
帝玄天

作者：暮雨尘埃


内容简介

　　小小药奴坎坷生，唯我独尊吞天鼎。

　　玄天一帝掌乾坤，双拳撼世镇万灵。

　　黎晨，拥有特殊血脉的李家药奴，莫名原因无法凝聚内息，成为人人可欺的废物。

　　因缘际会入宗门，绝境下生吞妖核，习练九脉通天诀，成就混元荒体。

　　闯宗门、镇妖魔、压帝脉，以吞天炼鼎之威，俯瞰宇宙洪荒，终尊玄天大帝！

　　你在宗门逞威，我在域外称霸，万灵皆惧我！

　　——黎晨


第一卷 药奴翻天


第1章 生吞妖核

　　广袤无垠的玄天大陆东部，古苍山脉边缘落凰城，三大家族之一的李家族府药房重地中。

　　“黎晨，今天是你最后一次试药，明日三小姐会把你带到玄云宗，送给她一位师兄做药奴！”

　　监管药奴的李明云，眉头微皱的看着墙壁下，半人高水缸中，被锁住双手，尽数泡在散发刺鼻气味药液中的疤面少年。

　　“知道了，大人！”

　　黎晨瑟缩着脖子垂下头，发丝遮掩了他目中一闪而过的屈辱与不甘，扬起头时，已然化作了平日里的怯懦。

　　李明云面无表情的取出一个玉瓶，倒出一枚拇指肚大小，晶莹圆润的丹药，屈指轻弹，流光闪过径直落入黎晨口中。

　　“嘶啊！”

　　丹药甫一入口，黎晨面上青筋暴起，遮盖了大半个左脸颊的暗红色疤痕，隐晦的闪过血芒，与其面上的青肿相应，整个面孔扭曲，使得他凭添了数分狰狞恶感。

　　铁链哗啦啦作响中，嘶吼足足持续了盏茶工夫，黎晨才渐渐平复下来，头顶之上赫然多了一个淡淡乳灰色的气旋。

　　“气旋天成，这荒蛮之地，难得出一个有着能够达到丹旋境资质的小辈，可惜是个天生经脉堵塞，无法凝聚内息的废物！”

　　李明云眉头微皱，面色阴郁，似是想起了什么不快的往事。

　　但其话语却是惊人无比，要知道，整个李家最强的也不过是那位隐居多年的老太爷，传闻其乃是煅真境的高手。

　　看其俨然更将在其之上的丹旋境武者都不放在眼里的样子，在黎晨的嘶哑呼喝与不断蒸腾的雾气掩映下，昏暗的药房内，李明云的神情话语一下子显得神秘无比起来。

　　“回大人，紫荆花、墨云草的药味有些重，应该是放的多了！”

　　大半个时辰后，黎晨缓缓醒来，满面红光，面上被三小姐教训所留的青肿，也是消去了不少，自行解开手镣，从水缸中走出。

　　李明云随手取出纸笔记录了一番，挥手让他下去，只是看着他的身影，深邃的眸子中，满是疑惑：“这小子体质当真特殊，竟然不惧废丹中的毒性，还能熬炼肉身，三年来连我都找不出问题在哪，若非他的经脉问题，倒也算是一个不错的选择！”

　　……

　　翌日清晨，在欢送三小姐李月蓉出落凰城的族人漠视中，一众仆役的不屑注视下，黎晨踏上了玄云宗属地。

　　时光荏茬，如白驹过隙，一晃黎晨已在玄云宗待了数月。

　　沙沙沙！

　　昏暗的夜空，朦胧可见五指，落云峰偏僻山坳中，正有一人背靠着井沿坐地，身畔两个硕大木桶。

　　“该回去了！”

　　捶捏了一番酸疼的肩膀，黎晨深吸口气，硬撑着疲乏的身体，将扁担抗到肩上，这已是今天第七趟，饶是他体力惊人，堪比内息境三四层武者，也被累得够呛。

　　这数月来的工作，除了验证丹药是否成功，讲出失败丹药的药理之外，便是打扫院落与挑水。

　　若非其肉身多年来经废丹毒性熬炼，正常没有内息之人，恐怕要活活累死不可。

　　“你找死！”

　　满含杀意的爆喝，令得正待起身的黎晨悚然一惊，身形一矮的躲在了木桶后，稍微露出头来看向远处。

　　漆黑的夜光下，一双眸子，异样目光闪过。

　　“刘清树，你莫要欺人太甚！”

　　不远处树林中，嘭嘭连响，金铁交鸣传荡，所谓月黑风高杀人夜，正是此时的真实写照。

　　这里地处偏僻，又有树林与乱石堆遮掩，声音根本传不出去。

　　也就是黎晨这里，正处在下方，才能听的真切。

　　“啊！”

　　盏茶工夫后，远处再度隐隐传来一声惨叫，接着便是跌跌撞撞的声音，由远及近的向此地传来，令得躲藏中的黎晨心底咯噔一声。

　　他藏在这里，不是为了什么渔翁得利，而是不想被明显玄云宗弟子争斗之人发现。

　　以他奴仆的身份，任何弟子都可以踩一脚，若是被发现，等待他的只有杀人灭口。

　　有人的地方就有争斗，自小因为面容缺陷，兼之身体不能凝聚内息，虽然不过十四五岁，但内心却极为成熟的黎晨，早已看惯世态炎凉，人情冷暖。

　　在玄云宗数月来，他可是听闻了不少，宗门弟子间显然没有想象中的和睦，失踪个把弟子更是常事。

　　“一起死吧！”

　　“混账！”

　　骨碌碌滚动连响，带动着一片碎石呼啦啦向这山坳而来。

　　“呼！死了？”

　　黎晨死死盯着那处黑影滑落的地方，足足憋了盏茶工夫。

　　眼见再无动静传来，黎晨犹豫了好一会，这才起身大着胆子靠了过去。

　　依稀可见，两名青衣弟子趴伏在乱石中，一动不动，黎晨识得，那是外门弟子的专有服饰。

　　“咳咳！”

　　其中一人，蓦然艰难的咳嗽数声，扬起的头颅，正正看到黎晨，“救我！”

　　“啊……喔！”

　　黎晨激灵灵打个寒颤，犹豫了一番，心底善念让他试探着走近，伸手向此人肩膀扶去。

　　噌！

　　一抹亮光闪过黎晨双目，那是兵刃寒芒，刹那间，黎晨寒毛卓竖，多次被李家三小姐李月蓉暴打练就的反应力，在这一刻使他处乱不惊，毫不犹豫身子向后仰躺，一脚踢出。

　　嘭！

　　接连两声闷响，那人被一脚踹飞，撞到乱石中，张口喷出一道血箭，寒光闪烁的匕首当啷掉落，趴伏在地抽搐几下没了声息。

　　“呼呼……呃！”

　　狠狠喘了几口粗气，黎晨吞咽了下口水，望着再也没有了声息的青衣人，心底这才升起一抹后怕之意。

　　但随即，一股剧痛袭上心头，下意识的向胸口看去。

　　左胸口下方，血渍涔涔而出，霎时间一股冰寒覆盖全身，那是失血过多所致。

　　“不……我不甘心……我还……还没有成就武者……让……让爷爷……瞑……瞑目……”

　　噗通一声，黎晨眼前一阵模糊，仰躺倒地，口中喃喃呓语，更是有大股的血沫涌出。

　　入玄云宗不过数月，虽然平日里甚苦，但在这等宗门内，说不定哪天就有际遇，可以解除体内桎梏，可以如常人一般修理内息，完成老黎头的心愿。

　　却不想，今日善心方动，却遭此厄难，当真是应了老黎头当年常挂在嘴边的一句话——人心叵测！

　　“不能死……”

　　坚毅的心志，支撑着他没有昏死过去，用力的侧翻身体，探手向躺倒的另一人怀中摸去。

　　入手一片冰凉，是两个药瓶。

　　黎晨认得，那是玄云宗外门弟子配发的下品聚息丹，可惜对他无用。

　　强忍着心头昏沉，再一探手，是一个巴掌大小的玉匣，费力的将之掏出打开，内里赫然是一颗核桃大小，斑驳不堪，散发淡淡荧光的晶核。

　　“妖核！”

　　黎晨双目微缩，深吸口气，看着这颗妖核，目中光芒闪烁不定。

　　虽然知晓两者必然会为了某种宝物争夺，但怎么也想不到会是妖核。

　　看这妖核的体积，赫然是一阶后期妖兽所有，这等实力，必须要凝息境七层之上的武者才能应对。

　　这等妖核，足以比拟数颗上品聚息丹，甚至于能比得上十数颗。

　　李家三年专职药奴，各种废丹、成丹，不管何种药性，除了身体比普通武者强了许多外，都对他无用。

　　唯独妖核，他从未见过，更遑论尝试！

　　但妖核却不能直接服用，其内蕴含了妖兽独有的妖气，乃是一种极为暴躁，破坏力极强的力量。

　　若贸然服用，必然会被妖气撕裂经脉爆体而亡，强大的武者，可以凭借修为炼化祛除妖气，亦或者用特殊手段，但也只是对修为比自己低的妖核而言，修为相当，则极难成功。

　　对黎晨这等连内息都没有的人而言，莫说是一阶后期妖核，就算是初期，也足以让他当场毙命，更遑论他现在身受重伤。

　　“拼了，是死是活，在此一举！”

　　越来越虚弱的身体，黎晨打了个摆子，一咬牙，张口将妖核整个塞入口中。

　　咕咚一声吞下肚，没有想象中的坚硬，只是一阵冰凉划过全身，令黎晨激灵灵打个寒颤，接着便是一股剧痛从肚腹中传遍全身。

　　“呜啊！”

　　死命的压抑着体内剧痛，周身冷汗涔涔滑落，黎晨死命的咬牙坚持，猛地起身盘膝坐地，双手握于丹田，运行起这三年来熟的不能再熟的李家人阶高级功法《融阳诀》。

　　这还是当年他初做药奴，仅仅月余便达到凝练内息的地步，李家高层为了拉拢他才特别赐下，甚至有意结亲，结果他却是一个无法凝聚内息的废体。

　　“噗！”

　　体内气血翻腾，接连喷吐了三道血箭，那如撕裂灵魂的剧痛，饶是黎晨受了三年废丹炼体之苦，差点承受不住，散了功诀。

　　好在他的心志早已磨练的极为坚毅，硬生生撑了下来，只是左胸处的伤口，在狂暴妖力的激荡下，登时喷出了一蓬血雾。

　　满面青筋凸起，双目暴睁满是血丝，黎晨只觉身体整个都要爆裂开来，任谁也看不到，其左脸颊处的丑陋疤痕，蓦地闪过一抹慑人的暗红色血芒。


第2章 一步登天

　　轰咔！

　　阴云密布的夜空，蓦然电闪雷鸣，照亮了大半个落云峰。

　　山坳石壁下，隐隐可见黎晨盘膝而坐的身影，巍然不动，似是已经平复了周身气血，头顶乳灰色气旋缓缓流转，不断吸纳着周围的天地元气，并随着他的呼吸注入体内经脉。

　　只不过另有一圈薄薄的灰色雾气萦绕，不断的汇聚到其左脸颊处的疤痕胎记，更有一层泛起的暗红色血芒闪烁不定，鼓胀间似是有什么东西要从中冲出。

　　但却被其表面，浮起的丝丝金色符文笼罩不得脱。

　　唳！

　　暴虐的气息蓦然激荡，血芒晃动中一团虚影，蓦然冲向天际，翁然震颤化作了一片磅礴虚影，仿似巨鸟瞰空，游弋在雷霆之中，遮掩了天际。

　　挣脱束缚的虚影，向往着自由，死命挣扎着冲上九霄，在阵阵雷霆中，冲荡不止。

　　仅仅维持了数息时间，悲鸣一声，周身硕大的奇奥符文诡异闪现，猛然化作一抹流光向下方坠来，只是在下坠中，周身竟是缠绕了噼啪作响的金色电弧，一闪的重新没入到黎晨面上的疤痕中。

　　若是有强者在此，必然可以认出，那虚影赫然与传说中的妖兽凤凰极为相似，但却与之不同，其充满了暴虐与杀戮气息。

　　“呜啊！”

　　静静打坐的黎晨，蓦然仰首发出了一声嘶吼，满面狰狞抽搐不止，周身腥臭弥漫，丝丝电弧闪烁。

　　只是丝毫未觉那虚影异动，周身噼啪作响的竟是出现了道道金蓝色色电弧，与天空中闪烁的雷霆交相辉映，足足持续了盏茶工夫，才平复下来。

　　此时，在黎晨脑海感应中，经脉内赫然出现了道道气流，那正是多年来梦寐以求的武者象征——内息！

　　丝丝的雾气随着时间的推移，开始缓缓汇聚，令黎晨惊喜莫名的是，内息数量以极快的速度增长，小半个时辰之后，便突破到了内息境一层。

　　当时间过了大半个时辰后，他清晰的听到体内传来的波动，赫然突破到了第二层。

　　没有收功，依旧维持着原状，努力的调动内息，冲击着体内经脉，啵啵的声音不断传来，再过了两个多时辰之后，赫然再度突破，达到了第三层。

　　但此时，内息的增长仍旧没有停止，体内妖核不知何故，那令任何低阶武者都望之生畏，宛若剧毒的妖气，竟是对他没有丝毫作用。

　　甚至于，在这一刻黎晨发现，自己多年熬炼的肉身力量，竟是再度有了增长之势。

　　或许是上天眷顾这一生充满坎坷的少年，在天刚蒙蒙亮时，其已然达到了内息境四层巅峰，只差一步便可踏入五层。

　　与之前的黎晨相比，现在的他，真可谓是一步登天！

　　显然，那颗妖核的等级，还在他预估之上。

　　甚至于，他可以明显的感受到，数年来经过废丹锤炼的身体力量，也似乎经过了蜕变，增加了不止一筹。

　　“哈……哈哈哈！妖核，妖核，一定要想办法弄妖核！”

　　浑身湿透的黎晨，不可置信的清醒过来，望着一双手掌仿似的大笑不止，足足过了盏茶工夫，才从这惊喜中恢复过来。

　　“离开这儿！”

　　深吸了几口气，努力平复下心绪，黎晨站起身，晃动了四肢，嘎嘣一阵碎响，通体说不出的舒泰。

　　四下里一扫，天际蒙蒙亮，快速将两具尸体尽数搬入乱石堆中掩埋，此地偏僻，兼之乱石林立，实在是藏尸的绝佳地点。

　　撕了一块破布，将那几本淋湿的小册子与药品包好，还有几样散落的东西，一并塞入石缝中，黎晨这才重新打了两桶井水，步履轻盈的向院落行去。

　　没人会相信，这个不过十五岁的少年，在一夜之间，成就了大陆上无数年来，从未有人发生过的奇迹。

　　而这奇迹，便发生在这样一个犄角旮旯的山坳中。

　　如此大的动静，自然引起了玄云宗内诸多强者的注意，只是被那磅礴暴虐的气息压制，任何人都无法动身而已。

　　当那可怕的气息消失，诸多强者探查之际，却再也无法发现丝毫踪迹。

　　……

　　“哟，起的挺早嘛！”

　　落云峰南面半山腰处，一座单独的院落中，侍奉何空明的杂役外门弟子陈松泰，不屑的扫过正往高台上矗立的水缸中倒水，一身湿漉漉的黎晨。

　　“回陈师兄，不早了，今天何师兄要开炉炼丹！”

　　黎晨瑟缩着脖子，挠了挠头，不着痕迹的挡住胸前破损的衣衫。

　　“呵呵！”

　　陈松泰不阴不阳的撇撇嘴，转身向院外走去。

　　昨日他可是故意晚说了半日，让黎晨来不及挑满水，却不想他连夜未睡挑满。

　　虽然黎晨代替他做这些苦工，让他可以有更多的时间修炼，但对于他这种上了年龄，武道一途没有多大进展的人而言，自是只有以欺负人为乐，尤其是欺负一个，永远都无法报复他的废物。

　　望着他离去的背影，黎晨双目微眯，快步走入自己的房间，换了一身干净的衣衫，赶忙走出。

　　一刻不停，从北面紧挨正房的一间房屋中，搬出一箱箱的辅药，待得将所有东西准备好时，一名身穿蓝衣，面容俊朗的年轻人走进丹房，正是将他从李家三小姐手中讨要来的玄云宗内门天才弟子——何空明。

　　“出去！”

　　何空明冷冷的看了一眼黎晨，走到桌案前，挑拣起上面几个玉匣中泛着淡淡香气的药草。

　　身前一个半人高下，镶刻着花鸟鱼虫的丹炉，擦拭的一尘不染，正散出滚滚热浪。

　　这里是何空明的炼丹房，只有打扫房间，亦或者需要黎晨试丹之时，才会召唤。

　　“是！”

　　没有多言，放下整理好的辅药，黎晨恭敬的垂首走出，将房门关闭。

　　站在院落中，仰首望向天际，双拳蓦然紧握、松开，如此三番，宛若星辰的眸子中，迸射出两道不屈的慑人光芒。

　　眼角一阵抽搐，似是能听到低沉的咬牙声。

　　不屑、漠视、怜悯，已然见的太多太多，他不想再这样下去，不管是为了自己，还是为了那一家三代为李家卖命，最终伤痛至死，得不到救治的可怜老人争一口气。

　　深吸口气，排除杂念，走到院落外的一处空地前，摆好姿势，沉腰立马，行云走水般的练起了一套拳法。

　　武技名《虎咆拳》，是老黎头当年所学人阶中级武技，虽然等阶不高，但重在杀意凛然，一往无前之势。

　　吼呼吼！

　　身形晃动，虎虎生风，隐隐间，自有一股雄浑气势闪现。

　　“这感觉真强！”

　　接连数趟拳打下来，黎晨非但没有感觉到疲乏，甚至有越来越强的趋势，这是因为内息初成的缘故。

　　内息不仅可以让自身气力与防御加强，更可以缓解疲劳，增长耐力，尤其是黎晨有一身惊人的怪力，在内息相辅下，杀伤力更是惊人。

　　虽然没有与武者交过手，但多年来被三小姐修理练就的经验告诉黎晨，以他现在的实力，对上内息境五层武者绝对不会吃亏。


第3章 小人

　　一晃大半个时辰过去，黎晨在院外虎虎生风的连打了十几趟虎咆拳，周身散出了一层淡淡的热气。

　　“哟，黎师弟这拳法练的不错，要不要为兄来与你试试手？”

　　陈松泰外出归来，见黎晨正一脸沉凝的挪动身躯，眼睛一亮。

　　“陈师兄说笑了，我这点微末技武技，哪是师兄对手？”

　　黎晨赶忙停住，挠了挠头。

　　“哈哈，反正闲来无事，何师兄在炼丹，不会怪你偷懒，来来来！”

　　陈松泰爽朗一笑，不由分说的拉着黎晨，向远处走了走，他也怕弄出来的动静影响到正在炼丹的何空明。

　　“好吧！陈师兄可得让着我点啊！”

　　黎晨无奈，只得任由他拉着走。

　　虽然知道陈松看不起自己，但黎晨本着对方若能真心指点自己，那也是好的。

　　双方站定，陈松泰随意的点点头，以他内息境五层的修为，黎晨这连内息都未曾凝聚之人，确实不用放在眼里。

　　“嘿哈！”

　　黎晨双目微眯，眼中闪过一抹隐晦的精芒，吐气开声，蹂身而上，一拳狠狠捣出。

　　这一拳，没有动用丝毫内息，但常年习练虎咆拳，自有一股莫名威势在其中，甚至地上的尘土都被其拳风带动，激荡而起。

　　“来的好！”

　　陈松泰眼中不屑之色一闪即逝，右手探出，屈肘弯臂向内里一圈，便要带着黎晨冲来的拳头向旁闪去。

　　“嗯？”

　　令他微惊的是，黎晨拳头上的力道大得惊人，丝毫不下于凝息境四层武者全力出手的样子。更兼之，拳臂之上隐隐有一股颤动袭来。

　　噔噔噔连退三步，踏起大片烟尘！

　　陈松泰面上一阵青红相交，目中闪过羞怒之色，若非有内息在身，硬生生止住步伐，恐怕就要跌倒在地出乖露丑。

　　双目微眯，寒芒闪过，不待有些发愣的黎晨出言，脚下轻点，便即滑了过去。

　　蛇游步！

　　人阶中级身法，练至大成，足以在同级武者中横着走，当然也要对方没有更高阶的武技傍身，陈松泰显然没有练到家，只是初入小成的样子，离大成乃至圆满差着太远。

　　黎晨只觉眼前一花，陈松泰便冲到近前，暗叫不好，身形猛然弯折，扭腰向一旁闪去。

　　岂料刚刚翻身，便觉腰身一紧，眼角余光见陈松泰一手叼住了腰带，猛然向远处丢去。

　　黎晨身子一轻，哪里经受的住这凝息境五层武者全力一扔，登时飞出。

　　心下暗骂自己不该暴露实力，刚要开口说几句让对方有面子的话，却见陈松泰不依不饶，脚下狠点地面，身体腾空而起，一脚向其肚腹踹来。

　　“好狠毒的手段！”

　　肚腹丹田乃是武者根本，这陈松泰攻击此地，已然是下了重手。

　　黎晨不敢怠慢，身在空中无法借力，只得蜷曲身体，双臂收缩护住，内息蓦然涌动，在体内形成了一层防御力。

　　嘭！

　　一声闷响传出，黎晨身体如断线的风筝，直直摔出了七八米远，骨碌碌滚动十数圈才停止下来。

　　“呀，黎师弟没事吧？为兄一时兴趣，手上失了分寸，你莫要生气啊！”

　　陈松泰落地，赶忙奔到近前，假惺惺的搀扶起黎晨。

　　“咳咳！不碍事，是小弟学艺不精，哪里怪得师兄？”

　　强忍手臂剧痛，黎晨轻咬舌尖，嘴角处溢出血渍，面色艰难的咳嗽数声，无力的微微摇首。

　　到底是对敌经验太少，虽然多年在三小姐殴打之下，积累了不少经验，但三小姐终究比不得这多年习武，有着实战经验的真正武者。

　　“呵呵，没事就好！”

　　陈松泰随手拍了下身上尘土，放开黎晨，眼中带着一抹疑惑步入院中。

　　在他看来，黎晨没有内息在身，纵然身体特殊，挨了自己这一脚，也应该吐血倒地不起才对。

　　但心下却隐隐有些后悔起来，若是真个将之打伤无法干活，恐怕院中的活计都要落在自己身上，耽误了时间不说，肯定还会受到何空明的责骂。

　　嘭嘭！

　　蓦然，接连两道巨响划过，惊得陈松泰与黎晨看向院中，赶忙奔了过去。

　　只见何空明炼丹的房间处，整个窗户破碎，浓烟滚滚而出，夹杂着刺鼻气味。

　　“混账！”

　　恼怒的爆喝传来，何空明灰头土脸的踹开房门，满面阴沉的扫过陈松泰与黎晨，双目微眯的冷喝道：“我说刚才怎么这么大动静，你们好大的胆子，可知这一炉丹药，耗费了我多少心血？”

　　噗通！

　　陈松泰跪倒在地，咽了下唾沫，一指黎晨：“何师兄，不关我事啊，是黎师弟硬要让我教他练拳，我起初不肯，但实在挨不住他苦求，才答应教他几手，影响了师兄炼丹，请师兄恕罪啊！”

　　内门弟子对外门弟子没有生杀之权，但若外门弟子犯了大错，却是可以先废后奏，容不得陈松泰不害怕。

　　嘭！

　　其话音方落，身影晃动间，一声闷响中夹杂着骨裂脆响传出，便见一道身影飞起滚落地面。

　　黎晨只觉体内气血翻腾，眼前金星直冒，胸中更是剧痛阵阵，以他常年挨打的经验，肋骨至少断了数根，加上手臂伤势，当真是不轻了。

　　“再有下次，定斩不饶！”

　　冷冷的看了一眼倒地不起的黎晨，何空明甩袖离去。

　　对他而言，黎晨不过是个给他试药，乃至提供失败丹药药性的奴隶罢了，自是可以随意打骂。

　　“噗！”

　　黎晨张口吐出一团血沫，险些昏厥过去，这次却是真的吐血，强撑着身体站起，却再次跌倒。

　　“黎师弟，没事吧，你瞧我，一时嘴快……”

　　陈松泰走到近前，将黎晨拉起。

　　“不……不碍事，是我不……不对，不该让陈师兄教我练拳！”

　　强提口气，黎晨捂着胸口，踉跄着挪到了自己房屋内，紧闭房门，双目中寒芒闪过，径直盘膝坐地，打坐恢复起来。

　　何空明乃是内息境九层武者，这一脚纵然没有出全力，也不是他能承受的起的。

　　手臂与肋骨断折，就算有药物治疗，加上内息辅助，以黎晨多年熬炼的强悍肉身，也至少需要半月才能干活了。

　　“呼，幸亏有这废物顶缸，不然这次绝对吃不了兜着走！”

　　陈松泰拍打了下手掌，擦去额头冷汗，心有余悸的拍了拍胸口，心神不定的回了自己屋中。


第4章 进山

　　时光荏茬，如白驹过隙，转瞬两月过去。

　　“嘿哈嘿！”

　　半山腰，百丈方圆的平坦场地，数百青衣弟子或单人或双双对战，练习着各种武技，看上去好不热闹。

　　本就炎热的夏季清晨，因这一群生龙活虎的少年男女，多了磅礴生机。

　　“喂，那个谁，把水桶拿来！”

　　忽然，一道呼喝从边缘处传来。

　　“好嘞！”

　　场地边缘的青石小道上，黎晨挑着两桶水箭步来到近前。

　　哗啦！

　　那几名吆喝他的外门弟子也不客气的围上前来，其中一名膀大腰圆，看外貌虽然比黎晨大了三两岁，但明显稚气未脱年龄相若的少年，径直捧起桶中井水，浇在头上，丝毫没有畏惧这泛着寒意的井水。

　　其余几人在少年喝了几口之后，这才一拥而上，不一会功夫，黎晨费了半个多时辰才挑到这的井水，泼洒了个干净。

　　黎晨只是在旁腼腆的看着，不时傻愣愣的笑呵呵几声，暗地里打量着远处，正在练习武技的弟子。

　　围近之人见状，擦了擦额头的汗水，想要围上来，那壮硕少年冷冷的环视一周，登时令他们缩了缩脖子。

　　眼见无人上前，壮硕少年满意的点点头，一把抓起百多斤重的水桶，径直向不远处的一圈女弟子走去。

　　黎晨从散乱的发隙中看去，发现那四五名不过二八年华的女子中，正有李家三小姐李月蓉。

　　“楚师妹，天怪热的，这寒池水清热解毒，最好不过！”

　　壮硕少年走到近前，轻轻放下木桶，瓮声瓮气道。

　　“哟！庞文山，又来献殷勤了，你也要有点诚意啊，拿别人打来的水，来讨好我们紫芸师姐？”

　　一名身材不错，脸上有少许雀斑的女弟子，啧啧有声的上下打量着少年，手臂挽着另一名容貌清丽，隐隐在李月蓉之上的少女。

　　“珊珊！”

　　楚紫芸黛眉微蹙，轻晃了晃雀斑女。

　　“赵师妹说的是，下次我自己去打！对了，明天何师兄说要进山，我们正好跟着一起去。”

　　庞文山摸了摸头，讪笑道。

　　“咯咯，别浪费了人家一片好心！”

　　赵珊珊娇笑出声，抽出一条丝巾，轻沾了些水，自顾自的擦了起来。

　　几女也不客气，各自取出丝巾擦拭着青春洋溢的俏丽，唯独李月容，冷冷的瞪了一眼黎晨。

　　“嘿嘿！”

　　眼见她们收拾完毕，庞文山这才嘿然一笑，扭头挥了挥手，“那个谁，把水桶带走！”

　　“好嘞！”

　　黎晨一路小跑到近前，抓起水桶，向李月蓉俯身行礼：“三小姐好！”

　　“咦！这丑八怪认识李师妹？”

　　赵珊珊眼睛一亮，不怀好意的看向李月蓉，赵家同样是落凰城家族之一，与李家乃是对头。

　　“哼，一个贱奴罢了！”

　　李月蓉厌恶的扭转头。

　　几女痴痴笑了几声，对着离去的黎晨背影指指点点，神情间满是不屑与厌恶，只有楚紫芸眉头微皱，没有多说什么。

　　如此毫不遮掩的话语，自然让周围之人听的真切，不远处的黎晨，却是丝毫未觉一般，几步便离开了场地。

　　其实黎晨生的不丑，甚至还有一点秀气，但其面上遮盖了左眼与太阳穴的凸起暗红色胎记，却是让他显得丑陋无比。

　　当然，对于这些天之娇女而言，黎晨生的俊丑与否，与她们根本没有丝毫关系。

　　……

　　落云峰南部数百里外，古苍山外围一处隐秘的山坳中，十数名玄云宗弟子汇聚在一处，分成三波讨论着什么。

　　为首者三名身穿蓝衣的内门弟子中，正有何空明，中间八人身穿青衣，有男有女，便有黎晨认识的李月蓉、楚紫芸、赵珊珊、庞文山等人。

　　“陈师兄，我叫柳乘风，进了古苍山，多多照顾啊！”

　　最后三名身穿灰衣弟子，其中一名身材中等，双目狭长的少年，一脸讨好的对着陈松泰，斜背一柄连鞘长剑。

　　“我修为与你相当，此番能够进山，还是要靠何师兄、卢师兄几位照拂，哪里谈得上照顾柳师弟？”

　　陈松泰紧了紧后背的长剑，小心的看了前面众人一眼，压低了声音，随意的摆摆手。

　　“能跟在何师兄身边做事，那真是福分，听闻何师兄炼制一阶中品丹药的成功率已经达到了三成，前途不可限量啊！”

　　柳乘风一脸艳羡道。

　　“呵呵，那是！”

　　陈松泰一扬下巴，“内门弟子中，论炼丹之术，何师兄若说第二，没人敢排第一！”

　　那一脸得意的神情，仿似他才是内门弟子炼丹第一之人。

　　黎晨一直没有出言，有些呆愣的跟随众人一路到此，但隐藏在发梢下的双目，却是仔细的打量着周围。

　　早就听说古苍山乃是妖兽汇聚之所，其内凶险极多，机缘更是不少，各种宝物层出不穷，常年来无数武者进出其中寻找宝物机缘。

　　这一次跟随到此，也不过是搭把帮手，为众弟子收拾杂物罢了。

　　当然，身为内门弟子的何空明三人，只不过是一路带着这帮外门弟子到此，他们自身另有要事。

　　“好了，你们开始搜索这一带的灵药吧，这里的妖兽都是一阶中期左右，以你们的实力，加上庞师弟照拂，不会有危险！”

　　在众人休息了盏茶工夫后，何空明抚掌起身，安排了下事宜，便于另外两名内门弟子互视一眼，联袂闪身向山林中掠去。

　　“你们几个过来！”

　　见状，庞文山站起，向陈松泰三人招了招手。

　　“此番进山，虽然主要是为何师兄搜集辅助药材，但你们大多从未进过古苍山，待会看到妖兽出现不要惊慌，三人一组互相辅助，若遇妖兽以哨声为准，先保护好自己，知道了吗？”

　　庞文山胖大的身躯，与略显年长的脸庞，显得颇有威慑力，从衣襟中掏出了一个指许长青色哨子。

　　此为青风笛，可声传数里，多为玄云宗弟子入山时联络之用。

　　据黎晨所知，庞文山一身修为达到了六层巅峰，只差一步便可踏入七层，进入内门弟子之列。

　　一群十四五岁的少年男女，虽然一脸兴奋，恨不得立刻与妖兽厮杀一番，但也知晓其中凶险，纷纷点头。

　　这些人，除了没有后台，修为不过五层的陈松泰三人，在他们八人中，另有几人也是五层修为。

　　不过，年龄都不大，只有十五岁，资质也是不弱。

　　至于楚紫芸，虽然不过十四岁，已是六层巅峰，资质相当惊人。

　　在庞文山的安排下，三两成群互有照应的开始进入山坳树林中，搜寻隐藏在其中的各种低阶药材。

　　虽然古苍山宝物极多，但来的武者也不少，此番何空明带他们到的地方，便是一处人迹罕至的山谷。

　　除了防备妖兽之外，最危险的当属经常出入古苍山的冒险者。

　　修为弱，兼之是两名内门弟子随从的陈松泰三人，自是成了一组。

　　仗着为何空明打理药材年许，陈松泰毫不客气的接过小组的指挥权，一路喋喋不休的讲述着各种药理，听得柳乘风云里雾里。

　　“嗯？”

　　正走之间，黎晨轻嗅了下空气，眼中闪过一抹亮色，身形一转的向旁边走去。

　　嗖！

　　衣袂飘起，陈松泰脚下轻点，掠过黎晨，径直奔出了数丈远，一脸喜意的俯下身，掏出随身携带的玉铲，将一株指许长短，通体青翠，不过三个嫩叶的灵药挖出。

　　“续气草，一阶中品灵药，运气不错！”

　　陈松泰喜滋滋的从身后的背囊内拿出一个玉匣，小心的放入其中，看也没看黎晨一眼，昂首挺胸的前行。

　　“陈师兄厉害，是不是有什么诀窍啊？教教小弟！”

　　柳乘风疾步上前，一脸艳羡。

　　“嘿嘿，天机不可泄露！”

　　陈松泰嘿然一笑，故作神秘，摇头晃脑的四下里搜寻。

　　两人前行中，丝毫没有注意到，原本跟随在两人身后的黎晨，瞧瞧落后了几个身形，一个闪身的没入浓密的树林中消失不见。

　　待得两人发现黎晨失踪，陈松泰面色微变，从怀中掏出青风笛，放在唇边，神色几经变换最终放下。

　　不知与柳乘风说了些什么，最终两人当做什么都没有发生的继续前行。


第5章 妖核之争

　　茂密的丛林，遮掩了山壁，太阳高挂，微风吹过，树影幢幢，显得几分阴森。

　　“找到了！”

　　在一处杂草丛生的乱石堆中，黎晨猫着身子，缓缓前行，发梢下的眸子纵然是在白天，都似是有一抹亮光闪现。

　　小心的扫视了一下四周，并未因这里安静就掉以轻心，虽然他年轻，从未进过古苍山，但爷爷老黎头给他讲的故事可不少。

　　尤其是关于武者进入古苍山寻宝，因为掉以轻心而送命的事情。

　　自小因为丑陋胎记与无法凝聚内息的缘故，死死盯着丈许远处，在一条岩石缝隙中，延伸出的一条筷子粗细，通体青色，浑身有着嫩黄小刺，不过尺许长的藤蔓。

　　在其嫩绿色的叶片之上，有几滴露水轻颤，在上方光芒映照下，显得异常喜人。

　　“青刺藤，一阶上品灵药，上品聚息丹主药！”

　　脑海中划过藤蔓的信息，黎晨三年多至今的药奴生涯可不是白费，仔细的扫过藤蔓周围米许范围之内的土石，没有放过丝毫。

　　能够先他人一步发现灵药所在，不是靠的修为，而是多年做药奴，对药味的灵敏嗅觉。

　　蓦地瞳孔骤然一缩，一圈看似与周围土石无异，但明显连成片，身体如幼儿小臂粗细，长不过两尺的怪异妖蛇映入眼帘。

　　“土环蛇，一阶中期妖兽，重防御，剧毒，力量极大！”

　　在发现土环蛇之际，其蓦然吞吐猩红色蛇信，仰首向黎晨看来。

　　妖兽天生嗜杀，灵觉更是机敏，纵然黎晨按照老黎头教授的知识做到最好，但终究经验不足。

　　面对这连六层武者都心秫的一阶中级妖兽，黎晨有些退去，但想及老黎头速教，蛇类妖兽近距离攻击速度极为快捷，若是他稍有退势，必然会遭受土环蛇的雷霆噬咬。

　　先下手为强，后下手遭殃！

　　“只有硬杀了！”

　　虽然头皮发麻，但心下却另有一股兴奋传荡，黎晨小腿发力，动若脱兔，嗖的一声蹿起，双目中迸射出慑人精芒，经脉中达到五层的内息蓦然涌动灌注右臂，狠狠一拳砸向蛇躯脖颈。

　　那里是土环蛇要害，黎晨与信心，一拳崩碎其体内心脉，纵然生命力再强，也无济于事。

　　嘶嘶！

　　似是被黎晨举动惊了一下，但到底是在残酷环境下成长的妖兽，土环蛇张口嘶鸣，整个躯体绷直弹起，竟是绕过拳峰，闪电般向咽喉噬咬。

　　“好快！”

　　黎晨瞳孔骤然一缩，拳势不变，但却变拳为爪，早已大成乃至圆满的虎咆拳，拳掌变化收缩自如，兼之其所学乃是人阶高级功法《融阳诀》，至刚至阳，杀伤力更胜一筹。

　　指掌上的筋肉在内息加持下，隐隐有气浪划过，啪的一声将蹿来土环蛇抓住。

　　触手间宛若抓住了一根粗糙铁棍，土环蛇不过两尺，堪堪比黎晨手臂长一点，被抓住中下部，登时便向其肩头咬去。

　　“死吧！”

　　黎晨整个手臂抡圆，不待其咬中，宛若风车般急速转动，一下一下的摔打着土环蛇，碎石飞溅砰砰作响。

　　足足过了盏茶工夫，感觉到土环蛇尾部缠绕自己的手腕力道松懈，身形一扭，狠狠的一脚踩住其头顶。

　　噌的一声轻响，寒芒闪过处，黎晨左手中蓦然多出了一柄银芒闪烁的匕首，忍着手臂之上传来的隐隐痛楚，将土环蛇死死按在地上，狠狠向其脖颈后面的青白色小点刺去。

　　噗！

　　刀锋入肉，溅起了一丝腥甜血气，被刺重要害的土环蛇，扭动了两下，便再没了动静。

　　堪比内息境六层武者的妖兽，交手两招便被杀，除了其本身灵智不高，除了毒性与防御之外无其他长处，兼之黎晨修炼的功法，乃至自身体质极强外，足以印证黎晨此时的实力，绝对强于一般的六层武者。

　　此时他的修为，经过夜里偷偷服用得来的聚息丹，已然突破到了五层。

　　只是那么多聚息丹，只是让黎晨在这几个月的苦练中突破到五层巅峰，却是让他有些小小气馁。

　　吭哧喘了口粗气，来不及擦去额头细汗，黎晨从背囊中取出一个玉瓶，拔出瓶塞，径直把蛇尸倒转。

　　跐溜一股暗红色蛇血，散发着热气尽数没入到小巧的玉瓶中，直至蛇血发红，黎晨这才将蛇尸放下，重新放入道背囊中。

　　做完这些，黎晨将蛇皮剥下，毒牙拔出，至于蛇肉则最终选择了放弃，血腥味太大，难免被人察觉。

　　若是让他人知晓，一向‘废物’如他，竟然能够猎杀一阶中期妖兽，绝对会引来不必要的麻烦。

　　受辱多年，这点隐忍的心思还是有的。

　　可惜的是，在蛇尸之上捏了捏，没有发现妖核的存在。

　　小心翼翼的将那青刺藤挖出，刚要休息一下，猛然起身向山林中一处奔去。

　　宛若灵猴般的身影，转瞬便消失在密林中。

　　……

　　咻飓！

　　刺耳的笛声从远处袭来，此起彼伏，若非黎晨耳力惊人，很可能将之漏过，亦或者听成某种妖兽的鸣叫。

　　嗖嗖嗖！

　　密林内衣袂飘飘，黎晨不断向笛声响处疾掠。

　　当其再出现时，躲在两块巨石的缝隙中，向远处望去。

　　只见一片狼藉的灌木丛中，正有七八人手执兵刃之人，相互对峙，看衣着服饰，皆是玄云宗弟子，只不过明显分成两拨。

　　中间是一头伏倒在地的黑褐色妖猪，足有两米大小，周身密布血痕。

　　“你们东院之人，强抢我南院弟子的妖核，难道就不怕院主责罚？”

　　一名少年手执长剑，满面惊怒。

　　黎晨认得，名叫张福通的外门弟子，修为不过五层罢了。

　　在黎晨看来，却是有些色厉内荏。

　　其身后，赵珊珊搀扶着倒地不起的另一名少年，其胸口处一滩触目惊心的血渍，胸口微微起伏，身受重创。

　　此人名叫刘子清，是三人中修为最强者，内息境六层，却不想伤在这里。

　　许是黎晨离此地最近，竟是他先到此。

　　“这位师弟说的话就不中听了，这本来就是我们猎杀的妖兽，何来强抢之由？”

　　对面一名腰挎两柄短刀的少年，随手抛了抛手中龙眼大小的妖核，显然那妖猪是一头中期妖兽。

　　一颗中期妖核，足以比得上数颗中品聚息丹功效，对于外门弟子而言，再珍贵不过。

　　“你……你放……”

　　张福通被对方无耻的话语激的面红耳赤，兼之气势被夺，一时语塞。

　　“哼，陆鸿阳，我看你是皮痒了，敢欺负我师弟？”

　　嗵的一声巨响，一道胖大身影从远处巨石上跳下，飞速向此地掠来。


第6章 比斗

　　“庞文山！”

　　那短刀弟子陆鸿阳面色微变，眉头不由皱了起来，显然认识来人，与身边同伴互视一眼，皆是看到了对方眼中的忌惮之色。

　　但只是稍纵即逝，镇定的等待黄文山的到来。

　　“庞文山，你不会是想抢我们的妖核吧？不过，就凭你自己可不行，要不要把这个废物加上？”

　　另一名身背长枪的青衣弟子，嗤笑一声的看着来到近前的庞文山。

　　“杨丙龙，若是你一个人的话，敢跟胖爷这么说话？”

　　莫看庞文山身躯胖大，速度却是丝毫不慢，几个起纵来到近前，扫过地上的刘子清，满面怒容。

　　“你……哼！少逞口舌之利，你不过一人在此，难道还想敌对我们四人不成？”

　　杨丙龙面色一滞，冷冷道。

　　“呸，狗屁的东院四侠，依着胖爷看，是东院四虾才对！”

　　庞文山啐了一口，眼珠滴溜溜一转，丝毫没有外貌的呆笨。

　　“哈……咳咳！”

　　笑声传来，却是刘子清醒来，听得双方的对话，忍不住牵动了伤口，疼的直咧嘴。

　　“纵然各院主允许我们私下竞争，但你们下手太过了吧？”

　　庞文山面色一阵难看，刘子清胸口处的十字伤痕，阻隔了胸前经脉，光是养伤就要耗费月余。

　　现在修为正是突飞猛进之时，这下必然影响修为进境。

　　“太过了？哼，你们南院弟子学艺不精，还要强抢我们好不容得来的妖核，只能说是活该！”

　　陆鸿阳剑眉一扬，满目皆是不屑，有四名六层武者在，纵然庞文山压他们一头，也不过是强了他们每人一点罢了。

　　“不错，学艺不精还想学人逞强，我们不过是代南院主教训一下弟子，省得他日后惹到不该惹的人，白白送了性命！”

　　一直未曾说话，面貌极为相似，竟似是同时开口一般。

　　这两人乃是同胞兄弟，名叫吕铮锋、吕鸣锋，擅长合击之法，端的是厉害无常，这就是他们四人不把庞文山，这位曾经的东院外门第一人放在眼中的缘由。

　　“哈哈！”

　　话音方落，四人仰首哈哈大笑，嚣张尽显。

　　“好一个学艺不精，好一个代院主教训弟子，东院主就是这样教导弟子目中无人不成？”

　　蓦然，一道清冷宛若脆铃之音传来，惊得四人循声望去。

　　只见在不远处巨石之上，不知何时立着一道青衣倩影，衣着虽然普通，但自有一股飘然出尘之感。

　　躲在石缝下的黎晨，不由暗暗叫苦，虽然鼻端不时传来迷人幽香，但从这个位置看去，正好可以看到上面佳人的白色亵裤，让他一阵面红耳赤。

　　此女竟然无声无息的来到如此之近的地方，若是偷袭于他，定然是十死无生，登时将他心底一丝漪绮惊的无影无踪。

　　足可见，其所修炼的功法乃至身法，绝对都在他之上。

　　“楚师妹！”

　　庞文山松了口气，虽然楚紫芸年纪小了自己两岁，但修为却达到六层境，一身技艺更是让他艳羡，乃是南院外门弟子中第一人。

　　“楚紫芸！”

　　东院四人面色微变，心下暗叫不好。

　　玄云宗占据落云峰，门下共分东南西北四院，每院弟子数百之多，因为都是少年男女，有好事者便排出了四院外门、内门中的天才榜单。

　　而楚紫芸的大名，更是冠绝四院，乃是东院外门弟子第一人，兼之年龄才十四岁，除了西院天才阳昊天，以十三岁之龄压她一头之外，其余再无出其右者。

　　东、北两院的外门第一人，皆是十五接近十六，不日要突破七层，步入内门弟子之列，可以说与之相差太远。

　　要想尊为第一人，除了修为、资质之外，更重要的是所习功法高低，与武技强大。

　　传闻楚紫芸资质超凡，悟性更是惊人，不仅将一门人阶顶级功法修炼到圆满之境，更是将一门人阶顶级武技修炼到圆满。

　　但凡功法达到顶级，都会有特殊效用，丝毫不低于更高一阶的普通初级功法。

　　本身所或缺的，不过是时间罢了，这等人物，百分百会成为精英弟子之人，任谁也不想轻易招惹。

　　“我们还有事在身，不便久留，告辞！”

　　四人互视一眼，毫不犹豫的选择退避，此时不走，面对南院两大天才人物，绝对只有吃亏的份。

　　“嘿！”

　　庞文山冷笑，身形晃动，便要将之拦下，但却瞬及顿住，仰首看去。

　　“哼，真是丢了我东院的脸面！”

　　稚嫩中夹杂傲然之意，只见一名面若冠玉，极为俊秀的少年，从树杈之上飘飞落下。

　　“阳师兄！”

　　四人惊喜莫名，来者赫然是东院外门第一人阳昊天，竟是孤身前来闯荡古苍山外围，当真是艺高人胆大。

　　“哼！”

　　纵然心下再是不愿，庞文山也不得不承认，对方天资高过自己，日后前途绝对在自己之上，当然，对方也要活到那时才可。

　　嗖嗖嗖！

　　众人对峙间，远处纵掠来数道身影，正是闻讯赶来的南院一众弟子。

　　只不过除了前两人是六层修为之外，其余皆是五层境，眼见场中形势，不由面色变了数变。

　　矗立在巨石之上的楚紫芸，红霞莫名飞上面颊，但瞬及敛去，飘身落在场中，黛眉微蹙的看向阳昊天：“今日东院弟子强抢南院弟子妖核，归还则罢，不归还，便有一战！”

　　楚紫芸虽为女子，话语却是铿锵有力，丝毫不弱于一身傲意的阳昊天。

　　“哼，战就战，你我一战定输赢，赢者可得这枚妖核！”

　　阳昊天丝毫没有势弱，虽然年幼，但目中对楚紫芸却隐隐露出一抹垂涎，虽然年幼，但其身为天骄人物，自是有不少莺莺燕燕追随，但其中却无人比得上楚紫芸。

　　楚紫芸略显厌恶的皱了皱眉：“东院第一人就这点气魄？”

　　“楚师妹有话不妨直言！”

　　阳昊天傲然背负双手，俨然成了陆鸿阳四人的代言者，仿似胜券在握。

　　“三战两胜，赢者可得这枚妖核，还有这本人阶顶级身法《游风步》！”

　　楚紫芸从腰间囊袋中摸出了一本巴掌大小的册子，淡淡的横了对方一眼。

　　“嘿，还有五瓶聚息丹！”

　　庞文山早已将心落回肚中，不怀好意的看了对方一眼，大掌一掏的摸出了五个玉瓶，这就是前西院外门第一人的底蕴，平常弟子有个一两颗傍身就不错了。

　　“什么？五瓶聚息丹？庞文山你不想突破七层，进入内门了吗？”

　　陆鸿阳四人登时惊呼出声，但目中却是露出浓浓的贪婪。

　　不管是人阶顶级身法，还是五瓶聚息丹，对他们的诱惑太大了，有了这些，足以让他们加快步入内门弟子的速度，更是有了一套绝佳的保命之术。


第7章 扮猪吃虎

　　“怎么？你不敢？”

　　看着面色微变的阳昊天，楚紫芸步步紧逼。

　　“好，我就加一本人阶顶级拳法《暴风拳》，五瓶聚息丹！”

　　阳昊天冷冷一晒，随手掏出一本册子扔在地上，但却只掏出了两瓶聚息丹。

　　陆鸿阳四人见状，略一犹豫的凑了三瓶，放在一起。

　　“由我来与你一战，至于其余人选，陆师弟你们商量着来！”

　　阳昊天毫不迟疑，他虽然狂傲，显然不笨。

　　陆鸿阳几人敢跟庞文山放对必有所持，但他一向目中无人，对四人的实力不怎么熟悉，所以便让他们四人自行决定。

　　更多的，却是在看到那吕氏兄弟之时起的心思。

　　“嘿嘿，既然阳师兄说了，我们这边就由我与吕氏两位师弟出战！”

　　陆鸿阳阴测测一笑，仿似地上的东西已然尽归囊中。

　　“两个打一个？亏你说的出口？”

　　南院这边的弟子，登时面露不忿，看出了他们的意图。

　　“他们两人乃是胞兄弟，向来共同进退，若是不愿，可以直接认输！”

　　阳昊天不屑的撇了众人一眼，丝毫不给他们反驳的机会。

　　在他看来，除了楚紫芸其余皆是土鸡瓦狗，纵然是庞文山，也不过是仗着修炼时间长罢了。

　　“有何不可？此事我们应了，由我跟庞师兄，还有……那边的小子，还不出来？”

　　楚紫芸柳眉一扬，毫不示弱，但说到第三人时，俏丽上再度浮起了淡淡红晕，螓首微转的向远处娇喝。

　　好在天气炎热，众人又在争执之中，没有多想。

　　但看向那处时，却是有些不明所以，他们可想不到，楚紫芸为何不让另外两名六层境弟子出战。

　　更何况，该到的人也都到了啊！

　　至于阳昊天五人，则是眉头微皱，心下略有不安，生怕对方出现南院的绝顶人物。

　　“见……见过各位师兄、师姐！”

　　只见一道麻衣身影，似是有些不情愿的从巨石后挪出，在众人目光中，腼腆的挠了挠头，正是黎晨无疑。

　　“他……他不是你家奴仆吗？”

　　赵珊珊有些呆愣的指着黎晨，手中下意识的一松，话却是对同样呆住的李月蓉所说。

　　受伤的刘子清原本在享受美人温存，猝不及防下登时跌落地面，痛呼出声，险些再次昏厥过去，惊得众人手忙脚乱的将之扶起。

　　“楚师姐，他……”

　　待得黎晨走到近前，李月蓉刚要说话，却被楚紫芸挥手止住。

　　连带着，差点惊呼出声的陈松泰与柳乘风，双双捂住嘴巴，双眼一眯，似是有泪水滑落，那是猝不及防下咬到了舌头所致。

　　“楚师妹，南院外门第一人，就这点眼力不成？”

　　阳昊天嗤笑一声，陆鸿阳四人更是狂笑不止，显然是认为楚紫芸一方必输无疑。

　　黎晨一身穿着，乃是记名弟子所有，又是仆役出身，若是能赢得了他们东院外门弟子中的精英，那只能说修炼多年，都修到狗身上去了。

　　庞文山眉头微皱，但看着镇定自若的楚紫芸，没有阻止，反而嘴角翘起，扫向那吕氏兄弟时，更是多了一丝狰狞。

　　“废话少说，战吧！”

　　楚紫芸冷冷一语，令得刚要开口推却的黎晨，登时哑口无言。

　　原本想要上前的另外两名六层弟子，见状嗫喏了几下，只得略显不甘的退了回来。

　　虽然楚紫芸年幼，又是女子，但其外门第一人的威严，无人敢犯。

　　“战！”

　　阳昊天收敛了笑意，面色肃穆，纵然自身极有信心，但面对这传闻中丝毫不差自己的西院外门第一人，却是不敢有丝毫大意。

　　把东西收拾成一堆，众人让开场地，双方比斗之人各自选了一个方向，身形一纵的跃出数丈远去，分为了三个圈子，各自注视着自己的对手。

　　楚紫芸衣袂飘飘，宛若冰霜仙子，对面阳昊天，身姿潇洒，直似天君下凡，两者都是年轻一辈绝顶的人物，都有属于自己的独特气势。

　　而吕氏兄弟，摆好了架势，擎出宝剑，各自摆出了一个奇奥姿势，围住了手握镔铁棍，嘴角噙着一丝狞笑的庞文山。

　　陆鸿阳阴测测的打量着黎晨，连腰间双刀都未擎出，随意的站在那里。

　　“师……师兄，手下留情！”

　　黎晨面露忐忑哭丧着脸，不断挠头时脚下向前轻移，似是要讨饶，挨了这么多年打，装傻充愣的本事他可是练的炉火纯青。

　　心底却早已骂翻了天，小娘皮歹毒，明知道他‘没有内息’，还要让他出战，摆明了是在坑他，又不是他要看她的亵裤，是她自己跑到上面。

　　“嘿嘿，跪下，小爷今天就饶了你，不然，让你断几根骨头！”

　　陆鸿阳舔了下嘴唇，颇为享受黎晨的不安，在他看来，这一战根本没有悬念。

　　“真……真的？”

　　黎晨眼睛一亮，走近几步，双腿不自觉的弯下，瑟缩脖子，垂下的发丝，遮掩了那双沉凝中泛着丝丝寒芒的眸子。

　　对方言语，已然触及了他的底线，自当日凝聚内息以来，黎晨便在心中暗自发誓，此生除了父母亲人外，绝不会向他人下跪。

　　“哈哈哈，东院弟子，言出必……什么？”

　　陆鸿阳仰首狂笑，瞬及眼前一花，疾风袭过，肚腹处剧痛传来，不由自主的弯下腰来。

　　俯身时正看到，散乱长发遮掩下，一双灿若星辰的眸子中迸射的寒芒，接着便是不断放大的膝盖。

　　“扮猪吃虎！”

　　脑海中划过这个念头，剧痛传来，陆鸿阳眼前发黑，没了知觉。

　　嘭嘭！

　　接连两声闷响，登时引得还未动手乃至正关注着另外两场比斗之人的目光，霎时间，所有人张大了嘴，石化当场。

　　只见在他们看来，必输无疑的‘仆役’，正纵身而起，双膝蜷曲抱腿，狠狠向宛若树叶飘落的陆鸿阳双肩压去。

　　轰！

　　两者瞬间落地，砸的草木尘土飞扬，夹杂着骨裂碎响。

　　“不可能？他……明明无法凝聚内息？”

　　李月蓉脑海中掀起了滔天大浪，呆滞的望着身上散落几根杂草，面露腼腆正起身的黎晨。

　　“陆……陆师兄让我呢！”

　　当一切尘埃落定之时，黎晨不好意思的挠头。

　　噗通！

　　刘子清本就身体虚弱，登时被他这一句雷的不清，身体晃了晃，栽倒在地，龇牙咧嘴差点翻着白眼晕过去。

　　“陆师兄！”

　　听得刘子清的惨哼，那东院背枪的杨丙龙，这才清醒过来，单手一拔长枪，目露凶芒。

　　“东院弟子就这么输不起？真是百闻不如一见！”

　　楚紫芸清冷的声音传来，美眸扫过黎晨，落在杨丙龙身上。

　　“哼！”

　　杨丙龙心下凛然，强压怒火，将陆鸿阳抱到旁边，查看起伤势来。


第8章 坐地分赃

　　“开始吧，早点结束为好！”

　　阳昊天收回阴郁的目光，当啷轻响，右手在腰间一抹，寒芒闪烁间，一柄指许宽的奇形软剑耀人眼球。

　　叮铃铃！

　　楚紫芸毫不示弱，腰间白色纱巾急闪，清脆的响声宛若仙乐，单手微微一抖，幻化出无数波浪，向阳昊天席卷而去。

　　“顶级精兵——璨金玲！”

　　阳昊天面色微变，心下不敢怠慢，扭身想要脱离丝带尖端的金玲攻击范围。

　　但楚紫芸早已欺到近前，双手如蝴蝶翻舞，四五米宽的范围内，尽是其飘忽的身影与一条白玉般的丝带，叮铃铃作响中，将阳昊天的身影遮掩。

　　两者皆是外门弟子中的顶尖天才，不仅是功法相当，乃至用的兵器，都是与众不同，鲜少有人能够驾驭。

　　阳昊天手中的柳叶剑，同样是顶级精兵，挥舞间，银芒闪闪，宛若游龙，将周身防护的泼墨不进。

　　虽然锋锐无比，但对上云蚕丝织就的丝带，却难以割裂，两者胶着在一处，一时难分胜负。

　　一时间，众人被这如天外飞仙般的舞姿迷幻了双眼，从之前的震惊，陷入迷离。

　　“嘿嘿，胖爷来啦！”

　　庞文山不怀好意的扫过有些呆滞的吕氏兄弟，手中镔铁棍一甩，嗡然震响中，向两人兜头砸落。

　　“不好！”

　　察觉到异动，吕氏兄弟登时回神，身形交错间，双双侧身，想要闪过这一击。

　　但他们后知后觉，早已失了先机，更错估了庞文山棍速，霎时间来到面门处，来不及细想下，双手擎剑格挡。

　　当啷！

　　金铁交鸣，火星四溅，吕氏兄弟只觉一股大力从剑刃之上传来，双耳更是隐隐传来一阵刺痛，胸中气血翻腾，身形止不住的倒飞而出。

　　“撒手！”

　　得势不饶人，庞文山粗壮的小腿狠狠蹬地，瞬间跃起，单手一抡铁棍，猛然扫过两人手中长剑。

　　又是一阵脆响，吕氏兄弟手中的长剑登时抛飞而出，先两者一步落于地面，震颤不已。

　　“你突破了？”

　　噗通两声，吕氏兄弟面色难看的挣扎起身，嘴角与虎口处一抹血渍沁出。

　　“认不认输？”

　　庞文山丝毫没有以强胜弱的羞臊，反而一脸嚣张的手举铁棍直指两人。

　　“卑鄙！”

　　吕氏兄弟心下不甘，若是早知庞文山突破到内息境七层，说什么都不可能与之放对。

　　两人入门较晚，所学功法也颇低，若是与楚紫芸所学相同的话，以两者之间的魔气，足以硬撼七层境武者。

　　“切，真他娘的希皮！”

　　庞文山不屑的啐了一口，在他眼中，对方不过是只敢欺负弱小的孬种罢了。

　　若非突破到七层，何空明几人，也不会放心由他带队保护了，只不过还没有去内门兑换身份令牌与服饰罢了。

　　“赢了！”

　　南院一众弟子小声欢呼。

　　只不过，也有几人心下五味杂陈，李月蓉贝齿轻咬红唇，满目复杂。

　　陈松泰目中阴郁，有些忐忑，最终化作了一抹阴毒，不着痕迹的扫视了一眼黎晨。

　　正蹲坐在地，看楚紫芸与阳昊天起劲的黎晨，丝毫没有察觉到两者的异常。

　　嘭！

　　“好小子，隐藏的够深的！”

　　庞文山大大咧咧的坐在黎晨身畔，竖抱铁棍。

　　“庞师兄说笑了，陆师兄让我呢！”

　　黎晨龇牙咧嘴，不好意思的揉肩挠头，七层境武者的巴掌可不是吃素的。

　　“你小子不老实，不过，我喜欢，哈哈！”

　　庞文山嗤笑道。

　　“我可没那种嗜好！”

　　黎晨没好气的回了一句嘴，登时愣住，心底一丝莫名的感触划过。

　　一直夹着尾巴做人如他，生怕行差踏错，引来麻烦，从未有过如此放松乃至放肆的言语。

　　“啊？哈哈哈！”

　　庞文山同样一愣，但瞬及仰首狂笑。

　　被其感染似得，黎晨嘴角翘起，多少年来的会心笑意，纵然是无数年后想起，他都会觉得心中暖暖。

　　这情形落在陈松泰眼中，登时让他心中嫉妒涌出，外门核心弟子，九成九都会进入内门，日后更会成为煅真境强者。

　　而以他快二十岁的年龄，不过五层境界，这辈子都可能无法踏入煅真境，每天喊一群‘小毛孩’师兄、师姐，早已让他心底充满了怨恨，乃至扭曲。

　　啷铃铃！

　　脆响划过，场中不断飘舞的白玉链带戛然而止，两道身影蓦然飘飞。

　　“哼！”

　　阳昊天闷哼出声，面色须臾不好看，眸中满是不甘之色，嘴角亦是有血渍，握剑的右手，更是微微颤抖。

　　其胸前衣衫赫然有一个碗口大小的破洞，内里露出一套金光闪闪的丝甲，略显狼狈。

　　反观楚紫芸，初具规模的胸脯微微鼓胀起伏，俏丽微白，但却无丝毫伤势，高下立判。

　　“你早晚是我的女人！”

　　冷冷的看了她一眼，阳昊天脚下轻点的飘飞而出，闪入树林之中。

　　其心性高傲无比，但显然没有因一次失败而气馁，反而激起了心中斗志，以其天资，若是保持下去，将来必成大器。

　　“下次记得喊师姐！”

　　楚紫芸气的俏丽微红，嘴上毫不示弱。

　　远处身影一个踉跄，似是闷哼了一声，转瞬便消失不见。

　　“赢了！”

　　南院众弟子再度欢呼，阳昊天带给他们的压力实在太大，在这等天才面前，任谁都会自惭形秽。

　　杨丙龙三人见状，面色难看的扶起醒过来的陆鸿阳，恋恋不舍的看了一眼地上的丹药、功法，狼狈而去。

　　这一次，不止是输了面子，更是亏大发了，尤其让他们暗恼的是，阳昊天不管不顾他们独自离去的行径。

　　这显然是不将他们放在眼里，更是没有把他们当自己人待。

　　“呼！”

　　楚紫芸暗松了口气，走到场中那一堆宝物之前。

　　众人见状，不由围了上来，屏住了呼吸，这一场比斗堪称豪赌。

　　要知道，纵然是七层境武者，也未必有这么多聚息丹，更遑论无比珍贵的人阶顶级武技了。

　　“你要什么？”

　　令众人诧异的是，楚紫芸竟然问起了黎晨。

　　庞文山双手抱着铁棍，好整以暇的看着，丝毫没有阻挡的意思。

　　“我……我想抄录一下这两部武技！”

　　黎晨挠了挠头，木讷的讪讪道。

　　他心底早已有了打算，对方给便好，不给也就算了，日后他自会凭实力获得所需。

　　对于妖核虽然极想再得到一枚，但他却不想在此时显露出来，有了这两份武技就不同了，实力必然可以翻新一个档次，六层之下绝对可以横着走。

　　甚至于，凭借惊人的肉身，碰上七层武者都可以一斗，足以让他在内息境不用为武技发愁。

　　“你倒是精明的很！”

　　再次出乎众人意料，楚紫芸只是看了他一眼，竟是想也不想的便同意下来，登时让他们羡慕不已，但却没人开口讨要。

　　毕竟，在这场比斗中，他们没有出力。

　　黎晨也不客气，俯身抓起两本册子，径直走到一旁，在众人羡慕嫉妒的目光中，径直翻看起来，并不时用随身携带的毛笔，记录一番。

　　剩下的就简单多了，庞文山拿走了自己的五瓶聚息丹，也同样与黎晨一般，要刻录一份武技，显然是要让楚紫芸。

　　对于地上的五瓶聚息丹，楚紫芸径直给每人分了一颗，剩下的装入囊袋之中。

　　众人得了一颗聚息丹，自然是皆大欢喜，口口声声欢呼着‘楚师姐’。

　　经过了这一变故，兼之在山林中忙碌了大半日，众人也是累了。

　　兼之刘子清受伤，不宜赶夜路，寻了处临近山泉的石壁裂缝，准备建造营地露宿山林。

　　地上那头足有数百斤重的妖猪，正好满足众人的口腹之欲。


第9章 戮战狼群

　　山中黑的早，当外门刚刚擦黑之时，山中已是漆黑一片，唯独这处山缝处，篝火通明。

　　篝火上，自是剖成了两半的妖猪，烤的吱吱作响，金黄色的油滴不断落入火中，溅起片片星火。

　　“成了！”

　　黎晨不时将手边小罐中的作料均匀的撒在上面，散出阵阵肉香，锋利的匕首在上面割出道道深痕，让肉均匀的受热。

　　众人闻言，赶忙围了上来，各自取出随身携带的小巧兵刃，大快朵颐。

　　“来，兄弟！”

　　庞文山坐在黎晨旁边，狠狠的咬了几口肉，拿起一个皮囊咕咚灌了几口，将皮囊递了过去。

　　“酒？”

　　黎晨眼睛一亮，毫不犹豫的接过，仰脖便灌。

　　辛辣的酒液入口，刺鼻的酒味冲荡心神，令得黎晨一阵恍惚，眼角不由湿润了起来。

　　曾几何时，爷爷也是与自己这样喝酒，可一晃三年过去，老人不在，自己也不再体弱多病，反而成了身体强健的武者。

　　这，也算是完成了他老人家的一个遗愿。

　　而现在，因为展露的实力，过往从未正眼看过他的人，也开始与他‘称兄道弟’，不管是否真心，但人生世事变化无常，总不能永远沉寂在以往。

　　“哟！看你小子下手挺黑的，怎么哭了？”

　　庞文山一把夺过酒囊，灌了几口，嬉笑道。

　　“哈哈，谁哭了，只是被酒气冲了眼睛！”

　　黎晨毫不示弱，又夺过酒囊，仰首猛灌，似是要将心中闷气全部吞落，望着夜空的眸子，似有异样神彩闪过。

　　“庞师兄，你太小气了，光你们喝可不成？”

　　对面赵珊珊见两人喝的兴起，伸出了玉手，一副不给就让你好看的样子。

　　“哪有，女孩子喝酒不好，容易酒后乱性！”

　　庞文山一脸不情愿，但看到楚紫芸也看向此处时，一咬牙，从囊袋中摸出了酒囊，扔了过去。

　　赵珊珊俏丽微红，接过酒囊，眸子中划过一抹黯然，好在有火光映照，众人看不真切，笑嘻嘻的分享起酒水来。

　　“这帮小子！”

　　庞文山心疼的看了一眼在众人手中抢夺的酒囊，大掌一挥，从黎晨手中抓过酒囊，仿似发泄似的猛灌。

　　殊不知，他这是在做最后一拼，省得自己带来解馋的酒水，都被他人喝了。

　　酒足饭饱，众人盘膝打坐休息，唯独黎晨坐在火堆旁看火，身为仆役，这是他的职责。

　　“黎师弟，还有半月，便是三年一度的入宗大会，以你的实力，轻易可入外门，到时你就真是我的师弟了！”

　　庞文山醉醺醺的晃了晃脑袋，寻了个舒适的姿势翻了翻身。

　　“入宗大会？”

　　黎晨眼睛一亮，刚要再问些什么，见庞文山似是睡了过去，不由微微摇首，取出两本册子，借着火光翻看记录起来。

　　笨鸟先飞，勤能补拙，这是老黎头在世时，常挂嘴边的话。

　　黎晨自幼与之相依为命，对其言听计从，自身熟记于心，养成了很好的习惯，这也是他没有内息之时，一套武技仍旧能够打的有模有样，甚至比绝大多数人都强的缘故。

　　火堆对面，似是熟睡的三女中，李月蓉晶莹的耳朵扑棱棱动了几下，便再没了动静。

　　“嗯？”

　　天空昏暗下来，在火堆旁不断比划新得武技飞黎晨眉头微皱，蓦然回首向远处看去。

　　漆黑夜空下的密林，除了此处薪火噼啪作响，再无任何光亮，但黎晨肉身强横，听力极为敏锐，察觉到了一丝异常。

　　“有妖兽！”

　　就在他思量要不要去看看时，篝火旁的楚紫芸与庞文山两人，相继缓缓起身。

　　啪嚓！

　　草木断折的声音，破空传来，更是接连不断增多，令得三人瞳孔骤然一缩，互视一眼后毫不犹豫的叫醒众人。

　　“怎么回事啊？”

　　睡眼惺忪的一众弟子，经历了一天奔波，早已累的不行，根本没有打坐修炼，沉睡中被叫醒，自是一股深深疲倦涌上心头。

　　“进裂缝中！”

　　黎晨脑海中猛然划过一个念头，一把抱起仍旧昏睡的刘子清，飞奔向那足有两米多宽的裂缝。

　　其余之人虽然感到不明所以，但在看到远处不断亮起的细小绿油油光亮之后，激灵灵打了个寒颤，睡意尽去，毫不迟疑的向那缝隙奔去。

　　嗷呜！

　　不待众人进入裂缝之中，嗜杀的狼嚎蓦然响彻山坳，深夜中说不出的凄寒，呼啦阵阵的冲出了大片如牛犊般大小的青色狼群，向这里围堵而来。

　　“我来断后，你们都进去！是妖狼群！看这数量，足有百头，绝对有后期妖狼首领！”

　　庞文山面色难看的矗立当场，双手持棍，虎虎生风，登时将几头冲到近前的狼妖砸的脑瓜崩裂而亡。

　　腥甜的血气弥漫空中，不但没有吓住狼群，反而激起了它们的嗜杀天性，更多的狼妖嚎叫着冲了上来。

　　到底是经验不足的少年，若是经验丰富的冒险者，绝对不会选择在山中水源处露营，那样只会引来，夜间等待猎杀前来水源处饮水的弱小妖兽的凶物。

　　“大意了，想不到这里竟然会出现妖狼群！”

　　庞文山且战且退，经脉中的内息毫不吝啬的运转，铁棍抡圆不知砸翻了多少狼妖，但奈何狼妖实在太多，转瞬便挂了彩。

　　叮铃铃！

　　一声脆响划过，身影飘飞，楚紫芸翻身折回，璨金玲杀伤力极强，纵然是有铜头铁骨之称的狼妖被砸一下，也只有骨断筋折的份。

　　眼见狼群越来越多，就要将两人撕成碎片，登时又有一道身影扑去，一拳拳的砸向狼妖脆弱的腰部，竟是一砸一个准，正是黎晨。

　　骨裂之声不断响起，那些栽倒在地的狼妖，发出阵阵凄厉的哀嚎，竟是被自己的同伴吞食，血肉喷洒当场，腥气弥漫。

　　看到这等惨状，这些不过十几岁的少年，只觉胸腹中不断翻涌，楚紫芸更是险些被一头狼妖咬中。

　　“楚师妹、黎师弟，走，走啊！”

　　一棍扫飞狼妖，庞文山面色有些苍白，莫看他杀的起劲，可不管是内息与气力，都消耗极大。

　　“哈哈，庞师兄，赶明儿个，一块喝酒！”

　　黎晨仰首长笑，乱发飘舞中，眸子清亮，身形说不出的张狂，十几年的郁结，似是都挥洒在了这一拳拳中。

　　多年来唯一的善意相待，与毫不犹豫以身相互师弟妹的行为，纵然今日身死，也不后悔，这就是血性少年。

　　两人互视一眼，背靠背，双双仰面大笑。

　　“我也喝！”

　　楚紫芸痛呼一声，却是手臂被抓伤，身形一晃的与两者靠在一处，手中璨金玲的丝带早已不知去向，却是换上了一柄金光闪闪的短小匕首。

　　“好，一起喝！”

　　两少年点点头，手中动作不断。

　　三名十几岁的少年男女，矗立在狼尸中，竟是有种风萧萧兮易水寒的感觉。

　　在他们坚持下，其余众人总算退到裂缝中，纵然有几头狼妖越过三人，但在那狭窄的缝隙内，却是难以造成太大的伤害。

　　嗷呜！

　　妖狼群中再次传来嘹喨的嚎叫，登时所有的狼群尽数后退开来。

　　三者顿感压力一轻，但神色间却没有丝毫放松，暴风雨来临之前总是有片刻凝聚。

　　嗖嗖嗖！

　　果然，只见三头体型硕大的青狼蹿出狼群，绿油油的眸子中，闪烁诡异幽芒。

　　“一阶后期妖兽！”

　　庞文山倒抽了口凉气，早已料到会有后期妖兽，却不想一来便是三头，看情形绝对还有一头更强的首领。

　　因为，妖兽族群的首领，必然会是在最后关头出现。

　　“是我害了你们啊！”

　　庞文山面色惨白，看向两人，目中满是自责懊恼。

　　“嘿嘿，今天是我一生最痛快的一次！”

　　黎晨嘿然一笑，疼的龇牙咧嘴，虽然心下颇有遗憾没有完成的心愿，但第一次看到，乃至去做为他人付出的事情，纵然身死，也自有一股暖意流淌心间。

　　“我……我有个问题？”

　　眼见三头妖狼环视，似是在寻机攻击，楚紫芸犹豫了一下，竟是用胳膊肘捅了捅黎晨。

　　“什么？”

　　黎晨纳闷不已，这小娘皮白天才报复了自己，这会哪来的问题？

　　“你……你不是天生不能凝聚内息吗？怎么会？”

　　楚紫芸一咬牙，快速说出。

　　“哈，这问题我也好奇呢！”

　　庞文山仰首一笑。

　　“练着练着就有了呗！”

　　黎晨翻了个白眼，没有说实话。

　　生前被当做是废物，死后他可不想还被看做是能够生吞妖核不死的怪物。

　　“你……”

　　听得他有些无赖的回答，楚紫芸登时语塞，玉足轻跺，羞恼尽显。

　　嗷呜！

　　她这一晃动，登时使得三人凝聚的气势散乱，三头妖狼寻到了机会，目露凶光，闪电般扑了上来。


第10章 福祸相依

　　“要死了吗？”

　　黎晨仰首望天，这一刻，竟是出奇的清醒，更是知道，以他们的实力，面对这等数量的狼群绝对十死无生。

　　下意识的躲避狼妖的撕咬，额头一片冰凉，似是有鲜血滑落。

　　刹那间，原本正在要将黎晨咬于口下的青狼愣神，目中的幽绿寒芒瞬间敛去，毛发倒竖，径直夹着尾巴呜咽离去。

　　不知是这一头，其余狼妖，乃至狼群，在瞬间跑的无影无踪，比来之前快捷了不知多少倍，令得三人愣神间，噗通坐倒在地。

　　原本处于高度紧张中的心神，此时疲惫袭来，竟是有了昏昏欲睡之感。

　　三人互视一眼，皆是看到了对方眼中的狐疑，但任谁也没有注意到，昏暗的夜空下，遍地残骸中，丝丝灰色雾气漂浮，缓缓向黎晨额头处的疤痕飘去。

　　就算是黎晨自己，也没有注意到那肉眼不可见的气流，更是没有注意到，原本被狼妖利爪划破的疤痕，此时正快速愈合。

　　他只是感到，自己身体中的疲惫，在这一刻丝丝敛去，隐隐间，心头闪过一抹不确定的猜测。

　　“快进来，这里面有洞口！”

　　蓦然，一道急促的呼喊惊醒愣神中的三人，拖着疲惫的身体向裂缝中走去。

　　“黎师弟，拉我一把！”

　　进的内里十数丈，身宽体胖的庞文山，卡在岩石缝隙中，张牙舞爪一时不得脱。

　　“嘿！”

　　黎晨使劲拽了几下，最终不得不踩踏一块凸起，费劲了力气才将之拽出，只不过身形止不住，庞文山登时将之砸在下面。

　　“咯咯！”

　　正在等两人的楚紫芸，笑的前仰后合，全没了白天的清冷高雅。

　　“快进来！”

　　前方石缝中再次传来张福通的呼喊，三人赶忙起身向前奔去。

　　十数丈后，来到一处狭窄地，岩壁之上却另有一道足有一人宽的石洞，三人猫腰进入，陡觉眼前宽广了不少，内里赵珊珊一行正点燃了几根薪柴，照的内里明晃晃一片。

　　只不过让三人呼吸略显急促的是，这处不大的洞窟内，赫然有数十处亮闪闪的所在，柔和的光芒，显得颇为迷人。

　　“这……这是元石！”

　　楚紫芸快步走到近前，看着岩石上镶嵌的一块拇指大小，呈八棱尖锥模样的乳白色中泛青的晶体，喃喃道。

　　“元石！”

　　众人无不惊呼出声。

　　所为元石，乃是蕴含精粹天地元气的奎宝，只有在特殊的矿脉之中才会有，强大如玄云宗，其势力范围内，也不过有几条下品矿脉罢了。

　　以凝息境武者的修为，根本无法从元石中提取元气，但带在身上一块，却能够温养肉身，加快内息凝聚速度，可以说是比聚息丹更为珍贵的宝物。

　　元石分上中下极品四等，看这里元石的数量与成色，显然是下品元石，属于最低等的存在。

　　在这等荒芜之地，也出产不了多么高品质的元石，若非此地偏僻，兼之元石所在之地，元气极为内敛，除非有特殊方法，极难发现。

　　“快看，这里还有几株灵药！”

　　另一边，赵珊珊指着几株长着巴掌大小嫩绿叶片的药草，美眸中满是异彩。

　　“烈蓉花、阳香草、灵云芝，二阶初级灵药！”

　　黎晨如数家珍，只是看了一眼，便尽数认出，数年药奴生涯，出入李家药房，没有吃过猪肉，还见过猪跑呢。

　　“发了，发了，有这么多宝物，我们很快就能进入内门！”

　　张福通满面惊喜，止不住的惊叹连连。

　　其余几人虽然稍有克制，但微微颤抖的肩膀，显然也是激动不已。

　　“这边还有！”

　　李月蓉在另一边，也有了发现，同样是几株二阶灵药。

　　一时间，众少年无不感叹运气好，刚逃脱大难，就有如此机遇，当真是祸福相依。

　　“好了，先把宝物都收集起来，再做其他！”

　　庞文山到底是修为最高，老成持重，兼之刚才为众人断后义举，自是赢得大家尊重，纷纷取出各自兵刃，开始挖掘那些元石与灵药。

　　但凡出产元石这等宝物之地，岩石都极为坚硬，这是因为元石将天地元气汇聚，周围根本不能容纳其他，使得岩石质地改变，足足费了小半个时辰，众人才将所有东西收集完。

　　“四十二颗元石，七株二阶初级灵药！”

　　庞文山细细数了下面前一堆宝物，饶是他心志不错，不由呼吸略显粗重。

　　尤其是之前大战狼群，到现在都没来得及恢复，迷眩神迷下，有了几分眩晕。

　　“怎么分？”

　　说话的是张子辽，之前便是他与叶枫雨挡住了扑入缝隙中的狼妖，两人都是六层修为。

　　众人闻言，目光不由自主的看向庞文山与楚紫芸，两者在众人中实力不仅是最高，也最有威望，之前的行动已证明了一切。

　　“楚师妹……”

　　庞文山定了定神，看向楚紫芸。

　　“我相信庞师兄，诸位师弟妹也相信你！”

　　楚紫芸微笑点头，目中却没有如其余人一般，对地上宝物的占有欲。

　　庞文山环视众人，见他们都一一点头，深吸口气：“既然大家都同意，那老庞就不推辞了，之前我、楚师妹、黎师弟在外阻击狼群，每人六块，张、叶两位师弟在洞口处出了大力，每人得五块，其余师兄弟每人两块，至于这七株二阶灵药，我想与楚师妹尽数拿下，用十瓶聚息丹分给诸位师弟妹！”

　　洞窟内寂静的可怕，待得庞文山说完之后，竟是无一人出言。

　　“咳咳，庞师兄，我这受伤之人拖累了大家，这元石，我不能要！”

　　刘子清在旁岩石上，强撑着坐起，之前若非黎晨率先将他抱入裂缝中，众人慌乱之下早已将之忘记，这会恐怕成了狼群腹中物了。

　　“不用多说，我们是师兄弟，同属南院弟子，自是需要肝胆相照，你们也看到了，黎师弟虽然身为仆役，但他却能在关键时刻挺身而出，这说明了什么，不用我多说了吧？”

　　庞文山拿出师兄的威严环顾众人，身上血迹斑斑，自是有一股特殊的压力笼罩向众人。

　　“谢谢庞师兄，我都没出力，但我支持庞师兄！”

　　雀斑女赵珊珊，鼓足勇气，在火把的映照下，一张脸通红不已。

　　“我同意！”

　　“我同意！”

　　此起彼伏的声音响起，一众少年男女，看向庞文山的目光充满了尊敬，最高兴的莫过于陈松泰与柳乘风，两人论身份、修为都属于垫底的存在，却能得到宝物，自是激动异常。

　　“哈哈，好！不过，此时你们可不要说出去，不然必会引来内门弟子觊觎，到时候我可保不了你们！”

　　庞文山会心一笑，嘱咐道。

　　“不错，莫说内门弟子，就算是执法队与护宗弟子，恐怕都会眼馋不已，传出去，会引来无尽的麻烦，希望师弟妹们守口如瓶！”

　　楚紫芸面色肃然她身为西院外门第一人，对这些知之甚详。

　　众人自是尽皆答应，毕竟他们还没傻到，到处宣扬自己得了宝物的事情。

　　翌日清晨，众人收拾了下外面的狼尸，可惜的是只有一枚不怎么好的妖核，便没有再逗留，身怀重宝，自然是以最快速度回归宗门为重中之重。

　　至于何空明的任务，虽然没有完成，但这些已然不怎么重要了。


第11章 歹意

　　“说吧，你什么时候修炼出内息，还能打败东院凝息境六层的弟子？”

　　数日之后，从古苍山返回的何空明，随意坐在院中石凳之上喝着茶水。

　　在其身畔，陈松泰一脸得意的扫过，显得忐忑不安的黎晨，心底满是阴狠。

　　想黎晨不过奴隶出身，一趟古苍山之行，不仅得了两本人阶顶级武技，还得了数倍于他的宝物，更重要的是，两名前途不可限量的弟子的看中，更是让他心中妒火中烧。

　　“回……回师兄，是……是……”

　　黎晨瑟缩着脖子，似是被吓坏了。

　　“不用怕，只要你告诉我怎么回事就行，我会跟主持此次招收记名弟子的师兄弟打个招呼，帮你一把！”

　　何空明眉头微皱。

　　“师兄，这贱奴才隐瞒修为，图谋不轨，若是进了宗门，必然是祸患，说不定他身上有什么宝物，才能在短短时间内，达到凝息境六层，师兄得了此宝，说不定就能突破到煅真境，成就精英弟子！”

　　陈松泰悚然一惊，毫不犹豫的蛊惑起来。

　　听得此言，何空明双目微眯，冷冷的看了他一眼，登时让陈松泰一个激灵。

　　“回师兄，我冤枉啊！月余之前，师兄炼制的那炉溶气丹，我吃了一粒之后，才发觉体内能够凝聚内息，到得现在，也不过二层修为。您也知道，我力气大，东院那位陆师兄只是轻敌，才被我钻了空子，不信您可以问问庞师兄、楚师姐，他们都可以为我作证！对了，这是我从楚师姐那抄录的两部人阶顶级武技，就是要献给师兄，以报这段时日来的照顾之情！倒是陈师兄，还曾让我把武技交给他，说我要是不给他的话，就告诉何师兄，让我什么都得不到。”

　　黎晨似是吓了一跳，嘴也不结巴了，仰天叫起屈来，叽里呱啦说了一通，最后一拍脑门，从怀中掏出两本小册子放到何空明近前。

　　心下，对陈松泰这个小人，却是恨到了极点，若非那晚所得事关他人，真想一股脑说出。

　　至于那溶气丹，他可是一清二楚，乃是能够溶解内息的毒物。

　　“胡说，你个狗奴才，你胡说八道……”

　　陈松泰跳脚不已，若非何空明就在旁边，指不定就要攻击黎晨。

　　“哼！”

　　何空明身为内门天才之一，本就不是笨人，对于陈松泰搬弄是非的本事也是知晓，但对黎晨的怀疑也没有打消，“你且过来！”

　　黎晨微怔，不明所以的上前几步，只觉手腕一紧，便被何空明抓住了手腕脉门要害。

　　咚咚咚！

　　黎晨只觉心都提到了嗓子眼，虽然他确信何空明的修为根本无法判断自己的修为程度，但对方深明药理，对于人体经脉的熟稔程度还在自己之上，生怕他看出什么端倪。

　　“果然是凝息境二层，倒是我错怪你了！”

　　何空明运转内息到指尖，稍微碰触了下脉门，筋肉蹦跳了几下，便松开了手。

　　“何师兄明察秋毫，小人佩服！”

　　黎晨暗松了口气，心中另有一份狐疑，自己胡诌了层修为，对方怎么就信了？

　　“何师兄，他……”

　　陈松泰登时急了眼，若黎晨没有说谎，岂不是坐实了他诬陷的事实？情急之下，就要说出当时真相。

　　但想及那晚所得宝物，不由心虚的看了一眼何空明，他很清楚，此事若说出来，不仅黎晨所得会被何空明搜出，自己的也必然要交出来。

　　如此一来，那晚的事情露馅，其余之人必视自己为眼中钉，自己在玄云宗中寸步难行。

　　“出去吧，此事不必再提，黎晨，待你正式入宗后，依旧来我处便是，帮我试药少不了你的好处，以我的炼丹之术，保你日后进境不慢！”

　　何空明淡漠的挥了挥手。

　　“多谢师兄提点，愿为师兄肝脑涂地！”

　　黎晨面露惊喜，胡诌奉承之言张口即来。

　　陈松泰不敢再多言，狠狠的瞪了他一眼，便与之一同出了院落。

　　“哼，倒是小看了这贱奴，竟然识得溶气丹，此事绝不能传出去，看来……留你们两人不得！”

　　何空明面色阴郁的扫过空旷院落，最终目光落在石桌上的两本小册子上，目中闪过一抹喜意，“人阶顶级武技，不弱于普通的黄阶武技，只要练成，此事成功率再加三成！”

　　……

　　“恭喜！黎师弟！”

　　玄云宗山腰处，一众身着青衣服饰的少年男女，围绕着黎晨，纷纷道贺不已，正是当日古苍山一行众人，只不过少了几人。

　　“恭喜什么啊？这小子纯粹是欺负小孩子！”

　　庞文山一身蓝衣，已然进入内门，大咧咧的拍了拍黎晨的肩膀。

　　“嘿嘿！”

　　黎晨龇牙咧嘴，挠了挠头，想及在之前大比中，一个十一二岁的小孩，因为打不中他而哭鼻子的情形，就不由婉儿。

　　“黎师弟，你的年龄快到十五，一定要早日进入外门，不然可会永久留在记名弟子之列！”

　　楚紫芸恢复了清冷之色，嘱咐道。

　　“我知道，这一天不会太远！”

　　黎晨握了握拳，他之所以隐瞒自己的真实修为，就是不想被人关注，任谁都知道，短短一个多月，凝息境六层，是怎样的惊人。

　　到时候，绝度会麻烦不止。

　　纵然是这些对他不错之人，他也只说身为药奴的关系，肉身被各自丹药熬炼的极为强悍，体内不过才二层内息而已。

　　不是信不过，而是人都有秘密，一旦秘密泄露，带来的麻烦实在难以承受。

　　“好一个不会太远，你这小小药奴倒是让我刮目相看！”

　　蓦然，一道淡漠的声音传来，令得众人齐齐怒目而视，但瞬及面色微白，瑟缩起来。

　　只见李月蓉与一名身穿白衣的高挑女子，缓步走到近前。

　　“护宗弟子！”

　　庞文山低呼一声。

　　玄云宗内，除了记名、外门、内门、精英弟子之外，那些超过年龄的弟子，大多会加入执法、护宗弟子之列。

　　执法弟子身穿黑衣，而护宗弟子，必是白衣无疑。

　　看此女衣襟处的一道金线，那赫然是煅真境护宗弟子无疑。

　　这一众少年男女，面对这等存在，顿感压力倍增。

　　“大小姐！”

　　黎晨瞳孔微缩，不由自主的弯下了身。

　　来者不是她人，正是李家家主长女李月清。

　　这一刻，初入宗门的喜悦，消失的无影无踪。


第12章 威逼

　　“嗤！”

　　李月清不屑的看了他一眼，淡淡道：“听说你们得了不少好东西，见者有份，每人拿出一块元石，今日就放过你们，想必，你们也不想此事传扬出去吧？”

　　其音方落，一众少年男女面色大变，看向其身畔李月蓉的目光，尽是惊怒，让她不由瑟缩着脖子躲到李月清背后。

　　不难想象，李月蓉把元石给李月清，必然受到追问，才把他们供出，很有可能，是她直接说出所致。

　　“李师姐，太过了吧？我赵家也有子弟在执法队，未必输给你！”

　　赵珊珊踏前一步，面有怒色。

　　“不错，我刘家也有子弟在护宗队，你想强抢不成？”

　　刘子清同样上前，黎晨当日救他一命，纵然修为不足，也不能看他如此受辱不闻不问。

　　两者皆是谷阳城另外两家族之人，自是不怕李月清如何。

　　“咯咯！”

　　李月清娇笑出声，捋了捋额前秀发，“你们可以去说，但此事一旦传扬开来，你们的麻烦绝对不止今天，想必，你们也不想无休止的麻烦下去吧？”

　　“给她！”

　　楚紫芸冷着俏丽，在众人发白的面色中，从脖颈处掏出了一个小巧锦囊，径直摸出其内的元石，扔给了李月清。

　　她很清楚，李月清说的句句属实，若是此事传扬出去，他们这一众人，必然会有天大的麻烦，不管他们是不是拿出了所有得到的宝物，都不可能终止，还很可能因此出现伤亡。

　　要知道，虽然玄云宗禁制高阶弟子肆意杀戮低阶弟子，但暗中出手的话，还是很难避免，尤其是修为相差太大的情况下。

　　这种事情，并非没有发生过。

　　“我的都给你，别为难他们！”

　　黎晨再也忍不住，翻开了自己的囊袋，将其中一个小兜子拿出。

　　啪！

　　“狗奴才，哪有你说话的份？莫说这些元石，就算是你的命都是我李家的，真以为修炼出内息，入了宗门，就能高人一等？奴才永远都是奴才，哼！”

　　李月清一把抓过，随手将黎晨打的踉跄倒地，不屑的啐了一口。

　　众人敢怒不敢言，纷纷把身上携带的元石尽数交出，扶起地上的黎晨。

　　“对了，那几株二阶灵药，对你们无用，不妨都给我，我这里有几颗上品聚息丹，对你俩而言，可是正合用！记得交给月蓉！”

　　李月清数了数元石，心花怒放的收起，随手掏出了一个玉瓶，不由分说扔给庞文山，接看摸出一块元石扔给向楚紫芸：“我知道你是西院外门天才，但你可要小心，天才若是夭折，没人会记住！”

　　言罢，收拢起宝物，拉着李月蓉扬长而去。

　　李月蓉本待挣扎，看到众人对她怒目而视，纵然年幼，但也知晓，她永远的失去了这些曾经共患难的朋友。

　　“可恶！”

　　庞文山捏的玉瓶咔嚓作响，但最终没有尽数捏碎，看了楚紫芸一眼，这才收起。

　　“黎师弟，你没事吧？”

　　楚紫芸伸手欲扶黎晨。

　　“习惯了！”

　　黎晨不着痕迹的躲开，嘴角的血渍亦没有擦拭，缓缓摇首，向众人歉意一笑，瑟缩着脖子转身缓步离去，再度戴上了那张腼腆害怕的面具。

　　众人想上前，庞文山一把拦住，微微摇头，静静的看着，那瘦削的身影，孤独的没入林间山路中。

　　这些日子来，众人对黎晨从最初的冷漠、不屑、怜悯，到那日的接纳与敬重，在这一刻，才深深体会到他的苦楚。

　　简简单单的三个字，道尽了这不到十五岁的少年，过的是怎样的一生。


第13章 锤炼武技

　　“你身为宗主，难道就纵容这等事情发生不成？”

　　玄云宗一处幽静所在，楚紫芸俏生生的矗立在巨石下，俏脸说不出的清冷。

　　“呵呵，紫芸长大了！”

　　玄云宗当代宗主楚云空，满目慈爱的看着她，丝毫没有一宗之主的威严，仿似一个在看着女儿父亲。

　　只不过，两者之间的话语，却昭示着他们的关系，并非如父女般的融洽，反而像是有着隔阂一般。

　　“你不要顾左右言他，我只问，这件事你管不管！”

　　楚紫芸依旧冷着脸，不知是什么原因，让两人如此相待。

　　“依你之言，若那小子没有当日举动，你是否会为了此事见我？亦或者说，那小子只是一个平平无奇的废物，你又是否会站在这里？”

　　楚云空何等人物，只是从只言片语中，便将事情猜了个七七八八。

　　“什么那小子不小子的，我……他们都是与我共患难的朋友，他们被人欺辱，而且是宗门内之人肆意欺压，这种事情，难道你就不管吗？”

　　楚紫芸面上红晕一闪而逝，怒气冲冲的撇过头去。

　　正如其所言，那日狼群一战，众人皆是有了不小的情谊，但若只因此事便对一名陌生人动情，那楚紫芸这等天之娇女，那就真的是太轻贱了。

　　“雏鹰若一辈子在老鹰的翅膀下，永远没有飞上天空的勇气！”

　　楚云空丝毫没有动怒，深邃的双目望向天际。

　　“雏鹰……老鹰……翅膀……天空……勇气……”

　　楚紫芸怔然，喃喃呓语，沉默了好一会，当她抬起头看去时，楚云空的身影已然消失无踪，清冷的眸子中两行晶莹滑落，“这就是当初你抛下我们母女的原因吗？那你又何必把我找回来？”

　　寒风袭，已入秋，凉意渐浓，道不尽人间几多愁！

　　……

　　玄云宗山腰下方，南院记名弟子住处。

　　“哟，毛都没长齐，就想学人外出寻宝，就不怕喂了妖兽？”

　　一名五短身材的中年男子，满脸不屑的看着黎晨，此人正是记名弟子管事，负责平日里的饮食起居与武技修习。

　　但要当上这等油水足的差事，可必须要有过硬的关系才可，不然怎么盘剥这些半大孩子？

　　对于记名弟子的情形他可门清，黎晨不过是个快十五岁，才凝息境二层的废物罢了，根本就不需要在意，只有被打压盘剥的份。

　　“这是弟子刚分得的下品聚息丹，特献给管事大人，希望笑纳，弟子家中实在有急事！”

　　黎晨强压心中怒意，但更知晓，没有对方同意，绝不会让自己离去，只得随口胡诌。

　　“这样啊，我也不是不通情理之人，既然如此，你就去吧，记得一月内必须回来！”

　　冯路明伸手摸过玉瓶，他是凝息境六层修为，虽然自己用不到，但还有家人，下品聚息丹正合适。

　　玄云宗并不禁制门下弟子外出，但必须每月报备，凡不到者，必然会受到严惩。

　　一来是为了保护门下弟子，二来是要知道弟子的大体情形，当然，只针对记名、外门弟子。

　　至于内门弟子，有了一定自保之力，但也需要三个月报备一次，至于更往上的精英弟子，他们已是煅真弟子，轻易不会进入险地。

　　因为他们是宗门的希望，玄云宗必然是严加保护。

　　“多谢管事大人通融！”

　　黎晨拜谢，急匆匆转身离去。

　　“废物！”

　　望着他离去的背影，冯路明嗤笑一声，转而呼喝起，那些半大小子修炼武技。

　　……

　　唰！

　　鬼魅般的身影，瞬间闪过密林，数息之后，微风徐徐吹过，足可见此人速度之快。

　　前进了数十丈，黎晨小心的趴伏在一株干枯的树墩旁，散乱的长发下，黑亮的眸子耀耀生辉，鼻翼微微翕动。

　　蓦然，眼睛一亮，腰身猛一用力，身体若灵猫般跃起，向前方几块巨石落去。

　　吱！

　　一只火色云狐嗖的从岩石缝隙中蹿出，张牙舞爪的向黎晨扑去，其速度同样不慢，尤其是那一口森白锐利的牙齿，在阳光下闪烁寒芒。

　　火云狐，一阶妖兽，可从单尾毛色判断其实力，看其不浅不深的样子，必然是一阶中期。

　　瞬间，黎晨脑海中划过火云狐的诸多资料，这些年来他作为药奴，可一刻都没有闲着，加上老黎头当年也是一名内息境六层的高手，见识不凡。

　　身在半空，吐气开声，右手猛的向后一撤，继而狠狠向前捣出。

　　这等阶的妖兽，除了扑咬厮杀外，根本没有其他后手，自然只要蛮力强杀便可。

　　熬炼三年多的肉身，使得黎晨一身气力异于常人，在内息加持下，这一拳足有前进之力，轰的在空中击出了一个沉闷的气爆。

　　嘭！

　　只见火云狐见势不妙，仗着身体灵活扭转了身躯，迅疾向一旁闪去。

　　呼！

　　刚猛的拳劲陡的吹起一阵沙尘，黎晨脚下不停，游风步展开，碾转腾挪，动若灵猫，与火云狐缠斗起来。

　　远远望去，宛若一道火云与灰影缠绕，煞是好看。

　　这火云狐看似每每都能在千钧一发之际躲过拳峰，但若仔细看黎晨，必然能够发现他目中丝毫没有交集之色。

　　每一次出拳，脚下挪移，都好似与火云狐商量好了一般，他赫然是在用火云狐锻炼自己的武技！

　　足足过了盏茶工夫，黎晨目中精芒一闪，拳势陡然一变，伸曲蜷缩间，猛的向内里狠狠一压。

　　火云狐纵然仗着速度躲过大半，但在缠斗如此之久下，终究气力不济，被黎晨厚重的拳风扫到腰身，吱的惨叫一声，向旁边落去。

　　“受死！”

　　一击得手，黎晨变拳为爪，乘胜追击，狠狠向其脖颈处扣去。

　　咔嚓！

　　登时，骨裂碎响，火云狐抽搐了几下便没了声息。

　　“太弱！”

　　黎晨胸口剧烈起伏了几下，抓起火云狐，闪身向石缝后行去，几步便见得一堆散碎小石子中，一颗郁郁葱葱的灵草，散发淡淡的诱人香气。

　　似乎对这灵草的等阶不怎么满意，黎晨取出玉铲将灵草挖出收好，看了看天色，已经到了傍晚。

　　当即，将火云狐洗剥干净，用石块堆砌了个简易炉灶烧烤起来。

　　在明晃晃的火光下，黎晨转动着烤的金黄的肉，目中闪动着思索之色。


第14章 遇险

　　“这次我没有遵照何空明的意思，入门之后，去他那里报到，日后少不得会找我麻烦，必须尽快找到足够的妖核，修炼内息，否则……”

　　翌日清晨，天刚蒙蒙亮，就着巨石掩护，黎晨一个机灵的起身，纵然只有十四岁，但多年来被压迫的心，当他时时刻刻都有种危机感。

　　虽然何空明一直说只要黎晨在入门之后，还去他那里做仆役弟子，平时所需的修炼资源绝对比他在外门所得多。

　　但自幼备受欺凌，看惯了白眼，受够了寄人篱下看人脸色行事的日子，黎晨纵然不愿在去。

　　收拾下皮囊，仰首确定了下方向，便起身向深处行去。

　　说是深处，这古苍山脉绵延不知多少万里，乃是通明州有名的冒险圣地。

　　莫看落凰城坐落在古苍山脉边缘，看似占了地域优势，但其不过是一座不起眼的小城罢了。

　　真正四通八达，有着极大资源疏通力量的大城，都掌握在像玄云宗这样的宗门手中。

　　所谓的外围，都有着极广的范围，从一阶妖兽到三阶妖兽，不知有多少。

　　黎晨所到之处，不过是外围中的外围罢了。

　　时间如水流逝，很快大半天就在不断搜索中过去。

　　虽然有内息支持，但大量的运动让黎晨这体力惊人的‘怪物’都忍不住有了饥饿感，取出背囊中昨晚吃剩的狐肉，大快朵颐几口。

　　蓦然，古树下蹲坐的黎晨耳朵震颤了几下，毫不犹豫的闪身纵掠到树上，将狐肉塞入背囊，透过茂密的树叶，一双明亮的眸子，小心的扫过。

　　呼！

　　几道微不可查的身影，小心的掠到不远处的树丛中，探头探脑的向前张望。

　　其中一人，鼻翼不断翕动，细长的双眸中闪过几道森寒目光。

　　“走！”

　　来回扫视了几遍，那人冲身边两人点点头，率先向前行去。

　　看三人步伐稳健，行走间在地上基本留不下任何痕迹，身上散发的若有若无彪悍气息与紧身装束，显然是经验丰富的冒险者。

　　十数个呼吸，三名冒险者来到黎晨藏身的古树下，对着刚才他坐着吃饭的地方一番品头论足，遂即在周围搜寻开来。

　　看到如此一幕，黎晨登时心下一紧。

　　当年老黎头在世之时，曾对他言及，在古苍山脉冒险寻宝，最危险的并非是无处不在的妖兽，而是来自同类的冒险者。

　　显然，这三名冒险者是追寻着自己的留下的痕迹追踪到此。

　　若非黎晨肉身强悍无比，六识更是灵敏，恐怕就要被这三名不弱的冒险者偷袭围攻。

　　就在黎晨思量间，三名冒险者分头在古树周围搜寻，但最终都一无所获。

　　“大哥，我看那人是找不到了，还是走吧！”

　　那獐头鼠目的冒险者一脸晦气道。

　　“二哥，我……”

　　另一名年轻冒险者当即有些不愿。

　　“老三，算了，你二哥都说找不到了，走吧！”

　　为首那名壮汉，一把拉住他，不由分说，三人向远处行去，转瞬便消失在茂密的树林中。

　　呼！

　　衣袂飘动，微风吹过，黎晨身形从古树上一跃而下，嘴角一撇的扫过三人远去的方向，从背囊中拿出吃剩的狐肉，再次享用。

　　不多时，狐肉下肚，灌了几口冷水，拍拍手掌，晃动了几下筋骨，就要继续前行。

　　嗖！

　　蓦然，劲风响起，猛的一道乌光以不可思议的速度激射而来。

　　“什么鬼东西？”

　　刹那间，黎晨汗毛乍竖，就地一滚。

　　嗤！

　　裂帛声响起，黎晨只觉肩胛处一阵火辣辣升腾，另有一股凉意涌上心头。

　　常年挨打如他，自然知道那是受伤流血的感觉。

　　当即顾不得其他，扭身向古树后躲去，小心的探出头去，看看是谁在偷袭他。

　　咄！

　　刚露出一点缝隙，令人牙酸的闷响传出，黎晨只觉古树一震，好精准的箭术。

　　“老三，射中没？”

　　略显阴鸷的声音响起，正是之前那獐头鼠目老二。

　　“二哥，我的箭术你还不清楚吗？”

　　得意轻狂，却是那老三。

　　“我看那小子身手灵敏，之前还能提前察觉到我们，藏到树上去，还是小心点为妙！”

　　稳重无比的正是那大哥所发。

　　“老大，我敢保证这小子中箭了，现在，软骨散的药力恐怕已经发作，就算他再强，总不至于是煅真境武者吧？”

　　三道身影小心穿过树丛，那老三一脸得意，手中握着尺许长的弩弓。

　　当三人看到，古树干上两根箭支中，带着一条破布，又有丝丝血迹在上，面色终于缓和下来。

　　正如老三所言，对方若真是煅真境武者，那何以躲不过区区一支箭？

　　想及此，三人神态轻松自若的绕过古树，但身为冒险者，常年刀口舔血养成的警觉性，依旧让他们离古树数丈远，以防不测。

　　古树下的黎晨，满面苍白尽是痛苦，浑身轻颤，哆哆嗦嗦的样子狼狈不堪。

　　“哈哈，老大我说的怎么样？任这小子狡猾如狐，还不是着了咱们老猎人的道儿？”

　　老三得意大小，将弩弓背到身后，径直来到古树下试探着一脚将黎晨踢倒在地。

　　骨碌碌！

　　浑身无力的黎晨，闷哼一声，应脚滚出数米，身上沾满了草屑，狼狈不堪，背囊掉到地上。

　　老三走到近前抓起背囊，随意的扒拉起来。

　　“这么个雏儿，还敢来古苍山脉冒险，真是不知死活的东西！”

　　老大冷冷的扫过黎晨瘦削的身体。

　　“大哥，看他的服饰，好像是玄云宗的外门弟子！”

　　老二狭长的目光一闪，略显吃惊道。

　　“怕什么？这里荒郊野岭，宰了他，挖个坑一埋，谁知道是咱们干的？”

　　老大吃了一惊，遂即浑不在意道。

　　老二闻言，当即点了点头。

　　“老大、二哥，这小子能耐啊，找了这么多一阶灵药，而且品质都还不错！”

　　正在查看背囊的老三，一脸惊喜。

　　“我看看？”

　　老大眼睛一亮，抓过背囊翻检了一番，当即咧嘴大笑，“看在这小子给我们送上这么多灵药的份上，给他个痛快！”

　　“得嘞，老大，让我来！”

　　老三阴测测的从腰间抽出柄明晃晃匕首，俯身就向脚边的黎晨胸口刺去。


第15章 生猛

　　嘭！

　　闷响中伴随着令人牙酸的骨裂，接着凄厉的惨叫响起，便见原本还生如活虎的老三，如破布袋般倒飞而出，连带着喷出了数口血沫，其内夹着不少细碎的内脏血块。

　　塌陷的胸口，不断喷吐的血沫，无不昭示着他已然活不成了。

　　“什么？”

　　正在查看背囊的老大、老二，悚然一惊，回头看时只见自家老三横飞着向自己撞来，赶忙接下。

　　但在老三之后，原本蜷缩在地，身中软骨散毫无反抗之力的黎晨，宛若暴熊般从地下一跃而起。

　　已经化作本能记忆的虎咆拳，在空气中打出嗡的沉闷气爆，在两人接住老三眼睛一花的瞬间，沉腰立马，吐气开声，猛的从下方砸向两人肚腹丹田。

　　三人的所作所为，兼之几句对话，让装作无力反抗的黎晨，听的是心底拔凉，在这一刻，纵然心地善良如他，也不由东了狠辣杀心。

　　轰！

　　双拳左右开弓，宛若龙吐珠般砸出，瞬间便将老二砸的抛飞而出。

　　只不过，那老大到底厮杀经验丰富，在险之又险的刹那，将手狠狠向下一压，利用老三的身体挡住了这凶猛的一拳。

　　霎时间，老三毫无反抗的被这一拳再度砸的断折了几根骨头，惨哼声中再也没了声息。

　　借助其身体缓和了拳劲，饶是如此，那老大也被这刚猛的一拳冲击的连连倒退。

　　嗖！

　　脚下连点，游风步展开，如龙蛇般游动，刹那贴身而上，黎晨虽震惊于这老大的无情，但打虎不死反受其害这点道理他还是懂的。

　　更不想在日后，这等善于追踪的冒险者盯上。

　　“找死！”

　　老大目中寒芒迸射，身形爆退不止，猛然跺脚，身体迅疾后翻，刷的一下与黎晨拉开了距离。

　　翻飞间，眼角余光察觉到两个朝夕相处的兄弟，一个没了声息，一个躺倒在地，蜷缩成一团，满面皆是痛苦扭曲。

　　看那伤势，想及之前那一拳的力道，知道老二怕是不行了。

　　眼见黎晨得势不饶人的冲来，老大一口钢牙咬的嘎嘣作响，双目喷火，站稳了脚跟，以他内息境六层的修为，绝不会怕对方这么一个毛头小子。

　　暴喝声中，老大猛的蹂身而上，本就硕大的手掌，在拍向黎晨头顶的刹那，赫然涨大了一拳，宛若小蒲扇般，猛的带起了一阵慑人劲风。

　　这冒险三人组，在古苍山脉也算是叫的上名号，尤其是这老大，一手人阶高级武技开山掌，早已练的登堂入室。

　　黎晨只觉面颊被这劲风刮的生疼，心下暗凛，知道对方一身功夫都在手上，决不能与之硬碰硬。

　　当下，仗着游风步灵敏的不法展开，嗖忽间躲过其一掌，狠狠一拳倒向其腰眼。

　　“嘿！”

　　老大嘿然冷笑，拍出的右掌猛的撤回，向下横扫。

　　他有信心，以自己手上的力道，这一击足以让这半大小子手臂筋断骨折。

　　“厉害！”

　　想不到对方变招如此快捷，黎晨这一拳已然收不回，但却没有丝毫慌乱，瞬间曲臂化肘，迎向其横扫来的手臂。

　　嘭！

　　两者肘对臂腕，猛的将对方冲击的倒退开来。

　　“嘶！”

　　老大道出一口凉气，右臂更是抽搐不止，目中满是震惊。

　　任他如何都想不到，眼前这丑陋少年，竟然有如此强劲的臂力，之前能将老二、老三打伤打残，之多他以为也就是仗着修为不错，又有宗门赐予的高阶武技罢了。

　　一击试探出黎晨的真正实力，老大心底登时生出了去念，脚下猛的连点地面，一个翻身的向远处遁去。

　　“哪里走！”

　　之前那一翻是这老大超乎寻常的应变力，让黎晨错失良机，但这一次可不同。

　　黎晨已然将老大的一举一动死死盯住，其身形纵跃间的刹那，他就看出对方要逃。

　　游风步展开，化作一股疾风，瞬息间在对方落地之前赶到，猛的一跃而起，虎咆拳出手，狠狠向其腰眼处砸去。

　　“不好！”

　　身在半空无处借力，老大登时惊的冒出了一身冷汗，纵然想不到黎晨来的如此快捷，但也知道，必须想办法应对。

　　但此时已然来不及了，只能避重就轻，狠狠一扭腰身，以后背迎向虎咆拳。

　　嘭！

　　闷响中夹杂着细微的骨裂声，老大闷哼一声如断线的风筝抛飞。

　　不待他落地，黎晨借着缓冲的劲道，狠狠一跺地面，猛如饿虎般扑出，蓄势待发的又一记虎咆拳砸出。

　　嘭！

　　在空中翻滚的老大，眼角余光瞥见黎晨再次冲来，吓的亡魂大冒，但此时求饶已然晚了，忙不迭双臂架在胸前。

　　闷响中，老大再度被砸飞，口中更是闷哼，血腥味散出，嘭的一声巨响，撞在一棵古树上，骨碌碌滚落在地。

　　“少侠饶命，我该死……可看在我上有老……下有小的份上饶过我这一回吧，我也不想这样啊，可为了他们……呜呜！”

　　到底是功力深厚，老大接连遭到黎晨虎咆拳重击，仍旧咳嗽着起身，眼见黎晨到来，噗通跪倒在地，一把鼻涕一把泪，最后这么个壮汉就在黎晨面前哽咽起来。

　　“你说的是真的？”

　　黎晨本待砸出的一拳缓缓放下，看着他如此惨状，心下生出了一丝不忍。

　　身为七尺男儿，磕头如捣蒜向一名十四五岁的少年求饶，也算难为他了。

　　“千真万确啊，少侠若不信，可以跟我回家看看，可怜我那八十岁的老母，还有嗷嗷待哺的几个小娃，都指望着我养啊。翠花啊，对不起了，让你们娘撒在世上受苦了啊！”

　　眼见黎晨有些意动，老大哭天抹泪，指天发誓，仿似黎晨若不放过他，那所谓的娘撒就要因此生生饿死般。

　　“哎！”

　　黎晨暗自叹息，握紧的拳头松开。

　　“少侠，你若不信，可以问我兄弟，他都知道，我句句属实啊，若有半句虚言，让我不得好死！”

　　老大暗叫有门，赶忙加了把力。

　　见他如此一副信誓旦旦的样子，黎晨心底最后的一丝一缕打消，缓缓转身望去。

　　只不过，他没有看到，不断叩首中的老大，眼底那一抹令人不寒而栗的深深怨毒寒芒，在其转身的一刹那，猛的跳将而起，不知何时，其手中赫然多了一柄明晃晃的匕首。


第16章 杀人夺宝

　　“死吧！”

　　怨毒暴喝声，伴随着跃起的老大而出，猛的向黎晨肩窝刺去。

　　这一下若是刺实，绝对是十死无生！

　　电光火石间，黎晨灵敏的六识再一次救了他，遍体生寒，躲之不及下，左臂猛然曲起，向那明晃晃耀眼的匕首抓去。

　　噗嗤轻响，血光迸射，剧痛瞬间临身。

　　“吼啊！”

　　黎晨激灵灵打了个寒颤，脑海却说不出的清醒，更有一种难言的愤怒，如雷般的闷吼发出，左手死死抓住老大紧握匕首的右手。

　　腰身微微下沉，右拳狠狠向其肩窝处砸去。

　　嘭！嘭！嘭嘭嘭！

　　一拳！

　　两拳！

　　接连三拳！

　　拳拳到肉，每一拳都带着无尽的愤怒杀意，每一拳都让那老大眼底的惊愣敛去几分，最终化作了震惊，成为了恐惧，口中鲜血狂喷之际，化作后悔。

　　一连五拳，这身为内息境六层的武者，生生死在了只有内息五层的黎晨拳下，噗通栽倒在地。

　　虽然有诸多外在因素，更多的是因这老大失了先机，丧了胆魄所致，但不得不说，现在的黎晨，已然强于大多数的六层内息境武者。

　　当啷！

　　抽搐匕首扔在地，黎晨捂着手倒抽了几口冷气，满面煞白，赶忙走向自己的背囊，从中取出几株灵药，径直嚼碎涂抹了伤口处。

　　也亏的他做了三年多药奴，对这些灵药的药性极为熟悉，又有灵药在身，否则这等伤势，必然会让他留下后患。

　　上了药，又是入了品阶的灵药，纵然是最低价的灵药，也有着奇异的功效。

　　黎晨只觉伤口处一阵冰凉，甚至起了丝丝麻养又带有点点温热，煞是舒服。

　　若是有药师在此看到黎晨如此使用灵药，必然会气得大骂暴殄天物，若是炼做灵丹，必然可使功效提升数倍。

　　但黎晨可不在乎，先不说他不会炼丹，就算他会，到时候也未必会在乎这几株低阶灵药了。

　　嗤！

　　撕开衣襟，扯了块布条将手包好，黎晨将背囊重新背好，走到那贼眉鼠目的老二身前。

　　“少……少侠……饶……饶命！”

　　蜷缩在地的老二，没有爬出多远，口中吐着血沫，目中露出哀求，狭长的双目中已然没有了之前的狡诈阴险。

　　“怎么？你也是上有八十岁老母，下有嗷嗷待哺的幼儿？”

　　黎晨冷冷的注视着他，俯身解下其背囊，又在其身上搜索了一番这才作罢。

　　虽然对方可恨，但看这情形，差不多就是个废人了，而且未必走的出山脉外围。

　　更重要的是，对于这样一个垂死之人，黎晨还下不去手。

　　当即，挑拣了老三与老大身上的背囊与遗物，黎晨分辨了下方向，闪身入了山林内部。

　　簌簌！

　　就在其走后不久，五道年轻身影来到近前，看到地上的死尸，当即擎出了兵器，谨慎的扫过周围。

　　“小心，看他们的服饰应该是冒险者！”

　　略显厚重的声音响起，却是一名面容在十六七岁的少年机警的扫过周围。

　　“二师兄，还有一个活的！”

　　在查看一番确定是死尸之后，蓦然，一道清脆银铃般的声音响起。

　　“师妹别碰！”

　　稳重少年走到近前，谨慎的将那少女护在身后，俯身查看起地上老二的伤势来，“朋友，怎么样？”

　　“疤……面人，杀……杀人……夺……夺……”

　　处于迷离中的老二，感觉到有人在拍打自己，眼睛蓦然一亮，回光返照的断断续续，但最终没有说完，头颅一歪再也没了声息。

　　“二师兄，他说什么？”

　　那少女不过十五岁样子，长的容貌俏丽，翠衣紧身，虽然年龄不大，但小蛮腰与胸前臌胀，倒是前凸后翘，颇为吸引人眼球。

　　“没什么，人死之前总是说些不着调的话！”

　　二师兄缓缓放下老二，叹了口气道。

　　“二师兄，我可听到了，他说疤面人，杀人夺宝！”

　　一名瘦高青年，略显兴奋道，目光不离翠衣少女，满面皆是邀功之色。

　　“我也听到了！”

　　“我也……”

　　另外两人见状，不甘示弱道。

　　“杀人夺宝？那就是有宝物喽！”

　　少女闻言眼睛扑闪扑闪，宛若天上星辰。

　　“好了好了，天也黑了，赶快将他们埋了吧，免得夜间被野兽吃了！”

　　二师兄一见其神色，暗叫不好，赶忙叉开话题。

　　“二师兄！”

　　少女面色登时一垮，摇晃着二师兄的手臂，“你看他们多可怜啊，不仅被杀人夺宝，还曝尸荒野，那疤面人得多可恶啊？要是其他人碰到，岂不是更危险？”

　　“既然知道危险，我们就不该管这档子事，看他们能到这里，修为绝对不弱，连三名冒险者都不是对手之人，我们怎么会是对手？”

　　二师兄沉下脸，丝毫没有被其撒娇打动。

　　“爹长教导我们，无论何时何地，我们都要保持一颗正义之心，此事若你不管，我管！”

　　见状，少女一甩手，当即嘟着诱人的小嘴不再理他。

　　“师妹，我帮你！”

　　“师妹，我也帮你！”

　　“师妹……”

　　另外三人见状，早已按耐不住，赶忙表起了忠心。

　　“胡闹！”

　　二师兄眼角一抽，语气重了起来，但看着小莲毫不惧怕的执拗样子，只得叹气道，“好好好，我陪你去！”

　　“真的？”

　　小莲转过脸来，怎么也掩饰不住嘴角一闪而逝的狡黠笑意。

　　“真的，不过一切都得听我的，决不能轻举妄动，知道吗？”

　　二师兄重重点了点头，严肃道。

　　“嗯嗯！”

　　小莲螓首如小鸡啄米般猛点不止。

　　那三名师弟互视一眼，不着痕迹的嘴角一撇，在二师兄的吩咐下，挖坑埋尸。

　　收拾完后，这才在二师兄的带领下，循着看不见的路径，向密林中行去。

　　随着众人离去，随着缓缓昏暗的天空，密林渐渐寂静起来，各种白天不见的兽鸟昆虫，也开始发出了阵阵争鸣。

　　从这几名少年人的处理手段来看，他们根本没有多少经验。

　　对于冒险者而言，死在古苍山脉，那算是死得其所，想要保留尸体，除非同伴将之背出。

　　否则，不管埋的多深，都会被觅食的妖兽从土中刨出。


第17章 鬼

　　“呼，看看有什么好东西！”

　　运气不错，在昏暗的山坳中发现一座不大的闪动，黎晨坐在火堆旁，翻检着三名冒险者的背囊。

　　哗啦！

　　径直翻到，内里跌落出一堆杂七杂八的东西。

　　东西虽然不少，但能让黎晨看上眼的实在少之又少，伸手将几个盛放灵药的玉匣放入自己的背囊中。

　　接着把几人的灵丹，一个不落的尽数取出，这些可都是好东西，虽然他用不到，却是可以做个顺水人情什么的。

　　在李家做药奴的这些年，与在玄云宗做杂物的几个月，虽然备受欺凌，但并未让黎晨心灰意冷，将自己的内心封闭。

　　更多的是让他认识到了人情冷暖世态炎凉，有些时候，必要的人际关系还是要学会处理。

　　更重要的是，那一晚战狼群，让他体会到了久违的暖意，虽然很短暂，也是在他表现出不凡的实力后拥有。

　　但这些都不重要，人都是带着面具活着，他黎晨受苦受累这么多年，早已习惯了这些，自然也有面具，而且不止一张。

　　“嗯？”

　　蓦然，黎晨划拉着剩下的东西，手指碰触到了一个鼓鼓囊囊的东西，那是在一个内囊中，之前并未倒出。

　　呲啦！

　　用匕首直接挑开了内囊，摸出了里面一个不大的玉匣。

　　啪嗒！

　　轻轻打开盒盖，内里是一个表面斑驳不堪，不足核桃大小，闪烁星点氤氲的晶核。

　　在其一侧，还有一柄指许长，暗黑色的古朴钥匙，入手冰凉。

　　黎晨眼睛一亮，仔细的打量了一番，却看不出钥匙的来路，仔细翻检了一下其他两个背囊，发现没有内囊，这才随手丢下。

　　“哈哈，不枉我费了这么大劲，流了这么多血！”

　　看着手中妖核的外形，虽然至多是一阶中期妖兽所留，但对现在的黎晨而言，同样有着不小的作用。

　　尤其是在他吞噬妖核，修炼出内息后，虽然服用灵丹所炼化出内息要比别人少的少，但耗费了数瓶聚息丹，终究是让他再进了一步。

　　现在有这么一颗中期妖兽的妖核在，必然可以助他一臂之力，说不定可以突破到内息境六层。

　　深吸口气，平复心绪，黎晨验看了一下左手伤势，发觉血痂已经凝固，但上面的细小经脉还未愈合。

　　“看来，需要等到明天早上了！”

　　黎晨暗自估算了下，取出随手摘的野果冲击果脯，当即运转《融阳诀》心法，盘膝打坐起来。

　　虽然现在吞服妖核炼化，会让伤口崩溃重新流血，却不妨碍他稳固消耗的内息，明日一早，以最巅峰的状态突破。

　　随着其盘膝打坐，没有人能看到，在其隐藏发梢下的暗红胎记，与他头顶肉眼不可见汇聚的气旋，每一次光芒闪动，都与漩涡流转同步。

　　时间如水流逝，转瞬已到清晨。

　　山间阳光来的本就晚，加上黎晨又在洞中，自然感受不到，但多年来养成的早起习惯，却是让他自动醒了过来。

　　“开始了！”

　　双目中精芒一闪而逝，黎晨一把抓过那枚妖核，径直送入口中，咕咚下肚间，运转起《融阳诀》来。

　　若是有人看到如此吞噬妖核的方法，必然会惊掉下巴。

　　因为，哪怕是煅真境武者，也不会直接吞服妖核炼化。

　　一来是难以下咽，二来是内里孕育着妖兽独有的妖力，其狂暴的冲击力足以让人经脉错乱而亡。

　　但黎晨硬是凭借多年药奴熬炼的肉身，兼之身体莫名的特殊性，将这股痛楚忍了下来。

　　嗡！

　　闭目打坐中的黎晨没有发觉，在吞下妖核的一瞬，其太阳穴处的胎记，蓦然涌起了一阵血芒，令得本就昏暗洞穴中的他凭添了数分狰狞，宛若恶鬼。

　　甚至于，周身泛起了丝丝恶臭，令人闻之作呕。

　　随着时间一点点过去，足足大半个时辰后，黎晨体内啵啵的轻响越来越急，越来愈密集，仿似一个个气泡臌胀破了般。

　　面颊之上青筋鼓起，紧闭的牙关处溢出了丝丝血渍，眉宇更是紧紧皱起，扭曲的面颊昭示着他在忍受莫名的剧痛。

　　踏踏！

　　就在此时，洞外蓦然传来几道杂乱的脚步声，与隐隐几道轻微的呼吸。

　　“痕迹就到这里，二师兄、小师妹，我敢断定那疤面人就在洞中！”

　　略显得意的声音，带着些许轻浮与稚嫩，显然来者年龄不大。

　　“师妹别进去，小心为上！”

　　洞口外，昨晚埋葬了三名冒险者的五名年轻无知，那稳重的二师兄一把拉住了翠衣少女。

　　“人都在里面了，直接冲进去杀了他，夺……替他们报仇！”

　　翠衣少女面露不满的嘟囔，但更多的是兴奋。

　　其余三少年，同样摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　“你忘了昨晚是怎么答应我的？”

　　二师兄脸一沉，目光灼灼的盯着她。

　　“知道啦！”

　　翠衣少女脸上蓦然浮起两朵红霞，垂下螓首。

　　“里面的朋友，请出来一叙！”

　　见状，二师兄鼓足气力向洞内喊话。

　　“一叙……一叙……一叙……”

　　但等了会，除了山坳与洞中的回音，再无其他。

　　如此三番，仍旧不见人回答。

　　“二师兄，莫不是人不在洞中？”

　　“我看呐，那什么疤面人早已吓的躲在洞中不敢出来了！”

　　“要我说，还是师妹有见地，直接冲进去杀了那混蛋就得了！”

　　三少年好整以暇的看着二师兄喊话，不由阴阳怪气的胡侃起来。

　　“你们住嘴，有种你们进去看看！”

　　翠衣少女俏脸上闪过愠怒之色，娇喝道。

　　“师妹……”

　　二师兄面色一变，原本三少年的话他并不放在心上，但如此就让他们进去，若是真有危险，让他怎么办？

　　但不待他阻拦，早已按耐不住的三少年，展开身形猛的向洞中窜去。

　　见状，二师兄一咬牙，当即跟了上去。

　　不管他们三人如何阴奉阳违，但都是多年的师兄弟，无论如何都不能看他们冒险而不顾。

　　“二师兄……”

　　翠衣少女见状，当即跟了上去。

　　“鬼啊！”

　　就在两人一前一后冲进洞口之时，猛的听到三人惊呼，当即加快了脚步，身影一闪的纵进洞中。


第18章 条件任你开

　　“呀！”

　　翠衣少女入洞，当即撞在一个厚实的背上，身形一个踉跄，刚要破口大骂，发觉极为熟悉，昏暗中仔细看了几眼却是自己的二师兄，当即走到近前。

　　拉扯了下他的衣服，却不见他回声，不由气鼓鼓的嘟着嘴顺着他的目光看去。

　　昏暗的洞窟中，一堆早已燃尽的灰渣，冒着徐徐余烟，烧透的木柴不时嘎巴作响，绷起点点火星。

　　这一幕，让本就阴森莫名的山洞凭添了数分寒意，更让人恐怖的是，端坐在灰渣后面的一个人影。

　　其面部闪烁丝丝血芒，一闪一暗，依稀能看清是一个人，但在如此昏暗的洞中，又有淡淡烟尘掩映，加上那莫名的诡异血芒，实在是令他像极了恶鬼。

　　难怪那仨师兄弟会惊呼，在吞没看来，这不是像极了恶鬼，而活脱脱就是恶鬼。

　　翠衣少女看到那人影，更是惊愣的面色发白，紧紧抓住二师兄的衣袖，娇躯一缩的躲到其身后。

　　“没事，不是鬼！”

　　二师兄到底修为高，性格也比四个师弟妹稳重，虽然同样被这可怖的样子吓了一跳，但遂即便反应过来。

　　“我……我不信！”

　　翠衣少女颤抖道。

　　“师……师兄，我们……我们还是走……走吧！”

　　仨师兄弟同样不好受，哆哆嗦嗦的扭转身，但身体仿似不听使唤，僵硬无比。

　　“不用怕，这人恐怕是在突破，你们闻闻是不是有股怪味？”

　　二师兄微微摇首，轻拍了下翠衣少女的香肩。

　　“好臭！”

　　翠英少女皱了皱好看的琼鼻，眼睛一亮，但遂即化作一抹惊恐，“二师兄你骗人，他是不是尸体啊？”

　　“呃……真的是人，你忘了师父他老人家教过我们，内息境每一个小境界突破之时，都会有这种情况发生？”

　　二师兄嘴角微抽解释道。

　　“真的是这样，师妹，这人真是在突破！”

　　“是啊，师父是这样说过！”

　　“我看不如就此杀了他，为那三个无辜冒险者报仇！”

　　撒师兄弟仔细观察了一番，确定黎晨胸口微微起伏，是一个活生生的人，当即生龙活虎满目凶光。

　　当啷轻响，擎出了手中利剑长刀，就要上前将黎晨斩杀，以报之前让他们出乖露丑之仇。

　　唰！

　　白影一晃，二师兄已然飘到近前，拦住了欲要行凶的三人，沉声道：“趁人之危，岂是我等所为？师父平日里是怎么教导我们的？”

　　“师兄，你怎么帮一个恶徒说话？”

　　“就是，这人一看就不是个好东西，杀了一了百了！”

　　“对，师父平日里教导我们行侠仗义，难道你忘了？”

　　仨人一唱一和，气势汹汹，摆明了不想放过依旧一动不动的黎晨。

　　“恶徒受死！”

　　四人对峙间，已经回过神来的翠衣少女，蓦然娇喝，身形一扭如灵蝶般飘飞，手中一抹银亮光华，赫然是一把尺许长晶亮匕首，狠狠向黎晨当胸刺去。

　　“师妹，不可……”

　　二师兄大惊，赶忙扭转身形，想要拦住她。

　　但此时，已然阻之不及！

　　眼见黎晨就要死在这突如其来的一击下，电光火石间，紧闭双目的黎晨蓦然睁开了双目，两道慑人精芒爆射，猛的伸出了右手。

　　嗤！

　　锋锐的匕首，在其掌心滑动，尖端堪堪刺破了胸前衣襟，但冰冷的锋刃，依旧让他感受到了其上的寒意。

　　“你……放手！”

　　猝不及防被抓住匕首，翠衣少女惊慌失措，显然是没有多少厮杀经验。

　　“哼！”

　　黎晨冷哼，手指紧握，猛然一蜷手臂。

　　其一身怪力，兼之刚刚突破后的六层修为，哪里是这不经世事的少女，能够抵挡的？

　　纵然她修为不弱，足有六层修为，但没有丝毫杀戮经验，早已惊慌不定下忘记了运转内息。

　　“啊！”

　　登时，娇呼着跌入黎晨怀中。

　　“别动！”

　　左手扣住翠衣少女白嫩的脖颈，右手捏住了她握着匕首的右手，黎晨冷喝。

　　“放开师妹！”

　　“恶徒，我宰了你！”

　　“找死，还不放开师妹！”

　　仨人眼见如此，登时暴跳如雷，怒不可遏的就要冲上前来。

　　想他们与师妹朝夕相处，心生爱慕已久，连小手都未曾碰过，现在她被一个丑陋如恶鬼的男人不仅抓着小手，还整个人落在其怀中。

　　这……怎能不让他们怒发冲冠？

　　“住口！”

　　冷冽的暴喝声中，夹杂着难以掩饰的怒意，二师兄冷冷的扫过三个不争气，只知道耍小聪明的师兄弟。

　　“二师……”

　　三人见状，想要辩驳，但看到从未如此过的二师兄目光，当即如焉了的茄子，嗫喏着不敢出声。

　　“朋友，在下杨荣峰，乃是松阳城裘家之人，师从裘天义家主，这位是我师妹裘千华，若有得罪之处，在荣峰在这里向朋友赔罪了！”

　　深吸口气，平复下心底的惊怒，杨荣峰抱拳一礼，目光灼灼的盯着黎晨，一身气度倒是极为不凡。

　　“师……师兄，救……呃！”

　　身体被制，裘千华花容失色，刚要说话，只觉喉咙一紧，登时说不出话来。

　　“赔罪？若不是我刚好醒来，你这声赔罪是不是就免了？再说，咱俩熟吗？”

　　黎晨嗤笑，心下却是暗自嘀咕，这松阳城裘家有些耳熟，许是老黎头曾经提及。

　　多年在李家为奴，根本没出过落凰城，进了玄云宗更别说。

　　虽然老黎头给他讲了许多所见所闻，但大多都是教育他如何做人，至于这些名门大派，黎晨虽然听过，但大多都是听后就忘。

　　“我师妹年幼莽撞，得罪了兄台，只要你肯放了我师妹，条件任你开！”

　　看着裘千华的惨状，杨荣峰眉头微皱，但没有动怒，毕竟之前确实差点杀死他，这点气度他还是有的。

　　而且，裘千华的性子也该收敛一下，受受罪也是好的，免得日后再如此莽撞，纵然他可以救一次，但总不可能每次都在。

　　“条件任我开？”

　　黎晨眉头一挑，上下打量起杨荣峰。

　　一身雪白长衫，腰间青玉束带，斜挎长剑，加上一张俊脸，说不出的英挺潇洒，往那里一站，活脱脱的有为少侠。

　　“不错！”

　　见他似是有些意动，杨荣峰赶忙点头。


第19章 伤猴

　　“把你们身上的宝物都叫出来！”

　　黎晨眼睛都不带眨道。

　　“什么？”

　　“你讹人吗？”

　　“找死！”

　　仨师兄弟登时气急，莫看他们穿的光鲜，而且出身不错，但都是裘家普通弟子罢了。

　　身上所带的都是平时自己省吃俭用所留，如此哪里肯舍得？

　　“拿出来！”

　　杨荣峰厉喝，转而看向黎晨，“希望兄台说话算话，否则……”

　　话没有说完，当即从怀中一阵掏摸，并将身上的背囊解下。

　　仨师兄弟见状，当即不情不愿的解下背囊。

　　叮叮当当一阵碎响，地上便多了四个背囊与几多瓶瓶罐罐，还有不少散碎金票。

　　“还有兵器！”

　　黎晨扫了一眼，淡淡道。

　　他可不傻，而且很精明，之前在树林中吃了大亏，而且三番两次因为心软遭人暗算，现在他可不会再重蹈覆辙。

　　“兄台是否太过分了？”

　　杨荣峰面色阴郁，武器可以说是一名武者的第二生命，这可是极大的侮辱，对武者而言，仅次于杀父夺妻之恨。

　　“过分与否，那也要看是否有命在！”

　　黎晨不置可否，只是手中微微用力，登时让裘千华一阵痛呼。

　　“你……好！”

　　杨荣峰咬牙切齿，拽下腰间长剑，扔在地上。

　　其余三人不得已，只得如此。

　　“不乐意吗？把兵器折断！其他打包！”

　　黎晨眼珠一转，思及一会若逃跑，这些兵器绝对是累赘，不由心中动念。

　　“你……好！”

　　杨荣峰气的目中几欲喷火，但看着黎晨那双‘贼亮’的眸子，只得依言行事。

　　咔嚓当啷几声碎响，几柄材质不错的长刀长剑，便尽数毁掉，并将剩下的东西一一装好。

　　“扔过来！”

　　黎晨淡淡吩咐道。

　　“你把人放了！”

　　杨荣峰克制着自身所剩不多的耐性，刚要扔出背囊，却停了下来。

　　“你看我像傻子吗？”

　　听着他秀逗的话，黎晨不由翻了个白眼。

　　“哼！”

　　杨荣峰冷哼一声的将包裹扔到其脚下。

　　“让开吧，还愣着干什么？”

　　用脚尖将背囊挑起，黎晨看着想要趁机救人的杨荣峰，手下再次加了分力道。

　　“我们让开了，你怎么保证我师妹没事？”

　　杨荣峰眼角一阵抽动，没有挪开脚步。

　　“你只能相信我！”

　　黎晨将裘千华的手臂扭到身后一把攥住，把自己的背囊捡起，推着她起身。

　　“好！”

　　杨荣峰拦住欲要上前的三个师弟，向旁缓缓退去。

　　“不要跟过来，否则……我不保证她的安全！”

　　黎晨扭着裘千华，缓缓向洞口移动，直至到拐角处，杨荣峰四人投鼠忌器都不敢上前，直至失去了两人身影。

　　“啊！”

　　只是短短一瞬间，便听得洞外一声惨叫，四人赶忙冲出，只见裘千华嘴角溢出丝丝血渍，趴伏在地，黎晨的身影早已消失不见。

　　“师妹，没事吧？”

　　“师妹你怎么样？”

　　“师妹……”

　　三人欲要上前，杨荣峰早一步闪身到近前，查看起她的伤势，发现只是轻微震伤之后这才松了口气，想要摸丹药救治才察觉，所有的丹药已然被黎晨收走。

　　“走，速速回镇上！”

　　并不重的伤势，但若耽搁下去必成隐患，杨荣峰当即背起裘千华向来之路行去。

　　“可恶，下次遇到，一定要杀了这恶徒！”

　　三人有心想要接过这活计，但此时显然不是争抢的时候，最后只能对着空气骂骂咧咧的离去。

　　……

　　呼啦啦！

　　急湍的流水，拍打着暗礁乱石，激起层层水花。

　　不远处，传来阵阵嗡鸣，放眼望去，赫然是一道高逾数十丈的瀑布。

　　在阳光照射下，七彩虹光宛若雾桥，掩映的整个瀑布美轮美奂。

　　“舒服，真是舒服！”

　　黎晨满面惬意的在下方池潭中，浑身剥的赤条条，往身上泼着冰凉的池水，“这次出来，不仅修为突破到内息六层，虎咆拳也日趋圆满，看来是该将修炼暴风拳提上日程了！”

　　梳洗了一番，确定身上没有了突破后的怪味，这才心满意足的向池边游去。

　　吱吱！

　　就在此时，几道瘦小的灰影闪过，将放在巨石上的衣物与背囊，径直取走，却是几只顽皮的猴子。

　　“混蛋！”

　　黎晨登时气急，顾不得身上啥都没穿，猛的跳出池水，追了上去。

　　眼见那四只猴子几个起落，向最近的古树跳去，若是进入丛林，必然难以追到。

　　嗖！

　　电光火石间，黎晨弯腰抓起两块核桃大的十块，抖手扔了出去。

　　吱吱！

　　凄厉的惨叫响起，其中两只猴子应石而落，跌跌撞撞的落到地面，砸起一蓬灰尘。

　　前面两只稍大点的猴子，登时急了眼，想要返身救猴，却见黎晨再次俯身抓石子，不由嘶叫了几声，蹿入丛林消失不见。

　　“呸，晦气！”

　　那两只猴子抓着他自身背囊，是他这大半月来的收获，黎晨心情能好的了才怪。

　　走到两只想要爬起的猴子近前，一手抓一个拎到近前，想要说几句狠话，直接掼死，却发现两只小猴子中，那只有着金色睫毛，体型最为瘦小的猴子，扑闪着一双乌褐色的眼睛，满是泪水与委屈的望着他。

　　“邪性了，这年头猴子都有人性了？”

　　黎晨手下微顿，心中不落忍，撇撇嘴将两猴放下，“走吧走吧，今日算小爷晦气！”

　　说到底，黎晨不过是十四五岁的孩子，见了可爱的小东西自然有着同龄人的怜悯之心。

　　顺手抓起衣衫，胡乱套在身上，背起囊袋就要离去，但遂即身形却顿住。

　　两只小猴子在地上，步履蹒跚，那只金色睫毛的猴子伤势尤为重，右腿处肿起老高，还有丝丝血渍渗出。

　　另一只，只不过被伤了肩甲，行动没啥大碍。

　　但对于两只在树上过活的猴子而言，这等伤势已然是与要了它们的命没什么两样。

　　“哼！”

　　黎晨没好气的冷哼，吓的两只小猴子哆嗦着快速前行，但没走几步，就被两只强有力的手抓起，惊的它们吱吱乱叫。

　　“别不识好人心，今儿个小爷的好心情都让你们败坏了，还要我救你们！”

　　快步走到湖边，撕扯了几根布条，给两只猴子擦拭了伤口，喂它们吃了活血丹，敷上化淤散，黎晨挠了挠，看着两猴不知如何是好。


第20章 邀请

　　吱吱！

　　瀑布旁，两只小猴子抓挠着身上的布条，灵透的眸子中满是好奇，不时瞅瞅布条，看看巨石上抓耳挠腮的黎晨。

　　仿似在问，他怎么跟我们一样，都爱抓痒痒？

　　“看什么看，你们才是猴子，你们全家都是猴子！”

　　黎晨注意到两猴的目光，鬼使神差般的似乎明白了它们的目光，不由气的跳脚大骂。

　　但遂即泄气般的蹲坐在巨石上，有气无力的暗骂自己跟两只猴子较个什么劲，现在重要的是该如何。

　　哗哗哗！

　　思来想去许久，黎晨猛的被一阵急促响动惊醒，仰首警惕的向四周望去。

　　如此大的动静，必是什么凶兽存在，来者不善善者不来，在一瞬间，黎晨已经做好了迎战的准备，甚至心里还在想，待会若不敌来者，是不是要抛下猴子独自逃生。

　　但让他错愕不已的是，两只小猴子全然没了之前的无精打采，兴奋的吱吱乱叫，手舞足蹈。

　　正寻思间，整个山林都在这一刻静谧了般，但瞬及传来无数刺耳的吱吱乱叫。

　　“糟糕，惹了猴子窝了！”

　　不难想象，这绝对是那两只逃走的猴子请来的救兵！

　　看着数量绝对不在少数，要跑已然不及，黎晨眼珠一转，顺手抄起两只小猴抱在怀中，装作若无其事的站在巨石上看风景，其实眼珠子乱瞟，想着如何逃走。

　　刹那间，无数的灰色、黑色猴子出现在瀑布旁的古树上，吱吱狂叫，扑打着树干。

　　黎晨看的嘴角抽搐不已，这要是群殴起来，他绝对是连渣子都不剩。

　　看到猴群到来，两只小猴张牙舞爪的想要冲出怀抱，但怎敌得过黎晨怪力？

　　嘭嘭嘭！

　　接连几声闷响，七八头体型硕大的黑色毛猴跃到地面，围拢向巨石。

　　“误会……嘿，误会……”

　　黎晨干笑着，说白了也是欺软怕硬。

　　当然，若有实力，自然是不用怕。

　　此时此刻，他也是认出了这群猴子的来历，铁臂猴，一阶妖兽，群居，灰色毛发者为初中期实力，黑色毛发为后、巅峰实力。

　　看周围这密密麻麻的猴子数量，与不时闪现的黑色铁臂猴，不难想象，这种族群就算是煅真境武者都不敢轻易招惹。

　　不得不说，这一次黎晨真是捅了猴窝。

　　嗬嗬！

　　一头提醒极为健硕的铁臂猴，双目中似乎迸射出了两道红芒，死死盯着黎晨。

　　不知道是不是错觉，当黎晨感觉到它看向怀中的两只小猴，确切的说是它们身上的绷带之时，目中的红芒似乎收敛了许多。

　　吱吱！

　　金色睫毛的小猴，仿似对这头铁臂猴极为熟悉，一个劲的张着两只手臂向它乱抓。

　　诡异的是，这只铁臂猴竟然先是摇头，最后点了点头。

　　如此人性化的一幕落在黎晨眼中，登时让他瞪大了眼珠子，连手臂都在此时松懈开来。

　　只觉怀中一轻，两只小猴子登时蹿出，当他发觉想要阻挡之时，已然来不及了。

　　“罢了罢了，看来我没那福分，爷爷，我就要来看你了，爹娘，你们在哪，可怜我才十四岁，都不知道你们长什么样，是死是活！”

　　惊呆住的黎晨，脑海中懊悔不已，面对猴群，纵然他突破到内息七层，乃至九层都未必有机会跑出去。

　　但仰天长叹了许久，都不觉疼痛袭来，不由有些诧异的垂首看去。

　　令他悚然一惊的是，面前一个放大了数倍，满是漆黑色毛发的大脸，与两只褐色眼珠正贴近在鼻尖处。

　　“鬼啊！”

　　惊声尖叫响起，哗啦一声，黎晨跌落水中。

　　吱吱！

　　群猴兴奋狂叫，古树哗啦啦作响，蹦跳不止。

　　“欺人太甚，要杀要剐给个痛快的，小爷要皱下眉头就不是好汉，大不了二十年……不，十五年后又是一条好汉！”

　　黎晨纵然一生到现在都活在他人的嘲笑中，但如此被一群畜生嘲笑，哪里受的了这个气？

　　登时破口大骂，学着从老黎头那里听来的所谓英雄好汉的行径，狠狠的喊了一嗓子。

　　还真别说，他这一生气，真似是将群猴镇住了般，再无杂乱叫声。

　　嗬嗬！

　　那只黑色铁臂猴跳上他之前站立的巨石，向他勾了勾手。

　　“干嘛？”

　　黎晨没好气的回了句，但遂即察觉到这只看似凶悍无比的猴子首领似乎对他并无恶意，这才七手八脚的爬上巨石。

　　紧接着，便见整个猴群开始从古树上撤去，猛的向树林内攀越。

　　铁臂猴首领如人般向他不断招手，并迅速前行。

　　连带着，在其他铁臂猴怀中的两只受伤小猴，尤其是那只金色睫毛的猴子，也是频频向他招手。

　　“难道是让我跟上？”

　　黎晨眼睛一亮，遂即犹豫起来，刚才已经让这群猴子好一通嘲笑，若是不去，必然还会被笑话胆小。

　　没有犹豫多久，心底猛然发狠，黎晨撒开脚丫子，凭借强悍的肉身，游风步的灵活，迅疾蹿入丛林中。

　　看着远处古树不断晃动，虽然看不到几只铁臂猴的身影，但黎晨知道它们就在前方。

　　到底是少年心性，不服输，怕被人看扁，亦或者说，现在的黎晨怕被猴子看扁，卯足了劲运转内息前行。

　　不知奔驰了多久，饶是以黎晨强悍的肉身，都感到阵阵疲乏袭来，经脉中的内息都所剩无几。

　　气喘吁吁的前行几步，脚底如灌铅般沉重，黎晨猛的一屁股坐倒在地。

　　仰首望着高耸的古树，从缝隙中照射下来的阳光正好落在眼上，让他感到一阵阵头晕目眩。

　　吱吱！

　　几只灰色猴子从树上跃下，手中抓着几串果子，小心翼翼的走到近前，放在地上，便跳回树上，转瞬消失不见。

　　“香子梨，还算你们有点良心！”

　　黎晨眼睛冒光，一个骨碌的爬到近前，抓起果子就往嘴里扔，香甜的果汁登时弥漫了嘴角。

　　随着果汁入腹，甚至有股莫名的暖流涌向全身，说不出的舒坦，甚至感觉体力都在快速恢复。

　　几枚香子梨下肚，黎晨脚下连点，向之前那几只猴子消失的地方冲去。

　　盏茶工夫后，来到一处开阔地，放眼望去，登时让黎晨目瞪口呆，满眼皆是不可置信的神色。


第21章 猴儿酒

　　占地足有数十里方圆，尽皆收在眼底，这哪里是一片开阔地，分明就是一处山谷。

　　谷底郁郁葱葱，高耸的古树林中，传来阵阵吱吱喧哗，不知有多少铁臂猴生活在此。

　　整个山谷周围的崖壁上，长满了各种藤蔓，不难想象，猴群就是通过它们上下山谷。

　　吱吱！

　　几道急促的叫声传来，黎晨往下方一望，登时觉得头晕目眩，好一会在缓过神来。

　　却见两只黑色铁臂猴，在下面数丈远处，抓着藤蔓，不断向他挥手示意。

　　“让我下去？”

　　黎晨指了指鼻子，又指了指下面，满面皆是怯意。

　　吱吱！

　　两只铁臂猴猛点头，迅速挥舞了几下手臂，似乎在催促。

　　“拼了！”

　　看着猴子眼中的目光，黎晨只觉它们是在嘲笑自己，热血涌上心头，一咬牙，翻身向下，抓着藤蔓顺了过去。

　　起先他还战战兢兢，仿似龟爬般挪动，但随着一点点下移，发觉并没有想象中那么难，当即在试探了几下后，这才放开了胆子爬去。

　　尤其是他臂力极佳，兼之这些藤蔓极为坚韧，承担他一个十四五岁少年的体重绰绰有余。

　　不过几盏茶的工夫，黎晨便于两只铁臂猴站到地面，甩了甩有些发酸的手臂，随着两猴向深处行去。

　　许是谷底水汽丰足的缘故，谷底的古树格外繁茂，仰首看不到多少阳光。

　　不多时，来到一处石林中，里面正有无数铁臂猴上蹿下跳，满是好奇的打量他。

　　黎晨有些忐忑的跟在两只铁臂猴身后，来到一座不大的洞口前。

　　轻轻皱了下鼻翼，黎晨眼睛一亮，周围弥漫着股股香气，而且极为浓厚，只不过种类太多，而且他犹豫颇为紧张，之前才错漏过去。

　　随着两猴进入山洞，黎晨登时眼睛发直，山洞内一块巨石上，放满了各种珍稀灵果，从一阶下品到上品应有尽有。

　　看到这些，黎晨的心总算落回肚中，感情这群看似凶悍的猴子，是在宴请他啊！

　　想及此，黎晨胆子大了起来，走到一处巨石前，伸手就向一枚果子抓去。

　　吱吱！

　　不待他将果子放入口中，蓦然两道尖声鸣啸传来，惊的他浑身一哆嗦，灵果登时掉向地面。

　　黎晨也算反应灵敏，暗骂一声，眼疾手快的抓住灵果，将之重新放回石墩。

　　回首望去，却见一只体型瘦小，浑身灰扑扑没有丝毫亮色，甚至手中还拄着根棍子的铁臂猴从石洞一角走出。

　　在其身侧，那只受伤的金色睫毛小猴，正一步一拐的跟随在侧。

　　黎晨原本不怎么在意，但当他察觉到身边两只黑色铁臂猴之前鸣声警告的举动，令他悚然一惊，看向灰色铁臂猴的瞳孔更是骤然缩小如针尖。

　　这不是一般的灰色铁臂猴，看它那皮包骨头的身形，灰不溜丢的毛色，乃至浑浊无光的眼眸，手中拐棍，无不昭示它，乃是一只迟暮之年的老猴。

　　嗬嗬！

　　似是看出了黎晨目中的异样，挪到近前的老猴蓦然怪叫，宛若老人般咧嘴，露出没牙的牙床，甚至于，浑浊的眸子中，都闪过一抹睿智之光。

　　霎时间，黎晨被自己心中所想吓了一跳，虽然听说过高阶妖兽有灵智，甚至传送有强大妖兽可以化成人形，灵智丝毫不弱于人类。

　　但铁臂猴不过是一阶妖兽，怎可能有这等灵智？

　　但……他分明看到了老猴眼中的笑意与睿智！

　　“莫非……真的是成精了？”

　　如是想着，黎晨按照老猴的手势，坐在巨石前的石墩上。

　　嗬嗬！

　　老猴咧嘴，频频抬手示意。

　　黎晨面对这么个成精的老妖怪，颇感坐立不安，正不知如何是好，那只金毛小猴，使劲了力气爬上巨石，蹒跚着抓起几个灵果递给老猴。

　　却不想，那老猴推了推它，又指了指黎晨，那意思，赫然是先让客人吃。

　　眼见小猴将灵果递到眼前，黎晨尴尬的笑了笑，抓起灵果吃了起来。

　　这些灵果斗不是凡物，皆有着独到的功效，虽然口味极佳，黎晨却不敢多吃。

　　不是怕有毒，而是以他的修为，根本无法吃下如此多蕴含天地元气的灵果，强自吃下去，绝对只有被浓郁元气冲破经脉而亡的份。

　　“呃……老爷子……猴爷，多谢款待，小子还有事在身，就不多打扰了！”

　　心中七上八下，也没吃多少灵果，黎晨坐立不安中起身，将脑海中酝酿了许久的措辞讲出。

　　嗬嗬！

　　老猴脸上竟是堆起了笑容，但看其苍老的模样，有些说不出的诡异，轻拍了几下巨石。

　　黎晨眼尖，看到那两只黑色铁臂猴互视一眼，竟然流露出不愿的神色，在老猴沉下脸，催促了几番后这才离去。

　　当它们回来时，手中赫然端着一个尺许长竹筒，纵然口端塞着木塞，但隔着老远黎晨就闻到了一股特殊的酒香。

　　没有丝毫烈酒的上头，甚至令人身心舒泰，在这一刻，黎晨都觉得经脉中的内息，都有丝丝跳动。

　　两只黑色铁臂猴将竹筒放到巨石上，临了还狠狠瞪了一眼黎晨，仿似他拿走了猴群极为珍贵的东西。

　　嗬嗬！

　　老猴伸手指了指竹筒，又指了指黎晨，握起爪子仰首做饮酒状。

　　“给我喝？”

　　黎晨眼睛一亮，指了指自己。

　　待老猴再次点头，黎晨这才按耐不住肚子里的酒虫，抓起竹筒，拔去木塞，仰首便灌了一口。

　　嘴角处漏下了几滴，看的两只铁臂猴抓耳挠腮，但老猴在侧，又不敢造次。

　　“好酒！”

　　入口香甜辛辣，但又圆润无比，黎晨登时赞道。

　　但遂即，其面色陡然发红，只觉肚腹中一团热火涌上心头，好似热火在燎，那是强大的元气冲击所致。

　　黎晨怎么也想不到，这竹筒中的酒水乃是铁臂猴群祖祖辈辈相传，用九九八十一种灵果所酿制的猴儿酒，乃是极品的一阶灵酒。

　　就算是上品聚息丹，都比不得他所喝的一口酒中的元气浓郁，唯有少见的极品聚息丹，才能略胜一筹，但若论诸多功效，却又有所不及。

　　老猴看到他如此饮法，当即惊愣了一下，想要阻止时已然来不及。

　　噗通跌坐在地，黎晨强压体内沸腾的血脉与狂暴的元气，死命运转起《融阳诀》来，以求将这些无主元气炼化。


第22章 兑换妖核

　　老猴裂开没牙的嘴，嗬嗬翕动，在昏暗的洞中那张毛脸显得异常恐怖。

　　但其一双褐色眸子，却诡异的泛起了丝丝惊诧，但遂即平复下来，安抚着同样有些激动的金毛小猴。

　　啵啵啵！

　　沉闷隐晦如水泡破裂的响动，不断从端坐不断的黎晨身上显露，足足过去了一个时辰左右，他身上泛起的层层水汽终于散去。

　　在两只黑色铁臂猴的艳羡目光下，缓缓睁开了眼睛，登时一道慑人精芒迸射，缓缓起身，向老猴拱手一礼：“多谢猴老赠酒之恩！”

　　纵然他再迟钝，此时也明白过来，他所喝的酒必然是传说中的猴儿酒。

　　虽然只是让他从初入内息六层，到了六层巅峰，没有直接突破修为，但仅仅是喝了一口就有如此功效，更何况，还有整只竹筒的猴儿酒。

　　最重要的不是修为增长，而是肉身力量的变强，那一口酒中的元气，大部分都进入了筋肉中，强化了骨骼。

　　略一握拳，咔吧作响中，暗自估算，至少比之前强了两筹。

　　光是闻闻身上的味就明白，这猴儿酒绝对有易筋洗髓的功效。

　　嗬嗬！

　　老猴摆了摆爪子，接着指指竹筒往前挥了挥。

　　“告辞！”

　　黎晨明白，这是对方要送客，当即俯身一礼，把背囊中的所有灵丹都取出，将竹筒放入背囊，这才大踏步向外行去。

　　没有久留，在两只铁臂猴的带领下，顺着那些藤蔓爬上山顶。

　　站在山顶遥望猴谷，黎晨知道，这份猴情他算是欠下了。

　　……

　　“哟，客官请进，不知客观想要什么？”

　　古苍山外围一座不起眼小镇商铺内，迎来了一位身穿斗篷的客人，这样打扮的冒险者小二见多了，见怪不怪。

　　“你们这是否有妖核？”

　　沙哑的声音从斗篷下传出，让人听不出年龄。

　　“妖核？这个……客观，我们这各种丹药应有尽有，妖核却是没有！”

　　店小二一脸为难，妖核乃是极为珍贵的修炼资源，其内蕴含的元气，比武者修炼的各种丹药都精纯，容易吸收。

　　当然，要先用特殊方法祛除其内妖气，很少有武者出售妖核，所以一般商铺中也缺。

　　斗篷人点点头，便即转身离去。

　　“客官少待，小店倒是恰巧有一枚妖核，只是不知？”

　　蓦然，一个尖细的声音传来，令斗篷人看去，只见一名尖嘴猴腮的老者，正一脸笑眯眯，右手伸出三根手指来回搓动。

　　“什么等级？”

　　依旧是沙哑不带感情的声音传出。

　　“有门！”

　　老者眼睛一亮，赶忙侧身虚引，拉开了那门帘，“客官里面请，小李子上茶！”

　　斗篷人没有多言，与老者走入那侧门中坐定。

　　“一枚后期妖核，以老朽的眼力看，必然是拔尖接近顶级的妖兽所出！”

　　待得那小二端茶退出后，老者不慌不忙的推了推茶杯，一双细小的眼睛直直盯着斗篷人。

　　可惜，斗篷人唯独露出的一丝缝隙处，还被散乱的头发遮掩，看不到任何面貌。

　　“青刺藤、夜绒花、紫云草，若是成色不足，则减去一株！”

　　斗篷人言简意赅道。

　　“一阶高级灵药！”

　　老者眼睛一亮，深吸口气，“客官少待！”

　　说着起身向后堂行去，不多时便转回，手中多了一个巴掌大小的漆黑玉匣，先是看了一眼斗篷人面前的丝毫未动的茶杯，目中失望之色一闪即逝。

　　啪嗒一声，打开玉匣，内里一枚核桃大小，斑驳不堪，但有淡淡青色光晕的晶核映入眼帘。

　　斗篷人微微俯身，点了点头，伸手入怀掏摸一阵，取出了三个或长或短的玉匣，一一打开，登时一股香气弥漫，内里正是三株形色各异的灵药。

　　“枝叶未损，手法熟稔，这枚妖核是客官的了！”

　　老者仔细的打量一番，轻轻推过玉匣，以他的眼力，自然看的出来，这几株灵药刚刚采摘不久。

　　斗篷人不动声色的收起，又摸出几个玉匣打开：“有没有复血丹、强体散？”

　　“有，有！”

　　老者目中精芒一闪，笑眯眯的从一旁柜子中拿出四个玉瓶。

　　这两种丹药不过是一阶中品，复血丹，顾名思义，恢复气血，强体散乃是增加气力之用，多是外出寻宝的低阶武者常备药物。

　　斗篷人拿起其中一瓶，拔去瓶塞放在鼻下嗅了嗅，点点头收起，没有多言的起身离去。

　　“老手啊，现在的冒险者怎么都这么精明？”

　　店门口处，老者啧啧有声的回转屋内，将那杯没有动过的茶水径直倒掉。

　　整个身体包裹在斗篷下的黎晨，暗自寻思着近一月来的所得。

　　在离开猴谷的小半月内，又在山脉外围历练了一番，这才出了谷仓山，将所得的灵药拿来兑换所需。

　　虽然猎杀了不少妖兽，可所得的妖核实在是少之又少，兼之他又突破到六层巅峰，中期妖核根本无法让他补充多少内息。

　　好在这一次不算空手而归，得到了一枚一阶后期妖核。

　　但他没有急着吞服妖核，虽然修炼出内息没有多久，但他却知道，习武之道，欲速则不达。

　　现在突破速度太快，武学上的修养没有达到，必然会使得根基不稳，日后得不偿失。

　　“你站住！”

　　刁蛮任性的娇喝，惊醒了沉思中的黎晨，仰首望去之际，却暗道糟糕。

　　在他正前方，正有七八名年轻武者，打量着周边摊位，其中一名面色有些苍白的翠衣少女，兴致并不怎么高，被众星捧月般的围在中央。

　　不是他人，正是半月前，被黎晨从洞中挟持并打伤的裘千华，杨荣峰几人也在侧。

　　此时，她正一脸阴郁的拦住一名身穿斗篷，体型瘦削的武者。

　　不问可知，对方必然是对当日事情耿耿于怀，看到体型与他相若者进行盘问。

　　那名武者也识趣，在看到对方人多势众后，当场揭开了斗篷，露出一张普通的面庞，这才被众人放过。

　　黎晨身形微顿，脑海中电光火石般闪过对策，但最终毫无头绪，只得若无其事的向前行去，但行走间，却到了街道另一边。

　　作为武者都可能有一个两个的仇敌，所以街道上穿斗篷隐藏身形的武者不在少数，黎晨只期望对方能够错漏过去。


第23章 哪个少女不怀春

　　“你站住！”

　　事与愿违，就在双方对望而过时，街道对面的裘千华眼尖的发现了他的存在，当即领着众人推开来往人群走了过来。

　　“站住才怪！”

　　黎晨心中暗骂，脚底抹油，毫不犹豫的向前奔驰而去。

　　他这一跑不要紧，看的裘千华一行微楞，但遂即醒过神来，展开身法追了起来。

　　霎时，整条街道人仰马翻，哎吆喝骂声不断。

　　唰！

　　衣袂猎猎作响，黎晨将游风步施展到极限，在人群中穿梭，仿似回到了丛林。

　　那裘千华一众的师兄弟，只有几人能够跟上，其余皆是在人群中横冲直撞，登时惹恼了不少武者。

　　作为一名武者，哪一个没点脾气，虽然他们人多势众，但都是半大不小的青年，最高也不过内息八层而已。

　　加上这些散修武者都有点眼力劲，看出他们可能是某个家族子弟，才一再忍让，此时被如此冲撞，哪里肯就此甘休？

　　一时间，诸多散修武者围拢上来，平日里被这些家族势力没少欺负，此时双方间的矛盾已然到了临界点。

　　“快追，他身上有宝物！”

　　眼看双方就要发生冲突，正在前面紧追的杨荣峰，眼珠一转的猛然暴喝。

　　正欲动手的众武者齐齐一愣，但遂即闷声不响的调转方向，朝着黎晨追去，双目中尽皆迸射出了骇人的光芒。

　　对他们而言，恐怕没有什么比宝物更来的有诱惑力了。

　　“混蛋！”

　　奔驰中的黎晨，自然将这一声暴喝听在耳中，当下气的破口大骂，但却不敢回身解释。

　　一来，他已经见识过这些武者的贪婪，二来，他身上确实有宝物，正是得自猴谷的猴儿酒。

　　前方的人不明就里，嗖忽间，黎晨一穿而过，当后面之人追到近前之时才明白过来，当即加入了追逐大潮中。

　　放眼望去，整条街上的人流，随着追逐黎晨的众多武者汇聚，将两边的摊位掀的满地都是，更多的普通人被踩踏受伤。

　　声声惨叫入耳，黎晨双目喷火，但他知道自己不能停下，否则绝对会被直接杀死。

　　就算这些武者在最后发现是一场误会，也不会有人为他伸冤，只能怪他倒霉，这就是弱者的悲哀。

　　这一刻，黎晨被压抑在心底，成为强者的欲望再次被点燃。

　　凭借着强悍的肉身与六层巅峰的修为，不断的越过想要阻拦他的武者，眼看着城门就在十数丈外。

　　嗖！

　　一道极快的身影蓦然闪动，以不可思议的速度瞬息临近，如大鹏展翅般向黎晨掠去。

　　“高手！”

　　黎晨大惊，这等速度可谓是他平生仅见，来不及多想的就地向前滚去。

　　呲啦！

　　裂帛声响起，黎晨只觉肩胛一紧，接着身上一轻，隐藏在斗篷下的背囊已然被硬生生扯去。

　　知道来者自己不是对手，黎晨顾不得肩头火辣疼痛，连滚带爬，仗着身形瘦小，蹿入人群中，眼角余光只是匆匆瞥了一眼那人。

　　一身紫衣，身形俊逸，年龄不过十六七岁的样子，腰跨长剑，赫然是玄云宗内门弟子的服饰。

　　从之前出手的瞬间，黎晨知道，对方绝不是要抢夺背囊，而是要对他下杀手，否则以他的速度，若一个躲闪不及，在那等力道下，被抓住的必然是脖子。

　　以背囊的结实，都被一抓而断，更遑论人的脖子了。

　　那少年人只是不屑的看了他一眼，便招呼过为近处几名同样身穿蓝衣的玄云宗弟子，好整以暇的查看起黎晨的背囊来。

　　那些追逐过来的武者，自然能够认出，威震方圆万里的玄云宗服饰，更重要的这几名内门弟子，个个修为都在七层之上，绝对不是好惹的存在。

　　虽然有心想要分一杯羹，但却无人敢上前挑头。

　　“喂，那小贼呢？”

　　裘千华气喘吁吁的来到近前，娇喝道。

　　“呵呵，在下是玄云宗内门弟子张楚龙，这是在下几位师弟，不知师妹怎么称呼？”

　　张楚龙笑吟吟的抖手将背囊倒转。

　　哗啦啦掉落一地零碎，大多都是盛有一阶中期灵药的妖核。

　　“哼！……”

　　裘千华冷哼一声，刚要发作，却被一人拦下。

　　“久闻玄云宗东南西北四大内院天才如云，张公子莫非就是南院第一人？”

　　看面容似乎有着十七八岁样子的壮硕青年，拱手一礼。

　　“不才，在下只是南院弟子中一员，但这南院第一人，却是不敢当！”

　　张楚龙摆摆手，虽然口中谦虚，但面上却难掩一丝傲然。

　　“果然是张兄，在下乃是松阳城裘家子弟裘千正，这位是家妹裘千华，我大哥裘千义拜在玄云宗，想必张兄认识吧？”

　　裘千正面泛笑意。

　　“裘千义？精英弟子排名第五！”

　　张楚龙瞳孔骤然缩小，遂即大喜的上前，“哈哈，原来是一家人啊，怎么你们？”

　　“哎，半月前我这师弟带着师妹进古苍山历练，结果被恶徒偷袭所伤，之前那人见势不妙逃跑，看来就是他无疑了！”

　　裘千正叹息道。

　　“哼，好一个大胆的贼子，可惜之前我心存任念，没有伤他性命，要是早知如此，必然将他拿下，任由裘师妹处置！”

　　张楚龙面色一沉，母露寒芒，接着笑吟吟的看向裘千华。

　　“不说这些不愉快的事情了，走，找个地方喝酒！”

　　裘千正一摆手，热情的抓着张楚龙，就要离去。

　　“好！裘兄且慢！”

　　张楚龙点了点头，遂即转身，将地上的一个竹筒抓起，接着又捏起一枚黑漆漆钥匙，这才向周围拱手一礼：“诸位，在下颇好杯中物，这酒就收下了，至于恶徒的其他东西，诸位追逐一番受累，拿去分了吧！”

　　“好好！”

　　“张少侠仁义无双！”

　　“不愧是名门大派出身！”

　　众人纷纷叫好，这些武者都是刀口舔血的武者，眼力自然不弱，能够看出地上的东西极多，虽然没有拔尖的宝物，但大多对他们极为有用。

　　更重要的是，张楚龙处理事情的手腕颇高，根本没有仗势欺人，气度非凡，得到了众人的赞赏。

　　张楚龙与裘千正一众联袂而去，在随行之人中，裘千华眼角不时轻过，面泛丝丝红晕，美眸中更是异彩连连。

　　哪个少女不怀春？

　　这一幕落在几名目光一直在她身上的师兄弟眼里，纵然千般不愿，但与那正谈笑风生的张楚龙比起来，当真是差了不止一筹。

　　连那张荣锋，面对这与自己年龄相若之人，都感到自惭形秽，更遑论他们了。


第24章 我看谁敢动

　　落云峰记名弟子住处前，陈松泰一脸阴沉的坐在圆桌前，在其对面正是冯路明：“冯师兄，都一月过去了，若这黎晨再不归来，一定要狠狠责罚！”

　　“呵呵，陈师弟放心，不过是个刚入门的小子而已，资质又这么差，敢外出一月未归，绝对让他吃不了兜着走！”

　　冯路明随意一笑，浑不在意，不动声色的收起桌上一枚包裹在油蜡中的丹药。

　　陈松泰眼角不自觉的一阵抽搐，但为了报复，给黎晨添堵，他可是下了血本，将一枚中品聚息丹让出。

　　虽然他此生都无法突破煅真境，但在内息境中走的更远，日后不说地位，就算是培养家人子弟，也是好的。

　　更遑论，这颗聚息丹，还是当日所分得的，自己都舍不得服用，结果就这样送了人。

　　两人说话间，一道瘦削身影缓步而来，比周围那些正在练习拳脚的少年高了半头不止，显得鹤立鸡群。

　　正是外出一月归来的黎晨！

　　“哼，黎晨你好大的胆子，初入宗门，违反宗门规矩，今日必要重重责罚于你，还不滚过来跪下，承受鞭笞！”

　　冯路明冷哼一声，大马金刀的端坐，在一众记名弟子前摆足了威严。

　　如此动静，自然引得诸多记名弟子观望，见状窃窃私语起来。

　　“弟子黎晨，见过冯管事，今日乃是弟子入宗整一月之期，何来违规之说？”

　　黎晨走近几步，拱手一礼，显得不卑不亢。

　　在古苍山杀伐近月，周身自是有股特殊的气质显露，只不过他一向善于察言观色，看到陈松泰在旁之时，便知道必然有麻烦临身。

　　既然躲不过，那就不需要再刻意逢迎，免得日后对方再找麻烦。

　　更兼之，在小镇之上猴儿酒被抢走，让他窝了一肚子火，若非最重要的妖核当时收在了怀里，恐怕这一月除了修为有所增长再无所获。

　　“好胆，小小年纪，满口胡言，那日你说家中有急事，可据我所知，你不过是个无父无母的家奴罢了，哪来急事？今日便让你长长记性，如何守宗规！”

　　被黎晨顶撞，冯路明自觉在一众弟子前失了颜面，恼怒下飞身而起，一拳向黎晨面门捣去。

　　陈松泰在侧看的真切，目露冷笑，这黎晨不过侥幸赢了东院陆鸿阳，面对这老牌六层境武者，绝无幸理。

　　但让他惊掉下巴的是，黎晨不慌不忙，只是稍微侧身，一把将冯路明的手腕抓住往前一带，伸腿横档。

　　噗通！

　　冯路明如破麻袋般摔出去数米远，饶是其修为不弱，猝不及防下也摔了个七晕八素，令得一众记名弟子欢呼叫好。

　　平时可没少受他欺压，甚至连得来不易的聚息丹都曾被盘剥，看到如此一幕，怎能不喜？

　　“是不是何师兄找我？”

　　黎晨看向目瞪口呆的陈松泰，淡淡道。

　　“是……是，我已经在这等你半月了！”

　　陈松泰回过神来，有些口吃的道更多的是震惊于黎晨的实力与云淡风轻的神色。

　　那冯姓中年爬起，本待再与黎晨厮打，听得两者交谈的‘何师兄’之时，登时面色微白，满目怨毒的盯着两者离去。

　　他虽然有关系可以在这当管事，但他的本事最多也就是欺压一下这些半大孩子罢了，陈松泰在此等了半月，显然何空明有急事召唤。

　　若因他耽搁了何空明的事情，这等内门天才弟子，可不是他能招惹的起的。

　　“看什么看，还不练你们的武技？”

　　郁结难解下，冯姓中年只得将怒气撒在这些记名弟子身上。

　　一众少年慑于他的威严，登时收敛了嬉笑，战战兢兢操练起来，生怕惹他不快，招来一顿暴打。

　　……

　　“黎晨见过何师兄！”

　　院落中，黎晨俯身一礼。

　　“不错，看来这一月有所长进！”

　　何空明上下打量着黎晨，淡淡道。

　　“师兄，黎晨不遵你的命令，入门之后便去了古苍山，耽误了要事，必须严惩！”

　　不待黎晨说话，陈松泰添油加醋，目中阴毒之色一闪而过。

　　“哼，什么时候轮到你替我做主了？”

　　何空明冷冷的瞥了他一眼。

　　“师弟不敢！”

　　陈松泰一哆嗦，瑟缩着脖子。

　　“多谢何师兄夸奖，黎晨能有今日，对亏师兄往日里栽培，听陈师兄说，师兄有事召见？”

　　黎晨垂首，发梢遮掩了双目，恢复了往日里的怯懦。

　　面对这位内息境九层的武者，现在的黎晨绝不是对手，只能忍辱负重，掩藏自己。

　　“嗯，再过半月，你俩随我进一趟古苍山，这段时间就不要外出了，好好在这里修行！”

　　何空明淡漠的点点头。

　　“黎晨谨遵师兄之命！”

　　“陈松泰谨遵师兄之命！”

　　两人赶忙俯身一礼。

　　……

　　“嘶！”

　　翌日清楚，山坳中的取水处，黎晨眉头紧皱，蓦然倒抽了口凉气。

　　由于挑水桶的力道过大，加上他之前的丹药都被抢，没有丹药疗伤，伤口自然结痂，此时牵动了伤口，登时肩胛上出现了几道血痕。

　　“给我等着！”

　　黎晨咬牙切齿，忍着痛楚将两桶水挑起，快步沿着石路前行。

　　任谁一个月的收获无端被抢，恐怕都不会好受，更何况里面还有珍贵至极的猴儿酒。

　　“嘿哈嘿！”

　　修为增长，肉身渐强的黎晨，用了往日一半的时间，便来到了外门弟子晨练之处。

　　不经意的瞥过目光，李月蓉、赵珊珊、张子辽等人还在，但庞文山与楚紫芸已然不在其列。

　　怅然若失的收回目光，黎晨脚步略显沉重，他知道自己与他们的不同，也明白双方之间的差距，看惯了白眼，受尽了欺辱，心中更有着常人难以想象的坚韧与骄傲。

　　“喂，那个谁，把水桶拿过来！”

　　熟悉又显陌生的呼喝，只不过声音变了，人也换了。

　　黎晨面上挤出笑脸，点头哈腰如小厮的跑到近前，将水桶放下。

　　登时，那呼喝他之人，便一脸得意的招呼众人过来取水。

　　“我看谁敢动？”

　　蓦然，一道冷喝传来，登时惊的上前取水的弟子尽皆一愣，那为首之人更是怒意横生，满面不满的转首望去。

　　这些外门弟子，说到底都是十四五岁的半大小子，一个个心高气傲，如此被人呼喝，怎可能不发火？


第25章 再做突破

　　“叶枫雨、张子辽！”

　　那人面色微变，阴沉道。

　　“黎师弟！”

　　来者不是他人，正是当日与黎晨在山谷中，与狼群同战的一行外门弟子。

　　“几位师兄好！”

　　黎晨怯懦着点头不已，像极了被欺压惯了的小厮。

　　但对他有所了解的几人，看的却是直翻白眼，那意思不言而喻，你小子手黑着呢，跟我们面前装什么装啊。

　　“怎么？你们也想要水，另一桶给你们好了！”

　　知道对方几人都是外门中拔尖的存在，这名少年自恃实力不弱，但也不敢同时招惹对方。

　　“两桶水我们都要了！”

　　刘子清踏前一步，当日黎晨救了他一命，虽然养伤了近一月，但终究是六层武者，又加上自己人都在侧，自然没什么好怕的。

　　“不可能！”

　　在众人看好戏的目光注视下，陈祖荫冷声道。

　　在其身后，同样汇聚了不少人，但没有一个达到六层，都是四五层，年龄也不大，显然是他的小弟。

　　“陈祖荫，别给脸不要脸，识相点滚蛋！”

　　叶枫雨更是不给面子，冷声暴喝。

　　“你们……”

　　陈祖荫气的满面通红，但又不敢发作，他实在想不通，对方何以为了一桶水，如此与他放对。

　　“算了，一桶水，大家修炼武技都怪累的，冲冲凉也好！”

　　黎晨‘慌慌张张’的连连摆手，生怕双方打起来他为难的样子。

　　“要你个狗东西多嘴？”

　　霎时，陈祖荫找到了撒气的地方，甩手便向黎晨脸上抽取。

　　啪！

　　“师兄，我看你火起太旺了，还是用些井水降降火的好！”

　　黎晨一把抓住其手腕，不咸不淡道。

　　虽然如此，但心底已然有了怒火，在李家为奴十数年，每日里可没少挨打，老黎头为李家卖命一辈子，临老活生生痛病而亡，激起了黎晨永生不为奴的决心。

　　“找死……放手！”

　　陈祖荫微惊，遂即一脸阴沉的想要抽回手掌，但无论他如何用力，甚至动用了内息，都无法挣脱分毫。

　　那只瘦削的手掌，宛若铁箍般牢牢扣住他的手腕。

　　怒从心头起恶向胆边生，陈祖荫猛的一脚抬起，向黎晨肚腹踹去。

　　“小心！”

　　几道惊呼，伴随而来的却是砰然惨叫。

　　陈祖荫已然捂着腿蜷缩在地，几个小弟赶忙上前搀扶。

　　“不好意思了，何师兄炼丹还等着用水！”

　　黎晨缓缓放下膝盖，仿似那一下不是他所发，挑起木桶，向刘子清等人点点头，便头也不回的消失在树林中。

　　“他是谁啊？”

　　“好厉害！”

　　“他的衣服好像是记名弟子的服饰！”

　　眼见黎晨离去，众人议论纷纷，对其指指点点。

　　刘子清等人互视一眼，皆是看到了对方眼中的震惊，虽然知道对方很强，但却从未想过，对方竟然强到连六层武者都一招放倒的地步。

　　虽然陈祖荫有轻敌之嫌，但终究都说明了黎晨强悍的实力，已然在他们之上。

　　如此天才弟子，何以甘愿在他人手下为仆？

　　人群中，李月蓉满目复杂的看着黎晨远去的背影，最终化作了丝丝寒芒。

　　……

　　“张师兄慢走！”

　　院落前，何空明略显恭敬的送走一名年轻武者，看也不看挑水归来的黎晨一眼，便即转首回了院内。

　　“陈师兄，您见多识广，那位师兄是谁啊？”

　　黎晨低垂着头从年轻武者身旁走过，赶忙来到院门前，叫住了正要离去的陈松泰。

　　“连他都不知道，真是个乡巴佬，告诉你，那人可是南院内门弟子第一人，张楚龙，张师兄，听说前阵子得了一瓶猴儿酒，正准备突破煅真境。以张师兄的年龄，突破之后必然就是精英弟子！”

　　陈松泰不屑的看了他一眼，满面得意的炫耀，好似得到猴儿酒的不是那位张师兄而是他一般。

　　“猴儿酒！”

　　黎晨眼中精芒一闪，右手不自觉的握起。

　　在过来之时，他看的分明，那身穿蓝衣的少年无知，分明与当日在小镇中夺了他背囊之人极为相似。

　　虽然只是匆匆一眼，但黎晨目力极佳，看的真切，加上陈松泰所言，已然是八……九不离十。

　　“切，谅你也不知道什么是猴儿酒！”

　　陈松泰嗤笑，大摇大摆的回了屋中，临进屋前回转身，冷冷道：“何师兄说，三日后启程！”

　　“三天后吗？应该足够了！”

　　黎晨双目微眯，径直走入院中水缸前，将水倒满。

　　深夜午时，挑水处的山坳中。

　　“接下来，就看看，这妖核能助我突破到何种程度了！”

　　黎晨仰首望着星空，目中满是坚毅，一把抓起面前盒子中的妖核送入口中，咕咚咽下，运转《融阳诀》吸收炼化起来。

　　“哼！”

　　闷哼一声，令黎晨意外的是，妖核刚入腹之时有些许刺痛外，竟然没有那晚一般的剧痛临身，甚至随着炼化妖核，身体中还有丝丝麻痒，说不出的舒泰。

　　啵嗤！

　　随着时间推移，足足过去了大半个时辰，妖核被吸收的越来越多，黎晨体内细小的经脉不断发出响动，其头顶的乳灰色气旋蓦然一顿，继而加快了数分旋转起来。

　　没有停歇，继续运转功法，吸收着那枚妖核剩下的精华，按照他的观察所知，那枚妖核至少是一阶后期妖兽中的拔尖存在所出，其一身蕴含的精华，足以比拟内息境八层乃至九层武者大半的内息。

　　虽然凝息境每一层武者经脉中的内息相差不多，但黎晨现在不过才六层巅峰，有了十几天的缓和，早已凝练熟悉，那妖核精华足以让他有一次大的突破。

　　当时间再次过去了小半个时辰，啵啵声越来越急促，猛的尽数消失。

　　这一刻，黎晨感觉到体内妖核再也没了踪迹，这才有些兴奋与疑惑的起身：“不对啊，按说这妖核应该足够我突破到八层才对，怎么才七层巅峰？”

　　望着夜空，黎晨想了多时，最终只能归咎于自己体质特殊，内息聚拢缓慢，天地元气浪费极多。

　　按照他的估计，与这两次吞噬妖核，还有所得的聚息丹而言，心下约么估算出，妖核对他而言的效力，比丹药强了数筹。

　　“李月清、张楚龙你们等着，早晚有一天……”

　　蓦然握拳，嘎嘣作响中，黎晨狠狠咬牙，“还有两个月时间，就要到十五岁，到那时兑换身份牌，进入外门不迟，现在关键是抓紧时间，提升实力，待完结了何空明的事情，一定要再入古苍松修炼武技！”


第26章 铁背熊

　　“何……何师兄，再往里……”

　　数日后，古苍山外围密林内，陈松泰面色发白，打量着周围张牙舞爪的古树，每一棵树在他看来，都如妖兽要向他扑来。

　　这里可不是当日跟随庞文山一行到的地方，深入了不知几许，随便出没的妖兽都能要了他的命。

　　“有我们三人在此，你怕什么？”

　　说话的是一名身背长刀的青年，乃是西院内门天才弟子之一，名叫卢青峰。

　　这三人，正是当日带领庞文山三人进山之人，最后一人腰挎长剑，名叫杨浩星，同是九层天才弟子。

　　“不用怕，这就到了！”

　　何空明斜睨了他一眼，身形一顿，看向远处。

　　一行五人顿时止步，黎晨小心的透过发梢，顺着其目光看去。

　　只见在树林掩映下，有一片乱石林立的所在，显得诡异莫名。

　　“何师兄，这……这里是什么地方？”

　　陈松泰吞咽了下口水，目中惧意闪烁。

　　“不该问的不要问，在这个位置，挖出一个一丈方圆，两丈深的大坑，不要闹出太大声响，知道了吗？”

　　何空明一指不远处的平坦地面，其上断枝枯草不少，似是早已整理过，但其上也有不少新长出的嫩芽，显然过了不短时间。

　　“是是！”

　　陈松泰不敢多言，与黎晨缩着脖子，从背上解下工具，奋力挖掘起来。

　　山林中多是土石之地，不时地下被刨出大石，好在两人都是武者，体力强横。

　　何空明三人，则开始在周围布置钩锁暗刺，更是在周围树木之上倒挂了无数强弩利箭，显然是要对付什么厉害妖兽。

　　“这是恢复一下内息，一会你们两人还有活干！”

　　在挖好巨坑后，何空明与另外两人不着痕迹的对视一眼，从腰间囊袋中取出一个玉瓶，倒出两粒丹药扔给陈松泰与黎晨。

　　“多谢何师兄！”

　　陈松泰与黎晨欢天喜地的接过，平常可不会有这等好事，径直走到一旁吞服打坐恢复。

　　而何空明三人，则开始在坑底插上了十数根锋锐无匹，枪尖蓝汪汪的长枪，上方则悬挂了一张大网，最终用一些枯枝与绿叶掩盖了洞口，远远望去，就如一丛灌木。

　　“终于完成了！”

　　杨浩星擦了擦额头汗水，目中隐隐有兴奋之色。

　　“据说，张楚龙有九成机会可以突破煅真境，可是真的？”

　　卢青峰面色有些阴郁，抹去额头汗水。

　　“嗯，张楚龙也不知哪里来的机缘，竟然得到了猴儿酒，而且还去我那里拿走了茯苓草，晦气。来来来，喝水，再过盏茶工夫，药效就该发作了，有他们身中的软筋散与溶气丹，足以让我们安枕无忧，到时候你我三人也有不小的机会可以步入煅真境！”

　　何空明随手递过去一个水囊，不着痕迹的看了一眼正在打坐恢复的两人。

　　“嘿嘿！用哪一个做引子？”

　　卢青峰阴沉沉一笑，俊逸的脸庞显得诡异莫名。

　　三人说话间，盘膝打坐的两人身体蓦然虚晃了几下，噗通栽倒。

　　“把这小子扔进石林！”

　　何空明一把抄起陈松泰，放到陷阱上的枯枝中，稍微添加了几把嫩绿树枝遮掩。

　　卢青峰则抱起黎晨，迅疾向石林内跑去，但却仅仅是在石林外围，便运力将黎晨扔了进去，快速返回。

　　忙完这些，三人互视一眼，毫不迟疑的掩身进入十数丈外的树林中。

　　待得盏茶工夫后，寂静无声的空旷场地内，诡异的飘起了一丝异香，极为甜腻，令人闻之欲醉。

　　嗷！

　　缓缓飘荡间，传出了不知多远，蓦然一道暴虐的吼啸传来，接着便是咚咚闷响，仿似有什么庞然大物正飞奔而来。

　　那片石林方向的树木，更是咔嚓响声不断，轰然倒塌了数棵，狂风吹袭，一道庞大的棕色身影，轰然扑到场中，赫然是一头足有丈许高，后背有一道铁青色毛发的铁背熊。

　　此熊甫一出现，黝黑的鼻头死命的嗅了几下，扭首看向昏迷不醒的陈松泰，先是围着转了几圈，似是觉得没有了危险，这才猛然飞扑了过去。

　　轰隆！

　　就在其利爪接触到陈松泰的刹那，庞大的身体登时失去了重心，轰然撞入了下方陷阱之中。

　　咻咻！

　　周围寒芒激射，利箭翻飞，准确的没入坑洞之中，上方的巨网呼啦一下落入其中，更有几块吊起的巨石狠狠砸落。

　　霎时间，尘土飞扬，巨吼连连！

　　嗷！

　　凄厉的嘶吼传遍山林，惊起了无数鸟兽，喧嚣惊天。

　　“动手！”

　　一声爆喝传来，三道蓝衣身影蓦然蹿出，寒芒闪烁中，利刃直扑向从坑中爬出的铁背熊。

　　此时，其周身满是血渍沙尘，左眼中赫然插着一支利箭，腥臭的血液不断滴落，俨然身中剧毒。

　　其后背、前臂，乃至渐渐显露的后臀处，亦是有着利箭与长矛，看上去惨不忍睹。

　　但其一身暴虐的气息，却是丝毫不减，猩红的独眼中，满是痛苦与嗜血杀意。

　　不待其从陷阱中脱身，三人已然来到近前，各自施展出了绝技，刀剑齐出，狠狠的向其肩胛、脖颈劈砍。

　　刺耳的金铁交鸣震荡八方，锐利无匹的精钢利刃，竟是被铁背熊一身皮毛所挡，火星四溅。

　　何空明三人却不慌不忙，不断的劈斩下去，内息更是毫不吝啬的运转，以求达到最大伤害。

　　铁背熊一只雄壮的爪子扒着陷阱边缘，一只爪子格挡着兵刃，死命的挣扎，想要脱离陷阱，但奈何三人皆是九层武者，拼命之下，力量极强，根本不得脱。

　　足足劈砍了盏茶工夫，轰隆一声闷响，坚持不住的铁背熊跌落陷阱，庞大的身躯不依不饶，再次向上攀爬。

　　“不要留手，杀了这孽畜，我们煅真有望！”

　　何空明双目满是狰狞，瞅准空隙，手中精兵蓦然转了个剑花，噗嗤一声，血光迸射，刺入到铁背熊右眼中。

　　嗷！

　　失去光明的铁背熊发了狂，双爪蓦然挥舞，来不及撤手的何空明，登时被其扫飞，噗的喷出一道血箭，滚落远处不知生死。

　　而铁背熊再次轰然跌落陷阱，杨、卢两人没有去管顾何空明，奋力砍杀着正从陷阱中想要再次爬出的铁背熊。

　　时间一点点过去，足足过了数刻钟，生命力强悍的铁背熊，在不断爬上跌落中循环往复了多次，脖颈处愣是被砍出了硕大的缺口，最终凄吼一声跌落陷阱，再也没了动静。

　　“哈哈，死了，死了！”

　　杨浩星手拄长剑半跪于地，气喘吁吁，满面兴奋的回转身去。

　　噗！

　　寒芒微闪，明亮的刀锋从其脖颈一划而过，头颅冲天而起，血浆喷出米许高，头颅翻转骨碌碌落地，面上仍旧是兴奋不减，一双眸子却黯淡下去。


第27章 崛起

　　“哼，这头铁背熊的妖核与洞穴中的宝物，我就笑纳了！”

　　卢青峰阴测测一笑，甩去精刀上的血渍，瞬及面色一变的向旁闪去。

　　但仍旧慢了一步，冰冷的剑刃噌的一声轻响，断臂飞起，血光四溅，长刀当啷落地。

　　“啊！”

　　本就消耗甚重，惨白的脸化作了青色，卢青峰惊愕的捂着鲜血淋漓的断臂，“你……你没死？”

　　“呵呵，若是死了，哪能看到如此精彩的一幕？”

　　何空明笑吟吟的看着卢青峰，胸前碎裂的衣衫下，露出一片青色鳞甲。

　　“你……何师兄，何大爷，别……别杀我，这些都是你的！”

　　噗通一声，卢青峰跪倒在地，声泪俱下，好不凄惨。

　　“好啊！”

　　何空明嘴角微翘，身形一晃的向卢青峰斩去，但瞬及面色大变，化作了惊恐，倒飞而出，“火雷弹！”

　　“死吧！”

　　卢青峰狰狞暴起，独臂猛然一扬，两颗漆黑色弹丸激射而出，在空气中碰撞之下，先是火花迸射，继而火光冲天而起。

　　轰隆！

　　闷雷般的巨响激荡，飓风吹袭，火光四溅，烟尘滚滚，砂石激射，瞬息弥漫了周围十数丈方圆。

　　咳咳！

　　足足过了盏茶工夫，一道身影缓缓爬起，从渐渐清晰的烟尘中走出，赫然是何空明。

　　只不过，其已然没有了之前的潇洒，一身蓝衣尽数破碎，那挡住了铁背熊一爪的青鳞甲衣，也是出现了无数裂纹，一柄精钢宝剑也不知丢在了何处。

　　“竟然暗中藏了火雷弹这等利器，却没有在之前使用，看来，你早就打算如此了！”

　　踱步到残缺不全的尸身前，何空明抱着臂膀，狠狠的踢了几脚，最后一脚将其头颅踩了个稀烂才停止下来。

　　此时，尘埃落定，场中一片狼藉，独留何空明狼狈的身形，矗立在陷阱前皱眉不已，似是在沉思怎么将铁背熊庞大的尸身拉上来。

　　以他被炸断的独臂，绝对做不到这点。

　　嗖！

　　蓦然，一道灰影斜刺里扑出，宛若飞燕般轻灵，却带着无尽杀意，向何空明后背击去。

　　“什么？”

　　何空明到底是九层境武者，纵然身受重伤，但也在攻击临体的瞬间察觉，猛然回首，左掌狠狠拍去。

　　嘭！

　　拳掌相交，何空明倒飞而出，口头鲜血的跌落在陷阱另一边，骨碌碌滚出好远。

　　“死！”

　　一击得手，那灰衣身影并未停手，飞跃陷阱，登时一拳再度砸落，隐隐间似是有猛虎吟啸。

　　“你没死？”

　　看清来者的瞬间，何空明面色大变，但劲风袭面下，不得不再次巨掌迎击。

　　嘭的一声，这次何空明有了准备，但仍旧倒退了数步，重创的身体止不住的半跪于地，口角溢出血渍。

　　据他所知，黎晨对于毒药有着极强的抗性，但他曾研究黎晨月余，自是知道，对于软筋散一类的迷药，却是没有抵抗力。

　　任他如何想，他都不会知道，黎晨根本就没有服用他给的丹药，在举手往口中送的那一刻，就滑进了衣袖中。

　　“得蒙何师兄照顾，我怎能这么容易死？”

　　黎晨冷冷一笑，脚下连连错动，身形一晃的再度扑杀。

　　打虎不死，必留后患！

　　狮子搏兔，亦尽全功！

　　面对何空明这等心机歹毒之辈，任何掉以轻心都可能让他丧命于此，所以，黎晨绝不会给他喘息之机。

　　“谋杀内门弟子，你可知是必死之罪？”

　　一面死命抵挡，一面寻机逃脱的何空明，厉声呼喝。

　　以他重伤的身躯，面对全盛的黎晨，根本没有丝毫还手之力。

　　在抵挡了数招之后，快如疾风，雨点般的重拳，尽数洒落在何空明身上，使得其如破麻袋一般抛飞，嘭的一声落地，砸起大片尘土。

　　“死吧！”

　　黎晨爆喝，身形猛然跃起，蜷曲双膝，双手抱住小腿，狠狠的向何空明胸腹砸去。

　　咔嚓闷响中，何空明双眼暴睁，噗的喷了黎晨满身鲜血，口中咯咯作响，最终头颅一歪的再也没了声息。

　　“呼！”

　　喘了几口粗气，黎晨这才缓缓起身，看着胸口塌陷的何空明，紧紧的握了握拳头。

　　这一刻，昭示着受尽屈辱的少年，真正的崛起！

　　……

　　“二阶妖核，果然不凡！”

　　看着手中犹自沾着血渍，只有龙眼大小，但却比一阶妖核圆润了不少的晶核，黎晨面露欣喜。

　　令他有些惋惜的是，陷阱中铁背熊身中剧毒，一身血肉却是没用了，不然其心头血也是极佳的药引子。

　　那一身防御极强的皮毛，黎晨也没趁手的利器剥下来，只得放弃，在何空明三人残尸上翻检一番，却是只得了几瓶上品聚息丹，其余零散的宝物很少，都不怎么珍贵。

　　“看来他们三人为了猎杀这头铁背熊，耗尽了所有，不过，最终便宜了我！”

　　黎晨将所有东西尽数收入皮囊，又把几人尸体与散落的兵器尽数丢人陷阱中掩埋。

　　噗噗！

　　狠狠的踩踏了几下地面，黎晨抓起地上的皮囊，身形一晃的向那片石林中蹿去，那些兵器都是精兵中的极品，只不过拿出去，很可能露馅，自是不能多贪心。

　　狼藉遍地，已然看不出，这地下埋藏了数具内息境九层强者，乃至一头二阶初期妖兽的尸身，以铁背熊身中的剧毒，恐怕用不了多久，下面的尸体就会尽数化作脓水。

　　不多时，沿着地面与周围石壁上的痕迹，黎晨找到一处巨大的洞穴，洞穴口边沿，光滑无比，那是长期爬进爬出摩擦所致。

　　往里扔了几块石头试探一番，确定没有危险之后，黎晨取出火折子点了几根枯枝，向内里探去。

　　没有想象中的阴暗潮湿，反而极为干燥，地面上铺着软软的枯草，整个洞窟中只有黎晨走在上面的沙沙声。

　　小心的踩灭掉落的火星，他可不想在这大变‘火人’。

　　“什么都没有？”

　　来回走了一圈，黎晨失望无比，满心的寻宝激情散了大半，除了些许零碎的骨头外，洞中别无它物。

　　这头二阶铁背熊，似乎没有如其他妖兽般有收藏宝物的嗜好。

　　嘭！

　　气馁的一脚踢飞石块，登时飞出老远，不知落在了哪里，骨碌碌滚动声回荡不止。

　　“有门儿！”

　　黎晨眼睛一亮，豁然转身望去，手中火把往前凑了凑。

　　火光照应处，一处洞口映入眼帘，原来他按照顺时针方向转了一圈，那洞口的方向不是向着洞中，而是从一块巨岩上正对前方。

　　幽暗的洞穴，加上光影闪烁，最容易漏过，若非那石块从岩壁之上反射正好落入那岩洞中，恐怕真就错过这处了。

　　脚下加快几步，黎晨快速冲入洞穴中，但瞬及悚然一惊，寒毛卓竖，毫不迟疑的向外急退。


第28章 储物袋

　　“不对！”

　　刚刚奔出外洞，黎晨脑中划过刚才看到的巨大灰影，小心的转身回去，待得看清之时，这才松了口气。

　　这处石穴比外面小了一倍不止，内里一块巨大的凸起岩石，占据了小半，其上赫然有一具庞大无比的森白兽骨，比铁背熊大了两倍有余，正是此物将黎晨吓退。

　　看着那兽骨形状，与头颅处足有两尺于长的暗青色尖锐长角，黎晨断定这是一头不知名的牛形妖兽。

　　看其体型，起码是二阶中期以上，甚至后期乃至巅峰都说不定，至于以上，黎晨不敢想，单单是这骨架所散发的气息，就让他有种气闷的感觉。

　　“元石！”

　　黎晨眼中精芒一闪，快步上前，从骨架肚腹下的金黄色枯草中，抓出了一块散发淡淡青白色光晕的晶体。

　　将其上枯草尽数扒下聚拢成一堆，丢入火把，登时整个洞窟火光通明。

　　仔细将这巨石的每一处角落搜索完全，找出了足足近三十块元石，只不过其中有小半光泽黯淡，显然是被铁背熊吸收了。

　　另有一柄两掌长的短小匕首，拔出时，寒芒闪烁，似是有刃气自发。

　　“灵兵！这下不用愁了！”

　　黎晨惊喜莫名，武者兵器据他所知，分精兵、灵兵、宝兵，能够自发气刃，显然是灵兵之列。

　　大松了口气，仔细搜索起来，十数丈方圆的洞穴一角处，赫然有一具散碎的人形骸骨，衣衫碎裂，另有隐晦的光泽闪烁。

　　死人他都见了不少，自是不惧什么骨骸。

　　“这是？”

　　黎晨身形一晃，来到近前，小心翼翼的看着那具散碎的不像话的骨骸，内里赫然有一件青蒙蒙的鳞甲，只不过胸口处的位置，赫然有一个整齐的孔洞。

　　伸手比划了一下，黎晨蓦然转首，看着那牛形骨骸的尖角，与之大小相同，不难想象，这骨骸的主人，恐怕在多年前死在这牛兽角下，甚至很可能是两败俱伤。

　　在火光照耀下，黎晨发现那牛头天灵处，赫然有一个一寸深的掌印，再看这人形骨骸的手臂，寸寸断裂，手掌处的指骨上，还有几节没有完全毁去的手套状物事，左手上的手套倒是颇为完整。

　　“前辈曝尸于此，黎晨末学后进，今日到此，也是缘分，当为前辈埋骨安身，一身外物无用，权当劳资了！”

　　黎晨毕恭毕敬的向那骸骨鞠了三个躬，毫不迟疑的将骸骨上的衣甲与手套摘下，甚至那两根散碎的指套都没放过，显然这才是重点。

　　噗！

　　一声轻响，正将骨骸收拢包裹的黎晨垂首看去，发现是一个灰扑扑，巴掌大小的口袋，许是太过不起眼，又在一堆烂衣衫中没有发现。

　　弯腰捡起，入手极为轻薄，与普通布袋没什么不同，但却有丝丝凉意闪现，不似是普通布料。

　　随手拉扯了下，令黎晨吃惊的是，这口袋竟然没有丝毫变化，以他的手劲，就算是十块布重叠也被撕成两半了。

　　盯着布袋看了会，黎晨手指一抽布袋口的细绳，仍旧是纹丝不动，脑海中灵光一闪，呼吸顿时急促了数分，比刚才发现元石都要来的激动。

　　抖手将布袋扔入火堆中，怀内的骨骸哗啦一下跌落，也没有管顾，一双眸子死死盯着火中的布袋。

　　“发了，发了，坚若精金，水火不侵，难道是储物袋？”

　　只见火中的布袋，丝毫没有变化，黎晨不顾火烫，一把从火中将布袋抓起，激动的连连跳脚。

　　这，竟然是传说中的储物袋，内藏一片小空间，可藏物于无形，乃是高阶武者必备宝物，唯有煅真境武者的真气，才能开启。

　　蹦跳了好一阵，强压下心中兴奋，有些不舍的将储物袋塞入怀中贴身收藏，深吸了几口气，把那骸骨重新收起，抱处洞外掩埋。

　　“就剩你了！”

　　回转洞中，黎晨望着那牛骨头部的两根尖角，眼中闪过一抹兴奋之色。

　　如此强大的尖角，绝对是炼制兵器的绝佳材料，自是没有放弃的理由。

　　从腰间拔出那柄凡兵匕首，灰蒙蒙的一小撮光晕，显得极为锋锐，那是凡兵自发的气刃。

　　寒芒闪过，铿锵响动，金铁交鸣中火星四溅，饶是黎晨早有心理准备，也被这独角的坚硬程度下了一跳。

　　啪嚓！

　　费了一刻钟时间，终于将两根青角从根部挖下，锋锐无匹的尖角，甚至可以直接拿来当武器用。

　　“此地不宜久留，耽搁了这么久，之前那么大的动静，说不定会引来其他冒险者！”

　　没有敢多逗留，将两根青角包好斜插在后背之上，黎晨疾步向洞口蹿去。

　　嘭！

　　甫一临近洞口，黎晨面色登时大变，看着进来的身影想也不想的一拳砸去。

　　“啊！”

　　那人猝不及防下，胸前中了一拳，惨叫摔出洞口。

　　“不好！”

　　黎晨脚下不停，眼前一亮的出了洞窟，却见不远处人影闪烁，已然到了近前，一咬牙反身向内里冲去。

　　此时，想要冲出去已然不可能，能够进入到此地的冒险者，修为必然不凡，唯有从内部寻找出口才能逃脱。

　　“老大，在这！”

　　在石壁下，一名贼眉鼠眼，三十岁许的瘦小修士，正好扫到黎晨背影，蓦然回首高喊。

　　“追！”

　　那老大是一名身材中等，但体型极为健硕的中年汉子，一道疤痕横贯右面颊，闻言大手一挥，身形猛然跃起。

　　在其身后，赫然有七八名身着劲装的冒险，他们个个都是混迹古苍山外围，经验丰富的冒险者，根据地上的草叶断折程度，与岩石表面不经意的摩擦痕迹，便能轻易判断来者去向。

　　盏茶工夫后，又有三人追寻到此地，搜索一番无果后，沿着这一队冒险者留下的痕迹追了下去，前前后后，足有数十人之多。

　　这些人无一不是冒险者中的佼佼者，追踪经验丰富至极，人数又多，痕迹也极为明显，丝毫没有追错方向。

　　“糟糕，被吊上了！”

　　衣袂翻飞，黎晨把游风步施展到极致，身如灵蛇，在密林与乱石中穿梭，所过之处，只有青影闪过，宛若鬼魅。


第29章 金翅雷鹰

　　嗖嗖嗖！

　　山林中，衣袂破空声不觉，气急败坏的喝骂更是不断闪现，能够跟随黎晨脚步追下来，离的最近的五六人，都是凝息境顶尖的存在。

　　一身内息极为雄厚，虽然吃惊于黎晨的速度，但他们仗着修为高深，硬生生的缀着。

　　足足过去了数个时辰，一路上惊动了不少妖兽，其中不乏后期中顶尖的存在，但在察觉到如此多人路过之后，纵然嗜杀如妖兽，也不得不小心的隐藏。

　　天生敏锐的直觉告诉它们，若是此时招惹对方，必然会引来惨烈厮杀。

　　好在，这一路并未遇到二阶妖兽，显然那头铁背熊乃是这一带的霸主存在。

　　追逐了数百里，眼见日头西斜，都不见黎晨速度减慢，而他们也吞服了不少恢复内息的丹药，体内经脉隐隐作痛。

　　更危险的是，如此深入，已然超过了他们以往曾经进入的范围。

　　“小子，把东西放下，饶你一命！”

　　那面上有道疤痕的中年人，厉声呼喝。

　　“老疤子说的不错，只要将东西放下，我等放你一条生路！”

　　“放下宝物！”

　　其余几人，不断诱惑着黎晨，脚下片刻不停。

　　“白痴才会信！”

　　黎晨头也未回，对于那些诱惑谩骂之语充耳不闻，内心焦急下，根本没多管顾周围变化，一声不吭的埋头急蹿。

　　玄云宗进入古苍山历练的低阶弟子，没少死在这些冒险者手中，虽然玄云宗威慑八方，但在这等荒野之地，死了就是死了。

　　现在的黎晨，不过是仗着身法快捷，丹药充足，才能保持领先。

　　远远望去，密林中依稀可见，前方黎晨独领鳌头，其后有五六人追赶不休，更远处有十几人之多稀稀拉拉。

　　但只顾赶路的众人，谁也没有注意到，脚下这座高山，赫然是一座孤峰！

　　“不好！”

　　一口气奔到山顶，黎晨狠狠喘了几口粗气，面色极为难看的望着前方，大半掩映在云雾中的山崖。

　　前断崖，后追兵，竟是走上了一处绝路！

　　任是黎晨心思聪敏，此时也没了主意。

　　“哈哈哈，小子，再跑啊？”

　　就在他犹豫间，一行五六人率先到达山巅，看着黎晨在断崖边徘徊不定，登时喜出望外，一步步围堵了上来。

　　“小子，把你背后的皮囊交出来！”

　　一名瘦高中年，看着黎晨的背囊与露出的两节青角，满目皆是贪婪。

　　“给谁好呢？”

　　面临绝境，黎晨出奇的平静，只是心底却充满了苦涩。

　　眼见得到重宝，修为突进指日可待，没成想，竟然步入这等绝境。

　　山风吹袭下，乱发遮掩的眸子中，闪过一抹懊悔之意，早知如此，就不该过于贪婪，放弃那对青角的话，说不定此时早已出了古苍山，觅地潜修了。

　　当真是乐极生悲！

　　“给我！”

　　所有人异口同声向前，但令他们惊怒交加的是，黎晨竟然纵身一跃，向断崖下落去。

　　“不！”

　　冲到断崖旁，几人看着云雾缭绕的下方，只来得及看到那一抹身影，手中空荡荡的什么都没有抓住。

　　唳！

　　令人毛骨悚然，宛若惊雷的啼鸣响彻云霄，几人面色苍白中，下方云雾猛然翻涌，以他们凝息境九层修为，竟是被吹的东倒西歪。

　　“金翅雷鹰！”

　　几人望着那升腾而起，张开翅膀足有数丈，通体金灰，头有金色冠羽的巨鹰，失声惊呼。

　　噗通一声，其中一人口吐腥臭绿墨，赫然是被骇破了胆，生生吓死。

　　在雷鹏腹下双爪中，黎晨赫然在内，只是周身血迹斑斑，四肢耷拉，生死不知。

　　啊！

　　狂风呼啸，雷鹏冲顶而过，掩映了惨叫，登时又被抓走一人，雷鹏嘶鸣一声冲天而起，转瞬消失不见。

　　其余之人，被这股飓风吹的翻滚不已，撞击在岩石之上，登时头破血流，骨断筋折，更两人脑浆迸裂，惨死当场。

　　活着的几人，残哼哼的爬起，面色惨白中，哆嗦着向山下行去。

　　但此时，一众在后的冒险者已然追到近前，他们没有看到那骇人至极的雷鹏，却看到自家首领惨死当场，其余三人身受重伤，一副死命搏杀过的景象，登时红了眼睛，不由分说的厮杀起来。

　　在他们看来，一定是几人得了宝物，这才起了争斗，奈何三人如何解释，刀口舔血的冒险者哪里肯信？

　　阵阵喊杀声中，血腥渐渐弥漫，引动了周围那些，因为金翅雷鹏存在而躲起来的妖兽，纷纷向此地汇聚。

　　等待他们的，或许是更惨烈的厮杀！

　　……

　　嘭！

　　如破布袋般的黎晨，只觉身体中刺痛传来，奋力的睁开双眸，眼皮却被血渍粘连，只是微微睁开了一条缝隙。

　　头顶昏暗一片，呼啦一声响动，光影闪过，液体低落划过嘴角，腥气逼人，那是鲜血！

　　蓦然睁大了双目，看到的却是一头庞大巨鹰，正用尖锐骇人的喙部撕扯着已经没有人形的血肉。

　　依稀间，他认得其上的碎步，正是追逐他的几名冒险者之一所穿。

　　咻叽！

　　往上看去，一个硕大无朋，满是枝桠的鸟窝，其内传来几声稚嫩中夹杂着尖锐的鸣叫，赫然是这巨鹰在喂食雏鹰。

　　饶是黎晨心志坚毅，重伤之下，登时被惊的魂飞天外，脑海中一沉，登时昏厥了过去。

　　唳！

　　就在其昏厥的刹那，隐隐间听到了一声凄厉的嘶鸣，似是透着惶急不安。

　　轰！

　　那正在喂食雏鹰的雷鹰，闪电般蹿出了洞窟，狂暴的飓风，将黎晨吹荡而起，撞击在岩壁之上，咔嚓响动，筋骨不知断了几许。

　　“啊！”

　　惨叫声中，昏厥过去的黎晨，生生被疼醒，但这种清醒，比死了都难受。

　　被雷鹏抓摄到此，一身筋骨早已不知断了几许，又遭此厄，可以说，一条命，已然去了九成，现在情形，也不过是临死前的回光返照罢了。

　　嘎嘎！

　　这一次，黎晨听得真切，暴虐的鸣叫，纵然知道离此地极远，也不由感到刺耳无比。

　　唳唳！

　　雷鸣响动中，鹰啼不断，狂暴的气息更是冲天而起，这等威压，已然不是现在的黎晨能够测度。

　　“临死前，能见到这等强大的妖兽，也不枉此生了，可惜没……”

　　回光返照，只持续了盏茶工夫，在那磅礴威压下，黎晨只觉眼前越来越暗，眼皮越来越重，最终头颅一歪，再也没了声息。

　　洞窟外的大战，足足持续了近半个时辰，惨叫声才戛然而止，狂风呼啸中，洞窟内光影一黯，轰然一声落入两团巨大身影，那赫然是两头金翅雷鹰。

　　只不过两头雷鹰情形极为凄惨，横躺着的那头，脖颈处断裂大半，已然气息全无，而将它拖入洞窟中的雷鹰，胸腹处有一道巨大的豁口，内脏流淌了一地，另有一只翅膀，更是被撕裂了不少，原本神骏的头颅上，一只眼窝成了漆黑血洞。

　　淅淅沥沥洒落的血渍，赫然散发着令人作呕的腥臭，俨然是中了剧毒。


第30章 大难不死

　　唳！

　　满含凄惨的鹰啼，响彻洞窟，雷鹰硕大的头颅低下，原本是猎杀利器的喙部，轻轻的摩挲着伴侣的尸身。

　　噗！

　　瞬及仰首，狠狠的插入其胸腔处，鲜血迸射，其喙中多了一枚婴儿拳头大小，有金色电弧闪烁的晶莹圆珠。

　　妖丹！

　　那赫然是只有四阶妖兽，才能孕育出的妖丹！

　　众所周知，一阶到二阶妖兽体内，只有不规则，坑坑洼洼的妖核，三阶妖兽体内的妖核却是极为平整，但却呈不规则状，只有四阶妖兽，才会有如此莹润的妖丹。

　　换言之，这两头雷鹰，乃是四阶妖兽。

　　只见雷鹰含着妖丹，步履蹒跚的挪动到窝前，轻轻的将妖丹放入其中，摩挲着鹰巢内探出的灰不溜秋的小脑袋，眼中厉芒一闪。

　　噗的一声，竟是直接俯首，喙部插入胸腔，庞大的身躯轰然倒地，口中仍旧含着一颗同样圆润的妖丹。

　　明亮的独眼中，满是不舍的望着蹒跚爬到近前的雏鹰，竟是如人般流下了一行晶亮，便即黯淡下来。

　　咻叽！

　　似是还未睁眼的雏鹰，不断的摩挲着母亲，无论它如何嘶鸣，换来的只是渐渐冰凉的气息。

　　没有人注意到，亦或者本就没有人的洞窟中，两头雷鹰尸身伤口中，蕴含着淡淡金色的血液，涔涔蔓延而出。

　　但诡异的是，这些血液的流向，竟是躺倒在地，毫无声息的黎晨。

　　嗡！

　　蓦然，黎晨面上血光迸射，亦或者说是其左面上的疤痕，放出了如那晚他生吞妖核之时的光芒。

　　淡金色的奇奥符文，诡异的暗红色虚影几乎同时显现，猛然间想要冲出，但却被符文死死缠住。

　　周围的血液似是在这一刻被牵引，无形的向那虚影汇聚而去。

　　唳！

　　一声沉闷中带着无尽威压的鸣啸，充满了不甘之意，不待血液临近，猛然被符文拉扯回疤痕中消失不见。

　　但诡异的是，在其重新没入疤痕中的瞬间，蓦然分出了一丝，夹杂着丝丝金色流光，猛的冲入到那雷鹰窝中。

　　咻叽！

　　一声凄厉鸣叫瞬间响起，但接着再没了声息。

　　嗤嗤！

　　血液诡异沸腾，不断挥发出阵阵灰色气流，向黎晨周身汇聚，从其身上的断裂处，口鼻中冲入其体内。

　　“呃……喔！”

　　隐隐间，昏死过去的黎晨，发出了一阵迷糊，仿似痛苦又似舒适的呻吟。

　　……

　　“什么东西？怎会有这等强大的气息？”

　　“这是何等宝物？怎有我妖族气息？”

　　“好精纯的妖气，比我强大了无数倍！”

　　就在黎晨身上显现诡异情形之时，广袤无垠的谷仓山脉，乃至更远的地方，不知响起了多少这等疑惑之音。

　　这疑惑，已然是在这数月内的第二次。

　　接着，便有多道庞大气息横贯天际，来回梭巡，每每碰到其他同样出巡者，也是心照不宣的避过。

　　但令他们失望的是，无论他们怎么寻找，都无法找到那令他们垂涎无比的气息来源。

　　因为，这气息来的快，去的更快！

　　最终，在搜寻多日后，只得如上次一般放弃。

　　……

　　“嗯？又出现了？”

　　落凰城李家，正在安排药奴试药的李明云，蓦然转首蹿出到了屋外。

　　其鬼魅的身形，登时令得几名药奴错愕不已，但却不敢多嘴询问。

　　“这一次，是在古苍山脉中？难道是妖族的老家伙得到了？难怪我上次在玄云宗内没找到，还差点被那个小辈发觉！”

　　李明云面色阴郁，眼角一阵抽搐，手掌松了紧，紧了松，如此三番，显得颇为不甘。

　　“可恶，以我现在的实力，莫说那些化形的老家伙，就算是四阶妖兽中厉害的都招架不住，难道隐藏这么多年，非要走那一步不可？”

　　望着古苍山方向好一会，李明云面色狰狞的回转屋中，看着在药桶中痛苦嘶吼的药奴，目中寒芒闪烁，单手一拂。

　　几道湛蓝色光华尽数没入几名药奴头顶，惨叫声戛然而止。

　　“没用的废物，这么点痛苦都承受不了，说起来，还真是有些怀念那个身体特殊的小子呢，若非他天生废体，倒是极佳的选择！”

　　李明云阴测测一笑，拂袖离去。

　　至于这几名死去的药奴，自是会有仆役来整理，更不会怀疑是他动手，药奴本就是死亡率极高的职业。

　　更遑论，也没人会在意药奴的生死，李家在意的，也只是丹药是否成功罢了。

　　……

　　“啊！”

　　惨叫声蓦然从深入云层中的洞窟内闪现，凄厉的惨嚎，宛若被人生生割下了一块肉。

　　嘭！

　　一声闷响，黎晨猛然跳起，将那正叼着自己臀肉的小东西打飞，但瞬及原本因为疼痛而扭曲的脸庞，化作了惊愕，抽回捂住后臀的手掌，看着上面的血渍，“我不是死了吗？怎么会感到疼？”

　　咔吧！

　　下意识的握了握拳，说不出的有力，黎晨感觉，自己的身体比原来强横了数倍不止，身体经脉中的内息，竟是诡异的达到了内息八层。

　　咻叽！

　　劫后余生的惊喜，令他仰首长笑，但笑声还未发出，一声略显虚弱的脆鸣令他激灵灵打了个寒颤。

　　虽然没死，但此地依旧是那令他不寒而栗，将他抓摄到此的巨鹰巢穴。

　　脖颈僵直的缓缓扭过头，黎晨瞳孔骤然一缩，在这刹那，双腿不由自主的打起了摆子，浑身哆嗦。

　　看到那庞大身影的瞬间，饶是他一向自认胆大，这一刻也不由吓的丝毫动弹不得。

　　但让他震惊不已的是，那巨大身影显得灰败不堪，丝毫没有了当日的神骏，虽然气息扔在，却给他一种枯败的感觉。

　　大着胆子走前几步，借着外面光芒，这才看清，那令他恐惧不已的巨鹰，已然死透，斑驳的身体，昭示着它生前经历了惨烈的搏杀。

　　再转首看向洞口，赫然还有一头巨鹰尸身趴伏。

　　“吃我，吃我啊！”

　　绷紧的神经瞬间松弛，黎晨显得歇斯底里，猛然踢向巨鹰尸体，面上满是泪痕，一生孤苦如他，眼见稍稍有了希望，却差点丧生鹰口，哪能不发泄一番？

　　但令他猝不及防的是，一脚踢出，如踢在了破败的绵革之上，登时四仰八叉的摔倒在地。

　　“怎么回事？”

　　捂着头爬起，黎晨龇牙咧嘴的看着，被他踢出了一个破洞的巨鹰尸身。

　　如此强大的妖兽，纵然身死，其尸体也绝不会如此快的腐烂，纵然腐烂，也不该像豆腐一般脆弱，更遑论，其体表还有那比精钢还要坚韧的羽翼。


第31章 险历心魔

　　咻叽！

　　脆弱的鸣啼，打断了黎晨的思索，扭首看去，正见一只如母鸡大小，通体灰不溜秋的雏鸟，趴伏在地，口角溢出血渍，正是他之前醒来之时，下意识拍飞的雏鹰。

　　看它虚弱凄惨的模样，不是饿了几天，就是被黎晨一掌打伤所致。

　　“嘿，今日就来个红烧雏鹰，冲冲晦气！”

　　黎晨摸了摸肚腹，残忍一笑，大踏步上前，一把将雏鹰抓起，就要往地上掼去。

　　但瞬及，身体微颤，脑海中划过一抹黯淡，轻轻的将之举到近前，“你也是无父无母，算是与我同病相怜，若能活下来，咱们就做个伴吧！”

　　说着，将之抱在怀中，一手将皮囊摘下倒转，哗啦脆响中，跌出散碎的瓶瓶罐罐，显然是他被抓来时，巨鹰抓握所致。

　　从中挑出一个完好的瓷瓶，用嘴咬去瓶塞，向气息萎靡的雏鹰口中倒去。

　　咻叽！

　　雏鹰下意识的嗅了嗅，歪着脑袋看了眼黎晨，这才张开淡黄色的喙，将几粒丹药吞下，脑袋一歪的昏了过去。

　　其纵然是妖兽，但在饿了几天，又被黎晨打伤之下，虚不受补，这种情形也是无法避免。

　　但纵然知晓，此时此刻，黎晨也别无他法，只能寄希望于此雏鹰福大命大，能够挨过来吧。

　　“哎！”

　　黎晨抱着雏鹰，走到窝旁，将之放下，起身时蓦然一顿，伸手抓起了一颗莹润无比，散发着淡淡金色光华的圆珠。

　　目光轻移，看到那倒卧窝旁的巨鹰口中圆珠，身体有些僵硬的回转身，扫过那倒卧在洞口处巨鹰尸身胸前的孔洞，双目微微湿润：“可怜天下父母心，为何……你们会将我抛弃？难道……就因为我长的丑？”

　　喃喃嘶哑低语，手掌下意识的摩挲着面上的丑陋疤痕，纵然老黎头从未说过自己是捡来的，但这些年在李家，风言风语听的太多，他也不是小孩子，自然明白身世来历。

　　只是他很孝顺，在问了一次后，老黎头整整叹息了一夜，自此再也没有追问。

　　但……无父无母，这一直是心中的痛！

　　“为什么？”

　　仰首嘶吼，黎晨满含晶莹的双目中隐隐迸射血光，满面青筋暴起，赫然心魔出现的征兆。

　　脑海中，更是出现了无数厮杀影像，血渍漫天！

　　武者一途，最忌讳的便是心生魔障，走火入魔下，心神被魔障控制，最终在不能自已的情形下，耗尽气力而亡。

　　按说，要出现心魔，最起码也要煅真境，武魂初成才可，但黎晨自幼被老黎头收养，纵然百般爱护，但身为奴仆，兼之身体缺陷，自是受尽了苦难白眼。

　　这段时日，武道一途进境太快，几经周折，大起大落下，这才引动了心魔。

　　心魔动，万念生，红尘无尽埋骨中。

　　就算是强大无比的武者，在毫无防备之下被引出心魔，也绝对是十死无生的结局，何况是武学经验没有多少的黎晨？

　　要知道，强大武者纵然不知道自己的心魔何时来临，因为此魔无形无质，只是存在于心神虚无之中，但大多都会预备几样能够让自身清醒的宝物，好调动自身真元，以保护武魂。

　　噗！

　　胸中气血翻腾，内息紊乱，手中妖丹蓦然闪过一道电弧，令黎晨脑海一清，猛然一咬舌尖，张口吐出一蓬鲜血，借着刺痛瞬间清醒，毫不迟疑的盘膝坐地，运转《融阳诀》。

　　没有来得及丢开的雷鹰妖丹，在其手中散出阵阵诱人光晕，似是有淡淡光华没入其手掌中。

　　以其至刚至阳的功法，兼之雷属性妖丹在手，本就能够克制至阴至邪的无形心魔，此时以黎晨的坚毅心神，终究掌握了一丝主动。

　　随着经脉中的内息，渐渐恢复了正途，导入到各大经脉中，黎晨周身散出的淡淡红雾，开始了缓慢收缩，最终尽数消失在其皮肤内。

　　紧闭双目的黎晨，没有察觉到，在其修炼之时，手中的妖丹，正有丝丝妖气，缓慢的飘入其掌心。

　　额头处的暗红胎记，更是如有了血脉一般，微微起伏臌胀，仿似封印其内的虚影，随时都会出现。

　　但不知为何，也许是那金色符篆的缘故，亦或者其它原因，其终究没有再出现。

　　足足过去了两个时辰，面色青白的黎晨，终于缓缓睁开了双目，一道慑人精芒闪过，显然修为又有精进的样子，但其面上却没有了之前劫后余生的喜悦，反而多了一丝落寞。

　　“算了！”

　　微微摇首，黎晨有些失神的望着洞外，一缕金色的阳光映射在面庞上，宛若镀上了一层薄薄的金沙。

　　不知是看到了何种美景，亦或者沉浸在某种回忆中，黎晨一时显得有些痴了。

　　咻叽！

　　一声脆鸣，令黎晨清醒，垂首看去，那雏鹰不知何时醒来，正歪着头，揪着他的袖子，却是没有如他之前昏迷时，想吃他的一幕。

　　“去去去，正烦着呢！”

　　刚刚经历了一场心魔，心神消耗甚巨，满身疲惫的黎晨，没有心情陪它玩耍，伸手将它推开。

　　咻叽！

　　但雏鹰却是不依不饶，仍旧啄着他的衣袖，明亮的眸子中，多了丝丝依赖之意。

　　“不会是饿了吧？”

　　黎晨挠了挠头，被它弄的实在烦心不已，放下妖丹，一把将它抱到跟前，一脸认真道：“咱哥俩也算难兄难弟了，你要吃的，在这地儿，我也没辙啊？”

　　咻叽！

　　雏鹰张口吐出了一道涎水，正好落在黎晨面颊上，小脑袋不断的扭动，看向不远处的那堆瓶瓶罐罐。

　　“原来是要这个！”

　　黎晨摇了摇头，强提精神走到那堆散乱的玉瓶前，发现那些丹药碎渣早已消失不见，显然是这雏鹰吃了。

　　“真是个大胃王！”

　　无法，虽然诧异于雏鹰如此幼小，就能承受丹药中的元气冲击，黎晨仍旧把剩下的几瓶拿起，拔出瓶塞，将丹药喂给它。

　　岂料雏鹰刚刚吞吃了几粒，身形一阵晃动，如喝醉了酒般躺倒在地，黎晨吃了一惊，待看到它呼吸平稳之后这才放心，暗自里下了决定，不能给它吃太多，免得出现无法预料的情况。

　　将雏鹰重新放回窝中，从巨鹰口中拿下了那颗妖丹，想了想，把两颗武者视若至宝的妖丹，放在熟睡中的雏鹰身畔，这才开始打量起自己的处境来。


第32章 风中练拳

　　呼！

　　一阵疾风蓦然吹入洞口，以黎晨现在的修为与肉身强度，竟然止不住的倒退开来。

　　“好强的风！”

　　心下惊诧，激起了他的好胜之心，黎晨卯足了劲儿向洞口走去。

　　顶风而行，最是消耗气力，这股劲风之强，在黎晨全力以赴下，不仅没有挪动分毫，反而渐渐后退，最终推到窝巢旁，被压入散碎的枝干中才将身形稳住。

　　在这股劲风的吹袭下，足足过了一刻钟左右，才渐渐消散。

　　“呼！冻死了。”

　　黎晨搓着浑身冰凉没有了多少力气的身子，悚然一惊的回身望去，见雏鹰依旧浑然不动，气息平稳这才放心。

　　噗通坐倒在地，运起《融阳诀》，缓缓汇聚着耗尽的内息，身体这才慢慢有了知觉。

　　足足过了小半个时辰，丹田中的内息充盈，黎晨这才起身的向洞口处走去。

　　入眼的是一望无际的蒙蒙云朵，微风吹过，依稀可见下方的葱葱山野。

　　饶是有了心理准备，黎晨身体也不由一个踉跄，心中暗道，完了，这得要多高？

　　扶着洞壁缓缓坐下，望着洞外好一阵失神，到底是年轻，面对这种情形，一时难以接受。

　　“不行，必须想办法离开，否则非得饿死在这不可！”

　　好在黎晨初黎心魔，心志坚定无比，没多久便回过神来，一脸狠色的起身抓起地上跌落的两支青角，转身回到洞口前。

　　望着深不见底的崖壁，黎晨深吸口气，赫然纵身一跃的向下方落去。

　　噗噗！

　　眼见就要跌落云层，黎晨眼疾手快，两支锋锐无比的青角铿锵刺入岩石数寸，蹦的他手臂一震，但好在刺入岩石数寸，足以支撑他的身体。

　　凭借强悍的臂力，锋锐的青角，黎晨不断向下降落，眼见穿过了云层，望着深不见底的山崖，登时让他感到一阵头晕目眩，险些失了手。

　　使劲缓和了下气血，黎晨眼睛一亮，蓦然转折了方向，斜着向下方爬去。

　　不多时，来到一块凸起的岩壁上方，下面赫然有一株不大，但却极为粗壮，盘根错节，郁郁葱葱的果树。

　　一个个拳头大小，黄橙橙的果子散发着诱人的香气，足有百多个的样子。

　　“云梨果，二阶中期灵果，有易筋洗髓之功效，长时间服用，可拓宽经脉，乃是不可多得的灵果精品！”

　　脑海中划过在药房中见到的药典记录，黎晨眼中泛起绿光，但遂即警惕的扫视起四周。

　　按照他所知，如此灵果前必然有着强大妖兽守护，还是小心为上。

　　但遂即，狠拍了下脑袋，有金翅雷鹰这种至少四阶的妖兽在，哪还有不开眼的妖兽敢在它们夫妻俩的眼皮子底下抢食？

　　想及此，黎晨毫不犹豫的纵身掠到巨石上，伸手便抓过一枚云梨果，咔嚓啃了起来。

　　云梨果作为二阶灵果，不仅有着强大的功效，而且香气诱人，入口即化，可谓难得美味。

　　“糟糕！”

　　黎晨悚然，毫不犹豫的扔下啃了半口的云梨果，果肉入口即化，想要吐出已然来不及，盘膝坐在巨石上死命运转起《融阳诀》来。

　　当日在猴谷中，喝了一口猴儿酒，都差点让他爆体而亡，更遑论这等阶还在猴儿酒之上的云梨果了。

　　嗬嗬！

　　紧咬牙关，满面通红，青筋暴起，黎晨口中发出阵阵不似人生的嘶吼，在断崖之上声传数里，被风吹出了不知多远。

　　好在他警醒的早，没有直接吞下一枚云梨果，忍住了那强力的香气诱惑。

　　随着其身上泛起丝丝热气，乃至鼻端喷出了尺许长的两道血箭，那臌胀的元气才缓缓散去。

　　“哎，听闻有一种炼体功法，专门修炼肉身，若是有这种功法在手，有这么多云梨果在，进境必然神速！”

　　缓缓睁开双目，擦去嘴角的血渍，黎晨满面痛心的看着云梨果，丝毫忘了之前差点被云梨果的元气冲击的爆体而亡。

　　吐了口气，黎晨起身，突觉下身凉飕飕，垂首望去，却见胯下一物，雄赳赳气昂昂，红紫发亮，满是青筋。

　　尴尬的嘴角抽动，身上的衣衫早已破碎不堪，之前还不觉怎样，现在身上热气腾腾，被山风一吹，胯间登时支起了帐篷，不凉才怪。

　　也得亏这里没人，否则以他现在的红光满面的脸颊，必然会让人误以为服食了某种强力刺激药物不可。

　　呼！

　　蓦然，如之前一般毫无征兆的强力劲风蓦然袭来，猝不及防下，身体被冲击的撞击在岩壁上，震的体内气血翻腾。

　　“好诡异的风！”

　　黎晨咬牙坚持，努力维持着身体，好在背后有岩壁，没有如在洞中一般被吹的翻滚。

　　让他诧异的是，身前这棵云梨果树，浓密的树叶哗啦啦作响，整个树干摇晃不止，却不见果子与树叶垂落。

　　“嗯？”

　　百思不得其解，黎晨放眼望去，却见上方不远处的云层，蓦然涌动，仿似有只无形的手掌在翻动。

　　嗖忽间向这里冲击，转瞬又冲向另一处，在云层中来回激荡。

　　风，无形物质，但又有迹可循，那云层的翻涌，就是风的诡异！

　　莫名地，黎晨鬼使神差般的想起《暴风拳》的武学精要，控制在身体，在飓风吹袭下缓慢吃力的摆动起来。

　　若是没有岩壁做后盾，黎晨连站都站不住，哪里可能练拳？

　　但就是在这种情形下，望着云层变化，一点点的挪移，一招一式的比划，累了就吮吸一点云梨果汁，补充完体力就接着练习。

　　一刻钟后，飓风停止，黎晨仍旧沉浸在《暴风拳》的练习之中，手中不断比划着，直至劲风再次突兀的出现。

　　在这整个上午三个时辰中，诡异飓风出现了三次，每次都是一刻钟，极为准时。

　　而黎晨就在这种情形下，不间断的练拳，用云梨果补充体力。

　　“是了，习练武技本就有强化肉身的效果，怪不得我感觉云梨果内的元气吸收量增大了呢！”

　　等待了一下午，没有再等到飓风出现，黎晨目光灼灼，似乎下了什么决定，满是坚毅的爬回了上面洞窟。


第33章 洞中巨宝

　　一天！

　　两天！

　　半月！

　　一月！

　　整整一个半月，黎晨在断崖下的巨石上，顶着飓风，望着云层风势走向，不断的习练暴风拳。

　　下午没了飓风，便回到洞中继续钻研，简直达到了废寝忘食的地步，有云梨果这等灵珍补充体力，连食物都不用担心，更忘却了想要离去的初衷。

　　说是习练暴风拳，其实他所练早已超过了原本的等阶限制，加入了通过观察飓风所得的精髓，甚至于隐隐有着许多难以言喻的变化，只是他自己还不清楚。

　　直至现在，黎晨按照记忆中的《暴风拳》练习，但每每打出的已经不是里面的招式，更多的是他不由自主的从云层走势中所得。

　　巨石上的黎晨，在飓风吹袭下，已然如换了个人般，虽然依旧行动迟缓，但诡异的是已然不用贴着岩壁才能动弹。

　　身形晃动，拳臂曲伸，每一招每一式，都与天上云层在飓风吹袭下的变动极为相似。

　　此时的黎晨，身上有股说不清道不明的意味，仿似随时都可能被疲累压垮，但又似乎满面红光，有着使不完的力气。

　　无形间，随着他缓慢的练习，其头顶上赫然出现了只有在行功之时，才会出现的气旋。

　　只不过，这气息他根本看不见而已。

　　啵！

　　蓦然，原本身体中的疲累感越来越重的黎晨，不知何以打出了一拳之后，在风中形成了一拳难以言喻的风晕，与吹袭而来的飓风撞击，发出了清晰的气爆。

　　这股气爆之强，猛的将他掀翻撞击到岩壁之上，生长有云梨果的巨石，更是在这一声闷响中震颤了几番。

　　他头顶的气旋猛然散去，但遂即那些凝聚的元气，蓦然涌入到其头顶中，仿似那些元气本就是他所修炼出来的一般。

　　“咳咳，哈哈，我明白了！”

　　嘴角溢出丝丝血渍，黎晨却丝毫没有痛感一般的大笑，目中满是慑人无比的精芒，“风无形、无相，若执着于招式，则形不通，相不顺，但又不能没有招式，这天地间云层的变化，就是拳招！”

　　嗡！

　　就在他说出这一番话的同时，黎晨整个身体莫名一颤，甚至连他自己都没有察觉到，周身一闪而逝的莫名光华。

　　只是让他诧异的是，身体中的疲累似乎尽去，更加感觉不到的是他身上有种莫名变化，仿似蕴含了某种意境。

　　伸手抓下一个云梨果，抽出两支青角，径直向上爬去。

　　这一个半月来，爬山驾轻就熟，熟练无比，不多时便到了崖顶洞窟。

　　咻叽！

　　一道灰影闪过，宛若鸡鸣，体型若大鹅的雏鹰，以快的惊人的速度，撞入黎晨怀中。

　　“好了，好了，别闹！”

　　黎晨安抚着雏鹰，这一个多月的相处，两者极为熟悉，重要的都是由他喂食。

　　当然，这里是闪动，说起喂食，可怜的小雏鹰正是长身体的时候，硬生生让黎晨逼着吃了一个多月的云梨果。

　　咻叽！

　　雏鹰不依不饶，它早已尝过血食的美味，吃了这么久的素餐，哪里还能按捺的住？

　　“话说，你有这速度，应该能飞了吧？”

　　黎晨被它啄的心烦，目光一闪，嘴角泛起一丝不怀好意的笑道。

　　咻叽！

　　似是察觉到了黎晨的异样，雏鹰瑟缩着脖子，明亮的淡金色眸子中满是不安的蠕动起来。

　　“嘿嘿，今天就让你练习飞行！”

　　黎晨心下发狠，幼时老黎头就对他说过，雄鹰都会在雏鹰长到一定程度时，将它们推出悬崖上的窝，让它们练习飞行。

　　否则，等它们筋骨长成之后再练习，到时候羽翼根本伸展不开，此生再无飞上蓝天的希望。

　　心中动念，‘恶向胆边生’，黎晨抱着挣扎不已的雏鹰径直来到洞口前，深吸口气，心下默念：“不要怪我！”

　　扑棱棱！

　　当即，把雏鹰扔出了洞口。

　　仿似不忍心似的，黎晨闭着眼睛回转身。

　　嗖！

　　微风出过，似是有什么东西一闪而没，黎晨只当是洞外的风，但等了一会，却是有些诧异的回转身，为什么没有听到雏鹰的叫声？

　　洞外云层缥缈，丝毫不见动向，莫说雏鹰的影子，就算飞鸟，这一个多月里都没见过半根毛。

　　“不对，这是什么声音？”

　　黎晨心下焦急顿起，耳中却听得一阵细微的叮咚脆响，蓦然面色一变的闪入洞中，绕过金鹰夫妇尸身，进入内里。

　　只见巨大的山洞内部，一个凸起的岩石之后，在其掩映下，有一个不起眼的小山洞，叮当脆响正是从里面所发。

　　“你以为藏到这里，我就找不到了吗？”

　　听着里面传来的瑟缩声音，黎晨知道那股微风不是风，而是雏鹰在一瞬间爆发出的超强速度，瞒过了他的感官进入了山洞。

　　心下又好气又好笑，又安心的来到小洞下方，看着内里的层层柔和光晕，一跃而上。

　　入目的是一个不过数丈方圆的洞窟，内里布满了满是耀人眼目的元石与各种晶体，散发出惊人的元气令得黎晨忍不住闭上眼，不由自主的发出束缚的轻吟。

　　发现这处藏宝洞，已然不是第一次，但每一次看到，带给他的震撼实在太大太大。

　　四阶妖兽已经有着极高的灵智，懂得搜集宝物实在算不得什么。

　　“出来吧！”

　　黎晨看着把脑袋埋在元石中的雏鹰，撇了撇嘴，喊了几声不见出来，当即走进去拎起，径直跳出了洞窟，来到外洞。

　　看着一望无际的云海，黎晨深吸口气，不顾雏鹰的挣扎嘶鸣，再次将他扔出。

　　扑棱棱！

　　这一次，雏鹰还想就着风势飞回洞口，黎晨却不给它进入的机会，整个人拦住了洞窟，每每它要飞回时，都被他一把抓住，接着扔出去。

　　看着雏鹰一次次飞回，黎晨绷紧的心弦终于松开，这小家伙能飞回，自然就不怕摔死。

　　想及雷鹰夫妇庞大的身躯，黎晨脑海中闪过一抹亮光，嘴角不由流出了丝丝哈喇子，不知想到了什么让他动心的事情。

　　以至于失神下，连雏鹰趁机飞回洞中都不知道。

　　过了许久，黎晨这才回过神来，赶忙跑入洞中：“小乖乖，来练习飞行了，日后……嘿嘿！”

　　洞中传荡着满是怪异味道的笑声，不多时又响起雏鹰的惨叫，让人听了遐想连篇，还以为上演了什么儿童不宜的节目。


第34章 无利不起早

　　幽暗的洞窟中，微弱的火光照耀下，在一块岩石上，黎晨盘膝端坐。

　　头顶气旋缓缓流转，随着时间一点点过去，宛若细小的旋风转动，更有道道气流闪现。

　　只不过诡异的是，其面颊疤痕处，除了在吸收妖核时，暗红色光华微微闪烁了几下，便再没了动静，以至于，沉浸在修炼中的黎晨，根本没有发觉异常。

　　外界昏暗交替，黎晨从满面青筋凸起，再到气息平稳，周身噼啪响动不止，足足过了半日之后，头顶气旋蓦然散去。

　　“怎么会这样？我明明感觉足以突破到煅真境，怎么会无法外放？老天，还要困我多久？”

　　缓缓睁开双目，黎晨面色微变，有些难以接受的看着双手。

　　被困鹰巢到此时，已然过去了快五个月，看着外面昏暗交替，黎晨内心也起了诸多烦躁。

　　不是他不想离开，而是明白，以他不过内息境九层的修为，此时出去绝对有死无生，随便一头妖兽都能要了他的命。

　　所以，这小半年来，每日里练习武技，利用所得锤炼内息。

　　纵然刻意放缓了速度，使得他的修为日益激增，在三月前突破到了内息境九层。

　　在熟练运用经脉中的内息，做了完全准备之后，更是用那颗铁背熊妖核，想要一举突破到煅真境。

　　可让他失望的是，经脉中的内息运转，虽然比之前浓郁了数倍多，但丝毫没有化作雾气的意思，显然未突破到煅真境真气外放的程度。

　　只不过，他能感觉到内息比之前精纯了很多，仅仅稍弱于他所了解的真气。

　　嘭！

　　心烦意乱，黎晨运转内息入拳，猛然向坐下石块砸去。

　　“这是？”

　　看着大半拳头没入岩石中时，一闪而逝的青灰色气流，黎晨目中闪过一抹疑惑，那锋锐至极的气息，显然不是真气所致。

　　心下疑惑，再度举拳狠狠砸去，砰然震响中，青色气流，却没有出现。

　　“难道要全力以赴不成？”

　　想到就做，黎晨起身走到岩壁前，深吸口气，运转全部内息，一拳砸出，隐隐间有虎啸激荡，翁然震响中青灰色气流再度出现，此番整个拳头尽数没入岩壁中。

　　“这青色气劲的攻击力，绝对在真气之上！”

　　呼出一口浊气，黎晨清晰的感受到身体中的内息好似少了近三分之一，隐隐有疲累感闪现，但对于这青灰色，显然有着极大杀伤力的气流，却是丝毫没有头绪。

　　咻叽！

　　脆鸣打断他的沉思，转首望去，只见雏鹰正蹿入一处石洞，叼着什么吞咽。

　　“雷鹏，又偷吃，吐出来！”

　　黎晨一脸黑线，顾不得稳固刚刚突破的修为，疾步奔过去，想要把雏鹰抓住，只不过雏鹰扑棱了下翅膀，径直飞起。

　　虽然体型没有多大变化，但小半年的时间，雏鹰已然学会了飞行。

　　看着雏鹰在洞顶盘旋，得意洋洋的叼着元石，黎晨暗自后悔，不该那么早训练它飞行。

　　元石入体，雷鹏周身淡金色光晕一闪，向地面跌落，好在黎晨眼疾手快，一把将之抱在怀中。

　　“让你贪嘴！”

　　黎晨狠狠弹了它一个脑瓜崩，可惜雷鹏昏睡炼化元石，根本感觉不到。

　　这妖兽也是相当怪异，竟然生吞元石，就算是黎晨自身能够吞服妖核，也没有想过去生吞一块‘石头’。

　　他也不想想，让一头猛禽生生吃素小半年，那得是多么残忍的事，莫说石头，就算是块铁疙瘩，估计都能吞喽。

　　“罢了，就算没有突破，以我现在的实力，内息境武者应该没有几个是我的对手，再等一个月，熟练武技，若是无法突破煅真，便离开！”

　　将雷鹏放下，黎晨走到那处岩壁上仿似特异开凿的洞口，身形微晃的跃入其中。

　　看着面前一堆闪烁各色光华的元石，虽然见了多次，但黎晨仍旧止不住的瞳孔收缩。

　　正是靠着这些元石汇聚的浓郁元气，黎晨才能在这么短的时间内，突破到九层，而现在又诡异的突破一层，却没有如正常武者一般突破到煅真境。

　　而雷鹏也是靠着吞噬这些元石与外面的云梨果，维持到现今阶段，达到了一阶妖兽后期程度。

　　只不过下品元石已然尽数吞没一空，中品元石雷鹏的妖体虽然能够承受，但每次偷吃都会昏迷。

　　有时候黎晨颇为羡慕雷鹏，昏睡都可以增长实力。

　　巨鹰夫妇乃是四阶妖兽，灵智极高，懂得收集宝物，自然不是什么奇怪的事情，更何况，雏鹰待哺，显然是巨鹰夫妇为它准备。

　　随手拿起地上的储物袋，那是他在铁背熊洞中所得，一身衣衫早已在这大半年中连布条装都算不上，哪里还能放置这储物袋？

　　“能不能打开，在此一举！”

　　黎晨双目微眯，握着储物袋，运转内息入手。

　　嗤！

　　令其猝不及防的是，就在内息到达手中经脉的瞬间，那储物袋上蓦然光华微闪，原本紧收的袋口细绳自动散了开来。

　　看到如此一幕，黎晨心下一喜，内息微顿，那绳扣蓦然收紧。

　　“难道是内息不足？”

　　感受着经脉中内息少去了一丝，黎晨稳定心神，再度运转功法，内息再度如之前一般自动没入到储物袋中。

　　这一次，袋口的绳扣终于尽数解开。

　　呼啦！

　　倒转储物袋，掉落了不多的几样物事。

　　没有管顾体内消耗近一成的内息，黎晨看了看打开的储物袋，发现内里不过是只有半米见方的空间，放置不了多少东西。

　　地上是几件换洗的衣物，与几个玉瓶，还有几本册子，显然是功法武技之类的东西。

　　看到衣物，黎晨眼睛一亮，什么也顾不得的七手八脚穿到身上，这么久以来，他可是过够了野人的生活。

　　“都是我的了！”

　　穿戴整齐，黎晨看着洞内的一堆元石，眼睛发亮，嘴角一丝涎水不由自主的淌出。

　　这小半年的时间，每每看到这些宝物，黎晨都忍不住的发一会呆。

　　可惜，黎晨修为不够，一直无法打开储物袋。

　　原本以为突破到煅真境，便可用储物袋将妖核尽数收起，但此番却没有突破。

　　好在内息精纯度与数量都上了一个档次，终于能够打开储物袋，以偿心愿，虽然无法全部装下洞中元石，但却也可以让他在短时间内不用为修炼资源发愁。

　　“那啥……两位也算是前辈了，晚辈也算与两位有缘，孩子就交给晚辈照顾，你们放心，那啥……这些宝物就权当劳资了……那啥，我厉害了，才能保护小家伙不是吗？再说了，那啥……我一定会照顾好雷鹏，对了，雷鹏是我给小家伙取的名字。我听说妖族有一位强大妖兽叫鲲鹏，是鹰类一族的始祖，既然两位是雷鹰，就取了这名字！”

　　转首看着洞中两鹰尸身，黎晨擦了擦嘴角涎水，装模作样的作揖，然后一指地上的宝物，自以为真诚的说了番理由，典型的无利不起早。


第35章 青斑豹

　　噗噗！

　　云雾深处的断崖上，蓦然传来两声隐晦的闷响，只见云雾翻涌中，一道宛若灵猴的瘦削身影，在岩壁上的凸起来回急蹿。

　　遇到没有可落脚的地方时，手中两支青角，猛然插入坚硬的岩壁中，藉此向着下方不远处云梨果树攀沿。

　　“嘿！”

　　嗖然一声沉喝，黎晨纵身一跃，落在那盘根错节的果树粗壮的枝干上，压得枝头嫩黄色的果实震颤不已。

　　咔嚓！

　　随手摘下一个云梨果，黎晨咬了一口，将半个果子揣进怀里，仰首看着天空，摸着肚子：“天天吃这些云梨果，真是没滋没味，还有雷鹏这大胃王，非得吃肉！”

　　低声诉苦了一阵，黎晨伸手将果子摘了个干净，塞入身后茅草编织的背囊，一咬牙向下方滑动。

　　岩壁之上稀松的洞眼，可见他早已下来了不止一次。

　　若是有其他武者在此，必然会惊掉一地下巴，这云梨果可是二阶中级灵药，乃是低阶武者锤炼肉身的极品，他却一副不耐烦的样子，当真是身在福中不知福。

　　以黎晨在这半年时间内，每日里在飓风吹袭下习练武技，食用云梨果，身体早已强悍的不像话，若非没有试用的炼体法诀，否则气力必然还要更胜一筹。

　　自我估计，他一身气力足足比之前强悍了数十倍乃至百倍都不止，莫说一个六层武者，甚至七层八层都无法奈何他。

　　若非没有与九层武者对过招，只能拿自身做比较，黎晨都相信一般内息九层武者，都不是他的对手。

　　身影连连晃动，足足过了近一个时辰，黎晨才堪堪能够看到下方情形。

　　只见一汪碧青潭水，宛若镜面，散发着淡淡腥甜的诡异气息。

　　一道庞大的身影赫然漂浮在水面之上，虽然没有丝毫动静，但令黎晨心惊的是，这身体上散发的气息，竟是丝毫不弱于半年前的雷鹰夫妇。

　　在幽潭周围，散落着数十具乃至更多的森森白骨，冰寒诡异的氛围笼罩，令黎晨激灵灵打了个寒颤。

　　脚下一块碎石骨碌碌滚落幽潭，噗嗤轻响的化作白沫，瞬间消散开来。

　　“可惜了，这可是四阶妖兽血灵鹫啊！”

　　黎晨小心的再度下移了十数丈，仔细打量着那尸身，透过清澈的潭水，可见其水下的头颅，狰狞无比。

　　两支硕大的翅膀尽数断裂，后背脊椎更是被拔出了大半，不难看出，是雷鹰用那锋锐无比的喙啄出。

　　虽然看到这巨兽不止一次，但每次看到，都感到胆战心惊。

　　从那堆打开的储物袋中，一本大陆异志中了解到，自己所遇的巨鹰名叫金翅雷鹰，而那潭底凶兽，名叫血灵鹫，乃是剧毒凶兽，与雷鹰同属鹰类妖禽死敌。

　　据他猜测，这血灵鹫便是那日与雷鹰夫妇厮杀，最终两败俱亡，间接救了自己一命的四阶妖兽。

　　也唯有这等身有剧毒，可以毒毙如此多妖兽的凶物，才可以让雷鹰夫妇联手还双双陨落。

　　仔细的看了几眼那凶物的样貌，虽然不认识，但黎晨却将之深深烙印心底。

　　纵然自身特异，似乎无惧剧毒，但却不敢试探这明显有着剧毒的幽潭，取出这血灵鹫的尸身。

　　咻叽！

　　背后皮囊中，雷鹏轻叫了几声，半年相处，黎晨知道，这是它在表达愤怒与厌恶的情绪，似是察觉到了天敌的气息。

　　在这等强大妖兽肆虐的地方，黎晨可不敢让雷鹏肆意乱飞，稍有不慎，两者便有陨落之危。

　　没有过多犹豫，黎晨手持两根青角，在岩壁上侧行绕过幽潭。

　　……

　　“嗖！”

　　茂密的丛林中，身影一闪而过，黎晨小心的趴在草丛中探出头，乱发遮掩下的眸子晶亮，仔细的扫过周边。

　　此时的黎晨，满头乱发，扎着束带，两根金光闪闪，尺许长的羽毛查在两边，周身满是细草编织的绳带，活脱脱一个野人。

　　在强大妖兽纵横的古苍山脉内，连续奔行了近半年之久，终于来到外围，若是能好的了才怪。

　　累了就吃一口云梨果，补充体力，心神极度绷紧下，连睡觉都要睁着眼睛，若非取了两根雷鹰夫妇的冠羽，凭着上面四阶妖兽的强大气息，早已被妖兽吞吃成渣。

　　显然，雷鹰夫妇是那一片山林的王者，就算死去，它们所留冠羽上的气息，也让这些强大妖兽个个畏惧。

　　“按照地图所示，这里已经接近最外围，只要穿过这里，就到了一阶妖兽的活动范围，应该安全了！”

　　黎晨小心的从怀中摸出一张破破烂烂的地图，仔细的观察一番，这张地图是从那个储物袋中所得，若非如此，他还真不知道如何从山脉中走到这里。

　　心中动念，黎晨唰的一下蹿出草丛，径直向远处疾奔。

　　咻叽！

　　但就在此时，一股莫名寒意涌上心头，毫不犹豫的就地向前翻滚。

　　嗖！

　　疾风掠过，一头牛犊大小的青色豹子，猛的从其头顶掠过，瞬间再度扑来。

　　“青斑豹，看大小应该是二阶初期妖兽，速度极快，可喷吐风刃！”

　　黎晨眼角一扫，心下暗叫糟糕，毫不犹豫的将两根冠羽摘下，向前方疾奔。

　　对于这等二阶妖兽他不是没遇到过，每次都是在雷鹏的帮助下，早早发现躲过，可惜这次失算，碰上的是善于隐藏与速度的青斑豹。

　　在到这里之前，也曾数次被二阶妖兽追杀。

　　二阶妖兽不同于三阶妖兽，除了实力差距外，更多的是它们没有三阶妖兽的感官敏锐，无法察觉到属于四阶妖兽雷鹰的冠羽气息，但却可以分辨黎晨的气息。

　　如此一来，看似仍旧在内息境的黎晨，自然成了它们的目标。

　　其中有几次，甚至被重创，拼死才逃开，养伤许久才再次前行。

　　这一次，面对拥有速度优势的青斑豹，黎晨云本的依仗，游风步已然与之有所差距。

　　咻叽！

　　树冠上的雷鹏，察觉到黎晨遇险，毫不犹豫的俯冲直下，伸展开没有多大变化的羽翼，灰青色的利爪猛的向青斑豹后背抓去。

　　所谓初生牛犊不怕虎，雷鹏显然没有意识到，自身与这头二阶青斑豹的差距。


第36章 血色猴谷

　　“小心！”

　　听到雷鹏的鸣叫，黎晨便知不好，厉声暴喝中，猛的折身返回，从后边抽出两根锋锐无比的青角扑了上去。

　　呲啦！

　　电光火石间，青斑豹速度何其之快，霎时间从其腰侧一闪而过，猛的带起了数道血沟。

　　咻叽！

　　看到黎晨受伤，雷鹏焦急的鸣叫盘旋，双目喷火的盯着缓慢踱步而来的青斑豹。

　　之前一击，纵然仗着飞行优势，也仅仅是抓下了几根豹毛而已，连一点皮肉都没有伤到。

　　“好孽畜，小爷今儿个就拿你开荤！”

　　黎晨眼角直抽，说着狠话为自己打气，沉腰立马摆出了战斗姿势。

　　呜呜！

　　青斑豹轻蔑的看了他一眼，龇牙呜啸，猛的一拧身，化作一抹青烟扑落。

　　咻叽！

　　其速度之快，唯有雷鹏能够看到一二，但一阶妖兽与二阶妖兽的差距实在太大，仍旧让青斑豹轻易的躲过利爪，扑向黎晨。

　　嗤！

　　又是一声轻响，黎晨只觉腰腹处一亮，不用看都知道被青斑豹撕裂。

　　如此超强的速度，纵然是以黎晨现在的肉身强度，游风步施展到最快都无法比拟，在他的眼睛里，只能看到一抹青影闪过便受创。

　　青影晃动，青斑豹在另一端露出身影，瞬间青芒闪动间再次消失，不知道从何处发起攻击。

　　咻叽！

　　雷鹏在空中鸣叫提醒，但终究是慢了一步，黎晨再次伤在对方爪下。

　　“混蛋！”

　　黎晨惊怒交加，蓦然脑海中闪过一抹亮光，嘴角微翘，竟是露出了笑意，赫然缓缓闭上了双目。

　　噗嗤！

　　双手一松，两根锋锐无比的青角，登时插入土中。

　　唰！

　　青斑豹无影般的袭击再次降临，一股劲风吹袭而过，猛的向闭目不动的黎晨袭去。

　　“死！”

　　眼见黎晨就要死在青斑豹口下，骤然睁开了双目，两道慑人精芒迸射，周身一股难言的雄浑气势蓦然闪现，双拳猛的斜斜挥出。

　　呜吼！

　　面对突如其来的一击，青斑豹目中竟似是露出不可置信的神色，想要后撤之际，却发现自身仿似被定住了一般无法动弹。

　　不，那不是定住，而是被黎晨拳峰之上闪现的莫名气势压住。

　　嘭！

　　包裹在一抹青灰色气流中的拳峰与青斑豹瞬间相交，闷响中夹杂着令人牙酸的骨裂，牛犊般的身体被击飞数丈，轰然落地，砸起阵阵烟尘。

　　“呼！”

　　发出这一拳的黎晨，粗喘了几口气，面色一片煞白，若非在最后关头，想到了在飓风中习练暴风拳的一幕，凭借风向察觉青斑豹的运动轨迹，否则今日绝对是他的死期。

　　看着脖颈歪倒一旁，口中不断喷吐血沫的青斑豹，黎晨一阵后怕的走到近前，掏出灵兵寒灵匕，轻易的剖开了它的肚腹，从中取出了一块核桃大小，略显圆润的青色妖核。

　　可怜这头二阶妖兽，连本能的神通都没来得及发出，就因为轻敌，死在了黎晨拳下。

　　若非黎晨习练暴风拳，已经到了炉火纯青，青出于蓝的地步，加上神秘无比的青灰色气流，否则还真难以抵挡青斑豹。

　　咻叽！

　　一声脆鸣，带着兴奋，劲风骤起间，黎晨只觉手中一轻，妖核已然消失不见，急忙仰首喝道：“别吃！”

　　但显然已经晚了，雷鹏仰首便吞了下去，周身青芒一闪，便晃晃悠悠的跌落下来。

　　黎晨无奈，只得一把将之抱在怀中，也就这个出身好的小家伙，才能承受二阶妖核里的狂暴妖力了。

　　“看来，要在这里找个地方住一宿了！”

　　叹了口气，这次有惊无险，让黎晨更加小心，取出云梨果啃了口，将雷鹏塞入背囊里，用寒灵匕剥下一身豹皮，割了两条后腿一包，提气掠过树丛，猛的远去。

　　一路上没有再遇到阻拦，显然这里是青斑豹的地盘，鲜少有妖兽敢到此撒野。

　　寻了一处碎石林，取出火折子，加起火堆，烤起了豹肉。

　　昏暗的夜空下，火舌舔舐着豹肉，木柴噼啪作响，黎晨陷入了沉思。

　　离开玄云宗这么久，不管出于什么原因，他都是与何空明等三名内门天才弟子一同出了宗门。

　　现在他若孤身一人折返，必然会受到宗门盘问，而他又不能说实话，到时候无法自圆其说，惩罚绝对少不了。

　　此时，已然是到了考虑去留的时候。

　　不多时，黎晨吃饱喝足，径直躺在碎石中，抱着雷鹏缓缓闭上了干涩的眼睛。

　　长达数月之久，连续奔驰在满是凶悍妖兽的古苍山脉中，饶是铁人都坚持不住，绷紧的神经仿似随时都会突然断裂。

　　身上的疲倦可以缓解，但历经数次险象环生的经历，心神中的疲惫无论如何都无法解除，可以说连睡觉都是睁着眼睛。

　　此时，知道外出之路遥遥在望，终于忍不住倦意，沉沉睡去。

　　呼啦啦！

　　翌日一早，天还未亮之际，山林远处蓦然冲出了大群的鸟兽，噪杂声顿起。

　　“怎么回事？”

　　沉睡中的黎晨，猛的做起，一把就将怀中的雷鹏扔了出去，仰首望去，发觉只是一群飞鸟经过，这才安下心来。

　　骨碌碌！

　　经过一夜消化的雷鹏，经这一摔，咻叽叽不满的冲他直叫，但遂即扑向了熄灭的火堆中烤的焦糊的肉块。

　　没有管顾雷鹏，黎晨纵身攀爬到一棵古树上，眺望远方：“这烟不像是生火做饭所发！”

　　在山林的另一端，几道滚滚浓烟四起，为近处不断有飞鸟惊飞，正是它们惊醒了黎晨。

　　但遂即，黎晨瞳孔骤然一缩，因为在那些不断震颤的树冠中，他看到了几多瘦小的灰色身影，不断的跳跃。

　　按照他的推算，此处已是古苍山脉最外围，居住着一阶妖兽，那很可能就是与他有旧的猴谷中的群猴了。

　　当下，顾不得其他，招呼过雷鹏，纵身向那处烟尘所在疾奔而去。

　　强悍的肉身，内息境九层的修为，顶级人阶功夫游风步，让黎晨在山林中宛若灵猫般闪动。

　　但隔着一个山头，纵然是以他现在的修为，都足足花费了小半个时辰，才赶到烟尘所在。

　　登时，就被眼前一幕震惊。

　　原本郁郁葱葱的猴谷，此时已然有大片树木被烧光，冒着熊熊浓烟。

　　以黎晨目力，清晰可见下方无数被剥了皮的铁臂猴，血红一片片扔在地上，也有在火堆中被烤焦了，蜷缩在一起的干瘪尸身，惨烈无比。


第37章 消奴籍

　　唰！

　　黎晨纵身一跃，在鹰崖上练就的本领，运用到极致，宛若灵猴般急速向下方急蹿。

　　咻叽！

　　雷鹏盘盘旋，蓦然俯冲，率先落在下方一棵古树之上，金亮的眸子骨碌碌直转，似乎在寻找可吃的东西。

　　“雷鹏！”

　　蓦然，黎晨厉声暴喝，止住了蠢蠢欲动的雷鹏，身形一晃的向密林石洞中掠去。

　　咻叽！

　　从来没有被如此呵斥的雷鹏，委屈的鸣叫飞起，盘旋在黎晨头顶，仿似在要个说法。

　　此时的黎晨，哪里有心情搭理他，入目间，皆是血淋淋的铁臂猴尸身，森白的骨茬，布满血丝的眼珠，大张的血口，仿似在嘶吼着最后的剧痛。

　　悲风呜咽，无声的诉说着此地的凄凉。

　　越看黎晨的心越沉，当日在瀑布之时，猴群足有近千，猴谷中吱吱喳喳叫声不断，何等的欢快生机盎然。

　　却不想，短短半年时光，再见时已然化作废墟坟冢，连一只铁臂猴都不见。

　　半刻钟后，黎晨来到石林前，不自主的握紧了拳头。

　　整个石林，仿似被血染了一般，到处都是残肢断臂，皆是铁臂猴所留，完整的尸身，都被剥去了皮毛。

　　越往里走，临近洞口处，数十只雄壮的尸身，血淋淋的躺倒在地，最为醒目的是一根拐棍，确切的说是握着那根拐棍的断臂。

　　苍老无光泽的灰色毛发，昭示着它的主人，正是当日设宴款待黎晨的老猴。

　　“怎么会这样？”

　　口中呢喃，目光呆滞的黎晨，挪动着沉重的脚步，走到石洞角落，看着被分尸的老猴。

　　苍老的头颅，大睁的眼珠，凝望虚空，仿似在无声的诉说、追问。

　　恍惚间，黎晨又回到了当日，看到了咧着没牙大嘴的老猴，不断的让他享用灵果。

　　“到底是谁？”

　　暴虐的嘶吼，黎晨仰首望空，周身蓦然闪动着一丝不似人的气息。

　　似乎受到他的情绪影响，其太阳穴处的胎记，蓦然闪烁丝丝血芒，令得他整个人看上去狰狞无比。

　　谷中回荡着阵阵嘶鸣，但却无人回答。

　　看这里猴群的血液凝固程度，显然是天还未亮，生灵最为匮乏之时被偷袭，据他到此地已然过了近两个时辰。

　　纵然有雷鹏这飞行妖禽，恐怕已是追之不及。

　　以黎晨在古苍山脉混迹这么久的经验，来者数量极多，就算追上去也唯有死路一条而已。

　　但如此大的行动，必然瞒不了多久，只要日后细心打听，必能找到凶手线索。

　　咻叽！

　　沉默中的黎晨，被雷鹏尖锐的鸣叫惊喜，满面悲伤的睁开眼睛，深吐了口气，招呼过雷鹏，开始将所有尸身汇聚到一处，尽数掩埋。

　　足足过了数个时辰，太阳已然西下之时，才完成这一浩大的工程，在猴谷正中，出现了一座数丈高下的乱石堆。

　　“猴老，我爷爷常说，大陆上弱肉强食，强者为尊，是亘古不变的至理，但也跟我说过，滴水之恩，当涌泉相报。当日，咱们也算不打不相识，我黎晨受了猴老款待，今日在此立誓，必当诛杀首恶，提其首级祭拜，以报猴老当日赠酒之谊！”

　　看着乱石堆前，竖立的拐棍，黎晨恭敬的俯身一礼，转身头也不回的离去。

　　咻叽！

　　略显沉闷的鸣叫，为铁臂猴一族的衰亡，在悲风呜咽中，平添了几分哀婉乐章。

　　……

　　落凰城原名谷阳城，古苍山脉边缘无数城镇中的一座，因十六年前一场大战，天空现凤凰虚影而改名。

　　城中有李、赵、刘三家把持近九成资源，互为竞争对手，奈何三足鼎立，谁也奈何不了谁。

　　但十几年来，李家渐渐成为落凰城最强，赵、刘两家不得不联手才能隐隐压制对方。

　　“一阶后期妖兽皮毛，做防具的佳品！”

　　“极品复血丹，闯古苍山必不可少的救命灵丹！”

　　“顶级精兵，只卖五千两黄金！”

　　繁华的街道上，两边小贩不断的呼喝，向周围路过之人推销着自己的货物。

　　一名身材瘦削，但体型挺拔，一身普通冒险者衣着的长发少年，背着皮囊缓缓前行，但对这些所为的极品宝物，看也不看一眼。

　　“这些人还真是什么都敢说！”

　　发梢遮掩下，少年嘴角微微翘起，不着痕迹的躲开几名摊贩的拉扯，正是历经半年多，从古苍山逃出的黎晨。

　　没有走多远，折身进入一处商铺，将几株普通一阶灵药，兑换了些许金银，便大踏步向街头一座雄伟门庭行去。

　　“站住，你是什么人？”

　　高大的门庭前，两名守卫一晃手中长枪，面色微沉的挡住来者去路。

　　“牛叔，不认识我了？”

　　一手捋了下左边发鬓，露出那丑陋疤痕，随即放下，黎晨面露微笑。

　　“小晨？”

　　那粗壮的中年守卫，眼睛一亮，欣喜莫名，“你不是随三小姐去了玄云宗吗？怎么回来了？结实了这么多！”

　　“原来是你这个废物药奴啊！”

　　另一名年轻侍卫，看上去不过十七八岁，不屑的看着黎晨。

　　“李峰，说话注意点！”

　　中年汉子不悦的看了他一眼。

　　李峰不再多言，只是撇了撇嘴。

　　“牛叔，我来是要赎回卖身契，消去奴籍！”

　　时隔他离开李家近两年，黎晨早已不是那瘦小的少年，对于那李峰的蔑视，丝毫未放在眼中。

　　这等存在，如蚂蚁挑衅大象一般，还能与这等角色计较？

　　“消奴籍？你哪来的钱？”

　　牛叔明显楞了一下。

　　“呵呵，不止是我的，还有你和刘月嫂一家，我们的奴籍都会赎出来！”

　　看着眼前这李家中为数不多，对自己照顾有加之人，黎晨心底感激上涌。

　　多年来被人歧视，黎晨心底早已封闭，唯独只有在苦难中帮过自己之人，心下无法忘却。

　　“小晨，你莫不是做了什么坏事吧？赶紧走，走的越远越好！”

　　岂料牛叔不仅没有高兴，反而面色大变，就要推搡着他离开。

　　“啧啧，我看也是，当年就是偷盗丹药，才做了药奴，莫不是在玄云宗偷了什么宝物吧？”

　　李峰不怀好意的看着黎晨，手中长枪横起，似是要动手。

　　“牛叔放心，我已经修炼出内息，还入了玄云宗，钱都是我在古苍山找到的灵药换的！”

　　黎晨知道牛叔是在关心在自己，当下解释道。

　　其言方落，登时让李峰面色微变。

　　“真的？”

　　牛叔眼睛一亮，知道黎晨自小不会对自己撒谎，当即有些感慨欣慰，“黎叔终于可以瞑目了，小晨啊，你修炼出内息，又是玄云宗弟子，加入家族护卫，奴籍可自动消去，留着钱娶媳妇用吧！”


第38章 连败李家姐妹

　　“牛叔，我已经决定了，离开李家，放心，我带的钱足够你们到其他地方过富足的生活！”

　　黎晨心下微暖，拍了拍拉住自己臂膀的粗壮手掌，“放我进去吧，见到李明风管事，我自有说法！”

　　“好，我带你进去！”

　　见他说的坚决，牛叔深吸口气，欣慰的点点头。

　　“不行，牛叔，李管事岂是这等人说见就见的？贸贸然放他进去，闯出事来，你能为这小子挨责罚，我可不愿！”

　　手中长枪横顿挡住去路，李峰厉声喝道，显然是故意针对黎晨。

　　咔嚓！

　　黎晨随手握住枪杆，冷冷的看了他一眼，便拉着有些呆愣的牛叔，大踏步进入这他从未走过的高大正门中。

　　“怎么可能？”

　　李峰目瞪口呆的看着断折的枪杆，这长枪虽然不是精铁武器，但枪杆也是有名的黑枣木所制，足可与骨骼相提并论，对方轻易握成了粉碎，这若是握在身上，那还了得？

　　“哼，你这守门侍卫发什么呆？让外人看见，说我李家管教不严，成何体统？”

　　蓦然，急促的马蹄声响起，两匹健马停顿在门前，两名英姿飒爽的年轻女子，正蹙眉面露不悦。

　　“啊，二小姐，三小姐！刚才那个药奴黎晨回来了，仗着修炼出内息，嚣张的要取消奴籍，还打伤了小人！”

　　李峰登时惊醒过来，眼珠一转的道。

　　“什么？黎晨回来了？”

　　李月蓉美眸圆睁，与那面貌有几分相似，但却大上几岁的二小姐李月华互视一眼，毫不犹豫的下了马匹，疾奔内里而去。

　　“嘿嘿，看你这次还不死！”

　　李峰阴测测一笑，牵着两匹马向马房行去。

　　……

　　“你确定不做我李家侍卫？”

　　李家内府，管理奴籍的李明风，身宽体胖，满脸的肥肉堆积在一处。

　　“李管事查点一下吧，这里是四百两黄金的票据，牛叔一家与刘月嫂一家的奴籍契约都拿来！多余的，就当是给李管事的劳务费了！”

　　黎晨将桌上四张金银票据推了推，丝毫没有改变的意思。

　　此时牛叔已经去找自家婆姨与孩子，还有刘月嫂一家，只待黎晨取出奴籍契约，一同离去。

　　“呵呵，既然如此，老夫也就不再多言！”

　　李明风皮笑肉不笑的颤了两颤，将票据收起，不着痕迹的抽出一张纳入衣袖，转首向几名侍立的仆役点点头。

　　对于黎晨，李明风还是知晓一点，当年偷盗灵药救治爷爷，结果被三小姐抓了个现行，按照族规本应处死，但二小姐念老黎头一家三代为李家卖命，只是收回家族赐姓，打做了药奴。

　　那几名仆役羡慕的看了一眼黎晨，赶忙转首在库房中的箱柜中翻找起来，不多时便拿出了一叠草纸。

　　黎晨翻了翻，确定无误，塞入背后皮囊中，略一拱手便即起身向外行去，岂料刚一出屋，便看到正疾步而来的两女：“李月华！李月蓉！”

　　“狗奴才，你好大的胆子！”

　　李月蓉俏脸寒霜，手中皮鞭一挥的抽打过去，空气中顿时闪过一道脆响。

　　望着那抽打了自己三年之久的皮鞭，黎晨面色平静，抖手将之握住，内息运转到手腕，微微一颤。

　　嗤嗤连响，皮鞭登时寸寸断折！

　　噔噔噔！

　　猝不及防下，李月蓉连退数步，花容失色。

　　“找死！”

　　二小姐李月华美眸中寒芒一闪，身形一晃，擎出腰侧宝剑，剑花疾刺而来。

　　“想杀我？”

　　黎晨眉头一挑，左手蓦然探出，竟是不闪不避，向其剑锋夹去。

　　金铁交鸣，李月华面色震惊的看着夹住自己精钢宝剑的手指，确切的说，是看着黎晨手指之上带着的两根青黑色指套。

　　虽然惊诧于黎晨的大力，但李月华身为九层巅峰武者，处惊不乱，玉手轻挥，一记劈风斩浪，向黎晨胸口拍去。

　　“哼！”

　　黎晨右手握拳，径直挥出。

　　嘭！

　　李月华顿感手臂阵痛，俏丽微白，身形止不住的倒退开来，眼见李月蓉擎出短刀再次杀向黎晨：“三妹住手，你不是他的对手！”

　　“二姐！”

　　眼见修为在自己之上的二姐都失了手，李月蓉面色不甘的与之站在一处，恨恨的瞪视着黎晨，一副恨不得将其抽筋拔骨的样子。

　　没有乘胜追击，目光平静的扫过，当年在黎晨眼中的天之骄女，突兀的发现，心底竟然没有多少杀意。

　　李月蓉当年抓住了偷盗丹药的他，却在日后，因一则莫须有的传闻，每每回归家族鞭笞于黎晨。

　　李月华看似救了黎晨，剥夺了老黎头一家三代用命换来的李家赐姓，看着孤苦无依的老人，生生病痛而死。

　　“自今日起，我再不是那任人打骂的奴仆！”

　　卑微的赏赐，淡漠的怜悯，每每想及当年的事情，黎晨忍不住心下升起一股暴虐，狠狠握了握拳。

　　“黎晨，当年若非本小……我替你求情，你早就死在族规之下，你就是这么回报家族？”

　　李月华微惊，从对方身上感受到一股莫名的寒意，虽然不知黎晨失踪的这大半年中发生了什么，但从之前交手一招就将自己击退来看，绝不是自己能够比拟。

　　“我已经取回了奴籍，只想离开这儿！”

　　黎晨淡漠开口，爷爷一家三代为李家奉献，纵然李家无情无义，但他也不能肆意出手毁灭。

　　“取消奴籍？笑话，你凭什么取回奴籍？别以为你有了点实力就可以目中无人，当年若不是我李家，你早就冻饿死在大街上了！”

　　李月蓉厉喝道。

　　“是吗？”

　　黎晨冷冷的看了她一眼。

　　“是……”

　　李月蓉面色微白，自觉一股凶戾之气袭来，登时将话咽了回去。

　　“黎晨，你有了这等实力，自是不用再做奴仆，若你愿意，可以成为李家护族客卿！”

　　李月华拉了拉妹妹，美眸微转，竟是起了拉拢之意。

　　“没兴趣！”

　　黎晨微微摇首，不想再与之纠缠，大踏步离去，心下已然打定主意，对方若敢阻拦，他必不留手。

　　“站住，我问你，一年前，何师兄一行去了古苍山，守门弟子曾言，你与他同行，这么久为何只有你回来，不见何师兄几人？”

　　李月蓉甩开其姐的手臂，拦住其去路，厉声质问。

　　这里乃是李家族府，两姐妹不是黎晨的对手，自有人可以。


第39章 出尔反尔

　　“不知道！”

　　黎晨居高临下的看着她，从古苍山惨烈厮杀中而来的气息，登时展露无疑。

　　“你……你以为不说清楚，能走出李家不成？”

　　李月蓉不顾其姐频频使眼色，虽然心下害怕，但她对何空明有一腔情愫，当年他们一去杳无音信，现在黎晨一人归来，无论如何都要问个清楚。

　　“你们拦不住我！”

　　黎晨表情不见变化，踏步前行。

　　呼啦！

　　就在三人谈话间，院落中蓦然涌入一群护卫，另有离去的牛叔，其中夹杂着两名妇女，还有三个七八岁大小的孩子，赫然是被钢刀架住，面色苍白满是惊恐。

　　“黎晨，束手就……大胆！”

　　李月华嘴角微翘，有人质在手，不怕对方不就范。

　　嗖！

　　岂料其话音未落，黎晨身形如鬼魅的晃过，单臂一挥，在李月蓉惊恐的目光中，瞬间将其白嫩的脖颈握住。

　　她离着黎晨本就近，多年积威所致，任她如何也想不到，黎晨敢如此大胆。

　　“放下月蓉！”

　　李月华怎么也想不到，自己妹妹修为虽然不如自己，但也是八层武者，却连还手之力都没有就被抓住，显然是低估了对方实力。

　　“劳烦三小姐跟我走一趟了！”

　　黎晨冷冷的环视四周面色大变的侍卫，向牛叔投去一个安心的眼神。

　　自小便被人排挤，若非心性坚毅，兼之有老黎头开导庇护，黎晨心性不知会有怎样的扭曲，但纵然如此，其心底也一直有着极大的怒火，只等一个契机便尽数发泄出来。

　　尤其是，当这契机触及到他的底线之时。

　　“你……你敢伤我……大姐……大姐是不会……不会放过你的！”

　　李月蓉双脚离地，面色酱红，艰难的喘着粗气。

　　“三妹不要说话，黎晨，你快放下月蓉！”

　　李月华一时不知所措，竟是直接走到侍卫前，接过钢刀，径直横在了牛叔脖颈上。

　　其余之人会意，手中钢刀一紧，登时让几个孩子吓的哭了出来。

　　“他们伤一人，我就让李家鸡犬不留！”

　　提李月清还好，一提她，登时让黎晨心底压抑的杀意陡然迸射，但理智告诉他不是冲动的时候。

　　强压心中杀意，这李家的无耻还在他想象之上，但他必须让自己比李家狠十倍百倍，才能震住他们。

　　果然，李月华娇躯微颤，被黎晨气所慑，移开钢刀：“好，我们同时放人！”

　　“你当我是三岁孩子吗？”

　　黎晨嗤笑不已，经历了那么多，他可不再是那好糊弄的小子。

　　“你待怎样？”

　　李月华面色难看无比，不管如何，她都不想拿自己的妹妹性命做堵住。

　　“准备马车，不要耍什么手段，我比你清楚！”

　　黎晨言简意赅，在李家为奴多年，什么门道他都清楚。

　　“好！”

　　李月华眼角微抽，挥了挥手，登时有人会意的离去。

　　黎晨单手提着李月蓉，一步步向族府外前移。

　　李家众人，投鼠忌器，只得随着他向后退。

　　如此大的动静，自是引得李家族人围上来，但看到被黎晨抓住的李月蓉时，也是没了主意，任谁都知道，三位小姐都是族长的心头肉，说什么都不能冒险。

　　一行人，就如此分成两个阵营，缓缓前进，直至到达族府正门，而门前已然有一辆马车等候。

　　看着黎晨提着李月蓉，从族府中跨出，原本诧异着发生了什么动静的李峰，目瞪口呆的看着这一切，心下阵阵发寒。

　　“放人吧！”

　　黎晨松了松手，免得李月蓉憋死。

　　“你当我是三岁小孩不成，你跑了怎么办？”

　　李月华把刚才的话原封不动的送了回去。

　　“我会看着牛叔他们离去！”

　　黎晨没有犹豫，踱步到另一侧。

　　“放人！”

　　眼见如此，李月华顿时没辙。

　　“小晨……”

　　牛叔一行被放开，想要靠近黎晨，但被拦住。

　　“对不起了，我没想到会成这样，这是我给你们准备的钱物，到他乡好好生活吧！”

　　黎晨面露歉意，从身后掏出一个包裹扔了过去。

　　“小晨，不怪你，你有今天的成就，黎叔、我们都高兴！”

　　牛叔知道多说无益，接过包裹，担忧的看了一眼黎晨，拉着同样哭泣不止的刘月嫂和孩子们，一同上了马车。

　　一声脆响，牛叔架着马车急速向城北而去。

　　咻！

　　望着离去的马车，黎晨伸出左手，蜷曲食指入口，一声清脆的哨音传荡。

　　“黎晨，还不放人？”

　　虽然诧异于黎晨为何有此举动，李月华心下却更关心妹妹的安危。

　　“不急！”

　　黎晨可不傻，这个时候放人，李家人多势众，围堵上来，再派人前去抓捕牛叔一行，到时候再想抓住这么有分量的人质可就难办了。

　　“你……可恶！”

　　李月华气的俏丽煞白，一点小心思都被对方看透，显然小瞧了黎晨的难缠。

　　“小伙子，放开老夫女儿吧，让你走便是！”

　　蓦然，一道威严的声音传来，众人看去，正是李家当代族长李觉明。

　　“爹，不可，他……”

　　李月华焦急的回转身，但随即住口不言。

　　“李家还是我说了算！”

　　李明觉威严的扫过周围，远处已然有不少行人围堵上来看热闹，冷冷的注视着黎晨，“还不放了月蓉！”

　　“好，小子今日就信李族长！”

　　黎晨略一沉吟，自觉以李觉明的身份不至于在大庭广众之下食言，手掌一松。

　　“咳咳！”

　　李月蓉软趴趴倒地，捂着脖颈急速的咳嗽起来，另一边，李月华赶忙将之搀扶起来，在一众护卫的保护下离开。

　　黎晨环视四周，便要离去。

　　“杀了他，我李家威严不容侵犯！”

　　李觉明大手一挥，众护卫擎出兵刃，呼啦围了上去。

　　“出尔反尔！”

　　黎晨闪身躲过劈砍，这些最多五六层修为的护卫，实在不够看。

　　“哼，我李家威严不容侵犯，李曲峰，带几名侍卫，将那几个家奴抓回来，千刀万剐，以儆效尤！”

　　李觉明冷哼一声，向身边一名老者纷纷道。

　　“是，家主！”

　　李曲峰躬身应是，点了几个人，便要离去。


第40章 对战煅真境

　　“找死！”

　　黎晨惊怒，双拳猛然击出，登时惨叫接连响起。

　　不再留手的黎晨宛若猛虎入羊群，身影晃动间，每每就有几人抛飞，无不骨断筋折。

　　在古苍山困守鹰巢大半年之久，每日里除了修炼功法与武技，便是用山崖上的灵果充饥，肉身强横无匹，纵然是一阶顶级妖兽都不如他，又加上在古苍山脉中冲杀半年才出山，一身凶戾之气，连凶兽都比不得，这些人哪里是对手。

　　嘭嘭连响中，几个翻身便杀至那李曲峰近前，在其惊惧的目光中，一记猛虎扑食当胸砸落。

　　“不好！”

　　这李曲峰想不到对方来的如此之快，退无可退下，只得将手中钢刀横挡。

　　当啷！

　　一声刺耳的金铁交鸣，便见李曲峰惨叫着吐血抛飞，胸口凹陷，手中钢刀赫然断折。

　　“什么？”

　　众人无不惊骇，呼啦倒退开来。

　　李曲峰作为老牌八层武者，一身技艺极为精湛，纵然是九层武者也轻易拿之不下，竟然轻易折损在这少年手中，对方到底是怎样的修为？

　　唯有一人，在看到黎晨出拳的瞬间，拳峰之上青灰色气流闪动之时，目中露出一抹慑人精芒，但瞬及敛去。

　　若是黎晨看到，必然会认出，此人正是李家药奴管事李明云。

　　“此子难缠！”

　　李觉明瞳孔微缩，自家中除了大女儿在玄云宗，因资质不错得到培养，才成为煅真境武者，自是不可能归来。

　　几名仅有的九层武者，除了他外就是二女儿李月华在此，但他之前来的匆忙，根本不知道李月华不是黎晨对手。

　　若是两者稍有交流的话，必然不会如此简单就下令围攻。

　　“不要逼我杀人！”

　　黎晨冷冷环视四周，转身离去。

　　虽然这里面的人多半都欺辱过他，但受老黎头影响，生性善良如他，所以一直没下重手。

　　若非那李曲峰是为牛叔一行而去，他断然不会如此。

　　嗖！

　　就在黎晨转身离去的瞬间，一道身影如鬼魅般的从人群中蹿出，寒芒爆射其背后。

　　“煅真境武者！”

　　黎晨顿觉寒毛卓竖，游风步瞬间施展，向旁一晃的躲过这一剑，冷冷的注视着突然现身的老者。

　　“竟然能躲过老夫一剑，怪不得敢来我李家撒野！”

　　身穿锦袍，面容矍铄老者，手中一柄微微吞吐灰色气刃的宝剑，在光芒照耀下，散发透骨寒意。

　　“爷爷！”

　　众护卫身后的两女，登时惊喜娇呼。

　　“我只想离开这！”

　　黎晨眉头微皱的扫过右臂之上的破口，他已然知晓，这老者乃是李家除了李月清之外的另一位煅真境武者——李坤峰。

　　就是有此人在，才让李家独占鳌头，力压其余两家。

　　“可以，自断一臂！”

　　李坤峰冷冷道。

　　“只有一战了！”

　　黎晨暗叹自己还是年轻识浅，不该如此轻易相信对方，纵然如此，他也不悔，唯有一战，拖延时间。

　　打定主意，脚下狠跺地面，身形暴起如利箭向李坤峰激射而去，虎咆拳毫不犹豫的施展。

　　“哼，他交给我，你们抓那几个贱奴就是！”

　　李坤峰双目微眯，剑芒吞吐，身形虚晃宛若成了数人围攻向黎晨，煅真境武者之威可见一斑。

　　反观黎晨，脚下连点，身若轻燕，在见光中蹿动，每每即将被剑光斩中时，右手蓦然一拳轰出，当啷一声的便将剑芒荡开。

　　“灵阶手套？”

　　李坤峰眼中精芒迸射，剑式陡变，猛然一掌从剑光中蹿出，其掌面之上，赫然有一层薄薄的淡蓝色光晕。

　　“冰系真气！暴风闪！”

　　黎晨悚然一惊，顿感一股寒意扑面而来，不敢怠慢下，身形爆退，但瞬及再度扑上，双拳接连舞动，宛若形成了一片层层迭起的风暴屏障。

　　他想要缠斗拖延时间，但对方经验老练，哪里肯给他机会？不得不选择硬拼。

　　“来得好！”

　　李坤峰心下冷笑不已，对方明显没有达到煅真境，敢跟自己硬拼，只有死路一条。

　　不闪不避，掌劲再添三分，蓝色光晕闪烁，周围甚至出现了一层薄雾。

　　嘭嘭！

　　闷响不断，只见黎晨挥出的拳影尽数被蓝色掌劲拍散，猛然间两者掌拳相交！

　　“什么？”

　　李坤峰嘴角冷意敛去，化作愕然。

　　但到底是老牌煅真境武者，经验十足，在手掌中那撕裂般的气息袭来的瞬间，体内真气尽数向手掌处汇聚，右手宝剑一晃急刺而出。

　　眼见锋锐的利刃当胸袭来，黎晨一咬牙，双拳如疾风骤雨般闪动，赫然一股难以言喻的威压闪现，笼罩向李坤峰。

　　“这……这竟然是拳势，留你不得！”

　　李坤峰悚然一惊，瞳孔收缩下爆发出凌厉无比的杀意，手中长剑宛若蛟龙出洞，猛的化作了道道流光。

　　身为煅真境武者，真气外放下，本就拥有下品灵剑，在真气灌注下，森然寒芒，令人头皮发麻。

　　所展露的威势，已然在黎晨全力施为之上，虽不至于全面压倒，但重在李坤峰根基雄厚，老而弥坚，战斗经验丰富，眼光更是毒辣。

　　饶是黎晨施展出最强的暴风拳，在对方剑光中，丝毫讨不到好，仅仅十数个呼吸，宛若风暴般的拳影尽数湮灭。

　　“疾灵刺！”

　　李坤峰瞬间找到了一丝破绽，毫不犹豫的施展出绝招，手中灵剑宛若毒蛇吐信，猛的刺向空门打开的黎晨胸口。

　　“不好！”

　　黎晨瞳孔收缩如针尖，胸口被劲风刺的一阵发寒，来不及细想下右手径直向宝剑抓去，他靠的就是手上戴着的那一支完整的灵阶手套。

　　嗤！

　　火星四溅，在众人惊骇的目光中，黎晨竟是真的抓住了剑锋，但其嘴角却溢出了一丝血渍，手掌之上更是蔓延了一片冰蓝。

　　“杀了他！”

　　李坤峰老脸微变，心下对黎晨的杀意暴涨，对方不过十几岁的少年而已，就有如此实力，这等人成长起来，绝然是李家心腹大患。

　　若非他突破到煅真境中期，恐怕拿之不下，尤其是刚才掌拳相交时那锋锐无匹，刺的自己手掌刺痛的气息，更是让他震撼不已。

　　但真正坚定李坤峰杀心的是，黎晨施展暴风拳之时，那一闪而逝让他身形迟滞的威压。

　　“杀！”

　　众护卫闻言，毫不犹豫的擎出兵刃，向黎晨后背斩落。

　　此时此刻，黎晨与李坤峰陷入对峙中，根本无法腾出手来，到底是年轻经验浅薄，让自己再次陷入生死危局中。


第41章 莫名拜师

　　嗖！

　　眼见生死危机来临，黎晨拼着受内伤也要抽回左手之时，一道光影从人群中冲出，随手捏住他的后脖颈，将之提起。

　　湛蓝色光芒大放，李坤峰被一股巨力冲击的不由自主抛飞开来，等他再看场中时，却听得周围一阵阵惊呼，仰首望去，只见一抹蓝色光华冲天而起，不多时消失在视线中。

　　更重要的是那一闪而逝的磅礴威压，令所有人身体一紧，仿似被巨石压身。

　　“固元境武者，不……看这速度，很可能是丹旋境武者，这小小的落凰城怎么会有这等强者？难道是他老人家？可……为什么救这小子？”

　　李坤峰面色一阵变幻，挥手斥退想要发问的众人，并嘱咐抓捕那几个奴役，先不要杀死之后，便回了族府中。

　　众人无法，只得依令行事。

　　周围看热闹的人更是惊叹连连，不枉此生，不仅看到了堪比煅真境武者的比武，还看到了传说中能够做短暂飞行的固元境武者。

　　更让人们惊叹的是，那名能够逼得李家老族长，这位煅真境武者不得不放下脸面，与众人联手围攻的疤面少年。

　　落凰城出了如此天才人物，纵然只是说出去，也是倍有面子的事情。

　　甚至于，还有人猜测，这少年是那位神秘强者培养的弟子，此番出来，只是拿李家试手而已。

　　当然，对于这等事情，李家严令上下三咸众仆之口，不准外传。

　　然而与李家稍有不和的另外两大家族，自然是不会放过这等机会，添油加醋的说了一通。

　　……

　　“多谢前辈救命之恩！”

　　落凰城外树林中，两道人影嗖忽落地，黎晨只觉身子一轻，赶忙俯首一礼，但仰首看到救他之人时，满面愕然。

　　“全力攻击我！”

　　来者赫然是李家药奴管事李明云，一脸淡漠的吩咐道。

　　“什么？”

　　黎晨不明所以，但在李家三年来，一向对此人敬畏莫名，此时见他竟然是固元境之上的武者，哪里敢出手？

　　尤其是在李家做了三年药奴，都受眼前之人的管制，面对他时，有种莫名的畏惧自然而然生出。

　　“让你出手就出手！”

　　李明云不耐烦道。

　　“小子得罪了！”

　　黎晨一咬牙，狠狠一拳向其肩膀轰去，他可不信自己这点实力能够伤的了对方。

　　噗！

　　如击败革，黎晨只觉手腕刺痛，那不是反震所致，而是击打不到实物，一拳打在空气中的层层叠嶂。

　　“用全力！”

　　李明云明显有了不愉之色。

　　“是！”

　　黎晨一咬牙，晃了晃手腕，经脉中的内息灌注拳峰，十成十的全力出手，再度向其左肩轰去，拳峰之上赫然多了一抹青灰色光晕。

　　嗡！

　　这一次，没有如之前一般感到疼痛，一闪而过，但令黎晨心下更是气血翻涌，气闷不已。

　　“果然是罡劲！没想到我也有看走眼的时候！竟然将这小子当成了废体，看来老天终究是站在我这一边，让我有重来一次的机会。”

　　李明云心下震惊，但面上却不动声色，“不错不错，竟然修炼到了内息境十层境！”

　　“前辈，内息境不是只有九层吗？”

　　黎晨大着胆子问道，心下隐隐间感觉，这罡劲似乎与自己的青灰色气流有关，甚至李明云救他的原因也在此。

　　“嘿！”

　　李明云嘿然一笑，背负双手，仰首望天，一副世外高人的淡泊模样，“你既是入了玄云宗，可知世间武道修行之划分？”

　　“这个……小子知道，武道一途，从低到高，分为内息、煅真、固元、丹旋、星海、玄罡六大境界。其中，内息共分九层，其余皆为初、中、后、巅峰四个小境界！”

　　黎晨将自己所知一一讲出。

　　“不错，你全力施为下，出现的青灰色气劲，是否破坏力极强，而且只有几击的实力，用出之后体内极为匮乏？”

　　李明云点点头，淡淡道。

　　“前辈慧眼如炬，小子佩服！”

　　千穿万穿，马屁不穿，虽然不知道对方目的何在，但却不妨碍黎晨动些小聪明，以保证自己的小命安全。

　　“世间之道，九为极致，所以武道一途，也有九层境界，内息境九层，不过是前人为了圆满天地极道，所创立的初始之说！”

　　李明云神色不变，目中闪过追忆。

　　“前辈的意思是，玄罡境之后，还有三重武道境界？”

　　黎晨瞳孔骤然一缩，这等说法还是第一次听说。

　　“至于后面的境界，你不必知道，也不会知道！”

　　李明云似笑非笑的说了一句莫名其妙的话，看着黎晨有些不明所以的神情，淡然道：“你所施展的青灰色气劲，名曰罡劲，乃是内息境九层极致的变化，称之为小周天圆满十层罡劲！”

　　“小周天圆满十层罡劲！”

　　黎晨口中呢喃，咀嚼着其中的味道。

　　“此事你不必对外说，只当是自身特殊就可，毕竟你的身体确实特殊！”

　　李明云沉声嘱咐道。

　　“前辈的意思是？”

　　黎晨挠了挠头。

　　“老夫观你骨骼惊奇，是万年难得一遇的武学奇才，有意收你为徒，你可愿意？”

　　李明云手捋颚下胡须，拜足了前辈高人风范。

　　“师傅在上，请受徒儿一拜！”

　　黎晨聪明至极，毫不犹豫的纳头便拜，不管对方出于什么目的，只要先保住了小命怎样都行。

　　自幼看惯了他人脸色，黎晨早已学会了隐藏自己的情绪，更重要的是学会了如何应对各种各样的人。

　　“嗯，你的身体强度颇为不错，可见下了一番苦工，为师今日收你，就赐你一部炼体宝诀，此宝诀天上地下唯此一部，只要练成，足以让你傲视同阶！”

　　看着黎晨满面惊喜的样子，李明云满意的点点头，手腕一翻，湛蓝色光华闪动，其手中便多了一枚散发青色光晕的晶莹玉石。

　　“师傅，这是？”

　　黎晨不明所以的看着玉石，不是说炼体宝诀吗，怎么拿出了块玉石？

　　“此物名曰玉简，等你突破到煅真境，修炼出神识，便可探查里面的内容！”

　　李明云将玉石丢给黎晨。

　　“突破到煅真境？师父，我现在都不知道，怎么突破到煅真境！”

　　黎晨眼睛一亮，遂即垮下脸。


第二卷 疤面煞神


第42章 冯管事的享受

　　“呵呵，等你回到玄云宗，这个问题自然迎刃而解，现在最重要的就是修炼为师给你的炼体宝诀，记住，一定不能告诉他人这宝诀的存在！”

　　李明云淡然一笑，接着面露肃然道。

　　“回玄云宗？”

　　黎晨面色登时一垮。满面为难道，“师傅，您不知道我在玄云宗的情况，一年前……”

　　当下，将当日的情形一一说出，但隐瞒了被追赶之事，只说自己昧下了妖核，兑换了诸多宝物灵丹，才有了现在修为。

　　“哼，之前见你与李坤峰对战之时，已经触摸到了拳势的皮毛，可见天资不凡，聪明过人才是，何以连这点都不懂？”

　　李明云一副孺子不可教的冷哼道。

　　“师傅！”

　　黎晨赶忙装作垂头丧气，心里开始打起了小九九。

　　“以你的天资，短时间内修炼到九层境，玄云宗作为此地最强的宗门，必然会加以培养，死几个内门弟子算什么？想来，以你的心智不会连这点谎都不会说吧？”

　　李明云几句话便讲出了事情的节点。

　　“多谢师傅指点！”

　　黎晨本就不是笨人，只是年幼一时想不到其中的复杂利益关系而已。

　　“过来，为师传你一道护体真元，可保你在一次性命无虞，但你切记，为师不在的这段时日，你要呆在玄云宗内好生修炼，直到为师来寻你！”

　　李明云蓦然探出右手，轻拍在黎晨肩头。

　　湛蓝色光华闪动，黎晨根本无从躲闪，只觉一股阴凉之气冲入体内经脉中，遂即便消失的无影无踪。

　　“师傅，你要走？”

　　黎晨赶忙露出满面不舍，不管对方出于什么目的，既然拜了师，总要把好处捞足了再说。

　　“今日收你做了徒弟，为师要去寻几样宝物，做你的入门之礼，少则三年，多则五年便会去玄云宗找你，去吧！”

　　李明云淡漠转身，似乎不愿再多言。

　　“弟子谨遵师傅之命！”

　　黎晨无法，将玉简揣入怀中，转首向远处三步一回头的离去，满目充满了依依不舍。

　　“困守在这荒野之地十几年了，老天终究待我不薄，在最后关头送来这样一个拥有可以突破到玄罡境的躯壳。姬风陌、龙玄苍、柳媚云，你们给老夫等着，终有一日，我会要你们后悔当日所为！”

　　望着黎晨消失的地方，李明云面色陡然阴沉无比，仰首望天，双目中迸射出慑人的寒芒。

　　……

　　咻叽！

　　两天后，落凰城南面数百里外的高空中，清脆的莺啼声震云霄，灰影一闪而过向下俯冲，正正落在黎晨肩头。

　　“牛叔，有去的地方吗？”

　　黎晨有些愧疚的道。

　　此番在李家惹出诸多事端，必然遭致仇恨，说不定还会派人追杀，当真是让他郁结至极。

　　“小晨不用担心，我们都是吃惯苦的人了，这算不得什么！”

　　粗糙的手掌拍了拍他肩头，牛叔安慰道。

　　“是啊，小晨，你能帮我们离开李家，让几个孩子再不用为奴为婢，我们很感激你！”

　　中年刘嫂搓了搓衣角，满目慈爱与感激道。

　　“嗯！”

　　黎晨有些沉闷的点点头，仰首看着前方依稀出现的城镇村落，伸手从身后背囊中取出一方玉匣递给牛叔，“里面的东西是我给弟弟妹妹们留的，使用之法都在里面，切记不能贪多！”

　　“诶，叔知道！”

　　牛叔眼眶有些湿润，接过玉匣塞入马车中的行囊中。

　　“叔，婶，他日我在玄云宗站住了脚，就来接你们！”

　　黎晨倒退数步，噗通跪倒，恭恭敬敬的磕了三个头。

　　老黎头生病那些时日，多半都是牛叔与六嫂照顾，黎晨打心眼里把他们当成长辈，这个头，他磕的心甘情愿，真诚无比。

　　“使不得，使不得！”

　　牛叔与刘嫂赶忙搀扶，但哪里能拧的过黎晨一身怪力，最后不得已，侧身受了。

　　“我走了！”

　　黎晨没去看那几个孩子，头也不回的向玄云宗奔驰而去。

　　“晨哥哥！”

　　几个七八岁最大不过十岁的孩子，再也忍不住，想要追赶，但只能看到一抹灰影逐渐远去。

　　“走吧，小晨是做大事人，日后你们要好好练习武技，将来好帮他！”

　　牛叔擦去眼角的泪水，这粗壮的汉子，黎晨从小吃的苦他都看在眼里，此时看到他有如今成就，忍不住欣慰，更多的是对老黎头的告慰。

　　……

　　“都给我注意了，使点劲，加把力，谁敢偷懒，小心老子教训他！”

　　外院记名弟子习武场地中，冯路明一脸‘严肃’的对着群半大小子指手画脚。

　　身为记名弟子管事，他冯路明就是这里的‘土皇帝’，如何管教这帮半大小子那可都是他说了算。

　　虽然这些弟子中，多半成就都会在他之上，对于这些人，冯路明向来不会做的太过分，毕竟他背后也有人。

　　至于天赋最顶尖的弟子，早已在入门大会之时，被各院长老、执事、管事挑走，单独调教，自然不用太过担心。

　　看着数百名弟子嘿哈不断的在广场中挥汗如雨，冯路明端坐在红木椅上，一把抓过茶壶，惬意的饮了一口。

　　“你，你，你们两个过来，给本管事捶捶腿，揉揉肩！”

　　打眼扫过，冯路明眼睛一亮，点指着两个记名弟子。

　　那两人都是女子，十二三岁的年纪，已然开始了发育，虽然说不上绝色，但也称得上清秀可人。

　　两女身体微颤，对于这平日里作威作福的冯管事本就畏惧有加，此刻见他目光怪异，一时踌躇不敢上前。

　　“大胆，本管事的话你们也敢不听，是不是觉得平日里对你们太好了？”

　　冯路明将茶壶往桌上一扔，登时发出了阵阵脆响，滚烫的茶壶溅出，溢出了丝丝茶香。

　　“是！”

　　两女不敢再耽搁，赶忙小跑到近前，一个半蹲下为其捶腿，一个站在他身后揉肩。

　　“哼，招子放亮点，本管事在这累死累活的教导你们武技，虽然是宗门下派的任务，但也可以让你们中不听话的日子很难过，知道吗？”

　　冯路明一手摸上伸手的白嫩小手，享受着鼻端传来的处子幽香，一时有些心猿意马，心中幻想着，今日要用哪个没有背景的小丫头泻火。

　　想着想着，嘴角不由露出了一抹淫亵的笑意。

　　但不等他这股笑意完全显露，一道不温不火的声音传来，登时让他惊醒过来。


第43章 他怎么羞辱你了

　　“记名弟子黎晨，见过冯管事！”

　　当啷啷一阵碎响，冯路明手忙脚乱的起身，打翻了茶壶，踢倒了捶腿女弟子，吓呆了揉肩少女。

　　更是让一众正在练武的半大小子，探头探脑的看起热闹。

　　“你……你是黎晨！”

　　冯路明惊诧不已的看着眼前这高了大半个头，已然与他相差无几的乱发少年。

　　微风吹过，露出遮盖了右眼角的暗红胎记，才确定眼前少年正是离宗一年未归的黎晨。

　　“弟子当然是黎晨，分管事难道不记得了？”

　　黎晨玩味的看着他，当年在外院呆的时间少，但对着分管事的恶名也听了不少，当时还曾教训过他来着。

　　“哼，你好大的胆子，离宗一年未归，不尊宗门规矩，已经被除名了！”

　　冯路明本待发作，但想及当日情形，话到嘴边登时改了口。

　　“除名？虽然黎晨入宗时间短，但也知道，宗门会给无法按时回归的弟子一个解释的机会，若是合理只会给予适当惩罚，而不会逐出宗门。难道说，冯管事的权利，已经大到了可以随意惩处弟子的地步了吗？”

　　黎晨可不好糊弄，在仆役中混迹多年，对这里面的门道可是清楚的很。

　　“大胆，你不要忘了自己的身份，敢跟管事如此说话，信不信我以你不敬尊长之罪拿下，废你修为！”

　　在如此多记名弟子面前被黎晨数落，作威作福惯了的冯路明登时恼羞成怒。

　　“是吗？那感情好！”

　　黎晨可不怕这欺软怕硬的家伙，此番归来，他可是早已做好了打算。

　　“你……哼，牙尖嘴利，看你到了戒律堂，面对戒律执事如何解说！”

　　冯路明知道自己不是他的对手，恨恨道。

　　“呵呵，此番过来，正是要请冯管事引路！”

　　黎晨淡淡扫了他一眼，既然回来了，他自然已经准备好了说法。

　　“走！”

　　冯路明满心窃喜，黎晨若是缺胳膊断腿的回来，还能说的过去。

　　但看他现在精神饱满，全须全尾的归来，而何空明等三名有着大好前途的内门弟子不知所踪，不管他如何说，废除修为，逐出宗门是少不了的。

　　当下，两人径直出了外院，向山顶处走去，惹的一众记名弟子窃窃私语。

　　……

　　玄云宗坐落于占地足有数十里的玄云山中，因其有着五个山头，所以又称玄云五峰。

　　诸多过了年龄，修为达到煅真境的弟子，除了各自外出历练外，还会在五峰中担任要职，守卫宗门安全，乃至兼有教导弟子之责。

　　东南西北四峰中，以黎晨所在的南院所在，就是南云峰。

　　从低到高，分布着记名、外门、内门，与各个堂口执事弟子的所在。

　　至于玄云宗最精锐的天才精英弟子，都会在达到条件后，进入玄云峰进修，拜入固元境长老门下。

　　甚至有的天骄，直接拜入几名丹旋境太上门下，可谓一步登天，傲视玄云宗数万弟子。

　　每一峰都有着各自独立的监管戒律堂，处理着每一峰的违规之事。

　　南云峰的戒律堂，就在内门弟子住所之上，与其余堂口分开，处于南云峰的背面，常年不见阳光，本就没人来的戒律堂，显得阴森无比。

　　高大的门庭前，只有孤零零的几座狰狞石雕，使得此处更显几分诡异。

　　蹬蹬蹬！

　　青石铺就的宽敞道路上，冯路明与黎晨一后一前行来。

　　不同的是，黎晨脸不红气不喘，气息平稳，冯路明则正好相反，大口喘着粗气，不时偷瞄向黎晨的目光中满是震惊。

　　嘎吱！

　　冯路明走到门庭前，推开厚重威严的漆黑色大门，发出一阵令人牙酸的响动，内里吹出的微风让他激灵灵打了个寒颤。

　　“外院几名弟子管事冯路明，有事面禀！”

　　吞咽了下唾液，大着胆子，冯路明向空荡荡的院落俯身一礼。

　　嗡嗡嗡！

　　诡异的是，这院子内赫然出现了回音，宛若在山洞中。

　　“进！”

　　淡漠无比的威严声音，让人听不出喜怒，恍惚间，仿似从四面八方传来。

　　纵然心底充满了后悔，此刻冯路明不得不壮着胆子，向内里行去，但左脚刚刚迈出，眼珠蓦然一转，扭首道：“黎晨，进去！”

　　黎晨好笑的扫了一眼他颤颤巍巍的双腿，径直迈步走入，穿过几根并排的立柱，约莫十数丈的空旷道路，最终走入一处独立宽敞，内里阴暗无比的大堂内。

　　冯路明在后面，眼珠四处乱瞄，生怕角落里出来什么洪水猛兽一般。

　　“弟子黎晨，因事一百九十三天未归，特来请罚！”

　　黎晨恭敬矗立大堂内，向着上首处俯身一礼。

　　“胡说……”

　　冯路明一惊，当即想起了此来的目的，张口就要说话，但遂即惊的说不出话来。

　　噗噗噗！

　　接连闷响传来，大堂中离着的六根人许高柱子顶端，蓦然升起了六团火苗，光影晃动，使得本就静谧的大堂更显阴森。

　　在火光映射下，黎晨瞳孔骤然一缩，看着柱子旁站立的六名黑衣劲装之人，那是执法队的服饰。

　　心底暗暗震惊，之前丝毫没有察觉到六人的气息，说明这六人修为绝对在煅真境之上，而且不是普通的煅真境武者。

　　更让黎晨不敢直视的是，大堂上首处，厚重的桌子后面所坐的中年人。

　　只是看了一眼，便让黎晨忍不住的别过头去，仿似只看一眼，就仿似在注视着一件杀人利器，而且是有着绝顶杀意的那种。

　　但怪异的是，闭上眼睛，又感受不到中年人的丝毫存在。

　　此人不是他人，正是南云峰戒律堂副堂主——臧刑千，固元境中期的绝强存在。

　　“启禀臧堂主，弟子是外院管事冯路明，特来禀报，此子黎晨，身为外门弟子，外出宗门一有余。今日归来，不尊弟子之灵受罚，平日里就仗着修为，欺辱于我，今日更是变本加厉，在众弟子面前羞辱弟子，请堂主为弟子做主。”

　　冯路明激灵灵哆嗦了下，赶忙一脸委屈的扑倒在地，数落起黎晨的不是了。

　　“噢，他怎么羞辱你了？”

　　臧刑千淡漠的扫过黎晨，面无表情的脸上，诡异的显露了一丝玩味的笑意，但在如此环境下，让他平添了数分狰狞，令人不寒而栗。


第44章 有仇不过夜

　　“他……”

　　冯路明刚想趁此机会编排一下，但心中诸多恶毒的念头猛的一下尽去，想及关于戒律堂这位副堂主的诸多传言，赶忙改口，“启禀堂主，弟子事是小事，黎晨身为宗门弟子，不尊宗规，已经在记名弟子中产生了恶劣影响。若是不加以重惩，恐怕弟子再也难以管事服众，记名弟子尽皆年幼，若是都学了他这种行径，恐怕……”

　　“恐怕什么？”

　　臧刑千淡漠道。

　　“恐怕宗规将成摆设！”

　　冯路明身体一颤，大着胆子道。

　　“大胆！”

　　蓦然，那六名执法弟子齐声厉喝。

　　冯路明只觉一股凶悍气息扑面而来，吓得浑身直颤，魂不附体。

　　倒是黎晨，一直未曾言语，更似乎对这六名煅真境武者的气势没有感觉般静静矗立。

　　对他而言，连四阶妖兽金翅雷鹰都曾见过，哪里会惧怕煅真境武者的气势？

　　“小子，你就没有什么想说的吗？”

　　臧刑千神情淡漠，但若仔细看，其目中却有道精芒一闪而逝。

　　“启禀堂主，弟子确实外出半年未归，但实在是事出有因，请容弟子道来！”

　　黎晨抱拳一礼，不卑不亢的将想好的说辞一一讲述。

　　原本是何空明三人，利用他与陈松泰两人做药引子，设下陷阱伏杀铁背熊，换成了何空明三人没有估量好铁背熊的实力。

　　结果，何空明三名内门弟子，高风亮节，大义无双的为两人抵挡铁背熊，而黎晨自身慌不择路，在逃跑过程中跌入一处深谷。

　　在此地养伤的同时，获得了几样宝物，修为大进下，才得以逃出生天。

　　其余四人情形，却是一推三不知，来了个死不认账。

　　“胡说，堂主切莫听这小子胡说八道，您不知道啊，这小子在外院之时就是出了名的牙尖嘴利，黑的能说成白的。依弟子看，几位内门师兄，就是他伙同外人，趁着三位师兄灭杀铁背熊，筋疲力竭之时偷袭，靠着三位师兄身上的宝物与铁背熊的妖核，才能有如今修为！”

　　冯路明听的是一头冷汗，脑中瞬间转过自己所想，一股脑的说了出来。

　　若臧刑千信了他所言，勾结外人，伏杀宗门天才，等同于叛宗，黎晨绝对是必死无疑。

　　“堂主请看，这是弟子在那处山谷中发现的宝物，不敢独享，特取来贡献宗门！”

　　黎晨不慌不忙的取下背囊，从中一连掏出了一方尺半玉匣，足有两臂并排粗细，啪嗒一声的打开。

　　登时，一股奇异幽香弥漫了整个大堂，使得大堂内的阴森之感顿去，多了几分生气。

　　冯路明瞪大了眼睛望去，使劲的嗅了几口，面上露出一抹陶醉的神色。

　　只见两排黄橙橙，泛着淡淡光晕，如婴儿拳头大小的十个果子，静静躺在玉匣中。

　　就连那六名神色冷淡如石雕的执法弟子，也是不由侧目望来。

　　“云梨果，二阶中期灵果，有易筋洗髓，锻体炼魄之功效！”

　　臧刑千目光微动，看向黎晨的目光中多了一丝异色，面露赞赏的道，“你这小子，倒是有心了！”

　　“不敢当堂主夸奖，弟子受宗门培育之恩，有今日之技艺，更在之前脱离了奴籍，这点算不得什么！”

　　黎晨自幼孤苦，早就练就了一口能说会道，见人说鬼话，见鬼说人话的本领，自然知道此时该捡好听的说。

　　至于自己的一身技艺所来，除了在玄云宗中临死之时吞了个妖核练出了内息，恐怕还真没得宗门什么好处。

　　“不骄不躁，心性不错，你现在应是内息九层了吧？”

　　臧刑千面上赞赏之色愈发浓郁，突兀道。

　　“堂主慧眼如炬，弟子确实已经修炼到内息九层！”

　　黎晨心中微惊，面色不变的拍马屁。

　　“什么？九层……不可能，一年前，你才两层修为……不可能！”

　　冯路明只觉一阵天旋地转，忘了此时的场合，喃喃自语起来。

　　“肃静！”

　　一名执法弟子，冷然厉喝，吓得冯路明激灵灵清醒过来不敢再言。

　　“对于你们所言，本座已经明了，黎晨外出一年未归，违背宗规，理当受罚，此果是你自身所得，本可自行留下，但念你心存宗门，又无大过，此番功过相抵，你可认？”

　　臧刑千淡淡道。

　　“弟子谨遵堂主教诲！”

　　黎晨恭敬行礼，将玉匣拖着递到一名执法弟子手中，再行退下。

　　“堂主不可啊，何空明等三位内门师兄……”

　　冯路明知道不妙，赶忙再度提起。

　　“依你之言，黎晨当时修为不过尔尔，却能逃出古苍山脉，想来他们几人也是在某处修炼，此事不必再议，退下吧！”

　　臧刑千淡漠挥手，一副爱答不理的样子。

　　听得此言，冯路明就算千般不愿，也不得不咽下肚去，瑟缩着脖子告退。

　　“启禀堂主，弟子有事启禀！”

　　岂料他还未转身，黎晨朗声道。

　　“什么事？”

　　臧刑千仿似千年不变的石雕，话语中丝毫听不出他的情绪。

　　“弟子要状告外院管事冯路明，欺压记名弟子，吃拿卡要，奸……淫女弟子，弟子句句属实，堂主若不信，可派人前往外院查询，若有半句虚言，弟子愿以死抵命！”

　　黎晨看也不看面色惨白的冯路明，冷冷道。

　　虽然他的性格说不上睚眦必报，但也绝对是有仇不过夜，更何况，在来之前，外院中看到的那一幕，与自己的听闻，对于这冯路明所做的龌龊事，早已充满了愤怒。

　　兼之冯路明在这里的每一句话，都是处处要置他于死地，若是他再妇人之仁，那只能说是对自己的生命不看重了。

　　“你……堂主，堂主，你不要听这小子胡说八道，他这是报复，公然报复啊！”

　　冯路明几乎是爬着向前挪动，一把鼻涕一把泪的哭诉。

　　但不待他爬到前面，便被一名执法弟子拦住了去路。

　　“你下去吧！”

　　臧刑千淡漠挥手，下垂的目中露出丝丝寒芒。

　　一股无形的寒意骤然爆发，大堂中的六团火苗，都似乎畏惧这寒意般忽闪起来。

　　“弟子告退！”

　　黎晨不由自主的打了个哆嗦，多多少少听说过戒律堂的传闻，知道冯路明这次是凶多吉少了。

　　更多的是感叹，戒律堂的权利之大，与那位臧刑千堂主的果决，只凭一言便对他的事情做了决定。

　　当然，这些只是他的猜测，纵使黎晨再聪明，哪里可能猜得透一名固元境强者的心思呢？


第45章 不是误会

　　“就这么过去了？”

　　走在青石铺就的石路上上，黎晨满脑子都是戒律堂内的中种情形。

　　阴森的大堂，强悍的执法弟子，漠视一切的臧刑千，那句句充满了威严与果决的话语，无不昭示着强者的权利。

　　不自觉的，黎晨双手紧握，目中迸射出难以言喻的坚毅精芒，这辈子他的目标终于明确。

　　吃尽了苦，受尽了白眼，为奴为仆这么多年，总幻想着有朝一日出人头地。

　　但随着修为增长，眼界随之放宽！

　　正行走间，想的有些失神的黎晨，脚下蓦然踩空，登时一个踉跄，幸亏身手敏捷，稳健的离在当场。

　　“得意忘形！”

　　黎晨暗骂自己不小心，连这么大的陡坡都没看到，但遂即一脸尴尬的挠了挠头，四下张望，“糟了，把冯路明坑在这儿，没人带我去鉴武堂了！”

　　鉴武堂是玄云宗弟子晋升身份的地方，原本黎晨并未打算报复冯路明，可惜他不开眼，想要把黎晨往死里整，结果把自己陷进去了。

　　“找找看！”

　　黎晨无法，只得在石路上搜寻起来。

　　可惜山林茂密，放眼望去根本找不到山顶上的其他建筑，不得已向下走，想要找名弟子纹路，渐渐闯入一片山林中的建筑群内。

　　此起彼伏的精致院落，不时出现的亭台楼阁，宛若进入了某座园林中，内里不时传来交谈声。

　　看这里独门独户的院落，还是内门弟子中的天才所有之处，否则不可能有这么精致的住处。

　　“原来是内院！”

　　看着颇为熟悉的小路，黎晨面色稍松。

　　当年在这里，他可是连续挑水做工了数月，对这里的建筑还是颇为熟悉。

　　略一沉吟，黎晨走了过去。

　　虽然人依旧，但他心底却是说不出的轻松，并非是肩上没了两个沉重的木桶，而是他终于摆脱了压在他心头的奴籍身份。

　　“这位师姐，请问宗升堂怎么走？”

　　不多时，黎晨来到一处雅致的院落前，看到一名正要进入院落的女弟子问道。

　　那女弟子身形高挑，一身青衣，容貌清秀，不过十五六岁的年纪，手中拎着一个果篮，听到声音，螓首微转，轻扫过黎晨一身灰衣，当即冷冷的扭过头：“不知道！”

　　黎晨挠了挠头，这种神色他看的多了，自然明白其中意味，不想自讨没趣下转身便要离开，但遂即怔在原地，耳朵不断颤动。

　　吱吱！

　　略显虚弱的嘶叫，彷徨无助中，带着愤怒与对自由的渴望，还有阵阵金铁晃动声。

　　嗖！

　　一道疾风掠过，黎晨身影瞬间消失的原地，化作灰影冲入院中。

　　“唉，你是谁？”

　　那女弟子被劲风一带，差点摔倒，柳眉倒竖的看着院中多出的灰衣少年。

　　“出去，这里是你能来的地方吗？”

　　眼见黎晨头也未回，径直走向院中的一架铁笼，那女弟子登时呵斥起来，但瞬及变了颜色，满目惊恐。

　　嘎吱吱！

　　令人牙酸的金铁交鸣，指头粗细能够困住一阶后期妖兽的精铁笼子，在黎晨双手拉扯下，变作了一堆废铁。

　　吱吱！

　　凄厉的嘶吼，铁笼中的瘦小灰影猛的扑出，咬向黎晨脖颈，但在最后关头收住了口，一双褐色眸子中的愤怒竟是化作了委屈，抱住了黎晨脖颈。

　　黎晨身体僵直，脑海中闪过猴谷中的血腥一幕，轻拍了下小猴瘦弱的脊背，缓缓转身：“这是谁的院落？”

　　“你……你想干什么？”

　　看着乱发下那双不似人的眸子，女弟子只觉心底一寒，仿似在面对绝世凶兽，磕磕绊绊的倒退数步，手中果篮跌落。

　　“说！”

　　黎晨在古苍山脉中练就出来的一身凶戾之气，不说冠绝同阶，但绝对罕有人敌。

　　哪里是一名外门仆役弟子所能抗衡，尤其是微风吹过，掀起了黎晨额头乱发，露出了狰狞的暗红色胎记。

　　这名女弟子登时被吓的面色苍白，倒退到院门前，最后尖叫一声的飞奔而去。

　　吱吱！

　　怀中的小猴子，怯怯的嘶叫，似乎在诉说着委屈，寻找着安全港湾，小脑袋向黎晨怀中拱去。

　　“不管是谁，都要付出代价！”

　　狠狠握了握拳，黎晨面色阴沉，双手捏住小猴脖颈上的铁链，嘎嘣脆响，硬生生拽段，这才仔细翻看起它周身来。

　　这只猴子正是铁臂猴群中，那只有着金色睫毛的猴子，一年不见，其体型丝毫未见长。

　　确定猴子只是有些虚弱，没有皮外伤后，黎晨松了口气，从背囊中取出聚息丹，捏碎了一点喂给它，就这样矗立在院落中，闭上了双目静静等候。

　　盏茶功夫后，院外传来一阵急促的脚步声，转瞬便来到。

　　“哪个不要命的敢在内院调戏师妹？”

　　厚重雄浑的暴喝声，猛的传入院内，一道壮硕的身形后发先至，抖手抄起镔铁巨棍向院中黎晨兜头砸下。

　　嗡！

　　威猛绝伦的一棍，莫说只是九层境的黎晨，就算是煅真境武者被这样毫不防备的砸中，也只有脑浆迸裂的下场。

　　但就在刹那，镔铁棍嗖呼停顿，劲风吹起乱发，露出黎晨那张还算清秀的面庞，还有那一双灿若星辰，连眨都没眨的眸子。

　　“黎师弟！”

　　庞文山惊喜莫名，收起镔铁棍，上前一把拍向黎晨肩膀。

　　“庞师兄！”

　　黎晨眉头微皱，越过庞文山壮硕的身体，向院门处看去。

　　三男三女，英俊潇洒，美艳如花，当真称得上是郎才女貌。

　　这些人中，黎晨只认得南院内门弟子第一人张楚龙，与当初的外门弟子第一人楚紫芸，当然，还有花容失色，面色苍白的那名仆役女弟子。

　　“哈哈，楚师妹，看来是误会，黎师弟不是那种人！”

　　庞文山爽朗一笑，拉扯黎晨的肩膀，转首向众人道。

　　但令他笑容僵住的是，手中所握的臂膀，犹如磐石，丝毫未动，不由诧异的看向黎晨。

　　“庞师兄，你不要相信他，知人知面不知心，他……他刚才……呜呜！”

　　那仆役女弟子颤抖着肩膀，指着黎晨声泪俱下，仿似黎晨对她做了什么人神共愤的事情。

　　吱吱！

　　凄厉的嘶鸣蓦然响起，黎晨怀中的小猴子，猛的扭首瞪视着众人中的一名均为男子，目中迸射出骇人的仇恨厉芒。

　　“不是误会！”

　　黎晨目光微黯，肩头轻颤，震开了那有力的手掌。


第46章 一拳败两人

　　庞文山变了颜色，怔怔的看一眼被震开的手掌，面色微沉道：“黎师弟，怎么回事？”

　　“还能怎么回事？这不是很清楚了吗，这小子调戏柳师妹，又抢了张师兄送给楚师姐的礼物！”

　　一名身形中等的年轻弟子踏前几步，玩味的看着黎晨。

　　“杨嵩莫，不要胡说八道！”

　　庞文山狠狠的瞪了他一眼，转而道，“黎师弟，到底怎么回事？”

　　“柳眉，怎么回事？”

　　一直默不作声的楚紫芸，仔细看了黎晨一眼后，向身边那名叫柳眉的仆役弟子道。

　　“楚师姐，你要相信我啊，刚才我要不是跑的快，就被他……被他给糟蹋了！”

　　柳眉泣不成声，螓首低垂，哭的梨花带雨，任谁看了都我见犹怜。

　　“楚师妹，何必为了一个记名弟子扫了大家的兴致，我看直接拿下他，交由戒律堂处置算了！”

　　另一人不屑的扫过黎晨，站在了杨嵩莫身侧。

　　楚紫芸黛眉微蹙，有些拿不定主意，在她看来，当日能做到舍己为人的黎晨，绝不会做出这等事。

　　但事实摆在眼前，地上散乱的果篮，残破不堪的铁笼，与黎晨怀中的猴子，无不昭示着事情的发生。

　　柳眉一个女弟子，平日里并未有任何出格的事情，怎可能拿自己的名节撒谎？

　　一时间，陷入了两难中。

　　“陈明洛，你……”

　　庞文山面色微变，他自然知道戒律堂是怎样的地方，那可是玄云宗人人为之色变的可怖之地。

　　“是你干的？”

　　平淡无比的声音，自黎晨口中飘出，安抚着怀中的小猴，令得修为进阶到内息境九层的庞文山，登时止住了话语，有些不可思议的看向黎晨。

　　“大胆！”

　　杨嵩莫、陈明洛身形顿起，厉声呼喝，就要将黎晨拿下。

　　“有意思！”

　　众人中的张楚龙，神情淡然的走出，迎着黎晨那不似人的目光。

　　“张师兄，我们拿下这不知天地厚的小子，任由你处置！”

　　杨嵩莫与陈明洛摆明了是要讨好张楚龙这位新晋天才，身形晃动连闪，向黎晨扑去。

　　“还有谁！”

　　黎晨目中寒芒迸射，身上散出若有若无的杀意，那是在古苍山脉磨砺一年凝聚的凶戾之气。

　　呼！

　　院落中，诡异寒风乍现，众人激灵灵打了个寒颤，任谁都看的出来，两人之间有着莫名牵连。

　　两名内息境九层弟子，察觉到这股寒风扑面而来，瞳孔骤然收缩如针尖，但开弓没有回头箭，两人互视一眼，去势不停。

　　“住手，黎师弟，不可造次，张楚龙师兄是我们南院出去的精英弟子！”

　　庞文山一咬牙，拉住黎晨，挡在其身前，话语中满是关切。

　　“张师兄，大家都是同宗子弟，有什么事情还是坐下来谈吧！”

　　当年对于黎晨有着些许别样情绪的楚紫芸，经过一年时间的过往，已然淡化了许多，但仍旧不想看到黎晨就此伤在张楚龙手下。

　　毕竟，当年黎晨以身挡狼，算是救了他一命。

　　虽然不至于因此爱上黎晨，但终究要还这份情谊，于情于理，她都不想黎晨死的不明不白，要知道，精英弟子可是有随意处死外门、记名弟子的权利。

　　“还有谁？”

　　没有理会庞文山猛向自己使眼色，黎晨按住挣扎不断的小猴，目光一直落在玄云宗这位新晋精英弟子身上。

　　对于急闪而来的杨嵩莫与陈明洛，正眼都没看一眼，仿似其眼中只有张楚龙。

　　“若我没记错的话，当年在古苍山脉中杀人夺宝，裘家三妹就是你所伤！”

　　张楚龙很有风度的向楚紫芸投去一抹安心的眼神，淡笑道，云淡风轻的神色，仿似一切尽在掌握。

　　众人闻言，尽皆变了眼神，虽然杀人夺宝任何人都可能忍不住诱惑做下，但做了被人发现，那就是另一回事了。

　　此时，连庞文山看向黎晨的目光，也不由开始变了，仿似眼前之人不再是那一夜中，与他们共抗狼群，腼腆痛饮的少年了。

　　“是因为那瓶猴儿酒吗？”

　　黎晨眸子中蓦然迸射出一抹慑人红芒，仿似欲择人而噬的毒蛇吐信，令人不寒而栗。

　　咔吧！

　　话音未落，其周身蓦然暴起如倒豆子般的密集响动，一身凶戾之气爆发到极点，右拳猛然向前横扫。

　　嘭嘭！

　　两声闷响，气势如虹的杨嵩莫、陈明洛，竟然一招都挡不住就被扫飞，噔噔连退，满面皆是苍白与惊惧。

　　那一刹那，两人宛若面对不可撼动的龙卷风，甚至脸上都被强烈的气劲扫出了道道血痕，血渍涔涔淌出都不知。

　　众人目中迸射震惊之色，内息境九层武者，就这么容易败了，虽然同阶有强有弱，但两人可都是内门弟子中的强者，绝不会比同阶弱到哪里去。

　　难道……眼前少年是煅真境武者？

　　庞文山站在其身后，不可置信的看着黎晨，恍惚间，当年那瘦弱的少年与今日站在这里的乱发青年，不是同一人。

　　“你叫黎晨是吧，杀人夺宝，欺辱同宗女弟子，按照宗规，可当场击毙，念在你修炼不易，年纪轻轻的份上，乖乖束手就缚，随我去戒律堂认罪，说不定可得怜悯，饶你性命！”

　　张楚龙瞳孔微缩，在黎晨身上他竟然感到了一股威胁，仿似面对二阶妖兽一般，但身为精英弟子，煅真境武者，面上丝毫没有畏惧之意显露。

　　闻听此言，众人面色肃然，张楚龙身为精英弟子，宗门新晋绝顶天才，加上黎晨身上散发的若有若无杀意，这种事情很可能做的出来。

　　纵然黎晨强悍的出乎众人意料，以这样的修为，足以被宗门重点培养，但如此心性之人，绝对留不得，否则很可能给宗门招来祸患。

　　一瞬间，众人身形微微移动，有要将黎晨包围的趋势。

　　就算他再强，在场有四名内息境九层武者，一名煅真境初期巅峰武者，加起来绝对是一股不容小视的力量。

　　黎晨感官何等敏锐，刹那察觉到众人意图，在众人注视下，缓缓将右手抬起，蜷曲放入口中。

　　咻！咻唳！

　　一道清脆哨鸣蓦然响起，紧接着一道鹰啼响彻虚空，猛然间上方一道灰影闪电般冲向院落。

　　嗖！

　　黎晨双手一扬，小猴子被抛向天空，登时被雷鹏抓住，飞掠向一旁的古树。


第47章 旗鼓相当

　　嘭！

　　沉闷如雷的响动，冲荡起道道劲风，刹那间飞沙走石，弥漫了整个院落。

　　宛若灵猫般晃动的身形，周身散发着难以言喻的凶悍之气，拳拳带起凛冽劲风，狂暴一往无前的气势，骤风暴雨般压向张楚龙。

　　“厉害！”

　　在如此密集的拳风横扫下，张楚龙宛若天空中飘荡的一片树叶，看似风雨飘摇，但自身却丝毫无损。

　　每每在黎晨真正有杀伤力的拳峰冲击下，都会在电光火石间躲闪开来，一身紫衣飘飘，灵动异常。

　　其身为煅真境武者，宗门新晋精英天才，自然会受到玄云宗重点培养，得赐予一部玄阶中级《落雨剑法》。

　　此剑法乃是集攻击与身法于一体的绝品剑法，修炼到极致处，足以使让剑幻化无数，宛若面对骤雨不可躲避的地步，端的是厉害非常。

　　但此时，张楚龙只是双手招架格挡，腰间长剑并未擎出，脚下连点躲避，足可见他并未出全力。

　　但即便如此，他仍旧感受到了一股压力，那是面对同阶存在才会有的感觉，让他不得不打起十二分的小心。

　　“哼！”

　　黎晨目光冷冽，手底下丝毫不慢，暴风拳与虎咆拳接连施展。

　　狮子搏兔亦用全功，张楚龙自重天才身份，不肯一上手就动用全力，黎晨可没有这样的想法。

　　原本是想直接抹杀这位宗门新晋天才，但在一通暴风骤雨般的攻击之后，心绪终于平静下来，身上的杀意也收敛了许多。

　　到底是年轻气盛，虽然年少老成，但终归经验不足，容易冲动。

　　细想之下，若今日真个击杀了张楚龙，图个一时痛快，以他现在的修为实力，再是天才，也没有达到让玄云宗真正重视，让他肆意打杀精英弟子的地步。

　　“落雨寒星！”

　　张楚龙身为煅真境武者，一身感官丝毫不弱于黎晨，登时察觉到他身上的气息变化。

　　以为他全力攻击下，内息不足，后继无力，抓住机会，不见其如何动作，腰间宝剑当啷脆响，化作一抹银虹。

　　刹那间，三尺长剑在其手腕抖动下，幻化出了数十星点，裹挟着凛冽杀意，罩向黎晨。

　　“暴风破！”

　　疾风扑面，黎晨双拳猛然交错，青灰色罡劲闪烁，猛然在胸前化出了一团气流，狠狠向前推进。

　　叮叮当当！

　　在众人惊骇的目光中，那团气流赫然挡住了张楚龙一剑，那可是蕴含了煅真境武者真气一击的全力剑术。

　　噔噔！

　　强烈的气劲起，尘土飞扬，两道身影倒飞而出，连连后退不止。

　　“恶徒受死！”

　　虽然震惊于黎晨的强悍，杨嵩莫与陈明洛早已瞅准了时机，不约而同的蹂身而上。

　　一柄长刀，一柄短戟，在翻滚烟尘中闪烁着隐晦的寒芒，刺向落地还未站稳的黎晨。

　　任谁都没有想到，两人会在此时偷袭，庞文山想要阻止时已然来不及，楚紫芸俏脸微变，身形微动，但随即顿在原地撇过头去。

　　嗤！

　　倒退中的黎晨，也是吃了一惊，腰间用力硬生生一扭，躲过了长刀劈斩，但那杆短戟，却是正中其腰间。

　　令所有人惊愕不已的是，陈明洛一戟刺中黎晨腰侧，却没有丝毫血渍渗出，仿似只是刺破了衣衫。

　　“滚！”

　　厉声暴喝，黎晨目中凶芒大炽，左手一把逮住惊愣住的陈明洛，左脚狠狠踹出。

　　嘭！

　　一声闷响，陈明洛如滚地葫芦般，飞出数丈远，在空中便哇的一声吐出一口老血。

　　原本想要再接再厉，一刀斩杀黎晨的杨嵩莫，刀锋刚刚调转，还没来得及挥出，就被黎晨横摆的右臂扫中脖颈，如断线的风筝般飞出，步了陈明洛的后尘。

　　众人赶忙奔到近前查看两人伤势，虽然不齿他们所为，但终究是同宗弟子，做不到看着他们就此陨落。

　　“找死！”

　　眼见两人在自己眼皮底下被打的生死不知，张楚龙面色阴郁的再度扑出，手中宝剑一扬。

　　嗤嗤响动间，迸射出数寸长的厉芒，剑气自生，那赫然是一柄灵阶宝剑。

　　就在其闪动的瞬间，剑气猛然再度增加了数寸，隐隐有了丝丝淡蓝，更显锋锐。

　　这张楚龙身为煅真境武者，真气已然显化出真气属性，按照颜色判断，不难猜出他是一名水属性武者。

　　“怕你不成！”

　　虽然不能杀了对方，但黎晨可不会选择被动挨打，双手在袖中一抖，猛的蹂身而上。

　　此番回归宗门，虽然是奉了李明云之命，但黎晨早已想好了诸多说辞。

　　想要不被人构陷，就要拿出强悍的实力，压服这些所谓的天才，只有如此才会得到宗门重视，不会因些许小事而被触发。

　　这张楚龙，就是他向玄云宗宣告自身存在的第一个踏脚石，纵然现在不杀他，日后有的是机会动手。

　　再看其双拳之上，一只完整的青色手套，赫然出现，叮叮当当中与张楚龙的剑尖碰触，竟然丝毫不伤。

　　在其左手之上，虽然只有两根手指套，但不难看出，这是一副残破的灵阶手套。

　　身形晃动，黎晨腰间破损的衣衫处，露出点点金芒，那赫然是一件内甲。

　　从之前挡住陈明洛全力一戟的情形看，此甲必然也是灵阶一级的宝物，否则绝不可能丝毫不损。

　　察觉此点，不止是众人听到了心头艳羡的呻……吟，连张楚龙目中都忍不住迸射出贪婪之意。

　　想他身为煅真境武者，宗门精英天才之一，若非一年前得了一罐猴儿酒，散尽了身上所有资材，才换得了一次冲击煅真境的机会。

　　身上这柄落雨剑，还是宗门所赐。

　　而黎晨自身，竟然坐拥两大灵阶宝物，怎能不让他心生嫉妒。

　　若是让众人知道，黎晨身上不仅有着两大灵阶宝物，还有一柄寒灵匕，一个储物袋，不知会如何作想？

　　心中贪念起，本就有的恶念瞬间膨胀了数倍，张楚龙剑法威力，竟是在这股贪念的加持下增加了数筹。

　　一瞬间，原本只能幻化出数十个的星点银芒，猛的增加了十七八个左右。

　　一个煅真境初期巅峰，新晋的宗门精英天才，一个亘古含有的绝世妖孽，小周天十层圆满的怪胎，两者此时的实力，可谓将遇良才，旗鼓相当！


第48章 院主

　　“庞师兄、楚师妹，咳咳，杀了这恶徒，决不能让他在玄云宗内撒野，否则传出去，我玄云宗颜面何存啊？”

　　陈明洛喷出一团血沫，目中怨毒之色一闪而过，以刚才那一脚之力，原本可在一年内突破到煅真境的修为，没有两三年绝对无法恢复。

　　对于武者而言，修为胜过一切，此举不啻于杀父夺妻之仇，怎能不让他心中愤恨？

　　“是啊，张师兄的话你们也听到了，裘家三妹可是被这种人打伤的，此事当年你们也听说过，还引得裘师兄大怒，绝对错不了，此子不除，必为宗门祸患啊！”

　　杨嵩莫虽然没有伤的那么重，在最后关头，用手臂挡住了扫向脖子的一击，但也被黎晨怪力打断的了手臂。

　　连带着胸中气血沸腾，已然受了不轻的内伤，虽不至于伤至根基，但绝对拖累了武学进境，自是恨不得食其肉喝其血。

　　看着面色苍白，嘴角溢血，狼狈不堪的两人，庞文山与楚紫芸互视一眼，皆是看到了对方眼中的为难。

　　若非两人偷袭，也不至于惹得如此伤势，更何况当年有共抗狼群之谊，实在下不了决心联手围攻黎晨。

　　只是两人也算言之有理，黎晨做下那等杀人夺宝之事，又在楚紫芸院中强抢妖宠，这已经是坐定的事实。

　　如此行为不检，做事不顾后果之人，纵然天赋绝佳，日后不会成为宗门顶梁柱，只会让宗门陷入灾难。

　　叮叮当当！

　　两人正犹豫间，场中交战再起变化，激荡的烟尘猛的爆裂开来，向四周扩散，露出内里情形。

　　原本平整的青石地面，此时坑坑洼洼，道道划痕，不知是被剑锋所割，还是被拳劲扫荡。

　　一身紫衣的张楚龙，纵剑而立，左肩胛处清晰拳印，破碎的衣布飘飞，露出内里紫红的皮肉，嘴角处丝丝血渍流淌，赫然受了轻伤的样子。

　　反观黎晨，上身处足有四道剑痕，虽然不是要害，但若没有内甲防护，恐怕此时也多半好不到哪去。

　　尤其是左手面之上，一个血洞正冒出涔涔鲜红血渍，滴滴落在地上，溅起蓬蓬尘土。

　　“你很强，超出我的预料，但你的内息还没有转换真气，若你接住我这一剑，今日之事就此作罢！”

　　张楚龙平复了下心绪，右手执剑横在胸前，摆出了一个奇奥的姿势，平静中带着沉闷的感觉，宛若暴风雨来临前的乌云般，酝酿着暴虐雷霆。

　　“哼！”

　　黎晨冷冷一晒，蓦然握拳，双手中咔吧作响，沉腰立马，准备迎接这最为凶悍的一击。

　　全力以赴下，周身气息猛的拔高，散发出一股难以言喻的气势，轰然激荡起阵阵肃杀之风，吹荡的周围沙尘飞散。

　　两人皆蓄势待发，一为煅真境武者，一为丝毫不弱的‘怪胎’，两者间的气势蓬发到极点。

　　若是此时有人上前捣乱，必然引得两者气势的共同夹击，场中都是九层境武者，哪里可能经受的住两大强者的冲击？

　　光是两人的气势，都让他们胸口发闷，难以行动，更遑论动手了。

　　眼见气势凝聚到极点，两人就要发出最后一击，唰的一声衣袂飘荡，猛的从院外蹿入一道灰衣身影，正正冲入两者之间。

　　“死！”

　　“杀！”

　　两道截然不同的暴喝，几乎是在那道身影出现的瞬间响起，无尽的剑芒星点，凛冽无双的暴风拳劲，狠狠的冲击向那人。

　　“嘿！”

　　来者嘿然一笑，左右手蓦然圈动，右手之上金色真气迸射。

　　随着其手指转动，张楚龙手中足以切金断玉的灵阶宝剑，宛若小孩子手中的玩具般随之摆动，丝毫杀伤力也无。

　　在其左掌中，一圈一带下，黎晨拳峰处足以开山裂石的凛冽罡劲，赫然淡化无形，被来者一把带住了手腕。

　　叮当！

　　只见在电光火石间，那人右手食指轻弹，宝剑登时震颤弯曲，张楚龙只觉一股大力袭来，身体止不住的飞身倒退。

　　好在那人留手，没有击飞他的宝剑，才不至于出乖露丑。

　　“咦，有些意思！”

　　那人左手圈带中，黎晨身形止不住的向他靠近，眼见就要撞在对方肩甲，目中凶芒大炽，在古苍山脉中练就的一身随机应变的本领发挥到极致。

　　“给我开！”

　　右拳猛的发力，臂膀之上的衣衫嗤啦一声尽数爆碎，青蒙蒙罡劲迸射，赫然挣脱开了那人手掌。

　　借助这一带的力道，黎晨脚下如飞，身若灵豹，双拳齐出，如凶兽獠牙般一上一下袭上那人咽喉、肚腹。

　　激荡的拳劲，锋锐的拳罡，震颤的筋肉，使得黎晨身上升起了一股难言的气势，在烟尘掩映下，宛若一头从飓风中冲出的凶兽，欲要择人而噬。

　　“竟然修炼出了拳势！”

　　那人眼睛一亮，不慌不忙，伸展手掌曲左臂，腰间蓦然下沉。

　　啪嘭！

　　金芒乍现，黎晨刚猛无匹的右拳，赫然被那人硬生生握住，左拳击打在其手肘之上，罡气赫然被冲击的爆散开来。

　　“嗯，有把子力气！”

　　那人身形只是微微一晃，左手握着黎晨右拳，径直向前一扬。

　　嘭！

　　漫天尘土激扬，黎晨瘦削的身体若破布袋般的被摔在地上，口中闷哼不断，摔得不轻，但却没有口吐鲜血，显然那人没有出重手。

　　咻叽！

　　吱吱！

　　眼见黎晨遇险，院落旁的古树上，枝杈一阵剧烈晃动，疾风皱起间，两道灰影一高一低，径直扑向那灰衣人。

　　“不错，一阶妖兽竟有护主之心！”

　　灰衣人神情淡然，右手抬起。

　　“回来！”

　　黎晨一个骨碌的翻滚开来，厉声暴喝。

　　连他全力以赴下都架不住一招，雷鹏与小猴子哪里可能是对手？

　　雷鹏与小猴子身形略一犹豫，一个盘旋一个折身，最终落在黎晨身侧，死死盯着那灰衣人，目中迸射着妖兽独有的凶芒，似乎与黎晨出手时的气息如出一辙。

　　“拜见院主！”

　　被两妖兽带起的劲风吹散了尘土，几名弟子看清来者，尽皆面色大惊，当即俯身一礼，神态说不出的恭敬。

　　甚至连眼高于顶的张楚龙，也是抱剑俯身，来者身份已然不言而喻。


第49章 僵尸脸

　　干瘦的身形，五十岁左右的凹陷面颊，嘴角处两撇胡须一颤一颤，下颚处几根稀松的山羊胡，灰色衣袍，宛若邻家老农一般。

　　此人不是他人，正是玄云宗四大院主之一，南院最强的存在——侯丹晨！

　　“外院记名弟子黎晨，见过院主！”

　　黎晨丝毫不敢小觑眼前这位看似弱不禁风的‘老农’，刚才他下意识全力出手，被对方轻描淡写便化解的一幕可仍旧在脑海中回荡。

　　噔噔！

　　细碎的步伐与密集的衣袂猎猎作响，不断的有人靠近，显然之前的动静，纵然是在幽静的内院中也是引起了不少人注意。

　　不多时，这座院落外便围了不少弟子，但看到内里之人后，皆是收敛了脾性，恭敬的侍立在外。

　　“别这么多客套，一群小娃娃哪里来的那么大火气，非要斗个你死我活？”

　　侯丹晨莫看名字清秀无比，但其为人与样貌相同，熟知他的人，都知道他是个绝对难缠的人物。

　　“启禀院主，此人名叫黎晨，于一年前在古苍山脉杀人夺宝，打伤裘天义师兄三妹裘千华，还曾伤在我手。现在失踪一年，不知从哪里学的邪功修为突飞猛进，闯入楚师妹宅院，欲对柳师妹行不轨之事，强抢弟子送与师妹的妖宠。弟子等赶到与他打斗，杨、陈两位师弟尽皆伤在他手，楚师妹、柳师妹、庞师弟都可作证！”

　　张楚龙踏前一步，恭敬行礼，一一讲述起来。

　　“有这等事？”

　　侯丹晨目光扫向几人，面色登时阴沉下来，向来嫉恶如仇的他，最是看不得同门相残，此番若坐实了这些罪名，黎晨绝对无法活着离开。

　　尤其是躺在地上哼哼的杨、陈两人，似乎在诉说着黎晨的罪行。

　　“回院主，事情……”

　　庞文山与楚紫芸互视一眼，事情确实如张楚龙所言一般，但都是他们听说而来，事实如何，却无人知晓。

　　但若此时反驳，必然博了张楚龙的面子，日后须臾面上不好看。

　　“回院主，此事确实如张师兄所言，但……”

　　楚紫芸轻咬红唇，欲要为黎晨说情。

　　“楚师妹，我知道你与这黎晨有旧，但此等心性之人，实在不宜结交啊！”

　　张楚龙‘语重心长’的适时阻止道。

　　“孽障，你还有什么可说的？”

　　听得两人言语，侯丹晨面上阴沉的如滴出水来般，冷声道。

　　“孽障？弟子尊重院主为人，却不想是这等不分黑白之人！”

　　黎晨拳头紧握，自当日暗自发誓，他便决定不会让任何人骑到自己头上，年轻气盛下，哪里受的如此污蔑？

　　“嘿，很好，今儿个老头子就废了你的修为，看你如何逞凶？”

　　侯丹晨怒极反笑，身为一院之主，固元境初期巅峰的强者，身份之尊贵，除了那些长老与太上之外，可谓无人可及，何曾被人如此呵斥过？

　　霎时间，一股磅礴威压弥漫院落，压的众人身形止不住的倒退开来。

　　杨、陈这两个身受重伤之人，在这股威压下，闷哼一声，险些昏厥过去。

　　黎晨首当其冲，面色陡然煞白，但瞬及臌胀了周身内息，死命抵挡住，面色涨红，再到酱紫。

　　仅仅坚持了数息时间，蹬蹬蹬连退，哇的喷出一道血箭，身体一颤的半跪于地，散乱长发下的双眸中迸射出骇人的不屈之芒。

　　吱吱！

　　咻叽！

　　两兽见状，虽然对眼前这干瘦老者同样惧怕不已，但眼见黎晨受创，浑身毛发根根竖起，龇牙咧嘴的瞪视着侯丹晨，目中尽皆露出与黎晨如出一辙的光芒。

　　张楚龙一行看的真切，嘴角尽皆露出一抹快意，并拦住了欲要上前的庞文山与楚紫芸。

　　“嘿，倒是有一身硬骨头，老头子就喜欢啃硬骨头，练牙口！”

　　侯丹晨咧嘴一笑，露出没有几颗牙齿的暗红牙床，说不出的瘆人。

　　右手向前一探，金色光华迸射，威猛无匹的金色真气，赫然化作了一抹数尺大小的金掌向黎晨当头拍落。

　　煅真境武者真气可外放，固元境武者真气可化形，在其手中表现的淋漓尽致。

　　“这就是固元境武者吗？我不服，若给我时间……”

　　黎晨半跪于地，钢牙咬出了血，目中血丝密布，双拳紧握，嘎嘣作响中想要起身。

　　但身上如灌了铅般，重逾万斤，无论他如何死命挣扎，都无法动弹丝毫，差距实在太大了。

　　连带着小猴子与雷鹏，都被压服在地，无力抗衡。

　　眼见那蕴含无尽威能的金掌就要落在黎晨头顶，众人目不转睛看着，只待看到他脑浆迸裂的一幕。

　　咻！

　　就在此时，一抹暗金色光华，蓦然闪现，没有金掌光华的刺目，但却极为惹人眼球，此时在场之人，只觉眼前一花，心底莫名发寒。

　　再看场中，那暗金色光华电光火石间穿刺而来，猛的刺破了金色手掌，两者尽皆化作点点星芒飘散开来。

　　正要拼尽全力，做最后一击的黎晨，陡觉身上一轻，蓄满的劲力一下没了目标，登时让他气血翻涌，险些再度喷出一口老血。

　　“他娘的，僵尸脸给老头子滚出来！”

　　一击被破，侯丹晨如被踩了尾巴的猫一般，径直跳脚喝骂，全无一点院主威严。

　　看到如此一幕的众人，尽皆目瞪口呆，但却不敢有丝毫声音发出。

　　唰！

　　院落高处，玄青色伟岸身影瞬间飘落院中，身形说不出的潇洒，但却给人一种隐隐的冰寒感觉。

　　这股感觉不是此人身上所发，而是众人看到这身穿玄青色衣衫的中年男子之时，心底自然而然出现。

　　待得众人看清来者之时，不由尽皆倒抽了一口凉气，身形更是止不住的倒退开来，更有甚者，面色煞白的扭头就走。

　　宛若见到洪水猛兽般，再也不敢看其分毫。

　　“候老哥何事如此动怒，非要打杀弟子不成？”

　　生硬如磨铁般的声音，令人闻之牙酸不已，中年男子不是他人，正是之前山顶戒律堂中，黎晨见过一面的臧刑千。

　　“僵尸脸，你少在这假惺惺，今儿个要是敢坏老头子好事，舍得这一身老骨头，非要跟你做过一场不可！”

　　侯丹晨面色通红，颚下山羊胡一颤一颤，显然气急。


第50章 憋屈的张楚龙

　　咔嚓！

　　一声脆响，表情生硬的臧刑千不知从哪里掏出来一个黄橙橙的果子，咬了两口，随手将果核扔在地上，嘴角一扯，勉强露出一抹笑容：“我怎么敢坏侯老哥的好事呢？只是有事前来罢了！”

　　虽然他背对着黎晨，那果核的形状，黎晨看的真切，分明就是他吃了一年之久的云梨果。

　　那冰寒的气息，生硬的声音，让黎晨猜到了来者是谁。

　　吱吱！

　　小猴子被压的颤抖不已，此时强自提起精神，爬向那果核，伸出小爪子抓起来就要吃。

　　扑棱棱！

　　岂料还没送到口中，雷鹏扑闪着翅膀，登时拍在其头顶，淡金色的眸子中，人性化的闪过一抹不屑，仿似在教训它一般。

　　小猴子委屈至极，扭首看向黎晨，但他此时的目光都在臧刑千身上，根本没注意到两兽的小动作。

　　出于对雷鹏的惧怕，小猴子撇撇嘴，挪动着疲惫的身躯，爬到了黎晨身侧卧下，不敢再看那果核一眼。

　　“不敢最好，快闪开，别挡着老头子教训弟子！”

　　侯丹晨一脸晦气的摆摆手，仿似赶瘟神般。

　　“原来侯老哥是在教训弟子啊，这等小事还是让小弟戒律堂来做好了！”

　　臧刑千点点头，侧身露出缓缓站起的黎晨。

　　“你敢，僵尸脸，今儿个老头子教训院下弟子，你凭什么插手？”

　　侯丹晨面色微变，略显紧张道。

　　众人看的云里雾里，怎么教训人还引起了争执，争执之人还是南云峰两大巨头？

　　“侯老哥这话就不对了，院下弟子犯错，一向不都是由我戒律堂惩罚的吗？”

　　臧刑千好整以暇，不急不缓，但其略显苍白的面色，在一身冰寒的气息掩映下，怎么看都给人一种阴森森的感觉，令人不敢直视。

　　“你……”

　　侯丹晨被他一席话噎的哑口无言，看着黎晨与身畔两兽，不由抓耳挠腮。

　　“院主、堂主，弟子有一言，可解此事！”

　　眼见两大巨头互不相让的瞪视着对方，张楚龙自觉露脸的机会来了，当即整理了下衣衫，站将出来，向两人拱手一礼。

　　“说！”

　　“说！”

　　异口同声，只不过臧刑千面色依旧淡漠，侯丹晨却是老眉微蹙。

　　“此人名叫黎晨，累犯宗门数大罪状，已是罪证确凿，按罪当诛，但上天有好生之德，何不在此当众废除修为，逐出宗门，以儆效尤？”

　　张楚龙侃侃而谈，环视四周弟子，看着他们艳羡与敬重的目光，不由飘飘然，浑然不觉两大巨头渐渐阴沉的面孔。

　　“你怎么看？”

　　几乎又是同时看向对方，臧刑千与侯丹晨大眼瞪小眼，一个神情淡漠中略显紧张，一个吹胡子瞪眼，丝毫没有退让之意。

　　“不能说！”

　　接着，又是没头没脑的话语，令得众弟子看的是云里雾里，尽皆不知两大巨头是在搞什么鬼。

　　“若院主、堂主下不了手，弟子愿代劳，做这恶人！”

　　张楚龙躬身一礼，踏前几步，做出一副大义凛然的样子。

　　如此深明大义，解决宗门长者难题，舍己为人的样子，登时引得周围弟子的敬佩，有些人甚至不由低声叫好。

　　若非两大巨头在，恐怕都要忍不住的欢呼起来了。

　　“滚！”

　　阴沉、暴怒的两声暴喝，若非蕴含的气息截然不同，否则真让众人难以分辨，这接连异口同声的话语，是出自之前还针锋相对的两人。

　　两大巨头的气息猛然勃发，哪里是张楚龙能够承受的了，登时被冲击的连连后退，被庞文山架住才止住身形。

　　一张俊脸青红皂白，纵然他再转不过弯来此时也明白，自己完全会错了意，更何况他是一个聪明人，已然察觉到两人针锋相对的目的。

　　貌似不是要急着分出谁来处罚黎晨，而似乎是要抢夺他一般。

　　想及此，张楚龙心底生出了一股难言的嫉妒，不问可知，必然是黎晨的资质引起了两大巨头的关注，说不定真是要抢着收他做徒弟。

　　想他堂堂煅真境武者，宗门精英天才，对方不过一外门记名弟子，还犯下如此多罪责，竟然得到两大巨头的青睐，不由让他怒火中烧。

　　但面对两人的怒火，张楚龙却是丝毫不敢有异议，灰头土脸的挣脱开庞文山的搀扶，向院落外行去。

　　再待下去，唯有丢脸而已。

　　“看什么看，还不都滚蛋，难道让老头子请你们不成？”

　　侯丹晨老眼圆睁，环视四周，似乎把好事被搅的怒气撒到了众人身上。

　　这些弟子不过都是内门弟子，面对固元境的侯丹晨，哪里敢多嘴，登时做鸟兽散，不多时就走了个干干净净。

　　原本楚紫芸想要留下，毕竟这里是她的院落，但在庞文山眼神示意下，最终离去，只不过最后看向黎晨的目光中，再次多了一抹异色。

　　那或许，就是经过一年多沉淀，因为黎晨的再度出现，而勾起的当年那一抹异样情愫。

　　一时间，这处院落周围再无人影，在南云峰，恐怕还无人敢于违背侯丹晨的话，当然，除了眼前这位戒律堂之主。

　　黎晨脚下微动，就要离去。

　　“小子，老老实实呆着，否则没你好果子吃！”

　　侯丹晨怒气冲冲的瞪了他一眼，宛若教训自家子弟的老人一般。

　　黎晨瞅了他一眼，从两人之间的微妙情形，以他的才智自然看的出来，绝对不是要惩罚亦或者杀他。

　　当下，没了顾忌的黎晨伸手入怀，在侯丹晨的注视下，取出了储物袋，注入所剩无几的内息，打开储物袋，从中取出一个云梨果，分成三份，与两兽分食。

　　这一幕落在侯丹晨眼中，登时气的他是吹胡子瞪眼，这分明是在嘲讽他那句‘没你好果子’。

　　就是要让你看看，我不仅有好果子吃，而且吃的很舒心。

　　但臧刑千在侧，侯丹晨又不能做的太过，当下只能气鼓鼓的瞪着他道：“僵尸脸，你打定主意要跟老头子我抢了？”

　　“哪来抢之说啊，侯老哥你看，让这小子自己选怎么样？”

　　若是有熟人在侧，必然会惊掉下巴，因为一向被南院弟子畏之如凶兽的臧刑千，竟然笑了，而且笑的颇为自然，很舒心的样子。


第51章 听天由命

　　“你……”

　　侯丹晨登时被噎的说不出话来。

　　若真由着黎晨来选，不管双方的目的如何，他可以肯定，黎晨绝对不会选他，谁让他将黎晨打了个半死？

　　“咳咳！”

　　眼看两人要大眼瞪小眼，没玩没了的争下去，又不让自己走，黎晨不得不轻咳数声提醒。

　　“咳嗽个什么劲，年纪轻轻的又没病！说，你选谁。”

　　侯丹晨老眼一瞪，没好气道。

　　“黎晨是吧，不管你的选择如何，本座可以保证，在南云峰没人敢欺负你！”

　　臧刑千横了侯丹晨一眼，其意不言而喻。

　　“堂主、院主！”

　　黎晨被两人身上散发的若有若无气势，压的一阵气闷，不得已向两者一一行礼，“可否告知弟子，所为何事？”

　　“你小子不会这么不经打吧？看你身体挺结实的，得得得，就是让你在我跟僵尸脸之间选一个做你师父！”

　　侯丹晨上下打量着黎晨，虽然话语颇为不客气，但一双老眼中却是透露着丝丝关切。

　　“选师父？”

　　黎晨一愣，但遂即明白过来，感情这两大巨头，真是看中了他这个天生废体啊。

　　先是有李明云这位疑似丹旋境强者的老怪物，莫名其妙的收他做了徒弟，给了块还不能看的玉简，丢下他就走了。

　　现在跟张楚龙斗了一场，又引出南云峰两大巨头争夺，黎晨当真是不知道自己什么时候成了人人争抢的香饽饽。

　　“不错！”

　　臧刑千目光灼灼的看着黎晨，仿似在看一块绝世奎宝。

　　被这样两个强者盯着，黎晨浑身都觉不自然，心下更是起了疑惑。

　　按说以他的资质虽然不错，但还不至于被两人如此争抢，难道是自己小周天圆满十层的修为，被他们知道了？

　　但想想又不对，依当日李明云所言，知道这种武道称谓的少之又少，怎么随便冒出两个固元境强者就认识了？

　　“小子，只要你拜我为师，丹药、功法、灵兵任你挑选，保你在五年内突破到固元境！”

　　见他陷入犹豫中，侯丹晨诱惑道。

　　“哼，就你有吗？我这里什么没有？”

　　臧刑千冷哼一声，丝毫没有相让之意。

　　“僵尸脸，你打定主意要跟我抢？”

　　侯丹晨冷着一张老脸道。

　　“老猴子，你非要跟我戒律堂抢人？”

　　臧刑千不甘示弱道。

　　“那就做过一场，谁赢了谁收这小子！”

　　侯丹晨老眼一眯，迸射出两道危险的光芒，周身气势再度涌起。

　　“打就打，凭你不过固元境初期的修为，从来就没赢过我！”

　　臧刑千摆开架势，死死盯着侯丹晨，大有下一刻就生死相搏的意味。

　　咻叽！

　　雷鹏见势不妙，嘶叫一声，拍拍翅膀飞到远处古树之上。

　　吱吱！

　　小猴子也是个灵透的主，看出了眼前两个不好惹的老怪物，没有对黎晨的杀意，撇下黎晨一溜烟的蹿到屋檐一角，探头探脑的看起了热闹。

　　“院主、堂主，弟子已经有师傅了！”

　　眼见两人如争抢糖果的小孩般打起来，黎晨头疼不已，只得如实道，心底对两个小家伙的举动暗骂不已。

　　“什么？”

　　两人闻言同时飘到其近前，一人一边按住他的肩膀冷声道：“他是谁，他在哪，找他出来，跟我们打过！”

　　“嘶！”

　　黎晨哪里经得住两大巨头的一抓，登时疼的龇牙咧嘴，险些整个膀子没给按碎了。

　　见状，两人尴尬的抽回手，互相使了个眼色。

　　“我也不知道他在哪，不过，估计两位打不过他！”

　　黎晨将当日情形一一说出，只不过隐瞒了自己小周天圆满十层的事情，想要看看两人到底知不知道。

　　李明云虽然收自己为徒，但黎晨这么多年的困苦经历，早已让他不会轻易相信他人。

　　其行为诡异，以那等修为竟然隐藏李家多年，要知道，三年多的药奴生涯，可都是在对方手底下经过。

　　那一次次因为药毒熬炼的凄厉嘶吼，淡漠不似人的注视，每每想起，黎晨都觉不寒而栗。

　　现在他自己因吞噬妖核修炼出了内息，再次遇上时，对方莫名成了丹旋境的绝世强者，要知道，整个玄云宗恐怕也只有宗主一人而已。

　　更诡异的是，竟然收他做了徒弟。

　　这等事情若是落在他人身上，恐怕会欣喜若狂，但在黎晨感觉，却有种莫名的危机感。

　　当然，这些他也绝不会说出口，只说是自己无意中露出修为，引得一位世外高人关注，收做了记名弟子。

　　“丹旋境宗师！”

　　两人何等见识，黎晨对李明云的描述虽然只有只言片语，但他们依然能够猜出，那绝对是只有丹旋境强者才有的表象，不由陷入了沉思中。

　　黎晨也不催促，只要两人不会打起来就行，免得自己遭了池鱼之殃。

　　“你怎么看？”

　　罕见的，侯丹晨没有叫臧刑千的外号。

　　“只能这么办！”

　　臧刑千绷着一张面无表情的脸点点头。

　　黎晨听的莫名其妙，看的不明所以，但心底隐隐然升起一丝不妙之感。

　　两个老家伙行为古怪，真落在他们手里，未必会比面对李明云那不知根底的老怪物强。

　　以他现在的修为，当然不知道，在修为高深的武者中，有一种秘技名曰传音入密。

　　两人看似没有说什么，其实早已在暗地里商谈了许久，只是他无法察觉而已。

　　“小子，你之前所犯的事情，我们不会追究，但你要答应一件事！”

　　侯丹晨面色肃然道。

　　“不瞒院主、堂主，之前那张楚龙所言，我虽然都经历过，但绝不是我先挑事！”

　　黎晨赶忙解释，无论如何都要把麻烦事撇清。

　　“哼，不管是不是你做，我们说不追究就不追究！”

　　臧刑千蛮横的撇了他一眼，其意不言而喻，我们要管，你就死定了，不追究你想怎样就怎样，就看你怎么做了。

　　黎晨自然是聪明人，哪里会听不出话里的意思，嘴角一阵抽搐，只得丧气的垂下头，露出一副听天由命的样子。

　　“嘿，你小子还别不乐意，老头子告诉你，别人想要这机会还得不到呢，不知道有多少哭着喊着，求着我们给他这机会！”

　　侯丹晨不乐意的嘿然笑道。

　　“两位前辈有什么吩咐就说吧，弟子谨遵就是！”

　　黎晨知道现在身不由己，听天由命道。


第52章 来的不是时候

　　“听说了吗，咱们南院来了一个怪物，连张楚龙都打败了！”

　　“切，谁不知道这事，据说那怪物膀大腰圆，足有一丈高！”

　　“胡说八道，哪里有这么高的人！”

　　“都说了是怪物嘛，还有啊，他有四只手臂……”

　　南云峰上下，到处都是这样的窃窃私语，甚至，整个玄云宗都传开了，南云峰内院来了一个怪胎。

　　有说他身高一丈者，有说他三头六臂者，甚至有说他恶鬼投胎者，各种版本可谓应有尽有。

　　黎晨走在石阶上，耳中不时传来这些话语，令他浑身感觉不自在。

　　好在没有多少人认识到，至于那些传闻，大多在以讹传讹下，变得毫无根据。

　　小半个时辰后，来到南云峰顶端一座高大建筑群，足有数百名青少年往内里广场行去，在广场中分成三个团体，泾渭分明。

　　仰首望去，屋檐下一块巨大的牌匾，上书‘鉴武堂’三个大字。

　　记名弟子想要升外门弟子，必须要有外院管事带领，在每月初期前往鉴武堂印证修为，一次不过，只能等待一月之后。

　　外门弟子同样如是。

　　黎晨入门时间短，对这些不怎么清楚，也没人跟他说，好在昨日是月末，今日便是月初。

　　原本已两大巨头的身份，可以轻易让黎晨步入内门，甚至直接为精英弟子，但两人用不能以权谋私为由，让他自行解决。

　　以他现在的实力，想要进入内门，自然是轻而易举，只不过是走个过场罢了。

　　至于引路人，那更是省了，冯路明进了戒律堂，那是别想再活着出来，除非他背后之人强大到能够撼动两大巨头，但这显然不可能。

　　南云峰记名弟子管事是谁，他也没心情知道，更懒得去问。

　　昨天自两巨头离开后，黎晨便径直蹿入南云峰的树林中，随便选了一处犄角旮旯对付了一夜，只待天亮便来。

　　“晦气，我明明感觉到自己突破到四层境了，怎么会留不下拳印？”

　　旁边小门中，一个十三四岁的少年，垂头丧气的走到一旁队伍中。

　　这一队人，个个面庞稚嫩，身穿灰色劲装，不问可知，他们都是南云峰的记名弟子。

　　另一队人，则年龄稍长，大的足有十六七岁，不少膀大腰圆，由于常年习武的原因，显得颇为成熟，他们自然就是外门弟子了。

　　至于最后一波人，只有七八人，个个面露傲然，一副眼高于顶的样子。

　　“嘿，无知小子，你以为修为突破了就能在幻灵铁上留下掌印？没有熟练运用自己的内息，就算突破到五层，也不过是丹药堆积的修为而已！”

　　外门弟子行列中，一名满脸青春痘的少年，嘿然嗤笑。

　　听得此言，原本寂静无声的队伍，顿时如炸开了锅般，吵吵嚷嚷起来。

　　两边都是年轻气盛的少年郎，哪里受得了如此话语，纵然知道这些外门弟子不是他们能对付的，但个个义愤填膺，怒目而视。

　　“肃静！”

　　队伍前方，一名身穿青衣的中年男子，面色沉凝的喝道。

　　登时，那一队记名弟子再也不敢吱声，多半都嘀嘀咕咕，虽然对方身穿青衣，看似只是内门弟子，但在这个年龄都是这一身份，显然是晋升无望，被宗门下派为新的外院执事。

　　至于那些外门弟子则没有多大变化，他们年纪轻轻就有如此修为，不日便可达到内门弟子行列，自然不需要惧怕于这些外院管事，照常嬉皮笑脸，甚至口出不逊。

　　在外门弟子队伍的最前方，不同于记名弟子队伍的是足有五人之多，个个太阳穴高高鼓起，目中不时闪过精芒，不问可知他们都是内息境九层的高手。

　　以五人的修为，足以压制这些年轻气盛的年轻武者了。

　　对于手下弟子的言行，五人显然没有制止的意思，气的那名外院管事面色阴沉，他也知道，自己的差事不怎么好，尤其是每个月的此时。

　　原本他不想接这个差事，但奈何昨日则律堂下达的指令，不得不从。

　　“你，过来！”

　　正当他火气无处发之时，陡然看到队伍后面一个比这群半大小子高了足有半个头的乱发少年姗姗来迟，登时气不打一处来。

　　“我？”

　　黎晨左右四顾，有些茫茫不知所以然，但在那名管事再次吆喝之后，这才举步来到前面。

　　昨日与张楚龙一战，已是全力以赴，加上被侯丹晨一通吓唬，身心疲惫下一直睡到日上三竿，差点耽误了改换内门令牌的事情。

　　只不过，黎晨身为记名弟子，想要进入内门，先要成为外门弟子才可。

　　“跪下！”

　　看着黎晨的身高，中年管事心下以为他是一个十六七岁还没有到内息四层的废物，冷然斥道。

　　“给我个理由！”

　　黎晨面色不郁，散乱长发下的双眸寒芒一闪而逝。

　　“大胆，这么重要的日子误了一个时辰，你眼里还有没有宗纪，还有没有我这个管事？”

　　中年管事气的吹胡子瞪眼，那些前途不错，就要突破进入内门的外门弟子不将他放在眼里也就算了，但眼前这身穿灰衣的记名弟子都如此，怎能不让他气急？

　　厉喝声中，劲风骤起，中年管事一记虎爪，猛的向黎晨肩头抓落。

　　看他出手的威势，没有内息九层，也得有八层修为，若真是普通的记名弟子，这一抓之下必然筋断骨折，最轻也得伤痛大半月才能好。

　　此时，不断有记名、外门弟子从前面大堂两侧进出，人来人往，有人满面丧气，有人兴奋得意。

　　广场前又空旷无比，这中年管事的声音又粗大洪亮，登时引得所有人侧目不已。

　　这中年管事一出手，带起的劲风，呼啦啦吹动了衣衫，除了那五名外门弟子管事外，其余人尽皆面露惊色。

　　尤其是那些对中年管事出言不逊的外门弟子，此时才知道，对于这些晋升无望，但多年修为停滞不前的老一辈武者是多么的小看。

　　将心比心，若是将他们与那瘦削少年对换了位置，面对这一招，绝无躲过的可能。

　　身为一名武者，眼观六路耳听八方，这是最基本的常识，众人面色变化，他自然一一收在眼中，要的就是这种效果。

　　“小鬼，要怪只能怪你来的不是时候！”

　　看着眼前貌似被吓傻了的黎晨，中年管事嘴角噙着一丝冷笑，手底下的力道不由加重了数分，摆明了要拿黎晨立威。


第53章 三寸半拳印

　　嘭！

　　令所有人险些合不拢下巴的是，谁也没有看清怎么回事，原本气势汹汹的中年管事，猛的被扬起砸落在地，掀起了一片烟尘。

　　唯有那五名外门管事，缓缓放下了抱在胸前的双臂，看向黎晨的目光中充满了凝重。

　　“混蛋！”

　　在这么多人面前，丢了如此大脸，中年管事只当是自己大意，一个鲤鱼打挺翻身而起，顾不得身体疼痛，猛的向黎晨再度扑去。

　　这一次，拳掌变化间，赫然动用了武技，带起了比之前更为雄浑的劲风。

　　但他去的快，停住的更快，满面的狰狞在到黎晨近前时，化作了惊愕，最终成了惊惧，指着黎晨，磕磕绊绊道：“你……你是……黎……黎晨！”

　　原来就在他动手的瞬间，劲风吹动了黎晨额前乱发，露出了遮盖了左眼的狰狞胎记。

　　所谓好事不出门恶事行千里，虽然只是短短一夜的功夫，但黎晨与精英弟子张楚龙打了个平手的事迹已然传遍了南云峰，甚至有往整个玄云宗传播的迹象。

　　这中年管事不过内息八层，凭借多年经验浸淫的武技，充其量也不过能与普通内息境九层武者放对罢了。

　　但经过之前那轻描淡写的一扔，他清楚的知道自己绝不是眼前少年人的对手。

　　“弟子黎晨，见过管事！”

　　黎晨不好意思的摸了摸鼻梁，暗觉自己也没这么可怕。

　　看他就此承认，广场上的所有弟子尽皆倒抽一口凉气，就算是那五名管事，也不由变了颜色。

　　但更多的是那些外门弟子，一个个摩拳擦掌，隐含兴奋，似乎要向黎晨挑战，当真是初生牛犊不怕虎。

　　但想及黎晨轻易便将一名外院管事放倒，这股兴奋登时消失的无影无踪。

　　“咳咳……”

　　中年管事好悬没被他恭敬的样子唬的背过气去。

　　“下一个！”

　　好在此时大堂内传来一道中气十足的召唤，登时让他找到了掩饰的方法：“嗯，很好，我南院记名弟子中出了你这样一个天才，我甚是欣慰，去吧！”

　　对于中年管事打乱排序，让黎晨先进去的做法，一众记名弟子那是一个都没有异议，皆是目露崇敬的看着黎晨。

　　在南云峰外门弟子中，黎晨的大名他们可不是第一次听说，就算是在这一年内进入外门弟子行列的也是对他多有传颂。

　　当然，说的最多的还是他如何不惧外院管事冯路明，出手教训于他等等。

　　“多谢管事通融！”

　　黎晨略一拱手，大踏步向内堂行去。

　　他此来可不是只为进入外门，还要一次进入内门，省得还要再过一月。

　　在众人表情各异的注视下，黎晨走入内堂中，放眼一扫，便向左边行去。

　　这大堂占地足有百十丈方圆，两边各竖有一块人许高，宽尺许的青黑色铁柱，正是用来测试武者在内息境实力的幻灵铁。

　　“姓名、年龄、修为！”

　　在幻灵铁旁，站立着两名面色肃然的老者，另有一名老者坐在桌椅旁，手执笔墨，记录着什么，头也不抬的道。

　　“黎晨，十五岁零三个月，内息境九层！”

　　黎晨走到近前，躬身行礼。

　　“再说一遍？”

　　不只是那两名站立的老者，那名执笔老者蓦然仰首，目露震惊之色。

　　黎晨毕恭毕敬的再次说了一遍。

　　“你确定？不是十七八岁？”

　　一名老者冷声道。

　　“你要知道，谎报年龄，按宗规废除修为，逐出宗门！”

　　看着黎晨足有六尺的身高，另一名老者同样不信。

　　“弟子句句属实，绝无半点虚言！”

　　黎晨只得再次认真的说了一遍，那情形就差赌咒发誓了。

　　这也怪不得他，在古苍山脉中吃了一年云梨果，一点肉腥都没见着，谁知道还硬生生让他长高了一头。

　　看起来，就如成年人一般。

　　“既然你是九层修为，那就来这边吧，若是查出来你谎报年龄，老夫必饶你不得！”

　　那执笔老者起身，率先向大堂另一侧行去，两名老者夹着黎晨在后。

　　在另一侧的外门弟子测验处，同样有三名老者在观测着一名青衣弟子的修为。

　　嘭！

　　只见那少年吐气开声，沉腰立马，猛的一拳击打在幻灵铁上，留下了一层淡淡的拳印，只是几息时间便消失的无影无踪。

　　“不合格！”

　　站立着的老者，淡漠道。

　　听得此言，那少年垂头丧气的离去，执笔老者飞快记录着什么。

　　“老刘，你来给这小子摸摸骨，看他今年多大年龄！”

　　四人走到近前，那执笔老者直接了当道。

　　“这还用摸骨吗？鼻骨方圆，天庭硬直，骨骼成型，已经是十八岁的年龄，老张你是不是老糊涂了，不能胜任这份工作了？”

　　那有些偏瘦的执笔老者，大眼一撇黎晨，淡淡道。

　　“好小子，老头子差点让你这一本正经的样子给唬了，还真以为我自个儿老眼昏花了呢，感情你是在骗我啊！”

　　那执笔老者登时气不打一处来，上手就要与另外两人联手揍黎晨。

　　“等等！”

　　老刘伸手拦住，盯着黎晨上下打量：“小子，你吃过什么灵果？”

　　正欲抵挡的黎晨这才松了口气道：“小子机缘巧合，吃过几枚云梨果！”

　　其实他哪里是吃过几枚，完全是当饭吃了，只不过他怕这几名白发苍苍的老者受不了，才没敢如实说。

　　“你过来，让老头子看看，怪不得，错不了了，云梨果有强身健体，固化经脉的作用！”

　　当即，老刘拉过黎晨手臂，在其肩头与下颚处仔细看了一遍，这才点点头。

　　众人闻言，了然的点点头。

　　“小子，是老头子误会你了，这样吧，既然你说是内息九层修为，那就在这里测试吧，如果过了，老头子直接让你进内门，这点面子，几个老伙计还是会给的！”

　　那老张尴尬一笑。

　　“多谢前辈！”

　　黎晨面露笑意，这几个老头虽然行事毛毛躁躁，但也算是真性情。

　　当即也不犹豫，转身走到那幻灵铁前，运转内息，右拳悍然砸出。

　　嘭！

　　幻灵铁丝毫未动，但在其移开的拳头处，赫然出现了一个深深的拳窝。

　　“三寸半，煅真境！”

　　几个老头轻吸了口凉气，瞪大了六双老眼，甚至还揉了揉眼球，确定没有看错。

　　在众人注视下，足足过了十数息时间，那拳印才缓缓平复，这就是幻灵铁的功效。

　　内息境四层武者，熟练内息者，可在其上留下痕迹，一息便会消散。

　　内息境七层武者，熟练内息内，可留下半寸，三息便会消散，九层境武者可留一寸。

　　至于煅真境，足以留下三寸，十数息才会消散痕迹。


第54章 藏经堂

　　六老看看黎晨，看着拳印，皆是面露不可置信。

　　任他们如何想，都不敢确定眼前这三寸半拳印是由眼前这不过十五岁多的少年所为。

　　但事实摆在眼前，却又由不得他们不相信。

　　咚咚咚！

　　蓦然，接连三道震耳发聩的钟声响彻玄云宗，声震方圆数十里，令得所有人齐齐仰首查看。

　　“这……这是宗门庆钟！”

　　六老互视一眼，面上的不可置信化作了震惊，不约而同的看向黎晨。

　　这庆钟出现，只有在宗门出现大喜事之时才会敲响，三声则代表着宗门天才有着精英现世。

　　在玄云宗内，能够成为精英弟子者，唯有十八岁以内踏入煅真境者，才有可能。

　　如张楚龙这等天资，也不过是在堪堪迈入十八之时，才突破到煅真境，险险成为了精英弟子。

　　而眼前这位不过十五岁的少年，则很有可能在十八岁之前进入煅真境，更何况，他之前一击，已然代表着他的修为极为接近。

　　“前辈，弟子是否该领身份玉牌了？”

　　黎晨被六个老家伙盯的颇为不自在，当下干咳一声道。

　　“可以，当然！”

　　老刘楞了一下这才回神，赶忙从身后一方大箱子取出了一块拇指大小的蓝色玉石。

　　接着拿起桌上一支特质的散发莹莹宝光的尖细针笔，在玉石上轻轻刻画起来。

　　“煅真境武者！”

　　看着老刘手中露出的湛金色气芒，黎晨瞳孔收缩，这才知道，六个看似玩世不恭的老者，都是强悍无比的煅真境武者。

　　“给！”

　　十数息后，老刘将玉石扔给黎晨。

　　“多谢前辈！弟子告退！”

　　黎晨从怀中摸出一块灰色玉石，放到桌上，没有再耽搁，向大堂外行去。

　　“哎，真是江海后浪推前浪，一代新人换旧人啊！”

　　看着黎晨背影，六老不无感叹的道。

　　……

　　“出来了，出来了，快看！”

　　大堂外的广场上，随着黎晨走出，登时响起阵阵喧哗，甚至盖过了刚刚传出的召唤声。

　　黎晨径直走向人数最少的那一拨人，正是由外门晋升内门的弟子。

　　为首者，是一名瘦削男子，比黎晨还要高半个头，看见他到来，点了点头：“我是内院教习管事陈崇苏，你可以称我师叔，不过，以你的资质，想来我很快就要称你一声师弟了！”

　　天才，走到哪里都会有人嫉妒，自然不缺少拉拢，这陈崇苏显然就是后者。

　　“弟子黎晨，见过陈师叔！”

　　黎晨不卑不亢，做足了弟子礼。

　　在宗门中树敌太多，绝对不是好事，他可不想刚入内门，便得罪一名煅真境的教习管事。

　　“呵呵！”

　　对于黎晨恭敬的态度，陈崇苏显然极为满意，颇为亲近的与之交谈起来。

　　在这一波的七八名弟子，个个面露艳羡，嫉妒者有之，崇拜者也有，这些不过十五六，大不过十六七的少年正是争强好胜，崇敬强者的年龄，倒也还算正常。

　　时间，就在一个个弟子进进出出中缓缓度过，足足过了数个时辰，所有人才尽皆完成测试。

　　纵然身为武者，这些半大少年也都饿的前胸贴后背，隐隐传出埋怨声。

　　“走吧！”

　　待得最后一名外门弟子走出，陈崇苏大手一挥，带着近二十名晋升成功的弟子，在一众记名、外门弟子的羡慕注视下，率先向另一侧行去。

　　当先而行的陈崇苏，步伐极快，黎晨暗自观察中，发现他竟然动用了一种颇为玄妙的步法。

　　看似缓慢的脚步，实则极快，尤其是行走在这一片坑坑洼洼的石路之上，转瞬便落下了最后一人数十丈远。

　　这些弟子虽然有修为在身，但已经饿了有大半天，滴水未进，又是一大早爬山而来，现在又走这种道路，气力不逮下，难免跟不上。

　　让黎晨心下诧异不已的是，陈崇苏竟然在带着他们绕圈子。

　　要知道，他可是在山中逃命了大半年之久，对于山路最是熟悉不过，陈崇苏带着众人上窜下拐，每每到了要上走之时，都会选择下转。

　　累了个半死的众弟子，哪里还有心情去观察这些？

　　“难道这是在考验？”

　　黎晨心中转了个弯，虽然陈崇苏脚步极快，但并未动用全力，被他死死跟上。

　　足足过了一个时辰之久，前面的陈崇苏蓦然失去了踪迹，再仔细看时，却见是一处石壁，内里正有一侧通道。

　　黎晨第一个闪身进入，接着是后面的人，足足过了半刻钟，才有第三人上来。

　　“找到后送回内院，安排住处吧！”

　　只见陈崇苏向几名身穿蓝衣的内门弟子，淡淡的吩咐了几声，那几人进入通道消失不见。

　　“不错，你们三人有机会进入藏经堂，挑选一门武技，一门功法！”

　　看着面不改色的黎晨与气喘吁吁的两人，陈崇苏一指隐藏在巨石中的巍峨殿宇，淡笑道。

　　“藏经堂！”

　　不只是黎晨，那两人也是强自提起精神，满目皆是惊喜之色，随着陈崇苏向内里走去。

　　想来，这就是他们能够跟随陈崇苏到此的特殊奖励了，否则，只能在南云峰另设的兑宝堂自行更换。

　　那里都是些大众货色，就算有好东西，也会被内门中的天才用好宝物换走，根本轮不到他们。

　　当然，黎晨是个例外，以他身上的诸多宝物，莫说是内息境弟子所用，就算是煅真境武者，都未必能及得上他。

　　三人随着陈崇苏鱼贯而入，门口处一名老者，躺在一架软椅上，声息全无。

　　陈崇苏恭敬的向老者行了一礼，没有出声，向三人做了个噤声的手势，便即进了殿门。

　　三人有样学样，知道这老者是了不得的强者，行礼之后这才进入，登时被内里的诸多典籍吸引了所有眼球。

　　没有人注意到，在三人进入后，那名全无声息的老者，蓦然睁开了双目，迸射出两道慑人精芒，诧异的扫了一眼黎晨。

　　但遂即面露疑惑的摇摇头，似乎在嘀咕自己老了，转了个身，换了个姿势，重新闭目休息起来。


第55章 九转纯阳功

　　“这里的功法秘籍，只有人阶高级到顶级，而且每一种都有着各自的特色，修炼到精深处，足以让你们傲视同阶不败，好了，你们自己选吧，只能选择一种，黎晨，你跟我来！”

　　陈崇苏随手一指大堂中的八个高大书架，向内里一段楼梯走去。

　　在另外两人的羡慕中，黎晨与陈崇苏走入二楼。

　　相对于一楼的八个货架，整个二楼只有两排较为矮小的货架，上面摆放着百十个玉简，另有百多部书籍。

　　“这里是我们南云峰的藏经阁，都是历代南云峰执掌者所留，你好好看看吧，只有一次机会！”

　　陈崇苏轻拍了拍黎晨肩头，语重心长道，并随手指点了几处，其意不言而喻。

　　“多谢陈师叔！”

　　黎晨拱手一礼，目送他离去，这才走向书架。

　　对于那些玉简，他是看也没看，以他现在的修为，没有修炼出神识，根本无法查看玉简。

　　更何况，有那个老者在，也带不出去，还不如老老实实的找一本适合自己的武技来的实在。

　　疾风斩！

　　斩星剑法！

　　破山刀诀！

　　风神腿……

　　各种夸张的名字，看的黎晨眼花缭乱，但打开一看，却发现，这些武技虽然比一般的同阶武技功法强不少，但至多有些特色罢了。

　　至于陈崇苏暗指的几本武技功法，他也曾留意过，可都不符合他的需求，刚刚提起的兴奋劲，渐渐散去。

　　时间在他慢慢寻找中，一点点散去，整个楼层开始昏暗，但在楼顶之上的几块玉石，散发出莹莹白光，使得楼层再度恢复了光明。

　　这段时间内，陈崇苏来看过他三次，每次见他在目不转睛的挑选，就没有打扰。

　　那些玉简中所记载的都是煅真境的功法，陈崇苏之所以带黎晨来此，一来是表示重视，有拉拢之意。

　　二来，这里书面记载的诸多功法，虽然都不错，但大多有些华而不实，即卖了人情，又博了面子，当真是两全其美。

　　最终，黎晨目不转睛的看着面前挑选出的三部武技功法，面露犹豫不决：“《九转纯阳功》玄阶顶级功法，至刚至阳，共分九层，修炼到极致处，可得九道真阳火劲克制邪物，克制固元境下所有修炼木系功法者，威能可伤固元境初期武者。《碎空拳》玄阶中级武技，至刚至猛，共分五层，每一层威力增加一倍，修炼到极致处可在空气中打出魔音气爆，伤人神识。《闪影追风步》玄阶中级身法，灵幻飘渺，共分三层，蕴含风之势，修炼到最后，可在一定程度上，拥有固元境武者才能飞行的能力！”

　　脑海中细细品读着三部功法武技的解读，黎晨暗自盘算到底该选择哪一种。

　　若选择《九转纯阳功》其虽然至刚至阳，而且修炼出的真阳火劲克制邪物，但其性属火，修习者多半性格暴烈，同样容易走火入魔，可谓优缺兼有。

　　重要的是，此功法修炼之时，必须有相近的内息，这点黎晨的《融阳诀》倒是颇为相似，只是修炼时需要将在一转之时散去练出的纯阳真气，融入经脉之中。

　　唯有九次成功之后，才能真正练成一转。

　　此法不但费时费力，需要有大量元石宝物，而且极为危险，稍有不慎，轻则功力全失，成为废人，重则走火入魔，筋脉寸断而亡。

　　只不过，它的后期威力，绝对堪称同阶功法之巅峰，要知道，任何一种等阶的顶级功法，都有其特殊性。

　　这《九转纯阳功》如此难练，若真练成了，其威力绝对超乎想象。

　　至于碎空拳，倒是颇为何黎晨的意，只不过这碎空拳修炼的方法与他自行悟出的暴风拳拳势相悖，若要习练，必然要废弃暴风拳，让他拿不定主意。

　　最后的《闪影追风步》倒是与他自身所习颇为相合，但他习练有《游风步》这部人阶顶级身法，加上对风势的运用，就算选择修炼了《闪影追风步》短时间内也休想超过《游风步》。

　　“算了，当务之急是要尽快突破煅真境，现在我的内息精纯度应该足以支撑玄阶功法运转，就算没有灵丹相助，我也有把握突破到煅真境，而且我有大量元石，若是寻不到火气凝聚之地，应该足够我突破了。”

　　想及当日从两大巨头那得到的回答，黎晨终于明白自己何以无法突破到煅真境。

　　对于内息境武者而言，人阶功法，不管等级高低，只能支撑修炼到九层而已。

　　除非天赋绝佳，冠绝古今，可以自行悟通经脉运转，调息之法，亦或者吃了某种绝世天材地宝，才能突破。

　　显然，黎晨心性、心智都极佳，但却没达到那种冠绝古今的地步，机缘虽不差，但也未到逆天。

　　最终，黎晨拿起那一册《九转纯阳功》，虽然修炼此法诀容易汇聚火气，滋生心魔，但黎晨经历过一次心魔洗礼，心志在多年困苦中早已磨练的坚毅无比，这点他自问能够做到。

　　“嗯？”

　　随手将另外两侧放好，黎晨环顾四周，目光蓦然一顿。

　　在这楼层上方，有三块玉石，散发出白色光华，映照着整个楼层，成三角形对立。

　　黎晨所站立的地方，正好处在下方，两排书架之间，对面是一个不大的透气窗。

　　此时月明星稀，已然到了夜晚，一束月光正正照射在黎晨身后不远的书架一脚。

　　让他诧异的是，那透气窗上照射进来的影子，正正覆盖在角落处一本名叫《八荒六……合唯我独尊》的功法之上。

　　这本书，黎晨扫过一眼便没有再注意，不是因为这本书不合用，而是那名字实在让人笑掉大牙。

　　若是一处仅仅有玄阶功法的地方，能让人唯我独尊，那真是天方夜谭。

　　能够走入这里的哪一个不是天之骄子，聪明至极的人物，自然明白这个道理，或许就是因此，这本书上才布满了灰尘。

　　但重要的不是这些，是那窗棱影子落在上面之后，黎晨发现，上面原本的名字，在上方晶石光芒照耀下，赫然出现了一丝变化。


第56章 无极龙崩

　　丝丝光亮，迎着月光缓缓飘起，恍惚间有几点阴影在其中闪现。

　　黎晨使劲眯缝了下双眼，确定不是因为自己盯着这些武功秘籍看了太长时间，导致眼花。

　　俯身将这本《唯我独尊》拿起，抖掉上面的灰尘，翻看起来。

　　沙沙！

　　纸张翻动，细碎的声音响起，打破了寂静的楼层，显得格外诡秘。

　　“纯粹就是胡说八道嘛！”

　　看了几眼，黎晨泄气的将之扔回原处。

　　以他现在的武学见识，不说多么深厚，但至少好坏分的出来。

　　这本《唯我独尊》里面除了介绍修炼后会多厉害，内里的经脉注释与真气运转根本就一窍不通。

　　若真个按这个修炼的话，绝对是走火入魔，死路一条。

　　“不对，若真是这样，那么多南云峰前辈，为何还会把这么一本书放在这里？”

　　遂即，黎晨再次拿起这本书，仔细查看起来，但让他气馁的是，无论如何翻动查看，都找不出丝毫异常，这分明就是一本普通的书。

　　心中动念，眼睛余光偷瞄向扔到角落处的书籍，仿似做贼似的生怕被人发现。

　　渐渐的，黎晨眼中泛起了丝丝亮光，因为书面在月光照射下再度泛起了丝丝光华，在窗棂阴影的掩映下显得神秘非常。

　　“这本书绝对有秘密，或许是这里的光亮不够！”

　　黎晨心下做了绝对，不管如何，总要试一试，当即抓起《唯我独尊》与《九转纯阳诀》噔噔下了楼层。

　　在一楼大堂门口处，陈崇苏依旧等待，面上没有丝毫不悦之色。

　　对于天才而言，选中自己所需，必然要花费极多的时间，若是黎晨进去就出来，反而让他有所看轻。

　　至于另外两人也没有表示不满，一是不敢，而来是正细细揣摩手中的功法。

　　“陈师叔，我可不可以拿两本？”

　　黎晨抱着两本功法来到老者软榻前，恭敬一礼问道。

　　“这……”

　　陈崇苏这次就有些不悦了，你就是再天才，也不能如此妄为。

　　要知道，黎晨之所以能够去到二楼，还是他向那老者求来的一次机会。

　　“哦，小娃娃，把你选的秘籍拿来给老头子过过眼！”

　　老者睡眼惺忪的伸了个懒腰，枯枝似的干瘪手掌向前一探。

　　黎晨只觉手中一轻，骇然发现，两本书径直飞入到老者手中，让他抽了口凉气。

　　这……绝对是固元境武者！

　　“你为什么要选这本功法？”

　　老者随意的扫了眼，淡漠道。

　　几人闻言，皆是露出好奇的神色，但老者不说众人不敢问，黎晨不说，几人也不好意思问，毕竟这是每一个武者的私人秘密。

　　“不怕前辈笑话，小子自幼为奴，就盼着有朝一日能出人头地，再也不向任何人卑躬屈膝，所以就选了这本功法！”

　　黎晨膝盖不自觉的颤了一下，但遂即面露坚毅，铿锵有力道。

　　“有些意思，这样吧，你若能拿出一件同等价值的宝物，这两部功法就让你带走！”

　　老者浑浊的眸子，在阴影中划过一抹慑人精芒，但转瞬即逝，说完慵懒的躺会软榻。

　　“多谢前辈！”

　　在三人震惊的目光中，黎晨一咬牙，脱去外衣，将一件暗金色内甲脱下，轻轻放在软榻前的桌上。

　　“灵阶中级防御甲衣，算了，倒是难为你这小娃娃了，不过宗规不可违，拿去吧！”

　　老者连眼都未睁，轻轻一抖手。

　　两本功法便即落入黎晨手中，再次恭敬行礼，这才珍而重之的收入怀中。

　　“师祖，弟子告退！”

　　“弟子告退！”

　　几人暗自咂舌这老者的辈分，在陈崇苏的带领下，回转了山下。

　　没人注意到的是，在他们走后，原本有气无力的老者，蓦然起身，望着昏暗的山林，喃喃自语：“这本自开宗立派就依照组训放在这里的《八荒六……合唯我独尊功》，多少年来都没人看透它到底有何异处，根本就是一部胡编乱造的功法。这小子是跟以前那些弟子拿去看后，原封不动的送回来，还是真发现了什么？从他的话里，倒是没有说谎，但为何，我总感觉哪里不对，难道是大限将至，老糊涂了？”

　　说着说着，老者自顾自的躺倒软榻，再度恢复了原来模样。

　　……

　　嘎吱！

　　静谧的院落门轻轻打开，高大的水缸，幽静的藤蔓，四溢的花香，硕大的药架，在月光下显得尤为幽静。

　　看着熟悉的一切，黎晨颇为感慨的伸手触摸身畔墙壁，当年他还只是这里的一个仆役，甚至连弟子都算不上。

　　时隔一年，却成了这里的主人，当真是世事难料。

　　下山之后，黎晨便向陈崇苏讨要了这处原本属于何空明的住所，一年多未归，虽然没有人住，但陈崇苏仍旧是爽快的答应了。

　　对于他们之间的事情，陈崇苏还是有所耳闻，只不过没有人会为消失的人亦或者死人追究什么。

　　扫视了一圈，确定没有人暗中窥伺，黎晨将院门关闭，来到院中的石桌前，从怀中掏出那本《八荒六……合唯我独尊功》。

　　借着月光，书面之上缓缓的飘荡起了丝丝光华，如在楼层中一般。

　　黎晨屏住呼吸，死死盯着书本，生怕错漏一丝变化。

　　一息！

　　两息！

　　十息！

　　足足盏茶功夫过去，这书上的光华越来越淡，眼看就要消散无踪，仍旧没有丝毫变动。

　　“难道是因为月光不足？”

　　黎晨挠了挠头，心底如火焦般燥热，不知如何是好。

　　嗡！

　　蓦然，书面光华消散，但瞬及猛然大放，在表明打了一个转的盘旋而起，化作一抹流光冲向黎晨。

　　猝不及防，正中他的额头，转瞬消失不见。

　　“啊……”

　　黎晨惨叫一声，登时歪倒在地，但只来得及叫出一半，便再没了声息，在静谧的夜色中，显得尤为诡异森寒。

　　“什么鬼东西……”

　　在他脸上的胎记，蓦然闪现出一抹血光，猛地便听到一声不似人生的隐晦惨叫，接着就再没了声息。

　　谁也不知道，那书里到底有什么，更不知道黎晨在这一刻发生了什么。

　　黎晨就这样躺着，直至天色大亮，才呻……吟着从地上爬起，捂着额头，满面都是难受的苍白：“什么……无……无极……龙崩……东……东西……”


第57章 内院来人

　　一只灰色小猴在阴影中来回窜动，不时折下花骨朵，不时蹿入藤蔓中，一只灰色雄鹰从墙头飞到屋脊，玩的不亦乐乎。

　　啪嗒啪嗒！

　　黎晨端坐在藤椅上，右手无意识的轻轻拍打着石桌，发出一阵轻微的无规律响动，自醒来，他已经在此枯坐了一早上。

　　发梢遮掩了双眸，让人看不出他心中所思，但一身沉静的气息，却令得院落中充满了些许压抑。

　　“三人中，应该是裘千义最强，李月清次之，张楚龙最弱，以我现在的修为，至多与张楚龙持平，或许稍强，但也强的有限。当务之急，必须要尽快突破到煅真境，否则让他们联合起来，我就被动了！”

　　轻轻呢喃，黎晨咀嚼着几个人的名字，皆是与他有所瓜葛，而且仇怨不低之人。

　　沉思间，蓦然仰首看向院落门口处。

　　小猴子与雷鹏见到来人，猛的飞蹿到黎晨近前，警惕的看向来者。

　　噔噔噔！

　　散碎的脚步声响起，五六道身影出现在院门前。

　　“庞师兄、刘师兄……”

　　看到来人，黎晨起身笑脸相迎。

　　对于几人能够打探到自己的住处，丝毫也不意外。

　　“使不得，使不得，你现在可是能与张师兄打成平手的人，我们哪里敢在你面前称师兄？”

　　来者正是当年与他在古苍山脉中共抗狼群之人，说话的是刘子清，一年过去，他的修为也到了内息境八层。

　　“哈哈！”

　　众人爽朗大笑，看的出黎晨并没有因为修为增强，而拒人于千里之外，自然放下心来。

　　“黎师弟，紫云师妹闭关突破煅真境，没有来，让我代她向你道贺！”

　　庞文山与众人落座，有些感慨的道。

　　“闭关突破？难道……”

　　黎晨有些意外，毕竟前日还曾见过，但遂即想到了什么。

　　“阳昊天，不愧是我玄云宗千年难得一见的天才，年仅十四岁，便突破桎梏，成为煅真境武者，日后前途不可限量。甚至有人断言，他日后会成为玄云宗无数年来都无人达到过的星海境大宗师！”

　　庞文山满面凝重道。

　　“十四岁的煅真境武者吗！”

　　黎晨点点头，脑海中划过当日所见的傲然身影。

　　那阳昊天单论资质，确实称得上是天骄人物，纵然同样天资不俗的楚紫芸，都好似弱了他一筹。

　　“呵呵，黎师弟可不要小看紫云师妹，我听她说过，阳昊天进境虽快，但根基不一定稳，必然影响日后进境，待紫云师妹突破之后，未必是她的对手！”

　　似是看出了黎晨所想，庞文山腼腆一笑。

　　众人都知道，自在外门之时，庞文山便对楚紫芸有意思，可惜落花有意流水无情，楚紫芸一直未曾答应，只是他一厢情愿罢了。

　　“呵呵！”

　　黎晨笑吟吟的点点头，其实他心底并非全部认同他的话。

　　如此资质的天才，宗门长辈怎可能不知道这一点，必然准备了完全之策，让他突破无忧。

　　吱吱！咻叽！

　　两道脆鸣响起，引得黎晨向院门处看去，却见三道亮丽无比的倩影联袂而来。

　　众人侧目看去，见到来者之时，登时变了颜色。

　　来者不是她人，正是李家三姐妹，为首的是当年从他们手中威胁夺走了诸多元石宝物的李月清。

　　“真是巧呢，你们都在！”

　　李月清依旧如当日般骄横，眉羽间满是傲然的扫过众人。

　　以她不过三十的年龄，煅真境初期的修为，确实有资格傲视在场之人，当然不包括黎晨。

　　“你来送还元石吗？”

　　黎晨缓缓起身，目光出奇的平静。

　　他自己都有些不相信，曾经无数次幻想过自己若再次遇到这令自己恨的牙根痒痒的三姐妹，到底会怎样报复她们，却不想临到近前，丝毫杀意也无。

　　纵然如此，他也不想让对方当着自己的面，欺压朋友。

　　“咯咯，黎师弟真是聪明，师姐我确实是来还元石的，不过呢，这么贵重的东西怎么会带在身上呢！”

　　李月清面色微变，但遂即娇笑道。

　　在其身侧的李月华与李月蓉，面色复杂的看着黎晨，当年在她们手底下任打任骂的药奴，已然不复存在，成长为了连她们都要仰望的天才。

　　“这就好，改日我会去拿！”

　　黎晨点点头，认真道。

　　“咯咯，那敢情好，这样吧，家祖一直对半月前的事情记挂在心，半月后是家祖寿辰，原本是我这两个妹妹回家是想准备此事，却不想冲撞了师弟，家祖想要藉此请师弟过去喝一杯水酒，你看如何？”

　　李月清娇笑着，花枝乱颤，说不出的妩媚。

　　“也好！”

　　黎晨略一沉吟，便即答应下来，正好他有些事情要询问一下李坤峰。

　　“黎师弟……”

　　庞文山面色微变，想要阻拦已然来不及。

　　“那就不打扰你们团聚了！”

　　李月清笑吟吟的扫过众人，不知是有意还是无意，将‘团聚’两字咬的极重。

　　说完，便领着两女款款离去。

　　“来来来，我请大家喝酒！”

　　眼见众人还要劝说，黎晨转身走入屋中，取出何空明珍藏的好酒，与众人分享。

　　见状，他们也不好再多说，只是在心里暗暗打定了主意。

　　“南云峰内院弟子黎晨可在？”

　　就在众人刚要痛饮之际，蓦然传来一道威严的声音，充满了傲然之意，更在刚走的李月清之上。

　　“弟子见过陈师叔！”

　　众人愣神，不知来者是谁，纷纷扭首看去，却见内院教习陈崇苏正与一人缓步而来。

　　“黎晨，过来，这位是主院宋公洛师兄，有事问你！”

　　陈崇苏向黎晨招了招手，介绍道。

　　“黎晨见过宋师叔！”

　　黎晨走到近前，拱手一礼。

　　“不必如此客气，以你的资质很快就能突破煅真境，随我去主院吧！”

　　宋公洛上下打量黎晨一眼，傲意稍敛，点点头道。

　　“师叔见谅，弟子已经入了候院主与臧堂主门下，不能随师叔入主院！”

　　黎晨不急不躁，缓缓道。

　　“什么？”

　　宋公洛仿似听到了不可置信的事情，但遂即冷静下来，看着平静异常的黎晨，冷冷道：“你可想清楚了，入了主院，不仅有着宗门最好的灵丹宝物供应，若得蒙一位长老看中收做弟子，那可是一步登天的事情！”

　　“弟子已经拜入两位师傅门下，若反悔，岂不是违背了宗门规矩？”

　　黎晨不为所动道。

　　“哼，不识抬举！”

　　宋公洛嘴角一阵蠕动，冷哼一声，扭首便走。

　　陈崇苏欣慰的看了一眼黎晨，仿似知道些许内情，但遂即一脸焦急的追向宋公洛，好言劝慰起来。


第58章 炎阳山

　　“黎晨见过院主！”

　　南云峰顶宗院内，黎晨恭敬的矗立在堂下。

　　“小子，莫不是以为拒绝了主院召唤，就来老头子这邀功啊？”

　　瘦小的侯丹晨，随意的摆弄着眼前花草，头也不回道。

　　“弟子想离宗一段时日！”

　　对于侯丹晨知道今早所发生的事情，黎晨一点也不意外。

　　若非侯丹晨与臧刑千自那日与他达成协议之后，绝不准他离宗，他也不至于为这点事求上门来。

　　“哼，离宗？什么事能让你离宗？不好好修炼，早日突破煅真境，离的什么宗？”

　　侯丹晨登时跳脚不已。

　　“弟子正是要离宗觅地突破！”

　　黎晨也不隐瞒，将自己选择的功法说出。

　　“什么？你小子没毛病吧？”

　　侯丹晨一个闪身的落在他身边，伸手在其额头轻抚，试探了几下发现黎晨并未发烧。

　　“呃，多谢院主挂念，弟子身体一向很好！”

　　黎晨尴尬摇头，躲过这‘老不正经’的魔爪。

　　“《九转纯阳功》据传是九千七百千前，宗门立派之时，玄云祖师所留，只不过修炼条件极为苛刻，就算是历年来宗门中有数的天才，都难以修炼成功，最终不得不放弃。后来也有无数长老，想要参透此诀，至今也无人做到，你若选择这部功法，不是老头子打击你，九成九是白费时间！”

　　侯丹晨眉头皱成堆，目中闪动着不知意味的神光。

　　“弟子知道这功法难练，若实在练不成，弟子也不会强求！”

　　黎晨挠了挠头，口中虽如此说，但心底早已打定了主意。

　　“哼，你不仅要练，还要给老头子练成！”

　　岂料侯丹晨老脸一横，冷声道。

　　“啊？”

　　黎晨这下有些不明所以了，怎么变脸比天气变化还快？

　　“你等着！”

　　侯丹晨阴沉着一张老脸，返身进了屋中。

　　莫看他身为一院之主，除了几大堂主之外，根本无人可与他在南云峰比肩，但一个伺候的人都没有，宛若独居的老农。

　　没多会，侯丹晨再次出现，随手扔给了黎晨一个玉匣，满面不耐烦道：“滚滚滚，玄云东一千二百里处，炎阳山！”

　　“多谢院主厚赐！”

　　黎晨哪里还不明白，这是侯丹晨给他的宝物，当下装入背囊，躬身行礼，这才出了院落。

　　“混蛋小子，为什么非要选《纯阳功》？”

　　侯丹晨仰首望天，眼角处闪动晶莹。

　　“老猴子，想小侯了？”

　　蓦然，沙哑生硬的声音传来，臧刑千幽暗的身影不知何时出现在院中。

　　“哼，僵尸脸……”

　　侯丹晨冷哼一声，一如既往的没有好脸色。

　　“当年是我的错！”

　　罕见的，臧刑千叹息一声，目中露出追忆。

　　“都几十年过去了，不提也罢！”

　　侯丹晨阴郁之色连闪，最后冷着脸道。

　　“这次你我的小动作，主院那边想来已经知道了，说不定会让那些个小辈阻挠，这小子在这节骨眼上外出突破，要不要派刑堂弟子暗中保护？”

　　臧刑千略一沉吟，有些忧心道。

　　“保护什么？那小子能活着回来，就是他的造化，现在东西北三院的老家伙，都在等着看你我的笑话，要是派人去，老脸往哪搁？”

　　侯丹晨眼睛一瞪，胡子一翘一翘，宛若斗公鸡般。

　　“可毕竟事关老师叔的寿元，稍有差池……”

　　臧刑千面露犹豫。

　　“不行，老师叔说过，若此事你我再插手，他会选择闭死关！”

　　侯丹晨断然摇首，垂头丧气道。

　　“可恶，那帮老家伙早晚也有面临寿元耗尽的一天，老师叔为宗门耗尽了心血，他们就没一点愧疚？”

　　臧刑千狠狠握拳，蓦然涌动了磅礴气息，冲击的院中花草凌乱飞舞。

　　“好在还有紫芸那丫头，现在她闭关突破煅真境，想来用不了多久便可以，一年之后……”

　　侯丹晨拍了拍他的肩膀，心疼的扫过满院花草，那可都是他的心血啊。

　　……

　　“嘚驾！”

　　玄云峰东面，一匹黑色骏马，猛的蹿出林道，马上人影迅疾挥舞着皮鞭，却没有一道落在黑马身上。

　　在马脖颈上，小猴子紧紧握住长长的马鬓，满眼都是兴奋之色。

　　咻叽！

　　蓦然，天空中传来一道鹰啼。

　　“哼，果然追来了，还真是不死心！”

　　黎晨耳朵微颤，双腿一夹马腹，轻轻敲打。

　　黑马仰首嘶鸣，四蹄发力，一溜烟的化作黑影远去。

　　在李家为奴十几年，可不只是做药奴，什么脏活累活都干过，马夫只是其中之一罢了。

　　骑马对他而言，简直是小儿科。

　　这黑马乃是古苍山脉中特产的妖马与普通马匹杂交而来，耐力最是持久，而且速度极佳。

　　以他坐下这匹黑马的速度，甚至比黎晨全力施展游风步来的快，毕竟术业有专攻。

　　以黎晨的眼力，在宗中马圈内自然是选了一匹最好的，当然，也不忘趁看马弟子不注意，将几匹不差的好马的马蹄铁扣下来。

　　在黎晨身后的数里远处，三匹健马快步如飞，宛若利箭般直指黎晨。

　　但它们的速度，总是差了那么一丝，只能摇摇吊着，无法真正追及。

　　随着时间一点点过去，两个时辰后，那三匹健马中蓦然有一匹仰首嘶鸣，猛的栽倒在地。

　　身上的骑士骤遭突变，但却轻巧的翻空落地，显然有着不弱的修为。

　　紧接着，没有过多少时间，那剩下的两匹健马也步了后尘，将骑士掀飞。

　　虽然这些健马有妖马的血脉，但急速奔驰下，没有马蹄铁的脚掌根本经受不住摩擦，纵然奋力追赶，也不过坚持了两个时辰而已。

　　那几名骑士远远看着绝尘而去的黎晨，只能望马兴叹。

　　纵然他们修为不弱，但若想追击一匹健马，尤其是以耐力、速度见长的黑马，实在力有不逮。

　　“追，我就不信找不到他！”

　　两男一女三人聚在一处，那名高大男子，冷声道。

　　另外两人略一犹豫，最终点头应允，三人联袂追踪着地上的马蹄印记一路追赶。

　　而黎晨，在奔驰了数个时辰后，便将黑马赶去了北方，施展游风步向东奔行，在下半夜后终于来到了一处郁郁葱葱的巍峨山峰前，内里一片火红的枫叶，看上去真如燃烧的火山一般。

　　这正是他此行的目的地——炎阳山。


第59章 一转成，敌踪现

　　嗖！

　　山脊上蓦然飘过青影，劲风吹荡的红叶呼啦啦作响，宛若一首欢曲。

　　“炎阳山，因红叶林文明，分属玄云宗地界，但外人不知，此地下因矿脉走势，汇聚至阳之气，成就了一处灵穴，多为宗门内高层，修习至阳功法者突破之地！”

　　黎晨扫过周边，按照玉匣中所载的地图，不断的在山林中来回攀援，足足寻找了近两个时辰，才找到了一处断崖。

　　这还是黎晨修为不弱，又熟悉山地走势，加上有地图相助，才能找到，换做他人，光是进入茫茫大山，就分不清东西南北了。

　　“就是这里了！”

　　昂首望去，断崖上方一块凸起的岩石，黎晨纵身攀附岩壁，徒手噌噌向上爬去。

　　吱吱！

　　咻叽！

　　猴啸与鹰啼接连响起，树枝晃动，劲风激射，两兽远去警戒四周。

　　“太阳升起了吗！”

　　矗立在凸起岩石上，黎晨望着远处升起的一丝光霞，缓缓盘膝坐定，脱去上衣，打开储物袋，从中掏出了一方玉匣，与几块元石。

　　啪嗒！

　　轻轻打开玉匣，内里放置着八个核桃大小的玉扣，还有一个小册子，正是进入炎阳山的地图。

　　“赤阳丹，二阶下品灵丹，蕴含浓郁赤阳元气，这里有八颗，候院主不可能早就知道我修炼《九转纯阳功》，早早准备好合用的丹药。”

　　黎晨捏出一枚玉扣，将玉匣推到身后放好，将玉扣打开，内里滚出一颗拇指肚大小，散发淡淡温热红光的莹润丹药，“管他呢，就算是毒药，反正也对我没用！”

　　随手丢入口中，咕咚咽下，深吸口气，双手迅疾舞动，最终归于丹田，按照《纯阳功》记载的经脉走势，运转起内息。

　　涔涔！

　　随着内息一点点汇聚，黎晨皮肤上蓦然涌动起道道青筋，细密的汗珠随之蒸腾成雾气，当阳光照耀到脸上时，使得他整个人看上去若隐若现。

　　渐渐的，黎晨周围气温开始升高，雾气散去，周身的汗珠越来越多，闪闪发亮，隐隐间有红芒从左胸口处汇聚，慢慢流淌到丹田。

　　诡异的是，黎晨皮肤渐渐变黑，仿似承受了太多光芒照射，整个人看上去如成熟了四五岁般。

　　“丹阳散！”

　　直至天地渐渐昏暗，周身灰败无比的黎晨，蓦然睁开了双目，手掌连连翻动在身上几处大穴迅疾点过，最后一掌拍在丹田处。

　　黎晨整个身体都似乎极为疲累，虚晃了一下，手臂撑住巨石才没有摔倒。

　　没有多休息，黎晨咬牙坐直，再度摆好姿势，抓起元石盘膝打坐起来。

　　如此这般，足足过了九天，直至夜晚黎晨打坐之时，天上竟然下起了瓢泼大雨。

　　但好在白云苍狗，山中暴雨来的快，去的更快，早晨之时，已然是一个艳阳天，甚至比之前的十天都要来的光亮。

　　而经过九天白日散功，晚间修炼的折磨，黎晨整个人看上去灰败无比，仿若一下子老了数十岁。

　　更要命的是九天不吃不喝，滴水未进，全屏意志力与从元石中摄去元气才支撑到现在。

　　只不过，他头顶虚幻的气旋，却是越发浓郁，仿似随时都要臌胀开来一般。

　　“丹阳汇聚，纯阳往生，真气始凝，给我破！”

　　只听得一阵如闷雷般的响动，仿似有什么崩碎了一般，黎晨张口暴喝，双手迅疾向前挥舞，猛的划出了一圈红芒。

　　真气外露，代表着黎晨终于突破到了煅真境。

　　双目开阖间，两道慑人精芒迸射，随着功法运转，体内化作雾气流的真气，周围空气中的水分慢慢向他周身汇聚。

　　直至傍晚之时，他的身上终于恢复了一丝光泽，只不过面容看上去仍旧如二十几岁的人一般。

　　“第一转，终于成了！”

　　没有如释负重，唯有苦笑，黎晨不知道自己选择《九转纯阳功》是对是错，但此时已经修炼成了一转，唯有继续练下去才行。

　　否则，只会被身体内不精纯的纯阳真气烧毁经脉，全身经脉寸断而亡。

　　但现在，稍微运转了一下体内刚刚生成的纯阳真气，感受着那澎湃有力流动，黎晨知道自己所受的苦没白费。

　　嗤！

　　运转真气，随手在巨石上一划，沟壑应指而生，黎晨暗自估算了下，比之前强了至少十倍，乃至十数倍不止。

　　不只是如此，放眼望向远处，目力所及之处，百丈开外的虫鸟细微入目，可谓纤毫毕现，耳力也增加了许多。

　　拍了拍手掌中化作灰渣的元石粉末，黎晨拿过储物袋，随手输入了一道真气，轻易的便打了开来。

　　伸手入内，想要掏出几样吃的东西填填肚子，蓦然手中动作一顿。

　　咻叽！

　　高空中，传来雷鹏的示警。

　　“还真是有耐心，竟然找到了这里！”

　　随手摸出了几块肉糕，黎晨冷冷的扫过远处山林。

　　此地偏僻无比，唯有玄云宗高层才知道这里的独有用处，又没有什么特产宝物，平日里少有人来，看着那几道突然闪现的人影，依稀有着当日追逐他的骑士样子。

　　显然，这几人是听到黎晨之前突破之时，情不自禁的长啸，循声而来。

　　吱吱！

　　不多时，小猴子的示警也传来。

　　呼啦！

　　随手披上衣衫，揣起储物袋，这断崖在外面看不到，但在山林之中却也不算隐秘，更何况那几人都是修为不弱的武者，此时来到近前，已然是躲之不及。

　　径直顺着断崖一跃而下，宛若雄鹰般飞奔而下，每每在落下之时，都会伸出手来在岩壁上轻轻一拍，减缓下坠力道。

　　数十息后，嘭的一声立在崖壁下。

　　此时，那两男一女的身影，已然追到近前。

　　其中两人正是李月清与张楚龙，至于最后一人，黎晨不认得。

　　“果然不凡，怪不得当日你能从张师弟手下逃走！”

　　为首的高大男子，缓缓放下手掌，皮笑肉不笑道。

　　“怎么？这么快就等不及请我去参加寿宴了吗？”

　　黎晨没有搭理他，看向李月清。

　　“咯咯，黎师弟要让姐找的好苦啊，这不是怕你不去，特意来请嘛！”

　　李月清娇笑着摆动柳腰，一双媚眼在黎晨身上来回扫视，看着黎晨突然大了五六岁的面容，有些诧异。

　　“黎晨，见到裘师兄还不过来拜见？”

　　张楚龙眼珠一转，冷声道。


第60章 势

　　“哦……不认识！”

　　黎晨耸耸肩，乱发下的眸子扫视着可以遁走的空隙。

　　他可不傻，虽然修为大进，但不代表会得意忘形，对方一看就是三名煅真境武者，而且都是宗门中有数的人物，以他刚刚突破的修为，虽然不惧，但也不会留在这里任对方围殴。

　　最为重要的是，体内纯阳真气并非最为精纯的真气，只是一转真气而已，本就刚刚突破还没有完全熟练运用。

　　如此比较之下，认真说来比他未突破之前，也就多了真气攻击力强悍而已。

　　“有胆识，怪不得敢打伤家妹！”

　　这高大男子不是他人，正是当年与黎晨结怨的裘千华大哥裘千义，玄云宗精英弟子排名第五的存在。

　　其不过十九岁的年龄，已是煅真境中期武者，手中一柄斩浪刀，配合玄阶高级功法《破浪诀》如虎添翼，不说越级挑战，但同阶中也罕有敌手。

　　“打伤你妹？还是……打你妹！”

　　黎晨双目微眯，脑海中迅疾掠过当日与张楚龙对战之时所谈，曾向庞文山打听过。

　　此时知道对方的靠山找上门来了，口中不三不四的喝骂一声，瞅准三人一愣神的功夫，游风步瞬及展开，身形一晃的向旁边闪去。

　　“哪里走？”

　　费了这么多劲才找到黎晨，三人哪里肯让他就这样走脱。

　　一柄墨色长刀，一柄灿银宝剑，一根暗红软鞭，猛的从三个方向杀了过来。

　　嗤嗤响动间，赫然已是动用了真气灌注兵刃，催动灵兵气芒。

　　“暴风破！”

　　一记猛拳打出，黎晨第一次动用纯阳真气御敌，原本汇聚的灰色气流，在一瞬间被真气沾染成了金红色。

　　叮当！

　　扫开了长剑，崩开了软鞭，唯独那柄长刀上的力量，如海浪一般，翻涌而来，不断压下。

　　“好强，煅真境中期！”

　　仅此一击，黎晨就有种面对李坤峰的感觉，当下不敢怠慢，右手上的拳套猛地爆发出一股金红色真气。

　　当啷！

　　拳峰与刀锋相交，赫然迸发出阵阵火星，两人飞退开来。

　　“三叠斩！”

　　裘千义扬刀暴喝，手中长刀蓦然幻化出道道光影，细细看去，每一片光影都是有着三道重叠而出。

　　嗡嗡嗡，锐利的刀锋在空气中斩出沉闷的气爆，如惊虹般飞掠向黎晨，内里的杀意，更是令人胆寒。

　　两侧有李月清与张楚龙夹击，若是退后，必然遭受更为猛烈的追击，一瞬间，黎晨咬牙做出了决定。

　　“给我开！”

　　不得已下，黎晨硬生生扭身，双手在胸前接连摆动，全力打出了一记暴风杀。

　　青灰色罡劲，在金红色真气掩映下，使得他的拳峰看上去暗淡了许多，增添了数分沉凝之感。

　　“这是……拳势！”

　　正欲一刀劈下的裘千义，陡觉周身一沉，仿似被什么东西压住了一般，刀法骤然停顿了一下，凝聚了威势散去小半。

　　嘭！

　　锐利的刀锋，仿似劈砍到了坚硬的物体上一般，光影一片片消散，被黎晨硬生生的一拳轰开。

　　咻叽！

　　吱吱！

　　早已等在外围的雷鹏猛的伸出锐利铁爪，扑向张楚龙后背，若是这一抓落实，莫说张楚龙只是煅真境初期武者，就算是中期武者，都要被抓个近端骨折。

　　毕竟，雷鹏是一阶顶级妖兽，又是四阶雷鹰所出，天赋异禀，比普通妖兽强了数筹。

　　察觉到背后寒意，张楚龙想也不想的回转身一剑上撩，但雷鹏早已知击的飞上高空。

　　另一侧，小猴子虽然只是一阶后期妖兽，莫看只有尺许高的身体，但却天生神力，猛的抓起一块硕大巨石，砸向李月清。

　　原本正要出鞭拦截，脑后劲风袭来，不得已下闪身躲避。

　　当两人回过神来时，却见黎晨借助裘千义的刀斩之力倒飞而出，凌空几个翻转，一下跃入树林中，几个闪烁消失不见。

　　“不用追了，他已经突破到煅真境，有宗门规矩在，束手束脚的情况下想要伤他不易！”

　　裘千义伸手拦住欲要追赶的两人，冷声道，其实他心下知道，看对方身法，在这密林中根本追之不及。

　　“可恶，又让这小子跑了！”

　　张楚龙狠狠一跺脚，满面不甘。

　　“裘师兄，你刚才说的拳势，家祖也曾说过，可是他老人家不肯明说，你能给师妹解惑吗？”

　　李月清收起长边，走到裘千义身侧，紧贴着他雄壮的身躯，吐气如兰道。

　　闻听此言，张楚龙也是竖起了耳朵，面露好奇。

　　“嘿！”

　　裘千义似笑非笑，手下不着痕迹的在她腰间拂过，惹来一记白眼，这才肃然道：“我也是听师父言及，武道意境领悟，共分三重境界，第一重名曰势，就是我们所说的气势，但它们又不禁相同，而是一种精神上的运用。之前那小子与我对招之时，他的修为不过才煅真境初期，竟能带给我一种莫名压力，我猜测就是势！”

　　“那领悟了势，有什么好处？”

　　李月清美眸微动，追问道。

　　“领悟了势，就可以在修炼中，更多的吸纳天地元气，可以说……只要资质不是太差，起码可以修炼到固元境，但看那小子不过十五岁之龄，就达到煅真境，恐怕……此生宗师有望！”

　　裘千义深吸口气，面露挣扎，似乎在对什么决定犹豫不决。

　　“什么？那……那黎晨岂不是……”

　　李月清惊的大张诱人小嘴，张楚龙惊呼，被这一消息惊的连嫉妒都忘了。

　　“哼，不用怕，看他的样子显然还不知道自己已经触及了拳势，而且还没有过多显露，宗门未必知道，没有成长起来的天才，可就没有害怕的必要了！”

　　裘千义目中寒芒迸射，俨然下了决定。

　　“可是……”

　　李月清脑海中划过李坤峰对她的嘱咐，那严肃的谆谆叮嘱，身形一个踉跄，现在她才知道自己会错了意。

　　不是让她诱黎晨前往李家拜寿，而是真心实意的想要请黎晨前去做客。

　　这一次三人联袂而来，显然是再次将黎晨往死里得罪了。

　　“裘师兄说的不错，那黎晨不是答应说要前往李家祝寿吗，到时候就是他的死期！”

　　张楚龙深吸口气，冷冷道。


第61章 武体成，钟声起

　　噗！

　　山林中，急蹿中的黎晨蓦然一个踉跄，猛的喷出一道血箭，小心的扫视了后面，确定没有人追来，这才安心的找了块巨石隐藏。

　　扑棱棱几声响动，雷鹏与小猴子落在身畔警惕的看着四周，也亏得它们有默契，否则刚才还真不容易脱身。

　　“看来，以我的实力，一般煅真境中期武者不在话下！”

　　黎晨平复了下体内血气，刚才不过是他突破之后没有来得及稳固修为，就遭遇强敌硬拼所致，内里并没有受到多大伤害。

　　当日，他还没有突破之时，就凭借着诸多手段，差点与李坤峰这煅真境中期武者打成平手，今日虽然比当时凶险数倍，但他突破之后这些就算不得什么了。

　　而且，从刚才三人出手看，他能感觉到三人都有所顾忌，似乎并非是要取他性命，只是要将他打伤。

　　当然，在这种地方，就算打杀了他也不会有人知道。

　　咔吧！

　　使劲握了握拳头，黎晨目中思索之色连闪：“若非没了宝甲，倒是可以跟他们斗上一斗……宝甲……炼体宝诀！”

　　似乎想到了什么，黎晨眼睛一亮，取出一枚聚息丹吞下，这才展开身形向远处遁去。

　　……

　　时光飞逝，当夜晚降临之时，玄云宗南云峰内门弟子住处的一座院落中。

　　黎晨缓缓睁开双目，吐出了一口浊气，从怀中摸出了一块玉简：“李明云说这是天上地下只此一部，是不是在吹牛，就看里面是什么东西了。”

　　按照自己所知，将玉简贴在额头处，闭目凝聚精神。

　　嗡！

　　一抹隐晦的波动在灰色光雾中一闪而逝，仅仅过了盏茶工夫，黎晨面色苍白的睁开双目：“我的神识还是太弱了，看个玉简都能累成这样，不过，这里面的炼体功法，竟然没有名字，莫非李明云搞错了？”

　　但想想又觉得不对，李明云那等存在，怎可能弄错，除非是存心糊弄他，但又是收徒又是赠宝的实在没必要。

　　“风雷异象，五行阴阳，九脉汇聚，混元无漏，荒体通天，这他娘的不是跟那《唯我独尊》一个说法吗？不对，那晚我脑子里莫名多了《无极龙崩》这部残缺武技，难不成这炼体宝诀里也有这样的残缺功法？”

　　仔细思索了一番，黎晨打坐了恢复了下刚刚生成的神识，再度探索起玉简中的内容。

　　又是过了盏茶工夫，黎晨面色苍白中，神情一阵变幻不定：“竟然真是残缺的，而且只有火、雷、风三道天脉凝聚之法，李明云要害我的话，直接出手不就是了吗？”

　　就这样坐在巨石上沉思，直至天空昏暗交替，霞光再次照耀到脸颊之时，才再次清醒过来，望着远处霞光，狠狠一咬牙：“练，那两个老家伙还不知道要我做什么危险的事情，没有强大的实力，到时候怎么死都不知道。现在还有几枚云梨果，加上诸多元石，而且我修炼的《纯阳功》正好助我凝聚天火脉，练成了灵体，正好强化了经脉，更可以节省修炼《九转纯阳功》的时间。天时地利人和都在，若是不练，就太对不起自己了！”

　　想到就做，黎晨取出元石与最后的几枚云梨果做好万全准备，打坐恢复了数次神识，才将玉简中的所有内容记住。

　　待恢复到最佳状态，这才按照玉简中记载的方法修炼起来。

　　……

　　哈！

　　翌日清晨，天刚蒙蒙亮之时，内院处蓦然传来一声隐含兴奋的长啸，惊得所有人侧目不已，纷纷探寻起是何人发出这么惊人的啸声。

　　在屋中丝毫不知惹出了诸多猜疑的黎晨，正光着膀子，整个人看上去又拔高了数寸，身体表面光洁如初，连原本留下的疤痕都淡化了许多，赫然恢复了原本的少年样貌，只不过多了数分刚毅。

　　仔细看去，在他胸前心脏处，一抹隐晦的红芒闪动，流经了整个身体筋络，形成了一道难以察觉的光网。

　　咔吧！

　　“好强的力量！”

　　随手握了握拳，感受着手中的澎湃力量，黎晨清楚的知道自己一夜苦工没有白费。

　　连他自己都没有想到，这看似极为难练的无名炼体诀，竟然让他突破到了二阶武体。

　　虽然只是初期，但配合上他一转的纯阳真气，那从内息境小周天圆满十层罡劲，诸多条件相结合，他有信心，煅真境初期武者绝对不是他的对手。

　　要知道，炼体者同样分为九阶，对应武者九道大境界，这二阶初期武体，就相当于煅真境初期武者，单凭肉身，普通刀剑难伤，就算是下品灵兵自发的气芒都未必伤的了他分毫。

　　当然，若是有真气灌注那就另当别论了。

　　两两相加，绝不是一加一等于二那么简单，而是成倍增长。

　　其实，黎晨此番突破也在情理之中，他肉身本就强悍，堪称一阶灵体巅峰，只是没有经过系统修炼罢了。

　　在修炼《纯阳功》那等毁身的功法之后，已然有了一丝突破的契机，而修炼这无名炼体诀，经过一天一夜不间断的炼化云梨果药力，引导自身最精纯的一丝纯阳真气，化作天火脉凝聚到心脉中，整个肉身都无时无刻被火系元气洗练。

　　整个身体的力量得到升华，成为他一举突破到二阶武体初期的契机。

　　可以说，若黎晨没有修炼《纯阳诀》凝练的火属性真气，没有强悍的肉身，诸多云梨果与充足元石，种种巧合加在一起，若是换做他人修炼那无名炼体功诀，绝不可能这么快练成。

　　“快半个月了，是该走一趟落凰城了！”

　　想及十几天前那三道追击自己的身影，黎晨目中泛起寒芒，对方真是等不及要除去他，现在修为大进，他倒要看看对方能做到什么地步。

　　“雷鹏，金子，走了！”

　　深吸口气，黎晨起身走到屋外，招呼了雷鹏与小猴金子，就要动身。

　　但就在此时，整个玄云宗中，蓦然飘荡起一阵庆钟之声，接连响了三声。

　　三声钟响，代表着又有一名精英天才出世！

　　黎晨脑海中，没来由的闪过一道倩影，此时此刻，符合条件者，也唯有她了。


第62章 精英齐聚

　　“恭喜，恭喜！”

　　南云峰一座雅致的内门弟子院落处，围满了面泛兴奋之色的少年，翘首以盼的望着内里，想要一观。

　　呼啦啦！

　　几名气势不凡的青年少女在仆役弟子的簇拥下到来，登时惹得人头攒动，众弟子纷纷让开了道路。

　　“精英弟子陆无双、上官天风、朱武真……天呐，他们可都是排名二、六、七的存在，竟然都来了！”

　　阵阵惊叹不绝于耳，这些精英弟子，都是宗门中最为少见的存在，年龄都在十八到二十四岁之间。

　　但凡到了年龄，若突破到固元境，他们就不再是精英弟子，而是宗门着重培养的真正嫡传弟子。

　　若到了二十四岁无法突破，则只能褪去精英弟子的光环，成为护宗、执法弟子。

　　“主院陆无双师姐特来恭贺，下品元石十五块！”

　　“主院上官天风……”

　　“主院……”

　　随着仆役弟子交付了贺礼，一女两男从容淡定的穿过人群，径直走入院落中，丝毫没有因众人注视而紧张，至于其他人，则只能在外等待，远远观望。

　　“快看！”

　　不知是谁喊了一声，登时众人齐刷刷循声看去。

　　“阳昊天！”

　　只见一名身穿紫衣，丰神俊朗，腰佩长剑，面容稍显稚嫩的少年，似慢实快的走来，显然已经入了精英弟子行列。

　　作为宗门新晋，年仅十四岁的绝顶天才，虽然只是煅真境初期修为，但其风头绝对盖过了大多数的精英弟子。

　　就算是前面几位跟他比起来，都稍有不如，毕竟，十四岁的年龄，煅真境的修为，太过耀眼了。

　　“主院阳昊天师兄，特来恭贺，金玉灵剑一柄！”

　　两名俏丽无双的女弟子，一脸高傲的将礼物送上，宛若东西是送给她们的一般。

　　内里已经汇聚了十数人，男女都有，年龄都在二十岁上下左右，惹的众人艳羡不已。

　　阳昊天刚要入内，但就在此时，蓦然又有四五道身影联袂而来。

　　“这……那是上代精英弟子宋公洛、柳庭羽！”

　　来者正是当日向黎晨发出召唤通函的宋公洛，他在主峰的司职，正是向各院进阶天才下达主院的意思，然后再由主院下达正式召函。

　　原本在他看来，黎晨必然会欣然应往，却不料早一步被两大巨头以某种理由牵住，他自然不能再多说什么。

　　此行前来，也是要向南院新晋的天才发出召函，他可不信还有第二人会拒绝主院最好的修炼的资源。

　　“宋师兄、柳师兄！”

　　高傲如阳昊天，见到上一代的精英弟子，也不由放下身段，拱手一礼。

　　单论修为而言，他不过是煅真境初期，而两人早已是煅真境后期乃至巅峰的存在。

　　“呵呵！阳师弟！”

　　面对这位天才中的天才，宋、柳两人自是笑脸相待。

　　“主院撑召堂宋公洛师兄、柳庭羽师兄特来恭贺，下品元石五十块、下品聚气丹五瓶！”

　　随着几名仆役弟子送上贺礼，人群登时寂静下来，喉头不断蠕动，口中嗬嗬有声，满目都是震惊。

　　看着堆积如小山的礼物，众弟子已然听到了内心的呻……吟，发自内心的呼喊，为什么不是我的？

　　三人并排刚要进入院内，却齐刷刷的顿住，转首望去之际，宋公洛的面色当即黑了下来。

　　“黎师弟！”

　　蓦然，众弟子中的庞文山呼喊了一声，众人齐齐一愣，继而不由自主的让开了一条道。

　　黎姓本来就少，在南云峰这里，也唯有那个被传的沸沸扬扬，能与张楚龙斗个平手的黎晨了。

　　人群中隐隐传来，说黎晨是个怪胎，没有见过的都说他相貌丑陋，宛若怪物，也有人说他是个白痴，仗着资质好，拒绝了主院召函。

　　“想不到，当年的小小仆役，竟然会闯下这么大名头！”

　　阳昊天微扬下巴，对于黎晨他还有一点印象。

　　虽然能与张楚龙战成平手，但以他的实力与天资，纵然只是刚刚突破，也有信心压制张楚龙。

　　“庞师兄，怎么不进去？”

　　对于阳昊天的不屑，黎晨只当没听到。

　　原本他能早一步到来，不过在来的半路上就去寻庞文山、刘子清一行，结果他们都不在，就知道来了这里。

　　“呵呵，里面可都是宗门的天才！”

　　庞文山笑了笑，在他身边，当年的几名队友都在列，纷纷与黎晨打招呼。

　　现在的黎晨，已然与当年不可同日而语，但还能称呼庞文山甚至他们一声师兄师姐，仍旧让他们感到心暖不已，倍有面子。

　　“哦！”

　　黎晨点点头，向几人示意，就向收礼处走去。

　　以他的性子，本不愿凑这个热闹，但有当年共抗狼群之谊，不来恭贺一声却是说不过去。

　　收礼之人，正是当日污蔑他的柳眉，看到他来，紧张不已，但遂即放松下来，里面有这么多的精英弟子在，就算黎晨想撒野，也得掂量掂量。

　　“呶！”

　　不想多待，黎晨从怀中掏出一柄兽皮包裹，只有两个巴掌长短的物事放在桌上。

　　看兽皮上的污迹，显然用了不短的时间，加上粗糙的柄端，正侧目观望的人心中有了数，最多不过是一柄精铁匕首罢了。

　　“咳咳！”

　　柳眉被这柄匕首的卖相惊的差点背过气去，赶忙咳嗽了几声掩饰尴尬，皱着鼻子捏过，当即高声吆喝起来：“内院弟子黎晨，送精铁匕首一……呀！”

　　噗嗤！

　　不知怎么回事，匕首从她手中的兽皮内滑出，在桌上弹跳了一下后，倒转径直刺入桌面。

　　众人还没来得及发笑，有识货者登时被自己的发现惊的咬到了舌尖，发出一阵哎呀声。

　　柳眉傻眼了，她原本有心要丢黎晨的丑，故意将匕首甩出，却不想这匕首竟然……竟然会是灵兵。

　　虽然只是一晃而过，但那锋锐无比的气芒，刺痛肌肤的感觉，离的如此之近绝不会有错。

　　原本要看黎晨笑话的阳昊天三人，赶忙收回了刚刚显露的讥讽笑意，好悬差点没有出丑，面无表情的向院内走去。

　　黎晨不想多待，转首就要离去，却见到了联袂而来的裘千义与张楚龙。

　　两者甫一出现，便引得众弟子目光来回梭巡，他们可是清楚的知道，黎晨与张楚龙之间的间隙。

　　隐隐间，更有人打探到，裘千义的妹妹，曾伤在黎晨手中，正是诸多事情的起因。

　　“呵呵，黎师弟怎么不进去坐坐？”

　　裘千义皮笑肉不笑的看着黎晨，淡然挥手。

　　其手下几名仆役弟子，将两人的贺礼送上，再度引来众人惊叹与艳羡。


第63章 天才对决

　　众人屏住呼吸，目不转睛的看着，说不定会有场龙争虎斗。

　　“呵呵，你是这里的主人吗？”

　　既然都已经撕破了脸皮，黎晨也不想给对方好脸色，当即就要离去。

　　裘千义面色微沉，以他的身份，在如此多人面前让他下不来台，怎能不怒。

　　“小小仆役，一朝得志，还真是不知天高地厚！”

　　阳昊天嗤笑一声，摇首向院内走去。

　　嗡！

　　一众内门弟子哗然，这摆明了是要给黎晨难看啊。

　　要知道，黎晨在南云峰的风头可是一时无两，当日与张楚龙打了个平手，紧接着阳昊天就突破成为精英弟子。

　　两人只差一岁，天才就是拿来比较的，此时无疑是两大天才的第一次交锋。

　　“小屁孩！”

　　被人说到这份上了，黎晨若再不反击，也太没血性，毕竟还是年轻人，当即不留一点口德道。

　　哗！

　　人群哗然，但多半刚刚笑出声就捂住了嘴。

　　这阳昊天虽然是天才不差，但一向品行不怎么样，尤其是东院传闻，其小小年纪就对女弟子有诸多不轨念头。

　　而且一向眼高于顶，早已惹得诸多内门弟子不满，只是碍于他的资质与实力，才不敢多言罢了。

　　现在出了这样一个年龄相当，实力不差的天才与他分庭抗礼，众人自然乐的看热闹。

　　“你说什么？”

　　果然，阳昊天阴沉着一张俊脸回转身，冷冷盯视着黎晨。

　　修习武道至今，一向顺风顺水，无论是资质还是悟性都高同龄数筹，哪里受到过如此称呼？

　　尤其是被一个向来没有放在眼里，甚至从未注意过的仆役，心性高傲如他，登时如受到了极大侮辱。

　　“年纪不大，耳朵就这么不好使！”

　　黎晨耸耸肩，若放在当年，对方确实是他需要仰视的存在，现在可不是了。

　　可以说，随着修为增长，黎晨心性渐渐发生了变化，这是一个蜕变，少年心性，坚毅如他，哪怕是任何一个人，都会经历的过程。

　　若是面对这些存在，都畏手畏脚，那他黎晨给自己定的目标，一辈子都不可能实现。

　　李明云莫名收他为徒，虽然不知其目的何在，但自小生活在困苦中的黎晨，不管在何时何地都会有一种危机感萦绕心头。

　　所以，在没有强大起来保护自己之前，他需要靠山，这玄云宗就是靠山。

　　南云峰两大巨头，就是他屹立于玄云宗的第一步，不是他不想入主峰，而是在两大巨头面前根本容不得他拒绝。

　　一次次看似毫不遮掩的嚣张行为，其实都是在这不相称的年龄掩饰下，那颗看透了世态炎凉，尝遍了人情冷暖，经历过困苦折磨的心，在深思熟虑后作出的决定。

　　“看来，你真把自己当成个人物了！”

　　在宗门弟子甚至长辈的奉承中长大的阳昊天，纵然聪明绝顶，但也不知道面前与他年龄相若的少年，那看似玩世不恭的表面下，已经转了多少念头。

　　冷冷回望间，已然动了杀意！

　　以他在玄云宗的身份，杀一个人，就算对方天资不凡，至多不过是受点不痛不痒的惩罚罢了。

　　呼啦！

　　眼见阳昊天站出来，众弟子猛的让开了场地，煅真境武者虽然算不上绝世强者，但两人若交手的话，气劲难免会伤到他们。

　　黎晨嘴角一裂，缓缓伸手入怀，再出现时，已然多出了一副残缺手套。

　　今日，就是要拿这宗门天才立威，纵然高调又何妨？

　　“黎师弟，进来喝杯水酒吧！”

　　被众人围着的楚紫芸察觉到院门外的动静，黛眉微蹙的起身，向黎晨打招呼。

　　虽然她同样不喜被人围观，但今日都是前来道贺之人，若真在门前打起来，她的面上须臾不好看。

　　几名精英弟子，对黎晨也有所耳闻，只是从未见过而已，纷纷侧目想要一观这位在宗门中出尽了风头之人。

　　“哈哈，楚师妹，今日难得大家聚在一起，不若让两位师弟切磋一下，一来是为助兴，二来是为勉励诸位师弟妹勤学奋进，你们说……怎么样？”

　　裘千义巴不得两人打个你死我活，环视四周。

　　“好！”

　　众人闻言，当即拍手叫好，唯恐天下不乱。

　　“师妹，就看看吧！”

　　陆无双拦住欲要出言的楚紫芸，美眸饶有兴致的扫过两人。

　　“听说你还在内息境就能力拼煅真境武者不败，我也不占你便宜，让你三招！”

　　阳昊天单手持剑，神态自若的站在场中，大有一派宗师风范。

　　虽然只是十几岁少年，但其精气神却相当饱满，引得不少女弟子频频侧目，异彩连连。

　　也有不少男弟子拿他与自己暗暗比较，虽然心底颇为不忿，但却不得不承认差了阳昊天不止一筹。

　　张楚龙更是面色不郁，阳昊天的话分明就是在讽刺他打不过一个内息境武者，想到黎晨昨日与他们交手的情形，嘴角不由露出了一抹冷笑。

　　相对于伸出蓝衣，长发披肩的黎晨，尤其是乱发下如因若现的暗红色胎记，除了比阳昊天高了足有半头之外，单单外形真是差了不是一点半点。

　　“不才，刚刚突破到煅真境，我还没沦落到欺负小屁孩的份上！”

　　打定主意要拿阳昊天立威，黎晨更是想堂堂正正赢一场，以宣告自己沉底的脱离奴籍，扬眉吐气。

　　他这一说出，所有弟子皆是再度哗然，来自其他三峰的弟子，暗自咂舌不已。

　　这南云峰真是灵山宝地，竟然接连出了三个精英弟子，要知道，整个玄云宗四峰，这三年来，也不过出了六人而已。

　　站在场中的已经全部到齐，南云峰就占了一半。

　　“不知死活！”

　　阳昊天黑下一张俊脸，维持的阳刚形象在黎晨一口一个小屁孩中消弭，唰的抽出腰间宝剑，身形一晃的向黎晨掠去。

　　身为宗门多少年来不出的天才之一，在东云峰，阳昊天可谓是受到了最好的培养。

　　手中一柄中品湛金灵剑，完全符合他的真气属性，自身功法玄阶高级《玄金诀》，更是被他在突破煅真境时就练到了三重。

　　配合本就以攻击力见长的金属性真气，一手金光剑法，更是用的炉火纯青。

　　众人只觉眼前一片金芒闪烁，放眼望去，阳昊天整个人都如一团金芒般，罩向黎晨。


第64章 打成猪头

　　“好快！”

　　黎晨瞳孔微缩，心下明白还是小瞧了阳昊天，但并不代表他害怕。

　　脚下轻点，如风中雨燕般轻灵飘动，游风步瞬间施展到极致，配合二阶灵体的强悍，纵然没有动用真气加持，也丝毫不输威势甚强的阳昊天。

　　叮叮当当！

　　光芒四射中，金芒与金红色光华瞬间碰撞，两人在一瞬间交击了十数次，那些内门弟子修为不够，看的是眼花缭乱。

　　但一众精英弟子，与前来道贺的老一辈精英弟子，面色渐渐凝重。

　　虽然场中交手的两人都是十几岁的少年，但行家一出手，就会不自觉的拿自己比较，若是自身处在那等情形，条件相同的情况下，会做到怎样？

　　答案很明显，纵然他们都是眼高于顶的天才，也不得不承认，绝对做不到两人这般。

　　嗤嗤！

　　众人惊呼震撼中，场中气劲激射，煅真境武者还做不到让真气离体攻击，除非是修炼到煅真境巅峰，亦或者修炼一门极为罕见的功法才能做到。

　　但两人交手，各自真气碰撞之下，迸射的真气，却在地面青石板上扫出了道道划痕，不时还有火星迸射，威能甚是惊人。

　　“依我看，这黎晨要败了，阳昊天师兄手中是中品灵剑，配合他的金属性真气，攻击力增加数筹，一身功法也极为精湛，听闻几天前，连一位煅真境中期教习都奈何他不得！”

　　人群中，一名弟子信誓旦旦道。

　　“连煅真境中期的教习都不能赢他？这也太厉害了！”

　　周围几人连连惊叹。

　　“哼，我看阳昊天未必赢得了黎师兄，他还没有突破煅真境之时就能与张楚龙师兄打平手，现在突破，修为必定更上一层楼！”

　　也有人不服气的道。

　　“阳师兄赢定了！”

　　“黎师兄赢！”

　　双方吵吵嚷嚷，竟是吵出了火气，连场中比斗都顾不得，径直退到人群后意武力定论去了。

　　不得不说，盲目的崇拜确实可怕，与自己丝毫关系都没有的事情，都能争个你死我活。

　　“暴风杀！”

　　“虎牙噬！”

　　“暴风破！”

　　黎晨双拳如猛虎，带起道道炽烈劲风，将早已修炼到圆满境的两大武学施展开来。

　　整个人如火神在世一般，与金色剑芒交出，发出阵阵铿锵金铁交鸣般的响动。

　　阳昊天心下吃惊不小，自己一身所学很清楚，无论是功法还是武技，都属上上之选。

　　单单是真气纯度，绝对高于同阶，甚至比普通煅真境中期武者都要来的深厚。

　　而面对黎晨施展的武技，无论是熟练程度还是真气质量，都丝毫不比他差，这哪里是什么仆役野路子出身，分明是宗门重点培养，才能有这种手段。

　　他又哪里知道，黎晨一生十数年修炼虎咆拳，又在断崖顶风习练暴风拳，半年勤练不缀，青出于蓝而胜于蓝。

　　两本不过中级、顶级的功法，经他施展出来，虽然不说能够压制玄阶中级武技，但配合他精纯的真气与二阶灵体，丝毫不弱于玄阶初级武技。

　　“金星点杀！”

　　两人你来我往，斗了数十回合，丝毫不见有人后劲不足，阳昊天自诩为玄云宗第一天才，久攻不下心中急躁，手中灵剑一颤，动用了他还没有掌握的绝杀一招。

　　嗡！嗤嗤！

　　登时，方圆一丈内，满是金星耀目，美轮美奂中夹杂着无尽凛冽杀意。

　　“破绽！给我开！”

　　黎晨虽然年龄不大，但厮杀经验何其丰富，目光一凝间，便从扑面而来的数十金点中，找到了一丝迟滞的缝隙。

　　双拳迅疾挥出，嗡嗡震颤中，团团气爆汇聚，化作了圈越来越大的气流，猛地冲撞向那数十星点。

　　叮叮当当！

　　在众人注视下，烟尘四起的场中，金星都被气团湮灭，甚至有向后面的阳昊天蔓延过去的趋势。

　　看到如此一幕，众人明白，胜负已定！

　　“哼，太小瞧我了！”

　　阳昊天冷笑，挥出的灵剑蓦然震颤，那些金点尽数消失不见，嗖忽间现出剑身，从淡化了无数倍的飓风圈流中一穿而过。

　　原来，这才是金星点杀的必杀一击！

　　嗤啦！

　　空气都似乎被这一剑刺穿，杀向了气团后面毫无防备的黎晨。

　　“不好！”

　　那些围观的上代精英弟子，虽然都有些看不惯两人的狂傲，但绝不会允许出现伤亡，毕竟两者都是宗门天才，日后是宗门的顶梁柱。

　　但此时，想要阻止已然来不及了！

　　“等的就是你！”

　　黎晨双目微眯，在众人惊呼声中，看似来不及躲避的身体蓦然一拧，右手径直握住了锐利无匹的湛金剑。

　　嗤的一声刺耳响动，在其手中划出刺目火星，在阳昊天愕然的目光中，一个拳头无限放大。

　　嘭！

　　一声闷响，阳昊天抛飞而起。

　　紧接着，不见黎晨怎么动作，蓦然飞身而起，双拳如雨点般挥出，拳拳到肉的砸在阳昊天身上。

　　噗通！

　　不知被砸了多少拳，阳昊天落地的刹那，黎晨借助反震之力倒飞而回，稳稳的落在地上，身形说不出的潇洒。

　　只不过眉头微皱，不自觉的瞅了瞅右手掌，那里丝丝血渍渗出，显然是被中品灵剑所伤。

　　“看来，要找一副品阶高点的手套了！”

　　心下暗自做了决定，黎晨面上却是露出一副关心的神态，径直探前身子：“小屁孩，没事吧？”

　　所谓打人不打脸，黎晨把人揍成这样了，还要揭伤疤，是个人都受不了。

　　噗！

　　只听得跌落尘埃的阳昊天，猛地爬起身，踉踉跄跄的向人群外冲去，不知是受了内伤还是怎么的，吐了口血。

　　“小屁孩，承让了啊，下次哥哥我让你三招！”

　　黎晨纯粹是气死人不偿命，唯有他知道，阳昊天绝对没有受内伤，因为最后挨的那数十拳，并没有动用真气，而且连二阶武体的十分之一力量都未动用。

　　若说真有伤，那也只能是阳昊天自己动用不成熟的剑招所伤。

　　众弟子目瞪口呆，阳昊天虽然掩面而去，但脸上酱紫的肿块，无不昭示着他被黎晨生生打成了猪头，羞愤之下连随身灵剑都不要了。

　　那两名仆役女弟子，赶忙捡起灵剑追了上去。

　　看着黎晨神情自若的挥手，众弟子齐齐打了个寒颤，感情这位新晋天才，不仅是长的丑陋，连心理都扭曲。

　　赢了也就罢了，还把人打成猪头，打成猪头也就罢了，还要在伤口上撒把盐，真是‘歹毒’啊！


第65章 赴宴

　　一众精英弟子，目中忌惮之色一闪而逝，两大天才虽然只是初入煅真境，但所展现的威能，已经不比普通煅真境中期武者差。

　　假以时日，前途不可限量！

　　所有人的脑海中划过这样的念头！

　　若是让他们知道，黎晨还没有动用二阶灵体的全部实力，甚至连罡劲都没有施展，可以说一半的实力都没有显露，不知道他们会作何感想。

　　裘千义与张楚龙互视一眼，皆是看到了对方眼中隐晦的杀意，两人都有各自家族，对于宗门并没有太强的归属感。

　　心底更是清楚，与黎晨已经撕破了脸皮，绝难再有和好的机会。

　　除非两人拉下面子，跪地求饶，否则……

　　以他们的傲气，怎可能做这等事情？

　　“出风头，就这么有意义吗？”

　　看着处在众人畏惧注视下的黎晨，楚紫芸俏脸的容颜上不悦之色一闪而逝，冷冷的转身回了院内。

　　虽然对阳昊天没有什么好感，但黎晨与他在此比斗，完全没有顾及她的感受，尤其是今日这种场合。

　　莫看她如此呵斥，换做其他人，恐怕直接就记仇了。

　　“黎师弟，你……哎！”

　　庞文山挤出人群，拉住黎晨，叹息一声没有多言。

　　现在的他也看开了，自己与楚紫芸之间的差距，却也不想当年几人之间共抗狼群来的情谊就此散去。

　　“嘿嘿，楚师姐不会这么小气的！”

　　黎晨又恢复到当年腼腆少年，挠了挠头，脑海中划过那夜的一幕幕。

　　“你呀！”

　　庞文山无奈，只当是黎晨年轻气盛，眼看这里是待不下去了，拉着他与几人一同离去。

　　众人见没了热闹可看，一个个兴奋无比，两人一堆，三人一伙的结伴走向远处。

　　院落中，只有上代精英弟子与新晋的宗门天才，更何况，院落这么小，根本容不下这么多人。

　　……

　　哒哒哒哒！

　　玄云宗西八百里，临近古苍山脉的边缘处，落凰城外，十数匹健马，带起一溜烟尘，迅速向前疾驰。

　　“黎师弟，此番到了落凰城，一定要到我赵家坐坐啊！”

　　一名身穿黑衣的中年男子，笑吟吟道。

　　“不错，既然回了落凰城，黎师弟也要去我刘家坐坐！”

　　另一名白衣中年男子，同样发出了邀请。

　　他们两人，都是落凰城三大家族之一的最强者，赵庆丰、刘成书。

　　此番正是与黎晨同往落凰城，参加李坤峰七十岁寿宴。

　　在落凰城中，李家正是因为老家主李坤峰的在，才压了另外两家一头，毕竟李家还有一名煅真境武者李月清。

　　“两位师兄客气了，到时候一定前去叨扰！”

　　黎晨在马背上腼腆的点点头，心早已不知飞到了哪里。

　　落凰城，据他所知，原本并不叫这个名字，十数年前一场突如其来的天灾，毁了大半城池，因当时天空中出现了一头巨大的凤凰虚影才改名。

　　赵、刘两家的老家主，就是死在那场天灾中。

　　据他爷爷老黎头讲，正是在那天清晨捡到了光溜溜的黎晨。

　　一晃十数载过去，黎晨不再是当年任人打骂的药奴，一晃成了煅真境的武者，纵然是李坤峰都要认真招待的强者。

　　不得不说，世事无常！

　　庞文山等几名内门弟子中，刘子清与赵珊珊在旁帮腔，无论如何都要黎晨前往两家喝酒。

　　作为宗门新晋天才，不管之前什么身份，于情于理，他们都会为家族拉拢。

　　众人在马上一路交谈，不多时便到了落凰城门前，放慢了马速。

　　这一行人，大半都是落凰城子弟，对于这里的道路熟悉无比，没多久就到李家门前。

　　此时，李家门前张灯结彩，来来往往不少宾客，送礼的送礼，恭贺的恭贺好不热闹。

　　好巧不巧，看门之人，正是当日阻拦过黎晨的李峰。

　　“快来人，有人来找麻烦，快去通知护卫队！”

　　看到黎晨带着这么一队人马前来以为是要寻仇，当即呼喊起来。

　　呼啦！

　　一众正往里走的宾客，与不远处围观之人，尽皆哗然，是谁这么大单子，敢在这个节骨眼上找茬？

　　也有眼尖之人，看到马上的两名中年人，认出他们是赵、刘两家的强者。

　　虽然两人常年在玄云宗，但每年都会有几次回城，照看家族生意，威慑宵小，所以也有不少人认得。

　　“大呼小叫成何体统，连赵长老跟刘长老都不认得，滚回去领五十板子！”

　　正在门前管理礼品的李明风，劈脸就是一巴掌，把他踹回了门内。

　　悲剧的李峰，哎哟着被两名侍卫架走，挨板子去了。

　　“赵长老、刘长老勿怪，手下人眼生不认识两位，里面请！”

　　李明风笑吟吟的向两人一拱手。

　　手下赶忙有人走出，将众人马匹牵走。

　　“呵呵！”

　　两人不置可否的点点头，在一名仆役的带领下，径直领着众人向宅院内行去。

　　至于礼物，早已由两家备至齐全送到，他们此来，不过是露个面罢了，顺便与黎晨同行。

　　……

　　“看，那不是黎晨丑八怪吗？”

　　“你看花眼了吧？黎晨那小子哪还敢来府里？”

　　“你快看啊，就是那个肩膀上坐着猴子的少年！”

　　“怎么可能？黎晨瘦小的跟个干瘪猴子似的，那人那么高？”

　　“就是他，虽然长高了许多，但他化成灰我也能认出来！”

　　四下里不时传来仆役的窃窃私语，指指点点，黎晨下意识的摸了摸链接，在其肩头的金子，两只小爪子扒拉着他的头发，让他看上去更为邋遢了许多。

　　随行之人，都知道他的过往，见他没有发怒的迹象，这才暗自松了口气。

　　他们可是生怕被人揭了老底，黎晨恼羞成怒下大打出手。

　　显然，他们的担心事多余的。

　　对这样的风言风语，黎晨见多了，更何况，随着修为增长，眼界变宽，平日里刻苦练功的时间都不够，哪里还有浪费在生气的时间？

　　“哈哈，庆丰、成书，你们可算来了！”

　　临近布置的寿堂处，李家现任家主李觉明大笑着迎上前来。

　　虽然与赵、刘两人同属一辈，年龄相当，但他的资质却是不如两人，至今未曾突破煅真境，好在他有几个争气的女儿，其中李月清更是早早突破到了煅真境，让他扬眉吐气。


第66章 礼物

　　“什么？连阳昊天都不是对手？”

　　李家后院内堂中，一身华服的李坤峰，满面震惊，连手中茶杯握碎都不觉。

　　“爷爷，是真的，虽然我当时没有在场，但东南西北四院，还有许多精英弟子在场都看到了，阳昊天根本不是黎晨的对手。要不是他最后留手，阳昊天都可能被当打死，若非如此，我也不用紧赶慢赶，抢在他们头里回来了。”

　　李月清俏脸上满是后怕与不可置信道。

　　“可恶，短短不到一月，小畜生当日虽然厉害，但我有信心击杀他，现在他表现出这等天赋，又回了宗门，玄云宗必然不会让他出事，通知下去，取消所有的计划！”

　　李坤峰大手一挥，面色阴郁道。

　　“可是……可是裘家那面离得太远，通知不到，只有裘千义在场，怎么办？”

　　李月清娇躯微颤，神色几经变换。

　　“哼，裘家的那个老家伙不会不明事理，不用管他们，若是非要招惹那小畜生，能杀了最好，杀不了就会惹来灭族之灾。到时候，我们趁机收了裘家产业，多培养出一名煅真境武者，现在重要的是放低姿态，无论如何都要消除那小畜生对我们的仇怨。最不济，也要先稳住他，日后慢慢图之！”

　　到底姜还是老的辣，李坤峰三言两语，就把原本的盟友给卖了个精光。

　　咚咚！

　　李月清刚要说话，传来敲门声。

　　“进来！”

　　李坤峰沉声道。

　　“叔祖，赵、刘两家长老到了，随行还有……还有黎晨与玄云宗一众八名弟子！”

　　一名中年武者恭敬的走入，俯身一礼道。

　　“走！”

　　李坤峰大手一挥，带着李月清向前堂走去。

　　……

　　数十丈方圆的宽广大堂，摆下了足有近百张桌椅，人声鼎沸，按照身份高低落座。

　　身份高者，最是接近里面寿桌。

　　寿星李坤峰还没有到场，这宴席自然还没有开始，只是不断有仆役往上送菜送酒。

　　“黎师弟，你放心，李坤峰那老家伙若是敢耍手段，今日定然让他寿宴做丧宴！”

　　最靠近寿桌的一张桌子旁，赵庆丰与刘成书两人，将黎晨拱卫在里面，警惕的目光不时扫过周边。

　　对于黎晨与李家的仇怨，两人早有耳闻，而且知之甚详，毕竟是两大家族的真正掌舵人。

　　当日之事不管是非对错，两人打定主意要拉拢黎晨，自然不会管顾其他。

　　“呵呵，晨……多谢两位师兄！”

　　黎晨心下自然明白这些。

　　今日之所以到来，其实并非是解决恩怨，做了这么多不符合他性格的事情，一来是为了自身利益，二来就是要震慑李家。

　　牛叔与刘月嫂两家所去的地方，离落凰城不过数百里，李家若有心费大力气的话，绝对能够找到他们。

　　黎晨没有三头六臂，更不会分身术，也狠不下心来屠灭整个李家，只有表现出自己的强势实力，才能威慑住李家。

　　这就是心中有牵挂的难处！

　　“黎师弟，依我看李家没这个胆子，你现在可是宗门天才，要动你，也得掂量掂量自己够不够分量！”

　　庞文山在侧，虎目扫过那几名端着盘子的仆役，冷声道。

　　正如他所言，这么多人都看在眼中，李家若埋伏下人要杀他，先不说其他，玄云宗就不答应。

　　方圆数万里，还没人亦或者哪个势力敢触玄云宗的霉头。

　　若真有这等人，那就等着玄云宗发下通缉令，从此就要面对无休止的追杀。

　　嗡！

　　几人交谈之时，内里走出四五人，为首者鹤发童颜，身着锦袍华服，正是寿星李坤峰，鼎沸的人声登时安静下来。

　　虽然李坤峰的实力放在方圆数万里内算不得什么，但在落凰城这一亩三分地上，跺跺脚那也是让整个城池颤三颤的人物。

　　“见过老家主！”

　　此时，所有人齐齐起身，拱手一礼。

　　“哈哈，诸位能来，老朽三生有幸，尤其是玄云宗几位少侠，来来来，我为大家引荐一下！”

　　李坤峰爽朗大笑，连连挥手示意，径直走向黎晨那一桌，引得众人侧目。

　　“黎师弟，这是家祖，想来你已经见过了！”

　　李月清面上满是笑意，殷切的道。

　　“见过老家主！”

　　黎晨乱发下的眉头一挑，有些摸不着李坤峰打的什么主意。

　　“哈哈，好好好，各位，这位就是玄云宗新晋天才黎晨，不过十五岁之龄，进阶煅真，老朽以前眼拙，与小友之间有些误会。今日藉老朽寿宴，特向小友陪个不是，自罚三杯！庆丰、成书两位世侄，你们可要替我做个见证啊！”

　　随着李坤峰的话语落下，众人渐渐变了面色，眼看着他径直饮了三杯酒，才回过神来。

　　十五岁的煅真境武者啊，在场数百人，煅真境武者也不过十几人而已，就这样一个半大少年，就把所有人比下去了。

　　更重要的是，众人从李坤峰的话里回过味来，感情这老小子是不想招惹绝世天才，当着这么多人的面自扫面子，博取同情心啊。

　　“哈哈，世叔说的哪里话，我们哪能替黎师弟做主啊？”

　　赵、刘两人也是老油条了，自然不会做这吃力不讨好的事情，一切还都得看黎晨如何。

　　闻听此言，连饮三杯的李坤峰，满面红光，目光灼灼的看向黎晨。

　　“老家主言重了，事情不都得往前看吗？”

　　黎晨眉头微皱，遂即举杯同饮，说好话谁不会啊，他打小可是练就了满嘴说胡话的本领。

　　不管如何，随机应变就是。

　　“哈哈，好，一切向前看，我一个糟老头子，还不如小友明白，该罚，该罚！”

　　李坤峰人老成精，自然明白黎晨话中的意思，你要执着于现在的仇怨，那奉陪到底，若就此罢手，那就一切烟消云散。

　　说着，就要抓起酒坛痛饮。

　　“老爷，你让人取来送给黎少侠的礼物到了，要不要送上来？”

　　蓦然，一名仆役走到近前，恭声道。

　　“礼物？”

　　李坤峰一愣，遂即看向李月清，待看到她摇头示意不是自己安排之时，这才狐疑道：“什么礼物？”


第67章 天云十三盗

　　“老爷子不会是喝多了吧？难道不想让我们看看吗？”

　　在场之人都是刀头舔血的草莽汉子，修为都不弱，自是听的真切，为了烘托气氛吵嚷起来。

　　“哈哈，看看，看看！”

　　李坤峰到底上了年岁，喝酒过猛没有回过神来，大笑道。

　　当即，那仆役匆匆走出，不多时便有人抱着六个不大的箱子走到堂上。

　　看到箱子的刹那，李坤峰激灵灵打了个寒颤，酒意霎时尽去，因为他闻到了一丝血腥味。

　　想要阻止那仆役打开箱子之时，那微弱的酒意却让他慢了一拍，众目睽睽之下所有伸着脖子观望的人登时齐齐愣住。

　　静！

　　寂静！

　　针落可闻！

　　啪嚓！

　　一声脆响，原本不怎么在意的黎晨，在箱子打开的刹那，身体急颤，酒杯碎裂，酒水四溅。

　　噗的一声轻响，那杯中酒赫然化作了一团烈火，竟是被他的纯阳真气硬生生点燃。

　　六颗人头，血淋淋的人头，一男两女，男的怒目圆睁，女的惊惧交加，披头散发，血腥刺鼻，显然被斩下不久。

　　三颗明显是孩子的人头，惊恐中夹着对生命的渴望与憧憬，还有那丝丝不解与无辜，交织着一首无声的冤魂曲。

　　“黎……黎少侠，这……这不关我李家的事！”

　　当日之事过去不过一月而已，他怎可能不知道这三颗人头是谁，感受着身边暴虐气息的涌动，战战兢兢道。

　　看出情形不对付，众人屏住呼吸，不敢露出丝毫声息，场中气氛压抑无比。

　　黎晨默不作声，只是静静的看着，那令人心惊的暴虐气息，竟然转瞬消失的无影无踪，仿似从未出现过。

　　但这种沉寂如寒冰的漠然，所有人都明白，只是爆发前的平静。

　　“说，是谁送来的？”

　　没有了黎晨气息压迫，李坤峰一把抓过那仆役，厉声喝道。

　　“啊……疼，老爷，是你派人叫我取的啊？”

　　那仆役哪里经受的住李坤峰这一抓，惨叫连连，白眼直翻，眼看就要昏厥过去。

　　“胡说，我哪里让你取过这东西？”

　　李坤峰怒目圆睁，须发皆张，此事一个处理不好，李家就可能面临莫大灾难。

　　“是……是有人来传话啊！”

　　仆役口中惨哼，惊惧莫名。

　　“人在哪？”

　　李坤峰追问，手上放松了力道。

　　“在……刚才忙，没认清！”

　　仆役满面冷汗，哆嗦着道。

　　“裘千义，是不是你？”

　　李月清看的面色发白，陡然扭转螓首，向另一桌上的裘千义厉喝道。

　　“李师妹，说话可要凭良心，这几个人我都不认识，你凭什么如此说？”

　　裘千义缓缓起身，冷然道。

　　“李师姐，我们好心好意来为老爷子祝寿，你李家就是这么待客的吗？”

　　张楚龙面上同样不好看道。

　　众人豁然转首，看向裘千义，这话里有猫腻啊！

　　但看这情形，显然那几颗人头是与黎晨有关联，此时李坤峰寿辰被送到此，要么是李坤峰所为，要么是与他有仇的嫁祸，不管怎样他都脱不了干系。

　　“你……”

　　李月清气的俏脸煞白，此事若不弄清楚，李家与黎晨可谓是成了真正的死敌，而且是不死不休的那种。

　　“咦，这伤口好像有些熟悉！”

　　蓦然，在邻桌中一名老者讶异道。

　　“老周，你见过？”

　　神色变化不定的李坤峰，仿似抓到救命稻草，急急问道。

　　黎晨缓缓转身，一双泛着红芒的眸子，死死盯着那老者，一言不发。

　　“好厉害的少年！”

　　那老者瞳孔骤然一缩，在两人注视下，走到近前，伸手在几颗人头的脖颈上来回摩挲了几下，仰首看向李坤峰，满面凝重道：“你还记得九年年前我是怎么受伤的吗？”

　　“天云十三盗！”

　　李坤峰一字一顿道。

　　哗！

　　大堂中一片哗然，嗡嗡直响，个个震惊无比。

　　“当年，我就是伤在天云十三盗中的老五手里，要不是老哥儿几个赶到，我就死在那了。”

　　老周点点头，指着伤口道：“那老五性情暴虐，残酷无比，最是喜好折磨人。你看这几个孩子的伤口，看似是被一下斩断，但仔细观察，仍旧能看出上面的切口，是被一下下剪断，与天云老五的风火剪手法相似，看他们的眼神，扭曲挣扎，应该是受过一番折磨所致。”

　　在场之人哪个手上没有几条人命，对这些平时都不怎么在乎，但看人还是细致入微，听了老周的话，尽皆无语点头。

　　唯有那裘千义，虽然同样附和，但神情怎么看都有一丝僵硬。

　　“怎么可能，他们几人不过是……不过是族中脱离之人罢了，天云十三盗一向只为宝物杀人，怎么可能向他们出手？”

　　李坤峰眉头皱在一处，小心的看着黎晨，生怕他突然出手。

　　“老李，莫不是你最近得罪了什么人，想要嫁祸于你？”

　　老周谨慎的扫过周围，若真有这等人的话，说不定还在场看热闹。

　　“得罪什么人？”

　　李坤峰眼睛一亮，但遂即摇头苦笑。

　　要真说得罪什么人，也唯有眼前这位玄云宗天才了，但这又绝对不可能。

　　“老家主，可否将天云十三盗的资料，整理一份给我？”

　　黎晨蓦然道，面色平静中不知在想些什么。

　　“可以，可以，出了这种事情，我李家绝不会坐视不理，一定能将他们的行踪找到！”

　　李坤峰松了口气，赶忙应声。

　　那老周还有几名与李坤峰年龄相若的老者，也是连连点头，拍着胸脯保证帮忙。

　　赵、刘两家自然在列，连裘千义也是凑到近前，假惺惺的附和。

　　“多谢！”

　　黎晨拱手一礼，径直抱起木箱，向外行去。

　　庞文山几个师兄弟，将剩余木箱尽数带走，赵、刘两人自然不会再待下去。

　　两人需要回族中安排人手，尽快收集关于天云十三盗的消息。

　　好好一场寿宴，出了这么档子事，李坤峰没了心情再办下去，更重要的是尽快找到天云十三盗，以证清白。

　　大堂中刀头舔血的众多武者，却没有被影响到兴致，推杯换盏中聊的好不热闹。


第68章 血债血偿

　　“那小子不是很冲动吗，怎么会忍住没有动手？”

　　落凰城一座单独院落屋中，张楚龙来回踱步，口中念念有词，焦虑无比。

　　“这次确实失算了，想不到这小子竟然这么能忍，看到他们的脑袋都没有向李坤峰出手，看来我们都小觑了黎晨！”

　　裘千义阴沉着一张俊脸，似乎觉得不可思议，目中泛着寒芒，不知在动什么歪念头。

　　“裘师兄，那小子要是找到天云十三盗，那我们的事情不就败露了吗？到时候……”

　　张楚龙慌急道。

　　自当日黎晨轻松摆平了阳昊天，张楚龙就知道自己有朝一日绝对会栽在黎晨手中。

　　那只小猴子，正是他用猴儿酒突破之后，与裘千义联手组织了一次大规模围剿，诛灭了铁臂猴一族抓来，想要追求楚紫芸的礼物。

　　所谓匹夫无罪怀璧其罪，若铁臂猴一族没有猴儿酒，恐怕还不至于招惹来如此祸事。

　　“怕什么？他要是找不到十三盗才好，找到了只有死路一条！”

　　裘千义横了他一眼，心中暗骂烂泥扶不上墙，若非看他资质还不错，岂会答应小妹下嫁于他。

　　“万一……我是说万一，黎晨请求宗门帮助怎么办？”

　　张楚龙忐忑道。

　　“嘿，他要是寻求宗门帮助的话，这一来一回就是两天，十三盗早就走的不知去向了，哪里还能找到踪迹？”

　　裘千义嘿然冷笑，浑然不担心。

　　“那就好，只要他不知道是我们……”

　　张楚龙松了口气。

　　“住口，此事与我们无关，是李坤峰那老匹夫请的十三盗，诛杀潜逃奴隶而已！”

　　裘千义厉喝道。

　　“是，是是，是李坤峰干的！”

　　张楚龙擦了擦额头冷汗。

　　只是心中慌乱如他，没有发现，裘千义目中一闪而过的狡诈阴毒。

　　……

　　嗖！

　　劲风过，衣袍咧咧作响，一道蓝衣身影，如离弦之箭，嗖忽间蹿向远处。

　　沉凝的气息，压抑的面容，泛红的双眸，黎晨整个人如冰石般说不出的冷静。

　　但若仔细观察，必然能够感受到他身上蠢蠢欲动，压抑不下的暴虐，只待一个契机，便会冲天而起。

　　“天云十三盗，纵横古苍山脉外围近二十载，来无影，去无踪，共计十三人，出道之时，都是内息境七层之上的高手。近十年来，屡屡犯下血案，惹的玄云宗数次出动强者围剿，但十三盗熟悉古苍山脉地形，每次都逃脱。时至最近一次出手，传闻十三盗中大半都是煅真境武者，最强老大云中龙，已经是煅真境后期武者。”

　　脑海中划过半个时辰前，落凰城几大家族整理出来的资料，黎晨心中杀机噌噌暴涨。

　　一月之前，同样是这条路，自己送别了牛叔与刘月嫂两家，欢声笑语，历历在目。

　　他还记得，自己打算在玄云宗中立住脚后，就将几个小兄弟接到玄云宗中教他们武技，免得日后受自己一样的苦楚，被人看不起。

　　却不想，当时一别，竟成永诀！

　　这一切的一切，如刀绞般的剧痛在心头穿梭，黎晨眼中血丝弥漫，没有再隐藏任何实力。

　　二阶初期武体，煅真境初期的修为，在这一刻全力爆发。

　　数百里的路程，不过数个时辰便赶到，远远望见一座不大的山村。

　　咻叽！

　　天空中，雷鹏身影一闪而过，瞬间冲入村落中。

　　寂静！

　　除了几道微不可查的虫鸣，就只剩下令人心底发寒的寂静。

　　吱吱！

　　肩头金子蓦然啼鸣，提醒着黎晨，它闻到了血腥味。

　　浓郁的血气，纵然没有山风吹过，黎晨敏锐的嗅觉已然感触，脚下连点，身形一晃的跃入山村小道中。

　　怔然的望着，曾经远远看过一眼的山村，当日为了不想受离别之苦，送到村外就离去。

　　当时还能听到村里不时传来的叽叽喳喳，小孩吵闹，生机勃勃，现在，只有那几声稀松的虫鸣，与枯树枝头不时飞过的乌鸦。

　　黎晨身躯颤抖着，一步步走入村中，眼睛不敢看那大敞开的院门。

　　因为他知道，每一个无声的院落中，都昭示着满院孤魂，在向他无声控诉。

　　但为了找到牛叔与刘月嫂两家的尸身，他又不得不去看，那一具具倒在血泊中的尸身。

　　最终，在村落的东北一角，一座新盖的宅院中，看到了被凌虐的血肉模糊的六具尸体。

　　看着不成人形的六团血肉，黎晨噗通跪倒在地，目中血泪无声落下，指甲深深刺入掌心。

　　这情形，与当日在猴谷中何其相似？

　　“血债血偿！”

　　空寂如鬼蜮的山村中，蓦然传出一道凄厉的嘶吼，惊的漫山飞鸟落荒而去。

　　……

　　吱吱！

　　昏暗的夜空中，传来一道窸窣的啼鸣，仿似压抑着声音。

　　碎石堆中，金子一双小手比划着，小眼睛在夜色里闪过丝丝金芒。

　　“只有两人？”

　　黎晨眉头一挑，右手下意识的摩挲上了鼻梁，目中泛着冷光。

　　经过一天一夜，地毯式的寻找，一人两兽都可以说是追踪的行家里手，终于找到了对方不经意间留下的点滴踪迹。

　　此番追踪的敌人，不同于当日向猴谷下手的武者。

　　那一队人马猎杀了铁臂猴一族，径直撤退出了古苍山脉，上了大路根本就分不出来。

　　而屠杀了整个山村的天云十三盗，一向是独来独往，虽然留下的痕迹极少，但在一人两兽眼中都是有迹可循。

　　从之前在村落中尸体上的伤痕观察，黎晨断定出手之人的修为，不可能是煅真境。

　　这种情形，又与他所知道的天云十三盗的情况不同。

　　略一沉吟，黎晨径直飞身而起，在月色下，身形隐藏在树林阴影中，悄无声息的向前方摸去。

　　不多时，便来到一处有着火光的沟壑旁，趴在巨石后探头望去。

　　在火光掩映下，两名年龄不大的青年，正驾着火堆上烤肉，火柴噼啪作响，映照的两人面色通红。

　　大声吆喝中，不时抓起身边酒壶仰头猛灌，这里只是堪堪到古苍山脉的最外围，平日里出没的野兽都被临近村落中猎人杀个精光，自是不用担心，喝醉之后会有妖兽来袭。


第69章 暴血丹

　　“三哥，这次爹爹们给的任务太简单了，只是些山村野民，根本不经玩！还不让我们把人头送去，说是自有人去拿。”

　　十八九岁，虎背熊腰的黑衣青年，狠狠啃了口肉，狼吞虎咽，神情说不出的狰狞。

　　“嘿嘿，还是那几个雏不错，水嫩水嫩，哈哈！”

　　另一人年龄相仿身穿灰衣，伸手在空气中捏了捏，满面淫邪。

　　“哈哈！赶明儿个咱们顺路再弄几个，哈哈！”

　　那青年闻言，也是仰首狂笑。

　　“老四，别光顾着玩，这是爹爹们在考验咱俩呢！”

　　灰衣青年灌了口酒，神情肃然道。

　　“怎么说？”

　　黑衣青年问道。

　　“二哥都出任务了，咱俩年龄也到了，再不见点血，日后怎么跟着叔叔伯伯一起纵横古苍山脉？”

　　灰衣青年满面羡慕道。

　　“哎，是啊，二哥十七岁就随着爹爹们做活了，大哥走了这么多年，也不见他回来看咱们，爹爹们也不说他去了哪，真怀念小时候啊！”

　　黑衣青年粗犷的脸上露出一抹缅怀，与他那粗犷狰狞的面容破不相称。

　　“这个我知道一点！”

　　灰衣青年神秘一笑道。

　　“你知道？快告诉我，等向爹爹们交了任务，我们去找他，这一别都有十年了！”

　　黑衣青年急声道。

　　“嘿嘿，告诉你可以，不过你得把那瓶三十年花雕给我！”

　　灰衣青年嘿然笑道。

　　“三哥你……好，我给你，小时候大哥最疼我，这次我一定要去找他！”

　　黑衣青年一咬牙答应下来。

　　“两年前，我无意中听到大伯跟四爹说，大哥从玄云宗中传来消息，让他们尽快转移，所以……嘿嘿！”

　　灰衣青年得意道。

　　“玄云宗，怪不得……看来，以后我们能高枕无忧了！”

　　黑衣青年恍然大悟。

　　“嘘，小心隔山有耳！”

　　灰衣青年面色微变，赶忙制止他乱吆喝。

　　“哈哈，三哥，你怕什么，这里荒郊野岭的就算有耳，爷爷也要给他割下来下酒！”

　　黑衣青年狠灌了口酒，大大咧咧的扫视四周。

　　见他这幅模样，灰衣青年无奈摇首。

　　“是吗？”

　　蓦然，一道冷冽不带任何感情的声音，在暗夜中传播，宛若来自九幽地狱般，令人不寒而栗。

　　“谁？”

　　“什么狗东西，藏头露尾，有胆给爷爷滚出来！”

　　两人大惊，酒意顿消，猛的跳起来，擎出兵器，森冷的目光扫视向周边。

　　当看到不远处的巨石上，昏暗的夜色下，矗立的一道人影时，杀人如麻的两人齐齐打了个寒颤。

　　两道数寸长的血芒，从那人影的眼部迸射，昏暗中看不清是人是鬼。

　　咻！

　　灰衣青年抖手扔出了一道银芒，转瞬激射到那人影近前，看不清那人影如何动作，嗖忽间向火堆处掠近。

　　嘶！

　　让两人心神一凛的是，那支细长的银芒镖赫然在出现的蓝衣人手中，乱发狂舞，借着火光两人终于看清来者的面容。

　　略显稚嫩的面庞，带着与年龄不想当的刚毅，目中泛着红芒，左眼处硕大的暗红胎记，使得整个人看上去多了几分诡异。

　　但遂即，两人就松了口气，来人年龄明显还没他们大，就算强又能强到哪里去？

　　“我就在这，来割我的耳朵下酒啊？”

　　黎晨目光沉凝的扫过两人，从对话中已然确定就是两人所为，但显然有背后黑手。

　　“嘿嘿，小子，算你倒霉，今儿个爷爷还没爽够，就拿你再练练剥皮的活计！”

　　黑衣青年嗜血笑道。

　　说话间，手中银色剪刀蓦然闪动，化作两柄短刀，向黎晨杀来。

　　看似粗犷的面容下，隐藏着一颗细微的歹毒之心，能摸到两人如此近的地方，绝不可能是易于之辈，出手就是杀招。

　　银刀霍霍，光华闪动，劲风骤起间，仿似一团银链急速挥舞，虽然没有煅真境武者出手的威势，但自由一股长期杀伐而来的血腥气势。

　　叮叮当当！

　　黎晨脚下不动，双手猛然击出，在火光掩映下，仿似消失了一般，竟是没有动用真气的意思。

　　“三哥，点子扎手，一起上！”

　　那黑衣青年话音未落，灰衣青年早已揉身扑上，手中一柄玄青色宝剑耀耀生辉，在暗夜中割出道道气爆。

　　这灰衣青年所使得剑法，身形缥缈，但剑法中诡异莫名的招式，蕴含着辛辣刁钻的杀意，飘无不定。

　　两种截然不同的武技身法汇聚到一处，若是换做同等境界之人，说不定真会手忙脚乱下着了道。

　　但黎晨何等修为，眼力更是非凡，周身噼啪一阵作响，整个身体都似涨高了一圈。

　　铿锵！

　　金铁交鸣声顿起，那灰衣青年斩在黎晨身上，竟然只是破开了衣衫，连一丝血渍都没有漏出，登时吃了一惊。

　　“一阶巅峰武体，四弟，他是炼体武者，不能恋战！”

　　灰衣青年厉声暴喝，手底下剑招蓦然一变，宛若层层叠叠的云雾，笼罩着黎晨周身。

　　“走的了吗？”

　　黎晨冷笑，不闪不避，硬生生受了几剑，虎咆拳蓦然轰出。

　　乒乓！

　　黑衣青年只觉一股巨力袭来，双手中的剪刀再也把持不住，登时被刚猛的拳劲崩飞。

　　身体更是止不住的倒飞开来，胸口气血翻涌，张口吐出了一道血箭。

　　“四弟，走！”

　　灰衣青年大惊，赶忙全力运转内息，阻止要乘胜追击的黎晨。

　　“三哥，我要宰了他！”

　　黑衣青年双目充血的跳起，伸手入怀掏出个玉瓶，咔嚓捏碎，将内里一枚猩红的丹药吞入腹中。

　　“不要……”

　　被黎晨压的喘不过气的灰衣青年，想要阻止时依然来不及了。

　　吼！

　　不似人声的吼啸蓦然传出，黑衣青年满面青筋暴起，本就狰狞的面孔，被血水混杂的泥土覆盖，整个人散出如恶鬼般的气息。

　　身形一晃，比之前速度快了数倍，雄壮的身躯宛若疯虎般冲向黎晨。

　　“以为吃了暴血丹，就可以了吗？”

　　混迹古苍山脉日久，黎晨自是知道许多顶尖的武者配备的保命灵丹。

　　这暴血丹就是其中一种。

　　但它不是疗伤丹药，而是一种能够化血为气，瞬间增加修为的秘丹。


第70章 偷袭

　　嘭！

　　腿化巨蟒，猛的扫荡处，打出一阵沉闷气爆，纵然是吃了暴血丹，暂时有了煅真境修为的黑衣青年，也被这刚猛的一腿砸的轰然趴地。

　　“我跟你拼了！”

　　灰衣青年面色大变，这次算是看出来了，对方的实力根本不能以年龄论，之前完全是在斗他们玩。

　　手中宝剑震颤铮鸣，剑光猛的增加了一筹，全力施为下，九层境巅峰的内息，赫然有着转变的迹象，威力更胜之前。

　　但这些显然不够看！

　　当啷！

　　金铁交鸣，火光四溅中，黎晨左手蓦然一摆，巨力将之扫开，遂即右拳狠狠砸出。

　　吼！

　　倒地的黑衣青年，暴吼出声，猛的扑上前来，用胸膛挡住了这一击。

　　嘭！

　　沉闷如雷的响动，夹杂着阵阵令人牙酸的骨裂，两人径直抛飞。

　　“走，三哥，告诉爹爹们，给我报仇！”

　　口中接连吐出血沫，黑衣青年强忍剧痛，扑向黎晨，厉声暴喝。

　　“四弟！”

　　灰衣青年目呲欲裂，眼见黑衣青年不要命般的死死缠住黎晨，当下一咬牙，转身蹿入昏暗的森林之中。

　　他有信心，纵然是煅真境武者，也休想在密林中追上自己。

　　“走的了吗？”

　　黎晨冷然一晒，作势欲追。

　　“纳命来！”

　　黑衣青年见状，双臂大张，空门大露，想要保住黎晨。

　　嘭！

　　焦急中的黑衣青年，有些回不过神来，强悍无比的黎晨，怎么会这么容易就让他抱住，但遂即就从头顶传来的淡漠声音中明白。

　　“我只是放他去带路而已！”

　　黎晨咧嘴轻笑，宛若陶瓷般的白牙，在火光掩映下，显得格外明亮，怎么看都显得渗人。

　　嘭！

　　黑衣青年只觉脖颈处剧痛袭来，眼前一黑，便即昏厥过去。

　　……

　　嗖！

　　雾蒙蒙的山林中，两道人影比邻掠过，嗖忽间落在一棵古树之上。

　　“果然是一处藏身的好地方！”

　　望着远处此起彼伏的山峰，黎晨手中抓着被捆的结结实实的黑衣青年。

　　昨日放走那灰衣青年，正是他在偷听两人谈话之时做出的决定，一路上由金子与雷鹏盯着，一个内息境九层，还受伤之人，根本难以逃脱它们的追踪。

　　果然，让他找到了天云十三盗的落脚点，看情形还是住了不短的时间。

　　呜呜！

　　口中被塞了布团，黑衣青年只能发出一阵难受的闷吼，眸子中满是愤怒与不似人的恨意，死死盯着黎晨。

　　“放心，我保证……你会死的很舒服！”

　　脑海中划过满村的尸体，黎晨嘴角微翘，露出一抹嗜血笑意。

　　最后亲人的惨死，自幼与爷爷相依为命的黎晨，心性终于发生了变化。

　　人善被人欺，马善被人骑，这是老黎头在世时常说的一句话。

　　若非心志坚定，那一日险些再次引动心魔，以他修习的《纯阳功》恐怕会被烧个一干二净。

　　咻叽！

　　鹰啼阵阵，天空中一道灰影闪动。

　　“马上就送你回去！”

　　黎晨身形晃动，如山间灵豹，转瞬消失在山林之中。

　　大半个时辰后，在一座不大的山谷却极为隐秘的山谷断崖上，黎晨谨慎的扫视着内里的一举一动。

　　十几座木屋，宽敞的平地上放着不少修炼气力的石具铁器，平整的地面，显然经常踩踏。

　　嘎吱！

　　木门轻响，一名身形瘦弱的女子，端着几个杯盘碗盏走向最大的那座木屋。

　　噼里啪啦！嘭！

　　只听得几道脆响，便见木门猛的破碎开来，刚才进去的女子惨嚎叫飞出，骨碌碌滚出数丈远，血渍沽汨直冒，抽动了几下就没了声息。

　　仔细看去，在木屋周围还躺倒着几具尸体，看身形，都是女子。

　　唰！

　　游风步施展到极致，黎晨带着黑衣青年，宛若一阵风般掠下十数丈高的断崖，身形一晃的落在一片草丛前。

　　咻叽！

　　就在此时，空中的雷鹏蓦然鸣啼。

　　“他娘的，哪来的鸟叫，正赶上闹心的时候来捣乱！”

　　“行了，老五，遇上这样的事情，谁心里也不痛快，二哥不让你去，还不是怕你这性子出去了找麻烦？你看看你都做了什么，把她们都杀了，谁来做那些琐碎事？”

　　“哼，光知道嘴上说，把咱们几个扔在这，就能办成事吗？几个娘们而已，杀光了，再出去抓就是。”

　　“你……”

　　“好了三哥，五哥也是着急小四，现在大哥他们带着小二黑去做买卖，只有咱们三个看家，说什么都不能再出乱了！”

　　毫不掩饰的话语一字不落的传入黎晨耳中，令得他面上冷意渐浓。

　　压低了身子，埋首在树丛中，浓郁的枝叶将他和黑衣青年遮掩的严严实实。

　　咔吧咔嚓！

　　几道令人牙酸的骨裂声响起，却见黎晨伸手一根根捏碎了青年四肢，接着又将他的手指与脚趾一一捏碎，疼的身体直抽，冷汗如雨滴般洒落。

　　嗖！

　　“啊……”

　　随着被抛出，凄厉的惨嚎响起，黑衣青年四肢被硬生生捏碎，那种疼痛宛若刀割。

　　啪的一声轻响，在他缓过神来示警之时，一块碎石准确的击中了他的后脑勺，嘭的一声落在地上，砸起阵阵灰尘。

　　“哪里来的惨叫？”

　　“不对，这声音……”

　　“是四黑仔……”

　　粗豪的声音接连响起，衣衫猎猎作响中，猛的从那屋中激射出三道人影，循着声音向树丛处掠来。

　　“四黑仔！”

　　当看到滚落尘埃中的黑衣青年之时，三名身穿粗布麻袍的中年人，为首一人瞬及掠到近前，满怀关切的俯身就要抱起。

　　“小心……”

　　黑衣青年出现的太蹊跷了，简直是匪夷所思，那干瘦的中年人，一双细小的眼睛扫过四周。

　　但就在他话未出口之际，一道蓝衣身形，形如猛虎般扑出。

　　吼！

　　炽烈如火般的气流团，赫然发出了一阵虎啸，猛的冲击向俯身刚刚触及到黑衣青年的中年人。

　　“什……”

　　到底是厮杀见惯的天云盗一员，这长相粗豪的狰狞汉子，猛的扭动腰身，想要躲过这突如其来的一击。

　　嘭！

　　距离适中太近了，仅仅侧开了一点，便被那隐隐有着虎形的气团正中腰间。

　　咔嚓！

　　刺耳的骨裂响起，那狰狞汉子腰间的衣衫尽数化作了飞灰，身体抛起如破布袋般倒飞而出，口中哇的接连吐出数道血箭。


第71章 残虐

　　“老五！”

　　“五哥！”

　　另外两人目眦欲裂，天云十三盗在一起数十年，虽然修为有高有低，但向来是同进退，才能够在这么多年中没有被人剿灭。

　　唰唰唰！

　　两人抽出了腰间兵刃，一柄细长朴刀，一杆奇形铁笔，猛的向黎晨刺来。

　　“哼！”

　　黎晨浑然不惧，冷哼声中，右拳去势不减，当啷一声脆响，将长刀破开。

　　左手伸出，径直抓向那杆铁笔。

　　“找死！”

　　那瘦削中年人大怒，就算你是煅真境武者，也不可能徒手抓住一名内息境九层巅峰武者的兵器。

　　更何况，他的铁笔可是下品灵兵，自带气刃，锋锐无比。

　　嗤！

　　在他震惊的目光中，满以为会将黎晨没有手套的左掌刺个窟窿，却不想被直接抓住，那晃眼的火星告诉他，对方不仅是煅真境武者，而且还是一名炼体武者。

　　元武双修！

　　脑海中划过这个想法，身体想要退却之时，陡觉肚腹处一股大力袭来，接着便是剧痛席卷脑海，身体径直抛飞。

　　区区内息九层武者，哪里经得住黎晨全力一脚，不死也是重伤。

　　“老九！”

　　那被震退的中年汉子，手中长刀霍霍，猛的迸发出尺许长的气刃，幻化成道道气芒，向黎晨席卷而来。

　　“太慢了！暴风杀！”

　　黎晨右拳收起，再度弹出，拳峰之上密布赤色真气，形成一团密不透风的拳劲，微微一颤。

　　嗡！

　　空气中爆裂之声连响，只见数道气流以肉眼可见的速度膨胀开来，猛的冲击向刀芒。

　　铿锵一阵碎鸣展开，刀芒后的中年人，承受不住这股巨力，身体上扬，身前空门大开。

　　轰！

　　踏步向前，一记虎牙噬轰出，正中其胸口。

　　呜哇！

　　惨嚎声中，喷出漫天血雨，夹杂着细碎内脏，宝刀当啷离手。

　　第一次，黎晨动用了全部实力，煅真境初期的修为，二阶初期武体，连破坏力极强的罡劲都用出。

　　纵然是中年汉子这等过惯了杀戮生活的煅真境初期武者，在他手底下都走不过三招。

　　嗖！

　　身形几晃，咔咔咔几声脆响，黎晨接连将三人下巴捏下，并从中抠出了一枚黑色牙齿，甩到地上。

　　“天云十三盗，老三云中狼，老五云中虎，老九云中狐！”

　　从背囊中取出一宗画卷，刷的打开，黎晨目光掠过倒地不起的三人。

　　“噗，你……你是什么人？”

　　那率先被黎晨一拳打断腰骨，相貌狰狞的中年人，口中喷出血沫，双目满是怨毒的盯着黎晨。

　　他正是老五云中虎，纵然有着煅真境中期的实力，也只能趴倒在地，任人宰割，连成名兵刃都没来得及用出，就被打成重伤。

　　“我们从来没见过你，何以下如此毒手？”

　　用刀的中年汉子，胸口塌陷，口中不断冒着血渍，磕磕绊绊道。

　　“不错，四黑仔年幼无知，若是冲撞了少侠，我们愿意交出宝物赎命！”

　　用铁笔的是云中狐，乃是天云十三盗的智囊，可惜他太过聪明，但资质却不行，这么多年过去，只有内息境九层修为，否则绝对是排名前几的难缠人物。

　　“是谁让你们去土山村杀人的！”

　　黎晨收起画卷，神情淡漠无比，仿似在看死人一般。

　　这种眼神，三人熟悉无比，正是每次杀人之后所流露，想到那些人临死前的哀嚎，带给他们的快感，此时齐齐打了个寒颤。

　　刀头舔血如他们，早已想到自己也会有这一天，只是没想到如此突然罢了，原来面临死亡是如此可怕。

　　云中狐与云中狼的目光，躲闪着瞟向云中虎，似乎在交流着什么。

　　“小畜生，有本事就冲虎爷来，老子要皱一下眉头，就是乌龟养的！”

　　云中虎面色骤然一变，遂即喝骂道。

　　“不说吗？”

　　黎晨冷笑，抬脚踩住云中虎的脚踝，轻轻碾动。

　　咔嚓咔嚓！

　　令人牙酸的响声，直如魔音般刺激着三人的心神，这云中虎倒也算是个汉子，硬是没有哼一声。

　　只不过看着他越来越惨白的脸色，那颗颗豆大的冷汗不断滴落，仿似他们的心在滴血抽痛。

　　不是心疼云中虎，而是想到一会这种剧痛就要降临在自己身上，光是想想就觉得可怕。

　　一只脚踩烂，换了另一只脚，接连四肢，连带着关节，没有一处落下，云中虎这壮硕的汉子，生生被踩成了一滩烂泥。

　　就算数次想要咬舌自尽，但都被黎晨挡下。

　　若非口中断断续续的闷哼，与微微起伏的胸口，真没人会相信，这就是那叱咤数十载，令人闻风丧胆的云中虎。

　　“下一个，是谁呢？不要想着咬舌自尽，我这里可有最好的金疮药，止血绝对迅速。”

　　黎晨嗜血的目光缓缓扫过两人。

　　这云中虎性格暴虐，修为在三人中也是最高，之所以选他，就是因为他能抗。

　　折磨他的时间越长，越容易消磨他们的耐心，让两人有更长的时间作出选择。

　　“我……啊！”

　　云中狼刚要说话，却见黎晨陡然闪到其近前，一把抓起他的手，生生扯下了一根手指。

　　啪嗒！

　　血淋淋的手指，被黎晨故意扔到了云中狐身边，几滴兄弟的血渍落在脸上，带着丝丝温热。

　　但云中狐却没有感受到丝毫温暖，仿似置身冰窖，深深的感受到，眼前这不过弱冠的少年，有着与年龄不相称的冷血心肠。

　　不多时，云中狼手掌乃至脚掌上的指头都被捏碎扯下，整个成了血人，躺在那里直哼哼。

　　“佩服，天云十三盗不愧有着铁血盗匪之称，看来你也不打算说了？”

　　黎晨嘴角一裂，缓步走向身体直颤的云中狐，心底冷血不已。

　　这云中狐修为最低，心思最是灵透，这种人往往最是贪生怕死，所以才将他留在最后。

　　踏踏！

　　并不慢的脚步，仿似都踏在了他的心头，每一次落下，都让他心神急颤。

　　“我……我说！”

　　仿似用尽了力气般，云中狐双眼无神蓦然瘫倒。

　　哇！

　　他这边刚一答应，黎晨陡然俯身狂吐。

　　纵然早已打定主意要怎样对待他们，而且见过死人，甚至亲手杀过人，但如此对待同类还是头一遭，身心上都受到了极大的冲击。

　　被人冠以残忍也好，冷血也罢，世上最亲之人都已故去的黎晨，为了报仇，此刻纵然身化魔鬼也不悔。


第72章 招惹到了什么人

　　“就在前面！”

　　山林中，灰衣青年面色苍白，一手捂着胸口，一手指着前方。

　　在其身侧，四道气息凶悍的人影矗立，其中两人架着他，猛的一跃而起，向他所指的方向掠去。

　　嗖嗖嗖！

　　衣衫猎猎，劲风四射，几个起落便来到晚间生火的地方。

　　“他娘的，那小畜生把四黑子带哪儿去了？”

　　一名壮硕如熊的大汉，嘭的拍碎了身侧巨石，嗡声道。

　　“三黑仔，那小子为什么袭击你们，可曾说过只言片语？”

　　看他们气喘吁吁的样子，显然是急着赶路，那为首瘦高中年男子道。

　　“这……没有！”

　　三黑子略一沉吟，摇首道。

　　“二哥，管他娘那么多干什么，还是找三黑仔要紧！”

　　雄壮大汉焦急道。

　　“散开，找找看有没有留下的线索！”

　　瘦高中年目光冷冽的扫过四周，大手一挥。

　　一声令下，雄壮大汉与另外两人猛的一跃而起，身形急转的向四周纵掠。

　　不见瘦高中年怎么动作，仿似直接飞起般扑出，嗖忽间掠向另一处，独留三黑仔站在岩石上。

　　不足盏茶工夫，四人再度汇聚到一起。

　　“二哥，那小子虽然小心，但也留下了不少痕迹，是向那个方向走的！”

　　长相猥琐的中年，一指山林道。

　　“走，追上去！”

　　瘦高中年双目微眯，大手一挥，带着三黑仔径直向他所指的方向飞奔。

　　五人联袂而出，丝毫没有掩饰行踪，惊得鸟兽奔走。

　　但随着渐渐深入，让人渐感不妙的是，追踪的方向赫然变成了老巢所在。

　　唰唰唰！

　　有了这种感觉的五人，顾不得真气消耗，全力展开身法向前奔驰。

　　那为首的瘦高中年，整个人如大鸟般飞遁，就算手中抓着三黑仔，速度也在另外三人之上。

　　足足过了数个时辰，众人沿着踪迹，一路来到了处不大的山谷。

　　站在断崖上，放眼望去，谷里的情形一目了然。

　　“哇呀呀，我要宰了那个小畜生！”

　　雄壮大汉顾不得其他，猛的跳下断崖。

　　十数丈的距离，纵然是煅真境武者在没有任何借力的情况下跌落，都可能受伤。

　　轰！

　　但看这壮汉，轰然一下坠地，砸出硕大坑洞，猛的从漫天烟尘中跳出，浑然无事的向那十数座木屋奔去。

　　只不过，熟悉他的人都能看出，他的步伐有些僵硬，显然那样急匆匆跳下，并非没有受伤。

　　“老六……哎！”

　　瘦高中年想要阻止时依然来不及，身形一晃，宛若飞鸟般扑下悬崖。

　　落地之前，在临近的树冠之上轻轻一踏，身形说不出的俊逸消散，瞬间掠向木屋，其速度之快，几个起落就赶上了雄壮大汉。

　　另外两人也不敢耽搁，赶忙纵掠下山崖，只不过两人没有他们的大胆与武技，中规中矩的下到谷中。

　　唯有三黑仔，一来是受了伤，二来实力不济，急的左顾右盼，最后只能循着下山之路奔入谷中。

　　“老六，不要冲动！”

　　那瘦高中年显然比雄壮大汉要谨慎。

　　纵然木屋边上躺着几具尸体，但都是他们掳掠来的女奴而已。

　　“二哥，看这伤势，应该是五哥的手法！”

　　沉默中年目中冷芒闪动，小心翼翼的抽出了背后一柄精光闪烁的铁爪。

　　“是五哥下的手没错！五哥，三哥，老九！”

　　猥琐中年掏出了两根分水刺，扬声喊道。

　　空荡荡的山谷内，声音来回激荡，最终寂静如初，宛若规矩。

　　啪嗒！

　　蓦然，那座最大的木屋，敞开的大门一侧，跌落了一根血淋淋的手臂，接着一个粗壮的身躯倒塌在地。

　　“那是……那是五哥！”

　　雄壮大汉怒目圆睁，猛的挣脱开瘦高中年的手臂，径直扑了过去。

　　“站住！”

　　瘦高中年面色激变，顾不得其他，猛的拽住了他的手臂。

　　“六哥，听二哥的！”

　　两人不敢怠慢，赶忙拉住他。

　　虽然两人都是煅真境修为，但怎奈这雄壮大汉，乃是炼体武者，一身威能早已达到二阶武体，情急之下，猛的暴吼出声，就要将三人甩开。

　　“二哥，那是五哥啊！”

　　雄壮大汉一时间挣脱不开三人，厉声暴喝，满目焦急。

　　“小心有诈！”

　　瘦高中年面色须臾不好看，死死盯着倒卧在地，缓缓向外蠕动，不成人形的血淋淋肉团。

　　若非数十年生活在一起，他怎么都不敢相信，这就是他们的兄弟云中虎。

　　嗬嗬！

　　口中塞着沾满血渍尘土的布团，软塌塌的两条手臂，云中虎只能靠肩头慢慢向外蠕动。

　　扬起的头颅上，布满了血污，甚至黏住了他的双目。

　　“五哥！”

　　雄壮大汉目呲欲裂，虎吼一声，挣脱了被云中虎惨状惊呆的三人。

　　“小心！”

　　三人赶忙跟过去，生怕他出什么意外。

　　“五哥，你告诉我，是谁，是谁！”

　　抱着不成人形的云中虎，雄壮大汉虎目中竟是泛起了泪光，猛的晃动云中虎。

　　可怜的云中虎，受了那么多折磨，哪里还经受的起这等晃动？

　　没等他们拿下口中的破布，双眼一翻，昏死了过去，惊得雄壮大汉不知所措。

　　“老六，你冷静点！”

　　瘦高中年被他喊的心烦意乱，叫起另外两人向屋中小心的走去。

　　不远处，三黑仔已经从下山的路来到谷中，看到这里的惨状赶忙奔了过来。

　　“三哥，四黑仔、九弟！”

　　昏暗的木屋中，四处都是断裂的桌椅，比云中虎还要凄惨百倍的云中狼，整个人倒在血泊中，早已没了指头，暗红色的血渍粘连着尸身，要多惨有多惨。

　　连带着四黑仔，被悬挂于房梁上，剥光了衣服，身上道道血痕，扭曲的面庞昭示着死前受到了何等残虐。

　　嗝嗬！

　　另一边，一道干瘦的身形倒卧在角落中，口中蓦然发出一阵难以察觉的响动，不问可知，正是云中狐所发。

　　这声音，在他们眼中再是清楚不过，那是血沫拥堵了喉管发发。

　　“九弟！”

　　三人中的瘦高中年，被云中狼的惨状惊愣的再也顾不得其他，身形一晃的掠向云中狐。

　　噗！

　　寒光起，血芒现，森冷的感觉瞬间弥漫了全身。

　　瘦高中年一把握住刺入丹田的冰冷物事，满目皆是不可置信与惊惧。

　　一生杀戮至今，从不知害怕为何物，此时这瘦高中年脑海中一片冰凉，脑海中只剩下一个想法，我们到底招惹到了什么人啊？


第73章 幻云崩

　　骤遭突袭，瘦高中年的反应不可谓不快，但丹田被刺破，一身真气根本难以运转。

　　忍着剧痛，双手猛的抓住那握着利刺的手，想要牵制对方。

　　但令他难以置信的是，这一刺不仅刺穿了所穿的内甲，竟然还有余力出拳。

　　嘭！

　　狂猛暴烈的一击，正中胸口，噼里啪啦，浑身发出如倒豆子般的响动，径直撞向正飞奔而来的另外两人。

　　金红色光华映射中，隐隐看到了一双血色眸子，还有乱发下的那块闪烁妖异血芒的疤痕。

　　“鬼吗？”

　　脑海中划过这一想法，中年人只觉失去了对身体的掌控，心底说不出的冰凉。

　　“二哥！”

　　两人惊呼，不知发生了什么事情，但本能的就要接住瘦高中年。

　　轰隆！

　　噗！

　　那柄刺入他丹田的物事被带出，血渍飞溅，原本昏倒的云中狐，猛的从地上冲起，仿佛离弦之箭激射向两人。

　　但看其身后滚动的烟尘，轰然破碎的地面木板与墙板，足可见他的力量有多么强悍。

　　“不好！”

　　危机感笼罩心头，两人不约而同的将瘦高中年的身体挡在胸前。

　　数十年的兄弟情谊，在生死关头让他们选择抛弃朝夕相处的二哥，甚至心里还自我安慰，会原谅他们。

　　瘦高中年剧痛稍敛，但神智仍旧清醒无比，自然能感觉到两人下意识的动作，无喜无悲的闭上眼睛，无声叹息：“罢了！”

　　脑海中划过一幕幕欢身笑语，纵情杀戮，驰骋古苍山脉……

　　剧痛袭来，眼前骤然昏暗一片，再也没了任何知觉。

　　噗嗤！嘭！

　　那飞射而起的云中狐，力道出人意料的强大，原本刺在中年人丹田的利刃，被他一拳生生打穿，刺入后面之人胸膛之中。

　　他的整个手腕，更是硬生生随着没入瘦高中年的肚腹，右拳之上炽烈罡劲闪动，轰然震颤中，将其脊背砸了个稀巴烂。

　　一时间，血光四溅，散碎的肉块更是抛飞开来，洒的两人满头满脸。

　　“元武双修！”

　　两人战斗经验何其丰富，一瞬间便感知到了对方强悍的肉身与煅真境的真气强度。

　　胸前传来的蓬勃巨力，那微缩中年迅疾鼓动自身真气，但仍旧慢了一步，在这股巨力冲撞下猛的喷出一口鲜血，倒飞而出。

　　沉默中年只觉胸前一阵冰凉，寒意瞬间弥漫全身，紧接着剧痛袭来。

　　厮杀见惯如他，知道那是被利刃刺穿身体，血液迅速流动的结果。

　　昏暗中，看着一双泛着红芒的眸子，那妖异无比的暗红色胎记，在他眼中，最后化作了一张诡异的恶鬼面孔，猛的将他吞噬。

　　啊！

　　一瞬间，脑海中划过那些被他杀戮的无辜生灵，尽皆在这恶鬼中显露，疯狂的噬咬着他。

　　虽然极为短暂，但他却感觉极为漫长，黑暗降临，灵魂被无情撕碎吞噬。

　　饶是此人身为煅真境武者，但被刺中心脏，也是瞬间毙命，口中嗝嗬几声，喷着血沫倒地。

　　“六哥！”

　　被击飞的猥琐中年，再也顾不得其他，厉声暴喝，身形陡的向门外窜去，口中连连溢出血渍，情形无比凄惨。

　　接连伏杀两人，那满身血污的瘦削身影，宛若鬼魅般飘荡，径直扑向猥琐中年背后。

　　“我跟你拼了！”

　　察觉到背后劲风袭来，猥琐中年手中只剩下一根分水刺，抖手扔了出去，化作厉芒刺向那人影。

　　可惜，没有了真气加持，纵然这分水刺为灵兵，面对那人强悍的肉身，不堪一击。

　　当啷！

　　随手扫落分水刺，那人去势不减，再度临近微缩中年背后，眼见就要补上一拳。

　　“怎么回事？”

　　那雄壮中年抱着已经再也没了鼻息的云中虎，刚要起身向屋中查看，却听得屋内闷响连动。

　　此时又见自家兄弟惨状，哪里还不明白对方埋伏屋中，性格暴烈如他，登时怒极攻心，甩手将尸身交给三黑仔。

　　吼！

　　狂暴的气息猛然爆发，周身噼里啪啦作响，一身劲装登时散碎开来，露出内里如铁般的疙瘩肉。

　　在渐渐升起的月光下，闪动着令人心底发寒的金铁光芒。

　　“找死！野蛮冲撞！”

　　疾扑而出的雄壮中年，径直向那追击猥琐中年的瘦削身影撞去，斜刺而出的肩头，滚亮的筋肉，宛若铁锤一般泛出慑人寒芒。

　　狂暴的力量，冲击的劲风四起，砂石激射，宛若一股龙卷风横冲直撞，每一步踏出，地面上留下一个深深的脚印。

　　声势惊人至极，不愧是野蛮冲撞！

　　迅猛无俦，面对这一击，若继续追击猥琐中年，势必没有时间应对。

　　“变化无常，幻云崩！”

　　无悲无喜，无伤无痛，无惊无怒的淡漠声音，仿似世间一块顽石没有任何感情。

　　那人影蓦然探出了双手，似慢实快，又快又慢，变化无常，宛若天际云朵般幻化无边。

　　面对雄壮中年声势惊人的撞击，那道满血污之人，竟然不闪不必，似乎浑然未觉，又似轻描淡写的推出了双手。

　　诡异的一幕发生了，那看似声势惊人无比的一撞，先是猛的撞入双手晃动范围，径直推动着那道人影连退数步。

　　但每一步的后退，雄壮中年的身体便慢一分，最终再也无力向前。

　　在他惊愕不可置信的眸子中，眼看着那人冷冷的吐出一个字。

　　“崩！”

　　狂暴的力量，一道接着一道，宛若无边海浪，从坚如磐石的肩头席卷而来。

　　噼里啪啦！

　　脆响不断中，雄壮中年只觉肩头骨骼尽数碎裂，剧痛临身，庞大的身躯更是止不住的抛飞开来。

　　谁也想不到，这雄壮中年足有那瘦削身影三四个大，败的更是如此干脆利落。

　　轰隆！

　　雄壮的身躯跌落地面，抛飞出去足有数丈远，砸起漫天灰尘。

　　这一幕落在奔出木屋的猥琐中年与三黑仔眼中，登时惊得张大了嘴，半天合不拢。

　　“是……是他……”

　　三黑仔看着劲风吹起乱发，接着月光露出的那张如恶鬼般的脸庞，磕磕绊绊，面色煞白，腿如筛糠，显然认出了这形如恶鬼之人是谁。


第74章 三狗子

　　“原来如此，炼体生罡，这无极龙崩就是以罡劲为辅才能使用，难怪修炼一直不得法！”

　　满身血污的瘦削身影，看着双手，仿似忘记了眼前被他打伤之人。

　　“噗，你……你是谁，为什么要杀我们？”

　　雄壮大汉狂喷血沫，奋力挣扎着起身，右肩胛整个塌陷，右臂无意识的耷拉着，鲜血沽汨直冒。

　　“咳咳！”

　　猥琐中年同样如此，只是眼珠直转，不知动了什么年头。

　　三黑仔面露忐忑，面对这两次带给他可怕感觉之人，打心底里生不起反抗的念头。

　　“天云十三盗，老二云中鹤，老六云中熊，老七云中豺，老八云中豹！”

　　散去脑海中的想法，黎晨仰起头，缓缓扫过几人面庞，冷声道，最终目光落在三黑仔身上。

　　昨晚至今，放任三黑仔离去，由他带路，雷鹏与金子追踪，找到这处所在。

　　如他所料，行事谨慎如十三盗，决不可全部同往，留下人守护巢穴，被黎晨以伏杀手法诛灭。

　　再将四人尸身一番布置，穿上身形与他相若的云中狐的衣服，不管是谁前来查看，都要面临他的绝强偷袭。

　　结果，那瘦高中年，这有着独步煅真境身法武技的云中鹤着道，连一招都来不及施展，被黎晨硬生生打成了碎肉。

　　沉默中年云中豹，这善于潜伏偷袭的老八，最后关头以云中鹤的身体做盾牌，可惜最终没有挡住他身体中的铁笔一刺。

　　现在炼体武者云中熊，狡诈奸猾的云中豺，皆是重伤的重伤，骇破胆的骇破胆。

　　纵横古苍山脉数十年，堂堂天云十三盗，在一名不及弱冠的少年手中，赫然已去大半。

　　“我问你们答，给你们个痛快！”

　　已经折磨死了云中虎三人，黎晨心底的暴虐已经散去，更何况，之前也是为了能够分散强敌的注意力。

　　“哈哈，咳咳，厉害，很多年没有看到像你这样的少年郎了，但要让熊爷爷求饶，那是做梦……啊，地熊霸裂！”

　　云中熊踉跄着身体，狂笑一声，猛地掏出一个玉瓶直接扔入口中咔嚓嚼碎，身形一晃的向黎晨再度冲去。

　　周身隐晦的土黄色光华闪动，那是土属性炼体功法，修炼到二阶武体的表象，左手抽出背后一柄重锤连连甩动。

　　悍不畏死的气势，正如要向天怒啸，舍生挑战一般。

　　“是条汉子，奈何为匪！”

　　冷声沉喝，沉腰立马，动若脱兔，迅疾如离弦之箭，黎晨猛地蹿出，虎牙噬一拳捣向其心窝，右手握住其左手腕。

　　嘭！

　　壮硕的身体，面对黎晨全力一击，云中熊口中血沫狂喷，但仍旧大笑着一拳狠狠砸落。

　　吃了暴血丹，一身潜能被瞬间激发，短时间内提升到二阶中期武体。

　　可惜，他之前被黎晨突然领悟了幻云崩，将其重伤，现在至多与平时实力相若而已。

　　舍生忘死的一击，并未让黎晨重视，二阶初期武体，初期煅真境修为，突破后有所进化的神秘罡劲，在这一刻全力爆发出来。

　　嘭嘭嘭！

　　一瞬间，不知挥出了多少拳，云中熊如断线的风筝，口中狂喷血雾，铜铃般的眸子暗淡下去，砸起满地尘埃。

　　二阶武体强者，就此陨落！

　　嗖！

　　就在云中熊扑出的瞬间，云中豺运转真气，脚步如飞的急蹿而去。

　　“走的了吗？”

　　轰杀云中熊，黎晨脚下不停，游风步自然展开，猛的化作劲风，追赶了上去。

　　一直呆愣抱着云中虎尸身的三黑仔，被劲风袭面，激灵灵打了个寒颤，赶忙起身就要逃走。

　　咻叽！

　　吱吱！

　　鹰啼与猴鸣几乎同时响起，两股劲风一上一下，激射向三黑仔。

　　“什么鬼东西？”

　　三黑仔伤势未愈，不敢再做逗留，强提内息就要冲过去。

　　嗤啦！

　　一道锐利劲风瞬间扫过他的后背，带起了一片血肉，疼的他惨嚎大叫。

　　嘭！

　　昏暗中，一道瘦小的身影猛的抓过其脚踝，将他猛的掀起，砰然砸落地面。

　　吱吱！

　　瘦小身影径直扑到其胸前，挥舞着小拳头，如雨点般砸下。

　　啊！

　　惨嚎声渐渐低落，眼看出气多，进气少，不能活了。

　　盏茶工夫后，远处密林中惨叫声响起，衣袂猎猎作响，嗖忽间，黎晨抓着云中豺的身体落在场中。

　　身影接连晃动，将地上的几件灵兵收起，斩下十三盗几人的头颅，把尸体扔进木屋中。

　　拆掉几座木屋，堆积起一个柴垛点燃，熊熊烈火登时映照了整个山谷。

　　呼啦啦！

　　狂风吹过，数丈高的火苗猎猎作响，舔舐着十几具尸身，很快就发出阵阵焦糊。

　　“老大云中龙、老四云中蝎、老十云中蝶、十一云中蜂、十二云中蜈、十三云中蟾，豺狼虎豹，蛇鼠一窝。以十三盗的本事，应该很快就能找来，云中龙，我等着你，看你是龙，是蛇！”

　　火光掩映下，黎晨喃喃呓语，神情说不出的平静。

　　但在一阵风沙过后，却有种说不出的肃杀！

　　……

　　“松阳城，古苍山脉外围，玄云宗属地内一百零八主城之一，不知比落凰城繁华了多少倍，据传城主乃是煅真境巅峰的绝顶强者，师出玄云宗！”

　　数日后，离古苍山脉外围数百里外的一座大城前，身穿斗篷的黎晨，仰首望了一眼高挂的牌匾，信不迈入其中。

　　“上好的二阶妖兽皮甲，只要二十块下品元石，等于武者的第二生命啊，快来看一看！”

　　“极品救命灵丹，复血丹……”

　　颇为熟悉的叫卖声，但已然提高了不止一个档次，来到一处繁华街道的黎晨，嘴角微翘，仿若又回到了一年多前。

　　为了提升修为，应对诸多压力，不得不以内息境五层修为，冒险进入古苍山脉外围，结果险死还生，时至今日，已然是煅真境武者。

　　白云苍狗，世事变迁，不得不说造化无常。

　　“大侠，需要导儿不？别的不说，这松阳城三十里，没有我三狗子不知道的地儿！”

　　就在黎晨四下打量之时，一道略显稚嫩夹杂着丝丝期许与畏惧的声音从身侧传来，令黎晨下意识的顿住脚步。


第75章 碰瓷

　　看着眼前不过七八岁，满面稚嫩，甚至淌着鼻涕，额头处似乎有道疤痕的男孩，唯有那双明亮的眸子，令黎晨神情一阵恍惚，仿似看到了牛叔与刘月嫂家的几个孩子。

　　“大……大侠，只要几个铜板就行！”

　　寒风中，三狗子吸溜着鼻涕，被黎晨看的心底一阵发毛，但仍旧大着胆子问道。

　　“带我去城中最大的交易行！”

　　黎晨低垂着头，掩去眸子中的湿润，扫过露着脚趾头的双脚，满是破洞的单薄衣衫，挡不住骨瘦如柴的幼小身体。

　　“诶，您这边走，抄近路，两条街就到！”

　　三狗子本就极为明亮的眸子登时一阵放光，忙不迭的指着一个胡同，引着黎晨向里面走去。

　　唰！

　　当黎晨迈入胡同拐角之时，前方蓦然出现了大片白灰，猛地笼罩了他的面前。

　　处变不惊下，略一低头，宽大的斗篷挡住了眼睛。

　　嘭！

　　闷响传来，却见一根粗大的铁棍嗡的砸向头顶。

　　黎晨闷哼一声，身体连晃了几下，仆倒在地。

　　“啊，你们说过不杀人吗？”

　　三狗子面色陡然煞白，看着从拐角处走出的三人。

　　“滚开，别挡着爷爷发财！”

　　满脸横肉的大汉，一巴掌将他拍飞，俯身就向黎晨身上搜去。

　　“你们……我弟弟妹妹怎么样了？”

　　三狗子哪里经得住这一巴掌，登时口角溢出血沫，但仍旧强撑着剧痛的身体问道。

　　“哈哈，放心，死不了，我们还指望着你们多引诱几个傻子呢！”

　　“哈哈！”

　　几人狂笑不止，七手八脚的将黎晨拽起，就要将他身上的东西搜出。

　　喀喀喀！

　　接连几声脆响，三人齐齐一愣神，不可置信的看着弯曲的手臂，张口就要发出凄嚎。

　　但肚腹处突如其来的剧痛，令他们将到口边的嘶吼生生咽了回去。

　　嘭嘭嘭！

　　浑然无事的黎晨，在三人后脑勺上连拍三掌，神情淡漠的缓缓转身。

　　“你……你……你你……你没死？”

　　三狗子见鬼般的蜷缩着瘦小的身体，目中满是惊恐，饥寒交迫，又被那大汉打了一掌，现在经这一吓，登时翻着白眼晕了过去。

　　“哎！”

　　黎晨轻叹，看着倒地不起的四人。

　　这几人的小伎俩，黎晨在落凰城之时就耳熟能详，加上二阶初期武体，哪里可能是他们能伤的了的，只不过顺势假装，想要看看是怎样一个情况而已。

　　那三个大汉的行径，显然做此事已经不是一次两次，黎晨自己出手的力道很有信心，不是成为浑浑噩噩的白痴，就是再也醒不过来，成为胡同里一具无人问津的死尸而已。

　　至于对方家里是否还有什么嗷嗷待哺的幼儿，亦或者盘卧在床的八十岁老母，这些都不是他能够考虑的了。

　　经历了这么多生死考验，黎晨对诸多事情看淡了许多，若是以前，他或许只是教训一下，便放他们离去。

　　但对于这种人，只会是好了伤疤忘了疼，杀了也就杀了。

　　俯身扒开三狗子的眼皮，伸手在他细小的手腕处一搭，轻轻在其心口按动了几下。

　　“呃……”

　　三狗子皱着小脸醒来，看到一张放大的丑脸，登时吓的连连缩向墙角，“大侠……不，大爷饶命，我还有几个弟弟妹妹要照顾……”

　　“到乡下找个地方住吧，这里不适合你们！”

　　龙蛇混杂的大城，哪里是这些半大孩子能够讨生活的地方，只能沦为某些势力的发财或者发泄兽欲的工具而已。

　　从怀中掏出一个钱袋放在三狗子怀中，黎晨暗叹了口气，起身离去。

　　望着他离去的背影，三狗子久久没有回过神来，直至一阵寒风吹过，才让他激灵灵打了个寒颤清醒。

　　大着胆子在三人身上一阵掏摸，费力的扯下一件衣衫，把所有值钱的东西都包好，这才匆匆离去。

　　没有人会注意到，幽静的小巷子里发生的一幕，就算注意到了也不会有人去管，世态炎凉，正是如此，这只是大千世界中最不起眼的小插曲而已。

　　……

　　“伙计，售卖宝物的窗口在哪？”

　　松阳城中，一座占地极大的楼阁大堂中，黎晨叫住了一名仆役打扮的武者问道。

　　“看到没，那里就是售卖东西的地方！”

　　不过二十岁许的侍者，目中闪过一抹不屑，随手指着内里一处进进出出的走廊，说完扭首便走。

　　聚宝阁可是松阳城最大的商铺，连窗口都不知道在哪，显然是乡下来的土包子低阶武者。

　　也难怪这侍者爱搭不理，打眼一扫，看黎晨折身土鳖打扮，就知道根本没什么好东西，懒得领路等待讨赏。

　　“谢谢！”

　　黎晨浑不在意，径直走向那处走廊，对他而言，这种眼色早已见的太多。

　　更何况，他也确实没有进入过这么大的商铺，也难免看的眼花缭乱。

　　不多时，来到那处走廊，放眼看去，七八个牌子分列，上面细说着各种名目，都是需要售卖宝物的名称分类。

　　进进出出，不少人正从挂着牌子的门口中走出亦或者排队等候。

　　不管是低阶宝物，还是普通宝物，只要是上了品阶，来售卖之人都不想被人知道，有这些包厢在，也算是起到了一定的保护作用。

　　黎晨打眼一扫，径直走到售卖兵器的包厢队伍后站定，等待起来。

　　“嗨，朋友，来卖什么东西？”

　　一名獐头鼠目的青年武者走到近前，看装扮似是冒险者，探头探脑的在他身后道。

　　黎晨眉头微皱，纵然没有进出过这等大商铺，但也知道如此打听别人售卖的东西，也是极为犯忌讳的事情，当下装作没有听到的闭目等待。

　　“我说，有好东西，要不要？”

　　鼠目青年也不生气，神秘兮兮的压低声音。

　　黎晨仍旧不理会，只待前面几人办完，自己好售卖手中的东西。

　　鼠目青年这下没辙了，垂首向不远处使了个眼色，当即便见有几人进入走廊，也是排到了黎晨这一队伍后，中间只隔着青年一人。

　　当下，鼠目青年向几人介绍起自己的宝物来，双方商量着，从怀中掏出了一块拳头大小的金白色物体侃侃而谈。

　　本来还谈的好好地，许是价格上谈不拢，最终吵嚷起来，四五个人就在这走廊中推攘，并不时向黎晨挤去。


第76章 拍卖会

　　“我说兄弟，你来评评理，我这宝物是不是好东西，他们几个这么压低价钱，还不是想占我便宜？我与兄弟一见如故，还不如直接便宜卖你得了！”

　　鼠目青年似乎推搡不过那几人，赶忙找黎晨做帮手，似乎要将手中那金白色石块卖给他。

　　黎晨心下暗自好笑，这些人的演技太过拙劣，无论他怎么闪，几人都要往他身上蹭，还有人拿着小刀片，不断向他斗篷下的背囊乱划。

　　若非不想找麻烦，这几个不过是内息境七八层的冒险者，早已被他几拳撂倒了。

　　可惜，他这么想，人家可不这么想，认定了他就是个冤大头。

　　啪嚓！

　　在黎晨不为所动之后，鼠目青年手中的金白石块不知怎么的跌落地面，登时散碎开来。

　　“好哇，你……你看我好欺负是吧，我好心把宝物低价卖给你，竟然把我的宝物打碎，你……你给我赔！”

　　鼠目青年妆模作样的楞了下，当即抓着黎晨斗篷，不依不饶的吵嚷起来。

　　“他娘的，老子好不容易碰上的宝物，让你小子给弄坏了，赶紧赔！”

　　那几名冒险者骂骂咧咧，转瞬从争执一方变作了合作方，联合围起了黎晨。

　　黎晨心下着恼，但更多的是疑惑。

　　聚宝阁如此大的买卖，怎么有人在这里碰瓷，就没人出来管呢？

　　周围那些武者冒险者也不是傻子，自然看的出其中的猫腻，但也有人不明事理跟着起哄。

　　啪！

　　眼见那鼠目青年得寸进尺，伸手入斗篷中要抓下自己的背囊，黎晨心头火起，一把按住了他的手腕，微微用力。

　　啊！

　　惨叫声响起，鼠目青年撇着身子杀猪般叫嚷起来。

　　另外几人吃了一惊，顾不得其他赶忙围堵上来要解救鼠目青年。

　　“滚！”

　　黎晨随手一撩，这不过七层修为的青年登时抛起，砸倒了那几人。

　　此时，众人才明白过来，眼前这身穿斗篷，看不清面貌之人，根本不是什么土包子，分明是过江龙啊！

　　“你……你等着！”

　　行家一出手，就知有没有，鼠目青年也知道自己碰上硬茬子了，在几名同伙的搀扶下色厉内茬的匆匆离去。

　　“扫兴！”

　　黎晨兴致勃勃的前来售卖宝物，却不想接连遇到两件不顺心之事，虽然都是小事，但对他这本就不舒坦的心，完全就是添堵。

　　“这位朋友，请这边一叙！”

　　热闹完结，众人重新排好队，黎晨也在等待之时，蓦然走进一名身穿聚宝阁服饰的武者走到近前，拱手一礼道，神情颇为客气，全没有那些仆役眼高于顶的样子。

　　“没完没了了还？”

　　黎晨面色阴沉，不客气的回道。

　　“呵呵，朋友误会了，对于之前朋友在阁中受的打扰，我家管事说了，都以高五成的价格收购！”

　　那武者一愣，遂即和煦笑道。

　　“五成？你确定？”

　　黎晨眼睛一亮，心头无名火散去了不少，隐藏在斗篷下的嘴角，也不由翘起。

　　“那是自然，我聚宝阁的名声，朋友可以出去打听打听，从来没有诓骗过道上朋友！”

　　武者面露一丝傲然，拱手环顾四周。

　　众人纷纷点头，看着黎晨的目光不由露出一丝羡慕，要是刚才的事情落到他们头上就好了。

　　不管如何，把身上宝物都卖了，足可以再添置几样合身的好动了。

　　“好！”

　　黎晨点头，随着武者走上二楼，不多时进入了如一楼般的雅间，外面挂的牌子，正是兵刃，只不过换成了灵兵而已。

　　显然，这二楼的雅间都是为煅真境武者所准备。

　　雅间中坐着一名锦衣老者，两名年龄不过双十的俏丽侍女。

　　“坐吧！”

　　锦衣老者随意的挥了挥手，一名侍女盈盈拜下，给桌上的茶杯添水。

　　黎晨也不客气，径直坐到老者对面：“刚才这位兄台说，我要卖东西都添五成？”

　　“正是，你放心，聚宝阁还不至于为这点钱财说谎！”

　　锦衣老者眉头一挑，有些不悦黎晨再次询问，言下之意，你有什么东西赶快拿出来，拿钱走人。

　　显然，锦衣老者也不认为黎晨有多强的修为，否则也不至于去下面的售卖处了。

　　“那就好！”

　　黎晨满意的点点头，从斗篷下抓出背囊，一件件开始掏摸起来。

　　“这……风火剪、灵牙刺、夺命笔、青狼爪！”

　　原本锦衣老者还不怎么在意，但随着东西摆上桌面，眼神就开始变了，直至最后额头冷汗都下来了。

　　这哪里是可以用钱财衡量的宝物啊，分明是要用元石来购买之物，而且还不是小数目。

　　那名武者在旁，看的眼睛都直了，一件件闪烁气芒的兵刃，那可都是灵兵啊，他一介内息境九层武者，莫说拥有一件，就是见都没见过这么多。

　　难道说，眼前这连基本常识都没有的土包子，找到了某个独行强者的遗藏不成？

　　但这还不算完，黎晨伸手入怀，炽烈气息一闪而逝，猛的掏出一柄大锤。

　　接着又掏出了几件有些破损的宝甲，无一例外，都是灵阶防具。

　　“够了……够了，我们说的是……说的是……”

　　老者急的满头大汗，没了之前的镇定，有心想要拒绝，但最终一咬牙道：“我们说的是你要在下面售卖的兵器啊！”

　　“怎么？贵阁想要反悔不成？”

　　黎晨眉头一挑，这摆明了是要耍他啊。

　　“呵呵，怎么会反悔呢？！”

　　蓦然，原本隔音很好的雅间外，传来一道略显苍老的笑声。

　　黎晨转首望去，只见一名鹤发童颜，精神矍铄的老者缓步走入，令他心下微凛的是，对方身上散发的若有若无的气息。

　　“高手！”

　　一瞬间，黎晨脑海中划过这个念头，不敢怠慢起身拱手一礼：“见过老先生！”

　　“管事！”

　　雅间中，原本的那名老者，早已起身侍立到一旁。

　　“呵呵，听你的声音，年龄应该不大，老夫关沧海，年长你几岁，就称一声小友了！”

　　关沧海笑吟吟的伸手示意几人坐下说话，随意的坐到茶几旁。

　　“老先生随意！”

　　黎晨略一拱手，却没有说出自己的名字，摆明了是不想暴露身份。

　　“呵呵，不瞒小友，我聚宝阁近日来要组织一次拍卖会，正缺镇场的宝物，小友来的真是及时啊！”

　　关沧海也不在意，抿了口茶淡笑道。


第77章 名人效应

　　“老先生说的哪里话，在下只是来售卖手中之物而已！”

　　黎晨微微摇首，没有接受对方的奉承。

　　“哈哈，好，不骄不躁，适才我那不懂事的侄子多有得罪，还望你勿怪啊！”

　　关沧海爽朗一笑，亲自递上了一杯茶水。

　　“无妨！”

　　黎晨喝了口茶，此事算揭过了。

　　“小友大人大量，那老朽也不藏着掖着了，这五件灵兵，都是好东西，我想留在拍卖之时用，当然，这里面的费用，我们商行分文不取，拍卖所得全部归小友，算是老朽为小侄赔罪了！”

　　关沧海夸赞一句，说出了自己的意图。

　　“老先生若直接买下，不就是贵行自己说了算吗？”

　　黎晨眉头一挑，对方完全是多此一举啊。

　　“哈哈，以小友的手段，这些宝物，日后绝对会再次得到，老朽希望，小友想要出售之时，先考虑本阁！”

　　关沧海没有丝毫隐瞒，爽朗笑道。

　　“老先生如此爽利，这样吧，灵兵直接卖给贵阁就是了！”

　　见对方说的明白，黎晨也不含糊，当即答应下来，“我这还有不少零散的东西，希望在这里请老先生给估一估价，省得我再跑另一家，这拍卖会在下也颇感兴趣，正好增加一点身家！”

　　“这……好好好，小友果真是爽快之人，这个简单，无论什么宝物，我聚宝阁绝不含糊！”

　　关沧海抚掌大笑，全部应承了下来。

　　黎晨也不含糊，当着几人的面，取出几个储物袋，将天云十三盗几人身上的零碎东西一一取出。

　　当然，里面有用的东西都留了出来，如云中鹤的《风云腿》，云中熊《蛮山裂》都是难得一见的身法武技，还有几枚暴血丹，这可是拼命用的绝佳宝贝。

　　至于其他，除了几样打算送给庞文山几人的兵器宝物外，尽数一股脑的取了出来。

　　这些东西，自然让在场之人，再次大吃了一惊，对于眼前这身穿斗篷的神秘人，多了几分莫名敬畏。

　　黎晨趁机向对方问了许多事情，当然，都是经过深思熟虑的偏门问题。

　　双方相谈甚欢，谈成了这么一大笔买卖，关沧海对黎晨问题也是知无不言，最后还送了一本秘藏的《玄天大陆纪事》。

　　内里不仅记载了大陆之上的诸多秘传，还有许多少见宝物的功用，绝对是居家旅行，出门在外必备之物。

　　……

　　“还是管事大人能力强，否则我还真不知道怎么圆这场了！”

　　送走了黎晨，回转包厢的几人，那老者擦了擦额头虚汗道。

　　“管事大人在此数十年，什么样的人没见过，应付个冒险者自然是轻而易举！”

　　那武者也是端上茶水，奉承道。

　　“哼！”

　　关沧海面色微沉，目光来回梭巡着桌上的六件灵兵，满目都是怒火：“去，把那小畜生给我关起来，这次差点闯了大祸！”

　　“啊？”

　　老者与那武者面面相觑，不明所以的问道：“管事大人，少爷玩闹不是一次两次了，又没有闹出人命……”

　　“闹出人命？闹出人命就晚了，老刘，这么多年，你的眼力都白练了吗？”

　　关沧海一拍桌子，怒声道。

　　“啊？”

　　老者一惊，赶忙上眼仔细观看起桌上的几样灵兵来：“宝光未散，真气仍存，这是……这是最近还在使用的迹象啊！”

　　任何灵兵都有一丝特性，那就是能够留住使用者的真气，常年使用下，可以使灵兵越来越顺手。

　　“哼，不止如此，这杆夺命笔上仍旧带着血气，如果我感应不错的话，应该是一名煅真境中期武者所留，其余虽然很淡了许多，但都有一股凶煞之气留存，显然是常年搏杀所致！”

　　关沧海冷哼一声，抓过桌上的夺命笔。

　　若是黎晨在此，必然会大吃一惊，其所言丝毫不差，天云十三盗常年掳劫过往冒险者，闲暇时也会闯入古苍山脉中杀戮妖兽。

　　所用灵兵之上，自然存有凶煞之气。

　　“难道……难道那人是独行大盗？”

　　一瞬间，老刘脑海中灵光闪过，想到了一个可能。

　　“我倒是希望他是独行大盗，可惜此人比独行大盗还要可怕的多！”

　　关沧海面色极为难看，目中闪烁不定。

　　“啊？怎么可能？”

　　六件不同灵兵，可是代表着六名煅真境武者啊，老刘与那武者互视一眼，皆是看到了对方眼中的不可置信。

　　“老刘，你不觉得这几件灵兵很熟悉吗？”

　　关沧海手掌一一拂过灵兵，压低了声音道。

　　“熟悉？”

　　老刘眉头一挑，这些灵兵虽然各有特色，但并非特殊炼制，只要集齐材料，都可以请各大炼器商行炼制。

　　“哼，这么多年过去了，你还是老样子，忘记咱们商行的老对头了吗？”

　　关沧海目中不屑之色闪过，淡漠道。

　　“天云十三盗！”

　　老刘悚然一惊，望着六件灵兵，目中满是震撼，手指都哆嗦了起来。

　　“想起来了？”

　　关沧海幽幽的抿了口茶，接着道：“天云十三盗中，鹤、虎、豺、狐、狼正是用的这几样灵兵！”

　　“不……不可能，什么人能够灭杀天云十三盗近半？外人不清楚他们的情形，但我们有那么多活物损失在他们手中，难道还不清楚吗？那可是十名煅真境武者，三名半步煅真啊！”

　　老刘失声惊呼，差点打翻了桌上茶杯。

　　“谁说天云十三盗就非要全体在一起了？我观那人，一身煞气凛然勃发，绝对是久经杀戮之人，能够在短时间内集齐这些灵兵，除了灭杀天云十三盗之人，我真想不出还有其他办法！”

　　关沧海面色沉凝道。

　　“那……若真是如此……”

　　老刘终于明白，关沧海之前为何震怒，若真是如此的话，那得罪了对方，岂不是惹下了一个比天云十三盗还要可怕的敌手？

　　“嘿，若真是如此，我们历年来损失的宝物就着落在此人身上，若不是的话，这次阁主有意召开的拍卖会，眼看还有半月就要开启，虽然几压轴宝物已经准备好，但若镇场的宝物不足，难免让人笑话，正好……哈哈！”

　　关沧海为自己的奇思妙想感到兴奋，仰首大笑起来。

　　“管事大人是说，就算不是天云十三盗的灵兵，也要如此传出去，好吸引武者前来购买？”

　　老刘眼睛一亮，脱口而出。

　　“是也不全是，消息传出去，天云十三盗剩下的人比人会找机会报仇，我们正好一网打尽，若不是……那自然是用它们做个噱头了！”

　　手指缓缓拂过几件灵兵，关沧海阴测测笑道。

　　“妙，实在是妙！”

　　“高，实在是高！”

　　老刘与那侍卫武者，情不自禁的举起大拇指。


第78章 豪强聚

　　“大哥，出事了！”

　　聚宝阁后院密室中，关沧海一脸凝重的道。

　　在上首处，一名与他样貌相似的老者，盘膝坐在蒲团上，蓦然睁开了双目，两道慑人精芒迸射而出，冷声道：“老大不小的人了，还这么慌慌张张，成何体统？”

　　此人正是聚宝阁的主人——关苍山。

　　“天云十三盗，让人给杀了！”

　　关沧海伸手在腰间储物袋上一抹，取出了四五件宝光闪烁的灵兵，正是之前黎晨所取之物。

　　“这……怎么可能？就算是我，也不可能同时灭杀天云十三盗这么多人！”

　　关苍山扫了几眼，失声惊呼。

　　“原本我也不信，可那人拿出了诸多属于十三盗的特殊宝物，由不得我不信啊！”

　　关沧海当下把前厅发生的事情，一一说出。

　　“好，二弟，你做的很好，这么多年来，我们向天云十三盗出卖消息，他们抓了我们不少把柄，若是宗中知道此事，定然饶你我不得，正好藉此机会，将他们一网打尽！现在难办的就是，这一伙人，是否知道咱们与十三盗的关系。”

　　关苍山沉吟良久，抚掌大赞。

　　“应该不可能，否则绝不会找上门来在这里售卖宝物，大哥，我观那人身上的气息，虽然凝练，但绝对强不到能够灭杀云中龙的程度，依我看，他绝对还有着同伙。所以，我想先把风声放出去，引十三盗剩下的人前来寻仇，然后让城主一系出动人马，把他们全部绞杀！”

　　关沧海冷声道。

　　“不错，云中龙年前突破到了煅真境巅峰，连我都奈何他不得，不过，若万一真有某些对咱们不利的东西，岂不是落到城主手中了？”

　　关苍山白眉微皱，有些担忧道。

　　“这倒也是个麻烦，段元昌一直想要掌管聚宝阁，谁不知道这里面油水大，他当了城主都不肯放过！”

　　关沧海略一沉吟，看出了其中问题。

　　“嘿嘿，宗中不是有一位跟天云十三盗有着血海深仇之人吗？”

　　关苍山嘿然冷笑，目中闪过奸诈之色。

　　“大哥是说……”

　　关沧海眼睛一亮，似乎想到了什么。

　　“对，就是他，每次宗门围剿天云十三盗，他都会前往，可惜每次都被十三盗走脱，据说他早已经是煅真境巅峰，以他的实力，绝对在云中龙之上！”

　　关苍山点点头道。

　　“大哥，你不会是想？”

　　关沧海神情陡然一肃，瞳孔微缩，伸手划过脖颈。

　　“哼，无毒不丈夫！”

　　关苍山面露狰狞，在昏暗的密室中，说不出的可怖诡异。

　　……

　　“听说了吗，半月后聚宝阁拍卖会，将有天云十三盗的成名灵兵拍卖！”

　　“切，这事谁不知道啊，都传疯了！”

　　“哈哈，真是大快人心啊，天云十三盗为祸古苍山脉多年，连玄云宗都没奈何的了他们，不知道是什么人能将他们诛杀！”

　　“是啊！”

　　时光荏茬，一晃数日过去，整个松阳城沸腾起来，大街小巷到处流传着今日开启的拍卖会事情。

　　那些低阶武者，可以说个个欣喜无比，可以说，天云十三盗的陨落，除去了他们心头一大患啊。

　　一名獐头鼠目的青年，在四五人的簇拥下，抽抽那个，拉拉这个，一副嚣张无比的样子。

　　一名身穿麻布衣衫，披头散发，垂首鬼鬼祟祟的瘦削少年，似乎没有注意到他们，登时与之撞了个满怀。

　　“哎哟，对不起，对不起，大爷！”

　　这人修为似是不高，登时摔倒在地，忙不迭告饶。

　　“他娘的，没长眼睛吗？”

　　几名侍卫簇拥到近前，就要揍他。

　　“慢着！”

　　在挨了几拳之后，鼠目青年慢条斯理的阻住众人，嘴角噙着一丝涎水，“这里人多口杂，咱们去里面谈。”

　　几名侍卫虽然诧异，但仍旧不由分说的架起少年，向一旁胡同里走去。

　　周围之人看的直摇头，听着内里不多时就传出的告饶与惨叫，却无一人前去问询。

　　没多会，鼠目青年便带着几名侍卫从胡同中走出，潇洒无比的离去。

　　令人侧目不已的是，鼠目青年手中摇摆的一柄白玉折扇，泛着蒙蒙白光，赫然是一件灵兵的样子。

　　认识鼠目青年者，都知道他是聚宝阁少东家——关树北，纷纷感叹聚宝阁的财大气粗。

　　众人目光随着关树北远去，却无人注意到，那胡同处站立的蓬头垢面少年，散乱头发下的一丝冷光。

　　……

　　又过了十余日，松阳城南面，繁华无比的聚宝阁街道上，人来人往，汇聚了比以往多了数倍乃至十倍多的人流。

　　无他，只因今日是传的沸沸扬扬，聚宝阁拍卖会开始的日子。

　　要知道，如此大型的拍卖会，聚宝阁每年只举行一次，甚至有固元境强者到场的情形，当然这极为少见。

　　“快看，那标志好像是罗坊城罗家的车队！”

　　蓦然，人群攒动，不远处一道气势雄壮的马队奔驰而来，惹得众多武者纷纷让开了道路。

　　“紫罗剑印，错不了，是罗家车队！”

　　“玄阶高级剑法，紫罗剑诀，为罗家老祖所创，传承近千年，当年这位老祖可是固元境巅峰之人！”

　　“是啊，听说现在罗家都有固元境强者坐镇！”

　　眼瞅着，那一队罗家马车径直来到聚宝阁旁边的三层高楼前，一行数十人下马车，为首一名青年，丰神俊朗，神态从容淡定，腰间一柄紫色连鞘长剑，端的是英伟不凡。

　　“嘶，竟然是罗行云，据说是罗家这一代最有希望继承紫罗剑客称号的天才，现年二十一岁，已经是煅真境后期强者！”

　　人群中，登时传来阵阵惊叹。

　　“又有人来了，是北野家族的刀印！”

　　“好厉害，北野家与罗家被玄云宗属地内众武者称作刀剑双族，南北相望，都是有着固元境强者坐镇的一流家族！”

　　“想不到，这次聚宝阁拍卖会把他们都吸引来了，看来绝对有难得的宝物现世！”

　　“哗，古云城古家……”

　　玄云宗属地内，一百零八座主城中，只有一半掌握在玄云宗手中，其余都在各大家族掌控中。

　　这些家族无一例外，都有着一到两名固元境强者坐镇，甚至更多，但却没有哪个家族敢明目张胆的与宗门作对。

　　这就是宗门之威！


第79章 玄阶顶级武技

　　拍卖会场前，关沧海亲自接待了几批大势力，正与一名独行强者打着招呼，一名侍卫走到近前，耳语了几句。

　　“已经进去了？”

　　关沧海眉头微皱，当下吩咐了几句，匆匆回转内里。

　　不多时，来到三楼一间包厢前，整理了下衣衫进入其中，朗声笑道：“哈哈，小友可算来了！”

　　“呵呵！如此盛会，自然要来的早一些。”

　　黎晨不置可否的笑笑，手里把玩着一枚包厢玉牌，正是当日关沧海所赠。

　　原本还要给他安排住处，不过他另有打算婉拒了。

　　“对了，小友之前售卖的几件灵兵，被那些大势力看到，说是臭名昭著的天云十三盗之物，以讹传讹下，就被传成有人剿灭了十三盗，在此出售这些宝物，小友不会误会吧？”

　　关沧海略显尴尬，又有些忐忑道。

　　“不会，那些灵兵只是偶然所得而已，至于十三盗，我也有所听闻，可惜以我的实力，就算想除此大害，也是有心无力啊！”

　　黎晨喟然一叹，摇首道。

　　“那就好，那就好，老朽就不打扰了，待会有什么看中的宝物，尽管出价，老哥我相信你的财力！”

　　关沧海目中失望之色一闪而逝，黎晨整个人藏在斗篷下，只露出被发梢挡住的眼睛，哪里能看出丝毫动静，当下冲一旁侍女道：“小莲，这可阁中贵客，一定要小心伺候！”

　　“是，管事大人！”

　　盈盈一拜，不过二八年华的小莲，整个人真如莲花般白嫩。

　　“哈哈，谢谢老哥了！”

　　黎晨打蛇随棍上，笑声中传递着男人都懂的意味，径直将关沧海送出了雅间。

　　关沧海一离开，小莲深情款款的走到近前，扑入黎晨怀中，吐气如兰，一副任君采摘的样子。

　　岂料，不待她说话，脖颈处微微一疼，眼前一黑，便失去了知觉。

　　“哼，身为宗门掌管宝阁之人，竟然与十三盗勾结，这次看你们如何躲过。”

　　隐藏在斗篷下的黎晨径直走出包厢，心头划过诸多念头：“我倒要看看，若云中龙一行来到松阳城，看到关树北拿着风雨扇的宝物，是否会大开杀戒，亦或者说，聚宝阁财大气粗到，让一名内息七层武者，拿着中品灵宝到处玩耍了。”

　　心中想着，黎晨取出另一枚玉牌，进入二楼一处普通包厢。

　　“小翠见过大人！”

　　在包厢中，另有一名妙龄侍女小翠，盈盈一拜。

　　“嗯！”

　　黎晨淡漠点点头，将房门关好，自顾自的坐在茶几前，观看面前的一面水晶幕。

　　放眼看去，正好能够看到大堂内的情形。

　　梆梆咚！

　　“老夫关沧海，主持今日历时十二个时辰的聚宝阁拍卖会，规矩大家虽然依旧清楚，但老夫还是要多句嘴，第一，不得强买强卖，第二，不得恶意哄抬物价，第三，不得肆意追杀持宝人。下面，老夫宣布，拍卖会开始，第一件宝物，中品灵兵青狼爪，一块元石起价，上不封顶！”

　　偌大的拍卖台上，关沧海目中精芒爆闪扫过台下数以千计的坐席，宣布了拍卖会开始。

　　轰！

　　其话方落，众人看着在四名膀大腰圆的武者护卫下，端上前来的一柄两尺余长，泛着青蒙蒙寒芒的利爪。

　　开始便是中品灵兵，而且还是传言中天云十三盗云中狼的成名兵刃，直接引得那些内息境武者激动起来。

　　那些煅真境武者更不用说，个个凝神仔细观察，想要看看这传说中十三盗的兵刃有着怎样威能，震慑了这么多武者。

　　“十块下品元石！”

　　“十块元石就想买中品灵兵，做梦吧，二十块！”

　　“三十块！”

　　“五十块！”

　　不得不说，关沧海的拍卖手法颇为有效，最低的起价登时引起了诸多内息境武者的极大兴趣，纷纷嚎叫着要拍下青狼爪。

　　其中许多人或许是为了一出风头，更多的是被灵兵这一等阶的宝物冲昏了头脑，想要捡一大漏。

　　但没多会，价格就超过了一百块下品元石，远远超过了普通内息境九层武者的承受能力。

　　“两百五十块！”

　　蓦然，位于二三层中的一座雅间中，第一次传出声音，虽然低沉，但却压过了大堂内所有的嗡嗡声，内里虽然有着扩音器具，但也足可见出声之人的功力。

　　“煅真境武者出手了，看来是没希望了！”

　　“不知道是哪个大势力的强者！”

　　“哎！”

　　大堂内的武者，一个个唉声叹气，如霜打的茄子般，被这声音浇了桶冷水，兴奋劲尽去。

　　有这近百雅间内的煅真境武者亦或者大势力在，灵兵怎么可能落入他们手中呢？

　　“三百块！”

　　“三百二十块！”

　　“三百五十块！”

　　“四百块！”

　　有了第一个，就有第二个，最终这青狼爪以四百二十块下品元石的价格，被雅间中的一名强者亦或者势力拍走。

　　普通下品灵兵，至多也就是在一百到一百二十块元石左右，强大的九层武者机缘足够，或许就能拥有一件。

　　但中品灵兵的价格就翻了一翻，这青狼爪虽然是冷门灵兵，但被拍到四百二十块下品元石，不得不说，名人效应就是好用。

　　很快，第二件宝物被送到台前，赫然又是一件下品灵兵，再度引起了一次拍卖热潮后，拍卖会进入循序渐进的状况中。

　　“乌云金……”

　　“一阶上品暴力丹……”

　　“紫龙铁……”

　　“顶级精兵斩龙剑……”

　　“百均石……”

　　“一阶高级功法……”

　　整整过一个多时辰，一阶宝物不知被拍卖出了多少，已发了一场场的热潮，毕竟内息境武者占主流。

　　当然，这些宝物大多价值也不过数块下品元石，有的还要贴补金票，一般下品元石的价格，能够卖到一万两金票。

　　但这种情况少之又少，没有几个武者傻到会把元石售卖。

　　“咳咳，下面将拍卖的是一部玄阶顶级武技！”

　　足足过了两个时辰之久，关沧海终于又拿出了一件令在场所有人震惊至极的宝物。

　　此言一出，登时喧哗之声鼎沸而起，纵然是那些隔音极好的包厢中，都传出了一道道强悍无比的信息。


第80章 奔雷掌

　　玄天大陆武技功法，分为凡、玄、天三等功法，其中又细分为初、中、高、顶级四阶。

　　武者中，内息境都以习练凡阶功法为主，因为人体经脉脆弱，根本难以承受真气这等霸道的能量灌输，所以只能先由内息强化。

　　而玄阶功法正是能够修炼出真气的功法，一直到固元境为止，真气之上还有真元，这等能量唯有固元境之上的丹旋境强者才能承受的了。

　　到这个时候，武者飞天遁地，镇山断江威能无边，已经脱离了凡人范畴，所以才会有天阶功法之说。

　　当然，这些都是后话。

　　现在这部玄阶顶级武技，不啻于是说，有一部可以让固元境武者，用到巅峰境界的武技，怎能不让人震惊疯狂呢？

　　“关兄，你确定这是玄阶顶级武技？而且是完整的顶级武技？”

　　蓦然，三层中的一间包厢中，蓦然穿透了水晶幕，传出一道略显苍老的声音。

　　听得如此问询，大堂中的哗然声顿时安静下来，是啊，若真是这等武技，何以连压轴宝物都算不上？

　　“哈哈，还是张老哥厉害，不错，这部武技并不完整，只有前半部的一小部分，所以才会出现在此！”

　　关沧海爽朗一笑，他只是藉此引起关注罢了，并非是要欺瞒众人。

　　“哦！”

　　那苍老的声音略显失望，不再出声，显然失去了兴趣。

　　“关老，请问这武技的名字是？”

　　另一间三楼包厢中，传来一道温文尔雅的声音道。

　　“呵呵，没想到一部残缺功法还引起了罗贤侄的兴趣，也罢，老夫就不卖关子了！”

　　光沧海笑吟吟的扫过众人，从身畔托盘上拿出一本小册子，略显古拙破烂：“此武技名曰奔雷掌，乃是六百年前，纵横玄云郡一代豪强魔雷手雷明天成名绝技！虽然只是一小部分，但其价值丝毫不差于玄阶初级乃至玄阶中级功法，因为此功法为罕见的雷系武技，破坏力极强，而且可从中参悟固元境强者的武技手段，增强自身。二百五十块下品元石起拍，每次加价不得少于十块！”

　　静！

　　寂静！

　　如此高的数目，已经远超一般中品灵兵的价值，虽然武技功法一向高于兵器，但这才只是起拍价啊！

　　“二百六十块！”

　　蓦然，大堂中的普通坐席上，传来一道中气十足的声音，登时引得众人回首望去。

　　令人略显失望的是，那出声之人浑身包裹在黑色斗篷中，根本无人看出分毫。

　　在大堂中不少武者都是这个打扮，为的就是不想让人知道自己购买了宝物，但也有不少势力想要打出名气，巴不得别人知道自己购买了了不得宝物，显示实力，好如此吸引武者加入。

　　“呵呵，虽然是残缺武技，但也可拿来一观，二百八十块！”

　　三楼包厢中，传出一道声音。

　　“不错，我冯元图对这部残缺武技也很感兴趣，三百块！”

　　二楼包厢中，蓦然传出一道苍老之音。

　　“我没听错吧？漠北苍狼冯元图都来了？”

　　“可不是吗？谁敢冒充他的名字啊？”

　　霎时间，大堂中的众多武者震惊莫名。

　　紧接着其余包厢中又有出价者，不过都是十块加最终到了四百二十块。

　　“五百块！”

　　依旧是大堂中的那身穿斗篷之人，赫然一次性加了八十块之多，这已经远远超出了这部残缺武技的价值。

　　如此价格一出，大堂中顿时安静下来，连包厢中都不再有人出声。

　　“这位朋友出价五百块下品元石，还没有人出价？”

　　关沧海环视所有包厢，在三楼中的一间包厢处多看了几眼，那里正是黎晨的包厢。

　　可惜，自拍卖会开始以来，那里始终安静无比，没有任何动静。

　　“五百五十块！”

　　就在关沧海举锤要敲定之时，二楼包厢中蓦然传来一道略显嘶哑的声音。

　　斗富！

　　太欺负人了！

　　大堂内的所有武者尽皆暗骂不已，这不是赤裸裸的炫耀吗？

　　为了一部残缺武技，竟然付出这么多元石，要知道，这些足以将一名煅真境初期武者从头武装到牙齿。

　　这一次，大堂中那名身穿斗篷的武者沉默下来，显然这价格超出了他的负担程度，就算用其他宝物抵押也不够了。

　　“五百五十块成交！”

　　连问了三次无人加价后，关沧海面泛一丝喜意，这可真是超出了他的预料。

　　当下，在四名煅真境侍卫的保护下，将奔雷掌送到了那包厢中。

　　紧接着，又开始了一轮普通宝物的拍卖，不时夹杂着一件件煅真境武者急需的小极品，引得众人情绪高涨，丝毫没有减退。

　　哗啦！

　　二楼包厢内，四名侍卫看着桌上倒出的一堆元石，仔细清点了一番，点点头：“数目正确，武技请查收！”

　　当下，把一本古朴的薄薄册子放在桌上。

　　黎晨拿起册子，翻看了几页，点点头道：“不错！”

　　几名侍卫略一拱手，退出了包厢。

　　包厢的小翠早已看的目眩神迷，恨不得贴到黎晨身上去，可惜面前这神秘斗篷人，根本就不睬她，白瞎了她楚楚动人的媚眼。

　　“不错，终于碰上一件中意的了！”

　　收起小册子，黎晨略显满意的点点头，拍卖会至今，这是他第一次出手拍买东西，虽然是残缺武技，但只要让他心动便可。

　　灭杀了天云十三盗七人，足足七个储物袋，甚至三黑仔与四黑仔身上都有，所有的元石加起来，足有一千五百块下品元石。

　　另有卖给聚宝阁的五件灵兵，每一件都售出了一百五十块的最高价格，加上零零散散的丹药、炼材宝物，又是近千元石进账。

　　加起来，光是这次所得，就足有四千块下品元石。

　　这还不算他在金鹰巢穴中所得，要知道，拿出来的可都是中品元石，两者之间的差距可是百倍，一块中品元石等于一百块下品元石，这还要有人愿意兑换才行。

　　“还真是瞌睡就来枕头，正愁没有呢！”

　　直至再次过了两个多时辰，已经是下午中旬之时，大堂中的关沧海又取出了一件绝佳宝物，令得黎晨眼睛一亮。

　　掩藏在斗篷下的嘴角都翘了起来，显得极为高兴一般。


第81章 孤云剑

　　“上品灵兵青鳞拳套，其主材料为二阶顶级妖兽青鳞鲛的鳞甲与二阶后期妖兽火云牛的软皮所制。运转真气入内，可增加三倍杀伤力，而且在拳峰出有十枚最尖锐的鳞片，杀伤力更为惊人。本来是作为压轴宝物之一，呵呵，老夫此次破例早一步拿出。五百块下品元石起价，每次加价不能少于二十块！”

　　关沧海笑吟吟的举着一双闪烁青色寒芒的手套，说出了此宝的根脚。

　　“八百！”

　　蓦然，在所有人还在观望之时，二楼处的一间包厢中，传来一道沉静的声音。

　　所有人的呼吸屏住，如此高的数额，斩钉截铁的话语，显然是势在必得。

　　而且，正是之前拍下了奔雷掌的包厢。

　　一时间，所有人尽皆猜测不已，到底是何方势力如此财大气粗。

　　关沧海脸上的笑意顿住，面颊一阵抽搐。

　　原本他有信心，将这青鳞拳套的价格哄抬到一千左右，但对方径直喊出了如此高价，看似吃了亏，但实际表明了决心，震慑了有心想要争夺之人。

　　左顾右盼，等了一会始终不见有人加价，显然都明白，能够出价之人绝对不好惹，何必为了得不到的宝物而得罪潜在的敌人呢？

　　“哎！”

　　一道叹息响起，大堂中那之前竞拍奔雷掌的斗篷人叹息着起身离场。

　　有些萧索的身影，引得无数武者心下感叹，世间就是如此，没有足够的实力与财力，根本难以与他人竞争。

　　最终，这青鳞拳套以八百下品元石的价格，送到了黎晨包厢中。

　　紧接着，由聚宝阁的仆役送上茶水饭点，歇息了一刻钟后，拍卖会继续如火如荼的进行。

　　其间，出现了不少绝佳宝物，引得诸多武者出价竞争，尤其是接连几件据传属于天云十三盗的灵兵，更是引起了二楼、三楼包厢里的强者争夺。

　　对于这些势力而言，能够有一件十三盗的灵兵，那绝对是打出名头的好事。

　　甚至还出现了三颗破真丹，那可是能够让内息境九层武者，突破到煅真境的绝佳灵丹，自然引得诸多武者争相加价。

　　并非所有的武者都有能力自行转换内息为真气，虽然服用丹药突破，对日后修行有所影响，但久未突破之人，自然趋之若鹜。

　　可惜，最终都被包厢中的大势力尽数拍走，要知道，对他们而言，煅真境武者才是家族的中坚力量。

　　“下面，将是本次拍卖会的最后压轴宝物拍卖，第一件压轴宝物极品灵兵孤云剑，这柄剑乃是两百年前，一代剑狂柳孤云早起佩剑。剑长三尺三寸，比普通宝剑长一寸，可自发剑芒，若由煅真境巅峰强者使用，足可催出长达丈许的剑芒，威力增加十倍不止。若由专精剑道强者使用，甚至可使剑气离体，拥有固元境强者的威能。重要的是，剑狂柳孤云持此剑领悟剑势，使得此剑蕴含了一丝他的剑势精髓，其珍贵程度，就不需要老夫一一叙说了。两千下品元石起拍，每次加价不得少于一百下品元石！”

　　关沧海手中握着一柄青色连鞘长剑，并未拔出，但在大堂中的所有人，已然感觉到一股锋锐之气显露。

　　虽然极淡，但不得不承认，这柄剑若拔出，绝对有着惊天之势。

　　最终，当午夜快要降临之时，拍卖会终于进行到了最后，拍卖台上，关沧海说出了所有人翘首以盼的宝物之一。

　　哗！

　　普通极品灵兵，价格不过是一千五而已，但这柄剑的价格，竟然直接是两千。

　　所有人沸腾了，尽皆目露贪婪的盯着那柄长剑，就算不是专精剑法的武者，也都动了心思。

　　虽然不是所有人都明白剑势是什么东西，但在场中自然有知道者，一传十，十传百，不多时所有人就知道了它的珍贵。

　　“四千！”

　　三楼包厢中，一身紫衣，面容儒雅淡定的罗行云，猛地坐直了身子，几乎是暴喝道。

　　在其身侧，几名气息凝然的中年护卫，也是一个个不由自主的放出了自身气息，想要以此震慑对此剑有企图者。

　　大堂中再次哗然顿起，嗡嗡议论。

　　“四千二！”

　　略显生硬淡漠，面容冷峻如刀削，北野城少城主北野烈，冷冷一晒道。

　　作为与罗行云同一阶段的天才，身份修为都丝毫不差对方，两族虽被城南北刀剑，但罗行云得了此剑，早他一步迈入固元境，甚至有希望步入丹旋境，就算这几率极为渺茫，但也足以让北野家的声望被压制。

　　所以，他决不允许此剑落入罗行云手中。

　　“四千五，北野烈你善用刀法，何以与我争夺孤云剑？”

　　另一边，紧接着传来罗行云微怒的话语。

　　“本少喜欢，买来把玩不行吗？四千六！”

　　北野烈淡淡道，仅仅加了一百，摆明了不让他好受。

　　“你……四千八！”

　　罗行云气急，再次加价。

　　原本有心想要竞价的几大势力，眼见罗行云势在必得，略作思趁下放弃了竞拍，这把剑的价格实在太贵，也就对真正的剑客有意义。

　　“五千！”

　　苍老声音顿起，赫然是大漠苍狼冯元图。

　　众人这才响起，冯元图也是一位用剑的高手，而且修为达到了煅真境巅峰，可惜在这一阶段停留了十数年一直未曾有突破。

　　若是此剑落在他手中，说不定可以突破多年桎梏，再进一步，自此可综合玄云郡。

　　“五千五！”

　　别人或许怕冯元图，但罗行云不怕，只是这价格也快到了他的承受极限。

　　北野烈这次没有再加价，因为他也怕出变故，莫看之前说的轻巧，真要到了他手中，恐怕损失就大了。

　　“五千六，罗师侄就不能退一步吗？”

　　包厢中的冯元图，目中精芒爆闪，甚至有血丝凝聚，呼吸都粗重了起来。

　　此举，无疑已经有了违规之嫌。

　　但大堂中的关沧海却没有阻止，只是静静的等候，因为孤云剑的价格，已经超出了他的估计。

　　“冯前辈，抱歉了，此剑在下势在必得！六千！”

　　罗行云几乎是喊出来的道，所有人都能听出他的紧张。

　　静！寂静！大堂中没有了呼吸，只剩下嘭嘭嘭有力的心脏跳动。

　　许久，冯元图没有再出声，只不过那里却散出阵阵令人难受的压力。

　　在包厢中，冯元图身上的杀意蓦然敛去，只剩下目中的丝丝森冷：“此剑，不管是落在谁手中，老夫要定了！”


第82章 暴怒的罗行云

　　“关老，是否可以将孤云剑送来了？”

　　大堂中久久无人说话，罗行云压抑着心中激动，颤抖道。

　　“噢，好……”

　　关沧海还想说些什么，但随即向大堂中一处看去。

　　“六千一百！”

　　淡漠不带任何感情的声音，从大堂底下传出，仅仅加了一百。

　　若是两百也就罢了，偏偏在他不顾面子违规，眼看就要拍板之时出价，摆明了是要拂他脸。

　　而且，还是从大堂中传出，到底是什么人如此大胆，竟然敢明目张胆的与罗行云作对？

　　众人举目望去，却见又是一名身穿斗篷之人，端坐在人群中，丝毫不起眼的样子。

　　“六千二！”

　　罗行云面色有些隐藏，淡然儒雅尽去，多出了丝丝狰狞。

　　“六千三！”

　　“六千四！”

　　几乎是吼出来一般，罗行云再也掩饰不住身上的杀意。

　　“七千！”

　　沉默了一会，那斗篷人再度说出了一个令所有人倒抽口凉气的数字。

　　这个价格，足以买下普通极品灵兵五件，甚至可以买下一件下品宝器了。

　　“关老，我希望验资！”

　　罗行云蓦然收敛了心中杀意，冷冷道。

　　“这是自然！”

　　关沧海一楞，遂即向身后一名侍卫使了个眼色。

　　那名中年侍卫走到台下，来到斗篷人身前，伸手虚引道：“请！”

　　在众人好奇目光注视下，那人并未起身，淡漠的扔出了一个灰不溜丢的不待，登时让所有人吃了一惊。

　　储物袋！

　　单单是这个储物袋，就至少价值一件下品灵兵的价格，但并不代表内里就有足够的灵尸。

　　此时此刻，所有人的目光都在那在关沧海示意下查看储物袋的侍卫身上。

　　纵然是楼上包厢中的几大势力，甚至黎晨都有丝丝兴趣，将刚得到了青鳞拳套收入怀中。

　　“请收好！”

　　那名侍卫打开看了一眼储物袋，面露震惊，接着恭敬的将储物袋双手捧还。

　　“剑来！”

　　沙哑淡漠的斗篷人，连动都未动，仍旧隐藏在黑黑的斗篷中，让人看不清。

　　侍卫略显为难，看了关沧海一眼，得到他的首肯后，这才拿着储物袋，走到台后，不多会出来。

　　手中依旧拿着储物袋，并把拍卖台上的孤云剑抱起，在另外三人的护卫下，将储物袋与孤云剑一同交还给了斗篷人。

　　从始至终，斗篷人都没有抬头，只是默默的接过。

　　嘭！

　　包厢中传来一声闷响，显然是罗行云在发怒。

　　北野烈嘴角噙着冷笑，目光微转，不知在想些什么。

　　那大漠苍狼冯元图，目中寒芒爆闪，冷冷的盯着大堂中斗篷人的后背。

　　蓦然，其目中闪过一抹震惊，首次露出凝重之意。

　　因为，那斗篷人赫然回首转望，虽然转瞬便回转了头，但那稍纵即逝的目光，如穿透了距离，刺破了水晶幕般直入他眼中。

　　“厉害，但你决不能将剑带走！”

　　冯元图双目微眯，暗自握了握拳，大限将至，若再不突破，必死无疑，什么都不能阻止他。

　　“下面，拍卖第二件压轴宝物铁魔狼幼崽，由古苍山脉顶三阶顶级妖兽铁魔狼所出！”

　　关沧海说话间，四名侍卫抬着一架铁笼来到台前，内里是一只家狗大小，浑身青墨色，略显萎顿的狼兽，显然就是那铁魔狼幼狼了。

　　“什么？我没听错吧？”

　　“铁魔狼，竟然是这等凶物！”

　　“什么人能将铁魔狼的幼崽带出，难道是传送中丹旋境宗师出手？”

　　“铁魔狼据传有着妖魔血脉，发狂之下连四阶妖兽都要忌惮三分，这聚宝阁怎么有能力得到它的幼崽？”

　　一时间，大堂中乱哄哄的议论起来，无不对此兽存了怀疑，毕竟之前关沧海可是屡次吊人胃口，说不定这次也是。

　　“肃静！”

　　关沧海眉头微皱，运转真气，舌灿惊雷，登时压下了所有人的声音：“此兽的血脉的确来自三阶顶级妖兽铁魔狼，相信大家都听说过鉴血玉，取一滴幼兽血液，一辩可知！”

　　此话一出，不少人交头接耳，议论纷纷。

　　“老关，验血吧！”

　　“请关老验血！”

　　“请关老验血！”

　　有能力竞拍铁魔狼幼兽的除了那几大家族之外，其余根本无力争夺，就算拍去，也没有足够资源培养，包厢内的几大势力纷纷出言。

　　“好！”

　　关沧海点点头，从怀中取出一块鸡蛋大小，莹润光华的血玉，向四周环绕展示。

　　当众取了一滴鲜血，滴在血玉之上，诡异的飘出了三朵凝实血云，昭示着其血脉正是出自三阶妖兽之后，终于让所有人大开了一次眼界。

　　“铁魔狼幼兽，生来便有一阶初期实力，生性嗜杀，但若有缚心丹控制，亦或者又固元境强者出手在其脑中留下禁制，可培养成为最重心的妖宠。不管是行走大陆，还是作为镇族妖兽，资源充足的情况下，绝对不比培养一名固元境强者差。起拍价两千五百元石，每次加价不得少于百块，下面开始竞拍！”

　　关沧海深吸口气，说出了幼兽根脚与价格。

　　所有人翘首以盼，大堂中静悄悄，他们都明白，有实力争夺此兽者唯有几大势力而已，一般势力就算拍走，也没有足够资源培养。

　　所以说，其价值绝对在孤云剑之上，当然只是对比而已。

　　“三千！”

　　罗行云阴沉着脸，毫不犹豫的道。

　　“三千二！”

　　北野烈同样加价。

　　“三千五！”

　　“四千！”

　　原本有七八个势力竞价，最终到了五千五之时，只剩下了罗坊城与北野城两家争夺。

　　两家实力相当，财力也相差无几，对于这头铁魔狼幼兽都表现出了势在必得的决心。

　　“呵呵，六千下品元石，若北野兄再加价的话，小弟就退出！”

　　罗行云毫不顾忌身份的笑道，额头细密的汗珠，却是出卖了他。

　　久久，北野烈再没有出声，显然已经到了极限。

　　关沧海眉头微皱，但却没有出言，两大势力都不好惹，除非宗门派出强者。

　　“关老，这铁魔狼是否……”

　　罗行云终于松了口气，但还未等他说完，笑容就僵在了脸上，转而化作了暴怒。


第83章 白发阎罗

　　“六千五！”

　　沙哑淡漠，依旧如常，仿似这不是说的武者视若至宝的元石，而是一堆普通石头。

　　黑色的斗篷，端坐不动的身影，登时增添了无数神秘感。

　　“你拿的出那么多元石吗？”

　　罗行云再也忍耐不住，怒喝道。

　　所有人的目光，此时都落在斗篷人身上。

　　关沧海也是狐疑的看了他一眼，待之前送剑的侍卫耳语一番后，这才露出了震惊之色。

　　“罗贤侄，若你拿不出更多的元石，铁魔狼幼兽，就是这位朋友的了！”

　　关沧海沉声道。

　　“欺人太甚，我倒要看看你是何方神圣，敢与我紫罗家族为敌！”

　　嘭！

　　暴怒的声音随之而起，包厢前正片的水晶幕破碎，猛然一道紫色身影激射而出，手中一柄紫色长剑迸发出尺许长近米许的剑芒，狠狠向斗篷人斩去。

　　“大胆！”

　　关沧海震怒，这里是聚宝阁，低阶武者不知道，但这些大势力绝对知道是玄云宗的产业。

　　罗行云如此行事，显然是不将玄云宗放在眼里，但想要阻止已然来不及了，毕竟相隔十数丈之遥。

　　呛啷啷！

　　一抹无以言喻，似真似幻的剑光，甚至在清脆的金铁交鸣声之前闪现。

　　斗篷人周围数丈之内的所有人，只觉周身蓦然如巨石压身，呼吸迟滞，不由面露骇然的看着不知何时起身的斗篷人。

　　孤云剑！

　　“什么？”

　　激射而出的罗行云，乃是剑道天才，年仅二十二岁，便是煅真境后期，一手紫罗剑诀早已达到大成。

　　但……面对斗篷人随手挥出的一剑，竟然起了难以招架，若是不躲必死的感觉。

　　“不……”

　　这罗行云不愧是剑道天才，临危之下，目中赫然涌起了前所未有的光芒，那是临危突破的迹象。

　　不是修为，而是武功休养，一瞬间，其手中斩出的紫罗剑法，光影幻动，剑芒陡然暴涨到了一米。

　　但面对这声势足足暴涨了数倍的剑芒，斗篷人的一剑，仍旧没有任何变化，去势不减。

　　当啷！

　　劲气激射，光华流转，那些临近的内息境武者，有七八人被散乱的剑气刺穿了身体，好在没有伤到要害，登时惨叫四起。

　　紫白色的剑芒爆碎，甚至连手中的上品灵兵，真正紫罗剑的仿品都被斩出了一个硕大的缺口，猛的抛飞开来。

　　哇！

　　罗行云只觉一股难以言喻的气势扑面而来，更有无数锐利劲气冲入体内，肆虐着经脉，止不住的连喷数道血箭。

　　割裂了他的面庞，毁了英俊儒雅的容貌，胸前更是被数道散碎剑芒劈出了可怖伤痕，鲜血涔涔冒出。

　　“少主！”

　　包厢中的五名中年侍卫，面色陡然大变，从中一跃而出，四人杀向斗篷人，一人凌空欲要借助罗行云。

　　“住……住手！”

　　满口血沫的罗行云，嘭的撞入那人怀中，磅礴巨力使两人直接撞入后墙之中，掀起了大片碎渣，淹没了他奋力的呼喊。

　　唰唰唰！

　　没有任何技巧可言，简简单单的两剑，斗篷人的身体都似乎没有挪动。

　　那四名冲上前来的侍卫，只觉有无数剑芒迎面而来，纷纷止住去势，举起兵刃格挡。

　　但已然晚了！

　　当啷啷！

　　几道脆响闪过，四人手中兵刃无一例外的尽数断裂，身形止不住的倒飞而回，狂喷鲜血，砸落几多尘埃。

　　嘶！

　　除了倒吸凉气的声音，再也没有其他，满是惊骇的看着斗篷人因挥动孤云剑，而落下的斗篷帽。

　　森白的长发，刚毅年轻的面庞，淡漠如死水般的眸子，颀长的身材，高超的剑法，这一切的一切，只有一个拥有。

　　玄云宗传奇天才，白发阎罗——叶孤云！

　　包厢中的冯元图，早已震惊的呆立当场，口中呢喃：“剑势……剑势……竟然……”

　　“咳咳，行云……行云无礼在先，望……望叶……不，大师兄见谅！”

　　从倒塌墙壁中走出的罗行云，口中溢着血沫，但一双眸子，却说不出的明亮。

　　看向叶孤云的目光，更是有一种崇拜，无形的崇敬，那是对无上强者的尊崇，一生追随的脚步。

　　这一刻，连身在包厢中的北野烈，面容苦涩无比，看着叶孤云，都露出敬畏之情。

　　难以想象，叶孤云到底是怎样的人，会使得两大天才如此敬畏尊崇。

　　黎晨，此时身体微微颤抖，嘴唇紧抿，目中精芒爆闪的盯着叶孤云。

　　在这个人身上，他感受到了与自己相近的气息，但却又比他浓郁的多。

　　“你就是我的目标——大师兄！”

　　没来由的，黎晨第一次尊敬一个人，就算是当日收他为徒的李明云，都没让他有这种感觉。

　　因为在玄云宗中，听的最多的就是叶孤云，那充满传奇的精英弟子第一人。

　　“受我一剑，免死！”

　　淡漠沙哑，没有丝毫变化，叶孤云将孤云剑收起，缓缓坐回座位，带上了斗篷，从始至终，面色没有丝毫变化。

　　“谢……咳咳，谢大师兄！”

　　满面血痕，儒雅俊逸不在的罗行云，没有丝毫的仇恨，强撑着重伤的身体，抱拳深深一拜。

　　仿似只是这句话，就让他得到了莫大鼓励一般。

　　在侍卫的搀扶下，罗行云三步一回头的离去，目中满是感激与那一抹孤寂如天边云朵的身影。

　　几名护卫踉跄着起身，满是敬畏的看了那人一眼，这才离去。

　　因为，那人是玄云宗所属地域中，年轻一代弟子，无论是敌对还是朋友，无论是修炼何种武技者，都敬佩之人。

　　不只是他的武技修为，而是他一生的传奇，被所有年轻人奉若标榜。

　　甚至来年老一辈的武者，都对其天赋所行，表示了极大的赞誉。

　　“能得剑道大师兄夸赞，我输了！”

　　北野烈神情黯淡，转身带着侍卫离开了房间，连最后一件宝物是什么都不再关心，在他看来，一切都没了必要。

　　修行至今，无论资质悟性，还是年龄身份，都与罗行云相当的北野烈，只因叶孤云一句话，就自愿认输，那是何等的声望？

　　“老了！老了，老了！”

　　冯元图目中的杀意消弭，满面失神，踉跄着离开了包厢。


第84章 云中龙现

　　“咳咳！”

　　关沧海轻咳数声，吸引了半数目光，但仍旧有近半的武者，都看着静坐的叶孤云：“出现这样的事情，本阁也有责任。几位受伤的朋友，疗伤一应用度全由本阁出，另外每人会得到三十块元石作为赔偿！”

　　这一次，总算是让大部分武者回过神来，不少人羡慕不已。

　　对于内息境武者而言，五十块下品元石绝对是一大笔资材了，那些人只是受了余波，至多养伤月余便可痊愈，可以说平白得了好处。

　　“呵呵，今日拍卖会的最后一件宝物，那就是……”

　　关沧海笑吟吟的扫过众人，看似随意的掠过叶孤云，目光微微上移，看向三楼一处包厢。

　　那里，正是他给黎晨安排的包厢。

　　啊！

　　凄厉的惨叫，蓦然从包厢中传出。

　　所有人面色猛然一变，尤其是关沧海，之所以变色，因为这不是他想象中的惨叫。

　　嘭嘭嘭！

　　似乎内里之人无法忍受剧痛，猛地撞击起水晶幕，足足撞了数下，在众人还未反应过来之前，啪嚓撞碎，从内里跌落到场中。

　　嘶！

　　看着那一团乌漆墨黑，隐隐可见是一名侍女打扮，不断滚动的物体，所有人倒抽了一口凉气。

　　毒！

　　而且不是一般的毒，不多时，腥臭之味散开，那惨叫之人化作了一滩脓水，近处的武者无不感到一阵头晕，赶忙退散开。

　　“怎么没在里面？”

　　关沧海看着那滩脓水，目中闪过种种可能，之前他分明在包厢中见过，难道是中途走了？

　　“什么人敢在我聚宝阁闹事？”

　　中气十足的厉喝传来，嗖忽间，台上多出了一道苍老身影，正是关苍山。

　　两人互视一眼，皆是看到了对方眼中的狐疑，按照他们的安排，原本应该是云中龙一行伏杀包厢中人，然后遭受围攻才是。

　　“这是魔蝎毒，是天云十三盗中云中蝎的看家毒物！”

　　蓦然，一名武者指着地上化作一只蝎子形状的脓水，惊呼道。

　　“真的是魔蝎毒！”

　　“十三盗不是已经死了吗？”

　　“怎么可能？”

　　“暗道之前的传闻都是假的？”

　　霎时间，场中所有武者被地上的剧毒震惊，纷纷躲闪开来，不少人都面露惊惧。

　　要知道，十三盗中可是有五毒，蝎、蛇、蛛、蟾、蜈，传送他们五人因常年亲近毒物，致使毒物入体，损坏了经脉，一生都无法踏入煅真境。

　　但也因此，修炼出了一身常人难以企及的毒功，纵然是煅真境初期，乃至中期武者都难以招架，威压煅真境后期武者，凭借雄厚的真气才能排出体外。

　　所有人的疑问，都指向了此次拍卖会前传出的传闻，乃至拍卖会中几样属于十三盗的灵兵。

　　“大家不要慌，免得被贼人所趁！”

　　关苍山大手一挥，猛的运转真气，在大堂中传递开来。

　　啊！

　　蓦然，又是一声惨叫响起，人群登时轰然散开。

　　只见一个身穿斗篷之人，躺倒在地，气流惨嚎，斗篷被掀了开来，却是一名獐头鼠目的青年。

　　“是关树北少阁主！”

　　武者中有人惊呼，顿时围近之人讶然不已。

　　关氏兄弟何等修为，纵然人多口杂，也听得一清二楚，毫不犹豫的掠过众人来到近前。

　　“北儿！”

　　看到地上打滚的关树北，两人登时齐齐惊呼，不由分说的就要扶他起来，但临到近前，都顿在半途。

　　关树北此时面色发青，印堂乌黑，嘴唇红紫，显然是中了剧毒，说不定就会传到两人身上。

　　“爹……二叔，救我……疼！”

　　关树北迷糊中看到两人，抽搐着哀嚎。

　　“云中龙，你给我出来，敢做不敢当吗？”

　　关苍山心疼的直哆嗦，老来得子，哪里受得了这个刺激，厉声向周围喝道。

　　他这话一出，所有武者齐齐躲闪开了，纷纷小心的看向周围之人，尤其是那些身穿斗篷者。

　　“呵呵，杀我义弟，血债血偿！”

　　缥缈的声音四处传来，让人捉摸不定。

　　“移声换位！”

　　这是一种玄阶中级功法，可以让声音变幻，无法确定方位。

　　显然，云中龙就隐藏在人群中。

　　“放屁，人又不是我们杀的，关我儿子什么事？”

　　关苍山须发怒张，眼看着关树北已经口吐血沫，似乎就要不行了。

　　“嘿，不是你杀的？你儿子何以能够拿着我二弟的风雨扇，别跟老夫说，是你给他玩的，你关苍山还没有财大气粗到给一个七层内息之人玩中品灵兵！”

　　这一次，话比较长，但让人感受到了话语中的愤怒。

　　“胡说八道，你先把解药交出来，有什么事情好商量！”

　　关苍山急声道，已然带上了丝丝恳求。

　　“大家把斗篷摘下来！”

　　关沧海陡然运转真气高喝道。

　　“嘿嘿，最好不要这样，否则我几个兄弟姐妹们，就要把五毒虫放出了了！”

　　隐藏在暗中的云中龙，阴测测一笑，根本没有丝毫放在心上。

　　“云中龙，受死！”

　　蓦然，一声暴喝传来，磅礴的气息在人群中向一处激射。

　　“松万林，你果然在此！”

　　人群中，一道冰寒声音冷笑而起。

　　铿锵！

　　一道冰蓝剑芒，一道蔚蓝刀芒，瞬间交击在一起，发出一阵刺耳的金铁交鸣。

　　劲气四射，低阶武者又倒了霉，被刺的衣衫褴褛，血流如注，纷纷哀嚎着奔向一旁。

　　更有人想要趁乱跑出会场，但却被门口处，与四周的几道身影拦住，因为他们个个肤色怪异，周身上下布满了毒虫。

　　不问可知，乃是天云十三盗的五毒，把毒虫放了出来。

　　轰隆！

　　强烈的起劲吹荡，两道人影翻飞开来。

　　一名手执银白长剑，面白无须，头发大半都白了的中年武者，一把扯去身上的斗篷，冷冷注视着数丈远处之人。

　　单手横抱玄青宝刀，身形壮硕，面容威严，同样扯去了斗篷，露出一身劲装的老者。

　　不问可知，执剑之人必是云中龙，持刀之人正是松阳城之主松万林。

　　咔嚓乒乓！

　　包厢前的水晶壁尽数碎裂，各大势力之人，猛地从中跃出，数十名煅真境武者，向云中龙围堵而去。


第85章 杀五毒

　　“云中龙，七年前杀我刘家二十一人，今日要你血债血偿！”

　　“十年前，杀我陆家八人，今日……”

　　“六年前……”

　　所有煅真境武者为首之人，齐声暴喝，毫不掩饰的展露了自身杀意。

　　“哈哈哈，我云氏十三雄杀的人太多了，哪里记得这些！”

　　云中龙仿似丝毫没有担心似的，仰首大笑。

　　所有人被他的张狂激怒了，就算是固元境武者，面对如此的煅真境武者也得忌惮三分，更何况他了。

　　“找死！”

　　“杀了他！”

　　“血债血偿！”

　　在场之人，竟然近半与天云十三盗有着血仇，纷纷双目充血的擎出兵刃，杀了过去。

　　“慢着！”

　　云中龙厉声暴喝，一身煅真境巅峰的气息释放到极点，环顾四周道：“你们就不想知道，当年我们何以那么精确的截杀诸位族中的猎妖队？”

　　“大家别听他胡说八道，杀了这恶徒！”

　　“不错，这种人的话怎么能信！”

　　“死到临头，还挑拨离间，当诛！”

　　“当诛！”

　　霎时间，众多煅真境中七名老者厉声暴喝，纷纷施展出绝招杀向云中龙。

　　当啷！

　　就在此时，一抹如匹练般的剑芒横贯而出，猛的挡住了大半人的去路。

　　众人齐齐一惊，只觉眼前一花，白发阎罗叶孤云，不知何时手持孤云剑矗立在了场中。

　　见此，众人心下略松，有这样一位有着固元境之下第一人之称的剑道强者在，就算云中龙有再大的本事，难道还能翻起多大浪花来？

　　“叶少侠，快杀了这恶贼！”

　　“是啊，你不是与十三盗有血海深仇吗？”

　　“恶徒当诛，看来叶少侠是打算亲自出手搏杀此獠！”

　　那七名老者去势被阻，面色微变，但看清来人之后，急声呼喝。

　　可惜，叶孤云并没有如他们想象中一般，如传说中那样，对十三盗之人深恶痛绝，见面就要当场格杀的样子。

　　反而目光极为平静的看着云中龙，让人猜不出他到底在想什么。

　　“哈哈哈，裘山重，你还不知道裘山虎死的很惨吧？他被人生生捏碎了所有骨头，霍霍痛死。还有周显风，你还不知道鹤老弟是怎么死的吧？还有……”

　　云中龙仰首狂笑，指点着那七名老者，神情说不出的肆意张狂。

　　此言一出，所有人神情齐齐一愣，接着纷纷退开了与这七名老者的距离，连带着还有他们所带来之人。

　　这些人能修炼到如今境界，自然不是笨人，从云中龙的话语中，听出了一丝话外音。

　　“胡说八道，我根本不知道你在说什么！”

　　“血口喷人，老夫怎么会认识什么……”

　　“无耻之尤，死到临头，挑拨……”

　　七名老者无不神色大变，厉声暴喝，但话语已然没了之前的底气十足，多了丝丝颤抖。

　　“怎么？你们敢做不敢承认吗？七年前刘家之人的死，不就是裘老弟让人给我传的消息吗？还有十年前，陆家……”

　　云中龙好整以暇，如数家珍般的将当年之事一一说出。

　　这一下，那些族中有人惨死的家族，终于将仇恨的目光看向了七名老者，因为当年，正是与他们合作才出的事情。

　　“你们……”

　　这一次，七老算是哑口无言，百口莫辩了。

　　“呵呵，怎么，关老弟，你们不打算说点什么吗？”

　　云中龙淡笑看着面色越来越黑的关氏兄弟，目光掠过地上已经出气少进气多的关树北。

　　“什么？连聚宝阁都有参与？”

　　“聚宝阁不是玄云宗的产业吗？”

　　“难怪每次被玄云宗围剿，十三盗都能逃脱，原来是他们通风报信！”

　　众人议论纷纷，看向关氏兄弟的目光也有些不善起来。

　　“你们……”

　　这一次，关氏兄弟仿似一瞬苍老的数十岁，面色难看无比。

　　“哈哈哈，还是与老夫一起杀出松阳城，从此快活山林，岂不妙哉？”

　　看着他们难堪的表情，云中龙似乎极为兴奋，仰首狂笑。

　　这些老者气的个个面色煞白，须发皆张，十三盗孤家寡人，可以去留随意，但他们都有着各自家族，跑得了和尚跑不了庙啊。

　　“十三盗交给我！”

　　一直沉默不语的叶孤云，冷然一语，身形一晃的向云中龙激射而去。

　　所有人齐齐一愣，遂即明白过来，齐齐杀向那七名老者与关氏兄弟，对于这些人，实在是恨的透顶了。

　　“嘿嘿！”

　　云中龙嘿然一笑，并不与叶孤云交战，手中银剑横扫出数道剑芒，身形陡然爆退。

　　叶孤云自然不舍，随手一剑挥出，便将剑芒击散，去势不减的急追。

　　天云十三盗中的五毒，猛的扬出了数团粉末，无数细小的毒虫向人群蔓延，而他们则身形一晃的向大堂外跑去。

　　对于毒物，许多冒险者虽然备有解毒丹，但对五毒仍旧忌惮无比，所以也鲜少有武者敢自讨没趣的追击他们。

　　要知道，此时可是午夜，十三盗向来诡计多端，追出去难免着了道，那才叫得不偿失。

　　有叶孤云这大剑客在，哪里还用得着他们。

　　所有人纷纷围堵向那些云中龙点出的人，对他们而言，这些人也是不能放过的仇敌。

　　也有人奔出了大堂，不想掺这趟浑水，也有不少人，浑水摸鱼，准备大发死人财。

　　没有人注意到的是，一道身穿斗篷的瘦削身影，穿过人群，径直出了大堂后，直追五毒而去。

　　临到大街之上，吹出了一道极为响亮的口哨声。

　　……

　　昏暗的夜空下，不见多少光亮，松阳城南街道上，猛的蹿起五道身影，急速向城门处赶去，正是欲要遁走的五毒。

　　嗖！

　　一道快的不可思议的黑影，宛若鬼魅般临近，猛地向最后一人冲去。

　　嘭！

　　一声闷响传出，伴随着瘆人骨裂与闷哼，轰然一声撞向前方几人。

　　察觉到劲风临近，其余四毒毫不犹豫的就地一滚，想要躲闪开来。

　　岂料那道人影速度超出了他们想象，不见其脚下如何动作，在昏暗的夜空下似乎化作了数道人影。

　　接着有两团金红色光华亮起，宛若连贯起来的火光般，扫向四毒。

　　嘭嘭嘭！

　　闷响不断，惨叫响起，腥臭之气蔓延开来，还有阵阵焦糊味传出。

　　以五毒浸淫多年的毒技，竟然对此人没有多少作用的样子，而且以他们的内息境九层修为，连一招都抵挡不住，就被来者放翻，足可见那人影是煅真境武者。

　　夜空下，那人影来回闪动，在五毒身上各自补了一记重拳，确定五人死透这才疾奔城门而去。

　　对于五毒身上的诸多财物，却是连看的一丝都没有，不知道天亮之后，会便宜了哪个武者。

　　亦或者，五毒身上之物，说不定会让捡到之人倒霉。


第86章 孤云十三剑

　　嗖嗖！

　　昏暗的夜空下，两道快若闪电的遁光在平地上疾驰，不多时便出了松阳城。

　　足足奔出了数十里，两道身影才停顿于一处小山坡上。

　　就着月光可见，正是云中龙与叶孤云两人。

　　“你长大了！”

　　若是有人在此，必然会被云中龙的话所震惊，这分明是与叶孤云熟悉无比的意思。

　　“……”

　　叶孤云默不作声。

　　“跟为父走吧，凭你的资质，日后绝不会局限于玄云宗，在这里，只会限制你的发展！”

　　云中人这杀人无数的盗匪，竟然露出了丝丝亲情的意外。

　　若是被人听到他的话，必然会让人惊掉一地下巴，一向视盗匪为死敌的叶孤云，竟然会是云中龙的儿子。

　　这……绝对是玄天大陆历年来最大的笑话。

　　“我姓叶！”

　　沙哑淡漠，依旧没有任何变化，叶孤云满头白发在寒风中飘荡，说不出的孤寂。

　　“你……难道这次的事情与你也有关？”

　　云中龙面色微变，有些阴沉下来。

　　脑海中闪过七个兄弟的惨死，这一次外出人物，老四意外身亡，只剩下五毒在侧，回到谷中，却只看到了七团灰烬。

　　来到松阳城打探消息，这才知道朝夕相处了数十年的兄弟，生前的贴身兵器竟然被人拿来售卖。

　　纵然漠视生命如他，对此也感到怒不可遏，找上关氏兄弟后，对方告知他那杀了十三盗之人会在拍卖之时入场。

　　结果见到关树北拿着老二的风雨扇，在一番盘问后，关树北也算硬气，自始至终都说是从一个要饭的那里抢的。

　　当时，云中龙就气笑了。

　　所以，认定是关树北顽劣不堪，偷了阁中宝物，想要保护他的父亲、叔叔，那就在两人面前生生毒死他。也让关氏兄弟常常亲人惨死的滋味。

　　至于拍卖场中的一幕，也是云中龙早就想好的对策，以他现在的实力，有五毒策应，趁乱逃走还是简单无比的。

　　但看着从未违背过自己意思的儿子，竟然表现出了决绝的意思，不由让他想到，此事是否与他有关。

　　叶孤云缓缓摇首。

　　“那是谁？你为什不愿跟我走？”

　　云中龙熟知叶孤云的性格，如果是他做的，绝对会毫不犹豫的承认。

　　“你是我仇人！”

　　叶孤云淡漠的目光看着他，没有丝毫感情存在。

　　“仇人？”

　　云中龙一愣，遂即仰首大笑：“哈哈，仇人，如果是仇人，那就来杀我啊？怎么？不敢吗？孤云剑现在可就在你手中，这柄剑，说起来还是我故意交到关氏兄弟那里，等有朝一日你自己去取。想不到，他们竟然藏了这么多年！”

　　嚓嚓！

　　锋锐的坚韧，摩挲剑鞘，一抹寒芒在夜空下耀耀生辉，显得极为慑人。

　　“你敢杀我？”

　　看着叶孤云缓缓拔出剑，云中龙有些不可置信，遂即面色一松道：“云儿，我知道你怨我把你扔在玄云宗十年，但你也要明白，我这是用心良苦，为了你好啊！”

　　“拔剑！”

　　叶孤云右手执剑，摆出了一个奇奥的姿势。

　　“孽障，你真敢对我出剑？不要忘了，你心脉中有五虫之毒，只要不按时吃解药，就算是玄云宗宗主，也休想帮你逼出来！”

　　察觉到叶孤云的气息变化，云中龙终于变了颜色，厉声喝道。

　　“拔剑，让我看看，天云十三剑，你练到了什么境界！”

　　出奇的，叶孤云第一次说了这么长的话，身上更是涌动起了一股令人胆寒的气势。

　　“找死，看来不给你点教训，你是不知道天高地厚了！”

　　云中龙面色阴郁无比，没有去拔剑，反而伸手入怀，取出了一枚暗红色睄子，吹了起来。

　　咻！

　　刺耳细密的锐鸣响彻虚空，却不见有丝毫变化。

　　不信邪似的连连吹动，可对面的叶孤云，没有如他想象般疼痛难忍，满地打滚的惨状。

　　“怎么可能？五毒虫在你心脉中生根，就算是丹旋境宗师都无法祛除，你……你怎么可能没事？”

　　见鬼般，云中龙声音有些颤抖道。

　　“难道你忘了，让我去玄云宗的目的了吗？”

　　叶孤云目中泛起一丝红芒，这是他第一次的有了神情上的变化。

　　“剑冢，你进了剑冢，那你……那你修炼出了剑种，是了，你这满头白发……”

　　云中龙恍然，有些失神的指着叶孤云。

　　“十年磨一剑，满头华发生！”

　　有些低沉的话语，从叶孤云口中传出。

　　“哈哈，好，能见到传说中的剑种，也不枉此生，来吧，让我看看你将玄云天剑术修炼到了什么境界！”

　　云中龙仿似癫狂了一般，蓦然抽出了腰畔银剑。

　　匹练般的剑芒，霎时间在虚空中震颤，仿似云雾缭绕，又似有蛟龙翻滚猛的从中蹿出十三头狰狞无比的蛟龙幻影，向有些失神的叶孤云噬咬而去。

　　这一剑，赫然有了固元境强者的一丝威能显露。

　　发出这一剑的云中龙，目中精芒爆闪，显然不似那样说着临终话语，他有信心，就算是固元境初期武者，面对这一剑也要手忙脚乱。

　　嗡！

　　孤云剑蓦然震颤，赫然与云中龙的天云十三剑一般，幻化出无尽的云团，从中同样激射出十三头蛟龙幻影。

　　不对，是十四头，而且隐隐有着龙吟闪现。

　　轰！

　　两团剑芒相交，气劲陡然激射，冲击的草石激射。

　　嘭！

　　一道满身是血的身影，骨碌碌滚落远处，一口银剑当啷落地，正是云中龙。

　　“咳咳，想不到，你竟然将天云十三剑修炼到了化境，假以时日，你必然能超脱丹旋境，今日就算是死也无憾了！”

　　云中龙狂喷鲜血，踉跄着起身，面上竟然带着一丝笑容。

　　“你走吧！”

　　叶孤云没有赢了之后的喜悦，缓缓收回了孤云剑。

　　“你……你不杀我？”

　　云中龙愕然。

　　叶孤云转首离去，直至老远，才传来有些模糊的声音。

　　“从此世间只有孤云十三剑！”

　　“云儿，看来你都知道了，妹妹，我对不起你！”

　　云中龙目中淌下两行泪水，捡起银剑，踉跄着向山坡另一边行去。

　　可惜，重伤之躯没有走出多远，就被一道身影拦住了去路。


第87章 纳戒

　　“你是什么人？”

　　“杀你的人！”

　　简短的话语，没有丝毫拖泥带水，瘦削身影如杀五毒般，连连挥动炽烈无比的拳劲，疯狂的杀向重伤中的云中龙。

　　金红色光华迸射，映照的此处火光粼粼，草木激飞，甚至有的直接被点燃化作火星。

　　“找死！”

　　到底是煅真境巅峰强者，云中龙纵然身受重伤，一身实力大打折扣，但手中银剑之锐，仍旧剑光霍霍，寒气森森。

　　虽然没有之前十三条蛟蟒那么明显，以他的剑术造诣，浸淫数十年的孤云十三剑，也有五六条之多。

　　由此可见，云中龙一身实力，至多剩下了四分之一。

　　“哼！”

　　感觉到压力陡增，瘦削人影冷哼一声，双拳走势蓦然大变，猛然一道强悍无比的气势，凌厉的向四周喷薄开来。

　　“这……这是势！”

　　云中龙只觉剑法蓦然迟滞了一分，面露震惊。

　　就这真气光华与月色，以他的目力，自然看的真切，面前这身穿斗篷，乱发狂舞之人，乃是一名少年。

　　而且年龄绝对不到二十岁！

　　“云中龙，大黑仔是谁？”

　　砸出一记记虎咆暴风拳，黎晨蓦然暴喝。

　　“大黑仔？你……是你做的！”

　　云中龙陡然醒觉，这一切的一切，很可能与眼前少年有关。

　　想到兄弟之死，黎晨以少年之身领悟‘势’，如此资质，还追查大黑仔的身份，足以威胁到叶孤云。

　　当下，剑法突兀的凌厉了数分，竟有了冲破‘势’压制的迹象。

　　“你所有的爪牙已经先一步去了，他们都在地狱幽冥等着你！”

　　黎晨目光凝然，身化游龙，在如云般的剑光中穿梭，不断向后面的云中龙穿梭。

　　“可恶！噗！”

　　云中龙大怒，强行动用真气下，引动伤势，登时喷出了一道血雾。

　　但就着这股气血喷出，体内的伤势似乎有所收敛，剑法再次凌厉了数分，云芒中的蛟龙剑芒，赫然又多出了数头之多。

　　“幻云崩！”

　　劲风扑面，来不及细想，黎晨双手蓦然散去拳势，如波浪般上下浮动，似快实慢，似慢实快，幻化出无尽的掌影。

　　叮叮当当！

　　金光四射中，银剑劈斩在黎晨的手掌之上，宛若被转速极快的风火轮扫荡，不断的被弹了开来。云中龙大惊失色，从剑身上传来的力道之巨，甚至让他有种握不住剑柄的感觉。

　　而且，这股感觉愈发强烈，如果他再不撤回剑法，必然会被弹飞。

　　不信邪的云中龙，运转体内不多的真气，猛的想要再度加力。

　　叮当！

　　脆响闪动，对面的风火轮瞬间膨胀了数分，猛的让四五头蛟蟒剑气溃散。

　　“机会！虎牙暴风杀！”

　　难以言喻的气势猛然增长，在拳势加持下，金赤色真气猛的愈发凌厉，隐隐间有虎啸龙吟传出。

　　嘭！

　　化作虎形气劲的一记重拳，在黎晨逼近云中天近前后，瞬间冲击在他的胸口。

　　噗！

　　再次遭到重击，云中龙张口吐出一道血箭，身形止不住的倒飞开来。

　　不待他落地，黎晨脚下狠狠一点，猛的一跃而起，双膝蜷曲，膝盖向下，如流星般坠落。

　　嘭！

　　闷响中夹杂着骨裂声，云中龙疼的眼冒金星，奋力想要舞动银剑，但早已在之前飞出了数丈远。

　　“大黑仔是谁！”

　　黎晨身形一个翻滚，就地站起，目中沉凝的看着，纵横古苍山脉外围数十年的凶盗。

　　“咳咳，小辈……做梦吧，噗！”

　　云中龙猛力咳嗽了数声，张口吐出了一团黑血，面容也瞬间灰黑。

　　“服毒！”

　　黎晨面色微变，一阵阴晴不定：“你也算是个人物了，能在大师兄手下逃得性命，就给你留个全尸……嘶，好厉害的毒！”

　　只见云中龙的尸身，嗤嗤作响，冒起了诸多散发腥臭的气泡，啵的一声轻响，化作脓水溅了开来。

　　幸亏黎晨躲得快，否则被这毒水沾上，能否挡住还是两说，要知道，以他的修为，《纯阳功》虽然克制毒物。

　　但能让一名受伤的煅真境巅峰武者化作血水，绝不是简单火色。

　　可怜云中龙煅真境巅峰强者，一手天云十三剑修炼至大成，煅真境中罕有敌手，最终却被逼死在此。

　　“糟了，储物袋！”

　　黎晨面色一变，打起火折子，在脓血中寻找起云中龙的储物袋来，“怎么没有？咦……这是？”

　　蓦然，在脓血中看到了一个漆黑古朴的铁环，在火光掩映下，散出一点幽暗光芒，否则还真看不到。

　　刚要伸手去抓，想到这是剧毒，左右一扫，看到跌落不远处的银剑，赶忙跑过去拿起剑，把铁环挑了出来。

　　能在如此剧毒中不坏，足可见它的品质了。

　　打开储物袋，取出一坛酒，径直倒了上去。

　　沽汨！

　　在酒水的清洗下，铁环露出了真面目，只有十三道云朵般的古朴花纹的雕琢，使得它极为古拙。

　　想来，是天云十三盗的标志。

　　“纳戒！”

　　黎晨眼睛一亮，瞬间眯缝成了月牙，据传整个玄云宗，也只有几枚的宝物啊。

　　虽然储物袋的品质有高有低，但最大的也不过丈许方圆而已，但据他所知，纳戒最低品阶的都有着三丈，就是十米左右的空间。

　　当然，以黎晨现在的修为根本打不开，至少也要煅真境后期的真气，才能够达到标准。

　　珍而重之的将纳戒贴身收藏，对云中龙身上的其他宝物再也没了兴趣，吹了声口哨，身形一晃的向远处奔去。

　　嗖！

　　他不知道的是，刚离去不久，云中龙所化脓水旁蓦然闪现了一道人影，白发执剑，赫然正是离去的叶孤云。

　　“你毕竟是我舅舅，但我不会将你葬入祖坟，而且不会给你立碑。三年后，他若不能挡我三剑，必死，祖传孤云戒与孤云十三剑不会留落在外！”

　　叶孤云神情淡漠，单手向下一探，蓦然从地上脓水中抓出了几块散碎的布片状的金箔。

　　说话间，身形一晃的瞬间远去，这白发阎罗，竟然不惧毒水，到底是修炼了怎样的奇功？


第88章 主峰寻人

　　“牛叔、刘婶，对不起！首恶未尽，黎晨一定会将剩余之人尽数斩杀！”

　　土山村前的一座坟冢前，摆放着九颗狰狞头颅，黎晨埋首叩拜，接连三个响头，咚咚直响。

　　敬了坟头酒，黎晨头也不回的离去。

　　烟云袅袅，乌雀悲啼，寒风吹过，道不尽人间苦短！

　　数日之后，玄云宗南云峰。

　　“听说了吗，天云十三盗全部被诛！”

　　“切，这事谁不知道啊，都传疯了！”

　　“那是，大师兄做下的事情，哪一件不是惊天动地！”

　　“听说天云十三盗的老大云中龙，那可是煅真境巅峰强者，大师兄都能杀他，莫不是已经突破到固元境了？”

　　“有没有突破到固元境我不知道，但知道，大师兄当年以煅真境中期的实力，就曾抗衡过一名巅峰强者，现在早已到了煅真境巅峰，杀一个云中龙，还不是有如屠狗？”

　　满山满院的弟子，不管是内门还是记名，但凡知道叶孤云为何人者，都在宣扬着天云十三盗被诛灭的事情。

　　听着耳边传来的窃窃私语，黎晨面无表情的行走在山间道路上。

　　对于这些虚名，他不在意，也不认为那孤寂身影的主人会包揽到自己身上，多半懒得理会。

　　没来由的，黎晨脑海中划过叶孤云的身影，自当日见到了那绝强一剑的风采，就打定主意，一定要超越对方。

　　“咦，黎师弟，你可回来了！”

　　正行走间，前面庞文山扛着镔铁棍兴冲冲地的跑了过来，因为黎晨的坚持，仍旧称他师弟。

　　“庞师兄，怎么了？”

　　黎晨停住脚步。

　　“你小子也真是的，竟然敢一个人去追踪十三盗，幸亏你回来了！”

　　庞文山擦了擦满头汗，似乎刚刚晨练完，有些担忧的看着黎晨。

　　“运气好！”

　　黎晨腼腆一笑。

　　“何止是运气好，我跟你说，十三盗都被咱们大师兄给除了，你也不用再去寻他们报仇了！”

　　庞文山一脸崇敬道。

　　“呵呵！”

　　黎晨不置可否的笑笑。

　　“是啊，你可不知道，昨天中午，松阳城、罗坊城、北野城、古云城，还有临近的几座城，但凡叫的上名号的势力，都来宗中送上了英雄帖。你是不知道那场面啊，整整数百人，都要求见见咱们大师兄，可惜，大师兄一回来就宣布闭关，不突破固元境不会出关，啧啧……”

　　庞文山艳羡无比的道。

　　“大师兄确实是英雄人物！”

　　黎晨点点头，他先去的土山村，一来一回耽搁了两天露出，倒是走在了众势力后面。

　　“所以说啊，你小子得赶紧修炼，别到时候让大师兄看不起！”

　　庞文山一拍他的肩膀，大咧咧道。

　　“看不起？”

　　黎晨挠了挠头，自己修炼不修炼，与那位神秘的大师兄有什么关系？

　　“笨，你想啊，大师兄可是杀了十三盗，等于间接替你报了仇，日后你可得当面谢谢大师兄，以你的资质若让大师兄指点一二，那可就受用不尽了！”

　　庞文山翻了个白眼，一副被你打败了的样子。

　　“还真是这么回事！”

　　黎晨装模做样的一拍脑袋，恍然道：“对了，这次出去得了些好东西，正好送给你！”

　　说着，从背囊里摸出个储物袋，递到庞文山面前。

　　“什么玩……储物袋！”

　　庞文山不在意的打眼一扫，发现是个灰扑扑的袋子，但抓到手中时，猛然惊呼起来，遂即郑重的将储物袋推了回去：“太贵重了！”

　　一个最低端储物袋，起码与一件下品灵兵相等，足值百块元石以上。

　　许多煅真境武者初期，攒的一身资材，配置的起灵兵，就用不起储物袋，两者不可兼得。

　　“你帮我把这些给刘师兄他们！别让人看见。”

　　黎晨没有接，径直从背囊里摸出手里抱着五六个，一股脑塞入他怀中。

　　“你……你不会是偷了院主的宝库吧？”

　　庞文山知道黎晨与侯丹晨走的近，失声惊呼道。

　　“最近发了笔小财！”

　　黎晨一拍额头，无奈道。

　　“好小子！”

　　庞文山松了口气，知道黎晨不肯说，但只要不是不义之财便可，口中啧啧有声，细细摩挲着储物袋：“这要是件灵兵那该多好啊！”

　　黎晨淡笑不语，以庞文山的修为，还打不开储物袋，唯有当他进阶煅真境之时才可。

　　“对了，你这是要去哪？往这走可不是上山的路？”

　　若非在半山腰边缘练武之时看到黎晨，庞文山还真不可能这么巧就找到他，自当日黎晨独自外出寻找十三盗的踪迹，可是让他担心的要命。

　　“去主峰！”

　　“去主峰干什么？”

　　“找人，庞师兄你回去休息吧！”

　　黎晨不想多说，身形一晃的绕过庞文山，转瞬便闪入林间石路消失不见。

　　“哎，哎，黎师弟，主峰可不让随意进，你得……”

　　庞文山连连呼喊，也不知道黎晨听到没有，本想跟上去，但身上这么多储物袋又实在不方便。

　　加上黎晨在玄云宗内名气也不小，而且他的性子绝对不会轻易惹事，庞文山摇摇头，只当是听了他的话，迫不及待去找叶孤云答谢，就放心的离去了。

　　……

　　“站住，外峰弟子不得随意入内！”

　　离南云峰数十里外的主峰山脚下，一座巍峨的牌楼耸立，四名身穿白衣的护宗弟子，拦住了黎晨去路。

　　“见过几位师兄，小弟来找裘千义、张楚龙，可否通融一下！”

　　黎晨抱拳一礼。

　　“精英弟子？你一个内门弟子找精英弟子干什么？还直呼其名，好大的胆子！”

　　其中一人眉头微皱，冷喝道。

　　这些人，都是到了年龄，离开内门后才突破到煅真境的弟子，比黎晨大了足有十岁，个个精壮强悍。

　　平日里进出主峰的多是精英天才，甚至有核心嫡传，多半都不拿正眼瞧他们，此时见到黎晨来找两名精英弟子，又想拿显露下自身威严，涨涨威风，自然不会给他好脸色看。

　　“那……师兄可否告知，他们两人是否在宗内？”

　　当日严刑逼供了云中狐，得知云中虎是裘家之人，黎晨自然而然想到了裘千义。

　　要知道，裘千义正是裘家家主裘山重的儿子，若说此事与他无关，打死他都不信。

　　可惜，当时改道去土山村之后，又去了松阳城，裘千义与张楚龙早已不见了踪迹。


第89章 连败四人

　　“等等，你说你找谁？”

　　一名略显稳重的壮硕弟子，拦住正要发威的同伴，眉头微皱道。

　　“回师兄，我找裘千义、张楚龙！”

　　黎晨如实道。

　　“裘千义，你们还记得昨日宋师兄领着几名家族势力之人，从这里走过之时说的话吗？”

　　壮硕男子扫过三人。

　　“对了，我想起来了，他们好像说，此次被诛灭的十三盗中有裘家之人，这裘千义的家族已经被连根拔起，这些人来宗中除了拜谢大师兄外，还有就是要斩草除根！”

　　瘦高弟子略一沉吟，蓦然仰首道。

　　“确有此事！”

　　“的确！”

　　四人互视一眼，看向黎晨的目光变的愈发凌厉，甚至有些小兴奋，身形一晃的将黎晨围堵在中间。

　　对于裘千义，不问可知，裘家做下这等令人深恶痛绝之事，虽然宗门还没有颁下旨意，但一经查实他与此事有关，绝对逃不了废除修为的下场。

　　想到能将裘千义的同伙拿下，甚至可以藉此在那位光芒万丈的大师兄身后，添上一笔，有关他们四人拿下十三盗同伙的事迹，光是想想就让人心血沸腾。

　　“几位师兄，这是何意？”

　　黎晨眉头皱起，谨慎的看着四人。

　　以他的修为，四名守山弟子不过煅真境初期，最强不会超过中期，怎可能将他围住？

　　只是不想在主峰之下，闹出事端，惹人口舌罢了。

　　“哼，跪下受缚！”

　　自以为发现奇功一件，那之前呼喝黎晨的弟子，冷哼道。

　　在四人心底，更是升起了一股好笑，对一名内门弟子，四人竟然郑重到要联手围困，说不出都让人难以置信，而黎晨也应该觉得自豪才是。

　　“再说一遍！”

　　黎晨冷下脸，目中寒芒微动，这辈子他都不想再跪人，受人欺压，此言一出，已然犯了他的忌讳。

　　“大胆！”

　　那弟子面色一变，怒从心头起，恶向胆边生，一拳向黎晨丹田轰去。

　　拳峰处，气劲闪动，赫然动用了真气，若是击实，一般内门弟子，绝对会被废掉。

　　黎晨登时大怒，恼他出手狠毒，腰身微微下沉，不闪不避，在几人看似吓傻的样子，蓦然探出了右手。

　　啪！

　　煅真境初期武者的一拳，径直被黎晨牢牢抓在掌心，手中劲力一吐，有心要给他一点教训，咔嚓一声脆响，接着猛的轮动手臂。

　　啊！

　　惨叫声中，身体腾空而起，轰然砸向身后之人。

　　其余之人一愣，但遂即大怒，本能的以为是同伴轻敌所致，毫不犹豫的上手围攻起来。

　　对付一名内门弟子，几人还不至于动用兵刃，但出手间，真气光华闪动，气劲四射，显然是不打算留手了。

　　“哼，暴风闪！”

　　黎晨脚下猛然一旋，身体如陀螺般转动，双拳狂舞，金赤色真气毫不犹豫的施展开来。

　　嘭嘭嘭！

　　沉闷响动连出，两人拳劲如打在铜墙铁壁之上，尤其是那刺目的赤金色真气，这才让他们醒悟过来。

　　至于另外两人，早已滚做一团。

　　“找死，刘师弟，不要留手，这小子邪乎！”

　　那壮硕弟子厉声暴喝，呛啷一声脆响，背后长剑擎出，一招‘白鹤展翅’，便向黎晨刺去。

　　两人常年在一起，自然有着默契，同样拔出宝剑，一招‘如火燎原’，横扫向黎晨腰际。

　　一刺胸前，一扫腰间，可以说配合的天衣无缝。

　　而在不远处，被砸倒的另一人，同样爬起来，满面恼怒的向黎晨当头斩落。

　　听风辨位，黎晨脑后长眼一般，向后倒跃而起，险之又险的躲过两剑，但第三人当头一剑，却是无法躲避。

　　在他翻身几人看不到的一瞬间，双手入怀，蓦然在空中连连旋转。

　　叮当！

　　几声脆响闪过，火星四溅中，那威猛的一剑登时被弹开。

　　再看黎晨，双手交错，一把拽住两人剑锋，利用旋转的力道，猛的从两人手中夺下。

　　啊啊！

　　两道惊呼连声响起，震惊的看着空空如也的双手，满目不可置信，但生疼的虎口却告诉他们，这是事实。

　　“把兵器放下！”

　　那被荡飞的护宗弟子，止住身形，再次执剑挥出了几道剑芒，从背后杀至。

　　“哼！”

　　黎晨冷然，身体微微一斜，双手蓦然撒掉长剑上扬，一前一后夹住了锋锐无比的宝剑。

　　嗡！

　　劲力一吐，下品灵剑豁然震颤，在黎晨巨力下哀鸣阵阵。

　　啊！

　　又是一声惨叫，那护宗弟子猛不丁只觉虎口剧痛，再也把持不住心爱宝剑，撤手倒退。

　　啪嚓！

　　没了真气灌注，下品灵剑在黎晨手中咔嚓断裂，随手扔在一旁，看的那弟子眼中冒出心疼的怨毒。

　　这一柄灵剑，可是耗费了他至今大半身价才得来的，被黎晨一朝毁去，不啻于是要了他半条命。

　　更何况，武者的兵器，本身就等于他们的性命。

　　这仇，结大了！

　　他却是忘了，之前出手招招致命，这本身就是结仇。

　　“大胆，什么人敢在主峰撒野？”

　　就在此时，一声暴喝传来，嗖忽间，劲风猛然临近，一股强悍的气息向黎晨迫去。

　　“高手！”

　　不用回头，单凭这股劲风的力道，黎晨便知来者不弱，甚至在他之上。

　　不敢怠慢，心下动念间，腰身猛然一拧，猛的翻飞出去。

　　“咦！”

　　来者似乎有些吃惊他能躲过这一击，但手底下却不慢，紧接着又是一道凌厉气劲杀来。

　　“哼，得寸进尺，虎牙噬！”

　　眼见对方得势不饶人，黎晨已然被主峰之人的傲气惹出了真火，在翻滚中，硬生生凭借强悍的肉身狠狠下坠。

　　嘭的一声闷响，踏了青石板，双拳一前一后，迎着那道气劲猛然轰出。

　　轰！

　　虎啸龙吟的赤金色气劲，与来者那一抹凌厉的金色气芒轰然交击一处，一个狂猛无边，一个锐利如刀，可谓是半斤八两。

　　但若仔细看，必然会发现，那金色气芒占了一丝上风，在锐利激射的劲风中，陡然一道闷哼传来。

　　黎晨只觉一股大力顺着手臂传来，身体止不住的倒退开来。

　　嘭嚓！

　　每退一步，地面都被踩出一个深深的脚印，接连九步，黎晨才止住身形，猛然甩了几下有些发麻的手臂，仰首看去。


第90章 败

　　“宋师兄！”

　　“黎晨！”

　　来者不是他人，正是当日前往南云峰，召黎晨入主峰的宋公洛。

　　“宋师兄，你可得为我们做主啊，这不知哪峰的内门……内门弟子想要强闯主峰，被我等拦下盘问，竟然依仗修为高强，打伤我等！”

　　那被黎晨捏短手腕的护宗弟子，忙不迭抱着胳膊跑到近前，就差一把鼻涕一把泪的哭诉了。

　　“是啊，宋师兄我们做主啊，我学艺不精，为主峰丢脸了，连随身宝剑都被毁了！”

　　断剑弟子满目怨毒的扫过黎晨，赶忙垂下头，唉声叹气。

　　其言外之意不言而喻，若您老不出手，这主峰的面子可就丢定了。

　　“请宋师兄为我等做主！”

　　另外两人赶忙俯身一礼，就差大礼参拜跪求了。

　　“你们……”

　　宋公洛心里那个气啊，心想你们四个煅真境弟子，连一个黎晨都收拾不了，还有脸让他做主？

　　可是，他也不想得罪黎晨，毕竟对方十五岁成就煅真境，现在更是了不得，连败四大煅真境弟子。

　　虽然对黎晨不入主峰颇有意见，但不代表他愿意与之交恶。

　　“请宋师兄为我等做主，护我主峰颜面！”

　　见他犹豫不决，四人再次一拜，对于黎晨他们此番是恨透了。

　　这里可是主峰，有的是天才，越级挑战者也不少，大不了调离这个职位，以他们的实力在哪都能过的很好。

　　“黎晨，你擅闯主峰，跟我去思过崖受罚吧！”

　　宋公洛面色一紧，四人将事情提高到主峰面子上，让他心下恼怒，此事可大可小，若是传出去，必然会影响他在高层面前的印象。

　　为了自己的前途，不得不得罪面前这天才了，反正来日方长，自可做出补偿就是。

　　“宋师兄，我若不去呢？”

　　黎晨自然知道思过崖是什么地方，不是他怕去，而是之前被四人惹的火起，现在又遭宋公洛如此对待，是个人都不会善罢甘休。

　　更何况，那再也不想受他人欺辱的决心，早已根深蒂固的黎晨！

　　“放肆，没有诏令，黎晨你擅闯主峰，本就有错在先，今日你去也得去，不去也得去！”

　　宋公洛何等身份，那是上一代精英弟子，现年二十八岁，煅真境巅峰的强者。

　　在主峰中身居高位，现在的精英弟子，除了那位神龙不见首的叶孤云，其余人都得恭敬的喊一声宋师兄。

　　就算其余四峰，除了院主、堂主，那些执事见了他都得客客气气，哪里有人敢对他如此？

　　可以说，宋公洛一生顺风顺水至今，早已习惯了被人趋炎附势，满是傲意，突然遭到黎晨这等‘后辈’的拒绝，怎可能受得了？

　　“不去！”

　　黎晨也是执拗，对于这种人懒得辩解。

　　因为在李家中，他见惯了这种情形，每每解释都会遭来更重的毒打，既然解释与不解释都不会改变结果，浪费这口舌干什么？

　　“大胆！今日将你拿下，侯师叔那里也说不出什么！”

　　若是没人也就罢了，偏偏有四个平日里对他毕恭毕敬的护山弟子在，自觉下不来台的宋公洛，厉声暴喝，周身真气勃然而发，瞬息向黎晨攻去。

　　“哼，怕你不成！”

　　黎晨一晃的攻了过去，面色凛然，口中说着不怕，但心底凝重无比，对方可煅真境巅峰修为，实力高了他太多。

　　连兵器都没有用出，只是随手一击就让他连退九步，足可见在他之上。

　　但黎晨也知道，这里是玄云宗，自己的性命绝对无虞，实力只有在比斗中才能成长，更需要与强者过招，才能找到。

　　宋公洛修为时高过他，但还没到直接就让他没有胆量反抗的地步，可以说是给他喂招的绝佳人选。

　　嘭嘭嘭！

　　强烈的气劲激射，刮出股股劲风，两人你来我往战做一团，地面被气劲刮出道道划痕。

　　炽烈与锋锐气劲交错，吹的人睁不开眼，但每每都是锋锐的金色真气团占据上风，攻击十招之后，才有炽烈如火的赤金色真气反攻一招。

　　“嘁，这小子就是南云峰那自恃清高，不来主峰的天才黎晨？我看也不过尔尔，敢跟宋师兄作对，简直是螳臂挡车！”

　　“不错，刚刚突破到煅真境，就如此目中无人，日后若成长起来，还不得牛上天去？”

　　“我看呐，宋师兄也是顾忌他的身份，否则，绝对可以在十招之内拿下这小子！”

　　“闭嘴！”

　　三人你一言我一语的调侃着黎晨，丝毫未见那壮硕的护宗弟子，面色愈发凝重。

　　“怎么了，陈师兄？”

　　“哼，周占江你做的好事，让我们惹上这等天才！”

　　这陈师兄在四人中修为最高，乃是煅真境中期修为，眼力自然在三人之上，看出了些许端倪。

　　“你怕什么？就算他是天才，也得有命活到那不是吗？”

　　抱着手臂的周占江，满目怨毒道。

　　“周占江，我劝你不要自悟，难道你以为宋师兄是傻子？会把黎晨这等天才，诛杀在此吗？”

　　陈师兄面色阴郁道。

　　“嘿嘿，你难道忘了，思过崖可是分三层的，最上面一层……嘿嘿！”

　　周占江阴测测一笑，面目说不出的狰狞。

　　“你……”

　　陈师兄神色一阵阴晴不定，似乎有些拿不定主意。

　　“就这么办，以宋师兄的身份，绝不会亲自送他去思过崖，这差事还不是落在我们几个头上？到时候……”

　　另外两人眼珠一转，神情说不出的狰狞。

　　“再说吧！”

　　陈师兄犹豫了几息，目光落在场中正激斗中的两人，不知在想些什么。

　　“给我败吧！”

　　宋公洛身如蛟龙，凭借雄浑的真气，浸淫多年的武技，猛的一掌破退黎晨，蓦然一跃而起，凌空爆踢黎晨头部。

　　如此要害攻击，显然是久攻不下，打出了真火。

　　“不好！”

　　瞳孔骤然缩小如针尖，黎晨毫不犹豫的施展出幻云崩。

　　磅礴的气势，使得骤遭气息蓦然凝滞，足有一米大小的风火光轮，蓦然举向头顶。

　　蕴含金系真气的一记腿鞭，猛的空气中形成了道道气劲，与风火光轮撞击在一处。

　　轰隆！

　　强烈的气劲，甚至让四名煅真境弟子，都面露震撼的连退数步。

　　嘭的一声闷响，如之前一般，黎晨败了，而且是直接被砸飞，跌落在数丈远外。


第91章 煞气

　　“宋师兄厉害！”

　　“宋师兄威武！”

　　“宋师兄……”

　　看着黎晨骨碌碌滚倒，口喷鲜血，四名守山弟子赶忙凑到宋公洛近前，恭维声不断传出。

　　“哼！”

　　宋公洛面色须臾不好看，看着黎晨道：“你可服？”

　　“咳咳，不服！”

　　黎晨强自撑起身体，擦去嘴角的血渍，目光炯炯的看着宋公洛，清澈无比，没有一丝仇恨在内。

　　“哼，送他去思过崖！”

　　宋公洛冷哼一声，拂袖离去。

　　“宋师兄放心，我等一定安顿好黎师弟！”

　　周占江假惺惺的喊道。

　　心中想着怎么对付黎晨的四人没有注意到，宋公洛行走之时有一丝不自然，原本的白金色裤脚，都有几丝破损。

　　“嘿嘿，请吧，黎师弟！”

　　见宋公洛远去，周占江不怀好意的阴笑道。

　　“周师弟，你受伤就不用去了，还是我去吧！”

　　那陈师兄略一犹豫，拦下了他道。

　　“陈师兄，这点小伤没事，更何况，我大哥看守思过崖，正好过去支会他一声，让他好好照顾黎师弟啊！”

　　周占江举了举刚才包好的手臂，深深看了一眼陈师兄。

　　“是啊，陈师兄，黎师弟可是宗门天才，去了思过崖再不懂规矩，惹了几位大哥，那就不好了！”

　　另外两人帮腔道。

　　“好吧！”

　　陈师兄目中忌惮之色一闪而逝，点头应允下来。

　　黎晨在旁看的真切，自幼在仆人堆里长大的他，若这点猫腻都看不出来，那真是白瞎了这些年受的苦。

　　但他艺高人胆大，正愁没地方清净修炼武技，此番看样子想要寻裘千义与张楚龙是不可能了，既然如此，还不如乐的去思过崖闭关。

　　在四人押解下，向着主峰背面的一座孤崖行去。

　　……

　　玄云宗有东南西北四座外峰，内里主峰，但在主峰东北角另有一座高耸入云，足有千丈高下的孤峰。

　　传闻，此峰是玄云老祖在此开宗立派之时，与一强敌争夺此山，一剑劈开了玄云主峰。

　　无数年来，此峰一面光滑如镜，那是被当年强悍的剑气侵染，坚硬无比。

　　这座孤峰，便成了玄云宗历代强者的冢葬之地，而对面，就是思过崖。

　　在玄云宗其余四峰弟子，除非是主峰传召，否则唯有犯了大错，才会由各峰戒律堂惩罚之后送来思过崖。

　　“大哥，这是宋师兄让送来的犯事弟子黎晨！”

　　主峰背面，阴暗的山崖上，一座建筑群的屋中，周占江向内里一名满面横肉的大汉使了个眼色。

　　“宋师兄让送来的？”

　　大汉眉头一挑，铜铃般的眼珠子扫过黎晨，冷冷一晒：“干吧小子，犯了什么事啊？”

　　“他呀，仗着自己是宗门天才，强闯主峰，被宋师兄遇到，教训了一下！”

　　周占江得意笑道。

　　“原来是个不知天高地厚的毛头小子，送他去……”

　　大汉目中不屑之色一闪而逝，大手一挥。

　　“大哥，送他去三层，这小子得罪了宋师兄！”

　　周占江赶忙向他使了个眼色。

　　“来呀，把他身上的东西搜出来，送他去三层，关上一个月！”

　　大汉会意，冲旁边一名瘦高中年喝道。

　　那陈师兄在侧，听的直皱眉，但却没有多言。

　　“是，周师兄！”

　　瘦高中年面颊枯瘦，整个人干瘪蜡黄，若不细看，仿似尸体一般。

　　走到黎晨近前，伸手就向黎晨怀中掏去。

　　啪！

　　黎晨甩手就将这干瘪的手掌排掉，送他去思过崖可以，交出东西可不行，这些时日搜集的好东西可都在储物袋里呢。

　　谁知道，自己下来之后，储物袋还在不在。

　　“大胆，来了老子这还敢耍横，信不信老子把你脚筋挑了，让你做一辈子残废？”

　　大汉眼尖，暴跳如雷的跳起，蒲扇大的手掌就向黎晨拍去。

　　“大哥，大哥，消消气，黎师弟年纪小，不懂事，你大人不记小人过，放他这一马！”

　　周占江赶忙拦了上去，一个劲向他使眼色。

　　“哼，看在我二弟的份上，今儿个就饶你一回，滚！”

　　大汉冷哼一声，气呼呼的坐回了椅子。

　　那瘦高中年，默不作声的领着黎晨出了屋，径直向旁边的一座竹篓行去。

　　“嘿嘿，大哥你犯得着吗？一个月后，这小子身上的东西还不都是您的？”

　　周占江嘿然冷笑道。

　　“呸，我会贪图一个内门弟子的东西吗？小小的内门弟子，身上会有什么好东西？”

　　大汉吐了口痰，不屑道。

　　“我当然知道大哥不稀罕，但这小子不一样，是南云峰近日里出的天才，年仅十五岁的煅真境武者，啧啧！”

　　周占江口中唾沫横飞，满面得意，仿似黎晨这天才已经死在了他的算计之下。

　　“什么？你再说一遍？”

　　大汉猛然跳起，一把抓住周占据的肩膀喝道。

　　“大哥，疼疼疼，这小子是个天才不假，但他上了思过崖三层，还有命活着回来吗？”

　　周占江满面苍白的挣扎开大汉的手掌。

　　听得此言，大汉赶忙冲出了屋门，向悬崖边跑去。

　　可在云雾遮掩中，只听到一阵叮铃铃清脆的响动，与一阵铁链的嘎吱声，再无一个人影。

　　“他娘的，姜木石把人给老子丢下来！”

　　大汉想着云雾暴喝。

　　可回答的他的依旧是嘎吱吱瘆人的铁链响动，除此再也无其他。

　　“大哥，你干嘛？”

　　看着大汉跳脚不已的样子，追出来的周占江几人，不解问道。

　　“他娘的，早知道就晚会让他上去，好好折辱这小子一番，在这里三年了，都快忘了妞是什么味道了。更何况，还是天才！”

　　大汉跳脚，满面后悔，最后化作了淫邪。

　　“切，大哥，这你可错了，你要看了他那张脸，估计连食欲都没了！”

　　周占江浑然没有觉察到，陈师兄三人变色颜色，连忙退了开来，眉宇间不经意的闪过厌恶之色。

　　“怎么？刚才匆忙，没看清楚，难道不是细皮嫩肉吗？”

　　大汉怪眼一翻，在他看来，这等天才自然是被诸多长辈护着。

　　但既然是得罪了宋师兄让送来的，折磨起来自然没了顾忌。

　　“那小子脸上有个丑陋胎记，不过，大哥，你这脾气得改改了，怎么越来越暴躁了？”

　　周占江翻了个白眼，有些不满道。

　　“狗屁，谁不知道在这里看守思过崖，时间长了会被这里的煞气影响，你以为我愿意在这呆着啊？”

　　大汉暴怒不已道。

　　“是是是！”

　　周占江点头不迭，赶忙向另外三人使了个眼色，匆匆离去了。


第92章 绝誓

　　嘎吱吱！

　　灰色雾气中，传来阵阵令人牙酸的锁链响动，隐隐看到一团光影不断下降，冲荡的越来越浓郁的雾气翻滚。

　　仔细看去，却是一架阁楼似的云梯，在铁链牵引下，不断下降，内里一个小铃铛叮铃铃作响。

　　“敢问这位师兄，这里的雾气怎么如此浓郁？”

　　黎晨眉头微皱，他总觉得这些雾气有些不对劲。

　　虽然已入深秋时节，但以他的修为决不至于感到寒冷，但在这些雾气的包围下，却总有股冰寒的感觉，甚至要蹿入他的身体中一般。

　　姜木石如真的石木一般，矗立在那里一动不动，丝毫没有回答黎晨的意思。

　　讨了个没趣，黎晨摩挲了下鼻梁，这瞅瞅，那看看，入目都是灰蒙蒙的雾气，以他的目力，连一丈远都看不清，更遑论他人了。

　　也不知道，这都快中午了，哪来这么大雾？

　　黎晨心中如此想着，在铁链嘎吱吱响动中，足足过了有一刻钟左右。

　　叮铃铃！

　　清脆的铃铛响动传出，整个云梯震颤了几下，哐当几声闷响。

　　“上去吧！”

　　声如其名，干瘪嘶哑硬梆梆，姜木石随手拿过云梯中的一个竹篮，放到云梯另一边的一块凸起的崖壁上。

　　“师兄，我……”

　　黎晨没有上去，只是静静的看着。

　　姜木石不言不语，也是静静的看着。

　　两人四目相对，互不相让，仿似有电火花迸射，噼里啪啦，激荡的周围雾气四散。

　　“九天，静心！”

　　最终，姜木石躲闪了一下，指了指竹篮，环顾四周。

　　“多谢师兄！”

　　黎晨双目微眯，抱拳一礼，身形一晃的落在崖壁上。

　　姜木石木然的眼睛微不可查的一晃，似乎看了黎晨一眼，又似乎没有看，伸出干瘪的手掌，握住操纵杆拉下，在铁链嘎吱吱响动中缓缓消失在灰雾中。

　　“好强，给我的感觉比那个大汉要强，何以被他如此呼来喝去？”

　　黎晨本身不想再被人奴役，在刚才的无形比拼中，虽然侥幸迎了一筹，但那是他暗中运转‘势’的结果。

　　若是正常比斗的话，这气息有些冰寒诡异的姜木石，未必会输给他。

　　重要的是，黎晨在他身上感到了一股若有若无的‘势’的感觉，虽然极淡，但他自身拥有，却是瞒不过他。

　　站在悬崖边上，黎晨想不通姜木石何以会在此，深深望了几眼云雾，提起竹篮向内里走去。

　　这山崖里的雾气似乎少了许多，能够看到数丈远的情形，除了光洁的石块，就是一个简易的仅仅能够容身的石洞。

　　从内里扑满的灰尘，不难看出，这里很少有人来。

　　连走几步，查看了一下四周，这处山崖平坦的地方足有十数丈大小，倒也看不出有什么可怖的地方。

　　黎晨也不嫌弃，吃惯了苦头如他，哪里会在乎这些，径直来到石洞前坐下，揭开竹篮上的棉布。

　　里面放置了九个烩面团，入手冰凉硬梆梆，莫说吃了，恐怕都能砸开石头。

　　不难看出，它们就是黎晨九天的口粮。

　　黎晨寻思了下，伸手入怀，取出储物袋，输入了一丝真气，伸手入口袋中掏摸起来。

　　不多时，地上便多了锅碗瓢盆几多用具，还有不少肉食，甚至灵果都有。

　　莫看他送出了六个储物袋，他身上可是留了三个最大的，而且里面都被他装满了各种所需。

　　不只是为他自己，还有雷鹏与金子这两个‘馋鬼’。

　　“不知道雷鹏跟金子怎么样了！应该安全突破了吧？”

　　想到两小，捏着灵果到嘴边的黎晨蓦然叹了口气，自觉两小打跟了自己，还从未过一天安生日子。

　　每日里不是帮自己追踪敌人，就是安前顾后的为自己警卫。

　　这次回宗甚急，两小临近突破，他都未在身边，真是有些对不起它们。

　　孤苦如他，自然对同命相连的两小照顾有加，各种灵丹、灵果从未间断，这才让它们在短短不到两月中，有了突破的迹象。

　　但这些，仍旧让他感到对它们照顾不到。

　　沉思了一会，黎晨食不知味的吃了个果子，点上一盏气死风灯，拿起了一旁的书本看了起来。

　　这里因笼罩在灰雾中的缘故，光线很暗，有了灯光照射才好了一点。

　　这本《玄天大陆纪事》，说起来还是松阳城聚宝阁关沧海所赠，可惜两人因为与十三盗勾结之事败露，被前去的诸多势力联手围剿，最终被擒，于昨日送到了玄云宗听候发落，等待他们的自然是废除武功，宗门除名。

　　“想不到玄天大陆这么广，竟然没人知道边际，日后定然要走遍大陆，以窥这片天地全貌！”

　　似乎被书中所记吸引，黎晨不自觉的握了握拳，口中不时念念有词。

　　时间一点点过去，因为看不到日头，无法判定时辰，气死风灯中的蜡烛足足换了十二根。

　　每根蜡烛大概能燃烧半个时辰，换言之，黎晨光看书就坐了六个时辰，一直到翻开最后一页，眉头一挑：“余行走大陆百余载，奈何资质顽劣，大限将至，余悲叹，苍天不付心愿。

　　今整理一生见闻于此，愿对后学之士有所帮助，特赠一篇初学杂记，以供后学增长见闻。

　　武道天途，五行为基，风雷为辅，阴阳为根，武学九天境，因此而来。

　　武技，观虫毛鳞角，走兽飞禽，强己身者为凡。

　　开山裂石，飞檐走壁，凌空飞度者化玄。

　　焚江煮海，踏破虚空，傲视法则者为天。

　　武修，势、意者，修养也，蕴含与天地契合之道。

　　武势出者可压人，武意成者可迫兵。

　　传闻其上天外天，域中域，奈何吾辈难以窥！

　　奈何，奈何，徒呼奈何！”

　　一句徒呼奈何，道不尽满腔悲凉！

　　静！

　　这一刻，似乎缓缓飘动的雾气都静止了，只剩下黎晨强壮而有力，但却缓慢的心跳。

　　不知沉静了多久，黎晨深吸口气，缓缓合上书本，起身仰首望着灰暗的雾气：“徒呼奈何吗？我这一生，不知父母是谁，时至今日，无亲无挂，难道是天意吗？今日，我黎晨在此立誓，绝不会让自己徒呼奈何，天若阻我，破天，地若阻我，踏地！”


第93章 险入魔

　　轰隆！

　　仿似被黎晨这不尊天地的话语激怒，天地间蓦然响彻惊雷，浓郁的雾气猛的翻涌起来。

　　原本就昏暗无比的山崖，蓦然响彻起了一阵低沉的呜咽，仿似鬼哭，宛若狼嚎，虽然极低但却深入人耳，令人毛骨悚然。

　　隐隐间，上方突然传来噼里啪啦，赫然下起了豆大的暴雨，不，不是暴雨，而是大如枣核的冰雹，铺天盖地般的冲破云雾，洒落山崖。

　　“天地压不服我，幻云崩！给我散！”

　　没有进石洞躲避，黎晨猛的深吸口气，双手挥动，形成一片难以言喻的风火轮光晕，猛的向上推去。

　　这一轮光晕，赫然比在与云中龙激斗之时扩大了倍许，似乎在刚才，冥冥中，黎晨突破了自身，只是他还不清楚而已。

　　目中迸射出难以言喻的坚毅精芒，这一刻的黎晨，身上泛起了丝丝令人无法捉摸的气势，似乎他周围都有一股沉闷的感觉。

　　嗡！

　　风火光轮在推出一刹那，猛然变大了数倍，轰然扩散开来。

　　强劲的气流，炽烈的劲气，数丈方圆内的冰雹尽数被一张无形的手拍了回去，甚至在下一刻，重新化作了雨滴，紧接着成了雾气飘散。

　　上方的灰雾，也开始出现了一丝溃散，隐隐能够看到月明星稀的夜空。

　　这太不寻常了！

　　但以黎晨现在的修为，纵然全力施展，发挥出十二成的威能，也无法与天地斗。

　　哗啦啦！

　　冰雹不断落下，击打在坚硬的岩壁上，发出阵阵刺耳的噼啪声，散碎开来，不多会就堆积了厚厚一层。

　　轰轰轰！

　　黎晨不断的施展幻云崩，体内真气急剧消耗，在施展了近三十次左右，终于消弭殆尽。

　　“呼，无极无相，天地可崩，原来是以为是《无极龙崩》这创始人的狂妄，想不到真的可行，只是这幻云崩消耗太大，看来要尽快提升修为。有无名炼体诀在，足可以在修炼《纯阳功》之时，将真气导入火脉，然后由火脉回馈丹田。强悍武体的同时，还能增强经脉，根本就是一举两得的事情！”

　　望着最后一次，出现的最为清晰的夜空，黎晨面上满是疲惫，但一双灿若星辰的眸子，却是格外明亮。

　　没有将身体暴露在冰雹下，折身走入洞中盘膝坐好，吞服了一颗下品聚气丹，打坐恢复起来。

　　但仅仅过了办盏茶的功夫，黎晨就不得不停止了运转功法。

　　呜呜呜！噼里啪啦！

　　灰雾中不知何时响起了阵阵呜咽，盖过了渐渐停止的冰雹砸落声，宛若直入人心神，根本无法静下心来运转功法。

　　莫说运转功法静坐，就算是这样直愣愣的待在声音包围中，都让人耳膜发胀，头皮发麻。

　　“这是什么声音？”

　　黎晨在玄云宗中待得时间太短，每日里除了干活，就是外出搜集宝物，锻炼武技。

　　对于宗门中的事情，听得最多的就是各峰天才的事情，还是他无意听到，毕竟没几个人愿意搭理一个‘废物’。

　　凝神望去，翻滚的灰雾中，仿似有什么东西要冲出来，尤其是在烛光照耀下，厚薄不一的灰雾，像极了某些阴邪鬼物想要冲过来撕碎黎晨。

　　有心想要不理会，但那声音直入心神，根本无法静心修炼，就算堵上耳朵都无法遮挡那声音。

　　“喂，谁在那装神弄鬼？”

　　被这鬼声音扰的心烦意乱，黎晨豁然起身，猛的向远处暴喝。

　　可回答他的依旧是呜咽声，连在这种地形下该有的回声都没有。

　　“找死！”

　　轰然一声爆响，黎晨一拳狠狠砸出，刚猛的拳劲冲击的云雾翻滚，但紧接着又四面八方涌来。

　　一拳打在空出，身形猛地冲撞开来，在一瞬间，拳指脚爪挥舞，幻化无数，气劲四射，黎晨仿似疯了似的攻击着灰雾。

　　呜呜！

　　无尽的呜咽声，仿似化作了嘲讽，不断冲入黎晨耳中，激起了他掩藏心底的那些不堪往事，更加疯狂起来，双目中甚至泛起了丝丝红芒。

　　那……赫然是走火入魔的前兆！

　　武者修炼一途，最忌讳的就是走火入魔，引动体内心火生，不是耗尽气力而亡，就是被心火烧成干尸。

　　尤其是黎晨这种情况，修炼的本就是至刚至阳的《纯阳功》，心火极强旺盛，加上刚刚修炼有成的无名炼体诀，凝聚的又是火脉之力，一身气血之旺，远超同阶。

　　甚至，连煅真境后期强者都有所不如。

　　啊啊啊！

　　蓦然，陷入疯狂中的黎晨，猛的凄厉嘶吼，与周围的呜咽声，形成了强烈冲荡。

　　他的身体，更是颤抖起来，紧接着，整个蜷缩在地，不断抽搐，身上散出臌胀不已的惊人热量。

　　那是体内纯阳真气消耗过巨，即将引动体内那一丝还未成型的真阳火劲的前兆。

　　“吼，啊！”

　　黎晨口中爆出不似人的吼啸，剧烈的疼痛令他全身抽搐，甚至冒出了丝丝热气。

　　但这剧痛也让他清醒了一丝，来不及细想怎么会出现这样的情形，左手捂丹田，右手在周身数出血脉狠狠点落。

　　噗噗噗！

　　黎晨手上的力道何其凶猛，登时出现了几个血窟窿。

　　嗤嗤！

　　一瞬间，鲜血喷薄而出，使得黎晨整个成了血人。

　　但也借助鲜血大量流失带来的冰寒，稍微压制了身体内的火气。

　　“给我……归位！”

　　盘膝坐地，双手盘卧于丹田，青筋暴突的黎晨，厉声暴喝。

　　好在他经历过一次心魔，心志坚毅无比，虽然呜咽声仍旧没有停止，这一次黎晨全力静坐，终于进入了一丝状态。

　　尤其是那一丝未成形的真阳气劲，仿似能够克制呜咽怪啸，在黎晨经脉内游走之时，帮他驱逐了影响。

　　但在黎晨费劲了气力，将真阳气劲融归到丹田中时，再也没有能帮他抗衡怪啸的东西，只得从静坐中清醒怪来。

　　“可恶……不能动怒，这里太古怪了！”

　　一骨碌爬起身，黎晨刚要发怒，但遂即想到之前的情形，不禁一阵后怕，赶忙提醒自己。

　　小心谨慎的扫过四周，重新点上一根蜡烛，拎着气死风灯，在悬崖上梭巡，想要看看到底是什么东西在出声。


第94章 诡异的姜木石

　　“太可怕了，是个人都受不了啊，怎么会有这种鬼地方？”

　　无论黎晨怎么看，怎么找，都发现不了丝毫踪迹。

　　那怪啸就如从四面八方，甚至周围岩壁中透出，无处不在。

　　无法打坐，更无法入睡，黎晨只得眼巴巴的忍受着体内真气的匮乏，就这样瞪着眼睛瞅着。

　　好在他武体强悍，能够支撑的住。

　　但失血过多，又加上真气匮乏，不知过了多久，终于昏昏沉沉的睡去。

　　“哦呃，怎么睡着了？”

　　昏暗中，黎晨一个骨碌的爬起身，揉了揉眼睛，蓦然眉头微皱，捂着肚腹。

　　那是昨晚伤势未愈，带来的后遗症。

　　而此时，那令人心烦意乱的怪啸，已经消失。

　　当下，取出一颗聚气丹吞服，打坐恢复起来。

　　嘎吱吱！

　　大半个时辰后，一阵刺耳的摩擦声，在铁链滑动中缓缓传入谷底，还伴随着骂骂咧咧的喝声。

　　“他娘的，每次来崖底都瘆的慌，在思过崖三年了，还是第二次进三层！”

　　“我说，姜木头，说句话能死啊？”

　　“没劲！”

　　不多时，伴随着一声哐当响动，崖口处的凸起前，落下了阁楼云梯，从中走出一道壮硕身影，另一道高瘦身影没有动。

　　“啧啧，什么宗门天才，死后还不是一个鸟样？”

　　那壮硕身影，正是在半山腰处，看守思过崖的管事周占山。

　　只见他大咧咧的举着灯笼走到崖壁内里，看着洞口中盘膝而坐的黎晨，面色一呆，仿似见鬼了般失声惊呼：“怎么没死？这些东西哪儿来的？”

　　昏暗中，周占山的面色一阵阴晴不定，最后目露凶芒，猛的一拳向打坐中的黎晨轰去。

　　看他拳峰处闪烁的刚猛气劲，显然是动了杀念。

　　“哼！”

　　如此大的动静，黎晨岂会不知，虽然真气没有全部恢复，但二阶初期的武体，可是丝毫不弱。

　　身体微微后仰，间不容发的饶过这刚猛一拳。

　　周占江似乎没有想到黎晨会躲开，轰然一声闷响，钵盂大的拳头狠狠轰击在岩壁上。

　　咔嚓！嘶！

　　瘆人的骨裂碎响与抽冷气声同时响起，岩壁却丝毫无损。

　　嘭！

　　黎晨一拳狠狠砸在周占山胸口，又是一道骨裂传来，伴随着惨嚎，壮硕的身体如破布袋般倒飞而出。

　　骨碌碌一阵滚动，险些没有掉出崖壁。

　　“咳咳，你……你怎么可能……”

　　到底是煅真境后期的强者，周占江硬撑着爬起，口中咳着血沫，指着黎晨，满目皆是震惊。

　　“我怎么可能没死？”

　　黎晨缓缓起身，抖了抖衣袍，一步步向周占山走去：“我怎么能死呢！”

　　“你……你别过来，你……你要杀了我，宗规饶不得你！”

　　察觉到黎晨身上散发的杀意，周占山哆嗦着后退，凶悍尽去，但看着仍旧不紧不慢走来的身影，有些慌了神：“姜木头，姜木石，姜大爷……”

　　“走吧！”

　　不知何时，姜木石干瘪的身影已经矗立在崖壁边缘，神情淡漠。

　　“厉害！”

　　黎晨瞳孔骤然一缩，根本没有察觉到姜木石的临近，若是要偷袭的话，那太可怕了。

　　周占山看了一眼黎晨，确定他不会再迫过来，这才吞咽了下口水，小心的贴着崖壁向楼阁云梯跑去。

　　叮铃铃！

　　拉杆被拉起，铁链哗啦啦滑动，云梯嘎吱吱响动中，缓缓没入到雾气中消失不见。

　　深深凝望了一会，黎晨握了握拳，回转身继续打坐修炼。

　　时光荏茬，一晃不知过去了几多。

　　昏暗的崖底，每日里晚间，鬼哭狼嚎之声，都会延续四个时辰。

　　在这段时间内，莫说打坐修炼，就算是研习武技都不行。

　　每到此时，黎晨只能眼巴巴坐着，经受怪啸的折磨。

　　嘎吱吱！

　　这一日，黎晨正在修炼武技，陡然听得上方一阵刺耳的摩擦声与铁链滑动的声音，精神莫名一震。

　　姜木石来了，看来已经到了第九天，自那日他与周占山下来，已然过去了八天。

　　“师兄若不嫌弃，喝一杯如何？”

　　黎晨有些意外，周占山被他打伤，还让姜木石带下食物，虽然他并不需要。

　　“不能！”

　　姜木石冷冷看了他一眼，放下竹篮就要操纵拉杆回去。

　　“看打！”

　　黎晨也不生气，揉身跃到云梯上，向姜木石攻去。

　　“哼！”

　　姜木石冷哼一声，不闪不避，眼睛都不带眨一下，直愣愣看着刚猛的拳头轰到近前。

　　“你怎么不躲？”

　　黎晨尴尬的收回只差分毫就触及他鼻尖的拳头。

　　“没有杀气！”

　　“师兄能感觉到杀气？能否教教小弟？”

　　黎晨赶忙摆出一副虚心请教的样子，他修为是不低了，可从来没有人系统教过他什么。

　　眼前这位干尸般长的不讨人喜欢，甚至厌恶的姜木石，或许是有相同之处，让他倍感亲切。

　　“不能！”

　　仍旧是干瘪嘶哑，毫无营养的干脆拒绝。

　　“嘿嘿！”

　　黎晨也不气馁，耍无赖似的站在云梯上，摆明了你不教，我就不走。

　　这姜木石虽然人极为冷淡，却是个十足的墨守成规之人，否则那一日也不会带走周占山，更不会在今日按时送下饭食。

　　“上去！”

　　两人大眼瞪小眼，沉默了足有一个多时辰，姜木石生硬的脸上终于有了丝变化，微不可查的皱了下眉头。

　　黎晨就是不应声，无聊了就打开储物袋，取出烧酒灌两口，饿了就啃果子活着准备的肉食。

　　足足又过了四个时辰，崖壁外的灰雾开始慢慢浓郁，那令人心底发寒的呜咽声，开始响了起来。

　　“后悔！”

　　姜木石干巴巴的说出两个字，径直踏上岩壁，向内里走去。

　　“嘿嘿！”

　　黎晨一点欺负‘老实人’的后悔都没有，身形一晃的落在岩壁上。

　　掏出酒水灵果，还有干肉，枯夜漫漫，就算是与‘僵尸’对饮，那也不错。

　　可令黎晨气馁的是，姜木石根本看都不看，只不过神情出现了一丝变化。

　　没有丝毫生气的双目，略显缅怀的扫过周围，在怪啸声中，他的身体开始缓缓颤抖，最终急剧颤动，口中嗝咯作响，仿似冻僵了一般。

　　干瘦的身躯，瘆人的怪啸，诡异的动静，令人看的毛骨悚然，只以为是黑夜中出来觅食的僵尸鬼怪！


第95章 掉崖

　　“姜师兄？你没事吧？要是冷，喝点酒暖暖身子！”

　　黎晨不觉异常，自顾自的抓起酒壶痛饮。

　　嗝咯！

　　声音越来也大，越来越密集，在怪啸之声掩映下，愈发瘆人。

　　“姜师……不好！”

　　黎晨只觉劲风扑面，口中酒来不及咽下就地一滚。

　　嘭！

　　再看刚才的地方，杯盘碗盏乱飞，果实尽数散碎。

　　“他娘的，不识好人心，好心好意请你喝酒，不想留就走，干嘛打坏我东西？”

　　黎晨看的一阵心疼，虽然不是什么了不得的宝物，但从小劲霸惯了，可没有浪费的习惯。

　　但遂即，他就变了颜色，忙不迭的倒退开来。

　　姜木石目中泛起了丝丝寒芒，毫无生机可言，口中嗝咯有声，如传说中僵尸鬼怪般吱吱向黎晨扑去。

　　“姜师兄，你再这样，我可不客气了！”

　　饶是黎晨一向胆大，也不由被他这幅模样吓了一跳。

　　除了没有獠牙之外，青色的面庞，无神的嗜血目光，僵硬甚至的手臂，活脱脱就是刚从棺材里爬出来的僵尸啊！

　　嘭嘭嘭！

　　此时的姜木石，似乎完全失去了理智与知觉，不断的抓向黎晨，大张的口，森白的牙齿，更是毫不留情的咬向黎晨。

　　其速度之快捷，就算是黎晨将游风步施展到极致，都有时躲闪不开，不得不动用刚刚练习了八九天的《风云腿》将之踢开，才能脱身。

　　这风云腿是黎晨得自云中鹤的绝学，玄阶中级身法，乃是少见的集身法于武技于一体的一流武学。

　　内含仅三式腿法：碎云踢、旋风腿、踏云步，其中碎云踢与旋风步是武技，踏云步是身法。

　　以黎晨的悟性，八九天下来，也不过是将碎云踢参悟到小成境罢了。

　　不要小看小成境，修习武技，境界分初窥、小成、大成、圆满、化境，每一层的威力都是倍增。

　　嘭嘭嘭！

　　又是一记碎云踢，狠狠踹在姜木石胸前，将他轰击的倒退数步，但仍旧不依不饶的继续扑来。

　　此时，黎晨也知道，姜木石所言的后悔是什么意思了。

　　这分明是失去了神智！

　　“姜师兄，快醒来！”

　　黎晨一边躲闪，一边焦急大喊。

　　这种情形虽然与他走火入魔时所散的气息不同，但却如出一辙，必然是与之同样危险。

　　长久下去，姜木石若不醒来，他又不能就此下杀手，不是自己先累死，就是姜木石被他杀死。

　　但……前提是他能杀的了姜木石！

　　没有了知觉的姜木石，浑身坚硬如铁，虽然没有动用真气，但在黎晨攻击下，却没有出现丝毫受伤迹象。

　　给他的感觉，姜木石此时的身体强度，甚至在他的二阶初期武体之上。

　　重要的是，之前与姜木石接触之时，分明能够感觉到一丝他体内的真气波动。

　　虽然极淡，但黎晨相信自己的感觉，不是没想过姜木石如他一般元武双修。

　　但炼体之人的气血极盛，姜木石给人的感觉阴森无比，怎么看都不像炼体武者。

　　种种矛盾的诡异情形出现在一人身上，当真是匪夷所思。

　　而黎晨自身就够怪异的了，自然美觉得对方会是怪物，只是心中感叹。

　　嗖嗖嗖！

　　两人在十数丈方圆的崖壁上，来回腾挪，随着时间一点点过去，饶是黎晨体力惊人，也不由感到了丝丝疲累。

　　尤其是强力运动下，带动浑身气血，怪啸侵扰不断下，心中焦躁越来越浓郁，隐隐使得黎晨心头火起，杀意噌噌直涨。

　　但心底总有一个声音在告诉他，不到万不得已决不能这么做，否则会让自己后悔。

　　凭着坚毅的心志，黎晨硬生生压下了杀意，看着愈发生猛的姜木石，心中发狠般的告诉自己，一定要把他止住。

　　想到就做，黎晨没有再用蛮力与失去神智的姜木石抗衡，每每在躲闪不及时，都会贴近岩壁。

　　利用坚硬的墙壁，让灵活上不及自己的姜木石碰撞在上，反震之力让他崩退。

　　而黎晨，每每都会在这一刻躲闪拉开距离，脑海中不断回放着踏云步的修炼技巧。

　　不得不说，人只有在压力下，才能成长，尤其是还有一个不知疼痛喂招之人在侧时。

　　在边躲边磨练武技的情形下，黎晨体力仍旧在消耗，但身体上的匮乏感觉，却是越来越慢。

　　终于，在三个多时辰后，黎晨的踏云步，赫然达到了小成境，碎云踢也有了长足进步，当然还没有达到大成之境，还有很长的路要走。

　　这也是黎晨本性聪明，悟性极佳，否则，就算不死在姜木石口下，也得活活累死。

　　但靠这种转移注意力的方式，让自己忘却疲劳，终究不是长久之计。

　　黎晨感到自己的退越来越沉，丹田中的纯阳真气，已然消耗殆尽。

　　但……姜木石仍旧没有一丝恢复神智的迹象。

　　“对不住了！”

　　黎晨感到心底的杀意再次有了暴涨的趋势，如此下去，不仅要杀死姜木石，自己也很可能被杀意牵引，走火入魔发狂而死。

　　心中动念，黎晨向断崖移动，没有神智的姜木石，必然会跌落断崖。

　　呜呜呜！

　　怪啸声不断，两人你来我往的劲风呼啸间，蓦然有了减弱的趋势。

　　不仅如此，姜木石目中的森寒似乎也有了减弱的迹象，让黎晨精神一震。

　　“难道是这怪啸引起的？”

　　想及姜木石异变之时，就是那怪啸出现开始，黎晨心底似乎明白了什么。

　　呼！

　　崖底的灰雾蓦然一顿，在此八九天以来，黎晨知道，这是怪啸停止的一刻。

　　果然，姜木石陡然顿住，硬挺挺的站在那里。

　　黎晨也不再动手，一夜不停的躲闪，身心疲惫到极点，哪里还有力气管顾其他，当即一屁股蹲坐在地。

　　吼！

　　蓦然，一声暴吼传来，姜木石目中猛的泛起一丝血芒，迅疾如雷般向黎晨扑去。

　　其声势，赫然比之前强了数倍有余，周身更是泛起了丝丝银芒。

　　“不好！”

　　黎晨大惊，本能的向后滚去，却忘了，身后就是断崖。

　　骨碌碌！

　　云雾翻滚，哪里还有黎晨的半丝身影？

　　眼见冲过来的姜木石也要跌下断崖，却在仅仅半步之遥时停住，身上银芒散去，目中恢复了清明。

　　“罢了！”

　　呆愣了一会，环顾四周，姜木石面露痛苦，狠狠抓了抓头发，继而有些失神的走上云梯，在瘆人的嘎吱吱声中消失不见。


第96章 崖底突破

　　嗤嗤！

　　昏暗无光伸手不见五指的崖底，猛的传来一声阵阵摩擦声，接着便是一道重物落地的闷响。

　　“咳咳！”

　　骨碌碌滚倒在地，黎晨捂着头，眼冒金星踉跄起身，奋力摇晃脑袋，这才感觉好点的向四周看去：“竟然没死？”

　　能够感觉到疼痛，自然没死，可困在这不知多深的崖底，跟死了也没什么区别。

　　灰蒙蒙一片，目测只能看到米许内的物事，甚至随着雾气翻滚，伸出去的手都看不真切。

　　嚓！

　　一声轻响，黎晨摸出火折子点着，幸亏还有东西照明，否则只能捉瞎了。

　　但灰雾实在太过浓郁，挡住了光线蔓延，入眼间，依旧是灰雾。

　　冷！

　　静！

　　不是冷静，而是说不出的寒冷与寂静，甚至可以说是死寂！

　　黎晨这才反应过来，激灵灵打了个寒颤，拼着体内最后几丝微弱真气，打开储物袋，取出几瓶疗伤灵丹与聚气丹，另有一张厚厚的兽皮，仅掏出了几块中品元石，就消耗殆尽。

　　噗通坐倒在地，吃下一颗聚气丹，接着吞了疗伤灵丹，打坐恢复起来。

　　但让黎晨难以相信的是，这里的冷，竟然直入骨髓，甚至能渗透到他体内，令他的经脉无法全力运转，连平时的百分之一都没有。

　　聚气丹虽然蕴含着极多的元气，但若不经炼化，根本无法存纳己身，最后只会通过肉身散发出去。

　　不信邪下，黎晨再次吞了一颗，最终也是只吸收了一点点，好在让他体内有了真气，连贯了丹田，整个身体也开始有了一丝火气。

　　哆嗦着把兽皮紧了紧，又吞了一颗疗伤丹药，这才觉得好受了点。

　　“惨了，这鬼地方肯定没人愿意来，要是晚上那鬼叫再来一次，我不得死定了？”

　　黎晨面色难看的挪动身体，想要试试能不能找到出路。

　　但让他心底拔凉的是，无论他走多远，找几遍，最后连自己掉下来的地方也找不到了，仿似这里是个迷宫。

　　刚才的感觉，就似乎是一个巨大的斜坡，得亏缓冲了力道，否则以他疲乏空虚的身体，还不知能不能承受的了重击。

　　“嗯？”

　　足足烧了五个火折子后，前方灰雾蓦然涌动，一股凌厉至极的气息陡然激荡开来。

　　黎晨心下凛然，这股气息给他的压力，竟然丝毫不弱于面对南云峰两大巨头，甚至隐隐还有在其之上的感觉。

　　诡异的是，在这股气息之后，另有一股与此地灰雾气息相同，但又诡寒无比，杀气极强的气息。

　　犹豫再三，黎晨决定顺着这道气息找过去看看，或许能找到出去的路也说不定。

　　一步，两步，三步，每接近那气息散出的所在，黎晨就感觉身上压力激增，当十九步之后，竟是只能死撑在原地。

　　黎晨不信邪，什么东西竟然只凭气息就让他停步不前，若是就此放弃，谈何傲视天地？

　　丹田中的真气蠢蠢欲动，在这股压力下，开始了缓慢运转，不断的吸纳着周围的淡薄元气，掌心中的元石，缓缓透过经脉输入到体内。

　　黎晨惊喜的发现，在这股压力下，功法运转竟然比之前快了许多，达到了平时的十分之一。

　　不仅如此，还将经脉中的丝丝杂质挤出，留下精华，开始缓慢的修补起受伤的位置。

　　就这样，在这股压力下，黎晨忘记了时间，甚至没有注意到，原本应该出现的鬼啸都没有出现。

　　一步！

　　两步！

　　不知过了多久，黎晨已经不知道自己是多少次耗尽了真气与气力盘膝打坐，再次前进了十步左右。

　　不是他不想再往前走，而是前面的气息再次增强，甚至周围的温度都开始下降。

　　手中火折子的火苗越来越小，那是温度太低，致使火焰都无法正常燃烧。

　　“拼了，趁此机会，修炼第二转！”

　　心中发狠，黎晨当即盘膝坐地，从储物袋中取出一方玉匣，正是赤阳丹。

　　这一次没有事先吞服，而是逆转《纯阳功》将所有纯阳真气，倒入心脉之中。

　　随着一点点火系真气的注入，黎晨身体中的热能越来越多，渐渐的周围灰雾开始扩散，但诡异的凝聚成了一片青色冰晶。

　　逆转经脉将真气融入火脉，其中的痛楚只有黎晨自己知道，但看他扭曲的面庞，凸起的青筋便可知道一二。

　　但……吃的苦中苦，方为人上人！

　　足足过了两个多时辰，黎晨胸前赤金色光华一闪，陡然睁开了双目，迅疾将玉匣中的一颗赤阳丹吞下。

　　啵啵！

　　随着时间一点点过去，黎晨身上蓦然传来了密集如鱼泡破碎的声音，周身气息更是猛的增加了数筹。

　　“终于成了！一道真阳火劲，足以让我灭杀一名煅真境巅峰武者了！”

　　黎晨吐出一口浊气，体内纯阳真气二转，终于将一丝真阳火劲凝练成型，而且真气的质量得到了提升。

　　但这火劲并非是永无止境，每动用一道，就必须在九天内补充，否则必然会引动体内纯阳真气自行运转汇聚。

　　而结果，就是跌落一转的修为。

　　虽然没有突破修为，但黎晨感觉到，只要再突破一转，进入煅真境中期就不远了。

　　莫看《九转纯阳功》号称玄阶顶级功法，但认真来说不过是玄阶中级功法中的极品罢了。

　　之所以给它那么高的定位，一来是它的难练，二来是九道真阳火劲足以抗衡固元境强者，三来就是可以强化经脉，淬炼肉身中的杂质。

　　诸多优点结合在一处，才有了这顶级说法。

　　缓缓起身，活动了下筋骨，黎晨目中精芒前所未有的慑人，凝望着气息来源之所，充满了斗志。

　　收起玉匣，顶着巨大压力，迈出了脚步。

　　一步！

　　两步！

　　三步！

　　这一次，赫然一连迈出了三步！

　　除了那两道气息出现之时，黎晨从未走出过三步，这绝对是巨大的进步。

　　嗡！

　　沾沾自喜还未显露在脸上，目中赫然露出了震惊，口中闷哼一声，猛的倒退开来，直接溢出了丝丝血渍。

　　翻滚的灰雾中，那两道压力猛的增加了数筹，更是使得灰雾径直扩散开来，露出了内里的情形。


第97章 肋骨

　　“咳咳！”

　　黎晨倒退着半跪于地，口中咳出丝丝血渍，目中满是震惊的看着前方。

　　两道身影，一盘坐，一仰躺，斜靠在岩壁上。

　　令人震惊的是，那道仰躺的身影，赫然是一具白骨，胸前插着一柄锈迹斑斑的铁剑。

　　而盘膝坐着的身影，周身满是青色冰晶，散发着浓郁的阴寒之气，满头的白发是如此的熟悉，赫然是玄云宗精英弟子第一人，白发阎罗——叶孤云。

　　黎晨相信自己的眼睛，绝不会认错。

　　叶孤云就是那种让人看一眼就会记住，甚至一生都无法忘掉的人。

　　而那股令黎晨难以承受，举步维艰的气息，正是从两者身上所发。

　　“这就是第一人的强大吗？”

　　黎晨不由自主的握起了拳头。

　　叶孤云的强大，没有打击到他，反而激起了他的斗志，总有一天，他会追上去，直至赶超。

　　嗡！

　　蓦然，静坐不动的叶孤云周身震颤，咔嚓碎响中，冰晶激射开来，一股惊天的锋锐之息，冲天而起。

　　那是叶孤云的剑势！

　　达到圆满境的剑势！

　　武道修行，武技境界有五重，虚无缥缈的‘势’也有五重。

　　如武技一般，修炼到初窥境界，一身实力可增加一成，小成境便是两成，大成境便是五成，圆满境达到九成。

　　若是化境，那是把一门武技修炼到出神入化，青出于蓝而胜于蓝的境界，足以让一身实力增加十二成。

　　而这‘势’也同样如此，但功效更为惊人，绝对是翻翻的存在，毕竟势太过虚无缥缈，难以领悟，而武技多是前人所留，有迹可循。

　　以叶孤云的修为悟性而言，年仅二十一岁，剑势达到圆满境，距离化境只差一步。

　　而其自身所学，必然达到了惊人的地步，越级挑战对他而言，绝对是如吃饭喝水一般简单。

　　这就是天才与普通人之间的差距！

　　啵啵啵！

　　在这股惊天剑势显现的一瞬，叶孤云体内蓦然传来如雷般的响动，赫然是突破的征兆。

　　当啷啷！

　　那具尸骸上的铁剑，随着叶孤云身上气息变动，不断震颤，锈渣散落中，发出道道慑人寒芒，锐利的剑气再也无法遮掩。

　　在黎晨震惊的注视下，叶孤云的身体缓和飘起，如一柄出鞘的利剑，由慢到快，猛地冲天而起。

　　那柄满身锈迹散落近半的铁剑，更是随着叶孤云一同离去，直直破入上方云雾中。

　　轰！

　　磅礴的威压在这一刻展现的淋漓尽致，纵然是漂浮不定的灰雾，都在这一刻被尽数冲开。

　　放眼望去，上方赫然是晴朗的艳阳天，叶孤云飞走后留下的气势，使得云雾久久不能汇聚，足足过了盏茶功夫，才遮掩了崖底。

　　“我一定可以做到！”

　　黎晨眼中满是叶孤云突破之后飞身离去，微微一撇的风采，坚毅光芒连闪。

　　呜呜！

　　那诡异的怪啸蓦然响起，令黎晨激灵灵打了个寒颤，纵然是现在修为大进，也差点经受不住这股怪啸的诱导。

　　好在，那庞大的威压已经消散，不用再分心抵抗，否则很有可能再次面临走火入魔的危险。

　　想及内里那具尸骸，黎晨深吸口气，大着胆子向前迈去。

　　虽然看不到，但之前撇了一眼，就能估算出距离，倒是不怎么难找。

　　连走十七步，终于看到了这具不知存在了多少年的骨骸。

　　一身破败的衣衫，早已散碎不堪，露出内里根根散着银白色的骨骸，昭示着骨骸的主人，生前是一名炼体武者。

　　而且，修为在四阶武体之上。

　　炼体武者，如黎晨这般的二阶武体，骨骼必然是玉白色无疑，若是达到四阶武体，绝对是银白色，而传说中七阶的武体，乃是金玉色。

　　当然，也有的炼体功法特异，或许颜色不同，但九成九都是如此。

　　“怪不得能有那么强的气势，四阶武体，相当于丹旋境宗师，整个玄云宗也不过宗主楚云空一人罢了。到底是什么人把这样一位强者杀死在这？看念头不短了，难道……难道是玄云老祖？”

　　黎晨脑海中闪过玄云宗的传说。

　　玄云老祖开宗立派之时，与一名强敌争夺玄云峰，结果一死一重伤。

　　死的自然是那位强敌，否则哪里还有玄云宗的存在？

　　至于那强敌的名字，倒是很少有人提及，久而久之就没人记得了。

　　而玄云老祖在创立宗门不久，伤重不治而亡，玄云宗传至今日，也一路没落凋零。

　　从当年四大丹旋境巅峰强者，直至如今只有楚云空一名丹旋境宗师。

　　“可……为什么放在这里无人取？”

　　黎晨可不信没人知道这里的事情，这里的灰雾虽然诡异，但绝对挡不住固元境武者，更何况还有宗主楚云空。

　　细想了一会，想不出头绪，黎晨摇摇头，目光再次落在骨骸上。

　　此骨骸骨节粗大，两手手骨尽数崩碎，原本应该是手套状的宝物，散落在两手边。

　　不问可知，这位炼体强者，生前绝对是用手上功夫对敌。

　　否则，不会在最后关头用手挡剑，最终抵挡不住败亡。

　　“咦，这是……”

　　黎晨眉头一挑，伸手揭去了骨骸左胸口处的布条，内里一根闪烁着比其他骨骼更浓郁银白色光华的肋骨露了出来。

　　虽然只是浓郁了一丝，但黎晨何等眼力，一眼便看出这根肋骨有指许长的一节与其他不同，甚至有着一道细微的裂缝。

　　那里……是心脏的部位！

　　也是那柄铁剑穿刺的位置！

　　可诡异的是，上面的肋骨已然断裂，而且切口光华平整，这一根，亦或者这一节肋骨竟然只是有一点点划痕。

　　啪嚓！

　　想了想，伸手捏住肋骨，用力一带，出乎意料的轻易便拿到了手中。

　　入手冰凉，颇为沉重，赫然足有百多斤的样子，但这点重量，黎晨还不放在眼里。

　　让他感觉怪异的是，这块肋骨落在手中后，赫然传给他一种熟悉的感觉。

　　有一点可以肯定的是，他绝对没有来过这里，甚至从未接触过这一类的东西。

　　满眼都是这根银白色肋骨的黎晨，丝毫没有注意到，整个崖底中的灰雾，在他拿起肋骨的一瞬，蓦然翻涌起来。

　　连带着，原本应该越来越响亮的鬼啸，都怪异的消失不见。


第98章 你没死

　　嗡！

　　蓦然，整个肋骨震颤不已，银白色光华瞬间浓郁起来。

　　黎晨悚然一惊，抖手就要甩开肋骨，但让他诧异无比的是，随手抖开的赫然是一堆散碎的粉末。

　　而那团银白色光华，早已升腾而起，闪电般向他眉心刺来。

　　“什么鬼东西？”

　　躲闪不及，黎晨只觉脑门一凉，紧接着一股剧痛袭来，仿似有什么东西在撕裂他的灵魂。

　　“哈哈哈，七千年了，整整七千年，玄云老儿，我无极重见天日之时，就是你玄云宗灭门日！”

　　疯狂的吼啸，在黎晨灵魂深处涌动，不断的逼迫着，致使他眼前越来越暗。

　　嗡！

　　又是一道极为强悍的震颤，在黎晨面部的暗红色胎记上，蓦然闪现出一抹妖异血芒，猛的从中探出了一团。

　　但紧接着，又被几道金色符文拽了回去。

　　就在黎晨惨嚎越来越弱之际，那符文猛的散了开来，与内里的血芒一同飞出，好似内里有一只飞鸟的影子。

　　在其头顶盘旋了数周，接着一晃的冲入其眉心之中。

　　黎晨闷哼一声，身体抽搐不止，蓦然再也没了声息。

　　在无人看到，人身最神秘的灵海所在之中，一团银灰色光华，正追逐着比他小了十数倍的玉灰色光团。

　　“哈哈哈，小辈，乖乖给老夫吞噬，免得受炼魂之苦！”

　　张狂至极的笑声自银灰色光团中传出，奋力追赶前面的玉灰色光团。

　　若非周围不断闪现的雾点，阻挠着银灰色光华，恐怕早已被吞噬。

　　即便如此，那银灰色光华仍旧不断逼近。

　　昂！

　　蓦然，整个神秘空间中的雾点疯狂涌动，一股难以言喻的磅礴威压猛然降临。

　　“什么鬼东西？”

　　那银灰色光团中的声音，张狂不在，震惊无比的被压在当场。

　　连带着，前面的玉灰色光团，同样无法动弹分毫。

　　翻滚的雾点中，一道血金色光影瞬间冲到近前，以无可低档的威势扑向银灰色光华。

　　“怎么可能……这……这气息是……吞天鲲鹏！啊！”

　　银灰色光团震颤不已，仿似被这血金色光影吓傻了，待得临近之时，猛然尖叫着向前冲。

　　但已然晚了，那血金色光影速度一闪而至，猛地将其尽数包裹在内，一阵令人牙酸的嗤嗤响动传出，去势不减的向玉灰色光团冲去。

　　这玉灰色光团实力显然不足，无法像银灰色光团一般可以移动，只能瑟瑟发抖的在原地等待厄运降临。

　　轰！

　　磅礴威压在神秘空间中，卷荡起了无尽罡风，猛烈冲击让玉灰色光团如狂风暴雨中的一展孤灯，似乎下一刻就会熄灭。

　　但就在其准备吞噬的刹那，金色光华大炽，猛的与血色纠缠起来。

　　“你……与吾……同为一体……”

　　威严中带着暴虐的霸道，磕磕绊绊的传出。

　　“我……儿，不……行……”

　　慈爱中带着无尽疲惫与坚决，没有任何商量的余地。

　　嗡！

　　仿似两团光华的主人没有达成一致，血金色光影蓦然翻滚起来，不知轰荡了多久，最终化作了一颗满是金色符文密布的血珠。

　　“我……会出……来……”

　　满是不甘的暴虐，在惊天怒啸中激荡，最终化作无形。

　　“晨儿……”

　　依稀中，慈祥的呼唤传荡，归于沉寂。

　　……

　　“呃……”

　　昏暗的崖底，蓦然传来一道呻……吟，依稀中，可见黎晨从地上缓缓爬起，迷糊的目光扫过四周。

　　当看清正在眼前的骸骨之时，猛的向后连连倒退。

　　恐怕是个人在睡醒之后，看到一具骨骸在身边，都会是这种反应。

　　“呼！”

　　确定自己还活着，没有问题之后，黎晨这才大喘了口气，但遂即呆愣住了。

　　因为，上空月明星稀，那些诡异灰雾赫然消失的无影无踪。

　　“这算怎么回事？上次好像也是这样，脑子里多了《无极龙崩》，这次虽然什么都没多，总归不是个事啊！”

　　黎晨狠狠掐了一下脸颊，疼的直咧嘴，这才确定自己不是在做梦。

　　但其神色却是一阵阴晴不定，尤其是沉睡中，那张狂的苍老声音，宛若犹在耳畔，每每想起都觉不寒而栗。

　　想到那声音，黎晨便不由自主的垂首看向骨骸，但遂即狠狠摇了摇，都死了不知道多少年的人了，自己吓自己。

　　还有那霸道无比的暴虐声音与充满熟悉的慈爱亲切，这一切的一切那么真实，又让人觉得如梦似幻。

　　呆愣在崖底许久，黎晨狠狠拍脸颊，将这些不切实际的想法排出脑海，这才打量起自己的处境来。

　　因为是黑夜的缘故，虽然有星光照耀，但也只能看到星空，上面的悬崖根本只能看到一片岩壁。

　　“只能等到早晨了！”

　　火折子在之前都用光了，黎晨没法再去火照明，也没东西可烧。

　　只得在这崖底下，就着月光习练武技。

　　时间在不断习练武技中飞快流逝，上方斗转星移，崖底唯有黎晨腾挪之时的劲风呼啸，还有一具骨骸在侧，终于到了天蒙蒙亮之时。

　　虽然思过崖处于玄云主峰背面，亮度极低，但就着明亮的天空，黎晨终于看清，此处离他跌落的悬崖边缘不过数十丈而已。

　　重要的是，那里是个斜坡，虽然极陡，但以他的实力完全可以上去。

　　“踏云步！”

　　毫不犹豫的施展出修炼到小成境的踏云步，黎晨宛若一阵风般轻飘飘的向斜坡掠去。

　　数十丈的距离，借助崖壁，猛的几个手臂攀登借力，一跃而上。

　　嗖！

　　劲风过，黎晨稳稳的矗立在崖壁之上，这才放眼看去。

　　只见对面的光洁岩壁上，坑坑洼洼的有着无数洞口，内里赫然摆放着一口口漆黑的棺材。

　　仔细观察，这些棺材的摆放正好摆成了一个‘卍’子，诡异莫名。

　　黎晨知道对面是玄云宗历代强者的葬冢，但却不知道这么诡异。

　　嘎吱吱！

　　就在他观望之时，上面再次传来一阵阵铁链滑动的嘎吱声，仰首望去，不多时，一阵清脆的铃声响起。

　　正是提着竹篮下来的姜木石。

　　“你没死！”

　　姜木石看到矗立在崖边的黎晨，明显一愣，目中迸射出一抹慑人精芒，遂即暗淡下去，装作什么都没有发生似的，将竹篮放在悬崖上，就要拉下操纵杆离去。


第99章 一心寻死

　　“怎么？姜师兄希望我死了？”

　　黎晨早料到他会离去，身形一晃的落在云梯上。

　　对于姜木石这等墨守成规之人，依旧会每九天下来一次，不管他是否还活着。

　　“是你做的？”

　　姜木石手下微顿，环视四周，嘶哑道。

　　“我在下面看到大师兄，他修为突破到固元境，得了一把宝剑飞走了！”

　　黎晨耸了耸肩，避而不答，言中之意不言而喻。

　　“大师兄？”

　　姜木石眼中慑人精芒爆闪，但瞬及暗淡下去，沉默了好一会才道：“喝酒！”

　　“哈哈哈，求之不得！请！”

　　黎晨仰首大笑，率先跳到岩壁上，伸手虚引。

　　依旧是如鬼魅般的身法，瞬间便掠到近前，但没有走向内里的洞窟，而是就近坐在崖壁一侧，目光低垂的看着下面。

　　“姜师兄，请，这可是小弟在外面弄到的好酒，能够滋养肉身！”

　　黎晨从储物袋中取出几坛酒，径直拍去了泥封，递给姜木石。

　　咕咚咕咚！

　　抓过酒坛，姜木石仰首便灌，热辣的酒水入喉，连眉头都没有皱一下。

　　黎晨看的兴起，毫不犹豫的灌了起来。

　　两人修为不低，但一坛二十斤酒下肚，尤其是这种称得上灵酒的宝物，也不由有了微醉的迹象。

　　喝的兴起的黎晨，没有注意到姜木石渐渐皱起的眉头，与脖颈处缓缓渗出的冷汗，自顾自的又取出几坛喝了起来。

　　“想听故事吗？”

　　姜木石眼睑微垂，声音嘶哑低沉。

　　“姜师兄说，小弟洗耳恭听！”

　　黎晨抱着酒坛，打了个酒嗝。

　　“四十年前，玄云宗中出了一名天资卓绝的少年剑客，十六岁踏入煅真境，年少轻狂……”

　　不得不说，姜木石没有好口才，而且口才极烂。

　　但黎晨仍旧听明白了，当年那名轻狂剑客，如何仗剑天涯，如何抱得美人归，如何一怒为红颜，杀上强敌宗门。

　　“呵呵，颖儿死后，这名剑客自此消沉，直至化作一抔黄土！”

　　足足讲了数个时辰，姜木石聊聊数语结尾。

　　“师兄，那孩子呢？”

　　黎晨眉头微皱，他感觉到姜木石是在说自己的故事，但结尾又与他所言有所不符。

　　“死了，为救他的父亲死了！那人不配为人父啊！”

　　姜木石仰首灌了口酒，眼角似乎噙满了晶莹。

　　“师兄，你怎么了？这是？”

　　黎晨这才注意到，姜木石的手臂急剧颤抖，连喝酒都拿不稳。

　　这不是喝醉，分明是忍着剧痛。

　　伸手一抓姜木石的手臂，发现冷的吓人，饶是黎晨武体强悍，都瞬间结了一层冰晶。

　　“呵呵，煞气入体而已，没什么，更何况，我早就是该死之人了！能在最后与你喝一杯，很不错！”

　　姜木石缓缓转过青白的脸，露出一个不哭还难看的笑容。

　　眼睛里没有怨恨，没有留恋，只有一丝解脱。

　　“煞气入体？师兄，你就没有心愿了吗？”

　　看出姜木石眼中的决绝，黎晨忍不住问道，无论如何，他都不想看着这根自己有着相同气息之人死去。

　　“心愿吗？颖儿……”

　　姜木石渐渐黯淡下去的眸子，蓦然一亮，伸出干瘪的手掌似乎要触摸什么。

　　“颖儿师姐难道就没让你好好活下去吗？”

　　黎晨厉声喝道。

　　“活下去，我这样活下去还有什么意思？颖儿死了，猴儿为我而亡，生无可恋，生无可恋……”

　　姜木石面色难看无比道。

　　哀莫不大于心死，正是他此时的真实写照。

　　“你死了一了百了，可是谁害的你家破人亡，妻离子散？那人还活的好好的不是吗？”

　　黎晨想到之前他讲的故事，分明是在说他自己，不由脱口而出。

　　“哈哈哈，困顿三十年，你让我拿什么报仇？”

　　姜木石不知哪里来的力气，猛地站起身，死死盯着上空：“贼老天，你高兴了吗？我姜战天就是不服你！哈哈哈，老子要去见妻儿了！”

　　“我看你是个懦夫，妻子被人霸占，都有勇气面对死亡，你一个活着的人，就无法面对生存吗？”

　　黎晨站起身，厉声喝道。

　　“哈哈，无法面对生存？你又知道什么？三十年了，我无时无刻不在想着如何活下去。可是呢？老天一次次磨灭我的希望，让我一次次忍受痛苦。那晚我将你打落山崖你可知为何？”

　　姜木石仰首狂笑，惨然的看着黎晨。

　　“难道说……”

　　黎晨目中闪过一抹惊骇。

　　“不错，因为这里玄冥寒煞之气的缘故，我每夜都会发狂，不得不将自己锁住，你知道吗？那根本不是人过的日子！”

　　姜木石晃了晃，身上的气息愈发微弱。

　　“玄云宗这么大，难道就没有解决的办法？”

　　黎晨忍不住问道。

　　“嘿嘿，有，也正因为有，才害死了我的儿子！”

　　姜木石惨然一笑。

　　“害死了你儿子？是什么方法？”

　　“那部功法没人能练成的，没人能练成的……”

　　“不可能，只要不是胡说八道的功法，总有人能够练成！”

　　“哈哈，南云峰顶藏经阁有一部《九转纯阳功》，猴儿就是为了救我，被真阳火劲活活烧死的！”

　　“九转纯阳功？对了，真阳火劲克制邪祟，怨煞之气就是属于邪祟能量，自然能够克制！”

　　终于得到了一丝有用信息，黎晨欣喜道：“师兄，我修炼的纯阳功，我可以救你！”

　　“呵呵，我知道你修炼的纯阳功，若是早十年，不，就算是五年前，我求也会求你，但现在，就算你耗费了好不容易修炼的真阳火劲给我，最多救回来的不过是个废人罢了！”

　　姜木石身体开始慢慢僵硬，并有丝丝白雾在身边凝聚，那是身上寒意越来越重所致，冰晶都开始凝聚了。

　　“不行！”

　　黎晨顾不得其他，执拗性子也上来了，猛的把姜木石向后一推，让他离开悬崖边。

　　双掌上扬，赤金色真气蓦然闪烁，嘭的一下拍击在其胸前。

　　“你……你修为不够，没用的！”

　　姜木石此时只剩下说话的力气，整个人都化作了一座冰雕一般，只是那冰晶的颜色是诡异的青黑色罢了。

　　“不拼一把怎么试试？大不了重头再来，死了就什么希望都没了！”


第100章 无人敢惹

　　“说，黎晨在哪儿？”

　　玄云主峰山脚下，侯丹晨瘦小的身影暴跳如雷，厉声高喝。

　　在他面前的四名守山弟子，跟小鸡仔似的耷拉着脑袋，随着侯丹晨的说话声浑身打颤。

　　庞文山满面焦急，自大半月前与黎晨见面之后，便再也没了他的消息。

　　问遍了所有人，都没人见过他，住所处也没人动的痕迹。

　　唯一的解释，那便是当日去了主峰之后没有再出现。

　　而以庞文山的身份，来主峰询问了几次，都是碰了一鼻子灰，不得已下，只能求到院主侯丹晨处。

　　听到黎晨失踪，侯丹晨直接带着庞文山前来查问。

　　可惜此时的守山弟子早已换了人，怎么可能问的出事情？

　　“什么人敢在主峰大声喧哗？”

　　就在侯丹晨气的跳脚之时，上面蜿蜒的山道上传来一道不满的喝声。

　　“什么人不能在主峰喧哗？他娘的，主峰的人什么时候听不得别人喧哗？他娘的谁惯出来的这些臭毛病？”

　　一连三个问题，足以显示侯丹晨现在正处于暴怒中。

　　“大胆！”

　　那人似乎愣住了，好一会才传来一道破空声，嗖忽间一道白金身影矗立在当场，正是宋公洛。

　　在他身后，四名身着同样服饰的弟子，满面怒容的瞬间临近。

　　但看到干瘦矮小的颜丹晨后，齐齐一愣，遂即赶忙过来俯身见礼：“弟子拜见师叔！”

　　“刚才是谁说老头子大胆，嗯？”

　　他们算是撞枪口上了，侯丹晨明显脾气不顺，满色阴郁无比道。

　　“不敢，不敢，师叔您老人家到此，是有什么事情吗？师父与诸位师叔都在上面，弟子还有召函要去北峰宣读，就不耽搁师叔的事情了！”

　　宋公洛嘴角一阵抽搐，赶忙俯下身恭敬道。

　　整个玄云宗，谁不知道南云峰两个老怪物，修为高，脾气怪，出了名的难缠。

　　除了几大长老外，谁都怵他们，有时候连几大长老都不愿惹，更遑论他一个小小的传召弟子了。

　　“哼，你小子我知道，是那老王八蛋的徒弟，各峰有个把人才都让你连哄带骗的拐走了。”

　　侯丹晨却不打算就这么放过他们，有气不出，对老人家的身体可不好。

　　“师叔，您老有什么事尽管吩咐，弟子一定给您办的妥妥当当！”

　　宋公洛哆嗦了下，借他十个胆子也不敢招惹这个滚刀肉般的存在。

　　“把一个月内的守山弟子找来！”

　　侯丹晨嘴一裂，满口黄牙，却泛起了一丝不寻常的森然寒芒。

　　“守山弟子！”

　　宋公洛脑门上的冷汗刷的就下来了。

　　这次是真吓到了，因为他想起了大半月前，那被他忘之脑后的事情。

　　这才想起，那位少年可是被眼前这难缠的主点名留下的啊，在其身后，还有一位丝毫不差眼前老者的臧刑千。

　　“说，黎晨在哪？”

　　侯丹晨人老成精，登时就看出不对劲，一把拽着他的衣领，冷声道。

　　“不……在……在思过崖！”

　　宋公洛险些哭出声来，一是吓的，二是被侯丹晨嘴里的味给熏的。

　　嘭！

　　一声闷响，宋公洛摔在地上，起身看时，哪里还有侯丹晨的影子？

　　虽然周身狼狈不堪，但宋公洛却一点整理的意思也没有，一溜烟的向主峰上面跑去。

　　几名弟子见识不妙，也顾不得随身任务，赶忙跟了上去。

　　……

　　“这思过崖下面的煞气怎么都没了？”

　　玄云主峰背面半山腰处，十几名管理此地的弟子，对着下面指指点点。

　　“他娘的，没了就没了，这些年还没受够煞气的折磨啊？”

　　周占山眼珠子一瞪，冷声道。

　　“是是是，就是觉得有点怪异！”

　　“是啊，据说思过崖下的煞气，自开宗立派就有了！”

　　“这事得禀报堂主去！”

　　众人唯唯诺诺，都知道周占山脾气火爆，而且在众人中修为最高，都不敢轻易惹他。

　　“禀报什么？多大点事就去打扰堂主静修？”

　　周占山蛮横的大手一挥：“都他娘的……”

　　“他娘的，黎晨在哪儿？”

　　蓦然，一声暴喝传来。

　　“他娘的，谁在这大呼小叫？”

　　周占山气不打一处来，谁敢这么大胆敢在他的一亩三分地撒野？

　　“兔崽子，敢跟老头子耍横？”

　　嗖忽间，干瘦如猴的侯丹晨飘到近前，一双老眼泛着寒芒扫过周占山。

　　“侯……侯……侯……”

　　周占山吓的腿打哆嗦，话都说不出来了。

　　“说，黎晨在哪儿？”

　　侯丹晨老眼一翻，蛮横的将周占山抓到近前。

　　“黎晨？您老说的哪个黎晨？”

　　周占山话都说不清楚，哪里会记得黎晨？

　　“少他娘的给老头子装蒜，黎晨在哪？”

　　侯丹晨手上加了把力，登时让周占山憋红了一张熊脸。

　　“我……我想起来了，在……在下面！”

　　周占山哪儿想得起来啊，只能先保命再说，但凡来的人，自然是被送到下面思过了。

　　“几层？”

　　侯丹晨提溜着周占山来到思过崖前，随眼一望，登时呆愣：“思过崖下的煞气呢？”

　　“没了，一早没的！”

　　周占山哭丧着脸，他也想知道啊。

　　“哼！”

　　侯丹晨随手将他扔开，径直向崖底掠下。

　　到了固元境，体内真气浓郁之际，已然能够让武者脱离天地束缚，短暂飞行。

　　千百丈的思过崖，若是由下向上飞可能有点困难，但由上往下却简单了许多。

　　“师兄，那黎晨可是被送到了三层啊！”

　　“什么？”

　　周占山听到此言，登时清醒过来，惊的一张脸都青了，大眼珠子一转，一溜烟的跑了：“我去禀报堂主此事！”

　　其余之人见状，知道不妙，侯丹晨什么人啊？

　　玄云宗有名的滚刀肉，连几大长老都头疼的人物，谁敢惹？

　　当下，一拍鸟兽散！

　　……

　　此时的思过崖底，虽然依旧阴暗，但已然没了之前被煞气灰雾笼罩之时的寒冷。

　　一道瘦小身影，如鹰般飞掠，在上中下三层的岩洞前落脚，仔细的呼喊寻找黎晨。

　　但一二层都没有找到黎晨的丝毫踪迹，侯丹晨一张老脸气的煞白，这才明白过来，黎晨被人送到了三层。

　　当下顾不得其他，瞬间掠向崖底三层。

　　但到得近前，看到崖壁上的一幕时，登时楞在了当场，转而化作了暴怒。


第101章 诡异突破

　　“混账，你害的人还不够吗？”

　　侯丹晨老眼似乎喷火般，瞬间临近，周身散发的威压蓦然暴涨了数分，一掌就向姜木石头顶拍落。

　　但临到近前，湛金色炽烈无比的金掌，却陡然顿住。

　　只见被黎晨双掌拍中的姜木石，此时周身上的青黑色冰晶不断融化，更有一股股的煞气流，不断的通过胸口心脉位置，涌入到黎晨手掌中。

　　“院主，这是怎么回事？”

　　黎晨面色难看，通红无比，青筋暴突，扭动脖颈，吃力道。

　　“怎么回事？我还想问你怎么回事呢？你怎么会与这小子混在一起？”

　　侯丹晨左看看右看看，眉头紧皱在一起。

　　“我……我受不了啦！”

　　黎晨蓦然暴喝，口中猛的喷出一团热气。

　　周身赤金色真气蓬勃而出，赫然是要散功的迹象。

　　“你……你小子别胡来，怎么可以在这个时候修炼《九转纯阳功》？”

　　侯丹晨大惊失色，想要凭借雄厚的真气将两人分开，但又不敢下手，生怕惹出更大的麻烦。

　　但此时的黎晨，已然说不出话来，这次突如其来的变故，根本不容许他多做考虑，因为他快被体内迅速增长的真气撑爆了。

　　原本是想将体内的真阳火劲输入姜木石体内，为他祛除寒煞，但姜木石不知用了什么法子，将真阳火劲给赶了回来。

　　可回来的时候，赫然带动了姜木石身上的玄冥寒煞与自身真气，却不知为何会在流经他双掌的时候，那股玄冥寒煞自行融入到了他的拳罡之中。

　　而诡异的是，那异种真气更是在排出了自身属性后，化作了无主精纯元气，融入到黎晨自身的纯阳真气中。

　　以至于，现在的黎晨，真气暴涨，不得不在刚刚突破二转之后，再次散功修炼第三转。

　　只见黎晨身上的肌肤以肉眼可见的速度快速干瘪，身上的衣衫更是跟着化作飞灰，露出了精壮身躯。

　　好在这里都是男人，不至于出笑话，但被人看光是一定的了。

　　“这小子！”

　　侯丹晨为老不尊，垂首扫过黎晨那话，眼珠子一转，伸手在腰间一抹，抽出了一条花围巾，径直围在了黎晨腰间。

　　也得亏是他，换做任何煅真境武者，恐怕都难以承受纯阳真气的炽烈。

　　嗡！

　　逆脉乱行，融身化脉！

　　黎晨胸前蓦然闪现道道赤金色光华，从其心口处无数网络状细小经脉不断呈现，在其周身蔓延。

　　“嘶，这……这是炼体功法？什么功法这么特殊？竟然能够令经脉容纳温度极高的纯阳真气？”

　　侯丹晨看的震惊无比，登时察觉到黎晨肉身的力量在飞速递增，似乎有了突破的迹象，但遂即面色微变：“难道是这小子的那个师傅给他的？不行，这小子秘密太多了，不能让太多人知道！”

　　当下，侯丹晨顾不得其他，身形一展如雄鹰般飞起，向崖顶掠去。

　　时间一点点过去，黎晨身上渐渐出现了阵阵噼里啪啦的响动，最终身形更是猛的臌胀开来，仿似瞬间增高了数寸。

　　但遂即又恢复了正常。

　　直至两个多时辰后，黎晨身上的真气尽数消散一空，全部被火脉吸收，融入火脉中强化肉身。

　　而黎晨，早已开始炼化从姜木石身上传来的真气与寒煞，直至又过了两个时辰，其丹田中赫然出现了两道精纯无比的真阳火劲，另有一道稍弱。

　　这……预示着黎晨的纯阳功，终于修炼到了三转。

　　不得不说，黎晨运气极好，换做他人，否则整个都可能爆开，哪里可能连着修为与武体都突破呢？

　　“呼！”

　　黎晨吐了口浊气，收起功法，赶忙扶住了一脸苍白，胸口微微起伏的姜木石。

　　“你……你这是又何苦呢？”

　　姜木石虚弱无比，头一歪就昏了过去。

　　“这算不算好心有好报？”

　　黎晨仔细检查了下姜木石的身体，确定无虞，这才穿戴齐全后抱着他登上云梯，迅速上到半山腰。

　　“他娘的，我告诉老狐狸，今儿个老头子在这，谁也别想下去！谁敢硬来，别怪老头子不客气！”

　　甫一到得半山腰处，黎晨老远就听到侯丹晨嚣张霸道呼喝。

　　不问可知，侯丹晨必然阻止了想要一观下面究竟发生了什么，让思过崖内的煞气都消散。

　　哗啦啦！嘎吱！

　　云梯停靠崖壁，引得上面有老有少的数十人齐齐观望。

　　只见侯丹晨瘦小的身影一马当先，愣是让数十人不敢踏前一步，其中不乏一些年龄看似与他相当，穿着极为考究，一看就是玄云宗高层之人。

　　这些人的目光，此时无一例外的都落在黎晨与姜木石身上。

　　“黎晨见过院主！见过诸位师叔伯！”

　　按理说，以黎晨的身份起码要称呼他们师祖，但他更知道侯丹晨极好面子，若是喊了师叔伯，回去还不知道怎么给他难堪呢。

　　“思过崖下的煞气怎么会凭空消散？与你是否有关？”

　　一名面白无须，身穿白金长袍，面容约么五十岁左右的老者，凝视王墨道。

　　“老狐狸，他是我南院弟子，有没有关系你管得着吗？”

　　侯丹晨侧了侧身子，仰首喝道，可惜他身材瘦小，根本挡不住那名老者的目光。

　　这老狐狸不是他人，正是宋公洛请来的救兵，传召堂之主——胡子世，固元境中期的强者。

　　“哼，他还是玄云宗弟子呢，怎么，候院主是打算让南院独立了？”

　　胡子世面色不悦，如此多人面前被呼喝，身居高位如他，面子上自然挂不住。

　　“老狐狸你找揍是吧？别看你老小子比我早一步到中期，老头子照样揍你，信不信僵尸脸来了拆了你的传召堂？”

　　侯丹晨可不吃这一套，怪眼一翻，摆明了耍无赖。

　　“你……”

　　胡子世气的面色涨红，冷冷的一拂袖。

　　“走，我看谁敢拦，抱着他干嘛，扔下！”

　　侯丹晨转首拉着黎晨就走，看到其怀中的姜木石，面色转冷。

　　“嘁，候院主不是一向嫉恶如仇吗？怎么自己的女婿都不管了？”

　　胡子世阴阳怪气道。

　　“你……”

　　这一次，换做了侯丹晨面色阴郁无比，说不出话来。


第102章 升龙炼神诀

　　“女婿？”

　　黎晨瞳孔微缩，怪不得侯丹晨对姜木石横挑鼻子竖挑眼，这么不对付呢。

　　怪不得当日他修炼了《九转纯阳功》，侯丹晨会有八颗纯阳丹，感情是他的孙子在修炼《纯阳功》之时用了一颗，结果失败身亡。

　　“够了！”

　　蓦然，一道沉喝传来，引得众人望去。

　　却见一名鹤发童颜，面容矍铄的高个老者，飞射到近前。

　　“见过四师兄！”

　　“弟子拜见四长老！”

　　这一刻不管是主峰的弟子，还是那些身居高位的众多堂主、管事，尽皆俯身参拜。

　　就算是一向蛮横的侯丹晨正在气头上，也梗着脖子，拱了拱手。

　　来者不是他人，正是玄云宗四大固元境巅峰长老之一赵无风。

　　赵无风先走到崖壁前看了看，面上神色不见有多大变化，这才看向黎晨道：“你可知道思过崖内的煞气为何消失？”

　　这思过崖虽然是一处惩罚门下犯错弟子的地方，但也是煅真境武者磨练心性之处，藉此稳固刚刚生成的神识。

　　现在毁了，自然颇为可惜。

　　“弟子九天前曾见大师兄在崖底突破，临飞走之前，一把宝剑随他飞走！”

　　黎晨抱着姜木石，躬身一礼。

　　“叶师侄？”

　　赵无风眉头一挑，暗自点了点头，便不再多问黎晨，径直身形一晃的向崖底落去。

　　黎晨的情形在他眼中，也不过是一名资质不错的弟子罢了，算不得什么。

　　但叶孤云可不同了，年仅二十二岁突破固元境，不错十成十有望突破丹旋，七成以上绝对有。

　　众人见状，当即纷纷飞起，跟了上去。

　　颜丹晨气呼呼的冲天而起，转瞬消失在黄昏中。

　　黎晨无法，只得抱着姜木石一路下山，好在他身强力壮，没多会就到了主峰山脚，却见庞文山在那来回踱步。

　　明了是他找来侯丹晨，心下感动不已。

　　当夜，黎晨把姜木石带回自己的‘秋水院’疗养。

　　时光如流水逝去，转眼翌日清晨。

　　“姜师兄，怎么样？”

　　黎晨一夜没有离开房间，发现姜木石醒来，赶忙递上一杯温水。

　　“哎，你何苦为了我一个废人……咦，你的修为？”

　　姜木石何等眼力，纵然真气尽失，也察觉到了黎晨身上的一丝变化。

　　“呵呵，托师兄福，修为再进一步！”

　　当下，黎晨把那日情形说了一遍。

　　“那就好，那就好，不然……师兄我这心……”

　　“师兄身体还未复原，刚刚养身体吧，我去给你弄碗热粥！”

　　黎晨知道姜木石身体虚弱，虚不受补下无法动用丹药疗伤，只能慢慢调理。

　　“这怎么行？”

　　“怎么不行？嘿嘿，师兄就放心在这住着，要是觉得过意不去，等养好了身体，多多指点小弟，哈哈！”

　　说笑着，黎晨径自出门准备饭食去了。

　　“倒是真性情，难得有一颗赤子之心！若是猴儿在，应该……哎！”

　　望着黎晨瘦削的身影，姜木石心中如是想着。

　　……

　　“不对，不对，腿法需飘逸如云不假，但也要刚猛有力，必须刚柔并济，才达上乘之境！”

　　时光一晃，月余过去，秋水院中，姜木石坐在藤蔓底下，看着在院中腾挪的身影道。

　　嗖！

　　只见黎晨时如脱兔，时如猛虎，时如雄鹰展翅，在院中荡起满地灰尘，劲风四起。

　　呼！

　　蓦然，劲风停，灰尘落，一切归于沉寂。

　　“师兄，我何为上乘武学？”

　　黎晨擦了把汗问道。

　　“上乘武学，就是蕴含势运用之法的武学，其上还有意境武学，据传还有神人修炼的天境武学，不过，这已经不是我等能够猜度的了！”

　　姜木石递上一杯茶道。

　　“还有这说法？我听说这势，也有高低之分，为半步、小成、大成、圆满、化境，是这样吗？”

　　黎晨虚心请教道，姜木石一直养身体，今儿终于见好，自然要抓住机会了。

　　“嗯，但我不建议你学！”

　　姜木石点点头，看着黎晨不解的神色，面露肃然道：“武之一途，千变万化，无极无相，但惟有走自己的武道，才能走的更远，别人的道，只不过是个方向，能走多远，毕竟还要靠自己！”

　　“靠自己！”

　　黎晨揣摩了几遍，重重点头：“师兄好深的见地，能否冒昧问一句，当年……”

　　“呵呵，固元境巅峰！”

　　姜木石淡然一笑。

　　黎晨倒抽一口凉气，感情面前这位是个了不得的天才，据他所知，姜木石在思过崖困顿了三十年。

　　那岂不是说，他有希望突破到丹旋境？

　　不是有希望，而是肯定，怪不得其一身真气，被精练之后融入黎晨体内，还能助他再破一转。

　　“用不着惊讶，以你的资质，日后必然在我之上！”

　　姜木石拍了拍他的肩膀道。

　　“师兄就别夸我了，我自己有几斤几两我知道！”

　　黎晨腼腆一笑，嘴上谦虚，但心底却暗自给自己打气。

　　“师弟不要妄自菲薄，那日我观你练武，隐隐中透出大势，绝对修炼出了势，而且已经达到了小成之境。以你不过十六岁的年龄，就能修到如今境界，绝对称得上天骄，观玄云宗，能与你比肩者，唯有一人！其余，了了！”

　　姜木石严肃道。

　　“大师兄叶孤云！”

　　黎晨脱口而出。

　　“不错，古语有云，人杰地灵，天骄纵横。以玄云宗中精英弟子论，只能称得上是人杰而已。其中资质不错者，堪堪可做天才，但一生也就止步于固元境，真正的天才，唯有能够突破丹旋境才算得上。而天骄者，得天独厚，悟性超然，前途不可估测！但我要告诉你，切不可有骄纵之心，要知道人外有人，天外有天。”

　　姜木石语重心长道。

　　“师弟受教！”

　　黎晨不好意思的挠挠头，这次是真不好意思，但看着姜木石严肃的样子，当下正色道。

　　自幼除了老黎头跟几个亲近之人，可从来没有人夸过他，还如此夸张。

　　“嗯！”

　　姜木石满意的点点头。

　　接下来，一连四个多月的时间，日子就在黎晨与姜木石的研讨武技中度过。

　　虽然修为上没有再做大的突破，但黎晨自身艺业可谓是直线上升。

　　姜木石对黎晨可谓是倾囊相授，将三十年前行走大陆之时的见闻全部告诉了黎晨，更重要的是传授了黎晨一门修炼神识的玄阶顶级功诀《升龙炼神诀》。

　　此功法乃是姜木石自身所留的最后一件宝物，其他早已在多年困顿中活丢失或被抢。

　　不同于功法武技，没有相应等级的真气、内息无法修炼运转，神识无形物质，功法越是高等，则对神识修炼更好。

　　但高级的修炼神识的功法，实在太过深奥，绝对不是黎晨现在能够修炼的，这部《升龙炼神诀》也不过是堪堪能够领会而已，想要贯通，还不知要多少时日。


第103章 您输了

　　一场暴雨过后的清晨，阳光普照，南云峰顶侯丹晨的院落中，奇花异草沐浴在晶莹雨珠中，煞是喜人。

　　“小子，你又来干什么？”

　　看着恭敬侍立的黎晨，正在培育花草的侯丹晨没好气道。

　　“院主，弟子想外出！”

　　黎晨翻了个白眼，若非对方不准他私自离宗，但凡要出去，就得告知他与臧刑千，否则以叛宗论处，就要受到两人联手追杀。

　　那位跟僵尸似的堂主，黎晨不愿见，只能来这里见侯丹晨了。

　　“又出去？是不是觉得有点实力就了不起了？自以为十五岁突破到煅真境就牛上天了？你可知道，再有……不，两月内无法练成第四转，你就死定了？”

　　颜丹晨老眼一瞪，气呼呼的把铲子一扔。

　　“院主，我也不想啊，在宗中待了几个月，浑身不舒服，再说了，武道一途，没有磨砺怎么能进步？”

　　黎晨双手一摊，反正对方不能拿他怎样，索性随意了许多。

　　“放屁，你磨砺的个屁，你刚刚突破，不稳固修为，没事出去乱跑，挂了怎么办？”

　　颜丹晨跳脚大骂，不知是关心黎晨的安危，还是担心黎晨挂了没人帮他完成任务，或许两者都有。

　　“您放心，我这人命硬，嘿嘿！”

　　黎晨这几月苦练，进步确实非凡，尤其是阅历见识，但毕竟是他人的，唯有自己走过才算自己的。

　　“你是铁了心要出去了？”

　　颜丹晨怪眼圆睁，上下打量起来。

　　“是！”

　　黎晨心下暗叫不妙，但为了出宗，只得硬着头皮点头。

　　“也好，把你的本事都用出来，如果能让我退出这个圈子，就算你赢！”

　　颜丹晨拉着颜丹晨来到院外空地，伸脚在地上勾出一个尺许长的圆圈，踏入其中，淡淡道。

　　“您老别开玩笑了，我这小身板哪里经得起您一巴掌？”

　　黎晨连连摆手，这不是摆明了坑他吗？

　　“放心，老头子还能欺负你个小娃娃不成，不还手。”

　　颜丹晨拉下一张老脸，不丁不八的站在圈中。

　　“不还手？”

　　黎晨眼睛一亮，毫不犹豫的一拳向颜丹晨心窝捣去。

　　“好小子！”

　　颜丹晨气的吹胡子瞪眼，却依言没有还击，只是伸出右手，轻轻一带一勾，就让黎晨偷袭的一拳做了无用功，向一旁闪去。

　　“蛮山撞！”

　　黎晨目中精芒一闪，肩甲耸起，一股凶悍绝伦的气势，在这一撞中豁然成型。

　　莫看其生的瘦削，但一身钢筋铁骨，武体中期的实力，绝对在万斤巨力之上，其声势之猛，竟然有着大型凶兽的气息。

　　“嘿！”

　　侯丹晨何等人物，那可是固元境中期的强者。

　　虽然这一击声势惊人，但他却是不闪不避，更不出手阻拦，身上金色光影闪动，地面上咔嚓碎响，赫然在其运转真气的情形下，出现了道道裂纹。

　　嘭！

　　足以撞碎巨石的悍然一击，黎晨只觉撞到了铜墙铁壁之上，肩甲处生疼传来，但他咬紧牙关就势俯身。

　　“捍山裂！”

　　双手抱住颜丹晨干瘪的腰身，狠狠的向上一拔。

　　这捍山裂有上下两式，黎晨现在所用的正是捍山裂下式！

　　“不错！”

　　侯丹晨目中闪过赞赏之色，能将这些招式融会贯通，一气呵成，连贯运用，一般同阶武者绝对承受不住。

　　但他一身真气远在黎晨之上，纵然是黎晨施展出了全力，也不过稍稍将他陷入地下的双脚抬起一点，便轰然落下。

　　嘭！

　　黎晨被其雄厚的真气弹开，伸手擦去额头汗渍，目中精芒爆闪：“院主，我可要用全力了！”

　　“尽管放马过来！给老头子松松筋骨！”

　　嗡！

　　话音未落，黎晨双手来回延展，蓦然震颤间，一股无形的风气在他双手中蔓延，逐渐包裹了他的全身。

　　“小成拳势！”

　　颜丹晨目中精芒爆闪，面上隐现兴奋之色，罕见的率先探出了右手。

　　以其固元境中期的修为，足可见其对黎晨下一招的重视。

　　“踏云闪！”

　　黎晨身形急掠，不断转换方位，在颜丹辰周围化作无数身影，扰乱着他的视线。

　　尤其是带起的灰尘，更是遮掩了他的身体。

　　“嘿嘿，小子，这种招式对老头子没有用，只是在浪费时间而已！”

　　对于固元境的武者而言，神识已然能够探出身体外三丈左右，那就是十米的距离。

　　纵然黎晨速度再快，也必然在他观察之下。

　　但黎晨却恍若未觉，仍旧丝毫没有停歇的意思。

　　随着时间一点点过去，黎晨的速度越来越快，颜丹晨之前轻松的表情已然不见，渐渐有了一丝凝重之感。

　　因为在他的感应之下，黎晨快速运动的身影，赫然连接成了一片，真就化作了风一般。

　　最开始的一段时间内，还能感觉到这股风中黎晨的身体，但到了最后，竟然没有了。

　　“幻云崩！”

　　就在颜丹晨神情诧异的一刹那，身化飓风的黎晨，猛的从中一跃而出。

　　一团足有米许大小的赤青色风火轮闪现，无数气流迅速向内里汇聚，带着即将爆裂开来的气息，轰然撞击向颜丹晨。

　　“好小子，接近大成的拳势！”

　　如此一击之威，已然不弱于一般煅真境巅峰强者的一击，但对于颜丹晨而言，仍旧有些不够看。

　　只见他伸出的右手，蓦然光华闪动，仿似膨胀了数圈，一股金色火焰闪现，化作一张米许大小的巨掌，迎击向风火轮。

　　轰隆！

　　两者甫一相交，狂暴的气流轰然爆裂，强悍无匹的气劲激射，将周围砂石尽数掀飞，甚至临近的粗大古树，都发出一阵嘎吱吱响动，好似随时都要断折。

　　虽然古树没有断折，但颜丹晨的院子墙壁却轰然倒塌，不知砸坏了多少花花草草。

　　“嘿嘿，小子没用吧？”

　　烟尘滚滚中，传来颜丹晨奚笑。

　　依稀可见，颜丹晨右掌前探，摆着拉风的造型，一副臭屁的样子。

　　但遂即，却在最后一缕劲风未散之际，烟尘蓦然涌动，黎晨的身形赫然撞入其中，任由未散的劲风撕裂了身上衣衫，右手食指狠狠点出。

　　“您输了！”

　　伴随着一道沉凝坚毅的话语，在颜丹晨还未反应过来之时，堪堪停在了他胸前一尺处。


第104章 金子归族

　　“你……你胆子太大了！”

　　感受着胸前那一抹熔金化铁的炽烈，颜丹晨身为炼丹大师，怎会不知道黎晨用了什么手段？

　　“嘿……咳咳，您老同意我出宗了吧？”

　　收回手指，黎晨嘴角赫然溢出了一丝血渍。

　　“同意个屁！”

　　颜丹晨面色难看，甩手就要离去。

　　“您老别说话不算话啊！”

　　黎晨急了，真要把他绑在宗内，还真不如杀了他呢。

　　“你这么冲动，怎么让我放心？”

　　颜丹晨严肃无比，胡须一阵急颤，足可见他气到了什么程度。

　　“我知道，真阳火劲不到万不得已，不能动用，可这不是被您老逼急了吗？再说了，这不只是稍稍调动了下吗？”

　　黎晨挠挠头，不敢再招他。

　　“哼，回去养伤吧！”

　　颜丹晨随手摸出了一个包裹扔给他，扭首便走了。

　　“谢谢院主！”

　　黎晨抓在手中掂量了下，里面叮当作响，登时喜不自禁的冲颜丹晨俯身一礼，一溜烟的跑了。

　　“哼，这小子，还真是个不省心的主！”

　　颜丹晨气哼哼的回转身，摇首离去：“咦，僵尸脸你怎么来了？”

　　“还我怎么来了，那么大动静我能不来吗？”

　　“去去去，正烦着呢！”

　　“杀一盘！”

　　……

　　“师兄，院主答应让我出宗……了！”

　　秋水院外，黎晨还未到得门前，话未说完却发现院中竟然多了两人，看到其中一人时，目中不由迸射出惊人的战意。

　　一身灰色衣袍，但站在那里，就如整个院落的中心，满眼都是那一头白发，赫然是大师兄叶孤云。

　　似乎感受到目光的注视，叶孤云缓缓回转了身，目光平静淡漠的看向黎晨。

　　两人四目相对，噼里啪啦，似乎有电火花闪动！

　　呼！

　　看不见的风，蓦然升起，吹动的院中尘土飞扬，数十道细小不足尺许的龙卷风，滴溜溜直转。

　　只要转到两人目光之间，便噗的扩散开来。

　　蹬蹬蹬！

　　在叶孤云身侧的那道蓝衣倩影，接连倒退七八部，这才止住了身形，婀娜多姿如不食人间烟火的仙女，却是南云峰第一人楚紫芸。

　　当然，现在是不是已然两说了。

　　看着两人对视的目光，与那凝重的气氛，楚紫芸美眸中划过震惊之色。

　　唯有姜木石，似笑非笑，风轻云淡的看着。

　　仅仅十数息，黎晨面色蓦然一白，接着泛红，连退三步，嘴角处溢出了一丝血渍，但目中精芒却愈发炽烈。

　　“师兄好好养伤，孤云告退！”

　　深深看了黎晨一眼，孤傲如天边云朵的叶孤云，赫然对姜木石恭敬有加，缓缓起身。

　　“紫芸告辞！”

　　楚紫芸目光一刻都没有离开叶孤云，一副夫唱妇随的样子，在经过黎晨身侧时，只是微微点头示意。

　　而叶孤云，眼睛都没有眨一下的便离去了。

　　“黎晨见过大师兄！”

　　黎晨忍不住的握了握拳。

　　“怎么？你想跟他动手？”

　　身后传来姜木石的笑声。

　　“师兄，你认识大师兄？”

　　黎晨回过神来问道。

　　“嗯！”

　　姜木石摆摆手，意思就是你不要多问，此事涉及他人隐私，绝不会多言。

　　“对了，院主答应让我出宗了！”

　　黎晨自然明白，转移话题道。

　　“呵呵，你是用什么方法让我那顽固岳父改变主意？”

　　姜木石淡笑道。

　　黎晨也不隐瞒，当即把事情说了一遍。

　　“不错，不错，能让我这岳父吃瘪，可不容易，当年为了颖儿，我可是……”

　　姜木石似乎心情不错，但遂即住口不言。

　　“师兄……”

　　黎晨忍不住劝慰，却豁然仰首看向主峰，嘴角露出了一抹笑意。

　　哐哐哐！

　　三声震天介的响动，在玄云宗中弥漫，代表着又一名精英弟子的诞生。

　　……

　　嗖！

　　郁郁葱葱的密林中，鬼魅般的身影一晃而过，瞬间远去。

　　吱吱！

　　前方，依稀传来阵阵猴鸣。

　　一处断崖旁，黎晨迎风而立，望着下方依稀可见的几只灰色铁臂猴，目中划过一抹追忆。

　　吱吱！

　　几只铁臂猴发现了黎晨，立刻发出凄厉的嘶鸣，更多的铁臂猴开始从树林中蹿出，仰首望着黎晨，目中满是仇恨的光芒。

　　铁臂猴一族差点被灭，让他们对人类充满了极大的仇恨。

　　吱吱！

　　不多会，猴谷中央传来一声极为响亮的猴啼，不多时便见一道淡金色身影急速蹿来，紧接着便蹿到了崖顶。

　　吱吱！

　　虽然毛发有了改变，黎晨仍旧一眼就认出来，正是金子。

　　“哈哈，恭喜恭喜！”

　　黎晨仰首一笑，欣慰不已。

　　若是老猴在世，看到铁臂猴一族又开始繁荣，必然欣慰无比。

　　唳！

　　蓦然，远处天际传来一阵鹰啼，一抹血金色光华转瞬即到近前，赫然是一头雄壮神骏的雄鹰。

　　不问可知，必然是雷鹏无疑。

　　嘭的甩下一头叫不上名字的妖兽，雷鹏亲昵的用头拱了拱雷鹏。

　　“好好！”

　　黎晨入兄长般抚着雷鹏头顶渐渐冒出的冠羽，看着它涨大了十数倍的身躯，目中欣喜之意连闪。

　　当下，黎晨带着雷鹏与金子，到数十里外的那座瀑布前，洗剥干净了妖兽，架起了熊熊火堆，烧烤起来。

　　……

　　翌日一早，在金子恋恋不舍的目光中，黎晨第一次的坐在了雷鹏背上离去了。

　　作为铁臂猴一族，最强的存在，它必须要留下振兴族群。

　　达到二阶的雷鹏，身体足有惊人的一丈大小，展开双翼，赫然达到三丈近十米。

　　带动黎晨这一百来斤，简直是轻而易举。

　　任他怎么想都没想到，雷鹏突破之后的体型，竟然差别这么大，虽然没有它父母大，但随着修为增长，必定可以达到。

　　只是让黎晨有些诧异的是它一身羽毛，与金鹰夫妇不符。

　　“找一头大点的妖兽，我要磨练武技！”

　　黎晨轻拍了下雷鹏的脊背吩咐道。

　　唳！

　　雷鹏昂首鸣啼，陡的迎风向远处山林掠去，锐利如刀的鹰目来回梭巡起来。

　　在宗中呆了半年，修为增长极快的黎晨，虽然每日里有姜木石这当年的天骄指导，但没有在实战中磨合自身武技，终究难以确定自己的真实实力。

　　唯有在不断实战中，才能更快的成长进步！


第105章 铁甲犀牛

　　咻！

　　绵延无际的山脉中，蓦然传出一道厉啸，却见下方陡然激射出一抹金芒，刹那向半空中的雷鹏射去。

　　唳！

　　金芒来的太过突然，雷鹏躲闪不及，但仍旧凭借对危险的警觉，在最后猛的扭动了下身躯。

　　嗤！

　　金芒从其翅膀中的金羽穿透，带起了一丝血迹与几根羽毛。

　　黎晨也没想到会遭受攻击，猝不及防下，身体一个踉跄，顺势向一旁跌落。

　　“不好！”

　　耳畔传来阵阵呼吸，狂风吹动乱发，在空中没有一丝借力之处，除非是固元境武者，可以凭借强大的修为止住下落之势，否则只有被跌死的份。

　　唳！

　　雷鹏在空中一个折身，闪电般急转而回，猛的向黎晨抓去。

　　咻！

　　但就在此时，下方再度激射出一道金芒，其速度之快，甚至还在之前那一道之上。

　　“找死！”

　　黎晨登时大怒。

　　以他的目力，虽然只能看到一抹惊虹，但也看出，那是一根金色利箭，在真气灌注下，绝对有着灵兵威能。

　　若说第一箭是误会，但第二箭却是径直向他射来，摆明了是想要他的命。

　　来不及细想，人在半空，双手猛然虚张。

　　电光火石间，瞳孔收缩在极限，在那利箭射到近前时，狠狠向中间拍去。

　　啪！

　　赤金色真气爆闪中，一根两尺余长的青金色利箭，仅仅离着黎晨眉心处几寸堪堪停住。

　　其上蕴含的强劲力道，令黎晨身体不由自主的向后爆闪，而雷鹏这一抓也是扑了个空。

　　呼啦！

　　摆动翅膀，雷鹏闪动灵活的身体再度飞扑向黎晨，径直抓着他向下方山林中落去。

　　有力的翅膀挥出强劲的气流，吹动的砂石激射，草木断折。

　　仔细查看了下雷鹏翅下的伤口，发现只是轻微擦伤，这才放下心。

　　“找到他们，小心点！”

　　嘱咐好雷鹏，黎晨目中寒芒迸射，脚下踏云步展开，人如轻烟般纵上古树，嗖忽间远去。

　　人不犯我我不犯人，人若犯我，我必犯人！

　　第一箭没有看到人，可以原谅，但第二箭直冲他来，摆明了是想要他的命，若是他还能忍下去的话，那真是没有一点血性了。

　　雷鹏展翅腾空，瞬间穿入云层之中。

　　嗖！

　　清淡如微风吹过云朵，黎晨的身形掠出老远，枝叶才飘荡开来，足可见他的速度之快。

　　按照在空中一撇的记忆，翻过前面那道山梁，金芒就是从那里射出。

　　以黎晨的修为，仅仅半刻钟就赶到了不远处，锐利的目光仔细的扫过前方密林，不放过丝毫痕迹。

　　“厉害，看来是常年混迹古苍山脉的煅真境冒险者无疑！”

　　黎晨几个起落，仔细的看着地上几处不起眼的断折草叶。

　　“那边的朋友，请过来一叙！”

　　蓦然，山脊处传来一道呼喝，中气十足，声震整个山脊，足可见其真气雄厚程度。

　　“这真气波动……煅真境后期！”

　　黎晨瞳孔微缩。

　　武者一途，内息、煅真境武者，除非自己显露修为，否则他人根本无从查看，唯有凭借丰富的经验才能从诸多表象中推测。

　　到了固元境，神识可外放之时，才能查看他人修为，而且只能查看修为比自己低之人。

　　当然，也不排除煅真境武者中，修炼有极为高深的炼神功法，如黎晨这般，但他现在修为还低，也做不到神识外放。

　　“刚才都是误会，在下失手，万望这位朋友勿怪！”

　　沉寂了一会，一道略显不愿的声音传来。

　　“煅真境后期！”

　　黎晨眼角一抽，望着远处山林，目中寒芒微闪，伸出食指入口。

　　咻！

　　一道尖厉的哨声传出不知几许，其身影如灵豹般退去，转瞬消失在山林之中。

　　……

　　“大哥，不就是一个能够驯服妖兽的武者吗？至于这么小心吗？”

　　山脊另一边的乱石堆中，七八名劲装着身的冒险者，警惕的扫向四周，其中一名身高七尺，体型壮硕，手抓巨形长弓的大汉，嘟囔道。

　　“哼，能将一头二阶妖鹰训练到如此地步，你认为对方好惹吗？”

　　一名身形中等的中年人冷哼道。

　　“二哥，对方就一个人，我们要杀了他，得到驯服妖兽的方法，我们兄弟几个每人都驯服一头妖兽。以我们的实力，这古苍山脉外围还不是任由我们纵横？”

　　大汉撇撇嘴。

　　“你……”

　　“好了！”

　　那中年人还要说些什么，却被其中一名身材高挑的男子挥手止住，淡淡道：“这一次我们的目标是那头雷蛟蟒，只要杀了它得到妖核，兑换的宝物，足以让我们所有人都突破一层修为。其余之事，等完结之后再说！”

　　若是有熟悉冒险界之人在此，必然可以认出这八人的身份，乃是有名的狂风战队。

　　老大莫狂风，一手玄阶中级刀法狂风刀诀，早已修炼至大圆满之境，修为更是煅真境后期武者中顶尖的存在。

　　其手下最信任的两兄弟，老二赵彤坤，善使风火扇，张广荣使得一手九珠连环箭法，同样都是煅真境后期武者。

　　另外五名手下，皆是煅真境中期武者里的好手，其威名虽然不如穷凶极恶的天云十三盗，但那也是响当当的人物。

　　“是，大哥！”

　　老三张广荣虽然有时犯浑，但平日里最是对莫狂风服帖。

　　说话间，八人联袂折身向着远处疾驰而去。

　　……

　　轰隆隆！

　　地动山摇，狂风四起，咚咚巨响不断在山林中激荡，烟尘滚滚腾空。

　　“蛮山撞！”

　　厉喝声中，一股狂暴的气息冲荡的飞沙走石，击打的周围古树噼里啪啦作响。

　　只见在山林内，一道突兀的狂风，猛地冲击向远处。

　　对面，一头足有两丈大小，通体铁青色头有独角，如小山般的妖兽，撒开了四蹄狂奔。

　　在其脚下，大地颤抖，不断出现龟裂，在其周身，更是泛起了磅礴暴虐的青色妖芒，煞是骇人。

　　赫然是一头二阶中期妖兽铁甲犀牛！

　　轰！

　　转瞬，两股气流冲撞在一处，一股肉眼可见的圈状气流轰然爆裂开来。

　　方圆数十丈内的烟尘猛的停顿，刹那被这股气流扫散，所过之处，草木断折，数人合抱的古树咔嚓断裂。

　　哞！

　　惊雷般的吼啸，冲天而起，疯狂的气劲猛的向下方汇聚，一股惊人至极的狂暴威能蔓延开来。


第106章 天兵山庄

　　“哼，想用本命神通，没机会了！幻云崩！”

　　肆虐的烟尘中，一股惊人的气势轰然而起，压的那股狂暴的能量瞬间一顿，转瞬间，便见内里一团硕大的风火轮出现，轰然撞击向隐隐可见如小山般的铁甲犀牛。

　　轰隆！

　　原本在铁甲犀牛独角处汇聚的气流，在面对这强悍的一击下，猛的消散看来，一双森冷的眸子中闪过慌乱。

　　但遂即凶芒大放，猛的垂首用独角顶去。

　　轰咔！

　　风火轮中蕴含无尽的风刃与不知几层重叠的暗劲，不断的摩擦着妖兽独角，铿锵作响中，金光四射，赫然如摩擦金铁一般。

　　“万钧坠！”

　　轰然一声爆响，只见烟尘中人影一闪，猛的冲向上方十数丈高下，电光石火般的坠下。

　　嘭！

　　哞！

　　轰！

　　三道截然不同，却如雷般的响动轰然而起，激荡的砂石如利箭激射。

　　铁甲犀牛纵然体型庞大无比，但仍旧抵不住这强悍下压之力，猛地趴伏在地，发出一声整天介的凄嚎。

　　那团被它顶住的风火轮，瞬间弥漫了它整个面部，生生刮走了坚如磐石的皮甲，不断消磨下面的血肉。

　　嘭嘭嘭！

　　烟尘中，瘦削身影疯狂的砸着铁甲犀牛的脖颈，轮动的两个拳头上，泛着赤金色光华，如雨点般砸落。

　　铁甲犀牛口中发出阵阵凄厉的嘶吼，想要挣扎着起身逃走，但每次都被按住。

　　如雷般的碰撞，足足响了盏茶功夫，随着一声瘆人的咔嚓碎响，妖兽身体终于整个瘫软下来，只剩下死命的吭哧声，逐渐消弭。

　　“铁甲犀牛，中期妖兽果然难缠，这防御太强悍了，恐怕普通顶级妖兽有的都比不过它！”黎晨看着庞大如小山的铁甲犀牛，眉头直皱。

　　妖兽的妖核都在肚腹之中，想要从这么大的妖兽尸身内取出妖核，真是让人犯难不已。

　　打量了一番，黎晨实在不想弄一身血淋淋，身形一晃的向远处一座洞窟闪去。

　　一头二阶中期妖兽，尤其是这头妖兽实力还是极为靠前，就算是二阶后期妖兽都无法拿它怎样的存在，巢穴中必然有着它收集的宝物。

　　最不济，也会有不少元石。

　　果然，黎晨在里面搜罗了一番，找到不下数百颗下品元石。

　　对于一名煅真境武者而言，这可是不小的一笔了。

　　“咦，这是……”

　　搜刮完毕，转首看到角落处，乱石缝隙中的一株尺许长，只有十几个嫩叶的灵药，周身散发着淡淡的紫色光晕。

　　嗖！

　　黎晨眼睛一亮，小心翼翼的将灵药挖出，捧在手中仔细观察，好一会面泛惊喜：“紫华草，哈哈，想不到在这里能找到极品灵药，这可是凝练神识的绝佳宝物，这次升龙炼魂诀足够提升到三层了！”

　　紫华草对于妖兽而言，是提升灵智的至宝，对于武者来说，却是精炼神识的宝物。

　　自黎晨修炼升龙炼魂诀以来，历经近五个月时间，才只修炼到二层，要知道这升龙炼魂诀可是足有五层之多。

　　每精进一层，神识不仅更加精炼，而且修炼会越快，但领悟也更难，重要的是只要修炼到三层境，就可以让神识暂时外放，达到一丝固元境武者的威能。

　　除了此功法难练之外，重要的是针对此法修炼的珍惜灵药太过稀少，除非是灵魂天生强大之人，否则神识上只能如普通武者一样，循序渐进。

　　将所有宝物分门别类收好，黎晨这才打坐恢复起来。

　　神识对武者而言，除了可以感言未知危险之外，当强大到一定程度时，足以温养魂魄，提升武者的悟性，让武者更容易领悟武道精髓。

　　“还是在战斗中，武道修行提升的快，依照现在拳势的力量看，应该达到小成巅峰了，叶孤云圆满入固元境，我也一定要在此之前达到！”

　　黎晨喜滋滋的将紫华草装入玉匣收起，这才折身向外行去。

　　“哈哈，发财了！”

　　“是铁甲犀牛！”

　　“这一身宝物，足够卖上千八百元石了！”

　　“恐怕还要多！”

　　“先别动，看这里的情形，战斗应该刚刚结束，都小心点！”

　　刚走出山洞，不远处便传来一阵阵呼喝，不问可知，定然是有冒险队凑巧路过，发现了铁甲犀牛。

　　黎晨也不急着上前，悄无声息的隐遁到一旁，看看这些人要怎么做。

　　透过乱石堆，只见铁甲犀牛的尸身旁站着三男两女，为首者是一名身穿黑色劲装的中年武者，此时正一脸警惕的扫过四周。

　　“爹，看样子是没人了，不然怎么会把这么贵重的妖兽尸体扔在这，我们还是把它收拾了吧？”

　　不过十八九岁，一身火红衣衫的高挑女子脆生生道。

　　“胡闹，看这头铁甲犀牛的体型，至少是二阶中期里的巅峰存在，寻常煅真境后期武者，恐怕都无力破防，这等强者怎能轻易招惹？”

　　黑衣中年沉下脸，郑重道。

　　“三师傅，你的斩金刀可是极品灵兵，连一般固元境武者都不一定有，小小的二阶中期妖兽，还不是手到擒来？”

　　其身侧，一名身材瘦削的年轻武者，撇撇嘴道。

　　“是啊，三师傅，这次出来我们都没碰到啥像样的妖兽，这铁甲犀牛的一身牛皮，正好可以炼制几件上品防具！”

　　另一人怂恿道。

　　“哼，我的斩金刀虽然是极品灵器不假，但这上面还有伪宝器，你们在天兵山庄这么多年，就没有学到人外有人，天外有天的道理吗？”

　　黑衣中年冷哼道。

　　“是啊，三师傅，咱们可是天兵山庄的人，就算拿了这头无主妖兽，那又能怎样啊？”

　　那瘦削青年武者，耸耸肩，一副傲然道。

　　“混账！你们啊……”

　　黑衣中年一脸恨铁不成钢，刚要教训他们，豁然转首的向远处看去。

　　黎晨缓缓从乱石堆中走出，灿若星辰的眸子在发丝掩映下看不真切，但从体型却能让人看出，是一名青少年的样子。

　　“呵呵，这位少侠，在下天兵山庄四堂第三教习赵正峰，不知你的师门长辈可在？”

　　赵正峰上下打量了几眼，以他的眼力自然看的出来黎晨的大体年龄，笑吟吟道。

　　几名年轻武者，或好奇，或不屑，或模式的看着黎晨缓缓走近。


第107章 奔雷指

　　“妖兽尸体你们收不收？”

　　黎晨嘴角微翘。

　　这天兵山庄，说是山庄，其实就是一座大城，其城主赵无极，乃是固元境后期的绝顶强者。

　　在玄云郡一百零八主城中，排名前三的存在，其中之一就是天兵山庄，以炼制灵兵为业。

　　可以说，整个玄云郡中的武者所用兵器，有三成出自天兵山庄，连玄云宗每年都会从中购进大批灵兵，足可见其底蕴深厚。

　　“咳咳！”

　　赵正峰似乎没有料到黎晨会如此说，干咳一声掩饰尴尬：“哈哈，当然收，这铁甲犀牛的皮，可是炼制灵级防具的绝佳材料，小兄弟做的了主？”

　　言下之意，你长辈若在侧，赶紧叫出来吧。

　　“二阶中期巅峰铁甲犀牛，身上皮革足以炼制三件中上品皮甲，作价一千五百下品元石，其头顶独角，锋锐坚不可摧，经验丰富者，可炼制上等极品重型灵兵，作价五百，妖核作价一千，共计三千下品元石，其余权当赠送了！”

　　黎晨没有跟他磨叽的意思，言简意赅道。

　　隐藏在侧之时，他就明白，赵正峰之所以点明自己的身份，就是想让暗中之人心有顾忌而已。

　　“三千下品元石，你怎么不去抢？”

　　那身材略矮的青年武者喝道。

　　“嘁！”

　　黎晨嗤笑不语。

　　刚才就是此人说一头铁甲犀牛的材料值千八百元石，真不知道在天兵山庄学了些什么。

　　一名煅真境巅峰武者，或许有不少身价存货，但武者修炼所需要的宝物何其之多，大部分所得之物都换取了对自己有用的宝物。

　　可以说，这样一名武者身上平时有个千八百的下品元石就了不得了。

　　莫看一头铁甲犀牛能值三千下品元石，但若是一个团队，平摊下来根本分不了几百元石，而且还要购买所需，补充损耗，七七八八算下来，也剩不下多少。

　　“你找……”

　　看出黎晨是在嘲笑自己，那青年大怒，却被赵正峰喝止。

　　“呵呵，少侠说的价格很实在，我要了，不知这元石是给少侠还是你的师门长辈？”

　　赵正峰面色微沉，手下弟子如此不知分寸与他们的教育不无关系，但有外人在前不好发作，淡笑道。

　　“给我就行！”

　　黎晨伸出手道。

　　“好！”

　　赵正峰也颇为爽快，从怀中摸出一个储物袋，打开看了几眼，随手扔给了黎晨。

　　接过储物袋，黎晨同样打开了自己的储物袋，往里倾倒元石，确定好数量后，便扔了回去，拱手告辞。

　　“不知少侠名讳，有空来我天兵山庄，定然扫榻以待！”

　　赵正峰伸手虚拦，并扔出了一枚巴掌大小的赤色令牌，到现在都不肯放弃追问黎晨的来历。

　　“玄云南院，内门黎晨！”

　　略一犹豫，黎晨接住令牌，身形一晃的向远处掠去。

　　“什么玩意，一个小小的内门弟子，敢在三师傅面前妆模作样！”

　　矮小武者不屑的看着黎晨远去的背影道。

　　瘦高青年则眉头微皱，略显疑惑。

　　那一身火红的少女，嘟着嘴似乎有些不乐意，最后一女，则面无表情，好似什么事情都与她无关。

　　“混账！”

　　正在仰首看天的赵正峰豁然转首厉喝，登时将几人下的一哆嗦。

　　“爹，你干嘛这么大嗓门啊，吓人一跳！”

　　红衣少女拍了拍鼓胀的胸脯，不满道。

　　“你们啊，平日里不好好练功也就罢了，怎么一点常识都没学到？日后让我怎么放心你们独自出来闯荡？”

　　赵正峰溺爱的看了她一眼道。

　　“不就是个玄云宗内门弟子嘛，有什么了不起的？再说了，这跟常识有什么关系啊？”

　　红衣少女不满道。

　　“哼，当然大有关系，刚才那少年，应该是玄云宗南院新晋精英，十五岁半突破煅真境的精英！”

　　赵正峰冷哼道。

　　“十五岁半突破煅真境？”

　　“师傅，您不是开玩笑吧？”

　　这一次，连那名一直默不作声的清冷少女，也露出了一丝惊容。

　　“开玩笑？若是我猜得不错，这头铁甲犀牛就是被他所杀！”

　　赵正峰面色肃然道。

　　“不可能，三师傅，我宁愿相信他是十五岁的煅真境天才，也不相信他能杀的了铁甲犀牛！”

　　几人面面相觑，头摇成了拨浪鼓。

　　“我也不想相信，但……据庄中在玄云宗里的探子回报，此子在半年多前，未踏入煅真境之时，就能与一名煅真境初期精英弟子力敌不败，更领悟出了拳势，经过大半年修炼，实力可想而知！”

　　“嘶嘶！”

　　听着赵正峰的话，几人倒抽口凉气，尽皆露出不可置信之色。

　　……

　　暗夜星辰朗朗，寂静的森林中，不时传出几道兽鸣鸟叫。

　　山洞中，黎晨闭目端坐，双手缓缓滑动，摆出一个个奇奥姿势，在其口角边缘处隐隐有着淡紫色光华闪动。

　　“神识精炼，始出身外！”

　　默然，黎晨猛的睁开了双目，两道寸许长的紫色光束，从中闪现。

　　嗡！

　　虚空中，一股微不可查，极为诡异的波动缓缓飘散开来，转瞬即逝。

　　黎晨微微晃动了下身子，面色陡然一白，苦笑中带着丝丝兴奋：“升龙炼魂诀三层，果然能让我神识外放，若是修炼到五层，足以让我超过大部分固元境武者了！”

　　虽然只是短短一瞬间，但此次借助紫华草的功效，突破桎梏，也让黎晨欣喜不已。

　　神识的增长，让他头脑更加清晰，甚至以往修炼之时的许多疑问，都似乎在这一刻豁然开朗。

　　“奔雷指！”

　　想到就做，按照脑海中残缺武技奔雷掌的记叙，黎晨默然探出了右手食指狠狠向一侧的巨石点去。

　　嗤！

　　微不可查的声音响起，其整个手指已然尽数没入其中。

　　微微震颤的一丝气劲，甚至令其手指周围的岩石化作了湮粉。

　　“原来如此，可以分着用，虽然残缺，但当我五指并行之时，就是奔雷掌重现之日，虽然自己创造招式极难，但合用的才是最好的！”

　　想到兴奋处，黎晨梦到一跃而起，在火光照耀下，身影如鬼魅般来回掠动，恍惚间，无数身影重叠在一处，随即又散开。

　　洞中传出黎晨欣喜兴奋的笑声，在时间一点点过去中，天边渐渐泛起了鱼肚白。


第108章 受伤巨蟒

　　“现在我的武技，都已经达到大成，只差一丝便足以圆满，暴风拳与虎咆拳相结合的幻云崩，可以说只是达到化境之后，初步结合无极龙崩所创，想要完善，任重道远。配合小成拳势，一般煅真境后期应该都不是我的对手，但碰上那些同样修炼有超强武技的天才人物，恐怕就占不到多少优势了！”

　　翌日清晨，黎晨在洞窟外将一身所学都修习了一遍，暗暗沉思着自己现在的实力。

　　唳！

　　正寻思中，远处隐隐传来一声鹰啼，其内夹杂着愤怒的意味，令黎晨面色微变，脚下如风的瞬间远去。

　　声音中夹杂着兴奋与焦急，黎晨自然听的出来。

　　入山大半月来，借助雷鹏飞天优势，寻找妖兽踪迹可谓轻而易举，光是二阶妖兽就猎杀了数十头之多。

　　方圆数百里的妖兽，除了招惹不起的顶级存在外，基本都让他杀了个遍。

　　打不过就跑，打的过就杀，也有的妖兽能与他势均力敌，但在雷鹰配合下，最终饮恨当场。

　　这些时日，不仅他的武道修为增长极快，雷鹏更是如吃了补药一般，修为急剧增长。

　　据黎晨所知，雷鹏凭借天生根基的强大，一般二阶中期妖兽根本就不是它的对手，就算遇到难缠的二阶后期妖兽，也决不至于向他求援，自己就可以飞离危险。

　　心中转过诸多念头，却不妨碍黎晨飞速前行，伸手入怀摸出一颗聚气丹含在口中，以备不时之需。

　　一刻钟后，黎晨来到数十里外的一片山脉前，老远就听到雷鸣般的嘶呱刺耳响动，还有那轰然倒塌的古树，激荡起的磅礴烟尘。

　　雷鹏赤金色的身形，在烟尘中翻卷腾挪，宛若惊虹般若隐若现。

　　如此大的动静，不问可知，绝对是体型庞大的妖兽，而且实力必在雷鹏之上。

　　说不定就是二阶后期妖兽，若是顶级妖兽的话，雷鹏恐怕连招惹的心思都没有，径直飞走了。

　　轰隆隆！

　　身体瞬间拔地而起，向山林中急掠，不多时便来到近前。

　　虽然早已有了准备，但仍旧被眼前的巨兽惊了一下。

　　长达十数丈，足有水缸粗细，每一片都有着拳头大小的细密青色鳞甲泛着森寒光芒，狰狞的巨大头颅，足有磨盘大小，吞吐着猩红的信子。

　　如雷鸣般的嘶呱响动，正是从这条庞大无比的蟒蛇口中所发，摆动着巨大的身躯，一颗颗数人合抱的古树瞬间折断，轰然倒塌。

　　“呼！”

　　看到雷鹏在半空中盘旋伺机攻击，黎晨松了口气，目光微凝：“不对，这条妖芒身上的伤痕不是雷鹏留下的，这气息……二阶顶级妖兽！”

　　凝目一扫，看着远处稀稀落落歪倒的古树，不问可知，这条妖芒一路冲撞到此，被雷鹏发现。

　　鹰是蛇的天敌，但雷鹏毕竟实力差了太多，但这条巨蟒身上血迹斑斑，明显受了重创，这才僵持在此。

　　有心想看看雷鹏现在的实力到底如何，黎晨便隐遁到近处观察，只要它有一丝危险，便可以在最短的瞬间出手。

　　更何况，两大天敌妖兽厮杀，也是一次难得的观摩机会，说不定可以从中得到灵感，增加自己的武道见识。

　　只见两大妖兽，在空地上一只盘旋飞扑，一只横扫碰撞，妖气四起，砂石激射。

　　周围百十丈内，尽皆成了一片狼藉，草木断折，没有一丝存留。

　　“鹰击蛇盘，这条妖芒凭着强悍肉身，不惧雷鹏利爪，但气血亏损太大，难免气力不济，却是一时难以摆脱！”

　　黎晨看的真切，巨蟒身上的伤口足有数十处之多，还有七八根利箭穿刺在鳞片缝隙中。

　　最重的莫过于脖颈处，一道长达米许的巨大伤口，深可见骨，血肉翻卷，甚是可怖。

　　不知是什么人，能够如此精准的砍中巨蟒背部坚硬鳞甲与腹部软甲接壤之处的缝隙，造成这等伤口。

　　唳！

　　就在黎晨观望之际，雷鹏蓦然发出一道嘶鸣，在空中猛的一个转折，不管不顾的奋力扑下。

　　腹下两支利爪，泛着慑人乌光，丝毫不比任何中品灵兵差的威能，在这一刻显露无疑。

　　“不好！”

　　与雷鹏朝夕相处的黎晨，瞬息扑了上去。

　　他明白，那是雷鹏久攻不下，焦急之下，被冲昏了头脑。

　　嘶呱！

　　狰狞的巨蟒，硕大的两只眼中，猩红的寒芒迸射，猛的仰首化作一支擎天巨箭从地上弹起。

　　以其肉身之强，奋力强撞之下，恐怕一座小山都能给撞塌。

　　更遑论，其头顶处的一个凸起的小肉球处，闪烁而起的丝丝金蓝色电弧，散发出的惊人威能。

　　不问可知，必然是这头巨蟒被雷鹏缠的心烦，打算趁此机会一举将雷鹏灭杀。

　　“蛮山撞！”

　　斜刺里杀出的黎晨，目中满是巨蟒轰然撞向雷鹏的一击，但其身形却不由自主的摆出了蛮山撞的姿势。

　　疯狂暴虐的气息，在这一刻展露无疑，凶悍绝伦的气劲化作一抹横贯的飓风，猛的冲撞向巨蟒妖身。

　　轰隆！

　　雷鹏在上，巨蟒在中，黎晨在下，猛的将巨蟒撞击的成了一个拱形，向一旁闪去。

　　这一击之力，其凶悍绝对不下于一般二阶后期妖兽，巨蟒猝不及防下发出一声震天价的吼啸嘶鸣，轰然砸落地面。

　　雷鹏这一抓，只是堪堪触碰到巨蟒的头颅，在其坚硬的鳞甲上留下道道火星，便猛的飞扑开来。

　　唳！

　　但巨蟒头顶肉瘤处的金蓝色电弧，却有几道蔓延到其双爪之上，登时让雷鹏发出一声凄鸣，全身羽毛都竖了起来。

　　身体似乎不受控制般，一头向下方扎去。

　　巨蟒那一击可是越阶使用本命神通，其修为本就在雷鹏之上，虽然只是沾染一丝，也够雷鹏受的了。

　　好在最后时刻，伸展了双翼，滑翔出老远，撞在一蓬树冠上才免了跌死厄运。

　　再看黎晨，一击将巨蟒撞翻，砸起了漫天烟尘，顾不得肩膀上传来的抽痛，纵身一跃的向蛇头处掠去。

　　打蛇打七寸，所谓七寸便是蛇的心脏要害，如此大的巨蟒，其心脏都可能超过七寸。

　　锐利的目光扫过，黎晨所寻，正是这巨蟒的心脏所在，逆鳞防护之处。

　　被摔的七晕八素的巨蟒，此时也缓过神来，察觉到身上异动，猛的掀起了巨大的身子，就要把黎晨掀飞。


第109章 雷鹏突破

　　啪！

　　黎晨手上戴着青鳞手套，一把扣住蛇鳞缝隙，脚下踩住了一根只剩下尾端还露着的箭支，使劲一用力，嗖的又再掠近数丈。

　　嘶噶！

　　到底是二阶顶级妖兽，纵然身受重创，自我防护意识也极为敏锐。

　　眼见甩不脱黎晨，妖身猛的扭动盘旋而起，想要以此将黎晨卷入其中。

　　“踏云步！”

　　感受着鳞片下蛇身中蕴含的惊人力量，黎晨突发奇想，猛的将轻柔无比的踏云步施展开来，并蕴含了一丝幻云崩中的暗劲力量在内。

　　嗡！

　　嘭！

　　赤金色的真气在他全力一脚灌注下，加持在了二阶武体的强悍力量中，爆发出了难以想象的威能。

　　暗青色的鳞甲，赫然发出了嘎吱吱的刺耳响动，甚至出现了一丝微不可查的缝隙。

　　嘶呱！

　　受此一击，巨蟒仰首嘶鸣，身躯猛的抽搐了一下，盘旋之势蓦然一凝。

　　“哈哈哈，原来还可以如此用！”

　　突发灵感的黎晨，仰首长啸，气息蓬勃而出，如利箭般猛的一跃而起，径直扑向巨蟒脖颈处那巨大的伤口。

　　“幻云崩！”

　　直径米许多的风火轮，蓦然闪现，狠狠冲撞向伤口。

　　嗤嗤！

　　血肉焦糊翻飞，没有了坚硬的鳞片防护，巨蟒整个如待宰的肥肉，剧痛下，整个身躯抽搐不止的痛苦嘶吼起来。

　　“老实点吧！”

　　黎晨脚下如生根，运转全身真气狠狠下压，逼着巨蟒头颅向地面砸去。

　　轰隆！

　　巨蟒吃痛下，哪里有力气抵挡黎晨一身怪力，再度跌落地面。

　　紧接着，黎晨又是一记幻云崩，如砂轮般摩挲着它脖颈处的血肉。

　　血肉碎末沽汨而出，那里可是巨蟒心脉所在之处，哪里经受的起这等摧残？

　　只是挣扎了几下，便被幻云崩中蕴含的强横暗劲，崩碎了心脉，惨叫着翻滚起来，这只是凭借蛇类妖兽的强悍生命力，最后的回光返照罢了。

　　唳！

　　狂风骤起，缓过神来的雷鹏，瞬间飞到近前，毫不避忌的踩踏住巨蟒，伸出尖锐锋利的喙，噗的刺入那处伤口中。

　　血光迸射，带着一抹金蓝色光华，仰首咕咚吞了下去。

　　黎晨看的目瞪口呆，如此强悍的妖兽内核，连他都要思量一番才敢决定是否吞服炼化，雷鹏却想也不想的就吞了下去。

　　唳！

　　吞了妖核，雷鹏口中发出一声兴奋的欢愉鸣啸，猛的振翅飞向高空。

　　“这是……雷弧显露，这是要突破！”

　　黎晨瞳孔微缩，脑海中闪过对金翅雷鹰的所知。

　　看着雷鹏周身显露的金蓝色电弧，再看看地上这条庞大的巨蟒，隐隐明白了些什么。

　　雷鹏之所以对这头实力远超它，身受重伤的巨蟒不放，就是因为这头巨蟒拥有罕见的雷属性妖力。

　　不知何时，雷鹏自拥有一身怪异的金赤色羽毛以来，吞噬炼化妖核的速度越来越快，就算黎晨暗自与之比较，都觉得稍有不如。

　　其修为增长之快，远超他所知的任何一种妖兽。

　　虽然不知雷鹏身上发生了什么变异，但实力进步飞快，自然是一件令人高兴的事情。

　　黎晨俯身，双手抓着巨蟒破开的蛇皮，猛的用力一撕。

　　嗤嗤！

　　令人牙酸的响动传出，结实无比的蛇皮在黎晨怪力下，如纸糊的一般顺着鳞甲与肚腹软皮的接缝破裂开来。

　　“咦，这感觉好怪！”

　　黎晨眉头微皱，四下里一扫。

　　虽然极淡，但他却感受到自身的力量在缓慢恢复，这种情形，在他每次灭杀一头妖兽时，都会有这种感觉。

　　这次的感觉，尤为明显，甚至能让他感受到，这股急速恢复着他肉身的神秘力量，自面前的巨蟒尸身。

　　“快，跟上！”

　　就在此时，几道厉喝传来，打断了他的沉思，不由仰首向声音来源处望去。

　　嗖嗖嗖！

　　衣袂猎猎作响，转瞬便见几道人影翻飞而至，却是四名衣衫褴褛，身形略显狼狈的冒险者。

　　看他们一路从那满地狼藉的山林中蹿出的情形，不难猜出，这些冒险者是循着受伤巨蟒留下的踪迹寻来。

　　黎晨眉头微皱，打眼一扫上方正不断盘旋的雷鹏，此时正是它突破的关键时刻，莫看现在没有落地，但将所有妖力融入自身后，必然要落下静养。

　　否则，若是乱动的话，必然会被突破之时，吸纳入体内的磅礴妖力，冲毁妖身而死。

　　凝望间，四名冒险者来到近前，看到那被黎晨拉扯下近半，露出森红血肉的庞大巨蟒，登时面色不善起来。

　　“这位朋友，我等追杀这头雷蛟蟒大半月之久，如此做法不地道吧？”

　　来者不是他人，正是大半月前与黎晨有过冲突，但未谋面的狂风战队之人，为首者莫狂风。

　　但看四人狼狈的样子，不难想象他们与雷蛟蟒经历了怎样的搏杀。

　　“呃……杀都杀了，诸位想怎么办？”

　　黎晨本待说几句好听的场面话，但看对方狼狈的样子，他也能猜出一二，但看到其中的张广荣背负的长弓之时，目光一闪道。

　　漫不经心的挪动了几步，伸手把抓出了一根利箭，噗的带出一蓬血光。

　　两尺长的暗金色利箭，与他留在储物袋中的利箭一模一样，不问可知，对方就是大半月前，欲要射杀他的一行人。

　　“哼，怎么办？识相的立刻滚蛋，否则这里就是你的埋骨之地！”

　　张广荣冷哼道。

　　莫狂风面色微变，但话即出口，没有收回的道理。

　　玄天大陆本就如此，弱肉强食，看不清形势，唯有消失在时代河流中。

　　天空中，雷鹏呼啸着盘旋，身上渐渐显露出汇聚天地元气的光芒，那是快要突破的征兆，必然要落下地来静养，此时想要换地方已然不可能了。

　　如此大的动静，四人绝对不会没有察觉。

　　“可以，但能否容在下妖宠突破之后离开？”

　　黎晨佯装退让，一脸为难道。

　　“你的妖宠？”

　　四人互视一眼，皆是看到了对方目中一闪而逝的贪婪。

　　事隔半月，自然不会忘记那一幕，能在如此神骏的雄鹰背上之人，必然有着驯服妖宠的方法。

　　若是他们得到，足以弥补这一次损失的人手。

　　加上雷蛟蟒的妖核与一身珍贵材料，实力必然大进。

　　莫狂风不着痕迹的向赵彤坤使了个眼色。


第110章 诡异的恢复力

　　“行啊，把妖核拿来吧！”

　　另一边，张广荣大大咧咧的踏前几步，迫不及待的伸着手探去。

　　“在哪儿呢？”

　　黎晨装作伸手储物袋，寻找妖核的样子，不由自主的向前走了几步，散乱的发丝遮掩了整个面部。

　　“真他娘的麻烦，赶紧拿出来！”

　　张广荣骂道，并向莫狂风投去一个安心的眼神。

　　浑然未觉，莫狂风骤变的面色。

　　“小……”

　　嗡！

　　急速震颤的真气，蓬勃而出，激荡的空气震响不断，嗡然震响中，风火轮瞬间成型，猛的向张广荣当胸砸去。

　　嘭！

　　毫无防备的张广荣，哪里经受的住幻云崩里蕴含的绵延无尽的暗劲，登时被砸的狂喷鲜血倒飞而出。

　　炽烈与无尽的撕裂罡劲，将其胸前的衣衫尽数崩碎，露出内里一件有着不少裂痕的内甲。

　　“三弟！”

　　“找死！”

　　厉喝暴起，莫狂风抽出腰间宝刀，猛的向黎晨斩去。

　　上品灵刀配合圆满境的狂风刀法，足有米许长的刀芒喷吐，锐利的刀气，割裂了空气，配合一身雄厚的真气煞是惊人。

　　赵彤坤抖手抽出了一柄青玉宝扇，身形一晃的向黎晨额头点落，身法轻飘，但招式异常凌厉。

　　至于最后一人，一抖手中长剑，当啷啷一阵白光闪动，夹击向黎晨。

　　若是换做平时，黎晨遇到全盛时期的三人，说不定真要一场死拼，但此时，他们与雷蛟蟒厮杀在前，全力追踪在后，本就都受了不轻的伤势。

　　而黎晨，虽然接连拼杀了铁甲犀牛，灭杀了重创后的雷蛟蟒，但他一身诡异无比的恢复速度，却是在不断的快速恢复。

　　所有人都没有注意到的是，雷蛟蟒那巨大的身躯，森红的血肉正在不断的暗淡下去，仿似迅速失去了生机。

　　一击重伤张广荣，黎晨脚下一点，身形骤然飘出，双拳连连挥动，避开了最强的莫狂风一刀，闪开了赵彤坤一扇，身形急转的冲撞入那名用剑的煅真境武者怀中。

　　嘭！

　　闷响中夹杂着令人毛骨悚然的骨裂声，一记蛮山撞正中此人胸口，登时发出一声惨嚎，口中喷出带着细小碎肉的血雾，抛飞开来。

　　“元武双修！”

　　莫狂风何等眼力，黎晨动手间展露的气息与招式，登时让他看出了根脚。

　　“狂风乱舞！”

　　水泼不进，刀芒密布成团，劲风瞬间四射，锐利的刀芒如道道光线般交织成一团，再次向黎晨罩去。

　　“风火切割！”

　　另一侧，吃惊于躲过自己的一击的赵彤坤，同样施展出了绝技，刷的一声打开折扇，迅疾舞动起来。

　　两团锐利无比的气流，冲击向黎晨后背。

　　“呼，幻云崩！”

　　轻吐口气，黎晨目中迸出两道慑人精芒，双手蓦然挥出。

　　风火轮嗡然震颤，猛的推出，撞击向刀芒与风火光线。

　　嗡咔！

　　光华迸射，劲气横扫，三人瞬间对峙在一处。

　　“这么年轻！”

　　透过光华，莫狂风看到被劲气吹起发梢露出面庞的黎晨，失声惊呼。

　　另一旁，赵彤坤也是面色微变，以两人的阅历，哪会看不出来，黎晨必然还不到二十。

　　这个年龄，就有如此实力，想想都觉得可怕，若是让这等天才活着离去，此生必然活在噩梦之中。

　　有你没我！

　　瞬间，两人脑海中划过这一念头，多年来养成的默契，让他们毫不犹豫的鼓动体内真气，不要命的似的施展出来。

　　“怪了，怎么体内真气在自我恢复？”

　　黎晨陡觉压力增加了数筹，但让他感到怪异的是，体内真气虽然急速消耗，但也在不断恢复，令他可以更为持久的坚持下去。

　　叮叮当当！

　　三人招式快的令人眼花缭乱，纵然只是对峙在一处，流光溢彩中，蕴含着无尽杀机，常人根本难以接近。

　　煅真境武者真气虽然雄厚，但如此强力对拼之下，消耗也是极快。

　　尤其莫狂风与赵彤坤两人，可以说是在透支体内真气的情况下，加上本就受了伤，渐渐感到不支。

　　让两人震惊不已的是，黎晨虽然同样显露出了一丝疲态，但给他们的压力却渐渐大了起来。

　　唳！

　　就在此时，天空中的雷鹏猛的降落下来，身上的元气流以肉眼可见的速度汇聚，安静的趴卧在一处。

　　不问可知，雷鹏已然到了突破最关键之时，若是顺了突破必然是他们几人的死期。

　　“不妙！”

　　莫狂风与赵彤坤互视一眼，皆是看到对方眼中的忧虑。

　　此时两人根本没有余力做其他，更遑论遁走了。

　　咳咳！

　　就在此时，原本被黎晨偷袭一击幻云崩，打的生死不知的张广荣，蜷曲着身体竟然缓缓爬起，让两人面色登时一喜。

　　“老三，杀了他！”

　　张广荣踉跄着起身，想要抓下身后长弓，但此时他身受重伤，能够爬起来就不错了，牵动伤势下，登时疼的他仆倒在地。

　　“该死的是你们！”

　　对方甫一说话，原本势均力敌的气息登时涣散了数分，黎晨目光蓦然一凝，周身猛的升腾起一股惊人的威压。

　　滚滚如巨石翻落，排山倒海般向两人压去，登时手中的风火轮扩大了近半。

　　“什么……”

　　压力陡增的两人，还来不及细想，只觉巨力袭来，手中灵兵传递过来无尽的震颤，凭借强悍的真气，这才把持住没有被撞飞，但身体却不由自主的倒飞而起。

　　“受死！”

　　运用小成拳势一击奏效，黎晨得势不饶人，脚下轻点，踏云步蓦然闪动，身形猛的激射开来，径直扑向两人。

　　“碎云踢！”

　　如幻化而出的云层一般多变，瞬间不知踢出了多少脚，嘭嘭连响中，赵彤坤被踢的狂喷血雾，如断线的风筝般跌落尘埃。

　　重创赵彤坤，黎晨扭首扑向另一旁的莫狂风，却发觉他早已先一步奔驰而去，几个起落飞身入了山林，想要追击时已然来不及了。

　　“哼！”

　　望着树林中隐隐闪动的人影，黎晨冷哼一声，翻身来到赵彤坤近前，不给他任何求饶的机会，一脚踩断了他的脖颈。

　　接着晃动身形，将另外还在哼哼唧唧的两人做了了断，这才搜刮起对方身上的宝物来。

　　经历了这么多，黎晨心肠早已坚如铁石，所谓对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，既然为敌，就没有留手的必要。

　　作为多年闯荡古苍山脉的冒险者，狂风战队一朝尽丧，只剩莫狂风一人逃走，若是这一消息传出去，不知要惊掉多少人的下巴。


第111章 沼泽虚影

　　身影接连晃动，把几人伸手的储物袋尽数搜刮塞入身后背囊，由于储物袋之间不能互相储存，只能如此存放，黎晨这才再次收拾起那条雷蛟蟒的蛇皮来。

　　雷鹏静静的趴卧在侧，周身电弧闪动，不时抽出几下，嘶鸣几声，时而兴奋，时而痛苦。

　　浓郁的元气已然肉眼可见，甚至连周围杂草都受到了影响，变得郁郁葱葱，重新冒出了嫩芽，这就是神奇的自然规则。

　　足足过去了一个时辰之久，它身上的狂暴元气，才逐渐敛去，只不过仍旧可以感受到一股股的暴虐波动，那是妖力的气息。

　　唳！

　　陡然，雷鹏展开双翅，猛的飞上天际，如惊虹般盘旋起来，激荡的云彩翻卷，气势极为惊人。

　　咻！

　　任由雷鹏在天上飞旋了近一刻钟，黎晨这才吹了道口哨招呼它离去。

　　不多时，凭借雷鹏锐利的鹰眼，寻了一处较为隐秘的山洞修养起来。

　　古苍山脉绵延不知几许深，山洞险地更是不知其数，这山洞中也不例外，住着一头青狸猫，不过是二阶中期妖兽而已。

　　对现在的黎晨而言，除掉它不过举手之劳。

　　“呼，想不到这帮人修为不弱，元石这么少！”

　　黎晨翻检着地上五六个储物袋，至多才整理出了一千多点的元石而已，加上几件不错的中、上品灵兵，杂七杂八加起来，足有近五千下品元石。

　　这些，也就他都嫌少，修炼一途，所需的宝物之多，远超普通人的想象。

　　莫看黎晨现在所需，没有耗费多少，但身上的几样宝物，哪一件不是花了大笔元石购得？

　　“是时候突破了，再修炼半月，冲击第四转！”

　　将所有宝物分门别类收好，黎晨这才打坐恢复起来。

　　“是时候突破了！”

　　黎晨仰首望着洞顶，目中沉思之色连闪。

　　……

　　“哈！”

　　广袤无垠的山脉中，蓦然传出一道满含兴奋的长啸。

　　炽烈无比的气劲，猛的冲荡而起，恍惚间，有一抹赤金色光晕一闪而逝。

　　嘭嘭嘭！

　　只见山谷中，巨大的古树震颤不已，沉闷响动中，接连传来令人牙酸不已的枯木断折声。

　　“四转的纯阳真气，不比煅真境后期武者的真气弱，吃了这么多苦，总算没有白挨！”

　　黎晨晃动着肩胛，发出阵阵咔吧响动。

　　这段时间里，历经数场生死搏杀，终于将体内真气融会贯通，达到了足以修炼第五转的地步。

　　九转纯阳诀共分三段九转，前两转为第一段，修炼完毕则能够达到煅真境初期，但真气纯度却堪比普通煅真境中期武者。三、四、五转为第二段，达到煅真境中期，六、七、八、九转则为煅真境后期，是为第三段。

　　但此时，体内只有八道真阳火劲，唯有将第九道练成，才算功成圆满，达到煅真境巅峰。

　　此时，九道真阳火劲生生不息，就算用出一道甚至多道，也可慢慢修炼恢复，而不是如现在这般，只能作为杀手锏，用一道，就得重新修炼一转。

　　凭借真阳火劲的威能，足以应付一般的固元境初期武者。

　　换做黎晨，凭借强悍的肉身，输赢还未可知。

　　咻！

　　活动了几下筋骨，黎晨吹了声口哨，身形一晃的跟着上方雷鹏的方向掠去。

　　有雷鹏在天空示警，沿路所遇到的妖兽，只要不是二阶巅峰存在，一律被他灭杀。

　　就这样，在古苍山脉中又呆了近两个月之久，连黎晨自己，都不知道进入了古苍山脉有多深。

　　只知道，所过之处的妖兽，连二阶中期都很少见，大部分都是后期亦或者顶级妖兽。

　　“该回去准备件像样的极品手套了！”

　　蹲在一处沼泽旁，黎晨甩下破烂不堪的青鳞手套，捧起水来洗脸。

　　在古苍山脉中杀戮了近四个月，死在他拳下的妖兽数不胜数，一身武技也得到了长足进步。

　　连风云腿法都达到了圆满境，只差一步便是化境，若是再有一种武技达到化境，悟出属于自己的招式如幻云崩一般的话，黎晨的拳势，足以达到大成。

　　唳！

　　蓦然，天空中的雷鹏传来几道鸣啸。

　　“怎么……没危险啊！”

　　正在洗脸的黎晨眉头一挑，略显疑惑的扫过四周，甚至动用了刚刚熟练运用不久的神识。

　　周围静悄悄一片，没有任何动静丝毫看不出雷鹏给他的示警鸣叫，危险在何处。

　　出于对雷鹏的信任，黎晨缓缓起身，这些时日来的朝夕相处，雷鹏可从未有过失误。

　　环顾四周，依旧寂静，静的有些可怕，连日来的厮杀，黎晨神经略显疲乏，却是没有注意到在古苍山脉中这么明显的蹊跷之处。

　　“退！”

　　突兀的，脑海中划过一抹冰凉，黎晨毫不犹豫的向后爆闪。

　　强悍的肉身，一脚在地上踩踏出了个坑洞，乱石泥沙激射。

　　轰隆！

　　就在他脚尖离开地面的一瞬，轰然一声爆响，整个地面爆棚开来，无数的泥浆激射，瞬间覆盖了黎晨。

　　唳！

　　盘旋在低空的雷鹏，察觉到黎晨危险，猛的一个俯冲扎了下来。

　　轰隆隆！

　　但就在此时，地面上涌起了蓬蓬泥浆，其内一道道粗大无比的影子，向其抽去。

　　狂暴强悍的力量，在空气中抽打出一道道如闷雷般的气爆。

　　唳！

　　饶是雷鹏现在达到了二阶中期巅峰，面对这股巨力，也不由自主的向上飞起。

　　甚至因为这些粗大的影子来的太过突然，而且数量极多，一个躲闪不及被扫到了翅膀，扑簌簌掉下数根羽毛。

　　“幻云崩！”

　　耳中传来雷鹏的凄鸣，黎晨目中寒芒迸射，顾不得地下怪物带来的压力，猛的在半空中施展出了最强攻击。

　　接近两米的风火轮，在小成拳势的加持下，带着无尽的炽烈气息，疯狂的碾压向一根正要缠绕向雷鹏的虚影。

　　咕嘎！

　　地下传来一道渗人无比的叫声，似地狱幽冥中埋藏了不知多少年的冤魂，正要抓摄生人下地狱作伴。

　　两根巨大无比的虚影，裹挟着强劲无比的力量，在无数泥浆洒落中，毫不闪避的迎向风火轮。


第112章 树怪

　　嗤啦！

　　令人牙酸不已的刺耳声音，骤然响彻整个沼泽，猛然间出现了大片雾气。

　　那是被风火轮中蕴含的炽烈气劲，炙烤那些泥浆所出。

　　嘶呱！

　　地底中又传来一声蕴含愤怒的叫声，似乎有些震惊于猎物能够挡住这一击。

　　随即，那被幻云崩冲撞开来的虚影，在急速挥舞中，露出了真面目。

　　赫然是一条条粗大足有水桶粗细的黑褐色树根。

　　“嘶！”

　　看着那足有数十根之多的树根，黎晨倒抽一口凉气，瞳孔更是收缩到了针尖大小。

　　幻云崩乃是他除了真阳火劲外最强的攻击手段，对方仅仅凭借三根就挡住了这一击，足可见对方的实力绝对达到了二阶巅峰。

　　甚至于，都有可能达到三阶初期！

　　“踏云步！”

　　人在半空，只能借助那些跌落的碎泥，借力使力，黎晨猛的仰首向后翻腾。

　　空中的雷鹏，焦急鸣啸，几次俯冲都被树根阻拦，根本冲不过来。

　　嗡嗡！

　　粗大无比的树根来回舞动，化作一片巨网，将黎晨整个笼罩在内，每次即将逃出之时，都会被逼的倒退回来。

　　树根上蕴含的力道，纵然是现在黎晨达到二阶中期武体的肉身，被擦一下都感到体内气血沸腾，足可见那怪物的强悍。

　　幻云崩！

　　碎云踢！

　　蛮山撞！

　　所有的武技都施展出来，绝境下，黎晨爆发出了十二分的潜力，但奈何仍旧无法抵御铺天盖地的树根拍打。

　　嘭！

　　仅仅半盏茶的工夫，黎晨支撑不住，被拍打的跌落地面，扎入泥浆之中。

　　唳！

　　雷鹏急了，顾不得危险，猛的飞扑下来。

　　十数根粗壮的树根急舞，嗡嗡作响的缠绕而来。

　　在挨了一记之后，雷鹏知道事不可违，凭借凌厉的身形，猛的穿上云霄，轰然而起的凄厉鸣啸。

　　轰隆隆！

　　驱赶走了雷鹏，树根全部倒卷而回，将刚刚从泥浆中冒头的黎晨再次拍入其中。

　　嗤嗤嗤！

　　树根抽回泥浆中，带起了层层气泡，发出一阵阵渗人的响动。

　　随着树根离去，沼泽再次寂静下来，唯有不时冒出的气泡与天空中不时传来的悲啼，那一片的狼藉，在告诉后来者，此处发生了什么。

　　……

　　“我……不能死……不能……死……”

　　无尽的黑暗中，令人气闷的重压一浪浪袭来，令的黎晨直感一股窒息的感觉袭上心头。

　　周身被紧紧束缚，双臂丝毫无法动弹，甚至连体内的真气都被压制住了般，运转起来迟滞生涩。

　　求生的欲望在脑海中一遍遍的提醒着他，绝不能昏过去，更不能放弃，否则再也没有机会重见天日。

　　无论他如何挣扎，都无法摆脱身上的束缚，而且有种越来越紧，越来越沉闷的感觉。

　　尤其是口鼻耳中不时窜进来的泥沙，令黎晨备受煎熬，这种苦难对他而言不算什么。

　　但那种无法看，无法听，什么都不知道，而且自身所处环境一无所知，对自身命运不可掌控的感觉，实在让人难以喘过气来。

　　轰隆！

　　不知前行了多久，终于在地底中传来一声闷响。

　　毫无光辉的洞窟中，猛然亮起了两道森红的目光，其下方赫然闪动着一排森白乌光的尖锐之物，那赫然是一圈利齿。

　　最醒目的是，两眼之间那一抹莹润无比，拳头大小翠绿光华，宛若世间最纯净之物，令人望之心境平和无比。

　　几种截然不同，而且气息反差极大的光华汇聚在一处，使得这幽暗地底，更添数分狰狞诡异。

　　嗖！

　　庞大的枝干一甩，浑然没有知觉的黎晨，猛的向那森白牙齿的巨口中落去。

　　散发着腥臭味的巨口依稀可见，令人胆寒的是内里那一层层的气泡，不问可知，必然蕴含极强的毒性。

　　“死吧！”

　　蓦然，原本昏迷不醒的黎晨，周身猛的涌起一股强悍无比的气息。

　　磅礴的赤金色真气，炽烈无比的气流激荡开来，与那股强悍气息交相辉映，形成了一道令人望而生畏的威压。

　　黎晨这一举动实在太过突然，那大张的两只森红巨目明显一愣，晃动着树根枝干就要抽打而来。

　　但诡异的是，在黎晨身上的那股气势压制下，瞬及停顿了一下。

　　就是这一刹那的停顿，黎晨右手已然探出，食指之上风雷之声隐现。

　　青色气流与赤金色气流交相辉映，甚至还有丝丝蓝金色微不可查的汇聚。

　　嗡然震颤中，一指狠狠点向了那翠绿色光华的上方。

　　时间仿似在这一刻停止，那一指的威势，在这一刻随着食指不断临近缓缓提升。

　　最后，当触及到翠绿色光华上方之时，黎晨身上的气息猛的再次暴涨，整个人如天神下凡一般。

　　赤金色光华，登时将整个洞窟照的光亮无比。

　　一株足有十数丈大小，粗大无比的丑陋树干，上面一个狰狞的人形面颊，森红的目光中闪烁着丝丝寒芒与惊惧。

　　嗤！

　　食指尖冒出了一抹金色光束，带着食指瞬间点入那翠绿色光华上方，深深没入。

　　一股焦糊味道，紧随而出！

　　嘶呱！

　　凄厉的惨嚎，从那森然巨口中发出，但仅仅出到一半便戛然而止。

　　但其挥舞的庞大树根，却在惯性使然下，猛的砸向黎晨后背。

　　嘭！

　　黎晨丝毫没有抵抗力的被砸中，如被万斤巨石压身，猛的撞击向巨口中。

　　噗嗤！

　　一下撞击在内里的口腔壁中，紧接着又弹了出来，沾染的一丝墨绿色液体，迅速融化着他身上的衣衫。

　　好在他武体强悍，又是以火脉炼身，每当那些剧毒将要侵蚀肉身之时，火脉中的至纯阳气都会自动将之驱逐。

　　但这树怪太过强悍，剧毒更是厉害，若非黎晨身上有一层泥浆裹着，恐怕片刻都坚持不了。

　　噗！

　　骨碌碌滚出老远，黎晨张口吐出一道血箭，混杂着泥浆，整个人如刚从坟墓中挖出的死尸，说不出的狼狈。

　　死命撑起身体，将身上站着毒液的泥浆甩脱，这才看向那将他爪到此地的树怪。


第113章 木灵妖晶

　　呼呼呼！

　　昏暗的洞窟中，黎晨使劲喘了几口粗气，看着狰狞无比，已经没了气息的树怪。

　　饶是早有了心理准备，此时看着那满是森白牙齿的巨口，也不由倒抽了几口凉气。

　　太可怕了，以他的武体修为，就算是后期乃至巅峰，恐怕都经不住这一咬。

　　若非生死关头，黎晨舍命将真阳火劲，这克制木系妖物的至阳气劲运出，否则根本无力将其击杀。

　　也亏了离得那么近，这树怪也没想到他还有抵抗之力，白白丢了性命。

　　紧走几步，黎晨伸手扶着粗糙的树干，将那拳头大小翠绿光球扣了下来。

　　嘶！

　　这一次不是震惊的倒抽凉气，而是一股丝丝凉意的舒适涌上心头。

　　看着手中拳头大小的翠绿晶石，黎晨知道自己捡到宝了，这绝对不是二阶宝物，而是三阶宝物，很可能是三阶宝物中的珍品。

　　否则，绝不可能孕育出树怪这等三阶妖物。

　　要知道，树木类的妖物最是难以成行，尤其是这树怪如此诡异，连口鼻眼都有了。

　　噗通！

　　被这股舒适劲儿一冲，黎晨身子一软的坐倒在地，毫不犹豫的握着晶石打坐恢复起来。

　　仅仅过了半刻钟，身上有着数出骨裂的武体，赫然已经痊愈，甚至身上摩擦出的血痕都结痂愈合。

　　“好宝贝，好宝物！”

　　感受着体内渐渐充盈的真气，黎晨欣喜莫名。

　　虽然少了一道真阳火劲，但他之前可是修炼到了四转的巅峰，此番不过是跌落成了三转巅峰而已，只要给他时间，很快就能将第四转凝练完成。

　　让他欣喜的是，这块翠绿晶石中的至纯精气，竟然让他体内的纯阳真气异常活跃。

　　“凭气息，这块晶石是木系宝物无疑，五行相生相克，难道说这块木系晶石对我体内的纯阳真气而言，相当于燃料不成？”

　　想到就做，为了验证自己心中的想法，黎晨不管不顾的修炼起来。

　　若是此处还有一头如那树怪般的恐怖存在，他也只能自认倒霉。

　　时间一点点过去，在昏暗的洞窟中，根本无法察觉时间流逝。

　　只能看到，在翠绿光华映照下，随着黎晨体内经脉中的真气流转，一暗一亮，显得诡异莫名。

　　“果真如此，用这块无名晶石修炼，竟然比用元石修炼快了十数倍！”

　　黎晨欣喜起身，爱不释手的把玩着晶石，蓦然手中动作一顿，看向没了声息的树怪：“这怪物是木系妖兽，体内妖核也是木系，对我的作用，应该不小于这块晶石！”

　　喃喃呓语，黎晨猛的击出一拳。

　　梆梆直响中，树怪身上坚硬的外皮，开始一点点剥落。

　　就这样，黎晨不断挥拳砸落，累了就拿着晶石修炼恢复，补充完了真气就继续砸。

　　足足持续了七次，才将树怪的躯干砸开。

　　但让他一愣的是，里面除了目标妖核外，还有一根两米长，一握粗细的墨绿木心。

　　“啧啧，这东西的硬度比起极品灵兵都不差了吧！”

　　装起妖核，挥舞了几下木心，黎晨赞叹着将之收了起来。

　　整个树怪的妖身，放到外面确实可以做不少好东西，躯干伐了做盾牌，外皮鞣制成丝都可以。

　　但黎晨取了最珍贵之物，就再也没有继续搜刮的意思。

　　无它，不好带，而且卖不了多少元石，带出去无非是惹人注意而已。

　　一名煅真境武者，竟然把这么不好惹，疑似三阶的妖物尸身带出，不惹人非议才怪。

　　嗤嗤！

　　收好一切，点燃火折子，黎晨这才打量起周围的环境来。

　　可惜，放眼远处一片漆黑，根本望不到边。

　　不得已，又拿出几个火折子点燃，插在树干上，向内里走去。

　　“咦！”

　　不多时，在一处偏僻的角落处，黎晨发现了一具破烂的骸骨。

　　“难道是被这头树怪拉下来的？不对，若是抓下来的话早就被吃了，怎么可能还有这么完整的遗骸？”

　　左思右想，想不出所以然，黎晨索性不再想，扒拉了几下，在遗骸身上找到了一个灰扑扑的储物袋。

　　一下子，黎晨对此人身上的宝物失去了绝大兴致。

　　满以为死在这等凶险之地者，起码也是个固元境武者，岂料用这么不起眼的储物袋，修为想来也不会高到哪里去。

　　“都是堆破烂玩意！”

　　果然，打开储物袋一看，里面只有米许大小的空间，除了些许珍贵的玉瓶丹药外，就是几本秘籍之类的东西了。

　　借着火光，随手翻开其中一本薄薄的册子，内里第一页上，画着一颗翠绿晶石，赫然与之前黎晨所用一模一样。

　　“木灵妖晶，四阶初级宝物，拥有极其的生机恢复力，但其内蕴含一丝妖血精华，非大毅力者慎用，否则有同化之危，除非修炼至阳功法者，可在吸收炼化时，自动祛除内里妖血气息！”

　　原本饶有兴致的黎晨，看到前半段，心就凉了半截，直至看完才放心下心来。

　　“有同化之危？难道说这树怪是人所化？不对，人怎么可能变成这副模样！”

　　黎晨将地上的东西收拾了下，摇首将脑海里不切实际的想法排除，本着死者为大的心思，将地上遗骸埋了，这才举着火折子再次前行。

　　没多会，黎晨在洞窟中翻了个遍，却没有找到任何出去的路。

　　不信邪下，接连三遍，仍旧如此。

　　“不可能，要是没有出入，这个人怎么进来的？”

　　渐渐的，黎晨有些焦急起来。

　　既然雷鹏没有被抓进来，自然是逃了一条生路，必须要尽快出去，否则还不知道雷鹏会做出什么事情来。

　　要是贸贸然飞进玄云宗搬救兵，再被宗中的固元境强者当成入侵宗门的妖兽打死，那才叫不妙呢。

　　“不管了，大不了从这儿爬出去！”

　　最终寻不到出路的黎晨，一咬牙，仰首望着乌漆墨黑，不时滴落水滴的洞顶，狠声道。

　　话音未落，身形一纵的踩踏着树怪高大的枝干，猛的向上面掠去。

　　嘭！

　　噗嗤！

　　许是在泥沼底部的缘故，洞顶的淤泥，让黎晨的重拳无处使力，在接连挥动了几下拳头后，洞顶淤泥终于承受不住他的力量，哗啦啦跌落下来。


第114章 找到他了

　　“咳咳！”

　　噗通，在一片淤泥覆盖下，黎晨被压在地上，弄了满头满脸都是。

　　“混账！”

　　气急之下，黎晨抬手砸向地面。

　　咚！

　　二阶中期武体何其强大，地面猛的震颤了一下，发出阵阵闷响。

　　“不对，这声音……”

　　黎晨蓦然一顿，继而狠狠再次敲打了几下地面，如之前一般，发出沉闷的咚咚声。

　　“哈哈，原来下面是空的！”

　　如发现了新大陆般，黎晨一下跳起，深吸口气，猛的俯身向地面砸去。

　　轰隆！

　　其肉身全力一击下，足有数万斤之重，这地面上登时裂开了数道缝隙。

　　轰！

　　又是一拳，两拳，接连五拳！

　　整个地面轰然塌陷崩裂，黎晨随即向后倒飞而起。

　　呼啦啦！

　　巨石翻滚，他原本站立的地方，赫然塌陷处了一个大洞。

　　“怪不得找不到出路，原来是在地下！”

　　看着黑漆漆的洞窟，黎晨随手扔下去一个火折子。

　　其实他只是犯了一个常识性的错误，结果走入误区。

　　一般人进入地下，都会在上面或者周边寻找出口，哪里会想到，猫腻就在脚底下呢？

　　确定下面只是一般的石洞后，黎晨纵身一跃跳了进去，脚下传来的感觉告诉他，这里极为干燥，那是一层干沙。

　　火折子忽闪的火苗，随着黎晨站定缓缓稳住，周围除了呼吸声，再无其他，寂静的可怕。

　　不远处，一段石阶绵延向上，正通往上面的山洞，不问可知，那具尸骸生前就是从这里上去。

　　紧走几步，黎晨扔出几个火折子，借着火光打量起山洞来。

　　嘶！

　　遍地的尸骸，除了他脚下这一片被覆盖的地方，放眼望去，都是散碎的尸骸。

　　“这里是什么地方，怎么会有这么多死人？”

　　黎晨可不相信这些人都是被树怪所杀，以树怪的消化力，莫说是一名武者，就算是肉身强悍的妖兽，都能吞吃的连渣子都不剩。

　　看着地上断折的锈迹斑斑兵器，随手捏起一段，感受着其中泛着冷芒的一丝锋锐，足可见都是上等灵兵。

　　连坚硬无比的灵兵，都损坏在此，当年这场厮杀之惨烈，可见一斑。

　　“咦！”

　　蓦然，黎晨看到远处一块巨大的凸起岩石，身形一闪的掠到近前。

　　泛着金属光泽的巨石上，嵌着三个尺许大小的匣子，上面满是古朴花纹，透露着神秘。

　　其中两个箱子已经打开，内里空空如也，一个箱子上甚至还留有一把钥匙，另外一个空置的箱子与没有打开的箱子锁孔中没有任何东西。

　　咔嚓！

　　拔下钥匙，入手冰凉，暗金色的钥匙在火光照耀下，显得厚重妖异。

　　“怎么有些熟悉？”

　　端详着钥匙，沉思了会想不起来到底在什么地方见过，索性试着将钥匙插入最后一个箱子锁孔中。

　　可惜，根本插不进去。

　　嘭！

　　不信邪下，一拳砸出，以黎晨现在的武体修为，就算不动用真气，下品灵兵都得被他一拳砸碎。

　　可这块不起眼巨石上的匣子，竟然丝毫未损，甚至连颤一下的迹象都欠费。

　　“好硬的石头！”

　　黎晨瞳孔收缩，晃动了下有些发麻的手掌。

　　从玉匣上传来的反震之力，足可估测出，这巨石绝不是他能够破碎之物。

　　至少现在不可能！

　　既然打不开，黎晨也不强求，得了一颗木灵妖晶，足以让他的九转纯阳诀修炼速度加快十数倍，再好的宝物也换不来。

　　嗖嗖嗖！

　　接着，黎晨在昏暗的洞窟中四处搜寻起来，用了一刻钟左右的时间，才把这处地下洞窟的情形摸清。

　　此处洞穴，周围多有人为开凿的痕迹，分了许多密室，可惜都被破坏了。

　　唯一还没有带走之物，只有那块巨石上未打开的匣子。

　　连地上尸骸，都被人刻意搜检过。

　　看它们枯败的迹象，足可见死了百年之多。

　　“只能硬来了！”

　　最终，黎晨站在一处满是碎石泥土堆积的所在，满面无奈的取出了一柄灵刀挖掘起来。

　　这地下洞窟隐秘无比，探明之后，除了通往上面的石阶之外，就只有这一条出路，但却被堵了起来。

　　昏暗的洞穴，在黎晨呼哧中，时间一点点过去。

　　凭借强悍的武体力量，不知过了多久，前面终于透出了一丝光亮。

　　噗！

　　黎晨忍不住重见天日的兴奋，一跃而出，带起大片的泥土。

　　周围虫鸟兽鸣，不时传来声声吼啸，正是一个艳阳天。

　　而在身后不远处，那片毫无生机的沼泽依旧，远处狼藉依稀可见。

　　咻！

　　顾不得满手尘土，猛的吹起口哨！

　　咻咻咻！

　　期待中的雷鹏身影没有到来，接连三声仍旧没有出现。

　　这可是蕴含了黎晨真气的响动，声传足可有十数里之遥。

　　“难道真的回宗找人去了？”

　　黎晨面色有些难看，随手搜集了些许柴草泥土，将洞口掩埋，纵起身形，向远处山林中掠去。

　　入玄云宗虽然时日不短，但当时两兽体型都很小，在南云峰时也甚少露面，所以见到它们的人也不多。

　　以雷鹏此时的实力与体型，贸贸然闯入玄云宗地界，弄不好就被当成入侵的妖兽斩杀当场。

　　嗖！

　　踏云步施展到极限，整个人如鬼魅般在树林中穿梭。

　　身侧草木，好似光影似的不断远去，这一路奔驰，就足足用了三天多时间。

　　这段时日以来，连他自己都不知道闯入古苍山脉多深，按照他的脚程算，三天时间足以奔驰数千里之多。

　　一路横冲直撞，不知引动了多少妖兽窥视，其中也不乏实力强悍者，但都被他全力出手灭杀。

　　直到第四天，黎晨体内真气全部消耗，停下打坐修炼起来。

　　虽然已经出了最强的二阶妖兽汇聚所在，但不时遇到的冒险者却不得不防。

　　其中有些强者，仅凭二阶中期武体，恐怕很难应对。

　　黎晨虽然对自己的实力极为自信，但绝不会盲目，姜木石的敦敦教导，天外有天，人外有人，他可是从未忘却。

　　“找到他了！”

　　嗖嗖嗖！

　　就在黎晨打坐修炼之际，蓦然有数道身影激射而来，更有数道尖锐的鸣啸激荡而起，在山林中传荡开来。


第115章 没来由的战斗

　　如此大的动静，自然瞒不过黎晨。

　　睁开眼，看着不远处不断蹿出的七八道身影，手中皆是抓着一张画卷，对自己指指点点。

　　“就是他，错不了！”

　　其中一人，仔细端详了几眼，指着黎晨厉喝。

　　此时的黎晨，衣衫褴褛，为了方便赶路，黎晨将乱发束起，只是稍稍遮掩了下左脸颊的暗红胎记。

　　当啷！

　　衣袂猎猎，呼啦闪动，七人尽皆擎出兵刃，向黎晨包围而来。

　　事情没有弄清楚，但对方恶意已然明显，黎晨自是不肯放任对方将自己包围。

　　脚下轻点，踏云步施展开来，猛的倒跃而起，飞身纵上了一棵古树。

　　“哪里走！”

　　“恶徒休逃！”

　　“杀！”

　　七人都是劲装裹身，太阳穴高高鼓起，目中不时闪动精芒，皆是煅真境的高手。

　　以为黎晨要逃，毫不犹豫的纵深急扑，道道剑芒刀气纵横而出，哪里肯容黎晨轻易走脱？

　　“诸位有事不妨讲清楚！”

　　对方上来就是杀招，纵然是泥人也有三分火性，黎晨年轻气盛，但此时却不允许他与这些一看就是冒险者之人纠缠。

　　身形闪动间，在古树上飘来闪去，躲避着攻击。

　　嗤嗤咔咔！

　　气劲扫过，树枝断折，落叶纷飞。

　　那几人似乎有些吃惊于黎晨的身法之快，但如此多人围堵，显然没有丝毫惧意。

　　“裂杀斩！”

　　“秋风一剑！”

　　“戮战天下！”

　　齐齐爆喝声中，七名煅真境武者联手之威，使得整棵古树都震颤起来。

　　呼啦啦！

　　树冠之上，枝叶尽数断折，其中一道刀芒正中树干，咔嚓一声脆响，整个树冠向下跌落开来。

　　“虎牙噬！”

　　来而不往非礼也，黎晨心中的三分火性，终于被这些冒险者不分青红皂白的杀意点燃。

　　脚下踏云步狠狠的空中断枝上一点，身体诡异的飘飞而起，猛的一拳向其中一名刀者砸去。

　　赤金色的气劲，在虚空中打出如虎啸龙吟般的气爆，一团急速旋转而出的气流，瞬间而至。

　　“这么快？”

　　那名刀者是个中年人，想不到黎晨在众人围攻下，竟然能够反击，而且出乎意料的刚猛。

　　虽然吃惊，但常年刀口舔血的生涯，却让他处惊不慌，手中灵刀蓦然震颤，无形刀劲猛的迸射出来，迎向拳劲。

　　当！

　　一声脆响，刀芒登时溃散，连一息都没有挡住，灵刀便即脱手而飞。

　　炽烈强悍的气劲，裹挟着重拳，在刀者惊骇的目光中瞬间降临。

　　“老刘！”

　　“小心！”

　　“恶徒安敢……”

　　数声爆喝齐出，离得较近几人，连忙闪动身形急扑向黎晨后背，更有一人在情急之下，掷出了手中灵剑。

　　“哼！”

　　感受着那柄灵剑之上蕴含的锋锐气劲，黎晨冷哼一声，竟是不闪不避，拳头趋势不减，甚至增强了数分递出。

　　嘭！

　　当！

　　闷响与脆响几乎同时响起，在众人震惊的目光中，那名刀者吐血倒飞，灵剑刺在黎晨后背，赫然发出了一道金铁交鸣般的响动，落向地面。

　　“元武双修！”

　　众人不是傻子，自然看的出来，黎晨之前使用了真气，而现在，破损的衣衫下，并没有露出内甲，自然是只有炼体武者才能有如此强悍防御了。

　　咔嚓！

　　一拳轰退刀者，黎晨脚下狠狠一跺枝干，身形猛的凌空飞起，纵掠向远处的古树。

　　“哪里走！”

　　“恶徒休走！”

　　“留下命来！”

　　众人一愣神，随即齐齐爆喝，紧追了上去。

　　“在下与诸位无冤无仇，若再追来，就休怪在下辣手了！”

　　黎晨心头火起，这一架打的不清不楚，任谁都不会有好心情。

　　“哼，冠冕堂皇，杀人夺宝者，死！”

　　“不错！”

　　“跟这种人飞什么话！”

　　“张头领应该快到了，到时候就是这小子的死期！”

　　几人边追边骂，但奈何黎晨踏云步在当日一战雷蛟蟒突破到圆满，甚至有趋于化境的势头，哪里是他们能够追的上的？

　　几个起落间，双方间的距离就拉开了十数丈。

　　嗡！

　　眼见就要摆脱这几名冒险者之时，下方骤然升腾起一股强悍的气息，随之而来的还有一道墨绿剑芒。

　　锋锐无匹的气劲，速度快到无以复加，纵然隔着数米远，黎晨面上都被气劲割裂出了数道血痕，断发乱飞。

　　“煅真境巅峰，退！”

　　毫不犹豫的扭身爆退，来者实力之强，已然超过了他。

　　“咦？”

　　避开了这一剑，下方之人似乎有些出乎意料，唰的一声轻响，剑芒走势化刺为斩，迅疾向黎晨逼去。

　　“太快了，幻云崩！”

　　黎晨瞳孔骤然一缩，身在半空，双手蓦然舞动，硕大的风火轮升腾而起，迎向剑芒。

　　嘭咔！

　　剑芒与风火轮相交，刺耳的响动瞬间响彻虚空，强烈的气劲激射开来，崩激的周围树冠断枝落叶乱飞。

　　轰隆！

　　脚下无处借力，黎晨被这剑芒上蕴含的力道，冲击的向后爆退，瞬间将一棵古树撞断，向地面砸去。

　　轰！

　　亏得他武体强悍，在跌落之时，硬生生的站住身形。

　　跌落之时，目光死死的盯着前方树冠之上飞起的人影。

　　那是一名面白无须，身形颀长，看面容似乎三十岁左右的长袍男子，手中一柄青绿色宝剑，散出湛湛寒芒，正一脸惊异的看着他。

　　“恶徒受死！”

　　“死！”

　　受此阻隔，后面六人转瞬追到近前，尽皆施展出了绝招，围杀向黎晨。

　　“找死！”

　　强压下身体中沸腾翻涌的气血，黎晨双目微微泛红，心中原本的三分火性，在这一刻爆发到了极致。

　　猛然间，周身上下鼓胀开来，似乎无形的长高了数寸，一股难以言喻的气势升腾而起。

　　“幻云崩！”

　　大成拳势下的全力一击，黎晨自身精气神全力合计之下，足足提升了五成之多的实力。

　　带着磅礴无以复加的压力，在六人惊惧的目光中展现，原本接近两米左右的风火轮，这一刻瞬间膨胀到近三米大小。

　　其内青色气劲，赫然化作了无数风刃，在炽烈纯阳真气的掩映下，如死神镰刀般笼罩向六人。


第116章 联盟

　　“拳势！速退！”

　　在这股气势出现的瞬间，身穿长袍的剑客，瞳孔骤然一缩，毫不犹豫的执剑向黎晨后背刺去。

　　当啷啷！

　　但在这股气势之下，剑客的速度明显受到影响，只是堪堪飞扑到一半，那六人斩向黎晨的兵刃在风火轮的冲击下，尽皆崩飞。

　　啊啊啊！

　　数声惨叫响起，便见其中三人满头满脸皆是鲜血的倒飞而出，甚至有一人的头颅，被其中蕴含的暗劲将脑门都崩裂了。

　　另外三人也不好受，一个个口吐献血，接连倒退，目中满是惊骇。

　　想想也是，在战斗中他们已然看出，对方不过是一名十六七岁样子的少年，竟然将六名煅真境武者打伤，这怎能不让人震惊？

　　一拳轰败六大煅真境武者，黎晨身体就势前翻，想要躲开身后剑芒。

　　但他这一拳轰出，拳势一敛之下，那剑客的速度陡然激增，瞬间临近，嗤的一声轻响，在其后背上划出了一道尺许长，深可见骨的血痕。

　　二阶中期武体，足以硬捍中品灵兵，但对方可是煅真境巅峰强者，手中兵刃不问可知，最少都是上品灵兵，而且极有可能是极品灵兵。

　　这等兵刃在手，要破开黎晨的肉身防御，实在是轻而易举！

　　嘶！

　　失血瞬间的寒冷弥漫全身，黎晨倒抽了一口凉气，身体猛的扑倒在地，骨碌碌向前翻滚而去。

　　铮铮！

　　剑芒嗡然震颤，得势不饶人，瞬间再度斩落，摆明了是要黎晨的性命。

　　嗡！

　　危急时刻，黎晨半跪于地，毫不犹豫的施展出幻云崩。

　　风火轮迎向剑芒，无往不利的风火轮，面对锋锐无匹的剑芒，仅仅阻隔了三息时间，便崩碎开来，化作无数气劲消散在虚空中。

　　拳势被破，招式反噬，黎晨口中闷哼，气血急速翻涌，硬生生咽下了没有吐出的鲜血。

　　墨绿色宝剑，去势不减，径直刺向黎晨胸口。

　　若这一剑被刺实，就算黎晨有九条命都不够死的。

　　啪！

　　最后关头，黎晨双手猛的将宝剑夹住，其上蕴含的精纯气劲，搅动了他体内还没有平静的气血，登时让他忍不住的狂喷一道血箭。

　　身形更是一个踉跄，半跪于地。

　　一种屈辱的感觉，袭上心头，令黎晨目中喷火，死死的盯着面前的剑客。

　　“元武双修，大成拳势，能够挡我四剑不死，足称得起天才二字，但你不该杀人夺宝，行此恶事！”

　　看着黎晨目光，剑客心头微寒，随即冷然一晒，手中真气蓦然涌动，猛的向前推进。

　　对方是天才不假，资质更是惊人，但没有成长起来的天才，只能埋没在历史长流中。

　　嗤嗤！

　　随着真气灌注加力，墨绿宝剑在黎晨掌中缓缓滑动。

　　“为什么？”

　　黎晨咬牙坚持，但对方实力太强，自己后背筋肉受损，力量无法全力发挥，眼看剑尖一点点靠近，最后只得用双手将剑刃握住。

　　登时，锋锐的剑锋将其手指割裂，鲜血沽汨而出。

　　“看来你还不知道悔过，死吧！”

　　剑客轻蔑的看了黎晨一眼，对于一个即将死去的天才，没有丝毫惋惜，甚至有丝丝兴奋之色显露。

　　嘴角狰狞闪现，手中力道再度加大，墨绿色真气瞬间弥漫了整个剑身。

　　嗤！

　　黎晨死命将剑尖向上一挪，血光迸射，登时刺入其左肩胛中。

　　令人牙酸的刺耳骨裂声，在剧痛中令黎晨目中陡然清醒无比，散乱长发下，灿若星辰的眸子，此时更是清晰无比的迸射出一股灼人眼球的精芒。

　　“该死的是你！”

　　左手抓着剑刃，右手蓦然探出。

　　赤金色气劲，猛的从食指尖迸射而出，赫然离体向近在咫尺的剑客胸口射去。

　　如此近的距离，突兀的攻击，出人意料的令人难以捉摸，就算是固元境武者，恐怕都要着道，更遑论这名煅真境巅峰的剑客了？

　　“咳咳……呃，气劲离体……”

　　不可置信的看着胸口处，正冒着青烟，伴随着阵阵焦糊喂的细小空洞，哪里周围一掌左右的位置，都呈现了烧灼的痕迹。

　　剑客口鼻中都有丝丝烟气冒出，话未说完，便即直挺挺的向后倒去。

　　噗！

　　其手掌带动宝剑，登时让压制着伤势的黎晨，张口吐出一道血箭，毫不犹豫的一把抓过剑客腰间的储物袋，抽身便向远处山林奔去。

　　“张头领……”

　　“头领……”

　　“头领……”

　　被黎晨打伤，还活着的三名武者，此时才回过神来，呆愣的看着倒地不起的剑客，蓦然奔到近前，齐齐发出惊呼。

　　任谁也想不到，刚才还将黎晨压制的毫无还手之力的剑客，竟然在转眼间就死在当场。

　　而且，死状极惨，虽然外表没有大的伤势，但其整个通红的肌肤，散发的热气与烤肉味，不问可知，此时的剑客已然整个人都熟透了。

　　噔噔！

　　“老李、老孙，你们……老赵，那贼子呢？这……这是……张头领！”

　　就在此时，那名最先被黎晨打伤的刀客老刘赶到，看着场中惨象，待得来到近前，看清地上所躺之人时，不由失声惊呼。

　　“报仇，我们一定要报仇！”

　　“对，报仇！”

　　“杀我们兄弟，这恶徒还杀了张头领，此事一定要禀报联盟，让盟中派下高手斩杀此獠！”

　　几人没有回答老刘的话，恶狠狠的攥着拳头，口中发着必杀黎晨的誓言。

　　若是不知情者听到，还以为杀人者是什么十恶不赦，遭大陆之人摒弃之徒呢。

　　却是忘了，之前他们不说缘由，见面就对黎晨下杀手的行径，与那些混迹古苍山脉，杀人夺宝的散修武者强盗，根本没有任何区别。

　　几人怒吼中，又陆续有十数名武者汇聚到此处，当看到死去的剑客时，无不面露惊容，纷纷询问起缘由来。

　　只不过三人当时被黎晨重创，根本没有看清他是如何被杀，只是猜测被一种威力极强的歹毒暗器所伤。

　　最终，这些人分作两拨，一拨人带着伤者离开了古苍山脉，另一波人则继续搜寻受伤黎晨的踪迹。

　　自始至终，这一场争斗，都没有显露缘由！


第117章 赶羊的小孩

　　嘶嘶！

　　昏暗的星空下，黎晨浑身颤抖吸着冷气。

　　嗤啦一声裂帛响动，撕开了一块破布塞入口中，抓住插在左肩胛的宝剑一点点拔出。

　　当啷！

　　嘎支支渗人的响动中宝剑出，血光迸射，疼的黎晨径直仆倒在地。

　　武体越强，抗击打能力越强，但一旦受伤，那所受的痛楚也是成倍增加。

　　被一剑刺穿肩胛拔出，其中剧痛可想而知。

　　强忍痛楚，在伤口处接连点动，这才从储物袋中取出几瓶止血疗伤的丹药，迅速捏碎洒在伤口上，这才握着木灵妖晶恢复起耗损的真气来。

　　以他现在的修为，普通疗伤丹药根本不济事，连伤口的血都无法止住，唯有以真气将伤口处的血脉阻住，慢慢疗养才可。

　　但这些还不算什么，损失最为惨重的莫过于最后击杀那名煅真境巅峰剑客的一击——真阳火劲！

　　连日里灭杀树怪与剑客，已然用去了两道，原本四转的煅真境中期修为，赫然跌落到了二转煅真境初期。

　　受此影响，甚至连体内一道未成形的真阳火劲，都有了溃散的迹象。

　　“呼！”

　　过了小半个时辰左右，黎晨缓缓吐出一口浊气。

　　在昏暗的夜空下，翠绿光影的掩映中，发梢下的双眸中寒芒迸射，苍白的面颊显得诡异莫名。

　　打眼一扫远处，不时传来的衣袂飘动与呼喝声，不问可知，是有人在追踪他。

　　“可恶，这些冒险者的追踪术好强，以我现在受伤的身体根本无法摆脱追踪！”

　　冷冷一晒，黎晨向远处纵掠而去。

　　心中记挂着雷鹏安危，还不是报仇的时机，更何况，此事蹊跷的很，必须要弄清楚，否则日后必然麻烦不断。

　　嗖嗖嗖！

　　他离去不久，便有数道人影来到近前，鼻翼耸动，嗅着空气中留下的气味。

　　“这里有血迹！”

　　借着零散的星光，这些人都是煅真境武者，目力足以在夜空下看清近在咫尺的物事。

　　“血还是湿的，应该离开不久！”

　　其中一人，捏起一块沾着血迹的泥土放在鼻翼下捏动了几番，确定道。

　　“果然是受了重伤，一定要找到他！”

　　“搜！”

　　说着，几人分散开来，四下里搜寻起来，不多时，又向着一处寻去，正是黎晨离去的地方。

　　……

　　时光荏苒，一晃数日过去。

　　嘭嘭嘭！

　　啊啊！

　　绵延无际的山林中，蓦然传出几道闷响与惨叫声，接着一阵兵刃碰撞的金铁交鸣。

　　“恶徒受死！”

　　“贼子受死！”

　　几道强烈气劲嗡然震颤，刀光剑影中，无限杀机迸射，笼罩向场中瘦削身形。

　　“暴风杀！”

　　“旋风腿！”

　　青色气流旋转而出，黎晨整个人如一道狂风般急速旋转起来，双腿接连踢动，每一记腿鞭之后，都伴随着一记碎云踢。

　　强悍的武体力量，这一刻迸发的淋漓尽致。

　　这些武者释放的真气浓度，俨然都是煅真境武者无疑，但尽皆被其一脚踢散了真气，打的骨断筋折，口吐献血倒飞而出。

　　当当！

　　但也有几道气芒，斩击在黎晨后背腰间，本就破碎不堪的衣衫，登时片片飞起，在气劲绞杀下化作了碎片，露出内里精壮的筋肉。

　　此时的黎晨，周身上下伤痕交错，甚至连一块巴掌大小的完好皮肤都没有。

　　连日里的厮杀，真气极具消耗，没有了雄厚真气的加持，武体再是强悍，气力也有耗尽的一刻，哪里经受的起同阶武者的劈砍？

　　“咳咳！”

　　强压着胸中翻涌的气血脚下狠狠一跺，身体倒飞而出，如利箭般激射向树林中。

　　“追！”

　　“不要让他跑了！”

　　“杀啊！”

　　剩下的几名武者，略一犹豫，将地上几名同伴尸身上的宝物收起，这才追了下去。

　　……

　　一晃，两月过去。

　　“咳咳！散修联盟，早晚有一天，这笔债我会讨回来的！”

　　山脚下，黎晨擦去嘴角的血渍，冷冷的忘了一眼依稀可见的古苍山脉，将地上几具尸体上的宝物搜索一遍，这才头也不回的向远处荒野奔去。

　　这两个多月来，在古苍山脉中，被一路追杀至此，连他自己都不记得杀了多少人，受了多少伤。

　　可以说，此时的黎晨周身，早已被大大小小的伤势覆盖。

　　若是放在以前，他还会将这些尸体埋葬，免得曝尸荒野，被妖兽所食。

　　但连日来不分青红皂白的追杀，丝毫不给他解释的机会，已然将他心中最后的一点善念磨去。

　　从这数日交手中，黎晨也摸清楚了对方是什么来路。

　　散修联盟，一个属于冒险者乃至整个玄天大陆武者之间的超级势力。

　　说它弱吧，因为在每一处如玄云宗所属的玄云郡所在，根本挡不住玄云宗的全力绞杀。

　　但要说到强，却又没有哪一个势力敢于出手，因为它代表了玄天大陆上所有散修武者。

　　不知多少岁月之前，宗门势力的出现，大大威胁了独来独往的武者生存空间，以至于出现了无数次的斗争。

　　当然，多数是以散修武者败亡告终，毕竟，世间真理是掌握在强者手中。

　　由于生存空间被压榨，散修武者不得不联合起来，抵抗宗门势力，这才出现了散修与宗修一说。

　　现在追杀黎晨的这帮冒险者，正是属于散修联盟之人。

　　一路上，多次被散修联盟之人追上，都是废话不说一句直接开杀。

　　体内伤势本就没有复原，拖延之下，修为再次有了倒退的迹象，若非凭借超强的毅力，恐怕早已在无休止的追杀中死去。

　　……

　　嗖！

　　荒野中，一道身影急速奔驰，恍惚间，如鬼魅一般。

　　若有一名煅真境中的强者在此，必然可以看出，身影的主人，每一次奔掠之时，行动都有所不便。

　　“噗！”

　　蓦然，身影仆倒在地，骨碌碌翻滚了几下，向山沟中滚去。

　　不知压倒了多少荒草，最终撞在一块巨石上，再也没了声息。

　　咩！

　　荒芜的山梁上，一群家畜羊群慵懒的走过，正好经过了那道身影所在之处。

　　啪！

　　看到羊群向一处围拢过去，一个瘦小的身影，手执皮鞭，轻轻甩动，在空中打出一个响亮的鞭花。

　　驱散了羊群，瘦小男童走到近前，看着地上血痕密布的身影也不害怕，略显兴奋的翻找起来。


第118章 毒打

　　“呃……”

　　似乎感到有人翻动自己，昏迷中之人痛苦呻……吟，身体颤抖了几下，仰起的头颅重重跌下。

　　不是他人，正是黎晨。

　　“呼，吓死小爷了！”

　　瘦小男孩不过七八岁的样子，倒退着拍打前胸，踢了几下黎晨，确定不再有动静，这才爬到近前，再次翻找起来：“咦，是他！”

　　黎晨因为之前的颤动，脸上粘着的发丝散乱到一旁，露出了一片猩红诡异的胎记。

　　配合着他身上露出的诸多血痕，说不出的狰狞可怕，如死去多时的尸体一般。

　　看着黎晨微微起伏的胸口，小男孩一双明亮的眸子眨巴了几下，七手八脚的想要把他扶起，可惜力气太小，试了几次都以失败告终。

　　咩咩！

　　羊群似乎在嘲笑他自不量力，发出阵阵叫声。

　　“有了！”

　　小男孩有些恼怒的挥鞭，看着四散奔逃的羊群，本就明亮的眸子，蓦然闪过一抹璀璨光华，嘴角露出了一抹会心笑意。

　　当即，收拢了诸多长长的野草，在小男孩灵巧的双手中，不多时便成了一张简易的草席。

　　把黎晨绑缚在草席上，又编了几根草绳，把几头体型硕大的公羊赶到近前帮助。

　　“嘚，驾！”

　　皮鞭在空中甩出一个清脆的鞭花，小男孩擦去额头的汗水，笑吟吟的牵引着羊群，沿着山沟向远处行去。

　　可怜黎晨身受重伤，几近油尽灯枯的身体，在山路上一道磕磕绊绊，不知受了多少磕碰。

　　好在他武体强悍，纵然以重伤之躯，这等磕绊也算不得什么。

　　大半个时辰后，在瘦小男孩的驱赶下，一路进了座不小的山村。

　　只不过，小男孩并没有带着黎晨进村，而是去了边上的畜棚中，费劲了气力将黎晨搬入屋中。

　　“哥哥，怎么这么早就回来了！啊，他是谁？”

　　破烂不堪，散发着霉味的木屋中，一个浑身瘦弱无比，看不清男女，但声音清脆的女童，虚弱的唤道。

　　“嘘，细妹小声点！”

　　顾不得疲累的身体，小男孩赶忙跑过去捂住女童的嘴，小声嘱咐道：“别声张，我们遇到大侠了！”

　　“大侠，什么大侠啊？”

　　女童脏兮兮的脸上，还算明亮的眸子眨巴了几下，不时向地上的黎晨望去。

　　“嘿嘿，就是当时在松阳城给我钱的大侠！”

　　“他身上都是血，是不是死了啊？”

　　“别胡说，大侠可厉害了，只是受点儿伤而已，你帮我照看一下，我出去弄点吃的！”

　　“可是……可是你这么早回来，周家少爷又要打你了！”

　　“我才不怕，大不了挨顿打而已，又不是没打过，总有一天，我会让他们血债血偿！”

　　男孩明亮的眸子中，闪过一抹不符的仇恨光芒，一溜烟的跑了出去。

　　女童怯生生的走到近前，抓着湿抹布在黎晨脏兮兮的脸上轻轻擦动。

　　不多会，男孩垂头丧气的走回屋中，手里抓着几块干瘪发霉，不知是什么的东西。

　　“哥哥，要不……要不去周家要点……吃的？”

　　女童看着他手中的东西，吞咽了下口水，目中露出希冀的目光，声音越来越小。

　　咩咩！

　　“有了！”

　　男孩面上涌起愤怒的神色，但听得外面的羊叫声，登时喜上心头，随手扔掉手中的食物，径直跑了出去。

　　女童不明所以，但其目光却紧随着那几块食物，赶忙捡了起来，小心的擦了擦，几次想放在嘴边，但目光触及到地上昏迷的黎晨，最终放在了桌上。

　　咩！

　　蓦然，一声凄厉的惨叫响起，外面乱蹄纷飞，羊群轰然四散奔逃，惊得女童趴在门框边缘探头看去。

　　只见羊群中，男孩抱着一只满头是血的小羊羔，正快速的向屋前奔来。

　　“哥哥，你杀了羊，周家不会放过我们的……”

　　女童吓的大张了嘴，惊呼道。

　　“细妹别怕，等大侠醒了，就能帮咱们报仇了！”

　　男孩安抚了女童，抱着羊羔到一旁似乎是拆房的地方，洗剥干净，直接用锅煮了。

　　噼啪响动的柴火舔舐下，锅里翻滚的羊肉很快就散发出了诱人的香气。

　　另一个屋中的女童，使劲嗅着空气中的香味，不时舔着有些干裂的嘴唇。

　　小小年纪，不知受了多少苦楚，才会如此。

　　不多时，男孩端着两个破碗来到屋中，放在女童身边一碗，自己拿着勺子，一点点的喂给黎晨。

　　可惜，昏迷中的黎晨，牙关紧闭，根本送不进去许多。

　　淌出的汤汁，看的男孩心疼不已，但仍旧努力一勺勺的喂给他。

　　昏迷中的黎晨，只觉身处汪洋大海中，自己如一叶孤舟，飘荡起伏。

　　虚空中暴雨连绵，雷霆不断，磅礴的天地威压不断挤压着他，令他浑身难受无比，似乎随时都要陷入昏暗无边，阴冷无比的深海中。

　　蓦然，一股难以言喻的温暖笼罩了他，使得原本减不下去的心神一震，再度有了撑下去的力量。

　　可惜，海中浪头翻涌，巨浪滔天，又有风雨雷电交加，根本不给他翻身的机会。

　　“三狗，赶快给少爷我滚出来，敢偷懒不去放羊，反了你了！”

　　蓦然，就在男孩喂黎晨喝汤不多会之时，外面传来一声稚嫩中，带着嚣张的呼喊。

　　当啷！

　　声音传入屋中，女童手中碗跌落地面，目中露出惊惧之色。

　　“咦，这是什么味道？”

　　噔噔几声连响，便见几名十几岁的少年，快速奔入屋中，看着地上犹自散发热气流淌的汤汁，还有生死不知的黎晨时，登时面色一变，指着站起身来的男孩，厉声喝道：“好啊，你敢杀羊吃肉，我打死你这不知好歹的狗东西！”

　　说着，扬起手中的木棍，狠狠的向男孩抽打过去。

　　“啊，别打我哥哥！”

　　女童不知哪里来的力气，冲上前去就要阻拦，可惜瘦小身躯，哪里抵得过这些半大少年，登时被推倒在地。

　　“姓周的，今儿个不是你死就是我亡！”

　　看到妹妹撞倒在桌椅旁，男孩双目喷火，发了疯似的冲向那持木棍的少年。

　　许是被他扭曲的面庞吓了一跳，一时躲闪不开，猛的扭打在一起。

　　“啊，你敢咬我，你们还愣着干嘛，还不将他拉开……啊！”

　　几人手忙脚乱的上前，一阵拳打脚踢，甚至连那瘦小的女童也不放过，牵连了进去。


第119章 灿若星辰的眸子

　　“啊！”

　　眼见女童被打，男孩发起疯来，又抓又咬。

　　那疯狂的劲，狰狞的面庞，吓得几个半大小子一阵愣神，狼狈躲闪。

　　但双方实力毕竟相差太大，转眼回过神来，就是一阵更为狠毒的拳打脚踢，直把男孩打的惨叫连连，只能扑在女童身上，用身体护住妹妹。

　　“滚！”

　　蓦然，一道略显虚弱，但却冰寒无比的声音响起，让所有人愣住。

　　“你个狗残……鬼啊！”

　　为首被男孩咬了耳朵的少年狠狠踹了一脚男孩，仰首怒骂缓缓起身的黎晨，但看到一身的血污，与发梢下若隐若现的狰狞胎记，登时倒抽了几口凉气。

　　刚才黎晨躺倒在地，还不觉什么，但他一身伤痕实在太过骇人。

　　这几个半大小子，哪里见过这等阵仗，当即被吓得连连倒退。

　　“哼，狗东西，你给我等着！”

　　面色一阵青一阵吧，为首少年撂下狠话，在其他几人的搀扶下，踉跄着离去了。

　　噗通！

　　耗尽了最后一口气力，黎晨坐倒在地，强自撑着阵阵发黑的脑袋，伸出手奋力探向女童拂去。

　　让他心下一惊的是，女童体脉微弱，又挨了几记拳脚，已然是进气多出气少了。

　　拼着丹田最后一丝真气，输入到女童心脉中，黎晨只觉眼前发黑，猛的摔倒在地，昏厥了过去。

　　“大侠……”

　　摔倒之时扑起的灰尘，惊醒了正在查看妹妹伤势的男孩，使劲晃动了几下，不见黎晨醒来。

　　看着胸口微微起伏的妹妹，男孩面露悲懊，目中迸射出仇恨的光芒，使劲的擦去眼角的泪痕。

　　强自撑着疼痛的身体，拖拽着黎晨向院落外行去。

　　亏得黎晨虽然十六岁，但精壮瘦削，并没有多沉，但对一名七八岁的男孩来说还是太重。

　　加上挨打受的伤，费了好大功夫，才将黎晨一路拖拽到畜棚之中。

　　紧接着，在黎晨身上盖上了一张草席，铲起边上那堆羊粪，一点点的将他覆盖在内，直至最后看不见。

　　拖着疲惫的身体，男孩将地上的拖拽痕迹清理干净，这才回转屋中，将女童瘦小的身体抱在怀中。

　　不得不说，一个七八岁的孩子，能在如此年纪想到、做到这些，其心志坚定的令人发寒！

　　短短时间内，就想到了如何隐藏一名身受重伤，血腥味极重之人，当真是不可思议。

　　轰咔！

　　天地都似乎为这一惨状感到悲哀，乌云密布间，猛的下起了瓢泼大雨。

　　当收拾好一切，没过多久，仅仅过了盏茶工夫，畜棚外便传来一道道衣袂飘荡的响动。

　　“就在前面！”

　　是那被咬伤的少年声音。

　　嘭！

　　话音未落，畜棚的寨门轰然碎裂，七八道身影猛的蹿了进来，其中一人拎小鸡仔似的抓着那名少年。

　　“大人，轻点，轻点！”

　　一名大腹便便的中年男子，满脸堆笑的在后面跟着进来，任由雨水洒在身上。

　　唰唰唰！

　　那七八名身着劲装的冒险者，带着少年与肥胖中年掠到屋中，仔细的搜寻起来，对地上的男孩与女童视而不见。

　　“没有！”

　　破败的木屋哪里能藏得下人，几个起落就搜查完毕。

　　“三狗子知道，当时那人就躺在地上！”

　　包着耳朵的少年眼珠一转，指着地上发呆的男孩道。

　　“大人随便问，这小子就是个乞丐而已！”

　　中年人陪着笑脸道。

　　“小家伙，那受伤之人在哪？”

　　一名腰挎宝刀的武者，俯身问道。

　　男孩没有任何动静，只是呆愣愣的抱着妹妹。

　　“只要你说出那人在哪，任何要求我们都可以答应？”

　　另一人眉头微皱道。

　　啪！

　　少年吓得一呆，随即上前狠狠一耳刮子把男孩打倒在地，一脚踩住，狠狠道：“还不快说，不然把你宰了！”

　　“哼！”

　　这一次，男孩终于有了一丝反应，木楞的眼睛中迸射出仇恨的光芒，死死盯着少年，任由血渍溢出嘴角。

　　“让你看，挖了你的眼珠子！”

　　被男孩明亮目光中透出的仇恨光芒扫过，少年激灵灵打了个寒颤，狠狠一拳向其眼眶打去。

　　啪！

　　但还没有落下，就被一只有力的手掌握住。

　　“大人……”

　　“一边去！”

　　那名刀客随手将他扔到一旁，一把抓起男孩，对视着他的眼睛道：“那人在哪，说出来，我可以收你为徒，让你从此踏入武道，做人上人，再也不用挨饿受冻！”

　　“真的？”

　　男孩死死抱着女童不撒手，面上似乎被打动了，怯懦的问道。

　　“我刘华中说话算数！”

　　“他……他刚才走了！”

　　“大人，别信这狗崽子的，交给我，保准什么都说出来！”

　　这一次，不只是少年变了颜色，那名肥胖中年人，浑身肥肉一个哆嗦的挤到近前，伸手就要向男孩抓去。

　　“哼！”

　　刀客冷冷的看了他一眼，淡淡的看着男孩怀中的女童道：“这是你妹妹吧，看样子受了伤，身体羸弱所致，若是不及时救治，恐怕挨不过今晚，只要你告诉我那人在哪儿，我不仅可以救你妹妹，之前的话依旧算数！”

　　“我真的不知道他去了哪儿啊，他醒过来就走了！”

　　男孩身体哆嗦了下，但明亮的眸子中没有丝毫害怕之色，只不过垂下头颅，没有人看到罢了。

　　“里里外外都搜遍了，找不到，又下了雨，痕迹都冲没了！”

　　此时，外面走进几人，皆是摇头，面色阴郁。

　　“算了，老刘，就是个娃娃而已，他知道什么？”

　　“咦，有真气波动！是那人所留！”

　　一手拂过女童身体的刀客，面色一变道。

　　“什么？那人伤势极重，怎么可能还把真气输给一个小女娃？”

　　“老刘，你不会弄错了吧？”

　　其余之人失声惊呼，面露不可置信之色。

　　“我曾伤在那人手里，怎么可能有错？”

　　刀客狠狠盯着男孩，一手探在女童胸前，冷声道：“说，你跟他是什么关系，他在哪，包庇那恶徒，可没你好果子吃！”

　　“不知道！”

　　男孩仰起头，灿若星辰的眸子中，满是坚毅，还有一丝微不可查的仇恨。

　　“不知道？”

　　刀客声音拔高，手掌轻轻往下一按。

　　“呃……”

　　原本安静躺着的女童，口中发出一声痛苦的呻……吟，小脸都皱了起来，嘴角处赫然溢出了一丝血渍。


第120章 誓不为人

　　“细妹，细妹，你干了什么？”

　　看着保住女童哭嚎的男孩，刀客一愣。

　　他也想不到，女童身体虚弱到这等程度，自己手下只是劲力微微一吐，就震散了护住她心脉的真气，令她气绝身亡。

　　“说，那人在哪儿？”

　　只是吓一吓的本意瞬间变了味，刀客一把按住男孩的肩膀，厉声喝道。

　　其余之人，除了几人眉头微皱外，皆是默不作声，神情淡漠的看着。

　　“老刘，只是个孩子而已，他可能真不知道人在哪儿，我们还是再找找吧，错过了时间，就找不到了！”

　　其中一人，看着男孩疼的面颊纠结在一起，有些不忍的劝道。

　　“老韩，那人的凶残你也看到了，这小娃娃这么护着他，说不定与他有什么关系，无论如何都要找到那人，不然我联盟颜面何在？”

　　“不错，这两月多来，咱们分舵死伤近二十个兄弟，连张头领都死了，此事已经惊动了舵主，若是不给个交代，我们散修联盟还怎么在玄云郡立足？”

　　“可是……”

　　“不要争了，不管怎样，那人必须要找出来杀掉否则必是我等大敌，你们也知道那人是个怎样存在吧？”

　　刀客被吵的心烦意乱，豁然转首，冷声道。

　　见他发怒，众人不好再言语，尽皆沉默下来。

　　“嘿嘿，大人，将这狗杂种交给小人，必然问出你们所需！”

　　肥胖中年哆嗦着靠前，讨好道。

　　“哼！”

　　刀客冷冷的看了他一眼，淡淡回转身，看着男孩道：“那人与你们的关系不一般吧，否则绝不会把消耗殆尽的真气输给这小丫头，告诉我他在哪儿，免得受皮肉之苦！”

　　“呸，你们才是坏蛋，畜生，你们怕他，我看出来了，就算下地狱，我也会看着你们的！”

　　灿若星辰的眸子中，迸射出难以言喻的仇恨光芒，男孩死死抱着妹妹，声嘶力竭的喊道。

　　“下地狱也会看着我们？嗤，没了眼睛看你怎么看？”

　　被小男孩看的心头火起，刀客眼角一阵抽搐，恶向胆边生，右手食指蓦然探出。

　　噗嗤！

　　啊！

　　血光迸射，男孩左眼登时成了一个血洞，疼的在地上翻滚起来。

　　“老刘，你太过了！”

　　之前那人猛的站出来喝道。

　　“太过？你没看到老陈、老赵他们怎么死的吗？张头领整个人都熟了，有多惨你没看到吗？只是一个跟那恶贼有关系的小畜生而已！”

　　刀客冷漠的示意其他几人拦住他，淡漠的扫视着地上翻滚的男孩：“若是还不说，你可就再也没有机会看到了！”

　　那肥胖中年与少年，被刀客狠辣的手段吓到了，他们虽经常欺压甚至毒打男孩，但也从未如此将一个人的眼睛生生戳瞎啊！

　　“你们不得好死啊！”

　　“哼！还敢嘴硬！”

　　刀客眉头一挑，左手抓住男孩，右手闪电般点出。

　　噗的一声轻响，惨叫接着响起，男孩在剧痛中抽搐了几下，满是鲜血的脑袋一歪，昏了过去。

　　“老刘，此事我会禀报给分舵主！”

　　那人面色有些难看的道。

　　“禀报给分舵主？死的不是你兄弟，不是你的头领吗？”

　　刀客冷然一晒，在所有人没有反应过来之时，猛的抽出腰间宝刀，唰的一下闪过。

　　刀光如匹练般一闪而逝，那人脖颈处冒出涔涔鲜血，目中闪过难以置信的神色，一手指着刀客，话未说出便倒在了血泊中。

　　任他如何想，也想不到同伴会在此时向自己出手。

　　“把他们都杀了，就说是疤面人为隐藏行踪做的！”

　　刀客目中迸射着丝丝血芒，那是走火入魔的征兆，可惜众人被地上的尸骸惊住，都没有注意到。

　　连日来的追杀，早已令这些刀头舔血的冒险者神经麻木，一个个同伴更是不知死了多少，心中唯有杀戮，才能消弭这股怨怒之火。

　　“不错，这韩其然也太不识趣，以为张头领死了，他们就可以收编我们这一队，做他的白日梦去吧！”

　　“就是，要我说，早该宰了他！”

　　“杀的好！”

　　短暂的吃惊后，众人纷纷不屑扬声。

　　那肥胖中年人与少年，早已吓傻了，想要夺门而出，却被几人拦住，砰砰几下拳脚，就被打的口吐鲜血，翻滚到屋中，抽搐了几下就没了声息。

　　“走！”

　　刀客冷冷转身，蹿出屋外。

　　众人紧随而出，有两人掏出火折子，随手点着扔入屋中的柴垛上，另有几人扑入羊群中，将山羊尽数斩杀。

　　随着众人离去，雷雨中不时传来声声惨叫，不问可知发生了什么惨事。

　　不多时，畜棚中只剩下哗啦啦的雨水滴落声，瓢泼大雨汇聚，冲击的羊群中血液翻涌流淌。

　　谁也没有看到，那些血液升腾起丝丝微不可查的热气，缓缓向那一堆羊粪汇聚。

　　时间一点点过去，待得积水中的血液再也没有了一丝红色，所有的死羊都出现了枯败的迹象时，那堆羊粪蓦然鼓胀起来。

　　哗啦！

　　猛然间，从中站起一人，浑身散发出阵阵寒意，丝丝血雾缭绕，宛若鬼怪一般，令人望之心底发寒。

　　“咳咳！”

　　黎晨踉跄着前行几步，扶住栏杆这才站住身体，望着满地死羊，面色陡然一变，毫不犹豫的向木屋奔去。

　　此时的木屋，正冒着滚滚浓烟，不时火光迸现，只不过下着瓢泼大雨，才没有点燃。

　　噔噔！

　　看着屋中惨状，黎晨登时吃了一惊，赶忙走到那女童身边探了一下脉搏，发现早已冰凉死去多时。

　　“呃……咳咳！”

　　许是被浓烟呛醒，满身是血的瘦小身体，猛的抽搐起来。

　　黎晨快步扑到近前，一把将之抱起，当看到三狗子脸上的两个血洞之时，目呲欲裂。

　　“此仇不报，誓不为人！”

　　虽然只是醒来了一瞬间，但他仍旧认出了那将自己带回的男孩，正是半年多前，在松阳城之时遇到的三狗子。

　　想不到当日一别，信了自己的话，竟然会落到如此地步。

　　抱起三狗子，夹着女童的尸身，黎晨踉跄着起身，疾步冲出了木屋，任由雨滴打在身上，消失在雨雾中。


第121章 义弟

　　“细妹，细妹，狗娃……”

　　荒僻的山脚落一座断崖下，依稀传来虚弱无助的呼喊。

　　咔吧！

　　看着眼蒙血布的三狗子双手无力乱抓的样子，黎晨紧咬牙关，双手不由自主的握起。

　　伸手将三狗子头上的湿布拿下，拧干后，重新沾湿拧干换上。

　　他身上并没有受多少伤，眼部受到重创失血过多，受了烟呛，被雨淋之后发烧。

　　这些都不是问题，关键是他悲愤过度，若是无法挺过来，很可能成为一个白痴。

　　“小子，你要醒过来，细妹她们在天上看着你呢！”

　　握住三狗子瘦弱的手掌，黎晨目光掠过身侧的一个小包裹，内里是一个骨灰坛。

　　在松阳城之时，就听那几个恶汉说过，三狗子有几个弟弟妹妹，虽然不知发生了什么事，但想来其间的苦楚，历经世态炎凉的黎晨也能猜出一二。

　　似乎听到了黎晨的话，三狗子身体缓缓恢复了平静，竟是在黎晨喂了一点水后，说起了话：“疼……”

　　“别抓！”

　　黎晨松了口气，能够缓过神来，说明已经离开了鬼门关，凭他身上的灵丹，一定可以让他恢复。

　　“你……你是大侠？救救细妹，救救细妹！”

　　仿似抓住了最后一根救命稻草，三狗子一愣后，紧紧握住黎晨的手掌哀求起来。

　　“哎！”

　　黎晨轻叹，单手一点其耳朵后面的睡穴。

　　三狗子微微一顿，随即睡了过去，他失血过多，若再如此悲伤下去伤了心脉，除非有生死人肉白骨的绝世灵丹，恐怕才能救他了。

　　当三狗子再次醒来时，已经是暗夜时分。

　　“大侠，细妹真的死了吗？”

　　“没有死，她在天上看着你呢！”

　　目光略过三狗子脸上渗着血渍的白布，黎晨喟然道。

　　“在天上看着我吗？”

　　三狗子仰首望天，伸手在虚空中乱抓：“大侠，现在是什么时辰啊？”

　　“傍晚！”

　　“那一定有星星了，细妹，狗娃他们是不是都变成了星星在看着我？”

　　三狗子希冀道。

　　“嗯，不要叫我大侠了，我比你大不了多少，就喊我一声大哥吧！你放心，总有一天，我会用天上的星辰做你的眼睛！”

　　脑海中划过三狗子那双灿若星辰的眸子，黎晨郑重道。

　　“大哥？大侠……你……你不嫌弃三狗子？”

　　“你大名叫什么？”

　　听着三狗子有些兴奋与怯懦的声音，黎晨心中涌起一个想法。

　　“我……我没有大名，我们几个都是孤儿，连父母是谁都不知道！”

　　低沉、悲凉的声音从七八岁的三狗子口中说出，一点也没有稚嫩的味道，反而多了几丝沧桑。

　　“我也不知道父母是谁，从小被爷爷长大，你若愿意，就与同姓，我给你起名字，你我结为兄弟！”

　　黯然之色一闪而逝，黎晨郑重道。

　　“真……真的？那你愿意教我武功吗？”

　　三狗子激动的握住黎晨的手掌。

　　“会，我叫黎晨，从今日起，你便叫黎笑！”

　　黎晨重重的拍了拍他的手掌道。

　　“黎啸？黎啸，我知道了，大哥是要我傲啸大陆，无人不知我的名字，我一定不会辜负大哥的期望！”

　　黎笑咧嘴一笑，露出一口白牙，在火光照耀下显得异常森然。

　　“……”

　　黎晨没有说话，他原本的意味是想让这苦命的孩子，能一生笑口常开，却不料他心中的仇怨如此之深。

　　那一句傲啸大陆，不知要有多少尸骨堆积，血肉铸就，才能让这失去双目的孩子走到那一步。

　　……

　　嗖！

　　大路上，一道身影急速掠进，不断的向着远处玄云宗奔驰。

　　“这次外出，修为不仅没有增长，接连倒退到了二转边缘，真是得不偿失，离院主与堂主交代的事情，只剩下两个多月，不知能否来得及修养好，就看木灵妖晶的作用了！”

　　黎晨背着黎笑，脑海中划过外出这数月的经过。

　　原本遇到黎笑的地方，离着玄云宗以他的脚力论，不过七八天路程而已，但身受重伤需要疗养，加上带着黎笑，还要躲避搜捕，昼伏夜行之下，消耗了近一月的时间才到达。

　　多亏了那一场罕见的暴雨，冲走了他留下的所有痕迹，否则根本难以躲过追踪。

　　在这段时日以来，借助木灵妖晶的作用，终于将身上大大小小的暗伤恢复了个七七八八。

　　只不过，亏损的修为却不是一时半会能够恢复的。

　　大半个时辰后，终于到了玄云宗山门之外。

　　在出示了内门弟子令牌后，在几名守山弟子诧异的目光中，黎晨背着黎笑，径直上了南云峰南院自己的居所——秋水苑。

　　“你在这儿做什么？”

　　甫一进入院内，却见一名身着蓝衣的内门女弟子，正晾晒着衣衫，黎晨沉声道。

　　但随即恍然，他当日离宗走的匆忙，却是忘了姜木石没有了修为，虽然住在这里，却也需要人照料。

　　不问可知，这名女弟子必然是来照顾他的了。

　　那名女子听得他的喝声，吓了一跳，手中衣服也掉落在地上，回转身时，看到黎晨，面色微白，拘谨道：“黎……回禀师兄，是楚师姐让我来照顾……照顾姜师伯！”

　　“你回来了！”

　　就在此时，屋门嘎吱轻响，姜木石瘦削的身影出现在门边。

　　依旧是干瘦的身形，但面色明显红润了许多。

　　“师兄！”

　　黎晨背着黎笑赶忙走到近前，俯身一礼，这才转首从储物袋中取出数瓶丹药放在石桌上：“这段时间有劳你了，回去吧！”

　　“多谢师兄，多谢师兄！”

　　柳眉知道黎晨出手大方，赶忙抓起几个玉瓶抱在胸前，欣喜离去。

　　“这孩子是？”

　　姜木石没有留她，目光落在黎笑身上。

　　“师兄，这是我弟弟黎笑！”

　　放下黎笑，将他拉到前面，黎晨郑重道。

　　“你弟弟？”

　　姜木石眉头一挑，目光掠过黎笑双目前的布条，大有深意的看了一眼黎晨，点点头道：“既然是你弟弟，我这做师兄手头还有样小玩意，就送你做见面礼了！”

　　说着，从怀中摸出一块赤红色玉石，递给黎笑。

　　“还不谢谢师兄！”

　　黎晨接过那块暖玉，将之放在黎笑手中嘱咐道。

　　“谢谢师兄！”

　　黎笑双膝一曲，就要跪下，却被姜木石拦住。

　　“在这儿，你大哥可是主人，不兴这一套！”

　　“师兄，我出去快半年，你就这么埋汰我啊？”

　　“哈哈！”

　　两人互视一眼，爽朗大笑。


第122章 剑种

　　“好小子，你的修为怎么弱了这么多？”

　　南云峰顶峰处，侯丹晨气的吹胡子瞪眼，死死盯着黎晨，那样子就差没有伸巴掌拍死他了。

　　“院主，你可见过我的那头金鹰？”

　　事出紧急，黎晨也顾不得用敬语了，放下黎笑，径直来了这里。

　　“呃……”

　　侯丹晨嘴角微抽，面色一阵尴尬。

　　“它真的回来过？”

　　黎晨察言观色，哪里会不明白真的出事了。

　　“是回来过，你也别急，它又走了！”

　　候丹晨知道瞒不过眼前这精明无比的小子，把当时的经过说了一通。

　　咔咔！

　　听完经过，黎晨双手中传来一阵脆响，面色阴沉的可怕，身上的气息更是涌动不止。

　　正如他所料，雷鹏寻不到他只能飞回宗门求援，却被守山弟子当做入侵的妖兽，直接阻杀驱赶。

　　无奈之下，雷鹏最终负伤离去。

　　等侯丹晨知道的时候，已然找不到它的踪迹了。

　　“你小子可别胡来，那是护宗弟子的职责所在！”

　　候丹晨暗呼不妙，赶忙道。

　　“院主放心，弟子这点事还分的清楚！”

　　黎晨深吸口气，俯身一礼道。

　　“哼，放心个屁，你小子一走快半年，回来后连修为都倒退了这么多，哪里能让人放心？要是让僵尸脸知道了，还不把你给拍死？”

　　侯丹晨没好气的哼道。

　　黎晨不敢接这话茬，那位冰冷的臧刑千堂主，可以说是他现在最不想面对之人。

　　“说，你是怎么搞成这样的？”

　　“院主，弟子还有伤在身，你看……”

　　黎晨不想多言，赶忙转移话题，伸出右手摩挲起手指。

　　“你小子……”

　　侯丹晨呼吸一滞，手腕翻转，光华闪动间，多出了数个玉瓶，随手丢给他：“滚滚滚，看着你就心烦！”

　　“多谢院主！”

　　黎晨接过玉瓶，转身就向外跑去，在这喜怒无常的老怪物身边，实在不想多呆。

　　“小子，还有不到两个月，好自为之！”

　　听着身后传来的话语，黎晨身形一顿，随即消失在远处山林小道中。

　　“出来吧，看了这么久！”

　　侯丹晨冷冷的扫过院落一角道。

　　“还是瞒不过你！”

　　臧刑千僵尸般的身影，从院落阴影中缓缓走出。

　　“哼，你身上那股霉味隔着数十里老头子也能闻道，怎么这小子一来，你老小子就呆不住跑我这儿来？”

　　侯丹晨没好气的哼道。

　　“什么事情，能瞒过我戒律堂暗影之人？”

　　臧刑千悠悠道。

　　“属耗子的！”

　　侯丹晨一呆，随即骂道：“这小子的实力，你怎么看，能不能做到？”

　　“难，若是他此番归来，能够踏入纯阳四转，配合他元武双修的武体，未必没有一争高下的机会。可是，此次的事情极为危险，除非他肯舍弃最后一道真阳火劲，否则，很难拿到那件宝物！”

　　臧刑千微微摇首道。

　　“紫芸那丫头这一年，可是修炼到了煅真境后期，自身武道修养，也达到了半步武势，对上煅真境巅峰的天才弟子未必会输，有这小子配合难道也没机会？”

　　侯丹晨面色一阵难看，不甘心道。

　　“哼，亏你说的出口，若非紫芸那丫头根基好，自身悟性也不错，又有叶孤云跟……指点，否则，就你那给她吃丹药的数量，就差诚心把她给毁了！”

　　臧刑千面上愠怒之色一闪即逝道。

　　“我那不也是为了老师叔吗？”

　　“为了老师叔也不能……也不能，哎，你难道不知道紫芸那丫头的身份吗？”

　　臧刑千小心的看了眼周围，压低了声音道。

　　“我当然知道，若非老师叔当年出手，哪里会有现在的楚云空？虽然他现在贵为宗主，可是他也不能眼睁睁看着老师叔就这样死去啊！”

　　侯丹晨不满的嘟囔道。

　　“你啊，这事幸亏师叔还不知道，否则饶不了你我！”

　　两个加起来足有数百岁的老家伙，交头接耳，嘀嘀咕咕了好一阵才各自离去。

　　……

　　“我已经修炼出了剑势，你为什么不肯教我？”

　　秋水苑外，黎晨刚从山顶下来，就听到院内传来一阵压抑着怒气的喝声，心下一惊的掠了进去。

　　却见一名紫衣少年，正手执长剑，一脸阴沉的瞪视着藤蔓下端坐的姜木石，赫然正是东院当年的天才弟子阳昊天。

　　“玄冥寒煞已经散去，就算我教了你，你也无法修炼！”

　　姜木石拍了拍吓的有些发抖的黎笑，向黎晨投去一个安心的眼神。

　　“胡说，就算没有玄冥寒煞，我也一样可以用其他煞气代替，你分明就是不想教我，怕我超越你的徒弟叶孤云！”

　　阳昊天周身涌起一股锋锐无匹的气势，猛的笼罩向姜木石。

　　院落中，蓦然升腾起道道狂风，沙尘四起，席卷着藤蔓枝叶哗啦啦作响。

　　但诡异的是，那股狂风临近姜木石周身米许之时，尽皆消散一空。

　　“大胆！”

　　看到如此一幕，黎晨纵身一跃，站在了场中。

　　“狗奴才，你来的正好，今日就拿你祭剑，让这老家伙知道，我才是继承剑种的最佳人选！”

　　刷地一声抽出腰间宝剑，阳昊天冷然一晒，目中寒芒迸射，当日屈辱一瞬间涌上心头。

　　长剑出鞘，宝光霍霍，剑尖处喷吐着足有尺许长的剑芒，赫然是一柄极品灵剑。

　　“要打我奉陪，出去！”

　　黎晨双目微眯，对方不愧是少有的天才，其身上的气势已然达到了小成之境。

　　虽然与他现在的大成拳势相差甚远，但仅仅不到一年的时间就修炼到如今境界，尤其是对方年龄还比他小了一岁，不得不说对方资质之高，当属玄云宗少见。

　　嗖嗖！

　　两人一前一后，纵出秋水苑，来到外面的空地前，各自占据了一方，冷冷的注视着对方。

　　“师父，大哥会赢吗？”

　　黎笑与姜木石缓缓走出院落，望着远处针锋相对的两人，紧抓着他的手问道。

　　虽然看不见，但之前阳昊天带给他的压力实在太大，而黎晨从未在他面前显露过全部实力，记忆中也唯有当日一瞬间将三名普通大汉击昏罢了。

　　“呵呵！”

　　姜木石淡笑不语，竟是不知何时，将黎笑收做了弟子。


第123章 妖孽

　　咔咔！

　　场中沙尘无风自动，无形的气劲蔓延开来，形成了两拨气流冲击向对方，周围草木承受不住这股气劲，断折激射开来。

　　四目相对，似乎有电火花激烈碰撞，在一刹那，两人同时动了。

　　“玄金斩！”

　　金色气芒闪动，虚空中嗡然震颤，阳昊天出手间便是一记绝招。

　　相比上次出手，不过米许的剑芒，此番却是足有两米，宝剑略一晃动，便出现了数十道气芒，笼罩向黎晨。

　　“哼，踏云步！”

　　黎晨双目微眯，身形一晃的在剑芒中穿梭起来。

　　身上没有防御灵甲，手中又没有强力手套，单凭还没有恢复的武体，想要硬捍对方手中极品灵剑，绝对是找死的行为。

　　更何况，阳昊天现在的修为，足有后期！

　　而黎晨的修为，比当时仅仅高了一转而已，作为依仗的二阶中期武体，也在重创之后没有完全恢复。

　　嗤嗤！

　　锋锐无匹的剑芒在地上划出道道沟壑，火星四溅中，威势极为惊人，甚至连一棵巨大的古树被剑芒蹭到，都被直接刨开了近半。

　　嘎吱吱作响中，轰然倒塌！

　　“打起来了！”

　　“快看！”

　　“是黎晨跟阳昊天！”

　　“两大天才对决，又有好戏看了！”

　　秋水苑周围，有着无数内院弟子的住所。

　　当然，都是九层境的弟子，他们都拥有独立的院落，相隔不过数丈，远的也不过十数丈而已。

　　如此大的动静，怎能瞒过这些耳聪目明的武者，不多时便汇聚了不少人驻足观看。

　　“师父，大哥跟这个人打过吗？”

　　院门处，黎笑紧张道。

　　“呵呵，或许吧，不过，当时我没在！”

　　姜木石淡笑的看着黎晨躲过一道道剑芒，那飘忽不定的身法，当真是让人捉摸不定。

　　“你就只会躲吗？狗奴才！”

　　接连数十招攻出，连黎晨的衣角都没有碰到，急于报当年一顿老拳之仇的阳昊天，冷声骂道。

　　“你就这点能耐吗？小屁孩！”

　　在剑芒中游走的黎晨，淡然一笑道。

　　经历了如许多事情的他，早已不是当年冲动的少年，凡事谋定而后动，一名武者，最忌讳的就是心浮气躁。

　　“金星点杀！”

　　阳昊天面色阴郁中，手中剑招一变，蓦然幻化出数十个星点，向黎晨刺来。

　　相比于一年前，这一式绝招，他还需要全力才能施展，而且不过十数个星点而已，但现在却有足足数十之多，足可见其进步之快。

　　“这一招对我没用！”

　　黎晨脚下如风，大圆满境的踏云步施展开来，整个人如一道飘忽不定的清风，让人摸不着其下一个落脚点是在哪儿。

　　正如其所言，当年初入煅真境时，用的还是人阶功法游风步，现在用的可是玄阶中级功法中都属上乘的风云腿。

　　而且在这一年中，历经厮杀，几经生死的磨练，达到了圆满境，其速度之快绝对远超同阶。

　　“是吗？那就再试试……幻星点杀！”

　　阳昊天冷然一晒，手中宝剑一颤，一抖，一递。

　　看似三个简单的变化，但其中却蕴含的数十道走势变动，恍惚间，其握剑的手掌消失不见，甚至最后连剑柄乃至剑刃都消失的无影无踪。

　　只剩下一片雾蒙蒙剑芒中，一片难以计数的星点，隐藏在云雾中，只带一丝契机，便露出森然杀机。

　　在这一刻，更有一股难以言喻的气势，猛的扩散开来，霎时间，周围激射的尘土都似乎静止了一遍。

　　当啷啷！

　　周围弟子中，身上带有宝剑者，蓦然感觉到自己的宝剑尽皆颤抖起来，似乎是在膜拜，又似乎是在畏惧，甚至有种飞出剑鞘的感觉。

　　连他们自身，都有种被压制，呼吸急促起来，若是此时出手相斗的话，恐怕只能发挥平时的八成甚至七成实力。

　　察觉到这一变故，惊得众人赶忙握住宝剑，其中也有少数几名弟子，满目震惊的看着场中的阳昊天。

　　“剑势！”

　　“是剑势！”

　　“我等剑道的最强手段！”

　　“小成剑势，这阳昊天的资质确实不凡，可惜了！”

　　院门处，姜木石目中精芒一闪而逝，很难想象，一名功力尽失之人，会有如此惊人的气息闪动。

　　“师父，什么是剑势，很厉害吗？”

　　黎笑歪着头问道，虽然看不到，他却能感到一股压抑萦绕心头。

　　“日后你会知道的！”

　　两人说话间，场中剑芒所化的雾气，已然笼罩住了黎晨，其内的暗藏杀机的星点，更是隐隐然要贴上黎晨。

　　若是这一招击实，就算黎晨全盛之时，恐怕都要被刺出数十个血窟窿。

　　“剑势吗？你有剑势，我有拳势！”

　　黎晨目中迸射慑人精芒，腰间微微下沉，在剑芒雾气笼罩之前，双手蓦然前探，在身前似慢实快的摆动起来。

　　如阳昊天那一招幻星点杀的前奏般，其双掌在舞动中慢慢消散，随着赤金色真气汇聚，在其胸前出现了一道巨大的风火轮。

　　青色的是风劲汇聚，是被黎晨自身拳势中蕴含的风系力量牵引而来，赤金色的真气与之交相辉映，在幻星点杀降临的一瞬，蓦然鼓胀开来。

　　嗡！

　　磅礴的威势猛的蔓延，瞬息压制了阳昊天的剑势，那是一种俯瞰的姿态，稳稳当当的镇压！

　　“嘶，这……到底有多强？”

　　“不可能……”

　　“早就听说黎师兄修炼出了拳势，可怎么会这么强！”

　　“是啊，比阳师兄的剑势强大了太多了！”

　　一瞬间，周围之人手中颤抖的宝剑，猛的停止下来，似乎遇到了强敌一般，被死死压制。

　　所有人都感到周身一紧，身形止不住的倒退开来，还有修为弱者，闷哼一声，面色惨白的嘴角溢出了血渍。

　　在两大天才的武势之下，赫然受了一丝轻伤！

　　“大成拳势，接近圆满的大成拳势，这小子……竟然比那他还要……妖孽！”

　　姜木石何等见识，只是略一感受，便察觉出了黎晨拳势中蕴含的劲道，达到了怎样的程度。

　　不由自主的就拿他与另一人做比较，最终似乎找不到词来形容，只得感叹了一句‘妖孽’！

　　“原来大哥这么强，我一定会做到的！”

　　在其身侧的黎笑，蓦然紧了紧拳头，用耳朵倾听着场中的所有信息。

　　不知姜木石给了他怎样的信心，竟然会让他在身有眼疾的情形下，还能做出这样的决定！


第124章 阳昊天的目的

　　叮叮当当！

　　刺耳的金铁交鸣，猛然在响彻，星光四溅中，锋锐的气芒向周围激射。

　　啊！

　　周围有人承受不住如此频率的噪音，捂着耳朵倒退开来，还有人耳中淌出鲜血，面色苍白，满目惊惧。

　　风火轮与剑雾冲撞在一处，青色风刃不断消弭着无形剑雾，露出里面的点点星芒。

　　每一次要突破风火轮，点向后面的黎晨之时，都被其内无处不在的炽烈纯阳真气消融。

　　“你很强，但你今日必败！”

　　剑雾后的阳昊天目中寒芒迸射，想他一年来，勤修苦练，好不容易修炼出剑势。

　　但对方却仍旧压他一头，但给他的感觉中，对方的气力明显后劲不足，这是真气无法维持的迹象。

　　只要撑下去，以他煅真境后期的修为，必胜无疑！

　　“鹿死谁手，言之过早！”

　　感到压力陡然加了三分，黎晨口中闷哼一声，口角处溢出一丝血渍。

　　体内刚刚修补好的经脉，在全力施为下，再次有了崩断的迹象。

　　若是此次再受伤，伤上加伤之下，绝不是光疗养就能修养好，一个不好，就可能影响根基。

　　此时此刻，黎晨也知道不能再拖延下去，否则自己会败的很惨，弄不好经脉受创绝对是得不偿失。

　　想及此，黎晨脚下蓦然微颤，登时分开了八寸左右。

　　咔咔咔！

　　青石铺就的地面，猛的出现了蛛网似的裂痕，其双脚瞬间下限了数寸。

　　一股无形的气劲波动，猛的向地面中冲击过去，在青石板下面形成了一圈波浪，向周围席卷开来。

　　所过之处，所有的青石板尽皆翻腾而起，声势极为惊人。

　　就在黎晨双脚下限的刹那，一股劲力猛的从中喷涌而出，沿着其手臂延伸。

　　原本与剑雾持平，甚至稍微被压制的风火轮，猛的向前推进。

　　嗡！

　　刹那间，两大绝招间的平衡被打破，惊人至极的气芒，冲击出道道细小锐利的龙卷风，向周围蔓延开。

　　轰隆！

　　紧接着，两团气芒尽数爆裂开来。

　　黎晨与阳昊天各自闷哼一声，猛的倒飞而起，在空中接连翻卷了数个跟头，噔噔连退了十数步，才止住身形。

　　烟尘散去，众人看着地面上踩踏出的数十个坑洞，无不倒抽一口凉气，太强了！

　　哇！

　　黎晨面上红白交加，哇的俯身吐出一蓬血雾，身形更是一个踉跄，差点倒地，但最终硬生生的撑住。

　　“哼，你败了！”

　　阳昊天面色苍白，缓缓收回长剑，扭身头也不回的穿过人群。

　　“时隔近一年，黎师兄竟然输了！”

　　“没想到啊，当时将阳师兄打的那么惨，这次竟然败了！”

　　“真是难以想象！”

　　此情此景，任谁也看的出来，黎晨败了，至少明面上是这样。

　　“师父，大哥他……”

　　黎笑本就有些苍白的脸，此时有着颤抖的问道。

　　“呵呵！借力升力，暗劲明用！”

　　姜木石依旧淡笑，没有正面回答。

　　不知怎的，虽然没有得到自己想要的答案，但黎笑心中的担忧却散去了。

　　“咳咳！”

　　黎晨擦去嘴角的血渍，深吸口气，缓步走向院落：“师兄，他来是？”

　　“里面说！”

　　三人联袂进入院中。

　　围观之人见没了热闹可看，稀稀两两的散去，意犹未尽的讨论起来。

　　“大成拳势，接近圆满！”

　　“或许，我们多虑了！”

　　谁也没有注意到的是，在院落远处的古树上，矗立着四五道身影，其中正有侯丹晨与臧刑千。

　　……

　　“噗，可恶……”

　　远处密林中，已经看不到人的地方，阳昊天身形一个踉跄，猛的扑倒在地，口中连喷数道血箭，面色煞白无比。

　　整个身体蜷缩在一起，哆哆嗦嗦着从怀中摸出了一个玉瓶，取出里面的丹药向口中放去。

　　许是身体中的疼痛实在难忍，几次都没有成功，最后还掉在地上，不得已下，阳昊天用嘴在地上探寻着才吞下丹药。

　　“呼……呃……”

　　丹药入腹，阳昊天面上金色光华一闪，身体这才缓缓伸展开来，目中闪过一抹怨毒之色：“连一个狗奴才都敢骑到我头上，姜木石，你给我等着，早晚有一天，我会亲手宰了叶孤云跟黎晨，剑种一定是我的！”

　　冰寒无比的声音，宛若地狱幽冥中吹出的阴毒寒风，随着阳昊天踉跄离去，消散在密林中。

　　……

　　“师兄，阳昊天来这儿干什么？”

　　黎晨吞下一枚丹药，温养着体内经脉，迫不及待问道。

　　“那小子废了！”

　　姜木石略一沉吟，说出了这段时间来的事情。

　　自黎晨离宗之后，阳昊天不知从何处得知，玄云宗镇宗绝学玄云天剑术的根基之法，在姜木石手中，便前来索要。

　　他哪里知道，要修炼此法所要承受的痛苦，与此法的难练。

　　纵观玄云宗近万年历史，除却开宗玄云老祖外也不过寥寥数人而已，大多还都在修炼后经脉错乱，走火入魔而死。

　　当今玄云宗，近甲子来出了两大绝世天骄，那便是当年的姜战天，现如今的姜木石，还有一人就是剑道大师兄——叶孤云。

　　姜木石以固元境巅峰的修为，虽然有其他原因，但也承受不住其中的副作用，在思过崖下承受了近三十年的疯狂困厄，可想而知其所求之法是多么危险。

　　据传，叶孤云一头白发，就是因为修炼此法，强忍剧痛而生。

　　“玄云天剑术，剑种……”

　　黎晨面色微变，有些低沉道：“师兄的意思是，他修炼的是……”

　　“嗯，此子天资确实不错，但修武至今，从未有过挫折，年轻气盛下，难免急功近利，选择修习蕴含了他人剑势的武技，若日后能有大毅力摒弃的话，说不定还能有所精进。若是做不到，呵呵，此生也就如此了！”

　　姜木石点点头，似笑非笑的看着黎晨道。

　　“师兄，我也不是故意的！”

　　黎晨尴尬的挠了挠头，他当然知道阳昊天为何会这样，除了他自身原因之外，多半是因为被黎晨当众揍成了猪头，才做出了这一选择。

　　一般武者，都是在此生实力难以有所进境之时，选择蕴含他人武势的武技修炼，提升实力。

　　但真正目光高远的武者，虽然所学武技都是前人所留，但却能够凭借自身毅力与悟性，修炼至化境，最终修习出自己的武势。

　　当然，也有绝世天骄，凭借傲人悟性，自创高阶武技，不断完善中，修炼出独特武势。

　　这种人，无一不是千百年难得一见的天才人物！


第125章 庞家镇

　　“呼，终于恢复到三转了！”

　　时光荏苒，大半个月后，黎晨将纯阳诀修炼到三转。

　　早已走过一段路程，所做不过是再经历一次剧痛罢了，虽然修为仍旧是煅真境初期，但历经多了一次转变，纯阳真气却变得更加精纯。

　　“姜师兄！”

　　屋外，传来一道粗豪中带着恭敬的声音。

　　“呵呵，黎师弟在里面！”

　　嘎吱！

　　黎晨推门走出，看着院中那壮硕身影道：“庞师兄！”

　　“你小子瞒的我好苦！”

　　庞文山笑吟吟的走到近前，捶了他肩头一下。

　　“哈哈！”

　　黎晨仰首一笑，他当然知道庞文山话里的意思。

　　半年前离宗之时，交给他的储物袋里，可是有一根中品灵兵青金棍，是得自天云十三盗的宝物。

　　“你现在有没有时间？”

　　说笑了一阵，庞文山话锋一转问道。

　　“师兄有什么事？”

　　黎晨眉头微挑道。

　　“你也知道，还有一月多，就是每六年一次的三宗盛会，到时候各宗天才弟子汇聚，虽然明令禁止杀戮，点到即止，但每年死伤不在少数。所以我想趁这段时间，去天兵城寻几件趁手的宝物傍身，你要有时间的话，正好同往！”

　　庞文山开门见山道。

　　“天兵山庄吗？”

　　黎晨目中闪过思索之色，面露为难之色。

　　“去吧！我还没到无法行动的地步！”

　　一直盯着黎笑的姜木石，蓦然开口。

　　当日与阳昊天一战，他可是看在眼里，若是有一件灵兵在手，也不至于那么狼狈。

　　黎晨松了口气，点点头道：“确实有必要走一遭，不过，师兄怎么不在宗门宝库里寻合适的宝物？”

　　“这阵子光顾着修炼了，哪里有时间做宗门任务！”

　　庞文山翻了个白眼，无奈道。

　　黎晨一拍脑门，感情把这事给忘了。

　　作为宗门弟子，并非只是一味修炼便享用到宗门赐下的丹药，必须要做完宗门颁下的一定数额任务，做足一定的贡献才可。

　　如黎晨这般，被院主与堂主南云峰两大巨头看中，自然是动用了一点权力，以权谋私下，让他可以全心修炼，却是从未为此劳顿过。

　　“大哥，天兵城是什么地方啊？”

　　正抓着一个几个竹筒练习听力的黎笑，侧着耳朵问道。

　　“不许走神！”

　　姜木石一甩手中竹条，抽打在他手背上，登时疼得他直咧嘴，不敢再问。

　　黎晨与庞文山互视一眼，会心一笑，联袂而去。

　　两人身上都有储物袋，所需之物基本都是随身携带，自然不需要准备什么。

　　在离开之前，黎晨仍旧去外院中，寻了两名记名弟子，来照顾两人的饮食起居。

　　……

　　“庞师兄，想不到还有这么好的代脚之物！”

　　百丈高空中，三只延展开翅膀足有数丈许大小的飞鹤蓦然闪过，端坐在鹤背上的黎晨，啧啧称奇道。

　　“真不知道你小子天天忙什么，玄天大陆地域这么广阔，怎么能没有代步之物，否则时间还不都浪费在路上了啊？”

　　庞文山打趣道。

　　这飞鹤名曰追风鹤，只不过是一阶妖兽而已，但其速度却是一绝。

　　因为性情温和，体型庞大，多被训练成飞行工具，作为代步工具。

　　黎晨入玄云宗两年来，几经厮杀，去了一次松阳城，还是专门去阻杀天云十三盗，哪里知道这些？

　　要知道，租用这追风鹤的价格可不便宜，足足要一百块元石，而且要有五百块元石做押金，到了地头凭印记交还追风鹤，才能将剩余元石讨回。

　　这等价格，哪里是一般武者能够用的起的？

　　但即便如此，黎晨还是觉得花的值。

　　此去天兵城，按照他的脚程，全力奔驰的话，起码要二十天左右才能到达。

　　到时候，哪里可能有时间寻找趁手之物？

　　而有了这追风鹤，仅七八天便可到达，当然这也要有足够的丹药，喂食追风鹤，为其补充体力才可。

　　也得亏侯丹晨这次好说话，直接给他放行，并告诉他可以在天兵城等候宗门队伍。

　　“哼，要不是黎师兄给你的那根青金棍，为你省下了一笔元石，你哪里使得租用追风鹤？”

　　另一头追风鹤上的赵珊珊，翻了个白眼，毫不客气的接了他的老弟。

　　“嘿嘿！”

　　庞文山尴尬一笑。

　　这一次去天兵城，除了之前所言外，还有为赵珊珊寻一件趁手灵兵的目的。

　　当然，最重要的是，庞文山家族就在天兵城附近，此番带赵珊珊回去，就是要通知族中一声。

　　在两月之前，赵珊珊突破到了煅真境，可惜年龄堪堪过了玄云宗精英弟子的门槛，无法得到奖励。

　　“哈哈！”

　　黎晨爽朗一笑。

　　赵珊珊突破煅真境，他自然是送上了一份厚礼，可惜一路所得中，没有她习惯用的兵刃，倒是送了件合身的防御灵甲。

　　时光荏苒，一晃近十天过去，前方终于看到了一座依山而建的庞大城池。

　　三人并没有驾驭追风鹤直接入城，而是转换了下方向，到了旁边一座名叫庞家镇的地方。

　　不问可知，此镇正是庞文山的家族所在之地。

　　体型庞大的追风鹤直接降落在镇中心庞家族府中，登时引得外面之人猜测观望，更引得庞家族人的一阵慌乱。

　　但知道是自家大少爷归来，在现场族中高层的一番安抚后，欢天喜地的准备接风宴去了。

　　“孩儿拜见父亲、母亲大人，见过诸位伯伯叔叔！”

　　后院大堂中，庞文山冲着上首一名长相温文儒雅的中年男子纳头便拜。

　　“好好好，回来就好！”

　　庞青云眼角有些湿润，虽然儿子一年回来一次，但做父亲的哪一天不盼着儿子天天在家啊？

　　“儿啊，你可回来了，想死为娘了！”

　　一名虎背熊腰的中年妇人，早已哭的稀里哗啦，一双蒲扇般的大手，在庞文山身上东摸摸，西捏捏，弄的他好不自在。

　　看那情形，就差把庞文山抱在怀里，痛哭一场了。

　　不是他人，正是庞文山的母亲赛金花。

　　“呃，爹，娘，孩儿有朋友在呢！”

　　庞文山这粗豪汉子面色绯红，赶忙转移话题，介绍起来：“这是我师弟黎晨，他可是宗门天才，这位是赵师妹赵珊珊！”

　　“既然是柱子的师弟妹，那就是一家人，快快坐！”

　　赛金花热情的招待道。

　　庞青云和煦的点点头，但在看到黎晨之时，却面露犹疑不定之色，几经打量之后，最终化作了阴沉。


第126章 通缉令

　　“混账东西，修为到了煅真境就无法无天了，什么人都敢结交？”

　　庞青云大手一挥，那是召集家族护卫的手势。

　　呼啦！

　　登时，大堂中欢聚一堂的家族高层围了上来，连带着外面也有不少劲装护卫冲了进来。

　　虽然不知道发生了什么事，但族长的命令高于一切，他们必须要无条件的服从。

　　“爹，你这是干什么？”

　　庞文山傻了眼，哪里知道会有这么一出。

　　“老头子，你干什么？”

　　赛金花一瞪眼，整个人如母夜叉般，伸手向庞青云的耳朵伸去。

　　“金花，都是你宠着文山，才让他成了这个样子，你看看这小子是什么人！”

　　庞青云没有如她想象中一般躲闪，一手指着黎晨，厉声喝道。

　　“人家能是什么人，还不是柱子的……来人啊，给老娘拿下这小子！”

　　赛金花看出老公是真生气，收回手扭头看去，话到嘴边，蓦然变了颜色。

　　“我看谁敢！”

　　庞文山勃然大怒，手在腰间一抹，一根墨绿色木棍闪现，轰然拄地，怒视四周。

　　黎晨是他带回来的客人，来时信誓旦旦保证，必回受到家族款待，却不料自个儿父母，不分青红皂白的就要拿下黎晨。

　　“孽障，你还敢护着这小畜生？”

　　庞青云铁青着脸，身上蓦然涌动起一股厚重的威严，那赫然是拥有了武势的威压。

　　“柱子，你赶紧给为娘过来，你不知道这小子的歹毒狠辣，莫要被他骗了！”

　　赛金花急声道。

　　此时，周围那些庞家族人高层中，也有不少人变了颜色，看着黎晨的目光中，也多有愤怒之色。

　　“黎师弟的为人我很清楚，你们谁敢动他一下，休怪我棍下无情！”

　　庞文山不为所动，一边是生身父母，一边是知根知底的同门师兄弟，不管如何人是他带来的，决不能在自家这里出事。

　　“你……”

　　庞青云一时气的说不出话来。

　　“庞师兄，不要着急，我想其中有些误会！”

　　黎晨轻拍庞文山的肩膀道。

　　虽然对庞青云夫妇一口一个‘小子’‘小畜生’叫的颇为反感，但黎晨还不至于为此动怒。

　　事出必有因，庞青云夫妇对他的态度实在太过蹊跷，与当日在古苍山脉中的那些联盟冒险者可以说是如出一辙。

　　他想破头也想不出，自己何时做了什么天怒人怨的事情，让这些如此仇视自己。

　　“师弟你放心，今儿个要有人敢动你，除非从我身上踏过去！”

　　“还有我！”

　　此时，庞文山与赵珊珊，可谓是夫唱妇随，两人护在黎晨身边，丝毫不让的与周围之人对峙。

　　两大煅真境武者，纵然异常年轻，但也让庞家一众人有些束手束脚，毕竟里面可有家族的继承人啊！

　　“畜生！”

　　庞青云气的直哆嗦，一阵咬牙切齿，却实在下不来决心下令抓捕，毕竟那是他唯一的儿子。

　　“庞家主，在下这是第一次到贵族，不知什么地方得罪了你们，还请明言！”

　　黎晨示意庞文山稍安勿躁，踏前一步，拱手一礼道。

　　“哼，你这……”

　　“你自己做的事情难道不清楚吗？”

　　赛金花拉住庞青云，问道。

　　“实在不知，若是贵族不欢迎在下，我这就离去！”

　　黎晨不是不明事理之人，否则换做他人被如此冤枉，恐怕直接杀出去了。

　　“你倒是隐藏的够深，怪不得散修联盟这么多人找不到你，恐怕谁也想不到你这恶徒竟然是玄云宗的天才弟子！”

　　赛金花冷笑道。

　　“散修联盟！”

　　黎晨目中寒芒迸射，蓦然握拳。

　　“怎么？想起来了？”

　　赛金花横了他一眼。

　　“庞师兄，告辞！”

　　脑海中划过当日一幕幕，黎晨心底烦躁蓦然升起，再也没心思关顾对方是什么人，扭头便走。

　　“师弟……”

　　“走的了吗？”

　　“拿下！”

　　轰隆！

　　围堵上来的人影，落在黎晨眼中，仿似成了当日追杀自己的冒险者，心底杀意猛烈迸发。

　　好在最后一丝理智告诉他，这些人都是庞文山的亲族，身形晃动间，旋风腿迅疾闪动，猛的将近前之人的兵刃尽数扫飞，身形一晃的向府邸外掠去。

　　几个起来，在庞家族人的震惊目光中消失不见。

　　“追！”

　　庞青云夫妇哪里肯让黎晨走脱，大手一挥，就要率众追击。

　　“谁敢！”

　　庞文山怒极，手中墨青棍猛然横扫，身形一纵的拦在门口处，怒视族人：“追敢踏前一步，休怪我棍下无情！”

　　“你这鬼迷心窍的东西，胆敢护着那畜生？”

　　庞青云厉喝道。

　　“爹、娘，我不知道你们在说什么，我知道黎师弟为人绝不会做伤天害理之事，若他有一丝歹意，莫说做儿子的没提醒你们，不要给家族带来灭顶之灾！”

　　庞文山面露痛苦之色，但话语却是铿锵有力。

　　“伯父、伯母，我看其中必有误会，你们是不是误信了他人谣言，认错人了啊？”

　　赵珊珊知道若再不阻止，弄不好就得来一出骨肉相残的惨事，赶忙出声道。

　　“误会？哼，散修联盟发下通缉令，画像张贴，传遍整个玄云郡，捉拿杀人夺宝，毁村灭族，奸……淫掳掠的恶徒疤面人，难道还能有假？”

　　庞青云冷然一晒。

　　说着，便有手下人拿出了一副画卷打开，其上一名散乱头发的男子，左眼处一抹若隐若现的暗红色疤痕覆盖了左眼。

　　画面清晰无比，惟妙惟肖，与黎晨有六七分相似，加上那熟悉的暗红色胎记，足以让人认定就是黎晨。

　　怪不得，庞家族人会对黎晨如此恶言相向，感情还有这么一出缘由。

　　“怎么可能？”

　　庞文山有些失神，手中墨青棍都差点握不住。

　　“文山，你别急，黎师兄的为人我们很清楚，绝不可能做出这种事，一定是有人栽赃陷害！”

　　赵珊珊心下五味杂陈，只得安慰道。

　　但只有她自己知道，这番话有多么苍白无力。

　　散修联盟那是什么样的存在，怎么可能无凭无据，就这样无赖黎晨？

　　定然是有了确凿证据，才会通令所有州城势力协助追捕‘疤面人’。


第127章 高级修炼室

　　“站住，拿下斗篷来！”

　　热闹非凡的天兵城门口处，一队十数人的武者侍卫，拦住一名身穿斗篷遮掩之人询问。

　　那人原本还想反抗几下，但那队侍卫毫不客气的擎出兵器后，才乖乖的摘下斗篷。

　　在一名为首武者端详了一番后，这才放行。

　　原本武者遮掩身形，是很普通正常的事情，但因为城门边上张贴的一张画像与通缉令，却是令许多武者不得不摘下斗篷。

　　此时，又有一名身穿斗篷的武者走到城门前，如之前一般被守门侍卫拦下，但在其出示了一枚巴掌大小的赤色令牌后，恭敬的放行了。

　　后面也有身穿斗篷的武者看到后，登时表示不服，但面对十数名修为不低的守城侍卫的兵器，只得乖乖解下斗篷查看。

　　天兵城街道中，人群熙熙攘攘，热闹非凡，多是气息凶悍，散发着血腥气的冒险者。

　　相互之间，不时互相瞪眼，远处阵阵呼喝不断，但都很有分寸的没有做出格的事情。

　　在天兵城依山而建，气势极为磅礴，最顶端处就是天兵山庄的所在。

　　天兵山中，有天然火脉存在，极为适合火系武者修炼。

　　在半山腰处，就建有许多单独修炼的密室，据传是由历代天兵山庄中的固元境阵法大师，布置下了可以凝聚天地元气的阵法，使得修炼事半功倍。

　　有就算不是火系武者，也可租用，得到极大的益处，当然，租用这种密室的费用也是极高，而且分初、中、高、顶级四等，费用也是翻翻。

　　“天兵作坊！口气真是不小，且看看有没有趁手的灵兵防具，不然的话只能定做了！”

　　身穿斗篷的黎晨，仰首望着那巨大的匾额，举步迈入其中。

　　这天兵城中的商铺，有三分之一都属于天兵山庄，另有三分之一受其掣肘，其余多半也与之有商贸往来。

　　可以说，整个天兵城就是属于天兵山庄的私有财产。

　　“客官里面请，不知客观是买卖宝物，还是订做武器防具？”

　　甫一进入其中，就有一名仆役迎上前来，神色间颇为恭敬，丝毫没有店大欺客的那种嚣张感。

　　“先看看，如果有合适的就买，没有合适的就订做！”

　　黎晨取出那枚得自赵正峰的令牌，淡淡道。

　　“原来大人有集宝堂的令牌，这边请！”

　　看到那枚令牌，仆役面上的恭敬之色更为浓郁，赶忙引着黎晨向一旁行去。

　　能够拥有这等令牌者，必然是有着大身份来历亦或者实力高强之辈才可。

　　不多时，仆役带着黎晨进入一间雅室，其内坐着一名身穿儒衫的中年男子，向其说了一番之后自行离去了。

　　“呵呵，在下周焕明，是此间执事之一，不知朋友怎么称呼？”

　　周焕明伸手虚引道。

　　“在下陈黎，此来想要购一副极品灵阶手套与一件极品灵阶防御甲衣！”

　　黎晨也不含糊，直接把名字倒了过来，开门见山道。

　　虽然不知道，为何那通缉令上没有他的名字，但还是小心为妙。

　　“哦……陈兄请看，这里面有天兵城中所有作坊造册的手套与甲衣类宝物！”

　　周焕明吃了一惊，开口就是两件极品灵兵，还拥有集宝堂的令牌，虽然对方刻意沙哑着声音，让人听不出年龄，但谨慎如他，自然不会小觑黎晨。

　　“好！”

　　黎晨接过那本册子，仔细翻看起来。

　　看着册子中，一页页表明的各种灵兵，黎晨直看的眼花缭乱，不得不感叹天兵山庄中所藏的灵兵之多。

　　就算极品灵兵这等珍贵之物，竟然也有百多件。

　　奈何好手套少见，防具就算有也大多都被强者抢购，一番搜检下来，没有找到合适的。

　　“怎么？里面的宝物不入陈兄法眼？”

　　周焕明非但没有生气，反而更重视起黎晨来，眼光如此高者，那必然是大主顾无疑。

　　“周兄言重了，里面的几件宝物确实不错，只是不合我用！”

　　合上册子，黎晨取出一个储物袋递过去直接道：“周兄请看，此物可否炼制成手套与甲衣！”

　　“呵呵，看来陈兄是早有打算了！”

　　周焕明笑吟吟的接过储物袋，输入一丝真气，向内里探去，只是看了一眼，呼吸就略显急促起来，目中更是露出了震惊之色：“这……这是二阶顶级妖蛇的鳞甲！”

　　作为天兵作坊执事，就算修为不够突出，但眼力一定要好，从内里这具庞大鳞甲上散发的气息，一瞬间他就做出了判断。

　　“不错，可以吗？”

　　黎晨点点头。

　　“可以，不过，这要熔炼鳞甲的程序颇为繁琐，恐怕时间要久一点！”

　　周焕明深吸口气，对于身着斗篷的黎晨，更为看重了几分。

　　能够拿出这等妖兽材料之人，岂会是易于之辈？

　　“多久！”

　　“一月！”

　　“好！”

　　黎晨略一沉吟，点头答应。

　　这雷蛟蟒的鳞片足有拳头大小，充其量不过能抵得上中品灵兵的硬度罢了，想要炼制成宝甲，必然要经过特殊工序，将鳞片缩小至指甲盖甚至更小，才能算作是真正的极品灵阶宝甲了。

　　当下，周焕明取出血印造册，立了字据手印，让黎晨缴纳了一千下品元石的押金，这才将字据交给了他。

　　……

　　“客官来的真是巧，这高级修炼室，正好只剩下一间了！”

　　天兵山半山腰处的一排建筑内，一名体型肥胖的老者笑吟吟的对黎晨道。

　　“这是两千下品元石，请查收！”

　　黎晨也不含糊，径直取出了一个储物袋放在桌台上。

　　在来之前，他就已经从周焕明处打听好了修炼室的价格。

　　凭借手中那枚令牌，一路畅通无阻的就有天兵山庄之人引着他来到此地，办理了各种手续。

　　说起来，这里的四等修炼室当真是贵的令人咂舌。

　　初级一个月需要五百，中级一千，高级两千，据说顶级修炼室，只有固元境武者负担的起，足足需要五千下品元石才可。

　　黎晨倒是负担的起，但他却不想引人注目，选择了一间高级修炼室。

　　“慢着，高级修炼室本少要了！”

　　就在此时，一道高傲的声音传入屋中，令的黎晨转首望去。


第128章 谭瑞宗

　　“原来是谭三少，这修炼室已经租给这位客人了！”

　　肥胖老者面色微变，随即笑吟吟道。

　　“不是还没有交易完吗？”

　　剑眉星目，丰神俊朗的年轻刀客，淡淡走到近前，伸手入怀摸出一个储物袋放在桌上，其意不言而喻。

　　“呵呵，话是这么说，但事情总归有个先来后到，这是我天兵山庄的规矩，除非这位客人想让，三少总不能让小老儿砸了山庄招牌吧？”

　　老者脸上的肥肉颤抖着，几乎笑的整个眼睛都看不到了。

　　但明眼人都明白，这年青人身份不凡，但他天兵山庄也不是好惹的。

　　“朋友，这间修炼室，我谭宗瑞瑞宗要了，你可以选一间中级修炼室，这是一百元石，作为出让费用！”

　　谭瑞宗淡漠的扫过黎晨，随手又取出一个储物袋，哗啦在桌上倒出一堆元石。

　　莹润的元石，在桌上散出淡淡的温润光泽，浓郁的元气让人心旷神怡，是个人必然都会动心。

　　“可以将令牌拿来了吗？”

　　黎晨眼皮都未眨一下，伸手入怀，取出那枚赤色令牌放在桌上，淡淡道。

　　“集宝堂的贵宾令牌，呵呵，有此令牌，可享半成优惠！”

　　老者眼睛一亮，笑吟吟的从台下抓出一个储物袋，倒出了一小堆元石，并取了一枚差不多形状的赤色令牌一同递了过去。

　　不多不少，正好一百下品元石。

　　哗啦！

　　黎晨接过令牌，伸手一拂，把那两堆元石堆积到一处，其意不言而喻。

　　“混账！”

　　谭瑞宗勃然大怒，生性高傲如他，天资不凡，出身更是高贵，哪里受过这等侮辱？

　　当啷一声轻响，寒芒闪动，腰间宝刀蓦然在手。

　　如此大的动静，登时引得周围伙计注目观看。

　　刹那间，宝刀化作光影，如匹练般向黎晨卷去。

　　看他出手的气势，足有煅真境中期的修为。

　　以其年龄，也可称得上天才之数，但心性却落了下等，而且谭瑞宗所展现的真气浓度，漂浮不定，杂而不纯，明显是丹药堆积出来的修为。

　　斗篷下的黎晨，岂会让这等人伤到，不过为了隐藏身份，不宜显露武技，脚下轻点间，瞬息虚晃开来。

　　嗤嗤！

　　刀芒闪过，猛的在地上划出数道沟壑，更有道道火星激射，威力倒是不凡。

　　谭瑞宗哪里肯放他走，手中宝刀连连挥动，身形一晃的追了上来。

　　当啷！

　　就在此时，一道肥胖身形猛的从旁飞出，一抹黄色惊虹激射而出，击打向谭瑞宗手中宝刀。

　　大力袭来，谭瑞宗面色微变中，噔噔后退的看向来人。

　　“谭三少，这里是天兵山庄，不是你散修联盟分舵！”

　　肥胖老者手中抓住两枚土黄色珠子，面色微沉，盯视着谭瑞宗道。

　　“哼，本少怀疑此人是我联盟捉拿的疤面凶徒，要将他拿下，难道赵管事要包庇此人不成？”

　　谭瑞宗目中忌惮之色一闪而逝，冷笑道。

　　“放肆，这位客人手持我天兵山庄集宝堂贵宾令牌，就是我天兵山庄的客人，难不成谭三少是在说我天兵山庄与疤面恶徒勾结不成？”

　　老者勃然大怒，厉喝道。

　　“你……”

　　谭三少到底年轻，被老者一顶大帽子压下来，一时说不出话，但他也不笨，最后脖子一梗：“此人形迹可疑，本少也是为了天兵城安危着想，只是让他摘下斗篷来即可，难道赵管事忘了，那疤面恶徒可是以杀人夺宝为生，一枚小小的贵宾令牌，谁知道是怎么得来的？”

　　“这……”

　　老者一时也有些拿不定主意，之前只一心想着维护山庄威严，却忘了这一茬，不由有些为难的看向黎晨。

　　“嘁，任由他人骚扰顾客，这就是天兵山庄的待客之道？在下今日算是见识了！”

　　黎晨当然不肯摘下斗篷，不然还真个麻烦大了。

　　“我看你是不敢吧，疤面人！”

　　谭瑞宗料定黎晨见不得人，一口咬定黎晨就是疤面人。

　　其实他心里根本就没把黎晨当做疤面人，只是想给对方添堵而已，在城中都蒙着面，这得是多么不想让人认出来？

　　黎晨也不说话，只是静静注视着胖老者，将选择权交给了他。

　　“不知这枚令牌，是谁送给客官的？”

　　面色一阵变化，老者最终没有让黎晨掀开斗篷。

　　外面可是还有不少看热闹的呢，若是传扬出去，虽然不是大事，但终归有损天兵山庄信誉。

　　“四堂三教习赵正峰！”

　　黎晨淡淡道。

　　得亏他此番来天兵城，仔细回想了一番，才记起了当时情形，否则还真把赵正峰一行给忘了。

　　“赵师叔，租一间初级修炼室！”

　　蓦然，一道清冷的声音传进屋中，却见一名面容不过十七八岁，面色淡然无比的少女走了进来。

　　“莲丫头来的正好，你三师傅是不是送出了一枚贵宾令牌？”

　　老者眼睛一亮，笑吟吟的问道。

　　“贵宾令牌？”

　　少女神情淡漠，好似什么事情都与她无关，微微摇首。

　　“哈哈，小子，我就说你不是什么好人，现在谎言拆穿，该摘下斗篷来，让大家看看你是怎样一副德行了吧？”

　　谭瑞宗张狂笑道。

　　“这位姑娘，半年前，古苍山脉，铁甲犀牛！”

　　黎晨扫过少女清冷的面颊，淡淡道。

　　“是你！”

　　少女面上终于露出一丝惊容，向老者道：“师叔，小莲记起来了，三师傅确实送出了一枚贵宾令牌，当时是送给了……玄云宗弟子！”

　　“玄云宗弟子，莲丫头啊！”

　　谭瑞宗好气的看了她一眼，拱手笑道：“不好意思了，小老儿这就带客官去修炼室！”

　　“哼，她说是玄云宗弟子就是吗？有什么凭证？”

　　被如许多人的目光指指点点，谭瑞宗有些下不来台，胡搅蛮缠，但看到黎晨手中的一枚蓝色令牌时，剩下的话尽数咽了回去。

　　“二楞过来招呼三少，不好意思，小老儿就不奉陪了！”

　　老者淡漠摆手，当即引着黎晨向外行去。

　　谭瑞宗面色一阵青一阵白，最终没有脸再待下去，怨毒的扫了一眼黎晨，冲出人群就走了。

　　那清冷少女，狐疑的看了一眼黎晨，微微摇首的与一名仆役弟子交接租赁的修炼室。


第129章 下品伪宝器

　　“这天兵山庄的修炼室，真是超乎想象，才二十几天，就让我重回四转，看来，待三宗会武之后，有必要来此闭关修炼了！”

　　山角落中，一座紧闭的石屋内，黎晨蓦然睁开了双目，迸射出两道慑人精芒。

　　在其坐下，是一个赤红色的蒲团，那是以火焰草编织而成，本身就拥有凝聚火系元气的作用，在此地修炼自是作用更大。

　　地面之上，刻画着诸多神秘的古朴花纹，若是用神识仔细观察的话，必然可以发现，地面下不断有点细小的元气流从中汇聚，注入到蒲团中。

　　这……就是阵法！

　　原本黎晨还打算研究一下，奈何这阵法实在太过深奥，看不出丝毫端倪。

　　这阵法之道与符篆之道，都属于玄天大陆上的少有道途，就算是玄云宗也没有几个人修炼。

　　毕竟，一个人的精力有限，在修炼武道的同时，若分心他顾，必然会影响武道进境。

　　喃喃呓语了一番，黎晨握着木灵妖晶，将纯阳诀四转稳固之后，没有再多呆，径直取出令牌打开石室的机关，向石室外走去。

　　此次修炼，他体内的纯阳真气，恢复到四转境界，而且比当初更为精纯，甚至在连番熬炼下，武体都有了长足进步，隐隐有达到中期巅峰的迹象，远远超过了预期。

　　在天兵作坊中，还有他订做的宝物没有没有到手，自然不想再待下去。

　　恐怕也只有黎晨，才舍得在时间没有用完之前，离开元气浓郁的修炼室了。

　　轰隆！

　　厚重的石门，缓缓打开，这石门乃是万钧石开凿，足以挡住煅真境巅峰强者数击，让修炼室中之人有时间收功应对危险。

　　“呼，阳光……真好！”

　　刺目的阳光映入眼中，黎晨深吸了口气。

　　嗖！

　　蓦然，一道劲风袭来，令他面色微变，晃身躲闪之际，却觉那劲风没有丝毫杀意，而且威力不强。

　　啪嗒！

　　那劲风包裹之物，来到近前之时，径直落在地上，足可见出手之人，手上力道运用之精巧。

　　“好快的身法！”

　　看着远处几个闪动消失的瘦小身影，黎晨眉头一挑，并不去追，捏起地上的纸团，神展开来：“危险，速离，若信，晚间，闲庭酒家！”

　　“有意思！”

　　手中赤金色真气闪动，纸团化作灰烬，黎晨径直去了修炼室交管处，交还了令牌，向山下行去。

　　……

　　“哈哈，想不到陈兄提前来了！”

　　天兵作坊分部雅间中，周焕明甫一走进，爽朗抱拳笑道。

　　“周兄！”

　　黎晨仍旧沙哑着声音，起身一礼：“不知我订做的东西可好了？”

　　“不负所托，陈兄请看！”

　　周焕明知道他的来意，也不卖关子，直接取出了一个储物袋递了过去。

　　唰！

　　黎晨打开，从中拿出了一件连襟带着护腿似的宝衣。

　　从外面看，通体青色，上面密布着婴儿指甲大小的鳞甲，一层层密密叠加，散发着淡淡青芒。

　　伸手掂了掂，不过四五十斤重的样子，暗中用力一捏，丝毫无损，令黎晨颇为满意。

　　这宝衣的品质，还在他预期之上。

　　接着拿出了一副带着护臂的拳套，同样是无数鳞片密布，但更为细密，尤其是拳锋处的两排泛着暗金色的鳞片，散出淡淡的内敛锋芒，足以显示其超强的杀伤力。

　　甚至在储物袋底部，还有一件青色靴子，不问可知，必然是雷蛟蟒的鳞甲所制。

　　“好好！”

　　黎晨爱不释手的把玩着三件宝物。

　　有了这三件极品灵兵，足以让他的实力再上一个台阶，就算是再碰到如当日在古苍山脉中的煅真境巅峰剑客一般的武者，也不至于没了还手之力。

　　甚至，凭借大成境的拳势，压服普通煅真境巅峰武者也不一定，当然，前提是对方没有修炼出武势！

　　“呵呵，不得不说陈兄运气好，我天兵作坊中，一位炼器大师，最近正愁没有好材料炼制一两件绝佳作品。这副蟒妖鳞甲送来的也算及时，甚合他心意，费了诸多材料与心血，才炼制成功，原本还想留下做压箱底的宝物，我是好说歹说，才说服了那位大师啊！”

　　周焕明笑吟吟道。

　　“多谢周兄了，多少炼制费用，尽管说便是！”

　　黎晨拱手道。

　　“陈兄，除却那副灵靴，没觉得这两件宝物上的气息有些特殊吗？”

　　周焕明神秘一笑道。

　　“特殊？确实特殊，我刚才输入其中一丝真气，发觉极为契合，而且增幅作用也在我所知的极品灵兵之上！”

　　黎晨点点头道。

　　“陈兄感觉确实不错，这两件宝物的材质极佳，那位炼器大师又加入了极多珍贵材料，所以……这不是极品灵兵，而是下品伪宝兵！大师命名为蟒鳞护手，蟒鳞宝甲。所以，这费用……”

　　周焕明压低了声音，略显紧张道。

　　“下品伪宝兵！”

　　黎晨轻吸了口气，眼角一阵抽搐。

　　极品灵兵与伪宝兵，绝对不是一个概念的存在，据他所知，唯有固元境武者才能用的起伪宝兵，而且熟练运用。

　　只是让他奇怪的是，以他的修为而论，真气纯度应该不足以注入伪宝兵啊？

　　“不错，那位大师说了，若你……”

　　周焕明尴尬一笑道。

　　“呵呵，好说，元石而已，要多少，周兄尽管说！”

　　黎晨淡然一笑。

　　对方没有说炼制失败，材料报废，昧下这两件下品伪宝器，已经足见他们的诚信，若是不给足元石的话，实在说不过去。

　　他也猜得出来，拿出这二阶顶级雷蛟蟒的材料，必然会让周焕明猜疑。

　　不是他有着猎杀这种等级妖兽的实力，就是他背后有这种势力，天兵作坊是不愿招惹事端而已。

　　“哈哈，陈兄痛快，这样吧，那位炼器大师也说了，这两件伪宝器帮他突破了现有的炼器水准，就不要加工费了，只是里面添置的材料却要陈兄自己出。这是材料清单，陈兄过目，要九千八百下品元石！”

　　周焕明拿出了一个册子放在桌上。

　　“不用看了！”

　　黎晨看也不看，直接从怀中掏出一个储物袋递了过去。

　　“陈兄好气魄，请稍待！”

　　周焕明瞳孔微缩，拿过储物袋向一个侧门行去。

　　不多时，又拿着那个储物袋回来还给黎晨，这才将之送走。

　　“不简单，这小子周身精气如柱，气血正盛，年龄绝对不大，不知是修炼了什么功法，竟然能瞒过我的神识探测！”

　　雅间中，一名老者从侧门中走出，目光灼灼道。

　　“大师都看不出此人修为，看来真是煅真境巅峰强者无疑，想来此次能够赢得他的好感，日后有好宝物，也会来我天兵作坊出售！”

　　周焕明恭敬道。


第130章 斗篷女

　　笃笃笃！

　　傍晚时分，天兵城南面街道中，一家不起眼的酒馆里，黎晨端坐，手指在桌面上敲出没有规律的响动。

　　正在门框边打着瞌睡，但实际不断扫视周围的仆役，蓦然起身。

　　门外一名身穿斗篷，体型瘦小之人迈入店中，缓缓向黎晨走去。

　　那名仆役赶忙将门关闭，径直去了后堂，独留两人在此。

　　“你比我想象中要有胆量的多，但不知道该说你是有勇无谋，还是艺高人胆大？”

　　淡漠略显嘶哑，听不出男女的声音从斗篷下传出，那人坐到黎晨对面，如黎晨一般，独留一双眼睛在外。

　　“姑娘约在下到此，若只是为了看我胆子如何，就不奉陪了！”

　　黎晨缓缓起身，径直向门口走去。

　　斗篷人肩膀微不可查的一颤，没有阻拦，只是静静端坐。

　　嘎吱！

　　“慢！”

　　直至黎晨打开门，一只脚迈出之时，斗篷人起身虚拦，看着转过身的黎晨道：“你是怎么认出我的？”

　　“我这人没啥本事，但眼力劲一向不错！”

　　伸手摘下斗篷，黎晨缓缓坐回椅子。

　　“好一个眼力劲不错，不愧是声震古苍山脉诸城的疤面人！”

　　斗篷人也摘下了斗篷，露出一张清秀的面孔，赫然是与黎晨有过两面之缘的天兵山庄女子。

　　“呵呵，我是不是那疤面人，姑娘不是早就已经有定论了吗？”

　　黎晨淡笑。

　　今日在修炼室外，他一眼就认出那身影的主人就是此女。

　　他可不信，事情那么巧，自己出关此女正好碰上，绝对是早早在外等候，有目的而来。

　　若是恶意的话，一月前大可推脱便是，不至于等到现在邀约他前来了。

　　“是与不是，我说了不算，而是所有人认定你就是疤面人，而且……你还是玄云宗天才弟子，若这一消息传出去，不知会引起多大的震动！”

　　斗篷女目中不忿之色一闪而逝。

　　自她一进屋，暗中交锋，她便落了下风，若是再不搬回一局，恐怕会被牵着鼻子走。

　　“这消息确实不小，那你认为，玄云宗会因为一件不实的事情，放弃一名大有前途的弟子吗？”

　　黎晨不置可否的耸耸肩。

　　听得此言，斗篷女胸口起伏了几下。

　　正如她所知，黎晨乃是十四岁半就突破到煅真境初期的天才，而且领悟了拳势。

　　半年多前就能灭杀铁甲犀牛这等中期妖兽，现在的实力不知增长到了何等地步。

　　玄云宗若知晓此事，必然会全力追查，以还其清白，就算最后找不到真凶，也会弄出一个替罪羊来为他摆脱嫌疑。

　　甚至于，就算黎晨是真凶，也会如此做，这就是大势力为自己考虑的利益根本所在。

　　“闲话不必说了，姑娘有什么事情，直说吧！”

　　黎晨知道时候差不多了，给出了一个台阶下。

　　“我知道是谁栽赃你！”

　　斗篷女目光盯着黎晨，满以为会出现的急切追问并没有显露。

　　黎晨仍旧神情淡然，足足过了盏茶工夫依旧如此，不由让她有些气馁，泄气道：“你就不想知道是谁？”

　　“这重要吗？”

　　黎晨淡淡道。

　　“怎么不重要？此事若再延续下去，必然毁了你的名声，就算有玄云宗为你正名，日后在玄云宗也难有立足之地啊！”

　　斗篷女有些急了。

　　“呵呵！”

　　黎晨不语，只是淡淡的看着她。

　　经历了这么多，若不明白此女有所求，那真是白受了这么多苦，现在要的就是要攻破她最后一丝防线，自己说出所知。

　　“你……我跟你做个交易，只要你帮我杀个人，我就告诉你是谁在陷害你！”

　　斗篷女面色有些难看道。

　　对于黎晨这种天才人物，若是想，大可在玄云宗中闭门修炼，日后实力强悍，谁敢说半个不字？

　　“姑娘找错人了，看在你为我传讯的份上，今日我就当没见过你，这算作谢礼，告辞！”

　　黎晨原本就没打算从对方这里拿到什么好处，只是好奇对方为何找上他而已，在听得对方竟然知道构陷自己之人时，才改变了主意。

　　“你……等一等！”

　　斗篷女面色蓦然一白，拿起桌上的储物袋扔了回去：“陷害你的人我不知道他们是谁，但在古苍山脉中无意中碰见，暗中听得两个人谈话。曾称对方裘师兄、张师弟，我只知道这些！”

　　“裘师兄、张师弟？是他们，我还以为是散修联盟呢！”

　　黎晨身形一顿，目中寒芒闪动，再次将储物袋放在桌上，推开门头也不回的走了。

　　“看来他与散修联盟也有仇怨，说不定真有合作的机会！”

　　望着黎晨渐渐远去的身影，斗篷女喃喃自语。

　　……

　　呼呼呼！

　　天兵城上方，狂风急舞，一片乌云迅疾闪现，向城中心落去，卷荡起大片烟尘。

　　待得烟尘散去，众人才看清，哪里是什么乌云，分明是数十头体型硕大的追风鹤与其他几种飞行妖禽。

　　上面端坐着一名名丰神俊朗的年轻武者，看穿着正是玄云宗之人。

　　“哈哈哈，没想到今年是付老哥与周老哥带队参与盛会啊！”

　　广场边上，早已有等候多时之人上前，为首者是一名身穿华服，面色白净的老者。

　　此人正是天兵城副城主——赵无陵。

　　“呵呵，赵老弟！”

　　“呵呵！你们都来见过赵城主！”

　　玄云宗为首的乃是四大长老之二，付龙武、周朝锋，两人都是固元境巅峰的绝顶强者，绝对是可以在玄云郡中横着走的人物，可惜都到了暮年，此生突破丹旋境的希望极为渺茫。

　　“见过赵城主！”

　　数十名气势正隆的精英弟子，尽皆俯身叩拜。

　　“使不得，使不得，呵呵，就唤我一声师叔吧，走走走，我已经摆下宴席为诸位接风，我大哥闭关前嘱咐我，一定要好好招待！”

　　赵无陵笑呵呵的引着众人离去。

　　后面早已有众多侍卫走到近前，将追风鹤带走安顿。

　　付龙武与周朝锋只是客气了几句，便带着一众弟子与赵无陵离去。

　　那些围观之人，一路上对着众人指指点点，将这一众弟子的身份没多会就传扬开来。


第131章 斗武城

　　天兵城中，一间作坊中，数十名青年武者，三三两两的查看着手中册子，不时议论几句。

　　玄云宗虽然是玄云郡最大的势力，旗下宝物众多，但每一名弟子所最需要的东西，也无法全部凑齐。

　　而真正需要什么，也唯有自己知道，所以每一届会武，都会带他们先行到天兵城来购买宝物。

　　“弟子庞文山，见过付师伯、周师伯！”

　　“弟子赵珊珊，见过……”

　　在一侧桌椅前，正有几人相对而坐，交谈着什么，庞文山与赵珊珊两人，在一名仆役的带领下来到近前。

　　“你们就是侯丹晨院下弟子吧？另一人呢？”

　　付龙武点点头道。

　　显然，颜丹晨早已打过招呼了。

　　两人互视一眼，面露难色。

　　“说！”

　　周朝锋眉头微皱道。

　　“回周师伯，黎师弟说……说他有事在身，不用等他，自会在会武开始之前到达斗武城！”

　　庞文山浑身一哆嗦道。

　　这却是之前他入城寻找黎晨时，循着暗中记号所得黎晨留给他的讯息，为了安抚家族封锁他的消息，可是费了老大劲才说服父母答应。

　　“哼！”

　　两大长老什么身份，那可是固元境巅峰强者，在玄云宗绝对是一人之下万人之上的存在。

　　黎晨如此行径，纵然是有颜丹晨与臧刑千在背后撑腰，也太过逾矩，不将他们放在眼里。

　　“呵呵，他说的是那名十四岁就突破到煅真境的天才弟子黎晨吧，年轻人吗，有些特立独行，也是说得过去！”

　　赵无陵在旁，笑吟吟打圆场。

　　“你们去选购灵兵宝物吧！”

　　付龙武不想在外人面前失了面子，淡漠挥手道。

　　“是！”

　　庞文山与赵珊珊赶忙走到一旁。

　　他们哪里需要购买，早已在这一月中挑选完毕，沾了黎晨的光，可以在此等候宗门队伍一同离去。

　　玄云宗数十众，在天兵城修养了一天，各弟子都选好了自己所需，这才在翌日一早，向西飞去。

　　同行者，还有临近几城的各大势力天才，散修联盟也在其列。

　　至于较远的主城势力天才，早已提前赶往斗武城。

　　之所以与玄云宗一路前往者，怕的也是路途遥远，中间出什么乱子。

　　毕竟此番盛会，各大势力出动的都不足二十四岁的天才弟子，稍有闪失，都是巨大损失。

　　……

　　沙沙沙！

　　细微的风卷过院落，暗夜下，一队队武者举着灯笼，在院落中来回梭巡。

　　唰！

　　一道微不可查的身影，蓦然闪入花丛阴影中。

　　待得侍卫走过，那黑衣人如灵猫般闪入一处屋角下，不多会，便潜入到一处防守极为严密的所在。

　　“不愧是散修联盟，防守竟然这么严密！”

　　黎晨将呼吸调整到最弱，透过枝叶，看向远处一座单独的房屋。

　　这里正是散修联盟分堂在天兵城的驻地！

　　足足过了一个时辰，待得那几队侍卫交接之时，黎晨才寻了一个空隙，凭借高超身法，神不知鬼不觉的潜入屋中。

　　“这么多！幸亏去找她问了一番，否则还真不好办！”

　　看着屋中摆放的密密麻麻的书架册子，黎晨挠了挠头，径直走向内里第三排书架，在上面翻找起来。

　　不多时，便抽出了其中一本厚厚的册子。

　　“散修联盟玄云郡分舵，舵主谭仲勋，分四堂，十二头领，分别是……七头领张宗阳，管理边鸿城，坐下二十五名队长，分别是刘福生、赵庆罗……黎笑说，那人腰间跨刀，当初被我打伤之人也是用刀，死在我手上的应该是这张宗阳无疑，那么，血洗了村子的就是这刘福生了！”

　　黎晨目中寒芒迸射，双手不自觉的握起。

　　咔吧吧！

　　几道脆响，在寂静的屋中极为明显。

　　“什么人？”

　　“屋里有人！”

　　“快叫人！”

　　登时，有不少武者侍卫闯入屋中，四下里查看起来。

　　喀拉！

　　黎晨早已在第一时间察觉，抖手将书册放回原位置，身形一晃的撞破窗户，向远处遁去。

　　“追！”

　　当当当！

　　一时间，这出分堂内亮起了无数灯盏，人声喧哗，不断有武者仗着轻身武技高超追了过去。

　　但在夜色下，黎晨几个起落，便消失的无影无踪。

　　……

　　时光荏苒，一晃月余过去。

　　远在玄云宗数十万里之外，便是与玄云郡相交接的明元郡、武岚郡之地。

　　在玄天大陆上，势力分数由低到高分为队、门、派、宗、阁、宫六等。

　　想要建立宗门，必须要有一名丹旋境宗师才可，玄云宗这般，就属于三等势力，其上便是二等势力阁与一等势力宫。

　　之所以有三宗会武，便是以三郡最强势力命名的宗门，玄云宗、明元宗、武岚宗，为的就是竞争十个可以前往一等势力修炼的名额。

　　而且，每一次斗武的名额获得者，都会得到一件所属一等势力赐下的四阶宝物。

　　对于三等势力的宗门而言，最强者不过是丹旋境宗师而已，一件少有的四阶宝物，足以让一名丹旋境宗师的实力提升一个档次。

　　也唯有宫级势力才能有此魄力，就算是阁级势力，也不会舍得拿出十件四阶宝物来，毕竟，对他们而言，丹旋境宗师才是中坚力量。

　　所以，每一次的会武，纵然明文规定禁止肆意杀戮，但也是异常惨烈。

　　尤其是，这场会武并非只有三宗参加，而是三宗属地内，所有二十四岁之下的天才少年皆可参加。

　　为了公平起见，防止三宗暗地里破坏规则，每一次三宗会武之时，都会有一名来自阁级势力的强者坐镇。

　　如三宗上面这般，其上便是属于玄武宫所属，其下辖如三宗这样的郡属地，大大小小数以千计，分由数十个‘阁’级势力掌管。

　　历次为三宗主持会武的便是来自阁级势力的幻海阁主持！

　　绵延无尽的斗武山中，有着数以百计的建筑群，其上早已挂满了各方势力的匾额，只待入住便可。

　　平日里，除了临近郡城的商会前往此地交易宝物之外，鲜少有如此热闹的时候，完全可以说是人山人海。

　　“原以为天兵城就算是繁华的大城了，想不到这斗武城，比天兵城繁华了数十倍之多！”

　　黎晨走在街道上，目中满是感慨之色。

　　自出得落凰城，进入玄云宗之后，他所经过的大城也不在少数。

　　当年的松阳城举办拍卖会，当时的热闹都比不得同为主城的天兵城，这斗武城的热闹可想而知。

　　就算同为主城之一，没有固元境这等强者坐镇的城池，毕竟差了许多。


第132章 巧遇

　　“师兄，这些人都是煅真境武者吗？他们好年轻啊！”

　　“难以相信，世上除了张师兄外，还有这么年轻的煅真境武者！”

　　“真是太可怕了，那人一个眼神，我就有种面对二阶妖兽的感觉！”

　　熙熙攘攘的人群中，不时传来种种惊叹。

　　有人鄙夷，有人不屑，有人漠视，但更多的是与之相同的惊叹，只不过默默无声罢了。

　　三宗属地，每一郡都足有数十万平方公里大小，宗门中二十四岁以下的天才就那几人而已。

　　所以过往之人，除了那些在街道两旁摆摊的武者外，九成九都是充满朝气的年轻面孔。

　　而三大宗门中的天才数量虽多，也不过数十人而已，所有势力加起来，自然比一个宗门的多，甚至多上数倍也未可知。

　　但每一年的十个名额，却基本都是九个，乃至十个属于三大宗门的弟子。

　　因为，宗门的势力毕竟在郡中最强，有资质好的天才自然是最先网罗进宗门加以培养，而天才也有资质高低之分。

　　所以，那些下属势力的天才，与宗门的天才相比，质量上根本不在一个档次，当然也不排除例外。

　　“该去找宗门领队的大长老了，不知道会不会被处罚！”

　　此时的黎晨，没有穿斗篷，毕竟这里离着边鸿城有着十数万里之遥，消息一时还传不过来而已。

　　在人群中挤过，耳中听着来自四面八方的声音，筛选有用的信息，不多会就让他摸清了各方势力的驻地所在。

　　斗武山主峰，半山腰以下，驻扎的都是其余门派的势力，密密麻麻不知凡几，山顶之上，唯有五处建筑群，便是三宗与幻海阁，还有散修联盟这一特殊存在的驻地了。

　　各级势力之间泾渭分明，严禁其他等级势力弟子在无事之事进入其他势力的驻地，虽然如此，但仍旧有大门派的势力进入弱小势力的驻地范围。

　　毕竟，弱肉强食，才是世间真理！

　　斗武峰山脚下，看着一眼望不到头的石阶，黎晨轻吸口气，脚下如风，化作一缕青烟向上急闪。

　　山道两旁的乱石与古树，如光影般掠向身后，无论是奇花异草，还是罕见奇景，对此时的黎晨都没有丝毫吸引力。

　　“大哥，你放开我！”

　　“婉儿，你听我说，三少可是散修联盟中少有的天才英雄，他看上你是天大的福分啊！”

　　“哼，谁稀罕他看上了，要是看上你，你也跟他？”

　　“婉儿，你别不知好歹，此事父亲大人已经同意，只是告诉你一声而已！”

　　“我不干，呜呜……”

　　前方传来一阵吵闹声，黎晨却只当没听见，径直向前急蹿，闪上几道台阶，远远就看到了几道人影在石阶上争吵不休。

　　嗖！

　　黎晨的身影，一下越过正拉扯中的一男一女，迎面也有十几个人正站在台阶上，笑吟吟的看着下面争吵的两人。

　　“我说三少，看来你的魅力不如你二哥啊，我可是听说，你二哥当年在斗武山，不知勾去了多少女弟子的魂呢！”

　　“就是，三郡中分舵里，当年参加斗武回去的师兄们，都说二哥是真正的天才，没有一个不佩服的！”

　　“是啊，当年就是二哥，硬生生从三宗手里抢走了一个名额，可给咱们联盟长脸了！”

　　几名青年围着一名华服武者正是谭瑞宗，七嘴八舌的说着，话里话外，除了羡慕，还有丝丝嫉妒。

　　能够来到此地的，哪一个不是心高气傲的少年天才，纵然同伴夸奖的是自家兄长，但心中难免拿自己与之比较。

　　面色阴沉中，谭瑞宗目中闪过寒芒的扫向下方正在争吵中的青年男女，心中划过几种恶毒的方法，等少女落到他手中之时，如何残虐她。

　　但随即面色微变，看到了正急冲上来的黎晨。

　　因为向上疾驰的缘故，散乱的发丝在两鬓飞舞，露出了左眼处的暗红胎记，在略显清秀的面庞上，尤为明显。

　　“哟，哪里来的丑八怪，还有脸来斗武峰？”

　　“不会是想凭借一张丑脸，把人吓死，好争夺名额的吧？”

　　“我看是！”

　　“哈哈！”

　　几名青年武者仰首肆意狂笑，其身边之人也随即发现了正到来的黎晨，跟着笑了起来。

　　“站住！”

　　谭瑞宗只觉这些嘲笑是在向他所发，看着黎晨面上的胎记，越发觉得恶心令人讨厌，脑海中蓦然闪过一个恶毒的主意，身形一晃的拦住了去路。

　　黎晨哪里肯与这些人纠缠，看也不看的向一旁闪去。

　　“大胆！”

　　“大……”

　　如此行径，登时引得这些从未受过丝毫拒绝的天才怒意横生，纷纷展开身形围堵过来。

　　对他们而言，平日里一句话，就可以有无数人上赶着巴结他们，哪里曾有人敢不听招呼？

　　嗖！

　　黎晨脚下一点，身体猛的跳起，要跃过众人离去。

　　唰！

　　一名年轻武者，心头火起之下，竟是擎出了宝剑，向黎晨后背刺去。

　　当啷！

　　察觉到背后劲风，黎晨在半空中蓦然扭身，狠狠挥拳砸去。

　　赤金色的雄厚纯阳真气，登时将其宝剑击打的震颤弯曲，那名武者更是承受不住巨力倒退开来。

　　“抓住他，我怀疑他是我联盟分舵追捕的疤面人！”

　　看到黎晨手中真气显露的一刹那，谭瑞宗眼中狠毒之色连闪，厉声暴喝，率先擎出腰间宝刀杀去。

　　其余之人一听，登时兴奋不已，虽然斗武山禁止私下争斗，但散修联盟可是整个玄天大陆最特殊的存在，经常不将所谓的宗门规定放在眼里。

　　更何况，对方还是联盟追剿的恶徒。

　　一时间，所有人擎出了手中兵刃，向黎晨杀了过来。

　　如此大的动静，哪里会瞒过十数丈外正在争吵的青年男女。

　　看到正欲杀在一处的众人，两人傻了眼，谁也不清楚，刚才还好好的，怎么会突然就斗了起来？

　　“谭少莫慌，我杨明旭来助你了！”

　　那青年眼睛一亮，毫不犹豫的抓过后背上的一柄短戟，脚下如飞般，嚎叫着冲了过来。

　　“大哥……”

　　那少女阻拦不及，只得随后跟上。


第133章 强大的上使

　　唰唰！

　　霎时间，刀光剑影，气劲激射，荡起股股旋风，吹起了阵阵烟尘。

　　凌厉的刀芒，锋锐的剑芒，杀机纵横！

　　对这些年轻气盛的天才武者而言，杀个把人实在算不得什么。

　　更何况，领头的还是散修联盟这一特殊存在，可以称之为庞然大物中的天才，出了人命，自然有人料理。

　　“欺人太甚！”

　　黎晨心中火起被激起，毫不犹豫的扭身，闪躲开几道纵横而来的剑芒气刃，双拳猛的轰出。

　　砰砰！

　　赤金色真气流，化作一团团火焰扫射开来，整个人如被火光包裹，在人群中冲荡开来，但仍旧没有出全力。

　　这场会武，其中凶险，南云峰两大巨头早已跟他交代清楚，必须要隐藏实力。

　　但这些人，若将参加会武的天才分出三个等级的话，只不过是第三等中比较靠前的存在而已。

　　就算打败了他们，也算不得什么。

　　“好强！”

　　这些青年天才，至多不过是煅真境中期而已，哪里敌得过黎晨怪力与真气全力出手之威？

　　登时，就有三人被刚猛无俦的拳劲，崩飞了兵刃，捂着手腕痛呼倒退。

　　黎晨恼他们下手狠辣，出手自然没有留情，要是换做一个修为不高，身份不足之人，岂不是要被这帮人生生逼死？

　　“不要留手，宰了他，有我散修联盟处理！”

　　一名吃了亏的散修联盟天才，捂着手腕厉声高喝。

　　“杀，飞龙在天！”

　　“横扫千军！”

　　“刀剑双杀！”

　　一时间，这些天才武者，一个个如打了鸡血般兴奋起来，施展出各自绝招，要将眼前这长相令人恶心的‘疤面人’斩杀。

　　尤其是那名持短戟的青年杨明旭，眼中兴奋无比，手中短戟迅疾刺出，仿似已经看到了自己在谭瑞宗面前露脸，得到重用，加入散修联盟后，着重培养的一幕。

　　“正好拿你开刀，看看散修联盟会怎么针对我！”

　　黎晨目中寒芒迸射，盯向冲在最前的谭瑞宗，脚下狠狠一跺。

　　轰隆！

　　碎石激射，黎晨整个人如离弦利箭，迅疾冲过了几道气芒，在谭瑞宗目中惊惧之色还未显露之际，猛的一拳砸出。

　　谭瑞宗只觉狂暴的劲风扑面而来，心中惊骇之余，来不及细想，将宝刀横挡胸前，企图挡住这一拳。

　　嘭！

　　瞬间，超乎他想象的巨力袭来，身体不由自主的抛飞开来，若非其手中宝刀品阶极高，恐怕这一拳足以让他重伤。

　　但黎晨身上也被数道气劲击中，破损衣衫下，露出散着暗青色光影的蟒鳞甲。

　　这却是他故意为之，让人以为，他是凭借宝物在身，不惧他人攻击才能如此强悍。

　　“住手！”

　　黎晨准备再接再厉将他打成重伤之时，一股磅礴威压蓦然闪现，猛的笼罩了全场，令的所有人手中动作不由顿住，转首惊骇望去。

　　只见一名周身笼罩在迷幻云雾中的武者，踏空而来，转瞬落到近前。

　　看到如此一幕，众人哪里还敢动手，老老实实的收住兵器，乖乖侍立一旁，甚至有几人的兵刃当啷落地，面露惊惧。

　　踏空而行，这可是固元境武者应有的能力，虽然也有煅真境巅峰武者可以做到，但那种情况是在太少，更何况，对方散出的威压实在太强太强，强大到根本让人无法抵抗。

　　“拜见上使！”

　　到底是散修联盟中出来之人，谭瑞宗惊魂甫定，看到那落地武者的一瞬，赶忙俯身一礼。

　　“拜见上使！”

　　其余之人闻言，皆是一惊，赶忙拜倒。

　　“见过上使！”

　　黎晨有样学样抱拳道。

　　不问可知，对方必然是幻海阁此番镇守会武之一了。

　　“会武期间，禁止私斗，你们明知故犯，按律当逐出斗武山，取消会武资格！”

　　来者一身蓝白相间长袍，丰神俊朗，三十岁左右的样子，身上没有带兵刃，面露威严的扫过众人道。

　　“请上使明鉴，我等是为捉拿这歹人出手，此人是我散修联盟追剿多时的疤面恶人，在边鸿、松阳一带犯下累累恶行，我联盟已经有不下数十名武者死在他手！”

　　谭瑞宗一听，急声道。

　　此番到斗武山，就是为了展露自身实力，扬名立万而来，若是为此被取消资格，那才叫亏呢。

　　若是就此将黎晨诬陷个准，岂不是少了个强敌？

　　“上使明鉴啊，我等乃是为捉拿这恶徒才出手！”

　　其余之人在几名散修联盟天才的带领下，委屈喊道。

　　“有此事？”

　　那上使眉头微皱看向黎晨，上下打量一番，那狰狞的暗红色胎记极为显眼，加上一身凌厉的气势，确实不像好人，但事出有因，却不能听信一面之词：“你是什么人？”

　　“回上使，弟子乃是玄云宗黎晨，因事晚到斗武山，却不想在山路之上被人无端围杀，还请上使明察！”

　　黎晨略一欠身，朗声道。

　　“胡说……”

　　谭瑞宗急声，但看到那上使的面色时，喏喏不敢再言。

　　“玄云宗弟子？”

　　上使眉头一挑，点点头，目光一转的看向不远处的那名年轻女子道：“你过来，刚才的事情你可看到了？”

　　“回上使，刚才……”

　　那年轻女子紧咬红唇，看着频频向自己使眼色的杨旭明，还有目中闪烁阴毒的谭瑞宗，银牙一咬道：“刚才这位确实是从此处路过，他们见他……见他生的……生的相貌丑陋，心生嫌隙，才围攻他的！”

　　“妹妹……”

　　杨旭明面色苍白，压低声音。

　　“哼！”

　　听到这里，上使哪里还不明白，冷哼一声道：“会武期间，无视规矩，肆意挑起争斗，你们下山去吧！”

　　“上使……大人，我们是散修联盟之人啊……”

　　几名青年天才，面色激变。

　　“上使，还请看此物！”

　　眼见上使面色渐渐阴沉，谭瑞宗眼珠一转，从腰间储物袋中取出了一副画卷，抖手打了开来。

　　其上一名头发散乱，但明显面有疤痕的青年男子画像，赫然与黎晨有七八分相似。

　　所有人一看，登时喜上眉梢，这画卷总不能是早就准备好的吧？

　　黎晨嘴角一抽，怪只能怪他运气不好，偏偏三番两次遇到谭瑞宗。

　　而且每次都被对方藉此生事，而他偏偏就是疤面人，但却不是什么恶人，此时说什么，恐怕都是越描越黑。

　　就在黎晨脑海中划过该如何解释之时，山下石阶处，走来一行人，其中一人让他眼睛一亮。


第134章 宣清莲解围

　　“天兵山庄赵凌战，拜见上使！”

　　“天兵……”

　　“天兵山庄宣清莲，拜见上使！”

　　一行七八人，看到蓝衣上使衣服上绣的白云时，赶忙走到近前恭敬行礼。

　　“哦，你是赵无极的儿子吧？”

　　上使点点头，落在为首的那名魁梧青年身上，尤其在他背后的大剑上扫了一眼。

　　“晚辈正是！”

　　赵凌战面露激动。

　　要知道，此番到达斗武山的幻海阁强者，可是有一名丹旋境强者，五名固元境巅峰强者，此人便是其中之一，名叫邹青海。

　　“小辈，你还有什么可说的吗？”

　　邹青海随意的点点头，天兵山庄在玄云郡确实势力不小，但还不放在他眼里，转而看向黎晨。

　　“回上使，晚辈不知此人何以认定我就是那疤面恶徒，但晚辈可以保证，从未做过一件埋没良心之事！”

　　黎晨面露诚恳道。

　　“上使大人，切莫听这恶徒狡辩，他在古苍山脉杀人夺宝，掳掠女子，屠戮山村，简直是丧尽天良！今日不用大人出手，我等就将这恶徒拿下，以祭无辜冤魂，弘扬我等会武精神！”

　　谭瑞宗嘴角的阴笑敛去，铿锵有力，一派正义昂然道。

　　“杀了这恶徒！”

　　“杀了他，以正效尤！”

　　“杀了这畜生！”

　　周围同伴连声呼喝起来。

　　“咦，这不是玄云宗黎师兄吗？什么时候成了疤面人了？上使大人，散修联盟追剿疤面人的事情晚辈也有所耳闻。据说是杀了联盟数十名煅真境武者，黎师兄不过十五六岁的年龄，虽然资质奇高，但也不至于有这实力吧？”

　　就在邹青海刚要点头之际，天兵山庄，那名清冷少女宣清莲，蓦然出声，诧异道。

　　听得此言，邹青海眉头皱起，若真如此女所言，黎晨年纪轻轻，虽然之前展现的实力确实惊人，但也不至于能够灭杀数十名刀头舔血的冒险者啊？

　　“你……”

　　谭瑞宗虽然跋扈，但也不笨。

　　若是就此认定的话，不啻于是承认散修联盟数十名煅真境武者，还不如一名弱冠少年。

　　但若是不将此事坐实的话，那就是他在无理生事，必然会被取消会武资格。

　　散修联盟强归强，但现在三宗与幻海阁的强者都在此，哪里会给他们留面子？

　　“上使大人，此事事出有因，想来是这位少侠认错了人，好在没有酿成祸事，可否给我等一个机会，我等必然谨遵会武规矩，决不再生事！”

　　黎晨适时的踏前一步，在众人诧异的目光下，拱手道。

　　“是是是，上使大人，晚辈一时认错了人，只怪这可恶的疤面人与这位兄台实在太过相似，还请上使谅解！”

　　谭瑞宗面上青红相交，最终一咬牙，顺势道。

　　“请上使开恩！”

　　其余之人见状，也知道事情只能如此了，毕竟抓人事小，会武事大啊！

　　“也罢，念在你们年轻气盛，又无大过的份上，今日暂且绕过你们，但若在会武期间，有任何违规之时，休怪本师不留情面！”

　　邹青海深深看了黎晨一眼，周身光雾闪动，猛的冲天而起向山顶飞去。

　　“我们走！”

　　狠狠的剜了一眼黎晨，谭瑞宗领着人气鼓鼓的离去了。

　　那手持短戟的杨旭明，看着动也不动的妹妹杨婉儿，是跟也不是，不跟也不是，踌躇在原地。

　　“多谢姑娘仗义执言！”

　　黎晨向杨婉儿拱手一礼，转而看向宣清莲道：“多谢宣师妹！”

　　“嗯！”

　　那杨婉儿略显拘谨的点点头，刚才黎晨在十几名煅真境武者围攻下的情形，历历在目，让她有种莫名的敬畏感。

　　“你就是那没有跟玄云宗大部队同行的黎晨啊！”

　　天兵山庄几名少年男女，好奇的看向黎晨。

　　当日付龙武、周朝锋面色不对，可就是因他而起，自然引人注意。

　　“呵呵，见过赵师兄！”

　　黎晨笑道，刚才听到了他的自称。

　　“黎师弟！”

　　赵凌战拱手，对方确实是天才，必须要给与应有的重视。

　　天资如他，自然有一份傲意，据他所知，黎晨十四岁半突破煅真境，但他也不差，十六岁煅真，现年二十三岁煅真境巅峰，而且剑势早已达到半步巅峰。

　　宣清莲嘴角微翘，接着敛去笑意，向黎晨眨巴了下眼睛，那分明是在说，你够倒霉的。

　　聪明如黎晨，哪里不明白，只得尴尬的摩挲起鼻梁。

　　“好了，不要在这儿客套了，黎师弟刚到，还不知道玄云宗驻地在哪边吧？一起走！”

　　赵凌战目光一闪，做了决定。

　　众人自然没有异议，紧随而上。

　　杨旭明拉住了欲要跟上的杨婉儿，狠狠道：“这件事情你跟父亲解释吧，得罪了谭三少，我们整个战枪门，恐怕都不得安宁！”

　　“怕什么？他只是联盟一个分舵主的儿子而已，整个联盟又不是他家说了算，再说了，我们战枪门虽然算不得什么，但联盟还能肆意杀戮一个门派不成？”

　　杨婉儿依旧望着消失在石阶尽头的黎晨一行人背影，在杨旭明的再三拉扯下，才有些不情愿的离去。

　　……

　　宽阔的峰顶之上，开拓出了足有数千丈方圆的平整石台，上面除了一个个方形斗武台，四周分别有着五座大殿，还有无数的观战台。

　　“呵呵，前面就是玄云宗驻地了！”

　　赵凌战笑吟吟的指着东南面的一座大殿道。

　　“多谢赵兄！”

　　黎晨拱手一礼，向众人一一拜别，举步向大殿处行去。

　　赵凌战等人并未跟上，因为这里是属于一阁、一盟、三宗的地方，除非会武观战之时，其他势力之人都不能踏入半步。

　　这……就是强大势力带来的特权！

　　“大哥，要是大伯突破到宗师境，不知道我们有没有这一天！”

　　一名身形略显瘦削的青年武者，目露艳羡道。

　　“龙骧！”

　　赵凌战面露寒芒的扫了他一眼，登时让他如做错事的孩子似的，缩着脖子不敢再多言，紧接着环视众人道：“刚才的话，你们就当没有听到，完全忘记，知道吗？”

　　“是！”

　　几人互视一眼，尽皆齐齐俯身。

　　“清莲，你好像跟那个黎晨颇为相熟，你们是怎么认识的？”

　　赵凌战满意的点点头，嗖忽看向宣清莲道。

　　“是在古苍山脉见过一次！”

　　宣清莲心下一颤，面上却不动声色的避重就轻道。

　　“走吧！”

　　赵凌战没有听出什么端倪，只是大有深意的看了她一眼，便带着天兵山庄之人下山了。


第135章 各方始动

　　“弟子黎晨，拜见大长老！”

　　大殿内一座单独开辟的客厅里，黎晨恭敬侍立下首。

　　“你小子……咦，真是元武双修，还达到了中期境界！”

　　付龙武冷声还未说完，面色微变道。

　　“怪不得侯师弟跟臧师弟如此看重你！”

　　周朝锋目中精芒闪动，满意的点点头，不似之前冷漠。

　　不到十六岁的年龄，就有如此成就，据说还修炼出了拳势，比他们当初强了太多，日后必是宗门中流砥柱，不得不重视。

　　“弟子知错！”

　　黎晨知道两人是玄云宗四大长老之二，一定会为他之前的行为有所不满，所以姿态放的极低。

　　“你的武势，修炼到什么境界了？”

　　付龙武不着痕迹的问道。

　　一名资质不错的天才，前期完全可以凭借丹药，将修为推到极高的境界，但武势这种难以捉摸的东西，却只有凭自己领悟了。

　　“呃……小成……巅峰吧！”

　　这种事情本属个人秘密，但两人身为宗门长辈，过后的会武，黎晨必然会施展出来，但为了谨慎起见，不得不说，但仍旧保留了一点。

　　咔嚓！

　　两大强者口中的茶水差点喷出，硬生生忍住，但仍旧把手中茶杯捏碎，茶水四溢，足可见两人震惊。

　　黎晨摸了摸鼻梁，心中暗道武势小成有这么夸张吗？

　　他却是忘了，自己的年龄，还有元武双修的身份！

　　“黎晨，你愿拜我为师？”

　　两人互视一眼，毫不犹豫的肃然道，但随即面露苦笑。

　　如此资质之人，侯、臧两人怎么可能不抢先收做徒弟？

　　果然，黎晨面露难色道：“回长老，弟子已经有师傅了！”

　　“也罢，今日我以师门长辈的身份，向你提一个条件！”

　　付龙武深吸口气，目光灼灼的盯着黎晨道。

　　“呃……长老请明言，能做到的弟子一定照办！”

　　黎晨心下一紧，暗道不会是让自己把侯、臧两人安排的事情推掉吧？

　　“我们几个老家伙，都知道厚师弟与臧师弟留下你与楚师侄的目的，此事我们不会阻拦，毕竟老师叔是宗门功臣，当年为了宗……咳咳，但你要切记，人不可忘本。你是我玄云宗弟子，日后切不可为了利益，就抛弃玄云宗，知道吗？”

　　付龙武肃然道。

　　“弟子知道！”

　　黎晨有些不明所以，但面对两大不可抗拒的强者，唯有答应一切。

　　“不瞒你说，这三宗会武，虽然是我等所有武者的一次机遇，但也是一等势力搜集人才的机会。以你的资质，日后必然不可限量，此番归宗之后，必会大力培养，知道吗？”

　　周朝锋直言不讳道。

　　“弟子明白了，请两位长老放心，弟子绝不会忘本！”

　　黎晨面上恭敬，心中却动念百转，所思自然不会说出来了。

　　去留如何，就看这次玄云宗对他的看重程度了。

　　“很好，这里面是此次与会各方势力的天才弟子，其中详细记载了所有资料，你切记，遇到那些着重点出，年龄达到二十四岁的煅真境巅峰武者，绝对不要硬拼，直接认输就是。至于最后的奖励，不要也罢，你还年轻，下次会武还有机会！”

　　付龙武取出一方厚厚的册子嘱咐道。

　　“我这里有一部观灵诀，你拿去修炼，可侧他人修为！”

　　周朝锋递出了一枚玉简道。

　　“弟子告退！”

　　黎晨知道轻重，接过册子、玉简俯身一礼，走了出去。

　　“此子如何？”

　　待得他离去好一会，周朝锋才问道。

　　“不是池中物啊！”

　　付龙武沉吟道。

　　“侯师弟跟臧师弟太不知轻重了，如此大事竟然不报！”

　　周朝锋目中怒意微闪。

　　“哎，他们都是性情中人，若非如此，两位师兄也不会任由他俩如此胡闹了！”

　　付龙武叹息道。

　　“就怕这小子受不住诱惑，被玄武宫收走啊！”

　　“想来侯师弟跟臧师弟已经想到此点，就看他们怎么安排了！”

　　……

　　啪嚓！

　　“可恶！”

　　东北方大殿房屋内，谭瑞宗面色阴沉，满地碎渣，发泄了一通后，目中阴郁之色连闪。

　　笃笃笃！

　　敲门声响起！

　　“进来！”

　　谭瑞宗压抑着怒气坐下。

　　“三少，柳舵主召见！”

　　一名仆役模样的弟子，恭声道。

　　散修联盟遍布整个玄天大陆，在会武开始之前，早已排出弟子收拾。

　　可以说，每次的会武，都是联盟弟子才此整理斗武山，才能如期进行。

　　“知道了！”

　　谭瑞宗冷冷起身，整理了下衣衫向外行去。

　　这柳舵主柳汀闲，乃是三郡分舵舵主之一，此次就是由他主掌联盟会武之人，其余两郡都是由堂主带队。

　　每一队都有三十人左右，加起来虽然比不得玄云宗，但也相差不大，只不过双方质量就差了太多。

　　出得屋门，外面走廊上已然有数队人马汇聚，其中两队人马见到谭瑞宗之后，皆是口称三少。

　　这些人，都是玄云郡分盟之人。

　　不多会，院落中的空地上，聚集了近百人多人。

　　“肃静！”

　　一名身穿长袍的中年男子，威严的扫过众人，待得场中寂静无声后，这才缓缓道：“此次会武，规则想必你们都清楚，就不必我多说了。三宗中的几名天才人物，需要你们注意，一定不能力敌，直接放弃便可，联盟不会怪罪你们，因为你们才是联盟未来的根本！”

　　说完，大手一挥，便有几名仆役弟子抱着一摞厚厚的册子，向众人分发起来。

　　“里面都是此次会武需要注意的天才弟子，我散修联盟遍布大陆，消息准确绝对在三宗之上，熟记里面的内容，遇到时量力而行，散了吧，柳擎宇、陆明峰、谭成志……你们五个留下！”

　　此人便是明元郡联盟分舵主柳汀闲，一番嘱咐后，大手一挥的让众人离去。

　　面上带着些许不解与疑惑，众人略显兴奋的离去了。

　　“留下你们几个，是因为你们已经到了年龄，就算争得了那十个名额，也不会列入其中，你们的任务，就是尽量将这里面记载之人，能杀掉的杀掉，能打伤的打伤，尽一切可能损耗他们的实力，知道吗？”

　　柳汀闲从旁边拿过几本薄薄的册子，冷声道。

　　“是，弟子遵命！”

　　五名年轻武者，面色肃然道。

　　与此同时，在三大宗门中，也展开了一场斗武动员，其所吩咐的内容，与散修联盟一般无二。

　　会武还未开始，但暗中肃杀之风已然刮起，足可见会武之时，将会有怎样的惨烈厮杀。


第136章 宗师

　　咚咚咚！

　　震天鼓响，蓦然在斗武山中激荡开来，声震百里。

　　所有人皆是神情一阵，不管是在山上，还是山下之人，尽皆仰首望向斗武峰的方向，面露兴奋之色。

　　一股压抑的气氛，从斗武峰顶蔓延，昭示着，六年一度的三宗会武，即将开始！

　　接连八声响动，足足持续了盏茶工夫，才渐渐平息。

　　整个山顶，乃至四周绝壁之上的看台，还有周围搭建的看台，是剩下广场上乌压压数以十万计的武者呼吸声。

　　中央有着六十六个斗武台，周围是参与此番比斗报名之人的各方势力，外围才是那些观战之人。

　　这一场比斗，每个斗武台旁都会有一名煅真境巅峰强者坐镇，看顾双方比斗情形，记录成绩。

　　这些人都是从与会的势力中挑选出来，比斗之时随机变动位置，绝不会出现丝毫徇私舞弊的情形。

　　正北方的高台上，可是有着十四个座位，其上有来自三宗的六名固元境巅峰强者，联盟的三名固元境强者，还有幻海阁四名固元境巅峰强者，另有最为尊贵的丹旋境宗师一人。

　　这等实力，足以轻易撼动三郡每一宗门！

　　其余势力，虽然也有固元境强者到场，但却没有资格坐上那高台！

　　嗖！

　　蓦然，一道蓝衣倩影与四名武者，嗖忽闪现，不带一丝烟火气的落在北面高台上，为首赫然是一名面带纱巾，身穿淡蓝色白云纱衣的女子。

　　但看其体型，与露在外面光洁的肌肤，足可见其颇为年轻。

　　另外四人中，那名与黎晨有一面之缘的邹青海赫然在列。

　　“拜见海宗师！”

　　“拜见海宗师！”

　　随着高台下矗立的九名名来自三宗联盟的固元境武者，齐齐俯身一礼。

　　“拜见海宗师！”

　　继而，所有武者尽皆起身一拜，山呼海啸般声浪掀起了一股股飓风。

　　但那矗立在高台上的五道人影，却是丝毫没有受影响。

　　“免礼！”

　　银铃般清脆，却又飘渺无双的声音，缓缓从面纱下涌出，神秘的女宗师，让人心底不由自主的生出一丝遐想，想要一探究竟，但每每触及到她的身影时，又不自觉的躲闪开来。

　　那高贵不可言，无法捉摸的空灵气息，仿似如不食人间烟火的仙子般，令人不敢直视。

　　“谢……海宗师！”

　　霎时间，所有人再次一拜，这次却没有坐下，静静矗立，等待宣召。

　　“边域元明、玄云、武岚三郡，一千五百二十一次会武，共计两千零七十七人报名，我宣布……抽签开始！”

　　邹青海踏前一步，手中抓着一副诏书，运转真气入口，声震全场。

　　咚咚咚！

　　一阵比之前略轻的鼓声响起，斗武台上周围的那些势力中的年轻武者，尽皆起身，走向北面看台前的一个巨大木箱前。

　　此时，所有人紧张不已，无论是年轻也好，天资奇高也罢，在高台上可是有宗师注视着。

　　这些天才，一个个老实无比，如见了猫的老鼠一般，在木箱两侧的几名固元境强者注视下，井然有序的从木箱中取出了一枚竹签。

　　先是三宗与联盟，接着是来自三郡的数十门派与家族，最后才是那些散乱的冒险队或者真正独来独往的年轻武者。

　　人虽然不少，但也仅仅过了半个时辰，所有人便取到了各自的竹签。

　　紧接着，便有六十六名煅真境巅峰武者，分成六队，依次从头到尾记录了六次。

　　在如此大庭广众下，根本容不得任何造假。

　　这两千多名年轻武者的年龄，也不会作假，因为在斗武台旁，都有一块侧灵石，只要将一滴鲜血滴上，立刻变化显露年龄，根本容不得作假。

　　若是有人作假的话，其面临的惩罚异常惨！

　　“任何人不得以任何形式，改换竹签号码，一经发现，其所属势力，永世除名！”

　　邹青海缓缓扫过周围，将其中四册，分发给了三宗与联盟，自行留下了两册。

　　“诺！”

　　所有年轻武者，紧握手中竹签，目露疯狂之色。

　　冬练三九，夏练三伏，吃了无数苦头，为的就是今日一战，扬名立万，在此一举。

　　“凡抽到前一百三十二号竹签者上台，单对相邻双号，以此类推，开始！”

　　随着其最后一个字落下，所有年轻武者井然有序的退出斗武台范围，独留那一百三十二人在场，依次走入各自标注的斗武台上。

　　在广场中央的六十六个斗武台，分成六排，每排十一个斗武台，从西北角第一号开始，直至东南角六十六号斗武台。

　　每一个斗武台足有十丈方圆，足以让煅真境的武者辗转腾挪。

　　在其上比武的规则便是，不得动用一次性杀伤武器与丹药、毒物，当然，暗器除外，毕竟有专门修炼暗器的武者，掉下斗武台或者自动认输、死亡者为败。

　　“斗武旨在弘扬武道精神，切忌肆意杀戮，刀剑无眼，比斗开始！”

　　一声令下，六十六名煅真境巅峰强者入场，矗立在比斗台边缘，场中早已站立好的一百三十二人猛的冲杀向对方。

　　砰砰！

　　锵锵！

　　当当！

　　嗤嗤！

　　霎时间，各种气劲四射，形色各异的真气，在场中激荡起股股绚丽多彩的光华，但其中杀机，只有场中之人才能明了。

　　此时，北面高台上，幻海阁五人早已不知去向。

　　对他们而言，这种程度的比斗不过是过家家而已，挑选最后的十个名额之时，他们才会出现。

　　对于幻海阁，这十个天才武者，也是他们争取的对象，毕竟，要进入宫级势力，必然还会经过一番筛选。

　　剩下的才会被他们选择，当然，若是能提前拿下一名顶级天才，也是他们幻海阁的资本。

　　玄云宗一方的看台处，此番玄云宗符合资格的天才弟子，足有八十几人，其中最强的莫过于现年二十二岁，一年前步入固元境的大师兄叶孤云。

　　其余两宗的天才弟子，与之相差无几，毕竟都同属宗门，地域也相近，就算有差距，也不过三五人而已。

　　其次，便是三郡联盟之人了，加起来近七十人，堪堪接近一个宗门的天才弟子。


第137章 夜空下唯一的星辰

　　“快看，是大师兄！”

　　玄云宗看台上，一名精英弟子指着场中喊道。

　　此时，他们一方之人，皆是看向斗武台，因为这率先上场的一百三十二人中，就有五人是玄云宗弟子。

　　此时的叶孤云，正在七号台上，他所抽到的号码正是十三号。

　　没有如其他精英弟子般身着紫衣，反而穿了一身如外门记名弟子般的灰色长袍，静静矗立在场中。

　　淡漠孤傲的身影，飞舞的白发，冷峻的面庞，略显忧郁的眼神，斜插入鬓的剑眉，宛若世间一切都不在他眼中。

　　对手是一名身高八尺的壮硕大汉，比起瘦削的叶孤云，一身疙瘩肉极为显眼，手中一根青色狼牙棒，根根锐利的爪牙更是散发慑人寒芒。

　　看对方身上的‘武’字衣着，显然是武岚宗之人无疑。

　　“死吧！”

　　大汉甫一出手，身上迸发出凶悍无比的气息，猛的一跃而起，向叶孤云兜头砸落。

　　其速度之快，就算是在斗武台旁观战的护卫强者，都感到劲风扑面，那瞬间跃起的速度，更是让他反应不及。

　　神情淡漠的叶孤云，任由劲风吹散了白发，待得那大汉临头之时，眼皮都未抬一下，风轻云淡的抬手一指。

　　嗡！

　　噗嗤！

　　噗通！

　　当啷！

　　一抹不起眼的灰色气流蓦然闪现，径直穿透了大汉额头，血光迸射，如断线的封着跌落，狰狞的狼牙棒滚出老远，铜铃大的眸子中仍旧闪烁着凶芒，还有那未来得及散开的不可置信。

　　噔噔！

　　叶孤云的身影，如天边孤云般迈下斗武台，向玄云宗看台行去。

　　“十三号胜，叶孤云……胜！”

　　直至走出老远，那护卫强者才回过神来，艰难开口记录，难掩目中震惊于一抹苦涩，如此年轻，这等实力，真是让他们这些活了甲子多的武者汗颜啊！

　　“奎山！”

　　“三师兄！”

　　不远处，武岚宗看台处，猛的冲出数十人，前去搀扶那被架出的大汉尸体。

　　“付龙武，你任由门下弟子肆意杀戮，就不怕挑起两宗争端吗？”

　　一名面白无须的中年武者，厉声高喝。

　　森寒的话语，登时压过了所有呼喝声，甚至让那些正在比斗中的天才弟子，都不由自主的停了下来。

　　此时的叶孤云，仿似成了夜空下唯一明亮的星辰，想要忽略都无法做到。

　　虽然只是短短一瞬，但仍旧有人看到，尤其是如此短的时间内，此时所有人循着声音望来。

　　在场之人哪一个不是身手不弱的武者，哪里看不明白地上的尸体说明什么，更是明白如此短的时间内灭杀一名‘同阶’代表着什么。

　　“孤云！”

　　付龙武与周朝锋面色同样难看。

　　在斗武开始之前他们就嘱咐过，就算要下杀手，那也是在斗武后期。

　　他们如何也想不到，叶孤云会如此冷酷，丝毫不给对方机会，直接就下了杀手。

　　“他动了杀念！”

　　难得的，叶孤云身形微顿，头不曾回的淡淡道。

　　说完，便穿过人群，径直向玄云大殿行去，所过之处，无人敢拦。

　　虽然轻飘，但话语却清晰的落在武岚宗一众人耳中，面色齐齐凛然。

　　他们哪里会看不出，这年轻的不像话，但却满头白发的冷酷男子，是一名固元境剑客，这等人心中执念，那绝对是不可逆转的。

　　换言之，但凡对他动了杀念者，必然有死无生，有你无我！

　　“哼！”

　　那武岚宗中年长老，冷哼一声，嘴唇蠕动了一番，大手一挥的带着众弟子回到看台。

　　对于这样一位天才剑客，显然他们的情报工作没有做到家，必须要警告门下弟子，遇到此人直接认输。

　　而且还没有一点报复的心思，若胆敢报复，这两名武岚宗长老敢肯定，碰上叶孤云的武岚宗弟子，绝对没有一个能活着下台的。

　　莫看所有势力，都对此次与会的年轻武者都做了一番调查，但大势力想要隐瞒一两名资质绝佳的天才弟子，那可以说是轻而易举之事。

　　叶孤云突破固元境的事情，在玄云宗都是秘密，更遑论他人了。

　　一时间，在场的所有势力，皆把叶孤云当做了此次会武最不可招惹的人之一！

　　无他，实在太强了，连老一辈的大势力强者，都未必有此实力，毕竟对方只是一指，就击杀了一抹煅真境巅峰武者！

　　“下次不要轻易下杀手！”

　　付龙武与周朝锋，面露无奈的看着叶孤云那淡漠的神色，微微摇首。

　　“好强，这一击若是换做我……”

　　绝大多数的煅真境武者，甚至有小部分隐藏的固元境武者，都在暗中拿自己与那名壮汉作比较，最后都是一头冷汗，撇向叶孤云的目光里满是惊惧。

　　“太强了，恐怕……幻云崩最多能挡住五……不，三击，最多三击，这还只是一记指剑，若是动用了孤云剑的话，那得强到什么地步？恐怕我连一剑都挡不住！”

　　望着叶孤云背影，黎晨暗自握了握拳，想要追上叶孤云，任重道远啊！

　　众弟子中的楚紫云，含情脉脉的看着叶孤云，那眼神，简直是想将这大冰块融化一般。

　　不只是她，所有的女弟子都是如此，甚至连临近势力的妙龄女弟子也是这样，对于强者，尤其是年轻英俊的天才，少女都是情有独钟。

　　发觉到这一现象的众多身边男弟子，却是个个双目喷火，但却不敢多看叶孤云一眼，生怕引起他注意被盯上，若是在斗武之时遇到，那绝对是死都不知道怎么死的。

　　此时，场中比斗依旧在进行。

　　玄云宗一方上场之人中，便有当年的精英弟子第二的陆无双，另外两人都排不上名号。

　　只见英姿飒爽的陆无双，赫然是剑客中少有的双剑流，两柄长剑上下翻飞，对手根本没有还手之力，不多会就被打的手忙脚乱。

　　在不断躲闪中，跌跌撞撞的掉落台下。

　　年仅二十二岁的陆无双，在这一年中已然进阶到煅真境巅峰，而且极为稳固，堪称现在玄云宗精英弟子中的第一人。

　　向那名护卫武者拱手一礼，收回双剑，便回到了玄云宗看台处。

　　“师姐威武！”

　　原本，作为精英弟子第一人的陆无双，众人理当喊她大师姐。

　　但叶孤云在场，就算他不在，恐怕也没有人会喊，因为在这一代的玄云宗弟子中，唯有他才能让所有人真心敬服。


第138章 黎晨第一战

　　场中，另外两名玄云宗精英弟子，一人败北，一人险胜。

　　不是他们实力不行，而是对手太强，加上两人实力也不过是煅真境初期与中期而已，碰上煅真境后期的强者，没有超强的手段，自然必输无疑。

　　所谓的公平公正，根本不可能出现。

　　在这场会武中，年龄相差六岁，实力从煅真境初期到煅真境巅峰，强如叶孤云这等已然迈入固元境的天骄，绝对是十人之一。

　　除非，另有一名天骄人物与之碰上，双双厮杀！

　　但这种事情，放在两千多人里，千分之一的概念，绝对少之又少！

　　当然，这只是第一轮的规则而已！

　　随着一对对的武者厮杀，日头渐渐西斜。

　　一名名玄云宗弟子接连上场，有人获胜归来，满面兴奋，有人满面苍白，沮丧而归，也有人受伤不轻。

　　总之有胜有败，结果还算不错，终归没有伤亡。

　　值得一提的是，除了开始就上场的叶孤云震惊了全场外，此番会武死的第二人，仍旧是死在玄云宗弟子手中。

　　不是他人，正是十四岁步入煅真境的阳昊天！

　　一手凌厉无匹的金光剑法施展开来，阳昊天将他的对手，一名煅真境后期的武者，生生斩断了一条手臂。

　　在对方求饶都来不及发出时，便直接斩下了头颅，如此行径，比之叶孤云的杀伐果决，已然落了下成。

　　好在那名武者是真正散修中的一员，无门无派，对各门派的天才弟子所知不多。

　　见阳昊天生的俊俏稚嫩，便口出秽言，结果惹恼了心中本就有着极强杀念的阳昊天，下场自然好不到哪儿去。

　　如叶孤云一般，没有再回看台，一脸酷酷的回了玄云大殿。

　　终于，在傍晚时分，轮到了黎晨上场。

　　“龙虎门赵龙虎！”

　　“玄云宗黎晨！”

　　对方是一名颇为面善的年轻武者，约么二十岁出头，彬彬有礼，伸手不打笑脸人，黎晨自然是以礼相对。

　　双方互相认识了一番，便在守卫强者一声呼喊下，毫不犹豫的攻向对方。

　　巧的是，这赵龙虎也是一名拳师，一手龙虎拳法，左右开弓，不时传出虎啸龙吟，气势相当惊人。

　　而且他的修为，也达到了煅真境后期！

　　对于一个门派而言，这等实力，已然比的上宗门三等精英弟子中，二等的存在，绝对是了不得的成绩。

　　“龙虎双杀！”

　　脚下如飞，赵龙虎双拳一上一下，整个人在一股淡金色真气掩映下，仿似化作了一头长有两个怪头的凶兽，向黎晨扑去！

　　“暴虎吞杀！”

　　黎晨眼睛一亮，没有丝毫迟疑，早已将暴风拳与虎咆拳练到化境如他，动念间双拳赫然同时打出两种拳法。

　　嘭！

　　霎时间，四拳相交，气劲四射开来，两人同时倒退了三步。

　　“你很厉害，而且很年轻，但……我一定要赢！”

　　赵龙虎深吸口气，脚下缓缓前探，迈出了一奇奥的不乏，双手延展，摆出了一个诡异姿势。

　　蓦然，其周身上下的衣衫无风自动，鼓胀开来，涌动起一股难言的气息。

　　“武势……半步拳势！”

　　身上微微一沉，黎晨目中精芒一闪，暗道这会武果然是藏龙卧虎。

　　整个大半天下来，光是出现修炼出‘武势’的青年武者，就足有十人之多。

　　莫看放在数百人里，十数人算不得什么，但别忘了武势的难以修炼，那可是迈入固元境的门票啊！

　　出于对赵龙虎的尊重，尤其是对方身上那种坦荡荡的情怀，黎晨腰间微沉，一手圈回，一臂缓缓曲伸。

　　蓦然间，一股同样难以言喻的气息膨胀开来。

　　“拳势！”

　　劲风扑面而来，赵龙虎瞳孔骤然一缩，看着猩红胎记下黎晨那张年轻的不像话的面庞，心中苦涩顿起。

　　临近两人的斗武台，上面酣战正浓，捉对厮杀的七八名年轻武者，尽皆闷哼一声的倒退开来。

　　对武者有着压制作用的‘武势’，尤其是两道武势相冲之时产生的压力，没有武势之人，绝对吃亏。

　　“这……这还是年轻人吗？”

　　几名煅真境巅峰护卫强者互视一眼，皆看到了对方眼中的苦笑。

　　他们都没有修炼出武势，修为到了这一步，只能寻找一部蕴含修炼武势的武技功法，日后进境，恐怕止步于固元境了。

　　“来吧！”

　　蓦然爆喝，赵龙虎收起了所有杂念，身形猛的爆冲而起，整个人身上的淡金色光雾，蓦然涌动，好似化作了龙虎外形。

　　真气化形，那是固元境武者才有的威能，但煅真境武者可以凭借武势来调动真气，达到这一步。

　　光是声势，就足以镇住一般敌人！

　　黎晨周身涌动的赤金色真气，更是在这一刻，打起了旋，一股股炽烈无比的火焰卷动般，化作了细小的火龙卷风，猛的跃上半空。

　　轰！

　　闷雷般的响动，瞬间掩盖了全场，所有人面露震惊，眼中只剩下那两团气芒。

　　在一瞬间，两人不知交击了多少次，恍惚中，似乎连贯成了一片光影。

　　嘭！

　　闷响起，一道壮硕身影翻空而出，径直跌落台下，正是赵龙虎。

　　黎晨缓缓飘落斗武台，身上衣衫散乱，显得有些狼狈。

　　“大师兄！”

　　“大师兄！”

　　几名龙虎门弟子想要到前面来搀扶，但却被拦住，他们可没有武岚宗的待遇。

　　“咳咳！”

　　赵龙虎踉跄着爬起身，面色微白中，垂首看了一眼左胸前焦糊一片的衣衫，拱手一礼道：“多谢手下留情！”

　　“承让，若有闲暇，共醉！”

　　黎晨拱手还礼。

　　赵龙虎一怔，看着黎晨眸子中那不似做作的真诚，深吸口气郑重道：“一定！”

　　言罢，转首离去。

　　“二百八十四号，黎晨胜！”

　　护卫武者，满意的点点头，宣布了获胜结果。

　　“黎师兄威武！”

　　“黎师兄威武！”

　　玄云宗一方，略显犹豫了一番，这才发出一阵呼喊。

　　毕竟，黎晨太年轻了，年轻的不像话，他们这一众人中，除了阳昊天、楚紫云，恐怕在年龄上没有一人可以与他相比。

　　纵观成就，排除叶孤云不说，就算是陆无双都有些差距。

　　“不错！”

　　付龙武与周朝锋满意的点点头。

　　小小年纪，虽然在玄云宗中做了几件看似出格的事情，但在比斗中懂得藏拙，没有动用全部实力，这就说明黎晨心性不错，可堪塑造。


第139章 神秘刀客

　　“这次会武，就是你天才之路的终结所在！”

　　散修联盟看台处，一名发梢略显红色，遮掩了面庞，怀抱宝刀的武者，望着玄云宗看台的方向，目光阴冷无比。

　　“师兄！”

　　在其身侧，一名身穿劲装的年轻武者，略显紧张的拉了他一把。

　　两人的小动作，因为天色的缘故，没有人注意到。

　　随着时间一点点过去，整个天空渐渐昏暗下来。

　　咚咚咚！

　　一阵如雨滴般密集的鼓点响起，整个会武场寂静下来。

　　“今日，共计比斗三百八十四场，死者两人，伤者四百七十二名，其中无力继续参战者一百九十五名，至此，明日再战！”

　　鼓声落下之时，邹青海已然飘到北面高台之上，接过了护卫武者统计的数据，宣布完毕后，便飞身离去。

　　哗哗！

　　一时间，所有武者哗然。

　　这个数据，足以说明比斗的惨烈。

　　看似仅仅死了两人，但那可以说是意外，重要的是无力继续参战的那九十五人，不问可知，只有重伤亦或者残废两种情况。

　　就算是剩下的伤者中，恐怕也有近半是强自硬撑，毕竟这场比斗事关重大，绝对可以影响一名武者的前途。

　　要知道，除了前十名武者可以得到玄武宫的奖励，有前往修炼的资格，前三十名武者都会得到幻海阁的奖励，这才是吸引大部分青年天才的东西。

　　当然，其中不排除有些人运气不好，本身实力不错，但一上场却遇到了极变……态的家伙，直接败下阵来。

　　但在第一轮，二千零七十七人捉对比斗之后，还会有一场复活赛，就是为这些人准备。

　　他们，仍有机会进行第二轮筛选，而在第二轮比赛中战败者，除了这些打过一场复活赛的武者，仍旧还有一次复活赛的机会。

　　而现在，第一轮捉对比赛，已然进行了三分之一多，只要三天便可全部进行完。

　　随着夜幕降临，在众多护卫武者的监管下，所有不属于三宗一盟之人开始离场。

　　“今天参战者，表现都不错，回去好好休息，不要吝惜宝物丹药，该养伤的养伤，败了的不要气馁，好好准备三日后的复活赛！”

　　玄云宗大殿内，付龙武与周朝锋商议一番后，嘱咐众人。

　　待得所有弟子散去，两大长老唤住了叶孤云、陆无双、牛擎天、上官天风、蒋正浩五人。

　　“今日的战斗你们也看到了，虽然你们都没有受伤，但第没有复活赛的第三轮，绝对异常惨烈，所以，我要交给你们一个任务，这个任务就是，重伤那些可能威胁到你们师弟的所有天才武者！”

　　周朝锋神情肃然道。

　　……

　　一夜无话，斗转星移，转瞬到了第二日。

　　如昨天一般，斗武台上的战斗虽然比昨天激烈了一丝，但仍旧称不上惨烈，玄云宗大半弟子尽皆上场，同样有输有赢。

　　而在这一天的比赛中，同样出了几个猛人，只是单单几招就将对手打趴下，或者逼出场外，但同样没有死亡出现。

　　第一轮最后一拨比赛，也就是第三天，还出了一名使用赤色宝刀，来者散修联盟的武者。

　　如他的刀一般，对手连反应的机会都没有就被直接斩杀，碍于对方是散修联盟之人，护卫武者只是草草斥责了几句，便将事情接过。

　　毕竟，那名武者的来历，也不过是小小的门派中人而已。

　　第一轮经历了三天时间捉对斗武终于结束，在进行第二轮比赛之前，众多紧张无比的武者，终于迎来了一次缓解的机会，三天休息时间。

　　“哈哈，黎兄弟，喝！”

　　夜晚，斗武山下的城中一座酒楼包厢里，赵龙虎抱着酒坛爽朗大笑。

　　在坐有两男一女，都是赵龙虎的师弟妹，那名女子名叫赵玲霞，乃是龙虎门门主的女儿，也是赵龙虎的未婚妻。

　　一身修为达到了煅真境初期，年仅二十岁，只不过没有参与会武而已。

　　“赵大哥爽快，小弟奉陪！”

　　黎晨抱着酒坛，仰首就灌。

　　“哈哈，痛快！”

　　庞文山仰首大笑，面色微醉。

　　在其身侧的赵珊珊，嗔怪的看了他一眼，见劝不动，就与赵玲霞说悄悄话去了。

　　赵玲霞面色绯红，不时小心的抚了抚小腹，满面幸福羞涩。

　　“黎师弟，你跟我说实话，那天……你有没有用全力？”

　　赵龙虎吐着酒气，拍着黎晨的肩膀道。

　　“没有！”

　　黎晨略一犹豫，仍旧说了实话。

　　“哈哈，我就知道知道，那功法的拳势看似抵消了我的拳势，与我相当，但我有感觉，你的拳势内敛，雄浑，绝对在我之上，哥哥我服了！喝！”

　　赵龙虎仰首灌酒。

　　其余几人闻言，吃了一惊，但随即释然，虽然相处时间不长，但也看的出，黎晨没必要在此事上说谎。

　　酒过三巡，赵龙虎额头上都冒起了白汗，猛的扶住了黎晨道：“兄弟，今儿个哥哥高兴，送你一份礼物！”

　　说着，从怀中摸出了一枚青色玉简，上面有几道纹路，似是有所破损的样子。

　　“大师兄！这可是镇门至宝！”

　　不只是那两个师弟，连正在与赵珊珊谈话的赵玲霞都变了颜色，想要阻止。

　　“你们别吵！”

　　赵龙虎摆手，做出大师兄的威严，郑重的看着黎晨道：“酒逢知己千杯少，你认我这哥哥，我就把你当兄弟，这里面的东西留在我手里，只会埋没了它，若你……若你有朝一日飞黄腾达了，拉我龙虎门一把！”

　　说到最后，不知是真醉了还是假醉了，头颅一歪的仆倒在黎晨怀中，虽然没了知觉，但那枚玉简却死死的扣在黎晨手里。

　　“接不得！”

　　脑海中划过赵龙虎歪倒之时，眼里闪动的晶莹，黎晨知道自己无法拒绝这耿直的汉子，但这份玉简，却万万不能接。

　　若接了，两人之间这份友谊，就变了味道。

　　“赵大哥醉了，我们回去吧，好好休息！”

　　黎晨叹息着起身，将那枚玉简坚决的退回赵龙虎手中，扶着他起身。

　　其余人驾着庞文山，径直出了包厢。

　　下的酒楼梯时，几名武者也从另一端包厢中走出，其中一名肩背宝刀的武者，目光阴冷的扫过黎晨背影。

　　似乎有所觉，黎晨蓦然回首，看到有些熟悉的两个身影，但扶着的赵龙虎身形一个踉跄，打断了他的思索，扶着他离去。


第140章 狂熊

　　随着三天修养时间过去，第二轮捉对斗武如火如荼的开始！

　　经过第一轮捉对斗武，胜者一千零三十人，四对拼斗平手，一人轮空，除去百多重伤无法继续参战者，只待接着进行的复活赛开始，决出剩下的一半人便可进行第二轮斗武。

　　对于没有间歇时间，就进行复活赛，诸多参赛武者自然有不少怨言，但历来规矩如此，若不想可以不参与。

　　复活赛就简单多了，仅仅一千多人的复活赛，除去受伤与重伤自觉无力参赛者，其中自然不乏存有侥幸之心者。

　　多延长了一个时辰，仅仅一天，便决出了四百多胜者，因为是复活赛的缘故，所以异常惨烈，仅有一半人还有余力参与第二轮斗武。

　　如此算下来，第二轮参加斗武者，仅剩一千三百来人而已，可以说减去了三分之一。

　　相比于第一轮，这一次更显激烈，第二轮若是不拿出实力来，恐怕连进入第三轮的机会都没有。

　　换言之，那些运气不好的武者，若是运气继续不好，将再无机会，毕竟运气也可看做是实力的一种。

　　不同于第一轮的抽签，第二轮时会把队伍分成两队，把竹签投入到两个木箱中拿到对方竹签者进行比斗 第三轮同样如此，完全拒绝暗箱操作。

　　这一轮斗武，同样进行了三天，虽然时间与第一轮相同，但所有武者的实力对比明显上了一个档次，而且争夺之心更强。

　　这一次，黎晨的对手不强，只不过是一名煅真境中期武者而已，被他轻松扫下斗武台。

　　赢了两场的他，一刻都没有离开看台，仔细观摩着斗武场中的情形，吸纳着各种斗武经验。

　　很快，第二轮复活赛开始到结束，又是休息了三天，开始了第三轮复活赛。

　　经过半月来的斗武，原先的两千多人，除去战败与受伤无法参与的武者，还有死亡之人，赫然只剩下了不到八百人。

　　偌大的斗武场中，显得有些空荡荡，但另有一股别样的肃杀气氛显露。

　　虽然只是经历了几场斗武，其中有些人经历了三场，甚至有几名运气极差的‘奇葩’，进行了四场斗武，才最终站在这里。

　　“今天，历经两轮斗武，余七百五十三人，现在进行分箱抽签，最后一枚竹签持有者轮空！”

　　随着邹青海一声令下，这些卯足了劲儿的青年武者，按捺着心中激动，井然有序的上去交纳竹签，接着从另一个箱子中抽出了竹签。

　　当所有人将竹签拿在手中，脑海中划过自己所知的信息，对比竹签上的号码时，邹青海已然拿出了木箱中单着的那枚竹签，朗声念道：“二百八十四号，黎晨轮空！”

　　哗！

　　所有人为之侧目不已。

　　黎晨在这半月中的三场斗武，不说精彩绝伦，但也绝对吸引人的眼球。

　　第一场，龙虎门的赵龙虎，煅真境后期修炼出拳势的天才，虽然只是门派中弟子，但其耀眼程度，丝毫不弱于那些宗门中的精英天才。

　　第二场，是来自武岚宗的一名精英弟子，实力只有煅真境中期，面对黎晨自然没有胜算，第三场也是如此。

　　不说运气极好，但第一场让他暴露的实力，加上年龄与修炼出武势的资质，足以让人记住，这名仅有十六岁的少年，是一名强者。

　　而这次，直接轮空，不得不说他的运气直线上升！

　　在众人注视下，黎晨不自在的摩挲了下鼻梁，走到台前，从邹青海手中接过竹签，递上了自己手中的竹签。

　　“一千八百四十三号，梁棕甫上前！”

　　邹青海打眼一扫竹签上的号码，淡淡道。

　　黎晨队伍中，一名满脸‘幽怨’的高大武者走到近前，恭敬接过竹签退回队伍。

　　接着那些护卫武者，便开始记录造册，准确标记了所有人的标签对手。

　　“很好，下面前六十六人到台前斗武！”

　　随着一声令下，按照分配，六十六人陆续登场。

　　第三轮的捉对厮杀，已然到了极其激烈的程度，因为再没有了复活赛，这一场，许多实力差不多的武者都会拼命争夺进入下一场的机会。

　　也因为武者实力的提高，斗武不得不从六十六场变作三十三场，护卫武者，也变作了两人。

　　“糟了，楚师姐的对手是狂熊！”

　　玄云宗看台上，一名眼尖的弟子惊呼出声。

　　众人循声望去，只见在斗武台一角处，一身蓝色衣裙的楚紫芸，神情肃穆的看着自己的对手。

　　足有两米多高，膀大腰圆的体型，光亮的额头，爆炸性的肌肉，给人十足的力量感。

　　狂熊！

　　在三轮捉对斗武与三轮复活赛中，早已有消息灵通的好事之人，编撰出了几大不可招惹的绝强人物。

　　这狂熊就是其中之一！

　　本名熊蛮，乃是一名散修武者，真正的散修武者，师承来历无人知晓，只知他是一名炼体武者。

　　在之前的战斗中，从未显露过真正实力，凭借强悍的肉身，直接将对手撞下斗武台。

　　三大宗门领队强者，对此人的实力归纳是——二阶武体巅峰！

　　强悍的肉身，完全可以抵消煅真境阶段的真气攻击，唯有精粹不必的固元境真气，才可破开他的防御。

　　“紫芸，认输！”

　　台下，付龙武与周朝锋互视一眼，蓦然传音，并做好了随时救援的准备。

　　到他们这个境界，聚音成线，传音入密算不得什么。

　　斗武台上的楚紫芸，紧抿红唇，仿似没有听到一般，目光坚毅的盯着熊蛮。

　　“你……不是我的对手，下去吧！”

　　熊蛮瓮声道。

　　在之前遇到的对手中，只要自动认输者，他不会下重手，但若冥顽不灵，之前重伤残废之人就是最好的例子。

　　“绫舞双华！”

　　楚紫芸娇斥一声，轻盈的身体如蝴蝶般飞起，从其双手袖口中，蓦然飘飞出两道蓝色绸缎。

　　啪噗啪噗！

　　绸缎轻柔的拍打虚空，楚紫芸的倩影，赫然飘飞起来，在斗武台上化作一抹难以言喻的靓丽光彩。

　　此时此刻，所有人的目光尽皆被其吸引。

　　女性武者本就少，而且强者更少，生的美丽天资不错者更少。

　　楚紫芸，无疑是众多武者心里的梦中情人！

　　相比于生性面相都极为凶恶的熊蛮，实在不怎么讨喜，楚紫芸对上这样一名强者，不由让人心中捏了把汗。


第141章 血刀段千义

　　“雕虫小技！”

　　熊蛮目光坚毅，没有丝毫怜香惜玉之意，从其身上的凶戾之气可以看出，绝对是经历了无数杀戮的主。

　　任由彩蝶翻飞般的绸缎，一圈圈层层缠绕向自己，将之包成了一个茧子，只留下露着疤痕的光头。

　　“下去吧！”

　　同样的话语，楚紫芸面泛喜色，芊芊玉掌从漫天丝绸中探出，拍向熊蛮前胸。

　　她有绝对的信心，熊蛮绝对挣脱不开绸缎的束缚。

　　因为此绸缎，乃是二阶顶级妖兽盘丝蛛的丝所织成，坚韧无比，就算是极品灵兵都无法斩断。

　　“哼……给我开！”

　　熊蛮目中凶芒大炽，猛然一股强悍无匹的气息从其身上砰然爆发。

　　“吭！”

　　在这股气势笼罩下的楚紫芸，面色陡然一白，只觉大力袭来，身体止不住的倒飞。

　　嗤嗤！刺啦！

　　令人牙酸的裂帛响动，蓦然闪现。

　　包裹了熊蛮的绸缎，赫然化做了片片碎布，整个庞大了一圈的熊蛮，猛的从中冲出。

　　青灰色的拳劲，包裹全峰，散出一名锋锐无匹的磅礴杀意！

　　在这股压力下，楚紫芸美眸中满是惊惧与凄惶，有意无意的向玄云宗大殿看去。

　　“不好！”

　　看台处，玄云宗的几名强者面色大变，毫不犹豫的起身要去救援。

　　但如此远的距离下，哪里可能来得及。

　　眼见楚紫芸就要香消玉损在熊蛮拳下，一抹龙吟般的剑鸣蓦然响彻虚空。

　　两者间的形势调转实在太快，就算是两名煅真境巅峰的护卫武者，也来不及出手阻止。

　　更何况，熊蛮身上的那股气势，实在太过惊人，直接压制了他们。

　　昂！

　　铿锵！

　　匹练似的光华闪动，云雾般虚幻闪过的绝世利芒，坚硬无比，煅真境巅峰武者都留不下丝毫痕迹的斗武台上，赫然多出了一柄连鞘长剑！

　　黑褐色，灰扑扑的剑鞘，毫不起眼，但在这一刻，却成了所有人的注视中心。

　　嘭！

　　熊蛮壮硕的身体硬生生止住，看着插入斗武台足有一尺的长剑，目光扫过看台一角，收回了身上的强悍气息，返身走下斗武台，消失在人群中。

　　铮铮铮！

　　在众人骇然的注视下，那柄长剑蓦然震颤，铿锵作响，诡异的飘飞而起，化作一抹流光激射入看台一名白发人手中，隐身退后消失不见。

　　叶孤云！

　　这一刻，玄云宗大师兄叶孤云，那孤冷的身影再一次成为全场瞩目，唯一耀眼的星辰！

　　“那……那是……”

　　“御剑术！”

　　“传说中的御剑术！”

　　“天呐，怎么可能有如此神技？”

　　“不可思议……”

　　“玄云宗这次真的是捡到宝了，竟然有人修炼成了御剑术，看刚才出手一瞬间的气息，应该是达到了固元境初期巅峰！”

　　明元宗一方的为首强者，与身边几人暗自交会了下眼神。

　　“不可为敌，一定要交代下去，嘱咐弟子们遇到此人一定要直接认输！”

　　武岚宗方向，那名质问付龙武与周朝锋的强者，此时心下隐隐庆幸。

　　幸亏没有一时恼怒之下，让门下弟子在与玄云宗争斗中以死相搏，否则遇到叶孤云的弟子，绝对没有一个能活着下场。

　　“大师兄！”

　　楚紫芸惊魂甫定，面色惨白的从斗武台上踉跄着走下，这才在玄云宗几名女弟子的搀扶下回去休息了。

　　“八百六十五号，熊蛮胜！”

　　随着护卫武者回过神来，擦了擦额头虚汗，宣布了结果。

　　紧接着，便有另外两名武者上台比斗。

　　“住手！”

　　蓦然，刚刚呼喝声渐起的斗武台中传来一声爆喝，引得众人望去。

　　却见在斗武台另一角，两名护卫武者腾空掠起，直扑向那名身穿散修联盟服饰，手持长刀劈向对手的年轻武者。

　　赤红色的刀芒，散发出一股凌厉的锋锐，甚至夹杂着丝丝血气，瞬息斩落。

　　“赵大哥！”

　　从楚紫芸身上移回目光的黎晨，悚然一惊，毫不犹豫的向那处斗武台掠去。

　　“金……钟……罩！”

　　口鼻溢血的赵龙虎，沉腰立马，周身猛的爆发出一股超越了之前的气势，在这一刻，淡金色的光晕蓦然膨胀，隐隐间赫然形成了一道光幕笼罩了周身。

　　铿锵！

　　刺耳的金铁交鸣响起，火光四溅中，刀芒径直斩破了金色光幕，劈斩在赵龙虎身上。

　　啊！

　　刀芒透体而出，诡异的没有出现丝毫血渍，胸前一道触目惊心的伤痕赫然在目。

　　赵龙虎倒飞而出，目中的神彩渐渐淡去。

　　“大胆，他已经输了，为何你要下杀手？”

　　护卫武者拦在两人之间，厉声喝道。

　　“不好意思，他的拳势太强，一时没有收住手！”

　　发梢略略泛红的乱发刀客，收刀回鞘，神情淡漠的走下斗武台。

　　“你……”

　　“好了，四百八十二号段千义胜！”

　　另一人拦住他，沉声宣布了结果。

　　正如段千义所言，赵龙虎拥有拳势，一身修为达到煅真境后期，足可匹敌一般煅真境巅峰武者，一时受不住手也是情有可原。

　　“大师兄！”

　　“虎哥！”

　　龙虎门一方，扑到近前，被护卫武者拦住，直至护卫武者将赵龙虎搬下台，才围了上去。

　　“赵大哥！”

　　黎晨飞身来到近前，握住他的手掌，目光扫过赵龙虎胸前的伤痕，深吸口气。

　　没救了！

　　深可见内脏，不知对方用的什么招数，连内脏都干瘪了下来，没有丝毫血渍流淌。

　　“我跟你拼了！”

　　几人按耐不住心中愤怒，就要冲向走来的段千义。

　　“斗武台不得私斗！”

　　几名护卫武者尽职的拦住去路。

　　“裘千义！”

　　黎晨死死盯着段千义，一字一顿道。

　　“你好像认错人了，我是段千义！”

　　段千义嘴角咧出一抹森然笑意，淡淡道。

　　“呼！”

　　黎晨目中杀机迸射，他绝对不会认错，强压下心中杀意，看着段千义走向的地方，那里一名面貌英俊的青年武者，躲躲闪闪的隐入人群。

　　没有去追，因为他知道，就算追上了，在斗武峰也无法将对方怎样，除非是在斗武台上相遇。

　　所有武者脑海中划过那一抹血色刀芒的情形，段千义这名来自散修联盟的天才强者，被列入了不可硬拼的武者中——血刀！


第142章 台主现，对战玄蛇

　　“黎兄弟，这是虎哥留给你的东西！”

　　夜幕下，头缠白布，未亡人打扮的赵玲霞，面色苍白的交给黎晨一枚玉简，转身与几名师兄弟下山而去。

　　握着那枚他曾经拒绝过的玉简，黎晨没有挽留，对于赵玲霞而言，这里只是伤心地而已。

　　如这般的场景，在斗武山中，不知发生了多少。

　　“赵大哥，这玉简我收了！”

　　转首离去，黎晨消失的黯淡的山道上。

　　翌日清晨，激烈的斗武扔在继续，直至三日后，复活赛开始。

　　“师姐，你趁手的兵刃都没了……”

　　玄云宗看台处，几名女弟子拦住正要上前的楚紫芸。

　　付龙武与周朝锋互视一眼，两人实力虽强，身上宝物也不少，可以让楚紫芸全盛出战。

　　但对于其所使用的奇门武器，却是爱莫能助。

　　一名武者，没有了趁手的武器，实力绝对要打几个折扣。

　　“楚师姐，此物是否合用？”

　　在一角的黎晨，脑中灵光一闪，伸手从储物袋中取出一团泛着青色光晕的淡青色软盛。

　　拇指粗细，盘了数十圈，看样子得有数十米的样子。

　　“蛇筋！”

　　两大强者何等眼力，一眼便看出了黎晨手中之物的跟脚，而且凭上面存留的气息，隐隐猜测到了妖蛇生前的修为。

　　不由的，看向黎晨的目光，更加重视了几分。

　　“何用，就是……太长了！”

　　楚紫芸眼睛一亮，略微犹豫才接过了蛇筋。

　　“呵呵，这个简单！”

　　付龙武淡然一笑，拿过蛇筋随手都开，掌中光华一闪，嗤的闪过。

　　但随即面露尴尬，因为他满以为可以轻易切断的蛇筋，却在没有断折，显然是在他猜测之上。

　　赶忙加了一道刀气，这才将蛇筋从正中斩断。

　　“多谢黎师弟！”

　　楚紫芸握着两根蛇筋，抖手收回缩在臂膀上，盈盈欠身一礼，便轻步走上台。

　　随着邹青海宣布完毕，复活赛开始，激烈的争斗再次展开。

　　时光荏苒，晃眼又是一月过去！

　　斗武台上的战况越来越激烈，死伤也越来越频繁。

　　连玄云宗弟子，都有数人死亡，近半受伤，其中大半还是重伤。

　　甚至连黎晨，都败了一次，败在明元宗一名疑似固元境的弟子手中。

　　当然，那一次他察觉对方气息不对，早早认输，没有硬拼，才没有给对方机会将自己打伤。

　　人数越来越少的斗武，每一轮的时间也越来越少，这大半月里，足足进行了五轮捉对斗武，五轮复活赛。

　　此时的斗武台上等待抽签之人，只剩下了八十人左右。

　　时至此刻，玄云宗还在台上的弟子，只剩下了九人，其余两宗也差不多，三宗加起来不过三十人而已。

　　其余所有的势力所剩之人，堪堪不到三宗的两倍。

　　其中，散修联盟的弟子，只剩下下八人。

　　八轮斗武，这是第九轮斗武，能够坚持到此时的武者中，大半是煅真境巅峰武者，大半是煅真境后期武者。

　　如黎晨这般的煅真境中期武者，唯有他一人。

　　“今日，乃是斗武会第九轮比斗之期，按照惯例，下面将挑选六名台主。经本使与三宗一盟与会的在座强者商议，六名台主分别为：叶孤云、武崇琅、袁天明、沈元珍、慕容涛、刘廷峰！有异议者，可提出意见！”

　　台前，邹青海浑厚沉稳的声音缓缓传出，令的整个峰顶略显压抑。

　　这六人，在八轮斗武中，一次都没有败过，每每表现的都极为惊人。

　　叶孤云就不用说了，公认的此次斗武第一人。

　　其中，黎晨便是败在袁天明手中。

　　也可说这些人的运气不错，没有遇到过排名前三，也就是三大宗门的绝强人物。

　　对于这一决定，没有人提出异议，也无人敢提。

　　“好，既然没有异议，剩下之人，开始抽签决定对手！决出前五十名之人！”

　　邹青海环顾四周，刚要点头。

　　呼啦！

　　所有武者迅疾闪动，不过短短盏茶工夫，便将手中竹签投入到木箱中，接着抽出了最后的决战对手。

　　“现在，十一组对手上场斗武！”

　　随着一声令下，随机抽取的二十二名武者，跃上了斗武台。

　　“嘿嘿，小子，你是玄云宗的黎晨，我认得你！”

　　这一次，黎晨面对的是一名身形干瘦的武者，阴冷的目光扫过黎晨，似乎要将他刺穿。

　　“玄蛇柳终溪！”

　　黎晨双目微眯，也认出了对手是谁。

　　此人来自明元郡，是一个派级实力的天才，现年二十三岁，达到了煅真境巅峰。

　　之前，玄云宗一名弟子就是死在对方手中。

　　“嘿嘿，你凭着一身宝甲，半步拳势的底牌，能够站到现在实属不易，我给你个机会认输走人，留你一命如何！”

　　柳终溪阴测测一笑道。

　　在一个多月的斗武里，与会的各方天才的底细，早已被摸的差不多了。

　　总的说来，黎晨历经的八次斗武，运气都算不错，遇到的不是煅真境后期就是煅真境中期武者。

　　连一个煅真境巅峰甚至修炼出武势的强者都没有遇到，只不过其中有几次赢的颇为狼狈，被对手撕裂了衣衫，露出了内里的蟒鳞甲。

　　所以，在明眼人看来，黎晨天资确实极高，现年还不到十六岁，已达煅真境中期，凭借防御极强的宝甲与半步拳势，撑到现在已然实属不易。

　　“我想拼一把！”

　　黎晨略一犹豫道。

　　嗖！

　　其话音未落，柳终溪已然划过数丈距离，手中一柄细长灵剑瞬间划向黎晨脖颈。

　　锋锐的气芒激射，空气都似乎被这一剑割裂开来。

　　“下地狱去拼吧！”

　　柳终溪哪里是要放黎晨一马，分明是打算用话语转移他的注意力，好下杀手而已！

　　“好快！”

　　黎晨瞳孔骤然紧缩，毫不犹豫的仰首躺倒。

　　“嘿嘿，受死！”

　　柳终溪好似早已料到黎晨会如此。

　　阴森冷笑中，细剑蓦然转折，赫然颤动起来，不断的拍打向黎晨面门。

　　如此纤细的剑锋，在真气加持下被抽中，绝对会割裂他的身体。

　　嘭！

　　岂料，剑还未临身，柳终溪面上的笑意瞬间凝固，胸前剧痛袭来，身体不由自主的向上抛飞。

　　只见仰躺的黎晨，右脚狠狠踹在其胸口处，一掌拍在地面，翻身而起。

　　双脚狠狠在地上一跺，整个人腾空而起，双拳如龙吐珠般，轰击而出。

　　“风虎噬！”

　　一记暴风拳与虎咆拳糅合而成的招式，形成了一股青红色虎形气流，猛的砸向身在半空的柳终溪。


第143章 黎晨的疑惑

　　嘭！

　　身在半空无处借力，柳终溪哪里躲得快这一击，瞬间被击中前胸。

　　本就挨了猝不及防的一脚，体内气血翻腾，真气都险些散去的柳终溪，在半空中哇的一声喷出一道血箭。

　　黎晨得势不饶人，借反震之力落地，猛的再度跃起，拳脚相交下，重击如雨点般落在柳终溪身上。

　　嘭嘭嘭！

　　足足持续了十数息，柳终溪在半空中如破布袋般被黎晨轰来打去，身上不时传来令人毛骨悚然的咔嚓声。

　　噗！

　　最终，如破布袋般的落地，砸起满地灰尘。

　　“你……你是……”

　　柳终溪艰难仰首，看着气喘吁吁的黎晨，目中闪过难以置信与悔恨之色，话没有说完便昏了过去。

　　若是再给他一次机会，他绝不会如此大意，与一名元武双修的武者贴身攻击。

　　可惜，在最后一刻他才明白，黎晨并非是靠着运气与宝物才挨到现在，而是真正的实力。

　　就算是煅真境中期武者，也不可能一脚就将他踢的真气无法凝聚！

　　更可惜的是，他根本没有机会说出，在这场斗武中黎晨隐藏至今的秘密！

　　“二百八十四号，黎晨胜！”

　　那名护卫武者深深看了一眼黎晨，这才宣布结果。

　　不远处，几名柳终溪的同门师兄弟与长辈，正在质问护卫武者，为何不制止黎晨下重手。

　　但柳终溪在之前的斗武中，死伤在他手中的就有四五人，护卫武者哪里会搭理他们？

　　吼！

　　蓦然，就在黎晨走下台的一刻，斗武台上传来一声爆吼。

　　转首看去，只见熊蛮与段千义对峙在斗武台上，双方之间一股磅礴威势横扫周边，甚至影响了周围武者的比斗。

　　这两人，都经历过一次失败，对手都是六名台主之一。

　　可以说，这两人的实力除了六大台主，甚至除了前三台主，都没人敢自称有十足把握赢他们。

　　“你很强，煅真境武者中你是第一个能破我武体之人，但你修炼的邪功赢不了我！”

　　熊蛮大手一挥，甩掉手臂上的血渍，摆出一个凶悍绝伦的姿势。

　　一手握住手腕，肩膀斜斜指向段千义，周身气势涌动到极点，死死的锁定住段千义，肩头乃至整个肩膀都散出点点尽数光泽，最后甚至蔓延了整个躯体。

　　“这是……”

　　看到这一姿势，黎晨目光一闪，脑海中划过一个身影。

　　轰！

　　场中蓦然生出了一股飓风，熊蛮猛的冲击而来。

　　段千义乱发下森冷的面庞第一次露出凝重，缓缓举起血色宝刀。

　　嗡嗡！

　　仿似遇到极为兴奋的事情，宝刀铮鸣震颤，散出股股慑人的血芒。

　　“血灵斩！”

　　就在熊蛮爆吼冲来之际，段千义手中宝刀如匹练般不断滑下。

　　铿铿锵！

　　化作一团青金色光柱冲来的熊蛮，面临锋锐无匹的刀芒劈斩不闪不避。

　　两者相交，劲气激射，发出阵阵金铁交鸣。

　　但明眼人都看的出来，刀芒破碎的太快！

　　接连三十六刀劈出，段千义已然后继无力，面对直撞而来的熊蛮，聚到横挡。

　　嘭！

　　瞬间，段千义如被巨山撞击，整个人倒飞而起，在空中喷出了一团血雾。

　　噔噔！

　　在空中接连十数个翻卷，才稳住身形，面色一阵青白红相交，哇的吐出一团血沫，但其气息却没有散乱多少。

　　“咳咳，你的命是我的！”

　　阴冷的扫了一眼露出身形的熊蛮，段千义收起宝刀径直离去。

　　虽然败了，但他与熊蛮实力相差不大，看似吐血极重的伤势，不过是气血牵引罢了。

　　“哼，等着你！”

　　熊蛮冷哼一声，眉头微皱的扫过手腕处，那一抹有些干瘪的伤痕。

　　“八百六十五号，熊蛮胜！”

　　“蛮山裂，难道这熊蛮跟云中熊有关不成？”

　　深深看了一眼那壮硕的背影，黎晨脑海中闪过一抹疑惑。

　　当年云中十三盗尽皆死在他手中，一身所藏自然也归了他所有。

　　其中云中熊所留的蛮山裂，就是一本炼体武技，黎晨自然有所修炼，而且极为熟悉。

　　这熊蛮使用蛮山撞的一刻，他就知道自己绝不会认错，那熟练程度甚至还在他之上。

　　那股凶悍绝伦的气势，可是修炼武势到了小成巅峰的境界！

　　这一次，黎晨没有再回看台，而是直接回了玄云宗大殿内。

　　因为，经过一个半多月的紧张比斗，体内的纯阳真气，赫然有了再次突破的感觉。

　　……

　　“陆师姐呢？”

　　翌日清早，黎晨神采奕奕的坐在看台上，目光一扫，发现玄云宗弟子中，没有了陆无双的身影。

　　甚至连付龙武都不在坐，只有周朝坐镇。

　　“陆师姐被明元宗的张瑞良重伤，付长老在给她疗伤！”

　　“重伤！”

　　黎晨瞳孔微缩。

　　付龙武何等修为，那可是固元境巅峰的强者。

　　昨日陆无双才上台比武，可以说是经过了一夜，付龙武都没有现身，足可见其受伤之重。

　　“可恶，要不是陆师姐心软，最后关头也不会被张瑞良偷袭了！”

　　一名弟子将昨日黎晨走后的事情大概讲了遍。

　　陆无双可是煅真境巅峰弟子，虽然没有修炼出武势，但一身技艺绝对属上乘，在同阶中罕有敌手。

　　那张瑞良却是一名二十四岁的煅真境巅峰强者，本来陆无双已经赢了，不想重伤他。

　　却不料他竟然趁着认输之际偷袭，重伤了陆无双。

　　“张瑞良吗？”

　　黎晨脑海中划过张瑞良的信息，目光向明元宗处扫去。

　　可惜，其中并没有他的身影。

　　二十四岁的年龄，只能争夺前三十个名额而已，前十台主，根本没有资格。

　　时光一晃，又是三天后。

　　“经过昨日第九轮比斗，最终决出了五十三名胜者，排除其中败绩最多的三人，足剩下五十人之选！”

　　高台上，第二次，那神秘无比的幻海阁海宗师带着邹青海四人现身。

　　所有人噤声拜见，聆听邹青海的宣召。

　　“今日，便是十大台主挑战之日，自认为有实力，可做台主者，上前占据另外四座斗武台，不服者可上前挑战。每日限三人，三天为限，连战九场胜者，将不再接受任何挑战，稳坐台主之位！挑战三次者，失去挑战资格！”


第144章 血刀劲

　　十座斗武台上，六大台主已然在列。

　　空置的四个斗武台，剩余的四十四人尽皆目光灼灼的看着剩下的四个高台，虽然人人想上，但却无人敢冒头。

　　“我来！”

　　咚咚！

　　熊蛮壮硕的身形一跃而起，猛的落在第七个高台上，渐起了大片灰尘。

　　“我来！”

　　段千义的身影蓦然闪动，落在第八个斗武台上。

　　两人互视一眼，皆是看到了对方眸子中的杀意，但此时显然不是相争之时。

　　有人带头，自然就有人争抢。

　　转瞬，另外两个斗武台上也有人登上，分别是一名用枪的强者梁棕甫，另外一人黎晨倒是认识，正是天兵山庄少庄主赵凌战！

　　十大天才武者矗立在高台上，一股难以言喻的气息蓬勃扩散开来。

　　这些人在之前的斗武中，已然表现出不凡的实力。

　　抛开叶孤云不说，就算是前两位武崇琅、袁天明，两人的对手都没有一合之敌。

　　早已有人猜测，两人是如叶孤云一般的固元境绝世天骄！

　　可惜，三人没有碰到一起，乃至剩余的沈元珍、慕容涛、刘廷峰，也都是显露出武势的境界，而且运气极好的没有碰到三人，才至今未曾一败。

　　如熊蛮这等实力，若非碰上了武崇琅，否则其中必然有他一席。

　　剩余的四十名年轻天才的目光，在后面七人身上扫来扫去，至于前三人那是连看都不看。

　　固元境的武者，已经超脱了一定的武者范畴，拥有了飞行的能力，固元境武者中虽然有能够做到者，但绝对无法越阶战斗。

　　噔噔！

　　就在众人犹疑不定之时，黎晨瘦削的身形缓缓踱出人群，向其中一座斗武台走去，赫然是血刀段千义所在之处。

　　“嘁，黎晨是不是疯了，他虽然天资奇高，若是六年后的今天，说不定会成为另一个叶孤云，但现在……”

　　“凭运气走到现在的天才，敢去招惹血刀，绝对是活腻歪了！”

　　“可惜了一个天才！”

　　一时间，认出黎晨身份之人，尽皆嗤笑不已。

　　对于黎晨能走到现在，除了极少数人怀疑他隐藏实力之外，九成以上的武者仍旧认为他是凭借身上的宝甲，与运气才硬生生的冲到现在。

　　就算之前打残了玄蛇柳终溪，也被认为是运气使然，毕竟玄蛇的轻敌有目共睹。

　　“黎晨，速速回来！”

　　看台上，付龙武与周朝锋变了颜色，想要阻止时已然来不及了。

　　因为黎晨已经踏上了斗武台，除非他自行走下或者被打落，否则不能有人上台阻拦。

　　“嘿嘿，我以为你会忍住呢！”

　　段千义阴冷笑道。

　　这一笑，森寒无比，但却异常开心，因为他看出了黎晨不杀他誓不罢休的决心，正好可以在看台上解决他。

　　“你的变化很大，这么多师兄弟在，都没有认出你！”

　　咔咔，黎晨取出蟒鳞护手带上，这一次，他决定全力出手，没有任何保留的抹杀此人。

　　当年土山村满地死尸的场景历历在目，隐隐间，黎晨目中泛起红芒，血海深仇，不得补报。

　　“你的变化也不小嘛，竟然在古苍山脉杀了那么多人，还被散修联盟围剿都死不了！”

　　段千义缓缓抽出血刀，好整以暇道。

　　但其目中的疯狂与狰狞杀意，却是一点也不比黎晨少。

　　家族的毁灭，隐姓埋名的痛苦，为了修炼绝情刀法，将最后唯一的亲人妹妹都斩杀，就是为了有朝一日灭杀黎晨报仇。

　　外界传闻是叶孤云灭杀了天云十三盗，但他却清楚的知晓，这一切的起因都是黎晨，现在他杀不了叶孤云，唯有将黎晨这导火索杀掉，才能缓解心中恨意。

　　“很好，裘正良在等着你！”

　　黎晨缓缓走近，身上的气势一点点拔高。

　　“你……你怎么知道？是你……是你杀了叔父，是你的做的！”

　　段千义蓦然一怔，随即面色大变，目中凶芒陡然大炽，猛的持刀向黎晨劈去。

　　裘正良不是他人，正是化身云中狼的裘家之人，也是段千义，也就是裘千义的亲叔叔！

　　“暴风杀！”

　　黎晨双拳猛然击出，毫不犹豫的迎击这刚猛的一刀。

　　之所以说出，就是为了要让段千义疯狂，与自己生死搏杀。

　　在之前所得的信息中，他早已知道段千义修炼了邪功，这类功法虽然进境极快，但却容易使得心性与根基不稳，极容易失控。

　　场外之人，看着两人先是嘀嘀咕咕的说了一通不找边际的话，接着又如生死仇敌般斗在一处，皆是有些莫名其妙。

　　至于玄云宗一方之人，隔着实在太远，却是没有听清。

　　铿锵！

　　刹那间，两人对碰到一处。

　　拳峰与刀芒瞬间相交，迸射出刺目火星，两人第一击，赫然是不分上下。

　　所有人都被这一幕惊呆了！

　　谁也想不到，原本以为是靠运气走到这一步的黎晨，竟然能与气势惊人的血刀段千义硬碰硬！

　　“嘿嘿，别人不知道你是元武双修，我可是一清二楚，受死吧，血战天下！”

　　段千义冷然一笑，手中血刀霍霍，接连劈出了数十刀芒，笼罩向黎晨。

　　“知道又如何，今日就是你的死期！”

　　黎晨脚下如风，旋风腿施展开来，整个人如旋转的陀螺般在刀芒中游走。

　　嗤嗤！

　　锋锐的气劲扫过，黎晨周身的衣衫被寸寸割裂，露出内里一身泛着青芒的蟒鳞甲。

　　锋锐无匹的刀芒在其上斩过，只是留下了浅浅的一丝白印与一溜火星，再也没有任何痕迹。

　　“好诡异的气劲！”

　　刀芒扫过，周身冰寒一片，气血都似乎要被冻结了一般。

　　但黎晨体内的真阳火劲，却在第一时间自行运转，将这种不适驱逐。

　　“极品灵甲也挡不住我的血刀劲！”

　　段千义目中血芒猛然大炽，手中刀诀一变。

　　整个血刀劈出的刀芒颜色再度加深，赫然有了丝丝血气散出，令人闻之作呕。

　　“想用邪功坏我真气，没用！”

　　黎晨掌中生风，随手拍散了一抹刀芒，欺身到近前，猛的一拳砸落。


第145章 受阻

　　“没有什么是不可能的！”

　　一拳被破，黎晨并不气馁，再度揉身欺上。

　　对方修炼邪功，达到煅真境巅峰，还修炼出一种诡异的刀劲，虽然被真阳火劲化解，但两者间的修为确实存在差距。

　　若非武体中的气血足够强盛，恐怕真可能让对方有机可乘！

　　“哼，仗着灵甲护体就大言不惭，让你看看真正的血饮狂刀！”

　　段千义冷哼一声，单掌在刀背上划过，血光迸射间，整个刀芒蓦然膨胀了数尺。

　　而其自身的气息，更是在这一刻涨了数筹，隐隐间有了半步固元境的趋势。

　　这所谓的半步固元境，便是那些久久停步于煅真境巅峰，无法突破桎梏，但气息真气都有了蜕变迹象的武者。

　　“秘术！”

　　周身压力陡增，黎晨双目微眯，毫不犹豫的爆退开来。

　　但已然晚了！

　　铿锵！

　　刀芒激射，黎晨双臂交叠，赤金色真气包裹了整个手臂。

　　被刀芒斩中的一瞬间，黎晨整个人倒飞开来，身在半空中只觉巨力袭身，整个手臂都麻木了近半。

　　“不能力敌！”

　　到底是修为差距太大，若是此时黎晨修为达到煅真境后期的话，决不至于如此。

　　“死！”

　　一刀得手，段千义猛然一跃而起，举刀横劈。

　　若这一刀斩中，就算黎晨有宝甲护身，也绝对是要负伤。

　　啪！

　　诡异的是，黎晨在空中翻滚之时，双腿蓦然叠加，继而闪电般踢出。

　　空气爆响中，其身体赫然在空中改变了方向，猛的拔高了数丈，斜刺里闪躲开来。

　　“可恶！”

　　一招扑空，段千义目中血芒再涨，猛的扭身追击了过去。

　　“哼！”

　　落地的黎晨冷哼一声，脚下狠狠一跺，嗖忽间围绕着段千义飘荡起来。

　　达到圆满境的踏云步，足以让黎晨傲视同级。

　　段千义一年多中，修为连涨三级，那不过是凭借邪功硬生生夺来的罢了。

　　真要论起技巧来，拍马都赶不上黎晨，直被耍的团团转。

　　“接我一招，狂刀漫天！”

　　漫无边际的血色刀影，猛然从段千义手中划出。

　　其整个人就如一团利芒，数之不尽，用之不竭的劈斩刺落，围堵向化作一抹青烟的黎晨。

　　锋锐强悍的刀芒所过之处，坚硬的斗武台火星激射，被割裂出了道道划痕，这绝对是煅真境巅峰中的巅峰最强一击。

　　普通煅真境巅峰强者，全力一击能在斗武台上留下痕迹，但要做到如此密集，不带间歇性的攻击，绝对维持不了多久，体内真气就会枯竭。

　　但段千义整个人犹如不要命了般，毫无气力耗尽的样子，双目死死盯着黎晨，掌中刀不断劈落。

　　现在的黎晨，如风雨飘摇中的一片树叶，随风飘荡，每每即将被打落凡尘之时，都会在间不容发之际躲闪开来。

　　“血刀势，给我开！”

　　眼见无法将黎晨斩在刀下，段千义目中焦急之色连闪，猛的又是一提刀势！

　　霎时间，一股狂暴邪恶的气势弥漫开来，笼罩向黎晨，灵得他身形蓦然一顿。

　　“死吧！”

　　强行提升气势，终于压制住了黎晨的速度，段千义目中闪过喜色，双手持刀，一跃而起的向黎晨劈斩下去。

　　莫看他之前一道道刀芒不断斩出，但唯有他自己知道，时间久了不仅会后继无力，而且会带来可怕的后遗症，这却是血刀道的坏处。

　　但为了能将黎晨灭杀在此，他已然顾不得太多，因为当年的事情，兼之黎晨的天份，让他明白，若今日不能斩杀黎晨，日后恐难再有机会。

　　“哼，终于忍不住了吗？”

　　黎晨闷哼一声，面色陡然一白，但目中精芒却在一瞬间炽烈起来。

　　凝目望着急闪而来的刀芒，仿似天地间只剩下此物，黎晨腰间一拧，硬生生止住了身影。

　　双手蓦然摆动，赤金色光华涌动涌动间，一股股无形气流开始汇聚，化作了青灰色气刃，凝聚于其双手之间。

　　幻云崩！

　　第一次，黎晨在斗武台上动用，也是第一次，将自身拳势提升到极点！

　　大成巅峰的拳势，瞬间压制了小成巅峰刀势，令气势惊人，身在半空的段千义，猛的向下一坠。

　　凝聚许久的气势瞬间散去，甚至有种倒卷的迹象！

　　好死不死，这一刻他体内的血劲赫然开始了反噬，令的真气难以贯通。

　　嗡！

　　两米多的风火轮猛的推进，向着他笼罩开来。

　　“我不会输！”

　　段千义目中闪过疯狂，死命的运转起体内真气，再一次将秘术提升，周身气息再次拔高，在一瞬间抵制起黎晨的拳势。

　　更在这一刻，手中血刀迅猛劈出！

　　当当铿锵！

　　刺耳的密集响动，如雨打芭蕉般蔓延开来，临近的武者面色微白，甚至有人捂住了耳朵，以抵消那刺耳的尖锐声音。

　　血色刀芒在风火轮的消磨下越来越少，渐渐的压制着段千义缓慢向后滑行。

　　“碎云踢！”

　　眼见段千义挡住了全力一击的幻云崩，黎晨脚下狠狠一跺。

　　咔嚓！

　　细密的裂纹闪动，借助地面的强大反震力，黎晨身体猛然向前压去。

　　当啷！

　　面对这借势一击，段千义终于承受不住幻云崩中无处不在的暗劲吞吐，血刀登时撒手。

　　噗！

　　狂喷一口鲜血，段千义倒飞开来，胸前衣衫更是尽数化作了飞灰，甚至还有焦糊，密密麻麻的划痕还没来得及渗出血渍，就被炽烈的气劲烤干。

　　“受死！”

　　借助地面反震力的余力，黎晨一跃而起，如离弦之箭，右手前探中，伸出的右手食指，狠狠向半空中无力躲闪的段千义额头点落。

　　“我认……”

　　眼见那一指之上蕴含的风雷之声，段千义张口想要认输以躲过此次杀劫。

　　但……已然晚了！

　　“住手！”

　　一道威严的声音响起。

　　此声入耳，宛若惊雷，黎晨面色微白，但目中杀意丝毫没有收敛，那一指的绝杀坚决递出。

　　“大胆！”

　　高台上，邹青海周身衣袍无风自动，一股雄厚的气息砰然爆发，笼罩向斗武台。

　　噗！

　　面对这股难以抗拒的气势，黎晨整个人从半空中跌落，一个踉跄的半跪于地，口中喷出了一道血箭。

　　噔噔！

　　段千义同样跌落地面，噗通摔倒，但其惨白的面容上，却涌动出一股笑意，疯狂的笑意：“咳咳，哈哈哈哈！”


第146章 横眉冷对千夫指

　　“死！”

　　咬碎钢牙，黎晨死死盯着段千义，右手仍旧没有收回。

　　体内纯阳真气运转到极限，一道真阳火劲由丹田中急速窜到，流转经脉，直至右臂！

　　“再敢动手，取消会武资格！”

　　威严中蕴含一丝愠怒，邹青海目光冷冽的看向黎晨。

　　这个少年他认识，原本对其印象还不错，但现在却要在他们眼皮子底下公然杀人，不啻于是在挑战会武的规矩，就是在挑战他们。

　　“噗！”

　　听得此言，黎晨身体急颤，硬生生收回了真阳火劲，但体内经脉的灼痛，使得他忍不住的喷出一团血雾。

　　这团血雾中蕴含了炽烈气息，在空气中烧出阵阵白烟焦糊。

　　“嘿嘿，咳咳，嘿嘿！你要不杀我，我可就走了！”

　　段千义挑衅的看了一眼黎晨，擦去嘴角血渍，踉跄着向台下行去。

　　“黎晨，不可莽撞！”

　　付龙武在下方传音道。

　　“好好活着！”

　　黎晨冷冷一语，便即盘膝坐地，取出疗伤丹药恢复起来。

　　自入玄云宗以来，多次受侯丹晨与臧刑千照顾，此行说什么都不能有负嘱托。

　　看着场中好似闹剧的一幕，众人犹自没有回过神来。

　　刚才黎晨破除段千义血刀之时，那冲天而起的磅礴气势，告诉所有人，眼前这面色狰狞的少年，并非凭借运气与宝物走到现在，而是实打实的凭借实力。

　　段千义之前与熊蛮的战斗中，已然表现出小成境的刀势，现在能被黎晨拳势压制，岂不是说至少达到了小成巅峰，乃至大成境！

　　一名快要十六岁的少年，这是何等资质，想想都觉得可怕！

　　“斗武继续！”

　　邹青海冷冷的扫过全场，袖袍一摆的重新落座。

　　“启禀上使，在下有话要说！”

　　蓦然，看台处传来一道中气十足的声音，放眼望去，却是散修联盟处传来。

　　“说！”

　　邹青海先是看了一眼海宗师，这才眉头微皱道，心下暗道对方不懂事。

　　“老夫明元郡散修联盟分舵主柳汀闲，这位是玄云郡分舵一名队长谭瑞宗，指认这名玄云宗弟子，二百八十四号黎晨，是联盟捉拿多日的凶匪，疤面人。此人穷凶极恶，在古苍山脉中杀人夺宝，奸……淫掳掠，无恶不作，甚至连普通村民都不放过，行那屠村灭绝人性之恶事！”

　　柳汀闲指着黎晨，运转真气，让全场所有人都听得到。

　　“上使大人，小人句句属实，那日小人要捉拿他，您也看到了，他刚才使用的那种火团武技，就是疤面人的绝招，我散修联盟不知有多少勇士死在他之手。原本我还不确定，直到他使用那火团绝招我才肯定。大家请看，这就是疤面人的画像！此等恶徒，人人得而诛之，怎么可以让他参加会武？”

　　谭瑞宗唰的打开一副画卷，向众人展示。

　　在场者修为都不弱，虽然隔着很远，但那副画卷上的猩红疤痕，太过明显，打眼一看，就与现在披头散发的黎晨极像。

　　“胡说八道，血口喷人，黎晨不过少年之身，常年修炼武技时间都不足，怎可能外出肆意杀戮？”

　　付龙武面色阴沉的起身。

　　周朝锋也站了起身，大有一言不和出手搏命的架势。

　　“嘁，你们玄云宗收纳何等弟子，难不成成了藏污纳垢之所，要是我坐下出了这等弟子，当直接将之灭于掌下！”

　　柳汀闲嗤笑道。

　　“杀了他！”

　　“这种人迟早为祸大陆！”

　　“人面兽心，当诛！”

　　“当诛，千刀万剐！”

　　有好事者，纷纷起哄，总有那么些人见不得他人好。

　　就算知道其中有猫腻，但黎晨的天资实在太过耀眼，绝对能够比拟传说中的天骄，出于嫉妒的情形下，落井下石。

　　“付兄、周兄，以我之见，此事已经明确，这等弟子迟早会害了玄云宗，不若造作决断！”

　　明元宗一方为首两名老者，朗声道。

　　“不错，付兄不要舍不得，一切以宗门为重啊！”

　　武岚宗一方接着道。

　　两大宗门带队之人，自然不会傻到看不出所以然来，但三宗实力一向极为接近，已经出了一个叶孤云就够可怕的了，又出一个黎晨，日后绝对会压他们一头。

　　两宗自然不会坐视这种事情发生，顺势推了黎晨一把。

　　有了他们开口，场中大半武者喧哗叫嚣起来，要让黎晨抵命。

　　最后甚至有人喊出，若玄云宗一方不在此将黎晨格杀于此，就是大陆的罪人。

　　“可恶！”

　　付龙武与周朝锋面色阴郁，他们自然不可能杀了黎晨。

　　先不说黎晨做没做，就算做了，以他展现出的天赋，无论如何都要保下。

　　但现在山呼海啸般的喧哗，已然成了大势，若事不可违之时，恐怕就算他们不想杀黎晨都不可能了。

　　“肃静！”

　　邹青海看了一眼海宗师，接着散出了自身气息，略略压下了场中喧哗：“黎晨，你做下诸多人神共愤之事，念你年幼，自裁吧！”

　　“自裁！”

　　“自裁便宜他了！”

　　“五马分尸！”

　　“千刀万剐！”

　　听得此言，付龙武与周朝锋身体一颤，担心的事情还是来了，想要说话时，却不知如何维护黎晨。

　　要知道，这可是来自阁级势力的宣召啊！

　　那名海宗师一看就是年轻无比资质奇高的女子，对这等恶人绝对深恶痛绝，若无奇迹，恐怕今日就是黎晨的死期。

　　黎晨早已住了功法，散乱长发下，遮掩不住那灿若星辰的眸子，缓缓扫过四周，那一张张疯狂的面孔，最后落在海宗师一行五人身上。

　　看似平静的面庞下，心底的愤怒早已如即将喷发的火山，只差一个契机便会发作！

　　面对山呼海啸的喝骂，大有横眉冷对千夫指的气势！

　　“证据确凿，人证在此，当诛！”

　　空谷幽兰的般的声音响起，第一次的那海宗师淡漠起身。

　　但任谁都能听得出，她话语中的怒意与杀机。

　　这一刻，斗武场中所有的声音尽数消弭，只剩她一人的声音飘荡。

　　“宗师大人，晚辈有话说！”

　　蓦然，看台之上，一名女子不顾身边之人阻拦跳了出来，大声喊道：“半年前，弟子在古苍山脉中，亲眼见到有人冒充所谓的疤面人行凶杀人，而且那两人就在当场！”


第147章 老狗

　　哗哗！

　　此话一出，场中再起波澜。

　　“宗师大人、上使大人，切莫听此女胡言乱语，那日此女维护这恶徒，上使大人也曾见过，差点就让这恶贼蒙骗过去。依晚辈看，此女说不定与这恶贼是一丘之貉，早已行了那苟且之事！”

　　谭瑞宗面色微变，随即眼珠一转的朗声道。

　　此时此刻，他心底充满了紧张与激动，虽然天资不错，向来受到各方瞩目。

　　但这一次，在如此多武者天才，乃至强大宗门的关注下侃侃而谈，那绝对是第一次，甚至往后都不会有此机会。

　　甚至于还幻想着，若是就此得到幻海阁这位海宗师的关注，说不定……

　　“狗男女！”

　　“杀了这不知廉耻的贱妇！”

　　“奸夫淫……妇，人人得而诛之！”

　　“杀了他们！”

　　污言秽语入耳，不过十七八岁的宣清莲，面色煞白，想要辩解时，哪里还说的出口。

　　嘤咛几声，便被山呼海啸的喝骂淹没，紧咬红唇，丝丝血渍沁出。

　　天兵山庄一行几人，是上前拉也不是，不拉也不是，一时僵持在那里。

　　高台上的赵凌战，面色有些阴郁的扫了一眼黎晨与宣清莲。

　　黎晨罪名坐实，受两人牵连，天兵山庄必受影响。

　　“肃静！”

　　邹青海再度开口，淡漠的扫过黎晨与宣清莲，刚要说话，微微一顿这才接着道：“你且说，是哪两人！”

　　此言一出，引得场中议论纷起，如此不啻于昭示着此事还有转寰余地，最高兴的莫过于付龙武与周朝锋一番的玄云宗之人了。

　　“就是他们两人，之前我没有认出他来，但他身边那人我认得清楚，那日两人围杀了数名冒险者，相称裘师兄、张师弟！”

　　宣清莲一指散修联盟一方中的两人喊道，其中赫然有之前下台的段千义。

　　哗！

　　此时，不少人笑了，这分明是反咬一口嘛！

　　“贱婢大胆，敢诬陷我联盟之人！”

　　散修联盟一方登时跳将出来喝骂不止。

　　“请上使为我等主持公道，此女与这恶贼狼狈为奸，分明是穷途末路，想要反咬我等，这种人切莫留不得啊！”

　　柳汀闲拱手一礼，做足了姿态，说的悲情无比道。

　　“咦，那不是张师兄吗？”

　　玄云宗一方中，一名弟子蓦然起身，指着那名欲要躲闪入人群中的青年武者道。

　　“真的是张师兄！”

　　“是张楚龙！”

　　“张楚龙是谁？”

　　“那血刀段千义，怎么跟裘师兄有些相似？”

　　“你这么一说，还真是这样！”

　　付龙武与周朝锋听得莫名其妙，怎么门下弟子喊散修联盟之人为师兄？

　　当下，有知道些许事情的弟子言简意赅的说了一遍。

　　“上使明察，此人名叫张楚龙，乃是我玄云宗弃徒，这段千义，我怀疑也是我玄云宗弃徒裘千义改名换姓。一年多前，宗门怀疑两人勾结为祸古苍山脉多年的天云十三盗，杀害黎晨亲友，屠戮山村，想要调查两人时，他们却不知所踪！”

　　付龙武运转真气，快速将事情讲了一遍。

　　两人身份尊贵，哪里可能关顾这等小事？此时才知道里面还有这等事情！

　　“付兄、周兄，虽然我等素未谋面，但也不至于如此诬陷我联盟弟子吧？”

　　柳汀闲面色大变，老奸巨猾如他，瞬间反应过来，朗声道：“诸位豪侠英雄，小老儿在此请大家评评理，我联盟做事向来公道，一向以主持正义为宗旨。玄云宗为了一个奸佞逆徒，三番两次污蔑我联盟，到底是何居心？”

　　“说清楚！”

　　“交代清楚！”

　　“我看这玄云宗也是藏污纳垢之所！”

　　“不错，那什么叶孤云仗着修为高强，滥杀无辜，这种人也该死！”

　　“该杀！”

　　“将玄云宗除名！”

　　“付兄，何必为了一名弟子，如此不顾武道大义，诬蔑他人？”

　　明元宗长老袁天浩一副痛心疾首道。

　　“是啊，周兄，我们都是一百多岁的人了，不要为了一个弟子，晚节不保啊！”

　　武岚宗长老武良赞道。

　　两人一唱一和，瞬间又把刚刚有些转变的声浪提了起来，矛头再次指向黎晨，夹带着连玄云宗都骂上了。

　　付龙武与周朝锋面色铁青，一时不知如何是好。

　　“肃静！”

　　眼见场面有些失控的样子，邹青海不得不再次出言，待得场面寂静下来，这才道：“咳咳，大家……”

　　“好一个向来公道，以主持正义为宗旨，我且问，为了一部功法，灭人满门，也是为了正义吗？我看你们散修联盟，才是蛇鼠一窝，藏污纳垢，不知廉耻的小人恶贼！”

　　不待其说话，宣清莲歇斯底里的指着柳汀闲一方大骂不止，满面凄惶。

　　“无耻贱婢，找死！”

　　散修联盟一众怒骂，杀意滚滚，尤其是柳汀闲身边的几名老者，各个都恨不得直接飞身而上灭杀宣清莲于当场。

　　“呸，无耻狗贼，十五年前，明元郡宣阳山，宣家上下一百三十三人，一夜之间被屠戮，试问当时在宣家做客的柳汀闲副舵主，为何在事后好好活着，还成了如今的分舵主？”

　　宣清莲死死盯着柳汀闲，厉声道。

　　听着此女声声泣血的控诉，来自明元郡的诸多势力之人，面露回忆。

　　此女明显是来自玄云郡，怎么可能知道相隔数十万里之外的明元郡之事，而且还知道的如此清楚？

　　“你……胡说八道，血口喷人，我与宣家之主宣正阳乃是至交好友，在明元郡乃是人尽皆知的事情，你一个黄毛丫头，是受了谁的指使在此诬蔑老夫。是了，这小子是你的姘头，为了他往老夫身上泼脏水也就罢了，还想搞臭我散修联盟。大家别信她的，这对狗男女，人人得而诛之！”

　　柳汀闲面色激变，随即厉声高喝。

　　“老狗，你且问问，你身边的谭瑞宗，是否认得边鸿城的张宗阳，他是怎么的死的，他手下刘福生是如何杀了舍弟满村，连幼儿都不放过，还挖了他双目！”

　　一直默不作声的黎晨，蓦然仰首盯着柳汀闲，冷声道。


第148章 和稀泥

　　“无耻小儿，可恶至极！”

　　柳汀闲身外固元境巅峰强者，又是联盟分舵之主，哪里受过这等侮辱，登时气的老脸通红。

　　谭瑞宗面色也是极为难看，因为黎晨所言之事，下面却有提及，只不过是说疤面人为隐藏踪迹，杀人屠村。

　　但此情此景，黎晨绝不可能说话，若此事坐实，那对散修联盟在玄云郡信誉的打击，绝对是致命的。

　　哗哗！

　　声浪滔天，一阵高过一阵。

　　所有人被双方针锋相对爆出的猛料勾起了极大的兴趣，此时的斗武盛会，似乎成了批斗会，揭短会，不把对方搞死搞臭决不罢休。

　　一方是大陆上最为特殊，甚至可以说是庞然大物，但又散乱无比的散修联盟。

　　一方是玄云郡这等边陲之地的宗门弟子，孰强孰弱，一目了然。

　　邹青海本就不是笨人，此时也看出了其中道道，但他也不敢轻易下决定，在他看来，最好的办法莫过于直接将黎晨斩杀在此，一切便可终结，毕竟散修联盟太过特殊，任何宗门都不想轻易插手他们的事情。

　　“够了！”

　　海宗师长身而起，螓首缓缓扫过众人，最后落在散修联盟一方，美眸中迸射出两道寒芒。

　　身边气息涌动，邹青海见状暗叫不妙，赶忙高声喝道：“今日乃是会武盛事，不是你吗解决恩怨之地，若是再如此，取消会武资格！”

　　接着，两人之间传出一股微不可查的波动。

　　“哼！”

　　不知两人谈了什么，海宗师微哼一声，扭首飞身离去。

　　众人面面相觑，一时不知如何是好，原本针对黎晨一方的声音，稀稀落落的起了两声，便再无人开口。

　　“斗武继续！”

　　邹青海摆出威严，大手一挥的宣布会武再度开始，转首与另外三人交代了几句，匆匆离去。

　　看台上虽然有十几把椅子，但各宗强者都没有前去坐，如此可见阁级势力对他们的震慑有多强。

　　所以，不管下方武者有着怎样的不满，亦或者探究欲望，在邹青海说完后，再也没人敢提及此事。

　　就算是柳汀闲，除了目露杀机的看了一眼宣清莲于黎晨，最终只得带着人坐回看台。

　　散修联盟之所以特殊，是因为这一势力遍布大陆，人数极多，强者也不少，但太过分散是它的硬伤。

　　所谓远水解不了近渴，柳汀闲若想杀两人，就得先过玄云宗这一关，除非向上峰申请，这一来一回的时间就不短，更遑论还要上面同意，再派遣人手了。

　　随着这场‘闹剧’戏剧性的以幻海阁一方和稀泥结束，斗武再次开启。

　　虽然对于双方之间的秘事颇感兴趣，但对武者而言，还是眼前这场斗武最为重要。

　　尤其是在台上的五十名年轻武者，十大名额才是他们唯一关心的事情。

　　斗武台上，黎晨向宣清莲投去一抹安心的眼神，便即稳稳的盘膝坐地恢复起来。

　　宣清莲会意，径直走向玄云宗一方看台，没有再回天兵山庄一方。

　　说来话长，总共也就不过一刻钟左右，但其中此起彼伏的暗藏杀机，却比真刀真枪都来的危险。

　　语藏机锋，那种暗里藏刀的诡谲，实在是令人防不胜防，经此一事，黎晨又看透许多，为他日后行走大陆，奠定了基础。

　　四十名武者，除了走回看台无力再战的段千义，所有人再次目光灼灼的扫向十大台主。

　　其中，尤以落在黎晨身上的目光多。

　　无他，黎晨年轻，修为明显较低，凭仗的是自身宝物与强大的武势。

　　刚才一番苦战，明显在消耗甚巨，兼之在邹青海气势压制下，吐血受创，柿子都是捡软的捏，这是谁的明白的道理。

　　但他的休息时间，至少还有一个半时辰，除非有人愿意等待。

　　还别说，真有近半人打算等待时间一到，就选择黎晨下手，毕竟他的伤势再明显不过。

　　很快，就有人按耐不住，前去挑战斗武台上的台主，劲风四起间，肃杀氛围压抑无比。

　　但前三名台主，却无人敢于去招惹。

　　在之前的斗武中，他们已经表现出超凡的实力，上去了不过是找难堪而已。

　　率先上场的是阳昊天，上次与黎晨打个平手时他便是煅真境后期，而且剑势已然达到了半步巅峰境界。

　　这一次出手，赫然是煅真境巅峰修为，而且剑势再次有了突破，达到小成之境。

　　但明眼人都看的出来，与使用长枪的梁棕甫激斗之时，其身上散出的真气有着明显的波动。

　　足可见，阳昊天急功近利，生生用丹药提升自己的修为。

　　结果可想而知，被梁棕甫抽下了斗武台，重伤而归！

　　到了最后比斗，双方实力相差不大，除非有真正的压倒性杀手锏，不然绝无可能轻易战胜对方，所以两者相斗几乎是生死相搏。

　　嘭！

　　随着时间一点点过去，众人不断上台比斗，有输有赢。

　　“一千六百零三号沈明煌挑战阁下！”

　　时间一到，一名轻身功法极好的武者，瞬间超越了所有人落在斗武台上。

　　甫一落定，便抽出了手中宝剑，向黎晨攻去。

　　剑芒激射间，一股凌厉的气势爆发开来，显然是领悟了剑势的武道天才。

　　“幻云崩！”

　　没有丝毫犹豫，黎晨双手接连晃动，风火轮迎击。

　　既然已经施展了绝技，那就没有什么好藏着掖着的。

　　叮叮当当！

　　嘭！

　　一连串的脆响交鸣过后，凌厉无匹的剑势被黎晨几近大成巅峰的拳势压制，最后被崩飞了宝剑。

　　紧着接，一击蛮山撞，狠狠的撞击在其胸口处，狂喷鲜血飞出了斗武台。

　　黎晨全力一击，蕴含了二阶中期武体与煅真境中期真气，还有大成拳势压制，沈明煌哪里承受的住这等重击，胸骨都不知道断了几根。

　　若非最后黎晨收了几分力道，整个人废了都有可能！

　　嘶！

　　看着扑倒在地，哼哼唧唧的沈明煌，众人傻了眼，黎晨再一次用实力证明，他并非是靠运气走到现在。

　　杀机被勾起，却不得不压制的黎晨，自然不会让这些打算‘趁火打劫’的武者好过，所以出手极重，但也有分寸的没有杀人。


第149章 挑拨与杀念

　　幻海大殿内，海宗师飘荡的身影蓦然闪入，邹青海紧随其后步入其中。

　　“小师姑，恕罪！”

　　邹青海俯身一礼。

　　“刚才的情形你都看到了，分明是散修联盟之人嫁祸，为什么要偏袒他们？”

　　海宗师身上气息涌动，似生气的小女孩一般。

　　“小师姑行走大陆日短，其中缘由不太清楚，但这散修联盟之人，确实碰不得！”

　　邹青海一脸为难正色道。

　　“哼！”

　　海宗师气呼呼的扭转螓首。

　　“这样吧，小师姑若觉得此事不妥，可以对玄云宗一方稍作补偿！”

　　邹青海赶忙安抚道。

　　“怎么补偿？”

　　“呵呵，特招名额！”

　　邹青海压低声音道。

　　海宗师螓首微扬，面纱下的眸子，迸射出一抹慑人光亮。

　　从其面纱的抖动与弧度不难看出，此女笑了！

　　纵然有面纱遮挡，也难掩其空灵丽质！

　　单看邹青海眼眸中出现的一丝恍惚，就可知二一了！

　　……

　　斗武台上，挑战不断，随着阵阵呼喝声与蕴含着强劲气息的威势显露，第一天的挑战，就这样不紧不慢的过去了。

　　“熊兄，如果我猜的没错的话，你应该是来自武岚郡狂熊山谷熊家吧？”

　　最后比武的第一天夜晚，斗武峰某处阴暗的角落里，段千义阴测测笑道。

　　“怎么，你有意见？”

　　熊蛮大眼一瞪，杀意凛然，冷声道。

　　此言一出，不啻于是默认了此事。

　　若是有熟知武岚郡历史之人，必然可以想到，数百年前，狂熊山谷熊家，这强悍的炼体武者一脉。

　　可惜，这家族中人不知何故，每每在达到四阶武体之后，都会发狂，变得六亲不认，在历经数次大变后，逐渐没落下来，最终无人知晓。

　　“嘿嘿，当然没意见，只是我很好奇，天云十三盗中的云中熊，与熊兄是什么关系，我叔父可是说过，他的绝技就是蛮山裂，强悍无比的炼体武技！”

　　段千义嘿然笑道。

　　“哼，他是我大堂哥！”

　　熊蛮不耐烦的冷哼一声：“你若是就想跟我谈这些，我没兴趣！我也知道，云中十三盗里，也有你的亲族！”

　　“看来他跟你们熊家还是有联系嘛，我裘家确实有人在十三盗中，熊兄不必急着走，难道你不想知道，是谁杀了他吗？”

　　段千义身形一晃的拦住他，好整以暇道。

　　“叶孤云！”

　　“嘿嘿，外人都以为是叶孤云杀了十三盗，我却知道，真正凶手不是人！”

　　段千义冷笑道。

　　“黎晨！”

　　熊蛮脑海中划过一抹身影，随即摇首道：“我接到信儿是半年前，但经我查证，我堂哥是在一年前死亡，那时的黎晨刚刚突破到煅真境，还没有这个实力！”

　　莫看熊蛮生的粗壮野蛮，好似头脑发达之人，但粗中有细，在来之前便经过了一番盘查，加上这些时日来对黎晨的认知，显然不认为他有此实力。

　　“嘁，别人或许没这个实力，但黎晨有，熊兄就没发现，黎晨是元武双修吗？”

　　段千义嗤笑道。

　　“那又何方，就算……”

　　熊蛮面色阴沉，最终沉默不言，似是想通了其中关节。

　　黎晨元武双修，就算只是煅真境初期修为，但若有二阶初期武体，加上小成拳势，甚至半步拳势，就足以压制云中熊了。

　　若运用一点计谋，要杀云中熊确实不算什么难事。

　　“看来，熊兄已经明白其中关节，我敢肯定，若熊兄明日出手，定可将黎晨灭杀！！”

　　段千义狠声道。

　　“哼，我确实有把握将他斩杀在斗武台上，但……我也会重伤，你以为，我会放弃这次进入一等势力修炼的机会吗？”

　　熊蛮冷哼道。

　　“熊兄，以此子的资质，这次若不杀他，日后恐难再有机会！”

　　段千义有些急了。

　　“你不用再挑拨了，我知道你现在没有了再战之力，心有不甘，但我不会为此冒险，要杀他的并非只有我一个！”

　　熊蛮轻蔑的扫了他一眼，淡淡道。

　　“还有谁要杀他？”

　　段千义微怔。

　　“你的族人，没有告诉你，十三盗二十年前收了四个义子吗？”

　　“四个义子，不是都死了吗？不对，还有一个！”

　　“据我叔父信件说，此人身份只有云中龙知晓，而且天资奇高，至于在哪儿我已经猜到了一二！”

　　熊蛮淡淡道。

　　“是谁？”

　　段千义急问道。

　　“是谁你就没必要知道了！”

　　熊蛮冷冷的看了他一眼，转首向远处行去，不多时，雄壮的身影便消失在暗处。

　　“可恶，头脑简单，四肢发达的蠢物，也敢瞧不起我，你们等着，一旦我血刀经修炼到大成，就是你们的死期！”

　　段千义阴冷的扫了一眼那处，身形一晃的远去。

　　……

　　“你们几个，明日上场，以伤换伤，也要把黎晨给我拖下来，知道吗？”

　　武岚宗一方，武良赞面色阴沉的向几名弟子吩咐道。

　　“是，长老放心，弟子一定竭尽所能！”

　　几人赶忙应道。

　　与此同时，散修联盟与明元宗一方，甚至其余诸多势力中，也有不少人安排强力弟子，打算在明日斗武台上，拖住黎晨的脚步。

　　……

　　咚咚咚！

　　随着鼓声由缓到急，雨点般响起。

　　一名名武者上台，在挑战中不断被打落尘埃。

　　台上十人，可以说都是真正的青年天才，个个都修炼出了武势，而且是自行领悟的那种，毕竟其中可是有六人被幻海阁与几大势力的强者选出，这点儿眼力还是有的。

　　毕竟，若是选出之人被打败，那也是落了他们的面子。

　　而在这场斗武台争夺战中，最受瞩目的不是前三座无人敢挑战的斗武台，而是七号黎晨的斗武台。

　　在一次次的挑战中，每个人都认为这一场就是黎晨的极限，只要下一场自己上，绝对能将黎晨打败，成为台主。

　　“可恶，这小子怎么这么强，这武势的感觉，极为接近大成巅峰，若是成长起来，恐怕要超过楚云空，到时候我明元宗的资源，恐怕又要让出许多！”

　　明元宗长老袁天浩，目中寒芒不断闪动，阴冷的扫过又把一名挑战者打下台的黎晨。

　　另一边，武岚宗长老武良赞与身边几名强者，也是差不多的情形。

　　三宗同属一个阶段上的宗门，相互间的实力相差无几，单看黎晨表现出的资质与实力，日后绝对不可限量。

　　若是如此的话，两宗处境堪忧啊！

　　毕竟，三宗属地比邻，资源有限，谁都想把更多的资源掌握在自家手中，好培养更多的强者，维护宗门地位。

　　“一定不能让他成长下去！”

　　一时间，两大宗门强者，尽皆起了杀念。


第150章 死局

　　第二天台主争夺战结束，明元宗与武岚宗长老，尽皆汇聚一处。

　　“武兄、刘兄，事情到了这一步，咱们也不用藏着掖着，此子留不得！”

　　袁天浩目露杀机道。

　　“袁兄说的确实在理，但此子已经成了气候，煅真境弟子根本不是他的对手，除非是固元境武者！”

　　武良赞微微摇首道。

　　“明天是最后一天，也是唯一有正大光明杀他的机会，一定要把握住！”

　　袁天明压低声音道。

　　“袁兄，幻海阁一众强者，可都在场呢，怎么杀？”

　　武良赞听的直摇头。

　　历年来的会武最后决胜十大名额时，幻海阁都会守在台前，避免这些天才有损伤，绝对不可能有机会下手。

　　“别忘了，这最后可是要评选一个特殊名额！”

　　袁天浩笑道。

　　“特殊名额？”

　　武良赞眉头一挑，下意识道：“这特殊名额，我可不会想让！”

　　“如果武兄答应我一个条件，这特殊名额倒是可以考虑不与你争！而且全力助你夺得此名额！”

　　袁天浩然神秘笑道。

　　“什么条件？”

　　武良赞与身边几人互视一眼，颇感兴趣道。

　　“只要……”

　　袁天浩压低了声音，最后只见嘴唇噏动，不见声音传出，显然用上了传音秘技。

　　“不行！”

　　武良赞断然拒绝。

　　“若是不行，可由本宗之人出手，那特招名额武兄就不要跟我争！本宗有四个名额的话，培养出两名丹旋境宗师，还是不成问题的！”

　　袁天浩淡笑道。

　　“……”

　　武良赞面色一阵阴沉不定，与身边几人交流了几个眼神，最终似乎被‘四个名额’打动，狠狠一咬牙道：“好，此事我武岚宗应了！”

　　“痛快！”

　　双方立字为凭，击掌为誓，各有心思的散去。

　　……

　　“看来黎晨真的是凭实力走到今天！”

　　“厉害，想不到他真的撑下来了！”

　　“不可思议，都说他是靠运气跟身上的防御宝物，想不到这些煅真境巅峰的武者，个个都不是他的对手！”

　　看台上，随着斗武进行到最后，黎晨一次都没有被打下台主之位，渐渐得到了所有人的认可。

　　至此，黎晨奠定了自己天骄身份，再也不是凭宝物与运气才走到现在。

　　其中，甚至还有散修联盟的另外几名参赛者，想要以伤换伤，将黎晨逼下台。

　　但他们错估了黎晨身上的蟒鳞甲，不是极品灵甲，而是下品伪宝器，防御力远超极品灵器，直至今天，仍旧无人能够撼动黎晨。

　　随着时间一点点过去，众人不断上台比斗，但十大台主，却是无人下场。

　　可以说，这十人就代表了三郡天才中第一等的存在，前三名，甚至包括黎晨在内，堪堪达到了大陆上天骄的水准。

　　看台上几大势力的强者，与幻海阁坐镇强者，已然在最后结束之时，不约而同的离席进入到后方大殿中商议事情去了。

　　只待时间一到，此次斗武便会结束。

　　此时的黎晨，正盘膝坐定恢复体内消耗的真气。

　　与煅真境巅峰武者比斗，这三天来的八场，可以说次次都极为激烈。

　　有几场看似赢得轻松，但都是在动用绝技‘幻云崩’与大成拳势的情形下扭转局势。

　　拳势不用说，必须精气神极为集中才能，消耗的心神可想而知，幻云崩作为黎晨现在最强的绝技，每次动用消耗的真气更是极多。

　　他仔细算过，若全力使用‘幻云崩’的话，体内真气恐怕支撑不到八次。

　　六次是极限，七次是激发潜力，强行动用八次的话，体内经脉恐怕就要因为真气空虚而逆转崩溃。

　　但一次次使用幻云崩也带来了几多好处，不仅一步步的完善此绝技，而且对拳势的运用更为熟练，要知道，他可是在越级战斗。

　　不得不说，战斗才是一个人成长的速成先决条件。

　　只要再斗一场，这次斗武台十大台主之争，将真正告一段落。

　　“快看，那是怎么回事？”

　　“天呐，火阳掌武崇琅竟然下台了！”

　　“怎么可能，那……咦，那人好像是武岚宗的！”

　　“对，是武岚宗赤影刀潘山明！”

　　就在黎晨面临第九次挑战之时，第二座斗武台上的武崇琅，赫然走下了台主之位，由武岚宗另一名煅真境巅峰弟子潘山明走上。

　　嗡！

　　其走下斗武台的一瞬，第一座斗武台上，盘膝而坐的叶孤云，蓦然睁开了双目，一股惊天剑势冲天而起。

　　惊得所有人莫名倒退，第三座斗武台上的袁天明面色微变，但随即化作了一抹诡秘笑意。

　　武崇琅身形一顿，但坚定的向第七座斗武台走去。

　　这一刻，所有人明白了，其目标，赫然是缓缓起身的黎晨！

　　这武岚宗是打算将黎晨，这玄云宗正冉冉升起的新星格杀在此啊！

　　但看周围的固元境武者，已经进入封闭大殿中商议事情去了，能够阻止武崇琅这位固元境天骄的只有叶孤云一人。

　　但斗武规定，但凡走下斗武台者，只有挑战之时，才能登上斗武台。

　　而现在，这一众台主已然都经历了八次斗武，换言之，武岚宗这是在利用斗武台规矩的漏洞，排除异己。

　　现在，就算叶孤云想要下台挑战武崇琅也已经无济于事，因为规定这一刻，已经是斗武台上最后一场比斗。

　　甚至挑战其他斗武台上的武岚宗弟子也不可能，为了以防万一，斗武台上的武岚宗弟子早已有人在第一时间内上台。

　　“你是自己下台呢，还是留在上面受死？”

　　踏上斗武台，武崇琅神情淡漠的扫过黎晨，目中赞赏与嘲讽并存。

　　高傲如他，不得不承认，黎晨的资质确实在他之上，但有时候资质并不代表一切。

　　这等天才，既然不是同一阵线，要么斩杀当场，要么拖延他的成长之路。

　　以黎晨的年龄，此次不死，六年后仍旧有机会参加下一场斗武，但那也要看他有没有命等到六年后了。

　　面对固元境的武崇琅，哪怕只是初期修为，差了一个大境界的黎晨，此番已然面对了一场死局！


第151章 战

　　黎晨没有多言，只是将身上的气息内敛到极致，轻易不动用的神识更是引而不发，全部的心神死死锁定武崇琅。

　　“很好，确实称得起天骄之名，给你最后一次展示的机会，让你三招，让我领略一下，你那招绝技的威能！”

　　武崇琅宛若长辈般，说完脚下不丁不八，背负双手站立。

　　“黎师兄，下来吧！”

　　“黎师兄，下次还有机会！”

　　“此事禀告长老，一定要讨回公道！”

　　远处，玄云宗弟子面色极为难看，但又不能冲上台阻挠。

　　武岚宗这一举针对黎晨的杀局，可以说直接撕破了脸皮，根本不给人挑毛病的机会，因为他们没有破坏规则。

　　“碎云踢！”

　　深吸口气，黎晨知道躲不过去了，他有必须站在这里的理由！

　　踏云步施展开来，瞬间化作一抹虚影，向武岚宗踢出一脚。

　　“太弱！”

　　武崇琅淡漠摆动右掌。

　　嘭！

　　赤色光焰闪动，黎晨便以更快的速度倒飞而回。

　　武崇琅外号火阳掌，足可见其手上功夫了得，只是轻轻一掌，就破了黎晨圆满境的碎云踢一击！

　　“这……就是固元境武者！”

　　晃动了下有些发麻的右脚，若非有伪宝器的蟒鳞靴阻挡，这一击的反震之力，腿骨恐怕都要断折。

　　知道对方不是普通武技能够撼动的了，黎晨缓缓踏前，在对方丈许远处站定，周身气息开始涌动。

　　那是调动自身精气神，动用武势的征兆！

　　“呵呵，早如此不就行了吗？”

　　武崇琅淡然一笑，风轻云淡，不见丝毫紧张。

　　以他固元境初期修为，小成巅峰的掌势，虽然若了黎晨一筹，但修为上的巨大差距，武势绝不可能轻易弥补。

　　嗡！

　　青红相交的风火轮，猛的幻化成型，向武崇琅冲去。

　　狂暴威猛，又飘忽不定的诡异气势，在瞬间提升到极致！

　　“确实很强，足以让一般半步固元境强者望而却步，可惜了！”

　　武崇琅目中精芒闪动，作为一名武道天才，自然能够从这一招中看到特殊的东西。

　　之所以让黎晨施展绝招，也是想近距离一观，从中吸收经验，毕竟他也是修炼火系掌法。

　　没有如之前一般平淡挥手，右掌在胸前一圈，蓦然前探。

　　气息狂涨中，将身上压力抵消，一道米许大小的赤色掌印，赫然离掌飘出，迎向风火轮。

　　真气离体化形，固元境武者的另一大标志！

　　嘭！

　　威猛绝伦的风火轮，与雄浑无比的火焰掌瞬间交击，霎时火光迸射，气劲横扫。

　　周边数丈乃至十数丈内，尽皆感到一股热浪袭身，根本无法停留，甚至数十丈外都感到温度提升。

　　“幻云崩！”

　　体内真气急速运转到极限，黎晨咬牙狠狠向前推进，再一次将崩碎的幻云崩施展出来，碾压向那只是淡化了几筹的火焰掌。

　　面对同为天才的武崇琅看似平淡的一击，实则动用了绝技的火焰掌，一记幻云崩能够削弱它几分，已然是了不得的战技。

　　但想要凭此保住性命，显然不够！

　　“有意思，竟然还能提升！”

　　武崇琅丝毫未受影响，目中精芒迸射，透过火光，不断的捉摸着黎晨拳势走向，那是在观摩学习幻云崩的招式。

　　原本以为，三次可以让他观摩完毕，想不到幻云崩的精髓还在他设想之上！

　　“幻云崩！”

　　再一次的施展幻云崩，仍旧没有磨灭火阳掌，紧接着使用了第三次，火焰掌终于淡化的只剩一丝。

　　现在的黎晨，嘴角溢出了丝丝血渍，那是真气消耗过巨，经脉承受过重导致！

　　“三招已过，给你施展绝技的最后一次机会！”

　　武崇琅目中泛起了一丝喜意，隐隐间摸到了幻云崩的一丝运转轨迹，决定再观摩一次，就将黎晨彻底灭杀。

　　嗡！

　　不顾体内经脉传来的剧烈灼痛，第四次幻云崩出，轰然震颤中，火焰掌瞬间崩溃，猛然向武崇琅覆盖过去。

　　“这一击后，一代天才就陨落了！”

　　火焰掌的崩溃，武崇琅丝毫没有意外，面对满眼的火焰与冲击而来的风火轮，如拍苍蝇般，随手挥动。

　　呼呼呼！

　　接连三道火焰气劲，砰砰连响中，光芒激射开来，挡住了所有人的目光，也让武崇琅暂时失去了对面黎晨的身影。

　　轰！

　　不知怎地，整个斗武台蓦然一颤，一股狂暴无比的气息轰然升腾而起，整个蔓延开来的火焰光影似乎在一瞬间倒卷开来。

　　“最后一搏吗？呵呵！”

　　如此明显的波动，武崇琅自然察觉的到。

　　但他没有丝毫担心，一名煅真境中期武者，就算是元武双修，武势惊人也不可能跨越一个大境界给他带来威胁。

　　之前四次绝技施展，已然证明了这一切！

　　依旧淡然的扫荡着光焰，武崇琅嘴角露出一抹讥讽，淡淡的注视着冲破散乱光焰而来的黎晨，缓缓探出了右掌。

　　赤焰砰然而出，一股炽烈无比的气劲形成，只要这一掌拍实，绝对能将黎晨化作灰烬。

　　嗡！

　　就在此时，一股难以言喻的锋锐剑势，猛的隔空传来，令的武崇琅心神凛然，遍体生寒，手中凝聚的赤焰都似乎在这一刻涣散开来。

　　他知道，这是叶孤云在警告他，但这一刻，谁也阻止不了他杀黎晨的决心。

　　体内真气急剧运转，重新向手掌探去！

　　嗤！

　　一抹隐晦，但却清晰，又令人牙酸的声响传荡，在其体内真气还未曾凝聚到手掌之时，黎晨探出的右手食指赫然临近，一指点在了他的掌心。

　　“什么？”

　　一股灼热无比的气劲，从其掌心蔓延，顺着经脉猛的冲击到整个手臂。

　　甚至在这一刻，都有一股焦糊之气闪现。

　　“啊！”

　　忍不住的，武崇琅惨嚎出声，但坚毅的心志，让他急速调转丹田中的真气阻击。

　　诡异的是，那股冲入体内的炽烈气劲，好似有股吞噬的能力，所过之处，真气尽数被吞纳一空。

　　但其雄厚的真气，仍旧挡住了体内不断壮大的炽烈气劲，想要凭此将之驱逐，并抬起了左手，想要一掌拍死黎晨。


第152章 名额归属

　　“死吧！”

　　目中隐现疯狂，黎晨嘴角溢出血渍，毫不犹豫的再度输出了第二道真阳火劲。

　　啊！

　　又是一声惨嚎，武崇琅面容扭曲，整个手臂以肉眼可见的速度干瘪，并散出阵阵肉香。

　　手中动作一顿，掌势猛的散去，继而忍着剧痛，再次拍下。

　　“哼！”

　　黎晨闷哼一声，手臂猛然鼓胀，同样爆出了一团青烟。

　　嗤嗤响动中，第三道真阳火劲迸发！

　　嗤！

　　这一次，饶是武崇琅体内真气雄厚，也支撑不住的整个人冒出了一团青烟。

　　惨嚎声中，整个人以快速干瘪，化作了可怕的干尸！

　　“吭哧！”

　　黎晨面色一阵涨红，身上一股磅礴无比的气势砰然而发，闷哼声中蓦然盘膝坐地，摆出了修炼的姿势。

　　气势敛去，光华迸射散尽，露出斗武台上的情形。

　　所有人目瞪口呆的看着静坐不动的黎晨与地上干尸之间来回梭巡，皆是露出了不可置信的神色。

　　恍惚间，许多人揉了揉眼，才确定眼前发生的一幕不是虚幻，而是奇迹！

　　“武师兄！”

　　“大师兄！”

　　武岚宗一方弟子，猛的从看台上冲去，想要查看发生了什么事。

　　但黎晨正在打坐，玄云宗一方哪里肯让他们靠前，一溜烟的全数展开身形与之对峙起来。

　　“交出杀人凶手！”

　　“严惩杀人凶手！”

　　“以命抵命！”

　　武岚宗一方登时红了眼，眼看就要有一场厮杀在即。

　　嗡！

　　叶孤云身上剑势砰然而发，磅礴的威压瞬间让这些煅真境弟子惊的住了口。

　　袁天明看着远处斗武台上缩成一团，再也看不出英姿勃发，甚至连样子也认不出的武崇琅，心中满是后怕。

　　若是由他出手，那躺在地上的岂不就是他了？

　　“欺人太甚，走，找长老们评理去！”

　　“对，找幻海阁上使主持公道！”

　　看着吵嚷的武岚宗弟子，不少人又好气又好笑。

　　明明是你们钻了斗武会的空子，想要杀黎晨，现在虽然死的不明不白，但也不至于这么不要脸吧？

　　台上的黎晨，周身气息蓦然敛去，整个人如失去了所有的修为般，瞬间苍老了数十岁的样子。

　　随即，在所有人震惊的注视下，其周身赫然发出了啵啵响动。

　　一阵噼里啪啦过后，其身上诡异干瘪下去的肌肤，赫然再度缓缓恢复，另有一股雄浑无比的气血冲天而起。

　　“果然是元武双修！”

　　不少修为强悍的武者，登时从这股气血中察觉到了什么。

　　原本，黎晨身上的宝甲与手套，确实让许多人误以为凭借宝物与运气才走到现在。

　　但此时，武崇琅这位固元境天才的陨落，纵然诡异莫名，但也让人知晓，其绝不是靠运气走到现在。

　　更重要的是，黎晨现在身上散出的磅礴血气，绝对是炼体武者才有的特征。

　　时间一点点过去，黎晨身上噼里啪啦的响动越来越密集，待得斗武台争夺战最终快要结束之时，其身上的响动终于敛去。

　　这还不完，一股无形的风动在黎晨周边缓缓汇聚，渐渐的形成了一团气流，围绕着旋转气流。

　　“元气汇聚，这……这是要突破的征兆！”

　　斗武台前的大多都是煅真境巅峰武者，哪里看不出黎晨现在的情形。

　　莫名的，一股强烈的嫉妒之心涌起，得天独厚的资质，现在绝对成了最瞩目之人。

　　哪一个少年天才，不想拥有？

　　“怎么回事？”

　　嗖嗖嗖，十数道身影接连而至，看到场中情形不由问道，正是在大殿中议事的众势力强者。

　　“这小子在突破？”

　　邹青海打眼一扫，就看出了黎晨的情形。

　　“这……崇琅！”

　　原本一脸不乐意的武良赞，在看到斗武台上那干瘪尸身上的几块碎步之时，蓦然失声惊呼，老眼中满是震惊之色。

　　唰！

　　连带着其身边几名老者，毫不犹豫的向台下掠去。

　　“哼！”

　　付龙武吃了一惊，虽然不知发生了什么变故，但黎晨正在突破，他们哪里肯让这几个不对付之人接近，猛的一跃而起阻拦。

　　唰唰！

　　六七名固元境强者，矗立在斗武台上，释放出各自的气息。

　　一方是为了防护，一方是为了扰乱黎晨突破。

　　武者修炼之时最忌被打扰，尤其是突破之时，稍有差池就是走火入魔，经脉错乱的下场。

　　“长老，你们要为武师兄做主啊！”

　　“大师兄死的好惨啊，您一定要杀了这恶贼，替师兄报仇啊！”

　　“长老啊，这玄云宗的妖孽，不知道用了什么邪法，杀了大师兄，一定要报仇！”

　　武岚宗一众弟子，宛若被欺负的孩子见到家长，毫不犹豫的哭诉起来。

　　虽然想要涌上前，但却被玄云宗弟子死死挡住。

　　上方明元宗一方，袁天明更是如吃了苍蝇一般，目中除了震惊，还有一丝庆幸。

　　“让开！”

　　武良赞面色阴郁无比，冷冷掠过付龙武几人，最终落在黎晨身上。

　　“哼！”

　　付龙武冷哼一声，身形一动不动。

　　周朝锋与之并肩而立，两大固元境巅峰强者，丝毫没有退让之意。

　　“都退下！”

　　蓦然，一直默不作声的海宗师，淡淡道。

　　“海宗师……”

　　武良赞还想争辩几句，但海宗师的目光扫来时，却不得不将话咽了回去，抱着武崇琅的尸身走下了斗武台。

　　所有人静静的看着，幻海阁一方，会如何处置此事！

　　付龙武则招过玄云宗弟子，询问起来。

　　“宣布吧！”

　　海宗师空灵的眸子，扫过正在打坐的黎晨，目中闪过一抹微不可查的异色，淡淡道。

　　“今日，第一千五百二十一三宗会武圆满结束，十大台主为叶孤云、潘山明、袁天明、沈元珍、慕容涛、刘廷峰、熊蛮、黎晨、梁棕甫、赵凌战！”

　　在众多武者屏息聆听下，邹青海取过一个册子，缓缓宣布了名额归属，接着一顿，看向玄云宗一方：“最后特招名额，为玄云宗楚紫芸！”

　　至于死去的武崇琅，自然是由潘山明接替！

　　这一出乎所有人意料的宣布，在全场一片寂静后，登时引起了一片哗然。


第153章 元阳丹

　　哗！

　　所有武者沸腾了，无不交头接耳议论纷纷。

　　历年来的三宗会武，不是没有过特招名额，但谁也没想到，这一次会落在一名煅真境后期武者身上。

　　在之前最后的比斗中，楚紫芸也接连挑战过台主，尽管都输了，表现也算不凡，但明显不够资格啊！

　　而且在最后排名中，也没有做到全胜，这与以往，选择在第十到第五十排名中全盛记录有所不符。

　　玄云宗一方，兴奋无比，楚紫芸更是面色绯红不已，不时看向叶孤云的背影，显露小女孩的羞涩。

　　“我不服，她没有全胜，为什么选她？”

　　“我也不服，要论最后排名，我在她之上，为什么不选我？”

　　“不服……”

　　“哼！”

　　蕴含固元境巅峰强者真气的冷哼压过了所有噪杂之音，邹青海淡淡道：“不服者，取消本次所有奖励！”

　　此言一出，场中鸦雀无声！

　　邹青海代表幻海阁，那就是代表玄武宫，在这等郡都之地，就属于天威！

　　“上使，玄云宗弟子黎晨杀我宗武崇琅，此事如何解决？”

　　武良赞面色难看无比，此番不仅特殊名额没有得到，连自家第一天才都莫名陨落，怎么能咽的下这口气？

　　“武长老，你想怎么解决？”

　　不待面色微变的付龙武出言，邹青海看不出喜怒的道。

　　“此子违反斗武规矩，杀戮他宗弟子，当以命抵命！”

　　武良赞咬牙切齿的盯着黎晨道。

　　“你且说说，武崇琅作为台主之一，何以会到了黎晨的斗武台上死去？”

　　邹青海淡漠道。

　　“这……”

　　武良赞哑口无言。

　　总不能说是他与袁天浩商量，两宗固元境天才中选出一人灭杀黎晨吧？

　　昨晚两宗会议，要杀黎晨，必然与玄云宗成为死仇，其损失也必然不小，为了弥补，自然是以帮助出人灭杀黎晨的一方争夺特招名额。

　　可惜，偷鸡不成蚀把米，武岚宗非但没有得到特招名额，反而自家天才也陨落了。

　　虽然不敢反驳邹青海，但对于黎晨的杀意却是暴涨，连带着明元宗一方也恨上了。

　　“下面，你们十人上来挑选宝物吧！”

　　邹青海淡然挥手，飞出了十个米许大小的木箱，上面贴着玉签。

　　台下之人翘首以盼，但却看不到，至于楚紫芸，作为特招名额，却是没她的份，只不过她也不在乎。

　　叶孤云自然是第一个上前挑选，打眼一扫，没有过多犹豫的收起了其中一个。

　　武岚宗一方气的双目通红，但又不敢多说什么，损失了一名天骄，对武岚宗来说，称得上是伤筋动骨了。

　　毕竟，一名天骄可不是随随便便能培养出来的，百年都难得一见。

　　虽然仍旧有两人得到了奖励，但武岚宗一方实在提不起一点高兴之情。

　　其余人依次上台，轮到黎晨时，只剩下三个木箱。

　　可惜，他现在正打坐修炼突破，丝毫不觉外界情形的样子。

　　付龙武上前，看着剩下的三个木箱，观察了一番后，看了一眼黎晨，这才伸手向其中一个木箱抓去。

　　“元……阳……丹！”

　　就在他的手掌刚碰到木箱时，黎晨蓦然开口，随即闭目不语。

　　看他身上气息的涌动，不知动用了多大毅力，才从突破中强行醒来。

　　所有人一怔，对于这元阳丹的名头却是有些陌生，但看黎晨拼着走火入魔的危险都要如此，显然这元阳丹极为重要。

　　有修为高强的武者，略作思索后，露出一抹了然之意，向周围之人解释起来。

　　原来，武者寿元有数，乃是天定，但强大武者因为吸纳天地元气的缘故，寿数却有所增长，但也有极限。

　　如固元境这般的武者，最多能活到三百岁，丹旋境武者则能达到五百岁。

　　有些天材地宝，就能增加人的寿数，生死人肉白骨的逆天功效。

　　元阳丹虽然算不上逆天宝物，但绝对是四阶灵丹中药效极高，对伤势最好，而且能够延寿的绝佳宝物了。

　　付龙武略一犹豫，看着木箱上的玉签，抓起了第一个木箱。

　　看到他的选择，邹青海眉头一挑，目中露出一抹意外的神色但没有多言。

　　海宗师美眸微动，却没有出言多说什么。

　　“第十一名到三十名上前领取奖励！”

　　这二十人的奖励，是来自幻海阁所出。

　　最后，剩下的二十人，领取了三大宗门凑集的宝物，在此事上，散修联盟向来一毛不拔。

　　“我宣布，会武现在结束，你们十一人，持此令牌，可于半年后前往玄武宫修炼！”

　　在众人火热目光注视下，邹青海抛出了十一枚闪烁淡淡厚重土黄色的令牌。

　　只不过，楚紫芸接到的令牌略显不同。

　　这……才是会武最重要的压轴宝物！

　　玄武宫啊！

　　整个玄天大陆也不过几个一等势力而已，要想前往玄武宫，光是所经历的路程，一名普通武者究其一生，乃至几辈子恐怕都走不到。

　　“谢上使！”

　　除了叶孤云与静坐不动的黎晨，都有了丝丝激动，俯身拜谢。

　　“你们有两个月的准备时间，打算与我等同行者，可在两个月之内赶到此地，由我幻海阁为你们准备！”

　　邹青海点点头。

　　这一众十一人中，属于宗门者，叶孤云、黎晨、楚紫芸三人来自玄云宗。

　　潘山明、慕容涛来自武岚宗，袁天明、沈元珍来自明元宗，熊蛮乃是散修，梁棕甫来自明元郡一大家族，赵凌战来自玄云郡天兵山庄。

　　可以说，最惨的莫过于散修联盟。

　　在历届会武中，散修联盟起码能占一个名额，来自家族或者散修中的天才根本没有机会。

　　可惜这次连毛都没捞着。

　　原本有机会的几人，不是遇到叶孤云直接被斩杀，就是遇到黎晨的段千义，也被黎晨打的刀势反噬，重伤无力再战。

　　但真正要论损失的话，还要数武岚宗了。

　　“多谢上使！”

　　众人再次一拜，欢天喜地的散去了。

　　至此，六年一度的三宗会武，才算告一段落。

　　但这次会武中，以煅真境修为灭杀固元境天才的黎晨，却有了属于他的传说——疤面煞神！


第154章 山雨欲来风满楼

　　“小师姑，小师姑……”

　　大殿内，邹青海连唤道。

　　“哦，什么事？”

　　海宗师似乎有些失神道。

　　“事情安排好了，不知小师姑打算去哪里游玩？”

　　邹青海试探着道。

　　“古苍山脉吧！”

　　海宗师略作沉吟道。

　　“什么？您可别冒这险，古苍山脉中可是有五阶大妖的存在，您要有个万一，我们……”

　　邹青海吃了一惊，赶忙劝道。

　　“什么万一？这种小地方都能出一个气旋天成之人，说不定我还能寻几样不错的宝物呢！”

　　海宗师不乐意，又有些兴奋的道。

　　让人难以想象，如空谷幽兰般的海宗师，竟然会有如此一面。

　　“气……气旋天成？”

　　邹青海结巴了，试探着问道：“小师姑，您是说这次的小辈中，有气旋天成之人？”

　　“是啊，就那个脸上有疤的倔强小子！”

　　海宗师随意的点点头。

　　“黎晨！”

　　邹青海吸了口气，一拍手掌，有些后悔道：“哎呀，刚才就该阻止玄云宗的付龙武，按照黎晨的意愿将元阳丹给他，就欠下一个大人情了！”

　　“欠人情干嘛？”

　　海宗师不解道。

　　“这小子那种情形下都要元阳丹，必然是家中有至亲寿元将近，玄云宗如此做法，寒了他的心，想来已经动摇了他。若是给他元阳丹，岂不是可以拉他进阁中？气旋天成啊，这小子只要稍加培养不夭折的话，凭他现在表现出的资质悟性，步入丹旋境可是必然的，没准还能更进一步，成为大长老般的存在！”

　　邹青海艳羡道。

　　“这不是有要挟的意思吗？不行！”

　　海宗师断然拒绝道。

　　“小师姑……”

　　邹青海想要再说，可见她如此，眼珠一转的没有再说。

　　……

　　“你们三人就留在这里吧，东西我们会带回去，你们在此安心修炼便是！”

　　玄云大殿内，付龙武接过叶孤云手中的木箱收起，嘱咐道。

　　“弟子要知道，长老选了什么！”

　　成功突破到六转的黎晨言辞坚定道。

　　“不要胡闹，历来的会武奖励，都是属于宗门的，还轮不到你做主！”

　　付龙武与周朝锋互视一眼，担心的事情还是来了。

　　“换！”

　　黎晨面无表情道。

　　“黎晨，你要明白，你受宗门培养，这件事情莫说你做不了主，就算是我跟周长老也做不了主！”

　　付龙武面色一沉道。

　　“黎晨，你还年轻，不要意气用事，我知道你心地善良，但你也要知道，一枚元阳丹根本无济于事，好好考虑考虑吧！”

　　周朝锋轻拍了拍他的肩头，语重心长道。

　　两人一个唱白脸，一个唱红脸，一唱一和摆明了不想迁就黎晨。

　　现在的黎晨是天才不假，日后定然能成为宗门砥柱，但若现在不能明白一个宗门的根本所在，不懂得取舍的话，恐怕不能成为一个很好的领导者。

　　无论如何，都要让黎晨明白，一切以宗门利益为主，其他都是浮云。

　　黎晨沉默不语。

　　叶孤云神情淡漠，楚紫芸欲言又止，最终叹息没有说话。

　　“好了，事情到现在都这样了，就算想给你换，幻海阁几位上使也不可能换！”

　　最终，两个老家伙和起了稀泥。

　　“两位长老，孤云要回去！”

　　叶孤云目光一闪道。

　　“弟子也回去！”

　　楚紫芸赶忙附和，一副夫唱妇随的样子。

　　“回去？”

　　目光掠过三人，付龙武与周朝锋互视一眼，只得答应下来。

　　付龙武还要训斥几句，旁边的周朝锋却向他传音，话到嘴边改了口道：“也罢，玄云郡散修联盟那边，回去后会派人给你盯着的！”

　　……

　　“可恶，这次武崇琅之死，你们也有责任，就想一推了之吗？”

　　明元大殿内，武良赞怒声道。

　　“谁也不想有出这种事啊，多好的机会！”

　　袁天浩面色也是须臾不好看。

　　虽然没什么损失，但在后殿中，明元宗一方力挺武岚宗争夺最后一个特招名额，虽然没有抢到，但若没有猫腻，谁信啊？

　　这才是鱼没捞着，惹了一身腥！

　　“崇琅一身火阳真气，竟然被烤成了干尸，这黎晨到底修炼的什么功法？”

　　对于黎晨已然下了必杀决心的武良赞，怎么也想不明白，武崇琅怎么说修炼的也是至刚至阳的功法，怎么可能被一名煅真境武者烧成了焦炭呢？

　　可在那种情形下，根本不可能动用暗器之类的东西啊，而且场中也没有暗器的丝毫痕迹，否则根本瞒不过他们。

　　“这种情形，若我猜得没错的话，应该是九转纯阳诀！”

　　袁天浩沉思了会，不确定道。

　　“九转纯阳诀？玄云宗数千年来，甚少有人练成的那部功诀？”

　　武良赞失声道。

　　“嗯，此功法据传，玄云宗史上只有寥寥数人练成，其中所要经历的考验一般人根本难以想象，但其功法威力，却是远超普通玄阶中级功法，所以被称作玄阶顶级功法！武师侄的尸身之所以如此，恐怕是因为黎晨动用了九转纯阳诀凝练的一道真阳火劲。”

　　袁天浩眉头紧锁，似乎有些拿不定主意。

　　“不可能，虽然我对纯阳诀所知不多，但也知道，动用真阳火劲修为必然减弱，可你也看到了，那小子竟然当场突破，这怎么可能是动用真阳火劲的后遗症？”

　　“这也是我不解的地方，这小子的天资实在太高，我听说玄武洲那些繁华的所在，有着许多特殊灵体之人，都有着不可思议的特殊神通！”

　　袁天浩感叹道。

　　“哼，不管怎么说，这黎晨必须要死！”

　　“难，现在要对他出手，任何人都知道是我们做的，幻海阁一方就不允许，如此天才，他们也想留下！”

　　“现在杀不得，就在路上让袁天明杀了他！”

　　武良赞狠声道。

　　“这……”

　　袁天浩看着武良赞目中露出的阴狠，知道此事不答应的话，武良赞恐怕会发疯，最终只得点头答应。

　　答应是答应了，但什么时候做，那就不是他说了算了。

　　此时此刻，不只是武岚与明元两宗高层商量着如何对付黎晨，连带着散修联盟一方，也在商议怎样要他的命。

　　看似平静的大陆一角，已成山雨欲来风满楼之势！


第155章 彪悍的女人

　　时光如流水，一晃二十天过去。

　　呼呼！

　　狂风呼啸，天空中蓦然闪过一片乌云，猛的在边鸿城上方停顿。

　　蓦然，从中分出了一团向下落去，离得近了才看清，哪里是什么乌云，分明是追风鹤。

　　嘭！

　　离着数丈高下，黎晨陡然追风鹤上跃下，径直跳入城中一座宽广的宅院中。

　　如此大的动静，哪里瞒得过院中之人，纷纷呼喝着围堵上来。

　　“大胆，找死！”

　　“什么人敢闯联盟分堂驻地？”

　　“抓起来严刑拷问！”

　　一时间，谩骂声不断，转眼就有数十人来到院中。

　　“刘福生可在？”

　　黎晨冷声道。

　　“大胆，敢直言刘队长名讳，抓住他！”

　　这些武者中，最强的只有几名煅真境初期武者，连追风鹤怎么落下来的都没有看到，只知道一阵狂风后，黎晨落地的动静太大，才引起他们注意。

　　要是看到黎晨从追风鹤上下来，决不至于如此轻视，毕竟能用的起追风鹤者绝对有着高强的实力与雄厚的财力做后盾。

　　嘭嘭嘭！

　　这些人还未近身，只觉眼前一花，就失去了黎晨踪影，接着大力袭来，剧痛临身，惨叫着跌落开来。

　　眨眼间，数十人便被黎晨尽数放倒。

　　好在黎晨目标不是他们，只是轻伤让他们无力再捣乱。

　　“说，刘福生在哪儿？”

　　黎晨抓起一人，咔吧捏碎了他的肩胛道。

　　“刘队长……刘队长不在城里，去了古苍山脉！”

　　那人惨哼着抽搐道。

　　“我问你，大半年前，联盟为何要追捕疤面人？”

　　“这……我说，是因为莫狂风队长说疤面人抢了他们精心猎杀的一头雷蛟蟒，还得了它洞中几样至宝，这才带人追捕疤面……不不，是追捕大人！”

　　那人这才看清，俯身的黎晨，乱发下那醒目的猩红胎记，结结巴巴道。

　　“莫狂风，雷蛟蟒！”

　　听得此言，黎晨恍然，原来事情的起因不只是裘千义与张楚龙假扮陷害他，还有这么一出：“参与追捕的还有在城中的吗？”

　　“没了，都去了古苍山脉！”

　　武者哭丧着脸，整个扭曲在一块。

　　“说，你们联络的暗号是什么？”

　　“这……啊，我说，是七块石头摆成的箭头！”

　　嘭！

　　随手丢下，黎晨招呼过追风鹤，一跃而起的纵身而是，冲天而起。

　　“记住，伤人者黎晨！”

　　与一众玄云宗之人汇合，向着东方飞去。

　　至于黎晨其疤面人的凶名，在边鸿城一带，甚至超过了当年的天云十三盗。

　　……

　　“长老，我要去一趟古苍山脉！”

　　虚空中，黎晨站在追风鹤背上。

　　“不行，太危险了，你现在的身份决不能离开！”

　　付龙武面色微变道。

　　“长老放心，此行我只是在外围行走而已！”

　　黎晨不为所动道。

　　“莫说你面临的危险，而且时间上也不允许，你此去古苍山脉，根本来不及！”

　　付龙武严肃道。

　　“有些事情，我不想等三年！”

　　黎晨坚决摇首，从怀中抽出一封信笺运转真气包裹，掷给了另一只追风鹤上的宣清莲：“宣姑娘，劳你将信交给秋水苑我姜师兄！”

　　“嗯！”

　　宣清莲接过信笺，点点头。

　　“黎晨，你不要固执！”

　　付龙武老脸有些挂不住道。

　　“付长老放心，从这里向东南行一千两百里就接近古苍山脉，我只是打个拐而已，至多耽搁半天路程，我只在古苍山脉五天，若找不到，就会回转宗门，时间上来得及！”

　　当日在天兵城中，黎晨曾闯入散修联盟一处分堂中偷盗边鸿城的信息，对这里自然是门儿清。

　　说着，一拍追风鹤背部，调转头就向东南方古苍山脉飞去。

　　“混账！”

　　付龙武欲要将黎晨拦下，但却被周朝锋阻住。

　　“老付，算了，这里是宗门地界，以黎晨现在的修为，除非是固元境武者，否则根本上不到他，让他去吧！”

　　“哼！”

　　众人说着，指挥追风鹤向东方稍微偏北的方向飞去。

　　此行为了照顾黎晨，他们已然绕了数日路程，若是再耽搁下去，恐怕在宗中呆不了几天了。

　　……

　　嗖！

　　幽暗的密林中，鬼魅般的身影飘忽闪过，过去老远，静止不动的树叶才沙沙作响。

　　在一处乱石堆前，嗖忽停止，四下里搜寻起来。

　　“找到了！”

　　地上一堆看似随意扔着的石子，指向远处。

　　嗖！

　　黎晨如离弦之箭，向远处掠去。

　　此时已经是进入古苍山脉的第三天。

　　不是他不能等待日后报仇，而是无法等待。

　　当日那一队散修联盟之人，必然会在日后知道黎晨的真正身份，恐惧之下说不定从此隐姓埋名。

　　他们不同于裘千义这种走到哪里都会做出大事之人，若就此隐遁，茫茫大陆，再也难以寻找。

　　时间一点点过去，黎晨循着第一处找到的标记，一个个的沿着所指的方向跟了下去。

　　终究人力有限，凭他一人想要在无尽的古苍山脉中寻人，就算有方向也是极耗时间的一件事情。

　　又是一天过去，黎晨翻遍了不知多少个山梁，跑遍了方圆数百里的范围，依旧没有找到踪迹。

　　哗哗！

　　前方传来阵阵流水声，让黎晨本就有些焦急的心，更为烦躁起来。

　　若是还找不到的话，只能折返玄云宗。

　　“哼！”

　　随手拍碎了身边一块石头，发泄了一通，黎晨只觉心头有股无名火升腾，身形一晃的向流水处奔去。

　　昂！

　　蓦然，天空中惊雷响彻，猛的激荡起一股飓风席卷开来。

　　“什么东西？”

　　黎晨只觉遍体生寒，满面震惊的仰首望去，但浓密的森林遮掩了视线，什么都看不清楚。

　　略一犹豫，心头的好奇战胜了惊诧，身形一晃的掠向古树顶端，向远处看去。

　　轰隆隆！

　　纵然是那如万马奔腾般的流水声，也难掩虚空中的阵阵激荡，与隐隐传来的激荡。

　　庞大无比的身影，纵然是相隔数十里之遥，也看的清清楚楚，甚至连空气温度都降了下来。

　　一团微不可查的淡蓝色云雾团，与那庞大身影，纠缠在一处，不时传来娇斥。

　　那强大的气息，无不昭示着那是一个女人在与那庞大的四阶妖兽争斗，这得多彪悍？

　　昂！

　　痛苦嘶吼声中，天地间的气温猛的下降了许多，两团光泽瞬间跌落下去。


第156章 冰块

　　“刘队长，快看，水里有块冰！”

　　“莫队长，你是不是眼花了？这种天气怎么可能有冰？”

　　“队长，确实是冰块！”

　　宽大的江河旁，十几名冒险者满面兴奋的蹿出山林，一名高大中年男子，蓦然指着奔腾的河流喊道。

　　只见起伏不断，湍流激荡的江水中，赫然有一块巨大的淡青色冰晶漂浮不定，正沿着河流翻滚。

　　“快，把冰块弄上来，说不定是个宝物！”

　　一名刀客中年，大手一挥。

　　呼啦！

　　噗通！

　　紧接着便听得几道跳水声！

　　“好冷，队长！”

　　“真他娘的冷啊，受不了了！”

　　“太冷了！”

　　能来到这里的冒险者，个个都是煅真境武者，再湍急的河流对他们而言算不得什么。

　　但诡异的是，甫一靠近那块冰坨，便直冷的打哆嗦，甚至有种连体内很气都被冻住的感觉，这实在太过不可思议。

　　几人哆哆嗦嗦的从水中爬出，连冰坨的边都没碰到。

　　轰隆隆！

　　紧接着，远处轰然涌动，又一块巨大无比的冰坨，猛然随着浪潮撞击过来。

　　“闪开！”

　　“快闪开！”

　　“小心！”

　　惊呼接连响起，衣袂飘飘，众人赶忙躲闪开来。

　　轰隆隆！

　　巨大的冰坨撞击着那块小的冰晶，轰然冲上了岸边，霎时间，方圆数十丈内，缓缓飘荡起了淡淡白雾。

　　甚至，离着冰坨最近的地方，都出现了道道白霜，足可见这冰晶的温度有多滴。

　　“宝物，绝对是宝物！”

　　“发达了！”

　　明眼人都看的出来，能在这种天气里，造成异象的东西绝不可能是凡物。

　　这些冒险者，一个个双眼放光，面露兴奋。

　　“终于找到了！”

　　蓦然，一道杀意十足的声音响彻，令所有兴奋中的冒险者激灵灵打个寒颤，转首望去。

　　淡淡雾气翻涌，一道身影缓缓走近，乱发下狰狞的猩红疤痕清晰可见，赫然正是黎晨。

　　“疤面人！”

　　“疤面凶匪！”

　　“疤面煞神！”

　　这些人追杀黎晨数月之久，哪里会认不出黎晨，登时惊得倒抽凉气。

　　半年多前的事情，仍旧历历在目，他们怎么也想到会在这里遇到黎晨。

　　“死！”

　　不待这些人反应过来，黎晨脚下一点，如离弦利箭冲向最近之人。

　　寻了数日，没成想在这里遇到，黎晨自然不会放过他们。

　　“不要慌，他只有一个人，宰了他分宝物！”

　　为首者，正是那日屠戮村民，挖了黎笑双目的刘福生。

　　眼见黎晨冲过来，脑海中划过当日情形，刘福生面露惊惧，高声厉喝。

　　十几名煅真境武者，又有宝物在前，虽然当日张宗阳死的蹊跷，但经过他们推敲，断定黎晨是用了某种一次性宝物才做到。

　　虽然惊惧莫名，但想到杀死黎晨后得到的好处，纷纷嚎叫着擎出兵刃，杀向黎晨。

　　当啷！

　　真气裹挟着锋锐的剑刃裹，劈斩在青色蟒鳞护手上，渐起了一溜火星，连点滴痕迹都没有留下。

　　不待那人震惊之色完全显露在脸上，刚猛无俦的拳峰已然临近！

　　嘭！呜啊！

　　闷响与惨嚎响起，飞起的身影如破布袋般跌落，虚空中洒下片片血雾，瞬即凝聚成了冰渣！

　　“风虎双杀！”

　　“虎牙噬！”

　　“暴风破！”

　　这普通的武技，在黎晨手中施展出来，宛若成了玄阶武技，令人眼花缭乱，摸不着走势。

　　那是达到化境的原因！

　　但凡一种武技修炼到化境，都会有化腐朽为神奇的不可思议力量！

　　短短交手十数招，便有六七人被黎晨打的口吐鲜血，倒地不起。

　　现在的黎晨，纯阳诀六转，武体更是在那日一举突破到了二阶后期，就算不动用大成拳势的情况下，也足以抗衡一般煅真境巅峰强者。

　　这些最强不过煅真境后期，弱的才煅真境初期的武者，哪里是他的对手？

　　“挡住他！”

　　刘福生急了眼，手中刀疯狂的从缝隙里偷袭黎晨。

　　自那日被黎晨打伤，张宗阳这名煅真境巅峰强者死在黎晨手中后，便成了他心底抹不去的梦魔。

　　每每想起，都会从梦中惊醒，半年多来，武功非但没有丝毫进步，反而有了倒退的迹象。

　　另一边，莫狂风也认出了黎晨，正是那日抢夺了他们的目标雷蛟蟒之人。

　　想他们为了猎杀雷蛟蟒，耗费了一生积蓄，甚至四处借债，只差把身上的所有宝物典当，才将雷蛟蟒重伤，却被人生生抢走，这种憋闷想想就觉堵得慌。

　　此时仇人在前，分外眼红，一手狂风剑法，比平时凌厉了数分，招招都是攻向黎晨要害。

　　可惜，黎晨并没有给他机会！

　　纵然身着伪宝器蟒鳞甲，但他绝不会因为自身拥有强大防御，就任由对方攻击到。

　　但凡一点的侥幸之心，都会给一名武者的武技造成瑕疵，这是他决不允许出现的，因为他要走的更远，变得更强，直至傲视天地，再也不用跪拜他人！

　　嘭嘭嘭！

　　啊啊啊！

　　浪潮滔天的江水边，寒雾缭绕中，闷响与惨叫声不断响起。

　　呼呼！

　　几道粗重的喘息，从还站立的几道人影中传出，杀的眼红的几人，目中除了惊恐就只有惊恐。

　　“逃，必须要逃！”

　　脑海中划过诸多念头，眼见自己的兄弟们一个个倒下，刘福生这才发觉自己的想法有多么愚蠢。

　　另一旁的莫狂风，也是如此，身上几处焦灼的划痕，与剧烈起伏的胸口，无不在说他的紧张。

　　当日一战他知道黎晨厉害，但也是他们四兄弟大战之后，体内真气匮乏所致，却不想。短短半年多时间，黎晨竟然能够对抗十几名煅真境武者。

　　不是独抗，是直接碾压！

　　“受死！”

　　黎晨哪里肯给他们逃走的机会，脚下狠狠一跺，瞬间追上了莫狂风。

　　风雷骤起，一指点向其后脑勺！

　　噗！

　　闷响闪过，一团血雾从其前额透出，犹自向前奔跑了数丈，才带着不可置信的扑倒在地。

　　脚下不停，黎晨整个人化作狂风，猛的翻空而起，掠向十数丈外的刘福生。

　　罪魁祸首，绝不姑息，之所以留在最后杀他，就是要让他享受一下，任人宰割的滋味！


第157章 好美

　　“放过我……”

　　背后劲风起，刘福生胆寒求饶。

　　嘭！

　　但回答他的是一记重拳！

　　噗！

　　血雾夹杂着散碎内脏喷洒，刘福生如断线的风筝跌落尘埃，滚出老远。

　　咔嚓！

　　“你有没有放过那个孩子？”

　　咔嚓！

　　“你有没有放过黎笑？”

　　咔嚓！

　　“你有没有放过那些村民？”

　　咔咔！

　　渗人的骨裂声不断响起，刘福生在惨叫中，周身的骨头被黎晨尽数捏碎。

　　如此虐待将死之人，确实有失武德，但黎晨不会轻易放过他。

　　因为小时候被狗追过的黎晨知道，疯狗咬你一口，你就得狠狠咬回去，要么你死，要么狗亡，才没有疯狗敢再欺负你！

　　痛苦哀嚎声渐弱，刘福生再也没了声息。

　　黎晨吐出口浊气，扯下其腰间储物袋，一脚将其尸身踢入水中。

　　噗通噗通！

　　在其余冒险者的尸身上搜寻一番，将所有人的尸身都扔入奔涌的江水中，只是一个浪头闪过，便再没了踪影。

　　“呼！”

　　深深吸气呼气，杀了这些人，黎晨没有一丝痛快，反而心底有些空落落的，望着奔腾的江河，沉吟了许久，才被一丝凉意惊醒。

　　“这是什么东西？怎么会在这种天气里出现？”

　　抵着寒意，黎晨走向那块小的冰坨，直至走到近前，以他的修为竟是不由自主的打了个寒颤。

　　没敢摘下蟒鳞护手，在冰坨上摩挲了下。

　　“嘶，有人！难道……”

　　看着冰坨中的那团虚影，黎晨吃了一惊。

　　想及在来之时，天空中那两道争斗的磅礴气息，身形一晃的掠向那块巨大如小山般的冰坨。

　　拭去上面一层白霜，凑到近前一看，饶是黎晨自认胆大，也不由惊得连连倒退。

　　一只猩红的硕大的眸子，纵然隔着冰晶，透出的渗人凶芒，犹如地狱出来的凶物般直愣愣的盯着，让黎晨只觉一股凉意从脚底直透全身。

　　“死的怕什么？”

　　揉了揉脸颊，在心底给自己打气，黎晨缓缓走近，吐气开声，沉腰立马，猛的一拳轰出。

　　嘭！

　　噔噔！

　　“嘶！”

　　巨大的反震之力，令黎晨倒吸口凉气，满面震惊的看着只是掉下片片冰渣，只有一个白印拳窝的冰山。

　　虽然没有动用全力，但他的二阶后期武体，可是有着万斤巨力啊，加上蟒鳞护手的加持，其攻击力绝对不弱于普通煅真境武者一击。

　　“救……我……”

　　蓦然，一道微弱的呼声飘入耳中。

　　“谁？”

　　豁然转首，警惕的四下扫过，除了奔流的江水，与地上杂乱的血迹再无其他。

　　黎晨心底一惊，以他现在的修为，如此近的巨力，就算是只虫子飞过也休息躲过他的感应。

　　“救……”

　　微弱的呼声再次响起，但没有说完就戛然而止！

　　“是……她，还……活着！”

　　这一次，黎晨听的真切，声音赫然是从那小块冰坨中传出。

　　嗖！

　　身形一晃的落在冰坨前，黎晨面色一阵变幻，救还是不救？

　　被冰封在这里面，还能神识传音，其修为可想而知，但有一点，做事也得量力而行啊？

　　但看他一拳只能打下一点冰渣，就知道这寒冰到底有多硬。

　　“救了！”

　　犹豫许久，黎晨一咬牙，猛的双手抱住冰坨，奋力将之扛起，向远处掠去。

　　也亏得他武体强悍，换做任何一名煅真境武者，莫说如他这般扛着数千斤重的冰坨健步如飞，就算是走路都艰难。

　　好在他之前追踪刘福通一行，曾追到过他们歇脚的山洞，花费了半个时辰就找到了那处所在。

　　两米高的冰坨矗立在幽暗的洞中，黎晨深吸口气，目中精芒绽放，双手蓦然探出。

　　嗤嗤！

　　赤金色真气闪动，蔓延到冰坨上，瞬间出现了道道白雾。

　　强力破坏不了冰坨，但他的纯阳真气，却是至刚至阳，拥有的热能绝对远超一般火焰。

　　“不够，这速度恐怕需要十天半月才能化去冰层，拼了！”

　　察觉到冰块融化的速度，黎晨目露挣扎，最终面色一狠，猛的调动起丹田中的真阳火劲。

　　嗤嗤！

　　随着一道真阳火劲从掌中经脉蹿出，赫然围绕着冰坨开始旋转，其所过之处，留下了一道数寸许深的沟壑。

　　雾气蒸腾中，足可见真阳火劲的威能！

　　“再来！”

　　黎晨目中闪过一抹疯狂，陡的再度输出了一道真阳火劲！

　　他……要验证一个问题，一个困扰了年许多的问题！

　　嗤嗤！

　　两道真阳火劲，如火蛇般围绕冰坨旋转，不断的消融着冰层。

　　“再来！”

　　如此三番，直至第五道真阳火劲冲出经脉，在冰坨上来回急蹿，赫然化作了一道火网，将冰坨整个笼罩。

　　这是何等诡异的一幕？

　　要知道，真气离体之后，一般直接就散去了，就算这真阳火劲是特殊凝练而成，但也不可能如此周而复始啊？

　　“果然如此，真阳火劲竟然能回收利用！”

　　黎晨面色有些发白，但隐隐有些兴奋。

　　自年在思过崖底部，给姜木石疗伤之时，输出的真阳火劲，不仅重归了体内，还带出了姜木石剩下的真气。

　　原本那一次他就心生怀疑，只是一直没有机会验证而已。

　　直至会武之时，用真阳火劲灭杀了武崇琅，还吸收了他大部分的真气精华，直接让他突破到了六转。

　　这才让他肯定，自己身上绝对有着他人所不曾有的特殊秘密！

　　虽然中间有一次，用真阳火劲灭杀了张宗阳，但当时急着逃命，根本没有机会收回真阳火劲。

　　而这一次，在真气牵引下，真阳火劲根本没有溃散的迹象，虽然在融化坚冰的同时，自身也在逐渐暗淡，但绝对可以收回。

　　随着真阳火劲上的威能逐渐减弱，冰坨不断融化，水汽蒸腾中，隐隐露出了内里之人。

　　依稀可见，是一名身形纤细，身穿淡蓝色白纱长裙的女子，身上点点血迹，可见在之前与那庞然大物的争斗中，受了伤。

　　“好美！”

　　在看到那女子的一瞬，黎晨瞳孔骤然一缩，瞬即有些失神。


第158章 宣清莲离去

　　“吭哧！”

　　这一失神，原本消耗甚巨的真气，登时控制不住真阳火劲的走势，令的体内经脉一阵抽痛，黎晨闷哼一声，赶忙稳住心神缓缓收回真阳火劲。

　　噗通坐倒在地，取出丹药、元石，就地打坐恢复起来。

　　有充足的灵丹与元石，不过大半个时辰，便恢复了真气，只不过有些晦涩罢了。

　　望着冰晶中若隐若现的妙人儿，饶是黎晨心志坚定，也不由有些看痴了。

　　虽然有些朦胧，但就是这一抹朦胧的影像，难掩其天生的丽质，让人自惭形秽！

　　纵然紧闭双目，但那隐约可见微蹙的眉头，让人心生怜惜！

　　不由自主的伸出手，想要看真切，触及到那一片冰冷，黎晨蓦然回过神来，望着那如静睡过去的女子，不由自主的摸上了自己的脸颊。

　　那里，是一片狰狞丑陋的疤痕胎记！

　　深吸口气，排除杂念，黎晨再次伸出双手贴在冰层上，运转出恢复大半的真阳火劲，再度开始融化冰层。

　　转瞬，大半个时辰过去，冰坨终于只剩下薄薄一层，面前的人影已是清晰可见。

　　咔咔哗啦！

　　眼见真阳火劲就要伤及那女子，黎晨硬生生的全数收回，真阳火劲的炽烈气劲，纵然是他自己修炼出来的，也不由一阵剧痛袭身。

　　加上体内真气的空虚，黎晨闷哼一声的向前仆倒，而冰坨中露出的女子，也不由自主的趴在了他的身上。

　　不知过了多久，昏暗洞窟中，那女子身上开始汇聚淡淡白雾，当白雾敛去之时，嘤咛一声的醒转过来。

　　似乎有些迷糊，芊芊玉手揉了揉额头，清醒了一点的神智，察觉到身上异样，螓首微垂看去。

　　待得看清身上压着的是一名男子时，苍白的面上登时涌现怒容与绯红，娇斥一声，玉掌啪的拍出。

　　嘭！

　　“你……”

　　毫无意识的黎晨，登时如遭重击，整个肩膀都跨了般，喀拉一阵作响，如破布袋般跌落尘埃。

　　口中溢出了丝丝血渍，仰首闷哼了几声再无声息。

　　此女刚刚醒转，就能一掌将黎晨这二阶后期武体拍的重伤吐血，其实力可想而知！

　　“呀，难道是他救了我？”

　　看着沾满尘土的黎晨，女子这才后知后觉，玉手轻掩红唇，赶忙要起身查看黎晨的伤势。

　　岂料甫一起身，便跌落尘埃，黛眉紧紧蹙起，令人心生无限怜惜。

　　沉吟少卿，皓腕轻翻，光华闪动间，手中多了一个玉瓶，倒出了一粒滚圆的青绿色丹药送入口中，闭目调息了一会，这才起身。

　　走到黎晨近前，探了探他的鼻息，确定没有大碍之后松了口气。

　　“便宜你了！”

　　女子面色微红，不知是因为之前黎晨抱着他的一幕，还是即将送出的宝物。

　　俯身将黎晨翻转过来，捏开了他的牙关，令取出了一枚泛着氤氲气息的灵丹送入其口中，伸手在其身上一拂。

　　咕咚！

　　没有意识的黎晨，喉头一阵蠕动。

　　接着，那女子伸手在黎晨肩头一阵揉动，咔嚓作响中，散动的肩胛重新恢复了原状。

　　“呃……”

　　似乎被痛醒，黎晨身体颤动了几下。

　　嗖！

　　微风闪动，女子身形飘忽间远去，再也没了踪迹。

　　“咳咳！”

　　待得此女离去，黎晨难受的咳嗽起身，恍惚间扫向四周，空无一物。

　　若非地上的水迹与肩膀的剧痛提醒他，仿似一切都是梦境。

　　“走了吗？”

　　怅然若失，黎晨挣扎着奔向洞口，穿过山林，直至奔腾的江水边。

　　空荡荡的河岸，如小山般的冰坨，已然消失不见。

　　……

　　当当当！

　　与此同时，接连七声雄浑的钟鸣，响彻在玄云宗上方，预示着宗门有大事发生。

　　呼呼呼！

　　近百追风鹤落在玄云主峰下的广场上，众人跳下，自有等候的弟子将追风鹤带走。

　　如此动静，自然瞒不过宗中固元境强者，从周围四峰，乃至主峰之上，飞起了数十道光影，迅疾掠来。

　　足可见，玄云宗有着数十名固元境强者。

　　“启禀宗主，不负所托，圆满归来！”

　　付龙武与周朝锋各自取出一个没有开封的木箱交给了为首的威严中年男子。

　　“只有两人入选？”

　　此人正是玄云宗主楚云空，眉头皱起问道。

　　“呃，事情是这样……”

　　付龙武面露尴尬，将事情一一说出。

　　“黎晨竟然修炼到了大成拳势？人呢？”

　　楚云空一惊，目光扫向众人。

　　“去了古苍山脉！”

　　付龙武与周朝锋互视一眼，无奈解释道。

　　他们也没想到，黎晨这么执拗，没有来主峰参加庆典，独自上了南云峰。

　　“此事可大可小，你们一定要多加开导他，让他明白，宗门才是最重要的！”

　　楚云空略一沉吟道。

　　“我等明白，待事情了解，我们会找侯院主与臧堂主商议此事！”

　　付龙武与周朝锋俯身一礼道。

　　“好了，进殿！”

　　楚云空大手一挥的带着犹自面带震惊的众人向山上行去。

　　众人风尘仆仆归来，历经了数场争斗，玄云宗自然是要大加犒赏。

　　……

　　时间一晃，又是五六天过去。

　　“事情就是这样！”

　　南云峰秋水苑处，从古苍山脉赶回的黎晨将事情一一讲出，当然有些事情隐瞒了过去。

　　“哎，此事付、周两位长老做的有些欠妥当，你也别往心里去，毕竟他们也是为了宗门着想！”

　　姜木石叹息，说着从怀中抽出一张纸鉴还有一枚古朴玉简：“宣姑娘她给你留了东西！”

　　“宣姑娘走了！”

　　接过纸鉴上下一扫，黎晨叹了口气。

　　“那姑娘也是性情中人，可惜被仇恨蒙蔽了双眼！”

　　姜木石若有所指道。

　　黎晨面色微变，以他的聪明哪里听不出，是在说他，也是在说黎笑，不由自主的转首望向院外，正在习练武技的黎笑。

　　嗖！

　　蓦然，院落中降下一道身影，正是面容僵硬的臧刑千。

　　“见过堂主！”

　　黎晨拱手一礼。

　　姜木石略一欠身，算是见了礼。

　　“小子，你跟我来！”

　　臧刑千目光复杂的看了姜木石一眼，面无表情的带着黎晨就走了。


第159章 三骄聚首

　　“小子，待会见到老师叔，你可得规矩点，不能跟我们一样随意，明白吗？”

　　南云峰山道上，三道人影闪动，侯丹晨嘱咐道。

　　“怕什么，老师叔又不会吃了他！”

　　臧刑千翻了个白眼道。

　　“你懂个屁，老师叔虽然快入土了，但一身所藏除了宗门宝库，恐怕只有宗主能比的上，要是……嘿嘿！”

　　侯丹晨怪眼一瞪道。

　　“你还敢惦记老师叔那点藏货，你就不怕他好了，一巴掌拍死你？”

　　臧刑千毫不客气的骂道。

　　“两位师叔，我说咱们到底要去哪儿啊？”

　　黎晨忍不住插嘴问道，要是两人这样斗嘴下去，还不知道要吵到什么时候呢。

　　“到了你就知道了！”

　　两人齐齐喝道。

　　诡异的是，这平日里飞来飞去的两大强者，竟然忍住了激动，没有飞空前行。

　　以两人的速度，千丈高的南云峰，也不过一刻钟便到了山顶。

　　看着山林光影般闪掠到身后，黎晨越看越是觉得熟悉，这分明就算当年到藏经阁的所在嘛？

　　不多会，三人联袂来到藏经阁前，如当年所见，那老者依旧蜷缩在软椅中。

　　“丹辰、刑千，拜见师叔！”

　　两大巨头向蜷缩在躺椅中的干瘪老头，恭敬拜倒。

　　“弟子黎晨拜见师叔祖！”

　　黎晨吃了一惊，俯身一礼，却没有如两人般叩拜。

　　“黎晨，跪下！”

　　两大巨头赶忙给他使眼色。

　　黎晨不为所动，他早已发誓，此生不再跪拜任何人。

　　“他就是那个小娃娃吧，不错！你们起来吧！”

　　软椅嘎吱响动，干瘦老者翻了个身，止住两人，上下打量黎晨道。

　　“师叔，此行原本可以将元阳丹拿到，可是付龙武与周朝锋将宝丹替换，着实可恶！”

　　付龙武恭敬起身道。

　　“咳咳，无妨，我糟老头子一个，没多久好活头了，你们的心意，我领了，下去吧，我跟这小娃娃聊聊！”

　　干瘦老者轻咳数声，摆摆手道。

　　“师叔……”

　　付龙武与周朝锋面露担忧，恭敬的退了下去。

　　临走之时，冲黎晨使了个眼色，意思是你小子悠着点。

　　静谧的山林中，只有风吹树叶的沙沙声，再无其他。

　　“这老家伙不会有什么特殊嗜好吧？”

　　不知过了多久，黎晨被干瘦老者的目光看的有些发毛，脖颈一凉。

　　“从你身上，我看到了当年战天的影子！”

　　沙哑的声音缓缓响起，干瘦老者仰躺在软椅上，缓缓叙述着。

　　黎晨静静侍立，时间就在那沙哑声音中缓缓流逝，不知过了多久，戛然而止。

　　老者口中的战天，正是现今的姜木石，当年不啻于现在叶孤云的姜战天！

　　直至老者说完，黎晨都没有打扰，他知道，老者说这么多，必然还有下文。

　　“若他日玄云宗有难，你就伸手拉一把吧！”

　　最后，干瘦老者莫名其妙的说了一句，从怀中摸出一枚玉简递给黎晨，挪动了下身子似乎睡着了。

　　黎晨恭敬的俯身一礼，转首离去。

　　“哎，出来吧！”

　　在其离去后，一抹无声的叹息传入密林中。

　　“师叔！”

　　一道伟岸的身影从阴暗中走出，若是玄云宗高层在此，必然可以认出其赫然是宗主楚云空！

　　“你不该啊！”

　　老者仍旧没有起身，只是侧着身子面朝大殿，让人看不清他的面色。

　　“师叔，若因为元阳丹之事，云空自认没有做错！”

　　楚云空面色不变道。

　　“你知道，我不是在说这件事！”

　　老者淡淡道。

　　“不知……师叔说的什么？”

　　“咳咳，一年半前，那人跟你做了什么交易？”

　　老者咳嗽数声，佝偻着起身，浑浊的双目盯着楚云空，蓦然迸射出两道慑人精芒，仿似照亮了这一片幽暗。

　　“你……你知道？”

　　楚云空吃了一惊。

　　“呵呵，你以为六年前那人为何会退走？”

　　老者淡然一笑。

　　“那晚师叔在旁？”

　　看着老者干瘪的身形，楚云空一时有些不忍。

　　“或许大限将至，让我看透了许多，没成想在最后让我触摸到了那一步，可惜……哎！”

　　老者干瘪如树皮般的面颊第一次出现了落寞神色，继而正色道：“我知道，你一心想要强大宗门，不想门下弟子重蹈战天和你的覆辙，但……跟那人做交易，你认为可行吗？”

　　“可行，我已经保下了叶孤云，以他的资质，成就定然在我之上，舍弃一个黎晨，可换取诸多秘技功法，紫芸也喜欢叶孤云，两相结合，必能让宗门更上一个台阶！”

　　楚云空断然道。

　　“好，很好，不愧是一宗之主，当年选你做宗门之主，除了你是不二人选外，也是看中你果决的性格！”

　　老者欣然点头，嗖忽敛去，正色道：“但你必须答应，那日到来之时，你不能阻挠他人出手！”

　　“师叔，以你的身体，莫非你想……”

　　楚云空吃了一惊。

　　“只要你答应即可，其余不用多问！”

　　老者摆摆手，目光灼灼的盯着他。

　　“这……好！”

　　楚云空犹豫了一番，点点头。

　　“你去吧，我累了！”

　　说着，老者重新躺回软椅没了声息。

　　楚云空冲其背影拱手一礼，隐入暗影中消失不见。

　　……

　　“师兄，明日一早就要走了，黎笑就麻烦你照顾了！”

　　秋水苑中，黎晨面露不舍道。

　　这次因为他入古苍山脉的缘故，刚刚回宗，就要启程回斗武峰。

　　“这孩子虽然话不多，但我看的出来，杀性太重，甚至还在孤云之上，我怕……”

　　姜木石面露担忧道。

　　“师兄的意思是，打算教黎笑玄云天剑术？”

　　黎晨吃了一惊道。

　　“嗯，此子根骨极佳，似乎天生拥有某种力量，应该是特殊元体之一，可惜以我的见识看不出来，我把他的经脉络图详细记录了一份，你到了玄武宫后，查找印证一番！里面还有许多零散的东西，也需要你去收集，为他日后步入煅真境所用！”

　　姜木石略一犹豫，从怀中取出了一份小册子道。

　　“若真是师兄所料呢？”

　　黎晨默默接过。

　　“若真是的话……除非他能克制住，否则步入煅真境之时，就是他的死期！”

　　姜木石惋惜道。

　　“我知道了！”

　　黎晨收起册子，取出几坛酒道：“师兄，一醉方休！”

　　“呵呵，孤云过来吧！”

　　姜木石笑了笑，转首望向一处。

　　“大师兄！”

　　黎晨瞳孔收缩，看着嗖忽间飘落院中的白发身影，虽然没有了当年的紧张，但一股压力油然而生。

　　“师兄！”

　　叶孤云恭敬行礼，径直坐在桌上。

　　这一刻，玄云宗三代绝世天才，汇聚一处，可谓空前盛景。

　　因缘际会，种种的原因，让他们走到了一起。


第160章 白玉灵枭

　　翌日清晨，玄云宗内的所有弟子，尽皆望着主峰处，目露激动与艳羡之色。

　　呼呼！

　　蓦然，九团乌云升起，卷动狂风飞向天际。

　　咚咚咚！

　　五道惊雷般的钟声，响彻虚空！

　　“想不到，阳昊天竟然叛宗而去！”

　　虚空中，坐在追风鹤背上的黎晨，面露感慨。

　　脑海中闪过两年前多前，古苍山脉中，那傲气冲天的少年身影。

　　时光依旧在，可惜人已不知去向！

　　九只追风鹤上，六大玄云宗长老，护卫着叶孤云、楚紫芸、黎晨三人，向斗武城方向赶去。

　　连续二十多天的赶路，无惊无险终于再次赶到了斗武峰。

　　此时的斗武城，虽然没有了之前热闹，但熙熙攘攘的人群仍不见少。

　　所有的武者都知道，近期便是三郡最有潜力的十一名天才，前往玄武宫的日子。

　　呼呼呼！

　　天空中，不时的飞过几道硕大的阴影，落在城里，那是远道而来的武者，有许多是之前没有赶上会武的人，也有其他势力送归弟子。

　　“小老儿明元郡华阳城梁钟允，见过几位长老！”

　　斗武峰顶玄云大殿内，刚刚坐定的付龙武一行人，却见外面走入一队人马，为首一名老者拱手行礼。

　　“梁兄请坐！”

　　付龙武知道对方此来有所求，伸手虚引。

　　边上自有弟子端上茶水，伺候在一旁。

　　“付兄……”

　　“付老哥，别来无恙否？”

　　蓦然，一股隐而薄发的雄厚气息涌入大堂中，惊得梁钟允住了口。

　　煅真境弟子没有注意，但玄云宗六大固元境长老与叶孤云，却是面露凝重的看向门口处。

　　“你……你竟然突破了！”

　　看着门口处出现的雄壮身影，付龙武与周朝锋皆是瞳孔一缩，不由自主的站起了身。

　　“突破？宗师？”

　　梁钟允吃了一惊，茶杯中洒出了些许茶水，震惊的看着来人。

　　“呵呵，没有！”

　　来者苦笑一声，大踏步的走到近前，不客气的抓起茶杯，毫无形象的牛饮起来。

　　在其身后，身形丝毫不差，身背大剑的赵凌战走入，向坐着的几人拱手一礼：“凌战见过几位前辈！”

　　说完，站到中年大汉身后，不问可知，其必是其父，天兵山庄之主赵无极。

　　“哎，看来赵兄比我们几个老家伙早走出了那一步啊！”

　　周朝锋仔细打量了赵无极几眼，喟然一叹，目露艳羡道。

　　“哎，隐藏这么多年，看来还是没瞒过几位老大哥，这位是？”

　　赵无极苦笑，目光一转的看向梁钟允，显然不想就他的修为多说。

　　天兵山庄对外，一向都说他只是固元境后期，可谁也没想到，他竟然不声不响，早已突破到固元境巅峰，而且还差一点突破到丹旋境。

　　其身上涌动的气息，正是其未能突破，却达到半步丹旋的气息。

　　“在下明元郡梁钟允，这是小孙梁棕甫，过来，见过赵前辈！”

　　梁钟允不敢怠慢，向梁棕甫嘱咐道。

　　“棕甫见过前辈！”

　　梁棕甫恭敬俯身一礼。

　　“嗯，好，锐气引而不发，却如龙蛇吐息，看来你的枪势已经修炼到小成之境，不错！”

　　赵无极打眼一扫，点点头道。

　　他身为玄云郡一等一的炼器大师，这点眼力还是有的。

　　“不敢当前辈夸奖！”

　　说着，梁棕甫嘴角一抽的退了回去。

　　“赵兄好眼力！”

　　梁钟允随道。

　　“对了，梁兄之前要说什么事？”

　　付龙武这才道。

　　“是这样，老朽想请贵宗门下弟子，在玄武宫照顾一二！”

　　梁钟允有些忐忑道。

　　“这个简单，只是梁兄何不找明元宗呢？”

　　付龙武眉头微挑，虽然心下早有猜测，但还是忍不住问出。

　　“呵呵，宗门对我等……想来，赵庄主也是清楚的！”

　　梁钟允苦笑道。

　　“哈哈！”

　　赵无极爽朗大笑，抚掌道：“付兄，看来梁兄在明元郡没少受宗门打压！”

　　“好，明白了！”

　　付龙武点点头，转而对叶孤云三人道：“此去玄武宫，互相扶持，知道了吗？”

　　“知道了！”

　　三人默默点头。

　　“多谢付兄了！”

　　梁钟允登时大喜。

　　在每一个郡城中，所有强力家族，都会受到宗门打压排挤，以此抑制他们的发展，更遑论，梁家还出了一位如此天才。

　　要知道，能去玄武宫修炼，已然是半只脚迈进了丹旋境！

　　“付兄，小儿也要托贵宗弟子照顾一二了！”

　　赵无极拱手道。

　　“好说，不过他们所需的灵兵宝物，可就要着落在他身上了！”

　　周朝锋率先笑道。

　　“周老哥你就别笑话我了，这臭小子你还不知道吗，我的手艺他是一点都没学到，非要学别人舞剑，你说我的重均锤有什么不好的？”

　　赵无极翻了个白眼，猛的招出了一柄大锤，轰然拄地，登时出现了道道蛛网般的裂缝。

　　“爹！”

　　赵凌战忍不住翻了个白眼提醒。

　　“哈哈！”

　　付、周两人互视一眼，面露感慨，或许赵无极就是因这种性格，才走在了他们头里。

　　众人商议不多时，各自散去。

　　翌日清晨，斗武峰上鼓声响动。

　　咚咚咚！

　　三宗之人陆续来到广场，至于散修联盟，则因没有名额而无人到来。

　　嗖嗖嗖！

　　五道人影飘飞而起，转瞬来到近前，正是幻海阁五人。

　　黎晨眉头微皱的扫过海宗师，目露疑惑。

　　“人都到齐了吧？”

　　依旧是邹青海代为传话，扫过众人道。

　　“邹上使，人已到齐！”

　　武良赞道。

　　“嗯！”

　　邹青海点点头，从怀中摸出一个玉哨，猛的吹响。

　　咻咻！

　　清脆嘹亮但不刺耳的哨声，蓦然涌动传播开来。

　　咻噶！

　　不多会，远处传来一道回应声，猛然间，便见远处山脉中升起一道庞大的灰白色巨鸟。

　　呼呼！

　　狂风席卷，沙尘激荡，转瞬来到近前。

　　“白玉灵枭！”

　　“三阶巅峰妖兽！”

　　在场的几个老家伙，哪一个不是眼光毒辣，登时认出了这头巨禽的来历！

　　“上来吧！”

　　清风吹拂，海宗师率先落在白玉灵枭背上，邹青海四人随后而上。

　　十一名天才，除了叶孤云与黎晨，尽皆有些兴奋的掠上灵枭后背。

　　其实，还有前五十名中的诸多天才要前往幻海阁，只不过他们就没这待遇了，只能乘坐追风鹤赶路。

　　呼！

　　十数丈大小的灵枭，摆动翅膀，骤然腾空冲天而起，转瞬远去。


第三卷 玄武风云


第161章 武者的悲哀

　　时光荏苒，月余过去。

　　三阶巅峰的白玉灵枭，比普通妖禽追风鹤速度快了何止十倍，足有数十倍之多。

　　短短一个多月，不知飞过了多少山川河流，高大城池，甚至连郡地都越过了不知几许。

　　呼！

　　这一日，飓风骤停，灵枭向下方巍峨城池落去。

　　庞大无比的白玉灵枭，引得无数人观望，骤然从城中腾空而起了数十道光芒，向此处掠来。

　　转瞬，便见数十名老者来到近前。

　　“恭迎少阁主！”

　　为首四名老者，恭敬行礼道。

　　“我不是说过吗，不要叫我少阁主？”

　　海宗师从灵枭上飘身落地，不悦道。

　　“灵素，你瞒的我好苦！”

　　蓦然，从斜刺里冲出一名相貌堂堂，英俊不凡的青年来到近前，满面欣喜道。

　　“哼！”

　　面纱下传来一道冷哼，海宗师淡漠的扭转身道：“人都到齐了吗？”

　　“少宗，还差张、柳两位长老没有到齐，他们所去的地方最远，想来还要三五天才能到！”

　　一名老者道。

　　“嗯！”

　　海宗师点点头，不顾那青年径直向远处行去。

　　那英俊青年赶忙跟了上去，嘘寒问暖，好不熟稔，以海宗师的身份地位敢如此者，其尊贵可想而知！

　　在其身后的邹青海，则安顿着来自三郡的天才入住了一处宅院。

　　院落中，玄云宗一方五人汇聚到一处。

　　“真想不到，这位海宗师竟然是幻海阁的少阁主，来头真是不小啊！”

　　梁棕甫有些感慨道。

　　“听她的声音，年龄恐怕与我们相当，天资要高到什么程度，才能在如此年龄，达到丹旋宗师之境？”

　　赵凌战显然也吃惊不小。

　　“那倒未必，我听师父说过，武者修炼到高深处，有驻颜之效，丹旋境宗师可是三百寿元，说不定海宗师就是……就是……”

　　楚紫芸有些酸溜溜道。

　　女人就是感性的生灵，尤其是美貌女子遇到同类之时。

　　虽然海宗师一向以面纱遮面，但明眼人都能从其身上那股空灵的气息感受到一点，她肯定是少有的绝色美女！

　　对于楚紫芸的话，几个年轻人都不敢接茬，能被称为天才的他们，可不会傻到在这时候提及。

　　叶孤云不必说，本身就是个闷葫芦，赵凌战与梁棕甫两人还指望叶孤云在玄武宫中照顾一二，对于楚紫芸不时瞥向叶孤云的目光，他们再是清楚不过。

　　平日里，那些爱慕他们的女子，不就是用这种眼神默默注视他们吗？

　　“楚师姐，就是什么？”

　　唯有正在思索事情的黎晨，有些愣神的问道。

　　“就是，就是……就是个呆瓜！”

　　楚紫芸俏脸微红，狠狠剜了黎晨一眼，小心的看向叶孤云，有些失落羞怯的垂下螓首。

　　女孩子面皮薄，尤其是她这种女子，在这节骨眼上被问及，哪里肯把话挑明，那不是摆明了说她在嫉妒么？

　　“海宗师怎么会是呆瓜？”

　　也就黎晨这感情‘白痴’，继续傻愣愣的问道。

　　噗嗤！

　　赵凌战与梁棕甫嘴角一阵抽搐，没忍住的笑出声。

　　“哼！”

　　楚紫芸这下脸面算是挂不住了，扭转小蛮腰气呼呼的回了客房。

　　黎晨挠了挠头，刚才的对话他只听到了末尾，没有听到开头，自然是云里雾里。

　　从头至尾，叶孤云一直盘膝静坐，没有说话的意思。

　　赵凌战与梁棕甫颇感无趣，耸耸肩走出了院落。

　　黎晨不想出去，就坐在院落中，与叶孤云一般，静修起来。

　　至于明元宗、武岚宗还有熊蛮等几人，早已在安顿好住处后就去闲逛了。

　　只有楚紫芸，不时趴在窗户上，偷偷看着叶孤云，小嘴翕合不时恼怒的看向黎晨，似乎在怪他没有眼色，打扰了自己跟叶孤云独处的时间。

　　噔噔！

　　“快，快扶他进去！”

　　约么小半个时辰后，院落外骤然传来阵阵急促的脚步与呼喝声。

　　黎晨睁开眼看去，却见赵凌战、梁棕甫还有另外两宗之人，互相搀扶着走进院落。

　　其中一人，浑身是血，甚至没了一条手臂，眼看出气多进气少，活不成的样子。

　　此人他认得，正是明元宗天才弟子沈元珍！

　　不仅是他，其余几人也有些狼狈，甚至连袁天明这位固元境的天骄，身上有几处破损，面色微白，目中隐含怒火与阴沉。

　　不问可知，必是他们一行在外面受了欺负！

　　“怎么回事？”

　　黎晨起身走到近前，看了一眼，就知道，沈元珍救不活了。

　　断臂不是大问题，重要的是其胸口与丹田都遭到了重击，足可见下手之人没打算让他活。

　　“我们去的时候……”

　　赵凌战言简意赅的说了一遍。

　　原来，这座荣峰城是周边三十三郡天才弟子汇聚之所，各郡宗门的天才弟子都在此处。

　　生性高傲如他们，又是血气方刚的年龄，一言不合，自然就上了竞技台。

　　结果，就出现了这一幕。

　　出手之人，据说是与玄云郡相隔四五郡的谷隆宗天骄弟子谷阳华，二十二岁的固元境初期巅峰天骄。

　　“大……呃……大师兄……”

　　两人说话间，沈元珍悠悠醒来，独臂抓着袁天明的衣袖，目中露出哀求。

　　“哼！”

　　袁天明面色难看，怒哼一声，最后一指点在其额头处。

　　呼！

　　手臂无意识的耷拉下来，独留一片血渍在袁天明衣袖上，沈元珍双目渐渐失去了光彩，但却多了一丝解脱。

　　其他人看到想要阻止时，已然来不及了。

　　虽然心中悲凉顿起，但也找不出责骂袁天明的话来，论身份，他是沈元珍大师兄，论资质他是固元境天骄，外人怎么也指责不到他的头上。

　　这……或许就是武者的悲哀吧！

　　一时间，众人不由自主的将目光投向叶孤云。

　　此时，唯有他出面才可了！

　　袁天明就算再不愿，也不得不承认，对上叶孤云，就算是武崇琅复生，两人联手都未必有赢的机会，他……太耀眼了！

　　可惜，身外天骄的傲气，却不允许他向叶孤云求助！

　　赵凌战与梁棕甫虽然有心想请叶孤云出手，但两人身份在这儿摆着，根本说不上话。

　　黎晨更不会主动要求这种事，以他的性格，麻烦上门躲还来不及呢。

　　至于刚刚走出屋的楚紫芸，更不会让心上人冒这个险了。


第162章 不自量力

　　“沈兄弟死的这么惨，请叶大师兄看在我等同行缘分上，出手为他报仇！”

　　“请叶大师兄为沈兄弟报仇！”

　　潘山明与慕容涛互视一眼，径直向叶孤云俯身一礼。

　　看那架势，大有不出手帮忙，就不起身的意思。

　　众人面色一紧，注视着叶孤云。

　　楚紫芸更是俏脸微变，想要出口呵斥，但目光触及到毫无声息的沈元珍惨状，她也知道，此时说什么都不合适。

　　黎晨眉头皱起，散乱长发下，嘴角泛起了一丝冷笑。

　　这两人，摆明了是要叶孤云树敌！

　　“请叶大师兄出手为沈兄弟报仇！”

　　眼见叶孤云依旧闭目端坐，丝毫不为所动的样子，两人再次恳请。

　　“哼！我师弟的仇，自然由我来报，用不着他人出手！”

　　袁天明面上有些挂不住了，冷哼一声，接过沈元珍的尸身，向屋中走去。

　　“好气魄，谷某佩服！”

　　啪啪啪！

　　院落外传来一阵掌声，却见一行十数人缓步而来，为首者是一名面如白玉，极为俊俏的男子。

　　若非脖颈处的喉结，昭示了他的性别，恐怕真要让人分不清了！

　　“谷阳华！”

　　袁天明豁然转首，阴冷的扫向男子。

　　来者不是他人，正是来自谷隆宗的谷阳华！

　　“袁兄不要生气，小弟是特来道歉的，之前出手重了点，那位兄弟没事了吧？”

　　谷阳华假惺惺的关切问道。

　　“你……”

　　袁天明周身气息涌动，最终深深吸了几口气，压下怒火。

　　“看也看了，这里不欢迎你们，请吧！”

　　纵然与明元宗一向不对付，但嫉恶如仇的性格楚紫芸，仍旧忍不住道。

　　“小娘皮，你是什么东西，敢这么跟大师兄说话？”

　　“嘁，我看呐，是这小妮子看上咱们谷师兄了，想要以此引起谷师兄的注意，心里指不定在想着什么时候给谷师兄暖床呢！”

　　“哈哈哈！”

　　一句句污言秽语，楚紫芸哪里听过这个，登时气的俏脸煞白。

　　“住口！”

　　黎晨蓦然踏前，冷然道。

　　进入玄云宗，楚紫芸是他最先结识的朋友之一，虽然两人因为某些事情渐渐疏远，但这份友谊还在。

　　看她受辱，若无动于衷，那真算不得男人了！

　　“哈哈哈，这么点大的小屁孩，不会是这小娘皮的姘头吧？”

　　“哈哈，就是嘛，这么急着跳出来维护这小骚货，估计就是姘头了，不知道有没有媾和过？”

　　“哈……！”

　　嗡！

　　一股凌厉无匹的剑势冲天而起，霎时间，激荡的原来在后草木飞折。

　　这一群天才弟子，面上的嬉笑之色猛的凝固住，没有出口的污言秽语生生咽回肚中，面色苍白止不住的倒退开来，满目惊惧的看向那静静端坐的白发身影。

　　唯有谷阳华，面色不变，但目中一闪而逝的精芒与震惊，却出卖了他此时的心绪。

　　嗖嗖嗖！

　　衣袂猎猎作响，远处急闪而来数道身形，转瞬即逝。

　　不问可知，不是被这股剑势惊动，就是早就有心来看热闹之人。

　　“吆，不错，不错！这么好的师妹，你们怎么可以如此对待？”

　　手中折扇啪的扣起，谷阳华啧啧有声的打量楚紫芸几眼，仿似才发现叶孤云一般，嬉笑道：“此次一来是看看那位受伤的兄弟，而来就是见识一番，玄云宗的叶孤云师兄，想必这位就是了。”

　　先是教训了一番手下之人，又摆足了姿态，可谓面子里子都有了。

　　但之前众人的话语和他出现的时机与意图，实在令人说不出的讨厌。

　　“滚！”

　　难得的，叶孤云会为一个陌生人出口。

　　不问可知，他是为谁而言！

　　此言一出，众人面色皆是不同。

　　谷隆宗一方，面色激变，谷阳华目中更是怒意横生。

　　潘、慕容两人，目中窃喜连闪。

　　楚紫芸面泛娇羞，目中欣喜与担心并存。

　　“叶兄好大的口气，谷某说了，此番来是为两件事，这第二件还没有完成，怎么走呢？”

　　谷阳华冷声道。

　　“叶大师兄说的是让你滚，可没让你走！”

　　“就是，识相的赶紧滚，否则死在叶师兄剑下可无处伸冤！”

　　潘、慕容两人阴阳怪气道。

　　“住口！”

　　这一次，不仅是谷隆宗一方怒意滋生，连袁天明也看不下去了，心中暗骂两人不识时务。

　　不管叶孤云出于什么原因站出来，究其根由都是因沈元珍之死引起。

　　若是他因此而认为叶孤云出头，落了他的面子，那也太对不起自己天骄身份与智商了。

　　两人缩了缩脖子，垂下头，掩饰目中的阴狠。

　　“好，很好，叶兄，请吧！”

　　谷阳华伸手虚引，显然是摆明了叶孤云不与他一战不会罢休，就算被人当枪使也认了。

　　他也不是笨蛋，自然看的出来两人与叶孤云一方有猫腻，但生性高傲如他，怎么可能允许自己就这样离去？

　　“师兄！”

　　看着缓缓起身的叶孤云，楚紫芸紧张拦住。

　　岂料叶孤云在众人注视下，竟是直接转身向屋中走去。

　　“哈哈，看来这位叶兄，是瞧不上谷兄了！”

　　“刘兄说的在理，估计谷兄这点实力，对这位叶兄而言，实在算不得什么！”

　　“哎，你们可别乱说，说不定这位白发兄弟，自称不是谷兄的对手，避而不战呢！”

　　在不远处围观的几名青年武者，抱着膀子对此处指指点点，话里话外却透着挑拨。

　　“混蛋！”

　　谷阳华气的面颊抽搐，那几人他自然认识，都是早到来的其他郡宗的天才弟子。

　　怒从心头起，恶向胆边生！

　　猛然有阴柔无比的气势升腾而起，笼罩向楚紫芸。

　　纵然处于暴怒中，谷阳华也知道，向谁出手，才能让叶孤云改变主意。

　　“哼！”

　　站在楚紫芸身边的黎晨，没有丝毫犹豫，身形一晃的挡在其身前，双手蓦然连探，磅礴无比的拳势展现，巨大的风火轮瞬间凝聚，狠狠推了出去。

　　“不自量力！”

　　冷哼一声，谷阳华伸出白玉般的手掌，蓦然一拍。

　　以他的修为眼力，自然一眼便看出黎晨的修为与拳势程度，但这些都不放在他的眼里。


第163章 幻阴指

　　嗡！

　　一股阴寒无比的气息，隐晦的在空气中散播开来。

　　刚猛无俦，蕴含极多暗劲的幻云崩，与那抹阴寒气劲碰触，登时发出了阵阵令人牙酸的摩擦娇容声。

　　嗤嗤！

　　“很好，以煅真境后期修为，挡我随手一击，足以自……”

　　谷阳华话未说完，面色激变。

　　来不及发力重伤黎晨，另一只手蓦然探出，掐出了一朵兰花形状的气劲，陡然激射而出。

　　噗！

　　一道凌厉无匹的气劲，砰然与之相撞，兰花气劲崩散，气劲随之湮灭。

　　磅礴的气劲，使得双方猛的倒退。

　　“吭！”

　　面对两大固元境天才的气劲压力，黎晨首当其冲，闷哼一声的硬生生止住身形，面色陡然一白。

　　以他的修为与蟒鳞甲护体，原本不至于如此，但若倒退缓去这股气劲冲击，必然会撞伤身后的楚紫芸，这却是他不愿看到的事情。

　　赵凌战与梁棕甫赶忙拦在近前，以防有人再次下手。

　　“竞技台一战！”

　　谷阳华连退两步，目中精芒连闪。

　　倒退一步的叶孤云眉头微不可查的皱了下，目光掠过黎晨与楚紫芸，向前走去。

　　“师兄不要去！”

　　楚紫芸急了。

　　黎晨运转功法，将体内奔涌的气血压下，眉头不自觉的皱了起来。

　　“只要你认输，可以不去！”

　　谷阳华激将道。

　　任谁都听得出来，这是谷阳华的激将法。

　　岂料原本打算让过楚紫芸的叶孤云听得此言，径直转首向后走去。

　　看到如此一幕，众人目瞪口呆，谷阳华更是胸口憋闷不已，宛若一记重拳打在了不着力的空出。

　　黎晨看的暗笑不已，这些人根本摸不清叶孤云的性格，若是他看重的东西，必然会意雷霆之势拿下，若是不看重，任你说破天他也不为所动。

　　谷阳华拿输赢来激他，显然用错了地方。

　　“哈哈，谷兄，我看你还是别白费力气了，这白发小子根本没胆量跟你一战！”

　　“我看未必，兴许是真不屑与谷兄一战呢！”

　　“两者皆有可能！”

　　“谷兄，有个台阶下就下了吧，免得真上了竞技台，到时候可就下不来台喽！”

　　那几名天才武者，在不远处阴阳怪气的挑拨道。

　　这些人个个都是各地郡宗出来的天骄人物，皆是打算前往玄武宫深修之人，对他们而言，谷阳华与叶孤云都是竞争对手。

　　所以，巴不得两人斗一场，摸清实力，甚至恶意想着，两虎相争，必有一伤。

　　“可恶！”

　　谷阳华到底年轻气盛，原本的一丝理智被心中怒火冲击的一干二净，目光森冷的扫向黎晨几人，冷然道：“叶孤云，你今日可以不战，但他们，哼哼！”

　　除了黎晨，几人心底皆是莫名一寒，被这样一位年轻天才盯上，绝对不是好事。

　　“师兄，别听他的，我可以保护自己！”

　　楚紫芸急道。

　　梁、赵两人面颊一抽，你有叶孤云保护是不用担心，但他们可不同啊！

　　只不过这话也只能在心里说说，面上却是丝毫不露，而且要摆出一副大无畏的样子。

　　一个女子都如此说了，他们身为男子汉，怎么也不能掉了分！

　　听得此言，叶孤云身形微顿，缓缓转过身来，目光从黎晨、楚紫芸身上掠过，最终看向谷阳华，微不可查的点了点头。

　　“请吧！”

　　谷阳华心中一寒，莫名的感觉到叶孤云是在看一个死人。

　　但心底的高傲告诉他，必须要维持自己的气度，冷然伸手虚引，率先向外行去。

　　众人见状，纷纷跟了上去。

　　那几名看热闹的天才弟子，互相使了个眼色，身形晃动，竟然没有跟着，反而各自散去，几个起落消失在街道拐角。

　　此城极为宽广，但一行众人都是修为不弱的天才武者，也足足走了一刻钟左右，才赶到城中心处的一座广场。

　　几座宽大的平台赫然在目，周围也有不少小点的高台，上面还有武者在争斗。

　　不问可知，这里就是此城的竞技台！

　　这一行人甫一到来，并未引起多大的关注，毕竟这段时日来，进入荣峰城的天才数以百计，根本翻不起多大的浪花。

　　在广场边上，有一排房舍。

　　谷阳华向身边一人使了个眼色，那人急匆匆地跑入其中，不多会便领着一个面色红润的老者走出。

　　“就是你们两人要使用竞技台吧，签生死状吧！”

　　老者扫过谷阳华与叶孤云，手腕翻转，多了一本册子与毛笔递给两人。

　　竞技比斗，虽然多是以武会友，点到即止，但刀剑无眼，怎么可能没有死伤？

　　两人没有多言，接过毛笔，唰唰写完，径直向竞技台掠去。

　　嗡！

　　甫一站到中央最大的竞技台上，周围蓦然升腾起一片透明光幕，将数十丈的竞技台围拢起来。

　　阵法！

　　玄天大陆上，少有的阵修才能布置的阵法，不仅有提高修炼速度的阵法，还有能做出这般的防御阵法。

　　如在玄云宗，一般精英弟子都可以拥有一处布置了凝聚天地元气阵法的修炼室。

　　只可惜，黎晨没有如精英弟子，但两大巨头给他的诸多宝物与待遇可丝毫不差，只不过他甚少用而已，多是自己苦修而来。

　　中央竞技台光幕的开启，终于引得场中一片喧哗顿起。

　　因为这昭示着，有固元境武者要进行比斗了！

　　固元境武者可以做到真气离体，其攻击覆盖范围比煅真境武者大了十数倍乃至数十倍之多，必然要有强力防护，以免伤及无辜。

　　谷阳华看似随意，实则谨慎无比的盯着叶孤云，之前那一抹冲天剑势，确实让他极为震惊，但也有自信，绝不是来送死。

　　“幻阴指！”

　　仔细盯了叶孤云许久，谷阳华都没有找到破绽，最终按耐不住，身形一晃的化作青烟掠出。

　　处于谨慎，更是对叶孤云的忌惮，其出手间便是自身绝技——幻阴指！

　　右手前探，食指与中指并拢，一股阴寒隐晦的青芒芒气劲迸射而出。

　　在雄浑的真气掩映下，幻化出无数指劲，笼罩向一动不动的叶孤云！


第164章 摄灵血指V天煞剑

　　面对这漫天激射来的指劲，叶孤云没有退缩，右手一圈一点，一抹凌厉无匹的气劲激射而出，扫向指劲。

　　嗤嗤噗！

　　气劲所过之处，指劲尽皆破碎，但紧接着更多的指劲漫天而来。

　　激射的流光，冲击在光幕只是，泛起层层波澜，煞是好看！

　　但所有人都明白，这里面蕴含的杀机有多么恐怖。

　　在场之人，皆是修为不弱的武道天才，在各自宗门中都受到了极佳培养，见识颇为不凡，已然有人认出了两者所用的武技。

　　“剑指，想不到这白发人，竟然能用剑指！”

　　“这白发人是谁，能将剑指运用的如此熟稔，剑道修为定然不低！”

　　“那白衣人好像是谷隆宗的谷阳华，今儿下午还重伤了一名其他郡宗的弟子！”

　　“对，就是谷阳华，他用的是玄阶顶级武技幻阴指，专门破人真气，阴寒无比，极难祛除！”

　　场中不多会，来了许多武者，对着场中正在激斗的两人指指点点。

　　放眼望去，远处还有不少人在慢慢汇聚，但若仔细观察，必然可以看到，之前在院落外看热闹的几名天才武者，正在那几波人后缓缓而来。

　　不问可知，是他们把消息散播出去，才引得如此多人围观。

　　“师兄，一定不会出事！”

　　台下，楚紫芸有些紧张的捏着衣角。

　　虽然知道叶孤云强悍，但关心则乱，尤其是处于暗恋中的女人，总会表现的过于急切。

　　“楚师妹放心，以叶大师兄的剑道造诣，年轻一辈中，绝对没有能伤的了他的！”

　　赵凌战安慰道。

　　此言一出，登时引得周围传来几道嗤笑。

　　虽然明眼人都看的出来，场中是两名固元境天才在比斗，但在场哪一个不是天才？

　　就算不是固元境武者，但幻海阁属地中，分东南西北，各三十三郡。

　　此番荣峰城作为汇聚地，便是南面三十三郡。

　　换言之，这三十三郡中的宗级势力出来的天才，每三郡为一次会武单位，选出十名天才，一名特招，这就是十一人。

　　三十三郡的天才人数，加起来就是三百四十一人。

　　以玄云三郡为例，出了三名固元境天骄，看起来很平均，但分摊下来，这十一处三宗会武选出的天才，未必就比这少了。

　　当然，有的三郡出的天才多，有的天才少，多的能达到四五人，甚至更多，少的可能一个没有，但也少不于二十人。

　　剑乃兵中君子，自古风流出少年，玄天大陆武者中，有近半甚至多半青年武者选择用剑。

　　幻想着有朝一日，纵剑驰骋大陆，抱得美人归，流芳百世！

　　在场这么多武者中，接近七成武者用的是剑，就可想而知了！

　　赵凌战出自玄云郡天兵山庄，对于叶孤云的事迹那是门儿清，可他们不知道啊。

　　一句话，一传十，十传百，这些人年轻气盛，血气方刚，登时引来了众怒。

　　听着那些不堪入耳的喝骂声，赵凌战才回过神来，面露懊恼与自责。

　　他而已想不到，自己不经意的一句话，就把叶孤云推到了风口浪尖。

　　潘、慕容两人，不时面露冷笑，叶孤云麻烦越多，越容易让他们有机可乘。

　　在来之前，就接受了宗门长老武良赞的任务，无论如何都要给他们制造麻烦。

　　就算杀不了他们，也要让他们深陷琐事中，拖延武道进境。

　　就在众人说话间，场中变化突起。

　　噼噼啵啵！

　　一连串的沉闷响动，在剑指与指劲碰撞下激发，斗的如火如荼的两人蓦然分散开来。

　　“哼，叶孤云，你太自大了，拔出你的剑！”

　　谷阳华目中阴冷之色连闪，胸口有些起伏，之前一番激烈比拼，消耗不少。

　　两人都没有拿出真本事，起码各自所修习的武势就没用！

　　但不同的是，他一身本事都在双手之上，更带了伪宝器，可叶孤云一直是空手对敌，这就让他感受到了轻视。

　　“该用时，自然会用！”

　　反观叶孤云，除了白发有些散乱外，基本看不出面色变化。

　　“好，很好，那你就常常摄灵血指的滋味吧！”

　　谷阳华面露怒容，本就苍白的面庞上闪现一抹诡异的红晕。

　　冷喝声中，双手蓦然舞动，摆出了一个奇奥诡异的姿势，瞬息间，其身形化作了数个人影，猛的向叶孤云奔去。

　　在刹那中，其伸出的右手并拢双指，蓦然点出。

　　一抹慑人的血色光华，在阴寒诡异的气息包裹下，激射而出。

　　呜呜！

　　空气中，赫然出现了道道隐晦的鬼哭狼嚎，甚至可以看到，光目中，在气劲周围闪现的道道如鬼影般的浓雾。

　　更是在这一刻，竞技台上涌动起一股莫名诡异的虚幻气势，将叶孤云牢牢锁定，显然是谷阳华运用自身武势压制叶孤云，想要一击奏功。

　　就算有光幕阻挡，离的较近之人，都觉一股寒意涌动，身上莫名的气血减弱一般。

　　在外之人都如此，正面迎击的叶孤云，其情形可想而知！

　　“好诡异的武技，和段千义的血刀劲如出一辙，难道这谷阳华也是修炼的邪道功法？”

　　看台下，黎晨双目微眯。

　　“大师兄，小心！”

　　楚紫芸喊道。

　　“天煞剑！”

　　叶孤云冷冽的声音从狂舞的白发下传出。

　　右手双指并拢，在胸前一圈一点。

　　嗡！

　　一股阴寒无比的凶煞之气，蓦然涌现，同样出现了道道呜呜声，但闪现的雾团，却是诡异的灰色。

　　在其中，一抹凌厉至极的剑刃吞吐不定，赫然是以气化剑芒，剑气瞬间凌霄！

　　“寒冥煞气！”

　　台下的黎晨，瞳孔骤然一缩。

　　这股煞气，他可是记忆犹新，当年在思过崖下，差点就让他走火入魔。

　　两股诡异莫名的声音传入耳中，不少心智不坚者，目中甚至出现了一丝恍惚。

　　就算是清醒者，也是眉头皱起，面露难受。

　　嗤嗤！

　　两道强悍无匹的气劲碰撞，血雾与灰雾焦灼，如滚油般翻涌起来，瞬间弥漫了整个竞技台，让人看不清内里的情形。

　　呼啦啦！

　　光幕上出现了道道涟漪，足可见两人比拼的激烈程度。

　　在这一刻，两大固元境天骄，向众多天才武者，展现了自身实力的不凡！


第165章 打赌

　　嗡隆！

　　沉闷的响动在光幕中来回激荡，整个光幕上闪现道道涟漪。

　　磅礴的威势蓦然消失，诡异的血雾与灰雾缓缓散去，露出内里情形。

　　众人定睛望去，皆是目露疑惑。

　　场中两人完好无损，只不过谷阳华明显狼狈些许，嘴角一丝鲜红闪现，整个人身上都笼罩着一层青色冰霜。

　　反观叶孤云，除了白发散乱，胸口起伏略微急促了些许，根本没有丝毫受伤迹象。

　　看到如此一幕，众人皆是明白，这一次比拼，叶孤云胜了，而且胜的毫无悬念，因为其腰间长剑，一直没有动用。

　　啪嚓！

　　竞技台旁的那名老者，一把扣下了台下一处按钮中的晶石，目露感慨的看着两人，尤其是看向叶孤云的目光，充满了赞赏与震惊。

　　嗡！

　　随着晶石抠出，光幕蓦然散去。

　　沙沙！

　　叶孤云缓缓走下台。

　　“我还会找你的！”

　　谷阳华冷声道。

　　说完，与谷隆郡一众之人，穿过人群远去。

　　“师兄，没事吧？”

　　楚紫芸赶忙迎上前去，关切问道。

　　几人围拢上来，目露询问之意。

　　叶孤云只是淡漠摇首，径直向院落所在行去。

　　“大师兄没有出全力！”

　　看着他的背影，黎晨心中闪过一个念头。

　　当年在思过崖底，他可是清楚的知道，叶孤云突破到了圆满剑势。

　　以他现在大成拳势的感应，之前叶孤云只不过动用了大成剑势而已。

　　众人眼见没了热闹可看，这才散去，但对于叶孤云这名白发剑客的关切程度，却是丝毫没有降低。

　　虽然没有人再小看叶孤云，但对于叶孤云年轻一辈中，剑道罕有人敌的话仍旧耿耿于怀。

　　尤其是那些本郡宗门中，有剑道天骄者，更是不服。

　　在角落处，那最先在院落外看热闹的四人聚在一处，目光不时扫向叶孤云一行。

　　若是有熟识之人在此，必然可以认出。

　　这四人乃是幻海阁下属郡城，南三十三郡中的天骄，在这次荣峰城天才汇聚中，也算是小有名气了。

　　“张兄，你看此人实力如何？”

　　其中一名身背宝刀者名叫关录翔，眉头微皱道。

　　“强，很强！”

　　那名身形壮硕，手上满是老茧的男子名叫张连丰，神情凝重道。

　　“连张兄都如此说，此人莫不是达到了杨延宗的实力？”

　　另一身材高挑者名叫蒋忠志，面色微变道。

　　“不可能，杨延宗可是我们南三十三郡最强的天骄，那谷阳华虽然同样是二十二岁的固元境中期修为，但若与杨延宗相比，根本不在一个档次！”

　　最后一人身材中等者名叫吴全硕，连连摇首道。

　　“不错，此人虽强，但要比得上杨延宗还差了点，看这剑势的强度，应该是大成中期左右，对上谷阳华，以我固元中期的实力，有九成把握可以击败他，但此人，最多也就比我强一线而已！”

　　壮硕男张连丰自信道。

　　“张兄说的不错，杨延宗可是达到了大成剑势的巅峰，对上一名剑势低的剑客，绝对有压倒性的优势！”

　　蒋忠志道。

　　“若真是如此的话，要不要拉拢他？”

　　关录翔道。

　　“恐怕不好办，以此人展露的实力，想来已经有不少人盯上他了，而且看此人的性格，属于独来独往那种，很难！”

　　吴全硕有些不看好道。

　　“确实如此！”

　　张连丰道。

　　“哼，独来独往，去了玄武宫只是自寻死路而已，就算他天资再高，达不到杨延宗那等实力，绝对不可能活着回来！”

　　蒋忠志冷声道。

　　“无妨，时间还多的是，如果此人不行，我们另外物色人选便是！”

　　张连丰显然是四人之首，说完做了总结，四人联袂而去。

　　而在远处一座高楼上，正对此处的窗户前，正矗立着几道人影，在屋中也有十几名武者。

　　“这白发剑客，性格不错，实力也不错，在如此年纪达到大成剑势，够资格做我的剑侍！”

　　窗台前，一直腆着脸粘着海宗师的青年武者，面露赞赏道。

　　“你二十二岁之时，也就才大成剑势吧？现在不过堪堪圆满，想让这样一名剑客做你的剑侍，就别做白日梦了！”

　　海宗师空灵的声音飘出，满是不屑道。

　　“灵素，要不咱们打个赌如何？”

　　右手轻轻拂过剑柄，青年好整以暇道。

　　“打赌？我为什么要跟你打赌？还有，陆子游我告诉你，别在直呼我的名字，我们不熟！”

　　不问可知，这海宗师名叫海灵素，若是对幻海阁熟悉之人，必然可以知道，她正是幻海阁顶级天骄之一，当代幻海阁阁主之孙女。

　　而这陆子游，赫然是玄武宫八大天骄之一，三十岁的丹旋境宗师，少有的年轻一辈绝顶强者！

　　“好好好，我不叫你名字，叫你海师妹总可以了吧？这样吧，我们打个赌，若我收服此人做我的剑侍，你便给我一个机会如何？”

　　陆子游苦笑，连连讨好，但话语中却是满怀爱意。

　　“哼，他是一个人，又不是个物件，我凭什么用他做赌注？”

　　海灵素冷哼道。

　　“灵素，他只是宗级势力走出来的一个资质不错之人罢了，在我们眼中，这些人不一向都说赌注吗？”

　　陆子游淡淡道。

　　“听你的口气，我幻海阁弟子，乃至玄天大陆百多阁级势力，数千天骄，都是你们的赌注了？”

　　海灵素目中怒意闪动，毫不客气回道。

　　听得此言，不只是陆子游变了颜色，连邹青海等一众侍卫也面色微白。

　　整个玄天大陆，敢如此对宫级势力的天骄弟子直言者，海灵素绝对是其中少有之人。

　　“灵素，你知道我不是那个意思，此人我只是有心收他入宫而已，你知道，作为玄武宫天骄之一，我是有资格钦定几个名额的！”

　　陆子游深吸口气，敛去目中一闪而逝的阴郁，解释道。

　　“随你的意吧，但你要知道，他是我带过来之人，你绝对不能用卑劣手段！”

　　海灵素怒意稍敛，冷声道。

　　“灵……海师妹，在你心里我就是这种人吗？”

　　陆子游呼吸一滞，满面受伤的神色道。

　　海灵素没有再搭理他，径直转身出了雅间。

　　陆子游赶忙跟了上去，足可见其对海灵素的上心。

　　“你们都看到了，这就是宗级势力出来的天骄，并不比你们差分毫，甚至悟性还在你们绝大多数人之上，记得天外有天人外有人！”

　　邹青海对那些年轻武者肃然道。

　　这些人，都是幻海阁此行跟随出来观瞻会武的天骄，个个都是二十四岁以下的固元境武者。

　　“是！”

　　稀稀落落的声音响起，虽然答应着，但显然有不服之意。


第166章 传送阵

　　“天擎宗莫少聪前来领教叶兄剑法！”

　　“凌海宗冷肖然前来领教叶兄剑法！”

　　“光鸿宗……”

　　一晃数日过去，三宗所在的院落外，接二连三的来了近十名用剑的天才武者。

　　其目的一致，皆是要与叶孤云比试剑法。

　　原本想要出去观瞻一番荣峰城的几人，只能呆在院中，生怕再出前几日的情形。

　　这些天才背后，都是有着一方大宗门在支撑。

　　纵然相隔数十万里乃至白万里，但对一名丹旋境宗师，甚至固元境武者而言，都算不得什么。

　　只要花些时间，就能赶到。

　　叶孤云那日，之所以没有下重手，就是以免有强者前来报复。

　　毕竟，他们虽然是各宗天才，但没有入幻海阁，亦或者玄武宫之前，仍旧只是宗级势力的天才。

　　被杀了，也就被杀了，玄武宫是招他们前来修炼，而不是为保护他们。

　　所以，干脆众人闭门不出，只要有人胆敢硬闯，自然有护城军收拾他们。

　　就算是各宗天才，也不敢明目张胆的与分属幻海阁的护城军作对。

　　如此一来，自然引得不少人猜测，叶孤云是否在前几日与谷阳华斗武中受伤。

　　更有人猜测，叶孤云重伤不治，甚至也有人说叶孤云是怕自己剑道天才的名头丢了，所以才不敢应战。

　　种种猜测不一而足，但就是不见叶孤云等人外出。

　　只不过，在暗地里却流传着一道消息，说叶孤云乃是千年难得一见的绝世剑道天骄，南三十三郡中，根本无人可及。

　　而这消息，也是引得众多剑道天骄不忿，前来挑战的根本原因。

　　“他娘的，这日子什么时候是个头啊？”

　　熊蛮瓮声瓮气的在院子里撒气。

　　虽然他一向横冲直撞，但也知道，此番出去，必然会引起不必要的麻烦。

　　以他不过二阶巅峰武体的实力，面对那些固元境天骄，绝对是自找没趣，还不如窝在这里。

　　岂不知他在这里暗骂，门外也有人心中怒意横生。

　　“哼，可恶，这叶孤云架子太大了，连我们也敢不见！”

　　“不过是宗级势力出来的人罢了，仗着有点资质就敢如此傲慢，到了洪武城，定然吃不了兜着走！”

　　“此人着实可恨，待到了密境开启之时，此人若在手下办事，定让他吃点苦头！”

　　“师叔们太照顾他们了，只要一句话，他们还不乖乖扣头谢恩入咱们幻海阁？”

　　“就是！”

　　几名幻海阁天骄吃了闭门羹，在门外发了一通牢骚，最终不见人出来，只得谩骂着离去。

　　几天来，这种事情已然发生了不止一次。

　　笃笃！

　　就在这一日一早，院门外首次传来不急不躁的敲门声，与平日里前来挑战者大相径庭。

　　不待众人动身，早有仆役上前开门。

　　“又有人来找叶师兄比剑？”

　　屋中，黎晨收功而起，站到窗前观望。

　　来者却是一名身穿盔甲的中年侍卫模样之人，手拿一份文谍，向走出屋的众人道：“幻海阁上使有命，尔等速速前往广场集合！”

　　众人闻言，接过文谍验看了一番，确定无误，便出了院子向广场汇聚。

　　依旧是那处竞技台所在，只不过这一次的人比上次多了数倍，足有百人之多。

　　“各郡队长清点一下人数，有没有缺漏！”

　　高台上，邹青海淡漠吩咐。

　　“没有！”

　　“没有！”

　　不多会，所有队伍尽皆眼看完毕。

　　“很好，过来吧！”

　　说着，邹青海下了竞技台向远处一座戒备森严的大殿行去。

　　不多时，众人进入内里，登时被一道道强悍隐晦的气息震惊。

　　黎晨发现，一路走来竟然有数十道隐藏在暗中的固元境气息。

　　这还是能够察觉到的，不难猜出，这里必然有着丹旋境宗师坐镇！

　　穿过了数道厅廊，甚至进入了一处地下通道，七拐八拐，不知到走入了多少拐角，才来的一处挂满了水晶灯的所在。

　　海宗师等一众幻海阁强者，还有十几名天骄弟子，早已矗立宫殿中的高大祭坛前。

　　“你们所看到的就是传送阵，一会进入阵中，不管遇到什么情况不可慌张，不能动用真气，否则自讨苦吃，明白吗？”

　　邹青海指着地下宫殿里，唯一的一座占地足有十数丈大小，高有数丈的祭台吩咐道。

　　“明白！”

　　众人闻言，先是一惊，继而满面兴奋的俯身应道。

　　这可是传说中的传送阵，据传整个玄天大陆，自上古开天辟地以来，就没有多少座了。

　　至今现存的传送阵，都在阁级与宗级势力手中掌管，或许有没有被发现的，但绝对不多。

　　而且，一般人根本没有财力使用，因为开启传送阵的消耗实在太大了，一般势力根本负担不起。

　　“开始吧！”

　　邹青海身形一晃的掠到近前，指挥着众人进入。

　　言罢，邹青海向祭台旁的几名老者点头示意。

　　按照他的嘱咐，所有人收敛了自身真气，迈步进入光门。

　　当经过光幕之时，黎晨只觉身上一沉，接着一轻，又是一沉，如此三番两次的往复，才缓和过来。

　　再看其他人，有的面色绯红，有的面色苍白，显然没有他的适应力，当然也有不少很快适应者。

　　最后，海宗师一众，还有那名紧贴在她身边的青年武者也步入其中。

　　嗡嗡！

　　几人各自取出一块拳头大小的晶石，潜入那满是花纹的凹槽中，蓦然涌动起一股磅礴浓郁的元气，更是出现了一股威压，似乎带着天地的气势！

　　短短十数息，在众人屏息注视下，祭台周边缓缓涌起了一道光幕，继而向头顶汇聚，最终闭合，如倒扣的碗将众人笼罩。

　　最后，便见几名老者双双掌拍晶石，将自身真气疯狂的注入其中。

　　嗡嗡嗡！

　　随时真气涌动，整个祭坛上的花纹蓦然亮了起来，一股空前的强绝威压涌现，在整个地下弥漫开来。

　　地动山摇间，仅仅维持了数十息，光亮嗖忽敛去。

　　再看祭坛上，百多人已然毫无踪影。

　　咔咔！

　　“哎，这传送阵的消耗实在太大了，要是把这些资源都给我们，说不定还有再进一步的希望！”

　　看着祭坛上多半都黯淡无光的元石，一名老者感慨道。

　　“老李，别发感慨了，收拾吧！”

　　“是啊，我们都是快入土的人了，为宗门守护好这里，待年头到了，回去好好调教几个小子就是了！”

　　几名老者发了会牢骚，开始将祭坛花纹凹槽中的散碎元石一一取出。


第167章 幻海苑会议

　　嗡！

　　离荣峰城不知多远的大陆深处，一座巨大的宫殿祭坛上，蓦然涌动出了磅礴元气。

　　猛然一扫间，汇聚成了一团光幕，将整个祭坛笼罩。

　　整个虚空都震颤起来了一般，使得大地都跟着颤抖，不时有噼里啪啦的光华闪动。

　　嗖嗖嗖！

　　蓦然，七八道气息内敛的中年或老者身影矗立在大殿中，凝视着祭坛上的光幕。

　　足足持续了数十息时间，虚空中都泛起了层层涟漪，隐晦刺耳的哗哗声响动过后，光幕猛的尽数散去。

　　噗通！噗通！

　　咳咳！

　　哇！

　　跌倒声，剧烈咳嗽声，呕吐声接连响起，混合着股股难闻的味道弥漫开来。

　　只见百多名面色难看无比的青年男女，近半弯腰俯身，面色苍白的呕吐不止。

　　其余之人虽然稍好一些，但也多半面色难看无比，眉头紧皱。

　　黎晨身形一个踉跄，也是险些摔倒，猛的晃动了几下头颅才清醒过来，心下暗道侥幸，若非他的体格强健，刚才那阵天旋地转的威压，非得如身边之人一般。

　　楚紫芸早已吐的俏脸煞白，扶着叶孤云才没有倒下出洋相。

　　凶悍如熊蛮，都被吓的面露惧意，更遑论他人了。

　　也就叶孤云这等心志坚毅，修为强悍之辈，才会若无其事吧。

　　唯有海灵素等几名宗师，还有数十名固元境巅峰强者面色无虞，就算是早有此经历的十数名幻海阁天骄，面色也是极为苍白。

　　只不过，情形比宗级势力的弟子情形好些罢了。

　　“呵呵，原来是海少阁主，怪不得陆师弟会在身边！”

　　为首老者淡笑道。

　　“见过几位师兄！”

　　海灵素眉头微皱的飘身而起。

　　不知是厌恶空气中的味道，还是对身边紧贴着的陆子游。

　　“子游见过陈师兄！”

　　陆子游冲几名老者拱手一礼。

　　几人极为重视他，连连拱手还礼。

　　“呵呵，你们随我去城中休息吧，住的地方都已经准备好了，这里就交给弟子们打扫就是！”

　　陈姓老者笑吟吟伸手虚引。

　　“你们速速起身，过来！”

　　邹青海冲众人呼喝一声。

　　呼啦啦！

　　众人不敢怠慢，认识之人互相搀扶着起身，通通下了祭坛。

　　便有一名老者，带着众人一路出了大殿，向远处的城中住处行去。

　　……

　　“师兄，我幻海阁之人，可都来齐了？”

　　路上，海宗师问那名领路的老者道。

　　“呵呵，已经到齐，就差海少阁主一行了！”

　　老者笑吟吟指着前面一方庞大宅邸道。

　　“灵素，就别住这里了，跟我一同进宫中，那里环境好！”

　　陆子游深情的望着海宗师道。

　　“请陆师兄注意身份，我的名字是家人叫的！”

　　海灵素冷冷的看了他一眼，分毫不领情的带着众人走向拿出巨大府邸。

　　“哎！”

　　陆子游摸了摸鼻梁苦恼摇首，赶忙追了过去。

　　不多会，众人来到近前，府邸上有一方牌匾，名曰幻海苑。

　　不问可知，此处正是幻海阁一方的宅邸所在。

　　“陆师兄请回吧，我要召集各郡弟子，召开会议！”

　　甫一进门，海灵素豁然转首，冷冷道。

　　说完，其纤细的身影退进门槛，大门便在嘎吱响动中缓缓关闭。

　　“哎，哎……哎！”

　　陆子游呼喊了两声，最终垂头丧气的扭转身。

　　以他的修为，这等宅院怎么可能挡得住他，只是不想强闯罢了。

　　“陆师弟，何必唉声叹气，天下好女子多的是！”

　　老者宽慰道。

　　“哎！”

　　陆子游英俊的面庞上满是无奈，摇首离去中，谁也没有看到，其眼角隐含的一丝阴毒之芒。

　　老者不明所以，摇摇头回转了那处大殿所在。

　　……

　　幻海苑内，偌大的空地上，密密麻麻的矗立了数百名年轻武者。

　　这些天才武者，就是幻海阁东南西北所属，一百三十二郡的宗级势力天才，当然也有来自家族势力或门派势力者。

　　至于来自散修联盟的天才，已经在送到此城洪武城之时，被散修联盟招走。

　　散修联盟的势力遍布全大陆，虽然在玄武宫核心所在势力最为薄弱，但这等盛事，还是必然要派人前来参与。

　　但明显，除了这数百来自各郡的天才外，还有幻海阁本身培养的天才。

　　煅真境弟子足有六七十人，固元境天骄也有十几人的样子。

　　一个宗级势力，培养出的固元境天骄至多不会超过两人，甚至一个都没有，一般的煅真境天才，也不过三两人，多的也就四五人罢了。

　　由此可见，阁级势力的强悍，对宫级势力也可做小小的猜测。

　　“少阁主，人都到齐了！”

　　邹青海躬身一礼道。

　　“好，开始吧！”

　　海灵素淡淡挥手，径直坐下。

　　“咳咳！”

　　邹青海清了清嗓子，威严的扫过众人：“来之前，想必已经从你们的师门长辈那里得知，接下来要面临什么。我可以清楚的告诉你们，将要面对的是生死考验。你们有没有信心？”

　　“有！”

　　一阵山呼海啸般的呼喊闪过。

　　“很好！”

　　邹青海点点头，如阅军的元帅：“你们只有三个月的时间，三个月后，将进入森罗密境，当然，固元境弟子不用进入。但你们有更重要的任务，那就是进入更高级的密境，与其他阁级势力带来的弟子比斗，争取最终的胜利。如果你们取得好的名次，不仅可以得到玄武宫的奖励，我幻海阁同样会有一份丰厚的奖励，足以让你们在固元境的修炼中，不为任何修炼资源发愁，知道了吗？”

　　“知道了！”

　　众人再度山呼海啸。

　　“嗯，很好，这三个月中，幻海苑内的所有武技功法，你们都可以参阅，但若要想获得完整版本，必然要付出相应的元石。我可以保证，这些武技功法，远超你们的想象。”

　　邹青海淡淡道。

　　“多谢上使！”

　　众弟子拜谢。

　　“还有，在三个月里，你们好好熟悉一下，在这次密境之行中，你们必须要精诚合作，才能更好的完成任务！”

　　邹青海指着身后六七十名煅真境天才，最后嘱咐了几句，看向海灵素。

　　“就说这些吧，让他们好好休息！”

　　海灵素缓缓起身，袖袍一挥的结束了这次会议。


第168章 三枚玉简

　　“金钟罩，玄阶顶级防御武技，只有前三层修炼之法，后三层不知所踪。天云纵，玄阶顶级轻身秘技，修炼到高深处，可以让煅真境武者短暂腾空飞行。九阳昊天诀，功法等级不知，只有前一卷三层修炼之法，此功法共三卷九层！”

　　夜晚，黎晨独自坐在房间中，面对着三枚古朴玉简目露思索。

　　这三枚玉简，分别是赵龙虎、老师叔祖、宣清莲所赠。

　　现在的黎晨自身九转纯阳诀，已然到了第六层，真气达到煅真后期。

　　以他对煅真境武者的了解，自身真气纯度丝毫不弱于普通煅真境巅峰武者。

　　可以说，这金钟罩可以初步修炼，天云纵也可以，毕竟是那老怪物特殊选择出来让他修炼的。

　　若是不能修炼的话，哪里还用得着给他？

　　至于这九阳昊天诀，宣清莲只在信中提到，此功法是她父亲偶然在一处古洞中所得。

　　当时是与柳汀闲合作打开了那处古洞府，虽然得到了不少宝物，但最终也惹来了灭门惨祸。

　　宣清莲将此宝留给他的意图也说明了，黎晨自身修炼的是火系功法。

　　而这九阳昊天诀，一看便知同样是火系功法，而且必然十分高深。

　　光是三卷九层，就足以推敲出，此功法等阶恐怕在玄阶之上，有可能是丹旋境武者才能修炼的天阶功法。

　　否则，柳汀闲也不至于冒那么大的险，诛杀老朋友满族了。

　　这是阳谋！

　　要么，你就放弃修炼，自寻功法，要么探究此功法的根源，找上柳汀闲。

　　以黎晨与散修联盟之间的关系，尤其是在三宗会武上让柳汀闲落了那么大面子，双方见面必然是不死不休之局。

　　对宣清莲此举，黎晨没有丝毫怪责之意。

　　一来其本身就说的很明白，二来这是宣清莲宗族遗物，三来宣清莲数次为他解围，四来柳汀闲与谭瑞宗那日欲要置他于死地，此仇若不报，枉为男儿！

　　“三个月后的落魂密境之行，必然极为惨烈，姜师兄曾嘱咐我，里面凶险重重，一定不能掉以轻心。这金钟罩虽然残缺了后面三层，但也是一份不错的防御武技，配合上我的二阶武体，只要在这三个月中再提升几转修为，足以抗住煅真境中所有的攻击手段。这天云纵也是可行，以我真气的精纯度，应该足以支撑了！”

　　三枚玉简中的武技功法，可以说解决了黎晨的后顾之忧，完全不需要再去幻海苑的藏经阁中寻找。

　　既然打定了主意，黎晨率先修炼起天云纵来。

　　至于金钟罩，则要稍微退后了，毕竟他有伪宝器在身，加上二阶后期武体的强悍，一般武者根本上不了他。

　　时间在修炼中，总是过的很快，转瞬一个月过去。

　　凭借不弱的悟性与不断练习，天云纵秘技终于堪堪迈入了小成境。

　　经过试验，这天云纵能够让黎晨维持飞行数十丈距离，但自身真气却要消耗十分之一，可以说比幻云崩都要消耗的多。

　　若是修炼到大成境，消耗的真气量将大大减少，若是达到化境，不说任意施展，只要黎晨能够达到煅真境巅峰，恐怕比不上固元境初期武者飞行也相差不远。

　　唯一欠缺的恐怕只有真气的雄厚程度了。

　　而以九转纯阳诀的特殊性，其真气精纯度绝不弱于固元境武者。

　　“可惜，这里没有合适的场地练习，否则进步必然更快！”

　　既然是秘技就不能随意施展，没有合适场地，屋中又施展不开身法，黎晨做了决定，先修炼金钟罩再说。

　　笃笃！

　　这一日，黎晨刚把残缺的金钟罩修炼路径理顺，久未响起的房门蓦然被敲响。

　　嘎吱！

　　“赵师兄、梁师兄！”

　　打开门一看，却是赵、梁两人。

　　“你小子，天天闷在屋里修炼，也不怕闷出病来？”

　　经过这些时日的相处，虽然交流不多，但也知道黎晨是个随性之人，梁棕甫笑道。

　　“走走，哥哥我带你出去逛逛！”

　　赵凌战不由分说，拉着黎晨就往外走。

　　“去哪儿啊？”

　　黎晨拗不过，只得随了他们。

　　“好玩的地方！”

　　梁棕甫神秘道。

　　“嘿嘿，修炼场，你绝对想象不到那里有什么！”

　　赵凌战嘿笑道。

　　“不是说好了，先不告诉他吗？”

　　“一时说漏了嘴！”

　　“你……”

　　三人一路说笑着，走向幻海苑大门。

　　“见过陆宗师！”

　　甫一到门前，几名看守院门的幻海阁弟子，正恭敬向一名青年武者行礼。

　　放眼望去，正是玄武宫天骄陆子游。

　　“见过陆宗师！”

　　三人不敢怠慢，俯身一礼。

　　“呵呵，不必多礼，以你们的资质，将来必会走到这一步，就以师兄称呼便是！”

　　陆子游和煦笑着摆手，神态说不出的随意。

　　“不敢，不敢！”

　　几名幻海阁弟子口中说着，目中露出恭敬之色。

　　莫看海灵素敢不把陆子游放在眼里，那是其资质与身份地位使然，他们可没这胆子。

　　要知道，对方可是三十岁的天骄，丹旋境宗师啊！

　　放眼整个玄天大陆，恐怕也找不出半百。

　　“呵呵，你们忙，我进去！”

　　陆子游笑吟吟点头，挪步向内里走去，刚要踏入门槛时蓦然回首：“你是叫黎晨吧？”

　　“回陆宗师，弟子是黎晨！”

　　黎晨拱手一礼道。

　　“不错，我看好你，有时间来玄武城玄武楼挂个名，自有人来通知我，带你们几个好好逛逛玄武城！”

　　陆子游说完，冲其和煦点点头，就走入内里。

　　几名幻海阁弟子面露不屑，又夹杂着嫉妒，种种不一而足。

　　“黎师弟，想不到玄武宫的陆宗师竟然记住你了，真是了不得啊，看样子，是打算让你进玄武宫了！”

　　赵凌战目露艳羡道。

　　“我看虽然也有招揽黎师弟的意思，说不准，是冲叶大师兄去的！”

　　梁棕甫边走边说道。

　　“说这些都为时过早，现下最关键的还是提高实力！”

　　黎晨挠了挠头。

　　“呸，什么玩意，小地方出来的就是没见识，以为陆宗师说一句，就打算招揽进玄武宫？”

　　“就是，当玄武宫是菜市场吗？什么人都能进？”

　　“不知所谓的东西！”

　　待得三人远去，几名幻海阁弟子酸溜溜道。


第169章 天才目录

　　“前面就是修炼场了！”

　　赵凌战指着远处高大宏伟的塔状建筑物，眼角不时撇着黎晨，可惜让他失望了。

　　黎晨虽然吃惊，但面上却没有过多表露，只是深吸口气继续前行。

　　“这小子！”

　　两人互视一眼，有些感慨黎晨那与年龄不相符的心志。

　　他们两人在十六岁的时候，若见到如巨山般的建筑时，不知会惊讶成什么样子呢，就算前些日子刚见到，也被这高塔震惊的合不拢嘴。

　　但看前方高塔，九层棱角分明，每一层高三丈，共计二十七丈，总共高也不过八十来米不到九十米的样子。

　　如此高度，任何一名煅真境武者，实在轻身武技，都可以轻易攀爬。

　　让人震惊的不是它的高度，也不是它占地数千丈的宽广，而是它的建筑材料。

　　通体青黑色，在阳光照耀下，没有丝毫反光，与三宗会武斗武峰上的斗武台赫然是一个材料，而且看上去质量更好。

　　要知道，这种石材可是能够挡住煅真境巅峰武者的全力击打啊！

　　看看这么大的建筑，恐怕得挖空一座大山，才能凑齐吧！

　　“黎晨，这里的修炼场分多种修炼室，有测验攻击力道的，有训练身法的，有凝聚元气的，应有尽有。只要你有元石，就可以租赁场地，当然，越好的修炼室费用越高。费用你不用担心，哥哥我全包了！”

　　赵凌战指着一个个挂着牌子的窗口介绍道。

　　“我说，你这事做的不地道啊，我的修炼费用你怎么不全包？”

　　梁棕甫与他厮混的颇为熟稔，说起话来也没了诸多估计。

　　“嘿嘿，你背后有家族撑着，黎晨出宗时虽然得了不少资源，但也经不住这么多消耗，我这做哥哥的能不帮衬一二吗？”

　　赵凌战尴尬一笑。

　　说到底，两人都是看中黎晨的惊人天赋，想要趁早打好关系。

　　不同于冰冷淡漠，如谪仙下凡的叶孤云，黎晨还是很好说话，日后前途无量，指不定能帮他们大忙。

　　“呵呵，谢谢赵师兄了，若是元石不够，我可不会客气！”

　　双方都是明白人，自然不用多说，黎晨笑吟吟的婉拒，他可不会白占这便宜。

　　“哈哈，走，找修炼场去！”

　　两人拉着黎晨，走向其中一处窗口。

　　“我这阵子在修炼一种轻身武技，有什么好的修炼室推荐？”

　　黎晨问道。

　　“这个要看你修炼的是怎样的轻身武技了，这是你的个人秘密，最好不要外传，阻拦修炼室的窗口处，会给你一个明目，让你自己选用！”

　　赵凌战略一沉吟道。

　　“好！”

　　不多会，三人来到一处满是青年武者汇聚，足有百多个窗口的建筑群中。

　　赵、梁两人轻车熟路，就带着他来到一处窗口前排队。

　　看着乌压压的人群，百多个窗口显然不够用，足可见这里的生意火爆程度。

　　他们的前面，还有几十个人排队，三人也不急，慢慢等待着。

　　“听说了吗，有人闯过了风火九环阵的第八环！”

　　“怎么可能？第八环可是要固元境后期才可能，各郡天骄中，应该无人达到这一步吧？”

　　“嗤，孤陋寡闻了吧，固元境后期算什么，有的地方出现的天骄，一身实力直逼固元境巅峰，闯过九环阵算不得什么！”

　　“吹牛，虽然我不知道是谁闯过了第八环，但我知道，但凡闯过九环者，实力直逼丹旋境宗师。我们年龄相差不大，大的至多二十四岁，怎么可能达到丹旋境？”

　　人群中，不时传来阵阵私语，交头接耳中，无数杂乱的信息从中闪现。

　　“赵师兄，风火九环阵是什么所在？”

　　黎晨问道。

　　“这大阵是一处阵法宗师布置，专门针对固元境武者的阵法，闯入者要想进入其中，必须要有固元境修为。其中危险重重，据说闯阵者虽然不会有生命危险，但失败后都会受些苦头，而且狼狈不堪！”

　　赵凌战面色有些古怪道。

　　听得此言，黎晨眉头一挑，心下暗自决定有机会一定要见识见识。

　　“哎哎，想要知道自身的不足吗？想要知道你身边有哪些对手吗？想要知道你的对手实力怎样吗？想要知道哪里才能找到最适合自己的宝物吗？新出炉的各方天才目录，极为详尽，应有尽有，需要者从速啦！”

　　蓦然，一道呼喝声传来，循声望去，见一个肥滚滚的胖子，手中抓着一本厚厚的书籍，摇摆不定。

　　看书籍上面隐约显露的字迹，正是‘天才目录’。

　　“多钱一本，来两本！”

　　一人见他说的厉害，忍不住问道。

　　“多钱？五千下品元石一本，概不还价！”

　　那胖子瞪着一双快看不到的眼睛，一副吃惊生气的样子道。

　　“什么？一本破书还要五千元石？你坑人呢？”

　　“骗子，大家不要上当！”

　　“就是，骗子！”

　　那几名武者，登时变了颜色，嚷嚷起来。

　　不少武者纷纷摇首，指指点点，大体都是在说这胖子在坑人。

　　“天才目录，货真价实，五千下品元石一本，爱买不买，就没有识货的吗？”

　　胖子也不生气，晃动着那本书，满面‘伤感’道。

　　不是没人想买，而是五千下品元石太贵了，足以购买一件下品伪宝器。

　　要知道，最好的极品灵兵，也不过一千五到两千，至多像孤云剑那等有特殊意义的宝剑，才会有这种价格。

　　可一本破书，其价格实在让人望而却步！

　　呼喊了好一会，见众人皆是无动于衷，还有不少喊百八十元石买一本的，胖子收起书本，气呼呼的走了。

　　“切！”

　　众人只当这是一个想元石想疯了的无聊家伙，一阵不屑后，又恢复了秩序。

　　“两位师兄稍待，我去去就来！”

　　看着挤过人群的胖大身影，黎晨目光一闪，不待两人拉扯就挤出了人群。

　　“哎哎，你去哪儿？”

　　两人呼喊，可人实在太多，黎晨身形偏瘦，在众多高大武者中转瞬就不见了踪迹。

　　“糟糕，他不会是要买那本天才目录吧？”

　　等回过神来，两人互视一眼，暗叫糟糕，毫不犹豫的撇下排了半天，眼见就轮到他们的队伍，径直挤出人群追了过去。


第170章 绿衣女

　　“这位师兄，请等一下！”

　　建筑群外，黎晨快步追上那胖大身影。

　　“什么事？”

　　不同于建筑内之时热情的推销天才目录，胖子不耐烦的转首道。

　　“我想购买一份天才目录！”

　　黎晨笑吟吟道。

　　“真的？兄弟，你真是我的亲兄弟啊，总算遇到识货的了！”

　　听得此言，胖子脸上的肥肉一颤一颤，乐的都看不到眼睛了，抓着黎晨的手连连之遥，一副久别重逢遇亲人的样子。

　　“咳咳！”

　　黎晨吃了一惊，因为那一抓他根本躲不开，而且奋力抽动了几下手掌，都没有抽回。

　　单凭此点，便足以证明眼前这胖子绝对是了不得的高手。

　　“来来，作为你是购买本书的第一个顾客，哥哥我给你打九九折，不，九五折！”

　　从怀中掏出那本厚的不像话的天才目录，胖子一副肉疼的样子道。

　　“呵呵，师兄不介意我验看一下真伪吧？”

　　黎晨没有接过，笑吟吟道。

　　“怎么？你还不相信我？”

　　胖子擦了擦眼角不存在的委屈泪水，不乐意道。

　　“做生意总得长点心啊，毕竟五千下品元石可不是个小数目！”

　　黎晨不上当，五千元石对他而言确实不算什么，光是从鹰巢中带出的中品元石就远超这个数，更遑论这几年所得与宗门赐下的元石了。

　　“好，你要怎么验看？先说好，可不能看多了！”

　　胖子抓着书本犹豫了一番道。

　　“这样吧，我说几个人名，师兄若说的正确，我就买了，怎么样？”

　　黎晨道。

　　“好，你说！”

　　胖子不似作伪道。

　　“谷隆宗，谷阳华！”

　　“呃……你问的是固元境天骄？”

　　胖子噎了下道。

　　“怎么？难不成师兄这天才目录里只有煅真境弟子的资料？”

　　黎晨眉头一挑，心下对天才目录的兴趣捡了九成。

　　“都说了是天才目录了，固元境可是天骄，怎么可能在里面？”

　　胖子翻了个白眼，一副你是白痴的样子道。

　　“那既然有天才目录，可有天骄目录？”

　　黎晨眉头微皱道。

　　“当然有，不过这价格嘛！”

　　胖子点点头，伸出厚厚的手掌，来回一翻。

　　黎晨扭头就走，开玩笑，一万下品元石，拿他当冤大头那？

　　“等等等，别走嘛，作为第一个顾客，打折，九五折，九折，八五折，最低八折，不能再少了！”

　　胖子急了，赶忙追上来。

　　“黎师弟！”

　　赵凌战与梁棕甫迎面而来，看到后面追来的胖子面色微变，果然是来买那什么天才目录了。

　　“两位师兄！”

　　黎晨有些不好意思，三人排队那么长时间，两人为了他跑出来。

　　“走走，赶紧走！”

　　不由分说，拉着黎晨就要离去。

　　“站住，你说买就买，说不买就不买，感情消遣胖爷呢？”

　　三人还未走出几步，眼前一暗，胖大的身躯挡住了去路。

　　“不买你还要强买强卖不成？”

　　黎晨沉声道。

　　“师弟！”

　　赵、梁两人面色微白，拉着他欲要往后退，似乎是极为忌惮眼前胖子。

　　“哼，强买强卖？胖爷从来不干这么丢份的事，但要不是你耽搁胖爷时间，这会儿胖爷都能卖出两……不，卖出十本了，这损失怎么算？”

　　胖子气哼哼道。

　　“你不要仗着修为欺负人，谁不知道你这些天根本没卖出去过一本？”

　　梁棕甫犹豫了一会喊道。

　　“什么？你敢污蔑胖爷？”

　　胖子急了，瞪着那根本就看不到多少的眼睛，一股威势蓦然涌现。

　　噔噔！

　　赵、梁两人哪里承受得住这威压，面色苍白中倒退开来。

　　黎晨吃了一惊，这威势足有小成巅峰的样子，但他没有运转自己的势来抵抗，倒退身形抵消这股威势。

　　“哼哼，知道厉害了吧？识相的就乖乖买下来，否则……”

　　胖子哼道。

　　“否则怎样啊？胖子！”

　　蓦然，一道清脆女音传来。

　　“否则，胖爷拍……拍……”

　　胖子下意识的喊道，但随即激灵灵打个寒颤，身形一晃的就要离去。

　　一阵香风吹过，蓦然便见一道纤细绿衣身影站在其身畔，白玉般的面庞，精致的瓜子脸，笑吟吟的看着胖子道：“是不是胖爷要拍死小女子啊？”

　　“妹妹，我哪儿敢啊？”

　　胖子哭丧着脸道。

　　“哼，就知道你跑这儿来干这勾当，还不向人家道歉？”

　　绿衣女一把揪住胖子耳朵，喝道。

　　“疼疼，是是是，妹妹你轻点！”

　　黎晨都躲不开胖子一抓，不知是不想躲，还是不敢躲，胖子直接被揪住了耳朵，连连讨饶：“几位小兄弟，帮哥哥我求求情，哥哥我记你们的人情，哎哎姑奶奶，饶了我吧！”

　　黎晨三人看的目瞪口呆，一个娇俏纤弱的女子，揪着足有她三四倍粗壮的胖子，看似轻而易举的举动，足可见两人之间的关系不一般。

　　“这位……姑娘，我们也没什么损失，就不要为难师兄了！”

　　黎晨拱手，看这女子的年龄比他大不了多少，叫师姐实在叫不出口。

　　“是啊，师妹，我又没怎么着他们？啊，疼！”

　　“等怎么着了他们就晚了！”

　　绿衣女气哼哼的撒了手，歉意的看向三人道：“不好意思，我大哥就这脾气，你们别介意，我让他把那什么都给你们，当做赔礼！”

　　“别啊，妹妹，你不知道这东西耗费了我多少心血吗？”

　　胖子哭丧着脸，紧张的抱着天才目录道，那样子，仿似比揪他耳朵还要疼。

　　“哼，你要不给，就告诉爷爷，让他老人家惩罚你！”

　　绿衣女哼道。

　　“别，妹妹，好妹妹，我给还不成吗？”

　　胖子的脸唰的一下惨白，赶忙将天才目录塞给黎晨。

　　“还有呢？”

　　绿衣女掐腰道。

　　“我……我给！”

　　胖子一脸丧气，从怀中摸出一枚玉简，依依不舍的递给黎晨，那心疼劲儿就甭提了。

　　“这……使不得，我还是按价格付元石吧！”

　　黎晨一惊，这才知道，感情这胖子真的有这种记载了各方天才资料的东西啊。

　　“不能给！”

　　绿衣女嘟着嘴不乐意道。

　　“兄弟，给点儿吧，那可是哥哥我耗费了很久的心血啊！”

　　胖子伸手做讨要状。


第171章 双簧

　　“姑娘，这是令兄心血所著，我不能占着便宜，这样吧，一万元石太贵，按照刚才的价格，五千元石，这目录和玉简都买下了！”

　　黎晨目露真诚，这东西看似不重要，但对他了解潜在敌人，绝对可以让他省却诸多麻烦，而且可以避免不少危险。

　　“这……好吧！”

　　绿衣女似乎被他打动了，最后微颔螓首。

　　“兄弟，你太会做生意了！”

　　胖子哭丧着脸，接过储物袋。

　　“几位师兄，对不住了！”

　　绿衣女说完，揪着胖子的耳朵离去了，不多会，就消失在拥挤的人流中。

　　“赵师兄，听刚才的话，你们好像知道那胖子啊？”

　　望着两人消失的方向，黎晨随意问道。

　　“哪里是知道啊，也就你这天天就知道闷在屋里的武痴才不知道他！”

　　“何止是知道，简直是如雷贯耳！”

　　两人翻了个白眼。

　　“怎么？他很出名？”

　　黎晨眉头微挑道。

　　“这胖子的真名没听说过，反正听说是玄武宫的弟子，只知道自从咱们到这儿后，他就三天两头出来售卖天才目录。你也看到了，五千下品元石，哪个冤大头买啊？”

　　赵凌战看了他一眼道，那意思不言而喻。

　　“这还不算，没人买也就罢了，听说每次有人问价后，最终都会掏元石购买，有的不想买，接结果被臭揍一顿的也有，而且对于天才目录里的内容三咸其口。原本我们是想，这种东西，没多久应该就传出来了，可惜，至今没人知道目录里的内容！”

　　梁棕甫面露古怪道。

　　“上当了！”

　　黎晨面色激变，哗啦啦打开那天才目录，上下扫了几页，发现除了里面有字之外，根本没有一点有用的信息。

　　“怎么了？”

　　两人凑到近前，气的浑身发抖。

　　拿出那枚‘玉简’，黎晨贴在额头处，探出神识扫过，发现不过是块普通玉石罢了。

　　“哼！”

　　本想直接捏碎，黎晨想了想把玉石与书本收起，苦笑道：“走眼了！”

　　“你呀！”

　　两人无奈，想及刚才，那胖子哭天抹泪不舍的样子，黎晨还真掏出了五千元石购买，这下好，买的是西贝货。

　　那不知是两口子，还是两兄妹的男女，分明是在演双簧嘛！

　　“走吧，吃一堑长一智，就当买教训了！”

　　黎晨面上随意，心底却是发狠，日后如何找回场子，也算知道了为何没人知道这天才目录里的内容。

　　三人随即赶回那处建筑群，继续排队去了。

　　想来也是，购买这所谓的‘天才目录’之人，哪一个不是各地出来的天才武者，一个个心高气傲，就算上了当，也只会打落牙齿往肚里咽？

　　怎么可能告诉他人，四处宣扬呢？

　　……

　　“拿来吧！”

　　洪武城蛛网式的街道一角，绿衣女巧笑倩兮的伸出玉掌。

　　“妹妹，能不能少点儿啊？”

　　胖子一脸不愿的掏出储物袋，犹豫了一番最终递了过去。

　　“哼，你可以都留下！”

　　绿衣女俏皮的收回手掌。

　　“别别，姑奶奶，都给你还不成吗？”

　　胖子赶忙将储物袋塞过去，小声嘟囔道：“小财迷！”

　　“嘻嘻，要是多碰上这么几个傻子就好了，我就能早点把天云石买下来送给凌大哥了！”

　　绿衣女美眸中闪过憧憬，宛若恋爱中的小女孩般傻笑起来。

　　“丫头，你还打算去找凌龙啸？”

　　听得此言，胖子面色一沉，不复之前的讨好溺爱。

　　“要你管？”

　　绿衣女不乐意道。

　　“丫头，你听我说，那小子不是个东西，你要再敢找他，我就告诉爷爷，让他老人家……”

　　胖子急了。

　　“你要敢告诉爷爷，我就死给你看，你知道我说得出做的到！”

　　绿衣女嘟着嘴，不乐意的闪身离去。

　　“妹妹，哎！”

　　胖子拦也不是，不拦也不是，恒一跺脚，目露寒芒狠声道：“凌龙啸，我万福通发誓，你要敢伤害我妹妹，就算违背宫规，也要将你碎尸万段！”

　　说话间，身形一晃的消失在原地。

　　若是有人在此，必然会震惊莫名，如此胖大的身形，竟然有这等鬼魅身法。

　　但更让人震惊的是，其离去后带起的一丝微风，吹的地面坚硬岩石，扑簌簌闪动沙尘。

　　再看地面那块石板，赫然化作了湮粉！

　　若是黎晨在此，必会看出，原来在胖子朱福通的一脚之下，被暗劲震成了粉末，足可看出此人对暗劲的运用，已经达到了登峰造极的地步。

　　就算是修炼无极龙崩的黎晨，都要感叹一番！

　　……

　　嗖嗖嗖！

　　宽大的修炼室中，一道略显笨重的身影，嗖忽间闪动，躲避着四面八方横扫而来的鞭影。

　　辗转腾挪，不时散出一抹赤金色真气，抵挡手臂粗细的鞭子抽打。

　　砰砰！

　　蓦然，上方突现八道鞭影横扫而来，那身影躲闪不及，猛的被打翻滚出老远。

　　这一乱，不断闪现的鞭子狠抽过来，登时将地上之人打的翻滚不止。

　　砰砰声不断中，那人周身嗡然震颤，现出了一面隐晦的光幕，硬生生冲出了鞭阵。

　　其甫一离开鞭阵范围，那不时闪动的鞭子蓦然化作了点点光影消失不见。

　　“真厉害，看来要想穿着这玩意过千鞭阵，除非追风步达到化境，否则真过不去！”

　　擦了把额前汗水，露出有暗红色胎记，正是黎晨。

　　咔咔！

　　几声脆响，黎晨在四肢上带着的几个铁环上接连扣动了几个暗栓。

　　当啷几声脆响，铁环落地蹦出了点点火星。

　　这铁环的材质乃是千钧铁，指头大小的就足有千斤重，这五个铁环带在身上，不啻于穿戴着万斤。

　　活动了下身子骨，将身上汗水擦干，打坐恢复起来。

　　小半个时辰后，黎晨才再次站起，带上那明显极重的铁环继续在千鞭阵中来回攒动。

　　此时，已然是他在这千鞭阵中磨练武技的第二个月。

　　虽然吃了不小的苦头，但自身武技的成长也极为惊人。

　　在负重训练下，风云腿已然达到了圆满巅峰，防御武技金钟罩，已经达到出窥境，只差稍许训练，便可入小成。

　　至于着重训练的轻身秘技天云纵，也达到了小成巅峰。

　　时间一晃，又是四五天过去，在不断磨练中，金钟罩的境界终于提升到了小成境，自身防御力大大增加。

　　而此时，也到了前往森罗密境的时刻！


第172章 入密境

　　“此次，我幻海阁下属宗级势力，所有参与进入密境弟子，共计二百三十五人，你们的任务，就是从密境中带出最多的资源，格杀其他势力弟子。取得对方弟子铭牌数量前三者，可在事后得到本阁赐下的四阶宝物，前十者，可得三阶宝物，前三十者，可得二阶顶级宝物数件！”

　　幻海苑内，邹青海面色肃然的对着下方一众弟子，做着最后的战前动员。

　　“明白了！”

　　山呼海啸般的呐喊冲出，一个个年轻的脸庞，充满了热血激荡。

　　“记住，你们的最终任务，就是辅助他们，夺得一处密地里的宝物，不惜一切代价，知道吗？”

　　最后，邹青海指着身边八名面带些许傲然，俯视着众人的弟子，单独介绍道。

　　“知道了！”

　　众人虽然不愿，但那八人乃是幻海阁弟子，不得不听从。

　　至于是否会做，那就是进入密境后的事情了。

　　并非是所有人都不怕死，不少武者都是冲着玄武宫这里富饶的修炼资源而来，认为没有必要参加森罗密境这残酷的筛选。

　　与此同时，洪武城所有的阁级势力，乃至散修联盟，都在做着战前动员。

　　他们的目的不一而足，就是为了从密境中得到更多的宝物，因为每一处的密境出产的宝物，大半都有着特殊功效，而且是独一无二，外界所没有的。

　　玄武宫控制了如此多的密境，之所以会贡献出来让玄武洲所有势力参与，一来是无法吃独食。

　　二来，是想借助密境的诱惑力，让这些下属势力中的天才弟子厮杀，消耗阁级势力的有生力量。

　　三来，经过惨烈厮杀，层层筛选之后，他们才会从中挑选弟子，加入本宫。

　　数利并存，这就是强大势力，控制弱小势力的手段。

　　这些阁级势力，乃至宗级势力，不是不知道玄武宫耍的手段，但为了密境中的特殊宝物，门下弟子的修为进境，明知前方是火坑，也必须要往里跳。

　　要知道，自身门下属地中出来的弟子，所带出的宝物越多，他们得到的也越多，一层层盘剥下来，最终落到宗级，乃至门派手里的虽然不多，但也足以延续势力发展。

　　你也可以不选择，如那些不想冒险的弟子一般，在平静修炼中寻找乃至等待机缘，但成功者实在太少太少。

　　说白了，就是大鱼吃小鱼小鱼吃虾米！

　　这……就是强者为尊，弱肉强食的真实写照！

　　……

　　呼呼呼！

　　数日后，大团的乌云，遮天蔽日，飓风闪现，狂啸着冲天而起，猛的向北飞去。

　　足足持续了盏茶工夫，天空才恢复了明朗，但洪武城中却没有恢复平静。

　　所有人都在谈论，此次森罗密境开启，到底会有多少人回来。

　　认真说来，森罗密境并非玄天大陆五大洲中唯一的密境。

　　在广袤无垠的大陆上，这种密境大大小小不知有多少存在，但很多没有被人发现罢了。

　　如森罗密境这般，被玄武宫掌控着的足有十几个，但每次开启，都会相隔百年。

　　这一次，不过是正好轮到了森罗密境而已。

　　毕竟，密境中的资源也有限，若如三宗会武一般，六年一次，那每个密境都经不起这般折腾。

　　要知道，玄武宫属地玄武洲，足有三十六大阁级势力，每个阁级势力下属，又有百多个郡城。

　　如幻海阁这般，东南西北，加起来足有一百三十二郡，此番送来的天才近五百人。

　　虽然阁级势力有强有弱，但终究相差不大，属地也差不多，送来的天才虽然有多有少，但绝不会相差百人，数十人就顶天了。

　　如此以来，整个玄武洲的天才弟子在此刻汇聚一处，加上玄武宫本身的天才弟子，足有近一万五千人。

　　除去固元境天骄与不愿冒这个险的天才弟子，剩下近万人。

　　如此多的天才武者，送入森罗密境，足可见此密境之大。

　　据传，每一处密境都足有数十万里方圆。

　　以这些天才武者的修为，至多也不过能在百天之内，全力以赴下打个来回罢了。

　　当然，也有轻身武技强悍者，足以翻遍某一区域，但绝对不可能走遍整个密境。

　　时光一晃，两天过去，无数巨大的飞禽降落在洪武城北面万里之外的一座巨山峰顶。

　　乌压压的人群，万数的年轻武者一个个神情活激动，活忐忑，活担忧，各种表情不一而足。

　　“凤舞阁弟子入阵……”

　　“天火阁入阵……”

　　“伏魔阁……”

　　随着声声震天呼喊，三十六大阁级势力所属的弟子，依次上前，走入峰顶大殿内的光幕中消失不见。

　　足足过了一个时辰，众人才陆续进入其中。

　　“不知道，这次会有多少人活着出来！”

　　一名老者目露追忆与感慨道。

　　“一半吧！”

　　“嘁，我看三分之一就不错了！”

　　“老罗说的不错，这些年来，阁级势力之间争斗日益频繁，这次必然对下属宗门弟子下了死命令，全力格杀其他阁级势力天才弟子！”

　　“呵呵，他们却是不知道，这只是宫中对他们的默许罢了！”

　　“不要说，阁级势力的负责人过来了！”

　　“应该是要找我们商议，此番剩下的那些固元境天骄弟子，入流魂密境的事情！”

　　……

　　嗡！

　　灰蒙蒙的神秘虚空中，蓦然掀起了层层涟漪，恍惚间，有道道波纹闪过。

　　呼！

　　骤然一抹飓风急闪，嗖忽间，从上方丈许大小的涟漪中飘出一道人影，狠狠的向地面砸落。

　　噗通！

　　那人无意识的跌落下来，好在只有数丈高下，压倒一片地面上满茂盛的杂草，骨碌碌滚出数丈远才稳住身形。

　　“咳咳，呸！”

　　黎晨晃动了下脖颈，面色有些难看道：“要是传送阵都这般令人难受，以后还是少用为……妙！”

　　吼！

　　还未等他站稳，旁边蓦然扑出了一道丈许大小的兽影，张开血盆大口向其脖颈撕咬过来。

　　看其尺许大小的巨口，森白如指头长短的牙齿，若这一口咬实了，黎晨半个身子都得被咬碎。

　　“二阶巅峰妖兽！”

　　一瞬间的腥气冷风，黎晨判断出来者实力，顾不得多想，就地向旁边一滚。

　　吼！

　　到嘴的肉哪里肯放，这头虎形妖兽咆哮着再度扑来。

　　“爆虎双杀！”

　　黎晨一个骨碌翻身，双拳猛的狠狠击出。

　　炽烈无比的气劲，在虚空中迸发出阵阵虎啸，猛然冲击向虎妖下颚与肚腹。

　　吼！

　　岂料还没有击实，虎妖爆吼，其口中猛的喷出一团硕大的青色气流冲击而来。


第173章 杀机隐现

　　轰隆！

　　两道强悍的气团相交，嗡然震颤了虚空，激荡的气劲扫射开来，顿时砂石草木激射。

　　“厉害，果然比外面的妖兽强了一筹！”

　　倒飞而起的黎晨，猛的站定，迅疾打开储物袋，取出了蟒鳞护手带上。

　　从之前一击，让他双手微微发麻的力道看，这头虎妖的实力，绝对比普通的二阶巅峰妖兽强。

　　那是因为，密境中的妖兽，因为天地规则的限制，与外界妖兽不同，只知道杀戮吞食，玄天大陆称之为凶兽！

　　吼！

　　两击没有奏功，虎妖咆哮着冲了过来，庞大的身躯，带起股股凛冽劲风，吹的飞沙走石，烟尘漫天。

　　借助烟尘的遮掩，扭动结实的脊背，粗如碗口，数米长的尾巴，以雷霆之势横扫开来。

　　“天云纵！”

　　黎晨脚下青芒闪动，猛的一跃而起，闪过了这雷霆一击。

　　诡异的是，其身体在空中来回转了数个圈，扰乱着虎妖的视线，直至绕过了它的视角，这才使用千钧坠，轰然踹向其脊背。

　　嘭！

　　吼！

　　轰隆！

　　饶是这虎妖体型强悍，也被这一击砸的轰然倒地，口中发出不甘的爆吼。

　　“奔雷指！”

　　不待其翻身，黎晨目中寒闪过，右手蓦然探出。

　　风雷声呼啸而出，一抹隐晦但却炽烈道极点的赤金色光华，从其右手食指尖迸射出来，径直从其后脑勺中刺入。

　　噗嗤！

　　一股焦糊味弥漫开来，虎妖甚至来不及发出惨嚎，身体一震，抽搐了几下便再没了声息。

　　只不过，其身体上迅疾蔓延了一阵烟雾，带着阵阵焦糊腥气。

　　“哦！”

　　就这样，黎晨俯身站在虎妖后背上，食指点着虎妖后脑勺，足足十数息，口中发出一阵舒适的呢喃。

　　“呼，若是以这种手段猎杀妖兽的话，按照这头二阶巅峰虎妖的精血所传递给我的元气，只要再杀二十几头，就足以让我进阶八转转了！”

　　自当日在斗武峰杀了武崇琅，莫名吞噬了他一身精气，黎晨突破至第六转，历时近六个月，突破到七转。

　　现在，入森罗密境，足足要在这里呆上一年之久。

　　按照黎晨的打算，必须要在这里修炼完九转，甚至九九归一，练成元阳真罡！

　　噗噗！

　　随手撕开已经干瘪的虎妖皮毛，从中掏出已经暗淡无光的妖核收起，虎妖一身精气已经被吞噬一空，这妖核也没了多少能量，聊胜于无罢了。

　　黎晨这才四下里打量起来。

　　虽然不知自己的真阳火劲，到底发生了什么异变，可以收回并吞噬生灵体内的精气，但既然能提升自己的修为，何乐而不为呢？

　　“先看看这里是什么位置再说！”

　　黎晨取出一副地图，查看起来。

　　在地图上，绘制了山川河流，极为详尽，有不少黑线勾勒的区域，那里是整个森罗密境，最为危险的地方。

　　另有三个金点分部在密境三角内部，正是一年之后，可以从那里离开的三个传送地点标识。

　　通过传送阵进入森罗密境，出现时的位置乃是随机出现，有可能出现在平坦沙地，也可能出现在危险重重的凶兽巢穴，这就看个人运气了。

　　仔细翻看了会地图，发现自己想的实在太过简单，这地图详细归详细，可没有标志性足够大的山体，根本分辨不出位置。

　　“算了，还是现找到楚师姐再说，想来梁、赵两位师兄会按照约定赶过去！”

　　没有找到头绪，黎晨从怀中贴身的位置摸出一块半个巴掌大小，蓝盈盈的扁平玉石。

　　在其上，有四道各色不一的隐晦光线暗淡无比，看不出丝毫变动。

　　皱眉思索了一会，黎晨施展追风步，向远处山林中疾掠而去。

　　……

　　与此同时，密境深处的一片山林中，身背大剑的赵凌战，看着手中的蓝色玉石与地图，确定了下方向，展开身形远去。

　　在另一边，梁棕甫手持长枪，不断的挑飞一头头双目通红，如牛犊般大小的黑色妖狼。

　　显然，他的运气并不好，陷入了狼妖窝里。

　　一处盆地中，满面苍白的楚紫芸，身形狼狈，但红唇紧抿，目中满是坚毅的闪动身形，在其身后，一条数丈大小的青金色巨蟒，吞吐着猩红蛇信噬咬而来。

　　无数的青年武者，或多或少的都遇到了妖兽攻击，甚至在进入密境的刹那，直接被撕成了粉碎。

　　对这些朝气蓬勃的天才武者而言，森罗密境不仅是机遇，也是地狱之旅！

　　吭哧！

　　血色刀芒匹练般的闪过，一头丈许高下，体型庞大的黑褐色猪妖，硬生生被劈斩成了两半。

　　轰隆！

　　刀芒不止，转瞬斩入后面一棵粗大的古树之上一闪而过，古树轰然倒地。

　　“幻海阁下属的天才弟子汇聚点是在三号传送殿，黎晨，等着，我会来找你的！”

　　微微发红的乱发下，一双闪烁慑人寒芒的眸子，铿锵响动间，血刀入鞘。

　　反掌间，取出了一副地图，同样拿出了一块巴掌大小的青色玉石查看一番。

　　嗖忽间，人影闪动消失不见，地上的猪妖尸身，连看都不看一眼。

　　若是黎晨在此，必然会认出，赫然是与他有着千般愁怨的血刀裘千义！

　　……

　　狂暴凶悍的气息轰然闪动，灰蒙蒙强劲无比的光晕如冲天之柱般横亘而来。

　　吼！

　　前方，一头双目通红的铁甲犀牛，嚎叫着冲来。

　　轰隆！

　　地动山摇，两者瞬间交击在一处，轰然闪现出一道肉眼可见的气流圈，向四周扩散开来。

　　轰隆！

　　如小山般的铁甲犀牛猛的翻飞开来跌落地面，滚动了几下再没了声息。

　　烟尘中，周身散着古铜色光晕，身如巨人般的熊蛮缓步来到铁甲犀牛前，双手扭动着它的独角。

　　咔嚓！

　　筋肉鼓起，整个牛头调转了个儿。

　　噗嗤！

　　双手揪住其发软的脖颈皮甲，猛力向两旁一撕，生生将一头以防御见长的铁甲犀牛撕成了两半。

　　从血肉中掏摸出妖核收起，熊蛮看着灰蒙蒙的天空，冷声道：“既然他不出手，待我突破三阶武体，就是你的死期！”


第174章 绿衣女的厄难

　　“哈哈，淬真草，真的有此灵药，我终于可以步入固元境了，整个密境将无人是我敌手，哈哈！”

　　幽暗的山洞中，传来一阵欣喜莫名的狂笑。

　　“恭喜师兄，贺喜师兄，从此可以在密境中横着走，要什么宝物都是手到擒来！”

　　一个满是谄媚的声音响起道。

　　“哈哈，你放……啊！”

　　狂笑戛然而止，惨嚎继而传出。

　　噗噗！

　　血气闪动，利刃入肉！

　　“哼，师兄，我也想步入固元境，成为天骄，从此横着走，还是让我来享受吧，哈哈！”

　　那拍马屁的声音传出，一阵隐晦的淅淅娑娑声过后，便见一道灰影从山洞中山出。

　　咻咻咻！

　　其甫一出现，利刃破空声响彻，便见十数道利芒激射而来。

　　“什么？”

　　那人还未站稳，似乎吃惊于这突如其来的袭击，只来得及抽出腰间宝剑横挡。

　　叮叮当当！

　　但仅仅挡住了几根，噗噗连响中，便被几道利箭刺破了身上的护体真气，带起了蓬蓬血雾。

　　甚至在穿透力下，整个人倒飞而起，无力的跌落尘埃。

　　“咯……呃……散……散修……”

　　目中的欣喜激动渐渐敛去，无意识的看着嗖忽间闪到近前的七八道身影，那人伸手在虚空中抓了下便无力跌落。

　　噗！

　　刀芒闪动，血光迸射，头颅骨碌碌滚出老远。

　　“还是这密境中爽，可以随意斩杀宗门弟子，早就看他们不爽了！”

　　身着劲装的青年武者，随手收回了宝刀，嘴角露出一抹嗜血笑意。

　　“哼，这些宗门弟子平日里一个个眼高于顶，向来不把咱们散修联盟放在眼里，此次正好是杀一杀他们威风的好机会！”

　　一名身上背着长弓的武者冷声道。

　　“哈哈，这小子身上还真有料，铭牌也有七八个，还有不少灵药宝物！”

　　一名武者在尸身上一阵翻找，打开两个储物袋，哗啦啦倒出了一大堆东西。

　　“不错，这次收获真不错！不枉我们跟了他们几天！”

　　“哈哈！”

　　八人肆意张狂大笑。

　　对他们而言，整个密境中的宗门弟子都是他们的猎物，同样的，他们也是宗门弟子的猎物。

　　只不过，散修联盟弟子虽然向来散乱，但在对敌上却是极为集中，毕竟他们同属一个大势力。

　　而宗门弟子就不同了，单单是幻海阁一个势力统属的宗门弟子就有数百，阁级势力足有三十六个，分的宗门更是不计其数，怎么可能拧成一股绳对敌？

　　吘！

　　就在八人正收拾地上宝物之时，一股急风猛的从不远处山林中伴随着一道狼嚎，穿透山林而来。

　　随即，便听得阵阵娇斥声。

　　“哈哈，有女人！”

　　几人听得，莫名眼睛一亮，露出了一抹男人都懂的莫名笑意。

　　七手八脚的将东西收入储物袋中，随手把尸体扔进山洞，身形几个晃动，便隐身入周围乱石中。

　　也就数个呼吸的工夫，便见一头通体青色，足有公牛大小的巨狼如利箭般激射而来。

　　其四蹄翻飞，脚下道道青色妖芒闪动，不问可知，这是一头风系妖兽。

　　但其身上却有数十根明晃晃的金色针状利刺，看其惊慌失措的样子，应该是被追杀所致。

　　“乖狼狼，停下来受死好了，人家不会亏待你的！”

　　嗖忽间，一道绿衣倩影飘忽而至，银铃般的声音闻之令人心旷神怡。

　　但那头凶煞的青狼，却是脚下如飞，跑的更快了。

　　“咯咯，你是跑不掉的！”

　　娇笑声中，绿衣女玉手翻飞，道道金色利芒瞬间激射而出，刺向青狼后臀。

　　噗噗！

　　金芒闪动，血光迸射。

　　吼！

　　青狼哀嚎一声，止不住的扑倒在地，因为一根金针好死不死，好巧不巧的正好射入了尾巴下的私密处。

　　许是恼羞成怒，亦或者知道逃无可逃，青狼猛的掉转头来，扑向绿衣女子。

　　四爪翻动间，每根爪牙上都布满了青色利刃，所过之处草木断折，丝毫声音也无，足可见其锋锐。

　　“咯咯，这才对嘛！”

　　绿衣女不惊反喜，腰身轻扭，双掌连连挥动，便见寒芒闪动间，两柄精巧别致，尺许长的碧绿匕首翻飞而出。

　　噌噌！

　　转瞬间，绿衣女围绕着青狼急闪，轻柔的身姿宛若舞蹈般轻灵，说不出的幽雅。

　　但其挥手间，带出的道道血雾，与青狼不时的哀嚎，却是打破了这番美景，直让人看的心惊胆战。

　　后！

　　蓦然，周身血雾弥漫的青狼爆吼，青色妖芒砰然而起，带着自身血液，赫然化作了无数青色利刃，激射向绿衣女子。

　　在死亡关头，这青狼竟然激发了所有潜力，使得妖芒达到三阶妖兽才能做到的妖气离体。

　　“玉华无双！”

　　绿衣女吃了一惊，双手迅疾闪动，两柄碧绿短剑，化作了两道光幕，将自身笼罩开来。

　　嘭嘭嘭！

　　刺耳的剐蹭声瞬间响起，面对疾风骤雨般的风刃，绿衣女子面色微白，纤细的身影不断后退。

　　直至数丈远后，才将最后一道风刃斩碎，傲人的胸脯不断起伏，气呼呼的瞪着轰然倒地没了声息的青狼。

　　嗖！

　　就在此时，一道身影激射向此女后背。

　　嘭！

　　察觉到劲风袭来，想要躲闪时已然来不及，绿衣女肩头挨了一掌，闷哼了一声倒飞而出。

　　紧接着，斜刺里飞出另一道身影，黄蒙蒙掌印狠狠拍在了绿衣女胸口。

　　哇！

　　接连两击，绿衣女再也承受不住，红唇大张，喷出了一道血箭。

　　“张兄轻点，要是打死了她就不好玩了！”

　　“啊哈哈，放心，死不了！”

　　“没事，这小娘子身上穿了宝甲，否则连站都应该没力气了！”

　　嗖嗖嗖！

　　五道身影接连闪出，好整以暇的看着踉跄的绿衣女，目中淫邪之色连闪。

　　“你……你们想干什么？”

　　此时的绿衣女全然没了之前灭杀青狼时的英姿飒爽，美眸中满是恐惧。

　　“想干什么？哈哈，当然是想干……你了！”

　　“哈哈！”

　　几人淫笑着围了上去。

　　绿衣女接连倒退，毫不犹豫的转身逃遁。

　　噗！

　　就在此时，一团白蒙蒙烟雾蓦然挥洒开来，笼罩了她俏丽的面庞。

　　“呃……”

　　一阵天旋地转，绿衣女只看到了七八张满是张狂笑意的嘴脸，眼前一黑便再没了知觉。


第175章 春光无限好

　　嗤嗤！

　　“哈哈哈，真白！”

　　“他娘的，想不到在这里能碰到这种极品！”

　　“是啊，刘师兄，谁先来？”

　　“一起！”

　　“哈哈，一起！”

　　伴随着几道裂帛声响起，一句句不堪入耳的污言秽语传递开来。

　　一个个二十郎当岁，气血正盛的青年，看着如白玉般的女子，哪里还按捺的住，个个喘着粗气，红着牛眼就要扑上去。

　　嗡！

　　蓦然，空气中炽烈气息激荡，嗡然震颤中，一团巨大的风火轮猛的碾压过来。

　　其内夹杂的青色气刃，离着丈许远，这些武者身上的衣衫已然割裂开来。

　　狂风骤袭中，吹起了漫天烟尘，令人睁不开眼。

　　“什么人？”

　　处于兴奋中的八名武者，察觉到危险临近之时，已然晚了。

　　面对凶悍绝伦的风火轮，虚空中更令人绝望的是升起了一股威猛如涛的威压！

　　能够来到这里的哪一个不是万里挑一的青年天才，各个都有一两手绝活傍身，不仅是自身武势达到了初窥境地，甚至有的堪堪迈入了小成之境。

　　纵然突遭骤袭，但也在一瞬间反应过来，纷纷运转自身武势，施展出绝技抗衡起来。

　　但他们忘了，面对差距过大的武势之时，自身武势会被碾压，最终反噬！

　　轰！

　　狂暴凶悍的威压，瞬间盖过了八人武势，令得他们手中绝技震颤涣散，胸口气血翻腾中，猛的狂喷鲜血，倒飞开来。

　　好在最后关头，打出了自身雄厚真气，堪堪挡了一下风火轮的碾压，但仍旧被反噬之力压的吐血受创。

　　嗡！

　　一声闷响，风火轮斜向上猛的碾压而过，生生将其中两名实力稍弱之人撕成了一团血雾，紧接着被其中蕴含的炽烈气劲烤干，化作灰烬洒落下来。

　　就算两人身上的灵甲，没有真气加持，也挡不住风火轮的侵蚀，被刨出了道道划痕，裹挟着一团黑灰色内脏跌落远处。

　　“杀了他！”

　　那名刀客武者，呛啷抽出宝刀，强压下翻腾的气血，挥出数道刀芒直杀向来尘雾中闪动的人影。

　　其余五人各自受了不同程度的轻伤，虽然震惊于来者的实力，但绝不认为对方有能力敌得过他们六人。

　　之前不过猝不及防，钻了空子，才让他们受创！

　　霎时间，三柄灵剑，一柄宝刀，另有三支利箭，从各个不同的方向急闪而出。

　　“哼！”

　　尘雾中闪出的瘦削人影，蓦然冷哼，地面微微颤动间，其身影猛的闪动开来，须臾间冲击的尘雾翻涌不止，其身影仿似在这一刻消失了般。

　　一瞬间的出手，足以证明那人将一种玄阶中期的轻身武技，修炼到了出神入化的地步，否则绝不可能让身为同阶的六人摸不到东向。

　　“小心！”

　　那名刀者急喝。

　　嘭！

　　话音未落，一名剑客只觉眼前一花，脖颈处巨力袭来，连痛楚都没有感受到，整个人就在一阵牙酸的咔嚓响动中飞了出去。

　　嗖！

　　劲风突起，人影闪动，鬼魅般掠向另一名目露震惊的剑客。

　　“退！”

　　眼见事不可违，刀客狠狠劈出一记刀芒，企图救援同伴。

　　但令人震惊的是，那人竟然不闪不避，径直挥出了右拳，左拳去势不减，砸向那名剑客面门。

　　当啷！

　　刺耳的金铁交鸣铿锵响动，那人身体不过微微颤动，左拳准确的击中剑客面门。

　　噗！

　　如捣豆腐般，剑客整个头颅爆碎开来，红的白的碎块激射。

　　咻咻！

　　利芒破空，青色箭支由背后激射而来，锋锐的气芒在虚空中穿破出道道气爆，甚至箭尖上有慑人的青色气芒闪动。

　　“哼！”

　　如此近的距离，已然无法躲闪，那瘦削男子冷哼一声，周身赤金色真气蓦然大放，隐隐间，其衣衫下显露出道道虚幻的细密鳞甲虚影。

　　铿锵！

　　刺目的火星闪过，令人震惊无比的是，除了衣衫上多了两个破洞外，再无其他。

　　而在破洞下，细密的青蒙蒙鳞甲显露身形。

　　“伪宝甲！逃！”

　　刀客瞳孔骤然缩小如针尖，毫不犹豫的转身飞遁。

　　若是对方仅仅武势惊人，实力强悍也就罢了，凭他们六人的实力稳住阵脚，只要不是固元境武者，绝对可以抗衡。

　　但有了一件伪宝甲，情况就不一样了，绝对是煅真境中最难惹的存在，简直堪比乌龟壳！

　　其他三人哪里还不明白，但看那两名剑客的惨状就知道，来者不是他们能够抵抗之人。

　　没有再耽搁，身形晃动着就要离去。

　　嗖嗖！

　　鬼魅无比的瘦削身影，猛的一跃而起，赫然在虚空中接连踏步，以快的不可思议的速度，直直扑向其中一人。

　　“什么？”

　　感受到身后劲风突袭，那名身背弓箭的武者，下意识的回首望去，却见一人凌空扑下，虎啸龙吟般的拳峰砸向自己的面门：“固元……”

　　噗！

　　话未说完，拳峰不断变大，噗的一声闷响，其头颅像是跌碎的烂西瓜般破裂开来。

　　唰！

　　一拳轰杀弓者，瘦削人影没有丝毫停顿，身形诡异的在虚空中转折，疾掠向逃走的另一人。

　　原本以此人的修为，并不可能被如此轻易斩杀。

　　可惜逃走之时，速度不及对方，把要害留给了敌人，而且在最后关头，被来者凌空飞度的威能骇破了胆，以为是固元境武者，失神之下才被一拳灭杀。

　　嗖嗖！

　　破空声连闪，劲风激射，盏茶工夫后，密林中响彻起两道微弱的惨嚎。

　　不多会，瘦削人影抓着几个储物袋来到绿衣女子身前。

　　“竟然是她！”

　　散乱长发下，灿若星辰的眸子中闪过一抹惊讶，黎晨深吸口气，好不容易才让自己从对方身上露出的白玉般私处移开目光。

　　到底是血气方刚，从未碰过女色的年纪，此时的绿衣女，身上的衣衫成了破布条，春光随处可见，在刚才的劲风中，更是吹散开来。

　　这等美色在前，黎晨若无动于衷，那才叫怪事了！

　　噗噜！

　　从储物袋中取出件衣衫，给她盖上，黎晨身形晃动，将几具死尸身上的宝物一一搜集起来打包，这才扛起昏迷中的绿衣女远去。

　　几个起落间，消失的无影无踪，独留满地狼藉！


第176章 两清

　　呼啦啦！

　　连续几阵叮当碎响，幽暗的洞窟中，借着明晃晃的火光可见，黎晨正在细数着一堆核桃大小的铭牌。

　　“排除三枚蓝色幻海阁一方的铭牌，剩下的是三十四枚，收获不错，最重要的是这十几株二阶顶级炼体灵药，还有一株淬真草，炼体灵药足够让我将二阶武体修炼到后期巅峰，只要完成九转，应该能达到二阶武体巅峰了。这淬真草虽然我不需要，但也是密境中最珍贵的灵药之一了！”

　　面泛着喜色，黎晨开始收拾地上杂七杂八的东西。

　　此时距他进入密境，已然过了一月有余。

　　密境中的二阶妖兽极多，甚至成群结队出现，好在他修炼有天云纵，遇到危险可以离开，专门挑二阶巅峰妖兽猎杀吞噬精气，将九转纯阳诀修炼到了八转。

　　而自身收获，也是颇丰！

　　在密境中遇到的天才武者，个个都跟疯了似的，见人就抢，见人就杀。

　　甚至连同属幻海阁一方的弟子，在见到他独自一人之后也毫不犹豫的下杀手抢夺。

　　时至今日，光是收获的储物袋，都足有四五十个，光元石的数量加起来，都近十多万。

　　要知道，能进入密境中的天才武者，至少都是煅真境后期，绝大部分是煅真境巅峰，一身收藏虽然都在进入之前换成了防身宝物，但也极为惊人。

　　加上各种灵兵、丹药，除却密境自身出产的灵药外，足以兑换近百万下品元石。

　　这还多是在杀了几次后，黎晨选择避开人群，独自按照牵引玉，寻找楚紫芸、赵凌战、梁棕甫三人。

　　里面的收获，多半是如这样走走停停，直至救下被迷昏的绿衣女，灭杀了那几名散修联盟这般抢夺而来。

　　“呃……嗯！”

　　蓦然，一道轻微难受的呻……吟声响起，令黎晨手中动作一顿。

　　呼啦！

　　赶忙抓过身边的斗篷蒙上，虽然向来与女子接触较少，但黎晨也知道，一名女子被看光了身子会是怎样一副尴尬。

　　若非不想将她一个人扔在荒郊野岭喂了妖兽，黎晨早就走了。

　　“啊，你们别过来，别碰我！”

　　惊慌失措的尖叫，随着绿衣女悚然醒转，四肢下意识的抓挠踢蹬，全然忘记了自身也是拥有高深修为的武者。

　　待得发觉身边没有异常，好一会这才安静下来，打量起周围。

　　“你……你是谁？”

　　当看到火堆另一端的斗篷人时，绿衣女悚然一惊，连连倒退。

　　却忘记了，她身上只是披着一件衣衫，登时滑落，露出了凝脂般的肌肤，春光大露，在火光掩映下显得极为诱人。

　　尤其是半露的酥胸，与常年习武没有一丝赘肉的小腹，精致的小腿，与若隐若现的大腿，更是让人移不开目光。

　　“咳咳！把衣服穿上！”

　　斗篷下的黎晨撇过头，嘶哑着声音道。

　　“啊！”

　　绿衣女下意识的垂首看去，惊叫一声，七手八脚的抓着衣衫挡在胸前，惨白着一张脸问道“你……你对我做了什么？”

　　“我……”

　　脑海中划过当日此女跟那猥琐胖子，骗了自己五千元石，话到嘴边道：“自然是做了该做的事情！”

　　“该做的事情？”

　　绿衣女一呆，下意识的喃喃自语，随即周身颤抖，埋首双腿间，过了好一会，蓦然仰首，厉声高喝：“我杀了你这淫贼！”

　　岂料，刚刚醒转，体力匮乏，真气不济，身体刚刚站起便仆倒在地，露出了大半香肩。

　　甚至于仰起的面庞上，嘴角处溢出了丝丝血渍，显然是怒极攻心。

　　“咳咳，我只是顺手救了你而已，以你的修为，不会感觉不出身上有没有异常吧？”

　　黎晨赶忙改口，心底暗骂自己忘了清白对于女子的重要，尤其是一名美貌少女。

　　岂料他说完，绿衣女不吭声，趴在那里一动不动。

　　“喂，你没事吧？”

　　黎晨吃了一惊，身形一晃的掠到进去，向其皓腕伸去。

　　在之前检查中，此女不过是中了某种迷魂药剂，兼之伸手轻伤体内真气匮乏罢了。

　　嘭！

　　岂料手还没碰到绿衣女，胸口便被玉掌拍中。

　　所幸，这一掌并没有太强威力，而有伪宝甲护体，根本上不到黎晨分毫。

　　“是你！”

　　只不过意外的是，掌风撩动了斗篷，露出了黎晨那张看一眼就能记住的脸，登时让绿衣女认了出来。

　　“咳……呵呵！”

　　黎晨尴尬一笑，不再隐藏，将斗篷摘下盖在绿衣女身上。

　　“不用假惺惺，落在你这丑八怪手里，要杀要剐随你便，我万绿萼要是皱一下眉头，就不是万家子孙。但你最好做好被我万家追杀的思想准备，玄武洲没有什么事情能瞒得过我万家！”

　　绿衣女万绿萼死命的推开黎晨，苍白的面颊，通红的双目，在火光掩映下满是疯狂。

　　黎晨手中动作一顿，冷冷的将斗篷撂下，起身向外走去。

　　“哼！”

　　万绿萼冷哼，但下一刻又面露惊慌。

　　因为黎晨再度返身。

　　“你……你想干什么？”

　　不待其话说完，黎晨一把抓过掉落地上的储物袋，输入自己的真气，将上面属于万绿萼的真气祛除。

　　从里面倾倒出一堆元石入自己的储物袋，这才随手抛下，身形一晃的远去。

　　“一万元石，两清！”

　　不问可知，五千元石是当日骗他所得，另外五千是今日救命报仇。

　　“不能掉以轻心，他……”

　　万绿萼一呆，抱着膀子谨慎的扫过洞口。

　　火光缭绕下，说不出的孤寂无助。

　　直至好一会没有动静，万绿萼螓首埋入双膝，肩膀微微抽动。

　　不知过了多久，万绿萼才缓过神来，对地上的储物袋看也不看，右手轻翻。

　　光华闪动间，一个玉瓶出现的手中，倒出一枚氤氲环绕的灵丹放入口中，就地打坐恢复起来。

　　大半个时辰后，面上恢复红润的万绿萼，取出衣衫穿戴整齐，仔细观察了身上的所有，这才大松了口气。

　　“看来，真是错怪他了，丑八怪脾气还不小，看了本姑娘身子，一定不能饶你，这件事决不能让凌大哥知道！”

　　自言自语了一番，万绿萼紧抿红唇，拿起地上的储物袋，身形一晃的掠出了山洞。

　　在山洞口处四下观望了几眼，这才窜进山林远去。

　　她没有看到的是，在一处隐秘的山林旁，黎晨的身影一闪而逝，向另一端远去。


第177章 相聚

　　嗖！

　　幽暗的山林中，鬼魅身影一闪而逝，瞬间远去。

　　直至遁处十数丈远，因疾掠带起的飓风才呼啦啦吹过树林。

　　“按照这个方向，我们很快就能跟黎师弟碰头了！”

　　森林深处，梁棕甫握着一枚蓝玉，面泛喜意。

　　咔嚓！

　　赵凌战谨慎的扫过四周，身后大剑摆在最容易拿出的位置。

　　楚紫芸俏脸上少了几分柔弱，多了数分坚毅，身上不时闪过的气息，昭示着她时刻准备应对突发状况。

　　呼！

　　蓦然，树林中劲风闪动，恍惚间向几人方向冲来。

　　“小心！”

　　寒芒闪动，梁棕甫抽出长枪，赵凌战重剑在手，楚紫芸手执双蟒鞭，瞬间摆出了迎战姿势。

　　从三人迅捷的速度，占据的攻防得体的态势，足可见他们之间的默契，不是演练了一次两次。

　　嗖！

　　衣袂猎猎作响，瞬息间一道人影矗立在树冠顶部，但随即向几人掠来。

　　“楚师姐，赵师兄、梁师兄！总算找到你们了！”

　　“黎师弟！”

　　三人欣喜的看着来者，收起兵刃迎了上去。

　　“就知道你小子不会有事！”

　　“看样子，实力增长了不少！”

　　赵、梁两人打量着黎晨，赞叹道。

　　楚紫芸矜持的笑笑，但目中关切之情溢于言表。

　　“走，找个安静的地方谈谈！”

　　黎晨抑下心中激动，历时近一个半月终于找到三人，可以说运气绝对好到爆。

　　要知道，宽广的森罗密境，有的人运气不好，直至出密境，都未必能找到相熟约定好之人。

　　三人点点头，当下与黎晨掠向山林中。

　　……

　　“哎，都疯了！”

　　大半个时辰后，在一片隐秘石林中，四人席地而坐，赵凌战面露感慨道。

　　“是啊，进入密境后，不管认识与否，只要身上带有铭牌之人，都会成为抢夺对象！”

　　梁棕甫心有余悸道。

　　“有几次，连幻海阁弟子都曾出手抢夺，差点就让楚师妹受伤，幸亏当时梁兄赶到，否则后果不堪设想！”

　　赵凌战恨恨道。

　　“幻海阁弟子！”

　　黎晨目中寒芒一闪。

　　“黎师弟，没事！”

　　楚紫芸赶忙道。

　　当年为了一只妖猴，黎晨都敢以内息境外门弟子身份，对上精英弟子张楚龙，就知道他脾气如何了。

　　“黎师弟，这帮幻海阁出来的弟子，个个都是煅真境巅峰，而且都有伪宝器护身，强的可怕，我们能躲就躲，最好不要招惹！”

　　梁棕甫怪责的看了赵凌战一眼，劝说道。

　　“我心中有数！”

　　黎晨点点头。

　　“黎师弟，以你的修为，收获应该不错吧？”

　　赵凌战赶忙转移话题道。

　　听得此言，梁棕甫也是眼睛一亮，楚紫芸也目露希冀之色。

　　三人相聚一处，也不过大半月而已，虽然一路来收获颇丰，但遇到几次强力敌手，也丢掉了不少好东西。

　　“还行，师姐，这是温元花，路上遇到几株！”

　　黎晨一拍脑门，从身后背囊里取出一个储物袋翻检起来，不多会地上就多了十几个玉匣。

　　“炼真草、培元果、淬真草、乌龙果……黎师弟，你莫不是打劫了某个阁级势力天才弟子的队伍？”

　　看着一件件打开的玉匣中露出的灵药宝果，赵、梁两人目露震惊，另有一丝贪婪之意闪动，只不过最后强压了下来。

　　就算是楚紫芸，美眸中也有片刻目眩神迷。

　　这些宝物，每一样带出去，都可以让煅真境武者疯狂，因为它们都可以起到提升煅真境武者神识，淬炼真气，强化经脉的特殊作用。

　　也就森罗密境，能够出产这种宝物了，换做外界，除非是几大险地，否则根本难得一见。

　　“谢谢师弟！”

　　楚紫芸接过黎晨递来的玉匣。

　　不同于黎晨，楚紫芸的修为看似稳固，但经侯丹晨诸多灵药提升，虽然消除了许多隐患，但终究是太过浮杂。

　　有了温元花，正好可以洗练丹田，祛糟留精，稳固根基，为她日后步入固元境打好基础。

　　“两位师兄，这几样灵药应该适合你们！”

　　黎晨将几个玉匣推到两人面前。

　　“这……这怎么使得？”

　　“是啊，这可关系到处密境后你的排名！”

　　两人吃了一惊，连连摆手。

　　虽然这些宝物对他们极有吸引力，但在密境后还有十个多月的时间，未必没有机会获得。

　　这些都是黎晨独自得到，理当属于他个人的成绩。

　　“你们的实力提高了，我们才能得到更多的宝物，大不了，日后多分我一份就是了！”

　　看出两人的顾虑，黎晨爽朗笑道。

　　“哈哈，好，那我们就客气了！”

　　两人互视一眼大笑，都民办，这一刻算是与黎晨的关系更近了一步。

　　当下，三人把这段时日来搜集的宝物都取出，任由黎晨挑选。

　　“咦，还有淬玉果？”

　　挑挑拣拣，黎晨也不客气的取用着对自己有用的宝物，蓦然眼睛一亮的从玉匣中拿出了一枚散着淡淡银色，晶莹剔透龙眼般大小的果子。

　　“黎师弟元武双修，有这几颗淬玉果在，实力必然更上一层！”

　　赵凌战道。

　　虽然在会武之时，黎晨表现出的实力只有煅真境中期，但过了这数个月，兼之能独自一人走到现在，凭借天赋的能力，两人早已把他当成了同阶。

　　尤其是那强绝的天资，两人更知道，日后成就必然在自己之上，所以说话间，总是带了一丝若有若无的恭维。

　　黎晨点点头，这几枚淬玉果加上自己一路搜集的炼体灵药，确实让他更有信心在密境中将武体提升到二阶巅峰。

　　叽叽！

　　就在四人挑选灵药之时，蓦然一阵细碎的叫声传来。

　　听这声音响动的距离，赫然已经是在数丈开外的样子，四人都是煅真境天才，如此近才发觉，若是不出声的话，岂不是会直接贴到近前才发现？

　　簌簌！

　　几人赶忙起身，凝神戒备起来。

　　“快，就在前面！”

　　远处，依稀传来阵阵呼喝与衣袂破空声，听声音动静，显然人数不少。

　　“走！”

　　不想惹麻烦，四人互视一眼，毫不犹豫的收拾起地上的玉匣来，如此多的宝物在前，就算不想惹麻烦，恐怕麻烦都会找上门。


第178章 寻宝貂

　　叽叽！

　　尖细的名叫传来，蓦然一道金芒闪过，径直扑向地上盛放灵药的玉匣。

　　“什么东西？”

　　黎晨一惊，下意识的抖手抓去。

　　但扔他心下一紧的是，那道金芒竟然灵巧无比的躲过，绕了个弯一溜烟的朝令一个玉匣扑去。

　　“哼！”

　　指掌变幻，风雷顿起，劲风嗤啦迸射。

　　一指点出间，封锁了那金芒的所有退路，数十个变化中，黎晨有信心，一般煅真境巅峰武者都休想躲过。

　　叽叽！

　　但在一瞬间，那不过巴掌大小的金芒，赫然似是幻化了无数，径直穿过了指劲封锁，再次扑向另一个玉匣。

　　“这是……什么妖兽？”

　　散开轻易不会动用的神识终于发现，那金芒中赫然是一只不过两指长短的金色小鼠，一双红玉般的眸子，泛着贪婪之芒不断的扫荡着地上的玉匣。

　　“大胆！”

　　眼见金色小鼠就要叼起一方没来得及合上玉匣中的淬玉果，黎晨目中寒芒迸射，双手蓦然舞动。

　　嗤嗤！

　　炽烈真气蓦然爆发，向下狠狠一按，接着向前推出，想要以掌风将这只金色小鼠推开。

　　嗡！

　　似察觉到危险，金色小鼠周身金芒蓦然大炽，只是虚晃间，以快的不可思议的速度蓦然小鼠。

　　呼啦！

　　劲风扫荡，吹起了满地沙尘。

　　好在是向一旁扫动，否则地上近半没有收起的玉匣非要遭殃不可。

　　“黎师弟，快收拾东西！”

　　远处衣袂飘动声已然近在咫尺，三人虽然发现了金色小鼠的异常，但却顾不得其他。

　　如此多的宝物，足以引得任何人眼红！

　　叽叽！

　　那只金色小鼠在一块凸起的巨石上翻跳，发出阵阵鸣叫，似是在向黎晨挑衅，又似是嘲讽。

　　其灵动的样子，让人感觉不可思议。

　　“这是……”

　　因为与雷鹏、金子接触比较多的缘故，黎晨对于动物的叫声所传递的信息还是颇为敏感的，心下登时有些不妙起来。

　　唰唰唰！

　　四人七手八脚的将玉匣收起，地上还有四五个没来得及收好，衣袂猎猎声已然来到近前。

　　“有人在这儿！”

　　只见十几名形色各异，有男有女的青年武者先后到达，目光扫向黎晨四人。

　　“小心点！”

　　赵凌战、梁棕甫小心的将兵器放在最趁手的地方，凝视来者。

　　楚紫芸也是凝神戒备，在密境中，就算是认识的人都可能为了宝物下黑手。

　　黎晨俯身好整以暇的将玉匣收起，兵来将挡水来土掩，以他现在的实力，寻常煅真境巅峰武者已然不用放在眼里。

　　但凡敢出手者，在密境中唯有格杀一途！

　　“黄师兄，寻宝貂！”

　　蓦然，一名干瘦武者指向四人背后巨石上的金色小鼠。

　　“没错，是寻宝貂！”

　　另一名女性武者目泛异彩道。

　　唰唰！

　　一瞬间，这队刚出现之人的目光尽皆投向金色小鼠。

　　“几位朋友，这寻宝貂是我们追踪的猎物，可否让开？”

　　为首者，是一名身材中等，但面容儒雅俊逸的青年武者，拱手一礼道。

　　“寻宝貂！”

　　赵、梁两人互视一眼，目中闪过一抹震惊。

　　就连楚紫芸在沉思了会后，也是目光稍移，眼角掠向金色小鼠的目光中冲了惊诧。

　　“可以！”

　　黎晨隐晦的向赵凌战使了个眼神，赵凌战会意，大手一挥，一副以他为主的样子，四人缓缓向旁边闪开。

　　叽叽！

　　巨石上的寻宝貂，蓦然发出一阵焦急叫声。

　　似是察觉到四人去意，不见它怎么动作，周身金芒大放，虚晃间闪动起来。

　　“小心！”

　　这次四人有了防备，哪里肯让这不知攻击力如何的妖兽近身？

　　“住手！”

　　“不要伤了寻宝貂！”

　　那队人马见状，似乎极为看重寻宝貂，毫不犹豫的揉身扑上。

　　有几人竟擎出兵刃，向四人身上的要害招呼，看情形，似乎是要趁机下杀手。

　　“找死！”

　　黎晨见怪不怪，早已有了防备，腰身一拧，双拳如蛟龙吐珠，猛的带起团团劲风扫向来者。

　　噗噗！

　　啵啵！

　　暗含的崩裂劲道，纵然只是拳风扫荡，但黎晨常年习练暗劲运用，早已练得出神入化，寻常天才武者哪里抵挡的住？

　　登时，兵刃被一股无形之手拨开，并有股股暗劲之力沿着兵刃袭上手腕，一股剧痛袭身，好在几人都是修为不弱的武者，硬生生撑住，兵器才没有撒手，出乖露丑。

　　即便如此，几人也是面露震惊的倒退开来！

　　行家一出手，就知有没有，此时，那名为首的青年武者目中精芒一闪，着重看了一眼黎晨，喝道：“住手！”

　　叮叮当当！

　　几道金铁交鸣声划过，双方一触即分开，足可见那些武者对此人的言听计从。

　　“不见了！”

　　就在黎晨分神抵挡几名武者之时，三人被众人逼得一阵手忙脚乱，那只金色寻宝貂却没了踪迹。

　　“交出来，否则你们一个也别想活着离开！”

　　“交出寻宝貂！”

　　“干脆杀光他们！”

　　几名武者叫嚣着，目露凶光。

　　显然，他们不是第一次做这种事了。

　　能在进入密境后一个多月的时间内，聚集十数人的队伍，足可见这些人比人是来自阁级势力。

　　若是宫级势力的话，以他们的傲气，恐怕会直接呼喝黎晨等人拜见。

　　“稍安勿躁！”

　　那为首青年武者，淡淡道：“寻宝貂我们追踪了半月有余，几位还是交出来的好！”

　　虽然言语清淡，但任何人都听得出来其中的威胁与傲然意味！

　　“你也看到了，寻宝貂不见了，你让我们怎么交？”

　　赵凌战冷声道。

　　虽然对方人多势众，但他们也不差，尤其是黎晨到来，要知道，连固元境天骄都诡异的丝在他手下，十几名煅真境天才，有什么可怕的呢？

　　“呵呵，寻宝貂灵性异常，天生懂得趋吉避祸，它一定躲在你们某个人身上！”

　　青年淡笑道。

　　“黄师兄，我看寻宝貂来到这里，必然是有特殊宝物，说不定就在他们身上，直接杀了他们算了！”

　　一名壮硕青年冷声道。

　　“不错，杀了他们！”

　　几名气息凶悍的年轻武者，目中满是冷冽的扫向几人。


第179章 搜身

　　近一个多月的肆意杀戮，这些心性高傲的天才武者，心中的杀念早已被激发的淋漓尽致。

　　尤其是杀人后夺得宝物的那种快感，令人如上瘾般乐此不疲，甚至有几人目中满是淫亵的看向楚紫芸，不时舔舔嘴唇，其意不言而喻。

　　对这些血气方刚的青年武者而言，长达近两月的禁欲，一个极品女武者，无疑是最好的调剂缓解。

　　“住口，我与几位兄弟一见如故，怎可做这等事，你们修炼至今，怎么张口闭口就是打打杀杀，平日里的修心都修到哪儿去了？”

　　黄师兄面色微沉，冷然喝道。

　　“是是，黄师兄教训的对！”

　　几人唯唯诺诺，嚣张之色稍敛。

　　“几位兄弟，我这些个师弟妹不懂事，还望见怪！”

　　教训了一通，黄师兄这才向黎晨几人拱手一礼。

　　“黄兄言重了！”

　　黎晨几人拱手还礼。

　　在密境中厮混这么久，自然不会轻易相信对方，只是不知道对方葫芦里卖的什么药而已。

　　“话我已经说的很明白，几位可否将寻宝貂交出？”

　　黄师兄和煦笑道，神情说不出的宽厚，让人心生好感。

　　“如果真的在我们身上，自然愿意归还！”

　　赵凌战看了一眼黎晨，几人隐晦的交换了个眼神，对方人多势众，能避免争斗最好，毕竟打起来难免有所伤亡。

　　“呵呵，如此甚好，几位还请检查一下吧！”

　　黄师兄淡笑伸手道。

　　四人互视一眼，开始搜检身上物品，眼角余光隐晦的警惕着这队武者，防人之心不可无！

　　可翻遍全身，仍旧没有找到寻宝貂的丝毫踪迹。

　　“这位黄师兄，我看你们找的寻宝貂，说不定趁刚才混乱已经逃走，何必在我们身上浪费时间？”

　　赵凌战道。

　　“胡说，这么多人盯着，怎么可能逃走，我看你们是想昧下寻宝貂，识相点儿快交出来，否则这里就是你们的葬身之地！”

　　“搜身！”

　　“脱……光检查！”

　　“对，搜身！”

　　对方又开始叫嚣起来，显然认为黎晨一方如此配合，开始示弱了。

　　“几位还是再检查一遍的好，否则我不好向他们交代，毕竟为了这只寻宝貂，这大半个月可没少吃苦头！”

　　黄师兄挥了挥手，淡淡道。

　　四人眉头尽皆皱起，作为一名武者，身上有什么东西很清楚，就算藏东西，在对方众目睽睽之下也不可能。

　　“黄兄，刚才你也看到了，我们身上确实没有寻宝貂，若是再耽搁下去，恐怕寻宝貂就再也找不到了！”

　　赵凌战仍旧充当四人首领，沉声道。

　　“寻宝貂事关重大，这样如何，委屈几位让我等搜身，当然，你们可以一个个来，若没有找到寻宝貂，我黄连亭愿向几位赔礼道歉，并奉上几份宝物！”

　　黄连亭略一沉吟，郑重道。

　　“搜身！”

　　“搜身！”

　　其身后一众武者嚷嚷起来。

　　“黄兄，不觉得此法过分吗？”

　　赵凌战面色冷了下来。

　　“确实过分，但总比流血牺牲好，不是吗？”

　　黄连亭话中不无威胁道。

　　“你……”

　　赵凌战呼吸一滞，目光隐晦的看到黎晨冲他摇了摇头。

　　“几位可以商量一下，不过不要耽搁太多时间！”

　　黄连亭挥手止住身后之人的躁动淡淡道。

　　话虽如此，但近在咫尺，哪里有什么好商量的？

　　就算凑到耳边说话，也会被这些武者听到，除非是能如固元境武者般聚音成线，传音入密。

　　“我们答应搜身！”

　　黎晨缓步上前，全身放松，任由几名武者近身。

　　“黎师弟！”

　　赵凌战与梁棕甫面色微变，但看到黎晨乱发下，那灿若星辰的眸子投来的目光之时，小心的退了两步护在楚紫芸身边。

　　“把手举起来吧！”

　　几名青年武者不怀好意的看着黎晨，将之围拢在内。

　　“哦！”

　　黎晨不置可否的点点头，缓缓抬起了双手，并不断震颤律动。

　　在外人看来，好似害怕一般，但在下一刻，炽烈真气幻化而出的磅礴掌劲吞吐中，令的所有人吃了一惊。

　　“小心！”

　　黄连亭一愣，随即面色一冷。

　　铿锵响动间，寒芒如匹练般扫向黎晨。

　　但……显然已经晚了！

　　如此近的距离下，连幻云崩都没有实战，仅仅是两记普通重拳扫出，两名武者的脑袋如烂西瓜般破碎开来。

　　另一人，直接被黎晨一脚扫飞。

　　以黎晨现在的武体修为，就算是普通修为，在没有真气灌注抵挡下，就算是煅真境巅峰，乃至固元境武者都挡不住，莫说这几个猝不及防的武者了。

　　一瞬间扫除对方三名武者，黎晨硬生生腰身拧动，侧过了那道剑芒。

　　嗤嗤！

　　锋锐无比的剑芒，在地上冲击出丈许长的沟壑。

　　“找死！杀了他们！”

　　众人闻声，纷纷嚎叫着冲了上来，双目中喷火的目光，昭示着他们早已按捺许久！

　　叮叮当当！

　　刹那间，金铁交鸣激荡，劲气四射开来！

　　“哼！”

　　眼瞅着一名武者执刀扑向三人，黎晨脚下狠狠一跺，如离弦之箭倒飞而出，右手肘猛的砸向其后脑勺。

　　“小心！”

　　黄连亭显然没想到黎晨的速度会如此快捷，竟然在一瞬间脱离他的攻击范围，心下惊诧的同时毫不犹豫的挺剑刺去。

　　嘭！

　　咔嚓！

　　闷响中夹杂着骨裂，那人的脖子都似乎碎了般无意识的倒在一旁，身体更是径直飞出。

　　认真说来，这些武者的修为与赵凌战三人相差并不多，都是各地宗郡选拔出来的顶级青年武者。

　　奈何，这短短半年中，黎晨进步的速度实在太快，已经远超普通的煅真境巅峰武者。

　　察觉出黎晨的厉害，黄连亭面上没有多少吃惊与害怕，因为在之前交锋中，他已经看出黎晨身手不弱。

　　之所以没有放在心上，因为他是来自阁级势力的顶级天才，虽然没有步入天骄行列，但也相差不远。

　　“连云七斩！”

　　手中灵剑虚晃，一刹那幻化出七道匹练似的剑芒，虚空中更有一股威势蓦然闪动，笼罩向黎晨。

　　看其出手威势，显然是要以剑势锁定黎晨，以绝招一记灭杀，不给黎晨反击的机会！


第180章 混战

　　“小成剑势，躲不开！”

　　双目中精芒爆闪，黎晨双手蓦然连探。

　　嗡然震颤中，赤金色真气迸射，硕大的风火轮瞬间成型，迎击向七道锋锐匹练。

　　“这是……”

　　轰咔！

　　瞬息间，两者轰然相交，气劲陡然崩碎开来，横扫向周围。

　　砰砰！

　　临近之人被这股气劲扫到，无不运转护体真气躲闪开来。

　　“玄阶顶级武技，以他的修为怎么可能运转这等武技？”

　　黄连亭倒飞而回，目中满是震惊，对幻云崩中蕴含的无数层暗劲，虽然没有吃亏，但却察觉到了幻云崩的威能。

　　嗤嗤！

　　散乱的气劲在两人周围冲击，地面上赫然出现了道道沟壑，激荡起阵阵烟尘。

　　“下品伪宝器，想不到能在这里碰到煅真境中能够发挥伪宝器威能的天才武者！”

　　黎晨双目一凝，隐晦的扫过黄连亭手中那柄宝剑。

　　从刚才一击的威能上，对方除了动用了小成剑势外，那七道剑芒中蕴含的锋锐之气更是远超普通煅真境武者。

　　无疑，是这柄宝剑增幅的效果，能达到如此地步，只可能是伪宝器级别的宝剑了。

　　虽然伪宝器只有固元境武者才能发挥其全部威能，但不排除某些煅真境天才武者，修炼的功法极为特殊，能够发挥其威能。

　　如黎晨这般，本身修炼的功法特殊，加上某些诡异莫名，连他自己都不清楚的原因，煅真境中期之时，就能运用伪宝器大部分的威能。

　　“好眼力，以煅真境后期修为，能够施展出小成拳势，确实不易，不过，你不该杀我镇山阁弟子！”

　　黄连亭冷然一晒，脚下轻轻一点，身形蓦然激射而出，手中宝剑晃动间，赫然消失了踪迹。

　　几名还没有参战的武者，眼见两人造成的破坏，登时吓了一跳。

　　尤其是地上三具残缺不全的凄惨尸体，不由自主的摸了摸有些发凉的后脖颈。

　　若上前讨便宜的是他们，下场决然好不到哪儿去。

　　“好快！”

　　黎晨瞳孔骤然一缩，踏云步施展开来，整个人如浮云般游走在对方剑影之下。

　　每一剑都是在即将临身之时间不容发的躲开，看似没有了任何还手之力。

　　“哼，看你能躲到几时！速速围杀他们三人！”

　　黄连亭冷哼。

　　手中宝剑霍霍闪动剑芒，招招都是向黎晨要害刺去。

　　嗤嗤！

　　剑芒激射，好似连绵不绝的细雨，一波接着一波，在地上扫出道道沟壑。

　　每一剑都蕴含着黄连亭小成中期左右的剑势，威力比一般同阶，至少强悍两成，加上自身武学的境界加成，其实力绝对是普通同阶的倍许。

　　莫要小看倍许，看似很少，但绝不是两名同阶就可匹敌。

　　这个数量，绝对要翻数倍！

　　单以攻击力而言，黄连亭这等手持下品伪宝剑的武者，任何一名普通同阶都挨不住他一剑，差距可想而知。

　　轰咔！

　　脚穿蟒鳞靴这等下品伪宝器，轰然与锋锐无匹的伪宝剑剑芒交击，丝毫不弱于同阶随手一击的散乱气劲迸射开来，周围数丈根本无人敢于上去。

　　这种等级的战斗，除非是同等天才亦或者固元境武者才能参与。

　　很显然，这黄连亭身为阁级势力出来的天才，也是属于拔尖的那种！

　　两人这边激战，另一侧，十几名天才武者已然围堵住了楚紫芸三人。

　　铿锵！

　　刺耳的金铁交鸣响动，但见赵凌战手中一柄粗重大剑，初窥境剑势扫荡四方，厚重的威压令临近武者感到一阵阵窒息。

　　其剑招大开大合，威猛绝伦，逼得一众近前之人连连倒退。

　　甚至有几名修为稍弱者的兵器碰到，直接被磕飞，双手虎口崩裂。

　　梁棕甫资质与修为都不弱于赵凌战，手中一杆亮银长枪，如蛟龙出海上下翻飞，专从最刁钻的角度刺出。

　　每一次，都能让围堵他们的武者攻击无功而返。

　　楚紫芸手中两根青色的蛟筋，经过特殊工序的炼制加工，强韧度更胜往昔，一般极品灵兵根本无法在上面留下一点伤痕。

　　其修炼出的武势，更是在两人之上，隐隐达到了小成境，每一次蟒鞭扫出，都会将几名武者逼得手忙脚乱，给其他两人制造机会。

　　可以说，这一次玄云郡三宗会武出来的十一名天才武者，个个水平都不低，绝对在整个玄武洲中排中上游。

　　至于最拔尖的那种会武出来的天才，光是固元境武者都可能出现近半，甚至多半。

　　黄连亭手下的武者，显然也不弱，有几名还是镇山阁的天才弟子，个个都修炼出了武势，出手间皆是威猛无比的掌风拳劲，就连兵刃的走势，也多是那种刚猛无俦的打法。

　　至于其他人，则没有了那几名镇山阁天才弟子的威猛，实力也有不小差距，不问可知，很可能是依附镇山阁的郡宗势力弟子。

　　虽然不时险象环生，但三人配合多日，早已有了默契，一时倒是不会出现太大危机。

　　这场混战，关键就看黎晨与黄连亭两人之间的胜负如何！

　　“可恶，一定要将此人斩于剑下，否则日后必然多个劲敌！”

　　从黎晨散乱的长发下，黄连亭能够看出他的年龄绝对比自己小很多，但却能与自己匹敌，这种情形，既然已是敌人，自是不能再留活口。

　　只是之前原本想趁逼着四人一个个搜身之时，先抓住一个做人质，却不想偷鸡不成蚀把米。

　　这让一向自诩聪明的黄连亭，心下恼怒不已。

　　但不管如何，这仇是结定了！

　　“找死！”

　　蓦然，正与黄连亭交战中的黎晨目光一寒，脚下接连错步，身形一晃的陡然脱离了黄连亭剑势，纵身一跃的向另一处战圈掠去。

　　“哪里走！纳命来！”

　　黄连亭自然不肯让他离去，看着黎晨后背露出的破绽，冷然一晒间，手中宝剑嗡然震颤，剑芒在一瞬间增大了数尺，径直向其后背劈去。

　　以两人交手的威能来看，其他人恐怕挡不住黎晨一击。

　　这一击若是斩实了，他有信心，就算是与他同阶中的绝顶天才，也要身受重创，更遑论黎晨不过煅真境后期修为！


第181章 秘术现

　　嘭！

　　锋锐无匹的剑芒，瞬间割裂了空气，跨越了丈许远的距离，在黄连亭狞然的目光中，狠狠劈中了黎晨后背。

　　“吭！”

　　但令他瞳孔骤然一缩的是，黎晨整个后背的衣衫在这股强大剑芒的劈斩下，赫然化作了粉碎，露出内里散着青色光晕的鳞甲。

　　黎晨整个人闷哼一声，如离弦之箭，借助这股冲击之力，比刚才更快的激射而出，更是在刹那，运转天云纵，如飞翔般跨越十数丈远。

　　“奔雷指！”

　　隔着老远，黎晨狠狠一指点出。

　　嗤！

　　诡异的一幕发生了，只是煅真境修为的黎晨，赫然使得真气离体，在瞬间激射向战圈外，一道射向楚紫芸三人的乌光。

　　嘭！

　　转瞬，那乌光被赤金色真气击中，在空气滴溜溜打了个转的倒转而回。

　　“什么？”

　　那丢出乌光团的武者一呆，瞬即向后倒退开来。

　　但……显然已经晚了！

　　轰隆！

　　乌光在倒射而回的同时，猛的爆发出一股强烈气劲，更喷出了丈许高的赤色火光，轰然炸裂开来。

　　狂暴的气流，更是在这一刻毫无保留的蔓延开来。

　　啊啊！

　　临近的武者，瞬即凄厉惨嚎，血肉横飞中，有几人倒地翻滚，企图熄灭身上的火焰。

　　原来，那名武者趁三人不注意，企图用一种名叫爆雷弹的一次性宝物将三人炸死，结果被一直关注三人战况的黎晨察觉，在最后关头击飞。

　　“可恶！”

　　黄连亭哪里还不明白，黎晨身上穿的绝对是下品伪宝器级别的防御宝甲，而且还能够如他一般发挥伪宝器的威能。

　　否则，绝不可能在正中他全力一击下，还能出手反攻！

　　“好险！”

　　赵凌战三人心有余悸的互视一眼。

　　若是被爆雷弹正面击中，虽然不至于出现伤亡，但受伤是绝对难免的。

　　如此情形下，恐怕一个都跑不了。

　　“不能再保留实力了！”

　　强压下胸口起伏的气息，黎晨眼中寒芒大炽，身形一晃的掠到三人近侧，冷冷的扫视周围之人。

　　在之前他就知道，黄连亭是这队天才武者的首领，实力极强，想要一击灭杀绝对不可能。

　　原本是想隐藏实力，好让对方掉以轻心，做到一击必杀，却不想被一颗突如其来的爆雷弹打乱了计划。

　　让对方看出自己身穿下品伪宝器蟒鳞甲，绝对会更加小心。

　　“很好，今天你们一个也别想走！”

　　黄连亭执剑缓缓来到近前，斜斜指着黎晨，目中杀机凛然。

　　场中惨哼声不断，趁着众人停手的短暂间隙，几名武者赶忙救治起地上的几人。

　　可惜，猝不及防下，其中两人缺胳膊断腿，这等伤势对武者而言，已然是不可治愈的伤势。

　　“少说大话，有本事放马过来！”

　　梁棕甫一震手中枪，不客气的回道。

　　赵凌战没有说话，但晃动的重剑与隐隐散发的厚重剑势，却说明了他决战的态势。

　　“没受伤吧？”

　　楚紫芸关切问道。

　　刚才黎晨被对方剑芒斩中，虽然只是匆匆一瞥，但那等的威能，已然不是他们能够抵挡的了。

　　“没事，一会保护好自己！”

　　黎晨嘱咐三人道。

　　“哼，这是你们自寻死路！”

　　黄连亭冷哼，目中隐隐闪过一抹血芒。

　　陡然间，其周身黄青色真气蓦然膨胀，继而瞬息敛去，但就在下一刻，其太阳穴处的青筋根根暴起，目中血芒更是在这一刻迸射出双目数寸。

　　“秘术！”

　　几人惊呼。

　　此时黄连亭身上的威势赫然比刚才拔高了数筹，而且还要进一步提升的迹象，隐隐间，让几人赫然有了面对固元境武者的感觉。

　　“小心！”

　　黎晨面色一紧，心中动念要不要直接动用真阳火劲，抽冷子杀了黄连亭。

　　但在这种混战的情形下动用真阳火劲，必然没有时间收回，代价太大了！

　　就算在密境中有无数二阶巅峰妖兽可以让他灭杀，但这样得来的真气，没有经过长时间磨合，与自己修炼而来的真气到底熟练度上有所差距。

　　“受死！”

　　黄连亭蓄势而发，蓦然高举宝剑，猛的向下劈斩。

　　嗡！

　　黄青色剑芒激荡的空气嗡嗡作响，流光闪动间，那剑芒在一瞬间达到了丈许长，赫然超过了煅真境武者应有的水准。

　　从这一剑的威势看，已然达到了固元境武者一击的程度。

　　“散开！”

　　黎晨目中精芒爆闪，周身筋肉在一瞬间调动到极致，甚至发出了阵阵噼啪响动。

　　嗡！

　　大成拳势在这一刻毫无保留的展露开来，空中急斩而下的剑芒，赫然因武势的差距而出现了一丝迟滞。

　　“什么？这……大成武势！”

　　黄连亭只觉周身压力陡然倍增，在瞬间体内的真气赫然出现了倒卷的迹象。

　　但仅仅是一瞬，这股感觉，就被体内在秘术加持下的雄厚真气与剑势挡住。

　　这一刻，其心底的杀意如说山爆发般喷涌而出！

　　双手握剑，狠狠向下一压。

　　原本迟滞的剑芒，嗡然震颤，瞬间挣脱了那丝束缚，以比之前更快的速度斩下。

　　“速退！”

　　这剑芒速度太快了，快到令三人根本没有躲避的时间。

　　不得已，黎晨迸发出大成拳势，但面对动用秘术加持，实力极为接近固元境的黄连亭，加上本身剑势的对抗，武势之间的差距已然被修为弥补。

　　虽然抵挡了一瞬，但并不足以让三人全身而退，躲开这一道剑芒的攻击范围。

　　若是这一剑斩空，迸射开来的剑芒，足以让三人受创，面对围攻，恐怕只有他能离去。

　　这样的事情，黎晨决然不可能让它发生！

　　“走的了吗？动用了烈血秘术的我，就算是固元境初期武者也有信心一战，你的大成拳势根本不算什么？”

　　黄连亭目中疯狂闪现，手中力道再加三分，剑芒轰然斩落。

　　“我不能躲！”

　　黎晨双目微眯，面对如山如狱的强大剑芒，凝聚起全身的精气神。

　　双掌似慢实快的抬起，并缓缓律动，在大成拳势加持下，经脉中的真气疯狂涌向双掌。

　　为了三人脱离剑芒的攻击范围，黎晨赫然打算全力以赴，来抵挡有着固元境武者威能的一剑！


第182章 武势碾压

　　嗡嗡！

　　强悍绝伦的剑芒，激荡的空气嗡嗡爆响，以泰山压顶之势轰然斩落。

　　“黎师弟！”

　　奔出数丈远外的三人，蓦然回首惊呼。

　　想要冲到近前联手抵抗，但面对小成剑势与固元境的威能，没有黎晨大成拳势为他们抵消压力，根本无力凑到近前。

　　轰隆！

　　眨眼间，剑芒斩落！

　　在其下方，猛的升腾起一团丈许大小的青红色风火轮，迎向剑芒。

　　铿锵！

　　叮叮当当！

　　内里夹杂的无尽风刃，暗劲吞吐中，不断的崩磨着剑芒，刺目的火星激射，发出阵阵刺耳的尖锐金铁交鸣。

　　啊啊！

　　不少修为较低者，不由自主的捂耳倒退，面露痛苦之色。

　　嗤嗤！

　　散碎的剑芒吞吐，如无数细小锋锐的钢针，不断的激射入地面，划出道道沟壑与孔洞。

　　“给我死来！”

　　狠狠下压着宝剑，黄连亭面色狰狞无比，同属天才，决不允许比自己天资高者存在，对黎晨的杀念无比坚定。

　　“做梦！”

　　风火轮后面，黎晨高举双臂，咬碎了牙关。

　　全身精气神在这一刻提升到了极致，上身衣衫在不断吞吐的剑芒压迫下，早已化作了飞灰。

　　钪钪声中，黎晨脊背都开始缓缓弯曲，双膝不断陷落，目中疯狂更甚，他要藉此机会，突破拳势。

　　武势每一个境界，同样有区别，如修为境界一般，黎晨现在的拳势最多的是大成初期罢了。

　　自当年在鹰崖顶峰迎风练拳，以无极龙崩中残存的点滴信息为根基，参悟自创了幻云崩这一绝技。

　　进而悟出拳势，这几年来，履历强敌，不断进步，以达大成初期之境。

　　这一次，面对施展秘法，修为直逼固元境的黄连亭这等强敌，更是要一举进步到大成中期。

　　但武势无形无质，乃是对自身精气神最为精纯的控制力，根本不说想突破就能突破。

　　除非……面对生死危机，那一刻忘却了生死，在最平静的心态下才可有一丝突破的契机！

　　想要做到这一步，何其之难？

　　先不论面对生死有几人能够坦然对之，单单是一次次身犯险境都让人发憷了。

　　所有武者都被眼前一幕震惊，那纷乱飘舞的长发下，暗红色的胎记尤为狰狞，但略显清秀的面庞，无不昭示着黎晨的年龄是何等年轻。

　　黄连亭虽然只是镇山阁此次进入密境的数十天才之一，但也是极为靠前之辈，自身修为早已达到煅真境巅峰，小成中期剑势。

　　施展秘法之下的全力一剑，竟然被挡住了，虽然仍旧占着上风，但这实在太过不可思议。

　　此刻，所有人明白，这疤面少年不是天才，而是更胜一筹的天骄！

　　“休想活着离开！”

　　面对越来越强的抵抗力，黄连亭目中寒芒迸射，体内真气不要命似的输出。

　　丈许长的剑芒吞吐，赫然暴涨了数尺，足可见其灭杀黎晨的决心。

　　咔咔！

　　黎晨身上发出阵阵爆响，面色红白相交，在如此威势下，若不突破，唯有死路一条，就算有伪宝甲护身，也是重伤一途。

　　“黎师弟……”

　　楚紫芸三人有心欲上前相助，但奈何面对这股威压实在无力。

　　“杀！”

　　不知是谁喊了声，那些天才武者手执灵兵，再次围杀向三人。

　　只要将他们杀了，剩下的事情自然容易解决。

　　“给我……起！”

　　蓦然，黎晨周身渐渐下压的脊背猛的直起，双手托举的风火轮蓦然震颤，轰的暴涨了数尺，超过了煅真境真气幻化的最大尺度，达到了固元境的威能。

　　一股磅礴无边，凶猛无俦的威压蓦然涌向锋锐无匹的剑芒，更以凌天之势，传递蔓延向剑芒后的黄连亭。

　　“什么……”

　　目中满是不可置信的震惊，黄连亭手臂震颤，胸口气血翻涌，一股股暗劲如波涛不断翻腾而来的巨浪，席卷着他手臂上的筋肉。

　　噗！

　　仅仅十数息，抵挡不住这股巨力侵袭下，狂喷一口血雾倒飞而出。

　　轰咔！

　　剑芒与风火轮在这一刻，轰然爆碎开来，覆盖方圆七八丈，升腾起大片烟尘。

　　飓风骤然升起，席卷向周围，吹击的几人站立不稳，连连后退。

　　“走！”

　　黎晨借势倒飞而回，拳脚迭出，逼退几名武者，带着三人趁乱瞬息远去。

　　几个起落间，消失在山林中。

　　那些个被他重拳击中的武者，无不吐血倒退，面露惊骇，慑于其威，踌躇间不敢追击。

　　“不要追，你们不是他的对手……咳咳！”

　　黄连亭口角溢出血渍，目中怒火喷涌，苍白的面色难掩惧意。

　　那一刻，面对大成中期拳势，超过整整一个大境界的武势碾压，就算他修为高了黎晨一筹，也无济于事。

　　更遑论，他的修为乃是以秘术提升！

　　“黄师兄……”

　　其余之人面有不甘之色。

　　“不必说了，我虽然受了伤，但也让我找到了一丝突破的契机，只要在传送殿找到他，必将他斩于剑下！”

　　黄连亭大手一挥，吞下枚灵丹，就地盘膝打坐休息起来。

　　黎晨是煅真境后期修为，就算是天骄，也不可能以此修为在一年中突破到固元境，更遑论半年了。

　　众人分散四周，守护的守护，疗伤的疗伤。

　　……

　　嗖嗖嗖！

　　密林中，四道身影急速闪掠，直至到了一处较为隐秘的所在才停下。

　　“黎师弟，没事吧？”

　　三人目露关切的看着黎晨胸前一滩血渍。

　　“咳咳，没事！”

　　黎晨擦擦嘴角，除了呼吸有些急促与面色苍白外，确实没什么大碍。

　　“这是青华丹，专门治疗内伤！”

　　楚紫芸玉手轻伸，递出一个玉瓶。

　　“多谢师姐！”

　　本待拒绝，黎晨略一犹豫的才接过，倒出灵丹吞服。

　　“黎师弟，此人应该没有武崇琅强吧，怎么把你逼成……”

　　眼见黎晨面色缓缓恢复红润，梁棕甫心直口快道，但话到嘴边嗖忽止口。

　　“呵呵，一言难尽！”

　　黎晨笑了笑，没有多言。

　　这是属于个人隐秘，就算最亲近之人都不会轻易出口，自然不会对人言。

　　叽叽！

　　话未说完，那细碎的兽鸣再次响起，而且近在咫尺。


第183章 肆意杀戮的裘千义

　　“哪里走？”

　　黎晨目中精芒一闪，武势猛的调动，身形如灵猴般蹿出，单掌向楚紫芸探去。

　　两者相距不过米许远，劲风瞬间扑面，楚紫芸甚至没有回过神来，便觉黎晨从自己身侧一闪而过。

　　那股磅礴而出的武势，让三人面色陡然一白，等回过身来看时，却见黎晨的身影辗转腾挪，追捕着一道金色闪光。

　　“寻宝貂！”

　　三人惊呼，倒退开来。

　　金色光芒的主人，他们自是认得，正是那只引来无端争斗的寻宝貂。

　　吱吱！

　　在大成武势压迫下，寻宝貂的速度显然受到了极大影响，不似之前的无迹可寻。

　　兼之黎晨身法极为快捷，一时逼得寻宝貂竟然躲闪不开。

　　吱吱！

　　突然，金芒大放，似乎在一瞬间提升了许多，赫然以凌空之势飞射而起。

　　“走的了吗？”

　　对这狡猾的小东西，黎晨可是气的牙根直痒，天云纵瞬间施展，整个人腾空而起，如离弦之箭般，大张手掌猛的握下。

　　啪！

　　吱吱！

　　似乎没有料到黎晨竟然能够飞行，仅仅十数丈远的距离，就被黎晨一把抓住。

　　加上尾巴也不过巴掌大小的身体在黎晨手中，扭动不已，豆粒大小的金色眸子，滴溜溜一阵直转。

　　挣扎一番后，似乎知道无法逃走，露出哀求的目光，细碎的叫声满是可怜求饶意味。

　　但其目中的那抹虚弱，显然之前凌空飞行消耗不小。

　　“哼！”

　　黎晨可不吃这套，冷哼一声。

　　“黎师弟，这小东西哪儿跑出来的？”

　　三人赶忙走到近前，看着寻宝貂啧啧称奇。

　　“估计，是在楚师姐的头发里藏身！”

　　黎晨目光一转看向楚紫芸后脑蓬松如瀑的秀发。

　　“啊！”

　　楚紫芸轻掩红唇，目露后怕。

　　这等妖兽藏在自己头发中，若是有歹意，想想就觉得可怕，令人头皮发麻。

　　但随即回过神来，看着寻宝貂灵动的眸子，心生不忍。

　　“黎师弟，这真的是寻宝貂，若是降服了它，在密境中危险至少减半！”

　　赵凌战难掩心中震惊道。

　　“老赵说的不错，这寻宝貂真名金灵貂，善寻宝，通人言，避吉凶，端的是异兽中较为难得的一种！”

　　梁棕甫不无艳羡道。

　　“金灵貂吗？不过，这种灵性十足的妖兽，恐怕无能为力！”

　　黎晨心中动念，随即摇首道。

　　金灵貂确实有诸多特殊本领，但越是灵性十足的妖兽，越难控制，它们对自由的向往，远超他人想象。

　　“黎师弟，放了它吧，它也没伤害我……们！”

　　楚紫芸轻咬红唇，略一犹豫道。

　　金灵貂是黎晨所抓，她这么说，有些逾矩了。

　　“也罢！”

　　黎晨耸了耸肩，随手向远处抛去。

　　虽然对金灵貂给自己一行带来这么多麻烦有些气不过，但此兽确实没有伤害楚紫芸，否则刚才抓住它时，就直接捏死了。

　　纵然金灵貂本领再实用，也抵不过朋友重要！

　　嗖！

　　金灵貂灵巧的落在一块碎石上，歪着小脑袋打量众人，不时倒转身体，用尾巴对着四人，时而又盯着四人看。

　　两只小眼睛中满是狐疑，似乎在审视眼前四人，为何要放了它？

　　“还不走？”

　　黎晨眉头一挑，举手作势欲拍。

　　吱吱！

　　隔着数丈远，似乎觉得黎晨威胁不到自己，金灵貂径直站起，向着黎晨做挑衅状。

　　“嘁，这小家伙！”

　　黎晨登时被气笑了。

　　“哈哈！”

　　经此一闹，几人爽朗大笑。

　　楚紫芸也是掩嘴咯咯娇笑不停，美眸不时扫过金灵貂，目中满是喜爱。

　　可爱灵动如金灵貂，楚紫芸虽是天资纵横的武者，但毕竟是小女儿身，对这等物事实在没有多少免疫力。

　　“走吧！”

　　不知不觉中，黎晨自己都没有发觉，自己成了这个四人小组的临时指挥者。

　　“好！”

　　说话间，四人渐行渐远。

　　吱吱！

　　金灵貂独自在碎石上蹦跳，最终见四人远去，缩着脖子过了许久，最终竟是化作一抹金芒，向四人离去的方向追去。

　　……

　　“啊，快逃，是血刀魔！”

　　“不用怕，我们这么多人，足够灭杀了！”

　　“想死就留在这儿吧！”

　　“不想死的跑啊！”

　　密境一处角落里，数十道身影散乱奔逃，喧嚣不断，似乎遇到了极为可怕的事情。

　　嗡！

　　蓦然，一道匹练似的红色刀芒闪现，猛的从后方一斩而过。

　　噗噗！

　　速度较慢的几人，在刀芒划过之后，血芒迸射，应声化作两半，下身犹自向前疾奔。

　　啊啊！

　　惨叫连连中，惊得前方几人速度更快。

　　“饶命，我们交出铭牌跟宝物！”

　　有几名武者扛不住那慑人杀机，忙不迭从衣领内取出铭牌，摘下储物袋。

　　“晚了！”

　　泛着淡淡红芒的乱发下，裘千义淡漠挥刀。

　　噗噗！

　　渗人的闷响闪动，血箭冲天而起，喷出足有数尺高下。

　　“快逃……”

　　凄厉的嘶嚎，人影不断闪动，但在裘千义如鬼魅般的身法追逐下，仅仅有五六人逃走。

　　在那令人恐惧的磅礴威压下，这些人的实力根本发挥不出平时的水准，就算有几人拼命抵挡，但在裘千义的血刀下，也抵挡不了几招就被斩杀。

　　恍惚间，裘千义周身都似乎涌动了一团血雾，淡淡如阴魂鬼雾汇聚，隐隐间似有鬼哭狼嚎，令人不寒而栗。

　　从这些武者的呼喊声中可以看出，裘千义显然不是第一次杀戮了。

　　嗖！

　　“大哥，都在这儿了！”

　　一道身影闪动，将倒地的那些武者身上的宝物一一收起，抱到拄刀矗立在血泊中的裘千义近前。

　　诡异的是，此人还挖出了死去武者的心脏。

　　若是黎晨在此，必然会认出，此人赫然是当年与裘千义一同离去的张楚龙。

　　裘千义没有出言，只是静静站立。

　　涔涔！

　　仔细看，地上的血渍赫然在缓缓汇聚，注入到慑人的血刀中。

　　“呼！”

　　盏茶工夫后，裘千义缓缓睁开双目，不似人的眸子中闪过两道妖异血芒：“终于到了突破的时候了！”

　　“恭喜大哥，贺喜大哥！”

　　张楚龙全然没了当年在玄云宗的意气风发，满面谄媚道。

　　“收拾起来，走吧！”

　　裘千义淡淡扫了他一眼，收刀远去。

　　张楚龙畏惧的看了他背影一眼，抱起地上的储物袋跟了上去。


第184章 识海异动

　　轰隆！

　　吼！

　　一阵地动山摇般的响动过后，狂暴的烟尘敛去。

　　山林间，粗大的古树东倒西歪，地上沟壑道道。

　　小山般大小的一头巨兽倒卧，身上血迹斑驳，口鼻中不断溢出血沫，只有微微起伏颤抖的身体，昭示着它还活着。

　　但看它渐渐衰弱的气息，与不断流淌的血液可见，显然活不成了。

　　“三阶武体，果然不同凡响，这头二阶巅峰的巨石兽以防御力见长，连一击都挡不住！”

　　不远处，一团淡淡的黄色光华缓缓敛去，露出内里雄壮的身影，赫然是熊蛮。

　　观其身上凶悍的气息与话语，不问可知，其必然突破到了三阶武体！

　　“还有三个月就是离开密境的日子，也该去找幻海阁一行了，黎晨，等着受死吧！”

　　喃喃呓语了番，径直走到巨石兽身畔，狠狠撕裂了它的铠甲。

　　对着血肉模糊的尸体，蒲扇大小的手掌缓缓探出。

　　劲力吞吐间，噗噗连响，只见血团一阵膨胀，噗的从中喷出一物，赫然是那巨石兽的妖核。

　　凌空摄物，三阶武体的特殊本领！

　　……

　　叮叮当当！

　　啪啪！

　　嘭嘭！

　　轰隆！

　　脆响过后，伴随着地面一阵颤动，数息过后，山林中恢复了寂静，烟尘缓缓散去。

　　吱吱！

　　细碎的尖鸣夹杂着兴奋之意，内里几道人影闪动。

　　“哈哈，又一株淬真草！”

　　山林内，传来赵凌战欣喜的喊声。

　　“呵呵！”

　　黎晨几人互视一眼。

　　“黎师弟，时间不多了，是不是该去与幻海阁蓝正林汇合了？”

　　楚紫芸美眸中划过一抹忧色道。

　　在其肩头，一道金色光影跳动不已，赫然是金灵貂。

　　那日众人离去后，金灵貂自行寻了上来，自此便是大半年作伴。

　　“好，等赵师兄、梁师兄突破后，我们就去与他汇合！”

　　三人互视一眼，黎晨点头道。

　　赵凌战握着一株散着淡淡绿芒的灵药，目露激动。

　　梁棕甫也是忍不住的握了握拳。

　　进入密境大半年之久，历经无数厮杀险境，为的就是得到更多资源宝物，早日突破现在的修为。

　　三人商议一番，将地上的妖兽收拾好，便寻了一处隐秘所在修养。

　　……

　　“呼，升龙炼魂诀终于五层了，这就是识海吗？”

　　夜空下，黎晨闭目端坐，呼吸平缓。

　　没有人知道的是，在其脑海深处，一团雾蒙蒙的灰色气流，游走在神秘空间中，好似回归了母体般，自由顺畅的游走在内。

　　这里没有他物，只有混沌般的蒙蒙空间，好似无边无际。

　　不知过了多久，灰色气流在空间中游走到一团气雾浓郁的所在。

　　昂！

　　蓦然，隐隐间一股凶戾的呼啸传来，猛的在这神秘空间中掀起了一股飓风。

　　“不好！”

　　灰色气流中传来惊呼，迅疾扩散开来，下一刻紧接着凝聚成团，向远处遁走。

　　隐隐间，可见到雾气深处，一团血色在丝丝金色光华的包裹下，不断挣扎，那股凶戾的磅礴威压正是从上所发。

　　“吭吭！呼，那是什么东西？怎么会在我的识海中？”

　　端坐中的黎晨，蓦然睁开了双目，满是震惊的喃喃自语。

　　其身上汗水涔涔而下，足可见其受到了怎样的惊吓，原本升龙炼魂诀修炼到五层的喜悦尽去。

　　“原来一切都不是梦境！难道真阳火劲发生异变，是与这东西有关？无极龙崩也是来自这里？”

　　当年，黎晨屡屡昏厥，醒来时却不记得发生了什么，只知道脑海中多了些莫名的散碎功法无极龙崩。

　　每每想起这些，虽然带给自己莫大的好处，每次都能让自己化险为夷，但与常人不同的特殊能力，却让黎晨感到阵阵不安。

　　这些时日，借助金灵貂寻宝的能力，搜集宝物的速度大大加快，四人的修为都有了长足的进步。

　　梁棕甫率先突破到固元境初期，紧接着赵凌战开始突破，楚紫芸突破到了煅真境巅峰，自身隐患消除的一干二净。

　　而黎晨，不仅修为突破到煅真境后期，只差一步便可到巅峰之境，肉身修为更是先一步达到二阶武体巅峰。

　　重要的是，其修炼的升龙炼魂诀，在无数寻到的灵药宝物淬炼下，达到了五层之境。

　　这等凝练神识的功法，神识越强，淬炼神魂的后劲越足，能够更进一步提升武者的悟性。

　　最关键的是，达到升龙炼魂诀五层的精粹神识，能够进入固元境武者才能开辟的识海，那是人体最为神秘的所在。

　　可惜，黎晨只是看了一眼，便被内里那团神秘的血金色光芒吓的退了出来，甚至差点被那股威压惊的散了好不容易汇聚的神识。

　　“黎师弟，怎么了？”

　　察觉到动静，梁棕甫与楚紫芸一前一后奔了出来。

　　“没事，练功岔气，休息一会就好了！赵师兄突破没有？”

　　黎晨摆摆手道。

　　“呼，那就好，老赵还在做最后一搏！”

　　梁棕甫吐了口气。

　　楚紫芸面色稍松，这段时间，两人没少受黎晨照顾。

　　得到的诸多宝物，只要有用的先顾三人使用，这也是他们的修为何以提升如此之快的缘故。

　　要知道，密境中的诸多宝物，大多都有可以淬炼真气的特殊效果，并不存在外界用丹药堆积修为的种种隐患。

　　这也是为何明知密境中杀戮极多，而许多有着大好前途的天才武者拼命都要往里挤的缘故。

　　可以说，只要进入密境，运气不是太差者，至少可以省去比他人四五年甚至十多年的时间。

　　“这次我们没有按照幻海阁的意思与他们的弟子汇合，想来会受不少难为，黎师弟，到时候切莫冲动！”

　　楚紫芸略一犹豫嘱咐道。

　　“师姐放心，这事我懂得！”

　　黎晨若有所思道。

　　“幻海阁弟子一向瞧不起我们宗级弟子，这次耽误了汇合时间，难为肯定少不了，不过我跟老赵突破到固元境，想必会让他们顾忌一二！”

　　梁棕甫点点头道。

　　进入密境的固元境天才，并非个个都如赵、梁两人一般是煅真境巅峰武者，但也占到了五成。

　　他们的目标，就是密境中的诸多天材地宝，藉此突破固元境。

　　可惜，密境的危险远超他人想象，也就黎晨四人，有金灵貂之助，加上黎晨一身妖孽般的实力，才能搜集到足够的灵药宝物，供给两人突破。

　　换做他人，根本不可能做到！


第185章 五大固元境

　　嗖嗖嗖！

　　密林中衣袂猎猎作响，数道身影接连不断的窜入后方山谷中。

　　“什么人？”

　　这些人的到来，没有丝毫掩饰行迹的被人察觉。

　　“武阳宗杨朝泽，见过蓝师兄！”

　　“武阳宗李华溪，见过蓝师兄！”

　　“古云宗周凤罗，见过蓝师兄！”

　　“古云宗……”

　　来自三个宗级势力的五名男女武者，来到谷中后，向一名为首的青年武者拱手一礼。

　　“大胆，你们知不知道蓝师兄在此地等了多久？”

　　一名武者跳出来，冷着脸喝道。

　　“不知这位兄弟怎么称呼？”

　　武阳宗杨朝泽谦逊拱手道。

　　“哼，本人承乾宗顾龙攀！”

　　顾龙攀似乎颇为看不起几人，扬着下巴道。

　　“哦！”

　　七人闻言，不置可否的点点头。

　　“你们……”

　　顾龙攀面色微变。

　　“我们什么？蓝师兄都没说什么，你就在这里大呼小叫，难不成这里是你做主不成？”

　　李华溪冷然一晒斥道。

　　“贱婢欺我，找死！”

　　顾龙攀身上煞气涌动，身形一晃间，如苍鹰扑兔般激射向李华溪。

　　看其出手的威势，显然是一名煅真境巅峰武者。

　　但一言不合就出手杀人，足可见其在密境中受杀戮气息的影响溅深。

　　嘭！

　　气劲翻涌，一道人影瞬间翻飞而回，却是去的快回的更快的顾龙攀，面色一阵青红皂白，目中隐含惧意的看着杨朝泽。

　　“你突破了？”

　　顾龙攀有些干涩道。

　　呼啦！

　　在场十几名武者，蓦然起身围了上来，看向杨朝泽的目光满是艳羡与嫉妒。

　　杨朝泽没有搭理他，只是目光平静的看向蓝正林。

　　“有意思，看样子你是觉得突破到固元境，就可以不听我幻海阁指挥了！”

　　一直未出言的蓝正林淡淡道。

　　“不敢，还请蓝师兄明鉴！”

　　杨朝泽面露谦逊，但话中隐含傲然。

　　能够进入密境者，大多都是二十三岁的青年天才，但也有在这段时间内达到二十四岁者。

　　但凡突破到固元境者，无不是百里挑一的顶级天才，日后有望冲击丹旋境，自然是傲意十足。

　　“很好！”

　　话音未落，不见蓝正林怎么动作，其身形化作一抹流光闪出。

　　“退开！”

　　杨朝泽瞳孔骤然一缩，肩身一拧，单掌前探。

　　嗡！

　　两团磅礴气劲轰然展露，沙尘骤时四起弥漫开来，吹的众人接连向后倒退不止。

　　嘭嘭嘭！

　　隐约间，两道人影在沙尘中翻飞不定，只是短短十数息，其中蓦然涌动起一股威势，赫然是其中一人动用了武势增幅实力。

　　“出窥境巅峰武势，不错，但还是太弱了！”

　　悠悠的声音蓦然飘出，却见蓝影闪动间，一股更令人心悸的威压闪现。

　　嘭！

　　闷响传出，沙尘倒卷，一道人影翻飞。

　　噔噔！

　　“咳咳，小成中期武势！”

　　擦去嘴角血渍，杨朝泽目露震惊。

　　“杨师兄！”

　　其余四人惊呼上前。

　　“蓝师兄威武！”

　　早已在此的众多武者，一阵欢呼献媚。

　　“多谢蓝师兄手下留情！”

　　杨朝泽拱手一礼道。

　　“人来了就好，密境中危险重重，耽搁些许时间算不得什么！”

　　蓝正林淡淡转首，好似之前出手的不是他一般。

　　其一身蓝色锦袍，腰挎长剑，加上相貌俊逸，说不出的潇洒。

　　“多谢蓝师兄体谅！”

　　杨朝泽五人拱手一礼道。

　　众人都很清楚，蓝正林连宝剑都没有动用，就将杨朝泽轻易击败，其实力必然超出其不止一筹。

　　虽然两人出手都是固元境初期修为，但功法、武技乃至武势都有差距，实力高低一目了然。

　　这……就是阁级势力与宗级势力之间天才的差别！

　　啪啪！

　　就在此时，不远处的山林中蓦然传来了几道清脆的拍掌声。

　　“什么人？”

　　几名武者厉声高喝。

　　在场者，皆是幻海阁所带出的各郡天才弟子，安排给蓝正林完成任务之人，不可能如此没规矩。

　　“杀你们的人！”

　　淡漠不带丝毫声音飘荡，五道人影缓缓飘落。

　　“熊蛮！”

　　蓝正林面色微变，目光一寒的扫向五人中那道壮硕身影。

　　“是熊蛮！”

　　有几名相熟者惊呼，看着熊蛮的目光充满了震惊。

　　“熊兄，怎么样，选个对手？”

　　满头淡淡红发的裘千义，不带任何感情道。

　　“随便！”

　　熊蛮满脸不在乎道。

　　“这个人交给我了！”

　　一名干瘦武者，指着杨朝泽冷声道。

　　“嘁，好不容易遇到个同阶武者，这蓝正林我不是对手，能不能把这小子让给我？”

　　一名矮小武者笑嘻嘻道。

　　“速战速决，免得夜长梦多！”

　　一名略显沉稳的武者肃然道。

　　“蓝师兄，杀了他们！”

　　“这群不知天高地厚的狗玩意！”

　　“呸……”

　　五人这本谈论着如何猎杀众人，已然引得诸多武者怒火满腔。

　　这些人哪一个不是各郡万千年轻武者中出来的天才，被人如此肆意指点，如欲选杀猪般，怎受得了这个气？

　　“熊蛮，你若现在收手，我可以当做此事没有发生！”

　　别人看不出眼前五人的好惹，蓝正林却感到一股令他心悸的力量。

　　这股气息，正是来自裘千义。

　　目光掠过其泛着淡淡血芒的头发，心底蓦然一凉，脑海中闪过一道信息。

　　“老子早就看你们这些家伙不顺眼了！”

　　熊蛮吐了口唾沫，瓮声道。

　　不问可知，必然是熊蛮带裘千义四人到此。

　　幻海阁此次进入密境的有八名煅真境巅峰天才弟子，每人都给他们安排了任务，其身后都有二十几名各郡来的天才武者辅助。

　　他们的行踪，也唯有这二十几人才知道，最后才会与其他七人汇合，完成最终的任务。

　　“蓝师兄，我们一块杀出去，只要与其他几位师兄汇合，就是他们的死期！”

　　杨朝泽冷然道。

　　能够初步运用神识，他也看出了面前五人的难缠。

　　“嘿嘿，一个不留！”

　　话音方落，裘千义手中血刀铿锵闪动，蓦然激射向蓝正林。

　　刹那间，其余四人飞扑向其余之人，身形晃动间，一股股强悍的气息涌现，昭示着五人赫然都是固元境武者！


第186章 挑拨

　　啊啊！

　　凄厉的惨嚎接连响起，山谷中一道道气息汹涌澎湃，紧接着就有气息瞬间消失。

　　嘭嘭嘭！

　　磅礴气劲在谷中蔓延，远远望去流光溢彩，但其中杀意凛然，令人寒毛直竖！

　　嗖嗖！

　　数道人影窜动在山林中。

　　“前面不是与蓝正林的汇合地点吗？怎么会有人在争斗？”

　　赵凌战满面诧异望着前方。

　　“错不了，之前我曾见过蓝正林与他人切磋，这气息是他的，竟然突破到固元境了！”

　　梁棕甫震惊道。

　　“看样子，固元境武者不少！”

　　黎晨眉头微皱道。

　　“快去帮忙吧，不管怎么说，幻海阁都算是我们的引路人！”

　　楚紫芸道。

　　“好！”

　　几人互视一眼，当下展开身形向谷中掠去。

　　“咦？那是……”

　　蓦然，黎晨身形微顿，蓦然转折向山谷断崖处的隐秘所在扑去。

　　嗖！

　　瞬间提升的速度，带起阵阵劲风，吹打的灌木刷刷作响，登时惊动了正在一片灌木丛中小心观望之人。

　　“黎晨！”

　　那人察觉到异动，回转身来看到黎晨，登时惊呼出声。

　　“张楚龙，受死！”

　　一眼便认出是寻了两年多的张楚龙，黎晨目中寒芒迸射，右拳狠狠砸落。

　　“裘大哥救我！”

　　当日在斗武峰见了黎晨大展神威灭杀了固元境武崇琅，张楚龙哪里敢与他放对，扭身滚地，便向山谷中掠去。

　　嘭！

　　凶猛的拳劲一下扫空，草木断折激射。

　　“纳命来！”

　　黎晨哪里肯放他走，脚下急点，速度再次提升。

　　张楚龙跟着裘千义，虽然实力提升不少，但武学进境却跟不上，速度哪里及得上黎晨，转瞬便被追到近前。

　　“想杀我，做梦吧！”

　　咬牙发狠，张楚龙仰首吞下一枚丹药，周身血气一阵涌动，猛的速度再次提高了一筹。

　　“哼！”

　　嘴角划过一抹寒意，天云纵瞬间展现，黎晨纵身猛的冲天飞起。

　　“怎么可能？”

　　眼角余光撇到如鹰隼般的身影，张楚龙吓得亡魂大冒，想要躲闪那刚猛一拳时，已然来不及了。

　　嘭！

　　闷响中，张楚龙只觉后背剧痛袭来，身体止不住的如破布袋般摔出，口中狂喷血雾，跌落向场中。

　　叮当当嘭！

　　场中正在激斗中的众多武者，察觉到两人到来，尤其是看到黎晨飞临山谷之时的一幕，登时吃了一惊。

　　这……可是固元境武者应有的手段！

　　“黎晨！”

　　空中正打的如火如荼的两道光影蓦然闪开，降落到谷中，裘千义目中血芒迸射，死死的盯着黎晨。

　　“裘千义！”

　　黎晨眉头微皱，目光掠过地上的尸体与气息强悍的五人，最终落在一名身形干瘦的年轻武者身上：“阳昊天！”

　　一身炫金色劲装的干瘦武者，向黎晨冷冷一笑：“没想到，我变成这样你都认得出来！”

　　其干瘪的面容，除了那双充满仇恨怨毒的眸子，其他根本没了当年英俊潇洒的阳昊天模样。

　　“裘大哥……救……救我……”

　　地上，张楚龙口中咳着血沫向裘千义爬去。

　　“呼，黎晨……”

　　蓝正林本待呼喝黎晨两句，但想到黎晨出现之时的情形，登时压下心中怒火。

　　原本这一方的武者，已然死伤大半，连杨朝泽身上都带有数道伤痕，若是再晚来一步，恐怕今日他们都要折在这里。

　　对煅真境武者而言，固元境武者太可怕了，面对他们的飞行能力，根本无力逃走。

　　短短半盏茶的工夫，就死了近十名煅真境巅峰天才，其惨烈可想而知。

　　嗖嗖嗖！

　　谷外，嗖忽间闪入三道人影，令众人本就提着的心又一次咯噔起来。

　　“血刀裘千义！”

　　待看到来者是自家人时，这才放下心，但对赵凌战的惊呼却是有几人承受不住的踉跄倒退，满面煞白。

　　血刀裘千义，在这次密境之行中，其凶名早已暗自里传播开来。

　　虽然密境极广，但武者移动速度极快，遇到的可能性不小，一传十，十传百下自然而然有了各种版本。

　　原本众人就有所猜测，但现在被直接叫出名号，听说过他凶名之人登时没了抵抗的勇气。

　　“呵呵，人都到齐了，正好一次解决！”

　　裘千义狞然笑着，对地上的张楚龙看也不看。

　　“楚紫芸留给我！”

　　阳昊天也不跟那人抢杨朝泽这个对手，冷声道。

　　扫向楚紫芸的目光中，满是阴寒淫邪，足可见其对楚紫芸的窥伺之心。

　　“黎晨是我的猎物！”

　　熊蛮瓮声道。

　　“那我勉为其难，收拾这小子吧！”

　　剩余两人互视一眼，皆是指向了受伤的杨朝泽，令他面色激变。

　　在刚才的争斗中，他就被围攻受创，哪里可能还继续面对两名同阶围攻？

　　“熊兄……也罢，给他留口气！”

　　裘千义本待拒绝，但眉头微皱的扫过赵凌战与、梁棕甫，隐隐间似是感到了什么。

　　听着五人旁若无人的谈话，众人这才明白，感情他们是冲黎晨一行来的，他们不过时当了替罪羊罢了。

　　登时，对于黎晨四人到来的感激消失的无影无踪，更有甚者心底生出了怨毒。

　　“口气不小，今天谁留下谁还不一定呢！”

　　“我来做你的对手吧！”

　　赵凌战与梁棕甫蓦然踏前，身上气息蓦然喷涌而出，激荡的砂石瞬间飞滚开来。

　　“固元境！”

　　熊蛮几人目露意外，唯有裘千义面色淡然。

　　固元境武者虽然能够利用神识隐藏自身修为，但某些修为精湛武者，却是可以隐隐生出感应，裘千义无疑就是这一类人。

　　“我们的目的只有黎晨，你们可以不趟这浑水！”

　　裘千义邪邪一笑道。

　　蓝正林与杨朝泽互视一眼，此话无疑是说给他们听的，一时心下起了犹豫。

　　双方之间的实力，看似己方这边有四名固元境武者，但杨朝泽受伤，在之前的厮杀中，蓝正林知道自己很可能不是裘千义的对手。

　　至于赵凌战与梁棕甫，他更是不怎么放心。

　　真要在此死斗，说不定真要把命留在这里。

　　但若就此离去，死去之人不说，单单此事传出去，那他们的名声就算毁了。


第187章 各找对手

　　阳昊天、熊蛮四人眉头微皱，但随即放松开来，他们已然明白了裘千义的意图，只不过心下还是有一点担忧。

　　幻海阁这样的势力放在玄天大陆确实算不得什么，甚至玄武洲也不算强大的阁级势力，但若对此揪住不放，对其下属的百郡中散修联盟必然白斑针对。

　　“蓝师兄……”

　　“杨师兄……”

　　几名武者面色苍白，希冀喊道。

　　蓝正林与杨朝泽心底正纠结不已，目光掠过伤残过半的诸多天才武者，看着众人惨状，若是留下的话指不定就是他们的下场。

　　“裘千义，何不今日做个了断？”

　　黎晨踏前两步，淡淡道。

　　此言一出，让蓝正林、杨朝泽心底微松，有此修为绝不是笨蛋，必然有着抗衡裘千义的实力，自然让他们放心了。

　　“呵呵，我也想与你有个了断，不过，熊兄既然开了口，我自然不能搏了他的面子！”

　　裘千义皮笑肉不笑道。

　　“柳汀闲为了培养你，还真是不遗余力，连阳昊天你们也收进散修联盟了吧？”

　　黎晨目光一扫道。

　　也唯有散修联盟，敢于肆意更换人选，将本已经排除在外的裘千义、阳昊天送入密境中了。

　　“良禽择木而栖，阳师弟天资纵横，小小的玄云宗怎么容得下他？”

　　裘千义没有隐瞒道，在他眼里，黎晨一行已然是死人了。

　　却不知，听着两人对话，原本犹豫不定的蓝正林与杨朝泽互视一眼，目露坚定。

　　散修联盟，这可是历来在密境中杀伐宗门弟子最多的势力，若让外界知道他们不仅抛弃同伴，还是因为散修联盟，那不只是他们抬不起头，连带着宗门都会受累。

　　等待他们的，很可能是废除修为，逐出宗门，受人唾弃。

　　“裘千义，跟他废什么话？”

　　熊蛮气哼哼道，目中满是凶戾之色的瞪着黎晨。

　　“也罢，刘兄、张兄，动手吧！”

　　裘千义看出之前的挑拨无用，淡淡道。

　　“哈哈，今天来这里就是为杀人的，谁来与我一战？”

　　那高瘦青年手执长剑，扫向场中。

　　“我来会会你！”

　　赵凌战一把抽出背后重剑，径直跃向谷边山林。

　　那青年随即跟了上去，转瞬便传出两道强悍气息，显然两人斗在了一处。

　　紧接着，另一名张姓青年跳出来越战，杨朝泽吞服了一类不知名丹药，暂时恢复了修为，双双纵向了远处。

　　梁棕甫擎出长枪，径直找上了阳昊天。

　　“裘大哥……救我……”

　　挨了黎晨一记重拳的张楚龙，此时仍旧没有力气自救，断断续续的向裘千义呼救。

　　“嘿嘿，没用的垃圾东西，好好看着黎晨是怎么死的，带话下去，告诉我妹妹，让她通知我的族人，我裘千义为他们报仇了！”

　　裘千义嘿然冷笑，走向蓝正林。

　　“你……千……千华，是你杀的啊……”

　　张楚龙面色苍白，磕磕绊绊道。

　　“杀了她，也是为了报仇！”

　　裘千义头也不回，掌中宝刀猛的劈向蓝正林。

　　熊蛮略显厌恶的看了一眼裘千义背影，冷哼着走向黎晨。

　　“小心！”

　　楚紫芸嘱咐了一句，倒退开来。

　　当年她便输在熊蛮手下，现在对方打上门来，从其余四人的实力就可知道他突破到了三阶武体，已然不是她能够抗衡的了。

　　“看来你找上我，是因为当年云中十三盗的事情了！”

　　看着一步步走近的熊蛮，黎晨淡淡道。

　　“哼，我族叔虽然资质不怎么样，但自小最疼我，今儿个你就乖乖下地府向他老人家磕头赔罪吧！”

　　熊蛮狞然一笑，周身蓦然涌动起淡黄色光影，猛然间一股磅礴的凶煞之气，如滔滔巨浪压向黎晨。

　　呼呼！

　　劲风骤然而起，打着旋的吹荡着沙尘落叶，噼里啪啦的扫向四周。

　　轰！

　　一瞬间，地面猛的一阵，熊蛮身上光影闪动，轰然化作一道凶猛的气流，如横卷的旋风般撞向黎晨。

　　蛮山裂！

　　熊家绝技，在熊蛮手中施展出来，更显威势！

　　如地崩山摧般的威猛气势散播开来，正在疗伤的一众天才武者，个个变了颜色，还有几名伤势较重者站立不稳向后连连倒退。

　　楚紫芸美眸中划过一抹震惊，但却没有多少担忧，对于黎晨的实力她多多少少有些了解。

　　“蛮山裂吗？”

　　黎晨目中精芒爆闪，肩膀微斜向前，赫然同样摆出了蛮山裂的姿势。

　　嗡！

　　一股磅礴大势猛然涌出，面对三阶武体的熊蛮，唯有全力以赴才可。

　　强悍绝伦的气势虽然比不得那横亘而出的飓风柱，但紧接着黎晨身上涌出的炽烈气息与武势交相辉映，轰然冲击而出。

　　嗡隆！

　　一青黄，一赤青两道风柱轰然撞击。

　　嗤嗤！

　　气劲激射，地面赫然被这股巨力挤压的出现了道道细密裂痕，场中一阵飞沙走石！

　　狂涌而出沙尘，一瞬间弥漫了十数丈方圆，击打的远处树叶噼里啪啦一阵作响。

　　“怎么这么强？”

　　“好厉害！”

　　“这还是宗级势力的弟子吗？”

　　那些个正在观望的众弟子，一个个惊得目瞪口呆，但随即被弥漫而来的烟尘刺激的睁不开眼睛。

　　嘭嘭嘭！

　　烟尘中，传出几道激烈的闷响，陡然间两道人影翻飞而出。

　　“哼，你还没有突破，仅凭元武双修，休想挡住我，受死吧！”

　　对于黎晨挡住他一击，熊蛮颇为吃惊，但随即舞动钵盂大的拳头，嗡嗡的向黎晨砸落。

　　其拳势刚猛无俦，大开大磕，加上那雄壮的身躯更显威势。

　　“怕你不成！”

　　黎晨腰身拧动，单脚拄地选择，双腿如飓风般接连踢出，一瞬间不知踢出了多少腿，如绵延不绝的海啸般涌向那厚重的拳峰。

　　如此威猛的旋风腿攻击，在大成中期拳势加持下，一般的煅真境巅峰武者碰到，绝对只有吐血重伤的份。

　　但熊蛮却是狞然不惧，双拳如蛟龙般凶狠撞击，股股拳劲中夹杂着道道青色气流，卷动着周遭。

　　虽然黎晨以腿劲攻击其双拳，但奈何熊蛮武体太过强悍，自身武势也达到了小成初期，一时成了僵局，甚至隐落下风。


第188章 三指奔雷

　　“大成拳势！”

　　另一边，交手数十招的两人蓦然分开，裘千义面色微变的扫向两团风柱。

　　“与我交手还敢分心，死来！”

　　蓝正林剑招蓦然凌厉数分，杀向裘千义，一股凌厉剑势笼罩向他。

　　“哼，小成中期的剑势确实不弱，但想要与我抗衡，还差了许多！”

　　裘千义蓦然冷哼。

　　嗡嗡！

　　一震手中血刀，蓦然刀鸣闪动，一股无言的森然邪意弥漫开来。

　　“小成巅峰刀意！”

　　蓝正林吃了一惊，面色凛然。

　　“受死吧！”

　　足有丈许长的血色刀芒瞬即闪现，如匹练般缠绕向蓝正林。

　　叮叮当当！

　　蓝正林自然不会因此害怕，他可是幻海阁顶尖天才，虽然比不得天骄，但自身资质与悟性也远超同阶。

　　手中宝剑虚幻晃动，刹那间消失无踪，幻化出无尽绵延不绝的光影，将强悍凶煞绝伦的刀芒缠住。

　　幻海剑法！

　　幻海阁玄阶绝学之一，据传修炼到化境，足以将周围数十丈笼罩，同阶中无人能看透剑招走势。

　　但看蓝正林施展开来，也不过笼罩了周围五六丈，堪堪达到小成之境罢了。

　　“障眼之法也想惑我？血焰滔天！”

　　冷然爆喝中，刀芒威势陡变，猛的暴涨了半丈有余，虚幻缥缈的剑雾豁然急速汹涌的翻动。

　　从外观望，可见血色妖异刀芒从中闪动，似乎随时都有破开的迹象。

　　“吭哼！”

　　内里闷哼声传来，剑雾同样扩散了丈许，死死的将血芒笼罩。

　　“嘿嘿，拼命了吗？我会让你知道是多么的愚蠢！”

　　阴测测的笑声传荡，阴寒血煞之气涌动，令的周围空气温度迅速降低，不断的升腾起片片诡异的灰色雾气。

　　轰隆！

　　不远处，磅礴凶悍的武势笼罩场中，猛然间升起两团巨大的烟尘，劲气狂暴的扫向四周。

　　壮硕强悍的熊蛮，招式大开大合，以巨大的修为差距死死压制着黎晨。

　　两人拳脚相击间，如碎石崩裂的声音不断激荡，脚下地面早已被两人踩踏的成了一片沙土。

　　砰砰！

　　硬碰硬的强悍冲击，黎晨周身衣衫早已尽碎，露出内里蟒鳞甲。

　　若非有此宝甲护身，在之前争斗中，恐怕早已伤在熊蛮重拳之下。

　　虽然拳势达到大成，但奈何修为确实差距不小，尤其是拳势对炼体武者的束缚比元修武者的束缚小了许多。

　　噗嗉！

　　熊蛮俯身一掌狠狠划过，强烈的气劲在地面之上刮起深深的一道沟壑，烟尘翻涌足足扫出十数丈远。

　　黎晨仗着身法灵活多变，好不容易躲闪开来。

　　“死吧！”

　　熊蛮目中凶芒爆闪，右拳轰然砸落。

　　“不好！”

　　大力袭来，黎晨双臂交叉护住前胸。

　　嘭！

　　身体骤然如离弦之箭，径直倒飞落在远处。

　　剧烈起伏的胸口，略显苍白的面色，目中不时显露的疲累，无不昭示着现在的黎晨，与一名三阶武体强者硬碰硬有多么吃力。

　　“黎师弟，我来助你！”

　　一直关注两人情形的楚紫芸，抽出蟒鞭就要来到近前。

　　“你不要插手！”

　　擦去嘴角血渍，黎晨面色微沉，目中精芒爆闪，死死盯着正在蓄势的熊蛮。

　　楚紫芸略一犹豫，手握双鞭没有上前，但美眸一瞬不瞬看着场中，准备随时支援。

　　“桀桀，黎晨，明年今天就是你的死期！受死吧！”

　　疯狂涌动的狂暴气柱，在一瞬间扩大了倍许，如流星坠落般撞击向有些气喘的黎晨。

　　噼啪！

　　只见黎晨缓缓抬起右手，左手握住手腕，探出了大拇指、食指、中指，如一个倒扣的三脚架正对激涌而来的风柱。

　　“消磨了这么久，足够破开你的防御，成败在此一击！”

　　目中闪动着前所未有的疯狂，黎晨腰间微微下沉，全身所有的气力与真气凝聚到极点。

　　神识缓缓飘散开来，笼罩了周围三丈方圆，就算一粒沙尘也在他观察之下。

　　轰呼！

　　狂暴气流迎面而来，八丈、七丈……三丈，进入了神识笼罩范围。

　　气柱中熊蛮光亮的秃顶，雄壮的肩膀，狰狞的面庞清晰可见，但其速度却在这一刻变得缓慢了许多。

　　那不是因为武势压迫，而是因为神识锁定！

　　转瞬间，狂暴气柱带起的烟尘弥漫了黎晨身影，青黄色光芒爆闪。

　　嘭！

　　嗤嗤！

　　喀拉！

　　闷响不断中，烟尘翻涌，砂石激射，地面赫然推移开来，足可见两股巨力的凶悍。

　　“黎师弟……”

　　楚紫芸惊呼，本待上前听到里面的声音停下脚步。

　　“怎么可能？”

　　烟尘中，传来熊蛮不可置信的惊呼。

　　只见熊蛮一击蛮山裂，鼓胀开来如金铁般的坚毅肩膀，赫然被黎晨三根手指撑住。

　　“没有什么是不可能的！”

　　乱发下，灿若星辰的眸子中满是自信，黎晨嘴角噙着一抹自信。

　　“我不信，你只有二阶武体，就算元武双修也绝对挡不住我全力一击的蛮山裂！”

　　熊蛮狰狞咆哮，脚下发力，想要碾压黎晨。

　　可惜，黎晨身体只是轻轻颤抖并未有多少移动，反而目中的精芒越发慑人，淡淡沉喝：“奔雷指！”

　　噼啪！

　　指掌颤动，风雷骤起，青色气流弥漫间似乎有道道金色电弧闪现。

　　黎晨整条手臂上，蓦然涌起了一股难以言喻的磅礴炽烈气劲，陡然三道金赤色刺目光华涌现，瞬息从三指经脉中涌向熊蛮光亮发着金属光泽的肩头。

　　啵啵啪！

　　空气中，一阵阵急促沉闷的波动响彻，似乎这一刻，黎晨手指肚似乎发生了激烈变动，无数的筋肉翻涌。

　　暗劲吞吐中，一波波冲击着熊蛮强悍的三阶武体，软化着他的防御。

　　嗤嗤！

　　就在熊蛮面色激变，想要撤离退开之际，其肩头蓦然生出剧痛，一股股焦糊青烟瞬间弥漫开来。

　　“你……”

　　脑海中瞬间划过当日斗武峰武崇琅身死之时的惨状，熊蛮面色陡然煞白。

　　再也顾不得击杀黎晨，左拳猛的砸出，想要逼退黎晨。

　　“晚了！”

　　目中寒芒迸射，黎晨赫然撤回了手掌，腰身一拧如灵猴般闪动开来，一指点向其脊背。


第189章 熊蛮死

　　嗤！

　　三阶武体的强悍，远超常人想象，在之前做足了准备下，才破开了熊蛮防御，这一次，赫然无功而返。

　　黎晨面色有些阴沉，一次性输出三道真阳火劲还是有些勉强，但终究成功破入了熊蛮身体中。

　　只是出乎他意料的是，真阳火劲那诡异的吞噬之力，对上熊蛮的三阶武体，竟然不能在第一时间内将之灭杀。

　　足可见，三阶武体的强悍了，要知道，武崇琅这固元境初期武者，也不过抵抗了十数息而已。

　　“呜啊……”

　　腰间受此一指，正正点在脊椎之上，虽然没有破开防御，但却正好打乱了体内调动起来抵抗真阳火劲的血气。

　　熊蛮胸膛鼓起，整个人倒着飞起，疼的成了一张翻卷的弓，大张四壁凄厉嘶吼。

　　真阳火劲何其狂暴，又有诡异的吞噬力相辅助，一次性三道破入体内，一瞬间，熊蛮周身就散出了磅礴炽烈气劲。

　　甚至于，原本散发金属光泽的皮肤，都出现了淡淡红芒。

　　那是自身雄浑血气与真阳火劲对抗的结果！

　　黎晨哪里肯给他时间调动血气抵抗，再次揉身扑上，双拳如风挥出。

　　嘭嘭嘭！

　　如雨点般洒落，击打在熊蛮周身各大要穴，强悍的真气与运用到极致的暗劲将其凝聚的气血激散，不断推进着真阳火劲窜入其体内。

　　只有火劲冲入熊蛮心脉，就算武神降世也休想救得了他。

　　硬生生抵抗着体内真阳火劲的炙烤，熊蛮哪里有余力抵抗黎晨狂暴的拳击？

　　“裘千义……救我……”

　　面对生死危机，熊蛮放下了高傲，猛然爆喝。

　　此时，其整条右臂开始萎缩，肩头处三个焦糊伤口，更是吞吐着火光，整个人似乎都要烧着一般。

　　“哼！”

　　纵身一跃而起，腿鞭如巨蟒似流星，劲气吞吐中猛的砸向其脖颈。

　　嘭！

　　闷响声中，熊蛮壮硕的身体如破布袋般撞向远处，轰隆隆掀起大片烟尘。

　　“黎晨……受死！”

　　正压制着蓝正林的裘千义，蓦然抽身，刀芒猛的脱手而出，向黎晨斩落。

　　刀气离体，固元境武者的另一大标志！

　　“休想！”

　　眼见黎晨就要稳胜，蓝正林哪里肯让他离去，单掌狠狠一挥。

　　一抹淡蓝色光影掌印瞬间激射而出，嘭的一下拍在了裘千义肩头，打的他一个踉跄。

　　虽然裘千义比蓝正林强，但绝对强的有限，这一次失神之下登时中招。

　　好在两人争斗极为激烈，消耗极大，这一掌并没有什么杀伤力，仅有的一点力道也被裘千义身上的宝甲卸去，只是气血有些翻涌而已。

　　“既然你要找死，我就成全你！”

　　狰狞爆喝，血刀嗡然震颤，阴邪血煞之气再次席卷向蓝正林。

　　“怕你？”

　　两人瞬间再次争斗起来。

　　轰隆！

　　刀芒闪动，隔着数十丈远的距离，到达黎晨近前时虽然威势不凡，但已然涣散了不少，黎晨一个闪身的躲开。

　　趁你病要你命！

　　“死吧！”

　　既然是敌人，黎晨便不会留手。

　　看着地上翻滚的熊蛮，黎晨一跃而起十数丈。

　　嘭啪！

　　碎云踢！

　　青色气流在一瞬间爆发在极点，久久未曾动用的青灰色神秘罡劲在这一刻陡然闪动。

　　一脚飞踢，狠狠下坠，千钧坠在这一刻施展到极致！

　　嘭！

　　正正落在熊蛮拱起的肚腹处，瞬间塌陷下去，挤进了泥土中。

　　啊！

　　遭此重击，熊蛮周身凝聚的气血登时涣散，整个肚腹内的脏器都被暗劲震碎大半，再也无力抵挡真阳火劲的入侵。

　　嗤嗤！

　　令人牙酸的炙烤声瞬间响彻，焦糊味弥漫开来，熊蛮整条右臂以肉眼可见的速度干瘪成焦炭。

　　另有三道金赤色光华，顺着血脉经络流向其胸口，汇聚成了一个太阳光团。

　　“呜啊……”

　　还未死亡的熊蛮凄厉惨嚎，但已然没了抵抗力。

　　那种抽筋拨髓的剧痛，令熊蛮目中露出哀求，雄壮的身躯更是不断干瘪缩小，如瞬间抽取了大量水分一般。

　　身为三阶武体强者，纵然不是元修武者，但其强悍的气血生机，也足以让其识海滋生出神识，生命魂力更是大涨，一时半会绝对死不了。

　　这种痛楚，比生生剥皮都要痛苦十倍百倍！

　　嘭！

　　俯身一指点在其额头，熊蛮目中的光芒散去。

　　啪啪！

　　手臂一晃，右手三指落下，正正按在其胸口处的太阳图案上。

　　四周烟尘弥漫，没人看清里面的情形。

　　足足过了二十息时间，黎晨只觉指尖颤动，运转体内所剩不多的真气牵引，三道真阳火劲瞬间窜入其经脉中，流向丹田。

　　“呼！”

　　闭目运转功法，三道真阳火劲带回的磅礴生机，顿时让体内匮乏的真气得到补充，黎晨缓缓起身，目光扫向四周。

　　此时，烟尘将将散去，整个山谷中，四处烟尘翻涌的所在，八道冲天而起气息涌动，昭示着正在激斗中的八人。

　　按照刚才的记忆，黎晨身形展开，纵身掠向一处，瞬间便冲入那团烟尘中。

　　“死了！”

　　“竟然死了！”

　　“那家伙……”

　　那几名重伤弟子，看着地上蜷缩成一团，犹自散发着焦糊烟气的熊蛮，皆是倒抽一口凉气。

　　之前五人到来时，熊蛮横冲直撞，所过之处，没有一人是其一合之敌，不是筋断骨折，就是吐血重伤。

　　其强悍的武体，凶悍的武势，直如人形凶兽。

　　这样一个猛人，竟然死在貌不惊人，不……是年龄不大，但样貌却令人印象深刻的黎晨手中，实在太过匪夷所思。

　　“熊蛮竟然死了？”

　　远处激战中的裘千义，察觉到熊蛮气息的消失，登时吃了一惊，但随即狞笑。

　　以他的感知力，自然清楚黎晨还没有突破到固元境。

　　当日武崇琅诡异的死在黎晨手中，他也在场，目光一撇看到熊蛮的死状，已然知晓黎晨动用了什么手段。

　　以散修联盟的庞大势力，要想调查黎晨所修功法太过简单，动用了真阳火劲的黎晨，不啻于没了爪牙的老虎，只能任人宰割。


第190章 裘千义的震惊

　　“受死！”

　　张姓武者满面狰狞，刀芒如瀑，绵延不绝的斩向杨朝泽。

　　叮叮当当！

　　挺剑奋力抵挡，气劲四射中，杨朝泽不断后退，面色苍白，嘴角不断溢出血渍，目中后悔之色渐浓。

　　周围几名辅助他的煅真境武者，早已重伤无力再战。

　　面对高瘦武者一波强过一波的刀劲，越发感到吃力，手臂渐渐酸麻，体内真气匮乏，更要命的是丹药效力已然用尽，可以说到了油尽灯枯之际。

　　想他堂堂武阳宗天才，好不容易突破到固元境，原以为日后可以闯出一番名堂，执掌武阳宗，却不想竟然死在这里。

　　心灰意冷下，杨朝泽面露苦笑，这一走神，身上顿时再添了几道伤痕血口。

　　唰！

　　就在此时，一道隐晦不可查的破空声袭来，猛的冲向张姓武者。

　　“敢偷袭，找死！”

　　正杀的起劲，在劲力临身之际，张姓武者登时察觉，想也不想的抽刀后斩。

　　当啷！

　　锋锐的刀芒瞬间斩中来者，但却没有想象中的血芒迸射，反而发出了一阵金铁交鸣的刺耳响动，与一道闷哼。

　　“吭哼！”

　　紧接着，不待其第二刀斩落，一道风雷声响彻，青灰色罡劲吞吐中，一道打着旋的气流包裹着一根食指径直点向其喉头。

　　噗！

　　如此近的距离，又是骤遭突袭，在之前厮杀中消耗不小的张姓武者哪里躲闪的开来，登时被撕裂气劲无比强悍的青灰色罡劲带着手指戳进了喉咙。

　　“咯咳……”

　　要害被袭，纵然是固元境武者也无法豁免，口中溢出大团血沫，张姓武者拼着最后一口劲，奋力挥刀斩向黎晨手臂。

　　铿锵！

　　火星四溅，黎晨径直伸手抓住宝刀，有蟒鳞护手在，他可不怕对方刀锋。

　　手中劲力吞吐，暗劲一波波袭向其柔软的脖颈，啵啵响动不断，血肉飞射，其整个脖子瞬间炸裂开来大半。

　　嘭！

　　随手甩开死尸，黎晨向面色苍白的杨朝泽点了点头，纵身跃向另一处战圈。

　　“他……他怎么可能这么强？”

　　杨朝泽脑海中划过黎晨的资料，满目皆是不可置信。

　　身为蓝正林这一队武者一员，对其他人的资料自然有所了解，虽然黎晨不过十六岁，就有煅真境中期修为，确实天资惊人，但也不放在他眼里。

　　知道黎晨底细者，唯有三宗会武同行之人，潘山明、慕容涛巴不得他早死，更不可能为黎晨宣传他的资质，至于其他人更不会四处宣扬，致使很多人都被黎晨的年纪蒙蔽。

　　说起来，黎晨也未必有这么强，若非这张姓武者一心想快速了解杨朝泽，自身消耗过度，加上在密境中几经杀戮，自身防范之心大减，也不可能让黎晨近身如此轻易斩杀。

　　“给我死开！”

　　裘千义手中刀芒大盛，一瞬间逼退蓝正林，身如大鸟般凌空飞起，掠向正向此处奔来的黎晨。

　　由于杨朝泽与张姓青年交手的地方较远，他并没有察觉到张姓青年已死，满心以为黎晨动用真阳火劲灭杀了熊蛮，此时已是强弩之末。

　　刀芒吞吐不定，如毒蛇吐信，嗡然震颤，激荡了空气散出道道波纹，向黎晨斩落。

　　“咳咳！”

　　蓝正林暗叫不好，体内气血翻涌间，一时根本来不及阻拦。

　　“哼！”

　　黎晨脚下连点，踏云步施展开来，如旋风般游走在刀芒中。

　　虽然实力不及裘千义，但若论逃命的工夫，恐怕还是他略胜一筹。

　　更何况，隔着如此之远，刀芒虽快，但还不至于躲闪不开。

　　噗嗤！

　　刀芒入地，瞬间刨出一道丈许沟壑，沙尘激射，灰土四起。

　　“受死！”

　　裘千义微诧，抖手右是一刀斩落。

　　唰唰唰！

　　隔着数丈远，刀芒一道道匹练似的划过，瞬间弥漫了这片空地。

　　这就是固元境武者的强大之处，可以远程攻击。

　　黎晨双目微凝，身形一晃的向后倒退开来。

　　对上裘千义这等固元境强者，不同于熊蛮，没有强力手段根本无法近身，只有被动挨打的份儿，除非他进入固元境。

　　嗤嗤！

　　刀芒划过，地面如被犁过般，鼓起落下，但对于滑溜的黎晨就是挨不到边。

　　“厉害，要想抗衡他，修为至少要达到煅真境巅峰，要想赢他，起码要步入固元境才可！”

　　一边躲闪着锋利无匹的刀芒，黎晨心下暗自做着盘算。

　　半年前，裘千义只是煅真境巅峰修为，还不至于让他无法敌对，甚至有很大可能击杀。

　　但现在，对方步入固元境，修为发生天翻地覆的变化，种种衍生出的手段，加上武技功法的特殊，已然超出了他的应对范围。

　　以黎晨现在的修为，碰上一般的普通固元境武者，或许可以一战，但若是知根知底，必然只有保命的份儿。

　　至于死在他手中的熊蛮，若非炼体武者只能近身战，没有远程攻击手段，被黎晨硬生生拖的消耗了许多气力，最终以暗劲破开防御，真阳火劲灭杀，否则最终死的将是黎晨。

　　“怎么可能？你……”

　　看着如灵猴般快捷灵活躲闪的黎晨，裘千义这次真的是震惊了。

　　据他所知，黎晨动用真阳火劲后，必然修为下降，气力不济，可为何没有一点油尽灯枯的迹象？

　　要知道，他可是故意没有告诉熊蛮这一点，好让熊蛮消耗黎晨的实力，以免他对上黎晨时再出什么幺蛾子。

　　自黎晨出道，屡次与裘千义交手，他可是从来没有占过什么便宜。

　　“你的对手是我！”

　　经此耽搁，蓝正林平复了气血，幻海剑法再次施展开来，无尽剑雾笼罩向裘千义。

　　“蓝师兄，你且拖延一会，我去助其他人！”

　　裘千义的刀芒不是自己能抵挡的，因为其内蕴含的阴寒煞劲，已然超出了他的实力抵抗范围，但其他人可未必有这种势力。

　　黎晨知道轻重，当下抽身折返，向另一处战团扑去。

　　只要将对方帮手剪除，众人围攻下，必可将裘千义斩于此。


第191章 退走

　　在场之人，个个都是耳聪目明的武道强者，就算隔着数十丈远，也将场中情形尽收眼底。

　　几名固元境天才的对手，修为相差不大，一时难以分出胜负。

　　原本以为，最强的裘千义与熊蛮可以快速解决对手，帮他们灭杀对手，结果熊蛮身死，裘千义被缠住。

　　这一次，他们的如意算盘显然落空了。

　　最重要的是，赵凌战、梁棕甫两人步入固元境太过称呼所有人的意料。

　　要知道，以往密境之行，至多能够活着出去的天才，不过半数，被外界称之为精英天才，而在密境中突破固元境者为顶级天才，不过占半数的数十分之一，甚至百分之一罢了。

　　整个幻海阁进入密境者，不过数十人而已，但他们选定的八名精英天才，个个都是最有希望破入固元境的天才。

　　之所以没有派出更多，就是不想在残酷的密境考验中损失更多天才，毕竟幻海阁会得到这些来自下属郡宗势力弟子的天材地宝，足够培养弟子了。

　　裘千义之所以能够聚集五名固元境强者，这还是因为散修联盟势力庞大，整个玄武洲中的散修联盟弟子近七百多人进入密境。

　　可以说，此番进入密境的煅真境天才，散修联盟之人最多，足足占了近十分之一，有望突破固元境的天才虽然比各方势力低了不少，但人数众多得到的宝物也越多，突破固元境者的希望也越大。

　　原本裘千义以为，召集了五名固元境强者，可以将蓝正林这一队人马全数剿灭，守株待兔猎杀黎晨一行。

　　却不想黎晨这一方到来的如此之巧，而且还有两名固元境强者，自身也能够抵挡固元境武者，这一比例放在进入密境中的近万天才武者中，实在太过匪夷所思了。

　　嗖！

　　衣袂猎猎作响，黎晨身化青烟，纵掠向远处，这次他选的目标，赫然是阳昊天！

　　相对其他人，阳昊天与他虽然说不上生死仇敌，但其屡次针对自己，早已动了杀念。

　　所以，黎晨把他列为了必杀之人。

　　“哈哈！”

　　赵凌战手中大剑一挥，嗡然震颤中，猛的反攻起来。

　　他虽然突破入固元境，但自身剑势却只有初窥境巅峰，比起阳昊天小成初期的剑势稍有不如。

　　而且，阳昊天似乎修习了某种邪术，剑法刁钻狠辣，端的是厉害异常。

　　若非他是习练的他人武势，而非自身所悟，恐怕早已将赵凌战重伤。

　　就算如此，也是一直压着赵凌战。

　　“哼！”

　　察觉到黎晨到来，阳昊天面色一阵阴晴不定，他很清楚自己的实力，对上熊蛮根本没有一丝胜算。

　　连熊蛮都折在黎晨手中，更遑论他了。

　　心中动念，手下剑招蓦然一变，幻化出数十道隐晦星点，以刁钻无比的角度刺向赵凌战。

　　叮叮当当！

　　一阵急促的金铁交鸣，火光四溅之后，赵凌战闷哼一声的倒退开来，脖颈处一片发凉。

　　亏得他重剑宽大，身强力壮，将重剑舞的水泼不进，否则这一下身上少数得添几个窟窿。

　　但随着阳昊天抽身倒飞，猛的一跃飞入山林中这才反应过来，感情阳昊天是存了离去的念头。

　　“事不可违，速退！”

　　山林中后，传来阳昊天阴郁的声音。

　　“混蛋！”

　　听得此言，正与蓝正林交手的裘千义怒骂出声。

　　原本还想着动用秘术，奋力斩杀蓝正林，然后与黎晨决一死战，却不想阳昊天直接离去，让接二连三的变故扰乱了所有计划，怎能不让他心中怒火中烧？

　　“裘师兄，留得青山在不怕没柴烧，走！”

　　另一边，正与梁棕甫斗的如火如荼的高瘦青年，手中长剑一摆，架开不断刺来的长枪，猛的跃向山林。

　　五人本就是因为某些利益走到一起，本就没有多少信誉可言，更何况，散修联盟虽然势大，但也是纪律最散乱的势力，根本不可能为他人之事冒生命危险。

　　“哼，黎晨，你给我好好活着！”

　　眼见事不可违，裘千义气的面色煞白，冷哼一声。

　　血色刀芒瞬间狂涨，压的蓝正林不得不后退，嗖忽间，裘千义跃空离去。

　　蓝正林苍白着脸深吐了口气，根本没有追的意思。

　　裘千义实力本就在他之上，拼命之下，指不定就会让他受伤，根本得不偿失。

　　望着消失在山林中的身影，几人都没有追，黎晨只是深深看了一眼裘千义背影，目露思索之色。

　　“哈哈，痛快！”

　　赵凌战与梁棕甫来到场中。

　　这一战可以说是两人步入固元境以来，棋逢对手的一战，将本领发挥到了极致，两人都是天才武者，也渴望有一个同阶对手相搏。

　　“没受伤吧？”

　　黎晨上下打量两人。

　　“没事，话说那人真是玄云宗的天才阳昊天？”

　　赵凌战对阳昊天退宗的事情略有所闻，也见过他，对于相貌大变的阳昊天有些不可思议。

　　要知道，阳昊天的年龄比黎晨还小一岁，竟然步入了固元境，实在是太过匪夷所思。

　　“嗯！”

　　黎晨点点头，眉头深深皱起。

　　先是裘千义，再是阳昊天，两人功法武技都太过邪祟，总让他有种理不清的头绪。

　　“幸亏你们来得及时，否则后果不堪设想！”

　　面色煞白的杨朝泽，在几名弟子的搀扶下来到场中。

　　“是啊，没想到你们的实力竟然这么强！”

　　蓝正林吞了枚疗伤灵丹，有些感慨道。

　　原本在他看来，这些宗级势力的弟子不过尔尔，除了几名天骄外，根本不足为虑，却不想接连出现了三名固元境天才，还有一名以煅真境修为，就能够抗衡固元境甚至灭杀固元境武者的妖孽。

　　“运气好！”

　　梁棕甫拉了一把正欲说话的赵凌战，笑道。

　　赵凌战会意，赶忙闭口不言。

　　金灵貂可是妖兽中的异兽，其特殊本领莫说是幻海阁弟子，恐怕玄武宫弟子都会觊觎，必须要隐瞒，以免惹来不必要的麻烦。

　　“宰了你这狗东西！”

　　几人正谈话间，远处蓦然传来几声厉喝。

　　转首望去，却见几名弟子正围着踉跄想要离开的张楚龙就要下杀手。


第192章 獠牙兽群

　　“住手！”

　　人未至，声先到！

　　黎晨面色微变，身形一晃的化作青烟凌空而起，眨眼间来到近前。

　　几名武者正欲下杀手，看到黎晨赶忙停住，之前他大发神威众人可是看在眼中，哪里敢违抗？

　　“黎师弟……看在同门一场的份上，放过我……”

　　张楚龙艰涩道。

　　“可能吗？”

　　脑海中划过牛大叔两家与土山村满村尸骸，黎晨心中涌起一股暴虐，但面色却出奇的平静。

　　“我知道裘千义的一切，还有……还有阳昊天，只要放过我，我都告诉你！”

　　张楚龙身体微颤，心下后悔不迭，他现在也知道，裘千义根本就没把他当人看。

　　那一句下去告诉他妹妹，不过是留他至今的唯一用途罢了。

　　“你以为，裘千义跟阳昊天修炼邪功，我看不出来吗？”

　　黎晨斜睨了他一眼，身子前探，缓缓压迫道。

　　虽然嘴上说的轻松，但心地对两人还是颇为忌惮，因为他们的修为增长实在太快了，快的令人不可思议。

　　“嘿嘿，黎师弟天资纵横，自然看的出来，但……裘千义修炼邪功，灭绝人性，连在世上唯一的妹妹都死在他手，这样的人，难道你就不害怕吗？”

　　知道不放出点猛料，黎晨不会放过自己，张楚龙神秘道。

　　“黎师弟……”

　　楚紫芸来到近前，略显忧色道。

　　黎晨摆摆手，示意她不要多言。

　　其余之人见状，自是不好再多说。

　　“看来，你还不清楚我对付天云十三盗的手段！”

　　黎晨冷然一晒，淡淡道。

　　“呃……十三盗真的是你杀的？”

　　张楚龙愕然。

　　一年半前，黎晨什么修为？不过堪堪与他打平手而已，虽然突破后能够胜他，但也不可能杀的了十三盗这拥有煅真境巅峰武者云中龙这样的盗匪团伙啊。

　　虽然裘千义早有猜测，却从未与他商议过什么，他自然不会知晓。

　　“少废话，把你知道的说出来，给你个痛快！”

　　隐隐的，黎晨心头暴虐杀意蠢蠢欲动，那是连日来杀戮所存的煞气开始有了反应。

　　“你……你敢……”

　　咔嚓！

　　话未说完，张楚龙整条右臂关节被一把捏碎，疼的他连呼喊都没来得及发出，就生生咽了回去，浑身大汗淋漓，苍白无力的看着黎晨。

　　眼前这少年，经历了诸多杀伐，早已改变了许多，纵然心底善念本心未泯，也不是为自己仇敌所留。

　　“你知道吗，十三盗里云中虎的耐力最好，全身骨头都被捏碎还活着！”

　　看着缓缓伸到自己左肩的手掌，不带一丝感情的声音飘入耳中，张楚龙激灵灵打了个寒颤，那云中虎正是裘千义的族叔。

　　“我……我说……”

　　终于，在哪恐怖无情的淡漠眼神注视下，张楚龙崩溃了。

　　……

　　“注意收敛气息，前面就到了！”

　　七八天后，密境一片广袤山林内里，蓝正林一行十数人，隐藏在乱石堆后。

　　“蓝兄，据我所知，獠牙兽是群居妖兽，按照你的信息，里面有几头三阶獠牙兽？”

　　赵凌战目中精芒闪动道。

　　“这……玄武宫掌握的密境近二十处，除了几处特殊密境只供给本宫弟子之外，其余都会对外开放，差不多是百十年一轮。上次我幻海阁弟子前来探查后，留下的信息，这里面有三头三阶獠牙兽！”

　　蓝正林略一沉吟道。

　　“三头？”

　　杨朝泽面色微变。

　　其余之人虽然没有出言，但面色也是须臾不好看。

　　幻海阁交给蓝正林的任务，就是从獠牙兽的巢穴中带出里面守护之宝，以蓝正林的实力，加上二十几名煅真境天才武者辅助，面对三头三阶妖兽，根本就是送死的任务。

　　不问可知，必是让他们牵制獠牙兽，由蓝正林盗取宝物。

　　其余七人的任务与蓝正林相差不多，想来完成任务后，剩下的人恐怕不足一半，好狠的手段。

　　黎晨几人互视一眼，皆是看到了对方眼中的不忿。

　　不管出于什么原因，被人当做炮灰使用，心情都不会好。

　　好在这一次不同，赵凌战、梁棕甫突破到固元境，黎晨本身堪比固元境武者，另有杨朝泽在，加上剩下的煅真境武者辅助，五人联手足矣。

　　“这是百年前的消息，说不定獠牙兽群中有突破了的！”

　　梁棕甫沉吟了下道。

　　嘶！

　　众人心下凛然，这话说的不假，虽然妖兽突破极难，但百年时间足以让原本处于瓶颈的妖兽，寻找突破契机了。

　　“大家放心，上次阁中前辈到此时，有两头獠牙兽是刚刚突破不久的，不存在有正处于突破口的獠牙兽！”

　　蓝正林心虚的撇过脸，看着远处山谷道。

　　“小心为上！”

　　众人点点头。

　　“现在怎么办？是直接杀进去，还是先引诱出来几头？”

　　杨朝泽眉头微皱道。

　　“不行，直接冲进去太危险！”

　　谁也不知道里面的确切情况，贸然冲进去的话陷入兽群中那就太危险了。

　　“黎师弟，你的修为还没有突破固元境，那日我观你速度极快，可否请你冒险飞身入内，引动其中几头二阶獠牙兽。若是能有一头冲出来，我等联手突袭将之斩杀，这样一来，我们的安全足以得到保障！”

　　蓝正林沉吟了会，看向黎晨道。

　　“不行！”

　　楚紫芸三人面色激变。

　　黎晨虽强，但面对三阶兽群，怎么可能全身而退？

　　蓝正林尴尬一笑，他也知道这是强人所难，但若让其煅真境武者去，一个不好引动了三阶獠牙兽，绝对必死无疑。

　　而若让他们几个去的话，引动几头三阶獠牙兽，也是极有可能的事情。

　　“无妨，我去！”

　　黎晨目光掠过几名面色惨淡的煅真境武者，缓缓起身。

　　若他不去，这任务八成会落在他们身上，与其让他们送死，还不如自己来。

　　“黎师弟……”

　　几人想要阻拦时，黎晨已然身形掠起，向山谷中掠去，几个起落就消失在密林中。

　　三人欲要起身，最终没有动，紧张的看着内里。

　　若他们三人参与进去，以妖兽敏锐的感识，说不定倾巢而出，那就只能硬杀了。


第193章 诱杀

　　“数量还真不少！”

　　山谷中，黎晨猫着腰躲在碎石后放眼望去。

　　只见在灌木丛中游荡着数头丈许大小，满是灰红色毛发，面相狰狞，嘴边满是露出指头长森白獠牙的妖兽。

　　正是此行目标——獠牙兽！

　　此兽凶恶，力大无穷，撕裂力量极强，好在速度不快。

　　隐隐间，可见在不远处还有正在打闹的獠牙兽，另有许多巨大的散碎骨骼在灌木中。

　　只不过，没有看到三阶獠牙兽的身影。

　　“就是你了！”

　　戴好蟒鳞护手，黎晨将自身气息压制到极致，游风步施展开来，悄无声息的游走在灌木中迅速接近几头正在打闹的獠牙兽。

　　暴风杀！

　　虎牙噬！

　　风虎双击！

　　甫一临近，双拳如蛟龙出海，轰然激荡起炽烈真气，在几头獠牙兽反应过来之前，狠狠砸向其脖颈。

　　嘭嘭嘭！

　　黎晨的速度太快了，眨眼间便到近前，獠牙兽妖身虽强，但脖颈乃是要害。

　　兼之黎晨武体同样不凡，达到二阶巅峰，配合武技，强力真气灌注下，咔嚓碎响中，登时三头妖兽惨嚎一声的仆倒在地。

　　其动手间，气息暴露，瞬间引得谷中诸多獠牙兽嚎叫嘶吼奔来。

　　“哼！”

　　黎晨脚下如风，右腿如鞭，在空中扫出风雷响动，猛的砸向另一头獠牙兽。

　　吼！

　　不闪不避，獠牙兽仰首怒啸，张开血盆大口咬向黎晨右腿。

　　咔嚓嚓！

　　一阵令人牙酸的碎裂响动，獠牙兽痛苦嘶吼，口中森白利齿，赫然断折了几根。

　　黎晨右腿处，露出青蒙蒙的蟒鳞靴，其上几道印痕显露，足可见伪宝靴的强悍。

　　但能在上面划出痕迹，这獠牙兽的牙齿尖锐程度可见一斑。

　　“死吧！”

　　一击得手，黎晨纵身一跃，千钧坠蓦然用出。

　　轰隆！

　　刚刚爬起身的獠牙兽，径直被踩入地面，砸起了漫天烟尘。

　　吼吼吼！

　　四处烟尘扑起，数十头獠牙兽疯狂涌来。

　　“没有三阶獠牙兽？”

　　黎晨眉头一挑，脚下这几头不过是二阶中后期妖兽罢了，自然挡不住他全力出手。

　　獠牙兽额头处，有几道金色绒毛，就是以此判断它们的等阶。

　　脑海中瞬间划过诸多念头，黎晨脚下轻点，赫然向獠牙兽群掠去。

　　嘭嘭嘭！

　　转瞬，与兽群交击在一处，拳打脚踢，獠牙兽无一合之敌。

　　现在的黎晨，全力施为下普通固元境初期武者都可以抗衡，遑论这些二阶妖兽了。

　　砸倒数头獠牙兽，没有让它们害怕，反而激发了它们的凶性，一个个悍不畏死的扑咬。

　　奈何黎晨身上穿有伪宝甲，就算一时躲不开被扑中，也无济于事。

　　“差不多该出来了吧？”

　　一拳砸飞扑来的獠牙兽，黎晨脑中动念。

　　吼！

　　果然，仅仅过了十数息，山谷深处一道暴虐的气息弥漫开来。

　　地面轰隆隆震颤，不多会便见一道比二阶獠牙兽大了近半的身影冲出，猛的向黎晨扑去。

　　“等的就是你！”

　　看到那巨大獠牙兽身影，黎晨目中精芒爆闪。

　　吼！

　　狂暴的吼啸瞬间来到近前，大张的巨口开阖，远远就闻道了浓重的腥臭味。

　　咔嚓！

　　獠牙兽虽快，但哪里快的过黎晨，瞬间躲过。

　　嗤嗤！

　　根根森白利齿上赫然闪过几道锋锐无匹的气劲，猛的穿透了地面，刨开道道沟壑，足可见獠牙兽咬合力之强悍。

　　一击落空，獠牙兽摆动着巨大狰狞的头颅，再次咬去。

　　黎晨身形急闪，如鬼魅般躲避着其巨口，不时狠狠捶打几拳。

　　可惜，没有动用全力，亦或者施展幻云崩绝技，只是将獠牙兽打的剧痛无比，根本无法造成致命伤。

　　吼吼吼！

　　周围的二阶獠牙兽，嘶吼着围堵黎晨，协助三阶獠牙兽灭杀在此，奈何黎晨实在太过滑溜，根本无法碰到。

　　“该走了！”

　　眼见把三阶獠牙兽惹的暴怒无比，若再拖延下去，说不定谷中的三阶獠牙兽就要倾巢出动。

　　黎晨心下动念，身形猛的拔地而起，一股青色气流带着他跃起足有七八丈高，纵掠向远处。

　　三阶獠牙兽哪里肯放，猛的一跃而起的追了过去，虽然不能飞行，但每次跃起也足有十数丈远，在后面一路紧追不舍。

　　其余獠牙兽，自然跟在后面。

　　这就是灵智不高的妖兽，仅凭感识察觉对方气息，黎晨释放出来的不过时煅真境后期修为罢了，在獠牙兽看来，只要三阶头领出手自然是可以轻易将这侵入它们领地的家伙猎杀。

　　所以，其余三阶头领獠牙兽尽皆安心的待在谷中。

　　轰隆隆！

　　数十头丈许大小的獠牙兽前后奔袭，所过之处一片狼藉，最前方的三阶头领咆哮不断。

　　不多会，足足追出山谷数十里远。

　　这期间，獠牙兽头领有几次想放弃，黎晨都会折返回去引逗它继续追击自己，如此三番，才把它引到了众人藏身所在。

　　“动手！”

　　一声爆喝，四道身影骤起，磅礴武势猛的笼罩向獠牙兽头领。

　　两道锋锐剑芒，一道厚重剑影，一杆蛟龙银枪，轰然而至。

　　吼！

　　察觉到危险，獠牙兽头领咆哮着摆动巨大身躯，周身青芒闪动，从其口中更是喷出了道道锋锐无匹的利刃。

　　叮当当！

　　碎响不断中，獠牙兽头领虽然挡下了大半攻击，但仍旧被重剑斩中妖身。

　　嘭嗤！

　　厚重的皮毛激射，在重剑锋芒下，血光迸射。

　　奋力咆哮中，声震数十里，獠牙兽死命抵抗起来。

　　吼吼吼！

　　远处山谷中，几道惊天咆哮响彻，赫然足有三头的样子。

　　“速战速决！”

　　众人走知道这几声兽啸代表着什么，手下发力，没有隐藏实力，全力进攻向獠牙兽。

　　十几名煅真境武者，纷纷擎出兵刃迎击向二阶獠牙兽群。

　　数十里的距离，以三阶獠牙兽的实力，不过两盏茶工夫便到，四大固元境天才，加上黎晨这堪比固元境的妖孽，五人联手，不过数击便将三阶獠牙兽头领打的浑身鲜血淋漓。

　　不同于人族武者，妖兽灵智低下，面对生死危机，除了逃跑就是慌神拼命，哪里可能挡得住如狼似虎的五人？


第194章 进谷寻宝

　　吼吼吼！

　　暴虐吼啸，在一阵地动山摇的晃动中，仅仅两盏茶的功夫，三头更为硕大如小山般的獠牙兽扑到近前。

　　强有力的四肢，锋锐的利爪，大张的巨口，森白的牙齿，喷吐的腥臭，头顶的三道淡淡金线，无不昭示着三者身份。

　　“杀！”

　　五道身影凌空而起，股股磅礴威势轰然展开，以碾压的姿态向三者蔓延。

　　吼！

　　面对五大固元境天才武者，三头獠牙兽头领晃动着狰狞头颅，猩红双目中迸射出两道血芒，怒啸着向五人扑去。

　　足以开山裂石的利爪，在空气中划出一道道肉眼可见的切割线，锋锐的气芒扫落地面，嗤嗤作响中显露道道沟壑。

　　砰砰！

　　铿锵！

　　星光四溅，气劲激射，各种流光蔓延开来。

　　转瞬，最强的蓝正林拦住了那头最大的獠牙兽，接着是梁棕甫挡住了另一头，其余三人则迅速围杀着最弱的那一头。

　　煅真境武者则抵挡着二阶獠牙兽，防止它们扰乱战局。

　　这却是众人早就商量好的对策，唯有如此，才能快速个个击破，以免夜长梦多。

　　轰隆隆！

　　外围，一头头二阶獠牙兽悍不畏死的冲击着众人的防御圈，若是三阶头领消亡，那獠牙兽群也将没落。

　　但奈何活着的十余名煅真境武者，个个都是精英中的精英，武势极为不凡，联手之威下，这些只知一味冲杀，没有多少灵智的獠牙兽根本冲不过去，反而留下了诸多尸体。

　　场中，最先到来的那头三阶獠牙兽，早已被五人联手伏杀，血渍斑驳的尸身昭示着獠牙兽群的结局。

　　吼！

　　锋锐气芒在獠牙兽血盆大口咬合下，将两道剑芒撞击的四散开来。

　　嗡！

　　巨大风火轮蓦然闪现，猛的向其头部笼罩过去。

　　青色风刃中蕴含的多重暗劲，不断的消弭獠牙兽吞吐出的利刃光线，碾压其锐气，抵着它不断倒退。

　　“杀！”

　　杨朝泽与赵凌战瞅准机会，一瞬间施展出各自绝招。

　　一抹凌厉无匹，但却飘忽不定的淡金色锋芒激射，如寒星闪动般点向獠牙兽肚腹腰眼。

　　厚重如山岳般的剑芒，猛的激荡出道道光晕，以泰山压顶之势，锁定其身躯，压制着獠牙兽的行动，轰然展露。

　　嘭！

　　噗嗤！

　　三方夹击，饶是獠牙兽皮糙肉厚，也被打的趴倒在地，肚腹下鲜血横流。

　　在其后背之上，更有一道硕大的伤口涔涔冒血，所幸没有伤及筋骨，但吃了这两记重击，獠牙兽凄厉怒啸，前方抵挡的风火轮蓦然壮大了数分碾压过来。

　　轰隆！

　　狂暴炽烈的气劲，无处不在的暗劲，将獠牙兽小山般巨大的身体猛的撞击起来。

　　呼！

　　飓风骤现，风柱猛的狂冲而来，其内的黎晨整个身体化作了横亘而出的巨柱。

　　嘭！

　　正正撞击在獠牙兽柔软的肚腹，使得其再次凄厉惨嚎，口中更有血块喷洒。

　　“黎师弟……”

　　不远处，梁棕甫骤然爆喝。

　　“撑住！”

　　顾不得给獠牙兽致命一击，天云纵施展开来，如雄鹰般凌空激射，紧接着瞬间俯冲。

　　劲气光华嗡然震颤，风火轮猛的由上而下砸落。

　　吼！

　　正欲将梁棕甫咬于口下的獠牙兽，察觉到危险临近，猛的仰天爆吼，道道锋锐无匹的气刃疯狂的冲击向上方。

　　霹雳咔嚓！

　　两者相交，细碎的脆鸣激荡开来。

　　“你要再晚来会，我就得喂了这孽畜了！”

　　一摆手中银枪，扫飞激射的气劲，梁棕甫笑道。

　　“哈哈，要想吃梁师兄，也得看这畜生的牙口好不好了！”

　　手中运劲，将幻云崩运转到最强，劫千钧坠之势，狠狠压制着獠牙兽。

　　吼！

　　不远处，一头三阶獠牙兽发出凄厉嘶吼，轰然倒地，没了声息。

　　“我来助你！”

　　赵凌战与杨朝泽飞身而起，迅速向两人飞来。

　　“这帮人……”

　　正与最强獠牙兽交手的蓝正林，眼角余光看到，气的一阵无语，但却没有出言邀助。

　　一来是阁级势力天才弟子的骄傲，二来此事本意就是要拿一众宗级势力弟子做炮灰，吃点闷亏，受点累，只要没有性命之忧，确实说的过去。

　　吼吼！

　　四人虽然心有默契的让蓝正林吃点儿苦头，但也不敢耽搁太久，毕竟其是幻海阁顶级天才，二来五人也算共同作战的队友。

　　手底下没有留余力，盏茶工夫后，便将獠牙兽斩杀。

　　五大固元境武者，对上最后一头最强的獠牙兽，也不过是刚三阶中期的妖兽而已，虽然强悍，但也只是相对普通武者而言。

　　在场的五人，哪一个不是可以越级挑战者，蓝正林虽然打着吃力，还吃了点小亏，但也不差多少。

　　不过两盏茶功夫，便饮恨当场！

　　其余的二阶獠牙兽，被五人一阵冲杀，死的死，逃的逃，活着的不足十头，已然难成气候。

　　“哈哈，这次多亏几位了，否则我的任务恐怕真的是难以完成！”

　　蓝正林面露兴奋的扫过地上几头庞大的凶兽尸身，向几人道。

　　幻海阁交给他的任务，是让他率领二十几名郡宗势力弟子，取出一处密地中的宝物，虽然能够完成，但损失必然不小。

　　可有了两大固元境武者与黎晨这堪比固元境的存在，一切变得水到渠成，没有一人伤亡的将众妖兽灭杀。

　　现在，只剩下与另外七队人马汇合，取得密境一处禁地中的宝物后，就可以前往传送殿等待了。

　　“哪里，这是我们应该做的！”

　　黎晨几人客气道。

　　但心底却是嗤之以鼻。

　　这次任务，若非赵凌战、梁棕甫突破固元境，加上黎晨这堪比固元境的存在，以蓝正林的实力，与这二十几名煅真境存在，想要完成这次任务的可能性极低。

　　单单是地上四头头三阶獠牙兽，就足以让他们有来无回，只有蓝正林能逃脱。

　　“几位都是性情中人，这四头三阶獠牙兽的材料我分毫不要！”

　　蓝正林心情不错，爽快道。

　　“多谢蓝师兄！”

　　几人也不客气，你丫的要是还敢要分獠牙兽的材料的话，那真是让他们看不起了。

　　说话间，十余名煅真境武者已将地上的数十头二阶獠牙兽收拾妥当。

　　“走！”

　　蓝正林心情不差，大手一挥的招呼四人联袂进谷寻宝。


第195章 剑碑与禁地

　　空旷宽大的洞窟中，可见道道明亮的摩擦痕迹，显然是獠牙兽进进出出所留。

　　“怎么会没有？”

　　蓝正林有些失望的看着地上一堆散乱的残兵与储物袋，甚至还有几枚纳戒。

　　这些，都是獠牙兽一族多年来猎杀的武者所留之物。

　　“蓝兄，到底要找什么？”

　　赵凌战忍不住问道。

　　黎晨轻拍了下他的肩膀，微微摇首。

　　对方所寻之物，必然极不简单，否则不会费这么多功夫前来。

　　“蓝兄别急，说不定我们有所遗留，再找找就是！”

　　眼见蓝正林情绪越发滴落，杨朝泽忍不住劝慰道。

　　“是啊，山谷这么大，又过了百多年，你要找的东西，说不定埋在某个地方了呢！”

　　几人纷纷出言。

　　“四下里搜，一个角落都不要放过！”

　　蓝正林沉吟少顷，目光敏锐的扫荡着谷中的每一处。

　　说完，众人再次分散开来，仔细的寻找山谷中的每一个角落。

　　以煅真境武者的脚程，数十里方圆的山谷，不过半刻钟就搜了个遍，还别说，真找到了些许散落的灵药、元石等宝物，甚至还有数个储物袋。

　　“还是没有！”

　　对那些散落的宝物看也不看，蓝正林快速将所有的储物袋都一一查看，但最终一无所获。

　　众人你看我，我看你，一阵面面相觑。

　　说到底，蓝正林没找到那宝物，会不会怀疑他们把东西藏了？

　　“蓝兄，你要找的东西或许不在储物袋中，被人随身携带也不是不可能，说不定就散落在哪一处了，要找你也得说个大体样子啊！”

　　杨朝泽问道。

　　“哎，事到如今，我也不瞒你们，我蓝家是幻海八剑之一，百年前我们蓝家一位天才，带着幻海剑碑之一入谷就死在这里。逃出那人在出谷后重伤不治身亡，留下的唯一线索就是这里！”

　　蓝正林犹豫了好一会，挥手斥退了那些个煅真境武者，这才道。

　　“蓝兄是……是说，八剑碑之一？”

　　杨朝泽倒抽口气。

　　众人有些不明所以，幻海阁离他们太远了，许多隐秘都不知道，像玄云宗这般，隔着近百多万里路，有的人根本一生都难以到达。

　　想来，这杨朝泽所在的武阳宗离着幻海阁颇近。

　　“当然不是真的剑碑，只是拓本，可每一脉的拓本也只有一块，而且不可复制，我蓝家因为丢失了剑碑拓本，近甲子没有出现天骄了！”

　　蓝正林面色难看道。

　　“这剑碑什么样子？”

　　黎晨眉头微挑。

　　听蓝正林的意思，这剑碑貌似不小，真要在谷中的话，未必能瞒得过众多天才武者，但若能随身携带的话，又肯定大不了。

　　“巴掌大小，承六边形，通体蓝银色！”

　　“是不是这东西？”

　　黎晨面颊一抽，有些古怪的反掌取出一物。

　　众人循着看去，却见正是一枚与蓝正林所言之物相同的物事。

　　“怎么在你手上？”

　　蓝正林欣喜道，话中带着满腹狐疑。

　　“呵呵……”

　　黎晨尴尬一笑，解释道。

　　原来，刚才收拾那四头三阶獠牙兽尸身时，黎晨从分得的一头獠牙兽体内所得。

　　听得他的解释，众人才明白过来。

　　“多谢黎兄弟了，他日若到幻海阁，一定要到我蓝家一坐！”

　　接过那所谓的剑碑，蓝正林郑重道。

　　看其神色，足可见这剑碑对他蓝家的重要性，而且此事必然不能外传，否则也不会支开那些煅真境武者了。

　　“哈哈，一定一定！”

　　黎晨笑道。

　　众人相视一笑，这一次的任务总算圆满完成，但他们心底都知道，唯有闯完最后的禁地，才算是真正过了此次密境之行。

　　……

　　“黎师弟，在想什么呢？”

　　月余之后，一处密林旁的古树下，赵凌战与梁棕甫、楚紫芸三人走到近前。

　　“没什么！”

　　收起那枚古朴的钥匙，黎晨微微摇首，乱发遮掩了眸子中的一抹哀伤回忆。

　　“不要想太多了，他们在天有灵，也希望你过的快乐！”

　　楚紫芸玉手轻伸，拍了拍他的肩头。

　　“嗯！”

　　仰首望着灰蒙蒙的天空，云雾涌动，黎晨好似看到了牛叔、刘婶两家正在向他挥手。

　　“几位都在这里！”

　　哒哒！

　　脚步声传来，却是蓝正林与杨朝泽联袂而来。

　　“蓝兄、杨兄，目的地应该快到了吧？”

　　赵凌战问道。

　　“嗯，再过两三天，就能到会合地点了！”

　　蓝正林点点头，笑吟吟道。

　　找到了幻海剑碑拓本，可见其心情不错。

　　“蓝兄，这都快到地头了，可否给我们讲讲，此次的最终目的，到底是什么？”

　　多次联手搏杀凶兽与其他势力弟子，众人关系迅速拉近，梁棕甫将掖了许久的问题说出。

　　“也罢，几位与我也是共患难的交情了，今儿个我就跟你们透个底，此次所去的地方，在密境中名曰森罗沼泽！”

　　蓝正林叹了口气道。

　　“森罗沼泽！”

　　几人闻声惊呼，皆是看到了对方眼中的震惊。

　　“蓝兄，能不去吗？”

　　杨朝泽苦涩道。

　　看其面上的一丝苍白，足可见这森罗沼泽的恐怖。

　　“能不让我为难吗？”

　　蓝正林苦笑，一副早就知道你会如此的表情。

　　“蓝兄、杨兄，这失魂沼泽可是森罗密境中最危险的禁地，传说其中的三阶妖兽都是成群结队出没，甚至还有四阶妖兽，这……这不是去送死吗？”

　　梁棕甫气愤道。

　　“没有那么夸张，森罗沼泽中的妖兽虽强，但阁中长老曾言，限于这里的天地规则，是不可能出现四阶妖兽的，最强也不过三阶巅峰妖兽！”

　　蓝正林回道。

　　“还不过三阶巅峰？我的天，蓝兄，你这不是坑我们吗？不对，幻海阁这不是坑我们吗？”

　　赵凌战忍不住喊道。

　　这一次，连黎晨都皱起了眉头。

　　三阶巅峰妖兽，是那种只差一步便可突破四阶的存在，灵智极高，因为即将突破四阶，成就可以飞天的特殊存在，对于人类武者的武势已然有了抵抗的能力。

　　换言之，这种存在足以横扫整个密境，以他们五人联手的实力，或许可以诱杀獠牙兽群，但对上三阶巅峰妖兽，恐怕一个照面就得损失过半。


第196章 禁地边缘

　　“简直是开玩笑，蓝兄，这玩笑开大了，莫说一头三阶巅峰妖兽，就算是三阶后期，也够咱们喝一壶的，跟送死没什么差别啊！”

　　梁棕甫面色难看道。

　　“你们听我说，事情不是这样的！”

　　眼见几人脸都黑了下来，蓝正林尴尬解释道：“这一次，我们的目标是一处妖兽巢穴，里面是……”

　　“还一群，不带这么坑人的吧？”

　　几人跳脚，楚紫芸黛眉蹙起，忍不住的伸出青葱玉指揉了揉眉头，几个大老爷们的嗓门实在太大了，吵得她头疼。

　　“听蓝兄说！”

　　黎晨忍不住道。

　　“就算他说出花来，也不能让我们去送死啊！”

　　虽然忍不住嘟囔了几句，但三人最终没有再多说什么。

　　“咳咳！”

　　蓝正林向黎晨投去一抹感激的目光，这才道：“你们都误会了，虽然这次面对的妖兽极强，而且是群居妖兽，但我们也不是就这些人啊。我幻海阁派出的八剑脉代表的八人，必然在这大半年内突破到固元境，加上带领的宗级势力弟子中，再出现那么一个两个，加上你们，恐怕就不少于十五名固元境武者！”

　　“那也不可能是一群三阶妖兽的对手，更何况，你也说了，可能有三阶巅峰妖兽！”

　　赵凌战道。

　　“呵呵，你们真以为只有幻海阁一方攻打森罗沼泽？”

　　蓝正林哑然失笑道：“森罗密境探明的三阶妖兽群居禁地，总共有百多处，这些地方的三阶妖兽轻易不会离开祖居巢穴。以这些禁地中的妖兽实力，除非所有的固元境天才全部汇合到一处，才可能攻打的下来，这自然是不可能的。所以，玄武宫分派了阁级势力所要闯的禁地，由诸多势力联合攻打一处！”

　　“按照你的说法，这次攻打森罗沼泽的势力，岂不是要全部在列？”

　　杨朝泽吃了一惊道。

　　“不错，这一次可以说是数千年来仅见，据说连玄武宫进入的十二名顶级天才，也要参与此次攻打森罗沼泽！”

　　蓝正林面色凝重道。

　　嘶！

　　众人见状，倒抽一口凉气。

　　要知道，莫看他们现在五人聚集在一处，加上幻海阁八名天才武者，或许会达到十五名固元境。

　　但……这仅仅是往好处想，若是有人遇到危险，说不定就陨落在密境中了。

　　整个玄武洲三十六大阁级势力，千百宗级势力除了留在外界的固元境天骄，能在密境中突破之人，几率绝对低的可怕。

　　历年来的密境之行，万人中突破固元境的不足四百之数。

　　也就是说，他们要以近四百名固元境初期天才武者，冲击最危险的森罗沼泽。

　　“那照你这么说活，此次攻打森罗沼泽，我们也会受玄武宫的天才弟子挟制了？”

　　黎晨眉头一挑，想到了一个可能。

　　“确实如此，不止是你们，所有的阁级势力弟子，都要听他们调度！”

　　蓝正林点点头。

　　“玄武宫费这么大工夫，到底是为什么？”

　　赵凌战道。

　　“不会是要取木灵妖晶吧？”

　　杨朝泽忍不住道。

　　听得此言，几人面露不解，唯有黎晨，乱发下的目光一闪。

　　“看来，杨兄知道的不少，确实是为了木灵妖晶，据传，玄武宫出了一名元灵罡体的绝世天骄，现年只有十五岁，已经到了半步固元培脉的境界。若非为了寻找木灵妖晶，进一步提升其体质，恐怕早已突破了。玄武宫为培养此子，可以说耗费了极多天材地宝，这一次就是要取木灵妖晶，以其内孕育的极致木系元气，滋养此子本身！”

　　蓝正林羡慕道。

　　“元灵罡体？蓝兄，莫非就是那种得天独厚，修炼一途没有瓶颈的特殊灵体？”

　　黎晨问道。

　　“不错，这元灵罡体就是特殊武元灵体之一，只要积累足够，踏入星海境不成问题，据说只要有特殊天才地步催动，甚至玄罡境都极有可能。只不过，这样一来的武者，比同阶实力较低，但这又如何，能够修炼到这等境界，已然能够傲视大陆了！”

　　蓝正林感慨道。

　　听得此言，众人这才明白，什么精英天才，天骄固元，在这等得天独厚的特殊武体面前，简直就是渣。

　　一时间，众人情绪尽皆有些低迷。

　　“没想到，我们拼死拼活，都是为了他人做嫁衣！”

　　想到密境之行的种种，所得都要分出近七成给别人，心底就觉得窝囊。

　　这就是弱者的无奈！

　　“让他们走吧！”

　　蓦然，黎晨仰首看着远处正在休息的煅真境武者道。

　　“这……好吧！”

　　蓝正林略一犹豫，最终答应下来。

　　此次密境之行，这十几名煅真境武者，少他们不少，多他们不多，算不得什么。

　　……

　　轰隆！

　　吼吼！

　　数日后，密境中一片广袤山林中，蓦然古树坍塌，烟尘四起，劲气激射卷荡，不时传来喊杀声与凄厉兽啸。

　　砰砰！

　　叮叮当当！

　　足足持续了盏茶工夫，纷乱的噪杂声逐渐敛去。

　　“想不到，离森罗沼泽这么近的地方竟然还有群居妖兽！”

　　灌木丛中，蓝正林五人收拾着地上的几具妖兽尸体，掏出妖核，取走有用的材料，再次展开身形向内里赶去。

　　嗖嗖嗖！

　　半个时辰后，五人来到一座山顶，放眼望向远处，赫然看到一片灰蒙蒙雾气笼罩，不知边际的所在。

　　“终于到了！”

　　“这就是森罗沼泽？”

　　“气氛有够恐怖的！”

　　感受着内里的气息，与静谧的环境，时不时传来的凄厉兽啸，众人便觉一股阴寒之气扑面而来。

　　“好了，那里是幻海阁弟子汇合的地方，看样子，其他两阁之人也到了！”

　　说着，蓝正林带着四人赶往下面一处宽广山谷中奔驰而去。

　　远远望去，便见内里人影随处可见，足有数百人的样子，而且房屋建筑也颇多，俨然一副驻地。

　　“什么人？”

　　不多会，五人来到近前，便被几名守门弟子拦住。

　　“我们是幻海阁弟子！”

　　蓝正林取出一枚令牌晃了晃，说话间就要领着四人往里走。


第197章 隐藏的矛盾

　　“啧啧，死的就剩五人了，看来幻海阁是女人当家做主的事情真不假！”

　　守门弟子也不阻拦，口中轻佻道。

　　同级势力的情形差不多，都会派出得力弟子完成某项特定任务，以此观测他们的能力，再由宗门决定培养程度。

　　对于幻海阁的安排，这守门弟子显然清楚，所以认为这一队本应是二十几人的队伍只剩五人，才会如此轻蔑。

　　“你说什么？”

　　蓝正林身形顿住，面色阴寒的回转身。

　　“啊，我说什么了？没说什么啊，你们听到了吗？”

　　那人满脸‘惊诧’的四顾，一副不知所以然的样子。

　　“找死！”

　　武者间一言不合，大打出手的事情常有，对方明摆着言语挑衅，蓝正林自然不会给他好脸。

　　啪！

　　身形一晃，劲风闪过，那人还没察觉惊呼，整个人就抛飞开来。

　　“干什么，你敢打人？”

　　几人吃了一惊，七手八脚的将人扶起，就要围攻蓝正林。

　　“吵吵闹闹，成何体统？”

　　蓦然，内里传来一道呼喝。

　　“霍师兄，他们打人！”

　　一名弟子指着蓝正林一行满面委屈道。

　　从刚才蓝正林出手瞬间，他们也知道自己不是对手，率先喊冤起来。

　　“你们是什么人，敢伤我天火阁弟子？”

　　霍师兄目光扫过那捂着脸的弟子，豁然转首，怒视众人。

　　“哼，管教好你的师弟，下次再胡说八道，小心没命再说话！”

　　蓝正林冷哼道。

　　说完，领四人向内里走去。

　　“混账！”

　　霍师兄勃然变色，揉身探掌便向蓝正林拍落。

　　嘭！

　　噔噔！

　　去得快，回的更快，霍师兄面色激变，瞳孔微缩的看着赵凌战。

　　要想攻击前面的蓝正林，必要先过后面几人，身为武者，怎么可能让一名有歹意的同阶近身？

　　收回手掌，赵凌战冷冷看了他一眼，跟了上去。

　　“霍师兄，你没事吧？”

　　“放屁，霍师兄怎么可能有事？”

　　“说话注意点！”

　　那几名守门弟子赶忙围了上来。

　　“好厉害的掌劲！”

　　霍师兄面色有些阴沉，寒声道：“到底怎么回事？”

　　“是……”

　　几人你看看我，我看看你，一时不知如何说起。

　　“说！”

　　“那日比武，韩师兄被幻海阁的小娘皮暗算打伤，我们几个气不过……”

　　“这么说，他们是幻海阁之人了！”

　　听完几人的话，霍师兄若有所思的看着走进谷内的五人背影，略略点头，便离开了寨门。

　　……

　　“蓝师弟来了！”

　　“蓝师兄来了！”

　　随着五人进入建筑中，早有人通报幻海阁其他人，六名青年男女迎了出来。

　　“就知道你们会比我来的早！咦，刘师兄没到？”

　　蓝正林笑吟吟拱手打招呼，目光一扫间疑惑道。

　　“刘师兄……死了！”

　　一名魁梧青年神色黯然，其他几人也是如此。

　　这六人便是其余七剑脉派出的弟子了，那死去的刘师兄也是其中之一。

　　“死了？怎么死的？那一队可有人生还？”

　　蓝正林声音提高了几分，显得颇为震惊。

　　虽然八剑脉多有竞争，但在密境中还是必须守望相助，否则一盘散沙下，极容易导致巨大损失。

　　“散修联盟！”

　　魁梧青年面色难看的一字一顿道，说完指着大厅中，两人道：“他们两人就是那一队的生还者，其他人都死了！”

　　黎晨顺着他的目光看去，眉头不由皱了起来。

　　那两人，赫然是三宗会武之时，十大名额之二，来自武岚宗的潘山明、慕容涛。

　　与两人一队的刘廷峰，已然不知去向。

　　“见过蓝师兄！”

　　两人目光在黎晨身上一扫而过，冲蓝正林拱手一礼。

　　“嗯！”

　　蓝正林随意点点头。

　　“蓝师弟，这位潘山明师弟可是突破到了固元境，不可多得的天才！”

　　那魁梧青年笑道。

　　“噢？”

　　这一次，蓝正林真是吃惊了。

　　他也知道，两人是与黎晨一行来自同一地方。

　　不仅有叶孤云那样的天骄存在，还有黎晨这样的妖孽，一路上，从几人口中得知了那日来截杀他们的裘千义、阳昊天等人的信息。

　　纵然是来自幻海阁的他，也不得不对玄云宗这一代出的天才感到震惊。

　　连带着，三宗会武选出的十人里，竟然会有近半数达到固元境，当真是不可思议。

　　“朱师兄谬赞了，我这点微末伎俩，恐不及这位黎师弟十分之一！”

　　潘山明谦逊道。

　　“黎师弟？你说的是这位在三宗会武上，显露大成拳势，来自玄云宗的天才少年吧？”

　　魁梧青年朱师兄转而看向黎晨。

　　其余几人也是调转目光，审视起黎晨来。

　　对于黎晨这等出彩之人，幻海阁诸多天才武者，自然是极为上心，而且打算在密境之行后拉拢，以增本脉实力。

　　“嘁，不过是修习了势境武学而已。”

　　一人不屑道。

　　“我也听说了，此人在斗武台上，以某种秘术偷袭杀了一名固元境天骄！”

　　“貌似是学了某种势境武学，还修炼了邪法！”

　　“看来，这种人不可深交！”

　　“看他那样子，就不像好人！”

　　大厅中，其余宗级势力突破到固元境的天才武者，一阵交头接耳，窃窃私语，皆是对黎晨的怀疑。

　　本来嘛，人就是喜欢攀比的灵长，黎晨不到十七岁，就能灭杀固元境天骄，还修出了大成武势，这不得不让人嫉妒怀疑，在背后编排诸多言论。

　　这一切，与黎晨同行之人自然之道真假，但黎晨每每都嘱咐他们，不用理会闲言碎语、异样眼光。

　　对他而言，自小早已看惯了，实在算不得什么。

　　“好了，这一路来，你们也辛苦了，再有三日，就是玄武宫召集大家进入沼泽的日子，好好休息吧！”

　　眼见针对黎晨的呼声越来越高，那朱师兄不想事态继续扩大，又不好开罪这帮天才武者，赶忙打起了圆场。

　　众人见状，不再多说什么，匆匆散去。

　　“可恶，那潘山明是武岚宗之人吧？想来是刻意针对黎师弟！”

　　众人走后，赵凌战冷声道。

　　“跳梁小丑而已，想来黎师弟不会放在眼里！”

　　梁棕甫道。

　　“虽然不怕，但必须要防着点，一名固元境武者若刻意针对我们，必会找机会对我们下手！”

　　黎晨眉头微皱，他倒是不担心自己，主要是楚紫芸的实力差点。


第198章 归明奘

　　“杀！”

　　震天喊杀声冲击着山林，无形的波浪蔓延开来，呼啦啦作响的树梢，不时激射出道道散碎枝叶。

　　内里光华闪动，杀意凛然，磅礴气流更是冲荡的飞沙走石。

　　一众近四十名青年武者，随意的矗立在古树顶端，望着远处正在泥泞中冲杀的数百人。

　　“蓝兄，为什么不让我们出手？”

　　赵凌战、梁棕甫与蓝正林站在一处，目光不时瞥向战场。

　　“说话注意！”

　　蓝正林小心的看了下周围，嘴唇噏动，却不见声音传出。

　　好一会，赵、梁两人面色几经变化，才没有再出言。

　　“呵呵，这些弟子中还真有几个可造之材！”

　　最前方，一名身形中等，身穿厚重黄袍的青年男子，淡笑道。

　　“怎么，这些人中也有能入归师兄法眼的？”

　　其身侧，另一男子道。

　　“你可别小瞧他们，可记得三十年前那人？你说是不是啊，韩师弟？”

　　归师兄淡淡道。

　　“三十年前？归师兄说的可是天剑侯姜战天？”

　　男子略有所思的看了一眼归师兄，目露惊色道。

　　那神情淡漠，眉宇间略有傲然意味的中等身材男子，正是此行真正的领导者，玄武宫顶级天才之一归明奘。

　　按照玄武宫挑选的这十二人，每一个都可以在入密境之前突破入固元境，但他们压制自身修为，为的就是完成任务后，得到宫中赏赐，巩固根基，为日后打好基础，否则不会有人耗费自己的修炼时间，为他人做嫁衣。

　　另外三人，分别是来自天火阁领队韩仁尚，幻海阁领队朱武震，古灵阁领队周仙梅。

　　“归师兄，这些武者后期都有很大的可能突破固元境，一会若三阶铁甲鳄出来，猝不及防下，他们岂不是会吃大亏？”

　　一直未曾出言的幻海阁领队朱武震道。

　　“大浪淘沙，唯有强者才能生存在这个时代，朱师弟这点都看不清吗？”

　　天火阁领队韩仁尚斜睨了他一眼。

　　“好了，二阶铁甲鳄消灭的差不多了，几头三阶铁甲鳄头领也该出来了，让我们看看他们是否还有可挖掘的潜力！”

　　归明奘淡淡摆手，止住了欲要争执的两人，话语中对下面武者的生死，仿似毫不关心。

　　众人说话间，下方数百煅真境武者，围杀着六七十头，体型庞大的铁甲鳄。

　　锋锐的爪牙，在泥泞的沼泽中翻腾，激射出道道强力的气劲，在空气中切割开来，发出哔啵不断的响动。

　　叮当当！

　　许多武者的灵兵砍在铁甲鳄身上，根本无法留下有效的伤痕，只不过疼痛激怒了铁甲鳄，让它们更加疯狂。

　　但好在武者数量众多，接近铁甲鳄五六倍有余，杀起来极快，除了刚开始时有人掉以轻心受伤外，根本无人死亡。

　　轰隆！

　　当铁甲鳄死亡接近四分之一时，沼泽下方泥土翻飞，轰然腾起了大片泥浆，两道足有三丈大小的庞然大物冲出，怒啸着扑向众人。

　　啊啊！

　　几名武者躲闪不及，直接被泥浆中冲出的巨口咬住，连反应都来不就被吞了下去。

　　“是三阶铁甲鳄！”

　　“大家小心！”

　　“别让他们看扁了！”

　　“顶住！”

　　几道哀嚎过后，两头铁甲鳄摆动巨尾，在空气中扫出轰鸣气爆，瞬间又将几名武者打的吐血狂飞。

　　原本正围杀着众多二阶铁甲鳄的武者见状，一时慌了神，手下纷乱间，有许多人差点被反扑的铁甲鳄重伤。

　　吼！

　　一头三阶铁甲鳄猛的咬向楚紫芸，太近了，凶悍的气息锁定了她，身体如灌铅了般不听使唤。

　　“师姐小心！”

　　一拳砸飞趁乱偷袭的铁甲鳄，黎晨瞳孔骤然一缩，毫不迟疑的施展天云纵，身化利箭，嗖忽间抱住楚紫芸，向一旁闪去。

　　咔崩！

　　一口咬在空出，激荡的空气嗡嗡作响，甚至有几道气劲激射入泥浆中扫出片片坑洞，足可见其咬合力之强。

　　嗡！

　　一咬不成，巨尾猛的横扫而来。

　　顾不得男女授受不亲，黎晨拼尽全力，如泥鳅般间不容发的躲过这一尾，掠向远处。

　　“他们怎么不出手？”

　　待得安全了，楚紫芸面色微红的躲开轻喘道。

　　“他们是不会出手的！”

　　双拳连飞，扫开几头铁甲鳄，黎晨边战边退道。

　　带煅真境武者到此，为的就是扫清不必要的障碍，让固元境武者可以不损分毫的进入禁地中心。

　　虽然众人都知道，此行损伤必然惨重，但为了那动人心的资源奖励，每一个武者都是牟足了劲儿保命。

　　禁地中变化太多，黎晨不想过早暴露实力，所以他也不会全力出手，让众人只当他是天资不错的煅真境天才就可以了。

　　生死有命富贵在天，这些都是个人选择，怨不得他出不出手。

　　好在，在最开始死亡了四五人后，众武者渐渐站住跟脚，毕竟是从各地选拔上来的精英天才，个个天资聪颖，绝对是煅真境中极强的存在。

　　十个八个架不住三阶铁甲鳄，那就数十人围杀，接二连三的绝招使出，阵阵锋锐气芒呼啸而至，铁甲鳄防御虽强，但也架不住如此围攻，一刻钟后便接连倒下。

　　轰隆隆！

　　沼泽内，鲜血肆意流淌，混合着污浊的泥浆，与腐烂的枝叶杂草混成一团，特殊的腥气弥漫开来。

　　“不错，比我预期的时间要快！”

　　嗖嗖嗖！

　　最后一头铁甲鳄倒下时，归明奘带着众固元境武者飞遁到近前。

　　数百煅真境武者中，不少人面露激动，他们都为能得到宫级势力顶级天才的一句夸奖感到骄傲，但更多理智之人则心底升起一股悲哀与愤慨。

　　在明眼人眼中，他们就是蝼蚁，在强大势力眼中的蝼蚁，随便扔下一点食物残渣，他们就得摇尾乞怜。

　　要想改变这一现状，就要变强，即便知道前路死亡率极高，也要不惜一切代价。

　　没有人愿意被一辈子踩在脚下！

　　“你们可能会疑问，明明我们出手，可以没有丝毫损伤的灭杀这群铁甲鳄，为何我们没有出手？我要告诉你们的是，沼泽禁地的危险远超你们想象，这只是一个开端，若你们还以为人多势众，掉以轻心的话，后悔的必然是你们！”

　　归明奘缓缓扫过众人，声音不带丝毫感情。


第199章 似曾相识

　　啊啊！

　　凄厉的惨嚎时不时响起，使得浓雾弥漫的空寂沼泽更显几分阴森恐怖。

　　砰砰！

　　轰隆！

　　伴随着阵阵金铁交鸣的闷响，与大地震颤，最终回归平静。

　　但污浊的泥沼中，缓缓流淌的血渍，看上去却令人不寒而栗。

　　“死伤已经达到四分之一，是时候要出手了，最后还需要他们牵制大量的鬼柳木妖！”

　　归明奘等一众固元境武者，暗自下了决定。

　　半个月后，来到禁地内层的归明奘一行，原本的数百人，赫然剩下了三百来人，而且近半带伤。

　　地面几处少有的干燥地方，坐满了休息的青年武者。

　　对于泥泞不堪，无法飞行的煅真境武者，尤其是里面的女子，泥泞的沼泽不啻于地狱，甚至因为常日无法洗澡而哭泣。

　　“原来还可以这样！”

　　端坐在一个角落处的黎晨，右手五根手指不断的接连颤动，空气中发出阵阵波动。

　　若是仔细看去，必然可见其指头上乃至整个手掌上的筋肉都在有规律的颤动。

　　“黎师弟，怎么不休息会？”

　　楚紫芸来到近前，没有任何顾忌的席地而坐。

　　“呵呵，最近小有所获！”

　　连日来不断与妖兽厮杀，黎晨习练的残缺武技奔雷掌，终于有了一丝头绪。

　　原本的奔雷掌内容，并非是成套的招式，而是一记类似秘技般的一招，只不过独有前三指修炼之法，唯有汇聚五指之势，才可能完成这一武技。

　　现在黎晨已然将前三指修炼完成，经过这大半年的参悟，第四指也刚刚练成，令他欣喜的是，自行补缺这高等的残缺武技，竟然让他的武势小有提升。

　　原本按照他的估计，自己的拳势在大成中期左右，完成第四指之时赫然突破到了后期。

　　他有预感，只要将五指恢复，足以踏入大成圆满拳势，若是将真正的奔雷掌练成，甚至有可能进入圆满境。

　　毕竟，真正的奔雷掌乃是玄阶顶级武技，可以足以支撑固元境巅峰武者使用的武技。

　　而他要是自行参悟出来，则后期增加了无数可能，甚至还有进一步提升的可能。

　　“怪不得你修为会走在我前面！”

　　美眸中划过一抹感慨，楚紫芸想到当年种种。

　　腼腆少年，已然成长为一名杀伐果断的强者。

　　“嘿嘿！”

　　黎晨挠挠头没有接茬。

　　“谢谢你！”

　　楚紫芸真诚道。

　　“别，可别这么说……”

　　黎晨连连摆手，犹豫了会才道：“是……大师兄嘱咐我的！”

　　“叶师兄？真的？”

　　楚紫芸面泛喜色。

　　“真的！”

　　想及当日临行前叶孤云的传音嘱托，黎晨也不由面露淡笑。

　　淡漠如叶孤云，也会行此之事，真是不可思议。

　　轰隆隆！

　　两人说话间，几头庞大的凶兽循着血腥味冲来，不待众煅真境武者出手，十几道身影冲天而起扑向那几头妖兽。

　　众煅真境武者诧异的同时又有些兴奋，这些时日遇到的妖兽越来越多，死伤更是递增，不见固元境武者出手，今日终于见到，怎能不兴奋？

　　只不过，令人遗憾的是，那三头三阶妖兽显然实力不怎么强悍，被十几名固元境武者围攻下，不多会就被屠戮。

　　“好……”

　　一阵欢呼后归于平静，众人继续享受难得的休息时间。

　　不少勤奋武者，拿出元石与丹药修炼，利用一切可能的时间与资源。

　　这半月来，虽然死伤极多，但那些人剩下的资源，乃至猎杀的妖兽资源，众固元境武者是分毫不取，任由他们取用。

　　对这些煅真境武者而言，除了妖兽所处的材料外，其余都要在出密境后上交，能在这里面多用一点是点。

　　重压与频繁杀戮下，虽然有人死亡，但也有两人突破到固元境，虽然几率极小，但也不啻于是一记强心针，让众人看到了希望。

　　众武者修为精湛，虽然可以几天几夜不休息，但那时平常，在沼泽禁地中，随时都会碰上三阶妖兽，二阶妖兽甚至脚下都可能隐藏。

　　个个提心吊胆，神经绷紧，所以赶路并不快，尤其是这些武者还没有达到可以辟谷的阶段，大力运动后必然要补充食物。

　　好在，强大的妖兽肉，有着充足的能量供应众武者，只要拿出时间来收拾妥当，足够应付许久。

　　终于，又过了近半月时间，众人走到了沼泽真正的内部，一片一望无际，皆是隐藏在浓雾中的藤蔓树丛。

　　没有靠近，众人在不远处的溪流旁停下，人数赫然只剩下两百人左右，个个狼狈不堪，但众人身上带着的煞气，却是极为惊人，显然是历经杀伐之后显露。

　　“这里的水好清！”

　　一名女性武者惊喜呼喊，说着就伸手欲要捧起洗脸。

　　“小心点！”

　　周围几人赶忙制止，但已然晚了。

　　哗啦！

　　那女武者捧起水浇在脸上，一脸舒适，没有任何异动。

　　“终于可以好好洗洗了！”

　　“脏死了！”

　　“看什么看，都去那边！”

　　“再看，姑奶奶挖了你们的眼珠子？”

　　见状，早已忍受不了身上异味的年轻女武者们，惊喜连连的跳入小溪中洗漱起来。

　　本就单薄破烂的衣衫，哪里遮掩的住她们青春靓丽的身姿，那可是常年习武，没有一丝赘肉的窈窕诱人。

　　咕咚！

　　岸边上，一传来阵阵咽口水声。

　　这些年轻气盛的男武者，若非还有一丝理智在的话，恐怕早已化作牲口了。

　　“哼，你们都去那边呆着！”

　　以古灵阁领队周仙梅为首的女武者，冷冷的排开众人，直至男武者们走远，这才欢叫着跳入清爽的水中，扑腾起来。

　　“这帮娘们！”

　　几名最强的固元境存在，哭笑不得，但又不敢如何。

　　毕竟对方是女子，虽然大陆讲究强者为尊，但某些时候，女子还是有些特权的。

　　“真的是与那树妖好相似！”

　　黎晨纵上一棵古树，手搭凉棚眺望远处迷雾中若隐若现的藤蔓树丛，发觉竟是与他当年在古苍山脉中那处沼泽地所遇见的树妖极为相似。

　　若非那沼泽下还有一处神秘的地宫玉匣没有开启，黎晨还不会记得这么清楚，尤其是在月余之前，从张楚龙身上拿回了那枚钥匙。

　　但随即，黎晨激灵灵打了个寒颤。


第200章 鬼柳木妖

　　“不好！”

　　厉声高喝中，黎晨身化利箭陡然激射向小溪。

　　所有人都惊呆了，若是让那帮姑奶奶知道有人趁机偷看她们洗澡，绝对会闹翻天。

　　虽然女武者不过男武者的五分之一，但个个都极有性格，众人里有不少与女武者暧……昧不清者，若是自己的女人被看了身子，就算事出有因，也不会善罢甘休。

　　“你想干什么？”

　　“站住！”

　　“小贼找死！”

　　声声厉喝在那道身影腾空而起的同时传荡开来。

　　嗖嗖嗖！

　　甚至还有七八名反应快速的固元境武者，猛人一跃而起，拦截向黎晨。

　　“小心……”

　　话音未落，地面蓦然一阵颤动。

　　虽然身在半空，但黎晨仍旧从周围灌木的晃动知道，担心的事情发生了。

　　轰隆隆！

　　哗啦啦！

　　啊！

　　轰然震响，水花响动，接着是一道道高分贝尖叫，远处看不到的小溪上方，激射出十数道雪白身影。

　　到得此时，众人哪里还不明白，众女遇险了！

　　刹那间，放弃了对黎晨围捕，转而向小溪奔去。

　　嘶噶！

　　渗人的嘶鸣由远而近，放眼望去，却见数十近百道的粗壮树根冲出了小溪周围地面，不断的缠绕向小溪中来不及逃走的女武者。

　　“救人！”

　　这一刻，顾不得什么非礼勿视，率先赶到的归明奘在此时展现出了超强实力。

　　出手间，单掌连连晃动，却见一道道丈许长的晶莹黄色刀芒闪现。

　　嗤嗤！

　　所过之处，强悍无匹，力量巨大的树根瞬间断折！

　　嘶噶！

　　地面下传来隐晦的惨叫，泥土鼓胀轰然冲出了三团庞然大物。

　　嘶！

　　远远看着，黎晨吃了一惊。

　　归明奘的实力太强了，这几记手刀的威力，让他有种毛骨悚然之感。

　　尤其重要的是，那几头树妖并不比他当年在古苍山脉沼泽中所遇到的差，甚至隐隐实力还在其上，只不过没有那颗木灵妖晶，与眼耳鼻罢了，唯有大张的巨口相差不多。

　　啊啊！

　　几名女武者躲闪不及，被树根缠住拖入口中，瞬间香消玉殒。

　　众武者看的怒火中烧，纷纷嚎叫着冲杀了进去。

　　一众固元境武者，阻挡住纷乱的树根，好让众人救人。

　　“死吧！”

　　三棵树妖看气息不过三阶初期的样子，根本算不得什么，在数十名固元境武者围攻下，转瞬便被消灭。

　　轻点了一下人数，男武者一个没少，女武者死了八个，都是因为一瞬间的羞耻心犹豫，还有猝不及防受到袭击所致。

　　“是我大意了！”

　　归明奘看着一众面色煞白的女武者，狠狠拍了下手掌。

　　“怪我只顾洗澡，没有照顾好她们！”

　　周仙梅面色惨白道。

　　以她的实力，若在第一时间做出正确反映绝不至此，但正是因为心底犹豫，不想在众人面前暴露自己的身体才导致三头树妖冲出地面。

　　但认真说来，又真怪不得她，毕竟没有哪一个少女愿意把身体暴露在他人面前，尤其还是百多大老爷们。

　　“你们都看到了，好好休息吧，这里实在太危险，决不能再掉以轻心，里面有更大的危机等着我们，但只要小心谨慎，绝不会再出这样的事情！”

　　朱武震环视众人，沉声道。

　　众人也知道他是在打气，但没人吱声，也没人退缩。

　　到了这里，若选择退出，绝对是自寻死路，根本没有人可以做到，在这个位置走出沼泽，就算十几人联手也不可能。

　　“原来，我一直陷入了误区！”

　　人群后方，黎晨目中迷茫敛去，换做了道道精芒，身上猛的涌起一股大势，惊得围近之人惊呼连连，纷纷面色苍白后退。

　　好在这股气势来的快，去的更快，转瞬消失无踪。

　　黎晨装作与他人相同，与楚紫芸向后躲入人群。

　　“黎师弟，怎么了？”

　　楚紫芸担忧道。

　　她自然之道，刚才那股惊人的武势是从黎晨身上所出，毕竟相处时间较长，这点感应还是有的。

　　“嘿嘿！”

　　黎晨笑而不语，只是晃了晃自己的右手掌，不时扫过自己蜷曲的五指。

　　……

　　轰隆！

　　十天后，众人连续往里又深入了千多里。

　　莫看只有千多里的距离，但这一路上所杀的三阶妖兽，足以抵得上之前所有相加，甚至还要有所超出。

　　走走停停，加上需要养伤恢复自身损耗，这还是归明奘不断催促加快行程的缘故。

　　惨烈的厮杀，又早就了几名突破的武者，但损失也更为惨重，只剩下一百五十人左右。

　　“停！”

　　蓦然，归明奘大手一挥，取出一方玉简贴在额头查看了会，面泛喜色：“再有半个时辰的路程就会到达目的地，现在原地休息，两个时辰后，全速赶路！”

　　“诺！”

　　众人齐齐应声，面上稍松的同时，心底更是一紧。

　　因为他们知道，森罗密境之行，已然到了最为关键的时刻。

　　这一战，关系到他们获得宝物的多寡，只要辅助归明奘完成任务，足以让他们在剩下的两个月中，尽情享用诸多宝物，尽可能的提升修为。

　　“师姐，待会到了地头，切记不要硬冲！”

　　角落处，黎晨低声嘱咐道。

　　“我会小心！”

　　修为达到了煅真境巅峰的楚紫芸，历经大半年的杀戮，少了几分当初的柔弱轻灵，多了几分巾帼气息。

　　“黎师弟，楚师妹！”

　　不远处，赵凌战与梁棕甫面色严肃的走了过来。

　　“你们来了，怎么样，知道点内幕消息吗？”

　　黎晨打眼一瞅的看了看没有过来，正远远向他打招呼的蓝正林与杨朝泽两人。

　　“嗯，已经确定了，这一次的目标，是前方沼泽中一座山脉里的鬼柳木妖，至少三十头这样的木妖，其中至少有一头是三阶巅峰的实力！”

　　梁棕甫凝重道。

　　“真的是三阶巅峰，看来这次必须要小心了！”

　　黎晨与楚紫芸互视一眼，纵然强如黎晨，面对这个等阶的树妖也感到深深的无力感。

　　“放心，那头三阶巅峰鬼柳木妖，归明奘说了交给他对付，我们只要出手牵制其他木妖即可！”

　　赵凌战摆摆手道。

　　听得此言，几人才面色稍松。


第201章 妖晶再现

　　大半个时辰后，休息好的众人赶到那座山，说是山，不过是一处笼罩在浓密雾气中的高大土包罢了。

　　上面，尽是模糊不清，挤成一团的茂密植被。

　　“十人一组，你们要尽可能快速的灭杀木妖，杀进去！”

　　土包下，归明奘大手一挥，没有任何隐藏的径直指环众武者前冲。

　　只不过，这次仍旧是由煅真境武者在前，显然是打算由他们做饵来引出内里的三阶木妖。

　　“杀！”

　　刹那间，喊杀声震天响起。

　　轰隆隆！

　　整个土包仿似活了般，树林呼啦啦作响，地面都鼓胀开来，震动不止。

　　并非所有的木妖都会钻入地下，唯有极少数的特异存在才会由此功能，之前遇到的三棵木妖，类似于侦察兵的存在才会如此。

　　至于土包外围的二阶木妖，除了摆动有力的枝干抽打阻挠众人外，根本没有其它手段，甚至连口器都没有幻化出来，根本不能移动。

　　咔嚓咔嚓！

　　随着众天才武者进入，这些二阶木妖实力虽强，但对上这个同阶中个个都是顶尖存在的天才武者，实在算不得什么，转瞬便被灭杀了大片。

　　甚至一个人都没有损失，众人就冲上了土包中断。

　　嘶噶！

　　大片二阶木妖被斩杀，终于有几棵三阶木妖忍不住的拔地而起，疯狂的涌向众人。

　　“杀！”

　　隐藏在众煅真境武者中，一直收敛了自身气息的固元境武者，蓦然激射出四名，毫不犹豫的施展出各自绝招。

　　轰隆隆！

　　地面震颤中，数十根粗大如触手的树根被斩断，四头三阶木妖惨嚎连连。

　　周围的煅真境武者见状有机可乘，猛的围杀过来。

　　轰隆！

　　随着固元境武者出手的气息散布，内里的三阶木妖再次冲出了十数棵，其中一棵的身影极其庞大，比普通三阶木妖大了一倍有余。

　　在其粗大的主干上，一个极为明显的狰狞人脸赫然呈现，重要的是，其眉宇间一道拳头大小的墨绿色莹莹光芒，让人过目不忘。

　　“真的是木灵妖晶！难道，我得到的那颗木灵妖晶也是从这里流传出去的不成？那得多少年前的事情？”

　　混乱中，黎晨身躯一震，一眼便看出了那绿色荧光的跟脚。

　　“三阶后期鬼柳木妖，你们小心！”

　　人群中，传来归明奘的嘱咐。

　　听得此言，所有的煅真境武者赶忙后撤，躲离开那棵巨大木妖的扫荡范围。

　　嗖嗖嗖！

　　转瞬，所有的固元境武者出动，围杀向三阶木妖。

　　对他们而言，就是要一点点的引出三阶木妖，以此来消耗木妖的有生力量，在木妖反应过来之前，就重伤乃至灭杀其中的弱者。

　　显然，这一计策极为好用。

　　妖兽灵智本就低下，更遑论这些草木之类的妖物了，转瞬便被突如其来的围攻灭杀了近半。

　　但好景不长，地下猛然鼓胀开来，伸出巨大粗壮的触手根系，或横扫，或抽打，或卷曲，将众煅真境武者的阵型打乱。

　　让人心慌的是，整个土包轰然震颤，隐隐透过迷雾，看到一抹巨大无匹的身影，轰然向下方压来。

　　而在这虚影下压之际，整个土包都似笼罩在了一股特殊的威压中一般。

　　“三阶巅峰鬼柳木妖！”

　　“三阶巅峰……”

　　“太可怕了！”

　　众人齐齐惊呼。

　　随着那巨影闪动，整个土包上的木妖快速向战圈汇聚，似乎要碾压众武者。

　　吼！

　　类似兽叫的吼啸轰然而至，更有一股腥甜之气弥漫。

　　地面震颤中，不过十数息的时间就到得近前。

　　尤其是那一根根似乎散发着金属光泽的根系，让人胆寒，生不起丝毫抵抗之心。

　　“孽畜，受死！”

　　陡然，一直未曾出手的归明奘从翻涌的烟尘中激射而出，抖手扔出了一团红芒。

　　那红芒在虚空中一颤，光芒诡异敛去，但瞬即膨胀开来，一股令人心颤的气息轰然显露，更是在临近那三阶巅峰木妖时迸发出了慑人光芒。

　　似乎察觉到危险，那木妖头领猛的将所有根系甚至枝干都回收到跟前聚拢，组成一道结实的盾牌。

　　轰隆！

　　就在盾牌形成的前一刻，红芒瞬间爆裂开来。

　　咔咔！

　　金芒席卷，木妖上的绿色枝叶先是发黄，紧接着枯萎干瘪，化作了木炭，最终碎裂了不知多少层。

　　炽烈的气息轰然席卷了整个战场，升腾起的烟尘化作了蘑菇状，其余波都将周围的那些木妖直接碾碎了诸多。

　　“杀，趁机杀光它们！”

　　偷袭奏功，归明奘厉声高喝，率先冲向了木妖头领。

　　他的目标，正是三头三阶后期鬼柳木妖与三阶巅峰木妖额头处的那颗木灵妖晶。

　　这木灵妖晶是木妖一身最精纯的特殊生气所凝聚，与妖核类似，但效果却不同。

　　其最大的用出，就是配合修炼的功法，提高体质，恢复因修炼所留的后患暗伤。

　　嘭！

　　角落处，黎晨一拳砸飞了一段粗大树根。

　　眼角目光扫过楚紫芸，隐晦的看向烟尘弥漫的远处。

　　木灵妖晶的好处，他可是一清二楚，这玩意性质如妖核，不在天材地宝之列，若是再得一颗的话，对他的修为进境大有好处。

　　至于这是玄武宫所需之物，他才不会管那么多，只要自己需要，又是拼死拼活得来就用不着客气。

　　关键，就看有没有机会了！

　　轰隆！

　　蓦然，一棵庞大无比的木妖向此处碾压过来。

　　说是碾压，不如说是追逐，正挥舞着粗壮枝干与根系，和一名固元境武者斗在一处。

　　虽然之前归明奘扔出的宝物，重伤了三阶巅峰木妖，还灭杀了不少它身边的木妖，但剩余的三阶木妖仍不在少数。

　　可惜，固元境武者的数量也不过四十人而已，只能两两对一。

　　至于较强的三阶后期木妖，已然由三大阁级势力领队独立抗住。

　　“是他！”

　　黎晨定睛一看，被树妖追逐的正是与他仇怨不小的武岚宗弟子潘山明。

　　看着不断引逗树妖向自己这边靠近，并不是向自己露出阴森笑意的潘山明，黎晨登时明白了他的意图。


第202章 偷袭引诱

　　轰隆！

　　粗壮有力的树根抽打在空气中，阵阵爆鸣响彻虚空，碎石泥沙激射，煅真境武者无不惊骇退避。

　　体型小点的妖兽，煅真境武者可以凭借人数围杀，但面对鬼柳木妖这等妖物，一种无力感从心底生出。

　　数十根粗壮的树根挥舞，就足以逼得众人无法近前，但凡靠近者被抽到，都会如面临一名煅真境巅峰对手。

　　面对木妖，众人只能围观牵制，想要灭杀，还是需要固元境武者来施展最强一击。

　　“速速出手拦住木妖的树根，由我来给它致命一击！”

　　潘山明挥出一抹火焰刀气，厉声高喝。

　　众人配合多日，自然明白怎么回事，这一片区域的众武者纷纷围了上去，足有十人，黎晨与楚紫芸自然在内。

　　若是此时退避的话，恐怕再无人愿意与这等人相辅，毕竟没人希望自己的同伴是遇到危险就跑的人。

　　砰砰！

　　黎晨一拳拳狠狠砸出，这一刻也不再掩饰自己元武双修的实力，但凡树根扫来，都会被他一拳震飞。

　　当年在古苍山脉沼泽中遇到木妖之时，他只能束手待毙，但现在他已不可同日而语。

　　修习的无极龙崩，虽然只是残碎不多的一点武技，但经他慢慢钻研，‘崩’这一技巧，已然运用到极高的境界。

　　绝技幻云崩，就是真实写照，以他现在的实力施展幻云崩，普通固元境初期武者，根本抵挡不住。

　　也就密境中这些天才武者，个个都修炼出了武势，能够抵消一部分威能，打起来才这么吃力。

　　每一拳打出，其筋骨震颤中蕴含的暗劲力道，在空气中扩散开来，都击打出阵阵隐晦的噼啵响动。

　　如海浪绵延无尽，又干脆利落的一重一重，将暗劲与明劲的运用施展到了极致。

　　就算没有动用武势，也生生抗住了三五道树根的抽击，这还是他要时时护着楚紫芸，不然完全可以与这棵三阶木妖硬捍。

　　当然，不全力出手的话，对上三阶木妖绝对是有败无胜。

　　“全力出手，不要保留，尽快解决这孽畜帮助其他人！”

　　潘山明目光冷冽，手中火焰刀化作了丈许大小的巨刃，光蒙蒙闪动间，每一次都能让巨大的树根无功而返。

　　按照他的实力，在十名煅真境武者的辅助下，应该很快就足以灭杀这棵三阶木妖，可给人的感觉他却极为吃力一般。

　　似乎在等待众人消磨木妖的力量，一时间，众人压力倍增。

　　下方，在这一群人里，同样有一名来自三郡的武者，那就是武岚宗另一人慕容涛。

　　其虽然没有如潘山明般幸运的突破固元境，但一身实力也是极为惊人。

　　手中一柄宝剑，挥舞的霍霍作响，剑芒闪动，劈斩下无数碎木屑。

　　蓦然，在混乱中其拧身移动向楚紫芸。

　　呼呼呼！

　　狂乱挥舞的树根，在虚空中来回晃动，带起的沙尘扰乱了所有人的目光，面对这等三阶木妖，没有人会傻得分神去关注他人。

　　除非一直动用神识观测，但运用神识极为消耗心神，这等情形下自然不会有人如此。

　　嗤！

　　一抹隐晦无比的赤红色血芒，蓦然从一旁激射开来，猛的刺向正在楚紫芸，在纷乱的烟尘中一闪而逝。

　　修习升龙炼魂诀达到五层的黎晨，却不会有这顾忌，神识凝练精粹，比普通固元境武者都强，一直小心的用神识笼罩自身与楚紫芸，生怕有人动手脚。

　　“找死！”

　　在一瞬间，黎晨身形晃动如风，转瞬消失在数道树根封锁，双拳如蛟龙出海的扫荡开来。

　　“哼！”

　　实力不弱的楚紫芸，自身武势也达到了小成境，虽然只是初期，但自身感应也极为敏锐。

　　虽然那攻击极为隐晦，但也在临身之际反应过来，冷哼一声中，双鞭回撤，在身前化作了一片鞭影。

　　嗤嗤！

　　岂料那攻击之物远超她的想象，瞬间超过了鞭影封锁，刺向其雪白脖颈。

　　甚至其上带着的锋锐气劲，带起的冰凉就要刺破她的肌肤。

　　在电光火石的刹那，一只有力的手掌从其肩头探出。

　　五指微曲，风雷之声闪动。

　　当！

　　一声清脆的金铁交鸣，一根指许长的红色长针，径直跌落。

　　“小心点，这两个人留不得了！”

　　原本不想在此时找麻烦，毕竟众人都在与鬼柳木妖群拼命，但黎晨知道，若再拖延下去，必然还会给对方可趁之机。

　　毕竟只有千日做贼，哪有千日防贼的？

　　“师弟不可！”

　　楚紫芸也知道攻击来自何处，但黎晨在这等情形下出手，没有人看清事情经过，必然惹来众怒，到时他们处境堪忧。

　　黎晨身形一顿，挥手轰开了冲击来的树根，目中寒芒迸射。

　　“师弟，他们就是要逼你出手，好将你格杀在此，你千万不能上当！”

　　楚紫芸挥舞着蟒鞭，叮嘱着。

　　“……”

　　黎晨不语，只是阴沉着脸抵挡树根攻击。

　　脑海中一股莫名杀意，似乎被刚才的偷袭牵引出来，让他失去了平日里的冷静。

　　“嘿，这样都不出手吗？倒是小看了你！”

　　在上空的潘山明，阴测测一笑：“黎晨、楚紫芸，你们两个有余力聊天，让他人拼命，对的起自己武者身份吗？”

　　灌注了真气的声音扩散开来，就算在混乱中，也传的极远。

　　“混蛋，我们拼命，还有人躲在后面？”

　　“哪个混账宗门培养出来的杂碎？”

　　“不会是一对狗男女趁乱苟且吧？”

　　一声声暴怒呼喝传来，各种污言秽语不堪入耳。

　　这些人历经大半年杀戮，早已被戾气充斥，宛若一个火药桶，只要一点火星就爆。

　　“还真的是想在这里杀我！”

　　若说刚才动手偷袭，黎晨还以为是在试探，但对方如此做的举动，显然是要让他成为众矢之的，好为之后下杀手做铺垫。

　　在潘山明眼中，黎晨不过是仗着真阳火劲，当日出其不意杀了武崇琅罢了，真刀真枪的对斗，绝不会是他的对手。

　　“出手吧，只要你敢出手，就在这里解决你，没人会帮你说话的！”

　　随手挡住木妖的侵袭，潘山明阴冷的目光扫视着烟尘中黎晨的身影。


第203章 惊变

　　轰隆隆！

　　庞大的树影轰然倒塌，直至最后一刻，黎晨都没有再出手。

　　因为心中的警觉让他明白，原本一直以为，纯阳诀克制心魔，但久经杀戮存积的戾气已然影响了他的心神。

　　若不克制的话，很可能如这段时间来，那些走火入魔的武者一般，历来密境之行，因杀戮过多走火入魔者并不在少数。

　　“哼！”

　　拖延了许久，没有达到目标，潘山明再是不愿也不得不忍住，只是心中的不甘在杀意牵引下越发浓重。

　　“快，去帮其他人！”

　　此时，被解决的木妖也不过几棵而已，哪里容得众人休息，匆匆吞了几颗丹药，便围杀向其余木妖。

　　周围的二阶木妖更是越聚越多，好似无边无际般。

　　一百多名煅真境武者，数十名固元境武者，扎堆与木妖厮杀。

　　空气中传递着阵阵嘶吼，另有不时的凄厉哀嚎，那是有武者死亡的最后留念。

　　地下的木妖实在让人防不胜防，除非强如归明奘，可以瞬间斩杀木妖，否则根本无法留住它们。

　　这些木妖可以在地下自有穿梭，感知力又极强，每每挥出的树根都能重伤甚至扑杀一名武者。

　　“走，去那边！”

　　混乱中，黎晨打眼一扫看到了正联手围杀一棵三阶木妖的赵凌战与梁棕甫。

　　两人没有过多耽搁，身形一展的向远处掠去。

　　“哼！”

　　潘山明冷哼一声。

　　“潘师兄，这怎么办？”

　　慕容涛恨恨道。

　　“无妨，这里杀不了他，自然有人杀他，这小子得罪的人可不少！”

　　潘山明诡秘一笑，掠向另一处。

　　“刚才怎么回事？”

　　一剑劈开树根，赵凌战问道。

　　“慕容涛偷袭师姐！”

　　黎晨反手震开树根，回道。

　　“哼，这潘山明不是什么好鸟，等此事结束再找他算账！”

　　梁棕甫狠狠道。

　　两人受黎晨颇多恩惠，才得以在密境中顺利突破固元境，否则绝不可能这么快，这人情欠大发了。

　　“无妨！”

　　黎晨双拳左右开动，尤其是右手挥舞之时带起的风雷之声，引得两人侧目不已。

　　“师弟，凡事小心！”

　　楚紫芸知道黎晨对两人动了杀心，叮嘱道。

　　“嗯！”

　　在众人围杀中，这棵木妖也步了前者后尘，可惜地下木妖的偷袭，也让他们付出了三条生命的代价。

　　轰隆隆！

　　大地不断震颤，轰然响彻整个土包，狂暴的气流不断的激荡。

　　随着时间一点点过去，震荡不断中，木妖渐渐减少，而活着的武者也损失了三分之一。

　　这些人，大部分都死在了地下木妖的偷袭上。

　　而这些付出，也使得鬼柳木妖群死亡殆尽，只剩下了十几棵最为庞大的三阶木妖在支撑，虽然外围仍旧有不少二阶木妖汇聚，但已然无法形成大的威胁。

　　这些木妖都是三阶中期，甚至还剩两棵后期木妖，已然超出了煅真境武者的应对范围。

　　一般的三阶初期木妖挥舞的树根，或许要不了煅真境武者的命，至多重伤，但若到了中期乃至后期，恐怕就会一击毙命了。

　　好在这些固元境武者，实力非凡，都拥有各种秘技绝招，普通的固元境中期都恐怕能够敌对，三五人围杀一棵还是能够胜任。

　　轰咔！

　　蓦然，远处战圈出现了异变，一道惊雷轰然响彻虚空，惊得所有人侧目不已。

　　狂暴的气流席卷开来，甚至内里散出道道蓝金色电弧，疯狂涌动中，临近的几棵木妖似乎受到了波及，又似受到了惊吓。

　　顾不得围杀它的几名武者招数，疯狂的舞动树根枝蔓想要脱离。

　　但在下一刻，所有人都惊呆了，不只是那几棵临近的木妖如此，剩余的十几棵木妖都疯狂的摆动树干想要远去。

　　轰咔！

　　紧接着，又是一道闷雷响动，波光扩散开来，轰然显露中，笼罩了那十几棵木妖。

　　嘶噶！

　　似乎能够预见到接下来会发生什么，八棵木妖放弃了挣扎，在波光牵引下向源头汇聚而去。

　　“全力杀光它们，木妖王发生了异变！”

　　内里传来归明奘惊怒交加的声音，甚至还夹杂着丝丝惊恐。

　　“什么？”

　　众人悚然一惊，再也顾不得其他，纷纷全力出手围杀向剩余木妖。

　　异变，对妖兽而言是悲哀也是绝境中的一种突破。

　　受限于密境天地规则的限制，不可能出现四阶妖兽，但在绝境下若发生异变的话，足以发挥出几分四阶的实力。

　　以这里武者的修为，就算只是一点点的四阶实力，也足以让他们死亡过半，甚至全军覆没。

　　但他们显然小看了木妖的拼命之举，疯狂涌动中，付出了四棵木妖全力阻拦，其余八棵尽数投入到了光波中。

　　轰隆！

　　随着八棵木妖进入光波笼罩范围，狂暴气流猛然膨胀，其周身原本嫩绿的枝叶瞬间枯败下去，粗壮的树干更是散出了灰色干瘪的样子。

　　似乎在一瞬间，所有木妖的生机都消散了。

　　“这气息是……”

　　众固元境武者散出神识，发现那些光波对人体并没有危害，但却急速流动汇聚向内里。

　　“好精纯的木系妖气！”

　　外围，黎晨深吸口气，目中精芒连闪。

　　至今都没有吸收完的那颗木灵妖晶中，蕴含的木系妖气比这要浓郁的多，而且生机更为磅礴。

　　不问可知，那被逼急了的木妖王牺牲其余木妖，让自身产生机变，以此渡过此次劫难。

　　“木灵妖晶，是四阶宝物，看这里的三阶木妖身上，只有三阶后期的木妖才有，而那木妖王身上的必然更为宝贵，若是有机会的话……”

　　暗自里，黎晨握了握拳。

　　其他人无法直接吸纳拥有狂暴气息的妖气宝物，但他却可以，这木灵妖晶对他自身的修炼有着极大的好处，确实不能放过。

　　还剩下的百十名煅真境武者，望着内里不断变得强悍的蓝金色光华，与那升腾而起的磅礴威压，不断后退的同时面露震惊。

　　这股气息之强，实在太过可怕，就算是宗门中的固元境巅峰长老都有所不如。

　　“退！”

　　蓦然，黎晨单臂伸展护着楚紫芸瞬间爆退。

　　轰隆！

　　整个土包猛的鼓胀开来，如雨点般的泥沙土石轰然冲上了天空，紧接着落下。

　　但让所有人惊惧的不是纷乱砸落的泥土，而是漫天沙尘都无法遮掩的内里光华。


第204章 爆裂雷

　　嗤嗤！

　　道道金芒蹿出，宛若利刃般穿破了虚空，横扫周围数百丈方圆。

　　啊啊！

　　几名武者躲闪不及，瞬间被刺穿了身体，有的被割裂了手臂，切断了大腿，惨嚎仆倒。

　　“逃……”

　　不知是谁呼喊了一声，所有人一愣神间接着迅速转首就跑。

　　太强了，根本不在一个层次，这等实力，绝对足够碾压他们。

　　“师姐，出去后小心！”

　　黎晨护着楚紫芸跑出金光覆盖范围，嘱咐了她一句，转身便掠向内里。

　　“师弟……”

　　玉手轻伸，却没有抓住黎晨，楚紫芸面露忧色的与众人呆在一处。

　　轰！

　　不远处，正奔驰中的黎晨，周身轰然涌起一股磅礴威势，刹那间化作了一股横亘气柱，猛的冲向气柱一人。

　　“什么？”

　　纷乱中，谁也顾不得查看这股强悍威势的来源，更何况，有中心处传荡开来的那股暴虐气息掩映，谁又会注意这些？

　　但有一人，却是惊骇莫名，他就是武岚宗慕容涛！

　　在折身返回时，看到慕容涛的一瞬间，黎晨心中杀机爆闪，必须要消除这对自己有着杀意的敌人，否则其必然针对楚紫芸。

　　蛮山裂由其全力施展，大成后期的拳势威压死死锁定慕容涛，毫不犹豫的撞击了过去。

　　面对这突如其来的一击，慕容涛怎可能挡得住，甚至只来得及放出自身武势，不过初窥中期而已，便瞬间被碾压。

　　嘭！

　　刹那间，风柱撞飞了慕容涛，狂喷血雾中，掩藏在气柱中的黎晨，更是挥出了数十拳。

　　噗噗！

　　咔咔！

　　闷响与骨裂瞬间响起，待得气柱远去，慕容涛的尸身如破布袋般跌落尘埃，慌乱中根本没人理会。

　　就算看到了，也只当是被木妖所杀罢了。

　　……

　　“极木衍雷！这棵木妖王竟然在最后关头，借助木灵妖晶汇聚生机的功能发生异变，使得妖晶化作了雷木妖晶。无论如何，我都要得到雷晶，只要得到此宝，必可得宫中长老赏识，力压同门，受到天骄待遇！”

　　归明奘目中露出一抹炽烈光芒，似乎做了某种决定。

　　“归师兄，这木妖异变，又吞了这么多同类精华，我们……撤吧！”

　　“是啊归师兄，还是撤吧！”

　　“归师兄……”

　　数十名固元境武者围在归明奘身畔，目露震惊。

　　之前那一阵金芒激射，虽然没有伤到他们，但也让他们吃了一惊，内里的力道实在太过惊人了。

　　要知道，那可是随意一击啊！

　　“放心，我还有两颗爆裂雷，足以让它受创，凭我们的实力，轻易可灭杀它！”

　　归明奘手腕轻翻，两颗核桃大小，暗红色珠子出现在其掌中。

　　“就是之前重伤此妖的爆裂雷？”

　　“这下好了！”

　　“有此物在，确实可以重伤此妖！”

　　看到此物，众人松了口气。

　　爆裂雷也分等阶，看之前情形，足可见此物乃是三阶顶级一次性宝物，甚至四阶宝物也说不定。

　　只不过四阶的可能性不大，因为以归明奘的实力，根本不足以使出可以催动这等宝物的真气。

　　因为，要催动四阶宝物，必须要有真元，那是比真气更高一级的能量。

　　“不对啊，这气息……怎么会是雷属性？”

　　朱武震眉头微皱道。

　　几名阁级势力的领队，也是发现了此点，经此一说，众固元境武者纷纷散开神识，探查起内里的波动来。

　　其实不用探查，这木妖王乃是木系妖物，空气中不时闪现的电火花，虽然极为细小，但却俨然是向内里汇集。

　　“好了，天地护罩快要达到最强了，你们联手攻击扰乱，给我祭出爆裂雷的机会！”

　　归明奘目光一凝，沉声道。

　　这天地护罩，乃是固元境亦或者三阶巅峰妖兽突破之时，才会出现的天地元气大量汇聚而成的气罩，有着极强的防护作用。

　　“天火抹杀！”

　　“真龙七斩！”

　　“天绝灭掌！”

　　“……”

　　一瞬间，三十多道强悍无匹的气流闪现，纷纷激射而出，化作剑芒、气掌、刀印扑向内里光晕中的虚影。

　　轰隆！

　　狂暴气流翻卷，猛的冲击起光幕来。

　　归明奘目光一瞬不瞬的盯着，手中一枚爆裂雷缓缓漂浮而起，滴溜溜直转，只待时机一到便下手。

　　让所有人吃了一惊的是，光幕震颤了几番，赫然没有了多大动静，只是淡化了几分而已。

　　“怎么可能？”

　　众人惊呼。

　　以他们联手之威，足以硬捍任何固元境巅峰武者，甚至这武者不闪不避要接这么多绝招的话都会受伤。

　　可这光幕竟然丝毫无损，也太强了吧？

　　“不要停手，只要击杀了此妖，得到木灵妖晶，所有的宝物你们都可以自行取用！”

　　知道众人为难，毕竟之前厮杀了好一阵，再接连动用绝招的话，待会若出现异变，当真是跑都跑不了。

　　不得已，归明奘抛出了诱饵。

　　“杀……”

　　众人面面相觑，一咬牙，再次施展开绝招。

　　但这一次，仍旧没有打破广罩。

　　“继续，我从宫中带出的宝物，你们都可以挑选一份！”

　　一咬牙，归明奘有些肉疼道。

　　这些宝物，是玄武宫交给他，让其他武者出手帮忙所用的资源，剩余的越多，他所自行留下的也越多，分出的越多，那他得到的也越少。

　　面对重宝，众人再一次出手。

　　轰隆隆！

　　终于，在接连三次攻击中，光晕凹陷到极点，最终啵啵的扩散开来。

　　嗖！

　　就在光晕散开瞬间，一抹赤红色光晕激射入内。

　　归明奘出手了！

　　众人隐含期待。

　　轰隆！

　　炽烈气劲狂暴散开，气浪横扫间，众人止不住身形的倒退开来，但目光仍旧死死盯着内里。

　　吼！

　　暴虐巨吼冲天而起，被气劲吹散的光晕中，众人看得一道比其他木妖小了许多，但通体墨绿的身影，淹没在无尽的烈焰中。

　　“死吧！”

　　隐含着一丝紧张，归明奘手中的最后一枚爆裂雷瞬间扔出。

　　化作一抹弧线，跨越了百十丈距离，冲入渐渐湮灭的烈焰中。

　　瞬息间，烈焰狂卷，宛若火神降世。


第205章 赵凌战遇险

　　轰隆隆！

　　狂暴的烈焰舔舐着地面，甚至空气都出现了道道波澜，热浪袭来，众固元境武者面色震惊。

　　显然，皆是没有想到这爆裂雷竟有如此威力。

　　短短十数息的时间，地面干裂成了一片焦土，气浪扫过，扑簌簌滚起层层沙尘，有的地方甚至成了一坨坨琉璃。

　　“哈哈，这下木妖王不死也得重伤！”

　　“看来用不到我们出手了！”

　　“总算完成了！”

　　烟尘散去，没有看到那庞大虚影，众人欣喜连连。

　　归明奘之所以没有一次扔出，就是怕爆裂雷的力量太强，无法全数发挥，互相抵消。

　　重要的是，爆裂雷的覆盖范围太广，一上来就使用的话，恐怕会波及众煅真境武者。

　　现在，只要静静等待，收拾重伤后的木妖王。

　　就算发生异变，也不可能超过四阶的木妖王，绝不可能是数十名固元境天才武者的对手。

　　噗嗤！

　　蓦然，几道隐晦重叠如气泡破裂的响动闪现。

　　“不好，闪开……”

　　归明奘率先冲突而起，猛的掠向远处。

　　但他的提醒晚了！

　　“呃……啊！”

　　一声声惨嚎瞬间想起，却见数十道并不粗壮，但隐隐有着金属光泽的树根穿破了土层，或穿透，或缠绕，或抽打，足足有七八名固元境武者被困，亦或者被杀。

　　不问可知，那木妖王根本没有受创，而是躲入了地下。

　　“救人！”

　　归明奘面色一阵青红皂白，出于对异变的雷木妖晶的看重，毅然下决心要斩杀木妖王，纵然损失惨重也在所不惜。

　　“老赵撑住！”

　　身法灵活的梁棕甫躲过一劫，但赵凌战却没有这么好的运气了。

　　一根粗壮的树根，死死将之缠绕在内，亏得赵凌战一身气力也极为惊人，死命硬撑着才没有被瞬间勒死。

　　但以其实力，面对三阶巅峰的木妖王，就算只是一道树根，也绝对支撑不了多久。

　　众人略一犹豫，这才展开身形冲向下方。

　　这一次，按照之前灭杀三阶后期木妖的手法，由修为较弱的固元境武者牵制树根，修为高者冲击。

　　连归明奘也没有等待机会，给予最后一击。瞬间就冲了上去。

　　以他的实力，恐怕普通固元境后期武者都有的一拼，当然是那种没有武势，也没有修炼势境武学的武者。

　　对上三阶巅峰的木妖王，绝对只有挨打的份。

　　之前能够与木妖王对抗，也不过是仗着爆裂雷重伤了此妖罢了。

　　现在有三十多名固元境武者牵制，双方实力也算相差不多，总的来说是众武者一方落下风。

　　但若时间拖的久了，武者一方必然会反败为胜，因为妖物灵智不高，只会一味冲杀，在实力相差不多的情形下，绝对抵挡不住武者的计谋。

　　当然，这也必然要付出诸多生命的代价。

　　嗖！

　　就在众人冲杀的冲杀，救人的救人之时，一道身影掠到近前，正是赶来的黎晨。

　　“嘶，太强了，这木灵妖晶不抢也罢！”

　　眼见异变后的木妖王，连真身都没有现出，就困住了数十名固元境武者，黎晨登时打起了退堂鼓。

　　但看到梁棕甫不断的攻击一道树根，其上被困的看不清之人发出的熟悉嘶吼之时，正欲转首离去的黎晨径直施展天云纵，瞬息间越过几道树根封锁，飞临到近前。

　　“黎师弟，快救老赵！”

　　光影闪过，梁棕甫吃了一惊，随即看到黎晨，惊喜呼道。

　　嘭嘭！

　　没有废话，接连几记重拳，但三阶巅峰木妖王的防御，实在太过惊人，竟然只是小小的出现了几个凹痕，根本没有多少伤势出现。

　　“怎么办？”

　　脑海中急转，这种情形下，若动用真阳火劲，恐怕根本没有收回的可能，而且还不一定能将人救出。

　　但若不动用这一强力杀手锏，赵凌战恐怕就支撑不住了！

　　吼！

　　不断开裂的地面下，传来道道巨吼，不问可知是那木妖王要现出真身了。

　　“哼，你们保护好自身！爆裂雷，给我爆！”

　　眼瞅着木妖王庞大的身躯近半冲出了地面，归明奘面色一阵难看，再也没有任何顾忌的扔出一道炽烈红芒。

　　赫然，那又是一枚爆裂雷！

　　“防御！”

　　没有任何犹豫，所有固元境武者尽皆鼓胀自身真气，幻化出了道道光幕，身上的宝甲铮铮作响。

　　谁也想不到，归明奘手中竟然还有爆裂雷，不问可知，其必然对这种情况有所预料，就是为了防止异变再生。

　　轰隆！

　　狂焰乱舞，瞬间弥漫开来，十数丈方圆尽数被狂暴的火焰覆盖，猛的扩散道数十丈。

　　原本只有数十丈长的树根，在烈焰舔舐下，疯狂的萎缩卷曲抽打。

　　几名被卷着的武者，也被带入火海之中，生死不知，但那几名被抽打落地者，绝对必死无疑。

　　吼吼吼！

　　木妖王也没想到会有如此一击，身体来不及陷入地下躲避，被烈焰炙烤的凄厉嘶吼，狂暴的气息猛然膨胀开来。

　　但在逃开的固元境武者感应下，木妖王的气息不过是某种激发潜能的作用罢了。

　　“混蛋！”

　　周身衣衫都化作飞灰，甚至头发都干枯了大半的黎晨，目眦欲裂。

　　虽然赵凌战与梁棕甫都是看中自己的资质刻意结交，但大半年来的相处，一次次的联手搏杀，已然建立了深厚友情。

　　归明奘这种做法，不啻于是抛弃了他们。

　　“别冲动……老赵未必会死，别忘了他是天兵山庄少庄主！”

　　梁棕甫拉住黎晨，面色阴郁中夹杂着苦涩。

　　对方是玄武宫弟子，如此做法不可厚非，无论自身实力与背后势力都差了对方太多，根本无济于事。

　　听得此言，黎晨目中精芒一闪，赵凌战身上宝物未必就少了。

　　“嗯？”

　　正在观望下方木妖王情形的归明奘，微微转首扫了一眼黎晨便不再关注。

　　小小的杀意根本躲不过他自身感知，只是一名资质不错的煅真境武者而已，实在不用放在眼里。

　　“此时不灭此妖，更待何时？”

　　为自己计谋得逞小小得意了一番，丝毫没有顾及那些被困武者的归明奘，大手一挥，身形一晃的向着火焰渐渐熄灭的下方落去。


第206章 艰难抉择

　　众人没有犹豫，身形一展的扑了下去。

　　死几个人而已，就算里面有自己的同门，但若不完成任务，那什么宝物都得不得，这才是赔了夫人又折兵呢，反正死的又不是死的自己。

　　抱着这样的想法，虽然对归明奘有些许不满，但剩下的固元境武者，仍旧奋力杀向满身枯黄的木妖王。

　　天地五行中，火系能量对木系妖物的伤害最重，但看三阶巅峰的木妖王，此时一身焦糊的惨状便可知了。

　　吼！

　　此时，众人已然能够看清，那庞大枝干上的狰狞面孔，在其额前那一抹泛着蓝金绿三色光华的晶莹玉石。

　　正是此行他们的最终目标，已然变异的雷木妖晶！

　　猩红的巨大眼珠中，迸射出数尺长的血色寒芒，好似有了灵智般阴冷的扫向众人。

　　呼嗡！

　　数十根粗壮有力的树根，蓦然摆动，扫击向众人。

　　此时的固元境武者，只剩下了二十多人，这一役足足损失了三分之一，若是等灭杀了此妖，必然还会增加。

　　“哼，自不量力，死在这儿也好，省的我费手脚！”

　　看到黎晨会遁空飞行，潘山明吃了一惊，随即冷冷一笑，小心的飞临木妖王杀去。

　　对黎晨，他确实有诸多顾忌，尤其是离宗之前，宗门长老武良赞对他所言。

　　黎晨修炼的是玄云宗最难成功的《九转纯阳诀》威能无匹，大成之时的九道真阳火劲，连固元境武者都得避忌一二。

　　而其天赋之资，也同样惊人无比，修炼成一门煅真境可飞行的武技算不得什么。

　　“快，找到老赵！”

　　梁棕甫与黎晨没有犹豫，径直扑向了之前树根拉扯着赵凌战落下的地方。

　　嗡嗡！

　　数道根系横扫而来，两人急急躲避，但那速度实在太快，两人不得不招架。

　　砰砰！

　　闷响划过，两人面色难看的后退。

　　太强了，三阶巅峰木妖王的实力，就算只是树根，硬拼的话也足以让两人重伤，好在只是几道树根，两人还承受的住。

　　“在那里！”

　　梁棕甫目光一闪，看到了扫荡的树根中包裹的一团。

　　“还活着！”

　　神识探出覆盖了周围，察觉到树根中渐渐虚弱的气息，黎晨猛的扑了过去：“梁师兄，挡住！”

　　厉声高喝中，不顾树根上蕴含的强劲力道，黎晨整个人啪在上面，运起了全身气力，死命的往外抽拽起来。

　　“放心！”

　　长枪横亘，如蛟龙吐珠，道道锋锐无匹的枪芒激射，梁棕甫把自身所学运用到极致，更将小成境的枪势扩散开来，以此压制树根的速度。

　　可惜，武者的武势对于没有多少灵智的妖物而言效用不大，除非是对上灵智高深的妖物或者化形大妖，作用才能与人类武者持平。

　　“给我开！”

　　咬碎了牙关，血渍从紧闭的双唇中溢出，因为用力过度，黎晨整张脸都憋的紫红，青筋凸起中，其双目里迸射出骇人的光芒。

　　咯咔！

　　树根摩擦着赵凌战的重剑，不断传出渗人的摩挲声。

　　“别……管……呃……”

　　内里传来赵凌战依稀的痛苦声，接着就没了声息。

　　“撑住！”

　　一手扒住树根，黎晨右手在身前一圈，化拳为抓，风雷隐现中，狠狠向树根抓落。

　　嗤嗤！

　　在五指碰触树根表皮的瞬间，五道刺目的赤金色光华蓦然闪动，如锋锐无匹的绝世宝剑，猛的刺破了坚不可摧的表皮，向内里刺落。

　　在这一刻，令人牙酸的响动，如朽木摩擦般响彻，更是冒出了股股焦臭烟气。

　　吼！

　　刺痛的爆吼从下方传来，数十道树根疯狂舞动，似乎察觉到了黎晨的手段。

　　嗡！

　　树根猛的震颤，猛的松动开来。

　　俗话说五指连心，这些树根犹如木妖的触手，被真阳火劲生生烧灼，其中痛楚可想而知。

　　莫看那些固元境武者劈斩中不断洒落墨绿色枝叶，甚至有几根被斩断，但都不如这种抽筋拔髓般的痛楚来的剧烈。

　　“梁师兄，带他走！”

　　左手一把抽出赵凌战，黎晨头也不回的厉声高喝，右手五指死死陷入树根中。

　　五道真阳火劲是他的大半修为，决不能就此放弃，否则要修炼到如今地步，还不知要耗费多少时间。

　　“小心……”

　　梁棕甫飞身抱住没了声息的赵凌战，折身躲过树根的攻击，迅疾向远处掠去。

　　吼吼吼！

　　狂暴的吼啸越来越暴虐，煞气冲天而起。

　　被黎晨抓着的那道树根，赫然以肉眼可见的速度枯败起来。

　　虽然不明显，但固元境武者的目力极强，自然是如在眼前一般，尤其是上面的强悍气息越来越弱，谁也不知道发生了什么事情。

　　“归师兄，此人名叫黎晨，修炼的九转纯阳诀，拥有九道真阳火劲，此劲力至刚至阳，能够击杀固元境武者，对木系妖物极为克制。只要他将九道火劲逼入木妖王体内，必然能重伤它，我们可趁机将它斩杀！”

　　正与几道树根纠缠的潘山明，眼珠一转的高声喝道。

　　“黎晨，速速出手，事后我玄武宫定然重重有赏！”

　　听得此言，归明奘面露喜色。

　　爆裂雷已经用尽，但木妖王的实力依旧强悍无匹，根本没有造成之前最先的那种伤势，否则以他一人之力绝对可以硬捍。

　　虽然会败，但有众人帮助，轻易可斩杀此妖。

　　若真如潘山明所言，这不过煅真境后期的武者，可以动用那种手段，也可增加几分胜算。

　　空中，蓝正林与杨朝泽互视一眼，皆是看到了对方眼中的震惊。

　　当日，熊蛮死时的惨状浮现在脑海中！

　　原来，黎晨隐藏的杀手锏是这个！

　　“哼！”

　　黎晨没有搭理，只是淡漠冷哼，经脉中的真气疯狂运转，牵引着真阳火劲从树根中出来。

　　但让他面色难看的是，五道真阳火劲如脱缰野马，原本还受他束缚，但随着树根中木系妖力被吞噬，其野性越来越强，根本不听他调动，迅速向下方窜去。

　　“难道真的要重新修炼？”

　　黎晨清楚，以变异真阳火劲的吞噬力，木妖王除非在真阳火劲冲入本体前自断树根，否则只有被吞噬的下场。


第207章 木妖王逃

　　吼吼！

　　似是察觉到真阳火劲在吞噬自身妖力，木妖王疯狂的舞动树根，不断的击打着虚空，爆裂出道道气浪。

　　三阶巅峰妖兽的强悍，就算有伤在身，拼起命来也极为惊人。

　　刹那间，几道惨叫传来，却是有人没有躲开被抽中，咋的吐血跌落，除了最强的几人其余皆是狼狈躲闪。

　　轰隆隆！

　　整个山包都开始隆起，烟尘蔓延开来，密密麻麻无数的细小根系赫然疯狂的卷向远处的煅真境武者。

　　让所有武者忌惮的是，这数十道粗大的根系上，竟是弥漫着道道细小的电弧，正是这电弧上蕴含的强悍攻击力，才让众人猝不及防下受伤。

　　“发什么愣，速速出手，一切损失，我会给你补偿！”

　　归明奘厉声喝道。

　　“黎晨，现在是生死存亡之际，你切莫因个人得失，因小失大！再拖延下去，若木妖王拼命反抗，诸位可都会有性命之忧！”

　　潘山明不阴不阳道。

　　深知纯阳诀特性，自然希望黎晨祭出真阳火劲，到时候就算活着也只能任他拿捏，而在这种情形下，能不能活下去都难说。

　　“哼！”

　　黎晨冷哼，右手死死扒着树根，左手紧紧抱住，死命不放手，只是刹那功夫，在脑海中不知过了多少个念头，蓦然仰首冷喝：“全力出手，给我创造机会，接近它的本体！”

　　“上！”

　　归明奘大喜，第一个冲了上去。

　　手中一柄金灿灿长刀，劈出了道道惊人刀芒，以一己之力拦住了近十道树根，其身上涌动的气息威压，隐隐有达到固元境后期的趋势。

　　令人震惊的是，其武势赫然也达到了小成巅峰，足可见玄武宫顶级天才的资质是如何强悍。

　　其余固元境武者，也各自施展秘术，吞服暂时增强修为的灵丹，爆发出十二分的实力杀向木妖王。

　　嗡呼呼！

　　疯狂甩动的树根上，黎晨死死趴在上面，任由其上散出的蓝金色电弧弥漫周身。

　　早已化作焦糊的头发飘散开来，露出漆黑的面庞，猩红的狰狞疤痕闪烁幽光，愈发诡异莫名。

　　“富贵险中求，拼了！”

　　深奥法诀在脑海中闪过，经脉内真气开始缓缓逆转，激荡的周身气血快速爆发，二阶巅峰武体的强悍在黎晨一身怪力加持下，隐隐然有了膨胀的气息。

　　只是短短数十息的蓄力，其目中迸射出两道慑人的血红精芒，陡的从狂舞树根中一穿而过。

　　啪啪！

　　碎云踢与天云纵接连施展开来，身化利箭，激射向那高达十数丈的巨木身影。

　　咔咔！

　　随着他的离开，树根陡然爆碎开来，赫然在五道真阳火劲的吞噬下，整根没了生机，并迅速蔓延向木妖王本体。

　　吼！

　　察觉到困扰自己的黎晨径直扑向了自己，木妖王甩动树根想要拍死黎晨，但奈何被其余固元境武者死死纠缠住，根本无力他顾。

　　爆吼声中，其身下土层翻涌，蓦然涌动起无尽的细小根系，铺天盖地的卷向黎晨。

　　“开！”

　　在这一刻，黎晨周身筋肉急速颤动，股股暗劲施展开来，超负荷动用劲力，使得表皮上甚至出现了丝丝血雾。

　　那是筋肉承受不住这等密集的暗劲运输，导致细小筋肉崩溃所致。

　　嗤嗤！

　　奈何，树根实在太多，就算崩断了无数，但仍旧被包裹在内。

　　嗡！

　　蓦然，丈许大接近五米的风火轮蓦然闪现，疯狂的扫动起前方的树根，所过之处尽是飞灰。

　　噼啪！

　　风雷响彻，随着黎晨靠近了木妖王面部，其右手上汇聚起道道青金色弧线，甚至周围的蓝金色电弧都开始向其手掌汇聚。

　　“死吧！”

　　望着狰狞巨目，右掌狠狠拍落。

　　嗤嗤！

　　四根手指，径直破入其柔软的眼皮，甚至没有一丝血肉。

　　吼吼吼！

　　要害受到重击，木妖王凄厉惨嚎，数十道树根疯狂卷荡。

　　狂暴的气息轰然拔高，似乎带着一抹丹旋境宗师的威压俾睨天下。

　　啪啪啪！

　　其周身的蓝金色电弧，赫然在这一刻暴涨了数倍，树根舞动的速度也随之暴涨。

　　啊啊！

　　有几人躲闪不及，亦或者被电弧破了身上真气护罩，结果被巨力砸中，直接成了烂肉。

　　突然的爆发拼命，所有固元境武者不得不再次后退，唯有归明奘等最强几人支撑。

　　嗡！

　　破退众人，所有的树根蓦然回撤包裹向本体。

　　正运转最后的四道真阳火劲的黎晨，想要抽身而退时已然来不及，正正被树根裹个正着。

　　“不好……”

　　最后关头，黎晨甚至听到了自己的骨裂声，不由自主的伸出左手，扣上了木妖王眉间的那颗拳头大小的蓝金绿晶石。

　　轰隆隆！

　　地下，土层翻飞，木妖王本体开始下陷。

　　“全立出手，它要跑！”

　　归明奘何等眼力，哪里肯放木妖王就此遁走，当下死命挥舞起宝刀。

　　噗噗！

　　接连闷响中，树根被斩出道道巨大缺口，但奈何木妖王存心要逃命，舍弃了十几道树根挡住几人。

　　待得其他人反应过来之时，只留下地上的十数道巨大的残根与满地狼藉，还有一个硕大的黝黑洞口。

　　至于黎晨，没有人去追问，因为其下场已然注定。

　　“可恶！”

　　刀芒闪过，地上多出一道深深沟壑，归明奘气的面色青白。

　　数百人到此，最后只剩下百十人，所得不过几颗普通木灵妖晶，心高气傲如他，实在不甘心。

　　但要让他进入洞中追踪木妖王，又没这个胆子。

　　莫说他了，就算那些固元境天骄也没这个胆子，地下可是木妖王的天下，就算重伤也足以轻易灭天。

　　其余固元境武者心有戚然，皆没有言语。

　　近四十名固元境武者，只剩下二十人，多半带伤，还有几人残废，如此惨重的损失，不得不说得不偿失。

　　“撤！”

　　虽然不甘，但归明奘也知道，就算他肯入洞追击，其余之人也不会同意，不得已下了撤退的命令。

　　“哼，便宜你小子了！”

　　走在最后的潘山明，冷冷的扫了一眼黑漆漆的洞口，嘴角泛起一抹狞笑。

　　渐行渐远中，虽然众人活了下来，但怎么都有一股难以抹去的悲凉气息弥漫。

　　而接下来的两个月，则是漫长的赶路时间，前往密境三大传送点。


第208章 魔人

　　咔咔！

　　无人的地底深处，一阵令人牙酸的骨裂与低沉的痛苦嘶吼传荡，宛若幽冥中厉鬼欲要往生。

　　吼！

　　凄厉的爆吼蓦然响彻，腥臭与焦糊气味弥漫，暴虐无垠的气息涌动，但怎么都给人一种后继无力之感。

　　“撑住，不能昏过去……”

　　蓝金色电弧闪动中可见巨大的黑影，隐隐是一团团树根汇聚，内里的黎晨，满面煞白，但目中的光芒却是难以言喻的璀璨。

　　那道道渗人的咔嚓声，赫然是木妖王的树根勒着他的身体骨骼断裂所发。

　　噼啪！

　　电弧闪动，不断的向内里汇聚。

　　但让人匪夷所思的是，黎晨竟然能够在三阶巅峰木妖王的巨力捆缚下没有死亡。

　　这根本是不可能的事情。

　　以黎晨二阶巅峰武体的强悍，加上煅真境后期的修为，虽然一般的三阶初期妖兽可以挡住，但木妖王这等以怪力见长的妖物绝对无法匹敌。

　　诡异的是，黎晨挡住了，而且有渐渐撑住的迹象。

　　至于木妖王，一身暴虐的气息更是开始缓缓变弱，整个开始枯黄起来，口中的嘶吼渐渐化作了不甘。

　　“雷极无双，融入我脉……归！”

　　随着一声声低沉深奥的法诀响起，黎晨周身破碎的蟒鳞甲下，泛起了道道青金色电弧。

　　随着时间一点点过去，青金色越来越浓郁，连带着木妖王身上的蓝金色电弧更是开始汇聚于他身上。

　　确切的说，是汇聚向黎晨左手中的一颗拳头大小，蓝金绿三色的晶体中，再由晶体融入手掌经脉，淬炼着黎晨的身体。

　　噼啵！

　　阵阵闷响从黎晨身体中缓缓放出，先是缓慢，最终开始密集，不知过了几个时辰，还是几天，黎晨身体上密集响动不断发出。

　　此时，木妖王的身体赫然已经尽数龟裂干瘪，其内甚至有火星崩裂。

　　“九阳归脉！”

　　陡然，一直闭目不动的黎晨蓦地睁开双目，慑人精芒爆闪间，似有两道火龙闪过。

　　再看其插入木妖王左眼的右手猛的抽出，带起的木屑瞬间化作火星。

　　在其蜷曲的五指之上，赫然带着九道急速攒动的赤金色光束，凭气息看赫然是黎晨的真阳火劲。

　　“给我……回去！”

　　嘶声爆吼中，九道真阳火劲蓦然震颤，但没有如预想中轻易回归经脉。

　　咔咔咔！

　　爆裂碎响闪过，木妖王干裂后的身躯陡然爆碎开来，但紧接着就在炽烈火劲中化作了火星。

　　唯有一根粗大的墨青色木棍树立，那是木妖王整个身体中最为精华的部分，就算是真阳火劲也无法破坏吞噬，只不过被破坏了大半罢了。

　　现在的真阳火劲，其强大程度，似乎已经超出了黎晨的掌控，而事实也是如此。

　　吞噬了木妖王这三阶巅峰妖物的生机精华，加上木生火势，虽然剔除了其中的杂质，但留下的精华也是惊人至极。

　　莫看现在真阳火劲似是受到黎晨束缚，但那不过是出于同源同根的吸引罢了。

　　一旦黎晨没有收束真阳火劲的手段，等它们熟悉了黎晨体内的纯阳真气，那等待他的将是被同化吞噬。

　　聪明如黎晨，怎会不知这种情形？

　　其一边利用便即的雷木妖晶修炼无名炼体功诀的第二脉雷脉，一边试图找到收束真阳火劲的方法。

　　在这种生死存亡之际，黎晨还敢一心二用，不得不说他的大胆。

　　但没有人知道黎晨心中的苦闷，这也是逼不得已，若非如此的话，他早就被真阳火劲烧成灰了。

　　正是靠着凝聚雷脉，不断的增强肉身，巩固经脉，使体内滋生出更多精纯真气，才撑到现在。

　　“九道真阳火劲现在处于平衡中，除非打破其中的平衡，先吸收一道，再吸收其他，不知道，我能不能撑住……拼了，不破不立，或许是我踏入煅真境巅峰的一个契机！”

　　沉默了好一会，黎晨一咬牙，蜷曲到生疼的五指开始缓缓的律动。

　　若有修为强大之人在此，必然会震惊无比的发现，随着其五指律动，一股股难以言喻的隐晦暗劲，在虚空中传荡。

　　九道游走中的真阳火劲，被这股暗劲牵引，开始了缓慢的碰撞，接着有一道受到其他八道的攻击，不断的消减自身。

　　这其中的危险，唯有黎晨自知，少有不慎，真阳火劲爆裂的话，他连渣都剩不下。

　　也亏得他习练升龙炼魂诀，神识强悍无匹，远超同阶，精准的操控力让他数次化险为夷，最终有惊无险的吸纳了其中一道真阳火劲。

　　就算消散了诸多力量，现在的真阳火劲入经脉，那种抽筋拔髓的剧痛，也差点崩碎了黎晨的神经。

　　好在，最终都忍了下来。

　　对黎晨而言，这一次生死危机，同样是天大机遇！

　　……

　　“杀……”

　　凄厉的嘶吼中，轰然震颤不断，暴虐的喊杀声更是不绝于耳，狂暴气流中隐含的死亡气息蔓延开来。

　　满地的残肢断臂，彰显着这里到底经历了怎样的惨变。

　　流淌的血渍，沾染了土地，混杂着地上的腐肉，散出令人作呕的气味。

　　轰隆隆！

　　地面震颤，远处传来密集的喊杀与兵器碰撞声，更多的是人声喧嚣。

　　隐隐可见的山峰大殿，周围杀气密布，人影翻飞，似乎在进行着一场难以言喻的大战。

　　若是有熟知森罗密境地形之人到此，必然会惊愣当场。

　　因为，这里是密境三大传送点之一。

　　每次传送点开启，只会维持两个时辰，因为开启大阵需要的能量实在太多，所以许多人都会提前到来。

　　但看现在的情形，大战显然持续了不断的时间。

　　“挡住！”

　　声声高喝中，虽然依旧底气十足，但都能听出其内的心虚之感。

　　另有不少正从山林中跑出的武者，面露犹豫与挣扎，最终咬牙冲向山顶传送阵。

　　吼吼吼！

　　不似人的吼啸声，无数弥漫在猩红煞气中的人影翻飞，那道道凶悍无匹的阴寒气息，赫然都达到了固元境武者的样子。

　　“密境中的魔人，是不是都聚集到这里了？”

　　人群中，归明奘面色难看，甚至隐有畏惧的扫过那些人也。


第209章 剑势惊天的魔人

　　“看这数量，莫不是数百年内形成的魔人都到了此地，到底出了什么变故？”

　　不远处，一名丰神俊朗的年轻武者眉头紧皱。

　　“不管什么原因，这次幸亏我们在此，否则让魔人冲进传送殿，那我们就危险了！”

　　一名相貌颇为稳重者，面色凝重道。

　　“全力出手吧，决不能让魔人进入传送殿！”

　　十几名气息精纯到极点的青年武者，蓦然散开了自身武势，猛的扑入人群中，杀向一名隐藏在猩红煞气中的魔人。

　　气雾涌动中，露出所谓的魔人身影，赫然是与常人无异的人类武者。

　　只不过，周身破破烂烂，双目凶狠狰狞，两道血色光芒迸射出眼睛，煞是骇人。

　　“这些魔人手上有毒，中毒者离开运功逼毒！”

　　生生高喝，从那些不断飞起的固元境武者口中喊出。

　　吼吼吼！

　　那些魔人发出阵阵不似人的爆吼，猛的飞身扑起，竟是飞入半空与固元境武者激斗。

　　叮叮当当！

　　有的灵兵气刃劈斩在魔人身上，赫然发出了阵阵金铁交鸣的声音，厉害者也不过砍入数寸深而已，冒出涔涔黑血，足可见这些魔人的身体强悍。

　　不得已，所有的固元境武者落地与之激斗，好在周围这些活下来的煅真境武者个个强悍无匹，都拥有各自的绝招。

　　每当固元境武者困住魔人时，都会施展绝招袭杀，如此三番，魔人的身体再是强悍，也抵挡不住众人围攻。

　　渐渐的有不少魔人被杀，但更多的是煅真境武者死亡，因为魔人的数量太多了，而且个个拥有固元境的实力。

　　身体强悍，双手细长锋锐的指甲有剧毒，力大无穷，活脱脱就是人形凶兽。

　　煅真境武者碰到，要么重伤，要么中毒，就算有解毒灵丹在也无力再战，重者立毙当场。

　　“楚师妹小心！”

　　当啷巨响中，一柄大号重剑猛的磕飞了魔人临身一爪，赵凌战横剑挡在楚紫芸身前。

　　“老赵，你小心点，决不能让楚师妹有半点闪失！”

　　梁棕甫手中枪如蛟龙，死死压着那个魔人，厉声高喝。

　　此时，已然距从沼泽中走出过了一个多月，赵凌战也恢复了伤势，可惜黎晨已然不在。

　　“不是说每次密境结束时，三个传送殿虽然都会受到攻击，也不过百多魔人而已，可看这些数量，怎么有数百甚至更多的迹象？”

　　楚紫芸面色有些苍白，吞吐了一枚灵丹。

　　“可能发生了某些变故也说不定！”

　　赵凌战面色难看道。

　　任谁知道，在这等险地中被数百的固元境魔人围困，心情都不会好到哪里去。

　　所谓的魔人，就是在数百年内，因为种种原因滞留在密境中而无法脱困的人类武者。

　　只因密境中杀戮不断，煞气极为浓重，所以这里虽然元气浓郁，但却不适合长时间修炼。

　　所以，每次密境开启都只有一年时间，接着便是长达百年的关闭，以此来消散煞气。

　　可惜的是，滞留在密境中的武者因为长期杀戮的缘故，最终被煞气侵染，失去了神智，最终成了杀戮机器。

　　环境的特殊，早就了这些魔人只能吸纳煞气而存，所以在数百年中，都达到了固元境，甚至固元境巅峰。

　　但他们的寿命却没有改变多少，与人类武者相差不多。

　　只因失去了灵智，仅有本能存留，却因天地间死去之人灵魂中的怨念牵引，每每在密境关闭的最后关头汇聚于三个传送殿周围，阻挠众人离去。

　　吼吼吼！

　　狂暴的嘶吼声中，煞气冲霄，惨烈无比的厮杀进行，甚至开始有人承受不住浓郁的煞气侵染而失去神智，攻击起身边之人。

　　嗡！

　　蓦然，一道龙吟般的剑鸣响彻虚空，但其内阴寒邪气冲天，猛人劈开人群。

　　啊啊！

　　十数声惨叫响起，就连一名固元境武者都挡不住这一剑，被直接斩碎了身体。

　　桀桀！

　　渗人的怪笑瞬间临近，一抹妖异的赤金色剑芒陡然激射而来，目标赫然直指楚紫芸。

　　“休想！”

　　赵凌战面色大变，爆吼中猛的高举重剑，一记劈斩灌注了全身真气挡住了对方去路。

　　“毒龙钻！”

　　另一侧，梁棕甫硬生生承受了那固元境魔人一爪，猛的飞身而起，化作一道光束，激射向斩落的剑芒。

　　当啷！

　　轰！

　　三者瞬间相交，气劲陡然激射，地上沟壑顿起，烟尘飞散间，两道身影吐血倒退。

　　“赵大哥、梁大哥！”

　　楚紫芸面色苍白。

　　“走！”

　　目光死死盯着激射而来的磅礴煞气团，虽然看不清内里之人，但对方身上散发的气息实在太强了。

　　尤其是那股凌厉邪意的剑势，压的两人有种喘不过气来的感觉。

　　不问可知，对方生前必然是用剑的顶级武者！

　　“桀桀！”

　　渗人怪笑从煞气团中闪现，阴寒邪意的剑势赫然再次拔高。

　　嗡嗡嗡！

　　强悍的剑势，甚至使得空气都震颤起来。

　　临近武者手中兵刃也随之震颤，有种握不住的趋势，尤其是用剑之人，竟是生出了顶礼膜拜的感觉。

　　“小成巅峰剑势！”

　　“半步大乘！”

　　到底是用剑之人，赵凌战面色苍白，但感觉比梁棕甫依旧准确了数分。

　　“赵大哥、梁大哥，你们逃吧！”

　　楚紫芸美眸中没有畏惧，只有眷恋与遗憾。

　　“嘿嘿！”

　　两人互视一眼，目中坚毅。

　　武者血性豪情，在这一刻彰显，一股无形的气势在两人身上散出，赫然是在生死危机之时，自身武势打破了桎梏。

　　可惜，与那滔天剑势相比，仍旧如星星之火，不足与皓月争辉！

　　煞气团中的剑势微微一顿，但紧接着在刹那间斩落。

　　于此同时，赵、梁两人手中绝招激射，迎击向剑芒。

　　轰咔！

　　暴雷般的响动瞬间弥漫全场，劲气四溅中，仅仅数息时间，邪意剑芒便击溃了两大绝招，向面有不甘的三人兜头斩落。

　　噼啪！

　　就在此时，一道横亘而来的风柱轰然降临，径直撞向那滔天剑芒。

　　狂暴气流激射间，吹散了风柱与大片血煞之气，赫然一只包裹在青金色电弧中的手臂，以擎天之势挡住了那令人绝望的剑芒。


第210章 损失惨重

　　轰咔！

　　邪意血金色剑芒，陡然爆碎开来，冲荡的煞气雾团中魔人倒飞。

　　气劲激散中，手臂主人身影瞬间落地，露出一道瘦削但却坚毅的身影。

　　“黎……黎晨！”

　　“黎师弟！”

　　原本绝望中的三人，看到那熟悉的背影愣了下神，随即惊喜上前。

　　“总算赶到了！”

　　来者缓缓转身，乱发下是如释重负的面孔，其上隐现的暗红色胎记，赫然是被木妖王拖入地底的黎晨。

　　“你没死？”

　　“废话，要死的话，就会来救咱们了！”

　　赵、梁两人欣喜莫名。

　　楚紫芸面露激动，美眸中隐含泪痕，近一年来，黎晨在密境中不知多少次救她于危险中，她自然深记心头。

　　“这些没灵智的怪物，就是魔人吧！”

　　目光一扫的看着远处隐藏在血色雾气中的魔人，黎晨眉头微皱，里面的魔人给他的感觉隐隐有些不同。

　　“桀桀！”

　　渗人的笑声，就算其没有出手，周围的煅真境武者也没有一个敢出手偷袭。

　　刚才那股剑势实在太惊人了，根本没有抵抗的心思，除了那些来自玄武宫的天才，恐怕没有一个武势达到这一步。

　　“他好像有神智！”

　　悚然一惊，黎晨有些震惊道，脑海中划过刚才对方身上雾气散去的一瞬，露出的身影。

　　但惊鸿一瞥，虽然看着有些熟悉，却没有记起到底是谁。

　　似乎为了应和他所言，远处的魔人声声爆吼，除了暴虐杀意没有其他，面前这魔人显然有所不同。

　　嗖！

　　诡异的是，这魔人竟然转首飞向他处。

　　啊啊啊！

　　以此魔实力，哪里有他一合之敌？

　　刹那间，所过之处惨叫连天。

　　“哼！”

　　想也不想，不见黎晨如何动作，其身体猛的冲天而起，向那魔人冲了过去。

　　“这……黎师弟突破了？”

　　“不可能吧？”

　　原本黎晨只有煅真境后期的修为，两人是知道的，但现在若直接跨越煅真境巅峰这一小境界进入固元境，那实在太过匪夷所思。

　　“应该是武体达到了三阶！”

　　楚紫芸若有所思道。

　　“嘶嘶！”

　　两人倒抽一凉气。

　　现在的黎晨，恐怕只剩下元修真气修为这一短板，若是能够与武体持平的话，恐怕日后足以在固元境中横着走。

　　三人没有耽搁，吞了几颗疗伤丹药，就杀向了其余魔人。

　　杀杀杀！

　　杀声震天，血气弥漫，人类武者越战越疲乏，而魔人因为可以自行吸收这里的血煞之气，则越战越勇。

　　虽然魔人被斩杀的数量越来越多，但人类武者的伤亡也直线上升。

　　嘭嘭嘭！

　　除了与十几名玄武宫顶级天才激斗的魔人战圈，还有各大阁级势力领军天才的激斗，就数黎晨追逐那名用剑的魔人最为激烈。

　　可惜，此魔根本不与他硬碰硬，稍沾即走。

　　甚至到了战斗最后，直接早早脱离战圈遁走，其速度之快捷，黎晨也只能与之持平而已。

　　“桀桀！”

　　剑魔所过之处，人仰马翻，惨嚎连连，根本没有一合之敌。

　　可惜，魔人数量远超固元境武者，根本抽不出人手阻拦，唯有黎晨追逐。

　　但两者速度相差无几，魔人不与他相斗也无济于事。

　　直至追逐了大半个时辰，诸多魔人被围杀许多，渐渐有固元境武者参与到围捕剑魔之中，才逼得他遁走。

　　“到底是谁，怎么会给我熟悉的感觉？此魔绝对有神智！”

　　乱战中，黎晨望着那用剑魔人离去的方向沉思，最终毫无头绪的返身寻找其他魔人。

　　不是他不想留下那剑魔，一来是两者速度相差不多，二来此魔的情形太过诡异，黎晨确实没有把握留下对方，三来他身上除了蟒鳞靴，其余两件伪宝器已然碎裂。

　　“这人是谁，怎么没见过，好强！”

　　“厉害，那剑魔身上吞吐的剑势，起码达到了小成巅峰，能跟他放对的人绝对是了不得的天才，不知道是玄武宫哪一位！”

　　“不像是玄武宫的，难道是哪个阁级势力培养的炼体天才？”

　　看着黎晨远去，诸多固元境武者互视一眼，皆是看到了对方眼中的狐疑，转而杀向其他魔人。

　　黎晨还不到十七岁，虽然天资纵横不凡，但仍旧没有入这些天才的眼，现在其崭露头角，自然引人注意。

　　就算之前的战斗，也因两者激斗移动速度太快，也没多少人看清黎晨的样貌。

　　……

　　“黎师弟，那魔人呢？”

　　联手围杀魔人的赵凌战问道。

　　嘭！

　　黎晨凭借一身怪力欺近魔人身前，一把将至抱住，狠狠掀翻在地。

　　噗嗤！

　　梁棕甫挺枪径直刺入其后脑勺中，血光迸射，魔人抽搐了几下便再没了声息。

　　“跑了，我怀疑那魔人有神智！”

　　从魔人身上摘下一枚指环，随手揣入怀中，黎晨眉头微皱道。

　　对于黎晨的举动，几人都没有意见，只是黎晨的话却让他们大皱眉头。

　　众所周知，所谓的魔人就是被煞气侵染，失去神智的人类武者，虽然类似走火入魔，但因众多煞气入侵而化作的特殊怪物，根本不可能有神识存留。

　　黎晨的话，几人却没有怀疑，虽然他年纪轻轻，但他的见识与胆识却是令几人都敬佩异常。

　　“师弟，先把魔人杀光再说！”

　　楚紫芸目光扫过那些正在肆虐的魔人，美眸中划过不忍。

　　虽然经历许多，但其心中的那份善念却是从未减少。

　　“好！”

　　说着，众人再次杀向其他魔人。

　　又过了近两个时辰厮杀，最终以魔人失败而告终，但人类武者一方，损失极为惨重。

　　原本每个传送点也就汇聚了两千来人，这次足足损失了近半。

　　有如此惨重的死伤，也是因为此次魔人的攻击实在太过集中，无数年来的记载中，都是每个传送点百多魔人而已。

　　而且来的极为松散，根本造不成多大伤亡，可这一次实在太过惨烈了。

　　所有人没有休息，而是收拾起地上死者的遗物来，就算是那些魔人身上的宝物也没有放过。

　　这些宝物，可都关乎着众人出密境之后的修炼进境，纵然大部分都要上缴，但数量也足够惊人了。

　　相对而言，这些魔人向来都是不死不休，只有斩杀才能结束。


第211章 上交宝物

　　“啊，疼，轻点……”

　　“嘶嘶，疼……”

　　满地的残值断臂，狼藉遍地，倒出都是哀嚎呻……吟，说不出的凄惨。

　　一千多人，大半带伤，残者更是占了多数，因为那些魔人所带的剧毒实在难以祛除，不得不截断受伤部位。

　　除非修为极为精纯，才能将毒素逼出。

　　“所有人到山顶传送殿集合！”

　　大半个时辰后，关注真气的声音飘荡在山林中，众人这才拖着疲累的身体向山顶走去。

　　“赵师兄，怎么会有这么多魔人？”

　　路上，黎晨问道。

　　虽然来的晚，但一路追着那剑魔，也着实看到了不少情形。

　　“我们也不知道，原本以为这次有玄武宫的人镇守，轻易可退魔人，却不想竟出了这档子事！”

　　赵凌战面色有些难看，随即笑道：“你小子真是命硬，碰上木妖王都没死，还有所突破……多谢了！”

　　“呵呵！”

　　黎晨笑着拍了拍他的肩膀，没有多言。

　　自然之道，他说的是从木妖王手中救他之事。

　　“这里人多嘴杂，出去了再说！”

　　梁棕甫示意道。

　　楚紫芸螓首微颔，表示明白。

　　不多会，众人来到山顶，同样是一处宽敞平坦的大殿。

　　虽然这里是密境中，但随着众人到来，这里的妖兽早已被驱逐灭杀，而三阶妖兽的力量也不足以破坏传送阵，更何况它们也没有破坏传送阵的意识。

　　“还有三个时辰，传送阵就会开启，大家抓紧疗伤！”

　　几名玄武宫顶级天才，吩咐了下事宜，便等待在庞大的传送阵旁。

　　在这段等待的时间中，另有几波人马到来，他们全须全尾，没有任何损伤，显然是等待众人打退了魔人才过来的。

　　在其中，赫然就有与黎晨仇怨不小的裘千义、阳昊天两人。

　　人群中，黎晨眉头微皱的扫了一眼裘千义与阳昊天，尤其着重在阳昊天身上留意了下。

　　因为在他身上，黎晨感到了一股熟悉又陌生的感觉，可惜隔着远不是太清楚。

　　两人修为精湛，自然也察觉到了黎晨的目光，冲其露出一抹森然笑意，便浑然不顾周围吃人般的目光奕奕然走入大殿中。

　　“滚出去！”

　　“散修联盟的狗杂碎，滚出去！”

　　“垃圾东西！”

　　一阵阵喝骂从人群中响起。

　　说来也气人，惨烈厮杀过后，这群散修联盟之人才到来，摆明了是享轻松，是个人都受不了，更遑论这些血气方刚，杀气极重的天才武者了。

　　可惜，无论是玄武宫还是各方阁级势力，所有人都不允许在传送大殿内动手，否则玄武宫必将全力剿灭。

　　对这些喝骂，那些其他势力之人还会掩面挡住羞愧，散修联盟之人却坦然受之。

　　在散修联盟的认知中，大陆资源是所有人共享，都可以使用的，却被各方势力霸占圈禁，让这些势力之人付出代价，那是理所当然。

　　呼！

　　喝骂声也不过维持了小会，众人累的哪里有力气做这些，在恢复中度过了三个时辰，直至大殿内的传送阵上嗡然震颤，放出了大片光幕。

　　十二名玄武宫顶级天才镇守，以防出乱子，让各方势力全部走入光幕中后，他们才进入。

　　为的是生怕有人在传送阵上动手脚，否则下次入密境，还不知会生出怎样的乱子。

　　……

　　嗡！

　　与此同时，洪武城北面山峰大殿内，蓦然霞光绽放，包围了宽大无比的传送阵。

　　“终于出来了！”

　　“阳光！”

　　“呜呜！”

　　随着一道道人影从光幕中走出大殿，望着明朗无比的天际，有的面露激动，有的悲喜交加，有的直接扑倒在地哭嚎不已。

　　密境一年的杀戮，可能有些武者一生都未必会经历，对这些常年在宗门修炼的天之骄子而言，确实残酷了些。

　　但不可否认的是，经历了这些，他们的成长显而易见。

　　所谓大浪淘沙，洗尽铅华，等待他们的将是更为远大的前景。

　　周围等着的众多中年老年强者，个个面色肃然，没有上前打扰。

　　这等情形，多年来已经看了不止一次，甚至他们都曾有过密境经历，着实算不得什么。

　　随着时间一点点过去，大半个时辰后，大殿外的广场上，站着一众数千人，衣衫褴褛，但个个气息惊人的年轻武者。

　　“哎，不足一半！”

　　“是啊，每次开启不知多少人死在其中，这次自然也不例外！”

　　“好像比上次出来的少！”

　　几名老者交头接耳一番交谈。

　　“开始检查！”

　　几名神色肃穆，身上气息一点也无的老者走到一处高台前，淡漠道。

　　虽然轻飘，但声音却诡异的飘荡在整个山顶，所有人都听的真切，更是齐齐一震。

　　重头戏来了！

　　历时一年之久的杀戮，密境中的宝物，也该交出来了。

　　随着话语落下，在侧站立的各个阁级势力为首之人，在玄武宫主持强者注视下走进人群，将各自所属的弟子招出。

　　盏茶工夫后，所有势力分列开来，孰强孰弱，一目了然。

　　“怎么回事？怎么会只剩下你们几个？”

　　蓦然，远处传来一声不可置信的爆喝，却见是一名老者对着身前几十人怒骂。

　　原本，每个阁级势力至少会进入密境数百人，可只有数十人出来，这也太蹊跷了。

　　“我们也不知道！”

　　稀稀落落的回声，尽显士气低落。

　　至于其他阁级势力所剩的弟子，多的有两百人，少的也有数十，像幻海阁这般，也有一百五十来人出来，相比而言不过死伤三分之一。

　　另外，玄武宫的弟子一列，却有百十人之多，足可见他们的底蕴丰厚。

　　而参与禁地之行者，只是最强的十二人而已，另一队是散修联盟之人，足有数百人之众。

　　不少阁级势力的弟子，目光凶狠的扫向散修联盟之人，不问可知与他们颇有仇怨。

　　“好了，上交你们的储物宝物！”

　　一声令下，所有弟子开始有条不紊的交出自己的宝物。

　　没有人会傻得私藏，因为密境中的宝物带有特殊气息，通过特殊宝物可以检测，如果发现，后果绝不是他们能够担待的起的。


第212章 拉拢

　　“哈哈，这次出来值了，带回去的资源，足够培养十几个家族子弟在二十岁前突破煅真境，要是出几个资质好的，说不定还能来一次密境！”

　　洪武城幻海苑内，稳重如赵凌战，捏着储藏有这次宝物的纳戒忍不住兴奋大笑。

　　“还几个？出一个就烧高香了！”

　　梁棕甫忍不住翻了个白眼。

　　确实，寻常家族势力，出像他们这样的天才，百十年内出一个就了不得，除非势力达到宗级乃至阁级这样的家族，否则极难。

　　“可惜，还要一年多才能送回去！”

　　赵凌战叹了口气道。

　　对武者而言，前期打基础尤为重要，若有密境中的特殊灵药辅助，族中子弟修炼绝对事半功倍。

　　“就不要想着回去了，一来一回，就算有传送阵耽搁的时间也不少，更何况，传送阵的费用不是我们能负担的起的，还是老老实实等一年半后跟幻海阁之人一同回去吧！”

　　梁棕甫拍了拍他肩膀。

　　“嗯！”

　　赵凌战点了点头，蓦然看向黎晨：“黎师弟，怎么不说话？”

　　“奥，没什么，这次我们占了前四名，估计得罪不少人，没必要轻易跟人起冲突！”

　　黎晨回神道，心底其实仍旧在回想着密境中那个剑魔的事情，总有一个影子挥之不去。

　　“哼，若有人不知趣，就打回去！”

　　赵凌战摩拳擦掌道。

　　在幻海阁上交的宝物中，虽然不是阁级势力里最多的，但其下辖的宗级势力中，唯有他们几人献出的宝物最多，所得铭牌也极多。

　　最后推算下来，入密境的二百多人中，除却幻海阁的弟子，他们四人占据了前四，所得奖励自然翻倍。

　　而且，都得到了一件幻海阁赐下的四阶宝物。

　　当然，幻海阁没有玄武宫出手那么大方，并非特别珍贵的四阶宝物，而他们暂时也用不到。

　　前三是四阶宝物，楚紫芸排了第四，得了件三阶宝物，以她的修为也用不到。

　　可以说，四人得到的重宝都是鸡肋。

　　“不知道师兄怎么样了！”

　　楚紫芸幽幽道。

　　望着窗外，美眸中满是担忧。

　　“楚师妹放心，以叶师兄的实力，绝对不会有事的！”

　　几人安慰道。

　　话虽如此，但几人心中也难免打鼓，毕竟叶孤云去的可是流魂密境啊！

　　更何况，他的对手是来自五大宫级势力的绝顶天骄，惨烈程度恐怕丝毫不亚于森罗密境。

　　笃笃！

　　就在几人默默无言时，突然响起了敲门声。

　　“邹师叔找你们过去！”

　　打开门来，是幻海阁一名弟子。

　　“来了！”

　　四人互视一眼，皆是看到对方眼中的一抹明了之意。

　　没有迟疑，四人起身出屋，随那名弟子向院中一座屋子行去。

　　“哼！”

　　路上，恰巧碰到从那屋中走出的潘山明，阴冷的目光扫来。

　　“找挨揍是吧？”

　　赵凌战哼道。

　　对方是武岚郡宗级势力的弟子，他可不怕，自身家族中有赵无极这等达到半步丹旋境的强者，又是玄云郡大势力，背靠玄云宗，怎么也不用畏惧数十万里之外的武岚宗。

　　潘山明想要发作，但看到梁棕甫不善的目光，冷冷的擦肩而过。

　　那日混乱中，他却是没有看到，黎晨大发神威追逐魔人，只是在山顶上见到‘死而复生’的黎晨极为震惊。

　　“小人！”

　　赵凌战猝了一口。

　　四人联袂走入屋中。

　　“黎晨，你给我等着，杀我武岚宗大师兄，虽然给了我出头的机会，但你也必须死，否则我无法执掌宗门。哼哼，不管你是怎么从木妖王手中逃脱，归明奘那儿你都无法交代！”

　　远处假山旁，潘山明冷冷的扫了一眼几人背影，阴郁着脸转首离去。

　　……

　　“赵凌战见过上使！”

　　“梁棕甫……”

　　“……”

　　甫一进屋，便见到邹青海端坐屋中。

　　“呵呵，不用拘礼，喊我一声师兄便是！坐吧！”

　　邹青海笑吟吟点头，全然没有了在三宗会武中的威严。

　　“不敢！”

　　四人连连摆手，虽然年轻气盛，可也不会因为修为增长就目中无人，毕竟他们所处的环境造就了现在的心性，但仍旧从命坐下。

　　“想来，你们也猜到我找你们过来的目的吧？”

　　邹青海端起茶杯示意道。

　　“上使明鉴，弟子乃是玄云郡天兵山庄嫡系，愿意入幻海阁！”

　　赵凌战深吸口气，长身而起，俯身拜倒。

　　显然，其早已拿定了主意。

　　“上使明鉴，弟子乃是明元郡梁家嫡系，愿入幻海阁！”

　　梁棕甫同样起身道。

　　黎晨与楚紫芸互视一眼，目光微闪，却没有多少意外之色，对于两者打算也早已知晓。

　　以两人资质，他们很清楚，就算入了玄武宫，虽然同样可以受到不错的资源分配，但难免被原本的弟子打压。

　　与其如此，不若在幻海阁立足，离本家还近，毕竟他们不可能一生都不回家。

　　“好好！你们呢？”

　　邹青海满意的点点头，看向两人。

　　“上使，弟子是玄云宗弟子！”

　　“回上使，弟子不会离开玄云宗！”

　　黎晨与楚紫芸起身拱手道。

　　“你们先回去，黎晨留下！”

　　邹青海眼角一抽，挥了挥手。

　　“弟子告退！”

　　三人略一犹豫拱手离去。

　　“黎晨，以你的资质，在玄云宗绝不会有很好的发展，入幻海阁，别的我不敢保证，但我知道，你的成就绝对在我之上！”

　　邹青海郑重道。

　　“上使明鉴，若弟子是三心二意之人，那幻海阁还需要我这样的人吗？”

　　黎晨不卑不亢道。

　　“这不是三心二意的事情，而是关系到你的未来，让你入幻海阁，并非让你脱离玄云宗，反而可以在你日后强大了，更好的庇护玄云宗！”

　　邹青海目中赞赏之色一闪而逝。

　　“多谢上使看中，但黎晨实不能离开玄云宗！”

　　黎晨受南云峰两大巨头恩惠极多，除非玄云宗负他，否则绝不可能脱离。

　　“这样吗？”

　　邹青海眉头微皱，沉吟几息，手腕翻转的取出一方玉匣道：“那日斗武峰，我观你要那颗元阳丹，这段时间在洪武城中寻了一颗，你拿去吧，就算与我幻海阁结个善缘！”


第213章 楚紫芸失踪

　　“这……”

　　无功不受禄，黎晨想接又不想接。

　　元阳丹乃是四阶下品灵丹，虽然增加寿元不多，但其温养肉身，恢复神魂的效用却极为少见，是不可多得的疗伤灵丹。

　　他还有一年多的时间可以呆在这里，未必没有可能得到这样一枚灵丹。

　　但若不接的话，如此拂了邹青海的面子，不啻于是在说他不屑与幻海阁有瓜葛，自己日后可以找到。

　　略一犹豫间，默默接过玉匣。

　　“呵呵，这就对了嘛，这是我幻海阁记名弟子令牌，当然，与那些外门记名弟子不同，你回去吧！”

　　邹青海面色阴转晴，打蛇随棍上，摸出一枚蓝蒙蒙玉扣丢给黎晨就让他离开。

　　黎晨苦笑不得，退回去显然不行，不得不拿着玉匣与玉扣离开。

　　“气旋天成，这等资质，整个幻海阁也不过三五人罢了，观其现在成就，只要不是过早陨落夭折，日后定然能达到几位大长老的境界。幸亏阁中商铺帮忙寻了枚元阳丹，不然还真不知道怎么拉上关系，元阳丹虽然珍贵，但还抵不上一名气旋天成的天骄。不管如何，这等资质的天才，决不能浪费在玄云宗这等小地方。”

　　看着紧闭的房门，邹青海目中露出思索。

　　直至门再次打开，走入几名来自其他宗级势力弟子，才如之前般说了一通拉拢起来。

　　……

　　时光一晃，过去了近二十天。

　　嘭嘭嘭！

　　洪武城修炼塔第四层一间修炼室内，黎晨一脚狠狠扫飞一根巨木，双拳如龙出海，打出团团气爆轰碎了从四周阵法中激射而来的光团。

　　噼里啪啦！

　　蓦然，一阵急速攒动，数十道蕴含强悍力道的利箭激射而来。

　　这些利箭，在一瞬间封锁了黎晨周围所有退路，激荡的空气嗡嗡震颤。

　　“哼，金钟罩！”

　　黎晨双手合十，陡然向两边撑开。

　　嗡嗡！

　　赤金色真气蓦然闪动，光华震颤间，竟是化作了一片光幕，隐隐间如倒扣的古钟，只不过没有那些纹路罢了。

　　叮当当噗！

　　所有利箭瞬间刺落，在光幕之上闪现出道道光纹，最终光幕承受不住重击破碎开来，那些利箭余力未消刺向黎晨。

　　笃笃！

　　如刺枯木，黎晨光洁的上身，除了十几个白点外根本没有任何伤痕。

　　“三阶初期武体，配合大成金钟罩，硬抗固元境中期的攻击这么多下，看来硬捍一击固元境后期的攻击也差不多了！可惜，金钟罩的修炼之法残缺，若是完整的话，还会更强！”

　　嗖忽间，黎晨闪身掠到角落里，满意的扫了下毫无伤痕的身体。

　　自出密境来，这些二十天他都在修炼塔中呆着，修习穿纯阳诀如他，身体中侵入的煞气早已被洗练一空，却是不需要如其他武者般慢慢静心休养，防止滋生心魔。

　　经过这点时间的修炼，已然完全掌握了三阶武体，能够发挥出十成实力。

　　“该回去了！”

　　扫了一眼恢复平静的修炼室，黎晨起身出屋，交纳了令牌便回转幻海苑。

　　此番密境之行的弟子，仍旧在这里居住，而幻海阁留下的人也会在此继续观察，从这些人中吸收可造之材。

　　毕竟，还有一年半，他们才会回转宗门，郡宗势力的弟子也会随着他们离去。

　　当然，不愿回去之人会留下，幻海阁也不会强行带走，不过日后想要回转祖籍之地就难了。

　　传送阵的费用可不是一般人能负担的起的，足以让一名丹旋境宗师倾家荡产。

　　回到居所转了圈没发现楚、赵、梁三人，想来也是去了修炼室，黎晨也没有担心，自顾自回屋休息去了。

　　就这样过了三五天，仍旧没有见楚紫芸回来，黎晨这才意识到出事了。

　　“黎师弟，难得见你闲着啊！”

　　赵凌战与梁棕甫联袂回来，看他们脸上疲惫的样子，显然是刚出修炼场。

　　“你们见过楚师姐吗？”

　　黎晨直接问道。

　　“楚师妹不在？去修炼场了吧？”

　　“对啊，你都快在修炼场呆一个月了，楚师妹没准在修炼场呢！”

　　两人回道。

　　“不可能，这几天大师兄就要回来了，楚师姐不会不知道时间！”

　　微微摇头，黎晨道。

　　“那这也没地儿问去啊！”

　　两人一愣神，随即反应过来。

　　楚紫芸对叶孤云的感情，几人心知肚明，只不过都没有刻意提出而已，正如黎晨所言，没几天叶孤云就会从流魂密境归来，楚紫芸不可能不在这里等候。

　　可是这里他们人生地不熟，根本不可能找到人。

　　“我去问问邹上使！”

　　无法，黎晨只得去找邹青海。

　　“一起去！”

　　两人互视一眼，举步跟上。

　　“你是黎晨吧？跟我们走一趟！”

　　几人刚走到自己的院落门前，便有两名中年武者拦住去路。

　　“你们是谁？凭什么让我们跟你走？”

　　赵凌战与梁棕甫拦住道。

　　“不是你们，是黎晨！”

　　其中一人淡淡道。

　　“没时间！”

　　黎晨眉头微皱，绕过两人就要离去。

　　“哼，由不得你！”

　　那人冷哼，单手一爪向黎晨肩头扣去。

　　看其出手速度与精准的落点，足可见其武技不凡，修为不低。

　　嗡！

　　隐晦不可查的波动就在其触碰黎晨肩头的刹那闪现，其手掌落下的快，拿起的更快。

　　“嗯？”

　　那人手腕震颤倒翻，光华闪动这才止住，目露惊色的看着黎晨。

　　要知道，他可是固元境武者，纵然没有刻意动用真气，但手臂经脉中蕴含的真气也不是什么人都能震开的。

　　但黎晨不闪不避，轻易就将他震开，岂不是说他的修为远在自己之上？

　　他却是不知道，黎晨修炼无极龙崩中的暗劲用法，虽然还做不到运用全身，但常年习练蛮山裂，对右肩筋肉运用的可以说是如臂指使，以他的三阶武体实力，轻轻用暗劲崩开他的手掌还是轻而易举的。

　　“哼，敢还手，不知死活的东西！”

　　另一人面色微寒，挺身就要出手。

　　“住手，你们是什么人，敢在我幻海阁动手伤人？”

　　蓦然，一道威严的冷喝声传来。


第214章 二级家族

　　“你是谁？”

　　两人眉头微皱的收回运转的真气，在邹青海身上感到一股隐隐压力。

　　“上使！”

　　黎晨三人俯身见礼。

　　“嗯！”

　　邹青海点点头，目光落在两人身上，当看到他们袖口一个隐晦的金钱标志时，瞳孔忍不住的一缩，脑海中蓦然划过了一个可能。

　　“原来是幻海阁的师兄，我兄弟二人乃是万家护卫，朱千峰、朱百峰！”

　　两人也是明白人，拱手一礼道。

　　“好说，原来是万家之人，敢问两位何以找我幻海阁郡宗弟子的麻烦？”

　　邹青海面色几经变幻，虽然没有了之前的怒气冲冲，但却多了几分质问。

　　怪不得能进入幻海苑，原来是万家护卫，其他势力者，恐怕直接就被挡在门外了。

　　“请见谅，我等也是奉命行事，请黎晨前去一叙，别无它意！”

　　朱千峰道。

　　“嘁，都想动手了，还别无它意？”

　　赵凌战嗤笑道。

　　他可不怕什么万家，百家，还是十家的。

　　梁棕甫却是变了颜色，赶忙拉了他几把，让他后知后觉，对方来头不小。

　　“哦！”

　　邹青海眉头皱起，看了黎晨一眼，难道万家也看上他的资质了？

　　“抱歉，我现在没时间！”

　　黎晨摇首拒绝，看向邹青海道：“上使，我师姐很长时间没有归来，想请上使帮忙找找她去了哪里！”

　　“这……可以！”

　　邹青海自然不会拒绝让黎晨欠下人情的机会。

　　“你可要想清楚，拒绝我们的后果？”

　　朱千峰道。

　　“大哥！”

　　朱百峰拉了他一把，对黎晨道：“或许你不知道我万家在洪武城什么实力，但你若要找人的话，就算此人死了百年，也能给你找出来！”

　　“……”

　　黎晨眉头皱起，虽然对方说话不中听，但口气却是大的可以。

　　但看邹青海几经变幻的面色，就知道，能让他忌惮非常之人后背的势力是怎样强大了。

　　要知道，他已经察觉出两人是固元境武者，而且还只是护卫。

　　“不必了，我幻海阁会对门下弟子负责，若无事的话，你们请回吧！”

　　邹青海摆摆手道。

　　对方就算手眼通天，那也管不到他幻海阁，更何况，也未必是什么紧要事，没有人会为了丁点儿事找上一方阁级势力的麻烦。

　　“你可想清楚了，此去对你只有好处没有坏处！”

　　朱千峰冷冷道。

　　“请离开幻海阁！”

　　听得此言，邹青海愈发认定，这万家是探听到了黎晨资质，打算收服黎晨了。

　　“两位请吧！”

　　黎晨道。

　　一来是不想拂邹青海面子，二来是对方底细自己不清楚，不愿与之多有交集。

　　“哼，不识抬举！”

　　两人互视一眼，拂袖离去。

　　“黎晨，你放心，楚紫芸的事情我会安排下去，尽快给你答复！”

　　邹青海安慰询问了黎晨几句，匆匆离去安排找人去了。

　　“老梁，这万家是什么来头，看你吓的大气不敢喘的样子？”

　　赵凌战问道。

　　黎晨目中也露出问询神色。

　　“你们啊，一个个就知道修炼，这万家，可是二级家族！”

　　梁棕甫苦笑道。

　　“嘶嘶！”

　　赵凌战倒抽一口凉气，看向黎晨的目光中，满是你小子自求多福吧。

　　“万家？”

　　黎晨挠了挠，他实在不知道什么时候与万家有了交集，想了许久没有理出头绪，索性不再多想。

　　三人怀着重重心事，各方打听消息。

　　……

　　啪嚓！

　　洪武城一座酒楼雅间内，精致的珍贵瓷盏碎了一地。

　　“什么？那小子敢不来？”

　　一名身穿绿纱长裙的俏丽女子，怒哼哼道。

　　“小姐，那小子脾气大的很，根本不愿前来！”

　　“是啊，您又不让我们说出你的身份，加上有幻海阁之人阻挠，我俩也无法强行带他到此！”

　　朱氏兄弟恭敬侍立，话语中不无添油加醋的意味。

　　“哼，很好，你给我等着，本小姐要你好看！”

　　若是黎晨在此，必然会认出，这绿衣女子正是与他有两面之缘的万绿萼。

　　“小姐，要不要我们直接出手拿了他，谅幻海阁也不敢为了一个宗级势力弟子跟我们作对！”

　　朱千峰献计道。

　　“哼，不用，本小姐自有处置，你们下去吧，这件事情谁都不能说，知道吗？”

　　万绿萼冷哼道。

　　“是是！”

　　两人恭敬行礼退出雅间。

　　“对了，小姐，那黎晨好像正在寻找他的什么师姐！”

　　临走前，朱百峰回首道。

　　“知道了！”

　　慵懒的点点头，万绿萼捏起桌上一张玉鉴，美眸中满是好玩的意味慢慢品读：“黎晨，玄云宗弟子，现年十六岁零三个月，习练九转纯阳诀，元武双修……”

　　若有熟知黎晨者，必然会惊骇无比，那玉鉴上记载的内容，赫然是黎晨的详细信息。

　　……

　　“什么？自十二天前外出就没有回来？”

　　幻海苑一间房中，黎晨吃了一惊。

　　“不错，据守门弟子的记载，楚紫芸最后一次出幻海苑就是十二天前，而没有回来的记录，说明她确实没回来！”

　　要想进出幻海苑，必须要登记，否则若触碰了周围隐藏的阵法，不仅自身有危险，而且会受到严厉处罚。

　　这些，都是为了便于管理设定的规矩，众人不会无故去触犯。

　　“黎师弟别急，看样子，楚师妹应该是在外出去修炼场时没有再回来！”

　　梁棕甫安慰道。

　　“派去修炼场打探的弟子说，七天前，楚紫芸就离开了修炼场，应该就是那时失踪！”

　　邹青海摇首道。

　　“七天前吗？是我离开修炼场的前一天，到底去了哪儿？”

　　拳头握的嘎嘣作响，黎晨面色难看无比。

　　邹青海没有再言语，面上略有尴尬，那日他把事情揽下，现在却没有找到一点头绪，当真是有些抹不开面子。

　　“黎师弟，我们再找找，我就不信把洪武城翻过来还找不到楚师妹！”

　　赵凌战急道。

　　几人在密境中结下深厚友谊，楚紫芸无故失踪，他们自然担心无比。

　　“师叔，有几名玄武宫弟子要见黎师弟！”

　　就在几人一筹莫展之际，一名幻海阁弟子走入房中，恭敬道。


第215章 方家

　　“哼，连我们归师兄的面子都敢不给，看你以后在洪武城怎么混下去，走！”

　　高傲青年冷冷的看了一眼黎晨，带着几人拂袖离去。

　　虽然只是煅真境修为，但是玄武宫弟子，就算邹青海也不敢将几人如何，更遑论黎晨等来自宗级势力之人了。

　　“可恶，这帮人是不是太高看自己了，以为是玄武宫弟子就可以无法无天？”

　　赵凌战怒哼道。

　　“老赵，不要乱说！”

　　梁棕甫苦笑道，“黎师弟，这事你怎么看？”

　　“我不想理会任何事情，眼看大师兄就要回来了，找不到师姐，我如何向大师兄交代？”

　　黎晨面色阴沉。

　　对于玄武宫几名弟子的邀请，他实在不想理会，也不想去深究原因为何，找到楚紫芸才是现下最重要的事情。

　　“你不要担心，我会吩咐下去，让门下弟子全力查找，城中所属商会也有留意，我就不信，一个大活人还能凭空消失！”

　　邹青海劝慰道。

　　“多谢上使！”

　　黎晨拱手。

　　“黎师弟，看你跟邹师兄客气的！”

　　赵、梁两人现在算是半个幻海阁弟子，称呼邹青海自然是以师兄为主。

　　莫看邹青海不过三十来岁的样子，实际已有甲子多的年纪，只不过修为越是高深，越是容易驻颜罢了。

　　“哈哈！”

　　邹青海爽朗一笑。

　　笃笃！

　　就在此时，蓦然又有人敲门进来。

　　“禀师兄，门外有人称万家侍卫，请黎师兄前去叙事！”

　　那弟子面上一阵古怪。

　　这两天自黎晨归来，前前后后来找他的也太频繁了吧，而且来头都不小的样子。

　　“我去见见！”

　　不待三人出言，黎晨起身向外走去。

　　既然万家在洪武城势力庞大，何不看看他们到底有何事，若能搭上这条线帮自己找到楚师姐那自然是一举两得。

　　邹青海面色微变，最终没有阻挠，毕竟黎晨还不是幻海阁弟子。

　　赵、梁两人想要跟上，被其以眼神阻止。

　　……

　　哒哒！

　　飞驰的马车越过街道，在一座装饰典雅的楼阁前停下。

　　“请吧！”

　　朱千峰随手虚引道。

　　黎晨扫了眼四周，迈步走入楼中，在店侍引路来到包厢前。

　　嘎吱！

　　门口处站岗的正是朱百峰，淡漠的扫了一眼黎晨，为其打开了门。

　　“是你？”

　　甫一进屋，看到内里之人时，黎晨惊讶道。

　　“咯咯，怎么不能是我？”

　　此时的万绿萼，已然恢复了当年在修炼场外与那猥琐胖子合谋骗黎晨之时的古灵精怪，没了当年在密境中的狼狈。

　　黎晨眉头微皱，脑海中划过两人间的交集，原本要转身就走，可想到楚紫芸不知所踪，便坐到了桌旁。

　　“是不是在为你那失踪的美丽师姐发愁呢？”

　　万绿萼把玩着桌上的玉杯，巧笑倩兮，美眸中满是狡黠。

　　“说吧，要我做什么？”

　　黎晨淡淡道。

　　所谓无事不登三宝殿，对方把自己找来，也不会是跟自己闲着唠嗑，必然有其目的。

　　至于对方知道自己的目的，黎晨一点也不惊讶，毕竟万家在洪武城的势力太大了，而且大的可怕。

　　啪！

　　“跟聪明人说话，果然省事，帮我杀人，我就告诉你楚紫芸的下落！”

　　万绿萼打了个响指，笑嘻嘻道。

　　“你找错人了！”

　　黎晨豁然起身，毫不犹豫的转身就走。

　　“咯咯，你要是不答应的话，你那漂亮师姐说不准就没命了哦？”

　　万绿萼娇笑道。

　　“是吗？”

　　黎晨缓缓转身，乱发下的眸子在万绿萼凹凸有致的娇躯上来回扫动。

　　“看什么？丑八怪！”

　　万绿萼如被踩住尾巴的小猫，登时跳脚不已，恶狠狠瞪着黎晨。

　　只不过那侵略性的目光，好似能够刺破她的衣服般，让她羞赧不已，原本不至于如此，但在密境中，万绿萼差点被黎晨看光，才有这种感觉。

　　心下原本的小得意消失无踪，隐隐有种后悔的感觉，不该把黎晨叫来，再把那不好的记忆勾起。

　　“如果你把楚师姐的下落告诉我，我会忘记那件事！”

　　用那种事情威胁一个女孩子，黎晨心底没有半点羞愧，对于这些出身不凡的天之骄女的德行，他早已看惯，免疫力强的可怕。

　　“你……你无耻！”

　　万绿萼气的俏脸煞白，原本是想用这件事让黎晨帮她办事，却不想对方竟然不惧万家势力，敢堂而皇之的用这件事威胁自己。

　　“总比某些忘恩负义的人强！”

　　黎晨耸耸肩，毫不客气的回道。

　　“你就不怕走不出这间屋子？”

　　“随便！”

　　万绿萼气急，鼓胀的胸脯急速起伏，狠狠瞪着黎晨，若是眼光能杀人的话，恐怕黎晨早已体无完肤，死去多时了。

　　可惜，黎晨对这种目光完全免疫，浑然不在意。

　　“好，我告诉你，但你要帮我做件事！”

　　最终，万绿萼妥协了，在她看来，黎晨是她一生至今见过的最无耻，最没有风度之人。

　　“只要不是随意杀人，其他事情都好办！”

　　黎晨重新落座道。

　　“这是自然，这是你的任务，这是你那漂亮师姐的资料！”

　　万绿萼随手扔出了两张玉鉴。

　　“你就不怕我反悔？”

　　话方出口，看着万绿萼不屑的目光，黎晨就知道自己问了一个多蠢的问题。

　　以万家的势力，如果自己敢耍对方的话，恐怕顷刻间就被吞的渣都不剩。

　　但话说回来，以对方能够有两名固元境护卫的身份，何以要让他出手做事？

　　想不通其中关节，黎晨索性不再想，垂首翻看起两张玉鉴来。

　　不同于玉简，这玉签也是如纸张一般，但其上的自己却需要关注真气才能查看，不易损坏也方便。

　　“方家？”

　　黎晨目中寒芒一闪，原来楚紫芸是落入了玄武宫下辖势力方家之手。

　　原来，楚紫芸在那日出修炼场后，就被几名方家势力之人带走，至于楚紫芸为何会跟方家之人带走，玉鉴中没有言明。

　　至于另外一张玉鉴上的内里，黎晨看都没看，他现在最关心的是楚紫芸的安危去向。


第216章 楚紫芸的处境

　　“哼，敢拒绝我的邀请，倒是有些气魄！”

　　与此同时，洪武城中另一座酒楼雅间内，归明奘大马金刀的端坐上首。

　　“呵呵，归师兄不用生气，黎晨不过是仗着有些资质而已，年轻气盛，也在所难免！”

　　在座中，赫然有潘山明。

　　“不是资质这么简单，那木妖王什么实力我很清楚，这黎晨竟然能从它手中生还，绝对有蹊跷，说不定，木妖王已死，连雷木妖晶都在他手中！”

　　归明奘斜睨了他一眼道。

　　他也不是笨蛋，大体能猜出潘山明与黎晨有怨，但事关雷木妖晶他又不得不小心行事。

　　那日在山峰传送殿广场上，将宝物上交本宗执事，看到其他有任务的师兄弟都圆满完成，围堵他只得了几颗普通木灵妖晶，就觉得那位长老的目光有些变化。

　　无论如何，雷木妖晶都是异宝，必须要得到并交给宫中，否则他的地位不保。

　　“师兄说的是，这黎晨我会帮师兄盯着，只要他有异动，我定会第一时间通知师兄！”

　　潘山明恭谨道。

　　“好，你放心，只要能够确定雷木妖晶真的在黎晨身上，你入玄武宫的事情，包在我身上！”

　　归明奘点点头。

　　“多谢归师兄，那我先告退了！”

　　潘山明大喜，说着起身退出了雅间。

　　“哼，凭你不过小成后期的武势，也敢跟我提入玄武宫？不自量力！”

　　冷冷的看着紧闭的屋门，归明奘面色一阵阴郁：“无论如何，我都不能输，否则，我的武道恐怕将止步丹旋境，这种事情绝对不能发生！”

　　……

　　“边锋城方家，四级家族，不弱于玄云宗，楚紫芸应该是宗主楚云空与方家家主长女方灵珊所出。二十四年前，楚云空与你一样通过会武选拔来到洪武城，与方灵珊一见钟情，但方家有意将方灵珊许给玄武宫一名天骄钟远山。但两人情投意合，不顾方家阻挠，最终偷食禁果，方灵珊于十七年前诞下一女，就是楚紫芸。当年楚云空堪堪固元境后期，直至十年前突破丹旋境，才闯入方家将女儿抢走。可惜，方家因当年其破坏方灵珊与钟远山婚事，对楚云空怀恨在心，出手阻挠之时，方灵珊为楚云空挡了方长济一掌，当场身陨！”

　　万绿萼美眸中异彩涟涟，满是羡慕之色，仿似故事中为夫挡掌的是她自己一般。

　　不过，她心中所想的人儿显然不是黎晨。

　　少女情怀，哪一个不想有一场轰轰烈烈的爱情，更想自己的夫君是一个顶天立地的汉子。

　　“那方家把楚师姐带走是何事？”

　　黎晨不知这里面还有这等周折，也不知道楚紫芸是宗主之女，但他关心的是楚紫芸安危。

　　“放心啦，方家要的不过是楚紫芸手中从密境里带出的灵药宝物而已，再者，方家这些年青黄不接，连个像样的后辈都没有，我估计，是打算让楚紫芸认祖归宗啦！”

　　万绿萼毫无形象的翻了个白眼，抓起一个灵果咔嚓咬了口。

　　“原来是这样！”

　　黎晨松了口气，只要没有性命之忧就好。

　　“咯咯，看你轻松那样，你就不怕方家给你那漂亮师姐安排场婚事？”

　　万绿萼娇笑道。

　　“什么？”

　　黎晨一惊。

　　楚紫芸资质不凡，现年才十七岁，修为达到煅真境巅峰，武势更有着小成之境。

　　六年之后，绝对可能再参加一次会武打比，而且会参与更高层的密境争斗。

　　不问可知，方家看中的不是现在，而是六年之后其带出的资源，必然会想尽办法留下楚紫芸。

　　“看把你急的，莫不是你喜欢人家？”

　　没来由的，万绿萼脱口而出道。

　　“哼，告辞！”

　　知道此事等不得，黎晨径直起身就走。

　　“哎哎，你急什么，就算要逼她下嫁方家子弟，也是在六年密境之行后，放心啦！”

　　万绿萼喊道。

　　“答应你的事情我会做！”

　　没有再多做逗留，打开屋门就走了。

　　“哼！”

　　鼻端微哼，万绿萼伸出青葱玉指：“凌大哥，你什么时候回来啊，人家好想你，你放心，我一定会凭自己的实力，把你需要的东西凑齐，绝不会让你失望，让你明白我的心意！”

　　……

　　“怎么样？万家谁找你，没为难你吧？”

　　半个时辰后，黎晨回到幻海苑，赵、梁两人就围了上来。

　　“没有！”

　　黎晨摇首。

　　“到底怎么回事？找你的人有没有答应帮忙寻找楚师妹下落？”

　　“嗯，此事等大师兄回来再说吧！”

　　事关楚紫芸身世隐私，黎晨不想多说。

　　“也罢，邹师兄说，按照路程算，明天中午就能到！”

　　两人见状不再追问，说了几句后就离去了。

　　时光如白驹过隙，转瞬到了明日中午，洪武城再一次热闹起来。

　　因为，这是自一月前森罗密境众天才回归之后，玄武洲各方势力天骄归来之期。

　　城中等待的诸多势力，早已在城中传送大殿外等待。

　　一股隐晦但带着天地威压的波动过后，从大殿中陆续走出近数千名气息强悍之人，男女老少皆有，但年轻武者居多。

　　不问可知，这些人必然是来自玄武洲诸方势力的固元境天骄。

　　这些人看似很多，但这些人的年龄，却是三十岁以下者的武者，玄武洲的所有天骄都汇聚于此。

　　莫看有三宗会武，但也有不少天资不错之人，因为年龄所限错过了会武，但他们仍旧有机会参与密境之行。

　　只不过，阁级势力将不再负担他们的传送，除非他们可以自行从各地赶到洪武城。

　　至于其他，也有六年前参加会武就留在洪武城修炼之人，等待参加固元境天骄的密境之行。

　　对宗级势力的天才而言，若天资惊人留在更强势力修炼自然是好事，但见识了各地绝顶天才之后，大多数的天才都会选择回归本来宗门。

　　毕竟他们回去后，将来至少可以执掌宗门，掌管一方郡土，所谓宁为鸡头不做凤尾，就是如此。

　　可以说，这流魂密境之行，乃是六年中两次会武的天骄汇聚，修为差距也极大，惨烈更是远超森罗密境。

　　但带来的好处，也是极多，足以在未来数十年内，出现不少丹旋境宗师，这些却是后话了。

　　不多会，所有阁级势力带领各自下辖的弟子回归居所，等待他们的将是一年零八个月的玄武宫修炼。

　　当然，只有发下誓言加入玄武宫者，才会得到最好的资源。


第217章 五大绝顶天骄之一

　　“大师兄！”

　　幻海苑内，看着风尘仆仆，但气息内敛到极致的叶孤云，黎晨拱手一礼。

　　纵然对方收敛了所有气息，但自身拳势达到大成圆满的他，依旧从对方身上感受到了一股难以言喻的惊人锋芒。

　　那是叶孤云身上的剑势太强，也唯有黎晨这种武势虽然与之有差距，但相差不是太大之人才能感到。

　　换做赵凌战与梁棕甫，叶孤云在两人面前恐怕会看成普通人，只是深知其底细的两人不会如此看待罢了。

　　“楚师妹呢？”

　　略略一扫，叶孤云眉头微不可查的皱起。

　　显然，其并非如表现那般对所有事情漠不关心。

　　“是这样……”

　　没有任何隐瞒，黎晨把事情一一说出。

　　当然，屋中唯有他们两人，事关楚紫芸身世隐私，在没有她同意下，外人还是少知道为好。

　　“让她在方家呆着吧，一年半后去接她！”

　　出乎黎晨意料的是，叶孤云赫然说出了这等话，似乎并不怎么意外。

　　“大师兄……”

　　黎晨还想说些什么。

　　“哼！”

　　叶孤云面色淡漠，目光冷冷的看向黎晨。

　　一股隐晦而锋锐的利芒从其目中激射而出，向黎晨蔓延而去。

　　“哼！”

　　黎晨只觉一股巨力袭身，宛若泰山压顶般惊人，让他难以维系自身。

　　咔咔！

　　虽然两人没有动手，但双方之间的无形气势却是蓬勃到了极致。

　　尤为令人惊叹的是，两者年龄都不大，但对自身武势的收发自如，却达到了如臂指使的惊人地步，根本没有散发出去分毫。

　　这就是武势大成之后的好处，不会如之前般甫一动念，便会暴露自身武势强度，让对手有所差距。

　　噼啪！

　　无形中，两者间似有电火花闪动。

　　噔噔！

　　仅仅维持了十数息，黎晨连退三步，在坚硬的地面上留下了两排脚印。

　　“好好修炼，你还有半年时间！”

　　留下一句莫名其妙的话，叶孤云径直推开房门走了。

　　“什么半年时间？”

　　黎晨颇有些摸不着头脑，但从叶孤云的剑势中，他感觉到了一股杀意。

　　虽然极淡，但感官敏锐如他，仍旧轻易的察觉到了。

　　嘎吱！

　　想不通就不再想，黎晨走到门前关门，动作蓦然一顿。

　　“小心！”

　　院落中，一抹蓝白色倩丽身影闪动，转瞬消失不见。

　　“莫名其妙！”

　　虽然人消失的极快，但黎晨仍旧捕捉到了一丝，挠了挠头关上房门打坐修炼去了。

　　……

　　“凌大哥，你终于回来了！”

　　洪武城酒楼雅间中，万绿萼美眸中异彩涟涟，关切的看着眼前丰神俊朗的青年男子。一双小手不自主的扭动衣角，全然一副小女儿姿态。

　　“万大小姐也有这么害羞的时候啊？”

　　“这还是我们的万大小姐吗？”

　　“啧啧……”

　　在座的几名青年男女，笑吟吟的看着她。

　　“你们……”

　　万绿萼俏脸生霞，螓首微垂。

　　“好了，你们不要欺负绿萼！”

　　那俊朗青年连连摆手道。

　　“龙啸师兄，这还没过门呢，你就这么护着万师妹，这以后还了得？”

　　“就是！”

　　几人不客气道。

　　不问可知，这俊朗青年正是万绿萼暗恋多年，玄武宫天骄之一的凌龙啸。

　　“你们啊！”

　　凌龙啸苦笑不已。

　　“凌大哥，我……我给你准备的礼物！”

　　万绿萼羞涩许久，才从纳戒中取出一件长型木匣放在桌上。

　　众人侧目看去，纷纷要求打开看看。

　　嗡！

　　甫一打开，凌厉的剑气蓦然迸射，却是一柄三尺长剑，观其上自发的剑气应是一柄中品伪宝剑。

　　“我说万大小姐，以你的身份，送这样一份礼物不地道啊！”

　　“是啊，咱们龙啸师兄可是固元境中期修为了，用这么一柄伪宝剑有点寒碜啊！”

　　在座之人显然眼力不差，这柄伪宝剑虽然品阶不低，但在他们眼中配凌龙啸却是有些差强人意。

　　“凌大哥，我……”

　　万绿萼羞红了脸，焦急道。

　　“你们胡说八道什么呢？这是绿萼送给我的礼物，是她的心意，你们不要忘了万家的规矩！”

　　凌龙啸摆摆手，严肃的看向几人喝道。

　　“是是，我说错话了，该罚！”

　　那青年赶忙举杯连饮三杯。

　　其余之人也是如此，连连向万绿萼赔罪。

　　“不用不用，是我不够努力，本来这次……”

　　万绿萼羞涩紧张道。

　　“绿萼，你不用管他们，这帮小子平日里没大没小惯了，来，这是我在流魂密境得到的寒灵玉，可以助你早日稳固固元境修为，而且能够镇压煞气，消除心魔！”

　　凌龙啸轻拍其小手，接着取出一枚半个巴掌大小，泛着淡淡寒雾的八棱晶体。

　　“哇，师兄你偏心……”

　　“这么好的东西早没有拿出来！”

　　几人连连呼喊，面露艳羡。

　　“太贵重了！”

　　万绿萼面露羞喜，欲拒还迎。

　　“你若要，这柄宝剑我也不收！”

　　凌龙啸故作不悦道。

　　“我……我要！”

　　万绿萼声若蚊蝇。

　　“哈哈！”

　　“噗！”

　　几名年轻武者登时笑喷，让万绿萼一时不明所以有些发愣。

　　“呵呵！”

　　凌龙啸淡然一笑的点点头，权当没有明白众人笑意。

　　嘭！

　　就在众人相谈甚欢之际，雅间房门蓦然打开，令众人笑意顿住，怒视向门口，是什么人敢打扰他们聚会？

　　肥大的身体，占据了整个门框，甚至无法挤入雅间中。

　　若是黎晨在此，必然会认出，这胖子正是当年骗了他的万福通，万绿萼兄长。

　　“大哥！你干什么？”

　　万绿萼惊愣起身，随即熟稔的伸出玉手向万福通耳朵抓去。

　　“万师兄！”

　　屋中所有人赶忙起身见礼。

　　“跟我回去！”

　　万福通冷冷的瞥了一眼凌龙啸，分明有警告之意。

　　“我不，我要给凌大哥接风！”

　　万绿萼执拗道。

　　“绿萼，跟万师兄回去吧！”

　　凌龙啸嘱咐道。

　　“没你说话的份！”

　　万福通丝毫不待见凌龙啸。

　　“大哥你再这样，不理你了！”

　　“回去，爹要见你！”

　　万福通一把抓住其皓腕，不由分说的拉着她就出了雅间。

　　“凌师兄，看来这万师兄还对当年之事耿耿于怀！”

　　“哼，不就是仗着万家撑腰吗，以凌师兄的资质，若背后有这等家族在，成就绝对在这万福通之上！”

　　“呸，狗屁的五大绝顶天骄之一，还不是仗了家族的势！”

　　几名青年武者在万福通走后一阵骂骂咧咧，全然没了他在之时的唯唯诺诺。

　　“不要乱说，万师兄是宫中少有的天骄，资质远在我之上，算了，喝酒！”

　　凌龙啸面色微沉的招呼众人喝酒，英俊的面庞上分毫看不到被人拂了面子的情绪。


第218章 上届天才武崇祖

　　“真阳汇聚，生生不息，融汇贯通，始入固元，以我的修为，还达不到这一步，九阳昊天诀的修炼先放一放。看来，有必要去闯一闯风火九环阵了，不然，万绿萼那古怪女人那里交代不过去！”

　　经过大半月修炼，黎晨终于感觉到体内真气达到了一个瓶颈，根本不是说突破就能突破的阶段，便在这一日起身向修炼场赶去。

　　至于为何要过风火九环阵，就是万绿萼交给他的另一任务，倒是让他出乎意料。

　　与其说这是他的任务，不如说是闯过风火九环阵后的奖励，才是万绿萼的目的。

　　“嗯？”

　　走在人群中的黎晨，身形蓦然微顿，便继续前行。

　　“莫不是被这小子发现了？”

　　“不会，这小子不过三阶武体的修为而已，神识没这么敏锐！”

　　“放心，炼体武者的神识比我们弱了一筹，而且乱放神识很容易招来敌视！”

　　在不远处，几名青年武者分散着跟随在黎晨身后。

　　看那样子，显然是在盯梢。

　　“这气息……”

　　黎晨没有关顾几人，径直走向前方，待到了修炼场之时，察觉到前面一股隐晦但却砰然爆发的气息。

　　嗖！

　　身形一晃，掠向前方不远处的修炼场外的斗武场。

　　远远看去，其中一座竞技台上正有两道人影在阵法防护下，激斗在一处。

　　“梁师兄，赵师兄跟谁在比斗？”

　　循着那道隐隐波动的气息，黎晨找到了台下有些紧张的梁棕甫，眉头微皱的看着台上两道人影。

　　有着防护罩在，外人感受不到两人之间的气劲与武势。

　　“不知道是谁，黎师弟，我有种不好的预感，此人好像开始就对我们抱有敌意，一直故意挑衅老赵！”

　　梁棕甫面露忧色，将之前的事情简单说出。

　　“难道……不好，此人隐藏了修为！”

　　黎晨何等眼力，自身越级战斗就跟吃饭喝水一般频繁。

　　仅仅来了一会就看出了端倪，虽然赵凌战与那人你来我往的交战异常激烈，似乎占据了一丝上风。

　　但每每要赢得这场比斗时，都会被那人间不容发的躲闪开来，能有如此控制力而且这样的自信者，修为绝对在赵凌战之上。

　　似乎是在验证黎晨的话，不过短短三息的时间，那名同样用剑的武者，躲闪翻飞中，蓦然阴测测一笑。

　　便见其手中的金色宝剑上蓦然闪烁起一捧炽烈火劲，猛的蹿出一道火龙扑向赵凌战的重剑。

　　“哈哈，你输了！”

　　浑然不觉的赵凌战，双手高举重剑轰然斩落。

　　啵！

　　火龙在其厚重凌厉的剑芒下登时化作星光飘散，却不见了那武者身影。

　　外面之人一片惊呼声中，却是那武者借助火龙飘散时烧灼出的光影，隐遁到赵凌战近前，一剑刺向其心口。

　　噗！

　　赵凌战好歹经历了一年厮杀，反应敏锐无比，虽然了吃了一惊，但在最后关头仍旧躲闪开了要害，但一条手臂却被对方宝剑贯穿。

　　“死！”

　　忍着烧灼剧痛，赵凌战挥舞重剑斩落。

　　“嘿嘿！”

　　那武者嘿然一笑的抽身而退。

　　啪嚓！

　　没有再逞强，赵凌战一把捏碎了手中令牌。

　　嗡！

　　光幕上涟漪片片顿时散去。

　　“老赵！”

　　梁棕甫、黎晨双双飞上台，搀扶有些踉跄的赵凌战。

　　“没事，大意了，这人是固元境中期巅峰修为，武势达到小成初期！”

　　赵凌战面上洒落大片冷汗，整条左臂差一点就被对方剑上的炽烈气劲烧断，这其中的疼痛超出常人想象。

　　“不好意思，出手重了点！”

　　那身材不高的武者，笑吟吟的看向几人。

　　“竞技台是比武竞技的地方，你刚才分明是想要老赵的命！”

　　梁棕甫目中寒芒迸射。

　　“怎么，想替你的朋友报仇？那好吧，本人大慈大悲给你这个机会，不过，可不是这竞技台，而是决斗场！”

　　武者目光微动，不着痕迹的扫过黎晨，意有所指道。

　　“别冲动！”

　　黎晨一把按住梁棕甫，两人修为虽然达到了固元境，但武势却只有出窥境巅峰，这就是他们吃亏的地方。

　　“走！”

　　赵凌战也知道梁棕甫与自己实力在伯仲之间，不可能是对方的对手。

　　至于黎晨，从来不会在大庭广众下显露自己的真正实力，就算要报仇，那也是日后找机会。

　　更何况，看今天有人又是跟踪，又是挑衅的，摆明了是有人针对他们，若还不知就里的往里跳，那真是傻到家了。

　　“嘁！”

　　那人嗤笑不已，但目中隐现阴郁，显然对黎晨三人的离去有些意外。

　　众人见没热闹可看，便围向其他竞技台。

　　修炼塔外的广场上，竞技台足有数百之多，每天来这里寻找同阶武者磨练武技者比比皆是。

　　“武师兄，黎晨这小子还是不出手，可恶！”

　　人群中走出一人围向那赢了赵凌战的武者，赫然是武岚宗潘山明。

　　“不杀此子为四弟报仇，我武崇祖誓不为人！”

　　听此人口气，赫然是上一届三宗会武中，一直留在这里的武岚宗天才武崇祖，说完略一沉吟道：“对了，明元宗的袁天明还没有回音？”

　　“袁天明好像在流魂密境中受了重伤，被他的师兄袁承宗接走了！”

　　潘山明点头道。

　　“袁承宗吗？此人入了玄武宫，修为进境都在我之上，达到了固元境后期，据说武势都有小成中期，当年我们联手阴死了玄云宗的上届天才楚昭南，这次，决不能让叶孤云、黎晨、楚紫芸活着回去！”

　　武崇祖狠狠道。

　　“师兄你刚回来不知道，那叶孤云太可怕了……”

　　潘山明小心的看了眼四周，发现没有人注意他们，这才道：“师兄，我与玄武宫的归明奘有联系，他也要对黎晨出手，借助他的实力正好可以剪除两人！”

　　“嘁，归明奘算什么东西，不过是玄武宫天才中小有名气之人罢了，要想拉关系，也要找五大天骄之一里的人。放心，叶孤云再强，只要五大天骄之一出手，绝无幸理！”

　　武崇祖不屑笑道。

　　“师兄能与这等人物联系？”

　　潘山明大喜。

　　两人边走边聊，不多会便消失在人群中。

　　浑然未觉，一道不起眼的瘦小身影，一直跟随两人。


第219章 闯阵

　　“少爷，潘山明果然找上了武岚宗上届天才武崇祖，看情形，两宗的天才应该会联合归明奘针对黎晨！”

　　洪武城中一座院落房间里，一名不起眼的中年男子，恭敬向屋中一名胖大青年男子道。

　　此人赫然是万家万福通！

　　“继续给我盯紧他们！”

　　万福通点头道。

　　“是！”

　　说着，中年男子告退。

　　“少爷，小姐去了聚雅楼！”

　　紧接着，又有一人走进，仍旧不怎么起眼。

　　“聚雅楼？看来，这丫头就差几样东西凑齐铸造极品伪宝剑的材料了！”

　　万福通点点头，摩挲着下巴。

　　“少爷，要不要派人提前将东西买下！”

　　那人略一犹豫道。

　　“不行，那丫头看着大大咧咧，其实心比谁都细，若是知道我暗中阻挠她凑集宝物，日后会恨我一辈子！”

　　万福通无奈摇首。

　　“可是……可是小姐不能再跟凌龙啸发展下去了啊，现在她已经是固元境修为，说不定哪天，凌龙啸就会对她提出那个要求。以小姐对他的心思，十有八……九不会拒绝，我们不能干看着啊！”

　　那人急了。

　　“刘叔，我知道你疼绿萼，但你也知道万家的规矩，是不能直接干涉嫡系族人做事，我是她亲哥，能不着急吗？可恨老爷子不让我出手，否则我非把凌龙啸这杂碎废了不可！”

　　万福通面上狠色一闪而逝。

　　“少爷，依我看，这一届的天才中，倒是有几个可以稳胜凌龙啸之人，莫不如？”

　　刘叔面色同样有些不好看。

　　“不好办，莫看这些人个个眼高于顶，但一个个比猴都精，是不可能轻易得罪凌龙啸这等玄武宫弟子的。”

　　万福通在屋中来回踱步，显然被这事难住了。

　　“对了，小姐需要的宝物里不是必须要有一颗风火晶吗？现在，欠下小姐人情，能为她出手的人里，有机会过风火九环阵之人也就那个十六岁的黎晨了。”

　　刘叔眼中精芒闪动。

　　“黎晨虽强，而且好像还隐藏了实力，但不可能是凌龙啸的对手……你的意思是说，叶孤云？”

　　万福通何等聪明，转瞬就想通了其中关节。

　　“对，既然我们不能出手，也不能横加干涉小姐的行动，那就让黎晨与凌龙啸对上。到时候，黎晨若伤，叶孤云为人虽然淡漠，但绝不会不出手！”

　　刘叔肯定道。

　　“好，就这么办，刘叔你去安排，决不能让绿萼察觉到！”

　　万福通目中闪过晶亮。

　　“原本以为黎晨不过是小地方而来，资质可圈可点，想不到会是如此惊才绝艳，妹妹啊，你倒是找了个宝。也罢，看这小子的资料，不好收服，那就结交一番，日后说不定多个强力朋友！”

　　此时的万福通，脸上没有了面对妹妹时谄媚，面对凌龙啸时的阴沉怒意，满是睿智之芒。

　　任谁也不知道，就在这么一个不起眼的院落中，几人交谈的话语，竟然囊括了这些时日来黎晨和与他有仇之人的敌对资料。

　　这到底需要多么庞大的情报系统？

　　……

　　半日后，送归了赵凌战的黎晨再次折返修炼塔，径直上了第六层管理处。

　　“你要闯风火九环阵？”

　　一名掌管风火九环阵的老者，吃惊的看着黎晨略显清秀的面庞，显然不太看好这年轻人。

　　“是！”

　　黎晨肯定的点点头。

　　在来之前，他就仔细搜集过关于风火九环阵的信息，自称以他的实力，有六成把握可以闯过。

　　就算不成，这一次也算积累经验，反正此阵只要年龄没过二十四岁便可闯，而且只有二十四岁下的武者闯过才有奖励。

　　“年轻人，真是不知天高地厚！”

　　比较苛刻的条件，致使大阵修炼室外根本没几个人等候，老者把黎晨当做了那种眼高于顶之辈。

　　在收了黎晨一万下品元石的入阵费用之后，便让他进阵了。

　　“嘁，毛都没长齐，就敢闯风火阵，脑壳坏了吧？”

　　“我打赌，他在里面坚持不了盏茶时间！”

　　“半盏茶时间，风火九环阵的攻击，初期就能达到固元境中期，这小子就算再天才，最多也不过固元境初期！”

　　几名路过之人看到黎晨闯阵，满脸不屑的在外面座椅上等待起来。

　　看他们的样子，显然是修炼后出来休息的。

　　于此同时，进入阵中的黎晨，正打量着眼前的一切。

　　没有想象中的凶险景象，如正常的修炼室一般平坦，只是大了十数倍的样子。

　　“风火九环阵，风助火势，环环相扣，最终叠加的力量，足以撼动固元境巅峰武者，这里所说的固元境巅峰只是那种普通武者。其修炼的武技普通，功法普通，就算有武势在身，也不过修炼的势境武学，真要打的话，我虽然不是这种武者的对手，但阵是死的，就给了我很大机会！”

　　咔咔！

　　沉思中，寂静无声的修炼室内，地面蓦然震动，根根粗大的石柱迅速升起。

　　在石柱之上，刻满了各种符文，节点凹槽中满是晶莹剔透的元石。

　　嗡！

　　光影闪动间，一团团青色气流围绕着石柱诡异闪现，道道气劲激射，令人目不暇接。

　　但若仔细看的话必然会发现，这些风刃射出之后会融入远处风柱后，赫然是有种连绵不绝的感觉。

　　“风火九环阵，从上面走的话，会被九环之力汇聚攻击，只有硬闯一途才可！”

　　深吸口气，黎晨没有被阵中的诡异风刃吓住，反而隐隐起了兴奋之感。

　　在修炼塔中修炼多日，他也闯了不少大阵，只不过都没有九环阵这么强罢了。

　　对于这被众天才传的异常邪乎的九环阵，早有了一探之心，只是自称没有十足把握才拖到了今日。

　　原本想修为达到固元境初期后再来，但万绿萼那方催的太紧，由不得他拖延下去。

　　嗖！

　　没有想太多，沉寂下心神，黎晨身影陡然化作利箭激射向九环阵内。

　　咻咻！

　　就在其身影入阵的刹那，整个大阵中的石柱蓦然颤动，青芒大放间，无数风刃激射，铺天盖地般激射而来。


第220章 阵势与天威

　　噼啪！

　　细碎的青色风刃闪过，攒射向其内不断闪动的黎晨，宛若雨点般瓢泼而来，根本避无可避。

　　“哼，虚虚实实，这种东西吓不住我！”

　　黎晨目中精芒爆闪，在鹰崖上看惯了风云变幻，悟出了幻云崩这等绝技，哪里会被如此多的风刃镇住。

　　当下腰身晃动，如灵蛇般闪避开来，若仔细观察，必可发现，他所行走之处，都是相邻两道石柱最中心的位置。

　　唰唰！

　　那看似绵延无尽的风刃，赫然从其身上扫过，竟是没有留下任何伤痕。

　　不问可知，这些风刃是犹豫元气大量汇聚，而产生的幻影，不具备杀伤力。

　　呼！

　　就在黎晨以为躲过风刃袭杀之际，陡然地上喷射出了一道火龙，向其周身舔舐。

　　嘭！

　　没有任何犹豫，左掌狠狠向前一拍。

　　三阶武体的怪力，以煅真境巅峰的纯阳真气包裹，刚猛无俦，纵然高温的火焰也无法烧灼他的身体分毫。

　　瞬间，那火龙便溃散开来。

　　当然，黎晨不会认为这么简单，重头戏还在后面。

　　刺啦！

　　在火龙崩溃的刹那，陡然化作了九道炽烈剑芒，上下左右四面斩落。

　　在火势牵引下，周围的风刃蓦然改变了动向，嗖忽间汇聚成了旋转的风刃，撕裂的气劲瞬间增长了数倍，如无尽利齿的巨口般包裹向黎晨。

　　而黎晨，正处于这巨口中心！

　　“来的好！”

　　不闪不避，黎晨腰间下沉，后脚猛的一踹地面。

　　碎云踢！

　　砰然气劲扫射，阻挡了一下后面的风刃，身化利箭，猛的激射向前方，赫然是打算不闪不避硬闯过去。

　　吼！

　　周身真气蓦然涌动，右拳狠狠砸出，虎形气劲咆哮而出，化作米许大小的虎头噬咬向前方的炽烈剑芒。

　　嘭嘭嘭！

　　所过之处，炽烈剑芒陡然爆碎开来，另有两道剑芒刺破了真气，撞击向黎晨拳峰，但其三阶武体的强悍在这一刻展露无疑，径直被拍碎了开来。

　　咔咔咔！

　　其余剑芒落空，在地面上斩出道道火星飘散开来，那些风刃更是在之后呼啸而至，可惜速度不及黎晨扑了个空。

　　甫一离开第一个弯道，石柱上的风刃陡然消失不见。

　　“呼，小看了九环阵的威力了，看样子，我的实力最多三成可以闯过去！”

　　肃然的扫过第二个弯道中的光华蓦然膨胀了一圈的石柱，黎晨知道自己失算了。

　　唯有亲身经历了，才会知道这风火九环阵的厉害。

　　不仅考验武者的眼力，还有武技的运用与自身实力的强悍，差一点都不行。

　　“拼一把，大不了下次再来！”

　　嗖忽间，黎晨下了决定，身形一晃的向内里扑去。

　　其实，大阵的运转时间也没给他多少考虑的时间，转瞬又开始向前推进挤压，若黎晨站在那里不动，也会被后面的气流推进第二个弯道。

　　嗡隆！

　　这一次如前面一般，风刃现，火龙出，只不过火龙成了两条，被激散后成了十八道剑芒。

　　咔咔咔！

　　时间一点点过去，足足两刻中后，黎晨终于闯过了八环风火阵。

　　“呼呼，太难了，若非我对风速把握极准，第七环就是我的极限！”

　　黎晨面色有些苍白的看着第九个弯道后，那高大石台上的玉匣，目标风火晶就在里面。

　　可惜，十数丈的距离犹如天堑。

　　以他的实力，九成九会闯不过去，除非运气逆天到极点。

　　要知道，许多二十四岁下的武者，每一届也就那么几人能闯过，黎晨以不到十七岁的年龄闯到这里，足以让所有人震惊了。

　　嗡嗡！

　　就在黎晨犹豫间，前方十数丈方圆内都布满了青色光晕，丝毫道路也看不到。

　　之前，他还可以凭借敏锐的感官察觉一丝缝隙，可这次根本无法走捷径。

　　衣衫褴褛的黎晨，纵然身上新买的一件伪宝甲也已是破烂不堪，这还是中品伪宝甲，若是那件蟒鳞甲的话说不定早已重伤。

　　“放……这……势，怎么会出现势？阵法是死的，怎么可能出现势？”

　　骤然，黎晨瞳孔收缩如针尖。

　　在前面青色光晕中，他赫然感受到了一股武者才有的势。

　　若非闯阵时，自身武势没用，否则他也不至于如此狼狈，要知道，在关键性的战斗中，武势的强弱绝对占据了主导地位。

　　“哈哈，我知道了，阵法自然，这些阵法都是来自天地变化，怪不得我感觉风刃汇聚的力道有些熟悉。应该是与鹰崖上的怪风一样，武者有武势，这阵法自然也有阵势。既然是势，我就不信，你一座死阵的势，能比的过我大成圆满的势！”

　　瞬间想清楚了其中关节，黎晨登时有了信心，毫不犹豫的飞身入阵。

　　对风火九环阵而言，尤其是最后一环，由于风属性元气的大量汇聚，就算是轻微的一丝震动，也会引得阵势攻击，更遑论黎晨这样飞入了。

　　若黎晨选择顺势而为，绝不会如此吃力，但当黎晨明白这个道理时，已然是很久以后了。

　　呜！

　　没有狂啸而至的漫天风刃，进入石柱覆盖范围后，黎晨只觉被无数看不见的触手拉扯住了身体寸步难行。

　　他知道，这是无数风刃从四面八方形成的压力，纠缠着他的身体。

　　“武势全开！”

　　一瞬间，黎晨将自身气势提升到极致。

　　磅礴无俦的拳势，轰然向四周激荡开来。

　　要想摆脱钳制，必然要有更强的武势来抗衡，直接将这股势碾压才可。

　　但黎晨漏算了一点，这阵法既然是根据天地变化而来，其凝聚的阵势，在某种程度上接近天威。

　　也可说，是稀释了无数倍的天威，是它的延伸产物。

　　黎晨以自身武势抗衡阵势，可以说是有几分与天威抗衡的意味在其中。

　　武技有强弱，武势自然除了等阶强弱外，也要看发出武势之人的精气神有着怎样的差距。

　　阵法虽死，但其既然有阵势，那就代表着它在某种意义上是活的，而且在发动自身阵势之时，会与天威产生某种契合。

　　而这种契合，让原本的阵势威力，在一瞬间暴增了数倍，原本普通武势对武者自身实力的加成要强悍的多。


第221章 火劲进化

　　咔咔！

　　“怎会这么强？”

　　黎晨紧咬牙关，周身骨骼咔咔作响，金蒙蒙光罩护住周身。

　　噼里啪啦！

　　无尽的风刃铺天盖地洒落，九条火龙缠绕其上，疯狂的舔舐着光罩。

　　每过一息，光罩能量就弱一分，黎晨自身真气更是迅速消耗，转瞬就有了入不敷出之感。

　　原本在黎晨想来，动用自己大成巅峰的武势，对抗阵势，可以让自身轻易度过九环阵。

　　却不想，不明阵法奥妙使得自身陷入困境。

　　更重要的是，这阵势的威能远超他想象，压得他动弹不得，就算想捏碎护身玉符让阵法停止都不可得。

　　往年里闯过九环阵的天才，都是来自阁级乃至玄武宫弟子，对阵法之道颇为熟稔，哪里像黎晨这般来自偏远之地，可以说一知半解都算不上。

　　否则，决不至于用自身武势去对抗阵势。

　　那些闯到八环之人，九成九都会选择放弃。

　　因为九条火龙与漫天风刃所化的刃龙根本不是他们能够抗衡的了的，更因为阵势的隐晦程度，没有达到大成者根本察觉不到分毫。

　　也就黎晨，在第九环大阵运转的一刹那就察觉到了阵势存在，进而自以为发觉了捷径，毫不犹豫的动用了武势。

　　这……不过是他倒霉的开始罢了！

　　咔嚓！

　　仅仅三息，金钟罩告破！

　　嗤嗤！

　　锋锐无匹的风刃瞬间密布了黎晨周身，其身上破烂开来的宝甲以肉眼可见的速度碎裂。

　　更危险的是，这些风刃蕴含的威能那一道都不弱于固元境中后期武者一击，瞬间几百道就算黎晨武体强悍也承受不住。

　　刹那间，其身上的缝隙处就有了诸多血痕出现。

　　再这么下去，不等黎晨想出办法脱困，就得被风刃剃成白骨。

　　“拼了！”

　　右臂横伸护住双目，黎晨运转经脉中的九道真阳火劲，猛的从右手五指中激射而出。

　　嗤！

　　炽烈无蓬的气劲闪现，仿似受到九条火龙的牵引一般，不用黎晨的指挥，就自行向它们扑去。

　　呼呼！

　　真阳火劲出现的刹那，九条火龙身上闪动的火苗呼啦啦倒卷，仿似遇到天敌，但在阵法控制下，它们仍旧悍不畏死的扑向黎晨。

　　九道真阳火劲前后刺入九条火龙口中，诡异的吞噬力在这一刻展现出强悍的一面。

　　仅仅数息，黎晨便看到磅礴浓郁的火焰开始内敛，那是火属性元气汇入真阳火劲所致。

　　昂昂！

　　似是受到真阳火劲侵袭，九火龙开始混乱摆动，原本露出空隙让风刃袭杀里面的黎晨，结果大半风刃都被火龙阻挡。

　　这一刻，黎晨终于有了短暂的缓解。

　　“有门儿！”

　　黎晨眼睛一亮，刹那感觉到周身压力一轻，继而双手舞动，在自身真气牵引下，用尽全力打出了一个奇奥招式：“给我融！”

　　吼！

　　似是察觉到了穷途末路，火龙疯狂嘶吼中，渐渐被真阳火劲控制，并紧紧缠绕在一起，砰然合并成一团火色光幕，将黎晨保护在内。

　　隐隐可见，九道锋锐无匹的气劲，在光幕中游走，并不断吞噬炽烈的火系元气。

　　嗤嗤！

　　漫天风刃射来，赫然刺入了火焰之中，在火焰内的超强温度下，强如风刃，也无法全然通过，最终被消耗了大半力量的风刃刺在黎晨身上，根本无法造成多大伤势。

　　“呼，差点就没命了！”

　　硬扛着减弱后的风刃袭击，掏出灵丹吞服，补充体内消耗的真气。

　　因真阳火劲的出现，改变了阵法中火龙的走向，进而影响了阵势与天威的契合，使得黎晨恢复了行动暂时脱离了困境。

　　铿锵！

　　就在黎晨以为可以暂缓一口气之时，坚硬无比的地面陡然颤动起来，更令他心惊的是，传来的阵阵金铁交鸣。

　　从那道道龙吟般的响动中，那赫然是一柄甚至多柄宝剑所发的剑吟。

　　昂昂！

　　龙吟啸天，剑芒激射，九柄赤色宝剑瞬息从地下缝隙中激射而出，猛的向光幕射来。

　　“宝……器！”

　　莫大威能临身，黎晨面色僵硬，现在才明白，为何火龙一次次被打散后都会化作剑芒袭杀，原来是由九柄宝剑自发的剑芒被阵法牵引，但瞬即反应过来：“不对，是极品伪宝器，只是在阵法加持下才散发出宝器威能！”

　　虽然没有见过真正的宝器什么样子，但却也听说过不少关于宝器的传说。

　　“糟糕！”

　　陡然，黎晨想到一个可能，忙不迭要收回真阳火劲。

　　但已然迟了，真阳火劲若单独祭出，每次都可轻易收回，但九阳齐出，相互牵引下却能生出超强的抵抗力。

　　刚才生死关头，黎晨没有多想，一下子全部祭出。

　　现在，若让九柄极品伪宝器入内，让真阳火劲吞噬了其内精华的话，那得强大到什么地步？

　　让黎晨苦笑不得的是，真阳火劲果然如那日在地底吞噬木妖王一般，强行抵抗起来。

　　叮叮当当！

　　九柄宝剑围绕着炽烈光幕飞舞，自发的磅礴剑气让光幕的威能激增，原本不时穿透入内的风刃刹那没有了这个威能。

　　“先恢复真气再说！”

　　眼见无力回天，黎晨知道事不可违，当下快速吞服几枚灵丹，恢复体内的真气，双目一瞬不瞬的盯着真阳火劲的变化。

　　慢慢的便见火色光幕中的赤金色越来越亮，甚至有了金白色的光华。

　　“这……真阳火罡！”

　　黎晨有些口吃起来。

　　所谓的真阳火罡，是真阳火劲在他体内真气温养下，九道火劲汇入丹田融汇成一道进化成的罡劲。

　　传说中，唯有玄罡境的武者才能拥有罡劲，这是他们破开天地牢笼，离开这片空间的最强手段。

　　当然，现在的真阳火罡并非真正的罡劲，而是其前期雏形，但其威能肯定冠绝固元境。

　　若一般修理九转纯阳诀之人，也就能得一道罢了，最多当做杀手锏，但黎晨不同，他拥有九道，而且可以回收。

　　换言之，只要他破入固元境，自身便可在固元境中横着走。

　　可悲的是，以他现在的修为，根本无法收纳真阳火罡，就算强行收纳一道也会被其中的强烈气劲冲破丹田。


第222章 圆满武势

　　“我的修为虽然没有达到固元境，但我的武体达到三阶，经脉强度绝对在固元境初期武者之上，就看丹田能不能承受的住真阳火罡的冲击！”

　　事不可违，不想放弃真阳火罡，就只能想办法吸收它。

　　黎晨端坐于地，双手掐诀，运转起九阳昊天诀。

　　原本他的修为并没有达到这一步，强行突破固元境，也只会适得其反，影响日后修为进境。

　　俺这一次闯风火九环阵，让真阳火劲发生异变进化，直接化作了九道真阳火罡，不得不把昊天诀的修炼提上日程。

　　“天地无极，有容乃大，九阳融天，无物不化……”

　　一道道深奥无比的口诀呢喃，不多会，黎晨便沉寂入修炼状态中。

　　缓缓的，外界炽烈无比的火系元气开始向黎晨汇聚，也多亏的这里的火系元气浓郁无比，才能让他省了诸多麻烦。

　　重要的是，九阳昊天诀虽然没有修炼过，但他也时常拿出来参研一番，修炼起来算是驾轻就熟。

　　呼呼！

　　光幕中的真阳火劲越发明亮，原本的赤金渐渐向赤白色进化，只要完全化作赤白色，那真阳火罡就成型了。

　　冲入光幕中的九柄宝剑，自身发出阵阵剑吟，原本是在阵法牵引下冲出来斩杀阻挠阵法运转之人，却因极致的火属性被真阳火劲牵引。

　　大阵走向一旦被控制，那引起的连锁反应就是全部能量向真阳火劲汇聚。

　　以真阳火劲的能量等阶，并无力吞噬宝剑，但却可以牵引宝剑中的火之精华自行飞出。

　　那是因为真阳火劲本就是极为精粹的火之能量，又诡异的拥有了吞噬特性，兼之自身强悍无匹的温度，可以说同阶中甚少有能抵挡的住它炼化之物。

　　肉眼看不到的是，正在急速飞舞的九柄宝剑中，先是缓慢的飘出点点光华，最后越聚越多。

　　原本的铿锵龙吟剑鸣，最终化作了道道震颤哀鸣，本身的光华却是越来越亮，如将死之人的回光返照。

　　嗡嗡！

　　直至九柄宝剑上的光点不再溢出，九道真阳火劲终于化作了赤白色的真阳火罡，强悍锋锐的无匹气息，甚至带有丝丝剑器的锋利，激荡在这大阵中。

　　昂！

　　九道哀鸣响动，宝剑瞬息折返铿锵刺入地面中消失不见，似乎是真阳火罡不再需要它们提供能量。

　　嗤嗤！

　　九剑消失，真阳火罡凝聚了大量火系元气，周身气息极为内敛，光幕赫然消失不见，所有的风刃激射向端坐中的黎晨。

　　“不好！”

　　察觉到危机临近，黎晨手中功诀变动，毫不犹豫的运转三阶武体硬捍。

　　啵啵！

　　隐隐间，经脉因真气高速输出而鼓胀作响，三阶武体在这一刻展现了无与伦比的防御力与恢复力。

　　嗤嗤！

　　瞬息间，大半血痕出现了愈合迹象，风刃劈斩在上面赫然出现了道道火光。

　　好在有残碎宝甲护体，还能撑一段时间，但也仅仅是一段时间而已，若不能撑过去，绝对有死无生。

　　但风刃蔓延无尽，还有九道真阳火罡虎视眈眈，随时都可能如那日在地底之时般吞噬他，危机仍没有过去。

　　噗！

　　强行转折功法运转，体内经脉的冲击，瞬间让其气血翻腾下喷出了一团血雾。

　　炽烈的气息更是直接将血雾化作了浓烟，滚滚消散开来。

　　“叶孤云在思过崖下借那神秘尸体突破，我也能借这里的阵势突破！”

　　生死危机时刻，黎晨脑海异常清醒，陡然划过当年思过崖底的一幕，目中精芒迸射。

　　精神高度集中，大成境巅峰的拳势陡然增加了三分威能。

　　但就在这一刻，原本散去的阵势猛然升腾而起，那是因为真阳火罡已经饱和，根本不需要再吸纳能量。

　　九柄宝剑虽然损失了精华，但大阵未坏，威能仍在。

　　但与阵势相斗，尤其是与天威相结合的阵势，不啻于是在向天挑战，其增加三分，阵势就增加五分，不易于是火上浇油。

　　噗！

　　忍受不住那股重压，黎晨气势微微一散，身形一个踉跄差点被无边风刃趁虚而入。

　　“啊，我不信，我要超越他！”

　　当年崖底的誓言涌上心头，一拳轰天的气势临身，黎晨周身骨骼咔咔作响，右拳缓缓探出。

　　噼啪！

　　风雷之声顿起，青金色气劲开始汇聚，这一刻身体的行动，黎晨没有去取怀中的护身玉符。

　　生死关头，激发了黎晨心底的血性执拗，那是一种一直被人压在脚底的愤怒郁结之情。

　　唯有一次次突破自身，才能将这股心魔之劫牵引。

　　咔咔！

　　隐隐间，因为精气神的全力汇聚，当年那与天争命的豪情引动他全身的气势，黎晨身上的气息再次激增。

　　突破了！

　　在这生死关头，黎晨终于再一次的突破了自身极限，那坚韧不拔的毅力，宁死不屈的精神，让他再一次创造了奇迹。

　　强悍无匹的拳势，以皇者莅临的姿态轰然显露在这数十丈方圆的修炼室内。

　　所有的风刃，在这一刻蓦然倒卷，就算是有天威加持的阵势都出现了丝丝迟滞迹象。

　　阵法毕竟是阵法，是死物，而且等阶较低，其余天威的契合程度终究有限，承受力有一定的限度。

　　当黎晨的拳势超过阵势的承受度时，自然会被拳势影响，震散了其与天威的那一丝契合。

　　传说，越是高阶的阵法所产生的阵势与天威契合度越高，其威能越强，力量也越大，甚至有百分百契合的天道大阵，其威能足以比拟天威。

　　黎晨这次强行抵挡了这种阵势，为他在不远后的修行中上了很好的一刻，当然这是后话了。

　　“哈哈，我要超越你！”

　　突破后的黎晨，以自身拳势死死抑制了阵法中的风刃突袭，但他的笑声还未完全释放，九道真阳火罡便向他开始缓缓移动。

　　反噬……开始了！

　　“哼，我能创造你，就能收服你！”

　　经历过一次这高等能量的反噬，黎晨自然知道接下来怎么做。

　　只不过，这一次的凶险远超上一次，能量等阶相差太大了，而他自身的修为还没有突破到固元境。

　　但箭在弦上不得不发，若不拼一把的话，一身数年苦修而来的修为将付诸东流，黎晨不甘心！


第223章 出阵

　　“这都半月了，那小子不会死在里面了吧？”

　　“不是吧，我可从来没听说闯风火九环阵会死人的？”

　　“看那小子的年龄不会超过二十岁，不会傻到临死都不捏碎护身玉符吧？”

　　大阵外的客厅中，众武者来了走，走了又来，不少人听说有个傻子闯风火九环阵，结果进去好几天都没有出来。

　　一般情况下，大半天最多一天就可以从中走出，而且只要遇到危险，直接激发护身玉符便可让大阵停止，而且还能发出一道护身光罩保护自身，绝不可能出事。

　　“坏蛋，怎么这么不让人不省心？这么快就傻傻的跑来闯阵？”

　　角落里，万绿萼搅动着丝巾，黛眉微蹙。

　　按照她原本的计划，找了不少天资不错的武者，但若要说真有可能在二十四岁之前闯阵成功者也唯有三阶武体的黎晨可能性大点，毕竟他还不到十七岁。

　　哪里会料到，黎晨这么快就来闯阵，而且一进去就半月没信。

　　若非显示里面的阵法仍旧运转，外面之人根本闯不进去，外人早就冲进去了。

　　“咦，凌大哥！”

　　蓦然，其眼角余光看到一个熟悉人影，立刻起身迎了上去。

　　“绿萼，你怎么在这儿？打算闯风火阵？”

　　凌龙啸和煦笑道。

　　“万师妹！”

　　其余几人热情打招呼。

　　“哪有，人家……人家……”

　　每次都能把自家兄长说的哑口无言的万绿萼，面对凌龙啸那张和煦洋溢着春光的俊朗面庞都感到一阵心跳加速，话都说不完全。

　　“万师妹肯定想闯阵，把里面的风火晶送给凌师兄当定情信物！”

　　几人笑道。

　　凌龙啸现年二十五岁，修为达到固元境中期，现在闯阵十之七八可以闯过。

　　但九环阵的规定是必须二十四岁之前闯过者才有奖励，他却是没有这机会了。

　　“你们……不理你们了！”

　　万绿萼羞赧垂首。

　　“好了好了，不要闹！”

　　凌龙啸故作不悦的摆摆手，深邃的目光越过人群看向不远处的石门。

　　此时，不少武者也看到了鹤立鸡群的凌龙啸。

　　“看，是龙啸剑客！”

　　“真的是他，听说他十四岁才开始修炼，仅仅十一年便到了固元境中期修为！”

　　“是啊，整个玄武宫固元境天骄中，我就佩服几个人，凌龙啸就是其中之一，他完全是靠自己的努力，凭毅力一路进境到这一步的！”

　　“听说他现在急需风火晶这等四阶异宝，可惜这九环阵的奖励每年才一枚，他自身因年龄所限不能参加，外人得到者又不可能出售！”

　　众人嗡嗡议论声中，说出了不少关于凌龙啸的信息。

　　此时的万绿萼，一双美眸满是凌龙啸的身影，虽然万家祖训是嫡系子弟不得借用家族势力，但修炼所需的一应宝物，却是从未短缺过。

　　自幼集万千宠爱于一身的万大小姐，对凌龙啸这等苦出身，又独力拼杀出来，兼之发生了那件事而生出好感，自然是有种特殊的情意。

　　咔咔！

　　就在众人观望间，修炼室石门蓦然打了开来。

　　“门开了！”

　　众人侧目观望，想要看看这进入大阵半月之人到底是何方神圣，当然，他们不会认为黎晨闯过了九环阵。

　　呼呼！

　　一股微热的气流从大门中吹出，接着便见一道浑身褴褛的瘦削身影走出，正是黎晨。

　　看到他这惨状，众人心底一阵不屑，更有人直接开口说起了风凉话。

　　“啧啧，这才多大点就敢闯九环阵，惨了吧？”

　　“看那儿，都露出来了！”

　　“咦，他身上的宝甲品阶不低！”

　　也有人眼尖的发现了黎晨身上只剩下碎渣的宝衣不凡，这下子，不少人目中露出明了，感情是打算凭借宝衣硬抗过去啊。

　　在以往的闯阵者中，出来者都是这样的情形，衣不蔽体。

　　对于众人的目光与碎语，黎晨没有多做理会，他现在疲累无比，实在不想搭理，那不是肉身上的疲乏，而是心神消耗过剧所致。

　　甚至于，连从纳戒中取出衣物换上的心思都懒得动。

　　听得众人的话语，这才懒懒的伸出手掌一翻，取出衣物七手八脚的套上。

　　“黎师弟，就知道是你，闯过去没有？”

　　赵凌战与梁棕甫从人群中走出，笑嘻嘻的围到近前，看他的情形，伤势应该好的差不多了。

　　若说他人闯阵这副模样，两人自然会认为没有闯过，但黎晨，他创造的奇迹实在太多了。

　　“嘁，真是不知所谓，就凭他也能闯过风火阵，开什么玩笑？”

　　一人嗤笑不已。

　　循声看去，却是与凌龙啸站在一处的青年武者。

　　“欧阳！”

　　凌龙啸眉头微皱。

　　“哼，总比某些只知道说大话，不敢闯阵的人强！”

　　赵凌战毫不客气的回道。

　　黎晨看到站在凌龙啸身侧的万绿萼眉头一挑，微不可查的点头示意，万绿萼则装作没有看到。

　　“你是什么东西，敢对我不敬？”

　　那人面色阴沉道。

　　身为玄武宫天才，走到哪里不是受人敬畏，被如此暗讽，怎可能善罢甘休？

　　“好了，多大点事情，你们平日里修的心哪儿去了？”

　　凌龙啸先是说了他一句，接着看向赵凌战几人道：“不好意思，我师弟年轻，性子有些急躁！”

　　和煦的笑容，宽厚的处事态度，让人挑不出一点毛病。

　　“没事没事，我说话也不该这么冲！”

　　赵凌战似是认出了凌龙啸，连连摆手。

　　他不是怕事之人，但也不想无端惹麻烦，只不过是不忿对方言语辱及黎晨罢了。

　　说完，三人转首离去。

　　“好小子，不错！”

　　就在此时，进入修炼室查看大阵的管理老者从中走出，面露赞赏之色。

　　哗哗！

　　此言一出，众人先是沉寂了几息，紧接着开始了嗡嗡议论，此言莫不是在说眼前这年轻的不像话的武者在九环阵中的成绩不错。

　　但想及之前他身上穿的宝甲，也不由了然，凭借宝甲硬撑过几环，也是不错的成绩了。

　　但下一刻，那老者的话，却是让所有人目瞪口呆，面露不可置信之色。


第224章 争执

　　“把你的名字留下吧，凡闯阵成功者要刻录名册！”

　　老者慢条斯理的指了指修炼室门前的石碑，上面刻着千百个名字。

　　别看有这么多，那是玄武宫自成立以来，修炼塔落成之后无数年来的天骄。

　　“呃……”

　　正欲离去的黎晨缓缓转过身形，看着老者嘴角一丝浅笑，他知道这老家伙绝对是故意这样的。

　　虽然也有这么一说，但不愿意透露姓名者也可不刻录。

　　在这么多人面前被说出自己过了九环阵，这不是给自己找麻烦是什么？

　　这也怪他，古往今来闯阵者，哪一个不是小半天就出来了，唯独他在里面足足呆了半个月有余。

　　一传十，十传百，结果引了这么多人围观。

　　“黎晨，你过关了？快把风火晶给我！”

　　不待黎晨否认，万绿萼美眸晶亮的跳了过来，伸出白玉手掌就要。

　　“黎师弟，她是？”

　　直觉的两人之间有些猫腻，赵凌战与梁棕甫互视一眼。

　　“他叫黎晨！”

　　“看他年纪不过十七八岁，至多没有超过二十岁，难道又是玄武宫的天骄？”

　　“真是年轻啊，恐怕整个洪武城都没几个赶得上他的！”

　　众人议论纷纷。

　　“你愣着干什么啊？把风火晶给我！”

　　万绿萼急了，就差上手抢夺了。

　　“绿萼，你认识这位小兄弟？”

　　凌龙啸走到近前，笑吟吟道。

　　其余几人也没了之前的不屑，但目中多半都是狐疑。

　　“他……他是……凌大哥，你别误会，他是……”

　　万绿萼这才回过神来，自己的心上人还在身边。

　　“呵呵，你别急，我跟这位小兄弟谈谈！”

　　凌龙啸轻轻拍了拍她的肩头，看向黎晨道：“在下凌龙啸，黎兄弟可否割爱，将风火晶出让给我，当然，我绝不会让黎兄弟吃亏便是！”

　　“两清！”

　　黎晨吐了口气，手腕翻转取出一方玉匣扔给万绿萼。

　　那玉匣，正是九环阵最后关口石台上的宝物。

　　“等等！”

　　凌龙啸出乎所有人意料的是拦住了玉匣，淡淡道：“我不知道你跟绿萼做了什么交易，但能让你冒这么大的风险闯阵，甘愿出让这么珍贵的四阶宝物，想来欠绿萼的人情不小。我凌龙啸虽然急需此物，但也不能拿绿萼的人情来抵消，开个价吧！”

　　此言一出，众人面露敬佩，暗暗夸赞凌龙啸不愧是正人君子坦荡荡。

　　万绿萼更是眼冒小星星，心仪的男子如此为自己着想，哪个少女会不开心幸福？

　　一时间，却是忘了说话。

　　“不卖！”

　　黎晨眉头微皱随即松开，对面前这丰神俊朗的年轻男子那一丝好感瞬间尽去。

　　别人或许会为凌龙啸如此维护万绿萼的话感到其真诚，但黎晨自幼所经历的事情，根本不是这些天才武者所难想象。

　　对方话里的意思，不啻于是在告诉他，也是在向所有人宣告，我都这样说如此做了，你若还不卖给我，那就是你的不对了。

　　某种角度上讲，出身平凡的凌龙啸，与黎晨在某些地方也极为相似，可惜，凌龙啸找错了施展阴谋的对象。

　　黎晨的性格，可是点醒的软硬不吃。

　　“这小子脑袋秀逗了吧？连玄武宫龙啸剑客的面子都不给？”

　　“嘘，别乱说，指不定他也是玄武宫弟子！”

　　“怎么可能，要真是玄武宫弟子，外界怎么会一点消息也没有？”

　　众人议论起来。

　　“小子，别以为资质不错就可以向凌师兄叫板，若非凌师兄年龄所限，你以为小小的风火阵能挡得住他？”

　　那青年冷冷道。

　　“好大的口气，小小的风火阵，你给老头子闯一个试试？”

　　那管理老头一直没得到回应，听得此言不乐意了。

　　“老东西……”

　　青年面色阴郁，几个小地方来的‘土鳖’天才顶撞他也就罢了，这些个没有前途的老棺材瓢子也敢对他吆五喝六。

　　“欧阳震，退下！”

　　凌龙啸沉喝，转而向老者拱手一礼道：“师兄勿怪，我这师弟刚从流魂密境归来，身上的煞气还没有消除干净！”

　　“哼，没消除干净就回去静心打坐，跑这儿来撒什么野？”

　　老者浑然不领情，冷然拂袖转身。

　　“老东西，气煞我也！”

　　欧阳震怒喝，单掌狠狠向老者拍去。

　　身上煞气涌动，眼底闪过一抹不自然的红芒，正是煞气入体的征兆，但显然不到失去神智的地步。

　　“不可！”

　　凌龙啸吃了一惊，想要阻拦那道掌劲却是追之不及，单手向欧阳震胸口拂去。

　　嘭！

　　胸口吃了一掌，欧阳震没有受到重创，身形一晃的踉跄倒退，那道掌劲却偏离了位置甩向黎晨一方。

　　嘭！

　　黎晨闪电般挥出一拳，淡黄色掌劲便被轰做了粉碎。

　　“好大胆的小娃娃，敢在修炼塔惹事，今儿个你就留下吧！”

　　老者豁然转首，冷然怒喝。

　　啪啪！

　　连拍三下手掌！

　　掌声未落，便见四道黑衣身影从人群中走出，向欧阳震行去。

　　“修炼塔禁卫！”

　　凌龙啸瞳孔微缩，继而拱手一礼道：“师兄，我师弟年幼无知，还望高抬贵手饶过他这一回！”

　　“凌师兄，怕什么，我们是玄武宫弟子，他们也是，还能把我们怎么着？”

　　欧阳震怒哼哼的看着几人浑然不怕。

　　他们都是参加流魂密境的玄武天骄，才不怕这些没了潜力的老东西。

　　“住口！”

　　凌龙啸厉喝。

　　“我……”

　　看着凌龙啸严厉的样子，欧阳震一愣，随即回过神来，目中的那丝血芒敛去，冷汗涔涔而下。

　　他们是天骄不差，但历年来敢在修炼塔惹事者，哪一个有过好下场？

　　只不过刚才接二连三被激的心底煞气涌动，才失了往日平静。

　　“识相点老老实实去禁闭室，呆上半个月！”

　　老者冷冷道。

　　“多谢师兄！”

　　凌龙啸松了口气，道：“还不谢师兄？”

　　“多谢师兄！”

　　知道对方忌讳自己的身份，才给了这么轻的处罚，欧阳震颇为不情愿的随四名黑衣禁卫离去。

　　眼见出了如此事端，众人知道没啥热闹可看了，转身欲要离去。

　　“拿来吧！”

　　黎晨淡淡伸出手来，其意不言而喻。


第225章 叛宗者

　　“呵呵，黎兄弟，这风火晶我愿出高价购买，保证让你满意！”

　　凌龙啸面上再次堆起和煦笑意。

　　“我看你是听不懂人话！”

　　对方想妆模作样，黎晨可不给他这面子。

　　先是万绿萼出言将他推到台前，这凌龙啸又暗布机锋让他往里钻，泥人都有三分火性，更遑论他现在刚刚突破，心性未稳，说话上也带了几分不客气。

　　“黎晨，你想干什么？”

　　万绿萼变了脸，当着她的面骂心上人，不啻于是在打她的脸。

　　原本正欲离去的众人，听得此言，齐齐住了脚步，想要看看这年轻的不像话，实力不凡的少年郎，会再做出怎样的惊人举动。

　　“呵呵，看来黎兄弟是真的没有出售之心！”

　　再次出乎所有人意料，凌龙啸没有动怒，反而笑吟吟的将玉匣抛回。

　　啪！

　　黎晨一把接在手中，随手又扔了回去，只不过，这次是扔给万绿萼。

　　“我……”

　　万绿萼有心不接，但想及此宝对凌龙啸的重要性，最后仍旧接在手中。

　　对此，凌龙啸面上神色不变，略一拱手：“告辞！”

　　说着，看不出喜怒的带着几人离去。

　　“哼，你给我等着！”

　　万绿萼狠狠瞪了黎晨一眼，扭着小蛮腰追了上去。

　　“黎师弟，此人是玄武宫弟子，还是小心为上！”

　　赵凌战与梁棕甫拉着黎晨远去，一路上嘱咐不断。

　　眼见真的没了热闹可看，众人这才离去，对于双方之间的交锋，却是谈资不断。

　　“龙啸剑客气度果然不凡，被人如此说都没有动怒！”

　　“是啊，那小子资质是不错，但仗着宝甲之力过了风火阵也没什么可傲气的，敢这么对凌龙啸，日后绝对没好果子吃！”

　　“哼哼，估计用不了多久，就会有好戏看了！”

　　“哈哈也是，半月后，所有天才入玄武宫，到时拭目以待吧！”

　　……

　　“少爷，凌龙啸没有硬抢！”

　　洪武城院落中，中年刘叔一五一十的将修炼塔中的事情说出。

　　“堂堂的龙啸剑客，不会强取豪夺他人宝物，这点我早就想到了！”

　　万福通淡淡点头，手中把玩着两颗没有光泽的漆黑珠子。

　　“真是小看了凌龙啸，被人指着鼻子骂了都没有动怒，若非知道他干的事情，我都怀疑是不是自己看错了人！”

　　刘叔不解道。

　　“哼，他那是做给绿萼看的，好让她更死心的对他，也是在树立自己的形象，想来，半月后的九曲十八弯，他就会出手对付黎晨了！”

　　万福通气哼哼道。

　　“少爷，这九曲十八弯你也会过，不会是打算出手帮黎晨吧？”

　　“呵呵，不会，这小子真是出乎我的意料，他身上穿的是一件中品伪宝甲，不足以让他撑过九环阵。包括我在内，都小看了这小子！”

　　万福通面露凝重的笑道。

　　“少爷的意思是说，此子是靠实力渡过的九环阵？那岂不是说……”

　　“嗯，此子确实有成为顶级天骄的实力，可惜经此一事，会被诸方势力关注，若他不加入玄武宫的话，日后的麻烦恐怕不少！”

　　万福通点点头。

　　“看来少爷早就知道他能通过风火阵？”

　　“虽然知道，但也小有吃惊，按照我的推算，他应该在半年后才有这实力，毕竟元武双修的实力绝对不会差。”

　　“那凌龙啸那边？”

　　“继续盯着，凌龙啸背后的人是谁我已经知道，就算他是八大宗师天骄之一钦定的剑侍，敢打我妹妹的主意，我万家也让他吃不了兜着走！”

　　万福通冷冷道。

　　两人商议了一番，不知最后定下了什么。

　　若是黎晨在此，必然会吃惊不已。

　　万福通背后到底有着怎样的势力，不仅对修炼塔众多事情一清二楚，连他的修为进境知道的也差不多。

　　……

　　幻海苑中黎晨等人的居所内，叶孤云静静端坐院中。

　　在对面，坐着三人，正苦口婆心的劝说着什么。

　　“叶师弟，我也是为你好，想你一身本事，日后定然在楚云空之上，何必在玄云宗这一棵树上吊死？”

　　为首者，四十岁许的面貌，面露诚恳道。

　　另外两人，年龄不小，已然白发苍苍。

　　“张师兄说的不错，陆师兄为人大家有目共睹，轻易可让你在玄武宫拥有精英弟子的身份，到时候各种资源享之不尽，修为进境一日千里不在话下，何必再回玄云宗那小地方？”

　　“我们听说，楚云空为了拉住你，让他那个不敢公开身份的女儿纠缠你，他也不相想，以你的资质，在玄武宫中什么样的伴侣找不到？”

　　几人你一言我一语，句句不离让叶孤云脱离玄云宗加入玄武宫。

　　“不送！”

　　淡漠简短的两个字，足以让人感受到话锋中的寒意，还有叶孤云那拒人于千里之外的淡漠。

　　“你……”

　　一人面色微变，却被为首中年拉住。

　　“叶师弟你要想清楚，这关系到你日后的武道进境，不能意气用事啊！”

　　那人还想劝说些什么。

　　噔噔！

　　就在此时，院中走入几人，却是从修炼塔归来的黎晨三人。

　　“呵呵，这位是黎师弟吧！”

　　看到黎晨，那人眼睛一亮，笑吟吟起身。

　　“你是？”

　　黎晨狐疑的扫了一眼，确定从未见过对方。

　　“呵呵，我叫张文茂，按辈分你该称我一声师叔，不过你终能赶上我，喊我一声师兄便可，这是你宋吉宇师兄、刘伍华师兄！”

　　张文茂热情笑道。

　　“辈分？”

　　听得此言，黎晨脑海中闪过离开玄云宗之时，南云峰两大巨头对他说的感慨直言，这三人分明是多年来叛离玄云宗的天才。

　　眼前这张文茂比楚云空还早了一届，算算时间，已是半个甲子前的事情，至于另外两人，显然是还要早。

　　多年来，玄云宗自当年的姜战天与楚云空后，再也没出过像样的天才，唯一的楚昭南还死在玄武宫一次试炼中。

　　时至今日，算是天佑玄云宗，一次出了他们三人。

　　显然，叶孤云惊人的资质，已经引起了某些人的关注，不然不会费这么大工夫把三人找来做说客。


第226章 突如其来的妖丹

　　“呵呵，坐坐，黎师弟，好好劝劝你叶师兄，为了你们的前途，一定要三思后行啊！”

　　“良禽择木而栖，你们还年轻，看看我们就知道当初的选择是多么正确！”

　　“不错，若非在玄武宫这么多年，我们还不得跟玄云宗那几个老家伙一样，到百多岁后才有现在的修为，你们的成就一定会在我们之上！”

　　三人也不拿自己当外人，热情洋溢的道。

　　并放出了各自的修为气息向黎晨压去，三道雄浑的气息告诉众人，他们都是固元境巅峰的存在。

　　“滚！”

　　黎晨本就窝了火，还未稳定的修为搅动心神，这些人纯粹就是往枪口上撞。

　　尤其是三道气息的压迫，更是如导火索般让黎晨目中迸射出了两道寒芒。

　　“你说什么？”

　　三人气的面色铁青。

　　伸手不打笑脸人，黎晨开口就骂太过分了。

　　“今天真是运气不好，碰上两拨不懂人话的！”

　　没有任何人知道，就算黎晨也不清楚，他骨子里的某种东西正在悄无声息的滋长，并影响着他的心神。

　　这种如毒药般的东西，若不能尽早祛除，恐怕足以让他在某些情形下失去理智，可惜他自身也找不出原因所在，只以为是在密境中带出的煞气影响还没有消除。

　　“大胆，老夫倒要看看，你在玄云宗学了些什么，让你如此目中无人！”

　　刘伍华豁然起身，厉声高喝。

　　话音未落间，其轻轻抬起右掌，真气激射间，豁然化作了一抹绿蒙蒙巨掌向黎晨兜头按去。

　　看其意思，是打算教训一下黎晨，没有动杀念，只不过是想立威而已。

　　“哼！”

　　弊端冷哼，黎晨避也不避，任由绿爪将自己束缚。

　　赵凌战与梁棕甫面色微变，但没有出手阻止，毕竟叶孤云在旁，若真有危险他早就出手了。

　　“好胆！”

　　固元境武者的真气可以化形，这绿爪武技临身，在刘伍华的真气灌注下迅速膨胀，光华豁然扩大了数分。

　　但黎晨仍旧面不改色，冷冷的看着他施为。

　　刘伍华面上有些挂不住了，想他堂堂固元境巅峰武者，还奈何不了一个小小的‘煅真境’武者不成？

　　想及此，有心要给黎晨一点教训，手中力道再次加了数分。

　　原本只是困住煅真境武者的一击，渐渐增加到固元境初期，固元境中期，直至后期。

　　咔咔！

　　地面碎裂，压的黎晨往下陷落，但却没有丝毫让黎晨反抗的意思。

　　“狮子搏兔亦用全力，你活了一把年纪，太大意了！”

　　嗡！

　　筋肉震颤，三阶武体的怪力轰然爆发，绿爪轰然鼓胀。

　　“什么？”

　　刘伍华想要加到最大力道之时，已然来不及了。

　　呼！

　　狂暴的气劲轰然扫开，波纹闪动间，吹起漫天尘土。

　　“元武双修，果然不凡，若这是生死相搏的话，你绝对不是老刘的对手！”

　　张文茂拉住刘伍华，沉声道。

　　刘伍华是老牌固元境巅峰武者，黎晨不过以三阶武体超强的爆发力打了个措手不及罢了，在他看来，要想打压黎晨轻而易举。

　　“哼！”

　　黎晨冷冷的看了他一眼道：“你们走吧，以后不要再来！”

　　脑海中杀意澎湃，黎晨知道自己此时最好尽快静修，否则真有可能走火入魔，隐隐间，察觉到了自己的不对劲。

　　“好好考虑清楚，我们的提议随时有效，但晚了的话，你们的身份就没那么好定论了！”

　　张文茂双目微眯，拉着两人离去。

　　“叶师兄……”

　　赵凌战还想问点事情。

　　“静心！”

　　叶孤云深深看了黎晨一眼，尤其是在他丹田处略作停留，这才起身回屋。

　　黎晨冲他背影拱手一礼，这句话，当年姜战天在思过崖底也告诉过他。

　　当下，向两人点头示意便进了屋中。

　　两人一阵面面相觑，摇首回了自己屋里修炼去了。

　　……

　　“看来，短时间内不能动用真气了，否则这真阳火罡还有暴动的危险！”

　　屋中，黎晨三下五除二的脱去上衣，露出精壮的上身。

　　在其左胸口处，赫然有红、金两道纹路旋转包裹着心脏微皱，随着心脉起伏不定，一闪一闪显得颇为诡异。

　　而在其丹田处，九道泛着暗红的光晕，缓缓流转，好似能够显露内里一般，让人看的头皮发麻。

　　隐隐可见，在暗红色光晕下游走的赤白色光华散发的惊人能量，那赫然是真阳火罡的气息。

　　嗖！

　　就在此时，一道阴寒气息陡然向其激射而来。

　　“什么东西？”

　　不明所以间，黎晨身形一晃的躲开。

　　啪！

　　没有想象中的攻击力，待得到了近前，直至落在地上。

　　定睛看去，赫然是半个拳头大小，通体圆润，包裹在蒙蒙寒雾中的珠子。

　　黎晨瞳孔骤然一缩，瞬间飘到窗前，透过破洞看去。

　　另一侧，叶孤云的身影站在门前，淡漠的眸子中透出一抹疑惑，似乎有所觉的投来目光。

　　黎晨知道，那东西不是叶孤云所留，否则大可直接给他便是。

　　但若不是他，能将此物扔到这里，还能瞒过感识敏锐无比的叶孤云，这得要怎样的实力才可做到？

　　“什么人？”

　　毫无头绪的回转到床前，仔细看了几眼那珠子确定没有危险，这才一把摄入手中，入手冰凉，丝丝寒气沁入心脾，脑海中的杀意似乎都在这一刻消散了不少。

　　“妖丹！”

　　不仅是妖丹，而且是消除妖力后的妖丹。

　　唯有四阶妖兽以上才能孕育的妖力精华所在，才能称之为妖丹，这颗消除妖力后的妖丹对黎晨而言，不啻于一颗十全大补丹在前。

　　感受着内里澎湃的元气，直觉告诉黎晨，若吞了它，自身修为说不定会再次激增。

　　但那丝凉意带来的冷静，让他告诉自己，自身修为进境太快，实在不宜再做突破。

　　“到底是谁？”

　　摩挲着妖丹，黎晨很清楚这颗妖丹对自己有怎样的帮助，可以快速的让自己镇压真阳火罡，不再受其掣肘。

　　最终，黎晨没有再多想，取出兽皮做了个皮囊贴身收藏，时时借助里面的寒气稳定心神。


第227章 添置宝物

　　“大师兄，后天就要前往玄武宫，要不要一起去添置点东西？”

　　幻海苑内，黎晨问道。

　　不出黎晨所料，叶孤云淡漠摇首回转屋内。

　　“走吧！”

　　没有再提，黎晨三人向外行去。

　　“哎，认识叶大师兄时间也不算短了，听他说的话都不超过十句！”

　　“也只有他这样一心放在武道之上的人，才能走的更远！”

　　赵、梁两人有些感慨道。

　　“只要心中有向武之心，不管目标多远，就算无法触及，也不枉此生！”

　　黎晨淡笑，轻轻抚了抚胸口那一抹冰凉。

　　“向武之心！”

　　赵凌战微愣。

　　“哎，枉我痴长你这么多，连这点都看不透，怪不得你走在我前面！”

　　梁棕甫拍了拍赵凌战肩头，拉着他追上黎晨。

　　三人渐行渐远。

　　“他就是黎晨？那个穿过风火九环阵的天才武者？”

　　街角阴暗处，走出几名武者，其中赫然有镇山阁的精英天才黄连亭，说话之人却是一名三十岁许的青年武者。

　　“不错，此人在密境中杀我镇山阁诸多弟子，实力不可小觑，原本想突破固元境之后杀他，却不想我们不在一个传送点。更没想到的是，在短短几个月中，他的实力竟然增长到这个地步！侯峰又不打算对此人出手，我的分量不够，才请四叔来此。”

　　黄连亭目中阴狠与嫉妒之意连闪。

　　“无妨，他只是凭借宝甲支助，加上肉身强悍而已，虽然元武双修让他拥有远超同阶的实力，但待得后天上玄武宫，要过九曲十八弯，这些都是他的累赘，到时候就是你们的机会！”

　　青年武者淡淡道。

　　“四叔，就没有办法直接灭杀此子吗？”

　　黄连亭不甘道。

　　听其言语，此人赫然是上届镇山阁留在这里的天才黄云封。

　　“可以是可以，就怕幻海阁之人保护他，这样吧，我会嘱咐侯峰，就算不杀此子，也要让他失去这次机会！”

　　黄云封面露忌惮道。

　　“哎，幻海阁那位天骄宗师，真是迷人，恐怕……！”

　　黄连亭叹了口气，目中闪过迷离。

　　“好了，不要想些有的没的，这次先认认人，他的大师兄叶孤云听说也是个棘手人物，不过此人性格冷淡，倒是可以多加利用，我猜侯峰不愿出手就是忌惮此人，走吧！”

　　黄云封淡淡挥手，带着几人走了。

　　……

　　洪武城内，一家名叫‘四方客’的商铺前，黎晨三人。

　　不用他人指路，径自向二楼行去，走过几个转角，凭一块玉石令牌进入一座比较大的雅间，里面有数十人的样子。

　　“啧啧，每次来，这里的生意都不错！”

　　梁棕甫扫视一眼道。

　　“我上次在这儿买的宝甲，都有那么多选择，生意自然差不到哪儿去！”

　　黎晨示意两人随意找窗口讯问信息，而他自己则拿着令牌向其中一个窗口走去：“我上次在这里定做的拳套与宝靴，请给我查看一下！”

　　“客官里面请！”

　　声音方落，嘎吱轻响间门就打了开来，黎晨举步迈入。

　　“呵呵，请稍待！”

　　里面的是一名儒雅中年男子，接过黎晨的玉牌查看一番，起身向后走入暗门中，不多会走出，手中多了两个木箱。

　　“不错！”

　　打开木箱来，里面是一副散着淡淡金芒的拳套，还有一双黑色不起眼靴子，黎晨面露喜色。

　　“混金手套，上品伪宝器，延展性极强，极为坚韧，可增幅拳劲威能三成，暗影靴，由黑天鹅绒织成，分数风系宝物，通体轻便如无物，可增加三成速度，上品伪宝器。若确定无误，请缴纳剩下的元石！”

　　儒雅中年点点头道。

　　“好，没问题，我想问一下，有没有现成的轻便宝甲！”

　　黎晨随手掏出储物袋递过去，他早就准备好了要来取。

　　至于选择上品伪宝器也是经过详细考虑，他修炼的九阳昊天诀极为高深，兼之是从纯阳诀的真气转换而来，真气精纯度比同阶高了不止一个档次，能够供应的起高阶宝物使用。

　　其他人能否做到这一点他不清楚，但他确信自己可以做到熟练运用高阶伪宝器。

　　“我查查！”

　　儒雅中年散出神识查看了一番储物袋，继而摸出一枚玉简贴在额头看了一番。

　　盏茶工夫后起身，在后面书架上翻检起来，不多会就拿出了一本册子放在黎晨面前，指着上面的画面道：“都在这里了！”

　　“就这件，青云甲！”

　　打眼一扫有十多件符合他现在阶段的宝甲，黎晨一眼看中了那件中品伪宝器级别的青云甲。

　　不是没有上品乃至极品伪宝甲，而是这件最适合，毕竟他有三阶初期武体。

　　“好，三万八千下品元石！”

　　儒雅中年点点头，折身回了暗室，不多会就捧着一方木箱回到屋中。

　　但凡在册的都是现成宝物，只要有人购买就可取出，极为方便。

　　黎晨打开看了番确定无误，满意的付了元石。

　　这一次，身上的宝物总算都换成了更高等级之物，若再闯一次风火九环阵的话绝不会像上次那样狼狈。

　　当然，闯下来的话，估计又得重新购买。

　　以他的财力，身上起码有百万元石，却是不怎么在意这些。

　　“告辞！”

　　取了宝物，黎晨起身走出雅间，看了一眼大厅，赵、梁两人并不在，显然已经进了内里购买宝物去了。

　　略一沉吟，目光落在不远处的一块牌子上，上面写着‘阵法’二字，现在暗了下来，显然已经没人了。

　　黎晨举步来到近前，叩门而入。

　　“是你啊小伙子！”

　　这一次，是他上次来之时的那名白发老者，竟然还记得他。

　　“小子见过老丈，这次来是想购买一份关于九曲十八弯的信息，另外，还想知道一点关于阵道的详解！”

　　黎晨拱手一礼，将令牌递了过去。

　　“嗯，要去玄武宫修炼是吧，九曲十八弯可不是那么好过的！”

　　老者点点头，起身翻阅了基本书册，盏茶工夫后取了两枚玉简过来。

　　“多谢！”

　　黎晨拿过玉简仔细查看起来，面色一阵闪烁不定，好一会才起身告辞离开。

　　“小小年纪，竟然会对阵道这等晦涩难懂的东西感兴趣，看他的样子，又像是想研究阵道，现在的年轻人啊，真是好高骛远！”

　　待得黎晨走后，老者摇首自语。


第228章 剑魔、剑狂聚

　　“嗯？”

　　走出房间的黎晨，蓦然仰首看向角落处。

　　那里，一道孤寂的身影淡然而立，周围没有一人与之接近。

　　此人站在那里，仿似天地间只剩下他自己，孤傲冷寒的气息令人不敢直视。

　　那是锋芒，独属于绝世剑客的锋芒，这种气息黎晨很熟悉，叶孤云就是如此。

　　但叶孤云的孤寂与锋芒，只是淡淡的由内而发，绝不会让人如此不敢逼近。

　　似乎是感受到黎晨的审视目光，又似是被黎晨身上唯有武势超强之人才能察觉的拳势牵引，那人缓缓转过身来。

　　“剑魔独孤殇！”

　　终于，黎晨认出了对方是谁。

　　同样来自幻海阁下属阁级势力中的天骄人物，散修独孤殇！

　　与叶孤云同样，醉心剑道，不同之处在于，独孤殇的剑道更重杀戮，出手从来不留情。

　　虽然叶孤云也是如此，但他还有人情可言，因为不招惹到他决不至于招来杀戮。

　　但独孤殇不同，挡他路者杀，不服者杀，看不顺眼者杀，可以说，此人就是为杀戮而生之人。

　　嗡！

　　密闭的大厅中，赫然起了一股诡异寒风，吹的桌上茶几翻转，有些武者躲闪不及被洒了一身。

　　“干什么？”

　　能够来到这里的武者，修为都不弱，起码是固元境，而且有几人是固元境后期，登时怒喝道。

　　虽然不想招惹独孤殇这看似不好惹之人，但受了气若一言不发，那就算不得有血性的武者了。

　　“我见过你，叶孤云的师弟！”

　　略显嘶哑的声音，仿似多日没有开口，独孤殇一双淡灰色的眸子看向黎晨。

　　对于几名同阶的呼喝，全然没有放在心上。

　　“杀意！”

　　瞬间，黎晨感受到了一股冰寒杀意。

　　显然，因为当年叶孤云拒绝与之斗剑，引得独孤殇对自己起了杀心。

　　只不过这些时日来一直忙于密境，黎晨又多半待在修炼塔中，不成想在这里碰到了他。

　　“混账！”

　　被人如此无视，身为武者自然更为愤怒，但下一刻，这怒火没有发出，就生生压了下去。

　　“四方客中严禁斗武，否则杀无赦！”

　　威严的声音传来，虚无缥缈中带着些许霸气，让人不由自主的臣服，这是属于上位强者的气息。

　　不问可知，四方客中有丹旋境宗师坐镇！

　　强如独孤殇，面对丹旋境宗师的威压，眼皮都没有眨一下，只是淡漠的注视黎晨。

　　以他们这些武道天才的身份，只要没有刻意破坏规矩，那些武道宗师就不敢随意出手惩治，也不会轻易得罪他们。

　　毕竟，他们的前途摆在这里，指不定多少年后就会超越他们。

　　噔噔！

　　就在此时，一道身影走入大厅中，令人侧目不已的是，其身后一柄宽大重剑，实在太过惊人，竟然比他本身都要大出些许。

　　瘦削身影在大剑掩映下，显得极为单薄。

　　“剑狂杨延宗！”

　　对于幻海阁下辖宗级势力中出现的天骄人物，黎晨还是比较熟悉的，想不到在这里竟然一连碰上两大剑客。

　　要知道，经过这些时日来幻海苑内的武者交流，已然评定出了几大绝强人物，其中就包含这两人与叶孤云。

　　至于谁强谁弱，三人却是从未打过，有人说杀意极盛的剑魔独孤殇略胜一筹，也有人说，剑狂的重剑无锋，大巧不工更胜一筹，还有人说天剑叶孤云的缥缈无双，云龙三现最强。

　　众说纷纭，不一而足。

　　至于黎晨，虽然同样天资纵横，但只是在一定的小圈子内流传关于他的事情。

　　真要论名气，在幻海阁乃至整个阁级势力中，都不及那些真正的天骄，尤其是达到这三名剑客的程度。

　　放到整个玄武洲，黎晨就更不怎么显眼了。

　　“黎师弟！”

　　两人曾有过几面之缘，只是没有过多交集，杨延宗客气的点点头。

　　“杨兄！”

　　黎晨略一拱手。

　　嘎吱！

　　就在此时，赵凌战与梁棕甫联袂走出了雅间。

　　“剑狂杨延宗、剑魔独孤殇！”

　　看到分三角站立的三人，赵凌战瞳孔收缩，看向杨延宗的目光中满是震惊于狂热，丝毫不弱于看到叶孤云之时的崇拜。

　　同样用剑者，尤其是使用重剑的绝顶剑客，杨延宗很显然走在了大部分人之前。

　　“告辞！”

　　黎晨向两人使了个眼神。

　　梁棕甫拉了一把赵凌战，三人这才走出大厅。

　　“哼！”

　　独孤殇冷冷的看向杨延宗。

　　“怎么？你想与我一战？”

　　杨延宗神情淡然，丝毫没有畏惧之意。

　　“决斗台！”

　　“等着吧！”

　　杨延宗懒懒的耸耸肩，步入其中一座雅间。

　　“你……”

　　独孤殇身上的气息一阵涌动，冰冷的面庞上涌现怒色，似乎不是第一次在杨延宗手中吃瘪。

　　……

　　“丑八怪，你给我站住！”

　　购买了所需之物，正往回赶的三人，蓦然被一道清脆女音喊住。

　　不用看，黎晨都知道来者是谁，整个洪武城，这么随意喊他的唯有那女人了。

　　“黎师弟，自求多福！”

　　赵、梁两人很没品的自顾自离去。

　　“有事？”

　　本待离去，又觉得有些不妥，黎晨索性站在原地。

　　“那天你为什么针对凌大哥？”

　　万绿萼气鼓鼓道。

　　“针对？凌龙啸？没有！”

　　黎晨眉头微挑，眼前这女人看着很聪明，却不知当日被针对的是谁。

　　“那你为什么不把风火晶卖给凌大哥？我告诉你，别以为那天你救了我，就可以对我有想法，你我之间根本不可能！”

　　万绿萼略一犹豫，挥舞拳头道。

　　“莫名其妙！”

　　黎晨拂袖转首离去。

　　“喂，我要你向凌大哥道歉，解释清楚你我之间的事情，我不想他误会！”

　　万绿萼跑到近前拦住去路，美眸中似乎有委屈划过。

　　这些日子来，想找黎晨每次都被拦在幻海苑外，这一次刚听到消息黎晨外出，就急匆匆找了上来。

　　“生病了吧？”

　　黎晨嘴角一抽，他知道以万绿萼的身份，想要找到自己很容易，却不想就是为了这么一个不着调，而且颇为离谱的事情。

　　“你……”

　　万绿萼气急。

　　“妹妹！”

　　就在此时，一道浑厚惊喜的声音传来，却见一个胖大身影以不可思议的速度奔了过来。


第229章 最后的门槛

　　“是你！”

　　黎晨面色登时有些不好看。

　　来者正是一年前与万绿萼联手诓骗了他五千下品元石的万福通，当时还有些想不通，两人为何会为了五千下品元石自降身份，后来对万家的些许规矩知道了点才明白。

　　万家势力庞大，但万家嫡系子弟出了修炼用的资源由家族供给之外，其余都要靠自己努力。

　　而且，还不能耽误修炼时间，一旦家族定期的考核没有达到目标，就会受到严惩。

　　“吆，是小兄弟啊，咱们真是有缘！”

　　万福通小眼眯缝着，伸出蒲扇大小的肥厚手掌向黎晨肩膀拍去。

　　“哼！”

　　黎晨正欲躲闪，随即瞳孔骤然一缩。

　　那一掌挥下的瞬间，仿似有无数掌影落下，封锁了他身后左右的所有退路。

　　这一刻，他才知道，自始至终都小看了眼前这胖子。

　　更重要的是，他脑海中想起，关于万家这一代中最令人头疼，在洪武城年轻一辈武者中有着雌雄双魔称号的另一人。

　　不问可知，正是万绿萼的胞兄，那位不过二十九岁，三阶巅峰武体强者，玄武宫五大绝顶天骄之一万福通，正是眼前这笑眯眯的胖子。

　　啪！

　　最终，在黎晨未动用武技的情形下，这一掌仍如一年前般落在他肩头。

　　“嗯嗯，挺结实，应该经得起我妹妹折腾！”

　　万福通口中啧啧有声，一副为兄不尊的懒散样。

　　“哥，你胡说八道什么呢？”

　　万绿萼不依的伸出玉手扭动万福通腰间软肉。

　　“告辞！”

　　黎晨嘴角抽搐，如上次那般，肩头的疼痛告诉他，眼前这胖子是怎样的强者。

　　不想与两者纠缠，黎晨暗运劲力于肩头，蓦然震开了万福通手掌向后退去。

　　“咦？”

　　万福通有些意外，但没有阻拦，只是随手扔出了一道青虹：“你我见面也算缘分，这个就当老哥我给你的见面礼了！”

　　黎晨头也不回的一把抓住，身形飘忽，瞬间远去。

　　“喂……喂……”

　　万绿萼有心想追上去，却被万福通拦住。

　　“丫头，这才见了几次啊，就上赶着追人家，当初对凌龙啸也没这么上心吧？”

　　“你……你少胡说八道！”

　　万绿萼气急。

　　“胡说八道吗？那我可得找凌龙啸理论理论，看看他对我妹妹做了什么，让我妹妹这么快就甩了他！”

　　万福通笑嘻嘻道。

　　“你……”

　　万绿萼狠狠一跺玉足，小蛮腰一扭的走了。

　　“嘿嘿！小子，好好成长，凌龙啸很快就会与你对上，希望你不要让我失望！”

　　回首望了一眼黎晨远去的方向，万福通赶忙追向万绿萼。

　　……

　　“竟然是阵道详解，他怎么知道我在找这东西？”

　　回到幻海苑住处，黎晨拿出万福通给的玉简查看起来。

　　发现，里面的信息竟然是他在四方客中寻找的阵道信息，只不过更为详细精密。

　　没有过多细究，这些都是要在后天过九曲十八弯时急需的信息，必须掌握一点才更有把握。

　　“阵法自然，蕴含天地乾坤……周天星斗……”

　　时间一点点过去，光是查看玉简中的内容，就消耗了足足数个时辰之久。

　　“怪不得那日阵法会有与武势相同的东西，原来是阵势，看来，我的武学积累还太浅薄，要多加充实自己才行！”

　　看完阵道详解，黎晨久久不语，脑海中泛起了道道涟漪。

　　武道万千，变化无穷，人的一生乃至几辈子都可能无法研习完，所要做的无法就是不断充实自己。

　　以黎晨的资质，或许日后会走的很远，但若心生自满，将停步不前，甚至倒退都有可能。

　　毕竟，固步自封的同时，他人也在进步，一来一去，就是两倍差距，决不能以常理论。

　　“看来，这九曲十八弯中的大阵，弄不好也会有阵势压迫，到时候……看来是一次挑战！”

　　沉吟许久，黎晨目中精芒绽放，没有丝毫畏惧。

　　自入武道以来的种种经历，早已将他的心性磨砺的坚毅无比，这里只是一道坎而已。

　　时光如白驹过隙，转瞬到了后天早晨。

　　幻海苑内，邹青海几名幻海阁主事者早已颁布了谕令，召集了所有前往玄武宫的弟子。

　　这一次，只有寥寥百多人，与当时到来的数百人相比，不足三分之一，都是参与密境之行活下来之人。

　　唯有他们，才有资格入玄武宫参与选拔资格。

　　简单交代了几句，众人在海灵素的带领下，与城中所有阁级势力汇合，浩浩荡荡向洪武城北面行去。

　　离玄武宫所在的属地，还有不短的距离。

　　没有任何一方大势力，会将宗门安排在离传送阵极近的地方，否则一旦被敌对势力控制，那真是能够直接打到家门口了。

　　五天后，历经十万里路程，终于来到一片云雾缭绕的山脉边缘。

　　咚咚！

　　数千人方阵甫一到达，山脉边缘传来三声鼓点。

　　呼！

　　微风吹袭，前方云雾中露出一座门厅，前方站着数十名面色肃然，身穿紧身装束的武者，看样子都是玄武宫弟子。

　　“凡……年龄过二十四岁者出列，其余……入阵！”

　　高昂嘹亮，抑扬顿挫的喊声蓦然响起。

　　呼啦！

　　刹那间，数千人方阵变动开来，那些在这一年多中年龄超过了二十四者，一个个垂头丧气的走出方阵，足有近前人。

　　虽然早有了预料，但事到临头，也是心有不甘，但最终没有人敢作假闯阵，那惩罚可不是一般人能够承受。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道人影翻飞，瞬间越过玄武宫弟子，开始向山道石阶中闯去。

　　这将是他们入玄武宫修炼的最后一道门槛，只要度过了，那将海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　就算最终回到自己的宗门属地，那日后也绝对是执掌一方的强者，受后人瞩目。

　　“诸位，入宫一叙如何？”

　　为首的几名青年男女中，赫然有陆子游在列，笑吟吟的看向人群中的海灵素。

　　“都回去吧，记得一年半后洪武城汇合！”

　　众阁级势力的为首者，神情淡漠的扫过一众神情落寞青年武者，率领手下人等，与玄武宫之人从另一侧飞身入了云雾中。

　　“哎，没有见识到传说中的九曲十八弯，真是不甘心！”

　　千多名青年武者，个个面露遗憾，摇首叹息离去。


第230章 十八弯中烦事多

　　噗通噗通！

　　云雾蔼蔼的山道中，传来道道闷响。

　　“好重！”

　　“怎么会这么重！”

　　“失算了！”

　　接连起伏的惊呼，翻涌的云雾似乎在嘲笑这些满腔热血的青年武者。

　　原本牟足了劲儿，想要就此冲过传说中的九曲十八弯，就此一飞冲天，可不曾想，传说中的种种迹象临身之后，竟然超出了他们的想象。

　　九曲十八弯中，最简单的开端便是无处不在的封镇力量。

　　无处不在的压力，如泰山压顶般袭来，更有一股令人窒息的威压临身，似乎四面八方都被堵住了去路，让你无处可去。

　　在浓雾中，目力仅有周围数丈，修为强者，也不过能看到十数丈外，左右两侧连两丈范围都看不透。

　　尤为让众青年武者难受的是，体内引以为傲，一直视为依仗的真气，好似在一瞬间被压制倒退回了内息境般迟滞晦涩，连丹田都感应不到了。

　　甚至连固元境武者的神识，都无法动动，死死困在识海中。

　　若非对九曲十八弯的诡异早有所闻，他们恐怕会被吓得冷汗直冒，指不定会倒退逃走。

　　面对这一情形，在密境中面对困境的杀伐果决的磨砺效果，在此时显露出来，近数十丈宽的石阶上，不断有人前行，目中满是坚毅之色。

　　玄武洲三十六大阁级势力，虽然没有派出最精英的天骄参与此次密境之行，但带来的这些人潜力一个都不弱，加起来足有近百。

　　纵然在流魂密境中死亡近半，也有百数之多，与剩下的数百郡宗势力所剩的数百固元境天骄，总共近七八百人之多。

　　剩下的数千人，都是没有突破固元境，达到煅真境巅峰的天才。

　　年轻的武者，热血的豪情，在密境中磨砺出来的狠劲，纵然知道这九曲十八弯至少会筛掉大半人，但不是每个都抱着一份侥幸心理参加。

　　无谓无惧的武者之心，或许各种的目标，促使着众人前行，无数年来，这条石阶上，洒下了不知多少青年武者向武的热血汗水。

　　“九曲十八弯，共计三十三万九千三百灵九个石阶，扶摇直上九千丈，每条曲折中都有两个弯道，每层弯道的重力，都会递增倍于，就让我看看，自己的极限在哪里！”

　　望着隐没在云雾中的弯道，黎晨目中满是坚毅之色。

　　“这就是九曲十八弯，光是看一眼都觉得神秘异常，还有这无处不在的重压，真的令人期待后面！”

　　赵凌战隐隐有些兴奋的喊道。

　　“你小子别嘚瑟了，小心连第六弯都过不了，往年被挡在第六弯前的固元境天骄，可不在少数！”

　　梁棕甫拍了他一巴掌。

　　三人没有多犹豫，展开身形加入到攀爬大军中。

　　至于叶孤云，早已不见了踪迹，以他的淡漠性格，也不会做出对他们伸手帮忙的事情。

　　……

　　“看到黎晨了吗？”

　　氤氲缭绕的山道中，几名武者凑到近前，其中几个熟悉的面孔，赫然是潘山明、袁天明等人。

　　“在后面，这里的雾气遮挡了视线，正好收拾他！”

　　潘山明目露狞笑与自信。

　　有武崇祖告诉他的诸多信息与准备，对于闯九曲十八弯他有着很大信心。

　　“放心，他不过是三阶武体罢了，元武双修没有达到持平的水准，在这里只会让身体失衡，轻易可收拾他！”

　　袁天明狠声道。

　　此时的袁天明，其面颊上多了条伤痕，显然是在流魂密境中所留。

　　“这黎晨被你们说的这么邪乎，我早就想见识一番了，快找到他，不用你们出手，我朱云生就收拾了！”

　　第三人是名面色冷峻，颇为苍白的阴鸷青年。

　　“一切小心为上，他还有同伴在，我们先去前面，让这些没有实力过第六弯的煅真境弟子消耗他的气力，这段时间也正好看看，有没有其他人动手！”

　　最后一名身形壮硕者，沉稳道。

　　听几人口气，似乎都在针对黎晨。

　　“好，就这么办！”

　　小声商议了几句，四人联袂向前行去。

　　跟随他们的诸多武者，也随即展开身形向上冲去。

　　……

　　“几位都这儿啊！”

　　另一边，黄连亭带着镇山阁势力下的众多武者前行。

　　“呵呵，黄师弟，这九曲十八弯的威名果然不凡，有没有兴趣比试一下！”

　　那人身着白衣，相貌普通，但面色却出奇的淡然，似乎周围压力对他而言一丝影响也无。

　　在其身后，同样有不少人围拢。

　　“走吧，看样子这次幻海阁是失算了，各方势力在密境中都积怨不小，怎么可能集合起来找其他阁级势力的麻烦？”

　　一名为首武者微微摇首。

　　“呵呵，这不是我关心的事情，几位师兄在前面，我去找他们了！”

　　黄连亭不过是森罗密境中突破的天才，他上面还有诸多天骄在，轮不到他发号施令。

　　“人都到齐了没？我们只能带你们走前三弯，剩下的要靠你们自己！”

　　那白衣青年淡笑的看向众人。

　　“多谢白师兄相助！”

　　众人面露激动的随着几人离去。

　　在九曲十八弯中，可不是所有势力的天骄都愿意拉自己的同门一把，那样消耗的精力足以让他们失去资格。

　　要知道，闯九曲十八弯，最后能否进入玄武宫，那可是看成绩说话的。

　　而走过前六弯，是基本的条件，时间限制为一天，有外门门弟子的待遇，一天时间内无法到达第六弯者，则被淘汰。

　　走过第九弯，有内门弟子待遇，时间为三天，同样过时淘汰。

　　第十二弯，精英弟子待遇，时间为六天，第十五弯，核心弟子待遇，时间为十二天，第十八弯，时间为二十四天，嫡传弟子待遇。

　　“找到叶孤云没有？”

　　另一方，还有几人凑到一起，似乎是要找叶孤云的麻烦。

　　不只是他们，各方有仇有怨者，皆是各自用自己的方法联系着熟识之人，准备对自己的敌人进行最后的阻击。

　　在以往的十八弯闯关中，不是没有死伤的情况，只不过这种情况极少罢了。

　　绝大多数的武者，都会尽全力攀登十八弯，而不是把经历浪费在斗殴寻仇上。

　　因为这里阵法的笼罩，吞服的丹药根本无法吸收，浪费一点都可能将自己拖入绝境。


第231章 围殴

　　嘭嘭嘭！

　　云雾中，传来几道纷乱碰撞，接着是阵阵呼喝。

　　“你们疯了吗，不留着力气过十八弯，在这里找我麻烦？”

　　“哼，姓刘的，森罗密境中你仗着固元境修为，杀了我们伏龙宗一队弟子，今儿个你休想闯过第六弯！”

　　“不要怕他，被镇压了修为，他不过武势比我们强点而已，在这里耗尽他的体力，一辈子休想入玄武宫！”

　　“上，不用怕！”

　　“你们这群疯子，想找死我就成全你们！”

　　嘭嘭嘭！

　　呼喝过后，又是一阵拳打脚踢。

　　如这些人所言，十八弯因为阵法笼罩的缘故，体内真气根本无法动用，一名固元境武者被数名煅真境武者攻击，根本没有多少抵抗力。

　　至多，体内能够动用的真气回馈肉身快点，持续力强点，但最终难免被一众煅真境武者生生消磨了所有气力，而不能继续向前。

　　这样的事情，在十八弯中每时每刻都在发生。

　　“黎师弟，感觉怎么样？”

　　赵凌战瞅了眼正在发生争斗的地方，虽然看不清但也能够想象那被围攻之人的下场。

　　虽不至死，但绝对没机会闯过第六弯了。

　　“你们先走，估计会有人找我麻烦！”

　　黎晨看了眼身后，隐隐中感到有人吊在自己身后，还有几道不怀好意的目光围绕在自己周围。

　　“你这是说的什么话，咱们出生入死这么久，麻烦我们会怕吗？”

　　梁棕甫不悦道。

　　“他们人多，幻海阁中人也不会帮咱们，以我的实力可以摆脱，但你们被纠缠住的话，很难再有机会往上走！”

　　黎晨微微摇首道。

　　“咱们三人联手也不是吃素的，来几个揍几个，大不了下次闯密境！”

　　赵凌战狠声道。

　　他才二十四岁，可以在六年后闯一次固元境密境，但想要入玄武宫的机会却是没有了。

　　“不用，找我麻烦的恐怕不止一波，我拖慢点速度，你们尽快早到第六弯，我会尽快摆脱他们！”

　　黎晨坚持道。

　　“老赵，相信黎师弟，我们走！”

　　梁棕甫拉住还要说些什么的赵凌战，快步迈入前方云雾中消失不见。

　　“保重！”

　　黎晨轻轻踏步，迈动在三十公分左右的石阶上，缓缓前行，仔细的感知着周围的一切与虚空中压力的变化。

　　虽然细微不可查，但他隐隐有感觉，这里的压力随着石阶往上，一点点的增加，当到了临界点，也就是第一道弯时，就会发生质的变化。

　　“体内的真气不是被压制的不能动用，而是在一点点的支撑肉身，每一步行动消耗的真气，都会得到补充，直至消耗完毕，到时候唯有凭借肉身力量前行。这条路，考验的不只是一个人的武道修为，还在考验个人的真气精纯度，是否为丹药堆积。也在考验，一名武者的毅力！”

　　一名武者，若本身拥有超强的修为，而没有持之以恒的毅力，那在没有真气动用的情况下，没多久就可能疯掉。

　　鲜少有人能够承受从云端，跌落谷底的那种落差。

　　一千三百五十二！

　　九千六百四十四！

　　两万七千四百二十一！

　　第一个弯道的台阶，黎晨用了一个时辰才走完，换算过来也不过数里之遥而已，若在平时，至多盏茶工夫可到。

　　现在，足足花费了十倍时间。

　　当然，黎晨可以更快到达，只不过一来是要平稳的消耗体力，二来是要拖住前面和后面隐隐向他包围过来的武者。

　　凭借远超同阶的圆满拳势，可以轻易捕捉这些人的气息，这就是拳势强大的好处，在某些时候可以起到神识的某些作用。

　　当然，只是隐隐感到而已。

　　嗡！

　　就在他的脚步迈入第第一个弯道转折点之时，终于看到了前方数名停住的身影。

　　咻咻！

　　几道尖锐的哨鸣响彻云雾中，隐隐间可闻阵阵纷乱的脚步快速移动。

　　“来了吗？我还以为会在第三道弯等我呢！”

　　乱发下，黎晨嘴角微翘，有条不紊的继续买进。

　　以他三阶武体与固元境的修为，目力足足能够看到二十丈左右的范围，所及之处看到的人影让他一愣，嘴角的弧度越发明显。

　　足足近二十名武者，面露狞笑的盯着他的方向，不是能够看到他，而是临近之人一个个向他们传递消息，知道他来的方向。

　　周围路过者看到这架势，毫不犹豫的奋力赶路，哪怕消耗更多的气力也在所不惜。

　　一看就知道，有人借机寻仇，走的慢了殃及池鱼，那才得不偿失。

　　“你就是那名不到二十岁的三阶炼体武者吧？今儿个碰到我们算你倒霉！”

　　为首一名光头青年，目中寒芒迸射。

　　众人阴测测围拢向黎晨。

　　“我好想不认识诸位吧？”

　　黎晨目露疑惑，这些人他确实没有印象。

　　“嘿嘿，要怪，只能怪你得罪了不该得罪的人！”

　　光头青年嘿然冷笑，大手一挥：“上！”

　　“受死吧！”

　　闯十八弯没有明确规定不能杀戮，让许多人可以在这里施展手段报复自己的仇人，历届死在十八弯上的人不少，但也不算多。

　　毕竟，只要在见到事不可违之时捏碎随身的玉符，就可以引来监督者将其带走。

　　“哼！”

　　黎晨看的出来，这些人都是下了死手，当下没有客气的扭身迎了上去。

　　嘭嘭！

　　二十名武者围攻一人，纵然修为高了一筹，但在这特殊情形下一般情况必败无疑。

　　在他们所知中，三阶炼体武者过十八弯确实比他人更容易，但体内真气若不平衡的话，那就成了累赘，实力更弱一筹。

　　这也是他们敢围攻炼体武者的原因，毕竟炼体武者的气力绵长，那是同阶武者中出了名的。

　　啊啊！

　　出乎所有人的意料，但凡碰到黎晨者，不管是哪一个位置，尽皆骨断筋折，捂着腿手臂惨叫倒退，手中灵兵也崩飞出老远。

　　“你……”

　　光头青年目瞪口呆，满是震惊与不可思议的看着来到近前的黎晨。

　　想要逃跑时，却被黎晨一个闪身来到近前，一把扣住了脖颈拉到身前，乱发下灿若星辰的眸子，在硕大的暗红色胎记掩映下显得狰狞异常。


第232章 天擎宗莫少聪

　　“是谁让你找我麻烦的？”

　　冷冷的盯着对方的眼睛，甚至里面的血丝都看的一清二楚，这一刻的黎晨，仿似成了一块冰冷的石头，不带丝毫感情。

　　“我……”

　　本待说几句狠话，但看着黎晨冰冷的眼神，光头青年话到嘴边又咽了回去，强忍着窒息感，伸手向怀中摸去。

　　咔嚓！

　　剧痛袭来，手腕被一只有力的铁掌抓住，继而挑出里面的玉符。

　　“虽然被压制了修为，但要破你的丹田，还是轻而易举的！”

　　黎晨捏着玉符，淡淡道。

　　“放开张师兄！”

　　“一起上，我们不要怕他！”

　　那些武者一个个捂着伤处，面露畏惧的再次围了上来。

　　“谁在出手，我保证他会没命！”

　　头也不回，不知是说给光头武者听，还是所有人听，但狠辣的话语仍旧镇住了他们，打了个哆嗦没人敢在叫嚣上前。

　　“是……是天擎宗之人叫我们出手阻拦你！”

　　光头青年惨白了一张脸，哆嗦着道。

　　“天擎宗？你以为随便捏造我就会信吗？”

　　黎晨冷冷一晒，他与天擎宗之人无冤无仇，甚至没有一丝交集，只不过同属幻海阁所属而已，对方怎么会找人来阻挠他？

　　“真的，真的，真的是天擎宗的李大海找上我们，说我们没有可能过第六弯成为玄武宫弟子，但只要阻拦了你上去，就可以得到一大笔资源，足够让我们修炼很长一段时间！”

　　看着缓缓下移的手掌，光头青年冷汗涔涔直冒。

　　“李大海吗？他长什么样子？”

　　“方头大耳，用的是两柄短刀，对了，他少了左耳朵，很好认！”

　　嘭！

　　得到自己想要知道的事情，随手扔下光头武者，黎晨迈步深入到云雾中消失不见。

　　“混蛋，李大海你敢诳我，我跟你势不两立！”

　　光头青年呆了一会，才发觉裤裆下一阵冷飕飕，赶忙遮挡了下顾不得再往上走，手忙脚乱的领着众人下山去了。

　　就算他们想要往上走，以他们的实力也不过是白白受累而已。

　　……

　　“哈哈，下去吧，你永远不会知道是谁让我们来找你麻烦的！”

　　云雾中，不时传来张狂笑声。

　　许多武者因为自身条件不足，无力闯到第六弯道，不少人都会受雇于其他武者，来打击自己的仇家。

　　这样的事情，历届来已是屡见不鲜，甚至有人故意找茬，想要拖别人下水，虽然可恶，但也无可奈何。

　　许多武者见到这样的情形，只能躲远一点，免得殃及池鱼。

　　“还真是看的起我，竟然找了三波人来阻挠我！”

　　在第三道弯的石阶处，黎晨冷冷的踏步前行，独留满地哼哼唧唧的众多武者。

　　这些人，都是有意等待在某处休息找他麻烦的武者。

　　时间一晃，已然过去了四个时辰。

　　要过六道弯，只有十二个时辰一天的时间，已然过去了三分之一。

　　“该加快脚程了！这些人都是煅真境武者，看来固元境武者不会浪费力气来找我麻烦，也罢，我就去找你们麻烦！”

　　暗自算计了下时间，黎晨嘴角露出一抹寒意。

　　不想惹麻烦，不代表怕麻烦，这些人一而再再而三的针对他，已经惹出了黎晨的真火。

　　要知道，他现在还受着体内压制着的真阳火罡侵扰，脑海中的杀伐之意不过是那枚神秘寒系妖丹镇压而已。

　　这一次，黎晨加快了脚步，仅仅一个时辰，就过了第四个弯道。

　　“李大海！”

　　一直观察着周围过往武者的情形，终于，让黎晨找到了一个明显的目标。

　　那人方脸大耳，只有右耳，很好辨认。

　　唰唰！

　　紧走几步来到李大海近前，在对方来不及反应之时，一把扣住了其肩头，狠狠向下一压。

　　嘭！

　　突遭重压，李大海不过是煅真境巅峰武者，能够走到这里已差不多耗尽了气力，哪里还有余力抵抗，登时半跪于地。

　　“说，是谁让你雇人找我麻烦的？”

　　冷冷的注视着李大海回转过来的眸子，使得对方刚要喝骂出口的话语化作了惊恐。

　　“黎晨，你……”

　　咔咔！

　　原本还有所怀疑，对方一口叫出自己的名字，已然确定对方认识自己，黎晨手下顿时加了三分力道。

　　“你……饶了……”

　　李大海疼的冷汗直冒，伸手入怀想要摸玉符。

　　黎晨早有防备，一把掏了出来，脚下狠狠一跺。

　　咔嚓！

　　杀猪般的惨烈嘶吼响起，其整个脚踝粉碎，对待敌人，黎晨向来不好手软，更何况还是这种不分缘由便针对自己的人。

　　“你……你好毒，我……我说，是……是我们少宗莫少聪下的命令，其他我不清楚……”

　　嘭！

　　随手扔下李大海，黎晨再次消失在云雾中。

　　不少人看到这一情形，皆是诧异不已，这年轻武者到底发了什么疯，不是节省力气赶路，竟然还在做无用功到处寻仇。

　　这其中的原因，恐怕唯有黎晨知道了！

　　……

　　“咦，那好像是天擎宗的莫少聪，看来最后关头他也要发力了！”

　　“也是，向我们这样的煅真境巅峰武者，一般第四弯就是极限了，强的也能到第五弯，最后能过第六弯的十个里出一个就不错了！”

　　“是啊，这九曲十八弯，就是为激发武者的潜力而建造，对于固元境武者而言，唯有闯过第九道弯，才算真正天骄，过不去……哎！”

　　几名满面大汗的武者，回首望着不远处逐渐提速的年轻武者，摇首叹息，纷纷捏碎了自身玉符。

　　嗡嗡！

　　光华闪动间，周围云雾中嗖忽间飘出几道人影，抓着几人便飞出了九曲十八弯，让人看的羡慕不已。

　　不是羡慕几人离去，而是羡慕那能够在这里飞天之人，唯有丹旋境宗师，才能硬抗阵法之威。

　　当然，带了特殊的宝物也可遮蔽阵法威能。

　　“快看，那人好快！”

　　陡然，又有人似发现了新大陆般呼喊起来。

　　却见一名身穿青色麻袍，身形瘦削的青年武者，如履平地般快步行进，仿似这比外界强了十数倍的重压如无物。

　　呼喊声引起了几名临近的固元境武者注意，纷纷回首望去，看到那人皆是皱起了眉头，来者他们不认识，似乎不是固元境天骄中的一员。


第233章 石阶上的杀戮

　　“他怎么可能到这儿？”

　　看到那快速前行瘦削人影的刹那，面白如玉的莫少聪微楞。

　　“找到你了！”

　　仰首望去，纵然隔着十数丈远，黎晨仍旧清晰的看到了莫少聪目中的震惊与诧异。

　　“哼，运气还算不错，不过，到此为止了！”

　　莫少聪冷然一晒，静静的矗立在原地，看情形是打算亲自出手了。

　　在他看来，黎晨不过是在逞强罢了，经历了众人围攻，那有可能继续与他争斗。

　　“是谁让你找我麻烦的？”

　　来到近前，黎晨淡淡问道。

　　“给你个机会，自己捏碎玉符，否则我的剑下可不会留情！”

　　抖手抽出了背后宝剑，莫少聪扬着下巴，居高临下道。

　　“你们这些人还真是一个调调！”

　　没有再废话，黎晨揉身扑上。

　　“找死！”

　　手中宝剑蓦然震颤，阵阵剑吟响彻山道，其剑刃之上赫然吞吐了尺许长剑芒扫向黎晨。

　　这莫少聪，竟是能够在这等情形下动用真气，催动剑气。

　　不问可知，是打算一击搞定黎晨，不想再费力气。

　　“你失算了！”

　　身形扭动，以快的不可思议的速度闪开剑芒，瞬息再次踏近，右拳狠狠砸出。

　　当啷！

　　来不及躲闪，莫少聪横剑阻挡，身形止不住的被巨力冲击的连连倒退。

　　“怎么可能？”

　　满是震惊的看着再次扑来的黎晨，莫少聪一咬牙，蓦然高举宝剑：“擎天一剑！”

　　嗡！

　　刹那间，剑芒吞吐达到了数尺长，更有一股凌厉厚重的浩然剑势锁定黎晨，赫然达到了小成中期的样子。

　　“比武势？你也不行！”

　　没有动用武势，黎晨丝毫不顾及体内真气的剧烈消耗，瞬间绷紧的筋肉挣脱了武势锁定，身形再次欺近。

　　“斩！”

　　厉声高喝中，剑芒轰然斩落。

　　铿锵！

　　刺耳的锐鸣响彻山道，火星四溅中，黎晨的身影早已消失不见。

　　“怎么……啊呃！”

　　莫少聪瞳孔骤然一缩，瞬间弯腰俯身如弓起的大虾，丹田处的剧痛让他差点背过气去。

　　宝剑再也把持不住，当啷落地。

　　“说，是谁让你找我麻烦？”

　　狠狠扭过他的双手，黎晨厉声喝道。

　　看到这一幕的武者，尽皆愣在原地，谁也想不到，强如莫少聪这等天骄，竟然连三招都没有走过，就被黎晨生擒。

　　“休想……”

　　莫少聪还想硬撑。

　　“哼，我再问一次，如果不说，破你的丹田！”

　　黎晨知道什么样的威胁最有效，直接拗断了他的手腕，冷冷道。

　　“你……是，玄武宫欧阳震！”

　　莫少聪白了脸，哆嗦着道。

　　“再有下次，定斩不饶！”

　　随手丢下莫少聪，黎晨拧身向上行去。

　　“黎晨，你等着，终有一日我要你为今天侮辱我付出代价！”

　　怨毒的看着远去的黎晨，莫少聪狠狠喘了口气，继续向上走。

　　虽然耗费了些真气，但以他的实力，到第六弯还是不成问题的。

　　“嘿嘿！”

　　几道阴测测的声音响起，却见几名气喘吁吁的煅真境武者围拢过来。

　　“你们……想干什么？”

　　不多会，闪道中便响起莫少聪的怒喝。

　　……

　　“这伤口……是剑魔独孤殇所留，难道有不开眼的人招惹他了！”

　　一个多时辰后，黎晨来到第五弯处，看到了几具尸体。

　　上面的伤口极细，血渗出的不多，死者面上没有多大痛苦与惊恐，显然是一瞬间死亡，这与独孤殇的快剑如出一辙。

　　不管这些人出于什么目的，黎晨没有再管顾，径直向前行去。

　　“咦，这伤口……难道是大师兄？”

　　不多会，又看到看着地上面色铁青，浑身散发阵阵阴寒煞气的尸体，黎晨见过叶孤云施展天煞剑这一招，气息相差不大。

　　但在这里，不至于用这招对付他人啊。

　　想了会，没有理出头绪，黎晨继续前行。

　　在之前的弯道中，也见了几具尸体，但都是煅真境武者所留，能如此干净利落斩杀固元境武者的人，也唯有那几名拔尖的天骄人物了。

　　莫看黎晨赢莫少聪轻松，但若是在外面，要想赢他必然要费一番手脚，这也多亏了黎晨体内真气的特异。

　　嘭嘭嘭！

　　蓦然，前方传来打斗声。

　　“嘿嘿，乖乖自己下去的好，免得受皮肉之苦！”

　　“怪就怪你们选错了人做朋友！”

　　“硬撑下去的话，虽然多点麻烦，但总比把命留在这里的好！”

　　阴测测的得意笑声，昭显了前面之人的心情。

　　“休想，就算死也要拉一个垫背的！”

　　“拉拉一个怎么够，拉两个才够本！”

　　一前一后，两道不屈的声音响起。

　　“该死！”

　　声音入耳，黎晨目中寒芒迸射，毫不犹豫的运转体内迟滞的真气，连一直不舍得动用的三阶武体气力也运转开来，速度陡然增加了倍许。

　　虽然远不及平日里赶路的速度，但所过之处，仍旧带起了一丝劲风，让正在埋头死命赶路的武者看的目瞪口呆。

　　“怎么可能？”

　　“是谁这么快？”

　　“好厉害！”

　　能够走到这里的武者，哪一个不是万里挑一的天才，就算最前面的固元境天骄，也没有一个这般赶路。

　　要知道，里面最顶尖的天骄不是不能达到这一程度，但都蓄着气力把目标放在了第九弯，甚至第十二弯上。

　　若前期用力过猛，那根本没有多余的气力走到第九弯，意味着得不得更好的待遇。

　　看看那些走到这里的煅真境巅峰武者，累的跟死狗似的，还有与他们情形差不多，资质处在最低端的固元境武者，就知道这条路有多难走了。

　　毕竟，天才也是有高低之分的！

　　就在众人纷纷猜测那人是谁时，黎晨的身影已然冲入云雾中，不多会就跨过了数十丈，看到了前面的情形。

　　“受死吧！”

　　远远的，已然能够看到一名面容阴鸷的青年武者，手持一柄利爪，狠狠向梁棕甫当头抓落。

　　“碎云踢！”

　　眼见还有十数丈远的距离，黎晨脚下狠狠一跺。

　　轰然震颤中，如离弦利箭陡然激射而出，右手蓦然探出，风雷之声顿起，青金色光晕缠绕曲起的五指，赫然是以肉掌硬捍那品阶不低的爪形宝兵。


第234章 众强围攻

　　铿锵！

　　刺耳的金铁交鸣在火星四溅中激荡开来，人影瞬间翻飞，惊得四名围攻者齐齐一愣。

　　“黎师弟！”

　　看到来人，赵凌战与梁棕甫气喘吁吁的面露惊喜，随即急声道：“你快走，他们拦不住你，我们……”

　　“放心，他们一个也走不了！”

　　将两人拦在身后，黎晨目光冷冽的扫向几人。

　　“不可能，你怎么会一点事都没有？”

　　看着面色森然的黎晨，潘山明失声惊呼。

　　袁天明的面色也是极为难看，算计了这么久，让诸多收服的其他势力煅真境弟子联合起来阻挠黎晨，竟然没有起到一点作用。

　　“好厉害，不过，你动用的真气越多，待会虚弱的越快！”

　　阴鸷青年朱云生握着铁爪冷冷道。

　　“不对劲，以他的实力，不可能受阻后还有这么强，除非……除非他的修为突破到了固元境，与武体修为持平！”

　　那身形壮硕，面容沉稳的青年武者，上下打量黎晨几眼，倒抽一口凉气道。

　　“不可能，他才多大，固然三阶武体惊人，但也不可能元武双修都达到这一步！”

　　潘山明目中怨毒与嫉妒充斥，想他比黎晨大了五六岁，历经万险才修炼到如今地步，黎晨这么年轻就走到他前面，让他感受到了深深的不甘。

　　“我不认识你们吧？”

　　黎晨看向朱云生与壮硕青年道。

　　“寒阳宗韩龙坡，这件事是在下不对，望黎兄弟恕罪，待入了玄武宫，定登门谢罪！”

　　韩龙坡拱手一礼，面色‘真诚’，说完头也不回的远去，不多会就消失在云雾中。

　　“韩兄……”

　　袁天明三人面色难看，想不到一个盟友就这么走了。

　　说来也不奇怪，仅仅是因为某种利益短暂结合起来的盟友而已，若遇到强力冲击，绝对瞬间溃败。

　　“你们是自己捏碎玉符离开，还是让我请你们呢！”

　　黎晨捏动着手掌，咔吧碎响中，其意不言而喻。

　　“黎晨，你不要得寸进尺，我们也不是好惹的，把我们逼急了，没你好果子吃，你也休想到第六弯！”

　　袁天明瞳孔骤然一缩。

　　“看来，要费些手脚了！”

　　黎晨冷然一晒，向赵凌战两人示意先行离去。

　　“走，在这里只能拖累他！”

　　梁棕甫拉着心有不甘的赵凌战向上走去。

　　“呵呵，几位，不介意我们参一脚吧？”

　　蓦然，上面一行十数人竟是向下走来，不仅如此，还拦住了赵凌战、梁棕甫的去路。

　　“哈哈，自然不介意，有几位相助，我们求之不得！”

　　看到那一行人到来，袁天明三人面露犹疑，继而爽朗大笑。

　　不问可知，必然是针对黎晨而来，否则不会拦住赵、梁两人。

　　“呵呵！”

　　为首者是一名相貌平凡，身穿淡黄色衣衫，身材中等的青年武者，淡笑着看向黎晨：“黎兄弟，在下镇山阁侯峰，听闻你小小年纪，资质不凡，欣羡不已，特邀小兄弟入我镇山阁。我可以保证，你可以享有嫡传弟子身份，待遇在我之上，如何？”

　　此言方出，不仅是袁天明三人变了颜色，连候峰身边之人都面色微变。

　　他们很清楚，阁级势力的嫡传弟子是怎样的身份，那是只要未来不陨落，绝对会进入阁级势力核心的身份啊。

　　对于小地方出来的武者，不啻于一步登天！

　　“你倒是看的起我！”

　　黎晨目光扫过侯峰身后的黄连亭，便知道一二了。

　　当年在密境中与黄连亭一战，武势突破到大成中期，直接碾压他的小成中期武势，对方自然之道一点他的底细。

　　黄连亭嘴唇噏动，最终没有说什么。

　　“当然，若小兄弟答应的话，你这两位朋友，绝对会安全到达第六弯，而且……呵呵！”

　　侯峰淡笑的扫过赵、梁两人，接着看向袁天明三人，其意不言而喻。

　　听着侯峰的话，袁天明三人的面色陡然煞白，若黎晨答应的话，他们的下场可想而知。

　　啪嚓！

　　其话音方落，破碎声响起，却见赵凌战与梁棕甫两人身上光芒骤起。

　　嗖嗖！

　　转瞬，不过几个呼吸的时间，边有两道身影飞入石阶中，拎起两人远去。

　　这一幕，看的侯峰眉头微皱，其余之人也是暗骂大意，想不到赵、梁两人竟然如此果决。

　　“对不起！”

　　无声的望着两人隐入云雾前，面上露出的真挚笑意与鼓励，黎晨深吸口气，缓缓伸手入怀。

　　再伸出时，其双手之上赫然多了一副淡金色手套。

　　“侯师兄，这小子冥顽不灵，我看，咱们还是联手把他留在这里的好！”

　　袁天明赶忙道。

　　他是天骄没错，但比起侯峰这等阁级势力中出来的天骄还是差了不少，除非是如天剑客、剑魔、剑狂等绝顶天骄才能与之相提并论，甚至能力压他们一筹。

　　“侯师兄，我早就说了，此人顽劣不堪，性格乖张，动辄杀戮，不要有收服之心！”

　　黄连亭冷然道。

　　虽然地位不及侯峰，但他背后有黄云封在，那可是上代天骄，甚至还在侯峰之上，却是不怎么惧他。

　　“可惜了！”

　　侯峰从黄连亭处知道黎晨身居大成武势，才起了拉拢之心，而不是收服。

　　有这等资质者，日后成就不可限量，若不能成朋友，只能是敌人，成了敌人，那就必须打压，甚至灭杀。

　　“上！”

　　得到侯峰的默许，黄连亭迫不及待的大手一挥，充当起指挥者。

　　一个阁级势力剩下的十多名固元境武者，都在这里了，可以说代表了极强的一股力量，就算乖戾如剑魔也不愿招惹。

　　当然，他们也不会傻到去惹剑魔这等等阶的敌人，毕竟就算打伤剑魔，他们也会损失大半人手，不划算。

　　“受死吧！”

　　最先冲上前的是袁天明三人，有了镇山阁一行帮忙，打压黎晨已成定局。

　　最不济，也要把黎晨逼出局，只要耽搁六年时间，休想再追上他们。

　　想想一名绝顶天骄，被他们逼得无法得到最好资源，只能看着他们飞速进步，就让他们热血沸腾，兴奋不已。

　　若是可能的话，他们是不介意将黎晨打杀在此，剪除这么一个潜在敌人的。


第235章 怪物黎晨

　　“是该解决一些麻烦的时候了！”

　　看着率先临近的袁天明，黎晨目中寒芒吞吐，嗖忽间不退反进，赫然攻了上去。

　　麻烦上门，躲避一向不是黎晨的作风，正如当年老黎头对他所言，疯狗咬你一口就要咬回去，而且要咬死它，这样才没有疯狗敢再招惹你。

　　“杀……”

　　兴奋爆吼中，袁天明手中宝剑震颤，激荡出数尺长剑芒。

　　他有信心，就算真气不足的情形下，这一剑也足以劈开黎晨的三阶武体。

　　嗤！

　　在所有人震惊的目光中，黎晨扭身绕过潘山明与朱云生的夹击，淡金色左掌径直抓握住了锋锐剑刃。

　　“什么……”

　　惊呼还未出口便生生咽了下去。

　　嘭！

　　右拳带着风雷之声，狠狠冲击在袁天明丹田处。

　　远远看去，其整个人如弓起的大虾，先是一颤，接着飞起，在空中又是一颤，如此三番，足足抛飞出丈许高才跌落石阶。

　　“连环暗劲……”

　　侯峰瞳孔骤然一缩，慑人精芒爆闪，看向黎晨的目光中第一次的出现了忌惮。

　　一名掌握了多重暗劲的炼体武者有多么可怕，唯有他们这些来自大势力的天骄才明白。

　　那是可以把身体上的每一丝筋肉，都可以化作武器攻击敌人的手段。

　　不同于真气幻化的暗劲，肉身气力绵延无尽，暗劲更是如波涛巨浪，一浪强过一浪。

　　看袁天明整张脸扭曲在一起的疼痛模样，还有丹田处破碎衣衫下露出的内甲就知道，他废了。

　　就算有宝甲守护，也敌不过暗劲的超强穿透力！

　　“受死吧！”

　　此时的潘山明，还没有意识到袁天明的处境，只知道现在的黎晨后背空门大露，正是偷袭的好机会。

　　火焰刀猛的震颤开来，劈斩向黎晨脊背，就算你是炼体武者，面对同阶一击，也得受伤。

　　这么多人在此，就算每人一招，也足以耗死黎晨。

　　“奔雷掌！”

　　五指曲张，风雷隐现，真气灌注下，虽然无法达到全盛之时的威势，但在这一刻，却远超潘山明一刀。

　　当啷！

　　刺耳的金铁交鸣响彻山道，在众人震惊的目光中，潘山明整个人倒飞开来。

　　“你敢不计真气消耗出手，我看你能坚持几招！”

　　朱云生挥舞铁爪攻来，没有丹田中的真气维系，只能如内息境武者般贴身肉搏。

　　一身技艺在重压下，也不过堪堪比得上内息境武者而已。

　　“太慢了！”

　　黎晨冷然，单脚着地，右腿狠狠横扫。

　　但在下一刻，身体猛的拧动，向斜刺里倒退开来。

　　眼角余光扫到，镇山阁一众天骄已然围杀了上来。

　　“嘿嘿，你死定了！乖乖捏碎玉符的好！”

　　朱云生狞然一笑，有这么多同阶在此，底气更为充足，手中铁爪舞的虎虎生风，再次杀向黎晨。

　　“哼，一次解决你们！”

　　黎晨怡然不惧，双拳左右开弓，脚下双腿如飞。

　　达到平衡的元武双修，在这一刻展现出超出绝伦的强悍实力，那是比同阶武者更为强横的耐力与攻击力，绝不是一加一等于二那么简单，而是呈直线递增。

　　嘭嘭嘭！

　　铿铿铿！

　　闷响中刺耳的金铁交鸣中，所有围攻黎晨的武者在这一刻仿似回到了幼年之时，面对煅真境武者的情形。

　　那厚重的全力，生疼的肌肤，刺耳的响动，拳劲中带来的无尽压力，还有骨头因承受不住而发出的嘎吱声。

　　声声惨叫入耳，看到这一幕的所有人，无不震惊莫名。

　　“一掌镇山，绵延无尽！”

　　嗡！

　　一股强横绝伦，威猛无俦的绝强气势轰然显露，以泰山压顶之势向黎晨压落。

　　此时的黎晨，刚刚将围攻者逼退，正处于旧力耗尽，新力未生之际，此掌劲现在袭来，绝对是瞅准了缝隙。

　　“想用武势锁定，然后一击奏功，做梦！”

　　蓦然回首，面对绝强一掌，黎晨退也不退，右手肘蓦然圈动，沉腰立马间，狠狠向前推出。

　　奔雷掌！

　　一掌奔雷！

　　五指裹挟风雷，暗劲运于其上，纵然不是完整的奔雷掌，但黎晨浸淫若日，时时参悟此武技，融合无极龙崩中的技巧，早已达到了大成之境。

　　风雷声响彻之时，轰然与那胀大了数圈的磅礴掌劲撞击在一起。

　　嘭！

　　劲芒激射，侯峰面色肃然的倒退一步，目中满是震惊与不可置信的看着倒退三步的黎晨。

　　震惊的不是黎晨在他偷袭之下仅仅倒退三步，而是刚才他施展全力动用的武势被黎晨轻易震散，而他本身却没有动用武势。

　　“不可能，你怎么做到的？”

　　侯峰问道。

　　“小成后期接近巅峰的武势，确实强！”

　　侯峰乃是固元境中期修为，配合小成后期的武势，足以硬捍普通后期武者。

　　可惜，他遇到的是黎晨，元武双修达到平衡的妖孽！

　　晃动了下脖颈，黎晨蓦然一脚踹飞了一名偷袭的武者，他的速度乃至力量，都远在这些普通武者之上，反应力根本不是他们能够比拟。

　　若真要拿出比较的话，就如平日里一群内息境武者，围攻一名煅真境武者，这样的结果一目了然。

　　“潘山明，你没机会了！”

　　冷冷一扫躲入后面，抽空想要跑上山的潘山明，黎晨脚下狠狠一跺，嗖忽间速度再次拔高，猛的欺近到其身后。

　　“不……”

　　劲风袭来，潘山明慌张回首，见到黎晨大发神威早已没了多少心思找黎晨麻烦。

　　可惜，他想跑，黎晨根本没给他机会。

　　嘭！

　　一掌拍翻，接着一指点向其丹田处。

　　暗劲运用到极致的这一指，就算有宝甲也挡不住其破坏力，更何况，现在的潘山明连真气都无法全力运用。

　　“啊……你好毒！”

　　凄厉的嘶吼，让所有人打了个寒颤。

　　杀人不过头点地，对一名武者而言，破去丹田不啻于千刀万剐，丝毫不比多妻之仇来的差。

　　“哼！”

　　冷冷的丢下潘山明，黎晨目光看向朱云生。

　　啪嚓！

　　潘山明怨毒的看了一眼黎晨后背，捏碎了玉符。

　　接着便有一名玄武宫宗师飞入阵中将其带走，对于场中的情形丝毫不过问。


第236章 横扫

　　“你……此事我错了，我这就走！”

　　朱云生哆嗦了下，绕到一旁想要离去。

　　“留下命吧！”

　　满含杀意的话语飘荡，众人只觉眼前一花，黎晨的身形便消失不见。

　　“拦住他！”

　　侯峰面色阴沉，面对他，黎晨都敢分心对付他人，这是何等藐视？

　　嗡嗡！

　　这一刻，再也没人敢有小觑之心，纷纷鼓胀起了自身武势，向黎晨笼罩过去。

　　运用武势是一件非常消耗心力的事情，极容易疲乏，要过九曲十八弯，多半武者就算争斗也不会动用。

　　就算他们中实力较强之人，在动用后恐怕也很难走到第九弯。

　　但面对黎晨，为了完全起见，不得不动用武势来对敌。

　　“哼，给我开！”

　　众武势临身，莫大压力轰然临身，但黎晨怡然不惧，周身筋肉中蕴含的力量运转到极致。

　　没有人看清的是，他的肌肤以不可思议的速度在微微震颤，抵消着武势镇压。

　　但武势就是武势，虽然无法叠加，甚至许多都被抵消，但人数众多的武势汇合起来，仍旧不是黎晨以武体暗劲力量可以抵抗。

　　登时，被压的死死的不能动弹！

　　“受死吧！”

　　“死吧！”

　　朱云生见有机可乘，狞笑着返身扑来，手中利爪向黎晨当头抓落。

　　就算你是三阶武体强者，也挡不住这毫无防御的一击。

　　另一侧，侯峰纵身一跃，右掌在胸前划出一个奇奥姿势，瞬间膨胀了倍许，狠狠拍向黎晨后脑勺。

　　“连云七斩！”

　　黄连亭一咬牙，不惜动用秘术施展剑诀，拦腰斩向黎晨。

　　黎晨的资质太可怕了，年纪轻轻便达到大成拳势，这样的敌人，唯有尽早毁掉才能安心。

　　面对三大强者的夹击，被众多武势压住的黎晨，似乎再也没有了反抗之力。

　　在所有人惋惜的目光注视下，黎晨冷然一晒。

　　嘎嘣！

　　周身蓦然涌动起密集的清脆响动，原本不能动的黎晨嗖忽间以快的不可思议的姿势瞬间前移。

　　噗！

　　朱云生面色惨白，张口吐出了一道血箭，手中铁爪都似乎握不住的倒飞开来。

　　磅礴无边的伟力袭身，那是武势倒卷崩溃所致的反噬，猝不及防向受了内伤。

　　他退的快，黎晨欺近的速度更快，单手向前一点。

　　噗！

　　额头处经受风雷一指，就算是炼体武者都挡不住，更遑论朱云生了。

　　“什么？”

　　看着十拿九稳的一击落空，侯峰与黄连亭震惊莫名，忍不住的闷哼倒退，口鼻溢血，宛若自身毫无防备的撞上了一座大山。

　　脑浆迸裂，铁爪当啷落地。

　　在所有人惊呼声还未发出之际，黎晨脚下连点，鬼魅般飘向黄连亭。

　　“你……”

　　连连后退中，黄连亭目露惊骇之色，脑海中一片空白，唯有当年在密境中的一幕划过。

　　以他小成中期的剑势，想要倒卷碾压，起码得高一个大境界才可，但在如此多武势镇压下，还能瞬间击溃他们的武势，这得到什么境界？

　　黎晨显然不会给他思考的时间，轰然跺地，在第五道弯中磅礴重压下，身体赫然如离弦之箭般飞射而出。

　　轰！

　　狂暴无蓬的拳劲，在这一刻带起股股刮的人脸生疼的劲风，阵阵虎啸龙吟响彻，猛的撞击向黄连亭胸口。

　　“休想……”

　　千钧一发之际，黄连亭举剑横档。

　　当啷！

　　巨力袭来，一波波的暗劲如重重浪涛，蔓延过剑身，侵入黄连亭体内。

　　噗噗！

　　如击烂肉般，剑身后面的胸口出现一个拳印，一层层的往下凹陷，最终成了一个数寸深的凹痕。

　　噗！

　　黄连亭张口吐出一团带着肉沫的血雾，如破布袋般跌落开来。

　　“怎么可能，这是……大成巅峰，不对……是……是圆满武势！”

　　侯峰面色极为难看，他的见识自然不是黄连亭能够比拟。

　　在黎晨身上涌起那股绝强武势，强行挣开了所有人的武势压迫，还将他们三人的武势碾压的一瞬间，就感受到了黎晨武势的可怕。

　　唯有武势越强，才能感知对手的武势强弱，可惜，黎晨的武势强度已经超出了他的感知范围。

　　“该你们了！”

　　冷然一晒，黎晨身形晃动的向其余镇山阁之人扑去。

　　对于自己的敌人，他同样没有放过的道理。

　　没有人知道，黎晨到底哪来的底气，敢如此不计消耗的动用真气武势在此斗杀众多同阶。

　　难不成，他不想再往上走了吗？

　　“黎晨，够了，这次我们认栽，只要你就此罢手，我们从此不再追究！”

　　侯峰急了。

　　若这些人都被生生拖在这里无法进入玄武宫修炼，那他如何向阁中长老交代？

　　“自以为是的东西，你们说停就停，说找麻烦就找麻烦，想怎样就怎样，嗯？”

　　嘭的一脚踹断一人腿骨，一跃而起间，膝盖在其下颚处狠狠一顶，黎晨翻身一拳砸飞另一人。

　　“要挟我？”

　　嘭，有一人被打的吐血倒飞。

　　“围攻我朋友？”

　　旋风腿横扫，三人手中兵刃齐齐飞出，手段断折，惨叫倒退。

　　“欺人太甚！重峦叠嶂！”

　　侯峰看的目眦欲裂，顾不得体内还没压下的气血，双掌翻飞，向黎晨拍去。

　　“幻云崩！”

　　嗡然震颤中，青金色气流闪动，米许大小的风火轮瞬息闪现，只不过比黎晨全盛之时小了数倍有余。

　　磅礴的拳势，更是在这一刻全开，疯狂碾压向侯峰。

　　“什么？”

　　面对这绝强一击，身为镇山阁顶级天骄之一，侯峰心底拔凉，目中满是后悔之色。

　　但事到临头，想要躲闪已然来不及了，只能硬着头皮死命鼓胀体内的真气运转于双掌。

　　嗡嗡嗡！

　　两团尺许大小的掌印蓦然闪动，激荡在空气震颤不已，向风火轮狠狠拍去。

　　嘭！

　　两者相交，劲芒激射，嗤嗤响动间，仅仅僵持了数息，风火轮便向侯峰蔓延过去。

　　嗤啦！

　　其双手上也有一副青色手套防护，但一身衣衫瞬间被风火轮中蕴含的暗劲风刃刮裂，继而被炽热气劲化作了飞灰。

　　锋锐的气刃在其肌肤上留下道道划痕，眼见就要覆盖到他的脸上。


第237章 伏魔阁白雨辰

　　“不好！”

　　危急时刻，侯峰只来得及双手交叉护于面前。

　　嘭！

　　风火轮瞬间碾压，将侯峰整个撞击出了数丈远，周身衣衫碎裂，露出内里耀耀生辉的宝甲。

　　噗噗！

　　侯峰整个人焦糊一片，连吐数口鲜血，唯一还算明亮的眼睛中，满是惊骇的看向黎晨。

　　“保护侯师兄！”

　　还剩下的几名镇山阁弟子，手执兵刃围住侯峰，面露畏惧。

　　周围的所有人皆是面露不可置信之色，那可是近二十名固元境武者啊，就这么让黎晨一个人放翻了？

　　“咳咳，黎晨，此事到此为止，你要怎样才肯放过我们？”

　　侯峰挣扎着起身，苦涩道。

　　若非身上的宝甲挡住了大部分攻击，此时的他，恐怕整个人只剩下一具白骨了。

　　当然，若非是在十八弯中，面对黎晨圆满境的拳势，也未必会输的这么彻底，如此之惨。

　　“退出九曲十八弯！”

　　黎晨冷然道。

　　“你……你不要太过分！”

　　若一个都没有入玄武宫修炼者，侯峰很清楚自己会面临什么后果。

　　就算他天资不错，也会被阁中长辈打入冷宫，前途黑暗。

　　一众镇山阁弟子群情激奋，面露憋屈。

　　想他们个个都是天之骄子，平日里眼高于顶，受人尊崇，现在却被一名小地方来的弟子逼得如此，怎能不让他们怒火横生。

　　“过分？要么你们自己走，要么我将你们的丹田打破！”

　　他们可以拿朋友威胁自己，黎晨就没打算与镇山阁一众和好，没下杀手已然算是有所收敛。

　　“你……噗！”

　　听着黎晨残忍的话，侯峰被噎的说不出话，气急牵动伤势狂喷鲜血。

　　“侯师兄……”

　　惊得众人一阵手忙脚乱。

　　“这位小兄弟，得饶人处且饶人，看在下面子，此事就此揭过如何？”

　　就在双方僵持不下之时，不远处一直围观的一队武者倒退过来，为首的白衣男子拱手一礼道。

　　“伏魔阁白雨辰！”

　　“听说是伏魔阁绝顶天骄之一，二十岁的固元境武者，武势大成的天骄！”

　　顿时，山道上传来阵阵惊呼。

　　“白师兄！”

　　黄连亭看到来人，嘶哑着嗓子爬起，向其投去求助的目光。

　　“我只给你们三息时间考虑！”

　　看也不看白雨辰，黎晨缓缓伸出了右手三根手指，蜷曲起了一根：“一！”

　　“混账东西！”

　　“太猖狂了！”

　　“教训他！”

　　白雨辰身后之人，面色不悦，更有几人呼喝起来。

　　虽然黎晨之前表现的确实惊人，但若要再面对一拨同阶强者，绝对不可能是对手，他们可不怕怎样。

　　“二！”

　　沉稳淡漠的声音丝毫不变。

　　“白兄，你不要管了，此人凶性太重，免得惹事上身！”

　　侯峰目光连闪，咳血道。

　　“小兄弟，镇山阁下辖数百宗门，势力不可想象，不管如何，你得为身后之人想想！”

　　白雨辰面色不变，语重心长道。

　　“三！”

　　黎晨冷然说完，身上凶悍的气息再度涌起。

　　“白兄，此事侯某承情了，他日到镇山郡，侯某扫榻以待！走！”

　　侯峰知道白雨辰说的是场面话，但也不得不承情，单手入怀捏碎了玉符。

　　其余人见状，略一犹豫的捏碎了玉符。

　　嗡嗡！

　　一瞬间，光华四起。

　　嗖嗖！

　　不多会，数名丹旋境宗师飞临，面无表情的将镇山阁弟子带走。

　　看也不看白雨辰一众，黎晨淡漠向上走去。

　　“师兄，这小子太猖狂了，要不要……”

　　有人不忿的看着黎晨背影狠声道。

　　“我们伏魔阁的宗旨是什么都忘了吗？”

　　白雨辰肃然道。

　　“宽以待人，浩然长存，斩妖除魔，匡扶正义！”

　　有几人垂首道。

　　“此人心性不坏，只不过生性执拗罢了，若能……罢了，我们继续赶路吧！”

　　白雨辰摆摆手淡笑道。

　　说完，众人继续前行。

　　所有路过之人，皆是目露畏惧的看着黎晨的背影，他们走到这里，许多人都到了强弩之末，黎晨不仅丝毫没有疲累，还把近二十名同阶逼得退走，这等实力已然超出了他们想象。

　　这里的纷乱虽然动静不小，但也只是九曲十八弯中一段插曲罢了。

　　……

　　“嘁，宽以待人，浩然长存，斩妖除魔，匡扶正义，得是多么自以为是的人才会整出这样的宗旨？”

　　云雾中，听着下方隐隐传来的话语，黎晨嗤笑不已。

　　他自然听得出，白雨辰是说给他听的。

　　若换做一般处世不深的愣头青，或许就被这么一番豪情壮语说的热血沸腾膜拜崇敬。

　　但想他黎晨，生来之时为仆，父母不知，受尽欺凌，就算入了玄云宗，也时时备受欺压。

　　若非机缘巧合修炼出了内息，历经千难万险，生死危机无数才有了今日艺业，什么样的人没见过？

　　若他被打压至废掉丹田，这白雨辰恐怕会在旁看着，直至最后关头站出来，居高临下的看着残废后的黎晨让侯峰放他一条生路，还要美其名曰救人一命胜造七级浮屠。

　　“呼，这里的压力，已经是外界六倍，看来，每一弯的重压都会增加一倍！”

　　此时的黎晨，放缓了脚步，一步步踏上前。

　　所过之处，有人累的趴倒在地，死命的喘着粗气，缓缓恢复体力，只待爬上最后的百十个台阶。

　　也有人如黎晨般，不急不缓前进，不时观察下周围之人。

　　一天十二个时辰，此时才过去六个多时辰而已。

　　最强的固元境武者，恐怕在三个时辰前，就走过了第六弯，更高处前行。

　　近千的固元境武者，极少有被挡在第六弯后的，但也不是没有。

　　并非人人都有毅力，凭借自身苦修与悟性，修炼来真气与武势，不少武者走捷径，选择势境武学参研。

　　虽然弊端不小，但也足够让他们傲视同阶了。

　　“第六弯，到了！”

　　当黎晨迈上第十万四千八百个台阶石，到达了一处足有数百丈大小的平台，对面是一道蜿蜒直上的石阶，显然是第七弯的去处。

　　有不少人，在围着平台上的几十个蒲团争斗，那是可以让武者暂时打坐恢复的地方，唯有第六弯之上才有，其后每过三弯才有这样的地方。


第238章 七倍重力

　　“让开，这里是我们寒冥阁占的休息点，你们武锋阁休想占两个！”

　　几个脸红脖子粗的年轻武者，死死围绕着身后石台，上面有一人正专心打坐恢复。

　　在其他石台上，也有人在吃东西补充体力，但更多的是恢复真气。

　　能在六个时辰内走到这里之人，都有能力再往上走一两道弯，但这也需要补充体力与真气。

　　那数十个石台，就是为此准备。

　　只有在石台上打坐，才不会受九曲十八弯中的阵法影响。

　　“黎晨，不慢嘛！”

　　说话的是正幻海阁精英天才蓝正林。

　　当年在密境中，从联手斗过裘千义，交情还算不错。

　　其虽然资质不弱，但放在幻海阁一众十几名天骄中就显得不怎么起眼了。

　　至于当年一起的杨朝泽，限于实力的缘故，显然还没有走到这里。

　　“呵呵，蓝师兄！”

　　黎晨笑着打招呼，打眼一扫，没有看到叶孤云，杨延宗、独孤殇两人也没在这里。

　　“别看了，你大师兄早就上山了！”

　　蓝正林敬佩道。

　　除了阁中最强的几大天骄外，他还没见过这么强的年轻武者，更何况，叶孤云还是来自玄云宗这等偏僻所在。

　　不远处，镇山阁的最强几名天骄，也在翘首以盼自己门下后面之人的到来。

　　毕竟，与他们同级别的天骄已经赶路，虽然走十八弯不是看谁快谁慢，而是在于规定时间内能否到达目的地，但是人都有比较之心，何况他们这些天骄人物呢？

　　只是他们不知道的是，镇山阁剩下的人，根本不可能再有机会到来了。

　　“先走一步了！”

　　黎晨点点头，在蓝正林诧异的目光中，径直迈向了第七弯的石阶。

　　原本他不想表现的过于特殊，但若在这里待下去，后面之人到来后将发生在石阶上的事情宣扬开来，恐怕少不得诸多麻烦。

　　“黎晨……”

　　蓝正林错愕不已，不知道黎晨是什么打算。

　　好在众人都把目光放在休息台上，没有注意到黎晨的惊人之举，不然必会引来阵阵惊叹。

　　只不过，黎晨不知道的是，在他走后没多久，白雨辰等伏魔阁一众到来。

　　“刘兄，早到了啊！”

　　白雨辰笑吟吟的看着一处休息台前站立的五人。

　　五名年轻武者，各自释放出自身气息，冷冷的扫过周围之人，告诉他们，这块休息台的归属。

　　显然，他们在固元境天骄中也属于强者，否则不可能如此轻易的占据一处。

　　“白兄，还是这么照顾自己的师兄弟啊！”

　　为首的壮硕武者，略一拱手道。

　　放眼望去，可见其双掌略显粗糙，青筋毕露，比寻常了大了足有倍许，显然一身技艺都在手上。

　　“奥，对了，来之前我碰上贵阁的侯峰兄弟了，他们一众师兄弟被一名青年武者逼得全都退出了十八弯，说来也是你们的侯师弟不该，合起伙来围攻黎晨！”

　　白雨辰一拍脑门，似乎刚想起来般说道。

　　“什么？白兄你不是在开玩笑吧？”

　　刘姓武者五人互视一眼，面色有些不悦道。

　　要说在众固元境武者中最拔尖的几位出手，还情有可原，但他们也犯不着招惹一方阁级势力啊。

　　更何况，黎晨这个名字根本就没怎么听说过，更不可能做到了。

　　“这可是我亲眼所见！”

　　白雨辰露出一副你冤枉我的神色，转而看向上山的石阶，指着一人道：“这位兄弟过来一下，告诉刘兄，刚才镇山阁一行是不是被一名少年逼出了十八弯？”

　　“啊，是，那人好生厉害啊……”

　　那人气喘吁吁的走到近前，绘声绘色的描述一番。

　　“可恶！”

　　“气煞我也！”

　　“此人在哪儿，不杀他不足以平我心头之恨！”

　　五人自然听得出真假，当下惊怒交加。

　　“此人是谁，还请白兄告知！”

　　刘姓武者深吸口气，拱手问道。

　　“叫什么我倒是不知道，只看到他脸上有一块暗红色疤痕，另外身穿青色麻袍，身形瘦削，好像没在这里，难不成仗着实力高强，直接前往了上面？”

　　白雨辰四下里一扫，在没有人注意的角度中，其瞳孔骤然一缩，但话语却浑然不解道。

　　“咦，还真没在这儿，那人太厉害了，说不定真的连休息都不用，直接前往第九弯了！”

　　那名武者也跟着看了一圈，确定没有找到人。

　　“追！”

　　刘姓武者冷然爆喝，带着四人向第七弯处走去。

　　他们五人之所以早到此，就是为占据休息台，他们恢复后交给侯峰一行，才会继续往上走。

　　可现在，侯峰一众都被逼出了十八弯，已然用不到再做停留了。

　　“哎哎，刘兄，之前的事情可是侯兄弟做错了……哎，冤冤相报何时了啊！”

　　白雨辰伸手欲拦，最终叹息摇首坐上了休息台，盘膝打坐起来。

　　手下一众弟子围拢着休息台，慑于伏魔阁之威，也没几个不开眼的敢来招惹这么一大帮固元境天骄。

　　……

　　“七倍重力，体内真气被压制的程度倒是没变！”

　　山道上，黎晨略微感应了下身上的压力，闲庭信步的向上走去。

　　以三阶武体的实力，纵然与体内真气一起被压制，两相结合下也比同阶的抵抗力强了数倍。

　　但这还不是他真正敢于跟诸多同阶死斗的真正依仗。

　　一阶！

　　两阶……

　　直至没入云雾中。

　　在这个时间段中，有信心走入第七弯之人无不是众固元境武者中的佼佼者，目的都是更为往上的第九弯。

　　这里的云雾淡化了许多，就算不运转目力，也能看清前面十数丈范围，仔细看到话足以看清百米数十丈内的所有物事。

　　前面，有两名相距不远的武者正慢慢走着，看背影，黎晨不认识。

　　呼呼！

　　缓缓调节着呼吸，周身每一丝筋肉都处于慢慢律动中，每一点的气力都争取运用到最佳，不浪费分毫。

　　不管是道听途说，还是从四方客找来的关于九曲十八弯的种种，还是胖子万福通给的信息，所有结合在一起，让黎晨对十八弯的规则多少有了几分了解。

　　这个大阵，不少人可能会试做折磨，但明眼人却明白，这是一场试炼。


第239章 镇山印

　　“以现在的消耗速度来算，不知道走完传说中的第十八弯——九重天，能不能将真阳火罡重新收拢！”

　　黎晨垂首迈步，脑海中做着考量。

　　之前的种种看似冲动的举动，其实都是有意为之。

　　大半月前，就进化的真阳火罡强行收入体内，每一道的精纯度都远超固元境武者应有的真气，达到了真元的地步。

　　甚至在某种程度上，比真元都要来的强悍，毕竟它拥有了一丝玄罡境武者才有的罡气雏形。

　　当然，这些都是后话。

　　但如此强劲的力量在体内不受控制，让黎晨心神受到影响，不得不时刻调动真气镇压，后来有了那神秘寒系妖丹才稍稍缓解。

　　现在，黎晨每消耗一丝昊阳真气，真阳火罡立刻就会补充过来，而且没有一丝迟滞。

　　若非有这里的大阵压制，黎晨还要耗费心神调动全身真气来压制躁动的真阳火罡，毕竟以他的实力还没有达到如意控制真阳火罡的地步。

　　但现在不同了，有了大阵帮忙，他可以轻松消耗真气，而不用担心真阳火罡的反噬，直至九道真阳火罡中的精华消耗个差不多，他就可以重新凝练，完全掌控。

　　在这个过程中，大阵中那种特殊的抑制真气的能力，绝对是必不可少的条件。

　　这才是黎晨完全不在乎消耗，与同阶争斗的主要原因。

　　不管是你修为多么强悍，真气多么精纯，走到最后真气与气力都会消耗一空，剩下的路程就要靠个人毅力。

　　这一点对他人而言或许极难支撑，但黎晨却是其中的异数。

　　之所以看似比他们强了许多，那是因为元武双修达到平衡后对这座大阵的特殊抵抗力，比他人强了数倍，加上不用担心真气消耗，此消彼长下才看着像是黎晨轻松完虐众强。

　　若是放在外面，就算能赢，绝对也是重伤的下场。

　　虽然真气可以随意消耗，但体力却是不可以，三阶武体的气力虽然比同阶的固元境武者持久，但也是有限的，所以黎晨必须要控制气力消耗。

　　现在，他要做的就是到达第九弯处，用那里的石台来休息，他的目标可不仅仅是第九弯，也不是第十二弯。

　　而是要借助十八弯中特殊的重力场，将体内真阳火劲消耗到最虚弱的程度，重新凝练掌控，解脱自身真气不能正常运用的困境。

　　“前面的人站住！”

　　就在黎晨缓慢前行时，后面追击他的镇山阁五名天骄终于追到了近前。

　　黎晨一步未停，仍旧缓缓前行。

　　“让你站住，还不站住？”

　　隐隐带着怒喝声传来，噔噔响动间，五名青年武者围拢住了黎晨。

　　“青衣麻袍，身形瘦削，面有暗红色疤痕，就是你将我镇山阁一众弟子逼出了十八弯？”

　　刘姓武者面色阴郁的看着黎晨道。

　　呼！

　　劲风起，没有丝毫迟疑，硕大的拳头裹挟着青金色拳芒蓦然临近。

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　谁也想不到黎晨会直接出手，而且如此迅猛，猝不及防下，只来得及遑乱招架。

　　嘭！

　　刘姓武者双臂护住身躯，巨力袭身间被冲击的倒飞开来，隐隐间气血翻腾，竟似有受伤的感觉。

　　其余四人皆是揉身围攻向黎晨，更在一瞬间展开了各自最强武势，激荡的石阶上沙尘四起，劲风激荡。

　　“哼！”

　　比武势，黎晨从未怕过任何同阶，周身气息涌动，瞬间将自身气势提到最高。

　　呼啦！

　　劲风狂涨间，似乎出现了嗡嗡闷响，那是武势无形碰撞出现的惊人异象。

　　吭哧！

　　四人齐齐闷哼一声，瞪大的眼睛里满是震惊与不可思议，这是强到什么地步的武势，竟然能抗住他们四人联手，而且还要反攻的趋势？

　　“杀！”

　　虽然吃惊，但手底下却不慢，刀剑齐施中，金芒激射向黎晨。

　　叮当当！

　　黎晨不惧消耗真气，将自身能动用的真气运转到极限，疯狂的以双拳连连挥动，杂碎了道道劲芒。

　　其上蕴含的丝丝暗劲，让四人差点把持不住兵刃，好在四人都是心性不错的天骄，奋力握住武器将黎晨死死围堵在内。

　　“镇山印！”

　　蓦然，厉声高喝传来，一股极为雄浑的强悍气势嗡然起伏，陡然间凌空向黎晨头顶拍落。

　　强悍的气息，纵然是四大天骄也不由倒退开来。

　　“奔雷掌！”

　　风雷乍起，指掌崩裂，噼里啪啦响动中，黎晨右手闪电般斜向上拍出。

　　疯狂的一抹米许大小的厚重黄色掌印，隐隐间似有重峦叠嶂般的神秘纹路显示，更给人一种难以抗拒的诡秘感。

　　嘭！

　　两者相交，刹那间劲风激荡，强如黎晨，在拥有了这么多优势的情形下，竟然不由自主的倒退开来。

　　“吭哧！”

　　目中精芒绽放，闷哼声中毫不在乎嘴角溢出的血渍，黎晨面上隐隐现出兴奋之色。

　　太强了，这一击对武势的运用，乃至技巧的精妙甚至在他的幻云崩之上，隐隐间，黎晨似乎看到了这一式掌法对自己的用出。

　　第一次的，黎晨动了贪念，这一式镇山印掌法，他必须要得到。

　　“怎可能？”

　　眼见黎晨竟然挡住了这一击，刘姓武者吃了一惊，但随即面露狞笑，狠狠的推动右掌。

　　只要他牵制住了黎晨，其余人就有机会。

　　可惜他忘了，这里是十八弯，固元境武者失去了远程攻击的手段，现在两人之间的气场碰撞，外人根本不可能踏入半步。

　　更为重要的一点是，他不惜消耗巨量真气施展绝技，而黎晨的真气却是绵延无尽。

　　“势若奔雷，一鼓作气，再而衰，三而竭，无极龙崩中的暗劲指掌，幻云崩运用到了掌劲与真气之中。我这奔雷掌习练至今，只完善到了指掌筋肉，这镇山印将是我创出奔雷崩的第一步。给我开啊，蛮山撞！”

　　左手一把握住右手腕，黎晨脚下碎云踢，狠狠踹在石阶之上，借助反震之力，轰然而起。

　　狂暴的风雷爪印疯狂的推动黄色掌印倒飞开来。

　　最终还是那刘姓武者真气不济，最终败下阵来，在掌印溃散之后，被黎晨狠狠撞入怀中。


第240章 强取

　　咔嚓！

　　凶悍绝伦的蛮山撞，黎晨早已修炼到化境，兼之有三阶武体这堪称人形凶兽的强大肉身。

　　纵然被阵法之力压制，也将刘姓武者胸口撞的骨断筋折。

　　嘭嘭嘭！

　　指掌拳脚，肘击膝顶，无所不用其极，雨点般疯狂的攻击刘姓武者。

　　“刘师兄……”

　　其余四人目呲欲裂，再也不敢隐藏手段，不计消耗的运转体内迟滞的真气，死命提气纵身攻向黎晨。

　　唰！

　　在四人惊骇目光下，黎晨竟然凌空飞起转折，好似这里的阵法对他没有作用。

　　“怎么会这样？”

　　一瞬间，四人心底满腹疑问。

　　黎晨可不会给他们想清楚的时间，高手过招，只在一瞬之间，天云纵虽然让他能够短暂飞行，但在这里的阵法压制下，体内迟滞的真气还是让他经脉阵痛不已。

　　那是因为强行冲破经脉关卡所致！

　　嘭！

　　在这一刻，黎晨所习练的轻身功法展现出强大的实战力量，旋风腿横扫开来，将其中三人逼退，紧接着碎云踢一脚踹在最后一人肚腹。

　　刹那间，四大固元境天骄受伤爆退。

　　这还不算，黎晨瞅准其中一人，猛的下坠扑下，双膝落地间，千钧坠施展开来。

　　咔嚓！

　　那人本就挨了他一脚，根本躲闪不开，硬生生受此一击，登时吐血昏厥过去。

　　太快了，黎晨诸多优势加身，在大阵中与这些固元境斗武纯粹就是欺负人。

　　不啻于是煅真境武者压着内息境武者打，根本没有可比性。

　　“想让他死吗？”

　　黎晨单手一挥，压住还想起身的刘姓武者，一脚踩住那名被打昏的武者，冷然喝道。

　　“你……放开刘师兄，张师弟！”

　　“你要想清楚，杀了他们，就算翻遍大陆，镇山阁也会把你找出来碎尸万段！”

　　“你敢伤他们，就算你跑了，与你有关的人一个也休想活命！”

　　三人色厉内茌道。

　　“哼，给你们三息时间考虑，交出纳戒，立刻捏碎玉符，否则我不介意捏死他们，然后送你们一程！”

　　黎晨冷冷道。

　　“你……”

　　看着黎晨手上似乎加了把力道，痛的刘姓武者根本说不出话来，只能向他们点头，不得已扔出了纳戒，捏碎玉符。

　　“你要敢言而无信，镇山阁不会放过你的！”

　　在三人威胁话语中，转瞬便被玄武宫宗师带走，如之前一般，地上两人的生死根本没有关顾。

　　“你……你想干什么，咳咳！”

　　刘姓武者边咳血边惊恐问道。

　　“拿来吧！”

　　黎晨伸手阻住了他捏碎玉符，继而硬生生将其手上带的指环摘下，并搜了他的身，确定没有遗漏后这才住手。

　　“你……你敢……”

　　刘姓武者本待说几句狠话，但看到黎晨凶狠的目光，吓的激灵灵一颤不再多言。

　　噔噔！

　　没有急着查看，黎晨从最后一人身上拿出纳戒，这才举步前行，对两人不再管顾。

　　啪嚓！

　　“你等着，敢强夺我镇山阁秘技，镇山阁不会放过你的……”

　　刘姓武者赶忙捏碎了玉符。

　　嗖！

　　光华闪动间，一名宗师飞入阵中，抓起刘姓武者就要走，略一犹豫的带起地上昏厥那人飞走了。

　　噗通！

　　就在三者消失的一瞬，黎晨满头大汗的坐倒在地，吭哧喘气。

　　莫看他赢得轻松，实则动用了大部分实力，消耗的气力远超他人想象。

　　他体内消耗的真气，可以经由能量等阶极高的真阳火罡迅速补充，但气力却做不到这点。

　　“希望不要让我失望，不然……”

　　摸了下怀中那几枚纳戒，黎晨目中闪过思索之色。

　　噔噔！

　　此时，有几名固元境武者走到此地，看到坐地休息的黎晨，皆是没有搭理他，径直向前行去。

　　“咦，黎兄弟在这儿休息吗？”

　　蓦然，一身白衣的白雨辰走来，并不着痕迹的扫了眼地上的几滩血迹。

　　在其身后，跟随着六名伏魔阁弟子，并未有多吃力的样子。

　　黎晨懒的理会这种两面三刀之人，若说镇山阁之人追到近前，不是他把侯峰等人的事情说不出，打死黎晨都不信。

　　“不知所谓的东西，真以为收拾了几名普通天骄，就不知天高地厚了吗？”

　　一名身穿玄衣男子，冷喝道。

　　“哎，无伤，不要乱说！”

　　白雨辰‘严厉’的看了他一眼，对黎晨道：“黎兄弟，何不一起？”

　　“你再说一遍？”

　　黎晨豁然起身，冷然一指那人。

　　周身凶悍的气息时隐时现，似乎下一刻就要暴起伤人。

　　“黎兄弟切勿动怒，我这小师弟心直口快，实没有恶意，我等就不打扰黎兄弟休息了！”

　　白雨辰拦住面色激变的师兄弟，向黎晨略一拱手，带着六人向上行去。

　　“哼，两面三刀，一而再试探我的虚实……”

　　望着几人背影，黎晨目中寒芒一闪而逝，继续端坐休息。

　　足足过去了三个时辰，过往了近百名固元境天骄后，黎晨才再次起身。

　　现在，他不过刚刚走到第八弯而已，唯有到了第九弯才可以得到真正的休息。

　　两个时辰后，踏入第八弯，重力达到八倍，身上的压力再次激增。

　　此时的黎晨，因为一天没有得到好的休息，不仅是肉身气力匮乏，连带着精神也极为疲累。

　　若非丹田中的真阳火罡，好似作弊器般源源不断的提供真气，恐怕第九弯他也走不到。

　　当然，这也是因为连续与同阶激斗的缘故。

　　否则，第九弯绝对不在话下。

　　这一次，足足消耗了黎晨近两天时间，才在接连休息了数次之后，走到第九弯的休息点。

　　这一路上，看到不少体力不支者倒在石阶上，等待玄武宫之人救援，也有人死撑着一步步往上爬。

　　此时，能够到达第九弯者，已然只剩下两三百人。

　　休息台上，并没有多少人存在。

　　多数到达这里的天骄武者，都选择继续往前走，想要看一看自己的极限在哪里。

　　对于黎晨的到来，甚至没有一个人去关注。

　　几乎是用爬的到了休息台，黎晨快速取出元石恢复起来。

　　时间不多，他仅仅还有几个时辰而已，否则一旦三天时间到了，他将不再有机会前往第十弯。


第241章 游龙剑法

　　“呼，十倍重力，身体重逾千斤，消耗是平时百倍，这等压力下，能够保持平稳心态者，除非自悟出小成巅峰武势者才可！”

　　缓步走在第十弯的石阶上，感受着无处不在的重压，黎晨心下感慨。

　　近千固元境天骄，能够走到第九弯者两百多人，但能走到第十二弯者，恐怕要去掉七成甚至八成。

　　历年来，到达第十二弯者，只要没有夭折，都会在不久的将来成为丹旋境宗师。

　　这九曲十八弯，考验的就是一名武者的综合素质，让各方势力看清他们的潜质，好从中收服。

　　第九弯到第十二弯之间，数万石阶，近十里范围内，稀稀落落走着百十名武者。

　　虽然雾气散了大半，但相隔太远，也仅仅能看清背影而已。

　　没有人看到的是，在十八弯上方云雾中，正有数十名青年男女，饶有兴致的看着下方。

　　“灵素，从玄云宗出来的这个小子很有意思！”

　　陆子游依旧腆着脸站在海灵素身畔，笑吟吟道。

　　“哈哈，陆师弟说的是那个叫黎晨的少年吧？年仅十七岁，有这等技艺，确实了不起！”

　　一名身形壮硕的大汉，爽朗笑道。

　　看其身影，与当年的熊蛮相比也不差分毫，不经意间露出的一抹气息更在其上。

　　“确实如此，这小子元武双修，所使用的武技，都有了势境武学的雏形，显然是自创而来，看样子悟性也不低，最重要的是他的武势竟然达到了大成巅峰，比我们当年都要强出许多。难得，难得！”

　　另一名手拿折扇的青年武者面露赞赏，点点头道。

　　听着众人的赞赏，面带纱巾的海灵素看不出喜怒，只不过光洁的额头不时蹙起，似乎在为某些事情烦心。

　　这些人，无一不是来自各大阁级势力的年轻宗师天骄，年龄都不过三十来岁。

　　其中资质最高者莫过于，玄武宫八大丹旋境宗师天骄的陆子游等人，当然，海灵素也在这一等阶中。

　　其余天骄，却是要差了少许，但也不遑多让了。

　　“这一届选拔，可堪造就者比上两届多了不少，那叶孤云、杨延宗都是不可多得的剑道天才！”

　　折扇武者点指着下方十二弯处，快要达到的两人淡淡道。

　　“不错，这次的顶级天才中，拔尖的就他们几人了，这独孤殇本来也算不差，可惜杀性太重！”

　　陆子游点点头。

　　其余武者，皆是面露尴尬。

　　这些个拔尖的武者，个个都出自幻海阁势力之下，当真是涨了脸面。

　　但也有人暗自偷笑，这等资质的天才出现固然值得贺喜，但若无法收入门下，日后成长起来那也够他们头疼的。

　　“陆师弟，听说你打算收这叶孤云的小子做剑侍，他一直没答应？”

　　那壮硕青年瓮声道。

　　“呵呵，这是我跟灵素的一次赌约而已，无伤大雅！”

　　陆子游淡笑道。

　　“陆子游，我可没答应跟你做赌！”

　　一直默不作声的海灵素冷然斥道。

　　“哈哈！”

　　围近几人，相视大笑，似乎有感于两人间的气氛。

　　“以陆师弟修炼的游龙剑法而言，这几人做他的剑侍，七剑齐出，大势可期，到时候领悟剑意也是一个简单途径，对他们而言也是件好事！”

　　折扇男子轻挥折扇淡淡道。

　　“哼，是一个简单途径不错，但……”

　　海灵素微哼。

　　“展师兄，那个黎晨身上似乎有什么异常！”

　　陆子游蓦然道。

　　“他能有什么异常，只是小地方来的愣头青而已！”

　　海灵素话到嘴边，改口道。

　　“呵呵，或许是我看错了！”

　　陆子游淡笑道。

　　众人在上面对着众多天骄武者指指点点，品头论足，下面之人毫无所觉，依旧埋头赶路。

　　……

　　时光荏苒，一晃二十个时辰过去。

　　黎晨拖着疲乏的身体，缓步走上第十二弯道的休息台，目光所及处，只有寥寥数人在休息。

　　此番，黎晨没有隐藏实力，不用担心真气消耗，稳步赶超了大半赶路武者。

　　因为之前耽搁的时间，此时闯九曲十八弯，已是到了第五天，最早者已然开始闯第十三弯了。

　　“竟然是他！”

　　前往第十三弯的道路口处，独孤殇不经意间回首看到了黎晨，目中寒芒闪动，深深看了一眼才折身向上走去。

　　“又有人来了，咦，好面生！”

　　“还真不认识！”

　　休息台处几名武者互相交谈着，看到黎晨，面露诧异。

　　天才间也有自己的交际圈子，黎晨实力确实够强，甚至在绝大数天才之上，但其实力增长太快，一直没有融入到这个圈子中。

　　如此一来，致使许多人对他根本不熟，甚至没有听说过他，不认识也不奇怪。

　　“黎兄弟，这么快就到了！”

　　休息台上，白雨辰满头大汗都没来得及擦，显然是刚到不久，在其身侧的弟子已然一个不见。

　　“白兄，你认识他？”

　　一人问道。

　　“你们还不知道吗？镇山阁候峰近二十人找他的麻烦，结果被打出了十八弯，之前刘武军等人似乎也找他麻烦过，如果没到的话，估计也被他打发了！”

　　白雨辰感慨道。

　　“什么？”

　　“不可能吧？”

　　“这么厉害？”

　　几人面露狐疑。

　　“呵呵！”

　　白雨辰笑而不语，闭目调息起来。

　　“海师姐！”

　　黎晨看到幻海阁的海玲英在内，冲其点了点头，没有多言，走上一处空置的休息台调息。

　　对他而言，从第九弯到第十二弯的石阶，确实是个不小的消耗，一路上走走停停七八次，每次都是因气力不支所致。

　　再往上的话，恐怕要比这艰难数倍。

　　“咦，海妹子，莫非是你们幻海阁势力下辖的弟子？”

　　几人颇感兴趣的问道。

　　“嗯！”

　　海玲英深深看了一眼黎晨，但没有多说什么。

　　众人也不再追问，只是对黎晨多了几分兴趣，要真如白雨辰所言的话，那真是强的离谱了，根本不是他们能够抵挡的，已经达到了最顶尖的几位水准。

　　三个时辰后，又陆续上来了数名武者，无一例外累的差点虚脱。

　　“黎兄弟，一起走吧！”

　　白雨辰笑吟吟的起身看向黎晨，目中不服之意一闪而逝。


第242章 古往今来天骄叹

　　半天后，第十三弯道，三千八百七十五个石阶上，白雨辰望着消失在远处的黎晨背影，满目皆是不可置信之色。

　　“怎么可能？难道我跟他差这么多？”

　　不甘之色充斥面庞，最终化作了狰狞，白雨辰狠狠喘了几口粗气，继续埋首赶路。

　　赶到第十五弯处，要十二天时间，除去之前赶路的五天，其实只有七天可用。

　　但真要想继续往上走的话，至少要提前一天到达，好养足精神，达到最佳状态才可冲刺十八弯后的九重天。

　　但无数年来，冲到十五弯者已寥寥无几，据传自玄武宫成立以来的数十万年中，唯有两三人走过，这些人日后无一不是成了绝世大能者。

　　两天后。

　　“混账，难道这小子会比我强吗？”

　　满头大汗的独孤殇，坐地休息，看着一步步踏前的黎晨远去，目露阴郁。

　　两天半后，黎晨看到了前面身背大剑的杨延宗。

　　“厉害，看来，我小看了你呢！”

　　杨延宗目中精芒绽放，深吸口气，唰的一声解下身后重剑收起，与黎晨并排前行。

　　“好强！”

　　黎晨瞳孔骤然收缩，那柄重剑同样在阵法笼罩之下，虽然因为死物的缘故，没有加到令人无法承受的地步。

　　但在这等情形下，杨延宗必然承受了比他人多数倍的压力，走到这里，其天骄身份毋庸置疑。

　　其解下重剑的一瞬，身上散发的蓬勃气血之力告诉黎晨，对方赫然是一名三阶炼体武者，而且还是一名达到了三阶中期的炼体武者。

　　难怪，独孤殇会在他手上吃瘪！

　　“天瀑崖杨延宗！”

　　杨延宗率先自我介绍道。

　　“玄云宗黎晨，见过杨兄！”

　　黎晨略一拱手。

　　两人都没有多言，只是牟足了劲儿往前行去。

　　年轻人身体中的热血不服输，在这一刻表现的淋漓尽致。

　　一路上，两天过去，被两人超过者，足足十一人，每一次都要看似撑不下去时，两人都会互视一眼，激发各自的斗志前行。

　　又是一天后，两人齐身来到第十五弯处的休息台，上面只有三人在座休息。

　　“他果然上去了！”

　　杨延宗手扒着石阶，狠狠喘息道。

　　“嗯！”

　　黎晨点点头，豆大的汗珠跌落石阶，渐起一捧尘雾。

　　两人径直走到前面的休息台上休息起来。

　　半个时辰！

　　一个时辰！

　　两个时辰！

　　仅仅上来了一个人，又有一人前往十六弯。

　　直至两个时辰后，黎晨缓缓起身。

　　看了一眼仍旧闭目打坐的杨延宗，黎晨独自走向十六弯。

　　元武双修达到平衡，修炼有升龙炼魂诀这等神识秘术，恢复起来比同阶武者快了许多，这也是他的一大优势。

　　“若非我曾吃了一枚龙鳞果，身体异于常人，身居蛟龙之力，走到这里就是极限，他的凭仗到底是什么？”

　　望着消失在拐角处黎晨的身影，杨延宗蓦然睁开了双眸，迸射出两道慑人精芒。

　　缓缓闭上双母，再度陷入沉寂的静修中，他的精力还没有恢复，他的目标同样是九重天顶，但叶孤云与黎晨的出现，让他感受到了沉重压力。

　　……

　　一阶！

　　两阶！

　　一天！

　　两天！

　　足足过了两天之久，才到达第十六弯，中途黎晨休息了三次，每次都超过三个时辰之久。

　　“呵呵！”

　　前方，一名年轻武者，仰首望向高耸入云的山巅淡笑。

　　满面苍白中，没有失望，没有气急，更没有气馁，只是尽力后的洒脱。

　　啪嚓！

　　回首望了一眼黎晨，挣扎着用最后一丝气力，将玉符捏碎。

　　光华闪动中，似乎恢复了一丝气力，看向黎晨的目光充满了鼓励。

　　嗖！

　　几息过后，一名包裹在淡淡光晕中的强者飞临将之带走，有意无意的看了一眼黎晨。

　　“十八弯，九重天，古往今来天骄叹！”

　　莫名的，脑海中划过这一歌诀，那年轻武者最后的一抹目光，黎晨缓缓平复了下气息，缓步继续前行。

　　三天后，十七万处，他看到一名身穿银衣的女子，全身都浸在汗水中，娇喘连连，趴伏在石阶上，似乎连动一下的力气都没有了。

　　“哼！”

　　似乎感受到黎晨的目光，银衣女微不可查的冷哼。

　　“呵呵！”

　　黎晨浑不在意的笑笑，继续前行。

　　又是五天后，仰首终于看到了十八弯顶端。

　　一阶，两阶，举目数去，还剩百十石阶。

　　一道麻衣身影赫然矗立在十八弯前，只差七个石阶就能到达顶端。

　　“他果然在此！”

　　纵然隔着如此之远，黎晨都感到了一丝令人心悸的惊天锋芒。

　　正是叶孤云。

　　“休息下，一鼓作气冲上去！”

　　虽然疑惑叶孤云为何会止步不前，但黎晨仍旧选择休息一下凝聚气力。

　　五个时辰后，黎晨缓缓起身，举步前行。

　　在阵法笼罩下，凝聚气力的速度也受影响，不得不花费更多的时间休息。

　　噔噔！

　　十八倍的重压临身，甚至虚空中另有一股难以言喻的磅礴威势渗透入体内，虽然隐晦，但却如蔓延无尽的细水波纹不断扫荡人的心神。

　　“阵势，这是阵势，怪不得心神消耗的这么快，原来是阵势在不知不觉中牵引着我的拳势！”

　　经历过风火九环阵，黎晨在十八弯中历经月余，终于察觉到了那一丝极为隐晦的阵势。

　　正是这股隐藏的阵势，才让他们的心神消耗加剧，显得极为容易疲累。

　　八十八！

　　三十二！

　　十！

　　终于到了近在咫尺的地步，上面只剩下九个石阶，便可到达顶端，看似触手可及。

　　“嗯？”

　　刚要迈步前行，黎晨瞳孔骤然一缩。

　　纵然身体疲累无比，但他仍旧清晰的看到，叶孤云的背影在微微颤抖。

　　足足用了六个时辰他才走到这里，而叶孤云，竟然只是移动了两个石阶，这……不正常！

　　“这是……”

　　目光下垂，看着石阶上一个不怎么明显，却极为刺眼的凹痕，那……赫然是一个脚印。

　　黎晨呼吸顿时急促了数分。

　　要知道，在之前的斗武中，全然没有在十八弯中的石阶上留下任何痕迹，何以会在这里有脚印？

　　思来想去没有头绪，黎晨瞬即坐倒在地，休息起来。

　　十八弯顶部就在眼前，无论如何他都要过去，唯有完全准备才可。


第243章 搀扶

　　“怎么……可能！”

　　当黎晨休息好，鼓足气力踏上第九道石阶时，蓦然被上面磅礴的压力镇的动弹不得。

　　若非浑身骨骼颤抖的咔咔响动告诉他，真不敢相信，这最后九层上的重压，竟然直接翻了一倍。

　　翻一倍，不是加一倍的十九倍重压，而是三十六倍的恐怖重压！

　　现在，他才知道，为何脚下的石阶上会有脚印，那是无数年来的天骄所留。

　　“可恶，难怪大师兄这么久才迈出一步！”

　　眼瞅着叶孤云背影在他休息的五个时辰中，又迈出一步，黎晨总算明白了为何。

　　在这等重压下，就算想休息也只能站着，否则一旦坐下，恐怕再也站不起来。

　　噔！

　　死死撑住身体，左腿中的力量爆发开来，终于挪动到了石阶上。

　　但让黎晨震惊的是，仅仅是这一步，就让他消耗了近三成气力，若非硬生生死命撑住，恐怕就要跌坐在地。

　　“哼！”

　　粗喘了几口气，黎晨目中精芒绽放，猛的提气迈出右脚。

　　咚！

　　隐隐间，地面微微震颤。

　　嘶！

　　黎晨倒抽一口凉气，他感到自身所受的压力赫然又有所增加。

　　三十七倍重力！

　　咔咔！

　　在身体倒卧之前，凭毅力硬生生撑住，黎晨缓缓闭上双目，就这样休息起来。

　　在重压下，每一丝筋肉都在承受着往日里数十倍乃至百倍的消耗，就算挪动一下都会酸痛无比。

　　好在，黎晨体内的真气可以缓解，而且源源不断的补充进来。

　　那……离着顶端只有三道石阶的叶孤云，到底是凭借什么走到这里的呢？

　　云层深处，那数十名天骄望着下方，个个面色激变。

　　“当初，我走到三十三万六千阶已是极限，这几个人的成就难道都会在我之上？”

　　“我也是在三十三万多的石阶，能有今天艺业已是不易，师尊曾言，我有七成机会冲击大宗师，难道说这几人可以冲击尊者不成？”

　　星海境武者尊称大宗师，玄罡境武者尊称尊者，这些丹旋境天骄，个个都是将目光放眼于堪称大陆绝顶的玄罡尊者境。

　　但看到石阶上，走到第十八弯前的那几名年轻武者时，个个都露出了震惊莫名的神色。

　　当年，他们似乎也没有走到这里啊！

　　“展师兄，大师兄当年差几道？”

　　壮硕男子下意识的吞咽了下口水道。

　　“三道！”

　　折扇男子紧握手掌，微微颤抖的手臂可见其紧张。

　　陆子游眉头紧皱，目中阴郁之色一闪而逝。

　　叶孤云的成就太惊人了，惊人到让他措手不及。

　　莫说让对方做他的剑侍，若玄武宫中的几位知道，恐怕让陆子游做叶孤云剑侍的可能都有。

　　海灵素黛眉微蹙的看着下方，不知在想些什么。

　　众人吃惊不已，虽然早知道这一届天才比较多，但谁也没想到，会出现如此惊人的天骄，那可是上一代的他们，九成九都没有做到的事情啊！

　　时间，一点点过去，又是五个时辰后，黎晨终于动了。

　　这一次，他赫然直接踏前了两个石阶。

　　第八！

　　第七！

　　磅礴的三十八倍重压临身，黎晨猛的弯了腰，最后关头死死撑住，口角甚至都溢出了丝丝血渍。

　　“给我起……啊！”

　　爆吼声中夹杂着不屈，一股雄浑的气势嗡然闪现，稍纵即逝，黎晨终于稳稳的站定在第七个台阶上。

　　嗤嗤！

　　隐晦不可查的响动，从其周身各处不断闪现，似乎有某种东西在向外溢出。

　　“这……这是身体中的杂质，难道说……九曲十八弯最后的九道石阶，有洗精伐髓的功效？”

　　虽然对九曲十八弯做了详细了解，但所有的资料中都没有最后九道石阶的资料，可以说一片空白。

　　黎晨感受着体内迟滞的真气运转速度，蓦然加快了倍许，尤其是身体气血似乎都在这一刻拔高了一筹。

　　原本没有透彻的许多小经脉，都在瞬间重开了不少，只是修为没有突破罢了。

　　随即，更为沉重的疲累感袭来，黎晨赶忙收束心神休息起来。

　　这一次，足足休息了六个时辰，黎晨才再次踏步向前。

　　依旧如上次般，硬生生踏出了两步。

　　早有了迎接增加的重力准备，没有上次的凶险，承受了下来。

　　咚！

　　就在黎晨站稳的刹那，叶孤云动了，直至踏上了第七道石阶，而且是两只脚。

　　明显的，叶孤云身体急速颤抖，似乎下一刻就将跌倒，但最终硬生生撑了下来。

　　时间，只剩下一天半。

　　若在这段时间内无法走过看似一步可越的三道石阶，那一切都将前功尽弃。

　　当时间只剩下一天之时，黎晨终于迈到了第六个石阶上，眼见触手可及叶孤云的背影，但唯有他自己知道，这一臂之遥是多么遥远。

　　叶孤云没有动，他在蓄力。

　　咚！

　　叶孤云右脚踏上了第八道石阶！

　　咔嚓！

　　旋即，那伟岸瘦削淡漠孤寂的身影，矮了下来。

　　噗噗！

　　连吐三道血雾，叶孤云半跪于地，生生止住了下坠之势。

　　不屈的仰首望着第九个台阶，仅仅半米，如天堑般！

　　“哎……”

　　无声的叹息，吹动乱发，似乎一切都结束了。

　　“等着……我！”

　　黎晨缓缓闭上双目休息起来。

　　叶孤云背影微微一颤，伸入怀中的手缓缓抽出，似乎默认了黎晨的话语。

　　男人间就是如此简单，有时候不需要多说，所做的只要相信即可！

　　没有人看到，其衣衫下丹田处，九道赤白色光华急速闪动，源源不断的向他身体中输送着真气。

　　认真来说，笼罩十八弯的阵法只针对丹旋境以下的武者，谁又能想到，黎晨体内带着真阳火罡这等甚至超越丹旋境的真元的能量，如作弊器般的东西闯十八弯呢？

　　现在真阳火罡的力量消耗了七八成，黎晨终于可以随意收服它们，当然这也需要时间。

　　现在，他要做的就是用最后充盈的真气，让自身快速恢复，好踏上第九道石阶，那传说中的九重天之顶。

　　咚咚！

　　在天上云层中，诸多天骄震惊的目光下，黎晨赫然连走两步，伸出手臂，搀扶向叶孤云的脊背。


第244章 九五天钧阵

　　“那小子疯了吗？”

　　云层中，所有人震惊的合不拢嘴。

　　两人互视一眼，没有推辞，没有感慨，只有那一瞬间的惺惺相惜！

　　咔咔！

　　重压下的骨骼不断响动，那是濒临碎裂的迹象，缓缓起身中，叶孤云在前，黎晨在后，两人就这样站立着。

　　顶峰，触目可及！

　　没有一丝风，甚至没有一片云，唯有神秘无比的静谧！

　　时间一点点过去，足足过去五个时辰之久，黎晨蓦然踏步，迈到了第八个石阶，与叶孤云并肩而立。

　　“呵呵！”

　　互视淡笑，两人没有前行，静静矗立在石阶上，等待最后一刻的到来。

　　心中默念着，鼓着最后六个时辰中凝聚的所有气力，一起迈出了那一步。

　　轰！

　　四十五倍的强绝重压临身，另有一股隐隐间代表天威的阵势临身。

　　咔咔！

　　一瞬间，两人身上的骨头都似乎尽数碎裂。

　　“拼了！”

　　不想被最后一根稻草压倒，唯有背水一战，死命一搏。

　　嗡！

　　凌厉无匹的剑势，轰然展开。

　　原本寂静无声的山顶，劲风瞬间四起，甚至连虚空都有一种嗤嗤响动，那是被锋利的剑势所割裂。

　　“圆满巅峰剑势！”

　　黎晨瞳孔骤然收缩，在他感受中，叶孤云的剑势冲天狂涨，下一刻，深吸口气的凝聚了周身精气神，轰然显露出自身的拳势来。

　　嗡嗡嗡！

　　狂霸刚猛无俦，视天地如无物的冲天拳势轰然闪现。

　　圆满初期拳势！

　　两大武势交相辉映，狠狠的与虚空中降临的阵势撞击在一起。

　　吭哧！

　　面对代表天威的阵势，两人齐齐闷哼，口角溢血，身体急颤，双膝缓缓曲折。

　　但……没有丝毫退缩！

　　剑欲斩天，拳欲碎空，不屈之意，纵然是天威也要动容！

　　呼呼呼！

　　山顶上方，狂风呼啸间，飓风骤现，云层掩映，似乎天地都在为这一刻动容。

　　一点点，一丝丝，随着时间的推移，两人身上的武势开始缓慢增长。

　　相反，阵势虽然有所增加，但却增长的有限！

　　两人的双膝缓缓伸展，压弯的脊梁更是缓缓直起，相扶相依中，狠狠的向阵势后的天威宣战。

　　咔咔！

　　天地间，似乎有什么碎裂了，不是两人的骨骼，而似乎是某种神秘的东西。

　　紧接着，又是一丝细微的碎响。

　　嗡！

　　刹那间，阵势倒卷，云层散开。

　　化境剑势！

　　圆满中期……不，是圆满后期拳势！

　　在这一刻，叶孤云的剑势有了绝强的质的变化。

　　而黎晨，同样在与天威阵势的抵抗中，发觉出了对自身拳势进一步运用的手段。

　　可以说，两人光凭武势，就足以傲视同阶。

　　武势提升后，是说不出的疲累，但经由十八弯阵法洗经伐髓后的效果也显现出来。

　　周身酸麻之时伴随丝丝麻痒，似乎天地间的元气都在向他们自行汇聚。

　　嗡！

　　不是自行这么简单，而是山顶上不知何时升腾起的光晕，将周围的天地元气摄到近前，供两人取用。

　　没有犹豫，两人盘膝坐打坐恢复起来。

　　这一刻，周身蓦然无比轻松，两人脑海中绷紧的那根弦蓦然震颤，仿似在一瞬间震荡了无数次。

　　没有任何疼痛，反而多了一种说不出的舒适感。

　　但来不及细想，天地间仿似有股冥冥中的力量，蓦然冲入他的头顶，让他不由自主的闭上双目，细细感受起来。

　　两人不知道的是，这是天道大势，对后来者生灵不屈之意的一种厚赐，引领他们走向更远的目标。

　　当然，要想明白这些，那已经是无数年后了！

　　“圆满剑势，竟然是圆满剑势，那小子的武势，可能也达到了大成巅峰，不……可能也是圆满，怎么可能，我们现在的武势，也不过堪堪达到这一步而已，怎么可能？”

　　云层中，看着十八弯顶部盘膝坐地的两人，那些天骄个个面色大变，苦涩者有，嫉妒者有，恼恨者有，种种不一而足。

　　因为相隔甚远，又有大阵阻隔，纵然这些天骄实力超强，也对两人的武势强度判断失误。

　　“此番出了两名渡过九五天钧大阵的绝世天骄，当是可喜可贺之事，他们两人看样子一时半会也醒不来，我们先去主持其他弟子的修炼事宜吧！”

　　折扇男子深深看了眼山顶两人，大手一挥的带领众人离去。

　　原本众人还想看看，听得此言也不好再多说什么，只得随之而去。

　　数十人都是丹旋境宗师，飞身速度极快，不多会便飞临十八弯山路的另一侧。

　　那里，是一处宽广的平台，足有数千丈方圆，早有数千人在那里等候。

　　都是早早退出十八弯的弟子，还有陆续送达之人。

　　“柳师兄，人可都到齐了？”

　　甫一临近，折扇男子向一名老者问道。

　　“山顶还有两人！”

　　老者道。

　　“呵呵，有劳柳师兄去守护一番，待他们醒来后直接带入宫中！”

　　折扇男子笑吟吟道。

　　“好！”

　　老者点头，转首叫上几名同样打扮的中年男子，瞬间飞出了广场。

　　“展无忧，你这是什么意思？”

　　海灵素不悦道。

　　“海师妹莫急，你也知道他们在做什么，待会你跟我们一块入宫便是！”

　　展无忧轻摇折扇，示意她稍安勿躁，转而看向下方乌压压的人群。

　　“灵素，你放心，展师兄不会对那两人怎样，入宫之后你就见到了！”

　　陆子游适时插嘴道。

　　见状，海灵素强压心中不满，退向一旁。

　　“展师弟，名册已经造好！”

　　旁边，一名两鬓斑白的中年武者捏着一本玉册来到近前。

　　“有劳陈师兄！”

　　“好！”

　　那陈师兄点点头，威严的扫向下方人群：“此次选拔，过六道弯及格者，共计八百六十五人，其中，过九道弯者二百七十一人，过十二道弯者五十九人，过十五道弯者十八人，过十八道弯登顶者……无！”

　　哗哗！

　　一时激起千层浪，所有人交头接耳，虽然早有预料，但仍旧让人有些失落。

　　尤其是那一周阁级势力的天骄宗师，面露不解的看向展无忧几人。

　　“呵呵，诸位还请暂时保密，宫中长老会与你们细说其中缘由！”

　　展无忧神秘笑道。

　　虽然笑容中没有任何恶意，但众人皆是感到一股微寒临身，那是……威胁！


第245章 蝼蚁与天道

　　“什么，要我们发誓？凭什么？”

　　十八弯山峰背面的一处宫殿中，数十名青年天骄宗师矗立一处，其中一人蓦然冷喝，其余之人面色颇为不悦。

　　“展师兄，这样做不妥吧？”

　　“就是，我们好歹也是一方天骄，强令我们发誓，这也太……太强人所难了吧！”

　　“这个要求，我们不能答应！”

　　众人喧闹起来。

　　却是不知，展无忧提了什么事情，竟然让玄武洲众阁级势力的天骄如此群情激奋。

　　“呵呵，诸位的心情我都理解，但你们也知道，此事往轻里说，关系着玄武洲两大绝顶天骄的安危，往大了说，诸位日后都可能要沾他们的光啊！”

　　展无忧也不生气，笑呵呵道。

　　“笑话，现在我等都是丹旋境宗师，日后他们两人也会成长到这一境界，但我等难道会在原地踏步吗？”

　　一名面带金色的青年武者冷然道。

　　“呵呵，侯兄此言差矣，难道你们忘了，十二年后的天宫之行？”

　　展无忧淡笑。

　　“天宫之行？那也是由我等阁中的天骄宗师参与，我等哪里用的着沾他们的光？”

　　“就是，侯兄说的不错！”

　　“我们可以答应保密，但要我们发誓，不可能！”

　　众人再次喧嚣起来。

　　“不瞒你们说，我玄武宫已经打算大力培养两人，想来你们可以考量一下他们的日后进境，天宫凶险莫测，绝不是密境可以比拟，谁又能保证在里面不会遇到危险呢？”

　　展无忧神色依旧不变，侃侃而谈。

　　“这……”

　　不少人面露犹豫，显然对其言有所顾忌。

　　“我发誓，绝不向外界宣扬叶孤云、黎晨两人登顶之事，若违此誓，修为尽毁！”

　　蓦然，清冷的声音传来，却是面带纱巾的海灵素淡漠发誓。

　　……

　　玄武宫，一处神秘建筑内，叶孤云、黎晨两人谨慎看着面前三名身穿紫金白的两男一女。

　　男子中年，女子半老徐娘，丰姿绰约，说不出的温婉动人。

　　“呵呵，不用紧张，坐吧！”

　　白衣中年淡笑摆手。

　　两人互视一眼，目露疑惑。

　　自在十八弯顶端醒来，就被接到此处，没有见到众武者，却迎来这么三个看似毫无气息，但隐隐给他们莫大压力的人。

　　“你们在九五天钧阵中的表现很不错，宫中长老决定，特殊奖励！”

　　金衣女皓腕轻翻，光华闪动间，两方玉匣飞出。

　　啪嗒！

　　嗡嗡！

　　看着玉匣中闪烁的迷人光晕，饶是两人定力深厚，也不由瞳孔收缩，呼吸急促了数分。

　　一口青蒙蒙流光闪耀的三尺长剑静静躺立，一副看似柔软舒适，但散着凶悍气息的古朴手套。

　　仅仅是上面散发的宝光，两人就知道，这不是伪宝器，而是真正的宝兵，而且是极为特殊的那种。

　　对武者而言，趁手兵器就是第二生命，两人在某种程度上都可说是武痴，自然也是如此。

　　“哼，身为武者，对外物如此看重，日后如何进步？”

　　面色严肃的紫衣中年蓦然喝道。

　　“前辈教训的是！”

　　两人心头凛然俯首。

　　“师兄，不要吓他们了！”

　　金衣女嗔怪的看了他眼，这才道：“你们不用紧张，吴师兄向来严厉，日后相处多了，你们就会明白了！”

　　两人没有接茬，日后？难不成玄武宫要收他们不成？

　　“你们也是聪明人，我就不跟你绕弯子了，以你们的资质，窝在玄云宗日后前景堪忧，宣誓入玄武宫，即刻可得嫡传弟子身份，宫中一应绝学功法任你们两人挑选！”

　　白衣中年依旧和煦的笑道。

　　紫衣中年没有出言，只是眉头微不可查的皱起。

　　“晚辈有一事不明，还请前辈明示！”

　　两人有些意外，又在意料之中，犹豫了会后，黎晨拱手问道。

　　“说吧！”

　　“前辈就不怕，我们答应后拿了好处不办事？”

　　黎晨挠了挠头。

　　“哈哈！”

　　“咯咯！小家伙真有意思！”

　　金衣女掩嘴轻笑道：“你难道不知道，武者到了一定境界，誓言会受天道规束吗？”

　　“天道规束？不知道！”

　　黎晨到底阅历尚浅，纵然天资纵横，但受年龄所限，诸多所学都用在了习练武技之上，哪里顾得上这些杂事？

　　叶孤云忍不住的撇过头去，这在武者中算的上是常识的东西，黎晨竟然不懂是他没想到的。

　　“呵呵，不知道没关系，你只要知道，你要想在日后有所成就，切忌不能随意发下誓言，一旦发下，决不能反悔，否则……天道不容！”

　　白衣中年说道最后一脸肃然。

　　“天道不容？”

　　黎晨悚然一惊，但随即挠挠头不解道：“我们武修者不是一向以逆天改命为目标，难道还怕天道不容吗？”

　　好不容易遇上几个修为深不可测的强者，黎晨可不会放弃这等机会，自然是有什么就问什么。

　　“你……”

　　白衣中年与金衣女愕然，叶孤云微怔。

　　是啊，黎晨说的很实在，但却没有人提出过。

　　因为……天，就是道，武道一途的终极所在，茫茫玄天大陆，规则之力笼罩下，纵然武者一向以逆天改命为目标，但就算是五大宫级势力的最强者，也不敢说与天威抗衡啊？

　　“哼！”

　　蓦然，紫衣中年冷哼，周身涌起一股磅礴威势，轰然碾压向黎晨。

　　啪嚓！

　　面对这股大力，黎晨根本没有抵抗的机会，瞬间压碎了座椅跌落在地。

　　叶孤云腾腾倒退，撞翻了桌椅，紧靠墙壁才停住，面色激变中，手臂颤抖着向背后孤云剑伸去。

　　但面色苍白中，却无力挺直脊背，这股压力，赫然比在十八弯中的阵势天威还要来的强悍。

　　那是已经超出了他抵抗范围的境界，若强行抗衡，后果不堪设想。

　　“吴师兄住手！”

　　白、金两人分别拦住，面露不解喊道。

　　“无知小儿，天道下你只是蝼蚁而已，焉敢谈逆天改命？”

　　紫衣中年轻蔑的看着趴伏在地的黎晨，冷然拂袖离去。

　　“吴师兄……你们考虑一下，若入我玄武宫，你们得到的将远超想象！”

　　白、金两人犹豫了下，追了出去。

　　“他……好像在提醒你！”

　　叶孤云放下手臂，目中露出思索之色。

　　“我知道！”

　　黎晨缓缓爬起身，目中满是不屈。

　　他明白，那不是提醒，而是点醒。

　　身为蝼蚁，连存活的机会都要看别人脸色，谈什么去逆天改命？


第246章 誓言

　　玄武宫，外籍弟子所在的山峰名曰仙华峰，共分上下五层。

　　由高低不同，分别住着这次选拔后享受外门、内门、精英、核心弟子待遇的天才武者。

　　至于最高峰，则为阁级势力的领队居所。

　　“小师姑……他们来了！”

　　第五峰一座雅致宅院中，邹青海小心翼翼道。

　　自会议结束，海灵素就一直闷闷不悦，他可不想这个时候去触眉头。

　　“让他们进来，你先出去！”

　　海灵素淡漠点头。

　　“是！”

　　邹青海目中闪过一抹意外，但仍旧恭敬返身打开门走出去：“进来吧！”

　　“叶孤云见过海宗师！”

　　“黎晨见过海宗师！”

　　走入两人，正是从玄武宫中返回的叶、黎两人。

　　“我已经去方家打过招呼，楚紫芸在那儿很好，不会有人难为她！”

　　突兀的，海灵素竟是说出了这么一番话。

　　“多谢海宗师！”

　　两人互视一眼。

　　不知道海灵素葫芦里卖的什么药，至于她能打探到楚紫芸被方家带走，这倒是不怎么意外。

　　原本两人以为召他们来，是为了玄武宫要收他们之事，毕竟幻海阁也一直有此念，但海灵素不提，他们也不说，毕竟这是个比较敏感的话题。

　　“日后有什么打算？”

　　海灵素的声音仍旧清冷，让人摸不清心绪。

　　“回宗！”

　　叶孤云道。

　　“回宗！”

　　黎晨耸耸肩。

　　“那里不适合你们，到大陆上多走动吧！”

　　海灵素似乎有些疲倦，淡淡摆手。

　　“我的告退！”

　　两人有些不明所以，叫他们来就为说这些？

　　“哎，你们以为，玄武宫会任由两个可能在日后威胁到宫级势力统治地位的天骄存在吗？当年的散修联盟……”

　　空寂的屋中，海灵素独自叹息。

　　“黎晨，交出我镇山阁弟子的纳戒！”

　　蓦然，屋外传来怒喝，接着便是狂涨的气势。

　　海灵素嗖忽飘出屋外，看到几名武者，将叶孤云等人围住。

　　其中一人，气势惊天，压的幻海阁几名固元境巅峰强者不敢动弹。

　　“侯勇，你想干什么？”

　　娇斥声中，一股空灵虚幻的气势无声扑散开来，将那股强悍厚重的威势一股股的逼退开来。

　　“海灵素，今天我找这小子，你最好不要插手！”

　　那人正是镇山阁宗师天骄侯勇，其身后侯峰等人在侧，怒视黎晨。

　　“糟糕！”

　　海灵素眉头微皱，那日十八弯中，黎晨强抢镇山阁弟子纳戒之事，众天骄宗师都在云端看的清楚。

　　这侯勇，显然是兴师问罪来了但有玄武宫展无忧等人告诫，按说侯勇不该如此莽撞才是。

　　“那天的事情你也看到了，你说这笔债怎么算？”

　　侯勇厉喝。

　　海灵素黛眉微蹙，黎晨太能惹祸了，但事情确实不是他引起。

　　“哼，笑话，他们要杀我，难不成我还要站在那儿任他们砍杀不成？”

　　黎晨怡然不惧。

　　要论理的话，他还真不怕对方说破天去。

　　“那天他只是出手自卫，你也看到了，如果你们再在这里纠缠的话，莫怪我不客气！”

　　海灵素淡漠斥道。

　　论脾气，论资质，论身份，她都在侯勇之上，说气话来更是有底气。

　　“你……很好，我可以走，但他必须将纳戒归还！”

　　侯勇也知道打杀黎晨不可能，他的目标是纳戒，确切的说是纳戒中的东西。

　　“黎晨！”

　　海灵素喝道，她也不想找麻烦。

　　“喏！”

　　黎晨有些不情愿的将纳戒扔了过去。

　　“哼！”

　　侯勇面色阴沉的接过，递给侯峰几人。

　　“师叔，没了！”

　　侯峰赶忙查看，豁然变色。

　　“大胆，交出来！”

　　侯勇厉喝道。

　　“交什么？”

　　黎晨无辜道。

　　海灵素此时也算看了出来，侯勇的目的是纳戒中之物。

　　“镇山印，我镇山阁秘技，黎晨，你敢私藏，就算走到天涯海角，也将受到我镇山阁追杀！”

　　侯勇狠狠道。

　　“你别诬赖好人，我可没拿，对了，纳戒里我的天地八荒，唯我独尊功放里面了，赶快还我！”

　　黎晨一拍脑门，张着手嚷嚷。

　　他本就出身底层，耍起无赖来惟妙惟肖，登时让身边几人看的嘴角直抽。

　　“你……”

　　“够了，侯勇你回去吧，若黎晨真拿了，我会让他还给你，若再无理取闹，休怪我不客气！”

　　海灵素斥道。

　　“吆，挺热闹的嘛，怎么回事？”

　　就在此时，陆子游不知怎么来到近前。

　　“陆兄，你来的正好，你给评评理，这小子在十八弯中抢了我镇山阁弟子的纳戒，你也看到了，还敢霸占我镇山阁秘技镇山印，你说我该不该讨回？”

　　侯勇怒哼哼道。

　　“这样啊，当日情形我们也看到了，是你们镇山阁弟子的不对，至于纳戒嘛，就当是黎晨的战利品了，干嘛这么不依不饶的？”

　　陆子游劝慰道。

　　“不是纳戒，是我镇山阁秘技镇山印，决不能外传！”

　　侯勇急了，陆子游这摆明了是想帮黎晨吗？

　　“黎晨，你可拿了那什么镇山印？”

　　陆子游恍然看向黎晨。

　　“不知道！”

　　黎晨耸耸肩，一脸无辜状。

　　他确实不知道，他只是将纳戒中的所有玉简书籍全部扫空了而已，至于里面有没有镇山印，那只能看天意了。

　　“你看，他都说没了，就这样吧，侯兄！”

　　陆子游半推搡道。

　　“你……黎晨，你可敢发誓，你没有拿我镇山阁秘技镇山印？”

　　侯勇气急，眼珠一转道。

　　“侯勇！”

　　陆子游笑容敛去。

　　海灵素面色变了，只是带着纱巾外人看不出来。

　　“我发誓，没有拿镇山印，若我说谎，愿受天罚！”

　　不待众人说些什么，黎晨缓缓举起右手，并拢三指，目光注视天际。

　　自幼孤苦，受尽欺凌，他不信命，想要什么，都要靠自己的双手去争取。

　　呼呼！

　　静，除了呼吸再无其他。

　　任谁也想不到，黎晨竟然会发誓，而且是直接以天道所发。

　　这样的誓言有着怎样的威力，或许固元境武者不清楚，丹旋境宗师或许也不怎么清楚，但无数年来口口相传的传说，却足以让九成九的武者不敢违誓。


第247章 三个问题

　　“好，很好，你给我记着！”

　　说到这份上，侯勇再也呆不下去，恨恨转首带着人离去。

　　“你们还不下山？”

　　海灵素喝道。

　　黎晨摩挲下了鼻梁，与叶孤云迅速下山去了。

　　“灵素……”

　　陆子游赶忙贴了上来，但眼角余光却是看着两人。

　　“你来干什么？”

　　海灵素又恢复了淡漠清冷。

　　“呵呵，我向长老讨了个差事，这次的外籍弟子教导事宜，由我负责！”

　　接着，陆子游说出了一句让海灵素忍不住皱眉的话。

　　海灵素黛眉微蹙，她自然之道陆子游所说的教导事宜。

　　“你放心，那件事情我不会再提！”

　　陆子游笑道。

　　“随意！”

　　海灵素拂袖离去。

　　“哼，海灵素你迟早是我的，我也会成为大陆天骄第一人，日后执掌大陆……游龙剑阵催生的天威剑意，我一定会修炼成功！”

　　望着海灵素倩影离去，陆子游目中泛着诡异之芒，转首离去。

　　……

　　“大师兄，海宗师什么意思？”

　　下山路上，黎晨问道。

　　“你还有三个月！”

　　莫名的，叶孤云飘然而去。

　　“呃……”

　　黎晨挠头不已，上次也是如此，说了些莫名其妙的话。

　　虽然不明白，但他知道，再有三个月，他就十七岁了。

　　“黎晨！”

　　不远处，邹青海掠来。

　　“邹师兄！”

　　黎晨拱手一礼。

　　“呵呵，这是赵师弟、梁师弟留给你的信！”

　　邹青海递出了一封信笺，飘然远去。

　　“黎晨师弟亲启，诸事不必劳心，一年后洪武城再聚！”

　　寥寥数语，道不尽几多离别。

　　……

　　嗡嗡！

　　噼啵！

　　院落中，细密隐晦的震颤不断，时而沉稳，时而急促，时而凌乱。

　　嘭！

　　陡然，闷响传来，劲风呼啸而过。

　　“果然还是不行，没有实战磨合，这种等阶的武技很难创出！”

　　看着眼前黑色岩石上出现的浅薄掌印，黎晨摇首不已。

　　此时，离度过十八弯已然过去了半月有余，每日里除了三天一次的早课前去听玄武宫安排的丹旋境宗师讲解武学经验外，就是修炼武技。

　　“镇山印属于化境武学，讲究困、镇、锁、压，封天镇地太过吹嘘，但看里面的记载，一名固元境巅峰武者习练到化境，起码能将自身武势提升到化境。亦或者说，这镇山印起码也要化境武势才能发挥全力，以我的修为或许不足，但我不是照搬全学，而是将玄阶顶级残缺武技奔雷掌与之融合，辅以无极龙崩中的无上暗劲，创出新的武技。按照我所知的话，应该会与幻云崩一般，拥有无限提升的可能。可是现在根本摸不着头绪……头疼，不想了，明日听完早课，也该看看这里的藏经阁什么样子了！”

　　自言自语琢磨许久，黎晨暂时放弃了继续研究，打坐恢复。

　　翌日清晨，天刚蒙蒙亮时，仙华峰上升起三个鼓点。

　　“见过客师！”

　　第四层院府内，十八名神采奕奕的青年男女，恭敬的向面前老者行礼。

　　“嗯，坐！”

　　此老名曰周流伦，一身素白长袍，长髯及胸，端的是仙风道骨。

　　“谢客师！”

　　众人再拜，这才落座。

　　面对周流伦，他们可不敢有分毫造次，以核心弟子的待遇而言，他可是玄武宫委派的丹旋境巅峰宗师，其实力可想而知。

　　接着，周流伦便开始讲授课业，无外乎就是武学上的诸多疑难技巧，武势运用等等。

　　不得不说，此老的见识广博，口才也极好，莫说教授固元境弟子，就算一般丹旋境宗师也可以教导。

　　“好了，提问吧！”

　　三个时辰后，按照惯例，众人可以提三个问题。

　　当然，这问题也要够分量才可，否则提出来徒惹笑话，毕竟在场者皆是了不得的天骄人物。

　　只要不陨落，日后都会成长为一方豪强，到时候被人传出去，脸上许是不好看。

　　“敢问客师，常听闻人在生死困境之时，易激发自身潜力，发挥出超长水准，这种情形下，我可否认为，常在死亡边缘行走之人，可以更容易突破自身桎梏，达到更高境界！”

　　生硬嘶哑，不带一丝感情的声音出自剑魔独孤殇。

　　在十八弯中，他只走到十六弯，止步于十七弯前，输给了杨延宗，很是让他恼火。

　　“你想问的是，修炼了势境武学，禁锢了自身前进道路，能不能通过处于生死危机中突破这种禁锢吧？”

　　周流伦浑浊的目光淡淡扫向独孤殇。

　　嗡！

　　包括独孤殇在内的所有人，尽皆变色。

　　当一名武者感受到自身武学无法有大的突破之时，借助势境武学突破，也是一种不可多得的捷径。

　　但……对他们这种等级的天骄而言，那不啻于是在周身加上了锁链。

　　“请客师解惑！”

　　独孤殇俯身一拜。

　　以其高傲性格，不难看出，他到底下了怎样的决心才在这里说出来。

　　“能与不能，只在一念间！”

　　深深看了一眼独孤殇，周流伦不再说话。

　　“一念间……”

　　独孤殇似失去了所有力气般坐回去，喃喃呓语。

　　“客师……”

　　一男一女的问题几乎同时响起。

　　这一次，赫然是那名在十七弯上瞪了黎晨一眼的银衣女子。

　　而另一人，自然是黎晨了。

　　黎晨耸耸肩，示意银衣女先问。

　　“客师，自身所修功法属性与相克属性武技，能否完全发挥出威力？”

　　银衣女毫不客气的问道。

　　“可以，而且威力不凡，甚至有些远超你们所用的相合属性武技，但这些还不是你们该理解的时候。不过，我可以告诉你的是，如果你有决心自创势境，乃至意境武学，你就会发现其中奥妙！”

　　周流伦神秘笑道，转而看向黎晨。

　　“我的问题跟她一样！”

　　黎晨挠了挠头。

　　真是巧了，连日来一直没有弄通的武学技艺，原本想问一问梳理一番，结果却得了这么一个回答。

　　“哼！”

　　微不可查的冷哼传来，银衣女的脾气似乎不怎么好。

　　“呵呵！”

　　场中传来几声暧昧笑意。

　　众人都是年轻武者，女武者本就稀少，达到他们这一地步的天骄更少，仅仅三人，就可以看出来了。


第248章 切磋

　　“客师，剑之一道——剑阵，是否会影响人的心神？”

　　叶孤云陡然问道。

　　“这……会！”

　　周流伦微怔，深深看了他一眼点头：“三个问题已过，散了吧！”

　　说着，起身离去。

　　众人面面相觑，这哪里是回答了三个问题啊，除了第一个之外，另外两个分明是避而不谈。

　　对此，虽然有所不满，但也无可奈何。

　　“哈哈，诸位有没有兴趣，找个地方切磋切磋？”

　　身形高大，腰挎长刀的是天刀阁弟子关云峰，为人爽朗。

　　闻言，众人点头，表示颇感兴趣。

　　到了他们这一步，除非长时间修炼亦或者经历生死搏杀，或者陡然灵光一闪顿悟，否则很难有大的突破。

　　而在这里，能与他们放心对打的也唯有同阶之人了。

　　“好，走，去练武场！”

　　众人说的练武场，是每一层都有的练武场地，里面修炼室等都有，当然，比不得洪武城修炼塔的宏伟。

　　一边说着，一边向练武场行进，到了地头时才发现，只来了十六人。

　　早早离去的正是叶孤云与独孤殇，两人一个性情冷淡，一个极为嗜杀，众人都没怎么在意。

　　黎晨倒是颇感兴趣，他现在的武技正处于瓶颈之时，正缺少对手让他习练，这些同阶天才来的正巧。

　　“你……我跟你切磋！”

　　岂料众人刚到练武场，银衣女抽出腰间弯刀直指黎晨。

　　“我？”

　　黎晨嘴角一抽，这架势不是要跟自己切磋，分明是要杀自己吗。

　　他倒是知道，此女名乌朵朵，来自玄武洲极北的天蒙部落，相当于阁级势力。

　　“哈哈！”

　　众人爽朗大笑。

　　“乌妹子，你的刀太锋利，小心别伤着情郎！”

　　说话的是一身锦衣长裙的温倩荣，来自葬花阁，一手葬花剑术出神入化。

　　“看刀！”

　　乌朵朵气急，刷的挥舞宝刀冲了过来。

　　虽然架势凶狠，但却没有施展武势锁定黎晨，只不过其速度相当快捷，宛若一轮冷月在虚空中上下翻飞。

　　“怕你不成！”

　　感受着凌厉劲风扑面，虽然有些莫名其妙，但黎晨可不是怕事之人，脚下游风步施展开来，整个人化作青烟。

　　刹那间，场中人影翻飞，犹如暗夜中，冷月穿梭云团，目眩神迷。

　　“刀如冷月，天蒙部落的冷月刀法果然不凡，乌朵朵应该已经将这冷月刀法修炼到圆满境界了！”

　　在场中，用刀者很少，唯有两名，开口的是关云峰。

　　看其刀不离手，就知道他对刀法极为精通了。

　　“虽然没有运用武势，但刀法处，月影随，所过处，空气割裂，刀势已经凝练到刀招中，看来她的武势已经达到大成中期左右了！”

　　另一名用刀者，名曰武昭然，是一名散修武者，二十四岁，修为却达到了固元境中期，同样不可小觑。

　　“你就只会躲吗？还是不是男人？”

　　众人观望间，场中传来乌朵朵的娇斥。

　　“黎兄弟，不要藏着掖着，拿出你的绝活来，不要让女人看遍了！”

　　难得的，一向严肃的杨延宗喊道。

　　“女人怎么了？天生就该被你们男人看扁？”

　　温倩荣杏眼圆睁斥道。

　　“嘿！”

　　杨延宗识趣的不再多言。

　　“疯娘们！”

　　黎晨心下暗骂，也不知哪儿惹到乌朵朵了，除了没动动武势外，简直就是在拼命。

　　叮当当！

　　风雷乍起间，其右手食指接连点动，在淡金色手套保护下，风雷指的威力发挥到极致。

　　每一指点出，都会一片冷月刀芒破碎，点点星光散开煞是好看。

　　但这好看的背后，却隐藏着冰冷的杀机。

　　这冷月刀法斩出的刀芒如冷月一般，锋利异常，在空气中划过之时，每每都会留下一道白线，十分之一息后才会消失。

　　就算是白线，也有一定的杀伤力。

　　远远看去，黎晨犹如在挂满刀片的网中穿梭不停，惊险万分。

　　十几名天骄在旁指指点点，品头论足，看的有滋有味，不时呼喝几句。

　　“接我一招月舞天华！”

　　蓦然，凌厉无匹的刀法一变，乌朵朵整个人如夜莺般飞身而起。

　　唰唰！

　　刹那间，人影翻飞，如一瞬间出现了数十幻影。

　　紧接着，所有人人影手中的冷月刀齐齐消失。

　　不是消失，而是因为运转太快，让人应接不暇。

　　嗡！

　　下一刻，刀芒如垂直洒落的绸缎般层层旋转而下，将黎晨包裹在内，犹如长袖善舞般迷人。

　　“你也接我一招，幻云崩！”

　　黎晨看的出来，这一招对方没有刻意运用武势，但刀招到了精髓处，自然而然会带上一种近似武势的威能锁住敌人。

　　嗡！

　　丈许大小的风火轮蓦然闪现，瞬间向上方涌去。

　　那些匹练刀芒，如遇到火星的绸缎布匹般，连一息都没有维持住，便倒卷开来。

　　“呀……”

　　似乎没有料到黎晨出招这么凶猛，匹练后的乌朵朵惊呼。

　　“不好！”

　　打的兴起，黎晨一时没控制住力道，右手蓦然探出。

　　嗡然震颤中，风雷之声骤起。

　　只见在黎晨右手五指中隐现一团气流，赫然将上扬的风火轮向下拉动，继而斜着推了出去。

　　噔噔！

　　惊魂甫定，落地后的乌朵朵苍白着脸，狠狠瞪了黎晨一眼，气呼呼的走了。

　　“莫名其妙！”

　　黎晨擦去嘴角血渍，硬生生改变招式走向，可不是简单事情，也就他经脉强度远超同阶才抗了下来。

　　“哈哈，看黎兄弟出手，我也技痒了，谁来与我切磋几招！”

　　不待他人上去，杨延宗径直飘进场中。

　　黎晨与他点头示意，走向一旁。

　　“我来！”

　　出乎所有人意料，温倩荣径直拔出了一柄纤细长剑刺了过去。

　　叮当当！

　　杨延宗也不答话，赫然运起剑指与之对打起来。

　　“黎兄弟，好武技，如果没看错的话，刚才那一招应该是势境武学，想不到你年纪轻轻，竟然自创武技，真是令人惊叹！”

　　关云峰等人靠拢过来，面露感慨道。

　　“呵呵，侥幸偶有顿悟！”

　　黎晨笑笑。

　　明人面前不说暗话，敢施展出幻云崩，他就没有打算隐瞒。

　　更何况，也瞒不过这些天骄的眼睛。

　　但凡在他们这个阶段施展出势境武学者，多半都会是自身所创，没人会傻到以他们的资质，去固步自封的学他人势境武学来禁锢自己的天赋。


第249章 天才井喷的时代

　　叮叮当！

　　众人说笑间，场中战事变化万千。

　　只见杨延宗赫然以双指并剑，抵挡着如星点般的剑芒。

　　每一指点出，金光四射，劲芒激荡。

　　嗤嗤响动，地面之上被流散的劲芒刺出道道火星，但没有留下任何伤痕。

　　“你也敢瞧不起女人吗？”

　　似乎被杨延宗轻描淡写化解了招式恼怒不已，温倩荣娇斥声中，身影飘然而起。

　　在星光剑芒中，宛若锦蝶飘飞，煞是好看迷人。

　　“呵呵，我可不敢小瞧温师妹！”

　　如闲庭信步般点碎一道剑芒，杨延宗淡笑。

　　拥有三阶中期武体，只要不是生死搏杀，这点的威力的剑芒还真伤不到他。

　　“彩蝶双飞，可惜……形单影只，否则威力激增数倍，足以横行同阶！”

　　关云峰凝重道。

　　天才就是天才，到了他们这一步，眼力、阅历、定力，个人性格都不会容许他们肆意树敌，除非本来就有深仇大恨，或者性格缺陷之人。

　　之所以提议到此切磋，一来是为结实朋友，毕竟将来会是他们这一代人的天下。

　　二来，就是熟悉对手，以便未来应对。

　　“不然，就算身法配合武技再强，但碰到超强的对手，恐怕也无济于事，而杨兄弟，无疑就是这一类人！”

　　武昭然目中战意盎然。

　　人如其名，嗜武成痴，极为好战，但没有如独孤殇般嗜杀成性。

　　“厉害，那柄重剑至少有万斤重，背负如此重物，还能在剑光中游走，丝毫没有受伤，看来……每个人都有一手绝活啊！”

　　黎晨目露精芒，一瞬不瞬的看着场中。

　　这还只是切磋，众人都会保留几手，若真是生死相搏的话，还不知会比这精彩多少倍呢。

　　“少瞧不起人，拿出你的剑，让我看看这么大……这么重的剑是不是摆设！”

　　光影一阵恍惚，似是差点涣散开来。

　　噗嗤！

　　围观者中有几人忍不住笑出声。

　　“呵呵，温师妹盛情，延宗若再不从，就是不给面子了！”

　　轻笑声中，杨延宗单手一划，叮当向中挡开了剑芒攻击，身后重剑蓦然入手。

　　刹那间，那个有些温雅的瘦削男子变了，赫然成了天地间一根屹立不倒的擎天之柱。

　　原本要笑出声的众人，尽皆肃然，凝重的看向场中。

　　“开！”

　　淡然一语，重剑挥舞，如开天辟地般，上空混沌彩色蓦然倒卷。

　　没有脆响，甚至没有劲风，只有徐徐而过，似乎让人窒息般的凝重压迫。

　　噔噔！

　　星芒散尽，温倩荣满面惊容的倒退开来，苦涩道：“这招叫什么？”

　　“我在瀑布下练剑，偶然所悟，还没有名字，不如温师妹起一个如何！”

　　收回重剑，杨延宗淡笑。

　　啪啪！

　　“重剑无锋，大巧不工，你应该达到了力之剑道举重若轻的巅峰之境！”

　　蓦然，一道掌声传来，众人回望间，却见是一名面如冠玉，身穿尊贵金色长袍的少年缓步行来。

　　“玄武宫果然藏龙卧虎，随便一名少年，都能说出力之剑道，你是谁？”

　　少年相貌极为陌生，年龄比黎晨都小许多的样子，根本不可能是这一届参与会武之人。

　　能走到这里，一路畅通无阻者，唯有玄武宫之人了。

　　让众人心下凛然，而且没有呵斥，并感到凝重的是，此子以弱冠年龄竟然欺到近前拍掌才让人发现。

　　这岂不是说，他的修为在众人之上，这怎么可能？

　　要知道，他们可是经过层层选拔才上来的顶级天骄，纵然阁中有所隐藏，但也甚少有出他们左右之人了。

　　这少年的资质得高到什么地步？

　　“呵呵，你们中应该有不少人知道我！”

　　少年环视众人，掠过黎晨，着重在其中一人身上停留了下。

　　“归玄灵，玄武宫拥有元灵罡体的绝世天骄！”

　　海玲英打量了几眼，失声惊呼。

　　嘶嘶！

　　静，除了吸气声再无其他！

　　什么是特殊元体？

　　那就是天生拥有无上的领悟力，亦或者超强的凝聚元气力，亦或者两者兼备，亦或者拥有更多的优势。

　　总之，这一类人修炼起来不是事半功倍，而是十倍乃至数十倍于常人，可以说是天地间的宠儿。

　　归玄灵的元灵罡体，就是他可以在低阶武者之时，拥有堪比高阶武者的能量，以此类推，其日后成长起来的可怕，可想而知。

　　可怕的是，元灵罡体是适合元武双修的绝世灵体，堪称旷古烁今。

　　玄武宫一直秘藏此子，何以让他出来抛头露面了？

　　“呵呵，幻海阁固元境天骄第三人，海玲英，二十四岁，固元境中期，大成初期武势！幻海阁八剑碑第五块修炼到了大成。”

　　归玄灵笑吟吟的看着海玲英。

　　真的是他！

　　所有人心头凛然，归玄灵知道海玲英的底细，那他们的岂不也是如此？

　　但对于这年轻的不像话的少年，他的底细众人除了知道他是元灵罡体之外，其余一无所知，这……实在让这些一向掌控一切的天骄感到不安。

　　“说出你的目的！”

　　十六人中，一直呆头呆脑，看似木讷的青年武者，蓦然开口道。

　　众人只知他叫张三，属于散修一行，是真正的散修，而且是属于极为神秘的苦修者。

　　一身布衣，连脚上都没有穿鞋。

　　据传，散修联盟曾想招揽此人，都没有成功。

　　“张三！”

　　出奇的，归玄灵看向张三时的目光竟然出现了一丝变化：“三阶后期武体，大成后期武势，来自西北荒漠，苦行者后裔！”

　　嘶嘶！

　　这一次，所有人再次倒吸一口凉气。

　　原本以为，杨延宗的三阶中期武体就够惊人，黎晨元武双修够变态，却不想同龄中又出了这么一个妖孽。

　　要知道，这张三只有二十岁啊！

　　就算在上两届中，也没有这么夸张啊。

　　以玄武宫为例，八大丹旋境宗师天骄，恐怕也只有那神秘的第一人有此资质了。

　　但众人又有些奇怪，以其修为，武势，乃至苦行者的身份，不至于只走到第十五弯就没有气力继续了啊！

　　这还只是大陆一角，可以想象，其他地方若也如此的话，那真是只有一个可能。

　　那就是，这个时代是天才井喷的时代！


第250章 破军斩

　　“黎晨，十七岁，确切的说还有两月十七，三阶武体，固元境初期，元武双修，圆满初期武势！”

　　听着归玄灵一点点叙述黎晨的跟脚，所有人再次感受到了震惊，心中甚至出现了嘎吱响动，那是承受不住的迹象。

　　太强了，不说元武双修，单单是圆满初期的武势，就足以压倒他们，一般丹旋境宗师恐怕也就这个水准了。

　　玄武宫中，现今修为都在固元境后期乃至巅峰的五大绝顶天骄，听闻有几人达到了大成巅峰武势，但圆满武势就没出现。

　　想想，就觉得可怕。

　　“你来不会就想告诉我们你有多博学多才吧？”

　　没来由的，黎晨脑海中划过一道身影。

　　何其相似，当年的阳昊天也不过十四岁而已，成就煅真境位业，同样的神情，一样的傲然无物。

　　却承受不住挫折，屡次前往秋水苑找姜战天要习练剑种之道，可惜一直未成。

　　后来叛出玄云宗，入了散修联盟，更是在森罗密境中达到固元境修为，虽然借助的是邪功，但其资质的可怕确实相当惊人。

　　但归玄灵的资质尚在阳昊天之上，背后还有玄武宫这玄天大陆绝顶势力支持，其可怕程度远在阳昊天之上。

　　听着黎晨略显轻松的话语，众人神情一怔，随即恍然失笑。

　　是啊！

　　他们都被归玄灵的身份吓住了，忘了眼前不过是一名十五六岁的少年郎而已，就算天赋再强，没有时间积累，行走在死亡边缘的生死搏杀，怎么可能与他们相比？

　　“当然不是！”

　　归玄灵环视众人，略显稚嫩的脸庞上显露出一抹不相符的成熟：“你们代表了这一代玄武洲的顶级天才，我想看看，你们跟我差距！”

　　傲！

　　无与伦比的傲！

　　开口就说现场天骄与他之间的差距，不仅是傲，还有那一抹撑天拔地的自信！

　　“黄口小儿！”

　　终于，有人忍受不住了。

　　出言者，是来自寒冥阁的周寒旭，平日里少言寡语，但其所习的寒冥掌劲却是威力极强。

　　“呵呵，周寒旭，你勉强够资格给我热身！”

　　归玄灵淡笑，浑然不在意涌动而来的威压。

　　“好，今天我就让你知道，想用特殊元体吓唬人是多么愚蠢的念头！”

　　周寒旭刷的飞入练武场中，周身气息收敛到了极致，冷冷与归玄灵对峙。

　　众人互视一眼，没有阻止，都想看看，这被玄武宫一直深藏，暗里传的极为玄乎之人，到底有着怎样的神通。

　　“出手吧，别说我没给你机会！”

　　归玄灵勾了勾手。

　　“哼，狂妄自大，寒冥绵掌！”

　　虽然对手年幼，但周寒旭出手就是一记绝学。

　　原本凝练到极致的气息，蓦然弥漫开来，如一块冰坨刹那化作了冰渣嘭散。

　　空气刹那降温，但在众人感受到寒意临身之际，诡异的事情发生了。

　　咔咔！

　　只见归玄灵周身青白色霜华弥漫，赫然以肉眼可见的速度迅速结冰，转瞬成了一个冰人。

　　原来，这寒冥绵掌讲究的也是暗劲，通过推动空气传递寒冥真气，在对手还没有察觉之时将之冻住。

　　更为可怖的是，寒冥掌劲修炼到极致，足以将真气冻结，端的是厉害非常。

　　“不好！”

　　周寒旭慌了神，他只是想教训一下这不知天高地厚的少年，没想到对方临敌经验这么少，竟然正面受了他一掌都不知道躲。

　　若归玄灵真个出什么事，莫说他走不出玄武宫，其身后的寒冥阁都要承受玄武宫的怒火，那绝对是灾难。

　　“速退！”

　　杨延宗目中精芒绽放，蓦然甩出了背后重剑。

　　嗤！

　　不等刚要上前的周寒旭回过神来，冰雕中蓦然闪动了一丝极为隐晦的响动。

　　一抹不刺目，但带着锋锐气息的青灰色气流，刹那间激射向周寒旭胸口。

　　当啷！

　　重剑到来，正正挡住青灰色气流，猛的拍向了周寒旭。

　　嘭！

　　闷响中，周寒旭踉跄后退，面上涌动红潮，面露惊骇。

　　仅仅一击，还隔着重剑，竟然将他撞的气血翻腾，若这一击落实，那得伤到什么程度？

　　啪！

　　后续而来的杨延宗，一把握住重剑，冷冷的看向归玄灵：“你动了杀念！”

　　咔咔！

　　在众人震惊的目光中，冰雕瞬间化作星点冰渣，露出其内完好无损的归玄灵：“你们应该很清楚，狮子搏兔亦用全力，轻敌就应该受到轻敌的惩罚！”

　　“你……”

　　周寒旭面上青红交加，原本要教训别人，却被人教训，虽然对方说的对，但身为天骄的那份高傲却是让他咽不下这口气。

　　“我看，还是由你来给我热身吧！”

　　归玄灵缓缓踏前一步，周身虽然没有丝毫气息显露，但那份笃定的自信，却让所有人齐齐凛然。

　　“那一指……是罡劲，绝对错不了，小周天圆满十层罡劲，看来这归玄灵也是修炼到了内息境十层。还是说，拥有特殊元体之人可以天生拥有罡劲？亦或者可以由后天修炼而来？难不成，我也是特殊元体？”

　　没有人注意到，黎晨微微收缩的瞳孔。

　　他也没有声张，装作平常样子观看，是否如他所想，还有待验证。

　　“好！”

　　杨延宗深深看了眼归玄灵，面色说不出的凝重，单手举起重剑在身前简单的画了一个半弧，继而由上至下，缓缓指向归玄灵。

　　周寒旭退出场地，目中恼怒之色连闪，但其内的忌惮却也极为明显。

　　嗡！

　　不见其如何运作气势，周身蓦然涌动起股股气流，无形的风吹动起沙尘，打着旋的向四周飘散。

　　十五名天才武者，皆是面色凝重，感受着场中威压，暗自盘算着若自己在这股气场中会如何。

　　感同身受者，莫过于之前跟杨延宗交手的温倩荣，这才发觉，对方不过跟她是小打小闹罢了。

　　虽然修为相若，但所学、技艺、资质的不同，早就了不可逾越的差距。

　　“力之剑道，举重若轻巅峰，对我没用！”

　　仿若丝毫未觉，归玄灵面色淡然，嘴角玩味笑意显露。

　　“破军斩！”

　　陡然，一股无以言说的暴虐杀意轰然显露，杨延宗身上的那股温雅气息瞬间逆转，刹那间横跨数丈远，高举重剑狠狠劈落。


第251章 苦无

　　咔嗤嗤！

　　刺目星芒激射，飓风狂卷中，众人无不变色倒退。

　　“怎么可能？”

　　惊呼骤起，却见归玄灵以左手拖住右手肘，右手中青灰色气流闪动，摩擦着重剑现出重重火星。

　　赫然是以单手握住了这强悍无匹的一剑！

　　“这……”

　　周寒旭面色极为难看，青红相交中，这才明白之前自己的话到底有多么苍白无力。

　　特殊元体之人，确实有着可以自傲的资本。

　　太强了！

　　据他们所知，还有杨延宗展露的实力，绝对在是十八人中前五的存在。

　　这样的强者，全力一剑竟然被人单手接下，尤其是这人还是一名十五岁的弱冠少年。

　　“罡劲，绝对是罡劲，也唯有罡劲才能磨损堪比伪宝器的重剑！”

　　黎晨心下震惊，这罡劲是他修武至今，除了几次拼命之外，一直都在掩藏的密境，想不到再一次看到却是在元灵罡体的归玄灵身上。

　　“我说过，力之剑道举重若轻对我没用！”

　　重剑压迫下，归玄灵泰然自若，目中充满了自信。

　　“不可能……给我开！”

　　杨延宗厉声暴喝。

　　嗤嗤！

　　骤然，其上身衣衫尽数爆碎，露出一副短打宝甲，赤膊的双臂筋肉乍起。

　　嗡嗡！

　　在其周身，升腾起一股股强悍绝伦的尽数锋芒，那是肉身力量运用到极致的现象。

　　咔咔！

　　随着他提升自身力量，重剑开始缓缓下压。

　　但在归玄灵手中，其手臂不过是微微下沉而已。

　　“杨兄要出全力了！”

　　关云峰面色凝重。

　　归玄灵的实力太强了，原本他有信心与杨延宗打个平手，却发现完全不是那么回事，而对上更强的归玄灵，恐怕不会比周寒旭强到哪儿去。

　　嗡！

　　当杨延宗精气神汇聚之际，其周身气息陡然再次激增，轰然展开的是狂暴凶悍绝伦的剑势。

　　谁也想不到，温文尔雅的杨延宗，其拥有的武势竟然狂暴至此。

　　吭！

　　剑势临身，威能激增数倍，饶是归玄灵强悍无匹，面色终于数变的闷哼一声。

　　“大成巅峰武势，原来你隐藏的实力就是这个，给我破！”

　　归玄灵冷然一晒，周身同样涌起一股厚重无俦，承天灞地般的气势。

　　刹那间，狂风呼啸，似乎有一圈无形光波横扫开来，轰然激荡。

　　“退！”

　　不知是谁喊了声，十几人赶忙倒退开来。

　　但仍有两人一动不动，静立在侧，赫然是面色呆滞的张三，与黎晨。

　　噗！

　　仅仅五息，杨延宗口角溢血，再也坚持不住，身形猛的倒卷而回。

　　铿锵！

　　重剑拄地，滑行十数丈，留下连串火星，才止住退势。

　　“杨兄！”

　　黎晨飞身来到近前。

　　“圆满中期武势，确实很强……咳咳，但这不是你自身武势，你修炼的是势境武学！”

　　杨延宗咳出数口鲜血，沉声道。

　　“什么？”

　　所有人再次吃惊的看着归玄灵。

　　这怎么可能？

　　如此天骄，玄武宫不是好好培养，何以会让他习练势境武学，这不是让他自毁前程吗？

　　“好眼力，倒是小觑了你，不过，你们以为，修习势境武学，真的能困住天赋的才能吗？”

　　归玄灵拍拍手掌，好整以暇道。

　　嘶嘶！

　　先是震惊吸气，再是目露沉思，最终化作苦笑，众人神色不一而足。

　　是啊，他们自幼接受师门长辈谆谆教导，势境武学容易让人产生惰性，使得原本可以悟通的道理固化，结果止步不前。

　　但……若天资纵横，也未必不可能打破这份桎梏。

　　“无量道天！”

　　嗡然激荡中，却见张三双手合十于胸前。

　　一股说不清道不明的气势一闪而逝，让众人从沉思中回过神啦。

　　呼呼！

　　有几人喘了口气粗气，惊骇的看向归玄灵。

　　以他们的心性，竟然在接连变故中，被对方言语迷惑，这……到底是什么功法？

　　“般若龙吟，呵呵！”

　　归玄灵诡秘一笑。

　　“归施主博学，苦无见识了，愿亲身领教一二！”

　　出乎所有人意料，张三缓缓前行，目光灼灼的看向归玄灵，赫然是打算与归玄灵过招。

　　而众人也第一次的知道，原来张三只是化名，其真名为苦无。

　　“不，还不到时候！”

　　出奇的，归玄灵竟然避而不战：“下一个对手是他！”

　　“你先休息下吧，我可不想你输了后哭鼻子，耍赖！”

　　黎晨耸耸肩。

　　“小心，如果我没猜错的话，他已经能够熟练运用罡劲！”

　　杨延宗起身走到场边。

　　“放心！”

　　黎晨有些诧异，随即缭绕。

　　这些个天骄个个都有底牌，虽然实力有强弱差别，但如杨延宗般，自身传承未必就差了，说不定机缘所得，连阁级、宫级势力都要眼红。

　　“你倒是有信心！”

　　归玄灵也生气黎晨的话。

　　“苦无愿与施主一战！”

　　苦无再次踏前，竟是执意要与归玄灵一战。

　　“你想找死？”

　　令所有人吃惊的是，归玄灵对苦无的态度，竟然有些许针对的意味。

　　“若施主能杀了苦无，也是苦无咎由自取，怨不得谁！”

　　苦无微微摇首，右手曲伸在胸前，一副泰然处之的态度。

　　“嘿嘿，还是我来会一会你的好，看看你这玄武宫绝世天骄，到底有什么傲人之处！”

　　陡然，一道凌厉无匹的凶戾气息激射而至，眨眼间到了场中，却是一身黑衣的独孤殇。

　　“独孤殇，二十三岁，固元境中期，大成后期剑势，修炼杀戮剑道，够资格让我出手！”

　　归玄灵上下打量几眼，淡淡道。

　　“嗤，小娃娃年龄不大，心术不简单，懂得惑人心智，可惜……这招对我没用！”

　　独孤殇冷笑不已。

　　听得此言，众人恍然。

　　怪不得归玄灵会直言众人底细，原来是打算先震慑他们。

　　高手过招，胜负只在一念之间。

　　他们原本就慑于归玄灵身份天资，继而被一一说出底细跟脚，心底震动可想而知，如此一来，原本双方就有差距，比斗起来时更容易畏手畏脚。

　　这样的话，对方就有机可乘，一举轻易定胜负！


第252章 我来吧

　　“呵呵，看来你对自己很有自信心，我就给你个机会！”

　　归玄灵笑意敛去，似乎对被人说破心思有些生气。

　　想来也是，之前他表现的傲气冲天，却暗地里用了一丁点的小手段，哪怕他再掩饰不承认，众人也明白，眼前这年轻的不像话的少年，心智如妖！

　　黎晨无所谓的耸耸肩，走到一旁当起了看客。

　　至于张三，也就是苦无，看不清眉毛的眉头微皱，退出了空场。

　　所有人都清楚，以独孤殇的性格，他已经站出来了，若有人阻拦，恐怕会第一个收到他的攻击。

　　“嘿嘿，你凭的是天赋才能打破他人境界的禁锢，我凭的是常年游走在死亡边缘，一次次激发自身潜力，我也想看看，到底谁更强！”

　　出乎所有人意料，在见识了归玄灵连败两大天骄强者后，独孤殇竟然仍旧表现出了超强自信。

　　“果然不能小看天下人，这独孤殇虽然杀性极重，但心性资质也是极佳，这两人还有阳昊天，他们三人极为相似。性格极容易走极端，看来一场激斗是无法避免了！”

　　场外，黎晨暗思。

　　“说的好，但资质愚钝之人，就算再怎么努力，也无法与天道卷宠之人相提并论！”

　　话音未落，归玄灵嗖忽间飘忽而至。

　　众人只觉眼前一花，归玄灵整个人化作了无数虚影，重重叠叠冲向独孤殇。

　　“哼，惑乱虚幻之数对我无用，看我杀戮剑道，千魂灭！”

　　嗡然震颤中，杀气冲天而起，一抹诡异剑芒，在血色光雾中蓦然闪现。

　　嗤嗤！

　　冲向独孤殇的虚影，瞬息被尽数刺破，但所有人都知道，那只是虚影，不是实体。

　　“杀机牵引，血魂戮杀！”

　　剑芒凌厉横扫，赫然发出了呜呜响动，如鬼哭狼嚎般激荡开来。

　　让所有人面色大变的是，场中剑芒所及之处，赫然有着无数虚影闪动，真如鬼怪般扑向一处。

　　“不错不错，大成境巅峰的杀戮剑势，确实不凡，看来你也藏了一手，接我一招玄武擎天！”

　　吼！

　　光雾中，暴虐兽啸传来，金芒绽放中，一头巨大的龟龙凶兽仰天咆哮。

　　声波震荡中，在所有人震惊的注视下，摇头摆尾，所有的鬼魅魍魉一瞬间消散一空。

　　铿锵！

　　狂暴气流倒卷，灿金色宝剑激荡，独孤殇举剑横档，被巨力冲击的倒飞开来。

　　“孽杀剑！”

　　陡然凌空顿住，独孤殇右手执剑在虚空中划了一个奇奥圆圈，刹那间一股至邪剑气油然而生。

　　嗡嗡！

　　剑气激荡中，轰然斩向龟龙巨首。

　　吼！

　　仿似回应般，龟龙再度咆哮。

　　整个练武场的地面都似乎震颤起来，砰砰乱响。

　　固元境武者的真气确实可以幻化攻击，但如此威势之强大，已然超出了固元境的威能，接近丹旋境宗师的手段。

　　嘭！

　　气芒激射间，剑芒崩溃，巨首消散。

　　“玄武摄天！”

　　但在其口中陡然激射出一道金色虚影，磅礴的金色掌印凌空而起，疯狂的吸纳着周围天地元气，骤然将独孤殇整个覆盖在内。

　　这一击，赫然能够吸纳周围天地中的元气为己用，以此摄住对手不能躲闪，而只能硬抗。

　　“不好！”

　　此时，独孤殇正处于新力未生，旧力已尽之时，只来得及举剑横档，拼命硬抗，刹那间被巨掌弥漫。

　　嗤嗤！

　　掌劲吞吐中，独孤殇身上的衣衫碎裂，肌肤被割裂出道道血渍，仅仅一息，便被冲击的倒飞开来。

　　这一切太突然，就算早有准备的黎晨，都没来得及出手救援。

　　轰！

　　狂暴的掌劲激荡，直直将独孤殇的身影拍出十数丈远，砸落地面激荡起大片尘埃，这才散去。

　　啪啪！

　　拍拍手掌，归玄灵仿似做了一件微不足道的事情，淡笑着看向黎晨，其意不言而喻。

　　强！

　　很强！

　　非常强！

　　若说众人之前还对归玄灵耍心眼的事情抱有幻想，那现在，就算骄傲如他们，也不得不承认，他们确实不是对手。

　　“咳咳……”

　　不远处，浑身褴褛的独孤殇拄剑踉跄爬起，目中迸射出两道骇人的血芒，宛若凶魔。

　　“咦，竟然还能爬起来！”

　　似是有些意外，归玄灵挥了挥手。

　　“够了！”

　　虽然不喜独孤殇，但也不能看着他就此被羞辱，黎晨飞身随手拍散了那股劲力：“你打坐恢复吧！”

　　“那倒不用，我根本没有费多少力气！”

　　归玄灵耸耸肩，神情说不出的轻松。

　　众人心中惊颤，继而被无力感充斥，连败三大固元境天骄，竟然丝毫无损，难不成特殊元体之人就强大到了这种地步不成？

　　“无量天道，苦无等待多时，黎施主莫要与苦无抢！”

　　苦无仍旧是那份架势，缓步走到场中。

　　看情形，似乎与归玄灵之间有某种不得不对上的联系。

　　“看来，你真是一心寻死了！”

　　归玄灵目中寒芒闪动，对苦无的态度也有别于他人。

　　“苦行无边，天道无常，这一天早晚会来！”

　　苦无说的话让人摸不着头脑，但却清晰无比，他与归玄灵必有一战。

　　“哼，既然你明白自己的命运，那我就成全你！”

　　归玄灵冷哼，身上杀意爆闪，似乎打定了主意要杀苦无。

　　谁也不知道，两人之间到底存在了怎样的联系，竟然甫一见面就论定起了生死。

　　“不管你是张三还是苦无，等我与他一战后，再来说吧！”

　　没来由的，黎晨也不知道怎么，脑海中似乎有一个声音告诉他，若苦无现在出手，必然会死在归玄灵手中，不由阻拦道。

　　“黎施主好意，苦无心领，但这是命，必然要苦无自己去打破才可！”

　　苦无双手合十向黎晨略一躬身，神情坚毅无比，竟是看出了黎晨意图。

　　“这……”

　　在苦无的双眼中，黎晨没有看到畏惧，没有退缩，仿似一潭古井无波。

　　这种眼神，就算生性淡漠如叶孤云，都不曾拥有。

　　“我来吧！”

　　蓦然，一道淡漠的声音缓缓飘来，惹的众人豁然转首。


第253章 隐脉斗法

　　“叶孤云！”

　　所有人屏息凝视，看着那白发瘦削身影缓步来到场中。

　　虽然没有交手，甚至没有说过话，但关于来自玄云宗与黎晨同宗的叶孤云，他们听到的传闻并不少。

　　至于十八弯中，最上面的路程所有人并不清楚怎么回事，也不知道两人走到了山顶。

　　山道太远，路程太长，时间间隔也大，许多人还没走到那里，就因时间到了退出。

　　唯有几人见过他们走向十八弯，但在玄武宫刻意隐瞒下，还真没人知道此事。

　　没想到，原本离开的独孤殇与叶孤云，竟然先后到来。

　　“叶施主……”

　　苦无本待再争取一下，但感受到一股隐晦而惊人的剑势后，双手合十无声退开。

　　黎晨眉头微皱，没有拂叶孤云之意，走到一旁。

　　“我还以为，这一次要失望而归！”

　　归玄灵淡笑道。

　　叶孤云没有说话，他的话一向很少，之前开口，在众人看来已属不易，显然是不让黎晨与苦无争抢。

　　呼呼！

　　两人静立，场中细小的旋风吹起层层沙尘，席卷向外围。

　　众人心神凛然，光是静止不动，但他们感受到的压力，已然让心底不适，这……就是差距！

　　嗡嗡！

　　陡然，撑天霸地的强悍气势轰然而起，碾压向叶孤云。

　　那股强悍无匹的狂傲之意，在此刻发挥的淋漓尽致，仿似天地间只剩下归玄灵一般。

　　“圆满……圆满后期……”

　　杨延宗苦涩无比，原本以为已经试出了归玄灵的底细，却不想还有隐藏。

　　“天赋的才能，总有耗尽之时，若只依靠这一点，他本身就落了下成！”

　　黎晨拍了拍他肩膀，淡淡道。

　　从当年在思过崖底发下绝誓之时，就已经注定他不是信命之人，所有的一切都要靠自己的双手去争取。

　　拥有元灵罡体的归玄灵固然可怕，但那也是有玄武宫这庞大势力之助，才有今日。

　　否则，他哪里来的时间修炼合适的势境武学？

　　哪里来的宝物修炼？

　　诸多条件集合在一起，才造就了惊才绝艳的归玄灵。

　　“呵呵，还是你看的开！”

　　杨延宗苦笑。

　　黎晨话虽不错，但看着归玄灵以弱冠之年就有此技艺，连他都有些忍不住想要尝试习练势境武学，才提高自己的武势。

　　“杨兄，你若都失去信心的话，那我们不就更没有希望了吗？”

　　关云峰目中精芒绽放，归玄灵的强大，没有让他气馁，反而激发了他的斗志。

　　“不错，此战结束后，要好好磨砺一下我的刀法，不然，连给别人热身的资格都没有了！”

　　武昭然狠狠握了握拳。

　　“你们啊，一个个就知道打打杀杀！”

　　温倩荣有意无意的瞥向杨延宗，美眸中似乎有关切之意闪动。

　　“我倒是觉得黎师弟说的不错，一开始我们都将归玄灵看的太可怕了，天赋的才能固然可以抵消习练他人东西带来的桎梏，但也必然有限。我们所学的东西，哪一样不是前人所留，古往今来，不照样出了那么多天骄人物吗？他们可不见得个个都是特殊元体之人！”

　　海玲英道。

　　众人点头，说话间，场中两人仍旧没有动手，唯有那股令人不敢直视的霸道气势，仍旧压迫着众人心神。

　　“他们两个怎么还不动手？”

　　说话的是不知何时返回的乌朵朵，大眼睛滴溜溜的来回梭巡。

　　看到她来了，黎晨下意识的挪动了下脚步，本能告诉她必须要离这个女人远一点，否则不知道什么时候就会给你来一刀。

　　“喂，你说，他们两个大眼瞪小眼，要打就打，婆婆妈妈干什么？”

　　察觉到黎晨移动，乌朵朵气鼓鼓的看向黎晨，似乎每一次看到他，都会生气发怒。

　　“呃……”

　　黎晨挠了挠头，不知如何回答。

　　“叶施主胜了！”

　　苦无淡淡道。

　　“不是吧，他们还没有动手，叶孤云怎么就赢了？”

　　众人吃了一惊，随即不信道。

　　唯有杨延宗若有所思的点点头，似乎看出了什么。

　　“那小子虽然看着挺让人生气的，但怎么着也不至于没动手就输了啊？”

　　乌朵朵不信的指着归玄灵娇斥道。

　　“呵呵！”

　　苦无笑而不答。

　　“看你一脸明白的样子，你说！”

　　乌朵朵又指向黎晨喝道。

　　对于这种颐指气使的大小姐，黎晨向来不喜，但乌朵朵那双明亮的眸子中闪过的单纯光芒，却让他面对呼喝时怎么也无法生气。

　　纵然乌朵朵比自己还大几岁，黎晨仍旧把她看做小孩子。

　　想了想，黎晨手腕一翻，取出了一张金纸抖手扔了出去。

　　嗤嗤！

　　金芒划过两人中间，刹那化作了粉末，足可见两人之间的暗劲交战，是多么的可怕。

　　“好厉害……”

　　乌朵朵眼睛一亮，话锋一转道：“我是在说他们厉害，你可别多想！”

　　噗嗤！

　　在这种严肃的情形下，众人似乎被她故作掩饰的小女儿姿态逗笑。

　　明眼人都听的出来，乌朵朵前一句是在夸黎晨眼力厉害，一眼就看出两者之间暗藏的气场威能。

　　黎晨摸了摸鼻梁，虽然对情之一字不怎么懂，但也知道此时最好不要接茬，否则难堪的一定是他。

　　随着时间一点点过去，仅仅半盏茶功夫后，那股惊人的霸道气势缓缓敛去。

　　“我还会再来！”

　　归玄灵走了，临走之时看了一眼苦无，看了一眼黎晨。

　　似乎唯有他们与叶孤云，才是他下一次来时的对手，其他人，直接忽略。

　　从始至终，叶孤云都没有祭出自身剑势，两者也没有动手，仅仅静立。

　　“可恶，傲慢的小子！”

　　众天骄再是愤愤不平，也不得不承认，双方之间的实力差距确实不小。

　　“三月内，不能与他动手！”

　　留下这么一句话，叶孤云也随即离去。

　　“怪人！”

　　乌朵朵嘟着嘴，乌溜溜的大眼睛在叶孤云与黎晨之间来回梭巡，本能的感到两人之间有些猫腻。

　　“隐脉斗法，没想到，竟然会在这里会见识到这种秘术，归玄灵是玄武宫弟子懂得也就罢了，但叶孤云可是……”

　　关云峰眉头紧皱，目中震惊之色连闪，似乎想起了什么。


第254章 诡异的陆子游

　　“什么是隐脉斗法？”

　　不只是乌朵朵好奇，大半天骄都围了上来，想要一听解释。

　　“武者修为到了高深处，足以开山裂石，威能强大，据传，丹旋境宗师为了减少不必要的破坏，在没有适合场地比斗之时，会将自身精气神全部集中，以此凝聚一处无形的力场。并在力场中灌注神识，稍有不慎就会精神错乱而亡，端的是凶险万分！”

　　关云峰面色沉凝道。

　　“你这一说我想起来了，记得曾在一本古篆中看过，这种隐脉斗法只有生死仇敌或者极为信任的双方才会施展。而且，用这种方法教导后辈子弟，可以起到事半功倍的效果！”

　　海玲英凑到近前道。

　　“还有这种方法？”

　　武昭然是散修出身，对这种宗门隐秘知道的较少。

　　“不错，这种方法可以牵引一名武者对武势的感悟，一点点从中体会，非常便捷。叶兄对上归玄灵之时，连剑势都没有动用，看来实力远在他之上！恐怕……是对归玄灵动了杀念！”

　　关云峰看向黎晨。

　　能让叶孤云如此者，唯有黎晨了。

　　“不至于，大师兄的性格我清楚……”

　　黎晨说着连自己都无法说服的话，脑海中闪过临走前那句话。

　　到现在，他都不明白，叶孤云为何一而再再而三的提醒他时间。

　　听着几人谈话，众人才明白过来，叶孤云与归玄灵之间看似简单的对立，竟然是如此凶险的对决，稍有不慎的下场恐怕就是道消身死。

　　“还真是怪人，要打要杀直接动手就是了，非要弄的这么神秘兮兮的！”

　　乌朵朵撇撇嘴，拽了一把黎晨：“喂，你说是不是？”

　　黎晨嘴角一抽，这话他还真不敢接茬，巧妙的抽回衣衫，躲到后面去了。

　　“虽然被搅了切磋，但也着实精彩，哈哈，不若共聚一醉，交流一番如何？”

　　关云峰再次提议。

　　说来也是，原本众人是打算印证一下所学，却不想被归玄灵这么一闹，大家都成了他的陪练似的。

　　好在最后都没有伤亡，还见识了诸多超强手段，也算有失有得。

　　“好，正好交流一下！”

　　众人没有意见，当下联袂去了关云峰的住所，一座单独院落。

　　每人都从各自纳戒中取出了灵酒灵果，更有甚者如黎晨，连烤肉都有备份。

　　当然，并非都到场，苦无不再装扮张三，没有参与。

　　叶孤云向来不参加，独孤殇则回去疗伤去了，其余人倒是都在。

　　一夜饮酒，相谈甚欢，除了乌朵朵时不时给黎晨挑刺，逗的大家不时笑场，总的来说还是颇为融洽。

　　……

　　“决定了！”

　　暗夜下，仙华峰一座石林中，陆子游迎风而立。

　　白衣翩翩，说不出的儒雅俊秀，淡然无暇。

　　月光阴影中，独孤殇冷峻的面庞显得煞气横生，冷冷点头。

　　“很好，虽然你的剑势驳杂，乃是修炼势境武学而来，但你修炼的杀戮剑道，足以祛除一切杂质，催生出最精粹的剑意！”

　　陆子游淡淡道。

　　“不用你提醒，我知道这些，把东西给我吧！”

　　面对丹旋境天骄陆子游，独孤殇竟然如此不客气，不知两人交易了什么东西。

　　“呵呵，你倒是心急，不过我放心！”

　　陆子游说着，伸手入怀，随手扔出了一方玉匣。

　　啪嗒！

　　独孤殇打开玉匣，内里是一柄血色尺许长血色玉剑，凌厉杀意引而不发，但在透出光华的一瞬，令独孤殇额头掉下了一缕长发。

　　“单凭此剑，足以称得上至宝，你放心，我会将里面的剑诀修炼至圆满，到时只要你别后悔！”

　　刷的收起玉匣，独孤殇目中杀意凛然的看向陆子游。

　　“呵呵，既然告诉你实话，我就不怕后悔，至于后果，我也会一力承当，不过，你可别贪功冒进，走火入魔，不然我的一番心血就白费了！”

　　陆子游笑道。

　　“你放心，没有打败叶孤云，杀掉那个目中无人的小子之前，我是不会认输的！”

　　独孤殇扭身离去。

　　“独孤殇，你很有自信，可惜，面对难以抵抗的实力，就算再有自信也无法翻盘。当你习练金煞剑之时，已经注定了你只能做我踏脚石的命运！”

　　冷冷的注视着独孤殇远去的背影，陆子游喃喃呓语。

　　寒风吹过，乌云遮蔽了月亮，使得陆子游的身体缓缓隐没于黑暗中。

　　嘎支支！

　　蓦然，山石下方颤动传来，赫然出现了一个洞口，从中走出一人。

　　若黎晨在此，必然会惊诧莫名，此人竟然是阳昊天！

　　不知其何以到了这里，又会与陆子游成了一路，要知道，散修联盟在十八弯闯关之前就已经全部分散到各地了。

　　毕竟，玄武宫可不负责培养散修联盟的弟子，而他们的目标，也只是参与密境之行而已。

　　“独孤殇是你的踏脚石，那我也是了？”

　　只有固元境的阳昊天，面对丹旋境的陆子游，竟然也是丝毫无惧意。

　　“自然！”

　　陆子游毫不避忌。

　　“你又是哪来的信心呢？”

　　阳昊天双目微眯，身上一股煞气若隐若现。

　　“呵呵，天赋的才能！”

　　陆子游诡秘一笑。

　　“天赋的才能，跟玄武宫那个归玄灵一样？哼，凝聚了天煞剑种，一切天赋的才能都是虚妄，到时候，我可不会手下留情！”

　　阳昊天冷笑，目中血芒迸射，宛若森罗密境中的魔人。

　　“哈哈，我既然肯帮你凝聚剑种，就不后悔，你好好准备吧，两月之后，我会安排他们出任务，到时就是你的机会！”

　　陆子游爽朗笑道。

　　“你倒是看的开，就不怕我杀了黎晨，不好向宫中交代？”

　　阳昊天眉头微皱道。

　　“那有什么，没有成长起来的天骄，只能消失在历史长河中，后人只会记住活着的人！”

　　陆子游遥望天际，孤寂的明月周边，似乎都被他无情的话语沾染，带上了丝丝血雾。

　　“哼，就算如此，那你的游龙剑阵还差两人，难不成你还在打叶孤云跟杨延宗的主意？别的人我不敢说，叶孤云生性孤傲，一生独来独往，根本没有弱点可言，可不会给你有机可乘！”

　　阳昊天冷哼道。

　　“嘿嘿！”

　　陆子游诡笑不语，令人不寒而栗。


第255章 再遇归明奘

　　时光如白驹过隙，转瞬月余过去。

　　啪嚓！

　　仙华峰四层一座单独院落中，黎晨一把捏碎了手中玉简：“镇山印，高级势境武学，我已经全部掌握，想要完善奔雷崩，看来还需要长期磨合才成，该去查一查资料了！”

　　呢喃呓语，黎晨起身，拿出一枚令牌，输入真气。

　　嗡！

　　光华闪动间，从令牌上激射出一道淡淡的黄色光幕，没入不远处的院门所在。

　　嗤嗤！

　　几道隐晦的光华闪过，院门自行打了开来。

　　“这天地元气的差别真是大，要天天在这种地方修炼，恐怕普通人修炼速度也比得上一般宗门中的天才！”

　　每一次从院落中走出，黎晨都免不了感慨一番。

　　整个仙华峰在玄武宫驻地一角，本身就受大阵荫庇，天地元气浓度是外界两倍，而仙华峰四层院落的元气浓度，更是达到了惊人的十倍。

　　要知道，第一层的元气浓度才三倍，二层四倍，三层五倍，四层十倍，那是核心弟子的待遇，五层也是如此。

　　每日里维持这些聚元阵的元石，就是天文数字，这也是为何每届会武死伤近半，都会有人拼命往里挤。

　　为的就是这里足够好的修炼资源！

　　当然，阁级势力中也有这样的地方，但僧多粥少，加上这里可以提供的诸多便利，各大阁级势力的执掌者还是要把下面的天才送来。

　　“黎兄弟！这么巧，要去哪儿？”

　　没走多远，在转角处，白雨辰走了出来，笑吟吟的与黎晨并肩而行。

　　当日闯十八弯，他只走到十六弯末尾，就无力继续，排名在独孤殇之下。

　　“去趟玄武宫藏经阁，这阵子还没怎么逛逛呢！”

　　虽然不喜此人，但黎晨也不隐瞒，毕竟伸手不打笑脸人。

　　“呵呵，正好，我也有些东西要查找，一起去！”

　　白雨辰淡笑。

　　“好！”

　　前阵子归玄灵到来，白雨辰也一直很低调，不怎么出风头，就算众人交流武道心得，也一直听别人讲解。

　　所以，黎晨认为此人太过于隐藏自己，一向也是敬而远之，可以说并无多少交集。

　　“你们去哪儿，带上我！”

　　陡然，一身银衣的乌朵朵飘然而至。

　　许是来自北方的缘故，其性格大大咧咧，但其身形却窈窕娇俏异常，那张俏丽容颜与她的性格虽然迥异，但却相得益彰，一点也不突兀。

　　“呵呵，乌师妹啊，去藏经阁！”

　　白雨辰和煦笑道。

　　“我也去，整天修炼都没出去玩玩，好闷！”

　　乌朵朵嘟着嘴，略显兴奋。

　　黎晨无法，总不能说不愿与他们一同吧，硬着头皮忍受不适，一路有一句每一句的说着，不多会就来到三层处。

　　“白师兄早！”

　　“黎师兄早！”

　　“乌师姐好！”

　　一路下山，碰到不少三四层固元境天骄，纵然心中万般不愿，也不得不承认，黎晨资质乃至实力都在他们之上。

　　以身份而论，这些人都得喊住在四层的两人为师兄。

　　白雨辰笑吟吟的打着招呼，黎晨则有些不好意思，他可从来没被人喊过师兄，说起来真是有些不习惯。

　　乌朵朵有些兴奋，又矜持的摆出一副大姐大的样子，看的黎晨直想笑，却不敢笑出来。

　　这些时日来比邻而居，他可是很清楚这位大小姐的脾气，一个不好就会拔刀子喊打喊杀。

　　“黎晨……”

　　直至下了一层，镇山阁侯峰一众，咬牙切齿。

　　他们只剩下了五六人还在玄武宫，其他不是被逼出了十八弯失去资格，就是在过了六弯之后被逼退出，只能留在第一层受人嗤笑。

　　对于黎晨当真是恨不得扒皮拆骨！

　　……

　　“应该就是前面了！”

　　一个多时辰后，玄武宫深处，白雨辰收起令牌，指着前方山道。

　　“走！”

　　三人联袂向前行去。

　　拥有玄武宫核心弟子身份，自然就有相应的身份令牌。

　　这些令牌中，刻录着玄武宫中他们可以去的地方，可以使用玄武宫其他弟子可以使用的东西。

　　可以说，除了没有标注的地方与禁地之外，与玄武宫真正弟子并无二至。

　　当然，玄武宫真正的弟子所能去的地方，肯定超过他们。

　　三人修为不弱，不多会就走过了十数里山路。

　　这里到处都笼罩着阵法，让众弟子可以时时刻刻保持修炼状态，而且，修为低的弟子根本无法在这里行走。

　　就算仆役弟子，也是煅真境修为。

　　来往者，多半都是固元境武者。

　　“看，他们是这一代的仙华峰外籍弟子！”

　　一路上，玄武宫弟子对他们指指点点，三人也见怪不怪。

　　毕竟，他们所穿的服饰与玄武宫正统弟子还是有差别的。

　　“咦，他们三个还都是这一届享有核心弟子的外宫天才，也看不出有什么特别嘛，放着那么好的地方不给我们用，还给外人，真不知道宫中长老怎么想的！”

　　“就是，这些外人分明就是抢了我们的修炼资源！”

　　“依我看，就该把他们赶出去，仙华峰若分配给我们，足以让我们快速进步了！”

　　周围不时传来不怀好意的话语，甚至夹杂着辱骂，但没人敢率先出手，只是过过嘴瘾。

　　白雨辰本就善于隐藏自己的情绪，对这些更不会放在心上，只是笑吟吟回应。

　　黎晨则装傻充愣，权当狗吠，浑然没当回事。

　　可惜，他们错漏了乌朵朵，这位脾气大的没边的暴力女。

　　污言秽语入耳，眼瞅着就到了爆发边缘。

　　“别冲动！”

　　感受到身边气息涌动，黎晨暗呼不妙，一把搭在乌朵朵肩头。

　　“哼！”

　　乌朵朵恶狠狠的瞪了他一眼，甩开膀子不理他。

　　“黎晨，好久不见，没想到你竟有如此潜力，怪不得敢从我手中抢夺雷木妖晶！”

　　陡然，前方传来一道不阴不阳的话语。

　　“归明奘！”

　　听得此言，黎晨就知道要坏事，暗叹自己运气不佳，出门没看黄历，遇上的都是自己不想见之人。

　　两者间认真说来，没有多少仇怨，但对方把着密境中那件事不放，现在黎晨又身在玄武宫中，指不定会给他添多少麻烦。


第256章 事端起

　　“什么？这小子抢了归师弟的雷木妖晶？”

　　“难不成……是送给玄灵师弟修炼的妖晶？”

　　“可恶，好大的胆子！”

　　归明奘的话如在平静的湖面上扔下了一块巨石，临近之人顿时炸了锅。

　　一传十，十传百，不多会来往的玄武宫弟子就开始聚拢上来。

　　对于这些外宫弟子，他们本就看不顺眼占据了仙华峰那么好的修炼场地，这下子如个导火索般成了众人宣泄之处。

　　“好小子，快快交出归师弟宝物，跪地磕头认错，否则，今儿个把你废在这儿，谁也救不了你！”

　　站在归明奘身边的是一名三十岁许的粗犷武者，瞪着铜铃般的大眼珠子狠声道。

　　话语中，带着丝丝讨好归明奘的意味。

　　众所周知，玄武宫中归姓者虽然不多，但历来是执掌者一门所出。

　　甚至，六大长老中都有两人姓归，更遑论，现在还出了一个元灵罡体的归玄灵！

　　“交出宝物，跪下认错！”

　　这一下，似是惹起了众怒，指着黎晨三人呼喝。

　　“黎师弟，情况不妙，若是你真拿了那什么雷木妖晶，就还给这位师弟，若没拿，说清楚就是！”

　　白雨辰一副秉公办理的样子道。

　　“胡说八道什么，他虽然长得丑，但也不至于贪图别人宝物，凭什么他说拿了，就是他拿了！”

　　一向与黎晨不怎么对付的乌朵朵，罕见的帮他说起了话。

　　“小娘皮，莫以为有了核心弟子身份，就真成了玄武宫弟子，信不信爷爷在这儿生剥了你，也没人敢替你出头？”

　　那粗犷武者狞然厉喝。

　　“你……”

　　乌朵朵气的俏脸煞白。

　　以她的脾性，若放在平日里，早就拔刀杀人了。

　　可这里是哪儿？

　　玄武宫，整个玄天大陆不过五大宫级势力，谁敢在这里放肆？

　　嗖！

　　所有人只觉眼前一花，嗖忽间，凛冽劲风骤起。

　　“哈哈，怕你……不……”

　　粗犷武者敢招惹核心外宫身份的三人，依仗的就是自身固元境后期的修为。

　　仅仅是一愣神就发现了黎晨踪迹，但在伸手抵挡之际，却发现，上面的巨力赫然不是他所能够抵挡的，想要全力运转真气之时已然来不及了。

　　咔嚓！

　　右臂以诡异的姿势扭折，不待其惨嚎出声，一拳轰断其手臂的黎晨，已然抬起了右膝盖。

　　嘭！

　　因剧痛俯身的武者头颅硬生生承受了这一击，整个仰天抛起，在所有人的注视下砰然落地。

　　“道歉！”

　　一脚踩住其丹田，黎晨目光冷冽，环视四周。

　　“你……休想！”

　　这粗犷武者也算是个汉子，额头冷汗直冒，就是不松口。

　　噗噗！

　　暗劲运转，直激荡的其丹田真气沸腾，差点就被踩爆，登时忍不住的凄厉惨嚎凄厉。

　　“放开刘师兄！”

　　“大胆狂徒，还不放手！”

　　“找死！”

　　一众玄武宫弟子厉声呼喝，但却无人上前，一来是怕黎晨下死手，而来之前那一眼太过可怕镇住了他们。

　　“我看谁敢动手！”

　　乌朵朵小脸泛红，一把抽出了腰间弯刀，娇斥众人，怎么看都有一点兴奋意味。

　　“黎晨，你好大的胆子，敢在玄武宫中出手闹事，死不足惜！”

　　归明奘面色微白，指着黎晨，目中满是不可置信。

　　虽然仅隔半年，黎晨带给他的变化确实巨大，但怎么也没想到会如此大胆，敢在这里出手。

　　而且，其实力之强，竟然一招放倒了固元境后期的师兄，这得有多强？

　　纵然地上的粗犷武者有轻敌之心，但也足以印证黎晨的强悍，已经远超了他能够应对的范畴。

　　“黎师弟，你别冲动，有话好好说！”

　　白雨辰面色终于变了，这一次可不是妆模作样。

　　看周围之人群情激奋的样子，稍有不慎就会陷入围攻，以他们三人的实力绝对讨不了好。

　　“道歉！”

　　没有理会归明奘与白雨辰，黎晨略略俯身，盯视着地上武者苍白的面孔，隐隐然带上了杀机，脚下暗劲更是加了分力道。

　　“对……对不起……”

　　终于，武者屈服了。

　　嘭！

　　一脚踢开武者，黎晨当然不会傻到在这里杀他。

　　但因他的事情，让一个女人为他受辱，不找回场子，也不符合他的性格。

　　之所以敢如此做，就是那日玄武宫中几名强者找上门来，他就知道，自己只要不犯下不可饶恕的事情，就绝对不会有事。

　　“杀了他，替刘师兄报仇！”

　　“将这不知天高地厚的小子废掉！”

　　“把他们三个抓起来示众！”

　　众人怒火冲天，纷纷擎出了兵刃，这一刻同仇敌忾的怒火，让他们忘却了不能随意动手的宫规。

　　“住手！”

　　陡然，一道凌厉无匹的气息弥漫开来，引得众人齐齐一顿，转首望去，却见一名丰神俊朗的年轻武者在几人的簇拥下来到近前。

　　正是与黎晨有过数面之缘的凌龙啸！

　　“凌师兄！这小子欺人太甚，不仅抢归师兄的宝物，还偷袭打伤刘师兄！”

　　“凌师兄，你可得做主，拿下这小子，太可恶了！”

　　“凌师兄……”

　　玄武宫一众七嘴八舌的指着黎晨，差点就没把他说成十恶不赦之徒。

　　足可见，凌龙啸在这一带拥有不小的声望，否则不会让人如此拥戴。

　　“有此事？”

　　凌龙啸眉头微皱：“归师弟，此人当真抢了你的宝物？”

　　“不错，那日……”

　　归明奘下意识的就要承认，但随即没了下文。

　　那日情形可落在许多人眼中，真要追究起来，谁也不弄不清黎晨最后到底怎么逃脱。

　　毕竟，对于密境中的宝物，玄武宫只收取灵药，其他一律不管。

　　“既然是这样，那决不能姑息这种人在玄武宫中生事！”

　　凌龙啸正义凛然的看向黎晨，其意不言而喻。

　　“凌师兄说的不错，我支持凌师兄！”

　　“说的好，凌师兄，我支持你！”

　　众人情绪被调动起来。

　　“按照宫规，此人在宫中肆意出手伤人，师兄可直接出手格杀，但上天有好生之德，我看就废掉他的修为，让他以后不能为恶！”

　　归明奘打蛇随棍上，寒声道。


第257章 万古长青

　　“归师兄宅心仁厚，难得！”

　　“归师弟不亏是大家出身，气度当真不凡！”

　　众人感慨不已。

　　“这……就依归师弟所言！”

　　凌龙啸早已有心搭上归家这条线，当下肃然应允，并摆出一副维护宫规的样子：“黎晨，看在你年幼的份上，我劝你一言，束手就缚，随我去执法堂领罚！”

　　那粗犷武者的惨状他也看在眼中，之前的情形更是在远处看的一清二楚，轻敌被偷袭所致，纵然有固元境修为也算不得什么。

　　更何况，他刚刚突破到固元境后期，而且武势、武技、功法乃至资质都在此人之上，有着充分的自信可以压倒黎晨。

　　“呸，不要脸的东西，凭什么他说什么就是什么？我还说他偷了姑奶奶的天阴圣水，你让他给我交出来！”

　　乌朵朵啐了一口，指着归明奘喝骂。

　　众弟子不少人齐齐变了颜色，天阴圣水可是四阶至宝中的绝品，只在玄武宫北面有，比雷木妖晶的珍贵又要高出许多。

　　“这位师妹，不要强词夺理，这样可不明智，黎晨，你也是血性男儿，这么点事不敢担当，只会躲在女人背后吗？”

　　凌龙啸和煦一笑，转而严肃的看向黎晨。

　　“哼，总比某些只会背后使绊子的杂碎强！”

　　黎晨拦住乌朵朵，冷然踏前。

　　十八弯中的事情，他可没有忘记，莫少聪所言的正是欧阳震，此时站在凌龙啸身边之人。

　　白雨辰面色几经变化，趁两人不注意，悄然退后。

　　众人也没为难他，目光都在黎晨身上。

　　“大胆！”

　　“太狂妄了！”

　　众人情绪再次激动起来。

　　“很好，看来你是不打算束手就擒了，今日我就拿下你，让你知道目中无人，仗势作恶会有怎样的下场！”

　　凌龙啸目中阴狠之色一闪而逝，手掌缓缓伸向剑柄。

　　与此同时，一股凌厉剑势再次升腾起来，隐隐间，似乎有龙吟呼应着徐徐劲风吹来。

　　“听说凌师兄的斩龙剑发威能无匹，浩气凛然，今日一见，果然不同凡响！”

　　“就是，这种正义之剑，正好诛杀这等不知天高地厚的恶人！”

　　议论纷起，众人皆是看好凌龙啸。

　　毕竟他在玄武宫弟子中的威望不算低，而且是从最底层一路拼搏上来之人，是众多底层武者的偶像。

　　不少传闻都说，若他一早就得到宫中五大固元境天骄的待遇的话，成就绝对不低于他们。

　　“哼，说的一本正经，姑奶奶会会你！”

　　乌朵朵娇斥，弯刀铿锵入手，娇躯未动间被一只有力的手掌按住。

　　本待回首怒斥，但感受着掌心传来的温热，不经意间看到那乱发下一双沉凝的眸子，俏脸微红的退了回去。

　　呼呼！

　　微风吹袭，沙尘肆意，众人目光汇聚，都想看一看，本宫天才弟子与外宫天才弟子之间，到底有什么不同。

　　绝大多数的人倾向凌龙啸会赢，毕竟他步入固元境多年，也很是做下了几件大事，曾经与一名固元境巅峰强者对战不败。

　　诸多战绩汇合到一起，大多数人都会有这样的想法也不为过。

　　反观黎晨，除了是这一届少有的核心外宫弟子之外，并没有传出太多有关他的事迹。

　　至于在十八弯中，独自一人逼得镇山阁七成天才退出，在他们看来不过时以讹传讹的谣传罢了。

　　纵然真正闯到了十五弯，也不过是油尽灯枯那种垫底的存在，更何况他太年轻了，再强也不会强到哪儿去。

　　“是你自己的选择，怪不得我了，龙翔剑啸！”

　　昂！

　　只见凌龙啸手中宝剑蓦然震颤，嗖忽间化作一片光影，不知如何动作间，外人根本看不到分毫。

　　场中一道龙吟响彻，浩然正气激荡，仿似邪魔辟易。

　　这凌龙啸的剑气，赫然是无形无质，最令人防不胜防的那种音质剑气。

　　“黎晨小心，注意空气波动！”

　　后方，乌朵朵娇声喝道，似乎对这种剑气有所了解。

　　“哼！”

　　单手前探中，风雷骤起，青金色电弧弥漫，裹挟青色风刃，豁然间化作一团，猛的闪动间，仿似整个右掌扩大了倍许。

　　紧着接，数倍，乃至数十倍，赫然成了一个硕大的青金色爪印。

　　嗡咔！

　　闷雷般的响动，瞬息闪现，如天地风雷变幻无常，虚空中的气流更是剧烈波动气流。

　　这种波动肉眼看不到，但修为高深，神识凝练者却感受的异常清楚。

　　随着黎晨一爪探出，虚空中弥漫开来的龙吟剑气，赫然出现了拨乱，接着溃散，最终倒卷。

　　“倒是我小觑你了，但你若真以为正气剑这么好破的话，那就大错特错了！天地无极，浩然长存，接我一剑万古长青！”

　　凌龙啸整个人气势陡然激增，刹那间一股难以言喻的气势涌现，猛然的出现了隐隐的雾蒙蒙白蒙蒙气柱，似乎要接天连地。

　　嗡！

　　随着其气势激增，虚空中无形神秘之物汇聚，陡然凝聚于其气势之中，并随着其手臂延展注入宝剑中。

　　“斩！”

　　话音未落，一道白茫茫两丈大小的剑芒轰然斩落。

　　似乎真如其所言般，一股浩然正气弥漫，所有心术不正者尽皆胆寒退避。

　　“好厉害，这……难道是顶级势境武学？”

　　“这种威势，我只在柳师兄身上见过，但他是固元境巅峰修为啊！”

　　“这小子死定了，看那些外人还敢在咱们玄武宫嚣张！”

　　所有人都被这惊才绝艳的一剑所吸引，这一刻，更是笃定凌龙啸会赢。

　　“黎晨小心……”

　　乌朵朵惊呼，她在这道剑芒中感受到了难以抗拒的气息，似乎真的面对天威。

　　“哼，若这就是天所代表的浩然正气，那……不尊也罢！”

　　劲风呼啸中，乱发飘舞下，黎晨眸子中迸射出难以言喻的利芒，周身气息陡然散去。

　　没有运势而生，没有凝聚自身的精气神，似乎在这一刻，黎晨放弃了抵抗一般。

　　但就在下一瞬间，谁也没有看清楚，黎晨的右手赫然再次探出，左手更是搭在手腕之上，呈三角形夹住，空掌所握之处，赫然是剑芒来临放向。


第258章 小猫小狗

　　“雷云摄空，凝入我掌，无形暗劲，化——奔雷！给我摄！”

　　低沉话语中，黎晨右手之上青金色光华骤然大放。

　　噼里啪啦！

　　电弧蔓延开来，宛若在一瞬间真的化作了一团闪电。

　　虚空中，肉眼看不见的天地元气迅速汇聚，那急斩而来的剑芒，上面白茫茫的光华似乎都受到牵引，威能都瞬间削弱了数分。

　　若是有镇山阁核心弟子在，必然会惊呼。

　　这种威势，元气走向，赫然是镇山阁不传之秘，顶级势境武学镇山印的运转之势！

　　谁也无法想象，短短月余，黎晨竟然能够运用一丝镇山印的威能，不得不说，他的悟性超强，丝毫不比他的资质差分毫！

　　咔咔咔！

　　雷掌豁然形成，猛的抓向空中白茫茫剑芒，发出一阵刺耳的金铁交鸣。

　　这凝聚了浩然正气，似乎代表着天威的万古长青一剑，竟然被抓住了！

　　所有人目瞪口呆，他们中不少都听过凌龙啸，对他的根底也知道一二。

　　以其龙啸剑客之名，来自底层的身份，一向是以正人君子的一面示人，最出名的就是这浩然正气的一剑。

　　但现在，却被一名同阶，年轻的不像话的外宫弟子挡住了，而且是这么彻底！

　　“不可能！”

　　凌龙啸惊呼，目中寒芒升腾，手中真气源源不断的汇入剑芒中。

　　但仿似是回应他的话般，空中那抓摄着剑芒的雷掌，在咔咔响动中，仅仅维持了数息就开始了溃散。

　　“我就知道，你挡不住这……不可能！”

　　放松的神情瞬间凝固，凌龙啸再次惊呼。

　　咔咔！

　　刺耳的金铁交鸣中，原本涣散的雷掌随着黎晨手掌缓缓握拳，赫然再次凝实，这一次，剑芒陡然急颤，濒临崩溃。

　　轰咔！

　　狂暴的气劲迸射，剑芒散碎，轰然扫荡向四周。冲击的一应弟子惊呼四散。

　　呼呼！

　　“我不信，他曾说过，这正气剑能够凝聚天威，乃是世间少有的绝强之剑，我怎么会输，我不可能会输！”

　　似乎受了极大的打击，凌龙啸厉声爆喝，失去了往日冷静，手中宝剑蓦然震颤间，赫然显露了一股凌厉杀机。

　　这抹杀机，与他之前的浩然正气截然相反，很难想象，一个人的气机会在短时间内发生如此大的转变。

　　“暴露出本性了吗？”

　　黎晨冷然一晒，手势不变，更往前探了探，似乎在孕育下一击。

　　“好强，原来那次他根本没用全力！”

　　看着他的背影，乌朵朵目露迷离。

　　“咳咳！”

　　就在两人对峙，凝聚气势，准备下一击时，一道轻咳传来，引得原本正在对立的两人气息蓦然一变。

　　“万师兄！好！”

　　“万师兄早！”

　　却见一道胖大身影挤进人群，看到来者，一众弟子以比对凌龙啸还要热情的态度招呼起来。

　　这一刻，仍旧有不少人说着黎晨做的恶事，希望他出头。

　　“咳咳！”

　　万福通清了清嗓子，看也不看面色微变的凌龙啸，扫向归明奘：“据我所知，你好像没有完成任务，那只木妖王最后变异逃跑了吧？你凭什么笃定雷木妖晶在黎晨身上？”

　　众人齐齐一愣，感情万福通是要帮黎晨啊！

　　“万师兄，你……”

　　归明奘有些慌神。

　　万福通身为玄武宫新一代五大天骄弟子之一，其威望之高，仅次于上一代的丹旋境天骄宗师，众人都很信服，他说的话，绝不会有假。

　　但如此一来，岂不是坐实了他在诬陷黎晨，肆意生事吗？

　　“依我看啊，此事中有些许误会，既然是误会，那就没什么了，大家都散了吧！”

　　毕竟他是归家子弟，万福通给了他个台阶下，和起了稀泥。

　　“是是，确实是我失误，我不该听信小人之言，小弟告辞！”

　　归明奘资质虽然不错，但真论起来差了不止一星半点，当下借坡下驴，灰溜溜走了。

　　凌龙啸看的眼角直抽，原本凝聚好的气势不知向何处使。

　　这一刻，想要搭上归家这样一条线的心思，在有心人眼里成了跳梁小丑。

　　“都愣着干什么？该干什么干什么去？那谁……刘永成是吧，回去好好养伤，别没事就嘚瑟，去吧！”

　　万福通摆着胖乎乎的手掌，扔出了个玉瓶。

　　那捂着手臂的粗犷武者，接过玉瓶，话都不敢多说一句，忙不迭的走了。

　　看着他三下五除二的将玄武宫弟子轰走，黎晨与乌朵朵互视一眼，这胖子不简单啊！

　　“黎兄弟，都跟你说过了，来玄武宫一定得找哥哥我，不然，什么小猫小狗都敢找你的麻烦！”

　　万福通乐哈哈的拍着黎晨肩膀道。

　　“那你的意思是不是说，有小猫小狗找麻烦，你会收拾啊？”

　　乌朵朵大眼睛飘向面色青红皂白的凌龙啸，暗损道。

　　“那当然！”

　　万福通昂首一副天老大，地老二，他老三的样子，转而道：“当然，只限朋友！”

　　“万师兄，此事关乎我玄武宫弟子颜面，请你三思后行！”

　　凌龙啸知道万福通看不起他，但仍旧不想好不容易得来的造势机会就此错过。

　　“怎么？你还嫌丢脸丢的不够？遇事不明，就胡乱出手伤人，宫中长老是这么教你的？还是你课业师傅教你的？还是说，你打算就此事挑起宫中弟子与外宫弟子的冲突，你好出风头？”

　　万福通冷然一晒，接连几个问题说的凌龙啸哑口无言。

　　众人不敢多言，纵然万福通笑眯眯和蔼可亲，但任何一个宗门的顶级天骄都有各自的脾性，万福通就属于那种绝对不能呛着来的那种，否则，绝对是自讨苦吃。

　　“万师兄教训的是，龙啸记下了！”

　　凌龙啸硬生生收回鼓胀的真气，扭首带着人走了。

　　“万师兄！”

　　黎晨这才向万福通行礼。

　　心下也是颇为佩服这胖子，虽然他不怕玄武宫高层会拿他怎样，但免不了给他使绊子。

　　眼瞅着一场不可避免的争端，被万福通三两下摆平，说不感激那是假的。

　　“嘿嘿，小子，你来这里干嘛，说吧，没有哥哥我摆不平的事，当然，不包括追冷雪华！”

　　万福通笑眯眯的看着黎晨，一副大包大揽的样子。


第259章 难缠的两女

　　“找了这么多，竟然没有！”

　　巍峨的藏经阁中，黎晨矗立在收藏着诸多武道记事的书架中，眉头紧紧皱起。

　　这段时日来，每日里除了修炼武技，就是搜寻有关当年临走之时姜战天交代的事情。

　　时隔快两年了，他一刻都不敢忘。

　　但现在，却毫无头绪，心中不由焦急。

　　事情可是关乎黎笑日后修为进境，若不能办妥，他这辈子都无法安心。

　　翻看着藏经阁中，有关身体密录的诸多书籍玉简，可四五个时辰下来，没有一点头绪，当真是让他气馁不已。

　　要知道，这里可是玄武宫，整个玄武洲这里要找不到可循信息的话，那恐怕只能凭运气了，否则翻遍整个大陆都未必碰的上。

　　“喂，你找什么呢，愁成这样？”

　　另一端，乌朵朵从书架缝隙中探头探脑。

　　“没什么！”

　　事关黎笑身体之密，黎晨不打算外传。

　　若真的是特殊元体的话，传了出去，祸福不明，最好是自己先弄清楚。

　　“哼，不说就不说，姑奶奶稀罕！”

　　乌朵朵白了他一眼，气哼哼的扭着小蛮腰走到不远处，翻看起上面的书籍，只不过大眼睛不时瞟向黎晨。

　　“黎兄弟，你可真够用心的，一看就是大半天，怎么着，出去喝一杯，哥哥我请客！”

　　地面传来咚咚震响，万福通胖大的身躯奕奕然走来，也唯有他才能在走路时震动地面了。

　　“不了，今夜我要在这里查点东西！”

　　黎晨婉拒道。

　　“瞧不起哥哥了是吧，你也应该知道，哥哥我有多大能量，要查什么，只要一句话，哥哥立马给你找出来！”

　　万福通把胸脯拍的梆梆响，就差赌咒发誓了。

　　“不用，小事情，怎能麻烦万师兄！”

　　黎晨不知他是客气还是真心，但却不会轻易将此事托付出去。

　　不远处，乌朵朵晶莹的耳垂扑棱棱竖了起来。

　　“小子，胖哥我今天告诉你，你跟我妹妹那事，我都清楚，咱就是一家人，有什么事情，你尽管说就是，你要是不说，那就是见外，瞧不起哥哥我！”

　　万福通横了他一眼，那副样子好像在说，你敢不给我面子，就让你好看。

　　“什么事情？”

　　黎晨本能的想到了当年在密境中，两人差点赤条相对的一幕。

　　乌朵朵娇躯微颤，默默的退到一旁，但似乎又有些不甘心的嘟着嘴躲在书架一脚侧着耳朵偷听起来。

　　“还能有什么事情？风火晶那么珍贵的东西，你都舍得给她，她却毫不珍惜给了凌龙啸那白眼狼，气死我了！”

　　万福通一副恨铁不成钢的样子道。

　　“万师兄，你可别误会，我给她风火晶不过是……”

　　黎晨这才听出他是误会了，赶忙解释，但话到嘴边又咽了回去，总不能让他说，奥，我看了你妹妹身子，为了还她愿，才答应帮这个忙。

　　要真这么说了，凭万福通的手段，不一巴掌拍死他才怪。

　　“不过是什么？说啊你小子！”

　　万福通小眼睛眯起来，似乎有种莫名光芒闪动。

　　“不过……不过是，万师兄，你诳我！”

　　黎晨倒退了两步，犹豫不决中看到他眼中光芒，登时不悦道。

　　“诓你？我干嘛诓你，你快说，不过是什么？”

　　万福通连连解释。

　　“不过就是没什么！”

　　见他追问，黎晨终于肯定万福通是在诈他，转身继续翻找起来。

　　哪有女孩子将那种羞人的事情告诉他人？

　　就算是最亲近的兄长也不可能啊？

　　“哎哎……”

　　万福通也不气馁，继续追问。

　　“黎晨，你给我出来！”

　　陡然，在宽阔寂静的藏书阁二楼中，传来一道清脆有些气急的娇斥，令的两人齐齐一愣神。

　　“糟了，忘了这丫头的消息就比我差一点！”

　　万福通一拍脑门，脚底抹油就想走。

　　却不料，黎晨先他一步就要离去，更料想不到的是，在货架路口处，一道俏丽身影正正挡住了去路，赫然是歪着脑袋打量他的乌朵朵。

　　“黎晨在哪儿？给我滚出来！”

　　喝骂声渐渐临近，黎晨面露为难的看着乌朵朵，总不能这么撞过去吧？

　　万福通一脸哀叹，暗呼倒霉。

　　“万师妹……”

　　“万师妹好！”

　　不远处，一声声略带献媚的恭迎传来，纱裙掠动中，转瞬来到近前，赫然是万绿萼。

　　“黎晨，你为什么针对凌大哥？”

　　甫一看到书架中的黎晨，万绿萼一手掐腰，一手指着黎晨娇斥，并向前行，眼瞅着就要撞上乌朵朵。

　　“你干什么？”

　　乌朵朵毫不客气的推开万绿萼。

　　“你是谁？为什么挡我的去路？”

　　万绿萼正在气头上，说话也不客气。

　　“没见我正在看武技吗？长这么大眼睛干什么用的？”

　　乌朵朵牙尖嘴利，也是毫不让步。

　　眼见两女针锋相对，黎晨与万福通互视一眼，贴着书架想要绕过两女。

　　“站住，她是谁？”

　　摆首摇首，青葱玉指指向对方，几乎一气呵成，仿似演练了无数次。

　　看到这幅情形，黎晨一个头两个大，根本就不知道怎么称呼。

　　在他印象中，女人向来是麻烦的物事，更何况还是一次来俩，本就不善长这些的他，自然感到棘手了。

　　“乌师妹，这是我妹妹绿萼，年纪小不懂事，妹妹，她是乌朵朵，黎晨兄弟的师妹！”

　　万福通哭丧着脸，努力挤出一个笑容，可惜那肥嘟嘟的胖脸怎么笑都比哭还难看。

　　“没问你！”

　　异口同声，清脆如一人所发。

　　万福通登时松了口气，如蒙大赦，向黎晨投去一抹‘自求多福’的眼神，扭身便不见了踪迹。

　　任谁也没看清，那名胖大的身体，到底是怎么灵活消失的。

　　“她是谁？”

　　两女再次喝问。

　　“莫名其妙！”

　　黎晨脾气也上来了，瞅了瞅两女，挠了挠头，转身大摇大摆的走了两步，刷的施展游风步蹿过了书架，转瞬不见了踪迹。

　　“哼！”

　　两女恶狠狠的互瞪一眼，谁也不理谁，向两个方向行去。

　　可惜，她们没想过，就算是向两个方向走，也注定会在只有一个出口的二楼相遇。


第260章 黎晨的打算

　　“都看清楚了？”

　　玄武宫中一座单独院落中，万福通胖大的身形矗立在凉棚下，神情上没了嬉笑，多了几分威严肃然。

　　“回师兄，黎晨共计翻看了一百零四本书籍，四十五枚玉简，全部都是关于炼体密录，经脉走势，血脉延续的经鉴！”

　　一名样貌不怎么起眼的白衣青年，恭敬回答。

　　在其身侧，还有七八人年龄相仿者，对万福通皆是异常恭敬。

　　若是黎晨在此，必然会震惊莫名，他看了多少本书与玉简，连他自己都没有详细计数，而这些人竟然一一记下，不得不说，万福通的手段确实惊人。

　　“如此上心，难道是他本身出了什么问题？”

　　万福通脸上的肥肉一阵抖动，似乎纠结在了一起。

　　“师兄，很有这种可能，我仔细翻检了一下，发现他所关注的地方，基本都指向穴窍走向，关于这种东西的记录，多半都指向一种可能！”

　　白衣青年恭敬道。

　　“特殊元体！”

　　万福通啪的一声打了下响指，细小的双眼中精芒绽放，但随即摇首：“不对，他怎么可能不知道自己的身体情况？”

　　“师兄不要忘了，他来自玄云宗，那可是靠近东元海接壤古苍山脉的荒凉所在，无数年与妖族争斗中，武道早已没落，对这些东西有记载的早已不知流落了多少，他很可能是在为自己查找。毕竟，他的天资实在太惊人了，恐怕能够与师兄比肩！”

　　白衣青年提醒道。

　　“是有这个可能，但他历经玄云宗，又过幻海阁，来到玄武宫，表现的如此出色，必然已经落入某些有心人眼中。就算他真的是特殊元体，也不可能瞒得住！”

　　万福通摆摆手，似乎有些犹豫。

　　“师兄，听说前阵子归玄灵进仙华峰与一众外宫核心弟子一战，败给了这一届的外宫弟子第一人叶孤云，他是黎晨的大师兄，说不定真有可能呢！”

　　白衣青年再次道。

　　“不会，叶孤云的情形我知道一点，他确实是极为特殊的存在，但也达不到特殊元体的程度。能够胜得了归玄灵也不过是资质与实力使然，若归玄灵到他那个年龄，十个叶孤云都不一定是他的对手！”

　　似乎对归玄灵极为看重，说起他时，万福通胖嘟嘟的脸上满是凝重与忌惮。

　　“元灵罡体真有这么强吗？”

　　白衣青年几人面露震惊。

　　“哼，何止是强，简直就是妖孽。你们也知道，武道中修为有高低，同阶武者还有强弱之分，比的就是所习功法、武技、武势、资质种种。而对于普通武者而言，特殊元体的身份，就好比一名固元境武者手执灵兵，而他的对手，用的则是伪宝兵！”

　　万福通哼道。

　　“差距这么大！”

　　几人面色难看，有些灰心丧气。

　　“你们也不用如此，特殊元体虽强，但也不是无物可破，只要武道修炼至一定境界，自然可以无视他们！”

　　万福通淡淡道。

　　“原来如此……”

　　“让开，我要见大哥！”

　　“师妹请不要为难我们……”

　　院落外，蓦然传来争吵声。

　　“吩咐下去，注意黎晨的一举一动，切莫让他发现你们的存在！”

　　似乎不愿再谈，万福通淡漠的挥了挥手。

　　“是！”

　　几人恭敬退了出去。

　　“大哥，我问你，是不是你让黎晨针对凌大哥的？”

　　院外放入一人，正是万绿萼，看情形似乎仍旧是来兴师问罪的。

　　“哈哈，妹妹啊，你好容易来看一趟哥哥，就是为说这事的吗？”

　　万福通恢复了嬉皮笑脸的神态，迎了上去。

　　“哼，我问你，是不是你跟黎晨商量好了欺负凌大哥？”

　　万绿萼冷哼，寒着一张俏脸质问。

　　“我哪敢啊？你知道我向来说一不二，绝对不会把凌龙啸怎样，你可别冤枉我啊，要是我觉得冤了，这就去揍一顿凌龙啸出气，把这份冤枉找补回来！”

　　万福通撸起袖子，气冲冲就要出去。

　　“行啦，行啦，不要装了，哼，你帮我给黎晨传个话，让他以后不要再招惹凌大哥，否则我跟他没完！”

　　万绿萼被万福通耍赖的举动气的没辙，说完气鼓鼓的走了。

　　“哎哎，妹妹啊……”

　　万福通放下手掌，看着远去的倩影：“妹妹啊，以你的聪明不可能察觉不到一点蛛丝马迹，难不成就对他这么死心？你放心，我会让你跟黎晨没完的，这小子虽然会惹祸，但看他的行径也是有情有义之人，嘿嘿！”

　　低沉的阴测测笑意，似乎深了暗夜的寒意，让人不自觉的打了个寒颤。

　　……

　　“阿嚏，阿嚏！”

　　仙华峰四层院落中，真在钻研武技的黎晨，蓦然打了几个喷嚏，嘟囔了几声没怎么在意的继续思考起来。

　　“今天凌龙啸那一剑，好像蕴含了一丝阵势天威，难不成除了阵道，人力也可引动天威？”

　　脑海中思索着一早之时，那万古长青的剑芒，让黎晨久久不能放下。

　　正是受到了这一剑的契机牵引，让黎晨的奔雷崩有了长足进步，虽然仍旧没有走出临摹镇山印的元气走势，但已然有了自己的武学雏形。

　　相信，只要多经历几次，就能施展出初步的奔雷崩。

　　当然，那也只是刚刚完成，需要进一步完善，纵然是幻云崩至今，也仍旧有许多不足之处。

　　黎晨也不敢说，幻云崩就此大成，再也没有了需要改进增强的需要。

　　“看来，武道需要进境，并非他们所说的钻研专精才可，还需要触类旁通，博学广记，否则……很容易陷入误区，如这次一般，若没有见识到武技引动天威，我还不知要多久才能想到这一点。更不会想到，以天威蔓延的威压走势，来改进势境武学！”

　　似乎想通透了某种东西，黎晨目中一片清明，周身说不出的轻松。

　　隐隐间，他感到自己的神识再次凝练了数分，似乎升龙炼魂诀也更为深刻圆满了。

　　“现在武体与修为都到了一个瓶颈，短时间内就算有雷木妖晶与木灵妖晶两颗四阶宝物支撑，也无法突破。想要实力有所增长，只能磨砺武技，可惜，这里的对手都不能放手全力一战，看来，该是出宫找点事情做的时候了！”


第261章 凶险的任务

　　时光荏苒，一晃月余过去。

　　“今天就到这里，陆师弟，有什么事情，你安排吧！”

　　第四层院落课殿中，周流伦挥袖离去。

　　“周师兄慢走！”

　　一身白衣儒雅不凡陆子游拱手一礼，转首和煦笑看众人：“你们入玄武宫，已经两月有余，今天是第一次出任务，也是对你们的考验！”

　　“任务！”

　　众人互视一眼，目露精芒与兴奋。

　　万里迢迢，历经多次磨练入玄武宫，虽然会派人教导他们，但也不是毫无所需。

　　除了密境中带出的宝物外，也要如普通玄武宫弟子一样，外出任务。

　　若在一定时间段内，完不成任务，则要受罚。

　　“拿去看看吧，给你们两个时辰准备！”

　　陆子游淡笑着扔出了一枚玉简。

　　“快看看，什么任务！”

　　众人围向接住玉简的叶孤云。

　　将玉简贴在额头处，半盏茶功夫后，叶孤云眉头微皱将玉简交给了其他人。

　　众人见怪不怪，开始传接玉简。

　　但随着众人查看玉简，面色一个个凝重起来。

　　“找丹旋境宗师的麻烦，以我们的实力怎么可能做到？”

　　海玲英红唇微张，美眸中满是震惊。

　　“这不是让我们送死吗？”

　　关云峰也变了颜色。

　　“天青双煞，天煞徐云天，丹旋境中期武者，现年二百四十七岁，习练玄阶顶级功法翠玉玄真诀，大成初期武势，兵刃极品上品伪宝兵云天剑，成就丹旋境宗师两甲子。青煞，柳青青，丹旋境初期武者，现年二百四十五岁，同样修炼翠玉玄真诀，大成大成初期武势，兵刃上品伪宝器云青剑，成绩丹旋境宗师两甲子。近年来暗地里掳掠杀劫弱小商队，乃十恶不赦之徒，据可靠消息称，其现向边锋城赶去，目标……有八成可能是方家前阵子所得一件可以洗筋伐髓的异宝！”

　　从玉简中退出神识，黎晨眉头紧紧皱起。

　　虽然近日有心想外出，但对上两大丹旋境宗师却也让他心有忌惮，却又不能不去，那可是边锋城方家啊，此时楚紫芸可就在这里。

　　眼见众人吵吵嚷嚷，陆子游也不急，淡淡摆手道：“这徐云天、柳青青常年在一起，习练有合击武技，比普通丹旋境武者更为难缠。但但李云天早年受过伤，本身已经步入暮年，所习也不过是普通功法。再者，两人的修为是以丹药之力强行突破，比自行突破弱了三分。以你们十八人的实力加上方家之主方长济丹旋境中期的修为，足以应对！”

　　“这……”

　　众人面面相觑。

　　他们中，明面上修为最强的是张三苦无，三阶武体后期，但大多数人还是倾向于，只展露了固元境初期修为的叶孤云。

　　毕竟，他太耀眼了，纵然是这些来自各方势力的众多天才，也不得不垂首承认。

　　“哼，两个老棺材瓢子而已，杀了！”

　　独孤殇杀意凛然道。

　　众人嘴角一抽，感情你家的丹旋境宗师都是棺材瓢子，他们也不用忌惮到如此地步了。

　　心中带有惧意，不由看向叶孤云。

　　这里能代表他们说话者，恐怕唯有最强的他了。

　　可惜，神情淡漠如叶孤云，谁也看不出他脸上的喜怒如何。

　　“去，干嘛不去，两名垂垂老矣的丹旋境武者，就将我们吓住，还谈什么打破桎梏，勇攀高峰！”

　　杨延宗目中战意浓郁，肃然道。

　　“我也想试试，新近突破的刀势，对上这样一名宗师，到底有没有用！”

　　武昭然抱着膀子道。

　　“说的好，我也想见识一番！”

　　眼瞅着几名最强者接连点头应允，其余人抹不开面子，应和起来。

　　“好，你们准备吧，山上最好的风灵鹫随你们取用！”

　　陆子游点点头，扭首走向山顶。

　　众人没有再多言，各自回院收拾了番，便取了十八头三阶飞禽妖宠飞出了玄武宫。

　　“陆兄，这些弟子个个都是各方势力的宝贝，稍有损伤，你的麻烦可不小！”

　　五层一座大殿中，数十名丹旋境武者注视上方离去的乌云，一人眉头微皱道。

　　“诸位放心，李忠池的资料你们也都核实过了，绝不可能是他们的对手！”

　　陆子游淡笑道。

　　“边锋城，方家就在那里，这一切都是巧合吗？”

　　人群中，面带纱巾的海灵素黛眉微蹙，有心想要跟上去，但众人都被陆子游邀请参加交流宴，谁也不好在此时推脱。

　　许多担忧阁中天才安危的强者，皆是怀着忐忑的心情，进行了接下来的酒宴。

　　……

　　呼呼！

　　四天后，离玄武山脉数十万里外的一座山坡边缘，蓦然降下十数团巨大的乌云，放眼看去，赫然是三阶妖禽风灵鹫。

　　“从这里开始，我们兵分六路进边锋城，以免引起有心人的注意！”

　　似乎经过了一番商议，十八名固元境天骄，不多会就分散开来，前后赶往百里外的城镇。

　　对固元境武者而言，长距离飞行仍旧是不小的消耗。

　　一般固元境初期武者，自身真气最多能够支持飞数十里路就会耗光，巅峰境也不过才数百里。

　　玄天大陆上每时每刻都充斥着危险，必须保证自身真气的充盈，所以众人都是施展身法赶路。

　　山路上，叶孤云、黎晨、乌朵朵快速前行。

　　百多里对三人而言，不过一刻钟的工夫便到达。

　　有事先准备好的地图在，自然不有走弯路。

　　“真不错，自从离开草原，每日里除了修炼就是打打杀杀，还没好好逛逛呢！”

　　乌朵朵看着人来人往的城门，大眼睛中满是兴奋。

　　“大师兄，还是接楚师姐出来吧！”

　　略一犹豫，黎晨还是开口道。

　　叶孤云没有说话，冷着脸向前行去，一身麻衣斗篷遮住了他的白发，走在人群中倒是不怎么显眼。

　　“哎！”

　　黎晨无法，只得跟了上去。

　　“喂，那楚师姐是谁？”

　　乌朵朵好奇问道。

　　可惜，注定得不到任何回应，自知打不过黎晨的乌朵朵，只能干生闷气。

　　看着熙熙攘攘的人群，街道两旁叫卖的商贩，恍惚间，黎晨感觉又回到了落凰城。

　　幼年之时，也是这样，瞅瞅这个，看看那个，可惜都不曾属于他。

　　现在，他完全有财力也有实力，得到自身需要的一切。


第262章 插曲

　　“大人，这里就是边锋城最高的酒楼了！”

　　一名青年导引，带着三人来到一座九层高的酒楼前，颇为艳羡道。

　　“嗯！”

　　黎晨递过去一块下品元石，与叶孤云、乌朵朵向内里行去。

　　“多谢大人！”

　　青年导引欢天喜地的去了。

　　“几位客官，里面请，本楼……”

　　店小二迎了上来，没有其他店铺中的恭敬献媚，反而不卑不亢。

　　“找一间视野好，临窗的雅间，最好向着内城！”

　　黎晨没有废话，直接吩咐道。

　　“好嘞，客官您楼上请！”

　　店小二眼睛一亮，手搭白链，引着三人边走边吆喝：“高楼北面临窗雅间，贵客三位，预座……喽！”

　　不得不说，这里的服务还是颇为不错，店小二的声音刚刚传出，上面百年传来回声。

　　“四楼三号鑫源阁！”

　　“三位客官请！”

　　噔噔上楼中，店小二带着三人快步走到上面。

　　“等一下，没有更高的地方吗？”

　　黎晨踏前问道。

　　“更高？您要多高？”

　　店小二微怔。

　　“七楼以上！”

　　“这……不满客官，七层楼以上的雅间，费用……”

　　“元石不是问题！”

　　黎晨随手扔给他几块元石。

　　“好嘞，客官您请！”

　　店小二眼中的亮色更弄，仰首亮嗓：“七楼上北面临窗雅间，贵客三位，预座……喽！”

　　“八楼琼黄阁！”

　　就在三人上楼间，上面又传来一道呼喝。

　　“三位客官，里面请！”

　　不多会，店小二带着三人来到琼黄阁。

　　“吆，几位面生的很，哪儿来的啊？”

　　门刚刚打开，却见一道身影闪到门旁，笑嘻嘻的看着三人，但目光多半都在一身银衣的乌朵朵身上。

　　“三少！”

　　看到那青年，店小二赶忙行礼。

　　“行了，行了，这里没你的事，三位贵客就由本少亲自招呼！”

　　油头粉面的青年不耐烦的摆摆手，自来熟的进了琼黄阁。

　　黎晨无语，暗道倒霉，刚来边锋城就碰上这么个玩意。

　　眼瞅着乌朵朵被他一双贼眼看的就要拔刀，黎晨身形一晃的掠到三少近前。

　　不待其反应过来，一把揪住其后脖颈，拽着就出了琼黄阁。

　　“不想找揍，离这儿远点儿！”

　　不痛不痒的警告了一句，黎晨便关上了房门。

　　“看他贼眉鼠眼的样子，一看就不是好人，干脆杀了算了！”

　　乌朵朵气哼哼道。

　　“行了，我们来这儿是办事的，不是找晦气的，犯不着跟这种人生气！”

　　黎晨无奈摇首。

　　若真惹得叶孤云出手，整座楼都给他拆了，才不管什么三少，四少，这种仗势胡为的纨绔子弟在哪儿都屡见不鲜，只要不是太过分他也懒得出手。

　　可惜，有些时候不想惹麻烦，麻烦就偏偏自行找上门。

　　三人只不过在这儿做了短短盏茶工夫，门边轰的被撞了开来。

　　“给我抓起来，让他们知道，在边锋城到底谁说了算！”

　　为首者，正是被黎晨扔出去的三少，指着三人面露狰狞。

　　“滚！”

　　黎晨眉头微皱，周身气势蓦然显露，轰然碾压了过去。

　　他而已没想到，遇上纨绔也就罢了，竟然会碰上这么不开眼的蠢货。

　　之前轻轻一招被制，应该明白三人不好惹，怎么就再次找上门来？

　　噔噔！

　　在这股威势下，不过是煅真境武者的一众大手，骇人爆退。

　　反倒是修为不高，仅内息境的三少浑然未觉，但看到身边一众人恐惧的样子，这才明白过来招惹到了什么人。

　　“你……你们……”

　　“滚，不然拿你下酒！”

　　黎晨脸上本就有暗红色胎记，故作凶恶下犹如恶鬼。

　　“啊，我滚……”

　　三少吓的屁滚尿流，如蒙大赦的连滚带爬往外跑。

　　“把门关好，让他们准备好酒好菜！”

　　身后传来黎晨挪揄的话语，三少跑的更快了。

　　“咯咯！”

　　似乎被三少的狼狈样逗乐，乌朵朵不顾形象的娇笑起来。

　　不多会，真有人送上了满桌好酒好菜。

　　让黎晨满意的是，那三少似乎受到了教训，没有再使绊子，在酒饭中下毒，也再没有人前来捣乱。

　　“那里，就是方家府邸！”

　　透过窗户，正好看到远处一座占地极广的宅院。

　　足有数十亩的府邸内，亭台楼阁，竹林假山，应有尽有，倒是颇为压制清幽。

　　“等！”

　　叶孤云坐在桌前，闭目沉思。

　　“嘁，装模作样！”

　　乌朵朵嘟着嘴不乐意，但仍旧没有如何。

　　“哎，大师兄看似对什么事情都漠不关心，但对楚师姐，却是不同！”

　　脑海中划过当年入密境之时，叶孤云单独嘱咐他照顾楚紫芸的情形，黎晨知道，眼前这个淡漠男子，并非表明上那么冰冷，只是不知道如何表达而已。

　　“不知道大师兄在怎样的环境中长大，养成了这样的性格！”

　　思索中，黎晨感慨。

　　他自幼孤苦，历经世态炎凉，虽然年不过二十，但也算是尝尽百苦，看遍百态，但叶孤云给人的感觉，就如一片冰墙，任何人任何物事都无法打穿。

　　对于武者而言，秉烛夜谈算不得什么，修炼界就算三五天不休息都累不着，三人在包下了这座雅间，轮番盯着方家院落中的一举一动。

　　以玄武宫的势力得到的信息，他们可没有一丝一毫的怀疑其准确性，只待青风双煞出现，他们十八人就会冲出杀敌。

　　并不是玄武宫派不出强者来诛杀两人，一来是为考验他们所学，二来玄武宫掌管亿万里方圆，所要处理的事情实在太多，每一分人力都要精打细算，决不能浪费。

　　时间就在众人等待中，一晃过去了两天之久。

　　轰咔！

　　就在这一天夜晚，陡然一道惊雷般的响动传来。

　　远远望去，方家府邸内赫然升腾起一抹银色剑芒，陡然斩向虚空中的两团青色光晕。

　　“来了，走！”

　　乌朵朵兴冲冲地就要起身。

　　“先隐遁过去再说！”

　　黎晨示意她稍安勿躁，这么冲过去，被丹旋境武者正面击中，他们绝对讨不了好。

　　说话间，叶孤云已然飘向窗外，沿着街角一溜烟的向方家遁了过去，并未直接飞行过去。

　　“放开手！”

　　乌朵朵不乐意的拍开黎晨手掌，飞身出了客栈，循着叶孤云踪迹而去。

　　“女人……莫名其妙！”

　　三人先后从街角处冲向方家的同时，其余十五人也同样隐遁着身形赶了过来。

　　正如黎晨所言，丹旋境宗师就是宗师，纵然垂垂老矣，但他们的实力，也绝不是他们单独一人可以抵御，再是天才也无法弥补修为上的差距。


第263章 万玉流光

　　“哼，你们两个魔头不躲起来苟且偷生，安敢犯我方家？”

　　虚空暗夜中，三道人影迎风而立，一名面色红润的白衣老者，手指白玉长剑，目露利芒的盯着远处两人。

　　只见一名驼背老者，不时轻咳数声，满面苍白，在夜空下，青色真气掩映中宛若厉鬼。

　　另一人，却是一名老妪，目中阴寒之芒闪动，如毒蛇吐信。

　　这两人，正是天青双煞徐云天与柳青青。

　　“桀桀，方长济老兄，既然被你发现了，明人面前不说暗话，我们老两口今儿个想向你借样东西！”

　　徐云天怪笑道。

　　配合他乌青干瘦的面庞，情形真是说不出的可怖。

　　“少废话，莫说借，直接说明抢就是了，我方长济什么都不会给你们！”

　　方长济冷然厉喝，手中长剑嗡然震颤，似乎下一刻就要出手。

　　“方长济，只要你肯交出紫金玉液，我们愿用其他宝物与你对换。若不肯，我们两个只能硬抢，你应该清楚，以我们的实力，你绝对抵挡不住！难不成你想看着方家千年基业，就此毁了吗？”

　　柳青青的声音如砂轮打磨般刺耳，在暗夜中如蝙蝠唳啸，说不出的狰狞可怖。

　　“你们……可恶……”

　　方长济老脸几经变化，似乎被双煞的话语慑住。

　　“方长济，你最好快点考虑，我们可没有多少耐性！”

　　双煞互视一眼，昏暗中似乎闪烁两道喜色。

　　“好，紫金玉液可以给你们，但你们要用什么换？”

　　方长济犹豫了会，终于在双煞耐性消失前苦涩道。

　　“五云石，四阶顶级炼材，足以抵得上紫金玉液了，方长济，你最好快点！”

　　徐云天嘶哑着声音道。

　　“你……”

　　方长济似乎有万般无奈，最终颓然向下方落去。

　　双煞也随着向下落，岂料刚刚进入方家府邸内，陡然升腾起十数道强悍无匹的气息向两人冲去。

　　“方长济，你敢使诈，就不怕方家从此万劫不复？”

　　双煞面色微变，但却没有多少担心，以他们的修为自然看的出来，那些气息都来自固元境武者。

　　“万劫不复的是你们！”

　　激射而回的方长济，身上颓势尽去，取而代之的是冷冽杀意。

　　手中白玉长剑急颤，剑芒豁然激荡，趁双煞愣神之际，陡然以一道匹练似的剑芒从中划过。

　　“小心，他们打算逐个击破！”

　　双煞也是见惯了风浪，杀戮极多的强者，一眼就看出众人打算。

　　但想要飞近对方联手之时，身上重压赫然降临，纵然以宗师修为在猝不及防下也不由被定住了一瞬。

　　正是这一瞬，让双煞再也没有了合兵一处的机会。

　　“受死！”

　　方长济知道来人是谁，径直扑向了丹旋境中期的徐云天，手中宝剑豁然震颤中，化作了无数剑芒云层将之笼罩。

　　“老婆子小心，待我宰了这老东西，就来助你！”

　　面对如此攻势，强如徐云天也不得不后退，但危急关头，仍旧心牵老伴。

　　“老不死的你放心，待我宰了这些个不知天高地厚的小娃娃就来助你活剥了方长济老匹夫！”

　　阴森森的目光扫视周围十几名年轻的不像话的男女武者，柳青青森然一语，怪笑声中，手中一柄墨青色细长宝剑铿锵显现。

　　“妖妇受死！”

　　似乎觉得人多势众，柳青青虽然狰狞可怖，但也没什么好怕的。

　　一名固元境武者忍不住的率先劈出一记剑芒。

　　一化二，二化四，剑芒激射中，转瞬化作了三十二道剑芒，如一片光网般将柳青青笼罩在内。

　　“桀桀，不知天高地厚的小儿！”

　　怪笑声中，不见柳青青怎么动作，墨剑瞬间消失一空，道道翠玉青芒陡然在其身前丈许远处显露出来。

　　嗤嗤！

　　光晕闪动，劲气激散中，剑芒无一例外的瞬间溃散，青芒更是在一瞬间化作了片片树叶光晕，笼罩向那名武者。

　　“危险，闪开！”

　　厉声高喝中，数人齐齐拍出了巨掌。

　　“无定风壁！”

　　那武者回过神来，周身青白色光华颤动，赫然化作了一片风柱将自身包裹。

　　嗤咔咔！

　　所有的掌劲在一瞬间被树叶光晕刺穿，去势不减的冲向风柱。

　　“无量天道，般若掌！”

　　陡然，一道硕大的厚重掌印轰然闪现，整个掌印中的纹路都似乎能看的一清二楚的拍落。

　　铿锵！

　　刺耳的金铁交鸣闪动，仅仅维持了一瞬，巨掌便被穿透，但树叶青芒的光亮似乎暗淡了许多。

　　嗤嗤！

　　转瞬击打在光柱之上，刹那间溃散开来，那武者吐血倒退，向下方跌落，好在没有什么性命之忧的样子。

　　得亏众人齐齐联手，消弱了力道，才救了他一命。

　　“好强，这就是丹旋境宗师之威吗？”

　　一招，就将一名固元境武者打的没有再战之力，要知道，之前可有数人联手消弱，而且他自身还是一名天骄武者。

　　其本身实力远超同阶，面对一名暮年宗师，竟然一招都抵挡不了。

　　“诸位小心，这妖妇实力太强，不要与之缠斗，我等联手攻她！”

　　说话的是白雨辰，只见其白衣翩翩，在夜空中整个人盎然而立，连月光都无法遮掩他的正义光辉。

　　“上！”

　　十七名固元境天骄，纵然震惊于柳青青的实力，但还不至于畏惧不敢出手。

　　所有人在这一刻都显露出自身的真本事，刀枪剑气，掌劲拳印，轰然而出。

　　夜空下，各色流光闪动，宛若烟花般绚烂，但其内的杀机却唯有面临它们之人才会感受到。

　　“哼，大言不惭的小娃娃，今儿个老婆子就让你们知道，什么是差距！万玉流光！”

　　柳青青单手挥剑在身前晃动了一个诡异半弧，接着向上空一指。

　　嗡！

　　剑身激荡中，赫然消失无踪。

　　但所有人都感受到了一股莫大压力，天地间的元气都似乎受到了迎向。

　　嗤嗤！

　　细密刺耳的响动嗡然闪现，一瞬间无数光点利芒激射而来。

　　所有的剑芒拳劲，在这些光点穿刺下，赫然崩碎开来，连一瞬都没有抵挡的住！


第264章 宗师之威

　　“金钟罩！”

　　青金色流光闪动间，光晕嗡然成型，恍惚中，化作了一座古朴巨钟护身。

　　在光幕成型的瞬间，玉色光华降临。

　　叮当当！

　　如雨点般击落，涟漪四起，仅仅维持了半息，咔嚓碎响中光幕化作了无尽的星芒散碎开来。

　　叮当！

　　玉色光华去势不减，径直冲击在身上，撕裂了衣衫，穿刺在身上的青云甲上，劲力透体，轰然撞击入肉身之中。

　　“哼！”

　　闷哼中，黎晨止不住的急速后退，嘴角溢出了一丝血渍，但目中的精芒却是前所未有的明亮。

　　这一击，虽然强悍，甚至让他受了一丝轻伤，但远不至于让他震惊。

　　毕竟，一个大等级的差距在这里。

　　让他心中略显兴奋的是，摸到了一丝丹旋境宗师的手段，纵然只是最弱的宗师，也足以让他在以后的道路中积累经验了。

　　反观众天骄，十七人在这一击下，赫然有五人失去了再战之力。

　　好在这些武者个个都是一方势力的宝贵财富，自身资源从未短缺，知道要来应对丹旋境宗师，都用上了最好的宝物保护自身。

　　但最弱的受伤较重，自然影响了日后修为进境。

　　“怎么可能？”

　　看着仍旧神采奕奕的十四个年轻人，柳青青老眼中满是不可置信之色。

　　自己这一招万玉流光到底有多强，她很清楚，可这些明明不过固元境的武者竟然挡了下来，这太不可思议了。

　　“老东西，没什么不可能的，乖乖受死吧，灭魂剑！”

　　诡异无名的灰色剑芒一闪消失在暗夜中，诡煞之气弥漫，借助夜色遮掩，独孤殇的杀戮之剑威力再增。

　　嗡嗡！

　　如暗夜中的毒虫，伺机噬咬的响动，令人听了心底发毛。

　　“黄口小儿，先宰了你！”

　　柳青青目中墨绿色诡异光芒闪动，陡然转首，一剑挥出。

　　当啷脆响中，一抹灰色剑芒被击碎。

　　但就在其放松警惕的刹那，另一抹剑芒从右侧袭来。

　　“好诡异的剑招！”

　　到底是丹旋境宗师，危机时刻，抽剑守身，以剑身的防御硬生生承受了这一击。

　　纵然资质不如众人，但其修炼的岁月积累，却是连她修炼零头都不到的年轻武者所无法企及的宝贵财富。

　　“不愧是宗师，但你今晚注定陨落！”

　　绝招被挡住，独孤殇脸上的自信狞笑敛去，取而代之的是肃然凝重。

　　天化掌！

　　无影龙剑！

　　风火腿！

　　一击没有奏功，众人再次施展绝招围杀上来。

　　对他们而言，时间宝贵，毕竟他们还不能像丹旋境宗师一般随时随地可以摄取天地间的元气补充自身。

　　若柳青青要走的话，可能没人能拦住她，但徐云天被方长济拦住，打的如火如荼，她无论如何都不会丢下相伴了一辈子的老伴。

　　“我知道你们是谁了，玄武宫新晋的天才，感情拿老婆在做试金石了，要是把这帮娃娃全宰了，让你们这帮自以为是的老东西，是不是很难受呢？桀桀！”

　　似乎看出了众人身份，柳青青阴测测一笑，枯瘦如柴的左手蓦然挥出。

　　一捧淡红色血雾弥漫开来，没有想象中剧毒的腥臭，反而有一股难以言喻的香气。

　　但若仔细闻的话会发现，那不只是香气，而且是香甜，浓郁到极致的腥甜！

　　“有毒，速退！”

　　众人眼力劲也不差，瞬间倒退开来。

　　但也有两人反应较慢，被血雾沾染了一丝，皮肤瞬间溃烂，转瞬流脓，拼命运转真气祛除都无济于事，惨叫着跌落下方。

　　行走大陆这么多年，为了保命，什么损招阴招都用过，他们可不好在乎他人看法。

　　“桀桀，小娃娃们，今儿个老婆子就跟你们好好玩玩！”

　　怪笑声中，柳青青身若鬼魅，嗖忽间飘向独孤殇。

　　单手一挥间，赫然一掌拍出。

　　嗡！

　　青色流光闪动，在夜空下显得诡异莫名，赫然出现了道道细碎如链子般的流光缠绕向独孤殇。

　　“老东西，想杀我，做梦去吧！金煞炼狱！”

　　面色激变中，独孤殇手中血剑陡然爆闪。

　　嗡！

　　光华大放，虚空中一抹难以言喻的气息降临，仿似削弱了那链形流光的威能，赫然震颤开来的剑芒形成了大片血色光雾。

　　“天威……没想到你竟然会使用意境剑诀，但你以为，凭借不入门的意境剑诀就可以伤我，那才是可笑之极！”

　　看着掌劲被剑雾击碎，剑芒轰然而至，柳青青没有丝毫担心，手中青云剑再次闪电般刺出。

　　“妖妇，受死，伏魔天戮！”

　　浩然正气嗡鸣而起，却见远处的白雨辰，双掌擎天之势，以奇奥的姿态轰然甩落。

　　一道强悍无匹，足有两丈大小的巨掌豁然降临，压迫了虚空，向柳青青当头拍落。

　　“无量道天，般若掌！”

　　苦无身为炼体武者，这一刻表现的战力似乎最弱。

　　毕竟他没有真气在身，只能以自身力量轰出的劲力伤敌，比不得真气远程攻击来的强悍。

　　除非他近身攻击，但面对丹旋境宗师，谁也不敢冒此奇险。

　　“葬花流吟！”

　　温倩荣化身彩蝶，手中细剑骤然消失，道道细碎的兰花剑影闪动，陡然弥漫了虚空笼罩向柳青青。

　　“破军斩！”

　　杨延宗重剑凌空，赫然是打算欺到近前。

　　以其力之剑道的修为，这一击的力道寻常巅峰固元境武者绝对不敢硬接。

　　面对十几名天骄武者的绝强杀招，强如柳青青这等宗师，也不得不撤守，放弃了追击独孤殇。

　　“给我碎！”

　　目中爆闪精芒，柳青青挥动手中间，第一次的将自身剑势放出。

　　以其剑势，虽然比不上近半众天骄，但在自身强悍修为的弥补下，似乎有了圆满境的威能，令的所有人齐齐闷哼一声。

　　虚空中的杀招，更是在其连连挥舞的剑芒中稍稍一顿，接着溃散。

　　硬接了这么多杀招，柳青青也不好受，只是暗夜下，众人看不清罢了。

　　就在众人绝招溃散，柳青青收剑改换招式之际，蓦然一股磅礴煞气冲天而起，恍惚间，入地狱打开了半扇门，放出了一头绝世凶兽。


第265章 绝招迭出

　　咔咔！

　　这股煞气冲霄而起，仿似天地都为之动容，赫然闪烁起了金蓝色电弧。

　　嗡然震震颤中，一柄令人窒息胆寒的硕大灰白色剑芒瞬息斩落，前路中所有阻挡之物尽皆化作湮粉。

　　“这……化意天威，以你的修为怎么可能做到这一步？”

　　面对这凶戾一剑，柳青青终于变了颜色，虚空中连连爆退。

　　但奈何周身似乎被一股无形之手压制，身法速度不如平时，而且还有众天骄联手之后的诸多绝招，根本躲闪不开来。

　　不得已下，只能运转体内真元，不计消耗的死命劈斩起来。

　　轰咔！

　　一道道凝实的剑芒斩中巨剑，不断的消减着它的力量。

　　奈何柳青青还要分神抵挡其余绝招，手中招式连平时威力的一半都没有，分神间，更是被一记掌印击打在身上。

　　嘭！

　　这一刻，身为丹旋境宗师，纵然是最弱的那一种，真元护体的强悍体现的淋漓尽致。

　　强悍如固元境巅峰强者的一击，只是将其护身真元打的流光激散，竟然没有留下分毫伤势。

　　“妖妇受死，金煞炼魂！”

　　维持着空中巨剑的独孤殇，蓦然厉声爆吼，手中宝剑狠狠下压。

　　“无知小儿，真以为凭借不入流的意境武学，引动天威就能越级杀我吗？给我碎！”

　　恍惚中，柳青青周身气息蓦然暴涨，狠狠的挥出一道墨绿剑芒。

　　轰咔！

　　终于，煞气巨剑承受不住这一击溃散开来。

　　噗！

　　绝招被破，独孤殇吐血倒退开来。

　　“千刀流！”

　　陡然间，关云峰整个人化作一抹刀芒，从虚空中一斩而下。

　　“长虹贯月！”

　　另一侧，武昭然发出了一记气势惊人的绝招。

　　“可恶，这些小娃娃的武技怎会这么强，个个都能达到圆满武势的程度，就算玄武宫的天骄全部出动也不可能有这么多啊！”

　　柳青青面色难看的挡下两刀，体内气血翻腾，令她难受不已的是，众人强悍的武势，压迫的她神识倒卷，头疼欲裂。

　　若非成就宗师多年，神识凝练无比，普通人早已被震死了，但随着年龄增长，其修为没有大的突破，已然有了倒退迹象，根本难以长时间维持高强度战斗。

　　她也看的出来，这些天骄的本身武势并没有达到圆满境，而是因为自身武技发挥强度，修炼精纯度的影响，达到了圆满武势的境地。

　　要发挥出这样的效果，那就要看武者本身资质了，柳青青运气不好，面对的十三名武者，皆是天资纵横，万里挑一的绝顶天骄，可以十二成甚至更高的发挥自身优势。

　　“她坚持不了多久了，大家不要怕，只要联起手来，必可将这妖妇斩于此！”

　　白雨辰在远处狠狠拍出两掌，厉声高喝。

　　嘴上喊的大义凛凛，行动上却总是慢他人一拍，但每每又让人说不出什么，大战中都自顾不暇，倒是没人管顾这些。

　　“好浓郁的煞气，独孤殇虽然杀戮不少，但也不可能有这么惊人的煞气，更何况，两个多月前与归玄灵一战也没有显露出来。要凝聚这么多煞气，绝不是一朝一夕可成，难不成……森罗密境中的那个剑魔是独孤殇不成？不对，独孤殇早在之前就突破固元境了，而且去的是流魂密境，到底是怎么回事？”

　　混战中，黎晨眼角余光扫过重新飞身而来的独孤殇，心中疑惑不已。

　　但在此时，显然不是想这些之时，众人再次轮番启用绝招，势必要将柳青青击杀在此。

　　让人疑惑的是，方家中的固元境武者，竟然没有一个前来帮忙。

　　“徐云天，你今天休想活着离开！”

　　不远处，传来方长济厉声高喝。

　　“方长济，我跟你拼了……”

　　徐云天似乎落在了下风，毕竟年龄步入暮年，不复当初之勇。

　　在交手数百招后，渐渐开始陷入颓势，被方长济压着打。

　　两者都是用剑宗师，交手处方圆数十丈内无人可以侵入分毫，剑芒激射中，地面上的山林房屋被波及，轰然倒塌。

　　烟尘四起中，惊呼惨叫不断。

　　丹旋境宗师武者的破坏力太强了，若非两人一直在空中交手，恐怕整个方家府邸也不够两人折腾的。

　　“老头子……”

　　同样陷入纠缠中的柳青青，心焦老伴安危，分神之下登时被杨延宗一记重斩劈中后背。

　　噗！

　　以其丹旋境修为，原本不至于吐血受伤，奈何其年弱体衰，修为一直在走下坡，强自坚持许久下，气力不济，当场吐出了一道血箭。

　　嗡！

　　漫天冷月刀芒闪动，其乌朵朵的绝招月舞双华。

　　片片花瓣状的剑芒激射，那是温倩荣的绝学葬花流吟。

　　雾气翻涌，利芒弥漫，剑气纵横的是海玲英绝学——幻海剑雾！

　　三个女人身为天骄，自身见识也是不凡，趁此机会，赫然齐齐施展出了拿手绝活。

　　“苦无在隐藏实力，他在犹豫什么？”

　　黎晨看着不远处的苦无，来来回回就那一招，而且出工不出力，一点都不怕被人指责。

　　只是在众人里有危险之时，会毫不犹豫的阻挡杀招，看情形是不打算向柳青青下重手。

　　他也没有多说什么，毕竟他也隐藏了大半实力。

　　不远处，叶孤云有一剑没一剑的劈斩，好似对诛杀柳青青的任务不怎么上心。

　　嗤嗤！

　　三大绝招过后，柳青青身上的真元护罩终于崩溃开来，衣衫也被打穿了数个口子，显得狼狈无比。

　　大战到此，众人虽觉疲累，但目中兴奋也显露无疑，这可是实打实的丹旋境宗师，就这样让他们围殴了！

　　但心下也明白，以柳青青这种最弱的丹旋境宗师，碰上陆子游这等天骄宗师，绝对只有逃命的份。

　　换言之，他们的实力在陆子游等天骄宗师眼中，根本不值一提。

　　“可恶，青绝旋斩！”

　　忍受着重压，柳青青隐隐感到不妙，死命的挥出数道剑芒，劈碎了袭来的气劲，身形一展的硬生生承受几击冲向徐云天。

　　两者熟悉合击武技，若联手的话威力倍增，定然能扭转困局，最不济也能全身而退。


第266章 偷袭者

　　嗡！

　　就在其转身的一瞬，一蓬硕大的风火轮在虚空中升腾而起，宛若暗夜中的太阳般夺走了月亮的光华，轰然碾压向柳青青干瘪的身躯。

　　“什么？意境……”

　　来不及细想，面对风火轮中传来的强悍压迫感，柳青青目中第一次出现了退缩与畏惧，须发皆张如厉鬼般挥出了数道剑芒。

　　可惜，力有不逮下只能激散了近半风火轮气流，剩下的依旧碾压过来。

　　也因这一慌乱，其他人有机可乘下迅速出手，接连数道重击落在柳青青身上。

　　嘭嘭嘭！

　　璀璨流光令人目眩神迷，但其中的杀机却让人寒毛直树。

　　饶是柳青青修为强悍，但接连经受这种攻击，身上真元倒卷中，止不住的倒退，体内气血沸腾，一口老血忍不住的狂喷而出。

　　噗噗！

　　连喷三大口鲜血，柳青青的面庞整个青白交加，直如厉鬼。

　　“黄口小儿，安敢如此欺我……”

　　厉声爆喝中，柳青青披头散发，轰然爆发出一蓬刺目的墨青色光华，宛若异种太阳般崩开了所有攻击。

　　“速退，她要拼命了！”

　　看到如此一幕，不用白雨辰提醒，光是心中那股心悸的感觉就让人止不住的倒退开来。

　　但慌乱中，没有人看到，一道灰色身影瞬间临近，赫然是叶孤云不退反进的逼了过去。

　　铿锵！

　　龙吟响彻虚空，刹那间在暗夜下如一道惊雷划过，只剩下那一剑的惊艳。

　　所有人，都是第一次见到叶孤云拔剑，纵然是与归玄灵比斗之时，用的也是隐脉斗法这种绝学，让人看不清分毫底细。

　　这一剑，宛若天际惊虹，诸邪辟易，但又带有强烈无蓬的绝强煞气。

　　“怎么会这么强？”

　　独孤殇瞳孔骤然一缩。

　　他本身也习练有凝聚煞气的绝招，对这种气息熟悉无比，轻易的判断出自己与叶孤云的差距不是一星半点。

　　众人无不屏住呼吸，这一剑宛若神来之笔，就在柳青青逆转真元，爆发出最后潜力之际，直直刺入其胸前要穴中。

　　纵然有宝甲守护，但面对这一剑的锋锐，刹那间被煞气影响了心神，根本没有来得及组织起有力防护。

　　“呃……”

　　剑芒透体而出，柳青青死命拍出一掌。

　　嘭！

　　叶孤云与之硬生生对了一掌，拔剑倒飞而回，口角溢血。

　　宗师就是宗师，纵然临死拼命一击，也足以让他身受创伤，以他固元境初期的修为对抗这等强者，确实差了许多。

　　但在这一刻，众人也察觉到，叶孤云并非固元境初期，而是中期修为！

　　嗡！

　　就在柳青青捂胸踉跄倒退之际，一道风柱轰然冲起，狂暴的气流宛若飓风横亘夜空。

　　嘭！

　　身受重伤的柳青青哪里躲闪的开来，登时被风柱撞击个结实，口中血雾不要钱似的狂喷而出，如断线的风筝般跌落下去。

　　风柱敛去，露出黎晨略显疲惫的面庞。

　　纵然体内真气仍旧充盈，但面对一名丹旋境宗师的压力，那必须绷紧的神经带来的压迫紧张感，仍旧让人难以承受。

　　尤其是现在，将目标诛杀之后，心神松缓带来的疲累感尤为明显。

　　“死了！”

　　众人微怔，一名丹旋境宗师，纵然只是最弱的初期修为，但死在他们一众固元境武者手中，也太过不可思议。

　　“老婆子，我宰了你们……”

　　察觉到柳青青气息消失，徐云天发疯似的向这边冲来。

　　以其丹旋境中期修为，不要命起来纵然是同阶的方长济一时也备受压力，差点就承受不住让他冲过去。

　　嗡！

　　就在所有人一松神的刹那，一抹血金色剑芒冲天而起，轰然刺向正欲下落的黎晨。

　　另一侧，一道邪气森然的血色刀芒升起，其目标赫然也是直指黎晨。

　　“这是……”

　　刹那间，黎晨只觉心神一紧，周身如巨力临身，他知道，这是被两大武势锁定的原因。

　　来不及细想下，轰然绷紧了自身能调动的精气神，圆满后期的武势在这一刻毫无保留的显露出来。

　　两道气芒的气息太强了，来的也太过突然，若还要留手的话，他必然会重伤在此。

　　“哼！”

　　远处，叶孤云蓦然冷哼，身形一晃的向黎晨疾掠而去。

　　“叶孤云，你的对手是我！”

　　嗡！

　　就在此时，又是一道水蓝色剑芒冲天而起，恍惚间带起了一片虚幻的云朵笼罩向叶孤云。

　　“散！”

　　蓦然冷喝，手中孤云剑震颤间，豁然显露出白茫茫云雾，轰然卷荡而下。

　　那团蓝色雾云与之碰触在一起，瞬间发出了嗤嗤令人牙酸的响动，其内无数气芒剑气互相倾轧搅动。

　　咔咔咔！

　　仅仅三息时间，双方尽数崩溃开来。

　　“不愧是剑道天才，我很想见识见识你的天煞剑种，出招吧！”

　　一名长相白净，面色阴柔无比的年轻男子，倒手背负一柄蓝蒙蒙宝剑，淡笑着看向叶孤云。

　　所有人齐齐凛然，叶孤云一剑击杀了受伤的柳青青，所有人都看在眼中，此时这年轻人冲出来，到底是凭的什么敢与叶孤云放对？

　　叶孤云眉头微皱，淡漠的目光扫过远处被一刀一剑打的吐血倒退的黎晨，身上杀机陡然冲天而起，毫不迟疑的斩向面前的阴柔男子。

　　“什么人？”

　　“何方鼠辈？”

　　此时，众人也反应过来，纷纷擎出兵刃，运转真气冲上去支援。

　　但在下方，接连冲出了十数道身影，显露的气息竟然一点也不弱于他们。

　　突遭偷袭，众人猝不及防下有人受创，好在他们率先偷袭的目标是黎晨与叶孤云，给了他们一丝喘息的机会。

　　远处，正拼命冲杀过来的徐云天眼见有人插手，桀桀怪笑着死命杀向方长济。

　　在他看来，只要拖住了方长济，这些杀死柳青青的凶手必然会付出惨重的代价。

　　“找死！”

　　方长济目中闪过一抹焦急。

　　出了这种变故，他也不好交代，至于十八名天骄的来历他也知道一二，否则决不至于坦然应对天青双煞。

　　可惜，出了这等所有人都意料不到的变故，谁也不知道接下来会发生什么。


第267章 阿鼻血狱

　　“是你们！”

　　虚空中，黎晨捂着胸口缓缓下降，瞳孔微缩的看向对面。

　　一名身形壮硕，披着血色长袍的青年武者，手执血色长刀，目光凛冽，赫然是裘千义。

　　而另一人，面容稍显稚嫩，比黎晨都似乎小了几岁，面泛邪气，手中金色长剑散发淡淡灰色气雾，正是玄云宗叛宗者阳昊天。

　　原本以为，密境之行结束后他们就随散修联盟势力离开了玄武宫范围，却不想在这里遇到。

　　而且，向他们出手，更似乎早就在此埋伏的样子。

　　这一切，似乎都不怎么合理。

　　“没想到，你面对危境还能爆发出圆满境的武势，延缓了我的血刀劲，下一刀，我要让你身首异处，以祭我裘家族人在天之灵！”

　　裘千义嗜血的目光扫过黎晨肩膀处的一道划痕，露出内里的青色云甲。

　　“嘁！”

　　看着眼前这为了自身修为，修炼绝情刀法，亲手杀了妹妹的裘千义，黎晨目中没有丝毫怜悯只有嘲讽。

　　“行了，不用跟他废话，叶孤云的修为超出我们预料，估计苏双双不是他的对手，先杀了黎晨再说！”

　　阳昊天微震手中宝剑，目中邪气翻涌。

　　“我要好好折磨他，让他的灵魂在我血刀中日日哀嚎！”

　　森寒话语中，透着无尽怨毒杀意，嗖忽间，两人率先发动了攻击。

　　血色刀剑联手，两大天才显露出来的修为赫然都达到了固元境中期。

　　不得不说，玄天大陆上邪魔外道一直除之不尽也是有原因的，单单是那种令常人无法企及的修炼速度，就足以让许多心智不坚的武者趋之若鹜。

　　“哼！”

　　黎晨深吸口气，脚下狠狠一点，嗖忽向后退却。

　　体内翻腾的气血还没有平稳，两人的强大有些超出他的预料，虽然不惧，但也没必要在此时与之硬碰硬。

　　咔嚓！

　　血刀与血剑交错闪过，两人修为虽强，但奈何速度上与黎晨差了一点，每每都被黎晨在间不容发之际躲闪开来。

　　转瞬，三者就在地面上追逐了数圈，谁也奈何不了谁。

　　“嘿嘿，黎晨你就只会躲吗？若你不急的话，我们的人可是去抓楚紫芸了！”

　　阳昊天随手斩出一道剑芒，邪笑道。

　　自入玄云宗以来，阳昊天就对楚紫芸一直心怀不轨，就算至今也是念念不忘。

　　可以说，从当年玄云宗耀眼的天才至叛宗，除了本性使然外，多半还是因楚紫芸对他不理不睬，另外就是数次灾在黎晨手中。

　　“阳师弟，你放心，待会我一定会把楚紫芸给你找出来！”

　　裘千义适时的呼应。

　　在他心底，裘家覆灭的罪魁祸首，就是黎晨。

　　若非黎晨追着十三盗不放，最后怎么会牵扯出裘家？

　　可以说，对黎晨的恨是裘千义疯狂杀戮至今的支柱，更是他下定决心杀死裘千华，修炼绝情血刀的根源。

　　“如你们所愿，今日了解前尘旧怨！”

　　体内翻腾的气血终于平复，黎晨蓦然停止了躲闪，静静的矗立在乱石中看着两人。

　　疯狂狰狞的眸子，杀意凛然的契机，皆是毫不掩饰。

　　纵然时间推移，修为见长，黎晨也不会忘记当年的种种，那为此无辜死亡的村民。

　　谁是谁非，他不想再去定论，只想让此事就此终结。

　　若是早年遇到两人，或许他会不计后果的冲上去厮杀，但现在，他会冷静下来，保持最佳状态，绝不给敌人逃脱的机会。

　　“嘿嘿，很好，我就知道你对楚紫芸那娘们有意思！”

　　阳昊天邪笑，手中金剑震颤不止，似乎在为主人的杀机所兴奋。

　　据他所知，楚紫芸单恋叶孤云，但总以为不时出现在楚紫芸身边的黎晨对其情有独钟，却不想，黎晨根本就没动过这个念头，只是尽一个师弟与朋友的责任罢了。

　　轰咔！

　　远处，一团灰色气芒与蓝色气芒激烈碰撞，极为引人注目，所有人都有自己的对手，或多或少的都陷入围攻中。

　　“是时候解决了！”

　　黎晨目中寒芒微闪，身形一晃间，赫然率先向两人冲去。

　　之前他处于松懈中被两人偷袭，猝不及防下受了一丝轻伤，但以他的武体强悍程度，根本不惧这点伤势。

　　“血海滔天！”

　　“繁星点杀！”

　　血浪般的刀芒在雾气掩映下，另有无数凝聚到极致的血金色光点，轰然而至，笼罩向黎晨周身。

　　气劲激荡中，地面甚至被吹起了一层地皮，呼啸而起的飓风在地面划出道道沟壑。

　　“看来，你们对自己很有自信，幻云崩！”

　　乱发狂舞中，黎晨面部的暗红色胎记诡异闪动，刹那间动手便施展出了自创绝学。

　　强如黎晨，也不会自大到可以轻易抵挡两大邪道天才的绝招，唯有强强碰撞，才能看出孰强孰弱。

　　轰隆！

　　风火轮血煞剑雾碰撞在一处，瞬间迸发出惊天响动，气劲光波陡然激散开来。

　　“杀！”

　　两大邪道青年天骄，刀剑齐出，气芒纵横中，煞气冲霄而起，如幽冥魔龙临世，缠搅向黎晨。

　　嘭嘭嘭！

　　一拳拳刚猛无俦的真气拳印疯狂砸出，光芒激射中，黎晨如不败武神，诛邪辟易。

　　对他而言，这些煞气根本算不得什么，当年在思过崖底见到的煞气比这浓郁的太多。

　　让他有些心惊的是，裘千义与阳昊天两人的修为，增长的速度实在太快了。

　　全力出手下，裘千义的刀势竟然达到了大成后期，阳昊天的剑势诡异的达到了大成巅峰，隐隐间还给他一种熟悉的感觉。

　　“不能拖下去了，苏双双不是叶孤云的对手，你拖住他，我要将他一剑斩杀！”

　　久攻不下，阳昊天有些急了。

　　一直想要将黎晨折磨至死，但裘千义也不明白，错过此时机会不知还要等待多久，他们已经错估了叶孤云的修为，原本是想趁他们被柳青青打成重伤之际出手，谁也没料到，叶孤云全力出手下竟然一击灭杀了柳青青。

　　“好，便宜这小子了，吃我一刀——阿鼻血狱！”

　　裘千义一咬牙，猛的一跃飞到上空，手中刀招蓦然变动，轰然斩落。


第268章 拳罡出

　　吼吼吼！

　　话音方落间，血雾刹那间弥漫开来，隐隐间，似乎可见内里鬼影重重，赫然个个手执刀剑，面目狰狞的扑向黎晨。

　　这一招，竟然化形到如此地步，足可见其威势之强悍！

　　甚至于，暗夜上空的云朵都似乎受了影响，阴郁的仿似要滴下水来。

　　“引动天地元气化形，意境武学！”

　　黎晨面露凝重，乱发下一双眸子中精芒爆闪。

　　沉腰立马，右手前探，五指曲伸，缓缓下扣。

　　呼！

　　一口浊气吐出，周身精气神集中到惊人的地步，仿似周围的天地元气都随着他的手掌开始律动。

　　噼啪！

　　风雷骤起，电弧缭绕，青色风刃席卷，无数的气流以肉眼可见的速度汇聚于掌心。

　　咔咔！

　　面对急速冲来的魔鬼剑芒，黎晨手腕轻抖，蓦然震颤间，手掌上扬下压几乎在一瞬间完成。

　　嗡！

　　电光火石间，硕大无蓬牵连着无数宛若掌纹的青金色巨掌，赫然成型，猛的向前拍落。

　　磅礴刚猛的气息，在这一刻展露的淋漓尽致，恍惚中，血雾里的妖魔鬼物都被压制的倒退开来。

　　天雷本就对邪祟鬼物可知，兼之黎晨武势境界在裘千义之上，纵然学的是意境武学，但以其修为资质也不过发挥出皮毛而已。

　　虽然黎晨这一招奔雷崩也借鉴了镇山印，但多半都属于自己所创，兼之本身武势境界超强，威能一瞬间就压过了这一招阿鼻血狱。

　　噼里啪啦！

　　电弧狂闪，风刃撕裂中，一阵刺耳的金铁交鸣响动，鬼物中的刀芒剑气瞬间崩碎，仅仅维持了数息便被巨掌拍的倒卷开来。

　　但与裘千义一记绝招对碰，奔雷崩所化巨掌纵然占了上风，但最后也没了多少力量几近溃散之际。

　　“黎晨，接我一招——天煞剑！”

　　陡然，一道凌厉无匹的剑势冲天而起，灰蒙蒙的剑芒瞬间劈开了巨掌，向黎晨斩落。

　　“这是……玄云天剑术！”

　　跟随姜战天学习日久，对这一门当年大放光彩的绝学，黎晨也多有了解。

　　无数年来，练成此剑术者寥寥无几，近代也不过出了姜战天与叶孤云而已。

　　看到阳昊天施展出这门剑术，黎晨怎能不吃惊？

　　他自然知道，当年阳昊天曾找上门去求阳昊天教他捷径，可惜被黎晨打出了院门。

　　锋锐无匹的剑芒，纵然隔着老远，黎晨额前的乱发赫然被割裂了数缕。

　　不同于当年叶孤云击败谷阳华的天煞剑，那只是凝聚了精纯煞气的剑指而已。

　　阳昊天这一剑，可是实实在在的天剑术，以剑种凝聚的剑煞，其攻击力比之真元都有过之而无不及。

　　甚至于，某些方面比之特殊元体，如归玄灵的罡劲都不差分毫，其厉害之处可想而知。

　　可以说，以叶孤云的修为，真要全力以赴的话，动用玄云天剑术剑种的情形下，独自一人都可以抗衡柳青青，甚至斩杀。

　　但修习此剑术的条件太苛刻，必须要有剑种入心脉，才能汇入煞气，再修习天剑术，否则此剑术只能是一门普通秘技罢了。

　　脑海中一瞬间划过诸多信息，来不及细想，面对这绝强一剑，黎晨知道自己退不开，也无法退。

　　因为此剑引动的天地元气威势已然临身，根本容不得他退。

　　“就让我看看，是我的拳罡强横，还是你的剑煞锋利！”

　　没有畏惧，没有躲避，黎晨目中唯有遇强则强的坚毅。

　　脚下不丁不八站立，右拳在身前似慢实快的划了一个圈。

　　光晕流转中，其手中风雷响动再次凝聚，但一抹惊天锋芒隐而勃发。

　　赫然在青色流光下，显露出一抹不刺目，不显眼的青灰色气劲，锋芒正是从这气劲中所发，与当年归玄灵所用几乎一模一样。

　　甚至于连气息，都不差分毫！

　　“这一拳，代表我的武道之心！”

　　没有任何招式，也没有任何花哨，简简单单的一记直拳。

　　但在这一刻，黎晨周身的气息乃至精气神，一瞬间百分百的调动集中起来，那是要以自身最佳状态的一拳，迎接这仿似天威般的一剑。

　　铿锵！

　　一剑斩落，拳峰刚猛冲出，刺目的星芒激射开来。

　　轰咔！

　　巨力袭来，黎晨脚下地面轰然碎裂，其身体更是在巨力推迟下不断向后退去。

　　“给我……碎！”

　　足足化形了数丈远，黎晨蓦然仰天爆吼，弯曲的臂膀轰然伸直。

　　咔咔咔啪嚓！

　　刺耳的碎裂响动弥漫开来，威凌天下的剑芒赫然崩碎，煞气陡然向周围弥漫，所过之处，花草尽数枯萎，紧接着化作了飞灰。

　　噗！

　　剑芒后的阳昊天，面色陡然苍白无比的吐血倒飞，目中满是不甘与不可置信。

　　“黎晨，受死吧，血戮天下！”

　　煞气溃散中，一抹血影轰然闪至，匹练般的刀芒席卷向黎晨。

　　赫然是裘千义瞅准了机会，想要一刀灭杀黎晨。

　　“咳咳！”

　　一拳轰碎了天煞剑，黎晨也不好受，整条右臂都似乎受了震荡，软绵绵不能动弹，仿似没有了抵抗之力般垂首就戮。

　　“死吧！”

　　血刀临近不足米许，锋锐的气劲甚至割断了黎晨乱发，眼瞅着黎晨就要头断血流，裘千义目中露出兴奋的狰狞笑意。

　　叮！

　　就在此时，一声脆响闪过。

　　叮当咔嚓！

　　紧接着碎裂声传来，却见黎晨左手不知何时太强，食指正正点在刀芒之上，其指尖一抹刺目的赤白色光华闪动。

　　正是这抹赤白色光华，将强悍无匹的血刀刀气击溃。

　　“怎么可能？”

　　似乎受了极大打击，裘千义怎么也想不到，应该身受重伤的黎晨，为什么会有余力击溃自己的刀芒？

　　要知道，他所习练的血刀经，凝聚的血刀劲，其威力远超普通真气凝聚的刀气剑气，虽然比不得特殊元体的罡劲真元，但也算少有的强绝手段了。

　　他却是不知，黎晨突破固元境后应该消失的真阳火劲不仅保存下来了，还进化成了更强的真阳火罡，其威力一点都不必罡劲差分毫。


第269章 退走

　　轰！

　　不待裘千义反应过来，黎晨脚下狠狠蹬地，轰然化作带起一团烟尘冲了过来。

　　在其手中上扬的血刀斩下之前，猛的撞入其怀中。

　　蛮山裂！

　　以三阶武体施展开来，其内蕴含的一重重暗劲，如波浪般席卷向裘千义体内。

　　咔咔！

　　刹那间，纵然有宝甲阻隔，但也防不住暗劲冲击，渗人的骨裂声传来。

　　噗噗！

　　裘千义狂吐血雾倒飞。

　　“哼！”

　　黎晨目中寒芒迸射，随之紧随而起，双腿如风，砰砰砸落。

　　连贯重击让裘千义根本没时间反应，便被打的七晕八素，气血翻腾根本组织不起有效的反抗。

　　“死吧！”

　　碎云踢施展开来，狠狠一脚踹在裘千义肚腹处，黎晨借力轰然而起，接着千钧坠狠狠下落，双膝直指裘千义胸腹。

　　嘭嚓！

　　受此重击，裘千义整个胸膛陷落，涔涔血沫横流，口中咳咳作响，双目死死突出，眼见是不能活了。

　　“黎……黎晨，咳咳，叶……孤云，会……会替我杀……杀你……”

　　手臂跌落，裘千义再也没了声息。

　　“大师兄……”

　　黎晨愣在当场，脑海中划过一道亮光，身形踉跄的想到一个可能。

　　咻咻！

　　陡然，一道锋锐至极的哨声响起。

　　“可恶！黎晨，你给我好好活着，总有一天，你会死在我手中！”

　　体内气血刚刚恢复，阳昊天没来得及冲向黎晨，听得这个哨声，扭首踏空离去。

　　至于黎晨脚下的裘千义，连看都没看一眼，死人，根本不值得关注，纵然裘千义曾是他的领路人。

　　但没有了价值，一切都是空谈！

　　哨声起落间，那些与阳昊天一行的武者齐齐爆发出强力招数，逼退对手后转瞬远去。

　　众人有心去追，但恐有埋伏，便退了回来。

　　“留你个全尸，送你回祖地！”

　　黎晨俯身摘下死不瞑目的裘千义身上的纳戒，摄过那柄血刀，装起了裘千义尸身，这才查看起身上的伤势来。

　　这一看不要紧，让他嘴角一阵抽搐。

　　全身经脉断了三成，右手臂骨折，丹田受到震荡，好在有真阳火罡镇压，否则刚才翻涌的气血就能让他经脉爆裂。

　　总的来说，还是他全力一击的拳罡，略略占了一点上风。

　　“战局已定，看来裘千义一伙都是散修联盟的天才，可他们怎么会出现在这里？”

　　望向远处，最惹人注目的依旧是方长济与徐云天的战斗，黎晨目中露出思索之色。

　　叶孤云收剑而立，身上除了衣衫凌乱一点外，再无其他。

　　之前正是他率先击败了对手，才令这一众武者退离。

　　所有人汇聚到一处，查看各自伤情，就地疗伤。

　　不知方长济用了什么手段偷袭徐云天，将之重伤，打落尘埃。

　　“我已经是个废人了，放过我，我夫妻二人积攒下的宝物都给你！”

　　徐云天口鼻溢血，竟是求饶起来，老眼中闪动着难以言喻的求生光芒，似乎不像是为自己而求一部。

　　“哼，传闻天煞徐云天是硬骨头，今日一见，真是扫兴，杀了你，同样可以得到你们的宝物！”

　　方长济不为所动，随手斩下了徐云天的头颅，取下了他的纳戒。

　　到了他们这种修为，除非有家族需要保护，否则绝大部分的宝物都会自己带在身上。

　　没有急着查看，方长济走向一众天骄。

　　这一次，十八人算是万幸，除了几个重伤外，其余只是受创，回去修养就能恢复，没有一人死亡。

　　“哈哈，多谢诸位小友前来相助，若你们，我方家不保啊！里面请，我马上派人安排住处，让诸位好生休息。”

　　方长济面露一丝讨好，现在他也看出了十八人的来历不凡。

　　虽然对于自己的求助，宫中只派出了固元境武者，相当不满，但若能因此结交上这等少年天骄，日后对方家发展也是极有力的。

　　众人互视一眼，没有异议，当下随方家仆役安顿到没有损坏的府邸中。

　　……

　　谁也没有看到的是，虚空深处云层中，赫然立着三道人影。

　　若是黎晨在此，必然会认出，正是十八弯登顶后会见他们两人的紫白金三位长老。

　　“你们看到了吧？那黎晨小辈用的是什么？”

　　白衣中年深吸口气，目中震惊之意难掩。

　　“罡劲，绝不会有错，而且不像是后天凝练，看来他也是特殊元体无疑，差点就忍不住破坏规矩，将散修联盟那小子打杀了！”

　　金衣美妇感慨万千，美眸中异色连闪，微垂的螓首，似乎仍旧在看着下方远去的黎晨等人。

　　“走吧，这一次考核算他们过关！”

　　紫衣中年神情不变，淡漠道。

　　“吴师兄，这一次试出了叶孤云跟黎晨的真正实力，应该在玄灵师侄之上，而且黎晨是特殊元体，我看直接将他带回宫中，收做弟子。再不行，就请出几位大长老定夺此事，特殊元体啊，整个玄天大陆都没几个，在这里太令人不放心了！”

　　白衣中年面露感慨，原先的稳重之色少了几分。

　　“是啊，我原本以为他们至多与玄灵师侄相若就差不多了，没想到竟然比不过，那个叶孤云的实力更是惊人！”

　　金衣美妇道。

　　“不必，这件事情回去后如实交代便可，几位大长老那里不要随意打扰！”

　　紫衣中年淡漠挥手，似乎什么事情都无法打动他分毫。

　　“吴师兄，那陆子游勾结散修联盟之人，此事怎么处置？”

　　白衣中年略一犹豫。

　　听其之言，似乎连陆子游与阳昊天之事也有所了解一般。

　　“不用管，只要他没有背叛宫门之心，随他去折腾，只要到头来不后悔便可，毕竟他是陆家后辈，我们若轻易处置他，会认为我们在针对陆家。”

　　紫衣中年淡淡道。

　　“还是吴师兄考虑周详！”

　　“吴师兄，这次散修联盟的几个天才也颇为不错，那个苏双双更是不弱，竟然能跟叶孤云对拼百招不败，而且还没入密境，看来是散修联盟隐藏了天才了！”

　　三人聊了几句，便驾驭真气，御空远去，夜空恢复寂静。


第270章 表小姐

　　“天云十三盗中，最后一人，真的是你吗？”

　　夜空下，黎晨目露犹疑。

　　三年前，因他与李家之事，惹出的诸多事端，最终祸及了牛叔、刘婶两家，乃至土山村，牵出了天云十三盗。

　　结果，最终只剩下十三盗后人中最神秘的大黑仔。

　　此人据说在十几年前就送入了玄云宗，黎晨也曾打探过，却一直没有头绪。

　　晚间一战，裘千义临死前说叶孤云会杀他，让黎晨心中最不愿承认的事情涌上心头。

　　叶孤云也是十几年前入门，但自其出道以来，灭杀的盗匪不计其数，玄云郡中无人不知叶孤云最痛恨的就是盗匪，怎们可能是他？

　　“哎！”

　　摇首叹息，黎晨右拳紧紧握起，传来的疼痛让他不由皱起了眉头。

　　与阳昊天力拼的那一招，伤及了他右臂大半经脉，若非有两颗四阶妖晶，以他的武体强度，一时半会还真无法治愈了。

　　没有再费神，取出丹药元石调息修养，足足过去了数个时辰才恢复精神。

　　笃笃！

　　足足三天后的清晨，门外传来响动。

　　“什么事？”

　　打开门来，外面站着两名端着衣衫的丫鬟。

　　“玉环拜见大人，奴婢奉命前来侍奉大人洗漱，到庭前用膳！”

　　两丫鬟恭敬行礼。

　　“等一会！”

　　黎晨关上门，取出自己的青衣麻袍，随意的洗了几把脸就出了门。

　　两女本待再劝一番，毕竟这样赴主家宴席有些不妥，但隐隐看到黎晨面上暗红色疤痕，没有再敢多言，乖巧的在前引路。

　　不远处的走廊中，其他几人神采奕奕的随着丫鬟引路走出，也有人面色苍白，显然重伤未愈，只是行走并无大碍。

　　以他们的修为，所受重创只要不是经脉尽毁，三天足以让他们下地了，当然，想要痊愈还需要些许时日。

　　“苦无师兄，杨师兄！”

　　黎晨打招呼道。

　　“黎师弟的伤势没问题了吧？”

　　苦无与杨延宗紧走几步问道。

　　“呵呵，还好，没什么大碍！”

　　“他能有什么事，爬那么高都没事，皮糙肉厚！”

　　后面，乌朵朵瞅了眼黎晨的右臂，昨晚可是抱着来着。

　　“呵呵！”

　　走到近前的几人，皆是会心一笑。

　　三天前一战，众人也算真正对个人有了一点确切的认识，纵然有百般不愿，也不得不承认，确实有不小差距。

　　尤其是昨日叶孤云惊才绝艳的一剑，让众人震惊的同时也佩服不已，太强了，远超同阶！

　　不多会，丫鬟们带着一众天骄来到一处雅致院落，内里奇花异草，香气扑鼻，亭台楼阁应有尽有。

　　早有一众方家强者侍立，凉亭中的石桌上，也摆满了各种珍馐灵果。

　　但若仔细看，里面多半都是年轻男女，似是方家后辈。

　　“哈哈，老朽方长济，多谢诸位少侠出手助我方家渡过此劫，来来来，快坐！”

　　为首者，正是那日与徐云天激斗的方长济，虽然其满面笑意，但不难看出，略显苍白的面容，浑浊的双目里透着疲倦。

　　与徐云天比起来，方长济算的上是年富力强，但终究是与同阶厮杀，虽然最终赢了，但付出的代价也不小。

　　今天宴请众人，显然也是硬撑着来的。

　　“方家主客气，天青双煞烧杀掳掠无恶不作，人人得而诛之，我等只是略尽绵薄之力！”

　　一身白衣的白雨辰，义正言辞。

　　“哈哈，好，好，快坐！”

　　方长济老脸上挤出了花，殷勤的虚引。

　　其身侧的一众方家首脑，也是堆起了笑脸，毕竟，眼前这些人可都是玄武洲中万里挑一的天骄啊，日后的成就在方长济之上已是板上钉钉之事，怎能不巴结呢？

　　众人没有多客气，相继落座。

　　每人都是单独的一桌，另有两名丫鬟斟酒夹菜服侍，可以说极尽周到。

　　“你们几个不成器的东西，还不向几位前辈敬酒？”

　　酒饮三杯，方长济蓦然低喝。

　　在其身侧不远处的三名年轻男子，身体微颤，赶忙堆起笑脸向众人敬酒。

　　“方家主，我等年龄相近，以师兄弟相称便是，这前辈一称，实不敢当！”

　　白雨辰端起酒杯，正色道。

　　“不错，我等同属玄武宫下辖，就以师兄弟相称便是！”

　　关云峰等人性格颇为豪爽，对这些不慎在乎，但被几名同龄人口称前辈，却是有些别扭。

　　“好好，就请诸位多多提携管教我这几个不成器的孙子了！”

　　方长济笑吟吟点头，扫视一圈，眉头微皱道：“表小姐还没接回来吗？”

　　“秉家主，已经到了，只是……只是小姐说不想来！”

　　一名侍卫走到近前道。

　　“胡闹，为了保护她，家族蒙受了多大损失，这么多少年英豪在此，怎能不过来见礼？”

　　方长济手中酒杯微顿，颇为不悦。

　　“爷爷，我去请表妹出来！”

　　那三个青年一听来了劲儿，赶忙停止敬酒，就要走人。

　　“站住，成何体统，玉儿，你去把你表姐叫来，就说玄武宫这一届众天骄在此，都是同龄人，多出来交流交流！”

　　方长济转首向身侧一名十六七岁，长相甜美的少女嘱咐道。

　　“是，大爷爷！”

　　少女甜甜一笑，起身去了。

　　“别走啊方三少，跟兄弟喝几杯！”

　　角落处，黎晨一把抓住正欲离去的青年男子，目中满是玩味笑意。

　　这人正是当日在酒楼中与黎晨三人起争执的‘三少’，名叫方辰西，边锋城有名的纨绔。

　　“别……大哥，你千万别提那件事！”

　　方辰西哭丧着脸，虽然黎晨看着比他小不少，但知道眼前少年可不是他能得罪的起的。

　　不远处，方长济看到两人‘亲热’的模样，还以为交谈融洽，投来鼓励的目光。

　　“不提也可以，跟我说说这位表小姐是怎么回事？貌似你们兄弟几个，都有点意思啊！”

　　黎晨将之拽到近前坐下，搂着膀子，笑吟吟道。

　　“啊……兄弟，大哥，疼，我说，我说，这是我家远房表妹，名叫方紫云，资质不错，长的那叫一个水灵。以兄弟你的资质身份，要是你看中了，哥哥我二话不说，绝对给你介绍！”

　　方辰西唾沫星子横飞，竟是给黎晨保媒拉纤起来，分明没有看到他越来越黑的脸。


第271章 钟万翔

　　“呵呵，是么？”

　　黎晨不阴不阳的笑了笑。

　　心中笃定，这方紫云就是楚紫芸。

　　方家保密工作做的不错，还给她改了名字，岂不知这点伎俩在万家与幻海阁强大的情报手段下根本不值一提。

　　“哼，就知道你们男人不是什么好东西，刚来就打听人家姑娘！”

　　紧邻着，乌朵朵气呼呼的灌了杯酒，重重放在桌上。

　　“嘿嘿！”

　　方辰西不敢应话，他虽然纨绔，但也懂得察言观色，知道乌朵朵不好惹，一个不小心说错话就会热火上身。

　　“我听说，你们家老爷子打算给这位表小姐招婿？”

　　黎晨手中力道加了半分，压低了声音道。

　　“呃……啊，这个确实……不过，兄弟放心，以你的身份，要打动老头子绝对轻而易举！”

　　方辰西吃不住痛，如实交代，心下却是没有考虑黎晨何以知道这件事，分明他第一次到方家。

　　啪！

　　乌朵朵气哼哼的扔了酒杯，跑到温倩荣、海玲英处凑桌去了。

　　“呵呵！”

　　黎晨松开他的手掌，不再追问。

　　方辰西不敢多言，如蒙大赦的找别人喝酒去了。

　　方家这一代的三兄弟，没一个上的了台面的，只有一个庶出的方辰北，年龄十四岁，资质不错，只差一步便是煅真境修为。

　　可惜，在这里没有多少说话的份。

　　黎晨看了一眼叶孤云，其神色一直未变，周身散发的淡漠气息，让人不敢靠近。

　　“看来，这方家还不知道我跟大师兄进了玄武宫，呵呵，还真是瞧不起小地方来的人呢！”

　　看着方长济那张笑的堆成花的老脸，不断向众人劝酒，黎晨暗自好笑。

　　若是他知道，被他暗中带走的楚紫芸，有这么一个强悍师兄，妖孽师弟的话，不知道会不会后悔当初的冒失举动？

　　“大爷爷，表姐来了！”

　　酒过三巡之时，方玉儿领着一名身穿淡紫色长裙的少女来到场中。

　　在其身后，还有一名丰神俊朗，身穿玄衣的青年。

　　“紫云啊，来了！”

　　方长济放下酒杯，挂上了满面慈祥笑容：“万翔也来了，正好，你们年轻人多聚聚！”

　　紫衣少女螓首微不可查的点了下，似乎并不怎么愿意搭理他，目光在场中一应天骄身上扫过。

　　“方老！”

　　那名万翔的青年武者，恭敬的向他行了一礼。

　　“方家主，敢问这位小姐是？”

　　白雨辰正与方辰东喝的兴起，看到紫衣女子的瞬间眼睛亮起，不由自主的问道。

　　“哈哈，这是老朽外孙女，方紫云，年方十八来，已经是煅真境巅峰高手，外公给你介绍下，这里的都是……呃！”

　　方长济满面自豪的向众人介绍道。

　　“叶师兄！”

　　岂料他话还没有说完，紫衣女子娇躯已经化作清风，飞向一直垂首饮酒的那道孤寂身影。

　　“叶师兄？难不成……叶孤云？那种地方出来的人，怎么会成了这一代玄武宫外宫天骄弟子？”

　　方长济似乎听到了自己心底某些东西的破碎声，那是被眼前一幕震惊，神经不堪重负而崩碎。

　　原本在半年前，楚紫芸出密境后，偶然一次遇到了方家在洪武城的商队之人，结果被强行带回了方家。

　　至于与她同行之人，方家乃至方长济都没有放在心上。

　　正如他所想，玄云宗那等偏僻的地方，出一个楚紫芸就是侥天之幸了，还能出怎样的天才，至多也不过是被淘汰的命。

　　却不想，竟然出了这样两尊大佛！

　　在场都是明眼人，哪会看不出其中的猫腻？

　　白雨辰端着酒杯，面上的笑容僵住。

　　乌朵朵原本审视与敌视掺杂的目光，瞬间收敛，面颊放松中，她自己都没有觉察到，美眸中一闪而过的窃喜。

　　还有那名万翔的青年武者，目中一闪而过的阴郁。

　　“小妮子，春心动了！”

　　温倩荣与海玲英看的真切，打趣道。

　　“哪有！”

　　乌朵朵红了双颊。

　　“还好吗？”

　　声音依旧淡漠，但若熟悉之人在侧，必然会从话语中听出关切之意。

　　“嗯！”

　　楚紫芸美眸中噙着晶莹泪水，数月等待的心酸仿似因这短短三个字消弭于无形。

　　“坐吧！”

　　叶孤云轻拍身侧。

　　“嗯！”

　　楚紫芸娇羞，拘谨的跪坐一侧，轻轻为叶孤云斟酒。

　　“承蒙方家主与方家照顾在下楚师姐，还煞费苦心的为她改名字，黎晨无以为报，敬酒一杯！”

　　这种情形下，黎晨不得不站出来。

　　但对方家的做法颇为反感，话语中也没有一丝客气的意味。

　　至于那名万翔的青年武者，其身上散出的若有若无敌意，根本就没有在意的意思。

　　“呃……黎少侠，说的哪里话，紫芸是我外孙女，应该的，应该的！”

　　方长济尴尬一笑，仰首饮酒。

　　虽然心底不舒服，却也不敢发怒，若是早知道楚紫芸有这样两个师兄弟的话，他说什么都不敢冒着得罪两人的危险强行带走人。

　　虽然不知道这十八人的确切身份，但也知道这次玄武宫所受的外宫弟子中，有是十八名天骄享有核心弟子身份。

　　但看那晚众人身手，他就明白错不了。

　　有这样的资质，只要不陨落，日后绝对会踏入丹旋境，而且是极强的那种存在，还有不小的几率进入星海境。

　　方家要攀上这样的大树，那才是烧了高香呢。

　　“方老，这几位看着颇为面生，不知是宫中哪一脉的师兄弟？”

　　那名万翔的青年武者，目光掠过众人道。

　　“呵呵，是这一届外宫弟子中的天骄，前几日天青双煞来袭，多亏了他们助我一臂之力，才能剪除这对恶人啊！”

　　方长济笑吟吟的向众人介绍：“这位是玄武宫钟家一脉天骄钟万翔，他的兄长可是五大绝顶天骄之一的钟万钧，你们都是年轻人，多聊聊！”

　　“钟师兄好！”

　　众人见他年长几岁，皆拱手行礼。

　　“哦，这么说，天青双煞中有一人死在诸位手中了？”

　　钟万翔不置可否的点点头，似乎有些意外的问道。

　　他可不是笨人，从三言两语中就能猜出一二。


第272章 钟万翔V叶孤云

　　虽然话语客气，但在场之人哪个不是心思通透，七窍玲珑的天骄才俊，哪里听不出钟万翔口中的轻视之言？

　　当下，原本挂在脸上的客气笑容收敛大半，脾气不好的几人干脆冷笑几声，冷着脸重新落座，与身边之人推杯换盏，不再搭理。

　　眼瞅着来了这么一帮年轻才俊，正是为青黄不接的方家拉关系之时，方长济可不愿冷场下去，当即笑呵呵道：“来人，愣着干什么，还不给万翔添坐？”

　　转瞬，便有几名仆役快速端上桌椅，杯盘碗盏，不多会就布置好了一桌丰盛酒席。

　　“哼！”

　　钟万翔目光扫过楚紫芸，淡笑道：“紫芸妹妹这阵子在我钟家，身受家父母喜爱，特命我前来向方老问好，赠上两件宝物，以助紫芸妹妹突破固元境之用！”

　　说着，手腕轻翻，取出两方玉匣，毫不掩饰的打了开来。

　　众人凝目望去，看清两宝之时，目中精芒闪动。

　　“莲华芝草，淬真丹！”

　　他们都是来历不凡者，一眼便看出了两宝跟脚。

　　三阶顶级煅体固脉灵草，三阶中最为特殊，可以精粹真气的淬真丹！

　　可以说，有了这两样宝物，煅真境武者突破到固元境之时，遗留的诸多细碎问题，将解决七成以上，剩下的也只是自身资质的原因。

　　虽然比不得四阶宝物紫金玉液，但相对正处于突破关口的楚紫芸而言，这两样宝物显然更为合用，而且不是想要就能找到的。

　　“呼，远山有心了！改日，我一定带紫芸登门拜访！”

　　方长济吐了口气，面露一丝激动。

　　这两种宝物，以方家的实力不是找不到，而是没有实力争夺，因为它们多半出自密境特殊灵药。

　　而且，就算有面世者，也会被更强的势力夺去，毕竟它们是不可多得的宝物，各大势力的后辈子弟都不够用，怎会外传？

　　“呵呵，方老客气，家父母的意思，您能理解一二就好！”

　　钟万翔恭谨笑道，眼角余光不时扫向正凝眸注视着叶孤云的楚紫芸，阴郁之色一闪而逝。

　　两人仿似根本没有注意到这边情形，仍旧一个淡漠饮酒，一个深情倒酒，浓情蜜意不言而喻。

　　“紫芸，还不过来谢谢你钟师兄？”

　　方长济略一犹豫，仍旧唤道。

　　叶孤云实力虽然惊人，但毕竟来自玄云宗那等偏僻所在，而钟家则不同，乃是玄武宫几大支脉之一，近代还出了钟万钧这等绝顶天骄，地位水涨船高。

　　老奸巨猾如他，自然分的出孰轻孰重，更何况，他之所以在此前将楚紫芸送入钟家避难，就是为的让楚紫芸嫁入钟家，好延续二十多年前那场前缘。

　　话音落下，楚紫芸仿若未觉，钟万翔面色逾差，方长济老脸有些挂不住。

　　“钟师兄是吧，我替楚师姐谢谢你的好意，先干为敬！”

　　不待其再次说话，黎晨举杯站起，仰脖尽饮。

　　“你是什么东西？能够代替紫芸妹妹？”

　　钟万翔冷然不屑道。

　　此言一出，不只是方家一众变了颜色，十七名天骄也是个个面色不悦。

　　就算是独孤殇，看向钟万翔的目光中也蕴含了一丝杀机。

　　那不是因为钟万翔针对黎晨，而是其言语辱及黎晨的意味，想他们十八人同为外宫弟子天骄，地位看似相同，但暗地里早有排名，黎晨自然排在其上。

　　钟万翔对黎晨不屑，他这还不如黎晨者，在他眼中又算得什么？

　　性格偏执如他，自然对其动杀机，其他之人，除了与黎晨相交不错者，多半都是出于这个想法。

　　感受着股股不同涌动的气息，钟万翔面色微变，但却没有多少惧意。

　　对方是天骄不差，但他也同样是，而且还是玄武宫培养的天骄，虽然不如大哥钟万钧，但在玄武宫中天骄排名还在凌龙啸之上，自是不惧。

　　“呵呵，我不是东西啊，难不成钟师兄……是东西？”

　　比起耍无赖，恐怕在场中的所有天骄加起来都不是黎晨对手，毕竟在最底层摸爬滚打了十几年，自然是张口就来。

　　“你……哼，只会耍口舌之利的东西，有本事与我一决高下！”

　　钟万翔俊脸阴郁，冷然喝道。

　　“哎哎，万翔，切莫如此，诸位少侠，今日乃是高兴的日子，切莫冲动！”

　　眼瞅着一场宴席，就要变成全武行，方长济赶忙起身阻拦。

　　心底下更是暗骂自己，不该贪心不足，原本是想着再从一众天骄中寻觅下更中意的孙女婿，毕竟钟家势力太大，就算楚紫芸嫁过去，又不是嫁给钟万钧，恐怕得到的好处也不会太多。

　　这倒好，两边打起了了。

　　伤了谁，他都不好交代啊！

　　“好啊，我也想知道，你这不会逞口舌之利的东西有什么本事在这儿大言不惭！”

　　黎晨缓缓起身，笑吟吟的看着钟万翔，原封不动的还了回去。

　　噗嗤！

　　听着他无赖的话，乌朵朵忍不住笑了出来，心底却在暗骂，臭小子，人家又不是跟你抢媳妇，你着急个什么劲儿？

　　“使不得，使不得！”

　　方长济急了，这感情是要当场决斗啊。

　　年轻人火气盛，真个要打出真火来，以这些天骄的实力，他还真未必拦的住。

　　“方老，你不用劝了，今天我一定要与这不知天高地厚的小子分个高下！”

　　钟万翔冷然起身，走向不远处的空地。

　　那意思谁都明白，任何人都改变不了他一战的决心。

　　“嘿！”

　　黎晨黑笑，就要挪步，但随即好整以暇的重新坐下。

　　“叶师兄！”

　　楚紫芸玉手紧张的抓住叶孤云的衣袖。

　　众人这才看到，赫然是叶孤云起身，欲要与钟万翔一战。

　　叶孤云伸手轻拍楚紫芸手背，在其关切注视下，缓步走向钟万翔。

　　“叶师侄……哎，点到为止，点到为止……”

　　方长济也曾年轻过，知道这些天骄脾性上来，谁也阻拦不了，强行分开的话说不定会引发更严重的后果。

　　只得忐忑起身，站在不远处，随时准备分开两人。


第273章 认出

　　“哦，临场换人吗？也罢，正合我意！”

　　看着满头白发，神情淡漠的叶孤云，钟万翔缓缓拔出了腰间长剑。

　　虽然自负，但特听说过，这一届，外宫天骄弟子中着实出了几个厉害人物，未免阴……沟里翻船，自然是拿出十二分的小心来应对这场关乎他，乃至整个钟家颜面的比斗。

　　“嘁，不知死活的东西！”

　　独孤殇不屑一笑，连看一眼的兴趣都欠奉，举杯独饮，但眼角余光却看着远处两人。

　　虽然心下明了，这钟万翔绝对不是叶孤云的对手，但能正面看到一次叶孤云出手也极为难得。

　　“这是把脸凑上去让人揍啊！”

　　关云峰无奈摇首，怜悯的看着满脸自信的钟万翔。

　　武昭然听的嘴角一抽，但深以为然的点了点头。

　　叶孤云的强悍，从那晚惊才绝艳的一剑就可见一斑，哪里是随便冒出来的阿猫阿狗就能敌对的？

　　众天骄神情淡然，该饮酒的饮酒，该聊天的聊天，浑然没有一丝紧张。

　　“楚师姐，放心！”

　　看到楚紫芸似乎还有点紧张，黎晨淡淡传音。

　　“嗯！”

　　听得其言，楚紫芸神情略显放松，但仍旧仅仅盯着场中。

　　对于黎晨的话，她倒是相信，毕竟在密境中相处大半年之久，但所谓关心则乱，当事人尤其如此。

　　以方长济为首的方家众人，那些强者面色凝重，年轻一辈则兴奋无比。

　　对他们而言，没有什么比看到天才对决更令人感兴趣的了，尤其是这两人的对决，还关乎到自家几月前突然到来的表小姐。

　　要知道，方家年轻一代中，对楚紫芸有想法的可不止一个两个，几乎所有人都对她抱有幻想。

　　可惜，方长济知道自家儿孙什么德行，只想为楚紫芸找个势力庞大的婆家，好让方家靠上大树。

　　“拔剑吧，别说我没给你机会！”

　　看着叶孤云走近没有摆出姿势，钟万翔不耐道。

　　呼！

　　其话音未落间，一股劲风骤然吹荡开来，席卷了他的长发，令他吃了一惊。

　　比这股劲风更快的是，叶孤云那孤寂的身影陡然飘飞临近。

　　斜斜向前滑行了丈许远，在背后的右手虚握，道道灰尘气流瞬息凝聚，赫然化作了一柄气剑的形状。

　　嗡！

　　昂昂！

　　剑气激散，轰然展开，刹那间仿似无数龙吟剑啸凌空扑来，无数的烟尘在云雾剑芒汇聚下，其内赫然出现了十三头蛟龙影像，那是剑芒化形所致！

　　“不好……”

　　自负如钟万翔，面对这一剑，瞳孔收缩间，猛然拔剑劈落。

　　此时，已然躲不开了，只能硬捍！

　　轰咔！

　　刹那间，烟尘弥漫，笼罩了钟万翔所在。

　　“万翔世侄……”

　　方长济吃了一惊，飞身入场中，大袖连挥，真元磅礴喷涌，想要救人。

　　以他的修为，若是正面硬接这一招确实不会怎样，但若要不伤及里面的钟万翔，还要破去这一招，就难为他了。

　　咔咔咔！

　　碎响接连传出，内里剑芒陡然激射开来，随着龙吟声消弭，剑雾散落，被方长济挥出的气劲扫飞，露出内里的情形。

　　只见钟万翔衣衫褴褛，披头散发，嘴角溢血，手拄长剑半跪于地，正愤恨的盯着叶孤云背影：“可恶，是你偷袭，我不……噗！”

　　嗤嗤！

　　在其身上接连喷出了十三道血箭，令其身体止不住的瘫软下来。

　　“万翔世侄！”

　　方长济赶忙将之抱起，输入真元，为其疗伤，直接带走了。

　　方家一众强者看的目瞪口呆，钟万翔的实力他们有所了解，却想不到一剑就败了，而且败的如此彻底，当真是让人难以相信。

　　“化境武技，难怪你的剑势会这么强！”

　　独孤殇瞳孔收缩的看着走回宴席的叶孤云，手掌不由紧握。

　　一种武技，但凡修炼到圆满之境，已经达到了当初创造者的最高境界，若达到化境，那就是超出了创造者。

　　当这一境界到来之时，有很小的一部分人会因此修炼出武势，日后更会进一步因此突破。

　　虽然也有不少人，是自行领悟招式修炼出武势，但这样的人毕竟在少数。

　　强如黎晨，也是在天鹰崖顶，参悟怪风，将暴风拳与虎咆拳糅合在一处，加上自己所悟才创出了幻云崩这等势境武技。

　　“化境武技，原来他走的如此之远！”

　　杨延宗同样是用剑强者，在那十三道蛟龙剑气中，他已经感受到了某种特殊气息。

　　众天骄在震惊的同时，也在感慨自身，或许，他们某些地方确实走错了道路！

　　纵然有背后强者教导，但多半都不会让他们在一种武技上下太多的工夫，毕竟时间有限，精力有限。

　　若是让他们知道，黎晨身居的几种低阶武技，都达到了化境，不知会作何感想。

　　当然，此时的黎晨也没心思知道他们在想些什么。

　　“天云十三剑，真的是你！”

　　手指摩挲着纳戒，里面躺着当年得自云中龙的诸多宝物，其中就有一枚玉简，刻录着一份玄阶高级剑法——天云十三剑。

　　虽然黎晨本身不用剑，但天下武道都可借鉴，那本剑法他自然看过，而且从中借鉴了不少来完善幻云崩。

　　对这套剑法不说研究透彻，但也极为熟悉，其运剑走势一清二楚。

　　在叶孤云展露剑法，十三道蛟龙剑气现身之际，他就知道，叶孤云使用的就是天云十三剑。

　　一切种种的巧合凑到一起，让黎晨明白，他当年苦寻不着，天云十三盗后人中的最后一人，大黑仔就是叶孤云！

　　“世事弄人！嘿！”

　　看了一眼重新落座的叶孤云，黎晨有些落寞的起身。

　　“喂，你去哪儿？”

　　正偷眼看着他的乌朵朵，本能的从黎晨身上感受到了一股不寻常的气息，有些关切的问道。

　　可是，没有得到任何回答！

　　“哎！”

　　叶孤云手中酒杯微颤，几滴酒水洒落，这对于一名剑道强者而言，实在是不可思议的事情。

　　任何人都清楚，当一名剑道强者手抖之时，将是他最危险的时刻。

　　“叶师兄！”

　　楚紫芸随着叶孤云起身，换不离去。

　　眼见如此，众人再没了兴致，当下起身尽数离去。

　　热热闹闹的一场宴会，因钟万翔的落败而结束，方家一众强者心底颇为不舒服，但仍旧得陪着笑脸。

　　一众后辈却没这么多心思，一个个交头接耳，神情兴奋的诉说着今日见闻。


第274章 三招

　　方家后院一座假山旁，黎晨仰首望天，手中一壶浊酒，已经见底，另一手中把玩着一枚玉简。

　　云雾飘渺，微风袅袅，目中满是追忆。

　　“或许，他也在等待这一刻吧！”

　　脑海中划过叶孤云几次对自己所言的时日，黎晨知道，时间近了。

　　三年，整整三年，当年或许会一直追查下去，但历经三年之久，对这些已经不怎么看重了。

　　杀了裘千义这罪魁祸首，将之尸身带回山村赔罪，已经完成了当年遗愿。

　　但……当年云中龙至死都要隐瞒叶孤云信息的一幕萦绕心头，两者之间的关系绝不简单，或许……也是至亲之人吧！

　　将事情连贯起来，仔细想想，这三年，或许就是叶孤云给他的修炼时间，直至今日会来取他性命！

　　噔噔！

　　脚步声传来，黎晨没有回首去看，自身孕育的圆满武势已经生出感应，那是一道内敛惊人至极的剑势。

　　其主人不问可知，正是叶孤云！

　　缓步走到近前，叶孤云随手扔出了一坛酒，这是他迄今第二次正面对黎晨。

　　第一次，是当年嘱咐黎晨保护楚紫芸，其余从未正视过他。

　　咕咚！

　　黎晨仰首灌了口酒，他知道，这一战……不可避免！

　　“二十年前，玄云郡叶阳城叶家，一夜间满门被杀，凶手是叶家之主的妹夫柳云龙所为，独留亲妹之子，带于身边，养育十年，随后送入玄云宗……”

　　听着叶孤云淡漠的话语，黎晨渐渐明白，叶孤云为何会成为这样的一副性格。

　　两百年前，一代剑狂柳孤云，建立柳家基业，不成想后继无人，自柳孤云与当年的紫罗剑客比剑败亡，家族逐渐凋零。

　　至最近的一代柳家嫡系只剩下柳云龙，也就是后来的云中龙，自称光复基业无望，不知从哪里听得玄云宗有一门玄云天剑术，乃是盖世绝技，便有心想要习得此剑，以光复柳家辉煌。

　　可惜，其一生没有子嗣，便将目光投向了妹夫的孩子叶孤云。

　　虽然年仅三岁，但其资质已经显露一二，乃是绝佳的练武奇才。

　　可惜，其妹性情刚烈，抵死不愿自己的孩子修炼十死无生的玄云天剑术，其夫也不愿。

　　无计可施下，柳云龙杀了妹夫满门，将叶孤云收做了自己的儿子抚养，更是以五毒炼体，锻炼其心志，以抵凝聚剑种之痛。

　　直至十三岁时，玄云宗对外招收弟子才离开。

　　原本以为，叶孤云三岁年幼不记事，却不料其天资聪颖，自己便从当年的蛛丝马迹中找到了线索。

　　后来叶孤云出道，所杀盗匪不计其数，就是为了凝练自己的杀心，好有朝一日杀死养了自己十年，自己喊了十年父亲的云中龙。

　　可惜，最终他都没有迈过那道坎，云中龙却死在了黎晨手中。

　　这就是，当年的一切！

　　这或许是这个孤寂至今的男子，一生第一次吐露真言。

　　啪！

　　黎晨将手中的玉简放在石头上，起身走了几步，该来的终究要来。

　　毕竟，两者间有着不该存在的血仇，谁让两人在某种程度上都可以说是偏执之人呢？

　　“叶师兄，黎师弟！”

　　不远处，楚紫芸忍不住的踏前两步，却被两者间的气息挡住。

　　聪慧如她，知道这一战不可避免，也无人可以阻挡。

　　呼！

　　没有任何提醒，没有任何预兆，不见叶孤云如何动作，身形飘然而起，化作一抹灰色烟云，蓦然飘向黎晨。

　　呼！

　　黎晨，同样激射而出，冲向叶孤云。

　　散乱长发下，璀璨如星辰般的眸子中，没有悲伤，没有仇恨，甚至没有战意，只有古井不波般的一湾寂静。

　　啪！

　　在一瞬间，一刹那，两者四指相交，赫然皆是以指劲比拼。

　　嗤嗤！

　　纵然只是简单的一指，但以两人的修为，精气神凝聚程度而论，激散开来的气劲，瞬间掀起了大片烟尘，激荡的碎石翻滚。

　　噔噔！

　　连退三步，两人陡然倒飞而出，赫然是以势均力敌之势结束了第一招比拼。

　　唰！

　　甫一站定，两人再次飞扑向对方。

　　这一次，剑芒吞吐，风雷骤起。

　　嗡！

　　噼啪！

　　剑指锋芒毕露，所过之处阻挡者尽化湮粉！

　　雷指贲烈无双，碾压一切气势一往无前！

　　轰咔！

　　这一次的碰撞，更为猛烈，电弧与剑芒交错间，陡然化作光波席卷开来。

　　轰隆！

　　假山碎石翻滚，烟尘弥漫中，楚紫芸俏脸微白，止不住的惊呼倒退。

　　太强了，两大绝世天骄，在没有迸发战意的情形下，光是显露的气息就让楚紫芸难以招架。

　　若是两者战意与杀意全力爆发，足以让修为弱者心神崩裂而亡。

　　噔噔！

　　人影翻飞，两人目光清明在空中对视，隐隐然一股气息升腾而起，当他们落地之时，这股气息更是无止境的攀升起来。

　　呼呼！

　　无形的风吹着烟尘弥漫向四周，两股飓风席卷向对方，在中间位置对碰在一起，最终消散于无形。

　　铿锵！

　　不见叶孤云如何动作，一柄宝剑嗖忽出鞘落在其掌中，看其模样，赫然是三年前那柄孤云剑！

　　手握孤云剑，叶孤云的气势陡然激增到极点，天际上方的云朵都仿似受到了迎向，蓦然飘散开来，独留一抹看不见的烟柱缭绕。

　　“叶师兄！”

　　楚紫芸担忧的想要靠前，但却被两者间散发的气势压制，根本无能无力。

　　“呼！来吧，我想见识一下真正的天云十三剑！”

　　没来由的，黎晨好似知道叶孤云拔剑的意思，缓缓探出了右掌，屈指成爪。

　　噼啪！

　　风雷骤起，比第二击之时的雷指更为猛烈的风雷之息汇聚，转瞬凝聚了大团青金色电芒风刃。

　　更有道道气流汇聚在表面，好似雷掌的纹路。

　　昂昂！

　　在雷掌汇聚的刹那，龙吟声骤起，剑雾蓦然弥漫，十三头活灵活现，狰狞异常的蛟龙剑气迅疾向黎晨扑去。

　　几乎在同一时刻，雷掌轰然而起，以摄天之势，其弥漫的气流笼罩了这一方虚空，将所有的元气链接成一片，轰然锁定了蛟龙剑气的放向。

　　轰隆！

　　刹那间，两者撞击在一处，胶着在一起，龙吟与风雷汇聚，宛若天威降世！


第275章 心结散，顿悟生

　　嗖嗖嗖！

　　衣袂猎猎作响，十数道身影疾掠向方家府邸后方。

　　“怎么回事？是谁在比斗？”

　　“好强的武势，到底是谁？”

　　“这气息……好像是叶孤云、黎晨！”

　　众天骄六感何其敏锐，遥望远处，两道若隐若现的灰色与青金色气柱，从中传来的气息便知道是叶孤云与黎晨在动手。

　　唰唰！

　　后面，方家也飞起了不少强者赶往气息来源处。

　　轰隆！

　　狂暴的气劲激散，冲荡的大片假山轰然爆裂，紧接着被里面的剑芒绞碎，雷弧崩灭。

　　烟尘肆意飞射中，好似一圈波浪席卷开来，吹起狂暴劲风，令人近前不得。

　　嗖！

　　一道身影翻飞开来，黎晨身上衣衫尽碎，露出满是划痕的青云甲，嘴角溢出一丝血渍，吭哧有声，赫然是受伤了的样子。

　　其左臂抚胸，右臂隐隐颤抖，掌面上似有血痕滴落。

　　但其目中的清明却是分毫未减，隐隐间，不时闪过的精芒更胜从前。

　　呼！

　　劲风吹袭，烟尘散落！

　　对面！

　　叶孤云执剑而立，麻袍装束分毫未乱，孰强孰弱，一目了然。

　　呼！

　　微风袅袅，吹起淡淡沙尘，席卷两人身影，四目相对。

　　“叶师兄……”

　　楚紫芸担忧上前，却被几人拦住。

　　“不要过去！”

　　谁也没有看清苦无如何移动，诡异的挡住了楚紫芸。

　　“无量道天，想不到会这里见到顿悟之境，此行不虚，不虚此行！”

　　随着苦无话语落下，似乎是为了印证他的话语，虚空中的微风蓦然一顿，仿似在一瞬间消散无踪。

　　嗡嗡！

　　蓦然的震颤，从虚空深处传来，若有神识极度凝练者，必然会看道，叶孤云与黎晨两人身上散出的无形气柱，正在不断扩大，仿似接天连地。

　　更惊人的是，天地间的元气开始缓慢汇聚，并有逐渐递增的趋势。

　　而两人目中的清明也是越发浓郁，仿似有一道无形的波纹笼罩了两人，更有一种无形的神秘物质进入两者头顶天灵。

　　当然，这一切外人看不到。

　　“什么？苦无师兄，你说他们两人是在顿悟？”

　　海玲英红唇微张，面露震惊。

　　其余人等，也是不可置信的看着他，显然这事情太过匪夷所思了。

　　“不错！”

　　苦无一手竖胸前，淡淡点头，却没有多言，只是示意众人不要打搅，为两人护法。

　　“可恶，竟然真的是顿悟！”

　　看了好一会，独孤殇目露狰狞，咬牙切齿，面露愤然，死死盯着场中两人。

　　“传说，万中无一的顿悟，竟然会出现，难不成，要我们做一次见证人吗？”

　　一众天骄，目露苦涩。

　　原本叶孤云的实力就让人望尘莫及，黎晨的实力更是个迷，一向遇强则强。

　　眼瞅着他们有进步，还能看到两者背影，但现在两人莫名踏入千万万武者梦寐以求的顿悟，醒来后很可能甩的他们没边，对他们而言，最大的打击莫过于此。

　　“可恨，顿悟，以我的资质，都无法触及分毫的境界，他们两人怎么会轻易踏入？难不成，我一辈子只能活在他人之下吗？”

　　白雨辰目中嫉妒之色连闪，隐隐然有血色溢出，赫然是因嫉妒之心似有走火入魔的征兆。

　　但最后一丝理智告诉他，决不能在此事捣乱，否则，他不仅将面临两大绝世天骄的怒火，还要面对他人谴责与制裁。

　　要知道，顿悟一说只存在于传说中，就算再强大的武者，也无法教导他人顿悟，因为这是天地间最虚无缥缈的物事之一。

　　由于其随机性，能够见识到顿悟者少之又少，不啻于是给了他们一次极为难得的经验。

　　纵然无法带他们顿悟，但也可搜集起来交付宗门，作为教材，其重要性绝不是一句两句能够言明。

　　更何况，毁人悟道，不啻于杀人父母，夺妻弑子，那可是不死不休之仇。

　　以叶孤云与黎晨展露的资质，若招惹两人兴起，不说白雨辰能不能担得起，其背后的镇山阁，都得掂量一二。

　　当然，这也得两人有名成长到那一步，没有半途夭折。

　　方家之人不明所以，但在一众神情肃穆的天骄阻拦下，没有人敢上前，毕竟方家最强的方长济为钟万翔疗伤没有在场，他们可不敢招惹这群联手能够围杀宗师的妖孽存在。

　　顿悟，只是刹那，或许只是一息，也可能是数息。

　　叶孤云与黎晨的对视，就仅仅维持了数息，但两人身上的气息，却有种说不清道不明的变化，令人摸不着头绪。

　　纵然两人修为没有任何增长的趋势，但其中的变化，恐怕唯有两人知道经历了什么。

　　铿锵！

　　宝剑入鞘，看了一眼黎晨，叶孤云缓缓转身。

　　“叶师兄！”

　　楚紫芸绕开苦无，赶忙迎了上去，上看下看，满目担忧。

　　“大师兄，不喝一杯吗？”

　　黎晨淡淡道。

　　“好！”

　　叶孤云缓缓转身，白发下，嘴角微不可查的勾起，任由楚紫芸挽着前行。

　　“无量道天，心结散，顿悟生，恭喜两位施主！”

　　苦无率先迎了上来，口中依旧喊着那句话语。

　　“恭喜，恭喜！”

　　其余人也围了上来，面露艳羡、嫉妒种种不一而足。

　　“走，找地方喝一杯！”

　　黎晨走到近前，会心一笑。

　　方家之人看的莫名其妙，没有众天骄所学渊源，自是不明白他们的话语为何。

　　但最后众人的意思他们却明白了，那就是这些天骄武者要离开方家。

　　“少侠且住，家主不在，要想喝酒，家中有的是地方，马上就安排好了！”

　　一名魁梧中年走上前来，略显谄媚道，并频频向楚紫芸投去恳求目光。

　　方家能否傍上大树，可就在此一举了。

　　可惜，楚紫芸一颗心都在叶孤云身上，根本没有看到。

　　“老大，边锋城没有我方老三不知道的好去处，要吃酒，我带路！”

　　蓦然，方辰西挤出人群，腆着脸道。

　　所问，自然是黎晨了！

　　“好！”

　　看着方辰西目中的希冀，黎晨隐隐猜出了他的打算，目光掠过如胶似漆的叶孤云、楚紫芸两人，心中微动的点点头。

　　当下，便由方辰西欢天喜地的带着众人离开方家，向城中一家他熟悉的酒楼行去。


第276章 娇娇

　　“老大，就是这里了！”

　　边锋城中，方辰西指着一处不怎么起眼的小餐馆兴奋道。

　　“望亭酒肆！有趣的名字！”

　　众人互视一眼，没有在意这里的普通，联袂向内里走去。

　　“苏坡子，赶紧清场，给你带大主顾来了！”

　　方辰西殷勤的进入内里，扯着嗓子呼喊，似乎他是这里的常客。

　　“你来干什么？”

　　不大的酒肆中，迎面走出一个中年老板，看到方辰西，面色明显不悦。

　　仔细一看，腿脚有些不便的样子。

　　“当然是给苏老板你带顾客来了，放心，这次的顾客绝对都是大主顾，醒儿呢，还不叫她出来招呼客人？”

　　方辰西自来熟的为众人板房桌椅，全然没了那日的飞扬跋扈。

　　“今天……醒儿，出来招呼客人！”

　　苏老板原本欲轰走他，但看到一众青年武者入内，向后面喊了一嗓子。

　　“来了，爹！”

　　不多会，走出一名身带围裙，年约十八的俏丽女子，看到方辰西在，就有要躲的意思。

　　“啧啧，几天没见，醒儿出落的……”

　　啪！

　　不等方辰西说完，后脑勺就挨了一巴掌，回首怒视间看到黎晨缓缓收回手掌，赶忙堆起了笑脸：“老大，坐，坐坐，这里的望亭酒可是一绝，是我无意中发现的，嘿嘿！”

　　那苏醒儿与苏老板诧异的看了一眼黎晨，不想这面貌丑陋的少年，竟然会让方辰西如此畏惧。

　　众人相继落座，大陆武者，热血豪情，对诸多事宜却是没多少讲究。

　　“几位客官，请慢用，小菜马上就到！”

　　苏老板父女俩一连搬出十几坛酒，就下厨忙乎其他了。

　　显然，这小店中就父女两人。

　　“今天酒没尽兴，在这里，我等不醉不归！”

　　抓起酒坛，黎晨向众人一推，当下仰首豪饮。

　　“不醉不归！”

　　无论男女，径直取酒坛痛饮。

　　以他们的修为而言，莫说一坛酒，就是十坛酒下肚都未必能让他们醉倒。

　　当然，前提是不用真气化解酒力。

　　咕咚！咕咚！

　　满屋除了咽酒声，再无其他。

　　方辰西看的一愣，嘴角一阵抽搐，他还没来得及介绍，这里的酒可跟其他不同，酒力十足，后劲更是大的可以。

　　可现在，说什么都晚了。

　　他原本就是强撑着，大着胆子凑上来讨好一众天骄，以便巩固他在方家中的地位。

　　方辰西虽然纨绔，但也不笨，以他的资质，日后顶多煅真境就是顶了，想要保有现在花天酒地的日子，就得有靠山。

　　面前这些天资纵横的天骄，自然就是现成的，所以他才腆着脸凑上来。

　　众人正喝的兴起，酒肆外蓦然传来一阵呼喝。

　　“死丫头，别跑！”

　　“再跑，让你跑，再跑打断你腿！”

　　“哇，我不跑了，再也不跑了，别打了，疼！”

　　这顿呼喝中夹杂的稚嫩求饶，令酒肆中一众年轻武者皆是皱起了眉头。

　　“诸位老大慢坐，交给小弟处置！”

　　方辰西察言观色，当即起身走出屋外，一身‘王霸’之气显露无疑。

　　“哪儿来的混账东西，滚一边去，扰了大爷喝酒兴致，活剥了！”

　　边锋城之人，鲜少有没听过方三少名头者，兼之其平日里一向横行霸道，多半都认识他，当下就要做鸟兽散。

　　“三爷恕罪，小人这就走，免得找妮子污了三爷眼睛！”

　　两名干瘦仆役打扮的男子，看到方辰西，苍白着脸畏惧倒退，手中拖着一名脸上满是青紫的幼女。

　　看情形，像是经过了几番毒打。

　　“哼！”

　　方辰西发了几分威风，转首就要走入店中，却看到黎晨等人矗立在店门前，点头哈腰道：“老大，没事了！”

　　原本按照他的性子，起码要把两人打个半死，可不能由着性子扰了众人喝酒，才放过两人。

　　“把人放下！”

　　不待两人远去，黎晨飘身而至，随手丢开了那两人，将那幼女带到了近前。

　　“大人……”

　　两仆役面色微变，但看出黎晨等是方辰西的客人，不敢多言，灰溜溜的走了。

　　“呜呜！”

　　小女娃吓的痛哭不止。

　　“妹妹别哭，没人欺负你！”

　　几女爱心泛滥，赶忙围了上去，又是敷药，又是输入真气，为其化淤疗伤，不多会小女娃就醒转了，只是面上有几处仍旧青肿。

　　“你叫什么名字啊小妹妹？为什么会被人打？”

　　几女叽叽喳喳问着，看的众人摇头不已。

　　“我叫娇娇，爷爷奶奶好几天不见了，没人付房费，被赶出来了！”

　　小女娃抽噎着，眼泪啪嗒啪嗒直掉。

　　“师姐，这孩子看着怪可怜的，不若你带她在身边，日后也好有个说话的体己人！”

　　黎晨看了一眼小女娃道。

　　“这……不妥吧，要是她的长辈回去找不到怎么办？”

　　楚紫芸微颤，听出了黎晨的话外之音。

　　“我们要回玄武宫，无法带在身边，你在边锋城，也好打探一番，若是找不到，就留在身边！”

　　黎晨叹了口气。

　　现在，他算是明白叶孤云为何会让楚紫芸在方家呆着，而没有让她入玄武宫参与十八弯。

　　恐怕，其中也有那位玄云宗宗主楚云空的意思在里面，毕竟……楚紫芸身上流着方家的血，而且，楚紫芸的修为也不足以应对十八弯闯关，还不如把机会留在下一次，到时以固元境修为，必然可以轻易闯入。

　　“好吧！”

　　楚紫芸也是心思通透之人，看了一眼叶孤云，答应下来。

　　“一年！”

　　叶孤云轻拍其香肩，话语虽少，但却表达了关切之意。

　　“嗯！”

　　楚紫芸知道，不能任着性子来，默不作声的点头。

　　接着，几女安抚了女童一番，便由楚紫芸带着，一众天骄辞别边锋城，去往城外取走了风灵鹫，赶回玄武宫。

　　只不过，他们谁也没想到，突发善心救下的幼女娇娇，会在后来给黎晨等人带来多大的麻烦与误会。

　　当然，这一切都是巧合，谁也摸不准，看不透，只当是上天对黎晨的再一次考验，唯有经历一次次危机，才能茁壮成长。


第277章 暗涌

　　“这次任务，你们完成的不错，但想来已经看清楚了自身不足，接下来一年的时间里，你们要再接再厉，稳步提升自身修为，要时刻谨记，天外有天，人外有人！”

　　数天后，仙华峰四层处，陆子游夸奖了归来的众人几句，便飘然而去。

　　一众天骄，除了几名重伤者，其余已无大碍，随意交流了几句，便回转了各自修炼院落。

　　他们也知道，这一次的任务，必然落在了陆子游等人眼中，否则，方家不可能知道他们的到来。

　　夜空下，后山密地中，一道阴郁人影从阴影中走出，正是独孤殇。

　　“这次你失算了，叶孤云的实力远超你的想象，面对丹旋境宗师，根本没有任何畏惧，就算是杨延宗，都没有任何动摇之意！”

　　独孤殇目中隐含血芒，话语中满是杀机。

　　“呵呵，虽然在意料之外，但也没什么，毕竟让我看清了叶孤云的实力，我现在，更有兴趣收他做剑侍了！”

　　巨石上，陆子游迎风而立，说不出的飘然洒脱，但话语却让人闻之发寒。

　　“我看你还是不要抱有这个想法的好，免得日后难堪！”

　　独孤殇不屑冷哼。

　　“怎么？听你的口气，似乎是不打算再与叶孤云一争高下了！”

　　陆子游有些意外道。

　　“嘿，一争高下是自然，不过也要到我打败你之后，不妨告诉你，这次边锋城之行，叶孤云经历了一次顿悟，而且……黎晨也同样经历了顿悟！”

　　独孤殇嘿然冷笑道。

　　“顿悟？怎么可能？你详细说来！”

　　陆子游吃了一惊，显然也不太相信。

　　当下，独孤殇也不隐瞒，把那日所见所闻一一说出。

　　“呼，真的是顿悟，想不到他们的资质如此惊人，不过，叶孤云这剑侍，我收定了，拿去吧，这是我给你准备的煞魂铁，好好吸收里面的煞气，足够让你的金煞剑威力再上一层！”

　　陆子游微吐口气，随手扔出了一方玉匣。

　　“嘿嘿！”

　　独孤殇抓过玉匣，转首离去。

　　“太让我意外了，但这样更好，只要安排恰当，只叶孤云一人，足够让我在天宫开启之前，领悟剑意，到时候，星海可期，玄罡有望，玄天大陆将有我一席之地！”

　　陆子游仰首望天，目中隐含诡异之色。

　　嘎支支！

　　仍旧是那处地穴，机关开启，阳昊天缓步走出。

　　“叶孤云与黎晨顿悟，我的实力连黎晨都比不上，现在更不要想打败他们了，我要离开这里，外出历练！”

　　“你若离开，我无法随时助你压制煞气，你随时会有走火入魔的危险！”

　　陆子游眉头微皱道。

　　“你太小看剑种的威能了，等有朝一日……嘿嘿！”

　　阳昊天冷笑。

　　“也罢，既然你有如此自信，那我也不拦你，记得四年后，下一次的固元境密境之行赶来这里就行！”

　　陆子游眉头微皱，不在意道。

　　“好！”

　　阳昊天重新走回地下洞穴中。

　　“游龙剑阵还差两人，杨延宗虽然是最佳人选，但为了把叶孤云拿下，看来只能尽快另选他人了！”

　　仰首望天，陆子游喃喃呓语一番，飘然远去。

　　……

　　时光荏苒，一晃数天过去。

　　黎晨等人在仙华峰，也仅仅度过了几天的平静日子，便被接踵而来的事情打破。

　　嘭嘭嘭！

　　啊啊！

　　伴随着阵阵闷响与惨叫，吆喝呼喊，不满厉喝与叫好声，仙华峰下喧哗骤起。

　　“外宫天骄？我配，就你们这种水平，给我们玄武宫天骄提鞋都不配！”

　　青年男子脚踩一名身穿仙华峰练功服的弟子，满面嚣张，随口啐道。

　　在其身侧，围拢着七八名玄武宫弟子，个个目露精芒，浑然蔑视的扫向周围。

　　这里属于仙华峰第一层，也是十八弯帅选下来的玄武洲弟子中，最垫底的存在，甚至还有不少煅真境巅峰武者。

　　他们的目标，就是在这里的一年多中，可以顺利突破固元境。

　　岂料，这段时日来，玄武宫弟子不断前来挑衅，叫嚣着让他们滚出玄武宫，让出仙华峰修炼宝地。

　　对此，玄武宫高层不管不问，只要没有闹出人命，低阶弟子之间的事情，他们懒得过问。

　　否则，还不被这种琐碎事情烦死？

　　至于仙华峰上的各方势力领队，对此也没有插手的意思，毕竟对他们而言，这些弟子都是后辈。

　　而且，年轻武者之间，若是少了争斗，没了血性，哪来的进步可言？

　　更何况，这种事情，每一届都会上演几处，实在算不得什么。

　　只不过，这一次出乎意料的猛，来的更快，而且大有弥漫开来的趋势。

　　究其原因，就是上次在玄武宫中，黎晨等人前往藏经阁时与归明奘等人的冲突，不知被谁散播开来。

　　以讹传讹下，更牵连到了玄武宫中如日中天的第一天骄归玄灵，说他白给了外宫天骄叶孤云等人，实为玄武宫耻辱。

　　一众不明所以，或者说有心人，开始纠结一批不明情况的楞头青不时前来仙华峰挑衅。

　　好在，他们还算有分寸，没有大举冲入仙华峰，只是不时逮住一层中的外宫弟子外出时，挑衅逼迫斗武。

　　这些外宫弟子实力虽然不弱，但对上这些有备而来，诚心找茬的玄武宫弟子，自然吃了不小的亏。

　　“走，去找二层的师兄们出来，玄武宫之人欺人太甚！”

　　眼瞅着自家师兄弟被人羞辱，几名一层弟子自称不是对手，赶忙回转了仙华峰找救兵去了。

　　“哈哈，回家吃……奶去吧！”

　　几名玄武宫弟子起哄，那脚踩他人的弟子更是嚣张，一脚踢晕了那人，洋洋得意的拱手四顾。

　　在不远处的山林小道中，不时有玄武宫弟子露头，冷眼旁观这里发生的一切。

　　许多明眼人都知道，这些打头阵的小喽啰不过是被人当枪使罢了，真正的大头在后面。

　　纵然他们对历届外宫之人占据仙华峰这么好的修炼场地心怀不满，但还不至于冲动到来这里不明就里的四处树敌。


第278章 武影碑

　　“混蛋！”

　　不多会，二层上下来五六人，看到昏厥在地的师弟，厉声高喝，飞奔而来。

　　“啧啧，貌似来的几个也不怎么像样嘛！”

　　七八名玄武宫弟子品头论足，啧啧有声，浑然没有将来者放在眼里。

　　“吴师兄，我看他们也就是这个程度了，还敢妄言宫中五大绝顶天骄不是他们的对手，真是可笑之极！”

　　几人恭维道。

　　“那是，也不瞧瞧五位师兄是什么人，他们可是以固元境修为，就可以硬捍丹旋境宗师的绝顶存在，怎么可能是这些乡巴佬能够比拟的？只不过是这些人，为了自抬身价，胡说八道罢了！”

　　吴师兄不屑道。

　　“还是吴师兄看的通透，待会好好教训这群不知天高地厚的家伙，让他们知道，玄武宫不是什么外人都敢来撒野的。”

　　几人说话间，那五六名仙华峰下来的外宫弟子已然来到近前。

　　“赵师弟，赵师弟，快，给他疗伤！”

　　为首者抱起那人，为其探脉，确定没有大碍后交给身边之人，面色阴沉的看向吴师兄：“是谁打伤我赵师弟的？”

　　“孙师兄，就是他！”

　　之前跑走的弟子，指着吴师兄道。

　　“嘿嘿，不才，正是我，你这师弟太不懂事，我好心替你们的长辈管教一下，免得日后惹了不该忍的人，闯出祸事来，那小命可就没了！”

　　吴师兄浑然不在意道。

　　“好，很好，师弟做错事，那我这做师兄的也有责任，你也替长辈教训教训我吧！”

　　孙师兄面色阴沉，说话间，周身气息蓦然涌动，踏步前行化作利箭扑向吴师兄。

　　“来的好！”

　　吴师兄毫无惧色的迎了上去。

　　嘭嘭嘭！

　　转瞬，两者连姓名都没有交换，便对战在一处。

　　不得不说，两人身外固元境武者，虽然都是有心而为，但出手还是比较有分寸的。

　　人影翻飞，场中激斗展开，众人退让开来，目光一瞬不瞬的盯着。

　　“吴师兄加油，干翻这不知天高地厚的小子！”

　　“吴师兄，好好教训这小子！”

　　玄武宫弟子，自然是为吴师兄加油鼓劲！

　　“孙师兄，揍他，为赵师弟报仇！”

　　“孙师兄不要手下留情，让这帮人知道我们的厉害！”

　　双方场中激斗，场外互相加油，分毫不让。

　　可惜，两本都是年轻人，骂着骂着就起了火气，场中两名年轻武者，也是渐渐打出了真火。

　　砰砰！

　　闷响中，劲气四射，华光流转，赫然动用起了兵刃。

　　在交手百多招后，到底是那孙师兄技高一筹，险胜一招，将吴师兄劈出了场外。

　　当啷！

　　吴师兄踉跄倒退，手拄宝刀，恨恨等着孙师兄，左臂处一道口子涔涔冒血。

　　“吴师兄，没事吧！”

　　玄武宫弟子赶忙迎了上来。

　　“起开，我还没输！”

　　吴师兄推开众人就要再战。

　　“哼，连一名二层弟子都赢不了，真是丢尽了玄武宫的脸面，还不退下？”

　　陡然，一道冷哼传来。

　　“张玉山！你……”

　　吴师兄豁然转首，看到来人时面色微变，最终恨恨的被搀扶了下去。

　　“你是二层的外宫弟子吧，我也不占你便宜，给你时间恢复！”

　　身形瘦削的张玉山，大刺刺的站在当场。

　　看情形，那吴师兄显然不是他的对手，否则不至于对其忌惮如此。

　　“哼，宵小而已，根本没耗费我多少真气，不用恢复就能收拾你！”

　　孙师兄冷然一晒，径直扑向张玉山。

　　“嘿嘿，那就怪不得我了！”

　　张玉山揉身欺近，当啷剑吟中，一道道剑芒激射而出。

　　这一次，孙师兄显然失算，在交手数十招后，被张玉山打伤。

　　如此三番，败了的人请更强的出手，输了的更不甘心，后面再有强者出头，事情有了愈演愈烈的趋势。

　　但仙华峰各方势力的强者，还有玄武宫中的高层，对此依旧不闻不问，仿似默许了双方激斗一般。

　　……

　　仙华峰顶的一座大殿中，数十名强者静静矗立，恭敬的看着前面三名紫白金三名强者。

　　“呵呵，这帮小子，精神头还真是足！”

　　白衣中年笑吟吟的看着前方光幕，内里赫然是仙华峰下方正在打斗的场景。

　　“确实不错，看他们这么有朝气，让我想起了当年！”

　　金衣美妇美眸露追忆。

　　“哈哈，柳师妹，当年为了你决斗的师兄弟可不少！”

　　似是想起了什么有趣的事情，白衣中年爽朗笑道。

　　“老了！”

　　两人这边说笑着，下方一众阁级势力的领队，皆是眉头皱起，眼瞅着形势有压不住的迹象，若再这么下去，要是闹出了人命，可就不好收场了。

　　“三位师叔，是否可以出面调停一下，这么下去，不好做啊！”

　　一名丹旋境宗师踏前几步，恭谨道。

　　虽然他们的身份不凡，在阁中也身受长辈看中，但在三大星海境大宗师面前，却只能持弟子礼，毕恭毕敬。

　　“是该调停一下了，免得他们中有些人做的太过火！”

　　白衣中年点点头。

　　“吴师兄，你看可否直接下谕令，禁止宫中弟子前来挑衅？”

　　金衣美妇看向紫衣中年道。

　　“不用，让他们继续斗，你们安排下去，给他们建决斗台，生死不论！”

　　紫衣中年淡漠道。

　　“什么？”

　　“这不妥吧？”

　　“这样一来，不是要加深仇恨吗？”

　　众人悚然一惊，怎么也想不到紫衣中年会说出如此话。

　　“我知道了，吴师兄的意思是要这些小家伙明白，武道一途，要么拿出面对生死的决心，要么不要在这些小打小闹中虚度！”

　　白衣中年深吸口气道。

　　“段晨峰，如果不是这么爱卖弄的话，以你的资质，剑意早已达到大成！”

　　紫衣中年横了他一眼。

　　“吴师兄教训的是，晨峰省的了！”

　　段晨峰恭敬受教，分毫没有不甘恼怒之色。

　　众人听得此言，也才明白过来，原来紫衣长老是另有解决方法。

　　但不等他们松口气，紫衣中年接下来的话，却让他们个个面色激变。

　　“一个月后，传令下去，但凡在决斗台上获得百连胜者，可得参悟武影碑一月资格！”

　　紫衣中年淡漠道。


第279章 武影碑的魅力

　　“张师兄，你得为我们做主啊？玄武宫弟子太嚣张了，公然堵门，打伤了我们仙华峰好多师兄弟！”

　　几名二层的年轻武者，跑到三层入口处，嚎着嗓子吆喝。

　　对面，是几名三层的天骄武者，闻言在思索一番后，决定下山与玄武宫弟子比武。

　　就这样，一来二去，输的喊人，赢的兴奋，双方有输有赢，渐渐打出了真火。

　　虽然没有出现伤亡，但已然有人开始下重手致残。

　　而对此，自始至终都没有人站出来说什么，毕竟比武较技，拳脚无眼，更何况是这些血气方刚，火气正盛的天才武者们。

　　如此一来，双方拉帮结伙的请出背后强者前来比斗。

　　终于有人找上了第四层的十八名核心天骄，可惜，他们个个对此没兴趣婉拒了。

　　对他们而言，好勇斗狠已经不适合，最重要的是如何赶超同阶之人。

　　终于，在一个月后，玄武宫高层派出了几名宗师，宣布了一向谕令。

　　“着近日起，于仙华峰下立十座决斗台，凡上台者各安天命，凡获得百连胜者，可得参悟化境武影碑一月资格，每日最多挑战者为十人！”

　　几名丹旋境宗师宣布完，便从纳戒中取出了诸多材质极佳的石材，不多会就在仙华峰下的广场中建立了十座决斗台。

　　这一下子，所有人开始疯传。

　　“什么？宫中要在仙华峰开放武影碑？”

　　“不可能吧？武影碑可是秘宝，怎么会给这帮外人用？”

　　“可恶，武影碑就算宫中核心弟子用都要经过诸多条件才会被允许，这帮外人何德何能？”

　　短短数天，整个玄武宫中尽数传开来，关于仙华峰中，能够使用武影碑的消息。

　　当然，其前提条件是能够在仙华峰下设立的斗武台上，保持百连胜。

　　说起这武影碑，那可是玄天大陆上，不可不可多得，而且极为稀少的宝物之一。

　　究其原因，就是这武影碑内蕴含了一道武势达到化境的武者气息。

　　但凡留下势境气息的武影碑，都会被这名武者用自身真气亦或者真元巩固一番，使得武影碑成为特殊宝物，可供后辈子弟学习参悟之用。

　　当然，如何参悟学习，那要看个人悟性而定。

　　有的人意志不够坚定，贪功冒进，直接以武影碑中的武势气息为基础修炼，前期自身武势突飞猛进，但后期却迟滞不前。

　　古往今来，不少天才武者就是耽误在这种情形上。

　　但也有更多的天才，看清了这一点，只是借助里面强大的武势气息，一点点磨练自身武势，以此来达到提升武势的境地。

　　虽然比前者慢了许多，但终究比自己靠机遇参悟来的快，而且稳妥。

　　对于武者而言，能够提升修为的就几种而已，武势无疑是最强的手段之一，怎能不让这些天才武者兴奋不已？

　　可惜，武影碑炼制条件苛刻，必须要达到武势达到化境的武者，分离自身一部分神识才可练就。

　　这样的损失，直接影响心神，乃至魂魄，进而耗损寿元，又有几个武者会如此？

　　除了那些大限将至，拼着最后一丝生机给后辈留一点遗宝者，哪一个不是死命寻找可以增加寿元的宝物？

　　所以，此消息一出，不仅是玄武宫的弟子奔走相告，一个个摩拳擦掌，想要在这场决斗赛中一展拳脚，争取夺得武影碑的使用权。

　　仙华峰一到四层的外宫弟子，也是群情激奋，卯足了劲想要与玄武宫弟子一争高下。

　　要知道，这段时日来，被玄武宫的年轻弟子天天堵在门口叫嚣找茬，早已让他们忍无可忍。

　　双方间的积怨，可以从密境中带出的宝物算起。

　　外宫弟子认为，他们拼死拼活从密境里带出的宝物，一半被玄武宫收走，最后用到这些宝物的都是玄武宫弟子，反而要受他们的气，天下哪有这样的事情？

　　而玄武宫弟子认为，玄武宫乃是玄武洲最强势力，整个玄武洲的资源都属于玄武宫，乃至这些势力能存活都是仰玄武宫鼻息，敢挑三拣四，屡次挑起事端，自然引起了玄武宫弟子不满。

　　而现在，由于之前黎晨在玄武宫中貌似战败了小有名气的凌龙啸，兼之有心人放出玄武宫近代第一天骄归玄灵，败于叶孤云之手，虽然这是事实，但玄武宫弟子可不信这个。

　　以讹传讹下，才引起了这场风波。

　　进而，又有武影碑奖励一出，双方间的矛盾登时被激发到最高点。

　　当然，这场比斗仍旧有规矩，必须是以参与此届会武的外宫弟子年龄为限制。

　　也就是说，两年过去，当年参加会武密境，年龄最大的不超过二十六岁即可。

　　……

　　嘭嘭嘭！

　　院落中，人影翻飞，流光四溢，却没有伤及周围花草分毫，尽皆被一层看不到的光幕挡下。

　　时而如奔雷猛烈，时而如巨熊拍山，气浪翻滚，声势惊人。

　　“黎师弟，在不在？”

　　院落外，传来杨延宗厚重沉稳的声音。

　　“杨师兄请进！”

　　人影蓦然矗立，露出黎晨的身影，随手挥出了一道真气。

　　“黎师弟，玄武宫这次算是大出血了，竟然舍得放出武影碑，而且一次放出三块，有没有兴趣？”

　　嗡！

　　光华闪动，院门打了开来，杨延宗缓步走入。

　　有阵法防护，外面人说话，院里可以听到，外面的人却看不到听不到里面的情形。

　　“杨师兄，此事我有所耳闻，但……不想参与！”

　　黎晨擦了把汗，微微摇首道。

　　虽然武影碑功效不凡，但他刚刚经历一场百年难遇的顿悟，自身还有很大的提升空间，若不稳扎稳打，贪功冒进的话，真有可能留下隐患。

　　“呵呵，看来叶师兄也不会参与了，那就好，这次的武影碑，我就不客气了！”

　　杨延宗笑道。

　　看样子，他已经打算参与此次决斗，以他的实力，只要不出意外，确实可以得到一次机会。

　　“以杨师兄的修为，获得百连胜不难，不过……”

　　黎晨略显犹豫道。


第280章 三月闭关

　　“黎师弟有话不妨直言！”

　　杨延宗坦然问道。

　　两人交情虽算不上至交，但也算深交，毕竟没有什么利益冲突。

　　“这一次玄武宫整出这么大动静，早不来，晚不来，偏偏在这个时候放出武影碑，必然有其目的，我等身在局中，若不能以静制动，恐怕反受其乱！”

　　黎晨大有深意道。

　　“身在局中？”

　　杨延宗一震，若有所思的点点头，感慨道：“枉我痴长你这么多，竟然还不如你看的透彻，真不知道你平日里除了修炼，还能想到这些！”

　　“呵呵！”

　　黎晨笑而不语。

　　又有谁能体会，他这笑意中有多少苦涩。

　　“那好，我会注意的！”

　　明白人说话就是简单，不用说的太直白，杨延宗来的目的只是想知道黎晨会不会参与此次斗武。

　　黎晨不参加，以叶孤云的性格九成也不会参与，既然目的达到，就没有再待下去的必要，当即起身离去。

　　黎晨起身送他到门外，却看到正有一人向这里走来，赫然正是平日里少言寡语的苦无。

　　“苦无师兄！”

　　自信如杨延宗，见到苦无也是率先行礼。

　　“苦无师兄！”

　　黎晨拱手行礼。

　　“无量道天，两位都在！”

　　苦无也没有避让，径直行了过来。

　　“请进！”

　　黎晨看出他是来找自己的，当下伸手虚引入院中。

　　“苦无，来自西北大漠的神秘苦行者，传闻中，他们很少入世，这次又是为了什么呢？”

　　院落外，杨延宗看了一眼关闭的院门，转身远去。

　　“黎施主，请恕苦无唐突，但有些事情，苦无不得不问！”

　　苦无没有拐弯抹角，径直一礼道。

　　“苦无师兄，你我在此相遇即是缘分，称我一声师弟便可！有什么事情，尽管说！”

　　黎晨没有把话说的太满，虽然客气，但自有一份真诚在内。

　　“我想知道，你与叶施主，是否拒绝了玄武宫招揽？”

　　苦无古井无波般的眸子中闪过若有若无的一抹神光。

　　“拒绝了！”

　　黎晨没有隐瞒。

　　看情形，苦无也对叶孤云那种冷淡的性情没辙，才在思趁良久后找上他，只是不知其目的为何。

　　“那黎师弟可曾想过，日后如何？”

　　苦无明显神色微松，继续问道。

　　“呵呵，苦无师兄，不知你说的是多少年后？若是近几年的话，那应该不会有多大变动，我也想去见识下固元境的密境，若是之后的话，苦无师兄不觉现在谈这个为时过早了吗？”

　　黎晨淡然一笑。

　　在他看来，密境之行可有可无，为的不过是还玄云宗那份不轻不重的宗门之义罢了，毕竟他也是玄云宗弟子。

　　至于日后，他还真没什么打算，只不过有一个目标却从未改变，那就是——变强！

　　“若黎师弟无事的话，请与叶施主往大漠一行！”

　　苦无略略点了下头。

　　“前往大漠？”

　　黎晨眉头微挑，但看苦无神色，显然不想过多解释的样子，暗趁此事也无不可，随即道：“既然苦无师兄说了，若日后没什么事情的，当去大漠打扰一番！”

　　“无量道天，苦无告辞！”

　　苦无起身径直告辞。

　　“苦无师兄慢走！”

　　黎晨微怔，但没有再挽留，打开院门阵法送出门，才回转身。

　　“有意思，按归玄灵所言，苦无来自西北荒漠，乃是苦行者后裔，这苦行者又是什么势力呢？怎么从来没听说过？而且，他还关心我与叶师兄有没有入玄武宫，难不成，他背后的势力也想招揽我们不成？”

　　眉头微皱，目露思索，黎晨不自由主的揉了揉额头：“哎，这时候要有个人商量下也好！”

　　“算了，现在有木灵妖晶与雷木妖晶在，武体修炼一点也耽搁不着，现下当务之急，是把奔雷崩完善！”

　　寻思了一会，黎晨不再管顾苦无来的目的，继续思索参悟起逐渐有了雏形的奔雷崩。

　　为了能潜心修炼武技，黎晨直接向四层客师周流伦讲明缘由，不再参与早课，并将院落大阵关死，免受打扰。

　　时间就在黎晨完善奔雷崩中，一天天过去。

　　其修为，虽然没有如之前一般突飞猛进，但一步步稳扎稳打，让身体经脉中的诸多瑕疵隐患逐渐减少，也是稳步提升。

　　一晃，三月余过去。

　　嗡！

　　嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　院落中，蓦然光华大放，元气陡然凝聚成团，转瞬消失不见。

　　噼啪！

　　刹那间，化作了密集细碎，慑人心神的雷霆响动，在其内，更有一股难以言喻的威势增长蔓延。

　　咔咔！

　　维持了十数息后，诸多响动消散于无形，转瞬恢复了宁静。

　　“呼，奔雷崩，终于开始脱离镇山印的影响了，虽然比不得幻云崩，但也算是我最强绝技之一了，更可喜的是，完善了奔雷崩，我的武势境界，竟然突破到圆满巅峰，神识也更加凝练。看来，那场顿悟带来的无形好处已经渐渐显露了！”

　　院落里，黎晨吐出一口浊气，看着弥漫在电弧中的双手，面露欣喜之色。

　　历经三月有余，废寝忘食的修炼，终于让奔雷崩开始脱离镇山印的影响，不得不说他的悟性，在那场顿悟中提升了许多。

　　古往今来，能够顿悟者不在少数，只是有余其特殊随即性，能够预见者万中无一，知晓其中详情者更是少之又少。

　　后来知道者，多半都是前人所留经验或者口述，但这种说不清道不明的事情，却是只可意会不可言传。

　　有的人，在顿悟后修为暴涨，突破桎梏，有的人，则心思通透，七窍玲珑，悟性大增，黎晨就是如此，他明显感到在修炼武技之时，许多不明白的地方理解起来没有以前吃力。

　　“该出去看看了，精神一直绷紧，也未必是好事！”

　　研习武技是极为消耗心神的事情，人的灵感也总有耗尽之时，一旦陷入其中，不知自拔的话，很可能走火入魔，需要劳逸结合才可。

　　当下，黎晨打坐静修，什么都没有去想，恢复了三天时间，这才洗漱一番后，穿戴整齐走出院落。


第281章 乌朵朵重伤

　　“嗯？”

　　甫一走出院门，黎晨便发觉门前一块留音石中传来阵阵隐晦的嗡鸣，那是内里有人神识刻录信息的征兆。

　　“看来发生了不少事情呢！”

　　散出神识，没入到留音石中查看起来，随着一条条信息浏览，黎晨松缓的面色逐渐敛去，最终化作了凝重：“竟然死了这么多人，难不成，玄武宫为了消弱玄武洲其他势力的天才弟子，就这么明目张胆，不加掩饰不成？”

　　嗖！

　　劲风起，黎晨身形向远处其他人的院落掠去。

　　自参与会武到现在，黎晨的心境已然变换了许多，心智早数如他，对于玄武洲大势也算有了一份不浅的了解。

　　玄武宫作为玄武洲最强势力，为了巩固自身统治地位，虽然无法做到抹杀所有其他弱小势力的存在，但却想出了一系列制衡它们发展壮大的措施。

　　毕竟，所有阁级势力加起来的强者，远超玄武宫，但任何一方乃至数方阁级势力联合，都不会是玄武宫的对手。

　　这六年一次的会武，就是其手段之一。

　　一来，是为了掌握整个玄武洲中天才弟子的水平，二来就是摸清阁级势力的下一代发展势头，以此来确定下一步如何不着痕迹的答应。

　　虽然三十六大阁级势力，也都清楚这一点，但它们的执掌者却也无可奈何，毕竟，玄武宫的的确确掌握着玄武洲小半最强者，乃至大半资源。

　　而没有任何一家阁级势力敢于冒头，联合其他阁级势力向玄武宫叫板，最终不得不每年派出潜力天才，与其他势力争入密境。

　　毕竟，这些密境中的资源，是玄武宫特意放出来，让众阁级势力参与争夺。

　　这就是阳谋！

　　你可以选择不要这些密境中的特殊资源，那你势力中的天才修为进展就会落后于同等阁级势力，久而久之，退出大陆势力格局。

　　若选择要，那就必须派出强力天才弟子，而这样一来，死伤难免，同样会被消弱有生力量。

　　“杨师兄可在？”

　　不多会，黎晨来到杨延宗的修炼院落外传音。

　　可惜，内里毫无回应，黎晨略作思量，刚要转首离去，院门上光华闪动，阵法敛去，嘎吱打了开来。

　　“黎师弟！”

　　杨延宗面色略显苍白，缓步走出，赫然是一副重伤未愈的情形。

　　“怎么回事？”

　　黎晨吃了一惊，以杨延宗的实力，在仙华峰四层足以排的上前五，竟然还能有人将他打伤，而且不轻的样子，那来者得是何等实力？

　　“呵呵，让黎师弟见笑了！”

　　杨延宗淡然一笑，虽然吃了不小的亏，但神情却没有多少沮丧之意，反而给人一种隐而不发的内敛厚重之感。

　　“看来杨师兄这段时日收获不浅啊！”

　　黎晨目中精芒微闪，以他的眼力，自然看的出，杨延宗在某些方面有所突破。

　　“小有所获，我就不留你了，你去看看乌师妹吧，她的伤势……”

　　杨延宗面色化作凝重，略显犹豫道。

　　“乌朵朵！她怎么了？”

　　黎晨眉头一挑，心下有了不好的预感，当初担心的事情发生了。

　　乌朵朵的性格大大咧咧，而且极易冲动，看杨延宗神色，保不准真是到了难以维持的地步。

　　“一月前，乌朵朵被玄武宫五大绝顶天骄之一钟万钧所伤！”

　　“钟万钧？五大绝顶天骄之一？他们的年龄不都在二十六岁之上吗？”

　　对于这些出名人物，黎晨还是知道一点他们的信息。

　　之前他所以断定杨延宗有机会得到武影碑，就是因为这一点，否则，以五大绝顶天骄的实力，恐怕除了叶孤云、苦无还有他，其余人根本没机会。

　　“此人五大天骄排名最末，年龄也是最小，还差月余才过二十六岁，而且，他似乎有意针对我们，专等我们几人快要完成百连胜之时出手，我也是输在他手中！”

　　杨延宗目中战意翻涌，输给强者不可怕，可怕的是心中生出其他杂念，影响武道进境。

　　不同的是，杨延宗就是那种遇强则强的武者，面对强者，只会生出奋斗之心。

　　“杨师兄好好养伤，我去看看！”

　　黎晨拱手离去。

　　“哎！”

　　看着他离去背影，杨延宗叹了口气，乌朵朵对黎晨有好感，众人都看的出来，可惜黎晨就是根木头，而且是与叶孤云截然不同的木头。

　　叶孤云属于封闭自我，黎晨纯粹就是迟钝，根本不明白这些意味。

　　……

　　嗖！

　　四层建筑群中，黎晨身化青烟，盏茶工夫便掠出老远，不多会便来到一处雅致院落前。

　　“乌师妹！”

　　略一犹豫，黎晨传音呼唤。

　　如他所料，乌朵朵既然伤重，恐怕无暇出来回应。

　　刚要转首，院门处光华闪动，走出一名身形壮硕的中年武者。

　　其双目如铜铃，断发扎髯，不怒自威，此时目中蕴含阴沉寒芒，似乎压抑着怒气。

　　“乌前辈！”

　　黎晨拱手一礼。

　　此人他认得，是天蒙部落一名长老，名叫乌坨渡，是天蒙部落这一次带队首领，不同于其他阁级势力都是派出的各自天骄，他已经步入中年。

　　“哦，是黎师侄，有事吗？”

　　对于到达十八弯顶，接受九五天钧阵洗礼的黎晨，乌坨渡纵然身为丹旋境后期宗师，也不会过于怠慢。

　　“听说乌师妹受伤，特来看望，不知伤情如何？”

　　黎晨直接了当问道。

　　“哼！”

　　乌坨渡脸色顿时黑了下来，寒声道：“玄武宫的小子出手狠毒，断了朵朵大部分经脉，好在这里是玄武洲中心，各种灵丹宝药不少，才保住了一条命。只不过，伤了根基……可恶！”

　　“故意为之！”

　　听得此言，黎晨心神一震。

　　以钟万钧五大绝顶天骄之一的修为，若非存心，绝不可能将乌朵朵伤到这等程度。

　　“黎晨，你若念这份交情，就让你大师兄出手，不说斩杀此子，只要让他受重伤，本宗必有重谢！”

　　乌坨渡也是怒意横生，才向黎晨如此说。

　　但凡明智之人，都会傻到为了一名丹旋境宗师的承诺，去得罪玄武宫五大绝顶天骄之一的钟万钧。

　　先不说其背后的强大靠山，就算其本身也不是好惹的，日后步入丹旋境那是板上钉钉的事情，星海境都有很大可能。

　　试想，谁又会去为一个外人，得罪一名潜力无限的天才呢？


第282章 杀了他

　　仙华峰下的广场上，传来阵阵呼喝叫好，喧哗不断。

　　远远望去，足有数千乃至近万人里三层，外三层的观看着内里十座光幕围绕的高台，上面人影翻飞，下面喊声震天。

　　“哈哈，胡师兄，揍他，狠狠揍他，让这帮外宫知道我们玄武宫弟子的厉害！”

　　一处高台前，下面的弟子分成两拨，为上面之人加油呐喊。

　　嘭！

　　只见其中一人被剑芒斩中，轰然撞击到光幕上，掀起大片涟漪，吐血倒地，登时引得下面一众人叫好连天。

　　倒地之人赶忙捏碎了自身玉符，光幕散去。

　　“刘师兄！”

　　另一拨人面色大变，赶忙围拢上去。

　　“我输了！”

　　面色苍白的青年武者，胸前一道剑痕极为明显，连内里的宝甲都有了碎裂迹象。

　　“可恶，欺人太甚，若非刘师兄今天连败九人，他怎么可能是你的对手？”

　　“就是，这帮玄武宫之人太狡诈了，每次都是趁他人气力消耗之后才出手，分明是趁机占便宜！”

　　众人愤怒的扶着青年武者离去。

　　这样的事情，在之前三月中，已然发生了不止一次，就算仙华峰的外宫弟子上台挑战，后来也专门挑对方疲累之时出手。

　　如此三番，双方算是打出了真火，甚至有几次弄出了重伤而亡的事情，让双方间的矛盾再次激增。

　　直至月前，引出了玄武宫近代五大绝顶固元境天骄之一的钟万钧，直接将几近百连胜的外宫弟子杨延宗、乌朵朵接连重伤。

　　紧接着，又出了其他几名厉害的天骄，把占据雷霆的几名仙华峰外宫天骄弟子打落下台，虽然没有明言，但小道消息已经传出，他们的目标皆是仙华峰四层上的核心外宫弟子。

　　“摄灵血指！”

　　人群中，瘦削的黎晨，在散乱长发遮掩下毫不起眼的观察着台上之人。

　　陡然，看到了一处决斗台上，当年曾有一面之缘的谷阳华，正以其绝学摄灵血指的邪魅功效，将一名玄武宫弟子打的生死不知，最终被抬下去。

　　比之当年，谷阳华本身修为没有增长多少，依旧是固元境中期，但其用丹药堆积的修为，已然经过了天翻地覆的变化，真气更为精纯。

　　尤其是那一招摄灵血指施展出来，直接将其对手一身的真气击散三成，足以说明其强悍，已然不可同日而语。

　　听说，谷阳华因根基不稳的缘故，仅仅闯到了第十一弯，止步于十二弯前。

　　但看这情形，历经十八弯中的九五天钧阵洗礼，半年多来的刻苦修炼，已然将身上的诸多瑕疵破除，本身实力恐怕达到了与四层中某些人比肩的程度。

　　“哈哈，实力不错，我来会会你！”

　　陡然，光幕散去后，人群中一人飞入高台，光华闪动中，一片光幕将高台包裹。

　　凝目望去，是一名身形中等，但极为匀称的用剑武者。

　　“是真武剑朱真武师兄，这小子惨了，他可是仅排在五位大师兄之下的天骄啊！”

　　玄武宫弟子中有人认出了此人，登时传出阵阵惊叹。

　　“玄武宫，朱真武，你有一刻钟时间恢复！”

　　朱真武执剑而立，神情淡然。

　　“谷隆宗，谷阳华，请！”

　　谷阳华深吸口气，面露凝重的摆开了架势。

　　之前那人并未让他损失多少真气，但从朱真武身上，他感受到了一股极强的气息，显然是同一阶层对手。

　　“呵呵！”

　　淡然一笑，朱真武身形一晃的向谷阳华冲去。

　　没有任何言语，两人瞬间交手在一处。

　　“看来，此人属于玄武宫固元境天骄中第二阶梯中的弟子，实力应该不次于关云峰、海玲英等人，不过，比杨延宗差了不少！”

　　黎晨的眼力随着修为增长，乃至对手的变化增加了不少，通过谷阳华与朱真武两人之间的短暂交手，就大体看出了其实力跟脚。

　　当年，面对谷阳华之时，黎晨恐怕只有招架之力，但现在，不用全力出手都能轻易拿下，毕竟，克制谷阳华的地方太多了。

　　果然，仅仅交手数十招，两人就显露出胶着状态。

　　这一场比斗，注定没有输赢，因为不管他们中谁赢了，最终都会被另一方强者出面打下决斗台。

　　要是不认输，或者没有机会捏碎玉符，让阵法撤去的话，恐怕会死在决斗台上，毕竟这里可是生死不论，各安天命。

　　看了一会，黎晨目光梭巡在其他决斗台上。

　　“他就是钟万钧！”

　　一名身形不高，身着锦衣，手拄青色连鞘宝刀，面容冷峻，闭目矗立在高台上的青年武者，落入眼帘中。

　　虽然没有见过钟万钧，但曾听过有关他的事迹，黎晨一眼就笃定了他的身份。

　　“好强，传闻说他们五人都有力撼丹旋境宗师的实力，恐怕……不假！”

　　黎晨目光收缩，虽然仅仅一眼，但强者间的感应却让他知道，除非他动用最后压箱底的杀手锏，否则绝对会输的很难看。

　　这倒不是说他现在就能抗衡丹旋境宗师，而是能够与这名绝顶天骄做对手，只不过结果会败罢了。

　　当然，若出动杀手锏，谁赢谁输还不一定，毕竟他也没有全力动用杀手锏过。

　　高台上的钟万钧，似乎察觉到了什么，蓦然睁开双目，隐隐间似有两道利芒激射而出，横扫向这边。

　　“快看，钟师兄！”

　　这一幕落在玄武宫弟子眼中，让他们尽皆兴奋起来。

　　不同于其他决斗台，钟万钧处可以说门可罗雀，根本没人敢上前，五大固元境天骄的名头实在太响了。

　　不少女弟子，赶忙围拢上来，向钟万钧频送秋波，搔首弄姿。

　　若能与这等青年天骄成为伴侣，那风光真是令人无限憧憬！

　　可惜，钟万钧的目光径直越过了虚空，看向远处黎晨。

　　噼啪！

　　两人间，仿似起了无形电弧，噼啪作响，一股难言的压抑气氛弥漫开来。

　　“杀了他，杀了他……”

　　陡然，黎晨脑海中传来一道声音，令他目中神光瞬间敛去，赫然出现了迷离之意，脚下更是一步步向高台走去。


第283章 钟万钧的挑衅

　　“他是谁？想干嘛？”

　　“不会是来找死的吧？”

　　“嘁，挤什么挤，想找死也不用这么急吧？”

　　玄武宫一众弟子看着直愣愣上前的黎晨，面露不屑。

　　“是……黎晨！”

　　“黎师兄！”

　　“对，就是黎师兄，难不成他要挑战钟万钧？”

　　“黎晨的修为虽然不弱，资质也超强，但他太年轻了！”

　　仙华峰之人也认出了黎晨，有激动者，有不屑者，有嫉妒者，种种不一而足。

　　所有人都认为，黎晨此刻出来，其目的就是决斗台上的钟万钧。

　　但不少人并不看好黎晨，虽然他是四层核心弟子不错，但同阶中有强有弱，黎晨毕竟太过年轻。

　　四层十八名核心弟子中，已然接连败了十人，连杨延宗这等强者都败了，黎晨实在不被看好。

　　“有意思，他应该就是黎晨了，给我的感觉……不弱！”

　　高台上，钟万钧神色不变，但眉宇间一抹傲然自然而然的显露出来。

　　以他的身份修为，能给黎晨一个不弱的评价，已然是极高了。

　　哒哒！

　　脚步声，此起彼伏，黎晨缓缓走向高台，谁也没有看到，其乱发下一双眸子中的迷离之色，还有其肩头微不可查的颤动。

　　嗡！

　　噼啪！

　　当起临近高台时，身上颤抖的越发明显，丹田处一抹冰寒气息蓦然涌动，右掌处电弧闪过，黎晨一个激灵的清醒过来，额头处赫然满是冷汗的向四周扫去。

　　周围之人诧异的看着他，不知为何，刚才竟然感到一股阴寒之气与爆裂雷息一闪而逝。

　　“是谁？”

　　就在刚刚，一股强大到无以复加的神识之力，竟然在转瞬之间，便引动了黎晨心底对钟万钧的一丝杀意，令他不由自主的走向决斗台。

　　所以会对钟万钧生出一丝杀意，也仅仅是一丝，就是因为数月前方家一事，钟万钧很可能是为钟万翔出头，而刻意针对黎晨与叶孤云师兄弟。

　　在来之前，乌青山让黎晨找叶孤云出手，他并没有答应。

　　先不说叶孤云会不会同意，单单是黎晨自己，就不会为了此事给叶孤云添麻烦。

　　现在清醒过来，更不会随了暗中之人的意愿。

　　“呼，好厉害的迷魂之术，差点就着了道，不管是谁，看来有人想要我亦或者大师兄出手与钟万钧死磕，那我更不能轻易出手了！”

　　深吸口气，深深看了一眼钟万钧，黎晨扭身走去。

　　“嘁，原来是个胆小鬼，妆模作样！”

　　“什么嘛，搞的煞有介事，呸，还天骄呢！”

　　“我看他是被钟师兄的气势吓尿裤子了，哈哈！”

　　“哈哈！”

　　玄武宫弟子一阵嘘嘘哄笑。

　　“黎师兄，你得出手教训钟万钧，让玄武宫之人知道我们不是好惹的！”

　　“黎师兄，我们支持你，请你出手教训他们！”

　　“……”

　　仙华峰弟子围拢上来，不少人面露恳切。

　　但他们注定失望！

　　黎晨挤开人群，默不作声的远去。

　　“呸，真是胆小鬼，枉我等把你视作偶像！”

　　“就是，想不到他是这样的人！”

　　有几个曾与黎晨有怨之人，开始编排他的不是，煽风点火起来。

　　一传十，十传百，不多会就把黎晨说成了那种恬不知耻，强取豪夺的小人。

　　“有意思，到底是什么让他改变了主意？”

　　高台上，钟万钧目露思索，嘴角微微翘起，露出一抹意味深长的笑意：“你是黎晨吧，那个来自天蒙部落的丫头，伤势如何了？”

　　高台不远处，黎晨身影微顿，并没有停止离开的脚步。

　　“呵呵，当日我依稀记得她昏过去前曾说，你会帮她教训我呢，怎么？难不成你想让自己的女人失望？”

　　身后，继续传来钟万钧蕴含调侃意味的话语。

　　吁！

　　众人听得此言，尽皆嘘嘘不已。

　　“你是故意的！”

　　黎晨没有转身，纵然心中早已有了定论。

　　他修武出道至今的信条，就是你可以找我的麻烦，如何针对我都可以，但不能牵连他人。

　　钟万钧如此做法，已然触及了黎晨底线，只不过还没有让他真正想要在此时对上钟万钧的念头而已。

　　毕竟，黎晨自身修为仍旧差了那么少许，若遇事都强出头，把自身底牌全部暴露出来，那日后遭遇强敌之时，那才是真正的危险。

　　修武至今，他已然过了那种遇事冲动的时期。

　　但想到那张咋咋呼呼，每次都针对他的俏丽面庞因此沾满了鲜血，黎晨才发现，不是他高估了自己的定力，而是有些东西一旦被触动，并非仅仅是定力就能克制的。

　　“呵呵，随你怎么想，不过，她也算不错，本来我劝她下台的，只是她不听劝而已，所以……我只能请她下去！哦，对了，我对那位美丽的楚姑娘，也颇感兴趣！”

　　淡笑中，钟万钧看着黎晨缓缓转身走来，眉宇间的笑意更浓。

　　“是吗？”

　　不带丝毫感情的声音从乱发下传出，在众人屏息注目下，黎晨向高台处的一块晶石拍出了一道真气。

　　嗡嗡！

　　真气甫一进入，高台周围光华闪动，嗡然震颤中，一片光幕缓缓升腾而起。

　　在光幕闭合之前，黎晨飞身入内，冷冷的看着神情淡然的钟万钧，心底那抹杀意无休止的暴涨起来。

　　在这一刻，纵然随了那神秘人之意，他也要斗一斗这钟万钧。

　　因为，钟万钧对他动了杀念，来而不往非礼也！

　　“我知道，你们四层的十八人，武势都达到了大成之境，那小丫头不错，达到了大成后期，杨延宗一身实力更强，差点伤到我，达到了大成巅峰。如果我猜的不错，你应该达到了圆满初期，不然，那小子不会对你如此推崇。别说我没给你机会，全力出手吧，让我看看，废了你，叶孤云会不会出手！”

　　钟万钧淡笑道。

　　“你没机会的！”

　　黎晨冷然针锋相对。

　　周身气息蓦然敛去，那是精气神汇聚，开始调集自身武势，准备全力出手的征兆。

　　对上固元境巅峰的钟万钧，他确实没有把握，但也不会让对方好过。

　　有些时候，一味的隐藏实力，并非是完全之策，为了某些东西，纵然冷静如他，也可疯狂一把，冲动一把！


第284章 异种刀劲

　　“打起来了，打起来了！”

　　“谁和谁打起来了？”

　　“玄武宫五大绝顶天骄之一钟万钧跟仙华峰四层核心弟子黎晨！”

　　人群嗡然喧哗，吵吵嚷嚷起来，转瞬就传遍人群，惹得无数天才弟子挤过来围观。

　　来到这里观战者，并非只有年轻一代，连老一辈强者也有到来。

　　当然，他们的修为大多都是固元境。

　　在这些年轻天骄身上，他们也希望找到一丝突破的契机，纵然再不愿，也不得不承认，这些年轻人确实走在了他们前面。

　　“居然挣脱了迷魂魔音，纵使我只用了一成功力，但以他的神识之力不可能摆脱啊？难不成有什么异宝不成？”

　　人群中，一名相貌普通的中年男子，望着高台上针锋相对，凝聚气势的两人，眉头微不可查的皱起。

　　听其言语，之前黎晨陷入乱混状态，赫然是他所为。

　　“哼，不管如何，黎晨若死，叶孤云不会善罢甘休，此生不会再为玄武宫效力，若钟万钧死，嘿嘿……归老儿，当年你们逼我入玄武宫，害我受心魔困锁数百年，若不将玄武宫闹个天翻地覆，我吴铭誓不为人！”

　　冷冷看了一眼，这相貌普通的吴铭转身，不多会便消失在人群中。

　　高台上，两大天骄刹那间斗在一处。

　　吼！

　　青色气流轮转，隐隐有着虎形气劲闪动，黎晨一记化境虎咆拳，在其强悍真气灌注下，赫然有着玄阶顶级武技的威能。

　　虽然存着试探意味在内，但在黎晨三阶武体与固元境初期修为加持下，隐隐然有着固元境后期武者全力出手的波动。

　　“雕虫小技！”

　　钟万钧冷然一晒，左手倒背宝刀，身体如离弦之箭般冲出，赫然不闪不避的扑向黎晨。

　　嗡！

　　在其临近之时，右手蓦然探出，向前狠狠一划。

　　掌刀！

　　以手化刀，气劲运转，以钟万钧的修为实力，纵然以肉掌施展出来的刀法，也足以开碑裂石。

　　嗤嗤！

　　赫然，在其肉掌边缘出现了一抹锋锐无匹的霸道刀气，以不规则的形状律动，激荡的空气嗡嗡震颤。

　　嘭咔！

　　刺耳的响动陡然激荡，劲芒激射中，黎晨闷哼一声的倒退开来。

　　“不堪一击！”

　　钟万钧没有乘胜追击，不屑冷笑。

　　他要羞辱黎晨，暴怒下出现破绽，他好乘机一举重创，如此才可引出那名传闻生性淡漠的白发剑道强者。

　　“呼，好强，不愧是固元境巅峰强者，而且是在没有动用武势的情况下，看样子，他的武势起码也是在圆满之境，我的真气精纯度与之相差不多，但量上差距太大，纵然武势能够弥补，也还有所差距。看来，这次非要出全力不可了！”

　　咔吧咔吧，黎晨晃动了下有些发麻的手掌，从怀中抽出混金手套带上，面对这等强者，还是全力以赴为好。

　　唰！

　　穿戴好装备，黎晨身化利箭，再次冲向钟万钧。

　　对他而言，近身战斗才是正途，远程攻击的话，真气量与钟万钧相差太远，绝不是好选择。

　　“来的好！”

　　钟万钧嘴角翘起，背后宝刀纹丝不动，仍旧以掌刀迎击。

　　砰砰！

　　咔咔！

　　转瞬间，两人交手数十招，数十丈的高台中央，满是两人飞身纵掠的身影。

　　气劲激荡中，冲击到光幕上，掀起片片涟漪。

　　“真的好强啊，这就是五大绝顶天骄之一的实力吗？”

　　台下众人感慨不已。

　　不只是出手的威力，速度，有眼力者，从光幕上的涟漪，就能大体判断出两人的实力如何。

　　“嘁，这黎晨还真是不知死活，谁不知道我们玄武宫五大固元境天骄，个个都能硬捍丹旋境宗师，岂是他一个黄口小儿能够抗衡的？”

　　说话者，满面不屑，但其目中隐含嫉妒。

　　黎晨以十七岁之龄，达到如今境界，任何人都看的出来，其资质恐怕不在五大天骄之下，甚至隐隐在他们之上，这等资质，怎能不让人心生嫉妒。

　　“那可不一定，听闻数月前，四层的师兄们做了一次围杀丹旋境宗师的任务，而且圆满完成，这已经说明了他们的实力！”

　　仙华峰一方不甘示弱的维护黎晨。

　　毕竟，这段时间以来，玄武宫与仙华峰这两帮年轻人之间的矛盾已然很深，差不多达到了临界点。

　　“切，不知所谓的乡巴佬，我们五位师兄可都是能够单独硬捍丹旋境宗师，你们十八个人打一个算什么本事？”

　　“你们又懂什么，只不过能跟丹旋境强者过几招而已，我们的师兄可是能够围杀丹旋境强者！”

　　双方各执一词，互不相让，说着说着，就推搡起来，都是火气旺盛的年轻强者，眼瞅着就要在台下打起来。

　　“快看，黎晨要输了！”

　　“哈哈，我就说了，这小子怎么可能是钟师兄对手！”

　　不知是谁喊了声，登时引得所有人侧目望去。

　　“太慢，太慢，太慢了！”

　　道道轻蔑的喊声传出，钟万钧右手直接化作了道道青色刀芒，丝毫看不出那是肉掌。

　　一刀刀劈斩着黎晨，激荡起大片金芒，逼得黎晨只有招架之力，没有还手之功。

　　“这就是固元境巅峰的实力，不只是修为达到惊人的地步，就连武技也纯熟无比，看样子，我与他的差距确实不小！”

　　刀芒后，黎晨吃力的抵挡着，手臂渐渐传来酸麻感。

　　若非三阶武体的强悍防御，抵消了一部分刀芒冲击，换个同阶之人，早已被打的生死不知。

　　“太慢了，跟我比斗，还敢分心，这是你自找的！”

　　陡然，钟万钧察觉到黎晨力有不逮的痕迹，目中厉芒闪动，刀势陡然变动。

　　豁然间，一股磅礴无匹，斩天裂地的刀势涌动开来，径直压迫向黎晨。

　　嗡嗤嗤！

　　刀气颤动间，青色刀芒急速颤动，赫然化作了青银色刀芒，刹那延展开来，劈向黎晨。

　　“圆满初期刀势，这是……异种刀劲！”

　　压力陡然暴涨，黎晨瞳孔骤然收缩，毫不迟疑的运转武体经脉中的罡劲入右臂，一拳狠狠轰出。


第285章 天骄齐聚斗赌

　　轰咔！

　　如金铁交鸣般的剐蹭响动，瞬息弥漫竞技台，气劲四射中，激荡的光幕哗啦啦作响，涟漪四起，遮掩了内里影响，让人一阵看不清。

　　“怎么回事？”

　　突然的变故，让人想急切看清内里情形，却发现，待涟漪恢复后，台上两人分立两端。

　　“哦，异种真气，看来，你修炼的功法也极为特殊呢！但你注定会输，而且会输的很惨！”

　　之前青灰色罡劲与刀气的碰撞，钟万钧看出，黎晨掌握有一种特殊的气劲。

　　以他的眼力，自然达不到紫白金三大长老的程度，故而把黎晨的真正罡劲，看做成了如他一般，修炼有特殊功法后衍化出来的特殊真气。

　　特殊真气，顾名思义，就是有着特殊能力的真气，如当年的裘千义血刀劲一般，若他修炼到钟万钧的境界，其催发的刀气虽然比不得特殊元体在固元境之时就拥有的真元，但也不会弱到哪儿去。

　　古往今来，特殊元体时有出现，个个都惊才绝艳，后世武者为了找到比拟这些特殊元体的存在，经过无数实践终于找到了方法。

　　如叶孤云的剑种天煞剑，裘千义的血刀劲，现在钟万钧的天青刀劲，都是如此。

　　“你也不差，若我猜的不错，你们五大固元境天骄，都修炼有灵道功法！”

　　黎晨看了眼拳峰，那里几道刀痕颇为明显。

　　若非最后关头祭出了罡劲，否则整个手掌都可能被斩开。

　　所谓灵道功法，就是指的能够让武者在低阶之时，修炼出更高阶的能量，如固元境之时，让真气精纯度达到能够比拟丹旋境真元，其杀伤力可想而知。

　　这种功法，不入人、玄品阶，隐隐有一丝天阶功法的雏形，又称作伪天阶功法。

　　五大固元境天骄，能够以固元境修为抗衡丹旋境宗师，若无这种功法修炼出的异种真气，加上天赋的才能，根本不可能与丹旋境宗师抗衡。

　　“呵呵，很聪明，你的实力超出我的想象，现在，我要拿出八成实力，让你知道，拒绝我的提议是多么愚蠢！”

　　铿锵！

　　青芒闪动，宝刀刹那入手，钟万钧整个人的气息在这一刻发生了翻天覆地的变化。

　　若说刚才他是一柄散发刀芒的宝刀，那现在，他就是一柄欲要斩天裂地的绝世神兵，但凡阻挡者都会被其无情斩杀。

　　咔咔！

　　黎晨晃动了下脖颈，并没有被其话语吓倒，反而激起了一股更强的战意！

　　“八成实力，全力出手吧，否则你会后悔的！”

　　轰！

　　刹那间，两者再次战在一处。

　　这一次，两人仍旧是短兵相接，没有如其他固元境武者一般，选择远程攻击。

　　对固元境的武者而言，强大的招式，幻化出的各种异象，或许增强了招式威力，但消耗的真气也是极多。

　　真正把武技运用到极致的武者，会用最少的真气，发挥出最强的威力。

　　咔咔咔！

　　两人如蛟龙翻滚，不断的变幻着方位，刀光闪动，拳影翻飞，激射的气劲撞击在防护光幕上，掀起大片涟漪。

　　看似势均力敌的情形，落在场下不少明眼人眼中，皆是明白，黎晨落在下风。

　　但看他十招中，有七刀在防守，两刀在反攻，一刀被迫退就能知晓。

　　“好厉害，真的没想到，这小子竟然能跟钟师兄打这么久？”

　　“听说四层中最厉害的核心弟子是那个白发小子叶孤云，难不成他还更厉害？”

　　玄武宫一众弟子有些愣神，黎晨给他们的冲击实在太大了。

　　原本以为钟万钧会三下五除二，轻而易举的击溃黎晨，但现在看来，这个想法实在太简单了。

　　人群后，一道胖大的身体挤进其中，仰首望去。

　　身边之人回首怒视，看清来者后，赶忙堆起笑脸主动让位，不多会就让他挤到近前。

　　“万师兄好！”

　　“万师兄请！”

　　“好小子，没想到我也有看走眼的时候，怪不得敢对上钟万钧，不过，你的修为终究太弱，太冒失了。只希望钟万钧不会下太重的手，不然真引出了叶孤云，你还真讨不了好，到时候脸就丢大了！”

　　看着高台上两人激斗的身影，万福通何等眼力，一眼便看出黎晨此时的情形不妙。

　　“呵呵，老万也在啊！”

　　陡然，从斜刺里走入一人，同样两侧挤成堆的玄武宫弟子自动让开通道。

　　举目望去，却是一名身穿劲装，体型魁梧的青年武者。

　　“陈师兄好！”

　　“陈师兄请！”

　　一众玄武宫弟子面露恭敬。

　　“想不到，会把你这武痴引来！”

　　万福通有些意外的打招呼，两者间气氛似乎颇为融洽。

　　听其言，此人赫然是五大固元境天骄之一陈松！

　　“哈哈，听说仙华峰出了几名了不得的天才，这不，我刚赶回宫中，就来看看了！”

　　虽然说着话，但陈松的目光一直盯在上面：“那人是黎晨吧，听说他才十七岁，年纪轻轻就能跟钟师弟打成这样，了不得！”

　　“楞头青，不出五十招，就该败了！”

　　万福通有些无奈道。

　　“三十招？我看未必，要不打个赌？三十招内黎晨必输！”

　　陈松淡笑道。

　　“你这么肯定，要不要打个赌？”

　　万福通小眼眯缝起来，笑吟吟道。

　　“打赌？好，我跟你赌，说吧，多少元石！”

　　陈松知道万福通是个财迷，反正对他们而言，元石只是个数字而已，无伤大雅。

　　“赌你那坛百炎烈！”

　　“你……好，赌就赌！你输了，就得帮我找到魔云兽的行踪！”

　　陈松略一犹豫，有些不安的答应道。

　　“嘿嘿，一言为定！”

　　看到万福通嘿然笑意，陈松有种不好的感觉，虽然他的实力在万福通之上，但论消息的话，拍马也比不上他。

　　“依我看，这黎晨不会撑过二十招！”

　　陡然，一道淡漠声音。

　　“天呐，五大固元境天骄，竟然出现了三位，不……是四位！”

　　“排名第二的天裂棍陈松，第三的手眼通天万福通，第四的天影剑客上官鹰，第五的天青刀客钟万钧，就差排名第一的天绝掌归天绝了！”


第286章 心境蜕变

　　铿锵！

　　打眼望去，竞技台上两人纵横交错，不多会便交手七八招。

　　明眼人都看的出来，黎晨在刚猛刀劲下节节败退，俨然没有了还手之力。

　　“嘿嘿，上官师弟一向以眼力著称，这次赌斗就算你一份，不过，你的赌注必须是幻影石！”

　　万福通嘿笑道。

　　“你怎么会知道我有幻影石？”

　　上官鹰面色微变。

　　“嘿嘿！”

　　万福通笑而不语。

　　“好，我赌，不过我不要百炎烈，我要三滴清灵液！”

　　上官鹰本就有些阴鸷的面容微沉道。

　　“哈哈，我作证，输了的可不能耍赖！”

　　陈松爽朗一笑。

　　众人闻言，皆是群情振奋。

　　三大绝顶天骄都在赌黎晨会在多少招后输，说明他必输无疑，不少玄武宫弟子开起了盘口，都随着三人下注。

　　仙华峰一方咬牙切齿，却不敢说什么。

　　盖因三人的名头太响了，而且黎晨此时确实露出了败象，纵然百般不愿，也不得不承认他极有可能会输。

　　之所以五人的名号中都有一个天字，就是因为他们五人的实力已经堪称绝顶，是固元境天骄中最拔尖的存在。

　　这是尊称，不同于武者步入丹旋境后自动获得宗师称号，那是真正的由无数人公推承认后的名号。

　　台下赌斗起，台上变动生，瞬息变化万千。

　　“天青无双！给我碎！”

　　青银色刀芒紧紧贴在刀身之上，内敛到极致，比单纯的刀芒攻击，不知强悍了多少倍。

　　仔细看去，刀刃边缘的刀芒，呈现出层层叠叠的涟漪，不断的撕裂着空气，激荡的波纹如涟漪般弥漫开来。

　　刀光掠影，刹那包裹了黎晨上中左右四面，如一个牢笼般将之死死困住。

　　“幻云崩！”

　　黎晨瞳孔骤然一缩，面对这一击，双手蓦然合十，瞬息探出。

　　没有如之前对敌之时，庞大的风火轮闪现，这一次，仅仅是有一层厚重的赤金色真气与青色气流闪动。

　　一瞬间，其双掌宛若消失，又似是出现了无数幻影重叠在一处。

　　刀芒斩落，每一次劈斩都会将一层掌影劈碎，弥漫下来，不断的向内里黎晨的双掌逼近。

　　咔咔咔！

　　不断湮灭的掌影后，黎晨目光越来越凝重，自始至终他都没有小看过钟万钧的实力。

　　一重重的刀劲力量，穿透空气蔓延过来的力道，仿似能够撕裂自己的真气一般。

　　若非自身精通暗劲，可形成层层防护，绵延不绝的抵消刀劲伤害，恐怕他的双手都会被斩碎。

　　轰咔！

　　终于，在十数息后，两者间的气劲最终爆碎开来。

　　到底是固元境巅峰强者，钟万钧的刀劲更胜一筹，直劈的黎晨闷哼倒飞。

　　狂暴的刀劲席卷在身上，衣衫瞬间散碎开来，中品伪宝器级别的青云甲，赫然出现了无数划痕，好在最终都抵挡了下来。

　　“死吧！”

　　得势不饶人，钟万钧一跃而起，双手举刀赫然以无敌之势劈斩而下。

　　看情形，显然是动了杀机！

　　“碎云踢！”

　　噼啪！

　　刚猛的气爆在虚空中形成了一圈光波，危机时刻，黎晨一脚踹在虚空。

　　浓郁的青灰色罡劲在风刃汇聚下，甚至在空中踢出了道道涟漪，砰然迎击刀芒。

　　嘭！

　　刀芒斩中其右脚，气劲相交陡然激射。

　　刷！

　　强悍的反震力传来，钟万钧一招被破，瞬间落地。

　　藉此机会，黎晨接连翻出十数丈远，撞击在光幕之上才堪堪止住身形，乱发下，灿若星辰的眸子沉凝的盯着钟万钧。

　　刚才那一刀，若没有强力招式抵挡的话，纵然是他，右腿恐怕都保不住了。

　　“很好，你的实力真的是超出我的想象呢，我现在，越来越有兴趣想跟叶孤云打了！”

　　钟万钧一手轻轻滑过刀背，眸子中满是寒芒。

　　从最初的漫不经心，到提起兴趣，再到现在的认真对待，这是他第一次正视黎晨这名十七岁的少年武者。

　　年仅十六的归玄灵，他不是没见识过，只不过没有斗过而已，但他从黎晨身上，感受到了与归玄灵相同的气息。

　　“呵呵！”

　　黎晨淡笑，叶孤云的实力绝对在他之上，这是毋庸置疑的，钟万钧对上叶孤云，能拿的出手的也唯有巅峰境的修为而已，实在算不得什么。

　　“浪费的时间太多，看来你也不想认输了，一招解决你，省的有些人看笑话！”

　　钟万钧看向台下，那里三名面色各异的武者正注视着两人。

　　“哼，幻影石给你！”

　　上官鹰黑着脸扔出一块散发淡淡云雾，看不清实体的宝物。

　　“哎，又上当了！”

　　陈松颇为肉疼的取出一个赤色玉瓶。

　　显然，三十招已过，两人愿赌服输交出了宝物。

　　“嘿嘿，哥哥我就不客气了！”

　　万福通黑笑着接过，随即面色微变的看向台上：“不好，看情形钟万钧是打算用那一招了！”

　　“哼，一个外宫之人而已，有什么大惊小怪的，不过，能逼得钟万钧动用天青霸空这一招，黎晨这小子的实力也着实不弱了！”

　　上官鹰面上罕见的露出一抹忌惮，显然是曾经领教过这一招。

　　“哼！”

　　万福通小眼中满是凝重光芒，蓦然挥动手臂，似乎是在向决斗台上的黎晨示意。

　　可惜，黎晨现在面色凝重无比，因为他感到周身所有的空气都被一股特殊的气机锁定，不断的压迫自身精气神。

　　这不是凝聚精气神时的内敛，而是被某些东西驱逐，压迫入身体中，使得四肢失去精气神的灌注，那他将再没有气力应敌。

　　这……就是灵道功法形成的特殊真气，运转精妙招数后产生的强绝效果。

　　“呼，比武势，我从来没怕过！”

　　深深吐出一口浊气，乱发下，黎晨的眸子中精芒爆闪。

　　周身蓦然涌动起一股绝强的气势，既然选择了出手，那就没有再隐藏的必要了。

　　现在，黎晨也想通了，就算暴露了全部实力被人看到了又何妨？

　　他又不是原地踏步不前，又有谁能真正把握一个人的实力？

　　若做什么事情都畏手畏脚，何以登上武道巅峰？

　　可以说，通过与钟万钧的一战，黎晨的心境又有了一丝蜕变，那是经由顿悟后，带来的一丝升华，是他日后敲开强者之路的第一道门槛！


第287章 宝器出

　　嗡嗡！

　　光幕中，空气不断震颤，道道气流弥漫，一片肃杀！

　　钟万钧手中宝刀缓缓律动，一股强绝的刀势笼罩向黎晨。

　　武者相斗，武势为压迫锁定之意，但凡拥有武势者，可以将自身招式发挥到更强的境界，究其原因，就是能够锁定对手动向。

　　一招先，步步先！

　　刷！

　　钟万钧动了，其整个人率先冲出，如飘动般激射而起，手中宝刀横亘于胸前，缓缓挥出。

　　嗡！

　　无尽的青银色丝线蔓延，赫然是刀锋斩破空气后留下的轨迹！

　　宛若网状的刀线，将黎晨整个围拢在内，仿似下一刻就要将之分尸无数。

　　“奔雷崩！”

　　噼啪！

　　右掌探前，风雷汇聚，气流迅速聚拢，同样交织成了一张巨网，以雷掌为中心弥漫开来。

　　磅礴无尽的圆满巅峰拳势，在这一刻毫无保留的显露出来，疯狂的向那股锁定自身的刀势冲撞过去。

　　嘭嘭嘭！

　　隐晦而密集，令人胸口发闷的响动在虚空中蔓延开来，仿似能够震荡心神一般。

　　“圆满巅峰，怎么可能？”

　　手中刀势蓦然震颤，似乎有改变走向的趋势，钟万钧瞳孔骤然收缩，体内真气轰然爆发，十二成全力出手。

　　轰！

　　刚猛的刀势再添威能，堪堪抵住了那股狂暴无蓬的拳势撞击。

　　钟万钧的面色有些难看，这种情形下爆发十二成的实力，对他而言是一种负担。

　　并非所有人都可能以爆发这种实力，毕竟，那是激发潜力，透支体能的一种表现。

　　到底是修为强绝，比黎晨高处了三个小境界，雄厚的异种真气，堪比真元的威能，使得这招天青霸空根本没有任何破绽。

　　当然，这是在同阶武者看来！

　　而黎晨，正属于同阶武者，而且修为略低。

　　所以，面对这毫无破绽的一招，他只能选择以同样狂霸无比的奔雷崩硬捍！

　　咔呲！

　　刺耳的剐蹭声弥漫，在雷掌周中牵连的气流，仿似有莫名威能闪现，吸纳的那些刀线走势蓦然加快，自主的向掌心的汇聚。

　　这一刻，两人全力施为，拼的就是谁能坚持下去，谁更胜一筹。

　　“怎会这么强？那叶孤云会强到什么地步？”

　　感受着手中刀招的震颤，钟万钧目露狰狞。

　　他在五大固元境天骄中排名最末，但年龄也是最小，野心同样最大，一直想要挑战上面之人。

　　可惜，玄武宫高层严令禁止他们决斗，毕竟，到了他们这一步，损失一个都足以让玄武宫肉疼。

　　要知道，培养他们可是耗费了不知多少特殊天才地宝。

　　“哼，就算你抗住了这一招，但你的真气修为太弱，绝对坚持不下去！”

　　虽然吃惊，但钟万钧仍旧不认为黎晨是他的对手，鼓胀着体内雄浑的真气，不断碾压过去。

　　只要黎晨真气不济，他就可以乘虚而入，一举击溃。

　　可惜，他知道这一点，黎晨更知道这一点。

　　论修为，他是不如钟万钧，但他的罡劲却是实实在在的宗师手段，攻击力之前更在其天青刀劲之上。

　　狂暴无蓬的雷掌，不断的崩裂着被吸摄过来的刀线，其上蕴含的层层暗劲，足以弥补真气不足的弱点。

　　“势均力敌！”

　　“怎么会这样！”

　　“不可能！”

　　台下，玄武宫弟子张口结舌。

　　“黎晨，你真是让我吃惊！”

　　万福通细小的双目中闪过灼灼光辉。

　　“厉害，这种程度，看来是我小看了你，不知道那传闻中的叶孤云会强到什么地步！”

　　陈松暗自点头不已。

　　“这么强，钟万钧别给他机会，输给这种小子的话，你根本不够资格与我齐名！”

　　上官鹰冷然一晒。

　　轰咔！

　　在众人注目下，两团狂暴无比的气劲陡然崩散开来，两道人影翻卷，双双撞击在光幕之上。

　　哗啦！

　　光幕涟漪四起，赫然差点出现破裂的迹象。

　　“钟师兄赢了！”

　　看到黎晨半跪于地，口吐鲜血，钟万钧只是面色苍白，身形踉跄了几步，玄武宫弟子欢呼不已。

　　“钟师弟受了轻伤！”

　　万福通与陈松互视一眼，皆是看到了对方眼中的震惊。

　　以两人的眼力，自然能够看到别人看不到的东西。

　　钟万钧踉跄几步，虽然没有吐血，但其不过是在硬撑罢了。

　　“高下已判，也该结束了！”

　　上官鹰扭身欲要离去，黎晨的死活他可不放在心上。

　　在他看来，黎晨若聪明的话，必然会选择认输以保全性命。

　　嗡！

　　但就在此时，一股绝强隐晦的锋锐刀势冲天而起，赫然是穿透了防护罩，影响到了众人，让上官鹰豁然转首。

　　“这是……不好，钟万钧要动用宝器！”

　　万福通小眼陡然睁开，身形一晃的掠向高台。

　　但……晚了！

　　只见高台上，钟万钧赫然弃刀不用，右臂高高举起，径直向前一挥。

　　青银色刀芒无比刺目，刹那间一道数丈长的刀芒劈斩而下。

　　其强悍无蓬的刀势，一瞬间增加了数倍有余，甚至连防护罩都无法阻挡其威能。

　　隐约间可见，钟万钧右手中，不知何时多出了一柄宛若透明，但隐现青色薄薄影像的宝刀。

　　那股冲天而起的刀势，正是从宝刀上而来。

　　单单是此刀现身，虚空中就仿似有无数狂暴刚猛的锋锐刀芒显露，那是经由宝器催发，武势在一瞬间提升数倍威能。

　　之所以称之为宝器，一来是因为其珍贵程度，就算普通丹旋境武者就能拥有。

　　但看天青双煞纵横多年，都没有一件宝器傍身，便可知宝器的珍惜了。

　　二来，就是宝器拥有的特殊威能，不仅攻击力更强，最重要的是长期磨合使用后，会增强自身武势的威能。

　　以钟万钧的修为天资，其所拥有的宝器绝对早已到手，不知相伴了多久，赫然是提升了一个境界，达到了化境武势的地步。

　　强！

　　太强了！

　　面对动用宝器的钟万钧，黎晨整个人被压迫的深深弯下脊梁，纵然他天资再高，离这种境界只是差了半步，也不是此时的他能够抵挡，仿似只有引颈就戮的下场。


第288章 弥天大祸

　　“死吧！”

　　狰狞厉喝，钟万钧口角溢血的挥出了绝强一刀。

　　以他的修为境界，若全盛之时动用宝器确实不难，但也仅有一招之力罢了。

　　此时，却在与黎晨拼斗之后使用，已然力有不逮，牵动体内沸腾的气血，登时被宝刀上原有的刀息所伤。

　　闷哼中，钟万钧狰狞兴奋的看着黎晨，仿似已经看到了这个逼得自己如此狼狈的少年天才惨死的景象。

　　要怪，就只能怪你不该招惹我，只能怪你没有在之前提前认输！

　　此时的黎晨，单膝跪地，面对强绝一刀，似乎没有了一丝抵抗力。

　　但其身上涌动的气息，却越来越强，更有一股磅礴威势从其体内砰然而发。

　　那不是武势在突破，而是其肉身之中的某种力量在涌动。

　　“想要杀我，做梦！”

　　骤然仰首，散乱长发下，巴掌大小的暗红色胎记越发狰狞，黎晨豁然起身，双手交叉胸前摆出一个奇奥的姿势。

　　下一刻，豁然探出，右手在上，拇指扣入掌心，左手在下拇指与小拇指扣入掌心，其他七指伸出。

　　若从正面看，七指指尖的位置，赫然是一个勺子形状。

　　“三阳……开泰！”

　　厉声爆吼中，黎晨须发皆张，暗红色胎记蓦然闪过一抹妖异血芒，双目中满是狰狞血丝。

　　嗤嗤！

　　三道刺目的赤白色光华，蓦然从其三指尖端闪现，在两掌心内急速窜动。

　　刹那间，一股强悍无匹的炽烈气劲蓬勃而出，炽烈的气息甚至将包裹在黎晨双手上的青灰色罡劲蒸腾的扭曲不止。

　　嗤啦！

　　刺耳的摩擦声随着三道光华激射而出，猛然间看去，黎晨手中仿似出现了一个赤白色耀目的太阳。

　　不，确切的说是三个，只不过太过耀眼，一般人根本无法察觉！

　　宛若开天辟地，混沌退避的威势，轰然弥漫开来，纵然是那绝世刀芒都在这股威势下蓦然一顿。

　　嗡！

　　电光火石间，绝世刀芒轰然斩落，赤白金芒迎面撞击。

　　轰咔！

　　剐蹭声传荡开来，金芒激射，气劲不断消散，三团耀目光华围绕着刀芒不断旋转。

　　熔天罚地般的炽烈，连罡劲在其中都差点融化，这异种刀芒，纵然是经由宝器所发也无法抗住。

　　“给我……化！”

　　目眦欲裂，黎晨死命撑着体内急速消耗的真气，狠狠的向下一压。

　　轰！

　　砰然爆响中，仅仅维持了三息，刀芒轰然碎裂，狂暴的气劲撞击在光幕之上，掀起滔天涟漪。

　　呼啦！

　　咔嚓！

　　赫然，光幕再也经受不住这等撞击碎裂开来。

　　狂暴的气劲陡然激散，炽烈无比的温度弥漫，周围的武者猝不及防，被热气震天刹那间惨叫连天。

　　身上须发乃至衣衫，赫然出现了火星。

　　“速退！”

　　面对这股威势，万福通与陈松毫不犹豫的飞身而出，一人连连向内里拍掌，看似轻柔的掌劲拍出，赫然使得炽烈气劲倒卷。

　　嗡嗡嗡！

　　陈松手中不知何时多了一根金色宝棍，轰然转动成一抹风轮，为临近处的弟子抵挡热浪侵袭。

　　返身而回的上官鹰执剑在手，身化幻影，仿似形成了一道屏障般拦住了热浪。

　　也就他们三人，能够挡住这股威能，只不过，看他们凝重的表情便知，这……并不轻松。

　　甚至于，连最中心处，因为光华才过耀眼，而不知道内里情形如何。

　　哒哒哒！

　　混乱来的快，去的也快，众人惊魂甫定，伤者赶忙取出疗伤丹药外敷。

　　离着竞技台近者，修为不高者尽皆满面燎泡，头发化灰，那些女武者最是凄惨，身上衣衫烧毁，露出的不是白嫩皮肤，而是一块块灰斑。

　　不同于普通烧伤，这可是最为炽烈的真气所为，若没有好的疗伤灵药，这些人恐怕都得毁容不可。

　　“啊……钟师兄哪儿去了？”

　　不知是谁呼喊了一声，登时引得所有人望向高台，这才想起，台上的战斗才是最重要的。

　　可是，台上只有衣衫褴褛的黎晨一人，仍旧沉腰立马，双手探前，口中吭哧穿着粗气。

　　而原本钟万钧站立之处，赫然只剩下了一件宝甲，还有两柄宝刀，另有几个纳戒，其余连灰渣都没有剩下。

　　此时的黎晨，手上的混金手套已然消失不见，双手上满是燎泡结痂，甚至可以闻到阵阵焦糊肉香。

　　这一幕落在所有人眼中，让他们不愿相信的同时，又不得不承认，钟万钧死了。

　　而且死的彻彻底底，挫骨扬灰！

　　“这……怎么可能？”

　　万福通三人面色难看无比。

　　钟万钧虽排名在他们之后，但一身实力不可否认，只是差了那么一丝而已。

　　纵然他们有信心能赢，那也是千招之后，而且绝不可能杀死对方，除非是排名第一的那位存在，亦或者死拼不退的情况。

　　若……黎晨可以杀死钟万钧，岂不是说有实力可以杀死他们？

　　“这小子，闯下弥天大祸了！”

　　看着缓缓站直的黎晨，万福通面上的肥肉一阵颤动。

　　钟万钧是谁？

　　说小了是固元境五大天骄之一，说大了，那就是玄武宫三大家族势力之一钟家的嫡系传人！

　　钟家是怎样的势力？

　　那可是背后有着玄罡境尊者存在的五级家族啊！

　　“咳咳！”

　　黎晨干咳几声，面露痛苦之色，捂着丹田缓步走向台下，至于钟万钧所留之物看也未看。

　　因为之前那一招太过耀眼的缘故，所有人都没有看清到底是怎么回事。

　　“不能走，他杀了钟师兄，要他抵命！”

　　玄武宫弟子中，传来一阵呼喝。

　　黎晨疲惫不堪，不是因为体内真气的消耗，而是心神消耗过剧所致，连看一眼的力气都不愿浪费，但他仍旧听出了此人是谁。

　　欧阳震，与凌龙啸一块的跟班！

　　“对，杀了，替钟师兄报仇！”

　　一阵山呼海啸的厉喝传来，玄武宫弟子开始围拢过来。

　　不管是有心为钟万钧报仇，还是自身被烧灼的弟子，此时对黎晨是充满了愤恨。

　　这种情形下，仙华峰一众弟子才从震惊中清醒过来，不知是谁带头向后退去。

　　黎晨杀了钟万钧，玄武宫怎会善罢甘休，此时明哲保身才是上策，谁会傻到为他出头？


第289章 无罪

　　“你们安排一下吧，事情就到这里！”

　　仙华峰五层大殿中，白金两位长老端坐上首，下方一众阁级势力领队俯首帖耳，似乎在召开什么会议。

　　“吴师兄，事情都安排好了！”

　　段晨峰看到一侧，紫衣中年走入大殿，赶忙回道。

　　“哦，刚才去看了下那帮小辈，来晚了！”

　　紫衣中年点点头。

　　“呵呵，这帮小子还真是有活力！”

　　金衣美妇淡笑，但随眉头微皱。

　　“有丹旋境弟子在仙华峰下交手！”

　　段晨峰面色微变，豁然起身。

　　“你们哪一方的领队没在？”

　　金衣美妇面色沉凝的扫过众阁级势力领队。

　　众人面面相觑，发现人数全部在场。

　　“是固元境弟子在交手！速去看看，不能出意外！”

　　紫衣中年略略感应了下，目中精芒一闪，瞬息原路返回飘了出去。

　　众人哪里敢耽搁，迅速跟了上去。

　　……

　　“哼！”

　　仙华峰下，黎晨冷哼，乱发下的眸子中寒芒迸射。

　　谁敢出手，必然遭受他最猛烈的反击，虽然杀死钟万钧是因为最后没有收住手，但若给他机会，他也一定会杀死他。

　　对自己起了杀心之人，黎晨一向不会放过。

　　万福通嘴角一阵蠕动，没有开口。

　　毕竟他是玄武宫天骄，若为一个外人说话，不管怎样都不讨好。

　　其他两人，一来是不想管，二来是怕黎晨再出手，毕竟刚才那一招太恐怖了。

　　强如钟万钧，竟然连最后祭出护身宝物的机会都没有，就被化作了飞灰，若拼命之下再弄一次的话，那他们三人必然要有一人承受。

　　能修炼到他们这等境界，哪一个都不是笨人，自然不会为了一个死人面对未知危险，纵然现在这危险看起来并不可能发生。

　　“退下！”

　　陡然，一道威严的喝声伴随着滚滚威压传来，令的众人齐齐一愣，仰首望去时，却见三道人影飞临。

　　在他们身后，赫然跟随着数十道光影。

　　来者不是他人，正是紫白金三位长老。

　　“怎么回事？刚才是谁在比斗？”

　　白衣中年段晨峰面色有些不好看的扫过众人，最后落在衣衫褴褛，气息有些萎靡的黎晨身上。

　　“段长老，黎晨杀了钟师兄！”

　　“三位长老要为钟师兄做主啊，他死的好惨！”

　　如被欺负的孩子见到家长，一众玄武宫弟子七嘴八舌的职责起黎晨，恨不得当场置他于死地。

　　“福通，你来说！”

　　段晨峰听的面色越发难看，一指万福通道。

　　“回段师叔，事情是这样的……”

　　当下，万福通将所见所闻一一说出，没有一点偏袒。

　　“黎晨，你可知罪？”

　　听完之后，段晨峰豁然厉喝。

　　噔噔！

　　面对这股暴怒的威压，黎晨接连倒退，嘭的撞击在竞技台上，右手指着不远处的石碑，昂然仰首：“何罪之有？”

　　刀剑无眼，生死由天！

　　八个大字，是玄天大陆每一处竞技台都会竖立的碑牌刻字。

　　可以说，任何人都不会因此而受则，当然，这只是明面上，暗地里如何就只有当事人心知肚明了。

　　段晨峰眼角一阵抽搐，以他的身份地位，玄武宫中就算同阶者也不会如此不给面子。

　　但黎晨所言，他又找不出话来，可钟万钧之死，若拿不出个章程解决，所有人恐怕都不会好过。

　　任何人都清楚，钟家，这玄武宫的庞然大物，会为钟万钧之死而暴怒。

　　“好了，带黎晨回去！”

　　紫衣中年淡漠挥手，排除众意，赫然挥出了一道真元，欲要带黎晨离开。

　　“请吴长老主持公道，我等这么多师兄弟都伤在黎晨之手，他要给我们一个交代！”

　　陡然，人群中的凌龙啸一脸正义的站将出来，向三人一躬到底。

　　他算是豁出去了，在这种情形下出言，不啻于是借玄武宫在场的数千弟子大势，向三大长老施压，进而严惩黎晨。

　　不管出于何种目的，都是要将黎晨往死里得罪。

　　“对，黎晨杀了钟师兄，又伤了这么多师兄师姐，不能便宜了他！”

　　在其身旁的欧阳震，犹豫了一番后，咬牙狠声道。

　　黎晨的资质实力，众人有目共睹，若不在此时顶死他，那以双方的关系，日后哪还有他们的好？

　　此时出言，就算拂了三位长老的面子，也要如此做，更何况，在他们看来，也是为三人找台阶下。

　　毕竟，死的可是玄武宫天骄，而黎晨是外宫天骄，孰轻孰重三大长老还是分的清的。

　　“严惩黎晨！”

　　“严惩凶手！”

　　似乎激起了群愤，玄武宫弟子呼喝起来，转而成了所有人喧嚣。

　　为了增加效果，一众弟子还将十几名被火毒侵蚀，正呻……吟抽搐的弟子拥到近前。

　　被火燎伤的痛楚，尤其是被异种火系真气灼伤，不仅无法祛除伤疤，还会进一步损坏经脉，痛苦可想而知。

　　仙华峰一众弟子面面相觑，尽皆缩了脖子，没有之前鼓动黎晨上台比斗的激情。

　　这种情形下帮黎晨说话，不啻于是在把玄武宫往死里得罪啊！

　　“噤声！”

　　金衣美妇黛眉微蹙，娇斥一声，散发出自身威压：“此事宫中自有定夺，你们无需多言！”

　　“不用宫中定夺，此事我现在就可以给你们交代，比武竞技，各安天命，钟万钧身为武者，上台之前就应该有这个觉悟，身为玄武宫一代天骄，许多弟子的榜样，他更应有这样的觉悟。本座在此宣布，黎晨……无罪！”

　　紫衣中年面无表情的扫过众人，声音虽然轻飘，但却自有股说不出的威严显露。

　　“什么？”

　　“怎么会这样？”

　　“吴长老……”

　　众玄武宫弟子嗡嗡议论。

　　“吴师兄，三思！”

　　金、白两大长老，面色微变。

　　如此言语，看似公正，但不啻于是将自己置于钟家对立面，纵然是以吴长老在宫中的地位，想要抗下此事，恐怕也极难。

　　“宫中将仙华峰一应事宜全权交付于我，自然由我处置，此事不必再议！”

　　紫衣中年淡漠挥手，为这件事做了定论。


第290章 海灵素的震惊

　　“吴长老大义，灵素深感敬佩，黎晨是我幻海阁下辖势力弟子，此事我幻海阁也有责任，玄武宫弟子一应在此事中受伤者，灵素会以寒灵玉液为他们疗伤，相信，不会留下任何疤痕后患！”

　　蓦然，海灵素走上前来，向紫衣中年俯身一礼。

　　“灵素，此事与幻海阁有什么关系，黎晨之事交由吴师伯处置便是！”

　　陆子游走上来，欲要拉她回去，却被她躲开。

　　“我们要黎晨偿命，不要……”

　　玄武宫弟子一阵小声议论，稀稀落落。

　　“如此甚好！”

　　紫衣中年面无表情的点点头。

　　眼见他如此说了，众人纵然心中再是不愿，也只能在心底嘀咕埋怨。

　　自始至终，黎晨都冷眼旁观，一言未发。

　　钟万钧确实是死在他手不错，若再来一次，他也不会留手，最后那一招三阳开泰，实在不是他现在能够掌控的。

　　但若不使用这一招，死的就是他，所以，接下来会面对什么结果他都会面对。

　　“竞技台继续使用，都散了吧，黎晨你要继续比斗就在此，若不想继续，就回去吧！”

　　紫衣中年淡淡扫视众人，最后看了黎晨一眼，带着另外两大长老飞离。

　　“黎晨，回去！”

　　海灵素面上依旧带着纱巾，但从其微蹙的眉头与目光，足可见其凝重。

　　黎晨没有言语，随着她返回仙华峰。

　　其余阁级势力领队面面相觑，随即联袂返回仙华峰。

　　莫看此事像是解决，但明眼人都知道，这只是暴风雨前的宁静罢了。

　　……

　　“吴师兄，此事不妥啊！”

　　虚空中，正在急速飞行的段晨峰，蓦然停住，面露凝重道。

　　“是啊吴师兄，钟家那里我们都不好交代啊，要是啸坤太上出关，我们……”

　　金衣美妇黛眉蹙起，面上须臾不好看。

　　“竞技台是我设定，生死不论的规矩也是我定的，钟万钧死在竞技台上只能说是技不如人，时运不济罢了。钟家那里，要有什么事情，尽管找我便是！”

　　紫衣中年神色依旧淡漠，好似对此事即将引起的动荡分毫不关心。

　　“好一个生死不论，时运不济，我钟家天骄在你吴铭吴大长老眼里，就是如此不值一提吗？”

　　陡然，一道隐隐爆发的威压涌来，嗖忽间，便见一名威严的中年男子飘然而至，冷冷的注视着紫衣中年，亦或者吴铭。

　　“钟师兄！”

　　段晨峰与金衣美妇俯身一礼，心底暗惊，来的好快，显然是有人通风报信。

　　“钟兄！”

　　吴铭略一拱手，目中分毫没有两人的忌惮之意。

　　“吴铭，我且问你，黎晨之事你真打算不再追究？”

　　中年男子冷喝道。

　　“钟明君，黎晨本就没有错，我又有什么理由追究？”

　　吴铭脸色冷了下来，淡淡道。

　　“很好，你不追究，我钟家追究定了，此子我比诛之！”

　　钟明君狠声道。

　　“你不要忘了，此子过了九五天钧阵，宫中有大用，若你不怕宫中责罚的话，尽管出手便是！”

　　吴铭浑不在意道。

　　“哼，不要拿九五天钧阵吓唬我，传闻九五为至尊，你真以为这小子能成的了玄罡境尊者吗？那也要看他有没有这个机会！”

　　钟明君面色难看道。

　　“我只是提醒你，十二年后的天宫之行，宫中要借助此子，还有其师兄叶孤云，你若对他出手，想想这个后果，想来啸坤太上，也不会为此因小失大！”

　　吴铭斜睨了他一眼道。

　　“你……你就这么确定，此子能在十二年后成为丹旋境宗师？而且，就算成为宗师，十二年后的天宫之行，他们也未必有实力在老一辈宗师中讨得好！”

　　“成与不成，但古往今来，我玄武宫中走过九五天钧阵者，哪一个不是威凌天下，成为一代至尊？我劝你，在黎晨没有表明态度拒绝入玄武宫之前，不要做太出格的事情。否则，十二年后少他们师兄弟的助力，宫中许多丹旋境巅峰弟子，可都在等着天宫中的诸多宝物续命。而且，我们不也同样需要吗？”

　　吴铭仍旧不温不火道。

　　“你……好，此事我会禀明老祖，到时候看你如何交代！”

　　钟明君面色一阵变幻，冷然拂袖离去。

　　从其身上急速涌动的气息，足可见他到底处于怎样的暴怒中。

　　“吴师兄……”

　　两人担忧看向吴铭。

　　“无妨，经由此事，想来会给黎晨带去莫大压力，若他与叶孤云入我玄武宫，也是一件幸事，若他们成长起来，一定会成为宫中两大助力！”

　　吴铭摆摆手道。

　　“吴师兄高瞻远瞩，师弟妹佩服！”

　　两人这才明白，吴铭是做的怎样打算，当下松了口气，只要是为玄武宫着想，以钟万钧一个天骄，换两名走过九五天钧阵的至尊天骄，那真是一笔划算的买卖。

　　……

　　“陆兄请回吧！”

　　仙华峰顶层，海灵素冷冷的关闭了院落阵法禁制。

　　“灵素……哎，你不要担心，若宫中怪责下来，我一定会如实相告！”

　　陆子游叹了口气，摇首离去。

　　“说，你为什么要杀钟万钧？”

　　院落中，海灵素狠狠一拍石桌，身上气息一阵涌动，显然是在压抑着怒气。

　　“我……”

　　黎晨耷拉着脑袋，身体一阵颤动，蓦然蹲坐在地，快速掐诀。

　　嗡嗡！

　　随着其双手攒握于丹田，嗡然一阵间，一抹阴寒之气闪现。

　　嗤嗤！

　　光华闪动，一个龙眼大小的青冥色珠子滴溜溜飞出，在其双掌中打转，寒气正是从其上所发。

　　嗡嗡！

　　紧接着，从黎晨双肋下，飞出了两个圆珠，分别位于左胸口与肚腹中间，不断旋转散出阵阵浓郁元气。

　　“这……他竟然能同时修炼肉身与元气！这……难不成，他也是特殊元体不成？”

　　看到那青冥色珠子，海灵素美眸中闪过一抹复杂，随即轻捂面纱，化作了震惊，仿似看到了极为不可思议的事情。


第291章 元魂煞体

　　众所周知，武者修炼，可选择气修与体修，可体修一途者，因为诸多条件限制修炼者极少。

　　而能元武双修者，更是少之又少，盖因武道一途学无止境，单单一种途径，终其一生都无法走完，更何况还要费力多走一条？

　　所以，走这一条路者多半都是惊才绝艳，而且九成九都被阻挡在了大道之外，亦或者修为极高的强者，在后期中有足够的时间钻研其他途径提高实力。

　　即便如此，在修炼武体时不能凝聚元入丹田，而会自动融入到肉身中锻炼经脉，修炼丹田纳入元气时，不会散入肉身，这是常识。

　　而能打破这一常识者，唯有特殊元体才能做到。

　　现在，黎晨胸口处的气血大穴——宗元，那里正在吸纳的雷木妖晶中的元气，不断融入肉身。而在下方的木灵妖晶与寒系妖丹的元气不断汇入丹田，三者相辅同时进行，正是元修与体修共同体现的征兆。

　　时间，就在海灵素复杂目光注视下，一点点过去了两个时辰之久，三颗四阶宝物的光晕不断融入到黎晨身体中。

　　“呼，终于稳定了！”

　　黎晨吐出一口浊气，看到海灵素在前，一愣神间赶忙收起宝物起身：“海宗师！”

　　“你知不知道闯了多大祸？”

　　海灵素重新坐正，沉声道。

　　“回海宗师，弟子当时也是无奈之举！”

　　黎晨面露苦涩，事已至此，后悔也没用，都是他自己选择的。

　　“我问你……你可是特殊元体？”

　　海灵素问道。

　　“我……弟子不知，只是身体经脉，确实与常人有许多异处，还请海宗师帮忙看一下！”

　　黎晨一惊，本待掩饰，但随即响起黎笑一事，赶忙将关于黎笑身体经脉的情况一一说出。

　　上面所记载的正是黎笑经脉走势，与穴位异于常人之处。

　　既然被发现了有不同，那干脆把事情揽到自己身上，免得日后再有麻烦找上黎笑。

　　“我看看！”

　　海灵素眉头越皱越紧，最后失声惊呼：“元魂煞体，难怪，难怪你年纪轻轻，武势就达到了圆满后期！”

　　她却是不知，因为进一步完善奔雷崩所致，黎晨的武势更进一步达到了圆满巅峰。

　　“元魂煞体？请海宗师解惑！”

　　黎晨吃了一惊，怎么听这名字都不像好事。

　　“天地间元气，由金木水火土风雷阴阳九种基本元气组成，进而衍化其他，这元魂煞体，天生就能汇聚阴阳元气，所以魂魄异常强大，天赋异禀，修炼武技，领悟力比常人快出数十倍，甚至更多，武势更是远超同阶。如果我没看错的话，你必然是幼年遭受重大变故，才经由魂煞入体，进而在修炼武道后显露出了元魂煞体！”

　　海灵素美眸中难掩震惊，有些犹豫不决似的道。

　　“修炼快速，异于常人，这不是好事吗？海宗师何以一副……”

　　黎晨故作欣喜问道。

　　他这样说也无可厚非，毕竟他来自玄云宗那等偏远所在，对这些秘闻不知道也在情理之中。

　　“哼，你还真是无知者无畏，元魂煞体虽然修炼速度极快，但其隐患也是极大，一旦控制不住体内煞气，引动杀念入魔，必然成为嗜杀魔头！”

　　海灵素没好气道。

　　“果然被姜师兄猜中了！”

　　黎晨一惊，急忙问道：“还望海宗师告知解决方法！”

　　“除非一生不修炼，活着找到克制魂煞的至宝镇压魂煞，亦或者修炼阴阳武技，否则……”

　　海灵素没有继续说下去。

　　“弟子知道了，阴阳武技，我听闻玄天大陆有一处宫级势力名叫冥魂宫……”

　　黎晨问道。

　　“冥魂宫你就不要想了，他们的传人很少，一向不喜入世，连六百年一次的天宫开启，他们都鲜少参与，你还是多想想，怎么搜集雷系宝物克制魂煞吧！”

　　海灵素打断他的话。

　　“多谢海宗师告知，弟子知道了！”

　　黎晨默默点头。

　　“你记住，你是元魂煞体之事决不能外传，知道吗？”

　　海灵素严肃道。

　　“弟子明白！”

　　黎晨说着就要离去。

　　“等等，还有，如果……如果玄武宫招你入宫为弟子的话，答应吧！”

　　海灵素再次叫住了他。

　　这一次，黎晨没有说话，只是俯身一礼转首离去。

　　“能为你做的只有这些了，算是还你……哎！”

　　海灵素轻抚额头，蓦然叹息中，杂质着一丝说不清道不明的意味，飘荡在空寂院落中。

　　……

　　“看来，这次真是闯祸了，现在想跑，恐怕也晚了！”

　　山路上，黎晨挠了挠头。

　　对于这次意外杀死钟万钧，接下来会面对的麻烦，从来之时一众宗师强者脸上的各色神情就能知道一二了。

　　“黎晨！”

　　陡然，一道声音雄浑声音传来，回首望去，却见是乌青山飞速掠来。

　　“乌宗师！”

　　黎晨拱手一礼。

　　“哎，想不到你会为朵朵做到这一步，算了，我观你习练有一种雷系武技，这枚金雷晶是四阶上品宝物，应该对你感悟有所帮助。朵朵的事情，你以后不要再过问了，你们最好也不要再有交集，我会带她回部落疗伤！”

　　乌青山摸出一方玉匣递给黎晨，摇首叹息离去。

　　“呃，多谢乌宗师！”

　　黎晨愣神接过，待要说些什么时，发现乌青山已然远去，耸了耸肩，打开玉匣，看着里面散着电弧的拳头大小晶石眼睛一亮：“雷系宝物，镇压魂煞，看来，这事算是解决了！”

　　解决了困扰两年多的事情，身上说不出的轻松，因为钟万钧之死带来的困扰一时也抛诸了脑后。

　　至于乌青山话语中的一丝，一身轻的黎晨，则自动抛诸脑后了。

　　“呼，这次强行动用三阳开泰，虽然最后吞噬了钟万钧的真气精华，但经脉受创不轻，剩下的时间，全力闭关疗伤，最好能在离开前修为再进一步！”

　　略略寻思了一番，黎晨暗自下了决定。

　　若是有人听到他的想法，必然会被吓一跳，身受重伤，还要在养伤后突破修为，那简直是异想天开。

　　但黎晨就是不同，拥有几样四阶契合本身的宝物，诸多便利条件加身，这些根本就不是问题。


第292章 七剑

　　“咦，你们都在啊？”

　　看到院落前之人，黎晨微楞。

　　“知道你小子会闯祸，怎么没把天给捅个窟窿？”

　　面色苍白的杨延宗上前拍了他一下，目中隐现震惊与担忧。

　　“我倒是想！”

　　黎晨挠了挠头，看了看天。

　　“哈哈，原本以为说你是天不怕，地不怕的主，还不信，现在……老关我服了！”

　　众人一愣，关云峰仰首大笑。

　　那笑声中夹杂着毫不掩饰的苦涩。

　　若他人说出这种话，关云峰一定不会不屑一顾，但黎晨太耀眼了，耀眼到让身为同阶的他，都不敢直视。

　　不只是他，所有人都是如此，身为天骄，自有一份傲然，但在面对更强的天骄之时，却不得不收敛。

　　恐怕，这就是与至尊天骄处于同一时代的所有天骄武者的悲哀吧！

　　“真是好事不出门恶事行千里！”

　　黎晨算是知道他们为何而来了，心下略略感动之际，不由感慨。

　　短短半天，钟万钧死于他之手的事情，恐怕已经传遍玄武宫上下，甚至用不了多久，整个玄武洲的各大势力也都会知晓。

　　在他闯下如此弥天大祸后，还敢来看他之人，不管出于何种目的，他们中必然有人多多少少存了一份真心。

　　“无量道天，黎师弟！”

　　苦无稽首，默然不语。

　　“苦无师兄！”

　　两者互视一眼，似乎在交流唯有他们才懂得的意味。

　　“你们两个家伙！”

　　众人笑骂。

　　来的六人都是相熟者，唯独不见叶孤云在场，或许在闭关中，没有人通知道。

　　毕竟，他的性格太淡漠，外人很难接近。

　　亦或者，又有其他原因。

　　“对了，听我师叔说，天蒙部落之人，打算回去了！”

　　说笑了一会，关云峰道。

　　“哦，我知道，来的路上碰到乌前辈了！”

　　黎晨点点头。

　　众人互视一眼，没有接这个话茬，在他们眼中，黎晨无疑是为了乌朵朵才闯下如此大祸，对方就算要走，怎么也要带他一块走，算是避祸才对。

　　但他们没有多说什么，毕竟玄武宫太强了，钟家一族足以比拟他们任何一方势力，甚至更强，没有人愿意与这样的势力作对。

　　众人说笑了一阵，宽慰了黎晨一番，便各自散去，黎晨也回转了院中修行。

　　……

　　“来了！”

　　暗夜中，仙华峰后山石林，陆子游依旧矗立在那处岩石上。

　　暗影中，走出一道孤寂身影，满头白发，赫然是叶孤云！

　　“今天派人把你拦下，是怕你做傻事自误！”

　　陆子游正色道。

　　叶孤云眼皮都未抬一下，淡漠道：“说！”

　　“呵呵，好，你所修炼的玄云天剑术，正好适合修炼我游龙剑阵中的天罡剑，修习此剑术，你的剑种剑煞之道，威能可倍增！”

　　陆子游笑吟吟道。

　　叶孤云沉默不语。

　　“剑者，勇往直前，百折不挠，难道你还怕最后赢不了我吗？你放心，只要你答应修炼天罡剑，我保证，黎晨在玄武宫中绝不会出事，我陆家虽然比不得钟家，但也有一位玄罡境老祖，我要保他，至少明面上不会有丹旋境宗师出手！”

　　陆子游语带诱惑道。

　　“拿来！”

　　依旧淡漠的声音飘出，但足以听出叶孤云的决心。

　　刷！

　　一方玉匣飞出，落入其掌心，叶孤云看也不看的转身离去。

　　“呵呵，终于成了，游龙七剑，天尊剑、天罡剑、天煞剑、金煞剑、正气剑、凌霄剑、宗问剑，七剑集齐，我一定可以在天宫开启之前凝聚游龙剑意，成就至尊天骄，到时候，再取了海灵素的空灵之气，日后我定可威凌天下，嘿嘿嘿！”

　　仰首望天，陆子游阴沉笑意中蕴含的诡寒似乎连天际云朵都受到了影响，蓦然多了起来。

　　……

　　时光荏苒，一晃两月过去。

　　噼啪！

　　砰砰！

　　四层院落中，黎晨赤……裸着上身盘膝而坐，瘦削但却另有一番特殊光泽的肌肤下，道道赤色、青金色光晕闪动。

　　仔细看去，九条略显粗重的赤色光华，以奇奥的图案分出无数细支脉，将其整个身体包裹，但大多都汇入左胸心脏下方，围成一个近似太阳的形状。

　　而那些青金色光晕，则大部分经由太阳图案，汇入到四肢中，像是组成了身体的整个筋脉络图。

　　那逐渐显现的沉闷响动，正是由这些光晕缓慢涌动之时所发。

　　而在其丹田处，另有几道隐晦不可查的赤白色光晕一闪而逝。

　　此时的黎晨，手握只剩下龙眼大小的雷木妖晶与木灵妖晶，与丹田处的寒系妖丹形成三角形，源源不断的吸纳着内里的精纯元气。

　　一周天过去！

　　两周天过去！

　　直至第九个周天过去！

　　天空，已然大亮！

　　嗡！

　　黎晨周身蓦然震颤，双手挥舞中，淡淡光晕闪动，赫然在其身后形成了一个圆形光晕，远远望去，煞是威严。

　　“呼，终于恢复了，若没有这三颗妖晶中的至纯木系元气与水系元气配合，我这伤势起码要半年之久才能恢复吧！”

　　缓缓睁开双目，黎晨收起三颗妖晶，起身晃动了下脖颈，身上一阵噼里啪啦，说不出的舒爽。

　　噼啪！

　　随手向空处一拍，细碎的气爆声传来，隐隐可见淡淡的涟漪波纹闪动。

　　“两个月修炼，体内真气更上一层楼，连带着武体修为也有了一丝进步，可惜，还没有到突破边缘，出去透口气，看看这段时间发生了什么，钟万钧死在我手，玄武宫竟然没有怪责，真是怪事！”

　　穿戴好衣衫，黎晨打开阵法，走出了院落。

　　想要打听消息，第一时间自然是找相熟之人。

　　不多会，来到杨延宗等人住处，传音数次发现无人应答。

　　“哦，今儿好像是早课的日子！”

　　一拍额头，黎晨才记起。

　　这些时日来，他除了闭关就是养伤，将三天一次的早课已然忘诸脑后。

　　嗖！

　　动念间身化烟云，转瞬向远处掠去。

　　仙华峰极大，每个人的修炼场所也不小，间隔也颇广，但对黎晨而言，实在算不得什么。

　　盏茶工夫，便来到早课殿堂前，举步迈入其中。


第293章 五块武影碑

　　“武之一道，变化万千，穷极一生……”

　　远远的就听到如老学究般的周流伦，在高谈阔论，引经据典。

　　站在殿门外，黎晨静静聆听，不时暗自点头。

　　不得不说，周流伦所说的许多东西，看似都在明面上，人人都懂，但仔细斟酌后才发现，他会用最简单明了的知识将人引入深层的思考之中。

　　而这些，正是大殿中的这些年轻武者们或缺的东西。

　　半个时辰后，照例是三个问题之时，不多会，解答完后，周流伦便宣布早课结束。

　　“客师！”

　　看到周流伦出来，黎晨恭敬行礼。

　　对方学识渊博，对他们也没有过多藏私，必要的尊重还是要做到的。

　　“哼！”

　　周流伦眉头紧皱，冷冷的看了他一眼，拂袖离去。

　　黎晨苦笑挠头，这种情形也在意料之中。

　　钟万钧之死，对玄武宫而言也是不大不小的损失，周流伦这等宗师，可以说一辈子都奉献给了玄武宫，若仍旧对黎晨笑脸相待，那才叫怪呢。

　　“咦，黎兄弟伤势好了！”

　　众人联袂走出，看到黎晨，当下围拢了上来。

　　当然，近半之人都是看了他一眼，便即摇首离去，对数月前之事，他们仍旧心有余悸。

　　玄武宫威慑玄武洲已久，现在不惩罚黎晨，肯定别有用意，他们可不想到时候被牵累。

　　“嗯，好的差不多了！”

　　黎晨打眼一扫，没有看到叶孤云，已经有数月没见了。

　　“噢，你大师兄闭关了！”

　　观其神色，杨延宗道。

　　“黎兄弟，休息这么久，也该出去透透气了，走，找地方喝酒去！”

　　武昭然大大咧咧道。

　　他是孤家寡人一个，离开玄武宫回到本地所在后，有几个能找到他？

　　“好！”

　　看几人意动之色，黎晨欣然答应。

　　当下，众人联袂向山下行去。

　　虽然他们待遇不错，但一应下酒的珍贵食材，却也不是随意取用，必须要有一定的贡献才可。

　　但他们都是外宫之人，在玄武宫修炼时间都不够，哪里有功夫去做贡献？

　　唯一的一次任务贡献，早已被他们换了一顿奢华酒宴。

　　“咦，那不是黎晨吗？”

　　“噤声，想找不自在啊？”

　　“走走，免得被这扫把星拖累！”

　　一路上，碰到的三层、二层弟子，皆是扭头便走，一副唯恐避之不及的样子。

　　“黎师兄别介意，事情已经过去了！”

　　见黎晨眉头皱起，杨延宗拍了拍他肩膀。

　　“黎兄弟，不用在意，一群无胆之辈而已！”

　　武昭然目露不屑。

　　“你啊，生怕麻烦少！”

　　关云峰与之关系最好，笑骂道：“黎师弟，这段日子你养伤，下面的事情出了点状况，这些人被玄武宫弟子针对，多半都有点怨气，你别往心里去！”

　　“哼，什么针对不针对，就算钟万钧不死，玄武宫之人就不针对咱们了吗？若非我没有这份实力，否则一定杀杀这帮人的锐气！”

　　武昭然气哼哼道。

　　“怎么？竞技台还没有撤去？”

　　黎晨品出味来了。

　　看情形，他也知道，武影碑这等宝物在前，玄武宫弟子必然会因钟万钧之事挑事，变本加厉的针对仙华峰之人。

　　“嗯，不仅没有取消，反而加大了奖励，真不知道玄武宫怎么想的，竟然把武影碑加到了五块！”

　　海玲英黛眉蹙起，美眸中满是疑窦。

　　“五块？”

　　黎晨挠了挠头，笑道：“这不是送上门来的宝物吗？”

　　众人嘴角一抽，也就黎晨敢说这话了。

　　说来也是，整个玄武宫中，或许还有可以在二十六岁以下年龄的弟子可以匹敌黎晨，但谁也不敢率先出手了。

　　就算那位绝世天骄归玄灵，暗地里都有人说被玄武宫高层下了禁令，绝对不允许参与竞技。

　　“你还笑，宝物虽好，但也要有命享用才行，自从你打杀了钟万钧，玄武宫弟子就跟疯了似的，天天来竞技台玩命。这两个月里，已经死了数十人了，而且，武影碑没有一个能拿到手的！”

　　温倩荣白了他一眼，没好气道。

　　“每一个人拿到？”

　　黎晨这次吃惊了，不由看向他们几人。

　　“别看我们，连老杨都吃了大亏，我们可不想再碰上一个妖孽，武影碑没弄到，反而把自身性命给搭进去！”

　　关云峰双手一摊道。

　　“抱歉，我拖累大家了！”

　　黎晨神色一黯。

　　钟万钧之死，表面上看似玄武宫不再追究，但那也只是碍于规则而已，对于这样的庞然大物而言，不动则已，动作势若雷霆，绝对不会给他翻身的机会。

　　正如海灵素所言，若玄武宫有心拉拢他，最好加入玄武宫，否则，只能等待机会远离这里。

　　“别听他胡说，这小子实力不如人，才没弄到武影碑，跟你没关系，老杨刚把武影碑交还！”

　　武昭然毫不客气的接他老底。

　　“老武，我还不是想让黎兄弟出手，把武影碑都拿来，给我们分来看看嘛！”

　　关云峰瞪了他一眼，没好气道。

　　“你还嫌他惹的祸小啊？”

　　海玲英柳眉一扬，雌威显露。

　　黎晨是幻海阁下属势力弟子，这次钟万钧之死，幻海阁担了不小压力。

　　“嘿嘿！”

　　看到几人投来的不善目光，关云峰缩了缩脖子。

　　到底都是年轻人，纵然天资纵横，但面对同阶也有打开心扉的时候，可以畅所欲言的嬉笑怒骂。

　　“也好，我就把武影碑都拿来，反正三天没有人挑战，武影碑就得交出来！”

　　黎晨却是点了点头，摩挲着下巴道。

　　“黎师弟！”

　　杨延宗微惊。

　　“不要鲁莽！”

　　众人劝慰道。

　　“无妨，我自有打算！”

　　既然玄武宫连钟万钧之死都没有追击，那再闹腾出点事了又何妨？

　　黎晨可不傻，而且是极为聪明的那种，遇事都会举一反三，一一在脑海中印证。

　　从众强乃至海灵素的态度，他断定，玄武宫必然有用到他之处，亦或者说用到他与叶孤云之处。

　　那么，只要不是做太出格的事情，就没必要担心什么。

　　见状，众人满面无奈的放弃了劝阻，每个人都有脾性，尤其是天才尤为如此，他们也属于同一类人，认定的事情很难更改。


第294章 大威轮手印

　　“哈哈，干！”

　　仙华峰，一处石梁上，七八人相继落座，取出各自所藏的珍品，豪饮起来。

　　都是年轻高手，生性洒脱，或许在自家势力中因为没有同等地位者的缘故，众人聚在一处，每一次都喝的极为尽兴。

　　没有用修为化去酒力，借着酒劲，众人谈天说地，畅所欲言，诉说着心中种种。

　　从早上，一直喝到下午，又从下午喝到晚上，直至翌日清晨，天刚蒙蒙亮，上方天际出现红光之时。

　　玄天大陆的阳光，是从天际之上闪现，进而围绕着周围转圈，出现白昼黑夜，再最终敛去。

　　“一日之计在于晨，黎晨，你的名字取得好，接我一刀！追风逐浪！”

　　喝到兴起处，关云峰陡然一扬酒坛，刷的擎出宝刀，向黎晨一刀斩落。

　　这一刀，没有动用武势，没有关注真气，但却将其精髓全部展现。

　　嗡哗哗！

　　刀芒如匹练，如波涛，一波波的席卷而来，锋锐的气芒扫射，吹荡的黎晨乱发飘舞，露出一双灿若星辰的眸子。

　　“开！”

　　简简单单，一掌探出，亦或者说，一爪探出。

　　噼啵！

　　同样的没有动用真气武势，黎晨只是运气三阶武体之力，将所学的暗劲一层层的经由手指上的筋肉波散开来。

　　若仔细看，必然可以发觉，黎晨的手掌整个虚幻开来，宛若无数的幻影重叠在一起。

　　铿锵当啷！

　　一阵脆鸣过后，刀锋崩溃，匹练消散，关云峰噔噔后退，目中满是震惊与释然。

　　“哈哈，接我一刀天瀑流双！”

　　武昭然跳将起来，双手握刀轰然斩落。

　　啪咔咔！

　　刹那间，如瀑布般的刀芒在同样的一爪下倒卷，武昭然倒飞而回。

　　“接我一剑，彩蝶双刃！”

　　温倩荣娇斥，娇躯飞纵而起。

　　嗡嗡！

　　细密的剑影宛若彩蝶振翅时产生的律动，化作无数剑芒，将黎晨整个笼罩在内。

　　这一次，黎晨伸出了双手，延展于胸前，如波浪般晃动，那……赫然是幻云崩的起手式。

　　只不过没有真气武势的加持，但在其筋肉悸动下，绵延无尽的暗劲散发开来，每一道剑芒临近都自动崩溃。

　　不是温倩荣的实力比武昭然、关云峰强，而是黎晨一手连挡两人，旧力已去，新力未生，纵然他再强，也不可能超越众人太多。

　　“接我一招幻海繁星！”

　　温倩荣甫一倒飞，海玲英刹那间挥出了一片剑雾，没有给黎晨一点喘息的时间。

　　面对茫茫无际的剑雾，内里闪烁的点点星芒，黎晨淡然一笑，幻术……对他无效。

　　同样的起手式，甚至没有任何变动，轻轻推进中，如在阳光照射下的雾气消散，剑雾飘然无踪。

　　“呵呵，黎师弟，试一下我自创的无定凌霄！”

　　杨延宗长笑起身，飘然而至近前，手中赫然抓着一根枝条当头扫落。

　　看枝条断折面，显然是随手折下的普通枝条。

　　但……就是这根枝条，让黎晨面上显露出了面对前四招之时没有的凝重。

　　双手迅速交叠，宛若形成了两圈缠绕的涡流，哗的向两边分开，进而在枝条来临之前向中间拍落。

　　嗡嗡！

　　粗不过拇指的枝条，好似天降神木，锁住了这一方虚空，将黎晨周身上下所有退路尽皆封锁。

　　更令人震惊的是，虚空中那股难以抗拒的一股伟力，真如是让人面对天威巨力一般。

　　啪！

　　轰咔！

　　双手夹住目光的瞬间，黎晨只觉一股磅礴伟力席卷而来，双脚轰然踩入地面。

　　“这是……”

　　黎晨瞳孔骤然缩小如针尖，凭借感触，这根枝条给他的感觉，赫然竟是有数万乃至十万斤之重的样子。

　　“呵呵，与钟万钧一战，让我突破力之剑道——举轻若重，现在，只能拿你试手了！”

　　杨延宗笑吟吟的目光中满是自信。

　　看似简单的挥动枝条，可以说，这一招是他现今最厉害的绝招，已然蕴含了他毕生所学。

　　“呼，确实厉害，但……与我无用！嘿……哈！”

　　黎晨深吸口气，目中精芒绽放，吐气开声，双掌赫然以托天之势散开。

　　嗡嗡！

　　筋肉震颤中，股股看不见的气劲蔓延过空气，加诸到枝条之上，赫然以无形之力将之缓缓托起。

　　“好强的暗劲力道，犹如蔓延无尽的波涛，以我三阶中期的武体，也承受不住这么的暗劲席卷，不然，筋肉必会崩溃！”

　　通过枝条传来的劲力，杨延宗目中的自信缓缓敛去，咬牙坚持着不让枝条离开黎晨头顶。

　　但……枝条仍旧缓缓抬起！

　　嘭！

　　五息之后，枝条豁然化作了湮粉，消散的山风中。

　　“厉害！”

　　杨延宗笑着退了开来。

　　“无量道天，既然诸位施主都出手了，那苦无也来凑一份热闹！大威轮手印！”

　　同样披头散发的苦无飘至近前，额前一个金箍露出，显得狂野又有些庄重，赤脚踏地，单掌向黎晨直挺挺拍落。

　　嗡嗡！

　　刹那间，黎晨只觉迎面而来的手掌仿似遮住了天空，暗影袭面，临身之际，似乎其手掌化作了一个威严无比的‘卍’字，将自身心神吸纳，生不出任何抵抗之心。

　　噼啪！

　　细碎的隐晦响动，自左胸口宗元血中一闪而出，黎晨瞬间清醒过来，轰然举拳迎击。

　　“破！”

　　连天，黎晨都敢不敬，又怎会怕这等代表天威的武技呢？

　　威凌天下的意境刹那间崩碎，‘卍’字消散，天际再度清明朗朗。

　　虽然黎晨修为不足以逆天，但其心中那股逆天之意早已深重，区区借助天威的武技，若对上他人，威力或许倍增，但对他而言，则大打了折扣！

　　“无量道天，黎师弟逆天之意，果然非同一般，苦无佩服，佩服！”

　　苦无双手合十，古井无波的双目中闪过一抹震惊，另有一股淡淡的喜意。

　　“苦无师兄客气了，黎晨只是向武变强之心，从未改变！”

　　黎晨赶忙还礼。

　　他知道，苦无并未出全力，否则，以其三阶后期的武体，绝对能爆发出超强的实力，甚至他有感觉，纵然是钟万钧都不是他的对手。

　　这不是猜测，而是同等阶的强者感应。

　　这里的同等阶，不是修为，而是天资！


第295章 上台者死

　　“好一个向武变强之心，我老武甚少服人，尤其是同龄中人，黎兄弟，老武我服了！”

　　武昭然收刀，拱手，面露敬意。

　　所有人都会讲这句话，而且说的极为正式，但想黎晨这般，能将这股意境融入自身的却是少之又少。

　　“佩服！”

　　不管修为高低，面对黎晨身上散发的这股凌霄之意，尽皆感慨敬服。

　　“……”

　　黎晨挠了挠头，那股自然而发的气息顿时消散一空，看的众人愣神，嘴角止不住的抽搐。

　　“这样我们就放心了！”

　　杨延宗点点头。

　　之所以出手试探，一来是要看看自身与黎晨到底有多大差距，二来，是要确定黎晨的实力。

　　看似同一目的，实则不然。

　　“呵呵，好，那我就去了！”

　　黎晨爽朗一笑，目光一撇，身形掠向不远处的一块巨石顶端。

　　众人不明所以，看着黎晨施为。

　　“开！”

　　吐气开声，单掌向下一划。

　　嗤嗤！

　　坚硬的巨石如豆腐般被刨成两半，黎晨纵身掠下，探出右手，如笔走龙蛇般写下了四个大字——上台者死！

　　“这小子……”

　　众人嘴角再是一抽，总算明白黎晨是要做什么了。

　　“嘿嘿，我去也！”

　　轰隆，黎晨一把抱起巨石，运步如飞，向山下飞速掠去。

　　“走，去看看！”

　　众人有心要拦，但想到黎晨的脾气，无奈苦笑跟了下去。

　　……

　　仙华峰下，依旧人山人海，不断的汇聚着玄武宫与仙华峰的青年弟子。

　　纵然双方打出了真火，闹出了人命，对于武影碑的热忱度也没有丝毫减退。

　　“那是什么东西？”

　　陡然，惊呼传来。

　　起先没有引起多大关注，但紧接着惊呼声接连起伏，终于引起人们的重视，争相看向声音来源处。

　　“那是……一块移动的石头？”

　　“笨蛋，没看到下面有人吗？”

　　“好像……好像是黎晨！”

　　“对，就是他！”

　　“他要干什么？”

　　当众人看清那扛着巨石来到近前之人时，面面相觑，不知黎晨葫芦里卖的什么药。

　　“快看，石头上有字！”

　　四下打量间，有人看到了巨石上的字。

　　“上台者死，什么意思？”

　　“难不成他又要上竞技台？”

　　“他不是重伤在身吗？”

　　“就是，不是都在说他与钟师兄一战，身受重伤，一直在疗伤吗？”

　　“太嚣张了，竟敢视我等若无物！”

　　众人先是愣神，当他们回过味来时，才醒悟过来，黎晨这是要霸占竞技台。

　　换言之，是要抢夺武影碑啊！

　　“你……下去！”

　　嘭的一声巨响，黎晨径直跃上一处竞技台，对那名面色微变的玄武宫弟子淡淡道。

　　而其自身，则径直盘膝坐在巨石之上，等待挑战者。

　　那玄武宫弟子面色几经变化，青红皂白，如开了染坊一般，最终怨毒的看了黎晨一眼下了台。

　　丢人！

　　丢到姥姥家了！

　　他不是不想跟黎晨打，而是根本不敢！

　　两月多前，强如钟万钧，玄武宫五大绝顶天骄之一，都被黎晨打的连渣都不剩，谁敢跟他动手，这不是找死吗？

　　更好，黎晨摆明了就是冲武影碑而来，谁敢在这时候去触霉头？

　　一招不发就下台，虽然丢人，但总比丢命强！

　　“黎晨小儿，你太嚣张了！”

　　“可恶，谁上去灾了他，我出十万下品元石！”

　　“放屁，我出二十万下品元石！”

　　一帮来历不凡的玄武宫年轻武者，开始拉拢人，不惜耗费巨资，请那些颇有名头的强者出战。

　　可惜，慑于黎晨的名头，根本无人敢应战！

　　不多会，一传十，十传百，黎晨霸占竞技台，摆明要抢武影碑的事情传遍了整个玄武宫。

　　尤其是将他的嚣张，不把所有玄武宫年轻一辈弟子放在眼里的态度说的绘声绘色。

　　对于这些人的喝骂，黎晨看也不看，只是闭目养神。

　　若他不想如此高调的话，来之前就把巨石收入纳戒中了。

　　与钟万钧一战，让黎晨心境蜕变，不再想着隐藏自身的实力，而是想要不断压迫自己，进而更大的进步。

　　“这小子，摆明了是要给玄武宫难堪啊！”

　　人群后，杨延宗六人矗立，嘴角一个劲的抽搐苦笑不停。

　　“哎，看来，黎兄弟还真是个不吃亏的主！”

　　关云峰摇头苦笑。

　　“他吃什么亏？玄武宫五大固元境天骄之一都被他打成了灰，都没把他怎样，这便宜赚的还不大吗？”

　　温倩荣横了他一眼。

　　“明面上是玄武宫放了黎师弟一马，但此事，本就生死不论，各安天命，但就因钟万钧身份来历不凡，想来，黎师弟已经想到，玄武宫高层，为此必然会让他做某些事情！”

　　海玲英黛眉微蹙道。

　　“我听闻十二年后的天宫之行，都是五十岁下的丹旋境宗师参与其中，以叶师兄与黎师弟的资质，十二年成就丹旋境不难，看来，玄武宫是打定主意让他们两人为出力了。黎师弟此举看似冲动，实则是在试探罢了！”

　　杨延宗目中闪过思索之色道。

　　“嗯，黎兄弟虽然年纪不大，但心思缜密，一切都在运筹帷幄之中，哎，真不知道他脑袋瓜里都是什么，能把武技修炼到这等地步的同时，心智还能如此惊人，难不成真的是心智如妖？”

　　武昭然整张脸都纠结成了苦瓜脸。

　　原本他们都是同阶的天才，或许有些许差距，但绝对不大，与黎晨比起来，却又显得太过明显，当真是让人难以接受。

　　“无量道天，黎师弟不会有事的，静观其变吧！”

　　苦无神情肃穆，让人看不出喜怒。

　　“这是……”

　　小半个时辰后，仙华峰上接连飞起了数十道身影，正是那帮阁级势力的宗师强者。

　　“黎晨，你这是干什么，速速下来！”

　　陆子游面上依旧挂着和煦笑意，分毫没有动怒的迹象，足可见其心机之深，之坚毅，之隐忍，到底有多么可怕。

　　“陆师叔见谅，弟子修炼到了瓶颈，想要一观武影碑之玄妙！”

　　黎晨眼皮微抬，淡淡道。


第296章 武影碑到手

　　“你……即是想要武影碑，何必弄这么个东西？”

　　陆子游目中寒芒一闪而逝，装作浑不在意的指了指巨石。

　　“弟子只是怕有些人不自量力，做出自误的蠢事而已！”

　　黎晨耸了耸肩，分毫没有下来的意思。

　　“……”

　　陆子游瞳孔微缩，心下暗道：“难不成叶孤云告诉他了？不应该啊！”

　　“可恶，太嚣张了，我玄武宫还轮不到你来撒野！”

　　他这边没说话，一众玄武宫弟子不忿起来。

　　但不忿归不忿，却仍旧无人敢上前。

　　至于仙华峰之人，则大多捂着嘴强忍笑意。

　　不得不说，黎晨这一手太狠太毒了，他们都不是笨人，玄武宫连钟万钧之死都能压下，更何况这么点事。

　　想来，黎晨就是看透了这点，才毫不犹豫的前来打脸。

　　“灵素，你劝劝黎晨，不要这么胡闹，终究不好！”

　　陆子游也无法强行将黎晨带下来，毕竟如之前钟万钧身死一般，黎晨根本就没做错什么，不得已下求助于海灵素。

　　“这是他个人的事情，我无能为力，还有，我再重申一次，你我不熟！”

　　海灵素瞟了一眼黎晨，淡淡道。

　　“你……”

　　陆子游吃瘪不语，但随即恢复常态：“海师妹，你也知道，再闹下去，面上都不好看，黎晨想要武影碑，我做主给他一块就是！”

　　看情形，显然是打算妥协了。

　　“也罢，我只给你传话！”

　　海灵素‘勉为其难’的点点头，向黎晨道：“你陆师叔说要给你一块武影碑修炼，你看怎么样？”

　　“回海宗师，弟子在这儿坐上十天半月，就能得到五块！”

　　黎晨分明从海灵素美眸中看到了一抹玩味笑意，不由故作思考道。

　　“什么？简直是欺人太甚！”

　　玄武宫弟子愤愤不平，黎晨这是摆明了吃独食啊，而且是连汤水都不给留的那种，简直是做绝了。

　　“五块太多了，其他师兄弟也要用，我做主，给你两块！”

　　陆子游道。

　　“四块，看陆师叔的面子，我就吃点亏！”

　　黎晨一副吃了大亏的样子道。

　　“三块，不能再多了！”

　　“也罢，勉强够用了！”

　　黎晨这才勉为其难的走下竞技台，至于那块巨石，却是留在了上面。

　　“拿去吧！”

　　武影碑都在陆子游手中，众目睽睽下不好耍赖，取出了三块巴掌大小，散着青蒙蒙光影的是石片扔给黎晨。

　　说是碑，就是这种石片状的宝物而已。

　　众人看的嘴角一阵直抽，敢这么跟陆子游讨价还价的人，整个玄武宫，黎晨恐怕是头一个，也是最后一个了。

　　“我要自己选！”

　　黎晨没有接，他可知道武影碑的不同之处，自然要取最合自己用的。

　　“选吧！”

　　陆子游强压心底怒气，单手一挥间，用真元拖住五块武影碑。

　　“就这三块吧！”

　　略一打量，黎晨眉头微皱的指着三块道。

　　“拿去！”

　　陆子游随手一挥的扔了出去，他怕再耽搁下去，会忍不住一巴掌拍死黎晨这个惹祸精。

　　“多谢陆师叔，弟子告辞！”

　　武影碑到手，心中那股被利用的闷气略出了一点，黎晨自然再没有留下去的理由。

　　“该干什么干什么去！”

　　处理了令人头疼的事情，陆子游颇为烦躁的挥了挥手，径直离去了。

　　“嘁，我当是什么天骄，原来是个愣头青，真以为玄武宫不能拿他怎样了？日后用完了，还不是任玄武宫揉捏？”

　　他这一走，众阁级势力领队交谈起来。

　　“也是，黎晨到底还年轻，看不到以后，本来就把玄武宫得罪惨了，这下子更是没法解了！”

　　“本来就没法解，这小子不是加入玄武宫就是夭折的命，依我看，就算入了玄武宫也未必讨好，钟家可不会就此放过他！”

　　众人交头接耳说着，不多会就走了。

　　“黎晨，我不信你会这么鲁莽！”

　　海灵素深深看了一眼在仙华峰山路上不断缩小的身影，没有就此辩驳什么。

　　嘭！

　　“可恶的黎晨！”

　　竞技台上，一名玄武宫弟子飞身上台，一掌将那刻录着耻辱与嘲笑的巨石拍成了碎渣，狠声咒骂。

　　眼瞅着黎晨将珍贵无比的武影碑带走，他们不心生愤怒才怪。

　　……

　　在玄武宫中，唯有丹旋境宗师才有资格飞行，而且许多重要所在禁飞，黎晨却是只能展开身法向上攀爬。

　　回到自己的住处，黎晨打开阵法，没有关闭，径直取出那三块武影碑查看起来：“两百一十七年前，一代剑道宗师张云冲所留，冲云剑三势，为化境中期剑势！两百四十二年前，一代刀道宗师柳青然所留，疾炎武斩，为化境中期剑势！两百七十八年前，一道武道宗师陈泰然所留，镇锁八荒，为化境后期拳势！”

　　三块巴掌大小的武影碑上，刻录着几行细密的文字，黎晨摩挲着下巴暗自点头：“运气不错，能够见识下前人的化境武势，想来能够刺激一下，若能突破到化境拳势，就算修为不突破，实力也必上一层楼！”

　　笃笃！

　　就在此时，院落外传来脚步声，却是杨延宗等人鱼贯而入。

　　“你小子，连陆宗师都敢抬杠，看来真是豁出去了！”

　　武昭然羡慕的看着三块武影碑。

　　“他这是破罐子破摔！”

　　众人调笑不已的各自坐下。

　　“嘿嘿！”

　　黎晨挠了挠头，将刀、剑两块武影碑推过去：“我用一块就行了，这东西，有利有弊，还是不要多用为好！”

　　“难得你看的清，其他人碰到这种好事，还不知道会怎么高兴呢！”

　　海玲英感慨道。

　　“是啊，用武影碑磨砺心神，提炼武势，虽然进步飞快，但若受武影碑中的武势影响不能自拔，最终被同化的话，日后想要有所进境的难度就会成倍增加！”

　　温倩荣颇为惋惜道，似乎她认识这样的人。

　　“这倒也是，任何东西都有两面性，就算宝物也不例外！”

　　其余几人暗自点头，他们大多都来历不凡，对武影碑也有不少了解，自然知道其中的利弊关系。

　　众人交流了一番，便各自散去，当然，带走了两块武影碑。


第297章 磨砺

　　“玄武宫，我倒要看看，你们这把刀，能把我逼到什么地步，是我这块石头硬，把你这把刀磕断，还是我这块石头被斩碎。”

　　看着手中青蒙蒙的武影碑，黎晨喃喃呓语，目中精芒绽放，说不出的慑人心神。

　　之所以一改常态，以嚣张姿态展露自身，一来是那日钟万钧一战心性蜕变，二来就是看准了玄武宫不会拿他怎样，而且要进一步试探，反正这些都无关痛痒，三来就是要借玄武宫之手，给自己带来压迫感，以此来磨砺自己。

　　嗡！

　　缓缓闭上双目，集中心神，识海中的精神力如溪流般涌动而出，向武影碑中蔓延过去。

　　不同于其他宝物，武影碑因为其特殊性，神识力量没有达到一定程度，根本冲不进去。

　　以黎晨升龙炼魂诀五层，修炼至圆满，同阶中堪称最强的神识，仍旧费了几息功夫才冲进了一片奇异空间。

　　甚是感应中，内里是一片不着边际的奇异空间，到处都是灰蒙蒙的气流涌动。

　　呼！

　　仿似亘古不变的虚空，因为黎晨神识的到来莫名的鼓动起了微风，进而是凛冽罡风，吹袭的黎晨神识一片摇晃，惊得他赶忙稳住心神。

　　待回过神来看时，才发现眼前场景大变，赫然出现在了一座高山顶峰。

　　在山顶上，一名头发斑白，身形佝偻的瘦削老者，负手背立，仰首望天，目中满是浑浊迷离，想来正是武影碑所留之人——陈泰然。

　　“于……十二岁入武道，十九岁煅真，二十四岁不得志，遂于三十八之际习练势境武学，得以修炼出武势，后因缘际会，偶遇一处天地奇山，感悟天威，融入自身拳势，百年入化境，奈何资质驽钝，前途坎坷，大限将至，不忍自身所创镇锁八荒失传，遂将自身神识凝练于此，以待有缘人。望后人观后警醒自身，以我为鉴，切勿随意效仿他人，以断己路！”

　　喃喃自语恍惚飘荡，话音落处，陈泰然周身气息蓦然大变。

　　脊背挺直，魁梧昂藏，白发无风自动，目中满是慑人神光，猛的冲起一股霸道无蓬的强悍气息。

　　嗡嗡！

　　刹那间，陈泰然周身仿似出现了层层波澜，一圈圈的激荡开来，整个山巅都似乎受到了他的气势影响，进而震颤不断。

　　“化境武势，势之武道极致，传闻可引发异象，果然不假！”

　　虚空中的黎晨神识，早已在陈泰然拳势迸发的一刻爆退了不知多远，并以神识透发出了自身拳势，才堪堪挡住。

　　但面对那股无处不在，如铺天盖地般而来的拳势，仍旧有着难以为继的吃力之感。

　　尤其让他惊心的是，那股拳势弥漫引起的虚空动变中，好似无处不在，如无数拳指脚掌袭杀而来的凌厉。

　　嘭嘭嘭！

　　下方，陈泰然腾转挪移，身形如时如雄鹰扑击，时如亘古苍松，周身的气势一提再提。

　　凛冽凌厉的劲风呼啸而出，不断割裂黎晨神识，只是观看了十几息，黎晨便觉神识一阵恍惚，伴随着难以言喻的痛楚，只看到了不足一半，便觉眼前景色大变，嗖忽间退出了武影碑空间。

　　“呼，好可怕的拳势，以化境拳势影响虚空，全力施为时出现的层层幻影，若达到武意境界，直接锁纳虚空中的元气为己用，不知会强到什么地步！”

　　院落中，黎晨面色苍白，浑身大汗淋漓，如经历了一场生死大战，目中疲累之色难掩震惊。

　　没有急着进入武影碑，黎晨取出一颗补充神识，增加神识恢复速度的清灵丹吞服，运转升龙炼魂诀打坐恢复起来。

　　不同于真气消耗，神识消耗过剧，带来的疲累感直接作用于全身，进而影响整个身体的协调性。

　　若不修养好的话，这种疲累感会持续很长时间。

　　经过一个多时辰的打坐恢复，黎晨便恢复了精神奕奕的状态，毕竟他的武势与神识都不弱，而且升龙炼魂诀颇为精妙，恢复起来自然事半功倍。

　　“武影碑中的老者应该就是陈泰然，看来，此人生前是以势境武学修炼出武势，后来又有奇遇，才最终逐渐脱离了势境武学的影响范畴，可惜大限将至，没有突破到武意境界，否则，其终点决不至于是武道宗师。看来，天赋的才能与后期的机遇，加上自身的毅力，真的可以让人摆脱境界武学带来的影响！”

　　仔细揣摩在武影碑中的种种情形，黎晨能做的只有不断举一反三，去学习对方武势中的精髓意念，而不是一味临摹对方拳势走向。

　　否则，只能如那些学习势境武学的武者一般，虽然武道境界提升的很快，但人力终有穷尽时，最终会走入末途。

　　更何况，他只是要借助武影碑中陈泰然所留的化境武势，来磨砺自身，以达到突破的目的。

　　“我的三阳开泰，不是势境武学，不是意境武学，总给我一种说不清道不明的意味，虽然能够勉强运用，但对自身的条件限制实在太过苛刻，若非体内有九道真阳火罡，换做任何人使用此武技都绝对只有被抽干真气，最终丹田枯竭而死。可给我的感觉，似乎也是有天威在其中，但又与天威不同，好似截然相反，难不成也是前人观看某处奇异所在所创？但这也不可能啊，天空中亘古以来，只有一个太阳，怎么可能有三个？”

　　思索了大半个时辰后，黎晨怀着种种莫名思绪，再次沉浸入武影碑中。

　　依旧是那处山巅，一动不动的佝偻老者，随着他的到来气息变动，鼓胀自身拳势。

　　在霸道的拳势下，黎晨仍旧没有看完镇锁八荒到底有着怎样的威能，可以让陈泰然起如此霸气的名字。

　　如第一次般，仍旧是十几息的时间，便退出了武影碑空间。

　　就这样，在接下来的日子里，黎晨不断的进入武影碑，借助化境武势磨砺压迫自身，激发自身潜力。

　　在一次次的神识耗尽中，自身修为有条不紊的缓缓进步，虽然一直没有突破的迹象，但黎晨能感到，这一刻不远了。


第298章 意境武学

　　时光荏苒，一晃近月过去。

　　四层一座院落外，杨延宗、关云峰两人联袂而至。

　　“黎师弟！”

　　向内里传音后，两人便等待起来。

　　嗡！

　　不多会，院门外阵法打开，黎晨走出，向两人抱拳施礼：“呵呵，杨师兄、关师兄！”

　　“咦，黎兄弟好像有些不一样了？”

　　关云峰目中精芒闪动。

　　“好家伙，我总感觉自己进步够快了，没想到，仍旧差了你不止一步！”

　　杨延宗苦涩一笑。

　　以两人的天骄直觉，自是感应到黎晨身上发生了某种变化，一如当初黎晨面对叶孤云时，总能感受一点点跟脚。

　　“呵呵，小有所获！”

　　接过两人递来的武影碑，三人交流了一番这段时间来，使用武影碑的心得，黎晨便拜别两人，径直向五层顶峰行去。

　　仙华峰，位于玄武宫南面，高达数千丈，受护宗大阵的保护，常年四季如春。

　　“两位师兄，弟子黎晨，前来拜见陆子游师叔！”

　　到了五层山门处，黎晨递交给守门的四名中年护卫身份令牌说明来意。

　　虽然都属于外宫之人，但各层之间等阶森严，低层弟子绝不允许私自到高层中。

　　也唯有四层的十八人，可以自行申请前往五层了，毕竟他们的身份资质不一般，日后只要不夭折，九成九会有机会踏入丹旋宗师之境。

　　“呵呵，黎师弟大名如雷贯耳，请吧！”

　　那四名护卫弟子显然认识黎晨，打眼一扫令牌，便放行了。

　　“多谢师兄！”

　　略一拱手，黎晨便向上行去。

　　“这么年轻，连玄武宫的固元境巅峰天骄都不是他的对手，看来我们四人也不是他对手了！”

　　望着黎晨远去的背影，一人有些感慨道。

　　“是啊，可惜锋芒太露，迟早夭折！”

　　“嘘，小心点，这些天才个个眼高于顶，不要让人听到，免得……”

　　几人交头接耳一阵，最终不在说话。

　　这些人都是阁级势力领队带来的阁中弟子，个个都是固元境巅峰修为，如邹青海一般的存在。

　　在来玄武宫之前，叶孤云、黎晨等人在他们眼中，都是随手可灭杀的小辈，却不想短短几年，就冲了他们甲子多的修为。

　　世事变迁，当真是让人感叹，沧海桑田！

　　“黎晨，你来做什么？”

　　五层一处主院落前，两名玄武宫弟子面色不善的看着黎晨，目中冷芒闪动。

　　“我来向陆师叔交纳武影碑！”

　　黎晨没有在意，直接说明道。

　　“陆师叔岂是你说见就见的，把武影碑留下，速速离去！”

　　其中一人冷声道。

　　两人面色皆是不怎么好看，武影碑是如何落入黎晨手中的他们很清楚，更不会给他好脸色了。

　　至于是否会得罪黎晨，他们可不在乎，这里虽然是仙华峰，但终究属于玄武宫，黎晨敢放肆的话，自有人收拾他。

　　他们发泄心中不满的同时却是忘了，黎晨连钟万钧都打杀了，玄武宫都没有怪罪下来，又会有怎样的由头来处置他呢？

　　“抱歉，武影碑乃是至宝，我必须要亲手交给陆师叔！”

　　正如黎晨所言，武影碑乃是老一辈丹旋境宗师，拼着所剩无几的寿元凝练而成，所使用的寿数有限，怎么可能轻易交托他人使用？

　　“黎晨，你不要放肆，武影碑是我玄武宫宝物，你不交是否想要据为己有？”

　　另一名瘦高武者厉声喝道。

　　不管出于何种目的，先戴一顶大帽子过去，足以压倒心性不够坚毅之人了。

　　可惜，黎晨岂是一般人？

　　“笑话，我来向陆师叔交还武影碑，你们两人一而再的阻挠，莫不是起了贪墨之心，想要栽赃于我？若不是，就速速让开，免得……嘿嘿！”

　　黎晨面色冷了下来，对这些不知所谓的人，一而再的忍让只会招致更多的麻烦，他可不想在这种事上浪费时间。

　　“你……”

　　两人面色难看无比，但却不敢动手。

　　论修为，他们确实在黎晨之上，但论实力，连钟万钧他们都不是对手，更遑论黎晨了，动手只是自取其辱罢了。

　　“什么人在外喧哗？不知道陆师叔在议事吗？”

　　陡然，院落中传来一道不满喝声。

　　“黎晨，你来做什么？”

　　只见一名青年武者走出院落，忌惮的看着黎晨，却是凌龙啸不知何时来到了仙华峰。

　　两名守门弟子想要说些什么，最终没有出言。

　　“来找陆师叔交还武影碑！”

　　黎晨眉头微挑，上下打量着凌龙啸，暗中探出了神识。

　　武道强者的神识，作用不仅仅是增加感官，探明周遭情况，还有数之不尽的各种作用，探查对手修为便是其中最为重要的作用之一。

　　只要修为没有超过一个大境界，神识之力强于对手，便可扫描出对方修为，当然，不排除对方修炼有隐藏修为的特殊功法，这种情况下单纯的神识就不管用了。

　　但黎晨修炼有升龙炼魂诀，一般功法却是挡不住他的查看。

　　在他的神识扫描下，凌龙啸丹田处的真气量气息显露，赫然已是固元境后期，这种修为在现在的黎晨眼中显然不够看。

　　“交出武影碑，你回去吧！”

　　凌龙啸对黎晨显然也有诸多介怀，不咸不淡道。

　　“哼！”

　　黎晨面色冷然，身体毫无征兆的蓦然踏前。

　　嘭！

　　猝不及防，凌龙啸被巨力撞击，止不住的倒退开来。

　　“大胆！”

　　谁也没想到黎晨会率先出手，三人厉喝包围上来。

　　黎晨虽强，但三人也不弱，都是玄武宫中有名有姓的武道天才，联手未必就怕了他。

　　面对三人放出的磅礴武势，黎晨不退反进，指掌交叠而出。

　　嘭嘭嘭！

　　接连数拳，指掌连番拍击点杀，赫然以一敌三，短时间竟然毫无败绩。

　　“出剑！”

　　眼见一时拿不下黎晨，三人互视一眼，厉声高喝。

　　昂昂！

　　陡然，道道龙吟般的剑啸涌现，隐隐间似将这一片空处尽数包围锁住，而中心所在正是黎晨。

　　“这气息……怎么都是意境武学？”

　　三人甫一动剑显露的气息，黎晨瞳孔骤然一缩。

　　以他现在的眼力见地，一眼便看出了三人剑招走势的不同凡响之处，赫然与当日在玄武宫中跟凌龙啸交手之时的万古长青一样。


第299章 正气凌霄

　　“凌师兄，今日我们就会会这黎晨，看他有什么依仗敢在玄武宫如此嚣张！”

　　瘦高弟子目中冷意迸射，手中一柄银白长剑蓦然震颤，宛若天际云朵般笼罩过来。

　　在其剑招中，赫然有一股傲然凌霄剑势，观其眉宇间的神色，若非黎晨名头太大，恐怕已然按捺多时了。

　　“不错，黎晨小儿欺人太甚，今日就要领教一番你有何能耐！”

　　那名国字脸青年，手中长剑比普通宝剑宽了数分，显得中正不阿。

　　淡金色的剑芒激荡开来，赫然竟是与那凌霄剑势有种相辅相成的意味，使得瘦高弟子的剑招威力瞬间增强了几分。

　　话语间虽是领教，显然是存了围攻之心。

　　“哼，此子仗着实力强悍，屡屡欺辱我等宫中弟子，今日就算拼着被陆师叔责罚，也要教训他！”

　　凌龙啸大义凛然，手中宝剑蓦然消散，一股蕴含磅礴无垠的浩然正气的剑势涌动开来。

　　刹那间，三大截然不同的剑势凝聚在一处，磅礴的威压笼罩住黎晨，将其压制在内。

　　“相辅相成，难道这是传说中的剑阵不成？”

　　感受着空气中传来的磅礴压力，饶是黎晨早有准备，也惊的他瞳孔骤然收缩，毫不犹豫的撑开了自身五成武势。

　　圆满巅峰的武势轰然闪现，纵然三人的剑势都有大成之威，相辅相成联合后有着圆满威能，但与黎晨想比，扔如星光与皓月争辉，根本不可同日而语。

　　嘭嘭嘭！

　　四大武势的碰撞，使得空气中隐秘慑人心脉的震颤起来。

　　“哼！”

　　双手指掌连番，如幻影光波般闪动，借助股股反震之力，黎晨瞬间挣脱了对方武势笼罩，并将袭身的剑雾气劲一一扫荡开来。

　　嗤嗤！

　　锋锐的气芒扫过，地面上划出道道火星，得亏这里的地面岩石坚硬无比，否则以四人的修为，普通山头都能削平了。

　　“休想逃！”

　　眼见黎晨倒退，虽然吃惊于其武势强悍，但三人交汇的眼神中满是凝聚起来的自信，身体以各种奇奥的姿势交错而出，登时三大剑势的威能再次激增。

　　恍惚间，股股云团剑雾弥漫，金芒交缠中，以正气凛然的剑势为主，三人纵横交叠，围绕着黎晨不断游走。

　　但随着四人交手，没有一点压制黎晨的迹象，反而让他瞅准空隙不时反击。

　　久攻不下的三人，面色有些难看，他们都是玄武宫中有名有姓的天才，如此围攻一人本就说不过去。

　　但想到黎晨是连钟万钧都击杀了的绝世天骄也就罢了，现在却毫无胜机，这面子简直是丢到姥姥家了。

　　“有意思，他们单独一人的实力，至多也就与普通固元境巅峰强者相若，但三人联手之下，虽然不及钟万钧，但也相差不远！”

　　感受着三人带来的压力，黎晨拍碎了几道剑芒，心中暗自思趁。

　　“正气凌霄！”

　　就在此时，三人心中杀意迸发，互视一眼，瞬间变动方位，以快的不可思议的速度转换了方位。

　　嗡嗡嗡！

　　剑雾、剑芒、剑气骤然闪动交叠，龙吟阵阵中，似带出了风雷之声，赫然有了引动天威的迹象。

　　但凡武势，亦或者阵势达到了引动天威，与天威契合之后，其威能绝对会成倍增加。

　　有的强者，常年习练，使得招式如臂指使般熟悉，对融合天威达到得心应手的境界，甚至可以让威能增加十倍乃至数十倍。

　　看三人游走的方位，显然不止一次练习，只是默契有所欠缺罢了。

　　但他们所用的剑招经由剑阵融合之后，威能本就增加许多倍，再由天威增幅，其威能之强可想而知。

　　噼里啪啦！

　　三股剑势招数赫然凝聚成了一道剑芒，在三人手中宝剑下压的情形下，剑芒逐渐凝实，最终真如一柄通体光芒化作的气剑急斩而下！

　　“又变强了！”

　　黎晨瞳孔收缩，毫不犹豫的双掌向上拍击。

　　紧接着虚幻连闪，幻云崩以如梦似幻般的光晕弥漫而出，最终化作了狂暴的风火轮轰然冲击向上方。

　　噼里啪啦！

　　嘭嚓嚓！

　　刺耳的剐蹭声弥漫开来，气劲星芒激射，狂暴的撞击瞬间形成了一层气浪席卷向周遭。

　　“哼！”

　　黎晨双手交叠于面部，闷哼爆退。

　　面对这股威势的冲击力，强如他，也不得不倒退避让。

　　当然，全力以赴的话，这三人绝对不是他的对手，但凌龙啸三人的级别显然不够资格让他动用全力。

　　噔噔！

　　后退的不只是他，凌龙啸三人面色难看无比，全力施为下拿不下一个黎晨，虽然早有预料，但现实毕竟不容易让人接受。

　　“可恶，难道他真的强到能够独力抗衡丹旋境宗师不成？”

　　虽然黎晨杀了钟万钧，但所有人都认为他是以秘术强行提升修为才做到的，毕竟那日强光刺目根本没人看清。

　　纵然事后黎晨高调占据竞技台，抢走了武影碑，有这种想法的也在大多数。

　　身为天骄，骨子里那份傲意决不允许他们就此认输。

　　互视一眼，三人再次鼓胀真气，动念间就要杀向黎晨。

　　“废物！”

　　陡然，一道冰寒厉喝传来。

　　咻！

　　隐晦诡异的血灰色剑气激射，越过三人头顶，刺向倒退中的黎晨。

　　刹那间，剑芒一分二，二分四，当到得黎晨近前时，赫然化作了百十道，将之上下左右齐齐笼罩，宛若一座横置的牢笼般。

　　“独孤殇！”

　　感受着剑气中的威能，黎晨深吸口气，右手在面前虚晃蜷曲，狠狠向前点去。

　　噼啪！

　　风雷骤起间，青金色电弧急闪，恍若夹杂着阵阵虎啸龙吟，直扑剑气牢笼中心的一处最亮剑气。

　　啪嚓！

　　狂暴的气劲陡然激射开来，道道气流蔓延中，剑气牢笼中的剑气豁然涣散，向四面八方散落。

　　“休得猖狂，金煞炼魂！”

　　刹那间，一股至邪剑势冲天而起，恍惚间，方圆十数丈内满是鬼哭狼嚎，血煞雾气弥漫，鬼影幢幢的狰狞扑向黎晨。

　　在邪剑气后方，独孤殇略显阴郁面庞之上满是狰狞，双目中更似有血芒迸射，如食人厉鬼。


第300章 四人联手

　　纷杂的尖利刺啸，凌龙啸三人目中刹那出现了丝丝恍惚。

　　“哼，鬼魅魍魉，岂能乱我向武之心，给我破！”

　　黎晨目中精芒绽放，分毫不受侵扰，右手瞬息探出。

　　噼里啪啦！

　　一瞬间，似乎激荡出了无数执掌拳爪，这些气劲迸射之时，最终形成了一片丈许大小的青金色巨爪。

　　嘭嗡！

　　闷响激荡，恍惚中，煞气倒卷，疯狂的飘散开来。

　　独孤殇面色阴郁无比的连退数丈，手中血剑嗡嗡直颤，宛若毒蛇吐信般欲要择人而噬！

　　“哼！”

　　凌龙啸三人互视一眼，皆是看到了对方眼中的冷意。

　　之前那一语‘废物’他们可是听得真切，这下可是乐意看独孤殇出丑。

　　要知道，自从认识以来，独孤殇一直对他们横眉冷目，一副不屑一顾的样子。

　　“你们一起上！”

　　陡然，院落门前出现数道人影，其中一道英挺身影赫然是陆子游，神情淡然的看向黎晨。

　　四人闻言，肩膀齐齐一震，一咬牙飞扑而出。

　　对他们而言，只要不是让他们送死，陆子游的话四人绝对会服从。

　　“黎晨接招！”

　　眼瞅着四人围攻过来，黎晨脚下轻点，倒飞着掠出十数丈远，神色自若的看着四人到来。

　　院落前的空地很大，足够五人交手了。

　　至于陆子游的态度，黎晨没有过多考虑，这种人，不管出于何种目的，何种心态，日后只有被他超越的份。

　　“陆师兄，这就是那个黎晨？目光确实够锐利！”

　　站在陆子游身侧的一名长相阴柔，相貌美若女子，若非脖颈处的喉结，差点让人以为是一个女子。

　　“陆师弟，你一直隐藏的游龙剑阵，貌似威力不够啊，连一个固元境初期小子都拿不下！”

　　最后一人，看着场中激斗的五人，语气轻佻道。

　　“你们不要小瞧此子，要知道，他可是过了九五天钧阵！”

　　陆子游神态自若，丝毫没有生气的样子。

　　这两人，正是玄武宫八大丹旋境天骄中的两人，阴柔男子名曰徐锦荣，最后一人名曰罗震风。

　　但能知道些许陆子游的游龙剑阵一丝隐秘，显然与之交情不浅。

　　“过了九五天钧阵又何妨，到了你我境界，应该已经明了，所谓的九五至尊只不过是传说而已。现在的归玄灵，不也通过了天钧阵吗？”

　　徐锦荣手掐兰花指，一颦一笑，说不出的妩媚妖娆。

　　“徐师弟所言不错，九五天钧阵，又名至尊阵，相传过阵者日后会有莅临大陆绝顶的机会，玄天大陆武大宫级势力，哪一个没有如天钧阵一般的存在，若以此为准的话，大陆格局岂不是早就变了？”

　　罗震风点头不已道。

　　“呵呵，那你们认为，归玄灵与黎晨，孰强孰弱？”

　　陆子游诡秘一笑道。

　　“应该是归玄灵吧，黎晨这小子虽然强，但与元灵罡体比的话，差距显而易见！”

　　“不错！”

　　两人互视一眼，点头道。

　　“你们真的这么认为？那宫中何以不让归玄灵找此子的麻烦？”

　　“呵呵，自然是想在十二年后的天宫之行中，借助此子与其师兄的力量了。要我说，十二年后，我等修为进境绝对比现在强，哪里用的借助他们之力？”

　　罗震风不屑笑道。

　　“要我说，此子比归玄灵强，至少现在比他强！”

　　陆子游看着场中淡淡道。

　　“你的意思是说……”

　　徐锦荣瞳孔骤然一缩，阴柔的面孔上显露震惊。

　　“不错，我已经让天煞剑联合其余三剑跟归玄灵斗过了一场，可惜，此子太过狂傲！”

　　陆子游微微摇首，其意不言而喻。

　　显然，归玄灵在游龙剑阵下吃了不小的亏。

　　“陆师兄，你也太大胆了，就不怕归玄灵有个闪失，宫中拿你问罪吗？”

　　徐、罗两人失声道。

　　“呵呵，我现在自然不会自掘坟墓，归玄灵有宫中长老照看，一切都不会出事！”

　　陆子游摇首淡笑。

　　“那这么说，你的目的，归家也知道了？”

　　罗震风肃然道。

　　“嗯，知道，但他们不会组织，归家掌控玄武宫多年，不会怕一个没有成长起来，而且不成熟的潜在威胁。更何况，就算我成长起来了，归家也未必会把我当敌人铲除，毕竟，我陆家根基也是在玄武宫中。唇亡齿寒的道理，归家几位老祖还是很清楚的！”

　　陆子游浑不在意的点点头，话语间，似乎牵涉着玄武宫几大家族之间的争斗。

　　“算了，既然你这么有信心，我们帮你就是，反正只要我们不做出格的事情，那些个老不死只会睁一只眼闭一只眼！”

　　罗震风耸耸肩，放下心来。

　　“嘻嘻，罗师兄说的不错，这一届中，各方弟子着实出了几个不错的小家伙，可惜这黎晨生的太过丑陋，不然也是一个不错的选择！”

　　徐锦荣诡秘笑道。

　　两人嘴角一抽，有些不自然的看向场中。

　　轰咔！

　　剑气纵横，人影翻飞，气劲激射中，黎晨如大海中的一叶扁舟，时而随波涛起伏，时而被气芒所化的波浪拍入底部。

　　但每一次，都会再一次出现。

　　不得不说，四人联手之威，比之前强悍了数倍有余，甚至有种让黎晨难以招架的感觉。

　　当然，这是他仍旧隐藏了一部分实力的缘故。

　　“陆师兄，这独孤殇用的是金煞剑，排名在天煞剑之后，现在看这黎晨落入下风，应该比不过归玄灵吧？”

　　罗震风眉头微皱道。

　　“呵呵，你们看着吧，黎晨此子善于隐藏实力，现在所展露的修为，我敢肯定不及他全力以赴的一半。”

　　陆子游笑吟吟道。

　　“不及一半？不可能，以这四剑联手之威，就算钟万钧在世，也不可能抵挡这么久，除非动用宝器……”

　　两人仍旧有些不信，但下一刻，场中蓦然形势大变。

　　只见独孤殇四人挥舞的剑芒，绝招一层层迭出，连绵不绝，宛若波浪般袭杀黎晨。

　　但每每都在千钧一发之际被黎晨躲过，好似刻意为之。

　　而且，随着时间一点点过去，黎晨的身法越来越熟练，好似在拿四人剑阵在磨练武技一般。


第301章 阵剑之威

　　“原来如此，以剑阵融入自然阵道，契合天威，达到增幅剑势乃至剑招威力，关键时刻还可以融合剑招，发挥出十倍乃至数十倍的威能。只不过，这种融合极为危险，掌控不好的话，很容易被反噬，而被天威反噬的危险，恐怕也不是他们几个能够承受的，否则他们也不会如此小心翼翼，总给我一种束手束脚的感觉。看来，日后对上阵道强者要小心了，这种十几倍威力增幅的绝招，可怕程度绝不下于三阳开泰。是时候结束这场争斗了！”

　　狂风暴雨般的剑气中，黎晨浑然无事的游走着，身上衣衫虽然多处被割裂，但没有被伤及分毫。

　　心中动念，刹那间，黎晨周身的气势轰然爆发。

　　嗡嗡！

　　围绕着他，弥漫而来的剑气陡然迟滞，隐隐震颤间，赫然出现了层层涟漪。

　　更甚者，在其周身最近处，元气汇聚，牵连着剑气崩溃，赫然化作了无数指掌拳脚的影子。

　　“幻云崩！”

　　双手交叠，暗劲勃发，无数指掌裹挟着赤红色真气，夹杂着汇聚的青色气流化作丈许大小的风火轮，轰然冲撞开来。

　　轰咔！

　　所过之处，剑气倒卷，仅仅维持了三息便崩溃开来。

　　“阵剑！”

　　感受着空气中传来的磅礴威压，独孤殇厉声高喝，目中血丝隐现，手中血剑更是狠狠前递。

　　没有幻影，没有强烈的气劲激射，但若有强者在旁，必然可以看出，这一剑击出的刹那，不知是多少剑融合在一起。

　　凌龙啸略一犹豫，便即狠狠一咬的飞身而起，与独孤殇并肩而立，另外两人则斜站在两人身后。

　　刹那间，四剑齐出！

　　嗡嗡！

　　空气中涟漪四起，面对磅礴无垠，威势无匹的风火轮，四道气息各异的剑芒轰然激荡在一处。

　　傲然凌霄、正气无双、金煞邪魅，在一股特殊剑气糅合下，赫然化作了一道宛若实质的诡异光剑。

　　此光剑之上萦绕的三色特殊光泽，宛若混沌中延伸而来，让人不敢直视，而且上面散发的诡异气息，每每有目光触及时，都会让人有种气闷难受之感。

　　轰咔！

　　风火轮与光剑相交，赫然出现了迟滞，而且在不断摩擦，维系了数息之后，赫然出现了崩碎迹象。

　　“圆满巅峰剑势，融合天道威能后，竟然如此强，达到了化境威能。”

　　感受着光剑带来的压力，黎晨瞳孔骤然一缩，如他所想，四人融合的阵剑，比之前三人一击强了十数倍有余。

　　晃眼看去，只有一道光剑，但黎晨心神识海中，却仿似看到了无数剑芒袭杀而来。

　　那种感觉，正是化境武势的表象——摄元化形。

　　收摄天地元气，以自身之势，幻化无形攻击，正是说的化境武势。

　　噼里啪啦！

　　一阵碎响过后，风火轮崩溃，剑芒去势不减的当头斩落。

　　“哼，奔雷崩！”

　　风雷骤起，青金色巨爪腾空，轰然与之相交。

　　气芒陡然激射中，一层层的气浪席卷开来，狂暴的气流甚至让大地都为之颤抖。

　　吭哧！

　　在气浪袭来的巨力中，独孤殇四人联手举剑抵挡，轰然倒飞。

　　而黎晨闷哼中连退数步，衣衫在气劲吹袭下片片碎裂，露出内里的残损甲胄。

　　咻！

　　赫然，那道剑芒刺穿了雷爪，嗖忽间刺向黎晨额头。

　　“哼，给我碎！”

　　临危不乱，黎晨一拳轰出。

　　刚猛的拳劲轰然显露，铿锵作响中，这被接连削弱的光剑轰成了粉碎，而黎晨本人在此倒退开来。

　　乱发狂舞中，可见其暗红色胎记越发狰狞，但其双目中的神光却说不出的慑人心神。

　　“住手！”

　　眼瞅着四人又要斗到一处，陆子游三人飘然而至。

　　“陆师叔！”

　　擦去嘴角的一丝血渍，黎晨拱手一礼，那是气血震荡所至。

　　强如他，在没有全力出手的情形下，想要独抗拥有剑阵合击之术的四大剑道天才，不受伤那是不可能的。

　　之所以没有全力出手，是因为四人没有达到钟万钧那个级别，唯有这等天骄，才能让黎晨毫无顾忌的展露自身天赋实力。

　　独孤殇四人围拢上来，面有不甘的看了一眼黎晨，这才向三人俯身一礼：“见过三位师叔！”

　　“呵呵，很不错！短短一月，黎晨你的实力又有了长足进步！”

　　陆子游笑吟吟的打量着黎晨。

　　“不敢当，弟子特来交纳武影碑！”

　　黎晨手腕翻转，取出三块武影碑递上。

　　“你在玄武宫中做的几件事情，可没表现出一丝一毫的不敢当啊！”

　　罗震风冷然一晒道。

　　黎晨垂首不言不语，虽然不知道对方为何人，但能与陆子游平起平坐的样子，想来同辈中也就那几个人了。

　　“罗师兄，这么大声干什么，别吓着人家！”

　　徐锦荣横了他一眼，扭腰走到黎晨身侧，探出让女子都要嫉妒的玉手轻抚黎晨肩头，笑吟吟道：“身子骨不错，挺结实的！”

　　黎晨直感一阵恶寒，强忍心中不适，没有怒骂出声。

　　“你的武势达到什么境界了？”

　　罗震风问道。

　　黎晨眉头微皱，之前他显露的武势一直是圆满巅峰，最后在自创招式的威能加持下，堪堪与对方达到意境剑招的阵剑对碰，才勉强没有受伤。

　　这人开口直言所问，已然越过了普通武者之间的关系，却是犯了不大不小的忌讳。

　　“嗯？本宗问你话，为何不答？”

　　罗震风语带威胁道，似乎是在有意针对黎晨一般。

　　要知道，以他的修为见地，这种修炼界常识不可能不知道。

　　“这位师叔的问题越界了！”

　　黎晨心中一阵反感，冷然道。

　　“咯咯，有意思的小家伙！”

　　徐锦荣娇笑。

　　听的黎晨又是一阵反胃。

　　“很好，有胆识，怪不得敢杀钟万钧，但你要记住，莫要以为仗着天资，便可肆意横行无忌，要知道，这世上有许多人可以轻易揉捏你！”

　　罗震风森然点头，周身蓦然涌起了一股难以言喻的飘忽气息，轰然碾压向黎晨。

　　“吭哧！”

　　在这股威势下，黎晨瞳孔骤然一缩，闷哼倒退，口角溢出了一溜血渍。


第302章 与独孤殇的交易

　　“化境中期武势！”

　　强忍着识海中神识翻涌带来的剧痛，黎晨闷哼一声。

　　这罗震风不愧是八大丹旋境天骄之一，武势竟然达到了惊人的化境中期。

　　好在这股武势只是一放即收，没有继续压迫，否则绝对能逼得他祭出自身武势抵抗。

　　毕竟，对方的武势是以丹旋境修为发出，他就算武势与之相若，也不可能抵挡的住。

　　要知道，修为中所带的威压，与武势相辅相成，起到了极大的增幅作用。

　　“你可知道自己错在哪里？”

　　罗震风居高临下的看着倒退不止的黎晨，冷冷道。

　　黎晨紧抿嘴唇，一言不发，分毫没有感受到屈辱的意味。

　　在李家为奴十三载，什么样的羞辱没忍受过？

　　这点对他而言，实在算不得什么，这些人在他看来，只是一块块磨刀石，为了他这把刀更锋利，直至让所有人为之颤抖害怕。

　　“行了，罗师兄，别吓这小家伙了，看他刚才显露的武势应该达到了圆满巅峰，能借武影碑之助突破到这里也实属不易了！”

　　徐锦荣轻拍了几下黎晨肩头，一股若有似无的气劲消散在其体内。

　　但随即，徐锦荣面上的淡然便消失不见，因为在他感应中，自己散出的气劲竟然消弭无踪。

　　以黎晨的修为，绝对做不到，至少无法做到让他毫无察觉。

　　但出现这样一种情况，唯一的解释就是黎晨体内有某种东西吸收了他的气劲！

　　宝物！

　　至宝！

　　一瞬间，徐锦荣脑海中蹦出这个想法，更加‘柔情似水’的看着黎晨，借助转首的动作，掩盖了那一闪而逝的贪婪，没有让陆子游与罗震风察觉。

　　“哼，你记住，行事莫要再嚣张，否则迟早夭折，那你将什么都不是！”

　　罗震风冷然哼道。

　　“多谢师叔教诲，黎晨记下了！”

　　黎晨眉角不自觉的一挑，拱手行礼，这话听着太耳熟了，与当年紫衣长老吴铭对他所言相差不多。

　　“好了，没事了，你们都回去吧！”

　　陆子游淡漠摆手。

　　“弟子告退！”

　　没有再多逗留，五人先后下山。

　　“这小子的实力，确实在归玄灵之上，不过，我感觉有点蹊跷！”

　　罗震风面上冷色尽去，目露怀疑。

　　“我也有此感觉，在你化境中期武势压迫下，竟然只是倒退没有受伤，我怀疑，他跟叶孤云一样，武势都达到了化境！”

　　陆子游眉头微皱道。

　　“确实是可怕的天赋，那叶孤云我曾远远见过，本身就如一柄没有感情的剑，只待出鞘便可杀敌，陆师兄选择此人修炼威能最强的天罡剑，看来确实经过了一番深思熟虑！”

　　徐锦荣似乎有意把黎晨撇开道。

　　“游龙七剑集齐，只待他们五人把剑势修炼到圆满，便可锁住叶孤云的化境剑势，到时候便是我摘果子之时。这期间，你们可得帮我取几样东西！”

　　陆子游点点头，目中迸射出慑人寒芒。

　　“陆师兄放心，我们三人同为家族继承者，你的事情我们绝不会袖手旁观，三家守望相助，才能在玄武宫中延续下去！”

　　两人面色肃然道。

　　……

　　“看来，那人是玄武宫八大宗师天骄之一了，能拥有化境中期武势，这份天资着实不弱，单单是气势外放，恐怕就足以让我受伤了！”

　　走在山间石阶上，黎晨脑海中划过之前的一幕幕，暗自思趁起未来自己的武道方向。

　　“现阶段，我的武势刚刚突破到化境初期，短时间恐怕不会有突破，武体与修为都到了瓶颈，没有一个契机也难以突破，身上的宝物都在与钟万钧一战中损毁，就先把装备集齐。以我的武道修为进度，固元境中期的真气精纯度的话，应该足以支撑极品伪宝器的消耗！”

　　一路思索着，黎晨走向自己的院落。

　　“出来吧！”

　　陡然，黎晨停下脚步，看向不远处的山林。

　　簌簌！

　　一身玄衣肃杀的独孤殇缓步踱出，冷冷的注视着他。

　　“什么事？”

　　黎晨眉头微皱。

　　以独孤殇的性格，绝不会无故找上门来，他断定，必是有事。

　　“交易！”

　　声音依旧嘶哑如生铁摩擦，一如当年在洪武城，可惜，两者间的实力已然对调。

　　“交易？你要什么？”

　　黎晨眉头微挑，他可不清楚自己身上有什么吸引独孤殇的宝物。

　　“数月前，你斩杀的那名散修联盟刀道天才的武技功法！”

　　言简意赅，一如独孤殇的性格，没有任何拖泥带水。

　　但看其神色，显然为此事纠结了许久的样子，否则也不至于拖到现在才来找黎晨。

　　“裘千义！”

　　脑海中浮现裘千义的血衣身影，黎晨微微摇首：“你没有我需要的东西！”

　　两者关系虽然没有到生死仇敌的地步，但也算不上融洽，甚至于，独孤殇数次针对自己，还起了杀心，他可没必要将能够增强潜在敌人修为的东西交易给他。

　　“关乎叶孤云的安危！”

　　独孤殇目光微闪，似乎小心的看了一眼四周。

　　“大师兄！”

　　黎晨瞳孔骤然一缩，磅礴的拳势一闪而逝，随手一挥间，一道血芒激射而出。

　　“血刀经，果然是此功法！”

　　独孤殇将血芒捞在手中，沉入神识查看了一会，冰冷阴郁的面庞显露一丝兴奋，随即阴沉下来：“什么意思？为何只有上半部？”

　　“……”

　　黎晨不语，只是淡漠看着他。

　　“拿去！”

　　独孤殇也是聪明人，当下取出一枚准备好的玉简扔给了黎晨。

　　接过玉简，黎晨探入神识仅仅是扫了几眼，身上便迸射出道道杀机，但收敛的也极快，随手又扔出了一物，却是一张灰扑扑的皮子样物事。

　　“地图！”

　　上下打量几眼，独孤殇面色略显阴沉，深深看了一眼黎晨，转首离去。

　　那一眼中的警告杀机，分毫也没有收敛掩饰，独孤殇就是这样的人，不会用宵小手段对付人。

　　这样的敌人，比某些伪君子都要来的‘可爱’许多。

　　“大师兄，难不成你也在用陆子游做磨刀石不成？看来，我要加快脚步了！”

　　再次勘察了玉简中的内容，黎晨目中寒芒稍纵即逝，深深望了一眼五层处他刚来的方向。


第303章 陷空山

　　“大师兄！”

　　四层一座院落外，黎晨运转真气向内里传音。

　　自接到独孤殇的玉简后，做了几番思量，最终决定来问清楚。

　　纵然知晓以叶孤云的性格，若不想说就没人能逼他说，但黎晨仍旧要来问一问。

　　毕竟，此事关乎叶孤云的武道进境，一名武者的武道进境就是武者的生命，两者同样重要。

　　奈何，几番传音，院落中仍旧不见回想。

　　这四层院落的阵法，纵然是丹旋境宗师都休想破开，这些可都是与玄武宫护宫大阵相契合，以黎晨的实力那绝对是妄想。

　　“难道深度闭关了？”

　　接连几次传音，都不见内里动静，黎晨不由想道。

　　闭关者，有浅层闭关，深度闭关，两者视自身情况而定，前者可随时醒来，以武者的敏锐六识而论，一点轻微动静便可将之唤醒。

　　而后者则不同，唯有受到威胁到生命的危险之时才可能醒来，否则，只能等积累的底蕴耗尽，自行醒转。

　　而后者还有一个别名，那就是闭死关，足可见其中的凶险程度。

　　独孤殇交给他的玉简中，关乎叶孤云，此事却是不得不问。

　　“算了，就算问了，以大师兄的性格，估计也不会说！”

　　摇首叹息，黎晨转首离去。

　　若叶孤云真深度闭关，除非请动玄武宫长老打开仙华峰阵法，否则根本不可能见到他。

　　这既是在仙华峰修炼的另一大好处，修炼到紧要关头时，根本不用怕有人侵扰。

　　就这样，黎晨怀着满腹心事，回转自己的院落所在。

　　“嗯？谁放在这儿的？”

　　陡然看到门前地下的一枚青色玉简，黎晨眉头微挑，单手前探，玉简刷的落入手中：“留音玉简！”

　　他很清楚，自己走之前地上绝对没有这东西，换言之，就是有人在他前往叶孤云院落之时所放。

　　“先看看再说！”

　　确定没有危险后，径直将玉简贴在额头查看起来。

　　所谓的留音玉简，就是以神识在玉简中刻录信息，并会用声音的方式表达出来。

　　“叶孤云，楚紫芸在我手上，限你三日内到陷空山，逾期不候，记住，此事决不能外传，否则楚紫芸必死无疑，苏双双留！”

　　清脆中略显沙哑的声音传来，似乎有意改变了语调，每一句，每一个字都让黎晨面色大变，目中隐现杀机。

　　“苏双双是谁？”

　　急急转首就待去找叶孤云，但下一刻黎晨狠拍了下额头：“不对，既然是找大师兄，为何会将玉简送到我这儿？是了，大师兄闭了死关，那送信之人一定先去过他那儿，找不到他人，只能送到我这儿了！”

　　事关楚紫芸，不管真假，决不能掉以轻心，一时间，黎晨眉头紧锁，犹豫着到底该如何。

　　“苏双双……苏双双……好像有些熟悉，到底在哪儿听到过呢？”

　　啪！

　　黎晨一拍额头：“对了，半年前，边锋城，跟裘千义、阳昊天交手之时，他们曾言及，大师兄的对手正是这苏双双。这些人，都是散修联盟的天骄弟子，敢那么明目张胆的劫机我们，肯定是跟高层博弈有关，不然，直接出动丹旋境宗师岂不是更简单？此事关乎楚师姐安危，大师兄闭死关，我必须要走一趟！可陷空山的位置又在哪儿呢？”

　　思来想去，黎晨脑海中蹦出一人。

　　打定主意，没有再迟疑耽搁，黎晨径直向山下掠去。

　　“快看，那好像是黎晨？”

　　“看他急匆匆地样子，莫不是出了什么事情？”

　　“管他呢，在玄武宫闯了这么大祸，连累我们受针对！”

　　一路上，众仙华峰外宫弟子看到黎晨一闪而过的身影，表情各异。

　　“黎兄弟，发生了什么事？”

　　幻海阁的蓝正林与黎晨交情还不错，只不过黎晨去了四层，他在二层，两人联系才淡了下来。

　　“没事！”

　　黎晨头也不回的远去。

　　“什么事情，能让他如此呢？”

　　想及密境中黎晨被木妖王拖入地底之时，都未曾显露如此凝重的表情，蓝正林便心生犹疑。

　　可惜，黎晨不说，任谁也休想探知。

　　……

　　“站住，你来做什么？”

　　玄武宫一座主峰山门前，四名守山弟子面色不善的拦住黎晨。

　　“让开！”

　　黎晨眉头微皱，他现在可没心思跟这些人耽搁时间。

　　“黎晨，你不要嚣张，这里是玄武宫，容不得你撒野！”

　　几人互视一眼，冷然道。

　　现在黎晨的事情可以说传遍了整个玄武宫，但凡其所过之处都有不小的麻烦，他们自然认得。

　　尤其是钟万钧之死，让玄武宫弟子个个同仇敌忾，恨不得打杀黎晨。

　　倒不是他们对钟万钧有多深的感情，而是黎晨作为一名外宫弟子，乡野来的人竟然打死了他们引以为傲的固元境五大天骄之一，这让一向傲然的玄武宫弟子一时接受不了。

　　“哼，我有外宫核心弟子令牌，可出入玄武宫处各大禁地与长老院堂外的所有地方，你们若再横加阻拦，休怪我手下无情！”

　　黎晨目中寒芒迸射，身上狂暴的气息一闪而逝，狠声道。

　　“你……”

　　四人气息一滞。

　　他们不过时固元境中普通武者，或许相较其他地方的武者强一点，但也有限。

　　对上连钟万钧都能打杀的黎晨，也就在玄武宫中敢对他呼喝，眼瞅着黎晨有意要动手，气势登时弱了几分。

　　呼！

　　冷冷扫过四人，黎晨身形一展的向上掠去。

　　“呸，嚣张什么，总有一天你会后悔！”

　　“就是，不就是打败了钟万钧吗，若非几位师兄限于宫规无法出手，哪有你嚣张的份！”

　　等黎晨过去老远，四人才啐起口水。

　　“咦，那好像黎晨，他来干什么？”

　　“什么好像，就是他，这小子胆子太大了，还敢离开仙华峰？”

　　一路上，如在仙华峰般，玄武宫弟子皆是认出了这个连钟万钧都敢打杀的黎晨，面色颇为不善。

　　只不过，慑于其凶名，倒是没人蠢到敢于上前找他麻烦。

　　毕竟，前车之鉴在那儿！


第304章 询问

　　“应该就是这条路了！”

　　没有管顾周围玄武宫弟子的议论，黎晨手中握着一枚青色令牌，径直前往了山峰高处的建筑群处。

　　那里，正是玄武宫一方核心弟子居住的所在。

　　那枚令牌，是万福通赠予他的信物，里面有他的个人住所等信息，持此令牌，玄武宫中的弟子多半都会给点面子。

　　可惜，黎晨在玄武宫中做下这么多大事，恐怕就算是丹旋境天骄的面子都不好使了。

　　玄武宫占地极广，内里不知有多少山头，以万福通几人的身份，足以占据一座山头作为修炼场所了。这座山虽然没有仙华峰那么巍峨秀丽，但也是不可多得的宝山，其上氤氲缭绕，宛若仙境。

　　可惜，黎晨此时根本没有心思欣赏。

　　因为是核心弟子所在之处，这里并没有多少弟子往来行走，加上万福通所处的地方较为偏僻，所以更显幽静。

　　“绿萼，这么些年，我知道你的心意，现在，我就去找万师兄说清楚，以后绝不会再缠着你！”

　　当起走到半山腰，快接近目的地时，山道旁的一处密林中，突然传来几声急促的喊声。

　　“凌大哥你别去，都是我缠着你，你这样去找大哥，他一定会打你的！”

　　紧接着，又有一道清脆女音传来。

　　“就算他打死我，我也要去说，我连一个外宫之人都打不过，根本就配不上你！”

　　“凌大哥，你这是说的什么话，我喜欢的是你的人，这与修为高低没有关系！”

　　声音入耳，黎晨听的真切，正是凌龙啸与万绿萼在争论什么。

　　“凌龙啸跑这儿来干什么？”

　　大半个时辰前，凌龙啸四人还与他在仙华峰打斗，却不料转眼来了这里。

　　“你是万家天之娇女，我只不过是一个无根无凭的乡野小子罢了，我怎么可能配得上你？你的家族长辈，怎么可能让你嫁给我？这么多年来，你的心意我都看在眼里，可……哎，算了，万师兄那儿我也不去了，你我日后再也不要相见了！”

　　凌龙啸似乎有些叹息与痛苦道。

　　“凌大哥，你……我可以帮你……”

　　万绿萼的语气似乎陷入了两难境地。

　　“哎，你能怎么帮我？你我还是不要见了吧！”

　　凌龙啸叹息道。

　　“我可以的，你忘了当初我跟你说的事情吗？只要……只要……”

　　万绿萼声音如蚊蝇，渐不可闻。

　　“胡闹，此事万不可提，不然……”

　　凌龙啸刚要说话之际，却察觉到了黎晨接近，赶忙住口不言。

　　其实，黎晨若有心隐藏的话，两人根本就察觉不到，只是这条路正好通往万福通的住所，不得不从这里走罢了。

　　“黎晨！”

　　看着从山道下掠到近前的人影，树林中的两人齐齐一愣，面色各有不同。

　　“黎晨，说，你是不是又针对凌师兄了？”

　　万绿萼柳眉倒竖，一手掐腰指着黎晨娇斥，全然没有之前的为难婉转哀求，宛若护犊心切的雌豹。

　　她却是没有注意到，凌龙啸面上一闪而逝的难看。

　　身为一个男人，一名享有不小名气的青年天骄武者，被一个女子如此护持，纵然她的出发点是好的，一般人都难以接受，更遑论凌龙啸这等心高气傲之人了。

　　只不过聪明如他，没有将之表现出来罢了。

　　可惜，正对面而来的黎晨，却是将这抹不自然的阴郁之色收入眼底。

　　黎晨没有搭理万绿萼，只是礼貌性的略一拱手，便向前行去，至于凌龙啸，自然是直接无视。

　　“站住，我问你话呢？”

　　万绿萼蛮横的拦住其去路，美眸圆睁。

　　别人怕黎晨，她可不怕。

　　“绿萼，别拦着他，估计他有事找万师兄！”

　　凌龙啸赶忙拉开她，语重心长道。

　　“能有什么事？我去告诉大哥，别跟这种丑八怪来往就是了，哼！”

　　万绿萼对黎晨怎么看都是横挑鼻子竖挑眼，或许是当年之事作怪，反正就是卡不顺眼。

　　说着，扭动腰身向上行去。

　　看情形，正是要去找万福通。

　　“绿萼，别胡闹……”

　　凌龙啸犹豫着抓向万绿萼皓腕，却好巧不巧的没有抓到。

　　以他的修为而论，绝对可以轻易拦住她，之前便可以看出了。

　　“绿萼也是你叫的？”

　　陡然，一道略显阴沉的声音传来，嗖忽间，万福通胖大的身影飘到场中。

　　“大哥，黎晨欺负我！”

　　万绿萼赶忙跑到近前，抓着他的手臂摇晃撒娇。

　　“万师兄！”

　　凌龙啸恭敬行礼。

　　“万师兄，小弟有一事相询！”

　　黎晨拱手一礼，直接用传音入密之法询问起来。

　　到了他这等修为，纵然没有刻意修炼声音秘术，简短的传音还是能做到的。

　　对于万绿萼的话，他是根本没放在心上，顶多是小女孩胡闹的心思罢了。

　　“嗯！”

　　万福通同样没有理会万绿萼的‘恶人先告状’，仔细的听起黎晨的传音，面色凝重异常，向黎晨微微摇首，可看到黎晨面上的坚定神色后，这才点点头，手腕一翻的取出一枚玉简抛向黎晨。

　　啪！

　　岂料，万绿萼在侧一把捞在手中，笑嘻嘻贴在额头：“我看看这丑八怪求你什么事！”

　　“够了，还不给我回去？”

　　万福通一把抓向玉简。

　　但因太贴近额头，不敢全力施为，否则必然会伤到万绿萼。

　　“陷空山……”

　　万绿萼只看到了玉简中一点点的内容，便被万福通取走了玉简。

　　“多谢万师兄！告辞！”

　　黎晨眉头微皱，转首离去。

　　“你还在这儿干什么？要我请你走吗？”

　　冷冷的瞪了一眼凌龙啸，万福通拽着百般不愿的万绿萼往山上行去。

　　“万师兄慢走！”

　　凌龙啸依旧恭敬如常，俯下的面庞上，谁也没有看到，那一双闪烁寒芒的眸子：“陷空山吗，突然去这么险要的地方，必定有急事。哼，我凌龙啸若非入武道时间晚，怎么可能会输给你们？万福通，你给我等着，我一定会让你看看，一向被你瞧不起的我，是怎么招待你妹妹的，嘿嘿！”


第305章 规矩

　　嗖！

　　玄武宫北面，一道身影迅疾纵掠，赫然以低空飞行的姿态横贯山野。

　　“陷空山，玄武洲无数奇诡险地之一，从里到外与平常山脉无异，但丹旋境宗师却极少进入其内。盖因一旦发生丹旋境强者级别的战斗，陷空山中便会出现诡异变化，内里动手之人都会消失无踪。经由各大势力的强者多次勘察，都没有找到分毫线索，只能将之视为天地奇诡之地，人力不可测度。至于星海境、玄罡境强者有没有查看，这就不是一般人能够猜度的了，毕竟这等强者鲜少露面。因此，陷空山也被称为宗师禁地，而且，也成了不少固元境强者的藏身之所！”

　　脑海中划过从万福通处所得玉简，关于陷空山的信息，黎晨眉头紧皱。

　　玄天大陆，方圆不知多少亿万万里，除了被各大势力占据的如特殊空间般的密境之外，这种特殊的奇诡险地更是多不胜数。

　　这种地方，大多都有特殊规则笼罩，人力根本不能测度，或许星海境活玄罡境强者知晓其中缘由，但以黎晨的修为，绝对无力探究。

　　而他之所以敢如此笃定的孤身前往陷空山，一来事关楚紫芸，二来就是这里的特殊规则所致。

　　只要不是丹旋境宗师以上的强者，以他现在的修为，根本没必要害怕。

　　终于埋伏围攻，那更是笑话！

　　体内拥有真阳火罡，以其特殊性转换的真气，可以说比同级别雄厚了足有数十倍，根本不虞担心什么。

　　十万里路说长不长，说短不短，以黎晨的修为，体内真气硬生生耗光了七八次，足足用了两天时间，才看到了远处一片绵延无尽的山脉。

　　正是他此行的目的地——陷空山！

　　外围一片氤氲笼罩，似乎有普通山脉并无二致。

　　“哼，希望楚师姐没事，否则……”

　　吞服了几枚灵丹，恢复了下有些消耗的真阳火罡，黎晨目中泛着寒芒扫过。

　　事关楚紫芸安危，黎晨不得不前来查看，另一面还拜托了万福通前往边锋城查看。

　　在仙华峰不是没有信不过的人，而是能做到悄无声息，不让人察觉做此事的也唯有万福通了。

　　毕竟，那玉简中的留言，决不能让消息外传。

　　“你是什么人？”

　　陡然，下方激射出数名武者，拦住了黎晨去路。

　　“在下只想进入陷空山！”

　　黎晨眉头微皱，暗道运气不好，竟然遇到了围堵陷空山势力之人。

　　但凡进入陷空山者，多半都是为避祸而去。

　　这些人因外面被丹旋境强者追杀，虽然可以随时外出，但陷空山周围多半都有眼线存在。

　　从内里出去之人，不管他们是否本方势力追杀之人，都会将消息散布出去，做到互通有无。

　　这是陷空山外面围捕这些固元境武者的势力所共同遵守的不成文规定，毕竟，没有什么大势力会为了几个固元境敌人，会耗费极大的人力物力，将陷空山数万里方圆围的水泄不通。

　　这么做，根本不现实。

　　而在陷空山内的固元境强者，不管有什么矛盾，但凡所得罪的外界势力敢派人入内，都会联手对敌。

　　这也是为何，如此多年过去，陷空山内仍旧有许多固元境武者存在的原因。

　　“进入陷空山？说，你得罪了哪方势力？”

　　几人面色不善的围拢了上来，大有一言不合就出手围杀黎晨的样子。

　　虽然黎晨年轻的不像话就成为了固元境武者，让他们心惊不已，但他们个个都是老牌固元境强者，在他们看来，要拿下黎晨轻而易举。

　　“我没有得罪哪方势力，只是要进入陷空山找人！”

　　黎晨不想与对方多做纠缠，身形一晃的绕了过去。

　　“大胆，我命令你现在停下接受我们的审查，只要确认你不是进入陷空山避祸之人，自可放你入内，否则……”

　　为首之人厉喝出声。

　　不用他多言，其余两人便各自释放出自身武势压向黎晨。

　　“哼！”

　　小成中期左右的武势而已，纵然不动用武势抵抗，作用在黎晨身上也不过跟微风吹过没有两样。

　　只是简单的放出了一成武势，就将对方逼得闷哼倒退，身形一晃的疾掠向陷空山外的雾气。

　　“好强，他是什么人？这么年轻，武势怎么这么可怕？”

　　三人面色一阵青红皂白，犹豫了一会没有追上去。

　　“算了，他既然敢进陷空山，就一定会出来，等他出来了，我们就将他的信息传出去，一定会有势力找他的麻烦，到时候，就算是天才，也休想与丹旋境宗师对抗！”

　　商议了一会，三人落入下方山林，继续监视过往之人。

　　……

　　昂！

　　一声长啸，黎晨毫不掩饰的飞身纵越入山林中。

　　“嗯，传闻的陷空山那么怪异，怎么感觉不到分毫？”

　　甫一进入山林，并没有给他带来分毫不适，虽然与传说有些出入，但分毫没有挡住他进入内里的决心。

　　嘎嘎！

　　山林中，惊起大片飞鸟。

　　“又来了一个避祸的！”

　　下方，有几名中年武者相对而坐，似乎在盘算着什么，看到黎晨毫不遮掩的到来，摇首笑道。

　　“敢问几位大哥，可曾看到散修联盟之人？”

　　黎晨赶忙落下地去，拱手问道。

　　“呵呵，原来是个雏，进入陷空山的规矩你不懂吗？”

　　其中一人笑吟吟起身。

　　另外三人相继起身，不怀好意的看向黎晨。

　　“规矩？还请几位大哥明言！”

　　黎晨眉头皱起，聪明如他，自然看出几人要围攻他的打算。

　　他也知道，这几人显然是在监视进入陷空山之人，以免被外面的诸多势力大举入侵，造成不必要的损失。

　　“嘿嘿，哥几个囊中羞涩，想要小兄弟慷慨解囊，资助一二！”

　　为首之人嘿然笑道。

　　陷空山方圆数万里，虽然没有哪一方势力可以做到围的水泄不通，但诸多势力联合起来，还是可以做到监视任何人外出的。

　　但内里的资源，除了几条仅有的元石矿脉外，再无其他。

　　所以，这些资源匮乏的武者，不得不将主意打到了刚进入之人的身上。


第306章 陷空湖

　　“小弟初来乍到，而且只有固元境初期修为，身上元石也不多，只要几位大哥告诉小弟有没有见到散修联盟之人，愿奉上元石，以做询资！”

　　黎晨不动声色，拱手一礼道。

　　陷空山内形势多变，他虽然不怕围攻，但也不想刚来就惹上麻烦，毕竟他是来救人的，不是来打架的。

　　可惜，他这么想，别人可不这么想。

　　“散修联盟之人嘛，说实话，没见过，小子，乖乖把元石交出来，你还可以安心在陷空山内避祸，否则，这里不是你的避祸场所，而会成为你的坟墓！”

　　为首之人缓缓抽出了腰间宝刀，淡淡道。

　　另外两人狞笑着封住黎晨左右去路，看样子，显然是准备动手了。

　　“哼！”

　　冷哼过处，黎晨身形陡然飘忽起来，宛若化作无数幻影般，一溜烟的在三人面前虚晃。

　　“小……”

　　话音未落，巨力袭来，磅礴的拳势压制着三人的身体，连平时的十分之一速度都施展不开来。

　　嘭嘭！

　　在黎晨显露的两成武势下，三人根本没有还手的余地，便被重拳砸中，惨叫中，伴随着骨裂声响跌落尘埃。

　　虽然三人的修为都在黎晨之上，但奈何武势境界天差地远，被压制下只有挨揍的份，这就是普通武者与天骄武者之间的差距。

　　“你……你是什么人？怎么会……”

　　肝胆俱裂的看着黎晨，这一刻，三人再也没有了之前吃定黎晨的嚣张。

　　“说，有没有见到散修联盟之人？”

　　一招放倒三名同阶，黎晨没有半分得意，一把抓起那名为首者喝问。

　　对他而言，打倒三名轻敌同阶，实在算不得什么，毕竟某些方面而言，他超出了普通武者太多。

　　以他现在的修为境界，恐怕只有煅真境巅峰武者才能与之抗衡一二了，这还得是巅峰武者中拔尖的存在。

　　“我……我不知道！”

　　那人哭丧着脸，豆大的汗珠不断滴落，手臂以诡异的姿势扭曲，虽然真气仍旧可以动用，但他却提不起一丝胆量攻击黎晨。

　　“哼！”

　　确定三人不知道有用的信息，黎晨随手将之扔下，轰然冲天而起，向北方掠去。

　　“嘶，强哥，这人也太厉害了吧，那一瞬间武势外放，给我的感觉像是面对大当家的感觉！”

　　“我看这小子还更强，大当家出手我曾见过，只有大成初期的武势威压，但此子给我的感觉，有如天降巨山，刚猛不可挡，起码是大成后期武势！”

　　另一人吞咽了下唾沫道。

　　“行了，这小子再强，也只有一人，看他去的方向，正是我们流风战队的所在，我们赶过去，告诉大当家，以大当家的修为，加上我们百十号兄弟的帮助，足以灭了这小子！”

　　那为首的人，目露怨毒道。

　　“好！”

　　两人略一犹豫，本待想等此事过去再回山禀报，慑于这强哥之威，不得不随之沿着黎晨远去的方向纵掠。

　　……

　　“流风战队，陷空山三大势力之一，队长周流风，九十七岁，固元境巅峰武者，善用流风枪，强势大成初期，手下固元境武者一百一十二人。想要找出苏双双，单凭我一人之力绝对做不到，唯有整合这些人马才可了！”

　　根据万福通给他的玉简中的信息，这陷空山总共有近千固元境武者，可以说是一股不小的势力了。

　　而其中，以破山、斩江、流风三大战队为最强，三大势力的首领都是固元境巅峰武者。

　　武技、功法、武势，自身装备等，都强于一般同阶，所以能做三大势力的首领。

　　嗖！

　　一个多时辰后，黎晨飞出了数千里。

　　离三天约定的时间已然快到，他可没有多少时间耽搁。

　　“什么人敢闯流风战队驻地？”

　　由于他没有遮掩自身行踪，转瞬便被前面不远处看守一处山寨样貌建筑的守卫发觉，纷纷施展腾空术迎了上来。

　　“在下黎晨，前来见周队长有事相商！”

　　先礼后兵，若对方不识趣，那就只能以武力压服，毕竟，他没多少时间瞎耗。

　　“哼，我家队长什么身份，岂是你说见就见的？”

　　果然，这些人虽然吃惊于他年纪轻轻就达到固元境修为，但岂会畏惧一个不到二十岁的青年。

　　“对不住了！”

　　早有预料的黎晨，身形一晃，爆发了自身武势压制这几名固元境武者，拳掌迭出，刹那间挥出了数拳数脚。

　　嘭嘭嘭！

　　闷响中，几名武者惨叫迭出，满面震惊的看着黎晨。

　　“再敢出手，休怪我手下无情！”

　　冷然爆喝，镇住了几人，黎晨纵身向下方山寨掠去。

　　内里，有着不少人在，打理着各种毛皮草药等物，还有粮食作物。

　　常年来在陷空山避难者不在少数，有的人厌倦了外界仇杀，自然选择在这里生儿育女定居，所以低阶武者也不少。

　　“敌袭！”

　　咻咻咻！

　　陡然，下方传来数声尖锐利啸。

　　咻咻咻！

　　紧接着，数以百计的利箭破空射来，如雨点般覆盖向黎晨。

　　“给我碎！”

　　嗡然震颤中，硕大无蓬的风火轮弥漫而出，其内蕴含的暗劲，瞬间将锋锐无匹的利箭尽数碾碎。

　　“不要再出手，否则别怪我出手杀人！”

　　嘭嘭嘭！

　　以绝强姿态瞬间放倒几人，黎晨冷然爆喝，武势砰然爆发，压的周围近前之人无不骇然倒退。

　　声震数里，果然镇住了这帮人。

　　玄天大陆，强者为尊，黎晨表现的越是强悍，越是容易压服这些武者。

　　虽然流风山寨中固元境武者不少，他们也知道全力出手可以打杀黎晨，但又几个人愿意冒着被黎晨反扑杀死的危险出手呢？

　　更何况，他们根本不知晓，黎晨不怕围攻。

　　“你是谁，为何来我们流风山寨？”

　　一名老者走上前来，满面凝重的问道。

　　“我找周流风队长，有事请他帮忙，还望老丈请他出来与我一叙！”

　　黎晨直接道。

　　“队长不在山中，前去陷空湖围剿水兽去了，你不要在这里伤人，虽然你很强，但绝对抵不住我们流风战队百多名固元境武者的围剿，我劝你还是速速离去，免得把性命留在这里！”

　　老者略一犹豫道。


第307章 焦躁的心

　　“老吴，一个乳臭未干的毛头小子而已，没必要跟他废话，看我狼牙棒的厉害！”

　　两人说话未完，下方陡然蹦出一道壮硕身影，高举一人多高的狼牙棒，轰然向黎晨砸落。

　　足有指许长的狰狞利刺，在真气灌注下，耀耀生辉，摄人眼球。

　　嗡嗡！

　　气爆轰鸣！

　　“固元境巅峰，可惜武势太弱，不够看！”

　　周身武势轰然而起，仅仅只放出了圆满巅峰的武势，空气仿似凝滞了一般，悍然碾压向壮硕中年。

　　嘭！

　　闷响划过，壮硕中年面色微白，仿似撞击在了一堵无形的墙壁上面，整个人陷入了泥沼中，但随即爆吼，赫然是打算以强悍修为撑开武势的压迫。

　　“太迟了！”

　　嗖的虚晃身形，黎晨身化灵豹，一记虎牙噬狠狠的冲向其肩头。

　　吼！

　　虎啸爆吼中，虎形气劲瞬间砸中。

　　嘭嘭嘭！

　　这还不算，黎晨整个人身化战斗技巧，宛若人形凶兽般，指掌拳脚如雨点般砸落。

　　在圆满巅峰的武势压迫下，壮硕中年根本没有还手之力，加上用的又是重型兵刃，根本跟不上黎晨的速度，眼瞅着只有挨打的份。

　　“住手！”

　　那老者吃了一惊，轰然爆发出强悍修为，拦住了欲要上前围攻黎晨的众人厉声高喝：“若你是来寻仇的，休怪我等不顾道义围攻你，若不是，就请住手说明来意！”

　　嘭！

　　壮硕中年如破布袋般跌落地面，骨碌碌滚出老远，面上满是青紫的狼狈爬起，就要再出手，可当黎晨随手扔下狼牙棒，看着他的双目时，身体颤了颤没敢再出手。

　　太可怕了，这壮硕中年身为固元境巅峰武者，在整个流风战队也是排前五的存在，否则也不会在流风外出之际，留他镇守山寨，竟然这么轻易就输了。

　　“我只想见周队长，有事相商，无意伤人，若有人随意出手，休怪在下伤人！”

　　对黎晨而言，打败一名普通固元境巅峰强者，实在算不得什么。

　　“老夫再说一遍，队长在陷空湖猎杀水妖兽，你若再不离开，休怪老夫下令围攻你！”

　　老者按住还要起身的壮硕中年，面色有些不好看。

　　“好，告辞！”

　　黎晨拱手一礼，没有再多留，转首疾驰而去。

　　万福通给他的玉简中，不止有陷空山的势力分布，连地图都极为详细，省去了黎晨诸多麻烦。

　　“吴叔，我们这么多人为什么要怕他？直接围杀了他不就是了？”

　　“就是啊，只不过是一个青年武者罢了，再厉害也不过刚刚突破固元境而已！”

　　“就让他这么走了，传出去，我们流风战队以后在陷空山还不被笑死？日后怎么去陷空湖猎杀水妖兽？”

　　流风战队之人围拢上来，七嘴八舌的表示不满。

　　自在陷空山建立根基以来，流风战队还没这么被轻视过，如此嚣张的挑衅，哪一个不是被诛杀？

　　“你们懂什么，这年轻人年纪虽然不大，但一双目光透露着自信锋芒，这种自信不是盲目自大，而是对自身实力的自信。就算是在流风的身上，我都没有见过。现在大半人手都不在山寨中，真打起来，你们能保护的住他们吗？”

　　吴叔生气的瞪了众人一眼，看向身后的老弱妇孺。

　　“他再厉害，也只是一个青年啊……”

　　听了吴叔的话，众人缩了缩脖子，但仍旧有人不满的嘟囔。

　　他们中，连固元境巅峰的壮硕中年都轻易败在对方手中，就算再不愿，也不得不承认，对方太强了，简直是变态。

　　“哼，不要再多说了，此子虽强，但也只不过一人而已，三大战队虽然争斗不断，但对付外人之时，一向同气连枝。现在正是陷空湖三月一次的大围剿事情，三大战队的首领都在，一定可以拿下他！”

　　吴叔淡漠摆手道。

　　众人见状，不敢再多言什么。

　　不多会，那几名被黎晨率先打伤的武者到来，在打听到连固元境巅峰的壮硕中年都轻易败在黎晨手中后，当即吓的连连抽气。

　　……

　　嗖！

　　“陷空湖方圆数万里，在陷空山脉内部，占据了大半，内里盛产水妖兽，其妖核为陷空山修炼资源主产地！”

　　虚空中，黎晨全力赶路，目中越发焦急起来。

　　现在，离三日之约已经迫在眉睫，若还找不到楚紫芸，他不知该如何向叶孤云交代。

　　全力以赴下，黎晨将遁速提升到最快，只可恨没有时间挑选一门高阶飞行武技，否则还能再提升许多。

　　天云纵只适合短时间内爆发速度，用在赶路上却是相形见拙，但现在却顾不得其他了。

　　数个时辰后，黎晨站在高空中，终于看到了前方一片氤氲缭绕，碧波流转，一望看不到边际的巨大湖面。

　　昂！

　　仰首一声长啸，以期能够引起他人注意，但以其修为，运转真气全力以赴下，也不过传出去数十里而已。

　　相对数万里方圆的陷空湖，根本算不得什么。

　　“可恶，苏双双，若楚师姐出事，天涯海角，上天入地，我都会将你找出来！”

　　嗖的飞入湖上空，远远瞭望，搜寻可以看到的目标，可惜一无所获，黎晨心底烦躁莫名。

　　吼！

　　陡然，湖面下方波光嶙峋，一头数丈大小的狰狞怪鱼扑向黎晨。

　　嘭！

　　一记碎云踢，瞬间踢爆了怪鱼右眼珠，轰然跌落湖面，砸起了巨浪哗啦啦作响。

　　“对了，陷空山里三月一次大围剿，都是在湖中心的礁岛之上进行，直接去那里找！”

　　黎晨面色阴沉的再一记千钧坠，将怪鱼压入湖中，嗖忽间跳入空中，不计消耗的施展开天云纵，瞬息远去。

　　呼啦啦！

　　嫣红的湖面，瞬间扑出了数条小点的水妖兽，死命的啃噬起大水妖的尸身来。

　　近两个时辰后，黎晨连吞了数颗灵丹，终于看到了前方一排排狰狞的嶙峋怪石。

　　远远望去，便可听到阵阵轰鸣呼啸，狂暴的气流扑面而来。

　　再靠近点，上面人影翻腾，赫然有不下数百人的样子。


第308章 条件

　　吼吼吼！

　　空气中，弥漫着淡淡奇异幽香，湖面上波涛汹涌，一头头巨大无蓬的水妖兽疯狂的冲击着礁石。

　　这些水妖兽，个个都有数丈大小，有的长有四肢，有的只有两肢，但爪牙锋利，闪烁寒芒，令人不寒而栗。

　　凸起的筋肉，巨大的瞳眸，看上去狰狞异常。

　　杀杀杀！

　　阵阵呼喝中，数百固元境强者，各施手段围杀着扑上礁石来的水妖兽。

　　后方，十数名身形昂藏，形色各异，气息磅礴的武者凝目而立。

　　若有熟悉陷空山形势之人，必然可以认出，内里为首三人，赫然是三大战队首领，刘破山、鲁斩江、周流风。

　　只不过，此时三人好像不是主脑，而是拱卫着一名身形单薄，面色白嫩，阴柔俊俏的男子。

　　“苏大人，水火蛟到现在都没有现身，我看是不会出来了，估计是有人提供的消息有误，害我们白忙了一场！”

　　说话的人身形瘦削，身后背着一柄宝刀，看样貌有些阴沉，正是斩江战队首领鲁斩江。

　　此时，他正不阴不阳的斜睨着手中握有长枪的高大中年，正是流风战队首领周流风。

　　而那身形最为壮硕，头发都白了大半，面容矍铄的老者是破山战队首领刘破山，其背后赫然有两柄巨大的斧头。

　　“水火蛟天赋异禀，虽然只是最低等的蛟龙妖兽，但其体内的蛟龙血脉对迷迭香在贪恋绝对会让它不顾一切的出来！”

　　周流风淡漠道。

　　“有迷迭香在，就算没有水火蛟，这次猎杀的水妖兽，也足够我们数年内修炼无忧了！”

　　刘破山瓮声道。

　　莫看他年纪最长，但修为却是三人中最强，两柄开山斧，足以开山裂石，所向披靡。

　　“哼，迷迭香何其珍贵，乃是四阶妖兽迷迭鹿所出，为了水火蛟，你我三大势力齐出，布置了许久，这么大动静，绝对瞒不过外界势力。若是这次没有抓到水火蛟，外界势力绝对不会给我们机会！”

　　鲁斩江冷哼道。

　　“没抓到，就没抓到，我等的目标又不是水火蛟，只是协助而已！”

　　周流风淡漠道。

　　“老夫已经隐居陷空山近百年，外界之事不想再参与，只希望这次事情之后，苏大人不要再来找老夫麻烦！”

　　刘破山直言道。

　　观三人言语，似乎是那阴柔俊俏男子，挟制了他们共同围剿所谓的水火蛟。

　　“刘老放心，这次之后，我绝不会再来打扰于你，至于鲁老与周老的事情，我也会一力承当，全部解决！”

　　阴柔男子负手而立，神情说不出的轻松。

　　众人说话间，外围的武者喊杀震天，疯狂的捕杀着扑上来的水妖兽。

　　在他们四人身前，一个古朴的香炉中燃着一根头发丝般的香烛，一道淡粉色烟柱袅袅升起。

　　“哎，若水火蛟出来，不知会有多少人死在这儿，虽然只是三阶妖兽，但其实力，恐怕一般的四阶妖兽都不是敌手！”

　　刘破山重重的叹了口气。

　　“嘁，当年的破山魔君，也会在乎人命？”

　　鲁斩江嗤笑道。

　　“呵呵，刘老不用担心，我已经请了强力帮手前来，我与他联手，绝对可以搏杀水火蛟，至于你们，阻住其他水妖兽捣乱便是！”

　　阴柔男子妩媚轻笑，似是响起了什么有趣的事情。

　　“强力帮手？两人就可搏杀水火蛟？这怎么可能？”

　　三个互有矛盾的首领相视一眼，尽皆震惊莫名。

　　虽然都被眼前这年轻的不像话的青年武者打服，但也不至于再出一个这样的妖孽吧？

　　要知道，他们可都说固元境武者中顶尖的存在了，一人不是他的对手，两人勉强保命，三人却可抗衡。

　　这样的妖孽存在，一次出现两人，这让在固元境巅峰困顿了甲子有余的三人，尽皆有种不真实的感觉。

　　“嗯？他好像来了！”

　　阴柔男子蓦然仰首看向天际，继而轻飘飘的飞起。

　　“不对，气息不是他！可恶，竟敢无事我，叶孤云，我要让你后悔！”

　　三大首领吃了一惊，随即仰首看去，却见远处一道冲红色遁光急速掠进。

　　虽然没有到来，但仍旧感受到了其内真气的精纯。

　　“嗯？真的是苏双双，这些人在干什么？”

　　空中，黎晨急速靠近，眨眼看到了礁石岛上的诸多武者，一眼便认出了容貌还在徐锦荣之上的阴柔男子，正是半年多前惊鸿一瞥的苏双双。

　　“叶孤云在哪儿？”

　　嗖忽间，人影疾掠，苏双双来到近前，似是有些怒意的喝问。

　　“楚师姐在哪儿？”

　　两人几乎是同时发问，皆是面露意外，显然没想到对方会出现的样子。

　　“哼，看来，叶孤云是不打算管他的小情人死活了！”

　　苏双双眸子中划过一抹寒芒，答非所问道。

　　“大师兄闭了死关，有什么事情，你可以冲我来，交出楚师姐！”

　　黎晨压着心中杀念，冷冷道。

　　“闭了死关？哼，让他出来，否则，他就再也见不到楚紫芸！”

　　苏双双冷然拂袖道。

　　“交出楚师姐！”

　　黎晨当然不肯让她黎晨，身形一晃的掠到对面。

　　“哼，我留的信笺很清楚，三日内叶孤云不到，楚紫芸必死，等着给她收尸吧！”

　　苏双双冷笑道。

　　“我再问一遍，楚师姐在哪儿？”

　　黎晨面色阴沉，寒声道。

　　“嘁，你以为……”

　　苏双双不屑冷笑，但随即敛去，感受着黎晨身上涌动的气息，眼波流转：“我记得，上次阳昊天跟裘千义联手对付你，反而被你杀了一人。他们两个虽然不怎么样，但也是难得的天才了，听闻玄武宫五大固元境天骄之一的钟万钧都死在你手中。作为叶孤云的师弟，你也不算废柴，这样吧，既然他没来，我大发慈悲给你个机会，如果你助我捕杀水火蛟，我就暂时放楚紫芸一马！”

　　“可以，我要见楚师姐！”

　　黎晨想也不想的答应道。

　　至于所谓的水火蛟，虽然没听过，也知道对方弄出这么大动静绝对不是普通妖兽，但此时却不是考虑这些的时候。


第309章 水火蛟现身

　　“等着吧，帮我杀了水火蛟再说！”

　　苏双双浑不在意黎晨身上散发的寒意，不屑的向下掠去。

　　“找死！”

　　黎晨打眼一扫，礁石岛上根本没有楚紫芸的身影，心中动念，迅疾扑向苏双双。

　　不管楚紫芸在哪儿，只要将苏双双拿下，便可将楚紫芸换回。

　　若楚紫芸少了根头发，就用苏双双的头发来还，若楚紫芸死，那就用命来偿！

　　轰！

　　第一次的，黎晨自身武势全部开启，化境初期的拳势，激荡的周围水雾轰然翻卷，好似一瞬间出现了无数拳脚指掌。

　　苏双双能从叶孤云手中逃脱，还敢以此来要挟叶孤云，其实力之强可想而知。

　　为了能够一击奏功，黎晨可以说比对上钟万钧之时都要小心谨慎。

　　“化境武势！”

　　武势临身的一刹那，苏双双便反应过来，斜着身子单手向侧一点。

　　唳！

　　一道凤啼般的清脆剑吟，伴随着蓝蒙蒙寒雾闪现，赫然是以剑指迎向黎晨一爪。

　　噼啪！

　　风雷闪动，黎晨出手间便是绝技奔雷崩。

　　他很清楚，以苏双双的实力，若动用普通招数绝对碰不到她分毫。

　　刺啦！

　　光华迸射，刺耳的响动激荡开来，苏双双猝不及防下闷哼一声倒退，一双桃花杏眼中满是震惊。

　　“圆满后期武势！”

　　黎晨算是知道苏双双为何能与叶孤云激斗，而且能从容退走。

　　靠的就是异种真气与强悍武势，当然，还有强悍武技的作用。

　　普通武者之间，差距就在于修炼出的真气精纯度，武技的高深程度。

　　而天才武者之间，比拼的则是普通真气与异种真气，还有武势的高低，出发点就不同，所以早就了普通武者与天才武者之间实力的天差地别。

　　苏双双的武势比他低了梁个小境界，但却可以用其他方式抵消。

　　“哼，真以为杀了钟万钧就可以傲视同阶了吗？先杀了你，再杀叶孤云！”

　　苏双双冷哼，虽然说的轻巧，但手下却不慢，银芒闪动，宝剑在手，整个人瞬间化作了一柄绝世宝剑。

　　嗡！

　　蓝蒙蒙剑网轰然闪现，在空气中划出了道道刺耳令人牙酸的嗤嗤声，转瞬向黎晨包裹而去。

　　“交出楚师姐，今日便罢，如若不交，让你生死两难！”

　　虽然手套宝甲尽毁，但黎晨怡然不惧的飞身而上。

　　他看的清楚，之前一击，绝对让苏双双动了心脉气血，自己的奔雷崩什么威力，绝不是她猝不及防下能够抵挡的。

　　霹雳噼啪！

　　剑网崩溃，轰然激射，两者瞬间争斗在一处。

　　纵然是在高空中，激斗的气劲，蔓延的威压也让下方之人吃惊不已。

　　“什么？不是他找来的帮手吗？怎么打起来了？”

　　“嘶，真的有能跟他打做平手的少年天才？”

　　“不对，我怎么看像是苏双被压打？”

　　三大首领感受最为真切，那磅礴无垠的武势对冲，是他们梦寐以求的境界。

　　或许达到这一境界，就会牵引出一次突破的契机，自此成为丹旋境宗师，寿数翻倍。

　　可惜，只是感受一下，根本不能从中得到什么。

　　“走，助他一臂之力，杀了这小子，我们也一样可以借他之力离开陷空山！”

　　鲁斩江擎出宝刀，运转真气，就要飞上高空。

　　可惜，另外两人根本没有动身。

　　“你们什么意思？别忘了，他可是散修联盟的天骄，这些年来，若非联盟暗中帮助，我们早被那些宗门势力围剿了！”

　　“散修联盟帮助我们，也不过是让我们牵制这些宗门势力罢了，而且，与此人的交易中，可没有围杀另一名同阶天骄的天骄。更何况，能培养出这等天骄者，附近恐怕除了玄武宫，还有哪个势力由此底蕴？”

　　刘破山、周流风两人可不傻，能坐到他们这个位置，除了修为高强外，眼力极佳也是一大优势。

　　“你们……”

　　昂吼！

　　就在鲁斩江还想再争取一番时，湖面上猛然传来一声暴虐嘶吼。

　　呼啦啦！

　　滔天巨浪疯狂呼啸而出，光是水箭激射时，就有许多躲闪不及的水妖兽被刺穿。凄厉惨嚎躲闪。

　　轰隆！

　　足有十数丈大小的身躯，圆盘大小的暗青色鳞片，丈许大的狰狞头颅上，一根独角耀耀生辉。

　　猩红的眸子中迸射出两道丈许长血芒，诡异的暗红色芯子吞吐不定，张开满是森白利齿的巨口直接咬住了一头水妖兽往上空一抛。

　　咕咚！

　　脖颈伸直，巨口以不可思议的角度张开，直接将之吞了下去。

　　三阶水妖兽，竟然连反抗的机会都没有，就被生吞。

　　从这巨蟒头顶呈现红蓝双色的独角可以看出，它正是众人的目标——水火蛟！

　　也唯有身居蛟龙血脉的水火蛟，才能散出如此暴虐的气息威压，让一众水妖兽折服。

　　轰隆！

　　摆动着巨大的身躯，扫开一众挡路的水妖兽，水火蛟一路冲向礁石岛，亦或者说是岛上迷迭香所发的香气。

　　“太强了，我们根本不是对手！”

　　三大首领互视一眼，若说面对苏双双之时，他们还有心抵抗一番，但面对这天生拥有威压的异种妖兽，那暴虐凶残的气息，光是接触就让人心惊胆颤了。

　　更何况，还要与之厮杀！

　　啊啊！

　　水火蛟所过之处，人仰马翻，但凡被其身躯碰到者，皆是骨断筋折，惨叫爆退。

　　有几名不信邪的武者举起兵刃死命砍击，但下品伪宝器碰到，直接被其坚硬的鳞甲崩开了缺口，连一丝白印都留不下。

　　中品伪宝器砍在上面，只是留下一丝白印，转瞬消失不见，少有的几把上品伪宝器砍在上面，除了留下白印外，根本一无所伤。

　　恐怕，唯有极品伪宝器才能给其带来一丝伤害，这也要是在最前之人手中。

　　“怎么办？”

　　由于水火蛟强悍的出乎所有人意料，三大首领慌了神，他们手中的兵刃也不过是上品伪宝器而已，这还是多年积攒下来的宝物。

　　可是，看这情形，他们上去了不过是送菜而已，估计还不够水火蛟塞牙缝的。

　　现在，只能寄希望于苏双双能与黎晨联手，可是……这可能吗？


第310章 无人可敌的水火蛟

　　“混蛋！”

　　苏双双杏眼喷火，一剑劈出，蓝蒙蒙剑气纵横扑向黎晨。

　　噼里啪啦！

　　拳形气劲一道道击出，没有丝毫混乱，每一拳都轰散一道剑气，没有分毫浪费。

　　由此可见，黎晨武技运用之上，超过了苏双双。

　　但其面色，却是前所未有的凝重。

　　盖因此人所用剑招的威力，给他的感觉赫然不在钟万钧之下，甚至隐隐有在其上的感觉。

　　其剑气中，蕴含的丝丝寒意，透过空气，蔓延入筋脉之中，若非他体内的真气乃是至刚至阳，天生克制这一类阴寒真气，一般同阶恐怕早已被冻僵。

　　更重要的是，黎晨身上没有伪宝器手套与宝甲护体，与对方硬拼起来，真气消耗更剧，不得不时刻运转真气护体。

　　好在体内的真阳火罡，无时无刻转化着精纯真气，莫说一时半刻，就算是一天一夜，三天三夜不眠不休的争斗，恐怕都消耗不完。

　　可以说，论持久力，以黎晨三阶武体的强悍，真阳火罡的特性，在同阶中根本无人可比。

　　除非，有人跟他同样拥有这种堪称作弊器的特殊吞噬能力在，形成九道类似真阳火罡的存在。

　　“交出楚师姐，否则，今日不是你死，就是我亡！”

　　刚猛无俦的拳劲再次轰开了一道剑气，除了真阳火罡之外，连罡劲都动用了的黎晨，可以说是全力以赴了。

　　不得不说，苏双双是他所遇到的同阶年轻武者中，无论是天赋还是资质，除了叶孤云之外最强者。

　　当然，除了归玄灵这位没有交过手的元灵罡体的特殊存在。

　　“你……”

　　苏双双紧抿双唇，心下知道自己小看了黎晨，小看了大陆年轻一辈天骄武者。

　　但……就让她这么妥协，实在不甘心。

　　昂吼！

　　下方，暴虐吼声传来。

　　十数丈大小的狰狞水火蛟，摆动着巨大的头颅，猛的一扬。

　　铿锵！

　　火星四溅中，凝实的璀璨刀芒瞬间崩碎，狂暴的气劲激射间，头颅去势不减，疯狂的撞击向鲁斩江。

　　太快了！

　　宛若闪电般的撞击，根本躲闪不开，鲁斩江肝胆俱裂下，不得不举刀横挡。

　　铿锵！

　　刺耳的金铁交鸣划过，鲁斩江吐血倒飞。

　　在其胸前，飘起了一抹刺目血花，那是被水火蛟独角所伤。

　　甚至于，他手中的上品伪宝器级别的宝刀，都出现了丝丝弯折。

　　嘭！

　　巨尾横扫，一众固元境武者齐齐爆退，首当其冲的周流风，铁枪弯折成弓形，步了鲁斩江的后尘。

　　“力劈山岳！”

　　壮硕如雄狮的刘破山，两柄开山斧轰然斩落，直直砍在水火蛟腰身。

　　铿锵！

　　刺目的金星迸射，坚硬无匹的鳞片赫然出现了丝丝裂纹，水火蛟仰首嘶鸣，猛的摆首冲其喷出一口寒雾。

　　嗡！

　　刹那间，空气都仿似被冻结，无尽的冰棱刺破虚空，发出凄厉的呼啸扑向刘破山。

　　当当当！

　　接连脆响，刘破山瞳孔骤然收缩中，双斧横挡在胸前，不断的爆退开来。

　　轰！

　　巨力冲击下，刘破山径直撞击在礁石上，掀起大片碎石。

　　狂暴的气劲横扫，周围的固元境武者无不骇然退避，更有甚者，被碎石击中都吐血爆退。

　　水火蛟实在太强了，除了不能飞行外，其他一切都与四阶妖兽无异。

　　防御是三阶巅峰妖兽的数倍，甚至十数倍，乃至数十倍，以力量见长如它，加上那来自血脉中如武势般的强悍威压，天生站在食物链顶端，压的普通武者面对它有种喘不过气来的感觉，战斗力无形中被削弱了数筹。

　　正是因为如此，百多名固元境武者，密密麻麻围绕着水火蛟攻击，根本不能对它形成有效的攻击。

　　反而在它摆动巨大身躯之时，每每都会有武者吐血爆退，更有甚者连一击都接不下便无力再战。

　　“助我杀了水火蛟，就告诉你楚紫芸在哪儿！”

　　铿锵！

　　一剑斩碎拳劲，苏双双高喝道。

　　她已然知晓，交手如此之久，黎晨实力不在她之下，虽然修为不如她，但化境初期的武势，却弥补了这一短板。

　　“哼，拿下你，我自然会知道楚师姐在哪儿！”

　　眼角余光扫过下方，虽然死了不少武者，但那些又与他何干？

　　玄天大陆之人，每日里哪一个不是过的刀口舔血的日子，对于死亡早已有了预料，这些，根本算不得什么。

　　嗡！

　　又是一记幻云崩推出，狂暴的风火轮碾压虚空，瞬间所有寒冰剑气消散一空，但随之风火轮也烟消云散。

　　可以说，在没有动用最后底牌与杀手锏之前，两人势均力敌。

　　他们也很清楚，若到了那一步，绝对是生死相搏，有你无我！

　　“你……可恶！”

　　苏双双气急，她还从未遇到过这么难缠之人，分明有把柄在自己手上却能表现的如此强硬。

　　她却是不知，黎晨自幼从最底层成长起来，虽然年轻，但阅历却是不浅，偿便人生百态，什么尔虞我诈，阴谋阳谋没有见过？

　　自然懂得避重就轻，趋吉避祸，利用一切有利的事情。

　　若苏双双不是表现的对水火蛟这么在意，黎晨还真不敢与之放对，恐怕会被对方牵着鼻子走。

　　再次交手数十招，下方武者不知死了多少，眼瞅着水火蛟冲到了香炉近前，盘踞着迷迭香，闻着那股诱人香气，表现的越发狂暴。

　　“楚紫芸没在我手上！”

　　苏双双气的嫩脸煞白，尖声叫道。

　　“什么？”

　　黎晨手中动作一顿，差点被剑气击中，狠狠砸出数拳，这才问道：“你保证？”

　　在来之前，他不是没考虑过这一点，毕竟没有前往边锋城查看，但现在看来，还真有这么一丝可能。

　　“我保证，我只是想要叶孤云来，帮我杀水火蛟！”

　　苏双双面上露出一抹不自然的红晕瞬间敛去，气急道。

　　“你发誓！”

　　事关楚紫芸安危，黎晨不得不谨慎。

　　“你……我发誓，楚紫芸不在我手上，我也没碰过她分毫，这样行了吧？”

　　苏双双倒退开来，脱离拳劲覆盖范围，杏眸不时扫过裹挟着香炉缓缓向陷空湖移动的水火蛟。


第311章 妥协

　　“好，这次就相信你，若我知道楚师姐有事的话，就算躲到幽冥黄泉，你也要付出代价！”

　　深深看了一眼苏双双，黎晨转首离去。

　　“喂，混蛋，你帮我杀了水火蛟！”

　　苏双双大急，身形一晃的拦住黎晨去路。

　　“没兴趣！”

　　黎晨摩挲掉手上的冰渣，许多地方有不少血痕，那是被苏双双剑气所伤。

　　若非没有宝甲与趁手的手套，以他表现出的战力，恐怕还在苏双双之上，毕竟她占了兵器之力。

　　虽然没有跟水火蛟交手，但从它散发的威势来看，恐怕比他强了一筹。

　　现在与苏双双是敌非友，与散修联盟也有许多摩擦，他可没心思帮对方拼命。

　　“你……我给你报酬，这副天青拳套，是用四阶妖兽天青蚕的蚕丝所织成，虽然没有它本名蚕丝织就的宝物珍贵，但论坚韧程度，也不差普通四阶宝物了，绝对是极品伪宝器的精品！”

　　苏双双杏眸微动，一咬牙的取出一副银青色拳套，振振有词道。

　　“不干！”

　　黎晨不为所动。

　　笑话，为一件宝物去拼命，他还没到那份上。

　　“你不要逼我，今儿个你帮也得帮，不帮也得帮，不瞒你，若今天我杀不了水火蛟，休怪我去找楚紫芸麻烦，你也知道我散修联盟的能量吧，就算躲到天涯海角也休想隐藏！”

　　面对软硬不吃的黎晨，苏双双脾气也上来了，她也不是笨人，自然知道黎晨等人的软肋。

　　否则，也不会在开始之时，就用楚紫芸作为要挟的筹码了。

　　“你再说一遍！”

　　黎晨豁然转首，目中寒芒迸射，犹豫着要不要动用杀手锏，将苏双双灭杀在此。

　　他很清楚，若动用三阳开泰的话，苏双双绝对有死无生。

　　当然，不排除她有强力宝物护身，否则绝无幸理。

　　“哼，我苏双双向来不会空口白话，劝你不要想着如何杀我，你根本做不到！”

　　苏双双不屑冷哼，伸手捏出一枚玉珏晃了晃。

　　“拿来！我还要一副轻甲！”

　　黎晨瞳孔骤然一缩，伸出手来。

　　“哼！”

　　苏双双轻蔑的看了他一眼，似乎为其斤斤计较而不屑，但仍旧将手套扔出，并手腕一翻的取出一套淡金色宝甲：“极品伪宝甲没有了，用上品伪宝甲凑合着吧！”

　　“下去吧！”

　　黎晨接过宝甲穿上，并套上了天青拳套。

　　入手冰凉，似乎连侵入手掌皮肤中的阴寒之气都被吸纳了出来，伤口迅速恢复愈合，轻便如无物。

　　伸展了下手掌，如量身定做一般，带有极佳的延展性，心下按赞不愧是极品伪宝器。

　　但更多的是震惊与犹疑，这苏双双的来头似乎不小，这等宝物随身携带，而且毫不心疼的送出，就算一般丹旋境宗师都没有这么大方。

　　唰唰！

　　两人几乎是同时飞临正在施虐中的水火蛟上空，瞬间一拳一剑轰然来袭。

　　吼！

　　在他们到达之前，水火蛟便已察觉，疯狂的摆动十数丈大小的身躯，轰然将拳劲与剑气扫飞。

　　一来，身为特种妖兽，其六识感应之敏锐，纵然没有武者的神识加成，但也分毫不弱。

　　二来，两人身为天骄，一身异于常人的澎湃气血，实在太过惊人，想不被发现都难，除非动用敛息之术隐藏身形。

　　当然，这种情形下，就算隐藏气息也没多大用处。

　　“好厉害的妖兽，这到底是什么怪物？”

　　眼见水火蛟轻而易举的砸散拳劲，黎晨瞳孔骤然一缩。

　　“小心点，这是水火蛟，本身拥有一丝蛟龙血脉，天生的蛟龙威压让它不惧人类武者的武势压迫。兼之其血脉特殊，力大无穷，气血强盛更是普通三阶巅峰武者的数十倍之多。最为可怕的是，它头上独角上发出的寒炎波，蕴含极强的蛟龙之息，威力绝对不弱于四阶妖兽的全力一击！”

　　苏双双随手斩出一剑，凝重道。

　　“嘶！”

　　黎晨倒抽一口凉气。

　　这岂不是说，水火蛟的强大，足以比拟数十个固元境巅峰强者。

　　纵然面对下方百多固元境武者围攻，也可从容离去？

　　这种实力，想想都觉得发麻，就算是丹旋境宗师，恐怕宁可面对这么多固元境武者，也不愿招惹水火蛟。

　　毕竟，它本身的蛟龙威压堪比人类武者的武势，给黎晨的感觉，丝毫不差圆满初期，乃至中期的武势。

　　这等境界，普通丹旋境宗师根本达不到，这无形中就拉进了实力差距，加上一身怪力，强悍的防御，简直与四阶妖兽无异。

　　当然，若水火蛟真的进化到四阶，黎晨绝对扭头就走，他可不信苏双双会傻到攻击水火蛟。

　　而他现在也明白过来，为何苏双双会选择以楚紫芸为借口，让叶孤云出手了。

　　盖因陷空山的特殊性，丹旋境宗师若强行进入里面出手的话，必然会如传说中一般消失无踪。

　　而叶孤云的实力，苏双双曾领教过，自称与之联手下足以搏杀水火蛟。

　　事情虽然有所出入，但也如黎晨所想般相差不大。

　　“不要留手了，水火蛟的实力超出了我的想象，他们三个根本拦不住，你我全力出手，由他们三人从旁策应，足以杀死它！”

　　似是看出了黎晨的犹豫，苏双双急声道。

　　准备这么久，耗费来之不易的迷迭香，为的就是杀水火蛟，取其快要成型的妖核。

　　若没有成功的话，还不知要等多久才能再有机会碰到这等异兽。

　　“哼！”

　　黎晨冷哼。

　　苏双双说的轻巧，水火蛟的实力有目共睹，根本不是固元境武者能够灭杀的了的。

　　脚下狠狠一踹，砰然震响间，身形止不住的爆退。

　　晃了晃发麻的右腿，黎晨心下寻思着是否要出杀手锏。

　　毕竟，真阳火罡是他最强的保命手段了，而且火罡一出，必会收回，在众目睽睽之下，谁又敢相信，天下间竟然有人可以收回放出的能量？

　　这种事传出去，绝对是天下奇闻，黎晨可不想被人当做怪物谈论研究。

　　昂吼！

　　水火蛟仰首爆吼，喷出团团寒雾，逼的众人不得不倒退避让。

　　但看身为固元境武者的众人，身上瞬间结冰，不断哆嗦的样子，就知道寒雾的温度有多低了。


第312章 符文秘宝

　　嗡！

　　硕大无蓬的风火轮悍然砸落，其内夹杂的青色风刃，不断的劈斩水火蛟青色鳞甲，激荡起无数火星。

　　昂吼！

　　吃痛下，水火蛟摇首摆尾，疯狂的将坚硬的礁石扫成粉碎，逼得一众武者无不退让。

　　实在是太强了，这么多固元境武者，其中固元境巅峰武者就有数十人之多，但其中最弱的连水火蛟近侧都靠近不了。

　　强如三大首领，却只能在其身上留下一点微不足道的伤痕，其他完全可以无视，至多带来许多痛楚罢了。

　　嘭嘭嘭！

　　接连扫飞十数人，水火蛟裹住香炉，内里的迷迭香快要烧完了，它趁着空隙，疯狂的涌向湖面，所向披靡，锐不可当。

　　轰！

　　蓦然如流星般直直扑起，狂暴凶悍的气息一瞬间激增数倍，刹那间似乎抵住了黎晨的化境武势，与之对抗，让他行动迟缓了一瞬。

　　嘭！

　　嗡！

　　黎晨周身显化出一层淡金色钟形光影，就觉巨力袭身，甚至传出数道细碎骨裂响动。

　　咔嚓！

　　瞬间，光晕被水火蛟独角撞碎，黎晨只来得及举臂格挡，便闷哼一声的倒飞开来。

　　没有了黎晨阻拦，水火蛟瞬间扑向水面。

　　“哪里走，水之涟漪！”

　　苏双双急了眼，顾不得太靠近水火蛟的危险，瞬间飞临其头顶，一记绝招施展开来。

　　只见其宝剑挥开，强绝的剑芒赫然出现了波浪般的形状，层层叠叠的向水火蛟蔓延开来。

　　黎晨看的真切，那波浪中，是一层层叠加起来的细密剑气，如他的幻云崩一般，都是将最强的杀伤力隐藏在内里。

　　刺啦！

　　果然，这一击绝招下去，击打在之前幻云崩冲击的地方，登时将其坚硬的鳞甲轰开了数分，痛的水火蛟仰首嘶吼。

　　轰隆隆！

　　湖面上，蓦然涌起了巨浪，赫然有无数水妖兽涌出，暴虐的冲击向众武者，让打算围攻的众人再也无暇他顾。

　　“这畜生竟然能御使同类？”

　　黎晨吃了一惊。

　　“水火蛟，属于低级妖兽中的王族，天生对低级妖兽拥有慑服之力，如我们强者为尊一般。你不要在这儿感慨了，我知道你在玄武宫中用一记绝学杀了钟万钧，现在你快出手，杀了水火蛟，否则，若让它逃进湖中，就再也没机会了！”

　　苏双双没好气的喝道。

　　“说的容易，这水火蛟身为异种妖兽，浑身上下根本没有短板，怎么下手？”

　　黎晨狼狈躲过一记蟒鞭，冷冷回道。

　　真阳火罡不到生死危机之时，绝对不能轻易动用，以他现在的修为境界，强行动用三阳开泰这一招，恐怕还得再去养伤数月。

　　他可不想再经历一次了！

　　“你……要是叶孤云在这儿，一定早就杀了这畜生了！”

　　苏双双挥剑劈斩，一道道异种真气凝实的剑芒噼里啪啦的斩在水火蛟庞大的身躯上。

　　虽然将鳞片打的四分五裂，还有不少血丝迸射，但对水火蛟巨大的身体而言实在算不得什么。

　　“大师兄确实有这实力！”

　　黎晨知道苏双双是在激自己。

　　可惜，虽然他有好胜之心，一直想与叶孤云分个高下，却不会为了实力高低，而做意气之争。

　　“好，待会我困住这孽畜，你帮我将它脑后的逆鳞打碎，其他就不用你管了！”

　　苏双双犹豫了下道。

　　“开玩笑吧你？逆鳞是这大家伙身上最结实的地方，我怎么打的破？”

　　黎晨摇头不已。

　　当年曾击杀过一头受伤的雷蛟蟒，想来血脉之力虽然不如这水火蛟，但也是以逆鳞处防御为最。

　　“不要再犹豫了，你只要打破它的防御即可！”

　　苏双双一咬牙，再次降低了要求，这也怪不得她，只因水火蛟的实力太过惊人了，非丹旋境宗师强者出手不可杀。

　　“好，你出手吧，记住，只有一次机会！”

　　擦去嘴角血迹，黎晨双手在身上几处断裂的经脉处连点，周身青色罡劲弥漫，在赤金色真气掩映下轰然向水火蛟扑去。

　　咻！

　　他去的极快，但一道金色光华更快。

　　黎晨看的真切，那赫然是一枚闪烁古朴纹路，散发着厚重气息的玉符状宝物。

　　“摄！”

　　一声清脆娇斥传来，似乎苏双双在这一刻转换成了女子。

　　啪嚓！

　　只听得一声脆响，金色符文爆裂开来，赫然化作了一张巨网笼罩向水火蛟。

　　昂！

　　似乎察觉到危险，水火蛟顾不得其他，死命的向前移动起来。

　　莫看它接连逼退这么多固元境武者，但妖兽向来懂得趋吉避祸，六识敏锐无匹，从黎晨与苏双双身上它就感到了危险，所以才在占尽优势的情况下急着赶回老巢。

　　拥有蛟龙血脉，水火蛟的灵智也比普通妖兽强了许多。

　　“这是……符文秘宝！”

　　黎晨瞳孔骤然一缩。

　　符文秘宝，乃是修炼符道之人炼制的宝物。

　　如阵道者，也是特殊修炼途径，一向神秘异常，却不想在这里看到了。

　　噗噗！

　　接连闷响中，水火蛟终究没有躲过金网的笼罩，瞬间被扣了个结实，死死的捆缚在了湖边。

　　“动手！”

　　苏双双高呼。

　　“奔雷崩！”

　　噼里啪啦，青金色流光萦绕而出，赤金色真气缠绕其上，内里裹挟着刚猛无俦的罡劲，赫然让黎晨的手掌化作了锋锐无匹的巨矛。

　　死死盯着不断晃动的如圆盘大小的青黑色逆鳞，黎晨瞬间扑近，一爪狠狠扑落。

　　铿锵！

　　坚硬无比的逆鳞上火星四溅，面对黎晨全力以赴的一击，不断的摩擦中，噼里啪啦响彻不断。

　　刹那间，不知被其内蕴含的暗劲冲击了多少次。

　　“给我破！”

　　强忍着手指间传来的强烈反震力，手掌狠狠向下一压。

　　啪嚓！

　　在最后一丝劲道消弭之前，逆鳞终于破碎！

　　昂吼！

　　逆鳞被破，下面就是致命要害心脏所在之处，水火蛟登时急了眼，死命爆吼不断，疯狂的扭动庞大身躯。

　　轰隆隆！

　　在其怪力下，金网迅速暗淡，礁石坍塌崩碎，眼看就要脱困而出。

　　黎晨本待再来一次奔雷崩，试试能不能直接抓裂逆鳞，但感受到背后传来的一股惊天剑气，毫不犹豫的翻身倒退开来。


第313章 水月镜花、天阴绝剑

　　咻！

　　刺耳锐鸣破空激荡，一抹阴寒无匹，锋锐异常的灰蓝色凝实剑芒瞬息刺落。

　　恍惚间，天地中的元气被急速摄纳入剑气中，不断的增加着剑气威力，其目标正是有了一丝缝隙的逆鳞。

　　铿锵！

　　嗤嗤！

　　逆鳞上金芒激射，剑气激荡，赫然刺入了足有尺许长，但相对水火蛟庞大的身躯而言，这种伤势显然不足以致命。

　　昂吼！

　　致命部位受到威胁，水火蛟终于暴怒，周身扭动起来，散出磅礴无匹的暴虐气息。

　　轰隆！

　　乱石翻飞，巨浪滔天，水火蛟脱困而出，摆动庞大的尾部，打出一个个震耳聩聋的气爆，疯狂的抽打起来。

　　嘭！

　　黎晨躲闪不及，被巨尾擦身而过，身形止不住的爆退开来，口角溢血，目中满是震惊：“噗，蛟龙之威提高了，竟然抵消了武势压迫！”

　　另一侧，苏双双杏眸一愣神，似乎意外自己的绝技竟然没有奏功，但看到巨尾扫来之际，赶忙举剑横档。

　　狂猛的巨力如巨山压顶，岂是人力能够抵挡？

　　当啷！

　　周身护体光晕只是维持了刹那，苏双双便被直接砸飞，恍惚中，鲜血狂喷而出。

　　连黎晨三阶武体都扛不住，更何况苏双双只是单纯的元修武者了。

　　吼！

　　地上，一头水妖兽似乎觉得有便宜可捡，一口噬咬而来。

　　“找死！”

　　苏双双怒极，一剑劈出。

　　嗤！

　　剑芒划过，水妖兽应声被刨开，鲜血直流。

　　水火蛟她打不过，这些普通水妖兽杀起来却是毫不费力。

　　昂！

　　一尾砸伤苏双双，水火蛟怒啸连连，摇首摆尾中猛然绷直了脖颈，血红的双目死死盯着她。

　　它记得，那一剑刺穿了自己逆鳞者，正是苏双双，显然把仇恨都放在了她身上。

　　嗡！

　　只见其头顶独角上，火蓝色光芒闪动，炽烈与阴寒气息涌现，诡异的交织在一起。

　　“不好，它要用寒炎波！”

　　苏双双感到一股心悸的力量锁定了自己，想要撤退时已然来不及了，一咬牙，运转真气游走经脉，凝聚起一种特殊的防御武技。

　　嗡嗡！

　　蓝色光影闪动间，在其身前赫然形成了一片片光镜般的物事，如冰晶凝结一般，耀耀生辉。

　　水火蛟的血脉之力虽然薄弱，但其蛟龙血脉的威压却是堪比圆满境的武势，与苏双双的武势对碰间，瞬息形成了胶着。

　　嗤啦！

　　就在光镜形成的瞬间，一道诡异莫名的螺旋状波圈，刺破了虚空直指苏双双。

　　“好厉害的招数，难道……这就是传闻中异种妖兽所具有的神通不成？”

　　黎晨面色有些难看，这种程度的能量波动，赫然只比他拼命施展三阳开泰来的稍弱。

　　但水火蛟施展这一招，显然没有他动用三阳开泰后的痹症。

　　事已至此，容不得他多想，趁着水火蛟的仇恨都在苏双双身上，黎晨一个闪身的扑向其背后。

　　“水月镜花，去！”

　　苏双双高举宝剑，狠狠向波圈斩落。

　　刷的轻响，光镜闪动，全数化作了一抹流光，迎头冲击向波圈。

　　噼里啪啦！

　　螺旋波圈所过之处，光镜所化的流光，一层层被撞碎，刹那间，虚空中升腾起阴寒与炽烈胶着的诡异雾气。

　　“天阴绝剑！”

　　剑招被破，苏双双口角溢血，面色苍白中，单手一摆宝剑，一个奇奥的姿势蓦然闪现。

　　在螺旋状波圈到来之前，整个人赫然化作了一柄绝世锋芒的宝剑，光影闪动间刹那消失无踪。

　　当她再出现时，正正出现在波圈前方，剑尖直指波圈后的水火蛟。

　　“死吧！”

　　虚空中，一股磅礴无匹，锋锐至极，收纳了周围元气，仿似虚空都被这一剑凝滞。

　　嗤啦！

　　一剑击出，被削弱了许多的寒炎波，刹那被这一招有着意境武学雏形的绝招击溃，并去势不减的刺向水火蛟。

　　昂吼！

　　似乎有些吃惊自己的杀手锏被击溃，水火蛟仰首嘶鸣，再度凝聚起寒炎波。

　　“死！”

　　却不料，在其背后的黎晨陡然临近，单掌一挥间，奔雷崩蓦然击出。

　　凝实的真气裹挟着罡劲，覆盖于手掌之上，轰然撞击在其逆鳞表面，咔嚓作响中，裂缝再次增大。

　　吼！

　　遭此重击，水火蛟绷直的身躯陡然晃动，寒炎波激射开来，刹那失去了准头，但仍旧擦着苏双双所化的剑气一闪而过。

　　嗤啦！

　　令人牙酸的响动传开，剑气中苏双双的身影若隐若现，但仍旧急刺向其下颚。

　　吼！

　　察觉到危机，不待寒炎波凝聚，水火蛟猛的下趴，以独角直直撞击向剑气。

　　在其之上，诡异的炽烈与寒气再次汇聚。

　　“拼了！”

　　趴在水火蛟后背上的黎晨，目中寒芒闪动，一咬牙，丹田处一抹赤白色光华蓦然闪现，顺着经脉瞬间运转入手臂中，直直从其食指内一闪而出。

　　嗤嗤！

　　炽烈无匹的气流瞬间蒸腾了鳞甲上的寒意，沿着早就有的缺口没入其中。

　　昂！

　　身体的剧痛令水火蛟死命扭曲气流，连瞬间冲来的磅礴剑气都顾不得阻挡。

　　噗嗤！

　　剑气临身，从它下颚处的软肉缝隙中一穿而入，刹那间血光迸射，但瞬即化作了冰晶洒落。

　　不得不说，水火蛟的防御力之强，甚至在某些四阶妖兽之上，但其腹部鳞甲的缝隙软肉，却是差了太多，与普通三阶妖兽无异。

　　面对凝聚了自身全部剑势之威，以异种真气为辅，意境武学的绝世剑气，自然被轻易穿透。

　　嗷昂！

　　嗡嗡嗡！

　　死命巨吼中，水火蛟不断的扭动身躯，头顶上的独角不断闪烁火蓝光晕。

　　随着庞大身躯的扭动，带着黎晨与苏双双，赫然撞入了湖面之上，掀起了滔天巨浪。

　　哗啦！

　　就在此时，湖面上赫然出现了层层诡异波纹，转瞬形成了一个硕大无蓬的涡流。

　　“怎么回事？”

　　紧紧贴住鳞甲的黎晨，感觉周身被一股巨力锁住，根本无法移动分毫。

　　在水火蛟下颚处的苏双双，此时从剑气中现出了真身，也是不知发生了什么事。

　　虚空中，道道奇异波纹涟漪闪动，轰然震响中，水火蛟猩红的双目中似乎充满了恐惧，仅仅挣扎了数息，庞大的身躯陡然消失不见。


第314章 满是流沙的世界

　　“怎么回事？为什么会出现陷空涡轮？”

　　正与水妖兽厮杀的众人，不少看到湖面上情形的皆是齐齐愣神。

　　所谓的陷空涡轮，正是传说中陷空山内，但凡出现丹旋境以上强者出手之时，便会出现的诡异现象。

　　无数年来的传送中，被吸入陷空涡轮中的宗师强者，再也没有出现过，就算各大势力也没有找出个所以然来。

　　吼吼吼！

　　无数的水妖兽，疯狂的冲击着礁石岛，分散了众人的注意力。

　　对水妖兽而言，只有吞噬眼前血肉才是最值得关注的，至于那些被水火蛟召唤来的水妖兽，察觉到它的气息消失，毫不犹豫的折返湖中。

　　所谓树倒猢狲散，并非只适应于人类，对妖兽而言也同样如此。

　　“怎么会这样？难道他们两人达到了丹旋境宗师的威能，才引出了陷空涡轮？”

　　鲁斩江一刀劈开水妖兽，目中满是震惊与不解。

　　“别再想这些了，还是现解决了这些水妖兽再说！”

　　周流风舞动长枪，不断挑刺。

　　“可是，苏大人是散修联盟天骄，若此事传出去，联盟之人怪罪下来，我们怎么办？”

　　鲁斩江面色难看道。

　　“还能怎么办？实话实说，这里是陷空山，除非散修联盟进入，否则，还没人能把我们怎么样！”

　　刘破山瓮声道。

　　“刘老哥说的不错，这里是玄武宫地界，就算我们一直为散修联盟效力，那也只是一纸契约而已，散修联盟还不敢如此嚣张的在玄武宫地界内撒野！”

　　周流风狠声道，似乎对自己的上家散修联盟有许多不满。

　　“好，我们为联盟卖命这么多年，一直困顿在固元境巅峰，也算还了当年救命之恩，只要联盟不是做的太过分，我认了！”

　　眼见两人如此说，鲁斩江也不再坚持什么，认真与水妖兽搏杀起来。

　　少了水火蛟捣乱，众武者开始缓缓发力，加上少了近半水妖兽，终于扳回了颓势。

　　与此同时，远在十数万里之外的玄武宫核心弟子院落中，万福通面色有些凝重的看着手中玉鉴：“楚紫芸安然无恙，到底是谁要针对黎晨？按理说，以楚紫芸为诱饵，目标应该是叶孤云才对，看来，有必要走一遭陷空山，查明事情起因了！”

　　而在仙华峰四层院落中，叶孤云盘膝坐的密室中，一柄黯淡无光，满是铁锈的宝剑横亘于双膝。

　　虽然他身上没有半分锋锐剑气闪动，但其整个人就如一柄入鞘的宝剑，诡异的是，其额头处一闪而过的灰银色光华。

　　那里面，赫然蕴含着令人心悸的力量。

　　闭关中的叶孤云，对外界的事情自然一无所知。

　　“小师姑，黎晨已经离开玄武宫三天未归了！”

　　五层院落中，邹青海恭敬侍立在侧。

　　“三天未归？”

　　一身白衣长裙，白纱遮面的海灵素缓缓起身，美眸微动：“怎么现在才说？”

　　“小师姑勿怪，黎晨是三天前突然出宫，而且只找了玄武宫五大天骄之一的万福通，他的身份特殊，我们不敢多过问。这些还是万福通派人前来通知的弟子！”

　　邹青海赶忙道。

　　“查！”

　　海灵素淡淡道。

　　“是！”

　　邹青海嘴角蠕动了一番，最终没有多言语的退了出去。

　　“哎……真是个让人不省心的……小……”

　　海灵素揉了揉额头，晶莹的耳垂似乎闪烁着淡淡红晕。

　　远在亿万里之外的北方，一望无际的大草原中，一座高耸入云，满身素裹银妆的白皑皑雪山冰冻中。

　　呼！

　　一道银色倩影飘飞，周围满是月牙状刀影，嗖忽间尽数敛去，露出一张倾国倾城的俏丽容颜。

　　缓步走出洞外，凝望南方雾霾，美眸中划过一抹追忆。

　　……

　　沙沙沙！

　　明亮的空间中，一阵疾风刮过，吹起层层沙尘。

　　“呜……呃！”

　　扑簌簌！

　　一处沙丘满面鼓起了一个包，从中传来一阵夹杂着痛苦的呻……吟。

　　沾满沙尘的面庞上，散发着淡淡血气，赫然是血痂混合着沙子成了一块，明亮璀璨的眸子中满是疲惫，缓缓看向四周。

　　“这是在哪儿？”

　　入目间，耀眼的金黄色西沙，粗喘了几口气，手腕翻转，光华闪动多了一个玉瓶。

　　倒出里面的灵丹吞下，闭目缓了会，这才重新站起，褴褛的衣衫下，满是与砂砾混合在一起的血痂，依稀可见身上破烂的宝甲。

　　围堵还算完整的是，手上一双青银色手套，正是落入陷空涡轮的黎晨。

　　“我怎么会在这儿？”

　　身体晃了晃，黎晨仰天望去，悚然一惊。

　　高空中，赫然有着无数黑漆漆的漩涡，但给他的感觉，这里之所以如此明亮，光华正是从这漩涡中散发。

　　依稀记得昏暗无际中，周围不断传来阵阵压力，摩擦着周身肌肤，借着蹭出的火光，只能看到一片金黄色砂砾。

　　若非用双手死死扣住水火蛟的鳞甲，早已不知被那股磅礴的吸摄力拉扯到了哪里。

　　只记得最后，奋力收回了自己的一道真阳火罡，便眼前一黑再也没了知觉。

　　“对了，苏双双哪儿去了？”

　　想到水火蛟，黎晨赶忙四顾，四周满是沙丘，根本没有苏双双的身影。

　　咕咚！咕咚！

　　骤然，接连数道闷响从地下传出，知觉脚下一股大力袭来，黎晨身体止不住的跳将起来。

　　吼！

　　十数丈的庞大身躯轰然显露，猩红的双眸，巨大的头颅，摆动间砂砾如雨水般落下。

　　“苏双双！”

　　黎晨瞳孔骤然一缩。

　　在水火蛟下颚部，一道身影死死抓着没入其软肉中的剑柄，周身闪烁淡淡银芒，似乎陷入了昏迷中。

　　此时的水火蛟，周身气息没有了在陷空湖之时的强悍，略显萎靡，尤其是那股惊人的蛟龙威压也暗淡了不少。

　　“正好，拿你进补！”

　　黎晨舔了舔干裂的嘴唇，目中寒芒迸射，调动体内的真阳火罡散出真气，补充着匮乏的经脉。

　　轰！

　　脚下狠狠一跺，掀起大片沙尘，整个人如利箭般激射向水火蛟。

　　此时的水火蛟，瞪着猩红巨眸，茫然四顾，分毫不知生死危机降临。


第315章 昏迷的苏双双

　　“死吧！”

　　趁着水火蛟还处于迷蒙中，黎晨骤然激射而出，风雷裹挟着右手，狠狠爪向其逆鳞伤口处。

　　嘭！

　　但随即，黎晨面色陡然一变，当他想要飞起之时，空气中赫然出现了一种莫名的伟力，狠狠的将之压落沙尘。

　　“可恶！”

　　不甘心就此放过水火蛟，黎晨一咬牙，强忍体内传来的剧痛，疾掠向水火蛟。

　　奔驰中，身上的血痂崩裂，洒出滴滴血渍。

　　趁水火蛟还没反应过来之前，整个人啪在了其庞大身躯上，抓着其锋利坚硬的鳞片不断前行。

　　吼昂！

　　这一下，水火蛟有了感觉，摆动起身躯，想要将黎晨摔下来。

　　可惜，似乎它也受伤颇重，原本闪烁寒芒的鳞甲之上满是划痕，看上去斑驳不堪，以至于一时无法甩脱。

　　“哼！”

　　黎晨也不好受，身上伤口崩裂，淌出涔涔血水，若非强撑着，换做一般人早已同昏过去。

　　好在手上的天青拳套没有多少破损，抵挡着锋利的鳞片划伤。

　　一尺！

　　两尺！

　　一丈！

　　两丈！

　　水火蛟不断翻滚，想要将黎晨砸扁，可惜这里都是软绵绵的沙丘，根本造不成多大伤势。

　　终于，在纠缠了盏茶工夫后，黎晨眼冒金星的来到逆鳞处。

　　噗嗤！

　　撑着丹田中最后的真气，施展奔雷崩，整个手掌没入其中，强悍的风雷劲力吞吐，在炽烈的真气辅助下轰然冲入水火蛟体内。

　　最致命的是，这一抓中蕴含的绵延无尽的暗劲，如波浪板席卷向内里，直扑其要害——心脏！

　　昂吼！

　　受此重击，水火蛟仰首痛苦嘶吼，猛烈翻滚想要摆脱黎晨。

　　但其防御虽强，但内脏却是其最薄弱之处，心脏连一息都没有挡住便被暗劲冲破，血脉逆流，狂甩的头颅中喷洒血液。

　　“能不能突破，就看你这一身血肉了！”

　　黎晨发狠，运转体内有些空虚的真阳火罡，径直从手指中激射入水火蛟体内。

　　妖兽的生命力本就强悍，但心脏破裂，此时的水火蛟也不过是回光返照而已。

　　尤其是随着真阳火罡入体，那一股股强悍的诡异吞噬力，率先作用于其心脏中，使得剧痛瞬间激增无数倍。

　　抽筋拔髓般的痛苦，纵然是它也难以忍受，绷直的庞大身躯轰然砸入地下，不断的碾压着沙尘。

　　真阳火罡的离体，让本就体内空虚的黎晨，差点就跌落下来，好在最后凭借坚强的毅力撑住。

　　“给我回来！”

　　感受着真阳火罡快速补充威能，黎晨运转真气，咬牙狠狠的将之抽回，紧接着换了另一道进入其中。

　　以他现在的修为，用于运转三阳开泰这一招数，同时动用三道真阳火罡或许力有不逮，但一道还是可以轻易召回。

　　“哦……”

　　真阳火罡入丹田，黎晨只觉一股难以言喻的感觉涌入心头，随之蔓延过全身。

　　以他的心志坚毅，都忍不住的发出一声舒服的呻……吟。

　　水火蛟身躯庞大，心脏中的心头血更是极多，但奈何真阳火罡中的吞噬力极强，仅仅转换完第三道，就被吞噬一空。

　　此时，水火蛟庞大的身躯已然趴伏在地，再也没有了力气挪动。

　　至于它下颚处的苏双双，仍旧似没有知觉的握着剑柄，被一层蓝蒙蒙光华保护着，没有受到多大伤害。

　　“呼，这头水火蛟的血脉真是强大，单单只是心头血就让我的肉身伤势尽复，连三阶初期武体的瓶颈都有了一丝松动，若是尽数吞噬完的话，说不定真有可能突破！”

　　扑簌簌！

　　随着黎晨从水火蛟身上站起，黎晨脸上的狰狞血痂赫然片片龟裂掉落，露出其内如婴儿般白嫩的肌肤。

　　若非脸上那暗红色胎记依旧醒目，虽然不算英俊，但也是极为清秀的少年了。

　　尤其是白嫩面庞上，那一抹与之极为融洽的刚毅，配合上一双灿若星辰的眸子，当真显得恰到好处。

　　水火蛟的心头血，蕴含了其体内大半精血，黎晨不急着炼化，只是存入了丹田中。

　　噗！

　　单手向心脉处探去，一颗圆滚滚，拳头大小，闪烁吃蓝色的晶莹珠子飞入黎晨手中。

　　水火蛟因为蛟龙血脉的缘故，其妖核赫然有了一丝妖丹的雏形，圆滚滚，莹润异常。

　　“好诡异的力量，除了水火之外，好像还有……这到底是什么气息？”

　　黎晨吃了一惊，略一犹豫，反掌取出一方玉匣，珍而重之的将之收了起来，目光看向水火蛟：“幸亏在洪武城中买了几个大点的纳戒，不然还真不好放置！”

　　当年从洪武城进入密境，黎晨知道需要盛放的东西不少，选购了几个比较不错的纳戒，每一个都有十几立方，堪堪能够盛放这头水火蛟了。

　　双手推动水火蛟庞大的身躯，轰然将之推到一旁，看着仍旧昏迷不醒的苏双双，黎晨缓缓抬起了右手，目中略显犹豫，最终放下。

　　略略试探了下那抹蓝色光晕，确定没有攻击力后，这才将之抱到一旁，拔出了那柄宝剑收起。

　　“收！”

　　将右手纳戒对准水火蛟，黎晨运转神识将之整个包裹。

　　在真气包裹下，庞大的尸身嗡然消失，带起了大片烟尘。

　　刹那间，黎晨一个踉跄险些栽倒，杀了水火蛟，绷紧的神识松缓，加上第一次收摄如此大的东西，对神识也是一种负担。

　　“醒醒？”

　　拍了拍苏双双的脸颊，在光晕保护下，她没有受到分毫伤害，看样子只是昏了过去。

　　“难道是个女人？”

　　感受着指尖传来的滑腻，黎晨下意识的看向其脖颈处，突出的喉结显示，苏双双确实是个男人。

　　“算了，先带他离开这儿！”

　　吞了几枚灵丹，补充体内的真气，有真阳火罡在，倒是不用刻意去修炼，黎晨背起苏双双向前行去。

　　“咦，这么软？”

　　感受着背后传来的软绵，黎晨一愣神，但随即将头摇的如拨楞鼓。

　　他虽然没有经过人事，但也知道男女之间的事情与差别，毕竟当下人那么久，那些老妈子什么闲言碎语没有说过。

　　可这种情形，还真是第一次遇到！


第316章 流沙界

　　呜呜！

　　漫天沙尘随着狂风呼啸而起，遮蔽了上空无数的沙暴漩涡，原本明亮的沙漠赫然没有了丝毫光亮。

　　足足持续了大半个时辰，狂风才慢慢停止，天地恢复清明。

　　“呼，好可怕的风暴，这威力，就算是煅真境武者都无法在里面存活！”

　　高大的沙丘北面，黎晨从沙子中站起，重新背起在他身下的苏双双。

　　虽然在这片沙漠中看不出时间变更，但他的生物钟告诉自己，已然在这片沙漠中奔驰了数万里，足足耗费了数天之久。

　　盖因这里的天气，每隔数个时辰，便会出现一场风暴，让他不得不躲避。

　　而且，沙漠中不时出现的妖兽，多半都是成群结队出现，背着仍旧昏迷的苏双双，束手束脚下，不得不狼狈躲避。

　　毕竟，在这里根本不能飞行，就算跳跃，也只能短距离跃进。

　　沙沙沙！

　　骤然，平静的沙面下，出现了一道急速前行的鼓起沙流，嗤的一下从中激射而出，赫然是一条黑色斑纹的狰狞毒蛇。

　　张开巨口，毒牙闪烁狰狞寒芒，噬咬向黎晨脖颈。

　　“哼！”

　　风雷骤起，右手蓦然探出，奇准的捏住其脖颈用力一攥，血水冒出，毒蛇便再没了声息。

　　这种毒蛇，黎晨在之前早已接触过，只是二阶妖兽而已，厉害的是其毒液，可惜碰上黎晨根本没有还手之力。

　　而且，这种毒蛇只是独行妖兽，构不成任何威胁。

　　随手扔掉毒蛇尸体，黎晨紧了紧背后的苏双双，踏步前行。

　　这种等阶的妖兽，身上的东西对黎晨根本没有分毫作用，若是换做平时，黎晨或许会收拾一番，但现在显然不是把时间浪费在这里的时候。

　　“嗯？”

　　没走几步，陡然，黎晨眉头微皱的看向左面不远处，那里的沙丘上赫然出现了几道人影，正急速的朝这里奔走。

　　“有人，竟然有人！”

　　面露喜色，黎晨想也不想的迎了上去。

　　既然有人，那就代表着可以找到出去的方法，纵然传闻中进入陷空山消失的丹旋境宗师再也没出现过，但他可不会就此放弃希望。

　　嗖！

　　三阶武体的强悍在此时表现的淋漓尽致，一溜烟的奔出了数十丈远。

　　随着双方靠近，对方显然也发现了黎晨的存在，警惕的停了下来。

　　到得近前，才发现，四人中三男一女，都很年轻，个个精壮彪悍，穿着打扮相当怪异，都是赤脚行走，身上穿的也极少，都是毛皮鳞甲遮身，手中拿着各种骨质兵刃的样子。

　　尤其是那名年轻女子，身上的毛皮仅能遮掩三点，小麦色的肌肤散发着诱人光泽，在点点金沙掩映下，更显迷人。

　　看四人面色略显疲惫，似乎也是在那个沙丘后面躲避沙暴的样子。

　　“你是哪个部落的？”

　　一名高大男子问道，目中满是警惕之色，手中白骨兵刃直指黎晨。

　　“在下乃是外界之人，与同伴误入此地，还望几位指条能够出去的明路！”

　　听得对方之言与自己相通，黎晨松了口气，没有隐瞒什么。

　　毕竟，他的衣着打扮，还有肤色与对方相差太多，自己说出来总比让对方产生怀疑，引起误会的好。

　　“外界之人？”

　　四人互视一眼，皆是有些狐疑，似乎没听过这一说。

　　“你是从沙暴风眼中进来的？”

　　那高挑的年轻女子，美眸一转，轻掩小嘴惊呼道。

　　“不是吧，大小姐，怎么可能有人从沙暴风眼中活着出来？”

　　三名男子吃了一惊。

　　“如果姑娘说的沙暴风眼是它的话，应该就是了！”

　　黎晨苦笑着指了指上面不断旋转的涡流。

　　“嘶嘶！”

　　三人倒抽一口凉气，震惊的看着黎晨，仿似在看怪物一般。

　　倒是那高挑女子，眼睛一亮：“没想到爷爷说的是真的，流沙界真的有外界人进来！”

　　“什么？族老说的？”

　　“既然是族老说的，那应该错不了！”

　　三人仍旧谨慎的看着黎晨，毕竟不是他们本族之人，可不放心与自家大小姐太过亲近。

　　“恳请姑娘引荐贵族族老，小子感激不尽！”

　　黎晨背着苏双双，略一俯身。

　　能知晓外界人，就算不知道出去的路，恐怕也能找到一丝线索，他可不会放过。

　　“行，包在我身上！”

　　年轻女子似乎对黎晨颇感兴趣，不时上下打量，大包大揽道。

　　“大小姐，此人来路不明，贸贸然带进族中，恐怕不妥？”

　　最先开口的高大男子压低声音道。

　　但黎晨什么修为，就算声若蚊蝇，也可听的真切。

　　心下早已打定主意，就算对方不带自己去，也会暗中跟随。

　　“怕什么？你索隆什么时候变的这么胆小了？”

　　年轻女子横了他一眼，不满道。

　　“可是，他毕竟是外界人，我们不得不防啊！”

　　索隆面颊一抽，有些紧张道。

　　“放心，爷爷说过，外界人到了流沙界，都会失去修为，看他身上破破烂烂的样子，还有身上背着的那个人，恐怕受伤不轻，带他们去族中养伤。敢有坏心思的话，族中那么多强者每人吐口唾沫还不淹死他？你没看他这么年轻吗，就算再厉害，也强不到到哪儿去！”

　　年轻女子拍了拍他的肩膀，毫不遮掩道，话语中不乏威慑之意。

　　听得如此言语，三名男子这才松了口气，毕竟贸贸然带回一名外界人，真的是顾忌颇多，不过，确切的说，应该是两人才对。

　　“跟我们走吧，给我讲讲外界的事情！”

　　年轻女子大包大揽，摆出一副当家做主的样子，率先向前行去。

　　三名男子虽然同意了黎晨随行，但行动间仍旧保持警惕，有意无意的将之包围，并随时贴近年轻女子，以防不测。

　　“好！外面的事情……”

　　黎晨没有在意，亦步亦趋的跟随着。

　　年轻女子支棱着耳朵，饶有兴致的听着，不时打断黎晨发问，叽叽喳喳不停。

　　另外三人虽然对黎晨颇多戒备，但也对他所讲留神注意，当五人走到黎晨之前在的沙丘时，注意力都在黎晨身上的四人，谁也没有看到一条被沙土遮盖了大半，足有两臂长短的黑色斑纹蛇尸。


第317章 三大氏族

　　“我们这流沙界，大大小小的部落足有数百，其中以泰、佟、索三大氏族为最，我们部落，就是索氏部落的分支！”

　　两个多时辰过去后，黎晨讲了不少外界见闻，作为礼尚往来，索晴儿也给他讲了不少关于流沙界的事情。

　　三名男子听的眼角直抽，有心想要阻止，又碍于索晴儿的脾气，不敢多言，只得不时向黎晨投去警告目光。

　　可惜，在黎晨眼中他们的实力根本不够看，丝毫没放在心上。

　　现在他算是对流沙界有了一点了解，在这方宛若密境般的特殊空间中，最强者乃是三阶巅峰武体的炼体武者。

　　或许是因为空间规则的特殊性，这里的人都是以炼体为主，根本没有人修炼真气，甚至于连元修为何都不知道。

　　年轻女子索晴儿，是前面百多里外中等部落，族长索庆坤之女，在三名贴身侍卫的陪伴下外出历练。

　　“难怪苏双双一直昏迷不醒，看来不止是在那神秘沙窝中受了这里天地规则的影响，恐怕他体内真气被压制，也是主要原因之一！”

　　暗自里，黎晨寻思着怎么办。

　　要他把苏双双抛下，他还真做不到，毕竟之前两人还联手搏杀水火蛟。

　　但要如何救他，又是个麻烦，他一向精于自救，对这种因天地规则引起的昏迷还真没有办法。

　　至于索晴儿也看了苏双双的伤势，对于他长了一张脸女子都自愧不如的俏脸虽然嫉妒不已，但也中肯的说明白自己无能为力。

　　对此，黎晨也无话可说。

　　这一路上，没有遇到什么强大妖兽，四人似乎为了保护他们两人，皆是在妖兽靠近之前，便出手搏杀了它们。

　　黎晨也看出来了，与四人交汇的地方，正是他越走越远，走向妖兽最多之处。

　　若非遇到他们，恐怕还不知道要多久才能找到人烟。

　　通过观察四人的武技，黎晨发现，竟然与苦无出手之时略有相同的样子。

　　只不过，仅仅看到几次苦无出手，而且都是极为精妙的武技，所以只有一个模糊的印象。

　　“待会到了族中你可别乱跑，跟着我去见爹爹，先经过他审查，你才能入住族中，知道吗？”

　　又行了小半个时辰，远远似乎看到了一片山脉的样子，索晴儿嘱咐道。

　　“我明白！”

　　黎晨点点头。

　　初来乍到，有求于人，其中的道里他还是很清楚的。

　　呜呜！

　　又行了一刻钟左右，六人进入山脉中，看到了一面满是山洞的崖壁，甫一临近，上面便传来一阵悠扬号声。

　　“怪了，爷爷说你们外界之人没有修为，怎么跟到现在，你都没事人一样？”

　　走到山崖底下，索晴儿挥手向上面之人示意，看到黎晨仰首打量周围，这才有些狐疑问道。

　　“呵呵，身体特殊，我比较注重身体强度的锻炼！”

　　黎晨腼腆笑道。

　　“哦，走吧，上山！”

　　索晴儿不疑有他，率先向山上行去。

　　山崖上，一道开凿出来的蜿蜒阶梯盘旋而上，最终延伸入上面的石洞中。

　　黎晨看的真切，这里的山势走向颇为怪异，正好将似乎有意选择了这一面山崖，而且，外面沙漠中的风，好像都吹不进来。

　　因为，山道上只有薄薄一层沙尘。

　　“大小姐回来了！”

　　所过之处，石阶转弯的岗哨，皆是俯身行礼，虽然对黎晨两人的到来颇为好奇，但尽忠职守的没有多问什么。

　　索晴儿自然回礼，颇为可亲的样子。

　　不多会，便带着他们进入崖壁最上端的石洞中。

　　“大小姐！”

　　四名守卫手持骨质长矛，面容严峻，放过了索晴儿四人，却拦住了黎晨。

　　“放他进来！”

　　索晴儿黛眉微皱，不乐意道。

　　“职责所在，请大小姐不要为难我等！”

　　四人显然看出了黎晨两人不是本族之人，没有丝毫通融余地。

　　“古板，他们是我的客人，你们可别为难他们！”

　　索晴儿也没有耍大小姐脾气，嘟囔了一句：“黎晨，你先在这儿等会，我去跟爹爹说清楚！”

　　“好！”

　　黎晨看着索晴儿进入内里消失不见，索隆三人只是恭敬侍立在大厅中，连话都不敢多说的样子，便知道这里恐怕是索氏一族重地，轻易不能让外人进入。

　　过了有盏茶工夫，索晴儿返回，陪在一名中年男子身侧，另外有七八名侍卫模样之人跟随。

　　“进来吧！”

　　索晴儿挥了挥手。

　　四名侍卫看向那中年男子，待他点头示意后，这才放行。

　　“黎晨，见过索族长！”

　　不问可知，眼前这中年人，正是这一分支的族长索庆坤，黎晨之前听索晴儿说过。

　　“嗯，你真的是外界之人？”

　　索庆坤示意几人坐下谈，目中满是犹疑的打量着黎晨。

　　“不敢诓骗索族长，小子确实是外界之人，因在一处特殊之地，才陷入这里，还请索族长指条明路，小子感激不尽！”

　　将苏双双放在一旁座椅上，黎晨拱手一礼，言辞恳切。

　　“说实话，我很怀疑你是怎么在沙暴风眼中存活下来的，而且，我看你不像失去修为的样子！”

　　索庆坤目中精芒一闪，带着一丝压迫意味道。

　　嗖！

　　话音未落，其身形骤然暴起，以快的不可思议的速度轰然冲向黎晨，大手一张间，似乎封锁了他所有退路。

　　“三阶巅峰武体！”

　　从对方身上一闪而逝的气血涌动，黎晨瞳孔微不可查的一缩，但这等气息还压不倒他。

　　黎晨有伤在身，面对这一抓看似避无可避，但若全力出手的话也可全身而退，可若闪开，苏双双必然处于对方攻击之下。

　　一咬牙，心中发狠，动念间，奔雷崩蓦然闪现。

　　风雷骤起中，雷爪赫然直击上空，竟是以爪对爪之势！

　　嗡嗡！

　　索庆坤的一爪，势大力沉，空气都似乎被迫的荡漾开来，掀起了阵阵沉闷气爆。

　　噼里啪啦！

　　黎晨的奔雷崩，却是闪烁出急促细密的风雷响动，在无数重暗劲加持下，势若奔雷般快捷。

　　大堂中，因为两人突然出手，掀起了一阵急促劲风，轰然吹袭开来，登时，修为低者无不惊骇倒退。


第318章 索云图，十大高手之一

　　嘭咔咔！

　　青金色电弧激荡，恍惚中，无尽幻影肃杀而出，铺天盖地的冲击向周围。

　　肉眼可见的，整个大厅都随之震动了一番。

　　好在两人只是交手一击，便各自分了开来。

　　“吭，小子的修为确实没有消失！”

　　黎晨闷哼一声，连退数步，嘴角溢出一丝血渍，那日在沙暴风眼中消耗太大，以至于九道真阳火罡到现在都没有补充完全，体内经脉更是因为真气枯竭而首创不小，到现在都没有恢复。

　　以对方修为而言，能看破他有修为，确实不算什么，毕竟，三阶巅峰武体修为，相当于固元境巅峰，神识已经很强大了。

　　若全盛时期，必能战胜对方，可现在，他隐藏了真气这一修为，只以武体与对方抗衡，自然吃了不小的暗亏，牵动了伤势。

　　“什么？你有修为？为什么骗我？”

　　索晴儿一呆，继而跳出来问道。

　　原本有些微黑的面庞，似乎因为生气出现了丝丝绯红，看上去更为诱人了。

　　周围乃至外面的侍卫，察觉到大堂中的动静，一窝蜂似的涌了进来，面色不善的向黎晨围去，但都被索庆坤喝退。

　　尤其是索隆三人，他们不过是二阶武体而已，现在看到黎晨这个外界人，竟然与一直被他们视作天人的族长硬拼一招只是受了轻伤，想想这一路上的精力，三人就觉得可怕。

　　若对方哪怕有一丝歹意，他们四人恐怕一个都无法活着回来。

　　“索小姐并未问在下是否有修为在身啊！”

　　黎晨摸了摸鼻梁，双手一摊道。

　　他知道索庆坤是在试探他，否则那一招就不会没有杀意，也没有运用武势这么简单了。

　　“你……”

　　索晴儿呼吸一滞，回想来的路上，确实没有问过，之多对黎晨能跟上他们的脚步而产生怀疑罢了。

　　“晴儿退下！”

　　索庆坤喝退面露不满的索晴儿，肃然看向黎晨：“我不管你是怎么来到流沙界的，但我可以肯定的告诉你，从来没有外界人走出去过。你既然来到了这里，就要守我们的规矩，懂吗？”

　　“小子知道，只是想请教族长，我这位朋友，可有医治的方法？”

　　擦去嘴角血渍，黎晨看向仍旧昏迷的苏双双。

　　“他的情况我听晴儿说了，对于外界人来到这里之后的事情，我也不是很清楚！”

　　索庆坤微微摇首，向旁边吩咐道：“带这两位客人去休息，没有我的命令，任何人不能私自打扰！”

　　“是，族长！”

　　两名侍卫躬身行礼，向黎晨道：“请吧！”

　　“多谢族长了！”

　　黎晨眉头微皱，这是要变相监视加囚禁啊。

　　但他也不怕，大不了拼着伤势加重杀出去而已。

　　略一俯身，抱起苏双双随两人出了大堂，向下面的山洞行去。

　　“都给我跪下！”

　　索庆坤脸色蓦然变冷，怒气勃发道。

　　索隆三人噗通跪地，面对族长的威严，以他们的修为根本容不得抵抗。

　　“爹，好好的干嘛生气啊？”

　　索晴儿一点都不生气，撒娇似的上前抱住索庆坤的手臂摇晃。

　　“哼，给我跪下，你干的好事，差点给族中带来大祸，知道吗？”

　　索庆坤没有像往常一样享受女儿的撒娇，仍旧冷着脸喝道。

　　“好了，庆坤，事情不是还没有到不可转寰的地步嘛，再说了，晴儿年纪下，突闻外界的事情感兴趣也在情理之中，你也别揪着不放了！”

　　旁边，一名身形高挑，面容与索晴儿有些相似的中年妇人，嗔怪的拉开委屈掉泪的索晴儿，瞪了索庆坤一眼。

　　“哼，你平日里这么宠她，才让她这么无法无天，连外界人都敢往族中领……”

　　索庆坤哼道。

　　话未说完，大堂后方传来一道雄浑的声音。

　　“此事到此为止，所有人都不能外传，知道吗？”

　　“族老！”

　　看到一名身形高大的白发老者缓步走出，众人无不俯首行礼。

　　听众人言语，此人赫然是索氏支脉的最强者索云图。

　　“爷爷！”

　　索晴儿委屈的扑了上去。

　　“没事，乖，你们都下去吧！”

　　索云图轻拍其香肩，威严的扫过众人。

　　“是！”

　　众人俯首恭敬退出大堂，当然，免不了索庆坤再一次叮咛严谨消息外泄。

　　“父亲大人，那外界人怎么办？”

　　状如雄狮的索庆坤，在索云图面前化作了小猫，恭敬道。

　　“趁消息还没有外露前，等他养好伤，就让他离开吧！”

　　索云图老脸上满是凝重之色。

　　“爷爷，干嘛让他离开啊？他还要问你离开流沙界的事情呢，再说了，他知道好多好玩的事情！”

　　索晴儿不过十七八岁，在族中长辈的宠溺下，什么都敢问，一双乌溜溜的大眼睛充满了童真，毫无外界纷争的瑕疵。

　　“哎！”

　　索云图叹了口气，看着大堂中只剩下自己的嫡亲族人，重重道：“外界之人到来流沙界后，虽然会失去修为，但他们身上携带的宝物，对流沙界之人而言，无一不是宝物。可以说，每一次流沙界之人到来，都会引得三大氏族纷争起，不知要流多少血才会平复下来！”

　　“怎么会这样？”

　　索晴儿小脸微白，似乎意识到自己给族中带来了什么样的麻烦。

　　“父亲大人，依我看，我们应该将此人交给主族，以免祸事啊！”

　　索庆坤似是对外界人的事情有所了解，以他的地位也知道，以他们索氏分支的实力，就算得到了外界人的宝物也保不住。

　　天下没有不透风的墙，到时候被主族找上门来讨要就麻烦了。

　　“不要想这些，此人来族中没有恶意，我们不能落井下石，待他养好伤，就让他离开！”

　　索云图深深看了他一眼，叮嘱道。

　　“是，父亲大人！”

　　索庆坤不敢再多言。

　　虽然是同阶武者，但他的实力与索云图比起来，那真是天差地别。

　　要知道，他们这一分支，虽然只是二级分支，三阶巅峰武者只有他们两人，但索庆坤却是整个索氏一族的十大高手之一。

　　一般的一级氏族分支，慑于他的存在，轻易不敢招惹于他。


第319章 醒转

　　时光荏苒，一晃半月过去。

　　山脉崖壁洞窟深处的一座洞府中，黎晨闭目盘膝，手中握着两颗龙眼大小的晶莹宝珠，不断的从中吸纳着精纯的元气。

　　寒系妖丹在其丹田处，以其独特的水系元气，温养着丹田中炽烈无匹的真阳火罡。

　　嗡！

　　陡然，黎晨头顶的气旋敛去，周身噼里啪啦作响，双目开阖间，两道慑人精芒一闪而逝。

　　“终于恢复了，可惜了这三颗四阶宝晶，若是换做他人，吸收后恐怕会直接突破到固元境巅峰！”

　　看着手中漂浮不定的宝晶，黎晨叹了口气。

　　宝物虽好，奈何他几次经脉受创，所需要的元气太过巨大，不得不饮鸩止渴般的吸纳里面的精纯元气养伤。

　　原本他可以利用元石丹药等物，慢慢修炼恢复真气，可惜身处流沙界，让他不得不小心谨慎，以最快的方式将九道真阳火罡补充到巅峰状态。

　　如此才能更好的应对未知的危险！

　　好在他不是太过注重宝物，能将伤势养好已是最好的结果了。

　　“还没醒过来！”

　　侧目看向不远处的床榻上，面如温玉的苏双双，仍旧闭目不醒，黎晨眉头紧皱，沉吟了好一会，手腕翻转，多了一方玉匣。

　　啪嗒！

　　匣盖打开，内里飘起一颗拳头大小，晶莹圆润的蓝红色相间妖丹，正是水火蛟的妖核。

　　“成与不成，就看你了！”

　　犹豫良久，黎晨摄住水火蛟丹来到苏双双近前，一手将之扶起，紧贴其后背，一手握着蛟丹释放真气炼化其中的妖气。

　　嗤嗤！

　　水火蛟丹中炼化出的精纯元气，黎晨一丝都没有吸收，经由右手臂经脉延伸入左手，再导入苏双双体内，通过其晦涩没有一丝真气存在的经脉，缓缓引导，吸纳水火蛟丹内的精纯元气。

　　他不知道如此做对不对，但这种情形下，只能死马当活马医。

　　按理说，苏双双的死活与他无关，但不管怎样，两人都算是有同生死之谊，就这么看着他沉睡下去，直至死亡，实在于心不忍。

　　可惜，事情远没有黎晨想的这么简单，水火蛟丹炼化出的元气进入其经脉后，竟然无法通过经脉进入丹田。

　　这让黎晨感到颇为棘手！

　　要知道，丹田乃是武者的第二生命，稍有差池就是筋脉尽断，功力全失的下场，所以他只敢数道元气进入经脉，让元气自行导入丹田中。

　　毕竟，武者修炼功法的经脉走向都是特定的，元气在经脉中行走的路线早已形成惯性。

　　可现在，由于流沙界特殊的环境，让元气在经脉中根本无法存留，这一下，真是难住了黎晨。

　　“怎么办？强行灌注？一个不好，他可就废了！”

　　犹豫下，黎晨拿不定主意。

　　“呃……”

　　就在此时，毫无知觉的苏双双嘤咛一声，似乎有了醒转的迹象。

　　黎晨眼睛一亮，赶忙收摄心神，调动所有元气缓缓温养他干涩的经脉，看看能否让他自行醒转。

　　半盏茶后，苏双双的眉毛微颤，不见醒转。

　　一刻钟后，其手臂开始有了一点动静。

　　一个时辰后，保持高强度精神集中的黎晨都感到疲累之时，苏双双终于睁开了眸子。

　　“你感觉怎么样？”

　　黎晨不敢停下，仍旧保持之前的速度缓缓输入元气，生怕断掉后苏双双再昏迷过去。

　　“我这是在哪儿？”

　　苏双双显得有些迷糊，好似还没反应过来。

　　“我们在流沙界，你一直昏迷，可能与这里的特殊环境有关，体内真气不能留存，你试试能不能收摄元气炼化！”

　　言简意赅的讲述了一番此时的处境，黎晨拿不准苏双双到底会怎样，严格来说，毕竟两人算是敌非友。

　　“流沙界……吭，我的修为呢？”

　　苏双双一愣，闷哼一声的低呼道。

　　“不要乱动，若你想经脉错乱而亡的话尽管挣扎试试！”

　　黎晨一惊，虽然他输入的元气很少，但苏双双体内经脉中可没有一丝元气留存，一点紊乱迹象都可能冲坏他的经脉。

　　“这……这是水火蛟丹，不要动我的水火蛟丹！”

　　岂料苏双双原本安静下来，侧目看到黎晨手中的蛟丹之时，登时反应激烈岂料。

　　“哼，老实点！”

　　黎晨冷哼，以他的实力制住失去修为的苏双双还是轻而易举的。

　　“放开我，不要动我的水火蛟丹！”

　　可惜，苏双双宁可受伤，也似乎要拿回对他极为重要的蛟丹。

　　“你别乱动，待我确定你不会再昏迷，就收起蛟丹！”

　　黎晨略一犹豫，这蛟丹似乎真的对苏双双极为重要。

　　“不要再炼化了，求你了，我已经能感受到真气存在，不会再昏迷了！”

　　苏双双的声音竟是带上了一丝哭腔。

　　很难想象，这名绝世剑客，敢于威胁叶孤云，慑服陷空山三大势力的娇柔男子，竟然会哭。

　　“好，你小心点，我要收功了！”

　　黎晨看的震动不已，缓缓收回自己的真气，将最后一丝蛟丹中的元气留在苏双双体内，便撤回了手掌。

　　“给我！”

　　苏双双不顾经脉阵痛，一把将蛟丹抱在怀中，缩着身子退到床榻内里，似乎生怕黎晨抢夺。

　　他哪里知道，以黎晨的修为若不想让他得到，他根本没机会碰触蛟丹。

　　“你现在感觉怎么样？确定没事了？”

　　虽然有些诧异苏双双的反应，但终究是醒了过来，黎晨算是松了口气。

　　“不用你管！”

　　苏双双蜷缩着身体，美眸迷蒙，加上那连女人都嫉妒的容颜，又惊又怕的神情，简直活脱脱就是等人爱护的绝世女子。

　　以黎晨的坚毅心志，都看的一阵失神，更遑论他人了。

　　“好好休息！”

　　取出几瓶补充真气的灵丹，黎晨便走出洞府。

　　洞门外，两名守卫尽忠职守，看到他出来，分出一人，亦步亦趋的跟着他，寸步不离，一副保护兼监视的样子。

　　黎晨也不在意，随意问了几句，都得不到回应，便自顾自的观察起这里之人的生活习惯来。

　　不多会，便逛到了外层中。


第320章 索伦傲

　　“晴儿，我这次来向伯父提亲没有告诉你，是想给你个惊喜，没想到你反应这么大，是我考虑不周，你不要生气！”

　　崖洞下方的山脉道路中，一名面容微黑，身形俊伟的壮硕男子追在索晴儿身后，关切道。

　　“谁要你的惊喜了？索伦傲，我告诉你，我索晴儿就算一辈子不嫁人，也不会嫁给你！”

　　索晴儿气呼呼的甩开胳膊，显然很不待见此人。

　　“晴儿，我知道你还在为薇儿的事情埋怨我，可当初都是她缠着我，那件事，真的关我的事啊！你我青梅竹马，从小一起长大，我对你的感情，流沙界亿万砂砾皆可见证！”

　　索伦傲拦住她，言辞恳切道。

　　“哼，薇儿姐姐喜欢你，我一点都不怪她，因为我知道她是真心喜欢你，但我不能容忍的是，她死的不明不白，你不要把我还当成那些年跟在你后面的小丫头！”

　　索晴儿鼻端微哼，赫然没有了之前的童真，美眸死死盯着眼前男子。

　　“这……这怎么就与我有关了啊？晴儿，你真的冤枉我了！”

　　索伦傲面露委屈，受伤喊道。

　　“那晚……薇儿姐姐来找过我！”

　　索晴儿轻声道，美眸中满是悲哀。

　　似乎在为自己的姐妹死亡悲哀，又似是在为自己没有早一点看清眼前之人而悲哀。

　　“呃……”

　　索伦傲一愣，刚要说话，蓦然撇头看向一处：“你是什么人？”

　　却见黎晨与那名侍卫，正从一处山道拐角走出好巧不巧的与两人碰在了一起。

　　因为其特殊的穿着打扮，让索伦傲一瞬便察觉到了他的不同。

　　黎晨一惊，看到索伦傲时想躲已然来不及了，目光一转看向索晴儿。

　　从两人之间微妙的面色来看，显然发生了某些不愉快的事情。

　　“他是谁，你管得着吗？索伦傲，我告诉你，你趁早死了这条心，回你的主族部落当少主去吧！”

　　索晴儿推了他一把，挡在黎晨身前。

　　虽然自幼被族中长辈宠爱有加，但她也不是笨人，知道黎晨身份暴露后的利害关系，必须要为他遮掩。

　　“索氏族中的年轻一辈我都认识，就算泰、佟两家的我也认识大半，从来没听说过此人，而且，他身上穿戴的东西，根本与我等不同。晴儿，他到底是谁，还不从实说来？”

　　索伦傲上下一打量，顿时发现了疑点。

　　“都说了你管不着，还想胡搅蛮缠吗？”

　　索晴儿大小姐的脾性也上来了，把黎晨推往洞中，对索伦傲那是看也不看。

　　“哼，我怀疑他的身份，跟我走一遭！”

　　索伦傲摆明了要找茬，身形一晃的拦住两人去路，一把向黎晨肩头抓去。

　　“你干什么？”

　　索晴儿惊呼。

　　她不是担心黎晨，而是担心黎晨身份暴露后，杀人灭口。

　　那日与索庆坤对碰一招虽然落了下风，但也不是眼前年轻人能够抗衡的。

　　果然，黎晨连躲都没躲，任由索伦傲的右手抓在自己肩头。

　　“哼……”

　　索伦傲冷笑，自己这一抓，看似随意，实则动用了七八成力道，足以捏碎眼前看着比自己还小几岁的年轻人肩胛骨。

　　但下一刻，他的笑容瞬间凝固。

　　砰砰！

　　手掌碰触的地方，赫然传来一股股难以言喻，如绵延起伏的沙丘般无际的暗劲，将他的力道尽数消化，而且反震回来。

　　噔噔！

　　劲力袭来，索伦傲止不住的倒退数步，面色激变：“好胆，今日我非要拿下你不可！”

　　气息涌动间，一股威压砰然而出，索伦傲整个人化作了人形凶兽般迸发出了一股凶悍气息，说时迟那时快，揉身再度扑向黎晨。

　　“流沙界情形未知，还是隐藏实力的好！”

　　黎晨岂会惧他，身形微错，右臂前探，一记虎牙噬轰然击出。

　　吼吼！

　　纵然没有真气凝聚，但仅是武体肉身力量，也在空气中击打出了一阵虎啸，狂风伴随中，赫然虎形气劲隐现。

　　“狂沙滔天！”

　　厉声爆喝中，索伦傲双拳骤然消失。

　　无数拳影闪现，铺天盖地的袭向黎晨。

　　这一记武技中，其显露的武道境界，赫然是大成后期拳势！

　　以其不过二十岁的样子，三阶初期的武体修为，加上大成后期的拳势，若在外界也足以傲视同悲。

　　可惜，他遇到的是黎晨。

　　连武势都没有动用，仅仅以武体相搏，强悍的怪力冲击出来，虎形拳劲轰然冲击向漫天拳影。

　　嘭嘭嘭！

　　闷响中，拳影与虎形气劲顿时消散，两人皆是不由自主的倒退开来。

　　“很好，同龄中人我还没遇到几个像样对手！”

　　索伦傲目中杀意迸射，揉身再度扑上。

　　“你敢！”

　　索晴儿伸开双臂，拦在黎晨身前，怒视索伦傲。

　　“晴儿！”

　　索伦傲生怕伤着她，赶忙停住，目中喷火的瞪向黎晨。

　　在看到黎晨的一刹那间，脑海中闪出的那抹有些熟悉陌生的怀疑，被索晴儿维护黎晨的样子冲击的无影无踪。

　　“你走，我不想再看到你！”

　　索晴儿娇斥，鼓胀的胸脯起伏不定，看上去诱人无比。

　　“哼！我还会再来的！”

　　索伦傲怒哼，目露杀机的狠狠看了黎晨一眼，扭首向崖洞行去。

　　“你怎么出来了啊？没看到外面来了许多外人吗？”

　　索晴儿担忧的看向黎晨。

　　“……”

　　黎晨无语的挠了挠头，他哪里认得出来，这半月都在洞中养伤，根本没有踏出洞门半步。

　　“大小姐，是小人疏忽了！”

　　那侍卫嘴角一抽，面色有些难看。

　　“不怪你，谁知道他半月来突然出门的，索伦傲那家伙抽了风突然跑来，只希望他没发现黎晨的身份，离开这儿就好了！”

　　索晴儿黛眉蹙起，似乎在这段日子里经历了些什么，显得有些成熟了。

　　“应该不会！”

　　黎晨心思何等敏锐，自然看的出来，索伦傲刚开始时确实有些怀疑，现在与他过了一招，正在气头上，哪里会想其他。

　　三人在山道上等了会，估摸着差不多索伦傲带人离开崖洞，索晴儿这才带着两人往回走。

　　却不想，一阵急促的呼啸声响彻山崖。


第321章 索天鹰

　　呜呜！

　　略显凄惶的号声震荡山谷，声传数十里。

　　“大小姐，那是族中的召集号！”

　　侍卫低呼道。

　　“难道出了什么事情？”

　　索晴儿一惊，率先向崖洞疾掠而去。

　　侍卫紧随在后，这种号声起，预示着族中有大事发生，哪里还顾得监视黎晨。

　　“难不成？”

　　黎晨瞳孔骤然一缩，毫不犹豫的跟了上去。

　　隐隐间，他感到这号声与之前离去的索伦傲有些许关系。

　　这里离崖洞驻地，不过十数里地，以黎晨的修为，半盏茶工夫就到，不过为了迁就两人刻意放缓速度。

　　当到了崖洞下时仰首望去，以黎晨的超强目力，赫然看到了崖壁走廊上簇拥了许多索氏族人。

　　作为索氏一族的二级分支中较为强大的存在，索氏一族也不过万八千人而已。

　　除了每日里外出的狩猎队，族中剩下的守卫加上老弱病残，通常也不过六千人左右，其中，还有五六百的常驻护卫。

　　现在，这些护卫赫然多半都汇聚在走廊岗哨中，显然有事发生。

　　“让开！”

　　索晴儿娇斥，拿出大小姐的脾气，挤进人群。

　　众护卫看到她到来，赶忙退让开来，但看向黎晨之时，面色显然有些不善，甚至有不少人有意无意的向他靠拢。

　　感受着众人散出的敌意，黎晨眉头越发皱起，紧随在索晴儿身后向最高处赶去。

　　不多会，来到最宽广的高层，看到眼前一幕时，黎晨面色骤然阴沉了下来。

　　只见原本以为离去的索伦傲，此时正众星捧月般的端坐在大堂一侧，在其脚下，苏双双面色煞白，嘴角溢血，双目紧闭，气息极为微弱。

　　目光扫过其手指间，那里空空如也，一枚银色纳戒与水火蛟丹被索伦傲抛在手中把玩，看到索晴儿与黎晨到来，冷冷一笑：“伯父，此人就是这外界之人的同伙吧？要是伯父不方便出手，小侄手下之人愿意效劳！”

　　“少族主，他虽然是外界人，但并未做什么恶事，这么做不妥吧？”

　　索庆坤沉声道。

　　“索庆坤，你不要不知好歹，若非少族长念与你女儿索晴儿的情分，这件事情，必定会通报主族。你要知道，下级分支私藏外界之人，不外乎就是为了他们身上的宝物，莫不是你以为，有索云图这十大高手之一，你们就可以有不臣之心？”

　　在索伦傲身侧，一名面相阴鸷，鹰钩鼻的老者，阴测测道。

　　“鹰伯，不要这么说，若云图叔祖有此心，也不会等到现在了，想来是受了这些外界人的蛊惑，才险些犯下大错！”

　　索伦傲挥挥手，惬意的看着面色苍白的索晴儿，其意不言而喻。

　　“少族主宅心仁厚，但毕竟年轻，阅历尚浅，看不透人心险恶，有些人可不一定领情啊！”

　　鹰面老者冷冷道。

　　“索天鹰，我敬你与家父是同辈强者，但你不要血口喷人，纵然不敌你，我要为我们一脉正名！”

　　索庆坤面色阴沉，这鹰面老者一顶大帽子扣下来，当真是要如此传出去，那他这一脉恐怕真要被主族诛灭了。

　　要知道，以他们的实力，纵然八大一级支脉中超过半数联手，都也只是堪堪能与主脉抗衡而已，更遑论他们只是二级支脉了。

　　“桀桀，既然你要正名，那就拿下这小子，自然可以轻易为你这一支脉正名了，难不成，还要老夫出手代劳不成？”

　　索天鹰阴笑道。

　　索伦傲看着索庆坤愈发阴沉的面色，嘴角露出一抹玩味笑意，他要的就是这种效果。

　　“我索氏支脉如何正名，自有天乌圣尊明证，还轮不到你在这儿大放厥词！”

　　雄浑声音传来，人头攒动，索云图雄壮的身影缓步走出。

　　“伦傲拜见云图叔祖！”

　　索伦傲赶忙俯身一礼，纵然是他，面对索氏一族的十大高手之一，也不得不放低姿态。

　　“索云图，你终于舍得出来了，这外界小子是你出手拿下呢，还是我来呢？”

　　面对十大高手之一的索云图，索天鹰浑然不惧，显然是与之同阶的存在。

　　“你叫黎晨是吧？老夫做主，你把身上的纳戒交给他们，可以保下你们的性命！”

　　索云图没有搭理他，径直看向默不作声的黎晨。

　　“爷爷……”

　　索晴儿还想争取一下，但看到索云图严厉的目光，下面的话怎么也说不出口了。

　　索伦傲与索天鹰面色微变，想不到索云图会来这么一手，但若针锋相对的话，必然引起他的反弹。

　　想及索云图在族中那出了名的执拗性格，两人交流了个眼神，没了一身宝物，这些外界人就跟没牙老虎一样，日后还不是任他们揉捏？

　　黎晨双目微眯，踏前一步，看不出喜怒的缓缓扫过众人，最后看向索云图：“可以，但为表诚意，是否可以将我的同伴归还于我，我要先看一下他的伤势！”

　　“可以！”

　　索云图深深看了黎晨一眼，微颔白头，转首看向索伦傲：“少族主，可否将这位……公子交还给黎晨？”

　　“这……”

　　索伦傲面带犹豫。

　　他之前与黎晨有过交手，知道对方实力不在他之下，但又想及这么多人在场，更有十大高手中的两人在场，若这么点要求也不答应的话，那就显得太小气了。

　　想及此，索伦傲点点头，故作大方道：“一切但凭云图叔祖做主就是！”

　　嗖！

　　索云图单手一探，将没了知觉的苏双双摄到近前，交给黎晨。

　　“多谢族老！”

　　黎晨接过苏双双，真气暗吐，输入其后背心脉，发觉他只是急怒攻心，经脉紊乱这才放下心来。

　　手腕一翻的取出一枚灵丹，捏开其牙关，向其口中放去。

　　“慢着，你手中的纳戒该交出来了，里面的东西也都是我索氏一族的，不要忘了啊！”

　　索伦傲淡淡的拍了下桌子，不阴不阳道。

　　黎晨看也不看，径直将灵丹放入其口中，运转真气为其化开。

　　“嗯！”

　　嘤咛一声，苏双双紧皱着眉头醒转过来，看到黎晨的刹那，紧紧抓着他的手臂：“我的蛟丹呢？我的蛟丹呢？”


第322章 抢人

　　“还我的蛟丹！”

　　摇首四顾，看到索伦傲把玩着蛟丹，苏双双凄厉呼喊，奈何身体虚弱如他，刚伸出手臂便仆倒在黎晨怀中。

　　“呵呵，现在是我的蛟丹了，这枚蛟丹里的气息颇为特殊，我能感受到一丝蛟龙之息，若是吸收了它，足以让我的武体再上一个台阶，而且力量远超同阶！”

　　索伦傲目中淫亵之芒一闪而逝，贪婪的看了一眼苏双双的‘俏丽’面颊，把蛟丹放在面前做陶醉状。

　　听得此言，所有人齐齐一愣神，接着便贪婪的看向妖丹。

　　蛟龙之息啊，若真是如此的话，这枚蛟丹就是不可多得的天材地宝，自身桎梏轻易可破。

　　就算是索云图，此时目中也是迸射出了一抹精芒，暗自里盘算要不要出手抢夺。

　　“黎晨，帮我，帮我，求求你，我知道你能做到，帮我抢回蛟丹，你要什么我都给你，我是联盟……”

　　苏双双面色煞白，嘴角溢出了丝丝血渍，说到最后戛然而止，气息微弱到不可查的地步，若非其胸口仍旧微微起伏，差点让黎晨以为他死了。

　　“哈哈哈，笑话，一个黄毛……”

　　索天鹰仰首狂笑，他真的不知道苏双双是凭什么以为黎晨可以夺回重重保护下的蛟丹，但笑声未落，瞳孔骤然一缩。

　　“不可！”

　　索云图离的最近，感受最深。

　　那股冲天而起的磅礴威压，轰然临身，纵然是他，困顿三阶武体巅峰数十年，一身气血凝练无蓬，武势更是达到了圆满初期之境。

　　但……面对这股刚猛无俦的武势，赫然有了不可抵挡的征兆，甚至身体都止不住的倒退开来。

　　噔噔！

　　不只是他，周围修为弱者，已然闷哼倒退，甚至有人直接口鼻溢血，赫然被这股威压镇上。

　　“滚开！”

　　厉声爆喝中，黎晨一拳迫退索云图，一手揽着苏双双，脚下碎云踢轰然踏出，整个人如离弦之箭般激射而出。

　　嗡！

　　噼里啪啦！

　　风雷起，幻灭生，刹那间，无数指掌拳影迸射，铺天盖地般弥漫开来。

　　“什么？”

　　几乎在一刹那，索天鹰将笑声生生咽了回去，面对奔雷崩一击，嘶吼着推出了双爪。

　　嗤啦！

　　三阶巅峰武体的磅礴力量，狰狞的手爪甚至在空气中摩擦出了片片火星，轰然与雷爪碰撞在一处。

　　嘭咔！

　　仅仅是一击，巨力如浪涛般止不住的袭来，索天鹰闷哼一声的倒退开来。

　　轰！

　　赤色烟柱轰然撞击，猛的从散碎光华中激射过来，硬生生的将之顶飞。

　　这一刻，黎晨全力出手，全盛的真气与武体相交，化境初期的武势相辅，特殊元体的罡劲为刀尖，迸发出了前所未有的强悍实力，于刹那间逼退了索氏一族的两大高手。

　　此时的索伦傲，全然没有了胜券在握的傲然，呆愣愣的看着居高临下俯视着他的黎晨，面色苍白中，怎么也不相信，眼前男子会是之前与他打了个平手之人。

　　甚至于，连手中的水火蛟丹与纳戒跌落都没有感觉到。

　　啪！

　　在蛟丹与纳戒落地前，被一只有力的手掌握住，淡淡的看了他一眼，轻轻抬起了右脚。

　　轰！

　　狂暴的力量，碎云踢在如此近的距离内轰然爆发，索伦傲整个人被踹的压塌了座椅，胸口传出阵阵骨裂，接连吐血，瞬间晕厥了过去。

　　“休伤少族主！”

　　索天鹰吃了一惊，身形飘忽的扑了上来。

　　索云图同样吃惊不小，若非被那磅礴武势震惊的失神了片刻，也不至于如此。

　　但若看着索伦傲死在这儿，那他索氏支脉，恐怕就要承受主脉的怒火了。

　　嗖！

　　脑后长眼般，黎晨没有再攻击索伦傲，脚下轻点，如轻烟般倒滑开来。

　　“保护少族主！”

　　轰隆，一众侍卫擎出骨兵，向黎晨围杀过去。

　　身为侍卫，若保护之人身死，那他们也就没有存在的必要了。

　　“旋风腿！”

　　嗡嗡！

　　左脚点地，右腿晃动，刹那间消失，幻化成一个个重叠的车轮影像。

　　叮叮当当！

　　在罡劲防护下，纵然这些骨兵尖锐异常，也没有带来分毫伤害，甚至于，许多材质不好的骨兵被黎晨生生踢断。

　　啊啊！

　　一名名武者震惊倒退，虎口迸裂，血流如注。

　　“先天罡体，你是先天罡体！”

　　索天鹰与索云图一左一右护住索伦傲，面色凝重的看着黎晨。

　　“什么？先天罡体？那不是传说中才有的特殊武体吗？”

　　一众武者惊呼出声，交头接耳。

　　黎晨神情淡漠无比，对于自己的身体到底有何特异常人之处，他早已有些了解。

　　所谓的特殊元体，亦或者罡体，就是武道传闻中的先天之体。

　　传闻中，在出生之时能够容纳一丝先天真气者，可在日后修炼中逐渐激发如血脉，形成特殊的元体。

　　特殊元体修炼出的能量，之所以比寻常武者高一级，攻击力强悍无匹，正是因为修炼之时从血脉乃至隐藏经脉中牵引出了这一丝先天真气。

　　而也有人，修炼极为高深的功法，修炼出的精纯真气，达到临界点之时，也有这种异种真气的威能。

　　三者交手之时，黎晨动用了罡劲，足以让两个阅历丰富的强者认出他的根脚了。

　　“我只想找到离开这里的方法，不想与任何人有瓜葛，你们不要再出手！”

　　黎晨没承认，也没否认，只是冷冷道。

　　“哼，就算你是先天罡体又如何，今日你伤我少族主，他日我索氏一族数十万儿郎，必然追杀你，直到你伏诛为止！”

　　索天鹰冷哼，面色阴郁无比。

　　索伦傲的伤势看在眼中，胸骨尽数爆碎，恐怕要花很长时间才能调理好。

　　也得亏黎晨没有下杀手，否则那一脚就不是踹碎胸口，而是直接攻击他的心脉大穴，到时候，就算武神下凡也救不了他。

　　“索天鹰！”

　　索云图瞪了他一眼。

　　黎晨表现出的实力，已然超出了想象，若与这等强者为敌，今日不知要死多少人，索天鹰这是摆明了要拉他们下水，把黎晨生生耗死在这儿啊！

　　可想而知，他们这一支脉会有怎样的下场！


第323章 流沙河

　　“追杀我？你们有多少命可以往里填？”

　　依旧撑着武势，黎晨冷冷的环视四周，将水火蛟丹递给苏双双。

　　目光所及处，无不瑟缩退避，他的目光中蕴含的压迫力实在太过惊人。

　　苏双双紧紧握住蛟丹，仿似这是时间最珍贵的宝物。

　　黎晨不嗜杀，但对敌人，从来不会手软。

　　“杀……杀了他……们……”

　　人群后，传来索伦傲断断续续的痛苦呻……吟。

　　“索氏一族的儿郎，不用害怕，用你的勇气告诉眼前的外界人，你们从来不会畏惧！”

　　索天鹰厉声高喝。

　　嗡嗡！

　　其身为三阶巅峰武体强者，声音何等洪亮，在大堂中嗡嗡传响。

　　可惜，除了个别几人外，根本没人动。

　　一来，是畏惧黎晨，二来，这里主事者乃是索云图。

　　身为从底层一步步走到氏族十大高手之一的他，可以说是这一支脉的神，氏族中的子弟都是听着他的传说长大，他不发话，谁敢动手？

　　“你们敢违抗少族主之名？”

　　索天鹰再次厉喝，但仍旧无人动手，转而看向索云图：“云图兄，你要知道放走此人的后果！”

　　索云图老脸一抽，咬牙道：“什么后果？此人来到族中秋毫无犯，我索氏一族从来没有但凡外界之人一律诛杀的律令吧？”

　　“你……”

　　索天鹰呼吸一滞，面对索云图的质问，此时此刻，此情此景，他也不敢过于逼迫：“此人打伤少族主，你就这么放他们走，就不怕主族怪罪下来吗？”

　　“少族主之所以受伤，也是因为他强抢宝物，伤人在先，怪不得他人！”

　　索云图面颊颤了颤，冷声道：“黎晨，你走吧，日后不要针对我索氏一族！”

　　“只要索氏一族之人不来追杀我，日后对索氏一族，在下定当秋毫无犯！”

　　黎晨向他略一点头，抱起苏双双，转身向后退去。

　　所有索氏支脉的族人尽皆让步，只有索伦傲带来的一众护卫，却是犹豫了一番后见索天鹰没再出言，便也让了开来。

　　单凭他们，想要抵挡能在两大强者手底下游刃有余的黎晨，实在是找死的行为。

　　“索云图，你会后悔的！”

　　索天鹰阴沉无比的抱起索伦傲，留下几句狠话，带着人随后离开，他也怕黎晨在外埋伏报复。

　　“哎！”

　　待得人走后，索云图仿似一瞬间老了数十岁，颓然坐倒在大堂椅子上。

　　“父亲大人！”

　　“爷爷！”

　　其嫡亲之人赶忙上前。

　　“都退下吧，吩咐下去，严加防范！”

　　索云图疲累的吩咐几句。

　　众人应声，悉悉索索的退出了大堂。

　　“父亲大人……”

　　索庆坤还想说些什么，但被索云图止住。

　　“我知道你要说什么，但此事……哎，我们留不住他，若是激起了大怨仇，我索氏支脉恐怕永无宁日，至此萧条都有可能。现在，最多也不过是招致主族的打压罢了！”

　　……

　　流沙界，天空上的沙暴风眼转速明显放缓，天……渐渐的黯淡下来，直至伸手不见五指。

　　略显诡异暗淡的夜空，索氏支脉的崖洞下，嗖忽间闪烁过一道黑影。

　　攀附着岩壁，以快的不可思议的速度转瞬爬上高层，躲过几名侍卫的巡逻，进入大堂内里。

　　略显昏暗的大堂中，一名老者端坐在桌椅前，借着灯光正在聚精会神的捧着一卷兽皮书观看。

　　呼！

　　许是因为黑影进入，桌上的油灯蓦然闪动了下。

　　“小友既然来了，就出来吧！”

　　索云图头也没抬，只是看了下兽皮卷上的影子。

　　“小子深夜造访，望族老恕罪！”

　　暗影中，黎晨缓步走出，目中满是敬佩之色。

　　显然，他已经明白，索云图正是在等他，所谓人老成精，恐怕也就这个地步了。

　　“恕罪不恕罪的，你已经来了，这是你需要的东西！”

　　索云图略显疲累的将兽皮卷递过去，似乎已经知道黎晨的目的。

　　“族老，难道真的没有人出去过？”

　　黎晨上下打量几眼，眉头紧皱。

　　这兽皮卷上，正是记载着一些古老相传，从外界进入之人的信息。

　　这些人无一例外，都是丹旋境宗师以上的强者，可惜，进入流沙界后再也没有了修为。

　　不是直接死亡，就是被流沙界中的原住民围杀，抢夺了宝物。

　　或许是因为流沙界的特殊环境，这里的原住民都是炼体武者，就算从外界之人手中得到的玉简里有修炼真气的方法，也无人修炼成功。

　　“没有！”

　　索云图微微摇首，再次补充道：“据我所知，没有人通过，只不过……”

　　“还请族老明言，若黎晨能脱困此地，定当不忘族老之助！”

　　黎晨眼睛一亮，拱手道。

　　“这只是一个传说，相传，流沙界南面，有一条东西走向的流沙河，起发源地直通天际沙暴风眼，若能通过流沙河进入沙暴风眼，就能重新回到外界！但从来没有人见到过，因为，越往南，沙暴越强，内里还有数之不尽的妖兽，根本不是人力能够通过的，那里是流沙界的死亡之地。就算三大氏族当年联手，都没有打通过！”

　　索云图叹道。

　　“流沙河！通往沙暴风眼！死亡之地！”

　　每一个名字，黎晨都默默咀嚼数次，暗自里记在心头。

　　无论如何，他都不会放过哪怕一丝的希望，让他在流沙界中困顿，想想都能让人发疯。

　　“我不图你回报什么，只希望，你日后不要对索氏一族大开杀戒就好！”

　　索云图道。

　　“族老放心，我黎晨不是嗜杀之人，断不会行那等天怒人怨之事！”

　　黎晨郑重道。

　　“有你这句话，我也算放心了，你走吧，日后不要再来！”

　　索云图不愿再谈。

　　“族老保重！”

　　黎晨躬身一礼，伸手入怀，摸出了三枚指环放在桌上，径直隐身入阴影中消失不见。

　　“哎，传说外界资源富饶，强者无数，想不到他年纪轻轻就有如此艺业，说不定真的能走出流沙界。天乌圣祖啊，希望你在天有灵，保佑我索氏一族！”

　　索云图缓缓走到大堂外，仰首望着昏暗的天际，神情萧索。


第324章 苏双双恢复

　　呼呼！

　　狂风呼啸，遮天蔽日，漫天狂沙吹袭！

　　“这风势不小，倒是炼体的好所在！”

　　黎晨站在狂风中一动不动，任由砂砾袭身，看他游刃有余的样子，显然不知经历了多少次。

　　激射的砂砾，如道道流矢撞击着黎晨光洁的皮肤，每一次撞击在上面，都掀起一蓬尘土，那是上面无处不在的暗劲所崩碎。

　　可惜，这里的风沙之势无法给黎晨带来多少威胁，当初之所以躲避，也不过是为了照顾苏双双罢了。

　　足足大半个时辰后，天地再一次恢复清明。

　　鼓动真气，蓦然震散了身上的沙尘，黎晨翻身跃下沙丘。

　　轰！

　　一掌向旁边横扫，磅礴的气劲将砂砾尽数扫开，内里露出一个大洞。

　　看周边满是焦灼琉璃的样子，赫然像是被高温炙烤过后，生生将这一片沙堆化在了一起的样子。

　　事实上也正是如此，数日前，黎晨带着苏双双离开索氏支脉，一路向南行进。

　　对他而言，以自身真气融化些许砂砾，实在算不得什么，不然，还真没地方容身。

　　沙漠中的恶劣天气，无法对他造成威胁，但对苏双双而言，却是致命的。

　　嗖的窜入洞府中，内里几颗散乱的晶石，散出柔和的光芒。

　　“都跟你说了，要穿衣服！”

　　在里面盘膝而坐的苏双双，蓦然睁开了双目，啐了一口。

　　“怕什么，都是男人！”

　　黎晨嘟囔了一句，但仍旧穿梭了衣衫。

　　他倒不是为别的，就是因为站在沙暴中，衣衫根本挡不住吹击。

　　在纳戒中换洗的衣服倒是不少，可也经不起每天几套这么折腾啊。

　　“哼，我感觉到真气快恢复了，就不用这么麻烦了！”

　　苏双双气哼哼了一声。

　　“什么？真的快恢复了？”

　　突如其来的信息让黎晨忽略了苏双双越来越女性化的疑问。

　　“嗯，这流沙界应该是天地规则特殊，才导致外界之人进入这里后真气无法凝聚，但对于先天真气与先天罡气没有限制！”

　　苏双双点点头。

　　“你也知道先天真气？难不成你是先天之体？”

　　从流沙界中所得的信息，外界的特殊元体，正是先天之体，黎晨才有了如此一问。

　　“是……也不是，你以为什么人都能那么好命吗？”

　　苏双双白了他一眼，分毫没有觉察到两人之间关系的缓和。

　　“呃……”

　　黎晨被他突如其来的妩媚眼神看的鸡皮疙瘩大冒，赶忙移开目光道：“既然你不是先天之体，没有先天真气，怎么能不受这里的天地规则限制，能恢复真气？”

　　“因为它！”

　　苏双双握着散发火蓝色光晕的蛟丹，目露游离迷蒙，娇媚的面庞越发迷人多彩。

　　“蛟丹？它能让你拥有真气？”

　　黎晨不解，怎么也看不出水火蛟丹有什么特异之处可以让苏双双发生这么大的改变。

　　“你管得着吗你？”

　　似是被问到不该问的事情，苏双双面色冷了下来：“我问你，叶孤云是不是跟楚紫芸好上了？”

　　“啊……你管得着吗你？”

　　黎晨一愣，随即一字不差的回了过去。

　　“你……小气！”

　　苏双双被他小孩子样的回答气的没脾气，却不想，自己的行为更向一个女子所为。

　　“走吧，不能再耽搁下去了，不然，还不知道什么时候能出流沙界！”

　　黎晨颇觉无趣，主要是苏双双给他的感觉实在太过怪异，让他浑身不自在。

　　明明有着男人该有的喉结，胸部平平，但从说话、容貌、动作，却越来越女性话。

　　想及胸部平平，黎晨偷眼瞄了一下，让他一愣神，那里竟然真的有了一丝鼓胀。

　　“看什么看？再看把你眼珠子挖出来！”

　　岂料苏双双对异样目光颇为敏感，登时发觉了他的小动作，怒斥道。

　　“嘁，谁看了，又没啥！”

　　黎晨老脸一红，赶忙撇过头去走向洞口。

　　好在洞里有些昏暗看不清，到了洞外黎晨一记恢复，加上他乃是三阶武体，皮厚无比，当苏双双走出来再看时没有发现异样。

　　“哼，走吧！”

　　苏双双白了他一眼，率先向前行去。

　　虽然真气修为没有恢复，但常年习武，加上真气温养，身体强度也有一阶武体巅峰的样子，所以在沙漠中行走一点也不费力。

　　其实，武者到了后期，尤其是资质高，而且真气精纯者，对肉身的温养越强，许多武者到了后期，都会刻意锻炼身体，毕竟这也是在修为无法提升之后，提高实力的一条捷径。

　　黎晨摸了摸鼻梁，暗道苏双双跟女人一样不可理喻，跟了上去。

　　噗！

　　岂料还没走多远，一条躲藏在沙层深处的铁斑蛇骤然蹿出，张着腥臭的血盆大口，猛的向其雪白的脖颈咬去。

　　若是以往，苏双双定然一剑斩杀，甚至随手一道剑气便可解决，可现在连躲闪的实力都没有，只能呆愣愣的感受着腥臭临近。

　　噗！

　　好在有黎晨，察觉到危险，身形一晃间，铁斑蛇便被奔雷指点杀。

　　看着在地上扭曲的无头蛇尸，苏双双呆愣了好一会，继而垂首打量自己的双手，最终什么话都没有说，乖乖的跟在黎晨身侧前行。

　　“看来，他也是个有故事的人呢！”

　　黎晨暗自思量。

　　就这样，两人走走停停，直至近十天之后。

　　“我的修为终于恢复了！”

　　熔出的坑洞中，苏双双眸子中迸射出两道慑人精芒，那股绝世剑客应有的气息再度恢复，而且，身上的女人气息越发的浓重。

　　“有了你，我终于可以恢复女儿身了，哥哥，不要怪我，我也想做个正常人，有一天能跟自己喜欢的人在一起！”

　　看着手中仍旧闪烁红蓝光晕的蛟丹，喃喃低语中，苏双双白嫩的面颊上闪过一抹绯红，似乎想到了什么事情。

　　洞口外，风沙呼啸，遮掩了他亦或者她的低喃。

　　嗖！

　　“我刚才感到一股圆满剑势，你的修为是否恢复了？”

　　黎晨光着膀子，从外面飘了进来。

　　咻！

　　回应他的是一抹阴寒无比的凌厉剑芒！


第325章 大婚

　　铿锵！

　　重拳轰然击出，拳芒与剑芒相交，火星四溅，气劲乱射。

　　“你疯了？”

　　黎晨怒喝。

　　但……回应他的仍是一记凌厉剑芒！

　　嗤啦！

　　划破虚空，剑芒照亮了洞窟，闪现出内里苏双双冰寒的‘俏丽容颜’。

　　“哼，再不住手，我就不客气了！”

　　闪身躲过，黎晨倒飞出洞口，矗立在沙丘下，冷冷看着飘身而出的苏双双。

　　“哼，你不客气的还少吗？”

　　修为尽复的苏双双，面色冰寒，美眸似喷火似的。

　　“呃……”

　　黎晨挠了挠头，想及这段时日对苏双双的呼喝，虽然都是为了她好，但似乎太……太过随意了些。

　　不待他想清楚，骤然间一片剑网袭来。

　　“疯娘们！”

　　黎晨恼怒不已，轰然一拳砸出，激荡的剑芒破碎。

　　这段时日来，好吃好喝伺候着，每每有危险都是他冲在最前面，却得到这么个结果，换做谁都得生气。

　　“你说什么？”

　　苏双双举剑蓦然停顿，寒声道。

　　“我说疯娘们！”

　　黎晨话方出口，随即愣住。

　　一个问题涌上心头，在他意识中，赫然已经把苏双双当做了女人！

　　“哼！”

　　苏双双冷哼，刷的收起宝剑，竟是不再对黎晨出手。

　　但若仔细看，必然会发现，其美眸中一闪而逝的欣喜娇羞。

　　“不仅是个疯娘们，还是个怪娘们，怪了，他分明是个男……呃，喉结没了？”

　　黎晨暗自嘟囔，为了给自己一点确定，目光不自由主的看向苏双双脖颈中，赫然发现那里只有一点点的凸起。

　　“进来吧，难不成你还想在外面吹风？”

　　苏双双淡漠转身，走回洞中。

　　“哦！”

　　黎晨下意识的点点头，紧随其后，取出衣衫穿上，仿似已经成了习惯。

　　“水火蛟的独角我有用处，记得还我！”

　　进入洞中，苏双双说完就闭目调息起来。

　　不多会，风暴停止，两人再次上路。

　　“喂，我们应该向这边走！”

　　看着苏双双扭身向南，黎晨不由喝道。

　　“向这边！”

　　苏双双头也不回的继续疾驰。

　　“你想干什么？”

　　黎晨阴沉着脸追上拦住她。

　　“本……本少还从来没被人欺负过，自然是要去找回场子！”

　　苏双双扬着白嫩的下巴，傲然道。

　　“你莫不是以为刚刚恢复修为，就可以打上门去吧？如果我猜的不错，你虽然恢复了修为，但仍旧受到这里一丝压制，并不能发挥全部修为，你这样去，不啻于是送死，还是跟我一块找出路为上策！”

　　黎晨眉头紧紧皱起，他现在是越发看不透苏双双了。

　　到底是那个杀伐果决的是她，还是千娇百媚是她，还是婉转惹人怜的是她。

　　“这不是还有你吗？”

　　苏双双淡淡横了他一眼，丝毫不在意被黎晨点破现在的情形。

　　“我答应过族老，不会去找索氏一族的麻烦！”

　　“你答应了是你的事，我可没答应！”

　　“你……好自为之！”

　　黎晨被苏双双无赖的话气的无语，想当初他何尝不是如此呢？

　　知道自己拿她无法，只得转身离去。

　　现在的苏双双，已然不是那个泫然欲泣，娇弱如女子般哀求他抢回蛟丹的苏双双了。

　　“喂，你要知道，我这人一向下手没个轻重，你要是不去的话，没准我可就大开杀戒了！”

　　身后传来苏双双淡漠的声音，令黎晨不得不停下。

　　“你到底想怎样？”

　　黎晨无奈道。

　　“我只是要告诉你，招惹了本少之人，绝对不能活着，要怪，只能怪你当日不该手软，否则也没这些事了！你要是不去，可别怪我没提醒你，我会躲在暗处，一点点的诛杀索氏族人，直至把他们都杀光。”

　　苏双双耸耸肩，轻描淡写。

　　“你……”

　　黎晨只觉头皮发麻，看着苏双双眸子中一闪而过的寒芒，他知道，眼前这分不清男女的年轻人，必然是说到做到。

　　而且，他又狠不下心来打伤她。

　　“愣着干什么，走吧！”

　　苏双双自顾自的向北行去。

　　“哎！”

　　黎晨喟然叹息，只得跟了上去，心中暗暗告诉自己，必须要看紧了她，不能让她随意杀人。

　　却不知，这一去，原本打定主意的黎晨，最终掀起了一场惨烈厮杀。

　　……

　　“快快，不要让烈火蜥跑了！”

　　蔓延无际的沙丘中，一行数十名身穿兽皮，肤色黝黑的武者，追逐着一头两丈大小，通体灰黄色的狰狞巨兽。

　　其背后一排长长的锋利倒刺，在光华掩映下，耀耀生辉，巨大的口鼻开阖间，不时吞吐着炽烈的烟雾。

　　粗壮的尾巴足有丈许长，每次抽打在空气中都冲起一阵巨响。

　　吼呱！

　　刺耳的锐鸣响彻周边，烈火蜥猛的摇首摆尾，蓦然吐出一团烈焰。

　　呼啦！

　　所过之处，沙粒瞬间成了液体，凝聚成长长一溜的琉璃。

　　“杀！”

　　一名武者手持骨质长矛，猛的一跃而起，轰然向烈火蜥下腹刺去。

　　岂料烈火蜥眼珠一转，早已发觉了他的意图，粗壮的尾巴骤然扫荡。

　　嘭！

　　那武者连人带矛瞬间被砸飞，半空中洒下一蓬血雾。

　　“上，不要怕，它只是三阶初期妖兽而已！”

　　为首者厉声高喝，自己却不上前，躲在众人身后。

　　所有人收起畏惧之意，疯狂的冲杀烈火蜥。

　　不得不说，这些武者的武体强悍，数十人围杀这头烈火蜥，最终虽然付出了几条生命的代价，但终究将之杀死当场。

　　“哈哈，死了，终于死了，这次主族少族主大婚，我等末支小族能送上一份像样的礼物，在大族面前露一回脸，也算侥天之幸了！”

　　为首的瘦高汉子兴高采烈地指挥众人剥皮拆骨，把一切能用的东西都取走了。

　　“喂，知道索氏主族怎么走吗？”

　　陡然，一道略显清脆，又带着一丝沙哑的中性声音传来。

　　众人回首望去，却见一名身穿他们从未见过的白色衣服，看着是男人，长相却漂亮的无法形容的年轻人在向他们张望。

　　登时，那高瘦男子目中充满了淫亵，向身边之人使了个眼神，围拢向白衣男子。


第326章 各族齐聚

　　“小兄弟要去索氏主族参加婚宴吧？大哥我正好要带领族人前去，你跟我一块就是了！”

　　为首的瘦高汉子努力摆出一副和煦的样子，但其打量年轻人的淫亵目光，却怎么也遮掩不住。

　　“哦，好啊！”

　　年轻人点点头。

　　“来来来，我与小兄弟一见如故，好生亲近亲近！”

　　瘦高汉子大喜，伸手向年轻人白玉般的皓腕摸去。

　　“你要干什么？”

　　年轻人慌张后退。

　　“嘿嘿，自然是亲近亲近了，我们给你带路，你不得付出点报仇吗？”

　　瘦高汉子淫亵笑道。

　　“哈哈哈！”

　　几名围拢上来的兽皮武者，一个个仰首狂笑，挡住了年轻人的退路。

　　在他们眼中，虽然年轻人穿着怪异，但那模样实在太过诱人，看一眼都让人小腹中止不住的升腾热流。

　　“是吗？那与它亲近亲近可好？”

　　年轻人声音蓦然如冬九腊月里的凛冽寒风，刮人耳膜，手腕翻转，蓝芒闪动，一抹凌厉剑气纵横而出。

　　唰唰唰！

　　众人只觉眼前亮色闪动，接着寒意漫体，刹那恢复了清明。

　　“怎么回……咳咯……呃……”

　　咔咔！

　　围拢着年轻人的兽皮武者，甫一说话，喉咙处赫然出现了一道冰晶似的伤口，筋肉带动下咔嚓碎响，赫然有冰冷的血液流淌出来。

　　“你……”

　　瘦高汉子瞳孔骤然一缩，看着噗通倒地的族人，只觉一股寒意从脚底板直冲头顶，惊得再也说不出话来。

　　“还要不要亲近亲近呢？”

　　年轻人将宝剑搭在其黝黑的脖颈上，银亮的剑锋与其肌肤形成鲜明的对比。

　　“不……不敢，饶命，我还有族人要照顾……”

　　瘦高男子带着哭腔哆嗦道，全然没了之前的淫亵。

　　眼前这漂亮的不像话的年轻人，简直就是恶魔，尤其是脸上的无害笑容，令人心底发毛。

　　“那……告诉我，索氏主族怎么走？”

　　“往……往北，这是地图……”

　　年轻人接过地图看了看，收回宝剑转首离去，没走几步，头也不回的问道：“你们说的主族大婚怎么回事？”

　　瘦高汉子本松了口气，下意识的愣神回答：“呃……是……是索氏主族二少族主索伦傲大婚……呃……”

　　话未说完，其胸口处赫然出现了一片冰渣，咔嚓蔓延开来，形成了诡异的雪花状冰层，将其整个人覆盖住。

　　“索伦傲大婚，有意思，有意思，黎晨，这一次看你还不情愿帮我报仇，咯咯，将来，我一定会成为你的……”

　　年轻人身影飘忽远去，妩媚娇笑声散落在沙丘中，渐不可闻。

　　……

　　嗖！

　　一望无际的沙丘中，一道身影急速前掠，陡然在一处高大的沙丘顶部停下。

　　“找了这么久也看不到个人，算了，还是回去吧，找不到路径也好，让苏双双打消报复之心！”

　　手搭凉棚，黎晨运转目力眺望，绵延无际的沙丘上，除了不时吹起的沙尘外再无他物。

　　确定没人，取出一枚巴掌大小的光洁玉石，上面两个晶莹小点不时闪烁，这是一块牵灵玉，只要输入真气，便可找到对方位置。

　　辨别了下方向，运转身法，嗖忽间远去。

　　三个多时辰，连风暴都没有躲避下，黎晨终于找到了苏双双。

　　“不要再做这些无谓的事情了，我们还是抓紧时间，找到出去的路为好！”

　　黎晨眉头微皱道。

　　“咯咯，好啊！”

　　此时的苏双双越发散出一股妩媚的女人味，一颦一笑百媚生。

　　“邪门！”

　　黎晨暗骂。

　　苏双双一会坚持要去杀索伦傲，一会提也不提，真让他有点不适应。

　　“噢，对了，我去打听路线时，听到一个很有趣的事情！”

　　苏双双蓦然一顿，眼瞅着黎晨不感兴趣，这才颇觉无味道：“索伦傲即将大婚，诸族都会前去参加！”

　　“他大婚关我什么事？你不会是想去捣乱婚礼吧？我警告你，别乱来，索氏一族的强者汇聚，就算你我联手也别想有好果子吃！”

　　黎晨眼角一抽。

　　“看你平日里挺聪明的，怎么这节骨眼上犯浑？”

　　苏双双抱臂胸前，好整以暇的看着黎晨：“罗伦傲被你大成重伤，也得半个月了吧，就算索氏一族宝物颇多，他的伤势至多也就刚恢复吧？早不大婚，晚不大婚，偏偏在这时候，你说……那新娘子会是谁呢？”

　　“关我……”

　　黎晨一愣，下意识的就要回避，但脑海中蓦然闪过一道高挑身影，脱口而出：“索晴儿！”

　　“答对了！”

　　苏双双啪的打了一个响指。

　　虽然在事后只是听黎晨简略讲述了一下在索氏支脉中发生的事情，但苏双双心智如妖，只是凭借简单的信息便猜到了这些。

　　原本黎晨也可以，只不过他一心急着找出路，根本没有多想，才一时没有想起。

　　其实很简单，以索伦傲在索氏主族的地位，此番在支脉中被打成重伤，主族以黎晨两名外界人为藉口，向索云图施压，迎娶索晴儿自然是水到渠成的事情。

　　不然，作为支脉，他们还真没什么让主族亦或者索伦傲图谋的了。

　　“走！”

　　没有再多犹豫，黎晨面色有些阴沉的向北行去。

　　虽然不知道索氏主族的驻地，但索氏支脉，索云图一族的驻地，他还是记得很清楚的。

　　“咯咯！”

　　苏双双掩嘴轻笑，没有在调侃黎晨，径直跟了上去。

　　……

　　流沙界北部山脉，绵延无际中，坐落着三大氏族。

　　他们依山而建驻地，只有凭借这里无尽的山脉崖壁，才能躲避无处不在的沙漠风暴，否则，弱小的族人根本难以存活。

　　呜呜！

　　这一日，靠近外围的中部地区，三大氏族之一的索氏主族，二少族主大婚。

　　崖壁驻地上，人来人往，满是前来道贺的大小氏族。

　　当然，另外两大氏族也派人前来观礼，毕竟，这也算得上是流沙界的一大喜事。

　　历时近大半个月，传遍了山脉大大小小氏族，人来人往，颇为壮观。

　　有些小的氏族，为了博得在主族面前露脸的机会，忍痛牺牲族人性命，猎杀强大妖兽作为贺礼。

　　可惜的是，他们不知道，以他们的力量猎杀的妖兽，根本不入这些主族强者的法眼。


第327章 换装

　　“喂，你们两个不要乱跑，这里可是主族，被人当做捣乱的格杀当场，可没人给你们伸冤！”

　　一处不起眼的崖洞角落里，一名粗壮老者嘱咐半路上遇到的两名想要前来长见识的小族子弟。

　　“是是，大人放心，小人保证不会乱跑！”

　　头发散乱，身穿兽皮的瘦削少年忙不迭应道。

　　在其身侧，同样身穿兽皮的同伴，却有些扭捏的遮掩着身上，显得颇为怪异。

　　“嗯！”

　　老者点点头，转身去找相熟之人了。

　　“走吧！”

　　兽皮少年压低声音道。

　　“咯咯，想不到，你还挺疯狂的，之前不是说这里汇聚了索氏一族的所有强者，把这里当成了龙潭虎穴吗？”

　　同伴低笑道。

　　“少说风凉话，要不是因为你，能出这档子事吗？”

　　两者不是他人，正是乔装改扮的黎晨与苏双双。

　　作为外界人，肤色与流沙界之人相差不少，黎晨还好说，苏双双整个人如白玉般，一看就知道不是流沙界之人。

　　不得已，两人烧了些灰草，在身上涂抹，路上遇到一支同样前往索氏主族道贺的小族，与之结伴同行。

　　原本两人先全力赶往了索云图的族地，却不料对方早已被招去了主族，连带着索晴儿也被带去。

　　两人装扮做流沙界之人，小心的穿流在人群中，借助高超的身法，绕来绕去，并留意仆役族人的话语，在忙活了近一个时辰后，终于接近了新房。

　　以他们的修为，以神识之力观察，轻而易举的就避开了巡逻守卫，从上方通风口中溜进了新房。

　　在进入之前，便用神识观察了内里情形，只有两名丫鬟守在其中。

　　在两人反应过来之前，就被黎晨点倒在地。

　　“你们是什么人？”

　　一身白色皮毛裹身的索晴儿，打扮的异常靓丽，猛的掀开头盖，只不过神情满是悲哀与无助。

　　“是我！”

　　黎晨撩开乱发，眉头紧皱道：“看样子你是被胁迫的了！”

　　“啊，你们怎么来了，这里很危险，快走吧！”

　　索晴儿惊呼。

　　“嘁，这还用问吗，你保护她，我去宰了索伦傲这混蛋！”

　　苏双双语带杀机道。

　　她的目标一直很明确，就是要杀索伦傲，以她的身份地位，何曾受过那等侮辱？

　　“不行！”

　　黎晨一把拽住她：“这样冒失的出去杀他，太容易暴露了，不如你扮作晴儿姑娘，到时候一举击杀索伦傲！”

　　黎晨早已想好了行动目标。

　　“好，就听你的！不过，你就不怕索氏一族把事情都怪责在她身上？”

　　苏双双眼睛一亮。

　　最大的侮辱莫过于抢亲，在对方发现新娘另有他人时杀掉新郎，这一招够狠，够毒，让她颇为满意。

　　“你们不能这样，主族会因此将怒火撒在我们身上，就算我爷爷也担待不起，到时候，整个氏族就跨了！”

　　索晴儿泫然欲泣，虽然不想嫁给索伦傲，但为了氏族繁衍，却不得不牺牲自己。

　　“放心，一会委屈晴儿姑娘了，我会将你打晕，你醒后把事情全赖在我们头上，索氏主族也怪不到你们身上！”

　　既然做了，黎晨就不打算留后患。

　　他可不信，众目睽睽之下，索氏主族会以此责怪分族。

　　“这……”

　　索晴儿犹豫起来。

　　“什么这啊那的，乖乖晕过去吧！”

　　苏双双哪里给她时间考虑，伸出青葱般的手指点在其后脑。

　　“你轻点！”

　　黎晨抱住瘫软过去的索晴儿。

　　“怕什么？放心，不会伤了她的！”

　　苏双双白了他一眼，伸手就要脱索晴儿的衣服。

　　“你要干什么？”

　　黎晨一把拍开她的手掌。

　　“换衣服啊，不换怎么装作她？”

　　苏双双瞪着无辜的大眼睛，媚眼如丝。

　　“你……你是……”

　　黎晨本来想问她是男是女，犹豫着要不要把索晴儿唤醒，但看到苏双双美眸中渐渐升起的危险光芒时，果断将索晴儿交给了她。

　　这段时间的接触，黎晨很清楚，若是做出什么不如意的事情，或者说了不满意的话，没准就引发苏双双的怒火。

　　现在情形下，只能由着她施为了。

　　“看什么看，还不转过身去去？”

　　苏双双抱着索晴儿，到屋中一片风屏后面，哗啦啦的洗漱起来。

　　流沙界中，水资源极少，小部落之人过的多半是茹毛饮血的生活，也就主族大婚之时，才能如此奢侈一把。

　　黎晨听着水声，心里默念对不住索晴儿了，因为到现在他都没弄明白，苏双双到底是男是女。

　　但当日后知道关于苏双双的事情时，不得不感慨，相比自己自幼孤苦，不只是叶孤云如此，苏双双竟也是如此可怜。

　　不多会儿，苏双双穿着索晴儿的白色皮毛走了出来，洗去了身上的黑灰，露出白净的面庞。

　　不得不说，这张脸真的是倾国倾城，但黎晨下意识里总认为她是一个男人，怎么看都有些妖娆妩媚，甚至带着怪异。

　　“还愣着干什么？怎么不换衣服？”

　　苏双双黛眉微蹙，一把扯下地上一女的皮毛衣服扔给黎晨。

　　“这……”

　　黎晨嘴角一抽，满面无奈的穿戴起来，若真要在众目睽睽之下刺杀索伦傲，没有他在旁策应，苏双双就算再厉害也无法脱困。

　　好在这些丫鬟的衣饰都有东西遮盖面庞，不至于露馅，而黎晨本就生的清秀，加上流沙界女子骨骼颇为宽大，遮掩起来后还真像那么回事。

　　至于苏双双，本就生的高挑，作为新娘，一身上下裹得极为严实，与平日里流沙界女子穿戴截然相反。

　　穿戴好后，根本就认不出，他们都是‘西贝货’！

　　“准备好，有人要进来了！”

　　蓦然，黎晨抓起两名昏倒的女婢，放到了屏风后。

　　嘎吱！

　　果然，没多会，就有一队侍女前来。

　　“请圣女出席！”

　　黎晨低着头，将不言语的苏双双掺起，在众仆役的簇拥下走出房间，没有人在这个时候还有心思去管顾侍奉的丫鬟少了一个人。

　　亦步亦趋，在众人簇拥下，走过长廊，直至宾客满座的各处洞窟，走上了扑着高阶妖兽皮毛的地毯，缓步走向一处威严大堂。


第328章 炮烙之刑

　　“嘿嘿嘿，索晴儿，你终究是我的，让我丢了这么大脸，看我怎么收拾你，流沙界能生存的地方不多，他们藏不了多久，到时候，我会亲自把他们抽筋拔骨。不过，在那之前，我一定会好好招待那家伙……”

　　大堂中，面色仍旧有些苍白的索伦傲，看着在丫鬟搀扶下，一步步走到近前，身穿白色皮裘的‘新娘’，脑海中闪过一个个折磨索晴儿的画面，想到得意处，嘴角不由露出一抹得意的阴测笑意。

　　“新人跪拜天乌圣祖！”

　　高昂嘹亮的声音传遍大堂，所有人齐齐起身，肃穆的看向大堂上首。

　　那是一座高台，上面矗立着一座金色雕像，赫然是一只展翅欲腾空的尊贵大鸟，诡异的是，此鸟腹部有三足，周身散着虚幻的赤色光华，宛若火焰一般。

　　此鸟正是流沙界，所有氏族的图腾象征——天乌圣祖。

　　传闻中，无数年前的远古时代，流沙界还在外界之时，天际之上有十只天乌，但因它们太过强大，进而扰乱平衡，结果被武神诛杀。

　　双方一场大战，天崩地裂，差点就重开纪元，武神身死，十大天乌只剩一只重伤残存。

　　但其所在世界也因此崩碎，为了保留最后火种，天乌以神力包裹了残碎空间，形成了流沙界，而它自身也最终消散，以神力制定了这里特殊的规则。

　　因而这里才是遍地黄沙，水源极少。

　　所以，不管是祭祖还是成亲，但凡流沙界大事，都会先叩拜天乌。

　　索伦傲缓缓起身，走到正堂，对着天乌雕像，面色肃穆。

　　缓缓的古朴击打乐器中，黎晨搀着索伦傲走到近前。

　　“跪！”

　　嘹亮口号拖着长音响起。

　　噗通！

　　索伦傲毫不迟疑的跪了下去。

　　在所有人注视下，身穿白色皮裘的‘新娘子’却迟迟没有动静。

　　“哎，苦了这孩子了！”

　　人群中，索云图与索庆坤面色严峻，甚至有些阴沉。

　　“你在干什么？还不跪下，不要忘了，你的使命？”

　　索伦傲回首呵斥，话方说完，眼角余光从下面看上去，却是一抹难以言喻的莹白，下一刻，身上陡然冒起了一片冷汗。

　　嗤！

　　只见‘新娘子’微微抬手，露出青葱般的玉指，一抹锋锐无匹的蓝灰色阴寒剑气蓦然激射。

　　噗！

　　索伦傲眼中的惊骇缓缓散去，再也没有了神彩，仰首倒去，额头处一片冰晶。

　　“走！”

　　低沉喝声响起，在所有人未反应过来之前，黎晨一把拽着苏双双快速向外闪去。

　　“少族主死了，他们不是流沙界氏族之人！”

　　所有人齐齐愣神，炼体武者对气血生机的感应远超常人，发生的太突然了，直至两人蹿出数丈，才反应过来。

　　在流沙界，根本没有人习练真气，都是以炼体为主，动用的力量也是气血之力，怎么可能以手指激发剑气。

　　想及这场婚宴的由来，与暗中的传闻，所有人在下一刻回过味来，外界人来打脸了啊！

　　而且是赤裸裸，毫不留情的打脸，而且是那种最响的打脸！

　　“抓住他们！”

　　阴沉怒喝，是从一名与索伦傲有几分相似的高大中年口中喊出。

　　嗖嗖嗖！

　　刹那间，一道道身影裹挟着强劲气流轰然冲击向两人。

　　在场之人太强了，尽皆是三阶武体上的强者。

　　只不过，出动者多半都是索氏一族之人，其他来观礼者基本未动，动的也是那些打算攀附索氏主族者。

　　而有些弱小种族的首领也不是笨蛋，单凭两个人就敢冲击强者云集的婚礼现场，绝对是硬的不能再硬的硬茬子。

　　每个氏族中能拿的出手的就那几个强者，若在这里折损了，那才是损失呢。

　　暴怒的呼喊传出大堂，崖壁外的所有人都听到了，齐齐仰首看去。

　　只见两道身影沿着岩壁，直直向下扑落。

　　在他们身后，更是追出了数十道强悍的身影，伴随着阵阵怒吼，下方密集的侍卫开始聚集，尤其是那些三阶队长，个个嗷嗷狂叫着冲向两人。

　　“哼，幻云崩！”

　　嗡然震颤中，一团硕大无朋的风火轮轰然闪现，以狂暴的姿态瞬间成型，碾压向敢于挡路之人。

　　嘭嘭嘭！

　　叮叮当当！

　　闷响与刺耳的撞击声响起，风火轮所过之处，所有人齐齐爆退，多半都重伤吐血，甚至连手中骨兵都被崩裂。

　　但即便如此，诸多护卫强者仍旧前仆后继，多如牛毛的扑上来。

　　“哼，天阴幻灭！”

　　此时的苏双双，早已掀起了盖头，手中银剑陡然爆闪。

　　嗡嗡！

　　无数的剑芒激荡而出，一闪一灭铺天盖地的冲向挡路者。

　　尤为可怕的是，这些剑芒激荡之时赫然伴随着阵阵慑人心神的嘶鸣，若仔细听的话，那声音赫然与水火蛟相似。

　　噗噗！

　　剑芒所过之处，骨兵瞬间断折，没有一丝血花溅射，因为伤口处尽皆出现了一道冰晶，将血液尽数凝固在了里面。

　　“不要恋战，走！”

　　在来之前，黎晨知道此番必然要面对一番冲杀，但他早已做好了心里准备。

　　杀人，对他而言不算什么！

　　尤其是，索氏主族之人逼迫索晴儿下嫁索伦傲，此事与他有关，那就不能坐视不理。

　　但面对前赴后继的氏族强者，两人纵然强悍无匹，但没有了飞行的能力，仍旧陷入了胶着中。

　　“你们为何不出手？”

　　崖壁上方，索氏主族族长索明坤怒意盎然，环视众人。

　　其目光所及处，除了另外两大氏族前来观礼之人，其余无人敢于对视。

　　“哼，索氏支族索晴儿勾结外族，刺杀主族少主，理当行炮烙之刑，来人啊，给我将人抓来！”

　　索明坤冷冷的看了一眼索云图，大手一挥道。

　　“诺！”

　　话音方落，便有其贴身侍卫转首离去。

　　“什么？族长，此事还没有查明，怎可如此轻率下决断？”

　　索云图面色大变。

　　在看到黎晨两人出现之时，他就知道事情要坏，但要阻止时已然来不及了。

　　“族长大人，小女一定不会做这等事情，还望族长明察！”

　　索庆坤面色惨然。

　　“你们敢违抗我的命令！”

　　索明坤淡漠道。


第329章 黎晨的决断

　　索云图嘴唇嗫喏，最终没有说话，一瞬间仿似老了数十岁。

　　虽然同为索氏一族十大高手，但他很清楚，与索明坤的差距，绝对是天差地别，他根本没有一丝胜算。

　　面对索明坤的威严，他根本兴不起反抗之心。

　　“报……分族罪女索晴儿带到！”

　　不多会，那几名贴身侍卫已然拖着昏迷不醒的索晴儿来到近前。

　　许是动作较大，让她有了一点醒转的意味。

　　“呃……怎么回事？放开我，爷爷，爹爹！”

　　看清眼前之后，索晴儿呼唤起来。

　　“晴儿……”

　　索庆坤想上前，却被侍卫冷冷的推开。

　　呼啦啦！

　　大堂外的崖壁上，已然有人竖立起了一根粗大石柱，下方一个缺口，内里焦黑无比，仍旧散发着淡淡焦糊气息。

　　“爷爷，爹爹，救我！”

　　身为分族圣女，索晴儿知道这是要干什么，惨白着小脸求救。

　　索明坤淡淡的挥了挥手。

　　贴身侍卫拉着索晴儿径直走向石柱，用白色骨链锁起，正对着外面。

　　另有人取来一堆兽油，猛的倒灌入石柱下方的缺口中。

　　“黎晨，你且看看，得罪我索氏一族的下场！”

　　索明坤缓步走到崖壁前，吐气开声，右手蓦然一拂。

　　嗤啦！

　　强悍的无线气劲划过岩壁，擦出炽烈火星，呼啦点燃了兽油，冒出灼热的红色火苗。

　　这是高阶妖兽提炼的兽油，其燃烧的火焰比常温不知高多少倍，纵然岩石吸热很慢，但也被快速烧灼发热。

　　而炮烙之刑，正是用这种缓慢的将人活活炙烤而死的残酷刑罚！

　　至于黎晨之事，更是在之前，他就从索伦傲等人口中得知，以他的身份，想要压迫索云图说出实情着实不难。

　　中气十足的声音蓦然震颤，传遍了整个山谷。

　　所有人齐齐仰首，看着那竖立在崖壁前的石柱，与在上面挣扎的索晴儿，一瞬间，所有人明白，这是要展示炮烙之刑啊！

　　此时，正联手闯到崖壁对面的山脊，即将脱离索氏一族战士围攻的两人，蓦然顿住，仰首向对面望去。

　　这一路冲杀过来，地上留下了数十具尸体，更多的索氏一族强者重伤在侧，但所有人皆是齐齐怒目而视。

　　若目光能杀人的话，恐怕这两个胆大包天强闯索氏一族婚礼的歹人早被刺的体无完肤了。

　　“黎晨，怎么办？”

　　苏双双一惊，意识到两人犯了一个极大的错误。

　　或许想法初衷都不错，但他们忘记了，有时候面子不如亲情重要；索伦傲还是索明坤的儿子。

　　在众目睽睽之下，显然是要不顾其他，以最残酷的方式处死索晴儿，亦或者其中还有示威的意味。

　　这里面，也或许……还要试探，他们两人是否会因此返回。

　　若是返回，那自然是极好，正中下怀，大可在此直接了当的派人围杀，若不返回，那就等着索氏一族的追杀吧。

　　“你先走！”

　　黎晨面色阴沉，这事他也欠考量，没有考虑周全。

　　原本以为，将事情揽在自己身上便可让索晴儿脱离关系，却不料索明坤如此做，根本不怕寒了一众分族的心。

　　“那可不行，要是你死在这儿，你大师兄可不会……原谅……放过我！”

　　苏双双淡淡道。

　　至于不管索晴儿的死活，两人直接离去的话，直接没有提，但看黎晨不愿一个外人为他受牵累就肯改变陪她回来就知道，这种话还是不要说为好。

　　“索明坤，我听闻你是索氏一族第一强者，这么没脸没皮的拿小姑娘泄愤，不怕被人笑话吗？”

　　没有在意周围索氏一族战士们愤然的气息，黎晨冷冷喝道。

　　“索晴儿此女勾结外人，残杀自己未婚夫婿，本就是死罪，老夫只是以儆效尤罢了！而你们，胆敢残害我儿，今日必将你们挫骨扬灰！”

　　索明坤不为所动，大手一挥。

　　劲风呼啸，石柱下的火苗再次暴涨。

　　他要的就是这种效果，只要黎晨敢留下，任他有多强，在索氏一族数万战士的围攻下，绝对修为生离此地。

　　之前能让两人逃到边际，也不过是因为两人实力确实高强，而事出突然，索氏一族战士没有反应过来罢了。

　　“呔，老狗，别以为仗着人多就吃定我们了，告诉你，今天我们会安然离去，你胆敢伤晴儿妹妹一根汗毛，他日本少要你索氏一族从此在流沙界消失！”

　　苏双双也发了狠，厉声斥道。

　　“大胆！”

　　“无知小儿！”

　　“找死！”

　　她这一出口，登时引得数万在此的索氏族人暴怒不已，几多强者爆发出自身气息，铺天盖地向这边压来。

　　可惜，隔着如此之远，根本感觉不到分毫。

　　一名索氏战士忍不住暴起，手持骨矛猛的向黎晨刺去。

　　嘭咔！

　　黎晨看也不看，随手一拳轰出。

　　骨矛瞬间这段，磅礴巨力袭身，索氏战士吐血倒飞，瞬间镇住了大多数人。

　　莫看黎晨只是三阶初期武体，但他所修炼的功法高深无比，兼之自幼被药渣炼身，神力无穷。

　　步入武道之后，出发点就比普通人高，一身怪力绝对堪比普通三阶巅峰武者，寻常的索氏战士哪里是他的对手？

　　“呵呵，你以为你们还走的了吗？”

　　索明坤淡漠挥手。

　　嗖嗖！

　　人群中，激射出六道身影，个个气息冲天，磅礴的武势轰然碾压过来。

　　在他们出动的同时，围拢着这处山脊的索氏一族战士喊杀震天，再次冲击而来。

　　“拖住他们！”

　　轰！

　　黎晨身化利箭，在这不能飞行的流沙界轰然从小山脊上斜刺着激射下去，直扑那六大强者。

　　“你小心！”

　　苏双双面色凝重，聪慧如她，隐隐猜到了黎晨要做什么。

　　杀杀杀！

　　喊杀声震天响起，索氏一族战士蜂拥至，齐齐围杀向黎晨，但其所过之处，尽皆被狂暴的力量撞翻，那是在化境武势之下的磅礴碾压之力。

　　也有不少人围攻向苏双双，但她飘忽的身影，在嶙峋崖壁上翻腾开来，根本不惧任何围攻。

　　只不过，人力有限，面对数以百计的索氏战士围攻，总有力竭之时。

　　此时，只能看黎晨是否能做到他心中所想了！


第330章 天乌秘钥

　　“怎么可能？”

　　高台上，索云图老脸僵住。

　　在扑向黎晨的六人身上，他赫然感受到了一丝威胁，这无疑是在告诉他，六人与他是同阶强者。

　　但索氏一族的十大强者，都是有名有姓，这六人虽然同样是三阶巅峰武体强者，平日里却不显山不露水，怎么此时爆发出的实力如此强悍？

　　索庆坤更是惊得瞠目结舌，怎么也想不到，主族中竟然隐藏了这等强者。

　　不少索氏主族之人，也是齐齐愣住，继而交头接耳互相问询，显然也是不了解。

　　可更让人震惊的是，那名疤面少年黎晨，赫然以一己之力独抗六大强者。

　　而且，竟然隐隐占据了上风。

　　要知道，周围可还有无数索氏主族战士虎视眈眈，这份压力可想而知。

　　但他不但抗住了，而且占据了上风，这得是多么惊人的战力？

　　不只是他震惊，所有正关注崖下事态发展的流沙界之人，都齐齐倒抽了一口凉气。

　　太强了！

　　超乎想象的强！

　　“哼，若把力量都放在明面上，我索氏一族怎么在流沙界立足？敢以一人之力抗衡我索氏一族所有战士，真是愚不可及！”

　　索明坤自然也看在眼中，但只是眉头微皱，便不在意了，冷冷的扫了一眼同样面色不好看的另外两大氏族来客。

　　“爷爷……爹爹……”

　　索晴儿面上开始出现了点滴汗水。

　　背后的石柱上，赫然开始冒出了丝丝白烟，惊人的热量缓缓散发出来，显然用不了多久，她就会经受惨绝人寰的炙烤。

　　“族长，晴儿年幼无知，结交匪类，老朽有失教失察之过，愿代她受炮烙之刑，还望族长应允！”

　　索云图老眼中满是悲痛纠结。

　　一来是为嫡亲孙女即将受此之苦，二来是那被他说做匪类之人，正为她孙女放弃了逃走的机会，在下面与强者厮杀。

　　“呵呵，论辈分，我得称你一声族叔，但规矩就是规矩，决不能因人而异！”

　　索明坤淡笑，目中寒芒一闪而逝。

　　“你……”

　　索云图拉住欲要争辩的索庆坤，一咬牙道：“我愿交出天乌秘钥！”

　　“哦，你打算交出来了？要知道，这可是你自愿交出来的，可不是我违背祖训，逼你交出来的！”

　　索明坤目中精芒一闪，呼吸都急促了几分，努力平静道。

　　“是，是我自愿交出来的！”

　　索云图从怀中摸出一个兽皮小包，留恋的看了一眼，递向索明坤：“你不要忘了，大祭司曾言，你得天乌秘钥之日，就是你身死之时！”

　　“哼，大祭司虽然学究天人，但终生只待在天乌殿中，如何能知道，以我的实力，整个流沙界，根本无人能杀我！”

　　索明坤一把抓过兽皮包，面露激动的打开，内里露出一枚两指宽，巴掌场，流光溢彩的金红色羽毛：“流沙界顾老相传，得天乌秘钥者，若悟透里面的秘密，可脱困此界，傲视寰宇。可恶的老东西，明明轮到我索氏一族掌管此秘钥，竟然不交给我，还逼我发誓不得染指。哼哼哼，现在终于到了我的手里了，哈哈哈！”

　　看到如此一幕，大堂中人齐齐倒抽一口凉气，他们还是第一次听说这等事情，只知道天乌秘钥乃是由三大氏族掌管而已。

　　“族长，是否可以将晴儿放下来了？”

　　索云图面露悲痛，似乎在为自己没有谨守那位大祭司与老族长之言而痛苦。

　　“哼，放下来？我儿之命谁来抵？”

　　索明坤不屑冷哼。

　　“你……”

　　索云图有心想拼命，但想想自己的族人，若在此时以下犯上，那后果真的是不堪设想。

　　“嗯？”

　　陡然，索明坤眉头微皱，豁然转首。

　　“怎么可能？”

　　“怎么会这么强？”

　　“这小子太厉害了！”

　　惊呼声四起，呼吸急促的起伏不断。

　　轰轰轰！

　　放眼望去，崖壁下方，六大强者围攻黎晨，此时，赫然只剩下三人还在苦苦支撑。

　　原来，就在索明坤与索云图交谈之时，黎晨以雷霆之威，悍然轰杀了其中三人。

　　此时，另外三人也是个个带伤，强自支撑。

　　至于山脊上的战斗，也仍旧在进行，显然一时半会无法拿下苏双双。

　　他们却是不知道，苏双双身上带有无数灵丹宝药，莫说这么一会，就算打上一天一夜，也未必能到她的极限。

　　当然，到了那时必然会经脉受损，毕竟，人体经脉不能无限制的接受不熟悉，没有经过炼化的元气。

　　“给我死开！”

　　骤然，黎晨仰首爆喝。

　　双拳如雷公铁锤般悍然砸出，轰的声声爆响中，两大强者受不住巨力，吐血倒飞。

　　眼见其如此神威，最后一人看着他后背空门大露，犹豫了一下才咬牙刺出长矛。

　　可惜，正是这一犹豫，让他失去了伤到黎晨的机会。

　　“奔雷指！”

　　噼里啪啦！

　　一指出，风雷骤起，一抹刺目的赤白色光华在其食指尖端闪现。

　　轰咔！

　　坚硬无比的骨矛，赫然在这一指之下仅仅坚持了半息时间，便寸寸崩裂开来。

　　“什么？”

　　那武者瞳孔骤然一缩，双手中因骨矛被巨力推出而冒起了嗤嗤白烟。

　　噼里啪啦嘭！

　　在他没反应过来之际，断折的骨矛碎渣如利刃般刺向他的面庞胸前。

　　噗噗！

　　血光迸射中，其人倒飞而出。

　　这还不算，黎晨脚下狠狠一跺，后发先至，轰然一退扫出。

　　轰！

　　伴随着令人牙酸的骨裂声响，那武者吐血滚落尘埃，再也没了声息。

　　六大三阶巅峰武体强者，赫然被黎晨在短短盏茶工夫里打伤打残，这得是何等实力？

　　要知道，这六人可都是氏族十大强者的水准啊！

　　所有围攻黎晨之人，原本因为七人大战而无法插手，此时齐齐惊呆了。

　　足足愣了三息，才反应过来，再次杀向黎晨。

　　就算他再强，也只有一人而已，总有气力耗尽的一刻！

　　杀杀杀！

　　数十名三阶索氏族人冲杀的气势何等惊人，虽然黎晨表现出了惊人的战力，但所有人都不认为他还有余力再战。

　　但……下一刻，所有的索氏族人齐齐顿住，再也没有一人出手。


第331章 祖誓之战

　　“索明坤，我黎晨以天乌圣祖之名，向你挑战，你……可敢应战？”

　　黎晨缓缓擦去嘴角血渍，吐了口血沫，猛的仰首指着崖顶爆喝。

　　可敢应战！

　　可敢应战！

　　可敢……可敢……可敢……应战……应战！

　　崖壁通道中，声音震天，回声来回激荡，闷雷般滚动，仿似上天在询问一般。

　　天乌圣祖！

　　流沙界所有氏族供奉的图腾之神，但凡以她之名起誓，必要遵守，否则，绝对会被流沙界所有人唾弃，甚至追杀。

　　而且，这一天乌圣祖之名的挑战，若不接受，那将会被视作懦夫，永生永世都不得更名。

　　纵然所有人恨不得围杀黎晨，将之砍成肉泥，但现在，却不得不看一下索明坤是否应战。

　　因为，这关乎着天乌圣祖，关乎着流沙界三大氏族之一，索氏一族族长索明坤的颜面。

　　这是祖誓之战！

　　“呵呵，以你的罪孽身份，本来不需要老夫出手，但……你既然以圣祖之名为向我挑战，那我就给你这个机会！”

　　数万人注视下，索明坤蓦然踏前，径直迈下了山崖。

　　与其他人不同的是，看似急速坠地，但他的身形却总有一丝飘忽之感。

　　这就是流沙界绝顶强者的不同，可以凭自身实力，进行短暂破空，只是不能飞行而已。

　　啪啪！

　　每下坠百余丈，索明坤都会伸出手轻拍崖壁，卸去下坠的力道，强如他，也不敢直接坠下山崖，那股力道根本不是人能够经受的起的。

　　呼！

　　十几次拍击后，索明坤轻飘飘落地，好整以暇的向黎晨走去。

　　哗啦！

　　围拢着黎晨的索氏一族战士，顷刻间倒退开来，让出了场地。

　　这是强者间的对决，容不得他人插手。

　　“看来，进入流沙界段段时日里，你了解的事情不少呢！”

　　索明坤淡淡道。

　　显然，黎晨用天乌誓言逼迫他应战，让他看出了些什么。

　　“哼，我说的很清楚，我要走，没人拦的住，今日，要么把我留在这儿，要么，你杀了她，我离开，索氏一族从此在流沙界除名！”

　　黎晨伸出右手，刷的一下接去身上毛皮，只穿着精悍短裤，露出链条般精壮的上身，冷冷道。

　　听得此言，围近处的战士个个义愤填膺，但又不得不承认，连六大强者都不是对手，若他一心想走，之前谁又能拦的住呢。

　　恐怕，索明坤也正是看出了此点，才不得不出来应战。

　　“很好，今天你就留在这儿吧！”

　　‘吧’字还未落下，索明坤骤然暴起，带动的气流赫然化作了一匹狰狞巨狼，张开满是獠牙的血盆大口，猛的噬咬向黎晨。

　　“圆满巅峰武势！”

　　黎晨瞳孔骤然一缩，沉腰立马，精气神刹那间凝聚到极点，磅礴无匹的化境初期武势在这一刻全力爆发开来。

　　吼吼！

　　似虎啸，如龙吟般的爆吼，随着其周身气劲蒸腾而起的气流幻化而出，轰然撞击向巨狼。

　　噼啪！

　　刹那间，气爆连响，劲气激射，两者不知交手了多少次。

　　轰隆隆！

　　原本就斑驳不堪的地面，猛的掀起了大片碎石，紧接着就被两者交手的气劲轰击成了湮粉。

　　人影翻腾，气浪腾空，两人都是炼体强者，没有人动用兵刃，皆是徒手相搏，赫然是势均力敌！

　　所有人看的目瞪口呆，宛若天人，在索氏一族中享有十大高手之首尊称的索明坤，竟然与这个外界青年只能打成平手？

　　难不成，外界都是强者满地走的地步吗？

　　虽然事实有些出入，但若外界强者与这里相比的话，还真是多的没边了。

　　两者，一个在三阶武体巅峰停留日久，虽然武势只达到圆满巅峰，但其雄浑的气血，加上巅峰的实力，已然引发达到了化境武势才能出现的异象。

　　多年熬炼自身的索明坤，自身已然达到了固元境的极限，武技高深莫测，到了极为可怕的地步，绝对超过了所谓与他齐名的十大高手太多太多。

　　而黎晨，虽然武体修为只有三阶初期，但修炼的功夫却是极为高深，基础扎实，起步极高，加上疑似先天罡体的特殊加成，造就了他单单以炼体修为就能抗衡三阶武体巅峰的实力。

　　再者，元气修为达到固元境初期，但其所修功法同样高深莫测，比同阶精纯了不知多少倍，堪比异种真气，达到先天真气的水准。

　　甚至体内还有九道真阳火罡，可以无形转化补充真气，使之在战斗时没有任何后顾之忧，再有攻击力强悍无匹的罡劲加成，单以元修而论，就不弱于普通固元境巅峰武者。

　　再加上，冠绝同阶的化境初期武势，精纯无比的自创势境绝学，多重优势结合下，造就了黎晨这一堪称固元境无敌的怪物！

　　甚至于，动用真阳火罡，连普通丹旋境宗师都要退避三舍，乃至于有陨落之危的真阳火罡！

　　可以说，两人此时遇上，绝对是将遇良才，棋逢对手，厮杀之惨烈，乃是流沙界仅见！

　　轰咔！

　　天际之上的沙暴风眼赫然出现了一丝变化，隐隐间，似有乌云闪现，又有雷霆晃动，仿似连天都在为两人的决斗感到兴奋。

　　“索云图你要干什么？”

　　崖顶上，索天鹰面色阴沉的拦住其去路。

　　“庆坤，把晴儿放下来！”

　　索云图冷冷的盯着他，自顾自向索庆坤道。

　　“是！”

　　索庆坤面泛喜色，毫不犹豫的绕过去走向石柱。

　　他知道，索云图在索氏一族中拥有智者称号，一向机智过人，所以当年老族长身陨后才会将天乌秘钥给他，而没有传给野心极大的索明坤，所以一直招致他的嫉恨。

　　“大胆！”

　　索天鹰暴怒，伸出鹰爪向索庆坤扑去，但随即而起的劲风，却让他不得不返身应敌。

　　“你的对手是我！”

　　索云图一掌迫退索天鹰，蓦然冷喝：“谁敢插手此事，莫怪老夫手下无情！”

　　原本正欲上前的氏族战士，慑于其智者威名，赫然止步不前。

　　“老匹夫，今日老夫倒要看看，你这智者到底凭什么敢做如此大逆不道之事！”

　　索天鹰厉喝，施展绝学扑了上去。


第332章 天阳战技

　　轰咔！

　　狂暴的气流冲天而起，道道青金色、赤金色光华闪动，方圆数十丈内满是凌厉身影激射。

　　尤其是那无数指掌拳脚的幻化气劲，更是慑人心神。

　　呼啦啦！

　　每一道气劲流窜，地面便多出一条深深沟壑。

　　多年来，平整的石道，已然成了一片废墟。

　　索氏一族数百战士，个个面露畏惧的倒退百十丈外。

　　有人不信邪，想要看清两人动作，探出神识向内里看去，但下一刻尽皆面色苍白的闷哼一声倒退。

　　更有甚至，直接吐血受伤，赫然是被里面的劲气激荡着虚空震伤了神识。

　　原本神识无形无质，极难被击伤，但两人光凭交手的劲力就做到，强悍程度可想而知。

　　“势均力敌，竟然是平手！”

　　崖顶上方，来自诸族中的顶尖强者，一个个侧目观望。

　　终于崖壁前正对峙中的索云图与索天鹰之战倒是没几个人关注。

　　“快看，索明坤族长的手势！”

　　突然，一人眼尖的指着下方大喊，仿似发现了什么令人震惊的事情。

　　“那是……那是天乌殿镇殿战技——天阳战技的起手式！”

　　几名来自泰、佟两大氏族的宾客瞳孔骤然一缩，失声惊呼。

　　嘭啪！

　　骤然，两人身影停滞在一处，呼吸略显急促的看着对方。

　　“想不到年纪轻轻，就有如此实力，实属罕见，能逼得我动用天阳战技，你也足以自傲了！”

　　索明坤冷然一笑，但目中隐含凝重，黎晨实力之强，可以说除了几个老对手外，是他生平仅见。

　　“哼，有什么本事尽管放马过来，我已经说过，今天不是你死，就是我亡！”

　　黎晨目光看向上方，发觉索晴儿已经被救下，大松了口气，但随即面色凛然，因为在他数丈远外的索明坤气势陡然大变。

　　索明坤身上的气息蓦然敛去，似乎将气息压制到了极点，与之前的强悍情形截然相反。

　　但下一刻，其身上猛的爆发出一股冲天的炽烈气息，其头顶上方，赫然出现了一道如龙般的精气柱。

　　“精气如龙，气血异象，这索明坤的生命气息之力，竟然达到了四阶炼体宗师的程度！”

　　感受着这股强悍的压迫力，黎晨面色凝重无比，甚至有些吃惊，毫不犹豫的摆出了奔雷崩的起手式。

　　因为他知道，下一刻，将面临绝强一击。

　　“天阳拳！死吧！”

　　陡然，炽烈无比的气劲爆闪，索明坤赫然以强绝无匹的气血之力，引动出了一道如太阳般炽烈的拳劲。

　　此招之强，刹那间令空气产生了无数波澜，地面上坚硬的岩石更是被化作了湮粉。

　　“奔雷崩！”

　　风雷响，雷爪蓦然探出，无数幻影骤然凝聚成一抹实质的爪印。

　　面对磅礴无蓬，炽烈无匹的拳劲，爪印上猛的升腾起一抹青灰色罡劲，在虚空中划出一溜烟的嗤啦响动。

　　轰！

　　两者相交，轰然爆裂，达到炼体四阶的气血之力凝聚的炽烈拳劲与威能不弱于真元的拳罡相交，两者胶着缠绕，噼里啪啦的相互靠近。

　　最终，嘭的凝聚在一起，爪握拳峰，拳入爪心！

　　若仔细看，必然可见两者之间并未严丝合缝的交击在一处，而是有一层被挤压到极限的力量推挤着对方。

　　强烈的气劲，侵袭着两人筋肉，一层层的席卷着身体。

　　黎晨闷哼一声，嘴角溢出了一丝血渍，对方的气血之力太强胜了，不愧是老牌三阶巅峰武体强者。

　　而索明坤，同样闷哼一声，拳峰处传来如浪涛般的暗劲，一层层席卷蔓延过手臂筋骨，若非他多年来熬炼自身，早已达到流沙界极限，换做他人早已骨断筋折。

　　饶是如此，他也暗自心惊，以他的眼力，自然一眼就看出了黎晨炼体修为不如他，但却能逼得他动用提升战力的天阳战技，假以时日，成就必然在他之上。

　　这种天才，绝对留不得！一想及此，心中杀念大炽！

　　“真的是天阳战技，我曾见族主搏杀一头异种沙兽，用过天阳战技中的枪技，其威能直接洞穿了那沙兽的盔甲，可以说绝对无人可挡！”

　　“太厉害了，这外界少年人，真的太厉害了，难怪他敢说若离去，他日有能力斩杀索氏一族任何人！”

　　“原本我以为这少年只是虚张声势，看来他早就想好了，以之前索氏六大强者为垫脚石，逼迫索明坤应战。若他不战的话，这少年就会离去，他日索氏一族绝对祸害无穷！”

　　“不错，想不到小小年龄，就有这等手段，这等魄力，当真是冠绝我流沙界氏族，只是可惜了！”

　　“确实是可惜了，我听族主说过，天阳战技乃是天乌殿秘技，使用后会数十倍提升攻击力，绝对超过了现有境界，哎，这少年再强，也不可能是他的对手了！”

　　崖壁之上，两大氏族来客交头接耳，面色凝重的交流着意见，多半都不看好黎晨。

　　“索天鹰，你不是我的对手！”

　　骤然，崖壁前端正在交手的两人嗖的分开。

　　只见索天鹰嘴角溢血，一手捂着胸口，破碎的皮毛下露出一道掌印，显然受了伤。

　　“哼，待族主杀了黎晨，就是你的死期！”

　　索天鹰阴沉无比道。

　　“我身为索氏一族族老之一，天乌秘钥上代执掌者，索明坤还没权利随意处置我，此事……我会禀报大祭司，请她老人家定夺！”

　　索云图粗喘了几口气，神情冷然道。

　　哗哗！

　　众宾客听得此言，个个收回了注视下方的目光，一阵哗然。

　　显然，索云图要去找大祭司的事情引起了极大震动。

　　“哼，想去求大祭司保你的老命，那也得看你有没有这个机会！”

　　索天鹰面颊一阵抽搐，更显阴沉，不甘的退让开来。

　　他也知道，此时不是对付索云图的时机，毕竟他在索氏一族中的地位比较特殊，还在他之上，没有人协助他根本不可能击杀索云图。

　　“爷爷！”

　　索晴儿面色苍白，步履蹒跚的跑了过来，身上一阵浓重的药味，那是后背处被灼伤，索庆坤给她上的药。


第333章 三阳再现

　　“没事了，此事我会请大祭司主持公道，到时候，你跟我一块去，在天乌殿，还没人敢放肆！”

　　索云图心疼的拍了拍其肩头，郑重道。

　　显然，那位天乌殿的大祭司，在索氏一族，乃至流沙界氏族中享有崇高的地位。

　　“嗯……爷爷，那黎晨没事吧？”

　　索晴儿点点头，看向崖壁外。

　　那里，两人正在死命对峙！

　　“没事，我相信大祭司！”

　　索云图眉头紧紧皱起。

　　“相信大祭司？”

　　索晴儿不明所以，她问的是黎晨，关大祭司什么事。

　　“看着吧！”

　　索云图没有在多说什么，目中露出睿智光芒，似乎看透了许多东西。

　　出于对他的信任，索晴儿没有再问，看向山崖下的目光中，除了担忧似乎还夹杂了一丝少女独有的复杂情怀。

　　崖壁上，收回对索云图等人的关注，继续看向下方。

　　场中，变化再起！

　　“不愧是先天罡体，罡劲增幅的战力让你能够抗衡我，但……你能坚持多久？天阳……爆！”

　　骤然厉喝中，索明坤心脉气血之力轰然爆发，整个人散发着赤红色气劲，宛若一个小型的太阳，猛的向前推进。

　　两者相交处陡然迸发出一股强悍绝伦的力量，轰然爆涨中，赤红色光华急闪。

　　“什么？”

　　黎晨瞳孔骤然一缩，只觉掌心处一股强绝的力量袭来，这股力量出现的太过突然，增强的也极为诡异。

　　猝不及防下，气血倒卷，经脉受到震荡，止不住的口吐鲜血倒飞开来。

　　“死吧！”

　　一招得势，索明坤乘胜追击，猛的一跃而起，单掌下劈。

　　所有的赤红色血气之力，蓦然膨胀，宛若太阳即将爆发，但转瞬凝聚成一团，形成了一抹光刃包裹着手掌，宛若天刀，锋锐无匹的气劲轰然斩落。

　　嗡嗡嗡！

　　此刀一出，空气都似乎沸腾起来，强烈的气劲散发的威能，使得周围有种迟滞的凝固之感。

　　若这一招斩中，纵然黎晨再是强悍，恐怕也得被劈成两半。

　　嘭！

　　电光火石，千钧一发之际，黎晨身在半空躲无可躲，蓦然爆吼，双手交叉于头顶，硬生生接住了这一手刀！

　　轰！

　　两者陡然落地，强烈的气流轰然爆裂开，扫荡周围数十丈方圆，地面上被震动起了大片碎石，黎晨整个人赫然被压的下陷到膝盖。

　　咔咔咔！

　　锋锐的气芒摩擦着手臂上的罡劲，气流激荡中，黎晨手臂上冒起了焦糊青烟，甚至夹杂着细碎不可查的骨裂。

　　“以你的年龄，竟然能挡住我全力一击的天阳刀，实属不易，但……你该死了！”

　　索明坤面露诡笑，右手力道再次增加，轰然下压中，右腿赫然抬起，以雷霆之势踹向黎晨左胸口。

　　吼！

　　强烈的气劲带动刺耳气爆，宛若狼口般噬咬。

　　身体死死压住，黎晨瞳孔骤然一缩，暗叫不好，只得运劲于胸前硬挡。

　　此时的他，身上没有任何遮掩，只能以肉身抗衡，周身外幻化出的淡金色钟形气罩，啪嚓一声碎响，刹那间就被破碎了开来。

　　嗡嗡嗡！

　　肉眼可见的，黎晨心脏下方位置处，蓦然凝聚了无数金红色丝线，赫然化作了一个太阳图案，散发的火焰状丝线上，缠绕着无数青金色电弧。

　　这些光线，正是黎晨炼体的力量源泉所在！

　　嘭！

　　刹那间，右脚踹实！

　　咔咔！

　　伴随着骨裂声，黎晨再也承受不住这一击，胸口赫然塌陷了一块，整个人倒飞而出，空中洒下澎湃血雾，瞬间被炽烈的气劲化作了飞灰。

　　轰隆隆！

　　强悍的巨力推着黎晨在地上生生犁出了一道十数丈沟壑，推挤的岩石四分五裂。

　　“咳咳……噗！”

　　乱石掩埋中，黎晨仰躺在地，胸口处焦糊一片，一个凹陷脚印清晰可见，口中不断溢出血沫，双手死死撑着想要爬起。

　　“竟然没死，本族主大发慈悲，给你个痛快，哈哈哈，死吧！”

　　索明坤仰首发出胜利长啸，猛的一跃而起，凌空飞展如雄鹰扑击，骤然下坠中，右掌前探。

　　气劲幻化赫然如长矛，其所指之处，正是黎晨的心脏！

　　在这一刻，所有人似乎都看到了黎晨即将身死的一幕，除了惋惜这名少年天才的陨落外，就是震惊索明坤的强大。

　　他用实力，证明了身为族主的强大，捍卫了其尊严，压制了那些不服者。

　　可以说，今天黎晨死在这儿，将让索明坤的微信提高到一个前所未有的地步！

　　“黎晨……”

　　崖顶上，索晴儿惊呼，欲要下山，却被索云图死死拦住。

　　所有人呼啦站起，凝目注视。

　　在下一刻，原本挣扎欲起的黎晨，似乎感受到了死亡的降临，放弃了起身的念头，仰躺在地。

　　若是有人在侧，必然会震惊的发现，乱发下，那双灿若星辰的眸子赫然没有任何畏惧，绝望，乃至后悔，如一汪死水般平静无垠。

　　嗡！

　　就在索明坤临头一击，悍然下坠之际，两道慑人精芒骤然迸发，原本寂静无声的黎晨，猛的举起双臂。

　　“三～阳～开～泰！”

　　嗡嗡嗡！

　　天地元气，以肉眼可见的速度汇聚于其双臂之中，更可怕的是，其肚腹丹田处骤然迸射璀璨的赤白色金芒。

　　嗤啦！

　　三道强悍无匹，炽烈无双的气劲陡然从其经脉中激射而出，甚至能看到他身上冒出的白烟，从手臂之上延展而出。

　　嗡嗤！

　　炽烈无蓬的气流，瞬间弥漫开来，更可怕的是，在这股气流下掀起的气浪，连带着索明坤所散出的炽烈气息轰然倒卷。

　　若索明坤的强悍气血之力所化的太阳宛若山林之火熊熊燃烧，那黎晨三阳开泰所化的太阳就是汹涌澎湃的火山。

　　刺目的赤白色光华，在这一刻，形成了一个白金色太阳，猛的膨胀开来。

　　这一刻，就算崖壁上的强者，也不由自主的闭目，流下了痛苦的眼泪，唯有几人，强自撑着，死命想要看清发生了什么。

　　但他们能够看的唯有刺目光华下，那三团更为炽烈的赤白色金芒，嗤啦声不断中，滴溜溜的围绕向面色大变的索明坤。


第334章 异变生

　　“什么？”

　　察觉到那股无匹的强悍气劲升空，索明坤根本无处躲藏，咬牙之下，只得死命的挥舞手臂，一拳拳，一刀刀挥出。

　　甚至于，原本满是狰狞杀意的眸子，完全化作了惊怒，更有丝丝骇然与恐惧。

　　刹那间，无数气芒轰然落下，迎击向迅速升空的赤白色金芒！

　　轰咔！

　　刺目的光华爆裂开来，原本两人交手的数十丈范围，在这股气劲蔓延下，猛的扩张数倍。

　　轰！

　　烟尘漂浮，化作光圈，瞬间席卷！

　　啊啊！

　　临近的索氏一族战士，修为滴落者，赫然在这股气流激荡下筋肉瞬间焦糊，止不住的倒退开来。

　　这一击，到底有多强悍，唯有正中心处的索明坤知晓，但显然，他再也没有机会诉诸于世了！

　　噼里啪啦！

　　三道凝实到极致的赤白色金芒，滴溜溜的席卷开来，所过之处的拳劲气芒尽数消散一空。

　　“啊……”

　　炽烈的气流袭身，强如索明坤，也感受到了之名的威胁，不由自主的交叉双臂于面部保护自身。

　　嗤嗤！

　　首先化开的是他身上的妖兽皮甲，以肉眼可见的速度化作飞灰，接着是他的皮肤开始脱水。

　　嗡！

　　但……就在此时，兽皮甲衣化去后掉出的一个小包裹散开，掉出了一个晶莹的散发赤金色火色光焰的巴掌大小的羽毛状物事。

　　天乌秘钥！

　　流沙界圣地，天乌殿的秘宝，被三大氏族奉若至宝，有着无穷力量的天乌秘钥！

　　此宝在哪炽烈气息下，分毫也没有受到影响，甚至于，周围的火红色光焰猛的膨胀开来，挡住了三道真阳火罡的侵袭。

　　一刹那，炽烈无蓬的气流消散大半，好似被天乌秘钥吸收了一般，又是半个呼吸过去，所有的光华散尽。

　　跐溜！

　　无往不利，强悍绝伦的真阳火罡，赫然被吸纳入了天乌秘钥中！

　　“这是……哈哈哈，天不绝我，天不绝我，我就知道，以我的资质，流沙界无数年来的秘密，将在我手中皆可！”

　　原本以为必死的索明坤愣神片刻，继而落地仰首狂笑，粗穿着差点笑岔气。

　　身体颤抖中，灰烬洒落，就算有些地方龟裂露出血渍也不在乎，头发早已化作了飞灰，看上去整个人如恶鬼般可怖。

　　哈哈哈哈！

　　狂笑声，在山谷中激荡，不断回转。

　　天乌秘钥漂浮在两人之间，散发出柔和光华，滴溜溜直转。

　　“难道……今天要死在这儿？”

　　黎晨只觉眼前一阵迷蒙，双臂有些颓然的跌落尘埃，筋脉中阵痛不断，那是被真阳火罡烧灼的后遗症。

　　原本以为，经过了如此激烈的争斗后，用消耗了极多力量的真阳火罡施展三阳开泰，可以让自己有余力退走。

　　却不想，这种想法根本就是错误。

　　加上胸前碎裂的胸骨，心脉受到的重创，赫然已经没有了任何余力，就算丹田中仍旧有六道真阳火罡也无济于事。

　　因为，体内的经脉根本不足以支撑火罡出体，若强行动用，恐怕他身体会率先承受不住化作飞灰。

　　“糟了！”

　　后方山脊上，正陷入苦战的苏双双，一直在观察两人情形。

　　犹豫间，一晃神，差点被袭来的骨兵刺中，略一咬牙，想要冲入场中救人，但每次都被拦住。

　　“可恶，难道天乌秘钥真的要被索明坤掌控不成？”

　　崖壁上，两大氏族来客互视一眼，皆是看到了对方眼中的不甘。

　　这么多年来，天乌秘钥一直是各族轮流掌管，以期能够参悟其中奥秘，但现在，恐怕是被索明坤看破。

　　若真的以此突破现有境界，以其好战的性格，那……流沙界安宁将不复存在。

　　“怎么会这样？”

　　崖壁上，索晴儿面色苍白，身体颤抖。

　　索云图瞳孔骤然一缩，不由自主的踏前了一步。

　　“快看！”

　　不知谁喊了声，所有人齐齐一愣神，瞬即屏住了呼吸。

　　嗡！

　　天乌秘钥滴溜溜一转，光华流转中，赫然飞向倒卧在地的黎晨。

　　“什么？”

　　索明坤一惊，毫不迟疑的扑向秘钥，一把抓了过去。

　　嗡！

　　嘭！

　　可惜，其指掌甫一临近，秘钥之上包裹的火红色光焰蓦然膨胀，将之探了开来。

　　受此冲击，秘钥以更快的速度飞向黎晨，刹那间，光焰狂涨，似乎有将之覆盖的趋势。

　　“可恶，受死！”

　　一瞬间，索明坤似乎想到了某种可能，暴怒狰狞中，猛的扑向黎晨，指掌劲力全开，轰然冲击。

　　唰唰唰！

　　狂暴的气血劲力吞吐，无尽的吼啸中，于眨眼间弥漫了黎晨所在。

　　“天乌秘钥是我的，谁也不能带走，谁也不行！”

　　疯狂爆吼中，索明坤不要命似的攻击着，根本不计体力的消耗。

　　嗡！

　　但下一刻，弥漫黎晨所在的烟尘猛的激荡开来，内里一层光焰形成的光罩迅速蔓延，将所有刚猛的劲力全部阻挡开来。

　　嘭嘭嘭！

　　场中传来阵阵闷响与索明坤不甘的吼啸，崖壁上，所有流沙界氏族中人个个目露震惊，但更多的是疑惑。

　　为何，多年来从未有过异变的天乌秘钥，会在一个外人身上体现异象？

　　现在，任谁都看的出来，天乌秘钥是在保护黎晨。

　　“呜……呃！”

　　光焰下，仰躺在地的黎晨，只觉胸口处一阵酥麻，整个人忍不住的发出舒服的呻……吟。

　　体内经脉，在柔和的光焰照拂下，赫然有了对接修复的迹象。

　　目光一转，打量着飘在胸口的‘羽毛’，发现它上面有三道略微明显的金白色光华流转，隐隐间，黎晨似乎明白了什么。

　　而且，在丹田中的真气，确切的说是真阳火罡，似乎都对这‘羽毛’有些亲近之感。

　　“看样子，这次是大难不死呢，不知道……有没有后福等着我！”

　　看着光焰外疯狂攻击的索明坤，黎晨嘴角泛起了一丝冷笑，暗自运转《九阳昊天诀》缓慢的修炼起来。

　　既然攻不进来，自己又出不去，不若安心修炼，若成功，那就是他命不该绝！

　　时间，一滴一滴的过去，所有人屏息注目。


第335章 牢不可破的光焰护罩

　　“可恶，你给我出来，胆小鬼，躲在里面算什么本事？”

　　索明坤暴怒，死命攻击光焰护罩，却是忘了之前他与连番激战后的黎晨决斗，本就不是什么光彩的事情。

　　“你们还愣着干什么，给我上，把这该死的防护罩打开！”

　　似乎知道自己打不破光焰，索明坤连连怒啸，声震数十里方圆。

　　打开……打开……打开！

　　众人面面相觑，一时不敢上前。

　　天乌圣祖的威严太重了，这可是一场以圣祖为名的决斗，任何人不敢轻易捣乱，哪怕出言之人是一族之主。

　　“哼，此人是外界之人才，闯入流沙界，杀我索氏一族少族主，本就是对天乌圣祖的蔑视，你们出手，只是诛杀外界入侵者而已，天乌圣祖绝不会怪罪！”

　　看出众人的犹豫，索明坤喘了几口粗气，厉声爆吼。

　　与黎晨战斗至今，加上不及损耗的攻击光焰，已然让他消耗大部分力量。

　　纵然炼体武者以耐力著称，但也经不住这等高强度消耗。

　　“是！”

　　稀稀落落的不少人响应，擎出骨兵，冲向光焰，乒呤乓啷的攻击起来。

　　可天乌秘钥散发的光焰，宛若超出了这一界应有的威能，任由他们如何攻打，都没有破损的迹象。

　　“索氏一族战士听令，助族主诛杀外敌！”

　　崖壁上，索天鹰厉声高喝，率先扑向崖底。

　　他是索明坤的死忠，这个时候自然是最好的表现机会。

　　接着，是那些贴身侍卫，都是自幼挑选出来经过洗脑的铁杆，还有上一代族主留下的侍卫，个个都是三阶巅峰武体强者。

　　嗖嗖嗖！

　　刹那间，数十名强者扑下崖壁，爆发出强悍无匹的气息，轰然冲击向光焰。

　　眼见如此，那些还在犹豫的索氏一族战士又出现了一大批，围拢向光焰所在。

　　可惜，那个护罩也就丈许方圆，这么多人九成攻击不到，只能由最强者不要命似的攻击起来。

　　数十名三阶巅峰武体强者，一个个凝聚了全身气血，并以自身最强的绝学攻击，纵然是一般丹旋境宗师都得暂避锋芒。

　　但……这光焰护罩仍旧只是发出淡淡的光晕涟漪，所有的劲力在碰触之时，都仿似被那不断闪动的柔和光晕拍散。

　　“可恶，天乌秘钥关乎流沙界命运，你们就打算袖手旁观吗？”

　　索明坤冷然爆喝。

　　这次，他问的是崖壁上正在观望的一众看客。

　　众人神色凛然，这顶帽子扣的……也太大了！

　　不少小族的强者犹豫了一会，为了攀附索氏主族这棵大树，当下有人跃下崖壁赶了过来。

　　可惜，修为不过三阶中后期的他们，根本乱不到出手。

　　“索云图，给本族主滚下来，看看你干的好事，为流沙界招惹来了什么祸端！”

　　眼见众人如此，索明坤阴狠的目光投向索云图。

　　此话一出，知晓这里面事情的人，对索明坤开始有些不屑了，这摆明了是想找出气筒嘛。

　　“族主明鉴，此人当初路过我索氏支脉秋毫无犯，我不知道他干了什么为祸流沙界的事情！”

　　之前是索明坤在侧，索云图无力救下孙女，现在他也豁出去了。

　　索庆坤义愤填膺的揽着女儿，想要说些什么，却被索明坤拦住。

　　“很好，冥顽不灵的老东西，今天本族主就让你知道，违抗族主的下场，左右来人，给我拿下索云图一脉之人。反抗者，一律格杀勿论！”

　　索明坤冷笑着挥了挥手，眼角余光不时瞥向光焰中的黎晨。

　　显然，是打算以索云图一族来威胁黎晨，可惜，现在黎晨正闭目端坐，没有任何动静。

　　“诺！”

　　不少战士移动开来，想要前去抓捕索云图等人。

　　可惜，索云图一众带来之人虽然不多，但个个都是族中强者，加上这些人多半带伤，纵然人数众多，但也不惧。

　　尤其是，崖壁上一众观战的众宾客，那些来自另外两大氏族之人互视一眼，淡然的吩咐了下去。

　　呼啦！

　　只见宾客中，赫然站出了大半强者，围拢在索云图一族前，挡住了索氏一族战士的围攻。

　　“你们这是什么意思？”

　　索明坤面色更加阴郁，似乎滴水一般。

　　“索族主见谅，这一场争斗乃是以天乌圣祖为名，你这样做逾矩了！”

　　“不错，此事之大，既然关乎天乌秘钥，必然影响整个流沙界一族，我等商议了一下，必会上报我等族主，递交天乌殿，由大祭司定夺为好！”

　　泰、佟两族宾客为首者，一前一后道。

　　“你们没看到天乌秘钥即将落入此人之手吗？若是天乌秘钥被夺，你们怎么向圣殿交代，向大祭司交代？”

　　索明坤厉声高喝。

　　“这就不牢索族主劳心了！”

　　两人淡淡道。

　　他们可不是笨蛋，能被两族族主派来做礼客，除了修为高强，最重要的是八面玲珑。

　　黎晨能为了一个仅仅相识不过大半月之人以身犯险，说明他是一个极重义之人。

　　但任何人都有个限度，若此事过了，如索明坤拿索云图一族威胁他，那他很可能在知道事不可违下离开这里。

　　那……等待他们的将是如噩梦般的报复！

　　这等天才将来成就不可限量，他们可不想陷入噩梦中，成为各自氏族的罪人。

　　“你们……可恶！”

　　索明坤铁青着脸，目中喷火的狠狠扫过两人，心下暗露杀机，你们给我等着，待我夺回天乌秘钥，没有亲自出手对付索云图，他知道，就算动手也会有人阻拦，现在大半兵力都被牵制，根本没余力对付他人。

　　嘭嘭嘭！

　　刺耳的撞击声不断闪动，光华耀耀，光影幢幢，在索明坤看来都似成了嘲讽他的鬼脸。

　　“可恶，杀不了你，我就先杀你的同伴！”

　　目光一转，索明坤看到远处山脊上不断向远处移动的白色身影，阴测测一笑的疾掠而去。

　　“老狗打的主意倒是不错，但黎晨不好惹，本少也不是好欺负的！”

　　山脊上，陡然察觉到强悍气息到来的苏双双，绝美的面色变冷，骤然劈出了一剑迫退众人。

　　身形纵掠间，迅疾攀上了另一座山头，反掌取出了一个玉瓶。

　　“能做的只有这些了，就算叶孤云问起来，我也尽力了！”

　　仰首吞下玉瓶中的灵丹，苏双双周身气息蓦然暴涨，一股绝强的气息冲天而起，目光凛冽的盯着飞速临近的索明坤。

　　一场大战，在所难免！


第336章 武体突破

　　嗡嗡！

　　火色光焰舔舐，黎晨身上的伤痕以肉眼可见的速度愈合，连体内断裂干涸的经脉不断接洽。

　　啵啵！

　　仅仅盏茶工夫，其体内赫然出现了道道细碎响动。

　　嗡！

　　赫然，刺目的赤金色光华暴涨，黎晨胸前塌陷下去，碎裂开来的太阳图案开始成形，炽烈的气血之力重新汇聚，散碎的天火脉重归宗元大穴。

　　啪！

　　更为诡异的是，那漂浮的天乌秘钥竟然落在其胸口处，化作了一个光影，慢慢改变了形状，与那太阳图案合在另一处。

　　噼里啪啦！

　　在秘钥进入宗元穴的刹那，黎晨周身蓦然如倒豆子般响动起来。

　　轰！

　　其整个人，赫然飘飞而起，完全无视了流沙界不能飞行的特殊法则，周围萦绕着绚丽的火色光焰，远远望去，整个人如火神临世一般。

　　所有正在攻击光焰的索氏一族战士，个个目瞪口呆，忘了初衷。

　　“怎么可能？流沙界只有天乌殿侍奉天乌圣祖的大祭司才能御空飞行，这外界人怎么可能会飞行？”

　　无数人的心中冒出了这个疑问。

　　“难不成，是因为天乌秘钥的缘故？”

　　知晓天乌秘钥存在的强者，心中难免如此。

　　也唯有如此，才能解释了。

　　但心底更多的却是苦涩，天乌秘钥被三大氏族轮流掌管无数年，竟然落到了一个外人手中。

　　“这天乌秘钥到底是什么宝物？不仅修复了我破损的经脉，甚至直接把我带到了三阶初期武体的突破边缘！”

　　感受着体内传来的蓬勃力量，虽然失去了三道真阳火罡，但黎晨并不可惜。

　　因为在九转纯阳诀到达九转之后，损失的真阳火劲便可再度凝练，只不过耗费的时间与真气极多罢了，想来进化到真阳火罡之后也同样可以。

　　若换做他人，可能没有余力去做，甚至需要极多的时间。

　　但他不同，真阳火罡拥有的诡异吞噬之力，完全避免了这一短板。

　　“这场闹剧也该结束了！”

　　没有多感慨，黎晨目光一转，看向远处。

　　只见那片山脊，赫然被削平了一层，两道人影翻腾不断，只不过，明眼可见的是那道精气如龙般的身影正压着白色身影打。

　　嗖！

　　不见黎晨怎么动作，骤然如利箭离弦，在索氏一族震惊的目光中，直直飞向山脊上方。

　　“索明坤，你的对手是我！”

　　爆喝声中，风雷骤起，青金色巨掌在火焰光华笼罩下轰然拍落。

　　轰！

　　“怎么可能？”

　　正欲对苏双双下重手的索明坤豁然回首，瞳孔收缩间，毫不迟疑的一记天阳拳轰出。

　　嗤嗤！

　　但诡异的是，那强悍无匹的炽烈气血之力，在遇到雷掌外围的火色光焰时，赫然如冰遇火般消散开来。

　　“不可嫩！”

　　磅礴巨力压来，索明坤死命举起双掌抵挡。

　　但面对实力突破后的黎晨，索明坤哪里有余力抵挡，轰然被拍落崖顶，撞击出大片碎石，激荡起蓬蓬烟尘。

　　“厉害！”

　　苏双双呼吸略显急促，美眸中丝丝疲累，为了与索明坤一战，吞服了秘药恢复到鼎盛才坚持到现在。

　　虽然不愿，但不得不承认，她小看了黎晨。

　　其实，黎晨虽然比她强，但也强的有限，只不过占了诸多有利条件罢了。

　　刚刚突破，气势正隆，处于鼎盛之时，索明坤接连大战，气力早已消耗过半，加上面对黎晨凌空飞来的绝强气势已然弱了数筹，如此一来，不败才怪。

　　黎晨看了她一眼，似是看出了她在想什么，只不过此时不是解释的时候。

　　刷！

　　没有给索明坤反应的时间，黎晨猛的冲了过去。

　　轰！

　　凌空而下，气柱如虹，蛮山裂！

　　“我不信……啊！”

　　索明坤刚刚站起，赤红着双目，双拳猛的砸出。

　　嘭！

　　气劲与气柱相交，光华迸射中，索明坤吐血倒飞，疲累下的他与全盛的黎晨，相差实在太大了。

　　“上，你们愣着干什么，上啊，杀了他们，杀了他们！”

　　索明坤踉跄着倒退到岩壁上，吐着血沫，凄厉呼喝。

　　但除了有限几人挪动了下脚步，其余之人尽皆没有动手，那几个欲要上前的人见状，瑟缩着退了回去。

　　原因无他，黎晨胸口处闪动的天乌秘钥光影，实在给了他们太大的压力。

　　无数年来，流沙界中将天乌殿奉为圣殿，掌管圣殿的大祭司更是天乌圣祖在此界的代言人，谁敢冒犯持有天乌秘钥的人？

　　纵然，这个人是外界之人，但得到了秘钥认可，就无人敢冒犯！

　　“索明坤，受死吧！”

　　这一刻，形势完全逆转。

　　风雷骤起，刹那间，黎晨目中寒芒迸射，猛的一指点向面色狰狞中目露畏惧的索明坤。

　　“我是索氏一族族主，你杀了我，大祭司不会放过你的！”

　　虽然威胁着，但索明坤仍旧施展出了天阳刀，一刀斩向黎晨。

　　嗡嗡！

　　气劲波浪散发的威能，虽然没有之前对敌黎晨时强悍，但在拼命之下，仍旧有着极强的威能。

　　咔咔！

　　炽烈无蓬的真阳火罡，猛的激射而出，刺向刀尖，赫然将之撞击的爆碎开来。

　　嗤嗤！

　　刹那间，沿着索明坤手臂刺入，纵然是以他三阶巅峰武体的强悍，也抵挡不住真阳火罡的烧灼，更何况内里还有那剧痛难忍的吞噬之力。

　　“啊啊啊……”

　　凄厉的惨嚎令索明坤仰首倒退，原本抱着一丝侥幸让他没有狠下心来斩断手臂，结果让真阳火罡窜入身体之中。

　　这一刻，就算天乌圣祖临世，恐怕都救不了他了。

　　“大祭司……救我……”

　　索明坤整个人都化作了一个火人，身体以肉眼可见的速度干瘪下去。

　　凄惨的模样，让索氏一族战士看的心戚戚然，别过了头去不敢再看。

　　“哼，谁也救不了你！”

　　黎晨脚下狠狠一跺，化作惊虹猛的冲了过去。

　　嘭！

　　瞬间撞击在索明坤身上，猛的将之撞下山脊，一刹那，光华大放，嘶吼声戛然而止。

　　谁也没有看到的是，四分五裂，化作飞灰的烟尘中，一团赤白色金芒没入黎晨胸前的右手掌心中消失不见。


第337章 天乌殿

　　“死了！”

　　“族主死了！”

　　“怎么办？”

　　在流沙界，以天乌圣祖之名的决斗是神圣的，任何失败一方都不得报复寻仇。

　　但索氏一方，在索明坤的威慑下，多次围攻黎晨，已然违背了流沙界多年来的祖训，让这些战士心中惶惶然。

　　“结束了！”

　　黎晨心中松了口气，向崖顶抱拳一礼，转首向苏双双示意离开。

　　他知道索云图等人看的到，也知道，以索云图在索氏一族中的地位，不会再有人因此为难他们。

　　“黎晨小友请留步！”

　　远处传来索云图洪亮的声音：“还请黎晨小友稍待，我等有事想要与小友一叙！”

　　转首望去，便见崖壁上方人头攒动，一大批人簇拥着索云图等向山下赶来。

　　“过去看看！”

　　黎晨取出件衣衫套上，遮掩了身上还没有暗淡下去的赤金色纹路，带着苏双双向下行去。

　　以他现在的修为，虽然武体与真气还没有达到持衡，但能够飞行的情况下，还真没人能拦住他。

　　更何况，索云图一行多半是为了天乌秘钥，只不过，他也无法取出来罢了。

　　苏双双本就是天不怕地不怕的主，自然没什么意见。

　　不多会，双方在山下汇聚。

　　索氏一族战士看向黎晨的目光中充满了敌视，但更多的是敌视畏惧。

　　“黎晨小友，恕老夫直言，你身上的天乌秘钥是我流沙界至宝，若是可以的话，还请归还！”

　　索云图没有废话，直接了当道。

　　在崖顶上，众人看的真切，天乌秘钥融入黎晨胸口，就算想要抵赖也不可能。

　　“族老见谅，不是黎晨贪图贵界宝物，只是此宝我也取不出来！”

　　黎晨摇首实话实说。

　　若对方要来硬的话，他只能强行离开了。

　　之所以来说清楚，只是还当日赠图之谊罢了。

　　听得此言，有几人嗫喏数番，但慑于黎晨之威，最终没有出言。

　　索云图等几个主事之人互视一眼，最终道：“小友，老夫有个不情之请，想请你答应！”

　　“族老请直言！”

　　黎晨心下微动，想到了索明坤临死之前的遗言。

　　果然，索云图道：“老夫想请小友前往圣殿一行，见一见大祭司！”

　　“不瞒族老，索明坤临死之前曾言，你们的大祭司会因他之死对付我，现在你们的宝物又在我身上取不出来，我怕引起不必要的误会！”

　　黎晨微微摇首。

　　索明坤临死前都把大祭司挂在口中，说明那人绝对高深莫测，他实在不想与之有什么瓜葛。

　　“小友不用误会，大祭司绝对不会对你出手的，她是我流沙界中最为慈和之人！而且，天乌秘钥虽然进入了你的身体，就不怕日后给你带来什么危险吗？”

　　索云图摆手道。

　　“这……”

　　黎晨略显犹豫。

　　要说不担心，那绝对是说谎，那天乌秘钥肯定不简单，虽然看似救了自己，但出于对无法认知事物的恐惧，这么个玩意在身体中真的是不安定因素，让人时刻担心。

　　“黎晨，去吧，我也对这大祭司很感兴趣呢！”

　　苏双双饶有兴致道。

　　“……”

　　黎晨眉头微皱的看着她，在其目光中，他看到了某种异样东西，似乎是有目的性。

　　“看什么看？不去拉倒，本少自己去！”

　　苏双双嗔道。

　　对，就是这个，时男时女的感觉，让黎晨感到怪异。

　　“好！”

　　深深看了她一眼，黎晨点头答允。

　　“哈哈，好，黎晨小友，如若无事，我们这就启程如何？”

　　索云图大喜。

　　“可以！”

　　言罢，众人商议了一番，最终由索云图等几名三阶巅峰武体强者同行。

　　原本索晴儿执意要去，可惜，背后伤势行动不便，只能被索庆坤硬留在族中，幽怨的看着众人离去。

　　确切的说，是看着黎晨离去。

　　少女情怀，有人肯为自己不要命的厮杀战斗，在这流沙界中本就是示爱的方法。

　　在她心里，黎晨已然是自己的男人，纵然这个男人没有跟她说多少话，但仅有那一场战斗就足够了。

　　对于这些，黎晨自然不会知晓。

　　索氏一族驻地以北，数万里外，三大氏族驻地拱卫下，有一座高逾万丈的巨山。

　　“这就是天乌殿所在的天乌山，据传，是当年一只天乌的腹下天足所化！”

　　数日后，在这座高山下，索云图指着蜿蜒而上的石道为黎晨解释道。

　　黎晨仰首望去，以他的目力，都感到一阵眩晕，实在太高了。

　　至于所谓的传说，只是一笑置之，若此事为真，那如此一来，那只天乌岂不是足有数万丈大小？

　　数万丈是什么概念？

　　恐怕光是想想都觉得可怕！

　　黎晨此时不知道的是，他这一想法，在日后见到天乌真身之时再回想，才发觉，以数万丈来形容天乌，都觉得差距太大。

　　一行人，只有索云图与另外两族的两名强者，还有黎晨两人，共计五人沿着蜿蜒石道前行。

　　好在，这座山上没有如在玄武宫中的十八弯一般有着大阵，不然非得爬个把月不可。

　　即便如此，以五人的实力都足足耗费了一天时间，才赶到山顶。

　　无他，这座山上的禁空之力比在下面更为可怖，就算纵掠也不可，只能一步步快速前行。

　　黎晨试探了下，竟然对他无用，至于那被流沙界氏族视若神明的大祭司，黎晨几次问询，都没有得到确切答案。

　　索云图的讳莫如深，让黎晨对胸口处的天乌秘钥，还有未曾谋面的大祭司更为感兴趣起来。

　　“这就是天乌圣殿？”

　　看着眼前不过普通房屋大小，通体石块雕刻成天乌圣祖的样子，入口就在腹部的建筑，黎晨愣住了。

　　“黎晨，不要无理，见到大祭司，切莫大声喧哗！”

　　索云图肃然提醒。

　　“哦！”

　　黎晨点点头。

　　苏双双也在打量着周围，最后看向那座巨大的石雕，怎么看也不像圣殿的样子。

　　在他们想象中，圣殿应是恢弘高大，威严肃穆的所在。

　　“大祭司有请两位客人，其余人等可以回去了！”

　　就在五人站定后，石雕腹部的石门嘎吱打开，从中走出一名氏族女子，向几人说道。


第338章 神秘的红玉

　　呼呼！

　　高逾万丈的山顶，没有想象中的狂风呼啸，只要微风徐徐吹过，显得颇为怪异。

　　仰首望去，天际上硕大的沙暴风眼似乎触手可及，更显狰狞可怖。

　　“谨遵大祭司之命！”

　　索云图三人不敢有违，躬身后退，连看都没看黎晨两人一眼就走了。

　　“小心点，这大祭司不是装神弄鬼，就真的很邪门！”

　　苏双双光洁的额头皱起。

　　从索氏一族驻地到这里，以他们五人的脚程，恐怕还没人能赶在前面通知。

　　可现在，这大祭司竟然知道两人要来，当真是有些不可思议。

　　“无妨！”

　　黎晨微微摇首。

　　兵来将挡水来土掩，既然来了，就没有掉头离去的理由。

　　“请！”

　　那氏族婢女目含怒意的瞪了一眼苏双双，显然她的话语犯了忌讳。

　　苏双双满是无所谓的与黎晨步入其中。

　　进入内里才发现，看似不大的石雕内部，竟然别有洞天。

　　前方是一座不大的光门，闪烁着莹润的光泽。

　　“大祭司在里面等你们！”

　　婢女说完，恭敬的向光门俯身一礼，竟是退走了。

　　“嗯？”

　　黎晨两人互视一眼，没有多犹疑的走入其中，但瞬即瞳孔骤然收缩。

　　就算是苏双双，也不由惊得张大了小嘴。

　　内里，赫然是一片特殊空间。

　　脚下，成一片规则光网，走上去，脚下都有一圈光晕闪动，最令人称奇的是，上方赫然有着一片神秘绚丽多彩的星空图案，就如真的夜空一般。

　　而以两人的目力，竟然一眼望不边。

　　这实在太过不可思议了，要知道，在外面看时，这座石雕也不过普通房屋大小罢了。

　　“黎晨，你说这里不会是一处没有被开发过的密境？”

　　苏双双呢喃道。

　　黎晨没有回答，以他的阅历还看不出这里是什么存在。

　　“两位请坐吧！”

　　突兀的，一道清脆中带着优雅的声音传来，引得两人侧目望去。

　　只见不远处，赫然出现了一座石桌，旁边坐着一名身穿红衣的女子，正笑吟吟的看着两人。

　　太诡异了！

　　两人只觉一阵毛骨悚然，刚才他们明明没有发现任何人的存在，这石桌，乃至这女子出现的都太过突兀。

　　是福不是祸，两人互视一眼，既然不后悔，就得去直面。

　　“黎晨见过大祭司！”

　　“苏双双见过大祭司！”

　　两人抱拳行礼，在红衣女子的示意下坐到石凳上。

　　“呵呵，不用这么拘束，喊我红玉便好！”

　　红衣女子笑吟吟的为两人斟茶，显得颇为随和。

　　“你……”

　　黎晨这才看清女子面貌，瞳孔骤然一缩。

　　因为他发现，这自称红玉的女子，竟然与死在他手上的索明坤有几分相似。

　　苏双双察觉到他的异常，顺着目光看去，瞬即也发现了。

　　女子心思细腻，一眼便看出了端倪。

　　“不用紧张，索明坤确实是这具身体主人的父亲，不过，我不会向你们出手！你们也不用害怕，我虽然占据了这具身体，但都是她们自愿奉献的，而且，流沙界三大主族也知晓此事。”

　　红玉看出两人的戒备，解释道。

　　“嘶嘶！”

　　以两人的武道修养，都忍不住的骇然相顾，倒抽凉气，可想而知此女的话有多么惊人了。

　　“怎么？你们一个先天罡体，一个双魂一体，对这种事情还感到惊讶吗？”

　　红玉颇有兴趣的打量两人，似乎能看透人心的双眸中散发着睿智光芒。

　　索云图与她比起来，简直是小巫见大巫，萤火与皓月般的差距。

　　“你……到底是怎样的存在？”

　　犹豫了会，黎晨问道。

　　“呵呵！”

　　红玉笑而摇首，指着黎晨胸口道：“你修炼的功法，是我天乌殿不传秘法，你说我是什么样的存在？”

　　“什么？”

　　黎晨这下子更吃惊了。

　　“不是说流沙界根本没有人出去过吗？黎晨怎么可能习练你们的功法？”

　　苏双双也忍不住问道。

　　“出去的很少，不代表没有人出去过，而恰巧，其中一人就带走了本殿不传之密，可惜，我已经感应到……他陨落了数千年！”

　　红玉淡淡道。

　　“数千年？”

　　黎晨嘴角一抽，有些苦涩。

　　据他所知，玄天大陆上最强的玄罡境强者，寿数也不过数千年而已，那眼前这人到底是怎样的存在。

　　“你不要吓唬我们，看你的年龄，至多也就比我大几岁而已！”

　　苏双双忍不住这种压抑道。

　　“呵呵，怎么？你以为用那颗妖丹中的水火之力，就可以纠正平衡你神魂中的阴阳之气？使你恢复……”

　　红玉诡秘笑道。

　　“不要说了！”

　　苏双双跳脚尖叫，见鬼似的看着她。

　　“前辈有什么事，请明说吧！”

　　黎晨按住苏双双的肩膀，强自按着她坐下，深吸口气道。

　　“你很聪明，资质也不错，机遇也不错，我希望，你将来若有能力之时，出手助流沙界一臂之力！”

　　红玉那双似乎能看透世间万物的眸子在黎晨脸上停留片刻，罕见的一抹惊讶一闪而逝。

　　“呃……以前辈的能力，还需要小子相助？”

　　黎晨有些摸不准道。

　　“天机不可言，你到了那一步，自然就会知道！”

　　红玉讳莫如深道。

　　“好，小子答应了！”

　　黎晨苦笑道。

　　这种情形下，不答应成吗？

　　天不怕地不怕如他，还真怕在这里死的不明不白。

　　“呵呵！”

　　似乎察觉到他的无奈，红玉淡笑不语。

　　“恳请前辈赐下解决之法！”

　　一旁的苏双双安静下来，面色挣扎了许久，蓦然起身，竟是直接拜倒。

　　黎晨吃了一惊，但没有说什么，他看的出来，苏双双身上隐藏了极大的秘密，似乎关乎到她的身体。

　　“也罢，既然能在这里相见就是缘分，不过，你短时间内可不能去了！”

　　红玉略一沉吟，点头道。

　　“双双叩谢前辈大恩！”

　　苏双双激动的叩首行礼，看的出来，她对此事的在乎程度。

　　“好了，事情已毕，你就去吧！”

　　红玉淡淡摆手，竟是有了赶人之意。

　　“呃……前辈让我怎么走？”

　　黎晨一愣，摩挲着鼻子苦笑道。

　　原本以为，见了这大祭司能够得到一点指点，好找到出去之路，却不料，对方竟然直接让他这么走。


第339章 猎杀沙兽

　　“咯咯，很有意思的小家伙，血脉也给我一种熟悉的感觉，可惜我受创太深，感受不出他的根脚。不过，九滴天乌圣血总算全部送了出去，虽然他们大部分陨落了，但终究能有融合的一天，到那时就是圣祖回归之日！九阳昊天诀，又哪里是那么容易传承的呢？还是由圣祖大人亲自掌控的好！”

　　红玉看着眼前一片光幕，掩嘴轻笑。

　　“前辈，什么事这么高兴？”

　　不远处的光影中，换了一身行头的苏双双走出，恭敬问道。

　　“呵呵，没什么！”

　　红玉回眸一笑，看着靓丽绝伦的苏双双：“果然是个美人呢！”

　　“前辈说笑了，在前辈面前，我哪敢称美人！”

　　苏双双面颊绯红，有些羞涩的同时，又有些高兴。

　　试问，哪敢女人不希望别人夸自己漂亮，而且这个女人同样是个美女？

　　“我只是实话实说！”

　　红玉淡笑点头，略一沉吟道：“你可准备好了？”

　　“准备好了！”

　　红霞敛去，苏双双肃然道。

　　“很好，看的出来你很坚决，但我要告诉你，以你的资质，在流沙界中是不可能恢复修为的。但你阴阳双魂一体，混乱神魂，借助水火蛟丹的极致相克平衡之力，引发了一丝先天之兆，才能让真气恢复。要想真正的恢复女儿身，就要消除炼化那一丝阳魂，神魂乃是生灵之根本，其中的痛苦，常人绝难想象。而且，你也将失去这一丝先天之兆，从而实力大减！”

　　红玉点点头，幽幽道。

　　“前辈尽管放心，我已经做好了决定！”

　　苏双双坚决道。

　　“既然你执意如此，那我便好人做到底，送你一场造化，能不能承受就看你的了。”

　　红玉满意的点点头，嗖忽起身向远处行去。

　　“前辈大恩，完本没齿难忘！”

　　苏双双赶忙跟了上去，满是激动的心绪下闪过一抹白发身影：“等着，我一定会完完整整的做你的女人！”

　　……

　　嗖！

　　满是沟壑的荒凉山脉上方，黎晨一路飞驰，面色颇有些古怪，似是在骂骂咧咧。

　　“他娘的，整的这么神秘，干嘛不把我直接送出去？非要走一趟那劳什子流沙河，这不是摆明了整人吗？”

　　他不知道的是，此时的他抱怨乃至身影，都分毫不差的落在了天乌殿红玉的眼中。

　　不过，此时他就算知道也不怎么在意了。

　　想要问的事情一个都没有被告知，这种被掉胃口的事情想想都觉得难受。

　　好在黎晨一向神经大条，发泄过后就没怎么在意了。

　　“算了，不说就不说，我还不稀罕知道，当务之急，是离开流沙界！”

　　嗖！

　　认准方向，一路吵着索氏一族驻地飞去。

　　许是有了那枚天乌秘钥，黎晨在流沙界中飞行毫无阻碍，连消耗都减少了许多。

　　原本他们五人花费了三四天的路程，仅仅大半天就飞到了。

　　进入索氏主族驻地，一众护卫战士看到他的到来，分毫好脸色都没有给他。

　　“黎晨，你来干什么？”

　　索天鹰面色难看，有些畏惧道。

　　“哼，我来警告你，不要有小动作！”

　　黎晨可没忘记，索天鹰是索明坤的死忠。

　　看来，索云图没有在这里，也是，索明坤死在他手中，索氏主族没有派兵围剿就不错了，当然，这其中可能有畏惧他的原因。

　　“哼！”

　　被黎晨如此呵斥，作为族中有名的强者之一，索天鹰却不敢如何，只能阴郁的看着黎晨远去。

　　又花了半天时间，黎晨赶到了索氏支脉驻地，直接飞身入了高层崖洞大堂内。

　　“族老，黎晨前来拜别！”

　　找到索云图，黎晨直接说明来意。

　　毕竟相识一场，不说一声就离去，太过没有人情味了。

　　“小友此去，不知何时才能有再见之日，老朽只能祝你一路畅通！”

　　索云图早有预料，没有过多挽留。

　　“族老保重，告辞！”

　　拱手一礼，黎晨径直飞出了崖洞，向南面沙漠飞去。

　　“保重！”

　　索云图走了出去，向其背影连连挥手。

　　“黎晨来了，他在哪儿？他在哪儿？”

　　堂内，一道身穿精致皮裘的靓丽身影奔出，却是索晴儿在四下里张望，没有找到黎晨，追问道：“爷爷，黎晨不是来了吗？他在哪儿？”

　　“哎！”

　　索云图人老成精，哪里会不知自家孙女的心思，伸手揽过索晴儿，叹息的望着远处天空。

　　“爷爷！”

　　索晴儿有些的撇过头，又忍不住的撇首看去，以期能够看到那抹为自己战斗的身影。

　　可惜，始终再也没有出现。

　　“爷爷，我要去圣殿！”

　　……

　　绵延无际的沙丘中，蓦然，传来一阵暴虐吼啸，另有一阵微弱的凄惨嘶鸣。

　　放眼望去，却是一头两丈大小的狰狞烈火蜥在捕食。

　　一头较小的沙兽，被其一口咬住，整个撕裂开来，咀嚼了几口便仰首吞了下去，鲜血洒满沙丘，很快就被烈火蜥吞了下去。

　　嗤！

　　骤然，一道身形闪电般掠过，另有一抹赤白色炽烈到极致的金芒刺出，转瞬没入到烈火蜥后脑勺中。

　　强如烈火蜥，连反应的时间都没有，便一点声息都没有的扑倒在地。

　　轰隆！

　　但可怖的是，其周身散出炽烈的烟雾，伴随着浓重的焦糊喂散出，在倒地后赫然化作了焦炭破碎开来。

　　咻！

　　与此同时，那抹炽烈赤白色金芒倒卷而出，其内夹杂着一颗暗淡无光的晶核落入黎晨手中消失不见：“太弱了，沙暴风眼的挤压力量太强，虽然因人而异，但以的修为境界，当初九道真阳火罡的力道都被消耗一空，连武体都有磨损。虽然这次武体突破到中期，但相对而言，实力没有太大增长，还是先把真阳火罡补充完整再去闯流沙河，否则，一旦力有不逮就危险了！这里的沙兽实力不够，要想尽快将真阳火罡补充完整，看来不能在这里耽搁时间，直接到沙漠深处才行了！”

　　啪嚓！

　　一把握碎了没有多少元气的妖核，黎晨运转身法，快速的向沙丘深处进发。

　　以烈火蜥三阶初期的实力，对上真阳火罡的恐怖吞噬力，连挣扎的机会都没有，足可见真阳火罡的恐怖。

　　而以此也可看出，黎晨想要恢复九道真阳火罡的全盛之时，需要一个不短的时间。

　　在黎晨做出这个决定的时候，一望无际的沙丘中，那些肆虐了无数年的沙兽已然注定了要遭殃。


第340章 罡风来袭

　　与此同时，外界玄武宫仙华峰四层院落中。

　　“已经一个月了吗？”

　　叶孤云握着一枚玉简，满头白发微微飘荡，深邃的目光中满是锐利剑芒，仿似没有任何东西能够阻隔。

　　“他不是短命之人！”

　　啪嚓！

　　玉简破碎，叶孤云闭目修炼。

　　“黎晨还没有出现，难不成真的陷进了陷空山里的诡异密境，据传闻，星海境大宗师进入，都没能活着出来过！”

　　五层中，海灵素美眸中不时闪过担忧之色。

　　此时，在仙华峰，乃至在玄武宫中，都流传开来，黎晨失踪一月之久，至今生不见人死不见尸。

　　至于他去了哪里，却只有极少数的人知道。

　　“嘿，在陷空山消失了吗？也好，正好可以找机会安排我的计划，得到万绿萼后，就把她送进陷空山，到时候一推三不知，而我又可实力大涨，问鼎固元境巅峰，成为绝顶天骄。到时候，也可与陆子游一争长短，而不是像现在这般被动！”

　　一处修炼场中，凌龙啸阴狠道。

　　那日，他可是清楚听到万绿萼喊过陷空山的名字。

　　也唯有如此，黎晨才会匆匆找上万福通打探消失。

　　玄武宫外的一座小镇中。

　　武崇祖与袁承宗赫然聚首一处，正在商议着什么。

　　“可恶，叶孤云既然没有去！我们怎么向联盟之人交代？”

　　袁承宗狠狠道。

　　“我也没想到他竟然无动于衷，原本以为他会直接闯进陷空山，现在看来是我们失算了！”

　　武崇祖也是颇为不甘道。

　　“这次黎晨失踪在陷空山，同时失踪的那人是散修联盟的天骄，才会找上我们暗中给叶孤云传信，好让他也进去，说不定能把人找回来。可笑，失踪在陷空山的强者那么多，从来没听说过有人出来过，这次多好的机会，要是能把玄云宗的几大天才一网打尽，我们就再没有后顾之忧了！”

　　袁承宗目中阴狠之色连闪，话语中充满了对黎晨等人的仇视。

　　“不错，这次我们两宗天才一个都没剩，与叶孤云、黎晨两人有着直接关系，无论如何都不能让他们活着回玄云宗。否则，你我两宗危矣！”

　　武崇祖摩挲着下巴，不知在想什么歪主意。

　　“哎，我师弟袁天明何等资质，甚至在我之上，将来必然会掌握宗门，都死在黎晨手中，不杀他，我实在心有不甘啊，武兄还有什么好法子吗？”

　　袁承宗叹道。

　　“这……我实在没法子了，连钟万钧都死在黎晨手中，叶孤云可能比他还强，除非丹旋境宗师出手，否则……”

　　武崇祖心下冷笑，袁承宗恐怕巴不得袁天明死了，否则，哪里轮到他掌管宗门？

　　“以我们在这里的关系，请不动宗师级强者出手啊，钟万钧死了都没把黎晨怎么样，现在更没人敢出手了。我看，唯有在回宗的时候动手了！”

　　袁承宗沉吟道。

　　“也是，还有两个月回宗，我们的宗门属地在玄云宗前面，必可早一步赶到，到时候，截杀他们便是！”

　　武崇祖阴狠道。

　　“嗯，我看这次还得联络下散修联盟之人，请他们暗中监视，最好他们也出手，那就万事俱备了！”

　　袁承宗压低声音，小心道。

　　“嘿嘿……”

　　两人商议了好一会，才最终离开酒楼包厢。

　　……

　　时光荏苒，一晃月余过去。

　　流沙界中，狂风呼啸，凛冽罡风四起。

　　轰轰轰！

　　远处尘暴中，赫然有一道人影翻腾不止，攻击着一头庞大的沙漠巨蜥。

　　“死吧！”

　　骤然，其凌空飞腾，狠狠下坠，轰然将巨蜥压趴，右手闪电般一指点落。

　　嗤！

　　炽烈的赤白色金芒如电钻般刺落，以奇诡的姿态破入巨蜥坚硬的鳞甲中。

　　昂吼吼！

　　察觉到危机，巨蜥爆吼连连，疯狂的甩动身躯，想要脱离其掌控。

　　但奈何，那金芒根本不得脱，仅仅半息便破入其体内。

　　转瞬，其背部以肉眼可见的速度开始散发惊人热浪，并迅速化作灰白色，伴随着焦糊肉香。

　　吼吼！

　　凄厉的惨叫维持了十数息时间后，终于衰弱下来，最终轰然倒塌。

　　哧溜！

　　刺耳的剐蹭声中，赤白色金芒重新落回黎晨手中。

　　“喔……”

　　黎晨闭目，面露舒适神情，好一会才睁开双目：“终于成了，猎杀了百多头三阶巅峰沙兽，才将真阳火罡恢复到巅峰，连带着真气修为还有增无减，到了即将突破的边缘，是时候去闯流沙河了！”

　　言罢，看也不看地上成了焦炭的兽尸，在凛冽的沙暴中径直向前冲去。

　　狂暴的气流冲击中，黎晨甚至没有动用分毫真气，任由砂砾冲击在身上，达到磨砺武体的目的。

　　仅仅飞行了数百里里，黎晨便觉得肉身开始有了承受不住的迹象，在这沙漠深处的沙暴中硬生生抗着飓风前行，其消耗之大可想而知。

　　若让流沙界之人看到，必然会惊呼太疯狂了！

　　可黎晨就是如此，他不仅仅要磨砺肉身，更要借助这里浓郁的风系元气，一举凝聚天风脉，让他的武体更为凝实。

　　莫看他现在的武体达到三阶中期，而且因所修功法极为高深，堪比普通三阶巅峰武者，但若凝聚了天风脉，那将让武体实力更上一筹。

　　到时候，配合达到中期的固元境修为，将更有把握闯过流沙河。

　　噼里啪啦！

　　细碎的砂砾冲击着黎晨坚实的脊梁，纵然无时无刻承受着痛楚，但他仍旧咬牙坚持。

　　实在坚持不下去了，就以体内的真气为辅前行，直至肉身力量恢复再次冲击沙暴。

　　如此往复，一次次的在沙暴中磨练肉身，吸纳内里的风系元气。

　　随着越是往里深入，不断出现的沙暴攻击力也越强，能够坚持的时间越发短暂，纵然是他，也不得停下来休息。

　　直至七八天后，黎晨自己都不知道前行了多远，但当又一次的沙暴袭来时，终于让他变了颜色。

　　只见刮起的沙暴中，赫然有着道道风刃状的光影，所过之处，纵然是庞大的沙丘都被吹散开了。

　　“这是……罡风！”


第341章 风脉聚，元修破

　　所谓罡风，就是以浓郁的风系元气汇聚的风力，在罡风中，就算三阶巅峰武体的强者都难以存活。

　　噼里啪啦！

　　细碎的风刃吹击在身上，击打出道道白印，肉身的气血之力飞速消耗，比之前在普通沙暴里消耗的力量一瞬间激增十数倍。

　　越往里走，甚至数十倍的消耗。

　　以黎晨的修为，赫然有种坚持不住的感觉。

　　“坠！”

　　爆吼中，黎晨整个人轰然砸入沙丘，渐起的沙尘瞬间被沙暴吹走。

　　“给我聚！”

　　双手掐诀，右手虚拖左胸口宗元穴，左手以掌擎天相聚心口。

　　嗡嗡嗡！

　　无尽的风系元气快速凝聚，狂暴的力量吹击着黎晨，好在有千钧坠之势，使他可以固定住。

　　若有人在此，必然会震骇莫名。

　　但凡武者修炼之时，哪一个不是在安静的场地中闭关，可在沙暴这等恶劣环境中，稍有闪失就是走火入魔的下场。

　　但黎晨不同，正是以这种疯狂，来提升自身实力。

　　其实，这种疯狂也是有着自信在其中，否则，他还不至于如此。

　　叮叮当当！

　　风刃劈斩在他坚实的脊背上，蹭出层层火星，仅仅坚持了半刻钟，黎晨便收功，祭出金钟罩，以自身真气防御。

　　并快速取出补充体力气血的丹药吞服，如此三番，在持续了两个时辰的沙暴中，足足吸纳了三次才停止下来。

　　“还不够，至少要再来四次才可！”

　　黎晨当初凝聚天火脉，用的是修炼纯阳真气中的炽烈元气，可以说起步极高。

　　凝聚天雷脉，用的是三阶巅峰妖兽木妖王的雷木妖晶，现在要凝聚天风脉，其需要的能量之强可想而知。

　　嗖！

　　罡风停止，黎晨再度前行。

　　吼！

　　骤然，隐藏在沙丘下的一头恐怖沙兽冲出，向黎晨噬咬而去。

　　到了这里，但凡出现的沙兽都是三阶巅峰中拔尖的存在。

　　但在黎晨看来，却只是他补充真气的养料罢了。

　　嗤！

　　真阳火罡出，瞬间没入巨兽口中。

　　凄厉惨啸中，维持了十数息后，被黎晨收回，继续赶路。

　　知道两个多时辰后，罡风再次袭来，而黎晨又一次开始吸纳内里的浓郁风系元气。

　　如此往复，七天后，黎晨身上的青色光晕蓦然膨胀，赫然出现了道道螺旋状纹络。

　　这些纹路，蔓延在赤红色纹络中，多半都延伸入左手臂中，与右手臂的雷系纹络相辅相成，相互辉映，最终汇入宗元穴中。

　　咔咔！

　　修炼完毕的黎晨，舒爽的站起身来，任由罡风冲击。

　　有了天风脉融身，武体更加圆润强悍，虽然没有突破，但他有种感觉，力量绝对比没有凝聚天风脉之时强了数倍有余。

　　甚至，对虚空中不时刮过的风，有了更强的感知力。

　　“原来，风还可以这样变化！”

　　仰首望天，看着无处不在，铺天盖地的风刃，黎晨蓦然挥出了左掌。

　　看似轻柔，若轻挽女子秀发的一拂，赫然伴随着无数青色气流闪动。

　　当其手臂延展到最终之时，那青色气流猛的冲击开来，离着越远，形状越大，直至扩散化形，赫然形成了一头凶鸟的样子，撞击到数十丈外的沙丘上。

　　轰！

　　狂暴的气劲陡然冲击开沙丘，沙尘漫天中，这次足足维持了十数息，才被强烈的罡风吹散。

　　“等这次出去，幻云崩也该改进一番了！”

　　满意的微微颔首，黎晨收摄了杂念，轻轻跺脚，身体猛的蹿起，赫然在罡风中游走开来。

　　凝聚了天风脉，只要在剩下的时间里慢慢巩固便可，他仍旧没有忘记自己的目标，正是前面的流沙河。

　　按照天乌圣殿中，神秘女子红玉的指示，只要穿过罡风地带，便可看到流沙河。

　　而在这段时间里，黎晨还有不短的路要走。

　　五天后，黎晨穿过了一次次罡风沙暴，赫然来到了一处极为寂静的存在。

　　说它寂静，只是相对之前走过的地方而已。

　　沙沙沙！

　　放眼望去，只有一片蔓延到上方，一望无际，缓慢流淌的沙流。

　　“这就是流沙河！”

　　黎晨的面色有些发白，惊呼有些发苦。

　　原本以为，这流沙河会是一条大江，但现在想来，显然索云图也不知道，这所谓的流沙河，赫然是一条满是沙子流淌的河流。

　　而这条沙流，还是从上到下，宛若从上方的巨大沙暴风眼中倾泻而下。

　　不问可知，要想渡过流沙河，进入沙暴风眼，就得承受内里的冲击力。

　　“不行，我的元修与武体还没有达到持平状态，恐怕就算持平都勉强，先准备突破再冲击不迟！”

　　想及此，黎晨直接寻了处高大的沙丘，以真阳火罡的炽烈，熔出了一个临时洞府。

　　进入其中，取出没有动用的水火蛟尸身。

　　庞大的水火蛟尸身，头顶没有了独角，已经被他取下给了苏双双，至于一身鳞甲，也被他剥了下来。

　　即便如此，水火蛟身上蕴含的蛟龙血脉，对他而言也有着相当的好处。

　　不仅是武体可以进一步增强气力，体内经脉也可更加巩固，吸收炼化元气的速度更加快捷。

　　取出一块块丹旋境宗师才会毫不吝啬使用的中品元石，放在自己周围，黎晨径直取出木灵妖晶、雷木妖晶、寒系妖丹。

　　这一次，能够有信心突破修为，正是由这三颗宝晶在。

　　周天运转功法，一周天，两周天……

　　直至功行九周天，黎晨丹田处的气流越来越浓郁，九道真阳火罡仿似将他的丹田映照通明。

　　嗡！

　　啪啪！

　　不知过了多久，黎晨头顶的气柱蓦然敛去，尽数冲入其天灵中消失不见，而他手中的三颗宝晶，也完成了最后的使命消散开来。

　　“终于成了，现在，只要再花费点时间稳固下，就可以冲击流沙河了！”

　　目中精芒闪动，黎晨缓缓闭上双目，稳固起修为来。

　　虽然只是简单的从初期突破到中期，丹田内的真气量不过增加了数倍，但重要的是经脉的精纯度。

　　有了更精纯的真气防护经脉，在日后动用三阳开泰，这等强力招数之时，所带来的痛苦将减少许多。

　　若有朝一日黎晨修炼到固元境巅峰，那这一招带来的伤害，就能到可以承受的地步了。

　　莫看他现在用奔雷指，祭出真阳火罡灭杀妖兽轻而易举的样子，其实内里经脉承受着极大的炙烤。

　　只不过单单一道，全力用真气防护经脉，他自然可以硬生生扛下来。


第342章 踏入漩涡

　　沙沙沙！

　　漫天流沙滚滚而出，蔓延到不知边际的所在。

　　“好强的风劲，这股冲击力太强了！”

　　黎晨一手遮着眼睛，顶着风沙前行，看着越来越浓郁的沙流，犹豫了下。

　　手腕翻转，光华闪动间，随手扔出了一块人头大小的炼材。

　　噼里啪啦！

　　赫然便见，三阶初期的炼材宝物，在这股流沙中，仅仅保持了片刻，便被磨成粉末。

　　“看来，要准备准备了，这样冒失的冲进去，恐怕到不了沙暴风眼，我就会被打成湮粉！”

　　看到如此一幕，黎晨没有任何犹豫翻身回到溶洞。

　　纵然修为双双突破，但他还没有自大到可以无视流沙河中的狂暴冲击力。

　　略略想了会，探出神识入纳戒中搜寻起来，不多会，便取出了十数个箱子。

　　打开来看时，却是一件件厚薄不一，闪烁着淡淡光华的各色宝甲。

　　接着，又取出一个纳戒，径直一挥。

　　嘭！

　　一大摞厚厚的鳞甲跌落在地。

　　嗤啦！

　　黎晨扯着水火蛟庞大的鳞甲，传出阵阵令人牙酸的摩擦声，赫然撕成了数十份，简单的处理了一下，便满意的点点头。

　　“成与不成就看你们了！”

　　说着，从那些宝甲中选了几件合适的直接套上，取了一块鳞甲裹身，其余全都收了起来。

　　身形一晃的掠出洞外，虽然身形略显臃肿，但仍旧快捷无比，望着满天沙尘，头也不回的扎了进去！

　　沙沙沙！

　　孤寂的身影顶着风沙缓缓前行，无尽的沙流不断冲击，内里的光华时隐时灭。

　　在沙流冲刷下，裹着的鳞甲被摩擦出层层火星，逐渐暗淡下去，最终在坚持了数个时辰后，啪嚓碎裂开来。

　　“吭！”

　　没有了鳞甲防护，黎晨闷哼一声，身上一件普通的下品伪宝甲快速龟裂，手腕翻转，又是一张鳞甲裹身，这才止住了后退之势。

　　虽然没有经过锤炼，但水火蛟的鳞甲堪比上品伪宝器的硬度，让黎晨省下了极大的力气去抵御流沙河中倾天而下的沙流。

　　一天过去，两天过去，足足在流沙河中走了七八天，在鳞甲耗尽之前，终于到达了沙暴风眼下方。

　　“你要记住，进入沙暴风眼后不要惊慌，只要运转自身真气，抗住内里无处不在的挤压之力便可，只要你能扛过去，它自然会带你到达来时的地方！”

　　脑海中闪过红玉的话，看着头顶上方似乎触手可及的黑洞，那阴森森的感觉让人不寒而栗。

　　黎晨一咬牙，猛的冲了进去。

　　刹那间，身上最后的鳞甲化作了粉碎，周身哗啦升腾起一片淡金色光罩。

　　没有了鳞甲防护，只能以自身修为硬抗内里的挤压之力。

　　认真说来，这沙暴风眼就如同传送阵一般，只不过略有不同罢了。

　　无尽的挤压力瞬间袭来，那是来自空间的压力，不同于传送阵的是，这里面没有传送阵的防护之力，与空间不同的时，这里面的压力没有真正的空间挤压大。

　　可以说，这似乎是一条特异留出的通道，但又添加了诸多限制。

　　饶是黎晨早有准备，也被这骤然袭来的压力挤的差点昏厥过去，好在金钟罩破碎的刹那给了他抵抗的时间。

　　丹田中的真气以前所未有的速度运转，密布了周身防止肉身被通道中的沙粒磨损。

　　虽然真气以惊人的速度消耗，好在真阳火罡充盈无比，再加上三月前经历过一次，这才堪堪忍受住了那种令人无限闷涨的感觉。

　　他知道，自己能扛过一次，就能抗住第二次，只是这次是逆流而出，压力比上次倍增罢了。

　　所能做的，唯有坚持到最后！

　　……

　　吼吼吼！

　　呼啦啦！

　　杀杀杀！

　　陷空山中心礁岛上，暴虐的吼啸，狂暴的喊杀，巨浪滔天，各种噪杂之音混合在一起。

　　人影翻腾，各色流光闪烁，大小不一的暴虐水妖兽翻腾上岸，想要吞吃近前的武者，但大多刚一冒头就被斩杀。

　　三大势力的头领，面色沉凝的指挥着众人围杀水妖兽，遇到强大的无法抵抗的三人便出手诛杀。

　　“老刘，散修联盟的家伙来了两个多月了，你说他们得等到什么时候？”

　　鲁斩江一刀展开闯到近前的水妖兽，压低声音问道，目光斜跳了一眼远处的几名黑衣武者。

　　看他们的装束，正是散修联盟高级弟子的样子。

　　为首者，是一名上了年纪的中年男子，面色冷峻的盯着远处湖面。

　　“看样子，那苏双双还真是散修联盟的重要人物，派出人来守了两个多月都不死心，就怕他们以此为缘由插手陷空山的事情！”

　　周流风同样有些感慨道。

　　“不用管他们，陷空山是我们的地盘，任何人想要插手都不行！那两个天才出来是不可能了，让他们等下去就是了！”

　　刘破山沉稳道。

　　对于三人的冷嘲热讽，纵然这里噪杂无比，但那五名黑衣人显然听到了，只是压抑着怒气没有说话而已。

　　“孙堂主，我们已经来了两个多月了，连个人影都没找到，难道要我们一直找下去？”

　　其中一人有些沉不住气道。

　　“说这些有什么用，要知道失踪的那位可是分盟主大人唯一的儿子，莫说一直找下去，就算找到死，我们也要找！”

　　那名中年武者冷冷道，他正是负责这一带的堂主。

　　“可是……”

　　那人明显还要说些什么，却微微一颤的不敢再多说。

　　“聒噪！”

　　身上散发阴寒煞气的阴冷少年，淡淡一言，赫然将他吓住了。

　　若是黎晨在此，必然会认出，此人正是与他有诸多纠葛的阳昊天。

　　此时的阳昊天，一身阴冷气息更为浓郁，不是那种三九寒冬的寒冷，而是如从地底爬出来的千年寒尸，身上那股邪寒的气息更是令人望而生畏。

　　胆小者看一眼，都似乎能骇破胆，甚至出现幻觉一般。

　　哗啦！

　　就在此时，原本就被硕大的水妖兽带起无数巨大浪花的湖面上，正对着五人，数十丈开外，赫然出现了一道涡流。

　　临近涡流所在的水妖兽，仿似遇到了极为可怕的事情，一个个嘶吼着逃离，可惜仍旧止不住的向漩涡中落去。


第343章 竟然是你

　　“快看！”

　　几人精神一震，聚精会神的关注起那个神秘出现的漩涡，并各自取出了兵刃戒备。

　　虚空中，一股特殊的力量蔓延开来，可惜以在场之人的实力根本感应不到。

　　而那些水妖兽，或许因为天生的敏锐性，疯狂的逃窜开来。

　　动静如此之大，自然瞒不过刘破山等人。

　　“怎么回事？”

　　当看到突兀出现的漩涡时，面色激变。

　　太像了，简直与三个月前一模一样！

　　“这个漩涡，跟联盟送来的资料一样，应该就是陷空山吸纳丹旋境宗师以上强者的吞噬漩涡，大家小心！”

　　孙堂主沉声道。

　　嘭！

　　骤然，之前落入其中的一头水妖兽轰的被抛出了漩涡，紧接着一道身影从中蹿出。

　　哗啦！

　　水妖兽落入湖中，血……淋淋的身影半跪其上，一个踉跄的险些栽倒。

　　“什么人？”

　　所有人心中起了疑问。

　　那漩涡，在此人出来后转瞬消失不见，仿似从未出现过一般。

　　若非那个半跪于水妖兽身上的血色人影，当真如幻觉一般。

　　“拿下他！”

　　孙堂主目中精芒闪动，喝道。

　　除了阳昊天，其余三人皆是一愣神，接着最先说话那人早已按耐不住的挥出了手中宝剑。

　　嗤！

　　一道剑芒瞬息闪动，斩向那人影。

　　嗡！

　　却见那人左手蓦然一挥，青色气流呼啸间，猛的与之冲撞在一起。

　　啪嚓！

　　剑芒碎，青色气流去势不减，冲击向五人。

　　嘭嘭嘭！

　　三人联手拍击出了数道真气拳劲，轰然与之撞击在一起，强烈的气劲掀起了滔天巨浪。

　　呼啦啦水帘落下，当众人看去时，赫然发现那人已经消失。

　　“在水下！”

　　孙堂主眼尖的指着水面。

　　“哼！”

　　阳昊天蓦然冷哼，不见他怎么动作，右手蓦然前探。

　　一抹阴寒无比的血色剑气嗖忽间刺入水中，噗嗤一声的消失不见。

　　过了足足数息，水底下轰然掀起了一蓬水浪，但却没有人现身。

　　“跑了！”

　　抽剑回鞘，阳昊天冷冷道。

　　“哼，你们分头带人封锁这里，无论是如何都要找到他，此人很可能是从陷空涡流的另一端过来的，说不定那里是一处密境。只要抓到他交给盟中，不仅可以问出公子下落，还可以为盟中增加一处密境线索，我们的奖励一定不会少！”

　　孙堂主断然道。

　　“是！”

　　几名年轻武者点点头，走向刘破山等人。

　　“有劳几位首领帮忙，带人将这一带封锁，事后必有重谢，但……请你们一定要保密！”

　　三人直接了当的对刘破山等人道。

　　显然，把他们当做了下属指挥。

　　“这……”

　　周流风本来想说些什么，但被刘破山制止，只得压着怒气离去。

　　在几名强者带领下，取出船只器具，开始在水面上巡逻，并有人直接御空飞行，四下里搜寻。

　　“你也去！”

　　孙堂主眉头微皱。

　　“你想死？”

　　阳昊天邪邪一笑。

　　“你……你不要忘了自己的身份！”

　　孙堂主面露忌惮。

　　“我相信，以我的身份杀了你，也不会有人把我怎样，奉劝你，不要以为有后台，就对我颐指气使！”

　　阳昊天不为所动，蓦然眉头微皱的扫向湖面。

　　“哼！”

　　孙堂主气哼哼的不在说话。

　　原本，以他仅仅是堂主的身份，根本不足以指挥四名天骄强者，可他背后确实有强者撑腰，自然趾高气扬。

　　“怪了，为什么我感觉这里的血腥气在减少？”

　　阳昊天骤然飘飞而起，目中血芒闪动，扫视着湖面。

　　礁石上，到处挂满了残碎的水妖兽尸身，因为一场的厮杀的缘故，早已染后了方圆数十里。

　　若非那突兀出现的吞噬涡流，将所有水妖兽惊走，还不知道要厮杀到什么时候。

　　“不要故弄玄虚，陷空湖这么大，血水淡薄了，血腥气自然会减少！”

　　孙堂主不屑道。

　　“闭嘴！”

　　阳昊天冷喝，目露杀机的扫过他，进而散出神识，仔细的在湖面上搜寻起来。

　　“……”

　　孙堂主面颊一抽，肩膀一颤，没有再多言，只是目中不时闪过阴冷之色。

　　“确实在减少，血腥气为什么会减少，为何我感应不到血气去了哪儿？”

　　阳昊天修炼的邪功很特殊，对于血气的感应度极为灵敏，但此刻，他却有些摸不着北。

　　“我不信，以我神识修为，会找不到你！”

　　下意识的，阳昊天想到一个可能，邪邪一笑，身穿右手食指点在了自己的眉心上方。

　　“寂灭幽冥，天煞孤引，血轮……现！”

　　嗡！

　　话语落处，其眉心前上方蓦然闪动出了丝丝涡流气旋，下方湖中的血水赫然开始了流淌，似乎受到牵引一般，缓缓向阳昊天脚下汇聚。

　　嗤嗤！

　　隐晦不可查的血色雾气漂浮而起，赫然是飘向阳昊天眉心前的血色光晕。

　　随着气流越聚越多，渐渐的礁岛附近的湖面开始起了雾气，皆是诡异的淡淡血红色，看上去煞是诡异！

　　“真是邪门，以后千万不能随意招惹他！”

　　孙堂主激灵灵打了个寒颤，不由自主的退了几步。

　　湖面寂静无比，只有湖水拍击礁石的哗哗声。

　　足足过去了盏茶工夫，都没有任何动静。

　　“找到你了，给我死吧！”

　　骤然，阳昊天目光一寒，右手挥剑蓦然刺向湖面。

　　那里的血色雾气赫然不是向上汇聚，而是向下，显然，是凭借此点，找到了目标所在。

　　嗤！

　　阴寒无比的剑气刹那刺入湖水中，猛然间将方圆数丈内尽数化作了诡异的青红色冰面。

　　咔咔！

　　轰隆！

　　紧接着，冰面出现了罗网似的裂缝，轰然鼓胀开来！

　　狂暴激射的湖水下，一道身影斜刺里向远处飞去。

　　“受死！”

　　阳昊天哪里肯放他走，运转身法急追了上去，对其后背接连挥出了数道剑芒。

　　轰咔咔！

　　那人回首，接连轰出数拳，赤金色真气拳劲迸射，与血色剑芒相交，瞬间崩裂开来。

　　但在这一刻，许是因为从湖中冲出，亦或者其他缘故，此人身上的血渍洗去了大半，乱发紧贴着的脸也清晰了许多。

　　“竟然是你！”

　　在看清此人面容的刹那，阳昊天瞳孔骤然收缩，失声惊呼。


第344章 残酷的阳昊天

　　“呵呵，好久不见，小屁孩！”

　　乱发贴面，难掩上面那遮掩了大半个左脸的暗红色胎记，赫然正是从流沙界中脱困而出的黎晨。

　　此时的他，已然不是刚从漩涡中跃出时的血……淋淋样子，身上破碎的肌肤已经恢复了大半，而且在水滴穿上了一套衣甲，遮掩了胸口处散发淡淡光晕的天乌秘钥。

　　“哼，没想到你竟然能从陷空涡流中出来！不过这样也好，让我可以亲手杀你！”

　　阳昊天面色阴沉，目中杀机大炽，缓缓举起了手中血剑。

　　“阳昊天，抓活的！”

　　孙堂主也费飞了上来，看向黎晨道：“你是黎晨吧，我劝你乖乖跟我们走一趟，交代出公子下落，免得受苦！”

　　“呵呵，一个要杀我，一个要活捉我，真的是很有意思呢，看样子，你们也在找苏双双吧！”

　　黎晨淡然一笑，连看都不看那孙堂主。

　　若是刚上来的时候，他们就下水找他，或许他会狼狈逃窜，伤上加伤也不一定。

　　但现在，因为水中汇聚了那么多三阶妖兽的血水，其中的气血精华有大半都融入了他的身体，使得在沙暴风眼中所受的创伤也恢复了几成。

　　虽然没有痊愈，但从容离去的自信还是有的。

　　“黎晨，不要装腔作势，你以为身受重伤下，会是我的对手吗？”

　　阳昊天同样没有看那孙堂主，目中杀机死死锁定黎晨，周身邪寒的气势冲天而起。

　　恍惚间，似乎有股迷蒙的血色煞气萦绕而出，更有阵阵隐晦的诡异呜咽声伴随，令人毛骨悚然。

　　“哦，看样子你的邪功又有长进，还修炼了玄云天剑术，难怪会有如此自信！”

　　一年前，在边锋城之时，阳昊天曾被自己重伤，黎晨清楚记得，那时他的武势不过大成后期，与杨延宗相若。

　　但现在，那一出手间的威势，赫然有了圆满中期乃至后期的威能。

　　“哼，邪功又如何，你不也一样修炼了邪功嘛！”

　　发觉那些血气都是被黎晨吸收后，阳昊天找回了一点自信。

　　“阳昊天，不能杀他！”

　　孙堂主急了，他看出来阳昊天动了杀机。

　　“呵呵，话不投机半句多，再见！”

　　远处诸多武者发现这里的动静，迅速向这里靠拢，黎晨懒得解释，不想再耽搁下去，运转天云纵，一刹那间纵掠出了数丈远。

　　“哪里走？”

　　阳昊天自然不肯放他就此离去，单手挥剑急追。

　　嗤嗤！

　　虽然剑芒速度极快，但黎晨的神识强大无比，率先发觉到了它们的运行轨迹，于电光火石间躲闪开来。

　　“可恶！”

　　“所有人听令，拦住此人，重重有赏！”

　　孙堂主急了眼，顾不得消息走漏，厉声高喝。

　　这一下，声震数十里，不少没走远的人迅速靠拢过来。

　　“挡我者死！”

　　黎晨目中寒芒迸射，此时他体内还有伤势未复，实在不宜争斗。

　　否则，以阳昊天与他之间的恩怨，恐怕直接出手斩杀都不为过。

　　嗖嗖嗖！

　　数名武者为了莫须有的奖励激射而来，纷纷擎出武器，斩出道道剑芒刀气杀向黎晨。

　　“哼！”

　　冷哼声中，右拳轰然击出，刚猛无俦的拳劲扫荡。

　　咔咔咔！

　　剑芒碎裂，气劲迸射，波浪席卷开来，令的几人倒退不止。

　　嗡嗡！

　　空气中，莫名震动，一股绝强的刚猛威压轰然闪现。

　　“吭！”

　　几人闷哼一声，嘴角溢出了一丝血渍，面露骇然的倒退开来。

　　仅仅以威压伤人，这种现象只听说在强了一个大境界的强者身上出现过，而现在，他们面对的分明是同阶。

　　要达到以势伤人的地步，除非武势相差极大，对方如此年轻，强到何种地步才能做到这一点？

　　“受死，天煞剑！”

　　但经此一耽搁，阳昊天追了上来，陡然激射出一道凝实的血灰色剑芒。

　　嗡嗡！

　　天地元气汇聚，在这一剑下，赫然有股天威锁定黎晨，让此剑芒速度更快，更准的刺向他后背。

　　更可怖的是，这一剑之下蕴含的阴邪之力，带起的呼啸鬼哭狼嚎，普通武者闻之目眩神迷，眼前似乎出现了无数鬼魅魍魉。

　　光是面对这一剑，本身实力就大打折扣了。

　　黎晨自然不惧这种惑乱心神的秘术，但此时他身有重伤，真阳火罡的力量在沙暴风眼中消耗殆尽，只不过在出来后吸纳了许多水妖兽气血之力，暂时有了一拼之力罢了。

　　“躲不开！”

　　心底暗骂，在空中黎晨陡然一个鸽子翻身，轰然一拳冲出。

　　嗤！

　　锋锐无匹的青灰色罡劲密布拳峰，带着阵阵龙咆虎啸，轰然迸射。

　　轰咔！

　　两者相交，刺耳的剐蹭声弥漫开来，气劲疯狂的冲击向四周。

　　噗通！

　　受此一击，黎晨闷哼一声，牵动了体内伤势，再也维持不住的跌落湖面。

　　“哪里走！”

　　阳昊天厉喝，身形猛的下坠追了进去。

　　噗通！

　　浪花激射，刹那间失去了两人踪迹。

　　众人面面相觑，谁也不敢下水，都知道陷空湖里妖兽多，进去不被吞吃了才怪。

　　哗啦啦！

　　只见浪花冲天而起，一时半会根本没有消停下来的意思，任谁都清楚，两人在水底下打起来了。

　　轰轰轰！

　　狂暴的气流，足足维持了盏茶工夫，轰然爆响中，一道黑影身影翻腾而出，赫然是面色阴沉的阳昊天。

　　显然，他也没有拦住黎晨。

　　只能说黎晨太强了，纵然身受重伤，不敌他的情况下，也能从容退走。

　　自幼新型高傲如他，看清了这一点能高兴的起来才怪！

　　“可恶，我不是跟你说了吗，不能杀他，要通过他找到苏公子，还有……”

　　孙堂主气急败坏的追了上来对着阳昊天喝骂不止。

　　噗嗤！

　　血色剑芒闪过，孙堂主的头颅冲天而起，无头的尸体脖颈处血水喷出足有丈许，无力的跌落向水面。

　　随之跌落的头颅，脸上依旧挂着气急败坏的神色，只不过双目中的难以置信，昭示着他在最后一刻清醒的意识到，自己不该招惹这个可怕的人。

　　“封锁湖面，但凡有一点动静，发信号通知其他人！”

　　阳昊天冷冷的吩咐了几句，皱眉看着渐渐平静的湖面，目中寒芒迸射。

　　“是！”

　　众人噤若寒蝉，互视一眼的离去。


第345章 宝珠

　　咕噜噜！

　　暗沉沉的水面下，黎晨在水下一闪而过，留下一串串的气泡。

　　施展千钧坠，身体重若千钧，自然而然的向湖底下坠。

　　阳昊天虽然修为不弱，达到了固元境后期，但在湖中压力下，还要与黎晨激斗，消耗绝对是湖面上的十数倍。

　　纵然万分想击杀黎晨，但也知道，在下面斗，时间一长绝对会被元武双修的黎晨钻了空子，所以在知道事不可违的情形下冲出了陷空湖。

　　下坠中，黎晨鼓胀几近枯竭的真气，从纳戒中取出了一枚火蓝相间的珠子。

　　陡然，珠子上散出一抹光晕，赫然幻化出了一个防护罩将黎晨笼罩。

　　“呵呵，想不到当初从水火蛟身上取出的骨珠真的有此奇效！”

　　黎晨大喜，接着取出几瓶丹药，一股脑的吞入腹中。

　　有了这些丹药所化的元气在隐隐作痛的经脉中滋润，面色这才好了些许。

　　“呼，伤势加重了，看来，要在陷空湖下面呆不短的时间了！”

　　感受了下体内经脉的情况，黎晨没有多感慨，因为一道庞大的黑影向他冲来，赫然是一头庞大无匹的水妖兽。

　　“哼！”

　　冷哼中，黎晨的双目在水底下泛起了两道寒芒，虽然重伤在身，但也不是小小的三阶初期水妖兽能够欺负的。

　　嗤！

　　在水妖兽张开巨口噬咬而来的刹那，黎晨一指点出，直接祭出了真阳火罡。

　　闷哼声中，赤白色的真阳火罡在阴暗的水底下一闪而逝，没入水妖兽口中。

　　呼啦啦！

　　刹那间，纵然是在冰冷湖底，一股惊人的热浪散播开来，水妖兽整个被化作了焦炭。

　　哧溜！

　　裹挟着水妖兽的所有精气，黎晨将之收入体内，经脉再次经受了一次烧灼。

　　“得现下去恢复点真气才可！”

　　虽然凭借强悍的武体可以在水下憋气许久，但却不可以无休止的使用真阳火罡，否则不等真气恢复，就会被火罡烧的伤上加伤。

　　有时候，真阳火罡虽然是利器，但有利也有弊，毕竟它的能量等级太高端了。

　　好在水火蛟的骨珠有避水作用，让黎晨可以在水滴轻易移动。

　　呼噜！

　　冲开水流，黎晨再次下潜，寻了一处湖底暗礁的峡口，打坐恢复起真气来。

　　两个多时辰后，终于将吞入腹中的灵丹尽数炼化成精纯的真气归入丹田，这才再次取出了数瓶灵丹吞服。

　　“该去会一会这湖底的水妖兽了！”

　　感受着体内经脉传来的阵痛，黎晨知道，此时必须要尽快恢复了。

　　而能够快速治疗他伤势的丹药，自然最好就是水妖兽身上庞大的精气。

　　呼噜！

　　暗自运转炼体功法，将自身气血逼出体外，一股暗淡的红色光晕闪烁开来。

　　这股光华在阴暗的湖底虽然暗淡不可查，但在感应敏锐的水妖兽眼中，却不啻于是暗夜中的明灯。

　　不多会，便有一头庞大的狰狞水妖兽冲了过来。

　　嗤嗤！

　　炽烈的真阳火罡闪过，这头水妖兽便化作了黎晨恢复的养料。

　　一头！

　　两头！

　　十五头！

　　水底下的水妖兽可谓不计其数，面对黎晨身上如太阳般浓郁的气血吸引，根本忍受不住，前仆后继的涌来。

　　无一例外，都相继步了前者后尘。

　　拥有真阳火罡的黎晨，可以说在固元境中有了横着走的资格，完全就是作弊的存在。

　　当然，也不可能无休止的运用。

　　以黎晨现在的修为，每天能够动用的次数也不过数十次而已，再多，经脉就承受不住了。

　　这还是他在突破之后，武体强悍了许多，经脉加固了，兼之真气也精纯增加了许多，才有如此进展。

　　换做之前，恐怕也只有十几次的机会而已。

　　若是可以无休止的运用的话，凭借真阳火罡这等大杀器，恐怕黎晨足以硬捍丹旋境宗师了。

　　当然，三阳开泰这一招的可怕，确实足以硬捍宗师级强者，但以他的实力，现在也只能动用一次罢了。

　　就这样，在湖底下黎晨一边猎杀妖兽，一边吞噬着精纯的元气养伤，一边盘算着下一步该如何做。

　　“按照时间而论，应该快到离开玄武宫的时候了，待离开这里，先去接上楚师姐，直接让她去洪武城等待。如此一来，那些暗中隐藏的敌人就不能在这个时候出手了。等用传送阵离开这里，到了幻海阁地界，有人再想伸爪子，也得看看幻海阁答不答应！”

　　脑海中，闪过有可能对自己等人出手的敌人，黎晨暗自下了决定，要趁早回到玄武宫，以免错过了时间，叶孤云再出来去接楚紫芸。

　　“嗯？那是什么？”

　　陡然，黎晨看到昏暗的湖底下传出一阵莹润光泽，显得异常夺目。

　　“过去看看！”

　　许是杀了无数妖兽的缘故，黎晨身上带有了若有若无的煞气，让许多趋之若鹜的水妖兽渐渐不敢在靠近。

　　好在黎晨体内的真阳火罡已经恢复的差不多，虽然仍旧有经脉肉身伤势没有恢复，但已无大碍，不用在湖底四处追杀水妖兽。

　　若非这抹光华吸引了他，说不定现在就冲出水面离去了。

　　呼噜噜！

　　气泡滑动中，黎晨快速行进，等到了极近处时，神识才发现，那赫然是一颗人头大小的银白色宝珠。

　　而它的主人，赫然是一只足有丈许大小的河蚌，张开了两片贝壳，露出白嫩的鲜肉。

　　“貌似还是个好东西呢！”

　　黎晨没有急着上前。

　　这河蚌看似弱不禁风的样子，但如此明显的光华，却没有一头水妖兽过来吞吃，足以说明了问题。

　　而且，他曾两次夺得妖兽身上的伴生宝物，如雷木妖晶、木灵妖晶，都是了不得的宝贝。

　　如此看来，这银白珠子，恐怕也不是简单东西。

　　沉吟了会，手腕翻转，摸出了一柄伪宝器级别的宝剑，抖手扔了过去。

　　以他的力道，纵然是在湖底压力下，宝剑的速度也是极快。

　　嗤！

　　瞬间，宝剑便刺向嫩白的软肉，但就在此时，那大张着的两片贝壳，赫然在电光火石间合并了起来。

　　咔嚓！

　　纵然在水中，那清脆的断裂声也清晰入耳。

　　看着断折的宝剑坠入水中，黎晨面色终于变了。

　　以他的武体力量也足以这段宝剑，但要把断折的地方压成粉末，却是绝对不可能的。


第346章 熟了

　　“好可怕的力量！”

　　黎晨轻抽了一口凉气。

　　这股力量，似乎超过了三阶妖兽该有的能力，如那头水火蛟一身气血达到四阶一般，这头河蚌双壳合并的力量，已然达到了四阶临界点。

　　现在，他算是明白为何没有妖兽来找它麻烦了。

　　嗤！

　　运转真气，手指间隐隐有赤白色金芒闪动，黎晨打算以真阳火罡直接击杀此兽，他相信，这团软肉绝对会变成焦炭。

　　呼啦！

　　却见软肉一阵蠕动，刹那间吞吐出一抹白色粘稠液体，化作利箭激射而来。

　　其速度之快，若非黎晨一直盯着，差点就躲闪不开。

　　嘭！

　　刹那间，双壳合并，严丝合缝，再也没了动静。

　　噗！

　　粘液射到黎晨身后不远处的礁石上，赫然开始缓缓蠕动。

　　咔咔咔！

　　转瞬，那块坚硬的礁石防御数丈内开始收缩，最终化作了一个拳头大小的灰白色石蛋。

　　黎晨瞳孔微微收缩，看的出来，那团粘液的超强吸附性，让岩石不由自主的收缩才成了这个样子。

　　叮当！

　　甩手又扔出了一柄长剑，在贝壳上碰擦出了一溜火星，但……连个白点都没有留下！

　　“好强的防御，这东西恐怕已经超过了极品伪宝器的硬度！”

　　黎晨对自己的力量很有自信，虽然只是一柄下品伪宝器，但在他手中甩出时，攻击力绝对能达到上品伪宝器的攻击力。

　　河蚌一动不动，没有了丝毫声息。

　　显然，它也从黎晨身上察觉到了危险，或者说出于妖兽的直觉，对真阳火罡的畏惧。

　　“哼，我就不信打不开你！”

　　黎晨不信邪，围绕着河蚌开始观察，以期嫩找到它的弱点所在。

　　可惜，转了三五圈，面对严丝合缝的河蚌，根本没有下手的地方。

　　犹豫了下，黎晨运转真阳火罡，从上方一指点出。

　　嗤啦！

　　嘭！

　　强悍的防御，赫然挡住了真阳火罡的侵袭，并且上面的反震力差点让黎晨失去对真阳火罡的控制。

　　“算了，看来是无法奈何它了！”

　　收回火罡，黎晨叹了口气，脚下轻轻一点的向上漂浮而去。

　　随着淡淡的火蓝色光晕上升，直至消失不见，一切，似乎都寂静了下来。

　　一盏茶，一刻钟，半个时辰，直至数个时辰，扔没有一丝动静。

　　咔咔咔！

　　终于，河蚌的外壳再次打开，莹润的光泽照亮了方圆数十丈。

　　湖水中，一股淡淡的微不可查的奇妙波动闪烁，猛然一团黑影激射而来。

　　嗖忽间，另一一道刺目的赤白色金芒闪现。

　　但就在这身影到达之前，河蚌的外壳咔嚓合并。

　　“好敏锐的观察里，以我的神识在水中虽然只能蔓延百十丈，但隔着这么远它都能察觉，看来，只能用笨办法了！”

　　黎晨知道用真阳火罡连续轰击破开贝壳不太可能了，毕竟对经脉的负荷太大。

　　嗖！

　　运转身法，径直来到丈许大的贝壳后面，确定不会被攻击后探出双掌，径直贴在贝壳上。

　　“喝！今个儿就来次活煮河蚌！”

　　吐气开声，掌中赤红色真气吞吐，一点不落的贴着两片贝壳的结合处，一点点的往内陆推进。

　　一点点一滴滴，或许开始无法造成什么效果，但随着时间的推移，黎晨双掌处的温度越来越高，到了最后甚至开始沸腾。

　　要知道，这是多么不可思议！

　　在湖底下有着万千湖水的挤压之力，常温根本难以存留，黎晨的真气熔金锻铁绝不在话下，可也足有一刻钟后才开始蒸腾。

　　咕噜噜！

　　那不是一般温度下的沸腾，而是直接气化了湖水。

　　热浪一道道袭开，湖水中的热气流升腾而起，随着温度越来越高，直至上升到看不见的地方。

　　现在，一个拼的是实力，一个拼的是防御力。

　　黎晨身上拥有九道真阳火罡，一身真气是同阶数十倍之多，堪称固元境中的丹旋境宗师。

　　而这河蚌，其身上的贝壳防御力，绝对在极品伪宝器之上，达到宝器级别。

　　四阶的能量，对上四阶的防御，可以说是半斤八两各有千秋，现在就看谁最后支撑不住了。

　　呼啦啦！

　　眼瞅着，河蚌表明开始出现了真空地带，那是因为惊人的热量直接把湖水气化，撑开了湖水的接触。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰，七个时辰，足足一天过去了！

　　气泡一阵浓郁过一阵，原本黎晨因水火蛟骨珠避水的火蓝色光晕已然淡去，但这里的水流仍旧没有压过来。

　　因为此处的热量直接蒸腾了所有湖水，直接撑开了一处足有数丈方圆的热流空间。

　　一道，两道，直至九道真阳火罡中的精纯力量全部转换，仍旧没有逼得河蚌出现开阖的迹象。

　　此时，黎晨面上赫然出现了水泡，双目也紧紧闭上。

　　这里的热度实在太过惊人，甚至连河蚌下面的礁石都化作了石灰，它的贝壳都被热量烧灼的有些剔透。

　　最终，显然是黎晨有些支撑不住了。

　　“可恶！”

　　硬撑着吞了几次灵丹补充真气，发现河蚌仍旧没有打开的迹象，黎晨再也坚持不住的退了开来。

　　嗡嗡！

　　身上的骨珠再次发挥作用，隔开了水流，黎晨面有不甘的看着重新被湖水淹没的河蚌。

　　“哎，算了，看来那颗宝珠与我无缘！”

　　摇首叹息，黎晨知道不能在这里再耽搁下去了，他还有事情要做。

　　呼啦啦！

　　湖水重新填满了那处空洞，遮掩了河蚌所在，虽然仍旧嗤嗤冒着气泡，但内里的温度正在急速降低。

　　“嗯？”

　　刚刚游出了数十丈，黎晨蓦然回首，因为在他的眼角余光中赫然发现了一抹光亮。

　　“这是？”

　　略一犹豫，黎晨重新返回。

　　只见那头河蚌贝壳大张，露出内里的宝珠散发莹润光泽，甚至肉眼可见的它原本嫩白的软肉都散发着丝丝热流。

　　“难道熟了？”

　　莫名的，黎晨挠了挠头。

　　小心的游到近前，先试探着点出了一道指劲刺入软肉中，并用神识仔细扫描，确定它再无声息，这才大喜的飘到近前。

　　莹润的宝珠足有人头大小，双手捧住，竟然没有多少热量，甚至有种冰凉感，可想而知，这河蚌正是凭借此宝才差点把黎晨耗干。


第347章 定颜珠，接人

　　嗡！

　　下一刻，这保护赫然以肉眼可见的速度缩小，在黎晨注视下，直至龙眼大小。

　　宝珠光华照耀到的手掌上，原本的燎泡赫然平复，丝丝麻痒出现，原本有些粗糙的手掌甚至出现了白嫩的光泽。

　　“好宝贝！”

　　黎晨忍不住赞叹：“润物细无声，华能生肌，难道是传说中的定颜珠不成？”

　　想及传闻中的宝珠，就是这种功效，黎晨不由捏着宝珠向左脸颊贴去。

　　那里……正是暗红色胎记的所在。

　　丝丝冰凉传来，黎晨微微闭目，接着拿开，他知道，那胎记扔在，不由叹息自嘲：“哎，身体发肤，受之父母……嘿，或许以后这也日后相认的标记……嘿嘿，或许我更希望知道他们长什么样，遇到他们时早早避开，免得看到他们因为抛弃我而尴尬！”

　　虽然从未说出口，但自幼无父无母，仍旧是黎晨心底难言的痛，甚至还有丝丝愤恨在内，这也是为何，他的心一直关闭至今的主要原因。

　　“算了！”

　　取出一方玉匣，将定颜珠收起，黎晨看向仍旧冒着热气的河蚌肉，鲜嫩的白肉让人食指大动，忍不住的捏起了一块放入口中。

　　蚌肉入口即化，另有一股浓郁的精气进入身体，融入到肉身乃至经脉，甚至连气力都有所增长的样子。

　　虽然不多，但以黎晨的实力而言，也相当可观了。

　　“好东西！”

　　三下五除二，黎晨胡吃海塞。

　　在湖底也有几天了，只上去露了个头，缓了几口气，可把他憋坏了，纵然到他这等修为，七八天不吃不喝都没关系，但那种饥饿感仍旧有。

　　一口气吃了四五斤蚌肉的样子，黎晨满意的将剩下的蚌肉连带蚌壳一块收了起来，这才在湖底沿着礁石向上方游去。

　　这蚌壳可是不可多得的防御宝物，黎晨想着，请炼器大师出手炼制极品伪宝器，甚至宝器都有可能。

　　呼啦啦！

　　穿行中，黎晨趟过一层层礁石，逐渐看到了光亮的湖面，小心的散出神识，确定方圆百丈内没有人，这才缓缓露出头去。

　　四下里扫过，黎晨没有急着冲出，紧贴着水面靠到岸边，一点点走出水面，这才一个闪身的窜入密林中。

　　固元境武者的听觉十分敏锐，动静稍大点就可能被发觉，他可不想再被人追杀。

　　虽然不怕，但毕竟麻烦。

　　“还真是锲而不舍，若非有事在身……”

　　透过密林顶端，看向极远处一闪而过的身影，黎晨目泛寒芒冷冷一晒，身形一晃的猫着腰向东南行去。

　　那里，正是他记忆中边锋城的所在。

　　他还要去确定，楚紫芸是否真如苏双双所言仍旧安全！

　　陷空山脉中，森林密布，从上方很难看到下面的情形，加上黎晨修为高强，敛息遁迹之术也不弱，直至出了山林都没人察觉。

　　时光荏苒，一晃三天过去，黎晨全力奔袭下，终于看到了边锋城所在。

　　取出斗篷，稍微遮掩了下，径直走入城中。

　　熙熙攘攘的街道上，仍旧如当初一般，没有分毫变化，没有外界的厮杀。

　　“呵呵，看样子这小子还真是死性不改！”

　　在城中向方家府邸行去，黎晨眼睛一亮，不着痕迹的跟了上去。

　　不多会，与一个被几名侍卫簇拥的年轻武者擦肩而过。

　　“呃……”

　　那年轻武者一愣神。

　　“三少，怎么了？”

　　察觉到他的异样，几人问道。

　　“吭吭，没什么，本少要喝苏坡子的酒，你们几个去给我弄几坛来！”

　　年轻武者不是他人，正是方家三少方辰西，说完，大摇大摆的走入不远处的一座酒楼。

　　几名侍卫面面相觑，不知道自家少爷抽的哪门子风，想要分出两人跟上去时却被狠狠的瞪了回来，赶忙跑去买酒了。

　　噔噔！

　　进了酒楼，方辰西直奔一处雅间，整理了下衣衫，小心的推门。

　　嘎吱！

　　“老大！”

　　看到内里端坐的黎晨，方辰西眼睛一亮，腆着脸凑了上来。

　　“坐吧，我有事问你！”

　　黎晨示意他坐下，也没想到方辰北在下面听到他的传音直接来了。

　　“我站着就行，老大有事吩咐便是！”

　　方辰西胸脯拍的震天响，信誓旦旦道。

　　“我楚师姐现在怎么样了？可还在方家？有没有人来找麻烦？”

　　黎晨也不勉强，直接问道。

　　“噢，表妹啊，哦，她很好啊，一直在家族中修炼，对了，表妹已经突破到固元境了，我就没见老爷子对谁这么上心过！”

　　方辰西一脸羡慕道。

　　“这就好！”

　　黎晨松了口气：“方家没有限制她行动自由吧？”

　　“哪儿能啊？老爷子对她宠的不得了，恨不得把天上星星摘给她，怎么会限制她自由？”

　　方辰西连连摆手。

　　“你帮我传讯给她，让她暗里前来，不要让任何人知道，再准备两头最好的风灵鹫！”

　　黎晨嘱咐道。

　　“呃……老大，表妹她不待见我啊！”

　　方辰西一脸为难，显然当初骚扰楚紫芸的事情还没得到缓解，纵然后来恭敬有加，也改变不了什么。

　　“你把这个给她！”

　　黎晨取出自己的玄云宗弟子玉牌，又刻录了一份留音玉简递给他。

　　“好嘞，老大请好吧，保证给你办的漂漂亮亮的！您直接去通运商行，这是我的令牌，你在那儿等着，用不了半个时辰，表妹绝对到！”

　　方辰西接过，他也不笨，知道黎晨会尽快离开，直接道。

　　“好！”

　　黎晨拿过那枚令牌。

　　两人没有再多逗留，一前一后出了酒楼。

　　边锋城北角，一座硕大的院落中，内里传来阵阵莺啼鹤鸣，不时还有呼呼风声。

　　一个时辰后，楚紫芸果然到来，只不过还带着一个娇小身影，仔细看，赫然是当年救下的小女娃——娇娇。

　　“师弟！”

　　见到黎晨，楚紫芸显然很高兴。

　　“师姐，去洪武城吧，过不了多久，我跟大师兄，都会从那里回去，在这里针对我们的太多，早一步过去避开这些人，以免节外生枝！”

　　寒暄了几句，黎晨直接道。

　　“好，只是我得带着娇娇！”

　　楚紫芸聪慧过人，自然知道叶孤云与黎晨在玄武宫中得罪了许多人，不过却拉过有些害怕的娇娇道。

　　“也好！”

　　虽然娇娇年幼，对传送阵恐怕不适应，但以他跟叶孤云的实力，还是能够护持她一二，黎晨这才点头应允。

　　他没有看到的是，垂首不语，似乎害羞畏惧的娇娇，那双明亮的眸子中一闪而过，与年龄极为不相称的恨意。


第348章 迷魂秘术

　　玄武宫，仙华峰五层中。

　　“陆师兄，凌龙啸那小子成功了吧？”

　　院落中，罗震风眉头微皱道。

　　“那还用说，我们费了这么大力气，再加上那傻丫头自己笨，做的天衣无缝，怎么可能不成功！”

　　徐锦荣笑吟吟道，神情说不出的妩媚。

　　“不要掉以轻心，这次我们虽然出手阻隔了万家的联络网，但只要出现一丝纰漏，就得面对万家怒火。万绿萼毕竟是万家族长的女儿，背后那位老祖宗，对她可是疼爱有加！这次她失了伪先天真气，万家必然会大动干戈搜捕，好在知道此事的人都已经死了。”

　　陆子游沉声道。

　　“也是，万家耗费了这么大力气，才给这一代的万福通兄妹两人体内，一个凝聚了伪先天罡气，一个凝聚了伪先天真气。现在一个被凌龙啸窃取，不暴怒才怪！”

　　罗震风似是有些忌惮道。

　　“放心啦，既然知道此事的人都已经死了，而且凌龙啸也找到了遮掩伪先天真气的宝物，就不用我们担心了。不过，说起凌龙啸这小子，还真是胆大，为了日后应对陆师兄，竟然不惜向万绿萼出手。”

　　徐锦荣轻摇手中折扇，啧啧有声道。

　　“嘿，他却是不知道，这一切都在我们掌控之下，若非如此，任由凌龙啸这小子胡闹，万绿萼这丫头还不知道得有多惨呢！”

　　罗震风冷笑道。

　　“剑道一途本就是宁折不弯，凌龙啸也算的上是骄子了，心性不错，自然不甘心人下，我也早已预料。只不过，他选错了对手，这次助他取得伪先天真气，也不过是助他成长，日后让我更进一步罢了！”

　　陆子游浑然不在意道。

　　“也是，陆师兄若能在天宫之行前领悟意境，我等在天宫中也算有了一份争夺最终宝物的资格。不过话说回来，黎晨这小子还真是令人吃惊，竟然从陷空山神秘空间中出来了！”

　　徐锦荣点点头，话锋一转道。

　　“谁说不是呢，也太邪门了，按宫中所藏密录，这陷空山就算是星海境大宗师，无数年来的玄罡境尊者，都没几个愿意进去，这小子竟然能出来，真是不可思议！若非传回消息的是咱们宫中的密探，我真怀疑是有人无中生有，甚至这小子根本没失踪！”

　　罗震风也是有些吃惊道。

　　“此事在陷空山中，不少人都看到了，做不得假，现在散修联盟也在追捕他，只不过慑于本宫之威，不敢太过张扬。现在各方阁级势力都准备回归，我想他也知道这一点，只待他回来，我们也就知道了！”

　　陆子游目中精芒闪动，似乎动了什么心思。

　　“哦，对了，过阵子，我可能要离开段时间出去历练一番，天宫开启前，我才会回来！”

　　徐锦荣突然道。

　　“也好，这段时间万家必然会发疯似的找麻烦，出去避一避也是个方法！”

　　陆子游点点头，蓦然眉头微皱的扫向院门，随手点出了一道真元。

　　嗡！

　　走廊前的一个狮子雕像上，光华闪动，似乎有什么东西传播了出去。

　　不多会，走廊尽头进来了一名弟子，正是那日与黎晨相斗之一。

　　“禀报三位师叔，宫中弟子前来传信，黎晨刚刚回宫，已经到了仙华峰！”

　　这名弟子恭敬的上前递上一枚玉简道。

　　“嗯！”

　　陆子游三人互视一眼，接过玉简查看起来，一会才道：“你立刻前往四层，将黎晨招来！”

　　“是！”

　　那弟子躬身倒退了出去。

　　“陆师兄，说了什么？”

　　罗震风忍不住问道。

　　“宫中长老也知道了此事，让我们询问黎晨去了哪里，如何归来，但不能过于逼迫！”

　　陆子游深吸口气道。

　　“这样？依我看，这小子也是个硬骨头，不用点手段不会说实话。宫中长老们也真是，这种不服管教者就该好好教训，直到驯服为止！”

　　罗震风不满的嘟囔道。

　　“你就知道打啊杀啊，我可是听我们家老祖说了，宫中的意思，就是要留着他们以鞭策我们，让我们时刻警醒，知道人外有人，天外有天，才能时刻保持进步！”

　　徐锦荣没好气的白了他一眼。

　　“那就不怕他们成长起来，威胁到宫门统治？”

　　罗震风道。

　　“哎！”

　　陆子游有些头疼的揉了揉额头，似乎对罗震风的智力感到无奈：“你就想不到，过了天宫之事后，留他们还有用吗？”

　　“呃……哈哈，我知道了，你们也真是，有话直接说不出来不就得了，非要搞这些弯弯绕绕，忒也麻烦！”

　　罗震风挠了挠头。

　　陆子游与徐锦荣互视一眼，皆是看到了对方眼中的无奈。

　　三人聊着，过了一刻钟左右，那名弟子带着一人走入院中，赫然正是从洪武城赶回的黎晨。

　　“弟子黎晨，见过三位师叔！”

　　黎晨直接拱手一礼。

　　“我问你，你去了什么地方，见到了什么人？看到了什么东西？与你一起失踪的苏双双哪儿去了？”

　　不待两人说话，罗震风已然摆出了前辈威严，看的两人大摇其头。

　　莫说黎晨原本就软硬不吃，你现在横眉冷对，能给你好脸才怪。

　　“不知道！”

　　果然，黎晨直愣愣回道。

　　“什么？”

　　罗震风阴沉着脸，鼓胀起自身武势，向黎晨压去。

　　“罗师兄干嘛这么凶，让我来问好了！”

　　徐锦荣骤然起身，轻挥折扇挡住了排山倒海般的武势，径直走到黎晨身侧，拍着他的肩膀道：“黎晨是吧，你罗师叔就这德行，别忘心里去，来，告诉我，你在陷空山失踪后，去了哪儿，又看到了什么？”

　　空气中，一股异香传出，另有一股特殊的波动传来，原本还没什么，但随着异香越发浓郁，令黎晨眼神微微迷离，接着失神。

　　但在下一刻，左胸口处蓦然一热，眼神瞬间恢复了清明。

　　“不知道！”

　　脖颈处一片发凉，黎晨不看也知道，起了一层白毛汗。

　　太可怕了，这种情形与半年多前在竞技台上对战钟万钧之时一模一样，难不成当时让我杀钟万钧的是徐锦荣不成？

　　不对，黎晨瞬间推翻了这一想法。

　　当时出了此事后，他曾查过有关这一方面的资料，确定自己差点中了武道中一种特殊的秘技，名曰——迷魂秘术！


第349章 返程

　　黎晨惊得出了一身冷汗，面上不动声色。

　　心下百转，瞬间否定了那日对自己出手之人时徐锦荣。

　　一来徐锦荣没理由，二来，那次他瞬间就被迷惑，虽然转瞬就摆脱，但这次可不同。

　　修为大涨，神识也有增长，抵抗力也增强，被异香迷惑也在情理之中。

　　但诸多条件加在一起，足以说明，徐锦荣比当日出手之人修为弱了太多。

　　“好胆！”

　　罗震风豁然起身，一掌拍落。

　　嘭！

　　仍旧是徐锦荣为黎晨挡住，淡笑道：“哎，他不愿说，你也没必要这样，说不定本来想说呢，被你吓的不说了！”

　　说话间，不着痕迹的以身体挡住两人目光，手中劲芒微吐，不着痕迹的投入黎晨肩头。

　　“嗯？”

　　黎晨眉头微皱，似乎有些不对劲，又察觉不到什么。

　　“果然还在，难道这小子身上真的有特殊宝物，才从陷空山中神秘归来？”

　　徐锦荣面上笑意更浓，心下虽然吃惊黎晨这么快救摆脱他的迷魂之术，仍旧不着痕迹的问道：“那你这些时间做什么去了？”

　　“回师叔，弟子只记得当时落进了一处漩涡，接着就昏迷不醒，醒来时就被散修联盟之人围攻，不得已，潜入湖底逃了出来！”

　　黎晨一半假一半真道。

　　自幼混迹底层，什么门门道道没见过，纵然面对三大宗师级天骄，说起胡话来眼睛都不带眨一下。

　　“哦，这样么！”

　　徐锦荣转过身来看向陆子游。

　　“你可记得散修联盟的苏双双？”

　　陆子游略一沉吟道。

　　“弟子记得，正是与此人争斗时，才跌入陷空涡流的！”

　　黎晨道。

　　“好，我听说散修联盟也在找你，此事我会帮你通传一声，马上就回宗门了，不要再外出，节外生枝！”

　　陆子游点点头，竟是为黎晨着想起来。

　　“多谢陆师叔！”

　　黎晨赶忙露出一副大喜的样子道。

　　“下去吧！”

　　陆子游摆摆手。

　　“是，弟子告退！”

　　黎晨不再逗留，拱手一礼退出了院落。

　　“陆师兄，就这么让他走了？我看这小子必然在说谎！”

　　罗震风不乐意道。

　　“你也会动脑了？”

　　陆子游先是说笑，继而正色道：“此子现在逼迫不得，日后有的是机会，更何况，散修联盟不会这么轻易放过他，到时候受不了压力，自然会说出来，寻求庇护！”

　　“陆师兄，高，实在是高！”

　　罗震风一拍脑袋赞道。

　　“陆师兄，这里的事情已经告一段落，我也去为外出游离准备了！”

　　徐锦荣起身告辞。

　　见他要离去，罗震风也告辞，陆子游相送。

　　……

　　“咦，海宗师？”

　　五层院落外，黎晨甫一走出过道，蓦然看到前方一道白衣倩影一闪而过。

　　当他走过去时，却再也看不到什么了。

　　虽然惊鸿一瞥，但黎晨仍旧认出，那正是幻海阁宗师海灵素，脑海中不由的掠过同样身穿素白衣衫的身影。

　　两者不由自主的相重叠，令黎晨激灵灵颤了颤，使劲晃了晃脑袋，让自己清醒了下，转首冷冷的望了一眼院落，这才离去。

　　“哼，陆子游，你给我等着！”

　　“这小子还真是命硬，不是说死在陷空山了吗？”

　　“谁知道呢，这或许就是好人不长命，祸害遗千年吧！”

　　山道上，看守五层的玄武宫弟子不时交头接耳。

　　对这些，黎晨懒得理会，径直走向四层叶孤云的住处。

　　看着仍旧紧闭的院门，黎晨犹豫了一下，这才向内里传音。

　　不多会，院门上光华闪动，嘎吱一声轻响，叶孤云站在门前，淡淡道：“进来吧！”

　　依旧孤寂的神色，淡漠的话语，沙哑的声音，仿似对黎晨到来丝毫也不意外。

　　“嗯！”

　　黎晨却从中感受到一股暖意，举步迈入其中。

　　“坐！”

　　叶孤云坐在石桌前，径直取出了一坛酒。

　　“呼！”

　　黎晨也不客气，直接仰首豪饮，直至喝下了半坛酒，这才道：“大师兄，我把楚师姐送到洪武城了，我怕这次回去，会有人暗中出手，在洪武城修炼场中，只要她不出来，就没人能把她怎样！”

　　“你考虑的很周全！”

　　叶孤云点点头，也不问黎晨这些时日来到底如何。

　　对他而言，或许一直就没认为黎晨会怎样，亦或者，知道黎晨未死就足够了。

　　“苏双双可能对你有目的！”

　　黎晨犹豫了会，这才道。

　　“她？此……女身上的气息很特殊，当日我与她一战，她没有动用全力！”

　　叶孤云眉头微挑，罕见的出现了一丝微妙表情。

　　“大师兄知道她是女子？”

　　黎晨惊讶了。

　　要知道，他可是与苏双双纠缠了月余，才最终肯定对方是女人。

　　“我也不确定！”

　　这下子真是把叶孤云问住了，嘴角牵动，似乎有些尴尬。

　　“呵呵！”

　　黎晨挠头嘿笑。

　　说这些，只不过为了提醒叶孤云罢了。

　　两人又交流了一些他走的这段日子发生的事情，聊了会，黎晨便起身告辞。

　　……

　　翌日一早，四层中与黎晨交好的杨延宗等人相继赶来，众人聚会宴饮一番，约定一同去外城采购此番离开时需要的补给。

　　这是所有来自地方势力的年轻武者，所必须要经过的事情。

　　许多来自宗门的武者，甚至没多少时间在玄武宫中修炼，多半都在富饶的玄武宫周围拼命做任务。

　　以此得来的财富，作为回归宗门后炫耀的资本。

　　当然，以四层这些人的实力自然不用如此做，光是在密境中所得就足够了。

　　至于黎晨，更不要说，加起来足有上百人的收藏都进了他的腰包。

　　时至今日，连他自己都不清楚身上有多少资源。

　　只不过这次，为了采购足够的资源回去，可谓了是下了血本，足足装满了十几个纳戒，这些，一部分是贡献宗门，一部分是给朋友，最重要的一份是给黎笑准备的特选资源。

　　半月后，玄武宫举行了一次欢送仪式，众人便在各方阁级势力的领队带领下开始了返乡之路。

　　当然，这条路很简单，对幻海阁一众而言，使用传送阵回去，通过洪峰成，接着到荣峰城便是了。


第四卷 天宫神印


第350章 休整

　　时光荏苒，一晃半月余。

　　相隔玄武宫亿万里外的荣峰城广场上，从一侧大殿中相继走出了两百多名年轻武者，这些人，正是六年多前，参加三宗会武的各方宗级势力弟子。

　　另外，还有上一届中滞留在玄武宫一代的弟子，他们学成归来，准备回宗，成为宗门的顶梁柱。

　　遥想当年，近四百人外出，回来者不足三分之一。

　　想及走时的意气风发，密境中的惨烈杀戮，最后被挡在十八弯外的落寞，还有玄武宫中的环境压力，不少人唏嘘难言，甚至目中泛起了泪光。

　　有些女武者，直接忍不住的嘤嘤哭泣，埋首身边同伴怀中。

　　“终于回来了！”

　　身形面容粗犷了许多的赵凌战，也不仅感慨。

　　“嘁，少在这儿缅怀了，这次归家，看你怎么交代！”

　　梁棕甫不屑的看了他一眼，眼角余光，却是看向旁边一名英姿飒爽的高挑女子。

　　若仔细看，必然会发现，她的小腹赫然微微隆起。

　　“老梁，你是不是欠收拾了？”

　　察觉到他的目光，女子单手掐腰，怒目而视，大发雌威。

　　“不敢不敢，你就是想收拾我，也得看你们家老赵乐不乐意啊！”

　　梁棕甫赶忙躲闪开来。

　　“哈哈！”

　　众人失声大小，浓重的气氛尽去。

　　这女子不是她人，正是赵凌战在这一年半中交往的一名女武者，名叫淘珍。

　　看她隆起的小腹就知道，老赵这次先斩后奏，没少耕耘。

　　“赵大哥，我可帮不了你！”

　　眼见赵凌战投来求助的目光，对男女之事一向不怎么在行的黎晨，毫不犹豫的出卖了他。

　　“好啊，合起伙来欺负我是吧？”

　　淘珍一把揪住欲要躲闪的赵凌战耳朵。

　　“疼疼，珍珍，轻点，你还不知道我吗，我都是向着你的！”

　　“哈哈！”

　　眼见赵凌战任由淘珍‘欺负’众人再次失笑，欢快的气氛沾染了其他人，登时有些轻松起来。

　　连一向罕有情绪表现的叶孤云，都露出了一丝淡淡笑意。

　　在他身旁的楚紫芸，揽着面色发白的娇娇，那是乘坐传送阵的后遗症，纵然有几人护持，但她的修为实在太低，仍旧免不了受些苦。

　　可以说，黎晨这一行人回去的算是全须全尾，在整个阁级势力中都属罕见，甚至还多了几人。

　　当然，不算明元宗与武岚宗两宗之人了，他们只回去了上一代的宗门天才。

　　“海师姐！蓝师兄！”

　　黎晨看到两人走过来，赶忙打招呼。

　　“呵呵，这次你们急着回家乡，就不留你们了，日后有机会，一定要来幻海阁一醉方休！”

　　海玲英虽然身为女子，好爽却不输男儿。

　　“一定！”

　　“一定！”

　　黎晨等人抱拳一礼。

　　“一路顺风！”

　　海玲英等人笑吟吟的看着黎晨等人离去。

　　“哎，这才短短几年，我就要仰望他，若是再过几年，我岂不是看不到他的背影了？”

　　说话的是蓝正林，要说最感慨的要数他了，想当年在密境中，黎晨还不是他的对手，现在恐怕拍马都不及了。

　　“呵呵，连我都望尘莫及了，阁中现在也就那位能与他们一争高下了！”

　　海玲英同样有些感慨。道。

　　“幻海阁弟子速速集合！”

　　不远处，邹青海传音开来。

　　一众幻海阁天才弟子不敢怠慢，赶忙奔了过去。

　　……

　　嘎嘎！

　　天空上方，数十头巨大的飞禽急速飞行，掠过了云朵，追逐着风浪。

　　“哈哈哈！”

　　纵然在急速飞行中，仍旧可闻不时传来的爽朗笑声。

　　以他们的修为，这点风力，还挡住他们的声音传播。

　　当年乘坐海灵素的妖宠白玉灵枭，足足赶了一月路程，他们才到达荣峰城。

　　这次乘坐的妖禽，不过是三阶中期，就算只是搭载一人，但速度上也大有不及。

　　如此枯燥的旅程，众人自然会讲述一番这些年的经历，尤其是众人中的淘珍，大家对她可是颇为好奇。

　　讲述中大家得知，淘珍来自光鸿郡一代，离着玄云郡所在不算远，也不算近，此番是打算随赵凌战认认门，好让赵无极前往光鸿郡提亲。

　　不然，她一个姑娘家，就算闯荡大陆再是豪爽不计礼节，也不能大着肚子回家啊！

　　幻海阁下属，共计东南西北一百三十二郡，玄云宗等地属于南面郡宗，所以才有这么多人同行。

　　除了各自郡宗的天才之外，还有多年前滞留在玄武宫附近亦或者加入了玄武者，以期武道能有更大突破之人，如武崇祖、袁承宗之流。

　　而也有多年叛宗，直接不顾宗门培养之人，想要风光回乡者，如玄云宗叛宗者张文茂、宋吉宇、刘伍华等人。

　　这些人都分属南面三十三郡，由于路途遥远，所以众人结伴同行，路上也安全不少。

　　毕竟，他们身上带有从密境带回的特殊资源，往年中截杀这些天才的各路强者可不少。

　　当然，各宗强者也会出宗迎接，但却不会离宗太远，毕竟，他们也怕宗门被超，这种事情可没少发生。

　　而对此，幻海阁一向不会怎么管，如玄武宫不会管阁级势力之间的争斗一般。

　　他们巴不得下属的阁级势力争斗不休，这样才不会集结起来抵抗玄武宫的统治。

　　“芸姐姐，我饿！”

　　与楚紫芸共乘一骑的娇娇，捂着小肚子，面色有些发白，到底是小孩子，面对这种情形，好奇劲儿过去后，难免害怕。

　　“师弟，下去找点热的食物吃吧，娇娇消化不了我们那些食物！”

　　楚紫芸有些心疼的给她探了探脉搏，发觉有些微弱，不由传音道。

　　以他们的修为，七八天不吃不喝，甚至补充些粗糙食物确实没什么，但有这么个拖油瓶在，众人却不得不考虑了。

　　虽然除了娇娇，在众人中黎晨最年小，但却由他做了主事人。

　　无他，赵凌战与梁棕甫互相拆台的‘冤家’，楚紫芸、淘珍一个不擅长，一个怀有身孕，而叶孤云更不在乎这种事，最后只能落在黎晨头上。

　　“好！前面碰到城镇我们暂时休整一下！”

　　黎晨略一沉吟，便答应下来。


第351章 强敌杀至

　　呼啦啦！

　　丈许大的风灵鹫，驮着一个人飞行那是绰绰有余，好在连续飞行了七八天，它们也需要补充食物，众人没有意见的驾驭风灵鹫向下方飞去城镇飞去。

　　对于黎晨、叶孤云等人，这些来自宗门势力的天才，还是比较畏惧，而且还想拉上关系。

　　毕竟，两人在玄武宫中的名头太大了。

　　虽然叶孤云没出手几次，但看黎晨对他尊敬的态度，便可知一二了。

　　要知道，黎晨可是连玄武宫五大固元境天骄之一的钟万钧都敢杀的主，事后竟然愣是没事。

　　即便没有这些，单单凭两人走到十八弯九五天钧阵的十五弯以上，就足以让他们羡慕异常。

　　只要不出意外，两人成就丹旋境宗师位业，那可以说是板上钉钉的事情，而且还不是普通的宗师级强者。

　　嘎嘎！

　　城中，一片极大的空地，显得极为突兀，里面有着不少巨大的窝棚，不时可见内里有风灵鹫等飞禽探头探脑。

　　作为专管运输的行业，所有的飞禽在大陆上都是通用的，只要没有损伤，皆可在其他商户中等阶平售。

　　毕竟，许多武者要去的地方极远，不可能将飞禽送回，而有的商户，也不可能把店铺开到无法掌控的地方，所以才有了这么一个不成文的规矩。

　　而黎晨一行的三阶风灵鹫，个个都是幻海阁精心喂养的妖禽，自然不在出售之列，他们只是到这家商户中，取些食材喂它们，让它们有地方歇息罢了。

　　连续飞行七八天，对它们的负荷也不小，毕竟一直是全力飞行，需要休养一天左右才可。

　　“多谢大家照顾，城中最大的酒楼，我请大家喝酒！”

　　安置好风灵鹫，黎晨向众人略一拱手。

　　“哈哈，那这次可要点最贵的吃！”

　　众人爽朗大笑。

　　“好，不要怕吃穷我！”

　　黎晨也不在乎，毕竟吃些好点的食材能花多少元石，只图大家高兴便可。

　　当下，让商户中的仆役带领，直奔城中最大的酒楼行去。

　　“哼，没想到这次他们提早把楚紫芸接走了，原本还想埋伏一番的，现在就看宗门中安排的如何了！”

　　人群后方，武崇祖阴冷的看了一眼，如众星捧月般的黎晨等人，向袁承宗传音。

　　“无妨，我们早就传回了消息，有散修联盟辅助，相信现在也就快赶到这里了，就是他们的死期！”

　　袁承宗伸手在怀中摸出了一块牵灵玉，上面几个光点真快速向其中一个光点移动：“按照这速度，不出半日应该就到了！”

　　而武崇祖也是如此，两人互视一眼，皆是露出一抹令人不寒而栗的阴冷笑容，跟在众人身后。

　　……

　　城中最大的酒楼中，众人并没有入包厢，也没进雅间，直接把大堂包了下来。

　　“黎师兄，你在玄武宫中为我们来自宗级势力的兄弟姐们争了脸，我胡广为敬你一辈！”

　　“黎师兄，你的为人，我们有目共睹，我代表大家敬你一杯！”

　　“黎师兄……”

　　酒过三巡，推杯换盏，喝着烈酒，身为武者对酒的抵抗力极强，但为了品那番味道，却没几个人用真气化解酒力。

　　一时间，不少武者接连上去，向黎晨敬酒，就差拍着胸脯跟他拜把子了。

　　当然，就算醉酒中他们也知道，自身与黎晨的差距犹如云泥，不会提这种搭杆子上爬的要求。

　　至于叶孤云那里倒是清静，除了几个年轻貌美的女武者红着脸来敬酒碰了冰块之后，再也无人上前。

　　他的冰冷，在玄武宫也是出了名的！

　　而现在回归，注定了两人将名扬幻海阁所属的郡宗，甚至整个玄武洲，都会在各宗各阁势力的弟子宣传下知道他们的大名。

　　“干，干！”

　　饶是黎晨体魄强悍，接连不断的灌酒下也有了几分微醉。

　　所有人都没有运气化酒，他总不能做这等扫兴之事。

　　一众武者吃喝的杯盘满地，粗豪的声音不断来回激荡，一路行到这里，就剩下三十来人，其余都在路上各自分散回了自家宗门属地。

　　“对了，我还有样好东西给忘了！”

　　陡然，黎晨一拍额头，接着刷的翻转手腕，地上赫然多了一个丈许大小的硕大河蚌。

　　“黎师兄，这是什么东西，我怎么看着像水里的贝壳啊？”

　　“是啊，我看着也像！”

　　“黎师兄弄出这东西来，不会是让我们生吃吧？”

　　众人愣了愣神，不知道黎晨为何说它是好东西，但为了不拂他的面子，没有直接点破。

　　“嘿嘿，老杨他们没口福，上次光顾着忙事情，把它给忘了，这次请大家尝尝鲜！”

　　黎晨挠了挠头，傻笑着走到近前，蓦然双掌拍在贝壳上，运转雄浑的真气输入起来。

　　在众人注视下，盏茶工夫后，赫然升腾起一股若有若无的奇香。

　　咔咔咔！

　　就在众人嗅着空气中的香味时，黎晨俯身抓着贝壳的接缝处。

　　刺耳的咔嚓声不断，硕大的贝壳赫然被黎晨打开，露出内里的白嫩细肉，当然，里面已经被吃开了一大块。

　　内散发的诱人香气，仍旧让人浑身舒泰，忍不住的凑到近前。

　　“哈哈，珍珠白玉羹，成了！”

　　看着喉结攒动的众人，黎晨爽朗大笑，单手挥出一道真气。

　　嗤嗤！

　　在白嫩的蚌肉上切割开来，一挥间，准确的掉入每个人面前的杯碗中，足足有一斤左右。

　　刹那间，所有人手指筷子齐齐舞动，快速吃了起来。

　　“师弟，你可真不厚道，藏着这么好吃的东西，不早点拿出来分享！”

　　楚紫芸常了一小口，忍不住闭目面露享受，最终嗔怪道。

　　“嘿嘿，好东西总要留到最后，毕竟家里还有人，不是嘛！”

　　黎晨挠了挠头，轰的将河蚌重新盖上，并收起，惹的众人‘哀怨’眼神不断射来。

　　他却是不知道，原本即将被他当做家的玄云宗，在不久的将来一次变故中，再也没了这个心思。

　　就在众人吃饱喝足，谈天说地之时，酒楼内蓦然传入了一道强悍的神识，接着又是一道，如此总共三道。

　　“我等前来为宗门惨死天才报仇，不相干人等速速离去！”

　　厉声爆喝中，三道强悍的气息轰然碾压入酒楼中。


第352章 人情冷暖

　　“大胆！”

　　“何方鼠辈？”

　　“不知死活的东西敢来扰我等酒兴？”

　　霹雳啪嚓，乒乓作响中，大堂里数十名来自各宗各郡的天才，接着酒劲骂骂咧咧呼啦全站了起来。

　　更有几人按耐不住爆裂性子，散开自身武势，运转真气，嗖的扑了出去。

　　轰！

　　可惜，去的快，回来的更快，大堂墙壁门窗轰然爆碎，那几人吐血砸入场中，撞倒了几多桌椅，被人赶忙搀扶起来。

　　“找死！”

　　其余之人大怒，纷纷要查看来者何人。

　　但也有聪明者，赶忙运转真气化去酒力，并探出了刚刚形成的神识探查起来。

　　这些人中，除了少有的几名外，大多都是固元境初期，又喝了许多酒，所谓酒壮怂人胆，哪里能感觉到刚才那几股气息的强大，足以碾压他们？

　　“老夫倒要看看，是谁找死？”

　　三道略显苍老，但身形却极为挺拔的身影缓步走入纷乱的大堂。

　　“嘶！”

　　有几人看清来者后，倒抽一口凉气，酒意瞬间全无，乃至后背都起了一层冷汗。

　　“明元宗太上长老袁朝业！”

　　“武岚宗太上长老武英伦！”

　　“散修联盟总分舵主谭青林！”

　　说话者，都是比较接近玄云宗、武岚宗、明元宗的宗级势力天才，对围近处的宗门势力强者比较熟悉。

　　听着道道惊呼，所有的天才武者面色发白，不由自主的看向黎晨等人。

　　对于玄云、明元、武岚三宗的恩怨，他们多少有所耳闻，黎晨在十八弯九五天钧阵中，更是做下了诸多大事。

　　不问可知，人家老辈来报仇了，而且在离着宗门如此之远的地方堵了个正着。

　　“前辈恕罪，小子乃是凌海宗冷肖然，与贵宗无冤无仇，这就告退！”

　　一名年轻武者起身，向三人俯身一礼，当即向旁边小心翼翼的走去。

　　待确定三人无意向他出手后，忙不迭的跑了。

　　在之前酒宴上，要数他向黎晨等人敬酒最多，喊的也是最亲切，不知情之人还以为他与黎晨等人有着多亲密的关系。

　　有了第一个，就有第二个，紧接着第三四五，不多会，场中赫然只剩下黎晨等人。

　　当然，还有武崇祖、袁承宗几人。

　　“袁前辈，我等已经退出玄云宗，此次只是返乡省亲，望前辈高抬贵手！”

　　张文茂三人面有畏惧道。

　　“可以！”

　　袁朝业看了一眼袁承宗向他点头，这才道。

　　“多谢前辈慈悲！”

　　张文茂三人大喜，忙不迭的跑出大堂。

　　偌大的酒楼大堂，片刻前，还有数十人在此杯筹交错，推杯换盏，称兄道弟，好不热闹。

　　但转瞬间，却走的一干二净，不可谓不说世态炎凉，人情冷暖。

　　仔细想想，这也是人之常情，明知道留下来会对上三大丹旋境宗师强者，除非是傻子，否则绝不会留下等死。

　　“可恶！”

　　赵凌战怒意上涌，刚要喝骂，却觉手臂一紧，却是淘珍抓住了他，冲他微摇螓首，面露乞求，不时看向自己的小腹。

　　“对不起，你走吧！”

　　赵凌战虎目含泪，轻轻推开她。

　　“这才是我男人！”

　　淘珍美眸亦是噙满泪水，轻轻拥住了他。

　　梁棕甫颇为凝重的站起，身体甚至有些微微颤抖，面对三大宗师，又有几人不畏惧呢？

　　“你是梁钟允家的小辈吧？速速离去，否则，顷刻让你死无葬身之地！”

　　袁朝业目光一转，看向梁棕甫，似乎知道他来自明元郡。

　　“……！”

　　黎晨一把拉住欲要说话梁棕甫，冲他微微摇首，示意他不要冲动。

　　“嘿，老赵都不怕，我老梁有什么好怕的！”

　　梁棕甫向赵凌战一笑，狠狠瞪了黎晨一眼，那是因为，在这种危险时刻，黎晨欲要让他独自逃生的不满。

　　或许当年两人与黎晨交好，那是看中他的天资，但现在，经历了那么多，三人间的友谊早已牢不可破。

　　血性男儿之间，或许真的不需要多说，有时候只需一个眼神便可。

　　“嘿嘿！”

　　赵凌战勉强一笑，但目中坚毅之色却是尤为明显。

　　看到他们如此，淘珍与楚紫芸相继擎出了兵刃，将娇娇推到身后。

　　“很好，还真有不怕死的，今天老夫就送你们一程！”

　　武英伦面色阴寒的看向黎晨等人。

　　死在黎晨手中的武崇琅，乃是武家嫡系天才，原本是培养做宗门继承人，现在一切都毁了，对黎晨可以说是恨之入骨。

　　这次，三大势力联手，将三郡属地中最强的力量调动了出来，能够在如此远的地方截住他们，得益于散修联盟强大的情报网。

　　甚至，对方还出动了一名分舵主谭青林。

　　为了避免被玄云宗察觉，仅有他们三人到来，若是带大部队的话，恐怕会出现不少周折。

　　毕竟，三宗属地离的太近，稍有动静就会被发现。

　　“看来，用不到老夫出手了，几个固元境小辈而已，就留给两位慢慢玩了！”

　　谭青林淡笑道。

　　“怎么？谭兄不打算出手？”

　　袁朝业眉头微皱道。

　　若是谭青林不出手的话，事后很可能一推二净，日后两宗就得独自面对玄云宗的报复了。

　　虽然不怕，但有个强大盟友总是好的。

　　“嘿嘿，怎么能不出手呢？你们的目标是叶孤云跟黎晨，其余的嘛，就交给老夫了！”

　　谭青林嘿然一笑，目光淫亵的扫向楚紫芸与淘珍，其意不言而喻。

　　“哈哈，好，一会我俩会快点解决，好给谭兄腾地方！”

　　武英伦暧昧大笑。

　　“哈哈哈！”

　　三人旁若无人的笑声传荡在大堂中，震的屋顶扑簌簌掉下灰尘。

　　“啊！”

　　突然，一道惊慌尖叫传来，却是年幼的娇娇承受不住，小手捂着耳朵，面色发白，直往楚紫芸怀里躲。

　　“咦，原来还有个雏！”

　　谭青林眼睛一亮，邪邪的扫过娇娇。

　　充满侵略性的目光，如利芒般刺入娇娇的身体，吓的她直颤抖。

　　呼！

　　自三人到来，一直静坐不动的叶孤云，蓦然起身，一身麻衣无风自动，灰银色的白发飘荡，淡漠的眼神扫过，一股惊人的剑势冲天而起。

　　嗡隆！

　　整个酒楼都似承受不住这股威势，赫然震颤起来。


第353章 引爆三阳开泰

　　“哦，你是叶孤云吧，剑势竟然达到了圆满巅峰，真的是不可思议，但……你今天注定陨落！”

　　袁朝业瞳孔骤然收缩。

　　这股剑势太惊人了，简直是可怕。

　　要知道，普通丹旋境宗师一生，都未必达到这一步。

　　以他的武势而论，也仅仅是圆满初期罢了，这还是修炼了势境武学，加上寿命增长后，多年磨练而来。

　　至于另外两人，也是震惊满面，心中对叶孤云与黎晨的杀意暴涨到空前地步，毫不犹豫的运转自身武势凝聚了修为压迫过去。

　　凭借高了一个大境界的修为，绝对可以轻松碾压对方，这是身为丹旋境宗师强者的自信！

　　“大师兄，看来今天不付出点代价，走不了呢！”

　　黎晨踏前一步，拦在叶孤云身前，面露凝重。

　　三大丹旋境宗师齐至，超出了他们的应对范围，想要活着离开，唯有出奇制胜！

　　“嘁，大言不惭，准备受死吧！”

　　站到三大宗师身后的武崇祖、袁承宗两人嗤笑不已，但下一刻，笑声戛然而止，闷哼一声的倒退开来，震惊下毫不犹豫的退出了酒楼。

　　在这一刻，两人发现，这场争斗已然超出了他们的应对范围。

　　“圆满武势……不对，这……这是化境武势！”

　　纵然是三大宗师，也同样失声惊呼，甚至心神都被那股磅礴无蓬的武势摄住了刹那。

　　轰然震动中，黎晨与叶孤云身上的拳势与剑势冲天而起，夹杂在一起碾压向三大宗师。

　　“接我一招……三阳开泰！”

　　沉腰立马，面色通红，身上都出现了红色火焰的黎晨，蓦然摆出了奇奥姿势。

　　在他行动间，身边之人尽皆闭上了眼睛。

　　嗤嗤！

　　三道赤白色金芒，刹那化作三个打着旋的太阳激射而出，在磅礴武势加成下威能数倍乃至十数倍的增加。

　　炽烈的热流，更是在一瞬间将双方间的桌椅板凳尽数化作了飞灰。

　　“想要抵抗我们，白日做梦！烈焰无双！”

　　虽然说的轻巧，但武英伦双掌连连拍出，道道火焰掌劲排山倒海般的击出，面色说不出的凝重。

　　在这一击中，他赫然感受到了威胁，而且是死亡的威胁！

　　因为在两人武势联合碾压下，他们行动受到限制，若是躲闪的话，遭受的攻击将更强。

　　唯有联手才能破除这一击，而不会受伤。

　　“凌旋斩！”

　　袁朝业更是与之联手，大意之下没有早早把兵刃取出，只能以掌代刀，劈出一层层的旋转刀芒。

　　因为在感应中，这一招他虽然能够接下，但绝对不轻松，所以才选择联手对敌！

　　至于谭青林，自然不会让两个帮手在这一击下受伤，再徒增变故，淡淡的抽出了一支铁笔，狠狠刺出。

　　嗤嗤！

　　金色锐芒激射，划破虚空，化作条条毒蛇虚影，噬咬向虚空中闪烁的光焰。

　　三大宗师此时联手应对一名固元境中期武者的绝招，说出去恐怕都没人相信。

　　但……事情就发生了，而且是事实！

　　但看武崇祖与袁承宗惨白的面色与止不住倒退的身形就知道，两人害怕到了什么程度。

　　“哼，给我……爆！”

　　面色通红的黎晨，目中闪烁疯狂之色，狠狠的甩动右臂，一指点出。

　　风雷起，爆裂出，嗤啦震颤中，又是一抹赤白色金芒激射而出。

　　这一抹光华刹那间跨越了双方巨力，赫然后发先至，直指三道成品字形的光华中间。

　　嗤咔！

　　刺耳的剐蹭声传来，却见三道真阳火罡正中赫然有一片隐晦的光幕在其中，因为第四道真阳火罡的碰撞，而显现出来。

　　诡异的是，这光幕上赫然有着许多奇奥的符文状光华一闪而逝。

　　随着黎晨爆吼声传来，第四道真阳火罡蓦然震颤，以不规则的律动扭曲，电光火石间爆裂开来。

　　狂暴的冲击力，轰然撞击在三角光幕中，隐晦又刺耳的矛盾碎裂猛的爆发开来。

　　咔咔咔轰！

　　刹那间，三阳开泰完全爆碎，但连带着三道真阳火罡同时爆裂，威能在瞬间暴增数十倍有余。

　　刺目的光华闪动开来，令人根本睁不开眼睛，纵然三大宗师早已将真元密布眼睛，都感受到一抹刺痛。

　　惊骇的发现，力量暴涨下，赫然达到了重伤他们的地步。

　　慌乱下，再也顾不得联手抵抗，疯狂的运转防御武技，保护自身的同时，更是连连挥出一道道真元，以期消耗暴虐的炽烈热浪。

　　轰隆！

　　远远望去，高大的酒楼轰然爆碎，接着化作尘埃，热浪滔天而起，蒸腾的空气出现层层涟漪。

　　甚至连街道对面的房屋都承受不住这股热浪，方圆十数丈，接着数十丈内的物体全部烧灼开来。

　　好在，这里的人在察觉三大宗师到来之后，便全部撤离了，否则，还不知道要死多少人。

　　嗖嗖！

　　刹那间，便见三个火人从刺目的热浪中狼狈而出。

　　而在街道对面的武崇祖与袁承宗，更是在察觉热浪袭来的刹那毫不犹豫的逃窜到远处。

　　在远处天空上，还有不少没走的各宗级势力天才弟子，翘首观望，看到这一幕时，更是庆幸见机早离开了。

　　但……更多的是庆幸，眼尖的人发现，那三道狼狈的身影赫然是之前气势隆天的宗师级强者。

　　不问可知，唯有在玄武宫传闻中，一招将钟万钧打成了飞灰的黎晨，才能爆发出这等威势的热浪。

　　嗡！

　　就在此时，一抹锋锐到极致，仿似连天地都挡住的剑芒豁然冲破了热浪，以快的不可思议的速度斩向狼狈倒退的三人。

　　“什么？”

　　离的最近的是袁朝业，他的感受最深，身上的头发胡须已然化作了灰烬。

　　在这股惊人的热浪下，甚至连经脉都有种烧灼的痛楚感，现在面对这股惊天剑芒，瞬间有种毛骨悚然的感觉。

　　想要躲闪，却被剑势锁定，根本躲闪不了，否则空门大露下招致的攻击绝对更强。

　　无可躲闪下，袁朝业死命的举起双掌，在剑芒来临之际，狠狠向中间拍去，赫然是打算以肉掌夹住剑芒。


第354章 两死一逃

　　嗤！

　　剑芒上的力量已然超越了他能够阻止的范围，在其手中刹那摩擦出了阵阵白烟，伴随着焦糊味，血光迸射，噗的一下，他的脑袋便被刺了个对穿。

　　目中的震惊还没来得及完全显露，接着四分五裂开来，如破碎的西瓜，被剑芒搅了个粉碎。

　　剑芒去势不减，轰然斩向欲要逃走的武英伦。

　　此人身居火系功法，看似在这股热浪中受伤最轻，但他却有苦说不出。

　　因为在这股热浪袭击中，其体内的真气赫然受到了牵连，似乎被牵引一般反噬了。

　　危机时刻，若非凭借多年的熟练功法硬生生压了下去，恐怕早已在热浪中引发真气反噬化作灰烬而亡。

　　“想要杀我做梦去吧！”

　　察觉剑芒临近，武英伦怒睁双目，猛的提起真元狂猛的挥出一掌。

　　强烈的气流蓦然震颤，火焰巨掌腾空而起，以碾压的姿态拍向剑芒。

　　但在下一刻，武英伦却是闷哼一声，周身气息涌动，连火焰巨掌都出现了一片恍惚。

　　因为，在剑芒上的威势刹那增强，一股灰蒙蒙煞气闪动，影响了其心神，使得这一招出现了破绽。

　　嗤！

　　嘭！

　　火焰掌被剑芒刺破，刹那扩散开来，锋锐无匹的剑芒直刺其心脏。

　　“啊！”

　　武英伦爆吼，两手抓向剑芒，企图以此自救。

　　但……肉掌怎么可能挡得住锋锐剑芒？

　　嗤嗤！

　　刹那间，剑芒刺穿其心脏，透体而出，转瞬便步了袁朝业的后尘。

　　临死前，武英伦只看到白发飘荡下，一双沉凝淡漠的无情双眸，便被一震下无息的跌落地面。

　　眨眼间，三大武道宗师强者毙命两人，丹旋境宗师的感识何等敏锐，谭青林刹那便发觉到两人的气息消失。

　　毛骨茸然下，如惊弓之鸟，再也顾不得其他，死命的运转真元，展开逃命武技，在剑芒追杀来之前，一溜烟的蹿出了数十丈。

　　嘭！

　　剑芒划过，只剐蹭了一下其后背，斩碎了大片宝甲，其借助这股冲击力，转瞬远去，头也不回的消失无踪。

　　刷！

　　剑芒散，叶孤云身在半空，淡漠的双眸看了他一眼，没有追击，扫向远处的武崇祖、袁承宗。

　　“啊……逃！”

　　纵然隔着五六十丈远，两人只感一股刺破肌肤的锋锐破入心脉，吓的惊叫跳起，忙不迭的遁空远走。

　　冷冷的扫过周边，环顾所有在观看之人，那股剑凌天下的威势在这一刻一往无前的展露出来。

　　“叶师兄别误会，我们……我们这就走！”

　　眨眼间，还在观望的人立马走的干干净净，有些人还想‘好心’过来帮忙，但触及到叶孤云的眸子，噤若寒蝉的远去。

　　“吭！”

　　在所有人走光后，叶孤云的身体蓦然一颤，刷的一下坠落地面，面色苍白，嘴角赫然溢出了一丝血渍，身体止不住的半跪于地。

　　与此同时，大半都化作灰烬的酒楼大堂中，黎晨闷哼一声的半跪于地，张口哇的吐出一口血沫。

　　嗤嗤！

　　血渍中，惊人的热量赫然将地面烧灼了起了粉末。

　　而右臂之上的衣衫尽数化作飞灰，更是肉眼可见的干裂了数圈，有些地方甚至直接龟裂开来。

　　“黎师弟！”

　　几人见状，赶忙去搀扶他。

　　“呀……”

　　“啊……嘶！”

　　可触及到他身上的手掌，尽皆快速拿开，惊呼中，几人翻开手掌查看，发现上面赫然起了许多燎泡。

　　大堂外，叶孤云听到惊呼，踉跄着起身走了过来。

　　“咳咳，没事，走！”

　　黎晨粗喘几口气，想要起身时，却发现身上的抽痛根本不足以让他起身，甚至连真气都无法在体内正常运转，无法取出灵丹恢复。

　　“这是碧灵丹，能缓解火毒！”

　　淘珍手腕一翻，取出一个玉瓶，倒出一粒蚕豆大小，散发着淡淡莹润光泽的丹药递到黎晨嘴边。

　　咕咚！

　　黎晨看也不看，直接咽了下去，一股清凉之意入腹，这才觉得好受了些。

　　“一颗怎么够，都拿来！”

　　赵凌战一把抓过，将里面的丹药倒豆子似的向黎晨口中倒去。

　　“慢点慢点，你喂牲口呢！”

　　梁棕甫这才从震惊中缓过神来，拦着赵凌战，生怕他把黎晨憋过气去。

　　好在这些灵丹入口即化，而且对火毒确实有着不小的抑制作用，黎晨终于恢复了一口气，在众人照拂下，小心翼翼的走出即将坍塌的酒楼。

　　“死了！”

　　看到大街上躺着爆碎开来武英伦，与没了头颅的袁朝业，几人再次震撼了一番。

　　噗通！

　　黎晨再次跌倒在地，这次强行接连动用三阳开泰，并祭出了第四道真阳火罡引爆，不仅损失了近半修为。

　　连带着体内的经脉，直接被烧灼震断了近四成，这种伤势不可谓不重。

　　“就在这儿先恢复下再说！”

　　梁棕甫警惕的扫过四周，以防再有人来偷袭。

　　“师兄，你没事吧？”

　　楚紫芸看到叶孤云嘴角的血渍，赶忙迎了上去。

　　叶孤云微微摇首，取出几粒灵丹吞服，默默调息。

　　相对而言，他的伤势要比黎晨轻的多，最重不过是激发体内真气的强度，凝聚天罡剑，并用秘术激增了修为，才能在一瞬间杀伤两大丹旋境宗师。

　　当然，这其中主要还是两人配合好。

　　先是武势锁定，接着黎晨爆裂三阳开泰让三人受伤惊慌逃窜，再由叶孤云悍然出击，以绝强剑势斩杀两人。

　　可笑的是，谭青林最后被吓破了胆逃走，若是他能坚持一会，黎晨一行必然会出现死伤。

　　众人等着黎晨调息疗伤，足足过了一个时辰左右，这才重新起身，只不过身上那股颓势怎么也遮掩不住。

　　伤势……太重了！

　　“不用担心，比这重的伤我也经历过！”

　　黎晨勉强咧嘴一笑。

　　却不知，这句话让人更担心。

　　比这更重的伤，那得多重？

　　想及他失踪的三个月，看着他苍白的面孔，这三年前还带着些许稚嫩的少年，已然在不知不觉中成长为了一棵亘古苍松！

　　众人相扶离去，当然，临走前没有忘记把两大宗师强者身上的宝物带走，也没忘了赔偿躲在远处，欲哭无泪看着成了废墟的酒楼老板。

　　虽然他们走了，但这里的事情却注定会被传扬，而且越传越离谱，甚至到后来，传到当事人耳中都觉得不可思议。

　　当然，这些对他们而言，只是过眼云烟，一笑置之。


第355章 接头

　　时光荏苒，一晃一晃又是月余过去。

　　“黎师弟，我们得分道扬镳了！”

　　在临近三宗所在后，梁棕甫面色凝重道。

　　“老梁，你这样回去太危险了，明元宗一定会找你的麻烦，不如随我们去玄云郡，到我天兵山庄过些时日！”

　　赵凌战面色微变，显然看出了梁棕甫的意味。

　　“我们一块去，实在不行，就劝老爷子牵族，相信在玄云郡内，也会有很好的发展前景！”

　　相比较明元郡而言，玄云宗离古苍山脉更近，资源也算富饶，所以黎晨才有此一说。

　　“不行，我们一起行动目标太大，就算牵族此事，更是南行。莫说我爷爷会不会同意，退一万步讲，真的同意了，到时候耽搁的时间极长，恐怕足以让散修联盟、武岚宗、明元宗再次集结力量阻击我们了。到时候，伤亡会更大！”

　　梁棕甫微微摇首。

　　“可是你这一回去，若明元宗对你下手，你怎么办啊？不行，我跟你一块去！”

　　赵凌战担忧道。

　　“无妨，有叶大师兄与黎师弟在，明元宗要对我下手，就得掂量掂量！你就赶紧回家向伯父交代吧！”

　　显然，梁棕甫经过了诸多考虑。

　　“好吧！”

　　赵凌战心有不甘的垂首。

　　“一路保重！待我伤愈，必到府上共聚！”

　　黎晨知道拦不住他，毕竟对方心系家族。

　　“哈哈，有你这句话我就很开心！告辞，诸位一路顺风！”

　　梁棕甫爽朗大笑，驾驭风灵鹫向东直行。

　　“一路顺风！”

　　众人纷纷拱手相送。

　　“黎师弟，你还要多久才能伤愈？我实在不放心老梁！”

　　赵凌战问道。

　　“伤势已经好的差不多了，只不过战力……”

　　黎晨垂目看了眼丹田，要想自行孕养真阳火罡，损失了四道的情况下，没有大半年是不可能恢复。

　　除非有级别很高的妖核亦或者妖丹供他吸收炼化，才可缩短这一时间。

　　这一个月里，光是疗伤就耗费了诸多灵丹宝药，才好了个七七八八，更别说有时间孕养真阳火罡了。

　　“可恶！”

　　赵凌战心有不甘。

　　那日两人根本没帮上忙，身为男人，其中的憋屈可想而知。

　　“无妨！”

　　一直少言寡语的叶孤云淡漠道。

　　虽然闭着眼睛，但任谁都察觉到一股冷意骤然闪过，显然，这位生性淡漠的叶大师兄，动了杀心！

　　“继续赶路吧，过不多久，就到斗武峰了，宗中长老应该已经在等着了！”

　　黎晨道。

　　说着，众人继续上路。

　　时光飞逝，七八天后。

　　当年熙熙攘攘，繁花似锦的斗武城，仍旧有极多武者汇聚。

　　这一日，城中广场中骤然降下七头神骏的风灵鹫，吹起的沙尘登时蔓延开来，惹的诸多武者面露不满。

　　但在察觉这些飞禽是三阶风灵鹫后，一个个噤若寒蝉的快步闪到一旁，看看是哪路强者能用的起这种等阶的妖禽。

　　要知道，在宗级势力中，最多能养得起十几头也就不错了，但也不会直接出动如此之多。

　　而有消息灵通，心思灵敏者则猜到了某种可能，当看到从风灵鹫上跳下的几人时，终于变了颜色。

　　嗖嗖！

　　不多会，便有五六道身影迅速飞入场中，为首者赫然是玄云宗长老付龙武与周朝锋。

　　“哈哈，你们终于回来了，比我们预计的要早！”

　　付龙武高兴无比，悬着的心终于放了下来。

　　在等待的日子里，他可没少担惊受怕。

　　“付长老、周长老！”

　　众人赶忙行礼。

　　虽然修为相若了，甚至叶孤云与黎晨的实力都在两人之上，但仍旧恭敬喊了一声。

　　“好好，回来就好，好啊！”

　　人老成精，从众人身上散发的淡淡气息，两人自然感应的出来，都踏入了固元境。

　　“咦，我们家棕甫小子呢？”

　　陡然，远处奔来一行人，赫然是华阳城梁家老家主梁钟允，没有看到梁棕甫再次，老脸登时急颤，似乎有了不好的预感。

　　“哈哈，我儿凌战终于回来了！”

　　有人欢喜有人愁，斜刺里奔出一行人，却是天兵山庄赵无极。

　　“爹！”

　　赵凌战扭捏了下，显得颇为不好意思，不过在看到梁钟允一行人到来后，赶忙收摄了心思。

　　“梁老家主，梁师兄已经先一步转道回华阳城了！”

　　黎晨赶忙向梁钟允说道，免得他胡思乱想。

　　“这小子，当年都嘱咐过他，会在这里接他！”

　　梁钟允绷紧的脸这才缓和下来。

　　“付长老，我们在来的路上遇到明元宗、武岚宗、散修联盟三方势力的围杀，幸亏……呃，梁兄弟担忧家族安危，早早赶回去了！”

　　赵凌战藏不住话，嚷嚷道。

　　嘶嘶！

　　周围许多看热闹的武者当下倒抽一口凉气，面露不可置信之色。

　　这太疯狂了，三大势力联手围杀这帮就算都突破到固元境的天才，他们也不可能全须全尾到此吧？

　　一行人乘坐风灵鹫这等三阶飞禽，到达这里时消息显然没有传过来。

　　当然，等传过来的消息被所有人知道后，恐怕会更吃惊，而这也是后话了。

　　“什么？三大势力围杀你们？”

　　付龙武吃了一惊。

　　“难怪明元宗、武岚宗这次没派人前来接人，原本以为他们会在临近郡宗属地的地方接人，却是去埋伏你们了！”

　　周朝锋面色阴沉道。

　　“凌战，没上到哪儿吧？”

　　赵无极吃了一惊，赶忙走到近前上看下看。

　　赵凌战被父亲一双大手抓着，躲也不是，闪也闪不开，直看的淘珍憋着笑。

　　“两位长老，回去再说吧，这里不方便说话！”

　　黎晨看了眼四周道。

　　“也好！”

　　两人互视一眼，安排人把宗中的风灵鹫带来，便护卫着黎晨等人回宗。

　　至于梁钟允一行，自然是全速赶回明元郡华阳城镇守家族。

　　半路上，赵无极带着赵凌战与陶晶莹，确切的说还有肚里的孩子，一同回转了天兵山庄。

　　并与付龙武与周朝锋约定，改日前往玄云宗，一同参加庆功宴。

　　动用三阶风灵鹫赶路，再次行进了七八天左右，众人才回到玄云宗。


第356章 记住我当年对你说的话

　　咚咚咚！

　　玄云宗数百里方圆内，震耳聩聋的钟声接连响起，足足八声才停了下来。

　　无数的玄云宗弟子，个个翘首以盼，喜气洋洋的打扫着山中石阶，泼水的泼水，收拾落叶的收拾落叶。

　　更多的人，面露激动与振奋之色，因为三年前离开宗门，前往传说中的修炼圣地玄武宫的天才们都回来了。

　　明日便是举行庆功宴的日子，而且要给大宴玄云郡中大小势力，以长玄云宗威严。

　　“师兄，这是你让我准备的东西，都备齐了！”

　　秋水苑中，黎晨取出一个纳戒。

　　“好，那件事情可以眉目了？”

　　姜木石干瘪的脸庞依旧没有变化，侧头看了一眼坐在旁边，头上蒙着一根黑色飘带，但已然成为俊秀少年的黎笑。

　　看他颤抖的肩膀，足可见他的激动。

　　“确定了！”

　　黎晨深吸口气，取出一方玉简，还有一方木匣。

　　啪嗒！

　　轻轻打开木匣，内里露出一枚拳头大小的六棱晶体，噼里啪啦的闪烁着青金色细小电弧。

　　“师父，大哥，好强的能量波动，是什么宝物啊？”

　　黎笑略显稚嫩又有些沙哑的问道，这是到了换音的年纪特有的声音。

　　“这是四阶上品宝物金雷晶，是天蒙部落一位前辈所赠！给你的！”

　　黎晨拍了拍他肩膀，有些心疼的看着他侧脸的样子。

　　没有了眼睛，只能用自身感识去感觉，对一个孩子而言实在太难了，除非修炼出神识。

　　“真的吗？可是……这宝物太贵重了！”

　　黎笑惊喜的跳起来，接着又苦着脸坐下。

　　虽然只有十二岁，但他却既聪明，知道整个玄云宗恐怕都没有这么贵重的宝物了。

　　“小滑头，你大哥说给你的就是给你的，不过，现在先放在为师这儿！”

　　姜木石溺爱的拍着他的头笑骂，并不着痕迹的收起了那枚玉简。

　　至于如何安排黎笑修炼，他心中自然有数。

　　“黎晨小子在哪儿？快出来！”

　　嗖嗖！

　　两道身影嚷嚷着黎晨出去，却早已不请自入，嗖忽飘进院中。

　　“弟子见过侯院主、臧堂主！”

　　黎晨赶忙起身迎接。

　　虽然修为实力超过两人，但当年受恩于两人，黎晨可不敢忘却。

　　“侯师伯，臧师伯！”

　　黎笑起身恭敬行礼。

　　姜木石只是拱手一礼，并未出口，因为侯丹晨在，一向不怎么待见他。

　　“小子，元阳丹得到没有？”

　　两人异口同声问道。

　　“幸不辱命！”

　　黎晨手腕翻转，取出了一方玉匣。

　　“哈哈，好，好！”

　　两人兴奋大笑，一左一右拉着黎晨就要走。

　　“呃……”

　　“少废话，跟我们走！”

　　不由分说，三人拖拽着远去。

　　“师父，大哥要去哪儿？”

　　黎笑问道。

　　“去见一位可敬的长者！”

　　姜木石仰首看向掩映在葱绿树林中的山巅，轻抚着黎笑的头，目中露出一丝追忆。

　　……

　　呼沙沙！

　　山风吹袭着树林，阵阵作响。

　　山路上，三道人影疾掠，快速进入藏经堂所在。

　　依旧如当年，那干瘪的老者躺卧在竹椅中，看上去更瘦削了，甚至原本满头的白发都快稀疏掉过了。

　　“弟子侯丹晨、臧刑千叩见师叔！”

　　侯丹晨与臧刑千一如当年，纳头便拜。

　　“弟子黎晨，见过师叔祖！”

　　一如当年，黎晨拱手一礼。

　　“哦……咳咳，人老了，连你们几个小娃娃来，都听不到了！”

　　竹椅嘎吱响动中，老者佝偻着起身都似乎极为吃力。

　　侯丹晨两人赶忙上前搀扶，却被他轻轻推开。

　　“咳咳，我还没老到让人扶的地步！”

　　老者干咳几声，浑浊的目光看向黎晨，骤然，一抹难以言喻的光华闪动，似乎在一瞬间清醒了不少：“你的成长，超乎我的想象呢！咳咳！”

　　“师叔祖过奖了，弟子……”

　　黎晨不敢托大，谦逊道。

　　心下却是暗惊，老者面上隐现灰败，赫然是命不久矣的样子。

　　“咳咳，不用谦虚，老头子活了这么一把年纪，这点眼力还是有的！咳咳咳！”

　　老者摆摆手打断他的话，剧烈咳嗽起来。

　　“弟子已经找到元阳丹，请师叔祖服用！”

　　见状，黎晨赶忙递上玉匣。

　　“呵呵，你用吧！”

　　岂料，老者笑吟吟的推开。

　　“师叔！”

　　侯丹晨、臧刑千急了。

　　“师叔祖服用便是，弟子无碍！”

　　黎晨吃了一惊，似乎隐约感觉到，眼前这已经一只半脚踏入鬼门关的老者看出了他身上的伤势没有痊愈。

　　确实，这颗元阳丹虽然主治神魂，孕有惊人的生机，足可让他的右臂恢复时间缩短数月。

　　但……他不能动此丹！

　　“师叔，黎晨一片孝心，您就服用了吧！”

　　两人也劝道。

　　“咳咳，你们不会以为，此丹真的能治愈我吧？”

　　老者微微摇首，咳嗽不断。

　　“什么？师叔，您老可别开这玩笑，黎晨虽然年轻，但修为高强，日后前途不可限量，有的是机会得到这种宝物！”

　　两人以为老者是因为大限将至，不想浪费宝物。

　　“呵呵，你们难道忘了我当年的修为吗？历经这么多年沉珂，岂是小小的元阳丹就能治愈的？”

　　老者洒脱摆手笑道。

　　若非他的样子，实在看不出这是一位行将就木，垂垂即将入土的老者。

　　“师叔！”

　　两人面色大变，多年来，出于对老者的信任与尊重，从未想过老者会在此事上骗他们。

　　显然，从当年说出元阳丹可救治他时，无非就是尽心尽力培养弟子，冲入三宗会武中，争夺是个名额罢了。

　　老者一心为宗门，却从未考虑自己，这种情操登时让两人哽咽不已。

　　“师叔祖请服用吧，应该可以稍稍缓解才是！”

　　黎晨将玉匣放到竹椅上。

　　元阳丹的功效他很清楚，并非对老者没有作用，只是稍弱罢了，毕竟，这只是四阶丹药中极为难得的而已。

　　“师叔，你就服用了吧！”

　　颜丹晨两人劝道，足可见他们的至诚之心。

　　“好，好！呵呵……咳咳！记住我当年对你说的话！”

　　老者深深看了一眼黎晨，满脸的周围如初开的雏菊。

　　那一眼中，蕴含着欣慰，似乎还有一丝不舍，不知是对生命的不舍，还是对玄云宗这待了一辈子的宗门不舍。


第357章 不用去

　　一连三天，玄云宗大宴属地各方势力首脑，将宗中三大天骄推到台前，彰显威严。

　　虽然楚紫芸没有进玄武宫，但十九岁入固元境，天资丝毫不比阁级势力的天骄差。

　　这次之所以没有让她闯十八弯，为的就是在三年后，再次前往玄武宫时，一举多得名额。

　　毕竟，以一年半前的实力，机会实在渺茫。

　　正是出于这种考虑，为了她日后修为进境，叶孤云才决定让她在方家安静突破，只待三年后一飞冲天。

　　宽大的广场上，流水宴席，一桌排着一桌，来往的弟子不断往上端着各种美酒佳肴。

　　若非玄云宗底子厚实，人员众多，恐怕还供不起这么多人胡吃海喝。

　　即便如此，掌管后期的大师傅们也是叫苦不迭，人手不够，还从四方外院叫了不少弟子前来帮忙。

　　高台上，黎晨随着几名长老挨个与各路强者首领见礼。

　　虽然修为超过了在场大部分，甚至所有人，黎晨不得不堆着笑脸硬撑着。

　　宴会三天，他是一刻都没时间回院落休息，只顾着应酬那些来自各地的城主豪强。

　　自在小城中之事发生后，对这种事情虽然提不起兴趣，但叶孤云性情淡漠，直接没有露面，楚紫芸身为私下里已经传开的楚云空之女，自然不能不在场。

　　若是他再不现身的话，那真是不给各方势力面子了。

　　不远处，正指挥着众外门、内门弟子往上送桌椅的三名年轻女子，看着被人众星捧月般的黎晨，面露复杂感慨。

　　她们正是李家三姐妹！

　　以李家的地位，甚至没资格入宴请名单，而三女也只是作为玄云宗护宗弟子在此而已。

　　仅仅相隔六年，地位身份发生如此大的变换，只能仰望黎晨，不得不感叹世事无常，沧海桑田。

　　一宗三天骄，着实羡煞了各路豪强，震惊之余，纷纷感叹玄云宗数十年内崛起，百年乃至数百年内无忧。

　　毕竟，三大天骄很可能在未来数十年内相继步入丹旋境宗师，以他们三百年的寿元而论，确实可以照拂玄云宗很多年。

　　更有人猜测，玄云宗很可能赢来甲子前，有丹旋境巅峰宗师坐镇的时代。

　　到时候，威慑周边宗门，连带着他们也会受益不少，毕竟，宗门之间的战事不少。

　　尤其是听闻，明元宗、武岚宗联合散修联盟围杀玄云宗弟子，最终却被他们逃脱一事，更让人相信两人的绝世天资。

　　由于时间尚短，发生在那座小城中的事情仍旧没有传播过来，要是让这些人知道，两大宗师死在他们手中，不知会有何表情。

　　当宴会结束，所有的势力强者尽皆离去，暗夜缓缓降临，来往的各路豪强才慢慢散去。

　　“黎师弟，这……这使不得，太贵重了！”

　　山路上，月色下，七八名年轻武者相聚在一起。

　　“庞师兄，真的，不算什么，我希望，将来能有更多的机会在一起！”

　　黎晨目中泛着真挚的目光，将手中的几个纳戒推了过去，这些都是他为玄云宗中，仅有的几个称得上朋友准备的修炼资源。

　　其他的大部分都上交给宗门宝库，包括得自密境中的特殊灵药，多年来，宗门培养弟子看中的就是那些密境中有着特殊功效的宝物。

　　“好！”

　　一如当年黎晨送出的储物袋，庞文山看着黎晨的目光知道自己无法拒绝，他在后来才知道，那储物袋中的宝物，对他们一个仅有煅真境武者的家族是多么贵重。

　　“庞师兄，明儿个见！”

　　告别玄云宗中，几位相熟的朋友，黎晨独自走向秋水苑。

　　临近秋水苑，运转真气化去酒力，嘎吱轻响，推门而入。

　　“师兄！”

　　夜光下，姜木石独自坐饮，黎晨走到近前坐下。

　　“很累吧？”

　　推过酒杯，姜木石淡淡道。

　　入夜了，黎笑显然已经休息去了。

　　“嘿嘿！”

　　黎晨傻笑，或许只有在面对真正关心他的人时才会这么自然，但他怎么看都觉得姜木石是在幸灾乐祸。

　　“他……老人家还好吧？”

　　沉默了会，姜木石问道。

　　“呃……师兄问的是那位？”

　　黎晨伸手指了指山巅，看到姜木石沉闷点头，这才微微摇首：“不好，给我的感觉……死气沉沉，说句不好听的，就算有元阳丹，至多吊住一口气，恐怕时日无多！”

　　“他老人家有没有跟你说什么？”

　　姜木石目中闪过追忆与一丝悔意，但瞬即消失。

　　“他说……若有朝一日宗门有难，让我拉一把！”

　　黎晨回想了一下道。

　　“……”

　　姜木石眉头深深皱起，似乎在考虑这句话的含义。

　　黎晨身为玄云宗弟子，自然有义务为玄云宗分忧，但为何说的像是黎晨会离开宗门一般？

　　“师兄，不要多想了，师叔祖他老人家……呃！”

　　黎晨浑不在意的摆摆手，饮了一口酒，瞳孔骤然一缩，身体微颤，连酒水洒了出来都没意识到。

　　“怎么了？”

　　姜木石神情诧异，在他印象中，黎晨可不是这么轻易把神色挂在脸上之人。

　　“没什么，我出去下！”

　　黎晨勉强一笑起身，向院落外行去。

　　“不用去了！”

　　蓦然，苍老的声音传来，令姜木石豁然起身转首。

　　“不肖弟子战天，叩见恩师！”

　　噗通，姜木石直愣愣拜倒在地。

　　“起来吧！”

　　暗影中，南云峰山巅，传闻中一直躺卧在藏经阁前的看门老者，颤巍巍的走了过来。

　　“师叔祖！”

　　黎晨面露震惊，干涩道。

　　他怎么也想不到，这位老者，竟然是传闻中甲子前，玄云宗最鼎盛时已经陨落的太上长老——狂狮楚人王！

　　而且，他竟然还是姜木石的师父！

　　“徒儿不孝，累及师父，三十年未曾到师父面前尽孝，请师父责罚！”

　　姜木石重重叩首，声泪俱下，地面咚咚作响。

　　“痴儿，你我师徒三十年未见一面，今日……呵呵，就让为师教你最后一课！”

　　楚人王苍老的面容说不出的慈祥，伸出干枯如树枝的手掌，轻轻掺起了姜木石。


第358章 狂狮战天

　　“师父！”

　　姜木石，这在思过崖，自困三十年，每日里承受疯魔痛苦，从未哭过的汉子，此时竟然如孩子般哭了起来。

　　一向睿智如他，甚至连楚人王话语中的意味都没有听出。

　　“师叔祖，我……”

　　黎晨声音微颤，修习武道至今，眸子中罕有的出现了一抹畏惧，实在太过不可思议。

　　“无妨，你只要记住，我曾经跟你说过的话，记住你自己的承诺便可！”

　　楚人王摆动如枯枝般的手掌，面露慈祥笑容，一如看着当年襁褓中嗷嗷待哺的姜木石一样。

　　“没想到，你这个行将就木之人，至今还能察觉到我的存在！”

　　突兀的，一道冷冽不带感情，同样苍老沙哑的声音传来。

　　“李管事！”

　　黎晨声音微颤，缓缓转身。

　　院门外，一道人影走入，一如当年漠视着黎晨在药缸中挣扎嘶吼，只不过身形变老了许多的李明云，落凰城李家的药房管事。

　　也是当年在落凰城外，莫名收他为徒的李明云。

　　黎晨至今记得，李明云曾言在他体内注入了一道真元。

　　当年他修为尚浅，根本不知真元为何物，现在才明白，那是丹旋境宗师上的强者独有的能量。

　　看着李明云一步步走近，当年在李家药奴三年的一幕幕涌上心头，仿似没有修为时对李明云的恐惧一下子被放大了无数倍。

　　原本以为，随着修为增长至今，可以将此人直接忘却，亦或者当再见时他已然不惧对方。

　　但现在，却发现那是多么可笑，当时拜师留下的五年之约，如同魔咒般苏醒。

　　而且，从他的话语中，竟然与楚人王，这位玄云宗当年的太上，丹旋境巅峰的狂狮宗师认识一般。

　　“你是什么人？”

　　姜木石的身体豁然挺直，没有分毫的修为，散发出一股难以言喻的锋锐剑势。

　　“咳咳，老朽也没想到，人之将死，耳目都变得清明了许多！”

　　楚人王干瘦的手掌将黎晨与姜木石拉到身后，浑浊的目光看向李明云。

　　“哦，原来如此，没想到十年不见，你竟然突破了！”

　　李明云上下打量楚人王一眼，有些意外，对于姜木石却是看也未看。

　　“呵呵，或许是看破生死吧，人老了，也没什么念想，看着小家伙们成长便足矣！”

　　楚人王乐呵呵道。

　　看着他瘦削萧索的背影，黎晨没来由的鼻头微酸，脑海中划过爷爷老黎头的身影。

　　当年，也是如此护着他，为他挡住那些闲言碎语，辱骂棒打。

　　现在，他也明白了，楚人王为何一再提醒他，不要忘记当年的话，记住自己的承诺。

　　原来，他早就知道李明云会来找自己，而且……似乎……要以这种身体，抱着必死的决心！

　　这……是要以死来让黎晨记住人情，不能违背承诺！

　　“小辈，以你行将就木的身体，老夫随手可将你拍成湮粉！”

　　李明云面色略显阴沉道。

　　“是吗？若真如此的话，十年前……你为何没把叶孤云带走？”

　　楚人王神情淡然，身到死期，对他而言，抛却这副皮囊，做一件有意义的事情，那绝对值！

　　“哼，很好，看来你打算阻止我了，虽然收拾你确实要费点手脚，但对现在的我而言也不算什么！”

　　李明云冷哼，看向黎晨，目中带着侵略性的光芒：“黎晨，我给你一个机会，乖乖跟我走，你还是我的徒弟，不然，要是惹怒了我，玄云宗就没必要存在了！”

　　此言一出，一股狂傲的气势冲天而起，飓风骤然呼啸，吹打的山林猎猎作响。

　　黎晨面色激变，想不到这李明云竟然神秘如斯，对楚人王口称小辈也就罢了，竟然连玄云宗都不放在眼里。

　　是了，楚人王全盛时乃是丹旋境巅峰强者，能把他称作小辈，那修为得高到什么地步？

　　“你不用吓唬孩子们了，有什么事，我这把老骨头都担下了！”

　　楚人王再次踏前一步，骤然一股俾睨天下的气势冲天而起，轰然将呼啸的飓风抵挡回去，甚至有种反扑的迹象。

　　此刻，这行将就木的老人，须发皆张，身形不再佝偻，反而有种挺拔如苍松的亘古苍劲之力！

　　但在下一刻，这股气势消失的无影无踪，唯有楚人王的身体依旧挺拔！

　　而在对面的李明云，面色骤然阴沉了下来，身上那股狂傲气势嗖忽敛去，阴森的盯着楚人王。

　　“隐脉斗法！”

　　姜木石目呲欲裂。

　　以楚人王的身体状况，动用此古法比斗，绝对有死无生。

　　因为此法考验的就是一名武者的精气神，行将就木如他，哪儿还有多少精神神可聚？

　　这……分明就是抱了死志啊！

　　“混账……啊！”

　　姜木石蓦然掐诀，在点向心脏与丹田处，另有一股剑气冲天而起，激荡的夜空嗡嗡震响。

　　黎晨震惊的看着他，怎么也想不到，失去修为的姜木石，竟然能有如此惊人的剑势，给他的感觉，赫然是化境巅峰！

　　隐隐间，似有超脱这一境界的迹象！

　　“哼哼，小辈，你若动这一剑的话，必死无疑！”

　　李明云阴测测的看了他一眼。

　　“战天，不要动手，你还要教导那个孩子！”

　　楚人王头也未回道。

　　虽然声音依旧沉稳，但黎晨分明看到，他挺拔如苍松的肩膀，赫然颤抖了一下。

　　“师父！”

　　姜木石的手最终没有点下去，噗通跪倒在地，声泪俱下。

　　嘎吱！

　　不远处的院门打了开来，却是黎笑被吵醒走了出来。

　　“黎笑，回去！”

　　黎晨沉喝。

　　“呃……是，大哥！”

　　黎笑本待问些什么，但从黎晨话语中听出了前所未有的严厉，当下回转屋中，只不过趴在窗台仔细听着外面的动静。

　　“嘿嘿，原本以你突破的武道意境，足以让你再支撑个几年，现在……死吧！”

　　仅仅盏茶工夫，李明云森然笑道。

　　嗤嗤！

　　两者间，骤然出现了无数看不见的细碎滑动，仿佛真空般的感觉像周围扩散开来。

　　清晰可见的，地面上的灰尘飘起，进而全部静止！

　　“吭！”

　　楚人王闷哼一声，眼耳口鼻，赫然七窍流血，但他却坚持不退半步，身上那股狂霸的武势再次闪现，蓦然轰出了右拳：“接我楚人王最后一击——狂狮……战天！”


第359章 天煞绝生

　　吼吼！

　　狂暴的吼啸蓦然响彻玄云宗上空，接着狂风四起，飞沙走石，伴随着山林中古树咔嚓断折，声势惊天。

　　楚人王整个人似乎大了一圈，从背影看去，筋肉凸起，须发结张，狂暴的气息冲天而起。

　　尤其是达到武道意境的气息，收摄了周边天地元气，更引得天地震荡下，远远望去，整个人如一头迟暮狮王，在爆发最后的狂猛一击。

　　昭示着他最后的存在，留存世间唯一的凭证！

　　唰嚓嚓！

　　金蒙蒙的气劲映照着暗夜，赫然化作了一头栩栩如生，仰天怒啸的凛凛狮王，轰的一声向李明云噬咬而去。

　　“混账！”

　　李明云终于动容，面色阴沉的可怕，面对这一击，似乎触及了某些底线，似缓实快的探出右手，在身前简单的画了一个圈：“今天就让你见识一下，你跟我的差距——幻灭宝轮！去！”

　　嗡！

　　金色光晕蓦然闪动，其内夹杂着隐晦不可查的红蓝白青四种颜色，刷的化作了一个淡淡的光圈影像。

　　随着声音落下，光圈嗖忽消失不见，但在下一刻，赫然出现在了急扑而来的狮王头颅处，套了个正着。

　　吼吼吼！

　　狂暴的拳劲，砸出阵阵气爆，宛若狮王暴怒吼啸。

　　但无论拳劲如何冲击，都无法突破光圈的封锁，仿似世间最为结实的锁链一般。

　　咔咔！

　　仅仅刹那，狮王影像逐渐碎裂，接着便见里面的拳劲虚影爆碎，尽数消散在光圈笼罩之下。

　　“小心！”

　　黎晨瞳孔骤然一缩，毫不犹豫的上前拉扯楚人王。

　　嗡！

　　诡异的是，那急扑而下的光圈嗖忽从楚人王身上一闪而过，竟是消散在空气中，没有伤到黎晨分毫。

　　“可恶，竟然逼得我动用本命先天真元，不将你挫骨扬灰，难消本座心头之恨！”

　　李明云阴森的盯着楚人王，目中怒火升腾。

　　“呵呵……”

　　楚人王缓缓转首，看向黎晨，淡笑声戛然而止。

　　呼！

　　微风吹过，楚人王面颊上赫然被吹下了淡淡粉末，接着是肩膀，乃至整个身体都开始粉碎飞扬。

　　“师叔祖……”

　　黎晨下意识的伸手去抓，可除了一粒粒如沙尘般的灰烬外再无其他，脑海中满是楚人王回首一笑中，那鼓励的眼神。

　　那是让他在任何情况下，都不要放弃希望！

　　粉尘飞起，弥漫夜空，宛若天上星辰！

　　“师父……”

　　姜木石钢牙咬的嘎嘣作响，死死握着拳头，几次松开点向心口与丹田大穴。

　　脑海中划过，三十年来唯一一次喊他的名字，楚人王最后的吩咐！

　　两行血泪滑过虎目，姜木石猛的仰首爆吼：“师父，原谅弟子吧，不管你是谁，接我人生最强一剑——天煞绝生！”

　　嗡！

　　剑势冲天而起，不……天地间元气迅疾汇聚，威压笼罩，赫然是剑意！

　　姜木石，竟是在悲怒交加之际，突破了自身桎梏，达到了武道意境的地步！

　　再看姜木石，其原本就干瘪黑瘦的面庞赫然化作了灰白，而其略显黑色的头发，刹那成了枯黄，仿似一瞬间老了百十岁，失去了所有生机。

　　强烈无匹的剑芒在他手中吞吐，由丹田至心口，穿过经脉入右臂，从并拢的食指与中指喷薄而出。

　　玄云天剑术，以剑种为根，剑气为辅，合一之后化作伪先天真气。

　　再经姜木石凝聚自身所有的精气神，抽空了自身生机，凝聚的最强一剑，已然达到了伪先天真元的地步。

　　更可怖的是，剑势的突破，达到武道意境，催发出的剑意加持，赫然超过了姜木石原有的境界！

　　嗤啦！

　　刺耳的剐蹭声贯穿山林，一抹灰银色剑气猛的劈斩向李明云。

　　“凝聚自身所有生机的一剑，竟然隐隐有着剑罡威能，若放在外域星空，他日你必是绝世剑道强者，可惜……现在的你只是个愚不可及的蠢货而已！”

　　李明云目中寒芒迸射，隐隐夹杂着怒火，似乎接二连三的被这些‘蝼蚁’挑衅感到愤怒，狠狠点出了一指。

　　嗤！

　　同样是剑气迸射，但金蓝色剑气却更显凝实，以迅雷不及掩耳之势刺向灰银剑芒！

　　嗡！

　　剑芒远远相交，无形光波扩散开来，刷的席卷向远方。

　　强烈的冲击，纵然是在姜木石身后的黎晨，都不由自主的双臂挡在身前，被吹击的倒退开来。

　　咔咔！

　　碰撞的刹那间，两道惊天剑芒轰然爆碎，姜木石整个人倒飞，干瘪灰败的身体如碎纸般跌落。

　　“师兄！”

　　黎晨咬牙爆吼，任由强烈的气劲冲击，在身上划出了道道裂口，死命的一把抱住姜木石滚落一旁。

　　“哼，可不能伤了你呢！”

　　气劲蔓延中，李明云淡漠冷哼，大袖一甩。

　　呼呼！

　　铺天盖地蔓延向黎晨的散碎剑气，蓦然消散无蓬。

　　无论是楚人王的‘狂狮战天’，还是姜木石的‘天煞绝生’，都足以要了黎晨的命，纵然是他全力以赴下的‘三阳开泰’也无济于事。

　　两者全力一击，已然超越了他能抵挡的范畴。

　　更遑论，击溃两人的李明云，不对黎晨下杀手，显然有其重要目的！

　　嗡！

　　就在此时，另一抹剑势冲天而起，强悍无匹的威能只稍弱于姜木石的‘天煞绝生’！

　　威能无匹的剑芒，瞬间化作数丈大小，凝实如真正的巨剑，轰然斩向李明云。

　　“不知死活的东西还真大有人在！”

　　李明云愈发阴沉，面色也更显苍老，略显浑浊的双目中喷出两道怒火似的精芒，再次向前一点。

　　轰咔！

　　剑芒相交，气流倒卷，散碎气劲倒卷，狂暴的将那满头白发的孤寂身影吹飞。

　　赫然是叶孤云，不知何时来到院中！

　　当啷！

　　“噗！”

　　手中剑爆碎，叶孤云口吐鲜血，半跪于地，散乱的白发飘舞，一向古井无波的眸子，赫然充斥着震惊。

　　足可见，突兀出现的李明云，到底给他带来了多少震撼！

　　“既然你们这么想死，本座就送你们一程！”

　　李明云目中杀机爆闪，阴冷目光如毒蛇，淡漠一指点出。

　　接二连三出现的阻挡，已然让他失去了耐心，杀一儆百，已然不足以让人畏惧了！


第360章 抓走

　　“啊……！”

　　黎晨再也忍不住，轰然起身，摆出了三阳开泰的起手式。

　　纵然知道，若在这种情况下施展这一招，真阳火罡很可能收不回来，连续失去七道真阳火罡，莫说修为保不住，就算是身体也得化为灰烬。

　　但他顾不得这么多了，纵然身死，也不能看着身边之人一个个为他殒命，这种苟且得来的生存，他……宁可不要！

　　“嘁，你只是展板上的肉而已！定！”

　　李明云嗤笑，原本指向叶孤云的指尖蓦然转移，指向黎晨。

　　“哼……呃……”

　　黎晨只觉周身蓦然一紧，身体赫然动弹不得了，不是动弹不得，而是只能缓慢挣扎，仿似被一只无形的手禁锢了。

　　这……到底是怎么回事？

　　“咦？竟然还能动？看来，这些年在你身上发生了不少变故呢！”

　　李明云眉头微挑，似乎有些意外，淡漠的伸开了手掌缓缓前探：“既然你这么在乎，就让你绝望也好，省的再有力气跟我作对，让他神魂俱灭，才能消我心头之恨！”

　　阴冷无比的话，如地狱幽冥中吹出的邪风，光华震颤，空气恍惚骤然降温，一抹淡灰色掌影带着阵阵阴煞邪气，冲击向半跪于地的叶孤云！

　　“哼！”

　　叶孤云嘴角溢血，似乎仍旧没有从之前创伤中恢复过来。

　　面对邪意凛然的一掌，竟没有了躲闪之力。

　　“给我……动啊！”

　　黎晨目呲欲裂，咬碎了钢牙，只能挪动一步，只能眼睁睁的看着掌劲拍向叶孤云，那种无力感直教人发疯！

　　嗖！

　　就在此时，一抹紫色倩影飘忽而至，在掌劲到达之前，赫然挡在叶孤云之前。

　　呼沙沙！

　　没有强烈的碰撞，掌劲在触及到紫色倩影的刹那飘散开来，仿似融入了她的身体一般，使之再也没了任何生机。

　　“师兄……”

　　楚紫芸仆倒在叶孤云怀中，美眸含笑，缓缓闭目，再也没了声息。

　　“……”

　　叶孤云呆呆凝望，伸出手触摸那渐渐发白的容颜，但入手处却冰凉无比，纵然显得栩栩如生，但浑身散发的冰寒却告诉他，怀中人儿已然香消玉损。

　　“哦，又一个不知死活的，中了我的邪冥掌，她的神魂已碎，连轮回的机会都没有！”

　　李明云阴测测的道。

　　“你该死啊！”

　　黎晨浑身赤红，冒出惊人的热量，但无论如何都无法挣脱那无形之手的束缚。

　　“呵呵，不用白费力气了，在你突破煅真境之前，我就在身上输入了一道本命先天真元，否则，你以为怎么会活到现在？我的本命先天真元融入你的全身筋脉骨骼，只要我不死，你一生都要受我控制！”

　　李明云不以为意，再次抬起了手掌，看向叶孤云：“当年，本来你也是不错的选择，可惜……”

　　叶孤云仿似没有丝毫察觉，仍旧呆呆抱着怀中一动不动的楚紫芸。

　　“住手！”

　　爆喝声传来，一股汹涌爆发的气势猛的弥漫过来，身穿紫边黑袍的威严男子瞬息飞近。

　　“哦，你终于来了，几年没见，你又有进步！”

　　李明云眉头微挑，但却没有收回手掌。

　　“紫芸……”

　　来者三十来岁样貌，赫然是玄云宗宗主楚云空，看到没了声息的楚紫芸，面色大变。

　　“她就是你当年抢回来的女儿？”

　　李明云微楞，面露杀机道：“也罢，今日这玄云宗也没必要存在了！”

　　话语中，赫然是要以一人之力，踏平玄云宗！

　　“想毁我玄云宗，你且看看这是什么？”

　　楚云空豁然仰首，手中赫然多了一枚流光闪烁的晶莹玉帛，其上满是符文密布的奇奥字印。

　　隐隐间，似乎有一股慑人威压闪动。

　　“五阶符宝！”

　　李明云瞳孔骤然一缩，阴沉无比道：“你以为一枚五阶符宝就能杀我？别忘了，这里可是玄云宗，一旦引动此宝，整个玄云宗顷刻间化为废墟！”

　　“我不知道你的真正修为有多高，但我知道，自当年见你之时，你就开始衰弱，时至今日，连师伯都能让你动容，一枚五阶符宝足以让你付出无可挽回的代价。当年因你指点我才突破丹旋境，现在我女儿已经死了，孤云要执掌宗门，我不管你要黎晨做什么，今日恩怨一笔勾销！”

　　楚云空面色纠结，最终赫然是不打算以那枚符宝与对方同归于尽。

　　“呵呵，你倒是看的透彻，当年之所以点播你，也是看中你一心想要强大宗门不择手段，狠好，今天就放过玄云宗！”

　　李明云赫然收掌。

　　“宗主……”

　　黎晨听的面色大变，似乎楚云空与李明云早就认识，而且有着不为人知的秘密。

　　没等说完，便觉周身一紧，身体赫然不由自主的飘向李明云，被他抓在手中：“不要徒劳挣扎了只会给你带来痛苦而已！”

　　嗡！

　　一直没有动静的叶孤云，蓦然仰首，单指点向李明云后背。

　　但……还未来得及催发剑气，便被楚云空一掌拍在脖颈处，将之击昏。

　　“嘿嘿！”

　　李明云阴冷的笑声传来，转瞬抓着黎晨消失的无影无踪。

　　“你现在出手，只是送死而已，以你的资质，将来未必没有机会报仇，我女儿已经死了，你要把玄云宗壮大，决不能因一己冲动而做无谓的牺牲，我相信，以你的聪明才智，一定会想清楚此点！”

　　楚云空面露悲痛的看着楚紫芸，目光落在昏迷过去的叶孤云身上。

　　他何尝不心痛女儿之死，若不心痛，也不会明知李明云来历神秘莫测，还与之作交易，接受他的点播，就是为了能够突破修为，早日将她们母女接回，一家人团圆。

　　可惜，楚紫芸是他女儿的事情还没来得及宣布就香消玉殒。

　　可悲的是，白天之时，玄云宗热热闹闹，各路豪强齐相庆一宗三天骄。

　　可现在，短短几个时辰内，一死一伤一被抓，这一切的一切，不得不说白云苍狗，世事弄人！

　　远处山林中，不断有着呼喝声传来，显然是宗门中的强者察觉到动静向这里而来。

　　率先赶到的自然是南云峰侯丹晨与臧刑千，看着满院狼藉，谁也不知道发生了何事。

　　唯有黎笑抱着气若游丝，如百岁老人般的姜木石焦急呼喊，若非两人对姜木石极为熟悉，恐怕还真认不出他来。


第361章 九脉通天诀

　　古苍山外围，一座荒芜的幽谷深洞内，内里不时闪过幽暗的光华，使得这里阴森诡秘异常，担心之人看一眼，都可能心中拔凉。

　　“不要用这种眼神看着我，好好享受一下，你还活着的时光吧！”

　　李明云站在一处石台前，上面摆放着各种瓶瓶罐罐，内里散发着一股奇异的幽香。

　　更奇特的是，上面漂浮出的淡淡色彩，交织成了一幕绚丽的景象，看上去美轮美奂。

　　若非李明云不经意间回头，露出的那张宛若骷髅般的面孔，当真是如进了梦幻。

　　看上去，比昨日在玄云宗时更苍老了数十岁，简直比楚人王最糟糕之时都可怖，仿似棺材中爬出的干尸。

　　“你到底要把我怎样？”

　　黎晨双目喷火的坐在一个半人高的大鼎中，内里满是香气四溢的浓郁药液。

　　这种情形，幼年时他生生经历了三年，其中的痛苦早已麻木。

　　只不过不同的是，在这个满是古奥符文的大鼎中，周身没有丝毫痛楚，甚至说不出的舒泰，而且没有了刺鼻药味，反而异香扑鼻。

　　“当然是为你提升实力了！”

　　李明云阴测测的抓着两枚玉简，赫然是黎晨刻录的《九转纯阳诀》与《九阳昊天诀》：“想不到你小子机缘不浅，竟能找到属性如此相近的承接功法。若我没看错的话，这部所谓的《九转纯阳诀》就是从《九阳昊天诀》延伸出的培基功法。虽然《九阳昊天诀》残缺了后面的六层，但也不难看出，这是一部了不得的天阶功法，就算在域外星空，万千灵族中也没有多少！”

　　“你到底在说什么？我一句都听不懂！”

　　黎晨听的震惊莫名，这些词汇对他而言，实在太陌生了。

　　“呵呵，你没必要懂，因为……你很快就用不到了！虽然这部功法残缺，但对我而言，也是不错的选择，我决定，日后就修炼它了。既然是在这方天地中所出，那么就一定还有后续功法！”

　　李明云好整以暇的收起玉简。

　　“你……以你的修为，还能改换经脉，重修功法？”

　　黎晨失声惊呼。

　　据他所知，武道一途，内息、固元两大境界，修炼的功法必须属性相近，亦或者修炼无属性功法。

　　到了丹旋境之时，体内真气化作真元，威能十数倍增强，必然要再经受一次功法转换，如此才能修炼到最终。

　　但真元的力量太强，经脉走势成形后，根本容不得再改变，换言之改换功法已然不可能了。

　　“嘿嘿，改换经脉，我当然可以做到，只不过我有更简单直接的办法，啧啧！”

　　李明云嘿笑起身，走到大鼎近前，如看奎宝般的打量黎晨：“你知道……在这方世界中，出一个先天之体有多难吗？亿万万人中都不可能出一个，而且多半都是如你的师兄叶孤云一样，只是后期熬炼成的伪先天之体。而你，正是先天之体，而且是其中不错的先天罡体，天生适合元武双修！”

　　“你也知道先天之体？”

　　黎晨吃了一惊，这种说法他还是在流沙界中听红玉言及过。

　　而且，玄天大陆上丹旋境宗师级别的强者都不一定知晓，这李明云……实在太神秘了，难不成是与红玉一样的存在？

　　“嘿嘿，只能说，你们这方天地太过没落，当年我坠入此地之时，隐隐就能感觉到，连玄罡境的小辈都没多少，更别说灵寂期的大尊了。这想要孕育先天之体，最起码也要修为达到玄罡境夫妇，消耗极大的本命先天真元，更要有无数天才地宝，才能成功。以这方天地中元气浓度，修炼到玄罡境的小辈而言，早已没了生育能力，只能另辟奇径！”

　　李明云颇为不屑，似乎对玄天大陆无数武者趋之若鹜的异种真元、罡气修炼之法嗤之以鼻。

　　“你……你不是玄天大陆之人？”

　　黎晨面色极为难看，对方到底是什么样的存在？

　　“这个你就不用知道了，因为……你的身体很快就是我的了！”

　　李明云诡秘一笑，嗖忽伸手点在黎晨身上的几处大穴，并在他身上接连插数十近百根暗红色光华闪烁的银针。

　　而且在其大穴要害之上，头顶原本汇聚而成的乳灰色气旋，赫然夹杂了丝丝红芒。

　　黎晨闷哼一声，骤然双目紧闭，但诡异的是，他身上赫然凝聚起了元气，而且将周围天地中的元气快速收纳入身体中。

　　令人惊叹的是，纵然处于昏迷没有意识中，元气入体后赫然是以自身功法的经脉走势运转，直至融入到丹田中。

　　若黎晨此刻清醒，必然会震惊的发现，体内五道真阳火罡，赫然以奇快的速度进行运转，好似在培育损失的真阳火罡。

　　“嘿嘿，这些年在古苍山脉中受的苦没白费，找到这些蕴经草，培育出的药液，正好让他体内的功法恢复，不然的话，还得有诸多麻烦。黎晨啊，你真是上天赐给我的宝物，原本给你九脉通天诀的前三层，让你强化肉身，我接收身体的时候可以省却诸多麻烦，直接沿用之前的功法。先你修炼了这么高深的功法，正好省了我诸多麻烦，待将最后一口本命先天真元注入你丹田中，就是我接收你身体的时候了！”

　　李明云看着大鼎中不断冒着气泡的液体，阴测测笑着。

　　洞中回音激荡，宛若幽冥鬼蜮。

　　时光荏苒，一晃半个月过去，大鼎中的液体赫然出现了透明装。

　　放眼望去，黎晨丹田处一团赤白色金芒若隐若现，仔细观察，赫然有着九道之多。

　　“咦，竟然如此快？超过我的预计足有半月，看来真是天助我也，他的体质还在我预料之上，玄罡境困不住我，总有一日我能再次冲破这方天地，你们给我等着！”

　　坐在不远处石台前的李明云蓦然回首，似乎察觉了什么，浑浊的目中闪过一抹喜意。

　　嗡！

　　就在此时，石台上的一口暗金色人头大小，周身满是奇奥花纹的丹鼎，氤氲之气弥漫，蓦然顶盖震颤，炽热气流急速蔓延。


第362章 暗狱炼魂

　　“哈哈哈，好事成双，先天紫云丹，成了！”

　　李明云眼睛一亮，单手一拂，鼎盖自行打开，从其中骤然飞出了一抹紫色流光。

　　其内一颗龙眼大小，散发异香的宝珠滴溜溜转个不停，似乎有灵性般的向上飞去，但被一只干瘪的手掌抓在手中。

　　“很好，不枉我在古苍山脉中受了这么多苦，我终于要恢复了！”

　　似乎有些感慨使得呢喃几句，李明云目中蓦然泛起了经过，身形一晃的落在大鼎前，一把捏住黎晨的下巴，将丹药送入其中，并在他周身几处大穴连点。

　　“哼！”

　　毫无知觉的黎晨闷哼一声，面上紫红一片，竟是随着李明云点动的地方，蓦然探出了双掌举向头顶，似乎在拖着头顶气旋一般。

　　其头顶气旋嗖忽间急速旋转，足足持续了数息时间，嗖的一声向黎晨头顶天灵没去，并一点点的开始消失。

　　与此同时，黎晨面上涌现痛苦之色，周身更是不断浮现腥臭液体，身下大鼎中的浓郁药液，以肉眼可见的速度淡化下去。

　　“不愧是先天罡体，天生元武双修的奇才，以这副身体，兼之我的丹道魂修，三神一体，纵然我现在一无所有，也足以在寿元耗尽之前重新凝聚武道元灵，突破到灵寂境，域外万千星空，任我易天云遨游！”

　　李明云目露精芒，贪婪的扫视着黎晨的身体，口中喃喃呓语。

　　随着时间一点点过去，足足过了半日之时，端坐中的黎晨再度起了变幻周身赫然漂浮出淡淡的赤红色、青色、青金色三种光华，隐隐间，无尽的血气融入到黎晨胸口之中，化作一个混沌色的太阳。

　　噼啪！

　　黎晨身体中不断传来密集爆响，似乎在突破之中一般，甚至能看到青筋下不断流淌的血液，那蓬勃的生机蔓延。

　　“嘿嘿嘿，九阳昊天诀以火属性为主，正好可以熔炼其他元气于一身，这小家伙的机缘真是让人嫉妒，不过，只要我吞了你的神魂，这一切都是我的了。哈哈，是我的了，龙玄苍、姬风陌、柳媚云，你们几个老东西给我等着，十九年前你们害我被困于此，日后定要灭尔等全族！”

　　李明云歇斯底里的仰首骂天，满面狰狞中，手腕一翻，掌中便多了一个玉瓶。

　　毫不犹豫的取出其内一枚暗红色丹药吞入腹中，李明云双手连连虚晃，摆出了一个个奇奥的姿势，嗖忽飘起的倒悬于黎晨头顶，四掌相交。

　　李明云张口爆喝，双目蓦然紧闭，双手胸前结印，周身血肉竟是以肉眼可见的速度干瘪下去。

　　噗！

　　头顶天灵，如败革破碎，涌出了一阵暗红色灰雾，阴煞寒风皱起，洞窟内似是涌起了一阵鬼哭狼嚎，猛地沿着黎晨头顶最后一抹气旋扑了下去。

　　“暗狱炼魂，逆天夺魄！”

　　转瞬间，那灰雾翻涌，赫然化作了李明云的模样，只不过虚幻缥缈，面露狰狞，蓦然一晃的向黎晨头顶上还未消散的气旋涌去。

　　与此同时，其身体更是快速干瘪下来，如失了水的干草一般。

　　“啊啊啊！”

　　黎晨整个人如遭重击，筛糠似的颤抖起来，并发出痛苦嘶吼，但仍旧没有任何意识。

　　“桀桀，不要抵抗，乖乖把神魂交……”

　　阴森森的怪笑传出，还未说完戛然而止，仿似遇到了什么令人震惊的事情。

　　这一刻，黎晨面颊上的疤痕蓦然涌起了一股暗红色血芒，猛然冲撞着金色符文闪烁不定，暴虐的磅礴气息冲天而起。

　　洞窟内一片湛蓝色光晕闪现，死死的将这股气息笼罩，丝毫不得脱，映照的洞窟中幽影闪烁，好不诡异，令人心底发寒。

　　唳！

　　凄厉至极的暴虐吼啸，仿似亘古长存的古老气息涌现，当年黎晨暴雨夜生吞妖核时，出现的巨大影像赫然再次闪现。

　　“不……不可能，这东西怎么可能在他身上？”

　　正待进入黎晨天灵的李明云虚影，仿似见鬼一般，想要逃脱开来，但虚空中仿似有股莫名的吸力，拉扯着他向自己靠近，确切的说是向那疤痕中涌出的暗红色虚影。

　　嗤！

　　原本毫无所觉的黎晨，周身蓦然一震，所有的长针尽数蹦起，激射向周围。

　　在他头顶上，干瘪下来的李明云身体，登时被穿透了十数个孔洞，但丝毫动静也无，宛若死人。

　　在这一刻，黎晨疤痕上的金色符文蓦然一敛，那挣扎着欲出虚影，猛然挣脱了一丝，瞬间将李明云虚影缠绕。

　　“不……我不甘心……”

　　绝望嘶吼，激荡洞窟，但却再也没了声息。

　　同样的虚影，同样的金色符文锁链，在它冲出暗红色胎记时刺耳的剐蹭声响起，骤然被拉了回去。

　　不同的是，这次直接冲入头顶天灵气旋，与李明云的神魂一同消失。

　　与此同时，血色虚影的气息骤然消失，原本挤压的山洞中光幕咔咔作响的情形也随之消散。

　　但紧随而来的是，一股若有若无的气息飘散了出去。

　　远在古苍山脉深处，不知多远的古山中，骤然升起了一股磅礴气息。

　　轰！

　　“这道来自远古的气息到底是哪位老祖所有？若说第一次可能感觉错了，第二次是幻觉，那这次又是什么？气息来自东北方，那就是玄武洲所在了，不行，一定得查到这股来自我妖族老祖的气息到底是什么！”

　　山林中冲出一名面色妖异的青年，冷冷的望着东北方，嗖忽消失的无影无踪。

　　而在古苍山脉的另一片山林中，同样冲出了一道身影，却是一名身穿花色彩裙的妖艳女子。

　　“哦，这股气息中的威压真的是惊人呢，难不成是远古时代的哪位老祖苏醒了？也不对，那些只是传说而已，这股气息透着虚弱感，恐怕是某件老祖遗留的宝物。凭感觉，应该是在玄武洲中，无论如何也要得到它，我就有机会冲出玄天大陆到外界闯荡，什么大陆契约，对老娘而言都是狗屁！”

　　说话间，妖艳女子淡淡挥手，虚空中赫然出现了一抹涟漪，轻迈脚步，骤然消失不见。

　　而这样的情形，在古苍山脉中足足出现了十数道，他们身形各异，但个个有着强悍无匹的气息，消失的方向，赫然直指玄武洲。

　　当然，也有几人安耐住了性子，只是冷冷的打量一番，便回归了自身洞府之中。


第363章 娘

　　“逃，无论如何不能被吞噬，否则连轮回的机会都没有了！”

　　幽暗迷蒙的神秘空间中，一团灰红色雾气流诡异的发出惊呼中，不断的冲荡着灰雾。

　　惊慌中，好似有什么可怕的物事在追赶它。

　　唳！

　　骤然，一抹暗红色光影迅疾闪动，不断的向它逼近，暴虐的气息瞬间激荡开来。

　　“不好！”

　　灰红雾气激烈翻滚，好似燃烧起来似的，两者间距瞬间拉开了一小段，但仍旧被暗红色虚影慢慢追近。

　　“不能被吞噬，这吞天鲲鹏真血既然在黎晨身上，保不准就有克制它的东西存在，只要吞了黎晨神魂，与他融为一体，我就可以不惧这鲲鹏真血，到时候更可以它练就出绝世神通。到时候，这不是灾难，而是一场大机缘，天大的机缘！”

　　灰红雾气中爆发出一抹疯狂意念，猛的斜刺里冲了过去。

　　虽然他的速度很快，但暗红色狰狞虚影更快，不时追击到近前，狠狠的从灰红雾气中噬咬下一团。

　　“啊！”

　　惨叫中，灰红雾气越发靠近这片神秘空间的中心。

　　终于，在追逐了不知多久后，前方出现了灰色光团。

　　“哈哈，天助我也！”

　　‘看’着前方似乎在瑟瑟发抖的一团光影，灰红雾气爆发出前所未有的速度，猛的扑了过去。

　　“你……你是李明云！”

　　灰色光团中赫然传出黎晨的惊呼。

　　“哈哈，乖乖被我吞噬吧，否则这鲲鹏真血吞了我，你也活不了，而且连轮回转世的机会都没有，只有你我合二为一，我才能想办法收拾它！”

　　李明云狰狞狂笑，危机时刻还不忘诱惑黎晨。

　　“哼，做梦！”

　　黎晨向着一处感觉中安全的所在，死命的冲击开来。

　　但他的神魂实在太弱了，纵然在自己的识海中，也无法摆脱李明云的神魂追击，纵然他被那鲲鹏真血所化的虚影吞噬了不少。

　　三者，逃的逃，追的追，在这片识海中掀起了滔天巨浪。

　　不知追了多久，前方灰雾涌动，赫然出现了道道金芒，夹杂着暴虐的红色光影冲了过来。

　　唳！

　　真在追击两者的暗红色虚影，似乎极为畏惧此光影，想要抽身返回，又舍不得近在眼前的美食。

　　只是犹豫了刹那，暗红色虚影猛速度暴涨，眨眼扑到李明云神魂近前。

　　“不……”

　　眼瞅着就要追到黎晨了，李明云连反抗的机会都没有，就被整个吞下。

　　原本暗红色虚影还想吞下黎晨，但瞬即向后退去，因为……那满是金色锁链符文包裹的血色光团来到了近前。

　　正是它这一贪心，被后来者瞬即追上。

　　唳！

　　同样不甘的唳啸传出，哗啦啦作响中，暗红色虚影整个被金色锁链符文拉扯着融入内里的血色光团中。

　　嗡！

　　就在此时，血色光团蓦然抽出了一道出手，猛的拉扯着惊呆了的黎晨神魂向内里靠去。

　　“吞天……你敢……动我儿？”

　　惊怒交加，脆生生的娇斥从金色锁链符文中传出，呼啦啦作响的阻挡向血色触手。

　　但……已然晚了！

　　“我儿？”

　　黎晨神魂呆住了，直愣愣的任由血色触手拉着他前行。

　　曾经幻想过无数次与父母相遇的情形，怎么也想到，会在这种情况下见面，而且看不清分毫样子。

　　“放……我……走……”

　　暴虐中传递着亘古的荒芜气息，血色光华不断凸凸，似乎要穿透金色锁链的封锁。

　　“休想！”

　　脆生生带着坚定的意味断然拒绝，金色符文锁链不断拉扯血色触手。

　　“那……就……一起死！”

　　“想要害我孩儿，也得看老娘答不答应，跟我一块化作虚无吧！”

　　锁链上猛的爆发出刺目的金色光华，甚至有的刺入了血色光团中。

　　嗤嗤！

　　如滚开的油锅中，渐入了冷水般作响。

　　“不……你疯了……你……会……永不入……轮回！”

　　血色光团死命挣扎。

　　“咯咯，本来是想让他安安稳稳在这里过一辈子的，想不到最终还是把这场机缘给了他！”

　　金色符文锁链中传来无奈娇笑，带着一丝俏皮与不舍的意味，几道金色锁链碰触向黎晨的神魂。

　　“晨儿……原谅为娘，再也不能伴你左右了！不要……报仇！”

　　咔咔咔！

　　锁链崩碎，无尽的符文尽数融入到血色光团中。

　　“唳……不，既然你……如此，那就让他继承我……”

　　“娘……娘……啊！”

　　黎晨神魂死命翻滚，想要冲入其中。

　　奈何，力量弱小如他，根本撼动不了分毫。

　　只能眼睁睁看着，金色符文与血色光团消融在一起。

　　最终，赫然化作了一道拳头大小的血金色光团。

　　嗖的一下融入到黎晨神魂中。

　　“啊！”

　　仿似遭受重击，黎晨神魂剧烈翻涌。

　　此时此刻，若他有实体的话，必然会死命撞墙，以期能昏过去，那样就可以不用承受这种剧痛。

　　他不知道的是，就算昏过去，在这种情形下，也绝对会被痛醒过来。

　　外人看不到的是，在黎晨神魂中，一道道画面如光影般闪动。

　　一会，是一个英伟的男子，宠溺的搂着一名身穿红色纱裙的娇俏女子，而在她怀中，抱着一个粉嘟嘟的婴儿。

　　“蝶舞，我们的孩子应该像初升的太阳，不如单名一个晨字好了！”

　　“晨……晨儿，晨儿乖，爹爹给你取名字了！快叫娘亲！”

　　红裙女子逗着婴儿，满面都是慈祥微笑。

　　一会，又被另一段画面充斥，这一次出现的大多都是散碎的画面，而其中多半都有李明云的身影。

　　只不过，在这些画面中，李明云真正的名字叫做易天云。

　　“黎蝶舞，交出吞天鲲鹏真血！”

　　虚空中罡风呼啸，易天云周身宝光闪烁，冷冷的注视着被包围着的一名面貌若双十，怀抱婴儿略显狼狈的红裙俏脸女子。

　　正是之前那一男一女中的女子，只不过她脸上的俏皮不见，满是冰霜。

　　另有两男一女，同样散发着强大气息，手中宝兵霞光万丈。


第364章 古凰真灵

　　“姬风陌，我黎氏一族世代为帝家征战四方，没有功劳，也有苦劳，为何要如此对我们？”

　　黎蝶舞愤怒喝道。

　　“呵呵，鲲鹏真血乃是远古妖族圣尊所留，你们夫妇二人得到后不上交帝家，反而私藏，分明就是有不臣之心，当诛！”

　　被她质问的男子三十来岁模样，身穿暗金色长袍，面容俊伟，威武不凡。

　　“你就不怕我黎家老祖知道此事，与你帝家翻脸吗？我夫君可是黎家数万年难得一见的万古天骄，老祖知道绝不会善罢甘休！”

　　黎蝶舞俏脸难看异常，嘴角处的血渍不断溢出，怀中抱着哇哇直哭的婴儿，神情说不出的凄美。

　　“呵呵，正因如此，才要做的干净点！”

　　姬风陌淡然一笑，挥手间，另外三人围了上来。

　　“易天云，我夫君与你是好友，才请你出手炼制神丹，你为何要出卖我们？”

　　黎蝶舞盯着其中一人厉喝。

　　“呵呵，万域灵宝，有德者居之，鲲鹏真血不是你们能够消受的，只能怪你们贪心不足，无福消受此宝！”

　　说话的易天云同样三十来岁，儒雅不凡，手中拖着一口氤氲小鼎，看上去仙气盎然。

　　“好好好，龙玄苍、柳媚云、易天云，你们助姬家杀我夫君，夺我宝物，今日你们一个都别想离开这儿！”

　　黎蝶舞凄然倒退，冷然厉喝。

　　“笑话，就凭你不过灵寂境中期修为，刚刚生下幼子，还要压制鲲鹏真血的反噬，一身实力能发挥五六成就不错了，还大言不惭，想留下我们四大灵寂大尊？乖乖交出鲲鹏真血，本座可以做主，放你神魂入轮回！”

　　姬风陌冷笑不已。

　　“姬风陌，你以为我夫妇两人只得了一滴吞天鲲鹏真血吗？”

　　黎蝶舞目中闪过凄然，仰首望向天际，又似垂首看了眼怀中婴儿，满是爱怜与不舍，单手陡然在胸前掐诀连点，“别了，晨儿，原谅为娘不能伴你左右！昊然，我来了！”

　　嗡隆！

　　在四大强者惊惧的目光中，黎蝶舞背后蓦然闪现一股庞大虚影，嘹喨的脆鸣令得天际黯淡无光，万兽拜服的威压笼罩大地，赫然是一头庞大无比的凤凰！

　　而身处其中的黎蝶舞，在激发了一滴凤凰真血后，直接被其内磅礴的力量震的口吐鲜血，在四人躲避之时，悄然打出了一个奇奥的金色符文印记，点在怀中婴儿的额头，猛的一扬扔入凤凰虚影中，好似刹那化作了飞灰。

　　磅礴无尽的凤凰真火，将这片空间烧灼的涟漪四起，漆黑的空间裂缝不断闪现。

　　“不好，这是古凰真灵显世，该死，他们竟然有如此机缘得到两滴上古妖族圣尊真血，联手布阵，不然我等一个都无法走脱！”

　　姬风陌面色大变，阴郁中夹杂着惊惧，来不及阻止下，连忙向其余三人呼喝。

　　不用他吩咐，其余易天云三人自是察觉到此时的危机，吩咐取出了各自最兵器，不断的施展出各自绝技。

　　可怖的是，四人身上升腾起的奇特空间波动，阻挡着凤凰真火的侵袭，但仍旧被压制的不断缩小。

　　四人与凤凰虚影在空中的激斗，使得漆空间裂缝越来越大，磅礴的吸摄力更强。

　　纷乱中，没人看到，一抹隐晦的金色夹杂着血色，在不远处的空间裂缝中一闪而逝。

　　“不……”

　　蓦然，易天云满面狰狞大喝。

　　原来四人组成阵势联手对抗凤凰虚影，三人却在易天云做阵首之时，齐齐爆退，令他独自面对危机。

　　转瞬间，三人便利用这空隙，狂喷鲜血的激射而去，转瞬消失在无垠星空中，而易天云面对无比庞大的凤凰虚影，接连爆碎了数口硕大无蓬，闪烁强悍气息的宝鼎。

　　最后，更是取出了一件青红双色的宝轮自爆，才将凤凰虚影堪堪迫退。

　　但他自身，却连连吐血，身上的气息更是逐渐萎靡，直接被凤凰虚影的气息压迫下，好巧不巧的撞入那道还未闭合的空间裂缝中。

　　自身裹挟着混乱的空间之力，进入那处裂缝后，赫然摧毁了下方一处天地的一座小城大半处。

　　在这场堪称惊天动地的动乱中，天空闪烁的磅礴凤凰虚影，在散碎的空间裂缝中，被这方天地中的无数生灵看到。

　　惊慌失措中，这威压惊人的凤凰虚影最终没有出现，而是消散在了空间裂缝中。

　　“咳咳！”

　　没有人注意到的是，这座小城南面一座宅院后门处，多了一个面有胎记的婴儿，而毁掉的北面，多了一个衣衫褴褛的老者。

　　此人，正是后来化名李明云，在李家做了药房管事的易天云。

　　而谷阳城也因为那场大战，从此改名为落凰城，直至化名为李明云的易天云，见到黎晨在李家族府门前施展的青灰色气劲，要摆脱破败肉身，才显露了真身。

　　一幕幕过往如云烟般闪过，直至从玄云宗抓走了一名面有胎记的少年，画面到此，戛然而止。

　　灰色光雾中血金色闪动，骤然浓缩入内消失不见。

　　“啊……呃……”

　　昏暗的洞窟中，大鼎中的黎晨蓦然醒来，抚着额头痛呼，整个面颊扭曲成团，目中满是痛苦迷茫之色，其头顶之上闪烁淡淡灰色雾气。

　　若是有丹旋境宗师在此，必然会惊骇莫名，那分明是神魂初成的魂力外放，只有丹旋境武者才能达到魂力外放，但却达不到颜色显露的境地。

　　他人无法看到的是，黎晨识海中，随着灰色雾气不断涌入天灵，黎晨的神魂正以不可思议的速度壮大。

　　“我是谁？我是谁？易天云？龙玄苍……姬风陌……柳媚云是谁？黎蝶舞……昊然是谁？吞天鲲鹏，暗狱炼魂，逆天夺魄？呜啊啊！我是……黎晨！”

　　断断续续的呢喃嘶吼，回荡在洞窟，黎晨整个人扑倒出大鼎，在地上抱头翻滚。

　　一盏茶，一刻钟，半个时辰，直至两个时辰后，才陷入寂静，若非微微鼓胀的胸口，恐怕真像是死了一般。


第365章 大机缘

　　不知过了多久，一动不动的黎晨，蓦然睁开了双目，先是迷茫，继而清明，蓦然激射出两道厉芒，狠狠握拳爬起，仰首望天久久不语。

　　虽然沉凝，但身上寒意与杀意冲天而起，好一会才收敛。

　　“娘亲，原谅孩儿无法尊重你的遗愿了，原谅孩儿多年来对你们的误解！”

　　轻轻拭去眼角血泪，划过左脸颊胎记处，曾经以为是父母因他生的丑陋而遗弃，这种想法让黎晨心中愧疚难当，面上的表情嗖忽消散，缓缓走向一旁。

　　他没有注意到的是，左脸颊上的暗红色胎记，赫然消失不见，就算上面的灰土也难掩黎晨清秀中带着刚毅的面庞。

　　若仔细看，必然会发现，黎晨的眉眼似乎与破碎记忆中那黎蝶舞相似，而起抿紧的嘴唇，不时显露的坚毅神色，却与那名男子如出一辙。

　　“易天云，你也算是前辈，前尘过往，烟消云散，本应给你留个全尸。但……你身为家父母挚友，贪图宝物，害我父母双亡，自幼孤苦无依，又要夺我肉身，此仇不共戴天。今日，就以你皮囊为证，我黎晨踏灭帝家、龙家、天魅殿之心！”

　　嘭！

　　掌劲吞吐，干瘪成一团，隐隐能看出是李明云的尸身，轰然爆碎开来，化作了粉尘，赫然挫骨扬灰。

　　当啷！

　　一个古朴的指环跌落地面，被黎晨一把收入手中。

　　注视着指环，黎晨沉吟了下，试着探出神识进入其中。

　　嗡！

　　其上青红色光晕闪动，猛的将他神识弹开，甚至震的他闷哼一声，险些跌倒。

　　这是易天云的纳戒，上面有他的神识烙印，若非这么多年他的实力一直在衰退，恐怕能将黎晨直接震死。

　　“哼，死人而已，若我连区区一道神识烙印都破除不了，日后如何报的血海深仇？”

　　黎晨面色发狠，运转升龙炼魂诀，猛的凝聚神识，化作一条隐晦的龙形灰雾，向纳戒扑去。

　　昂！

　　龙形神识与青红色光晕纠缠，光华闪烁吞吐不定，足足纠缠了一刻钟左右，当黎晨差点坚持不住时，光晕噗的消散开来。

　　这到底只是一道神识烙印，而且易天云实力消减的厉害，终于被磨灭。

　　“哈哈！”

　　嘴角泛着血渍，黎晨大笑，轻咬舌尖，噗的吐出一道精血，向纳戒落去。

　　在真气包裹下，精血尽数飘荡在纳戒表面，翁然化作了一个奇奥符文，光芒一闪的消失不见。

　　黎晨只觉脑海一沉，心神进入了一处奇异的所在，赫然足有数千丈大小的空间中。

　　空间之大，饶是黎晨心志坚定，也看的一阵眩晕。

　　内里摆放的东西不多，仅有的东西，也是几箱散发浓郁元气的元石，还有诸如玉简功法密录之类的东西，显然，易天云这些年为了稳住伤势，隐身在李家中，已然把自身所藏消耗一空。

　　当年为了挡住古凰真灵虚影的一击，更是爆碎了自身上下所有能动用的宝物。

　　而这几年为了搜集能够顺利占据黎晨的诸多宝物，以油尽灯枯之身闯入古苍山脉中，恐怕消耗也极多。

　　黎晨也不失望，有这些极品元石在，足以让他省却很多时间，更看重的是那些玉简功法密录一类的典藏，这是他了解易天云口中域外星空的屏障。

　　粗略打量一番，黎晨面色有些苍白的退出神识，手中多了一枚玉色晶石：“天元炼魂术，炼丹之术需要强大的魂力修为支持，分凡、帝、圣四境，以易天云重伤前灵寂中期的修为，也不过堪堪触摸到帝境巅峰魂力，不知以我这吸收了他魂力精华为基础，修炼之后能够达到怎样的境界？”

　　根据那些记忆碎片所得，这易天云在域外星空乃是极有名气的丹帝，炼丹之术出神入化。

　　黎晨要练他的天元炼魂术，也不过是为了提升神魂之力，提高悟性，为以后凝聚武道元灵打基础。

　　要知道，这天元炼魂术是可以增强凝聚武道元灵威能的天阶秘术。

　　“灵戒，比储纳戒大了百多倍的空间，我现在用却是有些奢侈了，好在此宝可以隐藏，把东西都收在里面，用几个普通纳戒做遮掩！”

　　黎晨微微摇首，将灵戴在自己左手食指，光华一闪，诡异的没入其皮肤下，这才走向那洞窟中易天云炼丹所在，毫不犹豫的将所有宝物尽数收起。

　　这堂堂灵寂境大尊者，也就剩下这几样东西了。

　　收拾完毕，没有再逗留，穿戴利索，用易天云留下的洞窟阵法掌控的令牌，直接出了山洞。

　　“历经奇险，不仅伤势痊愈，连修为都突破到固元境后期，三阶武体后期，这算不算是因祸得福？等着吧，总有一天，我会冲出这方天地，寻根溯源！”

　　仰首望着明媚天际，黎晨自嘲一笑，双目微眯，寒芒迸射。

　　但瞬即，瞳孔骤然一缩，忍不住的隐藏身形到一旁。

　　天际之上，一道隐晦的身影，骤然停顿了几息，蓦然在天空中轰出了一道涟漪，整个身影踏入其中消失不见。

　　强悍隐晦的波动，直至那身影消失许久，仍旧蔓延在这古苍山脉上空，惊得万兽没有分毫叫声，万籁俱寂。

　　“嘶，竟然是瞬移，按易天云对玄天大陆的理解，唯有玄罡境尊者，才有能力强行破开无处不在的空间裂缝，展开瞬移神通。那到底是什么人？”

　　由于那人太强，自身引动天地元气不规则律动，以黎晨的修为根本看不真切，但却能够大体猜测对方实力。

　　略略沉吟，这等强者还不是黎晨能够测度的，辨别了下方向，直接向东北方向掠去。

　　任谁也不知道，这不起眼的古苍山脉外围，发生了如此惊人的事情。

　　当年易天云一行，想要夺取黎晨父母千辛万苦得来的鲲鹏真血，最终因此重伤隐遁，更令他想不到的是，此宝在他眼皮底下十几年，而且被黎晨的母亲封印在了他脸上。

　　想要占据黎晨肉身时，却因此失败，给黎晨带来意想不到的大机缘，自身更成了黎晨崛起的基石。

　　当真是一饮一啄，自有前定。


第366章 逝水流年

　　时光荏苒，一晃数天过去。

　　玄云宗山门外，守山弟子百无聊赖的注视着山道。

　　嗖！

　　一抹光影闪过，甚至没人看到。

　　南云峰秋水苑上空，黎晨的身影一闪落下。

　　“没人？”

　　散开神识，猛的蔓延开来，黎晨的神识之力，丝毫不弱丹旋境宗师，甚至犹有过之，转瞬便覆盖了方圆数里。

　　几息后，黎晨面色微喜，运转身法嗖的飞向山巅。

　　虽然玄云宗内不允许御空飞行，但现在哪里还顾得许多？

　　“师兄……”

　　看着藏经堂外，白发苍苍，老眼浑浊的干瘦老者，黎晨口中苦涩无比。

　　“啊……大哥！”

　　黎笑手持扫帚从门中走出，看到他又惊又喜。

　　“师弟？是你回来了？”

　　姜木石颤巍巍起身，好似随时会摔倒。

　　虽然黎晨脸上没了暗红色胎记，但姜木石仍旧一眼认出，正如他模样大变，黎晨也不会认错。

　　“对不起！”

　　黎晨赶忙上前扶住，眼眶忍不住红了。

　　当初的姜木石虽然没有修为在身，但人如中年，身体硬朗，就算一般内息境武者都不是对手。

　　可现在弱不禁风的样子，很难想象，那位独闯阁级势力，欲要战天的英豪剑客影子。

　　“大哥！”

　　黎笑呜咽。

　　“男子汉，不哭！”

　　枯瘦的手掌抚在黎笑头顶，姜木石眼中泛着喜色，对他而言，能再见黎晨，没有比这更值得高兴的事情了。

　　至于黎晨能归来的原因，一切都不重要了。

　　“什么人敢在南云峰飞行？”

　　陡然，两道身影前后飞临，却是侯丹晨与臧刑千察觉到动静追了上来，当看到黎晨时，震惊不已：“黎晨！”

　　“弟子黎晨，见过侯院主、臧堂主！”

　　黎晨赶忙行礼。

　　“回来就好！”

　　两人面色有些不好看，勉强点头，待了一会，便走了。

　　据他们所知，那日晚间，玄云宗来了强敌，抓走黎晨，楚人王战死，姜木石寿元无多，叶孤云身受重伤，楚紫芸香消玉殒。

　　楚人王是两人最敬重的前辈，年轻时承蒙他的关照才有今日，但因黎晨引来的强敌而亡，就算与他感情再好，也一时转不过弯来。

　　“别怪他们，当年师父……”

　　姜木石轻拍黎晨手掌。

　　“师弟惶恐！”

　　黎晨垂首。

　　“来，拜祭一下他老人家吧！”

　　三人走向一侧，乱石林中开辟出了一个石台，看的出是新造不久，而且是一点点刻出，上面摆着香烛果品。

　　竖立的石碑，刻着玄云宗狂狮楚人王，不肖弟子姜战天谨立！

　　黎晨走过去，缓缓跪下，这位老人付出生命，虽然以此用大义裹住了他，但仍旧值得敬重。

　　“师叔祖安息，弟子谨记遗命！”

　　接过香烛，黎晨恭敬磕头，回首间，不经意看到姜木石手上出现的血燎泡，鼻子微酸。

　　他知道，这石碑是姜木石以这样的身体，一点点雕刻出来，而且还只是一个衣冠冢。

　　楚人王为玄云宗奉献一生，最终连剑冢都没有入，却葬在了这里。

　　“过来吧，小叶子在这边！”

　　姜木石拉着黎晨走进山林，斜着向下，来到背阴处。

　　不多会，又看到一座新的墓冢。

　　可以看出，通体以剑气斩出，上面还存留着锋锐气息，另有一股淡淡的悲绪。

　　这座坟冢没有立碑，留有一道石门，纵然隔着老远，也能感受到淡淡寒意。

　　“啊……大师伯！”

　　石门外，裹成粽子似的娇娇，小脸冻得通红，看到几人赶忙迎了过来。

　　楚紫芸在世时，是她照顾娇娇，并教导她武技，现在……

　　“嗯！”

　　姜木石点点头：“进去看看吧！若可以……就劝一劝！”

　　嘎吱！

　　黎晨点点，推开石门走了进去。

　　幽暗的石室中，一道孤寂的身影坐在冰棺前，寂静无声。

　　“大师兄！”

　　感受着叶孤云身上散发的气息，黎晨默默上前。

　　“回来了！”

　　叶孤云缓缓仰首，英俊的面庞说不出的疲倦，对黎晨的归来，出奇的没有震惊。

　　“对不起！”

　　黎晨无言。

　　“该说对不起的是我，你能回来，我很高兴！”

　　轻轻摩挲着冰棺，叶孤云淡淡道。

　　黎晨沉闷，他知道，叶孤云似乎对李明云也了解一点，但具体多少恐怕得看那位一心为宗门的楚云空宗主，对他说了多少。

　　看着冰棺中若隐若现的静谧女子，栩栩如生的容颜，黎晨脑海中闪过一道白衣倩影。

　　再看叶孤云萧索落寞的神情，想及身负血海深仇的自己，黎晨不由暗道：“儿女情长，不要也罢！”

　　在做这一决定时，脑海中那抹白衣倩影嗖忽破碎开来。

　　他不知道的是，在数十宗郡远外的地方，一座迷蒙雾气的山中亭楼中，悠扬动人的琴音戛然而止。

　　一名面带白纱的妙龄女子，望着桌上的断弦玉琴，怔然出神。

　　啪嗒！

　　黎晨取出一方玉匣打了开来，放到石棺上，内里是一颗龙眼大小的圆润银色珠子：“这是定颜丹，我偶然所得，有朝一日，说不定……楚师姐能醒来！”

　　“嗯？”

　　叶孤云疲惫的目中精芒绽放。

　　以黎晨的性格，绝不会单单为了安慰他而无的放矢，绝对有原因！

　　“李明云曾言，世间有轮回之说，楚师姐的情况，我虽不了解，但……若有朝一日，我们踏出这片星空，未必找不到绝世宝物将她唤醒！”

　　“哈哈哈哈！”

　　叶孤云深深看了黎晨一眼，蓦然仰首一笑，嗖忽敛去：“出去！”

　　“嗯？”

　　黎晨眉头微皱，随即明了，缓步走出石门，在几人注视下，飘忽飞身到了半空。

　　“这一剑，代表了我对她的愧疚与眷恋，我称它为……逝水流年！”

　　缓步走出的叶孤云，身上剑势蓦然升腾，右手双指并拢，向黎晨缓缓划出。

　　呼！

　　萧瑟的凛冽剑气冲天而起，带着锋锐肃杀之意，恍惚无尽的剑雾蒸腾，又似乎有无尽溪水流淌，弥漫向周边山林。

　　所过处，寒霜遍地，草木结冰，隐晦的咔嚓声不断，赫然是如从三伏直入三九，气温骤降，进入了萧索的深秋。

　　寒风呼啸，呜咽声骤起，无数草木被带起，化作利剑刺向虚空。


第367章 活埋

　　“化境巅峰剑势！”

　　黎晨瞳孔骤然一缩，周身金色钟形虚影闪动，双掌蓦然前探。

　　嗡嗡！

　　似慢实快的掌影律动，一层层的缓缓向外蔓延开来。

　　噼里啪啦！

　　青金色流光闪烁，混入到凝聚到风火轮中，赫然呈现出一道从未显露过的三色光轮。

　　轰！

　　轻轻推出，与剑雾撞击在一起，噼里啪啦声不断，刺耳的摩擦声更是此起彼伏。

　　气劲流转中，冲击的周边古树呼啦啦作响。

　　但两人好似都有所留手，亦或者施展的招数掌控力之高，尽皆是冲对方而去。

　　并且，在半空中向两侧冲击的最强力量，没有破坏周围环境，毕竟，这里是楚人王与楚紫芸的墓冢所在。

　　“师父，大哥很大师伯在做什么？”

　　黎笑面色发白，似乎感受到了什么，紧紧抓着姜木石的手臂。

　　“他们在打架，好像……大师兄要杀……要杀师叔！”

　　不待姜木石说话，娇娇有些焦急的喊道。

　　“不可能！”

　　黎笑惊愣。

　　“他们在比斗！”

　　姜木石诧异的看了一眼娇娇，随即没有在意，只认为是童言无忌罢了。

　　“我就说嘛，娇娇师妹，你不知道，大哥大师兄可是最好的师兄弟了，他们虽然话不多，但都是热心肠的人！”

　　黎笑松了口气。

　　“哦，娇娇知道了，以后不会乱说了！”

　　娇娇垂下小脑袋，一副犯了错的可怜样。

　　“没事没事，大哥和大师兄不会在意的！”

　　黎笑试着伸出手安慰她。

　　几人说话间，天际上，幻云崩与逝水流年赫然尽数崩碎。

　　“吭！”

　　黎晨闷哼一声，在虚空中倒退出数十丈，面色凝重无比。

　　“去吧，这里不适合你！”

　　叶孤云同样倒退数步，转首走向石门。

　　咻咻！

　　黎晨弹出两道流光，向姜木石俯身一礼，看也不看远处升腾起的十数道光华，运转身法，转瞬远去。

　　以他现在的修为，全力飞行下，哪里是这些普通固元境武者能够追上的？

　　纵然是楚云空，在看到是黎晨后，吃了一惊，没有再追。

　　啪！

　　叶孤云抓住其中一道流光，重新关闭了石门。

　　而另一道流光，则落在了姜木石身前。

　　“哎！”

　　望着消失在天际的瘦削身影，姜木石重重叹息，珍而重之的将纳戒收起：“走吧！”

　　“笑哥哥常来玩儿啊！”

　　身后，传来娇娇依依不舍的呼喊。

　　楚紫芸死后，由她照顾叶孤云的衣食起居。

　　……

　　数日后，玄云宗正西面的一座小山村中，升起了袅袅青烟，山风吹动起大片黄色的纸钱。

　　“大牛叔、刘婶，罪魁已经伏诛，你们安息吧！”

　　黎晨三叩首，单手挥出了一道炽烈气劲，将裘千义的尸身化作灰烬，也为五年前之事画上一个句号。

　　“看看那地下到底有什么东西，也该动身前往明元郡了！”

　　嗖！

　　黎晨蹿入空中，径直向古苍山脉内部疾驰而去。

　　呼啸的风，吹散了青烟，带起了冥纸，悲风萧瑟。

　　呼啦啦！

　　一天后，一处高山瀑布哗啦啦作响。

　　黎晨的身影嗖忽出现在上空。

　　“嗯？铁臂猴一族都没了？”

　　大略一扫，不远处的山谷中，当年群猴密布的情形已然不见，想到那只灰色金瞳的小猴子，黎晨又想到雷鹏。

　　这么多年过去，也不知道它们如何了。

　　没有多逗留，黎晨运转身法疾驰向山脉内里。

　　以他现在的速度，比当年快了十数倍不止，原本月余的路程，加上辨别方向，仅仅三天就到达了所在。

　　毕竟，时隔近五年之久。

　　叽咕！

　　吱吱！

　　吘呜！

　　甫一到达那处沼泽所在，老远便听到这里猴鸣不断，放眼望去，古树晃动不止，无数身影翻腾。

　　“咦，是铁臂猴？还有不少二阶铁臂猴！”

　　连神识都不用散出，黎晨便认出下面的猴群，都是铁臂猴一族。

　　只不过，与当年金子在的铁臂猴族相比，明显强了数筹。

　　吱吱！

　　下方有铁臂猴发现了空中的黎晨，凄厉的嘶鸣骤然响彻沼泽。

　　那些倒挂的柳条状古树，登时快速晃动，无数的铁臂猴迅猛的在树梢窜动，更有甚者，直接扔出了许多坚果与碎石，击打向黎晨。

　　“呵呵！”

　　黎晨身形一晃，绕了一段路，猛地一下向地面扑去。

　　在记忆中，那里正是当年掩埋挖出的地道的地方。

　　铁臂猴一族，叽叽喳喳的围拢着，想要靠上前来，不断扔着东西试探，还有几只体型壮硕的成年铁臂猴拍着胸脯，龇牙咧嘴的扑上来。

　　下一刻，那几只成年铁臂猴毛发倒竖，猛的向后跑去，所有猴群噤声。

　　轰！

　　磅礴拳劲轰出，地面猛然震动，土石翻飞向四周。

　　嗖！

　　看也不看那些铁臂猴，黎晨身形一晃的落在地下显露出的坑洞中消失不见。

　　吱吱！

　　好一会，铁臂猴试探着扔了许多东西过来，不见黎晨现身，这才大着胆子围拢过来。

　　吱吱！

　　几只年长的铁臂猴，指挥众猴，登时手脚并用，往坑洞中填埋沙土，不多会洞口就看不见了。

　　噗嗒噗嗒！

　　数百铁臂猴，喳喳叫着来回扑腾，将地面夯实，欢叫着离去了。

　　地面下的黎晨，此时正走入当年所过之处，分毫不知道自己被一众铁臂猴给‘活埋’，就算知道，恐怕也是一笑置之。

　　“看来这里没人下来过！”

　　地面上，那棵庞大的木妖残骸，仍旧保持原样，跟当年被他打开时没有变动。

　　找到那处洞窟，黎晨翻身走入其中，径直走向那块镶嵌宝匣的巨石。

　　“当年入宝山空手而归，这次……”

　　取出一枚满是花纹的古朴钥匙，插入到最后一个玉匣锁孔中，黎晨静静矗立。

　　一般的宝物，已经引不起他的关注了，这次来，也是抱着侥幸心理，多得一件强力宝物，足可让他实力提升不少，此番前往明元宗也更安全。

　　毕竟，这次很可能对上明元宗，而且还有散修联盟。

　　啪嗒！

　　玉匣打开，其内没有任何宝光闪动，唯有一块人头大小，乌漆墨黑的块状物体。

　　“这是什么东西？”

　　黎晨眉头微皱，没想到这次耗费时间来此，竟然找到这么个不认识的宝物。


第368章 不知名宝物

　　“好重！”

　　抓起墨铁，黎晨吃了一惊。

　　此物入手颇沉，以他三阶后期武体的力量，足有近二十万斤巨力，此铁给他沉重之感，足以达到万斤左右，当真是不可思议。

　　想了想，确实对此宝一无所知，直接收入纳戒中。

　　散出神识，仔细搜索地下。

　　当年，急着出去根本没好好查看，这次神识强大了数十倍，轻而易举的将洞窟中的情形尽数收入神魂中。

　　对于这里为何会出现森罗密境中的木妖，他可是颇感兴趣，隐隐间，似乎觉得与玄武宫有些联系。

　　可惜，除了找到几个遗落的储物袋与纳戒外，地上的残骸再也没有给他任何线索。

　　“算了，有些贪心不足了！”

　　随手拍了拍巨石，黎晨准备返回，却嗖忽顿住，眉头微挑的看向巨石。

　　这才记起，当年这块巨石可是挡住了他全力一击，坚硬的程度相当惊人。

　　但看这上面分毫刀剑伤痕都没有，就知道死在这儿的人一个都没有实力在上面留下痕迹。

　　嘭！

　　随手一掌，强悍的反震力让他甚至倒退了一步。

　　“好家伙，原来大头在这儿！”

　　黎晨目中精芒绽放。

　　再看巨石，上面赫然连一丝痕迹都没有留下。

　　以黎晨现在的实力，纵然是随手一击，一般下品伪宝器能直接击断，中品伪宝器也扛不住几下。

　　若认真起来的话，除非是极品伪宝器才可。

　　“哼！”

　　黎晨冷哼，运转气力，陡然甩出一指。

　　噼啪！

　　奔雷指裹挟着锋锐气劲，嗤啦点在巨石上，渐起了细碎的砂砾，火星闪动。

　　这一次，黎晨真的承认看走眼了。

　　想不到这块巨石的坚硬程度还在他预估之上，想及此，深吸口气，走到近前，弯下腰去猛地抱住用膀子抗动。

　　嘭！

　　闷响激荡在洞窟中，宛若闷雷，黎晨吐气开声，猛的再次提气。

　　“起！”

　　咔咔咔！

　　地面上出现道道细碎裂纹，尘雾上扬，巨石轰隆隆震颤，却不见移动。

　　“呼，好重，这巨石起码在二十万斤之上，再有地面吸扯力，恐怕力量翻翻才足以撼动，看来……不认真点，还真不好办！”

　　嘭嘭嘭！

　　只见黎晨围着巨石，一次次用肩膀顶动，轰然巨响传荡，地面不断被巨力挤压的喀拉作响。

　　足足转了数十圈，顶了百多下后，这才停住。

　　眼见如此，黎晨才满意的点点头，继而气沉丹田，再次抱住巨石一角，厉声爆喝：“给我……起！”

　　轰！

　　只见巨石赫然一点点拔高，黎晨周身赤红色光芒映照，筋肉如钢铁般鼓起，甚至与双手接触的巨石表层，都被巨力压的片片碎裂。

　　但仅此还不够，巨石只是一点点拔高，按照这个速度，黎晨恐怕撑不到将巨石拔出。

　　“全力给我开……啊！”

　　陡然，黎晨目中血芒闪过，爆喝下，周身青灰色罡劲蓦然涌动。

　　咔嗤嗤！

　　双手抱握处赫然整个压入其中，巨石轰然升腾起数尺，接着便见黎晨整个一用力。

　　轰隆！

　　足有人高的巨石被推倒在地面上，砸起大片烟尘。

　　“呼，还真是够费劲的！”

　　敛去身上的所有光华，黎晨打量着巨石，却没有发现任何可能藏宝的地方。

　　黎晨不信邪，运爪如飞，在无坚不摧的罡气包裹下，三阶武体的手掌，丝毫不比伪宝器弱到哪儿去。

　　只见乱石攒动，火星四溅中，哗啦啦被扯下了极多，渐渐的底部被拆下了尺许后。

　　当！

　　一刻钟后，黎晨手指赫然碰到了一个极为坚硬的东西，不惊反喜，双爪迅猛的扫荡开来。

　　咔咔咔！

　　不多会后，整个底部被清理干净，赫然露出了一个尺许大小的暗金色平正方形金属板面。

　　上面满是花纹密布，另有三个锁孔状的空洞，看样子，似乎正是上面三个玉匣的钥匙。

　　嘭嘭嘭！

　　接连击掌，将孔洞中的碎渣镇出，黎晨将钥匙插入其中，试着转动了下，纹丝不动。

　　显然，需要三把钥匙同时开启。

　　“到底是谁弄这么个玩意？”

　　这下子，黎晨直接气馁了，这东西连罡气都留不下丝毫痕迹，显然是达到四阶宝物中比较高端的防御力。

　　不问可知，里面的东西也极不简单，否则，也不会如此珍而重之的藏匿。

　　“算了，还是直接收起来吧，或许日后有机会得到也说不定！”

　　确定自己没法子把这东西打开，或者强力破开，黎晨动念，探出神识。

　　轰隆！

　　可惜，这东西实在太沉，神识之力根本挪步动，还令黎晨头中一阵眩晕。

　　“对了，灵戒有自动吸纳的功能，试试看！”

　　黎晨一拍脑门，将真气输入左手食指中的灵戒。

　　嗡！

　　光华闪动，一抹隐晦流光闪过，巨石轰然凭空消失。

　　“哈哈，成了！”

　　黎晨满意的拍拍手，身形一晃的向来时的路离去。

　　当他看到被夯实的洞口时，微微摇首，淡淡的推出一拳。

　　轰隆！

　　砂石爆震，轰然冲天而起，黎晨想也不想的径直冲了上去。

　　嗡嗡！

　　就在此时，一股巨力轰然袭来，磅礴的气爆震耳聩聋，这一击，赫然足有三阶巅峰武体的实力。

　　“哼！”

　　淡漠冷哼，黎晨目中泛着寒芒，冷冷的挥出了一拳。

　　拳峰之上，包裹着青灰色罡劲，赫然是全力出手。

　　自从知道自己的身世，本就对敌人毫不留情的黎晨，心中杀念已然聚集到一个临界点，面对突然出现的敌人，自然是全力以赴。

　　轰咔！

　　拳峰与袭来之物轰然相撞，刺耳的剐蹭断折声弥漫，所有的砂石倒卷。

　　吱吱！

　　凄厉的嘶吼响起，伴随着气劲横扫，与砂砾跌落向远处。

　　唳！

　　不待黎晨看清是何物袭击他，空中一道凌厉的劲风蓦然袭来。

　　这股劲风给他的感觉，赫然远在之前一击之上，隐隐然，竟是有了接近四阶的威能。

　　这种感觉，就如同当年的钟万钧，全力施为下的为先天真气的攻击力极为相似。

　　“找死！”

　　单指向前迅猛一点，风雷声骤起，一抹青金色气流在赤红色真气包裹下激射而出。


第369章 育灵丹

　　嗤咔！

　　奔雷指似乎击中了极为尖锐的东西，那袭来之物在一击之下蓦然倒退，猛的冲起了漫天狂风，吹的黎晨都险些站不住脚。

　　嘭！

　　脚下狠狠一点，黎晨整个人冲出了沙尘包裹，当看清那袭击的东西之时，蓦然愣神。

　　数丈大小的神骏身形，通体血金色的羽毛，在阳光下耀耀生辉，显得异常凌厉。

　　高昂的头颅上，三尺长的冠羽冲天而起，冷峻的金色眸子更添数分高贵。

　　“好一头神骏的妖禽！”

　　黎晨心头忍不住赞叹，心中莫名的没了杀意，甚至还有淡淡的亲切感。

　　以他的眼力，一眼便看出，这头妖禽的实力赫然达到了三阶巅峰，凭借足以开山裂石的利爪，才有了那等强悍的攻击力。

　　没来由的，心中划过雷鹏的影子，若是它还在，恐怕也足以达到三阶，凭借优良的血统，也不会比对面的妖禽差到哪儿去。

　　吱吱！

　　下方，一头两尺许大小，通体灰色，长着金色睫毛，血色双瞳的铁臂猴，不懂的挥舞双爪，似乎在诉说着什么。

　　看它身边断折的几块碎木，不难想象，之前第一击就是它所发。

　　“这是……金子！”

　　黎晨这次真的愣住了，那只铁臂猴分明与当年的金子一模一样。

　　想及沼泽中的铁臂猴群，与雷鹏极为相似的妖禽，黎晨莫名的明白了什么。

　　唳！

　　就在此时，那妖禽仰天长鸣，猛地再次冲下。

　　六识敏锐如黎晨，在那直冲自己而来的妖禽气息中，分明感受不到一丝杀意，反而充斥着惊喜。

　　甚至于，多年来有些生疏忘却，与雷鹏交流的话语习惯，也开始涌向心头。

　　显然，从妖禽惊喜的嘶鸣中，他也知道，从之前一击的气息中，雷鹏认出了他。

　　对于一向对气息的敏锐的妖兽而言，这……算不得什么。

　　唳！

　　转瞬，雷鹏来到近前，轻轻的用可洞穿金石的尖锐喙部蹭着黎晨。

　　“哈哈！”

　　黎晨仰首长笑。

　　他不记得有多久没有这么开心过了，原来，雷鹏一直在这儿等他，这一等，就是快五年。

　　吱吱！

　　金子似乎在纳闷，自己多年的伙伴为什么跟入侵者这么亲昵，不满的嘶吼起来。

　　唳！

　　雷鹏挥动翅膀，落下地去，与之交流起来。

　　嗖！

　　黎晨也随着落了下去。

　　吱吱！

　　交流了会后，金子目中泛着灵动的光泽，抓耳挠腮的打量黎晨，蓦然眼睛一亮，刷的扑入黎晨怀中，欢叫不停。

　　有时候，与妖兽交流反而简单许多，它们认定你是好人，就不会更改，情绪上也不会隐藏。

　　“呵呵，知道了，赔你就是！”

　　看着金子一会龇牙咧嘴，一会手舞足蹈做颓废状，黎晨就知道它要干什么了。

　　刷！

　　手腕轻翻，手中便多了一根人许高下，茶杯粗细的青墨色木棍。

　　看到木棍，金子目中血芒暴涨，忍不住的跳了下去，抓着木棍嗡嗡舞动起来。

　　唳！

　　雷鹏撒娇似的拱了拱他。

　　“这……”

　　真把黎晨难住了，那木棍还是当年在密境中，得自木妖王，绝对达到了极品伪宝器中的顶级硬度。

　　要说给雷鹏的东西，现下他还真没有什么拿得出手的。

　　“有了！”

　　眼见雷鹏有些蔫了似的耷拉高贵的头颅，黎晨眼睛一亮，运转真气入灵戒中，刷的取出一个玉瓶。

　　唳！

　　雷鹏眼睛登时亮了起来，急拍着翅膀就要上来抢夺。

　　“别急！”

　　黎晨笑吟吟的打开瓶塞，从中倒出一颗圆滚滚，蚕豆大小，闪烁碧绿光华的丹药，随手一弹。

　　唳！

　　雷鹏张口吞下，继而有些摇晃似的倒退几步，但接着就站住了脚跟，目中灵光似乎涨了一分，再次向黎晨欢叫索要。

　　“哎，这可不行，这东西叫育灵丹，是四阶极品丹药，专门提升妖兽灵智的宝药，整个玄天大陆都估计是独一份。每个月，只能持一粒！”

　　黎晨赶忙收回，摇摇头。

　　不是他不舍得给雷鹏，这育灵丹是李明云所留之物，大概是因为喂食妖兽的，所以才留在了角落中没有动用。

　　也是他在赶路中，轻点物品时发现的。

　　以雷鹏高出他一个小境界，三阶巅峰的修为，确实只能吃一粒，毕竟这是四阶极品灵丹。

　　吱吱！

　　正舞动墨棍的金子闻道了异香，赶忙扑了过来，抓着黎晨裤脚直拽，其意不言而喻。

　　“好好好，都有份儿！”

　　不好厚此薄彼，黎晨再次倒出一粒，丢向金子口中。

　　咻！

　　但还没来得及吃下，就被一抹金色光影带走。

　　吱吱！

　　金子恼怒不已，嘶嘶吼啸。

　　唳！

　　雷鹏吞下育灵丹，得意的嘶鸣不已，跌跌撞撞的情形却越来越明显。

　　“你这家伙！”

　　黎晨哭笑不得，只得再次取了一粒给金子。

　　这丹药只是能够催发妖兽灵智，对其本身没有多大害处，只不过吃多了会沉睡罢了，毕竟雷鹏的修为确实弱了点。

　　但让人惊奇的是，雷鹏摇摇晃晃数十息后，赫然再次站定，摇晃了几下头颅，目中金芒更灵动的看向黎晨。

　　这……实在有些不可思议！

　　看看金子，仍旧处于醉酒似的状态中，就知道了。

　　但想想雷鹏短短五年，就达到了许多妖兽数十年，上百年都未必能达到的境界，这些就算不得什么了。

　　想不出所以然来，黎晨只能归咎于雷鹏血脉优良。

　　不多会，金子也清醒了过来，抓着黎晨欢叫，不断向沼泽中行去。

　　“好好好！”

　　黎晨随之前行，知道这是要请他到族中做客。

　　他也想知道，这些年两小发生了什么，竟然成长的如此之快，一个三阶巅峰，一个三阶后期，而且似乎都能越级战斗的样子。

　　唳！

　　雷鹏蓦然仰首嘶鸣，拦住黎晨去路。

　　“哈哈，好！”

　　黎晨微怔，继而爽朗大笑，身形一晃的落在雷鹏宽厚的脊背上。

　　这可是多年前的夙愿啊，今朝得以实现，当真是快意！

　　金子不甘示弱，直接窜了上去，抱着墨棍，大摇大摆的站在黎晨身侧。

　　轰！

　　轻轻展翅间，雷霆冲天而起，几个呼吸就蹿入到深不可测的沼泽中。

　　以它两丈大小的身躯，展开翅膀来，足有十几米，那些风灵鹫在它面前简直没的比，速度更是天差地别。


第370章 搏蟒

　　唳！

　　万里长空，骤然传来鹰啼，放眼望去，一道血金色光影宛若雷霆般稍纵即逝。

　　“好快的速度，当年穿越三阶妖兽领地，足足用了大半年之久，以雷鹏的速度，恐怕不出五天就能达到！”

　　到底是飞行妖禽中的王者，光是这份速度，黎晨就望尘莫及。

　　当日在金子族中做客，享用了一番久违的猴儿酒，雷鹏向黎晨诉苦。

　　原来，雷鹏凭借天生的飞行能力，在一年前终于有实力跨越三阶妖兽范围，前往四阶妖兽与三阶妖兽交接点，原来出生的地方。

　　结果发现，父母巢穴被一条巨蟒占据。

　　雷鹏自然不肯，缠斗之下，最后凭借飞行能力才逃过一劫。

　　要知道，那可是刚刚突破到四阶不久的妖蟒，同样具有飞行能力。

　　原本黎晨是打算直接前往天兵山庄，与赵凌战汇合，然后到明元郡，毕竟当时赵凌战千叮咛万嘱咐一定要带着他，自然不能言而无信。

　　在见识到雷鹏惊人的速度后，黎晨便决定，先来这里解决麻烦，再由雷鹏送他前往目的地。

　　好在雷鹏极力要跟黎晨走，要知道，雷鹏睁开眼没多久，就跟黎晨相依为命。

　　骨子里那种异常的血脉亲近之力，更让它离不开黎晨。

　　只是两者都不知道，这份类似血脉的亲近之力，其实是来自鲲鹏真血。

　　当年在鹰崖，黎晨差点身死，结果凭借吞天鲲鹏真血的特性，纵然在封印中，也将两大四阶金翅雷鹏的全身血脉吞噬了干净，将破败的身体修不好。

　　而在鲲鹏真血得到补充，试图脱离封印时，最终遁出了一丝，融入到了雷鹏身体中。

　　这也是为何，雷鹏的修为增长如此之快，这完全是凭借吞天鲲鹏真血融入血脉后，那增长出的无物不吞，无物不化的神通威能。

　　当然，黎晨现在也隐隐明白了自身的特性，并慢慢研究利用，毕竟李明云所留的典籍里还有关于这些东西的来历。

　　吱吱！

　　宽大的鹰背上，金子蓦然叫了起来，指着远处。

　　放眼望去，一座高耸入云的独立山峰赫然在目，巍峨壮观，堪称鬼斧神工，令人叹为观止。

　　如此顺利的找到这儿，显然雷鹏到此已不是第一次。

　　而事实也是如此，雷鹏自踏入三阶巅峰后，便一直在这周边徘徊，以期找机会捕杀那头巨蟒。

　　可惜，每次都被巨蟒追赶出数千里逃遁。

　　毕竟它才刚刚突破不久，若是再给它些时日，以雷鹏自身血脉的强势，未必不能越级挑战，单独抗衡四阶巨蟒。

　　而金子，自从来了一次后，便看中了这里的山脉走势，一直想把这里作为族群的发展地。

　　“雷鹏！”

　　轻轻拍了拍雷鹏柔软的羽毛，黎晨目光敏锐的盯着下面。

　　唳！

　　两者好似心灵相通，不用多言就明白对方的意思，雷鹏仰天长啸，猛的扎了下去，分毫没有掩饰行踪的意思。

　　在它记忆中，黎晨从未让它失望过，这次也是一样。

　　嘶呱！

　　骤然，下方深处的幽滩中，猛地冲出了一条十数丈大小的墨绿色巨蟒，狰狞的三角头颅，森冷的猩红瞳孔，吞吐的血黑色蛇信，伴随而出的浓郁腥臭之气，无不昭示着它的强烈毒性。

　　“正好拿你来磨砺我刚刚突破的修为，雷鹏，给我掠阵！”

　　黎晨一跃而下，赫然直扑四阶毒妖蟒，不是他托大，而是凭借自身诸多优势，全都克制毒性。

　　若非如此，一般人根本不敢轻易招惹这种有着剧毒的妖物。

　　唳！

　　雷鹏一个转折，飞速掠近山崖，金子嗖的跳到上面，血色的眸子不断扫视着毒妖蟒，不同于人类武者，妖兽达不到四阶无法飞行，当然，妖禽除外。

　　虽然隐隐有着畏惧，但在有两大帮手在侧，灵智大增的它，竟是有着一丝兴奋，似乎在等着机会给这平日里不敢招惹的存在当头一棒。

　　将金子送到山崖，雷鹏猛的飞扑了下去。

　　嘶呱！

　　下方，毒妖蟒已然与黎晨交手了，首先喷出的便是拿手绝招——毒物。

　　无物不腐的墨绿色毒雾挥洒开来，仿似蒙蒙细雨，又似是弥漫开来的雾气，根本无处躲闪。

　　“哼！”

　　黎晨冷哼，凝然不惧，周身火焰光华猎猎作响，烧灼的毒雾嗤嗤作响，凭借灵活的身法绕到一侧，轰然一脚踹出。

　　嘭！

　　毒妖蟒身为四阶妖兽，纵然只是刚刚突破，但也没这么容易被击中，鼓动筋肉，狂甩蛇尾，嘭的与之撞击在一起。

　　嗖！

　　黎晨整个人巨力席卷，倒飞出十数丈远。

　　从这一击中发现，这毒妖蟒的鳞甲防御力，丝毫不弱于那头水火蛟。

　　铿锵！

　　另一侧，雷鹏凭借闪电般的速度嗖忽闪过，能够洞穿金铁，足以达到极品伪宝器硬度的利爪在毒妖蟒身上留下一连串的火星飞了出去。

　　嘶呱！

　　毒妖蟒大怒，猛的再次喷出一团毒雾，笼罩向雷鹏。

　　可惜，雷鹏速度实在太快，在毒雾来临前依然飞出了覆盖范围，气的它嘶噶乱叫。

　　身为四阶妖兽，灵智已然不低，被两个低阶生灵如此挑衅，作为一方霸主，怎能咽的下这口气？

　　但这毒妖蟒，血脉之力普通，当年也不过是机缘巧合，从这里路过之时，发现了鹰崖底下的毒潭。

　　这些年来，那汪幽滩完全成了死水，毒性之裂远超想象，这都得归功于当年那头血灵鹫。

　　能够搏杀金翅雷鹏这等血脉之力强盛的妖禽，实力自然若不到哪儿去，当年便是四阶中期。

　　也正因此，这条毒妖蟒在炼化了幽滩中的毒素后，才能吞服血灵鹫妖丹突破到四阶。

　　否则的话，还不知何年何月才能突破。

　　嗡嗡！

　　下方，黎晨一击被迫退并不气馁，那只是试探而已，瞬间再次扑来上去，左右开弓，直接施展出绝技幻云崩。

　　他就是要看看，这头四阶普通毒妖蟒，到底能给他多大压力，也想看看自己的实力到了何种地步。

　　嘶噶！

　　毒妖蟒似乎察觉到这一招不好惹，因愤怒竖起的鳞片嚓嚓扣起，紧紧贴在身上，猩红的眸子死死盯着黎晨。


第371章 妖丹攻击

　　轰隆！

　　疯狂摆动的巨大蛇尾，与旁边无边的风火轮相交，狂暴的气流猛的四散开来。

　　噼里啪啦！

　　叮叮当当！

　　火刃劈斩，风刃吹击，道道暗劲冲击，墨绿色的鳞甲上赫然出现了无数印痕。

　　饶是这头毒妖蟒达到了四阶之身，但其一身实力大多都在毒上面，防御也没有多强大，仅仅是堪比那头血脉强大的水火蛟而已。

　　这就是血脉之力强大的好处，有些妖兽血脉之力激发出来，跟人类中的天才武者一样，越级战斗就跟吃饭喝水一般。

　　嘶噶！

　　毒妖蟒这次彻底暴怒了，包裹在毒雾中的身体猛的下沉，向下方幽潭落去。

　　空中不是它的主场，太过耗费妖力，唯有在水中，它才能发挥最强的实力。

　　“想走？做梦！”

　　毒妖蟒快，黎晨更快，施展千钧坠如流星般陷落，猛的超过了毒妖蟒，矗立在湛清的幽潭之上。

　　噼里啪啦！

　　风雷骤起，青金色光影闪动，雷爪蓦然升腾，狠狠的击打向正在下坠的毒妖蟒。

　　嘶噶！

　　察觉到这一击比上一次还要威猛，毒妖蟒在空中弓着身子，猛的绷直，赫然以头颅向下撞击向雷爪。

　　嘭！

　　最坚硬的头骨，赫然撞击上雷爪，两者死命抗衡在一起。

　　“吭！”

　　黎晨闷哼一声，身体止不住的下坠。

　　到底是四阶妖兽，力量就是超过黎晨一抽，兼之势大力沉，让奔雷崩这一招有了反噬迹象。

　　虽然现在的黎晨，各方面极为接近丹旋境宗师，甚至武势远超一般宗师级强者，但真正交起手来，说到底还是有许多短板。

　　“给我开！”

　　周身精气神瞬间凝聚，磅礴无蓬的化境中期拳势轰然展露开来，聚合在雷爪中狠狠的撞击过去。

　　轰隆！

　　原本黎晨略有颓势，现在，雷爪崩碎，毒妖蟒倒卷向上空，甚至有着点滴墨绿色血渍闪落，显然受伤了。

　　唳！

　　就在此时，等待多时的雷鹏按耐不住，嗖的飞扑下来，指爪直扑毒妖蟒七寸逆鳞。

　　“小心！”

　　黎晨瞳孔骤然一缩，猛的提气飞身上前。

　　身为蛇类妖兽，对自身逆鳞的保护远超他人想象，一旦遭受攻击，必然会爆发十二成的实力对敌，以保护自身。

　　其中的疯狂程度，当年在陷空山，黎晨曾亲身经历，可不想雷鹏遇险。

　　唳！

　　岂料雷鹏似乎早有所觉，竟然不是攻击毒妖蟒七寸，而是凭借闪电般的速度，在毒妖蟒闪动头颅的刹那，一个猛子扎到它右侧，狠狠的扑击上去。

　　噼里啪啦！

　　在黎晨注视下，雷鹏双爪上赫然闪烁出了道道血金色电弧，包裹着锋锐利爪，狠狠抓向鳞甲。

　　咔咔！

　　似乎在一瞬间，双爪锋锐了数倍有余，差不多同样硬度的鳞甲上赫然出现了无数裂缝，甚至淌出了丝丝血渍。

　　嘶噶！

　　毒妖蟒吃痛，在空中摇头摆尾，吞吐出浓郁的灰绿色雾气，将方圆数十丈，直至百丈范围尽皆覆盖。

　　这一招若是放在普通对手，或者一般丹旋境宗师身上，或许有效。

　　但黎晨与雷鹏，都身居吞天鲲鹏一丝真血，加上本身修为属性都克制毒素，根本没有多大作用，只不过用于防护自身的真气与妖气增加了而已。

　　三者这边打的如火如荼，山崖上的金子倒是看起了热闹，不时吱吱叫唤几声，急的抓耳挠腮，不时随手扯过近前果子啃着。

　　轰隆隆！

　　大战足足持续了一刻钟左右，双方都耗费了极大力气，虽然毒妖蟒吃了不小的亏，但身为妖兽气力本就长久，显然还能坚持的下去。

　　只不过，它身上的伤痕越来越多，尤其是被黎晨牵制时，雷鹏用爪子留下的伤痕极多。

　　原本这些伤势对它而言算不得什么，但现在雷鹏每每都会照着旧伤下爪子，造成的伤害成几何倍数增加。

　　墨绿色的血渍，不断的洒落，在这么下去，绝对有死无生。

　　再看黎晨，虽然有些气喘，除了被蛇尾扫了一下的擦伤外，再无其他伤痕。

　　反观雷鹏，倒是三者中最为轻松的，凭借远超同阶的速度，攻击到来之时，完全可以轻而易举躲开。

　　“该结束了！”

　　黎晨目泛寒芒，这毒妖蟒只是最普通的妖兽而已，得了大机缘才突破到现在境界。

　　单凭雷鹏都能将它缠的烦躁不已，若非雷鹏没有成长到三阶最巅峰，恐怕实力分毫也不弱于它。

　　唳！

　　雷鹏仰天长啸，迅猛如闪电般的扑闪着翅膀。

　　道道锋锐的青色风刃，嗤嗤作响，铺天盖地的斩向毒妖蟒。

　　不仅将毒雾吹散，风刃劈斩在毒妖蟒鳞甲上，留下道道白印，火星四溅中，攻击力略显不足。

　　嘶呱！

　　毒妖蟒盘成蛇阵，以此抵御，倒是一时奈何不了它。

　　但可别忘了，还有黎晨在侧，神识锁定毒妖蟒身躯上一块露出的破损伤口。

　　噼啪！

　　狠狠在虚空中一跺，踹出强烈气爆冲天而起，风雷指骤然点出。

　　青金色电弧包裹着赤白色金芒，直指那处破损伤口。

　　嗤！

　　毒妖蟒正应付雷鹏的骚扰，哪里躲得过这雷霆一击，直接被真阳火罡刺入伤口中。

　　嘶噶！

　　骤然遭袭，毒妖蟒剧痛嘶鸣，猛地摆尾砸向黎晨。

　　嘭！

　　黎晨闷哼一声的倒退开来，这种攻击力度，足以让他受轻伤了。

　　眼瞅着毒妖蟒发了狂，死命在虚空中扭曲不止，黎晨与雷鹏也不敢接近，毕竟对方拼命下什么都做的出来。

　　嗤嗤！

　　浓郁的腥臭白烟不断从伤口处喷出，那是真阳火罡在烧灼吞噬毒妖蟒的血肉精华。

　　嘶呱！

　　毒妖蟒凄厉嘶吼，无论如何用妖力抵抗，就是无法将真阳火罡逼出，在持续了数十息后，肉眼可见的伤口周围干瘪了下去。

　　嗡！

　　许是察觉到生死危机，毒妖蟒猛的张开血盆大口，一道墨绿色流光嗖的激射出来，滴溜溜直转的向黎晨扑去。

　　“妖丹！”

　　瞳孔骤然一缩，黎晨毫不犹豫的向后退去。

　　四阶妖兽之所以很难被猎杀，就是因为可以让妖丹离体做最后一搏。

　　显然，毒妖蟒知道自身陷入了生死危机中，打算拼命了，就算不成，也得拉个垫背的。


第372章 合力围杀

　　远远望去，墨绿色流光骤然磅礴而出，化作无尽的毒物，其内各色被毒妖蟒吞噬的毒虫虚影，嘶鸣阵阵，张牙舞爪的扑向黎晨。

　　更为可怖的是，天地元气在蟒丹内浓郁的妖气牵引下，以快的不可思议的速度凝聚。

　　天地元气汇聚下，使得蟒丹有种隐隐与天地威势相契合的加成。

　　玄天大陆中，唯有四阶妖兽的妖丹才能立体攻击，因为达到四阶的妖兽，会如人类武者开辟识海般增长出妖识。

　　唯有如此，才能凝聚体内妖气，以雷霆一击之势将妖丹祭出。

　　这一击，凝聚了毒妖蟒全身七成乃至八成上的妖气，全力一击下，纵然是普通丹旋境宗师，若毫无防备下被击中，绝对有死无生。

　　强悍无匹的威能，在虚空中激荡出各种若隐若现的狰狞毒物，阴寒煞气甚至遮掩了虚空。

　　远远望去，如乌云盖顶，内里各色诡异的阴雷笼罩向黎晨，轰然一震间，一道最为凝实的墨绿色光华冲出雾气，涌动间赫然化作了狰狞巨口。

　　隐隐间，延伸出的毒物竟然化作了毒妖蟒虚影。

　　“奔雷崩……给我摄！”

　　神情前所未有的凝重无比，黎晨倒退中，将自身精气神凝聚到极致，悍然探出了右掌成爪。

　　噼里啪啦！

　　风雷骤起，狂暴的气流涌动，化境中期的武势以前所未有的速度升腾，猛的将毒妖蟒虚影攻击之势压的迟滞了一刹那。

　　嘶噶！

　　毒妖蟒本体，巨大的猩红双目中透出诡异血芒，那是不是你死，就是我亡的疯狂，纵然是妖兽也知道，绝命一击，临死反扑！

　　嗡嗡嗡！

　　但在此时，黎晨身前数丈远外，蓦然凝聚起一道丈许大小的青金色雷掌。

　　“给我开！”

　　这还不算，黎晨双目凝然，左手搭在右手腕处，蓦然运劲。

　　嗤嗤！

　　赤红色真气以极快的速度从经脉中汇聚入手掌中，进而输入到雷掌中。

　　轰咔！

　　雷掌赫然从丈许大小膨胀到数丈大小，无尽的天地元气被摄入雷掌中，道道气流隐隐与天地威势契合，抵挡来自毒妖蟒虚影的威压。

　　轰隆！

　　刹那间，毒妖蟒虚影撞击在雷掌之上，毒物翻滚沸腾，轰然爆散。

　　远远望去，就如一只巨掌拖住了十数丈大小的巨蟒磅礴一撞。

　　喀喀喀！

　　空气震动，哗啦啦作响，激荡出阵阵气劲光华。

　　“我之武道，岂是你一头小小妖蟒能够撼动！”

　　厉声爆喝，黎晨目中赫然闪过一抹妖异血芒，手臂上筋肉突起，青灰色罡劲迅猛的注入到雷掌中。

　　嗤嗤！

　　有了罡劲加持，雷掌再次爆棚了丈许。

　　“给我碎！”

　　五指缓缓向内里抓握，黎晨口鼻中赫然缓缓渗出了血渍。

　　嗤啦！

　　无与伦比的巨力升腾，妖蟒虚影周边的磅礴妖气赫然被抓碎，更为可怖的是，妖蟒虚影赫然开始片片碎裂，隐隐间可见内里墨绿色妖丹滴溜溜直转。

　　嘶噶！

　　毒妖蟒不甘嘶吼，猛的冲向妖丹。

　　看其扑来的威势，若是加入其中的话，狂猛的绝命一击，必然威势倍增。

　　远处的雷鹏被毒妖蟒威势压迫下，速度隐隐来不及救援。

　　就在此时，崖壁上一道金灰色流光闪过。

　　嗡嗡！

　　狂暴的巨力挥舞下，空气中闪过阵阵刺耳气爆，轰然震荡了虚空。

　　嘭！

　　正扑向妖丹的毒妖蟒头顶骤然遭袭，饶是头骨是它全身最为坚硬的所在，被这一击下也砸的头昏脑胀。

　　原本体内所剩不多的妖气正在死命抵挡真阳火罡的侵袭，这一下，完全将它打蒙，哪里还有余力抵挡？

　　嘶噶！

　　凄厉的嘶吼，毒妖蟒被真阳火罡击中的所在，灰白色以肉眼可见的速度增长，全身更是散出可怖的热量。

　　唳！

　　与此同时，雷鹏闪电般扑了下来，双爪上风雷裹挟，尖锐物匹的利爪直指毒妖蟒逆鳞。

　　铿锵！

　　刺啦！

　　坚硬无比，防御最强的逆鳞，赫然被雷鹏抓了下来，带起了大片血肉。

　　更为可怖的是，雷鹏利爪上的风雷力量，破入毒妖蟒体内，以摧枯拉朽的姿态冲击向逆鳞下的心脏要害。

　　嘶噶！

　　这一次，毒妖蟒再也坚持不住，扭曲着跌落向下方。

　　“死吧！”

　　黎晨右手掌轰然握紧。

　　轰隆！

　　狂暴的气流激射，无尽的元气爆散，毒妖蟒虚影嘶吼了一声便完全破碎开来。

　　内里的妖丹，滴溜溜一转，发出一声若有若无的哀鸣。

　　嗖！

　　黎晨单手一挥，将妖丹摄入手中：“还真是不容易，以我现在的实力，全力以赴下，与普通丹旋境宗师有一拼之力，若动用三阳开泰，或许有击杀的可能。但……丹旋境强者就是丹旋境强者，智慧比妖兽高的没变，不会傻愣愣的站在那里硬捍。即便如此，普通丹旋境强者对我也没什么威胁了，要注意的是，丹旋境中期以上的强者！”

　　嗖！

　　身形疾掠，嗖呼追上跌落在幽潭中的毒妖蟒，单手向前一探。

　　嗤嗤！

　　指掌间赤红色光华闪动，下方毒妖蟒尸身中赤白色金芒骤然激射而出，落在他掌心间，嗤溜溜旋转了数周消失不见。

　　唳！

　　雷鹏翻转身形，一个转折的飞身而下，借助那道正在跌落的灰金色身影，猛的飞到黎晨近期，金色眸子盯着他手中的妖丹，亲昵的蹭着。

　　“呵呵，你现在刚刚突破不久，可不能再吃四阶妖丹，不然对你修为增长不利，等你完全适应了三阶巅峰的实力，而且还要再吞噬炼化，起码十颗左右的三阶巅峰妖核才可！”

　　黎晨手腕一翻的将妖丹收起。

　　唳！

　　雷鹏耷拉下脑袋。

　　吱吱！

　　金子手舞足蹈，似乎在得意的讨要什么。

　　“呵呵，好好，好处少不了你的！”

　　黎晨笑吟吟的抹了抹金子的头顶，示意雷鹏上去。

　　呼！

　　狂风吹过，雷鹏骤然飞到上方洞窟中，三者鱼贯而入。

　　“一点都没变呢！”

　　许是近乡情怯，雷鹏有些气息颓废的走入其中。

　　内里，雷鹰夫妇的尸身赫然在目，没有一丝损毁的迹象，显然，毒妖蟒因为地势的缘故并未到达这里。


第373章 妩媚女子

　　唳！

　　雷鹏低低泣鸣，回荡在洞窟中。

　　许是被它的气息感染，金子也失去了平时的跳脱，伸着爪子轻轻的安抚。

　　“哎！”

　　黎晨叹息，在来的路上将当年之事告诉了雷鹏，加上当年他从这里一次次把雷鹏推下山崖，对这里可谓记忆犹新。

　　轻轻转身走入内里，黎晨身形一晃的飞入当年雷鹰夫妇的藏宝洞中。

　　内里耀眼的柔润光华，已然不能再次激荡黎晨的内心。

　　这些年来，所见的宝物何其多，就算是李明云遗留的灵戒中不多的宝物，也远超这些。

　　刷刷！

　　随手挥出几道光芒，将所有东西收入纳戒中，这些宝物已然不足以让黎晨将它们珍而重之的收入灵戒了。

　　“哦，这些年与雷鹏分别，倒是忘了它们！”

　　转身走出洞穴，看着依旧趴在雷鹰夫妇身畔的雷鹏，黎晨心中微动。

　　重游故地，让他想起了当年，雷鹰如何回到洞中，如何以一名‘母亲’的姿态归来。

　　也正是这种‘母爱’让黎晨动了恻隐之心，才没有对小雷鹏动杀机。

　　“走吧！”

　　静静的看着雷鹏好一会，黎晨才将两小唤出。

　　唳！

　　雷鹏载着黎晨与金子，猛的振翅飞翔。

　　“等等！”

　　在飞起高空的刹那，黎晨嗖的飞落崖顶。

　　轰隆！

　　来到一块凸起的崖壁前，双手直接刺入其中，刷刷两下，割出了两道划痕，吐气开声，双臂用力，赫然抱出了一块巨石。

　　嗖！

　　抱着巨石，黎晨直接飞到洞窟前，猛的往里一抛。

　　咔咔！

　　洞窟便被严丝合缝的堵住了。

　　啪啪！

　　拍拍手掌，黎晨飞身落在雷鹏后背。

　　吱吱！

　　金子突然叫了起来，一阵手舞足蹈。

　　“呵呵，以铁臂猴一族的实力，还保不住这里，待日后你达到三阶巅峰，我来助你一族迁徙族址！”

　　黎晨轻笑。

　　雷鹏已经表明要跟他一起走，这些年，正是两小合力，猎杀了无数三阶妖兽，实力才能增长如此之快。

　　当年，雷鹏找不到黎晨，只得返回沼泽，在久寻不到后，便到金子族中，经过多年，才助金子一族迁移到了那里。

　　金子灵性极高，当随雷鹏来此时，一眼便相中了这里。

　　吱吱！

　　金子耷拉下脑袋，它也只得现下族中的实力。

　　可是，没了雷鹏作伴，实力增长恐怕没有这些年的飞快了。

　　“呵呵，不要气馁，有我在族中给你留下的宝物，绝对不会落下的！”

　　黎晨安慰道。

　　呼呼！

　　雷鹏振翅高飞，猛的向前疾掠，这次离开，不知道要多久才能回来了。

　　骤然，就在此时，虚空中猛然出现了一阵磅礴涟漪，那连这方天地威势都能扰乱的威压骤然从中一闪而出。

　　“走！”

　　黎晨瞳孔骤然一缩。

　　这股威压下，连他体内的真阳火罡都有种震颤的感觉，足可见这动用瞬移之术的强者有多么可怕了。

　　呼呼！

　　不用他说，雷鹏骤然扬翅，强忍那种可怖的威压感，疯狂的以最快的速度冲了出去。

　　“咯咯，好有意思呢！”

　　仅仅一言，就让人听了连骨头都似酥软的声音飘荡而出，却见淡粉色光华一闪，赫然便追上了雷鹏这三阶巅峰的飞行妖禽。

　　黎晨眼中恍惚之色一闪而逝，震惊的看着眼前巧笑倩兮，身穿淡粉色衣裙的妩媚女子，但瞬即挪开了目光。

　　因为看一眼这女子，体内的气血赫然有种沸腾的感觉，着实让人震惊莫名。

　　要知道，他的心志坚毅绝对连许多丹旋境强者都自愧不如，连他都有这种感觉，更遑论他人了。

　　倒是两小对此没什么感觉，许是身为妖兽，与人类的审美观颇为不同的缘故吧。

　　“怎么不跑了？”妩媚女子嫣然笑道。“前辈说笑，敢问前辈唤住晚辈有何指示？”人在屋檐下，不得不低头，纵然黎晨心中有着威如滔天的尊严，也不得不示弱，因为他本身就处于弱势，而且是极端的弱势。“咯咯，放心，奴家不会把你怎样，只是举得这头异变雷鹰，还有这只异变铁臂猴与你在一起，竟然没有设下灵禁，颇觉有意思而已！”

　　妩媚女子娇笑道。

　　两小瑟瑟发抖，面对这种深不可测的老怪物真的是让它们害怕了。

　　“我们是朋友！”

　　黎晨心下凛然，这‘灵禁’他也听说过，正是对于妖兽控制的手段。

　　传闻中，此手段极为残忍，生生以自身神识以秘法烙印于妖兽妖识中加以控制，稍有不慎就会致其发狂而死。

　　“朋友？”

　　岂料妩媚女子听得此言，俏丽的脸庞陡然阴沉下来，似乎想到了什么不愉快的事情。

　　看到此，黎晨心下咯噔一声，暗叫不妙。

　　果然，妩媚女子上下审视黎晨，目光落在雷鹏与金子身上，蓦然探出了白玉般的手掌，芊芊御制轻轻一点。

　　“前辈……”

　　黎晨瞳孔收缩，蓦然绷紧，但却分毫动弹不得，好似被一道无形的壁障锁住。

　　吱吱！

　　金子嘶鸣，手舞足蹈，本就通红的面孔泛着青紫，好似被什么扼紧了喉咙。

　　“怎么？你们不是朋友吗？试着摆脱我布下的屏障，以你的年龄与实力，应该是人族武者中的绝世天骄，以我身份杀你的话，实在是以大欺小，但……它们可不是。小家伙，你只有三息时间！”

　　妩媚女子娇笑道。

　　虽然妩媚异常，但在黎晨看来，却如寒冰般森冷。

　　“前辈……给我开！”

　　黎晨知道对方不是在说笑，但看金子挣扎的愈发虚弱就看出来了。

　　可是，无论他如何运劲，都无法将这无形屏障挣破，差距……太大了！

　　“咯咯，果然不行呢，你们人类不是经常说，为了朋友可以两肋插刀，不求同年月同日生，但求同年同月同日死吗？连爆发潜力的心都不敢付出吗？要知道，这道屏障，我连万分之一的实力都没有动用呢！”

　　妩媚女子娇笑不已，有些放浪形骸，但却说不出的有着嘲讽意味。

　　但看她现在的情形，虽然同样妩媚无比，但与刚出现时的形象，实在是天差地别，让人摸不清。


第374章 戏弄与询问

　　“你……”

　　眼见金子气息越来越弱，黎晨目呲欲裂，钢牙咬的嘎嘣作响，浑身骨骼奋力挣扎下嘎吱不断。

　　嗡嗡！

　　眼瞅着，其周围出现了道道波纹，嗡然震颤，光华闪动中，似乎有几道隐晦不可查的粉色丝线闪动。

　　“这才对嘛，还有一息哦！”

　　妩媚女子美眸微动，不怀好意的看向雷鹏，其意不言而喻。

　　“啊……经脉逆转！”

　　用尽了所有手段都无法挣脱，不得已下，黎晨厉声爆吼。

　　轰！

　　噼啵噼啵！

　　其体内经脉鼓胀，青筋毕露，一股疯狂气息骤然爆发，似乎有无数细小的经脉被冲撞了开来。

　　嗤啦！

　　隐晦刺耳的断裂声传来，蹦蹦蹦，嗤啦，黎晨猛的一个趔趄，差点摔下半空，好在有雷鹏，将之接住。

　　“住……住手……”

　　死命的喘了几口粗气，黎晨死死盯着金子，赫然已经翻起了白眼。

　　“看你表现还不错，还给你好了！”

　　妩媚女子美眸中异色稍纵即逝，看着黎晨嘴角口鼻溢出的血渍，随手将微微抽搐的金子扔了过去。

　　“金子……金子！”

　　黎晨抱着金子，厉声呼喊，伸手在它心口一压，感受着微微跳动的心脉，确定还活着这才大松了口气。

　　但心底的愤怒，却不可遏止的攀升到极点，理智却告诉他，必须要忍耐，否则，在这等地方，怎么死的都不知道。

　　“啧啧啧，看来你很愤怒啊，不敢向我出手？还是不打女人呢？”

　　妩媚女子上下打量黎晨，言语中满是挑逗意味。

　　“……！”

　　黎晨沉默不语，但心下凛然，这女子几句话就能挑逗的她浑身气血沸腾，似乎连生气的力气都没有了。

　　“算你经过了我的考验，你可以走了！”

　　出奇的，妩媚女子竟是要放他走。

　　“多谢前辈！小子告辞！”

　　就算黎晨再愚钝，他也知道，面前这满口挂着‘人类’的妩媚女子，绝对是化形大妖。

　　这种存在，就算他踏入丹旋境，都没有足够的资格去招惹，因为唯有五阶上的妖兽，才能化形，被称作大妖。

　　之所以称作大妖，是因为这些妖兽化形后，人类无法认出它们，而它们却可以潜入人类族地兴风作浪，造成不可挽回的巨大损失。

　　在玄天大陆的传说中，这种事并不少，而且极多。

　　只不过无数年来的争斗，使人族与妖族损失惨重，高阶强者没有多少，甚至无数年来没有人能破开这方天域，到达外域星空。

　　鉴于此，人族与妖族高层不得不定下契约，互不相扰，不得随意猎杀对方高层。

　　当然，没有灵智的妖兽除外。

　　“你可以走，它们得留下！”

　　岂料黎晨刚要招呼雷鹏离开，却听得妩媚女子有些调笑意味道。

　　“前辈这是何意？”

　　黎晨面色难看，面对这种活了不知多少年的老怪物，不是他不想反抗，而是连反抗的心思都没有。

　　他很清楚，凭对方随手一点的威能，若他稍有不慎，绝对会死的连渣都不剩。

　　现在他还不能死，父母大仇未报，怎可为了一时意气之争而置生死于不顾？

　　这点道理，就算数年前，他都明白，更遑论经历了这么多之后了。

　　“我的话还不够清楚吗？难不成，你想违逆我？”

　　妩媚女子再次沉下脸，寒声道。

　　就算语带杀机，俏丽容颜也是显得迷人多姿。

　　“前辈有什么事情尽管吩咐，晚辈应着了！”

　　黎晨垂首，眼珠微转，以对方身份，哪里用的着跟自己这般废话，分明是有目的而为。

　　“啧啧，你小子很聪明嘛，比那些个眼高于顶，成天只知道修炼的白痴强多了！”

　　妩媚女子微楞，随即笑吟吟道：“既然你自己说了，那本座也就不客气了，我且问你，你是玄武洲哪一方势力的弟子？叫什么名字？”

　　“回前辈，弟子黎晨，乃是……玄武宫弟子！”

　　黎晨没敢隐瞒，以对方实力，有的是办法查找他的来历性命，至于说是玄武宫弟子，乃是在心中转了个弯才这样说。

　　以他的资质，玄武宫早已有心收服，若是不成，日后加入便是。

　　再者，黎晨也是打算用玄武宫的名头让对方忌惮一二，免得真把他打杀在此，若真的遮掩，那才是叫天天不应叫地地不灵，冤大发了呢。

　　“玄武宫弟子？这倒是省了许多麻烦呢，以你玄武双修的资质，也确实足以被玄武宫大力培养，你拜在哪个尊者老家伙门下啊？”

　　妩媚女子点点头，似乎一点意外也没有，但又有些确认似的问道。

　　“回前辈，弟子败在吴铭大宗师门下！”

　　黎晨差点咬到舌头，好在心中一动，响起一人来脱口而出。

　　此人不是他人，正是当年曾经压服过他的紫衣长老吴铭，此人给他的感觉，不像是压迫他，而更像是提点。

　　“吴铭？哦，是他啊，他还没有突破玄罡境？”

　　岂料妩媚女子的反应，差点把他吓个半死，点点头，好似认识吴铭一般。

　　“前辈……认识家师？”

　　黎晨咽了口唾液，大着胆子，硬着头皮死撑，分毫不知后背已经起了一层白毛汗。

　　面对着妩媚女子，感觉再坚毅的心志也不好使，分明就是在玩火，都有心想要直接承认算了，也好过这种七上八下的感觉。

　　“哦，见过几次，我且问你，最近玄武洲发生什么大事了吗？比如说，出现了某种异宝之类的？”

　　妩媚女子随意问道。

　　“大事？异宝？”

　　黎晨挠了挠头，微微摇首：“没有！”

　　这倒是实话，他本来就对这类的八卦不怎么感兴趣，一心扑在武道上的时间都不够，哪里会管顾这些？

　　“嗯，很好！”

　　妩媚女子竟然相信了他的话，略一沉吟道：“你我两族，乃是死敌，按照你的资质，将来必成我妖族大患，但今天我不杀你，一来不想自降身份，二来，是给你一个活命的机会，你可明白？”

　　“晚辈明白，请前辈示下！”

　　黎晨心下凛然，暗道正事来了。

　　“咯咯！”

　　妩媚女子娇笑，蓦然探出玉指点向黎晨丹田，在他还没反应过来之际，一抹淡粉色流光一闪而逝的消失在其丹田处。

　　“前辈这是何意？”

　　黎晨吃了一惊，面色难看，难不成刚出虎口，就进狼窝？

　　“没什么，只是给你一个忠告，你要给我办事情，决不能三心二意，若有异心，会死的很销魂哦！”

　　妩媚女子笑的花枝乱颤，引得黎晨又是一阵目眩神迷，好不容易才移开目光。


第375章 悲剧的赵凌战

　　时光荏苒，一晃七天之后。

　　嗖！

　　玄云郡西南角，天兵城外的高空云层中，血金色光影一闪而过，从上方赫然落下一道青衣身影，窜入密林中。

　　刷！

　　黎晨轻轻落地，确定没有人注意，展开身法向城中疾掠而去。

　　“这一走，就是三年多，看样子，没多少变化！”

　　城门前，黎晨略略驻足，看着右面城墙上，略显斑驳，有些散碎的画像，便消失在熙熙攘攘的人群中。

　　依稀可见，是一张画着散乱长发，左脸颊有暗红色疤痕的少年形象，正是当年散修联盟玄云郡分舵对他的通缉令。

　　上次入城，黎晨还被盘问，这次没有任何遮掩的大摇大摆走入其中。

　　没有了‘胎记’，让人很难想象，他就是三年多前被散修联盟通缉的疤面凶徒，至今流传在普通武者口中的疤面煞神。

　　没有多做感慨，直接前往天兵山庄。

　　天兵城依山而建，城北高山顶端，就是山庄坐落所在，一般人很难到达那里。

　　可黎晨不同，他有赵凌战赠予的身份令牌，在出示后，那几名守门侍卫当下奉若贵宾，诚惶诚恐的直接将他送入主院中，并与里面的人打好招呼，速速前去通报，还奉上香茗，在雅间中细细品尝。

　　“黎师弟来了？在哪儿？”

　　不多会，隔着老远就听到赵凌战的大嗓门传来，黎晨起身走出屋外。

　　“赵师兄！”

　　“黎师弟，你可来了！”

　　赵凌战当即给了他一个熊抱，不似是故友久别重逢，而似是见到救星一般。

　　显然，黎晨在玄云宗被强者抓走的事情没有传出来，想来是楚云空为了稳定人心对知情者下了禁口令。

　　“呵呵，我还以为你等不及，直接去了明元郡呢！”

　　黎晨苦笑不已。

　　被李明云抓走，加上前往古苍山脉中取宝，多日来耽搁的时间足有近月，若梁棕甫真的出事，那……真的是后悔莫及了。

　　“老梁来信了！”

　　言及明元郡，赵凌战收起了苦瓜脸，肃然的取出一枚玉简递给黎晨：“不知道这明元宗在搞什么鬼，我觉得好像是怕了叶大师兄和你，才向梁家示好！”

　　“我看看！”

　　黎晨探出神识扫描玉简，好一会才略略点头：“看样子，老梁短时间内没事，但明元郡无论如何是要走一遭的！有些事情，必须解决！”

　　“确实！”

　　看着黎晨目中的寒芒，赵凌战一个哆嗦，随即苦着脸：“黎师弟，这次你可得帮我，真的有事必须解决！”

　　“怎么？咦，陶师姐呢？”

　　黎晨眉头微挑。

　　“黎师弟在哪儿？听说黎师弟来了！”

　　远远的就听到淘珍豪爽的喊声，一阵疾风吹过，已然见到她高挑的身影纵掠了过来。

　　“黎师弟，我先躲躲！”

　　赵凌战一颤，毫不犹豫的闪身入了门后，发现根本藏不下，眼瞅着窗子开着，就要跳出去。

　　“好啊，原来你个没良心的在这儿！你想躲到什么时候？”

　　岂料淘珍更快，转瞬来到门前，刚要跟黎晨打招呼，看到赵凌战的样子就气不打一处来，走过去，狠狠揪住了他的耳朵。

　　一月不见，原本就凸起的小腹更明显了。

　　“疼疼疼，没，珍珍，我没躲你啊，轻点！”

　　赵凌战求饶，频频向黎晨投去求救目光。

　　可惜，黎晨看着他的耳朵被芊芊玉手揪着直愣愣转了个圈，下意识的吞了口唾沫，爱莫能助的耸耸肩，留给他一个‘没义气’的背影。

　　“黎师弟，你给评评理，老娘……我把什么都给了他，连孩子都有了，这混蛋翻脸不认账，想把我扔了！呜呜！”

　　淘珍狠狠扭了几下，似乎觉得不解气，又踹了一脚，呜咽道。

　　“我没啊，我哪儿敢啊？”

　　赵凌战揉着后臀，满脸委屈，想要辩解，又不敢上前，只得凑到黎晨近前，用手肘捅了捅他。

　　“赵师兄、陶师姐，这是你们的家事……”

　　黎晨满面为难，硬着头皮转过来。

　　他而已不笨，猜出两人可能出了点事情，但这种私密事，他这个外人还是不要插手的好，免得到时更乱。

　　“黎师弟，想不到你也是这种人，好，你们是师兄弟，我算什么，我走！”

　　淘珍气急，一甩脸真的走了。

　　“珍珍！别生气，小心肚里的孩子！”

　　赵凌战赶忙追了上去，临走不忘对黎晨喊：“你来帮我劝劝啊，算哥哥求你了！”

　　“这……”

　　黎晨略一犹豫，迈步跟了上去。

　　以淘珍那种大大咧咧的性子，做到这一步，显然其气急了，一个不好，可真不能伤到孩子。

　　“妹妹，你这是要去哪儿？”

　　刚走几步，前面转角走出一名娇俏可人，身穿紧身衣的妙龄女子。

　　“碧云，你快帮我劝劝珍珍，她大着肚子，就要回去，这么远的路要是有个闪失，我……”

　　赵凌战苦着脸。

　　啪！

　　岂料他还没说完，淘珍甩手一个耳刮子，气的脸都白了，指着他狠狠道：“好哇你个赵凌战，感情你老早就打算好把我送回去了，你……”

　　“我……我哪儿有？”

　　赵凌战瞠目结舌，结结巴巴的不敢再多嘴。

　　看到这一幕，就算是黎晨也知道，赵凌战在这节骨眼上多嘴绝对吃力不讨好，赶忙上前，拦住淘珍：“陶师姐，有话说明白，要真是赵师兄对不住你，小弟就跟他绝交！”

　　此话说的斩钉截铁，若其他事也就罢了，身为男人，始乱终弃，那绝对不能原谅。

　　自当日在识海中，接受了一部分来自黎蝶舞的记忆碎片，他深深为父母的爱情感动，就算与赵凌战关系再好，也不能放任此事。

　　作为男人，做出这种事也太没品，没担当了！

　　“呜呜！”

　　淘珍眼圈通红，竟是蹲下身哭了起来。

　　“黎师弟……”

　　赵凌战急了，赶忙起身拉着黎晨走到一旁，小心的解释起来。

　　“呃……”

　　黎晨无语了，感情是赵凌战早有婚约在先，而且是娃娃亲。

　　那女子名叫罗碧云，乃是罗坊城紫罗家族族主长女，比赵凌战大了一岁，才没参加三宗会武，天资也是极高，达到了固元境中期。

　　这次，赵凌战归来，原本两家是要给他们晚婚的，结果赵凌战带回了淘珍，而且还有肚里的孩子。

　　之所以起争执，不是赵凌战始乱终弃，而是两女为争大小闹的不可开交。

　　作为江湖儿女，自然知道强者不可能单独属于一人，但名分这种东西却是必争不可的。


第376章 灵元铁

　　“师弟，你得帮我！”

　　看着冷眼相对的罗碧云，地上嘤嘤哭泣的淘珍，赵凌战悲剧了。

　　“帮个屁！”

　　黎晨一个头，两个大，直接爆了粗口，这事他还真管不来了，总不能直接说，淘珍做大房，罗碧云做二房吧？

　　“啊……”

　　赵凌战纠结，不知如何是好。

　　“哈哈，听说黎小友来了，战儿怎么不带他去族中饮茶？”

　　陡然，一道雄浑的声音传来，便见赵无极壮硕的身形向这里走来。

　　看到他来，淘珍也不敢哭了，对于这准公公她还是比较害怕尊敬的。

　　“赵叔！”

　　黎晨拱手一礼，心中微动。

　　“好好，战儿，还不带她们下去，准备酒席，招待黎贤侄！”

　　原本看到几人情形，赵无极眉头都皱了起来，听得黎晨之言，当下眉开眼笑，拉着黎晨就向内里走去。

　　“是，爹！”

　　赵凌战耷拉着脑袋领着不言语的两女走了。

　　“赵叔，久闻你炼器之术精湛，我有一块矿物，想请赵叔鉴定一下！”

　　两人走了一段，黎晨道。

　　“哈哈，不是赵叔我自夸，在玄云郡中，论眼力还没人比我强，拿出来吧！”

　　赵无极大笑。

　　“赵叔请看！”

　　黎晨也不含糊，直接取出一方玉匣，打开来，正是得自第三个宝箱中的那块墨黑色矿石。

　　“哦，还挺沉的！”

　　赵无极混不在意的抓在手中，差点一个趔趄栽倒，好在运转真气撑住了。

　　但上看下看，仔细瞅了好几遍，除了面色逐渐凝重外，再也没有了言语。

　　“赵叔，赵叔？”

　　好一会，黎晨忍不住呼喊有些愣神的赵无极。

　　“贤侄，小友，不，兄弟，这东西卖给老夫吧！”

　　赵无极陡语无伦次的抱着黑色矿石，似乎抱着自己的孩子般不愿撒手。

　　“呃……赵叔，您总得告诉我这是什么东西吧？”

　　看他如此激动的样子，黎晨知道，这块不起眼却奇重的矿石，恐怕是赵无极久寻而不得之物。

　　“是……嘿嘿，瞧我这一激动！”

　　赵无极毫无形象的擦了把嘴角涎水，人真道：“看到没，这矿石隐有的缝隙中，那一道道金线？”

　　黎晨点了点头。

　　“如果我没猜错，这块矿石名曰灵元铁，呈现金色，而且是其中的上品，绝对珍贵的四阶宝物！”

　　“灵元铁？它有什么用？”

　　听名字似乎是某种珍贵炼材，但黎晨对这些一窍不通。

　　“灵元铁，乃是炼制宝器的器引之物啊！”

　　赵无极将灵元铁放在身前，仔细打量，指着上面若隐若现的金色纹路：“你看，这些金线中凝聚着不可思议的力量，可以契合真元走势，增强威能，最重要的是，它能够让真元通过，在宝兵中形成如经脉般的特殊脉络，配合武势加成，注入宝器中，增强它的威能。也唯有如此，才会有宝器之名！”

　　“难怪！”

　　黎晨点点头。

　　当年与钟万钧一战，那宝刀威能强大如斯，原来是有灵元铁这种异宝，让宝刀可以与武势相辅相成，契合天威！

　　也难怪赵无极会如此激动，作为一名炼器大师，对这种珍贵的炼器矿物，绝对是热衷无比。

　　要知道，没落至今的玄云宗，都未必有几件宝器。

　　“我知道让贤侄出售此宝有点强人所难，此宝在玄云郡这等所在，已经数百年没有现世了，但请贤侄给我一个机会，让我在有生之年，可以尝试铸造一次宝器，材料我天兵山庄全部负责，若失败，老朽愿承担一切损失，若成功，宝器归贤侄所有！”

　　赵无极热忱的看着黎晨，目中涌现疯狂，那是对自身所修之道，到了狂热的地步。

　　“赵叔说笑了，既然你需要，拿去用便是，我与赵师兄是好朋友，这点东西算不得什么！”

　　黎晨知道他为何有此一说。

　　虽然赵无极是玄云郡首屈一指的炼器大师，但若论炼制宝器的话，恐怕仍旧力有不逮。

　　更何况他也说了，玄云郡数百年没有出现过灵元铁，他恐怕这是第一次炼制，有很大的几率失败。

　　“哈哈，好好，贤侄放心，我天兵山庄准备多年，祖上留有许多炼制宝器的经验，老朽一定竭尽所能！”

　　赵无极大喜，抱着灵元铁走出好远，才回过神来请黎晨同往山顶炼器室。

　　高兴之余，拉着黎晨讲述天兵山庄的诸多历史，连来时请他赴宴的初衷都抛到了脑后。

　　疾步赶路下，不多会就到了山顶一处大殿中，老远就听到里面传来阵阵叮叮当当的脆响。

　　“老孙，老孙，快过来！”

　　进入大殿，赵无极毫无形象的扯着嗓子大喊，惹的一众轻壮男子侧目。

　　看到敬若神明的赵无极城主，竟然拉着一个年龄不大的青年进入炼器重地，不由纷纷猜测。

　　“城主，孙大师在地底三层，炼制一副极品护手，正到关键时刻！”

　　一名管事模样的老者，赶忙过来行礼，看到赵无极怀中抱着一块不起眼的黑色石头，还以真气包裹，不由多看了几眼，但却看不出丝毫名堂。

　　“炼个屁的护手，让开！”

　　赵无极径直绕过去，大咧咧的进入内里。

　　“站住！”

　　那老者拦住黎晨，这里天兵山庄重地，外人绝对不允许进入其中，虽然是跟着城主来的，但没明确说让他进去，别人也不敢开这个先河。

　　黎晨摸了摸鼻梁，有心想喊住赵无极，哪知道他性子急，几个眨眼就消失在过道里。

　　“想来您是城主的贵客，但没有城主发话，下面外人是绝对不允许进入的，请客人到这边喝茶！”

　　老者中规中矩，没有因为黎晨年轻而轻视。

　　“好说！我可不可以在这里参观一下？”

　　看着有些古板的老者，黎晨没有拿架子，目光一转道。

　　“这……可以，老朽陪客人走一遭，这边请！”

　　老者引领黎晨，在一层锻造室内参观起来。

　　叮当当！

　　黎晨边看边点头，这里只是进行简单的锻打，将各种炼材中的杂质挤压出来，再运到下层中，进行精炼。

　　“咦？”

　　骤然，黎晨瞳孔微缩，不由在一处锻打台前站定。


第377章 炸炉

　　叮当当！

　　那是一名光着膀子，身形壮硕，皮肤泛着金属光泽的青年，肌肉筋扎，手中硕大的铁锤每一次砸落，都将厚重的砧铁震的嗡嗡直颤。

　　看着以极大力道砸下，但每一次落下时，都分毫不差的落在砧铁上的炼材，将之打的火星四溅，但却没有被砸碎。

　　黎晨看的出来，这青年对力道的掌控极为熟稔，砧铁上，一层细碎的残渣，在巨锤落下后，猛的弹起，但在巨锤抬起，残渣又落下后，接又被反震力弹起，如此往复，接连三次后才接着被又落下的巨锤震起。

　　这……分明就是暗劲的运用！

　　唯有如此，才能让残渣在巨锤落下时，一连四次在这个转折中反复起落。

　　“贵客，贵客？”

　　老者接连喊了几声，许是这里杂音太多的缘故，黎晨没有丝毫反应，见他如此专注，也就不再管顾。

　　他哪里知道，莫说这里叮当作响，就是噪音再多一倍，隔着如此近，黎晨也能清晰听到，只是他被青年铁匠落锤时的暗劲手法吸引了而已。

　　砰砰！

　　脚下，传来阵阵律动。

　　那是巨锤砸落，透过砧铁，传入架子，导入地下反震而来。

　　黎晨本身，修习残缺的无极龙崩，对于暗劲的运用可以说远超同阶，就算是丹旋境中的天才宗师，也未必及得上他。

　　所以，这种律动的感觉尤为明显，甚至让他身上的筋肉都有了随之律动的感觉。

　　为了更清晰的感受这种暗劲传导，黎晨缓缓闭上双目，静心体会。

　　咚咚！

　　一下，两下，三下！

　　劲力随着青年武者落锤，绵延无尽，而且极有规律的经过层层传播，导入黎晨脚下，经由其敏锐的感官收入心底。

　　这一丝丝劲力的变幻，被黎晨心神抽丝剥茧的逐层分析，一点点，一道道的找出劲力运用的门道。

　　“黎师弟，黎师弟在哪儿？”

　　不知过了多久，许是一盏茶，许是一刻钟，陡然一声炸雷般的响声传入锻造室中，引得大多数人停下手中活计看了过来。

　　“大少爷！”

　　站在黎晨身侧的老者，眉头微皱。

　　“三叔公，咦，黎师弟！”

　　赵凌战大咧咧的跑过去，一巴掌拍向黎晨肩膀上：“怎么跑这儿来了，我爹哪儿去了？走走走，喝酒去！”

　　显然，他是一路问上来的！

　　“赵师兄！”

　　黎晨一个激灵醒了过来，反掌一把抓住，蓦然回首，看到是赵凌战，这才松开手苦笑不已。

　　大意了，竟然不知不觉放松了警惕，好在就算陷入浅度修炼中，他的感官依旧敏锐。

　　但让他颇为惋惜的是，刚刚摸到了一丝灵感，就这么被打断了。

　　“嘶，你这小子！”

　　赵凌战被抓的龇牙咧嘴，目光一转看向那个青年：“阿泰，一块去喝酒！”

　　老者瞳孔骤然一缩，目中精芒一闪而逝。

　　赵凌战什么水平他可是一清二楚，竟然被看上去比他小了许多的年轻人轻易抓住，而且还不能反抗的样子，那得是什么水准？

　　想及赵凌战对黎晨的称呼，脑海中不由泛出一人来，着重看了黎晨两眼，却与传闻中根本不像。

　　他却是不知道，因封印在脸上的吞天鲲鹏真血，被黎蝶舞以神魂炼化，全部融入到血脉中已经消失。

　　除了像赵凌战这等熟悉之人，感到一丝意外，仍旧是一眼便认出黎晨。

　　“大哥啊，我还要工作！”

　　壮硕青年头也不抬，仍旧捶打着砧板上的炼材。

　　“你小子……”

　　赵凌战刚要笑骂，却嗖然住口。

　　轰隆！

　　一声闷雷般的响动从地底传来，激荡的整个锻造室嗡隆响动，许多人站不住脚的跌跌撞撞，互相搀扶才站稳。

　　“怎么回事？”

　　“好像是下面炼器室传来的动静？”

　　“不好，炸炉了！”

　　到底是那老者经验足，身形一晃的掠向刚才赵无极进去的地方。

　　看身法，赫然也是一名固元境武者。

　　“赵无极，你个老东西，今儿个不说清楚怎么回事，老跟你没完！”

　　下方，陡然传来怒极爆喝。

　　接着就是一阵乒呤乓啷，砰砰震响，似乎有人在动手，但隔着太远，又听不真切。

　　“有人在跟赵叔动手！”

　　黎晨略略感应，嗖的掠了过去。

　　“什么？”

　　赵凌战一愣，随即面色大变：“黎师弟，你可别动手！”

　　放眼望去时，哪里还有黎晨的影子，当下追了过去。

　　好在没多少人注意到黎晨鬼魅般的身影，不然必会吃惊不已。

　　但别人没看到，不代表站在砧铁旁的阿泰没有看到，但他只是吃了一惊，便没有再关注，继续打铁，对于过道中冒出的滚滚浓烟都没有在意。

　　仿似对于下面传来的打斗声，都似乎洗衣平常。

　　……

　　嗖！

　　烟尘弥漫，遮掩了地下石阶通道中的灯光，只能依稀看到路径，而且刺鼻的烟味与惊人的热浪，足以熏死寻常武者，但这些难不住黎晨。

　　屏住呼吸，以真气护住眼睛，探出神识蔓延开来。

　　嘭嘭嘭！

　　隐晦而密集的闷响传来，另夹杂着阵阵气急败坏的呼喝。

　　“在这边！”

　　黎晨的神识何其强大，转瞬便发现了声音来源，嗖的一晃便掠了过去。

　　“姓赵的，你现在越来越没脸没皮了，敢拿这种事诳我，今儿个老头子不教训教训你，你真是不知天高地厚了！”

　　地底一处石室中，中气十足的苍老声音压抑着怒气，接着便听到雄浑的气劲砰然狂涨。

　　甚至于，连有力的心脏跳动，都听的一清二楚，在令人窒息的烟尘包裹下，气闷厚重的压力骤然狂涨。

　　嗡嗡嗡！

　　空气激荡，赫然是有人动用了武势！

　　“孙老头你疯了！”

　　接着，就听到赵无极气急败坏的声音。

　　嘭！

　　闷响传出，赵无极雄壮的身影从石室中骤然飞了出来。

　　或者说是被抛了出来，重重撞击在岩壁上，砸出了一个触目惊心的凹洞，整片光华的岩壁出现了大片落网似的裂痕。

　　嗖！

　　就在此时，一道瘦小身影，裹挟着凌厉气劲，轰的冲向赵无极。

　　“大胆！”

　　看到如此一幕，黎晨哪里顾得许多，狠狠一记虎牙噬砸了出去。


第378章 暗劲的对碰

　　吼！

　　虽然没有动用全力，但早已达到化境的虎牙噬，冲击在烟尘中，赫然化作猛虎虚影，张着血盆大口咬向那道瘦小人影。

　　“什么人？”

　　似乎吃了一惊，瘦小人影厉声高喝，抓向赵无极的一爪猛然一转，狠狠拍向猛虎虚影。

　　嗡！

　　气流激荡，狂暴的气劲吞吐，在空气中打出一层层气爆，噼里啪啦的撞击过来。

　　嘭啪！

　　两者相交，气劲激荡，赫然向四周鼓胀抛散开来，狂暴的气劲冲击的两人竟是止不住的倒退。

　　“三阶武体巅峰！”

　　黎晨瞳孔微缩，想不到在天兵山庄遇到这等强者。

　　但对他而言，不算什么，连四阶毒妖蟒他都敢斗，别说三阶炼体武者了，想罢，揉身而上。

　　出手间，虎咆拳，暴风拳接连闪动，两者虽然都只是最简单的凡阶武技，但早已在黎晨强大的天赋才能下有了脱胎换骨般的变化，威力直逼玄阶高级武技。

　　“哪里来的疯小子？”

　　此时，那瘦小如猴的老者也看清了黎晨，眼见他不依不饶的扑了上来，大怒下脚下轻点，身化凌厉劲风反击而来。

　　嘭嘭嘭！

　　刹那间，两人拳掌相交，腿鞭横扫，交手了十数招。

　　速度之快，令人眼花缭乱，尤其两人都是炼体强者，动作间刚猛无俦，一拳一脚皆是肉贴肉，骨对骨，气势惊人。

　　嗖！

　　就在此时，赵凌战追了下来，看到两人激斗，登时目瞪口呆，等回过神来要出言喝止时，却被坐倒在地的赵无极，一把捂住了嘴。

　　“呜呜！”

　　赵凌战哪里是他老子的对手，直接被攥的死死的不得脱。

　　“臭小子，别出声，不然看我怎么收拾你！”

　　赵无极在他耳边‘恶狠狠’道，说着放开了他。

　　“爹，怎么回事？黎师弟怎么跟孙爷爷打起来了？”

　　赵凌战哆嗦了下，还是忍不住的压低声音问道。

　　“哼，这老小子不识好歹，我好心好意告诉他好消息，他倒好，怪我扰乱他炼器，嘶，下手真他娘重，还把老子当小时候一样揍，这次非得让他吃点亏不可！”

　　赵无极没好气的冷哼，龇牙咧嘴的揉着肩膀，‘不怀好意’的看着烟雾中正斗的激烈的两人。

　　“啊？”

　　赵凌战嘴角一抽，下意识的向后挪动，趁赵无极不注意，滑出溜的跑了。

　　在场三人，他一个都惹不起，要出声提醒的话，他老子赵凌战饶不了他，要不出声吧，是他爷爷辈的老孙头，饶不了他，恐怕黎晨也得埋怨。

　　他还指望黎晨帮忙，怎么平息淘珍与罗碧云之间的争斗，可不想在这节骨眼上得罪他。

　　赵无极津津有味的看着，对赵凌战的离去没有在意，嘴角噙着笑意，看到精彩处甚至哼起了小曲，完全就是为老不尊的样子。

　　可以想象，赵凌战会有那种大大咧咧的性格，显然是随了他。

　　“好精妙的暗劲运用，这老头的武道境界不低，看样子足有大成巅峰，只差半步便可迈入圆满境。正好，借此观摩一下他的劲力运用之术！”

　　交手中，黎晨感受着对方手中传来的劲力波动，心下暗喜。

　　现在他的武学境界陷入了一个瓶颈，有些跟不上近来暴涨的修为，若以着重把心思放在了武技运用上。

　　若是在他人看来，修为暴涨完全是好事，可黎晨不同，他深知一个人的力量有限，但运用力量的方法却是无限。

　　若把有限的力量，以无限的方法释放出来，那这个人的实力不说得到无限增长，但起码在同级别中无人可敌。

　　他这边拿人家练手，偷偷观摩武技运用，老孙头这边更是吃惊。

　　拳掌接触中，发现对方竟然与自己一般熟知暗劲运用的技巧，而且隐隐然在自己之上的样子，这着实让人心惊。

　　要知道，他现年可是足有一百七十二岁，在三阶巅峰上困顿了近三十年，一生磨练武道至今，才有了今天艺业。

　　如今去，却被一股足够做他重孙辈的年轻人挡住，这如何不让他惊怒？

　　“可恶，吃我一记重钧拳！”

　　许是这么久拿不下黎晨这样一个年轻人，老孙头怒火胸中升腾，周身嗡然升起一股磅礴厚重的威压。

　　全力动用武势下，一拳轰出，刹那间，气劲流转，一层层的蔓延开来。

　　远远望去，在烟尘掩映下看的极为真切，那层层波浪被后面的追上，刹那崩碎间，再次形成波浪。

　　如此往复，足足十二转后，密不可分的劲浪席卷向黎晨。

　　“这老小子，怎么动用这招了？”

　　赵无极面色微变，刚要上前阻止，但嗖忽停住：“嘿嘿，战儿说黎晨这小子完全就是个怪物，在玄武宫连固元境巅峰的绝世天骄都被打杀，收拾个半拉老头子不算啥！”

　　想及黎晨的实力，赵无极又安稳的看起了好戏。

　　“哼，来的好！”

　　黎晨眼睛一亮，精芒绽放，毫不犹豫的左掌向前轻描淡写的一挥。

　　看似轻飘，但挥动间，带起的烟尘簌簌猎响，赫然是由无数细碎的风刃凝聚，化作一抹青色流光，席卷向重钧拳劲！

　　噼里啪嚓！

　　刺耳的脆鸣响彻开来，在空气中，两道气劲相交，赫然激射开无数火星。

　　轰！

　　仅仅刹那，两道气劲陡然崩碎，竟是势均力敌之象，而且是同阶武者中暗劲的巅峰对碰！

　　但明眼人都明白，这一次交手，老孙头输了。

　　因为他动用了武势，修为在黎晨之上！

　　“可恶，玄云郡什么时候出了这么个小怪物？”

　　老孙头噔噔后退，心下起疑，打眼一扫看到远处赵无极正好整以暇的观望，登时怒不可遏：“姓赵的……”

　　“来而不往非礼也，你也接我一招——幻云崩！”

　　不待其说完，黎晨陡然双手左右开弓，蓦然飘荡。

　　嗡嗡！

　　磅礴的风火轮，在虚空中蔓延，将无尽的烟火气尽数吸纳入内里，看上去更为惊人。

　　嗤嗤！

　　内里的青色风刃，在黎晨手掌律动时挥出的暗劲催动下，以前所未有的速度激射开来，爆发出惊人的威能。


第379章 炼器大师

　　“糟糕，打出真火了！贤侄收手！”

　　赵无极瞳孔骤然一缩，毫不犹豫的飞扑上去，手中一晃，极品伪宝器重均锤蓦然在手，嗡的一下就向风火轮砸了过去。

　　在他看来，黎晨这一击的威能，已然能威胁到三阶巅峰的老孙头了。

　　“这是想要老头子的命啊！”

　　老孙头吃惊倒退，双手在胸前接连摆动。

　　嗡嗡嗡！

　　强烈的气劲一圈圈闪现，烟尘被卷动起来，好似形成了两个层层叠加的涡轮，不断吸纳周围元气。

　　嗤啦！

　　刹那间，内里赫然出现了火光，那是空气被极度挤压后，爆裂开来的光华。

　　“双轮烈爆！”

　　双拳蓦然从两个火轮中一穿而过，臂膀上的衣衫嗤啦化作灰烬，露出如钢铁般的臂膀。

　　肉眼可见的气劲蠕动，从臂膀上一闪而出，推动两个火轮猛的激射出去。

　　“给我爆！”

　　厉声爆吼，老孙头目中血芒一闪而过，挥出的双拳蓦然化掌，狠狠拍击在一起。

　　嗡！

　　两个急速转动的火轮，赫然开始融合，嗤啦啦，但高速旋转下，爆发的威能让两者互相挤压，猛烈的爆散开来。

　　轰隆！

　　刹那间，火光急射，强烈的气劲化作一道光波蔓延开来。

　　首当其冲就是黎晨推出的风火轮，光波扫荡下，丁零当啷一阵脆响，内里夹杂的青色风刃不知被冲击碎了多少。

　　甚至，整个风火轮都有种被斩开的迹象，但最终，仍旧是风火轮的威能更胜一筹，碾压着光波向老孙头冲去。

　　嘭！

　　就在此时，赵无极手中的重均锤悍然砸落。

　　轰咔！

　　刹那间，扰乱了风火轮中力量的平衡，导致风刃混乱交替下，猛的爆散开来。

　　狂暴的气劲冲击，饶是三人都是这一阶中的顶尖强者，也不由吓了一跳，更被强烈气劲冲击的倒飞开来。

　　嗡嗡！

　　各色光华流转，三人毫不犹豫的施展防御武技，保护自身。

　　轰隆！

　　但周围岩壁就没这么强防御了，在气劲冲击下，轰咔碎裂，接着哗啦啦被碾压成渣，裂缝越来越大下，轰然砸落下无数巨石。

　　刺耳渗人的哗啦声足足持续了盏茶工夫，好一会才停歇下来，好在大部分碎石都被气劲碾压做了粉末，不然这里非得被堵住不可。

　　轰隆！

　　烟雾弥漫中，一处蓦然鼓胀，一道人影从中闪现，捂着口鼻不断咳嗽，接着两道三道，灰头土脸，勉强能看出是他们。

　　“住手，你是什么人？为何要袭击我？”

　　瘦小干瘪，浑身灰扑扑的老孙头，瞅着黎晨又要动手，连忙问道。

　　“呃……赵叔，怎么办？”

　　黎晨一愣，随即想起之前赵无极出手，不像是与他联手对付眼前老者的样子，分明就是要分开两人。

　　但当时确实打的激烈，根本没分清到底怎么回事。

　　“咳咳，这是……你就叫他孙老头就行！”

　　赵无极干咳道。

　　“什么？赵无极，这小怪物你找来的？”

　　老孙头暴跳如雷，嘭的从灰尘中跳起，狠狠的敲打向赵无极脑壳。

　　“别打了，再打又该闹误会了！”

　　想他堂堂天兵城之主，被这么个不起眼的老头子修理，还不能怎样，当真是憋屈的可以了。

　　“哼，炼器室毁了，你看着办吧！”

　　老孙头气哼哼的扭身向上面的通道飞去。

　　这里被三人最后一击，整个都爆碎了，若非岩壁坚硬，恐怕都要坍塌的可能。

　　“老孙头别走啊，还有事跟你商量！”

　　“商量个屁！”

　　远远传来老孙头气呼呼的声音。

　　“赵叔！”

　　黎晨知道自己这次有些冲动了。

　　这里既然是天兵山庄重地，一个外人怎么也不可能轻易闯进来。

　　“没事，这糟老头子知道有灵元铁，绝对会自个跑过来巴结，走，上去看看，待会他是怎么一副德行！”

　　赵无极大咧咧摆手，身形一晃的掠了上去。

　　黎晨无法，只得跟随在后。

　　到了上面，远远就瞧见老孙头气哼哼的坐在一层锻造室中一处桌椅旁，狠狠灌了几口茶水。

　　在旁边，那名叫阿泰的青年，为他擦着身上的灰尘。

　　看到赵无极走了过来，老孙头直接撇过脸去：“这副护手，是北野王那个老家伙订做的，他的脾气你知道，要是让他知道，毁了他多年筹集的宝物，绝不会善罢甘休。按规矩，事出有因，山庄要三倍赔偿，你自个看着办，别拉我老人家下水！”

　　“嘿嘿，我当然知道，三倍就三倍，我赔得起！”

　　赵无极腆着脸抓起茶壶猛灌了几口，嘴唇噏动，用起了传音入密的手段。

　　“你还拿这事诳我老头子呢？那东西要这么好找，你我还用操心这么多年？”

　　老孙头没好气的横了他一眼。

　　“贤侄，来来，认识下，这位是我天兵山庄炼器大师孙冶梓！”

　　赵无极招呼黎晨过来，接着又道：“你我找不到，不代表我黎贤侄找不到，没忘了战儿跟您老提过的黎晨吧？他就是！”

　　“见过孙前辈！”

　　黎晨不敢托大，拱手一礼。

　　“你就是黎晨？果然是英雄出少年！”

　　孙冶梓这才回过神来，上下打量黎晨，继而瞳孔收缩，认真道：“老赵说的是真的？”

　　“应该是真的！”

　　黎晨点点头。

　　“东西呢？”

　　孙冶梓目泛精光，一把抓住赵无极的衣襟急声问道。

　　“当然是真的！”

　　赵无极无奈道。

　　“东西呢？拿来我看？”

　　孙冶梓目中泛起了炽烈疯狂光芒，与赵无极当时一般无二。

　　“呃，在……下面！”

　　赵无极愣神，刚才下去时，因为扰乱了孙冶梓炼器，结果被他打了出来，灵元铁掉在了炼器室中，匆忙下哪里顾得捡来着。

　　嗖！

　　人影闪过，哪里还有孙冶梓的身影。

　　“等等我！”

　　赵无极也追了下去。

　　众人你看看我，我看看你，面面相觑，不知如何是好。

　　但他们大多数的目光，都是落在黎晨身上，因为在赵凌战归来后，对他可是推崇备至，几乎奉若神明。

　　之前地底下的动静，这些不过煅真境的年轻铁匠们，透过坚硬的岩壁感受的最为真切，当真是人不可貌相啊。


第380章 炼制拳套

　　轰隆隆！

　　不多会，地下再次传来轰鸣，似乎又有交手的征兆，接着又有几声骂骂咧咧的呼喝传来。

　　嗖嗖！

　　一前一后两道身影飞出地下室，便见孙冶梓抱着一块黑色石头流哈喇子，但目光却谨慎的扫过每一个人，仿似这些平日可见的后辈都是贼一般。

　　“阿泰，带人收拾下面，你们只有一个时辰，要是收拾不好，看我怎么收拾你们！”

　　赵无极额头一个红肿大包，狠狠的瞪了一眼正在看热闹的众人。

　　“是，赵叔！”

　　阿泰一个激灵，带着疑惑不已的众人鱼贯进入下面。

　　偌大的锻造室内，只剩下黎晨三人。

　　“赵叔，现在就开炉，不准备准备吗？”

　　黎晨道。

　　“嘿，贤侄有所不知，多年来天兵山庄一直准备着，就差一块灵元铁了，看这块灵元铁的大小，足以炼制两件宝器有余，你就等着瞧好吧！”

　　赵无极瞅了瞅孙冶梓怀中的灵元铁嘿笑道。

　　“哦，不知赵叔打算炼制什么宝器？”

　　“当然是炼制一柄宝锤！”

　　“混账，炼制拳套！”

　　许是说到了两人心坎上，互不相让的争论起来。

　　“咳咳！”

　　眼见两人又有打起来的趋势，黎晨不得不提醒：“小子提点意见，不知可否？”

　　“呃……”

　　两人这才回过神来，赵无极尴尬道：“不瞒小友，我们准备的东西，都是多年研究想要炼制之物，若贸然更改，这成功几率恐怕会大打折扣！”

　　“确实如此，我看小友也是炼体武者，不若就炼制一副拳套吧，以你的修为虽然还不能发挥全部威能，但宝器的防御力，就算没有真元加持，也足以挡住所有极品伪宝器的攻击！老夫有信心，成功率达到四成！”

　　孙冶梓目泛激动，作为一名炼器师，想到一件宝器级别的武器即将在自己手中诞生，想想就觉得无比荣耀。

　　见他如此说，赵无极面色一黯，黎晨是炼体武者，而且武技多以拳脚为主，炼制拳套也在情理之中。

　　“晚辈正有此意，不瞒两位前辈，这次来天兵山庄，一来是见一见赵师兄，二来，就是想找一件趁手宝物！既然这么大块的灵元铁，足够炼制两件宝物，两位前辈又何必争论呢？”

　　黎晨不是慈善家，不会把自个的宝物无偿贡献出来。

　　此番还要前往明元郡，诸多事情都有凶险，必须要做好万全准备才可。

　　“贤侄，你有所不知，炼制宝器的成功率太低了，别看这块灵元铁足够炼制两次，但我们准备的材料也是足有两份。谁也不能保证，一次就能炼制成功！”

　　赵无极做着最后的努力道。

　　“放心，我老人家有信心，两次绝对能成功！”

　　孙冶梓却是毫不客气道。

　　“这样吧，两位也不必争了，就炼制一次，先铸造拳套，若能成功则罢，不成功，剩下的灵元铁随赵叔处理便是！”

　　眼见两人又要争论，黎晨只得道。

　　“这……”

　　赵无极面露犹豫，这样做，黎晨太吃亏，而且风险也大。

　　“不行，炼制一次若失败，但有了经验后，第二次的成功率会大增，你这样做完全是在拿灵元铁开玩笑！”

　　孙冶梓抱着灵元铁，寸步不让。

　　“前辈若不同意，那晚辈只能另找他人了！”

　　黎晨微微摇首。

　　两个老家伙都很顽固，若再这么耽搁下去，还不知道要多久才能争论出结果。

　　在他看来，还不如自己做个决断，一次能成功是运气，自己有了保障，若不能成功，那就退而求其次便是。

　　“你这小子……”

　　孙冶梓气急，一阵吹胡子瞪眼却不能拿黎晨怎样。

　　“老孙头不要急，此事还真不一定做不成！”

　　赵无极赶忙拦住，目光灼灼的看向黎晨：“我听闻，贤侄修炼的是玄云宗数千年来没有人练成的《九转纯阳诀》可有此事？”

　　“不错！”

　　这也没什么好隐瞒的，黎晨点头。

　　“刚才见你出手，现在修炼的功法，应该也是承接的火属性功法吧？可否达到玄阶高级？”

　　赵无极认真道。

　　“老赵，你不会打算让这小子做帮手吧？”

　　孙冶梓面色大变。

　　黎晨似乎也隐隐猜到了赵无极的意思，点点头。

　　自身修炼的功法乃是秘密，他可不会说出自己所习有可能是天阶功法，纵然是残缺的也不行，实在太过骇人听闻了。

　　“没什么不可以，天兵山庄中的几个操火手，修为最高的也才固元境中期，若论真气精纯度的话，绝对比不上贤侄，由他催发真火，你我联手，成功几率倍增！”

　　赵无极肃然道。

　　“你……好好，老头子今日就陪你们疯一把！”

　　孙冶梓不再争，狠狠一拍大腿。

　　眼见如此，黎晨知道，自己这‘壮丁’是非做不可了，只得硬着头皮答应。

　　好在经两人解释，到时候只要他全力注入真气便可，才打消了心中退堂鼓。

　　以九道真阳火罡的威能，他一个人，真气雄浑程度，足以抵得上十数个赵无极。

　　三人打坐恢复刚才的消耗，等待了不多久，下方轰隆声停歇，便见阿泰带领众人走了上来。

　　“阿泰，你随我下去，其余人全部守着此地，任何人不得下去，知道了吗？”

　　老孙头威严的扫过众人。

　　“谨遵孙大师之命！”

　　当下，在众人注目下，四人鱼贯而入。

　　紧随三人之后，黎晨看清了这里的走势，足足过了数十丈，绕过了那处崩坏的地方，才来到一处紧闭的石门前。

　　孙冶梓与赵无极各取出一枚令牌，放入两边石狮子口中。

　　咔咔！

　　光华闪动，厚重的石门缓缓升起。

　　“原来是阵法！”

　　黎晨暗自点头，从石狮子身上感应到了元气波动。

　　当年在天兵山庄的炼器室中，他曾见识过阵法，显然，庄中有阵法之道的遗留典籍，或者阵法师。

　　“进去吧！”

　　两人拔下令牌，走入石门中，进去后，石门轰隆落地。

　　“哦，这里的温度，好高！”

　　黎晨打量着这座好似经常有人打扫，足有数十丈大小的石室。

　　内里各种铸造器具，应有尽有，他早就听说，天兵山庄当年是建造在一处火山上，只不过湮灭多年而已。

　　最为注目的是，放置在室中心，足有一人高，满是古朴花纹的青铜巨鼎。


第381章 抽丝

　　“贤侄，这座宝鼎乃是我天兵山庄，历代传下来的极品伪宝器火云鼎，数千年来所出的几件宝器，都是靠它才炼制成功。有了它，足以提升一成的成功率！”

　　见黎晨对巨鼎感兴趣，赵无极介绍道。

　　“还能提升炼制成功率？”

　　黎晨对炼器之道一窍不通，却是从未听说过有这种事。

　　“呵呵，此鼎因炼制出过宝器，所以沾染了一丝灵元铁的气息，有着不小的几率契合天威，加上它本体内的聚火阵，在真气催发下，所达到的温度将会数倍增加，溶解炼材中的杂质，祛糟留精，省却我们许多不必要的麻烦。”

　　孙冶梓一边指挥阿泰收拾器具，一边解释道。

　　“哦！”

　　黎晨若有所思的点点头。

　　咚！

　　阿泰搬出了几个大箱子，震动地面，显然里面的东西不轻。

　　“哈哈，终于到了动用它们的时候了！”

　　孙冶梓一把抓开木箱，露出里面一套套繁杂的工具，看的黎晨一阵眼花缭乱。

　　轰！

　　另一边，赵无极运转真气，搬出了一个硕大厚实的砧铁。

　　“准备好了吧？”

　　拍拍手掌，赵无极面色肃然道。

　　“开始吧！”

　　孙冶梓沉凝的看向黎晨：“待会让你注入真气，一定要保持平衡不疾不徐，我们会随时提醒你。如果坚持不住，绝对不要硬撑，告诉无极一声，他会替代你，知道吗？”

　　“前辈放心，晚辈知道轻重！”

　　黎晨点点头，顺着赵无极指的方向看去，那里有两个巴掌大小的圆形凹痕，内里密布着道道奇奥花纹，最中心是一块青红色龙眼大小的宝石。

　　啪！

　　双掌并接，丹田中的真气缓缓流出。

　　嗡！

　　轻微的感到巨鼎一阵，接着宝光一闪而逝，便见火云鼎上的云型图案似乎飞了起来一般，而且内里伴有隐晦的火苗呼啦响动。

　　“再加速！”

　　孙冶梓打开其中一处关卡看了看，轰的扑出一道热浪，他却混不在意。

　　听得此言，黎晨一点点加力，直至他满意点头为止。

　　半刻钟后，孙冶梓再次观察了一次，露出了一抹惊容：“好精纯的火系真气，这么快就将温度催发达到了！”

　　“贤侄不要急，保持稳定！”

　　赵无极嘱咐，接着抖手扔进去了一块硕大矿石。

　　嗤嗤！

　　不用看，黎晨都知道，火云鼎中炽烈的火苗舔舐着矿石，高温下，矿石一点点融化。

　　盏茶工夫后，孙冶梓看了一眼，单手在火云鼎底部轻轻一拍。

　　嗡！

　　暗劲吞吐，赫然透过火云鼎内里的道道凹槽激射，将只剩下一团的矿石弹了出来，并落在砧铁上，阿泰与赵无极早已准备好，举起大锤乒呤乓啷的砸了起来，登时火星四溅。

　　黎晨看的心惊不已，简单的镇出矿石不难，落在砧铁上也不难，难的是两人锻打是三阶极品炼材，竟然分毫没有被震退的迹象，这份巧劲，绝对是经过了上万次乃是十数万次的锤炼才有的条件反射。

　　“真是武道万千，条条通往大道！”

　　沉下心神感应，黎晨控制着体内真气缓缓输出。

　　一块，两块，直至数十块矿石被扔入火云鼎中炼制，接着锻打，有的翻来覆去数次甚至七八次。

　　所有人忘记了时间，甚至连黎晨一直没有要求替换都忘记了，全部的心神都在宝器的炼制上。

　　“孙叔，该熔炼了！”

　　忽的，赵无极停下手中动作提醒。

　　“放！”

　　一声令下，唰唰唰，所有炼好的矿石被一一按照既定的顺序扔了进去，并摆成了一个特有的图形。

　　“哈哈，老孙头，这次我们终于如愿以偿了！”

　　赵无极爽朗大笑，豆大的汗珠涔涔而下，丝毫也不在意：“咦，老孙头，你怎么了？”

　　“温度达不到！”

　　孙冶梓面色有些难看。

　　“孙前辈，若加大真气输出量，能不能提温？”

　　黎晨心下微沉。

　　“可以，你坚持的住吗？”

　　孙冶梓略一沉吟，这才发觉道。

　　“晚辈试试就是！”

　　黎晨没把话说的太满，心下暗运心法，真气迅速增加了输出速度。

　　嗤嗤！

　　陡然间，双掌接触的地方温度暴涨，赫然出现了丝丝红芒。

　　“贤侄，坚持不住就换我来！”

　　赵无极吞下几枚灵丹，沉声道。

　　“无妨，不会有事！”

　　黎晨缓缓闭上双目，控制着急速输出的真气保持平稳。

　　看似只要输出真气没有什么，但如此告诉的输出真气还要保持平衡，绝对是一件消耗心神的事情。

　　“好好，就这个速度，开始融化了，开始融化了！”

　　大半个时辰后，孙冶梓惊喜道。

　　紧接着，时间一点点过去，足足过了一个时辰左右，内里似乎出现了某种气泡破裂的声音。

　　“放灵元铁！”

　　孙冶梓一把将灵元铁从顶端扔了进去。

　　当当当！

　　双手如雨点般在火云鼎上接连拍动，来回翻腾间，好似无数身影在火云鼎周边晃动。

　　“这是……”

　　黎晨感受最为真切，他分明感觉火云鼎整个微微震颤，内里一道道暗劲闪动，但一道对接着一道，将抛入其中的灵元铁震的落在底部那一团彩色液态上面，仅仅沾染了一丝落入其中。

　　自出道以来，自称对暗劲的运用绝对远超同阶，但在之前与孙冶梓对敌时，却没有感到他有多强。

　　但现在，这种暗劲的运用分明超过了他的认知。

　　黎晨却是不知，孙冶梓虽然第一次炼制宝器，但多年来炼制的伪宝器不知凡几，这种情形下运用暗劲早已熟练。

　　所谓熟能生巧，化腐朽为神奇，这火云鼎是死物，任由他拍打，早已形成了习惯。

　　但武者对打不同，每次对手都在变，就算对手一直是同一个人，但实力也在增长变化，远远不能形成这种无数次锤炼下的习惯。

　　就如同黎晨自身创造的幻云崩绝技，就算传授给他人，也未必能习练的如他这般熟稔。

　　砰砰！

　　不知拍打了多少次，黎晨只知道，接连一个时辰，孙冶梓就没有停下来过。

　　“抽丝！”

　　厉声爆吼中，孙冶梓狠狠一拍火云鼎。


第382章 精血炼化

　　嘭！

　　赫然，便见融化了小半的灵元铁从火云鼎顶部飞出，下面牵连着一道道，不断滴落成线的尽数液体。

　　刷！

　　阿泰抖手挥出了一根泛着寒气的拇指粗细铁板，横亘着在液体丝线中拉了过来。

　　在黎晨注视下，炽烈无蓬的液体，刹那形成了一根根极细的金属丝线。

　　原来，孙冶梓在扔入锻打好的矿石时，就已经按照一定的比例分配均匀，此番抽出，正好与他设想一样。

　　“乱披风！”

　　陡然，赵无极手举重均锤，轮成了一个风圈扑了过来。

　　呼呼！

　　强烈的气劲吹击，阿泰止不住的连连倒退，一直撞击在十数丈外的墙壁上才停止，嘴角闷哼一声的溢出了丝丝血渍。

　　“走起！”

　　紧接着，赵无极用重均锤扯过一头，带着金属丝线向旁边一处机架闪去，唰唰连舞，挂在机架上的三根枝杈上。

　　嚓嚓！

　　锋锐至极的丝线，在重均锤乃至枝杈上摩擦出阵阵火星。

　　咔咔蹦蹦！

　　就在三人成三角形矗立，拉扯出了数十丈一蓬金属丝线时，骤然传来断裂声，却是灵元铁凝固住了，再也拉不出丝线。

　　“给我过来吧！”

　　却见孙冶梓扔下灵元铁，一把抓住那蓬金属丝线。

　　嗤嗤！

　　肉眼可见的，其手上冒起了一层青烟，但他却连眉头都不带皱一下，十指连弹，将数以百计的丝线缠绕在手上。

　　唰唰！

　　一边前行，一边弹指着丝线根根开始穿插起来。

　　黎晨这才看清，孙冶梓手上戴了一副灰黑色手套，只不过他的皮肤黝黑，一直没有看出来。

　　显然，正是这副手套，才让他抗住了灵元铁上炽烈的温度，还挡住了丝线的割裂。

　　“贤侄，不要分心，继续加大输出，将里面剩余的炼材液体，炼化至最为粘稠的程度！”

　　赵无极厉声高喝。

　　“好！”

　　黎晨心下凛然，毫不犹豫的将真阳火罡中的精纯真气调动了出来，全数输入到巨鼎中。

　　随着时间一点点过去，孙冶梓不断接近赵无极，手上的金属丝线越发密集，最终过了赵无极，向阿泰行去。

　　咕噜噜！

　　而在此时，巨鼎中剩余的金属汁开始沸腾，若是有人注意到，必然会发现，里面的金属汁竟然如清水一般透彻。

　　“去！”

　　两刻钟后，孙冶梓一声爆喝，抖手甩出了两道金芒，直愣愣的落入到巨鼎中。

　　“黎晨，撒手！”

　　赵无极高喊。

　　“吭！”

　　黎晨闷哼一声，骤然中断真气输出，身体止不住倒退开来：“这样就行了吗？”

　　“等，如果金丝能吸收炼材中的精华，最终使器脉成型，那这件宝器就成了！”

　　孙冶梓面色凝重。

　　显然，这才是最为关键的一步。

　　“多亏了贤侄，没想到你的真气竟然这么雄厚，就算三个我加起来也熬不住啊！”

　　赵无极感慨道。

　　“嘿嘿！哪里，两位前辈与阿泰师兄，才出了大力，我顶多打下手！”

　　黎晨挠了挠头。

　　“哎，废了！”

　　孙冶梓摘下手上磨损大半的黑灰色手套，露出下面甚至露着骨茬的手掌，甚至还冒着丝丝热气。

　　为了炼制一件宝器，足可见他的疯狂。

　　“爷爷！”

　　阿泰面色微变，赶忙取出一瓶白色乳膏为他敷上。

　　“老孙头！”

　　赵无极看的也是大皱眉头。

　　“无妨，能够在有生之年炼制一件宝器，就算这双手废掉也值得！可惜……”

　　孙冶梓混不在意摇首，看向阿泰时目中黯然之色一闪而逝。

　　“哎，若我能踏入丹旋境，神识大涨，达到能够御物的程度，也不用如此了！”

　　赵无极叹道，似是有意转移话题。

　　“呵呵，哪有那么容易，就算那些丹旋境炼器师的神识，也不是各个能够承受的住如此高温的炙烤！”

　　孙冶梓看了看包扎好的手掌，走近火云鼎，目露迷离。

　　“放心，这次如此顺利，一定能够成功！”

　　赵无极似乎信心满满，又似是给自己与孙冶梓打气道。

　　嗡！

　　似乎是为了印证他的话，火云鼎蓦然震颤，从周边三个洞口出激射出道道金芒。

　　“要成了！”

　　孙冶梓激荡莫名。

　　阿泰也忍不住上前。

　　黎晨瞳孔骤然一缩，因为他感到，石室中的元气开始以快的不可思议的速度凝聚，汇聚点正是火云鼎。

　　嘭！

　　足足过了小半个时辰，火云鼎上的盖子蓦然打了开来，从中激射出一团耀目金芒，赫然凭空漂浮。

　　“快，用你的精血炼化，融入你的气息，让它更契合你！”

　　孙冶梓刚要上前，随即驻足道。

　　“爷爷！”

　　阿泰似是心有不甘。

　　“贤侄，你要注意在，宝器成型时，吸纳的天地元气越多，威势越强，量力而行！”

　　赵无极叮嘱道。

　　“多谢前辈！”

　　黎晨拱手一礼，深吸口气来到巨鼎前，感受着金光中那副拳套上闪动的越来越强的威压，他在等，等待拳套上的威压达到临界点。

　　以他化境中期的武势，对于天地威势的感受已然极为敏锐，能够察觉到手套上的威压一点点增强。

　　这一等，就是两个时辰，拳套上的温度仍旧惊人，丝毫没有散去的迹象。

　　甚至，连赵无极与孙冶梓都忍不住的提醒了数次，但……黎晨仍旧不为所动。

　　噗！

　　就在此时，黎晨轻咬舌尖，一口浓稠的血雾激射而出。

　　呼！

　　右手臂一圈一点，劲风包裹下，血雾化作一道血箭，骤然一分为二，嗖忽射入两只拳套中。

　　嗤嗤！

　　血箭落在其上，转瞬便融入其中，升腾起一团血光，在金芒掩映下，显得绚丽异常。

　　“过来吧！”

　　挥出两道真气，狠狠的将拳套向自身拉扯，但却纹丝不动。

　　黎晨目光微凝，骤然凝聚自身精气神，化境中期拳势全力爆发开来，碾压向拳套。

　　嗡！

　　在其拳势压迫下，拳套上的金芒越来越浓，仿似在抵抗一般。

　　但终究是死物，纵然赋予了一丝天地威能，但也抵不住黎晨那如排山倒海中的拳势，被拉着向他伸出的双手落去。

　　“这……这么强？”

　　赵无极震惊的倒退开来：“老孙头，你能感受到有多强吗？”

　　“化境……绝对是化境武势，想不到，连丹旋境宗师都未必能踏入的境界，年纪轻轻就有如此造诣，当真是世所罕见啊！”

　　孙冶梓同样吃惊不已。

　　至于阿泰，倒仿似没有感觉似的，搀扶着他。


第383章 千流拳套

　　嗡！

　　湛金色拳套不偏不倚，正好传入黎晨手掌，金光刹那绽放，流光溢彩的将他包裹在内，远远看去，宛若神人。

　　“要开始炼化了！”

　　几人一瞬不瞬的看着，生怕错漏一丝变化。

　　嗤呼啦！

　　赤金色光焰闪动，那是黎晨真气外放显化，唯有将自身真气彻底融入宝器器脉之中，使之与自身经脉产生共鸣，才可熟练运用，发挥其威能。

　　可惜，无论黎晨的真气多么精纯，远超同阶，都达不到真元的纯粹程度，炼化起宝器来，总有种迟滞与力有不逮的感觉。

　　好在他的真气雄浑无比，只要时间充足，绝对能让这副宝器拳套内的器脉，完全契合他的真气。

　　“竟然有血脉相连的感觉，真是不可思议！”

　　黎晨闭目缓缓端坐于地，感受着手中传来的炽热与微微鼓胀感。

　　那是真气在拳套器脉中流淌，与自身真气在经脉中流淌所产生的共鸣，如血液流淌入心脏一般。

　　一盏茶，一刻钟，一个时辰，足足四个时辰过后，拳套上带来的炽烈感才消失，而且耀目的金芒敛去，换做了厚重隐晦的青蒙蒙淡淡光华。

　　隐隐看去，青蒙蒙光华下，几缕隐晦的金芒一闪而逝，那是宝器自身器脉，贯穿入整个拳套，可以轻易将真气亦或者真元融入其中。

　　这副拳套，将手掌乃至手腕整个包裹，虽然是由金属丝线织就，但本身极薄，柔软度极佳，带在手上攒握时没有丝毫阻碍感。

　　尤其是拳峰处，最后融合金属汁精华时，留在上面的漩涡状淡淡痕迹，看上去有着极强的杀伤力。

　　手指抓握，根本感觉不到一丝的迟滞阻碍。

　　“成了！”

　　三人激动的围拢上来，刚才那股威势实在太强了，那是黎晨本身化境武势与宝器契合天威后所融合发出，若强行靠近，很可能被重创。

　　“呼！”

　　黎晨睁开眸子，目中一丝疲累与笑意闪过，纵然是他，连续十几个时辰不间断输出真气，九道真阳火罡也只剩下一道仍旧饱满。

　　“多谢两位前辈厚赐，不知此拳套何名？”

　　“老孙头，还是你来取名字吧！”

　　赵无极这次没有抢。

　　“这副拳套，里面用了九种四阶炼材，八十一种三阶极品炼材，其中最为主要的便是旋流晶、千丝铜、绵云石。看拳套外观，与我当初设计并未二至，出拳时，普通真元经由拳套加成挥出，足以抵得上全力一击。当然，小友现在仍是真气修为，它的威力还有待验证。如果我的设想无错，从此拳套中击出的真气，应该是呈现螺旋流，并伴有极为隐晦的丝状真气攻击，就取名为千流吧！”

　　孙冶梓情不自已的触碰拳套。

　　但甫一接近，就被其上散出的青蒙蒙光晕弹了开来，宝物有灵，沾染了黎晨的气息与精血，容不得他人轻碰。

　　“千流……千流，好名字，多谢前辈赐名！”

　　黎晨咀嚼几番，赶忙拱手称谢。

　　“哈哈，好好，来来来，试试它的威力如何！”

　　赵无极大喜，走到墙角处，指着上面一块颜色有些不同，足有一人高下，纵横交错着几道划痕的巨石道。

　　“呼！”

　　黎晨走过去，轻吐口气，随手挥出了一道赤红真气。

　　嘭！

　　墙面震动，那巨石上出现了一个不怎么明显，仅仅半寸左右的划痕。

　　这实在太过不可思议，以黎晨的实力，轻轻一挥，绝对开碑裂石轻而易举，但这巨石竟然只有半寸痕迹，显然极为不凡。

　　“不错，随手一击就能在三阶极品斥元石上留下痕迹，足以说明加持的威力达到了可观地步，小友，你再试一拳！”

　　孙冶梓赞叹道。

　　“好！”

　　话音落，沉腰立马，蓦然一拳探出。

　　嗤啦！

　　如之前所言，旋转的真气涡流般激射而出，刹那间击打在斥元石上，震的石室内扑簌簌掉下灰尘。

　　上面，赫然出现了一个深深拳印，若仔细看，必然会发现拳印中道道涡流痕迹里，还有着丝丝细密不可查的小孔洞。

　　“嘶，三寸半拳印，这……这要是再有一寸半，就达到固元境武者的临界点，只差一丝就能与丹旋境宗师比肩的攻击力了！”

　　赵无极轻抽一口凉气。

　　“小友得此拳套，当真是如虎添翼啊！”

　　孙冶梓感慨道。

　　“多谢两位前辈厚赐！”

　　黎晨同样欣喜不已，这次得了宝器千流拳套，让他的战力凭空翻了一翻。

　　若在面对四阶毒妖蟒时有这个拳套，他完全可以凭借自身的力量撕裂其鳞甲，而不用雷鹏协助，还赢得那么凶险。

　　想及这次炼制宝器拳套成功，虽然他出了珍贵的灵元铁，但那些四阶炼材价值同样不菲，要让他独自收集的话，还不知要多久呢。

　　心下想了想，终究是觉得占了便宜，手腕翻转。

　　嘭嘭嘭！

　　地上接连多了数个大小不一的木箱，还有一摞厚重的墨黑色鳞甲，另有一丈许大小的青亮贝壳落在地面，震起了层层尘土。

　　“贤侄这是何意？”

　　赵无极目中精芒一闪，随即有些不悦道。

　　“两位前辈将珍贵宝器赠予，黎晨心中难安，这些东西比不得宝器，但也是难得之物，请前辈收下！”

　　黎晨诚恳道。

　　“胡闹，若没有灵元铁，我与小赵还不知要多少年才能有机会炼制宝器，人真说起来，还是我们占了便宜。你倒是心安理得了，难道就想让我们两个老家伙不要面皮了吗？更何况，炼制宝器你也出了大力，若没有你，宝器绝对不可能这么顺利就练成！”

　　孙冶梓沉下脸来道。

　　“这……”

　　黎晨无语，略一犹豫道：“如此的话，晚辈还缺几样行头，就用这些东西换取如何！”

　　“你缺什么尽管说，莫要再提什么换取！”

　　赵无极生硬道。

　　“呃……”

　　“算了，难道他有此心，我看这几样东西颇为不凡，这个贝壳，应该是三阶巅峰的河蚌妖兽所留，而且其贝壳之坚硬程度，远超同阶，分毫不差四阶妖兽！这次损失了北野王的极品伪宝器拳套炼制材料，此物足以抵得上了！”

　　孙冶梓摆摆手，沉吟少顷道。


第384章 蛮横的北野王

　　“也好，北野王那老家伙不好惹，这次咱们理亏，是该赔偿他，咦……老孙头，这副贝壳好像还被炼化过！”

　　赵无极目中精芒绽放。

　　作为炼器大师，看到好的炼器材料，每每都会气血沸腾，心动不已。

　　显然，这件宝物引起了两人兴趣。

　　莫看两人能炼制宝器，但这些东西都是无数年积累所留，极品伪宝器的炼制材料同样极为难得，就算用库存的宝物补偿，拆东墙补西墙，难免有许多麻烦。

　　“炼化过？”

　　孙冶梓眉头微挑，仔细打量：“真的是被炼化过，只不过炼制手法很粗糙，此物本身应该就有极品伪宝器的硬度，若精心淬炼，此物完全可以达到炼制宝器的水准。用它来补偿北野王那老家伙，似乎有些吃亏！”

　　“是吗？”

　　赵无极上前敲打了几番，越发喜上眉梢，接着翻检那副墨黑色鳞甲：“嘶……老孙头，这上面我怎么感觉到有四阶妖兽的气息？”

　　“四阶妖兽？我看看！”

　　哗啦！

　　孙冶梓一把拽住，抖手将墨色鳞甲打了开来，打量了会，目中精芒连闪：“果然是四阶妖兽所留，老头子若没看错，此妖兽本身强大处不在防御，而且死前同样被炽烈真气攻击，也有一丝被炼化过的迹象。难不成……是小友出手？”

　　三人不可置信，艰难的扭动脖子看向黎晨。

　　这实在太不可思议了，一般的四阶妖兽，就算没有特殊血脉在身，就算普通丹旋境宗师都不愿轻易招惹。

　　但防御堪比四阶的河蚌妖兽贝壳，疑似四阶妖兽的鳞甲在眼前，这又不得不让人相信，眼前这年轻的不像话的武者，恐怕有着能够与丹旋境宗师比肩的实力。

　　“侥幸！”

　　黎晨腼腆一笑，挠了挠头。

　　也不能怪他炫耀，两个老家伙身为炼器大师，眼睛太毒了，要是不承认的话只是徒惹怀疑罢了。

　　“哎，老了！”

　　孙冶梓摇首叹息。

　　啪嗒！

　　另一边，阿泰忍不住的掀开了其中最小的一个木箱。

　　嗡！

　　莹润的乳白色光华喷涌而出，浓郁的元气刹那弥漫开来，惹的人神情迷醉。

　　“这……这是上品元石！”

　　两老有些结巴道。

　　这一辈子，恐怕丹旋境宗师都未必能见到上品元石，更遑论他们了。

　　黎晨没说什么，只是聊表心意罢了。

　　不是他不肯给多，而是给多了，任何人都难免会起贪婪，不是他信不过，而这只是人之常情。

　　一百块，不多不少，足够两人突破修为之用。

　　“多谢小友了，你要是早说有上品元石，我们也不用这么累了！”

　　两老互视一眼，面容苦涩无比。

　　想想真是人比人气死人，两人加起来也快三百岁了，全部资产恐怕也就这一百块上品元石，这还是有下品元石，根本没处兑换。

　　因为，这上品元石中蕴含的元气浓度，武者修炼出来的真气精纯的可怕，无论是温养肉身，还是修炼突破真气，都能达到刺激感官，有助突破的效果。

　　对两人而言，价值还在灵元铁之上。

　　“小子之前没想到这些！”

　　黎晨心下肺腑，两个老家伙见了灵元铁，就跟猫见了老鼠似的，急火火的就把他拉来做壮丁，哪里有时间了解这些。

　　“好了，我们出去吧，修养一段时间，再炼制宝器重均锤！”

　　赵无极目中隐现期待。

　　这次，诸多宝物现身，已然让他看到了希望。

　　“走！”

　　说着，几人联袂出了地下室。

　　对他们而言，炼制宝器也是极耗心力的事情，但看孙冶梓的双手，短时间内恐怕难以复原。

　　好在有了上品元石加持阵法，增加威能后，倒是省了他们诸多力气，而且也不用黎晨再来做壮丁。

　　“城主，孙大师！”

　　到得一层锻造室，那老者执事显然一直在等待，面上颇有急色。

　　“出了什么事？”

　　赵无极眉头微皱。

　　“北野王来了！要取在山庄定制的极品伪宝器拳套！”

　　作为这里的总执事，老者自是知道，两天前炸炉，毁掉的正是在炼制的北野王定制的宝物。

　　“糟糕，这老家伙来的真快，算算日子，还真是我与他订的取宝日期！”

　　孙冶梓面色凝重道。

　　“无妨，直接跟他说炼废了，三倍赔偿他就是，三叔，打开宝库，取相应的宝物出来，我这就去会会这老家伙！”

　　赵无极大手一挥，吩咐了几句。

　　有黎晨赠予的诸多宝物，区区赔偿，还不至于让他心疼。

　　“也罢，小赵，北野王这老家伙脾气冲，尽量忍让着点，你我现在还没恢复，不要冲动！”

　　孙冶梓嘱咐了几句，就被阿泰搀扶着下去疗伤了。

　　“黎师弟，走，我陪你逛逛山庄！”

　　一旁，赵凌战见黎晨面色红润，以为他只在下面观看，当下拉着向外行去。

　　一众守着路口的铁匠们，这才各自散去。

　　“赵师兄，我看你不是陪我逛山庄，是拿我当挡箭牌吧？”

　　路上，黎晨似笑非笑，调侃道。

　　“嘿嘿，好师弟，帮哥哥一把，咱们快走吧，实在受不了了！”

　　赵凌战粗犷的脸上满是疲惫，苦笑道。

　　显然，这段时日被两个针锋相对的女人折磨的不轻。

　　“哈哈！”

　　黎晨失笑，心下暗道，原来所有女人都是这么麻烦。

　　想他认识的绝色女子不在少数，哪一个不是刁蛮任性，让人头疼的主？

　　两人商量了一番何时出发，说笑着在天兵山庄四下里逛了起来。

　　也就不足半刻钟，老远便听得一声轰隆震响，传遍整个山庄，惊呼声四起。

　　“怎么回事？”

　　黎晨眉头微皱。

　　“那里……好像是议事厅！”

　　站在高处，赵凌战打量道。

　　轰！

　　就在此时，又是一声轰然爆响，远远望去，两道人影一前一后的冲破下面建筑，飞入高空。

　　“北野王，你不要欺人太甚，我天兵山庄会按规矩三倍赔偿，你若再无理取闹，休要怪老夫不客气！”

　　赵无极怒极的爆喝传来，隐隐间，似是有些底气不足。

　　显然，连续两天炼器，消耗了大部分真气，已然到了油尽灯枯之际。


第385章 拿北野王试验

　　“哼，老夫千辛万苦集齐了宝物，你们说废就废了，哪有这等事？之前在山庄中，我可是感到一股冲天武势爆发，那绝对是宝器无疑。原本老夫信任你们天兵山庄数千年声誉，却不料你们炼制出了宝器，竟想吞了老夫宝物，今日交出宝器便罢，若不交，休怪老夫大开杀戒，让你天兵山庄鸡犬不留！”

　　一道凌厉至极的厉喝传来，光影攒动，虚空嗡然震响，赫然便见一道惊天刀斩向赵无极。

　　嘭！

　　凌厉的刀芒划破长空，瞬间到达赵无极近前，无法之下，只得举起重均锤硬挡。

　　但体内真气虚弱下，哪里经得起这等重击，光华四溅中，闷哼一声的倒退开来。

　　亏得手中重均锤是极品伪宝器，否则还真不一定能挡住。

　　要知道，在固元境武者中，除了像天兵山庄这般，有底蕴的大家族，鲜少有人用的起。

　　单看当年，身为丹旋境宗师的天青双煞夫妇，用的不过是上品伪宝器，就可知一二了。

　　“休得猖狂！”

　　赵凌战怒火中烧，轰的激射开来，一把抽出背后上品伪宝器天阙剑，远远就是一道剑气斩了过去。

　　“无知小儿，真以为去了玄武宫，就能与我等抗衡了吗？”

　　凌厉刀芒中，瘦削壮硕身影厉喝，单掌一挥。

　　嗡！

　　刀芒闪动，激荡虚空，赫然间元气流汇聚，一瞬间暴涨到数丈大小，劈斩向赵凌战。

　　“战儿躲开！”

　　赵无极大惊，想要救援之际，奈何体内真气空虚，抵挡了那一击已是气血沸腾，隐隐受了内伤。

　　赵凌战是他老来得子，若是有个好歹，那还了得？

　　就在此时，一道身影瞬间掠过赵凌战，磅礴的风雷之声响彻虚空，青金色流光与刀芒撞击在一起，轰然爆碎开来。

　　“哼，你不是天兵山庄之人，不要多管闲事！”

　　北野王随手斩碎了赵凌战挥来的剑芒，冷冷盯着黎晨。

　　“赵叔，没事吧？”

　　黎晨没有理睬他，但暗中打量。

　　北野王生的冷峻无比，刀削般的面庞，阴鸷面孔，头发斑白，令人难以无视的是他一双泛着金属色泽的手掌，竟给人一种凌厉的宝刀气息。

　　“没事！”

　　眼见黎晨到来，赵无极心中大安：“北野兄，你所寄存炼制的宝物，确实废掉了，此事我天兵山庄绝不会隐瞒，三倍赔偿，也会一点不少的奉上，希望你即可离开天兵山庄！”

　　“哼，你说的轻巧，看你一身真气十去九成，这几天必定一直在炼器室，把孙冶梓叫出来，老夫倒要看看，你们两人要瞒到什么时候！”

　　北野王也不好糊弄。

　　以他的感知力，甫一交手便知道赵无极体内空虚，而在山庄等待的一天中，并未有交手动静，反而察觉到一股惊天气息传出。

　　所以，他断定赵无极与孙冶梓在山中炼器。

　　就算他所寄存的宝物真的炼废了，一件宝器，也足够让他动心了，更何况，炼制宝器消耗极大，天兵山庄中能挡住他的唯有赵无极与孙冶梓。

　　两人现在若都消耗极大，宝器唾手可得，整个玄云郡，还不是任他横行？

　　玄云宗虽强，但也不会管这种事情，他北野城同样每年向玄云宗有不少供奉，对小势力之间的争斗，大势力基本都会视而不见，巴不得他们打个你死我活。

　　当然，最后也不排除玄云宗对那件不知名宝器有觊觎之心，这之前，他必须熟悉运用才可。

　　“可恶，北野王，你不要欺人太甚，你的东西确实炼废了，我天兵山庄三倍赔偿，逼急了我，今日跟你鱼死网破！”

　　赵无极也是火爆性子，加上有黎晨在侧，哪里会怕他？

　　担心的只不过是黎晨同样没有休息，怕有个闪失不好交代，但两人交手的动静，必然引起了庄中之人注意，只要集结所有固元境武者，足以将北野王赶走。

　　当然，伤亡必不可少，毕竟顶尖战力都损耗太大了。

　　“鱼死网破？那也得看你有没有这个资格！”

　　北野王不屑冷哼，看向黎晨：“小辈，老夫再给你一次机会，速速离去，否则后果自负！”

　　月余前，玄云宗大宴郡中豪强，北野王也曾到场，可惜，黎晨面上没了标志性的胎记，除了熟人还真没几个认出来，否则，他绝不敢如此张扬索要宝器。

　　“北野前辈，你所炼制的宝物确实已经废掉，我可以作证，至于你索要的宝器，呵呵，在我手中！”

　　黎晨止住赵无极，手腕轻翻，将千流拳套戴上，淡淡道。

　　“贤侄！”

　　赵无极一愣，随即面露感激。

　　虽然性子火爆冲动，但人老成精，哪里不明白黎晨这是在为天兵山庄担下莫大风险啊！

　　今天无论与北野王一战如何，天兵山庄拥有宝器的事情一定会传出去，到时候各路强者云集，甚至连玄云宗都会出手，凭他们如何保得住？

　　现在，黎晨亮出千流拳套，不啻于是要借北野王之口，天兵山庄确实炼制出了百年难得一见的宝器，但……已经有主人了！

　　“宝器拳套？”

　　看着青蒙蒙的千流手套，北野王目中精芒绽放，接着化作满目贪婪：“小辈，把宝器拳套给老夫，在你手中只会使宝物蒙尘，只要你交给我，我可以收你做入室弟子，北野城有你一席之地！”

　　他却是被宝物蒙了眼，以黎晨的年纪，展露出的固元境修为，到哪一方宗门中不是天骄存在，哪会看得上北野城与他的弟子身份？

　　“呵呵，想要千流？自己来拿吧！”

　　黎晨面色转冷，嗖忽猛的向北野王冲去。

　　之所以亮出千流拳套，一来是为天兵山庄免祸，二来，就是以此来试试，宝器到底有怎样的威能。

　　“找死！”

　　自觉被小觑，北野王阴冷的运转自身真气，磅礴凌厉无匹的刀势轰然展开，心下决定，以雷霆之势斩杀黎晨，夺走宝器拳套。

　　哪怕因此得罪黎晨背后的势力也在所不惜，在玄云郡这等地方，一件宝器的诱惑力实在太大了，足以让他铤而走险。


第386章 宝器威能

　　轰！

　　刚烈的拳风砸落，黎晨赫然只是以武体出手，既然是试验，自然不能拿出压倒性的优势来了！

　　嗡！

　　手刀斩过，金色刀芒急颤，在虚空中划出道道丝线，与黎晨重拳相交。

　　当当当！

　　嗤啦！

　　火星四溅，气劲激射中，两人骤然爆退。

　　“好强的防御力，连力道都卸去了九成！”

　　黎晨心下微喜，身形一闪的再扑了上去。

　　“哼！”

　　北野王面色愈发阴沉，双掌连连挥舞，一道道刀气如匹练般挥出。

　　铿锵！

　　但在千流拳套轰击下，再是锋锐的刀芒都被打爆，连一点痕迹都没有留下。

　　“战儿，准备接应你黎师弟！”

　　赵无极面色凝重，目中丝丝疑惑闪过，黎晨如此生龙活虎，实在超出了他的预计。

　　在玄云郡，黎晨元武双修之事并不什么秘密，但在真气消耗完的情况下，以武体力量抗衡固元境巅峰的老牌强者，恐怕也是力有不逮。

　　“嘿嘿，相信黎师弟，这老棺材瓢子，还不是他对手！”

　　赵凌战浑不在意笑道。

　　在他看来，有黎晨出手，哪里需要他帮忙？

　　“胡闹，之前在炼器室里，他的真气已经耗尽，为了宝器，北野王必定动了杀心，他一个人恐怕扛不住！”

　　赵无极沉声道。

　　“什么？黎师弟参与炼器了？”

　　赵凌战吃惊，下意识就要上前帮忙。

　　“不要过来！”

　　激战中，传来黎晨的喝声，竟然在这种情形下还能察觉两人对话，实在不可思议。

　　“贤侄！”

　　赵无极大惊，却被赵凌战拦住，示意他稍安勿躁。

　　“可恶，这小子怎会如此强，哪儿冒出来的？近期回归的那几个天骄里，没这号人啊？”

　　越战越是心惊的北野王，虽然隐隐占据一丝上风，但那是在他武势全开，丝毫没有留手的情况下。

　　反观黎晨，连精妙招式都没有，翻来覆去就那几招任何武者都会的重拳，连武势都没有动用。

　　打死他都不会相信，如此年轻的三阶炼体武者，会没有领悟武势？

　　只有一个可能，那就是隐藏实力！

　　想通其中关由，北野王惊怒交加，暗地里运转秘技，准备一击搏杀眼前这让他大为恼火的年轻武者。

　　“大成巅峰武势，只差半步便可入圆满武势，这个年纪，武道一途也算到头了，不过，他习练的双刀流颇为精妙，尤其是双掌竟然真的炼化成了如伪宝器般的存在，加上自身真气催发，威能暴增。虽然算不得元武双修，但威力在同阶中绝对堪称绝顶，难怪赵叔与孙前辈如此忌惮他！”

　　交手中，黎晨同样估量着北野王的实力。

　　如其推测中一般，他确实隐藏了极大部分的实力，既然是试验拳套的威能，自然要有交手才可了。

　　叮当当！

　　两人在空中交手百十招，打的劲气激射，引得天兵山庄中无数人观望，还有数名固元境武者飞入空中。

　　“北野王号称天手刀，双刀流战便玄云郡固元境武者，鲜少有敌手，黎晨竟然能跟他打个不相上下，真不愧是千年难得一见的天骄！”

　　“是啊，以后就是年轻人的天下了！”

　　众人交相惊叹。

　　嗡！

　　就在此时，虚空中蓦然凝聚了起了一股莫大威压，迫的众人不断后退，震惊的看向场中。

　　“旋光十字杀！死吧！”

　　只见北野王双手交叠于胸前，猛的从空中一跃而下，狠狠的向前劈斩开来。

　　嗤啦！

　　刺目的刀芒如瀑布般倾泻而下，赫然化作了一道耀眼十字，锋锐的气芒在空气中割出了刺耳的摩擦声。

　　“意境武学，原来还有这一招，可惜，面对宝器，这一切无用！”

　　甚至没有动用武势，体内真气疯狂运转，猛的窜入手臂中，黎晨凝目望着声势惊人的十字斩，这一刻，心出奇的凭借，蓦然轰出了右拳！

　　嗤嗤！

　　涡流般的气芒激射而出，赤红色光影刹那冲击向刀芒。

　　在真气经过拳套的刹那，更有一股无形的威势加持在其中，使得真气威能猛然暴增。

　　轰咔咔！

　　两者相交，金芒激射，陡然一道无形的波浪扩散开来，修为弱者惊呼倒退，甚至站不住脚的落下地去。

　　嗤嗤！

　　锋锐气芒袭来，北野王瞳孔骤然收缩，狠狠的劈斩出几道刀芒。

　　但震惊之色还未来得及显露，便惨叫一声的倒退开来，只见他双肩处，赫然出现了一蓬血雾，看情形，似乎被某种极细的东西刺穿了。

　　但他却浑不在意，满目震惊：“元武双修，你……你是玄云宗疤面黎晨？”

　　年纪不过二十。

　　“不才，正是在下！”

　　既然被认出了，也没什么好隐瞒，黎晨大方承认。

　　“好好，宝器在你手中，也不会蒙羞，老朽认输，告辞！”

　　北野王知道不是有宝器的黎晨对手，直接转首飞走。

　　“慢着，天兵山庄炼废你的宝物，带走你的赔偿！”

　　黎晨淡淡道。

　　“三叔，东西可带来了？”

　　赵无极看向那老者。

　　“城主，东西都准备好了！”

　　老者摸出一个储物袋，直接抛给了北野王。

　　“告辞！”

　　接过储物袋，北野王没有再逗留。

　　“哈哈，贤侄，这次多亏了你，否则，不堪设想啊！”

　　赵无极大喜。

　　“嘁，都说了，一个老棺材瓢子而已，哪是黎师弟对手！”

　　赵凌战撇撇嘴，好战如他，虽然知道实力不如北野王，但没有跟这等强者动手，让他心痒难耐。

　　“赵叔，师兄，此间事情已了，我就告辞了！”

　　黎晨知道，北野王此番离去，绝对会把他有宝器的事情说出去，到时候麻烦不断，还不如直接走的好。

　　“贤侄，你……也罢，路上小心！”

　　赵无极看出他去意已决，只得随他。

　　“黎师弟，说好一块走啊！”

　　赵凌战却急了。

　　“呵呵，师兄，助你与两位嫂子白头偕老，早生贵子！”

　　黎晨会心一笑，抖手甩出一枚纳戒，在他还没反应过来之前猛的冲天而起，刹那远去。

　　“黎师弟……”

　　赵凌战欲追，却被赵无极一把抓住。

　　“黎贤侄说的不错，你也该早日完婚了，我看她们闹的也够了，择日成婚，待淘丫头分娩后，你就带她们一同去拜会下，多带上些礼物，我们连聘礼都没送，切莫再惹人诟病，知道吗？”


第387章 梁月华

　　唳！

　　高空云层中，血金色光华莺啼脆鸣一闪而过。

　　“短短七天，就飞过了往日月余路程，这速度，真的是太快了！”

　　雷鹏背上，黎晨端坐，看着下方隐隐出现的高山。

　　根据地图所指，那正是玄云郡与明元郡分割之地，作为顶级的妖禽，按照黎晨估算，全力飞行下，雷鹏足以达到每日十数万里之遥，是他脚程的十数倍有余。

　　当然，并非说一名固元境巅峰武者就能达到一天数万里，那还得看他本身真气雄浑程度，刨去休息时间。

　　术业有专攻，妖兽天生肉身强悍，耐力足，雷鹏又是飞行王者，单论速度，就算普通丹旋境宗师都不及。

　　毕竟，没有人可以做到一直赶路而不休息。

　　“下去休息！”

　　又过了两天后，黎晨确定不多久就能到达华阳城，便决定让雷鹏休息下，毕竟不眠不休赶路，度它的消耗也是极大。

　　雷鹏会意，径直降缓了速度，从高空中一闪而过，陡然扎入下方山林中。

　　以其速度之快，就算一般的固元境武者都毫无察觉，纵然血脉高贵，威压不低，但在刻意收敛下，竟是没有惊动任何鸟兽。

　　“吃吧！在这儿等着！”

　　黎晨取出一枚育灵丹弹入雷鹏口中，惹的它一阵欢鸣。

　　嗖！

　　身形一晃，黎晨身影消失在原地。

　　连续飞行，雷鹏体力消耗极大，虽然仍旧能够坚持，但也不在于赶这点时间。

　　山林中，到处是鸟兽虫鸣，踩在厚实的枯叶上，传来沙沙响动。

　　散开神识，以肉眼不可见的速度蔓延开来，不多会，黎晨嘴角微翘，掠向树梢扑向远处。

　　身为炼体强者，动作轻灵无比，丝毫声响也没有带起。

　　“嗯？”

　　陡然，就在黎晨准备猎杀那头丈许大小的野猪，犒劳雷鹏之时，远处咻的一道厉芒刺入正在觅食的野猪头顶。

　　轰隆！

　　庞大的野猪抽搐了几下，便再没了声息。

　　由于之前他只想寻找猎物，搜到野猪后就没有再扩散神识，却是不想不远处还有人在。

　　微微摇首，黎晨准备离去。

　　山野如此之大，低阶妖兽不在少数，犯不着多逗留。

　　但瞬即，其脚步停下，身形一晃，如灵猫般无声的蹿入一棵古树顶部，借助浓密的树叶遮挡，打量起那陆续出现的几人。

　　身穿紧身短打，一副冒险者的打扮，袖口处是灰黄色，但黎晨认得，那正是散修联盟的招牌服饰。

　　之所以停下，是因为神识中传来几人不经意的几句对话。

　　“他娘的，这都一个多月了，什么时候是个头啊！”

　　“二狗子，你小声点，被头听到就麻烦了！”

　　“怕什么，本来就是，让我们在这儿监视过往武者，每日里光是毒虫就够烦的了，还得伺候他们，真他娘的不想干了！”

　　“行了行了，就你牢骚多，等过了这阵子，咱们就该回去了！”

　　“嘿嘿，不知道抓住的那个小娘皮怎么样，听说是梁家二小姐，可水灵了！”

　　“哼，你还不知道嘛，把咱们支开，不就是想单独享用吗？”

　　“嘿嘿，哈哈哈哈！”

　　三人发出淫亵笑意，在森林中显得诡异莫名。

　　嗖！

　　他们没有察觉到的是，古树上方一道微风吹过，灵活的身影一闪而逝，仍旧谈着只有男人明白的话题，不时露出暧昧大笑。

　　……

　　“哈哈哈，小娘皮，这里没人会来救你的，怪只能怪你傻，自个儿送上门来！”

　　山脊背面传来充满嚣张淫亵喝声，并伴随着一阵嗤啦裂帛之音。

　　“畜生，你敢对我怎样，我大哥不会放过你的！”

　　远远望去，一名妙龄女子，狼狈的躲闪着一名壮硕大汉的撕扯。

　　“叫吧，叫吧，就算叫破喉咙，也不会有人来救你！”

　　妙龄女子的喊声非但没有让壮汉忌惮，反而更激起了他的兽性，大手一挥，又是一缕衣裙被扯下。

　　“你……你敢……”

　　妙龄女子绝望了，在这荒郊野岭，完全是叫天天不应叫地地不灵。

　　“嘿嘿嘿，你看我敢不敢？”

　　壮汉肆无忌惮，似乎对猫捉老鼠的游戏失去了兴趣，贪婪的看着妙龄女子露出的白皙肌肤，作势就要扑上去。

　　“你敢给我看看？”

　　陡然，一道淡漠声音传来，在荒郊野岭中显得突兀异常，令壮汉激灵灵打个寒颤，豁然转首四顾。

　　“是谁，给大爷滚出来？”

　　趁他不注意，妙龄女子向旁边跑去。

　　“哪里走？”

　　壮汉岂肯让煮熟的鸭子飞走，顾不得是否真的有人来，还是自家兄弟在开玩笑，伸手就向女子皓腕抓去。

　　嗤！

　　陡然，一道炽烈气劲袭来，以快的不可思议的速度划过其手腕。

　　“啊啊！”

　　壮汉先是一愣，接着抱臂惨嚎，凄厉的嘶吼传遍山野，惊的鸟兽飞散，好在他修为不弱，达到了固元境初期，叫喊了一会，色厉内荏的环顾四周：“是谁？有种的出来，藏头露尾，背后偷袭，算什么好汉？”

　　“哦！如你所愿！”

　　淡漠声音再度响起，一棵古树后，缓步踱出一道瘦削身影。

　　“大侠救我，我是华阳城梁家二小姐梁月华，事后必有重谢！”

　　那躲藏到一旁的妙龄女子，眼见有人到来还击伤了欺负自己的恶人，赶忙急声呼救。

　　“梁棕甫可是你大哥？”

　　黎晨心下已然笃定，这女子就是梁棕甫一直挂在嘴边的妹妹。

　　“大侠认识我大哥？真的是太好了，明元宗联合散修联盟、武岚宗几大势力，围困了我梁家上下，爷爷拼死才送我出来，让我前去玄云宗送信……呜呜！”

　　梁月华惊喜莫名，呜咽道。

　　“臭娘们，不要胡说八道，我散修联盟乃是替天行……”

　　壮汉又惊又怒，但话未说完，胸前一股巨力袭来，嘭的被砸出去老远跌落尘埃，抽搐了几下便再没了声息。

　　“好厉害，难不成他就是大哥说的那人？不对，他不是，大哥说他很好认，只要一见面就能认出来！”

　　梁月华吃惊的捂住小嘴，分毫没有注意到春光乍泄。

　　“梁师妹，跟我说说梁家现在的情况，有没有伤亡？”

　　扔出一件斗篷，黎晨神情淡漠道。

　　但熟知他的人都知道，面色越是平静，代表着他心中汹涌难平的杀意，已然到了临界点。


第388章 注定有人无眠的夜

　　“黎师弟，不管听到任何消息，切莫前来，照顾吾妹！”

　　山脊上，黎晨缓缓将玉简放下，面色阴沉，目中不时闪现寒芒。

　　“黎大哥，我听大哥说，还有一个白发师兄，他也来了吗？”

　　梁月华小心问道。

　　“哦，我叶师兄没来！”

　　提及叶孤云，想到楚紫芸，黎晨心下一阵黯然，强提精神道：“现在梁家中，明面上有多少强者？”

　　“我听爷爷说，来了两名丹旋境宗师！”

　　梁月华道。

　　“以两月多前，我跟大师兄显露的实力，竟然只有两名丹旋境在梁家？哼，恐怕这个数量起码得翻一倍，而且……甚至有丹旋境中期强者坐镇。否则，绝不可能花如此大工夫，封锁梁家，逼迫梁师兄传书报平安，分明是打算拖延时间，调遣强者，准备一举将我们两人留下！”

　　明元宗、武岚宗失了两大太上长老，以两宗的现存实力，就只剩下几名丹旋境宗师，以玄云宗实力做比较，恐怕不会超过四人。

　　此番在明元郡，明元宗的主场，起码会有两大宗师到场，那么，多出来的宗师，就是来自散修联盟与武岚宗。

　　“黎大哥，现在该怎么办？”

　　看着比自己大不了多少的青年武者，无助的梁月华已然把他当做了唯一的救命稻草。

　　“无妨，我先送你下山，找一处城镇藏身，短时间内不要出来！”

　　黎晨心中打定主意，此番就算是龙潭虎穴也要闯一闯。

　　“啊，那……那你呢？”

　　梁月华吃了一惊。

　　“我去华阳城，接应你们家族之人离开明元郡！”

　　黎晨道。

　　这次三方势力摆明了要拿下他跟叶孤云，可惜他们不知道，叶孤云没离开玄云宗，而只有他一人到来。

　　而且他的行踪一向飘忽不定，根本没人知道。

　　“我也去！”

　　梁月华害怕道。

　　“不行！”

　　黎晨断然拒绝，自己一个人行动，方便灵活，虽然风险极大，但绝对可以来去自如。

　　带上这么个拖油瓶，绝对会给他带来无数麻烦。

　　“黎大哥！”

　　梁月华拿出了杀手锏，抓着黎晨手臂摇晃，可惜她面对的是黎晨，根本无动于衷。

　　“头儿，刚才怎么回事？”

　　“头儿，你在哪儿？”

　　就在此时，几道不合时宜的声音传来，却是那几名前去寻找食物的散修联盟武者循着声音找了上来。

　　“你在这儿等着，我去去就来！”

　　黎晨甩开手，身形一晃的掠了下去。

　　不多会，就听到几声惨嚎，接着是渗人骨裂，还有求饶，似乎黎晨询问了什么事情。

　　“走吧，我送你下山！”

　　片刻后，黎晨直接道。

　　“我不！”

　　知道自己不会有事，梁月华大小姐的脾气上来了。

　　“你想害死他们吗？”

　　沉下脸来，黎晨不得不摆出凶恶的样子道，纵然知道自己出于好意，而梁月华也是担心家人。

　　“你……呜呜！”

　　梁月华蹲坐在地呜咽起来，旋即似是有些踉跄的晕倒在地。

　　“嗯？中了软筋散？”

　　黎晨一惊，抓过皓腕一探，这才松了口气。

　　取出灵丹为其服下，仰首一声长啸。

　　咻！

　　远处山梁上，血金色光影一闪，十数息后，雷鹏庞大的身体降落下来，转动着金色眸子四下打量，似乎在找吃的。

　　“带我们下山！”

　　抱起梁月华，黎晨闪身掠向雷鹏脊背。

　　唳！

　　岂料雷鹏闪身躲了开来。

　　“你这家伙！”

　　黎晨哭笑不得，原来雷鹏不允许除他之外的任何人上去，那是出于血脉中的尊严告诉它如此。

　　没有强求，嘱咐雷鹏在这里休息等候，黎晨就这样抱着梁月华向山下掠去。

　　一路护送了百余里，因灵丹之助，梁月华也醒了过来，看到自己被黎晨抱着，当即嘤咛一声的躲入怀中。

　　“这些东西带上防身，记得，不要来添乱！”

　　黎晨取出一个纳戒交给她，指着前面不远处的城镇，不容拒绝道。

　　“哼！”

　　梁月华不满轻哼，有些委屈的转首离去。

　　直至看着她进入城中，黎晨这才返身离去。

　　……

　　时间如白驹过隙，转瞬大半天过去，暗夜降临。

　　华阳城中，依旧如往日里一般，虽然是夜晚，但仍旧灯火通明，人来人往。

　　对于玄天大陆之人而言，虽然低阶武者占了九成九，但因为常年习武的原因，通宵达旦做买卖根本没什么，所以白天黑夜没什么区别。

　　城中，最大的酒楼就是属于梁家产业的华阳楼。

　　只不过，最近一段时间来，根本没人能进入，听说梁家准备用来招待贵客。

　　传闻，梁家少族主梁棕甫，从玄武宫归来，离去不到四年，成长为固元境中期强者，比明元郡的诸多有名有姓的天才都要强。

　　而之所以关闭华阳楼，就是准备迎接与他在玄武宫中结下深厚友谊的几位朋友。

　　只是没人知道的是，华阳楼确实暂时关闭了，只不过不是用来招待梁棕甫的朋友，而是来自其他几大势力的强者住进了华阳楼中。

　　夜空，乌云密布，似乎预示着一场暴雨来临。

　　虚空中的沉闷感，影响了城中街道上的摊贩，打量了几番天气，确定会有暴雨来临，这才收拾了摊子。

　　没有人看到的是，高空云层中，蓦然降下了一道身影，借助夜空的掩饰，无声无息的落向华阳城最大的宅院。

　　呼！

　　一丝凉风吹袭，荡散了一点闷热，但却预示着暴雨正快速接近。

　　“几大势力联手，还真是自信，竟只隐藏了一名丹旋境宗师在梁家之中？”

　　暗影中，黎晨缓缓散出了神识，将整个院落包围。

　　升龙炼魂诀的强大展露，使他纵然只是在固元境后期，但神识却比一般丹旋境宗师强的多。

　　不多会就发现了一个拥有强大生命气息之人，现在不好惊动他，黎晨暗自向那个熟悉的气息掠去。

　　在宅院后方一间房中，一向跳脱的梁棕甫正来回踱步，焦虑的目光不时闪动，眼窝深陷，显然多日没有休息好了。

　　陡然，其精神一震，眼中精芒绽放，面露惊喜。

　　今夜，注定有人无眠！


第389章 袭杀宗师

　　嘎吱！

　　暗夜下，屋门打了开来。

　　“梁大少，我劝你还是不要白费心机，乖乖在里面呆着，要知道，再闯出什么幺蛾子，你的修为可就保不住了！”

　　房门前，两名守卫阴阳怪气道。

　　“我要见徐宗师！”

　　消瘦了许多的梁棕甫，面无表情的说完，便关上了房门。

　　“你以为自己是什么东西？徐宗师是你想见就……”

　　一人不屑，话说一半戛然而止。

　　“若盏茶时间内我见不到他，我会改主意！”

　　声音里透着深深疲惫与痛苦，好似做了极为为难的决定。

　　“好好，你等着，我这就去告诉徐宗师！”

　　说完，那人大喜一溜烟的蹿入前院中。

　　另一人，一咬牙，也跟了上去，显然是也想告诉那位徐宗师这大好消息，免得被同伴独占好处。

　　屋中，梁棕甫面色紧张的打开了窗子。

　　“梁师兄，我来晚了！”

　　黎晨飞身入屋中。

　　“黎师弟，你不该来啊！”

　　梁棕甫苦涩道。

　　“若我不来，难不成你的修为要被他们封一辈子？”

　　黎晨寒声道。

　　“你……你看出来了？哎，有你跟叶师兄在，原本我以为他们不会怎样，却不料，他们竟然围困了家族中的嫡系，还勾连了旁支，才把我们都困在这儿，为的就是等聚集齐了人手，好将你跟叶师兄彻底剪除。若你因我……”

　　“不用说了，此事本就因我而起，这次无论如何都要给他们重创，否则，这种事情会无休止的发生。”

　　黎晨断然道。

　　“好，散修联盟、明元宗、武岚宗这次欺人太甚，我妹妹差点遇害，无论如何我都要搏一搏！”

　　梁棕甫狠狠点头。

　　“他来了！”

　　黎晨目中精芒一闪，身形一晃的掠到屏风后面，收敛了呼吸，将自身精气神凝聚到极点，运转升龙炼魂诀，散出神识包裹了自身，只要神识没有强过他，绝对不可能发觉他的存在。

　　梁棕甫深吸口气，整理了下仪容，缓步走到屋中桌前坐定，右手边便是屏风。

　　嘎吱！

　　就在他坐好的刹那，屋门打了开来。

　　“梁贤侄，你想清楚了？”

　　来者是一名面白无须老者，笑吟吟的看着梁棕甫。

　　“徐宗师，我可以跟你们合作，但你们要保证，不能伤我梁家族人，我妹妹也不能有任何闪失！”

　　梁棕甫沉声道。

　　“哈哈，这个简单，识时务者为俊杰，只要剪除了叶孤云与黎晨，你就是明元宗的功臣，老夫必然保你入宗，日后执掌宗门也有可能！”

　　徐宗师面色一喜，没有多怀疑什么。

　　毕竟，梁家被困多日，人手也聚集的差不多了，只要叶孤云跟黎晨敢来，他们有十成把握留下两人。

　　“其实，你们不必如此大张旗鼓，费这些周折，我知道叶孤云与黎晨一个死穴，可以轻易至他们于死地！”

　　梁棕甫面露犹豫道。

　　“此言当真？梁贤侄，只要这件事情办妥了，记你头功，日后少不得你好处！”

　　徐宗师大喜，不疑有他，凑到近前，正好左肩对着屏风。

　　“当然是真的，徐宗师……”

　　梁棕甫往上凑了凑，似乎要告诉他什么，但随即狠狠一掀桌子，并向后飞退。

　　“大……”

　　徐宗师面色陡然转冷，本能的以为梁棕甫是在耍他。

　　但话未出口，瞳孔骤然收缩，一股磅礴无比的冲天威压赫然笼罩了他。

　　这股威势之强，超过了他的想象，甚至压的他连躲避都来不及，咬牙爆吼，毫不犹豫的向左侧挥出一掌。

　　可惜……迟了！

　　轰！

　　狂暴的气流冲荡开来，刺目的赤红色真气涡流，在空气中割出刺耳的剐蹭声，仿似整个连空气都被烧灼了一般。

　　嘭！

　　徐宗师反应不可谓不快，但这道流光上的力量却超出了他的想象，情急之下挥出的一掌，瞬间便被轰散。

　　更要命的是，狂暴的力量冲击而来，瞬间席卷全身。

　　到底是宗师，真元防御远超固元境巅峰武者，在危险关头，周身蓦然涌起一抹湛蓝色光幕。

　　嗤嗤！

　　肉眼可见的，赤红色涡流冲击在光幕上，掀起了大片涟漪，可怖的是，内里数十道极为凝实的必头发还细了数倍的光线，赫然穿透了光幕。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫响起，徐宗师猝不及防下立刻中招，好在身上有宝甲护体，又被防御武技阻隔了大部分力量，没有造成重伤。

　　但就在此时，爆碎开来的屏风后，一道凌厉的身影轰然冲荡开来，噼里啪啦嗡然震颤中，一抹青金色流光向其胸口点来。

　　“想要杀我，做梦！”

　　徐宗师哪里肯束手就伏，强忍剧痛，一指点出。

　　湛蓝色剑气在真元催动下，显露出无与伦比的攻击力。

　　嗤嗤！

　　但让他震惊的是，那青金色流光后蓦然闪动赤金色光焰，接着化作赤白色，炽烈的气劲纵然相隔，也在刹那间烤焦了他的白发。

　　嗤咔！

　　两道气芒相交，惊人的是，湛蓝色剑气刹那崩碎，赤白色气芒在风雷包裹下直指其左胸要害。

　　“不……”

　　绝望爆喝，如此近的距离下，徐宗师只能眼睁睁看着气芒冲击到胸口，甚至寄希望于身上的宝甲能够挡住。

　　可惜，事实没能如他所愿！

　　嗤嗤！

　　锋锐无比的气芒，刹那穿透了其胸口，击碎了其心脏，纵然有着丹旋境的修为，连一成都没来得及发挥，就死在了雷霆突袭之下。

　　嗤嗤！

　　炽烈的白烟，夹杂着肉香焦糊，刹那间便见徐宗师整个人焦糊干瘪了下去。

　　心脏破碎，刹那死掉的徐宗师，体内的真元精华在这一刻以惊人的速度消散。

　　“怎么回事？”

　　房间外，看门守卫听到动静，赶忙进入内里查看，迎来的却是两道磅礴拳劲。

　　砰砰！

　　骨裂闷响传出，两人闷哼一声吐血飞出屋外，骨碌碌滚出十数丈远再也没了声息。

　　“梁师兄，事不宜迟，这里交给我！”

　　偷袭击杀徐宗师，黎晨蓦然转首。

　　“好，你小心！”

　　梁棕甫满目震惊，毫不迟疑的蹿出屋外，遁入了黑暗中。

　　嗤！

　　随手召回真阳火罡，并将徐宗师身上的纳戒揣入怀中，黎晨走出屋外，看向远处。

　　那里，赫然升腾起三团流光，在乌云密布下，显得尤为刺眼。

　　“终于来了！”

　　轰咔！

　　闪电雷蛇划破长空，预示着暴雨将至，也昭示着，黎晨第一次向丹旋境宗师，这高了他一个大境界的强者露出峥嵘獠牙！


第390章 三大宗师追杀

　　嗖嗖嗖！

　　短短数十息，虚空中三道华光降临，磅礴的威压扩散开来，道道隐晦的气息在虚空中蔓延扫荡。

　　“怎么回事，老徐的气息消失了？”

　　一名老者面色阴沉的扫过。

　　正如黎晨所料，这次参与围剿他的丹旋境武者，足有四人之多。

　　只不过，武岚宗之人没来，只有散修联盟与明元宗各两人，这老者便是数月前的谭青林。

　　而为首之人，也是来自散修联盟，名叫周龙飞，乃是丹旋境中期强者，是谭青林从邻近分舵请来的分舵主。

　　说起来，这谭青林与黎晨还有些许恩怨，当年其孙谭瑞宗与黎晨之间的纠葛，也是促成他热衷追杀黎晨的原因之一。

　　“哼，先把梁家的人控制起来，敢在本宗眼皮底下闹事，一定不能让他活着离开！”

　　周龙飞冷声道。

　　三人叫住几名正在搜寻院中的侍卫，问了几遍都没有问出有用的信息，事情发生的太快，气息消散的更快，根本没人知道怎么回事。

　　“也罢，我去看看梁家之人到底在搞什么鬼，敢私自离开囚禁之地！”

　　最后一人飘身而起，向院中深处飞去，他是明元宗此次派出的第二名宗师，名叫张远山。

　　显然，三人并不认为那位徐宗师出了意外，毕竟这根本就不可能。

　　三大宗师散开神识，将梁家府邸尽数包围，根本找不到任何可疑迹象，只有不断聚集的梁家嫡系，正在冲击暗藏的散修联盟与明元宗弟子包围。

　　这等小事，自然不用他们操心，身为宗师，不屑于向这些人出手。

　　“大人，小人有事禀报！”

　　就在张远山飞入后院，刚要进入院落中之时，下方，陡然传来一声焦急呼喊。

　　“嗯？你是散修联盟弟子？有什么事与我说？”

　　张远山居高临下问道。

　　“我……我看到徐宗师，跟人交手，好像……”

　　那人在暗影中躬身，好似吓坏了，又似是极为拘谨。

　　“老徐？你看到了什么？他在哪儿？跟谁交手？”

　　张远山一愣，赶忙落了下来。

　　“我看到他……死了！”

　　轰咔！

　　就在此时，一道闪电划破长空，照亮了暗夜，露出暗影中那道瘦削身影，正仰首看着落向地面的张远山。

　　散乱的长发下，一双璀璨如星辰般的眸子，连闪电都无法遮掩他的光芒。

　　“你是谁？”

　　张远山惊怒，但随即被一股磅礴武势轰然笼罩，压的身形迟滞。

　　嗡！

　　刹那间，磅礴的风火轮嗡然震颤，道道涡流状的气芒来回旋转，与青色风刃交织，猛的冲击向张远山。

　　“圆满……化境武势，你是……你是黎晨！”

　　张远山瞳孔骤然收缩，吓的他赶忙运转体内真元，施展防御武技抵挡。

　　在他脑海中，能够在这种年纪，达到如此高的武势境界者，周围郡宗之中，唯有两人了。

　　可惜，黎晨变化太大，他一时没有认出来。

　　轰隆！

　　转瞬，张远山便被风火轮淹没，狂暴的力量冲击着他不断倒退，仿似平地升起了一个太阳，在不断闪烁的雷霆中游走。

　　轰！

　　黎晨冲天而起，双拳如雷霆般轰出，时间已然不允许他施展绝学，只能尽可能的重创张远山，给他接下来的计划减少危险。

　　嗖嗖嗖！

　　杀伤力惊人的赤红色涡流光华，裹挟着磅礴拳劲，不断轰向张远山，气劲激散中，可见其狼狈抵挡的身影。

　　“不可能，你不是固元境中期修为，是固元境后期，就算元武双修，也不可能给我如此大压力，那是……宝器！”

　　身上光华越发暗淡，张远山看到黎晨手上青色流光闪耀的拳套，惊呼出声。

　　唯有宝器，才能将双方间的实力拉到如此近。

　　“什么人胆敢在此撒野？”

　　不远处，两道流光转瞬而来，正是周龙飞与谭青林两人。

　　张远山有些后悔，不该吆喝出来，那可是宝器啊，在他们这等边缘所在，整个宗门都只有一两件作为镇宗至宝。

　　他不确定两人是否听到自己的惊呼，心中更是贪念大起，相信自己只要稳住阵脚，就可击杀黎晨，夺得宝器。

　　可惜，事情没有如他所愿。

　　黎晨抖手挥出一道磅礴拳劲，轰然冲击向飞来的两人。

　　这等攻击，对丹旋境宗师而言根本不值一提，但在宝器加持下，却已然有了威胁他们的一丝可能。

　　轰！

　　周龙飞随手轰散了拳劲，猛的拔出宝剑。

　　龙吟般的剑鸣响彻虚空，凌厉无匹的剑芒斩向黎晨。

　　轰咔！

　　面对丹旋境中期宗师的一剑，饶是黎晨也不得不郑重对待，双拳接连翻动，借助宝器之威能，将自身武势提升到最强，赫然隐隐有了化境巅峰的威势，达到了武道意境的临界点。

　　嗡嗡！

　　虚空中，无数细小的龙卷风与若隐若现的凶虎爆飞而出。

　　那是在武道意境吸纳下，天地中的元气自行汇聚，化形所致。

　　轰咔！

　　剑芒闪过，所有的气劲化形之物尽数消散一空，虽然暗淡了不少，仍旧去势不减的劈向黎晨。

　　但借助之前的刹那迟滞，黎晨身形急闪，在虚空中接连踹出了数十腿，身形猛的向远处飞走。

　　轰隆！

　　剑芒斩空，破入下方宅院中，掀起了大片尘埃。

　　“他……他是黎晨？怎会这么强？”

　　后来到的谭青林，深吸口气。

　　他曾与黎晨交手，依稀记得他的身影，但仅仅数月，就能挡下丹旋境中期强者一击，这实在太过不可思议了。

　　纵然当初三大宗师围杀黎晨与叶孤云，还损失了两人，那也是大意所致罢了。

　　“黎晨？他不是固元境中期吗？”

　　周龙飞刚要追，愣神下，目中精芒瞬间绽放，毫不犹豫的鼓胀真元冲了上去，脑海中闪过一个念头。

　　宝器，唯有宝器能让黎晨挡住他的一击！

　　一瞬间，谭青林也回过神，疯狂的追击而去，对他而言，宝器同样珍贵无比，无论如何，都要争一争，就算最后自己得不到，也要分一杯羹。

　　“哼，这里是我明元宗地界，宝器也该归我明元宗所有，你们休想独独吞！”

　　身形狼狈，隐隐受了内伤的张远山，也跟了下去。

　　虽然震惊于黎晨的强悍，但他可不信三大宗师围杀一名固元境武者，还会有什么危险。

　　三人不知道的是，就在追着黎晨远去不久，虚空暗夜下骤然降下一道宛若电光的血金色光影，猛的冲入到人群中。

　　其无与伦比的速度，那些散修联盟与明元宗弟子，根本没有看清来者何物，就被杀的凄惨败退。

　　借此，梁家嫡系之人开始快速逃离华阳城。


第391章 再爆火罡

　　轰咔咔！

　　暗夜虚空下，乌云压顶，电闪雷鸣，沉闷的没有一丝风。

　　咻咻咻！

　　骤然，刺耳的破空声激荡，一前三后四道各色不一的流光划破夜空，在雷霆中横冲直撞。

　　“必须拖延一个时辰以上，否则将前功尽弃！”

　　周身包裹着光焰，黎晨整个人如夜空下的太阳飞速穿行。

　　亏得在神魂大涨后，悟性暴增，将天云纵修炼到了圆满，才能保持与丹旋境宗师强者差不多的飞行速度。

　　只不过后面的一道凌厉流光，越来越近，正是周龙飞。

　　“可恶，这小子的速度怎会这么快？”

　　三大宗师越追下来，越是暗自心惊。

　　这实在太过不可思议了，黎晨不仅是修为，武道境界，连飞行速度都超过了固元境武者应有的程度。

　　在他们看来，若是黎晨真气蜕变成真元，那绝对是极为可怕的事情。

　　现在，必须将这种可能扼杀在摇篮中。

　　咻！

　　眼瞅着只剩下数十丈距离，周龙飞抖手甩出一道剑芒。

　　可惜，黎晨身后如长眼般，身形一晃的躲闪开来。

　　三人并不知道，以黎晨的神识之强，都要高过他们一线，更何况，在这种情况下，武势极难锁定对手，准头自然差了许多。

　　“哼，就算他天资再妖孽，论真气量绝对无法与我比拟，只要追下去，宝器就是我的，就算不合我用，也可前往总分舵兑换一柄宝器级别的宝剑，到时候我的实力必然大涨！”

　　周龙飞心下做着决定之时，另外两人也是如此做法。

　　但他们修为弱了一筹，张远山隐隐又有一丝内伤，速度渐渐落了下来，只不过凭着不甘心在追逐罢了。

　　轰咔！

　　天空中，一道晶亮刺目的雷霆闪过，豆大的雨点哗啦落下。

　　但对于飞行中的四人而言，还没有及身，就被护体真元蒸干了。

　　时间一点点过去，一刻钟，两刻中，小半个时辰，三人渐渐有些失去耐心。

　　能修炼到这个境界，脑子自然不笨，隐隐猜出黎晨的目的是以自身吸引他们的注意力，好让梁家之人逃走。

　　尤其是张远山与谭青林，两人落下黎晨足有数里，纵然身为宗师强者，也不得不承认，黎晨的速度实在太快了，隐隐有了放弃追逐的念头。

　　“黎晨，你若再敢逃，本宗这就返身杀光梁氏一族之人！”

　　周龙飞厉声高喝。

　　“哼，你若敢动梁氏一族分毫，他日上天入地，我也会将你手刃！”

　　前方传来黎晨冷哼。

　　周龙飞心下微寒，以黎晨的天资，短短数月就有了如此大的进步，不可谓不惊人，若再成长下去，一定会成为大患。

　　想及此，转首看了眼落在身后的两人，他的修为虽高，但身法却有所不如，现在唯有一心将黎晨灭杀在今晚，才能免除后患。

　　好在又追逐了一会，前方黎晨的遁光终于出现了一丝缓慢，令三人精神一震，在他们看来，这是黎晨真气开始耗尽的迹象。

　　又追了一刻钟，隐隐间，已然拉近到了十数丈距离。

　　“哈哈，死吧！”

　　周龙飞大喜，运转真元入剑，极品伪宝剑嗡然震颤，凌厉的剑芒激射而出，刺向黎晨后背。

　　轰咔！

　　黎晨转身，猛然一拳轰出，劲芒激射中，借助这股冲击力，距离再次拉开了一点点。

　　“可恶！”

　　周龙飞眼角一抽，咬牙切齿，目露凶芒，似乎下了什么决心。

　　嗡！

　　陡然，其周身流光敛去，接着身上的气息骤然绽放，身形刹那间消失在远处，赫然化作一抹流光如蛇般袭杀向黎晨。

　　“这么快？”

　　黎晨感应何其敏锐，如芒在背，似被锁定一般前进不得，危急关头，施展千钧坠，爆发化境武势冲开了一丝阻挠，身形陡然落了下去。

　　嗤啦！

　　凌厉剑芒当头划过，于电光石火间躲闪了开来。

　　“纳命来！”

　　周龙飞黝黑的面庞上闪过一抹红光，额头青筋暴起，似乎动用了某种秘术，一个折身，紧跟着追了下去。

　　嗡！

　　剑芒一闪而过，周围的雨点都爆散开来！

　　“太快了，躲不开！”

　　黎晨下坠速度不可谓不快，但周龙飞的速度更快，刹那便追了上来。

　　凌厉的剑芒甚至刮破了面颊，沉凝的眸子，死死盯着剑芒，算计着它的飞行轨迹。

　　可惜，修为差距过大，纵然神识与武势弥补了这一短板，但仍旧差了那么一丝。

　　不得已下，举臂拳轰。

　　咔嚓！

　　狂暴拳劲与凌厉剑芒相交，黎晨闷哼一声的再次下坠。

　　“哈哈，死吧！飞龙在天！”

　　周龙飞一点都被担心宝器有损伤，若宝器这么容易受损的话，那就不是宝器了。

　　刹那间，龙吟声冲天而起，无数剑芒激射而出，随着其手中剑势变化，赫然化作了一头满是由剑气组成的剑芒。

　　昂！

　　凶戾剑龙仰首嘶吼，张开巨口扑向黎晨，更不断吸纳着周围元气，使它自身威势越来越强。

　　“躲不开，只能硬拼了！”

　　黎晨瞳孔骤然收缩，轰然踏裂了脚下山石，右手食指狠狠点向剑龙。

　　噼里啪啦！

　　风雷骤起，刺目的赤白色光华吞吐不定，在流光拳套加持下，嗤啦一声的激射而出，直指剑龙额头。

　　昂！

　　铿锵！

　　剑龙啸吟，与真阳火罡冲撞在一起，无往不利的真阳火罡赫然被挡住了！

　　“早就知道你有一招能超长发挥的武技，岂能不妨！”

　　周龙飞凌空而立，手中真元不断注入宝剑中，坚持着剑龙威能不断下压。

　　以他丹旋境中期的实力，施展绝招，一道真阳火罡显然不足以威胁到他。

　　“哼，给我爆！”

　　黎晨目中厉芒闪动，手臂微微一圈一点，蓦然断折了自身真气对真阳火罡的牵引。

　　若是施展三阳开泰，他必须以一道真阳火罡做引子才能做到引爆，但一道的话只要凭借自身真气便可。

　　话音未落，真阳火罡赤白色光华骤然大放，一股空前的炽烈气息爆裂开来，所放的光华刹那遮掩了虚空中不断劈落的闪电。

　　轰隆！

　　狂暴的气劲，刹那蒸腾了方圆数十丈内的所有雨点，甚至连一丝白气也无。

　　受此一击，剑龙似乎发出了一声哀鸣，终于崩溃开来。


第392章 引爆雷霆

　　嗡隆隆！

　　虚空乌云压顶，内里雷霆闪动，似乎天公在酝酿着怒火，只待一个契机便爆发。

　　“哼，死吧！”

　　绝招被破，周龙飞吃了一惊，但随即举剑狠狠刺下，宛若人剑合一。

　　凌厉剑芒，刹那划过虚空，转瞬便到得黎晨头顶。

　　嗡！

　　仰首死死盯着激射而来的周龙飞，黎晨右掌探出，左手搭住手腕。

　　噼啪！

　　风雷爆闪，虚空中元气流以肉眼可见的速度汇聚。

　　嗡！

　　狂暴的化境武势，在精气神砰然爆发下，兼以千流拳套的加持，猛的暴涨到极致。

　　丈许大，直至扩散到数丈大小的青金色雷掌嗡然遮盖了上空，无数的气流在这一刻汇聚，形成了道道肉眼可见的光网。

　　磅礴的气势冲击，甚至连那道凌厉无匹的剑芒都被迫的迟滞了数分。

　　更为可怖的是，化境巅峰，达到武道意境的临界点，那对天地威势契合度骤然拔高的刹那间，赫然引动了上方云层中的雷霆滚滚而下。

　　那数以百计的天地元气所汇聚的气流，凝聚于雷掌之上，赫然成了雷霆的导线。

　　嗡咔！咔咔！

　　无数的雷蛇轰然而下，瞬息汇聚于雷掌中，使得其再次扩张，赫然爆裂成了十数丈大小，这威势更是在瞬间爆棚了数十倍上百倍。

　　在诸多条件加持下，黎晨的奔雷崩赫然冲破了化境武学的雏形临界点，直逼意境武学，而且是极为强大的存在。

　　可以说，引动天雷降临，契合了天威的这一招，威能上已然超越了三阳开泰。

　　“不好，这……要超出我的掌控范围了，不管了，拼了！”

　　感受着雷掌中不断蓬勃的力量，透过真气延伸到自身经脉，黎晨面色有些难看。

　　但若就此收手放弃，那雷掌崩溃倒卷，倒霉的绝对是他。

　　“什么？”

　　身化剑芒，准备一击搏杀黎晨的周龙飞，毛骨悚然，连汗毛都竖了起来。

　　在这股狂暴天威下，自身所化的剑芒竟然有了倒卷崩溃的趋势。

　　更可怕的是，那些沾染了雷霆的元气流，赫然从周围笼罩而来，宛若一张大网正在收缩。

　　透过雷霆巨掌，他隐隐看到，黎晨冷凝的眸子死死盯着他，右掌正缓缓握拳。

　　“混蛋，本宗是武道宗师，岂会输给你这种小辈？给我破，天龙裂斩！”

　　不愧是武道宗师，刹那间凝聚了自身大部分真元，举剑于身前，嗡然震颤中，狠狠的斩下了一道流光璀璨的剑芒。

　　这一击之前，超越了之前飞龙在天一击的数倍威能，但比起黎晨的绝技奔雷崩，或者说百倍增幅后的奔雷崩，显然力有不逮。

　　无数的元气流被斩碎后，终于挡住了剑芒，被雷掌一碰崩碎。

　　“受死！”

　　下方，蓦然传来黎晨厉喝，青筋暴起中，甚至出现了蓬蓬血雾。

　　莫看这一招强大，实则超出了他的预计，若非咬牙坚持，他的身体早已被狂暴的力量崩溃，这种威能的武技已然超出了他的掌控范围。

　　狠狠握起的右手上，骤然喷出了无数血雾，连经脉中传来阵阵噼里啪啦碎响，更渗人的是手臂骨骼咔咔不断，显然，右臂受到了重创。

　　这种来自威压的渗透，纵然有千流拳套阻隔，也不能全部挡下。

　　毕竟，这一击超过了他的实力太多。

　　嗡隆！

　　但可怖的是，虚空中的巨大雷掌猛然紧握，雷网收紧下，将周龙飞整个笼罩在内。

　　“不……”

　　爆响中，传来周龙飞不甘畏惧的绝望嘶吼。

　　轰咔咔！

　　刹那间，整个虚空方圆数十里都被照亮，宛若在暗夜中升起了一轮青金色太阳。

　　噗！

　　黎晨踉跄倒退，口中连吐了数道血箭。

　　远处，两道流光一前一后接近，显然是追来的张远山与谭青林。

　　“那是……那是什么武技，怎么可能给我种恐怖的感觉？”

　　张远山惊得甚至连遁速都慢了下来。

　　太可怕了，身为宗师强者，已经多年没有这种感觉了，浑身颤抖却告诉他这是真实的。

　　“意境武学，而是其契合了一成跺，甚至达到契合两成天威的意境武学！”

　　谭青林身为散修联盟一方的分舵主，知道的多一点，似乎看出了什么。

　　陡然，在空中光华照耀下，这里如白昼般光亮，陡然看到了下方黎晨，正踉跄着闪身向远去。

　　当下，顾不得那团光华中的周龙飞情形如何，大喜的向黎晨扑去。

　　无论这个天才多么妖孽，发出如此大招的他，哪里还有可能威胁到两大宗师？

　　“大意了，以我现在的身体状况，恐怕走不了了！”

　　暗自感受了一下体内经脉，黎晨面色有些难看，顾不得查看虚空中周龙飞是否死亡，身形一晃的就要离去。

　　“黎晨受死！”

　　但显然，身受重伤的黎晨，错估了两人速度，转瞬既至，抖手便挥出了数十道气劲攻来。

　　轰隆！

　　狼狈躲避，但仍旧被几道气劲擦身而过，黎晨骨碌碌滚出老远。

　　“哈哈，受死吧！”

　　想到杀死黎晨，唾手可得的宝器，两人忍不住张狂大笑，没有什么比虐杀一名天才，值得让人高兴了。

　　“可恶！”

　　体内剧痛袭上脑海，黎晨嘴角溢血，死命躲闪着，可心底的无力感充斥全身，根本就无法给他多少支撑。

　　上空，光团闪耀，将这里映照的根本没有一丝躲藏的可能。

　　“不要玩了，此子太诡异，早早杀了他的好！”

　　谭青林蓦然甩出一道剑芒，淡淡道。

　　对于黎晨的恨意，他可以说是最大，身为丹旋境宗师，竟然被两个小辈逼的两死一逃，这在周边宗郡中已然传为了笑柄。

　　“好说！”

　　张远山皮笑肉不笑，他很清楚，黎晨死后，就是两人争夺宝器归属的时候了。

　　唳！

　　就在此时，高空极深处，一道血金色光弧激射而来，速度之快，哪怕是周龙飞全力以赴时都差了太多太多。

　　电光火石间，从两人身侧一穿而过，甚至光凭劲风就吹的没有防备的两人不由自主的倒退开来。

　　“什么东西？”

　　以为是偷袭者，两人顾不得追击黎晨，赶忙防御起来。

　　但当察觉到‘偷袭者’的目标是地上黎晨时，猛然醒觉的回转身，但却只看到一头两丈大小的血金色巨鹰从下面一闪而过，哪里还有黎晨的身影？

　　两人大怒，到嘴的肥肉哪里肯放，但追了数十里，便再也看不到巨鹰身影，只得不甘的恨恨回转收拾周龙飞的遗骸。

　　当两人看到死去的周龙飞惨状时，顿觉一股寒意直冲心头，第一次感到，一而再再而三的针对黎晨是一个错误选择。


第393章 雨夜悟雷

　　哗啦啦！

　　瓢泼大雨呼啦啦洒落大地，冲刷着空气中的沉闷，闪电雷鸣激荡在虚空，映照着远处高山，宛若巨人不屈的脊梁，渲染出一副壮丽景象。

　　唳！

　　山崖上，雷鹏巨大的翅膀伸开，遮挡着雨水，原本金亮的眸子暗淡异常，与往日相比少了几分神彩。

　　黎晨孤寂的身影盘膝而坐，周身光焰缭绕，不断吸纳着周围天地元气。

　　身上血迹早已在炽烈真气烘烤下干涸，面上的伤痕已然结痂，甚至连右手臂上的伤势也有了丝丝蠕动的痕迹。

　　但手臂中隐隐传来的骨茬摩擦声显示，内里的伤势虽然在好转，但仍旧没有痊愈。

　　作为炼体武者，肉身强大，因浓郁的血气缘故，伤势好的极快，但若受伤很重的话伤势反而会很慢。

　　好在黎晨元武双修，真气有着温养肉身的作用，可以快速治愈伤口，加上用的灵丹效果极好，想来用不来多久就会痊愈。

　　轰咔！

　　狂暴雷霆宛若蛟龙般划破长空，肆意遨游在昏暗夜空下的乌云中，显得惬意无比。

　　光亮闪过，映照着黎晨有些苍白，沾满血污的面庞，陡然开阖的双目中迸射出两道慑人精芒。

　　眸子中，映照着雷霆光芒，那一丝丝雷霆电弧闪耀的轨迹，似乎都引入了漆黑瞳孔中再也无法拔出。

　　“雷霆贲烈，无坚不摧，极速龙光，千变万化……”

　　黎晨的目光渐渐深邃，自创的奔雷崩，在脑海中开始缓缓演练。

　　自从吞天鲲鹏真血融入到他神魂与肉身中后，带给他属于李明云的神魂精华，助涨了自身神魂，比同阶强大了足有数倍，比之丹旋境强者也不遑多让，甚至隐隐有超出。

　　所差的也不过是底蕴罢了，但经过一次顿悟后，他的神魂本就得到了升华，在这基础上，又强了一筹。

　　不同于凝聚的天火脉和天风脉，奔雷崩只是依仗本身的破坏力，而在威势上强于幻云崩，论技巧的话还有所不如。

　　一来，黎晨修炼的是火系功法，对火之力量感触极深，而当年在鹰崖借怪风演练，这次有了幻云崩，后又在流沙界爆风中凝聚天风脉，感触颇深。

　　二来，天雷脉原本只是吸纳雷木妖晶凝练而来，感悟上就差了许多，因这次重伤差点因此而崩溃。

　　万幸的是，因这次危机，让黎晨真切感受到了雷霆的威能。

　　那一丝丝电弧闪动的轨迹，在神魂深处仿似被无线扩大出来，被一点点剖析，运用到奔雷崩许多不足的地方。

　　原本这一招必须要蓄势，凝聚时间较长的短板，在一点点消失。

　　许久，黎晨缓缓站起，看不清如何动作的飘身而起。

　　呼啦啦！

　　瓢泼大雨任由吹打在身，没有去遮挡，没有去躲避，就这样迎着大雨静静矗立。

　　唳！

　　雷鹏似是看出了什么，低鸣趴伏在崖壁上。

　　之前以绝伦的速度带着黎晨遁走，实则消耗极大。

　　莫看黎晨之前与三大宗师周旋许久，那也是拼命之下动用天云纵的最高境界，持续高强度的真气暑促，对自身经脉乃至精神都是极大的考验。

　　轰隆！

　　又是一道雷霆闪过，划破长空，照亮大地，映的黎晨面庞亮堂。

　　在雷霆之光黯淡的刹那，黎晨目中精芒骤然绽放，迸射出足足丈许，缓缓探出了右掌。

　　呼！

　　风起！

　　噼啪！

　　雷生！

　　风雷交替而出，右臂破碎的衣衫骤然化作飞灰，道道青金色光线在其肉身经脉中缓缓凝聚亮起。

　　丝丝电弧萦绕着其右臂，逐渐蔓延至全身，汇入心脏宗元大穴，但以右臂之上的电弧最为浓郁。

　　“原来如此，是我着相了，所谓的无极龙崩，就是以无极为基础，这闪电雷霆，无形无相，千变万化，我以奔雷崩为名本就禁锢了它的变幻，一直想以暗劲崩崔之力，加强它的威能。岂不知，这已然落了下成。从此之后，没有奔雷崩，只有——天雷奔烈！”

　　嗡嗡！

　　刹那间，天地元气汇聚，随着黎晨缓缓挥动的右手，一抹空前强大的风雷之势汇聚，猛地冲击向虚空。

　　可怕的是，黎晨身上的轰然而起的磅礴武势，赫然狂涨开来，隐隐间似乎有着达到使用千流拳套时的威能。

　　暗夜下隐隐可见，那是一道虚张的手掌，仿似以擎天之势轰出，最终没入虚空乌云中不知所踪。

　　轰隆隆！

　　仿似被黎晨挑衅似的举动激怒，头顶乌云密布，不断闪烁雷霆，刹那间，一道道青金色雷霆蛟龙蔓延开来，游走在方圆数十里内。

　　唳！

　　许是怕黎晨有危险，正在休息的雷鹏陡然飞入高空，周身血金色电弧闪耀不断，吸引着雷霆向它冲去。

　　“炼化吧，这次我们不再退让！”

　　感受着手臂中隐隐快速恢复的气力，与因武势突破而增长的神魂，黎晨会心一笑，手腕轻翻，抖手扔出了一道墨绿色流光。

　　唳！

　　雷鹏眼睛一亮，张口将那颗妖丹吞入腹中，仰首遨游在雷霆中，不时引得丝丝电弧临身，却毫不觉痛楚。

　　这颗妖丹，正是当日得自毒妖蟒。

　　原本黎晨打算是多集齐几颗，作为雷鹏日后突破四阶的基石，毕竟那时雷鹏刚刚突破到三阶顶级，直接炼化四阶妖丹着实浪费。

　　现在他想通了，有四阶妖丹在手，日后可以得到更多，只有放眼未来，不被眼前之物局限，才能走的更远。

　　呼呼！

　　吞下一颗四阶妖丹，雷鹏周身血金色羽毛乍竖，仿似瞬间膨胀了数圈，周身电弧不断闪烁中，略显萎靡的气息不断恢复。

　　虽然这颗妖丹毒性甚强，但雷鹰一族本就是毒妖蟒一族的天地，专以吞噬此物为食，对它而言不算什么。

　　尤其是此时天地间雷系元气极为浓郁，在天地威势下汇聚极多，对于雷鹏而言，此时修炼再是合适不过。

　　一个时辰，两个时辰，直至清晨大亮，雨停了！

　　雷鹏终于停止了吸收，全身血金色羽毛耀耀生辉，显得更为神骏，甚至连体形都增长了几分。

　　“走吧，带我去找他们！”

　　黎晨纵上雷鹏宽大后背，淡淡道。

　　唳！

　　仰首嘶鸣，狂风骤起，雷鹏身化血金色雷霆，刹那消失在云层中。


第394章 狼狈的梁家一行

　　“什么？梁家的人都跑了？”

　　华阳城中，看着一片废墟的梁家府邸，谭青林与张远山火冒三丈。

　　没抓住黎晨，宝器飞了，连诱饵都跑了，还损失了两大宗师强者，这让他们如何向背后势力交代？

　　散修联盟还好说，整个玄天大陆，隶属联盟的宗师强者不知凡几，死个把根本无关痛痒，至多分舵中不好交代。

　　但对明元宗而言，这就是晴空霹雳，要知道，加上之前的袁朝业，已然陨落两人。

　　原本三宗中明元宗与武岚宗势力持平，现在丹旋境宗师强者只剩下宗主袁天野与张远山，顶尖力量损失一半。

　　反而势力最弱的玄云宗，没有任何损失。

　　要知道，玄云宗多年来只有楚云空这一位丹旋境中期宗师支撑，虽然一直有传闻，那位纵横方圆数十宗郡，修为达到丹旋境巅峰的狂狮楚人王早已在甲子前为救门下弟子被重伤不治而亡。

　　但他的传说，一直威慑着周边宗门，纵然玄云宗一直积弱，也只是暗地里针对。

　　可现在情况不同，出了叶孤云与黎晨两大天骄，还有那位天资不弱的楚紫芸，可以想象，未来数十年内，将是玄云宗势力飞速增长的时期。

　　想到昨晚周龙飞这位丹旋境中期宗师的陨落，无不昭显着黎晨的可怕，还有那位一直传闻实力在他之上的叶孤云，甚至十数年内都有可能赶超两宗。

　　这种事情，决不允许发生。

　　“大人，本来我们可以将梁家的人留下，可是……可是半路冲出了一头三阶妖禽，厉害的不得了，来无影去无踪，我等死伤惨重，才被他们逃了！”

　　几名面色惨白的固元境武者，心有余悸道。

　　“妖禽？”

　　两大宗师互视一眼，脑海中闪过一抹血金色流光。

　　“师叔，是一头血金色的巨鹰，依我看，绝对是异种妖禽，实力至少是三阶巅峰，弟子等没有人是它一合之敌！”

　　袁承宗走过来道。

　　“真的是这妖孽！”

　　张远山面色阴沉：“谭兄，你可对此妖禽有所了解？”

　　“昨晚虽然只是惊鸿一瞥，但根据他们的描述，很像金翅雷鹰，但颜色又有些不对，看来，真是的金翅雷鹰一类的异种妖禽了！”

　　谭青林沉吟良久，凝重道。

　　“可恶，黎晨此子就够妖孽难缠了，再有这等妖禽做帮手，我们岂不是没了机会？”

　　张远山不甘道。

　　眼见两人发怒，众人齐齐噤声，更对昨晚之事感到庆幸，看样子，四大宗师圈禁梁家之人做诱饵，没有成功伏杀黎晨，反而吃了大亏。

　　想到至今未出现的两大宗师，心底一个令人发寒的想法冒上心头，齐齐打起了寒颤。

　　“无妨，虽然这里离玄云郡颇近，但要想离开明元郡所在，以梁家之人的脚力，至少得半月。只要我们在这段时间内组织他们离开明元郡，就不怕黎晨不会再次上钩！”

　　谭青林冷冷道。

　　“不错！现在黎晨身受重伤，绝对藏在某个地方疗伤，承宗，你吩咐下去，四处散布明元宗华阳城梁氏一族掳掠四方，现被宗门抓获，不日将公审，不怕黎晨不来！”

　　张远山眼睛一亮。

　　黎晨只有一人，还身受重伤，要想找到昨日逃走的梁氏一族绝对难如登天，张远山断定，以散修联盟与明元宗的势力，轻而易举就可找到。

　　“是！”

　　袁承宗目中泛着阴狠之色，快速下去吩咐。

　　“哈哈！”

　　张远山与谭青林互视一眼，仰首大笑。

　　似是看到重伤的黎晨，被他们的计谋引出来，最终被伏杀，宝器到手的情形。

　　……

　　咻！

　　高空云层中，血金色光影闪动，吹荡着云朵四散开来，若不仔细看，还以为是虚空劲风吹过。

　　唳！

　　透过云层，雷鹏四下里扫荡，蓦然回首低鸣。

　　“找到了？下去！”

　　黎晨眼睛一亮，吩咐道。

　　嗖！

　　转瞬，雷鹏身化血箭，从高空激射，直直落了下去。

　　呼！

　　山林中，劲风吹荡，转瞬血金色身影一闪而逝。

　　密林中，数十名武者，有老有少，男女皆是面露疲惫。

　　“好！大家起来，即刻上路！”

　　白发老者起身，疲累的招呼众人赶路，他正是梁家族长梁钟允。

　　“爹，再休息会吧，几个叔叔昨晚都受了伤，还没有恢复好！”

　　一名中年男子道，面貌依稀与其有些相似。

　　“是啊爹，跑了大半宿，而且月华还没找到！”

　　身边一名美妇人，身上满是污渍，难掩疲惫。

　　“爷爷，再等等吧，黎师弟说过，月华就在那小城中，就算离开了，也走不远，看到我们留下的家族标记，一定会赶上来的！”

　　梁棕甫左臂裹着纱布，似是受伤不轻。

　　“不要多说了，棕甫，你日后要继承家族，决不能因小失大，大家速速起身！”

　　梁钟允摆出族长威严喝道。

　　簌簌！

　　众人这才有些不情愿的起身。

　　“什么继承家族，还不是因为他误交朋友，害的我们偌大家族一夜散尽？”

　　“就是，要不是他跟那什么黎晨交好，我们怎么会落到这个下场？”

　　稀疏的不满嘟囔，渐渐传播开来。

　　原本就奔袭了一整夜，现在又因主家嫡系中梁月华失踪而在此耽搁宝贵时间，让这些人心底的积怨开始爆发。

　　“你们……”

　　梁棕甫面色难看。

　　说起来，此事确实与黎晨，但真要深究原因，并不在黎晨身上，而是在他身上。

　　以梁棕甫显露的资质，梁家不愿并入明元宗，若梁棕甫日后破入丹旋境，尤其是现在明元宗几大天才死的死伤的伤，到时候必然威胁到明元宗的统治。

　　而这次，不过是一个引子罢了！

　　“够了，明元宗对梁家出手的原因，你们也都清楚，此事不用再多说，全速前往玄云郡！”

　　梁钟允须发皆张，厉声高喝。

　　人老成精，他哪里会看不出来此事根由在哪儿？

　　“抱歉，因我之事累及梁氏一族诸位受累，黎晨在此赔罪了！”

　　陡然，斜刺里走出一道瘦削身影，向众人拱手一礼。

　　“什么人？”

　　众人心下一紧，齐齐握紧了兵刃。

　　“黎师弟！你没事，太好了！”

　　梁棕甫惊喜的跑了过去，一把拉住了他。

　　“对不起！”

　　看着狼狈不堪的众人，黎晨道。

　　“你这是什么话？就算没有这件事，明元宗迟早会逼梁家就范，你若再如此，那你我就做不成兄弟了！”

　　梁棕甫不悦道。


第395章 宝藏

　　“快快，都不要吝啬宝物恢复真气，这次抓住梁家之人，宗师大人必定重重有赏！”

　　百米高空中，数十道流光前后不一的冲向远处山林。

　　看他们的服饰装束，正是明元宗与散修联盟之人。

　　而在前方，数只体型不大，但速度极快，数尺大小的黑色鹰鸟，叽咕叫着。

　　一刻钟后，众人冲入山林，又有几名武者从中飞出接应，不多会便越过了山头，追逐入一处山谷中。

　　“哈哈哈，梁家余孽，这次看你们哪里逃！”

　　山谷中，一众梁家之人惊的仰首观望，各自擎出了兵刃戒备。

　　“袁天浩，你们不要欺人太甚！”

　　梁钟允怒目而视。

　　“呵呵，梁老儿，你们梁氏一族不尊宗门诏令，私自牵族，乖乖束手就缚，如若不从，今日就让你梁家从明元郡除名！”

　　为首者，正是当年在斗武峰与黎晨有过一面之缘，处处针对他的明元宗长老袁天浩。

　　“速速束手就缚，可免一死！”

　　一众明元宗与散修联盟弟子齐齐高呼。

　　“可恶！”

　　梁钟允面色难看无比，但对方人数众多，自己一方疲惫不堪，根本没有胜算。

　　“爷爷，跟他们拼了，拼一个够本，拼两个赚了！”

　　梁棕甫手执双枪，厉声高喝。

　　“拼了！”

　　一众梁氏族人强装镇定，显得有些底气不足。

　　“哈哈，想要拼命？凭你们还不够资格，上，把他们都给我抓起来，死活不论！”

　　袁天浩大手一挥，身形一晃的向梁钟允扑去。

　　“住手，你且看看这是什么，不要逼我玉石俱焚！”

　　梁钟允陡然抓出数颗黑黝黝珠子，仰首厉喝。

　　“火雷弹！梁老儿，你不要以为凭借几颗火雷弹，就能要挟老夫，今日，你们梁氏一族之人，休想离开！”

　　袁天浩眼角微抽，他自然认得那是三阶极品的一次性攻击宝物。

　　虽然嘴上说的轻巧，但若真个动用此宝，绝对能拉不少人垫背。

　　“我梁氏一族只想离开明元郡，只要你高抬贵手放我们一马，日后定当有厚礼奉上！”

　　眼瞅着敌人面色微变，梁钟允沉声道。

　　“哼，你说的轻巧，你们走了，让我如何向宗门交代？不若这样，我也知道你们梁氏一族此次确实冤枉，你们跟我去见宗师大人，说清楚，只要他们肯放你走，相信这次宗门不会再为难你们！”

　　袁天浩眼珠一转，打起了拖延时间的主意，说起了不着边的话。

　　“袁长老是在说笑吗？”

　　果然，梁钟允面色阴沉了下来。

　　“梁老儿，老夫一番好心你不领情也罢，要么你就动用火雷弹，咱们来个鱼死网破，要么就去见宗师大人说清楚。不过你可想清楚了，真要在这儿鱼死网破的话，你们梁氏一族可就要被灭族了。但若见到宗师大人，跟他老人家交代清楚，说不定……此事还有转寰的余地，你也知道，他们的目标并不是梁氏一族！”

　　袁天浩淡淡道。

　　莫看他说的轻巧，实则内心捏了一把汗，也怕梁钟允发狠，到时候他可就惨了。

　　“族长，就听他的吧，梁氏一族不能在这里断了根啊！”

　　“是啊族长，我们死的人太多了，不能再这样下去了！”

　　众梁氏族人，声泪俱下，哀求起来。

　　“你们……”

　　梁钟允面色难看，有些犹豫不决。

　　“爷爷，不能答应他，我梁氏一族之人，宁可站着死，绝不跪着生！”

　　梁钟允厉声高喝。

　　“要死你去死吧，我家孩儿才七岁，你就忍心吗？”

　　“就是，孩子都这么小，你们怎么可以为了个外人这样？”

　　一众梁氏族人喝骂起来。

　　“够了！”

　　梁钟允厉声高喝，面露痛苦之色：“我答应你，但我们不能回去见，要在这里见！”

　　“呵呵，好，梁兄果然爽快，不瞒你说，谭宗师已经在路上了，我张师伯现在正去接令孙女前来！”

　　袁天浩笑道。

　　“什么？月华在你们手上？”

　　梁钟允老脸一抽。

　　虽然早就猜到了这个可能，但听到时仍旧难免痛心。

　　“呵呵，放心好了，只要梁兄合作，令孙女绝不会有事！”

　　接着，几人又说了几句无关痛痒的话，明元宗一方也没有提如束手就擒一般的过分要求。

　　时间一点点过去，梁氏一族站成圈，防备的看着散修联盟与明元宗一方之人。

　　嗖！

　　就在此时，一道光影伴随着磅礴威压骤然降临。

　　“恭迎谭宗师！”

　　散修联盟与明元宗之人恭敬行礼。

　　“辛苦了，免礼！”

　　来者不是他人，正是与黎晨有过一面之缘的谭青林。

　　“多谢宗师大人！”

　　“你们胆子不小啊，把他们的丹田全部点破，敢违抗者，格杀勿论！”

　　谭青林冷冷道。

　　“啊，宗师大人，请听老朽一言！”

　　梁氏族人慌了神，梁钟允更是颤抖着掏出了火雷弹，只不过，迎来的是谭青林不屑目光。

　　这些东西，正面击中可能会给他带来点麻烦，但有了防备，以他的速度，根本毫无威胁。

　　“愣着干什么？本宗的话听不懂吗？”

　　谭青林看也不看他，对他而言，这些人的命不值一提。

　　“是，谨遵宗师大人令！”

　　袁天浩阴狠的扫过梁氏族人，他早已料到了这种情形。

　　“前辈，宗师大人，大爷，不要废我修为啊，小人有话要说啊，我有重要的事情禀报，这关系到一处宝藏啊！”

　　陡然，一名身形瘦削，狼狈不堪的年轻人从梁氏族人中连滚带爬的蹿了出来。

　　看他动作还算灵活，但修为却不怎么高的样子。

　　“什么宝藏？你且说来听听，若是真的，本宗保证每人敢动你分毫，若是敢诓骗本宗，绝对饶你的不得！”

　　谭青林目中精芒一闪，寒声道。

　　虽然贵为宗师强者，但若真的有宝藏的话，他也不介意发上一笔横财，更何况，这少年在他看来没多少修为在身，竟是没有多少防备的任由他来到近前。

　　“梁浩，你干什么？”

　　梁钟允面色大变，似乎要上去阻止，但被谭青林目中寒芒吓住，不敢再上去。

　　“大人，小人绝不敢说谎，只是……”

　　狼狈少年瑟瑟发抖，小心的看了下四周，欲言又止。


第396章 点破丹田

　　“你们都回……”

　　谭青林会意，转首淡漠吩咐，但话未说完，便觉一股磅礴伟力当胸袭来，眼角余光只看到一双硕大的拳套，猛然砸来。

　　那股磅礴的力量，就算身为宗师强者，也是惊得他汗毛倒竖，想要阻挡时已然来不及了。

　　嘭！

　　轰然闷响中，谭青林整个被抛飞，口中甚至有丝丝血渍溢出。

　　嗤嗤！

　　再看那狼狈少年，身形挺拔一跃而起，挥出的双拳上，原本的手套嗤啦崩裂，露出内里一双泛着青蒙蒙光晕的拳套，指掌拳脚，如雨点般攻向谭青林。

　　嘭嘭嘭！

　　狂猛的攻击力席卷谭青林周身，纵然身为丹旋境宗师，面对这种攻击，也在一瞬间被打懵了。

　　尤其是里面蕴含的暗劲，摧枯拉朽般冲入其体内经脉，将刚刚调动起的真元打散，直接爆散开来。

　　最可怕的是，指掌攻击之时，蕴含的青金色电弧，让其身体陷入迟滞，根本做不出有效的防御。

　　最要命的是，那一道道青灰色气流，如跗骨之俎，冲入体内经脉中，一向无往不利的真元竟然被冲击的没有丝毫还手之力。

　　噗噗！

　　狂暴的力量使得体内气血沸腾，止不住的狂喷数道血雾，脑海中更是泛起阵阵要命的晕眩。

　　“谭宗师！”

　　众人从刹那震惊中回过神，厉声爆吼着冲上前，想要解救。

　　“上！”

　　梁钟允哪里肯放任大好机会，抖手扔出了火雷弹，身形一晃的攻向袁天浩。

　　在其身侧的梁棕甫，双枪如龙出海，与之夹攻。

　　“梁老儿，你梁氏一族今日当灭！”

　　袁天浩七窍生烟，暴怒中将固元境巅峰修为毫不保留的展露开来，疯狂的碾压两人。

　　他有信心，在百招内击杀两人，然后联合所有人辅助谭宗师，灭杀那神秘青年强者。

　　唳！

　　就在此时，一道威严鹰啸传来，血金色光影一闪而过，场中惨叫瞬间响起。

　　不少参与昨晚围攻梁氏一族的武者，激灵灵打了个冷战，那来无影，去无踪的血金色光影实在太可怕了，就算固元境巅峰强者都不是一合之敌。

　　原本信心十足的袁天浩，心下震颤，只期望谭青林抗住。

　　轰隆！

　　火雷弹爆裂开来，散出冲天火光，临近的武者连躲闪的机会都没有就被化作了飞灰。

　　再看谭青林，已然在神秘青年强者狂风骤雨般的攻击下没有丝毫还手之力。

　　“死吧！”

　　厉声爆喝中，一抹赤白色耀目金芒，瞬间激射入谭青林眉间。

　　嗤！

　　没有任何躲闪的机会，瞬间蒸腾起大片白烟与焦糊味道，谭青林震惊的双目刹那化作了灰白，转瞬就被烤焦，甚至连惨嚎都没有发出。

　　头颅乃是生灵根本所在，纵然身为丹旋境宗师，也不能改变这一定论。

　　原本风光无限的宗师谭青林，整个人如煮熟的大虾，散出惊人的热浪，先是周身全部泛红，再是泛白，最后焦黑，接着成了白灰色。

　　短短十数息，噗的一声爆碎成漫天灰渣飘散开来，混乱中，谁也没有看到，一抹赤白色金芒没入那神秘青年强者手中消失不见。

　　散乱飘舞的长发下，露出一张略显清秀的面庞，坚毅的双眸缓缓扫过场中，正是黎晨。

　　任谁也想不到，黎晨会率先一步找到梁氏一族，更是隐藏其中，一举悍然击杀谭青林。

　　若非有雷鹏这绝世妖禽在，凭借能够洞穿云层的目力，就算黎晨达到宗师境也无法如此轻易找到梁氏族人。

　　之所以隐藏其中，就是反过来以梁氏为饵，诱来散修联盟与明元宗强者，然后进行偷袭。

　　以他元武双修的实力，超强的神识，根本无人能察觉他的修为，再者大变的相貌，无人熟识，诸多条件相加，才创造了如此绝佳的偷袭契机。

　　原本以为，谭青林与张远山会联袂而来，由黎晨偷袭其中一人，雷鹏挡住一个，待他以雷霆之威袭杀其中之一后联手灭杀第二人。

　　却不想张远山前去取被抓住的梁月华而慢了一步，这让黎晨的计划更加顺利。

　　“呼！”

　　强行压制下真阳火罡中带来的磅礴元气，黎晨知道，现在还不是炼化的时候。

　　噼啪！

　　风雷骤起，赤红色真气化作利箭，随着黎晨一指指点出，那些正在围攻梁氏族人的武者应指惨嚎倒地。

　　纵然以黎晨强大的炼化能力，也无法在短时间内炼化属于一名丹旋境宗师的磅礴精纯元气。

　　若是在平时，可以直接坐地炼化，弥补损失的真阳火罡，但现在不行，只能以这种方式宣泄出来。

　　“逃！”

　　不知是谁呼喊了一声，骤然便有数道身影腾空而起，向远处逃窜。

　　唳！

　　血金色光影闪动，雷鹏双爪翻飞，刹那便追了上去将之撕裂。

　　连丹旋境宗师都追之不及的速度，尤其是这些固元境强者能够躲过的？

　　眼瞅着带来的数十名固元境武者，一个个被杀，袁天浩惊怒交加，心底更是发寒，轰然一招逼退两人，就要向旁边山林掠去。

　　他的想法很好，天上无法躲避雷鹏追击，那就入山林。

　　可惜，他速度快，黎晨速度更快，身形一晃的掠向其后背，狠狠一掌拍出。

　　狂暴的炽烈气劲，化作巨掌轰然而出，这种打法，完全是不计真气消耗，快速的真气流过经脉，也就黎晨这元武双修，经脉无比稳固的武者才能抗住真气冲击。

　　嘭！

　　察觉不妙，袁天浩返身抵挡，可惜被赤焰巨掌拍的连连翻腾，根本抵挡不住。

　　“哼！”

　　冷哼闪过，黎晨脚下狠狠一跺，骤然腾空追击，在其还没反应过来之时，右手食指蓦然一点。

　　噗！

　　蔓延无尽的暗劲，在青金色电弧包裹下冲入袁天浩丹田，摧枯拉朽的将其经脉破坏的一干二净。

　　“啊……”

　　凄厉的惨嚎响起，袁天浩疼的抽搐不止，跌落地面，砸起漫天尘土，怨毒的盯着尘雾中缓缓走近的黎晨：“你好毒！”

　　“嘁！”

　　黎晨嗤笑，随手摄过其身上的纳戒搜索一番，似是没有找到东西，探出神识在他身上扫过。

　　不多会，眼睛一亮，单手一把抓出了一枚青亮色巴掌大小玉石，上面十几个光点正在减少，还有一个光点正向那十几个光点处快速接近，似是用不了多久就能相交。


第397章 黎晨身上的煞气

　　略略一打量，场中战斗已经差不多结束，有雷鹏这堪比玄武宫五大固元境绝顶天骄，速度比肩丹旋境宗师的妖禽在，简直是一边倒。

　　“梁月华在张远山手上？”

　　黎晨淡淡道。

　　“哼！”

　　好似一瞬间苍老了数十岁的袁天浩，怨毒的看着黎晨。

　　丹田被破，对武者而言，不啻于断送了他一辈子。

　　嗤！

　　随手点杀袁天浩，黎晨原本也没打算从他口中得到什么，只是想最后确认一下而已。

　　“饶命！”

　　眼见大势已去，还活着的武者求饶不止。

　　可这段时间来，在梁家做了不知多少恶事，梁氏一族嫡系哪里会放过他们，狠狠下手斩杀。

　　不过，也活捉了几人分开问话，最终确定，梁月华确实被抓，而且是由张远山前去带人。

　　“老朽代梁氏一族谢过小友！”

　　梁棕甫向黎晨深深俯身一礼。

　　“梁老这是哪里话，折煞晚辈了，梁师兄，快快扶梁老起来！”

　　黎晨哪里肯受，闪身到一侧搀扶，“梁老，张远山用不了多久就会到来，你们收拾下，我们就在这儿等他！”

　　“好，一切都听你安排！若……事不可违，就放弃吧！”

　　梁钟允狠狠点头，面露一丝悲痛的回转身。

　　见识了黎晨雷霆击杀谭青林，又有雷鹏这等绝世妖禽相助，对于这位自己孙子推崇备至的少年天骄，当真是佩服到了极致。

　　纵观三郡，乃至周边数十郡，数千年都没出过这等人物啊！

　　“梁老放心，我一定尽全力救回梁师妹！”

　　黎晨眉头深深皱起。

　　唳！

　　雷鹏扑腾着来到近前，讨好似的拱了拱黎晨。

　　“知道了，少不了你的好处！”

　　黎晨轻抚它的冠羽。

　　看的梁棕甫一阵羡慕，伸出手也想触碰下，却被雷鹏金色眸子扫过，吓的赶紧悻悻收手。

　　高傲如雷鹏，若非自幼与黎晨相伴，岂容它人触碰？

　　“小友，这是这些人身上的纳戒宝物！”

　　不多会，梁钟允拿着一个小包裹来到近前。

　　“梁老，你这是要让我无地自容啊？”

　　黎晨不悦，“梁氏一族因我受难，我心中愧疚难当，若如此，我都无颜再见梁师兄了！”

　　“爷爷，你这是干什么？黎师弟哪看的上这些，都收起来吧，家族重建还需要呢！”

　　看出黎晨是真的不快，梁棕甫赶忙将包裹塞入梁钟允怀中，说笑似的推着他走了。

　　“哎！”

　　深深叹息口气，黎晨对雷鹏道：“找个地方藏起来，待会需要你出力拦住来者！”

　　唳！

　　雷鹏仰首飞去，转瞬消失在山林中。

　　一众梁氏族人看着黎晨，没人敢上前搭话，差距实在太大了，虽然知道不会伤害他们，但弱者对强者的本能畏惧还是让他们心有隔阂。

　　不知不觉中，黎晨已然在这玄天大陆一角走的很远了。

　　时间一点点过去，黎晨不时看一看那块牵灵玉上的光点速度，当光点接近当初十几个光点所在时，不由露出一抹冷笑。

　　他确信，飞速赶路中的张远山，不会一直拿出来观看牵灵玉，否则也不会在光点消失后依旧向这里赶来了。

　　果然，又过了两刻中左右，一道苍老身影骤然降临，飞快的掠向这处所在，正是张远山。

　　只不过其手中，还抓着一名女子，却是之前被黎晨救下，嘱咐在小城躲藏的梁月华。

　　“怎么回事？”

　　看着满山谷的狼藉，张远山吃了一惊，但当看到乱石后走出的人影后，瞳孔骤然收缩，不由自主的向后退去：“黎……黎晨！”

　　那晚被黎晨偷袭，闪电划过时照亮的面容，正是他。

　　原本，散修联盟与明元宗，都有黎晨的画像，只不过谁也想不到，如胎记般的东西会消失，让许多以暗红色胎记认他的敌人一时认不出，这才让黎晨钻了空子。

　　“妹妹！”

　　“月华！”

　　梁钟允等人从密林中相继走出。

　　之前一战，虽然凶险，但结束的太快，根本没有人死亡，至多有几个受伤罢了。

　　“梁氏一族，当灭！”

　　张远山眼角微抽，一把抓过梁月华，作势欲要捏死她，怎么也想不到，原本兴冲冲接应而来，却是这么个情形。

　　“爷爷，救我！”

　　梁月华痛苦呼唤，看的梁钟允几人目呲欲裂，但又无可奈何，只能寄希望于黎晨。

　　“放下她，你可以活着离开！”

　　黎晨飘身而起，淡淡道。

　　“哼，凭你固元境的修为还想留下老夫？真是笑话，等谭兄来了，就是你的死期！”

　　打眼一扫战场，没有发现谭青林的踪迹，张远山本能的以为他还没有来，否则两方人马也不至于全军覆没。

　　“呵呵，你说的是他吧？”

　　手腕轻翻，抛着一个纳戒，黎晨淡笑。

　　“这……这是……”

　　张远山倒吸一口凉气。

　　虽然与谭青林不熟，但也知道这是他的纳戒，对于武者而言，一身财富都在里面，怎可能交托他人？

　　唯有一个可能，那就是——陨落！

　　“哼，我不信，就算谭兄死在你手中，你也不可能不受伤！”

　　眼珠微转，想到昨晚徐姓宗师的失踪，张远山不得不信黎晨有着独自越级击杀丹旋境宗师强者的实力。

　　但手中有梁月华，他不信可以为了梁氏一族犯险的黎晨敢如何。

　　“你可要试试，不过，要动手的话，你……就得把命留下！”

　　黎晨再次靠近，精气神开始缓缓内敛，那是凝聚武势的征兆。

　　“你别过来，不然这小丫头会死的很难看！”

　　张远山手中一紧，捏的梁月华翻起白眼。

　　他真的是怕了，想到那晚黎晨偷袭自己时，若非有周龙飞与谭青林来的快，恐怕他也逃不了被袭杀的下场。

　　“我说了，放下她，你可要活着离开，否则，我不介意把你留下，再去明元宗，诛灭你满门！”

　　黎晨的声音不带丝毫感情，久经杀戮如他，尤其是灭杀了诸多同阶乃至更强者，所汇聚的煞气那绝对惊人无比。

　　甚至于，隐隐间开始微微影响了周围天地元气，形成了一抹淡淡的灰色光晕，笼罩周身。

　　连他自己都不知道，心神中已然被某种东西影响，那句‘诛灭你满门’的话语，根本没有丝毫作假的成分。


第398章 终于找到你了

　　“你……哼，我家宗主乃是丹旋境中期强者，手握宝器，你敢去，只有死路一条，今天，老夫不想与你多费口舌，看你如何追的上老夫！”

　　张远山面色大变，随即冷静下来，转身欲要离去。

　　虽然追不上黎晨，但他自信，全力以赴下，对方也休想追上他。

　　唳！

　　鹰啸传来，狂风骤起，庞大的雷鹏从下方山林中冲出，金色的眸子迸射凶戾，拦住退路。

　　“血鹰！”

　　张远山瞳孔骤然收缩，心下叫苦不迭，怎么把它给忘了。

　　这‘血鹰’之名，是一众武者给雷鹏起的名字。

　　以雷鹏那晚表现出的速度与强悍，就算比他弱，也不会差到哪儿去，更何况，还有一个根本不能以修为论实力高低的黎晨在侧。

　　显然，此时他已经察觉到自己的处境有多么不妙，而梁月华，也成了他唯一的护身符。

　　“话，我不会再说第三遍，给你三息时间考虑，否则，下场你很清楚！”

　　黎晨步步紧逼。

　　他心底也很紧张，无论如何，都不能放任张远山将梁月华带走，否则等待他的将是又一场伏杀。

　　只有表现的更强硬，才能压倒对方。

　　“你……”

　　张远山犹豫再三，最终选择妥协：“好，我可以放过她，但你要如何保证，你会让我走？”

　　话语间，已然将只有固元境后期的黎晨，当做了同阶对待。

　　啪！

　　清脆响指传开，雷鹏会意，拍动翅膀，骤然向斜刺里掠去，转瞬消失的无影无踪。

　　黎晨没有说话，只是淡漠的看着他。

　　“好，既然你说到做到，老夫也不做小人！”

　　等待许久，张远山被黎晨的眼神吓住了，不敢挟持梁月华逃遁，身形一晃的飞向远处，并在犹豫了一番后将梁月华扔了出去，扭身运转飞行武技，快速离去。

　　面对如妖孽般的黎晨，纵然身为宗师强者，也不敢轻易无视，若真个做出过分的举动，在无后援的情况下，他也怕黎晨发疯，不计损耗的追杀他。

　　毕竟，连日来，三大宗师境强者的陨落，实在太过惊人，尤其是前日里黎晨还重伤逃遁，现在又击杀了谭青林，这一切太过不可思议，最终形成一道洪流，击垮了张远山最后的心理防线。

　　嗖！

　　黎晨身形一晃，施展天云纵，身化流光，在失声惊叫的梁月华未落地前接住了她，并返身将之送回谷中。

　　“爷爷！”

　　梁月华俏脸煞白，扑入梁钟允怀中轻轻缀泣。

　　“好好好，回来就好！”

　　梁钟允轻轻拍其香肩，心底大松了口气，感激的看向黎晨。

　　“梁老，这里不是久留之地，速速离开吧！”

　　黎晨回首望了一眼张远山离开的方向，明元宗，他迟早要去一趟的。

　　“好！”

　　场中早已被梁氏族人收拾好，这次拖家带口，只有梁氏嫡系，虽然放弃了华阳城基业，看似损失不小，但武者宝物大多都被自身带着，倒是没什么。

　　加上这次所得数十名固元境强者的资财，莫说重建梁家，就算崛起都没有问题了。

　　这次返乡露出不短，莫看黎晨进入明元郡，只用几天便到达华阳城所在，但若想带着梁氏一族之人离开明元郡，没有半年是走不出去的。

　　好在路上经过一处大城，租下了数十头风灵鹫，让这时间缩短了十数倍，仅仅十几天，就到达了明元郡与玄云郡交接处。

　　山脚下，风灵鹫休息着，梁氏族人皆是面露会心笑意。

　　“终于安全了！”

　　梁棕甫俊朗的面庞难掩疲惫，一颗心总算落了下来。

　　“到了明元郡，没有玄云宗点头，散修联盟是不敢太过放肆的！”

　　黎晨走到近前，从怀中摸出三个纳戒递了过去。

　　“黎师弟，你？”

　　梁棕甫面色微变，但看着黎晨的目光，最终接在手中。

　　“呵呵，送君千里终须一别，梁师兄，我已经退出了玄云宗，此番一别，不知多少年才能再聚。代我向赵师兄道歉，他的大婚我不能参加了！保重！！”

　　黎晨淡笑，缓缓退了两步，不待梁钟允等人挽留，骤然飘飞而起。

　　唳！

　　雷鹏巨大的身形飞起，将之接住，转瞬远去。

　　“保重！”

　　紧紧握着纳戒，梁棕甫知道，黎晨这一去，那是潜龙冲天，自身与之差距实在太大。

　　原本三年后可以前往玄武宫再聚，但他与赵凌战已经失去了入玄武宫的唯一机会，已然没了资格。

　　“棕甫，你交了一个了不得的好朋友啊！可惜……哎！”

　　梁钟允深深为当年没有选择明元宗，而让梁棕甫与玄云宗一行交好的决定感到庆幸。

　　回首看到怅然若失的梁月华，心中难免有些失望，若有这么一位孙女婿，梁家何愁不能崛起，可惜！

　　“爷爷，赶路吧，希望能赶上凌战大婚！”

　　将纳戒交给梁钟允，梁棕甫再看了一眼黎晨离去的方向，心中默默祝福。

　　……

　　“可恶，蝶芸香的香气竟然会淡化的如此之快，让我找了两个月都找不到头绪！”

　　在明元郡与玄云郡交接处，一道颀长身影静立在虚空中，身前一只色彩斑斓，巴掌大小的彩蝶缓缓漂浮。

　　此人面容俊逸，但眉宇间阴柔极重，虽然是不可多得的美男子，但一身白衣在他身上，却有种说不出的美感。

　　若黎晨在此，必然会认出，他正是玄武宫八大丹旋境天骄之一徐锦荣！

　　“哼，这小子移动速度也太快了，竟然比普通丹旋境强者都要快捷，让芸蝶仅凭一丝气味无法确定他的方向。”

　　徐锦荣本就阴柔的面容越发阴沉，蓦然眼睛一亮。

　　只见那只彩蝶前面的口器蓦然伸展了出来，直指远方，拍打着翅膀瞬间远去，留下一道色彩斑斓的流光。

　　“找到了！”

　　声音中透着无尽惊喜，徐锦荣追着蝴蝶向远处疾掠。

　　但让他吃惊的是，一天后，仍旧没有追到目标。

　　如此这般，不信邪下，一连全力追了九天，终于看到了远处云层中，一道正在快速移动的血金色光影。

　　“呵呵，终于找到你了，宝物是我的了！”

　　阴柔笑意中，徐锦荣周身光华涌动，蓦然化作一抹流光，速度在一瞬间加大了倍许，以不可思议的速度接近那道血金色光影。


第399章 战天骄宗师

　　唳！

　　云层中，雷鹏一声鹰啸，夹杂着示警意味。

　　“嗯？有人过来了？”

　　黎晨先是一愣，接着一惊。

　　以雷鹏的速度，就算以常速赶路，能与普通丹旋境宗师持平，能让雷鹏感受追击的压迫感，速度可想而知。

　　“走！”

　　下意识回首观望，先是什么都没有看到，接着便见一抹绚丽光华激射而来，接着后面还有一道蓝蒙蒙光影。

　　唳！

　　雷鹏仰首长啸，拍动巨大翅膀扇动飓风，骤然加速远去。

　　“到底是什么人？或许不是追自己，而是……”

　　探出神识，覆盖方圆十数里，黎晨心下暗自琢磨，渐渐吃惊起来。

　　前面的光华速度或许没有那么惊人，但后面的蓝蒙蒙光华却是极为惊人，不多会便于那抹绚丽光华合二为一，仍旧向自己一方直冲而来。

　　看到这一幕，黎晨哪里还不明白，对方的目标正是自己。

　　眼瞅着对方一点点接近，却只能看到一抹光华激射，里面是什么人看不清分毫，让黎晨心下暗叫不妙。

　　唳！

　　雷鹏天生的敏锐也察觉到对方不断颇近。

　　“无妨，先看看是什么人再说！”

　　黎晨摆摆手。

　　不到万不得已，他绝对不会让雷鹏施展类似秘术般的东西，那对身体的损耗实在太大了，若非那晚有四阶妖丹给雷鹏补充，恐怕都有修为跌落的危机。

　　而他心底，也存着一丝侥幸，或许对方只是一时好奇，对雷鹏这神骏妖禽感兴趣。

　　但随即，便察觉周身一凉，那是被神识窥伺的感觉，但看对方速度，就知道绝对是丹旋境宗师中的强者，如此毫不掩饰的用神识探查已然犯了忌讳。

　　如此追逐，从十数里到数里，再到百十丈，数十丈，眼瞅着接近，但以黎晨的神识却看不透对方身影。

　　显然，来者无论是修为而是神识，都在他之上，强了不是一点半点。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，丹旋境强者而已，大不了拼命！”

　　眼瞅着对方追的紧，黎晨心下发狠，止住雷鹏飞势，静等对方临近。

　　“呵呵，黎晨，你可让本宗找的好苦呢！”

　　阴柔笑声起，光华敛去，露出一张阴柔面容。

　　“徐锦荣！”

　　黎晨瞳孔微缩，目光扫过其肩头的斑斓彩蝶，面色不变，“弟子见过徐宗师，不知徐宗师找弟子何事？”

　　“呵呵，好神骏的妖禽，黎晨，把它出让给本宗吧，绝对给你一个满意的价钱！”

　　徐锦荣避而不答，喜滋滋的打量雷鹏，好似这已经是他的了。

　　唳！

　　感觉被‘侵犯’的雷鹏仰首唳啸，发泄不满。

　　“徐宗师说笑了，若无事，弟子就走了！”

　　黎晨面色转冷。

　　玄武宫八大丹旋境天骄，皆是宗师强者，三十到四十岁的年纪，天资不可谓不可怕。

　　但……若拼命的话，以他此时的修为，逃命还是有机会的！

　　“嘿，性子还是那么倔呢，不过，本宗喜欢！”

　　徐锦荣嘿然笑道，目光一转，淡漠的看向黎晨：“拿出来吧，不要说本宗没给你机会！”

　　“弟子不明白徐宗师的意思？”

　　黎晨心下微紧，本能的想到身上几样宝物是否暴露了，但想来想去，根本想不到对方要什么东西。

　　“真是不见棺材不落泪呢，本宗就给你个机会，把你身上能吸纳真气的宝物交出来，若等到本宗亲自动手，可别怪本宗手重哦！”

　　徐锦荣阴柔的扫过黎晨，手掐兰花指，说不出的诡异。

　　“徐宗师说笑了，弟子身上何来能够吸纳真气的宝物？不知是什么人污蔑弟子让徐宗师误会，还是徐宗师从什么地方听来的谣言。要知道，道听途说不可信啊！”

　　黎晨瞳孔骤然缩小至针尖，心下一阵抽动，面上不动声色。

　　他确实没有能够吸纳真气的宝物，确切的说，那件宝物就是吞天鲲鹏真血，已经融入到了他神魂肉身血脉中，除非把他当丹药炼了，否则根本不可能找到。

　　只是让他不解的是，多年来运用真阳火罡吞噬元气，乃至武者真气，都进行的极为隐秘，在玄武宫中更从未用过，这徐锦荣是如何得知的？

　　“敬酒不吃吃罚酒，机会本宗已经给你了，既然你不要，那本宗只有亲自取了！”

　　徐锦荣淡漠的伸出兰花指，向黎晨轻轻一点。

　　嗤嗤！

　　流光激射，转瞬化作朵朵兰花，向黎晨席卷而去。

　　“哼！”

　　眼见对方出手，黎晨嗖忽站起，周身早已凝聚多时的精气神轰然爆发，化境后期的磅礴武势冲天而起。

　　面对这等强者，留手对自己没有分毫好处，唯有全力以赴才可。

　　吼吼！

　　一拳轰出，磅礴的虎形气劲咆哮嘶吼，轰然噬咬向兰花气劲。

　　嗤啦！

　　美轮美奂的兰花在此刻爆发出超强杀伤力，围绕着虎形气劲滴溜溜直转，所过处赫然将之撕裂开来。

　　但这是黎晨的全力一击，最终虽然被兰花撕碎，但也将上面的力量消弭殆尽，冲到黎晨身侧时，没有了丝毫杀伤力。

　　“厉害，不愧是天骄宗师，出手就是化境武学，而且……看样子是自创而来，比一般玄阶顶级武技强了不少！”

　　雷鹏驮着黎晨后退数十丈，金色眸子狠戾等着徐锦荣，若非黎晨不让它动手，早就冲上去了。

　　“哦，还真是有意思呢，怪不得能击杀钟万钧，短短一年，修为竟然达到了固元境后期！”

　　徐锦荣何等实力，一眼便看出黎晨真气强度，心下吃惊的同时，对黎晨身上那能够吸纳真气的宝物更加期待。

　　当年无意中向黎晨输了一丝真元试探，却被消化于无形，就让他动了心思，所以般用芸蝶身上的粉尘暗自撒在黎晨身上，以此来确定行踪。

　　此物无形无质，无色无味，就算丹旋境宗师中的顶尖强者都极难发现，更遑论黎晨了。

　　数月前，黎晨被李明云抓住，都没有察觉，事后强行为他熬炼肉身，才炼化了七八成，这才让徐锦荣的芸蝶一直没有找到踪迹。

　　为了独得黎晨身上的宝物，徐锦荣可谓煞费苦心，瞒着陆子游与罗震风，时隔近年许，才从玄武宫追到玄云郡。

　　若非黎晨这数月里行踪飘忽不定，早就让他找到了。


第400章 天骄宗师的强大

　　轰！

　　虚空中，无尽气流激射，扫荡的云雾飘散开来。

　　两人互相试探一招，徐锦荣只是随手一击，黎晨除了没动用绝招外却是全力以赴，高下立判。

　　“徐宗师，今日到此为止，就当没有发生过如何？”

　　黎晨面色凝重，他很清楚自己与对方的差距。

　　论修为，元武双修达到后期，可以在固元境中称雄，甚至普通丹旋境初期强者他都可以硬捍斩杀，但徐锦荣根本不是他能敌对的。

　　论真元，对方很可能拥有伪先天真元，攻击力在普通真元之上，与他固元境的真阳火罡相比虽然可能有差距，但绝对不大。

　　就算拥有先天罡劲，这种差距也无法弥补。

　　除非踏入丹旋境，以真元温养真阳火罡，使之威力倍增。

　　论神魂强度，对方乃是天骄，必然修炼有神魂秘术，比黎晨的升龙炼魂诀未必差，就算他的神魂远超同阶也比不得，从之前他无法探查对方就可知一二。

　　“呵呵，本宗既然出手了，就不会给你机会！”

　　徐锦荣嘲讽的看着他，身形一晃的飘了过去，单手背负，右手缓缓探出。

　　对黎晨这等连他都忌惮的天骄出手，怎么可能在得罪后放过？

　　尤其是察觉到，之前黎晨一放即收的磅礴武势，那是超过了他的武道境界，怎么可能放任对方成长？

　　他忌惮的不是黎晨的实力，而是黎晨的天资，得了那能够吞噬真元的宝物，他的修为绝对突飞猛进，一日千里，踏足玄武宫绝世天骄，乃至日后问鼎玄天，也不再是空想。

　　“怕你不成！”

　　话音方落，光华震颤，元气空前暴涨中，硕大的风火轮激荡开来，猛的碾压向徐锦荣。

　　“呵呵，看来，你还不明白固元境与丹旋境的差别！”

　　徐锦荣淡笑，在黎晨震惊的目光下，面对那磅礴无比的风火轮，伸出的如玉般的右手，掐着兰花指似慢实快的轻巧点动。

　　啵啵！

　　清脆震颤中，其手掌上包裹浓郁到极致的真元，指尖处尤为璀璨，每一指点出，风火轮中无处不在的风刃赫然崩碎数道，接着数十道。

　　声势惊人的火焰流，席卷过来时，直接被其手掌周边的气劲崩散，根本无力触及分毫。

　　这……就是天骄宗师，恐怖如斯！

　　“真元壁障，竟然运用到这种程度，不愧是天骄宗师！”

　　那包裹着肌肤的一层蓝色光晕，丝毫不惧幻云崩中的暗劲崩摧，分明是对真元运用到了极致的地步。

　　以最少的力量，做到最强，当然，这只是一个阶段，相对应宗师而言，已然了不得了。

　　可以说，这就是丹旋境强者与固元境武者之间的差别。

　　之所以从丹旋境强者开始有称号，不仅是修为强大，而是对武技运用、能量运用、武道境界的差别。

　　作为宗师，已然可以做到这一点了，那就是以最少的力量发现弱点攻击。

　　黎晨之前交手过的宗师，只能说修为达到这一点而已，武道境界上远远比不得这些天骄宗师。

　　出手中，都是以蕴含庞大真元的招式取胜压人，大部分的真元都会浪费在这种招数上，而黎晨也是如此。

　　当然，这种情形会随着黎晨武道境界增长而改变！

　　“呵呵，暗劲运用的不错，真气攻击力不低，招式确实精妙，但……弱者就是弱者！”

　　右臂连连晃动，兰花指接连点出，徐锦荣轻描淡写的将风火轮破了个七七八八，眼瞅着就要冲破屏障点向黎晨。

　　“哼！”

　　眸子中寒芒迸射，黎晨深吸口气，死死盯着越来越近的徐锦荣，周身气血涌动，蓦然激荡筋肉。

　　嗡嗡嗡！

　　刺耳的摩擦声传出，便见其挥动的双手上蓦然升腾起了一层青蒙蒙光华，随着暗劲吞吐，没入到风火轮中。

　　原本即将被破的幻云崩，猛的如即将枯萎的树苗重新焕发生机，整个光圈再次膨胀。

　　嗤咔咔！

　　突如其来的罡劲，让徐锦荣猝不及防，兰花指蓦然被弹开，甚至险些崩碎了上面的真元壁障。

　　“这是……罡气，伪罡气……不对，先天罡气，你是先天罡体！”

　　一瞬间，徐锦荣神色几经变化，最终惊呼出声。

　　身为玄武宫天骄，家族重点培养的继承人，其所见所闻之高，绝不是这等穷乡僻壤的宗师强者可比。

　　从罡劲的强悍程度上，已然认出了黎晨身为先天之体的身份。

　　“哼，先天灵体元武双修又如何，今天就是你的死期！”

　　隐隐间，徐锦荣开始怀疑黎晨之所以能够吸纳真气的缘故并非宝物，而是因为先天之体。

　　当初之所以会想到宝物，那是因为先天之体太罕见了，整个玄武宫，无数年搜寻，也不过每隔数千年才出一个而已。

　　这样的天骄，只要没有夭折，哪一个不是傲视玄天大陆？

　　所以，震惊的同时，更激发了徐锦荣的杀意。

　　一直背负的左手蓦然探出，手中折扇虚晃，幻化出无数光影点向风火轮中杀伤力惊人的罡气。

　　咔咔咔！

　　刹那间，刺耳的剐蹭声弥漫开来，气劲流光激射，一股股无形光波爆散。

　　“想要杀我，那也得看你有没有这个本事！”

　　双掌狠狠向前一推，雷鹏会意的驮着黎晨爆退，猛的与徐锦荣拉开了距离。

　　刷！

　　伸手入怀紧接着伸出，千流拳套蓦然带上，双掌似慢实快的探出。

　　之前没有取出拳套，为的是避免徐锦荣见宝起意，现在已然用不到如此了。

　　嗡嗡嗡！

　　激烈气劲蓬勃而出，在千流拳套宝器威能加持下，黎晨自身武势轰然暴涨，虽然依旧只达到武道意境的临界点，但比之前却强了数倍乃至十数倍。

　　硕大无蓬的风火轮轰然暴涨，一瞬间膨胀到数丈大小，疯狂的吸纳着周围天地元气，狠狠的碾压向正破碎了罡气层的徐锦荣砸去。

　　虽然不能像徐锦荣般将真元利用到极致，但黎晨却根本不怕真气消耗，因为他有真阳火罡。

　　吞了一名丹旋境宗师的真元能量，在护送梁氏一族的时日里，早已将损失的真阳火罡补充回来了。


第401章 逃

　　“哼，想不到短短年许，你连宝器都有了，怪不得敢跟本宗叫板，但我会让你知道，你的想法有多么可笑跟愚蠢！”

　　唰唰！

　　白玉扇子似慢实快，蓦然点出，没有强悍无匹的气劲迸射，甚至只有淡淡一抹流光闪动。

　　但可怖的是，那白玉扇子上升腾起的磅礴威势，隐隐然竟是带着如武势般的威压，不问可知，这是一件——宝器！

　　叮当当！

　　脆鸣响起，无数扇影点在宝器加持后的风火轮上，这一次的风火轮威能暴涨数倍，但却没有给徐锦荣带来任何压力，因为他本身也有宝器。

　　咔咔咔！

　　强悍无匹的幻云崩，在动用宝器后，仍旧没有避免被点碎的结果。

　　徐锦荣天资或许不如黎晨，但其修为在那儿，经验在那儿，宝器在手，化境中期武势，这些让黎晨原本面对同阶乃至普通宗师强者的优势没有了丝毫作用。

　　“吭！”

　　绝招被破，黎晨闷哼一声，真气反噬下，体内隐隐传来剧痛，好在肉身强悍，经脉承受力是同阶十数倍，这点沸腾的气血还伤不到他。

　　“本来你若乖乖交出宝物，本宗还可饶你一命，但现在……死吧！”

　　阴冷的话语未落，刹那间徐锦荣右臂微颤，好似出现无数虚无幻影的手臂，抓握着玉扇点出。

　　化境中期的武势磅礴显露，受其影响，周围天地元气都出现了丝丝迟滞，可怖的是被拉扯入内的元气，汇入到那些幻影中，最后嗡然震颤，赫然凝实成了一道光影。

　　这道光影不大，只是紧贴在其玉扇之上，但散出的威能却是隔着老远，就将黎晨面色划出了道道血口。

　　“意境武学！”

　　黎晨瞳孔骤然一缩，毫不犹豫的狠狠一指点出。

　　嗤啦！

　　赤白色金芒急闪，真阳火罡在食指尖吞吐不定，噼里啪啦风雷骤起，包裹住右手，迎击向这一扇。

　　轰咔！

　　气劲相交，蓬勃爆裂，光晕猛的横扫开来。

　　“吭！”

　　无往不利的真阳火罡赫然被点的没入指尖，差点从手指经脉中爆开，最后关头，黎晨硬生生凭借着真气将火罡拉回了经脉。

　　但其内暴动的磅礴精纯气劲，仍旧让他受了一丝内伤，闷哼着吐血倒退。

　　“先天罡气，怎么可能？以你的修为不可能凝练先天罡气，是了……就是用这招杀了钟万钧！”

　　徐锦荣同样倒退，但身无大碍。

　　只不过，黎晨带给他的震惊实在太大了。

　　若说先天之体中，先天罡体是修炼炼体功法的最佳肉身，那先天元体就是修炼真气的最佳肉身，只有先天灵体，才是元武双修的绝强肉身。

　　也唯有这三种先天之体，修炼出的先天之气威力冠绝同阶。

　　“必须死，决不能让你活着，在这里杀了你，没人知道！”

　　心下发狠，徐锦荣蓦然一挥玉扇，刷的第一次将玉扇打了开来。

　　上面隐现青山流水，鸟语花香，好一幅景致，但随之而来的是凛冽杀机，丝毫没有了之前出手的阴柔。

　　“飓风闪！”

　　呼呼！

　　几道数尺大小的飓风骤然从扇面中飞出，随着徐锦荣手臂晃动，啪嚓一声的碰撞在一起，接着噗的爆碎开来。

　　唰唰唰！

　　赫然，爆碎的气劲没有消散，反而化作了数十道细小的飓风，滴溜溜转着向黎晨扑去。

　　可怕的是，周围天地元气随着飓风选择，不断的融入其中，虽然没有扩大，但让飓风越发凝实，甚至散出青蒙蒙光晕。

　　拉扯着一道道元气流，形成一张大网使得笼罩了方圆数十丈。

　　身为天骄宗师，不是没有大招动用，而是平时争斗极为谨慎，一来他们的实力太强，产生的动静太大，而来招式精妙，消耗真元太多，为了保持持久的战斗力，才会一直用最少的真元，做到最强的攻击。

　　而一旦动用雄浑真元攻击，那威力绝对是倍增！

　　“好强！”

　　感受着虚空中带来的压力，黎晨瞳孔骤然收缩，身形更是被压的不断向下，雷鹏都有些承受不住的仰首嘶鸣。

　　这一刻，连它也承受不住的脱离黎晨，飞向远处。

　　嗡嗡！

　　闪电般探出右掌，呈擎天抓握势，噼里啪啦爆响中，青金色电弧包裹了手掌，没有如以前般出现庞大的雷掌。

　　而在虚空中的天地元气，却比以往更快的速度汇聚，刹那间，以手掌为中心，形成了一片闪烁电弧的巨网。

　　隐隐间，这巨网形状是一只手掌，与黎晨的手掌交相辉映。

　　嗤啦啦！

　　两者相交，刺耳的剐蹭挤压声响彻开来，气劲激射，激荡的方圆数里乃至十数里云朵飘散。

　　这一击，正是改良后的天雷奔烈！

　　“这……这不是意境武学，但已经有了意境武学的雏形，而且契合的天道威能，竟然达到快一成巅峰的地步，我的飓风闪也不过才堪堪半成而已，此子的天赋难道真的如此可怕？”

　　看着两道光网相互挤压，徐锦荣狠狠的扇动玉扇，面容上满是阴狠，心下更是震惊无比，原本一招抹杀黎晨的决心荡然无存。

　　作为玄武宫八大丹旋境宗师之一的骄傲，连一个乡野出身的外宫弟子都拿不下，让徐锦荣心底出离了愤怒。

　　两道融合了天道威势的意境武学，纠缠胶着，碾压吞噬，最终轰然爆碎开来。

　　内里蕴含的天道威势在这一刻，仿似一瞬间增强了数倍有余，狂暴的威能横扫，令的两人止不住闷哼倒飞。

　　“噗！”

　　黎晨连吐数口血沫，体内经脉好似都断折了一般，根本止不住倒飞的身形。

　　好在远处雷鹏看到黎晨受创，急忙拍打翅膀飞了过来。

　　虽然天道威势对雷鹏而言同样压迫极大，但它血脉中某些力量好似起了作用，竟是硬生生顶住，抓起黎晨，周身血金色光焰闪动，猛的冲天而起，迅速蹿入高空中。

　　“哼！”

　　徐锦荣面色微白，周身潇洒的白衣成了布条，露出内里一件银色软袍，光影闪动，将那磅礴气劲阻拦了下来。

　　只不过，那蕴含天道威势，爆散的威能却是让他脑海中一阵混沌，当他清醒过来时，只看到远处光影闪动，雷鹏已然带着黎晨蹿入了虚空极高处。


第402章 前往武岚郡

　　“想走，做梦！”

　　目中寒芒迸射，不见徐锦荣如何动作，瞬息飘忽追了上去。

　　那速度之快，比之普通丹旋境宗师快了数倍有余，眨眼掠出数十丈。

　　追了盏茶工夫，双方间的距离赫然一点点拉近，只要在有不长时间就能追击。

　　作为天骄宗师，丹旋境初期巅峰的徐锦荣，只差半步便可迈入中期，又是出身玄武宫，其所学可想而知。

　　这种强者，远不是周龙飞这等活了大半辈子，才修炼到丹旋境中期，潜力已经耗尽的宗师可比。

　　“往上飞！”

　　察觉到徐锦荣追来，黎晨强忍身体中的剧痛，厉声高喝。

　　唳！

　　原本想要激发血脉的雷鹏，仰首嘶鸣，猛的冲向高空。

　　在玄天大陆，一直以来流传着一个传说，唯有玄罡境强者能够突破大陆屏障，也就是玄天大陆上空的罡风屏障，就能离开玄天大陆，到达无垠的域外星空。

　　原本黎晨不知道这是怎么回事，但从李明云神魂中散碎的记忆碎片，现在却明白了少许。

　　这方天地确实有着空间壁障，但要离开玄天大陆，并非只有空间壁障一道坎，还要通过这无尽高空中无处不在的罡风。

　　越是往上，罡风越是强大，甚至连星海境强者都能抹杀，唯有修炼出真正罡气的玄罡境尊者，才能通过。

　　但……九成九的玄罡境强者，面对牢固不可破的空间壁障，却只能扼腕叹息。

　　呼呼呼！

　　雷鹏抓着黎晨，不断冲向高空，面对越来越凛冽的狂风，却如鱼得水般轻松。

　　身为绝顶妖禽，雷鹏本就是天空中的王者，双翅拍打带起的力量，任由狂风吹袭，没有带来分毫阻力，反而成了动力。

　　这一下，速度再次增加不少，让正在拉近的距离又有分开的迹象。

　　咕咚！

　　硬撑着剧痛，黎晨取出丹药吞服，有雷鹏巨翅伟力保护，根本感受不到分毫疾风。

　　“好快的速度，看情形，若是徐锦荣动用秘术，恐怕还会被追上！”

　　转首看了眼身后，十数里外，光华不断接近，黎晨暗自寻思对策。

　　要想脱离徐锦荣追击，以他现在的实力根本做不到，就算武体与修为双双突破到巅峰，都恐怕力有不逮。

　　现在唯一的希望，空怕也只能寄托于雷鹏这天空王者身上了。

　　呼呼呼！

　　随着越往上，罡风越来越强，雷鹏身上的羽毛已然尽数贴紧，保护里面肉身不受侵袭，双爪缩进腹下，包裹着黎晨。

　　“可恶，想躲到罡风里去，休想！”

　　察觉到越来越大的阻力，徐锦荣看透了黎晨打算，刷的一下打开玉扇，狠狠向后一闪。

　　轰！

　　磅礴气劲轰然而出，狂暴的冲击力在虚空中吹出闷雷般的气爆，借助这股冲击力，徐锦荣身化利箭，速度激增。

　　身穿宝器级别软甲，虽然罡风无处不在，但以他的修为，还是能够抵挡住的。

　　唳！

　　雷鹏有些焦急的鸣啸。

　　“不行，不到万不得已，不能动用！”

　　黎晨高喝。

　　雷鹏无奈，只得振翅高飞，顶着罡风向上方继续飞翔。

　　时间一点点过去，两道流光在云层上方的虚空中追逐，足足过了小半个时辰，徐锦荣终于追到了进去。

　　眼瞅着，就能动用武技攻击。

　　唳！

　　雷鹏急了，周身血金色光焰狂涨，不顾一切的再次拔高数丈，狂暴的罡风吹袭下，甚至将它吹的一个趔趄，险些把握不住平衡。

　　“不行，再这么下去，迟早被追到！”

　　黎晨一咬牙，鼓胀体内真阳火罡，就要施展三阳开泰。

　　骤然，周身巨力袭来，险些没被扼的窒息过去，却是雷鹏陡然收紧了爪子，阻止他动用杀手锏。

　　以他现在的身体状况，动用此招的话，没准身体先承受不住而崩溃。

　　“哼，看你们往哪儿逃，乖乖受死吧！”

　　徐锦荣阴柔白净的面庞上隐现几道血丝，就算是他，在这等程度的罡风中，也承受不住无休止的吹袭。

　　唳！

　　就在徐锦荣挥动玉扇攻击的刹那，雷鹏仰首啼鸣，周身血金色光影呼啦暴涨丈许，将凛冽罡风排挤开来。

　　呼啦！

　　暴虐气息骤然澎湃而出，巨大的翅膀微微震颤，刹那间化作一抹流光远去。

　　轰隆！

　　飓风闪过，一下子击打在空出，与无尽罡风交叠在一处，不知撞击出了多少波澜最终湮灭。“可恶……”

　　徐锦荣阴郁扫过，刚要施展秘术追击，周围狂风呼啸而至，赫然是这里被他之前一击打出了空当，现在所有的罡风开始挤压过来。

　　面对这等威势，饶是徐锦荣自恃有宝甲在身，也不得不暂时退避。

　　恨恨看了一眼转瞬消失在罡风流中的血金色光影，身形猛的向下方坠去。

　　哗啦！

　　就在他刚闪身的刹那，大团罡风吹过，吓的他冒了一头冷汗：“哼，蝶芸香存在时间足有一年之久，这才数月而已，就算你不知道用什么方法祛除了大半，但也休想清理干净。待本宗养好伤，就是你的死期！”

　　纵然心中有万般不甘，以现在的身体情况，徐锦荣显然不愿再追下去，更何况，有芸蝶在，只要循着方向找下去，多花些时间必定能找到。

　　……

　　时光荏苒，一晃数天过去。

　　远在明元郡西面数十万里之外的一处荒林山谷中。

　　唳！

　　噼啪！

　　凶戾的鹰啸激荡，不绝于耳的雷鸣闪电，血金色光华不断涌现，狂风伴随其中，古树不断被在烟尘涌动中被吹折。

　　“停住！”

　　谷内，黎晨焦急的站在远处观望。

　　轰隆隆！

　　雷鹏巨大的身体在空地上翻腾，嘶鸣中满是痛苦之意。

　　短时间内连续两次激发血脉之力，已然超出了它这一等阶承受的极限，原本在逃脱后，就会直接修为大损，甚至有生命危险。

　　好在黎晨手中还有当年雷鹰夫妇留下的两颗妖丹，这妖丹与雷鹏同出同源，可谓一脉相连。

　　但在吞噬之时，内里强大的元气仍旧让雷鹏苦不堪言，毕竟它现在的身体太过虚弱。

　　好在雷鹏体内存留的那丝吞天鲲鹏真血起了大作用，暗里不断帮它炼化。

　　轰隆！

　　足足过去两个时辰，雷鹏终于恢复平静，重新神采奕奕的飞到黎晨身畔。

　　“走吧，这里不是久留之地，这笔账，日后再算，先去武岚郡！”

　　感受着雷鹏恢复如初，甚至又有所精进的气血，黎晨欣喜的松了口气，随即回首，冷冷的遥望一眼。


第403章 交出掌门令牌

　　武岚郡东部，绵延数百里的龙虎山脉，远远望去，虽远不如古苍山脉那般绵延无际，让人望而生畏，但内里不时传来的兽啸啼鸣，仍旧让周边许多普通人望而生畏。

　　而龙虎山中，由以奇山峻岭著称，其中更以门派属地坐落于此的龙虎门山门为最。

　　传闻中，数千年前，龙虎门始祖龙虎道人，云游到此，观龙虎山威势，一时惊为天地奇势，自此在龙虎山中遁世，自创玄阶顶级武技龙虎拳！

　　可惜，数千年过去，龙虎门早已没有了当年鼎盛，门派衰弱至今，已然在武岚郡百多门派中成了垫底的存在。

　　就连固元境强者，也只有三五人而已，大多还都是固元境初中期，连一名后期强者都没有。

　　呼啦啦！

　　远远望去，一条十数里宽的磅礴大江，从山脉中汹涌而出，若从上面看，必然会发现，内里一座最高峰，宛若雄壮巨虎，正与一条青色蛟龙搏杀，气势极为惊人。

　　整条大江，因水流湍急，江面上云雾缭绕，围绕着陡峭高山若隐若现，真个是有神龙见首不见尾之势。

　　唳！

　　清脆莺啼划破长空，云雾中一道血金色光影闪过，陡然似闪电般来回盘旋在龙虎山上空。

　　“果然是一处好去处！”

　　黎晨忍不住赞叹，以他化境武势的威能感悟，对于天地威势已然有了一丝初步了解，这龙虎山给他一种极为不凡的感觉。

　　没有过多耽搁，轻拍雷鹏脊背，示意它降落。

　　嗖！

　　血金色光影如闪电般划过长空，转瞬没入山间密林中。

　　“去吧！”

　　嘱咐好雷鹏，黎晨身形一晃的向龙虎门山门掠去。

　　这一路到此，已然过了七八天有余，若非有雷鹏在，起码得月余之久。

　　原本是想在明元郡中，直接去找明元宗麻烦，以报多次伏杀之仇，因徐锦荣的出现，导致他现在不得不远离。

　　龙虎门在武岚郡虽然不上数，但大小也是一方门派，要打听出来还是不难。

　　身化青烟，转瞬掠过十数里，不多会就来到龙虎门山门所在，之所以没有选择直接飞进去，这是必要的尊重。

　　虽然龙虎门在山中，但出路早已打通，道路周围的凶猛野兽也被诛杀一空，唯有如圈禁的后山方圆数百里，作为了圈养低阶妖兽，磨练门下弟子的所在。

　　这样的地方，玄云宗也有，只不过黎晨没有机会进入罢了，等他有机会了，却一路高歌猛进，冲入了玄武宫。

　　现在归来，因诸多事情加身，最终退出了玄云宗。

　　“龙虎门倒是选了一处好所在，比之玄云宗也不差，只不过这里没有什么特产，才被龙虎门一直占据，否则，早已被强大宗门掠走！”

　　脑海中闪过路上打听的信息，黎晨径直走向山门前的高大牌楼。

　　牌楼前，并没有如黎晨想象般的龙虎门弟子守卫，空空如也。

　　“怪了！”

　　黎晨眉头微挑，扫了一眼四周，确定没人看守，略一沉吟，直接纵掠向山道。

　　蜿蜒阶梯上，虽然道路陡峭，但连有着九五天钧阵的十八弯都走了过来，这点对他而言还算不得什么。

　　盏茶工夫后，来到半山腰处的建筑群，看样子似乎是龙虎门弟子集结训练的所在，空荡荡仍旧没有人。

　　“难道出事情了？”

　　心下微动，运转身法，敛去了身形，在建筑群阴影中穿梭，急速奔驰向山巅大殿。

　　此行到龙虎山来，只是为看一下赵龙虎遗孀赵玲霞，毕竟当年有赠宝之谊，金钟罩曾多次救他于水火之中，这份情谊对黎晨而言可不轻。

　　原本自称相貌大变，以访友名义前来看望，不想惹出诸多麻烦，这才选择以拜山方式进入龙虎门地界，却不想整个龙虎门竟然空荡荡看不到弟子存在。

　　“果然都在山顶，看样子，似乎……有事发生呢！”

　　神识中传来诸多影像，让黎晨不由自主的加快了脚步，不多会，悄无声息的落到山顶大殿旁的古树中，透过树梢看去。

　　只见龙虎门近前弟子门人，男女老少皆有，分成两拨对峙，只不过看情形相差悬殊。

　　站在大殿一方的人数，只有百十人，而在广场上围拢着大殿的另一方，却是近六七百人之多。

　　“哦，是赵师姐！”

　　透过人群，黎晨一眼便看到大殿前被一名老者护在身后的一名身披麻袍，头裹白巾的云鬓女子，正是赵玲霞。

　　看其俏脸煞白，紧抿嘴唇，眸中喷火的样子，显然气的不轻。

　　在其身侧，一个四五岁模样，虎头虎脑，看着极为激灵的男童挽着她的手，似是有些不安的看着眼前这些人。

　　这孩子，同样披麻戴孝，一身白色麻衣。

　　与其相同的是，大殿前的百多弟子也是如此。

　　虽然与之相对的一众六七百人也是这样，但神色上明显没有多少悲伤，纵然没有动用神识，场中对话也是清晰入耳。

　　原来，因四年前赵龙虎陨落，龙虎门再无天才弟子出现，而在去年，另有一名长老之孙，成为另一崛起的天才。

　　再加上，赵玲霞父亲，也就是龙虎门的老门主赵匡伦，在上次与邻近门派铁枪门争斗中身受重伤，不治而亡。

　　现在，这些人正是打算逼宫，执掌龙虎门一脉。

　　作为龙虎门创派始祖之后，赵玲霞自然不愿龙虎门落入他人之手，而且这些人与赵匡伦陨落有着千丝万缕的关系。

　　若非当时三名长老没有如约而至，赵匡伦又怎会陷入围攻，最终不治而亡？

　　“师侄女，你修为不够，无法服众，小虎年幼无知，谈何领导宗门？要你交出掌门令牌，也是为了龙虎门好，日后待小虎长大，学艺有成，自然还是由他执掌！”

　　一名面色红润的老者，大手一挥，压下乌压压的喧哗声，大义凛然道。

　　“交出掌门令牌！”

　　但下一刻，众弟子中不少叫嚣起来，声浪一阵高过一阵，吓的大殿前百多弟子中不少人面色苍白，隐隐倒退。

　　更有不少人见势不妙，灰溜溜的转过人群，窜到另一方人群中。


第404章 强收徒

　　“刘震云，你休要在此胡搅蛮缠，掌门师兄刚刚过世，你就迫不及待的跳出来抢夺掌门令牌，是何居心？”

　　在赵玲霞身前的老者，厉声高喝，但嘴角处隐隐有一丝鲜血，中气不足，目中血丝密布，赫然是有伤在身的样子。

　　“赵远飞，你虽然姓赵，但也只是师父他老人家抱回来的孤儿罢了，难不成，你还想执掌龙虎门？”

　　华服老者，正是龙虎门现存的四大长老之首刘震云，固元境中期的最强者。

　　“嘁，老棺材瓢子了，还想做门主？真是不知死活！”

　　在其身侧，一名身材颀长，面容俊朗的少年嗤笑，目中满是不屑。

　　“坤儿不得无礼，不管怎么说，他也是你师叔，就算没能力执掌宗门，你也不能无视他，知道吗？”

　　刘震云不阴不阳道。

　　“爹教训的是，坤儿记下了！”

　　少年恭敬行礼，他正是龙虎门新近崛起的天才刘坤，现年十八岁，煅真境初期修为，是刘震云之子。

　　“哈哈哈……”

　　众弟子再次喧嚣大笑，这不是摆明了让刘坤无视重伤的赵远飞吗？

　　再看大殿门前的弟子，一个个义愤填膺，也有面红耳赤羞臊不已的，却没人敢如何，毕竟，实力相差太多。

　　“你……”

　　赵云飞气的嘴角溢出丝丝血渍，滴落在地，渐起点点尘埃，好似这大厦将倾的龙虎门一般，颤巍巍随时都会倒下去。

　　“叔公！”

　　那幼童跑过去，抱住他的退欲要搀扶，赵玲霞赶忙跟了上来。

　　“哈哈，小师弟，还是让为兄来尽孝吧！”

　　刘坤大笑，踏步上前，说是尽孝，实则一把抓向幼童，看其出手间的力道，显然不似是推开那么简单。

　　原本实力不弱的赵玲霞，担心师叔安危，怎么也没料到刘坤会突然推孩子，察觉想要阻挡时已然来不及了。

　　“好一个万中无一的绝世奇才，终于让老夫找到了！”

　　嗖！

　　就在此时，黑影闪过，满是惊喜的苍老声音响起，众人只觉眼前一花，任谁也没看清，眼前就多了一人。

　　而刘坤，已然嘭的一声飞了出去，甚至夹杂着丝丝骨裂响动，摔落地面时，甚至哇的吐出一口血箭。

　　再看那孩子，已然被突兀出现的斗篷人抓手中，上下其手，似乎在进行传统测试的摸骨！

　　“小虎！”

　　“坤儿！”

　　赵玲霞与刘震云的惊呼同时响起，只不过，一个扑向斗篷人怀中的孩子，一个扑向远处跌落尘埃的刘坤。

　　让人目瞪口呆的是，那在四大固元境长老眼皮底下突兀出现的斗篷人，竟然被赵玲霞轻易的将孩子抱了回去。

　　“咳咳，夫人莫怕，老夫云游大陆，就为寻一弟子，传我衣钵，今日得见令郎，真是天可怜见，终于让老夫找到了！”

　　斗篷人沙哑着声音，努力表现出一幅诚恳的样子。

　　“你……敢问前辈，您是什么人？”

　　赵玲霞有些后怕问道。

　　虽然出身低阶门派，但见识也不小，能让四大固元境武者丝毫都没有察觉闯入场中，这份修为，就算是她父亲在世也做不到。

　　“玲霞小心！”

　　赵远飞强提真气，拦在赵玲霞母子前，谨慎的看着眼前这不知敌友的斗篷人。

　　“坤儿……坤儿……”

　　另一边，不合时宜的悲呼传来，接着暴怒呼喊：“你竟敢破我儿丹田，我要你偿命！”

　　轰！

　　狂暴的真气轰然袭来，压的一众低阶弟子惊呼倒退，甚至临近几人直接吐血。

　　“聒噪！”

　　苍老声音起，那狂暴的真气来的快，消散的更快，谁也没看清斗篷人如何出手，只见一抹赤红色流光闪过，所有的真气尽数消散倒卷。

　　“啊……”

　　凄厉惨嚎起，烟尘消散，气势汹汹的刘震云躺倒在地，满面鲜血掩饰不住苍白与惊恐：“你……你……你破了我丹田……”

　　“震云……坤儿……”

　　伴随着哭天嚎地的声音，一抹浓郁到让人掩鼻的香气，肥壮身影翻出人群，扑向两人。

　　看那模样，真是难为她生出刘坤这么英俊的儿子了。

　　“啊……”

　　刘震云似是气急攻心，受不了打击，直接昏厥了过去。

　　“哼，敢向老夫徒儿出手，破你丹田，廖做惩戒！”

　　斗篷人仿似做了一件微不足道的事情，转而看向赵玲霞，确切的说是她怀中的小虎：“乖徒儿……莫怕，有为师在，谁也伤不了你！”

　　众人看的心惊胆战，这突兀出现的斗篷人实在太强了，自门主陨落后，门中第一强者刘震云，就这么轻而易举的被废了？

　　看着地上隐隐抽搐的两人，这一切发生的太快，但又这么真实。

　　“咳咳，不知……前辈武乡何处，为何要唤我侄孙做徒儿？”

　　赵远飞心下又惊又喜，但面上仍旧不动声色道。

　　“哼，看你气虚馁弱的样子，也没几天活头了，难道耳朵也不好使了吗？没听到老夫已经收下这娃娃做徒弟了吗？”

　　斗篷人冷哼，蓦然挥出了一道赤红色气劲。

　　嘭！

　　赵远飞猝不及防被击中胸口，轰的抛飞起来，砸落尘埃，哇哇连吐三道血箭。

　　看那样子，就算有提防也挡不住这一击！

　　“师叔！”

　　“叔公！”

　　赵玲霞与小虎扑了上去，急声呼喊。

　　嘶嘶！

　　场中满是倒抽凉气声，这斗篷人的脾气也太怪了，两边都打，而且貌似出手极重。

　　连刘震云都扛不住他一击，以赵远飞的身体状况，绝对是死翘翘了。

　　“坏人，你是坏蛋！还我叔公！”

　　小虎推了推赵远飞不见动静，红着小脸，挂着泪珠，突然跑向斗篷人，挥舞着小拳头砸去。

　　“小虎……”

　　赵玲霞险些惊的昏厥过去，这正邪难分的斗篷人若是因此生气，打杀了小虎，那可要她怎么活啊？

　　“哈哈哈，乖徒儿，到为师这儿来吧！”

　　岂料斗篷人不但没有分毫生气的意思，还一把拎住小虎的后衣领提了起来，上看下看，甚是欢喜的样子。

　　“你是坏人，打我叔公，小虎不做你的徒弟，小虎不做坏蛋的徒弟，不做小坏蛋！”

　　小虎四肢踢蹬，眼泪哗哗直流，却没有丝毫害怕的样子。


第405章 第三把钥匙

　　“请前辈放下小儿……”

　　赵玲霞起身欲要夺回儿子，却不料手臂一紧，回首看时正是以为已经死去的赵远飞抓住他，“师叔！”

　　“咳咳，无妨，这位前辈只是将我体内封住的经脉打通，逼出了淤积的气血！”

　　赵远飞面颊仍旧惨白，那是气血损失过多所致，但目中显然了多了神彩：“多谢前辈！”

　　“谢个屁！”

　　斗篷人粗暴无比，将小虎抱在怀中，冷冷环视四周：“杵在这儿干什么？还不滚？”

　　呼啦！

　　在其冷厉目光注视下，所有人躲闪开来，一溜烟的跑了，生怕惹恼这脾气不怎么好的神秘强者。

　　至于正哭嚎着的刘震云一家三口，倒是没人理会了。

　　“叔公……叔公救小虎！”

　　小虎踢蹬着，伸手向赵远飞。

　　“前辈，小儿……”

　　赵玲霞一时不知如何是好，欲要伸手接过小虎，却又怕得罪这强者，虽然他一直没有做什么出格的事情，但出场便废掉固元境强者的威能太可怕了。

　　“咳咳，老夫既然收下这娃娃了，你也不必拘礼，找个地方谈谈吧！”

　　好在这斗篷人并不是不同情人之人，大包大揽道。

　　“这……前辈这边请！”

　　到底是门主之女，经历了短暂震惊后，整理了下仪容，伸手虚引向侧殿。

　　主殿中，此时放着老门主的棺木，不适合谈论事宜。

　　那些拥护赵玲霞的百多弟子，面面相觑，谁也没敢跟上去，实在是没这个胆量，唯有赵远飞跟随护卫。

　　“赵师姐，多年不见，小弟无状了！”

　　关好殿门，斗篷人放下小虎，掀起斗篷，向赵玲霞俯身一礼。

　　“你……你是……”

　　看着眼前这年轻的不像话的面庞，赵玲霞抱着跑过来的儿子，一股陌生而又有些熟悉的感觉涌上心头。

　　“嘶！”

　　赵远飞倒抽一口凉气，满面震惊，怎么也没想到，掌废固元境武者，隔空为自己疗伤的会是这样一个年轻人。

　　“呵呵，赵师姐可记得，当年斗武峰临别赠宝？”

　　黎晨淡笑递出一物，赫然是一枚略有纹路的青色玉简。

　　“这……这是我龙虎门镇门至宝玄阶顶级防御武技金钟罩玉简！”

　　虽然没认出黎晨，但自家宝物，而且是经自己之手送出，赵玲霞如何不认得，当下轻掩红唇，失声惊呼：“你……你是黎晨师弟？”

　　“正是小弟！”

　　黎晨笑吟吟正色道：“小弟仇家颇多，不得已掩藏身形，惊扰赵师姐，还望见谅！”

　　本来他只想祭拜一下赵龙虎就离去，却不想出这么档子事，若被有心人记下，难免会有仇家寻他麻烦，他是不怕，但龙虎门就未必扛得住了。

　　“不不不，没事没事，能看到你归来，你赵大哥一定会很高兴！”

　　虽然相处不多，但赵玲霞知道黎晨与赵龙虎颇为投缘，眸子中噙着泪水道。

　　“黎……你刚才所言，要收小虎为徒，可是真的？”

　　赵远飞强压下心中震惊，蓦然开口道，只是不知如何称呼黎晨。

　　“前辈说笑了，我自己尚且才疏学浅，哪儿够资格收徒，刚才不过是权宜之计罢了！”

　　黎晨苦笑摇首。

　　若刘震云父子没什么大过，他是不会下此重手，可一个出卖宗门，一个向故人之子出手，居心不良，就由不得他不出手了。

　　但更多的还是惩戒威慑之意，再议神秘老者收徒之事，威慑另外两名长老，这样一来，赵玲霞依旧可以执掌龙虎门，而不用担心其他。

　　“黎师弟，请看在龙虎的面上，收下小虎吧？”

　　赵玲霞眼瞅着赵远飞向她使眼色，双膝一弯，就要跪下。

　　连带着小虎，也被她拉着一起。

　　“赵师姐，使不得！”

　　黎晨哪敢受她大理，赶忙挥出一道气劲将之扶住两人，“咦？”

　　陡然间，目光微闪，看到小虎跪下时，脖颈衣领处掉出的一根丝线，上面挂着一个指许长的古朴钥匙。

　　“黎师弟，黎师弟！”

　　见他看的出神，赵玲霞也拜不下去，解释道，“这柄钥匙，是我龙虎门第二十七代掌门人所留，据传，当时还有金钟罩这门玄阶顶级武技，可惜，当时那代掌门伤重不治，只留下这两样东西就不治而亡了！”

　　“真有这么巧的事？”

　　黎晨无语，沉思了会道，“赵师姐，拜师之事就不要再提了，我要游历大陆，没时间教导小虎！这样吧，我在龙虎门待些时日，看一下小虎根骨如何，适合修炼哪种功法！”

　　“好，好！”

　　赵玲霞大喜，眼见黎晨的身手，纵观整个武岚郡都未必有几个，而且这么年轻，日后前途无量，他的眼光绝对错不了。

　　当下，就把小虎脖子上挂着的钥匙摘下，递给了黎晨。

　　黎晨也不推脱，此物他确实有用，正是那块藏宝巨石上的第三把钥匙。

　　“黎……小友，曾听玲霞侄女说起过，你也是龙虎故交，就算不能收小虎为徒，做个记名弟子如何？”

　　赵远飞心中颇有不甘，能与黎晨这等年轻天才拉上关系，无论如何都不能放手的。

　　“也罢，就收做记名弟子！”

　　黎晨略一沉吟，这才点头应允。

　　“小虎，快给师父磕头！”

　　赵玲霞欣喜不已。

　　“赵小虎叩见师父！”

　　赵小虎别看年龄小，但生的极为聪明，自然知道眼前人有多强，挥手就能打败吓唬自己的叔叔伯伯，当下跪地咚咚叩首。

　　“呵呵，起来吧！”

　　黎晨挠了挠头，生平第一次做长辈，而且是收徒弟，虽然只是记名弟子，也得拿出点像样的见面礼来。

　　三人商议了一会，便走出大殿，当然，黎晨仍旧戴上披风，化作老者装神秘。

　　而接下来，赵玲霞宣布黎晨为龙虎门太上客卿，为赵小虎之师。

　　整个龙虎门震动不已，另外两大长老更是心中苦涩，心怀忐忑前去拜见，黎晨象征性的吓唬一番，就让他们走了。

　　至于刘震云一脉，全部逐出龙虎门，永不得入门，至此龙虎门再次铁板一块。

　　而黎晨在祭拜了一番赵龙虎与老门主后，就被赵玲霞安排在空虎门禁地龙虎崖暂住，任何人不得打扰。


第406章 玉珏，虎踞龙盘

　　龙虎门，龙虎崖禁地。

　　咔咔！

　　崖顶上，黎晨蹲在巨石上，轻轻依次转动三把钥匙，暗金色匣门内传来机括震动的声音，刷的一下向两旁收缩。

　　嗖！

　　等了一会，确定没有危险，黎晨这才跳下巨石，看向宝匣内。

　　一个巴掌大小的匣子静静放置在内，古朴花纹密布其上，显得尤为神秘。

　　啪嗒！

　　轻轻打开来，内里散出一抹柔和光晕，竟然是一枚指许长，泛着莹润青芒的玉珏。

　　“这是什么宝物？”

　　入手冰凉，不重不轻，如普通玉石，输入真气也没有任何作用，黎晨摩挲着下巴，有些摸不着头脑，如此珍而重之，藏起来的宝物，绝不可能是一般东西。

　　要知道，放在巨石表面的三件宝物，一个藏有玄阶顶级武技金钟罩，一个放着四阶初级宝物木灵妖晶，最后一个放着四阶顶级宝矿灵元铁。

　　但无论他如何反复打量，都看不出这块玉珏有什么奇特之处，甚至大着胆子用劲捏了几下，输入真气都没有任何反应。

　　除了玉珏内里，若隐若现的丝丝云雾状纹路，再也看不出有何奇特。

　　“嗯？”

　　黎晨无奈将玉珏放回玉匣，陡然看到玉匣中还有一物，却是铺在玉匣中一张金箔状物事，之前心神都在玉珏上没怎么注意。

　　“这是……”

　　拿起金箔，黎晨轻轻扫过，面色逐渐凝重，仔细翻看了金箔后珍而重之的将金箔与玉珏收起，收入灵戒，这才将整块巨石收起，长出口气：“呼，想不到玄武宫还有这么多纷争，看来，日后得小心了！不管如何，这块玉珏事关重大，日后说不定在天宫中会给我带来一丝摆脱那妖女的契机！”

　　“师父，师父！”

　　远处，传来赵小虎的呼唤。

　　黎晨身形一晃的掠了过去，在龙虎崖倒是不用担心被人看到，龙虎门中还没人能瞒过他的感知潜入到这里呢。

　　“教你的都记住了？”

　　黎晨轻轻推开欲要抱他大腿的小虎，努力摆出一副为人师表的威严模样，如同当年狠心将雷鹏退下悬崖练习飞行一般。

　　“记住了！”

　　赵小虎鼓着小脸，似是有些不乐意，好在这段时日对黎晨仍旧心存敬畏。

　　“黎师弟……”

　　跟着前来的赵玲霞，欲言又止。

　　“师姐有事直言无妨！”

　　黎晨道。

　　“黎师弟，那日你来时也看到了，龙虎门内忧外患，刘震云一脉虽被赶出宗门，但铁枪门与乾刀门一直对我们虎视眈眈。现在，更是籍为我父亲吊唁的借口前来相逼，出让门下属地，请黎师弟出手帮忙！”

　　赵玲霞犹豫道。

　　“呵呵，师姐不必为难，一切都包在小弟身上！”

　　黎晨淡笑，陡然住口，回首望向崖壁外。

　　地面嗡然震动，似乎有什么东西在地底穿梭，即将从中冲出。

　　轰隆隆！

　　只听流水轰鸣传来，无尽的水雾升腾，将方圆数十里映照的美轮美奂。

　　远处，是一座高山，顶端白雪皑皑，赫然冲出了一道匹练般的流水，而在断口处江水奔流而下，游走于山林，最后冲出龙虎山脉。

　　在龙虎崖下，正是一处最为湍急的所在，江流从这里缠绕而过，好似蛟龙腰身缠绕虎爪，这龙虎崖，整个如虎头张口，向着远处江水源头咆哮。

　　两者交相呼应，好一副龙虎相斗的壮观景象。

　　“这是……”

　　在此静坐两日，江水一向平静，黎晨从未发现有什么奇异之处，但此时，却好似隐隐有什么东西吸引了他的心神。

　　“黎师弟来的巧，这段时间，正好是龙眼湖爆发的时候，每三十年才有这么一次景观，会维持三个时辰！”

　　见他看的出神，赵玲霞解释道。

　　但随即，狂风骤然袭来，吹的赵玲霞止不住的抱着小虎倒退。

　　她的话并未得到回应，只见黎晨飘身而起，周身衣衫无风自动，越升越高，直至化作小黑点矗立在高空中。

　　“娘，师父飞走了吗？”

　　赵小虎修为不够，看不到天上情形，苍白着小脸问道。

　　“没有，你师父天资绝世，怕是发现了什么！”

　　赵玲霞也不急，那些前来龙虎门捣乱者，恐怕还不知道恐怖‘斗篷人’的存在，否则绝不会这么大张旗鼓的前来。

　　有黎晨在，更不用担心什么，只需等待即可。

　　轰隆隆！

　　龙眼湖中水柱喷薄而出，狂暴的气流直冲十数里，原本就与龙虎崖相隔极近，这一下，水柱宛若向龙虎崖直冲而来。

　　隐隐间，似有水雾冲向龙虎崖。

　　黎晨矗立在崖壁与水柱相隔的上方，感受着这一天地奇观的磅礴大势。

　　这一刻，他才明白，为何只有虎形崖壁的山巅会被称作龙虎崖。

　　所谓龙虎之说，分明是指现在的龙虎相会！

　　伴随着地底震动，水柱冲天而起，虎口仰首咆哮，好一副龙虎相搏的天地奇山景观。

　　可这一幕落在黎晨眼中，又有另一番情形，精芒绽放，流动着推算光芒，好似在观望着什么。

　　随即，在虚空中黎晨摆动手势，沉腰立马，右手在上，呈龙爪势，左手在下，呈唬咆势。

　　若有龙虎门精通龙虎拳之人，必然会看出这是龙虎拳的起手式，但黎晨身上的气息，却更为磅礴无垠。

　　嗡！

　　陡然间，气芒激散，黎晨身上一股空前强悍的气息涌动开来。

　　虽然没有其他动作，但在水雾光影映射下，赫然出现了无数指掌拳脚的影像。

　　更可怖的是，天地中无数的天地元气汇聚，凝入这些影像中，逐渐扭曲幻化，好似有什么东西即将生成一般。

　　昂！

　　吼！

　　闷雷般的龙吟虎啸相继激荡，声传数十里方圆。

　　天空中的云层更是直接被这股气势冲散，无尽的威压扩散开来，好似天地都为这股气势动容。

　　时间，一点点过去，黎晨就这样静静矗立，保持着这个动作一动不动，双目无神的锁定着下方水柱与虎崖相交的所在。

　　其身上的气势，一点点拔高，逐渐激荡出飓风吹击着周围。

　　崖壁后方山道上，窜上来数十道身影，显然是被这里的动静吸引，从龙虎门中而来。


第407章 龙虎镇荒

　　“怎么回事？”

　　“那是什么动静？”

　　“天上好像有人？”

　　“好可怕的威压？”

　　“难道是丹旋境宗师？”

　　来者是以七八名中老年武者为首的铁枪门、乾刀门之人，可惜，自崖顶下百十丈左右，就再无人可靠前。

　　不只是龙眼湖喷出的巨大水柱扑来的压力，更可怕的是天空中隐隐传来的威压，尤其是内里的虎啸龙吟，仿似直透人心神。

　　修为弱者，连靠近崖顶的实力都没有，面色苍白仰望。

　　就算那些固元境武者，一个个也是心惊胆战。

　　“玲霞，可是前辈在修炼？”

　　赵远飞眼珠一转，走到正在观望的赵玲霞身侧问道，话语中没有丝毫掩饰之意。

　　“嗯，前辈观龙眼湖喷发，似乎有所悟……”

　　赵玲霞会意点头。

　　“叔公，师父飞到天上去了！”

　　小虎直愣愣有些邀功似的喊道。

　　嘶嘶！

　　几句对话落在这些人耳中，尽皆变色倒抽凉气。

　　从未出过周围几郡的武者，见识根本没有多大，平日里碰到几个顶级家族的强者，达到固元境后期乃至巅峰的就以为天人。

　　但现在想想，那些所谓不世出的高人强者，与天空中仅以威压就让七八名固元境武者连靠近都没有机会的强者相比，简直就是渣！

　　更可怕的是，他们一心来压迫抢夺龙虎门的地盘，却不料，人家又这样的靠山。

　　原本他们也听说过一点风声，说是出了一个神秘强者直接废了刘震云，可没人当回事。

　　哪有这样巧的事？

　　分明是龙虎门之人联手搏杀了刘震云，故意散出这等谣言，让铁枪门与乾刀门不敢威逼而已。

　　但现在，这些人心底一股寒意顿生，激灵灵打个寒颤，纷纷回想之前有没有做什么出格举动。

　　“咳咳，贤侄女，我与令尊相交已久，哎，他伤重西游，老夫深感痛心。可喜的是，侄孙幸得高人看中，收做弟子，老夫仅以故人之身，送上一份薄利，以表祝贺！”

　　一名老者也顾不得此时正是龙虎门老门主丧葬期间，是否合礼数，直接取出了一个两尺见方的木箱，另有几件品阶不低的灵兵，最后一咬牙甚至取出了一件下品伪宝器。

　　对于普通门派而言，一件下品伪宝器足以成为珍贵宝物之一了，看他脸上抽动的神色，足可见其多么肉疼。

　　“贤侄女，老夫……”

　　“贤侄孙……”

　　其他人见状，赶忙各自掏摸起来，不多会，地上就多了好几口大箱子，还有不少天材地宝，闪耀光辉的各种兵器。

　　落在那些跟随而来的煅真境弟子眼中，一个个看的眼角直抽，目露贪婪，但一个人都没敢上前抢夺。

　　莫说天上那散发强大气息的神秘强者，就算是在场近十名固元境武者，也足够拍死他们了。

　　更何况，他们可不想在此时为门派招惹仇恨。

　　“这……这怎么使得？”

　　赵玲霞一时不知如何是好。

　　本来是想借黎晨之势，让这些人知难而退，却不料直接送上了这么大份礼物。

　　“诸位好意我等心领了，还是请下山回殿中，等候前辈来主持事宜吧！”

　　赵远飞轻咳出声道。

　　“不敢不敢，老友故去，我等前来吊唁，贤侄女孤儿寡母，着实无助，我代表铁枪门门主，割地八百里，以助贤侄女发展门派！”

　　率先出言的老者直接道。

　　另外几人中一名为首的中年武者见状，脸上一阵抽搐，不得已也是做了相同决定。

　　双方互相推让一番后，最终这些宝物还有割让的领地都被收下，而这些人也没敢离去，一个个忐忑不安的等着。

　　没得到准确消息，他们也不敢回去啊，生怕这不出世的‘老怪物’找上门去，给他们来个一锅端就麻烦了。

　　时间一点点过去，直至三个时辰后，龙眼湖不再喷发，但天上涌动的气息更为强横，一晃又是两个时辰过去，眼瞅着天地间渐渐昏暗。

　　昂！

　　吼！

　　就在此时，上方气息蓦然暴涨，压的崖壁上的一众武者尽皆倒退，骇然相顾。

　　仰首看去，隐隐可见，天际之上赫然有一团蓝青色与蓝红色光影交相辉映纠缠，似是有龙虎交泰之势。

　　那股可怕的威压，直入人心神，纵然隔着数百丈之遥，都能感受到磅礴无尽乃至锋锐无匹的气劲冲击。

　　惊雷般的虎啸龙吟，足足持续了小半个时辰，直惊得远处鸟兽啼鸣，奔走四散，更有一道血金色光影冲入云霄消失不见。

　　隐隐间，龙虎气形中更有雷霆闪动，传闻，风从虎，龙从云，风云聚，雷霆闪，恐怕并非空穴来风。

　　呼呼！

　　虚空中，黎晨依旧一动不动，但身上的气息嗖忽敛去，缓缓睁开双目掠过青金色电弧渐渐敛去的双手，看向下方恢复平静的地势江流：“呼，原来如此，这里的地势走向，契合天道，才有了如此奇特景观，龙眼湖之所以会爆发，恐怕也是因为地势与天势冲击，相互挤压，达到一个临界点后的爆发。

　　当日我从空中掠过之时，这里只是虎踞龙盘之势，但那龙眼湖水喷涌而出，瞬间改变此处地势，成就龙虎相搏之势。

　　在玄武宫，观看武影碑，那陈泰然宗师曾言，其绝学镇锁八荒，乃是偶遇天地奇山，感悟天威，融入自身拳势而来。

　　这次我的武势能够一举冲入化境巅峰，也是得益于此处奇观。

　　但看这龙虎相搏，静时为守，龙盘大江，虎卧平川；动时为攻，虎啸龙吟，天地震颤，威势可比意境天威。

　　以我的修为境界，虽只窥得天地威势一丝皮毛，但终有大成之日，这一招，可攻可守，就叫龙虎镇荒！”

　　轰咔！

　　仿似在为他创出这一绝技，其所起的霸气名字感到震怒般，万里无云的天际蓦然闪过一道雷霆。

　　但最终，这道雷霆闪烁远去，并未落下分毫。

　　黎晨负手背立，仰首望天，目中满是坚毅，另有一丝丝无惧意味，直视雷霆。

　　在其头顶上，一道隐晦的血金色光影来回盘旋，隐隐有脆鸣传来，似是在为黎晨这次的偶然突破高兴呼喊。


第408章 解决

　　“你们是什么人？”

　　龙虎崖上，身披斗篷的黎晨沙哑着声音道。

　　“呃……前辈，我等……我等是为吊唁赵门主而来！”

　　众人面面相觑，最终由铁枪门的一名长老大着胆子道。

　　“吊唁赵门主？不在前殿，跑后山来干什么？”

　　黎晨冷冷扫过众人，虽然听不出喜怒，但其武势突破达到化境巅峰，修为虽然没有增长，但身上自有一股无形的威压显露。

　　就算丹旋境宗师中资质较高者，一生都未必能达到这一高度，岂是这些只窥伺到武势门槛的普通固元境武者敢直视的？

　　“呃，前辈勿怪，我等……我等实是不知前辈在此修炼，只觉天威浩荡，不知不觉就来观瞻前辈神威。打扰前辈处，还望恕罪！”

　　众人战战兢兢不敢多言，一个劲赔不是，任谁也不敢提来龙虎门的目的。

　　“师父，他们给小虎好多礼物！”

　　陡然，小虎脆生生跑到近前，抓着斗篷一阵摇晃。

　　听得此言，众人心下大松口气，不自觉的擦了擦额头冷汗，更有几名老者大着胆子向赵玲霞投去求助目光，分毫没有之前在大殿中的咄咄逼人。

　　“前辈，这几位师叔师伯，都是临近门派的师门长辈，也算是家父故交，今日前来，确实是为吊唁家父！”

　　赵玲霞这才上前向黎晨俯身一礼道。

　　“哼，老夫说过，任何人不能来后崖扰我清修，你可曾警告他们？”

　　黎晨冷然喝道。

　　“前辈……小女子……小女子确实说过！”

　　赵玲霞装着吓了一跳，埋首胸前，一副不知所措的样子道。

　　“师父，不要责怪娘亲，这些叔叔伯伯好凶的！”

　　小虎摇晃道。

　　“嗯？”

　　黎晨身形一晃，掠到那铁枪门长老面前，在其还没反应过来之前，一把扣住脖颈提了起来，拽到近前：“是你……敢无视老夫警告？”

　　“不……咳咳，前辈饶命……贤侄女，救我一救，你我两门永世修好！”

　　那长老只觉眼前一花，脖颈一紧，就被抓了起来，看着眼前一双清澈但冰寒深邃的眸子，只觉周身丝毫气力也使不出，完全骇破了胆，哆哆嗦嗦不知如何是好。

　　岂止是他吓破胆，所有人都被黎晨突如其来的举动吓的倒退开来，下意识的吞咽口水，目中满是震惊畏惧。

　　固元境中期的强者，就如抓小鸡仔似的的拎起，这份修为，实在太可怕了！

　　“前辈，刘长老也是无心之举，望前辈放他一马，相信他不会再来打扰前辈清修！”

　　赵玲霞犹豫了会，这才‘恳求’道。

　　“哼，滚！”

　　冷然哼着，黎晨随手将这刘长老扔了出去。

　　“咳咳，谢前辈不杀之恩！”

　　刘长老面色煞白，领着门下之人狼狈下山。

　　其余之人哪里还敢留片刻，毫不犹豫的飞奔而去，只恨爹娘少生了两条腿似的。

　　“师父好威风！”

　　小虎亮晶晶的眼中满是崇拜道。

　　“你这小鬼头！”

　　待赵远飞带着龙虎门之人走远，黎晨这才摘去斗篷，轻抚小虎头顶。

　　“黎师弟，多谢你了，这次我龙虎门逃过一劫……”

　　赵玲霞感激道。

　　“哎，赵师姐说的哪里话，我与赵大哥乃是故交，又收小虎做记名弟子，你说这些就见外了！”

　　黎晨故作不悦道。

　　“好，我不说了！”

　　赵玲霞笑笑。

　　时光飞逝，一晃半月过去。

　　黎晨在半月中，仔细钻研‘龙虎镇荒’，渐渐找出了完善这一招的头绪，重要的是，赵玲霞送来一本龙虎门开山始祖的手札。

　　里面记载了当年龙虎道人悟出龙虎拳的经验，非掌门人亦或者继承者不可参阅，但赵玲霞仍旧取了来，以抱黎晨相助之恩。

　　通过参悟手札中的记述，还有对比陈泰然宗师的镇锁八荒，黎晨将‘龙虎镇荒’分为守势与攻势两步。

　　防守之时，龙虎各自收身，蓄势待发，可谓守中有攻，进攻之时，龙虎咆哮而出，凶悍异常，并相互辅助防守，可谓攻中有守，端的是厉害非常。

　　只不过这一招刚刚创出，只具备了雏形，威能还没有全部发挥出来，但相信，随着黎晨修为增长，绝对会创出一招惊天地泣鬼神的绝学。

　　毕竟这一招脱胎于天地生成的自然奇观，天生契合天道之威，虽然只是皮毛，但已然足够黎晨研悟许久了。

　　“是时候离开了！”

　　端坐在龙虎崖，黎晨稍事休整，准备离开，手腕轻翻，多了一枚拇指大小，莹润无比的聚元石，随手抛入空中。

　　嗤！

　　炽烈无蓬的真阳火罡嗡然从指尖攒动，正正射入聚元石上端，一放即收。

　　再看坚硬无比的聚元石石，上面赫然多了一个针孔。

　　聚元石里凝聚的天地元气虽然不如元石，但它却是少有几种能够凝聚元气，帮助武者修炼的低阶宝物之一，其坚硬程度更是超出元石。

　　若是有武者在此，必然会震惊不已，聚元石因只能短暂存留天地元气，就算丹旋境宗师都不敢如此冲击，一个不好就会爆开。

　　虽然不至于受伤，但也是损失。

　　要做到这一点，不仅要有强度高于聚元石内元气的真气，还要有精准到极致的控制力道才可。

　　取出一缕结实的妖兽毛发搓成一缕穿过，有把一块兽皮做了个小包，将聚元石包好，这次满意的点点头，披上斗篷，身形一晃的向山下掠去。

　　不多会，凭借强大的神识找到赵玲霞与小虎母子，传音将之唤到僻静处。

　　“赵师姐，小弟还有要事在身，就不能多留了！”

　　将聚元石挂在小虎脖子上，黎晨开门见山道。

　　“这就走吗？”

　　赵玲霞不无伤感，虽然多半还想黎晨留下教导小虎，但也知道，像他这样的天骄，不可能在一处过多停留，能在这里教导小虎大半月已实属不易。

　　“嗯，还有些事情要做，他日有时间再来看小虎！”

　　“对了，我吩咐门下打听的事情，至今没有那位姑娘的信儿，你也知道，弟子们的实力不高，武岚郡这么大，一时半会打听不到！”

　　赵玲霞无奈道。

　　“无妨，我再慢慢打探便是！”

　　黎晨本来也不抱希望，轻抚小虎头顶，略略点头，向赵玲霞拱手一礼，嗖的飞上高空云层。

　　内里一道血金色光影一闪而过，接着他便远去消失。

　　“保重！”

　　“师父保重啊，要来看小虎！”

　　龙虎崖上，母子两人挥手送别。


第409章 再战天骄

　　唳！

　　龙虎山外，雷鹏载着黎晨，嗖忽向西南疾驰，陡然唳啸。

　　“哼，竟然追到了这里，他到底是用什么追踪我的？”

　　黎晨回首一看，陡然看到一抹流光急遁而来，赫然与半月多前将他打伤的徐锦荣遁光一模一样。

　　“以他的遁速，雷鹏躲不开，这次……无论如何都得解决这个隐患！”

　　想及雷鹏激发血脉的后遗症，黎晨心中杀意暴涨，豁然从雷鹏身上站起，迎着凛冽劲风直视那道逐渐比较的流光。

　　“你是不是知道逃不掉，在这里等死呢！”

　　短短片刻，徐锦荣嗖忽飘近，阴柔的看着黎晨，目中杀意毫不掩饰。

　　“徐锦荣，有什么本事尽管使出来，今天……我倒要看看，玄武宫天骄宗师有多大能耐！”

　　黎晨面色凝重，目光不着痕迹的扫过徐锦荣肩头的彩蝶，想及当日被对方追到的情形，根由似乎在就在这只绚丽异常的彩蝶身上。

　　“呵呵，真不知道，半月不见，你到底有什么依仗，敢跟本宗如此说话！”

　　徐锦荣刷的擎出宝扇，身形飘忽不定的向黎晨掠去，出手间便是全力以赴。

　　以黎晨的可怕天赋，纵然身为天骄宗师也为之忌惮，无论如何都要在药粉效果消失之前诛杀黎晨。

　　动念间，挥动玉扇，骤然数十道细碎的青色飓风闪现，不断吸纳着周围天地元气，疯狂的碾压向黎晨。

　　“那你就睁大眼睛看看吧！”

　　收敛到极致的精气神蓦然爆发，刹那间，风云变色，黎晨面上满是凝重，但目中却没有分毫遑论，毫不畏惧的迎了上去。

　　之所以敢在时隔大半月后与徐锦荣放对，不是他自大，而是在武势突破到化境巅峰后，让他有了这一自信。

　　武道势境，乃是以压迫增幅武技威能为主，每一层境界的巅峰状态，都达到了一种可怕的增幅境地。

　　这种效果，尤其是在触及到第二大境界，武道意境之时尤为可怖。

　　嗤嗤！

　　刹那间，天地间因徐锦荣施展飓风闪而汇聚的元气，赫然倒流向黎晨，确切的说是流向黎晨周边数丈内若隐若现的影像。

　　吼吼吼！

　　昂昂昂！

　　随着黎晨手势摆出，虎啸龙吟骤起，龙虎镇荒这刚刚创出的绝学威能，在一瞬间膨胀到极致，毫无畏惧的碰撞向碾压而来的飓风群。

　　嗤啦啦！

　　刺耳的剐蹭声响起，两者胶着挤压，不断的轰击向对方，没有刺目的光华闪动，但狂暴的威能激散，纵然是雷鹏这三阶巅峰妖兽，都止不住的唳啸倒飞出百丈外。

　　“这……这怎么可能？短短半月，武势……武势竟然达到了化境巅峰！”

　　徐锦荣俊脸上被劲风割裂了几道血口，满目震惊，他无论如何都无法相信，仅仅半月前还被他压着打的黎晨，现在竟然有了抗衡他的实力。

　　但心神中，因化境巅峰武势带来的压迫，让他不得不相信这是事实！

　　“化境巅峰武势又如何？本宗乃是玄武宫八大天骄宗师之一，岂是你这等乡野小子能够抗衡的？给我死吧，飓风破！”

　　虽然震惊，但没有任何害怕，反而更坚定了徐锦荣的杀机，手中玉扇蓦然倒卷扇动，招式赫然在刹那逆转。

　　嗤咔咔！

　　逆转而出的细碎飓风瞬间追上即将破碎的飓风，两者没有碰撞消散，赫然在一瞬间融合，可怖的威能成倍增加。

　　“吭！”

　　黎晨只觉大力袭来，闷哼一声，嘴角溢出了一丝血渍，但目中清明更甚，冷冷一晒，体内真气、气血之力鼓胀，毫不犹豫的全力催发。

　　吼昂！

　　昂吼！

　　龙虎啸吟磅礴而出，吸纳的天地元气骤然加剧，其周身隐现的光影猛的显露出真切形状，赫然是若隐若现的龙虎雏形。

　　在此刻，天地间的威势暴涨，好似龙虎爪印牵引着那些元气流，与天地威势融合，轰然席卷开来。

　　轰咔咔！

　　飓风一点点被崩碎，狂暴的气劲激散，猛的一道光波席卷开来。

　　“噗！”

　　饶是徐锦荣修为高深，面对暴涨的威压席卷，心神震动下忍不住气血沸腾，喷出了一团血雾，更是止不住的倒飞开来。

　　其周身激烈震颤的护体真元，更是出现了一丝缝隙，再也防护不住肩头的彩蝶，刹那被暴涨的劲风吹袭向远处。

　　“不可能，怎么会达到这种地步，意境武学，就算你修炼了意境武学，以你的修为，也扛不住融合近一成半的天地威压，你到底凭借的是什么？”

　　不甘之色连闪，徐锦荣嫉恨交织，双目喷火，俨然没有了平日里的阴柔俊美，披散着头发，身形一晃的向黎晨激射而去。

　　手中玉扇，更是喷薄出道道锋锐无匹的气芒，似刀似剑的劈斩开来。

　　虽然黎晨的实力确实出乎他意料，但以他丹旋境初期巅峰的实力，加上伪先天真气的威能，他有百分百的信心将黎晨生生磨死在这儿。

　　他可不信，一名固元境武者的真气，会比得上他堂堂天骄宗师，纵然是元武双修的先天灵体也不行。

　　想法不错，但他错漏了几点关键所在，而正是这几点关键所在，让他后悔都没有了机会。

　　“那就让你看看，钟万钧到底是怎么死的！”

　　双手蓦然震动，虎啸龙吟磅礴而起，轰然震碎了密集的飓风，崩卷了漫天气芒，黎晨厉声爆喝，蓦然探出了双手。

　　嗤嗤！

　　赤白色金芒流转，随着其摆出的手势，从三指尖端蹿出，滴溜溜的在掌心中旋转，接着激射而出。

　　嗤啦！

　　激烈旋转的三团光华，瞬间蒸腾了所过处的所有气劲，在化境巅峰武势加持下，以无与伦比的威能席卷向徐锦荣。

　　“这……飓风壁！”

　　徐锦荣瞳孔骤然一缩，在这股威能中他赫然感受到了死亡的威胁，毫不犹豫的收回玉扇，唰唰唰在周身接连闪动。

　　刹那间，道道青色气流汇聚，化作一道凝实的人许高龙卷风将之笼罩。

　　轰隆！

　　耀目如太阳般的光华撞击在龙卷风上，轰然将之冲击的爆退数十丈，无尽的气流激散开来，宛若天崩地裂般蔓延。


第410章 魂牌

　　唳！

　　唳啸激荡，血金色光影一闪而过，远处正急速飞走的斑斓彩蝶刹那被血金色光影吞噬。

　　狂暴的气流席卷了周围百十丈，使得这里成了一切生灵的禁区，甚至因气流激荡出现了异常恐怖的细碎电弧。

　　那是两大精纯到极致的单属性武技迸发，将游离在虚空中的其他属性元气挤压出来所致的异象。

　　“呼，该结束了，给我爆！”

　　黎晨深吸口气，死死盯着被三阳开泰碾压的青色飓风，毅然决然的点出了右手食指！

　　霹雳啪啦！

　　风雷起，赤白色金芒激射，赫然又是一道真阳火罡激射而出，迅疾刺向三阳开泰中间那一抹维持平衡，隐隐闪烁神秘符文的光幕。

　　这一幕何等数息，正是如数月前联手叶孤云，击破三大宗师联手伏杀之时，黎晨的拼命举动。

　　纵然武势突破到化境巅峰，但黎晨仍旧清楚自身与徐锦荣的差距，若不付出代价，绝不可能重伤乃至击杀他。

　　毕竟，跨越一个大境界的差距，绝不是这么好超越的！

　　嗤啦！

　　激射而出的真阳火罡，骤然跨越了间距，嘭的撞击在因急速旋转而呈现圆形的三角光幕上，符文骤然消散，咔嚓碎响中，三阳鼎力之势破裂，狂暴炽烈的威能瞬间暴涨。

　　呼啦啦！

　　原本就被碾压的青色飓风屏障，更是在这一刻刹那消融，在内里死命抵挡的徐锦荣面露惊惧与疯狂，陡然间周身气息疯狂增强，似乎动用了某种秘术，狠狠的甩动玉扇点向气团。

　　轰隆！

　　刹那间，耀目光华弥漫开来，笼罩了方圆数十丈，远远望去，仿似天空中多出了一颗太阳。

　　纵然是黎晨，也不得不闭上眼睛，尤其是体内因四道真阳火罡的损失，而带来的剧痛，让他止不住的差点跌落虚空。

　　唳！

　　好在雷鹏绕过气团，在危机时刻将他接住，才免去他跌落的危机。

　　“结束了！”

　　半跪于雷鹏背上，黎晨粗喘着气，取出灵丹滋润体内干涸的经脉。

　　数月前，他以固元境中期修为施展三阳开泰，爆裂后能逼迫三大普通丹旋境宗师联手抗衡，威能之强可见一斑。

　　现在，化境巅峰武势加持后的三阳开泰，融合天威后，其威能增长了何止十倍？

　　他有信心，纵然是徐锦荣这等天骄宗师，也绝对难逃一死。

　　要知道，以他现在固元境后期的真气加持下，三阳开泰这一招，甚至超过了半月前以天雷奔烈数倍威能，绝对不弱于那一次引动天雷汇聚，一击灭杀周龙飞这丹旋境中期宗师的力量，甚至还有所超过。

　　之所以在上次与徐锦荣交手之时没有动用这一招，怕的就是威力不够，施展出这一招后他连逃走的余力都没有。

　　呼啦啦！

　　炽烈气劲激射，炙烤的气流蔓延，出现的恍惚，使得整个天空都好似出现了点点不真实感。

　　唳！

　　雷鹏这三阶巅峰妖兽，都有些承受不住这热浪，止不住的驮着黎晨远离。

　　足足过了盏茶工夫，天空中的光华才散去。

　　“嗯？没死！”

　　可看到虚空中那道狼狈身影，黎晨瞳孔骤然一缩。

　　只见徐锦荣周身衣衫尽碎，头发焦糊卷曲，身上冒着惊人热气，甚至散发着阵阵肉香，可他身上一层划痕斑驳的银色软袍。

　　“噗噗！”

　　接连喷出数团蒸腾开来的血雾，徐锦荣怨毒的扫过黎晨，身形一晃的向远处掠去。

　　看其跌跌撞撞的样子，显然没有多少力量了。

　　“雷鹏，杀了他！”

　　黎晨岂会放虎归山。

　　唳！

　　雷鹏早就按耐不住对徐锦荣的杀意，若非黎晨一直不允许它插手，早就杀过去了，挥动双翅骤然化作血金色流光扑了上去。

　　叮当！

　　面对雷鹏的利爪，徐锦荣勉力挥动玉扇抵挡，火花四溅中，再次吐血倒退，其身上焦糊的地方，甚至掉下了许多碎渣。

　　“黎晨，咳咳，你敢杀我？”

　　徐锦荣目中满是不可置信，惊怒交加喊道。

　　“嘁！这就是玄武宫天骄宗师的德性？”

　　黎晨冷冷一晒，直接被其话语逗乐了。

　　两次追杀，双方早已是不死不休之局，哪里还会在乎这些？

　　呼呼！

　　血金色流光闪动，雷鹏再次出击，这一次，更加凌厉狂猛。

　　咔咔咔！

　　瞬息间，利爪在虚空中抓出了无数凌厉气劲，扫射向徐锦荣。

　　“啊！”

　　重伤下的徐锦荣哪里还能挡住雷鹏攻击，数道流光闪过，赫然将其左臂斩了下来，却没有丝毫鲜血流淌，反而有热气蒸腾。

　　现在，他现在能动，也不过是靠着体内真元支撑，血气早已被爆裂的真阳火罡内惊人的热气蒸干了。

　　“你……你不能杀我，我身上有宫中本命魂牌，我若死了，宫中长老必然知晓，绝不会放过你的！”

　　强忍剧痛，徐锦荣顾不得天骄宗师的威严，再次威胁起来。

　　可惜，他的威胁只是让黎晨微微愣神，就在这愣神的刹那，雷鹏那如光似电的速度迸发，骤然从其头顶掠过。

　　噗！

　　其脑袋便直接被雷鹏叼走，喷出了不多的血色雾气。

　　可怜一代天骄宗师，因经脉伤势过重，连自爆丹田气旋的机会都没来得及运用，就被雷鹏吞了头颅。

　　“哼，管你是不是有本命魂牌，可不能浪费了！”

　　黎晨回过神来，一把摄过徐锦荣没了脑袋的尸身，掀开其银色软袍，右手食指便刺入了他的丹田中。

　　嗤嗤！

　　赤白色金芒窜动，在真气牵引下，开始吸纳其体内极具扩散的精纯真元。

　　虽然在之前争斗中，因防御爆裂的三阳开泰而动用秘术激发真元消耗了不少，但其体内的真元气血，足以让黎晨省却极多重新凝练真阳火罡的时间了。

　　没有任何抵抗下，仅仅十数息，徐锦荣的残尸便噗的化作飞灰爆散开来，只留下身上几样宝物被黎晨摄在手中。

　　唳！

　　陡然，雷鹏啼鸣。

　　转首望去，却见雷鹏口中叼着的人头嗤嗤冒起了红芒，更有向外凸显的迹象。

　　隐隐间，一股阴寒气息蔓延，更似有阵阵鬼哭狼嚎的声音响彻虚空，令人闻之不寒而栗。


第411章 挑拣宝物

　　嗡！

　　突兀的元气汇聚令黎晨面色微变，下意识的抓握手中纳戒。

　　但让他心下微惊的是，那属于徐锦荣的纳戒赫然挣脱了他的掌控，滴溜溜的自动漂浮在虚空中。

　　其上闪烁灰暗血芒，另有道道元气流汇入，嗡然震颤中，一道暗青色光华激射向远方。

　　黎晨看的清楚，那赫然是一枚青色玉简。

　　与此同时，雷鹏口中的头颅，赫然睁开了双眸，迸发出惊人的怨毒光芒，刹那间灰暗下去，好似在一瞬之间枯腐。

　　上面的血芒更是急速吞吐，好似在暗青色光华牵引下向外冲突。

　　唳！

　　雷鹏仰首啼鸣，周身血金色光雾暴涨，赫然将其头颅连带着血芒直接吞咽了下去，隐隐间，似有一道凄厉的惨嚎发出。

　　啪！

　　诡异的是，那枚激射出去数百丈远的青色玉简，竟然直接爆碎开来，化作点点残渣散落。

　　唳！

　　雷鹏啼鸣翻腾，周身一股神秘气息涌动，好似有某种东西要冲出。

　　“怎么回事？”

　　黎晨强撑着身体矗立在半空，担忧的看向雷鹏。

　　好在，这股气息涌动只维持了数息时间，便淡化了下去。

　　唳！

　　再次长啸，雷鹏看了黎晨一眼，接着便如常的接住了他。

　　“嗯？”

　　与雷鹏熟悉如他，本能的从那抹眼神中感受到了一丝不同寻常的意味，但又找不出雷鹏对他产生这种杀意的源头。

　　摇了摇头，只当是产生的错觉，还没从与徐锦荣厮杀中缓过神来。

　　“徐锦荣身为丹旋境天骄宗师，不仅神识强大无比，连神魂都凝练到了极高深的境界，传闻中，武道境界达到意境者，甚至凝练出了武魂，威能绝对远超同阶，甚至可以让武者凭借武魂在没有肉身的情况下存活许久。或许是雷鹏天赋异禀，吞了他的神魂后，被其脑海中所存留对我的杀念影响！”

　　黎晨为自己找了个理由，轻拍雷鹏脊背，示意它找一处隐秘所在疗伤。

　　呼呼！

　　狂风呼啸，血金色光影闪动，两者骤然消失。

　　他却不是不知道，自身这一次没有深究的念头，差点在日后为自己带来陨落危局，这却是后话了。

　　这场大战突如其来，发生的快，结束的更快。

　　两大强者交手的情形极为壮阔，又是在高空中进行，方圆数十里内皆可看到。

　　好在这里是龙虎山脉外围，平日里没多少武者，唯有龙虎门下弟子历练。

　　但两人交手的情形仍被传了出去，尤其是龙虎门中出了一位疑似遁世的丹旋境宗师强者，这让人不得不怀疑，是否有人在与他交手。

　　当然，这些都只是猜测而已，还没人敢有胆子到龙虎门探究根底。

　　黎晨更不知道的是，亿万里之外的玄武宫中，一座山峰内的昏暗大殿内，蓦然传出了一道清脆破裂声。

　　一名看守大殿的老者嗖忽飘出，看到高塔上一枚破碎的略带金色纹路的暗青色玉简时，赫然面色大变，直接冲出了大殿飞入山峰一处禁地内。

　　过不多久，一道强悍的气息涌动，似乎有人暴怒。

　　紧接着，飞出数道气息内敛的中年武者，一个个面色沉凝的直接出了玄武宫，不知所踪。

　　而对于这座山峰内的震动，玄武宫中可以探究许多隐秘的高层，对此也多方试探。

　　而当他们得知，八大天骄之一的徐锦荣，陨落在外后，有人窃喜，有人震怒，有人漠视，种种不一而足。

　　作为执掌一洲的顶级势力，也并非铁通一块，为了某些利益，甚至会暗地里抹杀敌对派系里的天才。

　　这种事情屡见不鲜，只不过一直没摆在明面上罢了。

　　但对于损失了徐锦荣这样的天骄宗师，玄武宫高层仍旧震怒不已，严令务必追查到底。

　　……

　　数日后，远在龙虎门数万里外的一处崇山峻岭内的山洞中。

　　“呼，终于压住伤势了！”

　　黎晨吐出一口浊气，满面疲惫。

　　自爆真阳火罡的威能确实强大无比，但带来的后遗症也极重，上次是因李明云准备了无数天才地宝，才能在短时间内将伤势修复，还让修为直接突破一层，没有任何痹症。

　　但这次不同，他可没有李明云的实力，取得那么多生死人，肉白骨的奇珍宝物。

　　好在真阳火罡吞了徐锦荣一身精纯的真元，直接补充了两道，只要给他月余时间，炼化大量丹药足以弥补完整了。

　　其他武者或许大批量炼化丹药会有诸多痹症，但黎晨可怕不怕，自身真气都具有一点吞噬威能，加上真阳火罡的超强吞噬力，至刚至阳的真气炼化能力，足以炼化出丹药中的残渣，只留精华。

　　若非加上要运功凝练真阳火罡，单单是补足真阳火罡所需要的真气量，仅仅需要几天便可了。

　　“看看徐锦荣的纳戒中有什么宝物再说，或许能让我省去点时间！”

　　掏出纳戒，运转真气驱散上面属于徐锦荣的真气与神识烙印，黎晨运转神识进入内里，满目的宝物没有让黎晨心绪起任何波动，只是有些感慨这些天骄宗师的丰富收藏罢了。

　　百多个两尺见方，隐隐散发浓郁元气的木箱整齐摆放，内里皆是中品元石，还有三五个放置上品元石的木箱，这些对普通武者是一大笔财富，但对黎晨而言，却算不得什么。

　　对元石没有过多关注，黎晨注意的是丹药与玉简一类的宝物。

　　在轻点了好一会丹药后，这才满意的将其中几种丹药特别取出，这些可都是四阶丹药，蕴含极为精纯的元气，而且对修补经脉有着极佳作用，无疑能省却他许多时间。

　　“嗯？这是……幻音迷魅术？”

　　捏着一枚玉简，黎晨目中闪过思索之色。

　　当年在玄武宫中，徐锦荣从用此类秘术迷惑过他，好在他心志一向坚毅不为所动。

　　“这类秘术诡异莫测，当年在竞技台下对我用此术者不是徐锦荣，修为应该在他之上，不管是谁，这类秘术虽然不修炼，但也要熟知才行，免得日后着道！”

　　暗自寻思了一番，黎晨知道，要想在武道一途上走的更远，必须博采众长，容纳己身才可。

　　“嗯？”

　　陡然，他的目光落在一物之上，面上露出罕有的凝重。


第412章 静待

　　“这是……”

　　黎晨手腕一翻，地上多了一副打开的巴掌大玉匣，内里一枚青色玉珏赫然在目。

　　而在从徐锦荣纳戒中取出的宝物里，同样找到了一枚不差分毫的玉珏。

　　“阁级势力千方百计想要争取的天宫密钥，说不得要好好利用一番！”

　　摩挲了下两枚玉珏，黎晨暗自思量了一番，珍而重之的收入灵戒。

　　“徐锦荣死在我手中，传闻中的魂牌确实有聚敛死亡影像的功能，但他的神魂都被雷鹏吞了，魂牌一半也碎了，应该追查不到我头上。当务之急，是提升实力，应对九年后的天宫之行，一定要突破到丹旋境才行，否则，单是杀了钟万钧的事情，玄武宫就不会再放任自己！”

　　沉吟少顷，黎晨刷的将那件银色软袍拿了起来，入手微凉，约么数十斤重的样子。

　　这点重量对他而言，实在算不得什么，当下毫不犹豫的贴身穿上。

　　纵然被真阳火罡暴烈一击，都只是留下了些许划痕，足可见这件软袍的质地了。

　　“看情形，应该是下品宝器，就叫银丝袍吧！”

　　这宝物见不得光，以玄武宫的势力，真要追查下来，找到这件银丝袍在他身上的话，恐怕又要掀起诸多麻烦。

　　至于徐锦荣随身兵刃，那本寒玉扇，也是下品宝器，品质极佳，落在普通丹旋境宗师手中，绝对如获至宝，可惜对现在的黎晨没多大用处，而且不能出售，否则，一旦曝光就是大麻烦。

　　就算要出售，也得改头换面，隐藏行迹出售。

　　“以我现在的修为，对战徐锦荣这样的天骄宗师，着实勉强了些，普通丹旋境初期强者基本没有伤我的可能。若修为都突破到巅峰，我的实力将迎来一次质的飞越，或许，面对徐锦荣这等天骄宗师，也不用如此狼狈了！”

　　战斗过后，黎晨习惯性的做着总结，思量战斗中的细节得失，对比自身优势与劣势，才能在下次战斗中，避免许多不必要的错误。

　　“不想这些了，还是先把真阳火罡补充完整再说！”

　　当下，黎晨开始吞服那些挑拣出来的四阶灵丹，运转真气炼化，并以九转纯阳诀中凝练真阳火劲的方法进行粹取，一点点的凝练真阳火罡雏形。

　　经过大半月，夜以继日的不懈修炼，才将真阳火罡补充完整。

　　说来也怪，黎晨无数次想要凝练第十道真阳火罡，但无论如何努力，都无法成功，最终只能放弃。

　　稍作休息后，简单收拾了下，便离开了山洞，继续赶路。

　　……

　　“走一走，看一看了啊，绝世宝物，不容错过！”

　　宽敞的街道上传来阵阵吆喝，平日里刀头舔血的武者化作小贩，把从各处险地得来的宝物出售。

　　可惜，被吸引者多半都是观看一番后摇头离去，货主也不气馁，继续叫卖。

　　也有的街角处不时传来厉声呼喝，引得不少人围观，那是有老奸巨猾之辈，眼瞅着那些出道不久的年轻武者，上前推售自己宝物，施展碰瓷手段。

　　“济明城陈家，是宣清莲母亲娘家，若是再找不到她的踪迹，事情就有些难办了！”

　　黎晨闲步走在大街上，随意逛着，但心神中却思量着其他事情。

　　原本前往明元郡，一来是为接梁氏一族，二来便是找宣清莲的踪迹。

　　当年宣清莲留下信笺离去，一直没有消息，原以为会在明元郡中找到她的消息，却不料出了这么多事情。

　　而据梁棕甫所言，当年宣阳山宣家，在明元郡也是最强的四级家族之一了，一夜间被夷平的事情传的沸沸扬扬。

　　在武者中，都流传说是明元宗所为，但黎晨知道，实则是散修联盟明元郡分舵主柳汀闲所为。

　　散修联盟的势力，在每一郡中都会有一个分舵主，几个副分舵主，而每三郡会有一个分总舵主。

　　那谭青林便是三郡分总舵主，周龙飞则是他从临近处请来的分总舵主，却不料双双折在黎晨手中。

　　当日在山谷中，黎晨曾拷问过散修联盟弟子，这才知道，柳汀闲带人前往了武岚郡，为的就是追杀宣清莲。

　　能让柳汀闲不顾散修联盟征召，黎晨等人的谕令，就算是在外没有接到信，也说不过去，毕竟散修联盟一向以消息灵通著称。

　　至于其中真正原因，那几名散修联盟弟子就不清楚了。

　　“哼！祈祷她不要出事吧，否则！”

　　想到那位纵然怀有目的，但数次帮过自己的苦命女子，黎晨目中寒芒迸射，加快脚步向打探到的陈家所在行去。

　　不多会，便来到一处极为宽广的宅院前，散出神识，确定周围没有人，黎晨这才翻身进入内里隐身在灌木丛中，用神识一点点的将宅院情形收入脑海中。

　　纵然是在白天，以他的修为进入陈家，真个是如入无人之境。

　　“没在？柳汀闲竟然在这儿！”

　　以黎晨的神识修为，不多会就来回找了个遍，虽然没找到宣清莲，但却意外的发现了柳汀闲。

　　当年，这位分舵主可是数次曾欲要置他于死地，可不是这么容易忘记的。

　　散开神识，一边躲闪着往来的陈家之人，一边将柳汀闲几人交流的事情一一收入耳中。

　　随着一点点话语入耳，黎晨面色愈发冷了下来。

　　片刻后，黎晨矗立在陈家宅院中，一座孤立的楼阁一角，四周守卫根本没有察觉分毫。

　　“哈哈，陈老弟，此事就拜托你了！”

　　“柳老哥放心，此事包在我身上，保管那丫头不日就会前来！只不过，柳老哥答应的事情？”

　　“陈老弟放心，只要此事办妥了，那劳什子的金花老怪，让她来的去不得，到时候，她的一身宝物都归陈老弟！”

　　侧耳倾听，内里传来一阵阵奸猾大笑。

　　黎晨听的火冒三丈，本待直接掌劈两人，但随即按耐下杀心，身形一晃的掠到了楼顶隐藏起来。

　　既然两人有信心将宣清莲引来，那自然不用再费神寻找。

　　而且，事关他所习练的《九阳昊天诀》，此事还有许多事情要查证，容不得分毫马虎。

　　为了得到真实线索，不管宣清莲当年出于何种目的，必须要谨慎行事才可。

　　经历了玄云宗一事，现在的黎晨心智上更为成熟坚韧，任何事情都是谋定而后动，这种在艰难险阻中养成的习惯，让他在日后度过了无数危险。


第413章 一指碎刀芒

　　时间如流水，一晃八天过去。

　　陈家宅院中，依旧平静如初，丝毫没有因柳汀闲等散修联盟之人到来而起波澜。

　　一切，井然有序，安静无波的进行着。

　　呼！

　　天空中，一团灰白色乌云划过，骤然落向陈家后院空地，那里是飞行妖禽的暂停地。

　　“表小姐，您来了！”

　　甫一站稳，不等尘埃散尽，几名仆役迎上前去接过妖禽的绳索问好。

　　“嗯，外公可在族中？”

　　从风灵鹫上跳下一名英姿飒爽，身穿紧身绿衣的年轻女子，约莫二十岁左右，正是四年前与黎晨有过渊源的宣清莲。

　　“家主有命，若表小姐到来，前往中堂便是！”

　　一名仆役恭声道。

　　“好！”

　　宣清莲点点头，径直向陈家宅院中部一座高楼。

　　绕过走廊亭台，一路上诸多仆役与之打招呼，足可见她对此地颇为熟悉的样子。

　　“表小姐，请稍等！”

　　不多会，来到高楼前，侍卫拦下，并有一人进入通传，很快就下来将宣清莲迎了进去。

　　“外公！”

　　走入高楼顶层，宣清莲向屋中老者盈盈一拜。

　　此人正是陈家现任家主——陈方泰。

　　“哈哈，快起来，快起来，坐坐！”

　　陈方泰欣喜大笑，亲昵的将宣清莲拉着坐下，上下打量，心疼道，“都瘦了，要是在你师父那儿住的不好就回来，外公这儿还能照顾你！”

　　“外公放心，再多的苦清莲也不怕！”

　　宣清莲道。

　　“你这丫头，还没放弃吗？”

　　陈方泰长叹一声道。

　　“父母之仇，不共戴天，怎能放弃！”

　　宣清莲俏脸生寒，话锋一转道，“外公，急着把我召回来，是什么事情？”

　　“哦，是这样，当年你母亲陨落在寂灭火山，你不是一直想去寻回她的遗骸吗，这次正好，有几个老友相约，一同前去。当年你父亲可曾留下什么线索？若是有的话，或许能省下许多力气！”

　　陈方泰点点头，略一沉吟道。

　　“前往寂灭火山？”

　　宣清莲微怔，随即道，“外公，我父亲说过，母亲被火焰兽拖入火山口，恐怕早已化作灰烬，根本不可能找到！”

　　“你的意思是说，正阳跟你提过寂灭火山群的事情？那他有没有给你留下，当年发现宝物的所在，亦或者线索？”

　　陈方泰呼吸略显急促道。

　　“外公，你问这些做什么？”

　　宣清莲刚想说什么，转而目露狐疑道。

　　“呵呵，外公这不是关心你嘛，这几年，你一直在师父那儿修炼，近期才来看外公，我也是想为你出分力，早日助你得报大仇！”

　　陈方泰尴尬一笑掩饰道。

　　“谢谢外公挂心，母亲在天有灵，一定会保佑的我，三年半前，我没有参加三宗会武，就是要等这次。师父说了，只要我突破到固元境，绝对有机会前往玄武宫，到时候，学成归来，报仇指日可待！”

　　宣清莲不疑有他，美眸中闪过一抹杀意。

　　“呵呵，指日可待吗？老夫看你没这机会了！”

　　陡然，不待陈方泰接茬，隔间外传来苍老笑声，接着便见门打了开来，走进三五人。

　　“柳汀闲！”

　　宣清莲豁然起身，美眸死死盯着来人，身上散出股股冰寒杀意。

　　“柳老哥，不是等我套出她的话来再现身吗？”

　　陈方泰眉头微皱道。

　　“呵呵，这丫头不会说的，你没看出来，她连你都防备着吗？”

　　柳汀闲淡然笑道。

　　“外公，你……你们……”

　　宣清莲如遭重击，踉跄后退，撞翻了桌椅。

　　“清莲啊，不要怪外公心狠，陈家需要发展壮大，必须要有牺牲，你就当为你母亲替家族做贡献了！”

　　陈方泰大义凛然道。

　　“宣丫头，看在当年我曾抱过你的份上，乖乖将宣正阳留下的东西交给我，给你个痛快，不然……”

　　柳汀闲阴冷道。

　　“嘿嘿！”

　　其身后，几名中年壮汉淫邪笑着围拢上来。

　　“你休想，我就是死也不会交给你这无耻狗贼！”

　　宣清莲俏脸煞白，鼓胀真气欲要拼命。

　　“哈哈，果然，宣正阳留下了线索，乖乖交给我吧！”

　　柳汀闲大笑，大手一挥，其手下四人就要扑上前将宣清莲拿下。

　　“柳舵主，我也很想要呢？怎么办？”

　　就在此时，淡漠声音响起，在屋中之人神色大变之际，却见窗门处一抹炽烈气息传来。

　　噗！

　　轻响中，坚实无比的木质窗门赫然化作了灰渣飘散，露出一道青衣身影。

　　“你是谁？”

　　柳汀闲神色大变，谨慎盯着青年。

　　其余几人也是戒备起来，能毫无声息的潜入到此，绝对不会是弱者，要知道，屋中可是有两名固元境巅峰强者。

　　以真气将窗门化作飞灰，他们也可以做到，但若要如此轻描淡写，而且风轻云淡的样子，那得是多强的控制力？

　　宣清莲目露疑惑的打量来者，接着惊喜，继而担忧，好似看出了什么。

　　“宣姑娘，多年不见，看样子我来的还算及时！”

　　黎晨淡笑看着她。

　　“真的是你？”

　　宣清莲娇躯微颤，当年一幕幕涌上心头。

　　“小子，不管你是什么人，趁早滚蛋，否则，顷刻让你死无葬身之地！”

　　一名大汉铿锵拔出宝刀，斜斜指着黎晨厉喝。

　　“呵呵，待我打发了他们，再与姑娘叙旧！”

　　黎晨冲其微微颔首，淡漠扫向屋中之人。

　　“找死！”

　　在柳汀闲示意下，大汉暴起，一刀劈向黎晨头顶。

　　嗡！

　　激射而来的凝练刀芒，在一刹那膨胀开来，看情形，其修为足有固元境中期。

　　可惜，这一切在黎晨眼中，根本不够看！

　　在众人震惊注视下，黎晨快似闪电的探出右手食指。

　　噼里啪啦！

　　风雷起，奔雷出，一指轰然点向刀芒，甚至连真气都没有动用。

　　铿锵！

　　刀芒瞬间崩碎倒卷，磅礴巨力席卷向大汉，举起的宝刀嗡然震荡，连一息都没有坚持住，赫然咔嚓断裂开来。

　　啊！

　　惨叫起，血光迸射，大汉直接被宝刀碎片刺中，止不住的倒飞开来，强大的气劲冲击，让几名接住他的同伴轰然倒退。


第414章 蝼蚁偷生

　　嘶嘶！

　　看着怀中已然没了再战之力的同伴，看向黎晨时，所有人的目光中满是震惊还有惊惧。

　　太可怕了！

　　固元境中期武者，竟然连一指都接不下，这得是何等修为？

　　“你……你是黎晨？”

　　柳汀闲面色微白，踉跄后退。

　　为了这次追捕宣清莲，他可是把分舵中分配下来的任务都推了，一来是为了宝物，二来就是躲避黎晨。

　　以他的身份，自然知道数月前，联盟与两宗三大宗师伏杀黎晨与叶孤云，结果两死一逃。

　　在得知这一消息是，本能的不相信，可事实如此，所以在后来直接来了武岚郡，躲开黎晨。

　　咕咚！

　　下意识的，几名散修联盟强者吞咽口水，畏惧后退。

　　“柳老哥，你认识这小辈？”

　　陈方泰却不知道黎晨最近做下的几件惊天动地大事，看着柳汀闲神色，心底下意识的升起一股不妙。

　　而且，黎晨这个名字总给他一种熟悉感，但怎么也想不起来在哪儿听过。

　　“小辈？”

　　柳汀闲嘴角一抽，心下苦涩无比，眼珠转着伺机逃走，“黎晨，既然你想要，老夫就给你这个面子，告辞！”

　　当下，身形后退，躲到其余三人之后。

　　“嘁！”

　　黎晨嗤笑，这种情形下，柳汀闲还想要面子，当下不客气道，“柳舵主，当年你三番五次欲要置我于死地，还将段千义与阳昊天替换进入玄武宫追杀我，你真以为，我会放你走吗？”

　　“陈老弟，一起上，他只是固元境修为而已！”

　　柳汀闲面色激变，厉声高喝，作势欲要与几人联手。

　　“小辈而已，还怕他不成！”

　　陈方泰不疑有他，狞声道。

　　说话间，抽出腰间宝剑，直愣愣斩向黎晨。

　　其余三人见状，心下微定，接连取出兵刃杀了过来。

　　虽然知道黎晨曾在丹旋境宗师手底下逃得性命，而且实力超强，但本能让他们认为这只是以讹传讹而已，多半有着夸大成分。

　　更何况，黎晨的光芒虽然耀眼，但其大师兄叶孤云才被所有人公认为巨星！

　　两大固元境巅峰强者在场，未必没有一斗的机会！

　　但就在四人扑向黎晨的刹那，柳汀闲直接撞向后面墙壁。

　　“别杀他！”

　　宣清莲急呼。

　　只是谁也不知道，她在为谁求情！

　　“死吧！”

　　陈方泰厉声高喝，宝剑气芒已然落到黎晨头顶。

　　嗡！

　　噼啪！

　　仍旧是简单一指，风雷激荡中，当啷啷刺耳响彻，剑芒瞬间爆碎。

　　噗！

　　陈方泰口中吐出一团血雾，宝剑撒手，身体直接倒卷而回，撞翻了桌椅墙壁。

　　“哼！”

　　淡漠冷哼，黎晨身形一晃的手臂连连挥动。

　　当当当！

　　锋锐无匹的气芒斩在胳膊上，阵阵火星激荡，根本留不下分毫伤痕，倒是上面反震的巨力将三名固元境武者震的倒退开来。

　　“留下吧！”

　　轰然一拳击出，暴虐虎啸激荡，猛的冲击向正欲夺窗而出的柳汀闲。

　　“欺人太甚，不要以为老夫怕了你，天阳斩！”

　　察觉到背后冲击来的狂暴威能，柳汀闲咬牙转身，猛的一记掌刀劈下。

　　嗡嗡！

　　刺目光华闪耀，锋锐无匹的气劲，在炽烈气息包裹下轰然斩落。

　　“嗯？”

　　黎晨眼睛一亮，手臂上的力量再强三分。

　　轰咔！

　　气劲激荡，耀目光华散尽，柳汀闲闷哼一声的倒飞开来。

　　轰隆！

　　普通的木质楼阁，哪里经得起这一撞，直接崩碎开来。

　　嗖！

　　光影闪动，黎晨直直飞出洞口，扑向柳汀闲，但在下一刻，却冷哼一声的回转身，以快的不可思议的速度掠入楼阁中。

　　“找死！”

　　嘭嘭嘭！

　　话音未落，闷哼连响，三道人影惨嚎翻飞。

　　却是这几人想趁机拿下宣清莲，哪知被黎晨发觉，直接废掉了丹田。

　　“不要杀他！”

　　宣清莲惊喜交加，喜的是黎晨的实力远超想象，报仇有望，惊的是黎晨欲要杀陈方泰。

　　“哼！”

　　黎晨淡漠冷哼，随手挥出一团气劲。

　　轰！

　　屋中仿似刮起了飓风，猛的冲击向陈方泰，面对这股气劲，只是普通固元境巅峰武者的他，竟然有种无力抵抗的感觉。

　　铿锵！

　　举剑硬挡中，被其内蕴含的巨力袭身，闷哼一声的倒退开来，看着飞出楼阁的黎晨背影满是惧意，再也不敢踏前一步。

　　心下忐忑不已的看向宣清莲，欲言又止，刚才他也想下手抓她来着，若非黎晨手下留情，结果恐怕与地上惨嚎的三人无异。

　　“你走的了吗？”

　　楼外传来淡漠喝声，轰然爆响中，一股股强悍令人心悸的力量爆发开来。

　　“清莲，原谅外公，我也是……”

　　陈方泰吓的一个激灵，满面苦涩哀求。

　　“你好自为之！”

　　宣清莲复杂的看了他一眼，走向破洞处。

　　原本两家相隔甚远，从小她也没见过几面，却不想，这世上唯一的亲人竟然出卖她，真真是在她满是伤痕的心口上，生生将刚刚结痂的伤痕撕了下来。

　　“是，是……”

　　陈方泰欲言又止，忙不迭点头，想靠近，又不敢。

　　轰轰轰！

　　宅院上方，接连传来爆响，刺目光华闪动中，一道人影骤然抛飞开来，正是柳汀闲。

　　此时的柳汀闲，全然没了之前的气定神闲，披头散发，口角溢血，衣衫褴褛，冒着青烟。

　　“你……黎晨，你不能杀我，我是明元郡散修联盟分舵主，你若杀我，就是根散修联盟作对，就算你天资再高，也休想活命！”

　　仿似抓着最后一根救命稻草，柳汀闲颤巍巍落地。

　　蝼蚁尚且贪生，更何况一向身居高位的他？

　　“呵呵！”

　　摇首淡笑，黎晨心下升起一股莫名的感觉。

　　武者，一向以逆天为准，那股坚韧不拔的坚毅在哪儿？

　　也怪不得黎晨如此，他修炼虽然坎坷不断，但也算是顺风顺水，年纪轻轻就有如此艺业。

　　在李家做奴之时，也曾为了不挨打而卑躬屈膝，在后来一次次蜕变中，才生就了一身傲骨。

　　但如柳汀闲，乃至徐锦荣这一类人，不是身居高位多年，就是天生尊贵，哪里会舍得荣华富贵的多彩人生与还有很长的寿元？

　　只是黎晨修为尚浅，境界尚浅，还不明白武者所谓的逆天而行，到底是怎样的一种准则。

　　而当他明白时，天地间将会产生怎样的动荡，这……却是后话了！


第415章 搅他个天翻地覆

　　噗通！

　　柳汀闲满面扭曲，捂着丹田犯浑在地，抽搐着发出不似人的痛苦嘶吼。

　　“宣姑娘，过来吧！”

　　随手废掉固元境巅峰强者的黎晨，好似做了件微不足道的事情，淡漠回首。

　　“呃……哦！”

　　宣清莲微微愣神，出于女人的直觉敏感，下意识的感觉黎晨眸子中好像少了些东西，与当初那位虽然出手果决，却时不时露出腼腆笑容的大男孩有着截然不同的变幻。

　　但随即便被对柳汀闲的刻骨仇恨占据了心神，脚下轻点的掠下了高楼。

　　陈方泰本来想跟下来，但触及到黎晨的目光，激灵灵打个寒颤，自觉的退到了高楼内里，还喝退了那些被动静吸引来的陈家族人。

　　“老贼，你也有今天！”

　　一指点住柳汀闲，让他不能再动，宣清莲厉喝道。

　　“啊……杀了我……杀……了我……”

　　丹田被破，体内多年精炼的真气一点点散去，这种抽筋拨髓般的痛楚让柳汀闲整个筋肉颤抖，不断的席卷心神，剧痛直接淹没了他的求生意志。

　　“我父亲与你乃是至交，你却为宝物杀我宣家上下一百三十三人，下地狱跟我宣家族人忏悔吧！”

　　等待了好一会，直至柳汀闲痛苦嘶嚎渐弱，宣清莲这才一指点在其额头。

　　“咳……呃……”

　　柳汀闲抽搐了下，便再也没了声息。

　　噗！

　　厉芒闪过，其头颅骨碌碌的滚出老远，接着被宣清莲收起，仰首望天，久久不语。

　　“谢谢你！”

　　好一会，宣清莲摘下柳汀闲的纳戒，寻找了一番，并从中取出一方玉匣，接着从脖颈处摘下一块玉佩递给黎晨，“这是我父亲留给我，关于他们在寂灭火山中最后经历的地方。这里面，是当年他们所得的宝物！”

　　“多谢宣姑娘！”

　　黎晨没有推辞的接过。

　　要想弄清楚自己修炼的《九阳昊天诀》到底是怎么回事，必须要循着唯一的线索找下去。

　　当年在流沙界中，那神秘的天乌大祭司红玉，只告诉他九阳昊天诀出自天乌殿，却不告诉他后续功法，反而要他自己去寻找。

　　所以他断定，其中必有隐秘，否则也不会绕这么大弯了。

　　“黎……师兄，你不怪我就好，当年，我毕竟存了利用你之心！”

　　宣清莲不好意思道。

　　“呵呵，无妨，人之常情！”

　　看着这与自己同样背负血海深仇的同龄女子，黎晨淡笑摇首，脑海中却想着，自己的仇人何止强大了千万倍，唯有不惜一切变强，才能有报仇的希望。

　　“我知道无法阻止你去寂灭火山，但你要小心，外围最弱的火妖兽都是三阶初期之上，而且内里更是被称作宗师墓地，必定有着无数凶险。虽然不知道我父亲他们当年是如何闯进了中心处，找到那处所在，但……你最好还是等突破到丹旋境再去不迟！”

　　宣清莲犹豫道。

　　“太难了！”

　　黎晨眉头不自觉的皱了起来。

　　九阳昊天诀，不问可知便是天阶功法，若是玄阶功法他或许有自信可以通过天资来自行演练下去。

　　但天阶功法，已经超过了他的能力范围，这就如用一个火把，去烤化冰川一样难，难如上青天！

　　这份难题，让黎晨深深感受到，当年一时冲动修炼《九阳昊天诀》时的想法有多么幼稚。

　　可以说，如果没有后续功法，黎晨此生若没有天大机缘，恐怕再无突破机会，或者废掉此时的功法也行。

　　但九道真阳火罡陪伴至今，屡立奇功，哪里会舍得放弃？

　　宣清莲面色微黯，修炼至今，她也知道给黎晨带来的困扰有多大：“我听父亲说过，当年他们进入那处所在，九阳昊天诀的修炼之法，就刻录在那处地下溶洞内。可惜，他们只来得及记录下第一卷，前三层便被火妖兽袭击，大部分人都陨落在内，只有家父与柳老贼死里逃生。好在那些火妖兽好像在守护着什么，没有离开地下洞穴，他们才能从原路返回。”

　　“无妨，既然他们能出来，以我的实力应该没多大问题！”

　　黎晨点点头，沉吟道，“宣姑娘接下来有什么打算？”

　　“还有不到三年时间，我想先回族地祭拜一番，然后出去历练，参加下次的三宗会武！”

　　宣清莲俏脸上重新焕发光彩道。

　　“也好，那……宣姑娘保重了！”

　　黎晨叹息，当年的自己，何尝不是带着仇人头颅回去祭奠牛叔两家，伸手入怀摸出了一枚纳戒递了过去，“些许东西，希望能助你一臂之力！”

　　“多谢黎师兄！”

　　宣清莲本待推脱，但在黎晨坚持下最终收了起来。

　　两人不再多交流什么，宣清莲前往后院骑乘风灵鹫，直往东北而去。

　　黎晨自然在陈家中等待许久，以防陈家之人拦截，这才离开。

　　待两人离去，陈方泰这才大松了口气的招呼族人收拾，但接着却是叫苦不迭。

　　柳汀闲死在陈家，这件事绝对瞒不住，若处理不好，散修联盟绝对饶不了他。

　　对于陈松涛的苦闷，离去的两人自然没有在意的心思，就算知道了，恐怕也会不屑一笑。

　　数日后，武岚郡最富饶的大城——武岚城上方，一道血金色光华闪过，夜空下，谁也没注意到，一道身影从上方落在城中一处不起眼的角落中。

　　“武岚宗，数次派人追杀我，武崇祖、袁承宗这两人绝对不能留，要想将两宗直接拔除不可能。但……搅他个天翻地覆，把两宗这一代的两个天才灭掉，再打杀武岚宗剩下的几名宗师强者，我倒要看看，他们还能维持多久！”

　　暗夜下，街角处，黎晨目中泛着寒芒，缓步走出，融入到夜间人群中。

　　或许黎晨还做不到屠宗灭族，但若剪除两宗最强者，消弱其最强力量，使其逐渐被周边势力蚕食，这不说轻而易举，但对现在的黎晨绝对不难。

　　毕竟，两宗最强的不过是丹旋境中期宗师而已，真要放对的话，这种实力的宗师绝对不是徐锦荣这样的天骄宗师对手。

　　当然，黎晨也不可能用灭杀徐锦荣的方式对付两宗最强者，毕竟，那样对他而言也是得不偿失。

　　敌在明，我在暗，自然有最佳的解决办法！


第416章 偷身份令牌

　　“李老三，该教人头费了！”

　　夜幕下，光亮的街道一角，几名身形瘦削，面色阴冷的汉子围着一个摊位。

　　“五爷，最近生意不好做，今天还没开张，您看……是不是……减免点儿！”

　　摊主似是有些老实，满脸为难。

　　“哼，减免？减免了你让老子喝西北风？让我蛟龙帮喝西北风？”

　　为首的三角眼汉子冷哼道。

　　“快点，少废话，不然把你摊子收了！”

　　几名手下呼喝道。

　　“是是，我这就交！我这就交！”

　　摊主无奈，哆嗦着掏出几块光华暗淡的元石，而且比普通方正的下品元石小，有些破损。

　　“拿来吧你！”

　　几名手下一把抓过，扬长而去，继续向下一个摊位收费。

　　“哎，什么时候是个头啊！”

　　摊主叹息，重新坐回摊位张罗起生意来。

　　谁也没注意到，一名年轻冒险者有意无意的跟在几人身后，虽然隔着几个摊位，但每每几人移动，他也会跟上去。

　　“走，回去交差，找几个丫头乐呵乐呵去！”

　　约么小半个时辰，五爷将大半条街上的摊位收了个遍，大手一挥，扬着手中储物袋，领着几名手下向胡同中走去。

　　那年轻冒险者放下正在看的货物，随意的跟了上去。

　　“二伯，这是今天收的三号街摊位费！”

　　不多会后，在一座院落中，五爷将储物袋递给账房中一名老者。

　　“嗯？你小子又克扣了？”

　　老者查看了下，眉头微皱道。

　　“嘿嘿！”

　　五爷似乎对老者有些畏惧，腆着脸笑笑。

　　“滚吧，注意点！”

　　“是是！”

　　五爷点头哈腰的退了出去。

　　嘎吱！

　　陡然，门又打了开来。

　　“交上摊位费，速速……你是谁？”

　　老者停下手中正在记录的东西，仰首询问间，瞳孔骤然一缩。

　　“呵呵，我想见见蛟龙帮主！”

　　黎晨笑道。

　　“你好大的胆子，深夜到此，还敢见我们蛟龙帮主，就不怕死的很难看吗？”

　　老者面色阴沉，心下惊怒交加。

　　不是他不想动手抹杀眼前青年，而是对方给他一种高深莫测的感觉，尤其是门口几名内息境八层的守卫竟然没有出声，显然已经被眼前人放倒了。

　　“呵呵，我只想见见贵帮主，若是你不带路的话，我只能用其他方法了！”

　　黎晨目中寒芒一闪，直接威胁道。

　　“嘶！”

　　老者只觉周身一凉，吓的浑身哆嗦，这才知道眼前这年轻的不像话的男子是他招惹不起的存在，赶忙起身：“少侠这边请，老朽带路就是！”

　　两人走出屋外，老者看到门旁依旧站着，呼吸平坦，但明显昏过去的两名侍卫更加陪着小心。

　　出了院落，三拐两拐，直走出四条街，才进入一个不起眼的院落中。

　　笃笃笃！

　　两短一长的敲门声响起，内里才嘎吱一声的打了开来。

　　“老张，这么晚了来干什么？”

　　出来的是一名干瘦老者，打量老张与黎晨，眉头微皱道。

　　“这……”

　　老张以只有蛟龙帮内的成员才懂的手势，刚要说话。

　　“贵帮主在地下密室中吧，带我去见他！”

　　黎晨淡淡道。

　　“你是谁？胡说什么？”

　　干瘦老者警惕道。

　　噗！

　　一指点过，干瘦老者连躲闪的机会都没有，直接晕了过去。

　　“进去！”

　　黎晨直接迈进院中。

　　老张不得已，抱起干瘦老者跟随。

　　“怎么回事？是谁打伤刘伯？”

　　几名隐藏在暗处的汉子见到三人，跳出来厉喝。

　　老张满面苦涩，一时不知如何是好，连煅真境中期的老刘都被一指点晕，这得是什么修为？

　　“住手！”

　　陡然，一道略显威严的声音从内堂中传来，便见一名中年粗犷汉子飞奔而来。

　　“帮主！”

　　几名汉子躬身行礼。

　　“你们退下，严加防范，带刘伯、张伯下去休息！”

　　来者正是蛟龙帮之主陈蛟龙，向黎晨恭敬行礼道：“前辈，请！”

　　刚才在密室中静修，陡然有人传音于他，就知道有了不得的强者上门了。

　　“嗯！”

　　黎晨神情淡然的随之进入内堂，直接走入密室中。

　　几名正走到不远处的汉子听得此言，激灵灵一个寒颤，煅真境巅峰的帮主都要喊前辈，那……对方是什么修为？

　　众人不敢多想，也不敢多问，匆匆安排守卫去了。

　　至于那年轻人来干什么，又跟陈蛟龙谈了什么，没人知道，直至许多年后，近两百岁的陈蛟龙在弥留之际，才跟自己的后人谈起此事，不胜唏嘘。

　　当然，这些都是后话了。

　　……

　　“走一走，看一看，好东西不要错过啦！”

　　数日后，熙熙攘攘的街道上，人来人往，叫卖声不断，显得热闹非常。

　　几名穿着左胸口绣着威压‘武’字淡黄色劲装的青年武者，显得异常霸道，随意的推开面前挡路之人，并对着摊位一阵挑挑拣拣。

　　在看中宝物后，与老板一阵杀价，饶是这些小贩口角伶俐，也被这几人蛮横的样子与服饰镇住，最终苦着张脸将对方看中的宝物半卖半送。

　　在众人躲闪的目光下，几名青年武者嚣张离去，却没有注意到，一名不起眼的少年从他们身边擦身而过时，顺手带出了近侧一人腰间之物。

　　那熟练的手法，轻巧的动作，一看便知是老手了。

　　“许久没用，有些生疏了呢！”

　　走到角落处，黎晨抛了抛刻着‘武’字的玉牌轻笑，随意的穿过人流，走进一家客栈，直接进入屋中。

　　盘膝坐在床上，取出那枚玉牌，轻吸口气，神识猛的探入其中，指尖真气齐发。

　　噗的一声轻响，内里一抹淡淡的光华被驱逐出来，随之红芒一闪，自己的真气灌注其内。

　　“呵呵，这样就能悄无声息的进入武岚宗了！”

　　黎晨满意淡笑。

　　笃笃！

　　陡然，房门被敲响。

　　“进来！”

　　黎晨淡淡道。

　　嘎吱轻响，一名中年汉子走入屋中，正是那晚的陈蛟龙，恭敬向他行礼：“前辈，已经打探到了，武崇祖刚刚进入武岚宗在城中的岚华商行中！”

　　“很好，这是你的报酬！”

　　黎晨嘴角翘起，随手扔出了一枚纳戒。

　　“多谢前辈！”

　　陈蛟龙抓着纳戒，欣喜若狂，这可是他这辈子第一次见到纳戒，不由为自己那晚的决定感到庆幸。

　　“事情办的如何了？”

　　黎晨起身问道。

　　“前辈放心，我已经派心腹手下前往外地，绝不会耽误前辈的事情！”

　　陈蛟龙恭敬道。


第417章 夜入宗门偷宝库

　　轰！

　　夜晚，武岚城中心处，最为富饶的地方，那是属于岚华商行的高楼中，陡然传来冲天爆响。

　　接着，便有数道人影冲天而起。

　　狂暴的威能弥漫，整个楼层爆裂开来。

　　“你是什么人？安敢偷袭我武岚宗弟子？”

　　厉声爆吼中，闷响不断，刺耳的气劲迸射。

　　嘭嘭嘭！

　　啊！

　　一声凄厉惨嚎响起，借助光华可见，一名年轻武者头颅被直接打碎，整个身体如破布袋般的跌落半空。

　　“杀！”

　　两名老者暴怒不已，狠狠斩出了两道凌厉剑芒，冲向不远处一名戴着面具的武者。

　　轰隆！

　　那面具人施展出了一记绝招，赢得夜空一阵通明，与剑芒冲击在一起。

　　轰然爆响中，光波气劲扫荡开来，令的三人倒退，齐齐闷哼吐血。

　　嗖！

　　趁此机会，那带着面具的武者直接落入城中，等两名老者回过神来，想要追击时，已然不见了踪影。

　　“封城，立刻封城捉拿贼人！”

　　一名老者顾不得擦拭嘴角血渍，厉声高喝。

　　固元境武者的真气运转下来，足以声震十数里，很快便在城中传递开来。

　　“老赵，无论如何都不能让此人逃走，崇祖死在你我眼皮底下，宗中绝对轻饶不了你我！”

　　另一老者面色难看道。

　　“此事瞒不住，必须尽快上报宗门，否则你我性命不保！”

　　“对，上报宗门，请宗中长老前来查看，必须找出此贼！”

　　两人商议了一会，一人安排守城军封锁城中各处要道，派人挨家挨户搜查那名受伤者。

　　另外，还派出几人连夜前往武岚宗禀报，请求派遣强者前来搜查。

　　紧接着便见，数头庞大的风灵鹫升空，转瞬消失在夜空中。

　　谁也不知道的是，就在他们大张旗鼓搜查房屋之际，城中一处略显昏暗的地方，一道人影悄无声息的升上半空，蹿入云层中，直直追着风灵鹫消失的方向远去。

　　一个时辰后，数头风灵鹫落入武岚宗内，仅仅过去半刻钟，武岚宗内猛的升腾起一抹流光，以快的不可思议的速度疾驰向武岚城方向。

　　狂暴的威压散播开来，那遁光中之人丝毫没有掩饰气息的意味，迫的后面追出的十数头风灵鹫，不得不放慢速度。

　　但随着时间一点点过去，那些冲突而起的固元境武者，已然看不到前面之人，奈何修为不足，只能在后面紧赶慢赶。

　　唳！

　　就在那第一道最快的遁光越过后面之人千里有余后，其上方陡然传来一声唳啸，暴虐无蓬的气息轰然展露，凌厉无匹的气劲裹挟着劲风扑下。

　　“什么鬼东西？”

　　遁光中的老者只觉周身微寒，好似被绝世凶兽盯上，毫不犹豫的降下遁光。

　　此人乃是武岚宗四大宗师强者之一，名叫韩玉明，擅长刀法，凌厉异常。

　　但面对空中那头速度极快的妖禽凶物的气息，却有种心寒的感觉，这让他心神一阵不定。

　　但身为老牌宗师强者，纵然只是丹旋境初期修为，那坚毅的心神也让他在一瞬间恢复了清醒，闪电似的擎出宝刀，猛的劈出一记刀芒。

　　嗡嗤嗤！

　　刀芒如匹练般划过虚空，映照开来，发现上方赫然是一头数丈大小，通体血金色的妖禽。

　　刹那间，妖禽摆动巨翅，以快的不可思议的速度扭转方向，躲闪开刀芒侵袭，并再次飞扑而下。

　　“哼，原来只是三阶巅峰妖物，今日就拿你祭刀！”

　　韩玉明冷哼，强大的武者可以从妖兽身上散发的妖气，观察出修为高低，因为低阶妖兽不懂练气之术，不会如武者一般收敛自身气息。

　　所以，在神识观测下，空中那头妖禽磅礴的妖禽根本就是一览无余。

　　嗡嗡！

　　真元激荡，手中宝刀嗡然震颤，眼瞅着一股威压弥漫开来，显然是在凝聚大招，准备一举击杀这头敢于偷袭自己的妖禽。

　　但就在此时，下方陡然弥漫开一股磅礴无垠的巨大威压，轰然将他自身武势碾压，摧枯拉朽的席卷入他的心神。

　　“啊！”

　　猝不及防，没有任何抵挡下，饶是丹旋境宗师的神识魂力有了一定强度，韩玉明只觉得脑海中一片混沌，死命硬撑着一刀斩向下方。

　　噼里啪啦！

　　刹那间，风雷骤起，一抹赤白色金芒升腾，在其刀势还没有成型之际，赫然点在其丹田处。

　　咔咔！噗！

　　强悍无匹的锋锐气劲，直接击碎了其丹田处的护甲，刺入其丹田中的炽烈好似蒸腾的似的蔓延开惊人的热浪。

　　“啊……呜……”

　　嘶嚎声戛然而止。

　　却是被偷袭之人，一掌拍碎了脑壳，内里恍惚间，似有东西飘荡开来，但接着被急扑而来的妖禽张开巨口吸纳入腹中。

　　“不要吞！”

　　黎晨想要阻止时，已然来不及了，只得在十数息后，一拳震碎韩玉明的尸身，收回真阳火罡与他身上几样宝物。

　　“走！”

　　待雷鹏吸纳了一缕神魂后，黎晨落在其背上，转瞬蹿入高空云层中消失不见。

　　直至过了半刻钟左右，一行十数头风灵鹫这才赶到此地。

　　可谁也没有发现，此处刚刚经历了一场虽然短暂，但却惊心动魄的伏杀。

　　转瞬，众人远去，赶往数百里外的武岚城。

　　……

　　嗖！

　　夜空下，一道身影悄无声息的落向依山而建的武岚宗中。

　　嗡！

　　当黎晨落地后，腰间一枚令牌嗡然震颤，转瞬便暗淡下来，再无声息。

　　“相信，武岚宗的宝库不会让我失望！”

　　身形一晃，鬼魅般掠向阴影中，好似闲庭信步，如入无人之境的向武岚宗后山禁地行去。

　　这身份令牌乃是他从武岚宗弟子身上盗来，以精准的真气控制力与强悍的神识相辅，将内里本来属于那人的真气驱逐，灌入自身真气。

　　如此一来，才能避开武岚宗中那些极为敏锐的警报阵法，这种御敌方式，在玄云宗也是如此。

　　当然，像李明云这样的老怪物，对自身真气乃至神识都达到了极高的控制力度，根本不需要这种做法便可随意潜入任何一方宗门。

　　但黎晨不同，他必须要小心再小心。

　　“终于找到了！”

　　不多会，黎晨便瞒过层层护宗弟子的巡逻，来到一处隐秘大殿前，看着灯火通明的大殿，轻笑不语。


第418章 气到吐血

　　唳！

　　夜空中，一道唳啸传来，陡然间狂风骤起，吹袭向大殿。

　　呼啦啦！

　　狂暴的飓风吹的瓦砾四起，轰然爆响，粗大的古树都断折开来。

　　“什么东西？”

　　嗖嗖嗖！

　　厉喝传来，十几名固元境武者从暗中冲出，但被飓风吹的差点摔倒。

　　“哼，敢犯我武岚宗，找死！”

　　威压弥漫，一名老者从大殿中冲出，凌厉剑芒嗖的斩向空中巨大妖禽。

　　唳！

　　妖禽唳啸，灵活的躲闪开来。

　　“哈哈，竟然是三阶巅峰妖禽，老夫正好缺个坐骑，留下吧！”

　　老者见状，不惊反喜，大笑着冲天而起，“尔等速速来助我围堵此妖禽，将之拖住，一定不能让它跑了！”

　　“谨遵长老令！”

　　十数名固元境武者一个个飞入高空，向妖禽冲去。

　　但那妖禽速度极快，仅仅只有老者才能堪堪追上，缠斗下转瞬出了武岚宗范围。

　　嗖嗖嗖！

　　如此大动静，自然瞒不过宗中其他强者，但在看到老者追出之后，便各自散去。

　　有丹旋境宗师强者出手，自然不需要他们去添乱了。

　　嗖！

　　谁也没注意到，一道黑影鬼魅的掠到大殿上方，一把抓开坚实的窗户，飘身入内。

　　大殿内，一层层货架上，摆满了各种闪烁淡淡光晕的炼材宝物，一个个玉匣静静躺立。

　　唰唰唰！

　　黎晨反掌间，光华闪动，所有的东西一点不落的全部收起。

　　“一方宗门的宝库，绝对不止这点东西，应该还有暗门！”

　　这些东西都是低阶宝物，根本不入黎晨法眼，之所以拿走，就是为了让武岚宗动荡。

　　呼！

　　诡异暗风吹过，神识悄无声息的扩散开来，不多会，黎晨嗖的飘向一处拐角门。

　　上面闪烁淡淡隐晦不可查的光华，赫然是有阵法防护的样子。

　　“哼，这种东西还挡不住我！”

　　黎晨自然不会直接轰开阵法，虽然守护大殿的宗师强者被引走，但这阵法一旦被强力破坏，那绝对会引发一连串警报。

　　嗤嗤！

　　熔金锻铁的真气爆发，双掌悄无声息的贴在一处墙壁边缘，蓦然运爪如飞。

　　唰唰唰！

　　嗤嗤！

　　能够挡住固元境强者冲击的坚硬岩壁，在黎晨全力抓摄下，赫然出现了道道沟壑，不多会便露出一个可容人通过的孔洞。

　　迈步入内，浓郁的元气波动扑面而来。

　　“呵呵！”

　　看着内里摆放的整整齐齐的木箱玉匣，黎晨连看的意思都没有，直接全部收了起来。

　　莫看武者都有纳戒等储物宝物，但一个宗门，内里强者多半都不会让宝物归宗主一人保管。

　　否则，一旦宗主中饱私囊，那宗门无数人积攒下来的宝物，所耗费的心血，岂不是白瞎了？

　　而且，宝库乃是宗门重中之重，一旦宗门有重大变故，必须要动用宝库中的宝物来维持宗门生机，必须做到公正才可。

　　所以，这宝库中凝聚了武岚宗一代乃至数代，甚至祖上流传至今的宝物，却全部进了黎晨的灵戒中。

　　“看样子，这些都是三阶宝物而已，武岚宗不可能没有四阶宝物！”

　　黎晨摩挲着下巴，仔细搜寻起来，可无论他用神识如何扫荡，都找不到任何痕迹阵法隐藏的痕迹。

　　按理说，以他的神识强度，一般普通阵法绝对瞒不过他，纵然他从未研习过阵法，但却也熟读过这一类修炼途径的知识，知道些许破解之道。

　　“在哪儿藏着呢？难道在武昭明的身上？”

　　武昭明是武岚宗现任宗主，丹旋境中期的宗师强者，黎晨可不打算现在跟他对上。

　　莫看他能打杀徐锦荣，但那是拼命之举，他现在的实力，至多与普通初期丹旋境宗师持平，甚至强一点点而已。

　　之所以能接连打杀宗师强者，也不过是占据了诸多有利条件，加上偷袭所致，经历了这么多，他可不会因此自大到这种边缘所在的普通宗师强者拿他没办法。

　　“哼，真不甘心！”

　　黎晨冷哼，一掌拍在岩壁上。

　　噗通！

　　岂料他的手掌拍了个空，身形踉跄着扑进了墙壁中。

　　这面墙壁……赫然是幻阵所化！

　　“怪不得能瞒过我的神识！”

　　一惊之下，看清周围环境，黎晨这才回过神来。

　　据他所知，幻阵与其他阵法没有多大不同，但有一个其他阵法都比不了的优点，那就是气息波动极弱。

　　纵然神识高强的武者，也休想察觉分毫。

　　“嘿嘿，百密一疏，这武岚宗的宝库中，竟然没有丝毫攻击阵法！”

　　仔细用神识再次扫描一遍，确定没有危险，黎晨嘿然一笑，单手挥动，宝光闪过，这间不大的密室中的五个宝箱一个不落的收起。

　　刚要抽身退走，眼角余光扫到屋顶一个拳头大小，镶嵌在满是神秘凹痕的阵盘中，散发迷蒙光彩的水晶，嘴角不由露出一抹邪邪笑意。

　　嗖！

　　身形纵起，双掌如剑般插向岩壁。

　　噗嗤，咔嚓！

　　磨盘大小的阵盘直接被扣了下来，而在那处平整的墙壁前，蓦然出现了一道规整的孔门。

　　唰！

　　收起阵盘，黎晨这才满意的扫过空荡荡的藏宝室，嗖的飞出宝库。

　　身形起落，用神识扫过整个大殿内部，确定再无遗漏，飞身出了大殿，暗夜下，如鬼魅般的飞向东南方。

　　那里，是他跟雷鹏约定的埋伏地点！

　　他不知道的是，在武岚宗深处，一间密室中，一名身穿华贵衣衫，面容威严中带着阴沉的中年人，蓦然面色大变，睁开了眸子。

　　他正是武岚宗宗主——武昭明。

　　唰！

　　手腕翻转，其掌中多了一团碎裂的宝石，闪烁光华。

　　“不好！”

　　武昭明腾的站起，周身气息涌动，轰然撞碎了石门，烟尘扩散中，其身形飘荡而出，一溜烟的激射向宗门宝库大殿。

　　看着空无一人的大殿门，武昭明面色愈发阴沉，一拳轰碎殿门，飞入其中。

　　“怎么会？”

　　武昭明扫过空荡荡的大殿，身形纵掠，面色极为难看的穿过墙壁上的孔洞，接着就是面颊一阵抽搐。

　　但当他扫过原本应该是‘平整墙壁’的所在时，这才面色煞白踉跄着走入其中。

　　“是谁，是谁！崇琅死了，二弟死了，今天崇祖被杀，宝库被盗，难道是天要亡我武岚宗不成？”

　　武昭明颤抖着仰天悲懊，却看到空无一物的屋顶，登时如遭受了巨大打击似的面色一阵青红皂白，噗的口吐鲜血。


第419章 宝器短剑

　　轰！

　　夜空下，狂暴的威能闪动，一团刺目红芒爆散开来。

　　“啊，你是谁？”

　　凄厉嘶吼声中，一名老者手臂断折，狼狈的跌落下去，骇然惊惧的看向上方。

　　“走！”

　　黎晨刚要下手诛杀，毫不犹豫的返身飞入高空。

　　唳！

　　雷鹏闪电般飞过，接住他蹿入高空，转瞬消失不见。

　　“贼子休走！”

　　远处，传来暴虐厉喝，气息鼓胀间，足可见来者处于何等惊怒中。

　　“宗主，我在这儿！”

　　老者踉跄坐倒在地，强撑着体内剧痛喊道。

　　那道遁光轰然冲入云层，好一会这才折返落在老者近前，正是从武岚宗中回过神，追了过来的武昭明。

　　可惜，一路上他只能凭借老者等人追逐的方向隐隐找过来，哪里是黎晨直接过来的快？

　　“孙长老，你伤势怎样？”

　　看着老者凄惨的模样，武昭明轻吸口气，到底是什么人，能将丹旋境的长老打成这样？

　　“咳咳，宗主，我……我怕是废了！”

　　老者咳着血沫，接过武昭明递来的丹药吞下，面色虽然没有好转，但气息却舒缓了下来。

　　“可恶，到底是什么人袭击了你？”

　　武昭明阴寒的扫过四周，目中隐隐有血芒闪动，赫然是被突如其来的变故气的有走火入魔的征兆。

　　“宗主，我也不知道那人是谁，只看到是一张很年轻的面孔，还有那头妖禽，最后竟然驮着他走了，这肯定是有预谋的。不好，宗主，如果这是预谋，那宝库……”

　　老者说道最后，面色激变。

　　“宝库……没了！”

　　武昭明寒声道。

　　“什么？那……那宗门遗宝呢？”

　　老者颤抖着问道。

　　“没了，都没了！”

　　“怎么会这样？到底是什么人在针对我们？”

　　“年轻人嘛，周围宗门中，能有这等身手，而且针对我们的年轻强者，恐怕……只有两人！”

　　武昭明阴沉道。

　　“叶孤云，黎晨，是了，攻击我的那小子用的火系真气，应该就是黎晨，可恶，这件事决不能这么算了！”

　　老者狠狠道。

　　“不能这么算了还能怎样？若真是此子，他都有如此实力，那叶孤云要强到什么地步？原本以为，玄云宗势弱，当年楚人王重伤归隐，余威不在，只培养出一个楚云空，却不料，又有这两大天骄，我们拿什么跟他们算？”

　　武昭明越说越激动，目中红芒越深，似乎有要爆发的迹象。

　　“宗主，宗主，我记得宗门遗宝中，有一件宝物关系重大，若是放出消息去，必然会引得诸多宗级乃至阁级势力追杀黎晨，我们……”

　　老者阴狠道。

　　“你怎么会知道那件宝物？你是不是进入宝库，私自打开了？”

　　武昭明豁然转首，阴冷的看着他。

　　“宗主，我……我没有……”

　　老者一阵心虚，话未说完，便觉一股劲风袭来。

　　噗！

　　其脑袋如纸糊的一般破碎开来，却是被武昭明一巴掌拍碎了。

　　“哼，以你的修为应该看不透那幻阵，不过，不尊本宗命令就该死你的意见也不错，那件东西虽然只是祖上留下来的传说关乎神秘无比的天宫。但以那些强大势力的贪婪，绝对会为此追杀黎晨，说不定还会让诸多势力抹除玄云宗，就这么办！”

　　血芒一散即收，武昭明面色恢复如初，一把收过老者手中的纳戒，并将他身上的宝物一一收起，这才径直离去。

　　“你若运气好，没有被野兽吞吃，明日一早，宗中弟子就会来给你收尸，不过……你却是死在黎晨手中！”

　　呜呜！

　　暗夜下，寒风吹过，再次恢复了万籁俱寂，任谁也不知道，荒野中发生了如此一幕，独留一具无头尸体见证。

　　可惜，很快其身上散发的气血，就引来了数头夜间觅食的野兽吞食，骨折断裂的喀拉声与吞咽声，在夜空下显得尤为恐怖渗人！

　　……

　　“呼，可惜，若是再击杀武岚宗最后一名长老的话，就能把第九道真阳火罡凝练出来了！”

　　高空云层中，黎晨倾吐口气，暗道可惜。

　　这次安排，可谓一切顺利，只要给他时间，足够将第八道真阳火罡凝练完成，只是最后关头，武昭明的到来，让他不得不击杀武岚宗最后的一名长老。

　　好在黎晨一向心宽，大部分目的都达到了，也就不再纠结这些。

　　“没有了三大长老，只剩下武昭明这个光杆宗主，没了宗门宝库，后续天才也没有了，我看你武岚宗能支撑多久！雷鹏，找处隐秘的地方休息！”

　　嗖！

　　狂风呼啸，雷鹏陡然收拢双翅，接着无声无息的穿透云层，锐利的双目透过夜空，寻找着僻静所在。

　　不多会，便看到一处密集山林，一头扎了进去。

　　“好好休息吧！”

　　雷鹏纠缠丹旋境宗师，还连夜来一直追踪探查，黎晨直接让它休息。

　　唳！

　　轻轻啼鸣，雷鹏趴伏在侧，如幼时一般。

　　“该看看武岚宗最后的几样宝物是什么了！”

　　黎晨略显兴奋，挥手间取出了五方大小不一的木箱。

　　如平常人一般，虽然黎晨见惯了宝物，但也是自己辛苦得来，自然要确认满足下寻宝的私心。

　　更何况，他也要看看，里面有没有自己需要的东西。

　　啪嗒！

　　轻轻打开第一个木箱，内里是几样闪烁淡淡光华的炼材，散发一股若有若无的威势。

　　这种威势黎晨曾见过，那是在炼制千流拳套时，赵无极跟孙冶梓用的四阶炼材所有。

　　据他所知，但凡是地下出产的高阶炼材，都是在地脉走势的节点中所生，如此炼制的宝物才能具有天威的力量，加持自身武势。

　　对这些，黎晨看也没多看一眼，直接收了起来。

　　第二个木箱打开，仍旧是几样四阶炼材。

　　第三个木箱中之物，让黎晨眼睛一亮，那是一柄寒光闪烁的短剑，虽然没有锋锐气息闪动，但拿在手中轻轻一蹭。

　　三阶后期的肌肤，赫然出现了一道血口。

　　以黎晨修炼的功法高深度，虽然只是三阶后期的武体，但绝对比一般的三阶巅峰都要来的强，其锋利程度可想而知。

　　不问可知，这必然是一柄宝器级别的短剑。


第420章 灵旋丹，铁盘

　　“寒月剑嘛，挺不错！”

　　随手挽了个剑花收起，黎晨打开了第四个木箱，内里只有一个巴掌大小，通体暗青色的圆盘，上面满是花纹，看不出丝毫出奇之处。

　　叮叮叮！

　　试着弹了下，不见分毫痕迹，硬生生掰了几下也不见动静，接着神识扫描，愣是没找出丝毫像宝物的痕迹。

　　只不过单凭此物的硬度，就足以让人明白，它绝不简单。

　　“算了，等日后再说！”

　　没有再继续纠结，黎晨收起铁盘，打开了最后一个木箱。

　　内里是一个精致玉匣，啪嗒打开来，里面是一个玉瓶。

　　啵的拔开瓶塞，一股奇香散播开来，倒转瓶口，骨碌倒出里面的丹药，竟是一颗拇指肚大小，晶莹剔透，光晕隐隐化作气旋的丹药。

　　“这现象，莫非是……灵旋丹！”

　　黎晨眼睛一亮，脑海中划过这种丹药的有关资料，再三翻看后确认，这正是固元境武者奉若至宝的灵旋丹。

　　据传，普通固元境巅峰强者，若吞服此丹突破的话，足以达到五成几率成功。

　　一般天才固元境巅峰强者，能有惊人的三成，当然，这也要看个人，修炼的真气是否精纯，根基是否稳固了。

　　“呵呵！”

　　黎晨随手将丹药收了起来，他可没心思用这种丹药突破，不过，倒是可以换点自身所需的东西。

　　可惜，还真没多少他看的上眼的宝物。

　　“应该用不了多久，武岚宗强者死伤殆尽的消息就会传播开来，到时候，不仅是武岚郡中的诸多势力蠢蠢欲动，就算是周边的宗郡也会大举来犯，哼哼！”

　　想到安排陈蛟龙做的事情，黎晨估摸着接下来会发生何事。

　　那晚，威逼利诱下，迫使陈蛟龙为他效力。

　　找上蛟龙帮，也不过是黎晨刻意所为罢了。

　　这帮派不大，但成员多是底层武者，只要给足够的好处，不怕陈蛟龙不卖命，在他展露的强大实力，还有给出的甜头，许诺的好处下只得就算。

　　黎晨也不怕他反水，以他的实力要走，武岚宗拦不住他。

　　而且单靠他一人之力，想要找到武崇祖击杀他，实在太过费时间。

　　事实证明，让这些地头蛇去踩点找人，绝对是一招妙棋，根本没人会关注他们。

　　“这次搅了武岚宗，接下来就去明元宗，如法炮制一番，现在的明元宗，只剩下张远山跟袁朝宗两名丹旋境宗师，不足为虑！”

　　略略思索了一番，黎晨打定主意，便开始修炼起来。

　　之前伏杀了韩玉明，其一身真元虽然比不得徐锦荣，但也足以让黎晨再凝练一道真阳火罡，加上赶路的时间，用不了多久，九道真阳火罡就会再次集齐。

　　这次没打算跟武昭明硬碰硬，归根结底，还是真阳火罡不足数，否则，最后关头黎晨怎么也会拼着杀死那人，再跟武昭明过上几招离去。

　　但少了这杀手锏，若武昭明再有什么底牌的话，恐怕就不好说了。

　　莫看徐锦荣死在他手中，那只是大意所致，像这等天骄宗师，手底下的底牌绝对不少，可惜最后没有机会施展，死的可谓憋屈。

　　翌日一早，黎晨坐上雷鹏，冲天而起，向东北方向飞去。

　　途径三宗交汇所在之时略略犹豫，最终没有前去玄云郡，那里有着太多回忆，而且有他不敢面对的人。

　　每每想及楚紫芸的死，叶孤云白发孤寂的身影，黎晨都觉得那是因他所致。

　　时光荏苒，一晃半月过去。

　　“呼！”

　　高空中，黎晨端坐在雷鹏脊背上，长出了一口浊气，目中精芒闪动，隐隐有火光迸射。

　　经过这段时间夜以继日，不懈修炼，真阳火罡终于补足。

　　“这边飞！”

　　取出地图查看了下，黎晨指着远处确定方向。

　　唳！

　　雷鹏轻啸，微微调转方向。

　　以其空中王者对风力的掌控，黎晨在它背上，基本感受不到风的吹袭，这也是为何他可以端坐在雷鹏背上修炼的缘故。

　　可以说，在高空云层之上，根本不用担心被人打扰。

　　以固元境武者的修为，飞不到这里，丹旋境宗师要在云层之上飞行消耗太大，得不偿失，却是给了他极多方便。

　　大半个时辰后，雷鹏载着黎晨来到一处高山上空，猛的扎入山林中。

　　以其速度之快，若没人仔细关注天空的话，根本没多少人能看清。

　　“不知道她还在不在！”

　　上次去梁家之时，黎晨曾路过此地，也算驾轻就熟，径直飞掠向宣家旧址。

　　说起来，宣家也算悲惨，误交匪类，满族被灭，独留孤女，好在最终大仇得报。

　　想及宣清莲的遭遇，黎晨又想到自己，摇首排除杂念，不多会便来到一处残垣断壁前。

　　依稀可见，这里当年的兴旺，可惜一场祸乱，使得这里成了荒野，再也无人前来居住。

　　走进山院中，一座巨大的山坟映入眼帘，碑文上一尘不染，似是有人擦拭过，另有燃尽的香烛果品。

　　“哎，算了！”

　　散开神识没有找到人，轻轻摇首，黎晨冲天而起。

　　唳！

　　山林中的雷鹏冲天而起，接着黎晨继续飞向东北，那里，正是明元宗所在的方向。

　　虽然过去半月多，但武岚郡中的消息根本没有传播过来，毕竟雷鹏的速度太快了，寻常人走数年的路程，它几天就能飞过去。

　　就算是普通武者，赶路的速度也没多快，终于那些飞行妖禽风灵鹫一类，恐怕至少还要月余才能传播过消息。

　　又过去两天左右，黎晨到达明元宗所在，如法炮制一番，击杀了袁承宗与张远山，并与袁朝宗这位丹旋境中期宗师过了几招，这才离去。

　　当然，明元宗的宝库也没有放过。

　　至此，当年曾数次围杀他的两大宗门，根基大损，元气大伤，在没过多少年后便人心涣漓，最终被周边势力蚕食，这却是后话了，而黎晨也不会再管顾这些。

　　时间如白驹过隙，雷鹏驮着黎晨足足又飞了月余，期间跨越了两个宗郡，才到达一处满是海腥气息的地方。

　　哗哗！

　　隔着很远就能听到，海浪滔滔，那一望无际的蔚蓝，直至深海中，化作墨色，最终什么也看不见。

　　这里，就是他的目的地——东海！

　　确切的说，是东海中一处临近大陆的险地。


第421章 独角巨兽

　　呼～轰！

　　好似天地在呼吸，波澜壮阔，一望无垠的蔚蓝海面，无尽波涛滚滚而来。

　　岸边礁石上，黎晨迎风而立，任由浪花打湿了衣裤，闭着双目享受难得的清静。

　　但……看似平静的面容下，难掩心底一抹起伏如海涛汹涌的思绪。

　　“该启程了！”

　　久久，黎晨身气息嗖忽敛去，骤然飘飞而起，落在等候的雷鹏身上直直往深海中飞去。

　　这里离玄云郡足足隔着三个宗郡，但要到传说中的凶地寂灭火山还要赶很远的路。

　　据他所知，东海广袤无垠，无边无际，根本无人知晓到底有多宽广，只知道，如坐落于东海边缘，如幻海阁这般的势力足有八个之多。

　　而这八大阁级势力，每一个放在其他阁级势力中都是首屈一指的强大存在，因为，在传闻中，这些势力中有着玄罡境尊者的存在。

　　像玄云宗这样的弱小宗门，连一名星海境大宗师都没有，但强大的宗门中，却有星海境大宗师坐镇，甚至不止一个，实力堪比最弱小的阁级势力。

　　“到底是什么人，将九阳昊天诀带出了流沙界，又流传出来了呢？红玉又为什么说，我所修习的九转纯阳诀，是修炼九阳昊天诀的筑基功法？”

　　咻！

　　血金色光影如闪电般掠过高空，向着东北飞行。

　　海面上，不时有船只出没，那是结队进入东海的冒险者。

　　东海因宽广无垠，内里孕育了不知多少奇诡险地，而且，最重要的是海妖兽极多，许多资源不足的武者，都会选择来东海猎杀妖兽修炼。

　　所以，在海上的许多岛屿，都建立了妖兽资源集散地。

　　当然，没人敢深入内海，因为在这边缘所在，都会时不时出现四阶妖兽，更遑论内里了。

　　足足飞了七天之久，不知越过了多少岛屿，也曾远远看到有人影，但黎晨不想徒增变数，只是一味的赶路。

　　“找地方休息下！”

　　轻拍雷鹏脊背，黎晨暗自盘算着路程还有多远。

　　唳！

　　雷鹏转折身体，冲出云层，金色眸子四下扫荡，不多会，便朝着下方一处荒芜的礁岩落去。

　　“在这儿等着！”

　　嘱咐了下，取出蛟珠，黎晨纵身跃入海中。

　　冰凉的海水没有给他带来丝毫不适，将自身气血散发开来，在幽暗的深水中，宛若夜空下的明灯。

　　呼啦！

　　仅仅片刻，幽暗中升腾起两道明亮寒芒，卷荡着海水冲来。

　　隔着数十丈，神识中便出现那水妖兽的影像，却是一头足有数丈大小，通体暗银色的狰狞巨鱼，张着满是森白利刺的巨口向黎晨咬来。

　　“呵呵！”

　　不闪不避，在巨口咬来之际，黎晨一指点在其额头处。

　　磅礴的劲力吞吐，暗劲直透其坚硬的头盖骨，直接震碎内里的脑……浆。

　　二阶巅峰的巨大海妖兽，直接翻着肚皮向水面漂去。

　　轰！

　　黎晨在下方，拖着其身体猛的冲出水面，带起大片浪花，灵巧的落在礁石上。

　　“嗯？”

　　眉头微皱，雷鹏的身影消失了。

　　“去哪儿了？”

　　扔下海妖兽，黎晨一跃而起，四下里眺望，目力所及处没有看到雷鹏的丝毫踪迹。

　　茫茫大海，以黎晨的目力，绝对能看到方圆数十里范围，但雷鹏的速度，眨眼就能飞出这么远，盏茶工夫恐怕已在千里外。

　　“到底去了哪儿？”

　　以黎晨对雷鹏的熟悉，若非被什么事情吸引，绝对不可能离开等待的地方，否则也不会在当年两人分散的地方等待数年之久。

　　“嗯？”

　　陡然，远处阴暗的天际似有光影闪动。

　　嗖！

　　没有任何迟疑，黎晨冲天而起，直直飞向那处所在。

　　天云纵施展到极致，整个人好似一抹红色闪电般蹿出老远，眨眼便将拿出礁岩抛在身后数百丈。

　　远处天际，看似不远，实则在数百里外，隐隐只能看到一点光影，好似有无数闪电雷鸣。

　　心中挂怀雷鹏安危，黎晨不会放过任何踪迹。

　　轰咔！

　　待得临近后，远远便听得传来阵阵响动，那光影闪动确实是雷霆所致。

　　唳！

　　略带兴奋的唳啸传来，和雷霆闪动中的那血金色光影，让黎晨松了口气，但随即瞳孔骤然一缩。

　　“那是什么东西？”

　　宛若小山，足有百十丈大小，满是不规则沟壑，青黑色的庞大身躯，在海面上游走不定，吞食着正死命逃窜的人影。

　　每每飞起的身影，便被闪动的雷霆击落，直接被吞入口中。

　　头顶一根青银色独角，满是电弧螺旋着喷薄而出，狂暴的威能纵然是强如黎晨，也感到一阵心悸。

　　而在海面上，还有大小不一的木渣碎片，赫然是一艘巨大海船被这庞大无比的海妖兽冲毁。

　　“我的天，雷鹏……这次惹大麻烦了！”

　　感受着虚空中传来的阵阵暴虐威压，黎晨面颊一阵抽搐。

　　不用确认也知道，这是一头四阶妖兽，而且不是初期，很可能是中期乃至后期的存在。

　　雷鹏略显兴奋的叫声，显然在告诉黎晨，它对这头妖兽的妖丹极感兴趣。

　　想到当年黎晨刚刚煅真之时，曾猎杀一头雷系妖兽雷蛟蟒，雷鹏也曾表现出这等情绪，而且雷蛟蟒的妖核同样助雷鹏突破了现有境界。

　　但……现在不同，这可是四阶海妖兽中的强大存在啊。

　　单单是那厚实到极致的甲壳，都能让黎晨无力，哪有可能将这凶兽的妖丹取来？

　　“走！”

　　虽然不知道凶兽为何不追杀雷鹏，但黎晨可是不想招惹这怪物，至少现在不想。

　　刚刚补充完真阳火罡，此行目的还一点都没有眉目，若是跟这种怪物对上，绝对没好果子吃。

　　唳！

　　雷鹏有些委屈，听出了黎晨话中的责备之意，骤然化作闪电脱离那凶物所发的雷霆包裹。

　　吼！

　　骤然，原本对雷鹏不怎么在意的凶兽，仰天爆吼，道道雷霆从其独角上喷涌而出，如大网般笼罩向雷鹏。

　　这攻击来的相当突然，而且速度极快，饶是雷鹏这天空王者都没来得及躲闪开来。


第422章 龙鳌吞黎晨

　　“可恶！”

　　碎云踢在空中踢出闷雷般的气爆，黎晨骤然身化利箭激射而出。

　　好在他一直盯着巨兽动静，千钧一发间赶到，轰然爆响中，一拳狠狠轰出。

　　轰咔！

　　雷霆欺身，爆响中黎晨身形倒飞而出，身上的衣衫骤然化作飞灰，露出内里一层银色软袍，闪动着无尽电弧。

　　“走！”

　　顶着爆炸头，黎晨身体一个哆嗦，顾不得擦拭嘴角血渍，落在雷鹏身上就要离去。

　　“前辈救救我等！”

　　如此大的动静，那些正四散奔逃的武者自然看在眼中，认为挡下巨兽一击的黎晨是丹旋境宗师，一个个忙不迭求救起来。

　　这可是最后的救命稻草了！

　　能有那庞大妖禽做妖宠，又能挡下巨兽雷霆一击的强者，又能弱到哪儿去。

　　轰咔！

　　雷霆闪动，雷鹏驮着黎晨在雷霆中游走，这次有了防备，哪里会再有之前那等危机？

　　“……”

　　黎晨听的心下一抽，他不是铁石心肠之人，也不是不想救，而是有心无力。

　　巨兽的威压实在太可怕了，给他的感觉比徐锦荣来的都要强大许多倍，这种实力绝对不是他能招惹的存在。

　　一个不好，很可能就把自己这百多斤给搭进去了，救人也得有那实力啊！

　　但他想走，巨兽显然没这打算放过眼前美食，翻动四爪，巨浪滔天而起，伸长近数十丈的粗大脖颈猛的噬咬而来。

　　嗡嗡嗡！

　　咔崩！

　　一次次咬在空处，传来阵阵闷雷般令人牙酸心悸的响动。

　　可怖的是，其头顶独角散发的雷霆，将周围尽数笼罩，那些武者想要逃走都不得机会。

　　而且其身体晃动间，被撞上的武者，修为弱者直接化作血雾爆散，就算修为稍强者，也是口吐鲜血，筋断骨折。

　　“求前辈出手相救，这是独角龙鳌，身居蛟龙血脉，威压天生强大，其实只是四阶初期妖兽，只要前辈拖延一下，我等感激不尽，他日到我凌云岛，必然有重谢！”

　　陡然，一道清脆女音传来，虽然带着颤音，但却极为悦耳。

　　却是一名白衣女子，在几名老者死命保护下，硬生生躲避着雷霆侵袭。

　　看几人的样子，显然坚持不了多久了。

　　“还只是四阶初期妖兽？你怎么不……四阶初期妖兽？”

　　已经被雷鹏带出了数十丈远的黎晨微怔，心下瞬间念头百转。

　　难怪给他威压如此之强，比当年遇到的水火蛟都要强大的多，这种拥有强大妖兽血脉的凶兽，就如人类武者中的天才天骄一般，实力远超同阶。

　　但看这独角龙鳌的龟甲，防御力之强恐怕丹旋境巅峰强者才能轰透，以他的实力上去，就算爆发真阳火罡都恐怕只是挠痒痒。

　　以现在的实力去招惹这怪物，绝对是肉包打狗——有去无回！

　　但若只是牵制，让这些人逃走的话，却不是没有机会。

　　回首望去，运转目力，精芒闪动中，看到龙鳌周身笼罩着四团烟云，第四团有些黯淡，确实是四阶初期妖兽无疑。

　　但这龙鳌的血脉之力太强，之前让黎晨着实震惊了一把，才让他有种面对四阶中期乃至后期妖兽的感觉。

　　“小心点！”

　　电光火石间做出决定，黎晨一个翻身落向下方，一拳拳轰碎飘荡的雷霆。

　　这些雷霆的威力，赫然一道道都有普通丹旋境宗师强者一击的力度。

　　若非凭借元武双修，加上那件银丝袍的防御力，黎晨根本不敢有这念头。

　　吼！

　　龙鳌仰首爆吼，巨大的眸子中寒芒闪动，猛伸长脖颈一口咬来。

　　“逃！”

　　眼瞅着黎晨返身缠住龙鳌，还活着的武者疯狂四散开来。

　　唳！

　　雷鹏化作血金色闪电，在蓝金色雷霆中游走不断，牵制着龙鳌。

　　它心头简单的想法笃定，黎晨这是要为它猎杀龙鳌，夺取其妖丹，所以显得特别卖力。

　　“小姐，快走！”

　　几名老者护着那名身穿白裙的女子死命奔逃。

　　“嗯！”

　　白衣女子匆忙回首观望了一眼，似乎要看清黎晨的样子。

　　但漫天海浪中，哪里能看的清楚？

　　“哼，怕你不成！”

　　眼瞅龙鳌摆动硕大的脖颈咬来，嘴上说着，黎晨却直接躲避开来。

　　妖兽本就是以巨力见长，莫看他修炼的炼体功法极为高深，但绝对连它百分之一，甚至千分之一的力量都没有。

　　要知道，两者可是差了整整一个大境界。

　　嗡咔！

　　嗡咔！

　　嗡咔！

　　接连数次咬合，黎晨都凭借灵活的身法，在雷鹏牵制下，险之又险的躲闪开来。

　　这看似笨重的龙鳌，脖颈伸开，咬下来时的灵活远超他的想象，饶是胆大如他，也惊出了一身冷汗。

　　尤其是龙鳌血盆大口中，那腥臭的气息扑面而来，内里舌头上那如刀林般森白的倒刺，更是让人心惊不已。

　　“不好！”

　　陡然，当看到龙鳌目中的寒芒时，黎晨心下骤然一惊。

　　他似乎忘记了，四阶妖兽的灵智堪比人类，甚至有的比人类都要强，这看似笨重的大家伙，似乎不怎么灵敏，但拥有蛟龙血脉的龙鳌，灵智就算被强大血脉压制了，恐怕也不弱。

　　而且从那带有戏谑意味的目光中，黎晨分明感到，这龙鳌不是不吃雷鹏，而是把它当做了大餐。

　　海中那些正在逃散的武者，不过是开胃菜而已！

　　轰隆！

　　骤然，海面翻腾，一道粗大如巨柱的尾巴从海水中轰然翻腾，抽向正欲躲向龙鳌后背的黎晨。

　　“不好！”

　　察觉那嗡然巨力袭来，速度太快了，而且出人意料，让黎晨根本躲闪不开。

　　想到哪戏虐目光，黎晨总算明白，龙鳌一次次的追咬他，不过是将他赶到背后，好用计谋算计他。

　　轰嘭！

　　闷响中，黎晨直接被击中，纵然有银丝袍护体，面对这种直撞而来的实体攻击，那席卷的巨力直接将体内真气击散，一口鲜血喷了出来。

　　喀拉啦！

　　一身三阶后期武体的玉骨不知断了多少，黎晨只觉脑海中嗡嗡乱想，只剩下一个想法：“我命休矣！”

　　嗡！

　　腥臭扑鼻，眼前一黑，龙鳌血盆大口闭合，赫然将黎晨整个吞了下去。


第423章 人心不古

　　唳！

　　原本牵制雷霆的雷鹏，焦急唳啸，速度发挥到极致，猛的一下从其口边扑了个空。

　　那些死命奔逃的众武者，谁也没看到黎晨被龙鳌吞下，更何况，这种情形下，谁又能顾得上呢？

　　轰咔！

　　龙鳌摆动巨大头颅，双目中狰狞寒芒闪动，独角上电弧闪烁，下一刻，狂暴的雷霆舞动，化作巨网向雷鹏笼罩而去。

　　吞了黎晨，这凶物显然觉得开胃菜吃的差不多了，要拿雷鹏做大餐！

　　唳！

　　危机袭来，雷鹏唳啸中，周身血光暴涨，身化血色闪电，几个闪动间脱离了闪电笼罩范围。

　　但即便如此，它仍旧折返回来，疯狂的围绕着龙鳌盘旋，凄厉嘶鸣呼唤黎晨。

　　嗡咔！

　　龙鳌摆动脖颈，不断噬咬。

　　也亏的是因为天地规则所致，传闻中，无尽大海接连这方天地的边缘，与空间之力接壤。

　　海水中沾染了空间之力，使得海妖兽根本无法飞行，只能以庞大的身躯纵横深海。

　　以玄天大陆的武道强者而言，空间之力属于世间最神秘的力量之一，鲜少有人能够在海水中察觉有空间之力的存在。

　　但即便如此，这种说法也是海妖兽无法飞行的主要流传。

　　也正是因此，雷鹏才能凭借灵活的身法，一次次躲避龙鳌噬咬。

　　但……常在河边走，哪有不湿鞋？

　　饶是雷鹏飞行技巧惊人，久躲之后被龙鳌摸出了规律，猛的爆发出狂暴雷霆，一面围堵雷鹏，一面扑腾起滔天巨浪，阻隔其飞行放向，并一口咬了上去。

　　轰隆隆！

　　三面夹击下，雷鹏躲过数十道雷霆，冲过了巨浪席卷，但最终却迎头赶上了龙鳌的血盆大口。

　　唳！

　　凄厉嘶鸣中，雷鹏身上血光狂暴，似乎欲要与之拼命。

　　吼！

　　但就在下一刻，龙鳌张开的血盆大口却没有咬下去，反而绷直了仰天发出了痛苦嘶吼。

　　轰隆！

　　刹那间，滔天巨浪翻腾而起，冲击的雷鹏直愣愣的翻着个，好悬没被拍进水中。

　　当巨浪落下时，百丈大小的龙鳌赫然失去了踪迹。

　　唳！

　　雷鹏焦急盘旋，不断的搜寻龙鳌踪迹。

　　龙鳌消失前的痛苦嘶吼，吸引了那些正逃走的武者目光，但也有些人不管不顾的逃离。

　　“大小姐，那位前辈跟独角龙鳌好像不见了！”

　　正护着那女子离去的四名护卫模样的武者，其中一名老者抽空看了眼，惊呼道。

　　“老胡，你管他见不见了，还是逃命要紧！”

　　一中年大汉扯着嗓子喊道。

　　“真的不见了！”

　　另外两人看了眼，只见那快的如闪电的妖禽在盘旋，龙鳌巨大的身影分毫不见，海面也逐渐恢复了平静。

　　“快走吧，没准待会再蹿出来，咱们就没命了！”

　　第四人面色煞白道。

　　“不对，刚才那龙鳌的吼声分明夹杂着痛苦之意，而且，你没看那头妖禽一直不肯离去吗？不见龙鳌出来，说不定那人跟它同归于尽了！”

　　老者目中精芒闪动，笃定道。

　　“老胡，你对妖兽的研究确实多，但在这里太危险了，万一你估算错了，咱们就得把命搭在这儿！”

　　中年大汉不满喊道。

　　“是啊，老胡，还是保命要紧，幸亏大小姐没事，不然咱们几个就是死了，都没法交代！”

　　几人劝道。

　　“胡老说的没错，那头龙鳌最后的吼声确实夹杂着痛苦。我们猎杀的海妖兽不在少数，大多海妖兽死前都是如此，但那头龙鳌的实力之强，就算丹旋境后期宗师，都未必能留下它！说不定，那位前辈被龙鳌击杀，但龙鳌本身也受了重创，才没有再管顾那头妖禽！”

　　白衣女子美眸中闪动睿智光芒，惊魂甫定道。

　　“大小姐也这么说的话，恐怕八……九不离十了！”

　　几人互视一眼，点点头。

　　“大小姐，这说不定是个机会，龙鳌若死，尸身必定就在这方海域下面，以我们的实力下潜不到深海中，但几位岛主还是可以的。更何况，还有一名丹旋境宗师的身价，值得冒险了。若是龙鳌没死，也必是受重伤，请几位岛主前来，足以将之灭杀！”

　　胡老恢复镇定，一手捋着山羊胡，小眼睛不时盯着正在海面上盘旋的雷鹏，闪动精芒。

　　“老胡，你真是高！”

　　“还是老胡想的周到，龙鳌一身都是宝，加上宗师身价，这次我们可算立了大功了！”

　　大着胆子等了会，不见龙鳌出来，几人这才放心的纷纷叫好。

　　没了生命危险，这些心思通透之人，自然不再担心还会有第二头四阶妖兽出现。

　　要知道，任何妖兽的领地意识都很强，一方水域里，绝不会出现第二头四阶海妖兽。

　　更何况，这里是近海范围，这头龙鳌很可能是无意中游到此地觅食。

　　逃到远处的武者，此时也察觉到身后恢复平静，不少人停了下来，见他们五人矗立在海面上交头接耳，不由狐疑。

　　四下里顾盼，见似是没了危险，有几人大着胆子飞了过来。

　　可怜那些无法飞行的煅真境武者，一个个在水中游动，还有不少死尸漂浮在水中，血染海面。

　　“这样不好吧，毕竟那位前辈救了我们！”

　　白衣女子面露犹豫，这种做法显然让她有些顾忌。

　　“大小姐，这里根本没外人在，更何况，我们真把那位前辈尸身找到，说不定从他的遗物中能找到他的身份，到时候，大不了送回他的家族就是！”

　　几人大咧咧道。

　　“如此最好，那我们赶快回岛上，告知几位叔叔伯伯，让他们前来搜寻，免得时间久了找不到！”

　　白衣女松了口气。

　　“大小姐莫急，那头妖禽也是三阶巅峰的实力，看它不愿离去的样子，显然极通人性，不若将之收服待会岛中，日后也是大小姐一大臂助啊！”

　　胡老小眼睛锁定雷鹏，沉声道。

　　听其话语里的意思，其不但是在打‘死去’黎晨身上宝物的主意，连带着雷鹏，都要一起收服的样子。

　　若是黎晨在场听到，不知会不会大叹人心不古，后悔多管闲事，弄到自身现在生死不明？


第424章 酔龙丹

　　“老胡说的好，哈哈，我怎么没想到呢，这妖禽看着真是神骏，那速度，连龙鳌的雷电都追不上，看样子，宗师强者的速度也就这样了。若是日后到了四阶，那这近海还不是任大小姐驰骋？”

　　“不错，不错！”

　　几人大喜过望，纷纷叫好。

　　“这……”

　　一听如此，白衣女子又犹豫起来，“我们如此做，太不讲道义了，更何况，这三阶巅峰妖兽，哪是说收服就收服的？”

　　“哈哈，小姐不要担心，咱们不是有酔龙丹吗？用这玩意诱惑妖兽，轻而易举。只要将它迷倒了，带回岛上，以三岛主的实力，给它设下灵禁，还不是轻而易举？”

　　老胡手腕轻翻，摸出了一方玉匣打开来，露出一颗拳头大小，绿油油的散发诱人香气的莹润宝丹。

　　“哈哈！此计大妙！”

　　几人抚掌大笑，浑然忘了黎晨救他们于危难中的情形。

　　“也罢，这妖禽灵性极佳，说不定久寻不到主人就飞走了，不如带回岛上，说不定……日后找到那位前辈的族人，还能送回去！”

　　白衣女子犹豫了会，说出了连她自己都不确定的话语。

　　“走，这么多会了不见龙鳌现身，不是伤重躲藏，就是与那人两败俱伤死了！”

　　老胡大手一挥，带着几人飞了过去。

　　远处那些观望的武者见状，大着胆子也跟了过来。

　　这一行人，只剩下十多名固元境武者，加上海中还在游动的武者，也不过数十人而已，有的人攀上散碎的巨木，合力向此处游来。

　　唳！

　　雷鹏低低凄鸣，盘旋不定，似乎没有察觉到向它飞来的众人。

　　自幼与黎晨相伴，又失散多年，好不容易团聚，今又面临生离死别，本就极通人性，又吃了许多育灵丹的雷鹏，灵智早已不输人类。

　　若非龙鳌的气息极为吸引它，也不会做出这等不智之举，可惜连累黎晨生死未卜，让雷鹏渐渐成熟的妖识中充满了自责。

　　淡金色的泪痕划过眼眸，惶急无助充斥心神，可它根本无力冲入水中寻找黎晨。

　　“咳咳！”

　　飞到近前，老胡在几人示意下轻咳数声，高声喊道，“你的主人已经死了，不如跟我们走，我们一定会好好待你！”

　　“对，我们一定会好好待你！”

　　“我们凌云岛资源丰富，妖丹更是无数，足以让你在短时间内突破到四阶！”

　　几人也不管雷鹏听不听的懂，牛皮吹的震天响，乱说起来。

　　唳！

　　原本雷鹏还不在意，但听到他们不断说黎晨身死之后，唳啸连连，扇动着翅膀猛的扑了过来。

　　“不好，快闪！”

　　劲风袭面而来，几名固元境武者仓惶躲避。

　　好在雷鹏一直全力躲避龙鳌追捕，早已力竭，速度没有全盛之时的十分之一，而且身上被雷霆击中的地方影响了速度。

　　饶是如此，也把其中一人抓的吐血倒飞，其余之人砰砰的撞击开来。

　　眼见雷鹏不依不饶的还要扑杀，几人变了颜色，就要抽出武器攻击。

　　“等一下，我知道你在等你的主人，他也未必死了，但在这里，我们也无能为力，你不如随我们前去岛上，找人来帮忙，你也好养伤！”

　　白衣女子赶忙娇喝道。

　　唳！

　　急闪而来的雷鹏啼鸣一声，猛的冲入高空接着翻卷而下，停在几人数丈外，瞪着金色眸子死死盯着她。

　　“你放心，以你主人的实力，绝对不会这么容易就陨落的，现在我们也没办法进海去救他，你跟我们走，不日就能请到援兵，说不定还有机会救你的主人！”

　　看出雷鹏懂人言，白衣女子赶忙道。

　　“是啊，你看你都受伤了，这是付玲丹，专治肉身伤势，去与不去在你自己！”

　　胡老眼珠一转，掏出那枚酔龙丹道。

　　诱人的香气飘荡开来，纵然几人早有准备的闭住气息，也不由有些迷醉。

　　唳！

　　雷鹏眼睛一亮，叫了声。

　　“给，吃了后养好伤才能早日救你的主人！”

　　胡老嘴角泛着诡笑，一把扔了出去。

　　咕咚！

　　雷鹏仰首吞入腹中，不知怎的身体一个踉跄。

　　到底是妖兽，虽然灵智不弱人类，但哪里有人类的那般诸多阴谋诡计？

　　“好强的体魄，一颗酔龙丹不够，大小姐，再来一颗！”

　　胡老双目放光，急声道。

　　“好！”

　　白衣女子美眸中闪过喜意，对这神骏的妖禽越看越喜欢，早已将之前打算将雷鹏送归的念头抛之脑后，玉手轻翻的取出玉匣，又扔出了一颗同样的丹药。

　　雷鹏不疑有他，接着吞了下去，只觉一股股诱人的香气沁入身体乃至妖识中，不多会，双翅不再震动，不由自主的向下方落去。

　　“接住！”

　　老胡身形一晃，运转真气，与其余之人联手抬住了似乎失去意识的雷鹏。

　　那些赶来的武者见状，一个个目瞪口呆，怎么就不明白，会有这种事？

　　“还愣着干什么？还不过来帮忙？”

　　中年大汉取出一副结实的海妖兽筋编织的网兜从下面兜住雷鹏，向那些围观武者喝道。

　　“是是是！”

　　这些人赶忙围了上来接住，他们都是凌云岛的武者，虽然损失惨重，但也要服从命令。

　　“大小姐，走吧，要赶快回岛中，以免夜长梦多！”

　　老胡叮嘱道。

　　“好，那……他们呢？”

　　白衣女点点头，看着巨大的雷鹏越发喜上眉梢，目光一转的看向海面上正翘首以盼的众多煅真境武者。

　　“无妨，这里应该安全很多了，留下几名固元境护卫，带他们组建一艘快船，不会出多大问题！”

　　老胡大包大揽，指挥几名固元境武者，接着让剩下之人全力飞行向北方赶去。

　　剩下之人纵然再有不愿，也不得不怀着忐忑之心开始组建船只。

　　好在这些人都深谙水性，加上纳戒中多带着备用材料，出海之人大多都经历过船只被毁的事情，所以组建船只相当快捷熟练。

　　加上这里离凌云岛不过七八天路程而已，遇上龙鳌完全是意外中的意外，这片海域也走过多次，没有什么强力妖兽。

　　没多久，这些武者组建了船只纷纷离去，海面再次恢复了平静。

　　除了海面上飘荡的血渍，尸身都被带走，完全看不出这里曾发生过一场动乱。


第425章 寻找龙鳌的人

　　呼呼呼！

　　呼啦啦！

　　波涛汹涌的海面上，劲风呼啸而过，这样的天气，在广袤无垠的东海中完全属于少见的平静日子。

　　若是遇上恶劣天气，整个海面上都是滔天巨浪，无尽的飓风吹袭，纵然是丹旋境宗师，都会直接被搅成粉碎。

　　嗡！

　　陡然，海面上传来一阵悸动。

　　只见海面以诡异的方式鼓起，完全将浪头阻隔，好似平地上鼓起了一个大包。

　　轰隆！

　　刹那间，巨浪冲天而起，伴随着阵阵吟啸声，一道银色身影从中冲出。

　　只见其周身股股气流涌动，好似龙蛇游走，威严无比。

　　吼！

　　阵阵略显兴奋的长啸激荡在海面上空，股股磅礴无尽的威压涌动开来。

　　“呼，没想到，这次因祸得福，吞噬了龙鳌一身精血，让我伤势痊愈，连武体都突破到三阶巅峰。更想不到的是，以我三阶巅峰的武体，竟然凝聚了龙象气劲，看来，这九脉通天诀的高深不下于九阳昊天诀，让我在这个实力阶段，就达到了四阶武宗应有的气血之力！”

　　黎晨缓缓睁开双目，右臂向前一探。

　　噼啪！

　　无形气劲崩散，龙吟象鸣显露，真是击打的空气中都有一抹龙象虚影闪动，但仅仅只是虚影，极不清楚。

　　若有知识渊博者在此，必然会认出，这种迹象赫然是四阶武体，拥有银玉骨骼的武宗应有的龙象之力。

　　当然，传说中的龙象绝非四阶武宗可以比拟，这只是一种笼统比喻，说明到了这一阶的炼体强者，拥有了可以比肩上古龙象的击出罢了。

　　但黎晨挥动手臂之时的力量，所显露的气劲啸鸣，明显以龙吟居多，或许与他多次突破时，吞噬的都是具有蛟龙血脉的妖兽所致。

　　他暗自猜测，自身三阶巅峰武体之所以如此强悍，远超同阶，很可能与此有关，当然也有他修炼的功法本就极为高深的缘故。

　　“雷鹏不见了，也不知道过去多久了，茫茫东海，该去哪儿找它？”

　　收回心思，黎晨四下里一扫，不见雷鹏踪迹，不由皱起了眉头。

　　寻思了好一会摸不着头绪，当看到不远处漂浮的散碎木板时，眼睛一亮。

　　“是了，那些人求助时曾言，他们是凌云岛之人，或许他们曾见过雷鹏离去的方向，就算不知道，也好过这样没头没脑的找！”

　　打定主意，黎晨点点头，随即单手向海面一划。

　　赫然间，只见海面自行散了开来，好似有只无形的手掌将之刨开。

　　嗖！

　　黎晨一个猛子扎入其中。

　　呼啦啦！

　　这次没有动用蛟珠，但无尽的海水都自行从他身畔流走，好似一股无形气劲撑开了一般。

　　十丈，百丈，千丈，足足下降了四五千丈，磅礴无尽的水流，饶是黎晨现在的实力，都感到一阵阵压力袭来。

　　啵！

　　最后，为了保持体力，黎晨取出了蛟珠，撑开了一层光罩，借着光华继续下潜了数百丈。

　　远远的，在怪石嶙峋的海底深处，一道巨大突兀的身影矗立在海底沙滩上，远远可见，那巨物头顶一片银芒闪动。

　　离得近了，借助光华才看清，那赫然是一头百十丈大小的龙鳌，与吞了黎晨的那凶物一模一样。

　　只不过，现在这龙鳌眸子暗淡乌光，除了自身散发的凶戾气息外，再也看不到当时在海面上的霸气。

　　大张着嘴，空洞的眸子，干瘪下去的筋肉骨骼，赫然是只剩下骨架的样子。

　　原来，那日吞了黎晨，这龙鳌吞噬武者习惯了直接囫囵吞枣，靠着它舌头上的倒刺足以将任何东西刮成碎渣。

　　哪里能够想到，黎晨身上穿有宝器银丝袍，虽然没有遮盖的地方多处受伤，但也活着落到齐心脉处。

　　以黎晨的实力，从外面攻击就算十个他，也未必能将龙鳌怎样，可这大家偏偏喜欢生吞，结果被黎晨从内里用真阳火罡突破。

　　原本黎晨是想杀了龙鳌后直接出去，岂料龙鳌身上的气息实在太过充足，真阳火罡吞噬的太多，根本难以控制。

　　最后不得不直接炼化入身体中，一面提高自身修为，一面将气血融入肉身之中。

　　不得不说，这头龙鳌身上的蛟龙血脉比那头水火蛟都要强，气血充足下，连鳌丹一丝损伤也无，直接让黎晨在这段时间里肉身突破到三阶武体巅峰，连带着修为也冲到了固元境巅峰。

　　可以说是双喜临门！

　　“起！”

　　游走到龙鳌尸身下，黎晨双手举起，运转气血，轰然将之抬起，向海面浮去。

　　巨大的压力袭来，凭空带着如此重的东西上升，对黎晨绝对是一个巨大挑战。

　　好在有蛟珠避开水力，卸去了一部分压力，加上自身真气与肉身力量全开，饶是如此，也费了九牛二虎之力才将龙鳌尸身带出水面。

　　“呼，进来吧！”

　　长出口气，黎晨挥动右臂。

　　手指上的灵戒光华闪动，龙鳌尸身转瞬消失不见。

　　灵戒虽然能收取东西，但在海底中的压力实在太强，灵光根本不足以维持，只能来海面存取。

　　嗖！

　　辨别了下方向，黎晨向海岸飞去。

　　要想知道凌云岛在哪儿，靠他一人在广袤无垠的海上绝对行不通，只能向武者打听。

　　按照他的估计，能出动数十名固元境武者的势力，和当时那些人的表情，凌云岛应该很出名才是。

　　当然，黎晨不知道的是，凌云岛很出名，而且在不久的将来会更出名，这一切都源于他。

　　他更不知道的是，就在他离开没多久，远处天空掠来三道遁光，磅礴的威压甚至让海浪都放缓了速度。

　　遁光敛去，露出三名中年武者。

　　“应该就是这一代海域了，我们下去！”

　　其中为首一人，掏出一块玉牌验看了一番，先两人点头示意。

　　嗖嗖！

　　噗通！

　　三人各自取出几样发光的宝珠，直接扑入水中。

　　小半个时辰后，三人从水中冲出，接着又从另一处蹿入水中。

　　如此三番，耗费了一天多时间，将方圆百里左右的海域翻了个遍。

　　“可恶，看来那头龙鳌受伤跑了！”

　　一名面皮白净的中年武者不甘道。

　　“算了，龙鳌身居蛟龙血脉，生命力远超普通海妖兽，虽然可惜，但也没什么损失！”

　　一人摆摆手道。

　　“不错，丽丫头带回去的那头三阶巅峰妖禽，好好培养绝对不会差，老三动用了两次灵禁秘术都没有成功，足可见其血脉之强。”

　　最后一人点点头道。

　　“回去吧，岛上只有老三一人，别让其他岛屿之人钻了空子！”

　　三人说了一番，直接向东北飞去，海面再次恢复了平静。


第426章 元气炮

　　嗖！

　　茫茫无际的海面上空，青色流光一闪而过。

　　“都一整天了，连一个人影都没找到！”

　　黎晨四下里梭巡，此时离体从海底冲出已然过去了一天，在海面上沿途搜寻了数万里有余。

　　可惜，这次运气似乎有些不好，没有看到出海的冒险者。

　　心中想着这样似乎不是办法，只得调转方向，直往西行去。

　　“有船！”

　　又飞行了两个多时辰，黎晨眼睛一亮，猛的加快速度冲了过去。

　　只见无垠的碧蓝海面上，一艘百丈大小的巨船乘风破浪，正驶向东北方。

　　离的近了，船上人影幢幢，足有千多人的样子。

　　呜呜！

　　不待他靠近，巨船上猛的响起急促号角，似乎发现了他的存在。

　　嗡！

　　骤然间，甲板上升起数十个粗大无比，黑洞洞的中空的柱子，内里一团炽烈无蓬的气劲开始汇聚，沉闷的威压弥漫开来。

　　“什么东西？”

　　就在黎晨诧异间，数十团炽烈气团凄厉呼啸而来。

　　“好快！”

　　眨眼间，气团到得近前，直接笼罩了黎晨飞行路径的前方，而且似乎锁定了方圆数十丈。

　　不闪不避，一拳轰出。

　　轰隆！

　　狂暴炽烈的气劲冲天而起，无蓬的光晕弥漫开来，激荡的海面都升腾起滔天巨浪。

　　“好强的攻击力，起码是固元境巅峰级别了！”

　　粗略感应了下，黎晨暗自心惊，若这种东西多了话，铺天盖地而来，就算普通丹旋境宗师都得退避三舍。

　　但他不同，三阶巅峰武体，气血化形，堪比四阶武宗的肉身，防御力不弱于一般下品宝器，这种程度的攻击构不成分毫威胁。

　　眨眼间，船上的诸多黑洞再次亮起，数十团炽烈气团再次弥漫而来。

　　试探出了这些气团的攻击力度，黎晨不想再纠缠，单脚在虚空轻轻一点。

　　轰咔！

　　狂猛如闷雷的气爆在虚空中蔓延开来，其身形骤然消失，刹那间换了数个方位，转瞬临近了船头。

　　直至此时，甲板上的那些黑洞才再次亮起。

　　呼啦！

　　数以百计的武者擎出兵器，面色紧张的看着黎晨，想要围拢过来，但显然带着惧意。

　　虽然黎晨看起来年轻，好似没什么危害，但他之前到来的情形实在太过惊人，由不得他们不防备。

　　“为什么攻击我？”

　　黎晨眉头微皱，心下暗称，“难道东海之人这么排外？也不对，我又没表露自己是内陆之人！”

　　“是我下令开炮的，前辈要打要杀，冲老朽一人来吧，老朽愿一力承当！”

　　一名白发老者拨开人群，在几名气息鼓胀的武者护卫下，一副慷慨赴义的样子道。

　　“船长！”

　　“船长！”

　　“怕什么，他就一个人，就算是武道宗师，我们也拼死他！”

　　众人面色大变，吵嚷起来。

　　从刚才黎晨闯过气团攻击的情形，他们认为黎晨是丹旋境宗师。

　　“哼！”

　　黎晨蓦然一跺甲板，冷哼声盖过所有噪杂声，他只想打听消息，不想招惹麻烦。

　　若是这些人不知好歹，他不介意立威后再问。

　　“都给我住口，是我陈步铭下令开炮惹下事端，你们都给我退后！”

　　陈步铭老脸涨红，厉声高喝，看向黎晨道，“请前辈责罚吧，东西可以都拿走，但请不要为难他们！”

　　“要打要杀？”

　　黎晨微楞，继而笑道，“老丈误会了吧，我并没有恶意，何来这种说法？”

　　“前辈不尊海上规矩，擅闯我等海船，以为是海上凶匪劫掠，我们也是为自保，不得已才攻击！”

　　陈步铭有些摸不准，直言道。

　　“抱歉，在下从内陆来，不知东海规矩，莽撞登船，引起误会，万望见谅！”

　　想起之前船上响起的号角声，似乎确实有警告询问意味，黎晨略显尴尬的摩挲了下鼻梁。

　　“前辈原来是内陆人，怪不得，不知前辈登船有何事？”

　　陈步铭面颊一阵抽搐，苦涩道。

　　眼见黎晨说话客气，没有一般强者的盛气凌人，周围之人神色略显松缓，但仍旧戒备不已。

　　“哦，敢问老丈，可知凌云岛在什么地方？”

　　黎晨直接了得问道。

　　“前辈要去凌云岛？从这里向东北方，约么八天海程就到了，当然，以前辈速度的话，应该更快！”

　　陈步铭没有隐瞒道。

　　“多谢老丈！”

　　黎晨拱手一礼，在众人注视下直接腾空而起，刚要离去时，蓦然一顿，问道，“可否告知在下，这是什么东西？”

　　“这叫元气炮，以聚元阵为基，元石为辅，像这样的下品元气炮，每一炮都需要耗费十颗中品元石！而且，只能凝聚三次元气团！”

　　顺着黎晨指的方向，陈步铭解释道。

　　一般固元境武者连中品元石的面都没见过，但之前那数十炮，可就耗费了数百颗中品元石，由不得他们不心疼。

　　“哦，原来如此！对了，老丈可有这片海域中各方势力的分布信息，在下愿意购买！”

　　黎晨点点头，心中动念，有了这些消息，不仅可以避免与大势力冲突，而且还能了解下东海风土人情，免得再有这些麻烦。

　　“前辈说笑了，消息而已，这些在东海大家都清楚的事情，前辈尽管拿去看！”

　　陈步铭连连摆手，掏出几枚玉简扔给黎晨，他现在只盼这位来历不明的强者赶快离开，免得让他们提心吊胆。

　　纵然黎晨表现的彬彬有礼，但奈何实力差距太大，让人难以用平常心对待。

　　“多谢老丈！”

　　黎晨略一挥手，光华闪动间，冲天而起，眨眼远去。

　　嘭！

　　一方木箱落在船上，让以为黎晨要动手的众人松了口气。

　　几人大着胆子上前，啪嗒打开来，露出一蓬莹润光泽。

　　嘶嘶！

　　轻吸着气，众人再也移不开目光，内里赫然是摆放整齐的中品元石，密密麻麻，像这样大小的箱子，放置千颗不成问题。

　　“中品元石！”

　　下一刻，陈步铭大手一挥，环视众人，威严道，“这应该是一千中品元石，除去刚才元气炮消耗之外，其余全部按人头分配！”

　　“船长英明！”

　　“船长万岁！”

　　甲板上，数百人欢呼雀跃！


第427章 杀意爆发

　　“东海广袤无垠，密布无数大小势力，排的上号的有一百零八岛，凌云岛只是排名最末的岛屿之一！看来，这东海中的势力分布，跟在内陆中没多大区别，都是由顶级势力掌控低级势力，对于下面势力的互相倾轧不怎么过问，只要年年上供即可。”

　　高空中，黎晨一掠而过，脑海中闪过从陈步铭那里得来的消息。

　　轰！

　　全力飞行下，没有任何方法掩饰踪迹，在高空中留下轰鸣气爆，转瞬掠过云层，向远处疾驰。

　　“找到了！”

　　全力奔行一天路程，黎晨终于看到前面一片巍峨黑影矗立在海面上，不由加快速度前进。

　　盏茶工夫后，才看清那是一座绵延数千里的巨大岛屿，上面房屋幢幢，岸边满是各色巨船，不时有人影翻动。

　　嗖！

　　敛去自身气息，黎晨直接落在其上的一处码头。

　　来往的武者只是略吃一惊，便不再关注，许是把黎晨当做了普通固元境武者，至多对他年轻的面容感到惊异。

　　“有些麻烦呢，该去哪儿打听那些人？当时那女子曾言，他日到凌云岛必有重谢，口气不小，貌似是凌云岛上的大势力。”

　　黎晨眉头微皱，迈步在人群中，显得毫不起眼，心中微动下，只得用最笨的办法找人。

　　不多会，人群中便失去了黎晨踪迹。

　　当其再出现时，已然端坐在了岛上一座大城中的酒楼中。

　　要论消息集散地，一座城中莫过于酒楼这种三教九流都汇聚的所在了。

　　以黎晨的神识之强，轻易的边将整个酒楼包裹在内，就算高层中隐隐有着隔绝神识之力的雅间都不例外的收入眼底。

　　刹那间，强大的神识将酒楼中所有噪杂的声音收入耳中，缓缓闭上双目，静下心神，运转魂力分析庞大信息中有用的东西。

　　随着时间一点点过去，黎晨眉头紧紧皱起，酒楼中之人交流的多半都是胡吹侃地，谁谁谁夜敲张家寡妇门，谁谁谁新纳了第八房小妾。

　　不想浪费时间，移动神识入高层中那些雅间中，开始专注探听。

　　不多会，黎晨的面色便阴沉了下来，周身猛的升腾起一股暴虐的气息。

　　呼啦啦！

　　刹那间，整个酒楼中传出阵阵噪杂，不少人吓的屎尿齐流，杯盘碗盏碎了一地，桌椅歪倒在地。

　　更可怖的是，那股威压中蕴含的煞气，心志稍弱之人，只感觉好似有无数尸海血影扑面而来，好悬没被吓的背过气去。

　　“好可怕的威压，哪位宗师前辈降临了吗？”

　　“是不是某位岛主来了？”

　　酒客惊惧四顾，纷纷猜测，但那股气息来的快，去的更快，转瞬退去。

　　三楼一间包厢中，几名正吃喝聊的尽兴的年轻人，面色尤为苍白，甚至有两人嘴角溢出了血渍。

　　“怎么回事？”

　　其中一人，满是惊骇道。

　　“不清楚，这种威压，绝对达到了宗师级别！”

　　“莫不是有哪位临近岛屿的强者，听闻咱们岛主新得了一头神骏妖禽，前来抢夺？”

　　“我看不像，也有可能是来一观风采！”

　　几人面面相觑，猜疑不已，只能暗道倒霉。

　　混乱中，谁也没有注意到，酒楼大堂中少了一名年轻酒客。

　　楼道中，黎晨缓步踏前，面色恢复了平静，径直走到三楼一座雅间门前，推门走进去。

　　由于刚才动乱，也没人来询问他是否这间雅间中的客人。

　　“你是什么人？”

　　“好大的胆子，敢来坏我等酒兴？”

　　几名年轻人刚吃了大亏，无处发火，眼瞅着黎晨进来，见他打扮不是跑堂打扮，厉声喝道。

　　此时，就算黎晨是跑堂的，恐怕也会被几人拿来出气。

　　嗖！

　　眼前一花，顿时失去了黎晨踪迹，当看清时，赫然发现他正站在其中一人身畔，一只手搭在其脖颈上，将之拉在了自己近前。

　　“你……你是什么人？知道我们是什么身份吗？还不放下？”

　　“敢招惹我们，我父亲是剑鱼船船长，那可是固元境后期的高手！”

　　几名同伴呼喝着，但无人敢上前，被黎晨一个冷冽眼神吓的不敢作声。

　　“聒噪！”

　　黎晨贴近那人耳朵，淡淡道，“我问你答，敢有一句废话，我就废了你的丹田！”

　　“是是，大爷有话尽管问，本本本……小人知无不言！”

　　那年轻人哆嗦着，心下骇然无比。

　　他好歹是煅真境中期高手，可被身后之人抓在手中，经脉内的真气竟然根本提不起分毫，这实在太可怕了。

　　“你之前所言，凌云岛之主捉了一头神骏妖禽，什么样子？”

　　黎晨淡淡道。

　　“呃……大人，小人没见过，只是听说……听说足有两丈大小，通体血金色，是由岛主女十三天前捉回。凌云岛上许多人都看到了，据传是大小姐这次出海，为捕捉这头妖禽，损失惨重，回来的人只剩下五分之一。”

　　为了性命着想，年轻人倒豆子似的将自己知道的一一说出。

　　“可有损伤？”

　　黎晨目中寒芒迸射，心中笃定那正是雷鹏。

　　“大人，小人真的不知道啊，小人只是听船上的兄弟们说的！”

　　年轻人哭丧脸道。

　　“岛主女儿叫什么？什么样子？”

　　黎晨放下他，问道。

　　“云凌芳！喜欢穿一身白衣，素有凌云岛第一美人之称，前辈莫不是看不上她了？追求她的人可多了，就算敌对岛屿中，都有不少……”

　　年轻人见他似乎不像是要杀他，大着胆子，唾沫横飞，双目冒光的讲述起来。

　　“很好，这是给你们压惊的，知道什么该说，什么不该说吧？”

　　黎晨手腕轻翻，桌上多了一个木箱，在几人瑟缩间，身形飘出了窗户，转瞬消失不见。

　　“人呢？”

　　“嘶嘶，这……这是中品元石！”

　　几人面面相觑，看到箱中元石，登时双目放光，最终商议一番，分了箱中元石，直接奔海岸而去。

　　他们也不是笨蛋，从黎晨恐怖的身法中看出，铁定是那位放出恐怖威压的宗师无疑。

　　不管是凌云岛还是黎晨，他们都惹不起，反正没人看到，还能发一笔横财，神不知鬼不觉。


第428章 暴杀宗师

　　嗖！

　　岛屿山林中，鬼魅般的身形窜动，莫说是在这罕有人至的山野，就算在人头攒动的热闹街头，恐怕都没人看到。

　　“祈祷吧，祈祷雷鹏没有出事，否则……休怪我心狠手辣！”

　　黎晨面色阴沉若滴水，身化青烟掠过一座座山头，终于来到岛屿中心处。

　　望着山林中高耸逾千丈的高山，上面是一座孤城。

　　“哼，就是这儿了！”

　　眸子中寒芒闪动，黎晨身形一晃，悄无声息的掠了过去。

　　盏茶工夫后，来到高山底部，目力所及处，上面人影清晰可见，巡逻队伍更是比比皆是。

　　更有不少来往飞行的固元境武者，在山顶巡逻，将高山上的那座建筑群防守的密不透风。

　　这些……都难不倒黎晨。

　　神识扩散开来，锁定一处巡逻队伍，在对方察觉前，黎晨轻巧的隐身入或凸起岩壁阴影中，或墙壁一侧。

　　就这样，在这种严密防守下，黎晨一点点向山城中心移动。

　　“差不多了！”

　　暗自盘算着之前观察这座山城的大小，识海中的神识喷涌而出，猛的向周边蔓延开来。

　　一边观察着可能关押雷鹏的所在，黎晨一边小心翼翼前行。

　　咻咻！

　　就在此时，其身前数丈外的墙角上陡然亮起了一团光华，激荡的气流掀起了刺耳的啸声，刹那间弥漫城中。

　　呜呜！

　　“有人潜入凌云城！”

　　凄厉的喝声在城中一瞬间传播开来，并迅速在整个城中渲染。

　　空中巡逻的固元境武者，运转真气大喝，足以震动方圆数里，接连呼喊下来，眨眼就让这座孤城戒备起来。

　　“哼，以我的速度，足以在他们反映过来之前翻遍全城了！”

　　黎晨吃了一惊，随即放松，沿着墙壁疾掠。

　　速度如鬼魅般闪动，就算空中升起了许多固元境武者搜寻，愣是只听得警报响动，看不到人影。

　　这凌云城中，有丹旋境宗师，能安置下这种类似宗门中的识别阵法，显然有阵道强者在。

　　但即便黎晨速度再快，他前行过程中，每每都会触发那些隐藏的阵法。

　　刺耳的啸鸣不断响起，许多固元境武者围拢过来，青天白日下，终于有人察觉到了他的存在。

　　可惜，限于修为，目力根本无法追踪上他的身影。

　　“可恶，怎么可能没有？”

　　片刻功夫，黎晨便找遍了大半个凌云城，可神识中没有发觉雷鹏丝毫踪迹。

　　“他在那儿，快拦住他！”

　　随时间过去，终于有强者发现不对，七八名气息强悍的固元境巅峰强者冲到半空，顺着警报响起的方向追了过去，发现了黎晨的存在。

　　刹那间，数以百计的固元境武者向那里追了过去。

　　可惜，根本没人追的上，好在四面八方都是凌云城之人，前面的武者经由他人指点，发现黎晨，厉喝着围拢了上去。

　　“滚！”

　　焦急中，黎晨也顾不得其他，怒喝暴起，一拳轰出。

　　昂吼！

　　狂猛暴虐的龙象虚影冲天而起，劲风激荡中，轰然卷荡出团团龙卷风蔓延开来。

　　“气劲化形，炼体武宗，退！”

　　这些固元境武者也不是笨蛋，那刚猛无俦的威压汹涌而来之际，吓的面色煞白，扭头便逃。

　　但他们逃的快，气劲冲击的更快，轰然将数十名固元境武者笼罩在内，个个筋断骨折，吐血跌落。

　　若他们在开始时合力迎击，还未必会受此重创，但一个个逃走，把后背露了出来，简直是找死。

　　就算有几个固元境巅峰强者合力，可没有黎晨这种越级挑战的实力，哪里能挡的住，反而伤的更重。

　　轰隆！

　　狂猛气劲轰击下，前面一座高楼被波及，内里噼里啪啦光华闪动，陡然爆碎了大半。

　　“什么人敢来我凌云岛撒野？”

　　黎晨爆发气息的刹那间，城中强者终于察觉到同阶到来，骤然升起了两道光华，急速向这里掠来。

　　“找到了！”

　　对于近在数百丈外的两道明显是丹旋境强者的气息，黎晨连看都没看，速度爆发到极致，直直冲进那破碎建筑中，神识里锁定的那微弱气息。

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　两道惊怒交加的厉喝响起，遁光猛的加速冲向破碎高楼。

　　但就在两人飞来之际，内里一股更为暴虐的气息冲天而起，轰然冲荡的碎石翻飞。

　　高楼中，黎晨一拳轰碎了挡路的岩壁，神识激射的极致，死死锁定那股渐弱的气息。

　　轰轰轰！

　　狂暴气劲冲击中，这座在低阶阵法加持下，坚实无比，能够抵挡固元境武者的高楼如豆腐般崩碎坍塌。

　　轰，接连五层，黎晨直破入内里，看到了令他目眦欲裂的一目。

　　只见一座青光闪耀的巨大铁笼中，雷鹏虚弱的挣扎在内，手臂粗细的金色铁链哗啦啦作响。

　　唳！唳！

　　凄厉的嘶鸣不断从其剧烈摇摆的身躯上发出，地上满是散落的血金色羽毛，双腿被固定的地方渗出淡金色血渍，看上去凄惨无比。

　　在其身前，站着一名面色白净的中年修士，左手托着一个诡异香炉，右手中一团灰红色光雾笼罩向雷鹏头顶，正愕然的回首看着突然闯入的黎晨。

　　“你是什么人？”

　　不问可知，能对雷鹏这等三阶巅峰妖兽施展秘术者，绝对是一名丹旋境宗师！

　　“给我死来！”

　　刹那间，黎晨目中杀意疯狂暴涨，一次次灭杀同阶聚集的煞气更是冲天而起。

　　轰咔！

　　碎云踢爆发，整个人身化利箭，在那中年人未反应过来之际，一指风雷骤然迫近其额头。

　　“呃……”

　　有意躲闪的中年人，闷哼一声的收回手中秘术，口角溢血的想要抵挡。

　　但黎晨的速度实在太快，根本没给他准备的时间，噗的一指便刺进了他的额头中。

　　强烈的气劲迸射，其脑海炸裂，红的黄的白的乱渐。

　　可怕的是，其上蕴含的风雷，乃至煞气，将这丹旋境宗师的神魂直接搅了个粉碎。

　　“雷鹏撑住！”

　　随手甩开死尸，黎晨双臂筋肉鼓胀，猛的一把攥住那粗大的青色铁柱，厉声爆喝，“给我开……啊啊啊！”


第429章 欺我亲人者，虽远必诛

　　嘎吱吱！

　　令人牙酸的钢筋断裂扭动，这困住了雷鹏的铁笼，粗壮如手臂的铁柱在黎晨怪力下赫然扭曲。

　　纵然是铁柱上显露的符文，升腾起的青金色光华，都无法阻挡其分毫。

　　轰咔！

　　全力爆发下，这铁笼轰然被撑裂。

　　唳！

　　看到黎晨，雷鹏委屈虚弱的耷拉下脑袋，轰然趴伏在地，好似失去了所有力气。

　　“撑住！”

　　黎晨心疼不已，抓起铁笼，咔咔咔直接掰断。

　　探出神识扫过雷鹏全身，让他松口气的是，并无大伤，只是体内好似被某种药物所困，加上连日来被秘术侵袭所致。

　　嗖嗖！

　　就在此时，两道强悍气息落入地下室，看到倒卧在地，只剩下半个脑壳的中年宗师，面色剧变：“三弟！”

　　“你该死啊！”

　　厉声爆喝中，两道剑芒轰然斩至。

　　“该死的是你们！”

　　豁然转首，黎晨双拳轰然击出。

　　嗤啦！

　　旋转的涡流气劲猛的冲击向剑芒，轰咔爆响中，直接将之爆碎开来。

　　“宝器！”

　　面对横扫而来的威能，两名宗师强者面色大变，噔噔倒退数步，震惊的看着眼前之人。

　　此时，两人才看清，这名杀了他们三弟，挡住两人联手一击的竟然是一名年轻的不像话的武者。

　　“吃了！”

　　黎晨冷冷的扫过两人，脚下轻点。

　　噗！

　　那中年宗师的尸身落到雷鹏近前。

　　虚弱的雷鹏睁开金色眸子，满是恨意的张口叼起，仰首吞入腹中。

　　一名丹旋境宗师强者的肉身，虽然死后丹田内的真元涣散速度极快，但对雷鹏依然是大补之物。

　　“找死！”

　　眼见黎晨残虐如斯，连死人都不放过，两大宗师目眦欲裂，挺剑直直杀来。

　　剑啸龙吟，无数厉芒激射，真元加持下的剑招，在武道宗师手中斩向无与伦比的威能。

　　刹那间，地下室中飞沙走石，到处都是气劲纵横。

　　“哼！”

　　面对这种程度的攻击，若在突破之前，黎晨或许会退避三舍，但现在……

　　冷哼下，依然不惧，双掌蓦然律动。

　　嗡然震颤中，元气流迅速汇聚，狂暴无蓬的风火轮闪现，轰然推挤而出。

　　嗤嗤咔咔！

　　所过处，剑芒气劲崩散，甚至直接被内里炽烈的气劲消融，接着吸纳增加本身威能。

　　“退！”

　　身为宗师强者，感应敏锐无比，一瞬间便察觉这一招蕴含的威能之强，瞳孔骤然收缩下，两人毫不犹豫的飞身急退。

　　轰隆！

　　狂暴的气劲崩散，整个高楼在风火轮冲击下化作了飞灰，无数的灰尘气流冲天而起，家夹杂着碎石残渣弥漫向两人。

　　咔咔！

　　一把拽开另一根铁链，黎晨扶着雷鹏，再次确定它没有受伤，而且在那名丹旋境宗师强者肉身的滋补下，体力快速恢复。

　　唳！

　　雷鹏蹭着黎晨，张口吐出了几样站着血水的物事。

　　“待我给你出气！”

　　挥出一道炽烈真气，将上面的血水蒸干收起，黎晨安慰道。

　　或许在他人看来，雷鹏是他的妖宠，但唯有黎晨自己知道，自幼与之相伴，同命相连，多次相扶相依，而且雷鹏多年来守候在古苍山脉等待他的归来，这种情谊，不啻于血脉相连的亲人。

　　凡人武者中，养只小猫小狗都会有很深的感情，更何况两者多年建立的情谊？

　　若是其他也就罢了，但黎晨自确定帮了凌云岛之人，他们却如此对待雷鹏开始，心中杀意就没有一刻消弭。

　　玄天大陆，自古以来强者为尊，弱肉强食，今天他就要彻彻底底的贯彻一番！

　　管他什么东海一百零八岛同气连枝，一损俱损，一荣俱荣，敢欺我亲人者，虽远必诛！

　　呼啦！

　　心中动念，黎晨豁然起身，径直飘飞而起。

　　煞气萦绕中，沙尘自动避让，一股股无形气流在其周身汇聚萦绕，又好似他自身气劲显露，狂暴的威压使得周围的断壁喀拉拉断裂，碎石压成了湮粉。

　　“大哥，就是他杀了三弟！”

　　那两名被幻云崩一招迫退了百十丈的宗师，身边此时多了一名威严中年男子。

　　“气劲化形，炼体宗师！”

　　三人瞳孔微缩。

　　要说同阶中哪一类强者最难缠，莫过于炼体强者了。

　　纵然是武道境界极高的天骄强者，也不愿与同阶炼体武者厮杀，他们的持久与防御力简直是变态。

　　气血全盛时，配合防御武技，绝对能够达到下品伪宝器的地步，攻击力更是强悍，完全是人形凶兽。

　　而丹旋境宗师中，作为普通武者的一员，上哪儿去找趁手的宝器？

　　无形中，就弱了一筹！

　　“你是哪一岛之人，说不定我等与你家师长还是熟人，莫要伤了和气，而你又是为何杀本宗三弟？若他真有得罪之处，本宗可以考虑让你平安离去！”

　　虽然黎晨气息惊人，但在三人看来，也不过是四阶初期武宗罢了，中年宗师乃是凌云岛之主云冲霄，丹旋境中期巅峰强者。

　　放在内陆中，也是一方宗门之主，加上有两名初期宗师相辅，自然不会怕了黎晨。

　　只不过黎晨的面貌实在太过年轻，能培养出这等强者的势力，恐怕不是凌云岛能够招惹的起的。

　　一瞬间，凌冲霄便做了息事宁人的打算。

　　“废话很多啊，某家今天是来杀人的，交出云凌芳，否则，踏平凌云岛！”

　　黎晨淡漠的扫过仨人，目中杀意迸射，周身煞气更是好似挑衅似的冲天而起。

　　刹那间，方圆数十丈内阴风阵阵，好似一瞬间降了数十度，来到了冰天雪地里一般。

　　“哼，找死，我侄女也是你说杀就杀的！”

　　两人面色剧变，厉声爆喝。

　　莫说黎晨已经杀了三岛主，就算只是无端闯入凌云城，三人也会联手将之打杀在此。

　　否则，日后何以服众？

　　但黎晨的强悍出乎三人意料，凌冲霄才有了息事宁人的念头，可惜黎晨并不这么想，开口就是要杀他女儿，这如何让他忍得下？

　　“且住！”

　　凌冲霄拦下两人，目中怒火隐隐敛去。

　　不是他不想直接击杀黎晨，而是被黎晨那句‘踏平凌云岛’的豪言镇住了。

　　能坐到一岛之主的位置，哪一个是易于之辈，考虑的也比其他人深远的多，这让他隐隐对黎晨的身份猜疑起来。


第430章 黎晨V三大宗师

　　“不知小女如何得罪了小兄弟，让你开口就要打杀，若真个有得罪之处，本宗愿替她向小兄弟赔罪！”

　　凌冲霄沉声道。

　　能做到一岛之主，统领防御白万里海域，若非心智绝佳之辈绝难胜任。

　　之所以如此，他是被黎晨那句‘踏平凌云岛’给镇住了。整个东海号称排的上名号的只有一百零八岛，但深知这里面道道的他却是明白，这只是说给那些普通武者而已。

　　所有岛屿加起来，虽然比不得一方大洲，但也弱不到哪儿去，像凌云岛这般，但没有上名册的岛屿势力，在无垠的东海中多不胜数。

　　但敢喊出踏平一岛势力者，除非绝强的顶级岛屿势力，否则还真没人敢如此。

　　唳！

　　黎晨没有说话，下方飓风骤起，血金色光影闪动间，雷鹏张着双翅升腾而起，接住了黎晨，金色眸子暴虐的扫过三人。

　　问题，已然回答！

　　而且，再清楚不过！

　　周围飘飞在空中的固元境武者，原本见三大岛主围住了黎晨，只待看着一场好戏临场，却不料十三天前被大小姐抓捕回来的妖禽竟然飞出。

　　而且，连三岛主用秘术都没有制服的妖禽，竟然乖乖驮着这胆大包天的闯入者。

　　一瞬间，所有人明白了。

　　感情大小姐这是闯祸了，抓了人家妖宠啊！

　　但那些随着云凌芳归来的武者，却是个个变了颜色。

　　那在他们心中，已经与独角龙鳌同归于尽的神秘强者，竟然活着，而且找上门来了。

　　看地上残垣断壁，还有一直没有出现的三岛主，不问可知，人家是来寻仇的！

　　“小兄弟，我看这里面有些误会！不若坐下来谈谈如何？”

　　凌冲霄心下苦笑，这怎么能是误会？

　　外面人虽然不知详情，那是被下了禁口令，但他可是知道的一清二楚，当时还夸云凌芳聪明懂事。

　　现在，只能尽力挽回了！

　　“嘿，看来你是不打算交人了？”

　　黎晨冷笑，目中杀意爆闪。

　　他自认不是坏人，但也绝非善男信女，人若犯我，我必犯人！

　　不杀云凌芳，难消心头之怒！

　　“小女年幼无知，许是有些事情做的莽撞，不若等她回来，让她给你赔罪，什么事情不都能化解吗？再者，你们都是年轻人，多多交流，说不定会有好事也说不定呢！”

　　凌冲霄做着最后的努力道。

　　“大哥！”

　　另外两人面色微变，人老成精如他们，哪会听不出凌冲霄话中之意？

　　但仔细琢磨，这未必不是一件好事。

　　纵然黎晨只是孤身一人，但若进了凌云岛，日后绝对是挑大梁的存在，若其背后有强大势力，那也绝对是一大靠山啊！

　　“杀！”

　　其话音方落，黎晨用行动回答了他，猛的一跃而起，狂猛无俦的拳劲轰然爆发，无尽气流冲荡中，龙吟声响彻虚空。

　　唳！

　　怀着仇恨，雷鹏挥动翅膀，疯狂的扫向周围的固元境武者。

　　“杀了他！”

　　凌冲霄知道事不可违，面色阴沉中，单手一挥，取出了一柄金灿灿宝剑。

　　其上金光缭绕，剑吟骤然而起，隐隐间吞吐的剑芒赫然如一条条毒蛇般蜿蜒扭曲，其上散发的威能摄取着周围天地元气，这……赫然是一柄宝器长剑！

　　“杀！”

　　两大宗师早已按耐不住，你是炼体武宗又如何，是天骄又如何，面对他们三人，又有宝器在手的凌冲霄这中期宗师，也轮不到你张狂。

　　轰嗤嗤！

　　刹那间，两大宗师全力以赴下，极品伪宝器级别的宝剑在手中幻化无双，无数剑芒如雨点般笼罩下来。

　　虽然有信心，但两人也是打起了十二分的小心，之前黎晨一拳迫退他们的威能给他们的影响太大，所以，一瞬间便动用了最强武势——圆满初期！

　　“哼！”

　　黎晨冷然一晒，人在半空中，双拳挥动间，刹那间无数拳影气劲冲天而起。

　　更为可怖的是，周身气息迸发，精气神一刹那的涌动，化境巅峰的武势让这些气劲好似凝实了一般。

　　昂吼！

　　龙吟声响彻虚空，拳脚指掌气劲之后，链接的不是黎晨手臂，赫然是一道道若隐若现的龙象虚影。

　　“什么？”

　　如箭般冲来的两大宗师，瞳孔骤然收缩，接着出现了一丝涣散，骇然无语中径直闷哼一声。

　　竟然在瞬间，连一招都没有相交，就被黎晨的化境巅峰武势携带的威压直接击伤。

　　两人虽然是武道宗师，但奈何武势只有圆满初期而已，多半还是修炼高境界武学而来，不是自身参悟修炼。

　　这种巨大的差距，尤其是还有神识上的差距，借助武势蔓延之时，直接冲击的心神如遭重锤。

　　心神如武者丹田一般，遭受重击，不受伤才怪。

　　“这是……化境武势，而且是中期之上，怎么可能？他才多大年纪？”

　　虽然武道强者多半都驻颜有术，但凌冲霄何等眼力，一眼便能看出黎晨的真实年龄绝对不超过五十岁，否则也不至于如此忌惮。

　　即便如此，他也没有惧怕，三大老牌宗师，还怕一名初出茅庐的炼体武宗不成？

　　嗡！

　　剑吟激荡，元气流汇聚，蓦然变动间，金色剑芒骤然化作一抹巨网笼罩向黎晨。

　　金蛇牢笼，势境顶级武技！

　　虽然以凌冲霄的武道境界无法发挥全部威能，但真元与宝器加持下，威能一时无两。

　　尤其是天地威势融入了一丝进入内里，方圆数十丈方圆内尽数被锁定，在内里的敌人刹那就会被压制，想要逃离都不能。

　　就算能挣脱，速度也会大减，只能面对接下来狂风骤雨般的袭杀。

　　“哼！”

　　黎晨冷然一晒，双手摆动于胸前，划出一道奇奥又简单的姿势。

　　昂吼！

　　刹那间，周身磅礴气劲蓦然收敛，无形中，一团龙形与虎形气劲磅礴而出。

　　龙形气劲缠绕周身，仰天爆吼，隐隐的身体与虎形气劲胸腹相交融，虎形气劲于黎晨左肩探出，虎目扫视四周，威严无蓬。

　　流光闪烁中，天地元气汇聚，形成了一团无形光幕笼罩黎晨，厚重、狂猛、霸道各种气息流转汇聚一身。


第431章 中指出

　　咔嚓！

　　无数刺耳的轰鸣响彻虚空，黎晨竟是任由金蛇牢笼笼罩，不闪不避，硬捍这攻守兼备的一击。

　　狂猛刁钻的金色气劲，化作无数金色小蛇，噬咬向黎晨。

　　但无论它们如何努力，都无法攻破黎晨的龙虎镇荒所化气劲，若这些金色小蛇都是实体，那绝对会在第一时间里崩碎毒牙，痛苦嘶鸣。

　　这一招借助天地奇势悟出的绝招实在太强，尤其是在他化境巅峰武势的配合下，隐隐与天地威势契合，更显威能。

　　金芒激荡中，三大宗师面色凝重，配合多年如他们，早已有了默契，在金蛇牢笼笼罩黎晨的刹那，就准备起了大招，准备一举抹杀黎晨。

　　昂吼！

　　但就在此时，三人刚刚运转招式，真元在经脉中运转的刹那，威严暴虐的龙吟虎啸冲天而起。

　　咔嚓！

　　金芒激散，金蛇牢笼刹那崩碎，龙虎气劲狂暴而出，轰然噬咬向三人。

　　“防御！”

　　瞳孔骤然收缩，一股令人心悸的感觉席卷三人心神，毫不犹豫的施展出准备了一半的招式。

　　刹那间，三道威能无匹的剑芒挥动开来，并在刹那幻化出道道流光。

　　各色不一，美轮美奂的弥漫开来，好似在一瞬间遮掩了天际光华，引得无数人侧目！

　　嗡嗡嗡！

　　三道各色不一的光幕升腾而起，凌厉、厚重、虚幻，三人防御武技各不相同，但交相辉映下，磅礴无蓬的武势赫然有凝聚汇合升华的趋势。

　　原来，四人身为凌云岛之主，修炼有一套合击武技，但被黎晨率先击杀的三岛主才是这套武技的暗藏杀手锏。

　　现在，三人面对龙虎镇荒的攻击，不得不联手防御。

　　轰咔！

　　刹那间，龙虎虚影冲破剑招封锁，狂暴的噬咬而来，流光斗转中，三道光幕噼里啪啦出现了无数涟漪，更是推动着三人不断后退。

　　“呼！杀！”

　　黎晨冲天暴起，双手上的千流拳套在一瞬间光芒大放，紧随龙虎虚影暴杀而至。

　　拳影交错中，旋转涡流气劲燃烧了空气，幻化出无尽火焰，在龙象气劲交缠下，宛若赤焰凶兽。

　　眼瞅着龙虎镇荒，冲击的三人防御光幕即将消散，凶焰瞬间席卷而来。

　　轰！

　　云冲霄首当其冲，面色煞白的被凶焰击中，口中惊呼还没来得及发出，就被刚猛无俦的拳劲冲击的吐血倒飞。

　　若非他是丹旋境中期宗师，体内真元凝练无比，这一拳足以让他重伤，即便如此，体内仍是气血翻腾，受了轻伤，一时难以凝聚真元反击，只能眼睁睁看着黎晨攻击另外两人。

　　“碎云踢！”

　　轰咔！

　　一脚猛踢虚空，强烈气爆闷响中，宛若空气炮般踹向右边一人的胸前。

　　“休想！”

　　那人面色激变中，举剑横档。

　　当啷！

　　极品伪宝剑刹那弯曲，甚至出现了丝丝裂纹，好在最后在其真元加持，与宝剑本身最后的韧性加持下挡住。

　　但即便如此，那人也是直接吐血倒飞。

　　轰！

　　借助这股冲击力，黎晨整个人如离弦之箭激射而出，右拳狠狠砸向最后一人。

　　“啊，死吧！”

　　在化境巅峰武势的笼罩下，根本无所躲闪，那名瘦高宗师面露疯狂，举剑狠狠一斩。

　　嗤啦！

　　拼命的一击，好似斩破了光焰，流光刹那落下。

　　咔咔！

　　刹那间，拳剑交击，在千流拳套本身的柔韧泄力下，黎晨只觉拳峰微沉，但没有丝毫痛楚。

　　但其手中汹涌而出的无尽暗劲，却如潮涌般喷薄而出。

　　叮当当！

　　不断的冲击剑刃下，火光四溅中，极品伪宝剑赫然出现了无数缺口。

　　“休伤吾弟！”

　　云冲霄体内气血恢复，举剑劈斩出一道剑芒，身形紧随而至。

　　“哼！”

　　感受着那剑芒的锋锐，如此近距离下，黎晨也不得不选择正面应对。

　　轰咔！

　　一拳轰出，与剑芒交击在一起，身形一退再退，接连数丈，剑芒崩碎，化作点点星芒爆散。

　　“金蛇噬空！”

　　一点寒星刹那袭来，云冲霄整个人迅速欺近，一柄金剑直直刺向黎晨眉心。

　　嗤啦！

　　剑尖处，剑芒吞吐，赫然化作毒蛇血口噬咬而来。

　　“不愧是宝器级别的宝剑！”

　　眉心处一片冰凉，反而让黎晨更加清醒，冷然沉喝中，一指风雷迸射。

　　噼啪！

　　嗤啦！

　　风雷裹挟中，赤白色金芒从食指尖激射而出，与剑尖相击，狂暴的气劲陡然激荡的宝剑弯折。

　　“元武双修，可怕的天赋，你只是三阶巅峰与固元境巅峰的修为，就有这等实力，日后定然会纵横东海，可惜，今天你必须死在这里！”

　　凌冲霄疯狂的运转真元，不要命似的冲击过来，使得宝剑再次绷直。

　　面对这等天赋的敌人，无论如何都得扼杀在摇篮中，否则日后讲述自己的噩梦，这是谁都懂得的道理。

　　但……并不是谁都能把有天赋的敌人扼杀在摇篮里！

　　“哼，死的是你！”

　　黎晨目中沉凝冷芒爆闪，心中杀意虽然没有减弱，但原本暴怒的心绪却在之前的厮杀中平复下来。

　　与三大宗师一战，看似他占了上风，实则是凭着一股冲劲，与一开始表现的强势压制了三人而言。

　　若等三人回过神来，联手之下，稳扎稳打，必将让他陷入苦战。

　　这……不是他要的！

　　“杀！”

　　“贼子受死！”

　　远处，两名受创的宗师勉力奔袭而来，这一次，两人没有动用大招，乃是以本体御剑，直接杀至。

　　他们也发现了黎晨的真实修为，并非四阶炼体武宗，而是三阶巅峰而已，虽然元武双修着实惊人，但只要他们稳扎稳打，凭借雄厚的真元，足以将黎晨耗死在这儿。

　　想到一名天赋惊人的天骄即将死在自己等人手中，隐隐间，两人目中泛起了兴奋之色。

　　“哼！”

　　黎晨不傻，看似被云冲霄凭借宝剑牵制住，实则早已想到面临两人夹击时的情形。

　　冷哼声中，在云冲霄不可置信的震惊注视下，黎晨蓦然探出了中指。

　　嗤啦！

　　陡然间，炽烈气息磅礴而发，一抹赤白色金芒从中指中激射而出，沿着剑身狠狠刺向云冲霄胸口！


第432章 自爆

　　“什么？”

　　瞳孔骤然收缩至针尖，云冲霄头皮发麻，只觉一股心悸力量袭来。

　　但此时与黎晨对峙中，根本无法挪移，咬牙下，左手蓦然抬起，单掌向外横翻，真元死命运转，化作一团光幕笼罩在胸口位置。

　　嗤啦！

　　刹那间，真阳火罡激射而至，轰然撞击在光幕之上，暴烈的力量不断冲击真元光幕，仅仅刹那，流光肆意中，便刺到其手掌之上。

　　嗤嗤！

　　烟气蒸腾，焦糊味骤起，肉掌根本挡不住真阳火罡的穿刺，尤其是还有宝器千流拳套的加持，威能之强，瞬间刺穿手掌，轰击在胸口。

　　“啊！”

　　噗的一声轻响，其胸前衣衫化作飞灰，内里一层厚实的软甲上火光迸射。

　　噗！

　　重击袭身，尤其还是胸口要害，纵然有被真元、肉掌，乃至软甲防护削弱，凌冲霄这位丹旋境中期强者直接口吐鲜血倒飞。

　　轰咔！

　　两指轰飞凌冲霄，碎云踢一脚踹虚空，黎晨得势不饶人，身化利箭追击，猛的一拳砸落。

　　凌冲霄倒飞的快，黎晨冲击的更快。

　　吼！

　　虎形气劲爆闪，包裹着拳峰，越过宝剑，重重捶打在其胸口。

　　嘭！

　　没有任何犹疑，凌冲霄再次被轰飞。

　　哧咔！

　　电光火石间，另外两大宗师强者杀招袭来，紧贴着黎晨后背一闪而过，赫然交击在一处，迸发出无数散乱气劲。

　　太快了，谁也没有料到，黎晨能在与凌冲霄对峙的刹那将之轰飞，而且紧随其后的发动攻击。

　　这份胆识，这份精准的计算力，配合越级战斗的妖孽战力，着实让三大宗师强者心中的震惊直线上升。

　　嗤啦！

　　真阳火罡激荡在凌冲霄胸口，不断的激荡着他体内经脉，沸腾的血气，使得他根本无力凝聚真元抵挡。

　　“大哥！”

　　两大宗师见状，顾不得体内因对碰而难受的气血，飞驰而来，双双向黎晨背后杀去。

　　到底是宗师强者，就算身受不轻伤势，但精纯的真气鼓动极品伪宝器下，威能也是极强。

　　纵然隔着老远，也在一瞬间让黎晨后背一阵发凉，若是如此硬接下来，就算以他现在肉身防御力加上宝器银丝袍，也绝对会受伤。

　　“哼！”

　　神识精准的锁定两人，不断冲击凌冲霄的黎晨，嘴角泛起一丝诡笑，猛的轰出一拳，并在刹那变拳为爪。

　　凌冲霄惊骇的看着黎晨，竟然瞬间一把抓走了真阳火罡，并轰然下坠。

　　这实在太不可思议了，什么人能将发出的气劲真气再收回，而且是以肉掌抓握，这简直超出了他的武学认知。

　　不是超出他，而是超出所有人，整个玄天大陆还没有出现过这种情况。

　　但现在的情形却没有给他思考这一诡异情形的机会，就在黎晨坠落的刹那，另外两人的攻击紧随而至。

　　嗤啦！

　　厉芒激射，轰然刺中根本无法做出有效挪移躲闪的凌冲霄胸口。

　　“啊！噗！”

　　惨嚎起，血雾升，饶是凌冲霄这等中期宗师，面临接连而至的同阶攻击，终于承受不住。

　　胸前的极品伪宝甲，更是直接被锋锐剑芒撕裂，冲击的血肉模糊。

　　“大哥！”

　　两人面色煞白，想要收招时已然来不及，只得硬生生收回几分力。

　　若非如此，凌冲霄受的伤将更重。

　　但两人可没有黎晨回收真阳火罡的本事，回涌的真元冲击的体内真元一阵生疼，气血翻涌下，一个忍受不住的闷哼吐血。

　　“呼，凑齐了吗？接我一招天雷奔烈！”

　　数十丈下，黎晨轰然止住身形，仰首望着上方汇聚在一起的三人，深吸口气，蓦然探出了右掌。

　　嗡！

　　噼里啪啦！

　　一瞬间，风雷骤起，青金色电弧弥漫开来，无数的天地元气迅速汇聚，形成道道元气流。

　　凝实无比的雷电手掌，比以前施展时小了数十倍，但威能却空前暴涨，整个看起来就是由雷电凝聚交织而成。

　　尤其是化境巅峰武势的融入加持，使得那些元气流在青金色电弧笼罩下似乎有数十道没入了虚空中。

　　这……正是武技契合天地威能的表象！

　　若是黎晨领悟武道意境，与天地威势契合再增加，这一招真正的威能，将暴涨数十乃至百倍，这就是天地威能的可怕！

　　但凡天底下，所有修炼的生灵都是逆天而行，与天争命，但哪一个不是仰天地鼻息而存活，天地威能那是更古至今从未有人超越的规则！

　　纵然黎晨不敬天地，也不得不承认，大多数人口中所谓的逆天而行，只是一个笑话而已！

　　真正的逆天而行，不是向天挑战，而是坚持本心，一往无前，连天都不能阻挡的决心！

　　轰隆！

　　雷霆汇聚，天地威压笼罩，猛然让这片虚空沉闷了起来，纵然电闪雷鸣下也给人一种阴沉沉的感觉，好似阴郁到极致的天气。

　　“不……不好……咳咳！走……”

　　凌冲霄不断咳着鲜血，面色狰狞的厉声爆吼中，不知哪来的力气，一把推开两人，并将宝剑与纳戒摘下塞入其中一人手里，竟是不闪不避的向下方扑去。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，其周身鼓胀开来，更是涌起了一股可怖的气流威压，甚至影响了下方在天地威势的摄取下汇聚的元气流。

　　狂暴的力量使得凌冲霄整个人好似充气的皮球，一瞬间膨胀了数倍。

　　“大哥！”

　　凄厉呼喝中，两人目眦欲裂，其中一人忍不住的扑下，但被另一人狠狠拽住。

　　“走！”

　　嗖嗖！

　　一瞬间，两道遁光冲天而起，狂暴的气流直冲云霄，刹那远去。

　　“不好，要自爆！”

　　看着凌冲霄可怖诡异冲来，瞳孔骤然收缩，脑海中划过一个可能，饶是黎晨胆大也不由惊的倒抽一口凉气。

　　此时要中断天雷奔烈躲闪也可以，但以凌冲霄现在逆转经脉，自爆丹旋，修为一瞬间暴涨的速度，他绝对逃不掉。

　　而且，这一招绝对在其最强攻击之上，十倍乃至数十倍的暴涨，到时候受的伤将更重！

　　丹旋境中期宗师的自爆威能，若是毫无防备的被击中，绝对能让他受到不可磨灭的重创，这种重创，他承担不起。


第433章 恐怖威能

　　“拼了！”

　　躲无可躲，脑海急转，算出得失，黎晨咬牙，目泛疯狂，体内真气刹那以不可思议的速度运转汇聚。

　　嗡嗡嗡！

　　真气、罡劲，丹田内的真阳火罡，都在一瞬间调动起来。

　　真气在外，罡劲在内，化作两道防护层，真阳火罡作为最后的防御手段，随时准备爆发。

　　“一起……死吧！”

　　凌冲霄此时整个已然没了人形，他知道，像黎晨这等天骄，必然有着无数后手，自己这一爆，未必能杀了他，还不如在第一时间让两个兄弟逃走，以图日后报仇。

　　轰隆！

　　刹那间，其化作飞灰，周身血肉在狂暴逆转的真元爆裂下一点残渣都没有留存。

　　嗡！

　　内敛的光晕刹那膨胀，接着收缩，眨眼间爆裂开来。

　　方圆百丈都好似被震的激荡开来，一股无形的光波猛的席卷开来，好似在虚空中升起了一股无形飓风，吹荡的远处正被雷鹏追杀的一众固元境武者止不住的翻腾。

　　而首当其冲，最近的黎晨，其头顶上方的天雷奔烈所化雷网，在这股膨胀开来的狂暴力量下轰然倒卷。

　　仅仅维持了半息，就被轰破！

　　“吭……龙虎镇荒！”

　　绝招被破，黎晨闷哼一声，口鼻溢血，目中精芒绽放，蓦然收回右手，左虎右龙之势摆出。

　　昂吼！

　　龙虎气劲化形，升腾而起，真气流转在上，内里罡劲蔓延，化作两道无比坚实的防护层。

　　呼啦！

　　就在其防御成型的刹那，席卷而来的真元流轰然而至，将之狠狠压的向下坠落。

　　刚猛的真元流与龙虎气劲激荡，席卷蔓延中，根本不给它凝聚天地元气的时间，一息刹那崩碎。

　　“哼！真阳火罡，给我爆！”

　　来不及多想，强忍体内剧痛，右手食指蓦然点出。

　　嗤啦！

　　赤白色金芒激射而出，迎着席卷而来的真元流猛的刺入其中数丈猛的爆碎开来。

　　轰隆！

　　以黎晨现在的修为，温养下的真阳火罡，一道蕴含的力量，虽然无法比拟丹旋境初期宗师的真元量。

　　但……其精纯度，却是远在其上，爆裂的威能更为纯粹刚猛。

　　尤其是内里的炽烈气息，有着熔金化铁的威能，就算是真元，也足以被其蒸腾。

　　刹那间，令席卷而来的真元流下方出现了一处空隙，好似一个坚实的皮球，被一根锐物捅了个凹坑，但却没有破裂。

　　借助这刹那的空隙，黎晨施展千钧坠，轰然下坠与真元流拉开距离，并在下一刻，猛的又是一指点出。

　　嗤啦！

　　真阳火罡激射，紧接着爆碎开来。

　　轰隆！

　　鼓胀的真元流与炽烈气团相交，在多次抵消损耗下，终于有了弱化的趋势。

　　无尽的威压弥漫，使得虚空出现了道道扭曲交织的光影，好似连这片虚空都要承受不住。

　　呼啦！

　　最终，到底是丹旋境中期自爆的威能超过了黎晨的所有手段，在最后压迫绞碎了真阳火罡的爆裂气流后，以快的不可思议的速度席卷而来。

　　“哼！”

　　黎晨面色大变，知道躲不过去了，深吸口气，体内真气附着于经脉上，并在体表幻化了一层飘忽不定的金芒。

　　嗡嗡！

　　金钟罩闪现，弥漫周身的刹那被真元流冲击，仅仅维持了两息时间便告破。

　　刷！

　　双臂挡住面部，黎晨赫然打算以自身防御，硬捍剩下的真元流。

　　而实际上，他也没时间做出其他防御招式了，天雷奔烈与龙虎镇荒被破，体内经脉早已受损。

　　加上两道真阳火罡接连冲出爆裂，经脉再次受创下，绝对再经不起任何重创了。

　　轰隆！

　　刹那间，真元流弥漫了黎晨，冲向凌云城中。

　　狂暴的威能，直接掀飞了方圆数十丈乃至百丈内的房屋楼阁，整个山巅都被这股威能冲击的微微震颤，崖壁上掉落无数巨石。

　　可怖的飓风吹袭，不知掀起了多少房屋的屋瓦，残垣断壁直接呼啦着冲击向远处。

　　好在，城中之人因为三大宗师与黎晨的战斗早已撤退，否则这一下还不知要死多少人。

　　轰！

　　好似蘑菇云的烟尘冲天而起，足有数百丈，弥漫开来，使得整个凌云城都好似被覆盖。

　　唳！

　　失去了黎晨踪迹，雷鹏顾不得追杀那些固元境武者，调转方向直扑向烟尘中。

　　可惜，内里狂暴的气劲没有消散，强如雷鹏这等三阶巅峰妖兽，在冲入其中百十丈后就被吹了出来。

　　可是它并不气馁，一次两次，三次，足足冲击了十几次，待得这股风暴威能散去大半，才冲进内里。

　　“咳咳……噗！”

　　昏暗的城内废墟中，一个足有数十丈的大坑，黎晨半跪于地，周身银丝袍上道道划痕显露，唯有一双千流拳套没有多大损伤。

　　若非这两大宝器护身，以黎晨堪比四阶炼体武宗的肉身，也无法挡住丹旋境中期宗师自爆的威能。

　　即便如此，被那股消弱数次的真元流正面击中，本就脆弱的经脉再次断裂了不少，可谓伤上加伤。

　　踉跄着起身，一手扶着雷鹏，仰首望天，“倒是一个果决的敌人，可惜，你有要保护的女儿，我也有要守护的亲人！”

　　虽然凌冲霄最后自爆，让自己两个兄弟逃走的举动让黎晨佩服，但换个立场，两者依旧是对立。

　　无它，因为双方都有不可碰触的底线！

　　凌冲霄要保护女儿，与黎晨厮杀无错！

　　黎晨要为不啻于亲人的雷鹏报仇，灭杀一切挡路者，这也无错！

　　“咳咳！帮我护法！”

　　体内剧痛袭来，黎晨脑海中一片昏沉，顾不得这里是敌人巢穴，取出丹药吞服，就地疗伤。

　　雷鹏瞪着金色眸子，凶戾的扫视四周，但凡敢靠近百丈内者，一律都被吓的逃遁。

　　其实黎晨心底也是暗自庆幸，若是那两大宗师留下与他决一死战的话，恐怕他也要真拼掉打大半条命了。

　　在内陆之时，之所以与两大宗门的宗主没有死磕，顾忌的就是丹旋境中期强者的自爆威能。

　　丹旋境初期强者也可自爆，但由于真元凝练没有那么纯粹，想要自爆需要准备时间，以黎晨的诸多手段，单打独斗下，足以将之打断。

　　若非如此，以他与两宗的仇怨，绝不会留下两宗之主不杀。


第434章 搜刮，疗伤

　　“呼，幸亏有徐锦荣留下来的璎流丹，否则光是这伤势，就得让我修养数月乃至半年！”

　　三个时辰后，黎晨缓缓睁开双目，长出口气，起身震去身上尘土，取出一件青色长袍穿上。

　　唳！

　　见他好转，雷鹏欢鸣不已的蹭着他。

　　“好了好了，没事了！”

　　这次多管闲事让黎晨险死还生，连雷鹏都差点失去，若是来晚了，他真不敢想象被设下灵禁的雷鹏与自己对上，是怎样可怕的情形。

　　正是因此，才让黎晨心中杀机暴涨！

　　“走，该去看看这儿有什么好处了！”

　　虽然身体依旧疲惫，但一番厮杀下来，黎晨心底的杀意已经敛去，剩下的自然是搜刮宝物了。

　　嗖！

　　运转身法，黎晨掠向城中，雷鹏紧随而上。

　　因为雷鹏的威慑，城中依旧没人敢靠近。

　　神识扫过，黎晨直奔其中一处，那里有着阵法隔绝的气息，显然是存放宝物的地方。

　　穿过几处建筑，来到一座地下室内，一拳轰散石门。

　　现在没人挡路，也不怕被发现，自然是随他破坏。

　　轰隆隆！

　　就算有阵法防护，面对黎晨重拳，加上雷鹏不时抓上几下，厚重的石门便被破碎开来。

　　石门后面，是足有数百丈的仓库，内里摆放着各种材料，多半都是海妖兽炼材。

　　而最吸引目光的不是这些，而是放置在一侧，八道数丈大小，通体暗青，足有水瓮粗细，底部一侧有着凹盘，刻录着无数细密纹路的元气炮。

　　“呵呵，这倒是好东西，可惜对我无用！”

　　黎晨轻笑。

　　这元气炮的信息他也看过，看这八门元气炮的底座阵盘，其中六门是中品下等元气炮，每一次充能，爆发的威力足有丹旋境初期宗师全力一击。

　　另外两门，则是中品中等了，可以比拟中期宗师全力一击。

　　这些庞然大物，都是安装在巨船上的利器，珍贵无比，而海船因巨大体型只能停靠在海岸上，这些元气炮却不能放在外面，每次出海后都会拆卸存入宝库。

　　唳！

　　血金色光影闪动，雷鹏直扑向内里一个箱子，尖锐的喙噗的刺破木箱，露出内里一层层的玉匣。

　　从内里散发的气息，赫然是存放好的各种妖核。

　　看样子，都是三阶妖核。

　　“也罢！”

　　黎晨眉头微皱，本待阻止，但略一寻思没有阻止，挥出道道真气将所过处的木箱尽数收起。

　　当走到内里时，雷鹏吃的正欢，赫然吞了不下十数颗了。

　　“够了够了！”

　　见它还要吃的样子，黎晨赶忙收起。

　　不是舍不得，而是此时不是时候。

　　唳！

　　雷鹏不满的摇头晃脑，让黎晨好一阵安抚，才随着他破开了第二层地库。

　　这一层中略小，但也足有百丈大小。

　　放置的物事，明显比外面一层好了许多，大多仍旧是妖兽材料。

　　这里地处海域，海妖兽个个都庞大无比，从它们身上得来的炼材也很大，一般纳戒根本存放不下。

　　可惜，对于黎晨的灵戒而言，这些东西根本不算什么。

　　依样画葫芦，照单全收！

　　到了这里的宝物，给黎晨的感觉都是三阶巅峰左右的妖兽所留，矿物炼材极少，倒是有许多罕见的珍贵灵药。

　　可惜他不是炼丹师，否则倒是可以炼制许多对熬炼肉身有用的丹药。

　　紧接着轰破第三层宝库，仅仅数十丈大小的宝库内，一股凶兽特有的凶戾气息扑面而来。

　　唳！

　　似是感受到挑衅般，雷鹏振翅啼鸣。

　　“看来，这些都是特殊存放的异种妖兽材料了，可惜对我没多大用处，倒是这些三阶巅峰的妖核，可以让我节省不少时间！”

　　黎晨抓起一颗散发浓郁妖气，莹润的拳头大小妖核，不由看向雷鹏，暗称是不是该先让雷鹏突破，对他寂灭火山之行，也是一大臂助。

　　这些三阶巅峰的异种妖核，个个都是来自拥有特殊血脉的海妖兽，虽然血脉有强有弱，但内里蕴含的元气却是极为精纯。

　　对于同样拥有吞噬力的雷鹏而言，绝对能促进它进阶。

　　“以凌云岛四大岛主的实力，应该有四阶宝物才对！”

　　收起这些宝物，黎晨散开神识扫荡起来。

　　不多会，便找到了阵法隐藏的入口。

　　这里的阵法，显然是那三岛主所布置，而且威能不弱，让黎晨与雷鹏费了好一会工夫才打开。

　　十丈左右的宝库内，除了一堆庞大无比的兽骨鳞甲外，就是百十个盛放中品元石的木箱和八个单独存放的精致宝箱。

　　从第一个打开，直至最后，皆是一颗颗四阶妖丹，观气息，仅仅是四阶初期妖兽所留。

　　“呵呵，这次雷鹏突破有着落了！走吧！”

　　黎晨会心一笑，在雷鹏奔过来要吞吃前收起。

　　将宝库扫荡一空，两者直接飞出了凌云城，直奔海外而去，至于没有找到的云凌芳，厮杀一场后散去了心中杀意，黎晨也没有再揪着不放。

　　当然，若是此女日后找上门来寻仇，他是不介意收了她的命！

　　……

　　数日后，海中一座数十里大小的孤岛上，血金色光影蓦然蹿入其中。

　　“不错，这里倒是适合闭关！”

　　看着郁郁沉沉的崖壁，黎晨苍白着脸，会心一笑，身形一晃的掠到一处崖壁裂缝前，挥出轰出了几道真气。

　　轰轰轰！

　　几声闷响后，岩壁内便被扩展出数丈大小的空间，接着取出桌椅，不多会便布置成了简易居室。

　　“就在这里吧，每天只能吃三颗，敢偷嘴，以后就没了！”

　　取出一个木箱打开，黎晨嘱咐道。

　　这里面，都是普通的三阶巅峰妖核。

　　唳！

　　雷鹏迫不及待的吞了一颗，听得黎晨之言有些不满，但只能乖乖听话。

　　“去吧！”

　　摆摆手，黎晨盘膝坐到蒲团上，调息养伤。

　　这次突破，为了找寻雷鹏，连巩固修为的时间都没有，加上所受的伤势过重，若非有璎流丹这种四阶后期的保命灵丹在，修为都有降落的危机。

　　即便如此，若再不闭关修养的话，修为跌落是迟早的事，所以才让雷鹏寻了这么一处僻静所在。

　　唳！

　　雷鹏欢鸣一声，冲出了崖底，它也需要炼化吞噬的妖核，最好办法莫过于炼化时与海妖兽搏斗，熟练运用增长的力量。


第435章 震之技巧

　　时光荏苒，一晃月余过去。

　　远在凌云岛数十万里之外的海域上，一艘百丈大小的巨船乘风破浪而来。

　　甲板船头，一道白衣倩影迎风而立，若是黎晨在此，必然会认出，此女正是云凌芳。

　　“父亲，你放心，我一定会为你报仇，以慰你在天之灵！”

　　披麻戴孝的云凌芳，满目皆是仇恨之色，原本出海是去寻找能够降低雷鹏抵抗力的灵丹，却不想一走就是永诀。

　　“哎，侄女，不是做叔叔的打击你，那人的实力太强了，很可能是大势力培养的天骄，我们根本不是对手，而且，你父亲也不希望你报仇！”

　　凌云岛逃走的另外两名宗师，劝慰道。

　　好不容易活命，两人自然不愿云凌芳再去招惹那天赋甚至背后势力都强的可怕的敌人。

　　这次找到云凌芳，好说歹说才拖着没有直接往回赶，怕的就是敌人还在岛上没走。

　　“两位叔叔放心，凌芳懂得这些，若没有实力之前，我绝不会冲动，而且我有自己的方法。这次因凌芳招惹事端，累及两位叔叔，还望不要怪凌芳！”

　　云凌芳满面歉意道。

　　“哎，都过去了，就别提了，你也是为凌云岛好，你说你有办法，是什么办法？”

　　其中一人问道。

　　“女人自然有女人的办法！”

　　云凌芳螓首微垂，俏丽容颜上那一抹苍白，好似做出心底那个决定后，对自己人生的规划。

　　可惜，身为女子，纵然天赋不错，但奈何仇人太强，就算不情愿也只能如此。

　　“哎！”

　　两大宗师互视一眼，暗自叹息。

　　他们也是心思通透之人，哪里不明白，云凌芳这是要用自己一生的幸福，来换取报仇的助力啊！

　　巨船乘风破浪，向着凌云岛驶去。

　　……

　　“呼，终于恢复了！”

　　无名荒岛上，黎晨缓缓睁开双目，内里精芒与疲累并存。

　　连续一个多月不眠不休，接驳体内破损的经脉，片刻前，终于将所有经脉接驳完成。

　　真气顺利流转全身的刹那，周身噼里啪啦一阵脆响，说不出的舒爽，但接踵而来的却是身心上的疲累。

　　不断运转神识的消耗，精神的极度绷紧，不是真气雄厚就能恢复的了的，就算有恢复神识的丹药，但那也只是治标不治本。

　　洞口处的几个木箱，已然全部打开，内里的玉匣一个个被翻了乱七八糟，尽数都破碎了，显然是雷鹏所为。

　　“这家伙！”

　　黎晨苦笑不已。

　　原本他就知道，自己的嘱咐在这种小事上对雷鹏没多大约束力，为了省事，免得被打扰，才取出这么多妖核。

　　却不料，雷鹏开头还忍得住，眼瞅着黎晨一动不动的疗伤，便大起了胆子。

　　原本能吃三个月的妖核，直接一个多月就吃光了。

　　呼！

　　劲风吹的洞口沙尘四起，一抹血金色探入洞口，向玉匣啄去。

　　“啪！”

　　一块碎石激射，撞击在那尖锐的喙上。

　　唳！

　　雷鹏欢鸣的扑了过来，可惜洞口有点窄小，登时塞满。

　　“好了，好了，去捉吧！”

　　黎晨摆摆手，随着雷鹏走出洞外。

　　呼！

　　雷鹏振翅高飞，猛的窜入高空，向远处掠去。

　　略略闭目，呼吸着夹杂海腥味的空气，享受难得的平静。

　　“不能松懈，我还太弱！”

　　仅仅片刻，黎晨睁开双目，握了握拳。

　　一刻钟后，雷鹏抓着一条足有七八丈大小的巨鱼轰然落地，讨好的向黎晨欢鸣不已。

　　“呵呵！”

　　黎晨摇首微笑，手腕轻翻，地上多出了几个大瓮，双掌运转如风。

　　嗤嗤！

　　道道气劲闪过，一条条米许长的鱼肉抛飞而起，接着被其炽烈气劲烤熟。

　　地面微微震颤，瓮中飘起层层粉末，均匀的扫在鱼肉上。

　　唳！

　　雷鹏欢叫着冲上前，一口叼住直接吞了下去，接着又去吃其它的。

　　看似简单的动作，但却蕴含了极多的武道精髓在其中。

　　黎晨凭借精纯的力道与真气控制力，将每一条鱼肉都烤的恰到好处，并用暗劲导入地下，并传入翁中，震的内里调料飞出。

　　可以说，为了修炼武道，黎晨每时每刻都将所学运用到身边每一件物事上。

　　除了本身天赋外，后期的不懈努力，才是成就他如今远超同阶实力的根本原因之一。

　　当然，少了那无数次的厮杀与常人百年难得一遇的多次机缘，也不可能有现在实力。

　　足足过一刻钟，整条巨鱼被黎晨剃成白骨，尽皆被雷鹏吞下，也不知这大它几倍的巨鱼一身血肉到了腹中怎么消化的了。

　　“呼，震字一诀，我以暗劲崩摧之力衍化领悟，这么久仍是只能借助实体才能传播，不知何时能在空气中运转震之力。若是能突破的话，我的暗劲威能，绝对会倍增！”

　　长出口气，黎晨暗自回味之前运转‘震’之技巧的运用。

　　数月前在天兵山庄，观阿泰用铁锤敲击炼材锻造之时，黎晨便察觉到这‘震’之技巧的强悍之处。

　　能通过实体传播，而且一层连着一层，看似是暗劲实则与之有极大不同。

　　若能因此悟出一式武技，乃至让他能够突破到，不借助实体传播，而是在空气中运用‘震’之技巧，那才能增强他的实力。

　　毕竟到了他这一境界，厮杀斗武之时多半都在空中。

　　可惜，研习多日未曾有太大进展。

　　“不急，武道一途讲究循序渐进，我现在的修为进境已经远超同龄，虽然不至于因此松懈，但也不能操之过急，若是走入歧路，那才叫得不偿失！”

　　略作一番思量，黎晨探查了下雷鹏的修为实力，确定快要达到临界点，这才继续回洞中修炼。

　　之前一战，损失两道真阳火罡，至今还没有恢复，他可不想以这样的实力去闯寂灭火山群。

　　而且，在这段时间里，雷鹏需要继续吞噬妖核，熬炼妖身，为接下来的突破做准备。

　　以雷鹏的血脉之强，黎晨猜测，其突破的话必然需要大量的妖核与妖丹，而且极为困难。

　　越是强大的妖兽，突破时的危险越大，所以黎晨必须恢复全盛之时，才能为雷鹏护法。


第436章 鲨无忌

　　万里无垠的碧蓝海面上，一艘百丈大小，通体蓝银色的威严巨船乘风破浪前行。

　　桅杆顶端，一蓬足有十数丈大小的蓝色旗子迎风飘扬，上面一个大大的‘鲨’字摄人心神。

　　而在这巨船的船首，赫然是一个大张着巨口的鲨鱼头。

　　能有种旗帜的东海船只，唯有一百零八岛中排名第六的狂鲨岛，才有如此霸气。

　　甲板上，数十名气息雄浑的武者侍立左右，目中精芒绽放，警惕的扫过四周。

　　看情形，赫然都是固元境巅峰强者，以这等强者做随从，显然船上之人身份不低。

　　嗖！

　　骤然，一道青色遁光飘忽而至，船上之人一副熟视无睹的样子，任由对方落下。

　　“禀少岛主，探子回报，就是在这一代发现那头血鹰踪迹的！”

　　遁光敛去，却是一名中年武者，恭敬的向站在甲板前，一名丰神俊朗的年轻人行礼。

　　这中年武者飞来时速度极快，俨然是宗师级强者，如此向一名年轻人躬身，其身份之尊贵可想而知。

　　而从其话语中可知，这年轻人赫然是狂鲨岛有名的天骄——鲨无忌。

　　年仅三十六岁，便是丹旋境宗师，在东海南岸一代，同阶中鲜少有人能敌。

　　其行径，也是人如其名，一项无所顾忌，就算排名在狂鲨岛之上的其他几大岛屿，同阶的天骄武者，也甚少与之相斗。

　　传闻中，狂鲨岛之上的强者，修炼有御兽之术，所过处，每每都有深海巨鲨随行，鲜有人敢招惹。

　　“哦，讲！”

　　鲨无忌手扶桅杆，淡淡道。

　　“离此处三十万里之外的凌云岛，于三月多前，被一名年轻宗师攻击，据传就是为了抢夺这头突然出现的血鹰。也有人言，这头血鹰本就是那年轻宗师的妖宠，被凌云岛抓走才招来祸患。致使凌云岛四大宗师岛主，两人陨落，其中便有丹旋境中期宗师凌冲霄！此人年纪轻轻便是宗师强者，而且实力高强，却鲜有人知，属下等怀疑，他是来自内陆之人！”

　　中年武者恭声道。

　　“内陆的天骄武者吗？这个地方能来什么内陆天骄，临近处都是些小小的宗级势力，唯有幻海阁的海灵素才能算的上天骄，其他不足挂齿！”

　　鲨无忌面色平静，但话语却是傲的惊人，好似他根本看不起那些所谓的天骄一般。

　　“少岛主威武，以少岛主的实力，足以傲视同阶天骄！”

　　中年武者略显谄媚道。

　　能让一名武道宗师如此卑躬屈膝，足可见这鲨无忌的待人之道了。

　　嗖！

　　就在此时，另有一道遁光骤然来临，赫然又是一名丹旋境强者。

　　“禀少岛主，东北方三万里外，发现天地异象，观其内气息，疑为三阶妖兽突破！远远曾看到有血金色光影闪动，属下恐打草惊蛇，没有近前查看。”

　　这是一名身穿锦袍的老者，同样对鲨无忌恭敬有加。

　　“血金色光影？哈哈，天助我也，那正是血鹰在突破，你们都随我走，无论如何都要抓住这血鹰驯服。到时候，海中有青鳞鲨，天上有血鹰，上天入海，任我遨游，本宗可去内陆一会同阶天骄！哈哈哈！”

　　鲨无忌眼睛一亮，骤然飘身而起，猛的冲向东北方。

　　嗖嗖嗖！

　　刹那间，巨船中升腾起八道光影，赫然都是丹旋境宗师的样子。

　　而在海中，一道巨浪冲天而起，一条十数丈大小的狰狞巨兽破开海面紧随其后，速度竟是一点不慢那些宗师强者，甚至隐隐超过的样子。

　　……

　　呼呼呼！

　　无名荒岛上方突兀的昏暗下来，好似聚集了一片覆盖方圆百里的乌云。

　　但仔细看，又不是，而是内里一股强悍暴虐的气息不断鼓胀，影响了周边气候。

　　异象显，妖孽出！

　　能够影响天地气候，又有如此浓郁的妖气，不是有绝世大妖出现，就是有血脉极强的妖兽突破，天地元气汇聚所致。

　　唳！

　　猛然间，一道血金色光华冲天而起，闪电般盘旋在无名岛上方。

　　“撑住！”

　　黎晨矗立在虚空中，面色凝重，手里飘着数颗气息雄浑的妖丹。

　　脑海中划过这段时间搜寻的妖兽信息，黎晨知道，雷鹏要想突破必须要靠自身才行，而他能做的只有提供浓郁的元气——妖丹。

　　噼里啪啦！

　　雷鹏周身涌现血金色光弧，不断的冲刷着妖身筋肉，原本靓丽的羽毛现身一根根脱落，接着开始洒落。

　　落落的肌肤淌着淡金色血水，看上去凄惨无比。

　　随着时间一点点过去，叫声越发虚弱凄厉。

　　“接着！”

　　眼瞅着雷鹏撑不下去，黎晨抖手扔出了一枚妖丹。

　　仰首吞下妖丹，有些黯淡的眸子瞬间晶亮起来，雷鹏振翅高飞，周身血金色光弧开始凝实，从爪子上呈现电弧雏形。

　　以雷鹏的血脉之强，尤其是与一丝吞天鲲鹏真血融合后，更是强了不知多少倍，到现在恐怕都没有融合万一。

　　毕竟，它可没有一名灵寂强者自爆神魂为其炼血融身。

　　但即便如此，其借助吞天鲲鹏得来的吞噬之力，仍旧助它炼化妖核乃至妖丹中的元气极快，自身修为增长更是极强。

　　这段时日来，不断吞噬妖核，炼化其中的精华傲然妖身，早已使得雷鹏达到了三阶与四阶之间的临界点。

　　此时选择突破，虽然做了完全准备，但最终靠的还是雷鹏自身，如果撑不下去的话，要想再突破必然要等许久。

　　因为，妖兽突破时，绝对是孤注一掷，把自身血脉凝练到极致，冲击洗刷肉身中的杂质，升华肉身后凝聚更多的天地元气。

　　但血脉越是强大的妖兽，突破之时需要的元气越多。

　　以雷鹏现在的情形，黎晨估计，至少需要三颗四阶妖丹的能量。

　　而他准备的妖丹，一颗是在凌云岛宝库中能量最高的妖丹，一颗是得自龙鳌的妖丹，还有一颗，正是六年前，鹰王夫妇留下的最后一颗。

　　噼里啪啦！

　　随着时间一点点过去，雷鹏身上的电弧越发凝实，脱落的羽毛更多，看上去更加凄惨，但其金色的眸子中的神光却越来越强。

　　紧接着，黎晨扔出了那枚龙鳌妖丹。


第437章 藏身

　　咻！

　　龙鳌妖丹刹那落入雷鹏口中，仰天啼鸣，精神再复，更有一股威压弥漫开来，那是属于龙鳌妖丹中，沾染蛟龙血脉而来的特殊威压。

　　以雷鹏的血脉之力，加上吞噬而来的蛟龙威压，若成功进阶，绝对能稳压同阶，不仅是其血脉强盛所致，而且这威压也是如人类武者的武势般关键。

　　噼里啪啦！

　　“一定要成功！”

　　眼瞅着雷鹏身上的电弧越来越强盛，掉的羽毛也越来越多，而且可怖的是周身好似被血染一般，并有血水往下洒落。

　　那是雷鹏体内妖血在升华，去旧换新，等将杂质排除的差不多了，就是雷鹏真正进阶之时。

　　唳！

　　两个时辰后，雷鹏再次啼鸣。

　　咻！

　　一颗圆滚滚，通体闪动金色电弧的妖丹直入其口中，同根同源的力量，纵然雷鹏现在血脉有所变动，但也吸收的必其它妖丹快了数倍。

　　两颗妖丹，数月前为躲避徐锦荣追杀，雷鹏激发血脉伤了根基，不得已用其中一颗补充。

　　现在这颗，是其父母所留的最后一颗妖丹！

　　在黎晨手中五年多，终于派上了用场！

　　出道至今，无论遇到多少艰难险阻，黎晨从未想过动用这两颗妖丹，心底一直坚信，早晚有一天会与雷鹏相遇。

　　唳！

　　仅仅半个时辰，雷鹏周身羽毛尽数脱落，大蓬血雾飘荡，完全覆盖了头周身。

　　远远望去，整个如数丈大小的血团，隐隐可见内里的血金色电弧不断闪耀。

　　“嗯？”

　　陡然，黎晨眉头紧皱的看向西南风方，碧波无垠的海面上空无一物。

　　天骄之所以被称作天骄，那是因为他们有另一个别称——天地宠儿！

　　自身感应之灵敏，远超同阶，虽然没有看到任何东西，但黎晨确信，绝对有宗师强者向此处赶来，而且数量不少。

　　“糟糕，在这个时候……”

　　面色有些难看，黎晨现下的实力，至多能与一名丹旋境中期强者抗衡，凭借诸多杀手锏，全力以赴下或许可以压制对方，但若多了的话，绝对讨不得好。

　　脑海中无数念头电光火石般闪过，思趁着到底该如何做。

　　“这方向赶来的话，经过此处无疑，绝对会发现雷鹏，怎么办？”

　　“前去阻止？以我的实力做不到，只有被围攻的份，甚至有陨落危险！”

　　“若放任他们到此，雷鹏面临的将是……雷鹏，雷鹏……是了，以雷鹏血脉之力的强盛，身为宗师级强者，不会感应不出来。如此多宗师强者汇聚一处，首先想到的肯定是收服，若是如此的话，未必没有机会离开！”

　　“若他们动手取丹的话，只能硬捍，无论如何都不能让他们打扰雷鹏进阶！”

　　片刻，黎晨想到了对策，凝重的扫了一眼远处，身形疾掠向平日修炼的洞府，快速将内里的东西收起，并搬出一块巨石挡住洞口。

　　若丹旋境宗师用神识探查的话必然会发现端倪，但有雷鹏这吸引目光的存在，恐怕没人会在意这些旁枝末节。

　　紧接着，飞到离雷鹏进阶不远的下方乱石林中，找到一块凸起大石，双爪如飞，噗噗连响中，直接抠出了一个坑洞钻了进去，并在接近表层的地方，抠出两个小孔，灿若星辰的眸子死死盯着上方。

　　浓郁到极致的气血嗖忽敛去，屏住了呼吸，好似与石块融为了一体。

　　不得不说，黎晨心智奇高，能在如许短的时间内想到隐藏而不容易被人察觉的方法。

　　嗖嗖！

　　就在黎晨藏好后，两盏茶左右的时间里，骤然间两道道速度极快的遁光降临。

　　不远处，另有两前五后七道遁光，紧随而来。

　　看这些人周身若隐若现的威压，赫然都是丹旋境宗师强者，而且其中竟然有两名丹旋境中期。

　　最先出现在小岛上方的正是狂鲨岛少岛主——鲨无忌。

　　与其持平飞行的乃是一名白发苍苍的老者，面色红润如婴儿，双目开阖间却有道道精芒闪动。

　　可怕的是，其飞行之时的闲庭信步，与远超后面宗师强者的速度，与其身上若隐若现的恐怖威压，赫然是一名后期宗师！

　　这等人物，就算在内里郡宗之中，也是一方宗门的太上长老或者宗主，却如护卫一般守护鲨无忌，足可见其身份之尊贵。

　　“哈哈，这血脉之力果然强悍，这气息是三阶妖兽突破无疑了，张老，看看是不是那头血鹰？”

　　鲨无忌笑吟吟道，以他的修为却是看不透那被血金色电弧包裹的血雾。

　　“是！”

　　张老点点头，目中蓦然闪过一抹灰芒。

　　那是神识之力波动的气息，向血雾蔓延过去。

　　噼里啪啦！

　　就在其神识触及血金色电弧的刹那，骤然使得电弧狂涨，好似防备一般。

　　“竟然能抵触神识？哼，以老夫的神识修为，岂会看不透……”

　　张老眉头微皱，就要加大神识输出。

　　“慢！”

　　鲨无忌伸手阻止，“能在突破时拥有这种威能，此妖绝不简单，而且还是在这岛上突破，显然不是海妖兽，就算不是那头血鹰，本宗也收定了。”

　　“少宗说的不错，你们几个准备下，待这妖兽妖丹化形之后拦住它，让少宗种下灵禁！”

　　张老点点头，转首对相继赶来的七大宗师吩咐道，“先去看看，岛上有没有人在！”

　　“遵命！”

　　七人点点头，纷纷展开身形飞行四周查看，并不时看向血雾团。

　　这股威压给人的气息太惊人了，就算这丹旋境后期的张老都感到心悸。

　　只说明一点，内里的妖兽成长资质绝对超过了他。

　　片刻功夫，七名宗师便搜寻完了数十里方圆的小岛，没有发现任何人烟。

　　也是，如此小的岛屿，仅用神识扫荡就能尽收眼底，这些人不过是为鲨无忌安全着想，再次确认一下罢了。

　　可惜，谁也没有注意到，脚下一片石林中，一方巨石上正有两个小孔，内里一双灿若星辰的眸子，将他们的一举一动，一言一行，尽数收入眼底。

　　时间，一点点过去，一个时辰，两个时辰！

　　嗡！

　　一股威压蓦然升腾而起，血雾团中开始膨胀，好似即将有一头绝世凶兽现身。


第438章 海妖兽大批汇聚

　　唳！

　　威严的啼鸣中带着兴奋与痛苦之意冲天而起，血色雾团猛的膨胀，接着收缩，血金色大放中，一头数丈大小的血金色巨鹰仰天啼鸣。

　　现下的雷鹏，体型并没有增大多少，但其身上的暴虐威压却强悍了数十倍乃至百倍不止，其中虽然有刚刚突破，天地元气汇聚的缘故，但不得不说它的资质确实惊人。

　　一般三阶妖兽突破到四阶，气息强悍十倍也就不错了。

　　更可怕的是，这股气息中隐隐有着一种亘古恒久的气息流转，虽然极淡，但却正是其威压暴涨的根源。

　　咻！

　　一抹血金色流光从其口中激射而出，赫然是一颗圆滚滚，通体闪烁血金色电弧的妖丹。

　　嗡嗡嗡！

　　浓郁的天地元气在妖丹牵引下开始汇聚，一道道气流汇入其中，远远望去，好似成了一道元气柱，延伸到上方。

　　“好强，果然是这头血鹰，不亏是本宗看中的妖宠，也唯有这样的妖禽，才配做本宗的妖宠，哈哈！”

　　鲨无忌越看越是欣喜。

　　这股威压之前，赫然压的九大宗师齐齐后退，足可见雷鹏的血脉强盛。

　　“恭喜少岛主，贺喜少岛主！”

　　众人纷纷道贺。

　　“少岛主，既然确定了是那头血鹰，情报中与之相伴的年轻宗师恐怕也在侧，不得不防！”

　　张老眉头微皱，散开神识，再次探查起来，可惜依旧无所获。

　　“无妨，被丹旋境中期宗师自爆正面击中，不死也废了，估计是这头血鹰脱离了他的控制，说不定早已将他吞了。就算还活着，敢来阻止，直接打杀！”

　　鲨无忌冷冷道。

　　“是！”

　　几人点点头，深以为然。

　　凭他们九大宗师在场，还有一名丹旋境后期宗师，加上狂鲨岛的威名，就算巅峰宗师也得掂量掂量，更遑论一名不知道哪儿冒出来，疑似大陆来的宗师强者了。

　　呼啦啦！

　　小半个时辰后，原本还算平静的海面赫然开始出现巨浪，隐隐间可见巨大海妖兽的身影，翻腾着巨浪向小岛冲来，好似要将海岛夷为平地。

　　“少岛主，隐藏在海中的海妖兽开始聚集了！”

　　张老目泛寒芒，扫荡向四周。

　　“无妨，你们几个去协助青麟，不能让任何海妖兽登岛！”

　　鲨无忌淡漠挥手。

　　嗖嗖！

　　刹那间，五大初期宗师飞向岛屿四周，面色冷峻的盯着海面。

　　原本只是数道巨浪，随着雷鹏的妖丹越来越凝实，汇聚的元气柱更宽广，海面上的巨浪越发多了起来。

　　“呵呵，这些海妖兽还真会挑时候，天地元气的汇聚，吸引了它们到来，企图占便宜，却不知是来送死！”

　　张老冷漠笑道。

　　“张老所言极是，凭这头血鹰突破的气息，应该能吸引来四阶妖兽抢夺妖丹，到时候正好拿下给少岛主的妖宠进补！”

　　一名中期宗师恭维道。

　　“也是，这头血鹰血脉如此之强，多多吞噬妖丹跟血食，实力应该很快就能跟青麟不相上下！”

　　鲨无忌望着围绕妖丹盘旋不定的雷鹏，目中精芒绽放。

　　“这么强？青麟可是具有蛟龙血脉啊，难不成，这头血鹰身上也有某种上古妖兽的血脉不成？”

　　另一名中期宗师吃惊道。

　　“不错，我狂鲨岛以御兽微震东海南部，对万千妖兽多有涉猎，虽然这头血鹰的血脉气息有些古怪，我感觉不出来是哪种上古妖兽所有，但其内蕴含的古老威压却不会有错。而且，刚才青麟传来信息，它对此血鹰竟然有畏惧之感，这不得不让我惊讶。你们看，这么长时间吸纳天地元气，还没有达到饱和，已然超过了青麟当年突破之时了。”

　　鲨无忌面色罕有的凝重道。

　　嘶！

　　两人倒抽一口凉气，连张老都面露惊容。

　　能让身居蛟龙血脉的青鳞鲨畏惧，这得是多么强的血脉？

　　难不成，其身上拥有着比蛟龙更高一属的上古妖兽血脉不成？

　　这种猜测何等惊人？

　　要知道，蛟龙之上的血脉就是真龙，与之同阶的血脉那就是与真龙不相上下了。

　　隐隐间，对鲨无忌即将收服这等妖宠竟是生出了一丝嫉妒。

　　拥有蛟龙血脉的青鳞鲨，已然堪比人类武者中天骄，那这头血鹰，岂不是能堪比绝世天骄？

　　整个东海，恐怕都找不出几头这样的妖兽了。

　　想想以鲨无忌的天资，狂鲨岛的培养，不出百年，东海绝对会出现一头绝世凶禽。

　　轰隆！

　　就在几人拿青鳞鲨与雷鹏做对比之时，他们来时的方向，百里外的海面上轰然暴起了一道滔天巨浪。

　　吼吼吼！

　　狂暴的吼啸传来，一头十数丈大小的青色巨影扑出水面，赫然是头巨大的狰狞青鳞鲨。

　　数尺大小的锋利鳞片，在阳光照耀下闪烁寒芒，森白巨齿更是摄人心魄。

　　一蓬巨大血雾从其上方，被顶出的七八丈大小的巨鱼身上洒落，赫然少了小半边身子。

　　散碎的血肉落入海中，迅速蔓延。

　　不问可知，其伤口必然是出自这头青鳞鲨的巨口。

　　那可怕的咬合力，恐怕连宝器都能咬动！

　　咔崩！

　　血盆大口闭合，直接将那头三阶巅峰的海妖兽咬成两节，摆动着巨大的身躯蹿入水中。

　　轰轰轰！

　　就在青鳞鲨现身的刹那，岛屿周围赫然升腾起六道滔天巨浪，内里巨大的身影，散布开来的狂暴威压，不问可知，必然是四阶妖兽无疑。

　　“糟糕，少岛主，青鳞鲨现身，让那些隐藏在深海中的四阶妖兽以为它要争抢血鹰妖丹，提前现身了！”

　　张老眉头微皱道。

　　“看样子，方圆数十万里海域中的四阶妖兽都被吸引来了，张老，你们都去吧，务必把所有海妖兽斩杀，为血鹰进补！”

　　鲨无忌浑不在意道。

　　“是！”

　　张老确定岛上无人，带着两名中期宗师扑向海面上的四阶妖兽。

　　一般要找一头四阶海妖兽，需要花费许多人力物力，哪有可能像现在这般大批汇聚。

　　唳！

　　就在几人走后不久，雷鹏骤然仰首啼鸣，口中喷出一团血金色电弧，向妖丹笼罩去。

　　显然，其突破进阶到了最后关头，妖丹入腹，雷鹏将是真正的四阶妖禽！


第439章 抗炮轰人

　　“呵呵，等你多时了！”

　　鲨无忌淡笑飘近，双手接连挥动，几道丝状真元笼罩向雷鹏，并一把抓向妖丹。

　　以他的实力，完全有心挡住雷鹏的同时，在其外露的妖丹上设下禁制，没了妖丹的雷鹏，自然是任其宰割。

　　而此时的雷鹏，虽然妖身达到四阶，但没有妖丹加持巩固，绝对处于最弱的阶段，与任人宰割无异。

　　轰！

　　就在鲨无忌飘动的刹那，下方石林中一块巨石猛然爆碎激射，从中骤然飞起一道巨大身影。

　　确切的说，是一道人影，扛着一根数丈大小的瓮粗铁柱，其孔洞内一团刺目光华嗡然震颤，威能直指空中的鲨无忌。

　　“什么东西？”

　　正欣喜得意中的鲨无忌，心间骤然发寒，只觉自身被一股心悸的力量锁定，来不及收摄妖丹，狠狠向下一掌拍出。

　　轰隆！

　　流光激荡，与元气炮团轰击在一处，强如鲨无忌，也被那狂暴的力量掀飞，但元气炮团的力量却没有湮灭，再次袭来。

　　“哼，不知死活的东西，敢偷袭本宗，让你求生不得求死不能！”

　　面色阴寒闷哼中，鲨无忌再次拍出一掌。

　　轰隆！

　　狂暴的气劲弥漫开来，在虚空中炸裂，好似一个放大了无数倍的绚丽烟花，足足覆盖了方圆数十丈。

　　咔咔咔！

　　刺耳的爆碎声弥漫开来，却是那数丈粗的铁柱轰然碎裂，其内的身影也被冲击的落地，冲起漫天烟尘。

　　“哼，下品元气炮的硬度，果然承受不住上品元石的充能，不过，这一击的力量，足以达到丹旋境中期宗师全力一击了！”

　　黎晨目中精芒绽放，手腕轻翻，又一门元气炮被取出，斜指天上光华后的鲨无忌。

　　嗡！

　　真气注入激发，刹那间底盘上的阵盘中晶亮的元石刹那爆发耀目光华，又是一团炽烈气流冲天而起，刹那穿透光雾，猛的弥漫向鲨无忌。

　　“还有？”

　　鲨无忌面色一白，赶忙手腕一翻，取出了一柄锋利无匹的银色长刀。

　　嗤嗤！

　　仅仅挥出了两刀，气团瞬间将之淹没，冲击的其周身护体真元激荡，闷哼声中倒退，洒下点点血渍。

　　轰！

　　不待这团气芒消散，下方又是一道炽烈无比的气团冲天而起。

　　一道，两道，三道，四道！

　　霹雳啪嚓不断的刺耳爆裂声中，赫然是黎晨接连动用了六门中品下等元气炮轰击。

　　“什么？”

　　鲨无忌这次终于明白自己为何会感到陨落危机了，从哪儿冒出来这么个变态，竟然把珍贵无比的元气炮当一次性宝物这样使用？

　　但接连而来的气团，根本不给他思考的时间，一掌拍向脖颈处。

　　啪嚓！

　　好似有什么东西破裂了一般，内里光华闪动，嗡然震颤中，一股蓝银色光罩升腾而起将之防护在内。

　　一股无比凝实的威能弥漫开来，将周围天地元气都尽数摄住，好似让天地都在保护鲨无忌。

　　轰！

　　狂暴的气团激射而出，轰然将光罩淹没。

　　轰轰！

　　接连而至的气团融入其中，刹那间将内里的人影遮挡，狂暴的威能直接扫荡周围百十丈，并不断的向上空蔓延。

　　嗤啦啦！

　　光罩涟漪四起中，光罩包裹着鲨无忌冲天而起。

　　唳！

　　雷鹏周身被真元丝线笼罩，奋力挣扎，趁此机会，仰首吸纳着妖丹落入腹中，周身威压再次暴涨。

　　但……要想真正突破，必须要让身体适应妖丹内蜕变的妖元，还需要一点时间。

　　噼里啪啦！

　　血金色电弧弥漫全身，激荡着真元丝线，猛烈的挣扎起来。

　　“休伤我家少主！贼子受死！”

　　数十里外，一道光影激射而至，狂暴的威压弥漫开来，好似一头凶兽般，来者显然处于暴怒中。

　　虚空中，一股隐晦的波动传来，却是一道神识之力率先而至。

　　“好强，是丹旋境后期强者，不可力敌！”

　　黎晨面色微变，凝重的飘到雷鹏近前，手腕轻翻，一门中品中等元气炮落抗在肩头。

　　嗡嗡嗡！

　　真气吞吐不定，黎晨目光死死锁定飞速而来的遁光。

　　在这之前，他就防备着有意外发生，所以早就将上品元石安置在元气炮底盘中的阵盘上以备不时之需。

　　原本只需要中品元石即可的中品元气炮充能，他直接用上品元石，可谓奢侈无比，足以提升一层威能，但坏处就是元气炮本身承受不住暴涨的威能。

　　但这玩意虽然珍贵，对他而言却是可有可无，直接爆碎了也不可惜。

　　二十里，十五里，九里，转瞬间，靠近到百十丈外。

　　嗡！

　　真气激发，阵盘中元气急速流转，刹那将上品元石中的浓郁元石抽出，汇聚成元气团，轰然爆射而出。

　　“找死！”

　　以丹旋境宗师的神识之力，自然早就将黎晨的情形收入眼中，更何况，飞来的是丹旋境后期宗师张老。

　　只见他手中一杆金色宝枪蓦然探出，一抹刺目光华汇聚成一点，直指气团。

　　狂猛霸道的杀机散开，收摄的天地元气急速汇聚，威能弥漫中，赫然是动用了意境武学。

　　这种等阶的武学，在这位丹旋境后期宗师手中施展出来，威能一时无两，可怕到极致的威压弥漫，其目的显然是要一举击杀黎晨。

　　噗！

　　丈许大的元气团瞬间被其击中，仅仅半息，便被其一枪刺破。

　　这元气团威能虽强，尤其是以上品元石的精纯元气汇聚，威能达到丹旋境后期强者全力一击。

　　但没有武势乃至武技威能加持下，与张老一枪根本不可同日而语。

　　下一刻，闷哼倒退中的黎晨，再次取出一门元气炮冲出。

　　狂暴碎裂的力量，将其周身衣衫尽数爆碎，脸上都被划出了道道血口，但其目光却是晶亮无比，死死盯着冲击向第二炮的老者。

　　双手似慢实快的抬起，三阳开泰的起手式摆出，周身精气神内敛到极致，只待一次爆发出最强威能。

　　他很清楚，以这等强者的威能，除非如之前一般，连续不断的打击才能将之迫退。

　　但他哪里来这么多的中品元气炮？

　　要想为雷鹏争取时间，唯有拼命才可！


第440章 苍天开的玩笑

　　噗！

　　金芒闪动，气团仅仅维持了一息，便即告破，但其内狂暴的冲击力，却使得这名丹旋境后期的强者闷哼一声。

　　显然，这种程度的硬碰硬，对他并非没有影响。

　　但其目中的杀意，却没有因此收敛分毫，反而更加冰寒，长枪所指处，一股无形的气劲激荡开来。

　　“喝啊，三阳开泰！”

　　黎晨半边脸满是血污，厉声爆吼中，形若厉鬼，狰狞无比。

　　嗡！

　　嗤啦！

　　赤白色金芒闪动，一瞬间激射而出，在宝器千流拳套加持下，三阳开泰这一绝招，再次爆发出无与伦比的威能。

　　“这是……什么等阶武技？”

　　张老瞳孔骤然收缩，震惊莫名中，竟然感受不出这一招宛若太阳流转的招数等阶。

　　实在太怪了，势境武学可以说借势，借助的是天地威势，增强威能。

　　意境武学则是融势，融合的是天地威势，主张自身。

　　但这急速流转化作的太阳般耀目的招数，给他的感觉却是摄取，蛮横的摄取，直接强行把天地威势拉入招式中的感觉。

　　尤其是‘太阳’流转中心的光幕上，那道道弧流，竟然有着符文的迹象，这实在太不可思议了。

　　可怖的威能席卷心神，让他激灵灵一个愣神苏醒过来，虽然这一招强大无比，但还不至于挡不住。

　　“金龙闪！”

　　手腕震颤，宝枪嗡然激荡，无数枪影骤然飘荡而出，刹那间化作一道凝实枪影包裹枪尖。

　　昂！

　　龙吟响彻虚空，骤然间便见其枪尖粼光闪动，竟是化作了龙头虚影向‘太阳’中心刺去。

　　以其眼力，自然看的出来，这一招的薄弱处正是中心一点。

　　只要集中威能破碎了中间，轻易可破！

　　想法不错，但……必定落空！

　　“给我爆！”

　　厉声爆吼中，嗤啦破空声激荡，一抹赤白色金芒瞬间追及‘太阳’，直直击中中心一点。

　　轰咔！

　　刹那间，狂暴炽烈的威能弥漫开来，无尽的威压更是在这一刻显露无疑，疯狂的碾压过去。

　　在化境巅峰武势的加持下，‘三阳开泰’表现出了绝伦的威能，强如张老，也被惊的面色发白。

　　一枪递出的刹那，周身迅速弥漫了真元壁障，好似凝实的光幕般防护开来。

　　现在，想要收招做出防御已然不可能了，唯有做最强攻击才可，正所谓最好的攻击就是防守！

　　昂！

　　枪尖龙吟激荡，刹那被炽烈气芒弥漫，猛的席卷了张老周身将之淹没在其中。

　　强悍绝伦的冲势，更是在瞬间被挡住，一瞬间包围了方圆数十丈。

　　“吭，咳咳！”

　　黎晨手扶右臂，身形踉跄着倒退，咳出了几团炽烈血雾。

　　饶是以他现在的武体强度，仍旧顶不住真阳火罡的接连冲击，好在一次次爆发这一招中，经脉已然有了抗性，并一次次逾发巩固凝实。

　　相信，早晚有一天可以没有任何后遗症的动用此招。

　　“还不行吗？”

　　黎晨面色有些难看。

　　他很清楚，这一招强是强了，但要击杀丹旋境后期这等强者，绝对不可能，就算重伤都力有不逮。

　　此时，唯有寄希望于雷鹏融合妖丹了。

　　这一切，说起来漫长，但仅仅是在片刻中发生罢了。

　　高空中，被黎晨接连六炮轰的不知所踪的鲨无忌，此时正面色苍白，阴沉无比的向下方掠来。

　　但诡异的是，其周身一丝伤势也无。

　　“张老，我自己来！”

　　狰狞杀意迸发，鲨无忌阴寒的眸子中，闪过一抹惊怒。

　　若非身上带了四阶极品符宝，在第一时间护住了周身，以他的修为，在接连六击中，虽然不至于陨落，但绝对会重伤，毕竟他身上穿着宝衣，而且品阶不低。

　　但就算重伤，以他的资质，绝对会被同龄天骄超越，毕竟每一个天骄的进境都是极为惊人的。

　　以他狂鲨岛少岛主的骄傲，决不允许出现这样的情形。

　　唳！

　　就在此时，一道高昂嘹亮的鹰啸激荡开来，狂暴威严的威压弥漫周边，就算是海中正在厮杀的海妖兽都为之惊惧不已。

　　那可怕的威压中，蕴含的亘古流传至今的气息，实在太过惊人，强如丹旋境宗师，面对这股威压都有种窒息的感觉。

　　“终于成了！”

　　黎晨眼睛一亮，转首看去，但随即呆住，继而面色大变。

　　一刹那间，面色几经变化，可谓开了染坊一般。

　　咻！

　　血金色光影闪动，锐利无匹的气息激荡，原本湛金色的眸子中满是暴虐杀意，锋锐坚硬的金色喙部直指黎晨胸口而来。

　　这一变故，饶是黎晨心志坚定无比，也有了刹那失神。

　　“怎么可能？雷鹏怎么会对我有杀意？”

　　脑海中如光影般闪过两者多年来的种种。

　　悬崖边的陪伴，多年的等待，一次次的生死相依！

　　难道这是苍天开的玩笑不成？

　　亲如兄弟的朝夕相处，竟然会是这种结果？

　　黎晨想当做是自己的幻觉，但胸口处刹那席卷来的剧痛告诉他，这……是真的！

　　狂猛的撞击袭来，胸前早已粉碎的衣衫下，露出的银丝袍瞬间崩碎，露出内里一块巴掌大小的青色花纹圆盘。

　　噗！

　　巨力袭身，黎晨口吐鲜血，剧痛差点让他晕厥过去。

　　左胸口乃是气血汇聚的要害，人身三大丹田之一的宗元要穴所在，以黎晨的武体强度，在这种毫无防备的情形下，被达到四阶的雷鹏身上最尖锐的喙部击中，也差点破碎开来。

　　若是换做其他人，就算拥有黎晨所习的功法，肉身一样强悍，恐怕也会直接伤重而亡。

　　但宗元穴所在处，被那枚放置在那儿，被黎晨当做护心镜的无名宝盘挡住，加上心口处融合的天乌秘钥有着无上的防护功能，这次保下一名。

　　但即便如此，狂暴的冲击力，使得毫无防备的黎晨被雷鹏顶着如闪电般掠向海面。

　　“哈哈，张老，拦住血鹰，决不能让它跑了！”

　　虚空中，鲨无忌一愣神，接着大喜，本能的以为是血鹰反噬主人，正合他意。

　　比起被自己虐杀，还不如被自己朝夕相伴的妖宠吞吃了来的爽快，以他的目力，自然看的到黎晨目中的痛苦。


第441章 你摊上大事了

　　“遵命！”

　　虽然吃惊于雷鹏身上散发的威压，但身为丹旋境后期的张老可不怕，那只不过是刚刚突破，周身散发的无用元气与天地元气融合带来的错觉罢了。

　　嗖！

　　周身真元暴涨，刹那间挺枪追了上去。

　　但让他吃惊的是，全速追袭下竟然赶不上！

　　血金色流光宛若闪电，刹那远去，就算他这丹旋境后期宗师都差了一截。

　　“张老，无论如何都要留下血鹰！”

　　鲨无忌看的双目放光，对雷鹏的占有欲刹那超过了对黎晨的杀意。

　　“是！”

　　张老嘴角一抽，目中挣扎之色一闪而逝，随即在身上几处大穴点过。

　　轰！

　　刹那间，威能爆发，身若金色流光，猛的追了下去，竟是慢慢拉近了距离。

　　“给我拦住血鹰！”

　　鲨无忌厉声爆喝，瞬间传遍方圆数十里。

　　远去方向，正与四阶妖兽厮杀的两名丹旋境宗师，毫不犹豫的放大招迫退海妖兽，双双飞扑向那抹血金色流光。

　　但所有人都小看了突破后雷鹏的速度，仅仅数十里的距离，仅仅十数息便冲了过去，饶是两大宗师拼命赶到也没有拦住，眼睁睁看着从身边一闪而过。

　　“给我留下吧！”

　　后方追至的张老，一晃手中金枪。

　　嗤嗤！

　　数十道金芒激射而出，暴雨般冲向雷鹏背影。

　　奈何其速度之快，远超这些枪芒速度，仅仅被击中了虚影消散在空中。

　　“可恶！”

　　几人不甘心的再次奋力直追。

　　“咳咳，为什么？”

　　黎晨咳血，双手抱住雷鹏尖锐的喙部，望着那双分毫没有了往日亲昵的金色眸子，只要他愿意，伸手就能击穿它的眼睛。

　　只要一道真阳火罡，就可以解决现下困境。

　　但……代价太大了！

　　黎晨不想，更不愿！

　　这一切，真的好似苍天跟他开的玩笑，仅仅相聚数月，不料竟会有生死搏杀的一刻！

　　陡然间，他精神一震，在雷鹏的眸子中赫然看到了一抹挣扎，好似在与什么做着搏斗一般。

　　“雷鹏，清醒过来！”

　　忍不住的呼唤，强忍着体内剧痛，耳畔是疾掠而过的飓风，被雷鹏顶着的速度实在太快了。

　　唳……！

　　好似挣扎般的缓缓张开喙部，内里噼里啪啦闪动血色电弧，赫然是要攻击的迹象。

　　“雷鹏！”

　　黎晨悚然一惊。

　　在这种情形下再被击中，那真的是回天乏术了！

　　呼啦！

　　陡然间，却见雷鹏猛的停住，仰首向天唳啸。

　　呼啦！

　　一蓬威能无匹的血色电弧，骤然间喷涌向上空，数十丈方圆的云朵刹那消散无踪，最终不知冲向了何处。

　　嗡嗡嗡！

　　在下一刻，雷鹏周身鼓胀，竟是要自爆的迹象！

　　“不要……”

　　黎晨惊的慌了神，就要扑上去。

　　却分明看到雷鹏金色眸子终于恢复了清明，滚滚金色泪痕洒落，但随即，又恢复了狰狞杀意，身上鼓胀的妖元也开始收缩。

　　“到底怎么回事？”

　　此时的黎晨，没了往日沉着冷静，事关雷鹏这原本要与自己走下去的唯一亲人，就算再坚毅的心志也无法平静。

　　唳！

　　高昂激荡的唳啸中，夹杂着痛苦，雷鹏周身再次鼓胀，目中清明再现，但如此三番两次的来回折腾，让人看的真是心酸不已。

　　“等我……！”

　　熟悉雷鹏如黎晨，听的分明，那是让他走，雷鹏根本控制不了自己。

　　轰！

　　死死看了一眼雷鹏，冰寒无比的扫过追近的张老等人，黎晨施展千钧坠轰然激射向海面。

　　他知道，唯有自己离开，那控制扰乱雷鹏心神的东西才无法追击他，进而凭借天赋绝伦的速度逃离围捕。

　　“哼，算你命大！”

　　鲨无忌冷冷扫了一眼黎晨落水的地方，便关注起雷鹏来。

　　之前雷鹏一次次鼓胀欲要自爆，也把他吓了一跳，根本不知道发生了什么事。

　　但现在，却知道，被张老这名丹旋境后期强者追上的雷鹏，绝对是跑不了的。

　　唳！

　　失去了黎晨踪迹，雷鹏目中清明敛去，化作暴虐无蓬的杀意，振翅间猛的扑向下方。

　　噼里啪啦！

　　满身的血金色电弧，借着刚刚突破的威势，压的几名靠近的初中期宗师一阵面色发白。

　　“哼，走的了吗？”

　　张老蓦然冷哼，一枪探出，如毒龙般刺向其翅膀。

　　唳！

　　察觉到危险袭来，雷鹏侧翻身体，利爪探出。

　　当啷！

　　刺耳的金铁交鸣激荡虚空，光华四溅中，雷鹏倒翻着扑腾开来。

　　张老面色微凝，竟然倒退了数步。

　　这……实在太过不可思议！

　　一头刚刚突破的四阶妖兽，至多与人类武者中的天骄持平而已，在他想来，怎么也不可能直接达到鲨无忌这种势力。

　　但事实证明，这头妖禽一次次打破了他的认知。

　　“一起上，不要伤了它，抓活的！”

　　鲨无忌赶忙高喝。

　　几人面颊一阵抽搐，这妖禽一看就知道神猛无比，连丹旋境后期的张老都被迫退，束手束脚下绝对讨不了好。

　　但命令又不能违抗，只能硬着头皮冲了上去。

　　吼吼吼！

　　但就在此时，海中五道滔天巨浪袭来，却是那剩下的五头四阶海妖兽狂暴袭来。

　　海妖兽虽然不能飞行，但以四阶的实力还是能够一跃百丈高下，足以威胁到他们。

　　轰！

　　青鳞鲨扑出水面猛的咬向其中一头狰狞巨兽，奈何对方同样是四阶妖兽，虽然血脉没有它强，但一时根本不会有事。

　　若非开始的时候这些四阶海妖兽被打伤，还被张老斩杀一头，恐怕它也会陷入围攻之中。

　　唳！

　　果然，雷鹏啼鸣，振翅骤然闪向下方。

　　在无法全力出手的情况下，张老几次奋力拦截，都没有阻住。

　　加上其余之人根本追不到雷鹏的身影，在几头海妖兽干扰下，眼瞅着就要逃脱。

　　“全力出手！”

　　鲨无忌厉声高喝。

　　但奈何，雷鹏硬生生受了张老一枪后，振翅刹那远去，谁也无法拦截。

　　最终，满腔怒火只能发泄在五头巨大的海妖兽身上。

　　谁也没有想到的是，这座小岛的海底深处的暗礁中，一团光影笼罩中，黎晨冷冷的注视上方：“不管你是谁，你摊上大事了！”


第442章 吞噬之力

　　吼！

　　十数丈大小的青鳞鲨，周身数道狰狞伤痕，淌着涔涔血渍，游走在海面上，搅动起滔天巨浪。

　　海水中，漂浮着无数残碎血肉，还有数百头海妖兽巨大的尸身，整个海面成暗红色，显得狰狞可怖。

　　其中，尤以五头十数丈大小的各色海妖兽醒目，显然是被诛杀的四阶海妖兽。

　　“禀少主，没有找到！”

　　数名宗师强者从海中蹿出，滴水不沾，恭敬向鲨无忌行礼。

　　轰！

　　一道水柱冲天而起，张老面色阴沉的飞近：“少岛主，没有！”

　　“哼！”

　　鲨无忌目中寒芒迸射，出动如许多人，竟然找不到一个重伤武者，还逃了主要目标，就算猎杀了五头四阶海妖兽，也让一向事事顺利的他感到憋屈无比。

　　呼啦！

　　搜寻了大半天，远处一艘百丈大小的巨船破浪而来，正是其主船。

　　“连青麟也没发现他的踪迹，看样子是趁乱逃了，吩咐下去，穷搜这片海域，一定要找到血鹰下落。任何胆敢跟本宗抢夺血鹰者，直接屠岛灭族！”

　　鲨无忌大袖一甩，飞落船中。

　　“谨遵少岛主谕令！”

　　所有人齐齐一颤，知道鲨无忌动了震怒，但更多的是兴奋，隐现嗜血疯狂。

　　海中妖兽极多，想要好的修炼资源，就要不断与之厮杀，所以东海武者性情彪悍异常，能发泄憋欲者，哪有比的上屠杀同族来的爽？

　　更何况，还是一向好战的狂鲨岛！

　　嗖嗖嗖！

　　巨船上飞出百十道身影，游走在海岛周边，耗费了大半个时辰，才将所有妖兽炼材尽数收集。

　　最大的莫过于其中五头四阶妖兽的尸身，由宗师强者动手才收拾好，若非有张老这丹旋境后期强者在，恐怕还留不下这么多四阶妖兽。

　　即便如此，还是让其中一头四阶中期妖兽拼着重伤强行跑了。

　　呼啦啦！

　　一个时辰后，整顿完毕，巨船起航向东北直行而去。

　　时间一点点过去，直至过去了数个时辰，血腥气极重的孤岛边缘，引来无数海妖兽争抢那些散碎的血肉。

　　原本有实力能来争抢雷鹏四阶妖丹的至少都是三阶后期妖兽，也得亏鲨无忌一行到来，否则以黎晨的实力，就算能挡住，也防不住如许多海妖兽侵袭。

　　这也是他这方面经验少，在这几个月准备中，雷鹏显露的突破气息越来越明显，本就感应敏锐的海妖兽自然是闻风而来。

　　海岛周围海域又极深，以黎晨的修为倒是能下潜到底下，但若不刻意搜寻，根本发现不了。

　　呼啦！

　　滔天巨浪腾空，一道十数丈大小的巨兽猛的咬碎一头海妖兽，洒下无尽血雨，惊得无数海妖兽四散奔逃，赫然是那头四阶海妖兽青鳞鲨。

　　显然，这头巨妖是被鲨无忌刻意留下搜寻黎晨的踪迹的。

　　可惜，等待数个时辰之久最终没有任何发现。

　　围绕荒岛游走了数圈，青鳞鲨摆动巨大的尾鳍，冲起滔天巨浪，向东北方游去，不多会便消失在海平面上。

　　暴虐威压消失，那些被吓退的海妖兽，才再次汇聚而来，为了争抢血肉，展开了激烈厮杀，海水越发暗红诡异，血腥气更为浓郁。

　　轰！

　　骤然间，暗红色的海面上，一道青色流光冲出，强烈气劲激荡的海面翻腾起数十丈巨浪，看上去声势惊人。

　　吼！

　　陡然，一头长有四爪，宛若上古蜥蜴，七八丈大小，正在吞食血肉的海妖兽从海面上扑出，血盆大口喷出令人作呕的腥气，猛的向流光内的身影咬去。

　　“哼！”

　　淡漠冷哼，一道拳影闪动，轰然压落。

　　嗷吼！

　　凄厉嘶吼中，蜥蜴海妖兽直接被打碎了头颅跌落海中。

　　黎晨面色苍白，手捂胸口，面色阴沉无比。

　　轰轰轰！

　　但紧接着，更多的海妖兽开始冲出水面，去吞食那在感应中血气无比旺盛的人影，这股气息带给它们的感觉很简单，只要吞食了就可以突破现在的实力。

　　可惜，黎晨每一拳轰出，这些最强不过三阶中期的海妖兽都被直接轰爆了脑袋。

　　这片海域中的强大妖兽，已然被鲨无忌一行屠杀一空，哪里还来的强力妖兽？

　　呼呼！

　　诡异的是，海面上涌动的浪花中，淡淡的腥气越来越浓，不是海腥气，而是水中的血腥气，正以无法解释的方式飘散出来。

　　远远望去，好似整个海面上升腾起了一层灰红色血焰，阴风阵阵，海兽凄厉嘶吼，整个宛若鬼蜮般渗人。

　　而矗立在上方的黎晨，周身血雾越来越浓，乱发飘舞，苍白的面色，溢血的嘴角，整个人好似幽冥中冲出的鬼物，灿若星辰的眸子都被渲染了一丝血色，冰寒的盯着无空无一物的远方海面。

　　“鲨鱼巨船，应该是狂鲨岛的舟船了，那年轻人被称作少岛主，能有如许多宗师护卫，应该是东海南部有名的天骄宗师鲨无忌无疑！”

　　脑海中如电般闪过关于这方海域诸多势力的资料，黎晨很快便锁定了鲨无忌的身份。

　　但不管是谁，这仇结定了！

　　而且是——死仇！

　　“哼！”

　　淡漠冷哼中，探出了右掌。

　　一股无形的吸力扑散开来，牵引的所有血雾急速汇聚。

　　呼啦啦！

　　海水中的血液，都是那些三阶妖兽的精华所在，狂鲨岛之人懒得收集，却不知留给了黎晨一记大补药！

　　尤其是那几头四阶海妖兽精血，因海妖兽体型庞大，精血旺盛无比，远超人类武者，甚至炼体武者都比不得。

　　吞噬了这些精血炼化出的精华，足以省下黎晨九成九的疗伤时间。

　　自吞天鲲鹏真血被其母以自爆神魂的方式打算湮灭，但吞天鲲鹏好像为了某种目的，亦或者自身传承，自行融入到黎晨神魂乃至肉身中。

　　这一举动，让原本就有一丝吞噬威能的黎晨，吞噬炼化之力越发强大。

　　随着一头头海妖兽被杀，渐渐的它们也怕了，悍不畏死如海妖兽，面对这周身汇聚血雾，煞气冲天的‘怪物’，怕了！

　　呼啦！

　　丈许大小的血团沉入海面消失不见，渐渐的，暗红色的海面开始变作蔚蓝，但一股难以言喻的诡异阴寒却久久不散。


第443章 残废老者

　　时光如白驹过隙，一晃数月过去。

　　无垠东海一座极广的通体黄红色的岛屿，在蔚蓝海面上显得尤为醒目。

　　不可思议的是，海面上气雾缭绕，热浪袭人，一股股浓郁的刺鼻硫磺味让人闻之险些窒息。

　　这座岛屿上光秃秃的没有任何植被，但内里却有无数城镇，人影绰绰，丝毫不比沿海那些繁盛岛屿来的差。

　　其内一座大城中，黎晨缓步而行。

　　“真是不可思议，竟然能聚集这么多固元境武者！”

　　放眼望去，岛上的冒险者，无一不是固元境强者，甚至固元境巅峰，半步丹旋的强者也是随处可见，而且丹旋境宗师也不时出现，只不过大多内敛了精气神，低阶武者看不出来罢了。

　　这座岛屿名叫黄硫岛，乃至进入寂灭火山群这处东海有名险地的前站岛屿之一。

　　常年来，汇聚了方圆亿万里海域中无数固元境驻扎在此。

　　这还只是寂灭火山外围的缘故，中心不知有多广，那里是丹旋境宗师强者才能探索的地方。

　　据宣正阳留下的手札记录，当年他们一行光是耗费在路上的行程，就耗去了三年之久，在此驻扎十年，直至其妻子怀上了宣清莲，不适宜再停留才回归内陆。

　　数以十万计的固元境武者，放到哪儿都是一个庞大的数字。

　　“先搜集下寂灭火山群的情报再说！”

　　略作思量，黎晨随意选择了一家酒楼，点了一桌珍馐酒水，散开神识搜寻起来。

　　“小子，听说了吗？又有人从寂灭火山群中找到了一枚焱炎晶！”

　　满座的人群交头接耳，窃窃私语，都是在说谁谁谁陨落，某人得了什么宝物。

　　“焱炎晶？这位老先生，你不是在开玩笑吧？那可是五阶宝物，可以让宗师强者凝练伪先天真元的绝世至宝！”

　　一人震惊道。

　　“嘁，什么凝炼伪先天真元，这不过是夸大其词罢了！”

　　那人嗤笑，不屑道。

　　“难道不是吗？看样子老先生知道些什么，还望给我等解惑！”

　　“老先生学究天人，还请赐教一二！”

　　桌上几人大感疑惑，似乎被他的口气唬住，纷纷追问。

　　“嘿嘿！”

　　那是一名山羊胡老者，小眼睛，骨碌碌一笑，却不答话。

　　只不过其形象甚为可怖，满面烧痕，头顶上秃一块，鼓一块，甚至左袖口处空荡荡的。

　　“你这老酒鬼！”

　　几人笑骂，赶忙让店小二取了几坛好酒。

　　“嘿，看在你们真心求教的份上，今儿个我就给你们上一课，所谓的伪先天真元，不过是我们低阶武者口中的异种真元罢了。这宝物虽好，但也仅仅是能够提升真元的威能，远远达不到伪先天真元的攻击力！”

　　老者手捋山羊胡，侃侃而谈，周围之人对他的话语尽皆深信不疑。

　　“怎么可能只是增加真元威能？如此宝贵之物……”

　　众人听的有些难以置信。

　　“哼，这种等阶的宝物，若是用在武者刚刚修炼之时，资质高者自然可以间接培养出伪先天真气。当然，高阶功法等各种宝物必不可少，否则，那还不是天骄武者满地跑了？”

　　老者哼道。

　　“老先生说的极是！”

　　众人略作沉思，点头道。

　　低阶武者中，大多只知异种真气乃至异种真元的存在，伪先天乃至先天存在的称谓，却只有大势力中才有流传。

　　不得不说，这老者见识确实不一般。

　　“嘁，这老残废又在倚老卖老，骗这些新来之人的酒水了！”

　　七八名粗犷的中年武者走入酒楼，其中一人嗤笑不已。

　　“什么叫骗我们？这位老先生说的可很有道理！”

　　邻座一名武者不满其嚣张样子嚷道。

　　“哼，什么老先生？以他不过三阶初期的炼体修为，能知道这些？顺口胡邹而已，你们也不想想，凭他的修为，怎么可能知道这些？”

　　那人不屑冷哼，身上气息一闪而逝，赫然是一名固元境巅峰强者。

　　隐隐的威压散出，登时让那人缩着脖子不再多言。

　　被如此辱骂，那老者竟然没有丝毫发作的意思，仍旧自顾自喝酒，好似他这三阶初期武者的修为，丝毫不惧这名固元境巅峰强者一般。

　　“老残废，是不是觉得碍于岛规不能杀人，你就可以高枕无忧了？”

　　那人走到近前，冷冷的注视老者，宛若毒蛇一般。

　　其余之人见状，赶忙散了开来，全然没了之前热忱。

　　“老头子烂命一条，只想混口酒而已，何必一直追着不放？”

　　老者轻轻放下酒坛，神情淡然，却说不出的落寞。

　　“嘿嘿，追着不放？若非你这老残废大放厥词，能害的我们兄弟惨死吗？还不跪下？”

　　那人嘿然冷笑，蓦然一掌拍向老者肩头。

　　看这一掌蕴含的真气威能，赫然是打算废掉老者仅存右臂。

　　“哎，老头子活的够久了……”

　　老者叹息，满是烧痕的脸颊上不知怎的散出一抹光彩，目中慑人精芒一闪而逝，右手似慢实快的点出。

　　“这是……”

　　酒楼一角，黎晨瞳孔骤然收缩。

　　那一指看似简单，但其内蕴含的技巧威能，却是连他见过的诸多丹旋境宗师都不具备。

　　一指虚点中，直指这一掌的最薄弱处。

　　可怖的是，没有人看清这一指中蕴含了多少层需要，唯有黎晨看清了！

　　啵！

　　在众人震惊的目光下，那人惊愣倒退数步。

　　可惜，老者实力与之差距太大，虽然迫退那人，但自身一个踉跄，压碎了座椅，口角溢血。

　　那人不依不饶，目中惊愣化作狞然再次欺上：“老残废，这可是你自己找死！”

　　说着，再次一掌拍向口角溢血的老者头顶。

　　若是这一掌拍实，绝对会甚是当场。

　　而老者，似乎任命一般，只是落寞的看向地上洒落的酒水，竟然有些惋惜的样子。

　　“三弟……”

　　与之同来的几名武者，想要阻拦时已然来不及了。

　　不是他们不想杀这老者，只不过是碍于岛规罢了，但若真打杀了，其中麻烦还真不少。

　　咻！

　　就在此时，一道厉芒闪过。

　　噔噔！

　　那人连退数步，满面阴沉的扫过众人：“是谁？”

　　众人这才看清，地面一片残碎木渣，质地好似筷子，不问可知，这固元境巅峰武者的一掌，竟然被人用筷子挡住了！


第444章 疯虎战队

　　呼啦！

　　七名同伴围拢上来，警惕的扫视四周，固元境巅峰的修为显露出来，压的一众武者面色微变。

　　能用一根筷子迫退这等强者，岂能是普通人？

　　“是谁？”

　　最先出手的武者面色阴郁，目泛寒芒，看情形是要找到出手之人。

　　但无论八人如何扫视，都没有找到任何不妥之处，而从被袭击的方向看去，对面处足有数十人之多。

　　哗啦！

　　眼瞅着被八名固元境巅峰强者带着侵略性的扫视，众人赶忙让了开来。

　　而在空档中，唯有一桌上，还坐着一名年轻武者，正自顾自饮酒，正是黎晨。

　　如此不同常人，已然不用他人多说什么了。

　　“陈虎，我劝你们不要在这里闹事！”

　　似乎察觉到大堂中的动静，酒楼中一名肥胖老者颤巍巍的走了下来，语带警告。

　　“陆掌柜，不是我们要闹事，而是有人偷袭我兄弟，这事必须解决！”

　　为首中年大汉拦下最先出手之人，目中忌惮之色微闪。

　　“解决可以，但不能在这儿，打坏了东西，可是要十倍赔偿，而且……宗师大人那里，也不好交代！”

　　陆掌柜不着痕迹的扫过几人注视的黎晨，眉头微皱道。

　　“放心，我等也不想给宗师大人添麻烦！”

　　中年大汉点点头。

　　“老残废，你是跟我们出去，还是在这儿继续当老鼠？”

　　最先出手的那名武者阴测测看向老者，狠狠的剜了一眼黎晨。

　　“周老，既然不喝酒了，就请出去吧！”

　　陆掌柜不想得罪这八名固元境武者，示意左右的店小二将老者请出去。

　　“老丈，可愿与小可共饮一杯？”

　　陡然，一道淡漠声音传来，却是桌角处的黎晨举着酒杯。

　　陆掌柜面色微变，嘴唇噏动没有多言。

　　“找死！”

　　虽然猜出是被黎晨用筷子将自己迫退，但这出手之人可不怕，那只是猝不及防罢了。

　　更何况，他们可是有八人，联手之下，丹旋境宗师都得退避一二。

　　“好了，三弟不要说了！”

　　为首的中年大汉拦住他，冷冷的看了一眼那老者与黎晨。

　　“哎！”

　　出乎所有人意料，老者叹了口气，竟是没有理会黎晨的好意，起身向外走去。

　　“嘿嘿，算你这老东西识相！”

　　几人阴冷一笑，随着向外走去，临走时不忘向黎晨投去挑衅的目光，那是只要他敢出去，必让他吃不了兜着走的意味。

　　“试探我？”

　　黎晨自顾自饮酒，没有再管顾那老者。

　　不是他好心帮这老者，而是对其颇感兴趣，以这老者的修为，竟然能施展出连他都无法掌握的技巧。

　　这种现象，实在太不寻常。

　　但……老者对他的试探，让他心下颇为不爽，尤其是在发生凌云岛一事后。

　　噔噔！

　　在众人注视下，老者一直走到酒楼门口，其身后的八名武者面色阴狠无比，虽然在岛上不能随意杀人，但一顿暴打羞辱恐怕也必不可少。

　　要是暗中下点阴狠手段，将老者的宗元穴打伤，必然会影响他的寿元。

　　“你不管吗？”

　　就在老者走到门口时，突然驻足。

　　“老残废，你就别再抱什么希望了，他是不敢帮你的！”

　　几人阴冷道。

　　“老丈若愿来同饮，小可随时欢迎！”

　　黎晨眼皮都没眨一下，淡淡道。

　　“不知死活！”

　　不只是这一队武者，连大堂中的酒客也暗骂。

　　要知道，这八人可是寂灭火山群外围有名的疯虎战队，个个都是固元境巅峰强者，尤其是队长陈虎拥有伪先天真气，联手之下就算宗师强者都不愿招惹。

　　“咳咳，好，老头子也不想跟这几个小东西耍，就陪你喝几杯，黄泉路上也有个伴！”

　　老者竟是咳嗽着走向黎晨。

　　所有人哗然，有知道这老者与疯虎战队恩怨者，更是为他的大胆震惊，但没人关心什么。

　　“老残废，你找死！”

　　“住手，都坐下！”

　　陈虎拦住几个兄弟，阴冷的扫过黎晨，带着几人坐到一旁，显然是打算耗在这儿了。

　　一些原本打算离去的武者见状，纷纷重新落座，等待好戏登场。

　　“请！”

　　黎晨直接把酒坛递过去。

　　“这酒不好，老头子要喝最好的三色火，免得下去了馋虫上来，就没人给酒了！”

　　老者咂了一口，不满意道。

　　所有人再次吃惊，这三色火是酒楼中最好的灵酒，而且是以中品元石论价，一颗一壶。

　　虽然下品元石与中品元石不过相差百倍，但从来没有人用下品元石兑换到中品元石，根本不是等价之物。

　　“小二，来十壶！”

　　黎晨随手一挥，十块晶莹的中品元石化作一条光线，整齐的落在柜台上。

　　“愣着干什么，还不去拿酒？”

　　陆掌柜见店小二看向他，呵斥道。

　　“是是！”

　　小二忙不迭一溜烟的跑到后堂，取来十壶酒放在桌上。

　　啵！

　　老者迫不及待拔去瓶塞，仰首灌了起来。

　　眼看老者咕咚牛饮，黎晨也被勾起了酒瘾，忍不住喝起来：“好酒！”

　　一股浓郁元气袭面，在瓶口处隐现红蓝金三色光雾，显然是这三色酒的由来。

　　入口时冰寒炎热，还有一股腥甜之气，端的是酒中佳品了。

　　不多会，十壶酒杯喝了个底朝天。

　　“小二，再来二十壶！”

　　老者自来熟的招呼道。

　　众人听的嘴角一抽，这简直是浪费啊。

　　但黎晨眼睛也不眨一下，随手扔出了元石。

　　“大哥！”

　　眼瞅着两人越喝越尽兴，疯虎战队有些坐不住了。

　　“等！”

　　陈虎粗犷的脸上闪过一抹凝重，隐隐感到黎晨不简单。

　　有心想要避免这场冲突，但奈何疯虎战队的颜面将不保。

　　八人连番用神识窥伺黎晨，但都泥牛入海，一点也查探不出。

　　能做到如此者，除非修为在他们之上，要么就是修炼有高阶神识的功法。

　　看黎晨清秀面容，不过二十岁的样子，怎么也不像是宗师强者，那就只剩下修炼有高阶神识功法这一条了。

　　想到这种功法的珍贵，修炼后带来的诸多好处，疯虎战队之人不由动了心思。

　　这也是为何，他们会留下等待的原因！


第445章 追踪者

　　“酒也喝足了，小娃娃，还有什么遗言吗？”

　　老者脸上的狰狞烧疤，在似笑非笑的表情下显得诡异莫名。

　　“遗言没有，倒是该上路了！”

　　黎晨笑着起身。

　　在众人不解注视下，缓步走向酒楼外，那老周自然是紧随其后。

　　呼啦！

　　不出所有人意外，疯虎战队八名强者，冷然起身跟上。

　　“小子，我劝你还是留下点遗言的好！”

　　街道外，疯虎战队中一名强者阴测测道。

　　周围，满是看热闹的冒险者。

　　“你确定要出手？”

　　黎晨回转身，看向陈虎。

　　“……”

　　陈虎双目微眯，心下不安感隐隐增强。

　　他想了许多可能，黎晨或有强大势力做靠山，或有强大实力做依仗，但到现在都没人现身阻止，加上其年轻的样貌实在太具有欺骗性。

　　现在，其淡然不在意的神情，更让他摸不准了。

　　“哼，不要虚张声势了，就算你跪地求饶，今儿个也逃不掉丹田被废的下场！”

　　那最先招惹老周的疯虎队员，在众人注视下，以迅雷不及掩耳之势扑出。

　　嗡然激荡的真气，冲荡起了大片烟尘，猛的席卷向黎晨，可怖的是内里一抹凝实到极致的掌劲，显然是动用了全力。

　　虽然一直没有将黎晨放在眼里，但毕竟之前用一根筷子迫退了他，已然证明对手不可小觑。

　　刀头舔血惯了的冒险者，绝不会在战斗中因疏忽大意而出错。

　　陈虎没有阻止，他也想看看对方到底什么来头。

　　就算真是大势力的公子哥又如何，凭他们八人的实力，东海这么大，还真不一定能找到他们。

　　嘭！

　　闷响中，在所有人还没回神之际，那名队员以快的不可思议的速度倒飞而回。

　　“怎么可能？”

　　“固元境巅峰强者挡不住一招？”

　　“这年轻人是宗师强者吗？”

　　震惊的喧哗四起，每个人都是面容呆滞的看着黎晨。

　　“三哥！”

　　几名疯虎队员接住那人，被其上袭来的巨力撞击的连番倒退。

　　“哇……”

　　好不容易止住，那人张口吐出一团血水。

　　众人这才看清，其右臂以怪异的角度弯折。

　　“炼体宗师！”

　　陈虎瞳孔骤然一缩，一字一顿，有些苦涩道，“我等有眼无珠，还请前辈见谅！”

　　原本以为，就算普通宗师他也能抗衡，但……这么年轻的宗师强者，会是普通宗师吗？

　　天骄宗师无疑！

　　哗！

　　倒抽凉气声四起，众人隐隐兴奋起来，能如此近距离看到一名年轻的天骄宗师，说出去也是一件倍有面子的事情啊！

　　这陈虎也算光棍，知道无法对抗四阶炼体宗师，直接地头认错。

　　“呵呵！”

　　黎晨淡笑，转首离去，对那独臂老者，竟是也不再管顾。

　　“走！”

　　毫不迟疑，陈虎带着众人离去。

　　众人眼见没了热闹可看，纷纷散去，但他们脸上的兴奋之意，显然此事还能传播好几天。

　　只是谁也没有注意到的是，酒楼门口处，陆掌柜深深看了一眼远去的黎晨，便转身来到顶层一间屋子前，恭敬敲门。

　　“吩咐下去，派人小心盯着！”

　　内里传来略带嘶哑的苍老声音。

　　“大人，那人是炼体宗师，小的们恐怕……”

　　陆掌柜身上肥肉一颤，满是为难。

　　“他不是宗师，只是三阶武体巅峰，只不过……修炼出了伪先天罡劲罢了！”

　　“是，属下这就准备！”

　　陆掌柜神色微松，赶忙走下楼。

　　屋中，窗户前，一名白发苍苍的老者，略显阴沉的眸子透过窗户，看着远处街角一前一后在人群中的一少一老：“你到底是什么来历，竟然能在硫磺岛存留两百年，容貌一直不变，每三十年便换一座城。若非本宗费了大功夫，还真查不出你竟然隐藏的这么深，又在等什么？本宗多次试探勘察，这老周仅是三阶初期武体修为而已，到底有什么秘密？本宗大限将至，说不定这是一次机会，年轻人，不管你背后有什么势力，就算你是天骄武者，与他有什么关系，都不该在本宗准备下手时将他引走。不过，这也说不定是本宗的机会！”

　　……

　　“还真的跟上来了？”

　　城中街道上，黎晨不着痕迹的散出神识，发现那独臂老周竟然跟了上来，而在后面，还有几条‘小尾巴’。

　　“呵呵，事情越来越有意思了！”

　　随意走入街道旁一家商铺中，摸出一枚纳戒递过去，对店家道，“出售妖兽材料！”

　　“贵客这边请！”

　　那掌柜的看了纳戒一眼，随即面色凝重起来，引着黎晨进了内堂。

　　不多会，便笑容满面的将黎晨送出，至于独臂老周自然是在商铺不远处跟着。

　　“啧啧，这次真是碰上大主顾了，赚了！”

　　送走黎晨，掌柜的笑容满面的回到屋中。

　　原来，黎晨出售了一批三阶妖兽炼材，而且价格极低，虽然没有最珍贵的妖核，但也能让他赚的盆满钵满，自然高兴至极。

　　而他付出的，不过是诸多烂大街的关于寂灭火山群的信息而已。

　　时间一晃，接连三个时辰过去，黎晨穿梭于城中的所有商铺，将身上的诸多三阶妖兽炼材销售一空。

　　换来的则是不怎么看中的诸多下品与中品元石，还有数十枚关于寂灭火山群信息的玉简。

　　一路上，自然少不得独臂老周的跟随，还有几条小尾巴的跟踪，当然也有几个有心之人，都是在酒楼前看到他一掌震退固元境巅峰武者之人，不知存了什么目的。

　　“收集的差不多了，该找个地方看看了！”

　　黎晨看了看天色，这里因为热量的缘故，天上一直阴沉沉不见天日。

　　放眼望去，随意步入一家客栈中，租赁了一个隐秘单间，开始查阅起白天收集来的情报。

　　“这小子，跑遍了城中所有商铺，到底有什么意图？”

　　老周矗立在街道一角，望着客栈沉思不已。

　　像他这样的武者，城中着实不在少数，毕竟与海妖兽厮杀，缺胳膊断腿很正常，所以也不怎么显眼。

　　于此同时，那家酒楼顶层中，陆掌柜臃肿的身体正向屋中之人汇报，不多会就下去了。

　　“数十家商铺，全部都是出售的三阶妖兽炼材？这小子上哪弄这么多东西？难不成打劫了某座岛级势力的宝库不成？”

　　酒楼之主，那名老者眉头微皱，望向远处，那里正是黎晨落脚的所在方向。


第446章 老怪物

　　夜空下，客栈中，黎晨独坐桌前，手中捏着一枚玉简，探出神识阅读内里的信息，分毫不知有人从他大量出售三阶材料中猜出了这些材料的来历。

　　以他的性格，就算知道了，恐怕也会一笑置之吧。

　　“寂灭火山群，被称作宗师坟墓，古往今来，进入其中探险的宗师级强者不知有多少埋没其中。虽然危险，但多年来无数武者前仆后继进入其中寻宝，还有这么多固元境武者，恐怕也是存了想要找到一份宗师强者遗留的宝藏，好突破自身桎梏吧。但奇怪的是，竟然没有星海境强者进入其中的信息，难不成是星海境强者看不上这里面的宝物？不对，就算他们看不上，但其中珍惜的宝物，对自己的门人亲族绝对是至宝，不至于无动于衷才是！”

　　放下玉简，黎晨喃喃自语，骤然眉头微皱，目中寒芒微闪，单指向屋顶一点。

　　噼啪！

　　风雷闪动，一道锋锐气劲激射而出。

　　啵！

　　好似气泡被刺破，屋顶出现一个空洞，接着惨叫传出，骨碌碌滚动，显然有人在窥伺。

　　“还真是肆无忌惮！”

　　起身走到窗前打开来，探首向外望去，却见街角处人影晃动，赫然是有人在动手，被围攻者正是独臂老周。

　　而在屋下面，一道人影踉跄着远去，看穿着打扮，显然是一拨人。

　　“救是补救？”

　　脑海中一念闪过，黎晨摇首告诉自己不要多管闲事，但看到老周以独臂抗衡三名实力在他之上的强者，施展的精妙招数时，按耐不住好奇心，嗖的飘了过去。

　　“我们是……啊！”

　　嘭嘭嘭！

　　察觉到黎晨到来，三人吃了一惊，只觉眼前一花，话未说完，便被巨力袭身扫飞了开来。

　　“滚！”

　　半夜来窥伺自己，黎晨自然不会给好脸色。

　　“你……”

　　“走！”

　　其中一人想说几句场面话，但被同伴阻住，踉跄着跑了。

　　“试探？”

　　黎晨脑海中闪过几人面色，他断定，敢来这里窥伺自己，必然是其背后之人发觉了他的真实修为。

　　“你要再不出来，老头子就要交代在这儿了！”

　　老周气喘吁吁道。

　　“您老故意把他们引到这儿，就不想说些什么吗？”

　　黎晨似笑非笑道。

　　到现在他敢肯定，自从一进那家酒楼，就被这老者盯上了，而且一眼就被看破了修为。

　　之后的一切种种，都是引诱他出手。

　　但无论他怎么窥探，这老周都是三阶初期武体的修为，怎么可能看破他的修为呢？

　　除了老周运用的招式极为精妙外，这才是他最感兴趣的地方，若懂得运用此法，日后遇到强者，也能多加小心几分了。

　　而能瞒过他的神识探查，除非是丹旋境后期才能，但这样的强者，又怎么可能被几个喽啰欺负这地步？

　　“嘿嘿，很聪明的娃娃，不过这里不是说话的地方，你要能大发了那小家伙，老头子就给你个说法！”

　　老周嘿然一笑，在夜空下，满是烧伤的脸颊宛若厉鬼，蓦然撇首看向远处。

　　“嗯？”

　　黎晨微怔，那里他没有感应到任何东西，但过了数息，瞳孔骤然收缩，目露震惊。

　　远处，一抹流光升腾而起，直扑此处而来，看显露的威势，赫然是一名宗师强者！

　　这老周，竟然能在他之前感应到宗师强者的存在，这是什么修为？

　　亦或者，动用了什么秘术？

　　但周围分明没有任何元气波动？

　　“没兴趣！”

　　淡漠转身，黎晨可不想为了莫须有的好奇心，与丹旋境宗师死磕。

　　“你……”

　　老周怔然，似是看不透黎晨所想，随即面色微变的看向正急速靠近的遁光，急声道，“小辈，你若走了，将失去一份天大机缘！”

　　回应他的却是黎晨连停顿都没有显露的背影！

　　“老周头，何以不在本宗酒楼中混酒喝了呢？”

　　苍老雄浑的声音传来，看那遁光速度，十数息便会到达，但虚空中一股波动已然覆盖此地，显然是对方神识到达。

　　“哼！”

　　蓦然冷哼，黎晨冷冷的扫了过去，并运转神识轰然激荡，将覆盖周身的肆无忌惮窥伺的神识狠狠状况。

　　“吭！”

　　只见远处那遁光蓦然一阵涣散，闷哼中顿了一顿，继而再次加速飞来，“好胆，敢向本宗挑衅的小辈你还是第一个，不过，不要以为仗着天资高绝，就能跟本宗抗衡。今天，本宗就替你家长辈好好教训教训你，让你知道天高地厚！”

　　压抑着怒意的爆喝传来，显然在之前的神识碰撞中吃了个小亏。

　　“替长辈教训我？你也配！”

　　原本就被对方神识窥伺惹得心下不悦的黎晨，蓦然身形一晃，一把抓住老周，天云纵施展开来，猛的冲天而起，向城外飞掠而去。

　　相比于对方硬碰硬的厮杀一场，还不如把对方目标直接带走，让对方吃瘪来的爽快！

　　“找死！”

　　那宗师强者察觉到黎晨意图，登时怒极，周身遁光飘荡，猛地飞速暴涨紧追不舍。

　　“你若敢动手，我不介意先将你打杀再离开！”

　　飞行中，黎晨冷冷道。

　　“嘿嘿！”

　　老周尴尬一笑，犹豫了下，松开了右手，“你这小娃娃太聪明，不好，不好！”

　　“被你们这样的老怪物算计，就很好了吗？”

　　黎晨冷冷一晒。

　　现在他算是明白了，这老家伙摆明了是要让他跟后面的那名宗师强者交手，似乎要试探他的实力。

　　“哦，看样子你似乎吃过亏啊？”

　　老周好整以暇，话语中无疑承认了自己是‘老怪物’。

　　“哼！”

　　黎晨不语，脑海中却闪过一抹让他至今心悸不已的妖娆面孔，面色愈发阴沉。

　　轰咔！

　　碎云踢接连闪动，在虚空中踢出一团团气爆，而黎晨的速度更是接连暴增，饶是后面那名宗师强者速度不弱也一时追赶不上。

　　以两人的速度，转瞬便飞出了城池，向远处海面飞去。

　　他们的气息毫无掩饰，如此大的动静，自然引得城中其他宗师强者侧目，更飞出了数道遁光冲来。

　　能让两大宗师争夺的东西自然是宝物无疑，这就是那些追来的宗师强者的心思。


第447章 又见拜师

　　“可恶，竟然是元武双修，没想到我也有看走眼的时候，东海南部什么时候出了这一一名天骄武者？”

　　迷蒙海面上，白发苍苍的老者，面色阴沉的来回梭巡，但最终，皆是一无所获。

　　“刘老哥，可是出了什么事情，若有需要帮忙的尽管开口！”

　　嗖的一道遁光临近，却是一名中年大汉，笑吟吟道。

　　“哈哈，刘奎山老儿，吃瘪了吧？说出来，兄弟给你出气！”

　　远处又是一道遁光闪现，却是一名红发老者。

　　紧接着，又有三道遁光降临，皆是宗师强者，而且不是初期，个个都是中期的样子。

　　也是，哪有初期宗师敢招惹这老牌的中期宗师的？

　　“哼，只是碰到一个以前的仇家而已，用不到诸位费心！”

　　刘奎山冷着脸，人老成精如他，哪里会不知这些人打的什么主意？

　　“咯咯，我听闻刘老哥前阵子派出不少手下前往岛上各地打探一个人的消息，若没看错的话，就是刚才被那名少年武者带走的独臂老儿吧？”

　　其中一名中年美妇，娇笑道。

　　“我也听闻刘老哥在打听事情，原来是为了一个糟老头子，难不成刘老哥老来还有这种嗜好不成？”

　　一名五旬左右，面目阴沉的老者不怀好意笑道。

　　“哼，林平西，少来这套，你要斗的话，老夫随时奉陪！”

　　刘奎山冷哼道。

　　“哈哈，刘老哥别生气，诸位也都是好意，大家在黄硫岛相识数十年，你有了难处，我们共同分担，有了好处……大家也可共同分享嘛！”

　　红发老者笑道。

　　“胡德禄，老夫说了，只是在追一个仇家而已，老夫还有要事在身，就不奉陪了！”

　　刘奎山拂袖欲要离去。

　　“刘老哥，这就是你的不对了，我等好心好意帮忙，你不领情也就罢了，但也不该给张冷脸啊？更何况，看那人显露的气息跟速度，以刘老哥的实力未必能吃的准呢。据我所知，刘老哥寿元好像无多了吧，我们相识一场，总不能看着刘老哥……嘿嘿！”

　　最先到达的中年大汉嘿笑道。

　　“陆兄说的极是！”

　　“陆老弟说到老夫心坎里了！”

　　几人皮笑肉不笑的符合道。

　　“你们……”

　　刘奎山眼角一阵抽搐。

　　他确实寿元将近，时日无多，正是因此一般同阶才不敢招惹他，但现在，自己一直追踪的东西有了些许线索，被对方纠缠的话，真的是可能再也没有希望。

　　“好，既然几位如此盛情，老夫若不答应的话就是不给几位面子，那老夫这仇人，就拜托几位了！”

　　“哈哈，好说！”

　　“好说！”

　　几人相视大笑，激荡的热气翻涌，诡异莫名。

　　……

　　呼啦！

　　黄硫岛一角的海面骤然蹿出一道臃肿人影，仔细看却是两人。

　　“想不到你这娃娃年纪轻轻，好东西还不少！”

　　老周看着被黎晨收起的蛟珠道。

　　“老丈自便吧，小可还有要事在身！”

　　黎晨知道，跟这种老怪物打交道，决不能被对方牵着鼻子走，否则被卖了还得帮对方数钱，说完转身就走。

　　“你要真的走，直接御空飞行就是了，何必跟老头子玩儿这些虚的？”

　　老周玩味笑道。

　　“老丈若真有什么事情要说，直言相告便是，若无，小可真没时间在这儿瞎耗！”

　　被看穿心思，黎晨也不尴尬，直言道。

　　反正都是各怀心思，半斤八两，谁也说不上谁。

　　“很好，在附近几大岛屿，蹉跎两百多年，你是唯一一个让老头子看对眼的小家伙，这场大机缘，送给你也无妨！”

　　老周面色陡然平静下来，上下打量几眼道。

　　“呵呵，前辈既然说了不玩虚的，何必说这样的大话？”

　　黎晨笑道。

　　虽然说的轻巧，但心中震惊莫名，两百多年，一般的固元境武者至多也就两百岁寿元而已，就算炼体武者也不过因气血浓郁能多活个数十年就了不得了。

　　但看老周的意思，显然活了不止两百来岁。

　　而在之前，能把那名宗师强者说做小家伙，不是疯子，就算超过这一阶的强者了，至少也是丹旋境巅峰！

　　“你不用拿话激我这老头子，活了这么多年，这点花花伎俩见多了，我只问你，你可愿拜老夫为师？”

　　老周冷然一晒，淡淡道。

　　“不愿！”

　　想及李明云，黎晨直接拒绝。

　　“看样子，你还不清楚老夫的真实修为，若非你的资质不错，老夫岂会收你做徒弟？想当年，哭着喊着要败老夫为师者，从古苍山脉可以排到青龙宫去！”

　　老者冷笑道。

　　言语中，似是有看不起黎晨的意味，显然是把黎晨当做那种见他是三阶初期修为，却要收他这三阶巅峰武者为徒的癫疯老儿了。

　　“前辈误会了，小子只是此生不再拜师而已！”

　　黎晨懒得解释，摇首道。

　　但心下，却是更加震惊莫名。

　　玄天大陆，分四大洲，分别为青龙、白虎、朱雀、玄武，每一洲中都有一方宫级势力镇守，分别位于玄天大陆四方。

　　中间为大陆最险恶的所在——古苍山脉！

　　这里乃是妖兽一族的天堂，当然，海妖兽一族除外，因为它们就算达到五阶都不能化形，而六阶海妖兽纵观玄天大陆历史，出现的都很少。

　　而古苍山脉就不同了，历代与四大宫级势力抗衡的妖族，其六阶强者之多可想而知！

　　而老周所言的青龙宫，正是玄天大陆东部的宫级势力。

　　他们所处的这片海域，也不过是东海与北海的接壤所在，从北海一面看，这里正是北海的南面。

　　只不过，无数年前，这片海域属于青龙宫的东海，后来划归了玄武宫的北海，但称呼却没有改过来罢了。

　　至于玄云宗所处的位置，据他所知，跨过古苍山脉延伸出来的外围，就可到达青龙洲，但这至少需要丹旋境修为。

　　所以，许多消息在低阶武者中可能终其一生都无法探知，只能当做传闻。

　　而黎晨也是在修为渐长之后，才知道了这些。


第448章 苍龙霸劲

　　“有个性，不愧是我老人家看中的小子！”

　　老周目中慑人精芒一闪，人老成精如他，自然不会认为黎晨没听明白他的意思，跟不相信他猜不出自己的修为高低。

　　但即便如此，对方都拒绝了，要么是别有心思，要么就是真的无心拜师。

　　而若连黎晨是哪种心思都看不出来，那之前的诸多试探，这么大把年纪都活到狗身上去了。

　　“前辈有话直言便是，小可不想跟你再打谜语了！”

　　黎晨可不管对方如何看他，对于那所谓的大机缘也没心思，他现在只想去寂灭火山群中找到有关九阳昊天诀的线索而已。

　　“嘿，老头子不知道你小子从哪学到的朱雀宫三大秘术功法，但……你必然没有后续功法！”

　　老周诡秘笑道。

　　“朱雀宫？”

　　黎晨瞳孔骤然收缩。

　　据他所知，朱雀宫在大陆南面，与玄武宫隔着整个古苍山脉，其镇宫功法怎么可能来到玄武洲，更流落在此，与流沙界又有什么关系？

　　而这老周，仅凭他显露的真气气息，就能断定他所习乃是朱雀宫秘术之法，他到底什么修为？

　　一瞬间，黎晨脑海中闪过无数念头。

　　“前辈何以断定，晚辈所习乃是朱雀宫秘术之法？”

　　“哼，虽然不知道你的真气何以会如此精纯，远超老头子所见朱雀宫同阶后辈，但你体内那道真阳火罡的气息，却是瞒不过老头子！”

　　老周得意道。

　　“那道真阳火罡？难道他只能感应到一道？是了，他的修为虽然不知道何故减弱，就算再灵敏也无法看透我的丹田。不对，看他的样子，一道真阳火罡并不意外，难不成朱雀宫之人修炼出来的只有一道不成？”

　　黎晨微怔，这次真的是被镇住了，但脑海中的念头却是越来越多。

　　“前辈所言不假，小子体内确实有真阳火罡，前辈又什么事就说吧！”

　　“嘿嘿，你小子心志果然不错，听到这么多隐秘竟然没被镇住，但老头子还是信不过你，发誓吧，若你能发下毒誓，接受老夫委托，帮老夫完成遗愿，老夫送你一场大造化的承诺绝不会变！”

　　老周嘿然一笑，继而肃然负手而立，摆出一副前辈高人的样子。

　　可惜，其狰狞的面孔，破裂的衣衫，残缺的左臂，无一不破坏了他的形象。

　　“前辈，能有点新意么？”

　　黎晨忍不住撇撇嘴，动不动就拿发誓说事，他真的想不到这天地誓言能带来多大约束。

　　“咳咳！”

　　老周好悬没被黎晨调侃的语气给气晕过去。

　　在玄天大陆上，哪一个武者不是对誓言看的极重，除了那些丧心病狂，没脑子的白痴会对誓言嗤之以鼻，当然，这些人都没好下场。

　　“你这小子，让你发誓就发誓，哪儿那么多废话？”

　　“不管前辈信不信，反正小可不信誓言约束，而且还曾在发过违心之誓！”

　　看着他咆哮恼怒的样子，黎晨双手一摊道。

　　“你……你小子也太大胆了！”

　　老周吃了一惊，再次审视黎晨，“老头子就信你了，拿副你收集的寂灭火山群最详细的地图来！”

　　“给！”

　　黎晨无所谓的耸耸肩，他才不怕那些莫须有的东西，他要走的路，就算天也休想阻路。

　　“拿手绘的地图！”

　　老周推开玉简，没好气道。

　　“手绘？”

　　黎晨微怔，不知道什么意思。

　　以老周的修为，神识足以探查玉简了啊！

　　“我的神识，已经在寂灭火山群中被烧成了灰烬，连武魂也没有逃脱！”

　　老周叹了口气，有些落寞道。

　　“神识被烧尽？武魂都没了？”

　　黎晨悚然一惊，接着倒退数步，一副见鬼的样子看着他道，“前辈开玩笑吧？若晚辈没猜错，你要让我去的地方，就是……”

　　“不错！”

　　老周点点头，“不过你不用担心，寂灭火山群中的火毒只针对星海境以上的强者而已，对你们没作用！”

　　“那前辈干嘛跑那儿去？”

　　黎晨头摇的跟拨楞鼓似的，开玩笑，这种谎话骗骗小孩子还行，他可不会就这么轻易上当。

　　“嘿，聊发少年狂而已，你只要相信，我没骗你就是了。若真对你有害处，老夫怎么让你去，怎么让你回来向我交代？”

　　老周嘿笑道，似乎对黎晨的反应很满意，但也没说其中详细情形，显然不想多说。

　　“这倒也是！”

　　黎晨铺开一张手绘地图，“前辈说吧！”

　　“就是这里，你要去找我的手臂！”

　　老周指着一处地方道。

　　“前辈手臂？”

　　黎晨下意识的看向老周空荡荡的左肩，现在他算是明白，老周到底要他做什么了。

　　不问可知，这位修为深不可测的前辈，左臂遗失的同时，连纳戒也丢了，其内必然有对他极为重要的东西。

　　“看样子你猜到了，找到后，里面除了两样东西外，其余都归你，你放心，那两样东西对你都没有用处！”

　　老周道。

　　“前辈，您这是为难我了，这么大的寂灭火山群，您让我找个指甲盖大小的纳戒，说不定早就被人带走了呢？”

　　黎晨苦笑道。

　　在他看来，这根本就是不可能的任务！

　　“无妨，我传你本宫绝学苍龙霸劲，以你的资质与炼体境界，很快就能入门，到了那里就能对龙戒产生感应。而且，我可以断定，绝对没人带走龙戒！”

　　老周独臂一挥，淡淡道。

　　“好吧，不过没找到，你可别冤枉我私吞了！”

　　黎晨眼睛一亮，这苍龙霸劲一听就是好东西。

　　没开工，就有好处拿，符合他的性格！

　　“嘿嘿，你一定会找到的，因为苍龙霸劲的后续功法，就在龙戒里！”

　　老周奸笑道。

　　“呃！”

　　黎晨这才知道，自己还是小看了这个老怪物，自己的诸多想法差不多都能被其猜透。

　　他也不是没想过，这老怪物就不怕自己趁他虚弱之时拿下，严刑拷问。

　　这种想法只是一掠而过，若老周真这么好糊弄，在这两百多年中，恐怕早被人拿下，不至于现在才被有心人盯上了。


第449章 冲入火山

　　嗖！

　　迷蒙的海面上雾气一阵翻涌，青影闪动间，瞬息远去。

　　轰隆隆！

　　炽烈气浪滚动，清晰可见海面上泛着层层气泡，内里满是刺鼻的毒气，修为弱者几近窒息。

　　“不愧是寂灭火山群，单单是外围的毒烟就能让固元境初期武者窒息而亡，若没有准备好必备灵丹的话，中期固元境武者最多挨上几天就会被毒死。看来，当年宣正阳一行费了大功夫啊！”

　　远处，滚滚黑灰色的烟尘冲天而起，内里火影闪动，宛若乌云中不时出现的雷霆，伴随着轰鸣，炽烈无比的火山岩浆冲入海中。

　　咆哮声若闷雷，不时有大片岩石冲出火山口，声势极为惊人。

　　啪！

　　黎晨一把握住激射而来，冒着火苗的岩石，略略感受了下其内的温度，发现就算是固元境中期武者都得小心谨慎。

　　若被大片岩浆石击中，恐怕有陨落危机。

　　放眼望去，不少固元境武者围绕着正在喷发的火山，谨慎的盯着内里。

　　这片海域中，出产矿物炼材的地方不多，寂灭火山群是其中仅有的几处宝地，而且时不时出现五阶宝物，更让诸多武者疯狂。

　　就算自己不能用，但出售给宗师强者或者星海境强者，绝对可以大发一笔，当然，要小心被杀人夺宝。

　　传闻中，无数年前还曾出过先天火系至宝，至于真假，因年代久远，早已不可究，但其内不时出现五阶宝物却是真的。

　　“这里已经满员，朋友若要寻宝，请去他处！”

　　眼见黎晨在不远处观望，围着火山的诸多固元境武者，不少齐齐冷喝。

　　显然，这些武者为了火山喷发时带出的宝物，达成了某种协议。

　　每一座喷发的火山，都堪称一处宝库，自然不愿与他人分享。

　　“呵呵！”

　　黎晨淡笑，飘忽远去，以他的身价眼力，根本不需要在这里与普通武者争抢。

　　众人见状，齐齐松了口气。

　　无他，黎晨带来的压力实在太大，虽然周身没有散发任何威压，但其独自一人到来，而且眼睛都不带眨一下的就向内里闯去，不是艺高人胆大就是狂妄自大之辈。

　　当然，少不了有人暗讽黎晨不知死活，他的年龄实在太具欺骗性了。

　　“这里的毒烟竟然能侵袭武魂，真的很不可思议，可惜我的境界不够，察觉不到这里面的奇妙。”

　　飞行中，黎晨探出神识感应周围的环境变化，如普通武者一般，根本察觉不出任何异常。

　　只不过这火山群中，因无处不在浓郁的毒烟缘由，神识之力被压制了数倍，而且随着往里，压力越来越大。

　　而且，速度也被压制了不少。

　　原本黎晨的神识可以覆盖近二十里方圆，但飞行一个多时辰后，便只剩下十数里，这还是他的神识远超同阶，凝练无比的缘故。

　　普通武者进入这么深，被压制的更多。

　　放眼望去，一望无际都是林立的火山口，有的正喷发岩浆，有的冒出滚滚浓烟，也就寂静不动者，就如无数兽群般等待猎物上门。

　　“不能再耽搁了，必须尽快找到当年宣正阳他们进入内部的特殊通道，好在老周出事的地方与那里相隔不远，正好顺路！”

　　想及与独臂老周一个月的相处，除了教他修炼苍龙霸劲外，对他自身一概不讲，问了几次没得到答案后，黎晨索性不再询问。

　　急速飞行中，连火山群中不时冲出的火系妖兽，都没有管顾分毫。

　　当年，宣正阳一行数十人，皆不过固元境中后期修为，甚至连一个巅峰武者都没有，不过是凭着人多，硬生生冲进了有四阶火妖兽出没的所在。

　　可惜，当时出现变故，所有人陨落，只有宣正阳与柳汀闲逃出。

　　时光荏苒，一晃八天过去，以黎晨的速度，足以比得上当年宣正阳一行穿梭数月距离，加上他们还要一路探索，躲避不时冲出火山的火系妖兽，耽搁的日程可想而知。

　　“嗯？”

　　陡然，黎晨眉头微皱，停住遁光四下里扫动，隐隐间，他感到了一丝不怀好意的窥视。

　　但受限制的神识，加上无处不在的火毒干扰，让他摸不准这丝窥视到底来自何处。

　　“有意思，竟然跟了这么久没让我发觉，看来必是丹旋境中期以上的强者，到底在什么地方跟上我的？或者说，他们一早就在这里埋伏了？”

　　再次前行了一段距离，那种窥视目光继续隐现，黎晨心下估摸着该如何摆脱。

　　一名丹旋境中期强者，他有信心与之硬碰硬，两名的话逃走不成问题，但若再多，就得拼命了。

　　暗中窥视之人给他的感觉绝对不在少数，否则不会给他一种心悸之感。

　　显然，对方打算跟踪他！

　　“捉迷藏吗？就跟你们玩玩！”

　　察觉出对方不怀好意，黎晨嘴角微翘，身形一晃的斜刺里掠向远处滚滚而出的烟尘。

　　那里，正有一座喷发的火山。

　　远远望去，有十数名武者围绕火山，摄取着喷出的巨大岩浆石块，从中查看是否有宝物蕴藏。

　　能在岩浆流中不被烧化者，虽然大多都是质地坚硬的石块，但宝物炼材也不在少数。

　　如同之前一般，黎晨甫一靠近，那十数名武者面色个个不悦呼喝起来。

　　“来者止步，速速离去！”

　　寂灭火山群中，能到达这里的，多半都是固元境巅峰强者了，个个傲气十足，除了丹旋境巅峰强者，谁的面子也不给。

　　更何况，如此多固元境巅峰强者，就算单独的丹旋境宗师也得掂量掂量，当然，那是得普通初期丹旋境宗师。

　　但宗师强者，自然看不上这里的火山群冒出的宝物了。

　　加上黎晨只有一人，样貌年轻无比，更不用担心什么了。

　　就在众人以为，黎晨会知难而退时，却陡然加速冲向火山，速度之快，简直超乎想象。

　　当他们反映过来想要阻拦时，已然来不及了，但更多的则是震惊，黎晨到底要干什么。

　　轰！

　　流光闪过，黎晨用行动回答了他们赫然冲进了火山岩浆流中！


第450章 壮士断臂

　　“他……他在找死吗？”

　　“自寻死路！”

　　“得了失心疯吧？”

　　十数名固元境巅峰武者，失神的望着轰鸣咆哮的火山口，眨眼便失去了黎晨踪迹。

　　嗖嗖嗖！

　　就在此时，数道流光闪动，威压临身，让这些还未来得及喝骂的固元境武者齐齐变色倒退。

　　“丹旋境宗师！”

　　“怎么会出现这么多宗师强者？”

　　想及黎晨冲入火山中的情形，众人这才明白，哪里是在找死，分明是为躲避强敌。

　　先前冲动喝骂的一幕在脑海中闪过，一个个仓惶不已，若是在平日里如此对一名丹旋境宗师呼喝，恐怕下场会比死还惨。

　　“可恶，本宗就说了，早早将这小子拿下便是，你们非要暗中跟随！”

　　中年大汉陆擎峰狠狠道。

　　“无妨，胡兄修炼的火系功法，至精至纯，这里的火山岩浆流连我们都挡不住，他进去更是如鱼得水，有他开路，必定能追上那小子！”

　　刘奎山淡淡道。

　　其余之人纷纷点头，看向其中那名红发老者。

　　不问可知，这一行六大丹旋境中期强者，皆是追踪黎晨而来。

　　“嘿嘿，也罢，老头子就多出分力便是了！”

　　胡德禄阴测测笑着，周身火焰光华暴涨，蓦然间冲入火山口中，激荡的岩浆流一阵翻涌。

　　“哼，你们就不怕那小子为躲避我们，最终死在里面？”

　　阴狠老者赵野臣不满的嘟囔一句追了进去。

　　“老夫准备这么久，才打探出这老残废多年来一直诓骗他人前往火山群的路线，在这里等待许久，怎会做无用功？你们放心便是，这小子不简单，比我们想象的要难缠！”

　　刘奎山仍旧不疾不徐，这次被几人半威逼，半胁迫的一同前来，心底已然不爽至极，哪里会在乎他们什么想法？

　　嗖嗖嗖！

　　转瞬间，六大宗师联袂冲入火山口，精纯的真元，强悍的威压，使得火山口中的岩浆一阵激烈翻涌。

　　轰然爆响中，转瞬消失不见。

　　“走！”

　　众固元境武者吞咽了下口水，虽然知道引得七大宗师强者互相追逐的绝对是好东西，但实力的差距让他们根本没心思争夺，更不会去想什么渔翁得利。

　　滚滚而出的岩浆流，蒸腾如雷的咆哮声，好似在嘲笑他们的胆小。

　　……

　　“好可怕的温度，若非我修炼的是火系功法，等阶极高，真气精纯度堪比真元，单凭武体的话恐怕撑不了多久！”

　　岩浆流中，黎晨面色有些难看，这才发觉躲入岩浆流的想法有些莽撞了。

　　进入寂灭火山群时，曾试探过岩浆中喷出的火山石温度，却不料进入内里后，温度差距足有数倍。

　　这还只是外围，若进入内里的话，恐怕会更为可怕。

　　但事已至此，只能硬着头皮冲下去。

　　狂暴的岩浆流，比他在流沙界中遇到的罡风带来的压力强悍了数十倍，比在深海中的压力更为狂暴。

　　加上无处不在的超强热量，普通宗师都很难撑下去。

　　好在黎晨的经脉已经适应了精纯无比的火系真气，连真阳火罡都渐渐适应，应对这等热量自然不在话下。

　　“找到九阳昊天诀后续功法后，这火山中倒是一处熬炼肉身的好去处！”

　　感受着胸前心脉处天火脉的蠢蠢欲动，黎晨脑海中划过这一想法，继而面色微变，“还真是锲而不舍，竟然真的追下来了，就让我看看，谁的耐力强！”

　　岩浆中，黎晨整个人如锥子似的向下冲入。

　　后方，同样有一道精纯无比的气劲不断向下蔓延，并有着逐渐接近的趋势。

　　“刘奎山这老小子不是说这年轻人是个固元境巅峰的元武双修武者吗？怎么在这岩浆中比我的速度还快？”

　　追逐而来的正是红发老者胡德禄，凭借一身精纯的火系真元，速度远超他人。

　　但让他震惊的是，随着时间一点点过去，每次都快接近时，竟然都被再次拉开距离。

　　不信邪下，奋力追赶，渐渐的与后面五人的距离越拉越大，以丹旋境宗师强者的神识，在岩浆中本就受到了诸多限制，现在是一点也感应不到了。

　　嗡隆！

　　底部，岩浆流蓦然一阵潮涌，猛的裹挟着无数巨大石块冲了出来。

　　“这么下去不是办法，必须杀了他！”

　　察觉到无法摆脱后面的追踪，黎晨心下暗暗焦急起来。

　　与一名丹旋境中期武者抗衡，他毕竟在修为上差了太多，在寂灭火山这等地方，必须随时保持全盛时期，不然太过危险。

　　眼瞅着一块块巨大的火山石撞击而来，狂暴卷动的岩浆搅乱了神识感应，黎晨眼睛一亮，计上心头。

　　身形一晃，猛的扒住了一块巨大火山石，散去了自身真气，以武体之力硬生生扒住后面，衣衫尽数化作飞灰，露出内里满是划痕的银丝袍，收敛了自身气血，随着岩浆喷涌向上方冲去。

　　“嗯？人怎么没了？”

　　上方，胡德禄神识感应中陡然失去了黎晨踪迹，原本以为是之前岩浆翻涌扰乱所致。

　　可仔细搜寻后，竟然仍旧没有找到，不由让他心下生疑，是不是黎晨修为太弱，坚持不住，直接被化作了飞灰？

　　轰！

　　躲过几块巨石，胡德禄紧追了下去。

　　但就在他闪过一块巨石的刹那，一股神识波动骤然从其身后覆盖而来，起先以为是同伴追来，但在刹那间便觉不对。

　　咻！

　　就算在狂暴的喷涌岩浆中，也难抵一抹赤白色金芒的穿刺，瞬息间向其额头袭来。

　　“不好！”

　　到底是丹旋境中期宗师，修习的又是火系功法，在岩浆中的感应仍旧灵敏，最后关头返身一掌拍出。

　　但……显然小看了真阳火罡的穿刺之力！

　　嗤啦！

　　瞬息间，刺破其掌心处的真元，没入掌心中，留下一个焦糊孔洞。

　　“啊……”

　　剧痛袭身，胡德禄差点控制不住真元，好在最后拼命将真元涌向手臂，阻挡真阳火罡的侵袭。

　　但让他吃惊的是，冲入手臂中的古怪能量，不但吞噬着他的真元，连手臂的生机都吞噬了。

　　虽然凭借雄厚的真元挡住，但也只是暂时而已，眼瞅着黎晨狂猛袭来。

　　胡德禄目露凶芒，左臂一挥，化掌为刀，赫然将渐渐干瘪的右臂整个斩断了！


第451章 抛弃真阳火罡

　　“哼，不愧是丹旋境中期宗师，但你以为断臂就能逃的了吗？”

　　冲开岩浆流，如此近的距离，黎晨根本不用追逐，狠狠一拳轰了过去。

　　“你……”

　　胡德禄本待说几句狠话，但一面要抵挡背后冲来的岩浆，一面要承受黎晨重拳袭杀，只剩下单臂的他，哪里能防护如此多？

　　嘭嘭嘭！

　　呼啦啦！

　　狂猛气劲在岩浆中掀起滔滔浪波，宛若在海中激斗般。

　　嗤啦！

　　陡然间，令胡德禄不可置信的一幕发生了。

　　只见其断裂的右臂整个化作飞灰，内里一抹赤白色金芒滴溜溜旋转着向他肩胛伤口刺来。

　　“怎么可能？”

　　见鬼似的目光迸射，处于对真阳火罡的畏惧，胡德禄死命一掌拍出。

　　嗤咔咔！

　　这次有了防备，真元迸发下，猛的将真阳火罡拍了出去。

　　但其上蕴含的刚猛力道，仍旧冲击的他手臂剧痛无比。

　　更要命的是，趁此空档，黎晨一拳砸落，直指其丹田要害。

　　“混账！”

　　胡德禄厉声呼喝，周身衣衫蓦然爆碎，内里一层细致的软甲浮现出来。

　　在真元加持下，这件明显是宝器的软甲显露出强大的防御力。

　　铿锵！

　　饶是黎晨手上戴着千流拳套，这一拳也做了无用功！

　　“宝器拳套！”

　　胡德禄瞳孔收缩，死命运转真元欲要拉开距离，但奈何黎晨如狗皮膏药般根本甩不掉。

　　更为诡异的是，那让他自断手臂的赤白色金芒，竟然再次拐着弯的袭来。

　　这一幕，直接超出了他的武道认知，远比黎晨拥有宝器拳套带来的震惊要大！

　　轰！

　　刚猛的拳劲与真阳火罡接连攻击，让这么失去了一臂的中期宗师，已然没了还手之力。

　　但凭借雄浑的火系真元，仍旧死命抵抗着攻击，按他的想法就是，黎晨不过是固元境巅峰修为而已，凭借真元量，耗也能耗死他。

　　可惜，他的想法错了！

　　随着数百拳轰出，黎晨不仅没有疲累，反而有越战越猛的趋势。

　　“可恶，流炎掌！”

　　吃瘪不已的胡德禄，终于瞅准缝隙，挥出了一记绝学。

　　威猛霸道的炽烈掌劲，甚至从周围岩浆流中摄取出无数精纯的火系元气，好似无数火蛇围绕着其通红的手掌拍向黎晨。

　　“嘿，等的就是你动用意境武学！”

　　冷然一笑，黎晨浑然不惧，右臂一阵间筋肉嗡然震颤，狠狠一拳砸落。

　　嗡！

　　昂吼！

　　龙吟气劲激荡，龙象气劲赫然比月余前凝实了数分，伴随龙吟虎啸吟鸣，狂霸的真气更是显露出一团虎形气劲，大张着巨口噬咬过去。

　　可怖的是，化境巅峰的强大武势，直接震的胡德禄脑海一阵发蒙，招式差点涣散过来。

　　而他不知道的是，黎晨之所以这么久才显露去哪不实力，就是等这一刻。

　　凭借化境巅峰武势，冲撞其心神，让他产生一丝迟滞，好施展雷霆绝杀！

　　“什么？龙象显化，炼体宗师，刘奎山老匹夫害我！”

　　更可怕的是，看到黎晨右臂上显露的龙象气劲，胡德禄头皮一阵发麻。

　　那袭来的巨力，丝毫不比四阶炼体宗师差分毫，结合着化境巅峰的武势加成，拳掌相交的刹那，仅仅一息，其掌势便即告破。

　　嗤啦！

　　火蛇倒卷而回，劈头盖脸的将其胡须毛发尽数烧焦，脸上瞬间多了无数鼓起的疤痕。

　　但最严重的是，招式被破，武势受损，经脉中真元乱窜，让他无力抵挡接下来黎晨狂风暴雨中的攻击。

　　“受死吧！”

　　瞅准他身法不灵活的刹那，黎晨一把抓住其左臂，狠狠向外一拧。

　　咔嚓！

　　纵然是在奔腾咆哮的岩浆流中，也能听到那瘆人的骨裂声。

　　“啊……我跟你拼了！”

　　剧痛席卷脑海，胡德禄彻底疯狂了，猛的逆转真元欲要自爆丹旋，跟黎晨同归于尽。

　　若是还有一条左臂，仍可具有宗师强者的七八成实力。

　　但没了两条手臂，能剩下两三成就不错了，这种情形，比杀了他还要来的痛苦。

　　“想自爆，你也得有机会！”

　　胡德禄狠，黎晨比他更狠，毫不犹豫的用头顶了过去！

　　嘭！

　　一下，饶是胡德禄这丹旋境宗师，心志坚毅无比，也被撞的头晕眼花，凝聚的真元差点涣散掉。

　　嘭嘭嘭！

　　这还不算，一下，两下，足足撞击了数十下，直至咔嚓一声碎响，其透露爆碎开来。

　　内里一团灰红色雾气弥漫开来，但没有神识之力乃至真元的保护，散播入岩浆中，吱吱惨叫着消散开来。

　　“哼，可不能浪费了！”

　　挥手摄过真阳火罡，一指点入其额头中。

　　黎晨来不及擦拭额头血渍，七手八脚的将胡德禄身上的宝甲脱下，并摘下其纳戒，在岩浆流中冷冷回首观望。

　　说来话长，但两者交手不过数十息而已，可怜一名丹旋境中期宗师，就这么在自己的主场，被黎晨暗算陨落。

　　虽然时间很短，但交手中被岩浆流冲上去了一大段距离，此时已然隐隐能感受到追来的五道强大气息了。

　　“没时间跟你们玩了！”

　　黎晨心下发狠，随手扔出了胡德禄的尸身，竟是没有收回真阳火罡，直接窜到不远处的一方岩浆孔洞中，蹿出了这道岩浆流。

　　嗤嗤！

　　没有了宝甲防护，只凭体内无主真元的被动防御，其尸身根本挡不住炽热的岩浆侵袭，转瞬便开始焦糊，片片剥落。

　　但诡异的是，内里的真元并未消散，反而不断向内里汇聚，精纯的火系真元好似一个节点般吸纳周围的火系元气。

　　直至其尸身化作飞灰，只剩下一团赤红色无比的气团不断向上飘飞，而内里不时闪动金白色光华，隐隐散发一股难以言喻的威压。

　　“老胡上来了？不对，这股气息中没有生命气息！”

　　“什么东西散发这么精纯的火系波动？难道是四阶巅峰宝物？”

　　上方正追逐而来的几人眼睛一亮，几乎在同一时间内察觉到了下方岩浆流中传来的波动。

　　若非没有生命波动，都险些以为是胡德禄全速向上升了。

　　他们没想到的是，这可以说是另一种意义上的胡德禄，是他全身真元被真阳火罡吸附后的产物。


第452章 收集火系妖核

　　轰隆！

　　狂暴的岩浆流冲天而起，足足喷发了数百丈高下，漫天烟尘挥洒中，满是大团火焰包裹的巨石落下。

　　远远望去，好似一个撑天立地的蘑菇云突兀出现。

　　地面爆碎，震动不休，轰隆隆爆响不断，滚热的岩浆流蔓延开来，所过处尽皆被金红色淹没。

　　可怕的是，整个火山口从中间爆裂开来，轰然激荡。

　　咻咻咻！

　　接连五道身影，从岩浆流中激射而出，狼狈逃窜，身上冒着火星，更有阵阵焦糊散播。

　　“可恶，怎么会这样？”

　　刘奎山胡子被烧掉大半，红润的面颊黑红一片，身上华贵的衣袍也成了乞丐装，嘴角处还有丝丝血渍沁出。

　　“老胡呢？刚才那团散发老胡气息的东西是什么？”

　　陆擎峰同样狼狈不堪，面色发白，显然也受了轻伤。

　　“莫不是胡老儿抓了那小子，打算独吞，故意设计我们？”

　　中年美妇杨倩娣冷哼道。

　　场中五大宗师，数她损失最大，满头秀发焦糊大半，还算俏丽的面庞整个塌陷了一半，看上去狰狞可怖。

　　“你们也都感觉到拿东西蕴含老胡的气息了吧？真有可能是这老小子算计咱们！”

　　赵野臣冷声道。

　　“刘老哥，你是此事的发起人，接下来该怎么办你说吧！”

　　一直少言寡语的中年儒士陈儒怀，轻轻擦去嘴角血渍，吞了枚灵丹，淡淡道。

　　闻听此言，几人皆是看向刘奎山。

　　“以胡德禄的修为，必定带着那小子从地下岩浆流中跑了，但他们的目标绝不会变，一定会前往老残废一直骗的那些小辈们前去的地方，我们就在那里的必经之路上等候。我就不信，凭我们五人，还拦不下他一个胡德禄！”

　　刘奎山狠声道。

　　“好，就这么办！”

　　五人互视一眼，各自吞了灵丹，迅速运转真元，向内里进发。

　　这次火山意外爆发的威能虽然强大，但还不至于要了五大宗师的性命，至多让他们手忙脚乱，受些不轻不重的伤势罢了。

　　毕竟，宗师强者的感应极为灵敏，在察觉到不对时，五人联手足可抵挡住这股威能。

　　只是没人知道的是，胡德禄已然死在了火山内部。

　　……

　　呼啦啦！

　　翻滚的岩浆流中，黎晨迅速前行，寻找着向上延伸的通道。

　　他很清楚，引爆一道真阳火罡，就算加上那名火系宗师的全部真元，也未必能给五人造成多大伤害。

　　所以，没有选择从火山口冲出，而是沿着地下溶洞前行。

　　呼啦！

　　陡然，岩浆中一块‘巨石’狂猛撞来，而且能够撞向躲避的黎晨，到得近前时才发觉，那竟是一头满身裹着坚硬火石的火系妖兽。

　　轰！

　　一拳轰出，直把那狰狞妖兽砸的嗷嗷惨叫倒退开来，黎晨这才仔细打量起来。

　　三丈大小的身体，比起三阶巅峰七八丈大小的海妖兽显得孱弱藐小，但威能却是一点不弱。

　　张开的巨口中，喷吐着数倍高温于普通岩浆流的热浪，不断烧灼着黎晨护体真气。

　　“哼，原来是头烈岩兽不知死活！”

　　不过是三阶巅峰妖兽罢了，黎晨还真没放在眼里，揉身而上，拳脚相击，砰砰连响中，几下便将之打爆。

　　坚硬的火石防御力虽然极强，但奈何有宝器拳套在手，这种东西根本挡不住怪力侵袭。

　　“好精纯的元气，难不成是因为在岩浆中生存的缘故，所以火系元气特别浓郁？”

　　握着一枚通体圆润的妖核，黎晨冲出岩浆，站在一处融石上。

　　这火妖兽的妖核，跟水妖兽的妖核相若，可能因为在各自主场中的缘故，单一元气显得特别浓郁，使得妖核几近达到妖丹的气息。

　　“若是这种妖丹或者妖核极多的话，补充真阳火罡将不再是难题！”

　　略作了下考量，黎晨决定，在这岩浆底部猎杀火系妖兽，补充完整真阳火罡再走。

　　因为他很难确定，后面会遇到什么强大妖兽，而且，五名中期宗师带给他的压力实在太大，不时刻保持全盛状态，难以让他心底那抹没来由的隐隐不安平复。

　　……

　　时光荏苒，一晃半月过去。

　　轰轰轰！

　　岩浆底部一处巨大溶洞中，传来阵阵闷响，巨大的岩石不断从上方跌落进滚滚岩浆中，渐起大片岩浆火光。

　　嗷！

　　凄厉的惨嚎戛然而止，震动渐渐平复。

　　“呼！”

　　黎晨轻出口气，撕开一头烈岩兽身体，从中摄出一枚圆滚滚晶亮的妖核。

　　“二百七十三枚，足够用一段时间了！”

　　暗自盘算了下，黎晨满意的将妖核收起，一把抓过烈岩兽身上一块渐渐熟透的瘦肉，毫无形象的大快朵颐起来。

　　这也就是他，敢如此大胆的在地底岩浆中毫无忌惮的猎杀火系妖兽，换做他人，早已承受不住无处不在的火毒与热量冲出地表了。

　　但黎晨，却把这当做一种磨练，天火脉的凝聚，让他对火系能量的伤害有一定的免疫，而且还可如凝聚了丹旋的宗师强者一般，无时无刻的摄取本身需要的元气熬炼肉身。

　　吃了不下二斤兽肉，每每的灌上几口烈酒，黎晨盘算着该离去了。

　　这段时间，不眠不休的猎杀火妖兽，早已在之前将真阳火罡补充完整，心细如他，可不会在没有巅峰实力的前提下在地下岩浆中乱窜。

　　只不过，让他有些可惜的是，或许这里是外围的缘故，竟然一头四阶火妖兽都没有碰到。

　　吼吼吼！

　　陡然间，四通八达的溶洞口中，传来阵阵吼啸，直接压过了奔腾的岩浆流。

　　“竟然让烈岩兽如此惊慌，难道是四阶火妖兽不成？”

　　猎杀了这么久烈岩兽，黎晨对它们的叫声已然熟悉，能让这些三阶巅峰的地底怪物惊慌者，除了四阶妖兽再无其他。

　　擦擦嘴，黎晨起身，将千流拳套带好，并将两件宝甲穿戴上，这才一溜烟的向动静传来的方向掠去。

　　可能是在地底的缘故，声音传播速度极快极远，足足跑出了一刻钟左右，黎晨才感觉接近了目的地。


第453章 金焰果，红甲少女

　　寂灭火山群，除了无处不在的诸多火系妖兽外，植物类的东西极少，多半都是有着极大用处的草木灵果。

　　而且，因这里环境的缘故，但凡出产的灵药效果多部分都是以炼体、恢复或者增加神识、疗伤为主。

　　“好东西，能被一头四阶火妖兽守护，并驱逐领地范围内的妖兽，闻这香气的浓郁程度，应该是到了成熟阶段。不过，这头妖兽单凭气息就让我有种心惊之感，起码是中期甚至后期妖兽，有点难办呢！”

　　感受着洞中传来的隐隐威压，黎晨暗自盘算对策。

　　轰隆！

　　陡然，整个溶洞一阵剧烈晃动，岩浆翻滚，巨大碎石不断跌落，砸起大片火光，连坚硬的岩壁都开始龟裂。

　　“这是……有抢食儿的来了？”

　　黎晨眼睛一亮，分明感受到一股暴虐磅礴的气息正从地下涌来，看这动静，绝对是个大家伙无疑。

　　“嘿嘿！”

　　不怀好意的笑声响起，黎晨的身影骤然消失，躲避着跌落的巨石，收敛了自身大半气息，向溶洞通道中闪掠。

　　不多会，便看到远处火光大放，照耀的整个溶洞亮堂堂，内里传来阵阵示威性的低沉吼啸，宛若奔雷般涌动开来。

　　“呼！”

　　紧贴着岩壁，黎晨小心的走到洞壁处，探头看去。

　　嘶！

　　饶是有了心里准备，但看到下方情形时，仍旧忍不住轻吸口凉气。

　　足有数千丈大小的巨大岩浆湖中心，矗立着一座百十丈大小的巨石，上面趴伏着一头足有十丈大小，周身满是狰狞利刺，口鼻中喷着浓郁火焰的巨蜥兽。

　　其硕大有力的尾巴，盘卷着巨石上一根凸起的石柱，顶端有一个凹洞，内里赫然又一株尺许长，淡金色小草摇摆不定。

　　吸引人的是那株小草弯折的顶端，一枚金红色果子，周身光焰缭绕，不断吸纳着周围岩浆湖中散出的浓郁火系元气。

　　不问可知，这就是那散发药香的灵药无疑！

　　“金焰果，四阶顶级炼体灵药，若有此药相助，以我现在火、风、雷三脉相聚的炼体功法，若修炼成天土脉，加上此药激发天火脉，足可以天火脉为主，融合三脉，突破到四阶了！”

　　一瞬间，黎晨认出了灵药来历，坚定了夺取此药的信念。

　　吼吼吼！

　　巨蜥兽瞪着闪烁光焰的眸子，死死盯着岩浆湖，咆哮示威，显然已经察觉到到底有东西要来。

　　“快了，看样子那大家伙也在等待最后时机，不过，肯定会在成熟的前一刻动手。否则，金焰果一旦成熟，守在旁边的巨蜥兽轻易可摘走！”

　　巨蜥兽力大无穷，莫看黎晨现在堪比四阶炼体宗师，真要论起力量来，差了十数倍乃至数十倍不止。

　　恐怕就算动用真阳火罡，都得掂量着能否破开其厚实坚硬的鳞甲。

　　轰隆！

　　果然，在等待近两个时辰后，岩浆湖中猛的蹿起狂暴岩浆，一旦水瓮粗细的巨大身影从中蹿出，闪电般向光焰已经缩小近表层的金焰果扑去。

　　赫然是一头赤红色巨蟒！

　　吼！

　　暴怒嘶吼中，巨蜥兽毫不犹豫的探出两道前肢，锋利的爪子死死抱住那狰狞巨蟒。

　　铿锵！

　　刺耳的金铁交鸣响动，在巨蟒鳞片上留下道道划痕，火星四溅！

　　嘶呱！

　　刺耳的厉啸激荡在洞窟中，巨蟒自然不会甘心被挡住，扭动着数十丈长的身躯，猛的从岩浆湖中探出，疯狂的卷向巨蜥兽。

　　轰隆隆！

　　许是为了保护金焰果不被损坏，巨蜥兽轰然用着巨蟒向岩浆湖中落去。

　　两个庞然大物落下的刹那，激荡起大片岩浆，猛的席卷向高台。

　　“不好！”

　　黎晨看的心中一紧，顾不得金焰果是否成熟，下意识的就要暴起抢夺。

　　但诡异的是，金焰果仿似有灵性似的，牵引的天地元气蓦然涌动，竟是化作了一片光幕，把岩浆阻挡在外。

　　“宝物有灵，果然不假！”

　　想及炼化千流拳套时的情形，黎晨难耐住性子，一边观察金焰果成熟进展，一边观察岩浆湖中两大怪兽的战况，“这赤炎蟒单凭气息来看，应该还在巨蜥兽之上，极有可能是四阶后期妖兽。只不过，巨蜥兽力大无穷，防御力强悍，真的斗起来绝对是半斤八两。说不定，除了金焰果，还能有其他收获也说不定！”

　　心中美美想着，黎晨嘴角不由上翘，但未来得及笑出声，在两兽大战之际，洞顶上方哗啦啦落下一堆碎石，另有一道纤细光影向金焰果掠去。

　　“哼！”

　　早已将金焰果看做自己之物的黎晨，哪里会让到嘴的肥肉被人抢走？

　　嗖！

　　刹那间，收敛多时的气息骤然爆发，身形似电般轰然激射。

　　噼里啪啦！

　　风雷迸射，一指奔雷，身形未至，一记奔雷指已然激射向那人影必经之路。

　　“何妨贼子敢偷袭本姑娘？”

　　脆生生娇斥起，一道赤红鞭影蓦然震颤，远远望去，好似无数光影猛的扩散，并在刹那收敛成一束，威能暴涨的同时一鞭扫向指劲。

　　咔咔！

　　刺耳爆碎声伴随着气劲迸射，两人齐齐闷哼一声的落在巨石两侧，中间矗立着那根石柱，顶端便是即将成熟的金焰果。

　　娇小纤细的身影，宛若十五六的面庞，但凹凸有致的身材，在一身靓丽的赤红色皮甲包裹下显得极为诱人。

　　尤其是不堪盈盈一握的小蛮腰，配合胸前的巨大，那因薄怒而微微鼓起的面颊，灵透的眸子更新诱惑。

　　眼前这一手掐着小蛮腰，一手握着皮鞭斜指的‘小姑娘’，令黎晨瞳孔微缩，从刚才交手的刹那便知，对方乃是一名丹旋境初期强者。

　　而且，从对方的相貌与真元的精纯度，还有精妙招式来看，不问可知，必然是一位拥有伪先天真元的天骄宗师！

　　轰隆隆！

　　岩浆湖激荡翻涌，显然两人交手的刹那，迸发的气血惊动了正在交战中的两大妖兽，只不过处于纠缠中一时冲不上来罢了。

　　但若两人因对峙纠缠的久了，绝对会引发两兽同仇敌忾，抱着率先解决两人的心思冲出岩浆湖。

　　到时候，面临的将是一场苦战与逃命！


第454章 再喊就把你扔下去

　　“哼！”

　　黎晨可不管对方是谁，看中的东西自然是要先抢到手。

　　宝物在前，手底下见真章！

　　嘭啪！

　　一脚在坚硬地面踹出个凹坑，碎石乱飞中，身影骤然激射，五指成爪扑向金焰果。

　　“贼子，大胆！”

　　红甲女怒斥，手中丈许长鞭急挥，快若闪电般缠绕向金焰果。

　　噼啪！

　　指劲激射，流光闪动，猛的将长鞭弹开，但仍旧锲而不舍的抽来。

　　两者交手之时，都有意的避开金焰果，有时气劲眼瞅着要射向金焰果，都会顾不得其他先保护。

　　莫看两大妖兽扑腾起的岩浆伤不到金焰果，但两人的气劲可不同，一个乃是精纯至极的堪比先天真气，一个是威力无穷的伪先天真元。

　　若是擦中一点，这珍贵无比的金焰果，恐怕就会被毁！

　　刹那间，围绕着石柱两人缠斗数十招，可惜谁也奈何不了谁。

　　“可恶，小子你是谁？凭什么抢本姑娘的金焰果？”

　　狠狠挥出一鞭，红甲女娇斥。

　　“哼！”

　　黎晨回以冷哼，对这种刁蛮女他可是向来不买账。

　　若非顾忌金焰果，早已施展雷霆受到了。

　　轰隆隆！

　　岩浆湖剧烈翻涌，隐隐间，可听得内里传来的爆吼与嘶鸣，显然两大妖兽即将现身。

　　眼瞅着危险来临，两人心下都有些焦急，金焰果成熟在即，若再耽搁下去，情形不妙啊！

　　“元武双修，仅凭固元境巅峰跟三阶武体巅峰修为就敢跟本姑娘抢金焰果，你死定了！”

　　见他不答话，红甲女恶狠狠的娇骂，身影灵巧翻腾如蝶，蓦然间左手猛的一甩。

　　咻咻咻！

　　骤然，数道流光激射而来，猛的刺向黎晨胸前大穴。

　　“哼！”

　　这突如其来的一击让黎晨吃了一惊，但随即不闪不避的迎身而上，轰然爆闪，抓向石柱顶端的金焰果。

　　“小心……”

　　红甲女同样为黎晨大胆吃了一惊。

　　原本以为凭此一击可以让黎晨暂时退避，便可用长鞭摄走金焰果，哪里料到黎晨如此大胆？

　　刹那间，手中长鞭出现了一丝迟滞。

　　昂吼！

　　龙象气劲爆闪，龙口猛的噬咬向长鞭将之冲击向远处。

　　啪！

　　毫不迟疑，黎晨左手闪电般探出，破开金焰果表层元气罩，将之抓在手中，并快速收入灵戒中。

　　嘭！

　　一脚踩踏石柱，身形似电的窜向上方红甲女出现的洞口。

　　“哪里走，留下金焰果！”

　　见状，红甲女哪里肯放，手中长鞭一颤，滴溜溜旋转着闪动无数弧旋缠绕向黎晨。

　　光影闪动中，好似在刹那变长了倍许。

　　啪！

　　饶是黎晨速度够快，仍旧被缠住了右脚踝。

　　“这女人！哼！”

　　黎晨只觉身下一紧，猛的向下坠去，嘭的半跪于石柱上，右手探出，一把拽住长鞭轻轻一颤。

　　噼里啪啦！

　　波浪般绵延急促密集的弧线闪动，沿着长鞭蔓延开来。

　　在其上，蕴含的奇异劲力波动，赫然是以震之技巧，包裹暗劲席卷，显然黎晨达到了初步运用的地步。

　　“呀……”

　　许是没有想到黎晨敢抓握自己的宝鞭，更是没想到有如此精妙的力量运用，猝不及防下，红甲女只觉玉手中的宝鞭急速震颤，刹那脱离了掌控。

　　“哼！”

　　嗖！

　　冷哼中，黎晨双膝猛的绷直，抓着宝鞭急速向上跃起。

　　没有宝鞭在手，红甲女绝对拦不住他。

　　轰隆！

　　呼啦！

　　吼吼吼！

　　嘶呱！

　　但就在此时，两道纠缠着的庞大虚影破开岩浆湖，猛的向巨石砸落。

　　暴虐的气息蔓延开来，压的黎晨心底一颤，赫然是两大妖兽察觉到灵药被盗冲出来寻找了。

　　“不好！”

　　黎晨瞳孔收缩，周身气劲迸射，猛的加快速度向上闪动，但眼角余光却看到，在巨石上仓惶后退，躲避两大巨兽的娇俏身影。

　　“可恶，迟早被你自己给害死！”

　　电光火石间，黎晨在心底狠狠甩了自个儿两巴掌，千钧坠施展开来，以更快的速度坠向石柱，并挥出了皮鞭。

　　一刹那间，当年在李家做奴仆时，练就的马夫技能熟练运用开来。

　　嗖！

　　虽然宝鞭不是被他炼化，当炼体武宗的巨力可不是盖的，骤然化作道道波浪，准确的缠绕住那令无数男人遐想的小蛮腰。

　　“呀……”

　　在红甲女惊呼声中，猛的将之提起，黎晨如电般冲向上方洞口。

　　但有了这一耽搁，两大巨兽冲出了岩浆湖，赤炎蟒挥动巨尾轰然砸落，就算这红甲女是天骄宗师，也绝对挡不住这等实体攻击。

　　千钧一发之际，黎晨猛的施展碎云踢，轰啪气爆连响中，陡然加速，拽着红甲女没入上方岩洞中。

　　轰！

　　狂暴的巨尾砸在洞顶，轰然震的碎石翻飞，跌落岩浆湖中。

　　嘶呱！

　　吼吼！

　　眼瞅着宝物被盗，两大妖兽哪里肯放，爆吼着冲了上来。

　　虽然洞顶极高，而且寂灭火山群中的妖兽如海妖兽一般不能飞行，但四阶妖兽的肉身何其强大，弹跳间的速度，跨越的距离，丝毫不弱丹旋境宗师。

　　轰隆！

　　刹那间，赤炎蟒硕大的头颅挤进两人逃走的洞口中追逐了过去。

　　而巨蜥兽，喷出道道岩浆，比普通岩浆高了十数倍的温度刹那融化了洞壁，就这样轰然挑起，双爪扒住洞顶，呼啦啦钻了进去。

　　但因体型庞大的缘故，速度显然不及赤炎蟒，当它整个没入岩壁中时，赤炎蟒早已追入地层中了。

　　呼啦啦！

　　巨石翻飞，砸落岩浆湖，掀起大片浪涛。

　　地层石洞中，两者仅仅蹿出百十丈距离，便看到前方的滚滚红芒，显然这岩洞不是从地表一直通到这里。

　　想想也是，若真的有这种岩洞，早已被人发现了。

　　“喂，再快点，快咬到了！”

　　红甲女俏脸煞白，不时张望下方，催促道。

　　“再喊就把你扔下去！”

　　黎晨哪里不知道危险情况，若在这地底中被两大妖兽缠住，绝对吃不了兜着走。

　　若非拽着这么个拖油瓶，他完全可以在两大妖兽追上来前收敛自身精气神，隐藏起来。

　　这就是神识强大带来的好处，可以轻易控制自身所有的实力，远不是那些用丹药喂起来的天才可比的！


第455章 奢侈香艳的逃亡

　　“哼！”

　　似乎没想到黎晨说话这么冲，红甲女不满冷哼，本待发作，但奈何正处于危险中，被骂两句，远比被妖兽吞了连渣子都不剩来的好。

　　“还有没有一次性宝物？”

　　蓦然，黎晨脑海中闪过红甲女之前攻击他时用的细针。

　　从那几针的硬度来看，绝对堪比宝器一击，若非他身上套了两层宝甲，还真不敢如此硬捍。

　　“有！”

　　经过片刻惊慌，红甲女回过神来，眼睛一亮的掏出几颗黑的发亮的宝珠扔了下去。

　　轰隆！

　　几乎在同时，三颗宝珠轰然爆碎，狂暴的气劲冲击的红甲女惊呼一声，闪电般冲撞向黎晨。

　　“呀……”

　　“这娘们，不会远点再……”

　　气急喝骂还没说出口，便被红甲女撞了个满怀，声音憋了回去。

　　轰！

　　两人直接被气浪掀出了这条百十丈的岩洞，嘭的一声撞在上方洞顶。

　　饶是黎晨肉身强悍，也被撞的片刻失神，纵然香软满怀也无心感受。

　　轰隆隆！

　　那三颗宝珠的爆裂威能，显然远超想象，竟是将这百丈厚的坚硬岩壁尽数掀的碎裂开来，向下塌陷。

　　隐隐间，可听得下方的赤炎蟒发出痛苦嘶吼。

　　显然，被宝珠伤到了！

　　“咳咳……”

　　红甲女俏脸煞白，诱人小嘴沁出丝丝血渍，胸口剧烈起伏，显然被冲击力伤的不轻。

　　轰隆！

　　陡然，塌陷的岩壁猛的鼓起一个大包，内里隐现暴虐气息，另有道道岩浆流冲了上来。

　　不问可知，正是巨蜥兽凭借强悍的防御力硬生生抗住了爆裂气流的挤压，眼瞅着就要冲上来了。

　　“走！”

　　将宝鞭塞给红甲女，狠狠向远处一推，黎晨满面凝重，手腕轻翻间，一门元气炮闪现。

　　嗡！

　　电光石火间，精纯真气流转，蓦然激发阵盘，元气汇聚成气团。

　　轰！

　　咔嚓！

　　爆响与碎裂声齐齐闪现，黎晨瞬间被狂暴的冲击力挤压入岩壁中。

　　轰隆！

　　炽烈无蓬的气团激射入那处凸起中，掀起大片尘埃火焰。

　　吼！

　　闷雷巨吼传来，隐隐夹杂着痛苦之意，显然这猝不及防的一击，让巨蜥兽受伤了。

　　轰！

　　紧接着，又是一阵碎裂闷响，元气团激射，准确无误的没入其中。

　　狂暴的力量，一下接着一下，转瞬便喷出了十二团。

　　这一次，是围着这片开始陷落的地层岩石挨片轰击。

　　若是有人在此，必然会心疼不已。

　　东海武者，只要有势力的武者，多半都会选择先购买元气炮，再为自身添置宝器。

　　这一门门的元气炮碎裂开来，足以比的上三四件宝器了。

　　可就是如此，黎晨用起来丝毫不心疼。

　　若非没有多余时间，他甚至想把硫磺岛上的元气炮都买来，可惜没有中品中等元气炮，否则也不至于如此了。

　　“愣着干什么，走啊！”

　　黎晨冲出岩壁，一把拽住有些愣神的红甲女，天云纵施展到极致，迅速向远处掠去。

　　可以说是禁区的皓腕被抓，红甲女没有挣扎，没有怒意，只是任由黎晨拽着前行，愣愣的看着他鲜血淋漓的右脸颊。

　　交手至今，她还没有看清过这个男人的面孔，只能从声音中听出颇为年轻。

　　就在两人飘出百十丈距离后，那处塌陷所在，整个陷入下方岩浆湖。

　　透过缝隙，足可见夹杂其中的两大妖兽。

　　可惜，两人的攻击都没给它们带来实质性的伤害。

　　轰隆隆！

　　爆响中，岩壁快速被气浪掀的跌落岩浆湖。

　　嘶呱！

　　头顶处渗着血渍的赤炎蟒摆动硕大的身体，猛的砸飞了无数巨石，攀岩着借力冲向上方，轰然追了过去。

　　四阶后期妖兽的修为实在太强，虽然一身力量比不得巨蜥兽，但在同类中也属上乘，在宽敞的溶洞如电般前行，速度之快，远比黎晨要强。

　　轰隆！

　　巨蜥兽却因灵活度欠缺，体型太过庞大，随着散乱巨石陷落进下方岩浆湖中，掀起大片岩浆。

　　但紧接着，其便从岩浆湖中爬出，轰然撞击在岩壁上，如若无物般的在地底穿行，凭借敏锐的妖识，锁定着上方三团醒目无比的惊人气血。

　　“你从哪儿下来的？”

　　眼瞅着赤炎蟒越来越近，地下轰鸣不断，黎晨心底微沉。

　　“呃……”

　　红甲女微楞，被黎晨再次问了一遍，这才道，“我在地底逛了好久，无意中发现金焰果快成熟……”

　　“可恶！”

　　黎晨眼角一抽，最后一丝逃跑的希望也没了。

　　若是在地面，完全可以凭借飞天优势逃遁。

　　“这个我有好多！”

　　似乎被黎晨狰狞面孔跟语气吓住了，红甲女远没了之前的娇蛮，手腕一翻，赫然又是数枚黑亮宝珠。

　　“有多少？”

　　黎晨一把抓过，抖手扔出了一枚，并在其中输入了一道真气。

　　但让他气急败坏的是，威能无匹的宝珠竟然没有爆裂，难道是一枚‘臭蛋’？

　　“这个需要特殊的激发方法才能引爆！”

　　在黎晨又要扔出一枚时，红甲女忍不住道。

　　“扔，有多少扔多少！”

　　黎晨面色难看的将宝珠赛了回去，就算手指无意中碰触了那一丝惊人的柔软，在这等险恶情形下都没有分毫心旌摇曳。

　　“噢！”

　　红甲女俏脸微红，白了他一眼，知道此时不是斗嘴的时候，抖手扔出了两枚。

　　轰隆！

　　转瞬，宝珠碎裂，狂暴的威能在洞窟中蔓延开来，气流席卷。

　　这次有了防备，黎晨一把将红甲女拽到身前，将周身真气密布于后背，凭借两层宝甲的防护，硬生生接住这股气浪速度暴涨。

　　“一颗一颗扔！”

　　由于红甲女与黎晨紧紧贴着，仅隔了一件红色软甲的胸前柔软被黎晨坚实的胸膛压的不断变形，娇喘连连，面颊绯红不已。

　　每一次的冲撞，都让红甲女有种眩晕感，想停下这羞人的举动，但又在死命逃亡中，只得心下暗自发狠，等脱离了危险再收拾这占了自己大便宜的小子。

　　可惜，心神绷紧，死命奔逃的黎晨，分毫没有觉察到自己已经上了怀中一同逃命女人的‘黑名单’，心底更是一点享受这香艳一幕的心思。

　　若是知道的话，不知是会无奈翻白眼，还是大呼可惜，当时没有享受呢？


第456章 死里逃生

　　咻咻咻！

　　轰轰轰！

　　凭借爆裂后有着丹旋境中期宗师全力一击威能的宝珠，不断的在岩洞中爆裂无数碎石，抵挡着赤炎蟒的追袭。

　　若是有人在此，必然会喝骂红甲女是个败家娘们，这宝珠乃至四阶下品一次性宝物——爆炎弹。

　　如此数十颗爆炎弹扔出，差不多抵得上七八件下品宝器，甚至更多了。

　　轰！

　　终于，借助这些爆炎弹的拖延，黎晨神识激荡，全力爆发，寻找着一层层岩壁薄弱所在。

　　每找到一处，便冲一道刚猛气劲冲出，砸落无数碎石，猛的抱着红甲女冲进去。

　　短短片刻，红甲女扔出了近百颗爆炎弹，黎晨更是轰破了十数层岩壁。

　　“快没了！”

　　陡然，红甲女抓着最后三颗爆炎弹，俏脸微白。

　　她也知道，没了爆炎弹拖延时间，将面临怎样的后果。

　　不仅是追到近前的赤炎蟒，地底略深处，还有一道磅礴暴虐气息正快速冲来。

　　轰隆！

　　黎晨面色严峻，一拳轰了上去。

　　哗啦啦！

　　不待巨石散落，嗖的蹿了上去。

　　“哈哈！”

　　感受着外面宽广的气息，黎晨仰天长啸，猛的窜上高空。

　　千钧一发之际，终于脱险！

　　要知道，黎晨可不是茫无目的在地底穿梭，凭借神识眼神的十数里之遥，纵然在地底受到压迫，也足以蔓延五六里左右，让他不断寻找着向上的路径。

　　“还不放开？”

　　同样欣喜不已的红甲女，感受着腰间贴近私处的有力手掌，使劲挣脱开来。

　　“哦！”

　　黎晨这才察觉自己还抱着她，赶忙撒开手。

　　许是抱的时间太久，又用力过度，红甲女胸腹腰间软甲上有一道清晰掌印，隐隐触及了那惊人的高耸。

　　轰隆！

　　嘶呱！

　　下方蓦然传来爆裂与嘶鸣，烟尘碎石中冲出了一道巨大身影，猛的扑向两人，正是那条赤炎蟒。

　　“哼！”

　　到了外面，黎晨可不怕这不能飞行的火系妖兽，身形陡然拔高数十丈。

　　但他却小视了四阶妖兽的弹跳力，如擎天巨柱般直冲上天际的赤炎蟒，张着血盆大口刹那间临近。

　　猩红的蛇信，眼瞅着就要够到黎晨。

　　“看鞭！”

　　红甲女手腕翻飞，拇指粗细的宝鞭颤动，千钧一发之际甩出，哧溜将其蛇信缠住，狠狠一拽。

　　嘶呱！

　　猝不及防，赤炎蟒被拽的惯性向旁边撇头，咔崩一下咬了个空。

　　这蛇信乃是赤炎蟒锁定敌人的利器，但也是自身弱点之一，被宝鞭缠住下剧痛无比，猛的摇晃起来。

　　“呀！”

　　惊呼传来，却是红甲女不敌赤焰蟒怪力，被蛇信拽着翻腾，并在收缩中拉扯着向其口中掠去。

　　“好险！”

　　黎晨惊的出了一身冷汗，眼瞅着红甲女遇险，毫不犹豫的施展千钧坠，猛的踹向赤焰蟒巨口边沿。

　　并在最后关头，险之又险的一把拽住了红甲女。

　　“还不撒手？”

　　“啊……”

　　红甲女这才醒觉，撒开了宝鞭，任由蛇信将宝鞭拉入赤焰蟒腹中。

　　嘭！

　　在空中无处着力，赤焰蟒任由这巨力一脚踹中。

　　但其上的厚实鳞甲，实力的差距，这一脚不过是让它加速了下坠之力罢了。

　　“走！”

　　黎晨一脚踹出，抱着红甲女再次破空激射向上方。

　　而赤焰蟒因无法飞行，则无力的向下方坠落。

　　轰隆隆！

　　嘶呱！

　　凄厉嘶鸣传来，却是一团爆裂气劲扩散开来，伴随着大片血肉激射，喷的黎晨与红甲女满身满脸都是腥臭血渍。

　　“你……”

　　黎晨吃了一惊。

　　那熟悉的气浪，分明是爆炎弹的威能！

　　“哼，本姑娘可不会任由这臭蛇欺负，你给我小心点！”

　　俏脸煞白的红甲女，得意一笑。

　　显然，在那千钧一发之际，这刁蛮女将最后三颗爆炎弹扔进了赤炎蟒口中。

　　能在那种情形下，还想着报复的女人，其可怕程度，在黎晨心中直线上升，忍不住的一把将她推了开来。

　　这……可是一个绝不吃亏的主啊！

　　黎晨心底这才想起，从地底逃出的这一路上的迤逦，貌似他还占了不少便宜。

　　“喂，想什么坏念头？”

　　看他呆愣后怕的样子，危险解决，红甲女登时恢复了刁蛮本性，一手掐腰，青葱玉指点向黎晨额头。

　　隔着如此至今，黎晨甚至能看清那玉白色的皮肤下纤细的血管。

　　但还没来得及欣赏，下方火山口轰然爆裂，猛的冲出一道巨大身影，扑向那疯狂扭动，头颅断裂的赤炎蟒。

　　这赤炎蟒身为四阶后期妖兽，外表防御之强，就算黎晨动用真阳火罡，恐怕才能破开，但从内里爆裂就容易的多了。

　　整个头颅，几乎被炸开，这种伤势，就算是以生命力见长的妖兽都活不下来。

　　那冲出的巨大身影，正是巨蜥兽无疑，它显然是发觉了赤炎蟒此时的境况，想要将之扑杀，夺得其妖丹。

　　若真被它吞了，效果恐怕比金焰果都要来的强！

　　轰隆爆响，声震百里方圆，狂暴的烟尘掀起数百丈，隔着老远就能看到。

　　这里，显然属于三阶妖兽与四阶妖兽的分水岭边界，不远处正有一队冒险者从此地路过。

　　远远的看到两兽争斗，以为有机可乘，纷纷调转路径飞掠而来，但在临近十数里范围后，皆是被那暴虐威压吓的不敢靠前。

　　但在看到黎晨两人后，便快速靠近，显然是想浑水摸鱼。

　　而在更远处，察觉这里动静的冒险者也有不少，成群结队而来，足有数十人之多。

　　嗖！

　　光影闪动，黎晨身形似电的冲了下去。

　　“喂，还不走，你想干嘛？”

　　红甲女黛眉蹙起，轻咬红唇跟了上去。

　　这巨蜥兽的皮甲防御之强，超过赤炎蟒不假，但也强的有限，毕竟实力低了一层。

　　能跟赤炎蟒在岩浆湖争斗那名久，靠的是一身怪力。

　　现在，赤炎蟒头颅没了大半，眼瞅精气血不断丧失，虽然死命缠着巨蜥兽，看似形成了对峙之势，但时间久了，必然落入下风。

　　若其完好时，还可自爆妖丹来两败俱伤，但奈何头颅损伤眼中，只剩下本能维持反抗，哪里能想到自爆这一招呢？

　　而黎晨，看中的就是这一点，他要在赤炎蟒力尽之前，击杀巨蜥兽！


第457章 隐藏的宗师强者

　　吼吼吼！

　　闷雷般的吼啸激荡，烟尘四起，地面轰隆隆震动不休，暴虐的威压滚滚而出。

　　远远望去，好似火山即将喷发！

　　但内里两道缠绕在一起的巨大身影，不时闪动的光焰，却昭示着在这里出现了罕见的四阶火妖兽相斗的情形。

　　方圆百十里内看到火山处的情形，围绕着有数十名武者踌躇不前，不时有人大着胆子靠近。

　　而在其中，一队八人的队伍颇为引人注目。

　　“大哥，过去吗？”

　　一高瘦男子隐含兴奋道。

　　“当然去，看这情形跟威压，绝对是两头四阶妖兽在争斗，而且不是初期的，这种数百年难遇的好事碰上了，绝对不能放过！”

　　“五弟说的不错，能得到两颗四阶妖丹，我们疯虎战队说不定能出两名宗师强者，这样也可以更深入寂灭火山群寻宝了！”

　　另外几人纷纷嚷道。

　　“别急，盯上这两头四阶妖兽的绝对不止我们，以我的感应，这两头妖兽很可能是四阶中期以上。贸贸然过去，绝对是送死，现在周围这么多人，等两头妖兽分出了胜负，我们再上不迟！”

　　陈虎冷笑道。

　　“大哥，可是刚才有两人已经过去了啊！”

　　另一人担心被捷足先登，犹豫道。

　　“无妨，只不过是被宝物懵了眼睛的白痴而已！”

　　陈虎大手一挥，就这样带着众人在这里等候。

　　周围闻声而来的冒险者，多半都存了与他们一样的心思，当然，也有不少有自知之明者，纯粹是在看热闹，打算回去后做一番谈资罢了。

　　“喂，就算我们联手，也不是这头巨蜥兽的对手啊！”

　　对黎晨冒失的举动，红甲女颇为愤愤的娇喝道。

　　看她苍白的面色，在之前受的伤显然只是被压下，纵然在全盛之时，碰到巨蜥兽也唯有逃命的份。

　　若非金焰果着实诱人，她是绝对不会轻易招惹的。

　　呼吼！

　　察觉到两团惊人的气血到来，巨蜥兽死死咬着赤焰蟒，发出低沉的警告吼啸。

　　硕大的眸子中喷出两团光焰，倒真的像是怒极双目喷火了。

　　以妖兽对气血的灵敏感应，自然知道这两个蚂蚁般的东西，就是从自己洞府中盗走宝物的贼子。

　　嘭！

　　黎晨落在巨蜥兽厚实的脊背上，看着一根根密密麻麻，足有人粗细的利刺，赤炎蟒缠绕着巨蜥兽，巨力压断了不少，但也被刺穿，鲜血直流。

　　近距离观察下，寻找着巨蜥兽柔软的鳞甲接缝处，这种机会可不多有。

　　若在平时，不等靠近，恐怕就会被其灵敏的尾巴拍飞。

　　“嘿嘿，找到了！”

　　转瞬，黎晨便发现，一处密集的血洞，看情形，显然是在地下岩浆湖中争斗时被赤炎蟒所伤。

　　轰隆隆！

　　巨蜥兽翻滚着，与赤焰蟒纠缠在一起，想凭借巨力将黎晨压扁或者甩飞。

　　但无论如何努力，都无法做到，黎晨虽然不敌巨蜥兽，但一身怪力可不是盖的，扣住伤口边缘，就如钉子般扎了根。

　　“拦住那些来捣乱的固元境武者，到时候好处分你一份！”

　　烟尘中，传来黎晨声音。

　　“哼，谁稀罕！”

　　红甲女微撇嘴，身形一晃的掠向高空。

　　手中宝鞭微微震颤，啪啪啪在空中打出声声清脆悦耳的气爆。

　　虽然声势上远不如巨蜥兽带来的磅礴，但胜在穿透力强！

　　轰隆隆！

　　烟尘剧烈翻滚，两大妖兽僵持着，但随着时间一点点过去，许是赤焰蟒终于坚持不住了，被巨蜥兽咬的鲜血横流，宛若喷泉。

　　没有黎晨防御力强大，红甲女只能看着一人两兽被烟尘遮掩，探出神识想要查看发生了何事时，下方却陡然传来一声惊雷似的痛苦嘶吼。

　　吼吼吼！

　　声震数十里，地面轰然激荡。

　　突如其来的响动，吓了红甲女一跳，本能的以为是巨蜥兽要自爆。

　　轰隆！

　　翻滚动静蓦然增强了数倍，陡然巨蜥兽拖着赤焰蟒陷进了冲出来的洞窟中。

　　“喂……”

　　红甲女愣神，接着就要追下去。

　　“挡住他们！”

　　厉喝传来，似乎带着不可违抗的魔力，让红甲女踌躇不前。

　　“哼，就知道吼人！”

　　虽然不满，但红甲女仍旧听话的飘在火山口上方。

　　沉闷的响动从火山下传出，震的碎石骨碌碌翻滚，原本凝结多年的岩浆开始龟裂，另有道道凄厉嘶吼传出，好似火山即将爆发。

　　随着一人两兽重新进入火山中，洞口处的烟尘开始缓缓散去，沉闷凄厉的吼啸夹杂着痛苦之意。

　　这一切的种种，让周围过惯了刀头舔血的冒险者个个兴奋起来，这种嘶吼太熟悉了，分明是妖兽绝望时的吼声啊！

　　不由得，遁光四起，迅速向火山口疾掠而来。

　　原本周围飘荡着观望的只有二三十人而已，但在此时，嶙峋山脉中，赫然又多出十数人。

　　显然，这些都是藏起来打算做渔翁之辈！

　　而那些原本在观望的武者，眼瞅着如此多人冲上前，抱着趁乱捞好处的念头，不由跟了上去。

　　“哼，识相的都给本姑娘滚，否则，鞭下无情！”

　　啪啪啪！

　　红甲女甩动宝鞭，强悍的气劲波动激荡开来，加上那宝鞭自身携带的气势，倒也是镇住了不少人。

　　“丹旋境宗师！”

　　“宝器！”

　　这些武者个个混迹于寂灭火山群寻找宝物，眼睛毒的很，不少人惊呼起来。

　　原本还有十数名正在观望的武者见状，不由打起了退堂鼓。

　　“大家不要怕，这小娘皮肯定受伤了，刚才我看的清脆，他们被巨蜥兽跟赤炎蟒追杀，现在两大妖兽两败俱伤在即，他们想捡便宜，我们为何不能？更何况，她这么年轻，能厉害到哪儿去？”

　　嗖忽间，一道飘忽不定的声音响起。

　　众人你看看我，我看看你，却找不到出声之人。

　　就算红甲女，运足目力，探出神识竟然也察觉不到，不由让她心下凛然的同时暗自戒备起来。

　　虽然她受伤不轻，但也不重，这人能瞒过她的神识探测感知，很可能是隐藏在众人中的宗师强者，打算偷袭她，说不定还打算将她与黎晨一举击杀，独得两名宗师身上的宝物。

　　加上两头强大的四阶火妖兽一身宝物，绝对算的上是巨宝了，足可诱惑任何宗师强者出手。


第458章 幽寒老怪

　　“不错，这小娘皮在吓唬我们，一起上，杀了她，我们平分她身上的宝物！”

　　“对，杀了她，宝物大家平分！”

　　但这些武者，哪一个不是凶悍之辈，平日里厮杀惯了，个个都是固元境巅峰中的好手，原本对丹旋境宗师就仅存一点畏惧而已。

　　加上有这么多人在，更是不怕了。

　　有人带头，就有人跟风，眼瞅着，数十名固元境巅峰武者嚎叫着冲了上去。

　　这等情形下，普通丹旋境宗师绝对会暂避锋芒，心底发怵。

　　但红甲女是何人，乃是天骄宗师，自幼娇蛮成性，眼瞅着这些个从未放在眼里的固元境武者敢违背她的意思，登时气不打一出来。

　　啪啪啪！

　　手中宝鞭急舞，挥出道道气劲波浪，把在黎晨吃瘪的闷气全部撒了出来。

　　轰咔咔！

　　数十道流光攻击向红甲女，但在宝鞭挥舞下，宛若一层层的波浪席卷周身，形成了一层防御罩。

　　鞭影颤动中，每一次都有数道流光气劲崩散！

　　但人数实在太多了，若红甲女没有受伤，仅凭这些的攻击绝对伤不到她。

　　可此时，虽然挡住了大半攻击，但仍有不少冲击到身上，撞的真元防护罩激烈晃动。

　　其内力道穿透护罩，激荡的体内气血沸腾，止不住的向后倒退。

　　仅仅片刻，这名傲娇无双的天骄宗师，竟然被一众固元境武者迫的有种坚持不住的迹象。

　　“可恶，真当本姑娘好欺负吗？逆乱流觞！”

　　娇斥中，红甲女周身光焰大涨，一股无以言喻的韧劲威势蓬勃显露，猛然笼罩了方圆数十丈。

　　在这股威势下，所有的攻击尽皆迟滞了片刻，露出了一抹足以致命的破绽。

　　噼啪！

　　宝鞭脆响中，刹那间闪烁出无数鞭影，但紧接着消失，又出现，全部扫到了这些招式的破绽处。

　　砰砰啪啪！

　　气劲崩散中，数十名固元境巅峰武者齐齐闷哼，被这股气劲横扫开来。

　　这一刻，天骄宗师的强悍显露无疑，让这些凶戾武者深刻体会到，这看似娇俏的少女，绝不是他们想象中那种用丹药喂出来的天骄。

　　“嘿！”

　　但就在此时，一道阴测测怪笑闪现，光影蓦然闪动中，一抹隐晦的影子瞬息掠过气劲波动，以极为诡异的速度穿过层层鞭影，贴近红甲女，并从极其刁钻的位置拍出一掌。

　　刹那间，冰寒弥漫，其上蕴含的威能，竟是隐隐使得红甲女周身光焰倒卷。

　　“你……”

　　红甲女惊愣，瞬息反应过来，一掌反拍了过去，但却拍到了空出。

　　嘭！

　　闷响中，红甲女闷哼倒退，本就煞白的俏脸上弥漫了一层青气，更可怖的是，其左肩处赫然密布一层冰霜。

　　“七绝幽寒掌，你是幽寒老怪！你竟然没死？”

　　红甲女激灵灵打个寒颤，明亮的大眼睛中闪过慌乱，不由自主的倒退惊呼。

　　“桀桀，没想到在这儿遇到你——炼傲雪！”

　　一名身穿青色暗袍，面容也清瘦无比，宛若骷髅的老者，怪笑着看向红甲女。

　　“什么？炼傲雪？北海赤炼岛天骄炼傲雪？”

　　“糟了，我们竟然围攻了这魔女！赤炼岛不会放过我们的！”

　　“怎么会是这魔女啊，我说怎么看着这身打扮面熟！”

　　“这位前辈竟然是幽寒怪客，那位丹旋境巅峰宗师？”

　　“他不是死在赤炼岛强者手中吗？怎么会在这里出现？”

　　一众武者中有来自北方者，个个面色大变，想到关于炼傲雪赤练仙子的魔女威名，不由打起了退堂鼓。

　　但其中多半都没听说过，在东海中，出名的天骄就是附近几大岛屿中的年轻宗师而已，如狂鲨岛的鲨无忌。

　　也有人认出了幽寒老怪，当然不能如炼傲雪一般称呼其为老怪。

　　当看到与之对视，而且带着杀意的幽寒老怪之时不由升起了希望。

　　只要在这里杀了炼傲雪，哪里还用担心其他啊？

　　“受你赤炼岛恩惠，本宗修为大损，这条老命之所以活着就是为了好好回报赤炼岛。本宗劝你，还是束手就缚的好，就算你身上有赤炼岛赐下的诸多宝物，但没有实力维持，也挡不住本宗攻击。本宗可以保证，让你活着，而且会送你回赤炼岛！嘿嘿嘿！”

　　幽寒老怪阴测测的看着炼傲雪凹凸有致的娇躯，好整以暇道，完全是一副看待猎物的样子。

　　“你……你休想，你敢动我一根汗毛，我爹爹上天入地都会将你击杀！”

　　傲娇如炼傲雪，想到幽寒老怪的诡异嗜好吓的心底发怵，此时完全慌了神。

　　若在全盛时，她倒是可以与眼前老者硬碰硬一番，但现在，真的是到了危急时刻了。

　　“啧啧，怎么会呢？到时候，那老家伙说不定还得喊本宗一声贤婿呢？哈哈！”

　　幽寒老怪目泛淫邪之光，口中满是秽言，转而扫向周围武者，“嘿嘿，你们听好了，这丫头向来有仇必报，今天她若活着离去，以你们的修为，绝对无法活着离开。她现在中了本宗幽寒掌，加上之前受的伤势，一身实力只剩下两成，不想死的就给我上！若有人敢逃，休怪本宗掌下无情！”

　　说话间，其周身散出青蒙蒙光晕，在这炽烈无比的寂灭火山群内，赫然出现了一股阴寒之气，令人激灵灵寒颤不已。

　　“是是，谨遵前辈之命！”

　　“一起上，宰了这小娘皮！”

　　一众武者被其威势慑住，略一犹豫，纷纷杀向炼傲雪。

　　在这种情形下，还是遵从这位突然出现的巅峰宗师强者为好。

　　“你们……”

　　炼傲雪慌了神，皓腕轻翻，一把捏碎了一枚早已扣在掌心的玉符。

　　啪嚓碎响中，光晕抱着，呼啦将周身护住。

　　闪动的光影，撩动周围冲击而来的器具，竟然尽数挡了下来。

　　虽然防御力惊人，但绝对挡不住这么多固元境巅峰武者持续攻击。

　　“桀桀，赤炼岛大小姐，果然宝物不少，你们只要杀了她，宝物都归你们！”

　　幽寒老怪怪笑着抱臂观望。

　　他当然不是真要杀炼傲雪，就算要杀，也是在好好享受之后。

　　现在，不过是利用这些冒险者而已，而炼傲雪不死，他的承诺自然不需要遵守了。


第459章 轰天锤

　　轰轰轰！

　　虚空中，数十名固元境巅峰冒险者围绕着一团光焰不断轰击。

　　内里，炼傲雪想凭借暂时防御，躲避开来，但每每冲撞中，都被守在一旁的幽寒老怪一掌迫回去。

　　现在，她完全没了还手之力。

　　正如幽寒老怪所言，本就有伤在身，又被其一掌拍中右肩，宝鞭根本御使不灵活，十成实力能发挥两成就不错了。

　　渐渐的，光焰开始消散，不得已，她捏碎了第二枚符宝。

　　在之前被两大妖兽的追击中，她不是没想过动用符宝防御，但被黎晨抱住逃命后，鬼使神差的放弃了这一想法。

　　也亏得如此，否则此时还不知如何是好。

　　更何况，这符宝的珍贵程度甚至在宝器之上，她身上所留乃是为保命之时用的，轻易不会动用。

　　“嘿嘿，用出来吧，两枚防御符宝不算少，虽然有点可惜，但为了以防万一……攻击符宝的话，最起码会有两枚以上吧！”

　　幽寒老怪阴测测笑着。

　　不是他不想直接拿下炼傲雪，怕的就是炼傲雪的攻击符宝，现在可不比以往，他至多只剩下丹旋境中期的实力而已。

　　若在全盛之时，瞬息便可拿下炼傲雪。

　　果然，在坚持了两盏茶后，光焰啵的一声破碎开来。

　　若是炼傲雪真元全盛之时，凭借符宝的防御之力，足以硬撑到半个时辰乃至更久，当然，若那样的话面对这些武者她根本不必动用符宝。

　　嗡！

　　在光罩破碎的刹那，一股磅礴无垠的炽烈威势蔓延开来，赫然只见一柄数丈大小的火焰刀芒显露。

　　单单是上面缭绕的光焰，被舔舐中的武者，个个惨叫着飞速爆退，但仅仅刹那，就被烧的残缺而死。

　　轰隆！

　　火焰刀狂涨，轰然斩落，直指不远处看戏的幽寒老怪。

　　“早就防备你这一手了！”

　　刹那间，光影闪动，幽寒老怪的身影飘忽不见。

　　啊啊啊！

　　惨嚎中，这一面的十数名武者尽皆化作飞灰，火焰刀去势不减，轰然斩入下方，掀起了无尽碎石，接着便被其上蕴含的炽烈气劲烧做了岩浆激散。

　　“逃啊……”

　　不知是谁喊了一声，众武者楞了下，接着四散奔逃。

　　太可怕了，这种威势，绝对是只有丹旋境后期以上的强者才能发出。

　　他们不过是固元境巅峰而已，像陈虎这等拥有伪先天真气之流的武者，不敢堪堪能跟普通宗师抗衡而已。

　　碰上这样的攻击，绝对只有死的连渣子都不剩的份！

　　“哼，不战而逃者——死！”

　　冷哼中，一道阴寒波动弥漫，砰砰连响数声，三名武者周身被青白冰霜包裹，无意识的向下方滴落。

　　此时，这些人武者可管不了这么多了，你能杀的了几人，还能杀光所有人吗？

　　弄不好，激起了这帮冒险者的凶性，管你是不是巅峰宗师，反过来围攻你，兔子急了还咬人呢！

　　“哼，没用的废物！”

　　又拍死几名武者，眼瞅着没人再敢围攻炼傲雪，幽寒老怪面色阴沉的回转身，欲要扑向炼傲雪。

　　嗡！

　　但回应他的却是一道凶悍威压，磅礴无垠的金色光华，从炼傲雪手中激射而出，刹那在空中一滚的化作一柄数丈大小的金色巨锤，轰然砸落。

　　“赤炼岛的轰天锤！”

　　幽寒老怪瞳孔骤然收缩，怪叫一声，周身青蒙蒙光影闪动，刹那间幻化数道身形，竟是出现了十数道虚影向远处疾掠。

　　轰！

　　巨锤轰过，光影飘散，猛的砸落在下方火山一边，直接将半边杂碎，狂暴的气劲，更是掀起了漫天烟尘，将火山口整个掀了起来。

　　“好可怕的攻击力，炼老儿还真是疼你，竟然舍得将这等符宝给你护身，嘿嘿，不过，你也就这点本事了，乖乖让本宗享用吧！”

　　数十丈外，露出幽寒老怪惊魂甫定的身影，阴测测看向炼傲雪。

　　这符宝之所以珍贵，就是因为只有用特殊宝物炼制承载物的玉符，而这攻击招式就是武者以自身本命真元凝聚的武技融入其中。

　　而只有丹旋境宗师才可以凝聚调动本命真元而已，而一名宗师强者，也仅仅有一道本命真元，凝聚了一名宗师强者大半精气神，星海境大宗师有两道，以此类推。

　　这等宝物，只有当一名丹旋境宗师步入暮年之时，强行抽出本命真元才能炼制一枚符宝。

　　随着本命真元离体，自身寿元必然受损，甚至有当场死亡的可能，试问天下又有几人会如此做？

　　“你……”

　　炼傲雪手中捏着最后一枚攻击符宝，面色苍白无比。

　　身份尊贵如她，也不过拥有四枚而已。

　　“用吧，别说本宗不给你机会，桀桀！”

　　幽寒老怪舔着嘴唇，淫邪无比的目光好似要刺穿炼傲雪有些斑驳的红甲。

　　有了防备，他可不怕对方符宝！

　　“你怎么还不出来啊？”

　　炼傲雪欲哭无泪，捏着符宝惊慌倒退，只能把希望寄托在进入火山的黎晨，隐隐也有些恨意。

　　若非黎晨要取两大妖兽的妖丹，哪里会出这些幺蛾子？

　　眼瞅着幽寒老怪迫近，炼傲雪无法，只能一把捏碎了最后一枚符宝，并死命调动真元向远处逃逸。

　　她很清楚，落入幽寒老怪手中会是什么下场，绝对比死了还惨无数倍。

　　嗡嗡！

　　光影凝聚，化作的是一柄数丈大小的光剑，威势虽强，但却远不如那轰天一锤！

　　“桀桀！”

　　怪笑着，幽寒老怪轻易躲闪了开来。

　　但就在此时，下方一股磅礴气流冲天而起，猛的一道光影激射而来，并在其上，蕴含出一股磅礴无垠的飓风，轰然卷向躲到一旁的幽寒老怪。

　　“什么？”

　　幽寒老怪吃惊不已，感受那股威势之强，目中满是心疼之意，一把捏碎了胸前一枚玉符。

　　嗡嗡嗡！

　　寒气暴涨中，蓦然化作一片冰幕将之包裹的严严实实。

　　咔咔咔！

　　嗤嗤嗤！

　　锋锐无匹的风刃，死命剐蹭着冰幕，激射出无数光华，威势一时无两。

　　“抱歉，来晚了！”

　　黎晨轻舒口气，向远处的炼傲雪满是歉意道。

　　火山中，巨蜥兽的嘶吼已然停止，不问可知，黎晨成功了！


第460章 真阳V幽寒

　　“呜呜！”

　　傲娇如炼傲雪，在经历一连串变故被救后，松弛下来的神经终于忍不住让她失声哭的梨花带雨，全然没了那副刁蛮。

　　“呃……”

　　眼瞅着炼傲雪扑了过来，饶是黎晨心坚似铁，也狠不下心来推开，只得任由她挥舞着没有威慑力的粉拳不断打在自己胸口。

　　若有外人在此，必然会认为这是小两口在闹别扭。

　　轰咔咔！

　　飓风吹击着冰幕，不断的激散点点光华，当落到下方地面时，似乎下起了一层厚厚冰霜，这在寂灭火山群无数岁月的炽烈中着实罕见。

　　“好了好了，没完没了了还！”

　　威能渐渐消散，黎晨知道符宝威能快要结束，赶忙推开了炼傲雪。

　　“哼！”

　　炼傲雪此时回过神来，狠狠白了他一眼，这事若搁别人身上指不定怎么欣喜若狂，借机揩油呢。

　　此时的黎晨，在她眼中，全然成了一根不解风情的木头！

　　“帮我杀了这老奸贼！”

　　“杀什么杀，还不走？”

　　黎晨现下可不想跟这种等阶的宗师再硬碰硬，这一路上耽搁的事情实在太多了，一把拽住炼傲雪，便向远处遁去。

　　他不是没有符宝了，如当年的徐锦荣，也并非没有这等宝物，只不过黎晨的攻击太快，太强，而且若有的一切都出人意料，让他连取用的机会都没有就陨落了，可谓死的无比憋屈。

　　一身宝物，自然都落入了他手中。

　　只不过，好钢用在刀刃上，此时俨然不是拼命之际，没必要跟这种强者死磕。

　　但他想避免这一战，别人可不这么想！

　　轰！

　　光华爆散，气流激荡，飓风骤然湮灭，面色阴沉如冰尸的幽寒老怪嗖的从中一闪而出，快若闪电般拍向黎晨。

　　“小辈，害本宗损失了护命宝符，受死！”

　　人未到，寒意临！

　　以黎晨的修为，都感受到一次冰寒沁体而入，更可怕的是，在这股寒意下，空气都似乎受到影响，让他的速度出现了一丝迟滞。

　　“哼！好快的速度！”

　　黎晨心下凛然，这老怪的速度实在太快，蓦然返身，狠狠拍出一掌。

　　嘭！

　　哧咔！

　　炽烈气劲与幽寒掌劲相交，光华迸射间，气浪席卷，黎晨闷哼一声，拉着炼傲雪爆退数十丈。

　　而幽寒老怪，却仅仅倒退丈许。

　　交手一招，高下立判！

　　“好小子，不仅是元武双修，而且是三阶巅峰武体与固元境巅峰修为，达到平衡状态，实力堪比丹旋境初期武者，难怪敢对本宗出手！”

　　幽寒老怪什么眼力，身为曾经的巅峰宗师，纵然修为受损，只有丹旋境中期修为，但眼力还在，一眼便看出黎晨跟脚。

　　“呵呵，前辈修为精深，小子佩服，不如就此接过如何？”

　　黎晨淡笑，微微甩去手上的寒冰。

　　虽然这老怪物比云冲霄强了不止一筹，但自己也不怕，大不了拼命而已，又不是一次了。

　　“可以，本宗与你无冤无仇，也不想与你这等天骄结仇，但……她必须留下！”

　　幽寒老怪阴寒无比的扫向炼傲雪，冷声道。

　　“前辈说笑了，小子还没有撇下同伴的习惯！”

　　感受着手臂处微紧的小手，黎晨心下暗笑这敢独自偷盗巨蜥兽这等凶兽的丫头，也有害怕的时候。

　　紧张无比的炼傲雪，却浑然不知自己已经被身边这被她视作救命稻草的‘对头’鄙视了。

　　“桀桀，本宗只是不想你这等天骄过早夭折而已，既然你不领情，休怪本宗手下无情了！”

　　幽寒老怪说着，身形一晃的向黎晨掠去，指掌变动间，带起阵阵阴寒气劲。

　　“怕你不成！”

　　黎晨忌惮他的速度，生怕趁自己不备，伤到炼傲雪，只得护在她身边，一拳拳轰出。

　　狂暴气劲激荡将，冲卷着寒意，宛若浪涛般互相拍击。

　　但显然，黎晨的真气弱了对方真元不止一筹，单凭普通招式根本不是对手。

　　“小心他的幽寒掌劲，能冻结真气，沁入血脉，这老怪物修炼出了伪先天真元，虽然被破，但真元早已被沾染，威能远在普通真元之上。还有他的万里幻踪术，可幻化影子攻击，千万不要被迷惑了！”

　　炼傲雪在旁紧张指点。

　　对于幽寒老怪这名在北海臭名昭著的宗师强者，显然颇为熟悉。

　　“臭丫头，待本宗收拾了这小子，一会让你欲仙欲死，哈哈哈！”

　　幽寒老怪冷声爆喝，周身真元激荡开来，嗡然形成了无尽的寒雾。

　　嗤啦！

　　好似纸张裂帛，在寒雾中，其身影骤然分散成十数道光影，从各个角度拍向黎晨。

　　显然，修为跌落后，其绝技也受影响，远没有数十道幻影来的惊人。

　　嗡！

　　更可怕的是，一股冰寒无比的武势冲天而起，狠狠的碾压向黎晨。

　　加上其本身寒系真元对速度的影响，武势压迫下，让黎晨的速度顿时降到最低。

　　“哼！”

　　拼武势，黎晨从来没怕过同阶乃至宗师强者，眸子中寒芒迸射，周身磅礴无蓬的刚猛武势轰然暴起。

　　刹那间，与凝固周围元气的冰寒武势撞击在一起，甚至清晰可闻的听到咔咔碎响。

　　虽然没有直接让对方武势倒卷崩散，但自身速度受到的影响已然消散于无形，更让对方的幻影出现了一丝迟滞。

　　“化境巅峰武势，留你不得！幽寒无双！”

　　十数道幻影齐齐爆喝，刹那间不知挥出了多少掌，好似漫天都是掌劲拍落。

　　“幻术吗？不是幻术，你的实体……在这儿！”

　　漫天掌影中，一道隐约淡化的掌影急速靠近。

　　黎晨嘴角翘起，蓦然一指点出。

　　风雷皱起，刹那间，所过处的掌影尽数消散，直指那道看似最弱的掌劲。

　　哧咔！

　　指掌相交，所有光影散去，陡然间，露出面带惊容的幽寒老怪：“你怎么可能看破？”

　　“哼！”

　　自创幻云崩这等绝技，黎晨若看不清这等变化，那就太对不起他在鹰崖观云海悟道的枯燥了。

　　嗤啦！

　　冷哼声中，一抹赤白色金芒透指而出，穿刺向对方掌心。

　　刹那间，炽烈无蓬的惊人锋芒，席卷了漫天寒煞！

　　强如幽寒老怪，真元精纯度也远远不及真阳火罡！


第461章 宝物分配

　　“什么东西？本命真元？不可能，这小子只是固元境巅峰修为，绝不可能凝聚本命真元！”

　　刹那间，幽寒老怪察觉到不对，那股炽烈无匹的气劲，穿透力之强，在他数百年武道生涯中，从未见过。

　　更可怕的是，自身幽寒真元竟然有种被吸纳的感觉。

　　“难不成，这小子懂得凝聚气血与真气相容的秘术，才能爆发这种攻击力？要是我懂得此秘术，配合我的速度，实力必然暴涨！”

　　心思电转，幽寒老怪目中杀意暴涨，左手蓦然探出，在胸前右臂连点，最终搭在右肩，缓缓向下推移。

　　嗡嗡嗡！

　　冻彻骨髓的幽寒真元蓦然暴涨，威能更是进一步内敛收缩，好似在一瞬间威能提升数倍，向掌心碾压过去。

　　嗤嗤！

　　幽寒真元与真阳火罡不断碰撞，将堪堪刺入掌心皮肤的真阳火罡竟是抵住了！

　　但即便如此，两人肩头各自呈现了诡异情形。

　　幽寒老怪右臂上包裹了一层炽烈光焰，不断烧灼着其表层青蒙蒙的幽寒真元。

　　而在黎晨右臂上，则覆盖了整层青色寒冰，下方一层光焰被压的几近贴着肌肤，足可见这老怪物之强。

　　“可怕的力量，这就是老一辈宗师强者的威能吗？”

　　黎晨瞳孔微缩，心下震惊莫名。

　　自真阳火罡生成，随着修为增长，在丹田中无时无刻被真气孕养，威能逐日增强，第一次在宗师级强者面前做了无用功。

　　或许是因为仅有一道的缘故，但这不得不说，真阳火罡屡建奇功，让黎晨对它渐渐产生了依赖性。

　　这次，幽寒老怪的幽寒真元，属性与真阳火罡可谓水火不容，相互克制，给黎晨敲响了警钟。

　　当一名武者，对某种事物产生依赖时，他将失去进步的动力！

　　“小辈，你现在后悔还来得及，莫要等到被本宗破了秘术，那时可就后悔莫及了！”

　　幽寒老怪须发皆张，阴测测道。

　　“谁输谁赢还未可知，前辈说这些不嫌过早了吗？”

　　黎晨嘴角微翘，手臂微震，右手中指蓦然探出。

　　嗤啦！

　　赤白色金芒闪动，炽烈无蓬的气劲激射，赫然又是一道真阳火罡！

　　数月前，曾用这一招，将凌冲霄重伤，这次面对的是更强的幽寒老怪！

　　“哼！”

　　幽寒老怪只觉压力暴涨，面色难看的如刚从棺材中爬出的尸体，闷哼一声。

　　只见其右臂上包裹的青蒙蒙幽寒真元剧烈震颤，掌心处的冰晶更是滴答答融化，肩头晃动间，竟然挡住了。

　　但仅仅维持了十数息，幽寒老怪阴沉着脸爆退。

　　“受死！”

　　一招得手，黎晨得势不饶人，双指如剑般追着刺落。

　　“小辈，他日再遇本宗，就是你的死期！”

　　幽寒老怪左掌连劈，道道冰寒掌劲拖延着黎晨的速度，耷拉着右臂在虚空中接连晃动，刹那间化作数道虚影远去。

　　当虚影融合成一道时，已然蹿出了数百丈远！

　　“吭！”

　　黎晨闷哼一声，面色青白的踉跄倒退，整条右臂上赫然结了一层厚厚的青蒙蒙冰晶。

　　“你没事吧？”

　　炼傲雪赶忙搀住他。

　　“无妨，找地方疗伤！”

　　最好的隐秘所在，莫过于下方地底溶洞中，一般人哪敢进入地底，光是层出不穷的火系妖兽，就足以下住大半武者了。

　　……

　　时光如梭，转瞬七天过去。

　　地底溶洞中，一片光焰笼罩的隐秘洞窟中，两道身影盘膝而坐。

　　“这个归我，这个归我，还有这个……这个！”

　　炼傲雪俏脸微红，许是被洞口的光焰映照所致，观身上的气息，伤势已然无碍，青葱玉指点指着前面小山似的炼材。

　　“你干脆全拿去得了！”

　　黎晨摩挲鼻梁，这小丫头简直是个财迷，把两大妖兽身上有用的地方全挑走了，就留给他一堆血肉筋骨。

　　当然，赤炎蟒那根贯穿全身，长达数十丈的蛇筋没落下。

　　“什么嘛？我又不是白要，这些东西虽然价值不菲，但你留着也没用，都卖给我好了，按照行情，扣去我出的力，就算你四万五千中品元石！”

　　小丫头手指连番，也不知道从哪儿来的行情标准，直接把一堆宝物都划拉到自己名下。

　　“不行！”

　　黎晨摇首，开玩笑，他最不缺的就是元石，这些鳞甲皮革足以让他定制数件宝器级别的防御甲衣了。

　　但对炼傲雪轻松说的四万五千中品元石这个数目，也是极为震惊，以徐锦荣这等天骄宗师的身价算起，身上也不过有四万而已。

　　看炼傲雪的神情，这数目对她而言，似乎是九牛一毛。

　　“怎么这么小气？你不要忘了，当时我可耗费了近百颗爆炎弹，加起来也足有万数中品元石了！”

　　炼傲雪不依，大眼睛鼓鼓的盯着黎晨，似乎要定了这些宝物。

　　“我还救了你呢，而且是接连两次，扣除我出的力，我给你五万五千中品元石，都归我！”

　　黎晨才不吃这一套，要比元石多寡，他还不怕任何人。

　　“你……把金焰果给我！”

　　炼傲雪一咬牙，似乎做了极大让步。

　　“嘁！”

　　黎晨被逗乐了，到手的宝物他可从来没有吐出来的习惯。

　　“没见过你这么小气的男人，打一架，谁赢归谁！”

　　炼傲雪气急，跳了起来，一把甩出宝鞭，却不知，跳动时胸前的鼓胀晃动，能诱惑多少男人为之疯狂。

　　“呵呵！”

　　黎晨淡笑，摇首道，“你要这些东西也没用，都是拿去出售，何必斤斤计较？”

　　“谁说要拿去出售了？我要拿回赤炼岛炼器，这些东西可都是不可多得的炼器宝物，在你手中，最多是贱卖罢了！”

　　炼傲雪被他笑的俏脸微红，愤愤收起宝鞭，从那天迫退幽寒老怪的情形看，她十有八九不是对手。

　　“赤炼岛？炼器？你是炼家之人？”

　　黎晨微怔。

　　这赤炼岛他也听说过，乃是北海中一座火山所在地，被炼器世家炼家占据。

　　当然，其势力远非赵家天兵山庄这种势力可比，传闻中，甚至有星海境宗师坐镇。

　　“那是！”

　　炼傲雪微扬白嫩下巴。

　　那傲娇模样，分明是在说，求我吧，求我就帮你炼器！


第462章 四阶蜥影兽的偷袭

　　“可恶的家伙！你给我等着，到了赤炼岛，看本小姐怎么收拾你！”

　　刺鼻烟气缭绕的群山中，炼傲雪愤愤的跺着小脚，四下里搜寻不见人影，加起遁光冲天远去。

　　“阿嚏！”

　　远在千里之外，黎晨蓦然连打几个喷嚏，心下疑惑，以自己的身体，伤风感冒早已杜绝，难不成是被幽寒老怪击中的后遗症？

　　仔细查看周身上下，确定没有不妥之处，这才继续赶路。

　　嗖！

　　光影窜动，将神识扑散到最大，这里已然极为贴近四阶火妖兽频繁出没的所在。

　　黎晨倒是不怕，只不过不想再添麻烦而已。

　　由于之前被六大宗师追杀，加上两道妖兽追逐，偏离了原本路径，足足赶了三天，才找到方向所在。

　　只怪寂灭火山群太过广阔，火山口鳞次栉比，多不胜数，基本上都一个模样。

　　为了找到当年宣正阳等人进入的地方，在这片区域中，黎晨足足又穿行了两天。

　　这才又耗费了几天工夫，找到了那座与其他火山群无异的死火山。

　　之所以笃定这是目标，因为宣正阳所留的书简中提到，这座火山外表颜色与其他有所不同，而且质地也坚硬了倍许，外表通体青红色，但高度却矮了半截。

　　“终于找到了，下面，只能看运气了！”

　　黎晨轻松一笑，落在坚毅的岩石表面，仔细搜寻起来。

　　果然，在火山脚下找到一处宽广，但却隐秘的洞穴。

　　若不刻意寻找，很容易放过去。

　　嗖！

　　没有再迟疑，身形一晃的掠入洞口中，并一拳砸出。

　　轰！

　　吼！

　　闷吼中，一头丈许长，周身密布青黑色斑点的蜥影兽被砸飞。

　　这种妖兽，不过三阶中期而已，哪里经得起黎晨重拳一击，登时筋断骨折而死。

　　稀娑娑！

　　黎晨不知道的是，在他进入山洞的刹那，一道极为纤细，不过食指粗细，通体黑灰色与火山岩无异的尺许长妖蛇，双目泛着诡异妖芒的扫过。

　　探头探脑了一阵，蜿蜒着一溜烟远去。

　　……

　　“跟地下熔岩洞也没什么不同嘛！”

　　散开神识，搜索过方圆七八里，密密麻麻的洞窟中，除了不少被蜥影兽爪子划过的痕迹，都昭示着在无数年前这里岩浆流过，凝固后的痕迹。

　　嘭！

　　一拳砸飞一头想要偷袭的蜥影兽，黎晨将自身精气神收敛到极致，刹那好似化作了岩石般没了生命气息。

　　让那些在黑暗中，凭借对气血感知猎杀食物的妖兽失去了他的踪迹。

　　呼！

　　微风吹袭，黎晨身影掠动，有神识这一无形利器，完全可以在蜥影兽发现他之前避开对方。

　　当然，同样善于隐藏的蜥影兽，就算固元境后期武者都很难发现，当年就是这群妖兽，让宣正阳一行数十人损失惨重。

　　至于有没有四阶蜥影兽，黎晨的神识能否发现，这就不得而知了。

　　黑暗中，黎晨悄无声息的前行，神识扩展到极致，搜寻着当年宣正阳一行留下的踪迹。

　　可惜，时隔近二十年，根本找不到分毫，更遑论，他们当年慌乱中，根本找不到正确路径，能活着出来就不错了。

　　“还真是难办，这么下去着实不是办法！”

　　一连五天，黎晨在地下如罗网般的洞窟中转了个遍，都没找到当年宣正阳一行进入那处神秘所在的入口，心底不由有些焦急起来。

　　吼吼吼！

　　陡然，洞窟中传来隐晦密集的吼啸，听声音波动，隔着极远。

　　咻咻咻！

　　密集低沉的摩擦声响起，原本隐身在暗处的蜥影兽竟然开始移动，向那处所在前行。

　　“难道有人进来了？”

　　黎晨眉头微皱。

　　略作一番思量，身形晃动，隐晦的向声音来源掠去。

　　一路上，躲避着蜥影兽，半刻钟后，来到一处曾经走过的宽广所在，躲在暗处向内里望去。

　　“真的是他们！”

　　只见数百头蜥影兽，密密麻麻的围绕着三道光影，内里是两男一女，正是之前在外面要与他联手共探寂灭火山群深处的三名宗师。

　　可惜，被黎晨婉拒，这几人还追踪了他好几天，让他不得不隐藏行迹。

　　若非不想找麻烦，凭他们不过都是初期宗师的修为，完全可以打杀之后离去。

　　地面上，满是蜥影兽的尸身，残肢断臂，血腥味极重。

　　不少受伤的蜥影兽被同伴拖走啃食，嘎吱的骨裂与凄凉惨嚎，好似幽冥鬼蜮。

　　“哼！”

　　黎晨暗做思量，是否要暗中出手偷袭，剪除这三名丹旋境初期宗师。

　　“算了，等等看，要是他们知难而退此事作罢，若再不知进退的追来，就给他们点颜色瞧瞧！”

　　下了决定，黎晨便躲在暗处看戏。

　　身为丹旋境初期宗师，对自身真元气息控制力极佳，奈何三人行动太过明显，加上对不过是三阶中期的蜥影兽太过小觑。

　　在碰到三阶后期乃至巅峰的蜥影兽时，终于露出了马脚，结果就如捅了马蜂窝似的引出了一群蜥影兽。

　　轰轰轰！

　　嗤嗤嗤！

　　气劲横扫，剑芒激荡，这群蜥影兽不过仗着数量众多，在三大宗师强者的强力冲击下，只不过堪堪能够抗住而已。

　　“陈师兄，数量太多了，先推出去如何？”

　　其中一名三十来岁许的年轻武者，对这血腥情形似乎有些不适应。

　　“陈师兄，算了，也许那人被蜥影兽群绞杀了，我们还是出去吧！”

　　那名身穿彩衣，相貌若二十岁许的女性宗师，同样道。

　　这两人看着年轻，但武者修为越高，驻颜功效越强，若在三十岁时突破固元境，那很可能在很长一段时间里保持三十岁的样子，甚至更年轻。

　　“再找一段时间吧，只是些三阶妖兽而已，你们平日里只用丹药修炼，修为根基不稳，多多磨练才是！”

　　那名中年宗师微微摇首，一剑劈开一头三阶巅峰蜥影兽，洒下大片血雨。

　　咻！

　　就在此时，血雨闪动中，一道隐晦不可查的暗金色光华蓦然闪动，以不可思议的速度向那名中年武者腋下扑去。

　　这一道光华出现的太过突兀，又是夹杂在众多蜥影兽中，饶是这中年宗师神识不弱，也没有察觉到分毫。

　　眨眼间，便被欺近身侧。


第463章 妖丹一击

　　嗤啦！

　　刺耳的裂帛声中夹杂着令人牙酸的金铁剐蹭，火星闪动间，点点血芒一闪而逝。

　　“小心……”

　　中年宗师厉声高喝，一剑斩出。

　　咻！

　　剑芒闪动，斩入地面，化作一道数丈长的深深沟壑，乱石纷飞。

　　“陈师兄，什么东西？”

　　两名年轻宗师小心谨慎的贴在其身侧，有些不安的扫过四周，他们还是第一次见到陈师兄如此神色。

　　“是四阶蜥影兽，你们小心点，千万不要被它近身！”

　　中年宗师面色微白，下巴处沾着点点血迹。

　　在其下肋处，赫然有着三道整齐划一的伤口，一件宝甲直接被撕裂，露出内里皮肉，血肉涔涔而出。

　　“四阶蜥影兽？陈师兄，我们联手杀了它，它的皮甲跟爪子可是好东西啊！”

　　两人年轻不知天高地厚，登时双目放光。

　　“退出去，没想到这里的蜥影兽群竟然有四阶头领，不能力敌！”

　　中年宗师可不见这么想，警惕的将神识散播到最大，防备着暗中那头蜥影兽头领的偷袭。

　　他身上这件虽然不是宝器铠甲，但也是极品伪宝器中的上等了，但仅仅一击就被破开，足可见蜥影兽的攻击力之强悍了。

　　“陈师兄……”

　　两人还想见识下四阶妖兽，话未说完，趁两人精神松懈之际，骤然暗金色厉芒再次一闪而过。

　　咻！

　　这一次，赫然是划向年轻宗师的脖颈处。

　　“休想！”

　　厉声爆吼，中年宗师到底经验老道，一剑化影，急斩向那道光华。

　　当！

　　金铁交鸣划过，光影闪动间，一道人许高，但极为瘦削的身形翻飞而出，落在暗处。

　　仔细一看，却是一条比普通蜥影兽小了近半，通体暗青色，獠牙密布的怪物，一双三指前爪，闪烁暗金色光华，猩红的双目正冷冷的盯着三人。

　　在其口中，赫然正咀嚼着一条尺许长的暗灰色小蛇。

　　不问可知，这正是四阶蜥影兽无疑。

　　“小影……”

　　女宗师面色惨白惊呼。

　　不知是被蜥影兽头领吓住了，还是心疼自己的妖宠。

　　“啊……”

　　年轻宗师这才后知后觉的发现，自己脖颈处赫然有着三道淡淡血痕，而且有着一丝麻痒，竟是中毒的迹象。

　　桀桀！

　　诡异的是，这四阶蜥影兽竟然发出怪啸，身形一晃的消失无踪。

　　“走！”

　　中年宗师这才赶到肋下传来的麻痹感，只因离着要害稍远，兼之他修为高深才没有第一时间感到而已。

　　知道这蜥影兽不好惹，两人哪里还敢多嘴，忙不迭与中年宗师联手向外冲。

　　可惜，三人想走，蜥影兽群可不让了！

　　吼吼吼！

　　无数蜥影兽密密麻麻的扑向三名宗师，显然是打算以数量来消耗三人力量。

　　更可怕的是，蜥影兽头领躲藏在后，不时抽冷子偷袭。

　　渐渐的，由于不断发力，运转真元，身上被灵丹压下的毒素开始有了发作迹象。

　　“陈师兄，张师弟，对不起！”

　　那女性宗师一直处于两人保护下，并未受伤，眼瞅着包围圈越来越深，竟是挥舞宝剑，猛的劈开两头蜥影兽，身形一晃的纵掠了出去。

　　“黄师妹！”

　　两人惊呼，怎么也想不到她会如此做。

　　本就勉强维持的防御圈，刹那岌岌可危。

　　“啊……”

　　却不料，那女宗师刚刚飞出包围圈，暗金色光华从其下腹处一闪而过。

　　只见血光迸射，血水夹杂着内脏呼啦一下从其腰腹处跌落。

　　却是那蜥影兽头领，从其腰间没有防护的地方偷袭，一击奏功！

　　“陈师兄，张师弟……救……救我……”

　　宗师强者的生命力极为强大，断腰还要不了她的命，拖着血淋淋的身子在地上爬行。

　　咔嚓！

　　回应她的却是自己头颅的崩碎，被蜥影兽头领一口咬碎，接着将其丹田处真元最精华的所在要掉，随意的将其残尸抛入蜥影兽群中被分食。

　　“黄师妹……”

　　年轻宗师悲呼，虽然对黄姓宗师的逃逸不满，但终究是他的恋人，惨死在自己面前怎么也无法无视。

　　“杀出去！”

　　中年宗师与之联手，厉声高喝着为其打气。

　　但就在冲击中，竟然将年轻宗师一掌拍飞了回去，紧接着施展轻身武技，头也不回的飞掠向远处。

　　“啊……陈师兄……”

　　猝不及防下，年轻宗师哪里防得住这些凶兽，刹那便被蜥影兽头领抓去了头颅，连自爆的机会都没有，便步了其师姐后尘。

　　“哼，若非你二人贪图他人宝物，岂会落的如此下场……”

　　远远的传来陈师兄的冷哼，逐渐不可闻。

　　吼吼吼！

　　一众蜥影兽本待追击，却被蜥影兽头领吼啸止住，纷纷如阅兵式般小心的矗立在旁，等候指示。

　　同样的，蜥影兽头领咬掉那名年轻宗师的头颅，并吞了他的丹田，才任由手下吞食。

　　如人类武者猎杀妖兽，夺取妖丹一般，人类血肉对蜥影兽而言同样是大补之物。

　　连吞了两名丹旋境宗师的精华所在，蜥影兽头领周身闪烁着暗青色蒙蒙光华，步履有些沉重的向洞窟深处掠去。

　　临走前，还将两名宗师身上的纳戒宝物收走，到了四阶修为，妖兽的灵智已然让它们懂得搜集宝物了。

　　“倒是个好机会！”

　　黎晨嘴角微翘，身形一晃的暗地里跟了下去。

　　看着两名同族在面前被妖兽分尸，他可没有半分不适，几人一路跟下来已然是不怀好意，若再出手相救那才叫傻到家。

　　此时的蜥影兽头领，急于回老巢消化得来的精华力量，又是在洞窟中，所以没有隐藏行迹，让黎晨轻而易举的追踪了下来。

　　呼呼呼！

　　只见蜥影兽头领钻入一个内里光亮的狭窄洞穴，趴卧在一个满是晶亮元石的石台上，吞吐着一颗暗青色妖丹，周身血光缭绕，开始炼化得来的精华所在。

　　噼里啪啦！

　　风雷骤起，蓦然间，一道闪电般的身形向蜥影兽掠去，强烈的气劲，直指其头颅要害。

　　吼！

　　在危险临近的刹那，蜥影兽头颅一摆，妖丹滴溜溜一转的向来者撞去。

　　这蜥影兽头领也算是极为聪明了，在这紧要关头，知道唯有舍命一击才能换得生机。


第464章 同出一源的尸骨

　　“好手段！”

　　黎晨吃了一惊，如此近的距离已然躲不开了。

　　奔雷一指毫不停顿，指尖赤白色金芒激烈震颤，真阳火罡在一瞬间迸发开来。

　　哧咔！

　　刺耳的脆响闪动间，黎晨闷哼一声倒退开来，右手食指赫然以不可思议的角度弯折。

　　不问可知，被这蜥影兽临危的妖丹一击伤到了。

　　吼！

　　妖丹滴溜溜旋转不已，光华退散极多，甚至上面还出现了不少细密不可查的纹路，被蜥影兽一口吞回肚中。

　　“哼！”

　　浑然不觉疼痛，咔吧一声将食指掰了回来，在蜥影兽头领还未反应过来之际，一拳轰出。

　　昂吼！

　　龙象气劲迸射，威严的气息蔓延开来，在其拳峰处赫然出现了一个活灵活现的龙首，猛的一口咬向蜥影兽脖颈。

　　嘭！

　　拳峰接触，蜥影兽头领哀嚎一声，猛的倒卷而飞，嘭的撞击在岩壁之上。

　　嗤啦！

　　但在一瞬间，两只利爪也在黎晨手臂上留下了六道血痕。

　　“反应不慢，但你不该这么贪吃！”

　　冷哼声中，黎晨不依不饶的气劲，飞起一脚。

　　嘭！

　　闷响中，蜥影兽直接被巨力砸入坚硬崖壁中，妖丹受创，加上体内未曾消化的气血精华脱离，灵活无比的蜥影兽完全没了反手之力，只有被虐的份儿！

　　嘭嘭嘭！

　　指掌拳影不断闪动，蜥影兽整个被砸的口吐鲜血，几近昏死。

　　当它意识到生死危机，要爆发妖丹做最后一搏时，鼓胀的肚腹还未曾显露，便被黎晨右手中指直接点在了下颚处。

　　嗤啦！

　　真阳火罡没入其下颚，将其脑髓轰成了碎渣，接着烧做了灰烬。

　　“呼，这家伙要是在全盛时，绝对是个难缠的角色！”

　　看着软绵绵趴伏在地的蜥影兽头领，黎晨收回真阳火罡，单手一挥的取出一柄晶亮短剑，注入真气在蜥影兽身上软皮处轻轻划动。

　　这寒月剑虽然只是下品宝器，但其锋利却是一大特点，对付没有生命的蜥影兽皮甲轻而易举，转瞬便将整个剥了下来。

　　轻轻一甩，咔咔两声脆响，蜥影兽的两只前爪被割下，而寒月剑身上面点滴血渍也无。

　　“可惜，这家伙的防御力不怎么样！”

　　黎晨暗自盘算了一下，便摄出了蜥影兽的妖丹，将东西收拾了下。

　　连带着，洞中的诸多中品元石都没有放过，还有多年来蜥影兽一族猎杀的人类武者所藏的宝物都收了起来。

　　许是这蜥影兽头领平日里威慑极重，两者交手时间甚短，这里又极偏僻的缘故，直至其死亡，都没有其他蜥影兽下来。

　　“嗯？这是……”

　　略一打量洞窟，黎晨刚要离去，却发现，这洞窟中真正的光源不是这些元石，而是另一个一人多高的洞口。

　　步入其中，放眼望去，却觉一股热浪袭来。

　　“这是……真的是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，竟然在这儿！”

　　黎晨欣喜无比，身形一晃的向下方掠去。

　　只见在地底极深处，竟然有着一个宽大无比的岩浆湖，光亮正是下面散发而来。

　　诡异的是，这岩浆湖中心竟然有一个漩涡。

　　嗖！

　　光影闪动，黎晨飘飞在漩涡上方，面色一阵犹豫不定。

　　据宣正阳所留，当年他们闯入这里，被蜥影兽一族追杀，直至驱赶到这里，最终不想葬身兽腹，跃入岩浆湖，没成想反而得到了一番造化。

　　可惜，终究逃不过背叛命运，惹的家族被灭，独留孤女。

　　噗！

　　随手扔入一块元石，渐起了一蓬岩浆浪花，便再也消失不见。

　　这岩浆流的热量，与外界分毫无异。

　　接着又扔出一块，仍旧是如此。

　　“这岩浆的热量还无法对我造成威胁，富贵险中求，拼一把！”

　　打定主意，深吸口气，黎晨缓缓向下落去。

　　本打算先落下脚掌试探一番，但下一刻，却有一股磅礴无垠的吸力将他拉的一个踉跄，猛的扎入进漩涡中消失不见。

　　……

　　明晃晃，满是光焰的地方，蓦然传来一声闷响，却见人影跌落，骨碌碌滚出好远，最终停止在交流处。

　　“哦……这是哪儿？”

　　黎晨捂着脑袋，使劲晃了几下打量周围。

　　却发现，这里完全是一片光怪陆离的地方，周围满是被光焰包裹的所在，映照的脸上都似乎有了光华。

　　“真的是跟宣正阳所留一模一样！”

　　面露喜色，黎晨身形一晃，纵掠向这处洞窟的一角。

　　“果然在这儿！”

　　穿行了盏茶工夫，来到记录所在的地方。

　　只见一处岩浆包裹的石台，上面萦绕着一片光焰壁障，闪动着一个个的金色字迹，正是九阳昊天诀的开篇。

　　在其下方，一具盘膝而坐的红色人骨，显得诡异莫名。

　　但可怕的是，越是接近高台，面临的威压越是恐怖。

　　黎晨暗自估量，宣正阳当年一行的修为，恐怕是拼了老命才看到前三层的修炼口诀。

　　若想看到后面的，恐怕至少要宗师修为才可。

　　“试试看！”

　　黎晨深吸口气，调动自身精气神，调整到最佳状态，缓步向高台行去。

　　一步，两步，百十丈的距离，黎晨走的极为缓慢，面上满是警惕之色。

　　虽然宣正阳一行没有任何损伤的被传送出去，但他修炼的与这尸骨主人很可能如出一辙，可不想因此出什么意外。

　　但让黎晨面色有些难看的是，无论他如何努力，竟然都达不到宣正阳所述当年走到的地方。

　　就算光焰壁障上的字体都看不到分毫。

　　“我还不信邪了！”

　　黎晨牛劲儿上来，运转九阳昊天诀功法，周身光焰蓦然大涨。

　　嗡！

　　刹那间，那尸骨上散发出一股无垠磅礴的威压闪动，好似无数火焰缭绕般向黎晨席卷而来。

　　“不好！”

　　本能的，黎晨感觉到一丝危险，毫不犹豫的爆退开来。

　　但让他意外的是，光焰缠绕在他身上，竟然没有伤他分毫，反而有种亲切感觉。

　　“这是怎么回事？”

　　左思右想，黎晨蓦然抬手抚在胸口。

　　若说有可能的话，唯有这一个可能了！

　　“看到了！”

　　当接近到高台百十丈时，黎晨终于看清了九阳昊天诀第四层的修炼法诀。

　　继续走下去，八十来丈时，看到了第五层，六十丈时看到了第六层。

　　陡然，光焰呼啦卷荡，继而消散的无影无踪。


第465章 扑朔迷离

　　“喔，怎么回事？”

　　明晃晃的洞窟中，黎晨捂着头醒来，只觉头疼欲裂，险些没再次摔倒，好一会才缓过神来。

　　“是了，九阳昊天诀后面的功法！”

　　脑海中闪动诸多文字，可让黎晨面色有些难看的是，竟然只看到了第四层，原本记忆中看到的第五层与第六层竟然分毫也记不起来。

　　而此时，洞中原本的光焰竟然消失无踪。

　　“怎么会这样？”

　　有些不解的起身，平复了下心绪，扫过数十丈外的高台上，那具骸骨，面色有些阴沉的扔出一块元石。

　　噗！

　　元石准确无误的击中骸骨，让黎晨吃惊不已的是，骸骨扑簌簌化作湮粉，元石穿透过去，跌落进台下岩浆中。

　　确定没有任何危险，这才掠到近前。

　　“这些是……”

　　在骸骨身前岩石上，刻录着几行字，到得最后渐不可查，但就是这几行字，让黎晨面色难看无比。

　　“本座罗天阳，为朱雀宫三百二十七代天骄大宗师，修习武道三百五十五载，终至星海境巅峰，岂料偶闻宫中秘事，九转纯阳、九阳昊天两门核心功法，竟是宫主一脉所传邪功。若习此法必被宫主一脉吞噬，本欲要揭露宫主一脉阴谋，竟反被污蔑为离火宫叛徒，追杀至此，重伤不治，以最后力量融合此地脉。仅留遗言与偷得宫主秘宝，望后世之人警惕，或可学，或可不学，仅在一念。若能习得其中神通，还望后世子弟解我朱雀宫万千弟子困厄……”

　　“还有这等事？”

　　看完石台上的字迹，黎晨面色有些难看。

　　这罗天阳是离火宫三百二十七代弟子，至此已经不知过去了多少年。

　　按大陆传说，四大宫级势力相差无几，玄武宫这一代已是四百零七代，每一代起码是两个甲子算起，岂不是说过去了近万年。

　　先不说罗天阳以星海境巅峰的修为，到底经历了怎样的惨烈厮杀才从南面贯穿大陆来到这里。

　　单单是其所留的遗言，这九阳昊天诀是离火宫宫主一脉的邪功，就让黎晨心生疑窦。

　　原本他所想，此功法乃是天乌秘钥中的隐藏功法，而且是从流沙界中流传出来之物，怎么到他口中又换了一个版本？

　　“此事真假难辨，看来日后少不得要去一趟朱雀洲了！”

　　好在黎晨心志坚毅，踌躇一会后便恢复镇定，以他的武道进境，未必会输给那些老怪物。

　　嗖！

　　随手一招，从骨灰中摄出一枚闪烁淡淡光晕的羽毛状宝玉和一枚纳戒，正是与他在流沙界中所得的天乌秘钥一般无二。

　　“难不成，后面的功法在秘钥中？”

　　略一寻思，黎晨便试探着运转功法。

　　轰隆！

　　但就在刹那，高台下的岩浆流蓦然涌动，猛的将之包裹在内。

　　“这里要塌了！”

　　面色微变，按照他所猜想，这里很可能是以天乌秘钥为核心，这罗天阳最后的精气神配合这处奇地幻化而生。

　　失去了天乌秘钥，此处自然会消失。

　　顾不得他想，黎晨身形一纵的向远处溶洞掠去，至于来时的地方，那片光焰早已消失无踪，想从原路返回已然不可能了。

　　嗖！

　　穿掠在岩石不断跌落的溶洞中，眼瞅着岩壁开始龟裂，内里传来轰隆隆咆哮，更有惊人的热浪散播开来。

　　刹那间，弥漫了这方溶洞。

　　……

　　轰隆！

　　寂灭火山群内部，一座多年不见动静的死火山，蓦然震动不休，轰然爆响中，大片岩石龟裂，接着烟尘四起，红光大放，赫然有了要爆发的迹象。

　　嗖！

　　黎晨面色苍白，周身衣衫早已化去，只留下两件宝甲，甚至外层的银丝袍都有了破洞，面上更是有几处烧灼痕迹。

　　“好可怕的热度，若是再迟个一时半刻，我恐怕会被烧做灰烬！”

　　心有余悸的看了一眼涌动而出的岩浆，黎晨毫不迟疑的运转身法远去。

　　虽然不知这里是寂灭火山群何处，但按照越向内里岩浆温度越高的推测看，显然很可能是靠近中心的位置。

　　在这里出没的大多是四阶中后期乃至巅峰妖兽，宗师强者更是往来极多，一个不好就有陨落危机。

　　咻！

　　而在远处，一道速度极快的遁光迅速靠近。

　　“呵呵，跑的倒是不慢，算了，看这座火山喷发的程度，应该有不少四阶宝物，说不定会有五阶宝物，先搜集再说！”

　　遁光停靠在火山不远处，却是一名中年武者，随手一把摄住激射而来的一块巨大岩浆石。

　　呼啦爆碎中，内里留下一块尺许大小的晶莹宝铁，让他满意的放过了追逐黎晨。

　　时光荏苒，一晃数月过去。

　　吼！

　　凄厉爆吼声震数十里，一阵地动山摇的轰隆声过后，一切便归于平静。

　　在几座高耸的死火山夹角中，一头七八丈大小的狰狞妖兽倒伏在地，头颅下颚处一个焦糊的细小空洞冒着点点光华。

　　咻！

　　黎晨随手一招，真阳火罡没入其手中消失不见：“呼，若非可以随时吞噬这些血气极多的妖兽，寂灭火山还真不一定能闯出来！”

　　原来，这一路躲躲藏藏，不知遭受了多少四阶妖兽追杀，还有几次被宗师强者追踪，好在都化险为夷。

　　虽然险境极多，并未有多少宝物收获，但一身武技磨练，却是更为精纯。

　　自身修为，更是达到了一个前所未有的巅峰状态，虽然还没有突破契机出现，但现在的黎晨，比过去强了不止一筹。

　　看他身上，连最后一件宝甲都破破烂烂，那件银丝袍已然烂的不知所踪，甚至还围了几块鳞甲就知道，这数月中到底经历了怎样的惨烈厮杀。

　　“这里离老周交代的地方很近了，要是找不到，还真没法向他交代！”

　　收拾完地上的妖兽炼材，取出地图确定了下方向，黎晨这才远去。

　　大半天后，来到一处宽广不知多远，深不见底的峡谷边缘。

　　“果然是烈焰藤所在的地方，这老小子还真是会找麻烦！”

　　越是接近那处所在，黎晨心底隐隐的不安越盛，看着下方光焰笼罩的峡谷，一咬牙收敛了自身精气神，如壁虎般攀着岩壁向下方挪移。


第466章 任务完成

　　扑簌簌！

　　岩壁上，随着黎晨缓缓下落，土尘不经意的掉落。

　　“烈焰藤，寂灭火山群中少有的几种木系妖物，天生坚韧无比，表面蕴含炽烈光焰，另有毒刺裹身。虽然仅为三阶巅峰妖物，但因其成片出现的特性，往往一般宗师都不敢轻易招惹。这老周，显然是在重伤之时，不明就里的闯进这里，才丢了一条手臂，脸上那些伤疤，恐怕也是在这里被毒刺所伤后烧灼而留。他的口风太紧了，找到纳戒后，先看看这老周到底什么来头，要也是青龙宫的叛徒，那可就真是摊上事了！”

　　心底碎碎念着，黎晨整个人好似一块没有生命的石头，不断潜入峡谷底部。

　　数千丈的距离说远不远，说近不近，若是在平时，以他的实力，转瞬可至，但现在，不得不压制自身气血，以升龙炼魂诀的神识包裹自身，缓缓前行。

　　即便如此，也仅仅花了半刻钟而已。

　　放眼望去，整个峡谷底部，密密麻麻的满是一根根青红色烈焰藤。

　　这种木系妖物，自身没有多少可用价值，又极为难缠，所以甚少有武者会来招惹它们。

　　这也是为何，时隔数百年，老周头为何笃定，纳戒还在此处的缘故。

　　“按照老周所言，当年虽然仓惶遁走，但其纳戒中蕴含的某件宝物能被苍龙霸劲的气息吸引，但要在十里范围之内才可。而伤他的是一株少有的四阶烈焰藤，应该就是它了！”

　　望着远处一株比普通烈焰藤粗壮了倍许，而且周身隐现青金色光华的烈焰藤，黎晨嘴角微翘，隐遁着缓缓靠近。

　　在下来时，已然运转苍龙霸劲功法感应了一番，就在这一范围内，而四阶烈焰藤只有这一株，若没有的话，只能怪老周的运气不好了。

　　若换做他人到此，恐怕早已被数之不尽的烈焰藤包裹了，但黎晨自身元武双修达到持衡状态。

　　对自身精气神的控制力简直到了惊人的地步，加上有升龙炼魂诀带来的敛息效果，在烈焰藤的感应下，就跟石头没什么区别。

　　缓缓抽离出一丝神识，向烈焰藤探去，在其周边缓缓搜寻。

　　“没有？”

　　黎晨眉头微皱，这一片中只有这一株四阶烈焰藤，若不是它，那就真的不好办了。

　　而在体内苍龙霸劲的隐隐感应中，确实在这一片中。

　　呼啦！

　　烈焰藤好似感应到了神识之力的窥伺，蓦然摆动数根粗壮的藤蔓，有些躁动的来回抽打起来，显然，它也发现不了黎晨的确切位置。

　　“在那儿！”

　　蓦然，黎晨眼睛一亮。

　　在其目光注视的方向，正是几根藤蔓的根部缝隙中，有一枚古朴纳戒，正是老周描述的样子。

　　“不好办，四阶妖兽就是四阶妖兽，若是再靠近，就算我的气息再内敛，终究不是死物，一定会被发现！”

　　舔了舔干裂嘴唇，黎晨暗自盘算着，到底该如何取走纳戒。

　　思来想去，面对这有着数十丈长度的烈焰藤，唯有一个办法，那就是——突袭！

　　可就算真的杀了这四阶烈焰藤，周边无穷无尽的三阶烈焰藤，恐怕会将他淹没在这儿。

　　数月前，那几名跟踪他的宗师，被蜥影兽群耗死的情形仍旧历历在目，他可不想步他们的后尘。

　　“有了，这烈焰藤以吞噬血肉为生，我的灵戒中留存的四阶妖兽血肉不知凡几，到时候就用它们吸引烈焰藤！”

　　思索了好一会，黎晨终于下定了决心。

　　深吸口气，将状态调整到最佳，蓦然脚下发力。

　　轰啪！

　　碎云踢一脚飞踹地面，砂石激射中，身形如电般冲向四阶烈焰藤。

　　噼里啪啦！

　　一指风雷动，真阳火罡急速流转，对付这四阶烈焰藤，必须要一击必杀，否则麻烦不断。

　　呼啦！

　　在黎晨临近到十丈之时，七八根粗壮如腿的烈焰藤疯狂舞动，猛的抽打而来。

　　嗤啦！

　　但显然慢了一步，赤白色金芒在青金色流光包裹下激射而出，陡然间从藤蔓缝隙中一闪而过。

　　“爆！”

　　厉声呼喝中，炽烈气芒轰然而起，狂暴的力量陡然扩散开来。

　　嗤嗤！

　　饶是这些烈焰藤表面都有光焰笼罩，但在真阳火罡爆裂的炽烈力量侵袭下，直接被蒸腾的干裂，发出吱吱惨烈嘶鸣。

　　轰轰轰！

　　在黎晨动手的刹那，其周身气血的涌动，如暗夜中的明灯，吸引着周围烈焰藤疯狂席卷而来。

　　“嘿嘿！”

　　黎晨嘿然一笑，手腕翻飞。

　　七八个大缸嗡嗡的被抛出，以其巨力，直接扔出了百十丈开外，啪嚓碎响中，浓郁的气血爆散开来。

　　眨眼间，又是数十个被扔出。

　　四阶妖兽的身体何其巨大，一身血液更是极多，这只不过是最普通的鲜血而已，至于其心脉中的精血他自然不舍得这样浪费。

　　果然，四阶妖兽的血液爆散，直接吸引的那些三阶烈焰藤疯狂抢夺，不断的将藤蔓伸入其中。

　　而更多的则是倾轧在一起，互相纠缠搅动，为了抢夺血液而大打出手。

　　“哈哈，任务完成！”

　　黎晨大笑，身形纵掠入那团正在扩散的炽烈光芒中。

　　昂吼！

　　周围隐隐间一团龙形气劲闪动，尤其是他的手臂之上，隐隐出现了一个龙头，延伸向内里。

　　显然，由于契机牵引，其所指的方向正是纳戒所在。

　　轰！

　　一根青金色烈焰藤抽打而来。

　　“哼，被打残了还敢来找死！”

　　损失了一道真阳火罡竟然没有击杀四阶烈焰藤，黎晨多少有些意外，但已然没了多少畏惧，猛然一拳轰出。

　　昂吼！

　　在苍龙霸劲的加持下，一身怪力倍增，刹那间将藤蔓砸的弯折抛飞。

　　嗖！

　　身形急闪，刹那临近烈焰藤根部，单手向内里一探。

　　咻！

　　光华闪动，纳戒被其纳入手中。

　　“走也！”

　　轰啪，碎云踢施展开来，没有再想着夺取烈焰藤的妖核，黎晨直接冲天而起，刹那脱离了烈焰藤覆盖范围，转瞬远去。

　　下方，三阶烈焰藤抢夺着血液，但也有不少开始向残破不堪的四阶烈焰藤抽打而去。

　　若在平时，它们自然不敢招惹它，但现在，已然成了大补之物。

　　黎晨之所以没有猎杀四阶烈焰藤，为的就是留下它吸引其他烈焰藤，自身好从容退走。


第467章 自带威压

　　时光如流水，转瞬过去四五天。

　　“呼！”

　　一处洞窟中，黎晨缓缓睁开双眸，手腕轻翻，掏出一枚纳戒，“可别像罗天阳似的连件像样宝物都没留下，不然可亏大发了！”

　　说着，探出神识向这枚有着龙形花纹的纳戒探去，让他意外的是，当神识触及到纳戒时，陡然一层光晕挡住了神识。

　　“难道是老周还活着的缘故？”

　　挠了挠头，黎晨运转修炼的一丝苍龙霸劲入纳戒。

　　嗡！

　　刹那间，光芒大放，神识轻而易举的进入其中。

　　入眼间，是数百丈大小的空间，内里密密麻麻的满是多不胜数的宝物，无一不散发着惊人元气。

　　好在黎晨见惯了宝物，对这些早已有了免疫力，他要找的是老周交代的两件物事。

　　搜寻许久，终于在一堆宝箱的顶层，找到了珍而重之放置的宝物。

　　嗖！

　　神识微动，一个玉匣被摄了出来，上面压着一枚青色令牌。

　　“青龙令！”

　　黎晨瞳孔骤然收缩，瞅着这枚巴掌大小的龙形令牌。

　　据他所知，能拥有这等令牌者，唯有青龙宫中星海境巅峰强者才有资格。

　　难不成，这老周头竟然是星海境巅峰强者不成？

　　想及罗天阳，这名曾经的星海境大宗师，重伤不治，即将陨落的情形下，为了躲藏追杀，才在临死前进入寂灭火山群。

　　那这老周头，到底是为了什么，明知寂灭火山群对星海境大宗师的禁锢威能还要闯入其中？

　　答案，很可能就在这方玉匣中！

　　啪嗒！

　　轻轻打开匣盖，内里一枚流光溢彩，龙眼大小的宝珠。

　　“这是什么宝物？”

　　黎晨目中迷茫之色一闪而逝，骇然的收回欲要拿起的手掌。

　　他的心志何等坚毅，此物竟然能让他片刻失神，威能可想而知。

　　嗡！

　　但就在他退避的刹那，宝珠蓦然飘荡而起，以不可思议的速度贴在了他的手掌上。

　　“不好……”

　　刚要运转真气抵抗，但都觉小腹丹田处一抹粉色光华涌动，蓦然间，周身通红无比，气血沸腾。

　　强忍着一股难以言喻的欲望，好似周围出现了无数轻纱遮体的半裸妙龄女子，围绕着他不断搔首弄姿。

　　裤裆处，赫然鼓起了高高的帐篷。

　　黎晨不是不知道这是什么现象，只是他修习武道，对自身气血之力控制极佳，轻易不会动欲念。

　　但此时，这种迹象显然不正常，体内气血好似被某种东西牵引，根本不听他的使唤，好似把他体内的最原始欲念拉扯了出来。

　　嗤嗤！

　　道道粉色雾流，沿着其丹田中的经脉，延伸至右臂，直至被宝珠吸纳。

　　盏茶工夫后，黎晨大汗淋漓，粗喘着气，目露后怕与欣喜的看着宝珠：“哈哈，哈哈哈，那娘们在我体内留下东西终于没了！”

　　一年前，黎晨与雷鹏、金子入古苍山脉，遇到那名恐怖无比的妩媚女子，临走时为了控制他，便在他体内种下了一道气劲。

　　当时出于威慑，曾让他体验过一次这种感觉。

　　一年来，如鲠在喉，如刺在背的那种压迫感，终于消散了。

　　现在，浑身说不出的轻松，显然被这宝珠吸纳走了。

　　“嘿嘿，原本还怕你找麻烦，这下好了，待我日后武道有成，看我怎么收拾你！”

　　想及那女子所做之事，嘿然冷笑，黎晨手腕翻转，取出一枚粉色玉简，手中运劲就要一把捏碎，但想了想又重新收入怀中。

　　此物乃是为联系所留，以黎晨的性格，吃了这么大亏，兢兢战战如此之久，不阴她一把找回场子，怎么可能？

　　“能解决了这一隐患，此行不虚，就是不知道这宝物是什么！”

　　黎晨感慨的看着手中宝珠，将它与令牌，珍而重之的收入另一个纳戒中。

　　至于这枚龙戒，黎晨自然毫不客气的据为其有。

　　内里的宝物，黎晨有些失望，根本没有合他用的东西。

　　想想也是，以老周的实力，所藏之物自然极不简单，哪里是他的境界可以用到的。

　　至于罗天阳的纳戒中，宝物更是好的可怜，显然在一路被追杀中，早已消耗一空。

　　仅有的几样东西，根本就用不到。

　　当然，这些在黎晨眼中根本不重要，他看重的是两人修习武道的经验所留。

　　“苍龙霸劲的后续功法，找到了！”

　　黎晨喜滋滋的取出一枚玉简，探入神识阅读起来，“苍龙霸劲，天阶残篇功法，乃是青龙宫不传秘技之一。初窥境可增三成力量，小成可增一倍，大成两倍，圆满四倍，化境十倍。不得不说，秘技的力量着实强大，我只修炼了前半部分，而且只修炼到初窥镜巅峰，就增强了一倍力量。老周不知道什么原因，但这很可能与我吸纳过几头具有蛟龙血脉的妖兽气血有关。看来，日后少不得要多多猎杀这类妖兽，来测试一下了！”

　　得到苍龙霸劲完整版，黎晨没有急着离去，而是在这处洞窟中做了短暂休整。

　　数月里，连日奔逃，心神绷紧之余，身心也是疲累不堪。

　　在修习了几天后，便开始修炼苍龙霸劲，按照他的想法，只要把这门秘术修炼到小成，他的力量绝对能再次翻倍。

　　到时候，普通的丹旋境中期宗师，绝对不用再如以前般拼命就可以抗住。

　　就这样，黎晨在洞窟中一呆月余，随着一声长啸破洞而出，周身隐现龙吟的矗立在空中。

　　隐隐间，一股特殊的威压蔓延开来，好似血脉之力蕴含的威压一般。

　　不远处，一头三阶巅峰火妖兽闻声而来，迅猛的向黎晨扑去，但在临近百十丈后，暴虐的眸子中闪过一抹惊惧，竟是忙不迭的扭身逃走了。

　　“自带威压吗？难不成是……龙威？嘁，不可能，若是龙威的话，青龙宫之人还不是无敌天下了？这种威压虽强，但想要与传说中的龙威相比，根本差的没变没影，若是这种威压能与武势融合，倒也是一个提升实力的绝佳手段！”

　　没有追杀那头仓惶逃遁火妖兽，黎晨暗自思索一番，这苍龙霸劲小成后带来的好处。

　　“嗯？”

　　蓦然，眉头微皱的扫向远处，正有几道遁光激射而来，显然是被他的长啸吸引。


第468章 万兽奔腾

　　“嘿，想不到他们还在这儿，真是来的巧，正好给我练手！”

　　面上喜色敛去，黎晨目中泛着寒芒扫过，身形一晃的斜刺里冲了出去。

　　那几道遁光，正是刘奎山一行，这里是他所打探到，老周在这两百多年中，不断散播消息引诱那些固元境巅峰武者所到处的必经之路。

　　五人在周围隐遁行迹，足足等了数月之久，原本耐心即将消失，却不料被黎晨一声长啸引来。

　　以宗师强者的目力，隔着十数里也能看清，更何况五人都是中期宗师，眼瞅着搜寻数月的目标竟然来到了透明后方，不得不说又惊又喜，毫不迟疑的追了上来。

　　原本以为是胡德禄抓了黎晨，现在只有黎晨独自一人，胡德禄下场可想而知。

　　在他们看来，不过十几天的路程，黎晨藏了数月才现身，显然是养伤后绕过他们才来到后方。

　　“不要让他跑了！”

　　“这小子很可能把宝物带走了！”

　　“小子，识相的把宝物留下！”

　　五大宗师毫不掩饰行迹的追踪，声势何等惊人，气流激荡中，狂风四起，吹击的下方沙尘漫天。

　　“哼，看你们有几条命！”

　　黎晨将速度调动到最快，与五人保持一定距离，毫不停歇的冲向极远处一道冲天而起的巨大烟尘。

　　隐隐间，那里传来阵阵轰鸣，显然是一处活火山无疑！

　　一人硬抗五大中期宗师，纵然现在实力大进，黎晨也不会傻到这个地步。

　　嗖！

　　嗖嗖嗖！

　　一前五后六道遁光，转瞬追逐出数百里，目标直指远处正在喷发的活火山。

　　黎晨能发现那座火山的存在，五大宗师自然也看的真切，一个个面色大变，以为黎晨又要故技重施藏入火山中。

　　“不能让他进入火山，诸位不要再留手了，全速追击！”

　　刘奎山面色冷凝，周身气息陡然鼓胀，猛的提速追了上去。

　　其余四人见状，没有任何犹豫的动用了各自所学秘术，刹那间，速度暴涨。

　　轰！

　　五大宗师展露出全部威能，冲荡的虚空中浓郁的烟尘都四散开来，显露的威压更是惊得所过处的妖兽直接蹿入洞中不敢冒头。

　　在这一方山脉中寻宝的诸多武者见状，个个面露畏惧的离去，谁也不敢插手，甚至连一丝捡便宜的心思都没有。

　　这种情形下，孰强孰弱，一看就清晰明了，谁敢有这心思？

　　“嘿嘿，追过来吧！”

　　冷笑中，黎晨施展碎云踢，刹那间气爆轰鸣，陡然加速下，瞬息远去，又拉开了一段距离。

　　在五人追及的前一刻，如数月前，黎晨一个猛子扎入岩浆流中。

　　“追，胡德禄很可能被这小子阴死了，我们不要分开，他的修为太低，一定会先坚持不住！”

　　眼见就要抓到黎晨，五人自然不肯就此放手，毫不迟疑的追入火山中，冲击的山口浓烟激荡。

　　那些围绕着火山，等待宝物冲出的固元境武者，一个个目瞪口呆，不知所措。

　　……

　　轰！

　　呼啦！

　　岩浆流中，黎晨如游鱼入水，周身在炽烈真气的包裹下，岩浆温度虽高，但透过真气后以武体强度足以抗住。

　　“果然追下来了，就看谁的运气好了！”

　　游走在岩浆流中，时刻以最强的真气护住周身，并散出神识搜寻可能存在的火妖兽巢穴，并保持速度不疾不徐的吊着五人。

　　在岩浆流中，身法武技受影响很大，就看个人对真气乃至真元的运用，黎晨胜在真气精纯，武体强悍，五大宗师胜在真元雄厚，可以说半斤八两。

　　呼啦！

　　一个转折，冲入到一个熔岩洞中。

　　就这样，呼啸追逐了足有两个时辰之久，直接冲出了这一方火山岩浆流，沿着地下熔岩洞不断前行。

　　而黎晨，一直搜寻着岩壁上的痕迹，不多会就让他找到了火妖兽的踪迹。

　　可惜，所过处一直都是三阶火妖兽，四阶妖兽的踪迹根本丝毫不见。

　　“这里的妖兽就算是四阶，很可能也只是初期，像那日遇到的巨蜥兽与赤焰蟒同时出现的几率太小。不管了，能找到一头四阶火系妖兽，在这地下，是它的主场，起码能牵制住两人了，带时候就是我偷袭的绝佳机会！更何况，在地下毫不掩饰自身的气息，说不定还能引出隐藏的大家伙，到时候……哼！”

　　心中闪过各种念头，黎晨带着五人在地下中不断游走，将自身气血散发到最大。

　　曾经吞噬炼化过数头具有蛟龙血脉妖兽的气血，对任何妖兽的吸引力都是致命的，纵然其气血之力达到了妖兽中的四阶，所过处，三阶妖兽也是蜂拥而来。

　　连带着，后方的五大宗师也被越来越多的妖兽追赶。

　　“可恶，这小子属泥鳅的吗？”

　　“这么下去不是办法，要是引出四阶妖兽就麻烦了！”

　　“怕什么，就算是四阶妖兽，我们有五个人，这里是三阶与四阶交界处，之多不过是四阶初期妖兽而已，轻易可灭杀它们。到时候，不过是增加一颗妖丹而已！”

　　“不错，凭我们的实力，四阶妖兽纯粹是来送死！”

　　有人同意，有人担忧，但五人在一起的实力确实不容小觑，直接可以力压丹旋境后期宗师，对于四阶初期妖兽而言，实在没多少担心。

　　可五人根本不知道，黎晨吞噬过具有蛟龙血脉的妖兽气血，自然而然散发出一丝淡淡的蛟龙气血。

　　在熔岩洞中，这种气息传播的极广，远远超出了他们的神识覆盖范围。

　　如此明目张胆的释放自身气息，连黎晨自己都不知道，会引来如此多的妖兽。

　　当他发现汇聚的妖兽之多，隐隐超出了想象之际，想要停止已然来不及了。

　　吼吼吼！

　　无数的火妖兽相互追逐践踏，蜂拥而至，目标无一不是黎晨。

　　其中有不少体型庞大，散发威压极强，显然是只差一步便能突破的真正三阶巅峰火妖兽。

　　在它们简单的思维中，只要吞了这散发蛟龙气血的人类，就可以突破现有境界，成功成为顶级掠食者之一。

　　轰隆隆爆响中，整个熔岩洞无数通道都好似被火妖兽塞满了，好似万兽奔腾般震耳聩聋，岩壁扑簌簌掉下巨石。


第469章 玩大发了

　　“来了！”

　　熔岩洞中，黎晨嗖忽闪动。

　　轰趴！

　　一记碎云踢甩出，狂暴气劲冲起大片沙尘，其身形猛的远去。

　　“可恶，这小子怎么又加速了？”

　　五人大吃一惊，怎么也想不到，施展秘术加持速度下，竟然还被黎晨拉开了距离。

　　这种事情出现在一名固元境武者身上实在太不可思议，纵然对方是元武双修的天骄也太出乎人意料，毕竟一个大境界的修为差距可不是白搭的。

　　他们哪里知道，在数月后，黎晨遭遇无数次高阶妖兽追杀，要论逃命本领，堪称绝顶，更何况，修为虽然没有长进，但实力却是有了长足进步。

　　吼吼！

　　终于，在追逐了大半个时辰后，溶洞中越来越密集的火系妖兽在追逐不到黎晨后，开始向五大宗师攻击。

　　先是一头，接着两头，逐渐增多！

　　“哼，找死！”

　　面对三阶妖兽的攻击，对五大丹旋境中期宗师而言，不过是挠痒痒而已，赵野臣随手一掌拍飞一头妖兽，打的皮开肉绽，鲜血淋漓。

　　吼！

　　凄厉的嘶吼，血腥气的散发，非但没有让这些妖兽害怕，反而激起了它们凶性，一个个撕咬着受伤的妖兽，更多的扑向五大宗师。

　　对众妖兽而言，拥有蛟龙气息的黎晨虽然极为诱人，但速度太快，无法吃到最终，还不如眼前的五大宗师来的顺口。

　　面对众妖兽的纠缠，五人自然怒极，但却没有为之浪费时间，随手将扑来的妖兽斩杀，便继续追逐黎晨。

　　可惜，越来越多的妖兽对滑溜无比的黎晨失去兴趣，开始攻击他们，自然而然的影响了追击速度。

　　在神识锁定中，黎晨身形越来越远，渐渐有脱离锁定范围的趋向，不由让五人渐渐心焦。

　　吼！

　　就在此时，一道暴虐无蓬的气息猛的从不远处一道熔岩洞口中传来，激荡的沙尘四起，乱石纷飞，地面轰隆隆震颤不已，看情形绝对是个大家伙。

　　轰隆！

　　好似为了印证五人想法，一个硕大如门板，狰狞丑陋巨大头颅猛的从中冲出，轰然带起沙尘随时也无法遮掩那十数丈的庞大身躯。

　　青红色，满是斑驳沟壑皮甲，残暴的气息，粗壮的四肢，甩动着数丈长的粗大尾巴，森然利齿格外醒目，赫然是一头攻击力极强的暴齿兽。

　　吼！

　　其甫一出现，怒啸连连，四爪翻腾而起，所过处，乱石纷飞，大地震颤，那些三阶妖兽直接被冲撞的骨断筋折，哀号连连。

　　“怎么出现这么个家伙？”

　　黎晨瞳孔微缩，毫不犹豫的快速闪动身形急掠而去。

　　单单只是一眼，他便认出，此兽虽然只是四阶初期，但在火妖兽中却是出了名的难缠。

　　看似体型庞大，但极为灵活，攻击力更是强悍无比，那可以咬碎金铁的利齿，就算下品宝器都未必能奈何的了。

　　若说之前遇到的蜥影兽防御力弱，弓攻击力强，速度够快的话，这暴齿兽完全弥补了这一短板，而且由于体型的庞大，气血极盛，普通丹旋境中期宗师，都未必能拿它怎样。

　　黎晨发现了它，五大宗师自然看的真切，暴齿兽直接从双方中间窜出，正好由它锁定黎晨，而五人锁定暴齿兽，绝对不会失去黎晨的踪迹。

　　心下如此想着，更加放心的斩杀扑来的妖兽，联袂追逐黎晨。

　　但仅仅半个时辰过去，他们才发现自己错的多么离谱，在神识感应中，赫然又出现了一道狂暴无比的气息，隐隐间更在暴齿兽之上。

　　轰隆！

　　地面震颤中，一头只有七八丈，但甫一出现便吓得一众三阶妖兽四散，周身密布鳞甲，但却有故障肉瘤的巨型蛤蟆从一处熔岩洞中窜出。

　　呱呱！

　　刺耳的蛙鸣瞬息响彻洞窟，可怖的是，一众三阶妖兽甚至有的直接被震的踉跄倒地。

　　“火鳞蟾！”

　　五大宗师面色凝重起来。

　　凭气息可观，这怪物赫然是一头以火毒著称的妖兽，而且实力达到了四阶中期。

　　但其难缠程度，绝对堪比普通四阶后期妖兽，因为其火毒，乃是寂灭火山最毒的毒烟之一。

　　普通丹旋境初期宗师，被喷一下，恐怕连活命的机会都没有。

　　纵然是他们，也得小心翼翼对待。

　　轰！

　　只听轰鸣一声，火鳞蟾强健有力的后肢猛的一蹬地面身形似电般冲了出去，目标直指黎晨，眼瞅着就要追上前面的暴齿兽。

　　“怎么引出这妖物来了？”

　　黎晨面色同样不怎么好看，对自己用自身气血特性，吸引众妖兽围堵五大宗师，自己好抽冷子偷袭的想法，隐隐有些后悔起来。

　　但箭在弦上，已然不得不发！

　　知道时机差不多了，周身不断运转的苍龙霸劲蓦然敛去，身形似电的闪向旁边一道熔岩洞口中。

　　现在，只剩下最后一圈，围绕着这里，让五大宗师与这两头四阶妖兽相遇便可了。

　　至于原本想偷袭捡便宜的想法，已然放弃，找人练手有的是机会，没必要在这种危险的情形下进行。

　　他的想法是不错，却是不知，其一直运转的苍龙霸劲，将身上的蛟龙气息传播到极远极深的地底。

　　也亏得这里是三阶妖兽与四阶妖兽的临界点处，否则还不知有多少四阶妖兽冲出呢。

　　轰隆！

　　就在他准备引着两兽兜圈子，准备让它们与五大宗师相遇时，陡然又是一道狂暴气息冲荡而来。

　　这股气息之强，赫然远在暴齿兽与火鳞蟾之上，看情形，似乎是一头四阶后期妖兽，甚至更强的存在。

　　嘶呱！

　　地面轰隆震颤中，似乎为了印证黎晨的想法，一个硕大狰狞，头顶甚至鼓着一个肉包的青红色蛇头从溶洞中一闪而出，黑红色的蛇信吞吐不定，冰冷的眸子直扫黎晨。

　　“嘶，玩大发了！”

　　黎晨面色有些难看无比。

　　这赫然是一头四阶后期的赤炎蟒！

　　那股威压之强，虽然比不得数月前遇到的那头，但也相差不大。

　　只不过给黎晨的感觉，这头赤炎蟒的气血有些弱罢了，但也比暴齿兽与火鳞蛙强了不止一筹。

　　想及那次惊险无比的逃命，这次可没有那么多宝物来供他奢侈使用了。


第470章 后期宗师现

　　嘶嘎！

　　赤炎蟒暴虐嘶吼，猛的从熔岩洞口中窜出，身躯虽然不如暴齿兽粗壮，也不如火鳞蟾有压力，但数十丈长的身躯，却带来极强的视觉冲击。

　　身躯蠕动蜿蜒前行，却快捷灵敏如闪电，所过处，任何妖兽无不退避三舍。

　　若说黎晨身上的蛟龙气息对何种妖兽的吸引力最大，无疑是蛇类妖兽。

　　自古以来，就有传闻说蛇类乃是蛟龙一属的隔代，而蛟龙乃是真龙的隔代后裔，虽然因年代久远，无法探知，但古往今来，大多数具有蛟龙血脉的强大妖兽，多半都出自蛇类妖兽却是无疑。

　　虽然黎晨收敛了苍龙霸劲，但自身武体所沾染的气息，却是无法摒除，仍旧被赤炎蟒探知，扭动着硕长的身躯直奔他而来。

　　“嗯？竟然受伤了？难道……”

　　黎晨只觉后背发凉，下意识的看向后方，却发觉赤炎蟒挺起的胸腹下，一道数丈长短的鲜红色血口，虽然已经凝结，但不难看出，那里正是它的心脏要害所在，曾经被重击过。

　　隐隐间，猜测这头赤炎蟒与数月前遇到的那头赤炎蟒有着某种联系，但现在，显然不是考虑这些的时候。

　　赤炎蟒的速度，超过他太多，纵然全力以赴下，仍旧被快速追及。

　　眼瞅着，黎晨还未曾将绕的这一圈走完一半，赤炎蟒就猛的推开了暴齿兽，挤开火鳞蟾，想其后背扑去。

　　吼！

　　虽然不知黎晨身上的蛟龙气息为何敛去，但出于对同阶妖兽的防范，暴齿兽猛的挥起足以开山裂石的前爪扑住赤炎蟒尾部，一口咬了上去。

　　咔嚓！

　　足以硬捍宝器的利齿，直接刺穿鳞甲，但仅仅进去半尺左右就无法再深入，毕竟差着两个小境界。

　　嘶嘎！

　　赤炎蟒吃痛，猛的一甩巨尾，狂暴的力量带起暴齿兽巨大的身躯，轰然砸在洞壁之上，却没有继续攻击，仍旧扑向黎晨。

　　呱呱！

　　但就在此时，出于对天敌似的防范，以为赤炎蟒是要对自己下嘴，火鳞蟾猛的张开巨口，一蓬黑红色毒烟喷薄而出，猛的笼罩向赤炎蟒。

　　嗤嗤！

　　其防御力无比强悍的青红色鳞甲上，光焰闪动，但仅仅片刻，便被毒烟冲散，可怖的是，其光亮无比的鳞甲上出现了大片黑灰色斑点，竟是有被蚀穿的迹象。

　　嘶嘎！

　　这一次，赤炎蟒直接暴怒了，猛的卷动身躯，在熔岩洞中扭转头颅，怒啸连连，向火鳞蟾一口噬咬而去。

　　轰隆！

　　刹那间，火鳞蟾蹦跳而起，灵活的闪躲开来，而赤炎蟒直接一头扎进了坚硬无比的岩壁中，碎石激射，烟尘大起。

　　紧接着，赤炎蟒不依不饶的抽出头颅，再次噬咬而去，追及着火鳞蟾不断向远处蹦跳躲避。

　　有了这一耽搁，黎晨终于有了一丝缓解空隙，碎云踢、天云纵接替施展开来，身形似电的攒进一处溶洞口中。

　　咻咻！

　　激增的速度，在空气中划过时带起一阵刺耳的气爆轰鸣，陡然间跨过百十丈。

　　“就是这里！”

　　蓦然，黎晨目中精芒绽放，猛的一拳轰击向厚实坚硬的岩壁。

　　昂吼！

　　龙吟骤起，拳峰处龙首虚影隐现，包裹着黎晨手臂噗嗤冲入岩壁中，一股股暗劲喷薄而出，直接将岩壁轰成了粉末。

　　噗嗤！

　　闷响中，烟尘爆散而出，直接穿进岩壁中数丈深。

　　轰轰轰！

　　这还不算，黎晨双拳如飞，不断轰击岩壁。

　　嘶嘎！

　　苍龙霸劲的施展，令黎晨身上的蛟龙气息骤增十数倍，猛的吸引了赤炎蟒的注意，放弃了追逐火鳞蟾，扭动巨大的头颅追来。

　　但在这一刻，黎晨却轰破了岩壁，一闪而过。

　　放眼望去，五大宗师紧追而去，前面是暴齿兽，再前面是被赤炎蟒追逐的火鳞蟾，原本赤炎蟒正要拐过熔岩洞追及黎晨，察觉到他的气息来到身后，直接掉转头颅，翻卷而来。

　　出于对于黎晨气血的垂涎，暴齿兽与火鳞蟾虽然忌惮赤炎蟒，但仍旧飞扑而来。

　　如此一来，五大宗师首当其冲。

　　“这小子怎么会……”

　　隐隐间，他们面色难看无比的猜到了黎晨的目的，竟是要以这三头妖兽来阻拦他们。

　　外围的无数三阶妖兽，在黎晨显露蛟龙气息的刹那，又是一番骚动，疯狂涌来。

　　原本宽广无比的熔岩洞，刹那间显得拥挤起来，到处都是暴虐嘶吼。

　　“慢慢玩吧，不陪你们了！”

　　收敛了苍龙霸劲，黎晨冷然一晒，身形似电的向远处掠去。

　　他确信，以这五个老鬼的心思，绝对不会任由三大妖兽从身侧掠过追击自己，任谁都不会让自己置身险境。

　　轰隆隆！

　　果然，刹那间刀剑气劲纵横，五人联手抗衡起三大妖兽，后当其冲自然是赤炎蟒这头受伤的四阶后期妖兽。

　　狂暴的力量，直接挤压的熔岩洞不断扩大，更可怖的是，其本身的力量，甩动巨尾时砸出的力道，纵然是中期宗师也绝对不敢硬捍。

　　每一次抽击，五人忙不迭躲闪。

　　现在黎晨敛去了苍龙霸劲，蛟龙气息淡化了不知凡几，赤炎蟒暴怒中直接将目标转移到五大宗师身上，在它的意识中，吞了五人，与吞黎晨一个，带来的好处更多。

　　至于其他两头四阶妖兽，对于丹旋境宗师强者的血肉更是垂涎无比，纷纷掉转目标扑向五人。

　　刹那间，毒烟四起，怒啸连连，冲荡的熔岩洞中烟尘四散。

　　而黎晨，则在砸飞几头不依不饶咬来的三阶妖兽后，不多会便失去了踪迹，其磅礴气血更是收敛到了极致，莫说是这几名中期宗师，就是那赤炎蟒都隐隐察觉不到他的存在。

　　翁！

　　昂！

　　就在此时，一道温和中夹杂着凌厉气息的剑芒激荡开来，数丈长的绽银色剑芒在洞窟中一闪而出，直指赤炎蟒胸腹下的血口。

　　这股气息之强，赫然超过了五大宗师，不确切的或，是超过了其中四人，达到了丹旋境后期的修为。

　　而且极为纯正，绵延无绝，说明对方不是用秘术激发修为，而是本身就是丹旋境后期修为。

　　这种人，隐藏在五人中，抓捕黎晨时没有动用权力，其心思可想而知。


第471章 宗师被吞

　　嘶噶！

　　刚刚愈合的伤口，骤然遭受重击，赤炎蟒扬首凄厉嘶鸣，猛的盘起蛇身，护住伤口，吞吐着蛇信，森冷的眸子死死盯着面前这气息骤然增强了数倍的敌人。

　　“嘶，陈怀儒竟然是丹旋境后期？”

　　正联手抵抗三大妖兽的几名宗师倒抽一口凉气，满目震惊的手持一柄银青色宝剑，身形飘然洒脱，如书生儒士的陈怀儒。

　　这几个老家伙，哪一个不是老奸巨猾之辈，虽然被黎晨耍了几通，但用秘术激增的修为与本身拥有的修为还能够分的清。

　　五人也算相熟相知数十年，也曾联手过几次，却想不到这家伙竟然横不想的突破到了后期修为。

　　一刹那，刘奎山四人背后冷汗涔涔而出，这要是放在关键时刻，宝物现身之际，被这家伙抽冷子来一下，绝对是有死无生的结局。

　　“几位不必惊讶，小弟只是偶有突破而已！”

　　一剑斩在轰然砸落的巨尾上，陈怀儒骤然爆退。

　　强如这丹旋境后期宗师，面对四阶后期妖兽的一击，纵然受伤之下，也不得不退避。

　　“现在不是纠结这些的时候，有陈兄相助，宰杀这三头孽畜不是问题，我们再去收拾那个小杂种！”

　　杨倩娣面上蒙着纱巾，手中两柄金色短剑翻飞，不断招呼着爆齿兽。

　　数月前被黎晨阴了一把，招致毁容，对黎晨可谓恨之入骨，现下最不想闹内讧的就是她。

　　能把胡德禄阴死的黎晨，加上之前显露的速度，她可是担心自己降不住黎晨。

　　“杨妹子说的不错，有陈兄弟在，我们拿下这三头妖兽，也是一次极大收获了！”

　　陆擎峰高举一柄大斧，狠狠的劈斩爆齿兽。

　　他对杨倩娣一向有意思，这一次她被毁容，心中对黎晨也是恨极。

　　至于陈怀儒隐藏修为之事，只要有了防备，对方未必能拿他怎样。

　　眼见两人都向着陈怀儒说话，刘奎山与赵野臣互视一眼，老奸巨猾如两人，心领神会的点点头，暂时达成同盟，认真对抗起火鳞蟾来。

　　原本这三头妖兽中，以爆齿兽实力最弱，但其体型巨大，满身怪力，加上厚实的皮甲防御力极强，攻击力又高，尤其是那根粗壮有力的尾巴，每每遇到强力攻击时都会及时甩出，迫退陆擎峰与杨倩娣两人的联手攻击，竟是一时拿之不下。

　　而那头火鳞蟾，因身上那层层鳞甲的缘故，防御上虽然比不得爆齿兽，但每每遇到不可抗拒的攻击时，都会呱的一声喷吐毒烟。

　　饶是刘奎山与赵野臣联手之威强横无比，面对这连丹旋境后期乃至宝器都能腐蚀的毒烟，不得不暂时退避一二。

　　至于那头赤炎蟒，虽然被陈怀儒突然一击，再次击穿了伤口，但此时盘成蛇阵下，以头颅与巨尾交叠攻击，不时吞吐火焰，对这再次伤了自己的‘蚂蚁’可以说恨到了骨子里。

　　而陈怀儒虽强，但也不过刚刚突破没几年，坎坎能压制抵挡受创后的赤炎蟒而已。

　　他现在，只一心想着与赤炎蟒周旋拖延时间，待其余人斩杀妖兽后与他联手。

　　其实，他心底也是有苦自知，这次突破出关，正巧遇上刘奎山之时，本想着趁此机会出其不意的捞一把。

　　没想到，数月下来毛都没捞到几根，而且更后悔之前不该隐藏实力想最后独占宝物，更是贪心不足的想把几人都阴死，好为日后突破铺路。

　　没成想，在这地底深处，这头赤炎蟒凭借妖兽的天生敏锐，一开始就盯上了他，迫使他不得不暴露实力。

　　轰隆隆！

　　五大宗师与三大妖兽激战，轰鸣声在地下深处激荡，狂暴的力量压榨震动的溶洞不断崩塌，更不断扩大。

　　那些原本追逐黎晨的三阶妖兽，在失去黎晨的踪迹后，早已退的一干二净。

　　若放在平时，察觉到这三头顶级掠食者在的话，它们肯定是有多远跑多远，片刻都不敢留的。

　　呼啦啦啦！

　　战团不断移动，从崖壁上逐渐打进岩浆流中，又从岩浆流中打进岩壁上方，强横的气劲冲破岩壁，烟尘滚滚而起。

　　随着时间一点点过去，渐渐的那头爆齿兽有了坚持不住的迹象，毕竟实力等阶差了一筹。

　　而陆擎峰那柄巨斧之威，本身武技不弱，加上又是重型宝器，势大力沉，在杨倩娣纠缠爆齿兽之时，一次重击中，将爆齿兽的后尾斩裂，破除了它这一杀手锏。

　　“哈哈，吃我一斧——乱披风！”

　　狂笑中，陆擎峰高举巨斧一跃而起，巨斧在其手中幻化如无物，赫然出现了无数风刃组成的气团，猛的斩向爆齿兽脖颈处。

　　眼瞅着爆齿兽无力躲避，准备硬抗之际，翻腾的岩浆中猛的鼓起一个大包，轰然间岩浆流激射，从中蓦然冲出了一道龙头虚影。

　　昂吼！

　　龙口大张，龙吟激荡，直指陆擎峰丹田要害。

　　“什么？”

　　这一击出现的太过突然，太过巧合，正处于陆擎峰绝招最强一刻，根本无力扭转方向的刹那，纵然强行扭转方向，绝对会让经脉逆转，真元倒流，内伤肯定不轻。

　　但被这强悍绝伦一击砸中要害，那后果更是不堪设想。

　　刹那间，陆擎峰做出决断，原本斩向爆齿兽脖颈的一击，狠狠下压，猛的劈斩向下方龙头虚影。

　　轰隆！

　　真元逆转的刹那，这一斧头出现了一丝迟滞，直接导致威能减弱数分。

　　那龙首虚影中裹挟的威压，更是在一股暴强的无俦武势冲击下，双方交击的刹那，气劲轰然爆散。

　　下方一道人影，被巨斧上蕴含的气劲压的闷哼一声，跌落回岩浆流中。

　　而陆擎峰更是口吐鲜血，面色涨红的倒飞而起，可怕的力道席卷其周身，而原本就逆转的经脉，使得真元一阵涣散，剧痛差点让他晕厥过去。

　　更可怕的是，爆齿兽猛的摆动头颅，迫退杨倩娣，张开血盆大口，咔蹦一声脆响，直接把陆擎峰要入口中。

　　米许长的森白利齿中，涔涔血渍渗出，两只手臂无意识的耷拉着，手中巨斧直接跌落下来。

　　强如这丹旋境中期宗师，在这一刻，竟然被爆齿兽直接咬死了。

　　不得不说，这种死法，在无数冒险者中算是极为普遍的死法了！


第472章 变异妖兽

　　“这气息，是那小子！”

　　“那小子竟然没逃走？”

　　“这小子到底是怎么做到的？”

　　伴随着龙吟传播开来的威压，瞬息让四大宗师察觉到黎晨的存在，个个面色大变。

　　按常理论，如此绝佳的逃走机会，任何人都会选择远离危险，而黎晨偏偏反其道而行，直接打破常理，让人猝不及防。

　　但想到黎晨以元武双修差了他们一个大境界的修为，屡次几人手中逃脱，不得不说，这绝对是个怪胎，而且是怪胎中的妖孽。

　　“老陆！”

　　眼瞅着陆擎峰死的如此之惨，兼之仇人见面分外眼红，杨倩娣厉喝不止，双剑翻飞，流光闪动。

　　两道金色剑芒交织而出，嗤的一声扫过爆齿兽右眼。

　　嗷吼！

　　血光迸射，硕大的猩红眼珠直接被血气弥漫，爆齿兽猛的甩动头颅倒退，张口喷出一团岩浆流。

　　呼啦！

　　炽烈无蓬的岩浆激射，杨倩娣顾不得追杀跌落岩浆中的黎晨，双剑交叠，化作一片金色光幕。

　　轰！

　　眨眼间，被岩浆流冲击的倒飞开来。

　　吼！

　　爆齿兽厉声呼啸，挥动两只有力的前爪，轰然抓落。

　　这一击之威，隐隐间带起了道道元气流，绝对不下于宝器一击的威能。

　　嘭！

　　金光四散，光幕差点崩碎，饶是杨倩娣身为丹旋境中期宗师，也差点被拍的骨头散架，好在真元雄厚，硬生生撑了下来。

　　但仅她一人，独抗爆齿兽，却是力有不逮。

　　现在的爆齿兽吞了陆擎峰这位中期宗师，凭借强大的消化力，不断炼化其体内的气血与真元精华，伤势以极快的速度恢复，竟是有越战越猛的趋势。

　　“大家小心，那小子还在岩浆底部！”

　　陈怀儒面色凝重，暗道小觑了黎晨，一面死死压制着赤炎蟒，一面散开神识小心的搜索黎晨。

　　但赤炎蟒虽然受伤，但实力仍旧不在他之下，分心之下，差点被其巨尾扫到，不得不全心应对。

　　“可恶！”

　　刘奎山与赵野臣互视一眼，心底皆是升起一股不妙之感。

　　碰上这不按常理出牌，又极为大胆，实力堪称变态的家伙，简直就是甩不掉的臭虫，让人心口堵得慌，却又无计可施。

　　这种憋屈，可想而知了！

　　呱呱！

　　火鳞蟾高声鸣啸，喷出一团毒烟迫退两人，竟是开始后退，似乎有意要逃走。

　　“孽畜，留下命来吧！”

　　刘奎山一剑刺出，身化流光，急刺火鳞蟾因转身时露出的柔软腹部。

　　不得不说，身为老一辈的宗师强者，刘奎山把握的时机极佳，若是这一下刺中，绝对能让火鳞蟾受创不轻，毕竟它的腹部防御力不佳。

　　咻！

　　但在他剑芒刺来的刹那，火鳞蟾瞪大的眼珠骨碌碌一转，竟是闪过如人类般的奸诈光芒。

　　呱！

　　张开大嘴，火鳞蟾那硕长带着粘液毒性的舌头激射而出。

　　“哼，受死！”

　　刘奎山吃了一惊，但随即放下心来，去势不减的递出宝剑。

　　这火鳞蟾的舌头攻击力确实惊人，但对他而言却不算什么，只有那毒烟攻击才是他所忌惮的。

　　但在下一刻，却让他有种毛骨悚然之感冒出。

　　咻！

　　厉芒闪动，暗金色流光从火鳞蟾舌头尖端一闪而出，赫然是一根明晃晃利刺夹杂在软肉之中。

　　上面那根利刺穿过空气，带起的凄厉啸鸣，宛若噬魂魔音般刺人耳膜，饶是刘奎山这老牌宗师，都感到一阵头晕目眩。

　　好在，最后危急关头醒了过来，剑尖与利刺相击，其上蕴含的力道令他直接倒飞而回，虽然没有受伤，但仍旧吓出了一身冷汗。

　　咻！

　　舌头倒卷，火鳞蟾冷冷的扫了他一眼，脚下狠狠拍击，噗通一下跃入岩浆流中，好似嘲讽似的盯着两人。

　　“变异妖兽，这家伙的灵智太可怕了！”

　　赵野臣摆脱毒烟，面色难看无比，踌躇着要不要追过去。

　　呱呱！

　　火鳞蟾发出两道闷雷般的叫声，猛的冲开岩浆，竟是向杨倩娣扑去。

　　“不好！”

　　两人哪里还敢耽搁，直接飞身而上。

　　杨倩娣原本就有些看不住爆齿兽的攻击，若再加上火鳞蟾这变异妖兽，那绝对是有死无生。

　　“孽畜，受死！”

　　两道剑芒，双双袭杀而来，一道凌厉，一道诡异，相互交织下，竟是有种莫名威势。

　　呱呱！

　　火鳞蟾不敢硬接，甩动壮硕的后肢，猛的一跃而起，躲过两人追击，竟是诡异的窜入高空之中，将自身最薄弱的腹部显露出来。

　　“机会！”

　　两人大喜，哪里还顾得其他，只要斩杀了火鳞蟾，胜利在望。

　　咻咻！

　　剑芒厉啸而出，直指火鳞蟾腹部。

　　呱！

　　火鳞蟾却是不慌不忙，向下喷吐出一团浓郁如墨的毒烟。

　　嗤嗤！

　　锋利无匹的剑芒，遇到毒烟，竟然有融化的迹象，当穿过毒烟时，赫然消散无踪，仅留的一丝气劲威能刺在火鳞蟾腹部时再也造不成任何伤害。

　　“什么？”

　　两人大吃一惊，才发现，原来一直小觑了这火鳞蟾的毒烟威能。

　　轰！

　　但更令两人吃惊的是，在他们一跃而起追击火鳞蟾的刹那，底下岩浆流轰然暴涨，威严的龙吟声再次响彻。

　　更可怖的是，内里另有一道虎啸，翻滚的岩浆，被下方那股劲气冲击，清晰可见的显露出一团虎踞龙盘的虚影。

　　让两人心惊胆战的是，内里夹杂的磅礴武势，直压的人心头发颤，自身武势竟有种被倒卷的迹象。

　　“化境……化境巅峰武势！”

　　这一刻，两人好似直接听到了心脏啪嚓碎响的声音，不尽后悔，自己这到底是招惹了什么怪物啊？

　　但即便惊惧，却不妨碍两人做出防御手段，双双挥动宝剑，幻化出片片剑幕，阻挡那龙首虎头噬咬。

　　轰咔！

　　狂暴的冲击力，内里的暗劲一层层席卷而来，宛若海浪般滔滔不绝。

　　呼啦啦！

　　两道剑幕，纷纷抵住龙首虎头的噬咬，呼啦啦光华不断掀起大片涟漪，狂暴的威能让两人面色凝重中心底升起了一丝畏惧。

　　这小子的实力太邪门了！

　　好在两人真元雄厚，联手之下终于挡住了这一击。

　　但他们却是忘了，上方还有一头硕大无比，正在跌落的火鳞蟾。


第473章 与妖兽联手

　　呱！

　　巨口开阖，刺鼻毒烟喷涌而出，陡然覆盖了两人。

　　嗤嗤！

　　真元好似滚开的油中滴落了冰水，嗤嗤翻滚，不断消融，以肉眼可见的速度欺近两人身体。

　　这一刻，两人脑海中闪过，火鳞蟾那转动的大眼珠子中闪过的嘲讽寒芒。

　　这家伙，竟然是故意冲入岩浆，故意作势欲扑杨倩娣，引诱他们攻击，借助隐藏在岩浆底部的黎晨出手，一举夹击两人。

　　不得不说，这变异妖兽的灵智实在太过可怕了，简直比老奸巨猾之辈还要来的奸诈！

　　“可恶……”

　　两人心惊胆战，冷汗涔涔而下。

　　正面应对火鳞蟾之时，都会躲开，现在被直接命中，一刹那便有种面对生死危机的感觉。

　　但现在，显然不是想其他的时候。

　　死命鼓胀着真元，死命的抵挡毒烟侵蚀，可这毒性就如跗骨之俎，无论两人如何用真元排除，都无法有效组织毒烟的侵袭。

　　“给我开！”

　　赵野臣须发皆张，手中宝剑蓦然竖于身前，双手握住剑柄，周身一股磅礴威压猛的一闪而现。

　　轰！

　　刹那间，那毒烟竟是被撑开了一片空隙。

　　嗖！

　　流光闪动，赵野臣直接远去。

　　“你……你竟然动用本命真元！”

　　刘奎山吃了一惊，眼瞅着赵野臣不顾自己竟然远去，面色难看无比。

　　他也可以动用本命元气，但寿元无多如他，一旦动用，修为可能跌落不说，本就所剩不多的寿元可能就此消耗殆尽。

　　但若不动用，那连后期宗师都忌惮不已的毒烟，绝对会直接要了他的老命。

　　“啊……给我死开！”

　　犹豫了刹那，毒烟侵蚀破真元护罩，刘奎山厉声爆吼，周身同样闪动一股磅礴威压，自身修为暴涨的刹那，轰开毒烟包裹，猛的蹿出数十丈，转首怨毒的盯着从岩浆流中冲出的黎晨。

　　显然，把这自身的损耗，落到如此田地，归咎到了黎晨身上。

　　“嘁！”

　　黎晨嗤笑。

　　这老家伙感情是伤到脑袋了，竟然说出这种冠冕堂皇的胡话。

　　呱呱！

　　落在岩浆中的火鳞蟾，警惕的扫过黎晨，本能的感觉到他比较难缠，纵然之前被它追的四处乱窜，但灵智高深如它，却是看出了些许门道。

　　“我知道你能听懂人言，助我杀了他，爆齿兽的妖丹归你！”

　　黎晨目光沉凝的盯着火鳞蟾，他相信，对方能听懂他的话。

　　“小杂种，你敢跟妖兽联手，就不怕被全大陆武者唾弃追杀吗？”

　　刘奎山面色大变，原本还打算趁着动用本命真元，修为暂时恢复鼎盛的刹那，重创火鳞蟾，现在两者联手，那他的老命很可能就要留在这儿了。

　　呱！

　　火鳞蟾眼珠一转，轰然从岩浆流中冲出，直扑刘奎山而去。

　　赫然，这灵智不低于人类的变异妖兽，以行动回应了黎晨的联手邀约。

　　“你们……”

　　刘奎山又惊又怒，面色难看无比，毫不犹豫的运转身法欲要遁走。

　　轰啪！

　　但黎晨哪里肯放任这数次追杀自己的对头离去，碎云踢一脚踹虚空，身形似电般激射到一旁拦住其去路。

　　“小杂种，受死！”

　　虽然不知黎晨以什么方法能够硬捍中期宗师的一击，但刘奎山仍旧本能的以为黎晨是用秘术，一剑急刺。

　　刹那间，金光点点，好似出现了数十朵金色梅花虚影，笼罩向黎晨周身。

　　“该死的是你！”

　　一爪探出，风雷闪动。

　　刹那间，黎晨右掌成爪，被风雷包裹，接着青蒙蒙罡气显露，外面一层赤红色真气，好似整个手掌大了一圈。

　　但可怖的是，刹那汇聚的元气流，形成了一张无形电网，将所有的剑花笼罩。

　　喀拉拉！

　　劲气激荡，雷网崩碎，剑花消散，赫然是势均力敌之象！

　　“哼！”

　　刘奎山闷哼一声倒退，高举宝剑，想要再接再厉斩杀黎晨。

　　但在此时，身形一个踉跄，眼眸中竟是起了一丝迷蒙之感。

　　“啊……”

　　惨嚎中，其后背被毒烟侵蚀的一小片地方，散出浓浓恶臭。

　　原来在两人交手之际，刘奎山激发本命真元抗住的毒性，被巨力震散了包裹住毒液的真元，瞬间便被侵入体内。

　　虽然只被沾染了一丝，但这毒烟的毒性连真正的后期宗师都忌惮不已，更遑论他用本命真元暂时激发的修为了。

　　呱呱！

　　火鳞蟾唳啸而起，猛的喷吐毒烟，如火上浇油般把抽搐中的刘奎山包裹。

　　刹那间，令人牙酸不已的嗤嗤声大作不止。

　　啊啊啊！

　　仅仅数息，凄厉的嘶吼从中传出，令人闻之心寒。

　　黎晨双目微凝，毫不犹豫的倒退开来，这种情形下，若刘奎山要自爆，他可挡不住。

　　嗡！

　　果然，知道身中剧毒的情形下无法逃走，刘奎山鼓胀开自身真元，猛的飞扑而来。

　　那股强悍的威压，纵然是黎晨，也面色微微发白，好在知己的早早退开。

　　咻！

　　就在此时，火鳞蟾一跃而起，吐出长长的软舌，其尖端处的暗金色利刺瞬息没入毒雾中。

　　啊！

　　噗嗤轻响，不知刺中了哪里，膨胀而起的磅礴威压竟然停止了下来，而且肉眼可见的那软舌中鼓起了一连串的气泡，好似在吸纳着什么。

　　嗖！

　　在黎晨收缩的目光注视下，软舌一收而回，竟是拉扯着被毒烟侵蚀的不成人形的刘奎山直接落入火鳞蟾口中。

　　咕咚！

　　仰首吞下刘奎山，火鳞蟾冰冷的眸子盯向黎晨。

　　“嘿！”

　　黎晨嘿笑，浑然不惧的回视。

　　要破除刘奎山的自爆，他不是没有办法，一道真阳火罡而已，只不过不想暴露底牌罢了。

　　若这火鳞蟾真动了歪心，他不介意在此刻试一试！

　　呱！

　　火鳞蟾怪叫一声，扭动庞大的身躯，转向爆齿兽，其意不言而喻。

　　“灵智果然不低，懂得驱虎吞狼，要小心点了，可别阴沟里翻船！”

　　黎晨心下暗道。

　　嗖嗖！

　　暂时达成同盟的一人一兽，双双扑向被爆齿兽攻击的杨倩娣。

　　这一刻，灵智不高的爆齿兽只以为两者是来跟自己争夺食物的，愤怒咆哮不止，不顾伤势的死命扑击。

　　它却是不知，两者不仅是来抢夺‘食物’，而且连它也是‘食物’。


第474章 与火鳞蟾的交易

　　“可怕的年轻人，不能再耽搁下去了！”

　　陈怀儒面色阴沉，场中所有的情形，虽然在战斗中，但仍旧被他收入眼底。

　　纵然身为丹旋境后期宗师，也不得不承认，从未被他看在眼中的固元境武者，竟然做到这一地步，实在超乎想象。

　　心中动念，手中银剑虚幻，蓦然化作数十道银色光幕，接着旋转而出，将赤炎蟒迫退的刹那，其身形骤然飘飞而起，猛的飞越向远处的熔岩洞。

　　嘶噶！

　　被彻底激怒的赤炎蟒哪里肯放，嘶鸣着冲了追了上去。

　　轰隆隆！

　　转瞬，掀起的漫天烟尘岩浆中，两者身影消失的无影无踪。

　　“救我……”

　　杨倩娣面色发白，高声呼喝，但哪里有人回应？

　　呱呱！

　　火鳞蟾不断扑击，不时吐出毒烟笼罩，双爪上的利爪虽然不如爆齿兽，但也相当锋利。

　　每每扑中，都会将杨倩娣周身的护体真元抓的一阵涟漪四起。

　　也亏得杨倩娣不傻，知道若被爆齿兽扑中，绝对会让自身行动受阻碍，才勉强拼着被火鳞蟾扑中，堪堪保住性命。

　　若只有两大妖兽在，或许她可以凭借修为，硬受几道攻击逃走。

　　可惜，还有一个黎晨在！

　　“哼，该结束了！”

　　目中寒芒迸射，脚下一踹，轰然暴起，身化流光激射而至，猛的一拳砸中欲要逃走的杨倩娣，将之迫回。

　　“小杂种，你跟妖兽联手杀我等人类武者，你不得不好死！”

　　虽然没有受伤，但气血一阵翻腾，披头散发，狼狈不堪躲避爆齿兽的噬咬，杨倩娣怨毒厉喝，宛若厉鬼。

　　“嘿，不知所谓！”

　　黎晨浑然不在意，冷笑连连，身形如电的再次冲上。

　　虽然与妖兽联手确实危险无比，但他自信，只要不是陷入三名同阶追击，就不会有生命危险。

　　嗡！

　　察觉到逃走无望，杨倩娣终于起了动用本命真元发动最强一击的心思。

　　可惜，被毒烟屡次攻击，吸入了不少毒烟的她，根本无法做到有效凝聚本命毒烟，要怪只能怪她的修为不及刘奎山等人雄厚。

　　“一起死吧！”

　　最终，杨倩娣鼓胀真元，绝望的欲要以自爆跟两兽一人同归于尽。

　　可惜，在众强围攻下，根本不会给她这个机会。

　　吼！

　　爆齿兽飞扑而起，锐利无匹的双爪铿锵划过其护体真元，撕碎了其半边身躯，刚要下口噬咬，不料一根利刺从其丹田处透体而出直接拉扯着落向下方。

　　呱！

　　火鳞蟾满意的吞下杨倩娣，森寒的眸子施为似的看向爆齿兽，而另一只眼珠却有意无意的撇向黎晨。

　　吼吼！

　　爆齿兽本就生性暴虐，在满是毒烟密布的寂灭火山中，灵智更是低下，只是厮杀吞噬，眼瞅着食物被抢，登时暴怒不已的扑向火鳞蟾。

　　轰！

　　但就在其扑出的刹那，飘在洞顶的黎晨，轰然坠落，直接落在其脖颈之上，万钧巨力砸中，饶是这爆齿兽力大无穷，也被砸的扑在岩浆中，掀起大片岩浆流。

　　吼！

　　察觉到黎晨在自己背部，爆齿兽甩动巨尾，猛的抽打而来。

　　以其尾部之长，完全可以做到全方位无差别攻击，这也是爆齿兽的难缠之处。

　　嗖！

　　黎晨早有所觉，脚下一点的沿着其脊背纵掠向后方。

　　咻！

　　就在此时，一道暗金色厉芒闪过，噗嗤轻响的没入爆齿兽左眼中，掀起大蓬血光。

　　吼吼！

　　凄厉嘶吼中，爆齿兽死命的摇头摆尾，疯狂的扭动起来。

　　“哼！”

　　落在爆齿兽尾部根，黎晨狠狠一拳砸落。

　　嘭嘭嘭！

　　龙吟吼啸接连而出，不知砸出了多少拳，直至爆齿兽的巨尾无力甩动位置，这才一个闪身的掠到旁边，“下面就看你的了！”

　　呱！

　　火鳞蟾猛的一扑而出，直接落在爆齿兽头顶，死死将之压住，吐出大口的毒烟将其头颅笼罩。

　　吼吼吼！

　　在令人牙酸的嗤嗤响动中，爆齿兽凄厉嘶吼，可惜双眼被戳瞎，直接暴露在毒烟侵蚀之下，转瞬便冲入其体内。

　　现在，就算想要调动妖丹，都有心无力，那生生将血肉化去的疼痛，根本就让它无法凝聚妖力。

　　仅仅盏茶工夫，暴虐凶残的爆齿兽，就被毒烟侵蚀的奄奄一息，任由火鳞蟾卷动舌头将它身上的软肉刮走。

　　嗖！

　　张口一吸，其体内的妖丹便落入火鳞蟾口中。

　　“拿来吧！”

　　黎晨伸出右手淡淡道。

　　呱！

　　火鳞蟾张口吐出三道流光，落在黎晨手中，却是两枚纳戒，显然是刘奎山与杨倩娣还有陆擎峰所留之物。

　　刷！

　　一把摄出落在岩浆底部的巨斧，两柄金色短剑，还有一柄金色宝剑，黎晨向火鳞蟾略一拱手，身形一展的向远处掠去。

　　呱呱！

　　火鳞蟾蹦跳着欲要追上，几声脆鸣。

　　“你要跟我交易？”

　　黎晨身形陡然停住，诧异道。

　　呱！

　　火鳞蟾蹦跳着，激荡起大片岩浆，竟是挥动前肢指着后方。

　　“好！”

　　双目微眯，黎晨点头应允。

　　他也不怕火鳞蟾使诈，这种独居妖兽，就算是四阶中期对他也无法构成威胁。

　　更何况，火鳞蟾现在吞了数名同阶血肉精华，根本不可能与他争斗，除非全吐出来。

　　轰隆隆！

　　火鳞蟾蹦跳远去，带着黎晨转瞬消失在熔岩洞中。

　　随着一路走过，足足赶了近两个时辰的路，才到达一处极为宽广的熔岩洞穴中。

　　呱！

　　到得洞中，火鳞蟾一下扑入内里的一片岩浆湖中，只见岩浆流咕噜噜冒泡，不多会就见它拱着一大堆宝光闪烁的矿石从中一闪而出。

　　“嘶，这么多四阶炼材！”

　　眼瞅着火鳞蟾进进出出，不多会岩壁上就多出了一堆如小山般的炼材，让黎晨看的目瞪口呆。

　　呱呱！

　　火鳞蟾似是有些得意，但也颇为警惕黎晨。

　　在它记忆中，像黎晨这等样的生物，乃是比天敌更可怕的存在，只不过之前联手一战，让它尝到了甜头，才下决心冒险一试。

　　“竟然还有灵元铁！”

　　陡然，黎晨眼尖的看到其中几块有着血丝纹路的金色宝铁，略一沉吟，手腕轻翻的取出了七个玉匣。

　　对方拿出了诚意，作为万物灵长，自然不能落了面子。

　　啪嗒！

　　全部打开，露出内里七枚四阶妖丹，只不过气息都不强，只是四阶初期妖兽所留。

　　紧接着，又一挥手，地面上多了一个木箱，刹那就被高温烧灼成灰，露出内里百十枚上品元石。

　　呱！

　　火鳞蟾双目放光，猛的扑入岩浆流中，再出来时，张口吐出了一枚赤红色拳头大小，呈八棱模样的宝物。


第475章 老周遗命

　　“变异妖兽，这火鳞蟾虽然只是简单变异，实力还没有激增到硬捍修为更高妖兽的地步，但其灵智却是最可怕的，竟然还想让我留下，与它联手在地下猎杀妖兽！”

　　熔岩洞中，黎晨脑海中闪过火鳞蟾最后的鸣叫，那声音中的意味他听的分明。

　　可惜，他很清楚，这火鳞蟾本身就在四阶中期，而黎晨凭借诸多压箱底的手段，确实不惧这等妖兽。

　　但现在它吞了这么多同阶，指不定会在短时间突破，到时候他就危险了。

　　君子不立危墙之下，黎晨虽然不是君子，但也不会傻到因为一时的合作交易，就会掉以轻心，异类终究是异类。

　　但不得不说，有时候妖兽灵智虽然不低，但较诸人类，还是可信的多。

　　与火鳞蟾短暂的联手结盟对敌，让他不由想到了雷鹏，到现在，他才隐隐猜测到，雷鹏为何会突然性情大变，但又有些不确定。

　　“该回去了，这老周要真是星海境巅峰强者，倒真的要多多请教一番了！”

　　收束心神，抛除杂念，此次及灭火时之行可谓圆满完成，黎晨不想再被其他事情耽搁，一路上隐藏行迹，向硫磺岛赶去。

　　时间一晃，半月过去。

　　没有了诸多四阶妖兽的威胁，赶路速度极快，已然出了寂灭火山群范围，当穿过漫无边际的烟气到达硫磺岛之时，已然是半夜时分。

　　“前辈！”

　　打开洞口，进入数月前停留的所在时，黎晨悚然一惊，嗖忽飘入内里。

　　只见老周头盘膝而坐，狰狞的面容上带着一丝微笑，在其身侧，摆放着一枚玉简，一个不起眼的纳戒。

　　虽然容貌依旧，但其周身赫然没了一丝生机。

　　神态安详，没有任何打斗迹象，显然是寿元耗尽而亡。

　　“前辈……”

　　黎晨下意识的呼唤一声，意料中的没有回应，神情有些落寞的拿起玉简查看。

　　“哎！”

　　好一会，重重叹息一声，面色有些复杂的端详着老周头，“前辈放心，晚辈定会谨记，不过，妖族那位前辈的事情，晚辈实力尚浅，恐不能于近期完成。他日若突破玄罡，定走一遭天狐岭，为前辈完成遗愿！”

　　说着，向老周头深深鞠躬。

　　唰唰唰！

　　接着起身挥出数道气劲，在岩壁上割出了一块巨大的长条形岩石，抠出一个石棺，将老周的遗蜕放入其中，这才将之收入纳戒中。

　　“凡人困厄，聊聊不过百年，生老病死，纵然是武者也难脱天地法则，我不追求与天地共存，但……在完成心愿前决不能死！”

　　眼见老周留下诸多遗憾而去，黎晨面色有些阴郁的出了闪动，仰首望着昏暗天际，久久不语。

　　……

　　“喂，听说了吗，三火酒楼的楼主刘宗师，擎峰商铺的陆宗师，还有翠烟楼的杨宗师都死了！”

　　“这事谁不知道啊，我还知道他们旗下的商铺，都归了儒风楼的陈宗师！”

　　“是吗？难不成是陈宗师杀了三人？据传陈宗师可是突破到了丹旋境后期啊！”

　　“嘘，这种话可别乱说！”

　　“有什么不能乱说的，几天前，陈宗师还跟一名不是本城的宗师大战了一场，据说那名宗师善用阴寒真元，歹毒无比，只不过好像最后输了，才让出了翠烟楼！”

　　大街小巷中，不少人交头接耳谈论着近来的信息。

　　“阴寒真元？莫不是那幽寒老怪？”

　　进城把手中零散的妖兽材料售卖一空，黎晨脑海中闪过一道人影，“算了，这老小子实力太强，凭借经验，在丹旋境中期宗师中堪称无敌。虽然败给了陈怀儒，恐怕也只是后继无力，根本没有受伤！”

　　打定主意，黎晨向硫磺岛北部行去。

　　小半个时辰后，便到达北部一座船坞。

　　时隔回玄武宫，还有近两年时间，他必须向北赶路方可，这一路上权当历练。

　　“哎，也不知道雷鹏去哪儿了！”

　　可惜，时隔近半年，毫无雷鹏的消息，好似凭空消失了一般。

　　从硫磺岛往北，一路上有诸多像硫磺岛这般临近寂灭火山群的岛屿，而最大的势力，乃是赤炼岛。

　　而向南最大的势力，则是东海六大岛屿之一的狂鲨岛，两两相对。

　　“有没有去北海的船？”

　　来到船坞中一座交易阁楼中，黎晨直接问道。

　　“小友是去赤炼岛参加交易大会的吧？你要是再晚来一步，就得自己组织人了！还有两枚田子阁令牌，十块中品元石，一枚地字阁令牌，两块中品元石！”

　　阁楼中一名老者，看着很和善，给出的一枚令牌，却是贵的令人咂舌。

　　“呵呵！”

　　黎晨眉头微挑，直接付了两块元石，拿过令牌打量。

　　上面写着，乘风号，八十五号地字阁，一个时辰后起航。

　　难怪这老者说他若再晚来一会就没有了，这种舟船起航，起码会有三天等候时间甚至更长。

　　不是付不起天字阁的费用，而是他以固元境修为示人，入住宗师等阶的房间着实太吸引人，纵然这里面也有不少固元境武者入住。

　　略一打量，外面海口上层层叠叠的巨船，迎风飘扬的旗幡在海雾中若隐若现。

　　但黎晨仍旧一眼便找到了乘风号的位置。

　　举步离去，到达船边，递交令牌检验一番，黎晨才上了船中，直接按照令牌指引进入自己的房间中盘膝打坐，闭目养神。

　　等了大半个时辰后，巨船蓦然震颤了下，便听得轰鸣一阵飓风刮过的声音响起，便知乘风号起航了。

　　黎晨目中精芒绽放，神识隐晦的散播开来，向周边房间中探听而去。

　　不是他有听人墙角的习惯，而是为了探听消息。

　　雷鹏近半年时间不见踪迹，他一向不习惯与人交流，只有如此，才能收集更多的信息。

　　可惜，诸多房间中并无多少人，而以固元境武者的修为，自然没人能察觉到他的存在。

　　“吭！”

　　陡然，就在黎晨暗中窥视这些固元境武者之时，一股强悍的神识蓦然激荡开来。

　　这股力量之强，让猝不及防的黎晨闷哼一声，面色发白，直接躺倒了床上。


第476章 生死危机

　　“好强的神识力量，绝对是宗师强者，而且不是初期，很可能是后期，而且……带着冰寒煞气，是什么人隐藏在地字阁中？”

　　黎晨面色凝重的坐起身。

　　这神识虽然强悍，但以他神识的凝练程度还不至于受伤，只不过猝不及防才受了些许震荡。

　　“何方宵小敢窥伺老夫，还不滚过来磕头赔罪？”

　　那股神识蓦然涌动过来，直接冷喝传音，接着似乎一愣，厉声道，“是你！”

　　轰！

　　刹那间，巨船上升腾起一股阴寒煞气，猛的笼罩向黎晨所在的房间，并不断传来轰咔声，显然那人正快速赶来。

　　“幽寒老怪！”

　　黎晨瞳孔微缩，毫不犹豫的一拳轰破船舱，激射而出。

　　嗖嗖！

　　紧接着，一道青色身影紧追而出，僵尸般的青色面孔，正是幽寒老怪无疑。

　　“桀桀，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，在这儿让本宗碰到你！”

　　上次被黎晨阴了一记，吃了大亏，结果又在硫磺岛与陈怀儒一战引动伤势，正一肚子火气没地撒，幽寒老怪见到黎晨自然是杀意迸发。

　　“哼，碰到又如何，难不成你还想请某家喝酒不成？”

　　黎晨浑然不惧道。

　　“好胆，你以为凭借秘法将本宗迫退，就能跟本宗抗衡吗？今日本宗就让你知道，实力的差距根本不是你这等有些许天赋，就不知道天高地厚的小辈可以无视的！”

　　幽寒老怪厉声呼喝，身形飘荡间，刹那扑了上来。

　　以他曾经巅峰宗师的经验，若非体内伤势未复，怎会落地连陈怀儒这等刚刚突破的后期宗师就敢对抗的？

　　“怕你不成？”

　　黎晨冷然一晒，嘴上说着，身形却晃动连连向远处遁去。

　　“小辈，哪里走？”

　　幽寒老怪速度极快，远在黎晨之上，无论他如何交替施展碎云踢与天云纵都无法摆脱他的纠缠。

　　不是他怕幽寒老怪，而是在审视感应中，有两道颇为熟悉的神识扫过周身，让他颇感不妙，才想尽快脱身。

　　只不过，那两道神识的主人似乎不打算出手，做着壁上观，但有意无意的神识不时扫过，显然是等待两人激斗后再出手捞便宜。

　　此时，乘风号上神识四起，足有数十道之多。

　　显然，都是来自硫磺岛各城商铺中的宗师强者。

　　虽然硫磺岛不小，但大多聚集的都是固元境武者，能够搜集的资源有限，所以宗师强者远不如宗师级的岛屿多。

　　但即便如此，数量也相当惊人了。

　　只不过，他们显然没有出手的打算。

　　“住手！”

　　嗖忽间，从乘风号上激射出三道人影，威压弥漫开来，赫然是一名中期，两名初期宗师。

　　看他们穿着的服饰，显然是乘风号的主人无疑。

　　“这是本宗与这小杂毛的四人恩怨，劝你们少管闲事！”

　　幽寒老怪厉声喝道，并不时挥出道道隐晦掌力，追击黎晨。

　　三名宗师却不含糊，直接掠了过来拦住其去路。

　　“哼，看你的身形与真元波动，应该是幽寒老怪吧？听闻你在赤炼岛海域犯下不少天怒人怨之事，而且被赤炼岛强者重伤，不龟缩起来疗伤，还敢出来行凶，坏我宝船？”

　　一名初期宗师冷哼道。

　　“找死！”

　　所谓打人不打脸，伤人不揭短，这初期宗师放在以前连跟自己对视的胆量都没有，现在却敢如此对自己呼喝，登时让幽寒老怪气不打一处来。

　　但心机深沉如他，却没有当场发作，毕竟若是真硬来，四名强者一起上的话，就该他跑路了。

　　“你们想怎样？”

　　强压着心中杀机，幽寒老怪寒声道。

　　“不怎样，既然购买了本船令牌，就受本船保护，你们敢坏我宝船，就得三倍赔偿，否则，休怪我等兄弟不客气！”

　　为首的中年宗师，拦住那初期宗师，淡淡道。

　　对方虽强，但却是没牙的老虎不足畏惧！

　　“哼，这是一百中品元石，足够你修补船只了吧？”

　　幽寒老怪冷哼着甩出一个木箱。

　　“当然！”

　　中年宗师收起元石，看向不远处黎晨道，“你们坏船在先，不管出于什么原因，本船概不接待，赔偿吧！”

　　黎晨冷笑着甩出一方木箱，这三个船老大哪里是来劝架的，分明是来捡便宜的，枉他开始还以为三人是为守护乘风号规矩而来，毕竟他有令牌在身。

　　甩出木箱，毫不停歇的向下方坠落。

　　在海面上，以他的速度绝不可能摆脱幽寒老怪，唯有趁此机会闯入海中才可。

　　“幽寒老哥，这小子与我颇有嫌隙，小弟助你一臂之力将他拿下如何！”

　　就在此时，嗖忽间一道身形落在下方，好似早就算到他要遁走般拦住了其去路。

　　“赵野臣！”

　　黎晨瞳孔收缩。

　　之前感应到的两道神识，赵野臣正是其中之一，而另一人，则是丹旋境后期宗师陈怀儒。

　　若早先知道两人也在船上，说什么也不会就此登船。

　　可世上没有后悔药，情形也容不得他后悔。

　　更何况，现在若陷入三大宗师强者的围攻下，纵然以他现在的修为全力以赴，恐怕也是九死一生的结局。

　　众人见又飞出一名丹旋境中期宗师，纷纷猜测这年轻人到底做什么事情，惹得两大宗师围杀。

　　隐隐的，不少人往宝物上开始猜测！

　　“呵呵，很好，本宗只要杀了这小子以解心头只之恨，他身上的东西都归你！”

　　幽寒老怪微怔，继而阴测测笑道。

　　对他而言，黎晨不过是元武双修的天骄罢了，纵然身上有些宝物，他也看不上。

　　“想杀我，那也得看你们牙口好不好！”

　　眼见两人旁若无人的商量如何处置自己，黎晨冷笑，周身磅礴的化境武势冲天而起，猛的压迫向赵野臣。

　　这种时候，越是示弱，危机将越甚，唯有以宁为玉碎不为瓦全的姿态硬捍，速战速决，才能赢得一线生机。

　　轰！

　　狂暴的力量显露，伴随龙吟声闪动，激荡的气雾流转，宛若出现了道道游龙虚影，声势煞是惊人！

　　“想从这儿过，你想的太美了！”

　　赵野臣面色微白，怨毒的扫过黎晨，手中宝剑猛的震颤化作无形虚影急刺而出。


第477章 险象环生

　　嗤嗤！

　　流光道道闪动，锋锐的剑芒化作星星点点，圆满中期的武势在这一刻运转到极致，抗衡着化境武势的碾压。

　　凭借雄浑的真元，赵野臣有信心，正面相斗，黎晨绝不是他的对手。

　　只不过大半月前，被逼的动用本命真元，伤了根基，现在与化境巅峰武势硬碰硬，一时真元漂浮，气血激荡罢了。

　　昂吼！

　　但下一刻，那碾压而至的龙形气劲，却是让他大吃一惊！

　　那股磅礴的威能，冲击着剑芒，吭吭咔咔碎响中，竟是一步步碰碎了他的剑招。

　　“小辈，受死吧，阴冥绝杀！”

　　现在可不是他独自一人抗衡黎晨，幽寒老怪瞅准时机，身形飘荡间，一个闪烁的临近黎晨，一掌拍向其后心。

　　呜呜！

　　刹那间，其掌心处竟是凝聚了一个虚晃的鬼面，阴风阵阵，好似要吞噬黎晨的血肉一般。

　　周围的气雾，更是被这股幽寒煞气影响，直接化作了冰晶片片飘落。

　　以幽寒老怪的修为，纵然现在跌落了境界，乃至武势也受到影响，甚至连赵野臣这等宗师都不如。

　　但其武道经验，却是赵野臣拍马也比不上的，这一击，融合了幽寒老怪的毕生武道经验，直接弥补了武势低落的短板。

　　纵然还没有拍实，但可怖的幽寒气劲透体而入，饶是黎晨这修炼天阶火系功法的天骄，都激灵灵一个寒颤。

　　啪嚓！

　　蓦然，一道碎响传出，接着嗡然震颤中，便见黎晨周身升腾起一股飓风壁障，刹那化作了青色光幕将其周身笼罩。

　　这股光幕的威势之强，直接笼罩了方圆百十丈，牵引着无尽天地元气汇聚，凝实着它的力量。

　　嘭！

　　鬼影拍击在光幕上，激荡的涟漪四起，呼啦啦震颤不休。

　　以幽寒老怪的全力一击，竟然没有撼动光幕，足可见这光幕硬度之强。

　　“四阶顶级符宝！”

　　瞳孔骤然收缩下，幽寒老怪一眼便认出了这光幕来源，面色阴沉无比的再次拍出一掌。

　　嘭嘭嘭！

　　阴寒诡谲的力量，不断冲击光幕，但一时半刻显然无法奈何的了它，毕竟幽寒老怪的修为确实差了许多。

　　随着不断拍击，光幕的力量也不断消耗，毕竟这只是死物。

　　但也藉此，黎晨身形不断下限，压着下方的赵野臣向水面迫近。

　　“竟然是符宝，看样子，这两个老东西真的是为了这年轻人身上的宝物才出手的！”

　　一瞬间，所有注视着这一幕的宗师强者个个惊呼，呼吸略显急促。

　　对武者而言，修为到了一定境界，唯有宝物才能增强实力时，这些宝物对他们的吸引力足以致命。

　　就算远远站在船边的三名船老大，互视一眼，也有意动之色。

　　“幽寒老哥，赵老哥，此子与本宗嫌隙不小，上次进入寂灭火山群，偷袭害死了刘奎山几位老哥，今日正好为他们报仇！”

　　咻！

　　话音未落间，一道刺耳的破空声传来，却见一道凌厉剑芒激射而出，直指被光幕包裹的黎晨。

　　“陈怀儒，是他！”

　　“好一个丹旋境后期宗师，看样子也对这年轻人身上的宝物动心了！”

　　“有他出手，船上的几名后期宗师，恐怕也会动心思了！”

　　一时间，蠢蠢欲动的宗师强者大半打消了念头。

　　现在，三大宗师强者出手了，其中还有一位后期宗师，哪里轮得到他们出手？

　　嗤咔！

　　剑芒刺在光幕上，发出刺耳的剐蹭声，冲击的黎晨斜刺里抛飞开来。

　　“吭，终于忍不住出手了吗？”

　　黎晨闷哼一声。

　　虽然没有受到直接攻击，但剑芒与掌劲冲击的力道，仍旧让他气血一阵沸腾。

　　轰轰轰！

　　刹那间，三大宗师围攻着光幕，狂暴的力量，让那些个初期宗师看的目瞪口呆。

　　自称若在这种攻击下，恐怕片刻都坚持不住，哪里能像黎晨这般？

　　“坚持不住了，必须硬捍一击，才能脱身！”

　　耳边传来光幕咔咔作响的声音，黎晨知道不能再拖下去了，身形猛力扭转，借助光幕挡住三人接连不断的冲击，猛的一下再次斜刺里冲荡开来。

　　“桀桀，乖乖受死吧！”

　　幽寒老怪知道黎晨打的什么主意，此时却分毫不在意，若还能在三人包围下逃走，那真的是数百年修炼到狗身上去了。

　　一记幽寒掌劲拍出，与两大凌厉无双的剑芒齐齐轰击向光幕。

　　以他们的眼力，轻易可判断，这一击后，光幕必碎无疑。

　　如此珍贵的宝物，黎晨不可能再有，没了光幕防护，只能任他们宰割。

　　轰隆！

　　气劲激荡中，光幕咔嚓碎响，如预料中一般破碎开来。

　　但在其内的黎晨，眸子却是前所未有的晶亮，人在半空，蓦然探出双臂，猛的一股无与伦比的狂暴威势冲天而起。

　　嗤啦！

　　耀目光华从其手中激射而出，好似呈现了一个小型的太阳般冲击开来。

　　炽烈的气劲直接激荡的方圆百丈内的雾气升腾消散，好似从未出现过一般。

　　“爆！”

　　随着一声厉喝，嗤啦响动间，又是一抹凌厉气芒激射而来，陡然间冲入那团太阳中。

　　轰咔！

　　无以言语的炽烈威能，在这一刻显露无疑，升腾的威能直接冲破了海雾激荡中，赫然露出了蔚蓝天空。

　　“这……这不是气血与真气融合后以秘术激发的能力！”

　　幽寒老怪瞳孔骤然收缩，脑海中闪过数月前与黎晨交手时，遇到的那一抹炽烈气劲，与此时这如太阳般炽烈的光团气息如出一辙。

　　只不过这次威能扩大了十数倍，狂暴无匹到令他心悸，若当时动用这一招，那他的下场可想而知。

　　虽然震惊，但却不妨碍他做出防御。

　　不只是他，其余两人也是挥动宝剑，不断的凝聚剑幕于身前，阻挡这股可怖的炽烈威能。

　　陈怀儒还好，他修为高深，虽然这股威能来的太突然，但仍旧抵挡住了。

　　但幽寒老怪与赵野臣就有些勉强了，一个自身真元与真阳火罡水火不容，若他修为尽在，哪怕是后期，也可轻易抵挡。

　　但现在，只能不断调动本就干涩受阻的真元死死抗住，若非陈怀儒在侧，恐怕就坚持不住受伤了。

　　而赵野臣动用本命真元，至今没有恢复本源，面对这股威能，最是难受无比，感觉自身真元都有被烤化的迹象。


第478章 深海追踪

　　呼呼！

　　惊天热浪席卷，原本因临近寂灭火山群，满是雾气的海面，方圆数百丈内直接被蒸腾的清晰可见，可怖的是连蔚蓝天空都看的一清二楚。

　　三大宗师强者被这一击迫的不得不被动防御，而借助这一式伤敌一千，自损八百的招数，黎晨直接被蒸腾的气流吹击的吐血倒飞，凭借坚毅的神志，硬生生压着体内沸腾的气血狠狠向水面坠落。

　　轰隆！

　　狂暴气流冲荡起的巨浪中，转瞬消失了黎晨的身影。

　　“厉害，这种威能恐怕达到了后期宗师强者全力一击，那人看着年纪不大，就算天骄武者，也不可能做到这一步，他是怎么做到的？难不成得了某位上古强者的传承吗？”

　　一名中期宗师面色凝重道。

　　“可怕的武技，这种威压给我一种直面后期宗师乃至更强者的感觉，以我的修为根本挡不住，恐怕半息就会化作尘埃！”

　　一名初期宗师目露惊惧，面色苍白，不由自主的擦拭了下额头冷汗。

　　“这还是年轻人吗？怎么强的如此可怕，现今难道是年轻人的天下了吗？”

　　一名白发苍苍的老者感慨道。

　　呼啦啦！

　　三息过后，气浪开始消散，飓风隐隐有破碎的迹象。

　　“哪里走！”

　　陈怀儒一剑斩开气浪，轰然追入海中。

　　以其丹旋境后期的凝实真元，包裹周身，整个人身化巨剑冲刺，比海中游鱼还要迅猛，直逼海面下的黎晨。

　　巨船上，有几名强者也动了心思，纷纷追入水中。

　　黎晨表现出的实力太可怕了，若他是丹旋境宗师，哪怕是初期修为，他们也不会冒着得罪这种天骄武者的危险追击。

　　可他显露的修为，不过是固元境巅峰而已，哪怕元武双修，这越级表现的实力太过不合常理。

　　还有使用的符宝，这一切的一切，都诱惑着武者们心底的贪婪萌芽茁壮成长。

　　嗖嗖嗖！

　　眼瞅着有人动身，不少正在犹豫的宗师纷纷出动，如雨点般扎入水中，连带着甚至还有固元境武者准备下水捡便宜。

　　最终，数十名宗师强者下去了近八成，连三名船老大都没有例外。

　　“可恶！”

　　被轰出老远的幽寒老怪从气浪中脱身，嘴角溢血，面色阴寒无比，周身光华闪动，咻的扎入水中消失不见。

　　噗！

　　赵野臣更是不堪，吐了数口鲜血，惊惧不已，眼见如此多人追击黎晨，怨毒一笑，跟着追了下去。

　　那些还在船上的诸多武者，看傻了眼，怎么也想不到，原本是一场精彩对决，最终演变成这般情形。

　　虽然自称实力无法参与到这种事情中，但纷纷交头接耳，还有好事者直接开盘斗赌，就算无法参与，此事也是一件很好的谈资。

　　……

　　咕噜噜！

　　如箭般在水中穿梭的身影，带起层层气泡翻卷，不断的下潜入幽不见底的深海中。

　　“危险了，竟然这么快就追来了！”

　　周身包裹在火蓝相间的光罩中，速度出奇的快，周围海水根本无法带来丝毫压力。

　　只不过，黎晨面色凝重无比，不时取出灵丹温润体内被烧灼剧痛的经脉，好在他已经习以为常，这些算不得什么。

　　而让他心神绷紧的是，在感应中，陈怀儒渐渐迫近，而在后面，竟然不下近三十道气息追击。

　　显然，他小看了武者的贪婪之心，总会对那些莫须有的猜测吸引，纵然他真的宛若一个移动宝库，这种被追击逃命的情形，仍旧让他颇为不爽。

　　“小子，乖乖将你身上的宝物交出，本宗可以保你一命，否则，让你在这深海做无名鬼！”

　　耳畔，传来陈怀儒的神识传音。

　　看情形，两人相距不过十数里，而且在不断拉近中。

　　“有本事就来追！”

　　察觉到对方临近，黎晨借助蛟珠的分水作用，狠狠向后一踹。

　　轰隆！

　　狂暴的力量冲击着大量海水翻卷，而其自身，则借助反冲之力速度激增。

　　一次，两次，三次，接连不断的使用碎云踢，不知进行了多少次冲击，终于将双方的距离保持住平衡。

　　只不过，蛟珠幻化的光幕，已然从丈许大小逐渐缩小，在一刻钟后，赫然达到了它的极限，光幕直接贴在了黎晨身上。

　　“哼！”

　　黎晨面色凝重，开始凝聚自身真气，幻化成一片防御罩裹住周身，减缓蛟珠的压力。

　　但随着时间一点点过去，压力越来越强，真气的消耗越来越快，而且因真阳火罡一次性损失了四道，转化真气的速度也出现了一丝迟滞，竟是渐渐有所不支的迹象。

　　好在后面追逐的气息，早已剩不下几道，来到寂灭火山群冒险的武者，多半没有修炼水属性功法的武者，而在水中，轻身武技又不适合运用。

　　没有蛟珠这等分水宝物，这些人哪里能追的上黎晨？

　　只不过内里几名修为精湛如陈怀儒这等后期宗师，还有幽寒老怪这曾经的巅峰宗师，虽然修为不再，但凭借无与伦比的经验，速度隐隐然超过了众人，直逼黎晨而去。

　　“可恶，这小子是什么做的？以我丹旋境后期的修为，下潜到这里已经是极限了，他竟然还能保持如此快的速度！”

　　一名中年宗师面色颇为不好看的返身向海面升去。

　　有了第一人，就有第二人，渐渐的陈怀儒也坚持不下去，面色阴沉的不甘返回。

　　最终，竟是只剩下幽寒老怪一人坚持追击。

　　“桀桀，小辈，论逃命的本事，当年连星海境初期大宗师都没追上本宗，这次看你往哪儿逃？”

　　在幽寒老怪眼中，黎晨往海中逃不啻于自寻死路，虽然有些意外，但他是最后追入海中的一批人，能后来居上，已然说明了其逃命本领与追踪本领相若。

　　现在，两人之间的距离，更是只剩下里许左右。

　　咔咔咔！

　　黎晨不做声，埋头前赶，但蛟珠不时传来的脆响，却让他心下微沉。

　　又追逐了一刻钟左右，担心的事情终于发生了，蛟珠再也支撑不住来自海底深处的磅礴威压，直接爆碎开来。

　　没有了蛟珠加持的避水功效，所有的海水重压临身，令黎晨闷哼一声，差点昏厥过去。

　　好在最后凭借强悍的武体，坚韧不拔的毅力强行忍住。

　　但经这一耽搁，速度骤减下，两人的距离赫然拉近到数十米范围。


第479章 狂须鲸

　　“桀桀，小辈，是你自己选的，受死吧！”

　　幽寒老怪阴测测笑着，身形猛然较快，一掌拍出。

　　嗤嗤！

　　阴寒无比的掌劲，透过高压海水，纵然蔓延速度受阻，仍旧在所过处肉眼可见的冲荡出了一道冰柱，直直拍向黎晨后心。

　　嘭！

　　全力维持速度下，黎晨根本没有余力躲闪，被拍个正着。

　　这一下，险些让真气涣散，毕竟是在深海中，压力本就强，好似压死骆驼的最后一根稻草。

　　“嘿嘿嘿，看你能撑到什么时候！”

　　怪笑中，一掌掌拍出，道道冰柱准确的击中黎晨后心。

　　饶是黎晨自身修炼的火系功法高深无比，终于被这最后一根稻草压垮了。

　　周身寒冰蔓延，被寒气沁体，逼的真气倒卷而回，就算有心调动真阳火罡冲击，但在之前不断的转换真气中早已虚弱不堪，根本不顶用。

　　更何况，重压下，神识早已被迫回识海，脑袋昏昏沉沉，一切好似虚幻了起来，要命的阴寒煞气席卷周身，眼瞅着就晕了过去。

　　咔咔咔！

　　接连不断的掌劲又有十数道拍中黎晨后心，幽寒老怪不放心，自与黎晨交手以来，屡次被他层出不穷的手段震惊，直至把他化作一块丈许大小的深青色寒冰，这才满意的临近。

　　“嘿嘿，任你油滑似鬼，还不是落入老夫之手，待这次本宗潜入赤炼岛拍卖会，取得幽冥寒晶，恢复修为，就是炼傲雪那小丫头的死期！”

　　幽寒老怪扶着冰块，脑海中幻想着此次冒险潜回赤炼岛，夺得宝物后恢复修为的情形，不由得意狂笑。

　　但在这深海数万丈深处，神识被压制的无法探查百十丈外的物事，一点都没注意到，一道巨大无蓬的身影悄无声息的临近。

　　当他发觉到不对劲，蓦然惊觉时，已然来不及了。

　　“狂须鲸！”

　　惊愣躲避下，面色大变，双掌连连拍动，可惜在深海中化作的冰柱直接落入那张开的巨口，点滴作用都没有显露。

　　还未离开十数丈，就被一股狂暴无比的吸摄力直接拉扯入那张足有十数丈大小的巨口中。

　　可怖的是，内里密密麻麻的细碎牙齿磨合着，阴寒光影仅仅持续了数息，便听得一声隐晦惨嚎，再也没了声息，连带着包裹黎晨的冰块也没有躲过，直接没入其内，咔咔碎响消失不见。

　　转瞬，海底恢复了平静，狂须鲸近百丈大小的身躯摆动巨尾，优哉游哉远去。

　　……

　　时光荏苒，一晃大半月过去。

　　广阔无垠的海面上，蓦然升腾起一道滔天巨浪，其内一道巨大青色身影翻腾不休，传出阵阵凄厉吼啸。

　　昂昂昂！

　　肉眼可见的那巨大妖兽，赫然是一头少见的巨型海妖兽——狂须鲸！

　　这种海妖兽看似温和，但极为容易发怒，一旦触及到它的领地中，绝对会被追杀不休。

　　而其巨大的身体，兼之坚硬的皮肤，防御力极强，而更可怖的是那恐怖到无与伦比的吸力与消化力量，一般出海的冒险者碰上，绝对是灾难。

　　远处，一条数百丈大小的巨船经过，远远察觉到狂须鲸的存在，立马掉头避开，足可见其威慑力。

　　这巨船旗杆上飘扬的大旗，上书一个‘韩’字。

　　“大哥，这狂须鲸的叫声有些不对啊！”

　　巨船甲板上，一名瘦削中年凝目打量远处。

　　“二哥，别管它了，这家伙的气息恐怕是四阶巅峰妖兽，我们还是尽早离开为妙！”

　　个子稍矮的中年面露畏惧道。

　　那股狂暴的威压，绝不是一般武者能够面对的，就算是同阶武者，恐怕也需要数人才能抗衡这巨无霸。

　　“确实有些异常，我们行走在这片海域多少年了，什么妖兽没见过，这分明是痛苦叫声，而且有着绝望的意味！”

　　多年猎杀妖兽，对于妖兽最后的叫声，这些冒险者自然熟悉无比，为首的中年武者，摩挲着下巴道。

　　“夫君，依我看，这头狂须鲸好像到了绝境！”

　　一名风韵犹存的中年美妇，目中闪过光芒。

　　“夫人听懂了？”

　　为首中年眼睛一亮，呼吸略显急促问道，他这夫人，自幼略懂兽语，似乎看出了什么。

　　“嗯，虽然不知道如此强大的狂须鲸遇到了什么，但它的叫声中确实有着惊慌恐惧的意味，而且不是躲避，而是来自自身，好像已经到了穷途末路的境地！”

　　中年美妇镇定道。

　　正如其所言，如此强大的海妖兽，若是在躲避什么，那他们真个就是半只脚踏入鬼门关了。

　　试问在这里，能让四阶巅峰狂须鲸害怕的东西，除了五阶妖兽还有什么？

　　“大嫂如此说了，十有八……九是真的，莫不是这头狂须鲸寿元将尽？不对，寿元将尽也用不着惊慌啊？难道是生病了？”

　　瘦削中年信服的点点头猜测道。

　　“二哥，你这话千万别让属下们听到了，什么病能让四阶巅峰狂须鲸如此惊慌？我看它是受了重创，本身即将死亡！”

　　矮个中年煞有介事道。

　　“夫人，你看我们该如何？”

　　为首中年没有理会两人的争论，直接问道。

　　“依我看，我们还是尽快离去为好！”

　　中年美妇略一沉吟道。

　　“大嫂，你不是说这头狂须鲸快死了吗？干嘛要走？”

　　不懂为何放着天大好处不收，瘦高中年问道。

　　“如此强大的海妖兽出现这种情形，恐怕是被人所伤，不管是一个人，还是一岛势力，不是我们韩家堡能招惹的起的啊。这次，临近赤炼岛交易大会，各路豪强齐聚，连最近的狂鲨岛都派出了船队参与，指不定就是其中一大势力所为，我们若真拿了这狂须鲸，日后被传出去，恐有灭顶之灾！”

　　中年美妇忧心道。

　　“夫人说的极是，我们还是离开吧！”

　　为首中年点点头，不舍的从正在翻卷的狂须鲸身上移开目光。

　　另外两人见状，虽然颇有不甘，但最终只得听从。

　　轰隆！

　　巨船摆动，斜刺里调转方向，渐渐远去。

　　但仅仅过了十数里，那头狂须鲸竟是停止了翻卷，静静的漂浮在海面上，竟是没有下沉的迹象。

　　仅仅过了片刻，便见那艘巨船调转船头，直奔狂须鲸而来。


第480章 光焰中的虚影

　　“哈哈，大哥，真的死了，真的死了，这真是白捡的便宜啊！”

　　甲板上，瘦高中年大笑不止。

　　其余人也是面露欣喜的注视着静止不动的狂须鲸，现在，那狂暴的威压虽然仍在，但那气血隆天的活力却是没有了。

　　对几名宗师强者而已，分辨一头妖兽的死活，还是轻而易举的。

　　“这头狂须鲸的身上的宝物，足以炼制一艘鲸船，而且是宝器级别的，有此鲸船，我韩家堡的实力足以倍增。而且，有了它的妖丹，此行到赤炼岛交易大会，足以兑换诸多急需宝物了！吩咐下去，下钩拖住狂须鲸，我们去把它周身的皮剥下来，血肉直接抛掉，速速动手，以免引来他人，或者其他强大妖兽！”

　　为首中年大手一挥，短暂几句就吩咐下，带着两人飞身落向狂须鲸的尸身。

　　那中年美妇面露忧色，最终飘身而起，跟了过去。

　　唰唰唰！

　　数以百计的巨大钩矛飞出，在粗大的绳索拉扯下，将狂须鲸渐渐下沉的尸身扯住。

　　咻咻！

　　宝光闪动，四名宗师强者擎出各自兵刃，沿着狂须鲸肚腹处柔软的皮肤开始切割。

　　可让四人又惊又喜的是，以他们手中极品伪宝器的威能，根本无法伤及鲸皮分毫，唯有两件下品伪宝器堪堪在奋力劈斩下，才弄出一道缺口。

　　这鲸皮少了狂须鲸妖元支撑，都如此坚硬，若还活着的话，恐怕连上品宝器都能抵挡。

　　如此大的狂须鲸，若用其骨骼与外皮做成宝船，其威能可想而知，堪称海战利器！

　　鲸皮的坚实没有打消几人放弃的念头，反而更加奋力劈斩起来。

　　随着时间一点点过去，半刻钟后才砍出一个丈许大的口子。

　　“不对啊大哥，怎么没有血淌出来？”

　　矮个中年气喘嘘嘘，他是初期宗师，手中又只是极品伪宝器，砍起来格外费劲。

　　“是啊，怪了，按说这么大的狂须鲸，气血极浓才是，可怎么不见血？反而给我一种阴冷的感觉。”

　　一开始几人都将注意力放在劈斩鲸皮上，现在经提起，才注意到这一不同寻常的情况。

　　“古怪，竟然没有丝毫血液！”

　　为首中年一件斩入内里的青红色鲸肉中，只见紧实的肌肉仅仅斩进去丈许深便发出如击败革的声音，无法深入分毫。

　　但碎肉被剑气激荡翻飞，却不见丝毫血渍沁出，之前分明见狂须鲸翻起滔天巨浪，活力十足，实在太过诡异。

　　“夫君，还是放弃吧！”

　　中年美妇再次劝道。

　　“不行，都做到这份上了，决不能放弃，为了孩子们日后能修炼出伪先天真气，我们吃了多少苦？在这个世界上，没有实力只会被人欺负，有这么大宝物在，足以省却我们许多时间，而且孩子们也可以更早的步入高阶武者之列！”

　　中年男子沉声摇首道。

　　“是啊嫂子，大哥说的对，我们辛辛苦苦，数月不归堡，冒着生命危险出海猎杀妖兽，不就是为了后辈们吗？”

　　令外两人赶忙劝说道。

　　“好吧！”

　　最终，在三人劝说下，中年美妇答应下来。

　　四名宗师联手，不断劈砍着鲸皮，随着时间一点点过去，缺口越来越大。

　　数以百计的固元境武者，纷纷从巨船中飞出，沿着足有米许厚的皮革下面，开始一点点将皮肉分离。

　　不少人开始剥离鲸肉，直接扔入海中。

　　若是在平时，如此强大的妖兽血肉绝不会浪费分毫，但此时鲸肉中没了丝毫血液，连带着肉质变得硬邦邦没有了任何价值，宛若枯木，自然只有丢弃。

　　不少年轻男女，从巨船中落到狂须鲸背部，面色发白，又隐带兴奋的来回窜动。

　　虽然见过不少巨大的海妖兽，但如此庞大的狂须鲸还是第一次见到，眼瞅着如此珍贵的海妖兽就要被自家长辈收起，自然兴奋莫名。

　　还有不少人，沿着刨开的清理鲸肉的通道，直接闯进了鲸肚子里。

　　大半天过后，海面上仍旧浪涛万里，不见任何船只人影，这也让韩家堡之人放心大胆的施为。

　　这里按地界论，已然属于北海势力范围，同样广袤无垠，平日里十天半月，乃至数月不见人都是常有的事情。

　　此时的狂须鲸，被砍开的鲸皮下方，露出的青红色血肉上，被开出了一个个巨大洞口，黑黝黝看上去极为瘆人。

　　数以千计的武者进进出出，搬运着鲸肉抛入海中，场面极其壮观。

　　“大船主，大船主……”

　　陡然，一个黑洞中蹿出一道人影，惊慌呼喊。

　　“什么事慌慌张张，成何体统？”

　　为首中年正在恢复消耗的真元，沉声喝道。

　　“大……大船主……”

　　那武者吓了一跳，有些结巴。

　　“不必惊慌，慢慢道来！”

　　中年美妇心中咯噔一下，强作镇定，笑言道。

　　“鲸肚子里……有人！”

　　那人吞咽了下口水，战战兢兢道。

　　“有人？”

　　为首中年微怔，继而冷声道，“你糊涂了吗？怎么可能有人？以这狂须鲸的实力，莫说人，就算是宝器也能消化的了！”

　　“夫君莫急，待我问问！”

　　中年美妇止住他的喝骂，和声问道，“你慢慢说，到底是什么人？你可看清楚了？”

　　“回主母，几位队长还在里面呢，原本想要动手来着，可内里实在太热，根本无法靠近！但属下看的分明，绝对是人，而且是个年轻人！”

　　那人面色微白，扯着身上几处焦糊破洞的衣衫道。

　　“夫君，此事不可不重视，我看，我们还是进去看看为好！”

　　中年美妇听的面色连变，凝重道。

　　“好，进去看看！”

　　为首中年看出属下不是在说谎，这才应允。

　　不多会，四人在属下带领下，来到内里，果然便觉一股惊人的热量席卷而来，外面之所以没有感受到，是因为被鲸肉吸纳了的缘故。

　　感受着内里的焦糊味，几人眉头微皱的继续深入，直至到了一处极为空旷的所在时，才满面震惊的矗立在原地。

　　“这是什么东西？”

　　只见内里亮堂堂金红色一片，根本没有看到人影，可怖的炽烈威能笼罩，让人根本无法靠前。


第481章 利欲熏心

　　“回几位船主，刚才还能看到人影，可就在片刻前，光焰突然增强，就看不到了！”

　　几名固元境巅峰武者，躲在洞壁处，大汗淋漓道。

　　“你们有没有攻击过？”

　　为首中年沉声道。

　　“攻击过，可是……可是真气根本冲不进去！”

　　“夫君，这光焰中蕴含了极强的生命气血威能，看样子，狂须鲸之所以死亡，说不定就是内里之人的缘故。依我看，还是离开吧，免得招惹祸端！”

　　中年美妇越发不安，再次提议离去。

　　“嫂子，就算此人真的是狂须鲸死亡的原因，依我看，他绝对受了重伤，否则也不至于在鲸肚子里不出来了！”

　　“二哥说的对，富贵险中求，我们不若在此将他击杀，能杀死狂须鲸这等妖兽，修为必定不弱，所藏足够比拟这头狂须鲸了！”

　　两人舔舔嘴唇，露出一抹嗜血杀机。

　　作为冒险者，将弱肉强食的至理贯彻的极为彻底，在深海中，烧杀掳掠早已屡见不鲜。

　　这种趁你病，要你命的事情更是再平常不过了！

　　“二弟，三弟说的不错，此时不出手，我们何时能得到足够的宝物更进一步？夫人不必再劝了，今日我们四人联手，还对付不了一个重伤之人吗？”

　　为首中年止住还要再劝的中年美妇，大手一挥的取出宝剑，猛的一剑斩入其中。

　　其余两人自然是兴奋出手，对他们而言，能不费吹灰之力的斩杀这等强者，自然是再让人兴奋不过的事情了。

　　中年美妇见状，只得随之出手，夫唱妇随，若他们有事，她也不可能干看着。

　　但让四人难以置信的是，凝实无匹的真元冲入光焰中，竟然以肉眼可见的速度消融，最终消失不见。

　　“怎么回事？”

　　瘦高中年不信邪的又劈出几剑，仍旧如之前一般消融不见。

　　几人面面相觑，抛开三人不说，为首中年可是实打实的中期宗师，真元威能无匹，竟然被这光焰消融剑芒，就算是他们所知的后期宗师都做不到啊。

　　“啊！”

　　陡然，矮个中年惨叫一声，面色发白的向后仰倒。

　　“三弟，怎么了？”

　　几人赶忙扶住。

　　“这……这光焰能烧灼神识……不……不对，是……是能吞噬神识！”

　　矮个中年面色惨白，结结巴巴道。

　　“啊！这他娘的也太邪门了吧？”

　　瘦高中年不信邪，试探了下，却只觉脑海中一疼，神识赫然被吸走了一块。

　　“夫君，走吧，太诡异了，我看不是这光焰把真元烤化了，而是吞噬了，连神识都能吞噬的东西，不管他是什么人，都不是我们能招惹的起的啊！”

　　中年美妇再也忍不住的劝道。

　　“胡说，他一个重伤之人，能耐我等如何？这人修为如此诡异，身上绝对有着绝世至宝，如果我们得到了，韩家堡将再也不用屈居于一方小岛上，年年纳贡，任人欺凌！”

　　为首中年目中贪婪大炽，直接压过了理智，推开结发妻子，挥动宝剑厉喝道，“二弟，三弟，助我，能否让韩家堡飞黄腾达，就看今日一举了！”

　　轰轰轰！

　　刹那间，光华闪动，气劲激射，不断的冲入光焰中。

　　让三人兴奋的是，全力以赴下，那看似不可破，而且能吞噬神识与真元的光焰，竟然被劈开了，隐隐能看到内里一道盘膝而坐的身影。

　　“哈哈，加把力！”

　　眼瞅着三人如此，中年美妇悄然退了出去。

　　她知道，面对莫须有的宝物，单单是狂须鲸就足以让普通宗师发狂不放手了，更何况，还是如此诡异莫测的威能。

　　正一个劲劈斩光焰的三大宗师，分毫没有注意到她的离去，满眼都是即将得到绝世宝物的疯狂。

　　随着时间一点点过去，三人攻击越来越频繁，终于将光焰斩的差不多消散，看到内里盘坐的是一名赤……裸的年轻男子。

　　这一下，更让三人坚信，能在如此年纪就修得这种修为，身上绝对有至宝。

　　嗡！

　　但让三人面色微变的是，在他们认为即将斩杀那一动不动的年轻人时，光焰蓦然暴涨，一下子将他们的真元剑气直接融化。

　　“可恶，再上！”

　　不甘心的三人，吞了灵丹，继续运转真元攻击。

　　如此这般，足足过去近三个时辰，内里有数次将光焰斩破，眼瞅着要将内里之人斩杀，可最终，都被光焰诡异的复苏阻住。

　　接连不断的攻击，补充消耗的真元，让三人身心俱疲，当他们再一次停下补充真元时，蓦然发现，一股磅礴的威压轰然暴涨，竟是压的三人不断后退，面色苍白的抵住几根鲸骨才停住。

　　“这……这是什么东西？”

　　仰首看去，只见光焰暴涨，呼啦啦卷荡中，将周围的鲸肉化作飞灰，让人难以置信的是，光焰中竟然传来阵阵龙吟。

　　昂昂昂！

　　隐隐间，可见光焰内道道隐晦的龙形光波不断流转，但却变化无穷，一会化作一团长长的虚影，一会化作一片挥舞，让人看不真切。

　　“这……这是神识波动？神识化形……神识化形，这是……这是星海境强者在凝聚武魂！”

　　为首中年面色发白，终于明白过来为何这股威压如此之强。

　　“什么？大哥你没看错吧？”

　　两人双目圆睁道。

　　原来，他们面对的竟然是一名正在突破的丹旋境巅峰强者。

　　而神识波动显化的虚影，正是星海境大宗师的标志——武魂化形！

　　传闻中，星海境强者拥有移山填海，鬼神莫测的威能，就是因为他们拥有武魂，能够十数倍激增自身实力的超强手段。

　　之所以如此强劲，是因为拥有武魂的星海境强者，可以更为快捷的吸纳天地元气，与天地契合，达到借势乃至融合的地步，使得武技威能倍增。

　　想到自己三人竟然如此长时间的攻击一名，正在突破中的星海境大宗师，背后冷汗涔涔而出，这实在太吓人了。

　　因为惧怕，下意识拔腿就跑，可转念一想，这情形也实在太过诡异了。

　　就算一名丹旋境巅峰宗师正在突破星海境，也不至于在没有防备的情形下，能够挡住自己的攻击啊？


第482章 吞天武魂

　　“大……大哥，太邪门了，还是撤吧！”

　　“撤吧大哥，这家伙好诡异！”

　　两人吞咽了下口水，惊惧莫名。

　　“怕什么？我们攻击了这么久，连动都不动，还不是任我们攻击？继续，我就不信打不破，只要杀了他，我们说不定都有突破到星海境的契机，再不济，也可达到丹旋境巅峰！”

　　为首中年显然不甘心就这么离去，狠声道。

　　眼见老大如此，另外两人被他的话勾起贪婪欲望，想到修为突破后的好处，不由自主的再次擎出兵刃攻击起来。

　　一道道的真元剑气攻击，绵延无尽的再次融入到光焰中，但随着那一道道虚影凝实，再也无法冲击到内里分毫。

　　可怖的是，光焰中的威压越来越强，好似能压的宗师强者窒息一般。

　　唳昂！

　　一道似龙非龙，似鹰非鹰的蹄啸蓦然激荡，威压猛的空前暴涨。

　　噗噗！

　　在这股威压下，三大宗师赫然倒飞而出，直接口吐鲜血。

　　一股无以言语的恐惧弥漫心头，随着那道好似亘古存在的威压充斥心头，再也忍不住的狂叫一声，返身奔逃。

　　而在光焰中，那一道道的变化的虚影蓦然开始凝实，最终化作一片片的虚影开始缓缓汇聚，竟是最终形成了一道腹下有着三足的青金色飞鸟虚影，在那光焰中游弋，好似极为欢腾。

　　那股让三大宗师直接吐血，不敢抗衡的威压，就是来自这虚影中。

　　威严的气息流淌，好似存在了无数年的古老气息散播开来，刹那间充斥了整个狂须鲸的内部。

　　沙沙沙！

　　扑簌簌！

　　诡异的是，在这股威压横扫之下，那些没了生机的血肉直接化作了飞灰。

　　随着时间一点点过去，不知过去了多久，或许是一个时辰，又许是一天，甚至更久，那青金色飞鸟虚影将所有的光焰尽数吞入腹中，光影一闪的没入那身影头顶天灵消失不见。

　　嗡！

　　原本静坐的年轻人，蓦然睁开双目，两道慑人精芒激射而出，带着无比炽烈的气息，威严无比。

　　若仔细看，在他灿若星辰的眸子深处，赫然有着一道青金色三足飞鸟虚影。

　　“没想到，我竟然以固元境修为，凝聚了武魂！”

　　缓缓闭目，好似感应了什么，接着睁开双目，黎晨呢喃自语，满目思索。

　　在他感应中，满是雾气好似没有边缘的识海中，一道威严的青金色三足飞鸟虚影飘飞不定，正是其神魂所化的虚影。

　　“是了，我之前好像看到有人在攻击我，可都被这武魂吞噬了，看样子是因吞天鲲鹏真血蕴含的吞噬神通的缘故。

　　这等至宝的威能常人难以测度，但这武魂的影像为何又跟流沙界之人的圣兽三足天乌相若。

　　在上古传闻中，三足天乌与吞天鲲鹏同属先天圣兽，威能无边，应该不存在谁吞谁的可能。

　　那就只有一个可能，那就是融合！

　　可是，我身上哪儿来的天乌真血？

　　难不成……那天乌秘钥是……天乌真血所化？”

　　蓦然，黎晨双目恢复了清明。

　　这一刻，他感到自己脑海中的思路比之前快捷了数十倍乃至百倍，许多想不通的事情瞬息清晰可见。

　　这……就是武魂带来的好处，能够数十倍乃至百倍的增强武者的推衍能力！

　　“看样子，雷鹏之所以性情大变，应该是当年不知怎的从我身上得了一丝吞天鲲鹏真血，而想要完整的话，必须吞了我才可。无论如何，这种事情都不能发生！”

　　以前想不明白的事情，黎晨脑海中急速运转，推衍出雷鹏变化的缘故。

　　当然，这只是推衍，是否准确，还需要日后印证。

　　“既然拥有吞噬神通，就叫吞天武魂吧！至于能否吞天，恢复上古妖圣的威能，就看我自己如何走这条路了！”

　　嘴角噙笑，单手一招的取出衣裤穿戴好，散播开神识。

　　不多会，淡笑着伸手向不远处轻轻一抓。

　　咻咻！

　　一枚纳戒，一件青色软袍落在手中，正是那幽寒老怪之物。

　　“呵呵，看来这老家伙也没逃过一劫，他的身法倒是绝佳的逃命本领，正好学来一用！”

　　自见到幽寒老怪那诡异莫名的身法，黎晨便动了心思，可惜一直没找到机会下死手。

　　这次被追杀，因祸得福，不仅伤势恢复如初，还凝聚了只有星海境强者才能拥有的武魂。

　　虽然修为没有突破，狂须鲸一身的气血更是被他直接吞了疗伤，连带着妖丹乃至妖魂，都化作了凝聚武魂的养料。

　　原本他正处于不得不突破的关头，结果元气不够，而他又不能动，结果来了四名宗师接连轰击，被他吞了无数真元，才最终激发了武魂的蜕变，不得不说他的运气好到逆天。

　　继续用神识搜索了下，找到七八个纳戒，这才满意的沿着被挖出的洞口飞身出去。

　　能在狂须鲸的胃中保留下来的纳戒，品阶都不低，肯定都是宗师级中的强者所留，算是一笔不小的收获了。

　　当然，对他人而言绝对是巨宝。

　　呼啦啦！

　　蔚蓝大海上，除了狂须鲸尸身外，再无其他。

　　看着被破开的狂须鲸尸身，黎晨淡然一笑，这些人跑的倒是快！

　　若还敢存其他心思的话，他是不介意拿这些人练练手，试下现在的实力高低的。

　　轰隆！

　　随手一招，光华闪动，狂须鲸庞大的身躯被收入灵戒。

　　“竟然如此轻松？成就武魂，看来我的神识之力强了不止一倍，足有三四倍之多！”

　　扩散开神识，发现能够搜索的范围，从原先的数十里，直接增强到了近六十里，黎晨满意的点点头。

　　这神识之力的增强，并非是增加几倍，搜索范围就增加几倍，而是一成成增加。

　　这代表着，他能更快的发现敌人或宝物，自身生存能力直线递增！

　　“虽然修为没有突破，但带来的吞噬之力暴涨，实力绝对翻了数倍甚至更多，若是有朝一日突破到丹旋境，除了巅峰宗师，再无可威胁我的宗师强者。现在，该是去赤炼岛取我的东西的时候了！”

　　略略挥了几拳，黎晨粗略估算了下武魂带来的好处，这才运转身法，辨别下方向，转瞬远去。

　　当然，武魂带来的好处绝不止这些，以黎晨现下的修为，并不清楚，这需要在日后不断摸索中发现。


第483章 再见炼傲雪

　　咻！

　　一望无垠的海面上空，一道青衣流光一闪而逝，刹那间划过百十丈。

　　“不愧是天阶步法，虽然只是残缺的，但施展起来，比天云纵快了四五倍，若突破到丹旋境，以真元御使此法，绝对能达到现在速度的十数倍。这还只是小成，若到大成，乃至圆满，甚至化境，不知能不能达到传说中一瞬十里的地步！可惜，以我现在的境界运用此法，消耗的真气太多，若能找到以武体运转此法的境地，速度应该会更快！”

　　黎晨目中精芒闪动，取出一枚玉简查看了一番，暗自盘算了下距离，放缓了速度。

　　“只有千多里了，此次赤炼岛交易大会，是北海与东海交界处的一大盛事，万不能表现的太过高调，不然被巅峰宗师盯上就有麻烦了！”

　　放眼望去，远处海面上数百丈大小的巨船乘风破浪，方向都是朝着赤炼岛所在的区域。

　　据传，赤炼岛乃是由寂灭火山群中一处地脉延伸出来的火山，但却没有火山群中的火毒存在，而且被炼家强者多年来用阵法加固，已然成了一处海上堡垒。

　　单单论实力乃至财力，都高了狂鲨岛不止一筹，乃是北海十二岛中最强存在之一。

　　一直以来，与幻海阁分庭抗礼。

　　只不过，传说幻海阁有位玄罡境尊者坐镇，才堪堪压了赤炼岛一筹。

　　轰轰轰！

　　方圆近万里的一方巨大岛屿，宛若海上大陆般的存在，沿海处满是大大小小的船坞，还有进进出出的巨大船只。

　　有数百丈大小的巨无霸，也有数丈大小的轻便快船，往来穿梭，人来人往。

　　谁也没有注意到，巨船停靠所在处的角落中，气泡闪动，一道人影无声无息的从水中飘出，当落到岸上时，浑然无事的走入人群。

　　“不愧是北海中炼器交易的重要所在，这份繁华，比之洪武城也不遑多让了！”

　　看着熙熙攘攘的人群，黎晨暗自感慨，消失在人群中。

　　一路向北，直至赤炼岛中心，那座高耸入云，足有数万丈的巨大火山，正有滚滚浓烟，袅袅升入高空消散，却没有丝毫刺鼻烟味。

　　那里，正是赤炼岛炼家所在中心。

　　而在火山西面，千里左右的地方，一座占地数百里的巨城——赤炼城，正是此次交易大会的主办场所。

　　到得南门处，巨大的城门前摆起了长长的队伍，因为是十年一次的交易盛会，往来武者极多，连宗师强者都不敢在此放肆，乖乖排队入城，足可见赤炼岛的强大。

　　交纳了进城费用，进入城中一家酒楼，发现早已客满，无法之下，黎晨只得挨家寻找。

　　“要是让她知道，在她地盘上，我连个落脚的地方都找不到，还不得被笑话死？”

　　寻找了七八家，家家都客满，黎晨无奈苦笑。

　　“罢了，看这情形，想找住的地方是不好办了，直接联系她吧，免得再生出许多麻烦！”

　　不死心的又找了五六家，情形依旧如此，黎晨只得寻了一家酒楼。

　　“找一间安静的雅间！”

　　“好嘞，客官您这边请！”

　　果然，找吃饭的地方还是相对容易些，不多会，黎晨便在一家鲍翅楼中入座。

　　而这家酒楼的菜肴价格，也是贵的吓人，一般固元境武者，恐怕连进雅间的资格都没有。

　　大发走店小二，黎晨随意饮了口酒，摸出了一枚赤红色宝符，向内里注入了一道真气与神识，便见上面转瞬亮起了一抹青金色光华一闪而逝。

　　收起玉符，黎晨开始享受这少有的片刻宁静。

　　看似平静随意的吃着桌上的美酒佳肴，但脑海中思绪却百转千回，不断考虑着这段时间中的所得，最终归纳。

　　黎晨很清楚，自己的时间有多紧迫，不仅是一年多后玄武宫之行，亦或者日后的诸多事情。

　　没有强大的势力做后盾，根本不可行，所以必须抓紧每一息时间，一点点的压榨自身，才能更快进步。

　　小半个时辰后，雅间门嘎吱打了开来，一道红火的娇俏身影推门而入。

　　“这么快？”

　　看到来者，黎晨眉头微挑。

　　“没想到你还真敢来！”

　　炼傲雪毫不客气的坐到桌旁，一把抓过酒壶，丝毫没有形象的仰脖就灌。

　　晶莹酒液从红润嘴角划过，流淌白嫩脖颈，黎晨微微侧目，赶忙躲闪开来。

　　不得不说，炼傲雪是少有的大美人，看似放浪形骸，但自有一股野性之美，让人为之着迷。

　　以黎晨的定力，都微微失神，足可见其魅力了。

　　“呵呵，有什么不敢的？我只是来拿自己的东西，又没偷没抢！”

　　黎晨微微一笑，掩饰刚才的失神。

　　“嘁！”

　　炼傲雪撇撇嘴，知道吓唬不住黎晨，摸出一枚纳戒扔了过去，“呶！”

　　接过纳戒，黎晨用神识微扫，里面有着一套软甲，一双宝靴，一副精致拳套，都是他当初与炼傲雪约定的东西：“多谢！”

　　“当然该谢了，你不知道，为了炼制你这几件东西，本姑娘还没这么低声下气过呢！”

　　炼傲雪翻了个白眼，似乎觉得自己吃了大亏，往前探了探身子，“把金焰果给我呗！”

　　黎晨目光微闪，从其胸前那一抹惊人的莹白上挪开，端起酒杯遮掩尴尬：“呵呵，再给你笔生意！”

　　“嘁，小气！拿来！”

　　炼傲雪伸出白嫩的手掌，聪明如她，自然之道黎晨的意思。

　　黎晨也不含糊，摸出三枚纳戒递了过去。

　　“这么多？”

　　炼傲雪微楞。

　　她可知道黎晨的身价不菲，所用纳戒品阶不低，至少要百丈大小才是，一次拿出三个纳戒，内里得有多少宝物？

　　“都是些妖兽炼材嘛，又没有妖丹，也什么了不起的！”

　　用神识扫过第一枚纳戒，发现里面皆是四阶妖兽炼材，以炼大小姐的眼力这些东西还真不怎么看的上。

　　据他对黎晨的了解，实力比她都要强几分，猎杀四阶初期妖兽真不算什么。

　　随意翻检了下，炼傲雪拿起第二枚纳戒看了起来，这次，仅仅数息，美眸中闪过一抹震惊。


第484章 高级令牌

　　“二十七件宝器，难不成你找到了一处强者洞府？还是说，你偷了哪个大势力的宝库？”

　　炼傲雪似是不相信自己所见，再次用神识扫过纳戒，这才有些难以置信的看向黎晨。

　　纳戒中，宝光霍霍，威压弥漫，凌厉气劲激荡，摆放着数十件宝器。

　　而且还有成堆的四阶矿石，其中有不少是四阶高级，乃至顶级矿石。

　　甚至，还有密密麻麻数不尽的瓶瓶罐罐，从上面散发的元气波动看，都是品阶不低的灵丹。

　　其中，十八件下品宝器，八件中品宝器，一件上品宝器，直接晃花了炼傲雪的眼。

　　虽然成长在赤炼岛，但除了自家宝库中的宝物之外，她还从未见过如许多的宝器。

　　这若是在另外一大势力宝库中也就罢了，但这仅仅是出自一人之手，就算天骄武者，也不能这么夸张啊！

　　尤其是那件上品宝器，简直晃花了她的眼，这种等阶的宝物，恐怕连巅峰宗师都得眼红，不知多少年积攒才能凑够一件。

　　“捡的！”

　　黎晨摸了摸鼻梁，说出了实话。

　　“不说就不说，干嘛编瞎话？”

　　炼傲雪气鼓鼓的放下纳戒，查看起第三枚纳戒，显然认为黎晨是在说谎。

　　想想也是，两人萍水相逢，纵然曾经共患难过，也算是不打不相识，但黎晨能将如此巨量宝物毫不避忌的让她看，而且是在赤炼岛上，足以显示诚意了。

　　看她一副小女孩生气模样，黎晨无奈挑眉，这年头说实话都没人信啊！

　　“这……这是……狂须鲸？”

　　炼傲雪大张着诱人红唇，声音都提高了数分贝，大眼睛圆睁，满目皆是不可置信之色。

　　在纳戒中，赫然静静矗立着一头近百丈大小的青色狂须鲸，凭上面散发的暴虐气息，足可见那是一头四阶巅峰海妖兽。

　　以炼傲雪的见识阅历，一瞬间就想到，若以此兽之骨做船骨，鲸皮做船身，那得是多么惊人的一艘宝船？

　　这种东西，对海上势力而言，绝对有着致命诱惑。

　　因为狂须鲸就算是星海境武者，都未必能猎杀到的，不是杀不了，而是找不到。

　　“应该是吧！”

　　见她半天合不拢嘴的娇俏模样，黎晨忍不住挪揄，伸手在她眼前虚晃。

　　“这些东西，我代表赤炼岛，全部收购，一定给你个满意价格！”

　　这一次，炼傲雪没有发脾气，一脸正色道。

　　“果然是个财迷！”

　　想到那日在地下洞窟中，两人为了宝物分配之时的情形，黎晨嘴角上翘，递过去一枚玉简，“既然拿出来了，自然相信你，不过，我需要的东西，若是贵岛有的话，希望你可以给我调度下！”

　　“好说！”

　　炼傲雪一口答应，拿起玉简查看，面色几经变化，“你还真是个不吃亏的主，说你是小气鬼真没错！”

　　这玉简中，虽然没有太过分的要求，仅仅是要四阶火系妖丹，但以这笔宝物的数量，足可兑换近千四阶火系妖丹。

　　四阶妖兽看似丹旋境宗师就能猎杀，其身上的炼材也足以炼制宝器。

　　但单单是炼材却不足以炼制，要有诸多同阶珍惜矿石才可，而且灵元铁是必备宝物，这就限制了宝器的数量。

　　而通常情况下，二十枚四阶初期妖丹，恐怕才能兑换一件下品宝器，而且有价无市。

　　此次交易大会，赤炼岛准备的宝物极多，而妖丹中除了四阶巅峰妖丹，其余都只能做交易相当于元石的作用。

　　可以说，黎晨给出的这批宝物，多多少少影响了赤炼岛这次拍卖会的规格。

　　若是一名星海境大宗师，仅仅是初期大宗师也就罢了，但出自一名固元境巅峰武者，哪怕他是绝世天骄，也太过不可思议。

　　看着眼前这张年轻的不像话的面庞，炼傲雪感觉黎晨就如一片云雾，让人捉摸不定。

　　“呵呵！”

　　黎晨淡笑。

　　这些东西并不是最珍贵的，从狂须鲸肚子中得到的八枚纳戒，可是着实让他腰包肥了不少。

　　据他估计，这些纳戒生前的主人，里面起码有两名丹旋境巅峰宗师，里面的宝物可想而知。

　　甚至，里面还有一柄极品宝器，上品宝器也还有两件，只不过这等宝物，只有星海境宗师才能保有，他可不想拿出来炫富。

　　之所以交易给炼傲雪，只是卖个人情罢了。

　　“这是此次交易会的高级贵宾令牌，你要购买东西的话，一律九折，至于顶级令牌，只有星海境宗师才有资格持有，我还不够资格送给你！想来你还没有住处吧，可以去赤炼阁居住，凭借此令牌，直接入住单独院落！”

　　没有再追问黎晨如何得到狂须鲸尸身的，炼傲雪取出一枚赤金色令牌道。

　　“那我就不客气了！”

　　黎晨直接拿在手中看了下，瞳孔微不可查的收缩，面色不变的收起。

　　“走吧，本姑娘今天心情好，带你逛逛赤炼城！”

　　好在炼傲雪注意力都在那批宝物上，没有注意到黎晨的神色，直接起身道。

　　“还是不要的好，跟你一块出去，没准被你的追求者给吃喽！”

　　黎晨难得开玩笑道。

　　“放心，本姑娘勉为其难给你做一次保镖！”

　　炼傲雪晶亮的大眼睛笑成了两弯月牙，以她的聪明哪里听不出来，黎晨是在夸她漂亮。

　　但让她略显失望的是，黎晨仍旧摇首婉拒。

　　“哼，不去就不去，想要本姑娘陪的能从北海排到玄武洲去！”

　　炼傲雪高傲如孔雀，扬着白皙下巴，飘出雅间，关上门的刹那，还狠狠回瞪了一眼，这才有些愤愤的离去。

　　想来，在赤炼岛拒绝她邀请的男子，恐怕也只有黎晨一人了！


第485章 巨量交易

　　“早知道她这么受欢迎，就找个隐秘点儿的地方见面了！”

　　雅间中，黎晨收回神识，面露苦笑。

　　赤炼岛的天骄宗师，炼家大小姐，不知有多少青年才俊盯着，楼下已然有着十数名年轻宗师在等着了。

　　炼傲雪在的时候，这些人不敢用神识探查，但她甫一出门，便有几道神识肆无忌惮的透入雅间中窥伺黎晨。

　　以黎晨现在的神识之力，轻而易举的将楼下情形收入眼中，也看到了他们如何商量着，找出炼傲雪来会见的客人。

　　将神识包裹周身，只要神识修为没有超过他的，绝对发现不了他的存在，而这就需要至少丹旋境后期的修为。

　　这些年轻宗师，最强者不过丹旋境中期而已，多半还是丹药堆积的修为，哪里可能发现的了他？

　　“呵呵，这丫头倒是威风！”

　　原本担心这帮宗师强者耐不住性子上来找自己麻烦，却不料被炼傲雪一通训斥，前呼后拥的离去了。

　　显然，她看出黎晨是不喜麻烦的人，只不过耐不住这些人自动跟随罢了。

　　略坐了会，确定下面等着的人都离去了，黎晨这才起身会账，离开酒楼。

　　“还真是高看了这帮人的气量！”

　　走出酒楼，显然早有人通气打探了他的穿着样貌，令安排下了人手跟踪。

　　这些人刚跟上来，就被黎晨发现，稍微施展了些许手段摆脱这些人，这才优哉游哉的在各大商铺中闲逛起来。

　　只不过他不知道的是，关于炼傲雪密会某位年轻武者的事情，已然传遍了赤炼岛上的诸多势力。

　　黎晨现在的阅历，还不清楚，一名天骄武者，而且是一名女天骄武者的分量，尤其是当这名女天骄美貌无双，兼之背后有着超强靠山，对这些势力的诱惑有多大。

　　可以说，一旦哪个势力娶到炼傲雪，那不啻于占据了赤炼岛的半壁江山，单单是岛中出产的宝器，就足以让任何势力为之疯狂了。

　　此后飞黄腾达，乃至让本家势力更进一步绝对不在话下，更重要的她孕育的下一代，将为势力的延续，很可能提供新的顶级活力。

　　只不过现在赤炼岛强者口风很紧，一直没有打算让炼傲雪出阁的打算，更有一直传闻，打算招婿也是入赘到炼家。

　　毕竟，炼家这一代就这么一个天骄，而且是女子。

　　所以，北海乃至临近的东海，都有无数势力盯着炼傲雪，现在突然冒出个黎晨，不引人注目才怪。

　　黎晨聪明归聪明了，可惜阅历仍旧很少，想不到这些，而炼傲雪一向被人捧惯了，傲娇如她，从未想过这些弯弯道道，却不知无形中给黎晨带来了诸多麻烦。

　　将身上一应低阶宝物通通一股脑的小手一空，只留了其中最实用，最有特殊效用的丹药，这才按照那枚高级令牌中内藏的地图，向赤炼阁行去。

　　所谓的赤炼阁，位于赤炼城中心，占地足有数十里，内里亭台楼阁满布，幽静雅致，奇景怪石应有尽有。

　　而且，有着阵法防护，内里天地元气是外界数倍，单独的院落更是浓郁，达到四五倍之多，比之玄武宫的仙华峰也不遑多让。

　　不得不说，赤炼岛财大气粗，远在同级势力之上。

　　赤炼阁前，八名固元境巅峰武者，威风凛凛矗立，并未阻拦黎晨往里走。

　　因为大门处，有阵法防护，没有令牌之人，根本进不去。

　　就算那些大势力而来的强者随从，也都会随身配置一枚进出令牌。

　　“这赤炼岛果真财大气粗！”

　　甫一进入大堂，饶是黎晨自身财富惊人，也被内里富丽堂皇的装饰炫的目光一闪。

　　大堂正中，一只展翅欲飞的金色威严飞鸟映入眼帘，让黎晨瞳孔微缩的是，其腹下赫然有着三足。

　　这正是三足金乌的形象！

　　全部都是用中品元石堆砌，又以四阶初期的金色矿石点缀，看上去富丽堂皇，威严无比，令人侧目的是，其双目赫然是两枚金色的妖丹。

　　凭气息不难猜出，这是两枚四阶巅峰妖丹！

　　而在其后面，黎晨略略感应到了阵法的气息，显然不只是做装饰用。

　　而在两旁，同样装饰着各种难得一见的画面，内里都是强大妖兽交战的情形。

　　甚至连大堂中矗立的八根柱子，都给黎晨一种面对宝器的感觉，而且似乎有凝聚元气的效用。

　　“呵呵，海仙子初来北海，本宗愿为仙子带路，同游赤炼城！”

　　黎晨刚刚走到右侧转角，左侧出口走出一行十数人，皆是年轻男女的模样，其中一人丰神俊朗，面如冠玉，笑吟吟的对着其中一名身穿白裙，白纱遮面，双眸若清秋碧湖般的清灵女子。

　　“不牢鲨少主费心，灵素自有去处！”

　　白裙女子婉言谢绝，只是微撇螓首时，看到正拐入角落的黎晨身影，有意无意的多注视了一分。

　　几名同行的年轻武者，有意无意的拦住那年轻男子，不让其太过接近。

　　“嗯？”

　　正注视着白裙女子的年轻男子，自然顺着目光看去，却只看到一闪而逝的身影。

　　当他回过神时，白裙女子，已然在身边之人的陪伴下远去。

　　若黎晨在此，必然会认出，那女子正是幻海阁天骄——海灵素。

　　而这年轻男子，则是与他颇有仇怨的狂鲨岛少岛主——鲨无忌！

　　“少岛主，此女不好收服啊！”

　　张老凑到近前，目含忌惮的看着海灵素背影。

　　“此女以二十四岁之龄步入丹旋境，现在恐怕已经是丹旋境中期修为，若非我刚刚突破，还察觉不出来。不过也正好，这等女子，才配得上本宗！”

　　鲨无忌轻摇折扇，目中满是占有意味的看着远去的海灵素。

　　“二十四岁的天骄宗师，比炼傲雪都强了一筹，玄天大陆果然是人杰地灵啊！”

　　长老感慨道。

　　“走吧，听闻今天炼傲雪密会了一名年轻武者，我倒要看看，那帮不知所谓的东西，会搞出什么事端，离交易大会还有段时间，若是所料不差，应该有一场好戏可看！”

　　寥寥数语，将鲨无忌的狂傲显露无疑。

　　十数人，浩浩荡荡远去。


第486章 神秘地图

　　“赤炼岛，难不成真的跟流沙界有关？何以连令牌上刻有三足天乌的图形？”

　　一座雅致院落中，黎晨独自坐在石亭中，把玩着那枚赤金色令牌，满目思索之色。

　　“若真的与流沙界有关的话，那与南面的朱雀宫不知有没有关系，看来，要在暗中打探一番了！”

　　打定主意，黎晨收起令牌，取出了一张有些斑驳的兽皮，上面满是一湾汪洋，仅有几个细小的土黄色点缀，显然是岛屿。

　　“大海茫茫，要去哪儿找这个所在呢，那枚纳戒中的宝物，除了一柄极品宝剑外，其他都不入我眼。若是一名中期宗师，凭借此宝剑，不说抗衡狂须鲸，起码也能逃走。后期宗师，硬捍也说不定，若是巅峰宗师，绝对有机会斩杀狂须鲸，不至于被吞入腹。能跟此剑产生联系的也唯有这张地图了，可惜，这太过笼统，根本就无从查起！看来，要搜集一番这里的海域地图，一点点比照了！”

　　眉头紧皱，黎晨拿出从各个商铺中搜集的海图一一比照，可因这些海图同样不详细，没有找到任何线索。

　　在狂须鲸肚腹中搜集到的纳戒，不仅给他带来了大量宝物，还有张引起他兴趣的海图。

　　正如他所想，以极品宝器之威，落在巅峰宗师手中，绝对有击杀狂须鲸的可能。

　　虽然不缺宝物，但对黎晨而言，寻宝也是一种不错的历练方式。

　　“算了，不想这些了，得之我幸，失之我命，现下，还是尽快提升实力为好！”

　　放下心中诸多杂绪，黎晨开始修炼万里幻踪。

　　虽然是残缺功法，但其属于天阶残篇，整个大陆都恐怕没多少。

　　原本以黎晨的修为，未必能理解参悟天阶功法，但凝聚武魂后，悟性成倍增加，习练后甚至比幽寒老怪都要看的透彻。

　　呼呼！

　　身形闪动，微风闪动，其身影如幻似电，虽然不能如幽寒老怪般幻化十数个身影，但已然能有三四个。

　　只要给他时间，相信用不了多久，就能达到大成，甚至更高的境界。

　　时间一晃，三日过去。

　　“姐姐，被人缠的烦了吧？”

　　赤炼阁幽静的小道上，炼傲雪亲昵的挽着海灵素手臂，一路说说笑笑。

　　“你这丫头，我看是你被缠的烦了吧？”

　　海灵素没好气的点指其光洁额头。

　　自打进入赤炼城，知道她身份的诸多势力年轻天才宗师，个个蜂拥而至。

　　原本她都一一谢绝，没成想受欢迎更在她之上的炼傲雪寻了来，两大绝色美女，一个淡雅，一个傲娇，千秋无双，直接引爆了无数雄性动物的眼球，走到哪儿都有诸多宗师跟随。

　　好在两人身份不凡，一个是在自家地盘，一个有自家太上驻扎在赤炼阁中，无人敢造次。

　　否则，以两女的天骄身份，还不知会有多人动歪心思，现在就算有，也只敢在心里想想罢了。

　　“咯咯，姐姐，今天我带你去见个有趣的人！”

　　炼傲雪扑闪着亮晶晶的大眼睛，献宝似的道。

　　“有趣的人？莫不是你这丫头的小情郎吧？”

　　“哎呀，姐姐你真坏，那家伙是个小气鬼，哪儿是什么情郎啊？保不准，他会被姐姐勾去魂呢！”

　　炼傲雪俏脸微红，不依的挠向海灵素腋窝。

　　“咯咯，看样子，你这丫头没勾搭上啊？这么有趣的人，姐姐一定得见见！”

　　海灵素娇笑不已，并未因炼傲雪带她去坚韧而生气。

　　看情形两人交情不浅，若换做他人，恐怕直接拂袖而去了。

　　以她的身份地位，不知有多人想攀上关系，拉近乎，多半都是要塞那些天骄武者见面。

　　跟随在两女身后的七八名护卫宗师，也有不少爱慕两女的年轻宗师，目中闪过疑惑与嫉妒，赶走了那些来套近乎的势力强者，却不料又出了这么个‘小气鬼’。

　　一路说笑，引得周边院落中驻扎的势力之人围拢，但都被身边护卫挡下，甚至险些引发冲突。

　　慑于两女身份，众人不敢造次，但也坠在后面，想要看看，能引得两大天之骄女前来之人到底是何方神圣。

　　“嘻嘻，让这小子再小气，上次在酒楼中让他跑了，这次少不得有人找他麻烦！”

　　来到一处院落前，炼傲雪美眸中闪过坏坏的光芒，心中不无恶意的想着，单指一点门前一块玉牌。

　　嗡嗡嗡！

　　光华闪动，一股奇异波动闪入内里。

　　因为有阵法笼罩的缘故，外面之人看不到内里情形。

　　海灵素美眸微动，闪过一抹好奇，到底是什么人让炼傲雪这样的天之骄女，都有一丝推崇意味。

　　众人也是注目观望，想要一探究竟。

　　不多会，院门上光华闪动，嘎吱一声打了开来。

　　“请……”

　　黎晨刚要说话，却见院门外密密麻麻站了这么多人，远处还有不好人探头张望，甚至一瞬间有不少神识笼罩过来。

　　眼瞅着炼傲雪美眸中一闪而过的坏坏笑意，就知道她绝对是故意的，而且上次也很可能是没有掩藏行迹直接找去。

　　只不过她知道黎晨聪明，故意把人都喊退，好给自己脱身的理由。

　　但看到与炼傲雪并肩而立的白衣倩影时，黎晨神情微怔，赶忙上前拱手一礼：“弟子见过海宗师！”

　　虽然不是幻海阁弟子，这里也不是玄武宫，但海灵素没少帮他，这些他都记在心底。

　　而且，隐隐的他感觉海灵素就是在古苍山脉中那人，只是双方都没有点破而已。

　　“姐姐，你们认识？”

　　炼傲雪怔了怔，下意识问道。

　　“同辈相称便是，里面谈！”

　　目中闪过感慨，海灵素拉着炼傲雪前行。

　　“请！”

　　黎晨也不推辞，伸手虚引。

　　嘭！

　　待得入了院门，毫不客气的将那些人全都阻在门外，连带着两人护卫也不例外。

　　如此举动，不啻于得罪了他们，只不过碍于两女，而且这种院落除了大势力就是独行强者才有资格入住。

　　只不过，黎晨太过年轻，又不像是巅峰宗师，众人暗自猜测，他可能是某个老怪物的弟子一类。


第487章 女人麻烦

　　“请……”

　　没等黎晨说完，炼傲雪就拉着海灵素毫不客气的坐到了主位上，迫不及待问道，“姐姐，你怎么认识这小气鬼的？”

　　“咯咯！”

　　海灵素掩嘴轻笑不语。

　　关于黎晨的事情，他自己不说，她自然不会多嘴，这点儿分寸还是有的。

　　“嘁，小气！”

　　炼傲雪不乐意的嘟嘴。

　　“海师姐也是来参加拍卖会的？”

　　黎晨自找话题，为两人斟茶。

　　“嗯，没想到会在这儿碰到你！”

　　海灵素轻押一口茶，微颔螓首，似是有意避开黎晨的目光。

　　“黎晨以茶代酒，谢过海师姐多次相助！”

　　黎晨没头没脑的向海灵素举杯饮尽。

　　“你……”

　　海灵素美眸微闪，脑海中闪过一幕幕画面。

　　“姐姐，你们在说什么啊？”

　　炼傲雪有些不明所以。

　　“没什么，对了，傲雪找黎师弟不是有事吗？”

　　海灵素转过话题道。

　　“哼，还不是这小气鬼给我出的难题，害我几次磨破嘴皮子求人，我还没这么低声下气过！”

　　炼傲雪气鼓鼓的扔出一枚纳戒。

　　“多谢炼仙子！”

　　黎晨直接收起，拱手一礼。

　　“喂，凭什么姐姐是师姐，我就成仙子了？论年龄，修为，你怎么也得喊我一声师姐吧？”

　　炼傲雪也不知生的哪门子气，没来由的呛声道。

　　“咳咳！”

　　黎晨摩挲了下鼻梁，应对女人他是最没辙，只能无言以对。

　　三人之间的气氛，一时微妙起来。

　　好在炼傲雪的性子活泼，不多会便找了话题，三人你一言，我一语的聊了许久才散去。

　　“姐姐，好姐姐，你就告诉我嘛，那小气鬼有什么好的，你干嘛老替他藏着掖着？”

　　出得院落，炼傲雪扑闪着大眼睛，便迫不及待问了起来。

　　“行行行，我说……”

　　海灵素被她缠的无法，只得说起黎晨往事。

　　当然，有随行之人在侧，而且都竖着耳朵倾听，两人都是以传音入密之法交谈。

　　“什么？杀了玄武宫天骄都没事？”

　　陡然，炼傲雪惊呼出声。

　　当海灵素察觉想要阻止时，已然来不及了。

　　但众人皆是听的浑身一颤，玄武宫啊，那是什么存在？

　　虽然属于北海势力，但对于玄武宫这威震玄天大陆的四大宫级势力之一，众人却是耳熟能详。

　　连杀了玄武宫天骄都一点事没有，那后台得有多强？

　　一时间，众人对院落中那惊鸿一瞥的年轻武者的评价登时拔高了几个档次。

　　以这些人的头脑，自然不会以为，两人说的是其他人。

　　但仔细想想，又举得不可能，就算同属四大宫级势力之人，也不敢事宜杀戮其他宫级势力的天骄武者啊？

　　大陆上，可从未听说有超越四大势力的组织啊！

　　“咯咯，姐姐，你得帮我教训他，都不知道让着我，太小气了！”

　　突兀的，炼傲雪抱着海灵素臂膀撒娇起来。

　　一阵欢声笑语中，众人带着满腹疑惑离去。

　　……

　　嗡嗡嗡！

　　院门处的玉牌不断闪烁光华，虽然动静不大，但却甚是烦人。

　　透过阵法光幕，只见七八名年轻宗师强者，不断的向门口玉牌输入真元与神识，传递的信息都是要拜会黎晨。

　　至于拜会的目的，不言而喻，自然是要探一探他的底线。

　　这些人，没有随着两女离去，基本上除了探口风外，就是想要教训一下黎晨，让他知难而退。

　　当然，若是其实力够强，靠山够硬，那就另当别论了。

　　“哎，女人……麻烦！”

　　随手关闭的传音玉牌，让耳根子清净了下，取出炼傲雪送来的纳戒查看。

　　里面密密麻麻摆放着如小山般的玉匣，内里皆是一枚枚火系妖丹，凭气息，皆可看出是四阶初期妖丹，足有千百颗。

　　也亏得这里临近寂灭火山群，否则还不知去哪里凑这么多火系妖丹，更要谢的是炼傲雪，以她的身份，想要调集如许多同属性妖丹，恐怕也不是件易事。

　　毕竟，赤炼岛还不是她说了算，必须要经过高层同意才可。

　　“很长一段时间内，倒是不用担心凝练真阳火罡的消耗了，倒是要谢谢她，先看看地图上有没有那几座岛屿！”

　　取出内里放置的唯一玉简，并将地图摊开，探入神识，一点点的扫描分析起来。

　　足足过了大半个时辰，黎晨面色微白的收回神识，“好广阔的海域，别说宗师强者，就算星海境大宗师穷尽一生，恐怕都无法探查完毕。”

　　玉简中蕴含的地图，并非用神识扫过就能尽收眼底，因其概括汇纳的东西太多，对神识的消耗也极大。

　　为了看完这副详尽无比的海图，耗费了黎晨足足三天三夜，才一一比照完。

　　“咦，跟这里有些相近，只不过……怎么少了一座岛屿？”

　　终于，翻找到了一处疑似地图标记所在，让黎晨精神一震，强撑着头昏脑涨的身体继续观察，却发现了些许不同的地方。

　　仔细比照，确定自己没有看错，这才皱着眉头的收起玉简跟地图，背着双手在院落中来回踱步。

　　“以赤炼岛的实力，收集的海图不说最详细，但也不会差太多了，这几座岛屿所在，也是一处险地了。还有一年多时间，这里倒是有空暇走一遭！”

　　时间一晃，又过去四天，终于到了赤炼岛十年一度的拍卖大会开启之日。

　　这一刻，但凡手中有令牌者，全部都接到了信息，并早早的向拍卖行赶去，黎晨自然也不例外。

　　拍卖行与赤炼阁正好斜对面，倒是少了许多脚程。

　　同样占地数十里，内里却是分成了三层，一层对固元境武者，二层对宗师强者，三层对大宗师强者开放。

　　当然，任何大宗师都有资格进出其他拍卖层，而低阶武者却不可以，这就是强者为尊的真实写照。

　　黎晨虽然只是固元境巅峰修为，但手持高级令牌，轻而易举的就进入到二层中，寻找着对应的包厢中。

　　“是你！”

　　陡然，一道冰寒无比的声音传来，引得黎晨侧目。

　　以他的修为，对于针对自己的气息极为敏感，更何况这道声音的主人，好不掩饰的恨意与杀意，自然瞒不过他。

　　而且就在刹那，另有一道更强的杀意迸射而出，紧接着数道接连而来。


第488章 颠倒黑白

　　“云凌芳！”

　　黎晨一眼辨认出第一道对自己起杀意之人，目光一转，掠过其身侧之人，嘴角不由翘起。

　　当真不冤家不聚头！

　　那人，正是狂鲨岛少岛主——鲨无忌！

　　半年前，在无名小岛时，双方结怨可不算小！

　　只是让人意外的是，这两人竟然在一起了！

　　“张老，给我拿下，本宗要好好泡制他！”

　　鲨无忌冷然道。

　　“是！”

　　张老面色阴郁的一闪而出，手中光华闪动，如毒蛇般扣向黎晨脖颈。

　　半年前被眼前小辈从手底下逃走，对他这后期宗师而言，简直是奇耻大辱。

　　“哼！”

　　黎晨目中寒芒迸射，这些人还真是肆无忌惮，敢在这里出手。

　　噼里啪啦！

　　右手蓦然点出，如闪电般刺向张老手腕，那律动的暗劲层层叠加，好似琴弦颤动时出现的无数幻影，最终凝实成真正具有攻击力的虚影！

　　这种运用技巧，黎晨原本达不到，在跟随老周习练苍龙霸劲时，经其传授经验，才逐渐掌握。

　　没有剧烈的真气激荡，更没有多么磅礴的威势显露，仅仅是不显山，不露水的一击，但攻击力却比当初强了数倍不止。

　　“嗯？”

　　张老瞳孔骤然收缩，自感在这一指下，正正点在自己出招的薄弱一点。

　　噔噔！

　　满目震惊的倒退开来，他怎么也想到，自己竟然被一个元武双修的固元境巅峰武者迫退了，这太不可思议了！

　　纵然只是随手一击，但他是后期宗师啊！

　　不信邪下，张老杀意迸发，刹那间释放武势，鼓胀自身真元，压迫向黎晨，下一刻，就要发动雷霆攻势，一举拿下这在半年前，只能在自己手底下逃命的小辈。

　　“什么人敢在拍卖行中动手？”

　　骤然，一股磅礴威压显露，猛的压迫过来。

　　噗！

　　张老目露惊恐，面色发白，张口吐血倒退。

　　不只是他，在场所有人都踉跄倒退，只不过没有如张老一般吐血罢了。

　　纵然是黎晨，也是闷哼一声，嘴角溢出了一丝血渍。

　　在其瞳孔深处闪过震惊的同时，隐晦不可查的两道青金色光影，那是武魂翻腾的迹象。

　　“大宗师，这就是星海境大宗师的威压吗？”

　　黎晨很清楚，这绝对是大宗师强者的警告。

　　只不过，他只是受了冲击而已，气血震荡而已。

　　有武魂的存在，生命层次已然拔高了一筹，绝对不是普通武者可以比拟的。

　　但看那张老，修为境界都比他高了不止一筹，但却在威压下受伤就明白，武魂对普通武者而言，是多么不可触及的存在。

　　“咦？”

　　暗中那名大宗师，好似同样吃了一惊。

　　这一惊的来源，正是黎晨！

　　无数年来，敢在赤炼岛拍卖行中撒野之人，哪一个不是被打压或驱逐，有的甚至关押活打杀，以儆效尤。

　　所以，他这一道冷哼，绝对没有放水，而是带着杀意的警告。

　　一名后期宗师在他眼中，如同蚂蚁般的存在，受伤在情理之中，可一名小小的固元境巅峰武者，竟能若无其事的接下来，就算是元武双修的天骄，也让他感到不可思议。

　　“前辈莫动怒，晚辈狂鲨岛鲨无忌，偶遇本岛仇敌，忘记贵行规矩，还望见谅！”

　　鲨无忌不是笨蛋，此时醒悟过来，赶忙向着无人处拱手行礼。

　　虽然狂鲨岛同样来了一名星海境大宗师强者，但他现在三层，参与大宗师级别的拍卖会。

　　而且，就算在身侧，百分百可以不费吹灰之力的击杀黎晨，赤炼岛最多将狂鲨岛势力驱逐出岛而已。

　　但他不愿如此做，他要的是戏弄猎物后，再将之虐杀的享受！

　　“前辈，这恶贼闯我凌云岛，奸……淫掳掠，欲要抢夺小女，小女不从，便杀我父亲叔伯，强夺岛中宝物。若非家父自爆伤敌，小女早已惨遭凌辱，此仇此恨比天高，还望前辈垂怜，出手帮小女报仇！”

　　云凌芳噗通一声跪倒在地，声泪俱下。

　　兼之其本就生的貌美，如泣如诉下，显得格外惹人怜惜。

　　“望赤炼岛前辈出手，诛杀此恶徒，为我大哥兄弟，凌云岛无数冤魂主持公道！”

　　当时逃走的两名宗师，赶忙俯身行大礼，面露凄然。

　　“果然是个恶徒，前辈，小可愿出手，将此贼除去，以免祸乱本次拍卖会！”

　　鲨无忌适时朗声道。

　　“生的倒是眉清目秀，行事怎么如此恶毒？”

　　“就是，如有需要，本宗愿出手相助！”

　　“杀此恶贼，哪里需要狂鲨公子出手，我愿代为出手！”

　　一时间，周边包厢中看热闹的诸多宗师强者，纷纷出言。

　　这里虽然高级贵宾包厢，但大多势力都能购买到，以彰显身份。

　　普通宗师，或者独行宗师，则在中等或下等包厢中，当然，大部分人还是在大堂中进行拍卖。

　　短短时间内，听到云凌芳哭诉的宗师，个个义愤填膺。

　　对他们而言，或许有人出于正义，但也有不少人是在起哄。

　　如此年轻的强者，能够打杀宗师的存在，若就此陨落，不啻于是剪除了一个强大到无可匹敌的敌人！

　　“咦，黎晨你在这儿啊？怎么不进去？”

　　就在此时，一道脆生生的声音传来，却见两名绝色无双的女子，在几名护卫的陪同下挤进人群。

　　正是刚刚来到的炼傲雪与海灵素！

　　之所以来此，是因为炼傲雪给黎晨安排的贵宾雅间，正好与她的相邻。

　　原本是打算跟黎晨在一个包间里的，可后来得知海灵素到来，又不知两人相识，炼傲雪才给他如此安排。

　　早知道的话，或许仍旧安排在一起了。

　　“哦，被几个小丑挡住了！”

　　黎晨嘴角噙笑，耸耸肩，浑然不在意周围宗师大变的面色。

　　此言一出，虽然只是针对云凌芳与鲨无忌，但也不啻于是大部分人得罪了。

　　但他不怕，者存在敢找他麻烦，来多少杀多少，只是为他送宝而已。

　　当然，如此行事也有他的考虑，若一味退让，这些人还真以为他好欺负，一个个自以为可以伸张正义，替天行道。

　　岂不知，世间哪有正义可存，只不过弱肉强食，强者之言大于一切罢了。

　　他相信，就算云凌芳颠倒黑白的话语是真实发生的，只要那名赤炼岛星海境大宗师出言，绝对没人敢说半个不字。

　　这……就是实力强大带来的好处！


第489章 大宗师炼赤虎

　　“小丑？”

　　两女互视一眼，扫过跪地哭诉的云凌芳。

　　怎么看都像被始乱终弃，或者被凌辱的女子哭求帮助的情形。

　　但若要说是黎晨做下的，那绝对是开的天大玩笑。

　　不说海灵素，单单是炼傲雪就怀疑，当时她可是重伤状态，若黎晨但凡有一点坏心思，她的下场可想而知。

　　而两女到场，又与黎晨熟稔的样子，惹的一众宗师嫉妒不已，想到近些时日里的传闻，认定黎晨就是两女暗会的那名年轻武者。

　　一时间，原本抱观望态度的许多宗师强者，也抱着打压黎晨的目的，纷纷喝骂起来。

　　“这等人渣不配为武者，废了他的丹田！”

　　“对，我等习武为的就是惩恶扬善，这种人就该杀！”

　　“两位仙子，莫要被这等恶徒欺骗，让我等速速诛杀此恶贼才是！”

　　听着一声声对黎晨不堪入耳的辱骂，云凌芳哭泣中，不时仰首怨毒的看向黎晨。

　　“够了，你们知道什么，单凭他们一家之言，就断定……”

　　炼傲雪气急，本能的要为黎晨说话，岂不知两女的出现，将黎晨带入了更大的困厄中。

　　“傲雪！”

　　陡然，那道威严的声音传来，登时压制了所有声音。

　　“三叔公……”

　　炼傲雪眼睛一亮，急急传音。

　　众人侧目静待，等候大宗师发话。

　　“此时乃是本岛拍卖会开启之日，私人恩怨出岛后，尔等自行解决，但凡敢在此动手者，本宗绝不姑息！”

　　片刻后，那威严的声音响起，接着便是一阵沉寂。

　　谁也不敢在此时出言，否则就是挑战大宗师的威严，这……不啻于是在自寻死路！

　　“前辈……”

　　云凌芳急了，如此大好机会怎能放过。

　　但无论她如何拜求，都无人敢替她搭话，大宗师的威压太可怕了，对宗师而言不啻于是天威。

　　“赤虎大宗，此人既然如此可恶，若赤炼岛不管不问的话，恐怕会落下一个包庇恶徒的恶名。不如这样，拍卖会结束后，我等同辈武者举办一次决斗便是，若他能活，自然可以出岛。若不能活，只能说他命该绝于此！”

　　陡然，一道温和无比的声音传出。

　　众人望去，纷纷侧目。

　　只见一名丰神俊朗，无论是身材样貌，还是气质，都隐隐压了鲨无忌一筹的白衣男子缓步走出人群。

　　“苏瑞雨！”

　　鲨无忌瞳孔微缩，沉声道。

　　“是瑞雨公子苏瑞雨，这下有好戏看了！”

　　“莫不是与炼傲雪七名，被称作北海雨雪天骄之一的苏瑞雨？”

　　“可怕的天骄强者，传闻他二十几岁已经突破丹旋境宗师，现年不过三十二岁，已经是中期巅峰，天赋悟性可怕无比，曾斩杀一名后期宗师海匪。一手瑞雨剑诀，可让春风化雨，绵延无尽，同阶中鲜少有敌手！”

　　“是啊，我听闻他还有个绰号，最是嫉恶如仇，又名及时雨，在北海中声望极高，一向让海匪闻风丧胆！”

　　众人议论纷纷。

　　“苏大哥，你这是做什么？黎晨是我的朋友！”

　　炼傲雪急声道，似乎与苏瑞雨很熟。

　　“傲雪妹妹，你还年轻，万不要轻易相信他人，否则会吃大亏！”

　　苏瑞雨语重心长道。

　　“你……”

　　“你是苏家堡的苏瑞雨吧，年纪轻轻，就有如此修为，确实不错，就依你之言，拍卖会结束后，赤炼城决斗场解决此事！”

　　罕见的，那名赤炼岛的大宗师强者，竟然改口了。

　　这让所有人不由猜测，似乎更看重苏瑞雨，而鲨无忌显的就有些弱势了。

　　而且据传闻，苏瑞雨一直是炼傲雪的有力追求者之一，只不过一直以大哥的身份相处而已。

　　“三叔公……”

　　炼傲雪急了，刚要出言，却被海灵素拦下，微微摇首示意她不要再说话。

　　“哼！”

　　鲨无忌脸上有些挂不住，扭身带着人走向自己的包间。

　　“谢谢前辈，谢谢苏公子，小女子叩谢！”

　　云凌芳赶忙叩拜。

　　“不必如此，我只是尽了我辈应尽的职责而已！”

　　苏瑞雨彬彬有礼的挥出一道真元将之扶起，看向炼傲雪，“傲雪妹妹，不如同来吧，也好询问一下具体情形，你也该明白下世间险恶，最看不透的是人心！”

　　“不必了，黎师弟，我们走！”

　　一直未曾出言的海灵素，径直挽着炼傲雪，让众人艳羡不已，惊掉下巴的是还拉着黎晨一同走入不远处的包间。

　　苏瑞雨眸子中阴寒之色一闪而逝，笑吟吟的对云凌芳道：“你且来根我说说，那贼子到底做下了什么恶事！”

　　云凌芳有些娇羞的随之而去，径直根本不顾鲨无忌了，显然自以为榜上了更粗壮的大树。

　　其两名叔伯，互视一眼，无奈跟随。

　　众人见没了热闹可看，纷纷各自进入包间，但对于此事的余热却是久久不散，更多的话题则聚集在了拍卖会结束后的决斗上。

　　谁也不会怀疑，大宗师的话，若黎晨敢逃走的话，那绝对是在挑衅，除非他背后有玄罡境尊者，威压一方大陆，否则他绝对没有活命的机会。

　　……

　　“有意思的小辈，他到底是靠什么挡住了我的威压？面对如此多宗师的注视，竟然面不改色。这苏瑞雨也太过小看本宗，敢如此借势，倒要借你之手试探下这小辈。此子救了傲雪，这个人情却是不能不还，若在比斗中出了事，傲雪丫头还不知道会怎么烦我！呵呵，很多年没见过这么有意思的小辈了，若是可堪造就，看傲雪丫头的神情，倒是不错的人选。只是不知道他师承何处，待事情结束后，要好好探究一下才是！”

　　主场一个房间中，一名满面红光的中年大汉，笑吟吟的自言自语。

　　此人正是赤炼岛六大大宗师之一炼赤虎！修为乃是星海境中期强者。

　　嘎吱，门突然打了开来，走进一名老者。

　　“三哥，什么事情如此高兴？刚才手下人来报，出了点状况！”

　　“呵呵，没什么，小辈们打打闹闹，这次你主持拍卖会，事情都准备好了吧？”

　　炼赤虎摆摆手，笑吟吟道。

　　“准备好了，只不过这次大哥没有出关，二哥在三层主持，好像来了几个不对付的老家伙！”

　　老者面色有些凝重道。

　　“无妨，无非是觊觎我赤炼岛财富的不轨之徒而已，有海师兄在，还没人敢放肆！”

　　炼赤虎浑然不在意道。


第490章 玉华丹、流水剑

　　进入包厢，黎晨混若无事的打量起来。

　　这里的包厢不同其他，内里四名妙龄侍女恭敬侍立，而且是固元境初期修为，当然不是天骄武者，而是赤炼岛以丹药培养，专门用来服侍大势力的。

　　正对面，一块丈许大的水晶，正好看到内里。

　　“姐姐，你干嘛不让我说话？我去找三叔公，他最疼我了，一定会取消这场决斗！”

　　炼傲雪抱怨起来。

　　“你呀，你越是这样，会让他越是难做！”

　　海灵素无奈的拍了拍她小手，转而对身后的护卫亦或者师兄弟道，“你们去那边的包厢中吧！”

　　“师妹……”

　　几名年龄略显见长的师兄弟，显然不愿离开，其中一人修为最高，不时对黎晨投去阴冷警告的目光。

　　“喏！”

　　黎晨知道海灵素的意思，取出令牌随意扔给其中一人。

　　“哼！”

　　知道事不可违，一众师兄弟护卫纷纷出了包厢，连四名侍女都没有留下。

　　“黎师弟，这里是北海，出手一定要有分寸！”

　　待众人离去，几人落座，海灵素这才语重心长的叮嘱道。

　　“小弟省的！”

　　黎晨为两女斟茶倒水，口中答应道。

　　这苏瑞雨来头不小，在外面时光听到众人的窃窃私语就知道了。

　　其所在的苏家堡，也是北海十二岛最强存在之一，势力不弱于赤炼岛，只不过财力有差距熬罢了。

　　若真个打杀了苏瑞雨，以他现在的实力，恐怕很难走出北海，当然，若一心藏起来的话，当然可以，毕竟北海广袤无边，找个人实在太难。

　　而以他的性格，要他长时间在一处的话根本不可能。

　　“姐姐，你们在说什么啊？什么出手有分寸？难不成你认为他能在决斗中胜出？你不知道苏大哥的厉害，当年他可是跟幽寒老怪交过手，而且全身而退。当时，幽寒老怪可是在全盛之时。黎晨，你也知道那老东西的厉害，千万不要轻易招惹苏大哥，他为人很和善，我去跟他说清楚就是了，绝不会再为难你！”

　　炼傲雪急道。

　　“傻妹妹，你去说只会误事，相信黎晨吧，他会处理好！”

　　海灵素淡笑，美眸中黯淡之色一闪而逝，不知是为谁所现。

　　“好吧！”

　　炼傲雪轻咬红唇，虽然答应下来，暗自里却打定主意。

　　嗡！

　　几人闲聊几句，前方光幕蓦然震颤，光华闪动间，显露出清晰影像，正正对着大堂拍卖场。

　　“是六叔公！”

　　炼傲雪指着台上主持拍卖会的老者介绍。

　　显然，此老是赤炼岛六大大宗师之一炼赤云。

　　如普通拍卖会场一般，此老长篇大论一番，便宣布拍卖会开始。

　　当然，以他的身份不用全程主持，另有几名丹旋境巅峰宗师轮番上阵，毕竟这次拍卖会要进行三天。

　　唯有每天结束时的压轴宝物拍卖，炼赤云才会现身。

　　不得不说，这赤炼岛拍卖会的宝物档次极高，接连数件中品宝器开场，便引爆了拍卖热潮。

　　而且，还有诸多四阶灵丹，都是不可多得的修炼宝物。

　　黎晨与两女，都没有出手，以三人的眼力，这些东西还真不怎么看的上眼。

　　其中，黎晨交给炼傲雪的诸多宝物，都有在列出售。

　　时间一晃，拍卖会在如火如荼的进行中过去了一天，炼赤云上台，主持压轴三宝拍卖。

　　“下面，拍卖今天三宝第一件宝物，四阶顶级灵丹，玉华丹，乃是疗伤圣品，共三颗，温养经脉，消除暗伤，效果非凡，三万中品元石起价，每次加价不得少于三千元石！”

　　炼赤云取出三个玉瓶，拔开瓶塞，大堂中弥漫一股异香，让人闻之通体舒泰。

　　看到此丹，黎晨眼睛一亮，终于有他需要的东西了。

　　每次动用三阳开泰，对自身经脉的负荷太重，他现在甚至有感觉，若用多了此术的话，身体经脉会不会有承受不住的一天。

　　此丹效果如此之好，自然有不少人看中，纷纷出价竞拍。

　　可惜，面对黎晨，莫说是星海境大宗师，就算玄罡境尊者都得自叹弗如。

　　最终，被他以六万九千中品元石拍下。

　　“姐姐，你可吧！”

　　在赤炼阁将宝丹送来后，炼傲雪挪揄的看着面泛喜色的黎晨。

　　紧接着，又拍卖了一件宝物，这一次是一部武技，而且是意境武技，这种东西黎晨只是看了一眼便不再关注。

　　“下面，拍卖今天三宝的最后一件宝物上品宝器——流水剑！”

　　炼赤云取出一柄蓝银色宝剑，上面光影绰绰，真如一道溪流，而且上面蕴含的威压极为飘忽灵动。

　　对于这等宝物，一般不会详细介绍，毕竟是要拍卖之物，竞拍者也不希望到自己手中的宝物详情被人知晓，免得对手见到有所准备。

　　而宗师强者感应极为敏锐，略略感受下，就能知道宝器的威能几许了。

　　“嘻嘻，怎么样？把你的宝物做三宝之一，本姑娘面子够大吧？”

　　炼傲雪笑嘻嘻道。

　　“呵呵！”

　　黎晨无语。

　　这些东西都被炼傲雪一股脑收走了，拍出的价格再多，也与他无关。

　　“此剑是黎师弟的？”

　　海灵素诧异道。

　　“姐姐，你不知道，他有好多好东西，就是为人太小气！说不定，他手中还有更好的！”

　　炼傲雪献宝似的接黎晨老底。

　　却不知，这种神情，好似在夸耀一般。

　　“是么？”

　　海灵素深深看了黎晨一眼。

　　“还行！”

　　黎晨没接茬。

　　这种时候，若换做其他男子，恐怕会直接大方许诺，若看上什么东西他全包了之类，但以海灵素的性格，恐怕不会接受，而且以她的身份，鲜少会有买不起的东西。

　　果然，此剑一出，登时引得场中宗师强者接连竞价。

　　在广袤海域中，或许因为地势的缘故，水属性武者较多，就算不是水属性武者，修炼的也多半与水系有关。

　　所以，此宝的价值绝对在一般上品宝器之上。

　　在场的巅峰宗师不在少数，纷纷抬高价格，甚至超出了上品宝器应有的价格很多。

　　最终，被一个包厢中的强者以十七万中品元石的价格买走，至于是一个人还是一方势力，自然无人知晓。


第491章 意境武影碑

　　“恭喜苏公子拍得流水剑，此剑温润如水，公子持此剑最是相合！”

　　一个包厢中，云凌芳有意无意的靠在苏瑞雨身侧，玉手轻伸，送上了一枚灵果。

　　“呵呵！”

　　苏瑞雨没有接，轻弹宝剑，剑吟铮铮，光华闪动，甚至还有道道幻影弥漫，端的是厉害非常。

　　只不过，其目中仍有一丝怒意不可查的闪过。

　　上品宝器，最多也不过五万中品元石而已，虽然此剑对水属性武者极为有利，在北海中的武者多半都会争抢，但也不至于拍出如此天价。

　　盖因有人跟他不断提价的缘故，让他吃了这么个闷亏。

　　更可恶的是，他竟然不知道是谁。

　　要知道，前两样宝物也不过拍出六七万中品元石的价格而已。

　　而在另一个包厢中，鲨无忌冷笑不已。

　　“少岛主，这苏瑞雨一向自恃清高，这次吃这么个哑巴亏，想来不会善罢甘休！”

　　张老提醒道。

　　“无妨，他又不知道是谁，更何况，拍卖会结束后，他自然会把气撒在那小子身上。可恶的是云凌芳这贱人，竟敢无视本宗，回去后，剿灭凌云岛上的势力！”

　　鲨无忌淡漠挥手，狠声道。

　　“此女没点眼力劲儿，被仇恨冲昏了头脑，敢去勾搭苏瑞雨，下场恐怕会很惨！”

　　张老点点头道。

　　……

　　紧接着，第二天的拍卖会开始。

　　嗤！

　　包厢中，黎晨点出一道流光，光幕上的数字，直接加到了七万五千中品元石。

　　而在光幕上显示的影像，则是四门中品高级元气炮。

　　这种价格，已然超过一件上品宝器近半，纵然是岛级大势力，也不愿再继续跟下去。

　　不少人纷纷猜测，是哪一方势力不计代价的搜集元气炮。

　　“黎晨，你又没有宝船，拍这东西干嘛？”

　　炼傲雪不解。

　　她可是知道，连狂须鲸这等巅峰四阶妖兽的尸身都出售了，还真不知道黎晨用元气炮做什么。

　　“玩儿！”

　　黎晨随意道。

　　紧接着，不多会又有一组四门中品高级元气炮出售，被黎晨直接以七万中品元石的价格拍下。

　　元石如流水般的扔出，看的两女直翻白眼，还真没见过像他这般买无用东西的。

　　要知道，元气炮一般都是装备于海船或者城池，个人武者鲜少有购买的。

　　而炼傲雪，则隐隐猜到黎晨的意图，毕竟她见过黎晨动用元气炮的手段，恐怕也只有这样的‘疯子’才敢用那种方法是用元气炮吧。

　　果然，众人见如此出价，显然是势在必得之势，直接放弃竞拍，能花得起如此巨量元石者，绝对不好惹。

　　而让黎晨有些意外的是，第二天的三宝中，竟然有两门中品顶级元气炮出手，这可是能够激发巅峰宗师攻击的宝物啊。

　　只不过其耗费，也是极大，每一炮轰击，都要耗费上万中品元石，这种代价，显然不是一般势力能用的起的。

　　当然，大势力仍旧争抢不断，但不出意外，被黎晨以十八万中品元石的价格拿下。

　　八门中品高级元气炮和；两门中品顶级元气炮，跟那些大势力争抢，挥洒巨量元石的不在意神情，让两女看的有些失神，直怀疑他挖掘了某处元石矿脉。

　　三十多万中品元石花出去，就算是大宗师强者，都得肉疼好一阵，可黎晨偏偏眼睛都不带眨一下，不得不让人怀疑啊！

　　直到迎来第三天最后的拍卖。

　　黎晨现在才认识到，赤炼岛这种级别的大势力底蕴如何。

　　单单是两天内拍出去的宝器就有近百件，丹药与其他宝物更是不计其数。

　　他相信，这还只是赤炼岛收藏的一部分而已，毕竟他们要控制宝器数量，才能让宝器价格经久不下，从中牟利。

　　否则，宝器成了烂大街的东西，还有几个人肯花大价钱购买？

　　黎晨接连几次出手，拍走的宝物都是以巩固温养经脉的丹药为主。

　　心思通透如两女，许是猜出他的经脉可能有顽疾，还为此特意提出了诸多意见。

　　学识渊源如她们，让黎晨受益匪浅。

　　两女出手也不多，仅有的几次，也是自身有需要的东西。

　　第二天拍卖的东西虽然珍贵，但却没有出现如第一天时的火爆场景。

　　而在第三天，超越第一天精品的拍卖，引爆一次次热潮。

　　高达近六件的中品宝器，引得数十名巅峰宗师争相竞拍。

　　甚至还有七八块武影碑被拍出，这种宝物不止对固元境武者有好处，高级的武影碑，宗师强者同样需要。

　　可惜，以黎晨的武道境界，除非是意境武影碑，否则对他分毫用处也没有，甚至会拖慢他的武道进境。

　　随着拍卖进入尾声，迎来最后的压轴三宝拍卖。

　　这一刻，全场的宗师强者屏息瞩目，为这一刻的到来平添了数分凝重之感。

　　甚至于，还有七八道强悍无比的神识从第三层中弥漫而来，显然是那些星海境大宗师在关注。

　　“下面，拍卖压轴三宝第一件宝物——意境武影碑！根据测验，此碑还能用三次！”

　　哗哗！

　　随着炼赤云取出一枚青光闪动，引露威压的巴掌大石牌，全场包厢中传出道道隐晦波动。

　　“意境武影碑，此碑必须要拍到，将为我武道境界达到意境，少却无数时间！”

　　苏瑞雨目中精芒绽放，坐直了身体，一瞬不瞬的盯着光幕，温文尔雅的气质敛去，露出少有的峥嵘。

　　“果然有此宝，无论如何都要拿到手，武道境界提升，我将把其他天骄武者抛在身后！”

　　鲨无忌目中露出狂热，杀机爆闪，那是对敢于跟他争抢宝物之人的警告。

　　不只是两人，那些困厄丹旋境巅峰修为无数年的巅峰宗师，个个呼吸略显急促。

　　道了这个境界，除了宝器、丹药、秘术能提升实力外，也唯有此物能带来提升。

　　但前三者毕竟是外物，失去了它们本身实力就会下降，但武影碑不同，一旦借助意境武影碑将武道修为提升，那将是质的飞越。

　　而且，是实实在在的提升，甚至让他们有可能突破多年未曾有过动摇的桎梏，带来一丝冲击星海境的契机。


第492章 丛云剑

　　“你们赤炼岛还真是大方，竟然连这等宝物都舍得动用！”

　　黎晨眉头微挑，有些意外道。

　　这种等阶的宝物他也有，如一颗得自火鳞蟾的焱炎晶，那柄极品宝剑天青剑，另有一枚五阶符宝都是同一级的宝物。

　　只不过，与此宝比起来，真正的价值上，除了五阶符宝比起来差了一筹外，其余两件都要高出许多。

　　焱炎晶不说，那是培养低阶武者，用以孕养伪先天真气的宝物，带来的是本身实力增长，而天青剑则是固有之物，武影碑使用后却有次数限制。

　　当然，以黎晨本身而论，天青剑的价值确实在武影碑之上，但许多武者若知道，肯定会说武影碑更珍贵，只不过各人观点不同罢了。

　　“那是，我们赤炼岛什么宝物没有！”

　　炼傲雪扬着下巴，傲娇道。

　　“此宝，以上品元石起步，上不封顶！”

　　任由众人以神识观察了一番武影碑，炼赤云的话，如一石激起千层浪，登时引起了轩然大波。

　　高阶元石啊！

　　据传，整个玄天大陆都没几条高阶元石矿脉，而且都掌握在宫级势力手中。

　　其他势力或武者，除非强大无匹，才能得到少许，莫不是当做至宝，对普通武者而言，不啻于是至宝，除非机缘逆天，否则根本得不到。

　　上品元石中蕴含的精纯天地元气，甚至能增强武者感悟之力，毕竟这种元石，只有天地气脉中才能孕育，本身就蕴含了天地威势。

　　至于极品元石，只有传说中才出现过，每一次出现，都几度引起腥风血雨。

　　莫说宗师强者了，就算星海境大宗师恐怕都没多少，毕竟他们修炼也是以中品元石为主，外加阵法凝聚转换。

　　“你这丫头，如此大的事都不跟姐姐说！”

　　海灵素黛眉微蹙，轻啐了口。

　　用上品元石交易，这在以往的宗师级拍卖会中根本没出现过。

　　“姐姐，你冤枉我了，我也不知道啊，你也知道的，往年也没说用上品元石交易啊，只有大宗师级的交易，才会以上品元石交易！”

　　炼傲雪委屈道。

　　虽然身为赤炼岛大小姐，但诸多大事还是没资格参与，毕竟她太年轻，阅历不足。

　　“哎！对不起！”

　　海灵素如此中意武影碑，并不是她要用，而是要带回幻海阁，另外还有其他任务，一时有些失态罢了。

　　“姐姐，上品元石要是不够，我还有几块！”

　　炼傲雪不在意这些，眼珠一转的看向黎晨，“喂，给你向美女献殷勤的机会，还不把上品元石拿来！”

　　“妹妹……”

　　海灵素耳根微红的啐道。

　　黎晨摸了摸鼻梁，从怀中摸出一个纳戒递过去：“海师姐若有需要，尽管用便是，之前小弟可捡了不少！”

　　“嘁，姐姐，白捡的，不用白不用！”

　　当炼傲雪看到纳戒中的元石数量时，登时美眸圆睁。

　　“妹妹，怎么了？”

　　海灵素拿过纳戒，也被里面的数量惊了一下。

　　里面除了满满的中品元石外，最上方一个木箱中，摆放着数百枚晶莹剔透，莹润无比的上品元石。

　　这也太多了，就算普通星海境大宗师，恐怕也就这个身价。

　　“多谢黎师弟，待回到阁中，定如数归还！”

　　“呃……师姐随意！”

　　见海灵素郑重承诺，黎晨不在意道。

　　这些东西对他而言，不过是外物而已，用来还人情再好不过。

　　当初在寂灭火山群，都给了火鳞蟾数以百计，否则也不会换到一枚焱炎晶，这等五阶宝物了。

　　眼见两人‘眉目传情’默契十足的样子，炼傲雪心底没来由的微酸，但也仅仅刹那便恢复如初，以她大咧咧的性子，有些事情直接从大脑中掠过了。

　　在包间水晶屏幕上，武影碑的价格已经疯狂提升到了五十二块，已然让大半宗师强者止步。

　　剩余还在加价的就是那些个巅峰宗师了，但也仅仅一块块增加罢了。

　　六十块！

　　陡然，一次加了八块。

　　好一会，数量才跳动了下，变成六十一块。

　　但紧接着，变成了六十五块！

　　“可恶，肯定是苏瑞雨这家伙，七十块，我就不信，他不打算买下面的宝物了！”

　　鲨无忌目中阴狠之色连闪，再次加价。

　　“看样子，是有人跟本宗杠上了，七十五块！”

　　另一边，苏瑞雨也隐隐猜到。

　　一百块！

　　但紧接着，屏幕上的数字直接变成了一百块，让所有宗师为之屏息。

　　不说巅峰宗师，就算是卡在前几个小境界的宗师强者，若有这么多上品元石，哪怕一半，也足以让他们有机会冲击屏障了。

　　“糟糕，不够了！”

　　鲨无忌不甘心，如此宝物从自己面前流走，可又没有办法。

　　另一边，苏瑞雨同样不甘心，最终是云凌芳附耳出了一个计策，面色几经变化后才点头答应。

　　其出的主意，赫然是与鲨无忌联手拍下此宝，两人共用。

　　“你还敢来？”

　　鲨无忌打量着云凌芳，突然出手将其摄到怀中，狠狠在其胸前抓了一把，甚至出现了丝丝嫣红，足可见其用力之大。

　　“呀……公子饶命，奴家可是为了公子……”

　　云凌芳强忍痛楚，低声在其耳边说道。

　　“哼，你去告诉苏瑞雨，就说本宗答应了！”

　　鲨无忌面色几经变化，一把将她推开。

　　最终，两人联手竞拍武影碑。

　　如两人这般者，不在少数，大多是巅峰宗师联手。

　　可惜，当水晶光幕上显现一百八十五块之时，再也没人加价了。

　　各个包厢中的气息不断鼓胀，显然被气的不轻。

　　而意境武影碑，毫无悬念的收入海灵素囊。

　　“恭喜姐姐！”

　　炼傲雪眉开眼笑，好似是她拍得了武影碑。

　　“恭喜什么，还不是被你们赤炼岛都挣去了！”

　　海灵素点指其琼鼻，心下知道，有了这些上品元石之助，还可以收回一件对幻海阁有帮助的宝物。

　　“下面，将是本次拍卖会压轴三宝的第二件宝物——极品宝器丛云剑！此剑为本岛最新炼制，锋利无匹，自带幻化之术，更可温养真元，变化无方，同样以上品元石起价竞拍，上不封顶。”

　　嗡嗡嗡！

　　只见炼赤云取出的那柄银蓝色宝剑，直接漂浮在其掌中，周围元气缭绕，好似无数飞龙起舞，可怕的剑吟声，甚至让大堂中的诸多宗师强者出现了丝丝幻听。

　　这种威能，赫然超出了所有人的认知！


第493章 天葵真诀

　　一柄极品宝剑出现在宗师级的拍卖场，简直太过不可思议，直接掀起了渲染大波。

　　可惜，没几个宗师强者能买的起，就算是巅峰宗师也不行。

　　兜里没元石，连叫价的资格都没有。

　　赤炼岛高层不会不知道这个情况，所以直接开出了条件，可以用价值相若的五阶宝物兑换，若不等同则要加元石补充。

　　可即便如此，也没多少宗师强者有五阶宝物，更担心的是，这场拍卖会可不仅宗师强者，还有大宗师在三层。

　　一旦拿出了让大宗师动心的宝物，岂不是徒惹杀机？

　　活了这么多年，财不露白的道理还是懂的！

　　果不其然，数十道强悍的神识扫入场中，纵是炼赤云也面色凝重的手握宝剑，目中精芒闪动，随时准备应对突发情况。

　　一时间，不少没有极品宝剑的大宗师纷纷出价，不多会就将丛云剑的价格抬到了九百多上品元石。

　　“可恶，海老儿你身为幻海阁长老，本身拥有极品宝剑，何必跟老夫争抢？”

　　一道压抑着怒气的沉喝传出。

　　“呵呵，刘老怪你也不用动气，拍卖会场拼的就是财力，有本事你再加价便是！”

　　一道略显温和，不喜不怒的苍老声音接着响起。

　　“好好好，老夫出一千上品元石，外加两块五阶初级炎金铁，你若再再加价，老夫拱手想让，我就不信，待会的宝物你不再争了！”

　　怒气冲冲的声音主人，显然拼上老本了，直接叫出了底价。

　　那温和声音的主人，许久没有出言，似乎选择了放弃。

　　“哈哈，没人加价，赤云老弟，劳烦将丛云剑拿来吧！”

　　就在其以为没人加价时，拍卖大堂的光幕上，数字蓦然跳动，直接变作了一千二百上品元石。

　　炎金铁是五阶宝物不差，但其价值却不大，至多值个四五十上品元石，毕竟它只是炼材而已，甚至比不得意境武影碑珍贵。

　　这个价格一出，那声音之主显然愣了下，暴怒不已：“是谁，是谁敢跟老夫争夺丛云剑？”

　　“刘老怪，你看清楚这里是什么地方？任何人不能在拍卖行中威胁本岛客人！”

　　陡然，另一道声音传出，威严中带着霸气，正是炼赤虎这位中期大宗。

　　“哼，本宗只是要确认是否有人捣乱，跟本宗作对而已，这出价之人是在下方小辈的房间中，他们有这么多上品元石吗？”

　　那声音主人忌惮的压抑怒气道。

　　“这就不牢你费心了，还是专心下面的拍卖为好！六弟，继续！”

　　炼赤虎并未现身，嘱咐两句便不再出言。

　　炼赤云点点头，向后面略一招手，便有四名丹旋境巅峰宗师护卫着丛云剑向包厢中走去。

　　但隐隐间，空气中一股股奇异波动跟随，都想看看是在哪个包厢中的宗师有如此财力。

　　显然，是那些有意丛云剑的大宗师强者。

　　可惜，当四名护卫进入其中一个房间后，无论这些神识如何硬闯，都看不到内里，毕竟那是一间高级包厢，这是拍卖会对贵客的特殊保护。

　　不甘心下，只得记下房间号，等待人出来后再用手段。

　　……

　　“你又不用剑，买它干嘛，无端得罪一名大宗师，真是闲得慌！”

　　包厢中，炼傲雪不解道。

　　海灵素没有说话，但同样不解，更对黎晨的财力感到震惊，怎么看都觉得有一层云雾弥漫。

　　每当你觉得看清他时，都会被云雾笼罩再也看不清，无论如何努力都看不透。

　　“呵呵！”

　　黎晨笑而不语。

　　“下面，拍卖本场的最后一件宝物，初级伪天阶功法天葵真诀！此物，只兑换五阶火系至宝，若无火系至宝，可用其他属性至宝兑换，但必须加五百上品元石！”

　　在炼赤云手中的是一枚青银色玉简，宝光引露威压，似乎是刻录这玉简之人的气息。

　　听名字，凭气息，就可断定，这是一门水系功法，一下子让众宗师目瞪口呆。

　　这一次的拍卖会，简直出乎所有人的意料，竟然接二连三的出现顶级宝物。

　　当然，这是对宗师强者而言。

　　对星海境大宗的吸引力就差了点，到了这等境界，武魂自生，真元固化，已经无法改修功法。

　　要知道，这伪先天功法可是能修炼出伪先天真气的特殊功法，除了用特殊宝物孕养真气外，也唯有这一方法可行。

　　但他们还有后人啊，只要得到这部功法，自然可以大力培养后备。

　　其实这种等阶的功法，一般不会出售，可赤炼岛武者多习练火系功法，显然是打算用此功法兑换自家族人所需的宝物。

　　而之所以能称作至宝，就是有特殊效用至宝，如黎晨的焱炎晶这一类能孕养低阶武者真气，凝练后达到伪先天真气的宝物。

　　至于炎金铁一类的矿物，还不够资格，价值更是差了百倍乃至数百倍。

　　当初在硫磺岛，黎晨遇到的陈虎拥有伪先天真气，不是他拥有这等功法，很可能是他得到了某种至宝温养了真气。

　　否则，以其修为，恐怕早已被宗师强者追杀的渣都不剩。

　　当然，用至宝温养出来的伪先天真气有强有弱，这种等阶的功法，自然是要兑换相等价值的至宝了。

　　但其竞拍方式，却是太让人为难！

　　“没想到竟然是用这种方式拍卖！”

　　海灵素苦笑。

　　“姐姐不要为难，我估计没人拿得出五阶至宝，就算拿得出来，也不一定是火系的！”

　　炼傲雪安慰道。

　　她很清楚，作为一阁的少阁主，海灵素面临怎样的压力，此行出来，很可能是带了任务。

　　可惜，身为赤炼岛的天骄，炼傲雪也不能一味胳膊肘向外拐。

　　而这次兑换，很可能是为她搜集火系至宝，温养自身的伪先天真元，为其提升实力，对于天骄武者，各大势力一向是不遗余力培养的。

　　嗤！

　　两女说话间，黎晨抖手点出一道真气，并用神识刻录了一段信息。

　　在水晶光幕上，只见到拍卖大堂中的光幕几下闪动，上面又多了一行字，五阶至宝——焱炎晶！

　　一下子，就把其他两位大宗师输入的信息比了下去，当然，他们拿出的都是其他系宝物，另外加了元石罢了。


第494章 大宗师之战

　　“在玄武宫承蒙师姐多番照顾，小弟无以为报！”

　　黎晨将玉简递过去。

　　“这怎么使得？太贵重了！”

　　这场拍卖会，欠下黎晨太多，海灵素颇觉不妥。

　　“嘁，小气鬼，给你机会，你还真大献殷勤啊？”

　　炼傲雪笑颜。

　　但怎么看，都有些勉强，酸溜溜的感觉。

　　“这样吧，若是那位大宗师找麻烦，就劳烦师姐请贵阁长老通融一下，如何！”

　　黎晨不在意道。

　　“这……好吧！”

　　海灵素原本就打算如此，但也知道，若不收下，这东西在黎晨手中绝对是祸源，待日后多加补偿便是。

　　“此次交易大会圆满结束，请退场吧！”

　　随着炼赤云宣布结束，各个包厢打开，数以百计的宗师强者陆续走出。

　　当然，顶层的大宗师们仍旧在观望。

　　应对这一等阶的拍卖会，早在第一天就结束了，现在不过是等候宗级拍卖会的这最后一场，看看有没有中意的宝物罢了。

　　“哼，原来是你们拍了最后的三件宝物！”

　　陡然，一道冷喝传来。

　　众宗师闻言，面面相觑，他们可没实力穿过包厢，用神识查看。

　　显然，那名大宗师强者，一早就盯上了拍走最后三宝之人，而且还不止一名大宗师强者。

　　强悍的神识扫来，毫无顾忌的压向一众宗师，虽然不知道拍走之人是谁，但那些宗师强者可不笨，看谁的面色最难看就知道了。

　　“吭！”

　　海灵素与炼傲雪面色微白，踉跄倒退。

　　黎晨面色同样不好看，轻咬舌尖，装作受伤的样子。

　　在如许多大宗师神识扫荡下，若无其事的话，那才是怪事。

　　出乎几人意料，幻海阁与赤炼岛的大宗师并未出言阻止，默不作声。

　　任由那几道神识将三人看了个通透，威慑一番后，才散去。

　　“走吧！”

　　不顾围近处的诧异目光，三人向楼下行去。

　　没有大宗师现身阻拦，若是如此做的话，不仅是对赤炼岛的威胁，还自掉身价。

　　而且让他们也要查清楚几人的身份再动手，不然的话，宝物没达到，恐怕还会徒惹强敌。

　　轰！

　　但让人意外的是，三人甫一走出拍卖行，便有一道威压蓦然降临，迫的一众宗师强者仓惶倒退。

　　“大胆！”

　　“姓刘的，你敢！”

　　陡然间，一道流光闪动，刹那飘向三人，一爪下压，无形的气劲笼罩三人。

　　“桀桀，两个女娃娃倒是不错，正好做本宗侍妾！”

　　“哼，不知死活！”

　　就在此时，另一道如梦似幻的光影闪动，好似无数层影像重叠而起，谁也没看清怎么回事，就听得一声惨叫。

　　“啊，你不是海清风，你是海无舟！”

　　虚幻缥缈的气息显露，只见一名白发老者面上光影闪烁，露出一张三十岁许的年龄，目中满是淡然神色，右手蓦然向上一点。

　　嗤！

　　一抹无形的剑气飘荡开来，好似弃笔从戎的书生，在一刹那显露的峥嵘！

　　“嘶，好厉害！”

　　黎晨目中满是迷茫的倒退数步，这名大宗师强者，竟然仅凭自身气息，就让他陷入幻境中。

　　若是单独针对他，那得是多么可怕的事情？

　　恐怕根本不需要出手，就能让他走火入魔而死！

　　“休想！”

　　那名被其拍了一掌逃到空中的大宗师，是一名鹰目老者，厉声高喝中，一柄蓝金色宝剑横亘而出。

　　铿锵！

　　可惜，与那缥缈剑气相击，纵然有宝器在手，也一阵金铁交鸣后闷哼爆退。

　　“怎么会这么强？”

　　大宗师的威压，一众宗师强者已然领教。

　　但这两人显然是同阶强者，怎么也想不到差距竟然会如此之大。

　　“竟然是他，巅峰大宗海无舟，幸亏没动歪心思，这刘老怪跟赤炼岛一向有嫌隙，此次到来恐怕也是仗着炼赤君闭关，炼赤龙留不下他，才敢来放肆！”

　　“张兄说的是，得亏没出手，不然……你看炼赤龙笑的那个阴险，以咱们的实力……哎！”

　　“是啊，谁能想到，以海无舟的身份，竟然改换形貌，装扮成同门啊！”

　　几名动了歪心思的中老大宗师，面色个个有些难看，心有余悸。

　　“呵呵，海师兄的缥缈诀又有增进，看样子，过不了多少年，就该冲击玄罡境了！”

　　同样是三十岁许的魁梧大汉，头顶铮明瓦亮，虽然长相凶恶，但目中睿智之芒却极为让人尊敬。

　　“二哥，看样子，不用我们出手，刘老怪这次在劫难逃！”

　　炼赤虎摩挲着下巴道。

　　众人倒抽一口凉气，感情这炼家是早就打算把刘老怪留下，而且是有意为之。

　　“放心，凭他那点能耐，敢对海侄女和傲雪丫头出手，死有余辜！”

　　这魁梧大汉，正是赤炼岛拍名第二的后期大宗师——炼赤龙。

　　“二叔公，三叔公，六叔公！”

　　炼傲雪心有余悸，乖乖来到近前盈盈一礼。

　　“灵素拜见众位大宗！”

　　海灵素也是行了一礼。

　　“起来吧，好好观摩，对你们日后修行有利！”

　　炼赤龙对后辈似乎颇为严厉，收起笑容，肃然道。

　　唯有黎晨，没有跟过去，对这些老怪物，他还是心存忌惮，唯恐被看出身上的诸多秘密。

　　轰轰轰！

　　虚空深处，两团光华不断膨胀，一团虚无缥缈，一团凌厉阴冷。

　　但任谁都看的出来，孰强孰弱。

　　那凌厉阴冷的蓝金色光华，每一道冲入虚无缥缈的气团中，都会消失的无影无踪，根本起不到作用。

　　可怕的是，那凌厉阴冷的光团中，蓦然暴涨出一道隐隐然张牙舞爪的金蓝色光影，刹那令其剑气威能暴涨。

　　“哦，刘老怪这么快就动用他的金葵武魂了，过去这么些年，还是没一点长进！”

　　炼赤龙目光微闪，淡淡道。

　　“海师兄是不是有些托大了，武魂没有动用，连兵器都没出……万一让刘老怪跑了，那可是个大麻烦！”

　　炼赤虎眉头微皱道。

　　“无妨，海师兄自有分寸！”

　　炼赤龙不在意的摆摆手。

　　呼呼呼！

　　仅仅盏茶工夫，虚空中光影蓦然消散，接着出现无数幻影，刹那间又是消散开来。

　　“你……你触摸到了……”

　　隐隐间，一道不可置信的声音传来，最终没有说完，其中一道身影跌落下来。

　　只不过，另一道蓝衣身影骤然飘近，随手挥出了一道真元将之包裹，带到了下方。


第495章 无人到场的决斗

　　“见过海大宗！”

　　数十名大宗师强者，齐齐拱手一礼。

　　这是对同阶中，境界最高者的尊敬！

　　“见过海大宗！”

　　紧接着，山呼海啸般的恭声传来。

　　在目睹海无舟轻描淡写灭杀同阶之后，无论修为高低，都恭敬如晚辈。

　　虽然隔着极远，但两人交手时隐隐露出的威压气息，可怖的撞击在众人心头，宛若天人！

　　“都散去吧！”

　　海无舟和煦的扫过，淡淡道。

　　“诺！”

　　众人不敢再多留，齐齐散去。

　　“三师伯！”

　　海灵素上前见礼。

　　“嗯，过来见见几位前辈吧！”

　　海无舟露出一抹笑意，为她介绍那些大宗师强者。

　　一番寒暄后，一众大宗师这才散去，只留下炼家一行人，当然，黎晨一直矗立在不远处。

　　“你就是那个小家伙吧？不准备跑路吗？”

　　炼赤虎目中精芒微闪，他可没忘记，就是这个不过固元境巅峰的小辈，挡住了他的一道精神冲击。

　　“见过诸位前辈！”

　　眼瞅着几名大宗师的目光投来，黎晨心下凛然，面色微白，赶忙见礼。

　　“他干嘛要跑？该跑的是那帮家伙才对，不然肯定被打的满地找牙！”

　　炼傲雪赶忙挽住其胳膊，撒娇似的道。

　　“你这丫头，还怕我吃了他不成？放心，单看他救了你的份上，在赤炼岛就没人敢动他分毫！”

　　炼赤虎宠溺的轻拍其香肩，笑道。

　　“三叔公，这可是你说的！那劳什子的决斗就免了吧！”

　　炼傲雪趁机道。

　　“那怎么成？我可是一言九鼎，你也不用担心，这小子很不简单，以这种修为，能在幽寒那小辈手中救下你，足够自保了！你刚才不是对他信心满满吗？”

　　炼赤虎板起脸道。

　　“哼，不理你了！”

　　炼傲雪觉得自己白费力气，走向海灵素与她站在一起，向黎晨投去一抹自求多福的目光。

　　而海灵素，面纱下嘴唇噏动，似乎在说着什么。

　　“是吗？”

　　陡然，海无舟目中精芒闪动，不知是什么引起了他的兴趣，看向黎晨。

　　“好可怕的目光！”

　　之前早就领教过海无舟的厉害，这次直接看来，黎晨周身冰凉，好似被看了个通透，赶忙凝聚心神守住灵台，静心应对。

　　海无舟的目光虽然没有侵略性的意味，但那虚无缥缈的气息好似融入到了目光中。

　　黎晨只看了一眼，只觉心神都好似要迷失在其中一般。

　　若非识海深处的武魂蓦然震动，差点就要出洋相。

　　“不错，你是本阁记名弟子，回去后，正式拜入阁中嫡传弟子之列吧！”

　　海无舟满意的点点头。

　　众人听的神情一阵，这也太突然了吧，竟然直接要收做幻海阁嫡传？

　　“多谢前辈抬爱，晚辈无意入宗门！”

　　黎晨深吸口气道。

　　“你敢拒绝？要知道，玄武洲中，除了幻海阁，没几个势力能保的下你！”

　　海无舟面色微沉。

　　众人又是一愣，看神情，海无舟不是要威胁黎晨入幻海阁，倒像是黎晨得罪了某一方大势力的样子。

　　而能让海无舟说出这番话，整个玄武洲，也就只有一个势力了！

　　想及那个庞然大物的存在，饶是一众大宗师心志坚毅，也不由轻吸口凉气。

　　这小子年纪轻轻，到底惹下了什么祸事啊？

　　要知道，玄武宫这种级别的势力，岂会为小事非要杀一名才固元境巅峰的天骄武者？

　　“师伯！黎师弟年纪轻，有些血性也是好的，待我回头好好劝劝他！”

　　海灵素怕黎晨再说出什么惹怒海无舟的话，赶忙直言道。

　　“……”

　　海无舟也不为难黎晨，天骄不少，但绝世天骄难求。

　　以黎晨显露的天资，足以让他认真对待，尤其是在之前的试探中，感受到的一股连他都震惊的气息。

　　那是武魂啊！

　　固元境修为，凝聚武魂什么概念？

　　想想都觉得这种天资着实可怕，若收入幻海阁，恐怕数百年后，将与玄武宫分庭抗礼都不是空想。

　　再不济，也是一名玄罡境尊者啊！

　　老奸巨猾如他，自然不会把自己感受到的说出来，在众人簇拥下离去了。

　　“吩咐下去，三天后决斗台，有意与这小子解决恩怨者皆可上台。但若无恩怨者私自上台比斗，赤炼岛当全力诛杀！时间仅有一天！”

　　临走前，炼赤虎这样吩咐下去，他可没忘，打算试探下黎晨的实力的初衷。

　　几名大宗师虽然没有与黎晨交谈，但多半都暗自留意，这种连海无舟都看中的天骄，指不定多少年后就是与他们同阶的存在。

　　“对不起啊，给你添麻烦了！”

　　炼傲雪没跟着走，有些闷闷不乐道。

　　“呵呵，怎么能怪你呢？这没什么，兵来将挡水来土掩，几个小丑而已！”

　　黎晨的目标可不是在这里，他要踏出玄天大陆，冲向域外宇宙。

　　若在这里停步的话，谈何报仇雪恨？

　　“妹妹就不要担心他了，黎晨初来乍到，能有几个仇人？刚才赤虎大宗也说了，敢无理取闹之人，绝对不会轻饶。算起来，就那么几个人而已！”

　　海灵素对黎晨的实力颇有信心。

　　能拿出那么多的宝物，可不是仅凭运气就能得到的。

　　而且，自六年前在三宗会武上开始，就见证了黎晨的成长，这名年不过二十的青年武者，已然用其天资与毅力，造就了一次次的奇迹。

　　时间一晃，三天过去。

　　经过三天传播，来自内陆玄武洲的天骄武者黎晨，将跟与他有仇怨的武者以决斗的方式解决恩怨，早已传遍整个赤炼岛。

　　这段时间内，来岛参与拍卖的强者数不胜数，蜂拥而至赤炼城。

　　而黎晨，更是一早就到了赤炼城中心决斗场中。

　　“这下子算是出头露脸了！”

　　眼瞅着乌压压的人群涌动，黎晨眉头微皱，闭目端坐于台上，等待前来决斗之人。

　　时间一点点过去，直至到了下午，都不见有人上台。

　　渐渐的有人开始抱怨，惹起这个事端的苏瑞雨和鲨无忌，既然有仇隙，而且摆明了要决斗，为何不来？

　　这不是拿人开涮吗？

　　而让所有人怒气上涌的是，到最后结束，都没人前来决斗台，不啻于在众人的一腔热情上浇了一盆冰水。

　　对于其中的缘由，众人纷纷猜测，众说纷纭，不一而足！


第496章 送人头

　　“来了！”

　　傍晚时分，不知是谁喊了一声，众人纷纷侧目让路。

　　只见丰神俊朗的苏瑞雨，面露傲然的鲨无忌，两人并肩而行。

　　两人身后，另有此次到来城中的诸方势力的天才武者，个个昂首阔步而来。

　　数十名护卫浩浩荡荡跟随，声势极为浩大，诡异的是，几名护卫手中还捧着几方木匣。

　　“苏大哥，你听我说，黎晨真不是那样的人，取消这场决斗好不好？”

　　见他们到来，炼傲雪赶忙上前，目露恳求之意。

　　“傲雪妹妹放心，我什么时候让你为难过？事情已经打听清楚了，我与鲨兄到此，就是为了解释此事！”

　　苏瑞雨和煦一笑，如往常般伸手轻抚炼傲雪秀发，可惜手到半空却收了回来。

　　只因炼傲雪轻撇螓首，躲了开来。

　　“不要耽搁了，解释清楚，本宗还有要事在身！”

　　鲨无忌冷声道。

　　“呵呵！”

　　苏瑞雨笑吟吟点点头，走到台上，向闭目端坐的黎晨略一拱手，“黎兄弟久等了吧，实在不好意思，为了查清事情原委，耽搁了些许时间！”

　　“什么意思？”

　　黎晨眉头微皱，并未起身。

　　这些人，与他料想中到来的神情差别太大，应该是喊打喊杀，恨不得将自己挫骨扬灰才对啊！

　　可接下来的一幕，让他更是吃了一惊。

　　“大家静一静，让诸位在此等候多时，实在是瑞雨考虑不周，遇事太过冲动了！”

　　苏瑞雨向台下众人深深一礼，接着环视众人，面色凝重道，“之前在拍卖会中，因误信他人谗言，差点与黎兄弟产生误会，着实令瑞雨汗颜。”

　　哗哗！

　　随着其话语落下，手下之人将三个木匣打开，侧着向台下展示，里面赫然是三颗血淋淋的人头，两男一女，登时引起一片哗然。

　　“此女着实可恶，原本是黎兄弟将此女与凌云岛一众从妖兽口中救出，却反而贪图黎兄弟妖宠，在凌云岛设伏。结果，武技不佳，被黎兄弟杀的大败而逃，后又以女色蒙骗鲨兄，进而让我与鲨兄结怨，继而又来诓骗我，欲要使我与黎兄弟结仇。幸亏我两人本私交甚密，从中探出了些许不对，进而抽丝剥茧，查出真相。在此，我郑重向黎兄弟道歉，并在醉月楼设宴，还望黎兄弟不计前嫌，原谅我不查之责！”

　　苏瑞雨说完，深深向黎晨施礼。

　　“还望黎兄弟不怪！”

　　鲨无忌撇着头，带着些许不愿，拱手一礼，接着便起身。

　　几名手下，将三个木箱放在地上。

　　“苏宗师不愧是及时雨，果然深明大义，知错就改，这才是天骄本色！”

　　“狂鲨公子也不错，传闻他傲气无双，想不到会认错！”

　　“这些天骄武者，并不是外界传闻那般不通情理，用鼻孔看人嘛！”

　　台下议论纷纷，大多对两人赞誉有加。

　　但其中也有不少人暗自不屑，似乎猜出了些许内情。

　　“耶，我就说了，黎晨不是这样的人，还是苏大哥是明事理，怎么会受这种女人骗呢！”

　　炼傲雪大舒口气，笑嘻嘻的差点蹦起来。

　　眼见两人如此，在旁的海灵素美眸中闪过一抹厌恶，从几个木箱中扫过，撇过头去不再看。

　　“尸身呢？”

　　黎晨面无表情，看着木箱中的三颗人头，皆是双目圆睁，内含错愕与惊怒，还有不甘。

　　可想而知，三人都是在无防备的情况下被斩杀。

　　“放心，已经喂了妖兽！”

　　鲨无忌以为黎晨是要辱尸，不在意道。

　　以他的性格而言，对敌皆是挫骨扬灰，自然是以己度人了。

　　刷！

　　光华闪动，三个木箱被黎晨收起，看也不看两人，直接向台下走去。

　　“黎兄弟，醉月楼中，我等设宴赔罪，可否赏脸一叙？”

　　苏瑞雨诚恳一礼。

　　“请黎兄弟共醉！”

　　一众势力接班人，同时拱手，好似早就商量好的一般。

　　“黎晨，喝酒去，不喝白不喝！”

　　炼傲雪跳到近前。

　　“妹妹，黎师弟累了，让他早些休息吧！”

　　海灵素拉着她，与黎晨一步不停的离去。

　　炼傲雪嘟着嘴，一步三回头，闷闷不乐的走了。

　　“哼，此人太傲了，不就是仗着跟两位仙子有交情吗？”

　　“就是，敢不给我们面子，我看他是不想在北海中混了！”

　　“若是在外面碰到他，绝对让他吃不了兜着走！”

　　一众天才宗师，哪一个不是呼风唤雨，走到哪里都是前呼后拥，此时结队请黎晨，已然是给了天大面子，对方竟然一言不发的就走了，着实惹恼了这一帮人。

　　“哎哎，黎兄弟肯定是这几天劳神了，受累在所难免，更何况还有诸多委屈，我也有错，大家多多体谅，走，醉月楼不醉不归！”

　　苏瑞雨连连摆手，叹息一声，拉着众人离去。

　　“喝酒去！”

　　“走，少了他，还少生闷气呢！”

　　“就是，什么玩意啊！”

　　众人骂骂咧咧，有的兴高采烈，平日里，哪有资格跟苏瑞雨、鲨无忌这等天骄同桌饮酒啊，说出去都倍有面子。

　　台下原本观战的武者见没了好戏可看，登时做鸟兽散，不多会就走了个干干净净。

　　谁也没有看到，街旁高楼的窗户旁，几道人影矗立，赫然是炼家几名大宗师与海无舟。

　　“呵呵，苏家的这个小辈有意思！”

　　炼赤虎咧嘴笑道。

　　“海师兄，那个黎晨更有意思吧？”

　　炼赤龙颇有深意道。

　　“怎么？炼师弟动心了？”

　　海无舟面色不变，淡淡道。

　　“呵呵，如此良才美玉，岂能不动心？只不过，既然海师兄先看上了，小弟自然要先等等看了！”

　　炼赤龙淡笑道。

　　“哦，你就这么有信心，本宗收服不了此子？”

　　“此子乃是幽潭蛟龙，岂会被收服？依我看，若海师兄不用手段胁迫的话，断无可能！”

　　炼赤龙也不藏着掖着，直言不讳道。

　　外人不知道炼家与幻海阁的关系，他可是深知，为这几句话，对方绝不会生气。

　　“哈哈，好，好，炼大哥不在，你说话倒是更有底气了，你也不用哪话激我，对一名小辈，我若是再用手段的话，这老脸就没地儿搁了！”

　　果然，海无舟爽朗一笑，仰首饮尽杯中酒。

　　“哈哈哈！”

　　炼家几名大宗相视大笑，一切尽在不言中。


第497章 学打铁

　　翌日清晨，本欲离去的黎晨拗不过炼傲雪邀请，随之前往赤炼山庄做客。

　　如在玄云郡的天兵山庄一般，都是建立在火山崖壁上的城池。

　　只不过，两者之间天差地别。

　　到处都是墨青色厚重青岩石，这种石料极为特殊，不仅坚固异常，而且吸热，本身却不带任何热量。

　　所以，即便这座山庄建立在火山之上，仍旧清凉无比，兼之有阵法遮盖，四处绿树如茵，假山林立，别有一番景致。

　　一名侍卫装备的武者来到近前，向炼傲雪说了几句。

　　“黎晨，已经送过去了！”

　　炼傲雪转头对黎晨道。

　　“谢谢！”

　　黎晨面色平静，看不出喜怒。

　　“黎师弟，以后有什么打算？”

　　海灵素似是看出黎晨心事，转移话题道。

　　以她的聪慧自然猜的出是什么原因。

　　三天前，拍卖会前那一幕，落在不少有心人眼中。

　　只要不是傻子，都能看出海无舟对黎晨的看中，而且他与两大势力的天骄武者交情匪浅。

　　就算是鲨无忌与苏瑞雨这样的天骄武者，大势力接班人，也不愿轻易得罪，真要对黎晨下手，也绝不会在这节骨眼上。

　　所以，即便被人嘲笑，也当没什么事情发生，而且还把云凌芳与两名随行宗师的人头奉上，以示诚意。

　　却是不知，如此做非但没有让黎晨消除戒心，反而加重了双方恶感。

　　若非黎晨同样忌惮对方势力，恐怕会在决斗场直接下杀手。

　　海灵素美眸中闪过一抹黯淡，她看的出，黎晨有心事，而且行事太‘独’。

　　这个谜一样的男子，不知何时，已然在她心底有了一丝影子。

　　眼见黎晨左右有两女相伴，一路上随行的护卫与师兄弟，目中不时闪过嫉妒之色，但又无人敢上前插嘴。

　　不是怕黎晨，而是怕惹两女不快，毕竟黎晨从未显露修为，以这些初中后期宗师的眼光来看，固元境巅峰修为的黎晨，实在没什么威胁。

　　那些个原本要对付黎晨的诸多势力强者，不过是看两女的面子罢了。

　　黎晨丝毫不知，这一场稀里糊涂结束的闹剧，让他在许多人眼中，成了靠女人吃软饭的小白脸。

　　“继续游历，一年半后前往玄武宫！”

　　黎晨淡淡道。

　　“其实……”

　　海灵素欲言又止，最终邀请黎晨去幻海阁的话语没有说出口。

　　想及海无舟对她说的话，可她深知，以黎晨的性格绝不会改变初衷。

　　“走，我带你们去看看炼器室！”

　　炼傲雪欢脱的带着两人行入山庄深处。

　　“就是这种感觉！”

　　隔着老远，虽然没有听到响动，但黎晨清晰的感受到脚下传来的微微颤动。

　　密密麻麻，不断激荡的震颤，虽然杂乱，但其内一道道有条不紊，颇有规律的震动还是让黎晨捕捉到了。

　　显然，那座巨大建筑中，有无数人在敲击着某样物事，而在其中，每个人的敲击各有规律，才带来这种感觉。

　　“看，这是第一层，在这里对各种炼材宝物进行初步处理，那边是对炼材的精炼……”

　　来到炼器室中，炼傲雪好似炫耀自己玩具的女娃，不断指着各个高台为两人介绍。

　　黎晨不时点头，当年在天兵山庄中所见，与这里差不多。

　　只不过，不只是人员还是配置，都差了许多。

　　能在这里进行锻造的多半都是煅真境巅峰修为，而且其中近半是二阶巅峰武者。

　　若放在外面，找这么多炼体武者，显然不可能。

　　这么多，很可能是赤炼岛自家培养的炼体武者。

　　毕竟，除了四阶宗师炼器外，多半都要有低阶武者，来对各个等阶的宝物进行锻打。

　　“我能试试吗？”

　　走到一处砧铁前，黎晨向一名肌肉筋扎的壮汉问道。

　　“呃……”

　　壮汉有些为难。

　　他认得自家大小姐，她带来的自然是贵客，可他有自己的任务，若有损毁，恐怕会招致责罚。

　　“张管事不会难为你！”

　　炼傲雪大包大揽，那壮汉才松了口气，将大锤递给黎晨。

　　黎晨掂了掂，这大锤不下两百斤，是用千钧铁炼制。

　　嘭！

　　随意的挥下砸落，砧铁上的精铁，竟然直接被拍成了渣。

　　这一下，让那壮汉看的眼睛都直了，如此轻描淡写的将万炼精铁砸成渣简直不可思议。

　　“咯咯！”

　　炼傲雪娇笑不已。

　　“能给我讲解下里面的门道吗？”

　　黎晨问道。

　　“这个……其实很简单，就是控制力道，落锤角度！”

　　壮汉接过铁锤，砰砰连砸几下。

　　虽然火星四溅，但可见那一掌见方的精铁表面均匀的下陷，没有丝毫断裂损毁的迹象。

　　“习惯！”

　　一直用神识观察的黎晨，目中精芒闪动，发觉到一个以往忽视的地方。

　　习惯成自然，这壮汉每天数以十万计的挥动铁锤，对精铁硬度早已熟悉无比，这种习惯则自然而然的发挥出来。

　　就算他刻意方轻了力道，但不了解精铁的质地，也无法做到常年打铁之人的熟练程度。

　　就算用的力道相同，也会让精铁成为废渣。

　　“我能在这儿练习打铁吗？”

　　聚精会神看了会，黎晨道。

　　“学打铁？”

　　炼傲雪一愣，不知他这是要来哪一出。

　　“看来，黎师弟又找到了一条磨练武技的途径！”

　　海灵素赞道。

　　“哈哈哈，小子，你想在这儿学打铁，可以！”

　　陡然，一道雄浑粗豪的声音传来。

　　“三叔公！”

　　炼傲雪喊道。

　　“见过赤虎大宗！”

　　两人赶忙见礼。

　　“不用如此见外，你要学打铁可以，老夫给你安排个好师傅！”

　　炼赤虎摆摆手，爽朗道。

　　“我想跟他学！”

　　黎晨一指那名二阶炼体巅峰的壮汉，登时让他有些手足无措。

　　大宗师啊，能跟大宗师如此亲近的说话，其身份岂是他这样修为之人可以教的？

　　“好，不骄不躁，不疾不徐，这里面，你想跟谁学，就跟谁学！”

　　炼赤虎深深看了黎晨一眼，以他的修为见地，一瞬便明白了黎晨的想法。

　　“多谢大宗！”

　　黎晨向其拱手一礼，接着向壮汉一礼，“请大师傅不吝教导！”

　　“使不得，使不得……”

　　壮汉被唬的连连摆手，躲闪开来。

　　“呵呵，无妨，你好好教导他便是，期间一应待遇，给你三倍，若教导的好，本宗赐你一颗虎力丹！”

　　炼赤虎淡笑道。

　　“虎力丹……大人放心，小人一定尽心尽力！”

　　壮汉大喜，直接叩拜。


第498章 炼疯子

　　叮叮当当！

　　赤炼火山，外层炼器室内，诸多铁匠挥汗如雨，舞动巨锤。

　　其中有一人，却轻松自然，若吃饭喝水，而且没有任何疲累迹象，有条不紊的挥动大锤。

　　“万炼精铁，一刻钟？”

　　陈百斤喉头无意识的蠕动，目瞪口呆。

　　怎么也不相信，眼前这比自己小了不知多少的年轻人，短短半月，就掌握了他十几年的技巧，而且还用一刻钟，就打出了要一天才能打出的万炼精铁。

　　“陈师傅，可以了吧？”

　　放下铁锤，黎晨浑不在意的拿起滚烫，核桃般大小的精铁。

　　看似青黑一块的精铁表明，闪动着金属独有的光泽，若仔细观察，必然会发现，上面密密麻麻的铁纹，那是脉络。

　　经过这段时间的打铁，黎晨发现，并非只有生灵才有生命，就算一块死物，也有着特殊的生命迹象。

　　这铁纹脉络，就是万炼精铁的迹象。

　　认真来说，这算不上万炼精铁，它没有经过万次折叠锻打。

　　之所以有这种效果，是黎晨凭借自身对力道的掌握，运用暗劲之后，才做到。

　　“可以了，可以了，黎兄弟，你已经出师了！”

　　陈百斤下意识的抓过精铁，登时烫的丢掉。

　　“呵呵，这些日子多谢陈师傅了，小小礼物，不成敬意！”

　　黎晨淡笑，取出一个玉瓶递了过去。

　　“虎力丹，使不得，使不得，太贵重了！”

　　陈百斤看了一眼灵丹，呼吸顿时粗重起来，想要推回去，又极舍不得。

　　周围之人见状，目露艳羡。

　　虎力丹啊，那可是三阶炼体丹药，而且有着特殊作用，加上炼赤虎答应的一颗，两颗服用的话，足以让陈百斤突破到三阶武体，省下数年苦工。

　　“陈师傅不用推辞，若非你不吝教导，我也不会在这么短的时间内学到许多东西！”

　　黎晨微微摆手。

　　告别外层，进入中层炼器室，运转神识，直接找到内里一名三阶武体巅峰的铁匠学习打铁技巧。

　　有炼赤虎的谕令，任谁也不敢违背，而且黎晨半月内把握打造万炼精铁的事情已经传播开来，对此，那名三阶巅峰武者的铁匠也想看看，黎晨的进步到底有多神速。

　　就这样，一晃月余过去。

　　黎晨再次出徒，步入内层。

　　这里是炼制宝器材料的地方，每一名宗师强者或者武宗，都是两人或三人一组在单独的炼器室中。

　　甫一进入其中，黎晨便被几名巅峰宗师与几名巅峰武宗拦住，都要抢着教导他。

　　这些人早已探知，炼赤虎对黎晨极为看中，若能教导好他，必然会进入炼赤虎的视线，到时候好处可不止一点半点。

　　可惜，黎晨在他们身上没有感受到自己想要的东西。

　　经过这段时间的不断打铁，已然让他对力道的掌控有了长足进步，而且，能从这些人身上感受到对炼器的执着态度如何。

　　最终，黎晨在这些单独的炼器室中一一逛着，最终，看到了一名独自捶打炼材的干瘪瘦弱老者。

　　叮当当！

　　清楚的响声回荡在炼器室中，看似散漫无章的锻打，却让黎晨精神一震。

　　那在无章的挥舞重锤下，传出的震荡感，却有着他人无法企及的规律，好似与地面链接，成为了一体。

　　黎晨没有打扰，静静矗立，等待老者结束。

　　“咦，你怎么在这儿？”

　　一名刚才拦住黎晨欲要教导他的巅峰宗师，面色微变。

　　“敢问这位前辈是？”

　　黎晨问道。

　　“你可别找他，他叫炼铁峰，人送外号炼疯子，是我炼家子弟，本来天赋悟性极佳，当年族老曾言，他可在甲子内凝聚武魂，突破五阶炼体。可惜执迷于歪门邪道，最终困厄至此，不然我赤炼岛现在将再增一名炼体大宗！”

　　那人喟叹道。

　　“炼铁峰，炼疯子！”

　　黎晨目中精芒闪动，在这瘦弱老人身上，他感受到了难以言喻的气息，就是这段时间内，他一直追寻的那种感觉。

　　而且，就算是面对此人，都有一种压迫感！

　　这是实力差距带来的感觉，这种级别的强者，已经足以抹杀他了。

　　当然，这炼铁峰在这一等阶中，很可能是站在顶端的强者，所以才有这种感觉。

　　“走吧，炼疯子发起疯来，我们多半挡不住！”

　　那人要带黎晨走，可惜没得到回答。

　　叮！

　　陡然，脆响停止，炼铁峰抓起旁边的酒壶咕咚牛饮。

　　“小子黎晨，想请前辈教导打铁！”

　　黎晨拱手一礼。

　　“滚！”

　　炼铁峰六十岁许模样，目光充满了攻击性，随手丢出了手中铁锤。

　　“嗯？厉害！”

　　黎晨原本不在意，可接在手中的铁锤好似活了一般，内里劲道不强，但却如绵延不绝的海浪袭来。

　　饶是以黎晨对暗劲的运用，都被冲击的噔噔倒退，最终重重的靠在了墙壁上。

　　“炼疯子，你干什么？黎小友可是岛上贵客，连赤虎大宗都看中的天骄武者！”

　　那名巅峰大宗面色凝重的拦在两者之间。

　　若黎晨在他面前出了差错，这责任可就要他担着了。

　　“看样子，你对力道的运用有很深的见地！”

　　炼铁峰看也不看他，双目微眯。

　　“不敢当，小子只是想学习对力道的掌握！”

　　黎晨心下凛然，面不改色道。

　　“想学可以，告诉我，三阶炼材与四阶炼材之间的区别，如果答不出，就滚吧！”

　　炼铁峰冷然道。

　　“脉络，任何宝物都有脉络，二阶、三阶炼材中的脉络稀疏，杂乱无章，四阶炼材中的脉络有一定的排列规律！”

　　黎晨毫不犹豫的回答道。

　　这些，都是在这一个多月中所触摸到的。

　　别人看这种进步速度匪夷所思，但若知道黎晨的神识有多强大就会明白了。

　　而其本身拥有武魂，悟性本就高人一筹，如此诸多有利条件下，若还无法做到的话，干脆直接放弃得了。

　　“很好，看样子你用神识观察的很仔细！”

　　炼铁峰略略点头，以黎晨的修为神识，若还看不透这点，只会让他看不起，接着问道，“你可知道，宝器为何会自带威压，还能与武势相合？”


第499章 力量的对碰

　　“接洽，契合，虽然我没炼制过宝器，但曾有幸见过一次，应该是炼材中的脉络，经过锻打铸造后，将内里的脉络链接，形成与地势一般的脉络，才有威压之感，就好似赋予了一件死物生命！”

　　黎晨略一沉吟道。

　　“生命？生命？好好好，你可愿学炼器？”

　　炼铁峰目中精芒爆闪，沉声问道。

　　“小子武道都捉摸不透，很难再分心他顾！”

　　黎晨默默摇首。

　　之所以学习打铁，他是要磨砺自己对力量的掌控，并非是学炼器。

　　正如他所言，武道一途都难以登峰造极，若再分心他顾，一生都恐难有大的进步。

　　“嘿，小子，看样子你是小觑我等打铁的了？”

　　炼铁峰狞然一笑，蓦然探出了右掌抓向黎晨肩头。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，黎晨只觉耳边传来万千蜜蜂振翅的声音，虽然隐晦，但却尽数收入他耳中。

　　本能的想要躲闪之时，却觉肩头好似传来万钧重压，丝毫不得脱。

　　“力之道！”

　　瞳孔收缩如针尖，黎晨交叠，蓦然抬起，向其右手腕夹去。

　　嘭！

　　沉闷的响动传出，黎晨只觉手腕差点断裂，口中咯咯的咬牙顿挫，身形一下子就弯了下来。

　　“可笑，若这就能被称之为力之道，那世间强者，何止万千？”

　　炼铁峰冷然一晒，但目中精芒却是不断闪动，更有丝丝欣喜之意。

　　“炼疯子，你干什么？还不放手？”

　　那巅峰宗师面色大变，说话就要扑上来解救黎晨。

　　“哼，滚！”

　　一声爆喝中，宛若惊雷般的响动滚滚而出，声浪蔓延之强，甚至将周围坚硬无比，可挡固元境巅峰武者攻击的坚硬岩石震出了道道裂痕。

　　咔咔咔！

　　碎石跌落中，那名同阶巅峰宗师，赫然面色微白，目中惧意闪动，但仅仅是略一犹豫，再次揉身扑上。

　　无论如何，都不能让黎晨在他眼皮子底下出事。

　　“就让你看看，什么是力之武道！”

　　不知是对谁所说，炼铁峰左臂一挥。

　　筋肉震颤中，空气激荡，没有任何气劲显露，但就是这一挥，落在黎晨眼中，却犹如虚空中探出的巨柱，无边无垠，直砸而下。

　　更可怕的是，那股与天地相合的气息，虽然只是一点点，但其借助的威能，已然使得这一挥的力量暴涨了不知多少倍。

　　嘭！

　　闷响中，那巅峰宗师赫然吐血倒飞。

　　仅仅一招，同阶武者竟然被打伤，这炼疯子的实力，恐怕不弱于普通五阶武体大宗！

　　要知道，这还只是随意一击，若是全力搏杀下，岂有活命之理？

　　“炼疯子，你想清楚，他是我赤炼岛客人，你若敢伤他，赤虎大宗亲自交代要好好照看，若伤他分毫，你也别想无事！”

　　那人面色难看无比，惊怒交加。

　　这里的动静登时引来数十名宗师强者，眼瞅着被压制的黎晨，个个面色大变，就要一拥而上。

　　“诸位前辈不必担心……”

　　黎晨咬牙，但瞬感压力倍增，一时说不出话来。

　　“嘿嘿，还是担心你自己吧！”

　　炼铁峰目光横扫，所过处，无不避让其目光。

　　有了这一威慑，众人不敢再靠近，以炼铁峰的实力，若真要击杀黎晨，断不会给他们机会。

　　那唯有一种可能，就是在试探！

　　咔咔咔！

　　黎晨浑身骨骼震颤，双膝不断弯曲，几近半跪于地，但仍旧以双手擎天之势托举炼铁峰手腕。

　　嗡！

　　刹那间，一股磅礴威势显露！

　　嗡！

　　昂吼！

　　龙吟虎啸，气劲化形，巨力升腾中，黎晨身体刹那有了提升迹象，竟是动用了龙虎镇荒。

　　“有意思，在这种情形下，还能融合天势抗衡，但这点实力，还不够看！”

　　炼铁峰浑不在意，手臂微微震颤。

　　嘭！

　　闷响中，龙虎气劲竟是有了崩散的迹象。

　　昂！

　　陡然，龙威弥漫，气劲尽数化作龙形，不断的缠绕噬咬向其手臂，再次开始了微微顶起。

　　“这是什么感觉？竟然有如此威势？”

　　一众宗师强者震惊的看着黎晨，此时他显露的修为差了他们一个大境界，虽然还不至于达到他们的威势，但此时给他们的感觉竟然相差不远。

　　这……太过匪夷所思！

　　“咦，这是……苍龙霸劲！”

　　炼铁峰惊异的扫过气劲，竟是一眼认出了这门炼体秘技，冷然一晒，“可笑，以为凭借秘技，就可以抵抗了吗？给我散！”

　　沉喝中，龙形气劲刹那啵啵崩碎，可怕无比的力道席卷而来。

　　噗！

　　黎晨再也承受不住这股力道压迫，嘭的半跪于地，并口吐鲜血。

　　屈辱！

　　无比的屈辱！

　　自出道以来，发誓此生再也不贵任何人，此时却被人生生压迫的半跪于地。

　　这让他再也忍受不住心底的怒火，猛然仰首，双目中血光隐隐迸射中，武魂影像显露在其瞳孔深处。

　　无边无际的力道蔓延在他身体中，随着武魂游弋，竟是有了消散的迹象。

　　不是消散，而是……消失，被直接吞噬了！

　　第一次，黎晨动用了武魂御敌，而且是一名困厄在四阶巅峰的炼体武宗，而其本身实力很可能不弱于普通星海境大宗师！

　　咔咔咔！

　　随着武魂吞噬无形的力道，凝聚了龙虎镇荒与苍龙霸劲的怪力开始反击，在众人震惊的目光下，竟缓缓站起身来。

　　与此同时，化境巅峰的武势猛的压迫向炼铁峰，此时的黎晨，可以说拿出了十成十的实力，丝毫没有保留。

　　“这股气息……”

　　外人可能只感受到一股磅礴威压，但多年来想着凝聚武魂的炼铁峰却是再清楚不过。

　　这一刻，他才明白，眼前这个年轻的不像话的武者，到底有着怎样的可怕天赋！

　　炼铁峰修行至今，早已达四阶武体巅峰多年，只因心中执念在，无法凝聚武魂，可在一名固元境巅峰武者身上，察觉到武魂的气息，还是让他感到一丝落寞与不忿。

　　但，即便如此，黎晨身上所凝聚的力道，在他眼中仍旧不值一提！

　　“嗯？”

　　陡然，炼铁峰眉头微皱的扫向上方，略一沉吟，竟是缓缓撤回了力道。


第500章 举轻若重

　　“呼……”

　　黎晨面色紫红，吭哧船长粗气，踉跄着倒退数步，目中因愤怒起伏的疯狂渐渐敛去。

　　“怎么回事？”

　　一道威严的声音传来，令所有人齐齐一阵，尽皆俯身一礼。

　　“拜见赤虎大宗！”

　　“不用如此多礼！”

　　炼赤虎大跨步来到近前，目露疑惑的扫过黎晨，最终目光落在炼铁峰身上，“刚才的气息是你？”

　　“侄儿偶有所悟！”

　　炼铁峰淡淡道。

　　“好！”

　　炼赤虎目泛喜色，点点头，“看样子，黎晨选你教导他了，好好指导，完成后就去闭关吧！”

　　黎晨听的心下一凛，炼赤虎分明问的是武魂气息，炼铁峰却担了下来，这其中关系微妙啊！

　　“是！”

　　炼铁峰不咸不淡的回道。

　　当年他也是天骄武者之一，若非心中执念，现在的修为未必弱于炼赤虎。

　　说完，炼赤虎离去，众人满怀忌惮的散去了。

　　轰隆！

　　炼器室，石门落下。

　　“你现在，明白什么是力之武道了吧？”

　　炼铁峰看向黎晨。

　　“不明白！”

　　黎晨摇首。

　　既然对方不说，他也不问，秘密还是自己知道的好。

　　“所谓力之道，不出举重若轻，举轻若重，心力恒生三大境界，天地无极，武道万千，力之道只是其中之一！”

　　炼铁峰随手向砧铁旁的大锤一招。

　　呼！

　　那闪烁暗金色光华的大锤轻飘飘的落入其掌中。

　　万钧铁炼制的宝锤，虽然只有人头大小，但以黎晨的感觉，此锤足有数万斤重。

　　但就是这样一个足以压垮固元境武者的宝锤，竟好似树叶般飘起，这得是怎样的一股控制力？

　　以他的修为见地，看不出这里面的道道，但他知道，炼铁峰会告诉他。

　　但让人意外的是，炼铁峰没有说，只是轻轻将宝锤放下。

　　噗！

　　坚硬无比的地面，上面光华闪烁，被阵法加持的地面竟然直接出现了一个凹坑，宝锤深深落入其中。

　　“举重若轻，举轻若重！”

　　黎晨目中露出推衍光芒。

　　以炼铁峰的实力，宝锤就算有万斤重，在他手中也会轻若无物，之前一举，算不得什么。

　　但如此轻飘飘的放下，就能毫无声息的潜入地面中，这份武道境界，远不是黎晨能捉摸透的。

　　“世间之所以有武道一说，就是因其有迹可循，但道之一途，变化何止万千，连武道意境都没有领悟，妄谈道者，都会被道抛弃！”

　　炼铁峰淡淡道。

　　“多谢前辈教导！”

　　黎晨深吸口气，对方这是在告诉他武道一途中所走的境界趋势。

　　“我不是要教导你，而是各取所需，你若能将我心中所想走下去，解我心中执念，助我突破桎梏，凝聚武魂，说不得是我要欠你！但……你若因从我这里所学的东西，使得自身成就执念，而让修为停滞不前，就不要怪我了！”

　　炼铁峰坦诚道。

　　之所以将之前的事情担下，就是怕炼赤虎知道黎晨身居武魂，从而阻止他的教导，如此一来，打算就要落空了。

　　“多谢前辈坦诚相待，小子绝不后悔！”

　　能困扰一代天骄武者，心生执念，无法凝聚武魂，其所想是多么疯狂，但黎晨知道，对方以四阶武体巅峰的修为，能够随手一击迫退同阶，这份实力绝对与之有关。

　　现在，任何能提升实力的方法，他都不会错过。

　　“很好，从今天起，你就随我学习力量的运用技巧，若你能在一年内，达到举轻若重，我就教你后面的！”

　　……

　　“黎晨，黎晨……”

　　咚咚闷响的内部炼器室内，传来清脆呼喊，只见炼傲雪如一只火蝶穿梭在其中。

　　“师妹，别找了，那小子被炼疯子带去岩浆瀑了！”

　　当初被炼铁峰打伤的巅峰宗师，闻声出来喊道。

　　“岩浆瀑？铁叔带他去那儿干嘛？”

　　炼傲雪俏脸微变，身形一晃的掠向一处向下的洞口。

　　“好好的一个天骄武者，没准就要毁在炼疯子手中了，哎！”

　　那人叹息着回转炼器室内。

　　火山下方，炼傲雪急速穿行，不知绕过了多少熔岩洞，最终来到地下极深处，连她都不得不运转真元抗衡的炽烈所在。

　　嗡！

　　穿过一片光幕，来到一处奇异所在。

　　轰隆隆！

　　内里巨大的空洞中，一弯足有万丈方圆的岩浆湖蒸腾不已，远处一道缺口，岩浆流直落而下，宛若巨兽咆哮。

　　“铁叔！”

　　炼傲雪眼尖的看到下方岩壁上矗立着一道人影，飘然落在其近前，“黎晨呢？”

　　“雪丫头！不是在那儿吗！”

　　炼铁峰神色微松，淡笑的指着岩浆流冲落的地方。

　　嘶！

　　炼傲雪轻抽一口凉气。

　　只见底部，黎晨举着一柄宝锤，站立在其中，任由岩浆冲刷。

　　这里的温度，她很清楚，纵然是宗师强者，鼓胀真元，恐怕也坚持不了一时半刻，看情形，黎晨已经在里面呆了不短的时间了。

　　而其周身一片青蒙蒙光晕，赫然是自身血肉气劲所化，没有动用任何真气。

　　“他……他是怎么做到的？”

　　虽然早就知道黎晨厉害，但炼傲雪一直认为两人差不多，毕竟黎晨修为只是固元境巅峰，最多比自己强了一线而已。

　　“此子无论是天赋还是悟性，都在你之上！”

　　炼铁峰毫不掩饰道，大有深意道，“一定要好好把握啊！”

　　“铁叔，你说什么呢？”

　　炼傲雪面色绯红。

　　不知是这里热浪的缘故，还是其他。

　　嗡！

　　骤然，黎晨周身气劲鼓胀，先是没有规律的满面蠕动，接着一层层涟漪四起，竟是推开了岩浆流。

　　但其分明没有任何动作！

　　“真的要突破了，短短两个月，两个月啊，当年，我四岁习武，八岁修习此道，历时十五载，才走到这一步。此子虽然有……但这份悟性，也太可怕了！”

　　炼铁峰瞳孔收缩。

　　虽然知道黎晨天赋极佳，而且有武魂之助，怎么也想不到，竟然比他预期了快了数倍。

　　这简直不可思议！

　　嗡隆！

　　在两人注视下，只见黎晨缓缓举起宝锤，一团无形的气劲托举着岩浆流，缓缓上升。

　　一股难以言喻的气势弥漫开来，好似巨鼎压身般，令人窒息。


第501章 力之武道的运用

　　轰隆！

　　岩浆流奔腾不息，若巨兽咆哮，轰然倒流。

　　狂暴的气息蔓延，岩浆流直直扩散向四周。

　　“呵呵！”

　　炼铁峰淡笑。

　　不见其如何动作，周身蓦然一团无形光影缭绕，将周围数丈方圆笼罩，任由岩浆流冲刷，都不见丝毫影响。

　　“铁叔，黎晨他……”

　　炼傲雪俏脸微白，小嘴微张。

　　“突破了，不是修为上的突破，而是境界的突破，相信，现在他离丹旋境更进一步了，真不敢想象，他日后会走到什么境界！”

　　炼铁峰感慨万千。

　　纵观他两百多载，还从未见过，哪怕听说，在固元境就能凝聚武魂的天骄。

　　古往今来，那些惊才绝艳，拥有先天武体的天骄武者，都没这么可怕，最多在丹旋境凭借天赋才能凝聚武魂罢了。

　　轰隆！

　　片刻后，岩浆流再次落下。

　　黎晨嗖的飞向岩壁，恭敬的向炼铁峰一礼：“多谢前辈多日不吝教导！”

　　“没什么谢不谢的，这是你自己努力的结果！”

　　炼铁峰摆摆手，他很清楚，黎晨凭的是什么，除了自身天赋外，那勤练不缀的坚毅精神，同辈中恐怕无人可及。

　　“黎晨，你跟铁叔学了什么？”

　　炼傲雪好奇道。

　　“呵呵，力之武道，运用力量的技巧！”

　　黎晨笑道。

　　其实，他早已触摸到了力之武道的境界而已，只是一直没有进行系统训练。

　　当初，研习的震之技巧，就属于力之武道，现在不过是水到渠成罢了。

　　“很好，你先熟练下自己的力量吧，三天后，来炼器室！”

　　说完，炼铁峰掠向上方。

　　“是！”

　　黎晨点点头，与炼傲雪随后行去。

　　“给我演示下，你学到了什么！”

　　出得炼器室，到了外面，炼傲雪迫不及待道。

　　“好！”

　　走到一旁，黎晨将手中宝锤放在地上，接着一把抓起。

　　“你是怎么做到的？”

　　看似随意抓取，但却让炼傲雪目中异彩涟涟。

　　以她的修为见地，竟是没有感受到黎晨运用多少自身劲力，就将这数万斤的宝锤拿起，太过不可思议了。

　　要知道，任何武者抓取东西，越是重的武体，所用力量越大，自身气血波动也越强。

　　这完全逆转了所知啊！

　　“举重若轻，其实用的力量并没有减少分毫，你之所以没有感应到气血波动，是因为我将这分气血力量，沿着自身脉络，注入到了周边空气，以空气裹挟的力量，延伸入宝锤中。进而与宝锤中的脉络相合，达到如臂指使的境地，这样一来，此宝锤就跟我的手掌一样，挥动时，自然用不到多少力气了！”

　　虽然跟随炼铁峰练习力之武道，仅仅两月多就初窥举轻若重的境界，但黎晨研习震之技巧，早已有近两年时间，所以掌握脉络相合的技巧颇为熟稔，才如此快捷。

　　“原来如此！”

　　炼傲雪若有所思的点点头。

　　这种技巧，跟真元指挥宝器，最大程度的发挥其威能差不多。

　　对丹旋境宗师而言，同样是以真元注入宝器中，与内里脉络相合，达到最强威力。

　　“我听闻力之武道，有举重若轻，举轻若重，心力恒生三大境界，你现在应该是举轻若重的境界了吧？”

　　虽然没有修炼力之武道，但炼傲雪家学渊源，这点她还是看的出来的。

　　“嗯，刚刚达到这一境界，与铁峰前辈相差太多了！”

　　黎晨点点头，脑海中想到炼铁峰随手放下宝锤时的一幕，折下一根树枝，轻轻撒手。

　　噗！

　　啵！

　　树枝直直插入土数寸，但上面的树枝却直接爆散开来。

　　以他现在的力之武道境界，恐怕还不如当年的杨延宗。

　　其修习力之剑道，数年前就达到了举轻若重的初窥境地，此时恐怕已经步入中期。

　　至于后期，他没去想。

　　以炼铁峰的资质，数百年至今，恐怕都没触摸到心力之境，足可见这力之武道的进步有多么困难。

　　“这又是怎么回事？”

　　炼傲雪好奇的打量着插入土中的半截树枝，玉手轻伸，折下一根落向地面。

　　可是，树枝蹦跶了几下，分毫没有插入土中的迹象。

　　“融合，如果说举重若轻是注入脉络中的话，举轻若重，就是融合，以自身力量融合物体的脉络，如此一来，力量相合后，威能倍增！”

　　黎晨道。

　　“原来如此，就跟修炼武技一样，越是精深熟练，威能越强！”

　　炼傲雪若有所悟。

　　黎晨点点头。

　　在他认知中，力之武道比武技修行要更高深，威能更强。

　　因为武技认真说来，过于驳杂，所含太多，难以专精。

　　虽然力之武道同样包罗万象，但总的来说，只要修习其中一道，必能有所成就，就如杨延宗的力之剑道一般。

　　许多用剑的四阶武宗，都未必比的过他当时的力之武道境界。

　　……

　　叮当当！

　　炼器室中，炼铁峰随手挥舞着宝锤，敲击着砧铁上的五阶炼材。

　　以他的修为实力，已然能撼动五阶宝物了。

　　“铁峰前辈，我听闻宗师级的炼器大师，可以用手神识操控炼器，为何你不是这样？”

　　许久，黎晨忍不住问道。

　　“当然可以这样，但以神识操纵炼器者，多半都是火系武者，或者能熟练运用火系武技，凝聚大量火系元气。以火之威能，融化宝物，祛除内里杂质，接驳各种炼材的脉络，使之成为一体，形成单独的一件宝物。你也知道，各种矿石宝物，皆是由特殊地脉中的元气凝聚而成，纵然是妖兽炼材，多半也是接驳了自身气血催化而成，才具有特殊威能。但我们炼体武者，自然不可能用拥有火系力量，我们所用的就是对力量的掌控，以力量将宝物中的杂质排除，以此接驳各种宝物的脉络。”

　　炼铁峰解释道。

　　“如果我没猜错，铁峰前辈是想让晚辈炼制宝物，以证其生命吧？”

　　黎晨点点头，嗖忽正色道。

　　“老夫果然没有看错你！”

　　炼铁峰放下宝锤，抓过酒壶咕咚灌了几口，肃然道，“常言道，宝物有灵，有灵便有性，其性为命，有命则为生灵。如此往复循环，方为世间循环之道！”


第502章 物极必反

　　嘶！

　　可怕的见地！

　　黎晨轻吸口气，目露震惊的看着眼前这看似瘦弱的炼铁峰。

　　怎么而已没想到，以其四阶炼体修为，竟然体会到这种境界！

　　与此相近的说法，他曾看到过，那是出自易天云这位丹帝的手札。

　　只不过，他只是看了开篇，并未深读，以他当初的修为境界，若强行感悟灵寂境强者的武道经验，不啻于找死，指不定就会走火入魔，神经错乱而亡。

　　难怪炼铁峰会心生执念，无法凝聚武魂，分明是他神魂不够强大，因执着而强自感悟这等超越生命层次的境界。

　　若他凝聚武魂，再感悟这种境界的话，其修为不说飞速进步，也绝对会超越同阶天骄。

　　正如黎晨现在的进步一般！

　　但现在的情形，就如本末倒置一般，想要将大海中的水倒灌入溪流中，哪里可能呢？

　　“怎么了？”

　　炼铁峰眉头微皱，看着黎晨，目中隐隐有期待。

　　之所以如此尽心教导黎晨，他早已言明，就是期望黎晨有所突破，带给他自身突破桎梏的契机。

　　“哦，没什么，只是觉得铁峰前辈说的太过深奥，一时没有回过味来！”

　　黎晨收回思绪，心底百转千回。

　　“以你的修为境界，不懂这些也实属正常，下面，我就教你如何将自身气脉与物体脉络接洽！”

　　炼铁峰点点头，拿起那块捶打的紧实密集的宝物，“我之前说过，任何东西都有自身脉络。

　　而这种矿石宝物，出产自特殊矿脉之中，以地势凝聚而成，所以它们形成的时候，被特殊的元气流冲刷。

　　好似一个漩涡，凝聚了各种元气入内，但经由地脉时，又有规律的聚集。

　　所以，要想融合它们，就得掌握空气中的元气流动方式。

　　以你的神识，你的修为见地，自创的招式，如那天显露的那一招，应该是观看天地奇山所悟，对于地势中的元气走势，与空气中的元气走势，已经有了相当了解。

　　所以，你学起这种方法来，应该事半功倍！”

　　黎晨会意的点点头，事实上也确实如此。

　　若对这些没有早早接触，要想达到这种见识，纵然是绝世天骄，起码也要花个三五年才能小有所成。

　　“你现在达到举轻若重的境界，对自身力道的掌控，可以说已经达到了一个临界点，要想以气血劲力，接洽宝物脉络，比用真气亦或者真元要难得多。所以，我才让你先修习力之武道。那么，何以做到这种程度呢？就要看你如何一点点的熟悉宝物的质地，其内脉络的走势。如这样……”

　　当！

　　炼铁峰举锤敲击了下宝物，震荡的力量绵延不绝，席卷开来。

　　黎晨清晰的感受到，那一股股的力量，传至脚底，而且经由空气，传入耳中，引起共鸣，让他感受到，那块五阶宝物中上的气息有了丝丝变化。

　　“呵呵，你应该感受到变化了吧？之所以有这种感觉，就是因为我的力量，让其内的脉络发生变化，引起了它本身气息的变化。如何让一件武体的脉络组合达到最佳，就能最大化的发挥它的威能，化腐朽为神奇，那是传说。但让一件低阶宝物的威能，以特殊手段精炼，提升其本身的价值，相信在这段时间里，你已经见识到了！”

　　“晚辈明白了！”

　　黎晨深吸口气。

　　在最外层的炼器室中，锻打的低阶宝物中，以万炼精铁为例，就是将其内的杂质排除，让它本身脉络达到最合理化的排列，才由普通铁矿，逐步成为精铁。

　　这种做法，如习练武技一样。

　　初练之时，无论如何都不得法，消耗力量乃至真气极多，但修炼到高深处，不仅招式流畅，而且可以用最少的真气，达到更强的攻击。

　　……

　　叮叮当当！

　　密闭的炼器室中，黎晨一下两下，好似无意识的敲打着砧铁上的炼材。

　　但若有炼器大师在此，必然会发现，其每一锤落下的地方，都是这块无名炼材的脉络节点所在。

　　而敲击后，力量贯彻炼材，让断裂的脉络衔接在一起，准确度可怕的惊人！

　　咚咚咚！

　　透过砧铁，导入地下，微微震颤中，显露出密集驳杂，但又极有规律的波动。

　　“惊人的天赋啊，若当初我有这种天赋，也不用蹉跎百年了！”

　　炼铁峰目露艳羡，此时的面庞，更显苍老。

　　虽然面颊依旧如六十岁许，但他的双目，却隐然有了浑浊之感。

　　“呼！”

　　半个时辰后，黎晨深吸口气的睁开双目，看向炼铁峰，“前辈，我该走了！”

　　“哎，你真的不学炼器？”

　　虽然没达到自己的目的，但近半年相处，炼铁峰打心眼里想将自身所学传授。

　　遇到这样的天才，即是幸事，也是悲哀！

　　黎晨微微摇首，凝重道：“炼器一道，现在不适合我，日后我会踏足！铁峰前辈，可曾想过，我等本身，就是生灵，灵有性，性有命，命为生，生死循环，极为灭！物极必反，虚无的极致，则同样为真？”

　　“生死循环，物极必反，生死循环……”

　　炼铁峰精神一震，目露迷茫，不断咀嚼这番话的意思。

　　黎晨长叹。

　　这段话，是易天云这等强者，才悟通的道理，正好与之前炼铁峰所言的相反，又相辅。

　　原本他不愿多言，但这等惊才绝艳的强者，若困厄终老，着实可惜。

　　原本炼铁峰直言相告，怕的就是黎晨陷入他的桎梏中，终生无法突破。

　　却不知，黎晨身居武魂，又对这种逆反修炼之道有过了解，所以这种桎梏对他而言，算不上枷锁。

　　正是由于其实言坦诚，黎晨才决定如实相告，否则，若真的深究起来，他从哪里得到，这等连玄罡境强者都不一定触摸到的高深至理？

　　没有打扰炼铁峰，黎晨退出炼器室。

　　若他能明白，从逆反中纠正，则当突破桎梏，凝聚武魂，达到五阶武体，若不能，将神魂耗尽，寿元枯竭而亡。

　　不是黎晨心狠，故意如此做。

　　而是炼铁峰已经到了这种地步，如那日若非凭借惊人的毅力止住，恐怕不止他，连炼器室中的诸多宗师，都会被他直接打杀。

　　突破就活，无法突破就死！

　　这是炼铁峰现在面临的情形！

　　恐怕他早已有了如此觉悟，才想教导黎晨，想要从他这绝世天骄身上得到突破的契机！


第503章 八面埋伏

　　“雪丫头，你该收收心修炼了！”

　　赤炼岛北部，一处悬崖上，炼赤虎轻拍炼傲雪香肩。

　　“嗯！”

　　炼傲雪凝视着一望无际的蔚蓝海面，有些落寞的微颔螓首。

　　“小子，莫要怪老夫心狠，此番劫难是你必须经历的，纵然是天骄，若陨落也不会被人记住。他日再来我赤炼岛，必请你喝酒……嗯？这股气息是……”

　　炼赤虎心中默念，蓦然回首观望岛中火山方向，目中精芒绽放。

　　迅疾挥出一抹光华，包裹着炼傲雪远去。

　　“哈哈，这小子，困厄百年，终于想通了！”

　　狂笑中，两道身影消失无踪。

　　远远望去，高耸入云的火山顶端，烟尘倒卷四散，好似天威般黑沉沉的向下方压落。

　　轰隆隆！

　　无垠海面上，浪花滔滔，好似有巨兽在海底翻腾。

　　“浪涛席卷，这股力量，没有根源，但我敲击炼材之时，源头就是我的力量……”

　　黎晨矗立在海面上，感受着无垠海浪，其传播的方式，与敲击炼材时，地面震颤的力量传播，何其相似。

　　静静的，缓缓下落，竟是站立在浪头上，任由浪头带着他前行。

　　看似简单的漂流，但却显露出对力道掌控的程度，达到了可怕的精准。

　　自身力量，与海浪涌动时的力量接洽，此起彼伏，一点点融合，没有半点浪费。

　　可以说，用这种方式赶路虽然慢了点，但对自身的消耗却是极少。

　　“空气虚若无物，但同样也可传播力量，如此看来，空气也是一种物质，如声音传播入耳。这种力量的传播，与海浪涌动相似……音波……音波……海浪……”

　　黎晨呢喃自语，慢慢的探出右拳，轻轻向前一挥。

　　嗡！

　　啪啪！

　　气爆轰鸣，不再是一道，而是两道，接着隐隐有三道。

　　但其内爆发出的力量，却是让海面上猛的升腾起一股滔天浪涛。

　　“哈哈，果然如此，融合空气中元气流动的走势，虽然没有动用多大的力量，但可以达到音爆的程度，若是全力爆发的话，这未必不是令人防不胜防的一个杀手锏！”

　　爽朗大笑，黎晨轻点脚下浪头。

　　轰隆！

　　却见原本常见的海浪蓦然塌陷，接着猛的拔高，推着黎晨迅疾前行，竟是借助海浪的力量，带着他出现了不下于平常赶路的运用。

　　“呵呵，力量的运用技巧娴熟，足以让我省下五成的力量，果然是不错的锻炼方式！”

　　借力前行，这种技巧的运用方式，常年运用碎云踢，连空气力量都能借助，对黎晨而言不算什么。

　　只不过在赤炼岛中，修炼力之武道，纵然修为上没有突破，但武道境界却是隐隐有了突破迹象。

　　可怕的是，若说之前黎晨可以全力奋战一天，那他现在的耐力，足足提升了数倍，其进步可想而知。

　　“嗯？”

　　赶路大半个时辰后，黎晨越发熟悉这种力量运用之际，陡然看到前方三艘巨大的海船在海面上摆了开来。

　　以他的目力，在海面上，足以看到数十里外的物事，这么大的巨船，无声无息的停在那里，黎晨本能的感受到一股危机。

　　“绕路！”

　　不想徒惹麻烦，黎晨调转浪头，斜刺里疾掠而去。

　　轰隆！

　　让他心下一凛的是，就在其离开十数里后，海面陡然暴涨，巨浪滔天中，一道凌厉剑芒急刺而来。

　　“丹旋境中期！”

　　一瞬间，黎晨判断出来者实力，目中寒芒迸射，猛的一拳砸出。

　　昂吼！

　　龙形气劲蔓延，周围天地元气无形汇聚，一道道气流好似在刹那间成了他的手臂，让这龙形气劲更加凝实，威能也暴涨了数倍。

　　轰咔！

　　剑芒崩散，内里血光迸射，一道人影闷哼着吐血倒飞。

　　中期宗师，赫然是承受不住黎晨一拳！

　　这种威能，堪称妖孽中的妖孽！

　　但……这仅仅是开始！

　　轰轰轰！

　　原本还算平静的海面，好似一刹那遇上了滔天风暴，数道浪涛猛的爆破开来，四名身着各异的宗师强者，目光凛冽，杀机毫不掩饰的手执宝器杀来。

　　“看样子，我一出赤炼岛，就被人盯上了！”

　　黎晨心下凛然，不见其怎么动作，脚下浪头猛的下陷，接着冲天而起，足足拔高了数十丈。

　　轰咔！

　　围杀而来的四名宗师强者，各种气芒激射中，直直刺落在浪头上，激荡的海水四溅，气浪翻卷。

　　“你们也接我一招！”

　　黎晨冷然，身在半空，脚下狠狠一跺。

　　轰咔！

　　啵啵啵！

　　轰然气爆中，散落的海水好似一下子升腾起来，但内里的气劲却犹如浪涛般形成了层层波浪，猛的席卷向四大宗师强者。

　　呼啦！

　　蔓延的力道，绵延无尽，饶是四大宗师强者修为精湛，在第一时间抵挡，也被冲击的闷哼倒退。

　　这股力量，太突兀，而且势大力沉，绵延不绝，在抵挡住一层，以为结束松了口气时，后面的却接踵而至。

　　咻！

　　一拳一脚迫退五大宗师，黎晨没有丝毫欣喜之意流露，周身光焰弥漫，猛的拔高数十丈，身化流光向远处掠去。

　　能聚集五大宗师伏杀他，而且如此精准的找到他离开赤炼岛的路线，对方之强可想而知。

　　单单是那三艘巨大海船中，隐隐有道让他心神凛然的气息。

　　无论内里有什么，此地都不是久留之所！

　　但他这么想，那些伏杀之人显然不会让他这么轻松离去，甚至本就是打算让他葬身海底。

　　轰轰轰！

　　刹那间，四面八方巨浪升腾，赫然激射出十二道气势惊人的流光，围拢而来。

　　这些人，显然是早有藏身海底，待得同伴发出信号，才现身。

　　简直就是八面埋伏！

　　杀！

　　厉喝声中，十数名宗师强者围追堵截，这种阵仗，恐怕连后期宗师也只有饮恨当场的份。

　　但却用来围杀黎晨，竟然动用近二十名中期宗师伏杀，可想对方是存了必杀的意图而来，势力更是强的可怕！


第504章 生死时速

　　咻咻咻！

　　让所有人吃了一惊的是，黎晨的速度超乎想象的快，竟是陡然加速，率先冲破了包围圈，继续斜刺里远去。

　　这一幕落在众人眼中，震惊可想而知。

　　就算你战力惊天，可以越级战斗，但也不至于连速度都远超宗师强者啊！

　　“嘿，没想到半年多不见，逃命的功夫倒是涨了不少！”

　　一道阴测测的笑声从远处掠来，四道遁光转瞬追到，为首者赫然是当初在无名岛遇到过的张老。

　　想当初，黎晨被雷鹏冲击着，张老追之不上，这次见黎晨的速度，其惊讶可想而知。

　　但即便其速度惊人，可也不及三大后期宗师。

　　“狂鲨岛之人！”

　　黎晨心下杀机暴涨，感应着四人临近，心知不妙。

　　此地隔着赤炼岛近万里，对方才现身伏杀他，可想而知做了完全准备。

　　以他现在的实力，或许可以抗衡一名后期宗师，一群中期宗师围上，他也不怕，因为有万里幻踪秘术护持，对方绝对围不住他。

　　但若被三名后期宗师围上，那情形就堪忧了！

　　咻！

　　不敢怠慢，黎晨散开神识，笼罩方圆数百丈，强悍凝练的神识扫荡，精准的找出空气中元气流动的走势。

　　自身劲力吞吐，如游鱼般的穿梭其中，并借助元气流的推动，刹那令速度再次暴涨倍于。

　　“怎么可能？”

　　三大宗师目光收缩，为了追击黎晨，他们的速度已经是最快，可对方竟然还能加速，难不成是动用了秘术？

　　眼瞅着距离再次拉开，三大宗师心有不甘。

　　呜呜！

　　陡然，正向此处驶近的三艘巨船上传来号角轰鸣。

　　三人面色微变，一咬牙，齐齐发动秘术，亦或者吞下丹药。

　　刹那，速度暴涨，一瞬间再次拉近距离。

　　“这帮老牌宗师，果然难缠！”

　　感受着压力迫近，黎晨眼角一抽，收敛心神，心中推衍到极致，不断的从元气流中找出最佳的移动路线。

　　可怕的速度，在时间一点点过去中，竟是有了稳步提升的迹象。

　　“可恶，怎么会这么快？”

　　三大宗师神识互相交流，这么下去，绝对会被甩掉。

　　可要追上去，又做不到，着实难为坏了！

　　后面的近二十名中期宗师，已然在盏茶工夫后，甩出了百十里开外，这种速度，已然超出了他们的追击范围。

　　咻！

　　就在此时，一道惊天剑芒蓦然从中间那艘巨船中一闪而出，以不可思议的速度追来。

　　磅礴的剑势，在这一刻横扫海面，好似天威降临，竟是压的整个海面都有了下陷的迹象。

　　“巅峰宗师！”

　　黎晨瞳孔收缩。

　　这股威势之强，虽然远远比不得炼铁峰，但长达半年相处，已然让他知道了巅峰宗师的可怖之处。

　　如无意外，这等强者已经接触到了武魂的边缘，而且自身武势，绝对达到了化境。

　　如此一来，黎晨拥有的诸多优势，被不断拉近，一向引以为傲的雄浑真气，对比巅峰宗师如海般的真元，实力根本不成对比。

　　星海境之所以被称作星海境，就是因为宗师强者体内真元凝聚的丹旋最终会化作如海般的波涛。

　　其真元量，可想而知。

　　虽然巅峰宗师没有达到星海境，但体内丹旋已经开始进化，就算是普通巅峰宗师，真元量也是初期宗师的数十倍，乃至百倍之多。

　　现在的黎晨，九道真阳火罡换算过来的话，至多比普通丹旋境初期宗师多个两三倍罢了。

　　这种差距，已然不是天赋能够弥补的了！

　　咻！

　　转瞬，那抹剑芒好似跨越了距离，不多会就追到了三大宗师后方，眼瞅着就要越过三人。

　　“不能再拖延下去了，这样下去，就算躲到海底，也会被追上！”

　　一咬牙，黎晨心中发狠，脚下轰然一点。

　　轰啪！

　　强烈的气爆轰然展开，黎晨如离弦之箭激射而出，速度竟是再次暴涨。

　　更可怖的是，其身后的气爆轰鸣中，竟然出现了道道肉眼可见的波浪，那是元气流被冲散的迹象。

　　而且，因为元气流的刹那紊乱，让这片虚空出现了丝丝迟滞，竟是形成了一片如海绵般的波浪阻挡住去路。

　　“哼，雕虫小技！”

　　淡漠冷哼，不带丝毫感情，剑芒中包裹之人，轻描淡写的伸手一划。

　　嗤啦！

　　刺耳的剐蹭声响起，一抹无形剑气瞬息划开那波浪般的虚空。

　　咻！

　　一穿而过，以更快的速度追了上去。

　　轰啪！

　　一脚脚踹在虚空中，精准的力道找准了空气中元气流的节点，使之达到最大的紊乱，狂暴的气浪蔓延，使得此处阻力数十倍增加。

　　若是初期宗师撞入其中，恐怕直接会被撞个跟头，头破血流不可。

　　但……此时追击的是一名巅峰宗师，拥有着可怕无比的威能，神识更是远在黎晨之上。

　　一剑剑挥出，每一处的气爆都被轻而易举的划开。

　　虽然速度受到了一点影响，但仍旧有条不紊，不疾不徐的追击，好似猫戏耗子似的！

　　“躲不开，打不过，只能依仗万里幻踪中的秘术了！”

　　面对这种等阶的强者，就算自爆三阳开泰，恐怕也无法伤及对方分毫。

　　这一刻，黎晨感受到了深深的危机之感，接连轰出的气爆根本不起作用。

　　咻咻咻！

　　刹那间，周身光焰呼啦啦暴涨，接着紧贴身体，蓦然震颤，好似出现了无数层影像。

　　紧接着，在追击之人震惊的目光中，其身形陡然蹿起，在其身后，赫然出现了六道幻影。

　　“万里幻踪！幽寒老怪的万里幻踪，这是天阶残篇身法，比伪天阶秘术不知强了多少倍，一定要得到！”

　　骤然，那巅峰宗师目中精芒绽放，周身剑气吞吐，猛的爆发速度追了下去。

　　显然，他知道这是什么秘术。

　　只见黎晨身后的幻影，猛的层层叠叠没入到齐背后消失，而借助幻影推动的力量，速度竟是再次加快。

　　但面对巅峰宗师的强力追击，这点增加的速度，却显得有些不够看。

　　“不行了，必须动用秘术！”

　　黎晨一咬牙，单手在胸前大穴处接连点动，周身光焰一敛间，竟是转换成了一层青蒙蒙光晕。


第505章 再入寂灭火山群

　　“逆转移形，迷踪幻影！”

　　嗡！

　　光华暴涨间，只见黎晨丹田处一抹赤白色金芒骤然爆发，嗖忽敛去，其周身青蒙蒙光影好似凝实到极致，其整个人都化作了一缕清风。

　　咻！

　　闪耀无极的光华，一溜烟的远去，那种速度，简直让人看的目瞪口呆！

　　“万里幻踪的秘术，这小子怎么可能有本命真元支撑这种秘术？难不成他有秘术凝聚自身气血真气，化作如本命真元般的能量？”

　　正逐步追近的巅峰宗师，目中闪过惊怒，眼瞅着视作自家秘术的东西被带走，哪里肯甘心？

　　“哼，就算用秘术加持，本宗看你能跑多久！”

　　满脸肉疼的取出一枚青色灵丹吞下，刹那周身同样涌动起青色光晕，猛的一冲远去。

　　眼瞅着两人一前一后消失在远处海平面，所有人吃惊不已。

　　这速度实在太快了，超出他们的想象！

　　巅峰宗师有这种速度也就罢了，但黎晨不过固元境巅峰修为，就算绝世天骄也让人不敢相信。

　　“可怕的天赋，可怕的敌人，若是被他成长起来……不堪设想啊！”

　　张老等三名后期宗师，面色难看无比。

　　修行数百年，才有今天艺业，但对方如此年轻，就超过他们许多，真的是太打击人了。

　　轰隆！

　　三艘巨船急速驶近，所有的宗师强者尽数飞落居中的巨船中。

　　“属下办事不利，请少主责罚！”

　　众宗师俯身一礼，只不过叩拜的是两名丰神俊朗的年轻强者。

　　赫然是苏瑞雨和鲨无忌！

　　“此人手段奇多，当属天骄无疑，被他跑了不怪你们，相信陈宗师会把他带回来的！”

　　苏瑞雨压下心中震惊，和煦笑道。

　　鲨无忌不置可否，面色有些阴沉，显然也没料到黎晨这么难缠，出动近二十名宗师强者都没拦下他。

　　亏他们之前，还觉得有些小题大做。

　　“苏兄，此人留不得！”

　　就算两人再是不愿，也不得不承认，比不过黎晨。

　　如此，更不能放任他成长下去。

　　“哎，这等绝世人物，本来我们可以成为朋友的，奈何既然是对手，就怪不得我们心狠手辣了，传令下去，全速前进，接应陈宗师。尔等速速前行，以免有其他变故发生！”

　　苏瑞雨点点头，大手一挥的吩咐下去。

　　咻咻咻！

　　二十名宗师强者飞出巨船，沿着两人消失的方向追去，流光闪烁，不多会就消失在远空。

　　三艘巨船乘风破浪，紧随其后。

　　两大天骄武者，并没有多少担心，若这等阵仗还留不下黎晨，那只能说对方命不该绝，得天庇佑了。

　　……

　　咻咻！

　　无垠海面上，两道青色流光一前一后追逐，后面那道不断接近。

　　“哈哈，当年幽寒老怪以此法躲避大宗师追杀，也不过能坚持三个时辰而已，以你的修为，能坚持多久？”

　　陈宗师冷笑不已，周身剑芒吞吐不定，似是吃定了黎晨。

　　对此，黎晨充耳不闻，埋头赶路。

　　面对这种强者，就算停下拼命也没机会胜，唯有逃遁。

　　正如此人所言，黎晨以真阳火罡代替宗师强者的本命真元，虽然真阳火罡的能量等阶极高，比之本命真元也不遑多让，甚至隐隐在其之上。

　　但与幽寒老怪这曾经的巅峰宗师相比，差了着实不止一筹。

　　能坚持一个时辰就不错了！

　　嗡嗡嗡！

　　周身光华震颤，青色光影已然有了消散迹象。

　　恐怕再有盏茶工夫，秘术就会退去。

　　“受死吧！”

　　陈宗师狞然一笑，右手前探间，一柄湛蓝色宝剑出现，锋锐无匹的剑芒，骤然激射而出。

　　嗤啦！

　　剑芒划开虚空，好似流光般一闪而逝，再出现时，赫然到达黎晨后背。

　　轰咔！

　　一脚踹虚空，碎云踢激荡空中元气流，形成道道涟漪，黎晨借助这股推力，快速前行。

　　但锋锐的剑芒根本毫无阻隔，瞬息穿透涟漪，继续刺向其后背。

　　轰啪！

　　接连不断的轰击中，剑芒穿透数十团涟漪，终于追到了黎晨，直直刺中其后背。

　　嗡！

　　金色钟形护罩闪动，仅仅维持了半息，便告破碎，轰然爆碎中，黎晨闷哼一声的被冲击出了数十丈。

　　“哈哈……”

　　陈宗师狂笑戛然而止，愕然惊怒的看着黎晨周身再次涌动起赤白色金芒，接着被青色光晕笼罩，速度再次暴涨远去。

　　“怎么可能？”

　　分明感受到，黎晨身上涌动的精纯气息，那绝对是达到了本命真元一级的能量。

　　可……在施展这种秘术后，怎会再一次出现？

　　难不成，他不怕抽空体内气血而亡吗？

　　眼瞅着黎晨远去，陈宗师自然不甘心，借助体内灵丹带来的速度暴涨，继续追击了下去，不管对方用了什么秘术，只要他保持追下去，总有追到的一天。

　　可惜，一个时辰过后，两人跨越了数万里之遥的海域，当他以为又要追到黎晨，却被他又一次施展秘术逃离后，陈宗师终于明白，自己追击的年轻武者，到底是怎样的妖孽了。

　　据他所知，当年幽寒老怪凭借万里幻踪秘术，逃脱星海境大宗师追杀之时，动用了本命真元维持秘术，也不过堪堪用了两次，自身修为暴跌，差点老命不保。

　　可黎晨，竟然接连三次，而且还没有疲累迹象显露，这简直是超出了他的理解范围。

　　咻咻！

　　当黎晨再一次动用秘术激发秘术，维持速度之时，体内传来的剧痛，终于让他有了承受不住的迹象。

　　以他现在的修为，若非远超三阶巅峰的武体加持，经脉坚固无比，恐怕在第二次时就会经脉寸断而亡。

　　这……就是肉身强大带来的好处，同阶扛不住的秘术，他可以轻易使用。

　　只不过，这也需要极大的代价，接连爆散了四道真阳火罡就是代价，而且体内经脉的创伤，也是极大隐患。

　　好在之前赤炼岛拍卖会中，黎晨拍下了三颗玉华丹，吞了一颗，温润着经脉，才减缓了体内剧痛。

　　可惜，自身被神识锁定，除非距离超过百十里，否则绝无隐藏可能。

　　呼呼呼！

　　不远处，烟气弥漫，赫然是接近了寂灭火山群。


第506章 生死刹那

　　轰！

　　磅礴气劲冲开烟尘，黎晨一溜烟的进入寂灭火山群中。

　　远远望去，滔天烟柱四起，径直向远处飞行，足足又飞了数万里，这才直奔其中直线相交的活火山冲去。

　　要想摆脱强敌追踪，也唯有借助自身对地脉的熟悉了。

　　盏茶工夫后，呼啦一下，冲入岩浆流中消失不见。

　　“哼，以为躲入岩浆中，就能改变你的必死结局吗？”

　　陈宗师冷哼，想也不想的追入其中。

　　以其修为，剑气包裹自身，再是灼热的岩浆流也无法伤他分毫。

　　轰隆！

　　可下一刻，一股威能无匹的力量从火山中爆发开来，直接激荡的火山口岩浆涌动爆发，挤压的岩壁都有坍塌迹象。

　　周围几名联手寻宝的固元境武者，还没反应过来怎么回事，就被吓瘫在地。

　　紧接着，又是一道轰鸣传出。

　　狂暴的威能蔓延，宛若山崩地裂，轰鸣滚荡中，整个地面都出现了丝丝龟裂。

　　可怕的是，内里接连鼓胀的轰鸣，在五次爆闪后，直接将火山冲塌开来。

　　狂暴的岩浆流迸射，如天灾降临，地狱魔兽怒啸，远远望去，整个火山都在这场动荡中崩散开来。

　　咻！

　　岩浆流中，一道湛蓝色光影狼狈激射而出，正是追击黎晨的陈宗师。

　　“可恶，他怎么会有这么多元气炮？”

　　面色阴沉，陈宗师擦去嘴角血渍，不甘心的再次冲入岩浆流中，以他的神识强度，纵然在这里受到寂灭火山群中火毒干扰，也能搜寻数十里范围。

　　在其感应中，黎晨正如游鱼般在地底岩浆流中穿行。

　　虽然爆发了这里的火山，只要不是内部，以陈宗师的修为就不惧。

　　只不过，黎晨以元气炮轰击出的巅峰宗师攻击力，让他忌惮不已。

　　尤其是，连贯而出的五道轰击，连他也被冲击的气血翻腾。

　　但这种攻击是死的，没有精气神加持，远远达不到让他受伤的地步。

　　“还放弃吗？”

　　黎晨面色苍白，如芒在背的感觉扔在，说明那巅峰宗师扔在追击自己。

　　面颊处，满是元气炮爆裂时留下的伤痕，耳中轰鸣，几近失聪。

　　不是他不想用中品顶级元气炮攻击，而是不敢！

　　这种等级的元气炮，已经比符宝珍贵了许多，若是爆裂开来，第一个遭殃的就是他。

　　可惜，五次连击，没有给这位经验丰富的巅峰宗师带来多少伤害。

　　地下岩浆不断喷涌，少了上方火山阻隔，好似气球有了缺口，不断的往上鼓冲。

　　可怕的力量，不断席卷周身，黎晨面色冷凝，越是危险的时候，越是要沉着冷静。

　　若是乱了阵脚，死的将更快！

　　强忍体内剧痛冲击，心神前探百十丈，将岩浆流涌动的情形收入眼底，不断的从中找寻着最薄弱的缝隙冲刺。

　　看似简单，但长时间聚精会神的寻找缝隙，已然让神识消耗过半，若是还不能找到逃遁的方式，恐怕就危险了。

　　好在那陈宗师是水系宗师强者，自身真元护罩在岩浆流的冲击下，不断消耗，对他而言虽然不算什么，但若时间拖久了，问题就会出现。

　　毕竟，他没有黎晨那般对流动物质的巧妙运用，仅凭蛮力冲击，速度虽然快了，但消耗却是巨大无比。

　　随着越发向内里潜入，竟是发现与黎晨之间的距离，再次有了拉大的迹象，这让他又惊又怒。

　　体内灵丹带来的效用，已然在之前气血翻腾时消耗殆尽，在地底岩浆流中用那种灵丹也不起作用。

　　可眼睁睁看着黎晨逃走，实在不甘心。

　　若拥有天阶残篇的武道身法，足以让他闯东海中的许多密境，到时候说不定会给他带来一丝突破的契机。

　　可惜，想法是好的，现实是相反的！

　　黎晨在地底岩浆中穿行的速度虽然慢了下来，但双方间的距离仍旧在不断加大，毕竟他受到的冲击同样如此。

　　但又追逐了一刻钟左右，狂暴炽烈的岩浆，终于连黎晨也抵挡不住了。

　　而对于陈宗师而言，这种程度的热度，远没到极限。

　　“哈哈，不想化作灰烬，乖乖束手就缚吧！”

　　神识传递声音，已然笃定黎晨无路可逃了。

　　“哼，有本事就抓到我！”

　　黎晨深吸口气，矗立在岩浆流中，任由冲刷，手腕轻翻的取出数枚宝光闪动的玉符，毫不犹豫的捏碎其中一枚，抖手甩了出去。

　　嗤啦！

　　纵然是威能无比的岩浆流，也挡不住符宝中蕴含的武技威能，一道磅礴刀光轰然闪现，直斩陈宗师面门。

　　“哼，不知死活，你以为用符宝就能伤的了我吗？”

　　陈宗师不屑冷哼，向旁边一闪，竟是险之又险的躲闪开来。

　　浪费了一枚珍贵符宝，黎晨毫不心疼，接着又甩出了一枚。

　　之所以没有在一开始动用此宝，而是用元气炮攻击，就是因为这种东西威能虽强，但需要时间凝聚，以陈宗师的修为足以躲过了。

　　嗤啦！

　　凝实剑芒斩开岩浆流，急刺而来，同样落了空！

　　一连四道凝聚了强悍招式的四阶后期符宝，全部没有起到分毫作用。

　　轰隆隆！

　　落在陈宗师身后的符宝爆发威能，狂暴的力量陡然崩散开来，这股力量冲击着下方向上喷涌的岩浆，两者相交下，猛的对碰开来。

　　可怖的力量，一瞬间展现出一股沉闷的气息。

　　这股力量，虽然比不得巅峰宗师全力一击，但也不遑多让了。

　　陈宗师面色微变，但随即放下心来，这种程度的力量还无法威胁到他。

　　只要这股迟滞般的力量散去，便可擒拿这滑溜无比的小子。

　　可惜，谁也没有料到的是，这股爆发的力量与岩浆流喷涌的力量对碰，竟然产生了质的变化，将两人直接禁锢在了内里。

　　陈宗师还好些，毕竟修为在这儿，能硬生生撑住，但黎晨就有些勉强了，两股力量对冲的重压是他怎么也没想到的事情，直接让他闷哼一声，好似被无形之手锁住了。

　　“嘿，受死吧！”

　　显然，陈宗师也发现了这一情况，奋力爆发自身真元，将周围岩浆流冲开，猛的持剑向黎晨杀去。

　　但他这一动，却打破了两股力量的平衡。


第507章 大地脉动

　　狂暴无匹的力量沿着陈宗师冲开的这条缝隙直扑而来，看似借助他的力量，但这股爆发力量无根无凭，哪里能持久。

　　短短数息，力量告竭，被压制的喷涌力量，一下子爆发出来，轰然咆哮着以比刚才迅猛了数倍，乃至十数倍的力量爆发。

　　如开闸泄水，又如山洪暴发，威势越发猛烈。

　　饶是黎晨武体强悍，被这一下冲击的也是口吐鲜血，再也承受不住的向上移动。

　　“哈哈……”

　　陈宗师大喜，就要冲到近前补上一剑，可下一刻，目中陡然闪过一抹惧意，一咬牙的竟是放弃了大好机会，转身向上窜去。

　　嗡隆！

　　宛若来自地狱幽冥的凶兽被人打扰，发出惊天怒啸。

　　刹那间，地底不知多深处的岩浆流猛的成团涌了上来。

　　噗！

　　黎晨首当其冲，张口吐出一团鲜血，眼冒金星，整个身体被巨力推挤的嘎吱作响，好似随时将被挤压成湮粉。

　　可怖的力量，直接将探查岩浆流轨迹的神识压散，冲击着他不断向上。

　　“咯咳……”

　　无意识的上涌中，一股前所未有的危机感弥漫心神，拼着最后一丝神智，啪嚓一把捏碎了胸前藏好的玉符。

　　嗡嗡嗡！

　　湛金色的光幕闪动，刹那包裹其全身，阻挡着岩浆流的冲击。

　　咔咔咔！

　　但仅仅数息后，坚实无比的光幕就开始震颤不已，不断压榨着其内的元气，眼瞅着散碎的纹路越来越多，根本坚持不了多久。

　　“撑不住了……”

　　黎晨心下发凉，这股力量，连巅峰宗师都感到心颤，更何况是他？

　　奋力取出灵丹吞下，一丝清凉弥漫全身，愈合着受伤的肉身，紧接着，在岩浆流冲毁光罩的刹那，又捏碎了一枚。

　　得自狂须鲸体内的纳戒中，可不仅仅有那些宝物，连符宝都有十数枚之多，只不过都被单独收起而已。

　　不得不说，符宝确实是关键时刻的救命宝物！

　　短短数十息，黎晨接连爆碎了数枚符宝，换做他人面对这种情形，恐怕早已陨落。

　　可惜，地底下汹涌澎湃的力量，没有丝毫止歇，显然之前的动荡，引发了地底的某个节点，使得地脉爆发。

　　这股力量之强，就算巅峰宗师也难以抵挡，更遑论黎晨这种修为了！

　　但宝物终有尽时，地脉爆发的力量，却不知何时停歇，眼瞅着最后一枚防御宝符开启，黎晨终于感受到了死亡威胁。

　　隐隐的有些后悔，没有早早取出五阶宝符，直接打杀敌人，让自己陷入这种危机。

　　此时，陈宗师早已被冲击的不知所踪，只剩黎晨如大海怒涛中即将倾翻的一叶孤舟，随时都有船毁人亡的可能。

　　“不管了，拼一把！”

　　坐以待毙，一向不是黎晨的作风，收敛心神，手腕一翻的取出一方玉匣，直接打开。

　　一抹奇异的幽香散播开来，内里一颗龙眼大小，周身包裹淡淡光焰的灵果，正是四阶顶级灵药——金焰果！

　　咕咚一口吞下，没来得及品味内里的滋味，咔嚓爆响中，光罩破碎。

　　狂暴的力量席卷周身，骨骼卡卡作响，黎晨闷哼一声，差点将金焰果吐出来，好在随着进入肚腹，金焰果惊人的药力开始发作，蔓延进千疮百孔的武体中开始修复。

　　不得不说，这金焰果乃是炼体武者为之疯狂的宝药，就算四阶武者得到，仅此一枚也足以突破现有境界。

　　黎晨之所以没有选择炼化突破，为的是自身武道平衡，有朝一日感受到突破丹旋的契机，再同时突破。

　　而且，修炼九脉通天诀，还没有让他凝练天土脉的契机出现。

　　可惜，现下面临的危机，让他不得不改变初衷。

　　嗡嗡嗡！

　　啵啵啵！

　　金焰果药力散发，直接激发转换着黎晨的气血，升华其本质，在地脉岩浆的冲刷挤压下，竟是形成了一种特殊的循环。

　　黎晨体表，以肉眼可见的速度滋生出一层淡淡的漆黑腥臭杂质，紧接着被炽烈岩浆炙烤干涸，冲刷干净。

　　甚至，连一身中品宝甲，都开始出现龟裂，承受不住这股力量的冲击。

　　可想而知，若没有诸多手段护身，其身体早已被冲击的渣都不剩。

　　随着地脉涌动，短短盏茶工夫，黎晨便被冲击着超过以往一刻钟下潜的距离。

　　而这股力量，还在不断加强！

　　咔嚓！

　　终于，宝甲承受不住冲击碎裂开来，狂暴的力量，直接作用在肉身上，生生刮去了一层血肉。

　　“吭……”

　　剧痛袭身，黎晨差点晕厥过去，但他知道，若昏过去，必死无疑，必须保持清醒，其中的痛楚被放大了无数倍，可想而知他忍受着怎样的折磨，千刀万剐都不为过。

　　一层血肉被烤焦，接着被岩浆流冲刷掉，紧接着被金焰果的药力恢复，又被烤焦冲刷，如此往复循环。

　　但……也让他真切无比的感受到了身下传来力量的波动！

　　“这……感觉……”

　　强烈的痛楚，刺激着黎晨的神经，比以往数倍，乃至数十倍的清晰。

　　没有了皮肤，力量直接作用在血肉上，甚至冲刺入经脉中，让他清晰无比的准确捕捉到岩浆流鼓动的规律。

　　骤然间，其目中绽放出慑人精芒，竟是开始了推衍！

　　一息，两息……盏茶时间过后，黎晨好似陷入了修炼中，竟是开始鼓动自身气血。

　　在其胸前，一股惊人的气息绽放，那是来自天乌秘钥中的力量，炽烈无匹的气息开始蔓延周身。

　　紧接着，青金色天雷脉亮起，接着青色天风脉亮起，在其周身形成了好似纹身般的亮光。

　　嗡嗡嗡！

　　赫然，这股光纹开始蠕动，形成一片的刹那，竟是开始了吸纳。

　　不仅吸纳着岩浆流中的火系力量，而且连其中的土系元气也开始汇聚。

　　速度，更是惊人的快捷！

　　好似婴儿吮吸母乳，黎晨缓缓闭上了双目，面颊不再因剧痛扭曲。

　　金焰果的力量，不断融入到三大脉络中，并开始了延伸，以惊人的速度向其腰腹蔓延，逐渐伸展至双腿，超过了三脉的纹路。


第508章 天土脉

　　嗡！

　　时间一点点过去，金焰果药力蔓延所过之处，赫然开始亮起了黄蒙蒙光华，那……赫然是天土脉凝聚的迹象！

　　咕咚！

　　咕咚！

　　黎晨心神，静静感受着身下传来的力量波动。

　　天土脉不断凝聚土系元气精华，精炼着所过处的肉身经脉，而金焰果自带的灵性，更助涨着他进一步分析这种力量的来源。

　　宝物有灵，此时显露的正是这种功效！

　　仅仅片刻功夫，黄蒙蒙光华不断凝聚，显露出阵阵厚重之感，吸纳的土系元气精华，甚至抵挡住了岩浆流的冲刷。

　　并进一步从中摄取，更可怖的是，黎晨自身散发的吞噬力量，借助这片刻的阻隔，蛮横的吞纳，更增强了天土脉凝聚的速度。

　　咕咚！

　　心脉有力的跳动，以天火脉无物不熔的特性，炼化着天雷脉，天风脉，不断与刚刚出现雏形的天土脉相容，加强其凝聚速度。

　　诸多有利条件加身，黎晨比以往突破时的速度加快了不知多少倍。

　　感受着形成循环的突破，沉下心神入身体中，一副晶亮无比的玉白色骨架显露在神魂识海中，隐隐间，另有丝丝银白色光华显露。

　　而周身包裹着金色的经脉，亮红色的血管，另有四色凝实无比的纹络包裹周身。

　　在丹田处，五道赤白色金芒不断游荡，无时无刻不在熬炼丹田，扩充其容量，并淬炼自身真气，直至转化做真元。

　　而在头顶骨骼天灵下，一抹暗金色光影，包裹在血焰中翩翩游荡。

　　这一切，形成了黎晨自身实力的基本体系。

　　嗡隆隆！

　　鼓胀的土系元气精华，被蛮横的吞入经脉中，不断的熬炼肉身，连带着火系元气也被吸纳入天火脉中稳固修复破损的肉身。

　　轰隆！

　　不知过了多久，狂暴的力量冲击着黎晨直冲出地表，数十丈，数百丈，直至数千丈的高空。

　　远远望去，好似一道金红色光柱接天连地，直扑入浓密的烟尘中。

　　岩浆流蔓延，光是这岩浆柱就足有数十里粗细，散落的岩浆更是蔓延方圆数百里。

　　岩浆柱冲出的地方，地面不断被冲起大片岩石，紧接着就被岩浆流淹没。

　　远处，许多在寻宝的固元境武者自然看在眼中，纷纷向这里赶来，以期能捞到好处，毕竟这么大的动静在外围中可不多见。

　　咻！

　　一道湛蓝色光影狼狈不堪的冲出岩浆流，正是陈宗师。

　　“咳咳……可恶，竟然引发了大地脉动，幸亏见机得早，不然非得重伤，甚至死在里面不可！”

　　陈宗师嘴角溢血，胸口一阵剧烈起伏，后怕不已的望着岩浆柱。

　　这股力量之前，显然连他也抵挡不住。

　　至于黎晨，在他的想法中，已然化作灰烬。

　　接下来要做的，就是等地脉平复后，再耗费时间寻找黎晨的遗留宝物罢了。

　　“这么下去，恐怕得耗费许多时间了，若是少堡主跟我讨要的话……”

　　陈宗师目中闪过几缕精芒。

　　身为苏家堡外姓巅峰宗师之一，并非一心为苏家堡效力，就算是苏家嫡系，恐怕也不会一心。

　　只不过他也有自身顾虑，自家族人多半都在苏家堡中，若真个为此闹将起来，他可没有丝毫胜算。

　　“算了……就算少堡主讨要去了，我也可以刻录一份！”

　　最终，理智战胜了贪婪，陈宗师打定主意，取出灵丹疗伤。等待大地脉动平复。

　　所谓的大地脉动，就是地脉因某种力量打破平衡，而出现崩塌。

　　就如一座高楼，本身平稳矗立，但若将它底部抽空，就会塌陷一般。

　　原本这种动荡，是不可能发生在外围的，但黎晨爆发了四道四阶后期的符宝，相当于四名丹旋境后期宗师联手一击，其威能可想而知。

　　若是在内里，就算四名巅峰宗师都未必能做到。

　　“哼，不知死活！”

　　固元境武者，在陈宗师眼中宛若蝼蚁，将那些准备来老便宜的武者看入眼中，满是不屑。

　　却是忘了，黎晨以固元境巅峰修为，同样让他无计可施。

　　时间一点点过去，足足等了三个时辰功夫，大地脉动都没有停歇的迹象。

　　反而随着岩浆流，不断有来自地底的宝物从中激散而出，其中不乏四阶炼材，让一众围拢过来的固元境武者很是发了一笔横财。

　　当然，没人敢靠近陈宗师方圆数十里以内，因为在这之前靠近的了，都被其一剑站灭，连渣都没剩下。

　　这……就是宗师威严！

　　又过去小半天，陈宗师丝毫没有进入其中查看黎晨死活的意思，若非怕离开后，黎晨遗留的宝物被人寻走，他早就先一步离开，等待日后前来寻找了。

　　这可不是不可能，每座火山爆发停止后，都会被人翻个底朝天。

　　咻咻咻！

　　远处，数道流光飞速接近，后面还有数十道遁光分散，散发的威压气息，赫然皆是丹旋境宗师强者。

　　看情形，是苏家堡与狂鲨岛之人到来了！

　　察觉到如许多宗师强者到来，纵然不舍这块宝地，一众武者再也不敢停留，纷纷离去。

　　“陈老，黎晨可是被你击杀了？”

　　甫一临近，丰神俊朗的苏瑞雨，扫了一眼岩浆柱，直接道。

　　话语里，透露出对陈宗师的信任。

　　“回少堡主，黎晨此子已经死在了大地脉动中，想来已经尸骨无存，化作灰烬了！”

　　陈宗师道。

　　“死了？”

　　鲨无忌眉头微挑，看向岩浆柱。

　　不是他不信这位巅峰宗师的话，但若不是他亲手诛杀，却让他心底隐隐有些躁动。

　　当日追杀黎晨时，对方修为也是如此，但仍旧从后期宗师的张老手中逃脱，当然，那时是因为要捕捉雷鹏所致。

　　但其层出不穷的手段，至今仍给他极深印象，隐隐中感觉此人不是那么容易陨落之辈！

　　众人互视一眼，九成九都相信陈宗师之言，毕竟双方修为差距太大了。

　　又等了大半个时辰之久，那陈宗师眉头蓦然皱起，仰首看向岩浆柱上方。

　　那个方向，他分明感到有一道厚重雄浑的气息不断凝聚，而且其内涌动着惊人的血气活力，赫然是生命的气息！


第509章 风水轮流转

　　咔咔咔！

　　哔啵！

　　清脆密集的响动自周身传来，银白色光华融合的从一团巨大的岩石中透出，接着缓缓出现了道道裂缝。

　　滚动的岩浆流，咆哮的轰鸣声，也无法遮掩内里传出的响声。

　　“哦……”

　　一道舒适至极的呻吟从中透出，呼啦一下的碎石崩裂，落入岩浆流中重新化作炽烈岩浆。

　　一团银白色光华中，人影闪烁，蓦然两道慑人精芒从中激射而出。

　　呼！

　　光华敛去，露出黎晨光溜溜，如大理石雕刻般的身躯。

　　其周身，密布着各色纹路，此时以黄蒙蒙弥漫双腿的光华最为显眼。

　　脚下喷涌咆哮的炽烈岩浆，分毫无法伤害其肉身。

　　咔吧！

　　微微握了下拳头，黎晨满意的点点头：“四阶武体，银玉筋骨，果然不凡！”

　　蓦然瞥向远处，目泛冷芒，手腕翻动间，一套暗青色宝甲，一双宝靴，一副暗青色满是细密鳞甲的拳套，瞬息穿戴整齐。

　　咻咻咻！

　　数十道流光冲天而起，不断接近数千丈高的岩浆柱顶部，冲的最快的自然是陈宗师了。

　　“哼，风水轮流转，现在也该我还击了！”

　　不见黎晨如何动作，脚下汹涌澎湃的岩浆流，赫然鼓胀出了一道推着他快速飞临岩浆柱边缘，就如在海中踏浪而行一般。

　　天土脉的凝聚，让黎晨对土系元气更为熟悉，对岩浆流中的各种流动方式掌握的更为透彻，借力起来分毫不费多少力气。

　　这多多少少与他刚刚突破，感官无比敏锐有关，若是等稳固修为后，恐怕就做不到如此驾轻就熟了。

　　当然，若修为突破到丹旋境，力量持衡之后，将更为熟练。

　　“不知道，有几个人能在大宗师强者一击下存活！”

　　目中寒芒迸射，抖手取出了一枚闪烁青色光影的宝符，上面散发的威压甚至令人有种窒息之感，不敢直视。

　　咻！

　　感应中，那数十团气息不断临近，到达岩浆柱边缘之际，黎晨手指轻弹，宝符激射而出。

　　“爆！”

　　一抹流光激射入宝符中，接着爆发出一团耀目青芒，可怖的威能在咔嚓碎响中猛的激荡开来。

　　嗡嗡嗡！

　　威能显露，激荡的虚空中赫然出现了层层涟漪，连岩浆柱都受到了一丝影响，向内里凹陷。

　　可不得是，空气中的元气以肉眼可见的速度凝聚，眨眼间，虚空中出现了一柄数十丈大小的青色巨剑。

　　周身包裹着无数细小的青色风刃，割裂着虚空，发出阵阵令人牙酸的嗤嗤声。

　　嗡！

　　飓风闪过，青色举剑蓦然震颤，竟是诡异的爆散开来，但紧接着，无数风刃汇聚，化作了数百柄丈许大小的青色宝剑，猛的向下方刺落。

　　这股力量之强，直接让岩浆柱上方改变了方向，斜刺里晃了开来。

　　饶是黎晨现在对地脉涌动的力量掌控有了极高提升，也被这股力量掀的不由自主向后倒飞。

　　“什么东西？”

　　骤然间，下方直飞而起的数十名宗师强者察觉到令人心悸的力量自头顶散发，不由自主的凝目看向滚滚烟尘中。

　　“不好，速退！”

　　陈宗师首当其冲，瞳孔骤然收缩间，面色直接青白，冷汗直冒，汗毛都竖了起来，毫不犹豫的向旁边闪躲开来。

　　而在其下方，护卫着苏瑞雨和鲨无忌的三名后期宗师，还有另外几名后期宗师堪堪发觉到这股令人发毛的可怖威能，吓的连话都没说出就向旁边闪躲开来。

　　身为天骄武者，自身感应敏锐无比，察觉到这股足以令自身陨落的气息降临，两人竟是先一步于其他人之前闪躲。

　　可惜，数百柄密密麻麻的宝剑降临，直接覆盖了方圆数百丈，就算其速度再快，也不是瞬移。

　　更何况，这些宝剑都是以风系元气汇聚，乃是一名大宗师临死自己，将自身精气神凝聚后所化的绝招。

　　可以说，此时是一名星海境大宗师在施展此招，那种好似大宗师再生的威能显露无疑，招式本身与天地威势相合的威能，直接锁定了这一方虚空，令人如陷泥沼，移动速度不及平时百分之一。

　　嗤嗤嗤！

　　骤然间，数百柄宝剑激射而下，瞬息划过数百丈虚空刺入人群中。

　　啊啊啊！

　　仅仅是一击，不管是正面击中，还是插身而过，所有人都被这股力量撕裂成了湮粉。

　　但也有人运气不错，躲闪过了宝剑穿刺，但也被周围弥漫的威压吓的不轻。

　　“可恶……给我顶住！”

　　厉喝声中，只见陈宗师手持宝剑，死死抵挡着一柄青色宝剑，以快的不可思议的速度下限。

　　嗡嗡嗡！

　　数团光华弥漫，显然有人坚持不住，在第一时间开启了珍贵无比的符宝。

　　可惜，面对这一击，没有达到四阶上品，乃至极品的符宝根本不管用。

　　惨叫声接连起伏，不断有人被爆成血雾，情形看上去凄惨无比。

　　最倒霉的应属鲨无忌，开启了一枚四阶极品符宝，被宝剑压着不断下陷，面色惨白无比，满目惧意。

　　另一边，苏瑞雨同样很倒霉，两人皆是被一柄宝剑刺中，消耗了一枚极品符宝。

　　这种等阶的宝物，两大势力掏空了宝库，恐怕也找不出几枚，留在身上都是保命之物，最关键时刻用的。

　　原本以为是在面临大宗师强者的刺杀时会用到，却不料被用在了这里。

　　心中惊怒悔意交织，不甘涌上心头，让两名在北海与东海中拥有莫大名声的天骄武者，有种吐血的郁忿填膺之感。

　　喉头一甜，竟是差点喷出一口老血。

　　昂吼！

　　这还不是最要命的，一团狂暴无比的龙形气劲，紧随青色宝剑落下，直直扑向一名仓惶躲避宝剑，侥幸逃命，但惊魂甫定的后期宗师。

　　轰！

　　在其还未反应过来之际，直接被一道龙形气劲咬住头颅，砸的血光爆闪，血肉横飞，无头尸身无意识的跌落下去。

　　轰啪！

　　狂烈的气爆轰鸣，气劲包裹中的人影激射而出，以更快的速度扑向另一名宗师强者。

　　强悍的气劲，绝伦的速度，让这名失神中的宗师强者，在危险临头之际才反应过来，但已然晚了，刹那便步了之前那人的后尘。

　　嘭嘭嘭！

　　闷响中，数名侥幸活命的宗师强者被打成了血雾，这完全就是一面倒的屠杀啊！


第510章 可怕的四阶武体

　　“是他，他竟然还活着，不是死了吗？”

　　原本被陈宗师带着飞向岩浆柱查看那道惊人的生命气息是何物，却不料迎头遭到如此重击，损失过半。

　　苏瑞雨和鲨无忌，面色难看无比，纵然有四阶顶级符宝抗衡住了青色宝剑几成威能。

　　但其内蕴含的气息冲击心神，仍旧让他们面色苍白。

　　尤其是看到黎晨悍然杀出，对自身震荡可想而知，连巅峰宗师都没有追杀成功，反而在死亡威胁下突破。

　　这种际遇，让两人心下满是嫉妒恼恨！

　　可惜，时间不会逆转，给他们后悔的机会。

　　若非符宝是宗师强者凝聚了大半自身精气神而成的绝强一击，他们根本挡不住这五阶符宝的一击。

　　不少还存活的中期宗师，哪里承受的住黎晨怪力突杀，眼瞅着被杀的不剩几人。

　　“还活着？他怎么可能活着？”

　　正死死抵挡青色宝剑冲击的陈宗师，眼角余光扫到黎晨冲来，惊的魂不附体。

　　此时，体内真元逆转，已然受了重伤！

　　轰咔！

　　终于，天地元气所化的宝剑崩碎，其闷哼中连喷数口鲜血，轰然坠入下方岩浆流中。

　　昂吼！

　　数十道龙形气劲随着拳影瞬息没入其内，轰然爆响中，岩浆崩散，冲起数十丈高下的浪涛。

　　“你也尝尝死亡临头的感觉！”

　　冷然爆喝中，黎晨单手一挥，硕大无比的青色巨炮抗在肩头。

　　嗡嗡嗡！

　　十数枚上品元气迅速被抽走了精纯元气，汇聚于炮口中。

　　狂暴的威能，一瞬间提升至巅峰宗师的全力一击。

　　这一刻，元气炮内聚集的力量虽然是死的，但因上品元石自身携带的力量，直接增幅了倍许，威能仅次于四阶顶级符宝一击。

　　轰！

　　流光闪动，瞬息没入岩浆流。

　　轰咔咔！

　　不断激荡的岩浆流中，湛蓝色光华四溅，隐隐传来惨叫。

　　而元气炮上出现道道裂痕，竟是没有碎裂，但紧接着，光华再次亮起，轰然爆闪中，再次没入下方，直指内里的陈宗师。

　　轰隆！

　　大地震颤，岩浆崩散，气劲横扫方圆数百丈。

　　“再接我一招，天雷奔烈！”

　　噼里啪啦！

　　风雷之声密集响动，骤然间，流光闪动，黎晨如闪电般激射入内，一掌拍向陈宗师仰起的头颅。

　　“想杀我，做梦！”

　　一剑急刺而出，上品宝剑的锋锐光华刺破虚空，气劲掠过黎晨脸颊，划出数道血口。

　　纵然突破到四阶武体，银玉筋骨的境界，也挡不住上品宝剑的锋芒。

　　但……其目中没有任何畏惧之意，精芒绽放，唯有凛冽杀意！

　　轰咔！

　　掌风与剑尖相交，仅仅片刻便被冲击的收回，陈宗师口吐鲜血，全身宝甲早已破烂不堪，踉跄跌落岩浆流中。

　　而黎晨，同样倒退数丈，但随即稳住身形，脚下虚空一点，猛的激射而出。

　　“霜华满天！”

　　寒霜冰晶散落，纵然是在这炽烈无比的岩浆流中，陈宗师爆发的一剑，甚至让岩浆流以肉眼可见的速度咔咔凝结。

　　纵然身受重伤，但巅峰宗师之威，足可见一般。

　　“哼！”

　　漫天的冰晶，在黎晨眼中，都是一道道的剑芒星点，直接冻结了方圆数十丈内的元气流，使得他的行动受阻。

　　“巅峰宗师，果然够强，但……你今天必死！”

　　嗡嗡嗡！

　　周身光华涌动，那是气血之力疯狂鼓胀的缘故，狂暴的力量直接冲散了对方武势阻隔，尤其是背后虚影中的那六道龙象虚影。

　　那是四阶炼体宗师的标志！

　　而普通四阶初期武体强者，只有一道，而黎晨，足有三道之多，甚至隐现第四道，其强悍可想而知！

　　轰咔咔！

　　刺耳的剐蹭声响起，无数冰霜倒卷崩碎，招式被破，陈宗师吐血踉跄半跪于地。

　　“死吧！”

　　赤白色金芒自指尖绽放，瞬息点中其额头眉心。

　　噗！

　　令人牙酸的闷响中，陈宗师凄厉哀嚎，挣扎了数下便再也没了声息。

　　若是被击中其他地方，若是他全盛之时，就算是真阳火罡，也可以凭借雄浑真元逼出。

　　可惜，身受重伤，一身实力连两成都发挥不出来，更被击中要害，不死才怪。

　　嗤嗤响动中，真阳火罡不断吞噬着其体内剩余的真元精华，不断壮大己身，还没吸纳三分之一，黎晨便召回了真阳火罡，换了另一道继续吸纳。

　　能夺取巅峰宗师强者的真元精华，这种机会可不多。

　　若换做平时，就算黎晨修为突破到丹旋境，力量持衡的状态下，遇上一名巅峰宗师，也得掂量一二。

　　短短数十息，陈宗师便被烧灼成灰烬，感受着体内真阳火罡鼓胀的精气，黎晨面露森然笑意，仰首望向上方。

　　此时，数十名宗师强者，死死的死，逃的逃，活着的不足七八人，其中还有鲨无忌与苏瑞雨。

　　之所以选择击杀陈宗师，而没有继续追杀两人，是因他们身份太高，自身宝物肯定不少，变数肯定多，还不如杀一名巅峰宗师来的实在。

　　若是真的选择追杀两人，到时候被层出不穷的宝物挡住，待陈宗师缓过神来，该纠结的就是他了。

　　自身拥有宝物无数，黎晨很清楚，这些一次性宝物的重要性。

　　咻！

　　脚下轻点，黎晨如箭离弦，瞬息冲了上去，直扑其中一名没跑远的宗师强者。

　　嘭嘭嘭！

　　一阵拳打脚踢，这名侥幸活命的中期宗师，直接被打杀当场，接着便被烧灼成了灰烬。

　　那些宗师强者见状，哪里还敢停留，直接护卫着两人快速逃离，任谁也不敢再攻击黎晨。

　　“呼……要是武体与元修持衡，倒是可以考虑留下他们，现在，该找地方稳固下修为了！”

　　周身气劲一阵虚晃，黎晨知道暴涨的实力需要熟悉，才能运用，之前不过是靠着刚刚突破暴涨的精气神一鼓作气罢了。

　　到了这个地步，自身突破时足以引动天势，所以行动时自会有一股大势相随，虽然极淡，但也足以让普通宗师心怀忌惮。

　　咻！

　　运转身法，黎晨瞬息远去，独留轰隆不断的岩浆柱不断喷涌，至于在多久后大地脉动会恢复，再也无人关心。


第511章 牵魂引，天罗盘

　　咻咻咻！

　　雾霭沉沉的寂灭火山群边缘，蓦然降临了五道遁光，嗖忽敛去间，露出五道人影。

　　其中四人中年模样，一人三十岁许，面容俊美不凡，只是显得有些阴柔，其右手单举一个巴掌大小的香炉。

　　内里一道血灰色细线，飘出丈许左右，便即看不到延伸向何处。

　　“徐师兄，牵魂引越来越淡，指向寂灭火山群，莫不是那人陨落了？”

　　其中一人眉头微皱道。

　　“我们追踪此人两年，每次都要接近时，他却改换方向，好像故意躲着我们，上次在及寂灭火山群也是这样，现在又进去了！”

　　另一人冷声道。

　　“可恶，此人连徐师弟的神魂都没有放过，显然懂得击杀神魂之法，莫不是已经炼化了怨煞之气？”

　　又一人道。

　　“应该是如此了，此人身上来自锦荣侄儿的怨煞之气越来越淡，过不了多久就会消失，此行务必将此人击杀！”

　　为首之人淡然摇首。

　　“徐师兄，若此人真的是黎晨，怎么办？要知道，宫中高层可是严令，对这一代的几名天骄强者下死手啊！”

　　最后一人面露犹豫道。

　　“哼，不管是谁，敢杀我徐家这一代天骄，都得付出生命的代价。更何况，玄云郡中传闻黎晨强杀武岚宗、明元两宗的宗师武者，年轻一辈中，玄云宗的叶孤云与黎晨都有与锦荣侄儿一战的实力，牵魂灯指示，叶孤云明显不是凶手，而一路指引到此，根基我们打探到的消息，黎晨很可能从东海边缘一路到此，想要北上。看样子，是打算从这里，一路游历后再前往玄武宫！”

　　徐师兄淡漠哼道，目中隐现杀机。

　　从几人言语中可见，他们赫然是为追查杀死徐锦荣之人而来。

　　“徐师兄说的不错，就算不是黎晨杀了锦荣师弟，此子也必须除去，你们忘了，遗失万年的那件宝物，传闻被黎晨盗走了。单凭此一条，就必须诛杀！”

　　一名宗师道。

　　“不可能吧？拿东西据传是从天宫中带出之物，怎么可能说出现就出现？更何况，此物要有天宫秘钥相合，才能启用……”

　　“你不要忘了，徐师弟身上有一枚天宫秘钥，这可是进入天宫的钥匙，若有此物，凭借里面的地图指引，可以轻易搜寻天宫中的宝藏！”

　　另一人反驳道。

　　“也不对啊，宫中传闻，高层已经内定，七年后的天宫之行，会有黎晨与叶孤云一个名额，完全用不着再夺取徐师弟的秘钥。而且，传闻中被黎晨杀死的都是普通初期宗师，武势连化境都没入，以徐师弟的修为，普通中期宗师都不是对手，怎可能死在黎晨手中？依我看，保不准其中有什么误会，我们要是真杀了黎晨，宫中怪责下来……”

　　其中一人犹豫道。

　　“哼，不用想太多了，你们进入寂灭火山群，根据牵魂引找到凶手便是，无论他是谁，都给本宗抓出来！”

　　徐师兄冷冷看了他一眼道。

　　“徐师兄放心便是，以我们四人的实力，就算是巅峰宗师也能一战，定当完成任务！”

　　几人赶忙住嘴符合道。

　　咻咻咻！

　　就在此时，烟尘翻滚中，七八道遁光从中冲出，狼狈不堪的直面而来。

　　“哦，两名中期天骄宗师，一名后期宗师，五名中期宗师，竟然这么狼狈，看样子，寂灭火山群真的如传闻中一般，是宗师墓地呢。”

　　徐宗师略一打量，便看出那一行宗师强者的根脚，淡淡道，“本宗凝聚武魂，无法进入其中，你们一定要小心，明白吗？”

　　“是！”

　　四人躬身一礼，运转身法，疾掠向寂灭火山群中。

　　“哼，本宗可以肯定，杀死锦荣之人就是黎晨，无论定星盘是否存在，都必杀至。若那件东西真的存在，他们四人倒是个麻烦，必须找个机会除去，否则……归家的那些个老怪物肯定会让我交出去……嘿嘿！我徐家失了本代天骄，其他人也休想以此宝，从天宫中带出宝物，待我徐家下一代天骄出世，凭借此宝，天宫下一次开启之时，就是我徐家崛起之日。”

　　眼瞅着四人消失，徐宗师嘴角露出一抹狞然笑意。

　　……

　　轰隆隆！

　　寂灭火山群外围一处死火山中，蓦然传荡出阵阵轰鸣，烟尘滚滚而起。

　　只见在几座火山谷中，地面嗡隆起伏不断，好似地龙翻滚般涌动，道道狂暴的气劲掀起大片山石，声势好不惊人。

　　咻！

　　一道人影激射天空，静静矗立在虚空烟尘中，蓦然一跺脚。

　　轰嗤嗤！

　　烟尘翻涌，滚滚波涛，涟漪四起，威能横扫方圆数十丈。

　　轰！

　　紧接着，一拳冲击，光波如湖面涟漪般激荡开来。

　　“果然如此，若能将大地脉动研究的再透彻一点，将对我的武道修行起到极大帮助！”

　　黎晨缓缓睁开双目，精芒绽放，“这一式虽然还没有完成，但已具雏形，既然是以大地脉动为基础，那就叫地裂，若在虚空中施展，与天势相合，就叫天崩。取天崩地裂之意，大成之时，就是我武道修为突破意境之时。只不过，天崩地裂是不是太过狂傲了？呵呵，我辈修行，若无傲视天地之意，还是不要修行的好！”

　　淡然一笑，黎晨将这月余中推衍自创的一招命名为天崩地裂，借助的就是那一日大地脉动之时得到的感悟。

　　可惜，以他现在的修为境界，就算有武魂相助，也无法在月余中完善这一招。

　　按照他对武学的认知，现在自创的天崩地裂，为两式，分别只能契合一成天势或地势。

　　若能达到契合两成，差不多就能推动他突破到武道意境，到时候实力将发生天翻地覆的变化。

　　看似很低，但这已经极为可怕了。

　　许多宗师强者研习意境武学，都未必能契合一成天势或地势。

　　如那巅峰境界的陈宗师，那一招霜华满天，至多也不过半成而已。

　　自身武学修养见地，决定对武技天势的感悟，就算修为再高也无用。

　　这就是学习他人招数的弊端，远不如自创武技带来的好处实在，而且可以在这一基础上更进一步。

　　“该走了，离前往玄武宫还有不到一年时间，足够我找到那处岛屿所在了！”

　　没有再耽搁下去，黎晨径直向北飞去。


第512章 缘由

　　“怎么牵魂引的指示断断续续的？难不成真像徐师兄说的那人会炼化怨煞之气不成？一般人根本察觉不到怨煞之气的存在啊？”

　　轰鸣的寂灭火山群中，四名宗师强者来回梭巡着一片山脉，其中一人手持牵魂灯，不时打量上面竖成直线的红灰色青烟。

　　“可恶，要是找不到，白白让徐师兄等了一个多月，我们怎么交代？”

　　其中一人狠狠拍碎身畔巨石道。

　　“哎……咦，牵魂引有动静了！”

　　一人叹了口气，继而眼睛一亮。

　　只见那缕诡异烟气蓦然震颤，陡的指向北面。

　　“在那边，追！”

　　四名宗师强者，按照牵魂引所指的方向，运转身法急速前行。

　　枯燥无味的搜寻一个多月，每次都是在即将找到时，失去对方行踪，让四人心底窝了一肚子火。

　　现在对方再次出现，再也不敢耽搁分毫，以最快的速度追击。

　　可越是追下去，让四人心底越是惊怒，对方移动速度，竟然不比他们慢多少，直至三天后，才发现牵魂引开始凝实，这是目标即将出现的征兆。

　　“就是他！”

　　在四人感应中，一团惊人的气息在烟尘中穿梭，虽然没有看到是什么人，但也让四大宗师强者眼睛一亮，毫不掩饰的加快速度追了上去。

　　凭对方移动速度来看，似乎是一名同阶强者，以他们四人的实力，足以轻易拿下。

　　“嗯？这么强的气息，似乎是四名后期宗师，而且是后期宗师中的强者……怀有恶意，来者不善！”

　　数十里开外，黎晨眉头微皱的扫向后方。

　　虽然被烟尘遮掩，但对方毫不隐藏身形的直线前行，让他分明的感受到一股杀意，而且不止一股。

　　“难道是苏家堡和狂鲨岛派出之人？不对，以两方势力的距离，不可能这么快派出强者……先试探一下！”

　　黎晨捉摸了，陡然改换了下方向，加速前行。

　　达到四阶武体，自身感官强大数倍，对空气中元气流的感应越发敏锐，加速起来轻而易举，转瞬便飞出了数十里。

　　这样飞行，并没有脱离对方神识锁定的范围，他要看看对方是否真的为追击他而来。

　　可惜，虽然不想惹麻烦，但麻烦终究是冲他而来。

　　四道惊人的气息，在他加速改换方向后，仍旧紧追不舍，目标异常明确。

　　“躲开的话，倒是简单，但……这终究不是避免麻烦的最佳方法！”

　　目中寒芒微闪，黎晨猛的在虚空中一踹，轰然爆响中，其身形加速数倍，在蹿出百十里后，陡然下坠入地面山脉中消失不见。

　　咻咻咻！

　　不多会，四道遁光凌空飞来，在这片山脉上方梭巡起来。

　　“咦，人呢？怎么不见了？”

　　四人疑惑不已。

　　“牵魂引指着下方，就在那片山脉中，看来这小子也是个谨慎人物，把山峰包围起来，不要让他跑了！”

　　出于对自身修为的自信，四人分散开来，包围住山峰。

　　其中一人，手持牵魂灯，死死盯着牵魂引指着的方向。

　　“就在那堆山石里面！”

　　眼瞅着那堆乱石，这名宗师强者，单手一挥，取出一柄寒光闪烁的宝剑，连剑招都没有运转，直接一剑刺下。

　　嗡！

　　剑芒震颤中，一闪而逝，陡然刺入其中。

　　轰隆！

　　气劲激荡，乱石纷飞，从中飞出一道人影。

　　“你们是什么人？”

　　黎晨盯着出手之人手中的牵魂灯，隐隐感觉，就是此物让四人找到了他的位置。

　　否则，以他现在的修为，绝不是一般后期宗师能够察觉的。

　　“好年轻的天骄武者！”

　　四大宗师围拢过来，其中一人，狞笑道，“你是乖乖跟我们走一遭呢，还是让我们把你打残带走？”

　　曾经在玄武宫低阶弟子中，闯出了莫大名头，而且因天资进入高层视线，这四人早已熟悉黎晨的面貌。

　　但现在，时隔两年，黎晨个头长了不少，身形虽然依旧瘦削，但却极为挺拔，尤其是当初一张秀气的俊朗被巴掌大的暗红色疤痕挡住，现在却是颇为刚毅，剑眉星目也不为过。

　　这四人，只觉其眉眼有些熟悉，竟是一直没有想起黎晨的身份。

　　但从黎晨身上感受到的惊人气血，这分明是四阶武宗的实力！

　　而且不是初期，似乎是中期的修为，但神识扫过，分明就算四阶武体初期。

　　这种修为，对他们而言，实在太过简单，简直是伸手就来。

　　只不过这简直太不可思议了，要知道，炼体武者的修为增长，比普通元修要缓慢的多，异常困难。

　　“打残我？”

　　黎晨目中寒芒一闪而逝，不管对方是什么人，这句话已然触及了他的底线，不过在动手前还是弄清楚为好，“我可以跟你们走，但总归要有个说法吧？”

　　“嘿，小子倒是很镇定，敢杀我玄武宫天骄，不想受罪的话，乖乖束手就擒吧！”

　　一人狞笑道。

　　“玄武宫天骄？”

　　黎晨眉头微挑，目中闪过一抹讶然，“你说的是……”

　　轰啪！

　　就在四人以为吃定了他之际，一股雄浑的气息爆裂开来，轰然爆响中，黎晨深化流光，陡然激射向那手持牵魂灯之人。

　　轰！

　　任谁也没想到黎晨突施辣手，而且是在这种明显的‘劣势’下，那人猝不及防，直接被黎晨撞入怀中。

　　可怕的怪力在这一刻显露无疑，龙形气劲迸射，从黎晨肩头闪动，暗劲连绵不绝的律动，一层层的侵入其内府中。

　　噗噗噗！

　　鲜血好似不要钱似的喷洒，甚至连惨嚎都没发出，就被喷出的鲜血掩盖。

　　咔咔咔！

　　耳边传来刺耳的慑人骨裂，三人悚然一惊，怒啸着扑了上去。

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　剑芒刀芒激荡，直斩黎晨后背。

　　可惜，因顾忌同伴安危，不敢动用大招。

　　只不过对宗师强者而言，像固元境武者一般以真气凝聚的剑招已然不再用了。

　　以他们的武学见地，是以最少的真元做大最强的攻击，真元所化的剑芒或刀芒，凝实无比的包裹在兵刃上，好似在一瞬间宝光放大了数倍。

　　虽然没有数丈大小的剑芒或刀芒声势惊人，但宝器上携带的威压却更为慑人！


第513章 不可以修为论的战力

　　三柄锋锐无匹的宝兵急斩，饶是以黎晨现在的修为，也感到背后一阵发凉。

　　但心下早有预料，在施展蛮山裂撞击着那名宗师强者激射之际，猛的一个扭转身，竟是返身到了其背后，一把扣住其咽喉。

　　“吭……噗！”

　　要害被抓，那人下意识的双手去扣。

　　“拿来吧！”

　　黎晨一把抓过牵魂灯，手中发力。

　　咔咔咔！

　　昂吼！

　　苍龙霸劲运转，这件达到宝器级别的特殊器具，发出了不堪承受的刺耳嘎吱声，竟是有了碎裂迹象。

　　“放开卢师兄！”

　　三人猛的止住招式，好在之前就有所顾忌，才能在斩中同伴胸口的刹那停住，否则非要被逆转的真元震伤不可。

　　一时投鼠忌器，不敢上前。

　　“放过他？”

　　黎晨冷然一晒，双手同时发力。

　　咔嚓！

　　瘆人的骨裂声响起，另有刺耳的金铁交鸣伴随，那后期宗师强者双手无意识的耷拉下去，牵魂灯更是直接爆碎开来。

　　内里一股阴寒煞气扩散，一阵鬼哭狼嚎后消散的无影无踪。

　　对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，既然注定为敌，就决不能手软！

　　易地而处，若他被对方捉住，恐怕必死还惨！

　　“找死！”

　　三人大怒，多年相处的师兄死在眼前，目眦欲裂下恨不得将黎晨抽筋扒皮。

　　“想抓我，下辈子吧！”

　　摆了个挑衅姿势，黎晨抓着尸体轰然一跺，骤然向远处飘去。

　　三人哪里肯放，紧追不舍。

　　“还给你们！”

　　追逐十数息，当距离拉开数百丈之际，黎晨冷然挥手，将手中尸体狠狠扔了回去。

　　“畜生！”

　　眼瞅着卢师兄尸身通红，周身衣衫即将化作灰烬，三人以为黎晨这是在毁尸，当下就要接着其尸身。

　　“不好，退……”

　　陡然间只觉一股磅礴威能嗡然鼓胀，好似有什么东西即将爆发。

　　“爆！”

　　数百丈开外，黎晨狞然冷喝。

　　三人见机的不可谓不快，骤然返身之际，那尸身猛的化作飞灰，其内赤白色金芒从内里一团血黄色光华中激荡。

　　轰隆！

　　嗡然震颤中，虚空出现无数涟漪，轰然席卷方圆数百丈，刹那便将三大宗师遮掩在内。

　　啊啊啊！

　　三道光华中，几乎同时响起惨叫。

　　以丹旋境后期强者为根，真阳火罡为引，爆裂的威能足以堪比巅峰宗师强者一击，绝对不弱分毫。

　　这种程度的攻击，纵然三人身为玄武宫中宗师境的佼佼者，也抵挡不住，并非人人都有符宝这种珍贵的一次性宝物的。

　　一道刺目的光波席卷开来，紧随的是狂暴飓风，以黎晨的修为，纵然隔着数百丈，也被吹击的倒飞出老远。

　　“哼！”

　　轰啪！

　　脚下轻点，涟漪四起，黎晨整个人如踏着波浪前行，在烟尘中冲出一道涡流。

　　这种程度的能量波动，纵然是神识进入都会被绞散，仅凭自身对气血的敏锐感应，直奔其中一人。

　　轰！

　　狂暴的气劲冲荡开烟尘，仅仅数息便接近其中一名正满面苍白，吐血倒飞的宗师强者。

　　“天崩！”

　　还没有到达，黎晨直接一拳轰出。

　　嗡隆！

　　好似巨锤轰击在坚实地面的沉闷响动，蓦然震颤，飘散的烟尘上骤然出现了密密麻麻的涟漪，一层层的席卷开来。

　　噗噗噗！

　　不远处的宗师强者，如遭重击，整个人不断倒退。

　　噼里啪啦！

　　风雷闪动，黎晨再次一跺脚，整个人如炮弹般激射靠近，在对方还没来得及反应过来之际，一指点向其额头。

　　噗！

　　血光迸射，这名宗师强者双目泛白，手中刚刚举起的宝剑无意识的跌落。

　　原本这种级别的强者，神魂无比凝练，但被黎晨指尖灼热的真阳火罡烧灼，也只有被烧化的份。

　　没有急着摘取此人身上的宝物，黎晨脚下轻点，踏着层层出现的涟漪，如游鱼般穿梭在烟尘中，直奔第二人冲出。

　　狂暴的气劲，吹散了烟尘，数十丈外，那名宗师强者惊魂甫定，正踉跄着落向下方，手中拿着药瓶向嘴里灌。

　　如此明显的气息波动，自然瞒不过后期宗师，眼瞅着黎晨冲来，惊骇下分毫没了之前的气定神闲，猛的咬牙向远处掠去。

　　“想走？把命留下！”

　　轰啪！

　　一脚轻踹，涟漪四起，如离弦之箭般冲出，右掌直直向前拍落。

　　天雷奔烈！

　　嗡嗡嗡！

　　元气激荡汇聚，骤然间一道数丈大小的青金色巨掌蔓延汇聚，径直拍向其后背。

　　“一成，不……一成半，他到底是什么人，怎会这么可怕，出手的招式竟然契合天势达到一成半……”

　　惊骇下，此人顾不得其他，死命斩出手中宝刀，厉声暴喝，“开天辟地！”

　　嗡嗡！

　　刀光激荡震颤，猛的凝聚天地元气化作数丈大小的璀璨刀芒，径直斩向雷掌。

　　铿锵！

　　刺耳的爆裂声伴随着气劲激荡，虽然挡住了这一掌，但狂暴无尽的暗劲席卷下，直接牵动体内还未平复的伤势，令此人噗噗连吐数道血箭。

　　“给我碎！”

　　周身精气神一瞬间散播开来，化境巅峰的武势加身，使得黎晨不怒自威，宛若擎天巨人。

　　苍龙霸劲在其脉动之力蔓延下，席卷入虚空中，沿着元气流一波波的注入雷掌中。

　　叮叮当当！

　　一阵脆鸣过后，刀芒当啷爆碎，那宗师强者周身衣衫尽数被倒卷的气劲冲碎，狂吐鲜血爆退中，露出内里一层斑驳不堪的宝甲。

　　啊！

　　止不住的惨叫响起，惊的不远处那名正欲寻来的同伴目瞪口呆，这一刻，他深深感受到黎晨的可怕。

　　这年轻的不像话的武者，根本不能以修为来定论其实力。

　　惊惧之下，顾不得救援同伴，竟是返身向来时之路激射而去。

　　“我……我是玄武宫弟子，你……不不能……杀……”

　　凄惨哀嚎中，面对黎晨轰然爆闪的一拳，剩下的话语，被刚猛的拳峰硬生生逼回了肚腹。

　　嘭！

　　拳影闪过，血光崩碎，直接被打爆了头颅。

　　“哼，走的了吗？”

　　目光冷冽的扫向最后一人，黎晨周身青蒙蒙光影蓦然闪动，其身形飘散间，竟是出现了七道光影。

　　疾掠中，当七道光影重叠在一起时，已然追至逃走之人背后，苍龙霸劲傲啸喷薄，狂猛的冲击向那人因惊愣而回首抵挡的胸口。


第514章 神秘的天罗盘

　　“说，这东西是什么？可是凭此物找到我的？”

　　山峰下，黎晨冷冷盯着半死不活的宗师强者，手中捏着几枚金属碎片，正是那牵魂灯所留。

　　“咳咳……嘿嘿，你死定了，不管你是谁，都会死的很惨……啊！”

　　此人嘴硬，不断咳嗽着血沫，话未说完，却被黎晨一缕炽烈真气，直接将脚掌烧焦，惨嚎连连。

　　“我这人不习惯问第二遍！”

　　黎晨淡漠道。

　　“你……啊！”

　　作为宗师强者，神魂强大，意志也极为坚毅，但却扛不住心硬如铁的黎晨的残酷拷问。

　　世间恐怕没有比，被人一点点生生烧死来的惨烈了。

　　“这是牵魂灯，以生人一丝精气神为灯芯，若人死，则灯灭，若是意外身亡，神魂会生出怨煞之气，此灯芯灭掉之时，生出的烟尘就会指引找到凶手！”

　　“世间还有这等宝物？”

　　黎晨眉头微挑，面色凝重起来。

　　若真如此，他杀的这几人，岂不是都会在日后凭借此物找上门来。

　　“嘿……我玄武宫乃是大陆顶级势力之一，拥有的宝物，岂是……啊！”

　　不屑的看着黎晨，话未说完，再次被烧灼了一下。

　　没有了真元护身，哪里可能挡得住这等烧灼？

　　“以你们的身份，应该没有资格使用这等宝物吧？”

　　脑海中闪过当年徐锦荣死时的情形，黎晨摩挲着下巴，目中精芒一闪而逝。

　　“是……”

　　“你们可去了玄云郡？”

　　黎晨淡淡道。

　　“呃……你……你怎么知道？你是黎晨……不对，你的相貌……啊！”

　　“你的废话太多了！”

　　“我们是去了玄云郡，你杀了我吧，你如此折辱本宗，算什么英雄好汉，黎晨，你不得好死！”

　　这人也不笨，竟是从黎晨话语中猜测出他的身份。

　　可惜，四名后期宗师，碰上修为大进，心智如妖的黎晨，只能饮恨当场。

　　“看你的意思，早就怀疑是我杀了徐锦荣？如果我没记错，玄武宫还用的着我才是，为何你们对我存有杀意？还有没有其他人？”

　　黎晨也不动怒，指尖微微凝聚起炽烈真气，微笑道。

　　“你……”

　　此人目露惊惧，这一次他是打心眼里怕了，从自己一个表情，一句话中，竟然猜出了如此多的事情，眼瞅着又要折磨自己，赶忙道，“没了，真的没人了，我们在玄云郡中，听说你得到了天罗盘，我们想把此宝吞没，才打算下杀手。”

　　“天罗盘？我什么时候有这东西？此物什么样子？有什么用？你们听谁说的？”

　　黎晨一愣。

　　这名字他可是第一次听说，身上不知名的宝物倒是不少，但既然是玄云郡中传出，他应该知道啊！

　　“我也不知道天罗盘什么样子，只知道此物是万年前被人从天宫中带出，各方顶级势力争夺中遗失。现在，整个玄云郡，不……整个幻海阁同属的郡宗领地内，恐怕都已传遍你手中有天罗盘的消息。嘿嘿，咳咳，你死定了，你死定了！”

　　“关乎天宫？”

　　黎晨眉头紧皱，全大陆传说中，天宫神秘无比，唯有六十岁下的宗师强者才能入内，其内盛产诸多宝物，来历无人知晓，唯有凭借一种特殊钥匙才能进入其中。

　　但无数年来，任何事情与天宫挂钩，都好似会蒙上一层血影，带来的是杀戮，是无数天骄武者的陨落。

　　“嘿嘿，黎晨，我劝你最好在此地终老，一旦出去，必然死无葬身之地！”

　　此人修为被毁，似乎也知道自己绝无活命之力，话语里满是故意激怒黎晨的意味，显然是只求速死。

　　“最后一个问题，你们有没有对玄云宗动手？”

　　黎晨淡漠问道。

　　“嘿嘿，玄云宗吗？是你出身的那个小宗门吧？已经被我们踏……呃！”

　　噗！

　　不待其说完，黎晨一指点破其额头，淡漠回转身，飘身而起，任由其曝尸荒野。

　　其最后遗言，显然代表着玄云宗安然无恙！

　　……

　　“天罗盘到底是什么东西？难不成是它？”

　　烟尘迷蒙的寂灭火山群中，黎晨飘忽前行，面色有些凝重。

　　脑海中，划过这两年来得到的诸多宝物影像，能与‘盘’挂钩的就那几样而已，但让他摸不透是什么东西，甚至连材质都不知道的唯有一样，那就是得自武岚宗宝库的那面罗盘。

　　“不管如何，此次那处神秘岛屿却是不能去了，先回玄云郡，待玄武宫归来后再去一趟不迟。而且，若因此物玄武宫针对自己的话，倒是有些麻烦。幸亏有灵戒在，以此宝的等阶，融入我的血肉中，巅峰大宗师也休想看出分毫，唯一不能确定的是，会不会引出玄罡境的老怪物！”

　　心中想着，身形斜刺里向西南方向前行。

　　这次虽然改变了路程，但也让他知道，自身所要遭遇的危机，日后行事，必将更加小心谨慎。

　　尤其是知道有牵魂灯这种追敌宝物，着实让人心惊。

　　若非此次遇险，修为突破，以之前的实力，三个他也会被对方轻易捉去。

　　咻！

　　数天后，黎晨冲出了寂灭火山群，一下踏落在海面上。

　　层层涟漪四起，海浪波涛涌动，带着他快速前行。

　　虽然速度稍慢，但以这种方式赶路，可以让他无时无刻锻炼自身对脉动之力的运用。

　　“咦，小小的初期炼体武宗，竟然有如此高的武学见地，当真是不简单呢！”

　　陡然，一道淡漠声音传来，令黎晨心神一凛，后背更是一阵发凉。

　　听声音来源距离不远，能欺近到如此近的距离，不问可知，修为铁定在自己之上。

　　而散出的神识将方圆数里都笼罩在内，却没有发现分毫踪迹，神识也在自己之上。

　　两相叠加，只有一个可能——劲敌，若再可怕一点的话，那就是——星海境大宗师！

　　“敢问是何方朋友与在下开玩笑？还请现身一见！”

　　隐藏在暗处的敌人最为可怕，只有见到了本体，才能消除心底的那丝阴影，全力身心的投入到不可知的境遇中。

　　“呵呵，看你年纪轻轻，又是走的炼体武道，身为天骄武者，确实有资格一见本宗！”

　　烟尘滚滚，身影飘荡，一道傲然挺拔的身影从缓缓掠出，却是一名三十岁许，面容略显阴柔的俊美男子。


第515章 一指完败

　　“巅峰宗师，而且是这一阶的顶尖强者！”

　　瞳孔骤然收缩至针尖大小，内里深处暗金色吞天武魂一闪而逝，黎晨深吸口气，略一拱手道，“不知朋友唤住在下何事？”

　　也唯有这重等阶的朋友，能带给他危险感觉，而且是极度危险！

　　就算之前碰到的陈宗师，都远没有眼前之人强，唯有炼铁峰隐隐在对方之上。

　　“哦，如果本宗没记错，是你请本宗出来的吧？”

　　俊美男子不置可否，淡然笑道。

　　“呵呵，确实，如无要事，在下告辞！”

　　黎晨双目微眯，这是摆出防御的姿态，向后退去。

　　“随意！”

　　俊美男子似乎无意为难他，耸耸肩转首欲要离去，但瞬即淡然撇首，“你叫什么名字？”

　　“在下陈黎！”

　　黎晨不欲与他多说，扔下假名就急速飞走。

　　“很有意思的天骄武者，这种武道见地，锦荣侄儿在世之时，都达不到，哎……若真是被黎晨所杀，无论如何都……咦，不对，陈黎……陈黎……黎晨！”

　　俊美男子呢喃自语，骤然目中精芒迸射，周身一股剑气冲天而起，猛的身化青色流光激射向远处只剩下一道影子的黎晨。

　　“可恶，差点让这小子在眼皮子底下溜走，怪不得本宗看他有些眼熟，原来是脸上的疤痕没了！”

　　怒火冲天，高傲如他，竟然差点被骗，岂能不怒？

　　“不好！”

　　黎晨悚然一惊，这股威势中夹杂的杀意太强了。

　　虽然不知对方何以生出惊天杀意，但却不妨碍他做出正确判断，此时不走，更待何时！

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，周身青蒙蒙光影颤动，一溜烟的飘荡向远处。

　　更有层层叠叠的幻影相重，蓦然闪耀间，飘忽出七道好似本体的幻影，一道，两道冲进其体内，每一次幻影重叠，速度就激增一筹。

　　“哦，好快的速度，应该是风系轻身功法了，能有这种效果，品阶必定不低，难不成是高级伪天阶功法？不过，这还无法让你摆脱死亡厄运！”

　　俊美男子目中精芒一闪，冷冷一晒下，不见其如何动作，周身青色光影蔓延，好似一缕不带烟尘气的清风般飘荡远去。

　　仅仅数息，便即追至百十丈开外。

　　“什么？这么快？”

　　黎晨面色难看无比，这种速度，比月余前那位陈宗师快了不止一筹，而且他现在武体突破，虽然力量没有达到持衡，但自身感悟脉动之术增强数倍，运用起秘术来，比当时的速度快了绝对倍于。

　　即便如此，仍被对方轻易追至，实在太可怕了！

　　没有任何犹豫，单手点在胸前几处大穴，周身青蒙蒙光影骤然膨胀，蓦然收敛间，丹田处赤白色金芒耀目升华，猛的消散无踪。

　　但在这一刻，其速度陡然激增倍于。

　　咻咻咻！

　　急速的闪动，在虚空中留下一连串光影，可怕的气爆声震荡方圆数十里，甚至带起的飓风在海面上刮起了滔天巨浪。

　　“顶级伪天阶身法！”

　　俊美男子面色微变，随即大喜，扬声长啸间，其背后赫然出现了两道丈许大小的青色光翼，微微震颤间，速度一下子暴涨，无比迅捷的追向黎晨。

　　“可恶，怎么会有这么可怕的巅峰宗师？”

　　黎晨面色阴沉若滴水，这种速度就算把九道真阳火罡全部爆发开来都无济于事啊。

　　仅仅飞行了数十息，生生掠出了近百里，黎晨不得不停下遁光，张口直接吞下了一枚火系妖丹，炼化的同时，冷冷的注视着几个闪烁到达身前的俊美男子。

　　“哦，认命了吗？”

　　俊美男子背后的青色光翼微微震颤，化作星点散去，看上去美轮美奂，但带来的杀机，却使得周边冷若幽寒地狱。

　　“不知朋友为何追逐在下，你我好像没有仇怨吧？”

　　黎晨深吸口气，将体内妖气排除。

　　这种情形下，他也不怕让人知道，自身不惧妖气侵蚀了。

　　“没有仇怨？呵呵，算是吧，本宗对你的轻身秘术很感兴趣，不妨交易给本宗如何？当然，本宗会给你一个满意的价格！”

　　俊美男子目中闪过毛细老鼠的光芒，心下暗道，这满意价格就是留你一个全尸。

　　“哦，朋友看上在下的万里幻踪术了？这可是天阶残篇功法，整个大陆，除了宫级势力，在外流传的可不多，朋友要想用什么交易呢？”

　　黎晨顺着对方话说下去。

　　他也知道，以对方身上的杀意，今天绝对不会轻松过去，唯有先拖延下时间，恢复的真气越多，活命的机会越大。

　　“哦，用什么交易好呢？黎晨！”

　　俊美男子淡笑，似乎不在意黎晨恢复动用秘术后的真气，而且他也颇为好奇，之前黎晨生吞妖丹的一幕，他可是看在眼中。

　　以他的修为，直接吞服一枚四阶初期妖丹还是可以做到直接炼化，但黎晨不过四阶初期武体，而且元修不过固元境巅峰，这实在有违常理。

　　“呼，不知朋友是什么人？”

　　黎晨默认道。

　　既然连名字都叫出来了，也没必要再隐藏了，若连自家名讳都不敢承认，有违他的武道本意！

　　“看在你为本宗带来这等功法的份上，告诉你也无法，本宗名讳徐锦风，号青风宗师！”

　　徐锦风好整以暇道。

　　“受死！”

　　轰啪！

　　脚下轻踹，涟漪震荡，黎晨骤然身化闪电，一拳轰出。

　　中品宝器暗鳞拳套上，闪烁一层密密麻麻的锋锐鳞片状真气层，为其平添数分威能。

　　昂吼！

　　狂猛无俦的苍龙霸劲，自手臂处蔓延而出，在化境巅峰武势的笼罩下，直接笼罩方圆数十丈，使得虚空都好似阴暗了一下，沉闷无比。

　　“哦，化境巅峰武势，你的天资着实惊人呢，不过，这也改变不了你的死亡厄运！”

　　徐锦风淡然一笑，轻描淡写的伸出右手食指。

　　嗤！

　　一缕凝实到极致的青色剑气自指尖探出，轻点那龙形气劲头部。

　　嗤！

　　隐晦至令人牙酸的响动传出，气劲陡然消散，黎晨闷哼一声倒飞而出，甚至嘴角都有丝丝血渍溢出。

　　赫然，一指完败！


第516章 武魂现

　　“好强，这就是真正的天骄巅峰宗师吗？”

　　矗立在数十丈外，黎晨面色凝重无比，右手微微震颤。

　　不用看，手臂带来的酸麻阵痛告诉他，一指之威，透进拳峰的剑气，甚至连自身的吞噬之力，都无法炼化，隐隐让手臂筋脉受到了不轻创伤。

　　修武至今，短短近十年，让他走过别人百年都不曾有的傲人技艺。

　　死在他手中的宗师强者，不在少数，甚至连巅峰宗师都被他阴死过。

　　可这一切，都成了过眼云烟，面对徐锦风，好似一切都不好使了。

　　“怎么？这么快就放弃了？也是，蝼蚁岂能与天争命？”

　　徐锦风没有乘胜追击，在他看来，黎晨已是必死之人，现在是享受的时刻。

　　享受一名绝世天骄，即将夭折在他手里的奇妙感觉。

　　家学渊博如他，知道一些来自上古的传说，当两名绝世天骄相遇，若其中一人被另外一人杀死，那死者身上得天独厚的气运，将会加持在另一人身上。

　　虽然这种说法从未有人证实过，但绝世天骄相遇，向来是以你死我活为结局。

　　“哼，莫说你不是天，就算是天，想要杀我，也得看你有没有好牙口！”

　　冷然一哼，体内真气以绝伦的速度运转，炽烈无双的真阳火罡，洗刷着真气中的杂质，提升着其威能。

　　但黎晨知道，这远远不够，周身精气神尽数收敛，力量没有达到持衡，隐隐让自身气血力量外露。

　　嗡嗡嗡！

　　气血之力疯狂内敛，好似一层层的杂质被沉淀，接着排除。

　　“嗯？有意思，竟然还能提升威势，不过，你若拿不出什么手段的话，就该……嗯？这是……”

　　感受着黎晨身上气息的变化，徐锦风好整以暇，话未说完，面色微变。

　　吼吼吼！

　　四头凝实的龙象虚影激荡着虚空，在黎晨背后显露出来，竟是在生死危机的压迫下，促成了一次突破，而且时间如此之短。

　　黎晨此时，整个人如地底凶兽般涌动着自身气血，狂暴的威压笼罩方圆数十丈。

　　“四阶初期武宗，斯隆四象，竟然达到普通中期炼体武宗的程度，不得不说，你的底蕴真的相当惊人，但……你今天必死无疑！”

　　徐锦风深吸口气，目中震惊之色一闪而逝，取而代之的是狞然杀意。

　　普通炼体武宗，初期时乃是一头龙象虚影，中期是三道，后期是五道，巅峰是九道。

　　而黎晨显露的气息，分明只是初期炼体武宗，却达到惊人的四道，不得不说，确实让徐锦风震惊。

　　这种程度的底蕴，不是说黎晨是普通炼体武宗底蕴的两倍乃至三倍，而是十倍乃至数十倍的深厚。

　　“谁死谁生，还轮不到你来做主！”

　　目光开阖，黎晨脚下轻点，猛的再次扑击而出。

　　昂吼！

　　这一次，龙虎镇荒滔天而起，狂暴无俦的气势弥漫，轰然显露在天地间，刮起的飓风甚至凝聚成形。

　　“真的是相当惊人呢，竟然有化境巅峰极限的感觉，这招式契合天势达到两成，看样子，你只差一步就能突破武意。可惜，可惜，让你看看，什么是真正的武道意境！”

　　任由飓风吹荡发梢，徐锦风淡然一笑，仍旧没有动用任何宝器，双指并拢，向下轻轻一划。

　　嗡嗤嗤！

　　剑芒吞吐，一缕青蒙蒙剑芒闪烁不定，直斩龙虎镇荒两大虚影的中间。

　　以其武道见地，一眼便看出这一招的破绽之处，不得不说其可怕！

　　铿锵！

　　只不过让徐锦风略显意外的是，赤红色虚影中，龙头与虎口蓦然调动，竟是夹住了这一剑。

　　内里，是黎晨右手化龙爪，左手化虎口，生生抗住了这一剑。

　　而且，其双手之上弥漫着一层青蒙蒙灰色光晕。

　　不同于风系真气的轻灵，这种气息中夹杂着无可匹敌的撕裂与锋锐爆发力，暗劲吞吐，使得这种气劲不断消磨着剑气。

　　“这……这是……先天罡气！”

　　徐锦风一愣，双目圆睁，“你……你竟然是先天之体，难怪，难怪锦荣侄儿死在你手中，难怪你能闯过有着至尊大阵之称的九五天钧阵。你隐藏的够深，也亏得你隐藏如此之深，蒙骗了宫中那些老家伙。若是被他们知道你是先天之体，指不定怎么把你收入宫中，现在，你必将死于我手！”

　　周身惊人剑气冲霄，激荡的上空云层卷动，猛然间，运转体内真元注入手臂，原本即将消散的剑气再次凝实，不断向黎晨额头压去。

　　以他的眼力，自然一眼就能分辨出先天与伪先天的区别，因为他自身拥有的就是伪先天真元，发觉这股劲气之强，连自己都有种心悸之感。

　　只是因量不足，而无法产生威胁罢了。

　　可以想象，若黎晨达到四阶武体巅峰，不，哪怕是后期，都有着足以威胁他的实力。

　　这种绝世天骄，惊才绝艳，若说之前他是抱着猫戏老鼠的心态要虐杀黎晨，现在，他绝对是要以雷霆之势直接斩杀，不留丝毫翻盘于地。

　　“给我开……吼啊！”

　　黎晨闷哼一声，嘴角溢血，散乱的发丝下，一双灿若星辰的眸子前所未有的晶亮。

　　若仔细看，必然能看到其瞳孔深处，暗金色的吞天武魂，在血色光影笼罩下来回窜动，散发出亘古的苍茫气息。

　　嗡嗡嗡！

　　气息狂涨中，四道龙象虚影好似遇到了天敌般隐隐发出哀鸣，蓦然一闪的消失不见。

　　取而代之的则是一头隐隐约约看不清真实面貌，但却带着亘古苍茫威压的巨大虚影。

　　嗡嗤嗤！

　　吞天武魂，自黎晨诡异凝聚了这一杀手锏后，第一次现世，而且面对的是远超自身的强者。

　　以黎晨现在的实力，除了三阳开泰这一招绝技外，先天罡气与武魂可以说是他的另外两大杀手锏。

　　可惜，这两招不能轻易动用，一旦被人认出，必会引起轩然大波，先天罡气还好说，毕竟先天罡体就可以拥有。

　　但武魂这就太过惊人了，亘古以来，就从未有人在固元境之时拥有武魂，完全是违背了武道定理。

　　所以，只要做不到敌人全灭，黎晨轻易不会动用。

　　而这一次面对的强者，他没有信心，就算动用武魂也未必能赢。

　　虽然暴露了武魂，但……这毕竟是一次逃生的希望！


第517章 武魂碰撞

　　嗤咔咔！

　　诡异的吞噬力，在这一刻显露出无匹威能，凝若实质的剑气，竟是被其快速消融吞灭，外加罡气消磨，猛的将之崩碎。

　　轰！

　　双拳齐出，龙虎镇荒以撑天霸地之势，猛地冲击向徐锦荣胸口。

　　嘭！

　　闷响中，徐锦风怎么也想不到世间有这种诡异力量，猝不及防下，被正中胸口，猛的倒飞出去。

　　“杀！”

　　杀字震天，冲霄而起，黎晨得势不饶人，抓住这得来不易的一丝契机，闪电般拳指相交，膝肘并有。

　　唰唰唰！

　　嘭嘭嘭！

　　天际之上，好似出现了无数凝聚成团的拳掌虚影，弥漫徐锦荣周身，将之打的毫无还手之力。

　　这一刻，好似胜机显露！

　　“可恶，你敢伤我！”

　　厉喝声中，徐锦风双掌叠加猛的向外一撑，雄浑无匹的伪先天真元化作凝实护罩，将无数拳脚格挡。

　　趁着这一空隙，其右手蓦然翻卷，一抹青蒙蒙光影落入手中，狠狠向前一划。

　　嗡！

　　嗤嗤！

　　咔咔！

　　下一刻，一道惊天剑芒闪动，猛的划破虚空，所有的指掌拳影尽数消散，嘭的一道身影倒飞而起。

　　赫然是黎晨，在其胸前，一道醒目划痕显露，嘴角溢出血渍，其上还有丝丝锋锐剑气弥漫。

　　“武魂，你竟然凝聚了武魂！”

　　徐锦风没有了之前的气定神闲，目中满是阴沉震惊之意，额头一缕乱发滑下，面颊鼓起，略显狼狈。

　　在其右手中，握着一柄青蒙蒙三尺长剑，耀耀生辉，惊人的剑势砰然勃发，正是此剑伤了黎晨。

　　“太强了，这种程度的攻击，竟然只是让他轻伤，不，连轻伤都算不上，到底该怎么办？”

　　黎晨瞳孔止不住的收缩，到了这一步，他深切感受到了死亡危机临头。

　　若是普通巅峰宗师，起码会手忙脚乱，甚至受重创也说不定，差距根本不能以道里计啊！

　　“嘿嘿，这是你最后的底牌了吧？能让本宗受伤，不得不说，你值得自傲了，纵观玄天大陆无数年来，出现的众多先天绝世天骄中，也没人在固元境凝聚武魂，哪怕是初期炼体武宗也不可能。但……本宗还没出力呢，就让你的这绝世天骄之死，来做本宗的踏脚石吧！”

　　徐锦风阴测测一笑，嗡然震剑向旁划了个弧线。

　　嗡嗡嗡！

　　冲天剑气激荡，无数的元气流以肉眼可见的速度汇聚成一条条细小流线，接着粗壮。

　　嗡隆！

　　好似天地都受到影响般，在其背后的光明蓦然暗淡，一股股细小的飓风开始汇聚，刹那出现了一个磅礴的青蒙蒙虚影，似乎是飓风的投影一般，将之笼罩在内。

　　“武道意境，还有……武魂！”

　　嘴角苦涩无比，黎晨面色难看更甚。

　　这一刻，死亡阴影占据心头。

　　不仅是修为差距，连武道境界都差了一筹，自己有先天罡气，对方有伪先天真元，化境巅峰武势，对方是武道意境。

　　而武魂，虽然有信心基础高，但……其他差距太大，根本不足以弥补。

　　这才是真正的巅峰宗师，宗师中的天骄，凝聚了武魂的天骄宗师，纵观整个大陆，恐怕也没有多少。

　　以其实力而论，恐怕不弱于普通大宗师强者，当然，这只是笼统比较，至于孰强孰弱，只有比过之后才清楚。

　　但无论是哪种情况，都不是黎晨能抗衡的存在！

　　“呵呵，感到悲哀后悔了吗？这是你在世间最后的一刻了，爆发你最强的攻击吧，别说本宗没给你机会！”

　　徐锦风恢复了从容，但俊美的脸庞说不出的阴柔，身形一晃的飘荡，淡漠挥剑，“接我一招，天风无双！”

　　嗡嗤嗤！

　　随着其一剑挥出，其背后飓风虚影蓦然震颤，消散的无影无踪，但其身上的气息却在这一刻达到了顶点。

　　可怖的是，其剑锋之上没有闪烁多少耀目光华，但其周围，却出现了无数的小心的飓风虚影，层层叠叠，密密麻麻。

　　尤其是飓风中拉扯的一道道肉眼不可察的元气流，好似形成了锋锐无匹的丝线，并将这一方尽数笼罩。

　　“这是……这是属性武意，契合两成天势！”

　　黎晨悚然一惊，背后发凉，只觉周身陷入泥沼中，好似被万刀割裂的刺痛，那是直接作用在肉身深处的感觉。

　　武道意境的招式，已经不是单纯的能量攻击，它蕴含了一丝天地间包罗万象的各种威能。

　　徐锦荣这一招天风无双，足以契合天势达到两成的惊人地步，还有那一丝捆缚、撕裂属性在内，并非单纯的风系招式。

　　能够领悟到属性武意之人，才能真正称得上是宗师强者的强者，徐锦风无疑就是其中之一。

　　想也不想，直接收敛神识入内，识海中魂力滔滔，疯狂鼓胀吞天武魂。

　　唳！

　　隐隐间，传出一道威严无匹的唳啸，只见吞天武魂大张其口，道道无形气流向内汇聚。

　　在其周身，似乎隐现一股滔天煞气，杀戮无双，甚至出现了一层诡异的暗红色光影，与他自身的赤红色真气虽然颜色相近，但气息却大相径庭。

　　“三阳开泰！”

　　前所未有的危机感临头，令黎晨想也不想的摆出了最强招式的起手式。

　　嗡嗡嗡！

　　三道赤白色金芒不断闪耀，刹那间三个刺目的小太阳，化作一团耀目光华激射而出。

　　轰咔咔！

　　光团所过处，细小的飓风流卷，尽数崩碎，好似在这一刻直接将其破去。

　　但这仅仅是表象！

　　随着徐锦风剑尖越来越近，飓风汇聚的越来越多，密密麻麻的不断消磨炽烈光团的光华。

　　甚至连无处不在的热浪，都被飓风吹散。

　　自学会三阳开泰这一招来，第一次的做了无用功。

　　可怖的是，徐锦风剑意狠狠向下一压。

　　飓风虚影闪现，隐隐由无数青色剑影弥漫汇聚，疯狂的撕裂向虚无中的吞天武魂。

　　武魂的碰撞，最是危险不过，失败一方多半会武魂受损，很难再有进境，重者牵累神魂，直接陨落都有可能。

　　而黎晨的武魂显然更胜一筹，磅礴的吞噬力，直接吞噬了对方武道意境中的属性干扰，但徐锦风的武意修为太强，直接碾压黎晨，这种差距，远不是武魂强大就能弥补的。


第518章 大宗降临

　　“哼，给本宗破！”

　　冷哼声中，剑芒吞吐，刹那暴涨，一剑点在耀目光团的正中。

　　轰咔！

　　骤然间，好似镜面破碎，无数的光华碎片点点激荡，炽烈的气芒爆散中，一股无形的光波蔓延开来。

　　时间，好似停止了刹那！

　　噗！

　　黎晨猛的吐出一口鲜血，指尖吞吐的真阳火罡倒卷而回，令他整个手臂险些焦糊，散发惊人热量，身体更是止不住的倒飞数十丈。

　　三阳开泰，这屡建奇功的一招，竟然被完爆！

　　嗡隆隆！

　　热浪漫空席卷，光华消散，无尽的细小飓风也是消散一空，天地再次恢复清明。

　　“真的没想到，你竟然身负青龙宫、朱雀宫两大势力的绝学，若非本宗涉猎极广，还真差点吃个闷亏！哼，先天武体，不过如此！”

　　徐锦风轻轻掸去衣角处的火光。

　　纵然强如他这等天骄宗师，也无法完全无视三阳开泰的爆裂威能。

　　只不过，身上有着极品宝甲护身，完全阻隔了这种能量攻击，仅仅烧坏了衣衫罢了。

　　“咳咳……”

　　黎晨面色发白，捂着右臂，口中不断溢血。

　　先天罡气，吞天武魂，三阳开泰，所有的杀手锏全部用出，可没有带来任何效果。

　　平静如死水的面容下，深深的无力感弥漫心头，不甘之心让他几近疯狂，可这又能怎样？

　　实力差距，实在太大了！

　　“呵呵，为了表示你为本宗带来这么多宝物的份上，本宗大发慈悲，给你留下遗言的机会！”

　　徐锦风淡漠一笑，剑尖斜指黎晨。

　　“嘿……”

　　黎晨冷笑不语。

　　就算是死，他也不会求饶，这是他的武道意志，只是不甘心，血海深仇没有完成！

　　仰首望天，身心疲累，默默的向父母传递着无言的悲情。

　　“既然如此，本宗就送你一程！”

　　面色转冷，徐锦风冷然挥出了一道剑芒，直指黎晨心脏要害。

　　此时的黎晨，面对这快如闪电的一击，根本无力躲闪。

　　当啷！

　　没有料想中的剑芒透体而过，血光迸射，反而有一种金铁交鸣的刺耳响声划过虚空。

　　咻！

　　散碎的衣甲下，一枚巴掌大小的暗青色古朴圆盘，在黎晨胸口显露。

　　“天罗盘，哈哈，果然在你手中！”

　　徐锦风大喜，嗖的飘了过去，一剑划向黎晨脖颈的同时，伸出左手向天罗盘抓握。

　　“大胆！”

　　眼瞅着黎晨就要身首异处，远处猛然传来一道厉喝，刺耳的划破虚空中由远及近，竟是瞬息而至。

　　咻！

　　狂暴无匹的威能，直接在空气中划出刺耳气爆，其目标，赫然正是——徐锦荣！

　　“什么人？”

　　徐锦风瞳孔骤然收缩至针尖大小，在其感应中，这股威能之强，竟是有着威胁到自己的感觉。

　　想也不想的放弃了就在眼前的天罗盘，划出的一剑蓦然改变方向，直直点向那股磅礴气劲来临的方向。

　　当啷！

　　又是一道刺耳的金铁交鸣，铿锵作响，火星四溅，气劲崩散，轰荡起股股劲风。

　　令人震惊的是，徐锦风手中的极品宝器，竟然有了弯折迹象，这简直太不可思议了。

　　轰！

　　一股刚猛无俦的巨力袭来，饶是以徐锦风的修为，都止不住的闷哼一声倒退，震惊的看向来者。

　　虽然出于猝不及防，连本身的六成实力都没有汇聚，但已然足以让他重视了。

　　嗡隆！

　　只见一柄人许高青色巨锤翻卷而回，落入一道赤红色炽烈光影中，惊人的气血之力滔天而起，甚至影响了天际上空的风云变动。

　　“五阶炼体大宗！”

　　徐锦风瞳孔收缩，下意识的倒退数步，面色阴沉下来。

　　宝物即将到手，此行即将圆满完成，却不料出现这么个意外情况。

　　难不成，传说中绝世天骄得天独厚，真的是如此难杀吗？

　　但即便对方是五阶炼体大宗，他而也不怕，诸多高阶武学加身，伪先天真元，还有武魂的滋生，除了修为上的差距外，未必比这一阶的强者差多少。

　　“本宗玄武宫徐锦风，不知朋友为何阻我杀敌？”

　　出于谨慎，徐锦风没有直接动手，报上自家名号，希望对方知难而退。

　　呼啦！

　　气血光焰敛去，露出一张四十岁左右的瘦削面孔，眉头微皱的看向下方黎晨：“玄武宫？你还真是会惹麻烦呢！”

　　“你……你是铁峰前辈？”

　　黎晨捂着胸口，不着痕迹的将天罗盘收起，吐出口血沫道。

　　虽然对方面容变年轻了许多，但数月相处，让他一眼便认出了来者正是炼铁峰。

　　只不过，其身上的气息涌动，显然是刚突破不久的迹象，出现在这里只有一个可能，那就是为寻自己而来。

　　“伤的不轻呢！待我打发了这家伙，再来与你细说！”

　　略一打量，炼铁峰双目微眯，面色转冷的扫向徐锦荣。

　　“朋友闲事管的太宽了吧？就不怕祸及……”

　　徐锦风心下怒火升腾。

　　以他的身份，走到哪里不是被人恭维，就算大宗师相见，也多半是笑脸相迎，哪里被人如此无视过？

　　可话未说完，疯狂涌动的气血冲天而起，直接将其下面的话生生压回了肚中。

　　“哼，老夫管你是不是玄武宫之人，受死！”

　　炼铁峰单手一挥巨锤，嗡然砸落。

　　在赤炼岛他被称作炼疯子，可不仅仅是因为自身执着，那更是因为其厮杀起来不要命的作风，一向无法无天！

　　嗡嗡嗡！

　　力之武道，在炼铁峰手中施展出来，经由极品宝锤激发，可怕的威能在这一刻显露无疑。

　　虚空中，刹那间被怪力撞击的出现了无数涟漪，比黎晨挥拳时密集了百十倍之多。

　　一锤砸落，方圆百丈内都被笼罩，沉闷的让人吐血，下方黎晨面色发白，止不住的斜刺里躲了开来。

　　“哼，怕你不成！”

　　徐锦风双目微眯，手中极品宝剑闪电般递出，一剑穿刺若流光。

　　刹那间，无数细小飓风闪动，弥漫向奔涌而来的涟漪。

　　出手间便是自家绝学——天风无双！

　　显然，对待炼铁峰这位新晋的五阶炼体大宗，并非话语中的轻巧，而是凝重忌惮。


第519章 疯魔乱舞

　　嗤咔咔！

　　涟漪过处，所有的细小飓风直接崩碎，化作点点星芒爆散，另被推挤出大片光波蔓延开来。

　　“吭……”

　　徐锦风闷哼一声，手臂一阵震颤，宝剑倒卷，竟是一招败退。

　　“蕴含风之属性武意，契合两成巅峰天势，看来也是玄武宫上一代天骄武者中的佼佼者！”

　　炼铁峰大踏步在虚空中前行，手中巨锤好似没有任何章法的乱舞一通。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，无尽的涟漪疯狂四起，怪力撞击下，虚空中的天地元气反而快速汇聚，加持在巨锤上，与其招式相合，威压弥漫。

　　“契合四成天势！知道本宗是玄武宫天骄宗师，还敢对我动手？”

　　徐锦风悚然一惊，疯狂爆吼中，其身后飓风武魂弥漫，猛然间气势暴涨，消弭着武意威压而来的影响。

　　但炼铁峰这一招，好似超出了他的预想范围，威能之强，更是压的其武魂隐隐有种抬不起头来的感觉。

　　“哼，你们这帮宫级势力子弟，太高看自己，也不看看这里是哪儿？接我一招，疯魔乱舞！”

　　嗡隆！

　　巨锤挥舞成一团，其狂暴之力发挥到极致，背后猛然间出现了近三十条龙象虚影。

　　随着其巨锤砸落，狰狞咆哮，狠狠的噬咬向徐锦风。

　　“你敢杀我？”

　　瞳孔收缩，背后冷汗涔涔落下，面对这一招，徐锦风毫不犹豫的捏碎了胸前一枚玉符。

　　啪嚓碎响中，一道凝实的飓风壁障显露，包裹住周身，内里隐隐有无数细小的青黑色丝线弥漫，散发着无尽的危险光芒。

　　轰咔！

　　锤影轰击，光华爆散，青黑色丝线不断撕裂着锤影，剐蹭出无数火星，狂暴的气劲在这一刻轰然笼罩方圆百丈。

　　“哦，五阶符宝吗？威能确实够强，但在老夫眼中还不够看！”

　　炼铁峰目中精芒爆闪，冷然一晒，将手中巨锤往前一递，接着向下一砸，“小子，看清楚了！”

　　嗡！

　　重重叠叠的锤影虚幻而出，直至最后一抹凝实成实体，磨盘大小的巨锤刹那奔涌。

　　嗡隆！

　　闷响中，一团无形光影弥漫开来，整个虚空好似都在震颤、律动！

　　“力之武道的震之技巧！”

　　下方，黎晨只觉一股气劲横扫，隔着如此之远，仅仅是余波，都让他闷哼一声的倒退。

　　气劲透过远处，横扫到一座山峰上。

　　轰咔咔！

　　律动的气劲，直接掀起了层层土石，赫然将峰顶削平，坍塌了足有数丈高下。

　　炼体大宗之威，一击之下竟是恐怖如斯！

　　嗤咔咔！

　　再看那凝实无比的青色飓风壁障，内里的青黑色丝线赫然根根断折，极有规律的消散开来。

　　噗噗噗！

　　气劲爆散，饶是有极品宝甲护体，徐锦风也被轰击的接连吐血，甚至内里还夹杂着细小的内脏碎块。

　　“你……”

　　徐锦风目中满是惊惧，不明白这炼体大宗怎么会这么强，完全超出了他的估。

　　话未说完，就被紧随而来的狂暴劲风生生压回了肚中，不得不举剑抵挡。

　　叮当当中，不断后退，每一次挡住巨锤轰击，体内伤势便加重一分，那股无力感，深深涌上心头。

　　他哪里知道，炼铁峰乃是两百年前的天骄炼体武宗，困顿在四阶巅峰武体百年，一身力量熬炼的远超同阶。

　　没有凝聚武魂时，就能凭借怪力，与远超同阶的武道意境抗衡初期大宗师。

　　此番突破，实力暴涨，自然可以轻易碾压他。

　　“我是玄武宫天骄宗师，你敢杀我？”

　　察觉到炼铁峰的杀机，徐锦风这一次真的慌神了，头发披散，嘴角溢血，狼狈不堪，分毫没了之前打压黎晨时的从容。

　　“哼，别人怕你玄武宫，老夫可不怕，有本事让他们来杀老夫啊？”

　　炼铁峰不屑冷哼，随手轰出了一锤。

　　看似随意，其实他也动用了全力，毕竟这种天骄武者实力极强，若是他没突破的话，鹿死谁手还未可知。

　　只不过现在没有动用武魂罢了，为的是让下方黎晨，看清他所用的招式罢了。

　　“我身上有魂牌，你若杀我，定会引动牵魂灯自燃，到时候，不只是你，与你有关自燃都得死！”

　　徐锦风奋力挡住一锤，吐血倒飞，慌乱道。

　　“牵魂灯？哦，这倒是个麻烦，世间少有能炼化怨煞之气的秘术，可惜很不凑巧，老夫就懂得其中一种！”

　　炼铁峰嘲讽一笑，目中寒芒迸射，对方说的话触及了他的底线，手中骤然发力。

　　嗡嗡嗡！

　　巨锤所过处，涟漪崩散，将剑芒尽数崩碎，横扫徐锦风胸口。

　　“呜啊……”

　　仰天喷出一蓬血雾，徐锦风猛的倒飞数百丈，奋力取出一枚深青色显露威压的符宝，啪嚓一把捏碎，抖手扔了出去。

　　于此同时，其周身爆发出青蒙蒙光晕，数丈大小的青色光翼闪动，猛的冲天而起，向远处掠去。

　　嗡嗡嗡！

　　而那破碎的玉符处，光影绰绰，点点星光弥漫，猛的爆发出一股磅礴威能，从虚空中收摄起无数的天地元气，好似掠夺般凝聚出一道数十丈高下的飓风。

　　“哼，若是凝聚此符之人本尊在这儿，老夫或许会忌惮一二，但……它没时间发挥到最强威能了！”

　　冷冷一哼，炼铁峰周身光华暴涨，骤然血焰滔天，那是气血之力爆发的迹象，猛的冲天而起向上空急速升起，在飓风还未凝实成型之际，猛的化作一股龙象流光向远处掠去。

　　呼啦！

　　就在其离去的刹那，飓风猛地扭动着追了过去。

　　作为符宝，是宗师级以上强者临死之时，将自身精气神汇聚本命元气所炼制的最后遗物，威能绝对超出自身最强之时的一击。

　　只不过要激发五阶符宝，必须要有神识牵引才可，唯有如此，可能让其锁定敌人追击。

　　否则，其单单的是凝聚威能的时间，就足以让敌人躲开了。

　　但像炼铁峰这般的强者，却是自有办法，只要拖延时间，待得其威能散开便是了。

　　“若让你跑了，老夫的人情如何去还？”

　　轰隆隆！

　　极远处，仅仅十数个呼吸，便传来一道隐隐呼喝与惨叫，轰鸣阵阵中，飓风席卷而过，遮掩了所有光影。


第520章 秘闻

　　“喏！”

　　炼铁峰随手扔过一枚纳戒，好似做了一件微不足道的事情。

　　“呃……”

　　黎晨下意识的接过，还没回过神来，愣愣问道，“前辈，真的有办法消除怨煞之气？”

　　天骄武宗啊，而且是玄武宫的巅峰天骄武宗，就这么打杀了？

　　“没有！”

　　炼铁峰耸耸肩，不屑道，“这玩意也就吓唬吓唬那些不知就里之人罢了，只要以武魂之力洗涤自身，没几个月就能消除，老头子去东海、南海溜一圈，玄武宫之人哪个能找到老夫？”

　　“这就好！”

　　黎晨松了口气，嘴角溢出血渍，赶忙取出一枚玉华丹吞服，有此灵丹温润经脉，面色这才好了些。

　　经此一战，经脉被伪先天真元伤及大半，还没有消除，好在真阳火罡没有消耗第五道，否则这次还不知要多久才能恢复。

　　心神更是疲累不堪，在这种重压下厮杀，真的是压力太大了，劳心劳力！

　　“我说你小子怎么惹到这么个主的？按理说，以你的性子不会轻易招惹人吧？”

　　炼铁峰眉头微皱问道。

　　以他的眼力，自然看的出来，黎晨身上的伤势有多重，只不过有玉华丹在，倒是不用他多操心了。

　　“不小心杀了个玄武宫弟子！”

　　黎晨苦笑道，“前辈是怎么来这里的？”

　　他这种性格，确实不会轻易招惹人，只不过往往事情会自动牵引到他身上。

　　“我出关后，听说苏家堡和狂鲨岛之人联合围杀你，就急匆匆来了，也亏得你两人争斗的动静够大，不然还真不好找！”

　　炼铁峰随意坐在一块巨石上，取出两坛酒，扔给黎晨一坛，自顾自仰首猛灌。

　　“呵呵，恭喜前辈突破多年桎梏，修为大进，日后修炼一帆风顺！”

　　难得的，黎晨拱手恭声道。

　　虽然有恭维之嫌，但黎晨也是由衷而发，近半年相处，炼铁峰不遗余力的教导，虽无师徒之名，但却有教导之情。

　　“你小子，什么时候学会拍马屁了？”

　　炼铁峰笑骂，继而面色凝重道，“小子，跟老头子不要藏着掖着，你如实说，修炼的可是九转纯阳诀？”

　　“是，前辈莫非知道，这是朱雀宫的镇宫筑基武道秘法？”

　　黎晨深吸口气道。

　　“狗屁的朱雀宫筑基秘法！”

　　炼铁峰突然跳脚，来回踱步，许久才道，“以你现在修炼的情况，让你再修炼其他也不可能了。你一定要不择手段的提升修为，知道吗？”

　　“前辈此话何意？”

　　黎晨心下凛然，这话说的让他想及在寂灭火山群中找到的罗天阳尸骨时其所留信息。

　　“嘿，这说起来，话就长了，可关乎数十万年前的一件秘事，当年……”

　　带着无限向往，炼铁峰幽幽的讲述起过往。

　　“嘶，寂灭火山群竟是人为造成？”

　　黎晨倒抽一口凉气。

　　“哼，不然你以为这里的火毒，为何会烧灼武魂？就是因为内里蕴含了数名玄罡境尊者的怨煞之气，多年不散，才造就了这番诡地。”

　　炼铁峰翻了个白眼，哼道，“虽然后世传闻，争夺天乌秘钥之人都死了。但我炼家嫡系中的强者却是知道，其中一人并没有死，而是离开了此届，去了外域星空！”

　　“那前辈为何如此？”

　　黎晨心下微震，隐隐感觉这炼家很可能就是那人留下的传承。

　　“你放心，我炼家只是找到了其留在寂灭火山群中的遗物罢了，原本我炼家无数年前，也曾出现过玄罡境尊者。只不过，被朱雀宫宫主击杀了！”

　　炼铁峰似是看出了他的心思，淡淡道。

　　“朱雀宫宫主！”

　　黎晨呼吸略显急促，这是他第二次听到这个名字，与他所知的点滴信息融合，隐隐间猜测他似乎要知道一件秘闻了。

　　“虽然我不知道你是如何习得九转纯阳诀，还能修炼至今，但你一定要小心，最好永生不要踏入朱雀洲，就算你修为达到玄罡境也不要去。因为无数年来，朱雀宫宫主，都是玄天大陆第一强者，就算其他几大宫级势力的最强者，也忌惮不已，从不愿与之生死相斗！”

　　“这与我能不能踏入朱雀洲有何关系？”

　　虽然有所了解，黎晨还是试探着问道。

　　“因为我炼家祖先曾留下遗训，任何人不能修炼九阳昊天诀，而且已经毁去了所有此功法的信息。如果我没猜错，以你的机缘，已经找到了九转纯阳诀的后续，九阳昊天诀了吧？”

　　炼铁峰目光灼灼的看向黎晨。

　　“不错！”

　　黎晨凝重点头。

　　此功法关系重大，绝对是完整的天阶功法，若非信任，他还真不想承认，毕竟炼家多半修习的都是火系功法。

　　而炼铁峰之言，也解释了，为何炼家中，会有三足金乌的影像。

　　“哼，我炼家祖先中，也曾秘藏此功法修炼，但每每达到星海境之时，都会莫名失踪，尤其是仅有的几名玄罡境强者死亡之后，最终不得不迁移至寂灭火山群。据几位老祖宗留下的点滴线索，他们都被朱雀宫宫主炼化了！”

　　炼铁峰面色阴沉道。

　　“炼化！”

　　黎晨悚然一惊，想到自己身居的莫名吞噬威能，难不成也与此功法有关不成？

　　不对，罗天阳遗言，分明是宫主一脉炼化习练此功法之人，虽然没有讲清楚详细原因，但吞噬之力，应该是他独有才对。

　　“不错，就是炼化。”

　　炼铁峰狠狠灌了口酒，沉重道，“尤其是万年前，朱雀宫出了一名叫罗天阳的叛徒，虽然朱雀宫之人称他为叛徒，但我炼家之人却是知道，他只是不甘心被人炼化，成为滋长修为的养料而已。当年，他曾路过我炼家寻求帮助，可惜面对朱雀宫宫主这位玄罡境巅峰尊者，根本无人敢惹，其最后不知所踪。”

　　“前辈的意思是，怕我也遭此厄运？”

　　黎晨深吸口气，缓缓消化连接起来的信息。

　　“嗯，以你的天资，莫说星海境，就算玄罡，甚至有朝一日踏足域外，我都不怀疑，只是你修炼此功法，难免被朱雀宫之人知道。外界很少知晓，其实朱雀宫宫主一脉，每隔甲子都会诡异失踪修炼此功法的星海境大宗师，能让这等强者无声无息的消失，出手之人，就是玄罡境尊者。而且，朱雀宫每一代都会出现玄罡境巅峰尊者，寿数也极长，足以达到五千年，完全超出了玄罡境尊者应有的寿数。这才是最诡异的地方，要知道，其他三大宫级势力，也不可能保持这等强盛姿态！而这一代的朱雀宫之主，传闻已经坐化，而据朱雀宫出现玄罡境巅峰尊者的规律，已经不足三个甲子了！”


第521章 玄云宗困境

　　轰隆！

　　狂暴激荡的海流之上，黎晨踏浪而行。

　　其现在的速度，丝毫不亚于平时赶路，甚至比大半年前，刚出赤炼岛之时要快数倍。

　　以他现在对脉动之道的领悟，借助海浪奔涌时的力量，整个人就如在海面的流光，被海流推着前行。

　　没有分毫踏步前行，但体内气血之力涌动时，导入海水中，借助其中的力量，让海流带着他移动。

　　正是这种无时无刻，利用身边所有事物磨练自身技艺的不坠精神，才让他时刻进步。

　　呼啦！

　　蓦然，身形停顿，海浪平复，方圆十数丈内，好似成了一弯死水，任由外面海流波涛汹涌，都无法冲荡这一方分毫。

　　“终于看到陆地了，想不到被铁峰前辈送了一成，还耗去我半年时间才到达这里，往北走的还真够远！”

　　凝望远处渐渐出现的黑色起伏影像，黎晨飘身而起蹿入云层中，快速前行。

　　原本想北上寻找那处神秘岛屿，却不料出了诸多事宜，打乱了他的计划，只得改换行程，回归玄云宗地界。

　　这还只是仍旧在北海与东海衔接范围内，真不知道要把玄天大陆逛一遍，得耗费多少时间。

　　月余后，穿过数大郡宗属地，终于看到了玄云山脉所在地。

　　此时，离六年一届的三宗会武还有不到四个月时间。

　　“嗯？这么多宗师武者？”

　　甫一出了云层，感应范围中，竟然出现了多个不弱的气息，黎晨轻易查看出这些人的修为。

　　光是数十里范围内，就有三人，越往前行，进入玄云山脉内，竟然更多。

　　收敛遁光，以肉身破空飞行，隐晦的落入其中一座山脉中，潜行向其中一处有宗师武者汇聚所在，那里足有八人之多。

　　这些人中，最强者不过丹旋境后期而已，远远无法察觉黎晨的存在。

　　隐晦的散出神识，静静聆听他们交谈的内容。

　　等了大半个时辰之久，终于听到了有用的信息。

　　“不知所谓的东西，竟然为了天罗盘前来围困玄云宗！”

　　这些宗师武者的目的，自两年多前，听到传闻天罗盘出现，竟是从四面八方前来。

　　不是为了自己，而是为了得到天罗盘，好献给幻海阁，亦或者更强的势力，以此得到好处。

　　只不过，幻海阁有自己的考量，竟然没有派出强者前来索要，而且不见临近阁级势力的强者到来。

　　“有意思，看来以幻海阁的势力，周边阁级势力还没有敢招惹的存在，其中恐怕也有海师姐的意思在内。也是了，天罗盘消失万年，忽然冒出来，没有确切信息，阁级势力高层怎么轻易相信？不管是谁传出这一消息，其心可诛！”

　　目泛冷芒，黎晨悄然遁去。

　　……

　　“混账，你们还是不是玄云宗弟子？为何连我也不让见？我还是不是你们的师兄了？”

　　南云峰顶，藏经堂前，原本少有人来，寂静无声的所在，五名青年武者争执不休，其中一名手执墨绿色木棍的壮硕青年，面色难看无比。

　　“庞师兄，我们当然是玄云宗弟子，他们还算是本宗弟子吗？为玄云宗惹来如此大祸，你也不看看，多少师兄弟都走了，没有走的也都受到排挤，还不是因为他们？”

　　其中一人，面色同样激动，分毫不退让。

　　“这是姜师伯、黎师弟、徐师妹的错吗？他们也是受谣言所害，与我们一样，你做这等仇者快，亲者痛之事，与那些围困玄云宗之人有什么两样？”

　　壮硕青年厉喝道。

　　“庞师兄，你别为难我们，我们知道你实力高，也想救他们，可你认为这样做现实吗？这两年来陆续前来的宗师强者都不知凡几，你就算带他们出去了，能躲得过那些宗师强者的围捕吗？若是他们跑了，你就不怕这些宗师强者发难，我们玄云宗怎么办？”

　　四名守门弟子互视一眼，其中一人悲苦道。

　　“你……你们……”

　　接连几个问题，让壮硕青年哑口无言。

　　呼呼！

　　寒风吹过，黄叶飘落，几多凄凉无助。

　　啪啪啪！

　　就在此时，接连脆响传来，惊得五人转首望去。

　　这几年来，除了宗主和眼前这位庞师兄，和那些来逼问曾经是玄云宗骄傲行踪的宗师强者，还真没有人来过。

　　此时，这清脆的拍掌声是多么刺耳，在他们听来，不啻于是嘲笑，而且是赤裸裸的打脸。

　　纵然玄云宗没落至今，身为玄云宗弟子的骄傲依旧存在，但想到能来这里之人的身份，不由郁愤的涨红了脸。

　　“什么人？”

　　壮硕青年豁然转身，握着墨绿色木棍，自有一股威势弥漫，竟是一名固元境后期武者。

　　当看到来者那熟悉的瘦削身影，青筋暴起的手臂竟是颤了几颤，眼眶都微微泛红。

　　但随即，面色转冷，厉喝道：“此地乃是玄云宗禁地，还不速速离去！”

　　“师兄，多年不见，小弟就这么不招你待见吗？”

　　黎晨淡笑，双目微微湿润。

　　他自然看的出，庞文山认出了他，只是想到现下玄云宗的状况，要让他离去罢了。

　　“哼，听不懂你在说什么，若再不走，休怪某家棍下无情！”

　　庞文山强自撑着，冷哼道。

　　“呵呵，师兄是在怪小弟吗？若是能让师兄解气，那就打几下好了！”

　　黎晨缓缓走近，轻拍其壮硕肩膀。

　　“你……你不该回来啊！”

　　庞文山再也忍不住，欣喜与焦急交织的粗犷面庞，显示着他的内心。

　　“庞师兄，他……他是谁啊？”

　　四名守门弟子疑惑不已，怎么前一刻要打要杀，下一刻就如多年不见的好友呢？

　　黎晨一去多年，脸上没了疤痕，自然认不出来了。

　　“没事，我回来了，一切自然就解决了！”

　　黎晨笑吟吟的看向四人，“你们做的不错！”

　　说话间，手腕轻翻，光华闪动中，八个玉瓶飘到四人面前，下意识的接住。

　　“师兄，我去见姜师兄，有空聊！”

　　黎晨没有难为他们，能在这种情形下还留在玄云宗者，哪一个不是爱护宗门之人？

　　他又有什么资格，因为自己为玄云宗招来祸患，而去批判他人？

　　“这……这是……”

　　四名弟子打开玉瓶，顿时呼吸急促，发现内里的丹药赫然是他们急需之物，而且是其中的精品。

　　浓郁的药香弥漫鼻端，差点幸福舒适的眩晕过去。

　　“真的是他吗？”

　　庞文山呆呆的看着走进藏经堂的黎晨，手中静静躺着一枚纳戒，脑海中闪过当年那个遇事总爱摸鼻梁，挠后脑勺的腼腆少年。


第522章 让我代你为宗门做最后一件

　　“嗯？”

　　走到藏经堂前，黎晨眉头微皱，那把在这里应该静立了不知多少年的藤椅，似乎换了新的。

　　墙角边缘，几片不起眼的竹片，让他即将见到亲人的柔和面庞，阴沉了些许。

　　哒哒！

　　踏在熟悉又陌生的青石地面上，脑海中闪过诸多回忆，一幕幕涌上心头，如藏经堂前黎晨几多感慨。

　　没有散开神识寻找，他喜欢这种不用任何武技威能的感觉，缓步走过，这让他能有种回到家的感觉。

　　数十个硕大的木架静静矗立，内里一角，一名佝偻的灰发老者，一手扶着书架，一手拿着抹布轻轻擦拭。

　　“师兄！我回来了！”

　　看着那双满是青褐色斑点，青筋凸起的瘦削手掌，黎晨眼眶泛红，走到近前，恭恭敬敬的深深一礼。

　　可惜，那老者依旧擦拭着木架，没有任何反应。

　　“师兄！”

　　黎晨鼻端酸涩，再也忍不住，上前握住老者双手。

　　“你是谁啊？”

　　下意识的挣扎了下，老者仰首看去，仔细打量黎晨，却好似怎么也认不出。

　　“师兄！我是黎晨啊！”

　　那是怎样的一双眸子啊，昏暗无光，分明就和盲者没有区别，黎晨轻轻将这瘦弱老者拥入怀中。

　　两年多前，姜木石虽然行将就木，但目光依旧分明，却不料短短时日，竟然成了如模样。

　　若是再晚来些时日，岂不是再也见不到这位如父如兄的亲人？

　　自幼与爷爷相依为命的黎晨，想到这种可能，就觉得心底抽痛。

　　“黎师弟，是你吗？你回来了？咳咳！”

　　姜木石浑身轻颤，老眼泛起泪光，粗糙的干瘦手掌扶上黎晨面颊，颤巍巍道，“老了，老了，再也看不到你成长的模样了！”

　　“师兄，你没有老，你怎么会老呢，在师弟心中，你永远是英姿勃发的天剑宗！”

　　泪痕滑落面庞，黎晨缓缓探着姜木石的脉象，心下越是沉重，竟是以这种身体，生生拖了两年。

　　遥想当年，眼前这行将就木的老者，以固元境巅峰修为，被人冠以天剑宗之名，那是何等英姿勃发？

　　可现在……

　　“咳咳，好，好……”

　　姜木石轻咳连连赞叹。

　　没有担心，他知道，黎晨归来，必然知晓此地事宜，这青年人的成长，超出了他的预想，绝不是轻易冲动之人。

　　黎晨扶着他向旁边休息，以姜木石现在的身体状况，恐怕连一丝药力也承受不住，分明是以自身毅力在坚持着，为的或许就是等待他的归来。

　　当啷！

　　就在此时，一声脆响划过，却见一名亭亭玉立的少女，面色泛白的看着黎晨。

　　“娇娇，怎么了？是不是师父出事了？”

　　楼梯处，一道瘦削身影奔下来，却是一名蒙着黑色眼罩的少年郎，准确的走向少女。

　　“有人，有人抓了师伯！”

　　少女声音轻颤，害怕道。

　　“贼子？安敢伤我师父？”

　　少年闻言，厉声高喝，微微侧耳，抖手甩出一道厉芒，竟是准确无比的激射向黎晨面门。

　　咻！

　　啪！

　　黎晨自然不会被击中，厉芒被双指轻轻夹住，竟是一柄指许长寒光闪烁的小刀，深深看了一眼此女，其眼中躲闪的目光，分明认出了他，不知何故如此说，着实耐人寻味。

　　“放开我师父！”

　　少年面色激变，双手微微一颤，两柄小刀再次出现在手中，仿似随时爆发的毒蛇。

　　“黎笑！”

　　黎晨淡淡一笑，轻声唤道。

　　因一时挂心姜木石安危，竟是连被人如此欺近身前都没有发现，若是同阶强者的话，后果不堪设想。

　　“大……大哥，是你吗？”

　　黎笑声音颤抖，带着惊喜还有委屈，两柄小刀当啷落地，蹒跚着扑到近前。

　　“呵呵，是我，这几年，你受委屈了！”

　　轻拍其肩头，两年多不见，黎笑已是半大少年，修为竟是也达到了煅真境中期，而且扎实无比，让黎晨倍感欣慰。

　　“不委屈，不委屈，大哥……你快走吧，这几年来了好多强者，都是来抓你的！”

　　黎笑连连摇首，继而担忧道。

　　“没事！来，我们到旁边谈！”

　　黎晨微微摇首，带着两人向旁边石桌走去，临到坐下，微微一顿，转首道，“徐师妹，劳烦帮我准备些许香烛纸钱，我要祭拜师叔祖、楚师姐！”

　　“是……是，黎师兄！”

　　徐娇娇微微啜泣着走了，似乎在为刚才没有认出黎晨，差点闯出祸事，感到不安。

　　“师兄，你别怪娇娇，她……”

　　黎笑聪明无比，赶忙解释。

　　“没事，我怎么会怪她，几年不见，认不出来很正常，说说这几年的事情吧！”

　　黎晨连连摆手，一只手抓着姜木石枯瘦的手掌，小心翼翼的为其梳理经脉，企图以自己精纯的真气为他续命。

　　可惜，老朽不堪，可以说生机已经没有的姜木石，身体根本无法吸收任何真气能量。

　　他的生机，早已在当年‘天煞绝生’一剑中，消耗殆尽，能撑到现在，已然是奇迹了。

　　三人谈了许久，中途黎晨让黎笑出去与徐娇娇一同准备所需。

　　“师兄，黎笑的身体，有没有发作？”

　　黎晨问道。

　　“没有，这孩子还没有发觉身上的异常，只不过……”

　　姜木石略显犹豫。

　　“是不是金雷晶被人抢走了？”

　　黎晨淡淡道，之前他用神识探查黎笑修为，发觉其受过一次内伤，虽然被人用灵丹治好，但仍旧留存着隐患。

　　“嗯，你现在的修为……”

　　虽然对黎晨有信心，但姜木石仍旧忍不住问道。

　　“炼体武宗，可战巅峰！”

　　黎晨森然道。

　　徐锦荣这样的天骄巅峰宗师，他不是对手，但玄云宗边界的这些宗师，敢于挑衅者，杀无赦！

　　“好，好好……呜咳咳！”

　　姜木石激动不已，面颊上涌起一抹不正常的红润。

　　“师兄！”

　　黎晨心下一惊，赶忙轻轻为其梳理血脉。

　　不多会，黎笑与徐娇娇走入大堂，告知黎晨，东西都准备好了，四人这才联袂走出大堂。

　　守门的四名弟子，显然从庞文山处得知了黎晨身份，又敬又畏的看着他们走入旁边山林中。

　　香烟袅袅，纸钱纷纷，寒风萧瑟，说不尽几多思绪。

　　叩拜完狂狮楚人王，为楚紫芸扫完墓，黎晨仰首望天，深吸口气，向姜木石道：“师兄，让我代你为宗门做最后一件事！”


第523章 独面群宗

　　“某家黎晨在此，想要寻我之人速速现身！”

　　轰！

　　玄云山脉上空，蓦然传出一道爆喝，声震方圆数十里，并不断蔓延开来。

　　尤其是那些山谷中，声音回荡不消，嗡然震颤！

　　“什么？黎晨出现了？”

　　“黎晨来了？他竟然敢来？”

　　“有人瞎捣乱吗？拿此事开玩笑？”

　　一时间，隐藏在玄云宗周围山林中的宗师强者，一个个眉头皱起，不少人纷纷冲天而起，查看是怎么回事。

　　“哼，无知小辈，凭你也敢在这儿胡说八道，速速滚下来！”

　　“不知死活的东西，哪家小辈这么不开眼，想要我等将你打杀不成？”

　　“这年轻人能腾空飞行，起码也是固元境修为了，天资不差，想出名想疯了不成？”

　　不少人冷嘲热讽，眼见黎晨年纪轻轻，二十岁许的样子，面露不屑，把黎晨当成了那种初出茅庐，想要一举成名的白痴。

　　“真的是黎晨吗？怎么可能？”

　　“他真不知道这里的情况吗？还敢来，是狂妄还是真有信心？”

　　“不可能吧？数年前他不过能在宗师强者手底下逃命而已，现在就敢出现，不是找死吗？”

　　“怎么不可能？你忘了，当年传闻他一个人就搅了两大宗门，实力绝对不弱于宗师强者，现在必定更强！”

　　玄云宗中，仅剩的千余弟子交头接耳，有的不信，有的不屑神色种种不一而足。

　　“是黎晨，他是黎晨！”

　　蓦然，一道厉喝传来，却是一名白衣中年，正是明元宗之主——袁朝宗。

　　当年黎晨偷袭两宗宝库时，他曾与黎晨交手，自然认得。

　　“真的是他？先下手为强，拿下黎晨，天罗盘就是我的，交给幻海阁，此生修为大进有望！”

　　一名白发苍苍的老年宗师目泛精芒，毫不犹豫的加快速度冲向黎晨。

　　“哼，这黎晨在两年前就有袭杀宗师的实力，虽然是偷袭还有帮手所致，但以其天资，现在绝对有着宗师实力。待他与其他人打个差不多，我再上前将之掳走，天罗盘就是我的了！”

　　另一人冷冷一晒，不着痕迹的落在一处山峰上，偷偷观望。

　　不少人如前者般急速掠向黎晨，生怕落了后面被人抢走，也有不少持观望态度，等待浑水摸鱼。

　　刹那间，数十道遁光冲天而起，围拢向黎晨。

　　这些人，无一不是冲着传闻中的天罗盘而来。

　　更有不少固元境武者，躲藏在玄云宗中，翘首以盼，似乎想从这些宗师强者手中捡便宜。

　　想当初，整个玄云郡中，宗师强者也不过三两人而已，现在竟是出现了半百之数，不得不说，人的贪婪之心简直难以捉摸，为了莫须有从未有人见过的一句传闻，就不辞劳苦，万里聚集在此，生生耗了两年，这还不算那些等不下去走了之人。

　　“黎晨，交出天罗盘，本宗保你不死！”

　　一人急速掠到近前，急急伸手。

　　“凭什么给你？你不过是初期宗师而已，本宗乃是丹旋境中期修为，交给我，本宗带你离开这儿，并收你为徒，日后助你踏入丹旋，纵横各郡！”

　　另一人反驳，不屑道。

　　“白痴，那隐藏的几名后期宗师都没发话，轮的到你们几个小丑吗？”

　　隐藏在暗中之人讥笑冷哼。

　　“哦，这样的话，天罗盘只有一块，给谁好呢？”

　　黎晨手腕一翻，取出一个圆盘状物事，上下抛掷。

　　“给我！”

　　“给我！”

　　“给……”

　　临近的十几人纷纷上前争抢。

　　“既然你们这么想要，就给你们好了，至于谁能得到，就看谁的实力强了！”

　　黎晨随手扔出手中圆盘。

　　咻！

　　众人不疑有他，以为黎晨是被这大阵仗吓坏了，急匆匆掠去追赶。

　　“不要相信他，那是假的，真的天罗盘是青……”

　　不远处，一人急速掠来，厉声喝道，话说一半，戛然而止。

　　“哦，原来是你，武岚宗之主武昭明，你可不可以为大家解释下，这是怎么回事？”

　　黎晨咧嘴一笑，露出陶瓷般的满口白牙，在阳光照耀下遥遥夺目。

　　但现在怎么看，都觉得白的有些瘆人！

　　“解释什么？你身上有天罗盘秘宝，这是众所周知之事，本宗劝你，还是乖乖交出来的好，免得让你一身天赋葬送在此！”

　　武昭明老脸一抽，冷声道。

　　只是让他心底略显不安的是，黎晨竟然面不改色的应对这么多宗师强者，难不成真的得了失心疯？

　　可这又是在不太可能，当年对方冷静袭杀宗门长老，盗走宝库的事情做的极为缜密，怎会做这等冲动的事情？

　　“呵呵，你怎么不说，这所谓的天罗盘是从贵宗宝库中所得，你为了报仇，才说在我身上呢？”

　　黎晨淡笑，目光说不出的森然。

　　铿锵！

　　不远处，几名仍在争夺的那枚圆盘，蓦然被一道剑芒削碎，显而易见，这就是假的。

　　“你……”

　　武昭明面色微变，随即狠狠道，“你少血口喷人，我什么时候说过你从我宗宝库中得到的？你这等贼子，人人得而诛之。此子狡诈阴险，大家不要听他信口胡言，一起上，杀了他，夺得天罗盘，幻海阁一定会赐下重宝，我等修为突破，指日可待！”

　　对于两宗宝库被夺之时，虽然已经在暗地里流传，但两宗谁也不会把此事安在黎晨身上，毕竟这也太丢脸了。

　　“呵呵！”

　　黎晨笑吟吟的扫向众人，目光锁定其中一名气定神闲的中年宗师，神识扫过，是一名后期宗师，“打伤某家兄弟，死！”

　　话音未落，其身形飘忽而起，光影骤然幻化，竟是出现了七道光影，速度之快，简直超乎想象。

　　昂吼！

　　当所有人听到这狂暴吼啸传来之际，下意识的看向声音来源处之时，竟是看到黎晨背后出现四道凝实的龙象虚影，一拳砸向仅有的几名后期宗师之一。

　　“哼，怪不得你敢如此嚣张，真以为达到炼体武宗境界，就敢无法无天了吗？本宗今天让你知道，人外有人，天外有……”

　　那中年宗师目中闪过一抹震惊，显然被黎晨的修为吓了一跳，但这显然还吓不倒他，冷然一哼中，擎出一柄宝剑刺去。

　　只不过当拳峰与剑尖相交，铿锵作响，金铁交鸣，星芒大作，巨力袭身之际，最后一个字再也说不出来。

　　噗！

　　血雾喷薄而出，这么后期中年宗师，竟是一拳败退，吐血而飞。


第524章 无人可挡

　　“怎么可能？”

　　众人只觉眼花了，但那最强者之一的败退却是如此真实，谁也不敢相信，一名二十岁出头的青年武者，竟能一拳败退后期宗师。

　　这……实在太不可思议了！

　　可就是这样自然而然的出现，而且还是被他们视作可任意揉……捏的‘小辈’做到。

　　“死！”

　　在所有人还没反应过来之前，黎晨单指一点。

　　嗡嗡！

　　噼里啪啦！

　　化境巅峰武势喷薄而出，直接将之笼罩碾压，风雷一指刺破虚空，直指其咽喉要害。

　　“想要杀我，做梦！”

　　这名后期宗师自然不肯就此受戮，双手横挡身前，以期能挡住这一击，拖延时间，让他人前来帮助自己。

　　可惜，他不是炼体武者，身上至多不过一两件下品宝器，光秃秃的手掌上除了自身真元外，再无其他防护。

　　嗤啦！

　　光华闪动，血光迸射，黎晨一指竟是穿透了其手掌，冲击着他急速后退。

　　“啊……宝器，你有宝器！”

　　中年人惨叫不已，惊呼出声。

　　黎晨的修为确实出人意料，但要做到一举重伤他，若没有强力宝器，怎么可能？

　　此言一出，登时让那些惊愣住之人双目放光，宝器啊，在这等荒蛮之地，根本没多少，在场的中期宗师中，多半只有一件宝器，而且是下品。

　　不管黎晨身上有没有天罗盘，能助他重伤一名后期宗师的宝器，绝对不简单。

　　一时间，不少宗师强者纷纷扑了上去，将目标转到了黎晨身上的宝器。

　　天罗盘神秘无比，还真没人看到过，可眼前的宝器是最实在的！

　　“哼，无知小儿，以为有了点实力就敢在我等面前嚣张，不知死活！”

　　“大胆狂徒，还不乖乖受缚，听候我等发落，否则莫说你姓名不保，就是玄云宗也将被我等踏灭！”

　　“小孽障，传闻你在玄云宗周边做下诸多凶案，端的是罪恶滔天，今日我等将你打杀，也是替天行道！”

　　十数名宗师强者围攻一人的情形多么壮观，单看天际之上的云层都为之卷动激荡，四溢散开，就知道了。

　　“哈哈哈哈！”

　　仰首狂笑，脑海中划过当年狂狮楚人王之威，若这位老人在，这些人哪敢踏入玄云宗分毫。

　　现在，却是张口闭口踏灭玄云宗，真的是人走茶凉！

　　“死吧！”

　　对于打伤黎笑与姜木石，抢走宝物之人，黎晨可不会手软，对方不是不杀，而是对方不屑。

　　在对方眼中，黎笑与姜木石完全就是蝼蚁，一个瞎子和一个土都埋到脖子的棺材瓢子有什么值得他在乎的呢？

　　这种不屑，让黎晨深深恼怒。

　　所以，第一个选他开刀！

　　厉声爆喝中，周身龙象气劲怒啸，苍龙霸劲激荡，一瞬间巨力暴涨两倍，拳指相交如雨点般攻击的这名在周边有名的宗师强者根本没有还手之力。

　　嘭！

　　一脚飞踹，狂暴的力道直接冲入其丹田，可怕的是内里蕴含的暗劲，一层层的波动入其丹田，任是其身上有宝器护身都承受不住。

　　“啊……”

　　吐血惨叫戛然而止，竟是被黎晨一拳爆头。

　　莫看两人修为差距不小，但现在的黎晨，乃是四阶初期武体，本身底蕴足以让他堪比普通中期武宗。

　　加上苍龙霸劲的威能，丝毫不比普通后期武宗弱。

　　可怕的是其化境巅峰武势，对力之武道的运用见地，虽然比不得徐锦风这等拥有极品宝器的天骄巅峰宗师，但也能堪堪挤入巅峰宗师一列了。

　　所以说，其所言可战巅峰一言，并非狂傲，而是真正的实力。

　　“怎么可能？”

　　那些刚刚冲到近前的宗师强者，直接被这极具冲击力的一幕惊得一愣。

　　“嘿嘿，想要某家宝物？接我一招——龙虎镇荒！”

　　吼啊！

　　呼啦啦！

　　气劲抖卷，狂风呼啸，磅礴的气血劲力吞吐，引动天地元气汇聚，远远望去，好似无数元气流化作了一抹龙虎交织虚影，凝实无比。

　　“这……这是什么招式？我怎么感觉移动不了了？”

　　“这是化境巅峰武势，怎么可能带有意境攻击？”

　　一瞬间，十数名冲的最靠前的宗师强者只觉身形迟滞，心神更是如遭重击。

　　可怕的是，龙虎虚影蓦然震颤，其内轰击出数十道龙形气劲，狠狠噬咬而来。

　　嗤啦啦！

　　所过处，修为滴落者筋断骨折，吐血倒飞，更有甚至直接经脉寸断而亡，受伤较轻的也是嘴角溢血，仓惶逃遁。

　　“怎么会这么强？”

　　“他还是人吗？”

　　“他不是只有二十来岁吗？”

　　所有人不可置信的看着这一幕，这是如此的虚幻，又如此的真实。

　　那些隐藏在暗中窥视的宗师强者个个目瞪口呆，固元境武者更是心底发怵，这简直就不是人能做到的。

　　纵观郡宗属地中的强者，哪有人做到独抗十数名宗师，还把人打的落荒而逃？

　　“想走？留下命来！”

　　厉啸出，身影动，如幻似影的身形急速掠出，为了追杀这帮宗师强者，黎晨直接动用了万里幻踪，狂暴的力量在这一刻直接显露出来。

　　光影闪动中，龙啸不断，气血蒸腾，劲力吞吐，咚咚咚闷响不断，好似有一只只无形的棒椎在敲打天空。

　　那是黎晨以双拳，施展力之武道中震之技巧。

　　莫看此招对徐锦风无用，那是因为境界修为的差距原因，但这些人修为与他相差不大，境界却是天差地别，武技招数也差了太多，简直是一面倒的屠杀。

　　远远望去，数十名宗师强者被黎晨一人杀的四散而逃，不时有人如破布袋般跌落山脉之中。

　　“袁朝宗，今日就是你的死期！”

　　轰然一拳砸落，层层涟漪四起，劲力在其中如海浪般滔滔蔓延，直接崩碎了这名宗门之主的全身骨骼。

　　“啊……你……你不得好……”

　　曾经风光无限的宗门之主，无力瘫软跌落尘埃，再也没了声息。

　　身形飘荡间，杀的一众宗师强者哭爹喊娘，只恨爹娘少生了两条腿，更恨自己被猪油蒙了心，怎会来招惹这等煞星！


第525章 胁迫

　　“还有你！”

　　目光冷冽扫向一名宗师强者，刚才就是此人叫嚣的最欢，而且还扬言要抓玄云宗内的黎笑与姜木石，对于这等搬弄是非者，黎晨岂会放过。

　　脚下轻点，涟漪四起，推动着他急速掠到近前，一记幻云崩猛烈推出。

　　“放过……”

　　老者死命抵挡，举剑急刺。

　　叮叮当当！

　　刺耳的金铁交鸣中，其宝剑直接被黎晨双手崩碎，双掌齐齐印在其胸口，狂暴的力量一时无两，击溃其体内真元，崩碎了所有筋脉而亡。

　　“武昭明，一切因你而起，走的了吗？”

　　目泛寒芒，盯着早早逃到远处的武昭明，黎晨周身青蒙蒙光影闪动，骤然出现七道幻影，猛的一窜而出。

　　一道，两道，仅仅四道幻影冲入背后叠加之后，黎晨凝实的身影已然出现在其背后，狠狠一拳砸落。

　　“不……”

　　绝望呼喊，无法阻住黎晨重拳，狂暴的力量直接将其试图阻挡的双臂砸成粉碎。

　　“想自爆？要我把武岚宗灭门吗？”

　　一把捏住其咽喉，黎晨冷然一晒，仰首爆喝，“今日到此者，某家都记住你们了，若敢逃走，上穷碧落下黄泉，我黎晨，必将尔等诛杀，屠宗灭门！”

　　声浪滚滚而出，厉啸激荡，覆盖方圆数十里，滔天煞气，惊的鸟兽奔走，所有人无不变色。

　　这话太狠毒了，杀人不过头点地，还要屠宗灭门，这只有魔头才做的出来啊！

　　可看看黎晨身上弥漫的光影，万层笼罩的一抹不怎么显眼的暗红色光影，赫然是煞气凝聚的样子，这得杀多少人才能凝聚这等煞气？

　　这些人却是不知道，自出道以来，黎晨并未杀多少人，只不过杀的同阶乃至更强之人不少，他们的怨气多凝聚其周围，才有了这等惊人煞气。

　　一些人犹豫再三，畏惧黎晨之威，停了下来。

　　但也有些人将其话语当做耳旁风，管你是什么天骄武者，先跑了再说。

　　咻咻咻！

　　黎晨运转万里幻踪，身化光影，在数十息后，以雷霆姿态，接连灭杀几名想要逃走的宗师，这才镇住了所有想要逃走的武者。

　　“下面的人，都给某家出来！”

　　此言一出，下面仍旧躲藏，以为不会被发现之人，个个面色激变，有人现身，自然有人跟风。

　　不多会，就密密麻麻出现了百多人。

　　当然，其中九成是固元境武者，是由少数十几人是丹旋境宗师。

　　“说吧！”

　　黎晨攥住武昭然脖颈，冷冷道。

　　“你……”

　　失去了双臂的武昭然，此时看上去凄惨无比，嘴角溢血，凄然一笑，“其实，黎晨身上没有天罗盘，只是我偶然得知有这样一件宝物，为了报仇，才栽赃给黎晨！”

　　哗哗！

　　此言一出，比黎晨那冷然厉喝还要来的令人震惊。

　　“现在，你们知道自己做了什么愚蠢的事情了吧？”

　　咔吧碎响，黎晨直接将其脖颈捏碎，冷然道。

　　“小……黎……黎宗师，此事小老儿知错，好在你也没受什么伤，贵宗也没有什么损失，我还有要事，就先走一步了！”

　　一名老者面颊一阵抽搐，放低姿态道。

　　形势比人强，黎晨实力太强，容不得他们不得不放下宗师尊严。

　　此人说完，以为给足了黎晨面子，转首就要离去。

　　“黎宗师，此事就此接过吧，我们知道错了，改日有闲暇再聚！”

　　不少人有样学样，想要大事化小小事化了。

　　“哼哼，想来就来，想打就打？世间哪有这么便宜的事情？”

　　黎晨冷哼，身形猛然下坠，轰然冲出下方山林中。

　　轰隆隆！

　　光影闪动，在山林中几个起落，只听得几声惨叫响起，显然有人死在其中。

　　谁也没敢在这档口上逃走，黎晨的速度太可怕了，就算一窝蜂逃走，至多被杀几人而已，但被这等天骄武者记恨上，尤其是这名天骄武者看上去心狠手辣，自己跑是跑了，可族人弟子有几个能跑的了？

　　嗖！

　　黎晨飞入空中，环视众人，淡淡道，“宗师武者每人留下一万中品元石，固元境武者，每人一千，作为污蔑某家赔偿。另外，你们回去后，若我听到还有人传播我身上有那劳什子的天罗盘，我会一一找上门去，跟你们理论清楚。以我的实力，要打听清楚你们的宗门所在，轻而易举！”

　　“你……黎晨，你不要欺人太甚，我崇斧门有巅峰宗师，容不得你撒野！”

　　一名宗师强者，面色大变。

　　一万中品元石足以让一名普通宗师强者倾家荡产了，怎能不心疼？

　　“死！”

　　没有任何分由，黎晨脚下一点，如闪电般掠动，大掌一挥间，噼里啪啦爆响。

　　天雷奔烈！

　　这一招可以说是黎晨自创绝招中，契合天威最高，甚至隐隐接近两成的绝学，威能之强，仅次于三阳开泰。

　　当然，这两者的力量不在同一档次上。

　　这名中期宗师面色大变，毫不犹豫的举起手中大斧劈斩。

　　可惜，仅仅是下品宝器的斧头，威能不足，自身武势也不过才圆满后期而已，面对化境巅峰武势的碾压，直接被撞击的头昏脑涨。

　　轰！

　　一掌拍在其丹田处，层层涟漪蔓延入其体内，整个丹田爆裂，口中溢血，咯咯作响中跌落下去。

　　嘶！

　　一言不合，动手杀人，这种行径真的是太狠辣了。

　　尤其是对方报出名号，有巅峰宗师做靠山，还敢下杀手，岂不是说，他有着可以抗衡巅峰宗师的实力？

　　“谁还有异议？”

　　冷冷环视群宗，黎晨淡漠的甩了甩手掌，分毫不因为杀人而有所不适。

　　武道修行，踏入这一途，就该有这样的觉悟。

　　不是自己杀人，就是被人杀，没有什么冤枉不冤枉，更没有什么理由可讲，弱肉强食而已！

　　这……就是强者为尊的世界！

　　若易地而处，他的下场恐怕比这还惨，自己庇护之人，恐怕也没一个好下场。

　　“黎宗师，息怒，小老儿误会黎宗师，给黎宗师带来诸多不便，理当赔偿，只是身上资财不够，以此物权当赔偿！”

　　一名年老宗师后悔不已，取出一方玉匣递给黎晨，打开来看时，却是一份灵药。

　　其他人见状，再也不敢迟疑，要么取出元石奉上，要么用其他宝物抵押。

　　不多会，这些武者交付完赔偿后，便各自找了个由头匆匆离去。


第526章 再临斗武峰

　　“黎晨！”

　　玄云宗峰顶大殿，楚云空面色复杂的看着眼前这挺拔青年。

　　遥想当初，他选择保叶孤云，放弃黎晨，让他归来之时，选择退出玄云宗。

　　但此时所做的一切，又似乎回到了当初。

　　“楚宗主不必多言，某家只是不愿因自己之事，牵累他人而已！”

　　黎晨淡漠摆手。

　　经此一战，他与玄云宗真的无法分割了，就算日后闯下弥天大祸，玄云宗也会受此牵累。

　　当初，除了对楚云空的一丝怨怼外，多半是出于此心，当然，更多的是无言面对叶孤云，这个孤寂一生的剑道奇男，好不容易心中有了一丝牵挂，却因自己而死。

　　但姜木石与黎笑的存在，使他与玄云宗根本无法分割开来。

　　虽然自己退出了玄云宗，但这里有太多的回忆，太多的不舍！

　　不管如何，明面上他必须与玄云宗划清关系，否则玄云宗将时刻面临灭顶之灾，而他也会因心中执念拖累武道进境。

　　整个玄云宗，让他欠下人情的不过寥寥几人而已，叶孤云之心，若非被楚云空故意绑住，也不会受此累。

　　“黎晨，你怎可对宗主如此无礼？”

　　一旁所有玄云宗长老不敢多言，唯有两人愤愤不平，正是侯丹晨与臧刑千。

　　想当年，两人对黎晨照顾有加，关系自然不同其他人。

　　“两位长老言重，在下早已退出玄云宗，此行所来，不过是还一位长者的恩情罢了！”

　　黎晨不看两人，随手一挥。

　　叮当当！

　　咚咚咚！

　　玉匣落地，玉瓶扑满地面，无数灵兵、伪宝器堆满了大殿，还有那一箱箱的元石。

　　这些，都是黎晨几年中所得之中留下的精品。

　　另外，之前被诛杀的一众宗师强者遗物，都在里面。

　　“告辞！”

　　送完东西，黎晨飘然出殿。

　　众人不敢多言，也不敢留，更多的是被地上的宝物吸引。

　　在这等穷乡僻壤之地，哪里见过这么多宝物。

　　“灵旋丹……”

　　一名长老忍不住的拿起玉瓶查看，却发现内里是一枚固元境武者视若至宝的灵旋丹。

　　有此丹药，可让固元境巅峰武者，在突破丹旋境时增加三成几率。

　　“这儿还有！”

　　另一人拿起个玉瓶查看，兴奋不已。

　　楚云空望着空空如也的殿门，许久无言。

　　……

　　“师兄，对不起！”

　　南云峰上，黎晨默默垂首。

　　“你做的很好了，没有什么对不起的！唔咳咳！”

　　姜木石颤巍巍的咳嗽道，“以你的资质，若让你困守在此，必会影响你的武道进境，师父他老人家知道了，一定会很满意的！”

　　说完，姜木石脸上的笑容僵住，手臂无意识的落下，竟是就此仙去。

　　“师兄！”

　　黎晨面露悲懊，轻声呼唤。

　　纵然早已有心理准备，却不料，在心愿达成后，让姜木石支撑下来的一丝信念散去，生机全无。

　　“师父！”

　　黎笑噗通跪倒在地，嚎哭不止。

　　这些年来，若非姜木石一直相互，谆谆教导，怎可能有他现在的艺业？

　　徐娇娇站在远处，面露哀伤，在这几年中，姜木石可以说成了她仅有的亲人之一。

　　头七过后，黎晨便离开了玄云宗，至于守候在外的玄云宗一众武者，没人敢来打扰。

　　时隔短短十年，身份天差地别，已然不是当年在任他们处罚的少年了。

　　而在这段时间中，整个玄云郡开始疯传，黎晨如何独战群宗，最后以讹传讹，甚至传的越来越玄乎，说他一人斩杀近百宗师，问鼎玄云郡。

　　许多青少年武者闻讯而来，打算一睹其风采，更多的则是要拜其为师，更有甚至想要挑战黎晨，藉此来提升自身名望。

　　而在玄云郡中，仅有的不多几名友人，纷纷赶到玄云郡时，却没有见到他，失望而归。

　　这一战，宗师强者直接陨落十几人，皆是被黎晨悍然斩杀，着实骇破了周边虎视眈眈之人的胆子，以后恐怕再也不敢来招惹了。

　　虽然玄云宗中，已经传出黎晨退宗而走的消息，但无人会相信，在其危难之际，独战群宗的黎晨，会就此不管不问。

　　只要他还关心之人在玄云宗，那他与玄云宗的关系就不会中断，这是玄云宗之人的想法，也是外界之人的想法。

　　……

　　半月后，古苍山脉深处，一方沼泽中。

　　嗖！

　　光影敛去，露出黎晨身影。

　　神识散开，覆盖方圆数十里，让他面色微变的是，金子铁臂猴一族，竟然毫无踪迹。

　　“难道已经迁移到鹰崖了？”

　　黎晨眉头微皱，目中陡然激射精芒，身形一晃的向更远处掠去。

　　数十息后，掠过沼泽，来到上方一座山谷中，两道流光在其内争斗不休，一道金灰色身影，一道铁灰色身影。

　　暴虐气息涌动，嘶吼连连，其中金灰色身影手中墨青色宝棍呼啸生风，势大力沉。

　　轰！

　　闷响闪过，铁灰色身影被砸的撞击到远处岩壁，赫然是一头铁灰色虎妖。

　　嘭嘭嘭！

　　金灰色身影不断砸落，直至将虎妖砸的血肉模糊，好似有深仇大恨一般，仰首嘶鸣，如泣血般哀伤。

　　“哎！”

　　黎晨蓦然叹息，不难猜出，那头三阶巅峰的虎妖，恐怕是金子铁臂猴一族灭族的根由了。

　　“跟我走吧！”

　　抱起仅剩独目的金子，飘然远去。

　　族群被毁，已然没有什么值得留念。

　　时光荏苒，一晃两月过去，又是六年一度的三宗会武盛事。

　　现在的斗武峰，仍旧如往年般热闹。

　　只不过，曾经嚣张无比的宗门弟子已经极少见，盖因武岚、明元两宗之主尽数陨落，独留一名宗师长老堪堪维系宗门。

　　即便如此，他们也不想放过这次的会武机会，毕竟这恐怕是唯一让宗门继续延续的机会了。

　　斗武峰中，一座山林中，黎晨盘膝而坐，蓦然叹息：“还是没有感受到凝聚丹旋的契机，从那些宗师强者手中所得的经验手札看，这些人多半都是通过丹药突破。这条路不适合我，我也不会走，看样子，还得等些时候了！”

　　咚咚咚！

　　山巅，传来几道鼓声，昭示着三宗会武开始。


第527章 散修联盟强者

　　“哈哈，黎宗师！”

　　斗武峰，幻海殿内，邹青海笑吟吟看着黎晨。

　　“邹兄客气了！”

　　黎晨淡然一笑。

　　以他的眼力，自然看的出来，这邹青海已然突破到宗师境，只不过对方年龄已经超过甲子罢了。

　　“呵呵，好，黎兄弟，请！”

　　邹青海点点头，他可知道黎晨天资到底有多妖孽，现在达到四阶武宗，本就是元武双修，想来用不了多久，便可元修达到丹旋，战力绝对在自己之上。

　　两人相继落座，那些个跟随而来的幻海阁弟子，也听说过黎晨之名，只不过这一次，却是直接成了宗师，身份差距拉开罢了。

　　“没想到这次是邹兄带队，一年前，在东海遇到海大宗喝海师姐，原本以为……”

　　客套了几句，黎晨不知怎么，脑海中闪过那空灵淡雅的倩影。

　　“原本以为小师姑会来吧？哦，不对，我现在该称师姐了，这次来，她也曾嘱咐过我，原本说是你北上，却不料回来了。想来，是因为天罗盘之事，怕宗师出事吧！”

　　邹青海接过话茬，话里有话道。

　　以海灵素的相貌天资，整个玄天大陆都数的过来，被人惦记，在他看来那是再自然不过了。

　　“嗯，确实如此，武岚宗之人着实可恶，给我惹下这么大麻烦，幸亏现在解决了。不然，我还真不敢面对幻海阁诸位兄台了！”

　　黎晨腼腆一笑。

　　“此事我略知一二，灵素师姐曾言，天罗盘乃是天宫中的至宝，就算遗失，也不会出现在这等小地方，恐怕在某一方阁级势力宝库中藏着，等待下一次动用！”

　　“原来如此，这次真是承情了，他日见到海师姐，必要好好感谢！”

　　黎晨作恍然大悟状。

　　原本他就猜测，此番幻海阁没派遣强者，就是因海灵素的缘故，试探下果不其然。

　　咚咚咚！

　　外面传来三道鼓声。

　　“黎兄弟，一同观武如何？”

　　邹青海笑道。

　　“不了，你知道，我一向不喜欢热闹！”

　　黎晨婉拒。

　　两人联袂走出，飞身入那高台上，周围那些个有资格的固元境巅峰武者，看到他出现，登时变了颜色，无人敢上前。

　　原本武岚宗与明元宗，也有人到来，只是听得周围交头接耳声之后，直接缩了脖子。

　　“本宗宣布，三宗会武，第一千五百二十二次现在开始！”

　　邹青海朗声说完。

　　下方，数千少年武者，个个面色激动上前，以期能在宗师强者前留下好印象。

　　站在高台后的黎晨略显感慨，遥想当年，他也是下方中人一员，但不到十年时间，认真算起来，可能只有九年，他就站在了这里，俯瞰他人。

　　不得不说，世事变迁，天道无常！

　　在人群中，看到了目缠黑色眼罩的黎笑，十六七岁的他，已然成长为一名挺拔少年，在这几个月中，修为赫然再做突破，达到煅真境后期。

　　玄云宗此番派出的少年武者，不在少数，多半因黎晨留下的诸多宝物，都有不小的突破。

　　就连天兵山庄，还有梁家，都有不少弟子派出，想来少不得一番龙争虎斗。

　　“且慢！”

　　陡然，一道威严沉喝传来，引得无数人观望。

　　邹青海面色微沉，此次会武乃是他主持，被人打断不给面子也就罢了，但他可是代表了幻海阁。

　　如此做法，不啻于是在挑衅幻海阁这巨无霸！

　　只见西面看台上，刷的站起五人，个个气息盎然，一股股威压弥漫开来，惊得临近处之人倒退翻滚，惊慌不已。

　　“散修联盟！”

　　邹青海瞳孔微缩，心下暗道不妙。

　　对于黎晨与散修联盟之间的恩怨，他也有所耳闻，心知对方此时站出来，恐怕就是为黎晨而来。

　　“邹使者，本宗谭青森，乃是幻海阁属地内，散修联盟，分副总舵主，想来你对本宗有所了解。本宗也不废话，让黎晨出来跟我们走一趟吧！”

　　在众人议论声中，谭青林淡漠道。

　　哗哗！

　　场中哗然一片，那闯出偌大名声的黎晨，竟然招惹到这等强者，而且一来就是五人。

　　显然，散修联盟打算出手对付黎晨了。

　　“谭舵主说笑了，你要找黎晨就去找他，跟本宗说着这些何意？”

　　邹青海不悦道。

　　“明人面前不说暗话，你若不交，本宗也不为难你，但今日在场的玄云宗之人，一个都别想活着离开！”

　　谭青森似早有所料，冷声道。

　　玄云宗一方之人，个个面色大变，面对这等强者，就算加上新晋突破的宗师，恐怕也毫无胜算。

　　那些与黎晨有怨，亦或者嫉妒其天资威名者，一个个幸灾乐祸，恨不得黎晨赶快出来送死，好让他们一观天骄宗师陨落的情景。

　　“大胆，今天乃是我幻海阁下辖，主持三宗会武，你张口就要杀会武宗门之人，眼里还有没有本阁？”

　　邹青海厉声道。

　　无论出于哪一种考虑，都不能任由对方撒野，若是这样下去，幻海阁哪还有威严统领郡宗？

　　“哼，少拿幻海阁来压本宗，别人怕你幻海阁，我散修联盟可不怕，本宗不信，幻海阁会为了小小的玄云宗，与本盟火并！”

　　谭青森冷哼道。

　　“你……”

　　邹青海被噎的说不出话来，心下捻转，一时不知如何是好，要知道黎晨可就在身后，一个处理不好今天就悬了。

　　别人不清楚谭青森是怎样的角色，他可知道，对方可是久负盛名的巅峰宗师，纵横幻海郡宗属地数百年的狠角色。

　　而其身边的四人也不简单，凭气息就可以判断，那可是后期宗师啊！

　　陡然，身边传来隐晦波动，邹青海眼睛一亮，沉声道：“谭舵主，你要对付黎晨，本宗不管，因为此人现在已经脱离玄云宗，乃是散修身份。但玄云宗，身为本阁下属宗门，你若敢对他们出手，就是挑衅本阁。本宗也不信，诛杀了你等，散修联盟会为此与本阁开战！”

　　话语铿锵有力，掷地有声，分毫不容反驳。

　　“哼，你倒是好大的口气！”

　　谭青森止住身边欲要动手的四人，冷然道，“本宗可以不对玄云宗出手，但你必须让黎晨出来，我知道，他就在这里！”


第528章 他是传奇

　　咻！

　　话音方落，蓦然一道光影从高台后冲天而起，猛的向北方疾掠而去。

　　“黎晨，哪里逃！”

　　谭青林神识一扫，厉声高喝。

　　不见其如何动作，周身剑气凌霄，猛的腾空追了过去。

　　其余四大宗师，尽皆施展身法，毫不遮掩自身宗师威压紧随而起。

　　轰轰轰！

　　五名宗师中的强者，激荡开股股劲风，冲荡的周围之人四散仓惶而退，可怕的威能压的其中一些修为较弱之人直接吐血。

　　“黎晨，一定要活下去啊！”

　　邹青海面色凝重。

　　之前那番话，正是黎晨传音给他，借他之口传达，自身已经退出玄云宗的事情。

　　这等于让散修联盟没理由以黎晨为藉口，对玄云宗出手，而将他自身全全暴露给了散修联盟。

　　以散修联盟的势力，若要刻意针对一个人，莫说宗师强者，小小的一名天骄宗师，就算大宗师，乃至玄罡境尊者，都得掂量一二。

　　“是谁把黎晨见我的事情投来出去的？”

　　邹青海冷然扫过跟随而来的八名固元境弟子，目中寒芒迸射。

　　所过处，八人尽皆躲闪开来，可不是什么人都有黎晨那种以低阶修为，直面宗师强者的勇气。

　　“哼，散修联盟号称眼线遍玄天，看来还真的不假，待此次会武结束，本宗会好好跟你们谈谈！”

　　之前黎晨是暗中来找自己，除了身边这几名弟子外，根本无人知晓，谭青林怎会清楚知晓自己知道其行踪，显然就在刚刚，有人透露了信息。

　　这种事情，简直让人有种赤条条暴露在他人面前的感觉，想想就觉得后背发凉。

　　“这次黎晨死定了，我听说，这位谭宗师可是巅峰宗师，乃是散修联盟中一大支脉，与周围几大郡宗内的分舵主好像都有关系！”

　　“就是，这黎晨太嚣张了，敢跟散修联盟作对，还不是连面都不敢露，直接逃走。我看那，之前的事情八成都是谣言，人嘛，都喜欢以讹传讹，自个自己吓唬自己！”

　　“哼，黎晨杀我们宗主长老，此次面对巅峰宗师围剿，死有余辜，可恨的是，我等没有机会食其肉，啃其骨，抽其筋！”

　　不管是与黎晨有怨，还是无关者，纷纷猜测不已，多半都是幸灾乐祸，那些有仇者，更是大为快意。

　　嗖嗖！

　　就在此时，玄云宗一方，猛的飞起两道遁光，凭气息赫然是两名宗师强者。

　　所有人震惊无比，玄云宗什么时候出现了这么多宗师强者了？

　　要知道，传闻中玄云宗仅有一名中期宗师，那就是楚云空这位宗主，这两人都是五十岁面容，显然不是楚云空。

　　“你们干什么？”

　　邹青海一惊，骤然飞起，以极快的速度拦住两人。

　　“邹使者，黎晨有危险，我们不能不管！”

　　“请邹使者让开，我们要去帮黎晨！”

　　两人正是当年带黎晨等人前来会武的周朝锋、付龙武两位长老。

　　因的灵旋丹之助，终于突破困顿甲子的桎梏，突破到丹旋境，寿元激增。

　　这等大恩，如同再造！

　　虽然黎晨说了脱离玄云宗，但他们知道，这是为了玄云宗好。

　　玄云宗没了两人可以，若没了黎晨，那将再无崛起之日。

　　“哼，你们过去想让黎晨死吗？以他的天赋才能，若没有极大把握岂会现身？”

　　邹青海分毫不让道。

　　出于对黎晨的信任，他当然如此说。

　　但付龙武两人，对黎晨的关心程度，已然升至了与宗门存亡一个等级。

　　黎晨强是强，那一日独战群宗的情形历历在目，可对方有四名后期宗师，一名巅峰宗师啊。

　　当年狂狮楚人王，何等威名，单他一人，微震方圆数十郡宗，无人敢犯玄云宗分毫。

　　面对这等强者，他们就算再相信黎晨天赋，可他毕竟是二十出头的年轻人啊！

　　“得罪了！”

　　互视一眼，两人打定主意，追上去后，就算自爆也要为黎晨争取一丝逃生的机会。

　　轰隆！

　　就在三人，两个打算牺牲自己，一个打算无论如何都要拦住他们之际，远处猛的升腾起一股磅礴威压。

　　撇首望去，只见一团赤红色光华冲天而起，好似天地间多了一个太阳，就算隔着如此之远，修为稍弱之人都感到双目一阵刺痛。

　　三人面色大变，从这股威能中，竟是感到一股无法抗拒的威能存在。

　　这只有一个可能，那就是大宗师出手了！

　　想到这个可能，付龙武两人面露悲懊，心下抽痛。

　　若说之前他们还抱着一丝侥幸，那现在完全就是不报任何希望了。

　　就算再是天骄的武者，也不可能在黎晨这个阶段，抗衡大宗师强者啊！

　　那可是完全不在一个生命层次的对手啊！

　　邹青海面色阴沉无比，玄武宫看中黎晨，幻海阁同样看中，至今他还记得临行之时，海灵素的嘱咐。

　　虽然看似不着痕迹，但却透露着隐隐关切。

　　尤其是海无舟这位巅峰大宗，更是暗地里吩咐过，让他一定留意与黎晨有关之事，尽一切可能与之拉近关系。

　　能让这位堪称玄罡境尊者之下最强一阶存在的强者关注，那得是多么有分量啊？

　　可现在，面对大宗师出手的威压，谁也不敢再抱有一丝希望。

　　“黎晨！”

　　玄云宗一方阵营中，几名与之相熟的好友，个个面色激变，虎目含泪。

　　黎笑在方阵中，虽然看不到任何事物，但耳朵灵敏如他，从周围窃窃私语中分辨出，那如父如兄的大哥，极有可能陨落了。

　　“大哥，你放心，我黎笑有生之年，必诛绝散修联盟所有人！”

　　狠狠握拳，黑色眼罩下流淌出两行血泪，任由指甲刺破掌心，周身更是涌动起一股惊人的煞气。

　　这股煞气之强，直接让周围的同阶武者骇然倒退，寒彻刺骨的冰冷直接让方圆数丈再也无人敢接近。

　　咻！

　　数十息后，一道惊人的破空声传来，转瞬来到斗武峰上空。

　　“黎晨！”

　　“是黎晨！”

　　哗哗！

　　不可置信之色连绵不绝响起，谁也想不到，黎晨竟然归来了，而且看身上似乎完整无缺，分毫没有受伤的样子。

　　黎晨！

　　黎晨！

　　玄云宗一方，弟子山呼海啸，扬声呐喊。

　　“他是传奇，他是这个时代的传奇！”

　　所有人心中，不管是嫉妒也好，仇视也罢，心中无不响起了这个声音。

　　面对巅峰宗师，甚至疑似有大宗师出手，黎晨竟安然归来，这不是奇迹是什么？


第529章 断剑

　　入夜时分，结束了一天的比斗。

　　幻海大殿内，一座闲置的空院中，人头济济，宾朋满座，有老有少，男女皆有，甚至连襁褓中的娃娃都有。

　　一行人推杯换盏，聊的好不乐乎。

　　“哈哈哈，黎师弟，干，今晚不醉不归！”

　　赵凌战拎着酒坛，虎目中噙着光芒，不知是被酒熏的还是激动的。

　　另一边，梁棕甫亦是不停劝酒，老朋友相聚，怎少的了这杯中物。

　　“呵呵，赵师兄还是少喝点吧，不然嫂子得生气了！”

　　黎晨笑吟吟的看向对面两名美艳少妇，怀中各是抱着一名幼童，正是淘珍与罗碧云。

　　看样子，赵凌战已然收了两女，而且相处融洽。

　　“嘿嘿！”

　　赵凌战傻笑不已，幸福满面。

　　在坐的都是黎晨为数不多的朋友，可以说，这是他在玄云郡最后的牵挂了。

　　吱吱！

　　陡然，黎笑怀中抱着的金子叫了起来。

　　这是黎晨将它交托给了黎笑，希望自己不在时候，两者可以相互帮扶。

　　“金子！”

　　黎晨淡淡道。

　　话音方落，金子便不再吱声，抓着黎笑递来的灵果酒水胡吃海塞。

　　至于原因，黎晨早已探知，外面几名老者踌躇不前，一副欲要进来，却又生怕打扰的样子。

　　之所以选择在幻海大殿中，宴请自己的宾朋，就是不想被打扰，可其中有两名老者，却是不能不见。

　　之所以这几名老者能进入幻海大殿，恐怕邹青海也是看两人的面子，当然，最后还是因为黎晨之故。

　　略一沉吟，黎晨起身向外行去，止住欲要跟随的众人。

　　“小子见过赵前辈、孙前辈！”

　　来到门外，黎晨拱手一礼，“不知几位前辈深夜到访，所谓何事？”

　　这四名老者中，其中赵无极与孙冶梓是旧识，为他炼制的千流拳套虽然毁去，但其功不可没。

　　而且一人是赵凌战之父，黎晨自然不能如其他人一般对待。

　　至于另外两人，其中一人不认识，另外一人，却是当年伤在他手中的北野王。

　　“小友勿怪，老头子确实有事相商！”

　　赵无极面露一丝尴尬，似是不知从何说起。

　　“我来说吧！黎小子不是斤斤计较的人！”

　　孙冶梓推开他，直言不讳的指着两人道，“黎小子，老头子也不跟你客套，北野王你见过了。这位是紫罗城之主，罗帆莫，就是赵小子的老丈人。以你的修为应该看的出来，他们两人都被困在固元境巅峰多年，想向你讨要两颗灵旋丹。若是有，条件任你开，若是没有，也不用看我们两个糟老头子的脸！”

　　此话说的两人面颊一阵抽搐，感情你真不是被请来做说客的啊！

　　“灵旋丹我倒是还有！不过，我与两位没什么交情，不知两位打算以什么宝物交易？”

　　黎晨摩挲着下巴，宝物他有，但绝不会随意送人。

　　之前留给玄云宗七颗，其中两颗灵旋丹与虎精丹他留下话，要送到天兵山庄。

　　一颗是赠予赵无极，一颗是梁家，虎精丹则是给炼体武者孙冶梓。

　　这些年在海外，这种东西还真没少，为的就是日后好做人情之用。

　　“我用这部武诀交换！”

　　北野王也干脆，直接取出一枚玉简递给黎晨。

　　黎晨眉头微挑，接过玉简，用神识一扫，眼睛一亮，满意的点点头。

　　这部武诀，正是北野王的看家本领，其被称作天刀的双手，正是脱颖自这部武诀中。

　　此诀名曰炼锋手，竟是一部伪天阶武诀，只不过是残缺的罢了。

　　北野王能得到这种功法，机缘不浅。

　　咻！

　　随手丢出一个玉瓶，北野王小心的打开玉瓶查看。

　　“瞧你小家子气的，黎小子还会诓你不成？”

　　孙冶梓不屑道。

　　“嘿嘿！”

　　北野王确定内里是梦寐以求的灵旋丹，大喜过望，分毫没有在意其话中的意味，深深向黎晨一礼，“多谢黎宗师不计前嫌！”

　　“公平交易罢了！”

　　黎晨摆摆手，毫不在意道。

　　眼见老朋友得到灵旋丹，罗帆莫不甘落后，只是面色颇有些犹豫，似乎有难言之隐。

　　“亲家，你就大大方方拿出来吧，黎小友不是那等小气之人！”

　　赵无极忍不住道。

　　此番前来，若非看在罗帆莫的份上，他是绝不会答应北野王一同来找黎晨的，谁让他跟北野王一向不对付，而北野王又跟他的亲家罗帆莫是多年至交呢。

　　“好！”

　　罗帆莫深吸口气，似乎下定了决心，取出一物道，“老朽听闻，令师兄叶……叶宗师，祖上乃是一代剑狂柳孤云，当年剑狂前辈与我罗家先祖比剑，略输一招，留下……”

　　嗖！

　　不待其说完，一抹气劲横扫，那木匣直接落入黎晨手中。

　　这举动看似无礼，但没人敢怪责，不说其如日中天的声威，单单是那无人可敌的天赋，就让人望而生畏了。

　　啪嗒！

　　打开木匣，内里是一柄断剑，锈迹斑斑，看上去毫无出奇之处。

　　“呃……此剑看似平凡无奇，但我罗家多年收藏，祖上曾留遗训，言及剑狂前辈，说……说他本身资质不佳，但却突然横空出世，很可能得到了某位前辈的传承。此剑，好像就关乎……关乎此事。当然，我罗家绝不会用此废剑跟黎宗师交易宝丹，另有大量宝物送上！”

　　眼见黎晨面色平静的扣上匣盖，罗帆莫心下咯噔一声，以为此事黄了，赶忙向赵无极投去求助目光。

　　“黎小友，这断剑确实相貌不咋地，但我曾用地脉之火煅烧，却无法伤之分毫，材质想来极为珍贵。我这老亲家，为人实在，你想要什么尽管说，我……”

　　赵无极赶忙，说到最后，似乎也有些不好意思。

　　以黎晨现在的修为，斩杀那多宗师强者，还送出了不知多少灵旋丹这种珍宝，岂会看上他们的宝物？

　　“前辈言重了，此物既然是叶师兄祖上所留，比任何宝物都珍贵，这是灵旋丹，罗前辈收好！”

　　谁也没有看到，黎晨目中一闪而逝的暗金色光影，取出一个玉瓶递给罗帆莫。

　　“多谢黎宗师厚赐，多谢……”

　　罗帆莫激动不已，接过玉瓶连连施礼。

　　有了此丹，不仅多年桎梏可以打破，更难得的是，寿元可以增加，这才是真正的恩同再造啊！

　　用一柄不知道材质，毫无作用的断剑，换得这样一枚宝丹，绝对值得！

　　他却是不知道，自己送出了怎样的宝物，凭这柄断剑，造就了让诸天万界都颤栗的存在！


第530章 万擎峰

　　大半月过去，三宗会武圆满结束。

　　“黎兄弟，这次你杀了谭青林，若其他也就罢了，此人是散修联盟在此地的分副总舵主，地位不低，追究下来，连本阁都保不了你。依我看，不若这次玄武宫之行，你就不要去了，直接前往外地躲避一阵吧。以你的天赋，我相信用不了几百年，就可以不用再惧散修联盟了！”

　　斗武峰一处角落所在，邹青海面带隐忧道。

　　“呵呵，多谢邹兄挂心，以我现在的实力，在散修联盟高层眼中，确实如蝼蚁，但若去了玄武宫，才是最安全的！”

　　黎晨笑道，神情中看不出丝毫畏惧。

　　“你……其实……哎！”

　　邹青海欲言又止。

　　在他看来，黎晨是打算入玄武宫，寻求庇护了。

　　说来也是，有玄武宫这等顶级势力在，根本没理由退而求其次入幻海阁啊！

　　“既然黎兄弟心意已决，老哥我就不再劝了，此番会武结束，直接前往荣峰城！”

　　邹青海转身离去。

　　“多谢邹兄关照！”

　　黎晨拱手一礼。

　　他知道，邹青海这是怕时间拖的久了，散修联盟回过神来，再派遣更强的武者前来绞杀自己。

　　到时候，可就危险了，他可再没有第二枚五阶符宝灭杀巅峰宗师了。

　　此次若非炼铁峰送给了他一枚五阶符宝，恐怕还真的有点危险，当然，要想逃走还是轻而易举的。

　　只不过，他不想逃，他要给散修联盟迎头一击，让他们知道自己不屈的武道之心，纵然是蚍蜉也可捍树！

　　半天后，数十头三阶风灵鹫，载着三郡诸多势力的未来，前往了他们心中的武道圣地。

　　“黎晨，再见！”

　　“黎晨，后会有期！”

　　玄云宗一方，一众好友振臂呼喊，带着不舍离别，久久不曾离去。

　　时光荏苒，一晃一月多过去。

　　当三宗弟子被邹青海带着全速赶往荣峰城，接着便直接动用传送阵前往了洪武城。

　　当然，这一切的费用，都是来自黎晨。

　　对开启一次传送阵的费用，对他而言，实在不算什么。

　　“大哥，洪武城什么样子啊？”

　　从传送殿中出来，黎笑忍不住好奇四下张望。

　　以他煅真境微弱的神识，仅能扫出十数丈范围，同样学的升龙炼魂诀，这在同阶中已然极为拔尖了。

　　“哼，何方小辈敢窥伺本宗？”

　　陡然，一道厉喝传来，嗖忽间，一名老者落在近前。

　　显然是黎笑的神识，触动了对方。

　　吱吱！

　　察觉到危险气息，金子唳啸不止，独目中隐现血光。

　　“嘿，好一头变异妖兽，正好给本宗做妖宠！”

　　那老者嘿然一笑，双目放光，单手一把向金子抓去。

　　磅礴的真元挥洒，威压阵阵，带起凛冽劲风，赫然是一名后期宗师。

　　就在其手掌探来之际，黎晨轻描淡写的伸出食指，轻轻一点。

　　啵！

　　没有任何真气显露，单凭肉身力量，直接将这中期宗师逼退。

　　“我当是什么人敢如此嚣张用神识探查老夫，原来是有同阶在侧，朋友就是这般教导小辈的吗？”

　　老者面色森然，看到黎晨年轻的面孔时，不由露出一抹忌惮，嘴上却不饶人。

　　从刚才交手一招，他就知道，对方是一名炼体武者，如此年轻的炼体武宗，身份恐怕不凡。

　　但若就此退让，那他后期宗师的威严往哪儿放？

　　“我家弟弟年幼，不懂规矩，还望朋友勿怪！”

　　黎晨拱手一礼，“黎笑，还不向这位前辈道歉？”

　　“前辈勿怪，小子在这里向你赔礼了！”

　　黎笑恭敬俯身一礼。

　　“哼，赔礼可以，将此妖猴交予老夫，便不再追究你的无礼之举！”

　　似乎觉得黎晨如此轻易服软可欺，老者冷哼道。

　　对此，一众年轻武者略显兴奋，月余前，散修联盟一众强者围攻黎晨，可最后他们一个个都消失了，而黎晨却安然无恙的归来。

　　这让他们对黎晨又是崇敬，又是畏惧，更想看看这位心中的偶像到底有着怎样的本事。

　　而邹青海，更是好整以暇的抱臂观望，连巅峰宗师都奈何不了黎晨，这老家伙简直是在自寻死路。

　　果然，黎晨面色沉了下来，缓缓道：“朋友，此事就此接过如何？”

　　“哼，你当老夫的话是耳旁风吗？就此揭过？以神识肆意探查他人，乃是武者大忌，以你的修为难道不知道这点规矩吗？还是说，你的长辈也没教你？若是如此的话，本宗不介意替你的长辈教教你行走大陆的规矩，免得你日后惹下大祸！”

　　老者哼道。

　　“黎笑，看清楚了，对待这种人，要用什么方法！”

　　黎晨面色冷了下来，淡淡道。

　　“不好！”

　　邹青海心下暗叫不妙，光顾着看好戏了，却是忘了黎晨可是一个无法无天的主。

　　遥想当年，在玄武宫中，可是当着数千弟子的面，直接打的天骄钟万钧连渣都不剩。

　　这种人一旦动怒了，绝对是不显山不露水，但动起手来，却绝对是雷霆一击，毫不留手。

　　“干什么？洪武城中不允许私斗，你们想被护城军追杀不成？”

　　陡然，就在此时，一道威严的声音传来，隐隐间，威压笼罩，赫然是一名巅峰宗师。

　　不远处，一队人马奔驰而来，为首者，乃是一名不怒自威的中年武者，其身后八名气息内敛的中年，冷冷的扫过众人。

　　“好强！”

　　黎晨内敛的精气神没有丝毫散发，感触最为灵敏不过。

　　眼前这名面色威严的中年武者，竟给他一种当初面对徐锦风的感觉，绝对是巅峰宗师中拔尖的存在。

　　“周朝思见过万大人！”

　　那老者收敛了自身气势，赶忙拱手一礼，似乎认得此人。

　　“哼！”

　　冷冷一哼，中年武者扫了一眼黎晨，调转马首，带着人离去。

　　“算你们走运，下次别让老夫碰到，否则有你们好看的！”

　　周朝思森冷的扫了几人一眼，拂袖离去。

　　“邹兄，他是谁？”

　　黎晨淡淡道。

　　“万擎峰，四阶巅峰武宗！”

　　邹青海凝重道。

　　“嗯！”

　　黎晨点点头，这等强者，值得他谨记心头，转而对黎笑道，“刚才的事情，记住了吗？”

　　“记住了，大哥！”

　　黎笑郑重点头。

　　在外行走，没有实力，只能任人欺凌！

　　在其身侧，徐娇娇紧紧跟随，原本她没有资格前来，只不过她要照顾黎笑饮食起居。

　　这点面子，邹青海还是要给的，多带一个不多。


第531章 骑乘血灵鹫之人

　　“师兄还没来？”

　　洪武城，幻海阁驻地中，黎晨眉头皱起。

　　在玄云宗没见到叶孤云，却不料，洪武城也没到，难不成出了什么事情？

　　不可能，天骄武者，气运得天独厚，根本不可能轻易陨落，一定有什么事情绊住了脚。

　　“你也别担心，以叶兄弟的实力，绝不会出事，想来很可能已经在路上了，反正还有两三个月时间才到密境开启之日，你且宽心等待便是！”

　　邹青海安慰道。

　　心下却是感慨颇多，这师兄弟两人都是来自玄云宗那等荒僻之地，但天赋却是连他们这些阁级势力，乃至宫级势力培养的天骄都赶不上，真的是人比人气死人！

　　“邹兄，黎笑就拜托你多多照看，我出去趟！”

　　黎晨点点头，拱手道。

　　“黎兄弟，不是我说你，现在这种时候，你还是呆在洪武城中为好，小师姑不也没到吗？他们都是天骄武者，不会这么容易出事的！”

　　邹青海以为他是担心叶孤云，赶忙拦住道。

　　“邹兄好意心领了，我是有事要办，必须要出去城趟！”

　　黎晨坚持道。

　　“好吧，你尽管去便是，黎笑的事情包在我身上。只不过，最好小心点，散修联盟在这里的势力虽然最弱，但也不可小觑，尤其是耳目众多，说不定什么时候就被盯上！”

　　邹青海直接道，这点小事不用交代，他都会办的妥妥的。

　　“多谢邹兄，我会小心！”

　　黎晨走出院外，深深看了一眼正陪着黎笑闲逛的徐娇娇，这才疾步离去。

　　有些事情，必须弄清楚才可，否则如鲠在喉的感觉，当真让人难受无比。

　　似是察觉到什么，徐娇娇纤细的肩膀微微一颤，但没有回头，仍旧娇笑着陪黎笑游览。

　　不多会，走出幻海阁驻地，黎晨便消失在人群中。

　　只是心中有着心事的他，分毫没有注意到，在远处街角旁，一名老者阴冷的扫了他一眼。

　　“原来是小地方来的天骄武者，也罢，本宗就收了你的命，能修炼到这等境界，想来身上会有点不错的东西！”

　　……

　　半个时辰后，洪武城门处，黎晨急匆匆一闪而出，便向东北方行去。

　　那里，正是楚紫芸母家所在的边锋城！

　　嗖！

　　约么过了一个多时辰，正埋头赶路的黎晨掠过层层树林山脉，面色沉凝，不知在想些什么。

　　咻！

　　就在此时，上方云层中，一道暗金色剑芒一闪而逝，闪电般刺向其后背。

　　哧咔！

　　刺耳的响动闪过，黎晨竟是毫无所觉的被击中，口中狂喷一口血箭，接着直愣愣的向下方坠落。

　　轰隆！

　　被这股劲力冲击，黎晨直接砸入下方山林中，冲荡起漫天烟尘。

　　“桀桀，招惹了老夫，还想活命，就算你是天骄武者，也休想躲过老夫的追命夺魂剑！”

　　一名老者阴冷的从云层中一闪而出，先是谨慎的用神识探查了下，确定下方没了生命气息，这才满意的落下。

　　其正是在洪武城中，与黎晨一行有过一丝交集的周朝思，竟是睚眦必报到这个地步，暗中跟踪了过来。

　　“哼，原来是个中看不中用的药罐子，以丹药堆积的修为，这么不经打，原本还想多玩玩的，倒是省了本宗诸多手脚！”

　　周朝思不屑的挥了挥手衣袖，扫荡开烟尘，单手挥出一道真元，拉扯着毫无声息的黎晨到达近期，一手向其纳戒摸去，“哼哼，回去找机会，宰了那小子，弄一头变异妖兽在身边，也是极有身份的事情！”

　　“是吗？”

　　冷喝响起，陡然间，原本没了声息的黎晨仰首，乱发下灿若星辰的眸子泛着慑人寒芒，一把扣住周朝思吃惊下要抽回的手掌。

　　“你……”

　　嘭！

　　剧痛袭身，闷响传出，生生将其震惊的话语压回肚中。

　　嘭嘭嘭！

　　十万斤巨力，在举轻若重的力之武道加持下，威能足以翻翻。

　　黎晨拳头丝毫不弱于任何宝锤，一拳拳轰击在周朝思肚腹丹田。

　　一拳真元散，两拳口吐鲜血，三拳真元逆转，四拳经脉寸断，第五拳落下之际，生生费了这名后期宗师强者。

　　“咯咳，怎么可能？我分明刺中你了？”

　　口中溢血，周朝思目光涣散，怎么也无法相信，自己偷袭绝杀的一剑，竟然没有杀死一名初期炼体武宗。

　　“你只是刺中了它而已！这就我解决事情的方法！”

　　黎晨冷冷的掀开衣领，露出内里一层暗青色宝甲，接着一指点在其额头。

　　噗的闷响中，周朝思抽搐了，便被真阳火罡烧化了神魂，接着整个人化作飞灰，独留一套宝甲与一枚纳戒，还有一柄中品宝剑。

　　“呼，倒是挺疼的！”

　　收起几样宝物，黎晨揉了揉肩膀。

　　也就是他，肉身强悍达到中期武宗地步，加上有中品宝甲护体，才能这样抗下一击。

　　那口血，也不过是借助被攻击时，气血翻腾的刹那，咬破舌尖，做出的假象罢了。

　　以他的修为，这周朝思如此有敌意的目光，怎么可能没有察觉？

　　只不过是故作不知，将其引到这无人荒僻所在，斩草除根而已！

　　“该走了！”

　　确定无人，黎晨运转身法，径直向东北飞去。

　　以他现在的速度，到达边锋城用不了小半天便可。

　　可惜，当前行了大半个时辰后，上空一道光影急速掠来，竟是直追他而来。

　　“没完没了了还？”

　　心中有事堵得慌，停住遁光，黎晨冷冷回首观望。

　　若是同一方向也就罢了，可对方分明是追着他的后面而来，岂会察觉不到，对方的目标是他？

　　嘎嘎！

　　仅仅数息，两道难听无比的叫声划破虚空，血色光影闪动，却是一头数丈大小的血灵鹫。

　　当年，雷鹏的父母金翅雷鹰就是与这等天敌妖禽同归于尽，黎晨自然认得。

　　“是你！”

　　当看到血灵鹫背部的醒目身影，黎晨微楞，不知道对方怎会这么快就找上来。

　　但想想对方在洪武城，乃至玄武宫中的势力就明白了，恐怕自己一行入洪武城的时候，就有人向他汇报了。


第532章 拒绝

　　“没想到短短三年，你竟然踏入了炼体武宗境界，真的是让人惊讶！”

　　血灵鹫上的胖大身影，缓缓站起，足有近两米高的身体，看上去却显得圆滚滚，但扔给人一种极为凝重的压迫感。

　　“呵呵，万师兄不也同样步入了炼体武宗之境吗？不知这么急寻小弟有何事？”

　　黎晨淡然一笑，分毫不惧血灵鹫那凶悍目光，飞至与之持平的位置。

　　来者不是他人，正是当年与黎晨有不少瓜葛，但却没有分毫嫌隙的玄武宫五大固元境天骄之一万福通。

　　现在应该说，是天骄武宗了！

　　其身上散发的气血劲力，黎晨感觉，隐隐比他还强。

　　当然，这不是说对方实力比他强，孰强孰弱，唯有比过才知道。

　　“老弟步入武宗可喜可贺，老哥我却是有事求你帮忙！”

　　万福通目中隐泛寒芒，竟是迸射出了丝丝杀意，当然不是针对黎晨而来。

　　“以万师兄的身份实力，还用的着小弟出手？”

　　黎晨面色凝重。

　　正如其言，以万福通的身份地位，能如此急匆匆地找上门来，显然不是小事。

　　隐隐间，甚至猜到了一丝可能！

　　“此事非你不可，明人面前不说暗话，只要你杀了凌龙啸，我会动用一切力量，在六年后天宫之行完结后，保你安全！”

　　万福通抛出自己的底牌，直接道。

　　“听万师兄的意思，玄武宫是打算在用完我之后，就抹除了？”

　　黎晨摩挲着下巴，通常这种情况下，他不是掩藏心思，就是在捉摸坏心思。

　　当然，是怎么阴死对手。

　　“不错，你杀了钟万钧，若非天宫之行，用的到你，以钟家在玄武宫中的势力，轻易可将你除去，只不过迫于压力，暂且留你罢了！”

　　万福通淡淡道。

　　“师兄就没想过，我若不参与天宫之行呢？”

　　黎晨耸耸肩，淡漠道。

　　“嘿，以你这等天骄，岂会放过这等机会？若你避而不去，以你的武道之心，绝对会生出瑕疵，日后进境遭遇壁障，此生进阶无望！”

　　万福通微微仰首，以居高临下的姿态望着黎晨，似乎要藉此给他压迫。

　　“万师兄好眼力！”

　　黎晨心下一凛，暗道小看了这胖子，竟然看的如此深远，仅凭观察就能看透他的武道。

　　虽然说得玄妙，但任何人都有自身执着所在，若这份执着被打破，绝对会阻碍自身武道进境。

　　此不同于对天道发誓，而是由心而发，到了黎晨这一境界，自然清楚自己的武道是哪个方向，否则也不会进步这么快了。

　　但万福通能看出来，就真的让人心惊了，不得不说，其心智绝对罕见。

　　“怎么样？我还可以告诉你，杀了凌龙啸，可以打乱陆子游的游龙七剑阵，你师兄叶孤云在这场争斗中，绝对会占据上风，一举凝聚剑魂！”

　　万福通再次道。

　　黎晨沉默，看着万福通目中隐现的疯狂，竟是隐隐有走火入魔之势，沉喝道：“万师兄，令妹可是……”

　　“不错，她已经死了，被人抽走了体内的伪先天真气，原本她可以活，只不过为了某个人，自我封闭而亡！”

　　万福通面色阴沉下来，目中隐现悲痛。

　　自幼带着妹妹长大，兄妹两人的感情极深。

　　眼见万绿萼被歹人迷惑，最终搭上了性命，自己这做兄长的不但没有救助，还不能出手报仇，这等悲愤简直能让人发疯。

　　“我想知道，若在游龙七剑阵中失败之人，会怎样！”

　　犹豫了下，黎晨问道。

　　问出此言，不啻于是准备答应了。

　　“轻则神魂重创，修为跌落，此生进阶无望，重则当场陨落，神魂俱灭！”

　　万福通没有丝毫隐瞒。

　　“万师兄认为我师兄没有胜算？”

　　黎晨不信，以万福通的势力，会查不出叶孤云是陆子游最后的人选。

　　“我信，但我也要确保万无一失！”

　　万福通冷冷道。

　　“抱歉，此事我不会答应！”

　　黎晨最终拒绝，他有自己的考量。

　　先不说他能杀了凌龙啸，而且玄武宫不会把他怎样，而是这游龙七剑阵，乃是整体。

　　他没有学过阵道，但也知道一点，一旦阵法某个节点被破，带来的将是连锁反应。

　　很难保证，一旦凌龙啸被杀，陆子游的剑阵少了一人，会产生怎样的影响。

　　对于叶孤云，他有着绝对百分百的信心，但万福通，对方为了报仇，难免隐藏某些信息，这才是他担心所在。

　　“你真不做？”

　　万福通的脸冷了下来。

　　自己磨破嘴皮子，说了诸多甚至可以视作背叛玄武宫的话，对方竟然不答应，满怀对妹妹愧疚之心的万福通，隐隐对黎晨动了杀机。

　　“万师兄，你话说的敞亮，小弟也不妨直言！”

　　黎晨心下一凛，暗自防备，这万胖子可不是好惹的主，略一沉吟道，“我知道你有自己的打算，但我劝你，静观其变，我叶师兄的资质，绝不是陆子游之辈，可以轻易撼动的！”

　　话语里，充满了对叶孤云的信心，正如他从未对自己失去信心一般。

　　“哼，很好，我记住了，今日之言，就当没有发生过，只不过，你若改换心意，三日后可到万福楼寻我。我手中一枚天宫秘钥，随时可以在你杀死凌龙啸后拿走！”

　　万福通阴沉着脸，轻点脚下血灵鹫。

　　嘎嘎！

　　仰首嘶鸣，血灵鹫振翅远去，刹那间消失在云层中。

　　“天宫秘钥吗？传闻要进入天宫，唯有以秘钥为引，待到那一日开启之时，由秘钥自身携带的神秘力量，强行将持有者带入天宫中。而结束时，出现的地方，就是持有者启用秘钥的地方。你又怎么知道，我已经有了天宫秘钥，有此宝在手，我大可在任何地方进入天宫，而不需要从玄武宫得到秘钥，听从他人安排！”

　　冷冷的注视着远去的万福通，目中隐现一丝同情，因伤痛万绿萼之死，万福通已经越行越远，渐入疯狂魔障中。

　　这些话，黎晨没有说出口，仅仅是在心中默念罢了。

　　嗖！

　　调转身形，迅速远去，不管万福通会怎么做，他还有要事在身，而且是不得不查的要事。

　　虽然借助万福通之助，可以让这件事轻而易举，但事已至此，黎晨可不会轻易将把柄泄露给他人。


第533章 追查徐娇娇身世

　　“滚开！”

　　边锋城街道一角，方辰西蛮横的将身边之人推开。

　　此时，他身边虽然仍有几名护卫在旁，但修为都比当年弱了一筹。

　　无他，年近三十的三少，还未突破固元境，已然被方家视作没有价值培养的下一代。

　　失势之后，方辰西越发自甘堕落，行事乖张。

　　“三少倒是威风依旧！”

　　陡然，淡漠话语传来。

　　“是谁敢瞧不起本少？”

　　方辰西冷然厉喝，面目狰狞。

　　这话在他听来，不啻于是在调侃嘲讽自己，整个边锋城，除了几个兄弟敢如此外，还有谁？

　　几名护卫，颇有些不情愿的护卫上来。

　　若非其身份使然，几人还真不愿意守着这个没多少前途的少爷。

　　“怎么？三少莫非要教训在下？”

　　黎晨站在街角，嘴角微微翘起。

　　微风吹过，凌乱的发梢飘然摆动，露出一双灿若星辰的眸子。

　　“你他……老大！”

　　或许别人认不出来，但方辰西却深深记得这双眼睛，当年就是在这双眼睛注视下，从未服过人的三少彻底臣服，甘做小弟。

　　“呵呵，借一步说话！”

　　黎晨淡笑。

　　“是是，你们几个别跟着碍眼了！”

　　方辰西屁颠屁颠的跑过来，临走狠狠瞪了一眼欲要跟上来的护卫。

　　在几人中，他可是知道，有人是他那几个兄弟派来的眼线，跟老大见面，可不能被这些人盯梢。

　　至于想暗中跟随之人，被黎晨以强横的神识撞击的仆倒在地，哀号不止，等清醒过来，欲要寻人时，早已不见了踪迹。

　　……

　　一座酒楼内，黎晨独自饮酒静坐，此时一已经在这里待了两个时辰之久。

　　笃笃！

　　就在此时，一阵略显急促的敲门声响起。

　　“进来！”

　　放下酒杯，黎晨淡淡道。

　　嘎吱一声轻响，方辰西小心走了进来，满脸堆笑道：“老大，你让我打听的事……嘶，已经打听好了！”

　　说话间，一阵抽气声，看他脸上青红紫白，与身上的些许狼狈，事情进行的似乎并不怎么顺利。

　　“辛苦了！”

　　黎晨接过其递来的册子，轻轻翻看，不时摩挲下巴，仔细考量。

　　噔噔！

　　就在此时，几道急促的脚步声响起，却见七八名护卫模样之人，簇拥着两名三十岁许的青年武者拥入屋门处。

　　“我当是三弟找了什么样的人物做老大，原来就是这么个年轻人！”

　　“啧啧，老三，你真是越活越回去了，眼力劲不行啊！”

　　两名青年武者居高临下打量黎晨，满面讥讽不屑。

　　“大哥，二哥！”

　　方辰西面色大变，有些躲闪的欲要藏道黎晨身后。

　　不问可知，他身上的伤势就是来自两人了，就算不是，也与之有关。

　　而这两人，正是方家长子、此子，方辰东，方辰南两人。

　　“怎么？想要借着此次洲中天才汇聚，打听娇娇那小丫头的家事，来讨好楚师妹不成？”

　　方辰东不屑道。

　　“平日里见你一副吊儿郎当的样子，整天欺男霸女，没想到还有这份心思。想来，就是你这所谓的老大，给你出的主意吧？”

　　方辰南阴测测笑道。

　　“你们……”

　　方辰西目瞪口呆。

　　说实话，黎晨找他打听这些事情的时候，根本没有多想，直接就去打听了，只为尽心尽力，从未想到如此多。

　　“难道真的像他们两人说的，老大这是在给我出主意？”

　　眼瞅着两人说的绘声绘色，真像那么回事，方辰西想及此，心下略显兴奋。

　　老大这是要栽培自己的啊，天可怜见，我方三少终于有出头之日了。

　　想及就要抱上天骄武者这根粗的不能再粗的大腿，方辰西腰杆都直了起来，眼前这早早突破固元境的两个药罐子兄长，根本算不得什么。

　　可惜，不仅是这位在做梦的三少，还是另外两人，乃至整个方家，被视作天骄武者的楚紫芸，已然在三年前，香消玉殒。

　　“我说这位朋友，看你也是聪明人，不如投到本少麾下，保证比你在这个废物手底下要强的多？”

　　方辰东走到前来，俯视正在翻检手册的黎晨。

　　“大哥，还是让他投到我帐下的好，我可是刚刚突破到固元境中期，马上就能得到爷爷赐下的宝丹，修为大进，指日可待！”

　　方辰西不甘示弱，傲然道。

　　“滚！”

　　黎晨看的心烦气躁，本待充耳不闻，可两人得寸进尺的来扰乱自己心神，当下大手一挥。

　　磅礴劲力吞吐，一丝光华也不见闪动。

　　但桌前的一行十几名固元境武者，齐齐闷哼惨叫吐血，撞破了屋门墙壁飞了出去。

　　“嘶嘶……”

　　方辰西倒抽一口凉气，接着面露狂喜。

　　随手轰飞这么多固元境武者，那得是多么强的修为？

　　就算是宗师强者，恐怕也就不过如此了吧？

　　“你……”

　　刚刚还摆足了姿态，傲视黎晨的方家两少，面露恐惧，想要说几句场面话来保持威严。

　　但看到黎晨冷冷注视来的目光时，忙不迭咽下剩下的话，狼狈搀扶着离去。

　　连那些察觉动静，想要来查看的酒楼掌柜仆役，都被吓的不敢上来。

　　啪！

　　合上册子，黎晨面色有些阴郁，来回踱步，如两人所言，他让方辰西打探的正是徐娇娇的身世。

　　可惜，无论怎么看，这小女孩都只是一个被身世可怜的孤儿而已。

　　但有那么几次，黎晨分明觉得她稚嫩的目光中，满是仇恨的盯着自己和叶孤云，原本只以为是错觉，后来就淡了。

　　可在玄云宗藏经堂中，他清楚看到徐娇娇认出自己，反而说出了让黎笑误会的话，这种事情，决不能轻易漏掉。

　　“老大，这孩子也怪可怜的，当初我听说，她原本是跟随爷爷婆婆到城中投奔亲戚，结果去找亲戚的时候，爷爷婆婆不见。客栈之人见她没有资财付账，就要抓她卖进红楼，当初多亏老大仗义出手救下了这小丫头。当初，就是因为老大义薄云天之举，小弟才甘心为您老鞍前马后，肝脑涂地！”

　　眼见黎晨来回踱步，眉头都皱成了一个川字，方辰西以为他是为没有找到徐娇娇亲人而烦心，搜肠刮肚，绞尽脑汁想出了一通路唇不对马嘴的奉承话。

　　“爷爷婆婆？爷爷婆婆？”

　　黎晨眼睛一亮，猛的闪过一个可能，“哼，为什么不把这些写在册子里？差点误了我大事！这里面的东西给你，足以保你在五年内突破到固元境巅峰。当然，也要你勤练不缀才行，若不想被人永远踩在脚底下，好自为之吧！”

　　方辰西呆愣的握着一枚纳戒，窗前已然空无一人，许久面露坚毅之色：“老大，你放心，我方辰西绝不会任人踩在脚下！”


第534章 徐娇娇之死

　　嗖！

　　暗夜降临，洪武城门前，骤然降下一道青蒙蒙光影，在人们还没看清来人时，便消失在熙熙攘攘的街道中。

　　宗师强者，在洪武城中随处可见，并不怎么稀奇，众人见怪不怪，继续赶路。

　　“当年天青双煞死于边锋城，他们去方家的目的，是为夺取紫金玉液。

　　此种宝物虽然珍贵无比，但仅仅是为低阶武者洗练筋骨所用，方家是为楚师姐寻得。

　　天青双煞传闻中，只为重宝出手，而且当年一身宝物也没有用多出多少，连兵器都只是极品伪宝器和上品伪宝器。

　　在这等修炼圣地范围内，宗师强者用这种东西根本不合常理。

　　虽然徐云天身受重伤不假，很可能是为了疗伤变卖了自身宝物，但也很有可能，是为了搜集洗练筋骨，为培养下一代出售了。

　　那么，这个下一代……”

　　街道上，黎晨脚下疾步不停，好似鬼魅般穿梭在人群中，心中想着事情的他，分毫顾不得他人投来的诧异目光。

　　好在此时已是午夜中了，能察觉到他身形之人不多。

　　原本要半个时辰的路程，仅仅用了一刻钟左右，便到达了幻海阁驻地。

　　“黎宗师！”

　　守门的幻海阁弟子，知道黎晨修为大进，更值得他是天骄宗师，没有如当年一般俯视，而是摆足了低姿态。

　　这就是实力强大带来的待遇！

　　心中有事，黎晨只是随意点头，便急匆匆步入内里。

　　“呸，嚣张个什么劲儿，只不过运气好罢了，乡野村夫！”

　　待得走远了，守门弟子不屑道。

　　“行了，炼体武宗耳聪目明，小心被他听到，有你好受的！”

　　另一人提醒道。

　　“哼，不就是……”

　　嘟嘟囔囔中，守门弟子不再多言。

　　“此事还没有查明，或许是我多想了！”

　　走到内里，来到居处的院落，黎晨心下纠结不已。

　　徐娇娇与黎笑多年相处，年龄相仿，感情已经不是一般师兄妹可比。

　　黎晨虽然对自己的感情一向跟木头似的，但看他人，却是一眼便能看个通透，或者这就是所谓的当局者迷吧。

　　“嗯？”

　　陡然，黎晨目光扫过两处亮着灯的房屋，其中一间是有人在内来回踱步，正是黎笑的房间。

　　而另一间紧挨着的则是徐娇娇所有，为了方便照顾黎笑的饮食起居，才跟随而来。

　　啪嚓！

　　嘭！

　　啊！

　　碎响闷响，惨呼声响起，蓦然从徐娇娇房间中传出，却见一道颀长身影从中光影中走过，向门口而来。

　　“什么人？”

　　从那身影的形象看，绝对是个男子，黎晨身形似电般扑去，一掌拍向那正待走出房门之人，可在最后关头停在半空，惊愣不已，“叶师兄！”

　　这颀长男子，赫然是叶孤云！

　　离开一天，想不到叶孤云在此时归来，还半夜在徐娇娇屋中。

　　叶孤云面色微白，指尖微微一甩，嗤嗤的轻响中竟是有一道墨黑色汁水落地，溅出了一个深深孔洞，隐隐有奇香与腥臭交织。

　　看了黎晨一眼，略略点头，叶孤云向远处行去。

　　心下暗呼不妙，黎晨探身向内里走去。

　　此时，因其之前厉喝，院落中灯光大起，两名来自玄云宗的武者探头出来，正好看到叶孤云离去，黎晨进入屋中。

　　而那涌动的气息，也惊呆了其他院落之人，纷纷赶来查看出了什么事，毕竟黎晨出手的威势太强，想要察觉不到都难。

　　在旁边的黎笑，更是率先冲出了屋门，准确的向徐娇娇房中冲来。

　　屋中，桌椅歪斜，地上满是瓷杯碎渣，徐娇娇衣衫不整，满面苍白，脖颈处一道惊人的血口，涔涔冒着鲜血，触目惊心，双目无神躺倒在地。

　　在其手中，一柄银色短剑耀耀生辉，正是黎笑向自己讨要，送给徐娇娇的礼物，下品宝器——寒月剑！

　　分明就是一副遭欺辱后，不甘自杀的情形。

　　“死了！”

　　上前略探了下脉搏，黎晨面色难看无比，这徐娇娇竟然咬舌自尽了！

　　这一下，真是黄泥掉进裤裆里——不是屎也是屎了！

　　“娇娇，娇娇？”

　　黎笑奔入屋中，四下里搜寻，可惜神识不能搜寻死物，或者没有能量的东西。

　　但他的嗅觉却异常灵敏，闻道了屋中异常浓郁的血腥气。

　　循着气味，黎笑扑了过去，摩挲着徐娇娇带着温热的娇躯，急声呼唤，却摸到了满是粘稠血渍与冰冷剑锋，急声呼唤：“娇娇，娇娇，你回答我啊……”

　　黎晨面色凝重，现在他已经笃定，徐娇娇正是天青双煞遗孤。

　　恐怕，当年徐天云受伤，是遇到了仇敌，亲人被杀，只剩两人带着孙女逃得性命，却不料死在了边锋城。

　　在方家的几年中，此女恐怕听到了关于爷爷婆婆惨死之事，一直蓄谋报仇。

　　现在以死装成一副不堪受辱自杀的样子，一次性便可让三人陷入困境，不得不说，小小年纪，此计之歹毒，之狠辣，甚至超过了许多老谋深算之辈。

　　但换一个方面讲，她也是个可怜的孩子，自幼成孤，却要对自己最亲之人算计下手，想来也经过了一番挣扎。

　　恐怕，这也是她以死来搅乱三人的目的，自觉无言面对黎笑吧！

　　虽然不知道有几分真情在，但人非草木孰能无情，这么多年照顾黎晨，岂会没有感情？

　　“黎笑！”

　　心中瞬间转过诸多念头，黎晨知道，不能任由黎笑这样下去了。

　　以他元魂煞体的资质，若由爱生恨，钻进牛角尖，后果不堪设想！

　　“叶孤云，大哥，叶孤云在哪儿？我要他偿命！”

　　黎笑仰首厉喝。

　　“叶师兄怎会做这种事？黎笑，你要想清楚，以人为叶师兄会做这种事吗？”

　　黎晨面色难看无比，担心的事情隐隐要发生了。

　　“大哥，知人知面不知心，娇娇以前就跟我说过，叶孤云一直想得到她，只是感念楚师姐对她的好，顾忌你我之间的兄弟情义，才一直隐忍。今天下午，叶孤云到来，娇娇就一直显得很不安，我对她说，叶师兄是大哥的好兄长，绝不会伤害她。可是，你看看，这个畜生干了什么？他干了什么？”

　　黎笑颤巍巍抱起徐娇娇，满面苍凉，还有丝丝狰狞在内。

　　金子不解的站在其肩头，它谨记着黎晨，要它寸步不离保护黎笑的话。


第535章 因果循环

　　“黎笑……”

　　黎晨忍不住拦住他去路。

　　“大哥，不要说了，我知道，我说什么你都不会信，娇娇说过，若她有朝一日遭遇不测，决不能怨恨你。因为她知道，你跟叶孤云是最好的师兄弟，惺惺相惜，而我又是你的义弟，决不能让你为难。此仇，我会自己报，不会让你为难！”

　　黎笑闪身从侧出门，周身煞气涌动，隐隐有丝丝血芒闪现，那是煞气即将离体的迹象，在其胸前，丝丝电芒闪动，压抑煞气。

　　如此惊人的煞气，很难想象，是在一个没有杀过人的少年身上显现。

　　就算黎晨，这从杀戮中一路走来的天骄武者，当年与之同龄时，都有所不及。

　　嗡嗡嗡！

　　煞气弥漫处，周边数丈花坛内的草木植物，赫然以惊人的速度结霜枯黄，接着萎顿在地。

　　“徐师妹怎么了？”

　　两名玄云宗弟子交头接耳，面露不可置信之色。

　　看着其脖颈处的鲜红血渍与衣衫被撕裂的惊人皙白，隐隐间猜到了什么。

　　可转念一想，传闻中，那位冰冷的白发男，一向不近女色，可怎么今晚就偏偏兽性大发，逼死了这可怜少女呢？

　　黎晨身形飘忽落到黎笑背后，一指点中其后脑勺，将软倒的黎笑接住，对两人道：“把你们黎师兄带入房中！”

　　“是！”

　　虽然黎晨已经明确表示脱离玄云宗，但他的话在玄云宗弟子中甚至比宗主都要管用，两名少年弟子不敢多问，抱起黎笑走向其客房。

　　“都散去吧！”

　　黎晨目光一扫，压迫众人离去，看着怀中没了气息的徐娇娇，暗叹一口气，前尘往事涌上心头，一报还一报，这少女给他出了个难题啊。

　　而且是一个天大的难题！

　　一方是相互扶持，一路走来的师兄，一方是为自己失去双目的义弟，还是自己最敬重之人的关门弟子。

　　一个处理不好，后果不堪设想。

　　饶是黎晨心智如妖，此时也感到阵阵头疼。

　　“黎兄弟，这是怎么回事？”

　　闻讯赶来的邹青海，面色微变。

　　“哎……”

　　叹了口气，黎晨将事情一一说明。

　　“这小女娃好深的心机，为报仇，隐忍五年之久，还找到这种奇毒！”

　　邹青海感慨连连，目光掠过那被蚀出碗口大凹坑的地面，宽慰道，“你也别担心，黎笑只是一时揪心，转不过来罢了，待明日清醒了，好生开导，连毒都用上了，他必然会明白的！”

　　“劳烦邹兄安排下，我去见见叶师兄！”

　　黎晨心下沉重，将徐娇娇尸身放到屋中床铺上。

　　别人不清楚黎笑的情形，他可是一清二楚。

　　元魂煞体啊！

　　拥有这种体质之人，多半杀性极重，性格执拗，最容易钻牛角尖。

　　虽然被金雷晶一直压制煞气，但煞气一朝突破，带来的影响绝对翻倍。

　　“好，你尽管去便是，一切我会安排妥当！”

　　邹青海点点头，这点小事他自然会安排的妥妥当当。

　　……

　　洪武城修炼塔，宗师级修炼室内，黎晨静静矗立。

　　不远处，叶孤云盘膝坐地，双手交握于丹田，周身惊人剑芒涌动，另有股股墨绿色烟气弥漫，带起阵阵异香腥甜。

　　呼！

　　大半个时辰后，叶孤云略显疲惫的睁开双目，取出一枚灵丹吞下，扔给黎晨一坛酒，自己就着酒水将灵丹咽下肚去。

　　“大师兄……”

　　狠狠灌了口酒，黎晨欲言又止。

　　“黎笑不会相信的！”

　　叶孤云叹了口气，淡淡道，“此事本该早跟你说，可惜事情临身，当年变故太多，一时忘记，没想到铸成今日之局！”

　　罕见的，叶孤云一次说了如许多话。

　　“哎！此女真的……”

　　黎晨微怔，似乎在回忆当年。

　　三年归来，先是被宗师强者围杀，接着被易天云强行掳走，楚紫芸香消玉殒，自己无言面对，远走东海。

　　这一切，似乎上天早有安排，让这他们一刻都不消停。

　　“我所修炼的剑种之术，乃是一门残缺的顶级先天功法，拥有对气息绝强的感知力。当年，此女身上便传出若有若无的杀机，只不过一向隐藏的很好。而且，一直斡旋于我和黎笑之间，只是当年我剑道紊乱，一时不查，离开了玄云宗！”

　　叶孤云解释道。

　　“看来是真的了，徐娇娇竟然是徐天云之后，想当年，天青双煞也算是死在我们手上，她隐忍至今，报仇也在情理之中！”

　　黎晨目中闪过愧意，楚紫芸之死，他一直认为是自己的责任。

　　特没有怪徐娇娇，自己同意身负血海深沉。

　　若换做他，必将做的更狠，更彻底，让敌人永无翻身之日。

　　“此事……你不要管了！”

　　沉默许久，叶孤云道。

　　“大师兄！”

　　黎晨不解。

　　“黎笑不会听的，这孩子生性本就执拗，加上是元魂煞体，体内煞气多年影响其心志，早已沾染了一丝杀戮执念。就算有金雷晶护持，也无法阻挡这种先天带来的本质。徐娇娇之死，诱发了这一丝杀戮执念，金雷晶已经无用，他日，其必是杀戮一道的强者，远在独孤殇之上。现在，他只剩下你这兄长，若你过多规劝，必会视你做仇人，日后再也没有转寰余地！”

　　关乎黎晨，叶孤云的话不由多了起来，郑重嘱咐道。

　　“可是……”

　　黎晨面色一阵纠结，若此事真放任不管，两人真的成生死仇敌了啊。

　　“没什么可是的，若你还想有朝一日将他引回正途，就听为兄的吧！”

　　叶孤云摆手，话语里满是不容置喙的决绝。

　　“就没什么法子将这煞气消除吗？”

　　黎晨不甘心道。

　　“没有！”

　　叶孤云缓缓摇首，“至少玄天大陆没有，若强行抽离，黎笑也就废了！”

　　黎晨默然，思前想后，只能接受这个事实。

　　许久，取出一小，两大，三个木匣，还有一枚玉珏放到叶孤云面前。

　　“大师兄，这里面是紫罗城罗家之主罗帆莫，交易给我之物，说是当年剑狂柳孤云所留，很可能与他当年修为大增有关。我观此剑虽然平平无奇，但其质地却是坚硬无比，我用尽全力，都无法伤及分毫。另外两柄，是我在外游离时所寻宝剑！”

　　啪嗒！

　　木匣打开，惊人的剑气弥漫，铮铮剑鸣。

　　叶孤云瞳孔微微收缩，拿起那柄一动不动，好似废物的断剑，久久不语。


第536章 黎晨就是那把刀

　　“什么？黎笑失踪了？”

　　翌日清晨，回到幻海阁驻地，黎晨愕然得知，黎笑竟然不见了。

　　“抱歉，谁也没料到他会离开，而且连徐娇娇的尸身都带走了！”

　　邹青海一脸惭愧道。

　　“守卫弟子没看到吗？”

　　黎晨眉头皱起，心下隐现不安。

　　“没有，我怀疑，有人带走了他！”

　　邹青海面色有些阴沉。

　　守卫弟子乃是固元境修为，黎笑不过煅真境后期，而且还带着尸首，绝不可能毫无痕迹的离开。

　　唯一的可能就是，有人帮忙，而且修为不低，否则不可能穿过幻海驻地的警报防御阵，将人带走。

　　“麻烦邹师兄帮忙寻找下，我出去趟！”

　　走入屋中探查了一番，没有找到丝毫线索，黎晨直接走了。

　　“哎！”

　　邹青海叹口气，转身安排事宜去了。

　　“没有破门而入的迹象，没有任何气息遗留，黎笑是自愿走的。能将我点下的昏穴不着痕迹的点开，并毫不惊动他人进入幻海阁驻地，这种手段，大宗师无疑！”

　　路上，黎晨脑海中闪过无数可能。

　　其中九成的可能，让他心下隐隐不安，事情已经超出了他的能力范围。

　　“黎师弟，多日不见，近来可好？”

　　陡然，斜刺里走近一道健硕身影，背后一柄人许高的宽大重剑，格外醒目，正是一路游历归来的杨延宗。

　　在其身侧，窈窕倩影相随，却是葬花阁天骄温倩荣。

　　“杨师兄、温师姐到了！”

　　黎晨驻足，侧目望去，略一打量便发觉，杨延宗已然突破到了四阶初期武体，散发着惊人气血。

　　而温倩荣，同样达到了丹旋境初期，显然这几年收获不小。

　　“呵呵，我就知道你小子绝对是个怪物，这么快就赶超我了！”

　　杨延宗也打量黎晨，笑着拍了下他的肩膀。

　　“三年前离去的时候，黎师弟只是固元境初期吧，果真是妖孽！”

　　温倩荣笑吟吟道，话语中不乏微微嫉妒与感慨。

　　与这等绝世天骄生在一个时代，恐怕是所有天骄武者的悲哀了。

　　“有些机缘罢了，杨师兄、温师姐，不好意思，小弟还有事，忙完后，回去聊！”

　　心中有事，黎晨不欲多留，说完便告辞离去。

　　“咦，这小子，难不成真出了事情，能让他如此的恐怕事情不小！”

　　在印象中，黎晨一向面不改色，这次急匆匆离去，显然遇到了棘手事情，既然没有邀约自己帮忙，杨延宗没有追问，若是想要，他定然会鼎力相助。

　　“算了，等回去再问不迟，不知道苦无师兄，关师弟、武师弟他们几个怎样了！”

　　杨延宗微微摇首。

　　“苦无师兄学究天人，一身本领当年就在你之上，甚至能与归玄灵争锋，现在的实力，恐怕更强，也唯有黎晨与叶孤云这两师兄弟，能压他一筹了！”

　　温倩荣挽着他的臂膀感慨道。

　　“哈哈，这倒也是，不说了，提他们就来气！”

　　杨延宗爽朗大笑，两人联袂远去。

　　因黎晨之故，邹青海率先带队而来，自是比其他人要早许多，现在才陆续到来。

　　至于杨延宗，虽然属于幻海阁下属的宗郡属地中，但他是散修，四处游历，与温倩荣过的倒是神仙日子。

　　……

　　一刻钟后，洪武城有名的万福楼前，黎晨出示了下当年万福通给他的令牌，便有一名仆役恭敬的将之领到顶层。

　　“黎师弟，我就知道，你会来！”

　　房间中，万福通大马金刀的坐在内里椅凳上，宛若一座肉山。

　　在其肩头，一只血色血灵鹫瞪着凶戾的眸子瞪视黎晨。

　　妖兽到了四阶，已然能控制自身大小，只不过也需要化灵丹之助，以万福通的身份地位，弄到这种珍稀灵丹，自然轻而易举。

　　“万师兄，知道我来的目的？”

　　黎晨眉头一挑，目中露出一抹寒芒。

　　那是怀疑，当日万福通曾言，自己一定会去找他。

　　想想在这洪武城，能悄无声息掳走黎晨，派出大宗师强者的，恐怕唯有万家才有这等实力了。

　　“呵呵，你不用怀疑我，我还没到做这种下作之事的地步，更何况，我也不欲得罪你！”

　　万福通分毫不在意，摆摆手，示意黎晨坐下。

　　现在的万福通，全然没了当年乐呵呵傻笑的模样，更像是一头欲要报仇，不择手段的风虎。

　　所以，黎晨有理由怀疑他，坐定后，直接问道：“既然万师兄已经知道了，还请明言，那件事，我做了！”

　　“好，快人快语，我就欣赏你这点！”

　　万福通小眼中闪过一抹惊人光芒，继而沉声道，“据我万家镇守洪武城的大宗师讲，昨晚有一道精纯的煞气在城中隐现。虽然只是一闪而逝，但对大宗师而言，却不啻于是暗夜中的明灯，所以曾去煞气出现的地方查看。只不过晚了一步，那人已经离去。”

　　“不知道是谁？”

　　黎晨眉头皱起，豁然起身。

　　既然对方也不知道是谁，那就没有继续交易的必要了。

　　“不要如此着急，我话还没说完！”

　　万福通示意他稍安勿躁，接着道，“虽然我万家那位大宗师没有看到，但护卫军队长擎峰二叔，却是正好从那里路过，看到了他进出幻海驻地的一幕。只不过……”

　　“只不过什么？”

　　黎晨急声道。

　　“只不过，那人你惹不起！”

　　万福通淡淡道。

　　“惹不起？”

　　黎晨双目微眯，瞳孔收缩，“玄武宫强者？”

　　“呵呵，不错！”

　　“多谢万兄告知，事情我会在此次密境之行解决！”

　　得到了自己知道的事情，黎晨不欲多留，直接起身告辞。

　　“我劝你最好不要动心思，那小子被宫中前辈带走，未必是坏事情，你要知道，对于这等天才，宫中一向是不遗余力的培养的！另外，这是此次宗师级密境既定的地方，你好好准备下吧！”

　　万福通抖手扔出了一枚玉简。

　　“告辞！”

　　黎晨接过玉简，离开了房间。

　　“嘿嘿，陆子游，罗震风，徐锦荣，你们密谋害了绿萼，真以为做的天衣无缝吗？想要借助天阶秘术，在丹旋境升华剑意，凝聚剑魂，做梦吧。现在徐锦荣死了，我要你们两家从此在玄武宫除名，黎晨就是那把将你们除去的刀。哈哈哈哈！”

　　空旷的房间中，隐隐透出阴森笑声，充斥着怨恨。


第537章 七剑所属

　　“金耀密境，其内充斥浓郁的金系元气，因其本身特殊性，带有极为强烈的锋锐气息，最是适合磨砺宗师级强者神魂。以此消磨神魂中的杂质，为日后进阶星海境，凝聚武魂打好基础。”

　　街道上，黎晨脑海中划过玉简中的信息。

　　“陆子游修炼游龙剑阵，以天尊剑为首，天罡剑、天煞剑、金煞剑、正气剑、凌霄剑、宗问剑，六剑为辅，凝合六名剑道天骄剑势，催生剑意，进而凝聚武魂。在金耀密境中，借助其内无处不在的锋锐之息洗涤杂质，精粹剑势，事半功倍。”

　　“看来，此次宗师密境开启选择在金耀密境，肯定有陆家作用在内，玄武宫高层说不定已经默许。

　　若真的让陆子游凝聚了剑魂，这等资质，堪比先天之体，到时候，绝对会被玄武宫大力培养。

　　而且，无论是谁最终占据了主动，恐怕都会倍受玄武宫看中，飞黄腾达指日可待。

　　想来，陆子游也是以这种方式诱惑了其他几人。

　　叶师兄修炼的是天罡剑，威力最强，阳昊天修炼的是天煞剑，最具邪性，独孤殇修炼的是金煞剑，最具杀戮，凌龙啸修炼的是正气剑，最具浩然。

　　剩下的几人，都是陆子游精心挑选的玄武宫剑道天才，都各具本身特色。

　　说不定，已经被他大力培养成了宗师强者，此番谁胜谁负，就在此次金耀密境了。

　　只不过，我虽然答应了万福通出手，可不会在这之前动手，而是在大师兄完成此次磨砺自身之后！”

　　脑海中划过那孤寂挺拔的白发身影，这个男人修炼剑道至今，就从未败过，黎晨相信，这一次只不过是他选择的一次磨砺而已。

　　至于陆子游，当初用自己威胁大师兄答应此事，已然被黎晨打上了必杀的标签。

　　“黎笑被玄武宫强者带走，恐怕是看中了他元魂煞体的资质，若黎笑一心报仇，决心借助玄武宫资源，日后……”

　　想及黎笑，黎晨忧心忡忡，面色阴郁无比。

　　他很清楚，仇恨的力量有多强，正如他自己一般，一次次历经奇险，被强者追杀，就是心中那股不屈的仇恨之心支撑自己。

　　但他能控制这股仇恨，不让自己坠入无尽杀戮中。

　　黎笑却不同，身为元魂煞体，体内有一道先天煞气，杀戮执念绝非他能控制的了的。

　　以玄武宫的资源，黎笑的资质，两两相扶，武道进境绝对可怕无比。

　　光是想想，日后叶孤云与黎笑要生死相搏，黎晨的心底就一阵发凉。

　　到底该怎么办？

　　此时，这个问题成了黎晨的心病！

　　……

　　于此同时，洪武城内一座单独被阵法笼罩的院落中。

　　“昊天，这是你需要的血煞晶，记住，若不能成，你将成为废人！”

　　一名阴鸷老者，取出一块血色晶石递给阳昊天。

　　“多谢师父，徒儿一定会让陆子游后悔当初的选择！”

　　阳昊天阴冷道。

　　观其一身惊人的煞气，竟是已然达到了丹旋境后期境界，不得不说，他的资质与修为增长的速度，着实惊人。

　　“很好，你有这种决心不错，但你一定要小心，陆子游身为玄武宫天骄，玄武宫高层必然会为他此次凝聚剑魂之事准备完全之策，到时候说不定会有人打扰。这些，你不必操心，联盟中自会派遣强者为你排除一切干扰。而且，独孤殇那小家伙，我已经派人将他引入歧途，此番他只会成为你的助力，而不会是阻力！”

　　阴鸷老者点点头道。

　　“独孤殇小道尔，以为凝合了血刀老祖的血刀经，就可以占据优势，不足为虑。能让我忌惮的，唯有叶孤云一人，此人生性孤僻，一生为剑而生，倒是有些棘手！”

　　阳昊天略一沉吟道。

　　“无妨，若是早先你这么说，确实如此，但三年前，你所言的那玄云宗宗主之女，楚紫芸已经死了，让此人剑道出现了一丝瑕疵，正好给你造就了机会！”

　　阴鸷老者淡笑道。

　　“死了？可是师傅出手所为？”

　　阳昊天一惊，继而目泛杀机的看向阴鸷老者。

　　不知其到底屏障的什么，竟是如此对阴鸷老者无礼。

　　“嘿嘿，以为师的身份还会做这等事吗？你也太小觑为师了。据盟中弟子来报，三年前，玄云宗中出现一名神秘强者，曾掳走黎晨，那一战中，玄云宗隐藏的巅峰楚人王战死，叶孤云重伤，楚紫芸陨落。说起来，你还要谢谢那不知名的强者呢！”

　　阴鸷老者浑不在意阳昊天对他的杀意，阴测测笑道，好似极为欣赏一般。

　　“不管是谁，敢杀我的女人，我一定要让他死无葬身之地！”

　　拳套攥的嘎吱作响，阳昊天一向把楚紫芸视作自己内定的女人，这么多年都没变过。

　　就在两人说话之时，一名身背宝剑，面色冷峻，长发隐隐带着血色光华的青年武者，缓步走过闹市。

　　所过处，修为低弱者齐齐打个冷战，无不躲避退让。

　　就算修为高者，也会皱着眉头躲开，他们察觉到的可比低阶武者多，那股弥漫的血腥煞气，得杀多少人才能凝聚？

　　这人，绝对是一名煞星！

　　“洪武城，我独孤殇回来了，陆子游，好好准备吧，这次我要你血本无归，成为我凝聚血剑意的踏脚石！”

　　冷冷的扫过周围，独孤殇消失在人群中。

　　而在玄武宫中，一名走在山林石阶上，丰神俊朗，让人看之便如沐春风的俊伟青年，笑吟吟的与所有路过之人打招呼。

　　“炼化了一枚蕴含天地浩然之气的雷光石，使我的正气剑势达到化境后期，只差一步便可迈入巅峰。什么天骄武者，只配成为我凌龙啸问鼎大陆的踏脚石而已。陆子游，我会让你后悔轻视我，绿萼，你不会白白牺牲的，成就了我，就是你的延续。还有黎晨，待我凝聚剑意，就是你的死期！”

　　和煦的面孔下，闪动着滔天杀机与怨恨，不得不说，欲望与仇恨，都是使人进步的动力。

　　当年不过固元境中期的凌龙啸，竟是也达到了丹旋境，而且是中期。

　　纵然只是刚刚突破，也着实太过惊人。


第538章 下棋的两大尊者

　　“陆师兄，这次得到了金灵龙息，你应该有十成把握了吧？”

　　玄武宫深处一座山峰上，罗震风问道。

　　“呵呵，万事无绝对，就算有金灵龙息也不能掉以轻心，就如徐师弟的陨落一样，谁能想到，他会死在那等荒蛮之地！”

　　丰神俊朗的陆子游，淡然一笑。

　　“可恶的是，连去追查的徐锦风师兄都陨落了，以他的实力，就算初期大宗师也能抗衡一二，就算不敌，也可以遁走。真不知道是遇上了怎样的可怕敌人！”

　　罗震风握了握拳。

　　遥想当年，三人在玄武宫八大宗师天骄中，虽然只是垫底的存在，但因家族关系，年龄相近的缘故，走的最是亲近，一直以来就相互扶持。

　　被玄武宫弟子称作天骄铁三角！

　　想不到现在，已然陨落一人，着实让人惋惜。

　　“当初，我估计徐师弟是追踪黎晨而去，以为是死在他手中，现在连徐锦风师兄都陨落了，出手之人，多半是大宗师级强者了。不管是谁出手，待此次事情完结，我一定会亲赴古苍山脉边缘宗郡，查找此人。”

　　陆子游道。

　　“陆师兄，你别冲动，徐锦风师兄都陨落了，你去的话，可是羊入虎口啊，等你踏入大宗师再报仇不迟，徐师弟若知道你如此，他地下有知，自会明白你的心意！”

　　罗震风感动不已，仍劝慰道。

　　“无妨，我会小心查探。而且，此次事成，将让我的实力产生质的飞越，也不能窝在宫中闭关，需要外出历练来适应熟悉飞涨的实力！”

　　陆子游摆摆手道。

　　“若成功，以陆师兄现在丹旋境后期的修为，配合凝聚升华的游龙剑意，足以称得上是第一宗师了！”

　　罗震风羡慕道。

　　“第一宗师算不上，就如徐锦风师兄一般，他可是在丹旋境就凝聚了飓风剑魂之人，若我能凝聚游龙剑魂，那才有望获得这一称号。而且，你别忘了，咱们的大师兄，可是一直不曾现身，这些年来，恐怕已经凝聚武魂了。”

　　陆子游虽然傲视天地，视他人若无物，但说到玄武宫八大宗师天骄之首的归玄冥，却是罕见的露出凝重与忌惮。

　　“哎，说起归家的天才，真的是一个比一个变态，连我们下面的一帮小辈都成长起来了。上次我见到归天绝，竟然有种害怕的感觉，虽然只是丹旋境中期，但这也着实惊人。还有归玄灵，据传他的修为都是宗师级别，而且力量达到持衡，配合其天赋的才能，真的是让人难以相信，他只是一名二十岁的青年！也亏得陆师兄这次找到了上古游龙剑阵，否则我们哪还有机会啊！”

　　罗震风叹了口气，苦涩道。

　　想他也是天骄宗师，不过三十六七而已，已然达到丹旋境中期境界，这若放在外面可是他人多少年不可及的境界。

　　可是放眼玄武宫，比他强的人都不少，更遑论整个大陆了。

　　“呵呵，你也不用妄自菲薄，这个时代出现太大的天骄，恐怕是有变故发生，待我此次突破后，会为你收集些天材地宝，一定会助你在宗师境中凝聚武魂，日后踏入星海境大宗师，也可在宫中占有一席之地！”

　　陆子游淡笑，继而郑重道。

　　“好，震风在此谢过师兄，我就不打扰师兄静修了，准备几样宝物，在金耀密境中为师兄护法！”

　　罗震风神情一震，略显恭敬的退了下去。

　　面对即将凝聚剑意的陆子游，日后轻易可聚武魂，将来成就不可限量，乃是成为玄武宫执掌者的候选人，身份上已然有了差距。

　　呼！

　　山风吹过，撩动陆子游的发丝衣袍，显得卓然飘逸，若谪仙下凡。

　　“宫中的那些老家伙，想来已经察觉到我的意图了，这次竟然不派出归玄冥来阻止我，难道真的认为我无法在催发剑意后，一举凝聚剑魂？你们又怎么知道，当年我不仅得到了游龙七剑阵的阵谱修炼之法，还得到了游龙天尊的残剑。到得七剑化龙时，就是我凝聚游龙剑魂之日！你们等着吧，我陆子游绝对会让你们大吃一惊，日后执掌玄武宫，问鼎玄天大陆！”

　　呢喃自语中，陆子游目中闪过一抹慑人精芒，身上更是涌动起一股惊天剑势。

　　昂吼！

　　隐隐的龙吟激荡，蓦然冲霄而起，吹击的无尽高空处的云朵四散。

　　就在其涌动自身剑势，好似向世人宣告自身决心的一刻，玄武宫氤氲缭绕的最深处，平日里甚至常年都不见人进出的所在中。

　　一座宛若世外桃源的山谷，被无形的阵法防护，内里亭台楼阁，鸟语花香，赫然都是外界难得一见的奇珍。

　　内里凉亭中，一名白发老者，一名面容儒雅的中年，正在下着黑白两色的诡异棋局。

　　“哦，这股气息，应该是陆家的那个小家伙吧？看样子，决心不小！”

　　陡然，中年男子手中微顿，淡笑道。

　　“呵呵，确实是他，想不到这小家伙竟然引起了宫主师兄的注意，看来，他真的有望凝聚游龙剑魂了！”

　　白发老者略一感应，笑道。

　　听其言语，这儒雅中年男子，竟然是玄武宫之主，那位传说中的玄罡境巅峰至尊——归苍宇。

　　“是有很大的机会，只不过谋事在人成事在天！”

　　归苍宇仰首看了看天，啪的放下一字，笑道，“万师弟，你输了！”

　　“哈哈，每次都下不过宫主师兄，看来我这万事通的名号该给师兄才是！”

　　老者仰首爽朗一笑，继而沉吟道，“宫主师兄，莫不是看出了什么？”

　　这老者姓万，能与归苍宇平起平坐，其身份地位显然不低，只不过万家中多年已经没有玄罡境尊者，不知其是何人。

　　“你也不用套我的话，这么多年过来，我可不信你这机灵鬼看不出来？”

　　归苍宇笑骂，接着道，“一晃千年过去了，你也躲了这么久，该出去看看万家子孙了。这次，你们万家后代中，一名资质的小丫头，可是被陆家这小家伙给算计了！”


第539章 难以偿还的情谊

　　“师兄，多少年没听你喊我外号了？”

　　老者面露感慨，摇头苦笑，“算计了就算计了吧，只能说那丫头是个苦命孩子。若陆家这小家伙因此成长为绝世天骄，加上海家那小丫头之助，日后真的回成为那件事的一大助力，也是她的功绩！”

　　“海家那丫头配选给谁还是个未知数，以她空灵之体的资质，体内的一丝空灵之气，足以让武者资质生生拔高一筹。若这陆家小辈能够凝聚剑魂，他也确实有资格争取海家丫头，只不过，海无涯那老家伙的那一关不好过！”

　　归苍宇微微摇首道。

　　“海无涯那家伙，当年就跟师兄不对付，要想结亲确实不易，大不了，师兄出手，亲自掳人就是。陆家小辈不够资格，玄冥跟玄灵倒是不错选择，纵观大陆，也就他们几个人够格迎娶这等美娇娘了！”

　　老者有些为老不尊的暧昧一笑，接着嗖忽敛去，冷然道，“无论如何，这次都要解决那件事，否则我装死一千多年，不就白白浪费了？”

　　“哎，也苦了你了，以我的身份地位，却不能让你正式露面，还要装死才能护持家族不灭，真的愧对你！”

　　归苍宇叹口气，满是愧疚道。

　　“千年而已，不算什么，可那人还活着啊，有他在，我怎么敢现身？若非我当年多事，查到了他的秘密，我万家这么多年，也不会连一个玄罡境尊者都不出了！”

　　老者连连摆手，宽慰道。

　　“哎，当年也是我好奇心太重，谁能想到，世间竟有那等奇物，竟然能让一个人轮回转世，存活数十万年不死。若非玄天大陆规则所致，让他无法突破灵寂境的话，整个大陆的武者，恐怕都会成为他的养料了！”

　　归苍宇苦叹一声，面色凝重与无奈。

　　以他玄罡境巅峰的修为，堪称大陆无敌的存在，竟是也有这种神情，若让外人看到，必会惊掉下巴。

　　“谁说不是呢？若非有这种变态在，我也不用装死一千多年，武道受阻，成了这副模样，想当年，我也是迷倒万千少女的存在啊！”

　　老者自恋感慨。

　　“嘁，你这老小子，都快两千岁了，还这副德行？想当年，你那副胖模样，我不知道迷倒了多少少女，只知道被你吓跑的可不少！”

　　归苍宇笑骂。

　　“哈哈！”

　　“哈哈哈……”

　　两人互视一眼，皆是仰首大笑，惊得飞鸟四散，游鱼浅底、潜滴。

　　“师兄啊，还有不到两甲子了，那家伙估计又是一个轮回，无论如何，都不能再出错了！”

　　笑了许久，老者嗖忽敛去笑意，凝重无比，目中隐露恨意道。

　　“这些年，任由宫中的小辈胡闹，就是希望，哪怕只有一丝希望，也要出现几个绝世天骄，能在六年后的天宫之行中，将那怪物扼杀在摇篮中。否则，我们，乃至我们的后代，生生世世都要受到他的威胁。一旦宫中出现青黄不接的情况，被他趁虚而入，整个大陆都会受他挟制，以他施展的手段，大陆上的武者任他取用，说不定哪天就能突破离开玄天大陆。虽然他离开了是好事，但一旦无法突破离开，哪我们的后辈，就要生生世世受他的掠夺，成为养料，这种事情决不能发生！”

　　归苍宇面色略显阴沉，狠声道。

　　“师兄，青龙、白虎两宫之主的意见如何？”

　　老者略一沉吟道。

　　“决战天宫！”

　　归苍宇冷然道。

　　“好！我还以为那两个老家伙下部了决心呢，看来，这么多年，也是被欺负的惨了！”

　　老者抚掌大喜。

　　“哼，不是被欺负的惨了，而是不想被人压一头，遥想宫中前辈的记载，不止一次约斗那老怪物，可哪一次不是惨败而回？输出去的宝物，恐怕都能抵得上我们三宫的宝藏了！”

　　归苍宇冷然一晒。

　　“可恨的是，还不能将这一消息公布大陆，号召所有强者围剿，让他逍遥这么多年！若非他掌握着四象大阵的秘密，师兄大可联合其他两大宫主，围杀了他。”

　　老者恨恨道。

　　“这就是绝顶强者的可怕之处，打不过，可以从容退走，日后图谋报复，面对这种怪物，就算三宫联手都吃不消。四象大阵，是维系大陆的关键钥匙，一旦乱了，不止我们会死，整个大陆都没人能躲过。想想，我们把数十万年来压在心头的大山，扔给后辈子弟，真的是汗颜啊！”

　　归苍宇无奈苦笑。

　　说话间，时间一点点过去，云雾缭绕，遮掩了山谷，再也没有第三人听到，这能震惊整个大陆的秘闻。

　　……

　　“看来，万福通说的是真的了，已经过去两月了，连幻海阁都查不出来的势力强者，唯有玄武宫之人出手无疑！”

　　洪武城中，黎晨独自坐在院落中，平静的面色下是对黎笑行踪的担忧。

　　一旦黎笑被玄武宫培养利用，以其资质，修为必将突飞猛进，日后真的可能成为威胁到叶孤云的存在。

　　“黎师弟！”

　　蓦然，一旦空灵清脆的声音传来。

　　“海师姐！”

　　看着婷婷而立，宛若不染凡尘的神仙般女子，黎晨心底莫名一颤，赶忙起身相迎，“海师姐请坐！”

　　“不了，这是给你的东西，此次密境之行，虽然玄武宫不会派出顶级天骄，但这一代的天骄宗师中，大半都会参与。我希望，你能正视自己身上的魂煞，千万不要再像上次一样，杀戮玄武宫的天骄宗师。否则，真的没人能救你了！”

　　海灵素微摇螓首，递给黎晨一方木匣，郑重叮咛，飘然离去。

　　“哎！”

　　黎晨叹了口气，打开木箱，内里是一枚闪烁电弧，拳头大小，呈六棱模样的晶体，“雷灵晶！”

　　这赫然是一枚大陆罕见的五阶顶级秘宝，而且是珍贵无比的雷系至宝，自身蕴含雷系意境，可助长领悟雷系武意，更可怕的是，一切邪祟之物根本不敢靠近分毫。

　　“对不住了，海师姐！”

　　默默收起雷灵晶，海灵素至今还以为，身居元魂煞体的是自己，还为此寻来如此珍贵的雷系至宝压制魂煞。

　　这份情谊，哎，难以偿还啊！


第540章 密境入口前的混战

　　呼呼呼！

　　洪武城西北方数万里之外的一座高山上，蓦然狂风呼啸，落下密密麻麻无数巨大妖禽，好似遮天蔽日。

　　此时，正是玄武洲六年一度，煅真境少年天才闯密境的盛事。

　　“速速结队！”

　　随着一声威严令下，万余名面露兴奋之色的少年武者，一个个快速集结向各自的阁级势力所属。

　　很快，结成三十六个方阵，代表着玄武洲三十六大阁级势力。

　　另外还有几个大小不一的松散方阵，其中一方最大，足有千余人之多，那是属于散修联盟的存在。

　　其余的方阵，则是玄武宫此次派遣的弟子和附属势力的弟子，另外就是一些家族弟子了。

　　“玄武宫弟子入阵！”

　　一声令下，属于玄武宫的弟子，开始有条不紊的向上方传送大殿内行去。

　　随着踏踏声不断，近百名弟子，不断向内里进入。

　　每次密境开启之时，玄武宫派出的弟子最少，而且都有各自特殊的任务。

　　“想当年，我们进入森罗密境，一晃六年过去，黎师兄竟然直接越过了固元境这道坎！”

　　幻海阁方阵中，上一代还有资格到此的下属郡宗的青年武者汇聚一团，几人窃窃私语，向前面与幻海阁强者站在一起的黎晨等人投去羡慕嫉妒的目光。

　　“嗯？”

　　陡然，黎晨目光一凝，径直冲向传送大殿，在人群中，他赫然看到了黎笑，“黎笑，回来！”

　　原本只是抱着侥幸心态，想要来看看，黎笑会不会出现在此次密境之行中，却不料真的被他发现了，而且还是在玄武宫一行中，他怎能不焦急？

　　“大胆，什么人敢扰乱密境之行？”

　　几名主持此次密境之行的玄武宫宗师强者，一个个大怒飞起，猛的冲向黎晨，各个挥出了道道强烈气劲。

　　他们可不管你是不是天骄宗师，只要敢扰乱秩序，就是挑衅，就是对玄武宫不敬。

　　“滚！”

　　黎晨也不管这些人是什么身份，周身气血劲力涌动，猛然一招龙虎镇荒攻势薄弱而发。

　　昂吼！

　　狂暴无匹的龙吟虎啸激荡，背后四头凝实的龙象虚影狰狞显露，作势欲扑。

　　轰轰轰！

　　但眼前的这几名老者，个个都是巅峰宗师，挥出的气劲纵然不是最强一击，也足以让黎晨的全力一击无功而返。

　　尤其是黎晨那句滚字，完全是对他们的侮辱，所以在出手之时，更加了几分劲力。

　　噗！

　　饶是黎晨早有准备，也被几人联手一击打的吐血而飞回，但他的目光，却是死死盯着即将入阵的黎笑。

　　“无知之徒，受死！”

　　一名老牌宗师恼恨黎晨冲撞，趁势竟是下了死手，一剑刺了过来。

　　嗡！

　　骤然，一道惊天剑芒冲霄而起，光华迸射间，锋锐无匹的剑芒化作流光激射。

　　铿锵！

　　光华大放，气劲迸射，两道剑芒竟全部消散。

　　势均力敌！

　　那出手之人，竟是与这巅峰宗师有势均力敌的实力！

　　一道白发身影，闪电般临近，径直落在黎晨身边，手中一柄青蒙蒙宝剑，耀耀生辉，散发惊人剑气。

　　“极品宝剑！”

　　巅峰宗师目中贪婪之色一闪而逝，狞然道，“敢扰乱密境盛事，当诛！”

　　对方不过丹旋境中期修为而已，这等实力，仅凭一柄极品宝剑就能与他抗衡，可绝对坚持不了多久。

　　数名巅峰宗师互视一眼，好东西，虽然无法独占，但也要分一杯羹才可。

　　嗖嗖嗖！

　　但就在几人鼓胀气息，欲要下杀手之际，下方骤然飞起数道身影，气息涌动间，赫然都是宗师强者，而且个个年轻无比。

　　无疑，都是天骄宗师！

　　“无量道天，几位施主还是不要动杀念的好！”

　　一身苦力短打装扮的苦无，一手单举身前，神情淡漠的扫向几人。

　　周身没有分毫气息涌动，但面对巅峰宗师时的那股泰然自若神情，却让人忌惮无比。

　　“呵呵，黎师弟只是要见他义弟而已，这都不让的话，玄武宫是否太霸道了？”

　　手持巨剑，杨延宗一身惊人的气血劲力吞吐，举轻若重的武道境界，直接笼罩方圆数十丈，让几名巅峰宗师目中闪过一抹震惊。

　　力之武道，运用到影响空气的境地，这份实力，着实罕见。

　　“咯咯，兄弟相见，乃是人之常情，玄武宫难道这么不通情理？”

　　温倩荣娇笑着飞到近前，身若彩蝶飘舞。

　　“我也很想知道，玄武宫是否连人伦常情，都要阻拦！”

　　银衣倩影飘飞，乌朵朵周身散发着冰寒气息，双手中银月弯刀，惊人的刀势弥漫。

　　“哈哈，我老武孤家寡人一个，也很想看看！”

　　身背宝刀的武昭然，朗声大笑着飞到场中。

　　这些人，都是当年在玄武宫，仙华峰最高层的天骄武者，现在，他们一个个成就了丹旋境宗师位业。

　　但，他们结下的情谊，却让人无法忽视。

　　“你们……”

　　几名玄武宫巅峰宗师面色阴沉。

　　多少年了，从来没人敢挑衅玄武宫威严，现在，竟然有人跳出来直呼玄武宫之名，他们不想活了吗？

　　“多谢了，拦住他们！”

　　黎晨深吸口气，他知道，为这点事，玄武宫绝不会为难几人，厉声高喝下，周身青蒙蒙光影闪动，骤然化作流光激射向传送阵。

　　无论如何，都不能让玄武宫培养黎笑，否则，后果不堪设想！

　　“哪里走！”

　　几人自然不肯放行，纷纷取出宝器杀了过来。

　　“哼，先过我们这一关再说！”

　　杨延宗几人各自展开武势，轰然激荡，与几名巅峰宗师战在一处。

　　相比之下，虽然修为弱，实力也不及他们，但胜在年轻气旺，那股活力，只要坚持到黎笑把黎晨带回即可。

　　“玄武宫诸位宗师，这些人姿势天资，敢挑衅玄武宫威严，我等愿助诸位一臂之力，诛杀他们！”

　　嗖！

　　破空声响起，骤然间，一道流光激射向虚空，一道掌印狠狠拍向武昭然后背。

　　赫然是镇山阁绝学——镇山印！

　　“哼，宵小偷袭，我关云峰来会你！”

　　天刀阁一方，关云峰早已按耐不住，眼见好友就要伤在偷袭之下，想也不想的抽刀劈出一道凌厉刀芒。


第541章 海灵素出手

　　轰咔！

　　气劲崩碎，光华激散，关山峰闷哼一声倒退。

　　“关云峰，既然你想找死，就怪不得本宗送你一程了！”

　　出手偷袭的正是镇山阁天骄宗师侯勇，当年他就是天骄宗师，近五年过去，实力远超关山峰。

　　没几招，就杀的他接连败退，险象环生。

　　当年黎晨杀了诸多镇山阁弟子，让镇山阁上下颜面尽失，对黎晨记恨在心，此时当然不会放过这个机会。

　　“你也接我一招幻海繁星！”

　　陡然，一道娇斥传来。

　　刹那间，缥缈无际的剑势涌来，一蓬剑雾涌动，内里繁星点点，笼罩向侯勇。

　　“哼，海玲英，当年一剑之仇，今日解决如何？”

　　下方，又一声冷哼传来，却见天火阁韩仁尚一记火焰掌排来，横扫剑雾。

　　当年两人在森罗密境中，因怨结仇，此时正是报仇之际。

　　“哼，凭你也敢伤我海师妹？”

　　幻海阁一方，朱振武暴怒，手持一柄大剑杀至。

　　对于海玲英这同龄女宗师，他心中早已心仪已久，哪里会放过这么好的表现机会。

　　嗖嗖嗖！

　　“我也来助玄武宫宗师朋友一臂之力！”

　　“我也来！”

　　骤然间，十数道身影飘飞而起，有来助玄武宫之人的，有来助黎晨一方的。

　　紧接着，人数越来越多，大多都是天骄宗师。

　　这些人，与黎晨一方大多没什么仇怨，要么是和侯勇等人有着不错交情，要么就是打算向玄武宫献殷勤。

　　但谁没有朋友呢，尤其是幻海阁这玄武洲南方第一阁级势力，与之叫好的不在少数。

　　纵然畏惧于玄武宫，但他们交手的可是同级别的阁级势力，玄武宫也不可能为这等事情，一次处罚这么多阁级势力。

　　“乱了，乱了！”

　　无数人心中呻……吟不已，这种时候，出了这等事情，简直无法收拾啊！

　　数十名宗师强者大战，其中还有不少真正的天骄宗师，强悍的武势横扫，压的山顶上那些固元境武者、煅真境武者齐齐爆退，面色苍白的同时艳羡不已，更多的则是目瞪口呆。

　　“少族主，跟我回去！”

　　天蒙部落的乌青山飞到近前，一刀隔开巅峰宗师的剑气，急声道。

　　“哼！”

　　出于当年之事，乌朵朵对其心怀怨怼，理也不理的直接杀向另一人。

　　静观不动的众阁级势力带队首领，一个个面面相觑，他们都是比较弱小的阁级势力，不敢参与到这种事情中。

　　稍有差池，就是阁毁人亡，流离失所的下场啊！

　　但更多的则是看热闹，对他们而言，其他势力的天骄武者，死的越多，对他们越有利。

　　“小师姑，你看……”

　　幻海阁一方，邹青海面色纠结，有心想上去帮忙吧，实力甚至不如海玲英，一个不好，他可就陨落在内了。

　　可不帮忙吧，让黎晨欠下大人情的机会可不多。

　　“静观其变！”

　　纱巾下，传出海灵素淡淡轻灵的声音。

　　但其美眸却一直盯着黎晨飞驰的身影，不是不想帮，而是不能帮。

　　以她的身份，一旦动手，牵扯可就大了，很可能惹出天大麻烦，到时候她可能无事，但黎晨等人可就要遭受重罚了。

　　虚空战斗中，黎晨一拳迫退一名天骄宗师，看也不看对方情形，径直冲向传送阵，只要将黎笑带离，付出多大的代价都可以。

　　要知道，密境中煞气之重，可都是惊人的。

　　遥想当年，裘千义、阳昊天、独孤殇，都是从中走出之人，杀性之强，堪称同阶绝顶。

　　嗡嗡嗡！

　　可他想带走人，其余人可就不让了，斜刺里冲出一名白皙青年，一指点出阵阵鬼哭狼嚎之音。

　　“黎晨，接我一记幻阴指！”

　　谷阳华，这名宗级势力走出的天骄武者，当年被黎晨与叶孤云狠狠压了一头，以至于连九曲十八弯中的九五天钧阵，都没有达到最后阶段，一直视两人为仇敌。

　　现在，修为大进，达到宗师位业，自是要找黎晨报仇。

　　呜呜！

　　阴寒煞气笼罩，幻化出绰绰鬼影，现在的幻阴指，威能赫然有着融合天势的威能。

　　不得不说，谷阳华也是少见的天才，只不过用丹药堆积起来的修为，在黎晨眼中根本不够看。

　　噼里啪啦！

　　风雷骤聚，一指风雷！

　　噼啪！

　　流光所过处，幻影消散，阴寒尽去，诛邪辟易！

　　咔嚓！

　　指尖相交，其中一根以诡异的角度扭曲，谷阳华闷哼一声倒退，嘴角溢血，受了轻伤，但其却面带阴笑。

　　嗤啦！

　　陡然间，一道剑芒扫过黎晨肩头，带起的火星，与内里的气劲冲击的他踉跄前行。

　　随即，谷阳华笑容凝固。

　　因为毫不在意，继续前冲的黎晨背后，竟然没有丝毫血迹显露。

　　下方，海灵素玉手握拳，差点就忍不住出手了。

　　“挡我者死！”

　　厉声爆吼中，黎晨再也不想留手，周身气劲崩散，龙虎镇荒化作巨型虚影，笼罩了方圆数丈，将所有的攻击挡住，不断前行。

　　“小子，你嚣张过头了！”

　　陡然，一道阴测测声音传来，却见一名头发花白的老者，从传送殿中激射而出，大手一张，蓦然闪动黄蒙蒙光影向龙虎虚影拍落。

　　嗡嗡嗡！

　　黄色掌印不大，仅比普通手掌大了数倍而已，但凝聚的威势，却远超同阶巅峰宗师。

　　“契合三成天势的意境武学！”

　　黎晨悚然一惊，毫不犹豫的施展出龙虎镇荒的最强防御姿态。

　　昂吼！

　　龙吟虎啸，齐齐扑向掌印，但在其威能压迫下，仅仅维持了刹那便即告破，兜头拍向黎晨脑门。

　　闷哼中，黎晨口中吐出一道鲜血，招式被破，已然受了不轻的伤势。

　　被这股威势锁定，黎晨就算想躲也躲不开，除非动用武魂，亦或者施展三阳开泰，但武魂关系太大，不能轻易施展，三阳开泰时间上来不及了。

　　就在千钧一发之际，一抹光影骤然临近，不带一丝烟火气的玉掌翻飞，轻轻拍向那黄蒙蒙巨掌。

　　嗡嗡嗡！

　　玉掌周围，层层涟漪波动，将巨掌内里的气劲竟是一层层削弱，这种威能已然不是一般武学可比。

　　没有精纯至极的武道技巧，绝不可能做到。

　　黎晨目光微撇，一道熟悉的身影倒退近侧，赫然是海灵素！


第542章 暴怒

　　“去带黎笑走！”

　　海灵素美眸盯着突然出现的巅峰宗师，眼睛眨也不眨道。

　　“小心！”

　　从海灵素身上，黎晨感到了一股熟悉的气息，那竟然是武魂，虽然极淡，想来是初具雏形，但这种实力，却是不怕这老者的。

　　身形一晃，强忍体内剧痛，激射向传送阵。

　　“哼，好胆，以丹旋境中期修为，敢独自一人拦住老夫！”

　　老者冷哼，单手挥出一道巨掌拍向黎晨，目光却盯着海灵素，他也感到了一丝危险征兆，只不过境界不够，感受不到武魂的存在罢了。

　　“你的对手是我，得罪了！”

　　海灵素身形飘然若仙子，竟是在光影闪动中，幻化出了近十道身影，虽然没有万里幻踪来的凝实，但却多了几分飘然。

　　嗡嗡嗡！

　　气劲激荡中，巨掌消散，海灵素轻哼一声倒退。

　　虽然实力惊人，身为天骄宗师中的强者，但面对这老牌宗师中的巅峰宗师，仍旧力有不逮。

　　“小丫头，既然你要找死，本宗就成全你！”

　　老者面色微沉，冷然中爆发出杀机。

　　虽然知道对方身份不凡，但在这种情况下诛杀对方，玄武宫绝对会抗下所有责任，只当是为宫中天骄宗师剪除潜在威胁了。

　　双掌一晃，老者周身显露出一股磅礴威压，如闪电般拍向海灵素。

　　“疾！”

　　海灵素娇斥一声，身形如幻影飘飞，却是不与之硬碰硬，纠缠起来。

　　“黎兄弟，我看你还是乖乖受缚，免得让如许多人受你牵累！”

　　传送阵不远处，一道白衣身影卓然而立，手中折扇轻晃，一掌拍向黎晨。

　　噼里啪啦！

　　雷光闪动中，光华迸射，赫然是一种雷系武技，带着浩然正气，显得极为浩大。

　　“白雨辰，你找死！”

　　黎晨面色阴沉无比，一拳轰然砸出。

　　淅沥沥！

　　气劲迸发，涟漪四起，举轻若重的力之武道在这一刻显露出来，蔓延着虚空，扫荡向雷掌。

　　嘭！

　　光华四起，两人齐齐闷哼一声，竟是势均力敌。

　　“不可能！”

　　白雨辰面色难看无比。

　　虽然知道自己实力不如黎晨，但之前对方可是受了不轻伤势啊！

　　若非如此，以他的谨慎性格，绝不会轻易出手。

　　“黎笑，带着它……”

　　黎晨目光一撇，传送大殿入口处，黎笑的身影即将消失，顾不得他想，抖手扔出了一方玉匣。

　　纵然隔着百十丈，但他的力量何其之大，瞬息便达到黎笑面前。

　　“大哥，对不起！”

　　黎笑感受到劲力袭来，目光一撇，虽然没有眼睛，但仍旧清晰的感受到，上空激斗的人群中，那抹白发人影身上带有的惊天剑势，抖手将玉匣拍了回去。

　　啪嚓！

　　被两股劲力交击，玉匣碎裂，从中滚出一枚拳头大小，散发着惊人雷系元气的晶石，正是雷灵晶。

　　黎笑转身，毅然决然的踏入传送阵，转瞬消失。

　　“黎笑……”

　　黎晨身形急闪，可最终无法追及传送的速度，怔然的望着空无人影的大殿。

　　“五阶顶级至宝——雷灵晶！”

　　修炼伏魔阁雷系武技的白雨辰，看到那枚金雷晶之时，呼吸都急促了数分。

　　若有此宝之助，虽然不可能让他在丹旋境凝聚武魂，但也足以让他在这一阶段修炼到武道意境了。

　　要知道，这种等阶的至宝，至所以带有‘灵’字，就是因为其特殊的灵性，拥有让人可以感悟天势地势威能的特殊作用。

　　想也不想，身形急闪，扑向雷灵晶。

　　哪怕这次无法进入密境，得到此宝，也值了，甚至连神秘无比的天宫，他都不想去了。

　　“啊！白雨辰，我要你死！”

　　黎晨豁然转首，须发皆张，眼神冷冽的扫向白雨辰。

　　他深知，黎笑这一去，恐怕再也不是他能劝回的了。

　　想想那些魔人，被煞气沁体后，失去神智，成为杀戮机器，更遑论，黎笑身体中有一道先天魂煞了。

　　虽然能够控制，但其被魂煞侵染的神智，却必然会拥有无尽的杀戮本意。

　　面对这股凛冽杀机，白雨辰心下暗惊，却不管不顾的抓向雷灵晶，得到此宝，回到伏魔阁，岂会怕黎晨？

　　嗡！

　　嗤啦！

　　一抹惊人的炽烈光华爆闪，无尽的威能横扫开来。

　　“什么东西？”

　　饶是白雨辰颇为自信，但面对这股威能，背后直接起了一层白毛汗，心下暗惊不妙，豁然转首，施展出自己的绝学。

　　伏魔绝天！

　　一掌拍出，风雷变色，凝聚了他毕生的所有精华。

　　“爆！”

　　没有丝毫顾忌的直接引爆了真阳火罡，现在，黎晨心中只剩下灭杀白雨辰这一个念头。

　　轰隆！

　　狂暴的威能骤然闪现，雷掌直接湮灭在其中，炽烈无蓬的气劲横扫，所过处直接被融化。

　　“怎么会这么强？”

　　白雨辰面色那看无比，这股爆裂的威能，竟是丝毫不弱于他所交手过的后期宗师全力一击，甚至有所超出。

　　鼓胀自身全部真元，疯狂的涌向手掌，隐隐现出，一层银色不可查的手套，将炽烈气劲阻挡在内。

　　噗！

　　仅仅一息，白雨辰吐血倒飞，虽然是天骄宗师，但面对着这绝强一击，也没有可能毫发无损的挡下。

　　胸前衣衫尽数化作飞灰，露出内里一套银甲，头发甚至焦糊了大半，一张俊脸更是青红皂白，黑红相交。

　　“哼！”

　　一招得势，黎晨乘胜追击，身形一晃间，将雷灵晶摄入掌中，一拳轰然砸落。

　　元气修为还没有达到丹旋境，真阳火罡强归强，但还没强到仅凭一道就能杀死天骄宗师的地步。

　　现在，四阶初期武体的他，反而是这双蕴含了力之武道的拳头，杀伤力最强。

　　狂暴的气劲，在巨力加持下，施展的力之武道，甚至连后期宗师都得避让，更遑论显然受伤的白雨辰了。

　　当然，现在的黎晨也受了伤，实力不足平时的七成，但这也足以让他击杀白雨辰了。

　　“我命休矣！”

　　眼瞅着涟漪四起的气劲波动，感受着内里传出的狂暴气劲，白雨辰第一次从心底生出一丝后悔，不该这么早招惹黎晨。

　　早知道，就该找更好的理由才是！

　　但世上没有后悔药可买，现在只能硬着头皮迎接黎晨那令人心悸的拳峰！


第543章 吴铭的态度

　　“住手！”

　　陡然，就在混乱战场上空，闪现一道磅礴虚影，内里是一道威严的中年男子，赫然是吴铭。

　　其显露的威压，直接让空中激斗的所有宗师强者直接闷哼一声向下方跌落，不管修为高低。

　　这一幕，看的下方那些低阶武者，目瞪口呆，这也太可怕了吧？

　　“黎晨？还不住手？”

　　嗖忽间，身形闪动，吴铭直接闪到两人中间，随手一挥的将磅礴拳劲尽数挥散，一手撕裂了气劲，径直将黎晨手腕扣住。

　　以其显露的气息，绝对在中期大宗师之上，甚至后期，乃至巅峰都有可能。

　　想当年，古苍山脉中，那名疑似六阶大妖的妩媚女子，对其可是相当看中，疑为同阶中人。

　　“吴大宗，此人生性嗜杀，当年就在十八弯中打死打伤无数宗门弟子，请大宗师讲此人诛杀，以免日后为祸大陆！”

　　此时的白雨辰，手臂断折，俊朗的面孔青肿不堪，头发焦糊，要多狼狈有多狼狈，对黎晨可恶恨之入骨。

　　“滚，伏魔阁有你这种弟子，本宗真是为白玉莫不值！”

　　岂料他的话反而引来吴铭恼怒，大手一挥。

　　气劲横扫，直接将白雨辰生生扫出了百十丈，好在他下手极有分寸，没有下狠手。

　　骨碌碌滚出老远，在这么多人面前丢脸丢到姥姥家，白雨辰最是爱面子不过，兼之体内重伤，一口老血喷出，翻着白眼竟是晕了过去。

　　“所有人听令，今日之事乃是误会引起，尔等若因此事，再生争斗，休怪本宗不饶！”

　　吴铭甩开黎晨手掌，厉声高喝。

　　“长老……”

　　那从传送阵中出来的老者面色微变，欲要说些什么。

　　“本宗的话你没听到？休要再多言，若因此事，引得玄武洲动荡，本宗第一个饶你不得！”

　　吴铭冷冷的看了他一眼。

　　“是！”

　　老者心下凛然，赶忙俯首遵命。

　　在玄武宫，吴铭可是出了名的杀伐果决，一个不好被打杀，可没处说理去。

　　“我等谨遵吴长老之命！”

　　黎晨一方的一众天骄宗师齐齐松了口气，这样再打下去，非要打出真火不可，真要弄出人命来可就不好收场了。

　　至于帮助玄武宫一方的天骄宗师，却犹如一记重拳打在了空出，无处着力，想要发泄，又找不到方法。

　　想要质问一下，可面对这么巅峰大宗，看看白雨辰的下场，却又不敢多言，真的是憋闷至极。

　　“你跟我来！”

　　吴铭挥出一道真元，将黎晨笼罩，嗖忽远去。

　　黎晨本待挣扎，可被这等强者束缚，根本就无计可施，最终只得任由吴铭施为。

　　海灵素美眸中闪过一抹担忧，止住众人欲要阻拦的身形，带着众人离开商议对策去了。

　　……

　　“黎晨，你真是越来越胆大妄为了，就不怕引来祸端，死无葬身之地？就算你不怕，就不为那些在乎你之人着想？你置他们于何地？”

　　一处山谷中，吴铭声色俱厉，一副痛心疾首的样子道。

　　“人生在世，有所为，有所不为，事情既已做下，黎晨就不会后悔！”

　　黎晨沉默少顷，继而直视吴铭，“倒是吴长老，字字诛心，有什么目的，还是直言的好！”

　　“本宗会有什么目的？不过是看你资质不错，想要栽培你，入我玄武宫，你倒是多心，如此猜忌本宗，就不怕本宗一怒之下，让你死无葬身之地？”

　　吴铭面色略显阴沉，似乎因一片好意被人误解所致。

　　“晚辈无状了，请吴长老勿怪！”

　　黎晨心下凛然，微微吸了口气，拱手一礼，心下暗骂自己被情绪影响，差点将对方得罪。

　　虽然明知道这吴铭多次相助自己，纵然有着明确理由是要收自己入玄武宫，但对方表现的太过明显，事出反常必有妖！

　　“无妨，你与那黎笑的事情，本宗也知道一二，不过，你也不必担心，他已经入了玄武宫，就是玄武宫弟子，而且极佳，本宗会在宫中照拂他的！”

　　吴铭大度的摆摆手道。

　　“吴长老已经知道关于黎笑的事情？”

　　黎晨心下再度凛然，试探着问道。

　　想及当年那疑似六阶妖尊的妩媚女子，曾对吴铭没有突破到玄罡境感到诧异，黎晨就知道，这老怪物绝对是玄罡境下的绝顶强者。

　　恐怕，是与海无舟一级的人物。

　　这种老怪物，若他露出一点破绽，都会被对方猜到心思，必须要小心，再小心，谨慎，再谨慎，才能在夹缝中生存。

　　“不错，想不到那等蛮荒之地，先是出了叶孤云和你这等绝世天骄，又有黎笑这等先天之体的绝世良才。连本宗都忍不住，想要去看看，那里到底是怎样一副情形！”

　　吴铭略显感慨道，听其话语竟是已经察觉了黎笑元魂煞体的实情。

　　“听吴长老的意思，玄武宫是打算全力培养黎笑了？”

　　黎晨面色有些难看，最担心的事情还是发生了。

　　“你是担心他被魂煞之气侵染神智吧？你放心，本宗得到消息称，宫中已经有一位不世出的太上尊者，打算亲自教导他，并传他大陆上极为少见的冥魂宫功法，不会让他成为杀人邪魔的！”

　　吴铭笑道。

　　“多谢吴长老告知！”

　　黎晨心下苦笑不已，但也轻松了不少。

　　玄武宫连传说中的冥魂宫秘术都有，黎笑应该无恙，只不过他对叶孤云的杀意，外人却是不知道的，这一点才是黎晨最担心的所在。

　　“本宗此次来找你，实则是有一事要告诉你！”

　　吴铭凝重道。

　　“吴长老请示下！”

　　黎晨心下暗道，重点来了。

　　“你可知道，陆子游修炼游龙七剑阵之事？”

　　吴铭略一沉吟道。

　　“略知一二！”

　　“呵呵，看样子你已经有所了解了，此事非同小可，宫中一应长老，乃至太上，都有所关注。若陆子游凝聚剑意，则会被赐予长老席位，若凝聚剑魂，则会被内定大长老席位，你懂我的意思了吧？”

　　吴铭笑道。

　　“这剑阵真的有如此威能？让陆子游有凝聚剑魂的潜力？”

　　虽然早就知道其中详情，但黎晨仍旧装作不知深浅，试探着问道。

　　纵使对叶孤云充满了信心，但陆子游毕竟是玄武宫弟子，背后有陆家这庞然大物支撑，要是出什么歪招，他可不能不防。


第544章 血灵枭炎

　　“不错，游龙七剑阵乃是数十万年前，一位游龙天尊所创，在玄天大陆有记载的历史上，被称作天尊的寥寥无几，因为他们都是冠绝同阶，举世无敌的人物。传闻中，游龙天尊突破这一界，离开了玄天大陆，但也有小道消息传闻，此人身死，至于原因则不得而知。其留下的游龙七剑阵也四分五裂，这么多年来，若非陆家得到一处密境中游龙天尊所留的线索，为此寻得了大半游龙七剑阵的修炼之法，宫中是不会将剩余的功法，交给陆家，让陆子游先行修炼！而且，此功法是完整的天阶功法，拥有莫测威能！”

　　吴铭目中闪过一抹向往与艳羡。

　　冠绝同阶，举世无敌，那得是怎样的人物啊？

　　这一境界，恐怕是所有武者想要的了！

　　嘶！

　　虽然早有预料，但黎晨仍旧轻吸一口凉气。

　　天阶功法有多可怕，他早已深知。

　　不说本身修炼的疑似天阶功法的九阳昊天诀，单单是残篇万里幻踪，那鬼魅的速度，就足以让人惊叹了。

　　若是一篇完整功法，那得高深到什么程度？

　　或许陆子游达不到参悟此功法的程度，但他背后有陆家，有玄武宫中的强者，帮其参研，绝对可以触摸到里面的深奥绝学。

　　“不知吴长老告诉晚辈这些是什么意思？不管怎么说，陆子游都是玄武宫弟子，而我与大师兄是外人！”

　　说到这里，黎晨再装傻就不行了，试探着问道。

　　“呵呵，本宗说过，一直想把你们两人收入宫中。或许你们不信，但本宗可以告诉你，任何宗门势力中，都有自己的势力派系。不瞒你说，我虽然在玄武宫中地位不低，掌管大权，但也是从其他势力被收入玄武宫，所以一向被其他长老势力排挤。尤其是几大家族势力，一向对我有所不满。”

　　吴铭点点头，直言不讳道。

　　“吴长老的话晚辈明白了，但晚辈无心入玄武宫，大师兄也是这个意思！”

　　黎晨对此人心有介怀，曾经打探过，但却不信，这是对方的真正意图，只能顺着说下去。

　　“本宗知道你们的本意，但你们两人的天赋着实惊人，当年你们两人共同踏足九五天钧阵顶层，本宗就留意你们了。九五天钧阵，又称九五至尊阵，但凡在二十四岁之前，只要有能力登顶者，皆可问鼎大陆。整个玄武宫，近些年来，成功登顶者也不过寥寥数人而已。以你们的资质，日后定然前途无量，本宗只是想结个善缘，日后你两人成就尊者位业，多多帮衬一下本宗！”

　　吴铭叹了口气，似乎为无法将两人拉入自己的阵营惋惜，满是退而求其次的意味道。

　　“晚辈惭愧，竟得吴长老如此看中，之前还怀疑长老用心，真的惭愧啊！”

　　黎晨赶忙摆出一副感激涕零，面露愧疚的模样道。

　　“呵呵，不必如此，虽然你我无师徒之缘，但也颇有缘分。此番找你来，就是告诫你，这次宗师级密境开启，多半是陆家为陆子游成功修炼游龙剑阵所选。据我所知，陆子游很可能得到了一道金灵龙息，此物拥有稳固神魂，洗涤杂质的绝强功效，可让他的成功几率倍增。可怕的是，它自身带有的绝强威压，足以让其他六人自动产生臣服的意念。纵然你大师兄叶孤云，剑道天赋极佳，也恐难抵挡此物威压。”

　　吴铭淡笑，继而凝重道。

　　“金灵龙息？威压臣服？”

　　黎晨悚然一惊，能带有‘龙’字的宝物，绝对不差，又有灵性，恐怕是稀世珍宝无疑，赶忙诚恳道，“请长老示下，该如何抵挡此物！”

　　“呵呵，这是血灵枭炎，乃是血灵枭的精血所炼，此妖专以蕴含蛟龙之息的妖物为食，可以说是金灵龙息的克星。只要在他们聚集修炼之时，让叶孤云祭出此物，就足以抵挡金灵龙息。想来，以他的资质，碾压陆子游，轻而易举！”

　　吴铭取出一个淡金色，巴掌大小的宝瓶递给黎晨。

　　“血灵枭炎！”

　　黎晨双目微眯，感受着内里传来的暴虐煞气，恐怕只有五阶凶兽，才能显露这等威压了，“多谢吴长老厚赐，他日武道有成，定不忘今日之恩！”

　　“好了，你们时间也不多了，回去准备吧！”

　　吴铭满意的点点头，摆手道。

　　“晚辈告辞！”

　　黎晨拱手一礼，运转身法，嗖忽远去。

　　“心智如妖，果然是不世出的绝世天骄，绕了这么多口舌，才让他相信，将血灵枭炎送出去。

　　不过，用了血灵枭炎，会被内里的暴虐妖气暂时控制，只要叶孤云杀了陆子游，陆家绝不会放过他。

　　嘿嘿，除非叶孤云加入玄武宫，可惜，以他的剑道之心，绝不会让自身受到束缚。

　　如此一来，不管陆家与叶孤云谁胜谁负，都会结下死仇，而黎晨也不会漠视不管。

　　加上黎笑之时，这三个绝世天骄，与玄武宫的恩怨必然会升级，待你们成长起来之时，必能将玄武宫搅个天翻地覆。

　　六年后的天宫之行，必须要找个方法，让归玄冥、归玄灵等归家嫡系死在叶孤云或者黎晨手中，这样一来，嘿嘿嘿！”

　　望着黎晨离去的方向，吴铭脸上的和煦敛去，目中满是怨毒与恨意，简直判若两人。

　　……

　　幻海阁驻地院落中，黎晨向叶孤云讲述了事情经过，并把血灵枭炎交给他。

　　“若仅凭一座阵法，就能判定一人日后成就？那只能说，世人也太好欺骗了！”

　　叶孤云打量了一眼血灵枭炎，淡淡道。

　　“呵呵，大师兄说的不错，这吴铭定然有其他图谋，就是不知道，他的最终目标是什么！”

　　黎晨淡笑。

　　两人修为到底还是太弱，比之这吴铭这等巅峰大宗，简直就如蝼蚁一般。

　　若能知道他的目的，将给两人很大的发挥空间，而不至于如此被动。

　　“此事，你不必再费心，这血灵枭炎也用不上，权当意外收获了！”

　　叶孤云摩挲了下宝瓶，扔给黎晨。

　　“大师兄……有几成把握？”

　　犹豫了下，黎晨忍不住问道。

　　虽然一直对叶孤云颇有信心，但事到临头，难免有些忐忑。

　　“呵呵！”

　　叶孤云淡笑起身，周身没有任何气息散布。

　　但黎晨却感到一股莫大压力，目中吞天武魂急速飘荡，将那股近乎撕裂了虚空的锋锐剑气吞噬。

　　那不是凝聚剑魂的力量，而是来自武道境界，剑意自身带来的压力。


第545章 龙鳞果

　　“哈哈，干！”

　　洪武城一座酒楼中，一众年轻武者推杯换盏，谈笑欢颜。

　　“黎晨，在此多谢诸位相助之情，他日若有需要，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　黎晨举杯一饮而尽。

　　“说这些就见外了，人生苦短，就算我们，也不过三五百年寿数，日后可少不得互相扶持！”

　　关云峰拍着桌子道。

　　自昨日一战，众人心中解气。

　　多少年来，被玄武宫压着，哪里像现在这般，不仅酣畅淋漓的与同阶天骄一战，还拉近了彼此关系，重要的是出了这口恶气。

　　只不过他们不知道的是，这一切都在玄武宫高层的观察之中，只因某些事情，而没有引起多大动荡罢了。

　　但在洪武城数以千万计的武者中，却是将昨日混战传的沸沸扬扬。

　　“老关说的不错，日子就得过的舒心，才叫日子，若到处受憋气，我们还修劳什子的武道？”

　　武昭然猛灌了口酒，面色有些发白，昨日受的伤，还没有好透彻。

　　“黎师弟，昨日一战，我发现，你好像修炼了力之武道，达到举轻若重的境界，看样子，这些年收获不少。你可不要藏私，把好东西都拿出来，大家互相交易一番，也好为此次密境之行，做好准备！”

　　杨延宗放下酒杯，蓦然道。

　　“好，杨兄此话甚合我意！”

　　几人抚掌大喜，连几名女修也是目中异彩涟涟。

　　自当年，他们就知道黎晨身家丰厚，这次对上巅峰宗师，都只是受了点轻伤，这几年肯定收获不小。

　　一时间，众人纷纷从纳戒中取出平日里从不示人的宝物，摆到台面上。

　　对他们而言，互相有了联手对敌之谊，这些就算不得什么了。

　　“好！”

　　黎晨也不含糊，手腕轻翻，桌上地上，多出了数十个大小不一的木箱，挥手打开来，露出内里浓郁宝光，登时让屋中充斥了浓郁元气。

　　也亏得所在房间有阵法防护，能够阻隔气息，否则必然会引来强者窥伺。

　　嘶嘶！

　　宝光耀目，倒抽凉气声此起彼伏，甚至有吞咽口水的咕咚声。

　　“好小子，你……真是人比人，气死人！”

　　武昭然下意识的看了看自己面前的东西，苦笑一声。

　　“你不会是拿出来显摆，诚心气我们的吧？”

　　杨延宗笑骂。

　　“呵呵，有用的上的尽管挑，权当我答谢你们，聊表下心意！”

　　钱财本是身外物，黎晨不在乎这些。

　　拿出的东西，都是同阶需要之物罢了，也是他这些年所得中，比较精品的东西。

　　两柄最珍贵的极品宝剑，天青剑、丛云剑给了叶孤云，剩下的虽然不比两剑，但也都是四阶宝物中的精品了。

　　尤其是各种有着特殊效用的丹药，绝对是众人急需之物，那可是来自北海妖丹所炼制，一颗足以让他们省下用元石恢复真元的七成乃至八成时间。

　　绝对是居家旅行，外出探险，斗敌厮杀的必备之物。

　　“好，那我可就不客气了！”

　　杨延宗大手一挥，将看中之物划拉到近前，满意的点点头，并将取出的几样宝物送了过去。

　　虽然黎晨说送，但身为天骄宗师，自有骄傲尊严，可不会白白取用他人之物。

　　众人也是毫不客气，纷纷将手中宝物推了过去，开始挑拣起来。

　　这么多宝物，用不着互相兑换，便能找到各自所需。

　　挑花了眼的众人，好一会才心满意足的收了手，这比参加一次拍卖会收获要多多了，而且花费还少。

　　“苦无师兄，可是没有中意之物？”

　　眼瞅着众人挑选了各自所需，苦无却一副不为所动的样子，黎晨问道。

　　在众人中，要说表面上谁最强，杨延宗无疑，但真正最强的当属苦无无疑，甚至黎晨有种感觉，真拼命起来，对方未必比他弱。

　　当然，这是对方修为的缘故，毕竟是四阶中期武体了。

　　遥想当年，苦无就是众人中修为最高者。

　　“无量道天，确实没有中意之物！”

　　苦无说话直接，反掌取出一方玉匣，打开来露出内里一枚龙眼大小的果子。

　　这枚果子上闪动着淡淡的青金色光华，好似一层层的鳞片，浓郁的香气瞬息弥漫屋中。

　　“龙鳞果，八百年火候的龙鳞果！”

　　杨延宗倒抽一口气，饶是他的定力，都止不住差点跳脚。

　　遥想当年，他不过是吃了一颗两百年火候的龙鳞果，力量远超同阶，甚至感悟力之武道都超人一等，可想而知此灵药的珍贵。

　　“龙鳞果？传说中必须要有蛟龙精血灌注，才能生成的灵果？”

　　“可不是吗，我听说，吃了此灵果，就算不是炼体武者，也可轻易增长万斤巨力，堪比三阶武体！”

　　“好东西啊，尤其是年头这么长，丝毫不差五阶宝物了吧？”

　　众人纷纷猜测，这种东西，连大宗师都会心动不已，更遑论他们了。

　　可惜，谁也拿不出可以兑换此宝的等价之物。

　　杨延宗嘴唇噏动，最终没有说出口，略显颓然的坐了回去。

　　此灵果若给他，虽然不会使得修为突破，但自身筋骨增加的力量，绝对会增加一个档次。

　　最重要的是，其具有的洗精伐髓效果，日后再有突破，将远胜同阶。

　　毕竟基础打的牢固，日后进境将更轻松，所得也更多。

　　但他身上没有等价的宝物，只能眼巴巴的看着此宝从眼前溜走了。

　　只是让人不解的是，苦无身为炼体宗师，怎会不自己用？

　　除非，他已经服用过同级别的龙鳞果，体内产生了抗性。

　　“苦无师兄，想要什么？”

　　黎晨轻吸口气，沉声道。

　　有此宝在，必然可让自身气血再增，说不定能能聚第五道龙象虚影。

　　以四阶初期武体的修为，力量堪比四阶后期武体，不说亘古少有，但也罕有人能比了，足可使得此次密境之行，减少诸多危险。

　　“密境结束，大漠一行！”

　　苦无面无表情，淡淡道。

　　“好！”

　　黎晨郑重点头，接过龙鳞果，将剩余的宝物一一收起。

　　密境前的一次聚会，众人都得到了称心宝物，又交流了各自武道心得，可以说皆大欢喜。

　　剩下的，就只有近在眼前，即将开启的密境之行了。


第546章 杀意的碰撞

　　“时隔六年，再临此地，还真是颇有感触！”

　　巍峨的九层高塔前，黎晨缓步走过。

　　遥想当年，他不过煅真境修为，面对这里层出不穷的固元境武者，甚至时而出现的丹旋境宗师，都得小心翼翼。

　　而现在，短短六年，他已经达到了可以俯视这些的地步，不得不说，世事变迁，天道无常。

　　一路穿过亭台走廊，一直来到七层入口处。

　　那里有一道光幕闪烁，形成一道拱门的样子。

　　“呵呵！”

　　当然一笑，黎晨举步迈入，只觉一股强横的阻隔之力临身，将他推挤向外。

　　啵啵！

　　运转周身气劲，暗劲之力弥漫皮肤表层，直接将光幕撞出了层层涟漪，一闪的迈入其中。

　　“好年轻的炼体宗师！”

　　“看样子不像是用丹药堆出来的小辈！”

　　内里大堂中，或坐或站，三五成堆的数十名或中年或老者，也有不少三十岁许的宗师强者，察觉到他的进入，不由窃窃私语。

　　到了这里，修炼室都是丹旋境宗师才能进入的所在，固元境武者想要进入，除非闯过光幕阻拦，否则绝不可能进入。

　　“有意思！”

　　略一点头示意，黎晨径直走向其中一处窗口排队。

　　来此地，只不过是想找一处安静所在，有阵法阻隔的地方炼化龙鳞果罢了。

　　毕竟，虽然不是突破，但炼化灵果时浓郁的元气波动，幻海阁驻地可无法遮掩。

　　此次密境之行，进入的都是甲子下的天骄宗师，龙蛇混杂，此番实力突破，也可做杀手锏，若是传出去，就起不到这个作用了。

　　“嗯？”

　　陡然，一道带有强烈的杀意散播开来，虽然稍纵即逝，但黎晨仍旧清晰的捕捉到，那道杀意是冲他而来。

　　“凌龙啸！”

　　转首望去，却见丰神俊朗面容和煦无比的凌龙啸缓步走来。

　　“想不到在这儿碰到黎师弟，一别三年，真的是令人刮目相看，想不到当年仅仅三阶初期武体的你，竟然达到四阶武宗了。想来，这几年得到了什么逆天宝物吧？”

　　凌龙啸笑吟吟的走到近前，轻摇折扇。

　　“什么？三年就从三阶初期武体，修炼到四阶武宗？这也太逆天了吧？”

　　“就算天天泡在药罐子里，也没有这么快吧？难不成真的有什么绝世宝物？”

　　“听说玄武宫那名元灵罡体的绝世天骄，至今不过二十岁，元武双修都达到了宗师境，战力堪称逆天。看这人的样貌，也就二十来岁的样子，三年前的话，应该是上一届会武入选玄武宫的各地武者。这种堪比先天之体的天赋太可怕了，唯有他身居绝世珍宝才有可能？”

　　一时间，大厅中的宗师强者，个个目露精芒，贪婪之心大起。

　　能让一名固元境初期武者，几年就达到这等境界，要是他们得到了，岂不是可以让自身桎梏，星海境大宗师不再是空想？

　　“呵呵，凌师兄也不差嘛，短短几年，竟然从固元境达到中期宗师境界，啧啧，真不愧是天骄宗师！”

　　黎晨知道对方什么心思，无外乎给他添堵而已。

　　以他现在的实力，可不怕这些宗师强者，对他有歹意的太多，若是一一顾忌的话，早就累死了。

　　嘶嘶！

　　轻抽凉气声顿起，眼前这两名年轻宗师真的是进步神速啊，真的是人比人气死人。

　　一般宗师强者要突破一个境界，短则十几年，长则数十年，有的人甚至在一个境界上困顿百年，最终蹉跎而亡。

　　转念一想，这种天骄宗师背后的势力，起了歪心思之人，大半都打消了念头。

　　宝物虽好，也得有命享用不是吗？

　　“呵呵！金耀密境见！”

　　凌龙啸诡秘一笑，淡漠扫过众人，飘然而去。

　　修为突破后，再也不用看这些宗师强者的脸色，以他的实力，足以轻易碾压其中九成之人。

　　“龙啸剑宗！”

　　有几人认出了凌龙啸的身份。

　　遥想当年，他还是龙啸剑客，在玄武宫低阶弟子中享有不低的盛名，现在成就宗师位业，自然是改换成龙啸剑宗。

　　而其身边那些跟班，却是不见了踪迹。

　　“金耀密境见吗？呵呵，这凌龙啸一向是不甘人下，以为得了万绿萼体内的伪先天真气，或许这几年又寻了几样宝物，就能在密境中打败陆子游？虽然不知道你得到了什么，让你有此信心，但你真的是太自以为是了！”

　　黎晨微微摇首，对于周身扫来的神识，冷冷一声。

　　“哼！”

　　升龙炼魂诀修炼来的神识，具有强大的攻击性，兼之沾染吞天武魂的侵略性，直接让那些个肆无忌惮的窥视神识吃了个闷亏。

　　虽然被人如此扫视没什么损失，但身为武者自有骄傲在心，被人如此轻视，尤其是那种浑不在意的感觉还是让黎晨不爽。

　　“吭，好强的神识！”

　　“这还是炼体武宗吗？不是说，炼体武者的神识比同阶弱吗？”

　　“可恶，神识受到震荡，要花时间孕养了！”

　　几名修为较弱的宗师强者，直接闷哼一声倒退，面色发白，显然吃了不小的闷亏。

　　只不过慑于黎晨之威，没有当场发作而已。

　　虽然人不少，但这里的办理窗口也有好几个，盏茶工夫就轮到了黎晨。

　　直接取了一个高等修炼室的令牌，黎晨顺着内里显露的符号位置，向第九层行去。

　　既然是炼化灵果，自然是要在最好的地方，以达到最好的效果。

　　“独孤殇！”

　　迎面而来，一名头发略带血色，面容冷峻的青年武者，黎晨双目微眯，敏锐的感受到与当年裘千义相似的气息。

　　只不过，这气息更纯粹，简单到极致的杀戮煞气！

　　“黎晨！”

　　嘶哑如金铁交鸣的独孤殇，气息比当年更冷，淡灰色的眸子中杀意毫不掩饰的扫过，“很好，炼体武宗，杀死这样的你才有成就感！”

　　两人擦肩而过，气息碰撞，一道冰寒凛冽，一道炽烈无双，好似本就是仇敌一般。

　　“他到底杀了多少人，才凝练了这等煞气？他也在这儿，难不成与凌龙啸合作了？”

　　注视着独孤殇远去的背影，黎晨眉头紧皱，罕见的露出一抹凝重，这独孤殇虽然只显露出丹旋境初期修为，可感觉上比凌龙啸危险数倍。

　　对自己的感识一向颇有信心，黎晨暗自里告诫自己，此次密境之行，这帮家伙一个个牟足了劲儿，恐怕各个都准备了极多的后手。

　　想要活下来，必须要比对手强，比对手狠才行。


第547章 流沙界归来的苏双双

　　“现在，就看这龙鳞果能给我增加多少气力了！”

　　密室中，黎晨缓缓睁开双目，先是打坐将状态调整到最佳，这才取出龙鳞果，张口吞入腹中。

　　此果与金焰果相同，都是四阶顶级珍品，只不过火候要比金焰果高，药效也更强，只是效用不同。

　　“吭……”

　　龙鳞果入口即化，在神识感应中，竟是化作五道龙形药力，冲入肚腹中一阵乱撞，散发的磅礴药力，令黎晨闷哼一声，面露痛苦之色。

　　“给我老实点！”

　　运转体内真气，想要逼迫药力入经脉，可惜真气强度不够，只得运转气血之力一点点的收摄。

　　嗤嗤！

　　随着一阵你追我赶，黎晨痛的浑身大汗淋漓，终于让龙形药力归入四肢与肚腹经脉主干道中缓缓炼化。

　　昂昂！

　　磅礴的气血劲力吐露，盘膝而坐的黎晨，整个身体被龙象虚影遮掩，好似被巨兽守护的上古战神一般。

　　呼啦啦！

　　气劲卷动，随着药力被吸收，龙象虚影越来越凝实，卷动时的威压越来越强，直撞击的周围墙壁嗡嗡作响。

　　好在这里是高级修炼室，有阵法防护，将所有的动静与威压笼罩在内，否则必然引来诸多窥伺。

　　一个时辰过去，第一头龙象虚影凝实了数筹，隐现龙鳞金光，三个时辰过去，第二头龙象虚影凝实。

　　如此这般，足足炼化了两天，四头龙象虚影皆是凝实无比，道道细密的金色弧形光华耀目，使得龙象虚影越发活灵活现。

　　“化！”

　　蓦然，黎晨单手前探，曲臂于胸前，摆出一个奇奥姿势，目中精芒暴涨。

　　昂！

　　刹那间，龙象虚影呼啦啦抖动，龙吟激荡，四头龙象虚影中的金芒一点点抽离，尽数冲击入到左侧处。

　　嗤嗤！

　　气象汇聚中，隐隐一团影像散播威压弥漫开来，而黎晨周身，更是传出阵阵如倒豆子般的啵啵响动。

　　“聚！”

　　吐出一团精气，蓦然卷入那未成形的影像中，龙吟声刹那大作，猛然金光大放，只见黎晨身上出现了一道道肉眼不可见的血丝逐渐没入影像中。

　　随之，其周身光华大作，显露出一团四色光纹，那是修炼九脉通天诀，气血劲力所过的经脉所在。

　　昂吼！

　　四个时辰后，一道威严龙吟显露，金芒敛去，五道磅礴的龙象虚影在黎晨周身咆哮，瘦削身影被映衬的极为威严。

　　咔吧！

　　“单凭这股力量，足以让我抗衡后期宗师，若是加上武技、武势、武魂，抗衡巅峰宗师不在话下。只不过，这次金耀密境之行，都是天骄宗师，甲子内的天骄宗师，若是出现徐锦风这样的天骄，还是不行。除非元修突破丹旋，才能抗衡一二，否则只有逃命的份儿！”

　　略略握拳感受了下手臂上的力量，黎晨暗自盘算自身实力。

　　他曾打听过徐锦风的年龄，知道他已经有两甲子一百二十多岁的年龄，虽然同样是天骄宗师，但只是曾经的罢了。

　　困顿在巅峰境界多年，只差一步便可迈入大宗师之境，可惜死在了炼铁峰手中。

　　这样的巅峰宗师，少之又少，轻易碰不上一个。

　　但各大阁级势力中，隐藏的绝对不少，就算每一个阁级势力隐藏一个，数量也足够惊人了。

　　更何况，玄武宫这样的势力，绝对不在少数，就算刨去年龄，此番密境之行，只有甲子内的天骄宗师参与，也绝对可怕无比。

　　以万福通为例，还不到四十岁，就已是炼体武宗，玄武宫几大家族隐藏的这等上代天骄，随便拿出一个来，恐怕都有着丹旋境后期的实力，说不定还会有巅峰宗师。

　　这等绝世天骄，恐怕也不弱于徐锦风，差的恐怕只是多年积累，或许还会有如海灵素这般，半步武魂的天骄。

　　真要碰上这种对手，现在的黎晨，绝对是有多远跑多远。

　　“该走了！”

　　用了一天时间，稳固了下暴涨的力量，这才出了修炼室。

　　来到大堂中，发现几道不会好意的目光投来，黎晨知道，是数天前，凌龙啸的一番话，让这些人起了歹意。

　　他们不敢对身为玄武宫天骄宗师的凌龙啸下手，却敢针对他这无根无凭的外来武者，点醒的欺软怕硬。

　　只不过，在洪武城中，可没人敢动手。

　　对于这种人，黎晨直接无视，奕奕然出了修炼塔，任由这些人跟踪。

　　反正剩下几天，他只打算待在幻海阁驻地中，给他们几个胆子也没人敢出手。

　　“呼！”

　　仰首望天，看着人来人往的武者，好似有些不真实，自嘲一笑，“我可没有多愁善感的时间！”

　　“嗯？”

　　陡然，眉头微皱，手腕轻翻，摸出了一枚闪烁淡淡蓝色光晕的玉简，探出神识略略看了下，“她找我干什么？”

　　不着痕迹的扫了下身后跟踪，心怀不轨的宗师强者，黎晨举步前行，很快消失在人群中。

　　一刻钟后，来到一处酒楼前，甫一现身，便有一名仆役直接迎了上来，领着他前往最高层，便径直离去了。

　　“三年不见，没想到你也出来了！”

　　看着内里的白衣身影，黎晨淡淡道。

　　话语中带了一丝惊讶，但也有一丝笃定，好似早有所料。

　　“许你能出来，我为何不能？”

　　身形略显娇小的苏双双，淡淡道。

　　遥想当年，两人身陷流沙界，黎晨凭借自身实力，硬生生闯出了沙暴风眼，却不料她也从中走出来了。

　　“找我何事？”

　　关上房门，黎晨径直坐到对面。

　　对于苏双双，遥想当年，虽然带领一众武者偷袭过他们，但经由流沙界共患难的情谊，还是没有多少恶感的。

　　只不过，对于苏双双的身份，他一直很好奇，尤其是当年对方忽男忽女的情形，给他留下深刻印象。

　　想及此，下意识的看向苏双双脖颈，白皙如玉，哪里还有当初略显的喉结？

　　“哼！”

　　察觉到黎晨的目光，苏双双傲娇的一扬下巴，比当年还要盛气凌人的气息显露开来，傲然道，“把你的牵灵玉拿来？”


第548章 女人可怕的直觉

　　“干什么？”

　　黎晨警惕道。

　　牵灵玉乃是武者除了玉简联系外的另一种联系工具，只不过这种宝物不能传输声音，但范围极广。

　　只要输入一道真气，便可在数十万里方圆内找到另一人的大体方位。

　　虽然两人暂且算不上敌人，但苏双双到底是散修联盟之人，黎晨跟散修联盟结下的仇怨可不小，对方若有什么带薪，被掌握了行踪，那才是自讨苦吃。

　　“干什么？当然是在金耀密境中联手了，难不成你以为还有其他事情？”

　　苏双双不屑道。

　　“不必！”

　　若只为此事，黎晨懒得理会，掉头就走。

　　“喂，你就不想知道，我在里面遇到了谁？”

　　苏双双也不阻拦，好整以暇道。

　　“随便！”

　　黎晨才不想跟这种以后说不定是仇敌之人有什么瓜葛。

　　若非之前在玉简中言及流沙界那神秘红玉有话传给他，才不会来此。

　　他也算是明白了，若真有要传的话，当年在流沙界就说清楚了，可不好拐这么大弯让别人带话。

　　更何况，就算在里面遇到了什么人，他所在意之人都在外界，更与他没什么关系了。

　　“你……算你狠，我在里面见到了归玄灵！”

　　岂料黎晨刚走到门边，就听到这么一句话，登时让他缓缓转过身来。

　　“归玄灵去了流沙界？”

　　想及归玄灵的元灵罡体之身，若进入流沙界的话，确实可以出来。

　　“不错，就在你离开不久吧，他就进来的，不过，看他的样子，似乎是故意进去的！”

　　苏双双收起玩世不恭的样子，有些凝重道。

　　“故意吗？”

　　黎晨坐到桌边，静听下文。

　　“拿来！”

　　苏双双伸出玉手，扬着下巴看他。

　　“拿去！”

　　摸出一块青色玉石，递过去。

　　“没有叶孤云的？”

　　苏双双打眼一扫，皱起有些英挺的秀眉。

　　显然，她是想将叶孤云的真气引入自己的玉牌中。

　　“大师兄的事情我从来不管！”

　　黎晨随意道。

　　话虽如此说，但若有事，绝对是冲在第一个。

　　“把你的真气输进去！”

　　苏双双略一犹豫，取出一枚蓝蒙蒙玉牌。

　　“你真要如此做？可我不信任你！”

　　黎晨沉下脸，将玉牌推了回去。

　　“谁稀罕！”

　　苏双双气恼的仍会玉牌，抓过自己的玉牌收起，冷冷道，“我回去查了点资料，发现那个流沙界根本不存在联盟藏典阁中。但我感觉的到，这流沙界似乎关系到玄天大陆一件绝世秘密，似乎，归玄灵就是冲此事去的！”

　　“大秘密？能有什么秘密，不就是一方特殊空间吗？大陆上的未知密境何止万千，流沙界不过是存活了与我们同样的生灵而已！”

　　黎晨心下一突，装作一副不在意的样子道。

　　“看样子那个红玉，真的跟你说了什么！”

　　苏双双看着黎晨的眼睛，蓦然道，“一个人越是想掩盖一件事情，越是会撇清这件事，你绝对知道什么！”

　　“你多心了吧？当初你我都在一块，而且我比你离开的早，就算那红玉真的有话，也是告诉你才对！”

　　黎晨心下凛然，这女人的直觉也太可怕了，故作轻松的耸耸肩。

　　“哼，你不说算了，反正也与我无关！”

　　苏双双冷哼，转而道，“你真的不打算合作？叶孤云与陆子游的事情，我可是知道的一清二楚。据我所知，此次金耀密境之行，陆子游似乎得到了一件秘宝，可让此次七剑化龙，没有任何闪失！”

　　“我说，你怎么就对我大师兄的事情这么上心？”

　　黎晨不想再跟这女人纠缠，直接说出让对方避让的话头来，可惜事与愿违，对方竟是说出了让他差点咬到舌头的话。

　　“本姑娘我看上他了！”

　　苏双双看着他，淡淡道，“我还知道，你们那个楚师姐红颜薄命，已经死了！”

　　“随你！”

　　这是感情的事，黎晨不会管，只能看缘分，他现在明白了，苏双双找上他，很可能是在叶孤云那儿碰了壁。

　　“不管你信与不信，此事我都会出手帮忙！”

　　苏双双正色道。

　　“阳昊天不是你们散修联盟的人吗？”

　　黎晨脑海中闪过阳昊天那傲世冲霄的身影，以其天赋，成长起来，绝对是一个劲敌。

　　而且，他也是七剑人选之一。

　　“联盟中没他的消息了，自三年前在陷空湖他杀了联盟中人，就被联盟通缉，此番在洪武城也没人看到他出现！”

　　苏双双凝重摇首。

　　能躲过耳目遍大陆的散修联盟，这才越发说明他的可怕，尤其是这样一个无论走到哪里，都极为瞩目之人。

　　“呵呵，苏姑娘的好意，在下体会，但大师兄不接受，我不能代俎越庖，告辞！”

　　虽然没得到实惠好处，但得到两条极有用的信息，黎晨不想再待下去了。

　　“我一定有办法找到叶孤云！”

　　苏双双轻咬红唇，盯着黎晨背影道。

　　酒楼下，黎晨仰首望那处窗口，目中闪过深邃光芒：“归玄灵故意进入流沙界，不知道是否是玄武宫高层授意，还是自己的打算。阳昊天的修炼速度极快，为了这次七剑化龙，必然做了完全准备，就看谁的手段多了！”

　　人群攒动，不多会便见不到他的身影了。

　　……

　　“终于到了进入密境的时候了，真是激动人心啊！”

　　“就是，早就看那些家伙不顺眼了，一个个眼高于顶，这次一定要好好教训他们！”

　　“上次那个谁仗着人多，欺负咱，这次哥几个都在，好好收拾他！”

　　玄武宫深处，一座山谷中，数百名年轻宗师汇聚在一起。

　　他们都是此番参与密境之行，来自玄武洲各地的天骄宗师，年龄皆是在甲子之下。

　　能被称之为天骄宗师者，唯有在甲子内突破这一修为，才能有此殊荣。

　　整个玄武洲，恐怕所有势力的天骄宗师，九成都汇聚到此了。

　　“肃静！”

　　陡然，一道威严的声音传来，紧接着三道强悍无比威压笼罩全场，登时让场中之人噤声。

　　“此次开启的密境为金耀密境，你们将会与来自白虎洲的天骄宗师厮杀，不想参与者，可以选择退出！”

　　吴铭神情淡漠的扫过众人，在人群中黎晨身上略作停顿，便朗声道。


第549章 海风云

　　“什么？这次是和白虎洲的天骄宗师厮杀？之前怎么没有消息传出？”

　　“怎么会跟那帮怪物战斗？我听说白虎洲的武者，个个凶悍绝伦，煞气冲天，跟他们打不是找死吗？”

　　“为什么之前没跟我们说？早知道这样，我就不来了，我可是来自西面，对白虎洲的武者略有耳闻，传说他们个个嗜杀成性，而且精通暗杀武道，厉害非常，同阶罕有人敌！”

　　“大宗师，我们参与此次密境之行，阁中长老可知晓？”

　　一时间，数百宗师强者面色激变，群情激奋，嚷嚷声中透出不少关于白虎洲的信息。

　　“白虎洲吗？现在才说出这一信息，难免引起反弹，连万福通都不知道此事，看来，吴铭也是刚接到宫中高层的信息了。说不定，此事就是由玄武宫那几名玄罡境尊者在操纵！”

　　黎晨眉头紧皱，此事蹊跷，隐隐闻道一股不寻常的味道。

　　几人互视一眼，皆是看到对方眼中的凝重，与外洲势力的厮杀，绝对比本洲势力武者间的厮杀要惨烈无数倍。

　　要知道，从低阶武者走到如今，不管是森罗密境，还是流魂密境，其中都有以杀人数量为判定基准的条件。

　　此番，可想而知其中的危险！

　　而且，黎晨从这数百名天骄宗师中的几人，乃至十几人身上感受到了危险的气息。

　　这些人，甲子天骄，虽然有些人是用丹药喂出来的，但也有真材实料，根基扎实者，一个个强悍无比。

　　纵然没有修炼出武魂，但武势绝对都达到了化境巅峰，甚至武道意境也未可知，掌握的武学也绝对强悍，尤其是神识的强大，兼之本身悟性，让武技与天势契合程度，高的吓人。

　　遇上这种敌人，现在的黎晨，没有胜算。

　　“白虎洲的武者，杀性极高，能征善战，极为好斗，遇上他们，要么走，要么杀，决不能留手！”

　　叶孤云蓦然嘱咐道。

　　“嗯！”

　　黎晨心下凛然，以叶孤云淡漠的心性都如此说，足可见白虎洲之人的强悍了。

　　“聒噪！”

　　吴铭冷然拂袖，威压弥漫，登时让所有人面色发白噤声不敢言。

　　以他的修为实力，这些人加起来全力攻击，恐怕都不够他一只手拍的。

　　“武者当有自强之心，遇事慌乱，何以修武？”

　　冷冷的扫过众人，吴铭接着道，“你们的长辈都不知晓此事，若不愿参加者可在此地静修一年，事后可与各自宗门长辈叙说。参与此次密境之行者，所有宝物自取，本宫分毫不予收取，给你们一刻钟时间考虑！”

　　说完，拂袖与另外两大长老离去。

　　“吴长老的意思是，此次密境之行的宝物，可以全部留下？”

　　“真的如此的话，倒是可以拼一把，金耀密境，可是不可多得高级密境了，无数年来，开启的次数很少，可以磨练自身神魂。若是运气好，武道境界可以提升数个层次，哪怕只有一次提升，也值了！”

　　“不错，金耀密境虽然危险重重，但好处也是显而易见，不说其他，单是磨练神魂的功效，就足以值得拼一把。不就是白虎洲的武者吗，我们也不差，反正都是同阶之人！”

　　原本摇摆不定的宗师强者，一个个开始动了心思。

　　这些密境，大多都掌控在玄武宫手中，位置也是神秘无比，鲜有人知。

　　每次密境之行所得，都会上交一半，这是惯例。

　　可此次，竟然分毫不取，足可见此行之危险，但也代表着收获更多。

　　原本可以凭借内里宝物做一次小突破的武者，说不定可以来此质的突破。

　　在武道修行中，任谁也知道，危险与机遇是并存的。

　　“你就是黎晨吧？”

　　就在几人商议之时，蓦然走过来一行五人，为首者身穿蓝色束袍，丰神俊朗，剑眉星目，端的是一名绝世美男子。

　　重要的是，其一身飘忽不定的气势，让人无法琢磨透。

　　而在其身侧，海灵素亦是跟随。

　　“我就是！”

　　黎晨眉头微皱，目光扫过海灵素。

　　心下明白，这是幻海阁天骄宗师。

　　只不过最近几天他不在幻海阁驻地，而是在外与几名友人探讨武道心得，并不知道这几人的到来。

　　作为玄武洲有数的顶级阁级势力，其阁中的天骄宗师绝对不在少数，虽然感觉不出这男子的修为，但他隐隐猜测，其实力必在自己之上。

　　要知道，现在就算是巅峰宗师，他也能感受一二，可这男子的修为就似乎没有一般，如空中云朵，飘忽莫测。

　　“加入幻海阁，此次密境之行，可保万全！”

　　美男子面容和煦，但话语中不容置喙的意味却是显而易见。

　　“大师兄！”

　　海灵素低呼。

　　“灵素师妹，此事你不必再言，之前你差点铸成大错，为本阁引来灾祸，若他入本阁，本宗没必要护持他！”

　　美男子低沉道。

　　“多谢朋友好意，我不会入幻海阁！”

　　黎晨眉头皱的更深，隐隐对这美男子不喜。

　　“黎晨！”

　　海灵素美眸中闪过一抹忧虑，忍不住欲要劝慰。

　　“嘁，真是不知所谓的东西，真以为你拒绝了玄武宫，又拒绝了本阁，就能自抬身价了吗？不妨告诉你，待你没有了利用价值后，必死无疑，加入本阁，才有一线生机！”

　　美男子身侧的一名靓丽女子，冷笑道。

　　“生死有命，我这人一向命硬，要是有人想要，也得看看有没有好牙口！”

　　黎晨斜睨了她一眼，耸耸肩，无所谓道。

　　“很好，本宗就看看，这次密境之行，你有没有命活下来！”

　　靓丽女子也不生气，只是面露不屑。

　　“方师姐！”

　　海灵素拉了她一把。

　　“师妹，此事你做错了，就不要再违背大师兄，这人恃才傲物，不值得拉拢！”

　　方师姐把她拉到身后。

　　“本宗不会问你第二次，也不会给你第二次机会，希望你有自知之明，日后有事，莫要再来叨扰灵素师妹！”

　　美男子微笑点头，似乎在欣赏黎晨的拒绝。

　　“哦，那更好，省的我再费口舌！”

　　黎晨向来是不吃亏的主，心思通透如他，哪里听不出来这美男子的威胁。

　　而且，他也知道了此人的身份，幻海阁上代天骄，海家一系的骄傲——海风云。


第550章 如凶兽般的巨人

　　“快看，是幻海阁绝世天骄海风云，好像有意收黎晨进幻海阁！”

　　“真的是他，传闻他不过四十八岁，就已经是巅峰宗师，曾经在北海从一头五阶妖兽口中逃生，实力绝对冠绝同阶！”

　　“这黎晨还真是不知所谓，之前说是拒绝了玄武宫，得罪了一大批人，现在又拒绝了幻海阁，看样子，真的是把自己当盘菜了！”

　　在场之人都是宗师强者，耳聪目明，自然将这里的情形尽数收入眼底，一个个窃窃私语，指指点点起来。

　　“呵呵，有魄力，敢跟本宗这样说话的人，真不多！”

　　海风云明亮的眸子微不可查的一闪，和煦依旧。

　　“那是你……”

　　黎晨刚要说话，嗖然住口。

　　“师弟，不必跟这种人废话！”

　　淡漠无比的声音响起，好似不带一丝感情，但在黎晨耳中，却深觉其中关切，纵观玄天大陆，亿万万生灵，能为他直面这等强者之人，真的不多了。

　　“哦，叶孤云是吧？凭你也敢跟本宗如此？”

　　笑意敛去，海风云双目中危险光芒一闪而逝，淡淡道。

　　以他的眼力，同样看的出，叶孤云不过丹旋境初期而已，虽然身体中凝练的剑道精髓极为惊人，但这种修为，着实不够看。

　　“我可以让你付出无法承受的代价！”

　　叶孤云眼皮都未抬一下，抱剑而立，满头白发无风自动。

　　但临近之人，皆是神情凛然，止不住的倒退开来，那股隐藏勃而不发的剑势，真的让人心底发怵，而且极为矛盾。

　　“很好，本……”

　　海风云淡笑着踏前一步，嗖忽止住。

　　“够了，大师兄，金耀密境马上就会开启，你有必要在这儿结怨吗？”

　　海灵素忍不住了，挣脱方师姐的手臂，来到近前。

　　“结怨？灵素师妹，我要说你年轻识浅，还是经验不足好呢？凭他们够资格与我结怨？与幻海阁结怨吗？”

　　海风云缓缓转首，淡淡道。

　　“你……”

　　海灵素看出来了，这平日里自己敬畏有加的大师兄，是摆明了要让两人与幻海阁结怨啊。

　　要知道，身为绝世天骄，哪一个不是心高气傲，尤其是叶孤云与黎晨，一个孤傲绝世，如天际云朵，不染尘埃，惊天杀机内敛于身；一个心智如妖，睚眦必报，又重情重义，如迷云一般。

　　如此举世罕见的两大天骄武者，心气之高可想而知！

　　莫说幻海阁，就算玄武宫，在日后两人成长起来，都不会轻易得罪。

　　当然，海风云话中的意味，摆明了两人成长不到那种境界。

　　“见过不要脸的，没见过这么不要脸，自以为什么东西就来这儿狂吠，他们不够资格，不知道本宗够不够格？”

　　蓦然，一道蕴含冷冽杀机的清脆女音传来，众人举目望去，却见一身白衣，男子打扮，英气不输任何男儿的苏双双，持剑行来。

　　分毫不顾身边之人的阻拦，冷冷的盯着海风云，杀机一点也不遮掩。

　　不问可知，这位身居双魂的奇女子，必是为了其一番藐视叶孤云的话而现身。

　　“哦，原来是苏兄，看来你身上的顽疾已经根除，不知道这样做，令尊可同意了？”

　　海风云一点也不气恼苏双双话语中的侮辱意味，反而笑吟吟道。

　　“你……”

　　苏双双一张俏脸登时煞白，周身杀机涌动，好似被人捉到了痛处，尤其是眼神不时瞥向叶孤云，好似生怕他察觉什么一般。

　　“原来以为你还算个人物，现在你连个人都不算！”

　　黎晨蓦然踏前一步，面色阴沉的盯着海风云。

　　叶孤云同样踏前，与之并肩而立，只是有些不明白，黎晨何以如此动怒，与他的性格有些不符。

　　他却是不知道，苏双双乃是一母双胞，龙凤之胎，却不料在孕育时，其父母以绝世至宝为两个未出生的婴儿培育先天之气，一道阳刚，一道阴柔，分属龙凤。

　　可不料出了差错，男婴身亡，一缕孤魂随着先天之气融入女婴身体之中，结果导致其多年来男女无法分化。

　　其父愿意让女儿最终做男人，多年来一直也是这样培养，可惜其本性中的阴柔先天之气同样影响，直至遇到叶孤云后才爆发，决心做个女人。

　　这海风云笑里藏刀，直指其最不愿意面对之事，简直就是揭开伤疤后，再撒上一把盐。

　　而黎晨，对叶孤云一直心存歉疚，若苏双双真的与叶孤云成就好事，他自是为之高兴。

　　简直两人在流沙界曾共患难，无论出于哪种理由，也不能无视之。

　　“呵呵！”

　　海风云笑了。

　　笑的风轻云淡，但熟悉他的人都知道，他已然动了杀机。

　　嗡！

　　一股无形的气势散播开来，碾压向黎晨与叶孤云。

　　两人自是不惧，联手爆发出隐脉斗法的反击。

　　虽然这种斗法最为凶险，但以两人现在的修为，也唯有这种方式，以天赋的才能与对方斗一斗。

　　否则，真要真刀真枪的打一场，恐怕两人会输的很惨！

　　毕竟，修为差距太大，但隐脉斗法比拼的是精气神，比的武道境界，对修为上的要求略低。

　　而海风云之所以选择这种方式，一来是不想以修为压人，落人话柄，二来是要在这种比斗中，直接废掉两人。

　　其用心，不可谓不险恶。

　　“黎晨！”

　　海灵素美眸露出焦急，她自然之道海风云现在动了怎样念头。

　　可惜，以她的修为，却是无法阻隔三人之间的争斗。

　　“吼！”

　　蓦然，一道粗狂中有些含糊不清，却带着明显暴虐的嘶吼的声传来，循声望去，却见一道壮若巨熊，黑铁塔般的身影，挤开人群咚咚走来。

　　足足近三米的身高，赤膊着铁铸般的上身，斜披着一道满是污渍的皮毛，光洁的额头，三道醒目的伤痕斜斜划过眉角。

　　可想而知，若再下去半寸，整个眼睛就没了。

　　其肩头扛着一柄人高大锤，可怖的是那巨锤竟是如磨盘大小，散发恐怖威压，一手抓着不知是什么的兽骨，噬咬着上面的兽肉，宛若蛮荒中出现的野人。

　　好似临近就能感受到，那上面蕴含的极强重力。


第551章 半龙人的猜测

　　“嘶嘶，天蒙部落怎么把这怪物带出来了？”

　　“这家伙就是传说中那个怪胎？传闻他可是吃人的！”

　　“走走，这几个家伙没一个好惹的，待会打起来，我可不想遭殃！”

　　眼瞅着那如山般的巨人到来，数百宗师呼啦一下皆是退让，有认得这乌魁拔者，一个个面色大变，隐露惧色，好似看到了绝世凶兽一般。

　　那咚咚而来的隐晦震动，直接扰乱了三人之间的气势比拼，竟是不由自主的退让开来。

　　在其身侧，跟随着一道银衣倩影，与之形成鲜明对比。

　　虽然身为女子，那银衣倩影已然算是高挑，但在这黑塔般的巨人身侧，就如一只小猫与凶虎的对比，带来直观的视觉冲击。

　　简直就是活生生的美女与野兽！

　　之前，众人只觉的他身形异常高大，没有怎么在意，但现在显露出那一身不似人的凶戾之气，直让那些临近极北势力而来的宗师强者，想到了一个人。

　　不，确切的说是一个怪物！

　　“乌魁拔！”

　　海风云面上罕见的露出一抹凝重，身上飘然若隐若现的气息更是陡然拔高，紧接着嗖忽敛去。

　　但其精气神却是高度凝聚，随时准备爆发，因为他知道，眼前这不似人的巨人，根本就只是有着人形，但没有人性的怪物。

　　一旦有突发状况，他的敌人肯定会被撕成粉碎。

　　更可怖的是，这天蒙部落的乌魁拔，在极北之地有着莫大威名——第一宗师！

　　“乌师妹！”

　　看到那银衣倩影，黎晨有些意外。

　　这可怖到极致，甚至让他都有些胆战心惊的巨人，竟然是乌朵朵带来的。

　　叶孤云双目微眯，目中第一次露出凝重，就算面对海风云，这位幻海阁培养的天骄宗师，他都没有这种神情，足可见这乌魁拔有多么强悍。

　　身为剑道强者，对气息的感应甚至在黎晨之上，这巨人身上的伟力，绝对堪比凶兽，甚至更强！

　　就算心高气傲的苏双双，也收敛了傲然，目中闪过一抹惧意，瞧瞧避让开来。

　　原本刚刚凝聚起的气势，被这巨人身上的凶戾之气冲散，已然无法进行那凶险的隐脉斗法了。

　　“黎师兄，叶师兄！”

　　乌朵朵盈盈一礼，转而看向海风云，面色转冷，“幻海阁很了不起吗？我天蒙部落，够不够资格！”

　　铿锵有力，虽是女子，却不输男儿，尤其是那一挑眉的风情，却是独有风味，魅人心弦。

　　只不过，这一眼却是向海灵素投去，挑衅意味不言而喻。

　　“呵呵，原来是天蒙部落的乌师妹……”

　　海风云脸上挂起和煦笑意。

　　“我可不敢做你这种满嘴资格之人的师妹！”

　　乌朵朵毫不客气斥道。

　　“哼！”

　　海风云再是好脾气，也忍受不了，心中杀机抖起，但看到乌魁拔那慑人身形时，闪过忌惮，知趣的收敛了杀机。

　　“死……”

　　却不料，乌魁拔铜铃般的双目中凶芒大炽，竟是一把抓过巨锤，就要砸下，显然是察觉到了那股杀机。

　　“魁宝！”

　　乌朵朵拦住他，不欲在此时和海风云争斗，毕竟这里是玄武宫，一个不好，天蒙部落也保不住他们。

　　呼哧！

　　凶戾的气息压的众人面色一阵发白，这凶兽般的巨人，竟是乖乖的收起了巨锤，忠实的守卫在乌朵朵身侧。

　　只不过，众人听得乌朵朵的唤声，面颊一阵抽搐，这等凶戾若怪兽的家伙，竟然叫魁宝？他哪里有一点宝宝的样子啊！

　　就在此时，三道磅礴威压由远及近，让乌魁拔又低沉的吼啸了几声。

　　显然，一刻钟过去，吴铭等紫白金三位长老联袂而至。

　　“决定去金耀密境者，站到右边！”

　　没有丝毫废话，吴铭直接道，目光略显诧异的扫了一眼乌魁拔与海风云，似乎在猜测，两者为何会对上。

　　呼啦！

　　九成九的天骄宗师，尽皆站到右边，于此可见，这些人的心性如何。

　　至于剩下之人，自然不愿留在玄武宫中，可惜面对吴铭的强悍威压，谁也不敢造次。

　　“以三十人为一队，进入传送阵！”

　　吴铭说话间，另外两人直接飞身入远处山坡上的一座宫殿，内里元气波动迅速蔓延，显然藏着一座传送阵。

　　没人再废话，既然决定了，就不会再犹豫，纷纷飞入大殿中。

　　不多会，一股股的元气不断传荡，开始了传送。

　　与此同时，玄武宫深处禁地山谷中，归苍宇和万姓老者站在凉亭中，望着传送阵方向。

　　“这次金耀密境之行，只要玄冥赢了白斩皇，天宫之行他们就会全力配合我们！”

　　归苍宇面色平淡，看不出喜怒。

　　“呵呵，白斩皇，这名字倒是霸气，看来白虎宫那几个老家伙，也是受够了那怪物的窝囊气啊！”

　　万姓老者笑吟吟道。

　　“剩下的，就看这些小家伙们，能在金耀密境中，能得到多少好处了！”

　　归苍宇点点头。

　　“对了，师兄，龙老儿那边怎样？这老小子当年，也没少受那家伙的气，而且青龙宫祖上几位太上的失踪，很可能与那怪物有关。虽然没找到确凿证据是他所为，但那怪物对特殊血脉，一向趋之若鹜，能让玄罡境尊者无声无息消失的，也就只有他了！”

　　万姓老者蓦然道。

　　“还没给我回信，不过，我相信他分的出轻重。若再耽搁下去，真让那怪物找到突破天地玄关的捷径，青龙宫当年针对那怪物最狠，首当其冲下，必然最先遭受他的攻击！据宫中密探回报的信息分析，青龙宫很可能培养出了一名半龙之身的绝代天骄，恐怕早有准备了！”

　　归苍宇冷然道。

　　“嘶，半龙之身？龙老儿莫非把青龙宫地下龙脉抽干了？要凝聚半龙之身，需要的蛟龙之气可不是一点半点，除非达到真龙之气的精纯度，才能生出半龙之身。师兄，莫不是猜错了？”

　　万姓老者倒抽一口凉气，失声惊呼。

　　能让这等存在失态，足可见这半龙之身有多么罕见。

　　“虽然不知真假，但……成败在此一举！”

　　归苍宇目中精芒一闪而逝，谷中雾气都好似受到影响，一阵涌动，好一会才恢复平静。


第552章 归玄冥

　　玄武洲西方一座无名山谷大殿中，蓦然光华涌动，浓郁到极致的元气波动散发开来。

　　呼呼呼！

　　飓风一闪而逝，吹荡的大殿外古树猎猎作响。

　　嗖嗖嗖！

　　从大殿内，一连闪出数十道身影，赫然都是面貌在三十岁左右的宗师强者，紧接着，光华涌动，又一次元气爆发，从中又飞出数十道身影。

　　如此三番，足有九次之多，足足聚集了数百名气息内敛，隐露威压的天骄宗师。

　　“咦，怪了，这里好像不是金耀密境！”

　　突兀的，一人打量四周，发现这里与他得到的讯息根本不同。

　　“真的不是金耀密境，怎么回事？”

　　“传闻中金耀密境金系元气充裕，这里元气浓度虽然比外界高了不少，但绝不是金耀密境所传的那样！”

　　接连有人发现不对劲，窃窃私语起来。

　　“莫非是传送出了问题？”

　　人群中，黎晨与叶孤云一行站在一起，小心戒备。

　　原本众人汇聚在玄武宫传送阵，按照所想，应该是直入传送阵，却不料来到了这里。

　　“大家不必惊慌，金耀密境并非是用传送阵直接进入！”

　　一名丰神俊朗，三十岁许的白衣宗师站出来朗盛道。

　　“哦，是伏魔阁白羽飞宗师，敢问这金耀密境是怎么进入，我们又何以到了此地？”

　　一名来自宗级势力的天骄宗师，恭敬问道。

　　也有不少人如他一般，露出疑惑，以往所知，但凡密境所在，都被大势力隐藏，设置了传送阵，不让外人知晓具体位置，却是不知道这金耀密境却不是用传送阵进入。

　　“呵呵，其实……”

　　白羽飞和煦一笑，蓦然转首看向后方。

　　嗖！

　　骤然间，一道遁光破空而来，嗖忽间落在众人近前，引得众人戒备不已。

　　“在下玄武宫展无忧，诸位请随我来！”

　　此人同样身着白衣，手扶青玉折扇，向众人拱手一礼，随即向后方飞去。

　　“原来是玄武宫八大天骄排名第三的展无忧，难怪没看到玄武宫的天骄宗师，原来早就到了！”

　　众人恍然，纷纷纵身跟了上去。

　　盏茶工夫后，众人只觉前方传来阵阵隐晦的波动，直入心神，压力莫名，修为稍弱者，甚至有着种种不适感涌上心头。

　　“空间裂缝！”

　　飞的近了，一人眼尖，登时惊呼出声。

　　只见远处竟然出现了道道青灰色夹杂着各种混沌色彩的光泽，隐隐可见内里道道金色光芒，那令人心悸的威压皆是从中而来。

　　到达近处，发现十数名气息内敛的青年武者，卓然而立，淡淡扫视众人，正站在那疑似空间裂缝的入口前。

　　“怎么可能？难不成金耀密境是藏在空间裂缝中不成？”

　　“不可能吧，空间之力，就算玄罡境宗师都很难掌握，这么大的金耀密境，怎么可能隐藏在空间裂缝中！”

　　“也未必，玄武宫身为大陆四大顶级势力之一，谁知道有没有这等通天手段，掌握这等密境，以前进入之人，也没说过这些啊！”

　　众人猜测不已，交头接耳。

　　“好强！”

　　人群中，黎晨瞳孔骤然收缩至针尖大小，从那十几人身上扫过，竟然发现有三五人至少能威胁乃至灭杀他。

　　这个数量，直接达到了数百天骄宗师中拔尖的半数。

　　其中最可怕的一人则是倒背双手，身形昂藏，仰首望着半空处色彩斑斓的男子。

　　其一身玄青长袍，腰束紧带，站在那里，自然而然成了让人无法忽视的存在，甚至连那散发威压的‘空间裂缝’都无法遮掩他的光辉。

　　蓦然，那男子回首看来，好似察觉到了黎晨的目光。

　　“哼！”

　　这一眼，让黎晨感受到莫大压力，竟是不由自主的倒退一步。

　　可怕的人，可怕的眼神，可怕的修为！

　　此人，绝对达到了武道意境，凝聚了武魂的程度，实力甚至超过徐锦风！

　　真的是难以想象，甲子下的宗师强者中，竟然有这等存在。

　　站在身侧的叶孤云，白发蓦然飘舞，目中迸射出两道惊天剑芒，与之对视。

　　哧咔！

　　好似有无形的电流闪过，一股劲风激荡开来。

　　噔噔！

　　叶孤云，一眼被迫退！

　　这是无形的气势较量，周围之人，除了黎晨与叶孤云外，谁也没有察觉到。

　　“有意思！”

　　那青年武者，嘴唇噏动，看了两人一眼便不再关注，缓缓转首，继续看向那色彩斑斓之处。

　　这十数人中，有几人还是黎晨等人的老熟人，包括当年管理仙华峰的陆子游，其师弟罗震风，竟然还有玄武宫元灵罡体的归玄灵。

　　众人中有不少人认识归玄灵，见他在此，原本有些忐忑的心放下了。

　　毕竟金耀密境凶险无比，玄武宫连这等绝世天骄都派出来了，至多不过二十出头的年龄，能强到哪儿去？

　　他都不怕，这些比之年龄大了一轮乃至两轮有余的宗师强者，更用畏惧什么了。

　　甚至还有新一代天骄武者，现在已经步入宗师境，当初的五大天骄。

　　不，应该是现在的四大天骄，只不过钟万钧已经身死，这四人中，又以那名恭敬矗立在之前那青年武者身后数丈，身形壮硕无比的归天绝最为耀目。

　　就算如肉山般的万福通，都显得弱了几分。

　　而这归天绝，正是给黎晨带来威胁的几人之一，以其四十岁左右的年龄，足可见其强悍了。

　　“黎晨，我们又见面了！”

　　归玄灵永远是那副傲视天下的姿态，就算是那名让黎晨心惊的青年宗师，都掩饰不了他的傲气。

　　元灵罡体，元武双修，都达到宗师级的归玄灵，确实有这等资格，给他二十年时间，轻而易举便可到达宗师巅峰，甚至有可能迈入大宗师。

　　天赋的才能，绝对是最可怕的依仗！

　　“大师兄，那个人是谁，好可怕的眼神？”

　　镇山阁一方，与黎晨有过仇怨的侯勇，恭敬的向身边一名略显瘦削的身影道。

　　不问可知，能称得起一方阁级势力大师兄者，必是宗师级强者中最强一人，而他正是镇山阁天骄宗师——侯峥！

　　“归玄冥，玄武宫绝世天骄！”

　　侯峥凝重道。


第553章 自然奇山形成的密境

　　“归玄冥？传说那位可以抗衡大宗师的存在？”

　　侯勇虽是天骄宗师，但多半是以丹药堆积出来的修为，与这种强者比较，真的是差的没变，吞咽了下口水，忍不住问道，“那他和乌魁拔谁厉害？”

　　“这……”

　　侯峰罕见的露出犹豫之色，似乎在两者间犹疑不定。

　　“归玄冥！”

　　陡然，身旁走近几人，却是一身白衣的白羽飞，带着伏魔阁之人到来。

　　“白师兄，为何如此笃定？”

　　侯勇赶忙问道。

　　“呵呵！”

　　白羽飞先是向侯峰拱手一礼，继而淡淡道，“传闻，乌魁拔身居异兽魁拔血脉，乃是人兽合体而生的异类，生性残暴嗜杀，力大无穷，堪称同阶无敌。虽然被天蒙部落收服，但其却是兽心人身，怎么斗的过身为绝世天骄的归玄冥？”

　　“是了，心智低下，实力再高也不足畏惧！”

　　侯勇深以为然的点点头。

　　“确实如此！”

　　白羽飞目中不屑之色一闪而逝，看向侯峰道，“侯兄，此次密境之行，连乌魁拔这怪物都出来了，一个归玄冥就是我们都斗的过，加上那让人捉摸不定的海风云，你我若不联手，恐怕此次真的要空手而回了！”

　　“白兄所言极是，甚合我心！”

　　侯峥凝重的点点头，直接与之达成同盟，两人击掌为誓。

　　如这般情形的不在少数，虽然同属玄武洲，而且最大的敌人来自白虎洲，可谁也不敢保证，自己人不会下黑手。

　　玄武洲最强的几大阁级势力中，达到他们这个级别的也有几人，尤其是像海风云这等存在，仅次于归玄冥，威慑力可想而知。

　　黎晨瞧瞧打量陆子游，在其身侧，跟随着五人，其中有见过两面的罗震风，一个后期丹旋，一个中期丹旋。

　　而凌龙啸也是中期丹旋，至于其他三人，皆是初期丹旋，当年曾在仙华峰四人联手围攻他。

　　在这数百名天骄宗师中，阳昊天一脸冷沉的闭目养神，独孤殇淡灰色的眸子，毫不掩饰杀机的扫向陆子游。

　　说来也是，莫说以独孤殇的性格，就算是普通人，被当做食物圈养，只待最后伸头一刀，是个人都忍受不了。

　　“这就是金耀密境的入口，大家不必惊讶担忧，此处只是天地奇山，自成阵法形成的壁障，经由宫中历代长阵法加持的所在，安全无比。大家此行的任务只有一个，那就是击杀尽可能多的白虎洲武者，得到身份令牌第一者，可得宫中赐下的宝物一件。前三者，可得四阶顶级宝物一件，前五者，可得四阶后期宝物一件，前十者，可得四阶中期宝物一件。”

　　眼见众人商议的差不多了，展无忧轻摇折扇，淡然道。

　　“里面没有传送阵，那我们怎么出来？”

　　一人问道。

　　既然没有进去的传送阵，自然就没有出来的传送阵，到时候怎么出来，可就成了问题。

　　“放心，一年后，天空中会出现阵法漩涡，只要进入其中，就可来到此地，这是出现阵法漩涡的节点所在，每人一枚！”

　　展无忧随手扔出了一个纳戒道，“进阵吧！”

　　众人纷纷取了一枚玉简查看，你看看我，我看看你，没人动弹。

　　毕竟金耀密境开启极少，而且这次玄武宫的动静有点诡异，容不得他们不小心。

　　“福通，你先进！”

　　玄武宫之人中，一名身形瘦削，个子不高的青年武者淡淡道。

　　“是，六叔！”

　　形若肉山的万福通，恭敬行礼，不见其如何动作，便即飞身入那色彩斑斓的入口中消失不见。

　　“走！”

　　不知谁喊了一声，便见光影闪动，刷的便冲向入口。

　　有人带头，就有人跟风，刹那间，数十人接连飞起，接着消失不见。

　　不多会，数百人便消失的无影无踪。

　　“记住，在我和白斩皇分出胜负之前，任何人不得内斗！”

　　淡漠中带着不可抗拒的威压话语，归玄冥说完，飞身而起，消失在入口处。

　　“谨遵大师兄谕令！”

　　众人齐齐躬身一礼，这才跟着进入。

　　……

　　神秘山脉中，满是耀眼的金色流光，放眼望去，一望无际的金色树林，好似进入了金色海洋。

　　嗡！

　　蓦然，半空中涟漪激荡，诡异的漩涡吸纳着天地元气，汇聚成一个难以言喻的金色漩涡，一道人影从中一闪而出，嘭的落向地面。

　　“这就是金耀密境吗？除了天地元气略带割裂性，有些难以吸收外，倒是与外界没什么区别！”

　　探出手掌，略略感应了下虚空，黎晨站在山林中，缓缓探出神识，但下一刻，其眉头不由自主的皱了起来。

　　“天地间基础的五大属性，金系元气最具锋锐，原来说的淬炼神魂，就是这个意思。在密境中穿行，要防止无时无刻出现的危险，就要把神识散播开来，以虚空中浓郁的金系元气淬炼神识，进而升华神魂。总的来说，也没什么太特别的作用啊！”

　　不多会，黎晨便找到了金耀密境的特点。

　　只不过此番得到的信息极少，而且对这一类宗师级密境从未有过接触。

　　他却是不知道，这看似一点点的影响，足以成为生死攸关的节点，成为压死骆驼的最后一根稻草。

　　其本身神识精炼无比，神魂强大，又有武魂存在，这里对他而言确实不算什么。

　　但一般的天骄宗师可没这么强，若遇到生死搏杀之时，虚空中浓郁的金系元气，对神识乃至神魂的一丝影响，都足以致命了。

　　“他们把金耀密境说的这么玄乎，必有其独到之处！”

　　暗自思量了下，黎晨取出牵灵玉查看了下，可惜，上面没有任何光华显示，“大师兄不让我参与此事，连行踪也不想让我知道，显然是清楚此行的凶险。无论如何，都得找到他，不然的话，以万福通的性格，绝对会做出难以估计的时期。而且，玄武宫八大天骄宗师中，还有一个排名第二的万擎宇，此人是万福通的六叔，实力仅在归玄冥之下，恐怕不弱于海风云，到时候若出手对付陆子游，扰乱七剑化龙，对大师兄必然会有影响！”

　　至于玄武宫交代下来的任务，黎晨可没放在心上。

　　在他看来，这只不过是两大宫级势力做出的安排，为的是剪除下辖势力中的天骄宗师而已。

　　当然，若是遇上了他也不打算手软，你若留手，他人可未必有这打算。


第554章 白斩皇

　　吼！

　　昏暗山谷中，闷雷般的吼啸跌宕起伏，震耳聩聋，大地一阵震颤不休，烟尘滚荡。

　　咻！

　　刺耳的破空声一闪而逝，好似连虚空都被割裂，让人不禁捂耳，那可怕的暴虐兽啸，戛然而止，接着传出轰隆闷响，好似有什么巨大之物倒地。

　　刷！

　　裂帛声响起，血光迸射，只见在山谷中，一座小山般大小的巨兽躺倒在地，一名身穿白衣，胸前印有一头仰首咆哮的白色猛虎，三十岁许的武者手中抓握着一枚晶亮妖丹。

　　“不错，金耀密境乃是属性密境，金系元气充裕，能在这里成长到四阶后期，这头土甲兽的血脉足够强盛。”

　　白衣青年收取了妖丹，随手舞动手中一柄尺许长的暗青色宝刀，无声无息。

　　无垠的光华在虚空中闪动成一条隐晦不可查的丝线，便见这头以防御见长，甚至连巅峰宗师都要费劲手段才能破开的厚实皮甲，轻易的被割裂开来。

　　虽然那暗青色宝刀品阶不低，但也足可见这青年修为之恐怖了。

　　没多会，这头足有七八丈大小的土甲兽，便被切割一空，独留一身恐怖的血肉躺倒在这里，等待其他妖兽来啃食。

　　“真是麻烦，师尊也是，我和小师妹情投意合，原本要成婚了，非要让我进这金耀密境，还给我安排这么个麻烦任务。那归玄冥是好惹的吗？弄不好，把我折在这里，小师妹不得守活寡？不对，现在我俩还没结婚，弄不好小师妹会找其他人成婚。哎呀，不想了，越想越头疼，先去弄点小师妹喜欢的金阳花，确定小师妹安全了，再去金柱峰，会会归玄冥。说起来，有七年没见了，不知道他的玄武真诀修炼到第几层了！”

　　嘀咕了一阵，手中宝刀刷的消失，青年武者仰首看了看天色，取出一枚玉简查看了一番，这才身形一展的远去。

　　听其言语，进入金耀密境，竟是为了与归玄冥决斗而来，其身份昭然若揭，正是白虎宫第一天骄——白斩皇！

　　……

　　嗖！

　　辽阔无边的金耀密境中，一道麻衣身形急速掠过虚空，白发飘荡，宛若谪仙。

　　“剑龙山，金耀密境北部，据地图所示，离我所在位置至少有一月路程。陆子游身居七剑主导天尊剑，自身天赋不弱，这些都不可以忽视不计。只不过，他拥有一道金灵龙息，在占据主导地位的情形下，我可以抵挡，必要的时候，再引动游龙残剑，凝聚剑魂。那血灵枭炎中的煞气集中，以我现在的修为还不能在一瞬间掌控，若是因此狂性大发，将陆子游等人尽数斩杀，必然引动其背后势力追杀。现在还不是与玄武宫正面冲突的时候，这种情况，必须避免！”

　　叶孤云脑海中闪过自己的优势，与陆子游做了详细对比。

　　其冷峻的面孔下，并非什么事情都无所顾忌，漠不关心，而是心思极为细腻，分毫不差黎晨，否则也不会在凶险的玄天大陆存活至今。

　　“先找一处金系元气充裕的所在，利用金系元气先天的杀戮特性，将剑种提升一层，不管陆子游拥有什么后手，都不能阻挡我。我欠师弟的情谊太多，以我剑种的感识，虽可预见一点天道征兆，但他周身却笼罩一层血雾，根本看不清分毫。无论如何，这份情谊……”

　　光影闪动，叶孤云消失在天际远处。

　　与此同时，所有人都进入到了金耀密境中，有的人落入一望无际的山林，有的人进入山谷，有的运气不好掉入妖兽巢穴，直接被撕成粉碎。

　　但也有人运气不错，与相熟的同伴距离较近，凭借牵灵玉很快找到对方，联手下安全系数增加许多。

　　……

　　轰隆！

　　山林中树木断折，烟尘四起，金光大放，狂暴的兽啸声此起彼伏，夹杂着阵阵厉啸，好似有无数极为锋利的东西刮破虚空。

　　昂！

　　蓦然，龙吟声大起，威严的气息弥漫，好似天地共主般的威压散播开来。

　　“孽畜，接我一剑——天尊无上！”

　　一声长啸起，磅礴的剑吟破空而现，只见山林中一道人影激荡，其身前一抹华贵无比的剑芒激射而出。

　　所过处，那一道道金色利刃竟是直接倒卷，猛的化作点点金光扩散开来。

　　嗷吼！

　　十数丈外，一头数丈大小，周身满是赤金色鳞甲的凶兽，金色瞳孔中闪过一抹惧色，竟是四爪伏地，摆出了一副引颈就戮的姿态。

　　但随着剑芒临近，察觉到眼前之人似乎没有放过自己的意思，目中畏惧化作凶戾，猛的仰首咆哮。

　　狗急跳墙，更何况它这方圆数千里内的霸主，纵然畏惧那剑芒上的威严气息，可也不会闭目等死。

　　昂！

　　其头顶独角上金芒大放，在刹那间凝聚成一道金色光华，蓦然一卷，竟是凝实成了一柄数丈大小的长枪，直击剑芒。

　　轰咔！

　　狂暴锋锐的气劲崩散，凶兽再次被压的趴伏在地，嗤咔咔响动中，气劲在其赤金色鳞甲上刮出道道火星，甚至有的地方带起了一溜溜血渍。

　　噗！

　　剑芒闪过，直直刺入其额头中，使得此兽连最后自爆的机会都没有，便被直接绞碎了脑髓。

　　头骨乃是此凶兽最坚硬的骨骼之一，除了独角外，堪比上品宝器，却被一剑刺穿，足可见其锋锐。

　　“呵呵，以天尊剑势凝聚的威压，可增幅三倍有余，轻易斩杀四阶后期，防御超强的赤甲兽，此行我陆子游必将凝聚游龙剑魂，问鼎玄武宫！”

　　陆子游长啸飞身而起，骤然掠向远处，竟是对珍贵无比的妖兽炼材一点留恋的意味也没有。

　　……

　　轰！

　　于此同时，密境深处的一方所在中，暴戾的凶煞气息冲天而起，紧接着一道凄厉的兽啸激荡。

　　只见一头四五丈大小的巨兽，腾飞在半空，在其身下，一道近丈许高的身影，死死抓握着其两只利爪。

　　吼！

　　不似人的声音咆哮而出，筋肉鼓胀，狂暴的气劲激散，在其周身闪烁着数十道翻卷不一的凶兽虚影，道道竟是有着龙象虚影的意味，只是样子大为不同。

　　嗤啦！

　　血光迸射，鲜血淋漓洒落，乌魁拔仰首大口吞咽，丝毫不忌腥气，猛灌了一阵，随手将凶兽扔掉，目中凶芒大放的扫向四周：“吼……吼……朵……朵儿……”


第555章 被围攻的白虎宫强者

　　“呼，都两个月了，还是没有任何线索，到底去了哪儿？”

　　山脉河流旁，黎晨捧起冰冷的河水，呼啦啦洗了把脸。

　　寒意沁体，驱不走内心中的烦躁，金耀密境的广阔超出他的想象，连日来奔驰一番，牵灵玉没有任何反应。

　　这样没有目标找下去，就算找上几年甚至几十年，都未必有机会。

　　按照他的猜测，金耀密境中，绝对有一处适合陆子游七剑化龙的所在，可惜没人告诉他确切位置，以万福通的势力都打探不到，足可见其保密工作做的极为到位。

　　沙沙沙！

　　山林中，一道隐晦如风吹过树叶般的响动传来，轻微不可查。

　　咻！

　　就在此时，一抹冷锋，在离着数丈远的地方，骤然一闪而逝，当其再出现时，赫然到达了黎晨背后，速度之快，宛若闪电。

　　“哼！”

　　黎晨冷哼，好似早有所觉，蓦然回首一指。

　　噼啪！

　　风雷闪动，流光乍现，准确无比的与冷芒交击在一起。

　　哧咔！

　　气劲迸射，草木断折，陡然掀起一蓬无垠光华，那人闷哼一声的倒飞开来。

　　“死！”

　　一招得手，黎晨乘胜追击，脚下轻点，身形如电般激射而出，一拳轰落。

　　昂！

　　五道凝实的龙象虚影狰狞闪现，拳峰处龙首张口，噬咬其胸口，轰咔砸落。

　　嘭的一声闷响，那身侧墨绿色紧身劲装的宗师强者，便被砸的胸口凹陷，吐血滚出十数丈远，压倒了大片树木。

　　“咳咳，噗……怎么可能？你只是……只是四阶初期武体……”

　　带着一副面具的武者，下面渗出涔涔血渍，目中满是惊骇。

　　身为精通暗杀的宗师强者，以他中期宗师的修为，就算后期宗师一个不留神，也会着道，饮恨在自己刀下。

　　可在观察中，黎晨分明只是四阶初期武体而已，修为本就不如他，怎可能发觉他的偷袭，而且两招就将他重创？

　　“呵呵！”

　　黎晨没有跟死人废话的习惯，除非对方有他需要的东西，身形一闪的落在其近前，不给他任何自爆丹旋的机会，直接一指点在其额头处。

　　噗！

　　血光迸射，其额头中冒出缕缕青烟，其神魂直接被真阳火罡烧化。

　　“咦，这面具竟然是宝器！”

　　收取了宝物，黎晨抓着那个面具略一打量，竟是发现这虎头面具是一面下品宝器，拥有着不俗的防御力。

　　走到河边，用水清洗了下上面的血渍，戴在脸上，传来一股清凉之感。

　　“竟然有敛息，稳定心神的功效！”

　　感受着识海中传来的感触，黎晨满意的点点头，向水中一打量，竟是发现，这面具还能改变颜色样式，端的是变化无常。

　　只不过，以他的真气修为，改变不能太多，隐隐只能让虎头面具上的棱角敛去，成为一个不怎么起眼的面具。

　　轰隆！

　　就在此时，远处一道轰鸣闪现，磅礴的烟尘冲天而起，煞是醒目。

　　“哦，看样子有人在争斗，去看看，有没有认识的！”

　　戴好面具，黎晨身形一晃的向远处掠去。

　　盏茶工夫后，来到数十里外的一片山林中，内里威压阵阵，磅礴气劲显露，阵阵呼喝跌宕，显然交手的人数不少。

　　呼！

　　一缕微不可查的清风闪过，高达百米的树冠顶端，黎晨隐藏在茂密的枝叶下，透过缝隙举目望去。

　　以他现在武体修为，虽然力量没有达到持衡，但自身控制力加强后，加上远超同阶的神识，只要不是巅峰宗师刻意搜寻，根本察觉不到他的存在。

　　数里外，十一道身影翻飞不停，其中有三人正被围攻，八人上下翻飞，全力扑杀着其中的两男一女。

　　“还真是熟人！”

　　略一打量，黎晨便发现，那六人中，有两人是与他有过交集之人。

　　两名身穿白衣的宗师强者，赫然是密境之前被他打伤的白雨辰，还有曾在仙华峰逼迫过他的侯勇。

　　而参与围攻之人，也是镇山阁与伏魔阁为首的两大天骄宗师——侯峰和白羽飞，最后四人他也有印象，都是两阁势力之人。

　　毕竟双方算的上是敌人，他曾经留意过此番两阁参与密境之行的人数，每一方足有六七人之多。

　　显然，这两个月中，双方汇合了大半人数。

　　至于那险象环生的两男一女，则面生的紧，以黎晨的记忆力，看一次就能记住，显然不是玄武洲宗师，而是白虎洲之人。

　　只不过伏魔阁与镇山阁之人，除了侯峰与白羽飞这两名巅峰宗师外，其余之人修为稍弱，只有一名后期宗师，其余都是初期或中期。

　　而白虎洲之人杀戮武技极强，比同阶略强一筹，若非被围攻，恐怕不至于成现在这等危险境地。

　　“要是双方实力相当或者差不多，倒是可以考虑阴他们一把，现在么……没机会了！”

　　琢磨了现下情形，若是他人，黎晨掉头就走。

　　可内里有他必杀的白雨辰，这就另当别论了，只不过其中还有侯勇和白羽飞，这两大巅峰宗师，任何一人都可以重伤他，这就不是他能敌对的了。

　　那两男一女也不弱，一个巅峰宗师，两个后期宗师，招招显露绝强杀机，靠着那名巅峰宗师照拂，才没有被围杀。

　　但在八人围攻下，也是险象环生，毕竟双方实力差距比较大。

　　“算了，要收拾他有的是机会！”

　　思来想去，觉得对白雨辰下手还是太过危险，黎晨打定主意就要离去。

　　“小师妹，你速速离去，我拼着自爆也要护你周全！”

　　就在此时，那名白虎洲巅峰宗师厉声高喝。

　　“不行，三师兄你先走，告诉大师兄，让他替我们报仇！”

　　女娇俏女子，面色苍白，手中两柄银色短剑上下翻飞，身上几道血痕涔涔冒着血渍，气喘吁吁，被打的毫无还手之力。

　　“嘿嘿，你们没机会了，在密境中被杀，就算有牵魂灯，消息也传不出去，你们的大师兄白斩皇，就算有通天本领，也休想报仇！”

　　镇山阁一名宗师强者阴测测笑着，狠狠一掌拍出，将那名白虎宫后期宗师拍的吐血倒飞。


第556章 一个人情

　　“白虎宫之人？传闻那名第一天骄白斩皇，有着不弱于归玄冥的实力！听几人言语，这名女宗师，应该是对白斩皇极为重要之人。此次密境之行，凶险莫名，若是能让他们欠下一个人情，未必不是一件好事！”

　　正欲转身离去的黎晨，在听到对方是白虎宫强者后，脑海中急速掠过此次得失。

　　心下动念，目中狠色一闪，悄无声息的从树梢上掠下，在烟尘中穿行，小心翼翼的迅速接近双方激斗的下方。

　　“就是你了！”

　　目光冷冽的扫过白羽飞，黎晨才不管对方什么身份，毕竟是注定要成为敌人。

　　刷！

　　手腕轻翻，数丈大小的元气炮无声无息的落入掌中，随着一道真气注入阵盘，镶嵌的上品元石蓦然闪动光华。

　　嗡嗡！

　　刹那间，精纯的元气被阵盘抽离，化作一个光团，从炮口中激射而出。

　　咻！

　　刺耳的破空声闪过，光团一闪而逝，刹那便到达白羽飞身后。

　　“什么东西？”

　　正与白虎宫巅峰宗师纠缠中，白羽飞哪里想到，会有人偷袭，发觉那威能磅礴的元气团到达之时，已然来不及激发身上的符宝防护。

　　危急关头，到底是绝顶天骄，反应不可谓不敏锐，手中白色宝剑蓦然下斩。

　　“伏魔牢笼！”

　　一记意境武学，在最危险的关头施展出来，可怖的威能足以达到契合三成天势的地步。

　　可惜，元气炮的速度太快，根本不给他这一招凝聚天地元气，激发全部威能的机会。

　　轰咔！

　　光华爆闪，那一道道剑芒形成的牢笼径直破碎，直冲其胸口轰去。

　　好在有这一击阻挡，元气炮的威能减弱数分，已经不足以达到重伤他的地步。

　　凭借自身雄厚无匹的真元，硬生生的凝聚成光幕将光团挡住，面色微白的扫向下方，想要看看是谁在偷袭他。

　　但就在此时，又是一团凝聚了无匹元气的光团到达胸前。

　　这一次，来势虽然与之前相同，但却紧随而来，连给他凝聚招式的时间都没有。

　　轰隆！

　　狂暴的威能，刹那弥漫其周身，包裹闪动中，其破碎的衣衫下，隐现一抹亮银色宝衣，其上闪现道道奇奥云纹，那是极品宝甲的威能。

　　可惜，挡住了能量攻击，却挡不住内里的重力猛震，纵然抵消了数筹，也让白羽飞体内气血沸腾不已，闷哼一声中，口角溢出了血渍。

　　而在此时，连喘口气的机会都没有，几乎是在一瞬间，紧接着又是一道元气团轰来。

　　轰轰！

　　刹那间，三团光华几乎是不分先后的冲入四起的涟漪中，冲荡起更可怕的元气风暴。

　　原本三大颠覆宗师混战，离的颇近，受此波及，围攻之势登时散去，两大颠覆宗师更是被狂暴的威能掀飞。

　　但那名白虎宫巅峰宗师显然经验更多，在此情形下，临危不乱，更是施展出一种诡异武技，竟是在涟漪波动中，如游鱼般的电射向侯峰。

　　白虎双杀！

　　两道凌厉无匹的利芒闪现，骤然化作十字斩，直接击中了侯峰胸口。

　　咔咔咔！

　　刺耳的剐蹭声响起，侯峰胸口处衣衫爆碎，露出内里一层宝甲，上面赫然有着极深的划痕。

　　虽然没有斩破宝甲，但可怖的是招式上蕴含的气劲透体，一层层的侵入体内经脉，破坏血肉，让侯峰口吐鲜血。

　　若非修为身后，加上那白虎宫巅峰宗师本身受了伤，这一记强杀后暂时无力追击，恐怕都有被重伤的可能。

　　就算只是受了轻伤，侯峰也被吓的不轻，慌乱中狠狠拍出数掌，将对手逼退，狼狈的退了开去。

　　噗！

　　短短数息，光华散去，周身衣衫散碎，连极品宝甲都有了丝丝裂缝的白羽飞，狼狈不堪，口吐鲜血，面色煞白的站在半空，厉声喝道：“退！”

　　话音未落，竟是运转身法率先向远处疾掠而去。

　　“撤！”

　　来不及查看对方到底来了多少人，侯峰也不想再多留，径直运转身法离去。

　　眼瞅着到手的鸭子飞了，任谁也不甘心，更何况这些心高气傲的天骄宗师？

　　可惜，越是这样的人越发惜命，疑心病极重，对于能重伤白羽飞的存在，那些中后期乃至初期宗师，哪里可能抗的下一击？

　　若是重他们而发，哪里还有命在？

　　刹那间，八名天骄宗师走的干干净净！

　　连黎晨也没想到，白羽飞被打伤后径直走了，原本还打算搏杀一番的。

　　之所以动用元气炮，一来是为一击奏功，二来，是掩饰身份，毕竟他的武技都是自创，绝无仅有，很容易查到。

　　“咳咳，下方哪位朋友出手相助，在下白虎宫游枫落，还请朋友现身，在下必重谢！”

　　游枫落咳出丝丝血渍，带着两名师弟妹就要落到下方。

　　“不必了，此番出手，一来是那些人与我有怨，二来，是要你们欠下我一个人情，当然，这个人情你们可以不认！”

　　黎晨蓦然探手一摆，止住几人下落，淡淡道。

　　“呵呵，朋友倒是磊落，好，这个人情游某认了，若有差遣但说无妨！”

　　游枫落微怔，从黎晨的话语中听出，他是玄武洲之人，至于什么原因他不想深究，但人情一旦应下，以这等天骄的傲然，绝不允许返回。

　　“好，既然你认了这个人情，他日见玉如见人，自会向你等讨还！”

　　黎晨不再多言，手腕轻翻，取出一块玉珏，咔吧一声掰成两半，随手扔向游枫落一块，身形一晃的掠去，刹那消失在茂密的山林中。

　　既然对方应下了，他也不会再去让对方做发誓这种举动，若日后需要之时，对方不还，至多今日是向白雨辰一行收了点利息而已，自己也没什么损失。

　　“喂，你还没留下名字呢？怎么还你人情？”

　　那娇俏女宗师欲要追赶。

　　“小师妹，不要追了，他既然连面都不愿现，显然是不想被人知道他的身份，这个人情，我估计要么不用还，要么就得还大的！”

　　游枫落拦住她，带着两人落地，看到地上散碎的元气炮碎片，面面相觑，感情那面具人就是用这东西伤了白羽飞。

　　想想当时的情形，三人激灵灵一个寒颤，这种东西在身边爆炸，危险可想而知，那人能对自己如此之狠，手段可见一斑。

　　“三师兄，那人看样子似乎也受了伤！”

　　想及黎晨走时，右侧肩胛上的伤痕血渍，三人就明白怎么回事了。


第557章 虫妖双刀螂

　　“可恶，到底是谁出手的？白兄，你可看清楚了？”

　　数千里外的山谷中，八道身影盘膝而坐，侯峰面色阴沉道。

　　“没有，当时我体内气血翻涌，经脉断了近两成，根本没时间查看！”

　　白羽飞面色同样不好看。

　　白虎宫的天骄宗师，而且是排名前十的存在，比杀十个普通天骄宗师都有说服力。

　　尤其是白虎宫强者，一向杀戮极多，对白羽飞这等好面子之人，简直是活脱脱的牌坊，让他彰显自己的供给。

　　可惜，走的匆忙，生怕陷入围攻中，一个个连最后用神识探查的想法都没有。

　　“你们呢？有没有看清出手之人？”

　　侯峰目光一转，看向其余人。

　　“侯师兄，走的急，没看到！”

　　“那种时候，谁顾得上查看啊！”

　　“我也没看清！”

　　几人小声嘀咕，面色不佳，到嘴肉被抢，没有什么比这个更郁闷了。

　　“大师兄，侯师兄，我怎么觉得出手之人貌似不是用的武技攻击啊！”

　　白雨辰脸上的疤痕已经消去，恢复了往日的玉树临风，略一沉吟道。

　　“不是武技攻击？难不成是符宝？谁这么大手笔，直接用那么多的四阶顶级符宝？”

　　“就是，那种攻击的符宝，至少也是四阶顶级符宝了，白师兄那么强都被打伤，我们要跑的慢，被人抽冷子来一记，说不定就死在那儿了！”

　　几名镇山阁道，说的白雨辰面色不郁，只不过没有反驳。

　　“你这一说，倒真是如此！”

　　白羽飞目中精芒一闪，似乎记起了什么。

　　也是，当时只顾着离开了，哪里有时间多想其他？

　　“白兄，可是看出了什么？”

　　侯峰目中寒芒一闪，被人如此迫走，还是第一次遇到，自然想要找回场子。

　　“看出什么到没有，只是当时被攻击时，那光团中没有任何活力，似乎是被生生凝聚成的精纯元气团。”

　　白羽飞皱起眉头，回想了一下被攻击时的情形，双目微眯道，“是了，没有任何凝聚武势、武意的迹象，就是这种感觉！”

　　“没有任何武势、武意的迹象？要凝聚这种强度攻击力的元气团，除非是大宗师强者，而且是很强的那种存在，才可能随手发出。”

　　侯峰犹疑了下，微微摇首，“不可能是大宗师，金耀密境乃是天地奇脉所形成的自然大阵，后被玄武宫强者历代加持，大宗师根本进不来！”

　　“大师兄，侯师兄，小弟想起了一样东西，似乎能发出这种光团！”

　　白雨辰目中闪过一抹亮色，向众人道，“小弟之前曾在东海中游历，那里的海上巨船，都会装备元气炮这等宝物，我见过几次东海武者用元气炮攻击海妖兽，似乎就是这种情形！”

　　“元气炮？东海武者？”

　　几人互视一眼，脑海中掠过关于东海的信息，不由齐齐点头。

　　“是了，就是这种东西！”

　　“我也曾听说过！”

　　“既然是来自东海的元气炮，但东海沿岸何其广阔，能到达那里的武者不计其数，真的是难办呢！”

　　侯峰眉头紧皱，面色愈发阴沉，找不到地方发火，才更让人憋气。

　　“也不一定是来自东海，不要忘了，白虎洲位于玄天大陆西面，传闻也是面临大海，未必没有这种东西！”

　　白羽飞道。

　　“算了，大家还是先疗伤吧，此事不管是来自玄武洲的武者，还是白虎洲武者，都不要掉以轻心。”

　　思来想去，没有找出头绪，侯峰不想再费神，只不过心底却是将此事记牢了。

　　……

　　就在两阁人马猜测出手之人是谁无果之际，黎晨奕奕然的向着东北方向前行。

　　进入金耀密境的所在，乃是在南面，在这等广阔无比的密境中找人，没有线索的话，只能靠运气，寄希望于瞎猫碰上死耗子。

　　连续奔行月余，黎晨心底渐渐烦躁。

　　时间拖的越久，没有得到叶孤云的讯息，心中越发担心，纵然对他有百分百的信心，可陆子游并非是独自一人。

　　而且，玄武宫中的天骄也很可能出手相助，毕竟他们是外人。

　　可惜，连万福通都打探不到对方所在，更遑论他独自一人了。

　　“可恶，这样下去，什么时候才能找到大师兄！”

　　矗立在一座刀削般的山峰上，黎晨狠狠一跺脚。

　　轰隆！

　　不知不觉，随意而发的一脚，不经意的动用了力之武道中的震之技巧。

　　暗劲绵延无际，一层层的席卷入山峰中，使得这座坚硬无比，如铁石般的山峰震颤不已，跌落呼啦啦的巨石无数。

　　嗡嗡嗡！

　　就在此时，噼里啪啦的纷杂响动中，骤然传出阵阵嗡鸣，只不过巨石纷乱，将之掩盖的不怎么明显。

　　“嗯？这声音……逃！”

　　黎晨何等耳力，刹那便觉察到不对劲，下意识的向山峰下望去，待看清下面飞起之物时，毫不犹豫的飞身而起，奋力向远处急闪。

　　嗡嗡嗡！

　　其离去的刹那，山峰阴影中赫然升起了一团墨金色云图。

　　飞的近了，赫然是数以百计的双刀螂，瞪着圆滚滚，金碧色的瞳孔扫向黎晨，迸发无尽杀意。

　　可怖的是，那双硕大如镰刀般的前肢，急速飞行中，刮破虚空，发出震耳聩聋的魔音。

　　尤其是背后的两对翅膀，好似形成了一片幻影，在虚空中留下一道流光，速度之快，简直超乎想象。

　　在修炼界，原本飞行妖兽速度就远超同阶，而双刀螂更是少有的虫类妖兽，速度更是绝伦无比。

　　若是单个一只，不过是四阶中期而已，黎晨自认还可以搏杀。

　　但这数以百计，数丈大小的虫妖，那双足以斩破中品宝甲的前肢，简直是炼体武者的噩梦。

　　就算他的武体远超同阶，防御力能达到四阶中期，巨力堪比后期武宗，可也架不住这么多的双刀螂攻击啊。

　　没有任何迟疑，运转万里幻踪步法，身化流光，悠然远去。

　　但飞行了片刻，让黎晨面色难看的是，这群双刀螂的速度超乎想象，就算是全力飞驰，也被远远吊住。

　　尤其是其中一头浑身通体金色的双刀螂，那磅礴的杀气，让黎晨透体生寒。

　　不问可知，这是一头四阶后期妖兽，乃是双刀螂族群的首领，可怕的还是一头飞行妖兽！


第558章 狂涛无俦

　　“倒霉，怎么偏偏就把这帮家伙的巢穴给踩塌了？”

　　天际上空，黎晨身化流光，一闪而过，心中腹诽不已，怪自己脚臭，怎么就正好踹塌了双刀螂的巢穴。

　　这种虫妖，向来是群居妖物，呈母系统治系统，那头通体金色，体型是墨金色双刀螂的四倍大小，一身磅礴的凶戾气息，被双刀前肢激发，不知凶悍了多少倍。

　　就算黎晨这等一路修行至今，斩杀了无数同阶乃至比自身强悍的对手，都没有凝聚这等煞气。

　　那等锋锐之气，是在这等金耀密境中，凝聚纯粹的金系元气，激发本身属性的超强锐杀之气，镰刀般的双肢，绝对堪比上品宝器，甚至达到极品宝器的级别，就算没有自身妖气支撑，恐怕也能洞穿中品宝甲。

　　以黎晨现在的防御力，虽然有中品宝甲护身，兼之自身强悍的防御力，也挡不住这等妖兽的连击。

　　咻！

　　刺耳的破空声一闪而逝，双刀螂首领背后翅膀以超高频率急颤，刹那间划过数百丈，镰刀前肢蓦然挥舞直斩黎晨背后。

　　流光闪动，两道锐利无匹的肃杀刀芒，交叠成十字形状，在虚空中划出了道道火光。

　　“好快……”

　　黎晨悚然一惊，怎么也想不到，这家伙的速度惊人这么快，想也不想，回首蓦然一记重拳砸出。

　　昂吼！

　　五道凝实的龙象虚影闪现，苍龙霸劲凝聚右臂，瞬间力量暴涨。

　　“狂涛无俦！”

　　呼啦啦！

　　刚猛无垠的巨力，在举轻若重的境界加持下，虚空中掀起了数十层涟漪，紧接着密密麻麻显露，一化二，二化四，直至化作数百道涟漪层层叠叠。

　　嗤咔咔！

　　十字斩光芒一闪而过，涟漪中星光四射，直接破开了数十层。

　　但涟漪中蕴含的力道，层层叠叠，而且是绵延无尽的暗劲之力，可怕的威能，使得十字斩好似陷入了泥沼中，力量逐渐被消减。

　　但到底是四阶后期妖虫所发，本身实力就在黎晨之上，兼之又是攻击力最强的金系妖虫，锋锐的力量还不是黎晨能够抵挡的。

　　咔咔咔！

　　光华迸射，仅仅半息，十字斩光华便破口了黎晨的最新招式，直斩其胸口。

　　“天雷奔烈，给我碎！”

　　但就是这半息，为黎晨争取到了施展最强绝技的空隙，单掌向前一探。

　　噼里啪啦！

　　刹那间，风雷凝聚，无尽光华凝聚手掌，竟是直接挡住了力量消减后的十字斩。

　　咔咔咔！

　　轰！

　　一阵刺耳的波动激荡开来，光华散尽，黎晨被冲击的倒飞数十丈，才止住身形。

　　咻！

　　就在此时，双刀螂首领一闪而至，锋利无匹的镰刀直斩而下，锋锐的气息，凛冽刮过脖颈，直接刺破了防御力超强的肌肤，使得黎晨透体生寒。

　　“吼，给我开！”

　　嘶吼中，黎晨仰天咆哮，乱发狂舞，双手蓦然撑起。

　　铿锵！

　　赫然，竟是以双掌借助了锋利的双刀。

　　咔咔！

　　可怕无比的气劲，锋锐的刀刃，直接斩破了其手上的中品宝器手套，但在其内，却散发出了一抹淡淡的尽数光泽。

　　炼锋手！

　　那正是得自北野王的炼锋手绝学！

　　想那北野王不过固元境巅峰修为，凭借一双肉掌，就能有着极品宝器的威能，正是因炼锋手是伪天阶功法的缘故。

　　只不过此功法修炼太过残忍，必须要以肉掌吸纳金属精华才能练成，但人身肉掌吸纳金属，必然会充斥经脉血肉，要使金属与自身血肉经脉同化，其中的痛苦可想而知。

　　但黎晨不同，修炼有九脉通天诀，本就是以吸纳天地间最基本的属性元气熬炼自身经脉肉身，虽然还没有修炼到天金脉，但自身武体强悍，又有这种经历，修炼起炼锋手来自是水到渠成，事半功倍。

　　而且黎晨的领悟力，可不是北野王这等武者可以比拟，虽然只是修炼了短短数月，但也已经登堂入室，配合双手本身的武体强度，现在丝毫不弱于中品宝器的防御。

　　两相叠加，竟是堪堪挡住了双刀螂镰刀的攻击！

　　此时的双刀螂，似乎也诧异于自己无往不利的前肢，竟然被挡住，狰狞的瞳孔中竟是出现了一丝愣神。

　　轰！

　　就是这一愣神的刹那，黎晨一脚踹出，轰然将之踹的嘶鸣倒退。

　　嗡嗡！

　　趁着被逼退的刹那，周身青芒再现，速度再次暴涨，一刹那间远去。

　　跟双刀螂这等妖兽，在此地硬拼，显然不是明智之举，唯有逃命才是正理！

　　但让黎晨心下微沉的是，以双刀螂首领表现出来的速度，竟是不比徐锦风那等巅峰宗师弱。

　　就算施展万里幻踪中的秘术，恐怕也无法逃离！

　　仅仅飞出了百十丈，双刀螂首领再次振翅追至，可怕狰狞的触手口器蠕动，闪现阵阵令人心底发寒的厉啸，好似催命魔音！

　　咻咻咻！

　　赫然，双刀舞动，竟是挥出了七八道十字斩，在虚空中划出阵阵凄厉的刺耳剐蹭声。

　　显然，被黎晨挡住一击，并被踹了一脚，双刀螂首领发怒了。

　　这种虫妖，力量强大，攻击力强悍，速度超绝，堪称妖兽界的全能杀手，在他眼中，黎晨才是实实在在的弱小虫子。

　　当被这等弱小之物侮辱时，纵然身为凶兽，但灵智也不低的双刀螂首领自是怒火攻心，必杀之而后快！

　　“不好……”

　　再也顾不得其他，丹田处赤白色金芒一闪而逝，周身青蒙蒙光影闪动，骤然间七道幻影层层叠叠闪现。

　　咻！

　　刹那间，黎晨深化流光，一瞬飞出了十数里，直接让那凌厉无匹的十字斩扑了空。

　　狂暴锋锐的十字斩，一瞬没入前方山崖上，直接冲入其中，接着从后面一闪而出，可怖的威能，竟是将这山峰斩开，化作了一堆巨石滚落。

　　嘶嘶！

　　不甘心黎晨逃走，双刀螂急速挥舞双翅，同样以绝伦的速度追了上去。

　　黎晨的速度虽快，但持久力却差了许多，而双刀螂现在虽然追之不及，但可怕的是其持久力，只要追下去，绝对能将黎晨生生耗死！


第559章 重伤

　　呼啦啦！

　　虚空中，涟漪激荡，好似平静的湖面投入了巨石，渐起层层波纹。

　　嗤咔咔！

　　数道十字光斩，没入涟漪中，登时光华四溅，气劲迸射，直直穿过涟漪层，斩向后方的黎晨。

　　昂吼！

　　磅礴无垠的龙虎气劲显露，形成一层凝实无比的光幕，力道消减后的十字斩铿锵斩在上面，光华迸射中，撞击的上面涟漪四起。

　　接连的撞击，锋锐无匹的气劲最终占了上风，直接破入光幕中，斩向内里的人影。

　　嗡！

　　刹那间，又是一道光幕凝实，道道流沙般的光幕凝聚，吸纳着周围天地间的元气，不断增加威能。

　　可惜十字光斩的力量太强，就算被之前的涟漪削弱了数筹，仍旧将流沙光幕斩碎，最终破入那道人影身上。

　　衣衫刹那碎裂成渣，内里的人影两手蓦然颤动，摆动出无数手掌幻影，似慢实快的劲力吞吐，将剩余的锋锐气劲尽数崩散。

　　叮叮当当！

　　一阵刺耳的金铁交鸣声中，黎晨面色凝重，丹田处真阳火罡再次爆散一道，周身凝实的青色光幕骤起。

　　瞬息间，七道光影在身前凝实，紧接着重叠在一起，咻的一声瞬息远去。

　　嘶嘶！

　　双刀螂首领狰狞的嘶鸣响彻虚空，震颤双翅紧追不舍，凛冽的杀机，冲荡的云层翻卷。

　　“已经三次动用秘术了，这家伙还真是锲而不舍，要是修为突破到丹旋境，凭借三阳开泰倒是有机会斩杀它。可现在……”

　　实力的差距过大，饶是一向智计百出的黎晨，面对这堪称全能的双刀螂首领，也没了辙。

　　速度比不过，最强攻击比不过，就连远超同阶的怪力，面对双刀螂也只能落在下风。

　　若非一身绝招，都是自创，熟练无比的同时，威能也足够强，兼之增幅速度的秘术，堪称举世无双，同阶无敌，否则早已被双刀螂斩成碎片，做了口中食。

　　“不能再这么逃下去了，必须想办法干掉这家伙，不然迟早被它耗死！”

　　心下发狠，黎晨将遁光下压，将自身神识散播到最大，覆盖所过处方圆数十里。

　　想要摆脱双刀螂首领的追杀，就要找到相若的存在，或者更强的存在才可，虽然有点冒险，但对于密境中的凶兽而言，大多灵智不高，但却极为嗜杀，而且领地意识极强。

　　三道真阳火罡爆发的速度，已然让黎晨逃出了双刀螂一族的领地，只要找到临近领地的凶兽首领，便可借机离开。

　　咻！

　　大半个时辰过去，秘术加持的速度再次用光，体内经脉传来火辣辣的阵痛，可让黎晨心下发凉的是，一路上察觉到的凶兽气息虽然都很强，可却没有一个敢招惹双刀螂首领的。

　　显然，这些凶兽并非这片山脉的霸主。

　　无法，眼瞅着双刀螂越来越近，黎晨再次激发一道真阳火罡，奋力前行。

　　想要在直线奔驰中，找到方圆数十万里内的凶兽霸主，简直就如大海捞针，甚至可以说凭借的仅仅是运气。

　　这一次，似乎连运气都不在黎晨这边了，小半个时辰过去后，仍旧没有遇到可堪与双刀螂一战的存在。

　　说来也是，双刀螂乃是群居妖虫，杀伤力本就极强，向来群体出动，鲜少有凶兽敢招惹。

　　计算现在只有双刀螂首领现身，但保不准其族群就在不远处，哪有不开眼的凶兽敢送上门啊？

　　咻！

　　奋力奔驰了一刻钟左右，眼见体内真阳火罡的力量就要消耗，若是再动用一道的话，真阳火罡这一杀手锏，以黎晨现在的修为，虽然不会就此报废，但想要凝练的话，就需要重新修炼才可。

　　远不是如之前般，仅仅凭借精纯的火系妖丹就能补足。

　　天地间，九数为极，真阳火罡有九道，就是以此而来，若损失过半，破坏了平衡，绝对是极大的损失。

　　除非黎晨修为突破到丹旋境，真气化真元，丹田化丹旋，可惜他现在都没有触摸到突破丹旋境的契机。

　　“前面……有了……”

　　陡然，黎晨感识中察觉到一股若隐若现的凶煞之气，那股气息之强，远在这双刀螂首领之上。

　　只要冲到前方峡谷中，只要不是运气差到极点，运作妥当，绝对可以让两大妖兽打起来。

　　到时候，他自然可以脱身！

　　但就在此时，周身青蒙蒙光晕直接消散开来，万里幻踪秘术最后的力量用完了！

　　咻！

　　刹那间，双刀螂首领追了上来，接连挥动前肢，数道十字斩破空化作流光激射而来。

　　“糟了……”

　　想也不想，黎晨瞬息施展出龙虎镇荒的守势，磅礴无垠的龙虎气劲虚影闪现。

　　但真气不在圆满状态，被十字光斩瞬息攻破，锋锐的气劲，划破虚空，割裂的其发丝缕缕飘落。

　　啪嚓！

　　细碎的玉碎声响起，一道凝实的光幕形成，那赫然是一片密集的剑影所化。

　　轰咔咔！

　　十字光斩击中，剑影片片断折，这些防御符宝，是黎晨这些年收集的宝物，也有在金耀密境中斩杀的白虎洲天骄宗师所留，可惜等阶没有达到四阶顶级的。

　　否则，也不至于如此狼狈。

　　嗖！

　　借助光幕阻挡光斩的刹那，黎晨轰然一脚踹在虚空，层层涟漪中，其身影激射向那处凶煞之气滔天而起的所在。

　　但可惜的是，没有了万里幻踪秘术加持，仅仅奔行出十数里，就被双刀螂首领追至，接连又是数道十字光斩破空而来。

　　其目中的狰狞光华显示着，它已然被眼前这‘小虫子’激怒了！

　　轰！

　　来不及施展龙虎镇荒，只将手中一枚符宝捏碎，刹那间被光斩击中，光华散播开来，散碎的鳞甲碎片，夹杂着数道血光，黎晨陡然撞击向前方山壁。

　　轰隆！

　　巨力穿石，激荡的碎石激射，烟尘弥漫中，双刀螂首领奋力斩出了数道十字光斩，刹那间没入山峰中。

　　锋利无比的气劲，直接将山峰削平，可惜的是，没有黎晨的身影！

　　咻！

　　双刀螂首领落在被削平的山峰顶部，金色复眼中迸射狰狞光华，四下里扫荡，找寻黎晨的踪迹。

　　陡然，目中光华一凝，猛的挥动双刀向前方不远处急斩而下。


第560章 重伤的乌魁拔

　　轰！

　　山峰的另一面，烟尘砂石崩碎，一道人影从中如流光般激射向远处峡谷。

　　噗的一声轻响，十字光斩如切豆腐般破入那处所在，内里清晰可见，坚硬无比的山石赫然化作了细密无比的流沙。

　　原来，黎晨在被冲击入山峰中后，便用自身对地势的感悟，运转巨力，以震之技巧的怪力直接在山峰中震出了一道隧道。

　　嘶嘶！

　　双刀螂首领自然不会放过这毁了自己巢穴的家伙，狰狞的嘶鸣一声，瞬息化作流光追了上去。

　　此时的黎晨，后背上显露的宝甲，赫然出现了七八道十字缺口，鲜血涔涔流淌，清晰可见内里泛着银玉色的骨茬，足可见其伤势之重。

　　武体被破，尤其是武体强悍之人，越是难以恢复伤势，其中的伤痛还在其次，若没有天材地宝，恐怕这次密境之行，以黎晨现在的伤势，都得养伤到结束不可。

　　轰的一声爆响，黎晨控制不住眼前阵阵发黑的脑袋，一头撞进了峡谷中，激荡起阵阵烟尘。

　　那双刀螂首领也是被这滑溜的‘小虫子’气昏了头，想也不想的冲入其中，似乎没有发觉那此起彼伏的凶煞气息。

　　吼！

　　但它没有发现，峡谷中那个恐怖存在，却是发现了它，暴虐吼啸激荡，甚至让虚空中都起了若隐若现的涟漪。

　　这声吼啸中，竟是带有不弱的攻击力，要知道黎晨以力之武道才能轰出涟漪，那恐怖存在竟是以吼啸就能引起，虽然极弱，但也足以震伤普通宗师强者了。

　　嘶嘶！

　　双刀螂首领遁光骤然一顿，震颤着翅膀，复眼中闪过一抹畏惧，但随即陡然一亮，毅然决然的冲了进去。

　　以它敏锐的感识，清晰的感受到那存在的气息时强时弱，不是处于突破中，就是重伤状态。

　　凭借绝伦的速度，未必没有机会与之周旋，更何况，它背后还有数以百计的族群，此时虽然不在身边，但用不了多久就能追至。

　　到时候，就是它痛快享用血食的时候了！

　　咻的一声刺耳破空，双刀螂首领颀长的身影蹿入峡谷中，只见在下方，一道丈许高下的身影，仰天咆哮，血色煞气弥漫周身，手中挥舞着一柄硕大无比的巨锤，充血的双目死死盯着激射而至的双刀螂首领。

　　那身影，赫然是乌魁拔！

　　只不过，此时的他虽然依旧有着无尽的威慑力，但一身狰狞吓人的兽袍却是不见了踪迹，身上更是有着无数密密麻麻的伤痕。

　　可怖的是，其胸口上几道深可见骨的伤痕，尤其是左胸心脏处一道凝实的掌印，深深印入胸膛。

　　掌印周遭，弥漫着淡淡的青黄色光晕，不断的侵蚀着其血肉。

　　就算那坚硬无比，慑人的巨锤表明，都有着横七竖八的指掌拳印！

　　可怕的气息散播，以乌魁拔那能力撼大宗师的实力，竟然有人能将之伤到如此地步，连极品宝器级别的巨锤上，都留下了道道痕迹，足可见那出手之人的强悍。

　　尤其让人心寒的是，看那些伤口的大小，皆是出自由人之手，能在金耀密境中做到如此地步者，可想而知是多么恐怖的存在！

　　吼！

　　瞪着赤红的双目，乌魁拔仰天嘶吼，挥舞着巨锤狰狞无比的瞪视着急速掠近的双刀螂首领。

　　以他的暴虐脾气，竟然没有在第一时间攻击，足可见其受伤之重，远超表面上的伤势。

　　双刀螂首领低空盘旋，似乎在是在打量乌魁拔，也没有急着追击撞进山石中的黎晨，眼前这大块头，显然比黎晨更有吸引力。

　　它仅有的灵智告诉自己，只要吞了眼前这大家伙，就可以让自身修为突破，成为密境中真正的霸主存在。

　　毕竟，这金耀密境中真正恐怖的霸主，都是那些拥有超强血脉，达到四阶巅峰的妖兽，它不过是靠着绝伦的速度、超强的攻击、恐怖的怪力，兼之有族群相助，才没有妖兽敢惹。

　　但与那些真正霸主级别的存在，终究差了一筹！

　　而它，唯一的短板就是防御力较弱，只不过是以绝伦的速度掩盖了这一点罢了。

　　双刀螂首领在打量乌魁拔，同样的乌魁拔也在打量这平时轻易可撕裂的妖兽，只不过周身经脉多处被封，伤势极重如他，此时却没有多少力量可以击杀此妖虫，毕竟双刀螂首领的速度太快了。

　　“竟然是他，咳咳……”

　　岩壁上，黎晨踉跄着起身，吞下最后一枚玉华丹，粗喘着气，面色苍白无比，“之前只顾着逃命，倒是没有察觉出这气息有些熟悉。”

　　在玉华丹温润的元气滋养下，黎晨的面色终于好看了些，只不过后背上断裂的骨骼与经脉，绝不是一时半会能够好的了的。

　　取出一枚火系妖丹直接囫囵吞下，缓慢的炼化着其中精纯的元气，一下子瘫坐在地：“这下好了，有这家伙在，斩杀……不对，他怎么受伤了？而且伤的这么重？”

　　之前只顾着疗伤，而且伤势极重如他，影响了视力却是没有注意到，乌魁拔身上的伤痕。

　　纵然隔着极远，略略稳固了伤势的黎晨也能察觉到，乌魁拔身上此起彼伏，高低不稳的气息。

　　这与数月前，在玄武宫中初见之时，那一闪而逝，分开三大天骄宗师的磅礴煞气显然不相等。

　　嘶嘶！

　　终于，双刀螂耐不住了，最先发动了攻击，背后两对翅膀急颤，刹那间速度激增，好似化作了流光围绕着乌魁拔急速旋转。

　　吼吼吼！

　　乌魁拔仰首，发出不似人的暴虐咆哮，可现在的他，完全无法震慑双刀螂首领这以前只能当做食物的妖虫。

　　咻！

　　流光闪动，从乌魁拔身侧一闪而没。

　　嗤啦！

　　血光迸射，乌魁拔肋下赫然出现了一道血口，虽然不深，但却足以让现在的他伤上加伤，境况堪忧。

　　轰隆！

　　一闪而过的巨锤没有奏功，直接砸入坚硬的地面中，刹那间，数十丈方圆的坚硬岩石直接被掀起。

　　磅礴的气劲震动的峡谷嗡鸣作响，巨大的碎石，直接被磅礴怪力碾压成了沙尘，疯狂的被飓风掀卷到半空，弥漫了方圆百十丈。


第561章 伤上加伤

　　“嘶，如此重伤，都能达到这种攻击力，若全盛之时，得多厉害？”

　　黎晨直接被乌魁拔的攻击力惊的倒抽一口凉气，这种攻击，除非他全力施为，把所有手段全用上才能达到。

　　可是，乌魁拔只是一击，而且是重伤状态下，其有多恐怖的实力可见一斑。

　　但随即，黎晨怔住，乌魁拔都如此强悍了，那将他伤到这种地步的人，到底是怎样的恐怖存在？

　　那可怕的伤痕，连乌魁拔都承受不住，金耀密境中怎么会有这等恐怖存在？

　　“难道是他？”

　　陡然，脑海中划过一道身影，那不经意的一眼，连他与叶孤云气势合二为一，都无法抵抗的一眼。

　　也唯有这等存在，才能在乌魁拔身上留下伤痕了！

　　咻咻咻！

　　刺耳的破空声闪动，那是双刀螂首领急速盘旋，划破长空的声音。

　　若在平时，它至多也就算是乌魁拔口中比较美味的肉食而已，但现在，处于全盛的它，却在凭借自身绝伦速度，想要虐杀乌魁拔。

　　轰轰轰！

　　身受重伤的乌魁拔，一锤锤砸落，却没有了往日威猛，屡屡都被双刀螂首领躲过，伤口处的光华侵蚀着血肉经脉，影响了他的速度，根本就是在空耗力量。

　　恐怕不用等到双刀螂族群到来，双刀螂首领就能独自将乌魁拔抹杀。

　　“不能再拖下去了，要是这么走了……机会只有一次！”

　　想及乌朵朵对自己的帮助，黎晨深吸口气，将神识扩散开来。

　　“近一点，再近一点……”

　　为了避免被双刀螂首领发现被窥伺，黎晨强忍身体上的剧痛，死死的控制着神识蔓延速度，缓慢靠近。

　　轰隆！

　　又是一锤砸落，掀起滔天沙尘，将方圆百丈尽数蔓延，内里好似有一道龙卷风冲天而起。

　　“就是现在……”

　　轰啪！

　　一记碎云踢，黎晨身化流光激射而起，背后伤口崩裂，散落无数血点，但其目光，却是坚毅无比。

　　狂涛无俦！

　　力之武道——狂涛无俦是，是黎晨结合自身力量，举轻若重的境界，以重拳挥出，看似轻若无物的一拳，实则拳势笼罩了方圆数十丈。

　　并在这股拳势影响下，虚空中的所有物质，都被生生挤压，以这种挤压之力令虚空产生无俦的巨力压迫对手。

　　继而将自身暗劲席卷入内，掀起无尽涟漪，让对手被一层层的巨力侵袭，并如陷入泥沼般难以脱身。

　　呼啦啦！

　　可怕的一拳轰出，虽然只是简单的以力之武道凝聚，但对于急速飞行，全部心思都在乌魁拔身上的双刀螂首领而言，却是足以产生极大影响。

　　嗤咔咔！

　　骤然间，巨力袭身，双刀螂首领猝不及防的一头撞入其中，发觉不对，想要抽身而退时，已然晚了。

　　嘶嘶！

　　但双刀螂首领这等虫妖，除了防御力不足外，根本没有任何短板，尤其是粗大如镰刀般的双肢，怪力更是强悍的无以复加。

　　猛的一挥双肢，锋利的镰刀人口，就将涟漪斩的支离破碎！

　　但此时，可不是只有黎晨一人在此！

　　吼！

　　乌魁拔暴虐厉吼，猛的一扬手中巨锤，轰的破空砸落。

　　磅礴怪力显露，那蔓延的涟漪直接倒卷，巨锤厚重无比的威压，如泰山压顶般轰向双刀螂首领腰背。

　　若是这一下击实了，就算乌魁拔此时身受重伤，也绝对能让双刀螂首领筋断骨折。

　　嘶嘶！

　　察觉到背后凛冽威压，双刀螂首领反应不可谓不快，骤然返身，嘶鸣着举起前肢，猛的一下夹住了巨锤。

　　嗤咔咔！

　　刹那间，火星迸射，刺耳的金铁交鸣声皱起，震耳聩聋。

　　“受死……”

　　可惜，双刀螂首领并非只有一个敌人，还有激射而来的黎晨，猛的飞临其背后，一指点向其后脑勺中间。

　　噼里啪啦！

　　风雷骤起，破空声凛冽无双，眼看就要被指尖一抹刺目的赤白色金芒激射。

　　嘶嘶！

　　就在此时，双刀螂首领那细长的脖颈上的三角头颅赫然调转一百八十度，直接扭到了身后，张开了满是触角的狰狞巨口，好似在等着黎晨撞入口中。

　　饶是黎晨胆大无比，也被这诡异一幕惊的背后升起一层冷汗，但瞬即反应过来。

　　要是就这么冲过去，把右臂塞入其口中，绝对会被那强有力的两颗大牙咬碎不可。

　　嗤啦！

　　心下发狠，经脉发力，真气推动着真阳火罡激射而出，刹那间没入其口中。

　　莫说是双刀螂这等防御力不强的妖虫，就算是防御力极强的妖兽，内部防御也不怎么样。

　　真阳火罡的威能，单独一道或许连后期，甚至中期妖兽都威胁不到，但从其内部攻破却是轻而易举。

　　尤其是直入其口中，首当其冲的则是其大脑，瞬间便被真阳火罡攻破，狂暴炽烈的气劲蔓延，一瞬便将其妖识化了个干净。

　　嘶嘶！

　　只来得及发出一声痛苦嘶鸣，强悍无匹的双刀螂首领，便被生生烧死。

　　但黎晨还来不及松口气，那没了双刀螂首领怪力抵挡的巨锤径直砸下，轰的冲击着其尸身撞来。

　　嘭！

　　噗！

　　巨力袭身，饶是黎晨也没想到会这样，原本就没有愈合的伤口直接撕裂，鲜血洒满天，身上骨头都不知道断了多少，伤势一瞬间加重倍于。

　　原本还不至于如此，只不过没有防备下，直接被冲击，就算是全盛之时都会重伤，更遑论现在了。

　　骨碌碌滚出老远，黎晨眼冒金星，只觉眼前一阵迷糊，刺骨剧痛与强烈的疲倦刺激着识海，想要睡过去，又被痛醒，这种矛盾的感觉袭上心头，直接让他再次喷出了数团血沫。

　　吼吼吼！

　　乌魁拔嘶吼着，向双刀螂尸身咆哮，似乎在宣泄被这种食物般的存在弄上身体的怒火。

　　但加重的伤势，竟是令他都有了一丝站立不稳的迹象，踉跄的几下，赫然轰的一声坐倒在地，大口喘着粗气。

　　身上一溜溜的伤痕，都是双刀螂首领所留，若在全盛之时，这种级别的虫妖，就算他站着不动，对方也无法在他身上留下丝毫痕迹。

　　真可谓是虎落平阳被犬欺！


第562章 疗伤

　　“咳咳……”

　　黎晨奋力挣扎着起身，用尽全身的力气，右手食指向压在身上的双刀螂首领一点。

　　嗡嗡！

　　真阳火罡正吞噬着妖虫磅礴的生命机能，挣扎了数分，才被重新收回。

　　这也是黎晨收取真阳火罡的一大短板，若是受伤极重晕厥过去的话，流落在外的真阳火罡，很可能会同化丹田中的真阳火罡，今儿将之吞噬。

　　“呼……”

　　充盈的生命精华没入身体中，黎晨这才感到一阵舒适，取出灵丹吞服，只要是疗伤丹药，不管三七二十一，直接塞入口中。

　　好一会，温润的药液洗刷着脆弱断裂的经脉，力气一点点恢复，推开妖虫，黎晨直接盘坐到其身上，以身体上自带的吞噬力，吸纳着双刀螂首领正消散的生机。

　　“吼……”

　　端坐在乱石堆中的乌魁拔，死死盯着黎晨，暴虐的眸子中，赤红色光华迸射，好似要将黎晨生吞活剥。

　　说来也是，他好不容易找到这么一处疗伤所在，却被黎晨引来的双刀螂首领打伤，差点死在这里，不对黎晨心存恨意才怪。

　　“嘿嘿……咳咳！”

　　擦去嘴角血渍，黎晨粗喘了几口气，将灵戒中珍藏的灵丹取出十几瓶，随手扔给乌魁拔。

　　他也知道，以自己现存的灵丹，对乌魁拔这等四阶巅峰，堪比普通武五阶武体的存在而言，恐怕效用不大。

　　“吼……”

　　猩红的眸子扫过叮叮当当落在面前的玉瓶，乌魁拔手臂一颤，似乎要举锤砸碎，可惜受创太深，伤上加伤之下，竟是没有抬起举锤。

　　“吃了吧，我和乌朵朵是旧识，不会害你的！”

　　虽然不知道乌魁拔能不能听懂人言，黎晨仍旧劝道。

　　“吼……朵朵……朵……”

　　似乎被黎晨口中乌朵朵的名字吸引，乌魁拔目中的猩红稍稍敛去，大手抓过几个玉瓶放在鼻端嗅了几下，竟是直接张口放入。

　　咔嚓咔嚓！

　　听着玉瓶被嚼碎的渗人响动，黎晨嘴角一阵抽搐，这家伙简直就是个人形怪兽，除了外表似人，其他根本就没有一点相似。

　　想及之前在外，听到关于乌魁拔的一点信息，这家伙传闻中，乃是北蒙部落极北冰山之上，一种特有的凶兽魁拔与人结合所生。

　　天生神力，身若精钢，出生时便有着二阶巅峰的力量，修炼更是一路坦途，对于力量的运用，堪称大陆绝顶。

　　只不过，他有一个短板，就是智力低下！

　　若遇到强劲的同阶对手，很可能被算计，而这也是为何，黎晨从其身上看似出自同一人之手的伤痕，猜测出是什么人所为！

　　似乎察觉到玉瓶中的丹药对自身有益，乌魁拔将是剩下的玉瓶全部扔入口中噶蹦蹦的嚼碎吞咽。

　　“可怕的炼化之力，连我这身居吞噬之力的真气，恐怕都不如他，除非我达到丹旋境……”

　　黎晨看的震惊无比，想了想，又取出数十瓶四阶灵丹扔了过去，虽然效用不大，但也聊胜于无了。

　　刷的取出一柄小刀，沿着双刀螂首领柔软的肚腹皮甲层切入，一把摄出其金灿灿的妖丹，随手扔给乌魁拔。

　　现下，虽然乌魁拔灵智不高，甚至还不如凶兽，但起码有乌朵朵这一层关系，不至于兵刃相向。

　　“吼……”

　　猩红的眸子中光芒一闪，乌魁拔想也不想的将妖丹吞下，周身气血之力一阵浮动，淡淡的金芒透体而出。

　　在阴暗的崖底，使得这满身血渍的巨人，好似经过了惨烈厮杀后的战神一般！

　　“吼……啊……”

　　恐怖的凶煞之气冲天而起，但随即嗖忽敛去，乌魁拔身上的创口处闪烁淡淡的青黄色光晕，好似封住了其经脉一般，令其痛苦嘶吼。

　　“好可怕的力量，这股气息……应该是出自归玄冥无疑了，竟然连这等气血都能封住，单凭这气息，就在徐锦风之上，恐怕突破后的炼铁峰，才能与之一战了！”

　　黎晨瞳孔微缩，心下凛然。

　　在这股气息上，他感受到精纯到极致的真元，凝结了数种武意，而且契合的天势，竟然达到了恐怖的四成！

　　正是由于这四成天势凝聚了绝强招式，使得这股真元在离开本体后，拥有了可怕的活性，能够自我生存一般，死死附着于乌魁拔血肉经脉中。

　　以乌魁拔的实力，或许可以凭借自身磅礴的气血之力驱逐，但受伤深重如他，这一过程，必然漫长无比。

　　现在的黎晨，仅仅触摸到了属性武意的范畴而已，远远达不到这种地步，实力可谓天差地别。

　　碰上这种对手，恐怕连逃命的机会都没有！

　　刷的一声轻响，光华微闪，双刀螂首领颀长的尸身被收起，黎晨试探着走向乌魁拔。

　　能有近距离观察这等武技的气息，机会可不多！

　　“吼……”

　　乌魁拔猩红的眸子瞪了过来，除了乌朵朵，就算在天蒙部落中，他也是向来想打就打，想杀就杀，当然，九成九的时候都是直接打杀。

　　“呃……别误会，我只是想看看你的伤势，有没有可能驱逐上面的真元！”

　　黎晨被这股凶煞之气冲的面色微白，以他现在的身子骨，可经不起这大家伙的一巴掌。

　　当然，就算是全盛之时，估计也挨不起他随手一拍！

　　乌魁拔不为所动，虽然眼前这‘小不点’给他一股熟悉感，但向来不让任何陌生人近身，尤其是这种状态下，出于自我保护意识，直觉告诉他不能相信任何人。

　　“这倒是有些难办……”

　　黎晨摩挲着下巴，两人大眼瞪小眼，一时不知如何是好，陡然脑海中闪过一抹亮光，手腕轻翻取出一个玉瓶，试探着倒出一粒圆滚滚，龙眼大小的莹绿宝丹扔了过去。

　　“吼……”

　　乌魁拔将灵丹抓在手中，浓郁的香气甚至使得他目中猩红光芒一阵闪烁，出于本能，告诉他这灵丹没有毒，而且对自身极有效，径直吞了下去。


第563章 痛揍

　　呼呼！

　　巨大的喘息声响起，乌魁拔目中的猩红敛去了一点，甚至出现了一丝迷醉，但瞬息便恢复了清明，猩红的眸子扫向黎晨，第一次的伸出了巨大的手掌。

　　显然，那莹绿灵丹的好处，他虽然说不出，但自身只觉却告诉他，自己需要这东西。

　　“有门！”

　　黎晨眼睛一亮，略一犹豫，还是倒出了一颗扔了过去。

　　不是他舍不得，而是自得到此丹之际，内里的注明就言及，育灵丹乃是洗涤妖兽灵识的绝佳丹药，可消除其自身煞气冲荡的灵智，提升智力。

　　虽然对人无用，但对妖兽而言确实珍宝，整个玄天大陆也找不出第二人拥有，这可是李明云这位来自域外的灵寂境大尊，才有的宝物。

　　此灵丹，最低等的是四阶，直至七阶，只不过仅有一瓶，而且只有一颗，堪称绝无仅有。

　　当然，就算以乌魁拔的实力，莫说七阶灵丹，就算六阶的育灵丹那等药力，他也绝对承受不住。

　　“吼……呼……”

　　接连两颗下肚，乌魁拔也没有任何不适，反而目中泛起了一丝渴望，狰狞的赤红色眸子盯着黎晨，手掌再次伸出。

　　“好可怕的适应承受力，想当年，雷鹏身居一丝鲲鹏真血，都有数息醉态，可他竟然这么快就恢复。虽然有实力差距的原因，但不得不说，这家伙真的太可怕了，要是灵智提升上来，日后未必不能成为一方绝世强者！”

　　之所以拿出这只对妖兽有用的育灵丹，只因乌魁拔身上一半的凶煞血脉，黎晨这才起了一点心思。

　　他仇家不少，若没几个强者帮衬，日后在玄天大陆寸步难行，必要的结交有力朋友，这是成长路上不可或缺的一条途径。

　　“最后一颗，以这家伙的实力，识海再强也承受不住太多育灵丹的洗涤，一个不好，恐怕会被冲散！”

　　出于安全考虑，黎晨再次倒出一颗扔给乌魁拔。

　　迫不及待的吞咽下灵丹，仍旧仅有一息的迷醉，乌魁拔便恢复了清醒，再次伸出手掌。

　　“不能再给你了，先炼化一下育灵丹的药力……”

　　轰！

　　话未说完，乌魁拔猛的一跃而起，黎晨怎么也没料到乌魁拔突然向自己出手，反应过来之际，已然被恐怖怪力掀翻在地。

　　乌魁拔的手臂极长，站起来时足足过膝，一掌抓落直接盖住黎晨整个胸口，压的体内气血翻涌，好不容易压下来的伤势再次有了反弹迹象。

　　噗！

　　喉头腥甜，黎晨张口吐出一蓬鲜血，喷了乌魁拔满头满脸。

　　可他却不在乎，蛮横的一把抓过其右手中的玉瓶，直接扔入口中嘎嘣嚼碎。

　　“吼……药……要……给……”

　　嘶吼着，发现玉瓶中没有了自己渴望的丹药，乌魁拔一把将黎晨提起，猩红的眸子死死盯着黎晨，好似若不给，就直接捏死他一般。

　　“没……没了……”

　　黎晨嘴角溢血，他很清楚，若这时候说不能给这人形怪物，根本起不到任何作用，反而会适得其反，让自己死的冤到家！

　　“吼……”

　　乌魁拔自然不信，调转黎晨，手握着其脚踝，使劲的抖动起来，好似他以前进食之时将食物的骨骼抖碎一般。

　　咔咔！

　　阵阵骨骼摩擦声顿起，黎晨被晃的眼冒金星，连后悔的念头都没有升起，差点就晕厥过去。

　　“吼啊……”

　　但也是被这种带有侮辱性的方式激发了自身凶性，目中凶芒一闪，怒愤填庸，口中一声爆吼，运转自身气劲，猛的屈膝上探，没有被控制的右腿猛的将其手臂盘住。

　　双臂上扬，一把握住其手腕，口中厉啸：“给我撒手……啊！”

　　吼昂！

　　苍龙霸劲透体而出，狂暴的力量让黎晨周身的伤口中迸出团团血雾，弥漫的五头凝实龙象虚影，好似化作了血色凶兽，齐齐笼罩向乌魁拔粗壮的右臂。

　　“吼……”

　　乌魁拔一怔，好似没有料到这在他眼中瘦弱到不堪一击的小家伙竟然敢反抗。

　　轰隆！

　　猝不及防，竟是被黎晨双臂上的扭动力量，将之拉扯的向后仰倒，轰然砸起漫天烟尘，手也不由自主的松了开来。

　　黎晨趁势爬起，想要再接再励，给这不知感恩的人形怪物一点颜色看看。

　　但瞬即，一股飓风袭来。

　　却是乌魁拔反应过来，左拳猛的一拳砸落。

　　轰！

　　黎晨只来得及曲起双臂抵挡，咔嚓碎响中，其整个人如炮弹般被砸飞，轰的陷入后方岩壁中，碎石哗啦啦砸落将之掩埋。

　　“吼……”

　　乌魁拔猛的一跃而起，目中凶芒瞬息大炽，狰狞的扑向崖壁，双拳狠狠砸落。

　　狂暴的劲风，离着老远，就将碎石吹的碎裂开来。

　　若这一击落实，莫说黎晨身受重伤，就算在全盛之时，都得被砸个半死。

　　轰！

　　最终，这一拳没有落下，停在石堆表明，缓缓的散了开来。

　　“呼……不……打……了！”

　　怪异嘶哑如闷雷的声音从乌魁拔满口似金刚牙齿的嘴中传出，挠了挠头，径直走到自己的巨锤旁盘旋坐下，周身气血之力闪动，满面炼化起身上伤口中的外来真元。

　　轰隆！

　　片刻后，狼狈不堪的黎晨从乱石堆中站起，浑身被鲜血浸透，沾满了灰白色沙尘，整个如土人一般。

　　“咳咳……可恶，这家伙就没一点灵智吗？”

　　咳出数团鲜血，黎晨心中气恼无比，可又无处发泄。

　　对方的实力，就算重伤状态，就算他全盛之时，恐怕都打不过。

　　这种发善心却被揍，又无力找回场子的憋屈，简直让人吐血！

　　生着闷气，黎晨也不过去了，直接取出灵丹疗伤，并吞了一颗火系妖丹炼化，重新凝聚真阳火罡。

　　也就是黎晨这元武双修的怪胎，可以在疗伤的同时恢复真气，换做他人恐怕早已被两者相冲的力道碾碎了身体。

　　这一坐，就是一整天，黎晨表面的伤势终于平复，但断裂的骨骼与经脉，却一时难以接洽，这个过程必然十分漫长。

　　相对而言，甚至真阳火罡的补充，更为快捷一些。


第564章 黎晨的打算

　　扑簌簌！

　　气劲散播周身，沙尘尽数崩碎，连伤口处的结痂都被抖落，露出肌肤，看似没有了伤痛，但内里的经脉却是一片紊乱。

　　取出一套备用宝甲与衣服穿戴整齐，黎晨这才考虑起下一步该如何做。

　　最好的方法便是就地疗伤，最多半月，便可将真阳火罡补充完整。

　　但他却没有时间可耽搁，毕竟叶孤云之事迫在眉睫，若七剑化龙之时不在旁护法，真的是心中难安。

　　“吼……”

　　察觉到黎晨醒来，乌魁拔凶悍的目光扫过，咽下口中滴血的兽肉，起身向远处行去。

　　只不过身形有些踉跄，身上的创口处闪烁青黄光华，显然没有恢复伤势。

　　以他现在的身体状态，显然不可能在短时间内驱逐外来真元，恢复最佳状态。

　　“哦，原来他在为我护法！”

　　从那一丝暴虐目光中，黎晨竟是发现了一丝回报意味。

　　当年与雷鹏、金子相处，对于妖兽的目光、声音都极为熟悉，大体能判断出其中意思。

　　这乌魁拔虽然灵智不高，行为近似凶兽，可竟懂得回报，倒是让他有些意外。

　　好在双刀螂首领的尸身被他收了起来，其族群无法找到此地，否则两人这种情况，面对数以百计的双刀螂，铁定被啃的渣都不剩。

　　“呵呵，认真说起来，他也有着一半的人类血脉……”

　　自嘲一笑，黎晨倒是忘了乌魁拔的出身，虽然灵智被凶兽魁拔的血脉压制，但终究还是拥有人性，纵然只是一丝，也值得把他当人看，而不是一头人形凶兽。

　　“乌兄！这个还要不要？”

　　心中动念，黎晨手腕轻翻，取出一个玉瓶，倒出一枚育灵丹。

　　这东西，在李明云所留的宝物中，除了高阶元石外，就属它最多了。

　　毕竟，此丹没有疗伤作用，否则早就被李明云吃精光。

　　“吼……给……我……”

　　果然，乌魁拔咚咚的跑到近前，一把抓过育灵丹吃了下去，倒是没有像之前一般，将黎晨仆倒在地，硬生生抢夺。

　　“看样子，修为的高低，也影响着服用此丹的数量，按照所留的典籍，此丹四阶妖兽每月可食用一枚。雷鹏身居超强血脉，本身实力远超同阶，才能抗住药性。以乌魁拔的实力，恐怕三五枚不在话下！”

　　略一沉思，看着乌魁拔隐现醉意的样子，黎晨盘算出他服用育灵丹的数量，接着又取出一枚扔了过去，接着收起了玉瓶。

　　只要这大家伙不发疯像之前一样狂揍自己，他还是很乐意让乌魁拔恢复人类应有的灵智，日后也好有一人能够牵制归玄冥。

　　当然，只要等到自己成长起来即可！

　　归玄冥对乌魁拔出手，一来恐怕是出于他根本不通情理，而自身成长可能性极高，不愿日后玄武洲中出现一个难以控制的因素。

　　二来，恐怕也有两者相遇，乌魁拔本能的感受到来自归玄冥的威胁，才自主出手攻击。

　　否则，以其对乌朵朵的关切，不至于冒着受伤的危险出手了。

　　“吼……”

　　眼见黎晨收起了自己喜欢的东西，乌魁拔发出不满的咆哮，挥舞着巨锤威胁黎晨。

　　“那东西吃多了对你没好处，一个不好，反而会适得其反！”

　　不管乌魁拔听不听的懂，黎晨略微讲解了下育灵丹的效用，转而道，“乌朵朵师妹怎么没跟你在一起？可是还没找到她？”

　　“呼呼……灯……”

　　听到乌朵朵的名字，乌魁拔安静下来，挠了挠头，大手翻转，竟是取出了一个血青色小灯。

　　似乎也因此，乌魁拔对黎晨的戒心稍微降低，竟是收敛了暴戾的凶煞之气。

　　“牵魂灯！”

　　黎晨震惊的看着乌魁拔手中的纳戒，竟是没注意到，他竟然会使用纳戒。

　　而牵魂灯上没有出现怨煞之气的牵魂引，灯芯上端的一丝精血，仍旧晶亮无比，显然其主人活着。

　　隐隐的，那灯芯上的精血向北歪斜，似乎在指引着方向。

　　显然，北蒙部落担心乌朵朵安危，特意用牵魂灯来代替牵灵玉，如此一来，不管相隔多远，都能大体知道乌朵朵的方向。

　　“这倒是个好办法！”

　　黎晨嘴角一抽，看着乌魁拔凶戾狰狞的面孔，想来要教会这人形怪物使用纳戒和辨别牵魂灯，恐怕不是件易事。

　　两者都有想要守护的东西，方向也一样，倒是可以结伴同行，只不过以这种身体穿越金耀密境，危险太高了。

　　“乌兄，若是信的过在下，可否让我看看你的伤势？”

　　黎晨略一拱手，虽然自己的伤势还没有恢复，但总的来说，绝对比乌魁拔恢复的要快。

　　毕竟他有吞噬力在身，炼化速度远超同阶，而乌魁拔可是身受重伤，这样耗下去，说不定没等找到乌朵朵，他就先被密境中的妖兽撕碎了。

　　“吼……”

　　乌魁拔目中猩红色光芒一闪，竟是伸出了手臂。

　　“你这家伙……”

　　黎晨一呆，乌魁拔竟是在跟他讨价还价。

　　这简直不可思议，自己明明要帮他看伤，这样一来，倒成了自己求他让自己看给他看伤一般。

　　若非知道，育灵丹不可能见效如此快，让乌魁拔瞬间提升智力，黎晨都要怀疑，他那满目没有丝毫神智的狰狞目光，是装出来的了。

　　“也罢，这是最后一颗，绝对不能再多吃了！”

　　想了想，黎晨又取出一颗育灵丹仍给他。

　　“吼……呼……”

　　果然，吞下第六颗育灵丹的乌魁拔，目中猩红色光芒敛去，身形一阵晃悠的坐倒在地，久久不能起身。

　　“呼，幸亏没事，就看看，这些蕴含了武道意境的真元，能不能挡住我的吞噬之力了！”

　　黎晨缓步上前，试探着将手掌搭在乌魁拔一处伤口上，运转真气一点点的缓慢接触上面的青黄色光华。

　　嗡嗡嗡！

　　就在其接触的刹那，青黄色光晕似乎有生命一般，竟是自主的攻击起来。

　　“有门！”

　　黎晨眼睛一亮，不怕它有反应，就怕没反应，再一次运转真气贴了上去。

　　这一次，更为小心谨慎！

　　之所以敢说要给乌魁拔看看连他都没法子的伤势，凭借的就是自身诡异的吞噬力。


第565章 借伤感悟武道意境

　　嗤嗤！

　　真气接触到蕴含武意的真元，好似老鼠见猫般瞬息败退下来。

　　对此早有所料的黎晨，并不气馁，一点点的控制真气牵引着青黄色真元，并通过强大的神识感受这股真元中的力量。

　　“可怕的武道意境，蕴含风的绵延、锋利，土的厚重、坚韧，两种力量柔和在一起，堪称绝顶难缠。若说这是风之武意与土之武意的融合，起码每一种都达到了三成以上的感悟，而且还将天势契合其中，赋予了这些离体的真元活性，令它更为难以驱逐。好似入肉生根，直接阻断了乌魁拔的经脉，体内纵然有难以想象的磅礴气血，也难以驱逐。而且，在这股真元中，还有武魂的气息，虽然不知道什么武魂，但绝对强大的无法想象。这种力量，徐锦风这样初窥武道意境的巅峰宗师，根本没法比，这才是真正的天骄宗师！”

　　经过数个时辰的摸索，黎晨终于探究到了这股真元的一丝根脚，但也累的头晕眼花。

　　毕竟，深度分析这种超出自身武道境界的能量，极为耗费心神。

　　好在这段时间里，乌魁拔还算安静，任由黎晨施为，纵然心智低下，但自身感受却不会错。

　　黎晨真气碰触的伤口处，自身气血开始缓慢融入其中，这绝对是伤势恢复的迹象。

　　“如果是我受到这种创伤，虽然同样难以驱逐，但对我而言，未必会这么重，毕竟我自身拥有吞噬之力，可以无休止的炼化。不管这真元有多难以消除，它毕竟是无主之物，面对传承自吞天鲲鹏的吞噬之力，也没有多少抵抗力，只是耗费时间的多寡而已！”

　　暗自做了下比较，黎晨盘算出，这种对其他武者，亦或者同样身为天骄的武者而言，算是致命的困境，对他而言就显得简单多了。

　　毕竟再难以驱逐的异种能量，也是作用在自己身体上，而自身拥有吞噬属性，却不惧这些。

　　甚至还可以通过吞噬炼化这种异种能量，来参研他人武道意境，提升自身武道境界。

　　这就是吞噬之力带来的绝佳好处。

　　“乌兄，你的伤势需要几天时间来恢复，以我的能力，只能一点点驱逐炼化，这个时间恐怕不短，但几天时间的话，足以让你恢复行动，并且实力也能恢复小半。到时候，这密境中能威胁到你的存在，也就不多了！”

　　思量了下，黎晨决定耽搁几天，先为乌魁拔疗伤。

　　毕竟两人都要向北前行，顺路的情况下，借助乌魁拔的实力，倒是可以省下躲避其他势力宗师强者的时间。

　　毕竟，以黎晨现在的实力，或许可以对抗甚至碾压后期宗师，但那只是普通宗师强者。

　　在金耀密境中，天骄宗师比比皆是，光是后期天骄宗师就不下数十人之多，危险系数太高。

　　“药……”

　　虽然对黎晨没了恶意，但乌魁拔仍旧对育灵丹念念不忘，伸手讨要。

　　“等你炼化完之前的药力再说！”

　　黎晨嘴角一抽，这大家伙的消化力太强，简直就是个怪物。

　　若是四阶巅峰凶兽接连吞下六颗育灵丹，恐怕会被那种药力洗涤妖识的冲击力，直接崩溃而亡。

　　“药……”

　　轰轰轰，乌魁拔锲而不舍的讨要，双拳砸着地面闷雷般不断响动。

　　就算心志再是低下，也知道眼前这‘小不点’对自己的伤势有着极大好处，不会再像之前般攻击。

　　可惜，黎晨打定主意，不会再给他育灵丹，就算要给，也是起码半月以后了，不然好事没做成，反而害了乌魁拔，到时候可就没法向乌朵朵交代了。

　　就这样，一晃四天过去！

　　昏暗的峡谷角落，流光溢彩的光影笼罩数丈方圆，一大一小两道身影在内里盘膝而坐。

　　“呼……”

　　许久，黎晨吐出一口浊气，面露疲惫，但目中精芒绽绽，“原来，这就是属性武意的奥妙！”

　　在这数天里，凭借吞噬之力，黎晨成功将乌魁拔伤口中三成的武道意境融合的真元化去，从中也了解到他一直未曾触摸到的境界。

　　所谓武道意境，便是武势化境巅峰后的又一武道境界，融合、摄纳天地威势提升武者招数威能。

　　遥想当年在玄武宫中，面对动用宝器的钟万钧，就曾以为是引动了武道意境，岂不知那只是宝器内部的器脉，融合天威后形成的假象罢了。

　　真正的武道意境，要远比那种威能强大的多！

　　如果说武势是通过自身武技招式对天地元气的运用，那么武意便是更为精准的运用天地间的各系元气，进而通过天地威势加持，营造出更为强大的威能！

　　“以我现在的感悟，离突破武道意境还有段距离，但我比其他人领悟武道意境要容易的多，自创的招式中，无形的蕴含了诸多属性奥妙。只要勤练不缀，总有一天可以修炼出属性武意！”

　　收回手掌，黎晨吞下一枚妖丹，缓慢炼化起来。

　　也就是他，可以在受伤之时，同时修炼补充真阳火罡，并恢复肉身创伤，更可控制自身真气，吞纳乌魁拔伤口中的武意真元。

　　这就是元武双修带来的无上好处！

　　“吼……药……”

　　乌魁拔晃动了下脖颈，伸出了手掌。

　　通过几天相处，对于这帮助自己疗伤，并给自己那种可以使他头脑清晰丹药的‘小不点’，乌魁拔算是放下了戒心。

　　虽然仍旧一副凶神恶煞的样子，但已然不再动手捶打黎晨了，否则还不知会把黎晨伤到多重。

　　“走吧，该去找乌朵朵师妹了！”

　　黎晨不为所动，他也知道，乌魁拔现在不会无端攻击自己了。

　　现在，体内的真阳火罡恢复太慢，仅仅出现了一道雏形，毕竟伤势太重，经脉断裂太多，严重影响了恢复速度，剩下的只要在赶路中慢慢恢复了。

　　“朵朵……朵……儿！”

　　听得乌朵朵，乌魁拔从对育灵丹的渴望中恢复过来，目中凶芒大炽，猛的仰首看向北方，一把抓过巨锤，轰然起身一跃向北方飞去。

　　“慢点！”

　　黎晨眼疾手快，一把抓住其腰间一根绑缚的兽皮，被其带着冲天而起。

　　狂风呼啸而过，刹那间冲出了峡谷，化作一道流光远去。

　　就算伤势极重，乌魁拔的飞行速度，也远不是黎晨能够比拟的，更何况，现在能够驱动自身气血，缓慢恢复自身的部分伤势。


第566章 狐假虎威掠宝物

　　“停……”

　　虚空中，黎晨目光一转，极远处一抹氤氲光华冲天而起，那赫然是宝物出世的迹象，赶忙拉住乌魁拔。

　　“吼……找……朵朵……”

　　乌魁拔可不听他这一套，继续埋头赶路。

　　一身怪力，就算没有任何飞行武技，横冲直撞下，好似任何东西都挡不住他的去路。

　　“耗费不了多少时间……”

　　黎晨无语，这半月来赶路，堪堪把第六道真阳火罡凝练完成，只不过断裂的经脉仍旧没有好完全。

　　要想补全真阳火罡，照这个速度下去，起码还要数月乃至更久，他可等不了这么长时间。

　　“还要不要这个？”

　　心下动念，黎晨取出一颗育灵丹，虚晃了下又收起。

　　“药……给……我……”

　　果然，乌魁拔被药香吸引，骤然停下遁光，一把勒住黎晨，死命摇晃起来。

　　“可恶，你就不能……”

　　黎晨被抓住，一身力气根本挡不住乌魁拔怪力，据他估计，乌魁拔至少凝练了二十道龙象虚影，这简直是普通炼体武宗的两倍了。

　　莫看只是两倍，但实力绝对是十几个乃至数十个巅峰炼体武宗都打不过的恐怖存在。

　　“先去那边看看，是什么宝物，到时候就给你！”

　　趁着乌魁拔消停了下，黎晨赶忙道。

　　以他现在的实力，可经不住乌魁拔这么个折腾法。

　　“好……”

　　罕见的，乌魁拔歪着光头思考了下，一把抓过黎晨，猛的向那处氤氲彩霞所在处飞去。

　　伤势恢复了一半，其实力恢复了三成，速度仍旧比巅峰宗师快的多，就算是徐锦风这等风系天骄宗师，都稍有不如。

　　这就是力量强大到一定阶段的好处，可以无视任何阻碍！

　　轰！

　　狂暴的气劲冲荡云层，喧嚣数十里，直迫的所过山脉中的妖兽仰天嘶吼，四散奔走。

　　黎晨也不让乌魁拔掩藏身形，以他的实力，整个密境中还没几个人能威胁到他。

　　之所以停下来去查看那宝物，就是因其实力，有挡路者，直接打服了，宝物自然手到擒来。

　　那处光霞看着不远，实则在数百里之外，即便如此，仅仅盏茶工夫，两人便到了不远处。

　　果不其然，霞光笼罩的山顶中，除了浓郁的元气汇聚外，还有一道磅礴的暴虐气息，那赫然是四阶巅峰妖兽！

　　而在周围，也隐隐能感觉到不下十几道强横气息，都是准备抢夺宝物的妖兽。

　　若放在平时，这些妖兽不敢招惹此地的霸主存在，但山中那宝物的气息着实诱人，那是可以让它们增强乃至突破实力的宝物，自然不肯放过这个机会。

　　乌魁拔的到来，让这些妖兽气血一阵涌动，毕竟他身上的气血太过强盛，狂暴的威压比之凶兽也不遑多让。

　　吼！

　　尤其是山峰一座洞窟中，传出一道暴虐厉啸，显然是此地霸主妖兽察觉到乌魁拔的不好惹，发出威胁警告。

　　“乌兄，直接进去！”

　　黎晨拍拍乌魁拔肩头道。

　　若在平时遇到这种级别的妖兽，那是有多远跑多远，可现在不一样，有乌魁拔在，就算杀不了，也可偷走了事。

　　“杀……”

　　被洞中妖兽挑衅，乌魁拔早已按捺不住，一挥手中巨锤，轰然冲入山峰。

　　狂暴的气劲冲荡起凛冽劲风，连外面的乱石堆都经受不住吹袭，被吹打的呼啦啦滚动。

　　吼！

　　甫一临近洞窟，内里腥风大作，刹那间扑出一道数丈高下的黑影，赫然是一头四阶巅峰的墨甲蜥。

　　此兽身披厚重的黑色鳞甲，四肢粗壮有力，前肢爪子极为锋利，尤其是有毒的巨口中，蕴含毒囊，可谓速度、力量、攻击、防御，都极为平衡的妖兽。

　　但这样没有弱点的妖兽，实则有一个极大的弱点，那就是没有一样突出的本领。

　　相比双刀螂首领，那恐怖的速度，超强的攻击力，身为四阶巅峰的墨甲蜥，甚至都隐隐弱了一筹。

　　轰隆！

　　没有任何废话，乌魁拔直接挥动巨锤砸了上去，狂暴的力量掀起凛冽劲风，虚空都好似震颤了起来。

　　吼！

　　墨甲蜥自是不惧的扑了上去，口中腥臭的毒液弥漫，一口咬向乌魁拔手臂，可惜被他轻易的躲闪开来。

　　两大怪物战在一处，磅礴的威压显露无疑，引得那些等待中的妖兽躁动不安，不少妖兽按耐不住冲了过来。

　　嗖！

　　躲在乌魁拔身后的黎晨，却趁着墨甲蜥被缠住的刹那，身形一晃化作流光冲入洞窟中。

　　吼！

　　察觉到黎晨的存在，墨甲蜥急了，扭动庞大的身躯就要冲进去。

　　嘭！

　　可惜，就在它转首的刹那，巨锤轰隆，砸中其肩胛，直接拍出了数十丈远。

　　好在其皮坚肉厚，乌魁拔也重伤未愈，一身怪力仅剩三成，才没有将之重伤。

　　但饶是如此，墨甲蜥也发出一阵痛苦嘶吼，不甘的冲上来继续噬咬。

　　洞中宝物乃是它守护多年，进一步提升实力的宝物，岂会轻易让步？

　　轰轰轰！

　　山林中，狂暴的气息显露，数道烟尘冲天而起，粗大的古树都被掀飞，刹那间有四五头巨大的各色凶兽急扑而来。

　　显然，它们都知道再这么下去，宝物就要被乌魁拔夺走了。

　　这些凶兽都是四阶后期中的顶尖存在，攻击力丝毫不弱于普通巅峰宗师。

　　饶是乌魁拔强悍无匹，一时陡然压力倍增。

　　一锤砸飞其中一头剑齿虎，又被一头蟒鳞豹咬住肩胛，狠狠的擦出一点点血光。

　　但无论承受了多大压力，仍旧死死守住洞口不退半步。

　　“茯苓紫草！看这火候，起码也是六百年左右的了，此药可固化经脉，增强筋肉力量，难怪这些凶兽都来争抢！”

　　洞窟深处，黎晨看着一块巨石上，呈现六片漩涡状的灵草，面露喜色，感慨这一次没有白来。

　　虽然不是疗伤的绝佳宝药，但也能让他武体进一步提升，伤势也能加快恢复。

　　咔咔咔！

　　直接用手将茯苓紫草扣了出来收起，探出神识四下里打量起来。

　　这墨甲蜥身为四阶巅峰凶兽，猎杀的凶兽也都极强，那些不能消化的皮甲骨骼，成堆的铺展在一处洞窟中。

　　虽然没了最珍贵的妖丹，但这也是一笔足以让任何巅峰宗师眼红的财富了。


第567章 讨价还价

　　唰唰！

　　光华闪动，黎晨没有丝毫客气，全部收入灵戒中。

　　确定没有遗漏，这才飞身激射到内里岩壁，一拳轰出。

　　纵然伤势未愈，但也不影响黎晨施展武技，一记狂涛无俦，气浪翻卷中，无尽的暗劲绵延入岩壁中，冲出了一道深深的洞口。

　　轰轰轰！

　　接连十数拳，已然前行了数十丈，片刻功夫，便将山体轰穿。

　　“乌兄，走！”

　　神识传音，黎晨飞入空中，等候乌魁拔到来。

　　轰！

　　一声爆响，不知乌魁拔施展了什么武技，就听得山那边嘶鸣声不断，乌魁拔整个蹿入洞窟中，接着一下冲出洞口。

　　刷！

　　没有任何迟疑，黎晨一把拽住腰间束带，任由乌魁拔带着急速向远处飞行。

　　吼吼吼！

　　空中霞光散去，显然宝物被夺，这些凶兽哪里肯放，尤其是那头墨甲蜥，死命的冲了出来，周身墨青色光华大放，向空中激射飞起，直追了过去。

　　轰轰轰！

　　刹那间，山林周围埋伏的诸多凶兽尽皆冲天而起，想要扑杀乌魁拔，奈何其速度太快，这些不善飞行的凶兽根本追之不及。

　　最后，只有墨甲蜥与几头强大的凶兽不舍追赶。

　　足足奔驰出了数十万里，离开了墨甲蜥的领地范围，墨甲蜥才不甘的放弃追逐，并将愤怒发泄在了几头跟随而来的凶兽身上。

　　狂暴的气息纷乱而起，几大凶兽厮杀，吓的周围鸟兽飞散，个个藏头缩尾。

　　而闹出此事的两人，已然在数千里外的一座荒谷中，随手拍死了守山的一头四阶初期妖兽，坐地分赃起来。

　　“呶！”

　　甫一落地，黎晨便取出育灵丹扔给乌魁拔。

　　到了这里，虽然乌魁拔不再对他动手捶打，但若不给的话，下一刻很可能就迎来一次暴打，以他现在的身子骨可经不起这种折腾。

　　“药……给我……”

　　一口吞下育灵丹，三息醉态后，乌魁拔伸出手掌，神情若上瘾的瘾君子。

　　啪！

　　“今天的事情，打一次，给一颗！”

　　黎晨拍开其手掌，丝毫不觉得自己占了大便宜，喜滋滋的拿出茯苓紫草，摘了三片叶子扔入口中，其余三片扔给乌魁拔，“炼化了，对你的伤势有好处！”

　　乌魁拔气呼呼的收回手掌，抓过叶片吃下，倒头就睡。

　　以他磅礴的气血而言，就算不刻意炼化，药力也会被快速吸收，就算拥有吞噬之力的黎晨，炼化速度也赶不上他，除非修为突破丹旋境。

　　“可怕的家伙，祝你早日恢复灵智！”

　　看了一眼乌魁拔，黎晨便不再关注，专心炼化起体内的磅礴药力了。

　　以灵草的药力而言，没有经过炼化成丹，这种直接炼化的方法浪费极大，而且很难被吸收。

　　但黎晨却不同，拥有吞噬之力，连妖气都能炼化，这点药力自是水到渠成。

　　啵啵啵！

　　三个时辰后，紫色光华一阵闪动，接着敛去，黎晨周身传出一阵细微碎响，那是断裂的经脉骨骼接驳成功的声音。

　　“呼！”

　　吐出一口浊气，黎晨蓦然长身而起，拍醒乌魁拔，“该走了！”

　　“药……”

　　醒来的乌魁拔仍不忘讨要育灵丹，只是最终没有得到，取出牵魂灯确定了下方向，这才带着黎晨飞出闪动，继续向北疾驰。

　　现在，除了寻找乌朵朵外，乌魁拔又多了一个任务，那就是寻找天材地宝，换取育灵丹。

　　这一路所过处的凶兽，算是遭了秧，原本以乌魁拔此时的状态，还不至于随手击杀四阶巅峰凶兽。

　　尤其是那些血脉强横的凶兽，达到了真正的四阶巅峰，只差半步便可迈入五阶，只不过因这里的自然奇阵笼罩根本不允许它们突破。

　　可怕的是无数年的积累，让它们拥有着可以比拟五阶凶兽的实力！

　　这等凶兽，就算是乌魁拔全盛之时，都得认真对待，稍有不慎恐怕就有重伤危机。

　　好在随着时间一天天过去，直至月余后，利用得到的天材地宝，黎晨身上的伤势终于好了大半，仅剩一道真阳火罡便可恢复全盛。

　　而经过这段时间，不断吸纳乌魁拔伤口中的真元，已然恢复到了九成，剩下的只要他自身气血便可攻破，实力差不多完全恢复了。

　　而遇到的白虎洲天骄宗师也不在少数，甚至有几次陷入围攻中，好在乌魁拔凭借强悍的防御力，硬生生带着黎晨杀出重围继续北上。

　　原本以他的实力，决不至于如此被动，但有黎晨这‘拖油瓶’在，若是自己陷入围攻，黎晨面对对方的强者，就有些力有不逮了。

　　鉴于这种情形，黎晨心底对突破丹旋境的希望越来越迫切。

　　可惜，修为突破这种事情急事急不来的，只能等待那一丝突破的契机。

　　“吼，给我……丹药……”

　　陡然，飞行中的乌魁拔目中凶芒大炽，蓦然扫向远处，说话间竟是有了连续的迹象。

　　显然，经过这近两月来服用育灵丹，已然让他有了灵智增长的迹象。

　　“你还会讨价还价了？打完再给你！”

　　此时的黎晨，就如一个地主恶霸，欺压一个有求于他的苦力长工，一扭脖子丝毫没有取丹的迹象。

　　“两颗！”

　　乌魁拔闷闷吼道。

　　“咦，说你胖，你还真喘上了，真的跟我讨价还价？”

　　黎晨来了兴趣，双手抱臂，打量乌魁拔，这还是第一次看到他露出这副神情。

　　“厉害……家伙……”

　　乌魁拔挥了挥手巨锤。

　　这些日子里，他帮黎晨打杀的凶兽可不在少数，只不过除了四阶巅峰凶兽巢穴中的东西，黎晨根本不给他育灵丹。

　　所以，似乎有了条件反射，也许是乌魁拔灵智渐长，捉摸出只要是强大的凶兽，打过之后，就能得到育灵丹。

　　“厉害家伙？”

　　黎晨眼睛一亮，能让乌魁拔露出这等神情，绝对不是简单凶兽，很可能是顶尖的巅峰四阶凶兽，甚至达到乌魁拔这等实力。

　　当然，这种情况极少！

　　“先给你一颗，事成之后再给你一颗！”

　　没有再废话，直接取出一枚育灵丹，黎晨丝毫不怀疑乌魁拔的话，若是他都懂得说谎的话，那才真是活见鬼了！

　　咕咚吞下育灵丹，乌魁拔显露醉意十数息才恢复过来，随着服用育灵丹的数量增多，其陷入这种状态的时间也越来越长，似乎在进行某种蜕变。


第568章 金角蟒

　　轰轰轰！

　　山脉中闷雷般的红芒不断，狂暴的威压弥漫，刺耳的嘶鸣声激荡百里方圆，那暴虐的威压就算是四阶初期妖兽，都会颤栗不已。

　　“原来已经有人捷足先登了，不知道是什么人！”

　　感受着百里外散乱的气息，黎晨心下一凛，敢对连乌魁拔都说厉害的家伙下手，绝对不是易于之辈。

　　而且，人数不少的样子。

　　“能不能把你的气息收敛了？”

　　黎晨对自己的敛息之术很有信心，在这等混战情形下，就算巅峰宗师也休想察觉到他的接近。

　　可乌魁拔不同，那一身磅礴的气血之力，就如暗夜中的明灯一般，每每遇到凶兽，不等靠近就被轻易发现。

　　但既然有人先到了，不管对方是什么人，黎晨都打算过去看一看。

　　若是熟人，自然要打听一下叶孤云的踪迹，若不是熟人或者白虎洲强者，自然就要硬抢了。

　　“可以……”

　　乌魁拔挠了挠头，周身噶蹦蹦一阵作响，身上那冲天而起的煞气竟是悄然无踪的敛去。

　　只不过，其周身竟是有了一层肉眼可见的青红色光影，只有在身边，才能感受到那股令人心颤发寒，凝练到极致的煞气。

　　“这样不行，若是离得近了，能对这种强大凶兽出手之人，绝对是巅峰宗师中拔尖的存在了，轻易可感受到你身上的煞气。还是我现在过去查看一下，若是可行的话，再给你传讯！”

　　黎晨微微摇首，嘱咐道。

　　“不行……危险！”

　　乌魁拔摇动大脑袋，那凶兽连他都觉得厉害，在其眼中，那就是轻易可抹杀理财的存在。

　　“没事，我会小心行事！走，再过去几十里，应该没问题，以你的速度，数十里的距离，片刻便道！”

　　拍了拍乌魁拔手臂，不管他是担心自己，还是担心自己出事后没人再给他育灵丹，黎晨都感到欣慰。

　　认真说来，乌魁拔也是可悲之人，身为半人半妖的存在，灵智低下，自幼成长必定困苦不堪，不比自己来的容易。

　　安抚了乌魁拔，黎晨运转身法，与乌魁拔潜入下方山林中，沿着山谷前行。

　　直至离着战斗所在还有四五十里的样子，黎晨才独自离去。

　　“呼……小心……”

　　乌魁拔赤红凶目中光华一闪，看着黎晨消失在山林中，这才仰首看向远处激斗中的所在。

　　嗖！

　　山林中，黎晨身化青烟，悄无声息的围拢过去，一直接近到十数里的范围，才越发感到心悸不已。

　　那可怕的威压，暴虐的气息，绝对是能够轻易抹杀他的存在。

　　若非有乌魁拔，他连接近的想法都不敢有，要多远跑多远！

　　仰首仰天，瞳孔骤然收缩至针尖大小！

　　一头水瓮粗细，长达十数丈，头顶有着尖角的金色巨蟒，嘶鸣着盘旋在洞口，巨尾不断甩动，逼得周围十数名天骄宗师倒退不已。

　　其口中，更是喷吐一道道金色龙卷风，狂暴锋锐的力量，将周遭数里方圆，尽数化作了一片废墟。

　　围攻这庞然大物的十数名宗师强者中，竟是至少有两名达到徐锦风那等存在的气息，至少与黎晨所见到的海风云一个级别。

　　另外，还有五道之多的气息，磅礴无比，不弱于普通巅峰宗师，这等实力，黎晨就算拼命恐怕也无法战胜，当然逃命还是可以的。

　　其余之人，也个个不弱，皆是达到了中后期普通宗师的气息强度，可谓精英中的精英。

　　“好家伙，原来是头金角蟒，若是能炼化了这家伙体内的血肉精华，虽然不至于让我突破修为，但凭借其体内驳杂的一丝蛟龙之气，足以再让我的气力增长一筹，说不定能在四阶初期武体凝聚出第六道龙象虚影，根基再涨！”

　　黎晨目中闪过一抹喜色，这头金角蟒的出现，让他看到了一丝再次突破根基的希望。

　　这不是修为的突破，而是自身根基的增长，根基越是雄厚，日后修为突破，提升的空间将更大。

　　“原来是白虎洲的武者，这倒是省了诸多麻烦，只要等到他们两败俱伤，就是收取金角蟒的时候了！”

　　大眼一扫，那些天骄宗师个个都拥有强悍的煞气，显然是从厮杀战斗中走出的强者，而且没有一个熟面孔。

　　舔了下有些干裂的嘴唇，嘴角微微上翘，这金角蟒的强大，超出想象。

　　就算面对这么多的强者，也丝毫不弱下风，尤其是独角撞击的刹那，都需要那两名最强的宗师强者挡住攻击，其他人根本就不敢接。

　　稍有不慎，就会重伤，甚至陨落当场！

　　“慢慢打吧，我先看看洞里有什么宝物再说！”

　　冷冷一晒，黎晨身形一晃的掠向山脉后方。

　　任谁也没发现，也没想到，黎晨竟是打算从后面进入山腹，偷取金角蟒的藏宝。

　　前面轰鸣不断，威压阵阵，后面显得安静许多，因巨力震动地面，巨石哗啦啦作响，倒是不虞担心闹出动静被发现。

　　“嘿嘿！”

　　不怀好意的一笑，黎晨挥动双手，凭借自身怪力，开始向内里挖掘，不时停下身形，感应下山峰前面的动静。

　　这种情形下，只要他不是爆发武技，强行轰开山体，就不怕被探知。

　　时间一点点过去，饶是这山峰坚硬无比，也在半刻钟后被黎晨挖到进了百十丈，进入到一处洞窟中。

　　甫一进入内里，一股浓郁的锋锐金系元气扑面而来，显然这座山峰内部，恐怕是在一座矿脉上所建。

　　没有过多猜测，黎晨略略闻了下，眼睛顿时一亮，瞬息展开身形向内里奔驰而去。

　　随着山中洞窟，穿过了几处石梁，终于来到一处闪烁金芒，略显阴冷的所在。

　　甚至靠近那处所在，黎晨都感到皮肤一阵刺痛，脚下传来的感觉告诉他，这里的矿脉到底有多坚硬，恐怕动用全力才能轰破。

　　谨慎的走入洞中，看到内里一团丈许大小的金色光华，内里一道虚影盘旋掠转，耀耀生辉，奇异的香气弥漫周边，饶是黎晨心志坚定，都不由呼吸略显急促起来。


第569章 龙灵煅经草

　　略显腥甜的空洞凹坑中间，暗红色的血坑，在金色光华的映照下显得诡异莫名。

　　内里一个硕大石台，经由五个尖锐独角拱立，更显神秘异常。

　　令人侧目不已的是，那些独角中间一株蜿蜒而生，通体金色如飞龙在天的尺许长灵草。

　　“竟然是龙灵煅经草，就算没有那头金角蟒的精血，观此灵草凝聚的蛟龙灵影雏形，差不多足有千年火候，绝对堪比五阶灵药了，而其凝聚的蛟龙精气，乃至其自身作用，珍贵无比。单凭这株煅经草也足以让我伤势痊愈，肉身强度再上一个台阶。不，是两个台阶，若有朝一日，我能在四阶初期武体阶段，凝练九道龙象虚影，说不定就能在四阶武宗修为中，凝练蛟龙虚影，到时候……”

　　想到这龙灵煅经草带来的好处，黎晨身形一晃的掠到近前，就要将之取出。

　　但手到近前，却直接被金芒中的锋锐之气，赫然剐蹭出了数道血口。

　　“好家伙，不愧是堪比五阶灵药的至宝，要是这么贸贸然取出，动静铁定不小……”

　　不惊反喜，黎晨犹豫了下，仔细打量起周遭环境，猛的轻吸口凉气，“这还是凶兽吗？竟然懂得以同类精血培育灵药！不对，这坑中的精血驳杂不堪，应是多种凶兽精血融汇所致，但那五根独角……可怕的家伙，这些竟然是金角蟒的先辈所留。可怕的灵智，这家伙是想用龙灵煅经草化龙啊！”

　　正如黎晨所想，洞口凹坑内的精血，都是金角蟒猎杀凶兽而来，那五根独角也是一代代先辈所留，下面正是它们的尸身。

　　为的就是以自身血脉来培育龙灵煅经草，让金角蟒一代中可以有突破金耀密境的存在，从而真正脱离困境。

　　可惜，面对突然到来的黎晨，现在这一切都成了空想。

　　虽然破掉金角蟒一族无数年来的梦想太过残忍，但黎晨可不认为自己是多么高尚的人，身负血海深仇，只有不择手段的提升实力，才能离开玄天大陆。

　　“宝物在前，若不取的话，还真对不起自己这运气！既然还没成熟，我就祝你一臂之力！”

　　舔了舔嘴唇，黎晨没有急着动龙灵煅经草，反而反掌间，取出了一个大瓮，宝光闪动，显然是特殊炼制之物。

　　呼啦！

　　倒转瓮口，内里赫然流淌出浓稠的腥血！

　　一瓮倒完，接着又是一瓮，接连数十上百瓮四阶妖兽血液倒入血潭中，浓稠的腥气甚至弥漫出了阵阵血雾。

　　可怕的是，这些不是简单的妖兽血液，而是它们的心头血，是黎晨收集来专门锻体恢复伤势的妖兽精华所在。

　　紧接着，又取出数十瓶四阶灵丹，一股脑的倒入其中。

　　不管什么丹药，只要是疗伤锻体功效的灵丹，黎晨将自身所有的库存，全部倒入其中。

　　在他心底，有了一个想法，那是一个疯狂的想法，就是要以自身四阶初期武体的修为，凝聚前无古人后无来者，整个玄天大陆，乃至连先天武体的绝代天骄，都未曾出现过的九龙虚影！

　　沽汨沽汨！

　　赫然，血潭中开始出现气泡，一个两个，接着成片出现，浓郁的精血气息弥漫开来，汇入龙灵煅经草中。

　　黎晨这赫然是要用这些丹药，将龙灵煅经草，生生推到五阶至宝的行列！

　　呼啦啦！

　　一箱箱的上品元石倾倒入血池中，使得血池之上泛起了一层迷人的氤氲光霞。

　　隐隐间，受浓郁元气影响，龙灵煅经草光华中的那道虚影越发凝实，甚至出现了淡淡的龙吟声，威压阵阵。

　　“嘿嘿，疯狂吧！”

　　回首望了一眼传来战斗波动的所在，黎晨手腕一翻，掌中赫然出现了三枚六棱晶体，浓郁的元气甚至伴随着契合天地威势的气息。

　　极品元石！

　　连玄罡境尊者，都视若至宝的极品元石，而且是三颗！

　　嗖！

　　手指轻弹，极品元石化作流光冲破金光笼罩，滴溜溜旋转着落在龙灵煅经草周边！

　　昂！

　　刹那间，龙吟声清晰激荡在洞中，那虚影蓦然凝实，现出了真身，赫然是一道蛟龙虚影，盘旋在三颗极品元石之上，欢快游动。

　　那是五头金角蟒死后的妖魂所在，全部的精气神都在其中，携带的蛟龙之气精纯到极致，威压弥漫。

　　吼吼吼！

　　就在此时，洞外嘶吼声大作，洞壁震颤，轰鸣阵阵，显然那头金角蟒察觉到洞中异动，以为龙灵煅经草要成熟，发疯了！

　　狂暴的力量展现，这头连乌魁拔都承认实力不弱，秉承先祖意志，想要化龙的凶兽，一瞬间爆发的力量，让那些围攻之人的气息瞬间消失了数道。

　　显然，有人陨落了！

　　但那些白虎洲的天骄宗师也不弱，同样发觉了洞中异动，疯狂的攻击起来。

　　大地震颤中，洞内巨石不断跌落，但在血池周围却一点碎石也没有，这里太坚固了，仅凭余波还无法破坏此地。

　　“乌兄啊，你可得准时出现，不然我的小命可就交代在这儿了！”

　　取出一枚玉简，用神识刻录了一份信息，黎晨身形一晃的在洞中纵掠开来。

　　这处洞府极大，到处都是蜿蜒不断的洞窟，地表山石中都闪烁着阵阵金属光泽，显得幽静神秘。

　　轰鸣声阵阵，不断传入洞穴中，显然外面的大战扔在继续，不管最后谁输谁赢，都会进入洞中取宝。

　　唰唰唰！

　　不多会，黎晨便将所过处的所有妖兽骨骼、皮甲尽数收起，还有几枚多年前遗留的纳戒也不放过，堪称雁过拔毛！

　　“呼，快了，再快点！”

　　最后，来到血潭前，黎晨有些紧张的望着龙灵煅经草上方的蛟龙虚影，越来越凝实，并不时回首观望传来战斗波动的方向。

　　轰鸣声不断中，嘶吼阵阵，呼喝厉啸迭起，显然惨烈的厮杀仍在继续。

　　但洞中，黎晨却在等待，等待龙灵煅经草即将成熟的一刻！

　　嗡！

　　就在半刻钟过后，经由大量精血、丹药、元石催发，龙灵煅经草下方的血潭，赫然沽汨着向其涌去。

　　看到如此一幕，黎晨脱去身上的外衣宝甲，光溜溜的走入血潭中，任由光幕割裂了肌肤，盘膝坐了龙灵煅经草近前。


第570章 金角蟒的反击

　　吼吼！

　　似龙似蛇的吼啸贯穿山脉，声震方圆百里，轰鸣不断如闷雷般滚滚散播。

　　各色光华围绕着山脉中最高的山峰盘旋不定，烟尘冲天而起，笼罩了大半个山峰。

　　内里杀声震天，利芒激射，天地元气不断向内里汇聚，形成各种带有凛冽威压的武技，疯狂的攻击向十数丈大小的金角蟒。

　　鲜血洒落，滴滴渐起层层烟尘，嘶鸣不断中，金角蟒几次想要推入身后山洞中，都被围绕着它的近十名宗师强者挡住。

　　而每当有人想要进入洞中，它也会硬生生抗住攻击，死命将人迫退。

　　而在山峰顶端云层中，光霞阵阵，元气赫然凝聚成了一道光柱，汇入到山峰中，那是宝物即将出世的征兆。

　　“聂兄，这金角蟒的实力太强了，若再拖延下去，我们的伤亡会更大，要是被人钻了空子，得不偿失啊！”

　　一名身穿银色宝甲，手持短戟的健硕武者，面色凝重道。

　　其面色微白，嘴角处溢出一丝血渍，显然是身受轻伤的迹象。

　　“周兄，以你我两人之力，就算面对白斩皇，也有一战之力，谁人敢来搅局？这金角蟒的实力虽然出乎意料，但它已经受伤，绝对逃不出我们的手心。在这种情况下，它都不肯放弃洞中宝物，显然对它极为重要，凭此可见，很可能是蕴含蛟龙之息的至宝，我们绝不能放手！”

　　那聂兄一身青色鳞甲，手中一柄细窄弯刀，闪动凌厉光华，每一次斩出，都会在金角蟒身上留下一道细碎刀痕。

　　显然，这是一柄极品宝刀，而且是极品宝器中的精品，否则决不至于如轻易便伤到金角蟒。

　　“蛟龙之息吗？也好，今天我们就拼一把，斩杀这孽畜！”

　　银甲武者一震手中短戟，凝重无比的杀向金角蟒。

　　莫看只是蛟龙之息，但对武者而言，仍旧是至宝般的存在。

　　若能将拥有蛟龙之息的宝物炼化，融合龙威于自身，不仅可以将自身武道境界的威压提升，还能在施展契合天地威势的招式时占据上风。

　　如果一名身居龙威的武者，施展契合一成天地威势的招式，那威能将直逼一成半，甚至两成的威能。

　　这也是为何，黎晨能够屡次越级战斗的原因之一！

　　这等绝强条件，对任何武者而言，都有着致命的诱惑！

　　杀！

　　一声声喊杀震天，这些天骄武者能活到现在，都是两方势力中的精英，一个个出手间的威势，都超出了本身修为应有的实力。

　　尤其是为首的银家武者和青甲武者，两人一柄短戟，一柄宝刀，上下翻飞，围绕着金角蟒留下道道伤痕。

　　其余人虽强，但留下的伤痕全部加起来都不如两人多，强弱可见一斑。

　　时间一点点过去，山峰顶部云层中的霞光越来越浓郁，昭示着宝物即将到成熟的临界点。

　　若是错过收取宝物的时机，宝物有灵，在自身灵性牵引下，要么遁走，要么自毁，损失无可估量。

　　吼！

　　金角蟒发出一声震天吼啸，它们一族为了突破密境封锁，无数年来用自身血肉孕养的龙灵煅经草，眼见就到了即将成熟之际，却招致这种祸端，怎能不让它发怒？

　　可惜，它的实力虽强，但也仅比最强的两大天骄强了一线而已，两人联手就足以抗衡，更何况还有这么多强者策应，拖延下去，只有陨落的份儿了！

　　骤然间，其口中光华迸射，一团耀目的金芒冲天而起，狂暴的威压甚至迫的几名修为稍弱的天骄宗师闷哼一声倒退。

　　“不好，它要用妖丹攻击了，闪开……”

　　两人悚然一惊，毫不迟疑的退让开来。

　　但金角蟒好似认准了他们一般，巨尾横扫，砸的那几名天骄宗师吐血倒飞，金色妖丹好似化作了金色龙卷风，猛的砸向青甲武者。

　　咻！

　　刺耳的破空声激荡，一闪而逝间，瞬息到达近前。

　　饶是这青甲武者身为巅峰宗师，也被吓的出了一身冷汗，怎么也想不到妖丹攻击竟然如许之快。

　　毫不迟疑的一把捏碎一枚玉符，呼啦啦光华卷荡中，一层层刀芒形成的光波席卷开来，护住周身。

　　轰咔！

　　但仅仅半息，光幕爆碎，妖丹直砸胸口。

　　“逆浪斩空！”

　　趁此空隙，手中宝刀急颤，嗡然刀鸣中，层层叠叠的刀影好似天瀑般倾倒而下，阻挡着妖丹靠近。

　　咔咔咔！

　　无尽的天地威势汇聚，不断的凝入刀招中，虚空都好似迟滞了下来，但也仅仅是让妖丹速度减缓。

　　那绝强的力量，冲击着刀瀑，激荡出无尽光华，眼瞅着就要破开。

　　“周兄，助我！”

　　青甲武者面色苍白，这妖丹中蕴含的力量，带给他的压力实在太大了。

　　咻！

　　银家武者面上神色刹那数变，一咬牙，手持短戟身化流光，刺向金角蟒脖颈。

　　妖丹在外的金角蟒，实力减弱大半，绝对构不成什么威胁了。

　　但他忘了，金角蟒除了妖丹一击外，最强的攻击就是头顶独角，那蕴含了极致的金系属性的金角，好似能够天生契合天地威势，爆发出如人类武者的武道意境一般的威能。

　　吼！

　　仰天厉啸，金角蟒一昂头，独角上光华迸射，整个身躯绷直，竟是化作一柄金色长枪般撞击而来。

　　“什么？”

　　银家武者瞳孔收缩，想要调转方向，已然来不及，死命调转真元如短戟中，光华刹那绽放，“戟荡天下！”

　　强如这等天骄，决不信失去了妖丹的金角蟒会比自己强！

　　嗡嗡嗡！

　　天地元气在武道意境的收摄下，形成道道光网，延伸入虚空中，契合了天地威势，威能暴涨！

　　轰咔！

　　两者相交，狂暴的气劲陡然爆散，强绝的力量席卷开来，饶是这些人都是天骄宗师，也被迫的轰然急退，其中几个还承受不住压力吐血不止。

　　这种威能的波动，已然达到了星海境大宗师的地步，远不是他们能够抵挡的。

　　“噗……”

　　光华散尽中，银家武者吐血倒飞，手中短戟径直跌落，显然受创不轻。

　　而在不远处，青芒崩散，青甲武者胸口宝甲碎裂，出现了一个清晰的凹痕，面色苍白无比，嘴角溢血，情形不比银家武者好到哪儿去。


第571章 撼人心的登场

　　吼！

　　绝地反击成功，金角蟒口中洒落大蓬血渍，仰首吸纳妖丹。

　　强如它，也不可能一击不受伤，不管是妖丹受到的反震，还是银家武者的一击，都让它妖识受创，险些涣散。

　　这也是用妖丹攻击的弊端，毕竟若随时能用妖丹攻击，那就不是拼命时的杀手锏了。

　　轰！

　　但就在此时，一抹快到无以复加的灰红色流光刹那临近，磅礴的凶煞之气，纵然是两名巅峰天骄，都骇然相顾。

　　这等威势，当年他们曾感受过一次，那是白虎宫第一天骄的白斩皇发怒之时所有。

　　但这股气息，显然不是白斩皇！

　　吼！

　　对于凶煞之气最为敏锐的金角蟒，在这股气息升起的刹那便察觉，只是怎么也想不到，这令自己有些畏惧的气息竟然来的如此之快。

　　仰首嘶鸣，来不及收回妖丹，就要一口咬落。

　　轰隆！

　　但可怕的是，那股气息骤然降临，径直压在其脖颈处，没了妖丹的金角蟒，轰然被压落在地，漫天巨石。

　　可怕的力量，展露无疑！

　　吼！

　　金角蟒自然不甘受制，扭转头颅再次咬来。

　　嘭！

　　可迎接它的是一柄暗金色巨锤，轰然砸落中，口中堪比上品宝器的利齿，赫然被砸落了十数颗，痛苦的嘶吼翻卷。

　　妖丹受其妖气牵引，骤然激射而至，眼瞅着就要落入其口中，但在刹那间，那丈许高的凶戾巨影单掌一挥。

　　嗡！

　　磅礴的力量直接将方圆数丈笼罩，无尽的天地元气汇聚形成光网，将之笼罩在内。

　　嗤咔咔！

　　蕴含锋锐金气的妖丹，死命挣扎，可此时的金角蟒已然被砸懵，无主掌控下只能自主反击，可无论如何挣扎，都无法脱离掌控。

　　吼！

　　稍稍回过神的金角蟒想要控制妖丹攻击，可惜巨力闪现，瞬间又是一锤砸落。

　　轰然爆响中，乱石激射，金角蟒直接被砸的陷入地下。

　　轰轰轰！

　　一锤，两锤，一瞬间不知砸了多少锤，直至金角蟒数丈长的身躯都陷入地面，巨锤起落间带起磅礴血雨。

　　赫然是被这巨锤直接轰破了鳞甲！

　　这是何等力量？

　　就算是大宗师也不为过了吧？

　　一众被金角蟒迫的退开百十丈的天骄宗师，一个个目瞪口呆，嘴角发苦，震惊莫名，一时竟是忘记了攻击！

　　这不是一般凶兽，而是拥有蛟龙血脉的超级凶兽，甚至拥有着越级战斗的实力。

　　他们一行十几名天骄宗师，合力激战了近一个时辰，才堪堪逼得金角蟒搏命厮杀，动用妖丹一击。

　　可这巨人，竟然用巨锤，轻易的将之打的生死不知。

　　就算其本身受了重伤，但这也太过不可思议！

　　来者不是他人，正是等待多，按照黎晨所传信息现身的乌魁拔！

　　轰轰轰！

　　巨锤起落，似乎没有停歇的迹象，但随着乌魁拔挥动巨锤，其左掌中摄住的妖丹，挣扎之力越来越弱。

　　简单的头脑让他有些不明白，原本在感应中，这头金角蟒足以跟自己斗上几个回合，怎么现在如此不经打？

　　但这些他不会多想，他只知道，打杀了金角蟒，不让任何人进山洞，就能得到育灵丹，那让他头脑越来越清晰的宝丹！

　　轰！

　　终于，又是一记重锤砸落，金角蟒的心脉被巨力轰破，扭动的庞大身躯抽搐了下不再甩动。

　　而妖丹，也被乌魁拔收起！

　　“这位朋友，你如此做太过分了吧？”

　　此时，银家武者与青甲武者才回过神来，面色难看无比。

　　花费如此大代价，才有了胜利希望，却不料被人如此轻易摘走，是个人都忍受不了，更何况这些一向眼高于顶，心高气傲的绝世天骄？

　　一个个天骄宗师围拢在一起，却没人敢上前攻击，乌魁拔出场带来的视觉冲击实在太令人震撼了。

　　“吼……杀！”

　　岂料，他们不出手，可乌魁拔感受到了杀意，登时周身磅礴气血涌动，煞气冲霄而起，无尽的威压弥漫开来，抖手向空中砸出一锤。

　　轰隆！

　　这一刻，众人才感受到砸死金角蟒的到底是怎样的恐怖怪力！

　　一锤红吹，磅礴气劲在虚空中轰出无尽的涟漪，呼啦啦席卷向虚空，竟是一招将所有天骄宗师包围进去了。

　　“防御！”

　　谁也没料到乌魁拔会直接出手，两名最强的天骄宗师赶忙挥动兵刃抵挡巨力侵袭。

　　众人面对这等威势，哪里敢掉以轻心，一个个慌忙发动最强防御武技。

　　轰咔咔！

　　虽然见识过乌魁拔的怪力，但亲身感受时，才真切的体会到，什么是力可撼天！

　　一道道的涟漪波动中，不似黎晨的暗劲绵延不绝，而是直接以巨力影响搅乱天地威势，将之掀动，爆发出的力量更为可怕。

　　在众人身前各种防御武技光华闪现的刹那，紧接着就被涟漪席卷，轰破中光华崩散，齐齐吐血爆退。

　　可怕的力量，饶是这些人联手，竟是被乌魁拔以一己之力砸退！

　　也就两大天骄与最强的几人没有再受伤，但体内气血也是一阵翻涌。

　　虽然知道自己这方是因个个带伤，才招致了这种结果，但对于乌魁拔这空有人形，却身居兽力的怪物，那恐惧直接拔高了几个层次！

　　“可恶，你……”

　　青甲武者最是不甘，吞下几枚灵丹，远远的挥出几记刀芒斩落。

　　轰咔咔！

　　乌魁拔随意的挥动巨锤，刀芒散落，一点效果也没有。

　　原本被如此挑衅，以他的性格，绝对会冲上去将之撕碎，可他心中对育灵丹的渴望，让他谨记黎晨的嘱咐，死死守住洞口。

　　“吼……死！”

　　瞪着猩红的眸子，乌魁拔嗜血的扫过众人，暴虐威压令人寒彻骨髓。

　　“聂兄，今儿个咱们栽了，这家伙根本就听不懂人言，我们离开这儿，等找到白斩皇，让他收拾这个怪物！”

　　银甲武者拉住还要上前攻击的青甲武者，死命后退。

　　乌魁拔带给他的压力太大了，莫说现在身受重伤，就算全盛之时也不愿与这等强者敌对。

　　那轻易砸死金角蟒的恐怖怪力，带给他的冲击实在太强，简直成了心理阴影！


第572章 被动挨打

　　“周兄，你没看出来吗？这怪物根本不会追击我们，他在守着洞口！”

　　青甲武者目光一转，竟是敏锐的察觉到乌魁拔的意图，毕竟他不擅长隐藏自身情绪，之前的动作太过明显。

　　能修炼到这等境界的青甲武者，绝不是笨人，反而聪明至极，观察入微，轻易便察觉到了一丝不寻常的意味。

　　“什么？”

　　银甲武者微怔，随即回过味来。

　　这等强者，轻易可看出他们现在的状态，若是发疯杀过来，抹杀他们半数人都有可能。

　　但现在，却没有一点追击的意思，显然别有意图！

　　众人听到此言，下意识的看向山峰上方，云层中翻卷的金色霞光越来越浓郁，威压也越来越强，从山中乃至洞窟内闪动的气息波动，更是隐隐透露出来。

　　“嘿嘿，能够蕴含蛟龙之息的宝物，肯定是至宝一级，这怪物的目标必是这宝物，虽然不知道他为何不起身追击，但……也是我们的机会！”

　　青甲武者冷然一笑，回首间又是数道刀芒轰击而下。

　　咔咔咔！

　　这一次，仍旧没有奏功，被乌魁拔随手轰散，并回击一记重锤。

　　可惜，力量虽强，但这些天骄武者早已离的较远，有防备下轻易躲闪开来。

　　“果然如此！”

　　银甲武者眼睛一亮，略显兴奋喝道，“你们分散开攻击，若稍有不对劲，立刻撤离！”

　　“大师兄，还是算了吧，这怪物太强，要是发疯了，我们没几个人能逃走啊！”

　　“是啊，大师兄，还是走吧，大不了去找其他宝物！”

　　一众天骄武者早就被乌魁拔骇破了胆，哪里还敢攻击？

　　“怕什么？有我跟周兄在此，就算这怪物追来，我们两人联手足以挡住他，让你们逃走，放心攻击便是！”

　　青甲武者道。

　　“不错，你们尽管攻击，若这怪物真的追来，我们两人会联手给你们争取逃走时间！”

　　银甲武者郑重道。

　　“是！”

　　众人互视一眼，觉得也对，都这时候了乌魁拔都不动手攻击，显然如两人所料，心怀忐忑大着胆子飞散开来，上下左右，全部包围，运转最强招式攻击。

　　咻咻咻！

　　一道道锐利的光幕激射而出，锋锐无匹的力量凝聚着虚空中的天地元气，威能无限扩大轰击向乌魁拔。

　　虽然宗师级强者，多半都不会用这种浪费真元的招式攻击，但不得不说，声势也是强大无比。

　　刹那间，便将洞口处方圆数十丈尽数笼罩。

　　“吼……杀！”

　　乌魁拔目中凶芒大炽，轮动巨锤砸的虚空嗡嗡震颤，狂暴的力量将所有的攻击尽数扫荡开来。

　　一圈圈的光华波纹，横扫而出，掀起了层层飓风吹荡！

　　可怕的威能，一时无人可挡！

　　一众天骄宗师发出一击，原本一击做好了随时逃走的准备，可乌魁拔扫散攻击后，仍旧没有丝毫追杀而来的迹象，不由精神一震！

　　原来，这可怕的怪物真的不会离开洞口！

　　轰隆隆！

　　刹那间，众人互视一眼，挥动手中兵刃，光华迸射中，瞬息弥漫洞口，烟尘四起。

　　吼吼吼！

　　被人如此攻击，乌魁拔暴跳如雷，疯狂舞动巨锤，虽然没有受伤，但心中却憋闷不已，仍旧牢记黎晨嘱咐，决不能让任何人进入洞窟。

　　灵智低下如乌魁拔，单纯、执拗、偏执的可怕，若换做其他等阶强者，绝对会暴起将所有人杀的胆寒不敢靠近。

　　可他偏偏如此，认死理的守在洞窟入口，被动挨打，也不肯离开半步。

　　因人员的分散，就算乌魁拔的反击强悍无比，可也伤不到人，被远远躲开。

　　“哈哈，这怪物真是傻的透顶，继续攻击，不要担心真元消耗，把他生生磨死在这儿！”

　　青甲武者大喜，迅疾舞动宝刀，劈出道道凌厉刀芒，并吞服着灵丹，温养体内伤势。

　　若说一个天骄武者全力出手的威势就足够惊人了，可近十名天骄宗师全力出手，丝毫不留余力的情形那将惊天！

　　之前与金角蟒厮杀的情形惨烈无比，但终究过于分散，现在十名天骄宗师没有任何保留，不用顾忌其他的攻击，宛若一场绚丽的烟花表演，在光秃秃的山峰绽放。

　　轰鸣阵阵中，传出乌魁拔的暴虐嘶吼，可就是不见离开洞口半步，死死守住这里。

　　随着时间推移，饶是其气力惊人，也扛不住这么久的被动防御，渐渐的反击没有之前凌厉，进而只能防守。

　　到得一个多时辰后，十名天骄宗师补充真元都不知道第几次时，乌魁拔挥动巨锤的力量也开始减弱，并不时有攻击透过锤风，轰击在他身上。

　　虽然无碍，但也说明，乌魁拔开始出现疲态了。

　　三个时辰后，乌魁拔的气力消耗大半，身上出现了明显伤痕，鲜血涔涔而出，沟壑道道，看上去极为骇人。

　　“呼呼……”

　　乌魁拔喘着粗气，双目赤红，心底一股暴虐无边的煞气充斥，可仅有的一丝神智告诉他，决不能离开。

　　否则，他将失去自我蜕变的唯一机会！

　　“哈哈，杀了他，这怪物身上的宝物绝对不少！”

　　众人大笑不止，能够如此虐杀这等强者，真的是一件令人极为振奋的事情。

　　可是，不断攻击乌魁拔的众天骄宗师，谁也没有注意到，山峰顶端云层中的金色彩霞悄然敛去。

　　那是宝物消失的征兆！

　　眼看着乌魁拔就这样在认死理中陨落在洞窟入口，内里一股磅礴的威压越来越明显。

　　呼！

　　狂暴的飓风从洞口中吹出，气流激荡中，烟尘弥漫覆盖了乌魁拔雄壮的身影，但他却没有任何还手攻击的意思。

　　反而是疲累的双目中闪过一抹亮色，身形一晃的竟是放弃了守护洞口，直接窜进了内里。

　　谁也没料到，硬生生扛着众人攻击数个时辰的怪物，一反常态的进入洞中，一愣神的功夫就不见了身影。

　　“追，决不能让他吃下宝物！”

　　两大巅峰天骄互视一眼，这才注意到山顶霞光的消失，瞬息明白过来，乌魁拔这是要进洞吃宝物了啊！


第573章 七道半龙象虚影

　　嗖嗖嗖！

　　刹那间，十道流光冲入洞中，眼见到手的宝物要溜走，谁也不会甘心。

　　转瞬，洞口处便只剩下了那头金角蟒的尸身。

　　“什么？还有一个人？”

　　银家武者与青甲武者何等修为，追入洞中便发现，竟然另有一人带着乌魁拔迅速在洞窟中穿行。

　　一下子明白过来，乌魁拔不是守在洞口等候宝物成熟，而是在等同伴收取成熟的宝物。

　　想及这一点，两人气的七窍生烟，神识扫过之际，发现那人不过四阶炼体初期，登时大喜过望。

　　这等修为，在他们眼中不啻于是蝼蚁，纵然现在受伤，也轻易可诛杀。

　　至于之前出场气势恐怖无比的乌魁拔，被动挨打了这么久，受伤绝对不轻，否则现在与同伴汇合，早就杀回来了。

　　岂会任由他们追赶？

　　“追上他们，绝对不能放过他们！”

　　厉声呼喝中，任谁也明白，这等强者要走了，一旦报复起来，那绝对是可怕的灾难！

　　趁你病，要你命的至理任谁都清楚！

　　咻咻咻！

　　刹那间，光华大作，急速追赶向前方一大一小两道身影。

　　轰轰轰！

　　可那瘦削人影不时挥出几拳，很跺几脚，洞窟震颤中塌落下巨石无数，虽然阻挡不了他们，但终究扰乱了一丝。

　　“药……给我！”

　　乌魁拔龇牙咧嘴，满脸血肉模糊，狰狞无比，仍旧不忘吓唬黎晨，讨要育灵丹。

　　“呵呵……哈哈哈！”

　　黎晨搀扶着乌魁拔粗壮的手臂，拽着前行，突兀的笑了，笑的那么不可思议。

　　以他的心智，看着乌魁拔身上那道道伤痕就明白了，他是如何受伤！

　　在这一刻，竟是觉得，长相凶恶，狰狞可怕的乌魁拔，要远比那些看似正直的人要可爱的多！

　　若有人知道，黎晨把‘可爱’这个字眼用在乌魁拔身上，恐怕会惊掉下巴！

　　“吃这个！”

　　抖手翻出了数颗元气盎然的血色灵果，不管乌魁拔目中露出的不满，直接塞入其口中。

　　这可是在这月余中，强取豪夺那些巅峰妖兽洞穴中的顶级灵药，此果名曰血灵果，乃是四阶顶级灵药，可补充人体气血，恢复气力。

　　是炼体武者视若至宝的灵药，厮杀战斗中的必备佳品！

　　不是舍不得给乌魁拔育灵丹，而是现在若吃了此丹，必然会陷入一段时间的迷醉中，这可是极为要命的事情。

　　“吼……”

　　吞了血灵果，浓郁的元气迅速融入血脉肉身，急速的恢复着气血，连身上的伤势都有了恢复的迹象。

　　乌魁拔裂开大嘴爆吼，气力恢复的舒爽，是任何人都无法抵挡的感觉，就算是他也不行。

　　两人速度不慢，但那些追击者的速度更快，尤其是两大巅峰宗师，就算在受伤的情形下，速度也是极快，仅仅数息就追了上来。

　　“嘿，挨揍这么久，也该打回来了！”

　　轻拍乌魁拔臂膀，黎晨冷然一晒。

　　“杀……”

　　蓦然回首爆吼，乌魁拔猛的一扬手中巨锤。

　　嗡隆！

　　轰鸣气爆席卷，洞窟中的石柱呼啦啦爆碎，好似形成了一股飓风，席卷向来者。

　　“怎么可能恢复了？”

　　两人悚然一惊，怎么也想不通，之前还气喘吁吁，眼见就要被打死的乌魁拔竟然瞬间变的生龙活虎了。

　　只不过略一感受虚空中蔓延的力量，瞬间便察觉出，并未超出他们的承受范围。

　　登时放下心中震惊，舞动兵器疯狂杀来，无论是洞外的金角蟒尸身，还是洞中那宝物，亦或者乌魁拔这等强者身上的宝物，对他们都有着致命的吸引力，绝不会轻易放弃！

　　轰隆！

　　交手一击，双方气劲迸发，两人瞬息斩破怪力形成的巨浪，互视一眼，毫不犹豫的杀来。

　　虽然乌魁拔恢复了些许气力，但绝对没有全部恢复，世上也没有瞬间就恢复伤势的灵药，他们要趁这段空隙，击杀乌魁拔，宝物自是手到擒来！

　　正如两人所想，血灵果的药力虽强，但也需要一段时间来吸收，这个时间不长，仅有数十息而已。

　　但就是这点时间，乌魁拔需要凭借自身强悍的防御来撑过去。

　　若是只有他一人，或许很难，但还有黎晨在！

　　这不可以修为论实力的妖孽天骄！

　　昂吼！

　　刹那间，龙吟声大作，黎晨揉身激射与乌魁拔并肩站立，周身龙象虚影狂涨，赫然出现了七道虚影！

　　不，是八道，只不过第八道显得极为暗淡，并不如前七道凝实！

　　换言之，那一株龙灵煅经草的药力，直接让黎晨的气力达到了普通四阶后期炼体武宗的最强阶段。

　　但并非说，他的实力就只有普通四阶后期炼体武宗的实力！

　　拥有超强的武技，冠绝同阶的武道境界，万中无一的先天罡气，还有令无数天骄宗师艳羡的武魂，使得他的实力，绝对是宗师强者中拔尖的存在了。

　　现在，他的元修修为，倒是显得不怎么起眼了！

　　当然，若是有朝一日突破到丹旋境，那将又一次迎来质的飞越！

　　轰！

　　苍龙霸劲使出，一记狂涛无俦，波浪席卷，力量一时暴涨中，竟是不下于之前乌魁拔一锤的力量！

　　轰咔！

　　两相叠加，瞬间冲来的两人，怎么也没料到黎晨也有这等实力，仓促抵挡下，被内里暗藏的绵延无际的暗劲冲击的倒飞翻卷。

　　若说乌魁拔的力量，那是可撼天地的狂霸，那黎晨的力量，那就是绵延无尽的崩摧劲力！

　　两者一个狂霸，一个蔓延无尽，两相结合，威力倍增！

　　“怎么可能？他只有四阶初期武体的修为，怎么会有这种力量？”

　　本就疲累不堪，身上有伤的两人，望着那七道半的龙象虚影，无形中在心神里增加了分量，震惊可想而知。

　　但即便如此，两人也没有放弃击杀乌魁拔与黎晨的念头，他们可不是只有两人，而是有着八名天骄宗师同伴在侧。

　　任你再强，也敌不过众人为围杀！

　　“吼！”

　　乌魁拔爆吼，身上的气力快速恢复中，之前被打的憋闷无比，暴虐的杀意差点将他逼疯。

　　身上传来的舒畅，让他有种不打不快的感觉，只有酣畅淋漓的厮杀一番，才能解去心中的杀意！

　　轰然爆吼中，乌魁拔舞动巨锤，身化飓风般的冲击向两人，狂暴的力量使得整个洞窟都震颤起来。


第574章 一锤轰杀

　　嗡隆！

　　闷雷般的气爆轰鸣，激荡的乱石翻滚，流光闪动中，两道人影齐齐爆退。

　　身为巅峰天骄宗师的银甲武者和青甲武者，乃是各自势力中拔尖的存在，相当于幻海阁海风云一级的人物，竟是被逼的如此狼狈。

　　就算是受伤状态，若被人看到，也会震惊不已。

　　“可恶，怎么还没到？”

　　两人心底怒骂不止，这都十数息过去了，那些同阁师弟妹们竟是还没有赶到，而他们面对的压力却有越来越强的趋势。

　　“吼……杀！”

　　回应他们的是，乌魁拔暴虐的吼啸，狂暴无匹的力量，在其舞动巨锤时，那股力量的极致被展现的淋漓尽致。

　　甚至简单的力量挥洒，都在虚空中冲击出道道绚丽迷人的流光，只不过这流光中蕴藏着无与伦比的杀机！

　　嗖嗖嗖！

　　眼见两人即将扛不住乌魁拔越来越强盛的巨力，八名天骄宗师终于赶到，纷纷取出兵器杀入战团。

　　刹那间，流光闪动，气劲崩散，将这方坚硬无比的洞窟挤压、剐蹭的越来越大。

　　尤其是地面下被掀起了大片岩石，露出内里散发淡金色的矿脉，赫然是一条四阶宝矿！

　　“你们几个联手去杀了那小子！”

　　见来了帮手，两人气势大涨，一指黎晨厉声喝道。

　　“是！”

　　没有任何迟疑，对于这抢夺了自己宝物之人，这些天骄宗师自是个个义愤填膺，分出三人杀向黎晨。

　　其余之人，围拢向乌魁拔，心中想着，就算你战力惊天，也挡不住这么多强者围攻！

　　可惜事与愿违，血灵果药力的散发，让乌魁拔越战越勇，原本一颗就足以让一名四阶巅峰武宗恢复全部气力，更何况是三颗？

　　翻转腾挪间，乌魁拔就如一道旋风般横冲直撞，肆意挥洒着之前被动挨打的郁闷，所过处一片狼藉，乱石激射，根本无一合之敌！

　　反观围攻黎晨的三人，他们的修为在其之上，但之前本就受伤不轻，兼之围攻乌魁拔之时，不断吞服丹药恢复真元，体内经脉隐隐阵痛，发挥出的实力不足全盛之时的五成。

　　而黎晨，修为虽然没突破，但自身根基暴涨，借助龙灵煅经草的功效，气血之力直接增加两道，另有第八道出现雏形。

　　仅凭肉身力量，就足以硬捍任何四阶后期武宗或后期宗师，更何况其拥有的诸多绝强杀手锏，新晋生命威压的增强，气势如龙，战力一时无两！

　　轰然爆发中，龙虎镇荒、狂涛无俦、天雷奔烈、幻云崩接连使出，那蕴含绵延不绝暗劲的层层涟漪，不断呼啸的风雷之声，竟是压的三大天骄有种不战而逃的感觉。

　　若非黎晨现在修为没有突破到丹旋境，元武力量没有达到持衡，其实力绝对还会再涨一筹，逆天战力碾压巅峰宗师都有可能。

　　轰隆！

　　骤然，一记狂暴无匹的重击砸落虚空，整个山窟都震颤崩裂，无数的巨石呼啦轰隆滚落，紧接着便被无数气劲绞碎。

　　“山洞要塌了！”

　　眼瞅着裂缝越来越大，整个洞窟中都是被劲风刮起的碎石沙尘，所有人心中一惊。

　　虽然不惧碎石砸落的巨力，但仍旧会被扰乱心神，在激战中最忌分心，尤其是面对乌魁拔这等防御力极强的怪物，就算万斤巨石砸身也毫无影响。

　　齐齐爆退中，想要抽身离开，可惜越战越勇的乌魁拔根本不给他们机会，眼瞅着一名天骄宗师因躲避十数丈大小的巨石出现破绽，轰然一锤砸落。

　　嗡！

　　狂猛的气爆骤然闪现，一层波纹撞击着沙尘，使得无数细微不可查的沙粒直接激射，好似密密麻麻的无数锋利钢针。

　　噗！

　　那天骄宗师躲闪不及，被正中右肩胛，整个被杂碎了半边身子，连惨叫都没来得及发出，就陨落当场。

　　“撤……”

　　众人心胆俱裂，尤其是两大颠覆天骄，知道事不可违，再拖下去的话，自身恐怕都有危险，不甘的厉声高喝，迅疾向洞外掠去。

　　“吼……杀！”

　　乌魁拔可不会放过他们，赤红双目死死盯着青甲武者，一身暴虐的煞气汹涌澎湃，他深深记着正是此人让自己忍受了无尽怒火。

　　轰！

　　疯狂甩动粗壮大腿，身化飓风，乌魁拔一溜烟的追了上去。

　　“现在想走，晚了！”

　　黎晨清晰的探知到乌魁拔的气力正飞速恢复，周身青蒙蒙光影闪动，骤然身化流光，一闪而逝的追向其中一人。

　　轰轰轰！

　　接连数拳轰出，直砸的那人死命抵挡，若非有另外两人联手合救，恐怕都有陨落当场的危机。

　　好在黎晨没有与散热纠缠，直追乌魁拔而去。

　　轰啪！

　　一记碎云踢施展开来，速度陡然暴涨，一瞬间临近，紧接着一拳轰出。

　　狂涛无俦！

　　层层涟漪呼啦啦暴起，厚重的威压使得虚空凝滞，让前方的青甲武者蓦然一顿，赫然是被影响到了速度。

　　若是在其全盛之时，以黎晨的实力不至于影响到如此明显，但现在……双方差距并不大！

　　“杀……”

　　乌魁拔恨极此人，蓦然甩动臂膀，劲力吞吐中，背后一片狰狞虚影狂涨而出，竟是多大数十道之多。

　　轰！

　　暗金色流光闪动，巨锤翻飞，竟是被乌魁拔扔了出去。

　　纵然这巨锤沉重无比，但在乌魁拔怪力甩动下，威能一时无两，狂暴的力量甚至使得天地元气自行汇聚，好似化作了一颗急速飞射的流星。

　　刹那间，一闪之下临近青甲武者后背！

　　“不……”

　　速度之快，青甲武者只来得及发出最后一声不甘惊惧的嘶哑呼喊，便被撞个正着，淹没在砰然震响中。

　　血光刹那迸射，散碎的肉块更是被巨力冲击下，化作了碎渣，连带着片片甲衣激散，浓郁的精纯真元也快速消融在天地间。

　　强如青甲武者，这等巅峰天骄宗师，竟是陨落在了乌魁拔一锤之下，恐怖的威能直慑天地！

　　“大师兄……”

　　被越过的几名同门师兄弟，看到其惨状，失声悲呼，可心胆俱裂下谁也不敢为其收尸，纷纷逃命开来。

　　尤其是那名银甲武者，逃的最是快捷，全然忘了之前对众人的许诺！


第575章 苦无V归玄灵

　　轰隆！

　　山峰蓦然塌陷数百丈，轰鸣阵阵中，烟尘四起，十数道流光先后冲出山体，直向云端飞射。

　　“吼！”

　　乌魁拔健硕庞大的身影，手执巨锤，轰然撞碎了身前巨石，一路冲撞上去。

　　可怕的巨力威压，笼罩所过处，但凡挡路者尽数被一锤砸成了碎渣。

　　一众天骄宗师肝胆俱裂，只恨爹娘少生了两条腿，个个拼命不计真元损耗的施展遁空秘术。

　　原本只是瞅着银甲武者遁走的方向逃命，可在接连两人被乌魁拔砸死后才明白过来，纷纷四散而逃。

　　乌魁拔爆吼阵阵，舞动巨锤追击一人，仅仅两招就被打杀，最后堪堪又追上一人，想要继续追杀时，下面传来声音。

　　“乌兄，不要追了！”

　　黎晨高喝。

　　“呼……”

　　乌魁拔犹豫了下，喘着粗气回转身，气哼哼的坐倒在大石上，显然心中郁愤未平。

　　“呵呵！”

　　黎晨淡笑，走到金角蟒尸身前，单手一挥，将之收入纳戒中，连带着深入土层中的血渍都没有放过。

　　手中劲力吞吐，磅礴的吸力，将蟒血全部吸摄成一团纳入到玉瓶中。

　　“药……给我！”

　　乌魁拔这才记起讨要育灵丹。

　　“喏！”

　　反掌取出一个玉瓶，倒出育灵丹递给乌魁拔，黎晨道，“乌兄，金角蟒的妖丹可否给小弟？”

　　“换！”

　　乌魁拔捏着育灵丹竟是没有如之前一般快速吃下，歪着头道。

　　“哈哈！”

　　黎晨大笑，点点头，“可以，不过现在你只能吃一颗，等找到乌朵朵师妹，我把育灵丹都给她！”

　　“给！”

　　乌魁拔惜字如金，取出妖丹扔给黎晨，这才吞下育灵丹，先入到迷醉状态。

　　“果然是精纯到极致的金系元气，若有朝一日凝聚天金脉，此宝正好合用。手握风雷，身具五行的日子不远了！”

　　看着金光灿灿的圆润妖丹，黎晨心下微喜，仰首望天，“只不过阴阳之力太过缥缈，以我现在的修为都没有探知分毫。看来，得尽快突破到丹旋境，修炼天元炼魂术，不过也得寻一门阴阳武技……”

　　“吼……给我药！”

　　近二十息后，乌魁拔请醒过来，仍不忘讨要育灵丹。

　　“等过两天吧，先找个地方疗伤！”

　　黎晨微微摇首，看着乌魁拔身上的伤口正缓缓结痂，血灵果的药力开始显露，这次看似大获全胜，收获匪浅，但其中凶险也是显而易见。

　　若乌魁拔稍弱一点，重伤的话，他可挡不住这么多天骄宗师围攻。

　　乌魁拔甩动光头，气哼哼的不再看黎晨，径直飞入空中。

　　这些时日的相处，纵然心智低下，但他也知道黎晨向来说一不二。

　　嗖！

　　黎晨赶忙跟了上去，力量增加，施展万里幻踪的情形下，勉强能跟上乌魁拔的速度。

　　当然，这是在乌魁拔没有全力赶路的情况下。

　　大半个时辰后，两人飞入一处山谷中，寻了一处洞穴安身。

　　乌魁拔疗伤，黎晨则在将金角蟒一身血肉精华抽离后，开始熟练暴涨的力量。

　　虽然以黎晨现在的力量，就可硬捍绝大部分后期宗师，加上诸多杀手锏，就算巅峰宗师也未必是对手，可他的敌人并不是这些普通宗师强者，而是冠绝大陆武者的绝世天骄。

　　同为天骄武者，各方面的差距并不大，如归玄冥这等站在金字塔顶端的绝代天骄，不管是修为还是武技，武道境界，都在最顶端。

　　现在的黎晨，根本没资格跟这类绝代天骄相提并论，甚至于海风云、银甲、青甲武者这一梯段的天骄宗师都有不小的差距。

　　“看看这些人来自白虎洲什么势力！”

　　练了会武技，黎晨取出几枚纳戒查看起来，不多会，便取出了几枚令牌，“聂朝飞，斩浪阁天骄，另一方是银华阁之人。能培养出这等天骄的阁级势力，应该是最强的几大阁级势力之一了，日后若进入白虎洲游历，倒是要小心一二！幸亏有真阳火罡，可以烧灼神魂，不然的话还真是麻烦！”

　　确定了这些人的身份，黎晨便不再关注，终于里面的宝物，倒是没有什么特别惊喜。

　　当然，对普通宗师强者而言，都是不可多得的宝物，只不过他看不上眼而已。

　　……

　　轰轰轰！

　　金耀密境东北方一处山脉上方，两道光影急速流转，磅礴气劲激荡，无尽威压冲霄而起。

　　一金色，光华浩大，磅礴正气，伴随阵阵梵音，令人忍不住心生敬畏。

　　一青色，凛冽无双，威压凌霄，虚空中无数天地元气自行汇聚，好似连天地都在为其增长威势！

　　单凭气息而言，绝对是巅峰宗师人物交手了！

　　轰隆！

　　骤然间，两道光影碰撞后消散开来，光华敛去，露出两道凝然而立的身影。

　　“想不到五年来，你的实力增长这么多，足够让本宗全力出手了！”

　　面如冠玉的黄袍少年，一脸傲然的负手而立，眼神轻撇肩头裂开的衣衫，淡笑道。

　　若黎晨在此，必会认出，这人赫然是玄武宫元灵罡体的归玄灵。

　　而在其对面，一身麻袍，苦工打扮，披头散发，头戴金箍的青年，赫然是苦无。

　　只是不知道，两人何以在金耀密境中相遇，又在此交手！

　　“无量道天，归施主的实力才让苦无惊叹！”

　　苦无单手竖起，面无表情道。

　　“哈哈，废话少说，找上本宗有什么事？”

　　归玄灵仰首大笑，淡漠道。

　　“归施主此言诧异，若非归施主找上苦无，苦无又怎会与归施主在此相遇？”

　　苦无道。

　　“呵呵，想不到一向不打诳语的苦行者，也会有言之不实的时候。”

　　归玄灵冷然一晒，蓦然道，“赢了我，告诉你叶孤云的下落！”

　　“无量道天！”

　　苦无那古井无波的眸子中，蓦然绽放出滔天精芒，虽然只是静静矗立在虚空，但其周身赫然闪现了无数虚影，层层叠叠。

　　最终，形成了道道金芒绽放的龙象虚影，仔细看去，赫然有着十三道之多。

　　这已然是普通炼体巅峰武宗的实力！

　　以其四阶炼体后期的实力，凝聚十三道龙象虚影，其资质可想而知！

　　尤其是虚影中，凝若实质的蛟龙威压，比一般强者要深厚许多倍，令其实力无形中增长了数筹！


第576章 惨胜

　　“好深厚的根基，看样子，你在四阶武体初期之时，就凝练了至少四道龙象虚影，想来是苦行宫镇宫绝学——龙象般若功的效用了。如此正合我意！”

　　归玄灵傲然无双的气息显露无疑，不惊反喜，缓缓的探出双手，周身一股磅礴的威压显露。

　　嗡嗡嗡！

　　赫然只见天地元气自行汇聚，磅礴无双的威压显露，令不怎么高大的归玄灵，整个看起来如人间帝王，俯视城下草民。

　　可怖的是，在其背后显露的虚影中，摇摆不定，刹那化作了六道龙象虚影。

　　“先天武体，果然举世无双，苦无愿领教一二！”

　　苦无瞳孔微缩，面色凝重无比。

　　他很清楚，自身确实在四阶武体初期，就凝聚了四道龙象虚影，但归玄灵却凝聚了六道，足以说明其根基雄厚至少是自己的两倍乃至三倍。

　　换言之，其若到了同等修为，起码比自己强数倍！

　　这……就是先天武体的可怕之处！

　　昂吼！

　　单手一摆，苦无率先出手，古朴无华，简单至极的一记直拳挥出。

　　但力量的磅礴，却是震动虚空，引得天地元气汇聚，化作道道细碎的龙象虚影，或扑杀，或撕咬，或碰撞，凝实成一个由虚影形成的光幕笼罩拳峰。

　　出手间，便是自身绝学，龙象般若！

　　“哈哈，接我一招玄武擎天！”

　　归玄灵分毫不惧，目中精芒绽放，长啸一声飞身而起，周身龙象虚影蓦然转变，化作了一头玄武仰天咆哮。

　　在虚影内，归玄灵一拳轰击而出，纵然只是六道龙象虚影所化的力量，看似差了苦无两倍不止，但他可不只是炼体武者。

　　元灵罡体，可是适合元武双修的绝世武体！

　　青灰色罡劲弥漫，凝实到极致的真元迸发，使得玄武虚影好似活了过来，道道纹理肌肤显得玲珑活现，连口中利齿都清晰可见。

　　吼吼！

　　龙象虚影撞击而来，瞬息冲撞入玄武巨口中，两者相交，发出咔咔刺耳爆响，宛若实体的兵刃相交一般。

　　可怕的力量瞬间崩碎，无尽的光华形成光波蔓延开来，光华内里，两人拳峰相交，面色皆是凝重无比。

　　闷哼声中，齐齐嘴角溢出了一丝血渍，但没有任何一人爆退，就这样在虚空中四目相对，谁也不让半步！

　　这……赫然是打算一招定胜负！

　　一息，两息，盏茶工夫！

　　咔咔咔！

　　两人手臂传出阵阵骨裂波动，待得两盏茶后，啵的一声轻响，归玄灵肩胛处迸射出一道血箭。

　　这是筋肉承受不住巨力侵袭的迹象！

　　“哼！”

　　归玄灵面色阴沉无比，分毫不退，冷冷的注视着苦无。

　　又是盏茶工夫，肩胛处再次迸射出一道血箭，其面颊额头，青筋凸起，汗水一滴滴落下。

　　显然，这位资质冠绝大陆的先天武体强者，落在了下方。

　　嗤！

　　此时，苦无肩胛处同样出现了裂缝，迸射血箭，筋肉宛若钢铁，其目光却是前所未有的凝实。

　　轰！

　　又是盏茶工夫后，一道无形的光波自两人拳峰处爆碎开来，两人齐齐倒飞而出。

　　只不过，苦无退出十数丈后便立在当空，归玄灵直直倒飞出数十丈远，接着化作流光骤然远去。

　　“欲寻叶孤云，北方剑龙山！苦无，你记着，早晚有一天，本宗会将苦行宫一脉，全数抹杀！”

　　远远的，传来归玄灵傲然无双，充满自信的话语，全然没有落败后的失落，反而有种愈挫愈勇的意味。

　　失败不可怕，可怕的是从此失去信心！

　　这位拥有绝世天资，自幼修炼顺风顺水，冠绝大陆的绝代天骄，显然是不怕失败之人，这样的人本就可怕，更可怕的是拥有这等天赋还有如此心态的天骄武者！

　　“吭……”

　　苦无闷哼一声，在虚空中一个踉跄的喷出一团血雾，面色苍白无比，遥望归玄灵远去的方向，目中满是凝重，“可怕的天赋，当真称得起绝代天骄，玄武宫前有归玄冥，后有归玄灵，还有一个归天绝，当真是气运盛隆。可惜，你们不该招惹叶孤云和黎晨，更不该利用他们。就算我苦行宫一脉从此消亡，玄天大陆也不该在你们四宫封锁下……咳咳！”

　　口中鲜血不断溢出，让苦无身形坚持不住的落向下方乱石林中，踉跄着扶住山石，才没有倒下。

　　尤其是整个右臂，通体紫红，清晰可见筋脉下凝结成块的血渍，已经失去了活性。

　　显然，苦无就算剩了一筹，也仅是惨胜！

　　……

　　嗖！

　　虚空中，暗红色流光一闪而逝，瞬息远去。

　　“乌兄，这边！”

　　黎晨目光一闪的瞥向远处，那里有着波动。

　　“哼……”

　　乌魁拔哼哼了声，便调转遁光斜刺里冲了过去，分毫没有掩饰踪迹的意思。

　　此时，已然距上次过去了两月之久，一路横冲直撞，打杀的妖兽不知凡几。

　　可惜，金耀密境何等辽阔，能如上次一般，遇到其他武者的机遇实在太小，当然，若刻意追踪寻找，还是可以搜寻到猎物。

　　毕竟两洲天骄进入密境，比拼的就是双方天骄实力，彰显自身强大！

　　而像两人这般赶路至今，遇到的其他武者，也不过聊聊三次而已，堪称运气逆天了。

　　当然，除了那次与白虎洲武者交战外，其他都没有动手，乌魁拔的气势太过强悍，根本无人敢惹。

　　之所以遇到武者就跟上去，黎晨也不是为打杀他们，掠夺宝物，而是为了询问事情。

　　轰轰！

　　山谷中，四五道人影翻飞，围杀着一头巨大凶兽，凭气息足可见那是一头四阶后期凶兽了。

　　“不好，有人偷袭……”

　　那磅礴急速射来的气息实在太过注目，几人瞬间便察觉到了，赶忙放弃围杀凶兽，谨慎防御起来。

　　但就在刹那间，那暴虐的气息骤然从天而降，以不可思议的速度落在巨兽上方。

　　轰隆！

　　只见令五人苦战半天的凶兽，赫然被压的倒塌在地，激荡起滔天烟尘，弥漫了方圆数十丈。

　　烟尘缓缓飘散，痛苦嘶吼戛然而止，口鼻溢血的抽搐了几下便再也没了声息。


第577章 身中媚毒的海灵素

　　咕咕！

　　除了沙尘落地的沙沙声，就是这五名天骄宗师吞咽口水的声音，喉头下意识的蠕动，满是震惊的看着那健硕的不似人的身影。

　　太可怕了！

　　仅仅一击，不，哪怕一击都算不上，这头在四阶后期凶兽中都算厉害的凶兽，直接被生生压死了。

　　这简直超出了他们的想象，完全是另一个层次的实力！

　　没人敢逃，清晰可见的五人双腿都有些颤抖，面前这强者的实力，可以轻易追上他们并击杀。

　　“乌……乌……”

　　这五人是玄武洲天骄宗师，显然认出了乌魁拔这到哪儿都是令人瞩目的强者。

　　只不过，吓的说不出一句连贯的话，小心谨慎的防备着，期望对方看在是同一洲武者的份上不下杀手。

　　也正因如此，他们才没有第一时间逃走。

　　嗖！

　　就在此时，一道流光落在乌魁拔身侧，淡笑着看向众人，拱手一礼道：“呵呵，黎晨见过诸位兄台！”

　　“黎……黎晨！”

　　众人差点惊掉下巴。

　　怎么也想不通，传闻中生性嗜杀，不近人情的乌魁拔，竟然任由黎晨如此接近！

　　“哦，谷兄也在！”

　　黎晨眉头微挑，看向其中一名气质不凡的白衣青年。

　　正是与他有过节的谷阳华！

　　此人从当年三宗会武的第一站，荣峰城，一直到玄武宫，还有半年前的密境前，都有着不小的结怨。

　　“黎晨，你……你想怎样？”

　　谷阳华下意识的倒退了一步。

　　莫看他现在是丹旋境后期修为，但只有他自己知道，是耗费了多少丹药堆积起的修为，虚浮不堪。

　　当日在密境前，黎晨独战数名宗师强者，将白雨辰差点打废的情形更是历历在目，可不认为自己是他的对手。

　　“不怎么样！”

　　对于这种人，黎晨已经提不起杀心了，对方的根基太薄，此生能到丹旋境巅峰就是顶了，很难再进一步。

　　但看他现在连丹旋境都没突破，就知道每一层修为的关卡有多难了。

　　“呵呵，大家都是玄武洲武者，在密境中应当互相照拂，同仇敌忾，对付白虎洲武者才是，有什么事情，出了密境再解决！”

　　“就是，黎兄弟是我们玄武洲的天骄宗师，不会不明白此理的！”

　　“黎兄弟看来修为又有精进，收获不错啊！”

　　其余四人心下咯噔一声，干笑着道。

　　其实，对于在玄武洲闯下莫大名头的黎晨，众人心中还是颇为不屑的，一直认为他是小地方出来的土鳖，不过是运气好罢了。

　　当然，这些话只能在心里想想，万万不敢说出口的。

　　“敢问诸位，可曾遇到过其他同洲武者？”

　　黎晨不想跟他们废话，直接问道。

　　“呃……黎兄弟说的是？”

　　其中一名颇显老成的天骄宗师下意识问道。

　　“哦，看样子诸位遇到过了？在什么地方遇到的？是谁？还请诸位相告！”

　　黎晨眼睛一亮，察言观色可是他的看家本领，从对方神态上他就能探知一二了。

　　若是没遇到，直接就回绝了。

　　“我们碰到过幻海阁一行！”

　　几人互视一眼，如实相告。

　　“幻海阁！”

　　黎晨眉头微皱，那海风云对他的态度可不怎么好。

　　若是可以的话，实在不想与对自己怀有敌意之人打交道。

　　只不过，能在密境中见到熟人不易，也不能轻易放弃打探叶孤云行踪的机会。

　　“嗯，就在一天前！”

　　其中一人，指着北方道。

　　“多谢相告，告辞！”

　　黎晨拱手一礼，瞬息破空远去。

　　乌魁拔自是跟随，连脚下的凶兽尸身都没有取用。

　　“呼，终于走了，太可怕了！”

　　“是啊，真想不到，黎晨竟然跟乌魁拔在一起，这简直太不可思议了！”

　　“哈哈，这下子发了，这头巨甲兽可浑身是宝，加上它守护的宝物，值了！”

　　四人欢天喜地的飞到近前，开始解剖凶兽尸身，浑然没有注意到，面色阴沉无比的谷阳华，目中闪过怨毒的盯着两人离去的方向。

　　作为幻海阁有名有姓的天骄宗师，他的修炼速度首屈一指，纵然是用丹药喂出来的，也不可否认他的资质极佳。

　　可就是如此，被黎晨无视了，这让谷阳华感受到了无尽的屈辱，一股无名火自心底腾腾升起！

　　……

　　数十万里外的一座山谷洞窟中，元气波动明显，内里五六人或坐或站，表情不一。

　　而其中一男一女，端坐在一块巨石上，男子以双手抵在女子双肩处，不断输入真元，那女子面色绯红，周身异香弥漫，鼻端甚至隐现粉色光华。

　　观其情形，不似受伤，反倒有点动情意味。

　　这两人不是他人，正是海风云与海灵素！

　　“呼……”

　　蓦然，海风云睁开双目，淡淡道，“你们出去吧，我要为小师妹驱毒疗伤，切记不能让任何人打扰！”

　　“是！”

　　几人互视一眼，略显不安的相继走出洞外。

　　“大师兄，不必再费力了，我自己来便可！”

　　海灵素缓缓睁开美眸，目中淡淡欲火一闪而逝，声音轻颤道。

　　“胡闹，都一天了，这金蝶媚毒如跗骨之俎，以我的修为都难以祛除，你能扛到什么时候？难不成，真想被媚毒侵入心脉，最后浴火焚身，化作红粉骷髅？”

　　海风云面色微沉，双手并未离开那期待已久，香腻无比的粉肩，望着那如凝脂般带着淡淡粉红的脖颈，小腹处更是一股无名火升腾。

　　手掌微颤，差点把持不住将海灵素拥入怀中揉碎！

　　“大师兄……我……”

　　似是感受到那手掌的热度，海灵素纱巾下蓦然渲染出一抹嫣红，那是极力忍耐欲火下，咬破了红唇所流。

　　“不必多言，一切有为兄！”

　　海风云沉声道。

　　手中真元鼓胀，不断的注入到海灵素体内，洗刷着其体内的媚毒。

　　但任何一种媚毒，自入人体内，就会瞬间融入血脉筋肉，极难祛除，更何况是连海灵素都抵挡不了的媚毒，更是难以炼化！

　　差点本心失手的海灵素，赶忙收摄心神，全力调动自身真元，配合海风云的真元，洗涤体内的媚毒，以期能够解决这让她浑身燥热不堪的媚毒。

　　可惜，事与愿违，两人一阴一阳，真元相交，好似水乳交融，竟是在这一刻，让媚毒有了转变激发更快侵入心脉的迹象。


第578章 熟悉的心悸异香

　　山谷中，四名天骄宗师相对而立，满目焦急与忐忑。

　　其中一女，正是海玲英！

　　“几位师兄，你们想想办法啊，再这么下去……”

　　海玲英惶急不安，双手十指紧扣着裙角。

　　“还能怎么办？连大师兄都无法逼出灵欲血金蝶之毒，我们能有什么办法？”

　　一人眉头紧锁道。

　　“依我看，以小师妹与大师兄的身份，正好藉此结成连理，也是一件大好事。”

　　另一人道。

　　“不错，他们简直是天造地设的一对，以大师兄的修为资质，整个幻海阁，也就他能配得上海师妹！”

　　两人互视一眼，点头不已，煞有介事道。

　　“若如此，真的是天大好事一件，以大师兄和小师姐的资质，日后必然能成就玄罡尊者，到时候我们幻海阁有两大尊者坐镇，岂不是天大幸事？”

　　一名健硕的粗犷汉子，大手一拍道。

　　在众人中，他与海玲英修为最低，皆是丹旋境初期修为，只不过根基极为扎实。

　　他正是当年在森罗密境中，与黎晨有过一面之缘的朱振武。

　　“朱师兄，你怎么也跟着起哄？不管如何，怎么也不能在这种情况下……结合啊？”

　　海玲英面色不郁，怒瞪了他一眼。

　　“海师妹，你这话就不对了，试问整个幻海阁还有谁能配得上小师妹？”

　　最先开口那人，淡淡道。

　　“就是，大师兄与小师妹结成连理，那是迟早的事，此时不过也是救急罢了！”

　　几人暧昧一笑，瞥向不远处的洞穴，内里隐隐飘荡出阵阵异香。

　　“海师姐岂会愿意在这种情形下交出自己？”

　　海玲英气愤不已。

　　身为女子，她当然明白现下海灵素面对的是怎样的情形。

　　灵欲血金蝶之毒，本就是冠绝同阶的绝毒，除非高出一阶的至宝，而且是针对性的异宝，否则根本无法祛除。

　　在这种情形下，上哪儿去找这种宝物？

　　此时，海灵素的结果只有两个，要么阴阳调和，化解媚毒，要么欲火焚身而亡。

　　若两人情投意合也就罢了，可海灵素对海风云一向只有兄妹之情，并无男女之意，身为女子，她自然感受的真切。

　　若在这种情形下交出身子，以海灵素的性格，恐怕一死了之才是首选！

　　“那还有什么办法？难不成眼睁睁看着小师妹欲火焚身而死？这个责任谁担？”

　　两人摇首无奈。

　　对于海灵素，两人不是没有办法，但她的身份资质放在整个大陆，都是首屈一指，自觉配不上，又心有不甘。

　　或许，海灵素早早有了归属，幻海阁中无数弟子也会死了这条心！

　　“都怪我，都怪我，要不是为了救我，师姐也不会被血金蝶击中……”

　　海玲英越想越自责，呢喃自语，面色苍白起来。

　　“哎，这事谁也怪不得，换做海师姐，你也会冲上去的！”

　　朱振武心疼不已的上前，搂住了梦寐以求的香肩，心底更有一丝期盼，若是此次是海玲英身中媚毒，那他就可以‘挺身而出’了。

　　心中幻想着，手中不由加了几分力道，搂的愈发紧了。

　　此时的海玲英，心烦意乱，哪里会在乎这些逾矩之行，更想不到朱振武心中的龌龊想法。

　　四人面色不一，各怀心事的守护在谷中，却是没有察觉到一股强横的气息正飞速接近，或者说是两道。

　　只不过其中一道太强，掩盖了另一道罢了。

　　“嗯？有人接近！”

　　陡然，其中一名面色冷峻之人仰首看向东方，面色大变，“不好，来者太强，快快布阵，掩盖这里的气息！”

　　三人闻言，心中一慌，他可是四人中最强的存在了，连他都如此忌惮，来者要强到什么地步？

　　难不成，是海风云一个级别的天骄宗师？

　　很快，他们就感受到了那股暴虐无双的狂霸气息，简直能让人窒息的威压快速临近。

　　不敢迟疑，四人手腕翻动，光华接连闪烁中，数十道光华激射入周围岩壁中。

　　幻海阁之所以屹立东海不倒，除了阁中有玄罡境尊者坐镇外，靠的就是强绝阵法。

　　但来者速度太快了，简直超出他们的想象，阵法光晕刚刚显露，山谷上方便出现了一大一小，两道身影。

　　“呵呵，朱师兄，海师姐，别来无恙否？”

　　空中传来淡笑，令正准备攻击的四人齐齐一愣。

　　“是黎师弟！”

　　海玲英眼睛一亮，心下大松了口气。

　　可看到乌魁拔那充满震慑力的身影时，心脏又悬到了胸口，这可是冠绝玄武洲北部，传闻不弱于玄武宫第一天骄归玄冥的绝世天骄啊！

　　尤其是传闻中，乌魁拔生性嗜杀，还喜食人肉，端的是可怕无比。

　　“黎师弟，你……你怎么……”

　　朱振武也是惊得目瞪口呆。

　　多年来，黎晨一路高升，已然超越了他，不再是当年森罗密境中，听他安排的煅真境弟子。

　　这种反差，让一直以身为阁级势力天骄武者，高高在上的朱振武有些回不过味来。

　　就算回过味来，恐怕也是苦涩！

　　另外两人见是黎晨，眉头微皱。

　　黎晨与叶孤云两人，在玄武宫中，可没少受幻海阁照拂，在他们看来，两人完全是仰幻海阁鼻息，才能活到现在。

　　否则，以两人犯下的事情，早就死了八百回了。

　　当然，对乌魁拔还是抱有戒心，兵器也没有收起，这家伙的传闻着实惊人，简直不能以人看待。

　　“呵呵，说来话长！”

　　不想把乌魁拔的事情说出去，黎晨淡然一笑，目光微转，“咦，海师姐呢？”

　　“师姐她……”

　　海玲英刚要说话，却被人拦住。

　　“呵呵，黎晨是吧，话也说完了，你可以走了！”

　　冷峻宗师皮笑肉不笑道。

　　海灵素身中媚毒，若真的就此失身于海风云，虽然看似是一件好事，但毕竟算不得两情相悦。

　　若被外人知道，传了出去，对两人的名声可是莫大打击。

　　“嗯？”

　　蓦然，黎晨鼻端轻颤，瞳孔骤然收缩，目光一转的瞥向那山洞，内里元气波动极为明显，而且还有着阵阵异香。

　　引起他注意的不是元气波动，而是这股异香。

　　这股香气太熟悉了，当年在古苍山脉中，那恐怖娘们就曾在他丹田内种下一道，那欲火焚身之苦至今都心有余悸，难以忘却。


第579章 揍他

　　“你想干什么？”

　　眼见黎晨身形一晃的冲向闪动，几人面色微变，尤其是那属意海风云与海灵素结婚的两名天骄宗师，更是怒气上涌。

　　堂堂幻海阁，玄武洲第一阁级势力，什么时候轮到一名土鳖管闲事了？

　　“吼……”

　　在他们敌意爆发的刹那，一股暴虐的气息瞬息锁定了他们，磅礴巨力更是一瞬间碾压而来。

　　“吭……”

　　两人赶忙手持兵刃抵挡，巨影划过，叮叮当当一阵金铁交鸣，闷哼着倒飞开来。

　　“乌兄，不要伤他们……”

　　远远传来黎晨的嘱咐，让原本要下杀手的乌魁拔骤然停住身形，双目赤红的瞪着两人。

　　那狰狞的暴虐杀意，让两人激灵灵打个寒颤，双腿颤栗，心下叫苦不迭，怎么就忘了还有这个怪物！

　　就在四人面面相觑，忐忑不安之际，黎晨一溜烟的蹿入洞中，却看到了一幕令人喷血，浑身燥热的旖旎画面。

　　只见海灵素，满目迷离，香肩微露，半推半就欲拒还迎的被海风云抱在怀中，那一声声充满诱惑的呻……吟，好似在引人犯罪一般。

　　“不……不要……”

　　若非那标志性的纱巾依旧遮面，黎晨简直不敢相信，这就是那飘然若不食人间烟火仙子的海灵素！

　　“灵素，给我吧，你我结合才能光大幻海阁，有了你的空灵之气，我必定能踏入玄罡境，到时候阴阳调和，你我双双称尊做祖，傲啸玄天大陆……”

　　海风云目中赤红，粗喘着气，死死扣住海灵素双臂，强如这等绝世天骄，竟是分毫没有察觉到黎晨的到来。

　　“放开……”

　　黎晨本欲离去，虽然看到海灵素这等模样心中难免失落，人家两情相悦成就好事，又关自己什么事？

　　可听到海灵素拒绝的声音，还有空气中弥漫的熟悉异香，忍不住的厉声爆喝，身形一晃的扑了上去。

　　“什么人？”

　　纵然是欲火高涨，但海风云何等修为，拳峰到得近前，便察觉到了不对劲，仰首看去时，一掌拍出。

　　只不过，黎晨的速度着实太快，尤其是情急之下，不由自主的用上了万里幻踪，刹那便到得近前，一拳穿过其掌影，直奔海风云面庞。

　　嘭！

　　饶是海风云比黎晨修为高了不止一筹，面对那怪力，整个人翻飞了起来，甚至口中都有几颗牙齿伴随着血沫喷出。

　　若非最后关头，迅速运转真元护体，这一拳都可能在他毫无防备下打烂脑袋。

　　“找……死！”

　　一张俊脸刹那鼓胀如猪头，狰狞无比的海风云说话漏风，可挡不住那滔天而起的凛冽杀机，尤其是看到黎晨将海灵素抱在怀中的一幕，目中怒火大炽。

　　身形纵掠，好似出现了层层幻影，竟是比黎晨的万里幻踪都要来的快捷。

　　昂！

　　刹那间，剑吟大作，一柄青蓝色宝剑闪现，凌厉无匹的剑芒激荡，仅仅一剑，竟是有种瞬息出现了无数剑影的迹象。

　　“不好！”

　　黎晨瞳孔骤然收缩至针尖，在这一剑下竟是感受到了死亡威胁，毫不犹豫的身形爆退，并一拳轰出。

　　狂涛无俦！

　　呼啦啦涟漪四起，层层暗劲形成了如流沙般的波浪，阻挡着剑影袭杀。

　　可怖的是，涟漪接触剑影的刹那，便被消融一空，好似从未出现过一般，根本无法阻挡片刻。

　　噼里啪啦！

　　紧接着，黎晨一指点出，风雷骤起，赤白色金芒激荡。

　　嗤啦！

　　刺耳的破空声闪烁，刹那激射而出，直奔剑影后的海风云面门。

　　“爆！”

　　厉喝声中，黎晨脚下狠狠一跺，轰然爆响中，身化利箭急速掠向洞口。

　　轰隆！

　　狂暴炽烈的力量蔓延开来，可海风云目中杀机丝毫没有敛去的迹象，那一剑仍旧似慢实快的递出。

　　所过处，炽烈无蓬的气浪赫然直接被倒卷，可怕的威能在虚空中斩出道道光线，瞬息便将气浪湮灭，并直奔黎晨后背。

　　纵然隔着极远，也让黎晨感到背后一阵刺痛，寒气大冒。

　　这就是巅峰天骄的全盛实力！

　　含怒出手的海风云，出手间丝毫没有留手，绝对是要取黎晨的性命。

　　古往今来，父母之仇，夺妻之恨，不共戴天！

　　黎晨此举，不啻于是打破了海风云的梦想，这在他看来，比抢了海灵素还要让他痛恨！

　　嗤嗤！

　　剑芒一闪而逝，黎晨背后登时闪烁出数十道血光，闷哼一声的飞出了山洞。

　　咻！

　　海风云心底对黎晨抱着必杀之念，紧追而出，一剑递出，猛的刺向黎晨后心。

　　若这一剑击实了，莫说黎晨只有四阶炼体初期，就算是巅峰修为，也必死无疑！

　　“乌兄，揍他……”

　　那锋锐无匹的气息割裂着肌肤，比后背的伤痛都要来的真切，让黎晨第一次感受到，死亡是来的如此真切，如此的近！

　　但毕竟海风云是幻海阁绝世天骄，海灵素的大师兄，多年来一直承蒙其照顾，于情于理，黎晨都不会因此动杀心。

　　但……也只此一次！

　　“吼……”

　　轰然爆吼中，一股煞气冲天而起，凛冽无双的巨力席卷而来，一道壮硕如山的身影瞬息越过黎晨身影，一锤轰出，直奔剑尖！

　　哧咔！

　　在海风云震惊的目光中，只觉剑尖处巨力袭来，刺耳的金铁交鸣声中，手中宝剑一阵急颤，虎口刹那崩裂，宝剑竟是把持不住的弹射向远处。

　　若换做平时，决不至于如此，可他一心要杀黎晨，心神没有以往敏锐，不查之下竟是一招失利！

　　轰！

　　但乌魁拔可没给他反思的时间，巨锤一摆，再次砸落。

　　“哼！”

　　狂暴的威压使得海风云闷哼一声，双手蓦然反掌拍出。

　　道道幻影闪动，却是有着黎晨幻云崩的意味，只不过更为精粹卓绝！

　　轰嗤嗤！

　　无与伦比的力量轰出，所有的幻影不实之物尽皆消散，海风云倒飞而回。

　　那怪力轰出的气浪，甚至在刹那撕裂了其衣衫，本就狼狈不堪的海风云，如在风浪中翻卷的小丑一般。

　　没有了极品宝剑在手，本就比乌魁拔弱了一筹的他，怎可能挡住那排山倒海的怪力？


第580章 寂灭毒炎珠

　　“大师兄……”

　　四人见海风云遇险，顾不得询问发生了何事，赶忙飞身上前帮忙。

　　可怕的威压弥漫，以他们的修为，怎可能是乌魁拔对手，直被压的有种喘不过气的感觉！

　　“乌兄，不要杀人！”

　　黎晨粗喘几口气，后背火辣辣的疼痛告诉他，刚才有多么凶险，心有余悸的看向后方，但还未说完，只觉脖颈处一紧。

　　垂首一看，海灵素竟是如八爪鱼般缠绕上来，遮面的纱巾在刚才被剑气削掉，露出一张美艳无双的潮红俏脸。

　　尤其让人欲火喷张的是，如玉雕琢般的莹润红唇，无意识的啃咬向黎晨脖颈，口中呢喃呻……吟，好似在向黎晨发出邀请！

　　最让黎晨忍受不了的是，海灵素下身轻轻律动，摩擦着他早已不知何时坚硬似铁的下半身。

　　那种无言的魅惑，饶是黎晨心志坚毅无比，心神也在一瞬间失守，狠狠的向那诱人红唇撰咬下去。

　　“嗯……吭……”

　　可惜还没来得及享受温存，黎晨便闷哼一声的仰首。

　　嘴唇处，更是有着一排细密紧致的牙齿痕印！

　　显然是被海灵素这未经人事的处子，在笨拙的深吻中咬破了嘴唇！

　　也正是此痛，让黎晨从迷离中清醒过来，以至于没有犯下是个男人都会犯的大错！

　　“海师姐……”

　　奋力将攀附在身上的海灵素抱起，可黎晨发现，怎么也无法将之推开，若是强行推开的话，很可能将之弄伤。

　　亦或者，黎晨本心里并不想推开，想要多多享受这一刻的温存，那柔若无骨的娇躯，对他这等血气方刚的青年，诱惑力实在太大了。

　　也难怪海风云把持不住，这等诱惑，是个人都忍受不了啊！

　　或者说，忍下了就是在犯罪，而黎晨就是在犯罪！

　　“吭……”

　　轻咬舌尖，借痛让自己清醒，黎晨手腕一翻的取出一方玉匣，迅速打开，取出内里一颗龙眼大小，满是斑斓迷幻色彩的宝珠放在海灵素额头！

　　嗡！

　　刹那间，宝珠周围光芒大放，嗡嗡震颤中，竟是出现了一层难以言喻的迷人光焰。

　　窸窣的雾气从海灵素皮肤上涌出，越来越浓，化作淡粉色夹带着丝丝血色，不断向光焰中凝聚。

　　在光焰的舔舐下，诡异的消散一空，好似从未消失，又似乎被宝珠吸纳！

　　“嗯……”

　　海灵素嘤咛一声，迷离的美眸中闪过一抹清明，看清面前之人后，双颊登时粉红无比，“黎师弟……”

　　紧接着，螓首一歪，竟是昏厥了过去。

　　黎晨感识何等敏锐，清晰的感受到海灵素环抱自己的双手微微颤抖，紧贴的胸口如小鹿般砰砰直跳。

　　那快速的律动，好似猫爪似的挠动着黎晨的心神，垂首想要将怀中可人儿揉入身体中，最终狠狠的一咬舌尖，这才再次忍下。

　　只不过，看到海灵素那晶莹如玉，淡粉色的耳垂时，再也忍不住的轻轻吻了下去。

　　好一会，才深吸口气的停止了侵犯！

　　而海灵素，似乎真的陷入了昏迷中，娇躯轻颤着，任由黎晨摆弄，将她肩头滑落的纱裙披上。

　　轰隆隆！

　　这里旖旎寂静，幽香袭人，不远处气爆轰鸣，嘶吼阵阵，简直形成了一种极为矛盾，不可能出现，又偏偏出现了的画面。

　　嗡嗡！

　　宝珠滴溜溜的旋转着，不断吸纳海灵素体内的媚毒，虽然毒素在缓缓解去，但她的身体仍旧绷紧，螓首深深埋在黎晨怀中。

　　“真的是她啊……”

　　看着如小猫般蜷缩在自己怀中的海灵素，黎晨目中闪过一抹追忆。

　　遥想当年，他不过是刚刚步入煅真境，这位高高在上，不食人间烟火的天骄宗师，与自己在古苍山脉第一次的亲密接触。

　　后来因初次凝聚真阳火罡，差点控制不住，那枚寒系妖丹，想来就是在古苍山脉中打伤海灵素的玄冥妖蛇所留。

　　还有在玄武宫中的种种照拂，显然都是因此事，海灵素对他才会照顾有加！

　　不知何时，在两人聚少离多，仅有的几次见面中，海灵素那空灵的倩影已然印入黎晨心底深处，生根发芽，茁壮成长！

　　“这种感情……我或许……”

　　脑海中闪过父母惨死的情形，抚上那绝美面颊的手掌轻轻滑落，黎晨再一次的封闭了自己的心。

　　一路坎坷，历经奇险，只有自己知道，走出玄天大陆将要面对的是怎样的敌人！

　　就算现在，面对玄天大陆上的敌人，都没有丝毫抵抗力！

　　就这样陷入温柔乡中，不仅是对自己的不负责，也是对怀中可人儿的不负责。

　　他要活着，活着走出玄天大陆复仇，就不能有任何羁绊！

　　想通了一切，黎晨心底那股无名欲火，如浇筑了来自九幽的凄寒冷雨般瞬间熄灭，消散的无影无踪，分毫没有注意到，怀中人儿好似有感似的轻轻颤动了下。

　　“乌兄，住手吧！”

　　眼见五人被乌魁拔打的个个带伤，黎晨这才醒觉，赶忙喝止。

　　轰！

　　听得此言，乌魁拔猛的一摆巨锤，将五人齐齐迫退，嗖忽落在黎晨身边，探出手掌，瓮声道：“药……给我！”

　　“你这家伙……都给你记着呢！”

　　黎晨笑骂，目光撇过气喘吁吁，面色极为不好看，正注视着他们的五人，育灵丹在玄天大陆可是独一份，可不能就这么暴露出去！

　　“哼……”

　　乌魁拔气哼哼的走到一旁，拄着大锤蹲坐在地，不再理会黎晨。

　　“黎……黎师弟，师姐她……”

　　五人互视一眼，最终与黎晨关系比较近的海玲英，小心翼翼的上前问道。

　　“没事，寂灭毒炎珠可以吸纳媚毒，海师姐只不过中毒颇深，时间需要长一点！”

　　黎晨道。

　　这枚炎灵珠，乃是当年从老周的纳戒中所得，五阶顶级至宝，是寂灭火山群中毒烟汇聚而成，能够烧灼吸纳任何毒素。

　　而且此珠也并非如此简单，而是夹杂了一丝火系玄罡境尊者的一丝意志在内，否则也不会轻易化去其体内媚毒了。

　　原本老周是要将此珠送给一位重要之人，结果以其星海境巅峰的实力，一身修为都被寂灭火山群中的火毒侵蚀一空，可悲可叹！


第581章 聚首

　　“师妹，你要想清楚！”

　　山谷中，八人面色不一的对立，海风云面颊上的红肿已经消退，但口中被打落的牙齿却无法长齐，说话有些漏风。

　　“没什么可想的，以你们的实力，用不到我，而我也想独自在密境中历练一番！”

　　海灵素重新戴上了纱巾，媚毒消除，已然回到了那不食人间烟火的空灵仙子。

　　“独自历练？跟这小子吗？”

　　海风云目中怒火充斥，冷然注视着黎晨。

　　对此，黎晨浑不在意的耸耸肩。

　　他可不会忘记，当初海风云可是打算以修为，强势逼迫他与叶孤云，进行隐脉斗法。

　　这种斗法凶险无比，可以看做对方起了杀心，若非乌魁拔将三人分开，他和叶孤云绝对讨不到好，这次密境之行铁定是无法参与了。

　　但现在，可不是报复的时候，实力差距仍旧过大！

　　借他人之手，可不是黎晨的处事风格！

　　“和谁历练，是我自己的事情，更何况，黎师弟数次救我于危难中，算不得外人，没什么不妥！”

　　海灵素声音轻柔淡雅，听不出喜怒任何情绪。

　　“你……你若出事，让我如何向阁主交代？”

　　海风云面色难看，长袖下的双手紧了松，松了紧，心中杀意迸射，但在触及到乌魁拔赤红色目光时，只得深深压下。

　　到了这等境界，已然能很好的控制杀意了！

　　“我相信，黎师弟不会让我受伤！”

　　海灵素看向黎晨，美眸古井无波，但只有她自己知道，一丝不经意触动的情愫正在萌发。

　　黎晨目光微闪，这份情他已经决定放下，或许就当是第一次也是最后一次同游吧！

　　面对这目光，他无法拒绝，毕竟那是出自本心！

　　“师姐，我跟你一起去！”

　　海玲英忍不住道。

　　“不必了，你与诸位师兄好生历练，待密境结束再见！”

　　海灵素微摇螓首，“走吧！”

　　说完，与黎晨并肩向远处行去，乌魁拔如忠实的护卫，亦步亦趋的走远，接着踏空飞去。

　　“师妹……”

　　海风云追了几步，最终不甘心的停下，面色阴沉的可怕，死死盯着黎晨背影。

　　若非黎晨突然出现，海灵素已然倒在他怀中，不仅可以得到梦寐以求的女子，还可以借她体内的空灵之气突破自身桎梏，成就如归玄冥那等绝代天骄。

　　可现在，一切都成了空想，他刻意在海灵素身上施展的手段，以其聪敏绝对察觉到了。

　　“大师兄，这小子算什么东西，能……”

　　几人面露不忿，海灵素何等身份，他们想与之接近一番，身为同阁师兄妹都不可得，真的是让人嫉愤不已。

　　“走！”

　　海风云只觉话语刺耳无比，冷着脸挥动衣袍，转瞬腾空而起。

　　几人互视一眼，无奈跟了上去。

　　……

　　嗖嗖嗖！

　　月余后，金耀密境以北的上空，骤然闪过一大两小三团流光，刹那间冲向前方山脉中。

　　“吼……朵朵，找到！”

　　乌魁拔目中赤红色光华迸射，手中握着牵魂灯，上面的一丝光华明晃晃的显得异常显眼。

　　显然，牵魂灯所指之人就在不远处！

　　“呵呵！”

　　黎晨淡笑，这么久总算找到了，也到了该离开的时候。

　　毕竟，他还要寻找叶孤云所在，这一路同行，一来是同路，二来也确实需要乌魁拔。

　　但现在，以黎晨现在的修为，虽然不是海风云这等强者的对手，但只要小心谨慎就不会出现生死危机。

　　海灵素在侧，身形飘然若谪仙，美眸不时看向黎晨。

　　相识这么多年，或许这是两人相处最久的一次，就算有乌魁拔这异常显眼不时破坏气氛的大家伙在，也让她有了不一样的感受。

　　若非乌魁拔要与乌朵朵汇合，她真想与黎晨就这样在密境中游览一番。

　　轰！

　　许是离得近了，乌魁拔骤然加快速度，刹那远去。

　　“呵呵！”

　　两人互视一眼，默契的点头，同时加速追了过去。

　　可惜，乌魁拔的速度太快，尤其是全力施为下，不多会就落下两人百多里，渐渐的消失在远处天际。

　　当两人再次察觉到乌魁拔的气息时，已然是大半个时辰之后了。

　　“就在那座山峰上了！”

　　乌魁拔的气息何等惊人，宛若暗夜中的明灯，想不发现都难，两人急速掠向百十里外的山峰。

　　嗖嗖嗖！

　　不待两人接近，山峰中骤然飘忽出五六七道身影，定睛一看，竟然都是熟人！

　　“哈哈，想不到黎兄弟竟然来了，难怪乌妹子这么急匆匆的出来！”

　　健硕的武昭然与关云峰站在一处，略显暧昧的看向黎晨，只不过认出海灵素时，赶忙行礼，“弟子见过海宗师！”

　　在玄武宫仙华峰，海灵素的美名可是无人不知无人不晓，而且资质惊人，众人仍是以弟子礼待之。

　　“诸位不必多礼，同辈相称便可！”

　　海灵素率先盈盈一礼，雍容淡雅道。

　　“黎晨……”

　　乌朵朵原本兴冲冲地跑出来，却不料看到海灵素在侧，不由有些委屈的狠狠捶打了几下乌魁拔。

　　当然，这等捶打对乌魁拔而言，连挠痒都算不上。

　　很难以相信，这连海风云都能揍的死去活来的人形怪兽，竟然如小猫似的任由乌朵朵捶打。

　　在入密境之前，黎晨便表明不会与他人同行，现在却和海灵素在一起，分明就是有‘奸情’！

　　她不知道的是，不是黎晨不想与相交友人联手寻宝，而是不能。

　　玄武宫势大，以现在的情形看，黎晨日后必然会跟玄武宫对上，那将置他们于何等险地？

　　人之一生，能有几个朋友不易，黎晨断然不会因自己，而让友人身陷险境！

　　“无量道天，黎师弟！”

　　苦无面色微白，向黎晨打招呼。

　　“黎师弟！”

　　身背重剑的杨延宗与温倩荣站在一起，淡笑着道。

　　只不过，其气息显得有些虚浮，面颊上一道醒目伤痕，差点将眼睛划破，显然是受伤不轻。

　　“呵呵，看来诸位收获都不少啊，走，下去喝酒！”

　　黎晨双目微眯，没有多问。

　　众人互视一眼，爽朗大笑，联袂向山中落去。

　　以这么多天骄宗师汇聚一堂，显露的气息，倒是没有什么不开眼的凶兽敢来打扰。


第582章 齐聚剑龙山

　　金耀密境东北方，绵延无际的山脉中，一座高耸入云，但谢谢指向天际，外形颇为怪异的巨山之上，骤然间一道血光临近。

　　呼！

　　光华一敛，露出一道冷峻的血袍身影，赫然是独孤殇！

　　“哼，陆子游，管你是什么玄武宫天骄，敢瞧不起我，就让你得不偿失，这次我不会杀你，下半辈子作为残废好好活下去吧！”

　　阴冷的扫了一眼山峰，独孤殇身化血光，嗖忽间落入其中。

　　“你来晚了！”

　　山峰顶端，陆子游负手而立，好似在这里已经站了许久。

　　另有三人，盘膝而坐，皆是玄武宫中的剑道天才，一个个气息锋锐无匹，目光开阖间，峥嵘尽显，双膝上横亘着一柄宝剑。

　　其中，便有凌龙啸！

　　“不是还有人没到吗！”

　　独孤殇打眼一扫，神情淡漠走到一旁，丝毫不掩饰杀意道。

　　“看样子，你很有信心了！”

　　陆子游缓缓回转身，目光一扫，就看出独孤殇不过丹旋境中期修为。

　　但一身的杀戮气息，却是极为磅礴，可怕的是，这等修炼速度下，其修为竟然扎实无比，而且拥有着甚至超过同阶炼体武宗的磅礴气血。

　　显然，其修炼的邪道功法助涨了独孤殇的信心！

　　但这些，都不足以让陆子游重视，看了一眼便不再关注。

　　五人或端坐，或矗立，就这样静修等待，直至一个半月后，一道身影缓缓自山下行来，竟是没有用飞行，而是一步步走上来。

　　纵然没有丝毫气息显露，但就是这股可怕的恬淡，让陆子游瞳孔骤然收缩，接着独孤殇也从静坐中醒来，目中精芒大炽的看向一步步自山下而来的白发身影。

　　紧接着，另外三人先后察觉到异动，豁然起身，手背上青筋暴起，微微震颤，手中宝剑竟是有着不由自主欲要攻击的迹象。

　　这种情形太不可思议了！

　　在五人眼中，好似一切事物都消失了，唯有那一道渐渐到达近前的白发身影。

　　“不愧是剑道天骄，果然没让本宗失望！”

　　陆子游嘴角微翘，在他看来，叶孤云越强，越让自己开心，唯有这样，才能让自身真正蜕变。

　　叶孤云没理睬他，静静走到一旁抱剑而坐，静心养神。

　　时光荏苒，一晃月余过去，西北风方蓦然飞来了数道身影，一个个气息盎然，凌厉无双，但也有两道身影毫无气息显露。

　　“归玄冥！”

　　远远眺望来者，陆子游心下一凛，“他身边之人是谁？能与之并肩而行，又不是玄武洲武者……白斩皇！他们怎么会走到一起？”

　　就在陆子游犹疑不定之际，那七八道身影已然临近，瞬息间到达山脚处，却并不上山，只是在下方空地巨石上矗立。

　　“我说，老归，这就是你要我看的好戏吗？也没什么好看头嘛？”

　　白斩皇对着剑龙山探头探脑。

　　以他的实力，轻而易举便将上面六人情形全部收入眼底，只不过当看到叶孤云时，目中精芒一闪而逝，便没再过多关注。

　　相较而言，叶孤云剑道天赋确实惊人，但以白斩皇的实力，随手可灭，着实不需要在意。

　　“咯咯！”

　　在其身侧，娇俏玲珑的女子掩嘴轻笑，虽然一路上听多了这一称呼，但每次听得此言都忍不住想笑。

　　当然，其他人就没这么放肆了，瞧瞧撇过头去，做无视状。

　　“闲来无事，小酌静待便可！”

　　归玄冥面无表情的挥手。

　　唰唰！

　　光华闪动，巨石被直接抚平，并多了一张桌椅，上面摆了两坛酒。

　　“喂，老归，你不会以为赢了我一招，就能肆意指使我吧？要没事的话，我可没心思在这儿耗着，我还要陪小师妹多逛逛密境呢。平日里，可没机会来这儿捞好处！”

　　白斩皇却不领情，抱臂道。

　　“呵呵，何必呢？就算玄武洲之人，得罪了白师妹，也没必要赶尽杀绝吧？”

　　归玄冥淡笑着饮了杯酒，好整以暇道。

　　“既然被你看破了，咱也不用藏着掖着，我这师妹呢，老头子都没舍得动一个手指头，我就更别说了，至今都没亲……哎呀，师妹轻点，轻点疼！”

　　白斩皇轻佻的揽过娇小女子，话还未说完，就被其玉手揪住了耳朵，来了个三百六十度转圈。

　　“白兄可否给我个面子？此次密境之行，毕竟是由我主事。若是不行的话，我只能跟着你了，只是打扰了两位卿卿我我，就是大罪过了！”

　　归玄冥不痛不痒道。

　　“你……算你狠，我日后再找他们算账！”

　　白斩皇目瞪口呆，似乎没想到，一向以严肃著称的归玄冥，竟然说出这么无赖的话，当下气哼哼的坐到桌旁毫无形象的灌起了酒。

　　就在几人观望间，西方飞来数道身影，为首者声势极为骇人。

　　“咦，这气息，好像是你们玄武宫万家的炼体功法吧？”

　　白斩皇轻咦道。

　　“不知轻重！”

　　归玄冥放下酒杯，向远处来者望去。

　　那几道气息的主人，显然察觉到了他们几人，原本径直冲向剑龙山的所在，略略改变了方向飞了过来。

　　“擎宇见过大师兄！”

　　“福通见过大师兄！”

　　一瘦一胖，正是万家两代天骄万擎宇和万福通。

　　其余之人，皆是玄武宫此行天骄，只不过来了不到三分之一而已。

　　“既然来了就一旁看着吧，不要白兄看了笑话！”

　　归玄冥淡淡道。

　　“是！”

　　万擎宇两人攥了攥拳头，最终恭敬的矗立在一旁。

　　对于他们而言，归玄冥威压太重，纵然万擎宇身为四阶炼体巅峰宗师，都不敢与之抗衡，这就是差距。

　　而显然，归玄冥也知道他们找到此地是为了何事，只是看着仇人就在眼前，实在不甘心，尤其是这个仇人还在准备着做出一生中最大的突破。

　　若是成功了，此生将再无报仇希望！

　　但归玄冥在侧，谁也不敢如何！

　　而这一等，就是四五天，谁也没有觉得不耐烦，当然，除了白斩皇一行，这里本就没他们什么事。

　　只不过因归玄冥在此，绝代天骄的面子还是必须要给的。


第583章 攻防一体游龙剑阵

　　咻！

　　一抹血金色滔天煞气瞬息临近，骤然降临剑龙山顶端，邪意凛然的剑势冲天而起，没有丝毫掩藏的意思。

　　“阳昊天，你的剑势竟然突破到了化境巅峰！”

　　陆子游瞳孔微缩。

　　若说叶孤云剑势达到这等境界，他不惊讶，但阳昊天当年什么修为，短短数年就追上了武者最难以突破的武道境界，这才让人震惊。

　　“桀桀，有意思！”

　　独孤殇睁开灰色瞳孔，怪笑道。

　　“哼！”

　　凌龙啸面色严峻的冷哼。

　　论武道境界，他只有化境中期，差了一筹，论修为，他是丹旋境中期，同样差了一筹，阳昊天的可怕，让他隐隐感受到了危机。

　　唯有叶孤云，没有丝毫动静，依旧静静端坐，好似任何事情都有与他无关。

　　“诸位倒是来的早，不好意思了，取了几样东西！”

　　阳昊天依旧英俊不凡，神情傲然，只不过看向叶孤云时，杀机尽显，“叶孤云，是谁害死了紫芸？”

　　听得此言，叶孤云微不可查的一颤，随即没了动静。

　　“嘿！”

　　阳昊天冷然一晒。

　　之所以问出，一来是确定楚紫芸之事，二来是要扰乱叶孤云剑心，那样他的把握就更大了。

　　“既然人都到齐了，本宗也不想多说什么，生死有命富贵在天，归位吧！”

　　陆子游淡淡道，好似一切胜券在握。

　　对于个人间的恩怨，此时必须放下，任何胆敢扰乱此事之人，必会受到他的全力攻击。

　　嗖嗖嗖！

　　话音方落，六人身影齐齐闪动，依次向下方落去。

　　在这斜插入云的剑龙山乱石中，陆子游高居顶峰，叶孤云次之，阳昊天在下，独孤殇居中，凌龙啸三人在下方。

　　若是有人在上方观望，必然会发现，七人站立的位置形成了一个宛若勺子的形状。

　　“游龙剑阵，现！”

　　陆子游轻点脚下，一道精纯至极的真元没入岩石中。

　　噗！

　　骤然间，微微震颤中，地面飘起一层淡淡的沙尘，紧接着嗡然震响，赫然只见一道丈许大小的石台闪现。

　　咔咔咔！

　　不止是他脚下，其余人脚下皆是如此，而当他们察觉到不对劲，想要离开石台时，却发觉一股无形的伟力束缚了周身，根本不得脱。

　　那股力量中，蕴含着无尽威压，已然超出了这一阶段的力量，甚至超脱了大宗师，隐隐与传说中的尊者威压相似！

　　“陆子游，你敢使诈？”

　　独孤殇厉声喝道，刷的一声擎出血剑，就要施展手段离开石台。

　　“稍安勿躁，这只是以免有人捣乱而已！”

　　陆子游淡然盘膝而坐，心下暗自讥讽，“你们又怎会知道，这里是游龙天尊的成道之地，虽然他的洞府已毁，这游龙剑阵却是留了下来！”

　　嗡嗡嗡！

　　在六人面色不一的注视下，身下石台再次出现了变化，竟是升腾起了一股淡淡金芒，石台在金芒映照下，赫然出现了无数细密古朴的花纹。

　　刷！

　　骤然，光华冲天而起，直破入云层中！

　　远远望去，就如七道接天连地的光柱一般！

　　“这……这是……”

　　正毫无形象啃着一枚灵果的白斩皇目光收缩，连灵果掉落都毫无所觉，下一刻骤然起身，“这是游龙剑阵，怎么可能在金耀密境中？”

　　“呵呵，此阵被发现已经多年，只不过最近才刚刚启用而已！”

　　归玄冥淡笑道。

　　“这么说，他们是在接受游龙天尊的传承了？”

　　白斩皇面色变化不定，重新落座，凝重道。

　　“可以说是，也可说不是，游龙天尊已经陨落无数年，说是传承，不如说是意念！”

　　归玄冥莫测一笑。

　　“是吗？看来，为了天宫之行，你们还真的是肯下血本啊！”

　　白斩皇深吸口气，大有深意道。

　　“呵呵，彼此彼此！”

　　归玄冥道。

　　“大师兄，那是游龙天尊的游龙剑阵？”

　　娇俏女子吃了一惊，这才回过神来问道。

　　其余几人，也都是侧耳静听，当然，万家兄弟除外。

　　“不错，确实是游龙天尊的剑阵无疑，天尊剑、天罡剑、天煞剑、金煞剑、正气剑、凌霄剑、宗问剑，各自有着不同的剑势萌生。传闻中，当年游龙天尊修炼此剑阵之时，以绝世天资将七种不同的剑势融合一体，不仅催化剑意，而且凝聚了游龙剑魂。到得后来，更是一举奠定了其天尊位业！”

　　白斩皇凝重道。

　　“七种不同的剑势融合一体？这怎么可能？”

　　众人面面相觑，这听起来太过骇人听闻，尤其是催化剑意，凝聚剑魂，更像是天方夜谭。

　　就在众人心底不断猜测中，剑龙山上之人，发现自己终于可以动了。

　　但要离开石台时，仍旧被一股无形的力量挡住。

　　“不要犹豫了，释放剑势吧，这是你们一飞冲天，日后问鼎大陆的唯一机会！”

　　陆子游的声音从山顶传来，好似带着无尽的诱惑！

　　嗡！

　　刹那间，一股磅礴无垠，锋锐无匹，但带着一股天威的剑势冲天而起。

　　那是叶孤云修炼的天罡剑势！

　　紧接着，是邪煞凛然的剑势，那是属于阳昊天的天煞剑势！

　　一次而开，剩余四道气息各不相同的剑势激荡云霄，齐齐爆发开来。

　　昂吼！

　　就在六道剑势开启之后，山顶属于陆子游的剑势冲天而起。

　　天尊剑势！

　　唯我独尊，一切尽在掌控，俯视一切的威压弥漫，瞬息成为了天地间最为瞩目的事物。

　　铮铮！

　　道道若隐若现的剑吟声此起彼伏，紧接着密密麻麻闪现，好似成了滔天巨浪，又似乎成了万里奔雷。

　　受天尊剑势牵引，其余六道剑势各自引发天地间的共鸣，吸纳着金耀密境中分属各自的剑道气息。

　　隐隐间，七道光柱上方，好似出现了一道光龙，蜿蜒咆哮，那股磅礴的威压，就算是大宗师强者也不曾拥有。

　　可怕的是，光华散播开来，将整个剑龙山笼罩，任何生灵都无法进出！

　　显然，这座斜插入云的山峰，并非是简单的山峰，而是一座大阵，一座集防御、攻击于一体，契合天地伟力的大阵！


第584章 威能惊天的大阵

　　“这股力量，博大纯正，契合天道伟力已经达到三成以上，而且仍旧在以极快的速度增长。长此以往下去，若达到或接近金耀密境大阵，你就不怕再凝聚下去，金耀密境告破，从此失去这方密境？”

　　巨石上，白斩皇难得正色道。

　　“呵呵，若真如此的话，你我不该更高兴吗？”

　　归玄冥淡笑。

　　“这倒也是，若真有如此威能，那此番凝聚了游龙剑意之人……嘿嘿，有意思，有意思！”

　　白斩皇歪着头略作思量，神秘一笑。

　　“大师兄，你们在说什么啊？”

　　俏丽女子不明所以，问道。

　　“没什么，只是有些感慨游龙剑阵的威力罢了！”

　　白斩皇赶忙道。

　　“哼！”

　　眼见他不说，俏丽女子不再追问，气哼哼的撇过螓首。

　　“游龙天尊乃是上古传说中，玄天大陆有数的天尊级强者，剑道实力举世无双，传闻其消失之时，已经凝练了游龙剑域。你们好好感受一下游龙剑阵的威能，或许可以有所收获，但切忌迷恋游龙剑阵的力量，一旦被此阵大势同化了你们的武势，从此将会失去自我，此生再难有所突破！”

　　归玄冥蓦然转首看向玄武宫几名天骄道。

　　“谨遵大师兄谕令！”

　　几人目中精芒一闪，躬身行礼，身形一晃的掠向大阵，只不过却没有太过接近，皆是离着十数里远盘膝而坐，探出神识观察。

　　“你对他们还真是有信心！”

　　白斩皇眉头一挑，转而对几人道，“游龙剑阵杀伐无双，修炼杀戮之道者不可感悟，其余之人过去感悟一番吧！”

　　“谨遵大师兄谕令！”

　　白虎洲之人也分出几人飞了过去。

　　“大师兄，为什么修炼杀戮之道的人不能过去？”

　　俏丽女子不解，要知道，能感悟剑阵的机会可不多。

　　“呵呵，修炼杀戮武道者，多半都以追求力量的极致而活，面对游龙剑阵的力量，九成九会陷进去，不可自拔。你们的大师兄，实在对你们关爱有加！”

　　归玄冥淡笑道。

　　“老归，你不用蛊惑他们，他们有几分能耐自己清楚，若连自己都看不清，怎么在这一条路上走下去？”

　　以白斩皇的聪明，自然知道归玄冥是在变相的说自己对师弟们没信心。

　　可事实就是如此，若真的陷入其中，那损失可不是一点半呢，培养一名天骄宗师，就算宫级势力也不容易。

　　时间一晃五天过去，游龙剑阵的光华越来越明显，谁也看不清内里的变化如何，只感受到威压越来越强。

　　接天连地的光柱，就算千里之外也能看的一清二楚，那股契合天地威势的波动，就算方圆万里都能清晰的感受到。

　　嗖嗖嗖！

　　远处，十数道光华快速临近，这已经是五天中的第三拨人了，显然是察觉到了动静。

　　为首者，赫然是玄武宫天骄罗震风！

　　“来晚了！”

　　罗震风面色有些难看，只因按照陆子游所嘱咐，聚集可以联手之人前来护法，却不料最终还是没有及时赶到。

　　“弟子拜见大师兄！”

　　当看到山峰远处巨石上的归玄冥时，罗震风赶忙前来拜见。

　　玄武宫八大天骄宗师，罗震风仅拍在第八位，论潜力，甚至都不如下一代的五大天骄武者前几位，见到归玄冥直接施弟子礼。

　　“哦，你们去等着吧！”

　　归玄冥淡淡摆手道。

　　“谨遵大师兄谕令！”

　　这些人也有其他阁级势力的天骄宗师，只不过都比较弱小，和幻海阁这等顶级阁级势力，差了不是一点半点。

　　“看样子，再这么下去，聚集的人越来越多，本就有着矛盾，到时候引发混战……”

　　进入密境中，两洲天骄宗师多半都会追杀双方之人，可以说仇怨不小，白斩皇心下微动道。

　　“呵呵，有你我在此，约束他们自是轻而易举！”

　　归玄冥看透了他的心思，淡笑道。

　　“嘿嘿，老归你就是太精明了！”

　　白斩皇干笑一声，显然还是放不下那差点杀了他小师妹之人。

　　嗡嗡嗡！

　　随着时间一点点过去，又是半月过去，那磅礴的威势已然暴涨到一股难以言喻的恐怖程度。

　　原本围绕在山峰方圆十数里内的天骄宗师，已然撤离到数十里之外，那股威压太强，没人敢太过接近。

　　“五成了，这股契合天地威势的程度，连你我都没达到，已经是绝顶大宗师所拥有的威能了！”

　　白斩皇目中闪过可怕的推衍光芒，一瞬不瞬的盯着光幕。

　　“应该会更强，否则还达不到凝聚剑魂的程度！”

　　归玄冥淡淡道。

　　“你倒是野心不小，以那七个人的修为，凝聚剑魂都差的太远。想来你也清楚的很，武魂靠的是个人修为境界，生命层次的提高，若甲子下的丹旋境武者凝聚了武魂，说明直接提高了生命层次。原本可修炼到星海境的资质，日后却可直达玄罡境，你我也不过是在巅峰之时凝聚了武魂而已！”

　　白斩皇道。

　　“呵呵，白兄说的不错，可古往今来，丹旋境凝聚武魂者，不在少数，又有多少能修炼到玄罡境呢？究其结果，也不过是看个人机缘罢了！”

　　归玄冥淡笑道。

　　到了两人这一层次，星海境已然不看在眼中，甚至玄罡境都有着足够的把握冲击，所看重的是如何达到玄天大陆绝顶，亦或者，有朝一日如传说中的上古先辈一般，冲出玄天大陆桎梏，走向域外星空。

　　而这一步，自数十万年前的游龙天尊以后，再也无人达到，足可知有多难了！

　　时间一晃，又是半月过去，在两人感识下，游龙剑阵的威能已经契合了天地威势足有六成。

　　这种级别，已然堪堪达到了玄罡境尊者招式的威能，甚至连虚空中，那深不可测的云层都被刺穿，出现了无数绚丽多彩的光华，那是笼罩金耀密境的大阵！

　　此刻，剑龙山周围已经围拢了近百的天骄宗师，接近此行的十分之一。

　　虽然不少人之间有着极大矛盾，但有归玄冥与白斩皇两人的威慑，倒是没有出现难以控制的骚乱。

　　但这仅仅是表明的平静罢了，互相都有着或朋友或师兄弟死在对方手中，怎可能被压制的住？


第585章 还是来晚了

　　“如此近距离的感悟游龙天尊的剑意，竟然让我的剑势提升的如此之快？恐怕用不了多久，我的剑势就能达到化境巅峰！而且，这剑意还能洗涤我剑势中的驳杂无用的东西，让我的杀戮剑势更为纯粹，威能更强。这是一个绝佳的机会，若我能突破到化境极限，此次我的胜算将大大提高！”

　　无人看到的剑龙山中，独孤殇目中闪过慑人精芒，不断的推衍着身下阵台传递来的剑意。

　　那磅礴无双的剑意，是属于游龙剑阵吸纳天地间的煞气，凝聚的最精纯杀戮之道，由于阵法契合天地威势的程度越来越高，甚至可以将此煞气凝聚的杀戮之道，看做天地间自行形成的威能。

　　以此来感悟的剑道，自是威能不凡，甚至普通剑道更为强横数筹！

　　不止是他，阳昊天、凌龙啸等人也是如此，为自身剑道感悟越来越强，心中惊喜莫名。

　　虽然早就知道，此行会让自身剑道有一个质的提升，但怎么也想不到如此之快。

　　以往要有所突破，起码是要几经杀戮大战，历经奇险，或偶有所悟，才能提升。

　　但现在，只是坐在这里，就能飞速提升，怎能让人不喜？

　　“我的剑势虽然已经达到化境极限，甚至触摸到了剑意的程度，借助游龙剑阵分属于我的天罡剑意，或许能在短时间内一举升华剑意，实力暴涨。但……这天罡剑意不属于我，若沉迷其中，我会被此剑势同化，最终被陆子游收走，为他人做嫁衣裳！”

　　端坐不动的叶孤云，蓦然睁开了双目，精芒绽放间看向顶端，虽然看不到陆子游的情形，但也可轻易想象出，此人现在正冷眼旁观，胜券在握的注视着他们。

　　“不去感悟可以，但我可以借助天罡剑意磨砺我自身剑势，祛糟留精，把所有的杂质排除，一举突破到剑意。到时候，不管陆子游有什么手段，都将没有丝毫胜算！”

　　默默的抚了抚纳戒，里面放着一方玉匣，玉匣中是一柄无人知道来历的断剑！

　　“终于到了这一刻，等着吧，待我七剑化龙，凝聚游龙剑魂，拿下海灵素，夺取了她的空灵之气，到时候我的资质也可达到先天之体的级别，甚至更强！游龙天尊残剑在手的我，炼化了金灵龙息，你们通通只能被我踩在脚下！”

　　山顶，陆子游轻轻抚着一方满是符文的玉匣，嗡嗡震颤，清晰的感受到一股与游龙剑阵同出同源的气息。

　　就在七人各怀心思，或感悟游龙剑阵，或借此磨砺自身之际，大阵外已然过去了两月之久。

　　此时，又迎来了一行八九人，其中一道魁梧壮硕不似人的身影极为醒目。

　　“乌魁拔，他竟然也来了！”

　　那磅礴的气血之力冲霄，想不被人发现都难，不少人轻易察觉到他的到来。

　　但仅仅看了一眼，便不再关注，专心推衍起游龙剑阵中蕴含的威能来。

　　玄天大陆，武者九成是以剑为首选兵器，游龙剑阵出世，就算得不到传承，但能够临近感悟一番也是一大机缘。

　　在这两月中，借助游龙剑阵突破自身剑势者，可不在少数，进步极大者，也有不少人。

　　当然，他们的提升速度，远远比不得阵中七人，毕竟是隔着七八十里远远感受而已。

　　“还是来晚了，看情形，已经开始很久了！”

　　望着接天连地，近乎连成一片，如巨龙翻滚般的空中云霞，黎晨面色凝重。

　　紧赶慢赶，最后还是晚了，以他的聪明，从周围这么多人就能猜出，不是一天两天就能聚集起来的。

　　“吼……很强！”

　　乌魁拔目中凶芒大炽，蓦然头颅一转的看向远处，周身煞气冲霄而起，“是他……”

　　“乌兄！”

　　“魁拔！”

　　黎晨、乌朵朵拦住他。

　　自是知道，乌魁拔说的正是归玄冥！

　　不管其出于何种目的，将乌魁拔打成了重伤，但无疑，其实力不是现在的黎晨招惹的起的。

　　以乌魁拔渐渐增长的心智而言，现在对上归玄冥，多半还是落败，毕竟先天上的差距，不是仅凭灵丹就能追上的。

　　“魁拔，忍着，以后再报此仇！”

　　乌朵朵安抚道。

　　“哼！”

　　乌魁拔粗喘了几口气，赤红色眸子，气哼哼的随着众人落向下方。

　　“此人是？”

　　远处巨石上的白斩皇，被乌魁拔身上惊人的气血力量引动，诧异道。

　　“呵呵，乌魁拔，北蒙部落的一名半妖！”

　　归玄冥目中诧异之色一闪而逝，心中暗道，“怎么可能好的这么快？而且，乌魁拔竟然能忍住？”

　　显然，他对乌魁拔的表现很疑惑，只是没有表露出来罢了。

　　“半妖吗？难怪这么强，不知道和青龙宫那个怪物谁强孰弱！”

　　白斩皇眉头微挑，摩挲着下巴，目中闪过不怀好意和愤愤不平的神色。

　　“哦，白兄见过？”

　　归玄冥瞳孔微缩，青龙宫那名有着半龙之身的绝世天骄，玄武宫也仅是打探到一点信息而已，但白斩皇的神色，就有些耐人寻味了。

　　“嘿嘿！”

　　白斩皇干笑一声，不再言语。

　　嗖嗖！

　　就在此时，不远处激射来七八道身影，迅速临近石台，其中一人身穿银色甲衣，赫然是与黎晨有过冲突的白虎洲一方天骄宗师。

　　“周先罗，见过大师兄！”

　　“我等见过大师兄！”

　　几人甫一到近前，直接俯身行礼，虽然不在同一势力中，但这是对同阶第一人的尊敬。

　　“哦，有什么事吗？”

　　白斩皇有些无趣的问道。

　　“大师兄，聂朝飞死了！还请大师兄出手！”

　　周先罗面露悲愤，但这悲愤太假，多半都是装的。

　　“聂朝飞死了？谁杀的？”

　　白斩皇身子微微直了直，他可是清楚聂朝飞的实力。

　　在密境中，能赢得了聂朝飞者绝不会超过一掌之数，持平者双掌都能数的过来。

　　“就是他！”

　　周先罗一指刚刚落下的乌魁拔等人，将事情说了一遍。

　　“呵呵，被人抢了宝物而已，这种事情，在密境中层出不穷，就为这件事你还找我出头，诚心让我在老归面前丢脸吗？”

　　白斩皇看了一眼，继而耸耸肩，一副爱答不理的样子，浑然忘了，要为自家师妹出头的事情。


第586章 密境中的比斗

　　“大师兄……”

　　周先罗等人愣神，怎么也想到会白斩皇会拒绝。

　　要知道，此次密境之行可是关乎白虎洲这一代天骄的颜面，数百年的白虎洲，必然是他们的天下。

　　以白斩皇的身份地位，日后执掌白虎宫无疑，但为维持白虎宫统治地位，他也需要朋友。

　　聂朝飞所在的斩浪阁，算得上是首屈一指的阁级势力了，尤其是在北海边际，威压一方，与西北大漠比邻，重要性不言而喻。

　　“呵呵，白兄若要出手对付乌魁拔的话，我倒是不怎么介意！”

　　出人意料的是，归玄冥竟然一改维护玄武洲天骄宗师常态，淡淡道。

　　“啧啧，老归，你倒是打的好算盘！”

　　白斩皇也不是笨人。

　　乌魁拔何等实力，他一眼就能看的出来，那是不下于自己的存在。

　　只不过心志低下，才没有放在心上而已，但这种存在，若有朝一日成长起来，并恢复神智，将是足以威胁他们，甚至连玄武宫都无法震慑的恐怖存在。

　　要是在密境中将之击杀，自是不会落下什么话柄，但他白斩皇是谁，岂会被人利用？

　　“哈哈，白兄太多疑了！”

　　归玄冥浑然不在意的笑道。

　　“大师兄，此次七剑化龙必然还有一段不短的时间，既然双方有着不可消除的矛盾，不若在此期间，进行一场比斗便是。自然，规定与条件，由大师兄和白师兄定下！”

　　蓦然，一直沉默不语的万擎宇淡淡道。

　　“比斗？”

　　两人互视一眼，摩挲着下巴思量起来。

　　正如万擎宇所言，双方既然有着不可调和的矛盾，纵然因某种原因而暂时走到一起，但终究是敌人。

　　若是因此稍稍缓解的话，倒是能让两人松一口气，毕竟强力压制下矛盾，一旦爆发开来，绝对是一发不可收拾。

　　毕竟，两人不可能一直守着这些人。

　　周先罗几人心下发苦，杀了聂朝飞的可是那恐怖无比的乌魁拔，听几人意思，眼前这身为玄武宫宗师级第一人的归玄冥，都不愿轻易动手，他们上去不是找死吗？

　　“也罢，白兄，你怎么看？”

　　归玄冥淡淡道。

　　“可以是可以，只不过在这里比斗的话，死伤难免！”

　　白斩皇道。

　　“武者一途，死伤本就难免，白兄应该早就看惯了此事！”

　　归玄冥道。

　　“哈哈，既然老归你都不担心，那就如此吧，规矩吗，就是生死不论，当然，当场认输亦或者求饶者，可免一死。赢者，可得输者身上所有的身份令牌！”

　　白斩皇打了个响指，笑道。

　　“倒不如这样，让参与此次比斗的武者，全部交出身份令牌，由你我监管，第一名者，独得三成令牌。第二两成，第三、四、五各一成，第六到第九各半成！”

　　归玄冥的手指有规律的敲打着桌面，淡淡道。

　　“嘶嘶……”

　　周围几人轻吸口凉气，第一名独得四成，那岂不是说，已经可以毫无悬念的确定为此次密境之行的第一了？

　　要知道，在这里的天骄宗师足有近两百人了，如此多人汇聚到此，参加者就算只有一半，也是一个惊人的数量。

　　要是单凭厮杀，怎可能得到如此多的身份令牌？

　　“好，既然如此，就让他们集合吧，游龙剑阵凝合的力量，达到了七成，已经不是他们能感悟的了！”

　　白斩皇淡淡道。

　　嗡嗡！

　　刹那间，两股无形的隐晦波动弥漫开来，那股强悍的威压，让所有人心神齐齐一阵，此刻，所有人耳中传来一道声音。

　　下一刻，数以百计的遁光从剑龙山四周激射而来，齐齐汇聚到这座巨石前。

　　“可是，大师兄，那家伙除了大师兄和归师兄，又有谁是他的对手啊？”

　　周飞罗忐忑道。

　　若说之前，他还认为自己可以跟乌魁拔放对，毕竟当时自身有伤，而且消耗甚巨，才被乌魁拔钻了空子。

　　可现在，连白斩皇和归玄冥这公认的宗师境绝顶强者都对其如此看中，哪还是他能对付的了的啊？

　　“无妨，那大家伙不会出手的，对吧，老归？”

　　白斩皇摆摆手，看向归玄冥。

　　“嗯，确实，若他出手，有违平衡，放心，我会知会一声他的主人！”

　　归玄冥点点头，目光一闪的看向正飞来的乌魁拔一行，确切的说是看向乌朵朵。

　　嗖嗖嗖！

　　不多会，近两百名天骄宗师汇聚，纵然气息磅礴无比，但在那接天连地的光柱映照下，却显得极为不起眼。

　　“事情你们也知道了，既然有了矛盾，那就要解决，我和玄武宫的老归商议了下，决定了此次比斗规则……”

　　白斩皇迫不及待的站起来，能在这么多天骄宗师面前拿归玄冥开涮的机会可不多。

　　洋洋洒洒说了一大通，最后不给归玄冥说话的机会，直接在剑龙山数百里外选定比斗场所，并讲解了规则，把打算参与比斗之人神色的身份令牌全部收了上来。

　　出乎两人意料，原本以为有三成愿意参加就不错了，却不料有超过半数的天骄宗师打算参与比斗。

　　毕竟，双方之间可不是普通矛盾，而是实实在在的生死之仇，而且得到的身份令牌越多，回去后得到的奖励也更多。

　　平日里，哪有这样的机会？

　　所谓重赏之下必有勇夫，就是如此了！

　　一个个天骄宗师，那都是心高气傲之人，除了那几个成名极早的巅峰天骄之外，自觉手中有两把刷子的谁也不服谁，自是要在此时比出个高低。

　　轰轰轰！

　　天骄宗师的攻击力极为强悍，不多会，数百里外，挨得极为接近的四座山峰顶端就被削平。

　　没有防御大阵保护，自然要隔的远一点，以免误伤。

　　虽然有不少人没打算参与，但却不妨碍他们观战的热情，一个个全部矗立在虚空中，静待比斗开始。

　　至于所谓的规矩，第一的定论，自然是上台比斗后的胜利次数为准，当然，输了三次者，则再没有机会上台。

　　有两大绝世巅峰天骄坐镇，谁也不敢弄虚作假，而且不能动用一次性宝物，全部凭的是真本事厮杀。

　　只是，谁也没有注意到，原本与万擎宇站在一起的万福通，不知何时消失了。


第587章 观战

　　“黎师弟，你不参加？”

　　关云峰几人兴致勃勃的看着台上激烈打斗的众人，摩拳擦掌，等待上场。

　　“呵呵，我对奖励每兴趣！”

　　对人与同阶比斗是最好的磨砺方式，但黎晨有自己的打算。

　　他身居武魂的时期，至今还没有人知道，必须隐藏才可，否则必然会引来极大事端。

　　若是一个不留神，暴露了武魂气息，那就不妙了！

　　在场的那些个巅峰天骄，还有白斩皇与归玄冥两人可不是吃素的！

　　“轮到我了！”

　　杨延宗一向好战，不会放过磨砺自身的机会，眼见排名次序到了自己，迫不及待的就冲了下去。

　　他的对手是一名手持金色宝剑的年轻武者，一身气息赫然是丹旋境后期，眼见杨延宗手执重剑冲来，狂暴的气血力量显露无疑，一眼便看出他是四阶中期武宗。

　　这等修为虽然惊人，但在他看来却不足畏惧！

　　岂料，杨延宗甫一出手，重剑砸落的瞬间，一股难以言喻的磅礴威势压落。

　　这股力量之强，超出了他的想象，与他所接触过的中期武宗截然不同，甚至超出了太多，就算有些后期武宗都有所不如。

　　猝不及防下，被压的剑势打乱，仓惶倒退。

　　好在其修为不弱，根基虽然不怎么稳，但到底是后期宗师，很快稳住阵脚与杨延宗战在一处。

　　许是久战不下，杨延宗长啸一声，猛的一剑似慢实快的劈落。

　　嗡嗡嗡！

　　骤然间，其气血之力狂涌，背后赫然显露九道龙象虚影，甚至还有一道虚幻缥缈的迹象。

　　可怕的威能，这种程度的气血程度，已然达到了普通巅峰武宗的程度。

　　轰然压落中，道道剑吟声响彻山顶，那年轻宗师再也坚持不住，被砸的吐血飞出比斗台范围，无奈认输。

　　就算有心想拼命，这等实力也不是他能抗衡的了！

　　“厉害，杨师兄的力之武道，已经达到举轻若重的中期境界！”

　　黎晨暗自点头。

　　之前听闻杨延宗曾吞服过一枚龙鳞果，自身气血之力，想来在四阶初期武体时，凝聚两道龙象虚影不在话下，甚至有可能是三道之多。

　　虽然没法和他比，但已然足够惊人了。

　　“哈哈，老杨的实力果然惊人，轻而易举就赢了丹旋境后期宗师，换做是我，恐怕挡不住十招，看样子，前十必定有你一位！”

　　几人笑赞。

　　杨延宗的实力有目共睹，仅凭肉身力量，就能抗衡普通巅峰宗师，不得不说龙鳞果这等绝强灵药的效果确实惊人。

　　但几人若知道，黎晨初期四阶武体，就有着近八道龙象虚影，目标更是前无古人后无来者的九道龙象虚影，不知会惊讶到什么程度。

　　“这种程度想冲击前十，还是弱了点，不要忘了，此行进入密境者，有不少接近甲子的巅峰宗师，他们不少人都在这个阶段磨砺了数年乃至十数年，一身技艺强悍无比，不是我们凭天赋这么快就追上来的修为能比的！”

　　杨延宗捂着胸口微微摇首，对于自身实力，一个厉害的武者，不是打败多强的敌人来验证，而是对自身实力的正确认知。

　　无疑，杨延宗就是有如此武道素养的天骄宗师！

　　“确实如此！”

　　众人闻言，沉思点头不已。

　　他们的年龄不过三十岁而已，比甲子天骄宗师差了一半甚至更多，这等年岁的积累，绝不是靠天赋就能轻易追平的。

　　“杨师兄，伤势……”

　　黎晨眉头微皱。

　　“无妨，独孤殇的嗜血真元，比想象中难缠，虽然你帮我驱逐干净了，但损失的气血伤及经脉，这却是一时半会无妨痊愈的。唯有在战斗中，才能让我恢复！”

　　杨延宗摆摆手道。

　　他修炼的功法极为特殊，对于炼体武者而言，自身气血乃是根基，需要不断的炼化蕴含气血的灵药来熬炼自身。

　　但杨延宗却可以通过战斗，不断激发潜力，如此磨砺自身筋骨血肉，生成气血之力。

　　若换做其他人受伤那么重，恐怕早已动弹不得，实力大损了，而杨延宗的实力虽然受到影响，却没有跌落的迹象。

　　“好，那几个人你要注意了，我们玄武洲的天骄宗师或许不会下杀手，但白虎洲之人，必然会找准机会下死手，如果不行，千万不要硬撑！”

　　黎晨嘱咐道，目光看向不远处的周飞罗等人。

　　显然，为了报复黎晨，此人开始联络白虎洲几名拔尖的天骄宗师，只不过一直没等到黎晨下场罢了。

　　可惜的是，他现在还不知道黎晨根本没打算参加比斗。

　　“巅峰天骄宗师，呵呵，遇到这样的对手，我直接认输！”

　　杨延宗可不是看不开输赢，死要面子活受罪的人，精明如他，早就发现了那几道不时投来的不怀好意目光。

　　以他现在的实力，或许可以和普通巅峰宗师抗衡一二，可碰到这样的天骄宗师，那绝对只有被完虐的份儿。

　　“啊……”

　　就在此时，一道凄厉嘶吼传来。

　　却是一名玄武洲天骄宗师，被白虎洲天骄宗师以迅雷不及掩耳之势击杀了。

　　本就心高气傲的一众天骄宗师，登时被惹爆，所有人打出了真火，拿出了不死不休的气势开打。

　　“哼，可恶的是归玄冥不让魁拔上场，否则哪有他们嚣张的份儿？”

　　一旁，乌朵朵气哼哼道。

　　“朵朵……”

　　乌魁拔挠着大光头，似乎被乌朵朵夸奖很得意，这在以前绝对是绝无仅有的表情。

　　“呵呵，乌师妹不必在乎这些，乌兄不参与此次比斗也是有好处的！”

　　黎晨淡笑。

　　助乌魁拔恢复心智的事情，至今他只告诉了乌朵朵，这件事知道的人越少越好。

　　毕竟，一名半妖的存在，可是不下于先天武体，成长起来必然是玄武宫眼中钉。

　　“哼！”

　　乌朵朵横了他一眼，掠过其身旁的海灵素，美眸中闪过一抹失落。

　　可惜，这些黎晨都没有看在眼中，一瞬不瞬的仍旧盯着场中战斗。

　　虽然不能上场，但观测他人战斗，从中吸取经验，也未尝不是一件突破自身的好事。


第588章 突现的阵法

　　时光荏苒，一晃过去了半月，几乎所有参战之人，都进行了捉对厮杀，有的甚至完成了数场比斗。

　　两洲双方的天骄宗师各有伤亡，而且不在少数，几乎占到了十分之一。

　　这要放在外界，简直是不可思议的事情，要知道天骄宗师的杀手锏绝不在少数，极难杀死。

　　密境中被杀之人，多半是运气不好，遇到了难以匹敌的强者，亦或者被围攻而陨落。

　　“从这些天骄宗师的手段上看，招式中蕴含的威能，基本都达到了半成乃至一成的契合度，少数人达到了两成。

　　那些天骄巅峰宗师，基本都达到了两成，甚至两成半，三成的绝无仅有。

　　恐怕，归玄冥、白斩皇达到了这个程度，甚至超过，这已经是大宗师级强者的手段了，像徐锦风那等在丹旋境困顿了甲子的天骄宗师，才堪堪达到三成半左右，除了修为不是星海境外，所有手段都是大宗师级别，所以才能跟炼铁峰抗衡一二。

　　可惜，炼铁峰不是普通人，当年也是一等一的天骄武宗。

　　至于海风云等一个级别的巅峰天骄，很可能是两成半以上，乃至三成，实力不可小觑。

　　我现在的实力，不过堪堪达到两成契合度而已，力量虽强，但元修没有达到平衡，经脉很难承受全力爆发。

　　而我体内真气，因修炼九脉通天诀，以天火脉融合其他诸脉，各系元气精华有一丝注入到了丹田中，使得真气略显驳杂，若是不能精纯化，恐怕还要很长时间才能突破，必须要尽快想办法了！”

　　观战良久，黎晨心底对众天骄的实力有了大概认识，分出了几个等阶，并与自身做了详细比较，看到了自身不足的同时，也找到了前进方向。

　　“师妹！”

　　陡然，几道身影挤到近前，却是海风云等人不知何时竟是找到了这里。

　　“师兄！”

　　海灵素不咸不淡的看了他一眼，向另外几人略略点头示意，便不再关注。

　　那日虽然陷入迷乱，但她依稀知道发生了何事，更知道，自身对武者而言有着怎样的吸引力。

　　但不管如何，有了异心就是不能再回到从前，很难再愈合。

　　看到如此情形，海风云目中阴鸷之色一闪而逝，扫向黎晨，对方却根本没有理睬。

　　对于这种人，黎晨向来是懒得费神，连看一眼的心情都欠奉。

　　“滚……”

　　可海风云身上的杀意却引起了乌魁拔的注意，冷冽无双，狰狞霸道的目光横扫过来，登时让几人压力顿生。

　　“哼！”

　　海风云面色阴沉，身形未动，冷冷的对视回去。

　　若被对方一个眼神吓退，那他在幻海阁就彻底失了势，在玄武洲算是混不下去了。

　　两人间敌意迸发，眼见就要起争斗，黎晨面色却是陡然激变，手腕一翻的取出一枚玉简查看起来。

　　“怎么了？”

　　海灵素、乌朵朵一直看着黎晨，见他神色大变，关切问道。

　　“没事，有个老朋友来了，我去见见，你们在这儿不要乱走！”

　　黎晨收起玉简，嘱咐了几句，身形一晃的穿过人群，向远处掠去。

　　几人面面相觑，不知黎晨说的老朋友是哪一位，要知道黎晨这些年来交往的朋友基本都在这儿了，大家也算熟识，怎么也想不到会有哪一位是黎晨老朋友。

　　但黎晨既然说了，大家也不再追问，谁又没几个隐秘朋友呢？

　　只是没人看到的是，一直隐晦盯着黎晨的周飞罗，目中寒芒一闪而逝，悄无声息的退出人群，向下方山脉中掠去。

　　白虎洲之人善于征战，暗杀术也是极为惊人，当初被乌魁拔一通乱砸使不出来，周飞罗伤势恢复，以其修为倒是没几个人能察觉的出来。

　　……

　　剑龙山方圆百里内，尽皆笼罩在剑阵光幕中，威压阵阵，寻常宗师根本不得靠近分毫。

　　尤其是那凛冽无双的各系剑意，更是有种让人心神震颤，陷入错乱中的感觉。

　　嗖！

　　一道身影穿过山林，不断接近剑龙山，正是黎晨无疑。

　　也就黎晨这等心志坚定之人，敢冒着被冲散心神的危险，硬生生的向内里靠近。

　　但越是往里，速度越慢，到了最后，甚至连自身在外界速度的百分之一，乃至数百分之一都没有，毕竟要抗住的威压太强了。

　　不多会，来到一处山坳中站定，在此处，已然看不到数百里外正在激斗的比斗场地。

　　甚至连一丝波动也察觉不到，因游龙剑阵实在太强，直接隔绝了外界气息进入。

　　“你终究还是来了！”

　　甫一落下，黎晨便看到内里一道白衣倩影，英姿飒爽，婷婷而立。

　　“哼，你要是与我联手，也不至于让我现在才找到这里，叶孤云也不会面临生死危机！”

　　苏双双冷哼道。

　　“什么？”

　　黎晨悚然一惊，面色大变，“怎么回事，你说清楚！”

　　“你自己看吧！”

　　苏双双俏脸发寒，身形一晃的向身处掠去。

　　黎晨赶忙跟了上去，不多会来到一处黝黑的地洞前。

　　内里隐晦微不可查的波动闪烁，若不仔细看，根本察觉不到，以黎晨的目力，都看不到底，足可见有多深了。

　　可怕的是，内里一股阵法的气息，阻挡了神识探测。

　　“这是……里面有阵法？”

　　黎晨瞳孔微缩，神识被阻，一下就让他想到了可能性。

　　“不错，看这洞口的痕迹很新，绝不是多年前多留，若是我所料不差，有人要毁掉这条蕴含龙息的金元脉！”

　　苏双双道。

　　这剑龙山地底，有一条金系元气极为浓郁的金元脉，也是游龙剑阵的力量源泉，若是遭到破坏，游龙剑阵被毁，后果可想而知。

　　“是谁……”

　　黎晨面色难看的可怕，脑海中闪过无数身影。

　　敢在玄武宫归玄冥的眼皮子底下如此做，绝对是吃了雄心豹子胆，要知道，若陆子游凝聚了游龙剑魂，将出现一名与归玄冥同级的绝代天骄，甚至更在其上。

　　可偏偏有人这么做了，而且动用了这等可怕的手段。

　　见识过寂灭火山群的可怕，黎晨就知道，一旦地脉平衡被破坏，造成的破坏力将是灾难性的毁灭。


第589章 可怕的敌人

　　“难道是……”

　　脑海中划过一道最有可能的身影，黎晨面色难看无比，“我下去看看！”

　　嗖！

　　身形一晃，黎晨冲入洞窟中，转瞬便下潜了数百丈，直至落在一处极为坚硬的所在。

　　身边劲风闪动，苏双双跟了下来。

　　“果然是阵法！”

　　看着底下数丈大小，刻录着密密麻麻符文，镶嵌着无数元石晶体的阵盘，黎晨面色凝重无比伸手就要将阵盘抠出来。

　　“别动！”

　　苏双双急道。

　　“怎么？”

　　黎晨一愣，不知她是何意。

　　“笨蛋，这是阵盘，阵法契合天地威势，你不知道吗？一旦你这样动了阵盘，破坏了阵法平衡，提前引爆了怎么办？我发现的有阵法的地方，可不止这一处，布置阵法之人的目的，绝对是想破掉地下金元脉。一旦金元脉爆发，剑龙山很可能从此不复存在！”

　　苏双双道。

　　“那怎么办？去找归玄冥，以他的天赋，或许有解决办法！”

　　黎晨瞳孔收缩，地脉一旦爆发的话，就如当初在寂灭火山群中，他引爆了火山一般。

　　若真如此，在剑龙山中的叶孤云等人，很可能就此陨落。

　　“不能找他，虽然我不知道玄武宫在密谋什么，但陆子游行事诡异，此次就是要借游龙剑魂一举突破剑意，甚至凝聚剑魂，与归玄冥争锋。若是让归玄冥知道此事，恐怕巴不得陆子游身死，说不定还会杀我们灭口！”

　　苏双双大摇其头，显然不同意黎晨的做法。

　　“不会吧？”

　　黎晨眉头紧皱，按照他所想，玄武宫看中叶孤云与自己，就是在六年后的天宫之行中有所图谋。

　　若陆子游真藉此突破，成就绝代天骄位业，怎么也比自己和叶孤云来的可信啊！

　　“若这阵法是玄武宫之人布置下来，针对叶孤云的怎么办？我们既然发现了，就决不能让意外发生！”

　　苏双双仍旧不同意，眼见黎晨沉思不语，急声道，“你不是和幻海阁的海灵素熟识吗？幻海阁以阵法威名雄踞北海南部，以她的见识，应该足够了！”

　　“是啊，怎么把她给忘了！”

　　黎晨一拍脑门，赶忙取出传音玉简探入神识传送信息。

　　两人交流了几句，便飞身向洞口飞去。

　　咻！

　　但就在此时，一抹凌厉无匹的锋锐气息直扑刚刚到达洞口的黎晨后心。

　　这股锋芒之强，饶是以黎晨现在的修为，都感到一阵心底发凉，汗毛直竖。

　　瞳孔骤然收缩，想也不想毫不迟疑的一指点出。

　　嗤啦！噼啪！

　　风雷激荡，真阳火罡迸射，炽烈无匹的威能伴随着厚重威压弥漫开来。

　　嗤！

　　骤然间，一抹青色流光激射而至，锋锐的气芒扫荡，隔着老远吹荡的黎晨乱发狂舞，面颊上都多了几道血痕。

　　咔咔！

　　瞬息间，两者相交，刺耳的金铁交鸣激荡，气劲崩散中，黎晨闷哼一声的抱着右臂吐血倒飞而出。

　　一招显露败绩，来者之强远超想象！

　　“咦，竟然能挡住我一击，可怕的战斗意识，你的确称得起绝世天骄，死吧！”

　　来者一身银色甲衣，面带狰狞银色面具，目中杀意迸射，好似地狱中扑来的索命恶鬼，一柄青色短戟耀耀生辉，散发可怕威势！

　　“什么人？”

　　此时，苏双双悚然惊觉，手中一柄蓝银色宝剑豁然激荡剑芒，猛的一剑划过。

　　哧咔！

　　戟剑相交，光华崩散，剑芒倒卷，化作点点星芒消散，苏双双嘴角溢血翻飞而出。

　　“哼，一块送你下地狱！”

　　一招得手，银甲人得势不饶人，周身威压轰然激荡，猛的碾压而来，磅礴无垠，赫然是化境巅峰武势！

　　手中短戟虚晃间，一柄柄短戟虚影弥漫，好似瀑布般激荡开来，笼罩向苏双双！

　　可怕的威压，超强的招式，尤其是丹旋境巅峰修为的显露，饶是苏双双这中期丹旋境天骄宗师战力无双，也被压的喘不过气来，一时难以反击。

　　嗡！

　　就在此时，一道劲风从其背后一闪而过，眼角余光看到，一只鲜血淋漓的拳套轰然爆发。

　　狂暴无匹的巨力弥漫，青灰色罡劲是那么的显眼，劲力吞吐中，使得虚空激荡，无尽的天地元气凝聚，形成了大片呼啦啦激荡的涟漪。

　　咔咔咔！

　　无数的短戟虚影与涟漪冲荡，发出阵阵刺耳的金铁交鸣，巨大的力量席卷蔓延，紧接着崩散而出，吹击的苏双双胸口一阵气闷。

　　但也正是这一拳，挡住了突如其来的死亡一击。

　　轰隆！

　　气劲激荡中，无形光波横扫开来，所有的光华尽数暗淡，仅留几道短戟虚影激射而至。

　　“碎！”

　　苏双双娇斥一声，手中宝剑急挥。

　　咔咔咔！

　　虚影爆散，苏双双身影急速后退，与黎晨站立在一起。

　　“好厉害的招式，以你不过四阶武体初期的修为，竟然能施展出达到契合天地威势两成的招式，真的是亘古罕见。但……这些都救不了你们，受死吧！”

　　银甲人显然吃了一惊，但这并不减少他的杀意，身形一晃的再次扑杀而来。

　　这一次，招式更强，更凌厉，更迅猛，宛若出水蛟龙般可怕狰狞！

　　“联手！”

　　没有任何迟疑，面对这等强者，一个人上去绝对是找死，自五年前两人联手击杀水火蛟后，再一次共抗强敌！

　　只不过，那次面对的是拥有蛟龙血脉的异兽，而这次则是巅峰天骄，实力差距不可以道里计！

　　“水月镜花！”

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，天地元气迅疾汇聚，一片片蓝银色光幕激荡开来，化作片片莹莹无双的光幕，每一片光幕都是由数十道剑气汇聚而成，层层叠叠！

　　“龙虎镇荒！”

　　昂吼！

　　八道龙象虚影闪动，暴虐厉啸磅礴而出，右龙左虎，龙虎镇荒的守势刹那施展开来。

　　磅礴的力量，化境巅峰的武势，举轻若重的雄浑威压，层层叠加，使得这一招数丈范围内，好似被实物堵塞了一般，任何东西进入其中都会被凝重锁定。

　　“戟荡天下，给我开！”

　　银甲人一声厉啸，手中短戟好似在刹那消失了一般，再次出现时，其身影已然临近了龙虎镇荒显露的光幕。

　　那恐怖的锋锐威能，纵然是隔着龙虎镇荒，黎晨都感到一阵心悸无比的力量，直迫心神！


第590章 联手败逃

　　“什么？这……这不是化境巅峰武势，这是武意……”

　　黎晨悚然一惊，毫不犹豫的将平时轻易不施展的先天罡劲施展开来。

　　嗡嗡嗡！

　　青灰色罡劲弥漫龙虎镇荒虚影，使得更为凝实，活灵活现，防御力瞬间暴涨数倍。

　　轰咔！

　　呼啦啦！

　　涟漪激荡中，光华崩散，强如银甲人，竟是被挡住了！

　　“先……先天罡劲，你是先天武体！”

　　面具下瞳孔骤然收缩，银甲人想及之前击散的拳浪，原本还以为是伪先天罡劲，但如此凝实，精纯的罡劲，已然超过了那个级别。

　　“天阴绝剑！”

　　骤然间，一道凌厉无匹的剑芒从黎晨背后激射而出，磅礴无垠的剑势甚至超过了化境巅峰剑势的范畴，直逼武意！

　　可怕的威能显露开来，饶是银甲人实力强悍，也被苏双双爆发的力量吓了一跳。

　　但到底是巅峰天骄，剑芒虽强，但还不足以让他畏惧后退。

　　“让你们看看，什么是真正的武道意境！”

　　临危不惧，银甲人冷然一晒，左手虚划，右手握住短戟中间，蓦然转了个圈，狠狠向前一点，“金之流沙！”

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，银金色光华迸射，骤然卷荡间，化作无数密密麻麻的星点，萦绕在短戟尖端，美轮美奂。

　　但其内，隐藏的杀机，却是滔天无双！

　　嗤啦！

　　电光火石间，剑芒降临，锋利无匹的气流席卷而来，与星点交织在一起。

　　嗤咔咔！

　　所过处，每一个星点好似凝实到了极致，摩擦着剑芒，无数星点齐聚，使得剑芒好似冲入了流沙层中，不断被消磨，光华迸射！

　　“给我碎！”

　　厉声爆喝，短戟狠狠向前一递，直逼剑芒尖端，轰咔爆响中，剑气激荡，赫然被打的消散一空。

　　“噗……”

　　苏双双闷哼也是，口中喷出一团血雾跌落下来。

　　嗡，噼里啪啦！

　　就在此时，无尽流光汇聚，蓝金色光华形成道道电网凝聚于黎晨右掌之中，身形猛的迅疾欺近，在银甲人身形微微震颤的刹那，狠狠一掌拍落。

　　天雷奔烈！

　　这一招，自当年创出之时，因引动天雷，一招灭掉了一名绝强敌人，那一次近距离的接触天雷，让黎晨对这一招的感悟最深，与天地威势的契合度最高，甚至达到了两成以上。

　　可怕的威能一时无两，强烈的劲风，甚至在银甲人面具上剐蹭出道道火星，清晰可见面具下，那双充满震惊与狰狞杀意的眸子！

　　“哼，金风掌！”

　　电光火石间，银甲人一掌拍出。

　　银金色光华爆闪，映照的整个手掌都似化作了金属，耀人眼目，光华绝伦。

　　作为巅峰天骄，纵然最拿手的是剑招，但手上武技也不弱，谁没有一两手傍身的武技呢？

　　可怕的修为加持下，雄厚的真元使得这一掌的威势暴涨，纵然达不到剑招契合天地威势达到两成之多的境地，但也足有一成半的威能了。

　　虚空中的天地元气不断汇聚律动，好似连空气都被剐蹭出了阵阵火光，威能一时无两。

　　嘭！

　　风雷掌劲奔袭，两者相交，闷响激荡中，光华崩散，各自的招式互相倾轧，掠夺着对方契合的天地威势，互相侵袭挤压。

　　到底是黎晨的招式更为精湛，纵然没有达到武道意境的程度，但契合度着实高了足足一成。

　　就是这一成的差距，赫然让黎晨占了上方。

　　劲力吞吐，黎晨将所有能动用的力量全部聚集到了右臂上，轰然爆碎中，整个右臂的衣衫尽数化作飞灰，露出青筋凸起的手臂。

　　轰！

　　仅仅数息，银甲人抵挡不住巨力，被轰击的倒飞开来，虽然气血翻腾，但凭借雄浑的真元，将侵入体内的暗劲、真气全部抵销在外。

　　咚咚咚！

　　黎晨闷哼一声倒退，在地上踏出了十数个深深坑洞。

　　纵然胜了一筹，但被对方真元轰击，震动体内的力量，也让他极为难受，到底是修为差距过大！

　　哪怕修为突破到丹旋境初期，也不会出现这等情形！

　　毕竟，他的真气极为精纯，不必真元来的差，一旦突破到丹旋境，真气化真元，那将是质的飞越。

　　“好，很好，以你的修为，能将本宗迫退，足以自傲了，但谁也救不了你们！”

　　银甲人周身气息一阵涌动，很快平复下来，一摆短戟，就要再次扑杀。

　　“住手，这里被人设置了阵法，你就不怕死在这儿吗？”

　　苏双双手执宝剑，厉声道。

　　“嗯？有人设置了阵法？”

　　银甲人微怔，冷然一晒，“嘁，为了活命，连这等伎俩都用出来了吗？”

　　“蠢货，地上那个洞口里的气息，以你的修为难道感受不到吗？”

　　苏双双骂道。

　　趁此空隙，黎晨深吸口气，凝聚着自身气血，准备下一轮的交手。

　　对面这银甲人，他可是认出来了，就是数月前被乌魁拔杀败的银华阁之人，有数条人命的仇怨，可不会就此轻易终究。

　　“哼，就算是阵法又如何？这也是玄武宫之人布置的，你们不要再耍手段了，今天谁也救不了你们！”

　　银甲人丝毫不让步，冷然厉喝中，身形一晃的杀来。

　　凌厉无双的金之武意，在其手中招式施展下，更显锋利无匹，在虚空中割裂出了道道刺耳的破空声。

　　“走！”

　　黎晨面色凝重无比，猛的一记狂涛无俦轰出，毫不迟疑的向后急退。

　　这等实力，不是他能抗衡的，就算两人联手，保命都有差距。

　　对方不过是因两人爆发的实力猝不及防，等回过神来，就是他们的死期。

　　苏双双也不是笨人，早已看出这一点，当下与黎晨联手抗衡着对方凌厉攻击，不断向远处遁去。

　　两人一个施展镜花水月，一个施展狂涛无俦，虽然修为差了不是一点半点，但胜在招式精湛，契合天地威势的程度极高。

　　连番交替下，竟是让银甲人一时拿他们没有办法，只不过凭借实力，硬生生一点点追近。在这等速度下，用不了多久，就会被追上，到时候面临的将是生死危局！

　　让人无奈的是，在游龙剑阵的威压笼罩下，外面根本察觉不到丝毫波动，甚至连三人交手的光华都被遮掩，根本无人前来救援。


第591章 地脉爆发

　　轰隆！

　　狂暴的气劲激荡开来，无尽光华爆散，山石翻滚，烟尘四起，粗大的古树轰然倒塌。

　　“死吧！”

　　银甲人目中杀意滔天，手中短戟横扫两人脖颈。

　　凌厉的气劲就算隔着老远，也让人心底发寒，身体震颤的难以自控。

　　“可恶……”

　　黎晨鼓胀自身气血，心下发狠，就要爆发武魂之力抗衡。

　　这种情形下，要是再不爆发，就再也没机会了！

　　铮铮！

　　就在此时，阵阵或低泣，或急颤，或剑吟，或龙啸的琴音传来，迅速临近。

　　一股虚幻缥缈的威压笼罩，似幻觉，似真实，让人摸不着头绪。

　　“这股气息……怎么可能有这种虚幻不实的武势……不对，是武道意境！”

　　银甲人感受最是真切，因为这股威压是正冲他而来。

　　纵然震惊不已，但也不妨碍他做出防御反击。

　　“哼，装神弄鬼，受死吧，金之刃斩！”

　　一戟挥出，金色刃影层层叠叠，那不是真元幻化，而是短戟急速挥动震颤之时的影像。

　　看似虚幻，但实则只要触及到一道，都会遭受实物的攻击！

　　嗤嗤！

　　金色刃影划过虚空，在虚空中划出道道火星，可怕的威能穿过，直接将眼前数丈方圆扫荡一空。

　　但让银甲人心下凛然的是，那琴音非但没有消散，反而更加凝实。

　　甚至出现了层层音波，使得虚空中的沙尘出现了无数影像，先是一点点，接着凝实无比，赫然是一个个人影，手执利剑杀来。

　　配合那如梦似幻的琴音，似真非真，是假非假的影像，当真是如面对无数敌人一般。

　　“哼，原来是幻音之术，这种小道对付普通武者还行，对本宗……无用！”

　　看着人影张牙舞爪扑来，银甲人冷然一晒，看出了这些光影的跟脚，以他的实力自是不用畏惧。

　　“戟荡天下！”

　　一声爆喝，双手一划，赫然一柄短戟化作了两柄，猛然交叉迭起，向虚空中划出了一道十字型光弧。

　　嗤啦啦！

　　光弧所过处，气劲滔天，凌厉无双，光影直接被冲散开来。

　　“嘿……”

　　不屑冷笑戛然而止，银甲人瞳孔收缩下，猛的向一侧撇头。

　　哧咔！

　　锋锐无匹的剑芒一闪而逝，从其侧目划过，在面颊上剐蹭出一溜烟的火星。

　　当啷！

　　金质面具赫然被划成了两半，跌落尘埃。

　　“可恶，竟敢戏弄本宗，不管你是谁，都得死！”

　　银甲人露出狰狞面容，正是周飞罗无疑，冷然扫向四周。

　　那些光影不过是迷惑他的手段而已，真正的杀招则是那一道剑芒，若非自身修为雄浑，察觉的早，恐怕脑袋都被劈成两半了。

　　呼！

　　劲风敛去，琴音嗖止，原本被他追杀的两人身边赫然多出了一道白纱倩影，怀抱一张青蒙蒙宝琴。

　　“咳咳，海师姐……”

　　黎晨咳出一道血沫，有些后悔让海灵素过来了。

　　要是早知道上面有这么个恐怖家伙等着杀他，说什么都不会传音。

　　“你没事就好！”

　　海灵素淡雅的声音自面纱下传出，美眸中满是关切。

　　至于苏双双，倒是直接被她无视了！

　　“好可怕的力量，仅仅是丹旋境中期修为，怎可能让我有种无法抗衡的感觉？难道传闻中，此女是空灵元体的事情是真的？”

　　苏双双打量海灵素，以她在散修联盟中的身份，对于海灵素自是不陌生，也知道些许关于她的传闻。

　　只不过，现在显然不是探究这些的时候！

　　“周飞罗是吧？现在你也看到了，凭你一人杀不了我们，不如就此作罢，要知道，再打下去对谁都没好处，一旦阵法爆发，我们都可能陨落在此！”

　　黎晨打听过此人来历，倒是知道一点周飞罗的事情，身为银华阁巅峰天骄，同样实力不凡，不下于海风云。

　　“嘿，这是本宗听到的最好笑的笑话，俗话说牡丹花下死，做鬼也风……流，本宗今天就……嗯？”

　　周飞罗嘿然冷笑，一震手中短戟，就要杀过来，可瞬即豁然转首看向远处。

　　嗡隆隆！

　　一股难以言喻的威势横暴开来，自地底中蔓延，震荡的原点，就是来自远处的剑龙山！

　　“难道真的有阵法被人激发了？”

　　这股力量之强，就算身为巅峰天骄的周飞罗，也感到一阵心悸，不由有些信了几分黎晨的话。

　　但即便如此，也没有打消心底杀念！

　　“走！”

　　黎晨瞳孔微缩，毫不迟疑的拉着两人离去。

　　修炼有天土脉的他，常年研修地脉震荡的力量，对地下深处涌动来的力量感受最为真切。

　　“我不……”

　　苏双双欲要挣扎，可惜被黎晨死死攥住，根本容不得脱。

　　“放心，大师兄吉人天相，一定会没事！”

　　黎晨面色阴沉，他岂会不担心叶孤云的安危，只是此时已经容不得他们进去查看了。

　　因为，已然有人激发了阵法，引爆了地下金元脉！

　　这种地脉爆发的力量，绝不是他们能够抗衡的！

　　“想走？留下来吧！”

　　周飞罗阴测测一笑，身形一晃的追了上去。

　　发现了黎晨有可能是先天武体，怎可能让这种敌人活在世上，必须要扼杀在萌芽中！

　　嗤啦！

　　锋锐无匹的金色利刃破空而来，直刺三人后背！

　　轰！

　　察觉到背后气劲袭来，黎晨想也不想的回首一拳。

　　嗡隆！

　　道道波浪席卷而开，厚重的力量压制着周飞罗接近的速度！

　　“我来吧！幻海无垠！”

　　海灵素低叱一声，素手轻拨琴弦。

　　铮铮！

　　随着悠扬琴音弥漫，没有任何肃杀之力险些，倒是多出了层层迷雾，与黎晨轰出的拳浪竟是惊人的契合。

　　汇聚一处后，迷雾化海，拳浪化涛，好似天地之威轰然压落。

　　“怎么可能形成合击武技？不可能……”

　　暴涨的威压，一下子碾碎了金色利刃，轰击的周飞罗身形一顿，面对浪涛的巨力，不得不举起短戟横挡。

　　轰隆！

　　大地震颤，赫然出现了一道深不见底的巨大裂缝，紧接着如蛛网般弥漫开来，内里透出锋锐无匹的金煞之气，冲霄翻滚。

　　“不好！”

　　再也顾不得追杀三人，周飞罗运转身法，快速奔驰向远处。


第592章 剑道长存

　　“怎么回事？”

　　剑龙山上方，七人皆是面色剧变，迅速从飞速提升的感悟中苏醒过来。

　　“地脉震动，游龙剑阵有崩碎的迹象，到底是怎么回事？”

　　陆子游面上阴沉无比，原本按照计划，已经进行到了最后，眼见就是收割的时候了，却不料出现了这么一出岔子。

　　“哼，让动乱来的更猛烈些吧，我已经突破到了剑意境界，足以横扫同阶，待我吸纳了其他属性剑意，令神魂之力暴涨，说不定能直接凝聚剑魂。到时候，天下大可去得！”

　　第三个位置处，阳昊天猛的起身，眉心处闪动着一道，血色闪电纹路，眼底都有着紫红色光影，周身煞气冲霄，更有着无与伦比的邪气。

　　那吞吐的邪意凛然的剑气，更是让周围光影霍霍，弥漫着令人心寒的意味。

　　第四个位置处，独孤殇的情形也差不多，只不过煞气更为纯粹，可怕的威能比之阳昊天一点也不差。

　　“血剑煞，我终于凝聚了血剑煞，配合血剑意，现在的我足以抗衡任何丹旋境强者，只要炼化了这些人的属性剑意，星海境不再是梦想，玄罡境唾手可得！”

　　阴测测嘶哑如金铁交鸣的唳啸，宛若向天地宣誓一般，独孤殇周身血影暴涨，隐隐可闻一阵鬼哭狼嚎之声。

　　纯粹的杀伐煞气冲霄而起，就算鬼神也为之震惊。

　　轰咔！

　　就在第五个为之处，一道惊雷般的闷响激荡虚空，浩然无双的剑意猛的碾压开来，与阳昊天、独孤殇的截然相反。

　　“哼，浩然正气存我身，游龙剑意归去来，不入我身，入谁身？天地也是站在我这边，让我凌龙啸有机会问鼎玄天，傲视寰宇！”

　　凌龙啸周身闪烁着蓝白色电弧，好似天神下凡，一身浩然正气诛邪辟易！

　　轰轰！

　　而在下方，一道傲然无双，一道博大精深的剑意冲天而起，好似与生俱来看破红尘，不似凡尘的超然气息激荡，交相辉映。

　　赫然是在这近三个月中，五人借助游龙剑阵中蕴含的天尊剑意，一举将武道境界突破到了武意，而且拥有各自的特质，比无质武意不知强了多少倍。

　　“呵呵，终于到了这一刻了，天尊为主，六剑归位！”

　　陆子游站在峰顶，好似能看到所有人的情形，连踏六步，双手齐摆，蓦然右手双子并拢，向上一指。

　　嗡！

　　刹那间，至尊无上的气息涌动，好似帝王俯视凡尘般的威严弥漫，光华暴涨的瞬息，让整个剑龙山上出现的裂缝，赫然有了凝固的迹象。

　　嗡嗡嗡！

　　“怎么可能？”

　　在陆子游摆出奇奥姿势的刹那，山下五人，甚至包括一直静坐不动的叶孤云，只觉一股磅礴无垠的吸摄力，蛮横的掠夺吸纳着他们的神魂，牵引着心神中蕴含的剑意向山顶汇聚。

　　这一刻，所有人都明白，终于到了生死存亡之际了！

　　“休想！”

　　心中迸发着绝伦无比的意志，这些人都是剑道天骄，个个资质绝伦，否则也不会被陆子游选来。

　　但让人惊骇的是，原本引以为傲，超人一等的意志，在那股好似乳燕归巢般的吸引力下，竟然没有多少抵抗力，辛苦修炼的剑意开始一滴一滴的抽离，好似抽丝剥茧似的离开心神。

　　“怎么可能？不……”

　　率先出现颓态，面容更是出现丝丝老态的是处在第六个位置的冲霄剑，他的剑意提升最快，赫然是从之前剑势的化境中期，提升到了剑意的大成中期，突破的跨度不可谓不大。

　　但正是这恐怖的跨度要了他的命，那种飞速提升的快感，任何武者都难以抵抗，可虚华不实的东西失去的更快。

　　紧接着，是修炼杀戮剑道的独孤殇，以这一途径修炼的武者，进步速度本来就极快，而他为了保证自身在这一场本就不公平的争斗中胜利，更是激发了自身潜能，一举突破到了剑意小成巅峰。

　　那恐怖抽离的速度，急速的虚弱感，让这名修炼至今，一直走在死亡边缘的剑道天骄，第一次的感受到了恐惧，而且是离死亡如此之近的恐惧。

　　“不可能？以我的武道见地，心志之坚毅，怎么会这么容易就被抽走了剑意？”

　　阳昊天盘膝而坐，双手斡旋，谨守玄关，心神中满是震荡，面目更是扭曲不止，目中露出疯狂，死死的盯着上方，“陆子游，你使诈，这不公平……”

　　可笑的言论，若陆子游听到的话，必定会嘲笑其无知，试问世间之事，什么时候公平过呢？

　　“哼，以我浩然正气的剑意，岂会被你这小道吞噬？可笑，愚昧……不可能？”

　　感受着那充满诱惑的吸摄力，凌龙啸不屑冷哼，一身浩然正气激荡，好似一切尽在掌握。

　　可惜，还没有得意完，其心神中的剑意已然自动抽离起来，而且速度极快，不断的削弱，比之前提升时快了数十倍，乃至数百倍。

　　这一刻，凌龙啸慌了，之前一切以为万全的准备，分毫没有收到效果，只能眼睁睁看着一切努力化作乌有！

　　试问，己身不正，何以存浩然正气于心？

　　“叶孤云，你还在坚持什么？与本宗剑意融为一体，你的剑道才能永存，那是无上荣光！”

　　山顶传来陆子游威压无双的声音，好似天地共主一般，那威压，正是来自金灵龙息，万灵俯首的神龙威压。

　　“呵呵！”

　　一直静坐不动的叶孤云蓦然长身而起，负手而立，微微仰首看向上方，淡淡道，“七剑龙魂，磨砺我身，共聚不散，剑道长存！”

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，一股难以言喻的磅礴威势，从叶孤云那孤寂瘦削的身影上腾空而起，蓦然使得向山顶汇聚的四道剑意，竟是有了倒卷的迹象。

　　在流经叶孤云上方之时，竟是不断洗涤着他自身释放出的剑意，并非如陆子游般的蛮横掠夺吞噬！

　　可怕的威能，无双的剑意，并非如其他人般拥有自身的特性，而是纯粹至极的剑，宛若世间毫无杂质的透明水晶一般。

　　那股绝强的剑意，是属于叶孤云自身，而没有分毫融合游龙剑意的迹象，牵引的上方因七剑汇聚而蜿蜒不止的金龙光影，都有了调转头颅的迹象。


第593章 剑刃V剑柄

　　“不可能，本宗身居天尊之位，气运压身，理当问鼎玄天，凭你叶孤云，休想赢我！”

　　陆子游面色冷沉，目中显露滔天精芒，周身气势蓦然卷荡，呼啦啦一股磅礴尊贵的剑意冲霄而起，引得那正要调转的光龙头颅再次回归正途。

　　正如其所言，修炼至今，准备何其多，付出的心血更是不计其数，家族、宫门，乃至自身，将全部都压了上去，岂会甘心失败？

　　“邪门歪道，岂能扭曲剑道！”

　　身处下方的叶孤云，好似听到了他的声音，淡漠无双的声音无言散播开来，一股难以言喻的大势凝聚，骤然腾空。

　　那不断摆动的光龙扭动身躯，再次盘旋起来，龙首发出阵阵吟啸，赫然竟是向着叶孤云奔去。

　　确切的说，是向他头顶凝实到极致，没有任何属性，但却可以包容一切属性特质的剑意融合。

　　“哼，可怕的剑道天赋，原来你已经放弃了一切，寄身于剑道，看来你已经悟透了。可惜，你的一切天资，在命运的注定下，永远休想扭转！”

　　面色陡然阴沉了数分，叶孤云的剑道天赋，简直可怕到了极致，竟是在这等情形下，都能扭转局面，但陆子游的后手，可不止金灵龙息一种。

　　冷冽无双的眸子横扫下方，一切尽在掌控的目光散播，威严无比道：“宗问何在，还不归位？”

　　“宗问在此，秉天承地，归位！”

　　蓦然，最下方处的那名一动未动的青年武者，蓦然仰首而立，露出一张略显粗犷，但极为稳重的面孔。

　　遥想当年，此人与凌霄剑执掌者，加上凌龙啸和独孤殇，曾合击过黎晨，一身剑道修为颇为不俗。

　　话音方落，一直没有被吸纳的方正剑意冲霄而起，所谓的宗问剑，代表着综合大势，向天祈命的意味。

　　传闻中，游龙剑尊，曾以一式宗问剑，斩杀一名同阶强敌，凭借的就是向天叩祈，问起命势的绝强剑招，影响天运，以此剥离其生机。

　　虽然仅是传说，至今早已无证可考，但传闻中游龙剑尊的强大却是无可置疑！

　　嗡嗡嗡！

　　宗问剑意激荡，由上方光龙尾部注入，逐渐蔓延至龙身，穿过四爪，直至脖颈头颅，猛的融入龙首中。

　　昂吼！

　　刹那间，光龙好似活了过来，不再是以虚影闪现，磅礴的威压激荡的刹那，整个龙身上出现了道道光弧，赫然是龙鳞的影像。

　　“叶孤云，还不俯首？”

　　感受着光龙中的活力，陆子游傲然道。

　　“天地运势，岂容他顾？我命自我在，我命独自在，无为汇我心，剑道自长存！”

　　回答他的仍旧是叶孤云淡漠无双的话语，以淡漠无视那天地共主般的傲然。

　　“你……你怎么可能知道游龙剑阵的天运心法？不对，这不是天运心法，你改了，你竟然改了游龙剑尊的天运心法，不对……不对，你怎么会知道……怎么回事？”

　　第一次，陆子游面上出现了一丝慌乱，虽然光龙没有再次调转头颅，但却清晰的感受到，叶孤云身上升腾起的一股大势，那是与他分庭抗礼，甚至隐隐占据上风的大势。

　　可怕的是，那股宗问剑意的注入，陡然使得龙首再次下压，窜向叶孤云！

　　“周正方，你敢背叛本宗？”

　　陆子游厉声高喝，发生了这等事，若他还不明白是怎么回事，那真的是白活了。

　　“呵呵，万物自有灵，我身为武者，一名剑道武者，也有自己的本心，岂会容你肆意剥夺我向武之心？陆子游，你的路到尽头了！”

　　那面色粗犷的青年武者，面色苍白无比，笑的更是惨然，踉跄着坐倒在地。

　　显然，他存了这个心思不是一天两天，自被陆子游选中之时就有了，为的就是在最后关头发出致命一击。

　　凭借的正是宗问剑意，向天祈命的特殊性质！

　　“哼，很好，本来还想留你们一命的，既然你们不乖乖认命，今天就让你们一个个看清楚，本宗才是大势所趋，游龙剑阵的真正传承者！”

　　陆子游面色阴沉无比，目中杀意凛然，手腕轻翻间，一方满是符文的玉匣显现。

　　啪嗒打开的刹那，一股举世无匹的剑意冲霄而起，磅礴无垠的气势，直接穿透了光层，甚至激荡的无尽虚空深处的大阵光幕呼啦啦作响。

　　可怕的威能横扫，瞬息让光龙调转头颅，以快的不可思议的速度冲向山顶。

　　确切的说，是冲向陆子游身前，那柄金光闪烁，锋利无匹的尺许长剑刃！

　　原本在陆子游的打算中，并不想暴露游龙残剑，只不过为了以防万一，做的最后杀手锏。

　　之所以想留几人性命，也不过是想让他们作为自身崛起的见证者，让他们知道，敢和他竞争是多么可笑的想法，最后在修为大损，根基不在，此生再无突破的余生中懊悔死去。

　　而他陆子游，传承游龙剑阵，即将问鼎玄天的传说就是由他们口中传出。

　　“终究是要走这一条路，你们自己选的，怪不得他人！”

　　第一次，叶孤云面上惆怅之色一闪而逝，接着便是坚毅无匹，如一往无前的剑意般盎然而立。

　　嗡！

　　单手一拂，身前飘荡起一方玉匣，打开来后，没有任何的威势可言，内里仅是一柄尺许长，锈迹斑斑的剑柄，上方连着半尺余长的剑身。

　　“归位！”

　　一把抓起剑柄蓦然指天，叶孤云昂首，目中闪动滔天剑意。

　　昂吼！

　　刹那间，原本直奔山顶而去的光龙好似被一只无形的手掌拉扯住了，其尾端没入到下方，赫然是剑柄所在的位置！

　　而龙首，则被剑刃吸引，在两者间，不断扭动，发出阵阵龙吟。

　　“哈哈，原来是这样，陆子游，我来助你一臂之力！”

　　阳昊天惨然一笑，蓦然长身而起，邪煞之气冲霄，猛的融入到光龙中，拉扯着向前移。

　　“哼，虽然看不惯你，但不得不承认，你的剑道在我之上，就算不帮你，胜利也一定属于你，但我欠了黎晨一个人情，杨延宗那家伙又几次放过我，今天就一并还给你了！”

　　独孤殇沙哑着声音，灰红色的眸子显露灰白，竟是存了死志，将自身剑意全数释放，拉扯光龙向下移动。

　　“叶孤云，你想赢，休想，我就是拼了命，也不会让你和黎晨好过！”

　　凌龙啸厉声长啸，发出了最后剑意，向山顶迸发。

　　“傲然，我有什么资格傲视他人，哈哈哈……”

　　凌霄剑执掌者，惨笑戛然而止，竟是承受不住打击死了，但其神魂却仍旧被牵引着的剑意一点点的抽离，最终消散一空。


第594章 越来越乱

　　轰隆！

　　金耀密境北方剑龙山，周边方圆百里轰然爆响，激荡出无尽的金色光华，大地震颤崩裂，出现道道沟壑，山峰更是直接塌陷。

　　可怖的是，金色光华中蕴含的金煞之气，所过处任何事物都化作了飞灰。

　　咻咻咻！

　　四道各色不一的光影从混乱中一闪而出，疯狂的蹿向数百里外，可怖的金煞之气冲荡四人身上的护体真元，好似最锋利的锉刀一般，每一次舔舐都生生刮去一层。

　　当四人脱离地脉爆发的影响范围之际，个个气喘吁吁，面色苍白无比，好似经历了一场难以言喻的惨烈厮杀。

　　动静如此之大，比斗自然进行不下去了，所有人面面相觑，交头接耳。

　　“怎么回事？剑龙山怎么会出现这种事？”

　　“这种感觉……莫不是地脉爆裂了？”

　　“看这金系元气浓郁的程度，起码是一条金元脉无疑了，怎么可能突然爆发？”

　　有人修为低，看不出所以然来，但也有人见识广博，从中看出了一丝端倪。

　　“剑龙山中的人出来了？”

　　“快看，有四个人过来了！”

　　耀目的光华中，众人看到四人先后冲出，为探究事情起因，不由纷纷顶着磅礴威压迎了上去。

　　当看清来者时，知道剑龙山中有何人的众人，面色几经变换，这下子有好戏看了！

　　“周飞罗，你怎么会在里面？”

　　最先开口的是白斩皇，其眉头紧皱，面色略显阴沉，与平日里的玩世不恭的形象颇为不同。

　　作为白虎宫第一天骄，他是整个密境中，真正知晓剑龙山中进行之事有着多大关联的两人之一。

　　“黎晨是吧，你们怎么会在里面？”

　　归玄冥面色同样不好看，隐隐然一股威压笼罩向三人。

　　他此行有两个任务，一个是与白斩皇分出胜负，二来就是确保陆子游最终凝聚剑魂，若遇到不可逆转的情形，则要施展后手，确保万无一失。

　　此事关系之重大，直接影响六年后的天宫之行，容不得他不小心。

　　可惜，现在地脉爆发，他也不敢进去。

　　毕竟，每一处地脉凝聚的所在，都有着极强的力量，那是天地威势自然凝聚的伟力，强如他面对天地威势，也不敢造次。

　　“我们……”

　　黎晨话未说完，大地再次震动，狂暴的力量直接弥漫了这处所在，内里更是传来阵阵龙吟。

　　“白师兄，我看他们几人行踪诡异，就追了上去暗中查看，发现他们竟是在地底布置阵法，我上前质问，谁知受到三人猛烈攻击。原本我要拿下他们了，结果他们竟是丧心病狂的引爆了地脉，请诸位朋友明察，这等丧心病狂之辈，当诛啊！”

　　周飞罗目中阴狠之色一闪而逝，悲呼道。

　　“什么？竟然有这种事？”

　　“可恶，要是真的地脉被破坏，威力再强的话，岂不是连我们都暗算在内了？”

　　“谁说不是呢，要是游龙剑阵完结之后，我们离的近了再爆发，这等威势下，我们能有几人活下来？”

　　众人齐齐勃然变色，面露杀机，这等事若为真，当真是惹了众怒！

　　“胡说八道，你恐怕不知道吧，剑龙山中可是有黎师弟的大师兄在，怎可能做这种事情？”

　　杨延宗几人站出来，爆喝道。

　　若真的被这些人认定了是黎晨等人所为，那才是天大麻烦呢，恐怕一个都跑不了。

　　“哼，就算这是真的又如何？此人为了夺得势力继承之位，什么丧心病狂的事情做不出来？更何况，将我们暗害在此，外人又有谁知道，这是要绝了我等势力的根基，好让他们的势力称雄啊！”

　　周飞罗冷哼，愤怒喊道。

　　正如他所言，这里聚集了两洲近八成天骄宗师，若陨落在此，可想而知甲子乃至百年内天才出现断层，两洲势力格局必然发生变化。

　　“这女人好生面熟，是她，她是幻海阁少阁主海灵素，幻海阁以阵法称雄北海，能布置下引爆地脉的绝强阵法，也就她这等拥有阵法传承之人了！”

　　来自玄武洲的几名天骄宗师，认出了海灵素，厉声道。

　　“真的是她，看来错不了，当诛！”

　　“我认得她，她的阵法造诣在幻海阁同辈中首屈一指，绝对有能力布置这等阵法！”

　　“可恶至极，这等恶徒，绝对不能留！”

　　一时间，群情激奋，众天骄个个爆发杀机，就要一拥而上。

　　“大师兄，快想想办法，救救灵素师姐啊！”

　　海玲英急道。

　　“住口，我小师妹一向宅心仁厚，岂会做这等事？”

　　眼见形势有失控迹象，幻海阁为首的海风云坐不住了，爆发自身威压欲要阻拦。

　　“可笑之际，此人在密境中，联合那个怪物，偷袭夺宝杀人，手段卑劣无比，什么恶事做不出来？”

　　周飞罗冷笑道。

　　“师妹，你说句话，只要你说不是你做的，为兄拼了命也会带你出去！”

　　海风云焦急道，听着周飞罗之言，目光一闪，转而道，“师妹，可是黎晨蛊惑了你？你还年轻，莫要轻信这等人！”

　　暗地里，却向黎晨传音，要他承认蛊惑了海灵素做下此事，才可保护海灵素安全。

　　而黎晨，只是冷冷一晒，此人与周飞罗在他眼中宛若小丑。

　　“我们没有做，阵法是早就被人布置下的，何不问问玄武宫之人？”

　　海灵素却是怡然不惧，淡淡道。

　　“师妹，你……”

　　海风云这次真的是急了，海灵素此言，不啻于是要将玄武宫拉扯进来啊。

　　要知道，幻海阁这些年一直不断强大，早已被玄武宫视若眼中钉，归玄冥主持此次密境之行，只要他一句话，恐怕就能将幻海阁之人全数留下，而幻海阁还没有理由问责。

　　“哼，谁敢动我家少盟主？”

　　就在此时，七八名气息强悍的天骄宗师飞出人群，围拢在苏双双近侧，目光冷冽的扫向众人。

　　他们不出现还好，甫一出现，让众人怒火再次高涨。

　　“我就说嘛，怎么会有人做这等恶事，原来是你们散修联盟搞鬼！”

　　“散修联盟一向有颠覆大陆，一统所有势力的野心，这几个人勾结在一起，绝对是要将我们一网打尽，这种人绝对留不得！”

　　一时间，厉喝声暴起，个个义愤填膺，似乎认定了几人暴行。


第595章 你算个什么东西

　　“归师兄请明鉴，我家师妹一向慈厚有加，不想被黎晨此贼与散修联盟恶妖女蛊惑，做下这等恶事。还望归师兄看在往日交情的份上，饶恕则个，小弟定将她带回阁中，由阁主发落。”

　　海风云眼珠一转，流露出悲痛神色，深深向归玄冥俯身一礼，一副恨铁不成钢的样子道。

　　“带回幻海阁？”

　　归玄冥眉头微挑。

　　“是，此次密境之行，小弟没有管束好师妹，让她受奸人蛊惑，若不能将她安然带回，小弟恐无颜面对阁主了！”

　　海风云言辞恳切，自责不已，似乎有为海灵素分担责任的意味。

　　但这话落在归玄冥耳中，却是清晰不已，若不让带走海灵素，那就要手底下分真章了。

　　虽然海风云等人不可能是归玄冥对手，但若多了他的支持，加上与幻海阁交好的势力，真乱起来，归玄冥也吃不消。

　　“可以！”

　　归玄冥淡漠点头，心下已然判了黎晨死刑！

　　至于宫中交代，对黎晨与叶孤云网开一面的事情，做下这等事，已然没必要再留情了。

　　而且，不管此事是否黎晨等人所做，此间事情牵扯的太大，而且归玄冥隐隐从黎晨身上感受到了一股威胁，必须要除去。

　　这不是直观，而是感受，如脑海中的灵光一现般的感觉，作为绝代天骄，他一向相信自己的感觉。

　　“归师兄大义，小弟铭感五内！”

　　海风云感激涕零，转而向海灵素沉喝道，“师妹，还不谢过归师兄大恩？”

　　美眸中闪过失望之色，淡淡的撇过螓首，不再看他。

　　“师妹，你……”

　　海风云关切的飞到近前，欲要拉她离开，仍旧被她躲开，不由急道，“师妹，你听话，跟为兄走，不然将大祸临头啊！”

　　“师妹，听大师兄的吧，这可是他好不容向归师兄求来的机会，你要体谅他的良苦用心！”

　　“师妹啊，你切莫再入场固执了，大师兄什么时候向人入场低声下气过，你就不能体谅他吗？”

　　几名幻海阁天骄宗师劝慰道，若非散修联盟之人虎视眈眈，早就一拥而上了。

　　“黎兄弟，你若还有心，就劝一下海师姐吧，留在你身边，真的是太危险了！”

　　朱振武犹豫了下，看向黎晨道。

　　黎晨正眼瞧都不瞧，若海灵素要离开，他不拦着，但要劝的话，以她的脾性绝不会离开，只会徒增裂痕罢了。

　　预期扭扭捏捏，让人看笑话，还不如坦然面对。

　　只不过，一双沉凝的眸子，却是透过人群看向那肉山般肥胖的身影，正是万福通无疑！

　　感受到他投来的目光，万福通略显不自然的撇过头去。

　　“白师兄，这几个人欲要图谋不轨，暗害我等所有人，此等丧心病狂之人留不得啊！”

　　周飞罗心下一凛，赶忙再次道。

　　这几个人的天资太可怕了，逃走一个都是祸患，他可不想日后再有麻烦。

　　至于是谁布置的阵法，他才不想管那么多，反正自身没什么损失。

　　“罗师兄说的不错，若非他发现的早，我们要是不知情的离得近了，还不知会有怎样的损失！”

　　“一个都不能留！”

　　“杀了他们！”

　　白虎洲一方和玄武洲天骄宗师的仇怨在密境中已然打出了真火，不管事情如何，可不会放过这个落井下石的机会。

　　“老归，这几个人都是你们玄武洲地界之人，本来应由你做决定，但他们的行动，威胁到了白虎洲之人，此事我就不能不管了！”

　　白斩皇淡然踏前。

　　“可以！”

　　考虑到要与白斩皇的合作，归玄冥点头，转而看向几人道，“你们三人束手就缚吧，其余人若插手，休怪本宗手下无情！”

　　“玄武宫天骄第一人，就是这副德行？不问青红皂白，就要我们束手就缚？”

　　黎晨面色冷然道。

　　哗哗！

　　众人面色大变，黎晨的话也太大胆了，不管事情如何，如此顶撞归玄冥，不啻于是在找死。

　　不少人暗骂黎晨不知轻重，自寻死路！

　　更有人想到，也只有这种疯子，才会想到以引爆地脉的手段，暗害他人吧。

　　“你还没有资格质问本宗，至于如何处置，本宗自会查明！”

　　归玄冥保持了很好的风度，神情依旧淡漠，好似对黎晨这等修为之人多说一句，都是极大的仁慈了。

　　“嘁……你有什么资格处置我等？你又算什么东西？在某家眼中，你连个屁都不是！”

　　黎晨嗤笑，心下被归玄冥的姿态语调气的不轻，纵然怒火中烧，也不愿让人看到自己暴怒的样子。

　　这一刻，所有人面色呆滞，为黎晨的大胆所震惊，真的是不要命了啊！

　　“咯咯，确实连个屁都不是，本姑娘若再过二十年，轻而易举收拾你！”

　　别人怕归玄冥，苏双双可不怕，她背后可是冠绝大陆的散修联盟。

　　虽然这次顶尖的天骄没有进入密境，但联合起来，可不比任何一大宫级势力差。

　　“哈哈哈，老归，还有人这么骂你？啧啧，有意思，我倒是有些欣赏他们了，依我看，还是查明原因的好，莫要冤枉了他们！”

　　白斩皇爽朗大笑，分明是要给归玄冥添堵。

　　“白师兄，不可啊……”

　　周飞罗原本正暗喜，这个节骨眼上得罪归玄冥，简直是自寻死路，却不料白斩皇竟然改口了，但话未说完，就被他一个淡漠眼神瞪了回去。

　　“很好！”

　　归玄冥仍旧看不出喜怒，但所有人看到他踏前一步就知道，他要亲自出手了，“今天，本宗就让你们看看我有什么资格！”

　　“吼……杀！”

　　就在踏出的刹那，一股暴虐无双的煞气冲霄而起，狂暴无匹的力量显露，数十道龙象虚影闪动，压的周围临近的天骄宗师面色发白，仓惶倒退。

　　轰轰轰！

　　纵然是虚空踏步，但那壮硕如山的身影，仍旧踏的虚空震荡不休。

　　“白兄，麻烦你拦下这怪物！”

　　归玄冥眉头微皱，虽然之前打伤了乌魁拔，但他也用了不少手段，甚至有些不光彩，但此时若与之对上，恐怕要耗费不少时间。

　　毕竟，所有人都在看着！


第596章 讨要人情

　　“可以，不过你可得快点！”

　　想及之前归玄冥痛快答应自己的条件，白斩皇投桃报李，身形一晃的掠了出来。

　　整个金耀密境中，最强的就数他们三人，但乌魁拔心智低下，根本不懂战略，一味冲杀，总有露出破绽的时候。

　　这也是为何，白斩皇不惧乌魁拔的原因！

　　就算强如他这等巅峰天骄，也不愿与有着数十道龙象虚影气血之力的乌魁拔死磕！

　　“呵呵！”

　　归玄冥淡漠一笑，周身没有丝毫气息显露，但那天与地都无法遮掩的身形，却带给人一种难以抗拒的心神冲击。

　　“师妹！”

　　海风云面露犹豫，身形不由自主的退了开来。

　　到了这种情形，就算是他，也保不下海灵素了！

　　“这位姑娘，是否该还在下人情了？”

　　面对归玄冥这等巅峰天骄，黎晨可以说连抵挡的实力都没有，但却出人意料的平静，手腕轻翻，手中捏着一枚残缺的玉珏，看向对面一人。

　　“是你？”

　　那一直待在白斩皇身侧的娇俏女子一愣，赶忙取出了一枚残缺玉珏，以神识扫过，轻易察觉到断口处一模一样。

　　“真的是他！”

　　在其身侧的青年宗师，正是其三师兄，以其巅峰天骄的实力，这种东西还瞒不过他。

　　只不过，想到那日黎晨的话语，要欠下一个人情，若放在今天这等情形来还，这人情真的是太难了。

　　但即是救命之恩，无论如何都得还了。

　　“大师兄，是他救了我们！”

　　眼瞅着白斩皇就要跟乌魁拔对上，娇俏女子赶忙道。

　　“你没看错？”

　　白斩皇身形一闪的掠过乌魁拔一锤，飞速掠到近前。

　　“错不了，说话神情一模一样！”

　　娇俏女子肯定道。

　　“老归，我看这事蹊跷，先问明白再说吧！”

　　白斩皇直接变了口风，看向周飞罗道，“若此事你有半句谎话，本宗定斩不饶，给你最后一个机会，说清楚吧！”

　　“呃……白师兄，我冤枉啊，你怎么能相信外人呢？诸位朋友说说看，我有什么理由说谎啊。若非是我发现的早，大家不知就里，靠近了剑龙山，想想会有什么后果吧！”

　　周飞罗面色愕然，继而大叫冤枉。

　　“既然是人情所在，此事不必你出手了！”

　　归玄冥淡漠转首，看向海风云，“我可以让你带走海灵素，但你要把黎晨拿下！”

　　以他的睿智，哪里会看不出来海风云的心思，对他而言，这种做法自是最简单不过了。

　　“这……好！为了师妹的安危，我只能如此做了！”

　　海风云面色数变，最终狠狠一点头，身形一晃的掠向黎晨。

　　“大师兄！”

　　俏丽女子黛眉蹙起。

　　“只能做到这一步了！”

　　若之前黎晨没有辱骂归玄冥，白斩皇或许还能再进一步说情。

　　但事情到了这一步，像他们这等天骄，极为好面子，若是不拿出威严了摆平，日后如何威压一方？

　　轰！

　　刹那间，归玄冥与乌魁拔战在一起，两者磅礴的力量，根本不容许任何人靠近。

　　“幻海阁弟子听令，任何人不得插手此事，否则以祖训严惩！”

　　海灵素美眸横扫，看向海风云。

　　“幻海阁弟子听令，本宗以幻海阁大弟子身份发号施令，拦住散修联盟之人！”

　　海风云目光微闪，冷沉道。

　　“是！”

　　原本犹豫不决的幻海阁弟子，一个个最终选择了听从海风云的谕令。

　　毕竟他是幻海阁第一天骄，而且是下任阁主的人选，更对海灵素跟随黎晨而去，心怀怨怼。

　　这次能将此人除去，也是拔除了一根眼中钉了！

　　“玄武宫弟子听令，拿下散修联盟之人！”

　　身为玄武宫天骄宗师的二号人物，万擎宇自是懂得审时度势，更清楚此次事情的起因为何，为了坐定黎晨等人的罪名，只能选择如此。

　　“是！”

　　早就看黎晨不顺眼，当年的五大固元境天骄，已然成就了宗师位业，此时一个个奋力冲了上来。

　　在他们之后，是八大天骄宗师的五人，只有这次只有两人未到场，其中对黎晨恨意最高的自是钟元庆。

　　钟家这一代天骄钟万钧，死于黎晨之手，自然是恨不得吃其肉，剥其皮。

　　玄武宫与幻海阁的天骄联手，散修联盟这边也不弱，一个个施展手段杀了上来。

　　“少主，离开这儿！”

　　一名壮硕青年，厉声高喝，竟是不闪不避，杀向了万擎宇，其显露的气息同样是巅峰宗师。

　　“无量道天！”

　　一道长啸起，苦无那瘦削身影疾掠而来，竟是飞身迎击海风云。

　　刹那间，杨延宗、乌朵朵、温倩荣、武昭然、关云峰等人也冲入战圈。

　　经过一系列的事情，众人早已与黎晨有了不可割裂的关系，可谓一荣俱荣，一损俱损。

　　纵然是面对玄武宫这庞然大物，只要黎晨不死，就没人敢对他们出手。

　　那恐怖到连玄武宫都需要借助的天赋，可不是什么人想杀就能杀的！

　　轰轰轰！

　　狂暴的各色气劲迸射，一时间弥漫方圆数十里，原本是玄武洲与白虎洲双方比斗的场所，竟是成了玄武洲内部争斗。

　　“大师兄！”

　　娇俏女子晃动白斩皇手臂，其意不言而喻。

　　“不行，此事牵扯太大，我日后再与你细说！”

　　白斩皇有自己的考量，若真个插手了，好不容易建立的联盟，恐怕就要毁掉了。

　　“这等贼子，人人得而诛之！玄武洲诸位兄弟，我周飞罗助你一臂之力！”

　　周飞罗眼珠一转，身形掠动着向场中冲去。

　　“周飞罗，你还是留下吧，待此事了解，若你所言不实……嘿嘿！”

　　骤然间，一道光影后发先至拦住其去路，却是白虎宫三师兄陈涛！

　　“陈涛，你想干什么？就算你是白虎宫天骄，也不能阻我诛杀邪魔歪道之心！”

　　周飞罗面色难看，想也不想的一顶大帽子扣了上去。

　　“呵呵，谁是邪魔歪道还不一定呢，你还是老实点的好，若是手痒难耐，我倒是可以陪你练练！”

　　陈涛淡笑道。

　　“哼，你我就不必打了，但你要想清楚，若放走了这等恶贼，招致的祸患，你承担的起吗？”

　　周飞罗不欲与他动手，退了回来，口中不依不饶。

　　见状，陈涛也不生气，冷冷的看了他一眼便退回人群。


第597章 金煞冲体，火克金

　　轰轰轰！

　　数十名天骄混战不休，随着呼喝声顿起，越来越多的宗师强者加入战圈。

　　但白虎洲一方的天骄宗师，却是无人参战，白斩皇一人之威，足以震慑这些人。

　　“大师兄，你若还认我这师妹，就收手吧！”

　　海灵素手执宝琴，单手弹动，无数气芒激射而出，伴随着阵阵清脆琴音的是凛冽杀机！

　　“小师妹，不要再执迷不悟了，你只是受了黎晨的蛊惑而已，回到幻海阁，我会禀明阁主，让你闭关潜修！”

　　海风云一掌拍飞苦无，沉声道。

　　“你变了！”

　　海灵素美眸转冷，手中琴音转变，骤然凌厉数分。

　　“哎，总有一天，你会明白我的良苦用心！”

　　海风云叹息一声，手中宝剑蓦然一颤，幻化出阵阵光雾，迷蒙一片，瞬息迫退了围攻他的众人，压的海灵素更是向一旁止不住翻飞。

　　“黎晨，快逃！”

　　焦急中，海灵素急声道。

　　嗡！

　　一抹凌厉无匹的剑芒激荡开来，瞬息刺向黎晨后背，威能之强，一点不比周飞罗差，甚至强了一份。

　　“不好！”

　　黎晨周身青蒙蒙光影闪动，骤然间七道光影闪烁，瞬息向北掠去。

　　速度之快，赫然是连海风云十足把握的一剑都扑了空！

　　“哼，就算你速度再快，也休想逃走！”

　　海风云吃了一惊，急速追了上去，周身杀机大炽。

　　趁此机会，就地格杀黎晨，谁也无法向他责难，这才是海风云的真正目的！

　　自那日海灵素跟着黎晨走后，海风云就隐隐觉得黎晨是个隐患，这么好的机会不利用才怪！

　　“黎晨……”

　　几人赶忙追赶，可惜被众多武者挡住，根本一时不得脱，只能焦急的看着两人一追一逃，越来越远！

　　“海风云只比徐锦风弱了一筹，差的唯有未曾凝聚的武魂而已，但即便如此，这种实力也不是我能抗衡的！”

　　施展万里幻踪秘术，黎晨身化青光骤然远去，心下凛然不已。

　　早就知道海风云强大，但真正面对时，比之前两次对上的感觉更为真切。

　　那磅礴的武意，雄浑的修为，仅差一丝就要凝聚武魂的生命威压，都将黎晨所有的优势消弭一空。

　　“受死！”

　　身为巅峰天骄宗师，海风云速度何其之快，虽然比不得徐锦风那等风系天骄宗师，但也不慢多少，刹那便追了上来，一道凌厉剑芒挥出。

　　“哼！”

　　黎晨面色冷沉，周身青蒙蒙光影暴涨，刹那激射而出，又是一道真阳火罡爆裂开来。

　　咻！

　　一剑斩空，海风云面色微变，但并不气馁，以他的眼力，自然看的出来黎晨是在动用秘术。

　　这种秘术，绝对支撑不了多久！

　　“没办法了，只能冲进爆发的地脉中了，以我对地脉波动的精通，未必没有一线生机！”

　　连爆三道真阳火罡，黎晨骤然调转方向，冲向百里外轰隆隆爆鸣，金色光华不断激荡的剑龙山所在。

　　此时，只能看到一头光龙在剑龙山极高的上方翻卷不止，山脉的影子已然消失不见，唯有刺目金芒耀耀生辉。

　　咻！

　　刺耳的破空声响彻虚空，黎晨的身影，瞬息扎入金色光幕中。

　　“哼，既然你找死，本宗就成全你！”

　　海风云面色微变，自是看出了黎晨的打算，暗自感受了一下金煞之气爆发的强度，接着一咬牙冲了进去。

　　这等威能，只要不是进入最里端，以他的修为还是能抗衡下来的，当然，前提是没有再次爆发的可能！

　　咻咻咻！

　　光幕中，海风云追着黎晨的身影刹那就消失在其中，在地脉波动的影响下，外界根本感应不到里面的分毫情形。

　　“黎晨……”

　　远远的望见两人消失，海灵素等人急声呼唤，想要冲出去，却被人死死拦住，不得脱。

　　……

　　轰！

　　地脉不断裂开巨大的缝隙，内里冲荡出浓郁无比的金煞元气！

　　这种纯粹的金煞元气，杀伤力极强，就算以黎晨现在的防御力，若被正面击中，下场也肯定不妙。

　　呼啦！

　　脚下轻点，道道涟漪四起，以自身超强的感知，探索着地脉震动的规律，以此来确定地脉爆发的节点。

　　在这等混乱的境地下，神识已然派不上多大用场，强行散播神识，只有被金煞元气冲毁的下场。

　　嗡隆！

　　黎晨的身影甫一离开，地脉蓦然鼓胀，狂暴肃杀的金煞元气激荡而出。

　　“可恶！”

　　后面，海风云紧追不舍，凭借雄厚无匹的护体真元硬生生冲过爆发的金煞元气，强如他，也被生生刮去了一层真元。

　　这金煞元气的摩擦力，着实太强了，虽然能够感知到地面震动的力量，但却做不到黎晨那般熟练。

　　而为了更快追击黎晨，不得不强行硬闯！

　　可惜的是，无论他如何急速闪动身形，每一次都被黎晨间不容发的躲闪开来。

　　“不能再拖延下去了，必须将他击杀在此！”

　　海风云心下发狠，体内真元蓦然调转，周身光影嗡然震颤，一股磅礴威压闪现，赫然是动用了秘术的感觉。

　　咻！

　　刹那间，速度陡然拔快倍于，手中宝剑递出，一股凌厉无匹的剑意刺向黎晨后背。

　　“不好！”

　　悚然一惊，黎晨想不到对方来的如此之快，心下发狠，蓦然转身，竟是诡异的用胸口抵挡。

　　“哈哈，既然你找死，就怪不得我了！”

　　海风云狞笑，手中宝剑狠狠一甩。

　　嗤当啷！

　　让他笑声凝固的是，宝剑并没有如想象中一般刺入黎晨胸口，仅仅是刺穿了一层宝甲，内里一层极为坚硬的物事挡住了剑尖穿刺。

　　“噗……”

　　纵然依仗天罗盘挡住了这一剑，但上面蕴含的可怖力道，仍旧让黎晨受了内伤，狂喷一口鲜血落向下方。

　　“原来，这金煞元气，才是我突破丹旋境的关键！”

　　恍惚中，下方地面胀裂，无尽的金煞元气冲击着黎晨的身体，心脉鼓胀，气血蒸腾，离死亡如此至今，黎晨才明白过来。

　　自身以九阳昊天诀修炼出的炽烈真气，沾染了诸多驳杂气息，若以金煞元气洗涤自身，净化真气。

　　再以火克金的五行至理，炼化金煞元气，至此可毫无阻碍的成就丹旋位业。

　　可惜，现在才发现，海风云绝不会给他机会！


第598章 丹旋

　　“受死！”

　　海风云自是不会放过斩杀黎晨的最好机会，再次举起宝剑，运转起绝强招式，他要没有任何意外的斩杀黎晨。

　　嗡嗡嗡！

　　可怕的威势弥漫开来，那是招式契合天地威势达到两成半的威能，可怖无匹的剑意爆发开来，融合天地威势，纵然是喷薄而发的金煞元气都似乎受到了影响。

　　“死吧！”

　　厉声高喝中，海风云一剑挥出。

　　没有虚幻缥缈的剑光幻影，唯有一道凝实到极致的剑芒激射，那是海风云自认绝强的一击，就算归玄冥这等强者面对，也得掂量一二是否硬接！

　　“我命休矣……”

　　黎晨心下暗叹，口中吐出几蓬血雾，被金煞元气冲击着身体，根本做不出任何有效反击。

　　双目死死的盯着快速临近的剑芒，这一刻离死亡是如此之近，可惜他没有任何反抗之力，可也不想就此认命，起码要看清自己是怎样死的。

　　昂吼！

　　就在此时，天际之上弯曲的光龙蓦然卷荡，猛然仰首接着俯身冲来，狂暴威严的力量，使得此处喷发的金煞元气都有了倒卷的迹象。

　　强如海风云发出的致命一剑，竟是有些控制不住的震颤开来！

　　“怎么可能？”

　　在那光龙咆哮下，海风云感到自身剑意竟是有了震颤的感觉，可怕的是，还没有多少抵抗力。

　　好似老鼠遇到猫一般，就是碰到天敌的感觉！

　　那光龙之上蕴含的剑意之强，根本就不是他这个境界能够抗衡的存在，可怕的威能，甚至连体内神魂都震颤不休。

　　轰咔！

　　心神震颤的刹那，剑招出现破绽，进而出现了一丝迟滞，被光龙一口叼住，直接咬碎化作了点点星芒爆散。

　　昂吼！

　　仰天咆哮中，磅礴威压显露，光龙猛的冲向海风云。

　　“哼，我不信！我不信数十年修行，比不得你们！”

　　在巨大压力下，海风云竟是没有畏惧，反而目中激荡出了丝丝疯狂之一，可怕的气流急速运转，一股奇异的波动自其双目中散播开来。

　　传说中，人的眼睛是心灵的窗口，生命能量最直观的展露所在。

　　这股气息，隐隐然已经有着超过海风云宗师境的力量，向着大宗师进发！

　　那光龙离的近了，才发现，其身上道道流转的光华，赫然是由一柄柄各色不一，蕴含奇特剑意的剑芒所化。

　　所过处，连虚空都被剐蹭出了道道光华，更遑论海风云一道剑招了！

　　“突破了，竟然开始凝聚武魂了！”

　　黎晨悚然一惊，想不到这海风云竟然在这等威压下突破了，不得不感叹身为天骄宗师的资质，确实惊人。

　　只不过，他在光龙身上感受到的气息，竟是有些熟悉，只不过极淡，一时琢磨不出来是谁所有。

　　轰！

　　狂暴的气劲爆发，没有给黎晨太多思考的时间，同样没有给海风云突破的时间，直接冲了过去。

　　“不行，我不能死在这儿，我已经触摸到了武魂边际，日后突破玄罡，指日可待，决不能死在这儿！”

　　许是刹那的突破，让海风云清醒过来，但也更加清晰的感受到了那剑龙的威能是怎样的恐怖，那绝对不是他能抗衡的存在。

　　就算凝聚了武魂，真正的凝聚了武魂，他也不可能是对手。

　　一咬牙，在剑龙咬来的刹那，海风云死命向后蹿去。

　　但也因此，其身上蕴含的那丝拼命气势，在这一刻消散无踪。

　　虽然人都是惜命的生灵，但在这种情形下，若拼命一搏，或许还有一线生机，但其逃命之举，着实给剑龙一丝可趁之机。

　　昂吼！

　　刹那间，剑龙速度暴涨，一口咬落，竟是超出了海风云的估计！

　　“不……”

　　海风云目中疯狂之色大炽，鼓胀自身真元，全力注入宝剑中，狠狠向前劈斩。

　　梦寐以求的境界就在眼前，无论如何他都要拼一把，否则就算死也不甘心！

　　轰咔咔！

　　刹那间，剑龙将海风云一口吞下，猛的仰首四顾，轰然摆动中，隐隐一声惨叫传出，海风云的气息越来越淡，最终再也没了声息。

　　这剑龙强大无匹，竟是将海风云一击搏杀，要知道他可是刚刚蜕变武魂，就算只是雏形，以其实力之强，也能堪比初期大宗师了。

　　可就是强如这等天骄，都被剑龙一口吞杀，足可见那御使之人的强悍了！

　　“大师兄！”

　　陡然，黎晨瞳孔收缩，他终于想到了这股气息属于谁。

　　昂吼！

　　剑龙围绕着黎晨盘旋而起，从其满是剑芒的双眸中，黎晨好似看到了叶孤云在注视自己。

　　“终于成功了！”

　　会心一笑，黎晨强提一口气，猛的冲出金煞元气柱，轰然落地后，竟是直接盘膝而坐，直面元气柱中磅礴肃杀的金煞元气！

　　“大师兄成功了，我也该突破了！”

　　心中挂念放下，黎晨收摄心神，取出几枚疗伤灵丹吞服，调息平复体内的真气，并将真阳火罡一点点的爆散开来，冲刷经脉。

　　数个时辰后，黎晨终于恢复到了最佳状态，看着冲霄而起的金煞元气柱，黎晨深吸口气赫然迈入其中。

　　嗤嗤！

　　磅礴无比的摩擦力，不断消磨着黎晨的真气，使得其内驳杂的各系气息被一点点抽离。

　　而黎晨，则凭借自身强悍的吞噬力，一点点的炼化体内爆散开来的真阳火罡所化精纯真气。

　　周而往复，好似形成了一个循环，黎晨体内的真阳火罡一道道减少，加上原先就爆散的三道，半天后，已然仅剩三道。

　　若此次不能成功突破，没有了真阳火罡做种，黎晨想要再次凝聚真阳火罡，将会无比困难。

　　只要少于五道后，每多少一道的话，所要耗费的时间都极久。

　　但黎晨不在乎这些了，他要在此突破，不仅是凭借心中的一口执念，更多的则是修炼九脉通天诀对自身情形的掌控。

　　许多武者选择修炼单系功法，为的就是好突破，但也有人选择修炼多系功法，为的是武技强悍。

　　而黎晨不同，他需要的是净化真气，化成真元，形成丹旋，修炼九脉通天诀如他，并不担心各系武技的威能驳杂不同，而真气则不同，他需要炽烈无双的真元，助自身炼化九脉！

　　一天后，黎晨体内所有真阳火罡全部爆散，被一点点的炼化成了最精纯的真气，甚至都超过了真元。

　　随着功法的运转，体内经脉中出现了一点点的液体状能量，那是真元，只要将之收入丹田，化作丹旋便可！


第599章 大阵告破

　　轰隆隆！

　　剑龙山中金煞元气冲霄，光华阵阵，影像绰绰，所有的山峰树木都被煞气冲毁，化为乌有！

　　唯有山顶云层中，那一道磅礴无比的巨大光龙，昂然吟啸，威压阵阵！

　　杀杀杀！

　　数百里外，数十名天骄宗师混战，但多半都有所留手，没有进行生死搏杀，毕竟只是为捉拿几个人而已。

　　嗡隆！

　　狂暴的气劲横扫虚空，气浪翻滚中，直冲的临近处的天骄宗师闷哼一声倒飞而出。

　　唯有两道人影的战圈，竟是比数十人混战的声势都要来的激烈磅礴。

　　可怖的是，那数十道龙象虚影显化，完全就是达到了炼体大宗的水准！

　　要知道，炼体大宗自身气血会凝聚蛟龙虚影，所为百万巨力，精气如龙，就是如此。

　　初期炼体大宗，也不过是仅有一道而已，但蛟龙虚影却是由九道龙象虚影融合而成。

　　当然，这并非是说普通四阶巅峰炼体武宗的九道龙象虚影，融合成一道后，就有着炼体大宗的实力。

　　实际上，炼体大宗的蛟龙虚影乃是在炼体武宗阶段，将龙象虚影一道融入一道，再衍生出一道龙象虚影，继续融合，直至九道龙象虚影全部融合精纯提升后，再转化提升自身生命等级，进而成就炼体大宗，并将融合后的九道龙象虚影，全部融合成一道，化作蛟龙虚影。

　　与此同时，才会有能力凝聚武魂！

　　作为武者的一大杀手锏，武魂同样是武者生命层次提高的象征！

　　而与数十道龙象虚影纠缠在一起的则是更为庞大的玄武虚影，虽然仅仅是一道，但磅礴的身躯，巍峨峥嵘的鳞甲显得活灵活现，可怖的威能每一次挥爪或撕咬都有一道龙象虚影爆散。

　　那是武魂，所有武者为之向往的武魂！

　　就算有些大宗师强者，进入星海境后，由于资质所限，也无法凝聚武魂，这些人无疑是最弱的星海境大宗师。

　　但这玄武武魂的程度，显然不是最低等的武魂，否则其威能绝对无法撼动数十道龙象虚影所代表的巨力！

　　身居玄武武魂的归玄冥一掌一拳，拳脚开阖间，纵然身形瘦削，但一点不比高达丈许的乌魁拔弱多少。

　　只不过乌魁拔舞动巨锤，在虚空中掀起的磅礴巨浪，着实骇人无比！

　　“这家伙，竟然还隐藏了实力，武魂达到一阶巅峰，可怕的归玄冥，看来，那件事结束后，玄天大陆将是我们几人争锋的时代了！”

　　白斩皇瞳孔收缩，面色出奇的凝重。

　　“大师兄，你在说什么？”

　　娇俏女子本在生着闷气，听得白斩皇喃喃自语，忍不住问道。

　　“哦，没什么，只是感慨老归这家伙的强悍罢了！”

　　白斩皇干咳一声，掩饰道。

　　“哼，有什么了不起的，不分青红皂白就冤枉人，还不如那个没头没脑的大家伙！”

　　娇俏女子气哼哼道。

　　“嘿嘿！”

　　白斩皇苦笑，他岂会听不出自家师妹埋汰自己的意味。

　　就在众人观望中，场内情形并未有多大变化，狂暴的气劲不时迸射，互相胶着在一起，根本分不清敌我。

　　唯有归玄冥与乌魁拔的战斗，双方越打越激烈，越发让人心惊胆战。

　　尤其是归玄冥本人，面色愈发凝重，激斗数个时辰，乌魁拔身上虽然多了不少伤势，但他也同样受创不轻，这与之前那一场战斗，相差完全不可以道里计。

　　纵然是有诸多隐秘手段无法动用，也让归玄冥难以接受，而且隐隐感觉乌魁拔身上隐隐发生了某种转变，只不过一时查看不出来罢了。

　　嗡隆！

　　就在地脉震颤，狂暴的气劲吞吐不定，骤然间金煞元弥漫速度扩大了数倍，无尽的流光中，一道光龙隐隐破空而去。

　　轰咔！

　　那磅礴的威压，让所有人震颤不已的剑意凌天而起，直接将无尽高空处冲荡出了道道涟漪光华，最后径直冲了出去。

　　狂暴的劲风吹袭，蔓延方圆数百里，直接将交战中的天骄宗师吹的翻滚不休，更有甚者，承受不住这股压力，吐血受伤。

　　“什么？大阵破了？”

　　玄武宫一方，万擎宇等人身份不低，自是知晓一点金耀密境的隐秘，怎么也想不到这等连玄罡境都难以攻破的大阵，竟然被轰破了，这得是多强的攻击力？

　　再看地脉爆发的剑龙山所在，随着浓郁的金煞元气宣泄而出，沙尘渐渐收敛，清晰可见内里赫然大变了模样，直接化作了一片流沙所在。

　　惊人的威压慢慢敛去，所有人住了手，小心翼翼的向内里靠近，想要一窥内里情形，但更多的是后退，生怕大阵爆破后引发什么后果。

　　纵然是打的如火如荼的归玄冥与乌魁拔，两者狠狠拼了一招后，也瞬息分离开来。

　　“不用惊慌，只不过是此处地脉爆发后，自然大阵受到影响，出现缺口罢了！”

　　归玄冥狠喘了几口粗气，身上略显狼狈的来到近前，率先向内里冲去。

　　“原来是这样，归玄冥的话应该不假，否则不会冒险进去！”

　　众人纷纷猜测，最终大着胆子跟了进去。

　　越是往里行进，心中惊骇更甚，将方圆数百里化为乌有，就算巅峰大宗师也不过如此了，若是人在里面的话，还不得直接化作飞灰？

　　远远的看到一座山峰矗立，赫然是之前的剑龙山！

　　只不过，此时的剑龙山已然损毁大半，独留一道山梁硬生生撑着不倒。

　　“有人！”

　　一名强者散开神识，很快发现了上面之人。

　　不多会，所有人进入剑龙山上方，可看到上面的六人时，不由个个惊呼骇然不已。

　　因为，原本应是青年模样的剑道天骄，此时个个中老年模样，面容枯槁，气息萎靡，虽然仍旧是丹旋境修为，但在众人感识下，竟是如流沙般不断涣散。

　　显然，他们已经没有了余力去收束真元的扩散。

　　“没有叶孤云，难不成是他凝聚了剑意？”

　　想及之前那股惊天光龙破空而去，众人互视一眼，皆是有了这一猜测，归玄冥面色更是不好看。

　　“黎晨哪儿去了？”

　　“怎么不见大师兄的身影？”

　　海灵素等人四下里寻找，幻海阁之人更是惶急，那种威压下，纵然是巅峰天骄，都很难存活啊！


第600章 离开密境

　　“快看上面！”

　　有人眼尖的发现，上方云层深处的光霞裂缝中，两道人影快速升空。

　　“哪里走！”

　　归玄冥脚下轻点，身化流光，以快的不可思议的速度冲了上去。

　　剑龙山被毁，游龙剑阵不再，陆子游成为废人，直接影响六年后的天宫之行，作为玄武宫负责人，如何不让他惊怒？

　　若是连人都走脱了，就算他身份再高，回到宫中也少不了受一些责难，更重要的是，其本身骄傲不容许如此！

　　咻！

　　归玄冥速度何其之快，刹那间冲出了数千丈之高，眼瞅着就要临近那两道人影。

　　“魁拔，拦住他！”

　　人群中，乌朵朵急喝。

　　“吼……”

　　本就对归玄冥抱着无蓬杀意的乌魁拔，脚下狠狠一跺，手执巨锤轰然冲天而起，可惜速度差了点。

　　嗡！

　　就在所有人认为，那两道光影会被归玄冥追上时，却发觉到一股难以言喻的锋锐剑芒从虚空深处压落。

　　尤其是用剑的武者感受最为真切，好似遇到了难以抗拒的存在般，不由自主的弯下了腰。

　　“剑魂，纯粹至极的剑魂，这不是游龙剑魂！”

　　白斩皇虽然不用剑，但以其修为，识海中翻卷的一抹流光急速震颤，那正是他的武魂。

　　对于虚空中的那股威压，瞬间便认出了其跟脚。

　　“大师兄，我好难受！”

　　娇俏女子捂着胸口，黛眉紧蹙。

　　“无妨！”

　　白斩皇大手一挥，一抹无形光晕笼罩了几人，压力顿减，但其目光，却死死看向上空。

　　能够在丹旋境凝聚武魂的不少，但能在甲子下，丹旋境凝聚武魂者，却绝对少之又少。

　　据他所知，整个大陆两只手都数的过来，至于甲子上如徐锦风这般凝聚了武魂的天骄宗师，却不在他的考虑范围内。

　　毕竟，这等人无力跟他争锋！

　　而在剑龙山中的七名剑道宗师，据他所知没有一人是丹旋境巅峰，而少了那人，叶孤云更是只有丹旋境中期修为！

　　这等可怕的天赋，在陆子游背后有着玄武宫支撑，占尽一切的优势下都能反败为胜的天赋，真的是让人惊叹。

　　所以，他要看清楚，到底是怎样一名剑道强者！

　　刹那间，白斩皇就真切的感受到了，叶孤云的可怕！

　　嗡！

　　一股无形的波动弥漫开来，在这股气息笼罩下，归玄冥急速上冲的身形骤然减缓，更是传出了阵阵铿锵金铁交鸣。

　　尤其是那急剧变化的尘雾，虽然他人看不清，但白斩皇却是看的清脆，竟是蕴含了多种武意，而且极为精妙的柔和在一起。

　　所过处，不仅有着肃杀的锋锐加持威能，更可怕的是这一招中蕴含的杀机无处不在，而且没有任何弱点。

　　“速之武意，竟然达到了这等地步，真的是可怕的剑道天骄，恐怕也唯有这等人，才能在此一举凝聚剑魂了！但……此剑虽强，但也不过是借了刚刚突破，天地威势自行汇聚的大势而已，真要与归玄冥比，还要弱了一筹！”

　　似乎是在印证白斩皇的话，前冲中的归玄冥，蓦然仰首，狠狠向前一拍。

　　没有绚丽夺目的光彩，唯有简单的一掌，竟是蛮横的冲击着剑招中蕴含的速之武意，这内里又夹杂着快慢意境，让人防不胜防，但就是如此便被这一掌抵消。

　　嗤咔咔！

　　刺耳的金铁交鸣声中，上方一道凝实的剑芒被激散，强如归玄冥也是闷哼一声的倒飞而落。

　　毕竟，之前与乌魁拔激战许久，自身损耗也不低。

　　咻咻！

　　受气劲冲击，两道人影清晰可见，正是叶孤云与黎晨，两人联袂冲入光霞缝隙中消失不见，显然是出了密境大阵笼罩所在。

　　而此时，虚空深处的阵法裂缝，已然快速融合，再也看不到外界情形。

　　“杀！”

　　厉啸起，乌魁拔手执巨锤冲来，猛的一锤砸落。

　　他可不管什么背后伤人是否有违道义，归玄冥数次为难他，上次更是用卑劣手段让他重伤，若非命大，恐怕早已化作枯骨。

　　轰！

　　狂暴的巨力袭来，这一次，归玄冥勉强挥动双掌拍击，但仍旧被砸的吐血倒飞。

　　“可恶，若有机会，决不能留你性命！”

　　归玄冥目中闪动寒芒，晃动身形迅速向远处掠去。

　　身受不轻伤势，显然不是与乌魁拔决一死战的机会，只要等到密境大阵开启，他就可以离去。

　　“魁拔，回来！”

　　下方，乌朵朵赶忙呼唤。

　　所有人吃了一惊，震骇的看着乌魁拔不断飞近的身影，强如归玄冥这等绝代天骄，竟是被乌魁拔打跑了，这得有多强？

　　众人面面相觑，最终确定叶孤云与黎晨两人出了密境，这才各自散去。

　　毕竟，离密境开启还有一段时间，还是各自寻宝的好。

　　……

　　咻咻！

　　广袤无垠的云层上空，两道人影瞬息冲出云层，一人周身笼罩磅礴剑意，一人周身笼罩在赤色云霞中，看上去宛若神人一般。

　　“呼……大师兄，幸亏你及时出手，不然真的要死在里面了！”

　　黎晨后怕似的吐出一口浊气道。

　　“看来，你还差一点就突破丹旋了，好好找一处所在闭关吧！”

　　叶孤云打量他一眼，收拢了自身剑意。

　　“嗯！”

　　黎晨郑重点头，这次借助金煞元脉爆发，洗练了自身真气，虽然九道真阳火罡一道也不剩了，但破入丹旋境已然是水到渠成，凝聚真阳火罡轻而易举。

　　“大师兄，你是否凝聚剑魂了？”

　　略一沉吟，黎晨问道。

　　“呵呵！”

　　叶孤云笑而不语，负手而立，望向远处。

　　呼！

　　劲风吹过，撩动白发，额头处露出一抹淡淡的金白色剑影！

　　虽然极淡，但黎晨仍旧看的真切，那剑影上闪动的气息，令他都感到一阵心神震颤，可怖的锋锐气芒直透心神。

　　好在识海中的吞天武魂震颤翅膀，刹那消弭了这种不适，换做一般武者，恐怕会被直接撕裂心神。

　　“看样子，大师兄凝聚的不是游龙剑魂！”

　　没有感受到想象中的威压，黎晨心下暗称。

　　正如其所想，叶孤云凝聚的是自身纯粹无比的剑魂，只不过游龙剑阵凝聚的游龙剑意太强，让剑魂沾染了一丝气息。

　　但以他的剑道资质，总有一天会将之祛除，使得自身剑道完整。


第601章 前往西北荒漠

　　玄武宫深处，一座高耸入云的山脉上方，大殿内蓦然涌动起几股威压，磅礴无垠，令大殿外守护的宗师强者，都感到一阵窒息，面色发白不已。

　　殿中，盘膝而坐，分列两边，六七名或中年，或老年，气息各不相同的武者，或闭目养神，或面无表情，或冷沉的望向大殿中间。

　　只见一道昂藏身影，卓然而立，正是玄武宫第一天骄宗师——归玄冥！

　　“归师侄，你所言可属实？”

　　殿中，一名略显阴柔，面白无须的老者问道。

　　“回徐长老，我已经将事情说完，是否属实，若诸位长老不信，可以自行查询！”

　　归玄冥面色不变，淡然无比。

　　若是有玄武宫其他弟子在此，必然震惊无比，能被称之为长老者，哪一个不是星海境中的强者，归玄冥竟是如此轻易处之，不得不说他确实大胆，而且也有这等资格。

　　“哼，不要以为资质高点，就可以为所欲为，老夫……”

　　徐长老目中寒芒一闪，冷声道。

　　“徐师弟！”

　　其身侧一名中年武者淡漠摆手，转而看向归玄冥，“据你所言，叶孤云凝聚剑魂，与黎晨率先离开金耀密境，那么，是谁布置的阵法，破开了笼罩金耀密境的大阵？”

　　“回陆长老，弟子不知！”

　　归玄冥目光微不可查的一闪，拱手一礼。

　　“一问三不知，分明是在推卸责任！”

　　一名壮硕的老者沉喝道。

　　“老罗说的不错，我建议，颁布宫门追杀令，缉捕叶孤云、黎晨两人，另外，归玄冥主事不利，害的宫中天骄陨落，损失极大，应罚入地煞界面壁思过！”

　　徐长老点头不已道。

　　这三人，正是玄武宫中，陆、徐、罗三家的长辈，此次陆子游身死，徐锦风、徐锦荣早早陨落，让三家损失极大。

　　仅剩的罗震风，资质不足，难堪大任，自是让他们怒火中烧，拼了老命的要打压着宫中第一天骄。

　　“依我看，惩罚就算了，谁也不会料到，有人会动用大阵攻击剑龙山。至于对叶、黎两人的缉捕令，老夫倒是赞成！”

　　一名面容略显阴鸷的老者，淡淡道。

　　“嗯，确实如此，叶、黎两人屡次杀伤我玄武宫天骄，不杀不足以震慑宵小，老夫复议！”

　　说话的是一名中年武者，身形魁梧，赫然是钟家大长老钟明君，星海境巅峰的存在。

　　之前那名老者，倒是算不得几大家族的势力之一，只不过其与陆、徐、罗三家交好罢了。

　　“赞成，追杀两人！”

　　眼见几大势力通通表示赞成，最后没有表决的三人中，两人也举起了手。

　　最后一人，面色方正，略显淡漠，眉头紧皱的看向众人：“追杀两大天骄宗师，此事非同小可，而且没人知道他们的去向，要找到他们，所要耗费的人力物力不计其数……”

　　“万长老，此事没什么可议的了，若不除之，怎震我玄武宫威严？”

　　众人齐齐点头不已，目光隐含压迫。

　　自始至终，归玄冥都没有说一句话，眼观鼻，鼻观心的静立，好似一切都不在关心之中。

　　“复议！”

　　见状，万长老只得点头应允。

　　嗡！

　　就在此时，大殿中元气蓦然震颤，化作以个漩涡，内里光影闪动，传出一道威严话语：“任何人不得动叶孤云、黎晨，此事不必再议！”

　　“大长老……”

　　几人面色大变，齐齐震喝。

　　可惜，那声音在没有出现，直接涣散开来，能被称之为大长老者，个个都是巅峰大宗师，整个玄武宫也没几名，都在暗中闭关争取早日突破玄罡位业。

　　“可恶！”

　　众人面色不甘的起身，引动大长老出言，显然是宫主之意了，谁也想不到两名天骄宗师而已，竟然惹出了这等存在。

　　与此同时，玄武宫禁地深处的幽谷中，归苍宇和那白胖老者相对而坐。

　　“大师兄，真的是想不到啊，竟然凝聚了剑魂，陆家那小子也算倒霉了，遇上这么一个剑道妖孽！”

　　白胖老者感慨道。

　　“呵呵，确实如此，六年后的天宫之行，又多了一些把握，无论如何，倾尽宫中可用的宝物，也要让那名新收的元魂煞体小辈凝聚武魂。此子身居的魂煞之气，可是击杀那怪物的关键！”

　　归苍宇笑吟吟点头，继而凝然道。

　　“若是如此的话，此子也算废了啊！”

　　白胖老者略显犹豫，一名先天之体的武者太过罕见，就此毁了真的是太可惜。

　　“无妨，有玄冥、玄灵他们在，玄武宫不倒，天才源源不断，没了那老怪物的威胁，你也可以早日出山，整顿万家了！至于叶、离两子，事情完结后，或收服，或诛杀，皆可有定论！”

　　归苍宇不在意的摆摆手道。

　　“好，就这么办，我就不信，这老怪物在丹旋境，能扛得住这么多拥有武魂的同阶围攻！”

　　白胖老者凝重点头，狠狠道。

　　……

　　咻！

　　遥远的玄武洲西北方，一道流光蓦然穿过云层，迅疾无比的掠向远处金光闪闪的所在。

　　“呵呵，步入丹旋境，力量达到持衡，速度竟然提高这么多，虽然不是归玄冥那等绝代天骄的对手，但碰上海风云等差不多的强者，却不会连一丝抵抗的力量都没有了。只是，此人死在大师兄手中，倒是有些难办了，日后……算了，还是尽快赶往西北荒漠，也不知道苦无找我何事，为何屡次三番邀我前往荒漠一行，更为此不惜送出龙鳞果这等宝物！”

　　飞行中，黎晨沉思不已，此时他已经成功将真气全部转换化作真元，并稳固了修为，达到了丹旋境。

　　体内丹田中，已然不是当初的一片赤红无状，而是由九道真阳火罡不断盘旋，极有规律的漩涡。

　　每一丝被吸入的真元，都会被精纯炼化，其精纯度，丝毫不比巅峰宗师差，弱的只不过是真元量罢了。

　　就算有九道真阳火罡，也不足以比拟巅峰宗师的真元雄厚！

　　“这次提前从金耀密境中出来，倒是有些麻烦了，我还不知道苦无要我去的地方，算了，先找人打听一下，是否知道苦行者的聚集地！”

　　略作思量，黎晨下压遁光，猛的冲向下方百里外的一座庞大城镇。

　　此次前往西北荒漠，苦无原本是要与他同行，现在可好，除了一枚联络用的传音玉简外，其他一无所知！


第602章 包打听

　　“走过路过不要错过，极品宝物，出自噬魂荒漠！”

　　街道熙熙攘攘，各种吆喝叫卖不绝于耳，黎晨嘴角噙着一丝淡笑，自步入武道一途，这样自然的融入人群中多久不知道有一次机会。

　　“大爷，需要向导吗？这儿十里八街没我二愣子不知道的地儿！”

　　陡然，一名十三四岁的半大小子蹿到近前，灰扑扑的面孔上，一双还算明亮的眸子带着希冀与畏惧，许是被黎晨的面具吓着了。

　　“带我去买卖消息的地方！”

　　看着二愣子如当年黎笑般的神情，黎晨神色略显暗淡，随手扔出了一块下品元石。

　　“好嘞，大爷这边走！”

　　二愣子眼睛一亮，好一会才哆嗦着藏起元石，带着黎晨向一旁行去。

　　分毫没有注意到，那枚晶亮的元石，已经引起了几名低阶武者的注意，隐晦的跟在了后面。

　　“哼！”

　　黎晨清晰感受着，散播开神识，在这几人耳边冷冷一哼。

　　他是何等修为，虽然只是轻轻一哼，但在几人耳中听来却不啻于是惊雷，登时惨叫着仆倒在地。

　　好在黎晨没有下重手，只是予以警告，否则直接震死都有可能。

　　没有理会这个小插曲引起的骚乱，黎晨信步跟了上去。

　　让他面露苦笑的时，这二愣子竟是如当年黎笑一般，引着他走向了一个街角小道。

　　“难不成，这帮小家伙们都被勒索胁迫了不成？”

　　想及当年之事，黎晨不由无奈摇首。

　　可随着深入小巷中，七拐八拐，并不见人阻拦，黎晨不由眼睛一亮，眼前这半大小子真的是知道点隐秘所在啊。

　　随着二愣子直直走了一刻钟左右，黎晨不由有些不耐烦了，这么找下去，还不如他自己直接过去呢。

　　“等一下！”

　　心中动念，黎晨叫住了前面的二愣子。

　　“大爷，快到了！”

　　二愣子察言观色，赶忙道。

　　“你说吧，那处所在处于什么位置！”

　　黎晨摆摆手道。

　　“呃……小人……”

　　二愣子面露为难，但看到黎晨扔出的一枚下品元石时，赶忙道，“从这里出去，向东走六条街，向西两条街，拐进胡同，第三个大院，就是包打听的所在了！”

　　当他忙不迭说完，点头哈腰叩谢，仰首再看时，哪里还有黎晨的身影，吓了一跳的二愣子，怀揣着两块下品元石，急匆匆的跑远消失在街角处。

　　……

　　“包打听？就几个固元境武者，也敢自称包打听？”

　　半盏茶功夫后，黎晨准确无误的站在二愣子所言的院落外，苦笑不已。

　　若说他没打听过关于苦行者的事情，那是不可能，毕竟苦无的来历之神秘，就算当年的归玄灵都似乎极为忌惮。

　　之后，黎晨曾在洪武城中多方打探，可惜诸多商铺对此都是讳莫如深，要么一问三不知，根本不清楚苦行者是怎样一个行当。

　　“算了，既然来了，就走一遭！”

　　微微摇首，黎晨走到近前，轻叩门环。

　　笃笃！

　　一阵清脆的叩门后，院门并未如料想中打开。

　　“搞的这么神秘？”

　　黎晨眉头一挑，淡淡道，“既然不开门，那就只有自己进去了！”

　　话音未落，身形一晃，如鬼魅般掠进了院中。

　　嗖嗖！

　　甫一落定，便有两道隐藏在内的身影向其后背扑来，寒芒闪动，直奔其脖颈，赫然是在第一时间下了杀手！

　　叮当！

　　两声脆响，黎晨以迅雷不及掩耳之势，回首连弹。

　　两柄利刃翻飞直插地面，两名劲装武者闷哼着倒飞开来，口中厉吼：“敌袭！”

　　呼啦啦！

　　话音未落，院落中各个角落，隐晦所在，假山洞窟，甚至水池中都有人蹿出。

　　“哦，势力不弱，竟然还有瞒过我的地方！”

　　黎晨眉头微挑，闲庭信步般的向内里走去。

　　这些人，个个都是煅真境武者，敛息术都不差，那几个隐藏在水池中的武者，在黎晨大意下竟是慢了过去。

　　当然，这是他根本没有仔细查看，以这些人的修为，稍稍注意，一个都隐藏不了。

　　“什么人敢擅闯包打听？”

　　几名固元境冲出来，围拢向黎晨，手中兵刃明晃晃，煞是吓人。

　　“生意上门，你们包打听就是这样待客的吗？”

　　黎晨不咸不淡，负手而立，仍旧不住前行。

　　此行他并无伤人之心，毕竟这些武者只是保家护院而已，以他的修为，还不至于难为这些不过煅真境的武者。

　　“朋友既然知道这里是包打听，何以硬闯，不遵规矩？”

　　为首一名中年武者，面色阴沉，从对方身上他没有感受到任何气息，但就是那淡然模样让人心颤。

　　“规矩吗？”

　　黎晨淡然一笑，在众人还没察觉的情况下，身形疾掠，刹那间到得那中年武者近前，一把扣住其脖颈，淡淡道，“规矩不是谁的拳头大，谁说了算吗？”

　　“咯……咳咳……”

　　中年武者面色酱紫，死命挣扎却无法挣脱分毫，就算引以为傲的真气，都在对方一抓下再也没了声息，心下骇然可想而知。

　　“放下统领！”

　　“大胆！”

　　众人只觉眼前一花，就发现黎晨把中年武者扣在了手中，厉声高喝，就要一拥而上。

　　“咳咳……住手！”

　　中年武者被黎晨随手推开，赶忙高喝，狠狠喘了几口粗气，恭敬行礼，“前辈，这边请！”

　　嘶嘶！

　　众人齐齐愣神，接着倒抽凉气，能让固元境武者口称前辈者得是怎样的修为？

　　武道宗师！

　　眼前这面具人，很可能是一名宗师强者！

　　想及自己等人向一名宗师强者出手，这些人个个都惊的出了一身冷汗，木木然不知所以然。

　　黎晨好整以暇的跟在那名中年武者身后，进入后院，穿过假山，直入一处地下暗道，几经转折，这才进入一处宽敞的地下洞穴，内里有着不少人，穿梭不停，运送资料。

　　“还有这么一处所在，看来，以后不能大意了，就算低阶武者也有自己的生存之道！”

　　散出神识，将这一处所在尽数收入眼底，黎晨暗自警醒。

　　他也是从低阶武者一步步走到如今，经历了无数腥风血雨，却在这处不起眼的院落中，接二连三的漏掉了可能存在的危险，当真是如一个响亮的耳光扇来。

　　简直是让黎晨如梦初醒！


第603章 接连到来的宗师强者

　　“刘统领！”

　　在中年武者的带领下，所过处遇到之人，尽皆俯身一礼，对于黎晨倒是一副见怪不怪的样子，能进入包打听地下者，身份都极为特殊，干他们这一行的这点眼力劲儿还是有的。

　　至于其带面具的怪异打扮，冒险界中，更是多不胜数，试问谁没一个两个的仇家，亦或者秘密事情呢？

　　“哦，十二名固元境武者，一名半步丹旋，这股势力着实不弱了！”

　　这一次，黎晨将神识散到最大，仔细的扫过每一处所在，就连最小的细微波动，都一一收入识海中。

　　不多会，便将地下洞窟中的情形尽数收入眼底，所有的布置宛若透明，就算几处不错的敛息阵法，都被扫描了出来。

　　“让他们不要埋伏了，免得生出误会！”

　　黎晨淡淡道。

　　“是，前辈！”

　　中年武者心下一凛，忙不迭答应，心中对黎晨的评价更高，暗自里打出了一个手势，让暗中之人退去。

　　遥想当年，不是没有丹旋境宗师想打这里的主意，但没一个能看出暗中布置，却被眼前之人轻而易举的发现了，绝不是简单人物。

　　一刻钟后，两人弯弯绕绕，不知在地下转了多少层，看的黎晨直摇头。

　　这中年武者也算小心了，如此多的密道走下来，就算丹旋境宗师，也未必记得清楚。

　　终于，停在了一处由四名固元境劲装武者守卫的石门前。

　　上面隐晦的光华闪动，显然是有阵法防护，能在这等连宗师强者都没有的地方，见到阵法，当真算是了不得了。

　　不由的，黎晨对这略显神秘的包打听有了一丝好奇！

　　这等布置精密的情报系统，就算一般的宗级势力也没有啊，如当初在玄云宗，虽然所知不多，但耳濡目染下也知道一点，恐怕比这等规模差了不是一点半点。

　　即便如此，以玄云宗的势力，仍旧覆盖了方圆数十万里！

　　“开门吧！”

　　中年武者没有多废什么觐见之言，碰上这等强者，没有直接打进来就不错了，一个惹恼了对方，包打听必然死伤无数。

　　嘎吱！

　　四人也是聪明人，互视一眼后，各自取出一块令牌扣入门上的凹缝中，光华微闪，石门便打了开来。

　　“前辈请！”

　　中年武者侧着身子，将黎晨引入内里，也不多说，径直退了出去。

　　“看来，这处宅院是那小子无疑中发现的了！”

　　略略一扫，黎晨径直向内里走去，那里正是他神识发现的半步丹旋之人所在处。

　　“前辈请坐，小老儿包不同！”

　　面白无须，略显干瘦，七老八十的包不同笑吟吟起身，为黎晨斟茶倒水，似乎早就知道了他的到来。

　　“呵呵！”

　　黎晨深深看了他一眼，闻了下笑道，“好茶，你确定请我喝此茶？”

　　“前辈请，这是此地最好的火耳金沙茶，最是养气！”

　　包不同笑容可掬道。

　　黎晨看的分明，此人鼻尖处都深处了丝丝汗珠，再次打量了他一眼，这才毫不犹豫的举杯饮下，“好茶！”

　　艺高人胆大，以他的修为，还不至于畏惧这连宗师强者都没有的地方！

　　“前辈好深厚的功力，小小手段，还望前辈勿怪！”

　　等了会，包不同倒也光棍，面色发白，赶忙俯身一礼。

　　“这一杯毒茶某家喝了，可以给你一个机会，若答不上来，某家也不杀人，只会将此地拆除，点破所有人丹田！”

　　黎晨浑不在意的放下茶杯，淡淡道。

　　啪嚓！

　　“前辈要问何事，尽管说吧，只要小老儿知道的，一定知无不言！”

　　惊的一下打翻茶杯，顾不得被蚀穿的桌面，包不同颤巍巍道。

　　他很清楚茶中毒药有着怎样的效力，可眼前之人看都不看直接饮下，还没有半分不适，这简直超出了他的想象。

　　遥想当年，可是有一名丹旋境宗师就这样着了道，死的冤枉不已，而且还是一名中期宗师。

　　“你可知，苦行者一族的信息？”

　　黎晨看似平淡的面容下，经脉中真元急速运转，不断的消融着那颗蚀穿骨髓的剧毒。

　　若非神识足够强大，先一步查看出茶中的毒药程度，他可不会傻的直接饮下，当然是在承受范围之内，更多的是为了震慑！

　　“苦行者一族？”

　　包不同侧着头寻思了好一会，仰起头看到面具下那双不带丝毫感情的眸子，不知道的话语刚到喉咙口直接咽了回去，苦思冥想起来。

　　黎晨也不急，自顾自的取出一坛酒饮着，神识慢慢扫查，不多会眉头微挑，看着满头大汗的包不同，淡淡道：“那身中寒毒的女娃是你什么人？”

　　“啊……”

　　包不同吓了一跳，回过神来后，眼睛一亮，喜道，“那是小老儿孙女，前辈可是有法子医治？若前辈肯出手，小老儿这包打听，全都奉献于前辈，做牛做马以报答前辈大恩！”

　　说着，就要磕头叩拜！

　　“行了！”

　　黎晨可不吃他这一套，从来的路上，他就看出一二，这包不同也不少什么善男信女，否则也不会一见面就送上一杯毒茶让他喝了，淡漠摆手道，“还是想想我的问题吧，如果回答不上来，以你的伤势，可没几年照料她的时间了！”

　　“前辈……”

　　包不同浑身大汗淋漓，怎么也想不到，对方连自己身上的暗伤都能看出，这等修为，已经不是他能想象的了。

　　可思来想去，不管如何努力，都想不起这苦行者是怎样一个行当，要真是此地种族的话，以包打听的势力，方圆数十万里内绝对没有瞒过他们的时期。

　　叮叮当当！

　　就在此时，不远处传来一声脆响，却见一个滚圆金珠从一处细小的孔洞中穿过竹管落入一个玉盘中。

　　“随意！”

　　看着惊愣起身的包不同，黎晨淡淡道。

　　神识散出，已然察觉到一股丹旋境宗师强者的气息到来！

　　“前辈，来了一位重要的客人，这位客人小老儿得罪不起，能否请前辈少待，小老儿去招呼一下！”

　　包不同查看了一下金珠，恭敬道。

　　“当然可以！我随处逛逛，希望回来的时候，包老能想起什么！”

　　黎晨随意摆摆手，示意他自便。


第604章 阴魂煞气

　　“多谢前辈！”

　　包不同擦了一把满头冷汗，毕恭毕敬的退了出去。

　　“有意思，这么个小地方，竟然有宗师强者找上门来，而且是中期宗师，似乎两人还是熟人，也罢，时间充足，就看看这包不同有什么不同之处！”

　　神识将包不同转身之时那一抹喜色收入眼底，黎晨同样走了出去。

　　只不过，却并非如他所言的闲逛，而是直奔那处有着特殊气息的所在。

　　包不同没敢派人跟着，任由黎晨随处乱逛，而他自身则快速向上面行去，能否躲过这一劫，就看老朋友了！

　　“站住，这里是小姐闺房，男子不得入内！”

　　不同于其他身穿薄衫的武者，这一处地下所在的院落中，几名俏丽女修，身穿厚厚皮裘，面色煞白，宛若身处寒冬腊月一般。

　　“哦，你们包老爷请我来看小姐的病，你们还不让开？”

　　黎晨摆出威严架子，沉喝道。

　　以他的修为，其实满可以直接闯进去，只不过还不想生出麻烦罢了。

　　“啊，原来是老爷请来的前辈，快请进！”

　　几名侍女赶忙让了开来。

　　“慢，既然是老爷请来的，为何不见老爷？”

　　一名略显稳重的侍女却是拦住去路，沉喝道。

　　几女齐齐一愣，这才反应过来，是啊，包不同仅剩这孙女在世，如此重大之事，岂会不在身边？

　　“咳咳，老包去上面迎接陈兄，我先来看一步，怎么，这你们也怀疑？这包打听也太好进了吧？”

　　黎晨干咳一声，将神识中听到的包不同与那陈岩生中期宗师交谈的话尽数收入耳中，作势欲要离开。

　　“前辈恕罪，小女子只是担心……”

　　那稳重侍女面色惨白，赶忙行礼。

　　“行了，去看看那小丫头的病！”

　　黎晨也不为难她们，径直走入屋中，但目中的神色已然不似之前的随意，而是多了一丝凝重。

　　在外面就感受到一股至寒的气息弥漫，而且，这股气息并非仅仅至寒，而是多了一分至阴。

　　修武至今，所见的武道强者不少，天骄更是极多，却从未见过有修炼出阴阳两气者。

　　就算曾经留意打听，也只知道，传说中的冥魂宫传人，才会修炼这等武技。

　　只不过，数十万年来，冥魂宫已经鲜有人入世，据传很可能已经湮灭在历史长河中，至于如何断绝了传承，也是众说纷纭。

　　但大多都倾向于，冥魂宫武者修炼之人对自身条件要求极为苛刻，以至于寻找不到传入，而终至灭亡。

　　几名侍女小心翼翼的伺候着，没人怀中都抱着暖炉，内里烧灼的不是一般的木头，而是某种灵木。

　　身上的饰物，大多都是暖玉一类的宝物，即便如此，一个个仍旧冻的哆哆嗦嗦。

　　“果然是魂煞！”

　　走到屋中，看着床榻上一团青蒙蒙诡异光影，黎晨面色凝重，目中精芒一闪。

　　之所以能认出属于阴系元气的魂煞，一来是黎笑身为元魂煞体，二来，当年李明云曾动用了一招蕴含阴煞之气的招式。

　　虽然当时修为低下，但这感觉却是错不了的！

　　“前辈，可有办法？”

　　几名侍女希冀问道。

　　她们侍奉床榻上，被魂煞包裹的女子，已经数月之久，在之前，早已不知换了几批，那些人回去后，个个都大病了一场，许久都下不了床，可是怕到了骨子里！

　　被这突如其来的阴魂煞气所吸引，黎晨淡漠吩咐道，“你们出去，待我细细查看一番！”

　　“这……”

　　几女明显还有些犹豫。

　　“嗯？”

　　黎晨故作不悦。

　　“是！”

　　几女这才忙不迭退了出去。

　　“呵呵，先看看，到底是怎么回事！”

　　黎晨淡然一笑，单手向内里一探，掌中赤红色真元迸射。

　　嗤嗤！

　　如滚油中滴落冰水，那青蒙蒙光晕一阵翻滚，嗤嗤作响，不断的翻滚起来，另有一阵令人发寒心底发毛的气息涌动，伴随着阵阵隐晦的嘶哑摩擦声，更是让人不寒而栗。

　　“竟然挡住了，看来这阴魂煞气，比我想象中还要精纯！”

　　黎晨不惊反喜，嘴角微翘，丹田中真阳火罡急速震颤，一溜烟的运转入右臂食指。

　　嗤嗤！

　　赤白色金芒迸射，好似一团太阳般，由真元孕养的真阳火罡，比之前更为炽烈锋锐，就算露出了一丝，那可怕的威能也让青蒙蒙的阴魂煞气激烈震颤起来。

　　光影震颤翻卷中，露出内里一名十二三岁，满面青白，瘦弱皮包骨的女娃。

　　若非其胸口仍旧微微起伏，都要让人以为这是一具冻尸了！

　　“有意思，能修炼出如此精纯阴煞之气者，修为绝对达到了宗师境，而且是宗师境中的强者。这等武技，我虽然无法掌握，但我所修炼的九脉通天诀，现在虽然只是修炼了火、风、雷、土四脉，按照所留的功法，仅剩金、木两脉修炼之法。若照这样下去，必然是包含金木水火土五行，风雷异种，阴阳无极，九大属性元气。这中阴系武技，倒是可以提早拿来借鉴一番，日后出得玄天，也好早作准备！”

　　真阳火罡一放即收，黎晨摩挲着下巴，目中闪过思索之色，目光落在小女娃的面颊上，微微摇首，“可惜了，阴魂煞气入体太深，以我现在达到巅峰宗师的神识之力，都不敢窥视，大宗师都没可能救得了，恐怕得玄罡境尊者出手。但就算找到这等强者，求得门路，救活了也是没有神智的痴人，只不过，能活这么久倒是个奇迹，到底是什么东西在维持着这小姑娘的生机呢？”

　　轰咔！

　　就在黎晨思量间，房门猛的撞裂开来，从外闪入两道两人，正是包不同与黎晨神识中观察到的那名陈岩生宗师。

　　“呵呵！”

　　黎晨淡然转首一笑。

　　只不过，谁也没看到的是，在其转身的一刹那，闭目不动，满身冰霜的小女娃，蓦然睁开了双眸，原本在这个年纪应该清亮如蓝天的眸子，却满是诡异的浑浊之色。

　　仅仅一眨眼的刹那，就闭上了眼睛，好似从未发生一般。


第605章 秘府

　　“前辈，就算小老儿回答不出你的问题，也不用拿我可怜的孙女做要挟吧？”

　　包不同满面悲怆，厉声喝道。

　　“朋友，这么做太不地道吧？有什么事情，我们出去谈！”

　　陈岩生一身儒炮，显得颇为文静，但一身气息却极为凌厉，显然是用剑高手。

　　其化境初期的剑势，更是锁定了黎晨，好似他若有一丝异动，就将承受他的雷霆一击般。

　　“当然可以！”

　　如刚到之时，黎晨深深看了一眼包不同，与两人同行出屋。

　　现在，他算是看出来了，这包不同并非如之前表现的一般对自家孙女的生命极为珍重，而似乎另有隐情。

　　至于是什么隐情，就看自己如何与对方斡旋了！

　　有了靠山的包不同，自是不再将黎晨放在眼里，只不过略微忌惮几分而已，身边的陈岩生，可不是简单的丹旋境中期宗师，一身实力绝不下于普通后期宗师强者，甚至隐隐有所超出。

　　“不知我包老哥哪里得罪了朋友，陈某愿替他赔罪，还望朋友高抬贵手，就此接过！”

　　陈岩生却是没有如他想的那般简单，能不惧包不同剧毒者，绝非易于之辈，就算是他，也不愿与这等强者死磕。

　　“呵呵！”

　　黎晨淡然一笑，看向包不同，“怎么？你找到我要的信息了？”

　　“没有，前辈强人所难，小老儿根本不值得所谓的苦行者是什么来路，前辈还是速速离去吧！”

　　包不同此时也硬气了起来，就算打不过，保命总是可以吧？

　　他也不是笨人，从陈岩生的话语中听出不愿死磕，想来对方也应该是如此。

　　“那怎么办才好呢，我这人向来是言出必行！”

　　黎晨淡漠无比道。

　　“朋友太过了吧，你打上门来，问一个从未有人知道的信息，答不上来，反而要废人满门，岂不是邪魔所为？”

　　陈岩生厉声道。

　　“哦，那道也是，看在你的面子上，只要他把之前的毒茶喝一杯，此事也可以揭过！”

　　黎晨好整以暇道。

　　“你……”

　　包不同面色大变，那毒茶哪是他能喝的啊，当下急声道，“老陈，这事不好解决了，待我们与他拼一把，家中一应固元境武者，足有二十多人，不信杀不死此人！”

　　“老包啊，我看不如这样，邀请这位朋友一同打开那处秘府所在如何？”

　　陡然，陈岩生收敛了气势，话锋一转的竟是如此道。

　　“什么？”

　　包不同倒退两步，好似没有听清，“老陈，你在说什么？什么秘府？”

　　“老包啊，你也不用藏着掖着了，想当年，我那侄儿、侄媳，不是消失无踪了吗？据我所知，他们可是在找寻一处秘府时失踪的，而莲丫头却在之后出现这种症状，应该是他们找到的宝物所致吧？”

　　陈岩生淡淡道。

　　“你……你怎么可能知道？”

　　包不同颤巍巍道，面色越发难看无比。

　　“呵呵，若要人不知除非己莫为，想来，这位朋友，也是探知了一丝消息，才找上门来，否则，岂会为莫须有的东西，找上你包打听？”

　　陈岩生淡然一笑，想当然的看向黎晨，显然他图谋此事时间不短。

　　没想到，碰上了实力不弱于自己的黎晨，不得不藉此威逼包不同。

　　“有意思！”

　　黎晨笑而不答，不承认，也不否认，任由两人互相猜忌。

　　“老陈，我不知道你从哪儿听到的这样莫须有的事情，你我相交百多年，难不成这还不相信我吗？”

　　包不同深吸口气，强压震惊道。

　　“呵呵，你我相交百多年，你却瞒我此事，怎说的过去呢！老包？”

　　陈岩生耸肩一笑。

　　多年来，他曾屡次试探，对方仍旧守口如瓶，让他着实着恼，一直在找机会逼迫其开口，没成想，这次碰到了黎晨。

　　虽然知道对方也不好惹，但总归被人暗算的好，还不如明说出来！

　　“你……我不知道你在说什么！”

　　包不同脖子一梗，撇过脸去道。

　　“老包，你我相交百年，原本不打算如此的，但你忘了当年有福同享的誓言，就怪不得我了！”

　　陈岩生诡异一笑，“城东三街二巷中的那户人家，是你什么人？”

　　“你……老陈，你竟然如此下作！”

　　包不同老脸煞白，好似被踩住了尾巴的老鼠一般。

　　“嘿，我下作吗？比起你来，还差的远了，这些年来，莲丫头一直这般模样，你每次请人前来查看，只想着如何让她苏醒，却不找救治之法，我就存了疑心了，还不是为了她带回的消息？”

　　陈岩生冷笑道。

　　“你……好吧！”

　　包不同认命般的低下头，踉跄几步差点摔倒。

　　自始至终，黎晨都一言不发，好似任何事情都与他无关，一直冷眼相观。

　　这就是玄天大陆的真实写照，为了还未证实的宝物，不惜以家人之命威胁相交百年的友人。

　　“怎么也，朋友，你是否也该拿出点诚意了？”

　　陈岩生转而看向黎晨道。

　　“当然可以！我所修炼的功法乃是至刚至阳，据我所知，那处秘府所在，应该被阴魂煞气所包裹，有我在，必然可少去诸多麻烦！”

　　黎晨微微释放了一丝真元，顺水推舟淡淡道。

　　听得此言，包不同才死心了，难怪对方不惧毒茶，原来修炼的功法正好克制，而且是有备而来。

　　“如此甚好，看来不需要再准备什么了，老包，想来你也信不过我们，一同上路吧，我可以保证，宝物有你一份，事后绝不亏待你！”

　　陈岩生为稳包不同之心，正色道，并向黎晨使了个眼色。

　　“如此甚好！”

　　黎晨装作会意道。

　　“好吧！”

　　包不同如一时老了数十岁，带着两人离去。

　　那些个侍女早已躲得远远的，不知三人交谈了什么，待三人离去，这才回到院中收拾东西。

　　“嘶，二姐，我怎么感觉更冷了？”

　　闲来无事，收拾完东西的几名侍女躲在远处，蓦然激灵灵打个寒颤。

　　“是啊，怎么这么冷了？”

　　紧接着，几女也感受到了不同寻常的气息，向远处挪步。


第606章 阴月灵姬

　　咔咔咔！

　　地底深处，那名女娃莲儿的屋中，诡异的青黑色冰晶蔓延，先是由周身延伸到床榻，接着铺满了地面，向窗棱蔓延。

　　一股股幽寒至极的气流涌动，透过窗户，以肉眼可见的速度蔓延入洞窟隧道中。

　　“好……冷……”

　　几名侍女还没走远，被寒气临身，话语还没说完，竟是诡异的被一股冰晶包裹，接着便保持着原来的模样矗立不动。

　　而至此，那寒气流并未停止，一直蔓延开来，所过出，所有的物事都被诡异的青黑色冰晶包裹。

　　“好冷……”

　　一阵阵牙齿磕碰的声音传出，不少人察觉到了诡异寒气的存在，但还没来得及反应过来，就被冻住。

　　“怎么回事？”

　　远远的，终于有人看到了，不由自主的向外跑去。

　　咔嚓！

　　但可怖的是，那被冻住的人蓦然碎裂成渣，恐怖的化作了寒气融入到之前的寒气中，更为迅猛的向远处蔓延。

　　“快逃……”

　　到得最后，洞中阵阵呼喝激荡，人影奔走，但最终没有来得及离开，尽皆被冻住。

　　就算外面之人，察觉到内里呼喝后进入，也紧接着被冻住。

　　这深藏了百多人的小院，愣是没有一人发现异常，最终被全部冻死在内。

　　“呃……哦，我是谁……我到底是谁？头好疼……疼……”

　　啪嚓碎响中，骤然间，女娃莲儿的屋中房门破裂，一道满身包裹着青蒙蒙光影的身影飘了出来，凄厉如鬼的声音自内里散出。

　　可怖的是，那能将人冻裂成渣的寒气，对其竟是没有丝毫影响，而且不断向其汇聚。

　　晃动的青蒙蒙光影中，一道人影不断捂头痛呼，另有一股亘古的古老气息蔓延开来，恐怖无比。

　　好在这里是在地下极深的所在，否则必然让地上之人震惊不已。

　　“是了，我是阴月灵姬，冥魂宫第九百三十二代宫主……朱云辰，你敢骗我……”

　　许久，那人影好似回想起了什么，厉声高喝，使得地洞中更为渗人诡秘。

　　“之前唤醒我的气息是……咯咯，真阳火罡，真阳火罡，绝对是真阳火罡的气息，否则绝不可能把本尊惊醒。而且气息纯正无比，看来是朱云辰的传承弟子无疑了，毁我冥魂宫传承，今天你徒弟落在我手中，定要让你来的去不得，生不如死！不仅是你的徒弟，本尊定要将与你有关的所有人神魂通通拘禁，日日受冥火煎熬之苦，哈哈哈！”

　　咔咔咔！

　　凄厉的呼喊声中，瘆人的碎裂声不断响起，百多人开始一个个爆碎开来，内里的血肉精华都好似被冻成了飞灰，一点也没有留存。

　　所化的寒气，更是一点点化作肉眼可见的寒流，融入到光影中。

　　嗡！

　　小半个时辰后，光影蓦然震颤敛去，露出一张青面女童的脸，正是黎晨所见的样子。

　　只不过，此时阴测测形如厉鬼，狰狞可怖，尤其是那一双略显赤红的眸子，骇人无比。

　　“可恶，竟然过去了这么久，当年朱云辰故意接近我，套取本宫冥魂秘典，巧取不成，便杀人夺宝，毁本宫传承。怎么可能一晃就过了数十万年？难不成，宫中祖训所言，玄阴灵珠孕育灵魂，可得永生的传承是真的？这要我如何找他报仇？是了，他的传承者，只要找到他的传承者，就能找到他的宗门所在，当年这老东西敢说是散修，现在想来，必然是说谎无疑！”

　　莲儿，亦或者阴月灵姬，张口吐出一道弥漫着白色光晕的宝珠，血色瞳孔中透出一股迷茫，好一会才将之重新吞下，身若鬼魅般飘的沿着洞窟向上面飞去。

　　独留阵阵遗留的寒气飘荡，再无任何生机。

　　“哦，这城中还有几名丹旋境小辈，看来还不能尽情吞噬，算了，我冥魂宫在噬魂沙漠深处，这一路上多寻找一点妖兽炼化血肉精气，足够补充了！”

　　矗立在小院上方，深红色的舌头舔过嘴唇，阴月灵姬阴惨惨一笑。

　　……

　　“嗯？”

　　小城外，黎晨蓦然回首，眉头微皱。

　　“怎么了李兄？”

　　陈岩生诧异，假意关切道。

　　“没什么！”

　　黎晨微微摇首，淡淡道。

　　此时，离他们出城并未多久，只不过收拾了些东西，交代了些事情，才被耽搁了。

　　“哎！”

　　包不同略显落寞的回首看了一眼小城，这才收摄了心思，端坐在风灵鹫上继续赶路。

　　不知是没有察觉，还是没放在心上，谁也没注意到，地下山林中，数道光影一闪而逝，隐晦不可查。

　　一晃四天过去，三人乘坐风灵鹫，已然到达了西方那片金光闪闪的地方。

　　到得近前才发现，哪里是金光，分明是一望无际的金色沙漠，所映照出的光华！

　　“到了这里就不能乘坐风灵鹫了，噬魂沙漠中凶猛妖禽无数，在空中赶路就是自找麻烦！”

　　陈岩生似乎对噬魂沙漠极为熟悉，眼见到达沙漠边缘，便让两人将风灵鹫放回。

　　“这样也好！”

　　黎晨装作理应如此的模样，眺望远方。

　　实则心底除了几年前处于对苦无的好奇，打探了一番噬魂沙漠的情报外，就再也不知道其他。

　　只不过，当年经历了流沙界，在他想来，这噬魂沙漠与之也相差不多。

　　无外乎，如寂灭火山群一般，有着自身孕育的奇特凶兽罢了。

　　“包老哥，该向哪儿走了？”

　　陈岩生问道。

　　“向西北走！”

　　包不同没露好脸色，径直向前冲去。

　　陈岩生也不在意，只不过迅疾追了上去，在其身侧。

　　这道不是怕他跑了，而是出于保护，毕竟噬魂沙漠中的凶兽可不简单，四阶妖兽时常出没，甚至连五阶妖兽都有。

　　当然，五阶妖兽都在沙漠极深处，轻易不会现身。

　　现在的包不同可不是当年，恐怕连最弱的四阶初期妖兽都扛不住。

　　黎晨自然是飞到另一侧保护，神识不时扫过沙丘，探测着可能出现的妖兽。

　　由于有过流沙界的经历，又去过东海，进过寂灭火山群这等险地，对于一望无际，绵延不绝的噬魂沙漠中，种种奇景，倒是没了多少好奇。


第607章 幻阴谷

　　吼！

　　沙丘上，蓦然鼓胀起一蓬沙尘，内里冲出一头数丈大小的蜥蜴状妖兽，张开森森利齿，猛的噬咬向包不同。

　　“哼！”

　　陈岩生淡漠冷哼，随手一剑斩落。

　　嗤啦！

　　剑芒微闪，凌厉的剑芒从其前腿肩胛处一扫而过，血光骤然迸射。

　　吼！

　　但好巧不巧，蜥蜴断折了一条腿后仍旧有着余力，嘶吼着向包不同咬去。

　　嘭！

　　眼见如此，黎晨一拳轰出，将蜥蜴砸的跌落在地。

　　见状，陈岩生飞速补上一剑，刺中其心窝，挑出了其妖丹。

　　四阶初期妖兽而已，对两人而言，着实算不得什么。

　　“李兄好修为，原来是炼体宗师，怪不得不惧包老哥的浮云毒！”

　　陈岩生随手将妖丹收起，分毫没有和黎晨分享的意思，试探着问道，“不知李兄武乡何处，临近方圆数十万里内，有名有姓的宗师朋友，在下还是都认识一二的！”

　　“穷乡僻壤，陈兄不知也罢！”

　　黎晨也没有跟对方纠缠一枚四阶初期妖丹的意思，随口道。

　　“呵呵！”

　　陈岩生见他不想多说，笑了笑不再多问，转而看向包不同，“包老哥，这个方向，可是去幻阴谷的，难不成，包老哥打算把我们两人引到那处所在，就以为可以脱身了？”

　　“陈岩生，你休要血口喷人，这条路确实是通向幻阴谷，你若怕了，可以就此放弃！”

　　包不同冷冷道。

　　“陈兄，那幻阴谷可是噬魂沙漠中，三大禁地之一，常年被阴魂煞气笼罩的所在？”

　　黎晨眉头微挑，忍不住问道。

　　据他所知，噬魂沙漠中常年笼罩在高温炙烤下，但有三个地方截然不同，其中之一就是幻阴谷！

　　“不错，幻阴谷多半都是鬼魅妖虫，冷血嗜杀，剧毒无比，寻常宗师强者进去，鲜少有能出来之人。最可怖的是，但凡死在里面之人，神魂终生不得脱，被魂煞侵蚀，化作妖魂，吞噬生灵神魂血肉。”

　　陈岩生面色冷峻道。

　　“这我倒是知道，只不过，这等险地，怎么可能有洞府存在？”

　　黎晨装作熟知的样子，点点头道。

　　“哼，包老哥还是说实话吧，那幻阴谷中常人根本不可能进入，大宗师强者更是直接排斥，别说那里面有着玄罡境尊者的洞府，这等话，骗小孩子都不信！”

　　陈岩生沉下脸道。

　　“嘿，你想清楚了，莲丫头身上的气息来自何处？相当年，你我联手进入幻阴谷也不是一次两次。我可不信，你没怀疑过她身上的气息来自何处！”

　　包不同冷笑道。

　　“看来，当年你受伤之后，就让贤侄夫妇进入里面打探了？还是说，他们带出了什么东西，才让莲丫头变作了现在这等模样？”

　　陈岩生不着痕迹的扫了黎晨一眼，沉声道。

　　“不错，事已至此，我也没什么好隐瞒的，那处洞府所在，确实是在幻阴谷中。只不过，是否是洞府还未可知，也确实是他们两人带出的东西让莲丫头成了这副模样。只是我也不知道是什么东西所为，当我赶到城外接他们时，两人已经死了！”

　　包不同目中闪过一抹悲哀，人世间，最痛苦的事情，莫过于白发人送黑发人了。

　　“好，既然包老哥说了实话，看在你我相交百年的份上，只要你把所知道的事情全部交出来，并以你那私生子的性命发誓没有说谎，今天我就放你离开。想必你也清楚，以你现在的实力进入幻阴谷，就算我和李兄保护你，也绝对不可能活着出来！”

　　陈岩生似是下了决定，沉思道，“李兄，幻阴谷危险重重，你我两人带着他也是个麻烦，这样如何？”

　　“当然可以！”

　　见他已经都说了，黎晨自然不会反对，淡淡点头。

　　“好吧！”

　　包不同垂头丧气的交出了一枚玉简，并发下绝毒誓言。

　　从这里独自穿过噬魂沙漠回去，多半也是九死一生啊，但若进入幻阴谷，那就是十死无生。

　　“李兄，走吧！”

　　陈岩生收起玉简，一点都没有打算给黎晨看的意思，径直向前疾掠。

　　“好！”

　　黎晨嘴角闪过一抹大有深意的笑容，随意的打量一眼包不同远去的背影，就追着陈岩生远去。

　　半个时辰后，一座沙丘上，矗立着四道人影，形色各异，冷冷的盯着临近的包不同。

　　“是……是你们！”

　　包不同绝望的看着四人，好似认得他们。

　　“看样子，老陈打的亲情牌成功了！”

　　“这老家伙也够蠢！”

　　其中两人冷冽一笑，连给包不同说话的余地都不留，直接出手斩杀。

　　咻！

　　冷芒闪过，包不同这位半步丹旋强者，连还手甚至阻挡的机会都没有，直接捂着脖子惨哼着滚落沙丘，掀起一溜沙尘。

　　“不要耽搁时间了，老陈早就猜到那秘府就在幻阴谷中，带着这老东西不过是进行最后的验证罢了，追上去，杀了那个半路插手之人，也好全力寻找秘府！”

　　为首一名中年大汉，冷冷道。

　　“大哥，那面具人好像不简单，不如让老陈带着他先找秘府所在地，找到之后，我们再突施杀手！”

　　另一人道。

　　“也好！”

　　四人商议了一番，便即隐晦的追了下去。

　　簌簌！

　　热浪吹过，沙尘四起，独留包不同苍老的尸身，凄凉的在沙丘上渐渐被掩埋，直至消失不见。

　　只是谁也没有看到的是，在两个时辰后，一道鬼魅般的白色身影飘到近前。

　　噗！

　　单手向沙丘上一抓，被淹没起来的包不同尸身直接飞了出来，落在那人影手中。

　　诡异的是，五道青色指甲直接投入其脑壳中，便见嗤嗤作响中，包不同身体急颤，一点点的飘起阵阵血雾，最终化作了皮包骨的样子。

　　“哦……”

　　那人影蓦然仰首，露出一张略显红润的面颊，赫然是从地下出来的阴月灵姬，其嘴唇嫣红，眉角青紫，宛若厉鬼，煞是狰狞。

　　啵！

　　随手一抖，包不同的尸体化作飞灰散落，阴月灵姬黛眉微蹙：“幻阴谷是什么所在？怎么感觉像是……不对，我冥魂宫在当年一战中，被几位长老联手激发大阵，送入了空间裂缝中，怎么可能无端现世？可是……若不是的话，藏有我神魂的玄阴灵珠怎么可能出现？他们又是在哪里找到的？混账，数十万年中，到底发生了什么事？不行，我得尽快找回赤阳灵珠，阴阳合一，才能以最快的速度恢复修为！”

　　喃喃呓语一番，阴月灵姬竟是以准确无比的方向，追着两方人马而去。


第608章 腐尸蝇

　　时间一晃，月余过去！

　　无垠的沙丘上方，两道人影急速掠动，刹那间远去。

　　眺望远处，一片墨灰色云彩遮天连地，在无尽远处蔓延，看上去极为诡异阴寒。

　　“李兄，再有两个时辰，就到幻阴谷了！”

　　疾掠中，陈岩生淡淡道。

　　“嗯！”

　　事到如今，黎晨只得硬着头皮装作很熟悉的样子。

　　至于幻阴谷，他所知确实不多，唯有打探苦行者之时得到的一点信息罢了。

　　让他如此笃定的缘故无他，强悍的实力！

　　幻阴谷如同寂灭火山群一般，乃是宗师级强者寻宝的圣地，虽然死亡极多，但能出来的宗师强者也不在少数，否则也不会吸引这么多宗师强者进入了。

　　以黎晨现在的实力，普通巅峰宗师都未必是对手，自是不惧一般妖魔鬼怪。

　　咻咻！

　　光影闪动，两个时辰后，两人来到了一处满是阴影的所在。

　　所谓的阴影，并非是山脉形成的阴影，而是天地势脉不规则律动的威压，形成的折射，将所在之处的光影尽数遮掩。

　　可怖的是，内里阵阵阴寒闪动，让人不寒而栗。

　　“好诡异的感觉，若说寂灭火山群还给了固元境武者一线生机的话，幻阴谷恐怕根本容不得固元境武者进入。就算强行进去了，用不了多久就会被冻死，而且是在不知不觉中！”

　　甫一接触阴影，黎晨目中震惊之色一闪。

　　所谓九死一生，天无绝人之路，就算上天也会给人留一线生机。

　　这也是为何，诸多大自然形成的密境中，虽然危险重重，但大多都会留着机遇。

　　可这幻阴谷给他的感觉，却真的是有种死寂般的幽寒。

　　“李兄，幻阴谷入口极多，这里就是一处，进去吧！”

　　陈岩生驾轻就熟，直接蹿入其中，对黎晨是否进来，毫不担心的样子。

　　说来也是，在他考量中，黎晨也是为包不同身上背负的秘密而来，虽然不知道从何处得知，但只要玉简在他手中，就不怕黎晨不跟上来。

　　“呵呵！”

　　黎晨淡然一笑，身形一晃的纵掠入内。

　　呼呼！

　　阴影中，寒风呼啸，虽然对自身没有多大影响，但那种直入心神的不适，却是多多少少存在。

　　“这股气息……怎么跟寂灭火山群如此相似？”

　　神魂中，不断推衍着周围的气息，让黎晨心下疑窦顿起的是，幻阴谷的气息竟然与寂灭火山群惊人的相似。

　　据他所知，寂灭火山群是无数年前两名火系强者大战所致，内含玄罡境尊者的魂煞怨气，专门烧灼武魂之力，才形成了寂灭火山群这一特殊存在。

　　却不料，这幻阴谷竟然也有这种气息，只不过更为驳杂，更为庞大，但那种对武魂之力的影响，却是显而易见，而且更为可怕。

　　只不过，让黎晨心神一松的是，这种魂煞怨气，对吞天武魂没有任何影响，而且在识海中，吞天武魂发出阵阵欢鸣，不断的透过黎晨心神吞纳着幻阴谷中的魂煞怨气。

　　放眼望去，一望无际的绵延山脉中，尽数沉浸在幽暗光影中，显得渗人无比。

　　“是了据我所知，这里的妖虫妖丹中多半都有一丝魂煞之气，虽然此物多了对心神有着极大影响。

　　但若抽出一丝，用以熬炼神魂，不仅可以使得神魂更为精纯，而且提升极快，让武者早日凝聚武魂。

　　最为珍贵的是，那些游离在幻阴谷中的阴魂鬼物，虽然此它们无形无质，但若击杀后，有极少的可能会出现魂煞晶，甚至曾有人得到过元魂灵晶。

　　并通过此晶，直接凝聚武魂，提升实力。

　　若是我能得到一枚元魂灵晶，说不定能让我现在的一阶初期武魂，直接提升等阶！

　　就算没有，其他宝物收集多了，也足够了！”

　　心中想着，黎晨决定了此行目的，就算找不到那神秘，不知是否存在的秘府，也要在幻阴谷中多多搜寻一番。

　　嗡嗡嗡！

　　就在他思量间，一阵密集的嗡嗡震颤声传入耳中，令他心下一凛。

　　“好多！”

　　打眼一扫，密密麻麻，如铺天盖地般的巴掌大小蝇虫，竟是足有数万之多。

　　而且，一个个散发的气息，竟是有着三阶后期乃至巅峰的力量，这才是让黎晨吃惊的地方。

　　这种族群，不靠个体实力，靠的是群体力量，而且多半都拥有着自爆伤敌的天性，数万三阶蝇虫一拥而上，就算是他，恐怕也抵挡不住。

　　“竟然是腐尸蝇，可恶，怎么这么倒霉！不过，这倒是摆脱此人的好机会，正好和大哥他们会合。”

　　陈岩生面色大变，偷眼一瞄黎晨，毫不犹豫的向远处逃窜，连支会黎晨一声的意思都没有。

　　“有意思，看样子，跟在后面的人是和他一伙的，那我就如你们所愿，消失好了！”

　　黎晨嘴角微翘，脚下轻点，身形一掠的骤然消失无踪。

　　再出现时，已然窜到了数十丈外，几个起落消失不见，并迅速遮掩了自身气息。

　　突破丹旋境，元武双修达到持衡，对自身气息的掌控达到了惊人的地步，就算是巅峰宗师的神识，也休想看出他在哪儿，更遑论这些腐尸蝇了。

　　扛不住它们的自爆是不假，但那是站在原地任由攻击，若黎晨全力出手，完全可以在它们发起攻击前尽数扫灭。

　　只不过，现在不想暴露实力罢了。

　　虽然两人与腐尸蝇离去，渐渐的再次恢复了宁静，但远处山脉中不时闪现的凄厉惨叫，却让人不寒而栗。

　　而在两个多时辰后，四道人影联袂而至，竟是准确无比的追着陈岩生消失的地方前行。

　　“呵呵，果然是他们，看来，包不同已经死了，这几个人也是心狠手辣，不知道那秘府……嗯？”

　　一堆乱石中，黎晨如磐石般静静矗立，淡淡的注视着一行人远去，并未急着追上去。

　　以他的神识修为，就算过去半天，只要知道对方行程，也能凭借最细微的气息找到他们。

　　但让他悚然一惊的是，一股让他心悸到极致，但又若隐若现，好似从未有过，又似乎在心底直接刮过的气息陡然一闪而逝。

　　想要仔细用神识搜寻时，可方圆数十里范围内，却没有任何事物存在，当真是诡异至极！


第609章 事出反常必有妖

　　“难道是错觉？”

　　眉头皱成了川字，无论黎晨的神识如何扫荡，都无法察觉到那股气息的再次出现，不由让他以为自己被这里诡异的气氛影响，而有些疑神疑鬼。

　　“咦……那是……嘶！”

　　但就在下一刻，黎晨瞳孔骤然收缩至针尖，心神坚毅如他，竟是倒抽了一口凉气，满面震惊充斥不可置信。

　　山林中，一道如鬼魅般的白衣身影一闪而逝，纤瘦无比，配合周围诡异幽寒的气氛，真个是如鬼物无疑！

　　让黎晨失声的是，纵然隔着如此之远，他也能看的清脆，那人影，赫然是在小城地下所见，包不同的孙女——莲儿！

　　但此时，黎晨却感应不到她的分毫气息，而且连一丝生机也感应不到。

　　要知道，隔着十数里远，就算不用神识也能轻易察觉到人身上的气血之力，可这莲儿就如死人一般，诡异至极。

　　“看她的路线，似乎也是追着陈岩生等人而去！”

　　双目微眯，黎晨摩挲着下巴，打定主意，“既然是暗中跟随，没有选择直接出手，不管这家伙是什么东西，绝对没有一口吃下五名宗师强者的实力，跟上去看看！”

　　沙沙！

　　好似微风吹过，刹那间，乱石堆中黎晨的身影便消失无踪。

　　远远望去，就如一缕青烟般闪掠在静谧乌光，幽暗无比的山林中，转瞬远去。

　　一个多时辰后，骤然一顿，露出黎晨紧皱眉头的身影。

　　“怎么没了？”

　　原来，他一路跟着‘莲儿’前行，到了这片山坳中，一个闪烁，便不见了其踪迹，就算他如何用神识扫动都找不出分毫踪迹。

　　这简直太不可思议了，若说之前发生这种事情，是他无心之举，但现在，他可是一直跟随下来的。

　　“咯咯，你在找我吗？”

　　陡然，一道银铃般的脆笑传来，虽然极为动听，但在这种幽暗之地突兀出现，却显得格外渗人。

　　尤其是不知道那声音到底是在笑，还是在喊‘哥哥’！

　　“嘿，原来早就被发现了！”

　　黎晨收回神识，嘿然冷笑，目光如电的扫向四周。

　　那‘莲儿’诡异莫名，很可能已经发现了他，倒不如直接正面相对的好。

　　“咯咯，你是在找我吗？”

　　找我吗……找我吗……找我……找我……

　　可怖的回音激荡在山坳中，好似无边无际，又无痕无迹，直入人心神，再一次出现的声音竟好似带有某种魔力般，让周围缓缓汇聚起了一道道隐晦不可查的墨青色光华。

　　在这些光影中，一个个衣衫半解，粉黛半露的妙龄女子，缓缓闪现，婀娜多姿的款款而来。

　　有的稚嫩童颜，有的艳丽无双，有的高雅端庄，个个不同，但都美妙绝伦，让人血脉偾张。

　　“哼，鬼魅魍魉，现出真身吧！”

　　黎晨冷然一哼，淡漠的伸手一拂。

　　嗤啦！

　　炽烈的火焰状真元横扫，所过处地面上干瘪潮湿，不知积累了多少年的草木枯枝直接被烧成了飞灰。

　　但那些女子的影像，却没有分毫消散的迹象，反而愈发惟妙惟肖的围拢而来，到得最后，竟是尽数露出了曼妙身姿，诱人至极。

　　“竟然不惧真元攻击？”

　　黎晨悚然一惊，身形飘忽后退。

　　虽然这些影像看似幻影，但神识却探查不出根脚来，他可不敢任由这些幻影近身。

　　尤其让他震惊的是，自己修武至今，所遇到的动用幻术武技者不在少数，可都能以自身武技抗衡。

　　但现在，这些需要非但没有任何损伤，反而有着更为精细的迹象。

　　“咯咯，不要走……不要走嘛……”

　　所有的虚影围绕上来，红唇微张，纤毫毕现，诱人四处更是毫无遮掩，可惜对黎晨却是没有半分吸引力。

　　“哼，我就不信！”

　　眼见虚影越来越多，黎晨冷然一晒，单掌向前一探，厉声高喝，“天雷奔烈！”

　　噼里啪啦！

　　骤然间，风雷汇聚，元气流闪现，只不过明显比在外界慢了许多，但威能仍旧不可小觑。

　　尤其是现在的黎晨，真气化作真元，威能何止提升了数倍，刹那间光影在手中汇聚，以九阳真元融入到元气流中，滋长电弧的威能，猛的一掌挥出。

　　嗤啦啦！

　　所过处，光影尽数消散，隐隐间甚至听到了一阵阵凄厉悲啸，但尖利刺耳的声音却让人不寒而栗。

　　虽然虚影尽散，但这里的幽寒一点都没有减少，仍旧昏暗无光，入目处的枯败古木，犹如一个个狰狞鬼影，看上去诡异无比。

　　“呜呜，哥哥好狠心……呜呜……哥哥救我……莲儿好怕……咯咯！”

　　陡然，一个纤瘦的白皙身影，蜷缩在不远处乱石堆中，不时发出矛盾的呜咽与娇笑，让人毛骨悚然。

　　“你到底是什么东西？说出的来意吧！”

　　黎晨双目微眯，并不上当，缓缓举起右手，噼里啪啦的电弧闪动，要是这家伙有任何异动，他才不管是人是鬼，一掌拍下去，化作飞灰了事！

　　“呜呜……哥哥救我……我是莲儿……”

　　纤瘦身影缓缓仰起头，露出一张瘦弱但白皙的清秀面庞，正是黎晨在地下所见的莲儿。

　　此时的莲儿，也没了黎晨之前所见的鬼魅模样，身上甚至散出了真正热量，那是人的气血之力。

　　以黎晨的神识修为，心志之坚定，绝不会认为这是错觉。

　　在他眼前的这个莲儿，分明就是一个活生生的人！

　　事出反常必有妖！

　　“难道那鬼物在刚才一击中，离开了这丫头的身体？”

　　斗了这么一会，黎晨可不会再把那拥有诡秘气息的‘莲儿’当做人，只能暂时将之认为是占据了莲儿的某种鬼物。

　　毕竟，在幻阴谷中死亡的宗师强者，大多神魂都会被浓郁的魂煞之气牵引重新凝聚。

　　而莲儿的父母曾进入过这里，说不定就是那时带回，无论如何都不能掉以轻心！

　　修武至今，无数次的历经奇险，就是这份谨慎让他活到现在！


第610章 九阴一指

　　“哥哥……救救莲儿……莲儿好怕……”

　　就在黎晨思趁间，莲儿颤巍巍的站起身，竟是向他走来，满目泪痕，哭的我见犹怜，想到其孤苦无依的身世，当真让人心酸不已。

　　“别过来！”

　　黎晨紧皱眉头，在莲儿走近的过程中，将之上下全身扫了个通透，最终没有发现任何可疑之处。

　　不管怎么查看，都是一个人，而非异物，但心中警惕，却没有丝毫放松。

　　之前在地下院落中时，他也曾仔细观测，可这莲儿除了一身幽寒的魂煞之气外，同样没有任何异常，但现在却是活生生的出现在自己面前。

　　“哥哥……救救莲儿……”

　　莲儿怯生生的站在原地，小碎步挪动着，张着满是尘土划痕的小手，让人不忍拒绝。

　　尤其是那双明亮的大眼睛中的希冀之芒，绝不是异物能够散发的光辉。

　　“发生了什么事？你可记得！”

　　看着那双眸子，黎晨微微一颤，曾几何时，想当年他也曾遇到过这样一双无助希冀的眸子，但出于小心，仍旧硬着心肠道。

　　“莲儿……不知道……哥哥，我好怕……好冷……”

　　莲儿颤抖着，不断小心翼翼的靠近。

　　“不知道吗？”

　　黎晨面色转冷，目中寒芒一闪，蓦然一指点出。

　　噼啪！

　　风雷闪动，骤然间流光一闪而逝，赫然只见一道青金色电弧激射向莲儿。

　　此时的莲儿，好似吓傻了，一动不动的仍旧做着向前迈步的样子，分毫不觉那一指有着击杀她的威能。

　　嗤啦！

　　只不过，那风雷一指并未击中其额头，而是擦着其秀发一闪没入后面地上，击出了一个深深坑洞！

　　原来，这只是试探！

　　“过来吧！”

　　黎晨松了口气，向莲儿招了招手。

　　“哥哥……莲儿怕……”

　　莲儿并没有急着扑过来，反而踌躇不前，似乎被吓住了。

　　“这才是人应该有的情绪！”

　　心细如发，黎晨岂会看不出来，心下最终的戒意终于敛去，这只不过是个没有任何修为的小女孩儿罢了。

　　想及此，和煦一笑的招了招手。

　　似乎受到黎晨这一笑的感染，莲儿这才大着胆子挪动两步，继而快速张着双臂奔来，宛若乳燕还巢般扑向黎晨怀中。

　　“呵呵……”

　　黎晨自嘲一笑，暗怪自己太多心，但随即戛然而止，悚然一惊，额头冷汗刷的就下来了。

　　这是个孩子啊，而且是没有任何修为在身的孩子！

　　但……这样一个孩子，是怎么抵挡住幻阴谷中那无处不在，幽寒无比的魂煞之气的？

　　要知道，就算固元境武者也抵挡不了多久啊！

　　当黎晨脑海中泛过这一念头时，莲儿已然扑到近前，大眼睛中满是泪痕，但原本委屈害怕的神情却化作了一抹诡笑，嘴角森寒的向上弯曲，以肉眼可见的速度化作青红色。

　　嗤！

　　其瘦弱的右臂蓦然探出，一指点向黎晨胸口。

　　可怖的是，那原本应该青葱如玉的食指，竟然有着一根数分长的青红色指甲，上面锋锐阴寒的气息与幻阴谷中的魂煞之气如出一辙。

　　只不过，更为纯粹，更为凝练，宛若食指！

　　嗤咔咔！

　　谁也想不到，在那纤细的身影中竟然有如此可怖的力量，强如黎晨，都被一指点的吐血倒飞而出。

　　“咦……”

　　莲儿……不，此时的莲儿已经现出刚出现时的模样，森白的面孔，青红的嘴唇，厚重的紫红眼影，看上去正如一个狰狞女鬼般可怖。

　　只有那一双大眼睛中，透着疑惑，看了看黎晨，并扫过自己的手指，似乎不相信，这一指竟然没有击杀黎晨。

　　“咳咳……”

　　黎晨爬起身，目中闪过后怕，小心的看了一眼胸口，那里满是青霜，还有一个孔洞，露出内里的天罗盘。

　　这个到现在没有显露威能的天罗盘，已经数次救他的命。

　　若非它的存在，心脉要害早就被破了不知几次了。

　　“可恶，怎么会有这种变化莫测的存在？”

　　黎晨死死盯着缓步走近的‘莲儿’，体内炽烈无双的九阳真元不断消弭着侵入体内的幽寒之气，“你到底是什么东西？”

　　“东西？你才是东西，你全家都是东西！”

　　‘莲儿’蓦然有些歇斯底里，更显狰狞可怖，阴惨惨一笑，“你的实力倒是不弱，仅凭丹旋境初期修为，就能挡住本宫九阴一指。不过，你既然是朱云辰那老贼的后人，必须死！”

　　说话间，莲儿，确切的说是现在的阴月灵姬，淡漠的伸出了手指，上面一抹幽寒无比的魂煞之气快速凝聚。

　　那可怖的速度，简直超出了黎晨的所见所知，就算普通大宗师强者的招数，也达不到这种凝聚的速度。

　　只有一个可能，那就是眼前之人，对于天地脉势有着无与伦比的精通见识！

　　“哼，管你是什么东西，既然你不说，就打到你说为止！”

　　黎晨冷然一晒，纵然对方境界极高，但没有相应的修为匹配，完全就可以看做是一个白痴面对高精准的武器根本无法操作。

　　嗡！

　　骤然间，黎晨周身气血之力澎湃而出，八道凝实无比的龙象虚影蜿蜒狰狞，嘶吼阵阵威压笼罩山谷。

　　这些时日来，他可没有闲着，将那头金角蟒的精血全部炼化，堪堪将第八道龙象虚影化实。

　　虽然实力没有带来多少增长，但这无疑让黎晨向在四阶初期武体之时，凝聚九道龙象虚影的目标迈进了一步。

　　“元武双修……这股气息，你只是四阶武体初期，怎么可能拥有八道龙象虚影？就算在本宫那个时代，也是绝无仅有的资质了！”

　　阴月灵姬吃了一惊，显然被黎晨的天资镇住，但继而阴惨惨笑道，“嘿嘿，以你的资质，想来也是朱云辰这一代后人中最拔尖的存在了，吞了你的天赋神魂，足以让本宫恢复一点元灵了，日后找到老贼，也好看看他如何一副心疼模样！哈哈哈！”


第611章 诡异圆月

　　“某家不知道你这鬼东西在说什么，既然你想吞我神魂，今天就让你魂消魄散，永远的做个死鬼！”

　　黎晨狠狠踏前一步，轰然震响中，双拳翻飞，猛的扑了上去。

　　狮子搏兔亦用全力，除了武魂与罡劲轻易不动用外，面对这不知根底的老怪物，黎晨第一次动用了全部实力！

　　狂涨的气息劲力，炽烈无双的九阳真元弥漫周身，可怖的化境巅峰武势，一切都可以说达到了巅峰宗师应有的威能。

　　嗡隆！

　　一记狂涛无俦轰出，气浪翻滚，层层叠叠的威压弥漫，好似要将所过处的事物尽数碾压成湮粉。

　　“哼！”

　　阴月灵姬冷哼，瞳孔收缩下露出一抹凝聚，探出的右手蓦然曲起成爪，淡漠一挥。

　　五道诡异的青红色指甲划出道道渗人流光，周围阴暗的光华不断汇聚，带起阵阵隐晦刺耳的鬼哭狼嚎挥洒向浪涛。

　　嗤咔咔！

　　所过处，光华迸射，气劲断折，两人拳爪相交，猛然闷哼一声的齐齐爆退。

　　赫然是势均力敌之势！

　　“小辈天资绝佳，悟性竟然也如此不凡，以你的修为竟然能施展出契合天地脉势两成的招数！”

　　饶是阴月灵姬活了数十万年，纵观玄天大陆无数年历史，这等天骄也是少之又少。

　　若放在过去，这等实力一个眼神就能抹杀，可惜她不过刚刚受到刺激苏醒，一身实力也不过是借助至宝凝聚而已，连当初的万分之一都没有。

　　“你也不差，刚刚苏醒，就能拥有这等实力，要是再过几年，整个大陆还有谁是你的敌手！”

　　黎晨嘴角一咧，隐晦的扫过拳峰，虽然没有带宝器手套，但他现在的防御可不比任何中品宝器差。

　　在上面，五道青色划痕触目惊心，若是再弱一点的话，岂不是要被抓个稀巴烂。

　　让他心悸的是，对方轻易的一招，竟然达到了契合天地脉势近四成的威能，这完全就是大宗师中极强存在才能拥有的威能。

　　其实对方身上的气息波动并不强，至多能与固元境武者相比较而已，但就是这等强度的招数，才让黎晨险些落败。

　　“小辈，井底之蛙！”

　　阴月灵姬冷然一晒，并没有打算与黎晨打嘴仗，而是目光冷冽的注视着他，缓缓抬起了双手，默默律动。

　　刹那间，幽寒之气汇聚，无尽的光影闪现，好似出现了无数手掌在律动。

　　可怖的是，那些手掌的影响赫然都是白骨状，看上去尤为恐怖渗人。

　　“嘿！又是幻术吗？”

　　看着似曾相识的招数，黎晨嘿然一笑，双手闪电般入怀，再抽出时已然多了一副暗金色手套，竟是与阴月灵姬如出一辙的上下摆动起来。

　　嗡嗡嗡！

　　光华震颤，波纹显露，道道掌影好似没有任何规律的弥漫出来。

　　幻云崩！

　　黎晨第一绝招！

　　伴随他出道至今，无数次屡建奇功，在诸多绝招中，幻云崩虽然不是最强，但绝对最为圆满，而且攻防兼备！

　　“九阴鬼掌！”

　　“幻云崩！”

　　几乎是同时，两人瞬息攻向对方，身前弥漫的掌影交织，没有任何气劲流露。

　　这一招的精髓在于，以幻觉影响对方，而真正的杀手锏则藏身于无数掌影中。

　　达到黎晨这一境界，已然不再如固元境之时，以真气量取胜，靠的是技巧，无双的技巧！

　　“你输了！”

　　陡然间，阴月灵姬冷笑，白骨掌影蓦然激荡，数量大增，但一缕白玉光华却激射而出，直击黎晨脖颈。

　　原本若攻击黎晨的胸口心脏要害可以更近，但有那神秘天罗盘在，阴月灵姬根本打不穿此物，只能攻击喉咙。

　　“是吗？”

　　黎晨岂会如她所愿，身前掌影蓦然消散一空，取而代之的是一拳向前，一掌抓握。

　　啪！

　　轰！

　　可怖的劲力吞吐，竟是在电光石火间，那并拢的五根青红色利指被黎晨一把抓住，堪堪刺破肌肤。

　　而其右拳，则轰然砸落，直破其胸口位置。

　　对方这种老怪物，黎晨可不会讲什么男女有别，只有生死杀敌才是正途。

　　“可恶！”

　　阴月灵姬面色阴沉，目中冷芒闪动，白玉般的小手一晃消失，再出现时正正挡住了那厚重拳峰的去路。

　　啪！

　　这一刻，两人一抓一挡，竟是再次出现了势均力敌的迹象！

　　“小辈，你敢碰本尊躯壳，我要抽了你的神魂做灯芯！”

　　阴月灵姬厉声道。

　　“嘿，老鬼，乖乖下地狱吧！”

　　打嘴仗，黎晨可从来不认为自己会输。

　　在李家为奴十三载，底层生活可不仅造就了他坚韧不服输的性格，养成了他从不吃亏的性子，与那些奴仆对骂可从我输过。

　　咔咔咔！

　　口中不饶人，手中劲力更是可怖，一层层的暗劲随着筋肉震颤吞吐不定，如海浪般绵延不绝的冲击着手中冰冷幽寒的手掌。

　　而其右拳之上，笼罩的举轻若重力量，更是可怕的无以复加，若论气力绵延，同阶中黎晨堪称无敌！

　　与之相交的指掌拳峰处，幽寒的诡异墨青色光华不断散碎，那是被黎晨劲力握碎的迹象。

　　“你……”

　　阴月灵姬面色难看无比，蓦然诡异一笑，“小辈，想跟本宫打持久战吗？咯咯……你的如意算盘，恐怕要落空了！”

　　娇笑方落，骤然间，其背后竟是升起了一轮圆月。

　　不同于圆月的皎洁，这圆月竟是灰蒙蒙的，虽然同样明亮，却给人一种诡异的幽寒。

　　随着圆月升起，落在其后脑勺处，竟是给人一种圣洁之感。

　　但在黎晨看来，却是震惊莫名，这……这是异宝的气息，而且是拥有恐怖威能的异宝。

　　这种宝物的出现，随之而来的则是无尽的天地元气汇聚！

　　果然，好似为了印证黎晨的想法，山坳中的幽暗光华开始汇聚，现身一缕缕，紧接着化作了气浪，好似不穷无尽。

　　若是这样下去，不等黎晨胜利，恐怕就会被浓郁的魂煞之气压死！

　　“咯咯，怎么样，怕了吧？”

　　阴月灵姬察觉到黎晨面上的变化，诡笑着好整以暇道，“趁着还能说话，留点遗言吧，你是朱云辰的后世几代传人？亦或者说，你们的传承所在是在什么地方？”


第612章 三阳逞威

　　咔咔咔！

　　诡异的碎响传荡开来，幽寒诡异的气息散播，整个山坳都被一片浓郁的墨青色魂煞之气笼罩。

　　“不说话？等九阴寒煞侵入你的心脉，就算你有天大本领，也无法存活，连神魂都会被冻结！”

　　阴月灵姬诡笑看着黎晨，好似一切都在她的掌控中。

　　“你是故意的吧？”

　　黎晨双目微眯，面色凝重无比，手臂上不断蔓延的诡异冰渣，那寒彻刺骨的感觉让他感受到久违的寒冷。

　　现在他才明白，为何拥有那等超强的武道境界之人，会如此轻易与自己形成对拼之势。

　　恐怕早就在交手之时，对方就明白单凭力量技巧很难取胜，才故意制造了这一局面。

　　“哦，小辈看出来了吗？不错，本宫刚刚苏醒，力量不足全盛之时万一，不过……收拾你是足够了！”

　　阴月灵姬冰冷的眸子中划过一抹意外，似乎在惊诧黎晨心思缜密，但仍旧着了她的道，淡淡一笑，“咯咯，还是说说你们朱家传承之地吧！本宫可是很感兴趣，以朱云辰当年的修为，应该能建立一方大势力才是！”

　　“哼，某家可不姓朱，更不认识你所说的朱云辰！”

　　黎晨面色不变，暗地里调动真阳火罡，缓缓从丹田中运转，面前这老怪物恐怕是他遇到的比老周头还要古老不知多少年的存在。

　　能以‘本宫’自称者，以黎晨所知，除了四大宫级势力之主外，还真没人敢如此。

　　光是想想自己与一名存活不知多少年，甚至是死而复生的玄罡境尊者级老怪物对峙，真的是后心一阵发凉。

　　“到了这份上，还敢说不是朱云辰后人，你所修炼的不是九阳昊天诀吗？怎么，想要动用真阳火罡？尽管试试，对本宫有没有用！”

　　阴月灵姬冷笑，似是察觉到了黎晨意图。

　　“是吗？挡得住在说吧！”

　　黎晨怡然不惧，拳峰指掌处青灰色罡劲蓦然涌动，手臂上更是涌起了一股炽烈气劲。

　　嗤嗤！

　　先天罡劲吞吐，直接将墨青色冰晶化作了灰渣蒸发，可怖的威能一时无两，甚至将阴月灵姬手上的九阴寒煞逼的倒退数分。

　　“你……你是先天武体……”

　　阴月灵姬吃了一惊，只觉一股磅礴巨力从掌心袭来，带着锋锐无匹的割裂力量，饶是强如她这等老怪物，都止不住的倒飞开来。

　　甚至于，被先天罡劲剐蹭的九阴寒煞下，那白皙的手掌都摩擦下了一层皮肉，看上去可怖无比。

　　“你且看看，真阳火罡是否对你无用！”

　　厉声高喝中，黎晨沉腰立马，双手蓦然前探，摆出了三阳开泰的起手式。

　　嗤啦！

　　骤然间，三道蓄势已久的真阳火罡激荡而出，猛然从指尖激射，化作一个三角形急速旋转着扑向阴月灵姬。

　　可怖的威能，宛若在山坳中升腾起了一轮刺目的太阳，所过处，幽寒的魂煞之气直接被蒸发一空。

　　“怎么可能？当年朱云辰也不过修炼出了三道而已，你怎么可能拥有三道真阳火罡？”

　　阴月灵姬失声惊呼，自与黎晨交手以来，对方带给她的震惊真的是太多了。

　　就算当年她全盛之时，都没见过如此惊才绝艳的武者，好似将她数十万年来困厄中错过的震惊一次性全部激发了出来。

　　虽然震惊莫名，但却不妨碍她做出反击！

　　只见阴月灵姬身形一晃，如幽冥鬼蝶般的飘然翻飞，双掌竟是轻描淡写的向前一拍。

　　光影幻动，九阴寒煞不断吞吐，侵袭着激射而来的三阳开泰。

　　嗤嗤！

　　两者甫一相交，迸发出刺耳的渗人响动，可怖的是，被蒸腾的九阴寒煞中，竟然隐含尖锐如厉鬼哭啸的声音。

　　显然，真阳火罡激发的三阳开泰，占据了上风！

　　“不可能，就算当年的朱云辰，也不可能拥有威能如此强的真阳火罡！”

　　阴月灵姬不断被迫退，目中满是震惊。

　　“哼，没什么是不可能的，我早已说过，不认识你所言的朱云辰，更不是其后人！”

　　黎晨双手微微下压，不断加持三阳开泰的威能。

　　只有他自己清楚，自身这一招为何如此强劲。

　　一来是真气化真元，威能本就提升数倍，二来身居吞天鲲鹏真血，使得真阳火罡拥有吞噬威能，世间一切都可吞噬炼化，九阴寒煞自是不例外。

　　两相叠加之下，使得真阳火罡威能提升何止十倍，就算他人拥有同样的真阳火罡招数，也休想达到这等威能。

　　也正因如此，阴月灵姬按照记忆中所知的信息来判断黎晨，纵然其身为不世出的老怪物，也着了道。

　　轰隆！

　　狂暴炽烈无双的力量，简直与对方的九阴寒煞正好相冲，将阴月灵姬直接冲击入数十丈外的山峰中。

　　所过处，甚至直接将周围化作了岩浆流动，与幻阴谷中的阴寒大相径庭。

　　嗡隆！

　　刹那间，刺目的光华爆碎开来，所过出所有物事尽皆化作了飞灰。

　　“这些个老怪物，果然难缠！”

　　没有如以前一般收回真阳火罡，黎晨长出了口气。

　　在这等威能下，还能保住性命的话，那真的是太可怕了。

　　毕竟，他所感知到的对方气息，也不过是固元境而已。

　　对于真阳火罡，以三阳开泰爆发出去，就算他想收也收不回来，而且现在对于真阳火罡，不管爆碎多少道，就算九道全部爆裂，黎晨都能尽数修炼回来。

　　只不过，耗费的时间多寡而已。

　　呼呼！

　　热浪翻滚，岩浆流逐渐凝固，黎晨缓步踏前，随手挥动衣袖，目中满是谨慎之色上前。

　　就算感应不到对方的气息了，他也不会因此掉以轻心，毕竟对方极可能是活了无数年的老怪物。

　　“终于死了！”

　　神识仔细的将那处凹坑扫过，确定再无气息后，黎晨这才挥动手臂，劲力吞吐中，将逐渐凝固的巨石砸开。

　　这等老怪物，若是没有亲眼见到死透了，心底难免不安。

　　“嗯？”

　　陡然，就在其手掌碰触到凝固的巨石后，却发觉一股异常寒意沁入肌肤。

　　饶是以黎晨的武体强悍，都激灵灵打了个寒颤，下意识的瞳孔收缩，身形急速向后掠去。


第613章 互通有无

　　咔咔咔！

　　原本凝固如铁的青黑色岩石，蓦然裂开了如蛛网般的缝隙，可怖的是内里散播阵阵幽寒，所过处，甚至直接凝聚了起了一片蒙蒙的冰渣散落。

　　轰隆！

　　冰寒凛冽的气劲激荡，岩石直接散碎成渣，内里一轮寒月升起，那可怖的寒意就是从中散发。

　　而在寒月下，一道略显焦糊的身影从中缓步走出，狰狞如恶鬼，正是阴月灵姬。

　　“很好，竟然伤了本宫躯壳，不将你神魂抽出，烧灼千百年，不足以平本宫心头之怒！”

　　阴月灵姬阴狠的登时黎晨，单指轻轻一点上方那轮寒月。

　　只见光华流转，蓦然敛去，竟是一颗龙眼大小，满是氤氲之气的宝珠滴溜溜旋转，被其张口吞入腹中。

　　“好强的威压，五阶宝物我不是没见过，寂灭毒炎珠更是五阶巅峰至宝，也没这种威压，恐怕六阶宝物也不过如此。这老怪物到底是怎样的存在，竟然以这么弱的修为，掌控此宝！”

　　黎晨面色凝重，甩了甩手，上面不经意的触及宝珠光华，寒意直接侵入了手指中，至今还麻木不已。

　　若是直接被宝珠击中，后果可想而知。

　　但显然，阴月灵姬此时的修为，还不足以让她随意掌控宝珠，只能用来被动御敌罢了。

　　“呵呵，不管你以前是什么修为，但你现在，也没可能轻易拿下我，若你我在此全力相斗，对谁都没好处。你我之间也没深仇大恨，不如就此揭过！”

　　黎晨淡笑道。

　　说出此话并非怕了对方，只不过不想在此空耗而已，毕竟对方神秘莫测，显然也是不好惹的存在。

　　“没有深仇大恨？可笑，你身居九阳昊天诀，是朱云辰的隔代传人，还坏本宫躯壳，以为说几句话就能免除死罪吗？”

　　阴月灵姬面上的疤痕不断融合，扑簌簌作响中，竟是快速结痂脱落，以肉眼可见的速度恢复了白皙。

　　但在如此环境下，有股说不出的诡异狰狞，让人不寒而栗。

　　“我说过，不认识朱云辰，更不是其后人，这九阳昊天诀乃是传承自一处密地，以前辈的身份，或许听说过流沙界。至于坏前辈躯壳之事，若非前辈率先出手，你我也不会相斗了。话已至此，若前辈还想斗一番的话，我乐意奉陪！”

　　黎晨眉头紧皱，脑海中思绪万千。

　　可想了许久，就是找不到朱云辰这个名字，数变整个玄天大陆，能让一名自称本宫的大能者如此记恨之人，绝对是同阶无疑。

　　而玄天大陆，最出名的朱氏一族，恐怕唯有朱雀宫了！

　　“流沙界？”

　　阴月灵姬一怔，继而有些震惊道，“你说你是从流沙界中得到的九阳昊天诀传承？”

　　“不错！”

　　既然对方知道九阳昊天诀的存在，自是没必要隐瞒什么，黎晨直接大方承认。

　　“不可能……已经数十万年过去，以朱云辰的资质，不可能找不到剩下的天乌秘钥，你怎么可能知道九阳昊天诀？对了，这功法没有天乌秘钥不可能修炼成功，我怎么把这些给忘了？难不成，沉睡了这么多年，我的记忆有所损伤？”

　　好似被流沙界之言牵动了某种思绪，阴月灵姬捂着脑袋踉跄几步，死死抓着秀发，晃动不已。

　　“要不要……”

　　黎晨双目微眯，心下暗思，是否突袭，将之抹杀。

　　但从对方话语中，却关系着九阳昊天诀、天乌秘钥、流沙界一直以来这萦绕自己心态，却无法可解的秘密，答案似乎就在眼前。

　　若是就此错过的话，不知要多久才能得到线索！

　　“小辈，你是否知道本宫是谁，故意拿这些话激我？”

　　阴月灵姬蓦然仰首，披头散发，双目竟是泛起了白色，额头眉心处赫然有着一轮弯月影像。

　　“呵呵，前辈说笑了，以你的见识，难道看不出来，我是否在说谎？更何况，与前辈生死斗，对我一点好处都没有。若是前辈不信的话，只能再打过了！”

　　黎晨耸肩一笑，做无奈状。

　　“好，本宫暂且信你！”

　　阴月灵姬沉思了会，竟是收摄了自身气息，沉声道，“你身上有几枚天乌秘钥？”

　　“这种隐秘之事，前辈以为我会无端相告吗？”

　　黎晨面色一沉，冷声道。

　　“好，很好，敢跟本宫如此说话，你这小辈也算有骨气，看来只有吞了你的神魂，才能知道了！”

　　阴月灵姬怒极反笑。

　　想当年，她是何等身份，跺一跺脚，整个玄天大陆都得颤三颤的存在，可如今一个不过宗师级的小辈竟然敢如此对她，当初吹口气都能灭杀了。

　　“前辈不必动怒，互通有无，我们才能相安无事，不是吗？”

　　黎晨不急不缓，周身威压鼓胀，气血劲力澎湃而出。

　　面对这等老怪物，不拿出点真本事来，对方还真以为是全盛之时，可以肆意欺压自己不成？

　　“互通有无？你是什么东西，岂有资格跟本宫互通有无？”

　　阴月灵姬冷笑道。

　　“前辈不必如此，你我现在半斤八两而已！”

　　黎晨淡然一笑，“听前辈的口气，那朱云辰想来是前辈生死仇敌，我虽然不知前辈是什么时代之人，但据我所知，玄天大陆中天乌秘钥现世，只能追查到数十万年前而已。如此之久过去，前辈就算想报仇也不可能了，何不跟我对换下消息，说不定能找到仇人线索呢！”

　　“心思好缜密的小辈，你以为如此说，就能打动本宫？在这幻阴谷中，本宫可以轻易将你诛杀，炼化了你的神魂，自是可以知道一切！”

　　阴月灵姬冷声道。

　　“前辈又在说笑了，凭你现在用宝物堪堪凝聚，连炼化都做不到的修为，岂能伤的了我？”

　　黎晨神秘笑道。

　　“你……你怎么可能看出来？”

　　阴月灵姬悚然一惊，甚至比之前发现黎晨诸多秘密都感到吃惊。

　　“猜的！”

　　黎晨淡淡道，“前辈还是做决定吧，如果不想的话，晚辈可就要走了！”

　　“好小辈，没想到本宫沉睡数十万年，刚刚苏醒就遇到你这样的人物，以你的资质，有很大几率可达本宫之境，就答应你！”

　　阴月灵姬深深看了黎晨一眼，竟是不再打算取黎晨的性命。


第614章 怨煞阴鬼

　　“呵呵，为表诚意，前辈是否可以告诉在下，天乌秘钥的来历？”

　　黎晨嘴角噙笑，目的达成，怎能不喜？

　　“得寸进尺！”

　　阴月灵姬面色微沉，但随即冷冷道，“天乌秘钥是流沙界秘宝，共有九枚，说吧，你身上有几枚秘钥！”

　　“前辈不觉得这样换取在下身上的秘密太简单了吗？我身上有天乌秘钥，自是知道它出自流沙界，而且有九枚之多！”

　　黎晨不悦道。

　　正如他所言，这些他早已知晓，只不过天乌秘钥是九枚的事情却不知道，只不过知道秘钥是多枚而已。

　　阴月灵姬面色几经变化，最终才道：“天乌秘钥是自玄天大陆上古之时就现世的宝物，至于多少年代之前，早已不可考究。到了本宫那个时代，所流传的大多也只是传闻而已，只知道其传自流沙界，而且共有九枚。集齐三枚者，可得其内天阶功法，傲视玄天。只不过，数十万年前接连几场大战，陨落之人太多，恐怕知晓这些隐秘的已经不多了！”

　　“我身上有两枚秘钥！”

　　眼见阴月灵姬看来，黎晨知道其意，直接道。

　　“不可能，当年朱云辰身上已经有两枚了，你怎么可能有两枚？”

　　阴月灵姬失声道。

　　“听前辈的意思，天乌秘钥似乎就只剩这几枚了？”

　　黎晨瞳孔微缩道。

　　“不错，在很远的年代中，有人得到了三枚秘钥，已经离开了玄天大陆，他们无一不是那个时代的绝顶强者。”

　　阴月灵姬深深看了一眼黎晨，“希望你没有骗本宫，否则……”

　　“前辈不用怀疑什么，既然你知晓九阳昊天诀、天乌秘钥都在我身，这些就没什么隐藏的必要了！”

　　黎晨摆手淡淡道，“前辈所言的朱云辰，可是朱雀宫之人？”

　　“不是，我与朱云辰相交千余年，从未听说朱雀宫中有此人！”

　　阴月灵姬微微摇首，继而问道，“我且问你，你可知道……游龙剑尊？他是否离开了玄天大陆？”

　　“游龙剑尊？”

　　黎晨悚然一惊，这老怪物难不成是与数十万年前第一强者同时代不成？

　　虽然吃惊，但仍旧如实道，“在下听说过剑尊威名，至于其去向，后世众说纷纭，有说他离开了玄天大陆，也有人说他在一场变故中陨落。据我所知，恐怕他陨落的可能性较大！”

　　“什么？你是什么东西？凭什么说游龙会陨落？想当年，他的威能岂是你能猜测的？”

　　阴月灵姬厉声道。

　　“晚辈确实无法猜测游龙剑尊的威能，但却见过疑似其洞府所在之地，而且……曾见过游龙残剑！”

　　黎晨没隐瞒直接道。

　　金耀密境中的事情，用不了多久就会传播开来，还不如直接明说。

　　“不可能……小辈，你确定是游龙洞府？游龙残剑？”

　　阴月灵姬追问道。

　　“嗯！”

　　黎晨点点头，将剑龙山的情形说了一遍。

　　“真的是游龙洞府，游龙大哥真的陨落了吗？为何我感觉他并没有陨落？在那个时代，怎么可能有人伤的了他？”

　　阴月灵姬踉跄几步，似乎受到了极大打击。

　　“前辈可知道，朱雀宫之主，似乎也有天乌秘钥？”

　　黎晨试探着问道。

　　“朱无视那老家伙？哼，以他的修为怎么可能进的了流沙界？当年他不过玄罡境后期修为而已，连天地玄关都无力窥视。游龙、朱云辰等人称雄的年代，四大宫级势力的宫主强者，一个个做了缩头乌龟，哪里敢露面？”

　　阴月灵姬不屑冷哼，继而一怔道，“你说的是本宫那个年代的朱雀宫之主，还是现在的？”

　　“据我所知……”

　　黎晨略一犹豫，还是没有将那句话问出，毕竟牵扯太大了。

　　朱雀宫之主活了数十万年，一直都以炼化宫主弟子为生，若是传出去，被朱雀宫之人听到这么污蔑他们的宫主，倒是不满大陆追杀他才怪。

　　虽然诸多证据表明，这一切都可能是真的，但怎么想都觉得不可思议。

　　“说吧，不用吞吞吐吐，既然是互通有无，自是要坦诚以待！”

　　阴月灵姬收摄了心神，淡淡道。

　　“呵呵，倒是没什么，只是想知道，前辈既然是数十万年前的人物，何以存活至今？据我所知，就算玄罡境巅峰尊者，都只有五千年的寿数而已！”

　　黎晨笑道。

　　“这个不能告诉你！”

　　阴月灵姬面色转冷，显然关系重大，不想多言，“看样子，你这小辈关联的事情还不少，当是这个时代最顶尖的天骄之一了。那得了游龙传承的小辈，是个怎样的人物？”

　　“寄情剑道，终生不悔！”

　　黎晨略一沉吟道。

　　“寄情剑道，终生不悔吗？当年……游龙也是这样的人呢，若非我瞎了眼，受了老贼欺骗……”

　　阴月灵姬眸子中哀伤之色一闪而逝。

　　黎晨心头微动，这阴月灵姬似乎与游龙剑尊，还有那位疑似存活至今的朱云辰，神秘的朱雀宫之主有着千丝万缕的关系。

　　隐隐间，他似乎感到无数年前的一则隐秘之事，即将被揭开神秘面纱。

　　只不过两人忽悠猜忌，所交流的事情多半有所隐藏，一时难以揭开罢了。

　　呼呼！

　　就在两人沉思所得之际，山坳中蓦然卷荡起阵阵诡异寒风。

　　虽然与之前阴月灵姬施展招数之时颇为相近，但却显得尤为驳杂，更多了几分怨煞邪气。

　　呜呜！

　　骤然间，好似漫山遍野都响起了凄厉呼啸，可怖的是这声音直透人心弦，令人心底发寒。

　　“怨煞阴鬼！”

　　黎晨心下一凛，幻阴谷中最恐怖的阴魂鬼物，终于现身了。

　　显然，两人之前的争斗引动了它们。

　　“哼，几只游魂野鬼而已，以你身居的真阳火罡、雷系武技，最是克制它们不过！”

　　阴月灵姬不屑冷哼，恢复了正常的青红色眸子，冷冷的扫视向四周。

　　看其模样，似乎对山林中若隐若现的诡异鬼影，分毫没有畏惧的样子。

　　“呵呵！”

　　黎晨没有反驳。

　　对方来历神秘，乃是存活了无数年的老怪物，自己当然比不的对方，但万事小心，总归没错！


第615章 初战鬼物

　　呜呜！

　　凄厉的呼啸在静谧的山林中接连起伏，诡异的暗青色雾气涌动，使得山林凭添数分凄寒。

　　“来了！”

　　黎晨目光微凝，神识扫荡中，有数团幽寒无比的诡异气息临近，但却看不到任何影像，好似是无形无质之物。

　　当他想要用神识仔细探查时，却发现，那些怨煞阴鬼消失的无影无踪。

　　即便如此，黎晨也没想过对方会离开，生灵精气神对怨煞阴鬼有着致命的吸引力，仅凭本能行事的鬼物可不懂得什么是放弃。

　　噗！

　　微不可查的响动从脚下传来，饶是黎晨心志坚毅无比，也被脚踝处传来的冰凉吓了一跳。

　　垂首一看，脚踝处赫然有着漆黑鬼爪一闪而逝，透体冰凉，甚至感到一股气血自脚踝处诡异的消失的无踪。

　　“怎么可能？”

　　虽然消失的气血之力对自身而言不算什么，但这足以让黎晨震惊了。

　　要知道，达到他这一境界的武宗强者，对气血之力的控制达到了惊人的地步，就算消耗也不可能凭空消失。

　　可事情就是这样发生了，而且毫无踪迹可循！

　　“给我滚出来！”

　　惊怒之下，黎晨想也不想的一脚跺地。

　　轰！

　　狂暴无垠的力量冲击开来，一层层的浪涛席卷地面，一记狂涛无俦的力量，足以将方圆数十丈，地下数丈的土层尽数犁一遍。

　　黎晨有信心，就算细小如蚂蚁的生灵，被这股蕴含无数道暗劲的怪力侵袭，也会被碾压成湮粉。

　　嗖！

　　一脚踹下后，黎晨便飘飞至空中，凌厉的扫视向周边。

　　“她怎么没有受到攻击？”

　　没有发现任何异常，那些怨煞阴鬼好似凭空消失了一般，黎晨却发现阴月灵姬仍旧好整以暇的矗立在不远处巨石上，好似一点都不担心被攻击似的。

　　呜呜！

　　就在此时，背后一股凄冷无比的阴邪之气逼来，另有一股锐利的剑气自脚下穿刺，还有两股幽寒的煞气从两侧杀至。

　　可以说，这一刻四面八方都诡异的出现了攻击，而且找不到任何元气波动的征兆！

　　“哼！”

　　察觉到这些鬼物的攻击比自己想象中还要诡异，黎晨不敢硬接，周身青蒙蒙光影一颤，刹那间以不可思议的速度蹿出了包围圈。

　　流光震颤，光影恢复，在远处现出黎晨的身影，单手向前狠狠一拍，冷然厉喝：“天雷奔烈！”

　　噼里啪啦！

　　骤然间，风雷汇聚，元气光华闪动，数丈大小的巨掌凭空闪现，链接着道道青金色电弧元气，形成一张巨大的光网，猛的笼罩过去。

　　嗤嗤！

　　刺耳的破空声剐蹭着空气，所过处带起磅礴烟尘，好似龙卷风肆虐一般。

　　原本以黎晨的实力，不用如此耗费真元，但为了一举奏功，看看这些鬼物的抵抗力到底如何，黎晨倒是不在乎耗费点真元。

　　唳！

　　果然，这些怨煞阴鬼对雷系元气好似有着天生的避忌，四团阴气极重的光华，蓦然卷荡，向周围闪掠。

　　显然，这些鬼物并不想与天雷奔烈硬碰硬！

　　隐隐间，能看到内里四道人影，形色各异，但唯一的相同点是面目的狰狞，几乎如出一辙。

　　可惜，这些鬼物的速度确实快，但在雷系光网笼罩下，方圆数十丈内雷系元气大量汇聚，直接阻碍影响了它们的速度。

　　嗤嗤！

　　雷网与暗青色鬼雾接触的刹那，好似冰水入滚油般，剧烈翻滚，胶着中双方都有所减少。

　　呖呖！

　　瞬息，怨煞阴鬼中发出凄厉嘶吼，不是恐惧，而是带着丝丝愤怒之意的爆吼。

　　呼啦啦！

　　阴风呼啸，八道诡异的血芒自雾气中激射而出，鬼雾翻卷，露出内里情形，赫然是四名形色各异的人类武者。

　　只不过，其身影飘忽，显然是魂煞之气幻化之物。

　　嘶吼阵阵中，齐齐扑向黎晨，而且它们手中，竟是有的持有幻化的兵器，似乎施展的也是生前武技。

　　“化境巅峰武势，只差一步便可领悟武意，而且这一招竟然达到了契合天地脉势两成后期的程度，若是领悟属性武意的话……配合元武双修的绝世天资，将来必定是游龙那一级别的强者！”

　　阴月灵姬何等人物，全盛之时就是玄罡境尊者，虽然修为万不存一，但眼力劲还在，一眼便看出黎晨的跟脚。

　　目中诡异光华一阵闪动，不知在算计着什么，更诡异的是，那些怨煞阴鬼竟是没有一个向她出手的。

　　嗤咔咔！

　　刹那间，四头怨煞阴鬼联手抗击天雷奔烈，狂暴的力量与阴煞之力互相胶着，在半息之后，竟是齐齐将雷掌湮灭。

　　但它们也并非毫发无损，身上涌动的魂煞之气赫然消散了小半，显然已是元气大伤。

　　此时，目中诡异红芒消散大半，似乎知道了黎晨的不好惹，竟是齐齐调转方向纵掠而去。

　　“想走？”

　　找到了攻击方向，黎晨岂会容他们轻易走脱，周身青芒微颤，刹那间身化流光纵掠向最近的一头怨煞阴鬼。

　　嗤啦！

　　风雷一指，直奔其后脑勺处，狂暴的力量将鬼雾撕裂，直奔内里而去。

　　黎晨不知道这些阴魂鬼物的弱点在何处，下意识的就以人类的要害点攻击。

　　唳！

　　一阵刺耳的凄厉嘶吼从那鬼物口中发出，好似察觉到了黎晨那一身惊人血肉的存在。

　　诡异莫名的是，原本直奔前方的鬼物，其头颅后面蓦然激荡出了两道血色红芒，直刺黎晨双目。

　　“嘶……”

　　饶是以黎晨的刚毅，也只觉眼中一阵生疼，左手赶忙捂住双目，右手依旧顺势递出。

　　嗤啦！

　　包裹在雷弧中的食指，准确无误的瞬息没入那两道红芒中间，狂暴的力量冲入内里，直接将其头颅绞碎。

　　唳！

　　凄厉的呼啸激荡，鬼物翻卷，刹那间整个就崩碎开来，显然这鬼物的要害也在这个位置！

　　“真是个冒失的小辈，要是……”

　　青红色的舌尖扫过红唇，阴月灵姬嘴角翘起，露出一抹嗜血笑意，看向黎晨的目光中，充满了饥渴之人对食物的渴望。

　　这等天骄武者的生魂，对于她的恢复，可是有着不小的作用！


第616章 四象传说

　　“呃……啊，好诡异的攻击，要是再强一点，眼睛都可能保不住了！”

　　黎晨暗骂自己大意，神识却是开到最大，不断的覆盖周身，并死死锁定阴月灵姬的动向。

　　莫看现在受伤，若她敢有任何异动，面临的将是他雷霆一击。

　　识海中，吞天武魂不断震颤双翅，以神识之力蔓延至双眼处，不断吸纳着进入眼中的一种能量。

　　霸道无双的吞噬之力，很快便将那一丝丝的血色光线尽数吐纳一空，不得不说有了这种吞噬之力，黎晨简直就是个怪物，根本不怕任何外来能量的侵袭。

　　当然，要是超过了自身承受范围，就另当别论了！

　　短短数息，黎晨便清醒过来，只不过双目略微泛红，隐有泪痕，就算是他，也扛不住眼睛这等脆弱之处被攻击带来的伤痛。

　　好在这红芒的攻击，多半是针对精神，而发肉身，否则真个就惨了。

　　只不过，视力或多或少有些影响，略显模糊，想来用不来多久就可以恢复。

　　至于那几头怨煞阴鬼，已然跑的不知所踪了。

　　“呼，再遇上这些东西，一定要施展雷霆一击，绝不给它们机会！”

　　长出口气，黎晨看向阴月灵姬，刚才对方身上涌动的气息，可不是什么好兆头。

　　“咯咯，有点儿本事嘛，不过你以为怨煞阴鬼就这点实力，那就大错特错了！”

　　阴月灵姬娇笑不已。

　　可那一身的寒气与狰狞的面目，却有种说不出的诡异，让人心底发寒。

　　“多谢前辈叮嘱了！”

　　黎晨也不在意对方嘲讽，略一沉吟道，“前辈可知晓苦行者？”

　　“苦行者？”

　　阴月灵姬眉头微挑，目中闪过一抹诧异，上下打量黎晨，“你倒是知道的不少，连那些家伙都知道！”

　　“前辈知道？还请前辈告知，苦行者的下落！”

　　黎晨微喜问道。

　　“这你就错了，本宫只知道他们数十万年前，也是大陆一方绝强势力，可惜同样被四象所灭，不过，苦行者的发源地倒是也在噬魂沙漠的苦崖山中！”

　　阴月灵姬淡淡道。

　　“苦崖山吗？”

　　黎晨将脑海中所知的噬魂沙漠地名全部过了一遍，却没有发现任何一处叫做苦崖山的所在，倒是有一处苦幽沼泽所在。

　　“不用想了，当年苦行宫被四象联手，整个苦崖山被打入到底，后被北海淹没，恐怕已经无人知道了！”

　　阴月灵姬道。

　　“前辈说的四象可是青龙、白虎、朱雀、玄武四宫？”

　　黎晨心下凛然。

　　玄天大陆可没有四象一说，之所以知道四象，是从易天云处所得的外域典籍中所得的一些信息。

　　传说中，远古域外星空广袤无垠，天地间存在着无数亘古就有的生灵，青龙、白虎、朱雀、玄武就是同一期中较为强大的妖圣，被后世称作四象圣兽。

　　只不过，从太古诸天之战后，所有的先天绝强存在都消失的无影无踪，还有域外万族的圣尊也不知去向。

　　而黎晨所得的吞天鲲鹏真血、古凰真血，同样是妖族大圣所留，拥有着莫测的威能，只不过现在的黎晨修为低下，无法发挥它们的威能万一。

　　“本宫越来越看不透你这小家伙了，连四象都知道，看来你得到流沙界传承是真的了！”

　　阴月灵姬深深看了黎晨一眼，淡淡道，“以你的修为，日后踏出域外就能知道了，现在还不必清楚！”

　　“前辈就如此肯定，在下可以踏出域外？”

　　黎晨眉头皱起。

　　玄天大陆数十万年未曾听说有人踏足域外，但黎晨向外之心却从未改变，只是不知这阴月灵姬为何对他如此有信心。

　　就算他表现出的资质不凡，数十万年中亿万生灵未必没有比他强之人，而且阴月灵姬似乎还知道点其他东西。

　　“你身居天乌秘钥，无数年来，但凡集齐三枚天乌秘钥者，都走出了玄天大陆，以你的资质，加上秘钥之助，若还走不出玄天大陆就只能怪你自己蠢了！”

　　阴月灵姬道。

　　“前辈还不知道吧，数十万年以来，已经再无一人离开玄天大陆了！”

　　黎晨微微摇首，故作困顿道。

　　“不可能，虽然自四象降临以来，走出玄天大陆的武者越来越少，但每隔万余年都会有人突破离去，怎么可能数十万年没有人突破？以你的实力，可能未必知晓这些事情罢了！”

　　阴月灵姬断然道。

　　“前辈的意思是说，大陆现存的四大宫级势力，都是外来者不成？”

　　黎晨悚然一惊。

　　“不错！”

　　阴月灵姬目中寒芒闪动，阴沉道，“虽然没有确切证据，但当年创立四象的强者出现的太过蹊跷。据本宫所知，虽然在极远的年代中，大陆上有数的宫级势力仅有苦行宫、冥魂宫、天涯宫而已。后来，四象强者突然出现，覆灭了天涯宫，后来逐渐发展壮大，最终破灭了苦行宫，直至……”

　　“直至什么？”

　　见她突然不语，黎晨问道。

　　心下却是突突直跳，似乎要知道一件绝密于大陆的事情。

　　“没什么！”

　　阴月灵姬面色转冷，“跟你说的太多了，你好自为之吧！”

　　话音方落，其身影骤然远去。

　　“看来，是四象宫灭了玄天大陆的本土宫级势力无疑，到底是为了什么？为何数十万年来，再也没有人踏出玄天？不管出于什么原因，任何人都阻挡不了我踏足域外！”

　　看着阴月灵姬远去的方向，黎晨狠狠握拳，身形一闪的追了上去。

　　他却是不知，两人这一次没有交底的互换信息，差点造成一场绝大的误会，更是让四大宫级势力的布置差点崩盘，引起玄天大陆的整个动荡。

　　时光荏苒，一晃过去数天。

　　在一处昏暗的山巅上，黎晨矗立在巨石一侧，放眼望向远处。

　　“这老怪物一路跟着陈岩生等人，难不成她的洞府真在这里不成？”

　　眼瞅着下方不远处，明明发现了他的跟踪，又不好掩饰的阴月灵姬，还有前方山谷中正与一群黑色食虫厮杀的陈岩生等人，黎晨眉头紧紧皱起，“要真是她的洞府，贸然跟下去的话，危险太大了！”


第617章 不怕才怪

　　轰咔咔！

　　山谷中，人影翻飞，无数的尸虫噬咬。

　　这些尸虫个头不大，仅有拳头大小，但个个身体坚若精钢，丝毫不比伪宝器差。

　　好在只有数百只而已，算是最低级的尸虫群，否则陈岩生几人早就被吃的一干二净。

　　即便如此，也是废了好大劲才摆脱尸虫群，继续前行。

　　五人一走，尸虫群追了数十里便不再追赶，毕竟离开自己的领地，遇到更强的天敌，那可就是族群的灭顶之灾了。

　　这些凶虫虽然没有多少灵智，但天生懂的趋吉避祸！

　　而阴月灵姬则如鬼魅般，悄无声息的吊在几人身后，周身气息一丝也无，宛若空气一般。

　　“以她的实力，不至于需要陈岩生几人开路啊，难不成……”

　　黎晨躲在巨石后，摩挲着下巴，思索着之前交手时的情形。

　　“是了，那枚宝珠，如此等阶的宝物，就算要动用，恐怕负担也不小，若此时出手……”

　　想及此，目中寒芒微闪的盯着那一抹幽灵般的白影，可就在此时，阴月灵姬好似察觉到了什么，蓦然回首重他诡异一笑。

　　“好可怕的直觉，这老怪物……不可轻易招惹，但……她对我的杀心，恐怕也是没有减少。既然这里有可能藏着她的洞府，嘿嘿，就不能让你这么轻易打开！”

　　黎晨暗自思趁了下自身实力，一咬牙身形晃动的追了下去。

　　“哼，这小子还是追下来了，待本宫找到入口，非要将你封死在里面不可！”

　　似有所觉，阴月灵姬冷哼，悄无声息的跟在五人身后。

　　正如其所想，阴月灵姬看似很强，与黎晨打了个平手，但只是凭借玄阴灵珠强行摄取的魂煞阴气而已。

　　其本身，并没有多少修为，而且以这具没有经过多少修炼的身体也根本承受不住太多阴气汇聚。

　　就这样，陈岩生五人一路前行，自以为离着秘府越来越近，分毫不知后面还有两人跟踪。

　　幻阴谷中，并非只有这几人寻宝，一路上也遇到了几波人，但都颇有默契的避让开来，以免发生冲突。

　　来自四面八方的寻宝者，甚至有来自白虎洲之人，毕竟噬魂沙漠临近白虎洲。

　　时光荏苒，一晃过去半月。

　　众人来到比较深入幻阴谷的所在，所过处的各种妖虫实力也是越来越强，以至于到后来，五人甚至付出了不小的代价。

　　“老三，怎么还没到？”

　　为首的中年武者面色有些阴沉。

　　“大哥，马上就到了，当年我们几人就是闯到那儿，按照包不同留下的地图来看，就在那座山的背面。想当初，包不同独自离开了几天，恐怕就是在那里找到了什么！”

　　陈岩生指着远处一座孤峰道。

　　“好，都打起精神来，能在幻阴谷中建立洞府者，很可能是大宗师之上的强者，我们发达的日子就要到来了！”

　　中年武者目中精芒一闪，大手一挥，带着四人冲了过去。

　　“是了，就是这里，当年朱云辰欲夺我真阴，被我以自爆逼退，冥魂峰坍塌大半……我最后的记忆就是玄阴灵珠带着我坠入冥池中。宫中诸多长老无力抵挡朱云辰，发动护宗大阵，使得冥魂宫陷入空间裂缝，将之逼走……不对，既然是如此，为何阴珠没有感受到阳珠的存在？难不成……这幻阴谷……阴珠感受到了冥池的存在，确实是冥魂宫内部无疑了！”

　　阴月灵姬目中闪过疑惑，虽然看到了一丝熟悉的地方，但更多的却是让她不解。

　　就在她苦苦思索之际，五人已然蹿入前方山峰后面，而阴月灵姬则矗立在原地不动，似乎在等待什么。

　　呼！

　　微风吹过，黎晨身影飘然而至。

　　“你这小辈倒是大胆，敢跟着过来！”

　　阴月灵姬淡淡道。

　　“呵呵，前辈不也来了吗？这几个人寻的宝物不一般，在下着实眼馋的紧啊！”

　　黎晨不置可否的笑笑。

　　“是吗？”

　　阴月灵姬眉头一挑，看不出喜怒的静静矗立，注视着远处山峰动静。

　　此时，虽然两人都知道对方想杀了自己，好剪除祸患，但也知道此时不是动手之际，面和心不合的等待时机。

　　“当然！”

　　黎晨可不会直接说自己是来捣乱的，他只要确定，这不知道活了多少年的老怪物没能力威胁到自己就行。

　　就在两人等待间，前方山脉中波动隐现，似乎动用了手段在破开某些地方。

　　渐渐地，愈演愈烈，而且气息驳杂，显然五人都动用了全力！

　　时间一点点过去，足足三个时辰后，蓦然大地震颤了下。

　　虽然极为轻微，但黎晨对地脉波动极为敏锐，轻易的便察觉到震动源就在前方山峰下面极深处。

　　“什么东西能引起这么强的波动？难不成……”

　　黎晨隐晦的看了一眼阴月灵姬，可惜这老怪物根本没有表现出分毫波动。

　　嗡隆！

　　仅仅平息了刹那，前方山峰嗡然震颤，刹那间整个山峰出现了龟裂，轰然塌陷。

　　烟尘冲天而起，凛冽无双的气息弥漫开来，却不见陈岩生五人现身，显然有极大的可能陨落在里面了。

　　让黎晨倒抽一口凉气的是，烟尘中出现了无数的血色光华，那种光华他记得清楚，乃是怨煞阴鬼的双目。

　　但如此多的数量，足有数以千计，甚至万计，密密麻麻，可怖的是内里的气息，有着数不清连他都感到心悸的气息。

　　显然，是怨煞阴鬼中极为强大的存在。

　　如此多的怨煞阴鬼，莫说是陈岩生五人，就算把归玄冥等绝代天骄都拉来，一个个也别想讨得好。

　　当然，前提是他们敢进来才行。

　　“咯咯，怎么，这就怕了？”

　　阴月灵姬娇笑着飘然而起，竟是分毫不惧的直接飞射向怨煞阴鬼群。

　　“怕？不怕才怪！”

　　黎晨面色难看，毫不犹豫的向后飞退。

　　莫说现在的他，就算修炼到宗师巅峰，他都得掂量一二是否要招惹这些鬼物。

　　现在，他都怀疑，幻阴谷中无数年来的怨煞阴鬼，是否都藏身在此了。

　　但就在飞退的刹那，瞳孔骤然一缩，再次吃惊不已的看向前方。


第618章 阴鬼之王

　　呜呜！

　　铺天盖地的怨煞阴鬼，竟是在阴月灵姬飞过去的刹那，齐齐纵掠而来。

　　那情形，不是在迎接，而是散发出了滔天怨煞之气，好似遇到生死仇敌，欲要杀之而后快！

　　正飞速而去的阴月灵姬似乎没有察觉到异样，仍旧继续前行，要知道，在之前遇到的怨煞阴鬼时，可没有一头曾攻击过她。

　　呖呖！

　　但就在此时，数十头离的近的怨煞阴鬼，挥舞鬼爪扑来，凄厉嘶啸震耳发聩，无尽的怨煞之气扑来。

　　嗤嗤！

　　怨煞之气临体，阴月灵姬才反应过来，目中犹自带着不可置信：“怎么可能？我的气息与怨煞阴鬼同出同源，它们只会把我当做同类才是，怎么会攻击我？难不成，是因为这具躯壳的缘故？”

　　虽然惊愣，但身上不断消弱的好不容易汇聚的怨煞之气，可不能就此被剥离。

　　“找死！”

　　一声怒斥，阴月灵姬双手翻飞，道道鬼爪激射而出，震荡虚空，翻卷怨煞云层。

　　呖呖！

　　每一爪挥出，被击中的怨煞阴鬼都发出凄厉嘶吼，而且气息也薄弱一层，好似遇到了天敌一般，但阴月灵姬所使用的招式分明是与怨煞阴鬼同源才是。

　　虽然阴月灵姬表现出极为克制怨煞阴鬼的能力，但阴鬼对她的伤害也不低，而且铺天盖地，短短数十息便抵挡不住狼狈后退。

　　但她想走，怨煞阴鬼可不会放她走，呼啸着追了上来，而且因为这一耽搁的工夫，数以百计乃至更多的围拢了上来。

　　“敢挑衅本宫，都去死吧！”

　　似乎被激怒了，阴月灵姬背后升腾起一轮寒月，光华映照所在，阴鬼齐齐凄厉嘶吼，但让人震惊的是，它们非但没有畏惧后退，反而再次扑了上来，表现的极为兴奋。

　　好似那寒月散发的气息，极为吸引它们一般。

　　不只是这些阴鬼，连远处最深的地方，那些气息极为强大的怨煞阴鬼，表现的更为强烈，直接将身侧同伴撞开，飞速激射而至。

　　嗤嗤！

　　鬼爪翻动，不断从阴月灵姬身上抓摄走本身元气，令她越来越弱，不得已下，凭借自身刚刚激发的威能猛的冲出一条通道，再也顾不得什么强者威严，飞速逃遁。

　　所去方向，正是黎晨所在！

　　“这老怪物……”

　　黎晨吓了一跳，毫不犹豫的加快速度飞驰。

　　祸水东引，此时的黎晨连骂人的心情都没有了，若被这么多阴鬼追上，死都不知道怎么死的。

　　看那密密麻麻，数以万计的阴鬼似乎都被阴月灵姬吸引，头皮发炸，心底发寒，岂有不跑之理？

　　“小辈，助本宫一臂之力……保你日后武道一帆风顺……”

　　陷入围攻中的阴月灵姬，似乎放下了最后一丝尊严，向黎晨传音求助。

　　可惜，现在的黎晨只恨自己多事，明明忌惮这老怪物还跟来，不如早早离开幻阴谷的好。

　　“小辈……”

　　阴月灵姬的呼喊淹没在无尽的凄厉鬼嚎中。

　　“傻子才在这时候逞……嗯？”

　　黎晨心底暗骂不已，但在飞出数百丈后，蓦然回首观望。

　　一股强绝的气息的幽寒气息升腾，好似天地脉势都跟随着这股气息自行汇聚天地元气。

　　“是那颗宝珠！”

　　只是一眼，黎晨就认出了这带给自己极深印象的宝物。

　　可惜，宝物虽好，就算再相要，此时借他几个胆子，也不敢回首抢夺！

　　但让黎晨瞳孔收缩，震惊不已的是，那些原本正在围攻阴月灵姬的阴鬼，竟然齐齐顿住，紧接着更为疯狂的扑了上去。

　　只不过，一方是扑向阴月灵姬，一方是扑向同伴。

　　自相残杀！

　　刹那间的混乱，让阴月灵姬松了口气，只不过气息起伏波动极大，似乎极为虚弱。

　　而疯狂的是那数以万计，乃至从地底不断飞出的阴鬼，更是开始了互相厮杀，似乎在这一刻，它们出现了分歧。

　　“呼，到底怎么回事？冥池中镇压的阴鬼怎么都出来了？按说不应该这么弱啊，难不成……阳珠没了？”

　　阴月灵姬满目苍白，不断后撤，手中高举玄阴灵珠。

　　但如此一来，无数的阴鬼蜂拥而至，虽然互相厮杀着，但随着向前奔涌，那些扑来的阴鬼目标极为明确，正是玄阴灵珠无疑。

　　若说几名宗师强者激斗的情形极为壮观，那这数万四阶阴鬼互相交战厮杀，那简直就是灾难。

　　呼啸而起的怨煞阴风，将周围的山峰都吹的化作湮粉。

　　纵然是隔着极远的黎晨，都感到一阵心底发寒，快速的掠出极远，才敢稍稍停下继续观望。

　　“魂煞晶！”

　　虽然隔着极远，但黎晨仍旧看的真切，一头极为强大的阴鬼被打散，内里跌落出一颗拇指肚大小，闪烁诡异幽芒的晶体。

　　正是幻阴谷独产的宝物——魂煞晶！

　　此晶内蕴含一道极为精纯的灵魂之力，若被武者炼化，可提升自身神魂本质。

　　神魂本质的提升，代表着生命阶层的提升，对宗师级强者日后凝聚武魂有着极大的好处。

　　若是一颗元魂灵晶的话，甚至可以助巅峰宗师凝聚武魂，绝对堪比五阶顶级至宝了，只不过灵晶极少，就算最强的四阶巅峰阴鬼都未必能孕育。

　　这种宝物，一般深藏在幻阴谷某些阴元地脉中，数千年乃至万年都未必出一颗，毕竟太过珍贵了。

　　“虽然我已经凝聚了武魂，魂煞晶对武魂的好处不多了，但若数量多了，未必不能提升武魂威能！”

　　黎晨目光一阵闪烁，最终化作苦笑，“这种情况下冲进去抢夺魂煞晶，简直是找死！”

　　最终，出于安全考虑，放弃了搏杀阴鬼，搜集魂煞晶的想法，身形一晃的向远处掠去，对这里再也没了一丝留恋。

　　而就在此时，那处仍旧在不断向外涌动着阴鬼的幽暗所在，内里陡然飘出了一道白衣身影，径直冲向了被围拢在内的阴月灵姬。

　　其一身强悍的气息，简直冠绝所有阴鬼，所过处，不管是哪一方的阴鬼，只要被其周身光华所笼罩的地方，直接被气化。

　　所有的阴鬼，凄厉呼啸着退让开来，好似为自己的王让路一般。


第619章 浑水摸鱼

　　“怎么可能？”

　　看到白影临近的刹那，阴月灵姬瞳孔收缩，失声惊呼。

　　面对怨煞阴鬼分成两派的诡异情形，纵然是阴月灵姬这等老怪物，一时也有些摸不着头脑。

　　但白影现身的刹那，她就明白了。

　　白影临近，怨煞阴鬼皆是不由自主的退让开来，拱卫着两人，好似各自拥有一位王者。

　　“桀桀，你终于苏醒了！”

　　光影霍霍，白衣身影周身雾气骤然敛去，竟是露出一道风姿绰约，美丽动人的倩影。

　　只不过长及脚跟的黑色长发，苍白的面孔，周围幢幢鬼影，看上去是那么的渗人。

　　而这女鬼，竟好似认识阴月灵姬一般，怪笑着与之打招呼，不知为何，竟是给人一种是阴月灵姬在说话，只是语调有所不同。

　　“是……你，是你把玄阴灵珠送出了冥池？”

　　阴月灵姬面色难看无比道。

　　“桀桀，不错，看来数十万年沉睡，你的脑子还是那么灵光！乖乖和本宫融合吧，你我融合后，才能化作纯阴之体，走出幻阴谷，离开玄天大陆，去找朱老贼报仇！”

　　女鬼怪笑道。

　　“融合？”

　　阴月灵姬快速恢复镇定，淡淡道，“融合可以，交出你的元魂灵晶，本宫自会炼化！”

　　“桀桀，刚刚说你脑子灵光，现在就不怎么好使了？难道，你没看清形势吗？”

　　女鬼淡漠挥手。

　　呼啦！

　　一众强横无匹的怨煞阴鬼围拢上来，可怖的是，最强悍的一批，皆是围拢在女鬼身侧，论实力，显然是她占据了上风。

　　“哼，本宫乃是冥魂宫之主，玄阴灵珠执掌者，你只不过是本宫一缕怨气执念所化，竟敢大言不惭的要融合本宫？简直是妄想！”

　　阴月灵姬不甘示弱，单手虚托，玄阴灵珠滴溜溜直转，光华耀耀生辉。

　　呼啦！

　　其身侧一众阴鬼同样围拢而来，原本是被灵珠宝光所斥，但现在沐浴在珠光下，天地间的怨煞之气，竟是开始自行汇聚，让阴鬼嗷嗷兴奋呼啸。

　　虽然数量乃至强者数量都不及对方，但气势竟是瞬息提升了上来。

　　“哼，冥顽不灵，今天你我就分出胜负吧！”

　　女鬼面色转冷，目中妖异光芒迸射，周身精纯的怨煞之气狂涨，猛的化作无数厉鬼阴魂冲了过来。

　　吼吼吼！

　　刹那间，所有的阴鬼齐齐仰天爆吼，猛的扑向对方。

　　惊天大战，一触即发！

　　呼啦啦！

　　阵阵透彻骨髓的阴风激荡开来，方圆数十里，乃至百里范围内的山脉树木，尽皆化作了湮粉飘散。

　　可怖的威压，一阵阵弥漫，令人窒息胆寒。

　　近百头强大无比的阴鬼混战在一处，围拢着阴月灵姬与女鬼。

　　一方实力强悍，数量众多，一方有玄阴灵珠冥宫至宝，兼有加持功效，斗的不亦乐乎。

　　“打起来了？怎么回事？”

　　正飞过一处山头的黎晨，察觉到后方气息涌动，原以为是阴鬼追了上来，却不料是如此一幕。

　　打眼一扫，看到正中心斗的激烈，阴气滚滚，若隐若现的两道不同于阴鬼的身影，瞬息便判断出阴鬼双方很可能是因这两道特异身影起了争执。

　　“两虎相争，必有一伤，倒是浑水摸鱼的好时机！”

　　眼见有机可乘，黎晨的心思再次活泛起来，摩挲着下巴露出一抹贼笑。

　　这些阴鬼数量众多，强悍无比不假，但只要不陷入围攻之中，以他万里幻踪的秘术想要逃走还是不难。

　　更何况，最强的阴鬼都打的如火如荼，可没心思管顾他。

　　唳！

　　就在此时，一道幽寒的魂煞之气从后方冲来，刹那间临近。

　　“难道连幻阴谷中的其他阴鬼都吸引来了？”

　　黎晨双目微眯，扫过那头急速飞向战场的阴鬼，不多会便厮杀起来。

　　“不管了，富贵险中求，如此大好时机，若冒险一试，不知多久才能提升武魂！”

　　双目微眯，黎晨心底发狠，迅速冲向一头正飞速激射而来的阴鬼。

　　原本对血肉精气极为敏感的阴鬼，此番对黎晨的靠近，竟只是象征性的发出几道爆吼，便继续埋头向战场疾掠。

　　可惜，它不想吞噬黎晨，但黎晨却打定主意要打杀它。

　　嗡！

　　呼啦啦！

　　一记狂涛无俦激荡而出，浪涛层层而起，卷荡向阴鬼雾团。

　　若单纯的以巨力横扫，对于阴魂这等纯能量体，可能没有分毫作用。

　　但黎晨这一记狂涛无俦中，夹杂了自身炽烈无双，至刚至阳的九阳真元，对于阴魂鬼物最是克制不过。

　　嗤嗤！

　　刹那间，所过处的阴气距离翻滚交融消散。

　　唳！

　　阴鬼被激怒，两道血芒横扫开来，诡异的波动威能从中散发，挥出阵阵凌厉无双的阴爪想要摄取黎晨的精气神。

　　可惜，着过一次道的黎晨，可不会再上当，周身不满炽烈的九阳真元，阴爪落在上面铿锵作响，只留下道道浑浊的烟气消散，根本无法伤他分毫。

　　“死吧！”

　　噼里啪啦！

　　风雷骤起，一抹赤白色金芒在青金色电弧包裹下激荡，黎晨身形一晃，瞬息欺近阴鬼近前，闪电般点出一指，直透阴鬼额头。

　　噗！

　　劲芒激射而出，透体而过，阴鬼整个头颅消散开来。

　　只不过，其身下的怨煞阴气并没有消散，而是一阵翻涌，瞬息后化作了一枚拇指肚大小的晶体，萦绕着阵阵诡异光华。

　　“哈哈，魂煞晶！”

　　黎晨一把捞过魂煞晶，神识探出，略略感受了下内里精纯的阴煞之气，这才满意的收起。

　　确定不会被众阴鬼围攻，黎晨这才身形一晃的扑向另一头落单的阴鬼。

　　拥有真阳火罡、雷系武技两大克制阴鬼的杀手锏，凭借黎晨的手段，只要不是靠近中心战圈的阴鬼，其他散落阴鬼根本不是他的对手。

　　尤其是黎晨选择下手的方式极为刁钻，都是瞅着快要被打散的阴鬼，凭借速度优势急速靠近，以迅雷不及掩耳之势施展真阳火罡灭杀，根本不给其他阴鬼机会。

　　甚至于，被打散的阴鬼中出现魂煞晶，他也会抽冷子抢走。

　　而两方阴鬼打的如火如荼，谁也腾不出手来收拾这胆大包天的家伙，竟是任由黎晨在周边捡便宜。

　　不管是阴月灵姬一方的阴鬼，还是女鬼一方的阴鬼，竟然在黎晨无耻偷袭下，损伤了不少。


第620章 胆大包天

　　轰轰！

　　数以万计的阴鬼厮杀，方圆数百里都被浓郁的魂煞之气笼罩，就算巅峰宗师的神识都不敢轻易探入其中搜寻。

　　一个不好，沾染过多魂煞，牵累到神魂，影响自身，那才叫得不偿失。

　　可黎晨不同，身居吞天武魂，莫说魂煞，就算再难炼化的异种元气，都能轻易炼化。

　　随着时间一点点推移，外围那些受到影响的阴鬼，不断的从远方赶来，加入到战圈中。

　　虽然被黎晨斩杀了数十头，但远不及快速增加的阴鬼数量，竟是看不到分毫减少的迹象。

　　“拥有魂煞晶的阴鬼，看来都是那些双目成型浓郁暗红的阴鬼，赤红色眼睛的阴鬼则没有魂煞晶。只不过，这两方阴鬼的实力不太对等，这样下去的话，恐怕占据了那小丫头的老怪物会落败。没有什么好办法区分两方阴鬼，这倒是个难题！”

　　一边偷袭斩杀着阴鬼，黎晨一边暗自观察阴鬼的特性。

　　得了几枚魂煞晶后，让他看出了一点门道，只不过双方交战的情形也被他看在眼里。

　　虽然外围混战看不出什么，但中心处的大战，输赢却是一目了然。

　　照这样下去，一旦那老怪物落败，很可能被围杀在内，这么快速收集魂煞晶千载难逢的机会可就没了。

　　嗖嗖！

　　而随着推移，在幻阴谷中寻宝历险的诸多冒险者，也有人察觉到阴鬼大量汇聚的异常情形。

　　能引起这种动荡者，多半都以为是有异宝现世。

　　对于武者而言，这种东西是最难吸引他们的宝物之一，自是趋之若鹜的纷纷集结而来。

　　只不过看到这种混战情形，大半冒险者退走。

　　在他们看来，这显然是阴鬼内部出现异变，或许滋生出了阴鬼之王，现在正争权夺势。

　　若牵扯进去，一个不少引起两方阴鬼同仇敌忾，他们恐怕会被吞的渣都不剩。

　　但也有明眼人察觉到了黎晨的存在，不禁感叹他大胆的同时，让众人起了心思。

　　能修炼到宗师境的基本没傻瓜，看黎晨独自一人都敢浑水摸鱼，显然已经在此时间不短，这样都没有引起阴鬼围杀，其中一些自持本领高强的冒险者，开始结队在战圈周围扫荡阴鬼。

　　当然，也有不少人向黎晨靠拢，一来是打算套取些情报，二来是打算联手。

　　可惜，黎晨在这儿神识一点都不受限制，身形一晃的便躲入浓郁的魂煞之气中，任他们如何搜寻，在这等元气波动下也找不到分毫踪迹。

　　“他娘的，这小子不知道什么来路，这么滑溜！”

　　“别管他了，小心点，这些阴鬼乃是魂煞阴气汇聚而成，本身拥有生前武者的武技，对普通招数攻击有着极强的防御力！”

　　一阵喝骂后，那几队冒险者，开始有条不紊的诛杀阴鬼。

　　但没有至刚至阳的真元护体，兼之克制阴气的雷系武技在手，数人围杀阴鬼的速度，甚至不及黎晨十分之一。

　　正如这些人所言，阴阳两气作为玄天大陆乃至整个修炼界最为顶尖的两大元气，不管是攻击还是防御，乃至其它特效，都有着超出其它元气的性质。

　　如这些阴鬼，单个一只虽然能量波动不强，至多不过四阶中期，但却需要数名中期宗师联手围杀才可。

　　这就是顶级元气威能的强大之处！

　　当然，若非黎晨修炼的九阳昊天诀等阶极高，自身真元精纯至极，带有特殊威能，对阴鬼的伤害也不至于如此高。

　　轰！

　　狂暴的力量翻卷而出，黎晨一击放翻数头阴鬼，瞬息贴近一头阴鬼，风雷一指直接抹杀，并在几头阴鬼还没有反应过来之际就抽身躲开，引得其他阴鬼与这几头阴鬼厮杀起来。

　　“笨蛋，这些阴鬼都出来厮杀了，老巢里肯定空虚，若是这时候……”

　　再次获得了几枚魂煞晶后，黎晨脑海中亮光陡然一闪，狠狠拍了下脑壳，双目放光的看向如夜空般不见五指的远处。

　　一开始，就被数万四阶阴鬼争斗的情形震惊，虽然一直保持镇定，并伺机夺取了七八枚魂煞晶，但这些对他要提升武魂的想法简直是杯水车薪。

　　除非，能收集到百枚以上，否则一切都是妄想。

　　但在这种情形下，想收集百枚魂煞晶，同样是妄想。

　　“连阴鬼王都出来了，下面肯定没有阴鬼了，以我现在元武双修达到持衡，天元炼魂术已经让神魂之力达到了凡阶后期，绝对是宗师强者中最巅峰的存在了，恐怕有的星海境大宗师，神魂强度都未必记得上我。若这时候收敛自身气息，潜入到内部的话，就算那些最强的四阶巅峰阴鬼都未必能发现我！”

　　狠狠握了握拳，黎晨悄无声息的落向下方，并将自身精气神收敛到极致，宛若石块一般。

　　原本那些飘近的阴鬼还会对他略微注视下，现在完全把他当做了空气，一点也没有影响的进行着厮杀。

　　时刻不忘修炼的黎晨，对自身各方面的实力都有着极为精准的计算，这些四阶阴鬼，就算巅峰四阶阴鬼此时也察觉不到他的存在。

　　盖因其修炼的天元炼魂术，这门完整的天阶神魂秘术太强大了，这可是得自易天云这位灵寂中期大尊者的存在。

　　就算在域外星空，都不多的绝强炼魂秘术。

　　若非这里阴鬼太多，以黎晨的吞天武魂之威，在这等地方修炼的话，恐怕用不了多少年就能突破到凡阶巅峰，乃至帝境神魂。

　　当然，若没有强大的肉身支撑，神魂若过于强大的话，恐怕对自身也是一大害处，一个控制不好，脱离肉身而去，没有相应秘术回归，那才叫得不偿失。

　　毕竟，物极必反是亘古不变的至理！

　　数以万计的阴鬼混战，不断陆续赶来的阴鬼参战，还有不少企图浑水摸鱼的冒险者在外围绞杀阴鬼，场面堪称旷世大战。

　　尤其是中心处百多头四阶巅峰阴鬼的争斗，更是震撼人心，一阵阵鬼哭狼嚎的唳啸响彻方圆数百里。

　　就算是阴月灵姬与女阴鬼王，都没想到，在这等情形下，竟然有人胆大包天到敢闯入老巢中寻宝。


第621章 五阶魂煞晶

　　咻！

　　伸手不见五指的山脉中，一道隐晦不可查身影，在浓郁的魂煞之气掩映下，宛若鬼魅般的一闪而逝。

　　这道身影显得极为小心翼翼，每当有厮杀中的阴魂鬼物临近，都会停止一切动作，将自身气息控制到最低，矗立在阴暗处一动不动。

　　直至阴鬼打到别处，才会立刻动身，继续前行。

　　如此这般，走走停停，原本盏茶工夫的路程，足足过一个多时辰，才在一处巨大坑洞前停止。

　　这坑洞内部，传出阵阵虎啸，浓郁的怨煞之气，甚至犹如细小的雨滴般成型。

　　“难不成，这下面有一条阴煞元脉不成？不然怎么会有如此浓郁的怨煞阴气？”

　　黎晨伸出手，小心的碰触了下一滴‘水珠’。

　　噗的轻响中，‘水珠’似是被他破坏了平衡，化作暗青色怨煞阴气扩散开来。

　　在他印象中，这里是那座孤峰所在的位置，此时却化作了方圆数十里大小的巨大坑洞，内里黝黑深不见底，涌动出浓郁的怨煞阴气。

　　“慢慢打吧，等你们分出胜负，咱捞的好处也足够了！”

　　好整以暇的仰首看了一眼上方，浓郁的怨煞阴气遮掩，根本看不到任何东西，但黎晨却是知道，两个为首的‘头头’就在那里交战。

　　嗖！

　　不再犹豫，身形一晃，头朝下的径直掠了下去，在岩壁上快速下滑，神识小心的探出扫荡周围方圆数百丈，以防突发状况。

　　好在这地坑中，正如其所料一般，所有的阴鬼都因这场大战倾巢而出，没有半分阻隔的就让黎晨进入到底部。

　　百十丈的时候，浓郁的怨煞阴气已然形成了一片不算密集的雾气状，但到达数百丈之后，赫然形成了浓雾。

　　阴寒无比的怨煞阴气临身，纵然是以黎晨的肉身强度都不禁直达冷颤，若非体内真阳火罡的超强热度，恐怕早已冻僵。

　　一路上，还发现在岩壁上镶嵌着的魂煞晶，只不过品阶较低，黎晨没有过多逗留，便继续向下。

　　“可怕的寒气，这种程度，就算是巅峰武宗下来，恐怕都会被冻个半死！”

　　黎晨吞了一颗火系妖丹，暗自炼化凝聚着消耗的真阳火罡。

　　多年来对火罡的依仗，一旦体内真阳火罡不足数，就让他感到一阵不安全。

　　借助火系妖丹散发的热量，充斥着无处不在的寒意，黎晨渐渐接近了下方一团晶亮所在。

　　这团晶亮并不大，透过雾气至多不多数十丈大小而已，成圆月形状，极为规整。

　　而在圆月上方，一道道细小的魂煞阴气流涔涔向其内注入，好似自虚无中生出一般。

　　但熟悉天地脉势之人都清楚，这里因魂煞阴气太过浓郁，而经由天地脉势节点凝聚而成的‘水流’，足可见这里的阴气之浓郁到了何等地步。

　　而在周围岩壁上，也有一道道细小的‘水流’流淌向下方。

　　“嗯？四阶高级魂煞晶！”

　　陡然，神识触及到一抹冰凉之意，那正是魂煞晶。

　　黎晨面色泛喜，放眼望去，每一条‘水流’的发源点上，都有一枚闪烁昏暗光华的晶亮魂煞晶。

　　“嘿嘿！”

　　掏出拳套戴好，黎晨运转劲力，曲臂抠去。

　　铿锵！

　　让他心神一震的是，这里的洞壁岩石竟然坚若精金。

　　如此发现，让他不惊反喜，指尖力道透出，一层层的暗劲蔓延直接如锥子般不断击打在岩壁上。

　　锵锵！

　　阵阵隐晦沉闷的金铁交鸣激荡开来，随着碎石渣尘散乱，一枚规则的六棱晶体落入掌中。

　　入手冰凉，浓郁的阴气散播开来，让人心神一震恍惚，甚至黎晨受伤都凝结了一层薄薄的诡异冰晶。

　　地脉中凝聚的晶石宝物，都有着让人感悟招数契合天地脉势的好处，越是高阶的宝物，效果越发明显。

　　尤其是这等数量极少的宝物，更是不可多得。

　　时间不多，黎晨不敢再耽搁，一边快速收集魂煞晶，一边不时查看上方阴气波动。

　　一旦有异常出现，绝对会在第一时间内冲出地坑，逃离幻阴谷。

　　要知道，他此举不啻于是在掘阴鬼一族的祖坟，一旦魂煞晶被取走过多，若是影响了阴煞元脉的走势，那这处宝地可就毁了。

　　但黎晨可不管这么多，宝物在前若不取，那就是对不起自己。

　　时间一点点过去，直至一个多时辰后，黎晨终于将上下十数丈内的四阶后期魂煞晶尽数取走了百十颗。

　　不是不想全部取走，而是惦记着下面更高阶的魂煞晶，可不能将所有时间都浪费在这些上面。

　　“四阶顶级魂煞晶，拼一把试试，看看能取多少！”

　　神识中的迟滞之感越盛，那是阴气太浓，有将是神识冻住的迹象，黎晨深吸口气，向最近的一枚四阶顶级魂煞晶掠去。

　　甫一临近，身上的暗青色冰晶便加厚了一层，下面的寒气太重了，尤其这还不是一般的寒气，而是夹杂着种种扰乱人心神的阴寒煞气。

　　若非黎晨心志坚定，又有吞天武魂护身，换个巅峰宗师来，早就神智错乱发狂，最终抵挡不住寒气，被生生冻死在这儿，直至化作阴鬼。

　　锵锵！

　　越是往下的岩壁，越是坚硬，饶是黎晨巨力惊人，盏茶工夫才能扣下一颗。

　　如此这般，不时吞一颗火系妖丹缓解寒意，调转九阳真元不断的维系自身热度，快速的抠起四阶顶级魂煞晶，足足抠出了数十颗，但已然耗费了之前数倍时间。

　　“不行了，看样子要分出胜负了！”

　　神识微动，上方阴气滚荡，激烈了数倍之多，似乎进行到了关键时刻，黎晨双目一眯，有些留恋的看了一眼这满是宝藏的地窟，“算了，再待下去就危……险……了！”

　　可目光所及处，最底下的那圆月周围，数十个凝实到极点的光晕，好似能够摄人心魄一般，勾挠着黎晨的心。

　　五阶魂煞晶！

　　到了这一阶层的魂煞晶，功效已然不弱于元魂灵晶，只不过略有不同罢了，元魂灵晶只有四阶巅峰阴鬼才能孕育，而且并非每一头阴鬼都有，甚至可以说百不存一。

　　黎晨敢确定，那头阴鬼王身上就有元魂灵晶，可对方身上散发的气息仅次于归玄冥，这根本不是他能招惹的存在。


第622章 小虫子

　　宝物在前，若不动心，除了死人就是传说中不存在的圣人，或许就算是圣人，只要还挂着‘人’之名，就一定不能免俗。

　　黎晨不是圣人，而是一个赤裸裸的人，而且是贪心极重的人，为了血海深仇，无时无刻不在想着如何提升实力。

　　就如之前，原本这么危险的地方，其他人早就避之不及的远离了，他却想着如何从中捞好处。

　　现实所迫也好，本性如此也罢，黎晨此时真正的动心了！

　　“拼一把，就拿一颗！”

　　回首望了一眼上方涌动的煞气云层，舌尖舔过有些干裂的嘴唇，黎晨心下一横，周身赤色真元磅礴蒸腾开来。

　　刹那间，周围浓郁的怨煞阴气好似沸腾了一般翻滚起来，无尽的气浪不断的冲击着九阳真元。

　　两者虽然不是真正的对立，但九阳昊天诀中本身就带着至刚至阳之意，可以看做是火系真元与至阳真元的结合体。

　　在怨煞阴气如此浓郁的地方全力爆发九阳真元，不啻于是在冷水中放入了一个炽烈火球，引得所有冷水都争先恐后的扑来要将外来者扑灭。

　　嗤嗤！

　　刹那间，两者互相交融，体内真阳火罡散发惊人威能，让黎晨身体依旧如初。

　　若非真阳火罡的存在，恐怕其他修炼九阳昊天诀之人都未必能扛的住。

　　即便如此，仅仅下降了数丈，阴寒到极致的虚空让黎晨的速度受到了极大影响，仅仅数丈，其身上的诡异冰晶已然有了一公分后。

　　当落地后，周身冰晶厚达数分，咔咔一阵作响，奋力的伸手将一枚矗立在怨煞阴气流尖端漂浮的五阶魂煞晶抓入手中直接收起。

　　“给我碎！”

　　厉声爆吼中，黎晨狠狠一跺脚，周身冰晶咔嚓碎响，但仍旧以惊人的速度开始愈合。

　　“再拿一颗！”

　　黎晨不是不知道此时的危险，但五阶魂煞晶带来的好处，将让他省却数十年，哪怕仅仅十数年苦工他也愿意冒险。

　　心下发狠，再次一跺脚，借助蒸腾而起的暗劲波涛，阻挡着冰晶愈合，黎晨身形一晃的扑向另一道‘水流’尖端。

　　啪！

　　一把握在手中，分毫不在意魂煞晶的冰寒在手中结冰，猛的一脚踹虚空。

　　轰咔！

　　震落无数怨煞阴气凝结的冰渣，黎晨整个人猛的激射向上方。

　　两颗五阶初中期魂煞晶，足够他稳稳的将武魂提升一个小境界了。

　　他人或许因为武魂初凝的缘故，必须要稳固很长时间，或者有修为有极大提高才能让武魂提升，但黎晨不同，有着吞噬炼化万物的威能，这点根本不是问题。

　　“快，马上就能离开这儿了！”

　　一切目的达成，想到数以百计的魂煞晶，饶是以黎晨的心志都不由兴奋起来。

　　轰隆！

　　但还未等他笑意爬上脸颊，上方阴气云层蓦然卷荡，轰然爆响中，狂暴的分裂开来。

　　放眼望去，一道璀璨无双的冷月光华席卷周边，所有的阴鬼尽数凄厉嘶吼着爆退，甚至有数十头强大的阴鬼来不及躲闪，直接被爆碎，从中跌落下数十颗四阶巅峰的魂煞晶。

　　原本昏暗无际的天空上，赫然升起了一轮数十丈大小的圆月，内里一道娇小人影颤动不已。

　　“桀桀，你忘了吗？你我曾同为一体，你会的本宫也会，乖乖与我融合吧！”

　　一道尖锐如生铁摩擦的刺耳声音激荡，只见一道白色光华骤然间临近那轮明月，竟是直接穿透入内，猛的一把扣住了吧娇小人影的脖颈。

　　“休……休想……”

　　阴月灵姬这活了数十万年，终于醒来的老怪物，眸子中闪过不甘与恐惧，还有无力的挣扎。

　　可惜，最终只能眼睁睁看着自己怨气所化的阴鬼王将玄阴灵珠从手中夺走。

　　“桀桀，若非朱云辰那恶贼取走了阳珠，本宫也不会滋生灵智，你放心，将来本宫走出玄天大陆，若朱云辰还活着，定然要找他报仇，哈哈哈！”

　　阴鬼王怪笑着，一手握着玄阴灵珠，一手抓着阴月灵姬纤细的脖颈，飞速向下方落去。

　　原本分开的两方阴鬼，此时再次汇聚于一处，只不过，这一次没有再厮杀，而是围绕着地坑上方密密麻麻的矗立着，好似护卫一般。

　　就如同凡间界争夺王位的两名世子，其中一人落败，最终一方顺服。

　　“糟糕，这么快？”

　　正飞到一半的黎晨，心下咯噔一声，心脏直接涌到了嗓子眼。

　　修武多少年来，从未有过的慌乱之心终于起了波澜，这可是在阴鬼一族的最中心所在，强如归玄冥那等绝代天骄都未必有把握闯的出去，更遑论黎晨了。

　　心底挣扎着，各种念头刹那间不知闪过了多少，以往智计百出的脑子，面对压倒性的实力直接没了办法，只剩下唯一的懊悔。

　　“不能慌，不能慌……”

　　奋力告诉自己，越是危机情形下，越是要保持镇定，黎晨瞳孔收缩至一个针尖，灿若星辰的眸子映射着逐渐靠近的阴鬼王与阴月灵姬。

　　“咦，竟然还有一个小虫子在！桀桀，血肉气息不错，竟然还有蛟龙之气，这大喜之日，正好给本宫进补！”

　　阴鬼王何等实力，甫一临近便发现了黎晨的存在，怪笑着飞速临近，竟是打算以一鬼之力，击杀黎晨。

　　“宝珠，对了，宝珠，这阴鬼王刚刚大战，绝对消耗不小，敢如此托大独自杀我，只有抢夺到宝珠，让这老怪物重新掌控宝珠，成败在此一举！”

　　眼角一阵急速颤抖，原本为收敛气息压制到极致的精气神，竟是在这一刻再次内敛了一分，黎晨深吸口气，调动着全身筋肉力量。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，周身筋肉如蚊蝇振翅般快速震颤，甚至出现了一层层模糊不定的幻影，那是告诉调动气血劲力的表象。

　　这一刻，因为精神高度集中的缘故，黎晨对自身劲力的掌控竟是有了一丝提升的迹象。

　　“哦，负隅顽抗，看来得让你这小虫子吃点儿苦头了！”

　　阴鬼王艳丽无双的俏脸上升腾起一抹不相称的不屑，淡淡的伸出右手向下一点。


第623章 爆发所有真阳火罡

　　嗡！

　　急速旋转的幽暗光华，刹那间不知吸纳了多少精纯的怨煞阴气，原本幽暗没有多少亮度的指尖，竟是形成了一抹刺目光华。

　　磅礴的威压瞬息弥漫整个地坑，这阴鬼王竟是在与阴月灵姬大战后还有这等威能，不得不说其实力之强悍！

　　咻！

　　隐晦不可查的响动激荡，那耀目光华一闪而逝，好似从未出现过一般。

　　嗡嗡！

　　就在刹那，黎晨周身青蒙蒙光影震颤，瞬息出现八道，紧接着融入自身中，赤红色九阳真元激荡。

　　咻！

　　锐利劲芒从其身体上一闪而过，没入下方幽暗中消失不见。

　　“幻影！”

　　阴鬼王嘴角笑意敛去，闪过一抹震惊，那身体赫然恍惚了几下便消散开来。

　　“你也接我一招——三阳开泰！”

　　厉声爆吼自右侧不远处闪现，一抹更为刺目的炽烈光华崩散，黎晨目中精芒爆闪，双手蓦然推出。

　　嗤啦！

　　刺目的光华激荡而出，刹那形成了一轮太阳，连这里浓郁的幽寒怨煞阴气都无法遮掩那抹炽烈，直接被蒸腾开来。

　　“这……这是……真阳……”

　　作为阴月灵姬怨气凝聚的阴鬼王，拥有其所有记忆，刹那便认出了这记了一生的仇人的气息。

　　愣神间，真阳火罡所化太阳已然到达近前，甚至让阴鬼王飘荡的秀发出现了一丝卷曲。

　　“给我去死……”

　　但瞬即，阴鬼王便清醒过来，歇斯底里的狰狞厉喝，单手虚托玄阴灵珠，猛的撞击向太阳光辉。

　　如此近的距离，已然来不及发出招式了！

　　嗡嗤嗤！

　　玄阴灵珠的宝光与太阳光辉交织的刹那，便形成了一道无形的光波向周边横扫开来，没有超强的力量显现，好似直接消融了一般。

　　“哼，本宫会好好泡制你的，放心，不会轻易杀死你，本宫会抽出你的神魂做灯芯！”

　　透过光幕，阴鬼王阴测测看向黎晨，滔天杀机没有丝毫显示。

　　“是吗？等你有机会活下去再说吧！”

　　黎晨冷然一晒，双臂再次狠狠一压。

　　嗤嗤！

　　刹那间，又是一轮骄阳升腾而起，直冲了过去。

　　轰咔！

　　轰然爆响中，阴鬼王被淹没在刺目光华中，死死硬撑着玄阴灵珠抵挡两道三阳开泰的狂暴攻击。

　　“你死定了！”

　　阴鬼王目中杀机凛冽，为了维系灵珠威能，体内精纯的怨煞阴气不断注入其内。

　　“哼！”

　　黎晨分毫不为那凛冽杀机所动，脚下狠狠一跺。

　　轰啪！

　　骤然间，涟漪四起，身化流光激射而至，右臂前探，一指风雷点出。

　　竟是在接连施展出三阳开泰后，黎晨第一次没有任何迟疑的进行攻击。

　　要知道，以往施展这招后，体内经脉被那炽烈威能烧灼，要么打杀强敌，要么只剩下逃命的份，根本没有余力。

　　面对阴鬼王与阴鬼一族的生死危机，黎晨已然顾不得许多了。

　　“哼，真是顽强呢，不过你越是顽强，本宫越是高兴……你……你干什么？”

　　阴鬼王不屑冷哼，淡漠的微微上抬右臂，只要黎晨敢正面攻击，她相信，凭借玄阴灵珠之威，足以将之轻松挡住。

　　可在此时，一只纤细苍白的手掌蓦然搭在其手腕上，狠狠向下一压，力道之强，突兀的出现，都让她有些措手不及。

　　“找死……”

　　阴鬼王厉声高喝，但明显的有了一丝慌乱。

　　因为骤然临近的黎晨，前探并拢的双指指尖赫然升腾了起了一抹让她心悸无比，又极为熟悉的力量。

　　真阳火罡！

　　黎晨体内所剩的最后两道真阳火罡！

　　第一次，修武至今，将一直以为凭仗的真阳火罡一道不剩的全部用处！

　　“你以为本宫会甘心被你这一点怨气吞噬吗？”

　　阴月灵姬此时双目圆睁，一手抓着自己脖颈下的鬼爪，一手奋力压着阴鬼王右手腕，目中仅剩最后的疯狂。

　　“你可能忘了，本宫身化阴鬼后的本命神通——阴旋冥光！”

　　阴鬼王脸上的慌乱骤然敛去，好似为了欣赏阴月灵姬最后的绝望，阴惨惨一笑后，蓦然直视到达近前的黎晨。

　　那刺目的光华，已然越过玄阴灵珠，直逼额头眉心！

　　嗡！

　　就在刹那间，其额头眉心处猛的显现出一抹血赤色光晕，好似出现了一个狰狞竖眼，从内滴溜溜旋转着激荡出一道血银色光华。

　　那磅礴的威能，竟是比两道真阳火罡合力一击显露的威能强大的多！

　　若是真阳火罡被击散，黎晨将在没有任何可以反击的机会！

　　生死危机，刹那临头！

　　但黎晨那灿若星辰的眸子中却看不到分毫遑论，反而前所未有的沉凝。

　　阴鬼王直视黎晨的眸子，露出一抹讥讽狞笑，在她看来，黎晨这不过是故作镇定罢了。

　　但笑容还未完全显露，就刹那凝固，先是震惊，接着不可置信，再至惊怒，最后化作恐惧。

　　数种不一的神情，自这强大的阴鬼王脸上逐一显露，刹那变化之多，简直让人不可思议！

　　因为，在黎晨双目瞳孔中，赫然出现了一道血金色光影，不断盘旋。

　　虽然还未现身，但显露出来的亘古所有的气息，却是让这拥有数十万年记忆的阴鬼王，惊慌失措！

　　尤其是你凶戾的气息，就算当年其全盛之时，所了解到的最强的地狱鬼怪都未必拥有这种气息。

　　虽然血金色光影本身的威能并不强，但那纯正的亘古气息却不会作假，那是传自远古不知多少年前的存在才能拥有的气息威压。

　　“不……”

　　厉声高喝中，阴鬼王眉心所发出的阴旋冥光，直接被黎晨眸子中激射出来的吞天武魂生生撕裂吞噬一空。

　　而在此时，黎晨右手并拢的双指，狠狠一戮。

　　啵！

　　轻微震颤中，双指直接戮入阴鬼王竖眼中，炽烈的光华进入其内，不断使得其幻化的表层出现一道道鼓胀的气囊。

　　“拿来吧！”

　　生死危局中，黎晨还不忘在抽身而退的刹那，一把捞过阴鬼王手中的玄阴灵珠。

　　原本做好了被玄阴灵珠冻伤，却在接触的刹那，那入手的温润如玉般的冰凉，让黎晨体内的炽热伤痛，都似乎有了好转的迹象。

　　就算识海中，被阴旋冥光差点冲散的吞天武魂，都露出了欢愉的鸣啸。


第624章 元魂灵晶

　　“好宝贝！”

　　黎晨面色一喜，这玄阴灵珠的功效简直超出他的想象，但瞬即化作一抹冷厉，“爆！”

　　话音未落，磅礴炽烈的威能显露开来。

　　“啊……”

　　阴鬼王额头出现道道裂缝，内里迸射出道道赤白色金芒，剧烈的痛楚让她掌控不住阴月灵姬。

　　在危机关头，阴月灵姬奋力挣脱开来，死命的向远处遁去。

　　真阳火罡的威能，同样对她有着巨大伤害。

　　没了灵珠防护，三阳开泰所化的太阳，直接撞击向其胸口。

　　轰隆！

　　凄厉惨嚎喧嚣而出，刹那被三阳开泰的轰鸣掩盖。

　　原本阴暗乌光的地坑中，猛的爆发出一团炽烈耀目的光华，所过处，阴寒尽散，怨煞阴气刹那消失一空。

　　就算那逃出数十丈外的阴月灵姬，后背上也升腾起大片烟尘，烧灼的她一阵凄厉哀嚎，好在见机得早，跑的远。

　　否则，以其重伤状态，必然会被真阳火罡烤做飞灰。

　　嗡嗡嗡！

　　热浪翻滚，光华都没有消散的迹象，足足近盏茶工夫，不断翻涌的怨煞阴气，才将炽烈白光扑灭。

　　“元魂灵晶！”

　　只见一颗拇指大小的八棱晶体，散发着柔和的白光，滴溜溜旋转着，那些坑洞上方的阴鬼这才反应过来，呼啸着扑向下方。

　　“哼！”

　　黎晨吞下一颗火系妖丹，脚下奋力一踹，猛的将元魂灵晶捞入手中看也不看的收起，并将玄阴灵珠探到身前。

　　原本欲要扑杀黎晨的一众阴鬼，如之前遇到阴月灵姬一般，竟是齐齐爆退。

　　但明显的没有表现出臣服，而是一种畏惧，出于对玄阴灵珠的畏惧。

　　“赌对了！”

　　提到嗓子眼的心终于落下肚去，黎晨大松了口气，取而代之的是深深的疲倦。

　　虽然交手不过刹那，但所付出的心力，却是接连数场生死大战都未必能带来的。

　　尤其是吞天武魂将阴旋冥光吞噬的刹那，还受了不轻的损伤。

　　毕竟，阴鬼王比黎晨强了不止一筹，那阴旋冥光乃是其本命神通，比普通招式强了不是一点半点。

　　吞天武魂之所以能在一阶初期就能抗下，这还是多亏了鲲鹏真血的威能加持。

　　换做其他人，恐怕都有直接爆碎的可能。

　　好在，黎晨最后赌对了，而且还因此得到了一件绝世至宝。

　　“把玄阴灵珠还给本宫！”

　　就在黎晨欣喜之际，阴月灵姬踉跄着飞了过来，劈手就要夺取灵珠。

　　“哼！”

　　黎晨可不管她是什么人，到手的宝贝更没有交出的可能，狠狠拍出了一掌。

　　嘭！

　　闷响中，两人齐齐爆退。

　　阴月灵姬重伤，损耗极大，黎晨同样伤的不轻，体内九道真阳火罡一次性全部用光，这还是自拥有这杀手锏来的第一次。

　　而且因接连动用三阳开泰，体内经脉的不时阵痛，让他难以维持自身武技的威能。

　　好在有玄阴灵珠在，体内伤势不断快速恢复。

　　“我劝你还是不要有这个心思的好，不然你很可能死在这儿！”

　　黎晨可不是好心劝慰，只不过以他现在的情形，根本容不得他再做厮杀而已。

　　“你以为，没了玄阴灵珠本宫还能活下去吗？”

　　阴月灵姬周身气息一阵鼓胀，时高时低，好似丹旋境武者最后拼命时的自爆一般。

　　“喂，用不着这么拼命吧？”

　　黎晨吓了一跳，赶忙向远处躲去。

　　对方可是活了数十万年的老怪物，若是自爆的话指不定用什么秘术增加威能，到时候他可就惨了。

　　“嘿嘿，没有玄阴灵珠镇压本宫体内驳杂的怨煞阴气，早晚会爆发，能有你这后世绝世天骄陪葬，黄泉路上，本宫也不算寂寞。放心，就算你侥幸在本宫自爆下活命，本宫的怨念也会遮掩灵珠宝光，所有的阴鬼一拥而上，也会将你轻易诛杀！”

　　阴月灵姬阴惨惨笑着，原本略显狰狞还能看的面庞，赫然鼓胀起来，出现了一个个气泡，看上去诡异吓人。

　　“呃……”

　　黎晨悚然一惊，此时想要率先出手诛杀阴月灵姬也不可能了，根本没有那等强力手段，各种想法在脑海中闪电般掠过，最终只得硬着头皮道，“慢……慢着，我把灵珠还给你！”

　　说着，探出了手掌。

　　这恐怕算是黎晨修武至今，第一次将到手的宝物送出了！

　　“拿来……”

　　阴月灵姬话中泛喜，自爆的形态竟是隐隐有了遏制的迹象。

　　显然，就算是她这活了数十万年的老怪物，也不想在好不容易苏醒后真正死去。

　　“等一下，你怎么保证拿到灵珠后不对我动手？”

　　黎晨眸子中闪过一抹狡黠，他可不是笨蛋。

　　自己不想死，对方同样不想死，感同身受，两人都有着难以割舍的执念，那就是报仇，怎会轻易言死？

　　“哼，本宫一言九鼎……”

　　阴月灵姬自以为掌握了主动，不耐烦道。

　　“空口无凭，你以神魂发誓，得到灵珠后绝不对我出手，而且不能利用阴鬼一族害我！”

　　黎晨直接说出条件。

　　“哼，狡猾的小辈，本宫以神魂对天发誓，得到灵珠后，绝不对此人出手，否则神魂俱灭！”

　　阴月灵姬心下愤怒无比，想她何等身份，竟然被逼的发现这等誓言，只不过为了玄阴灵珠一切都忍了。

　　“还有，我要一百颗五阶魂煞晶！”

　　黎晨伸出手掌，狮子大开口。

　　“什么？小辈，你不要得寸进尺，本宫上哪去给你找一百颗五阶魂煞晶？”

　　阴月灵姬愤怒道，周身气息再次有了鼓胀的迹象。

　　“别激动，你没有，下面有啊！”

　　黎晨赶忙指着下面道。

　　“不行，那里是冥池，整个阴煞元脉穴眼所在，若一次取走百颗五阶魂煞晶，必然会影响地脉，四阶魂煞晶你可以取走百颗，五阶魂煞晶你就不要想了！”

　　阴月灵姬连连变色，直接拒绝道。

　　“那可不行！”

　　黎晨同样不满意，摇首道，“前辈看着办吧，这颗宝珠品阶不低，除了五阶魂煞晶，晚辈什么都不换！”

　　“哼，你的命也不换吗？”

　　阴月灵姬冷声厉喝，身上气息一再鼓胀，似乎有了控制不住的迹象。

　　“前辈的命，不也在我手上吗？”

　　黎晨道。

　　一时间，阴月灵姬语塞，正如黎晨所想，他不想死，阴月灵姬同样不想死，两人心中的仇恨都是执念，只要有一点商量的余地，都不会想死。


第625章 突如其来的偷袭

　　“喂，宝贝借我用用疗伤呗？”

　　地窟中，黎晨收起一堆魂煞晶，腆着脸道。

　　“滚！”

　　阴月灵姬阴沉着脸，厉声高喝。

　　想及之前一阵讨价还价，真的是差点被这难缠的小辈给逼疯。

　　若再不赶走这家伙，她是真怕自己忍不住违背誓言，命令阴鬼一族将之诛杀在此，生生炼化以解心头之恨。

　　“好歹相识一场，不要这么……呃，这就走，马上走！”

　　眼见阴月灵姬有爆发的迹象，黎晨摩挲了下鼻梁，赶忙一溜烟的向上蹿去。

　　只不过，到达洞口时看到密密麻麻的阴鬼雾团，心下一阵发寒，不由踌躇不前。

　　嗡！

　　下方，玄阴灵珠爆发出一阵宝光，众阴鬼好似得到了命令似的自行散了开来。

　　“对了，还不知前辈尊姓，在下黎晨！”

　　刚要离去，黎晨回首一礼。

　　“滚！”

　　昏暗的尘雾中，只传来一道压抑着杀机与怒意的厉喝。

　　黎晨摩挲了下鼻梁，自讨了个没趣，这才脚下轻点的掠出了阴鬼一族的包围。

　　“本宫阴月灵姬，记住，下一次见面之时就是你的死期！”

　　就在其离开不远，耳畔传来冷冽声音。

　　“阴月灵姬吗？不错的名字！”

　　黎晨身形一顿，仰首吞下一颗火系妖丹，嘴角一咧，回首高喝，“有缘再见，阴月小丫头，哈哈哈！”

　　咻！

　　刹那间，黎晨爆散了妖丹力量，瞬息远去。

　　向来不吃亏如他，就算嘴上的便宜，也绝不会落下，这就是黎晨！

　　“找死……”

　　果然，地坑中气息涌动，银月色光华骤然升空而起，阴月灵姬飘忽而出，目光冷冽的扫向远去的黎晨，显然被气的不轻。

　　“很有意思的小辈，有缘再见吗？为何本宫会感觉，真的会再见？”

　　杀意嗖忽敛去，阴月灵姬缓缓落向下方，昏暗的雾气中传来阵阵呢喃，“算算时间，还有五年多又是一次天宫开启之日。要尽快借助灵珠恢复修为，再找一枚天宫秘钥才行。虽然天宫神秘莫测，但以本宫现在的情形……”

　　“哈哈，一颗元魂灵晶，十二颗五阶魂煞晶，虽然我能用的不多，但也足够了！”

　　昏暗的山脉中，黎晨一路疾驰，想到与阴月灵姬最后一番讨价还价得来的魂煞晶，喜意便忍不住上涌。

　　只不过对于玄阴灵珠，仍旧有着不小的遗憾，毕竟那很可能是超越了元魂灵晶的六阶至宝。

　　但得失有命，强求不得，黎晨向来不会为这等事纠结伤神！

　　好在阴月灵姬如约放他离去，否则最后真的是只能拼命杀出来了，至于能否活命，黎晨给自己的答案是不可能！

　　身后极远处，乌压压的阴鬼族群，散发出摄人心魄的幽寒，内里一抹银白色光华若隐若现。

　　黎晨知道，那是阴月灵姬在注视着他。

　　显然，被逼迫发誓放走自己，以这等老怪物的尊严绝对放不下面子，但也拉不下脸来，也不敢违背对天发下的誓言，只能任由他离开。

　　至于那些冒险者，早在阴鬼一族大战结束时，纷纷逃走了。

　　“该找地方疗伤了！”

　　没敢四处乱跑，体内真阳火罡一道都不剩，黎晨可不敢轻易涉嫌。

　　在飞出数千里后，找了一座不大的山峰，挖了一处洞穴直接入内，打坐恢复起来。

　　好在自身储藏的火系妖核极多，当年在赤炼岛收集的四阶火系妖丹，可是数以千计。

　　浓郁的火系元气，为黎晨恢复真阳火罡提供了坚实基础。

　　但即便如此，一连在山洞中打坐恢复月余，也仅仅恢复了六道真阳火罡而已。

　　而受伤最重的莫过于吞天武魂，而且极难恢复，好在有魂煞晶，耗费了十数颗四阶魂煞晶后便武魂恢复到全盛。

　　只不过，没有急着用魂煞晶提升武魂等阶。

　　“幻阴谷中妖虫所产的妖丹，多半都蕴含着极为精纯的魂煞阴气，虽然有不少魂煞晶了，但用来提升武魂却用不到这么多，毕竟每一种宝物用多了就会产生惰性。只有五阶魂煞晶和一颗元魂灵晶对我有用，而五阶魂煞晶至多用三颗恐怕就没有效果了。日后修为高了，与人争斗时必然会动用武魂，一但武魂受创，或者牵累神魂，要想疗伤极为麻烦。这幻阴谷中出产的灵药，必须要收集一些以备不时之需，否则还不知要多久才能有机会再来此地！”

　　摩挲着下巴，黎晨暗自盘算了下现在自身的情形和日后打算，身形一晃的掠出了临时洞府。

　　“就去那边，一路杀出去！”

　　四下里扫视一番，确定了下方向，这才一溜烟的向远处飞去。

　　……

　　时光荏苒，一晃数月过去。

　　轰隆！

　　幻阴谷一处山脉中，蓦然传出阵阵轰鸣，内里烟尘翻滚，在昏暗的怨煞阴气掩映下倒是不怎么显眼。

　　但一道赤红色流光闪动，倒是极为醒目。

　　嗡嗡嗡！

　　一群数以万计的暗金色磨盘大小的尸鳖形成一张大网，时而化作一张巨型鬼脸，幻化出阵阵唳啸，围拢向那道赤红色流光。

　　“真是太难缠了，不就是偷了你们几株灵隐草吗？用的着这么拼命死追不放？”

　　黎晨面色难看，左冲右突，连连挥出重拳。

　　可这些不过三阶巅峰的尸鳖，防御力太强，简直不弱于宝器，兼之数量众多，每每遇到强力攻击时都会聚集在一起防御。

　　而且那两只狰狞大牙的咬合力极强，恐怕也有着宝器威能，让黎晨一时没了法子。

　　“算了，这里也没什么值得收集的了，也该离开幻阴谷了！”

　　想到纳戒中这些时日来搜集的特殊灵药，黎晨捉摸着足够支撑很长一段时间。

　　不想再与这群尸鳖纠缠，黎晨双手一摆，骤然摆出龙虎镇荒防御姿态。

　　嗤啦！

　　光幕升腾而起，阻挡住尸鳖攻击的刹那，双手蓦然狠狠向前探去，三阳开泰化作耀目太阳，激射向上方。

　　嗡隆！

　　炽烈无双的真元，可以说是这些冷血妖虫的克星，它们引以为傲的甲壳，在高温下直接软化，体内的怨煞阴气更是直接被蒸腾。

　　吱吱！

　　凄厉嘶鸣中，尸鳖的防御网被撕开了一道口子。

　　“走也！”

　　一声长啸，黎晨脚下轻点，刹那间身化流光激射向上方。

　　但就在刹那，瞳孔骤然收缩至针尖大小，迅疾摆出了龙虎镇荒的守势。


第626章 瞌睡送枕头

　　嗡嗡！

　　丈许大小的‘卍’字光印，在血金色光华掩映下，显得庄严狰狞，威能更是一时无两。

　　“好强！”

　　黎晨瞳孔骤然一缩，双手右龙左虎，光影蓦然蒸腾。

　　昂吼！

　　同样威严的虎啸龙吟，随着光影闪现，嗡然震颤中，吸纳着周遭天地元气，形成一道凝实的光幕。

　　嘭！

　　刹那间，‘卍’字光印落下，与光影交织在一起，嘭咔咔震响中，龙虎镇荒竟是仅仅维持了半息便破碎开来。

　　“好可怕的掌劲！”

　　黎晨闷哼一声，身形陡然落向下方。

　　那可怕的劲力，竟是一招破碎了龙虎镇荒，虽然没有受伤，但带给他的惊讶可想而知。

　　这等实力，就算是偷袭，也有着接近甚至达到归玄冥那种等阶的实力了。

　　嗡！

　　那偷袭之人没有给他任何反应的时间，甚至没有丝毫废话，接着又是一阵带着诡异邪气甚至夹杂着威严正气，这两种截然相反的气息交织在一起，糅合成一股让人难受到无以复加的郁闷。

　　邪异的‘卍’字光印，再次临头。

　　“不能再等下去了！”

　　黎晨心下发狠，双臂蓦然前探。

　　嗡嗤嗤！

　　三道真阳火罡刹那化作耀目太阳，猛的激射开来。

　　轰隆！

　　刹那间，光印与太阳相交轰然爆碎，气劲崩散中，黎晨被吹的不断倒飞。

　　“咦？”

　　一道轻咦传出，似乎带着惊讶，这声音清脆悦耳，让人无法想象，如此邪异的招数竟然是这声音主人所发。

　　嗡嗡！

　　但黎晨可没有时间去探索这些，周身青色光影刹那颤动，八道光影猛的合而为一，身形骤然远去。

　　这等强者已然超出了他的应对范围，所以在第一时间选择了逃遁。

　　步入丹旋境后，在真元加持下，速度比当初快了数倍不止，就算是绝顶巅峰天骄也休想轻易追上他。

　　“哦，有意思，倒是个有决断的人！”

　　光华散尽，露出一名身材颀长，右臂曲起在胸前，身穿金色华袍，面如冠玉，头顶光秃的美男子。

　　只不过，此人的美却显得有些邪意，又给人一种刚强，就如其施展的招数般令人摸不透到底哪一种才是他的真实面貌。

　　而最引人注目的是，其眉心额头处，一抹拇指肚大小的血金色光印耀耀生辉，赫然是一个‘卍’字印记。

　　嗡嗡嗡！

　　没了黎晨，那些尸鳖嘶鸣着扑了上来。

　　“呵呵，看他的年龄不大，或许日后还有机会见到！”

　　随手拍出几掌，那些让黎晨费尽力气的尸鳖，赫然被拍成了粉碎，光头男子笑吟吟的转身离去。

　　……

　　时光荏苒，一晃又是半月过去。

　　噬魂沙漠北方，一座弥漫着暗青色雾气的山谷中，骤然冲出了一道赤色流光。

　　“呼，总算出来了，想不到会在这里遇到这等可怕的强者，看来，以后必须要更加小心谨慎了！”

　　回首看着闯荡数月的幻阴谷入口，想及月余前遇到的那名连人影都没看清的强者，黎晨便感到一阵后怕。

　　若非见机得早，恐怕真得再死拼一次才行了！

　　“怎么想都觉得那人招数和苦无师兄的般若掌都极为相似，可一个邪意凛然，一个浩然无双，就算凌龙啸的正气剑都有所不及，难不成真是我想多了？”

　　想及与苦无的约定，黎晨脑海中泛起仅有的几次见到苦无出手时的招式，不由皱起了眉头。

　　取出一枚传音玉简输入真元神识，等了盏茶工夫没有等到回音，这才收起。

　　“还是没有回音，早知道就问清楚去哪儿了，这下好，还得跟大海捞针似的慢慢找！”

　　好的传音玉简，按照黎晨现在的修为，足以在数十万里内将信息传递过去。

　　可现在依旧没有半点回音，显然苦无并不在侧。

　　“小子，交出你的纳戒，饶你一命！”

　　陡然间，不远处山峰上飞出几道人影，向黎晨围拢过来。

　　“嘿，这还真是打瞌睡来枕头！”

　　黎晨嘿然一笑，正愁不知道怎么找寻苦幽沼泽，就有人送上门来了。

　　显然，这些人没胆量进幻阴谷，却守在一处出口前，专门打劫。

　　三名中期宗师，一名后期宗师，实力倒是不弱，但在黎晨眼中，根本不够看。

　　“找死！”

　　眼见黎晨一动不动，没有交出纳戒的意图，几人互视一眼，毫不犹豫的抽出兵器杀了过来。

　　对他们而言，之前不过是先声夺人，若有白痴将宝物交出了，他们再下杀手，自然是在容易不过。

　　如果遇到这种不交之人，自然是选择强杀。

　　当然，若非探查中黎晨不过是丹旋境初期修为，几人也不会如此嚣张的直接冲出，而选择伏杀了。

　　那名后期宗师老大，好整以暇的抱臂观望，不屑意味明显，显然这等对手根本不值得他出手。

　　但下一刻，其下巴差点掉到地上，眼珠子瞪得老大，震惊中满是骇然。

　　嗡隆！

　　面对气势汹汹冲来的三人，黎晨连动用全力的心情都没有，直接一记狂涛无俦轰出。

　　层层叠叠的暗劲力量波涛汹涌而出，如惊涛骇浪般拍向三人。

　　以黎晨现在单纯肉身的力量，就足以比拟普通四阶后期武宗，而精妙的招式，那层层的暗劲，就如同十数名乃至更多后期武宗同时出手。

　　虽然每一道暗劲都达不到颠覆炼体武宗的攻击力，但层层叠加下来，就算巅峰武宗面对，也得谨慎防御。

　　这三名不过中期宗师，哪里抗的住这等攻击，登时被压的兵器倒崩，狂吐鲜血，甚至有一人直接被震的昏厥了过去。

　　可怖的力量，精妙的招式，让黎晨直接碾压三大中期宗师。

　　“逃！”

　　那后期宗师脑海中只剩一个念头，那就是逃的越远越好。

　　动念间，周身真元鼓胀，施展飞身武技，刹那远去。

　　其反应不可谓不快，但黎晨的速度却更快，周身青蒙蒙光影颤动，刹那便追了上去，一拳狂砸。

　　“不好！”

　　感受着背后传来的巨力，后期宗师骇然回首一剑斩出。

　　当啷！

　　刺耳的金铁交鸣中，又是一拳砸落，嘭的砸中其胸口，咔嚓骨裂碎响，一拳再次轰出。

　　这一次，直中其丹田。


第627章 黄金城遇故

　　啵！

　　好似有什么碎裂了似的，这后期宗师哇的张口吐出一团鲜血，甚至夹杂着细碎的肉块。

　　啪！

　　不待其落地，黎晨一把扣住了其脖颈，淡淡道：“苦幽沼泽在什么位置？”

　　“呃……饶命……”

　　这后期宗师吓的魂不附体，答非所问。

　　“嘿！”

　　黎晨露出一抹憨笑，咔吧捏碎了其脖颈，摘下其纳戒与宝物，身形一晃的纵掠向另外三人。

　　“逃啊！”

　　眼见老大身死，另外三人哪里还敢逗留，死命奔逃三个方向，反复念叨着不要追上自己。

　　可惜，他们重伤之下哪里躲得开黎晨追捕，很快便被追上，一一询问一番后，不理会三人求饶，直接全部斩杀。

　　干了这一行，就得有死的觉悟！

　　杀这种人，黎晨不会有分毫手软。

　　没有所谓的不杀他们，他日几人还会劫杀别人，必须诛杀几人的这种大义。

　　黎晨这是在磨砺自己的心志，让自己心坚如铁，让自己在日后不会因某种原因而改变复仇的决心。

　　“噬魂沙漠三大绝地，幻阴谷出现最晚，可以看做是密境一类的冒险地，苦幽沼泽在西北方向，比邻北海。至于最后的绝地，竟然是玄武洲与白虎洲接壤的噬魂沙漠中心。这两处所在，都是可随意进入地方，没有如密境一般的限制，只是内里有着五阶大妖存在，才让这两处被称作绝地！”

　　脑海中掠过得来的信息，黎晨摩挲着下巴，手腕轻翻的捏着四枚纳戒探查起来。

　　不多会，找出内里几份地图，仔细观摩了一番，这才点了点头。

　　“我对噬魂沙漠了解太少，看来得去这座黄金城打探一番了！”

　　……

　　广袤无垠的沙漠中，存在着大大小小的险地，因各种原因，肉眼观察不到，甚至有因天地脉势出现的各种蜃楼奇景。

　　这种地方，一旦陷入其中，就算是大宗师强者，都会被困数年，乃至数十年，甚至有的被生生困死。

　　这就是天威莫测！

　　虽然噬魂沙漠中，处处都是杀机，但也隐藏着许多生机。

　　如多不胜数的绿洲宝地，基本上每一处绿洲都是一处地下水脉汇聚所在，而且有的绿洲伴随着特殊矿产甚至灵药。

　　其中最有名的莫过于三大绝地中心所在的黄金城！

　　传闻中，黄金城占地极广，乃是矗立在沙漠中最大的黄金绿洲中。

　　黄金城的特产并非黄金，而是它矗立在沙漠最高处的山脉盆地中，每当落日余晖洒落，整个黄金城就会在沙尘掩映下如披上了一层金色纱衣而驰名。

　　根据黎晨所知的有限信息，这座大城甚至不亚于洪武城这等主城，堪称沙漠中的明珠。

　　当然，这样的巨城同样强者汇聚，来往之人极多，多半都是进入三大绝地探险寻宝的冒险者。

　　“西北荒漠足足有普通三个阁级势力领地广阔，但即便如此，也仅仅孕育着有五阶大妖的天然险地而已。不知道占据了整个大陆中心，甚至比一洲之地都要广阔的古苍山脉中，到底有着怎样存在。或许，如那妖女等阶的存在，也不在少数吧！”

　　沙丘上，黎晨低空疾掠，神识横扫方圆数十里，警惕着可能出现的任何危险。

　　这已经是他全速赶路的数月之后了，噬魂沙漠中城池极少，拥有传送阵的城池更是仅有几座，黄金城就是其中之一。

　　可惜赶往此地路上，没有一座有传送阵的城池，让黎晨不得不埋头赶路，而且不止一次的动用万里幻踪秘术。

　　即便如此，距离到达他所知道的黄金城，也足足赶了三个月路程。

　　遥想当初从金耀密境中出来，若非出口正好临近噬魂沙漠，还不知要赶多久才能到达此地。

　　站在山峰上，遥望盆地中恢弘巨城，落日余晖下，黄金城耀耀生辉，宛若沙漠中最为神秘的女子。

　　轰隆隆！

　　远处山路上，一群数丈大小的土黄色驼兽奔驰而过，上面端坐着一行冒险者打扮的商队。

　　在噬魂沙漠中，这种驼兽最为吃香，因其感官极为敏锐，可以轻易捕捉到人类无法探知的细微动静。

　　放眼望去，人来人往，空中也有不少强者来回梭巡，能够到达黄金城的冒险者，多半都是宗师级强者。

　　“还是不在！”

　　取出传音玉简输送了道信息，没有得到回音，黎晨身形一晃的向黄金城掠去。

　　不多会，来到城门口处，缴纳了一块中品元石的入城费，便随着人群步入其中。

　　“一个人进城就要一块中品元石，这黄金城如此巨大，每天光是人口流动，就足以维系一方大势力了。据传这黄金城背后有着星海境大宗师坐镇，而且不止一名，如此庞大的财富，看来不假了！”

　　虽然一块中品元石对自身，乃至任何一名宗师强者都不算什么，但常年累月积攒下来的元石却是一个极为庞大的数字。

　　走入城中，略略感受了下元气浓度，在阵法笼罩下，足是浓郁了一倍有余，也难怪那些低阶武者挤破头的想要进入城中取得永久居住权。

　　“镇山阁之人？”

　　随意的走在街道上，略略观察了下风土人情，黎晨脚步微顿，骤然向一旁闪去。

　　只见在不远处的街道拐角处，闪出一行数人，赫然是镇山阁的侯峰等人。

　　看几人行色匆匆的样子，似乎急着去见什么人。

　　“看来，他们是用传送阵直接进入城中的了！”

　　估算了下几人到来的方向，按照一般大城建造传送阵的规格，黎晨摩挲着下巴，换了个方向前行。

　　虽然同属一洲武者，但双方恩怨可不小，黎晨不想惹麻烦，只能选择避让。

　　可惜，他不想惹麻烦，麻烦却总是临身。

　　就在黎晨越过这条街，准备另外找一条街道寻找售卖或打探的商铺之际，一侧里蓦然走出了数人，皆是一袭白衣。

　　当黎晨发现那几个熟人想要躲开之际，已然来不及了。

　　而那几人，同样发现了黎晨，竟是互视一眼，面露和煦笑意的联袂走来。


第628章 吃里扒外的东西

　　“呵呵，这不是黎兄弟吗？没想到出了金耀密境，竟然在这儿碰到你！”

　　白羽飞和煦笑着。

　　在其身侧，白雨辰与几名师兄弟同样笑意满脸，有意无意的将黎晨包围在内。

　　“哦，确实！”

　　黎晨面色平静，心下却在猜测几人与侯峰等人何以到了此地。

　　说来也是，玄武洲几大最强的阁级势力中，就数幻海阁、伏魔阁、镇山阁等最强。

　　当然，天蒙部落一点也不差对方，而噬魂沙漠中因险地众多的缘故，势力分布较为散乱，基本都是以黄金城为首的几大城池主持大事。

　　“怎么不见叶师兄？在密境内，叶师兄独得天尊传承，我等可是艳羡的紧啊！”

　　白羽飞四下里看了一眼，感慨万千道。

　　“天尊传承？”

　　“什么人得到了天尊传承？”

　　“不是说天尊只有大陆最强之人才能得到这一称号吗？”

　　“什么时候大陆又有天尊传承现世？”

　　其毫不掩饰的言语，登时让人来人往的街道炸开了锅，一传十，十传百，不多会整条街都沸沸扬扬起来。

　　“看样子，他已经知道是我在那天捣乱了！”

　　黎晨自然猜的出来，对方这是故意给他添堵，虽然事情传开是早晚的事，但在黄金城孤立无援的情形下，却是一件极为麻烦的事情。

　　“不知贵师兄在哪儿，我等也好当面道贺一番，更想亲眼见识一下游龙剑尊的传承威能，还望黎兄弟能满足为兄这小小的愿望！”

　　见他沉吟不语，白羽飞接着道。

　　“抱歉，大师兄的去向我也不知！”

　　黎晨眉头微不可查的皱起，向一旁走去。

　　“黎兄弟何必拒人于千里之外，你我之间虽然有些误会，但也不是解不开的仇怨，我等也是有意要与叶兄结实一番，日后也好有个照应，不是吗？”

　　白雨辰皮笑肉不笑的拦住其去路，轻摇折扇道。

　　“好狗不挡道！”

　　黎晨淡淡道。

　　“你……”

　　白雨辰俊脸生寒，身上气息涌动，似有发作征兆。

　　“黎晨，你算什么东西？敢对我们如此说话？莫非以为你师兄得了天尊传承，就敢目中无人，无视我伏魔阁？”

　　几名伏魔阁弟子围拢上来，面色不善，厉声高喝。

　　“原来是伏魔阁的天骄宗师，怪不得如此丰神俊朗，一表人才！”

　　“听闻伏魔阁武者，一向行侠仗义，口碑极佳！”

　　“是啊，伏魔阁之人锄强扶弱，剿灭邪魔，这年轻人出言不逊，看样子是仗着他那得了天尊传承的师兄嚣张惯了之人了！”

　　“说的有理，这小子自以为是，不懂审时度势，活该！”

　　一时间，众人议论纷纷，九成九都是对伏魔阁的褒奖，剩下之人却是冷眼旁观，一言不发。

　　“啧啧，你种你咬我啊？”

　　黎晨坏笑着抱臂道。

　　或许不是白羽飞的对手，但对方想杀他绝对不可能，而且又是在黄金城中，城内护卫可不会让人肆意动手。

　　至于会得罪伏魔阁，他也不怕，杀了钟万钧，至今钟家都没动手派人杀他，就能看出玄武宫高层必然施压，小小的伏魔阁还没胆子派出大宗师级的强者来杀他。

　　当然，就算派人来杀他了，也得找的到才行。

　　“你……”

　　几人气的怒发冲冠，怎么也想不到这样没脸没皮，嘴上不留得之人。

　　“住手，看来黎兄弟对我等误会颇深，日后见得叶兄，好生解释一下，免得再生误会！”

　　白雨辰趁着脸假意训斥几人，向黎晨略一拱手，便带着几人离去。

　　只不过，走了没几步，突然回首道：“对了，上次在密境中，黎兄弟帮白虎洲之人的事情，我们也不会过多追究，还望黎兄弟将此话告知叶兄！”

　　说完，几人远去！

　　“什么？这姓黎的在密境中帮白虎洲之人？老子的几个兄弟可都在沙漠中死在白虎洲这些杂种的偷袭之下！”

　　“呸，什么玩意儿，原来是个吃里扒外的东西！”

　　“就是，原本以为只是个仗势胡为的家伙而已，却不料是这么个东西！”

　　白雨辰走时丢下的话，甚至比之前说出叶孤云得了天尊传承的事情更掀起了一阵喧哗。

　　要知道，噬魂沙漠与白虎洲相交，在这里猎杀妖兽的众多冒险者，若说一半是死在妖兽口下，那剩下的一半就是死在白虎洲武者手中。

　　但凡常年闯荡在噬魂沙漠中的冒险者，或多或少都和白虎洲武者交过手，仇怨可想而知。

　　“滚出黄金城！”

　　“叛徒滚出黄金城！”

　　一时间，众人看向黎晨的目光颇为不善，大有将之赶出黄金城的意味。

　　“干什么？敢在黄金城中寻衅滋事者，本宗决不轻饶！”

　　陡然间，数十道强悍的气息笼罩过来，数十匹健壮的驼兽轰然冲到近前，一名为首的中年宗师威严扫过众人，登时让所有人齐齐噤声。

　　趁此空隙，黎晨身形一晃，如游鱼般穿过人群，很快消失在街道上。

　　“都散了！”

　　那中年宗师眉头微皱的扫过黎晨背影，大手一挥，带着众人离去。

　　“哼，还真是不知死活！”

　　街角上，黎晨眉头微皱的冷哼。

　　天元炼神诀凝练的神识，横扫周身，那不怀好意的几道神识，发出一阵隐晦的惨嚎退让开来。

　　也就是黎晨没发狠，要是下死手的话，调动吞天武魂，这些敢于窥视他的神识直接吞掉，绝对会让他们修为大损。

　　“看样子，又有事情做了，伏魔阁、镇山阁，我倒要看看，你们来噬魂沙漠所谓何事！”

　　黎晨向来是个有仇不过夜，不肯吃亏的主，白雨辰等人给他添堵，紧接着他就想着还回去。

　　只不过，不是现在，而是在搜寻一番信息之后。

　　散出精纯凝练的神识将自身包裹，并收敛了精气神，将气息缩减到最低，迅速离开街角，蹿入无人的小巷中，脱离那些欲要监视他的神识。

　　确定摆脱之后，取出一方面具戴上，换了套衣衫，这才奕奕然的重新走到街道上，寻了一家商铺走了进去。


第629章 金典药行

　　“这是客官要的高级地图，诚惠四百中品元石！”

　　商铺雅间中，老者带着商人特有的‘诚恳’笑容，递出一枚玉简。

　　哗啦！

　　黎晨接过玉简，随手一挥，光华闪动间，桌上多了一堆拇指大小的晶莹玉石。

　　“不错！”

　　随意用神识扫了一遍，内里绘制着出产各种珍贵灵药乃至矿物、妖兽的苦幽沼泽险地，如果要找什么宝物的话，确实比他在幻阴谷中没头苍蝇的瞎碰强多了。

　　“不知掌柜的可知苦行者？”

　　收起玉简，黎晨略一沉吟抱拳问道。

　　“苦行者？”

　　老者目中微不可查的一闪，干咳道，“不知道，小老儿自幼成长于黄金城，从未听过苦行者！”

　　“哦！告辞！”

　　黎晨眉头微皱，并不强求，起身告辞。

　　“呵呵！”

　　老者笑吟吟起身相送，直至门口，这才沉下脸来，“不知道此人什么来历，竟然打探苦行者，难不成玄武宫又派人前来绞杀？不对啊，此人不过丹旋境初期而已，要动手的话，也不至于就派一个人。算了，就算再开战也不关小老儿的事，也没多少年可活了！”

　　望着黎晨远去的背影，老者呢喃轻吟，回转店铺内。

　　“玄武宫围剿苦行者？”

　　远处，黎晨收回神识，摩挲着下巴，“既然是如此，为何苦无师兄在玄武宫中没有被杀？而且，据阴月灵姬所讲，玄天大陆原本的宫级势力，已经被四象宫剿灭。按说，这苦行者应该威胁不到玄武宫了才是。看来，苦行者的事情虽然极少人知道，但那些土生土长的黄金城之人，或多或少知道一点信息，只不过慑于玄武宫之威，不敢多言罢了！”

　　“不管怎么说，总算接近了，也不知道苦无师兄多次邀我前来到底所谓何事！”

　　前行中，黎晨不断思索，可思来想去就是想不透苦无有什么事情，而且问了数次也没有明言。

　　甚至他还知道，连叶孤云也曾收到邀请，只不过被直接拒绝了。

　　“金典药行！”

　　在城中药铺梭巡了大半个时辰，没有找到自身所需，黎晨打听了下城中最大的药行，直接找了过来。

　　“大人里面请，您是出售灵药还是购买灵丹亦或灵药？”

　　甫一进入药铺中，一名固元境侍者赢了上来，从黎晨身上故意散出的一抹丹旋境气息上，他就判断出气修为。

　　“购买！”

　　黎晨四下里打量，淡淡道。

　　“那您从这儿上二楼左拐！”

　　侍者指着不远处一道楼梯殷勤道。

　　“嗯！”

　　随意的点点头，递出一块中品元石，黎晨径直抬步上前。

　　这金典药行中，来往行人极多，大半都是宗师强者，有的行色匆匆，有的不急不缓，交头接耳中让黎晨探听到了诸多信息。

　　“大宗师坐镇吗？一座药行有大宗师坐镇，应该能找到一些拥有蛟龙之气的灵药了！必须尽快将根基提升，达到九道龙象之力，不然还要耽搁许久！”

　　脑海中闪过此行的重要之事，黎晨快步走入二楼中，举目望去。

　　一方方的木牌上，刻录着各种指引客人的信息，让人很容易找到自身需要的东西在何方。

　　很快，黎晨便看到了四阶顶级灵药售卖所在，只不过是在三楼中罢了。

　　举步前行，到达三楼时穿过一层防御阵，这才看清内里，是一座宽广的大厅，对面是三排走廊，雅间包厢不多，仅有六个而已。

　　毕竟，能购买的起四阶顶级宝物者不多。

　　大厅中也仅有数十人而已，气息都极为强横，而且个个眼高于顶，不屑与他人言谈的样子，只有与熟识之人低声交谈。

　　“嗯？”

　　陡然，黎晨眉头微皱的闪向一旁，有些不自然的坐了下来，很快又恢复镇定，“他们怎么会在这儿？”

　　只见北面一道面向四楼的楼梯上，走下来一行近十人，个个年轻俊伟，气息盎然。

　　随着这十人下来，大厅中的那些起码都是中后期乃至巅峰的宗师，一个个换上笑脸，拱手的拱手，寒暄的寒暄。

　　这十人也是笑脸回礼，很快离去。

　　一名穿着药行服饰的老者，笑吟吟的送着几人离去。

　　“白雨辰、侯峰，两大阁级势力的绝顶天骄，全部汇聚在这金典药行中，着实太蹊跷！”

　　待几人走后，黎晨暗自听着几人谈话，可惜都是些客套的寒暄。

　　“真是江山代有才人出，一代新人换旧人啊，我记得十年前去北方，在伏魔阁领地里见到这白雨辰，他还不过是丹旋境初期而已。现在，竟然达到了丹旋境巅峰，连我面对他都有些心悸感觉！”

　　“谁说不是呢，当年我也见过侯峰，他不过是固元境修为而已，见到我还喊我前辈，现在倒好，人家根本不屑搭理咱们！”

　　几名宗师感慨不已。

　　“我听说，金典药行的金前辈，在苦幽沼泽被百花魔煞瘴伤了神魂，继续至宝疗伤！”

　　又有人神秘道。

　　“还有这事？金老要是出事的话，药行岂不是要被其他本就虎视眈眈的几大势力吞并？”

　　“谁说不是呢，金老的药行价格一向公道，这次出事难保不会被几大势力下绊子！”

　　众人窃窃私语，当看到那名送人的老者回来时，赶忙住口不言，该喝茶的喝茶，寒暄的寒暄，好似什么事情都没发生。

　　“药行之主金布兴重伤？”

　　黎晨随意饮了口茶，暗自里思索，“以这等星海境中期大宗师所受的创伤而言，起码要五阶至宝才有可能医治。百花魔煞瘴的话，五阶魂煞晶倒是可以救治，只不过……匹夫无罪怀璧其罪，以我现在的实力，和这等强者做交易，跟拱手送宝没有什么区别，不能自个儿找上门去！”

　　莫看黎晨并不炼丹，但他所学却极为驳杂，尤其是易天云所留的药典中，记载的各种灵药宝丹可谓整个大陆都无出其右者。

　　谨慎如他，自是不会轻易将自己置于险地之中。

　　“只不过，要想去五阶宝物的话，起码也得找大宗师出手才可，怎么找上他们了？”

　　黎晨皱着眉头，取了一方玉牌，等待着雅间空闲，暗自思索着怎么让白雨辰、侯峰等人吃力不讨好。

　　他可没有忘记，两阁之人多次为难于他，甚至想置他于死地的事情！


第630章 血毒蜂群

　　“血蛟灵炎草、双纹蟒灵花、谷燊茯苓芝，这可都是蕴含蛟龙之息，提升气血之力的至宝，其他几种宝药也都是增加稳固根基，珍贵至极的宝药！”

　　雅间中，一名面容平凡的中年宗师，眉头微皱，略有异色的看向黎晨。

　　“不错，大师好见识，不知贵行可有这些宝药？”

　　黎晨点点头道。

　　心下暗道这金典药行不愧是黄金城最大的药行，他所说的灵药中有几种极为生僻，鲜少有人知道，而眼前这中年人一口便道出其基本药效，足可见其见识广博了。

　　“其他几种倒还好说，只不过最后这前三种蕴含蛟龙之息的灵药，莫说四阶顶级，就算初级的都没有。朋友既然收集这种灵药，也该知道它们的珍贵，一旦出现这种宝药，不是第一时间被买走，就是留作炼制特殊丹药！”

　　中年宗师道。

　　“这样吗？”

　　黎晨有些失望，他最看重的就是这几种灵药，需要配置一种玄天大陆根本没有的筑基灵液，来为自身提升根基，达到最后的突破。

　　“也罢，就请大师将其余几种灵药售卖给在下！”

　　“可以，只不过四阶顶级灵药的价格……”

　　以这中年宗师丹旋境后期的修为，轻易便感受到黎晨故意散发的初期修为，不免有些迟疑。

　　“呵呵，大师放心，在下还是小有资财的！”

　　黎晨也不着恼，淡笑道。

　　“好说！”

　　中年宗师尴尬一笑，起身走向内里，不多会便返回，在桌上一拂，便多了七八方玉匣，“共计二十一万三千中品元石。”

　　“大师请验收！”

　　一一检查后，黎晨取出一枚纳戒递了过去，连眉头都没眨一下，不过是一两件极品宝器的价格而已。

　　当然，在面具遮掩下，对方根本看不到他的表情。

　　“客官请收好！”

　　中年宗师探入神识扫荡了下，满意的点点头，取出足数元石后交还给黎晨。

　　“告辞！”

　　药行之行告一段落，黎晨不再逗留，直接起身离去。

　　“不送！”

　　大厅中还有客人等候，身为雅间坐镇大师，中年宗师自然不会亲自相送，只不过其眉头深锁，呢喃自语，“行主武魂受创，牵累神魂萎靡不堪，若是……哎！”

　　此时，关闭的雅间房门再次闪耀光华，预示着又有人进来。

　　中年宗师赶忙收摄心神，打开门来。

　　与此同时，黎晨走出药行，直接找上了城中最大的器具商行，顾家宝器铺！

　　这商铺，直接以宝器为名，足可见其底蕴之雄厚！

　　“就看有没有合适的极品宝甲与拳套了，若是能备齐的话，虽然不至于让我与归玄冥这等强者抗衡，但白羽飞、侯峰这等级的天骄，还不至于让我见着就逃了！”

　　看着人来人往，丝毫不弱于金典药行热闹的商铺，黎晨满怀信心的走上三楼交易所在。

　　“是谁在窥视我？”

　　陡然，黎晨只觉背后一阵发凉，蓦然转首间却看到一名身披金色斗篷，面如冠玉，但从斗篷沿边可看出，其头顶光滑如镜的青年强者，正笑吟吟的看向他。

　　那让自身感到不适的感觉，正是其目光引起。

　　当看到其眉心处一闪而逝的血金色光影，想要看清楚时，已然看不真切了。

　　“此人是谁？为何给我一种面对归玄冥的感觉？不……比归玄冥弱了一筹，只不过其身上的气息……”

　　被此人盯的极为不适，黎晨装作浑然无事的走入内里。

　　“尘兄，怎么了？”

　　在光头青年强者的身侧，同样一名身穿华服的青年武者，只不过无论是气质与相貌，都差了一筹。

　　“哦，没事！”

　　光头青年淡漠摇首，明亮的眸子中分明闪烁着感兴趣的意味。

　　“尘兄，请，家祖已经等候多时了！”

　　青年武者不疑有他，略显恭敬的迎着光头青年向上行去。

　　“他到底是谁？”

　　黎晨皱着眉头，不时偷眼瞄向四楼拐角，脑海中总是闪过那抹血金色光影，不知怎么回事，这光影给他一种熟悉的感觉。

　　啪嚓！

　　想了好一会，骤然灵光一闪，黎晨瞳孔收缩至针尖，一向处变不惊的心神差点紊乱，连茶杯都被握成了粉碎。

　　“是他……”

　　……

　　“咳咳！”

　　与此同时，金典药行四楼一座密室中，一名白发苍苍的老者盘膝坐在床榻上，嘴角溢出了一丝血渍，双目略显无神。

　　“父亲大人，您就让我去吧，我就不信，那几家中，除了大宗师，还能有人拦下孩儿！”

　　在屋中的三名武者，其中一名中年武者，面露焦急道。

　　“行主，你就让我们去吧，不管怎么说，那些外人都不可靠啊！”

　　另外两名老者同样面露悲色，上前搀扶道。

　　“不行，你们绝对不能去，咳咳……”

　　老者连连摆手，死命咳嗽了数声，“我已经是这个样子了，你们一旦出事，金典药行绝对保不住，你们让那些小辈们去哪儿谋生？”

　　“可是……”

　　中年武者还要争辩。

　　“没什么可是的，我与伏魔阁、镇山阁的几名长老有旧，当年他们都在我这儿求过丹药。此番有他们在，正好牵制了其他几方势力的大宗师强者，又有城主一脉从中斡旋，只要我不死，他们是没胆量对药行下手的！”

　　老者摆摆手，止住其话头，从其话语中可猜出，其正是金典药行之主——金布兴。

　　“可是以他们这些人的实力，怎么可能是血毒蜂群的对手？万一……”

　　中年武者不甘心，仍旧争取道。

　　“无妨，血毒蜂群虽然厉害，就算普通大宗师也不愿招惹，可这些个年轻人也不差。尤其是那两个年轻人，个个气息精炼，虽然比不得大宗师，但也不过是差了武魂而已。对付血毒蜂群，只要能够避过它们的毒针便可，人数多了，反而更有利。更何况，他们身上带了我秘制的灵药，正好克制血毒蜂！”

　　金布兴仰首望向外面，神情有些落寞，“我命中该有此劫，与那些老家伙斗了一辈子，能不能活下去，就看这一次了！”

　　“父亲！”

　　中年武者面露悲懊，心底着实不甘。


第631章 让他知道怎么死

　　“见过顾老！”

　　顾家宝器铺顶端，光头青年淡漠一礼。

　　“哈哈，尘小友请坐！”

　　屋中，一名魁梧老者爽朗一笑，那名陪着光头青年上来的华服武者赶忙为两人斟茶倒水。

　　不问可知，能坐在这里的必然是顾家宝器铺顶层会客者，唯有现任掌舵人——顾长青。

　　而这华服武者，自然是其最出色的孙子之一，顾文弗了。

　　“有事请顾老直说吧！”

　　光头青年淡淡道。

　　“哦，尘小友快人快语，老夫也不藏着掖着，这是此次需要做的事情！”

　　顾长青笑吟吟点头，取出一枚玉简递了过去。

　　“苦幽沼泽，夺取五阶六目蟾王守护的葵灵魂花？”

　　光头青年查看一番，眉头也不带皱一下的道，“顾老倒是看的起在下，此事我应下了，只不过……顾老手中的那株血蛟灵炎草就作为报酬吧！”

　　“什么？尘兄开玩笑吧？那可是蕴含蛟龙之息的五阶至宝灵药！”

　　顾文弗略带惊怒道。

　　听得其言，光头青年却不动怒，依旧神情淡漠，好似分毫没有将之看在眼里。

　　“可以！”

　　顾长青眉头微皱，继而淡笑单手一拂，桌上便多出了一方玉匣，“此行就全仰仗尘小友了！”

　　“简单！”

　　光头青年便打开玉匣看了起来。

　　啪嗒轻响中，包裹闪烁，露出内里一株闪烁淡淡血色光华，通体却为金色，不过尺许长的蜿蜒灵药。

　　却是不知，这光头青年到底有何屏障，竟然对夺取五阶凶兽保护下的灵药如此轻描淡写的应下。

　　“五阶初期的血蛟灵炎草，老夫可是费了不少功夫呢！”

　　顾长青淡笑，显然对光头青年极为看重，否则以他星海境初期的修为，何以对这光头青年如此客气。

　　“告辞！”

　　光头青年扣上匣盖收起，竟是直接起身离去了。

　　如此无礼的举动，顾长青倒是没什么，但顾文弗却面露不忿。

　　“嗯？”

　　顾长青瞪了他一眼，登时让他不敢发作。

　　直至光头青年在门外侍卫的引导下离去，那顾文弗才道：“爷爷，不就是一个巅峰宗师吗？用的着这么客气？那可是五阶灵药啊，还是蕴含蛟龙之息的至宝！”

　　从其面色可以看出，送出这等至宝，是怎样的不甘。

　　“哼，你知道什么？”

　　顾长青冷哼一声，起身走到窗前，神情略显凝重的看着窗外，那里一道金色斗篷身影正穿过人群远去，“金老儿与伏魔阁、镇山阁的几位长老交好，那几个老家伙已经在城中监视我们了。这次两阁都派出了年轻一辈的绝顶天骄，你们一个个不争气，根本不是对手，否则，哪里用的着请外人出手？”

　　“可是，他也不过是巅峰修为而已，怎么抗的过那几人？而且还有五阶凶兽在？”

　　顾文弗道。

　　“这邪尘已经是半步武魂的绝代天骄，以其天赋之能，就算我也未必能留下他！”

　　顾长青意味深长道。

　　“什么？半步武魂？爷爷，您没看错吧？”

　　顾文弗惊道。

　　“这种风华绝代的人物，看是看不出来的！”

　　顾长青卖了个关子，淡淡道，“待另外几个势力的人前往苦幽沼泽后，你就将他的信息散播出去……就说苦行逆徒——邪尘，前往苦幽沼泽夺取葵灵魂花。”

　　“呃……爷爷，这样做岂不是让事情更乱了？若是金老儿因此……”

　　顾文弗愕然不已。

　　“呵呵，你也年纪不小了，到了该了解许多事情的时候了！”

　　顾长青淡漠一笑，“城主其实就是苦行者一脉之人！”

　　“啊，城主也是苦行者一脉？那玄武宫为何……”

　　顾文弗惊愣道。

　　“这就是那些大势力博弈的结果了，这些事情不是我们能参与的，只要好好筹备，生存下去便可！”

　　顾长青淡淡道。

　　嗡嗡！

　　就在此时，房门上光华闪动，有人触动了阵法。

　　“进来！”

　　随着顾长青重新坐定，房门嘎吱打了开来，走进一名白发老者。

　　“家主，有人想购买镇铺之宝青翎甲、流云护手！”

　　白发老者恭敬道。

　　“什么？购买青翎甲、流云护手？难道是星海境大宗师？”

　　顾文弗道。

　　“遇事如此急躁，日后怎么掌管商铺？”

　　顾长青瞪了他一眼，淡淡道，“在几号包厢？”

　　“二号！”

　　老者道。

　　嗤！

　　顾长青随手点出一道炽烈真元入一旁屏风，却见光华嗡嗡震颤间，上面的花鸟鱼虫图像快速变化，竟是出现了一个雅间情形。

　　内里一名戴着面具的青袍武者，正端坐其中。

　　“丹旋境初期修为？”

　　顾长青眉头微皱。

　　“是啊，家主，我就是摸不准此人什么来路，以丹旋境初期修为，竟然夸口要买极品宝器，而且是一次性两件。原本以为这人是来捣乱的，可他给出的元石确实足够了。只不过这镇店之宝必须经过家主同意才能出售，小老儿这才来请示！”

　　老者道。

　　“啧啧，看样子是这家伙不知道在哪儿得了一处前辈遗府，就敢明目张胆的暴露财富，这种人死都不知道怎么死的！”

　　顾文弗不屑道。

　　“卖给他！”

　　顾长青淡淡道。

　　“是，家主！”

　　老者恭敬的退了出去。

　　“爷爷！”

　　顾文弗实在搞不懂顾长青到底怎么想的了，两件极品宝器可是顾家商铺中仅有的几件了，就这么卖给一名丹旋境初期宗师，传出去的话还不被同行笑话死？

　　“哼，跟你说多少次，遇事不能把所有心思都摆在脸上，你如此处事，日后怎么掌管商铺？”

　　顾长青冷哼道。

　　“是！孙儿知错了！”

　　顾文弗低下头，不敢言语。

　　“你不是说这种人死都不知道怎么死的吗？那你就去告诉他怎么死的！”

　　顾长青淡漠拂袖道。

　　“呃……是，孙儿明白了！”

　　顾文弗愕然，看着顾长青渐渐转冷的面孔，眼睛一亮，赶忙躬身一礼的退出了房间。

　　“哎，多事之秋，有绝代天骄现世，也有这种不明就里发横财之人，嘿嘿……我等无法在大陆争雄，只能偏安一偶，谋求生存了！”

　　看着屏风上，之前那老者取了两方封印的木箱交给那面具人，顾长青叹了口气，发出一阵阴寒笑意。


第632章 极品宝器之威

　　“客官慢走！”

　　顾家商铺外，一名管事殷勤的送走黎晨。

　　一般客人当然不值得家大业大的顾家商铺管事亲自送客，但能买的起极品宝器，而且是两件者自然不能当普通客人对待。

　　“有意思，我以丹旋境初期示人，这顾家商铺竟然真的卖给我了！”

　　黎晨摩挲着下巴，渐行渐远。

　　以他的阅历来看，一般商铺轻易不会把镇店之宝卖出，就算卖也是卖给名望极大之人，以做到最大的宣传效果。

　　“嘿，原来是做了这等打算！”

　　蓦然，黎晨眉头一挑，身形不变的继续前行，任由几道神识隐晦的扫过周身。

　　以他连普通巅峰宗师都无法匹及的神识，轻易便锁定跟踪的几人，正是从顾家商铺中追寻而来之人。

　　“极品宝器蕴含了一丝玄之又玄的天地威能，可以提升招式契合天地脉势的程度，让我实力大增，还是先找地方熟悉一下两件极品宝器的特性，再收拾这帮开黑店的家伙！”

　　打定主意，黎晨径直穿过几条街道，进入一家名叫翠微居的客栈中，并要了一间最高等的修炼院落。

　　“你们在这儿盯着，只要他出现，一定给我盯紧，决不能放跑了！”

　　顾文弗吩咐道。

　　“少主放心！”

　　几名宗师强者汇聚到一处，分各个方位将出口全部锁定，就算是个蚊子飞出来也躲不过他们的监视。

　　至于顾文弗，则自顾自的走到不远处酒楼中喝酒去了。

　　“极品宝器对真元的排斥力果然强，看样子要让宝甲与护手熟悉我的真元，起码要三五天了！”

　　暗自盘算了下时间，黎晨知道此番是没时间追踪白雨辰等人了。

　　当下，摒蔽杂念，运转真元注入宝甲中，开始让宝甲内的器脉融入自身真元，刻录下自身印记。

　　作为极品宝器，炼制的材料极为珍贵，形成的器脉轻易可契合天地脉势，增幅使用者的威能。

　　若黎晨动用龙虎镇荒守势，足以凭借这件宝甲形成的防御力增加数倍乃至更多十数倍更多。

　　当然，若这一招本身契合天地脉势达到一定界限时，达到极品宝甲能够增幅的界限，若再强行灌入真元的话，那将是器脉崩碎，宝器成渣的结果。

　　一般而言，极品宝器最多能给招式带来的增幅，不过半成而已，这等程度已然是极为惊人了。

　　要知道，普通初期大宗师，自身招式也不过能够契合天地脉势三成而已。

　　最强的大宗师，也很少有能达到五成，至于五成以上，那已经是玄罡境，尊者级别的强者所拥有的威能了。

　　以黎晨现在的修为，若全力爆发极品宝器契合天地脉势的威能，加成自身达到三成以上四成以下就不错了。

　　若再往上的话，恐怕极品宝器会承受不住天地脉势的冲击。

　　数天后，仗着火系真元对器物本身炼化的加成便将两件极品宝器初步炼化，黎晨没有再耽搁，直接出了翠微居。

　　“还是没有苦无师兄的回音，看来……能否在噬魂沙漠中找到他，只能凭运气了。到苦幽沼泽走一遭，若还是碰不到，只能离开！”

　　取出玉简验看一番，黎晨装作没有发现那几名监视者，竟是穿过人群，向西门行去。

　　而五根‘尾巴’自是跟了上去。

　　……

　　嗖！

　　一个多时辰后，黄金城北面，黎晨身化利箭冲向茫茫无人烟的沙丘，很快便消失在漫天沙尘中。

　　“少主，那小子向西北走了！”

　　“嘿，这小子身怀重宝，还专挑人少的地方走，也活该他倒霉！”

　　几人冷笑不已道。

　　“追上去，速战速决，做的干净点！”

　　顾文弗冷着脸，做出一副运筹帷幄的样子，冲了过去。

　　“少主就瞧好吧，一个小小的丹旋境初期而已，我一个人就轻易灭了他！”

　　“就是！”

　　几人符合道。

　　盏茶工夫后，五人便追上了前方缓缓飞行的黎晨，加快速度围拢了上去。

　　“少主，这里离黄金城太近了，要是被人发现……”

　　一人略显担忧道。

　　“怕什么？我们一拥而上，瞬间就解决了他，就算有人察觉了，我们也早就走了！”

　　“就是，找不到证据，谁能算到我们头上！”

　　另外几人显然不把黎晨放在眼中，分毫没有遮掩的大喝。

　　说来也是，以五人全部丹旋境后期的修为算，莫说一个小小的丹旋境初期，就算后期宗师在不查之下，恐怕也会瞬间被打杀。

　　“你们还真是迫不及待呢！”

　　看着围拢上来的五人，黎晨眉头一挑，迅速加快了速度。

　　原本还以为这些人杀人夺宝，起码要找个僻静所在，但现在才发觉，显然是高看了他们。

　　“想跑，晚了！”

　　虽然对黎晨爆发出的速度有些意外，五人同样加快速度追了上来。

　　但让五人有些吃惊的是，无论他们如何加快速度，都只是堪堪吊住了黎晨，却无法围拢上去。

　　“放心，这小子不过是仗着速度快而已，十有八……九是用了秘术或吞服了秘制丹药，等他真元耗尽，我们轻易可虐死他！”

　　顾文弗浑不在意，自以为掌控了一切。

　　“少主好眼力！”

　　“少主说的是！”

　　几人恭维着继续追赶，直至大半个时辰，飞出数千里后，黎晨的速度终于慢了下来。

　　“哈哈，小子受死吧！”

　　五人早就追的不耐烦了，瞬息便全力出手，齐齐杀向黎晨，以期早早完成任务好回去交差。

　　“五名丹旋境后期强者，就用你们实验一下，极品宝器之威！”

　　翻滚的沙尘中，黎晨嘴角露出一抹寒意，轻描淡写的探出了右掌。

　　嗡！

　　噼里啪啦！

　　骤然间，电弧闪动，风雷汇聚，道道天地元气迅速汇聚，足足比之前了数倍，甚至连汇聚的元气流都多了数筹。

　　“不愧是极品宝器，能自身契合天地威能！”

　　黎晨心下微喜在，这种程度，已然达到了两成后期，乃至两成巅峰，极为接近三成了。

　　狂暴的威能让天雷奔烈这一招，全然超过了普通巅峰宗师的全力一击，隐隐有着普通大宗师的威能。

　　那股摄人心魄的威压，令急速扑来，以为轻易可灭杀黎晨的五人，齐齐有种窒息之感。


第633章 活捉

　　“怎么可能？我怎么感觉是在面对家主啊？”

　　“这种感觉，怎么像是家主出手的威能？”

　　“难不成这人是隐藏了修为的星海境大宗师？”

　　虽然震惊莫名，但面对这狂暴一击，五人不约而同的齐齐联手，指掌拳脚，刀枪剑戟齐出，能用的招式全部动用。

　　刹那间，包裹霍霍，一道道蕴含契合天地脉势威能的招式冲击向那无形中存在的雷掌。

　　可惜，这些招式契合天地脉势最多不过一成而已，就算最强的顾文弗，也不过一成初期不到中期。

　　面对临近两成后期的天地脉势威压，根本没有可比性，直接被悍然碾压。

　　轰咔咔！

　　可怕的天地脉势冲击，直接在虚空中出现了道道纹路，那些纹路代表的正是平日里肉眼不可见的天地脉势。

　　正如地下极深处的岩层，会出现道道石纹，这些石纹就是地下天地元气走向形成的脉势。

　　噗噗噗！

　　五大后期丹旋境宗师，直接满色发白，接着涨红，继而苍白，齐齐狂喷鲜血倒飞开来。

　　原本以五人的实力，还不至于一招如此，但一来他们太过掉以轻心，仓促之下根本组织不起有效反击。

　　二来，黎晨太强，任谁也想不到，以其丹旋境初期的修为，竟是达到了契合天地脉势两成的境地，更可怕的是，他还没有领悟武意。

　　若是领悟武意，那其实力将达到一个极为恐怖的地步。

　　“逃……”

　　不知是谁喊了声，五人毫不犹豫的施展飞身武技。

　　顾文弗逃的最快，一开始察觉不对时便激发了身上一枚四阶巅峰的防御符宝，可以说他一点伤都没有受。

　　只不过，所受的惊吓也足够让他不敢再招惹黎晨了。

　　“哼，走的了吗？”

　　一掌之威，黎晨很是满意，若说当初在幻阴谷出口前一拳足以比拟诸多后期宗师全力出手，那现在就抵得上诸多巅峰宗师甚至更强的宗师存在出手。

　　嗡隆！

　　紧接着，一记狂涛无俦轰出。

　　狂暴无匹的巨力，掀起层层浪涛，那道道隐藏的暗劲，在契合近三成的天地脉势下，已然有了伤及巅峰宗师的实力。

　　咔嚓咔嚓！

　　浪涛所过处，除了顾文弗之外，个个骨断筋折，吐血不止，一招失机，可谓满盘皆输，否则以他们的实力，逃跑的机会还是有的。

　　“怎么会这么强？”

　　顾文弗被骇的心胆俱裂，毫不迟疑的捏碎了一枚符宝。

　　黎晨的实力之强，已然让他再也没了争斗之心。

　　嗡！

　　刹那，青蒙蒙光影笼罩周身，化作一道飓风，瞬息间远去。

　　速度之快，竟是比巅峰宗师都快了数筹。

　　“哦，有些意思，四阶巅峰符宝，可惜了！”

　　黎晨眉头微挑，不见其如何动作，周身同样闪动青蒙蒙光影，但足足有八道之多。

　　刹那间融汇于一处，其身形骤然消失在原地，当再出现时，已然追及到了顾文弗背后。

　　“找死！”

　　眼见黎晨紧追不舍，顾文弗被激起了凶性，又掏出一枚符宝啪嚓捏碎，向黎晨抖手甩去。

　　嗤啦！

　　一股强悍无比的剑芒冲天而起，蓦然震颤间，瞬息斩落。

　　“巅峰宗师全力一击，而且是巅峰宗师中的强者！”

　　黎晨瞳孔收缩，毫不犹豫的停住遁光，右龙左虎之势摆出，光华震颤，瞬息形成龙虎光幕。

　　昂吼！

　　龙虎镇荒，这一根据奇山险地悟出的绝招，威能仅次于天雷奔烈，足足达到了契合天地脉势的二成初期。

　　在青翎甲这极品宝器的威能加持下，同样接近两成后期，防御力强大的可怕，超出了普通巅峰宗师应有的威能。

　　轰咔！

　　刹那间，剑芒临头，龙虎气芒噬咬住剑芒，星光爆散中，刺耳的金铁交鸣声不断作响。

　　“他到底是什么人？”

　　一次性把身上压箱底的三件保命符宝用出，顾文弗被骇的没了脾气，趁着宝光还没有消失，快速冲向远处。

　　“给我碎！”

　　黎晨周身气劲爆闪，瞬息化作左龙右虎攻势，龙虎噬咬之力刹那暴涨，轰然碎裂了剑芒。

　　这种招式之威，已然达到了海风云那等强者一击，若在之前，黎晨恐怕要拼命才能抗下来。

　　但现在，凭借两件极品宝器的威能，已然极大的拉近了这一差距。

　　或者说，除了武意外，差的也就是修为差距而已，但黎晨可是有武魂在，可以说差距弱的忽略不计。

　　轰啪！

　　紧接着，脚下狠狠一跺，身形急速向追了上去。

　　“留下吧！”

　　远远的一拳轰出，狂暴的劲力掀起层层暗劲，直透顾文弗后背。

　　嘭嘭嘭！

　　在其身上，一道宝光闪烁开来，衣衫尽碎中，露出一套宝甲。

　　“哦，极品宝甲！”

　　黎晨嘴角一咧，好东西谁也不嫌少，远程能量攻击或许不足以攻破极品宝甲，但若临近那就另当别论了。

　　脚下再次一点，速度暴涨下，迅疾掠到其背后，在其骇然回顾中，一拳砸中其后背。

　　嘭！

　　闷响中，层层暗劲如浪涛般绵延不绝，沁入极品宝甲中。

　　只是这一拳并没有将宝甲后的顾文弗如何，只是让他闷哼着吐出了一道血沫。

　　“你……你敢杀我？我爷爷是……”

　　顾文弗一面埋头奔逃，一面凄惨厉喝。

　　“嘿！”

　　黎晨嘿然冷笑，再次挥出数拳。

　　嘭嘭嘭！

　　一拳打不死，那就接着打！

　　接连七八拳，虽然没有直接打到其肉身，但暗劲层层席卷下，终于让顾文弗再也没了支撑之力，口吐鲜血缓缓跌落。

　　啪！

　　一把将其脖颈扣住，黎晨打消了杀他的念头，身形纵掠间，背后两道青色光翼震颤，好似飞鸟般急速震颤。

　　这青翼武技乃是当年得自徐锦风，名叫青云翼，乃是伪天阶初级轻身功法。

　　在玄武宫之时不敢施展，来到这里，可没多少顾忌了。

　　咻咻咻！

　　全力施展这武技下，虽然速度不及万里幻踪秘术，但绝对算的上黎晨最快速度了。

　　耗费了盏茶工夫，便将另外重伤的四人全部一一轰杀，这才好整以暇的落到下方一个沙丘上，将顾文弗身上的纳戒等一应宝物全部收走，随手将他扔在沙丘上，露出了一抹连最凶残的盗匪都害怕的诡异笑容。


第634章 暴怒的顾长青

　　“我爷爷是顾家宝器铺之主顾长青，他是星海境大宗师，你若……啊！”

　　咔嚓声响起，顾文弗还未说完，右腿便被一只大脚丫子踩碎，凄厉哀嚎起来。

　　就算是宗师强者，面对骨断筋折的痛楚，也承受不住。

　　“那个金袍光头人是什么来路？”

　　黎晨蹭了下血渍，抽回脚，轻描淡写道。

　　“我……啊！”

　　顾文弗怨毒的看着黎晨，刚要说几句狠话，可惜回应他的仍是狠狠一脚。

　　“记住，我的话不会再说第二遍！”

　　黎晨伸出一根食指，淡漠的晃了晃。

　　“他……他叫邪尘，我爷爷说他是苦行逆徒！”

　　顾文弗哆嗦了下，不敢再如何，老老实实抽着冷气道。

　　“苦行逆徒？邪尘吗？名字倒是与他的名字相形益彰！”

　　黎晨摩挲着下巴，双目微眯道，“你们找他何事？”

　　“这……”

　　顾文弗犹豫起来，这可是关系到黄金城几大势力博弈的结果，可看到黎晨渐渐转冷的眸子，赶忙道，“我们找他去苦幽沼泽寻找一件宝物！”

　　“宝物？”

　　黎晨眉头一挑，探出右掌扶住其肩头，炽烈真元缓缓探出，“你当我是三岁小孩吗？你顾家宝器铺的后台是星海境大宗师，那邪尘虽强，但也不过是巅峰宗师而已，用的着他出手寻找宝物？”

　　嗤嗤！

　　令人牙酸的烧灼声中，焦糊烟气直冒。

　　“啊……我爷爷找他抢夺苦幽沼泽中，五阶凶兽六目蟾王守护的葵灵冥花，黄金城几大势力的大宗师强者都被伏魔阁、镇山阁等几大势力来的大宗师长老牵制着，根本无力出动！”

　　顾文弗再也不敢隐瞒，一股脑倒豆子似的说了出来。

　　“原来如此！”

　　黎晨双目微眯，松开了手掌。

　　根据他在城中所得的一点信息，这顾文弗所言，十之七八不会有假了。

　　以当初邪尘一掌就打的三阳开泰爆散的威能，确实站在了宗师一阶中顶尖存在一列，若说普通初期大宗师，还真有可能抗衡一二。

　　只不过，对手是五阶凶兽六目蟾王，这就有些难以估计了。

　　但想到此行去的人，都是天骄宗师，而且有白羽飞、侯峰等绝顶天骄在，指不定还有什么变态人物在，倒也说不准会有可能诛杀这等凶兽。

　　“该说的我都说了，能否放过我？我保证，绝不会找你麻烦，对今天的事情也会守口如瓶！”

　　顾文弗见他许久不说话，心中忐忑不已。

　　“哦，最后一个问题，要请动这等人物对方五阶凶兽，付出的代价不小吧？我很好奇，这邪尘要的什么宝物！”

　　黎晨点点头，不置可否道。

　　这等人物，黎晨还不是对手，但多做了解，也是一件必须的事情，日后指不定就会对上。

　　“他……他要了一株血蛟灵炎草！”

　　顾文弗不敢隐瞒，赶忙道。

　　“血蛟灵炎草？”

　　黎晨眼睛一亮，地头追问道，“可是四阶顶级灵药？”

　　这等人物，要想对自身有所帮助的话，起码是这个等级了。

　　“是五阶初级灵药，一千三百年火候！”

　　顾文弗也不是笨人，从黎晨的眸子中看到了一丝迫切，直接说出了这株灵药的根脚。

　　心下暗道，去抢吧，惹上邪尘这半步武魂的绝世天骄，只有送死的份儿。

　　“呵呵！”

　　黎晨何等眼力，一眼便看出顾文弗眼中的狡黠阴毒，随手一指点在其额头。

　　“你……”

　　顾文弗一句话都没来得及说出，便被真阳火罡绞碎了神魂，化作了灰烬，被沙尘卷走，再也没有留下丝毫痕迹。

　　“嗯？这家伙也有魂灯？”

　　陡然，黎晨眉头皱起，用真阳火罡将周围尽数烧灼了一番，并以特殊功法将是身上沾染的怨煞之气祛除了九成，这才身形一晃的迅疾远去。

　　自知道了强大势力中的弟子，会有魂灯护体后，他便搜遍了易天云所留，找到了一部专门消除魂灯煞气的秘术，修炼多日，用起来自然是得心应手。

　　只不过他不知道的是，在离开一个时辰后，天地间骤然降下七八道强悍的气息，其中一道疯狂涌动，威压弥漫，甚至连道道沙丘都压的垮塌下去。

　　“顾老儿，我看你就不必装了，这里可是什么都没有！”

　　漫天沙尘中，一名身穿灰色麻袍的中年大汉，冷冷道。

　　“嘿，这里虽然有些打斗气息，可连一点怨煞之气都没有，你就别兜圈子了，还是跟我们回去黄金城的好，在这里吹沙，人老了，对身子骨不好！”

　　另一名干瘦老者，嘿然冷笑道。

　　另外几人虽然没有言语，但神情也是相差不多，也有一人面色平淡，看不出喜怒。

　　至于所有人的目光，只是看向那名周身闪动赤红色光晕的老者，正是顾家宝器铺之主——顾长青。

　　“你们没看到老夫手中的魂灯熄灭了吗？这可是老夫孙儿的本命魂灯，老夫岂会拿自家孙儿的命开玩笑？”

　　顾长青须发皆张，显然气的不轻。

　　尤其是他手中抓着一个青红色小灯，内里一丛烟尘飘忽不定。

　　“行了，要真是被人所杀，魂引自会只向凶手，可这魂引散乱不堪，根本没有一个确切方向，指不定是你炼制时出了岔子，却想以此为借口，偷偷跑去苦幽沼泽！”

　　其中一面白无须的老者道。

　　“姓李的，你休要血口喷人！”

　　顾长青气的胡须直颤，将魂灯握的嘎吱吱作响，差点就捏碎掉。

　　“行了，既然什么都没有，也该回去了！”

　　最先开口的两名老者，互视一眼，齐齐道。

　　“哼，老夫孙儿身死，凶手就在不远处，岂能回去？”

　　顾长青冷哼道。

　　“看来，你是想让我们请你回去了？”

　　两人面色陡然阴沉了数分，不无威胁道。

　　“几位，你们就眼睁睁看着，这些阁级势力之人威胁老夫？别忘了，我们几家在黄金城，可是同气连枝十数代了！”

　　顾长青蓦然扫向其余几人道。

　　几人互视一眼，其中四人走到顾长青一侧，另有一人，走向那两人。

　　眼看着，气息凝固，一场大战在所难免。

　　“诸位速速回城，苦幽沼泽之事结束后，再做定夺！”

　　陡然间，一道威严无比的声音自虚空深处传来，令的八大星海境大宗师齐齐一阵，尽皆俯身一礼。

　　“是，城主！”

　　纵然心中有着万千不甘，顾长青也不敢违背这位一向深居简出的城主谕令。

　　无他，因为这位城主大人是一位星海境巅峰大宗师！


第635章 进入苦幽沼泽

　　嗖！

　　无垠沙漠半空中，一道青芒瞬息掠过，远处一团雾蒙蒙光影绵延无际，接天连地，看上去好似天都阴沉了几分。

　　甚至于，空气中都弥漫着一股咸咸的海腥味。

　　虽然极淡，但对于枯燥炽烈的噬魂沙漠而言，却已然是极为异常的气息了。

　　“呼，总算摆脱那群食腐鹫了，这还只是四阶初期的群居凶兽，幸亏没有出现五阶凶兽，不然还不知道要付出多大代价！”

　　黎晨周身破烂不堪，露出内里青翎甲，面上都有几道结痂的伤疤，粗喘了几口气，心有余悸的看了几眼后方，这才转首取出一枚玉简查看起来，“雾气自生，看来这里就是苦幽沼泽的边际所在了。他们比我早走了一段时间，虽然全力赶路，但被那群食腐鹫追着东躲西藏，也耗费了近半月，如此一来，路程相聚应该也有四五天之久。六目蟾王所在之地，是苦幽沼泽中部靠北，从这里向西北的话是最近距离。只不过，这六目蟾王的领地中还有一种恐怖的伴生凶兽——血毒蜂。虽然单个只有四阶初期，但那数以万计的数量，却是比上次在幻阴谷中遇到的尸鳖还恐怖，幸亏有这帮家伙打头阵！”

　　捉摸了好一会，黎晨才收起地图玉简，吞了几枚火系妖丹，径直向西北掠去。

　　很快，便消失在云雾中。

　　甫一进入沼泽内，神识中就见到了在噬魂沙漠中很少见到的水源。

　　只不过，这些水流极为静谧，完全就是静止不动。

　　唯一的动静，就是水面下不知腐烂了多久的草木植被，所发出的一连串气泡。

　　但黎晨没有一丝掉以轻心的意味，遥想当年在森罗密境中，遇到的沼泽地，危险可都是来自地下看不到的地方。

　　没有逗留，也没有刻意寻找可能出现的灵药，黎晨身化利箭，迅疾无比的快速接近着既定的目标。

　　而与此同时，其前方数十万里之外的几处山脉中，前行着数方人马，其中一方正是白羽飞、侯峰等人。

　　“白兄，之前感应到的那几方气息可不弱，怎么想都觉得有点熟悉，莫不是玄武洲中其他几方阁级势力之人？”

　　侯峰有些疑惑的问道。

　　“我也感觉有些熟悉，此行关系到能否将金布兴这位炼丹大师拉入你我两阁阵营中，也是阁中对你我两人的考验，断不能掉以轻心！”

　　白羽飞眉头微皱，仔细想了想却怎么也想不起那几道气息是何来路。

　　“哎，就算是考验，也不知道几位长老怎么想的，按照我们所知的信息，要想取得葵灵冥花，起码要先过血毒蜂群，最后还得面对五阶凶兽六目蟾王。光是血毒蜂群就极不好惹了，更何况这六目蟾王了，难不成要我们死伤大半才行吗？”

　　侯峰叹了口气，有些怜悯的看向身后几名师弟。

　　要说面对这两大凶兽，以两人的实力还有全身而退的可能，但这些人就差的远了。

　　“呵呵，侯兄有些杞人忧天了。六目蟾王与血毒蜂是伴生关系，两者相扶相助，但六目蟾王却是以血毒蜂为食，而血毒蜂多半是借助其威慑力，在蜂王产卵增加族群数量时保护自身。而蜂王浆的诱惑力，可不是一般妖兽能够抵挡的，没准强敌还未出现两者就得来一场大战。依我看，这次金布兴不仅需要葵灵冥花孕养武魂，还需要蜂王浆滋补肉身，提升寿元。其他几大势力之人，绝不会轻易看着他恢复，投入我们两阁中，想来也派出人拉拢了一批年轻一辈的强者前来！”

　　白羽飞自以为运筹帷幄的拍拍手中折扇，遥望远处迷蒙山林道。

　　“白兄所言，我也曾想过，只是我想不通，既然不想让金老儿加入你我两阁联盟，直接集结力量攻打便是。就算你我两阁几位长老震慑了他们，也不必如此大费周章吧？”

　　侯峰不解道。

　　“侯兄只看到表面，没看到内里，这黄金城几大势力，面对你我两阁威压，虽然表明上共同进退，但谁都想把金典药行吃到嘴中。依我看，他们都想将葵灵冥花与蜂王浆得到手，要么让金布兴投入他们势力中，要么全全出让金典药行。如此一来，无论是得到金布兴加入，还是金典药行，那一方都会势力大涨，压其他势力一头了！”

　　白羽飞解释道。

　　“原来如此，难怪远远察觉到的那几方势力，明明都是同一个方向，反而却分成数波宁愿多绕一点路，原来是同路不同心啊！”

　　侯峰眼睛一亮。

　　“不错，如此一来，谁也不会率先攻击毒蜂群，这次选择蜂王产卵之际，必然会动用蜂巢中的蜂王浆补充能量。而六目蟾王也会出动，必然有一番大战，我等到时一拥而上，破开毒蜂群防御，直面六目蟾王。至于谁最后取得葵灵冥花与蜂王浆，这两大五阶至宝，就看个人手段了！”

　　白羽飞目中闪过推衍之色道。

　　“那我们不能等到最后出手吗？如此一来，不就能保持全盛？”

　　七八名师弟妹听得两人谈话，有些不解的凑到近前。

　　“哼，这场争斗能让我们有生机的机会只有一个，谁若不出手，那就是放弃了这个机会，先不说会不会让其他人放弃，直接让所有人都得不到两宝。若到得最后，你们认为有哪一方势力，能挡得住其他势力围攻？”

　　侯峰冷哼，没好气道。

　　“是是，侯师兄所言极是！”

　　众人不敢反驳，唯唯诺诺不再多言。

　　就在白羽飞与侯峰众人商议对策之际，其他三方人马也各自猜测着感应到的被请来之人是何方神圣。

　　这一次，黄金城除城主一系外的四大势力，皆是因城主一系与两大阁级势力强者的掣肘，让其他三方不敢出动最强者直接碾压金典药行。

　　无奈之下，只得退而求其次请其他势力亦或者散修出手。

　　当然，这一次出手者尽皆是宗师级强者，而对手却是连普通初期宗师都不愿面对的五阶凶兽，与四阶超级群居凶虫。

　　可以说，虽然明面上还没有迸出火花，但暗地里的交锋，已然开始了！


第636章 六目蟾王

　　尘雾弥漫的丛林中，黎晨身化青烟，异常灵敏的蹿向西方。

　　“按照地图所示，穿过前面山脉，北面就是血毒蜂所在之地，内里是六目蟾王的栖息地，要想避开黄金城几方势力，就得绕道而行！”

　　脑海中划过玉简地图中的详情，黎晨快速远去，直至半月后，足足绕过了那一方山脉数千里才开始转折而回。

　　自己孤身一人，若是直接与这几方势力对上的话，不仅没有胜算，反而会让自身陷入险境。

　　为了保险起见，黎晨才直接绕了数千里，直接从另一个方向前行。

　　“这血毒蜂是四阶群居凶虫，虽然蜂王只有四阶巅峰，但族群数量数以万计，比那群尸鳖强了不知多少倍，必须小心行事。最好的方法莫过于，等这几方势力趁六目蟾王捕食血毒蜂之时直接偷取葵灵冥花。至于蜂王浆……只能暂时放弃了！”

　　数日后，黎晨来到地图所示的目的地山脉外围，小心翼翼的将自身气血尽数收敛，这才向内里蹿去。

　　习练天元炼神诀至今，虽然仅仅让神魂提升到凡阶后期，但已然比九成九的宗师强者高出乃至凝练许多。

　　就算许多初期大宗师，都未必比得上他。

　　在强悍的神识魂力包裹下，没有比他强大的神识魂力根本不可能发现其存在。

　　嗡嗡！

　　小心翼翼的掠过几片乱石林，耳畔传来阵阵密集的嗡嗡声，令黎晨眼睛一亮，那是振翅的声音。

　　随着一点点临近，那振翅嗡鸣越来越密集，可怖的是这声音都有种摄人心神的攻击威能。

　　“好厉害的凶虫，若是普通宗师在此，恐怕用不了多久，就被这声音逼的心神错乱了！”

　　黎晨心下凛然不已，更加小心向前行去。

　　每一种妖兽乃至凶虫，都有着各自极为特殊的本领，这些本领使得它们有着与强敌拼命乃至越级战斗的资本。

　　放眼望去，一汪数百里大小的碧绿幽潭，寂静无波，宛若死水。

　　湖中心处，有着两座不大的小岛，其中一座萦绕着道道银灰色光晕，而在相隔百十里外，则有着一蓬血色云团萦绕。

　　看的仔细了才发现，那血色云团赫然是数以万计的血色蜂虫，个个足有磨盘大小，正是血毒蜂。

　　而在血色小岛上，一座高达数千丈的椭圆形血色‘泥团’顶部，血毒蜂进进出出，显得极为忙碌。

　　“隔着这么远，都有这等威压，族群力量果然不可小觑，不知道那五阶凶兽六目蟾王在哪儿，我可还没见过这等凶兽！”

　　黎晨隐藏在崖壁乱石上，将自身气息尽数收敛，小心的扫视着四周。

　　目力所及处，除了雾蒙蒙的山林外根本看不到其他，那些前来的各方势力天骄显然也在等待那昙花一现的机会。

　　“葵灵冥花应该就在那座岛上，不好办，这是在水上，没有一点遮掩，就算潜入水中，若是被六目蟾王察觉，到时候绝对死的更惨！”

　　看着那一望无际，古井无波的潭水，黎晨犯了愁。

　　六目蟾王与血毒蜂乃是伴生关系，两者相扶相依，每当血毒蜂王产卵，取出族群至宝蜂王浆补充能量时，六目蟾王就会出面护法，震慑闻风而动的其他凶兽。

　　但蜂王浆对六目蟾王同样有着巨大的吸引力，一旦忍受不住诱惑，就会自行发动攻击。

　　血毒蜂为保护蜂王，自然会奋起反抗。

　　这就是所有窥视两种至宝的各方人马唯一的契机！

　　“不知道谁会先出手？”

　　黎晨估摸着可能出现的乱象，眉头紧紧皱起，思考着该如何浑水摸鱼，“应该没这么傻，不等六目蟾王与血毒蜂斗个你死我活，这些人应该没一个会出手！”

　　嗡嗡嗡！

　　就这样，足足等了七八天有余，血毒蜂来来回回不知进出了多少趟，但就在今天骤然全部集结，围绕在蜂巢周边，形成一层血色护罩。

　　而让人精神一震的是，空气中散播开一抹沁人心脾的幽香。

　　这股香气虽然极为明显，但却并不浓郁，一点也不甜腻，吻一口身心舒泰，全身三千六百万个细胞都有种酥软的感觉。

　　这还是隔着如此之远，若是离的近了，那还了得？

　　“不对，这股香气中有一股……血腥味！”

　　黎晨深吸了几口，面上刚刚显露的陶醉之色瞬息敛去，取而代之的是一抹凝重。

　　这种血腥味凝化而成的异香，他很清楚是如何而来，那是精气神血肉凝聚的精华所在。

　　身居吞噬之力，曾吸纳过无数妖兽精血，乃至人类武者真气、真元，自是再熟悉不过了。

　　“血毒蜂群，炼化万千凶兽血肉的精华，这就是蜂王浆了，那么其血毒，就是……血肉精华中怨煞之气凝聚的血阴之毒！中此毒者，血肉会被毒素中蕴含的浓郁血气撑爆，化作血水，进而被血毒蜂吸纳！”

　　脑海中划过关于血毒蜂的信息，兼之易天云所留关于这一类妖虫的详解，黎晨深吸口气，暗暗告诫自己一定要小心。

　　随着香气越发浓郁，血色小岛上的血毒蜂迅速集结，防御罩也越来越厚实，里三层，外三层的将蜂巢包围。

　　不管是动用蜂王浆，还是蜂王产卵，都是关乎族群生死存亡的大事，这些凶虫虽然没多少灵智，但天生的本能让它们不计一切代价保护蜂巢，与一切敢于入侵者搏杀。

　　呱！

　　就在此时，一道震天如雷般的啼鸣响彻方圆数百里，只见血色小岛上，闪动一道不起眼的墨绿色光华激射向血色壁障。

　　嗤嗤！

　　数十道锐利无比的血金色尖锥激射而出，组成一片密不透风的血网，笼罩向墨绿色光华。

　　饶是那突兀出现的光华极为快捷，但仍旧被迫的退了回去，露出一只通体墨绿色，但背部有着四个碗大金点，磨盘大小的蟾蜍。

　　正是五阶凶兽——六目蟾王！

　　其甫一现身，那恐怖的五阶凶兽独有的凶戾威压弥漫开来，甚至使得湖中翻滚的雾气都有了迟滞的迹象。

　　虽然凶兽不会如妖兽般到达五阶时幻化人形，但五阶六目蟾王也有了不弱的灵智，试探着攻击了几下，都遭到毒蜂群悍不畏死的扑杀，这才强忍着对蜂王浆的贪婪重新卧回乱石中。


第637章 大地苍熊

　　“竟然早就在岛上了！”

　　看到六目蟾王现身的一刻，黎晨心下凛然。

　　原本以为会在水中，却不料凭借自身颜色优势，竟然隐身在灌木丛生的乱石林中。

　　即便隔着如此之远，但血毒蜂喷射毒刺时的那股锐利气息，仍旧让黎晨轻易的捕捉到，并判断出其威能。

　　任由数十道几达丹旋境后期宗师全力一击的毒刺临身，而且不惧任何毒液侵袭，足可见这六目蟾王之强悍。

　　要知道，血毒蜂那毒刺一击，可是相当于一名丹旋境强者的本命真元一击，用出后就是死亡的下场。

　　“难办了，这六目蟾王的灵智比想象中要高，忍住了蜂王浆的诱惑，到现在都不见那些人动手，看样子也在犹疑！”

　　黎晨摩挲着下巴到底该如何之际，正如他所想，其他几方隐藏在暗中的宗师强者，个个皱起了眉头。

　　若六目蟾王与血毒蜂不来一场火拼，他们这些人哪怕一拥而上，恐怕都无济于事。

　　可现在冲上去，那绝对是找虐，只有送死的份儿！

　　轰隆隆！

　　就在众人愁眉不展，寻思着到底该如何之际，远处天际上骤然传来滚滚雷鸣，厚重无匹的土黄色云层翻卷着，泛起阵阵令人窒息的暴虐威压。

　　“五阶凶兽！”

　　刹那间，众人脑海中泛起一个可能，也唯有五阶凶兽才有这等威压。

　　而让所有人侧目的是，那土黄色云层前方，一道急速闪动，如雷霆般的血金色光华。

　　看情形，那五阶凶兽，极有可能是追杀者血金色遁光中之人而来。

　　“这股气息……是他，邪尘！”

　　闭目略略感受了那道遁光的气息，黎晨深吸口气，目中闪过震惊，“他的目标是葵灵冥花！”

　　好似为了印证所想，那血金色光华骤然压低，瞬息冲向血色小岛，竟是没有在第一时间冲向可能隐藏葵灵冥花的小道。

　　吼吼吼！

　　暴怒的咆哮自虚空深处激荡，狂暴的冲击力，甚至使得云层都直接崩散，潭面上的雾气直接消散，激起了层层涟漪。

　　呱呱！

　　六目蟾王一下子从岛上蹿入虚空，周身墨绿色光华狂涨，刹那间化作七八丈大小的庞然大物，一身诡异的墨绿色疙瘩闪烁幽芒。

　　尤其是后背上的四个金点，此时已然成了磨盘大小，内里有着层层灰色纹路，在金色掩映下并不明显，但看上去狰狞诡异。

　　瞪着两颗如蓝宝石般的眸子，死死盯着空中那不请自来的同阶，散播出极不欢迎的气息。

　　嗡嗡嗡！

　　血毒蜂群更是密集振翅，发出整齐划一的凄厉嘶鸣，根根锐利无匹的血色毒针开始探出了头。

　　面对那黄色云层中的五阶凶兽，这毒蜂群竟是仍旧抱着拼死之心。

　　咻！

　　就在血金色光华临近血色小岛的刹那，骤然间激射向百十里外的岛屿。

　　而原本追着血金色遁光的土黄色乌云，则是依旧直扑血色小岛，咆哮声中，散播开来的乌云内，露出一道庞大如山般的巨影。

　　大地苍熊！

　　看到那身影的刹那，黎晨心下咯噔一声，注视着瞬息蹿入临侧小岛的血金色遁光，终于明白邪尘为何如此做了。

　　呱呱！

　　原本正要追击血金色遁光，保护自家宝物的六目蟾王，示威性的鸣啸，挪动了下身子最终没有追击过去，但身体却迅速鼓胀起来。

　　显然是怒极了！

　　在它不高的灵智中告诉自己，若是追击那意图偷取自己宝物之人，急速迫来的同阶大地苍熊，恐怕会在它露出后背破绽的刹那，毫不犹豫的拍死它。

　　虽然实力不弱，但面对巨力冠绝同阶，少有的几大凶兽之一的大地苍熊，任何五阶凶兽都不敢掉以轻心。

　　吼！

　　奔雷般的咆哮声中，大地苍熊猩红的闪动暴虐凶芒，原本欲要追杀那敢于叨扰自己清梦的小虫子的心，在闻道那股久违的香气后，登时改变了方向。

　　但看到阻拦在前的同阶六目蟾王时，大地苍熊本能的以为这家伙是要与自己争抢美食。

　　轰隆！

　　四爪翻腾中，大地苍熊矗立在虚空中，直立而起，狠狠向前一拍。

　　狂暴的力量，使得虚空掀起了阵阵涟漪，更是出现了道道飓风，可怖的力量，更是让古井无波的潭面掀起滔天巨浪。

　　呱呱！

　　面对这滔天巨力，六目蟾王自是不会硬接，强健有力的后退骤然伸直，灵巧的躲了开来，并喷出了一团腥甜无比的毒液。

　　吼！

　　厉声咆哮，面对那可腐蚀宝器的毒液，大地苍熊也是忌惮不已，身形一晃的躲闪开来。

　　可惜没有六目蟾王灵活，强健的右臂沾染了一丝，原本闪烁淡淡金黄的毛发嗤嗤冒起了青烟，却没有带来多少有效伤害。

　　但这一击显然激怒了大地苍熊，猛的在虚空中一拍，周身黄蒙蒙光晕闪动，竟是形成了一层厚实如光甲般的光晕。

　　而之前那一击，六目蟾王躲开了，但它后面的蜂巢却没这么幸运。

　　巨浪轰鸣中，血毒蜂群被拍的轰然爆散，数以万计的血毒蜂疯狂飞舞，层层阻挡这股巨力侵袭蜂巢。

　　在付出数百血毒蜂的生命后，终于挡住了这恐怖巨力。

　　但同样的惹恼了一向凶戾无比，对敌不死不休的血毒蜂。

　　嗡嗡嗡！

　　密集振翅声中，刹那间飞出近万的血毒蜂，围拢向大地苍熊。

　　嗤嗤！

　　道道锐利无比的血金色毒刺激射而出，铺天盖地如雨般的倾泻而下。

　　饶是这大地苍熊，以巨力与防御见长，面对这等攻击也不能无视。

　　吼吼！

　　仰天咆哮中，身上土黄色光晕更加凝实，甚至出现了道道山纹般的图案，看上去玄奥无比。

　　铿锵！

　　刺耳的金铁交鸣声震方圆数百里，道道星光散播中，大地苍熊被密密麻麻的毒刺包裹。

　　呱呱！

　　六目蟾王趁机快速吐出团团毒云，笼罩向大地苍熊，显得极为卖力。

　　若是能在这里击杀大地苍熊，六目蟾王获利将是最大。

　　而此时，那血金色遁光已然冲入了小岛中，对此，六目蟾王虽然惊怒，但出于对大地苍熊妖丹的觊觎，倒是不怎么在意了。


第638章 突破武意的契机

　　“哈哈，是五阶大地苍熊！”

　　远处山林中，几处隐秘所在传出微弱欣喜的声音，显然对大地苍熊的出现，即感到震惊，也感到欣喜。

　　“果然是邪尘，听闻此人来历神秘无比，出道不过数十年而已，在噬魂沙漠中，闯下莫大威名。当年噬魂沙漠中心，还曾斩杀过我白虎洲强者，想不到这次竟敢招惹五阶凶兽前来！”

　　其中一处，一名身穿银色甲衣的青年武者，目光冷厉的扫过一侧小岛。

　　那里，正是之前血金色遁光冲入所在。

　　若是黎晨在此，必然会认出，这银家武者赫然是与他有着生死仇隙的周飞罗！

　　“大师兄，这邪尘真的如此强悍？”

　　几名银华阁天骄宗师，似乎有些不信。

　　“嘿，数年前，凶狼就是死他手中！”

　　周飞罗嘿然冷笑道。

　　“嘶，那凶狼可是成名百多年的典巅峰宗师啊，听闻早已领悟武意，连招式都能达到契合天地脉势三成初期。若非自身神魂根基不够，无法凝聚武魂，恐怕早已冲入星海境大宗师了！”

　　“是啊，这等强者怎么会死在一名同阶手中？”

　　几人轻抽一口凉气，震惊无比。

　　“本来我也不信，但此事是白斩皇那家伙亲口所言，岂能有假？”

　　周飞罗目中忌惮之色一闪而逝，不知是对白斩皇还是邪尘。

　　“白斩皇！”

　　几人互视一眼，缩了缩脖子，对其的畏惧之意极为明显，“是他所言的话，那就错步了了！”

　　“好了，都给我把招子放亮点儿，此番邪尘引来大地苍熊，以此凶兽对蜂王浆的垂涎，必然是一场生死大战。一会等三者三败俱伤之际，你们全力施为挡住其他人，本宗要施展秘术闯入蜂巢中抢夺蜂王浆！”

　　周飞罗吩咐道。

　　“是，大师兄！”

　　几人应道。

　　于此同时，其他几处的情形也差不多，都在商讨着如何抢夺宝物。

　　“这是什么人人？敢把大地苍熊招惹来？这气息，分明就是与我们一样的修为啊！”

　　侯峰目中震惊之色一闪而逝。

　　“传闻噬魂荒漠中，一名绝世天骄血魂邪尘，想来就是此人了。”

　　白羽飞双目微眯，满面忌惮道，“侯兄，葵灵冥花想来已经落入邪尘之手，我们只有抢夺蜂王浆了。待会若其他人出手，你与其他师兄弟联手全力拦住他们，我进入蜂巢抢夺蜂王浆！”

　　“好，白兄尽管放心！”

　　侯峰狠声道。

　　莫看拦住其他人，与同阶天骄相斗很危险，但进入蜂巢，直面的可是未知危险，孰轻孰重，他还是分的清的。

　　……

　　“脉纹显化，这是契合四成天地脉势的迹象！怎么会这么强？”

　　看着混战成一团的三大凶兽，黎晨倒抽一口凉气。

　　在玄天大陆武道一途中，招式契合天地脉势，一成到两成巅峰是一道坎，三成到四成巅峰是一道坎，五成到六成巅峰是一道坎。

　　当然，这是代表着最普通的资质，分别是由宗师、大宗师、尊者一级的强者所有。

　　但能达到宗师者可以说用丹药辅助，乃至大宗师都有可能，但玄罡境若没有一定的资质与悟性还有天大机遇，决不能成就这等位业。

　　否则，玄天大陆早就大宗师多如狗，尊者满地走了。

　　丹旋境天骄宗师施展的招式，能够达到契合三成天地脉势者已然是最为拔尖的存在，而且是不借助极品宝器，自身领悟武道意境的存在。

　　达到四成者，则是大宗师中较强的存在了。

　　至于黎晨，自身施展的招数，一直困在而成中后期左右没有提升威能，正是因为没有领悟武道意境的缘故。

　　若能领悟武意，招式威能提升，那再进一步契合天地脉势达到更高阶段，将容易许多。

　　而契合天地脉势达到四成，显露的脉纹，正是代表着某一方面契合天地脉势极强的表象。

　　对人类武者而言，代表着至强绝招，而对凶兽而言，则是强悍的本命神通。

　　“能有这种威能，六目蟾王纵然与血毒蜂群联手，都未必有机会能赢！”

　　黎晨死死盯着混战中的大地苍熊，眸子中闪过急速推衍的光芒，略显急促的呼吸缓缓平稳下来，几近不可查，“若能参悟这大地苍熊施展力量的窍门，提升力之武道的境界，达到举轻若重的中期。到时候，催发出力之武意，让我一举领悟武道意境，那……”

　　狠狠握了下拳头，将心中一切杂念消除，甚至连此行的目的都忘记。

　　即便是湖中岛屿上，一道血金色光华瞬息远去，都没有再去关注。

　　这是一次绝佳的机会，这是让黎晨突破，常年来达到化境巅峰，不见突破迹象的武意突破的契机！

　　精气神内敛到极致，使得黎晨整个人好似成了一块顽石，没有丝毫气息的矗立在乱石中。

　　眼眸内，只剩下了那仰天咆哮，肆意拍击，宣泄自身巨力的庞大身影。

　　大地苍熊看似简单的一次次拍击，但蕴含的力道，都足以达到契合天地脉势三成以上的威能，这是起码的大宗师威能。

　　但这些可都是三成后期左右的威能，足以比拟初期大宗师全力一击了。

　　而六目蟾王也不弱，吞吐的毒雾融合天地元气，契合入天地脉势中，使得剧毒之力翻翻，连空气都能销蚀一空。

　　即便是大地苍熊的巨力，都无法将剧毒一次性拍散。

　　兼之有数以万计的血毒蜂，不计后果的死命拼杀，饶是这大地苍熊比其他两兽都强了一筹，也被打的陷入胶着中。

　　只不过其施展的本命神通，防御力着实太强，即便被血毒蜂每次数以百计的毒刺冲杀，都无法伤及分毫。

　　远远望去，血毒蜂成片成片的跌落，好似一曲悲歌，哀婉凄鸣，为了族群的延续，即便身死也在所不惜。

　　那股凄惶的意味，随着血毒蜂群的大量死亡蔓延，渐渐的，这以实力雄浑，持久力强悍的大地苍熊也有了支撑不住的迹象。

　　而六目蟾王喷吐的毒物，也开始了转变。

　　在其背后的四道金色光圈中，竟是鼓胀起了道道脓包，恐怖的威压四起，似乎在酝酿着必杀绝招。


第639章 毒蜂群灭亡

　　嗷吼！

　　碧波幽潭中，一道凄厉吼啸声震方圆数百里，暴虐无双的厚重威压猛的狂涨起来。

　　只见六目蟾王双目下的腺囊中，还有背后四道鼓胀的‘金眼’内，齐齐爆射出六道墨绿色流光，闪电般激射向大地苍熊。

　　轰隆隆！

　　只见大地苍熊巨掌不断挠着一只眼睛，上面散出阵阵腥臭烟气，连带着身上也有诸多绿蒙蒙雾气扩散。

　　嗤嗤！

　　可怖的是，其沾染了墨绿色液体的地方，本命神通所化的护体宝光脉纹，赫然竟是以肉眼可见的速度融化。

　　眼瞅着，就要触及血肉。

　　吼！

　　感受到巨大危机，彻底激发出大地苍熊的凶性，狂暴的拍击开来。

　　被墨绿色毒液侵袭的右眼，已然化作了一个血洞，剧烈的毒性使得血肉都化作了绿金色腥臭液体。

　　但大地苍熊却直接陷入狂暴中，分毫不顾及伤势的扑住六目蟾王，锋利无匹的前爪铿锵作响的在其后背上掀起大片皮肉。

　　其中有两处‘金眼’所在，更是被直接扣开，渗透出阵阵异常的香甜之气，疼的六目蟾王呱呱直叫。

　　嗤嗤！

　　眼见最强大的伙伴受创，毒蜂群开始死命攻击，喷洒出数以千计的锋锐毒针。

　　铿锵！

　　刺耳的金铁交鸣中，火星爆散，在六目蟾王本命毒液的侵袭下，大地苍熊的本命神通终于被破。

　　饶是其皮糙肉厚，也挡不住数以千计的毒针狂刺。

　　但即便如此，其厚实的皮毛仍旧挡下了半数，其余毒刺所刺中的地方，除了毒液侵蚀所在，也不过刺入半尺便再也造不成伤害。

　　但那些被毒液侵蚀的地方，又被毒针刺中，两种剧毒交融下，非但没有起到所谓的以毒攻毒，而似乎更起到了两两相交，毒性递增的迹象。

　　原本血毒针就是融化血肉的剧毒，这一下，宛若沸腾的油锅中扔入了冰块，刹那间使得那些被侵蚀的地方爆发出阵阵浓烈的腥臭浓烟。

　　嗡嗡嗡！

　　趁此机会，那些没有失去毒针的毒蜂竟是齐齐扑了上来，悍不畏死的探出毒针，吸纳起融化的血肉毒液来。

　　远远望去，原本就如小山般大小，足有近二十丈的大地苍熊，此时满身都是毒蜂，足足大了一圈。

　　嗷吼！

　　大意下，接连遭受重创，原本胜机极大的大地苍熊，终于扛不住气血流失的速度，疯狂的甩开六目蟾王，扑腾着粗壮的四肢向远处奔去。

　　轰隆隆！

　　狂暴的力量，在虚空中掀起层层涟漪，甚至比来之前声势还要浩大，但身形却明显的狼狈至极。

　　嗡嗡嗡！

　　大敌被击退，损失逾万接近半数的毒蜂群，死命追出了数百里，才开始返回。

　　至于六目蟾王，则比大地苍熊还惨，整个后背差点被抓个稀巴烂，一只左前腿直接被撕咬下来，整个大嘴巴中不断吐着腥臭白沫，气息萎靡不堪，显然消耗极大。

　　还算明亮的两只蓝眼珠子，等着不断溢出奇异香气的蜂巢，刹那凶光大放，后肢猛的一蹬地，呱呱凄厉嘶鸣着扑了上去。

　　到了这个时候，不仅大地苍熊的妖丹没捞着，连带着自身都损失惨重，若再不补充妖元，实力都有下降的危险。

　　现在，可不是考虑同类之谊的时候！

　　嗡嗡嗡！

　　在其扑出的刹那，蜂巢中飞出了数百只仅剩的防御毒蜂，死命阻挡其靠近。

　　在这生死关头，双方再也没有了任何保留，撕破了那仅有的一点不靠谱的协议。

　　咻咻咻！

　　仅仅数息，原本寂静的潭边丛林中，刹那激射出数十道流光，声势浩大无边，竟是一个个的毫不遮掩，而且释放了自身最强气息的冲了出去。

　　“拦住他们……”

　　几乎是不约而同的，所有为首之人，尽皆呼喝开来。

　　其中最强的几人，齐齐爆射向蜂巢，目的不言而喻。

　　“杀！”

　　为了蜂巢中的五阶至宝蜂王浆，所有人红了眼的厮杀向对方。

　　尤其是本就有着仇怨的玄武洲与白虎洲之人互相认出了对方，厮杀起来更是毫不留手。

　　嗡嗡嗡！

　　但在众人僵持的不多会中，那些追逐大地苍熊，仅剩的近万毒蜂群终于返回，死命的包围上来。

　　轰隆隆！

　　几名为首的最强者，互视一眼，齐齐极有默契的住了手，扔出了数十团炽烈无双的光团。

　　轰然爆响中，数以千计的毒蜂还来不及组织起有效供给，就被烧成了飞灰，但剩余的毒蜂仍旧悍不畏死的冲杀上来。

　　尤其是重伤的六目蟾王，纵然身受重伤，但余威仍在，瞅准一名最弱的天骄宗师，猛的张开血门大口，弹出了那道足以延伸数百丈，长满倒刺的软舌，刹那卷了个正着。

　　啊！

　　在其凄厉惨叫声中，闪电般拉入口中生吞。

　　“联手！”

　　见此一幕，白羽飞等人毫不迟疑的厉声高喝，而他们几人则冲向了那数千丈的蜂巢入口。

　　轰隆！

　　但就在此时，蜂巢骤然爆裂，内里冲出道道狂暴炽烈的真元流，连带着那香气都浓郁了数倍。

　　只不过，仅仅刹那，那香气就化作了焦糊，好似承受不住那炽烈能量的炙烤一般。

　　嗡嗡嗡！

　　蜂巢的崩裂，虽然仅仅是出现了数道口子，但与蜂王心神相连的毒蜂，却在刹那间感觉到蜂王的陨落，连带着毒蜂群视为命根子的蜂王浆都消失一空。

　　这一刻，所有的毒蜂直接疯狂暴走了，振翅迅疾飞到近前，围拢向这些入侵者，鼓胀起自身来。

　　呱呱！

　　相邻不知多少年，六目蟾王自是清楚毒蜂群这是要干什么，发出一阵惊惧叫声，便死命的跳向远处。

　　“逃……”

　　众人齐齐一愣，但随着白羽飞的一声厉喝，所有人才明白过来，施展轻身武技飞向远处。

　　可惜，晚了！

　　嗡隆！

　　刹那间，数以千计的毒蜂将众人包裹在内，齐齐爆裂开来。

　　狂暴的威能，直接将蜂巢碾压成了湮粉，紧接着数十里大小的岛屿被掀平，所有的碎肢残渣搅动着岛屿不断下限。

　　最终，潭水倒灌，形成了一个涡流。

　　没有了蜂王，代表着毒蜂群再也不能延续，原本对敌时会喷出毒刺，留下自身妖丹哺育后代的毒蜂，现在自是再也没了存活的必要。


第640章 邪尘V大地苍熊

　　轰隆隆！

　　滔天巨浪腾空，紧接着被爆散的力量化作烟气消弭，血色光影弥漫中，远远望去，好似数百里方圆都被血雾笼罩。

　　呼啦！

　　西北一角的潭水中，激射出一道人影。

　　噗！

　　“好可怕的力量，幸亏跑的快！”

　　黎晨吐出一口血沫，心有余悸的看了眼后方，径直向远处遁去。

　　原来，在三大凶兽混战，众人观望等候时机之时，他便暗中潜入水底，直接从小岛底部冲击入蜂巢中。

　　并以最强的攻击手段，悍然灭杀毫无防备的蜂王，夺走了蜂王浆。

　　可惜的是算错了蜂王对毒蜂一族的重要性，在蜂王陨落的刹那，所有毒蜂便选择了自爆殉族，直接将繁衍之地冲击成渣。

　　而连带着，白羽飞等人首当其冲，自是没淹没在其中。

　　呼呼！

　　狂暴的飓风吹荡间，豆大的雨滴哗啦啦作响，那是气化的潭水再次降临。

　　“咳咳咳……噗！”

　　幽潭中，传来此起彼伏的轻咳吐血声，一道道人影从潭中冲出。

　　只见原本气势汹汹，自信满满而来的一众天骄宗师，此时个个狼狈不堪，不少人缺胳膊断腿。

　　“人呢？”

　　侯峰面色阴沉无比，打眼一扫，竟是发现自己的师兄弟少了近半。

　　散出神识扫荡，根本没有发现他们的气息。

　　“都死了！”

　　白羽飞此时面色苍白无比，虽然全身囫囵，没有缺失什么零件，但师兄弟的陨落，不惧失败的挫败感充斥心头，让一向骄傲的绝顶天骄有种难以言喻的憋闷。

　　原本数方人马，足有数十人之多，但现在，仅剩十几人，而且个个几乎带伤，损失不可谓不惨重。

　　那股窝火的憋闷，当看到老对手周飞罗等一众白虎洲天骄时，登时气不打一处来，粗喘了几口气，就要动手厮杀。

　　呱！

　　就在众人心中欲要发泄之时，渐渐平静的潭面骤然冲起了一道巨浪，其内激射出一道满是倒刺的软舌。

　　“小……”

　　众人悚然一惊，警告之言还未说完，那软舌便拉扯着一名重伤的宗师强者落入水中。

　　五阶初期凶兽——六目蟾王！

　　这怪物虽然身受重伤，但却并未死亡，此时一众天骄宗师对它而言，不啻于是一顿美餐，而且还是大补之物。

　　浪头翻卷中，隐隐可见六目蟾王巨大的身影在潭水中游动，似乎在梭巡着考虑对哪个人下嘴。

　　几名最强的巅峰天骄互视一眼，是战是和，就在几人一念之间。

　　原本就生了一肚子闷气的众人，眼瞅着自己的师兄弟们死的死，残的残，最终不得不恨恨的抛下心中憋闷。

　　“走！”

　　厉声高喝中，白羽飞等最强之人断后，谨防六目蟾王再次偷袭，其他人赶忙精神大震的快速向远处山林逃窜。

　　他们可生怕自己的大师兄下令围杀六目蟾王，不然真可能一个都没法活着回去了。

　　呱呱！

　　六目蟾王自是不甘到嘴的肥肉跑了，嘶鸣着就要再次捕杀，可惜面对几名巅峰天骄的全力阻挡。

　　强如这等五阶凶兽，重伤之下最终不得不退回潭底养伤。

　　“此仇不报，誓不为人！”

　　随着所有人远去，数百里幽潭渐渐恢复平静，好似从未发生过大战。

　　但湖中双岛其中一座消失，震慑方圆数十万里的毒蜂群，已然再也不会出现了。

　　……

　　咻！

　　幽谷山林中，浓密的雾气下，一道灵活的身影穿过，迅疾的蹿入前方山坡，看着一株泛黄不断干裂，散发浓郁腥臭的古树闭目思索。

　　“看这痕迹很新，应该不远了！”

　　缓缓睁开双目，黎晨小心的扫过四周，身形一晃的向远处掠去。

　　以其现在的速度，就算没有全力奔袭，也比一般宗师快捷的多，只是一晃就足有十数丈远。

　　很快，山林如光影般被闪到身后，越过一处处或干涸或腥臭的泥潭沼泽，循着山林中那些干涸散发腥臭的痕迹迅速前行。

　　轰轰轰！

　　半日后，远处传来阵阵轰鸣，伴随着狂暴无匹的暴虐吼啸，威压弥漫。

　　“有人捷足先登了？”

　　黎晨心下凛然，小心翼翼的收敛气息躲入山林中，迅速的穿过打量起来。

　　只见在前方山坳中，大地苍熊庞大的身躯上，斑驳不堪的散发着阵阵腥臭，血色独眼中满是凶戾与痛苦，但仍旧死死盯着不远处的一道金袍身影。

　　“邪尘！”

　　只是一眼，黎晨便认出了那汇聚独特气息于一身之人是谁，竟然是将大地苍熊引到潭边，引发凶兽混战，进而盗走葵灵冥花的邪尘。

　　此时，其周身散播金芒，气息磅礴无双，满面凝重的盯着大地苍熊，显然是欲要将这头受伤的五阶凶兽斩杀。

　　“够胆！”

　　饶是黎晨打定主意要来招惹大地苍熊，可也从未想过要斩杀此凶兽。

　　但邪尘的目的可不同，显然是要做这等逆天之举。

　　黎晨此来，是想借助观摩大地苍熊发挥自身巨力的特点，进而领悟力之武意。

　　“既然如此……”

　　想及在幻阴谷中，差点被邪尘拍死，黎晨目中泛起了寒芒，心底动了杀心。

　　这些巅峰天骄宗师，个个有着极品宝器，甚至不是一两件，才让黎晨有种难以抗衡之感。

　　现在，有了极品宝器护身，黎晨自是不再担心防御不足被一击重伤或斩杀。

　　两强相斗，必有一伤！

　　只要等到契机出现，未必没有机会报那一掌直抽。

　　当然，让黎晨最为动心的还是那株血蛟灵炎草。

　　此药为五阶灵药，加上蜂王浆的锻体效果，足以比得上其他数种蕴含蛟龙之息的灵药了。

　　若能在此一举凝聚第九道蛟龙之息，并突破武意，那他的实力将有一个飞跃性的进步，抗衡海风云等这类巅峰天骄，将不再是空谈。

　　轰轰轰！

　　就在黎晨观望间，大地苍熊与邪尘再次战在一处。

　　两者一个巨力滔天，天生对力量有着极强的操控性，而另一个，天资卓绝，半步武魂，战力冠绝同阶。

　　重伤下的大地苍熊，与邪尘斗的天昏地暗，可谓半斤八两，一时间谁也奈何不了谁。

　　但随着时间的推移，大地苍熊身上的剧毒开始蔓延，终有让它气力耗尽的一刻。

　　到时候，就是邪尘爆发全力一击，不给它自爆妖丹的时刻！


第641章 得丹

　　“出手吧，出手吧！”

　　山林中，黎晨双目死死盯着大战中的两者，心底不断默念，“出手之时，就是你的死期！”

　　嗷吼！

　　终于，大地苍熊率先支持不住，仰天爆吼中，一团浓郁厚重的土黄色光华之口中激射而出。

　　那弥漫的厚重威压，纵然是方圆数千丈内的粗大古树都承受不住，轰咔咔弯折爆碎，最终化作飞灰。

　　身为五阶凶兽的大地苍熊，天生对力量的掌控超人一等，其妖丹蕴含的不是如人类武者般的武意，而且蕴含了天地意志的力之奥义。

　　面对生死危机，大地苍熊拼着妖丹离体，剧毒入侵肺腑，也要拼死一搏。

　　“嘿！”

　　邪尘面上的凝重敛去，化作一抹邪意无双的笑脸，光头上甚至涌现出了道道金光，看上去神圣无比。

　　双手在胸前连摆，奇奥无比的手势划出了道道光线，一股股无垠的波动散播开来，威压丝毫不比大地苍熊弱。

　　吼！

　　疯狂爆吼中，大地苍熊猛的直立而起，疯狂的向下狠狠扑击。

　　妖丹嗡嗡震颤，滴溜溜一转的化作流光，狠狠砸向邪尘。

　　若被这股力量击中，莫说是邪尘，就算是他步入星海境都未必好受的了。

　　“摄！”

　　但摆出了一连串奇奥姿势的邪尘，却没有发出想象中的大招，而且单手在胸前一拂，啪嚓碎响中，竟是捏碎了一枚玉符，抖手甩出。

　　嗡嗡！

　　刹那间，土黄色光华大放，无数的拳影手臂弥漫，赫然形成了一片牢笼般的影像。

　　单凭气息而言，绝对是出自星海境大宗师的五阶符宝无疑！

　　原来，这邪尘单独面对重伤的大地苍熊，并非是单靠其一身实力，还有这防御无双的五阶符宝。

　　嗡隆！

　　妖丹冲撞中，刹那崩散了小片光华，但被层层叠叠，好似无穷无尽的拳劲光华淹没，瞬息便没了踪影。

　　“道天无量，般若擎天！”

　　就在此时，邪尘目中精芒滔天，不见其如何动作，身形骤然化作流光，激射向大地苍熊。

　　一手以擎天之势，直指其心脏要害。

　　那凝聚的金色光华，威能一时无两，虽然没有达到脉纹显露的地步，但弥漫的元气流，却一点也不必这差。

　　吼！

　　感受到致命危机，大地苍熊自是不会束手待毙，暴虐咆哮中，双臂巨爪轰然拍落。

　　纵然妖丹被困，但一身怪力同样不可小觑，若被拍中，就算邪尘身上有极品宝甲也不能幸免。

　　“哼！”

　　厚重威压临身，直接使得前行虚空凝滞无比，邪尘面上再次涌现凝重，大地苍熊的临死反击比他想象中要强的多。

　　但……这并不妨碍斩杀它的决心！

　　周身金芒涌动，形成一抹凝若实质的光甲，那是极品宝甲威能被催发到极致的现象。

　　如邪尘这般的绝世天骄，早已能够使得招式达到契合天地脉势三成的地步，加上宝甲加成，就算达不到四成也相差不多，防御力之强，可想而知。

　　轰咔！

　　几乎是双爪临身的刹那，邪尘拍出了那一记凝实到至极的‘卍’之光印，直直引入大地苍熊的胸口。

　　吼！

　　凄厉痛吼，响彻山林，大地苍熊胸口处闪烁一个巨大的‘卍’自光印，内里飙射出层层血光，轰然向后倒塌。

　　这一记挨实，纵然其防御无双，但也绝对是重伤下场。

　　嘭！

　　而邪尘，则直接被砸入了地底，掀起层层乱石沙尘。

　　嗡咔咔！

　　天空中，妖丹仍旧与五阶符宝的威能抗衡着，只不过一个主人深受重创，无力驾驭，一个无主加持，后力不足，算起来也是后劲不足。

　　“咳咳……”

　　邪尘嘴角溢血，满面苍白的从地底蹿出，身上气息起伏不定，左肩胛耷拉着，显然受创也不轻。

　　仰首扫了一眼妖丹，继而一脸邪笑的看向大地苍熊，身形一晃的飞了过去。

　　趁你病，要你命的准则，可是符合世间所有生灵！

　　“嗯？”

　　但就在其踉跄着飞起的刹那，其身形陡然一顿，满面厉色的回首一掌拍出，“什么人敢偷袭本宗？”

　　嗡！

　　刹那间，金芒绽放，一记‘卍’字掌印激荡，瞬息成型。

　　入目处，一名面具人，矗立在数十丈外，双手摆出奇奥姿势，直指自己。

　　掌印还未来得及拍出，一团炽烈无双的气流自数十丈外激射而至，刺目的光华让人以为看到了太阳。

　　纵然隔着老远，那炽烈的气息都使得所过处草木化作飞灰，好在邪尘没有头发，否则必然会卷曲化灰。

　　轰隆！

　　眨眼间，邪尘被炽烈光团弥漫，直直冲荡向远处。

　　所过处，地面融化，山石尽数化作炽烈岩浆流，古树燃起熊熊烈焰，直接化作飞灰。

　　可怕的威能，一时无两！

　　“乖乖留下吧！”

　　一击突袭成功，黎晨没有继续追杀，而是身形一晃的掠向空中，那眼见就要冲破牢笼的土黄色厚重妖丹。

　　比起追杀邪尘，这颗能让他得到一丝突破力之武意契机的五阶妖丹，才是重中之重。

　　双手连弹，激射出道道凝实无比的真元，化作层层丝网状。

　　若仔细看，这成片的光网中甚至有些小不可查的符文字样，犹如三阳开泰中间的符文一般，只不过并不明显而已。

　　这可不是一般招式，而是自易天云所留处习得的特殊摄取妖丹之法，为的就是避免妖兽在全力一击后不成，自爆妖丹攻击。

　　唳！

　　尤其可怖的是，黎晨双眸中后闪动的血金色光影，背后吞天武魂闪现，蓦然张口向妖丹吞天数道血金色光华。

　　吼！

　　倒地不起的大地苍熊，蓦然扭曲着爬起，好似受到重创般死命咬来。

　　可惜接连身受重伤如它，哪里能咬到灵活无比的黎晨？

　　咻！

　　身形一晃的躲闪开来，黎晨快如闪电般掠近妖丹，双手竟是死死将之扣住了。

　　在炽烈真元的烧灼与吞天武魂的吞噬之力作用下，根本没有余力的大地苍熊，其在妖丹内的妖识，直接被炼化一空。

　　可以说，现在的妖丹，已然是半个无主之物了。

　　“哈哈！”

　　感受着妖丹内传来的气息，得到梦寐以求之物，饶是黎晨心志坚毅，也不由忍不住长笑着将之收入玉匣封印，锁入灵戒中。


第642章 黎晨V邪尘

　　吼吼！

　　妖丹被夺，大地苍熊发出阵阵悲啸，死命的扑击过来，并不断呼唤妖丹。

　　妖丹是其力量源泉，没了妖丹，自身力量起码会被削弱数倍，甚至在长时间内跌落境界都有可能。

　　可惜，自身孕育千年的妖丹根本没有了任何回应，就算想要自爆妖丹伤敌都不可能。

　　若换做他人，恐怕依旧会被大地苍熊控制妖丹爆裂，可黎晨的灵戒不同，完全可以杜绝其妖识，让它再也没有机会。

　　“哼，五阶凶兽一身可都是宝呢！”

　　黎晨身形一晃的纵掠开来，眼角却瞅着被自己一记三阳开泰打给的邪尘方向。

　　这等强者，绝不可能是被偷袭就能抹杀的存在。

　　果然，一股恐怖的威压自远处弥漫开来。

　　只不过，这股威压此起彼伏，时而羸弱，时而强悍，显然威压之主，此时受创不轻。

　　“没想到，你竟然有胆子偷袭本宗！”

　　邪尘从烟尘中冲出，原本俊逸无双的脸颊上，赫然有着一块暗红色焦糊疤痕，显然是被三阳开泰灼伤。

　　身上的金袍也化作飞灰，露出内里一套精致的金色软甲，眉心处血金色‘卍’字光印耀耀生辉。

　　若非左脸颊的疤痕破坏了气氛，真有如是天神下凡。

　　“哦，某家只是以彼之道还施彼身罢了！”

　　黎晨蓦然冲天而起，接着一记千钧坠狠狠下压。

　　轰隆！

　　狂暴无匹的力量，使得大地苍熊被压的趴伏在地。

　　没有了妖丹维持力量，心脉要害被破，身中剧毒侵入肺腑的大地苍熊，力量百不存一，自然不再是黎晨的对手，可谓憋屈无比。

　　“哼，有胆，本宗就看看，是什么给了你如此胆量敢挑衅本宗！”

　　邪尘冷然哼道。

　　说话间，单手竖于胸前，金芒骤然大放，眉心中血金色光华闪耀。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，在其背后闪现一抹淡淡的‘卍’字光影，以极快的速度凝聚着天地元气，好似接天连地般散播开蓬勃威压。

　　“半步武魂吗？果然足够强悍！”

　　对于邪尘的实力，黎晨早已有了预料，所以并不惊讶，冷然一晒，淡淡道，“那某家就让你看看是什么给了我胆量！”

　　唳！

　　话音未落，一股威严无比，高亢嘹亮的暴虐威压弥漫，其背后虚影呼啦啦作响，原本汇聚向邪尘的天地元气竟是直接投入黎晨背后虚影中。

　　这不是吸纳，简直可以称作是粗鲁蛮横的掠夺！

　　瞬息间，一道磅礴无双，散发亘古气息的血金色凶戾虚影展翅翱翔，比之邪尘背后的‘卍’只虚影，不知凝实了多少倍。

　　“一阶武魂？怎么可能？”

　　邪尘瞳孔骤然收缩，失声惊呼。

　　以他的眼力，岂会看不出来，黎晨的武魂纯正无比，浩然无双，尤其是那传自亘古，万物俯首的气息，比一般武魂更有一种难以言状的精神威压。

　　传说中，如单纯的剑魂、刀魂一般，显然拥有特殊的威能。

　　“没有什么是不可能的！”

　　黎晨咧嘴轻笑，露出满口森森白牙。

　　之所以没有急着进攻，与邪尘闲嗑，是因为吞天武魂正不断的吸纳着脚下大地苍熊的血肉精华。

　　这种吞噬五阶凶兽的机会，可是绝无仅有。

　　虽然察觉到大地苍熊的气息在不断减弱，邪尘却本能的以为是重伤所致，毕竟之前接连遭受重创。

　　“很好，以你的修为而言，能凝聚武魂，称得上是旷古烁今，你这等绝代天骄，值得本宗全力出手了！”

　　邪尘收敛了那邪意笑容，凝视着黎晨，目中杀机暴涨。

　　不管是被黎晨偷袭，而是被夺走的妖丹，都是他必得之宝，无论如何都不会放过。

　　“嘿，正有此意！”

　　黎晨缓缓屈膝，左掌在前，右臂曲伸向后，摆出一个随时可以全力进攻的强悍姿态，并周身举轻若重的威压，不断的将大地苍熊想要爬起的身躯压落。

　　要是邪尘敢进攻，黎晨就会在第一时间内借助大地苍熊起身的力量冲击。

　　若在之前，碰到全盛的邪尘，必然会有多远，绕多远，就算知道他身上有自己急需的灵药也不会主动招惹。

　　但现在，其身受重伤之下，已然拉近了双方距离，未必没有胜利的机会。

　　“哼，若你以为，借助武魂就能与本宗抗衡，那你想的就太简单了！”

　　邪尘冷然哼道。

　　以他的眼力，岂会看不出黎晨是元武双修的武者，但双方差距可不是武魂能够弥补的。

　　尤其是修为差了数个小境界，而且武道意境上的差距，都会使得实力天差地别。

　　动念间，身形一晃的激射而来，没有动用大招，也没有多余的动作，而是仅仅探出了胸前的左掌。

　　嗡嗡嗡！

　　流光汇聚，其掌心处一抹凝实到极致的‘卍’字光印显现，可怖的是那自行契合的天地脉势，笼罩了方圆数十丈，使得虚空都有了沉闷之感。

　　“好强，三成中后期，以极品宝器契合的天地脉势加成，达到这种程度，虽然不及归玄冥这等绝代天骄，但也相差不多了！”

　　黎晨瞳孔收缩，面色凝重无比，脚下狠狠一点。

　　轰隆！

　　狂暴的劲力压的没有多少力气的大地苍熊悲鸣一声，轰然砸起大片尘埃，一股极强的反震之力自地底传来。

　　“你也接我一掌——天雷奔烈！”

　　没有迟疑，没有畏惧，黎晨身影骤然挺拔如万古苍松，一掌直直拍出。

　　噼里啪啦！

　　风雷骤起，在吞天武魂加持下，天地元气以奇快的速度汇聚，肉眼可见的自黎晨掌纹中现出道道青金色光华，并有赤红色真元弥漫。

　　可惜，在流云护手的遮掩下，外人看不到这一异象，那是天雷脉、天风脉自行加持的迹象。

　　虽然黎晨武道境界没有达到武意，但自创的招式基础，仍旧让这一招达到了契合天地脉势二成中期的程度。

　　更在极品宝器加持下，达到了后期乃至巅峰之境。

　　配合吞天武魂的吞噬威能，一般招数遇上黎晨的招数，本身就会被削弱炼化数筹，可以说无形中在基础上就占据了优势。

　　虽然有些趁人之危，但武者生死搏杀，可不会讲究那些莫须有的正义规矩！


第643章 吞噬之力显威能

　　轰隆！

　　流光闪动，掌掌相接，一道无形的光波骤然自两人之间散播开来。

　　一团青金色赤红光华笼罩黎晨，一道血金色光华笼罩邪尘。

　　“吭……”

　　四目相对，两人目中杀意滔天，谁也想置对方于死地。

　　重伤垂死的大地苍熊，在两大绝世天骄的狂暴冲击下，直接哀嚎一声，最后的生机被震散，彻底死透了过去。

　　剧毒沁体，没有了妖元阻挡，快速融化着其血肉，化作粘稠腥臭的液体，沁入地面中形成一个个凹坑。

　　有的地方甚至出现了森森白骨，尤其是头颅右眼所在，空洞幽暗，看上去狰狞无比。

　　吞天武魂与‘卍’字武魂互相碰撞碾压，各自招式契合的武势相互倾轧。

　　原本黎晨武魂强了不止一筹，但招式强度却弱了不止一筹，如此一来，互相弥补下形成了短暂的平衡。

　　而黎晨与邪尘，两人就这样处理在大地苍熊背脊上，互不相让的想要碾压对方。

　　看情形，两人竟是打算一招定胜负。

　　“你没有胜算的！”

　　邪尘嘴角再次露出邪意盎然的笑容，注视着黎晨的眸子中，寒芒闪烁。

　　以其丹旋境巅峰的修为，真元雄浑无比，纵然身受重伤，也不是黎晨这初期丹旋可以比拟的。

　　至于武魂的差距，自有武道意境来弥补。

　　“那可不一定！”

　　黎晨冷然一晒，丝毫不为所动。

　　看似是被邪尘带着以一招定胜负，但何尝不是他想要的？

　　自身九阳真元虽然极为精纯，堪比先天真元，但毕竟修为差了太多，而对方修炼的必然是伪先天真元，精纯度上相差不大，但总量却天差地别。

　　尤其是，之前一招三阳开泰爆碎了蜂巢，又一招偷袭了邪尘，仅剩三道真阳火罡下，黎晨的真元量再也没有多少优势。

　　正如邪尘所想，武魂的差距被武道意境弥补，招式的精湛强度拉近，甚至有所超出，可以说邪尘仍旧站了上风。

　　但别忘了，黎晨脚下还有一头刚刚死掉的五阶凶兽大地苍熊。

　　即便身中剧毒，其一身血肉精华那也是远超同阶的炼体大宗，拥有吞天武魂的黎晨，可不惧散发的血肉精气中的剧毒，直接被剥离开来，不断的补充着消耗的真元。

　　甚至于，因浓郁到极致的血肉精气，都有大量的浪费。

　　反观邪尘，则身受重伤，一直得不到有效治疗不说，还要维持高强度的真元输出，不断的与黎晨力拼，精气神不断下降。

　　时间一点点过去，盏茶工夫看不出来什么，半刻钟乃至一刻钟过去，依旧是邪尘占据着上风。

　　但渐渐的，强如邪尘，自身感应敏锐至极，自是清晰的感受到黎晨掌劲的加强。

　　而且，一股诡异至极的力量，正不断的消弭着自身真元，甚至连武意都受到影响，连带着契合天地脉势的招式强度，竟然也在渐渐减弱。

　　这简直太不可思议了。

　　“到底怎么回事？”

　　邪尘目光上移，看向那不断振翅飞翔的血金色武魂。

　　出于天骄武者的直觉，本能的感觉到那种诡异之感正是出自这飞鸟般的武魂。

　　“这是什么武魂？为何气息如此强大？就算当年在宫中见到的祖尊雕像都没有这种古老的气息？”

　　脑海中掠过关于武魂的所有信息，绞尽脑汁后，邪尘才发现，根本没有与吞天武魂相同，哪怕相近的信息。

　　武者凝聚的武魂，是对自身武道最直观的精气神凝聚，可以说是精气神的心脉，而武道意境则是手脚。

　　两者相辅相成，共同提升武者的实力。

　　例如精于剑道者，会凝聚剑魂，但凝聚的剑魂九成九会带有自身修炼功法乃至熟悉武技的属性特点。

　　但黎晨元武双修，力大无穷，招式同样精湛无比。

　　虽然交手仅有几招，但邪尘却看的出，黎晨所学极为驳杂，就如同一个大杂烩，俺说不可能凝聚这等强大的武魂。

　　他哪里知道，黎晨的吞天武魂乃是传承自吞天鲲鹏真血。

　　其吞噬之力，冠绝其所学所修的一切，凝聚武魂的话，自是以吞天武魂为主。

　　一个时辰过去后，黎晨依旧强盛如昔，甚至还有一丝增长的意味，掌势愈加精纯，威能一时无两。

　　反观邪尘，面上的邪笑敛去，化作凝重，到此时的苍白，已然在这场比斗中显露出了败势。

　　“不可能，你怎么可能赢得了本宗？”

　　紧咬牙关，目中闪过疯狂，若再这样下去，邪尘知道，自己必然会再次受到对方全力一击。

　　在招式被破的冲击下，经脉绝对承受不住，下场只会是重伤垂死，犹如那头大地苍熊。

　　“哼，你没机会了！”

　　黎晨岂会不知对方想法，周身精气神九成灌入到吞天武魂中，刹那间使得吞噬之力狂涨。

　　唳！

　　暴虐无双的威压弥漫开来，那邪意的‘卍’字武魂竟是有种颤栗的气息散播开来。

　　随着吞天武魂扑杀，噬咬下，‘卍’字武魂的气息不断衰弱，若再这样下去，其必然会被吞噬一空，直至消散。

　　这可不是一般的消散，而是真正的消失。

　　邪尘走到这一步不容易，固然是天资卓绝，但若损失了这刚刚凝聚了雏形的‘卍’字武魂，将再没有机会成型。

　　这对于一名绝世天骄而言，甚至比将他千刀万剐还难受？

　　“你……你在吞噬我的武魂？”

　　邪尘目中终于出现了惧意。

　　吞天武魂的威能太诡异了，强的简直离谱！

　　强如邪尘，不是没有与大宗师交过手，虽然每次都是大败，但对大宗师的武魂也有比较直观的认识，可从未接触过如此诡异的能力。

　　要知道，武魂碰撞，一般是会撞碎，并重新糅合在一起，但气息会下降，毕竟在碎裂的过程中会有消耗。

　　可惜，吞天武魂所展现的威能，直接超出了他的认知。

　　“下地狱去吧！”

　　既然显露了吞天武魂，黎晨就没打算放邪尘走。

　　在对方心神震颤的刹那，抓住这一丝直接碾压对方的机会，黎晨将自身所有的力量倾注而出，打算将对方一举击溃。

　　“哈哈，你死定了！”

　　但就在此时，邪尘骤然大笑，目光瞥向远处。

　　那里，赫然有一道浩然无双的金色遁光，急速掠近！


第644章 苦无到来

　　黎晨悚然一惊，自身凝聚的反攻碾压之势还未成型，若这时候强行发动最强攻击，效果上难免打折扣。

　　若不发动最强一击的话，感识中那道遁光正急速掠近，恐怕用不了多久就能到达。

　　看邪尘的神色，显然是其帮手无疑，到时候腹背受敌遭殃的就是自己了。

　　“这股气息……”

　　但就在黎晨下定决心，打算先重创邪尘，再面对来敌之际，随着那道遁光临近，气息却越发的熟悉起来。

　　“明年今天，就是你的祭日！”

　　眼见黎晨的神色变得古怪，邪尘奋力鼓胀真元，抵挡着那无处不在的吞噬之力，狞然道。

　　咻！

　　仅仅数息时间，那远在数十里外的金色遁光骤然临近，露出一道身穿麻袍，左臂曲于胸前，右手中拿着一枚巴掌大小的玉牌，同样光头的年轻武者。

　　“大师兄！”

　　光头武者看到场中正死拼的两人，面色大变，迅疾闪掠过来，并一掌拍向黎晨后背。

　　“苦无师兄，好久不见！”

　　在掌劲临身的刹那，黎晨蓦然回首。

　　轰！

　　光头武者看清黎晨面孔，刹那一呆，那磅礴一掌直接拍向了一侧，轰然击起大片烟尘。

　　“黎师弟？”

　　来者不是他人，正是数次邀请黎晨前来的苦无，只不过现在的他，已然没了那头乱蓬蓬的长发。

　　“小师弟，愣着干什么？杀了他！”

　　邪尘面色泛白，隐隐有着支撑不住的迹象，虽然看出了两人之间的一点猫腻，但仍旧厉声高喝。

　　“大师兄，你们怎么会打起来？都住手！”

　　苦无来到两人中间，面露焦急。

　　以他的眼力，岂会看不出两人这是在生死相搏，稍有差池，必然有一人重伤乃至陨落的下场！

　　“混账，我的话你都不听了吗？”

　　邪尘厉声道。

　　“废什么话？信不信我现在一掌拍死你？”

　　黎晨眉头大皱。

　　据他所知，邪尘是苦行者一脉弃徒，怎么却仍旧与苦无一副交情匪浅的样子。

　　而且听其称呼，这邪尘显然是苦行者一脉这一代中最强的天骄宗师了。

　　“哼……”

　　“大师兄，有什么事情先分开再说，我不会向黎师弟出手的！”

　　苦无深吸口气，竟是伸手一把抓住两人相交的手腕，沉声道，“我数一二三，你们同时收功，一旦有人没有收功的话，第一个死的是我！”

　　“混账！”

　　“苦无师兄！”

　　邪尘怒骂，黎晨眉头紧皱，但此时却无能为力，只能眼瞅着苦无将自身血肉气劲收敛。

　　若如此毫无防备的情形下，被两人中任何一人凝聚了许久的全力一击打中，绝对没有存活之理。

　　黎晨有自信可以收功，可他不相信邪尘，毕竟这家伙太邪门，又与自己苦大仇深的。

　　而邪尘同样不信黎晨，毕竟两人只有仇恨，可又关系到这从小被自己看大的小师弟性命。

　　“一……二……”

　　就在两人互相瞪视，犹豫不决中，苦无已然做好了准备，开始一点点移动两人手掌。

　　“三！”

　　啪！

　　光华消散，两人竟是不约而同的全部收回了真元。

　　“吭……”

　　闷哼声中，两人齐齐爆退数丈，面色一阵青红皂白，凝聚许久，回冲的真元可不是那么好压下的。

　　而苦无，满面大汗，后背都被沁透，显然也是吓的不轻。

　　“大师兄！”

　　苦无向黎晨投去歉意的眼神，走向邪尘。

　　“滚！”

　　邪尘毫不领情的推开其手掌，兀自取出灵丹吞服，冷冷的盯了黎晨一眼，杀意毫不掩饰。

　　“嘁！”

　　黎晨不屑冷笑，转而苦笑道，“苦无师兄，你怎么会在这儿？让我可是好找！”

　　现在这情形，哪怕邪尘把眼珠子瞪出来，他也不怕。

　　“黎师弟，也怪我当初没跟你说清楚，此次你又与叶师兄提前离开密境，实在是联系不到你们了。我这次来……是与大师兄见面，没想到……哎！”

　　苦无满面纠结，看了一眼邪尘。

　　“哼！”

　　原本竖着耳朵偷听的邪尘，冷冷一哼，撇过头去。

　　“哦！”

　　黎晨眉头微皱，吞了颗火系妖丹，话到嘴边最终没有说出口。

　　有些话，在没有弄清两人之间关系之前，可不能直接问出来。

　　“拿去！”

　　邪尘似有所觉，冷冷的看了他一眼，甩手扔给苦无一方玉匣，身形一晃的就要远去。

　　“大师兄，师父有话让我交代！”

　　苦无急追上去道。

　　“那老家伙能有什么好话？”

　　邪尘眉头大皱，不耐烦道。

　　“师父说，让你五年后进天宫！”

　　苦无取出一枚玉简和玉珏递了过去。

　　黎晨看的真切，那玉珏正是天宫秘钥。

　　“去天宫？不去！”

　　邪尘冷冷拒绝，将玉简和玉珏推了回去，“虽然不知道那老家伙让我去天宫何事，但找我做事，向来没一件轻松的事情，此番我武魂受创，光是养伤都不知要多少年！”

　　“什么？”

　　看着邪尘一脸恨恨的样子，苦无满面震惊道，“大师兄，谁把你武魂伤了？”

　　言下之意，显然不信黎晨有这等实力。

　　“哼！”

　　邪尘面色须臾不好看的盯了黎晨一眼，其意不言而喻。

　　“苦无师兄！”

　　黎晨讪讪的摸了摸鼻梁。

　　“黎师弟的实力……”

　　苦无满面不信，黎晨的实力他清楚一点，但绝不可能是邪尘的对手，在他看来，很可能是黎晨趁邪尘与大地苍熊一战后才有刚才一幕。

　　地上那数十丈大小的森白骨架，散发的暴虐气息，可不会作假，分明是五阶凶兽所留。

　　“若非这小子卑鄙偷袭，岂会伤的了我分毫？”

　　邪尘越说越气，身上杀意迸射。

　　“哼，彼此彼此！”

　　想及在幻阴谷中被无故拍了一掌，黎晨没好气道。

　　“好了，好了，我们找个地方好好谈谈！”

　　眼见两人大眼瞪小眼，又有动手的迹象，苦无只得拦在中间做和事老。

　　“谈个屁？我怕忍不住拍死这卑鄙的家伙！”

　　邪尘冷然拂袖。

　　原本俊美的面颊，因脸上的烧伤，显得越发狰狞。

　　“我倒是觉得可以谈一谈！”

　　黎晨摩挲着下巴，大有深意道，“据我所知，你手上又一株五阶灵药血蛟灵炎草，不妨与我做一番交易。”


第645章 皆大欢喜

　　“没有！”

　　听得此言，邪尘面色转冷，甩开苦无手掌，周身光华大放就要离去。

　　“大师兄，如果你有血蛟灵炎草的话，不妨与黎师弟做这交易，也好化干戈为玉帛！”

　　苦无修为不弱，施展身法将之再次拦住，苦劝道。

　　自多年前在玄武宫相交，苦无便知道黎晨是个绝对不会把危险留存的人，说好听点叫有仇必报，说不好听点便是睚眦必报。

　　若真记下此仇，日后两者相遇，必然又是一场生死斗。

　　而对黎晨的崛起都看在眼中的苦无，百分百相信，用不了多少年，恐怕邪尘就不再是黎晨对手了。

　　“哼……”

　　邪尘还要说些什么，蓦然转首看向黎晨。

　　“这颗五阶魂煞晶，足以交换血蛟灵炎草了吧？”

　　黎晨好整以暇的举起一枚散发幽光的魂煞晶，心下笃定。

　　邪尘武魂受创，有此宝在手，不说能恢复武魂创伤，若收集的宝物足够好的话，说不定能真正凝聚武魂，成为在宗师境凝聚武魂的绝代天骄。

　　他相信，这是任何武者都无法拒绝的交易。

　　“魂煞晶！”

　　看到魂煞晶的刹那，邪尘呼吸都粗重了几分，上次闯入幻阴谷，正是冲此宝去的。

　　可惜，遇到了怨煞阴鬼大批集结，根本不可能猎杀其中最强的阴鬼，在离去的时候，将怒气发泄到了所遇到的所有人或妖虫身上。

　　这才有了，当初一掌偷袭黎晨的事端。

　　但眸子中的炽热只是维系了片刻，便即暗淡下去，冷冷摇首：“没兴趣！”

　　“大师兄……”

　　苦无急了，失去了往日的沉着睿智，这可是关系到他如兄如父的大师兄武道前途，怎会不急？

　　黎晨眉头皱了起来，这有点不正常啊？

　　“说了没兴趣，你还费什么话？”

　　邪尘冷冷推开苦无，满面不可置信，若非身受重伤，以苦无的实力怎么可能拦住他？

　　“莫非……”

　　所谓知子莫若父，苦无见他如此一副神情，而黎晨又不似说谎，当下似乎明白了什么，手腕轻翻间，取出了之前邪尘给他的玉匣。

　　啪嗒！

　　当邪尘发觉，想要阻止时，已然来不及了，盒子被苦无直接打了开来，露出内里一株血金色，尺许长的龙形藤蔓，上面几片嫩绿叶子，在氤氲之气萦绕下，一颤一颤，看上去煞是喜人。

　　血蛟灵炎草！

　　想不到邪尘竟是将这株至宝灵药，给了苦无，足可见其对苦无的关心了。

　　黎晨皱起了眉头，他很清楚这株蕴含蛟龙之息的五阶灵药，对炼体武者如何至关重要。

　　于情于理，他都不能从苦无手中换取这株灵药，上次那枚龙鳞果，苦无能轻易拿出来，已然让他欠下一个大人情，而对方只是换了一个承诺。

　　“黎师弟，这交易我做了！”

　　苦无直接扔出玉匣，却被邪尘一把捞在手中。

　　“胡闹，我的事情什么时候轮到你来做主了？”

　　厉声呼喝中，邪尘满面愤怒，想来他也是极为高傲之人，岂会让苦无这等在他眼中若晚辈之人来管束？

　　“苦师兄莫要折煞小弟！”

　　黎晨连连摆手，就算邪尘同意，他也不会取用，抖手将魂煞晶扔出道，“上次那枚龙鳞果之情，就以此宝偿还吧！”

　　说此话，并非黎晨要故意撇清，而是要让苦无没有拒绝的理由。

　　若换做其他理由的话，莫说苦无不好接受，邪尘更会因此生事。

　　有时候，身为天骄宗师，高高在上惯了，做的却都是死要面子活受罪的事情。

　　邪尘也不是笨蛋，听得出黎晨话语中给他的台阶下，冷冷的哼了一声，便不再多言。

　　“多谢黎师弟！”

　　苦无感激的看了他一眼，这才强过玉匣扔了过去，“黎师弟莫要拒绝，这株灵药，我已经用过了！”

　　嗡！

　　好似为了让黎晨安心，骤然运转自身气血之力，背后猛的升腾起十数道龙象虚影，粗略一数赫然有十七道之多。

　　这已然超出了普通巅峰宗师应有的力量。

　　而且大半年前，在金耀密境中，苦无才不过十三道而已，现在却有了十七道，不得不说其实力增长的速度着实惊人。

　　其实这也不难理解，犹如一栋建筑的根基，打的越是坚实，可以造就的楼层则越高且越稳固。

　　苦无以四阶后期武体修为，若真的吸纳炼化了一株五阶血蛟灵炎草，增长四道龙象虚影虽然惊人，但也在情理之中。

　　但黎晨不同，他只有四阶初期武体的修为，根基坚实无比，想要夯的更坚实，唯有用更猛的灵药才可。

　　五阶血蛟灵炎草，配合黎晨所知的诸多宝物，配置的炼体灵液，恐怕也就能让他达到那九道的目标而已。

　　这九道龙象虚影的标准，还是他从易天云所留典籍中知道的，就算在外界，以炼体四阶初期的修为拥有九道龙象虚影者也是极为少见。

　　而黎晨为了实力在日后修为激增后的爆发，才一直隐忍着没有突破实力，否则早就觅地潜修了。

　　“多谢苦师兄了！”

　　感受着苦无身上散发的若有若无与血蛟灵炎草相近的气息，黎晨拱手一礼，继而手腕轻翻，抖手再次扔出了一抹流光。

　　“那老家伙倒是对你不错！”

　　邪尘输了口气，这种情形对三人而言自是最好，但看到又一枚五阶魂煞晶飞来之际，呼吸登时迟滞，“怎么可能？”

　　以黎晨的修为，根本不可能是蕴含五阶魂煞晶的阴鬼对手，而且一出手就是两颗，怎能不让人震惊？

　　“我说过，没什么是不可能的！”

　　黎晨收起血蛟灵炎草，此行才算一切顺利了。

　　“多谢黎师弟了！”

　　苦无没有过多矫情，拥有此宝，日后步入巅峰武宗，对他凝聚武魂有着大用。

　　“客气了，哈哈！”

　　黎晨心情大好，仰首大笑。

　　不是他小气，不肯多给几颗魂煞晶，而是他人没有吞噬炼化的能力，炼化一颗后产生的抗性，已然让其他人即便炼化第二颗也不可能有多大效用了。

　　即便如此，黎晨也不可能无限制炼化这类宝物，至多能炼化三颗五阶魂煞晶就了不得了。

　　“黎师弟，随我去一趟苦行宫吧！”

　　三人沉默了会儿，苦无率先开口。


第646章 星辰鼎

　　“抱歉，苦师兄，我不能去苦行宫！”

　　黎晨微微摇首，出人意料的竟是直接拒绝。

　　“黎师弟，你在担心什么？我可以保证，此去一行，绝对没有坏处，对你只有好处！”

　　苦无一愣，劝道。

　　“我有要事在身，恐怕没有时间！”

　　黎晨仍旧没有答应，任谁都听得出其话语中的婉拒。

　　“好吧！”

　　苦无不笨，相反极为聪明，他自是听的出来黎晨话语中的顾忌。

　　这种顾忌，不是交情就能弥补的！

　　“呵呵，难得在这里相见，何不喝一杯？”

　　黎晨难免有些尴尬，转移话题道。

　　正如苦无所想，黎晨确实有顾忌，而且不是一般的顾忌。

　　若不知道，苦行宫是玄天大陆本土无数年前的宫级势力还好，但现在知道苦行宫与玄武宫乃至四象宫的恩怨，再深的交情，哪怕苦无用性命担保他也不会去。

　　黎晨身上背负的太多，绝不会让自己身处不能掌控的险地！

　　若在苦行宫中出现一两个如在古苍山脉中所见的妖媚女子一般的存在，给他身体里下一些莫名其妙的禁制，让他去做某些事情，那才是叫天天不应叫地地不灵！

　　但看苦无自当年就邀他与叶孤云同往，显然早就有意了，这种有意让黎晨感到一阵深深的不寒而栗。

　　不是出自苦无，而是出自苦无背后之人！

　　那种无形的拨弄他人命运的感觉，让黎晨不想以现在的实力面对！

　　“几个老家伙有什么好见的？阴阳怪气！喝一杯！”

　　邪尘也看出了一点苗头，出于对黎晨态度的转变，竟是打起了圆场。

　　“好，喝一杯！”

　　苦无也收摄了心思，很快恢复了心情。

　　三人联袂冲天而起，至于那庞大的大地苍熊骨架，被血毒侵蚀，又被黎晨吞噬炼化了大半血肉精华，已然成了废物，自是没人再关注。

　　三人不知道的是，在他们走后不久，便有一行十数人到来，正是受到重创后的白羽飞一行。

　　显然，他们也是追踪大地苍熊身上中毒后留下的痕迹追踪而至。

　　只不过看到那白森森的骨架与满地苍凉后，才知道有人捷足先登了。

　　六目蟾王虽然同样受伤极重，但躲入深不见底的幽潭后，谁也不能拿它怎样，只能在疗伤完毕后追寻大地苍熊。

　　可惜，得到的却是这样一个结果，自然让他们极为不甘心。

　　但搜寻许久后，都没有发现斩杀大地苍熊之人是谁，最终只能悻悻离去交差了。

　　……

　　呼啦！

　　遥远的北海便即，海面猛的鼓起，掀起一蓬数十丈高的浪涛，内里一道人影蓦然闪现。

　　“果然是北海！”

　　黎晨取出玉简辨别了下地图方向，按照苦无所言，这里必是北海无疑，“先寻一处隐秘所在，炼制紫龙灵液，将根基提升上去！”

　　咻！

　　心中动念，遁光骤起，刹那向北飞去。

　　时光荏苒，一晃数日过去。

　　“北海茫茫，不知有多辽阔，按照地图所示，再有一个时辰，应该就到了！”

　　好在当年有在东面北海游历的经验，知道这再是正常不过了，黎晨也没有着急，继续向北飞行。

　　这次没有随苦无前往苦行宫，借助了其所知道的传送阵，直接来到北海，黎晨便打算在完成这一次根基提升后，用剩下的五年时间好好游历北海，直至天宫开启之日。

　　毕竟，北海广袤无垠，奇山险地甚至比内陆都多，对于提升实力是一处极好的所在。

　　从西北面一直到东北面，普通武者，哪怕是普通宗师一生都未必能走完全程。

　　但黎晨不管这些，身上有天宫秘钥，走到哪儿都能在天宫开启时进入，出来后再继续游历便是了。

　　一个时辰很快过去，前方海面上出现了一座不过数十里大小的荒芜小岛，整个看上去就是礁石挤压成堆，没有多少植被。

　　“就是这里了！”

　　黎晨将神识散播到最大，并蹿入水中游走周边，确定没有强大海妖兽与人烟，这才飞入岛中。

　　几拳下去，在岛屿中心的坚硬岩石上，轰击出数丈大小的岩洞。

　　“按照原本所想，紫龙灵液堪堪能达到五阶下品级宝药，可现在有了五阶血蛟灵炎草、蜂王浆，绝对是五阶下品宝药中的精品无疑。无论是药力还是作用，都会强大不止一倍，炼制出来后散发的香气也是个麻烦！”

　　扫视着洞窟，黎晨摩挲着下巴，手腕轻翻，多出一方磨盘大小的阵盘，中心处一方拳头大小，散发迷蒙宝光的珍珠。

　　噗！

　　一声轻响，阵盘被黎晨嵌入洞口岩壁上。

　　接着将几块上品元石嵌入凹痕中，并注入真元激发。

　　嗡！

　　轻微震颤后，阵盘散发出一片迷蒙光华，渐渐闪动后，竟是化作了一片岩石的样子，从外面看，根本发现不了这里有山洞。

　　这块阵盘，乃是当年自武岚宗宝库中所得，多年来，黎晨从未动用过。

　　唰唰！

　　紧接着，又取出四块大小不一的阵盘，分别置于洞中上下左右，并嵌入上品元石激发。

　　宝光一阵闪烁后，整个洞窟看起来没什么两样，但黎晨的神识却能扫出几方阵盘带来的变幻。

　　当然，这是因为阵盘由他的真元激发的缘故，否则察觉不到。

　　这些阵盘，是当年得自易天云，这位炼丹大师所学极为驳杂，阵法之道也很精通，炼制的阵盘对于黎晨这等门外汉而言，只要潜入元石，输入真元便可激发，不知省下了多少功夫。

　　“幸好没事的时候参研了一番，不然还真不知道这阵盘如何用！”

　　黎晨输了口气，确定了阵盘效果如记录中所言一样后，这才取出了各种灵药，开始熟悉炼制紫龙灵液的手法。

　　炼制这种等阶的宝药，可不是简简单单就能炼制的，一旦掌控不好的话，那诸多灵药可就白费了。

　　好在他有易天云留下的伪道器丹炉星辰鼎，拥有莫测威能，只要掌控好投入灵药的时间便可让星辰鼎自行炼制。

　　否则，以黎晨的炼药水平，绝对是炼多少，废多少！


第647章 灵液化丹

　　啵！

　　三天后，山洞内传出一阵元气波动的震颤。

　　“呼，终于熟练了，可以开始炼制紫龙灵液了！”

　　黎晨长出口气，目中精芒一闪，单手一拂。

　　光华闪动间，地上多出了一尊人头大小的暗金色宝鼎，上面闪烁淡淡星点，宛若星辰一般。

　　这座宝鼎，名曰星辰鼎，即便在外域星空中，易天云所处的那方星域，也是鼎鼎有名的炼丹宝炉之一。

　　极品伪道器可是不多见！

　　那可是蕴含了天地间，最为莫测的天道法则之力，虽然仅仅一丝，但也足以让任何人不敢小徐，而且有着神秘莫测的威能。

　　可惜，黎晨实力不足，只能将灵药注入其中，根本不会使用，即便如此，星辰鼎的也起到了决定性的作用。

　　炼制六阶以下的灵药，哪怕是五阶极品也是百分百成功率，而且有很大可能提升一层宝丹品阶。

　　甚至炼制六阶丹药，都能达到一半的陈功率，当然这是在无主炼制丹药的时候。

　　若有人操控的话，成功率必然更高。

　　好在这星辰鼎不似其他宝物般散发磅礴威压，否则以黎晨的实力，直接都有被压死的可能。

　　看着氤氲之气环绕的宝鼎，黎晨知道，成败在此一举。

　　轻舒口气，将所有的灵药尽数取了出来，捏起其中一株放置到星辰鼎顶端。

　　嗖！

　　三个拇指肚大小的孔洞中，其中一个宝光微闪，直接将灵药吸纳了进去。

　　嗤嗤！

　　内里，传来隐晦的分解声息，并有阵阵药香弥漫。

　　嗡！

　　一阵光华自星辰鼎肚腹上的光眼中散播开来，那预示着投入其内的灵药已经完全炼化。

　　不敢怠慢，黎晨快速取出另一株灵药。

　　一株！

　　两株！

　　半盏茶工夫！

　　一刻钟！

　　直至一刻钟后，足足放进去了百十株灵药，星辰鼎的等阶太高，炼化灵药的速度着实惊人，甚至让黎晨有种算不过来的感觉。

　　最终，只剩下血蛟灵炎草与蜂王浆两种五阶宝物，这一次，是同时放入。

　　咻咻！

　　光华闪动，两大五阶至宝被快速吸纳入其中。

　　“呼，剩下的就是等待了！”

　　所有灵药消耗一空，黎晨长出了口气，但神情却愈发紧张。

　　因星辰鼎等阶太高，自身根本不熟悉其特性，只能等待，直至其出药的时候。

　　时间一晃，足足过去了半个时辰。

　　星辰鼎蓦然微微震颤了一下，顶端三个孔洞内光华骤然迸射，浓郁到极致的幽香弥漫。

　　“要成了！”

　　黎晨精神一震，眼睛眨也不眨的死死盯着，生怕错漏了什么。

　　昂吼！

　　隐隐间，一道龙吟闪现，只见其中一个孔洞中，光华萦绕，内里一道细小的蛟龙影像显露出来，缓缓向上飘荡。

　　昂吼吼！

　　紧接着，数道龙吟传来，另外两道孔洞中接连蹿出了一道蛟龙虚影。

　　三道蛟龙虚影盘旋扭动，最终纠缠到一起，香气越来越浓郁，最终全部的光华尽数融入到纠缠在一起的三道蛟龙虚影中。

　　甚至于，黎晨都从这虚影内感受到了一股莫大威压，好似面对着一名强者。

　　光华逐渐暗淡内敛，三道蛟龙虚影消散一空，最终一颗龙眼般大小，表面莹润无比，虚影缠绕的灵丹滴溜溜转着，煞是喜人。

　　“怎么成丹了？”

　　黎晨一愣，明明炼制的是紫龙灵液，最终竟然成了紫龙灵丹，想不通其中关结，最终只能归咎于星辰鼎的品阶太高。

　　咻！

　　但就在此时，宝光闪动，紫龙灵丹滴溜溜一转，发出一阵龙吟后，竟是向远处飞去。

　　好在黎晨反应够快，伸手一把抓去，让他吃了一惊的是，这五阶灵丹竟然极为灵活，绕过了他这一抓。

　　虽然有他后知后觉，之前愣神的缘故在，但不得不说这极为惊人了。

　　唰！

　　黎晨不信邪，身形电闪，很快追了上去。

　　两者在狭窄的洞窟中你来我往，追逐了数十息，紫龙灵丹身后留下一溜烟的紫光，真的是宛若龙尾一般。

　　“过来吧！”

　　最终，这紫龙灵丹被黎晨一把捞住，并收入准备好的玉瓶中封印。

　　那磅礴的精纯的蛟龙之息，让黎晨心底一阵惊喜。

　　“打坐恢复，将精气神恢复到最佳状态，就是我提升根基之时！”

　　深吸口气，将洞窟中所有可能影响自己的东西收好，黎晨闭目调息起来。

　　这一坐，就是三天！

　　……

　　咻咻咻！

　　广袤无垠的北海上空，骤然闪过十数道身影，两道在前，其余全部在后。

　　单凭气息看，竟全部都是大宗师，而且个个散发着凛冽杀机，激荡起股股飓风，吹的海浪翻腾。

　　前方，四道遁光护着一男一女两名年轻武者快速奔驰，但身上真元光华吞吐不定，却是一副隐隐有伤在身的迹象。

　　“都不要吝啬真元，全力追上去，决不能让这两个余孽逃走！”

　　为首一名中年大汉，目中寒芒迸射，手中一杆丈八长枪，闪烁森然幽芒。

　　周身那磅礴威压，隐隐然使得周围天地元气都有种迟滞的感觉。

　　丹旋境巅峰宗师，唯有真元修为达到这等程度，接近星海的收摄威能，才有这种迹象。

　　虽然其实力最强，但速度却不是最快，隐隐然没有爆发最强速度，而是有种貌似老鼠的感觉，并指挥其他快速追击。

　　前方那一男一女，两人身上都有着青蒙蒙光影闪动，一股符宝特有的气息散播开来。

　　显然，若非动用了符宝，两人不可能在这种情形下维持这等速度疾驰。

　　而其身边四名护卫般的宗师强者，一个个面色苍白，身形狼狈，而且有的缺胳膊断腿，显然经历了惨烈厮杀。

　　“两位少主速走，我等断后！”

　　四名护卫中的一名老者，厉声高喝，震动手中宝剑，猛的挥出几道凌厉剑芒。

　　其余三人闻言，目中闪过坚毅，纷纷挺剑返身阻击。

　　眼瞅着，前方一座荒芜小岛近在眼前，似乎成了一座海上孤坟。

　　“哈哈，终于忍不住了吗？这里倒是一处不错的埋尸之所，受死吧！”

　　中年大汉狞然一笑，周身遁光猛的暴涨，刹那间以快的不可思议的速度越过六人，直接窜到了前方。

　　巅峰宗师的磅礴威压弥漫开来，笼罩方圆数十里，直接将六人拦在了小岛上。


第648章 攻打洞府

　　“跟他们拼了，一定要保护少主离开！”

　　厉声高喝中，为首老者死命的冲向中年大汉，大有一副一命搏命的气势。

　　可惜，其胸前一抹殷红，昭示着此老身受重伤，纵然同样是巅峰宗师，但无论哪一项都弱了中年大汉一筹。

　　“哈哈，刘老儿，乖乖受死吧！”

　　中年大汉森然一笑，手中长枪蓦然震颤，直直刺出一枪。

　　铿锵！

　　刺耳的金铁交鸣，声震方圆数十里，可怖的威能的掀起阵阵飓风，光华四溅中，老者被这一枪刺的闷哼倒退，口角溢血。

　　“刘伯！”

　　那一男一女两名年轻武者赶忙迎了上来，欲要将之扶住。

　　“你们还愣着干什么？还不将少主护送走？忘了我们惨死的家人吗？”

　　刘伯一把推开两人，向另外三人道。

　　“是！”

　　三人面色凝重，互视一眼，到了这一步，求饶已然没用了，而且死去的族人身影萦绕脑海，也容不得他们求饶苟活。

　　“杀！”

　　厉声爆吼中，三人齐齐全力杀向一旁，护送着两人全力突围。

　　可惜，面对倍于几方的敌人，简直自身受创颇深，几次全力冲突都没有破开围捕圈，反而身上还多了数道伤痕。

　　“把那女的留下，其余的全部杀光！”

　　中年大汉，邪笑着一枪砸退刘伯，目中淫邪之光大放。

　　“哈哈，三头领说的是！”

　　“还是三头领体谅我等！”

　　一时间，这群凶悍的汉子，个个目露精芒，群情振奋，化作了被欲望支配的野兽。

　　身为宗师强者，尤其是这些过惯了刀头舔血的冒险者，除了以杀人发泄之外，也唯有女人才能让他们缓解压力了。

　　可惜，身为宗师强者，精力旺盛至极，一般女武者根本承受不住他们的蹂躏，唯有同阶的女宗师，才能让他们尽兴。

　　“混账！”

　　听着仇人的污言秽语，这些护卫宗师，都明白，自家族人遭受了怎样的屈辱。

　　但无能为力的憋屈萦绕心头，让人简直要发疯。

　　“哈哈！”

　　刹那间，在几人心神错乱，出现破绽的瞬息，几名冒险者趁机递出了手中宝器，狠狠的斩过。

　　铿锵！

　　一阵金铁交鸣声中，几名护卫中两人措手不及，兵刃被砸开。

　　咻！

　　噗噗！

　　紧接着，其余之人瞅准空隙，凛冽劲芒吞吐，瞬息从两人胸腹处划过。

　　“啊……”

　　凄厉的惨嚎声中，两人肚腹直接被切开，五脏六腑伴随着鲜血喷洒，看上去恐怖之极。

　　两人互视一眼，皆是看到了对方眼中的悲哀与绝望，还有最后一丝狰狞，猛的冲向那些冒险者，周身真元鼓胀。

　　轰隆！

　　刹那间，两团血肉爆碎，竟是在最后关头选择了自爆。

　　可惜，这些冒险者个个人精似的，看到一点儿不对的苗头便早早躲开，除了一个比较倒霉，躲得较慢，被真元风暴冲击吐了口血外，其余之人都没有什么损伤。

　　轰隆隆！

　　反倒是数十丈外的光秃秃的山坡，被掀起了大块岩石，冲击的出现了道道裂缝。

　　嗡嗡嗡！

　　让人惊异的是，下方山坡内一处数十丈大小的所在，竟然显露出阵阵宝光，萦绕着那一片山石，没有任何损毁。

　　“三头领，是洞府！”

　　一名冒险者宗师眼尖的指着下方惊喜道。

　　“洞府！”

　　中年大汉一枪迫退死缠烂打的刘伯，目中精芒闪动，狞然大笑，“哈哈，天助我也，速速解决他们，打开洞府，取出宝物！”

　　“是！”

　　这一下，所有冒险者更是兴奋起来，个个嗷嗷叫着扑向几人。

　　要知道，但凡能有大阵防御的洞府，即便内里没有多少宝物，但遗留的阵盘也是绝佳宝物。

　　若洞府时间越久，内里留有宝物的可能越大，而且单单是阵盘就足以让他们大发一笔，即便不卖留作自用，也是极好。

　　轰轰轰！

　　一阵阵的招式碰撞中，压的几人不断向山坡降落，散播开的劲芒将山坡上的礁石刮走了一层又一层，却不见那数十丈大小的山石破碎。

　　如此强度的攻击下，都没有任何损伤，足可见这防御阵的强度了。

　　啊！

　　又是一声惨叫传来，最后一名护卫陨落，仅剩那一男一女和刘伯，三人死死支撑。

　　可惜，面对众强围攻，根本没有了多少抵抗之力。

　　“不……不要杀我……”

　　在莫大压力下，那年轻男子，竟是主动放下了宝剑，跪倒在地求饶起来。

　　“少主……”

　　刘伯白发披散，满身鲜血，回头悲呼。

　　“大哥！”

　　那年轻女子面色发白，虽然同样畏惧与绝望，但却没有丝毫求饶之意，反而比那男子要坚强的多。

　　只不过，语气中仍旧充满了失望！

　　噗！

　　利刃入肉，年轻女子仰首看去，美眸中闪过悲痛：“刘伯！”

　　只见一柄金色枪刃刺穿了刘伯肚腹，直透后背。

　　“哈哈！”

　　中年大汉狞然一笑，随手猛的甩开刘伯，居高临下的看着那年轻男子，“想活命？”

　　“是，是，求三头领把我当个屁放了吧，我……”

　　年轻男子忙不迭扣头求饶。

　　“可以！”

　　中年大汉高深莫测的点点头，在年轻男子欣喜之情萦绕面庞之际，蓦然一指那女子道，“制住她，交给本宗！”

　　“这……”

　　年轻男子犹疑起来，女子是他在世上唯一的亲人了，若是交给对方，那后果想想都觉得可怕。

　　但活命的唯一可能，就在眼前，求生的欲望让心神崩溃的年轻男子忘记了眼前这帮恶徒是怎样的人，竟是真有了将妹妹制住的想法。

　　“大哥……”

　　年轻女子悲呼，举起宝剑横亘在白嫩的脖颈上。

　　“妹妹，不要！”

　　这声悲呼唤醒了年轻男子，眼中恢复清明，缓缓站起走近，“妹妹，你放心，我不会这样做的，我们一起死！”

　　“一起死！”

　　年轻女子美眸含泪，那一抹戒心消去。

　　却不料，在最后关头，那年轻男子瞬息临近，一把扣住其宝剑，反扭其手臂，制住其大穴要害，“我制住她了，我制住她了，放我走，我知道你们想要她，让我走，我把人交给你们！”

　　疯狂中，这年轻男子竟是打算以妹妹的身体，作为活命的唯一契机。

　　“哈哈哈，让开！”

　　中年男子似乎觉得颇为有趣，大手一挥，竟是真的有了让他离开的意思。


第649章 九龙根基

　　呼啦！

　　近十名散发凶戾气息的冒险者，直接退让到一旁。

　　但目中散发的不再是凶芒，而是饶有兴致的嘲讽，这一幕，他们已然见惯了。

　　嗖！

　　年轻男子见状，赶忙带着妹妹急速飞射向远处。

　　而被制住的妹妹，似乎对一切都没了希望，美眸也没了多少光彩。

　　直至飞出数十里远，那年轻男子随手将妹妹抛入海中，其自身则快速飞走了。

　　“你们将阵法打开！”

　　中年大汉吩咐了一声，提枪便身化流光刹那远去。

　　“是！”

　　众冒险者齐齐俯身一礼，各自擎出宝器攻击起那突兀立在山坡上的数十丈巨石。

　　轰轰轰！

　　刹那间，宝光霍霍，劲芒崩散。

　　约莫半盏茶功夫后，中年大汉去而复返，肩头扛着那年轻女子，一手提着那年轻男子的头颅。

　　其双目圆睁，兀自挂着不可置信的神色。

　　“他娘的，打个破阵这么麻烦！”

　　原本将女子放好，想要先享用一番，中年大汉看到远处宝光没有破碎的迹象，不惊反喜，骂骂咧咧的飞了过去。

　　临走前，将人头摆在年轻女子面前，只要她醒来，便能看到。

　　咻咻！

　　临到巨石前，中年大汉一枪枪刺出，果然比其他人强悍的多。

　　可惜，无论他们如何攻打，阵法就是不见被破的迹象。

　　“三头领，这阵法太牢固了，要不然我们联络大头领、二头领一起攻打？”

　　眼瞅着打了数个时辰都不见效，其中一人耐不住，气喘吁吁道。

　　“哼！”

　　中年大汉冷冷的瞪了他一眼，“阵法越是坚固，说明里面的宝物越好，找大头领、二头领来，宝物就得分出大半，你还想不想再进一步了？”

　　说着，环视众人。

　　“三头领说的对，我们辛苦这么久，洞府也是我们发现的，宝物就该归我们所有！”

　　“说的不错，以我们的资质，此生很难有大的进步了，难得发现这样一座洞府，说不定里面就有让我们一步登天的宝物，决不能平白让出去！”

　　大部分人齐齐高喝，纷纷再次卖力的攻打光幕。

　　可任由他们攻打了数个时辰，眼瞅着从黑夜，转到黎明，天际出现一丝亮光之际，光幕仍旧没有散开的迹象。

　　“可恶！这到底是什么阵法？怎么会这么强？”

　　中年大汉也忍不住了，咆哮连连，他已经查看了数次传音玉简，那是同伙在联络他。

　　双目血红，粗喘了几口气，目光一闪的看向那被制住，此时抱膝坐的岩壁不远处，看着人头发呆的年轻女宗师。

　　心头邪火好似浇了油似的，腾腾直冒，急需找一处发泄所在。

　　似乎感受到他满是侵略性的目光，年轻女宗师瑟缩着抬头，向后挪动。

　　“嘿嘿，就拿你来泄泻火！”

　　中年大汉狞笑着走向年轻女宗师。

　　嗡嗤嗤！

　　就在此时，巨石上的光华蓦然敛去，再也没有了阵法波动的迹象，显得如此突兀。

　　“三头领，阵法……阵法好像没了！”

　　众人一愣，赶忙吆喝着正在扒女宗师衣服的中年大汉。

　　“什么好像没了？攻破了就是攻破了！”

　　中年大汉骂骂咧咧的飞了过来，挺枪就刺了上去。

　　噗！

　　这一次，枪芒瞬息透过巨石，猛的掀起一片烟尘。

　　“哈哈，真的破了，给我打开！”

　　众人大喜，纷纷上前欲要动手打碎巨石。

　　当然，都留了手，生怕毁坏里面的东西，毕竟阵法已经没了。

　　嗡咔快！

　　但在他们临近的刹那，内里一股磅礴威压蓦然闪现，使得整个巨石嗡然震颤，刹那出现了无数裂缝猛的崩碎开来。

　　昂吼！

　　磅礴无双的龙象虚影飘荡而起，使得整个小岛都昏暗了下来，好似绝世凶兽降临一般。

　　“宝物……”

　　“至宝出世！”

　　所有人都以为有绝世宝物出世，他们发财出头的日子到来了。

　　“速退！”

　　身为巅峰宗师的中年大汉，在一瞬间也有这样的想法，但片刻便清醒过来，迅疾向后飞掠。

　　因为在那虚影中，他感受到了生命的气息，说明不是宝物，而是凶兽亦或者人！

　　轰！

　　狂暴的气劲迸射，冲击的毫无防备的众人惨叫着爆退，内里迷蒙的各色光华闪动。

　　隐隐间，一道周身不满奇异纹路的人影一闪，冲入空中。

　　再看时，却是一名身穿青色甲衣，手带蓝银色护手，面带银色面具的武者，背后九道龙象虚影闪动，威压弥漫。

　　气息一阵阵鼓胀，显得颇为不稳，似乎刚刚突破一般。

　　“巅峰武宗！”

　　这些人也不是笨蛋，自是明白九道龙象虚影代表什么，不由惊呼出声。

　　原来，哪里是什么洞府，竟是有人在此突破。

　　“不对，此人身上拥有这等强力阵法做防御大阵，显然有了不得的传承在身，若是杀了他？”

　　想通其中关节，所有人精神齐齐一阵，狞笑着手执宝器冲了上去。

　　在一起烧杀掳掠多年，配合的不是一般默契，刹那便形成了围攻之势。

　　巅峰武宗又如何？

　　被他们围杀的巅峰武宗可不是一个两个了，而且只是最普通的巅峰武宗而已，他们中可还有一个更在巅峰武宗之上的巅峰宗师。

　　“九道龙象虚影，终于达到了外域所传的九龙根基，不知道……”

　　黎晨缓缓握起拳头，感受着筋肉中的力量，面具下的嘴角露出一抹淡笑，目光下垂，缓缓一拳砸落。

　　嗡！

　　刹那间，天地元气急速汇聚，以不可思议的速度汇聚成道道清晰可见的光线，光线一头嵌入虚空中，不知延伸到了何处。

　　这些光线，就是接连黎晨招式与天地脉势契合的桥梁，当然，还有极品宝器的加成！

　　身为四阶初期武体的黎晨，达到了这一阶段的最巅峰，可谓整个大陆无数年来都没有人达到的地步。

　　嗡隆！

　　巨力弥漫，掀起的波浪更是密集，内里隐藏的暗劲可谓层层叠叠，比当初了强了不止一筹。

　　可以说，一拳砸出，相当于数十名乃至更多的普通巅峰武宗出手。

　　这一刻，这些最强不过后期宗师的冒险者，哪里可能抗衡的住？


第650章 道德绑架

　　轰咔咔！

　　所有人被那绵延无尽散发的威压惊住，但却不妨碍他们做出反击的动作，齐齐举起手中宝器轰击阻挡。

　　一阵刺耳的金铁交鸣后，有的人甚至虎口崩裂，血水四溅，宝器都被磕飞，连带着被暗劲撞击后袭入身体中，疯狂的破坏着五脏六腑中的经脉。

　　噗噗噗！

　　沉闷令人牙酸的吐血声四起，砰然震响中，七八道身影直接被砸的骨断筋折，齐齐倒飞。

　　以黎晨的实力，就算不动用极品宝器，这些人也绝不是对手，更何况，刚刚突破达到九龙根基阶段，实力不说暴涨，但也有了长足进步。

　　这种情形下，狂涛无俦的威能，直逼契合天地脉势二成巅峰，接近三成，已然是极为接近星海境大宗师的极限了。

　　这些人虽然比普通宗师强，但也强的有限，不过是仗着上发果断而已，远远达不到越阶战斗的阶段。

　　碰上黎晨这等怪物，只有被虐的份儿！

　　“怎么可能？”

　　原本以为一众手下围攻一名刚刚达到巅峰武宗的强者不过是手到擒来之事，可这一幕落在三头领眼中是这么的不真实。

　　即便是他，也不可能做到这一步。

　　不，不只是他，就算他印象中的大哥，金角大盗都做不到。

　　“逃！”

　　脑海中，只剩下这一个想法，三头领知道自己不是黎晨的对手，直接选择了放弃那些手下，独自向远处遁去。

　　至于还没享用的女宗师，这等累赘，聪明如他，自然是放弃了。

　　“巅峰宗师！身上煞气不少，看样子杀过不少人，也罢，就以你来验证下，我现在的实力吧！”

　　嗡嗡嗡！

　　周身青芒震颤，光影闪动间，刹那消失在原地，再出现时赫然出现在了三头领背后，并一掌拍出。

　　掌风上，已然没了流云护手，显然是打算以自身实力验证下强弱。

　　“什么？”

　　劲风透体，三头领悚然一惊，常年磨砺的杀伐果决，让他瞬间回首一枪刺出，“枪烈如龙！”

　　嗡嗤！

　　一抹刺目赤红色光华自金色枪尖闪动，刹那形成了宛若龙形的锋锐龙首，直咬向黎晨手掌。

　　噼里啪啦！

　　风雷闪动间，无尽的天地元气汇聚，在黎晨掌心形成了一抹奇奥纹路，使得他整个手掌都似成了晶体。

　　铿锵！

　　刺耳的金铁交鸣自枪尖与手掌相交，迸射出刺目火星，强绝的力道冲击的三头领闷哼一声的倒退开来。

　　“不可能……”

　　三头领目中满是不可置信之色，那侵入自己体内如浪涛般的暗劲不断破坏着经脉，自己这最强一枪竟然无功而返，而且被破的干净利落。

　　他想不通，自己的枪势明明打到了巅峰，甚至契合天地脉势的程度，也达到了了二成巅峰，怎么就败的如此轻松？

　　啪！

　　黎晨可不给他想通的时间，以肉掌一把拽住其枪尖，狠狠一拽，巨力吞吐下，上品宝枪已然入手。

　　嘭！

　　在对方还未反应过来之际，狠狠一记蛮山裂撞入其怀中。

　　噗！

　　巨力袭身，三头领被撞的七晕八素，五脏六腑好似成了浆糊，张口吐出大团血沫。

　　在碎裂的衣衫下，露出一层厚实的铠甲，凭气息，足有上品宝器的品阶。

　　“差不多了！”

　　黎晨不想再耽搁下去，曲起右膝狠狠顶在其肚腹之上。

　　“呃……”

　　一阵干呕中，伴随着血沫吐出，三头领应声弯起了腰。

　　可惜，看到的是一抹刺目的赤白色金芒，直刺额头而来。

　　噗！

　　危机关头，撇头想要躲开，可惜被黎晨又是一指点落后脑勺，刹那间将其神魂烧灼成灰。

　　“不能留他们！”

　　说来话长，但也不过数息而已，黎晨脚下轻点，周身青色光影萦绕，背后骤然闪烁两道青色光翼追了上去。

　　原本以三头领的实力，不至于败的如此干脆，但其一来被黎晨夺了声势无心恋战，二来确实有着差距。

　　要知道，黎晨可不仅仅是九道龙象虚影这么简单，而且还习练了苍龙霸劲，这种能提升自身劲力威能的秘术。

　　单凭肉身力量，就足以与三头领持平了。

　　咻！

　　远远的将宝枪一把甩出，隔着百十丈远，直接穿透了其中一人后心。

　　紧接着，身形连闪，将其余逃到远处的三人追上，毫不留情的尽数斩杀。

　　至于被重创的几人，连逃走的力量都没有了，最终求饶也没有用，就被一一斩杀。

　　这些人身上煞气不弱，黎晨的神识轻易能看出，显然是杀了不少人的缘故，否则不至于凝聚如此程度的煞气。

　　“我现在的实力，若动用极品宝器的话，应该只比白雨辰等人弱了一筹，毕竟他们也有极品宝器，看来要早早借助大地苍熊的妖丹，感悟力之武意了！”

　　追杀完这些人，黎晨这才将吞噬了三头领的真阳火罡召回。

　　这种浓郁的精华充裕身体的感觉，他已经很久没有体验了，甚至有些小小的享受。

　　“嗯？还有人！”

　　挑拣着众人身上的纳戒宝物，黎晨这才发现，在岩壁下的女宗师，正瑟缩着躲在一角。

　　只不过其修为被封，才没有在第一时间发现。

　　略一寻思，黎晨走到近前，伸出手去欲要给她揭开被封的经脉。

　　“求你，求求你，帮我报仇！”

　　岂料，这看似柔弱无助的女宗师，竟然直接扑到了脚下，抱着他的腿哭求起来。

　　“这是你自己的事情！”

　　黎晨面无表情，心坚若铁如他，杀过人，见过人被杀，更从当年一幕中看到了母亲身死之时的一幕，励志报仇，绝不会轻易管他人闲事，为自己招来麻烦。

　　因为，在他想法中，一息一刻，都是极为宝贵，用来提升实力的。

　　嘭！

　　腿腕稍稍用力，将之震开，手指接连点动，噗噗作响中，将三头领留在她体内的真元祛除开来，并嗖的窜入空中。

　　“我们武者第一天学武，不就是学的匡扶正义，以武卫道吗？”

　　恢复了修为，女宗师厉声高喝。

　　“嘁！”

　　黎晨嗤笑不已，脑海中闪过几个人影，暗自感慨这女人莫不是学傻了？

　　“你若不帮我，我就死在你面前，你的心里就能好受吗？”

　　眼见黎晨不为所动，女宗师不知从哪里摸出来一柄明晃晃的匕首架在白皙的脖颈上，锋利的刃峰瞬间刺破肌肤，淌下一抹殷红。

　　显然，她不是在说假话！


第651章 三角骷髅盗

　　“那你死好了，瞪大眼睛看看，我会不会皱一皱眉头？”

　　黎晨好整以暇的抱臂转身，看着这打算以死相迫的女宗师，满面都是玩味之色。

　　道德绑架！

　　以武为尊的玄天大陆，什么时候以道德作为武者准则了？

　　那不过是一些沽名钓誉之辈，用来束缚白痴的手段罢了！

　　只要你足够强，即便做错了事情，甚至做下了恶贯满盈之事，也不会有人敢说什么，甚至会有人跳出来歌功颂德。

　　这就是实力带来的扭曲现实的事实！

　　“你……你真的这么残忍？”

　　女宗师美眸中带着一抹凄惶，握着的匕首隐隐有些颤抖。

　　“求人不如求己！”

　　黎晨淡漠转身，知道此女不会再做蠢事，淡淡道，“若无能为力，不如找个没人认识的地方安心生活下去，这或许……才是你的家人希望的事情！”

　　说到这里，黎晨声音莫名的颤抖了下，想及当年黎蝶舞神魂消散的一刻，那让他放弃报仇的话语，同样是如此。

　　但……仇恨真的能放下吗？

　　“你不也同样放不下仇恨吗？”

　　这女宗师出奇的敏感，竟是从黎晨颤音里听出了一丝别样意味，大胆猜测。

　　“你这蠢女人爱怎么想就怎么想吧！”

　　黎晨淡漠摆手，虽然吃惊于此女在遭逢大变后仍有这等敏锐的洞察力，但他实在不想多管闲事。

　　“你就不想知道，他们为了什么毁我……”

　　女宗师放下了匕首，她知道，眼前这杀伐果决，一个活口都不留的男人，绝不是轻易可以用感情束缚之人。

　　“随你……好好活下去吧！”

　　不想再听这女人啰嗦，黎晨身形骤然远去，直接动用了轻身功法，即便此女想追也不可能。

　　“你……”

　　女宗师想不到黎晨说走就走，甚至连问她名字的兴趣都欠奉。

　　“放弃仇恨，我怎么能放弃仇恨？族人惨死面前，我却无能为力，让我苟活于世吗？”

　　凄惶一笑，女宗师目光转冷，“三角海盗，此仇不报，誓不为人！”

　　嗡隆隆！

　　小岛上方，蓦然凝聚了一层乌云，滚滚冷声闪动，似乎为了印证其言，豆大的雨滴哗啦啦倾盆而下。

　　……

　　“好好的一次闭关，原本打算突破到武道意境，再凝练了武魂出关，竟然被这么一群人给打断了，真是够晦气！”

　　小岛数百里外，黎晨面色颇为不好看。

　　按照他的想法，这次凝聚了九道龙象虚影，虽然实力上未曾有大的突破，但诸多如提升实力的条件都已在手，就差一处安静所在闭关。

　　可惜，老天好像不给他这个机会，毫不犹豫的给他再次找了一堆麻烦。

　　“算了，再找一处所在闭关，按地图所示，这里最强的势力应该是金焱岛了，以这岛主数百年巅峰宗师的实力，我倒是不惧。就去岛上寻一处所在，直接用阵法建造一处洞府，不突破不出关！”

　　心中动念，查看了下地图，黎晨径直向前方飞去。

　　苦无给他的地图极为详尽，不仅有着方圆签千百万里内的岛屿势力，还有诸多危险所在的详细记录，让他可以少去许多麻烦。

　　咻！

　　黎晨的速度很快，甚至超过了空中乌云的集结所在，大半个时辰后就出现在了数千里外。

　　远处飞速掠近一道巨影，虽然极远，但以黎晨的眼力判断，这巨影赫然是一艘数十丈大小的黑色舟船。

　　舟船上飘荡着一面大旗，金银铜三色光焰耀耀生辉，下面是一个巨大狰狞的骷髅头影像，好似头顶上有着三个颜色各异的角一般。

　　“三角骷髅盗！”

　　黎晨双目微眯，脑海中闪过关于这艘船与图形的信息。

　　在广袤无垠的海域中，除了各方占据了岛屿的大型势力外，还有诸如海盗一般的凶匪，四处劫掠各方。

　　所过处，如蝗虫般寸草不留，人畜杀绝，可谓凶残至极。

　　“莫不是之前杀的人是……不会这么巧吧？”

　　脑海中转了个弯，黎晨径直调动了下方向，斜刺里冲了过去，不欲与这艘舟船上的人起冲突。

　　但在他调转方向的刹那，骷髅船显然也发现了他的存在，径直追了过来。

　　“哼，很好，这三角骷髅盗有三大头领，分别为金银铜三角，其中以金角大盗最强，成名数百年，一生杀戮无数，是巅峰宗师中的绝顶强者。之前没有尽兴，就用你们来磨砺一番增长的实力，倒是好过闭关潜修！”

　　黎晨的脾气也上来了，冷哼一声，不闪不避的矗立在海面上，静静等待骷髅船的到来。

　　轰！

　　这艘巨大的宝船，散发着一股莫名威压，竟然是一艘宝器海船，而且品阶不低，足有中品宝器的威能。

　　但其散发的威压，甚至比普通上品宝器都强，隐隐有着极品宝器，契合天地脉势的迹象。

　　当然，以这么大块头的宝船，要想炼制成极品宝器，耗费的天材地宝，绝不是三角骷髅盗可以聚集的起的。

　　即便普通星海境大宗师，都未必有这等魄力。

　　盏茶工夫后，骷髅船到达近前，上面唰唰的升腾起数道遁光。

　　“见骷髅船不拜者，杀！”

　　冷冽呼喝声中，裹挟着煞气，数道劲芒激射而来。

　　这三角骷髅盗竟是如此霸道，直接就要人命。

　　“留他个活口，大头领要问话！”

　　船上，传来淡漠的声音，让那几名海匪宗师一顿，接着狞然笑着杀了过来。

　　留口气也是活口，他们最喜欢的就是斩断敌人五肢，折辱一番后虐杀。

　　可惜，他们这次找错了对手，而且是大错特错的对手！

　　“挑衅某家者，死！”

　　面对这种残暴之徒，黎晨第一次显露出自身好似与生俱来的霸道威严，目光冷冽横扫，淡漠的一拳轰出。

　　呼啦！

　　狂涛无俦的力量，在其气血劲力突破到九道之后，又一次有了长足的增长。

　　层层暗劲波涛汹涌，契合天地脉势的程度在徒手下，已然达到了二成后期，只要突破武意，足以让黎晨在短时间内达到二成巅峰，甚至有可能窥伺三成，这大宗师才能达到的地步。


第652章 乱战

　　轰隆！

　　没有任何悬念，冲来的三名普通海匪宗师，直接被碾压成了肉酱，中期宗师而已，在现在的黎晨眼中，不值一提。

　　“大胆！”

　　“敢杀骷髅盗之人，必要抽取神魂，燃烧百年！”

　　“找死！”

　　船上之人齐齐一愣，接着传出阵阵爆喝，数十道光影从船中纵掠而出，齐齐扑向黎晨。

　　“哼，有胆子就追过来！”

　　黎晨身形一晃，脚下轻点，瞬息向远处纵掠。

　　几个起落，便蹿出了数百丈。

　　虽然对自身实力极为自信，且有磨砺武技的意图，但也不会傻到任由这满船宗师强者包围。

　　那不叫自信，也不叫勇武，而是愚蠢！

　　“哪里走？”

　　众人哪里肯放，数十名久经杀伐的宗师强者，个个面色狰狞，煞气冲霄，死命追了上来。

　　身为北海有数的海盗团，就算是有大宗师坐镇的岛级势力，他们都敢招惹，这次被一个小小的宗师挑衅，在眼前打死了成员，若是不能虐死，传出去还不被同行笑掉大牙？

　　咻咻咻！

　　盏茶工夫后，若群星般追逐出百十里，双方展开了一场混战。

　　确切的说，是一场围殴！

　　但真正的结果，却让骷髅船上观战之人大吃一惊！

　　看似数十人围绕着黎晨一人厮杀，但其凭借鬼魅般的身法，穿梭其中，指掌拳脚，横冲直撞，狂暴厚重的力量显露开来，绝世战力让人惊颤。

　　原本以为是一场毫无悬念的围猎，最终却成了黎晨一人搏杀的表演！

　　啊啊！

　　惨叫声不时响起，黎晨不时一记碎云踢，借助脉动之力，身化流光，猛的一记蛮山裂撞击入一名海匪宗师怀中。

　　磅礴的巨力袭身，咔嚓骨裂碎响不断，吐出大片血肉虽快跌落海面。

　　单以武体力量而言，就能与普通巅峰武宗抗衡的黎晨，即便没有动用苍龙霸劲，单凭精湛的招式，就足以碾压同阶，更遑论这些不过初中后期的海匪了。

　　“哦，有意思，他竟然只是四阶初期武体，就拥有这等力量，真的是举世罕见，亘古未闻！”

　　骷髅船甲板上，矗立着百多人，为首者乃是一名身穿金色鳞甲，面带金色面罩，身形并不高大的男子。

　　“大哥，不可能吧？以此人展现的实力，起码在巅峰武宗中也是有数的了，怎么会是四阶初期武体？那岂不是说，此人是绝世天骄？”

　　在其身侧，一名身穿银色长袍的妖娆女子，妖媚的眸子中划过震惊。

　　“呵呵，若能有此人入伙的话，甲子后，横行北海，将不再是空想！”

　　金甲人诡异一笑。

　　“大哥，这样的人恐怕不会被收服！”

　　银袍妖女道。

　　“要是他这么容易被收服，本宗倒是要失望了！”

　　金甲人微微撇首向身后七人，“拿下他！”

　　“是！”

　　七名身形各异，周身煞气却比普通海匪浓郁了数倍的强者，径直冲天而起，扑向战团。

　　那一瞬间显露的气息，赫然是七名巅峰宗师！

　　“大哥，你也太看的起他了吧？即便他是绝世天骄，但让七大队长全部出手……就算是我也扛不住啊！”

　　银袍妖女忍不住道。

　　“要想打压这等天骄，就得以绝强的实力压服，看着吧！”

　　金甲人摆摆手，浑不在意。

　　“休得猖狂，接我一刀！”

　　“竖子找死，接我一剑！”

　　“疾浪斩！”

　　七道磅礴遁光整齐划一的降临，齐齐出手间，刀枪剑戟劲芒激荡。

　　嗡嗡嗡！

　　招式横亘间，道道元气流迅速汇聚，天地脉势的震颤，赫然皆是达到了二成后期乃至巅峰的存在。

　　“好强！”

　　黎晨身形急速后退，面对七大巅峰宗师的围攻，就算是他，也未必能接的下来。

　　但为了磨砺自身，他需要的就是这种压迫。

　　嗡嗡！

　　急速退却中，双手接连摆动，如莲花绽放，如光影弥漫，道道手掌虚影层层叠叠的在身前闪现。

　　精湛至极的招式，收摄着天地元气，形成道道元气流，延伸入虚空中，与天地脉势契合。

　　这招幻云崩，乃是黎晨最早自创的绝招，虽然未必最强，但绝对是最拿手最熟练的招式。

　　内里蕴含的暗劲之多，即便是狂涛无俦也比不上。

　　铿锵！

　　第一道剑招来袭，与手掌虚影碰撞，虽然对方的契合天地脉势的程度比他高了一筹，但面对层层暗劲的侵袭，犹如面对数名同阶强者同时出招。

　　光华迸射间，剑芒崩碎！

　　但紧接着，又一道剑芒刀芒齐齐降临。

　　锋锐肃杀的利芒，自身携带的特殊效用，有着迟滞割裂的刺痛感临身，甚至连黎晨脸上都出现了几道血痕。

　　可最终，在幻云崩层层暗劲交织下，都尽皆崩碎。

　　接下来，剩余的四道劲芒降临，这四道招式所化光芒，尽皆不同，有蕴含狰狞煞气者，呼啸而至，带起阵阵鬼哭狼嚎。

　　有带着如流沙般绵延的迟滞，稀娑娑的缠绕向黎晨双臂，让人挣不脱，摆不掉，甚为憋闷。

　　其余两道，也各有自身特性，显然是即将领悟武意的存在。

　　昂吼！

　　眼见在夹击下，黎晨就要落败，但在刹那间，龙吟激荡，一股磅礴的威势冲天而起。

　　在黎晨双臂上，升腾幻化出龙形气劲，那不是自身气血之力显化的龙象虚影，而是气血秘术——苍龙霸劲！

　　以黎晨现在修炼的苍龙霸劲，不过堪堪达到大成而已，可增加的力量，已然达到了恐怖的倍于。

　　可以说，黎晨或许自身气血劲力只有九道龙象虚影，但在苍龙霸劲加持下，直接可飙升至十八道之多。

　　轰咔咔！

　　掌影中的力量陡然暴涨，四道接近武意的强悍招式，刹那被崩碎，契合的天地脉势更是瞬间倒崩。

　　噗噗！

　　其中两名修为稍弱的巅峰宗师，口角溢血，其余之人面色也须臾不好看。

　　噔噔！

　　黎晨同样面色凝重的在虚空中接连倒退不止，面对七名巅峰宗师的围攻，他的压力太大了。

　　若非自身暴涨的力量，太过突然，绝不会有这种效果。

　　毕竟到了这一阶段的强者，自身战斗经验极为丰富，感应更是敏锐，若早有所觉的话，一定会早早避开，而不是选择硬拼。


第653章 战银魅

　　“哦，这小子的力量竟然还在我想象之上，银魅，你去吧！”

　　骷髅船上，金甲人淡漠道，话语中带了一丝惊讶。

　　“是！大哥！”

　　银魅一惊，身形扭动，刹那间身化流光急速蹿去，扭转间赫然如一条银蛇般灵动。

　　轰轰轰！

　　海面上，狂暴的气劲掀起滔天巨浪，蒸腾的雾气挡不住宗师强者的眼力。

　　七大巅峰宗师，围绕着黎晨，连番攻击，杀的天昏地暗。

　　但在知道黎晨拥有可瞬即提升力量的秘术后，七人都极为小心的游斗起来，各自并不急着施展杀招，而是要凭借人数将黎晨生生耗死在这儿。

　　战略的改变，让黎晨压力倍增，以他本身的实力而论，轻易可碾压其中一人，至多比这些人单独一个强了数筹，或许能与三人大成平手，但七人就力有不逮了。

　　当然，这是在留手的情况下。

　　若全力出手，这七个人根本不够看，但那样一来，暴露的底牌就太多了。

　　咻！

　　就在此时，一股隐晦到极致，锐利刁钻到极致的气劲自后背激射而至，那股力量之强，赫然让黎晨有种难以抗衡的感觉。

　　“半步武意！”

　　脑海中瞬间划过这个念头，被七大巅峰宗师围堵，黎晨想要躲闪之时已然来不及了，只得稍稍下沉了身体，以肩胛最坚硬的地方硬抗。

　　噼啪！

　　脆响闪过，巨力临身，黎晨肩头衣衫瞬间化作湮粉，露出内里一层青色鳞甲。

　　极品宝器——青翎甲！

　　若非这等宝物，黎晨绝不会轻易让自身陷入围攻之中。

　　有此宝物在，即便是大宗师出手，他都有自信凭借龙虎镇荒守势，硬撼一记，然后施展秘术逃走。

　　“吭！”

　　可惜，黎晨硬生生承受这一击，并未施展防御武技，仅凭青翎甲挡住对方同样品阶不低的宝器攻击，体内气血一阵翻腾，肩胛更是一阵酸麻。

　　“咦，竟然没有受伤？”

　　海雾弥漫开来，一道妖娆魅影来到近前，银魅诧异的扫过黎晨肩头的青翎甲，“极品宝甲，怪不得敢挑衅我骷髅盗！”

　　七大巅峰宗师闻言，同样侧目不已，更是有贪婪之意迸射。

　　原本吃惊于黎晨的强悍，现在算是明白，对方不过是凭借极品宝甲之威，才抗住了这么久的攻击。

　　若他们有此甲护体，绝对也可做到同时抗衡数名同阶。

　　要知道，有一件极品宝甲，等同于让自身立于不败之地，你可以肆意攻击，而敌人的攻击却对你无效，想想都觉得可怕。

　　“极品宝鞭！”

　　黎晨瞳孔微缩，扫过银魅手腕上缠绕的一条如蛇般的银色长鞭，上面隐晦的散播出的威压，缓缓的吸纳周围天地元气，隐隐与天地脉势契合。

　　这正是极品宝器显露的迹象，只不过太弱而已，比不得他的流云护手。

　　也唯有极品宝器，才能透过青翎甲，给他带来一丝伤害了。

　　“年轻人，本宗给你两条路，发誓加入我骷髅盗，要么……就死在这儿！”

　　银魅微微一颤手臂，银蛇鞭陡然如活了过来一般在虚空中激荡出阵阵脆鸣。

　　“某家给你一条路！”

　　黎晨手腕轻翻，云白色光华闪动间，咔咔作响，流云护手刹那穿戴整齐，周身气势猛的膨胀，“死！”

　　轰啪！

　　话音未落，脚下狠狠一踹，双臂震颤间，一股磅礴威势显露，猛的冲击向银魅。

　　“两件极品宝器！”

　　银魅吃了一惊，当下不敢怠慢，灵活的扭动腰肢躲闪开来，甩出手中银蛇鞭，“速速出手，你们游斗，不要让他攻击到！”

　　啪啪啪！

　　银蛇鞭在虚空中划出道道银色光弧，如灵蛇舞空，但其内不时显化的獠牙毒口，却让人心底震颤。

　　“是！”

　　众人哪里敢怠慢，纷纷拉开距离，选择远距离攻击。

　　拥有攻防两件极品宝器的黎晨，可以说根本没有了败象，除非耗尽真元或者气血劲力。

　　毕竟，即便是宝器也需要能量支撑。

　　但众所周知，极品宝器起码需要后期宗师的修为才能支撑，但黎晨的表现实在太邪门了。

　　若非如此，当初黎晨从黄金甲出来后，顾文弗也不会仅带着几名宗师强者就来围攻夺取极品宝器了。

　　这一切，都是常识惹的祸，致使自己被挫骨扬灰！

　　可惜，黎晨就是一个专门打破常识的妖孽，别人无法动用的宝物，到他手中，硬是凭借精纯的真元，雄浑远超同阶的气血劲力，能够熟练的运用极品宝器。

　　有了银魅这手持极品宝器，半步武意的巅峰宗师参战，即便黎晨身居两件极品宝器，登时也是倍感压力。

　　尤其是七大巅峰宗师，各自战斗经验极为丰富，只要稍一露出破绽，就会抽冷子来一记强力杀招。

　　铿锵！

　　一记剑芒临身，打的黎晨身形一个踉跄，但有青翎甲护身，倒是没有受任何伤势，但一瞬间的错误，却招致其余人接连不断的趁隙攻击，如此一来，饶是黎晨防御无双，战力滔天也陷入了被动挨打的局面中。

　　“咯咯，现在……看你还嘴硬！”

　　银魅何等眼力，一瞬便把握住战机，身形似电般疾掠，让黎晨无法掌握她的动机。

　　咻咻咻！

　　身化灵蛇的银魅，好似躲入了海雾光华中，让人摸不清迹象。

　　黎晨有心发招破开围攻，但生怕银魅在他出招无法顾及她之时偷袭，压力随着时间拖延一点点增大。

　　但他知道，要想摆脱困境，就要看谁先支撑不住，率先出手！

　　“哈哈，这小子要撑不住了！”

　　“赶紧解决了这小子，两件极品宝器，身价肯定不菲！”

　　“也不知道哪方势力培养出来的傻子，以为有点实力，就以四阶初期修为，带着两件极品宝器招摇过市，活该倒霉！”

　　“他不倒霉，谁给我们送宝物啊！”

　　七大巅峰宗师战斗意识极为敏锐，很快察觉到，黎晨一点点的只有了防御之力，没有了还手之功。

　　越来越的攻击落在黎晨身上，铿锵作响中，金光四散，黎晨嘴角甚至溢出了一丝血渍。

　　但乱发下，那双灿若星辰的眸子，却是越来越明亮。

　　因为，他感受到一股如毒蛇般刁钻的锐芒，正向自己腰际刺落。


第654章 大头领的野望

　　“终于忍不住了吗？”

　　混乱光华劲芒遮掩下，黎晨嘴角一咧，露出一抹令人发毛的笑意。

　　丹田处赤白色金芒微不可查的一闪而逝，爆碎了一道真阳火罡，体内充斥的浓郁真元迅速缓解肉身的疲惫。

　　久战之下的黎晨，感觉力量正快速的重新恢复力量。

　　双手缓缓摆动，准备着蓄势已久的反击！

　　“哼，若非大哥要活捉你，本宗就要了你的命！”

　　躲在暗处的银魅，同样注视着黎晨的一举一动。

　　一来是不想要他命，所以没有攻击要害，二来是不想被过早察觉，才选择腰际。

　　毕竟，强者对于自身要害的防护可谓极重，一有不适便会第一时间察觉。

　　可惜，她算漏了一点，黎晨仍旧隐藏了实力！

　　昂吼！

　　就在那如毒蛇噬咬般的锋锐一击临身的刹那，黎晨周身赤红色光华暴涨，猛的隔开了数道攻击，显化出一阵光影。

　　龙虎镇荒！

　　右龙左虎，守势！

　　龙虎咆哮中，狂涨的虚影在青翎甲契合天地脉势的加持下，威能倍增，刹那间达到了二成巅峰。

　　轰咔咔！

　　光幕震颤，内里无数道暗劲蔓延在光幕表层，抵挡着所有人的攻击，可怖的威能，即便是那道达到了三成初期的脉动之力，都无法一时攻破。

　　若黎晨不懂得暗劲运用，或许仅仅一击便会被打破，但层层叠叠的暗劲不断消弭着这股力量，最终将之消失于无形。

　　“噗……”

　　但即便如此，被一股股不弱的反震之力袭身，黎晨自身也有着极大的压力，气血翻腾中，张口喷出一蓬血雾。

　　“太勉强了，除非动用武魂与罡劲，否则……该走了！”

　　达到了验证自身的目的，黎晨双手姿势猛的改变。

　　左龙右虎，龙虎镇荒——攻势！

　　昂吼！

　　九阳真元与九脉血劲糅合在一起，疯狂的支撑起嘎吱吱作响的光幕，使得龙虎虚影凝实了数筹，并摆动巨口，猛的噬咬向下方。

　　“什么……元武双修！”

　　银魅悚然一惊，毫不犹豫的回撤银蛇鞭，狠狠的抽打上去，而自身则有些狼狈的快速后退。

　　若是只有一件极品防御宝甲的话，也不至于如此硬抗。

　　可惜，世上没有如果！

　　只有现实！

　　轰！

　　龙虎交替撕咬，即便银蛇鞭所化银蛇虚影凝实无比，强悍至极，但在黎晨数重手段齐施下，最终发出一道不甘的嘶鸣崩碎开来。

　　至于其他人，被龙虎威压临身，自是迫的相继躲避，根本不敢硬接这一击。

　　嗡嗡！

　　一击迫退众人，黎晨毫不犹豫的破碎一道真阳火罡，施展起万里幻踪秘术。

　　咻！

　　但在其周身青色光影弥漫之际，一道隐晦到极致，甚至比那银蛇鞭还要刁钻的金灰色剑芒激射而至。

　　“不好！”

　　黎晨悚然一惊，这道剑芒的威势太强了，甚至达到了三成脉动之力的迹象，超出了青翎甲的防御阶段。

　　噼啪！

　　风雷骤起，黎晨想也不想的一指点出。

　　嗤啦！

　　真阳火罡在风雷威势包裹下，激射而出，直指那突兀出现的剑芒。

　　哧咔！

　　两者相交，狂暴的气劲崩散，无形的光波蔓延开来，令得那些还未来得及躲闪的海匪宗师，一个个闷哼着倒退开来。

　　“吭……”

　　黎晨闷哼中吐出一口血沫，周身光影终于融合到一处，刹那间化作流光冲出包围圈远去。

　　“咦？”

　　劲芒后方冲出一道金色光影，轻咦声中带着一丝讶然，恐怖的威压弥漫开来，骤然追了上去。

　　“大头领！”

　　众人惊呼。

　　眼瞅着，不多会一青一金两道遁光瞬息远去，不多会便消失在海面上。

　　“大头领出手，这小子死定了！”

　　“就是，这小子太猖狂了，敢独自一人挑战我们整个骷髅盗，简直是找死！”

　　“不过，这小子也确实强悍，硬捍我们这么多人围攻，仅仅受伤……”

　　众人议论纷纷，对那金角大头领却没有多少担心。

　　自三角骷髅盗成立以来，面对同阶，印象中大头领从未败过。

　　甚至于，又一次被星海境大宗师追上，大头领都以强绝的实力硬捍，虽然最终落败，但骷髅盗一拥而上，仍旧将对方打退。

　　一个小小的宗师武者，仗着两件极品宝器而已，否则早就被他们轰杀至渣了。

　　盏茶工夫后，天际远处一缕金光激射而回。

　　“大哥！”

　　银魅眉头微皱的迎了上去。

　　以她对金角的熟悉，恐怕那年轻人逃走了。

　　“恭迎大头领得胜归来！”

　　众人齐齐道贺。

　　金角没有承认，也没有解释，面具下的一双金灰色眸子显得有些神秘莫测，径直掠进了船舱中。

　　很快，骷髅船继续前行。

　　“大哥，那小子……”

　　进到内里，银魅小声问道。

　　“那小子拥有一门极高的伪天阶轻身功法，速度太快，被他逃了！”

　　金角微微摇首道。

　　“伪天阶轻身功法？”

　　银魅吃了一惊，小嘴微张，还未来得及发问，手腕一紧，娇躯便落在了金角怀中。

　　“这小子是个人才，可惜不能为我所用！尽快找到老三，离开这儿吧，我要闭关突破星海境！”

　　金角一双颀长的手掌在银魅凹凸有致的娇躯上游走，不多会便将之抚弄的娇喘连连，面泛红潮。

　　当银魅闭着眼睛享受，以为金角会再进一步时，金角却停下了进一步的侵犯。

　　“最近我的心神越来越不稳定了，看样子是压制修为突破日久的缘故！”

　　金角推开她，起身后恢复了之前的冰冷淡漠。

　　“大哥你志向高远，小妹佩服，只是这次在金焱岛没有找到金焱流晶……”

　　银魅整理了下衣衫，美眸中闪过一抹失望道。

　　“无妨，既然金焱流晶不在金老儿身上，就一定在他的子嗣身上，老三去追那两个余孽，绝对十拿九稳！”

　　金角淡淡道。

　　“呼，这就好，只要有了金焱流晶，以大哥早就领悟的金之武意，足以一举提升神魂层次，将武魂真正凝聚。只要闭关些时日，星海境指日可待，到时候北海还不是任我们遨游？”

　　银魅上前，轻轻为金角揉捏着肩膀道。

　　“遨游北海算不上，为了在丹旋境凝聚武魂，我吃了这么多苦，为的就是将自身根基稳固，现在……只要金焱流晶到手，我可以说，半步已经踏入玄罡！”

　　金角握了握拳，周身显露强大到无以复加的自信。


第655章 金焱岛疑窦

　　轰！

　　茫茫无垠的海面上，一道青色流光止不住去势的轰然撞击入海中，冲击起滔天巨浪。

　　呼啦！

　　好一会，黎晨从水中蹿出，面色苍白，狠喘了几口粗气，望着空无一物的后方：“好可怕的巅峰宗师，三角骷髅盗中不会有这种强者啊？仅仅是半步武魂，就有种让我面对归玄冥的感觉！”

　　想及被追击的盏茶工夫，黎晨心有余悸，若非有万里幻踪与青云翼糅合在一起转换的秘术，并接连爆发了数道真阳火罡，恐怕还真可能被留下。

　　那名金甲人的气息，虽然不及归玄冥，但绝对所差无几，比之邪尘又强了一筹。

　　而据他所知，这疑似三角骷髅盗首领的金角大盗，根本不可能有这么强悍啊。

　　“真元精纯，雄厚无比，绝对是积累了多年所致，而且给我一种随时可以突破的感觉，看样子此人在丹旋境巅峰已经呆了许多年。半步武魂……半步武魂，难道是……”

　　吞了枚火系妖丹补充真元，黎晨呢喃着，好一会眼睛一亮，闪过一抹凝重，“武魂，是星海境武者固有的标志，但也有人在星海境无法凝聚，那是因为前期嗑药太多，体内杂质太多，生命层次无法提升。但若在丹旋境凝聚武魂，那将对自身生命有一次真正的升华，底蕴无形中暴涨许多，资质本就不错的人，将会有迈入更高一层的机会。若这金角真的是一直隐藏实力，打算在丹旋境凝聚武魂，那他的目标……玄罡境！”

　　琢磨了好一会，黎晨想到了一个可能。

　　唯有这一个可能，才能让一名资质不低的强者，一直压制自身突破的契机，而等待多年。

　　也唯有如此，才能解释，金角大盗何以如此强悍。

　　小成后期武意，契合三成中期的天地脉势，半步武魂，雄浑到不似丹旋境的真元量，简直就是没有突破的大宗师啊！

　　更何况，还有极品宝器的加持。

　　也只有这样的人，才能如此轻而易举的击败黎晨！

　　当然，若黎晨动用武魂的话，未必输的如此容易，起码还是能抗衡一二，但结果也不会改变什么。

　　只不过，面对这等强者，黎晨也不会轻易动用武魂，因为武魂的碰撞，一旦受创，将很难恢复。

　　“了不得的家伙，待我突破武道意境，武魂提升后，若有机会，再来会一会你！”

　　狠狠握了握拳，黎晨再次吞下一枚妖丹，身形一晃的向东北方激射而去。

　　两个时辰后，海面上出现了一连片的岛屿，在光华照耀下，隐现金芒。

　　这里，正是盛产金焱矿的金焱岛。

　　在广袤无垠的海上，能出现一座出产矿物的岛屿，可是极为少见，多半都掌握在岛级大势力中。

　　而为了维持平衡，最强的几大岛屿势力，基本会干涉岛级势力之间的互相倾轧。

　　弱小的岛级势力，必须要进贡，才能安稳的占有这些矿脉，否则很可能招致灭顶之灾。

　　这金焱岛，就是依附于顶级岛级势力——章乌岛，才能占据着价值不菲的金焱矿脉。

　　“这片岛屿不小，随便找个地方也能藏身了！”

　　黎晨深吸口气，径直飞了过去。

　　“来者止步，报上姓名！”

　　不待他临近，不远处的礁石上飞来一道人影，身穿黑色锦衣，上面绣着一只独眼，看上去诡异生寒。

　　“怎么，进岛还要通报姓名？”

　　黎晨眉头微挑，这可不太正常啊。

　　放眼望去，岛上倒是有不少人向外疾掠，进入岛中的人却很少。

　　“少废话，速速报上姓名，武乡籍贯，否则立刻离开！”

　　那中年黑衣人蛮横道。

　　“在下李晨，来自噬魂沙漠黄金城！”

　　黎晨不欲生事，直接道。

　　“来自内陆？”

　　黑衣中年眉头一挑，上下打量黎晨一眼，取出一枚玉牌刻录了一番，“一百中品元石，不要在岛上生事，否则一律以海匪论处，格杀勿论！”

　　黎晨接过玉牌，暗骂这帮人真的够黑心的，进岛就要一百中品元石，一般的固元境武者倾家荡产也拿不出啊。

　　但为了找一处僻静所在好好闭关，黎晨用真元裹出一百中品元石递了过去。

　　“走吧！”

　　黑衣中年收了元石，冷冷摆手，看着黎晨远去的背影，神情阴狠，“嘿，内陆来的白痴，正好抓去挖矿。”

　　……

　　随意在岛上选了一处临近的城镇，黎晨径直进入其中，可却看到诸多拖家带口之人，个个整顿着家业，似乎有迁移的意思。

　　“敢问这位朋友，岛上发生了何事？”

　　一路上所见，黎晨忍不住心中疑惑，走上前拉住一人问道。

　　“走开，走开，没看到忙着吗？”

　　那人没好气的推开黎晨，自顾自的收拾着东西。

　　“哎，年轻人，刚来的吧？”

　　旁边一名老者叹了口气道。

　　“是！敢问老丈，发生了何事？”

　　黎晨拱手一礼。

　　“哎，昨晚入夜时分，三角骷髅盗劫掠了金焱岛，将岛主一族全部杀光了，现在，金焱岛归章乌岛掌管了！”

　　老者叹道。

　　“看老丈这是要搬家啊？据我所知，章乌岛是这一带最强的势力了，有他们掌管金焱岛，不正好没有人敢来骚扰了吗？”

　　黎晨不解，脑海中却闪过那欲要自刎的女宗师，还有遇到的三角骷髅盗，还有那进岛前遇到的黑衣人。

　　那黑衣人的穿着，看样子就是章乌岛之人了。

　　可是，章乌岛隔着金焱岛，起码有半个月到一个月的路程，绝对不算近了，何以大半天内就赶来驻扎了呢？

　　“哎，你有所不知啊，来到金焱岛之人，多半都是冲金家一向宅心仁厚的名声而来，武者进入矿脉挖矿，从不会刻意克扣所得。所以，多年来一直相安无事，但……”

　　老者叹息连连，似乎在为金家的事情惋惜。

　　“爹，不要再说了！天乌岛之人可都在岛上！”

　　之前拒绝黎晨的之人，面色微变，拉着老者走了。

　　“看样子，金焱岛覆灭，有些蹊跷啊！”

　　看着几人离去，黎晨摩挲着下巴，目中露出一抹思索，“金焱岛落入谁手，关我什么事？只不过……听闻矿脉内，隧道极多，蜿蜒如地宫。有些年深日久的矿道，即便是大宗师强者，都未必能探索的过来，若是进入矿脉深处闭关，倒是一个不错的选择！”


第656章 做矿工

　　当当当！

　　一阵刺耳的锣鼓声响彻虚空，绵延不绝，声震方圆数百里，引得无数人侧目不已。

　　“金焱群岛居民注意，现今岛上遭逢大难，盗匪横行，百废待兴，我章乌岛之主体恤民心，特颁布谕令如下：一，在此期间，三年内进入金焱矿脉内挖矿者，所得提高一成。二，提供三角骷髅盗行踪线索者，奖中品元石十万。三，提供或帮助金焱岛金家一脉线索者，奖中品元石一万。章乌岛会帮助金家重新整理金焱岛，并行咱管之职！”

　　哗哗！

　　声音散去，不仅是这一个城镇，而是金焱岛上所有的城镇上空，都有人在喊话，宛若一石惊起千层浪，引得无数人交头接耳。

　　“怎么可能？章乌岛对下辖势力中的资源一向克扣的紧，怎么会在原基础上，再提升一成？”

　　“现在都把话放出来了，应该不是假的，如此的话就不用搬家了！”

　　“就是，章乌岛是北海有数的势力之一，绝不会说话不算话，没想到经历一场磨难，反倒得到的更多了！”

　　不少人对章乌岛提出的条件感到怀疑，但在一阵商议后，最终打消了顾虑。

　　在海上讨生活不容易，要么出海去猎杀海妖兽，可那需要冒生命危险，而且有时多半没什么收获。

　　挖矿虽然辛苦，但胜在稳定，只要肯吃苦，维护自身修炼乃至家人修炼绝对没问题。

　　若运气好的话，弄到几块极品矿石，那很长一段时间内都将不用为修炼发愁。

　　“有意思！”

　　街道一角，黎晨摩挲着下巴，目中闪过思索之色。

　　一路行来，路上所见所闻，对金焱岛上的规矩已经知道的七七八八。

　　金焱矿属于四阶宝矿，在矿脉中挖矿的矿工，起码是固元境的武者，而这些人占了九成，但他们提供的矿石，却与其余一成人提供的矿石相等。

　　盖因为，那一成之人，乃是宗师级强者。

　　固元境挖去的金焱矿，则以重量为论，由金家付给元石，当然是以中品元石为资。

　　而宗师级强者挖矿，则取走所得三成，毕竟宗师级强者需要炼制宝器，而宝物不够的情形下，可以用金焱矿兑换同等宝物，自然让许多宗师级强者趋之若鹜。

　　也正因为这样的条件，金焱岛多年来才经久不衰，得到诸多武者维护。

　　当然，金家本身实力也不弱，原岛主是巅峰宗师，而且是其中的绝顶强者，传闻早已领悟武意。

　　但就是这样的家族，都被三角骷髅盗一举剿灭，可想而知海匪的实力之强，绝不下于一方大势力了。

　　很快，不少城镇中的固元境武者开始向群岛中心掠去，那里才是矿脉所在之地，而且是金家原本建造的金焱城。

　　当然，矿坑所在不少，都是围绕着群岛中心。

　　“也罢，就去矿脉中闭关，待突破后离开！”

　　黎晨随着人群飞向一处矿坑所在。

　　不多会，便来到一处荒山前，举目望去，半山腰处一排排建筑中，只有人进，鲜有人出。

　　“哦，丹旋境初期武者！”

　　其甫一临近，正在收录名单的一众身着章乌岛服饰的武者，便看出了黎晨故意显露的气息。

　　“这是我的身份令牌！”

　　有样学样，黎晨取出之前那黑衣中年给他的玉牌递了过去。

　　“内陆武者！”

　　其中一名老者看了一眼，记录下来后，眉头上挑，“这玉简中是矿脉的规矩与你所需要去的矿脉地图与契约文书，在里面输入一道真元，若一年之期不现身，我们会派人下去寻找！”

　　竟然没有多说什么，就这样让一名来自内陆的武者进入矿脉。

　　“哦！”

　　黎晨眉头微皱，用神识扫了一眼那玉简与契约，默默接过，并未直接输入真元。

　　看完契约文书后，直接提笔签了名姓，只不过这文书同样需要输入真元确认身份。

　　在几人监视下，输入了真元后，径直随着那些准备挖矿的武者向不远处的矿坑洞口行去。

　　这些人不知道的是，黎晨身居吞噬之力，可以在较远的位置控制真元，直接让契约书中的真元流散开来。

　　一道真元，可以让人以特殊手段找到他的确切位置，他可不会让任何危险临近自身。

　　“好稀薄的天地元气！”

　　刚进入矿坑还没怎么觉得，但循着地图所记载的路线，深入数百丈后，便察觉到空气中的天地元气稀薄了一成有余。

　　直至数千丈后，竟是稀薄了近半，而直至地图所示宗师级武者挖矿所在后，更是稀薄到了八成左右。

　　这一路行来，不知弯弯绕绕，走过了多少隧道。

　　若非有地图所示的标记，固元境武者进入这里的话，会被生生困死，宗师级强者起码会被困许多年，甚至也有可能困死在此。

　　原因无他，在地底矿脉中，因天地元气稀薄兼之凝聚成矿石后，形成的特殊作用，压制了神识探索距离的九成之多。

　　“好一处四阶矿脉，宝矿乃是天地元气，在地脉走势中，遇到某一节点，最终在特殊作用下形成的宝物。所以会将所在处的天地元气尽数吸纳，若是如此话，越是元气稀薄的地方，所出产的矿石品阶更高！”

　　脑海中闪过关于矿脉的信息，黎晨走到黑黝黝的岩壁前，单手拍击了下。

　　嘭的一声闷响中，虽然仅是用了不足一成的力道，但岩石却仅仅粉碎了丈许大小的所在，足以说明这地底岩石的坚硬程度了。

　　“难怪需要宗师级武者前来挖矿，这种程度的话，固元境武者挖上一年也未必能找到一块金焱矿！”

　　看着洞窟中闪烁的星星点点的洞壁，黎晨略一沉吟，取出那枚玉简来再次查看了一番，“这玉简中的地图，仅仅记载了这一片区域的隧道，至于其他所在，都是模糊一片，显然有更深的所在。那些多年前挖出的废坑，因常年无人进入，恐怕就是被废弃的地方，这种地方极为隐秘，倒是最好的选择！”

　　仔细寻思了下，黎晨身形一晃的向远处黑暗中掠去。

　　每每穿过十数里，自身神识所能扫荡的地域后，便在岩壁上拍碎一处所在作为标记。

　　不多会，便消失在黑暗的隧道中。

　　数个时辰后，离开了自己地图所在位置，黎晨来到一处没有标记的废坑中，寻了一处较为隐秘的矿洞，将阵盘一一取出。

　　“把真阳火罡凝聚完，就该参悟力之武意了！”

　　满意的扫了一眼矿洞，黎晨这才拍怕手掌，盘膝而坐，取出火系妖丹快速恢复起来。


第657章 力之武意

　　时光荏苒，很快过去三个多月，现在的金焱岛有条不紊的恢复着平静。

　　但这一天，金焱岛周边大大小小数百矿坑建筑群内，开始了阵阵喧哗。

　　因为这一天，是每三个月一次的交矿日。

　　但凡这一天，矿坑中九成的挖矿者都会现身交矿，领取自身的酬劳。

　　即便是宗师挖矿者，多半也会现身。

　　而那一成没有出现者，一来是嫌麻烦，二来是很有可能抱着侥幸心理去了更深处。

　　“什么？为什么给我下品元石？”

　　一处不大的矿坑前，一名固元境武者扬着手中储物袋，满面不满与不可置信。

　　“一块中品元石等于一百块下品元石，给你的数量，可曾少于契约文书上的元石量？”

　　主持发放元石的章乌岛宗师，是一个满脸横肉的中年大汉，怪眼一翻道。

　　“啊……”

　　固元境武者楞了，继而怒道，“你们这是骗人，哪有愿意用下品元石换中品元石的？而且就算是换，也不是一百等一啊！”

　　“你们太欺负人了，要是用下品元石支付的话，谁还愿意干这个？”

　　“我们不干了，凭什么用下品元石，以前都是用中品元石结算！”

　　“不干了，没有这么做事的！”

　　众人嚷嚷起来，只不过慑于眼前这几名宗师之威，没有做太出格的事情。

　　“哼，费什么话？契约文书写的明明白白，你们想要那多出来的一成提成，每个人都签下了三十年挖矿文书。怎么？现在就不想干了？”

　　中年大汉冷哼着起身，鼓胀自身真元，一股威压弥漫开来。

　　“呃……”

　　离的近的固元境武者，哪里承受的住这等威压，一个个面色苍白着退让开来。

　　“我们签的文书，是要中品元石做酬劳，凭什么……”

　　还有的人小声嘟囔。

　　“凭什么？这张文书上可有写明用中品元石支付酬劳？告诉你们，乖乖回去挖矿，元石管够，如若不然，单凭这张文书上的签字，和你们本人输入其中的真气，我章乌岛护卫队，就可以治你们个以下犯上！”

　　中年大汉举着那张玉色契约文书，冷冷道。

　　“你们这是在骗人，我们不干了！”

　　“不干了，我们这么多人，他们还能怎样？”

　　不少人仍旧不满，仗着人多乱哄哄的向外行去。

　　“嘿嘿！”

　　中年大汉阴测测的向身边两人使了个眼色。

　　咻咻！

　　两名宗师强者，立刻飞扑上去，手中宝兵闪动，厉芒一闪而逝。

　　啊啊！

　　几声惨叫响起，却见几名喊的最大声的武者，人头落地，倒在了血泊中。

　　“看到了吧，这就是违背契约的下场！本岛待你们足够宽厚了，比之前金家在的时候，多付出了一成酬劳，哼哼，乖乖回去挖矿，否则别怪本宗手下无情！”

　　中年大汉冷冷道。

　　“这……”

　　众人你看看我，我看看你，谁也没了胆子再敢造次，只得垂头丧气的回转矿坑。

　　“哈哈，这帮白痴！真以为天下有白送的好处吗？”

　　“就是，自以为赚了大便宜！”

　　几人相视一眼，不屑狂笑。

　　“这里的事情，很快就会传出去，这批人我们就算关也关不住，到时候怎么办？”

　　其中一人忽道。

　　“还能怎么办？他们不干，自然有人干，岛中花了如此大胆代价，那些宗师强者的酬劳可是实实在在的加了一成金焱矿，为的就是堵住他们的嘴。没有宗师强者撑腰，凭一群固元境武者能翻起什么花样来？”

　　中年大汉不屑道。

　　……

　　地底极深无人到达的一处矿洞内，蓦然青血色光华迸射。

　　黎晨半裸上身，盘膝端坐，掌心内托举着一枚龙眼大小的妖丹，周身飘飞着一块块碎石。

　　随着功法运转，其呼吸鼓胀，那妖丹内一缕缕的精华缓慢延伸出来，有的蹿入其口鼻中，有的直接凝入其胸前消失不见。

　　而随着光华不断消散，这颗气息惊人的妖丹，以肉眼不可察的速度缓缓变小。

　　嗡嗡嗡！

　　不知过了多久，骤然其周身光华震颤，皮肤上竟是升腾起了一道道细碎纹路，自心脉蔓延至整个胸膛，直至四肢。

　　那是九脉通天诀修炼至今，他所掌握的天火脉、天雷脉、天风脉、天土脉所形成的纹路。

　　啵啵！

　　在其筋肉震颤的鼓胀下，显露出一股难以言喻的厚重之感。

　　但这股力量的厚重，却又时而轻飘，让人心态宛若七上八下，难受无比。

　　啪啪啪！

　　蓦然，所有漂浮的石块尽皆崩碎开来，化作湮粉。

　　嗤嗤！

　　两道犹若实质的精芒自黎晨开阖的双目中迸射，看着双手，扫过周围：“这就是力之武意，原来，仅凭一种属性武意，可以让我更清晰，更容易的感悟其他武意，或许这就是万物相生克的根由吧。呵呵，以我现在的境界，枉论万物还太早了！”

　　微微摇首自嘲中，黎晨缓缓起身，一震身上沙尘，扫了眼不远处的沙漏上的刻度：“原来已经过去三个多月了。仅仅感悟力之武意，就耗费了三个月之久，这还是有大地苍熊妖丹在手，否则还不知道要多久才能突破成功。好在这次突破，连带着力之武道境界突破到举轻若重中期，让我省下了诸多工夫！”

　　单手招过不远处的一颗拇指肚大小的石子，缓缓向地下一按。

　　噗的一声轻响中，石子整个轻易的潜入坚硬的地面，而自身没有丝毫损伤。

　　举轻若重的威能在于，可以把极轻的东西在自身武意笼罩下，变的极重。

　　以黎晨本身的力量，加上这颗石子变重后的力量，轻易可以做到这一点。

　　说话间，取出青翎甲与流云护手穿戴好，并将阵盘一一取出。

　　“出去熟练下武意，看看到底能让我实力增长到什么地步，再来突破武魂境界！”

　　话音未落，黎晨闪身飘出了矿洞，向着更深处探索。

　　当然，也不忘记在洞壁上拍下自己的掌印，以做标记。

　　至于三月交矿的日期，他可是从未放在心上，莫说以现在的实力，即便是之前，章乌岛在金焱岛布置的人手都未必拦得住他。


第658章 疯狂磨砺武技

　　轰隆！

　　数天后，地底极深处，蓦然传出阵阵闷响。

　　在一处隧道中，烟尘弥漫，遮掩了本就不多的金色星点。

　　“不错，不错，仅仅几天磨合，狂涛无俦就达到了契合天地脉势二成中期，其他招式虽然没有这么大的进步，但借助武意熟练的话，用不了多久就能赶上来！这里天地元气稀薄至极，连一成都不到，若是在外界的话，达到巅峰不在话下。”

　　黎晨满意的看着眼前垮塌的洞壁。

　　狂涛无俦乃是以力之武道为基础，自创的绝招，以力之武意施展最是增长威能。

　　可以说，现在的黎晨，以初期宗师的修为，已然站在了普通巅峰宗师能达到的最顶端。

　　再进一步，就是武道大宗师的范畴。

　　在地底中，天地元气稀薄无比，任何武者都会受到限制。

　　刷！

　　单手向碎石中一招手，内里一块巴掌大小，通体金红色的矿石落入手中，略显温热。

　　“四阶高级金焱矿，价值倒是不菲，可惜，除非是四阶极品金焱矿，才能给我一丝感悟金之武意的帮助。而我现在还没有凝练天金脉，若是能多多收集此宝的话，也是一个不错的选择！”

　　手腕一翻，黎晨将这颗足以让许多宗师强者抢破头的宝库收起。

　　缓缓闭上双目，没有散出神识，静静矗立在原地。

　　看似黎晨什么都没有做，但他脚下的筋肉却在有规律的律动着。

　　啵啵！

　　隐晦密集的震动，只脚底筋肉暗劲导入坚硬的岩石中，沿着岩壁中的脉纹深入内里，探索天地元气在地脉中凝聚的方向。

　　掌握有脉动之术的黎晨，比其他人可以更容易的找到矿石所在之地，毕竟矿石本身就是天地元气混杂其他宝物汇聚而成。

　　其他宗师强者虽然可以凭借神识探索，但在实质的物体中，神识受限制极大，即便能够探索，范围也被无限缩小。

　　而现在，黎晨掌握的脉动之力代替神识，自是可以轻易寻找到矿石所在的痕迹，只要沿着那细微不可查的天地元气汇聚的痕迹便可。

　　“找到了！”

　　目中精芒一闪，黎晨飘向远处，在一处凹坑中，狠狠一拳砸落。

　　轰隆！

　　一道道气浪蔓延至坚硬的岩壁中，直接将内里的地脉破坏，化作湮粉被冲出。

　　转瞬，一个数丈深的凹坑出现。

　　轰轰！

　　这还不算完，接连数拳下去，直至达到十数丈深，才找出了一块金焱矿。

　　“一边挖矿，一边磨炼武技，倒是一个不错的方法！”

　　渐渐的，黎晨越走越深，有时候大半个时辰，乃至数个时辰都未必能找到一块，毕竟不是每次都运气好，而且矿石凝结的所在，绝不会隔着太近。

　　这也给黎晨寻找矿石带来了诸多麻烦，好在他的目的不是矿石，而是磨练武技。

　　也亏得这里天地元气稀薄，让黎晨对招式契合天地脉势有着更直观的解剖认识。

　　以前自创武技之后，只觉得自己的武技比其他同阶施展的武技强了不止一筹，却不知道接阵阵哪儿。

　　现在知道后，自是一门心思想着更好的将自身技能圆满。

　　而黎晨现在仅仅领悟力之武意而已，若领悟其他属性武意后，将之糅合进所有招式中，那威力将大增。

　　当然，这样的招式即便是普通大宗师强者掌握的也不多。

　　掌握这种武学，就如同一个中年大汉手持木棍，遇到手持连击弩的少年，下场可想而知。

　　就这样，黎晨在洞窟深处磨砺武技，一呆就是月余，到得最后，沉浸于武技威能慢慢的提升之中。

　　尤其是在他想着如何将力之武意，全部融入到其他自创的招式中，更加不可自拔。

　　渐渐的，连在所过处留下印记的事情，都抛诸脑后。

　　“呼，总算达到二成后期了，这要是到了外界，绝对能达到二成巅峰的极限，只要再进一步，便可达到三成。若武魂突破到一阶中期的话，狂涛无俦这一招的威能，达到星海境大宗师级别，不在话下！要是达到三成初期，配合武魂施展的话，普通初期大宗师，还未必能接住！”

　　这一日，黎晨终于从疯狂磨砺狂涛无俦中清醒过来，看着自己的双手面露喜色。

　　没有什么比自己创造出完美的东西更让人喜悦，就如同怀抱自己的孩子般，永远也抱不够。

　　“嗯？这是到哪儿了？”

　　陡然，黎晨才想起，这段时日来的疯狂，不由面色微变的扫向四周。

　　入目处，除了坑坑洼洼，一个个越来越深，周边散播着蛛网似的坑洞外，再无其他。

　　“糟糕！入迷过头了！”

　　取出玉简查看一番，可惜一无所获，身形一晃的纵掠向远处，沿着自己砸出的一个个坑洞前进。

　　可让人心下微沉的是，所过处的坑洞，皆有他的痕迹所在，可以说没有任何规律可循。

　　“这下子不知要被困多久了！”

　　神识只能蔓延十数里，便被矿洞中无处不在的坑洞绕晕，黎晨叹了口气。

　　要想走出这样的迷宫所在，完全要靠运气，要知道，这里离着地面起码有十数万丈乃至更深的所在。

　　即便想一路砸着上去也不可能，因为在矿脉中，许多坚硬的岩石，即便大宗师都未必打的破，更遑论黎晨了。

　　“也罢，既来之则安之，实在不行，就开凿一条路上去。我就不信，凭我的元石储量，区区一处矿脉还能困住我！”

　　心下发狠，黎晨很快平复下来，嘭的一拳砸在岩壁上，准备开凿一处临时洞府。

　　他可没有忘记，进入矿脉深处的初衷，武意已经提升，剩下的就是提升武魂了。

　　轰轰！

　　骤然，空旷的隧道中传来阵阵闷响，还有一道道呼喝。

　　“还有人在这儿争斗？”

　　黎晨眉头一挑，感觉有点儿不可思议。

　　这么偏僻的所在，即便常年在矿坑中的宗师强者也不愿到此，更遑论争斗了。

　　只不过，既然是争斗到此，那就有可能知道出去的路。

　　略一寻思，黎晨身形一晃的掠了过去，不管谁输谁赢，他都想打听一下，对方是否知道路径。

　　毕竟，在武魂突破后，他可不想将时间空耗在寻路上。


第659章 再遇倒霉女

　　嗖！

　　昏暗的隧道中，黎晨鬼魅般悄无声息的蹿向争斗所在。

　　能到达这里的必然是宗师无疑，而会放下宗师颜面来挖矿的多半都是初中期宗师，鲜少有后期宗师存在。

　　现在的黎晨刻意隐藏下，即便巅峰宗师都难以察觉，更遑论战斗中的几人了。

　　“哈哈，小娘皮，乖乖陪哥几个乐呵乐呵，否则……嘿嘿！”

　　“这小丫头细皮嫩肉的，即便化了妆，也让老子心痒难耐，待会一定好好伺候伺候她！”

　　“不要急，都小心点儿，别划伤了美人，这水嫩的肌肤，伤了可见不好了！”

　　“就是，矿洞中本就寂寞难耐，这小娘子根本就是上天赐给我们的礼物啊！”

　　“哈哈哈……”

　　混乱轰鸣中，传出阵阵污言秽语，竟是有女宗师进入这里挖矿，而且听言语年龄不大的样子。

　　“你们……我就是死也不会让你们得逞的！”

　　一阵略显急促，惊怒交加的女声传出，显然气的不轻。

　　“哈哈！”

　　又是几声淫笑传出，几人围攻一人，就算对方想自爆的机会都没有，下场已然注定了。

　　“还真是缘分呢！”

　　角落里，黎晨摩挲着下巴，那声音略显陌生，但他记性一向好，与数月前在海外孤岛上，那凄惶的女子声音一模一样。

　　散出神识，悄无声息的笼罩过去。

　　“果然是她！真够倒霉的！”

　　黎晨微微摇首，即感慨这女人的胆大，也感叹她的运气不佳。

　　“喂，我说你们谁知道离开这儿的近路？”

　　没有急着出手，黎晨从黑暗中走出，他可没忘记过来的初衷，是要打探从这处废坑所在，找到路径。

　　“什么人？”

　　几人围攻正酣，冷不丁冒出个陌生人来，让他们齐齐一震。

　　“我说兄弟，你来的正好，这丫头水灵着呢，算你一份！”

　　“就是，我们是跟着她下来的，看她一路门清的样子，身上必定有地图！”

　　“兄弟速速出手吧，我们好赶快享用！”

　　“哈哈！”

　　这四人也不是笨蛋，能悄无声息到此的绝对不是弱者，既然遇上了，自然要分点好处了。

　　至于好处，自然就是这女扮男装的女宗师了！

　　“是……是你！”

　　那女宗师粗喘了几口气，身上衣衫差不多被划成了布条，即便是一件宝光闪烁的软甲，也无法遮掩太多春光的泄露。

　　显然，她也认出了黎晨！

　　“真是够笨的！”

　　听着几人暧昧话语，再听到女宗师诧异之言，黎晨不由摇首，果然见到那几人面色微变，手底下开始发力要在第一时间拿下女宗师。

　　轰啪！

　　可惜，他们离的虽近，但黎晨的速度更快，一记碎云踢踹出大坑，身形如电般划过不大的隧道，径直逼近了四人。

　　“点子扎手，小心……”

　　行家一出手，就知有没有，这四人能修炼到宗师境也不是笨蛋，自黎晨出手显露威势的刹那，就知道碰上高手了。

　　嘭！

　　但话未说完，那人面前一只拳头不断放大，轰然爆碎了其脑壳。

　　巅峰炼体武宗的力量，岂是这些普通中期宗师能抗衡的？

　　“逃！”

　　同伴之死，让三人骇破了胆，一瞬间没了争斗之心，纷纷向远处掠去。

　　其中一人还算聪明，挺剑向那女宗师掠去，只要拿下这没有多少抵抗力的人质，自然就能活命了。

　　可惜，想法虽好，现实却可怕的紧，而且聪明人一向死的最快！

　　嗡！

　　背后青色光影蓦然闪现，流光似的拦到其前方，狠狠一记腿鞭砸落。

　　噗！

　　胸口凹陷，口中喷吐出大片血肉碎渣，其头顶盘旋着一道雾气蒙蒙的光影，连神魂都被这一腿从肉身中砸出来了。

　　嗡隆！

　　一记狂涛无俦轰出，密密麻麻的细碎波浪席卷开来，瞬间便蔓延了仅仅逃出数十丈的两人。

　　在这股巨力下，两人的下场更惨，直接被碾碎了周身全部骨骼，惨嚎着死去。

　　“啊……”

　　直至黎晨收取了四人身上的宝物后，那女宗师才回过神来，惊惧的看着他，连连倒退。

　　她不是没见过死人，而且在以往的历练争斗中，也曾杀死过人，更知道黎晨的实力，但如此杀伐果断，直接出手杀人的黎晨，还是带给了她极大的震撼。

　　“拿来吧！”

　　黎晨不客气道。

　　“什么？你想要什么？”

　　女宗师下意识的裹紧了身上破碎的衣衫。

　　“地图，你到这儿的地图，别说你没有，不然我可就直接拿了！”

　　黎晨猜出这女宗师是金家遗孤，冒险回来，很可能是找某样宝物的，所以身上必然有地图无疑。

　　“我……”

　　看着黎晨扫向自己纳戒的指环，女宗师瑟缩着取出一枚玉简递了过去。

　　她知道，就算用这点东西作筹码，也根本无济于事，对方只要动手，莫说纳戒，就算是她能轻易得到。

　　“竟然偏离了我原来的地方！”

　　略一查看，黎晨发现这副地方比他的不知详细了多少倍，可以说囊括了整个金焱岛方圆十数万里的地下矿道。

　　仅仅看了一会，心神就被里面的弯弯道道牵制的一阵失神，好在他知道自己下矿的地方在哪儿。

　　粗略找了下，便发现了所在之处。

　　“地图我收了，就当救你的报酬了！”

　　不想跟这种有麻烦的女人过多接触，黎晨收起玉简径直离去。

　　“喂，等一下！”

　　女宗师见状，如抓住最后一根救命稻草似的追了上来，眼见黎晨没有回头的意思，想及上次对方瞬间离去，生怕这次也一样，赶忙道，“我知道在这片矿脉下，什么地方有五阶金焱流晶！”

　　能两次被黎晨所救，而且都没有趁人之危欺辱她，这女人也算不笨，只能以这种方式来留住黎晨。

　　而她也知道，黎晨不可能会被外物就打动帮她，只能一步步来。

　　“五阶金焱流晶？”

　　果然，黎晨眼睛一亮，缓缓转过身去，“金焱流晶可不是普通宝物，而是至宝，你就不怕我把你抓起来刑讯逼供？”

　　“若你有此心的话，早就做了！”

　　这女子也算豁出去了，一把扯掉身上破碎的衣衫，仅有亵裤还算完整，上面一件不大的软甲，柔软白嫩的双峰因隐隐若现。


第660章 战赤金角蜥

　　“你确定是这儿？”

　　大半天后，黎晨摸着面前极为坚硬的顽石，这种在矿脉中极为常见，但除了坚硬外再无用处的东西，即便是巅峰宗师，轻易也无法造成多大破坏。

　　“嗯，我爷爷说过，金焱流晶兹事体大，所以族中当年特意花费了极大力气，在暗中挪动了诸多顽石将这一片废矿隧道堵住，让人以为这里都是一片顽石区。而一年年下来后，便真正成了废矿所在，只有我们金家掌握着地图路径，外人就算知道下面有金焱流晶，即便大宗师找上百年，也休想发现！”

　　金妍儿笃定的点点头，顿了顿道，“而且，十年前那被封阵的隧道中，出现了一头极为厉害的凶兽赤金角蜥。为了绞杀此凶兽，我爷爷与诸多叔伯曾联手下矿脉，可惜最终都未能成功，想来……想来金焱流晶消息的走漏，就是那次因为实在无法，而曾请外人出手的缘故！若非此兽一直在这里吞噬金焱流晶，而不曾去其他地方，否则消息早就大肆泄露了。”

　　“赤金角蜥！”

　　黎晨眉头一挑，能扛得住金家举足之力的凶兽，定然是四阶巅峰凶兽无疑，而且是其中极强的存在，就是不知道自己是不是对手。

　　“那你独自一人下来寻找金焱流晶，不是自寻死路吗？”

　　“我也是没办法啊！”

　　看到黎晨眼中怀疑，金妍儿悲从心来，美眸中扑簌簌滚落泪珠，“我金家一脉在金焱岛多年，修炼的功法也多是金水系。而能让我在短时间内提升实力的宝物，也唯有金焱流晶了！”

　　“也罢！”

　　黎晨唏嘘不已，这金妍儿确实够倒霉的，冒着天大危险重新返回金焱岛，即便闯到这里，还要面对自己无法抵抗的凶兽。

　　“你到远处去，待我破开这里，会会那头赤金角蜥，若不能力敌的话，只能放弃！”

　　深吸口气，待金妍儿躲到百十丈外，黎晨吐气开声，沉腰立马，双拳如飞的轰击起面前顽石来。

　　轰轰轰！

　　刹那间，响动如惊雷，碎石翻飞。

　　“他到底是什么人？怎么可能在四阶初期武体，就拥有这种力量？爷爷曾说过，即便是他，这种地方的顽石，起也要数天才能打破！”

　　一旁的金妍儿，看的目瞪口呆，怎么也不相信，黎晨竟是与自己相若修为之人。

　　轰隆！

　　数个时辰后，黎晨终于将这块挡住去路的顽石打通，仔细看了下，仅仅十数丈厚而已，真不知道当初金家之人是如何用顽石封堵这里的。

　　“你不要进去了，把你的传音玉简给我，待安全了，我便传音于你！”

　　黎晨走到半路，回首道。

　　“好吧！”

　　金妍儿知道自己实力低微，进去了多半是添麻烦而已，取出一枚淡金色玉简递了过去。

　　嗖！

　　接过玉简，黎晨瞬间消失在洞口处。

　　“赤金角蜥是四阶巅峰凶兽中极强的存在，以他的实力，会是对手吗？”

　　虽然黎晨在听到此凶兽后一直表现的极为镇定，但想及他不过四阶初期武体的修为，金妍儿不由捏着衣角担心起来。

　　……

　　“神识探索范围竟然压制到了七八里，地质坚硬也比外面强了数倍，看样子，真的可能蕴藏着金焱流晶！”

　　进入隧道数百丈后，黎晨略略推衍了下内里情形，一双眸子在昏暗中显得格外精神，“没有女人在侧，倒是正好可以全力施为，这赤金角蜥拿来验证下武技威能倒也不错！”

　　嗖！

　　光影闪动，黎晨很快消失的错综复杂的隧道中。

　　轰轰！

　　寻了许久，不见赤金角蜥的踪迹，当黎晨有些不耐烦之际，内里蓦然传来阵阵沉闷如雷般的响动，好似有什么巨兽在刨着地面。

　　“找到了！”

　　黎晨眼睛一亮，毫无惧色的蹿了过去。

　　百十里外，一头五丈大小，通体岩灰色，但却有着一支赤金色狰狞独角，双目金红的凶兽，米许长的锋锐利爪不断的翻卷着地面，好似在挖掘着什么。

　　正是黎晨的目标——赤金角蜥！

　　吼！

　　陡然，其双目中凶芒一闪，仰起硕大狰狞的头颅看向不远处的乱石堆。

　　嗤啦！

　　一片金红色利刃从其口中破空闪过，猛的劈斩开来。

　　“好敏锐的感识，这里是此寮的主场，于我不利！”

　　黎晨身化流光，瞬息躲到一旁。

　　嗤嗤！

　　坚硬无比的矿石，如豆腐般被切割成碎渣。

　　“好强的攻击力，看样子，这家伙在这些年吞噬的金焱流晶，让它的实力又有了增长！”

　　仗着身法灵活，黎晨躲过数波金色风刃。

　　从利刃的气息中判断出，这家伙的实力，起码是与白羽飞等人一个级别，仅比邪尘这等强者弱了一筹而已。

　　“要想强杀的话，不好办，毕竟这里天地元气稀薄，能够契合的天地脉势极低，只有靠出其不意，用武魂灭杀它的妖魂了！”

　　黎晨战斗经验极为丰富，很快便做好了战斗计划。

　　面对皮糙肉厚，实力隐隐在他之上的赤金角蜥，绝对不能硬拼，唯有智取。

　　吼！

　　可惜，赤金角蜥在地底同样灵活无比，蹿动中，根本不给他接近的机会，每每吐出的利刃，倒是让黎晨狼狈躲避。

　　可怖的是，那根赤金色独角，好似有着特殊的威能一般，横扫之时，竟是让黎晨感到有种面对武者意境武学一般的感觉。

　　但凡凶兽或妖兽，身上最为特殊的地方，除了妖丹外，则凝聚着自身最为精华，而且攻击力最强的地方。

　　直观的说，便是其本命神通所在。

　　“必须要……”

　　黎晨心下对此独角顾忌颇多，运转着万里幻踪在地窟内辗转腾挪，但陡然间心下一凛。

　　吼！

　　骤然间，赤金角蜥似乎被这小虫子惹的烦了，竟是整个直立而起，轰的砸落地面。

　　嗡隆隆！

　　坚硬的岩石不断龟裂，大块的巨石竟是被掀落下来，砸向黎晨，虽然无法伤到他分毫，但却影响了他的速度。

　　“这……这还是四阶凶兽吗？竟然能施展力之奥义？”

　　黎晨清晰的感受到，一股力之武意的力量延伸入地下，将地脉震碎，引发岩壁龟裂。

　　嗤嗤！

　　就在此时，一片密集的赤金色风刃扑面而来，眼瞅着，黎晨就要伤在其下。


第661章 武魂受创

　　“狂涛无俦！”

　　一拳轰出，力之武意加持下，威能瞬间暴涨十数倍。

　　刺耳的金铁交鸣激荡中，利刃与浪层猛的溃散开来，在这股力量冲击下，黎晨闷哼一声倒飞数十丈。

　　“好厉害的家伙，看样子吞噬金焱流晶已经让它出现了一丝变异，如果我猜的不错，除了力之奥义外，恐怕最强的还是金之奥义。”

　　黎晨双目微眯，转瞬便想到了赤金角蜥出现这种变故的缘由。

　　如大地苍熊的五阶妖丹，就蕴含了一丝力之奥义，而黎晨正是参悟此力之奥义，才转化为自身武意。

　　但若这奥义出现在四阶巅峰妖兽身上，黎晨不会吃惊，但出现在灵智低下的凶兽身上，可就太过不可思议了。

　　唯有一种可能，那就是至宝金焱流晶带来的变化！

　　吼！

　　赤金角蜥可不给他想对策的时间，疯狂的扑击了上来，四爪翻飞时闪过的金色光影，庞大的身躯带动的威压，让人有种窒息之感。

　　“怕你不成！”

　　黎晨怡然不惧，纵然知晓自己可能不是这家伙的对手，他也要试试自己的力量到底在何等地步。

　　昂吼！

　　刹那间，龙虎光影闪现，巨口噬咬向赤金角蜥。

　　随着黎晨修为日渐精深，对武道的理解更为透彻，龙虎镇荒所显露的异象越来越凝实，宛如活了过来一般。

　　甚至清晰可见，那森森利齿在赤金角蜥厚重的皮甲上，留下的道道划痕，在火光迸射中若隐若现。

　　吼！

　　面对‘小虫子’的屡次挑衅，赤金角蜥暴怒无比，猛的竖起身体，接着狠狠拍击地面。

　　嗤嗤！

　　骤然间，一股股锋锐无匹的力量自地底传出，赫然只见数以百计的金色立锥自岩层中密密麻麻的穿出，全部刺向黎晨。

　　“金系神通！”

　　黎晨瞳孔骤然收缩，毫不犹豫的转换龙虎镇荒守势。

　　青灰色先天罡劲弥漫，使得守势防御力刹那上升了数个档次。

　　铿锵！

　　刺耳的金铁交鸣声中，利刺临身，剐蹭的上面火光迸射，金光弥漫，涟漪四起。

　　吼！

　　一招逼得黎晨弃攻为守，赤金角蜥得势不饶人，猛的扑了上来，双爪狠狠拍击向龙虎头颅。

　　砰砰！

　　闷雷般的响动中，光幕哗啦啦响动，涟漪四起。

　　“吭……”

　　黎晨闷哼一声，嘴角赫然溢出了一丝血渍。

　　他清晰的感受到，龙虎镇荒契合的天地脉势程度，在这股巨力下不断下降涣散，再这样下去，必然会被砸破不可。

　　“不能留手了！”

　　心中动念，目中血金色光影闪动，一声雷霆般的唳啸激荡在洞穴中，猛的闪现血金色吞天武魂，扑击向赤金角蜥。

　　吼！

　　面对那亘古存在的绝强威压，凶悍如赤金角蜥，双目中赫然闪过一抹惊惧，但瞬即化作了贪婪，仰首咆哮。

　　嗡！

　　在吞天武魂扑来的刹那，其头顶赤金独角上，赫然闪动浓郁到极致的锋锐撕裂之息，那是金之锋锐！

　　嗤啦！

　　一抹刺目光华激射而至，直刺吞天武魂。

　　“不好！”

　　黎晨悚然一惊，饶是有吞天武魂阻隔，他都感受到一股割裂灵魂般的刺痛进入神魂。

　　这赤金角蜥的强大，已然超出了他所知道的四阶巅峰凶兽，竟然拥有这么强，能够攻击武魂这种无形之物的神魂攻击神通。

　　但此时，想要躲闪时，已然来不及了，只能硬着头皮，以吞天武魂攻击。

　　唳！

　　吞天武魂好似有灵性般，察觉到这股能量的危险，但来自亘古的它，却天生具有一种傲视天地的尊严，让它决不能向低阶生灵低头。

　　嗡嗡！

　　仰首啼鸣中，自其口中蓦然闪现一道涡流，那磅礴但又隐晦，令人心底发寒的吞噬之力被运转到极致。

　　咻！

　　刹那间，金芒激射入其口中，吞天武魂的头颅猛的扩大数倍，接着扩散开来，但随即便快速凝结成型。

　　唳！

　　气息变弱的吞天武魂，似乎被激怒了，猛的扑向赤金角蜥。

　　而此时，赤金角蜥似乎有些吃惊，被自己的本命神通击中，对方怎会没有事情，当察觉吞天武魂来临，想要躲闪之时已然来不及了。

　　嗡嗡嗡！

　　垂首将独角仰起，迅速聚集着本命妖元，准备再来一击。

　　可惜，吞天武魂已然不会再给它机会了，猛的从其头顶一扫而过。

　　吼！

　　刹那间，金芒爆散，刚凝聚的绝招直接被打断，赤金角蜥凄厉嘶吼，巨大的身躯轰然倒塌。

　　“噗……”

　　与此同时，吞天武魂受创回归后，黎晨面色发白，猛的吐出一口鲜血，双拳连舞轰碎了那些金色尖锥，身影闪动，骤然向来时之路掠去。

　　“这家伙的实力超出想象，而且是它的主场，不能力敌……”

　　已经达到了验证自身实力的目的，黎晨不想再与这隐隐比自己强了一筹的凶兽硬碰硬，脑海中转动着如何击杀此寮的方法。

　　吼！

　　赤金角蜥猛的骨碌爬起身，厉声爆吼着追了上来，对于这打扰了自己进食的家伙，岂会轻易放过？

　　更何况，那散播着亘古气息，上位者的威压，对它有种难以言喻的致命吸引力。

　　咚咚咚！

　　巨力扑腾下，整个地窟咚咚作响，震落无数碎石。

　　在地窟中穿行，赤金角蜥速度不仅不慢，而且极为灵活，可怖的是其追逐中，两只有力的前爪挥舞时，带起的道道凌厉无匹的利刃。

　　嗤嗤！

　　刹那间，便如切豆腐似的斩入周围岩壁中。

　　咻！

　　黎晨身化青烟，背后青色光翼不断震颤，略显狼狈的躲闪着密集的利刃。

　　“追过来吧，追过来吧！”

　　心中默念着，黎晨来不及擦拭嘴角血渍，但看情形，赤金角蜥被他成功激怒了。

　　虽然灵智不高，但若失去理智，将对他的计划有着极大的帮助。

　　很快，两者一追一逃，短短一刻钟左右，便越过了数百里，不断的逼近着黎晨到来之时的地方。

　　“这蠢女人！”

　　陡然，黎晨发现前方多出了一抹气息，赫然是金妍儿。

　　转过隧道，便看到金妍儿小心翼翼的向前行进，面色发白。

　　在如此大的动静下，这女人还敢进来，真不知该说她是愚蠢，还是大胆！


第662章 金焱流晶的作用

　　“跑！”

　　隔着数里远，黎晨厉声高喝，声音猛的传了出去。

　　“啊……”

　　金妍儿一愣，怎么也没想到刚刚还觉得在很远的动静，怎么就到了眼前。

　　看着追逐而来的庞大赤金角蜥，想及从父辈那里听来关于此兽的凶悍，不由吓的花容失色，双腿发软，竟是有瘫倒在地的趋势。

　　“艹……”

　　饶是黎晨一向心志坚毅，也被此女气的忍不住爆了粗口。

　　嗡！

　　刹那间，背后光影震颤，猛的化作流光激射向金妍儿。

　　吼！

　　赤金角蜥目中凶芒爆闪，蓦然张口喷吐大片金色利刃。

　　嗤嗤！

　　利刃破空，竟不是射向黎晨，而是笼罩向金妍儿。

　　以她不过丹旋境初期的修为，若是被击中了，刹那便会化作肉泥。

　　“可恶！”

　　黎晨面色阴沉，脚下狠狠踹出，嗖的速度加快数倍，猛的抱住金妍儿，激射向远处。

　　铿锵！

　　数道利刃临身，狂暴的冲击力，打的黎晨气血翻腾，刚刚压下的伤势再次有了爆发迹象。

　　尤其是那股金之锋锐，蕴含着一丝微不可查的金之奥义，冲入体内，破坏着筋肉，阻隔着气血劲力做出有效防御。

　　“噗……”

　　运转力之武意，与金之奥义对抗，气血翻腾下，黎晨张口吐出一蓬血雾，体内翻腾的气血登时下降了许多。

　　轰！

　　在躲开这一片利刃冲击的刹那，黎晨再次施展万里幻踪，速度激增下，猛的掠过隧道，眼瞅着，不远处进来的地方已然近在眼前了。

　　嗖！

　　可是，当黎晨抱着金妍儿到达洞口处之时，身形竟是一个踉跄的半跪于地，好似没了余力。

　　“啊……”

　　金妍儿惊呼不已。

　　吼！

　　背后，那狰狞暴虐的妖气磅礴的散播开来，好似近在咫尺，下一刻就要咬到两人。

　　刷！

　　千钧一发之际，黎晨双膝蓦然绷直，径直蹿出了洞口。

　　轰隆！

　　赤金角蜥噬咬而来的巨口，猛的扑了个空，下意识的还要继续咬两人。

　　嗤咔咔！

　　可惜，巨大的头颅穿进了洞口，可庞大的身躯缺挤在了里面。

　　“打的很爽是吧？该我了！”

　　黎晨随手将金妍儿甩了出去，毫无怜香惜玉之意，蓦然返身直扑被挤住的赤金角蜥。

　　矿脉中的顽石何其坚硬，黎晨耗费了诸多力气才开出了这么一道缺口，即便赤金角蜥的力量在黎晨之上，但一时半刻也挣扎不开。

　　吼！

　　眼瞅着黎晨飞身而来，想要张口吞吐利刃，可惜被狭窄的洞口挤住，根本张不开嘴，急切中想要抽回脑袋时，黎晨已然落在了洞口近前。

　　嗤嗤！

　　双手前探，四指并拢，猛的分别点向赤金角蜥双目，真阳火罡嗤啦激射而出。

　　吼！

　　千钧一发之际，赤金角蜥闪过一抹慌乱，奋力挣扎着一点点向后退，并闭上了厚实的眼睑。

　　轰咔！

　　可惜的是，其眼睑虽然防御力极强，但在两道真阳火罡爆裂后，仍旧出现了一道道裂痕，另外两道没受到多大阻碍的便钻了进去。

　　轰隆！

　　双目被烧灼下，剧痛袭身，赤金角蜥爆发出无与伦比的巨力，直接挣扎着出了小洞，嘶吼阵阵。

　　吼吼吼！

　　疯狂甩动巨尾，咆哮着翻腾，巨石不断跌落，肉眼可见的其头顶出现点点焦糊烟气。

　　但以赤金角蜥的实力，真阳火罡还要不了它的命，只要给它时间，必然能凭借雄浑的妖元将之驱逐。

　　“爆！”

　　可惜，黎晨不会给它时间，厉声高喝中，再次点出了一指。

　　嗤啦！

　　轰隆！

　　几乎是赤金角蜥头颅裂开的刹那，真阳火罡直接没入其伤口中。

　　轰隆！

　　头颅被撕裂大半，饶是赤金角蜥生命力强悍，刹那也没了声息，轰然倒塌在地。

　　而诡异的是，其伤口处一丝血渍也没有溢出，并不断的减少。

　　刷！

　　黎晨身形连晃，将周围几块巨大的碎石扔到洞口处阻挡起来，他可不想被金妍儿看到，自己可以收取真阳火罡。

　　嗡嗡！

　　单手向赤金角蜥伤口处抓握，一缕金红色光华激射入手中，是一枚拳头大小的莹润妖丹。

　　“果然蕴含一丝力之奥义与金之奥义，虽然不及大地苍熊纯粹，但在四阶凶兽中可以极为少见了，这根赤金角中也蕴含更强的金之奥义，此角与金角蟒的独角若能炼化到一起，必然是一柄极品金系宝剑，而且是其中最顶尖的存在！”

　　收起妖丹，目光落在那根长达丈许，足有人粗的金角，黎晨猛的伸展双臂抱住，奋力高喝，“给我……断！”

　　咔咔咔！

　　巨力蔓延，没有了赤金角蜥维持，其独角被黎晨生生掰了下来。

　　这金角中蕴含的力量，即便是真阳火罡都无法吞噬，毕竟等级上差了一点，除非给它时间消磨。

　　咻！

　　等了盏茶工夫，黎晨收回真阳火罡，连带着赤金角蜥的皮甲也没放过，这才回转身将巨石轰开。

　　“进来吧！”

　　向外喊了一声，黎晨身形一晃的远处见到赤金角蜥的地方掠去。

　　“没了？难道……”

　　金妍儿大着胆子进入洞中，可只看到满地灰烬，还有黎晨远去的背影，呆愣了片刻，才追了上去。

　　……

　　轰！

　　幽暗隧道中，闷响阵阵。

　　“果然是金焱流晶！”

　　黎晨目中泛着喜色，抓握着一枚核桃大小，通体金红色的晶石，散播着阵阵纯粹到极致的金系元气波动还有一丝火系元气。

　　能被称之为至宝，皆有一丝特殊作用！

　　这金焱流晶的作用，可以让武者更清晰的感受此宝凝结时，天地元气汇聚形成的天地脉势走向，进而提升自身武技契合天地脉势的程度。

　　更可怕的是，如果武者自身突破到了武道意境，则可凭借超强的掌控力，以金系元气的肃杀之力，精粹神魂，进而凝聚武魂。

　　黎晨自然用不到它来凝聚武魂，但却需要此宝来提高自身武道意境，毕竟属性武意可不止力之武意一种。

　　咚咚！

　　隐晦不可查的波动自地底传出，不多会黎晨道，“走吧，这附近没有金焱流晶的迹象了，再去别的地方找找！”

　　“奥！”

　　金妍儿自然没有异议，有些木讷的跟了上去。

　　原本想着，用这里的五阶至宝与黎晨拉上关系，但人家根本没有想与她有关系的意思，这不由让一向对自己的容貌极有信心的金妍儿暗道是不是自己的魅力下降了？


第663章 黎晨的猜测

　　“看样子，这金家之所以被三角骷髅盗灭杀，很可能是章乌岛暗中安排了。究其根源，就是这金焱流晶的消息不知道怎么走漏了，可惜，即便金家之人被杀光，章乌岛之人也没找到金焱流晶的所在。”

　　黎晨心中同样思索着某些事情，对他而言，这些都不过是过眼云烟而已，根本没心思管。

　　只不过，三角骷髅盗的那位金角大头领，黎晨却有兴趣拿他来磨砺下自身武技。

　　对于这种双手沾满血腥之人，黎晨可没有手软的意思。

　　只是海匪行踪诡异，飘忽不定，却是极难寻找。

　　“此事不急在一时，武魂还没有提升，现在又有了金焱流晶，金之武意的提升也能提到日程上了。这段时间，还是好好在地底闭关提升实力为佳！”

　　寻了小半天，也没再找到另一块金焱流晶，黎晨向来，这四阶宝矿中，能出五阶至宝已然是极为少见之事了，金焱流晶恐怕也很难再轻易找到更多。

　　“此女在身边，我若要闭关的话，倒是有诸多不便，只是刚得了金焱流晶就赶她走，也太不近人情，也罢，就多耗费几天，正好养伤。金焱流晶若得到的多了，分她一份，我再离开！”

　　暗自打定主意，黎晨收敛心神，更加仔细的寻找起来。

　　在这废矿隧道中，七上八拐，隧道蔓延出足有数千里之遥，一时半会不可能全部搜索过来。

　　而且，那些容易寻找的金焱流晶，已然被赤金角蜥吃了个干净。

　　“有了！”

　　又过去半天，终于再次发现了一丝痕迹，黎晨快速追寻着跟了下去，不多会便将之挖了出来。

　　就这样，两人在隧道中寻找了一月之久，而金焱流晶仅仅找到了五颗。

　　虽然对此数量有些不满，黎晨仍旧给了金妍儿两颗：“金姑娘，天下无不散之宴席，就此别过吧！”

　　“啊……你……”

　　金妍儿握着两颗连大宗师都为之眼红的五阶至宝，怎么也想不到，对方竟然就这么给了她。

　　原本，她压根就没想到对方会给出此宝，而她也只是想，若黎晨得到了此宝后，心情一好，或许会答应帮她报仇。

　　“相逢一场也是缘分，在下就多一句嘴，以你的实力，报仇之事还是暂放一边，日后徐徐图之为好，言尽于此，告辞！”

　　说完，黎晨向更深处飘然而去。

　　“徐徐图之吗？”

　　金妍儿呆愣了一会，握着金焱流晶缓缓转身离去。

　　她不知道黎晨继续深入干什么，也不敢去探究，这种杀伐果决之人，若她一而再，再而三的找麻烦，必然会引起对方反感，反而极为不妙。

　　“此女也是个可怜人，希望她能看开吧！”

　　数里外的拐角暗影中，黎晨缓缓收回神识，看向一望无际的黑暗：“这头赤金角蜥出现的颇为离奇，不知道从哪儿来的。现在我伤势好转，再找找看这家伙哪儿来的，说不定还能有一番收获！”

　　心中动念，黎晨消失在原地，开始在这片没有记录的地下隧道中梭巡起来。

　　可任由他纵横，找遍了所在，都没有发现赤金角蜥出现的所在。

　　“不对，即便顽石所在，天地元气也有，可这里……怎么连一丝也感应不到？”

　　有些烦闷的拍击了下岩壁，黎晨眉头微挑，目中闪过一抹疑惑，探出神识仔细勘察起来。

　　在之前发掘金焱流晶之时，他便暗中观察了这里的地形，虽然无法全部牢记于心，但也算熟门熟路了。

　　只是当时忙于寻找宝物和疗伤，倒是忽略了这一最直观的现象。

　　“方圆近百里的范围，竟然没有一丝天地元气，难不成是贫矿的缘故？”

　　察觉到异常，勾起了黎晨的兴趣，在这里梭巡起来，可很快又打翻了自己的猜测，“不可能，天地元气无处不在，一定是某件东西将天地元气隔绝，亦或者……吸纳了！”

　　“若是如此的话……宝物！在金焱矿中出现的宝物，必然是金系至宝无疑，而且等阶比金焱流晶高的宝物才能做到。金系武意主杀，若能得到，参悟出金之武意，那我的实力将……”

　　想及可能出现对自身有利的宝物，黎晨眼睛一亮，更仔细的搜寻起来。

　　可惜，无论他如何在隧道中梭巡，都勘察不到丝毫元气所在。

　　显然，元气的稀薄程度，已经超出了他所能探查的程度。

　　“既然矿洞里找不到痕迹，那就从地下！”

　　想到就做，黎晨狠狠一跺脚。

　　轰隆！

　　闷雷般的震颤响动过后，脚下瞬即出现了一个大坑。

　　运转自身劲力，双拳如飞，一拳拳的轰击下去，不断的将地面下的巨石轰成湮粉掀起，竟是如地鼠般挖起了坑洞。

　　奈何不了那些极为坚硬的顽石，但普通矿石在黎晨手底下，还是没有多少抵抗力的。

　　但论气力而言，黎晨可已经是普通巅峰宗师了。

　　轰！

　　最终在挖掘百十丈后，终于碰到了顽石，如预料般，仍旧没有找到一丝天地元气的很气。

　　在脉动之力感应下，天地元气就如完全消失了一般。

　　黎晨不信邪，又寻了一处方向，沿着顽石表层开挖，一点点的在地下极深的所在慢慢挖掘。

　　一天，两天，直至半月后，赫然挖掘出他人连数年都未必能挖出的范围。

　　在这段时日里，黎晨发觉，虽然自身实力没有多大增长，但一次次气力耗尽，武体也在缓慢坚实着，并向四阶中期武体靠近。

　　“现在可不是突破武体的时候！”

　　暗暗告诫自己不能贪图一时修为突破带来的快感，而无休止的提升境界，黎晨知道自己现在需要的是什么。

　　那就是基础，无比牢固的祭出，将基础打的越是坚固，将来厚积薄发带给他的将是难以想象的好处。

　　而人的身体，就是所有一切的根基！

　　纵然是早就有了突破的条件，但黎晨仍旧一直忍耐着。

　　轰隆！

　　陡然，在一拳轰出后，出现了一道巨大的隧道，看着上面有些熟悉的划痕，黎晨眼睛一亮：“这是赤金角蜥爬行时留下的痕迹，难不成……”


第664章 疑似先天至宝

　　“元气波动，在赤金角蜥爬行的洞窟中有元气波动，若循着找过去，说不定就能找到那件令所有天地元气消失的宝物！”

　　打定主意，沿着洞窟，黎晨嗖的蹿了出去。

　　可在一个多时辰后，竟然到了尽头，而且是一片坚硬无比的顽石，根本没了任何痕迹。

　　而且天地元气汇聚的迹象越来越明显，但相对外界而言仍旧稀薄的可怕。

　　到现在，他也不知道自己在何方。

　　让他面色有些难看的是，到达此处后，元气波动的迹象赫然消失了。

　　“怎么会没有了？难不成赤金角蜥是从石头里蹦出来的？”

　　黎晨眉头紧皱，嘭的一拳砸在顽石上，忍不住咒骂：“可恶，到底在哪儿？”

　　嗡隆！

　　那处岩壁是顽石所在，出现了一个拳印，坚硬程度可想而知，但诡异的是竟然出现了回音。

　　不是那种震荡的回音，而是内里中空的回音。

　　“是空的！”

　　黎晨感识何等敏锐，一瞬便察觉到了异常，再次连砸数拳，仔细聆听。

　　嘭嘭嘭！

　　闷响虽然沉闷隐晦，但听在黎晨耳中，却是有种震耳聩聋之感。

　　“不对，这顽石的脉纹……怎么像是自我愈合的？难不成，赤金角蜥真的是从石头里蹦出来的？”

　　咔咔！

　　犹疑了数息，吞了几颗恢复气力的灵丹，黎晨将流云护手戴好，吐气开声，沉腰立马，狠狠的一拳拳砸向这处顽石壁障。

　　轰咔咔！

　　一阵阵闷响中，碎石激射，饶是以黎晨现在的力量，最强一拳下去，即便有着流云护手在，也不过能砸出半尺左右的痕迹。

　　这若是换做其他普通宗师在，恐怕连宝器都会磕坏。

　　这还是黎晨熟悉脉动之力，可以借助顽石中可以说所剩无几的地脉纹路震碎内里的结构，才造成的破坏程度。

　　要知道，这顽石之所以如此坚硬，是因为其内部结构紧凑无比，所有的地脉纹路都挤压在了一起，可以说没有了一丝缝隙。

　　没有缝隙，就意味着，即便你有天大的力量，也无法从中借力，只能以蛮力破坏。

　　借力破坏与蛮力破坏，两者虽然都是使用力量攻击，但消耗的力量多寡，可就一目了然了。

　　轰隆！

　　不间断的攻击中，黎晨不知道自己第几次补充体力了，有几次都差点忍不住动用三阳开泰把这里轰开。

　　但为了防止遇到不可预期的危险出现，只能生生忍住寂寞，足足轰击了近一天的时间，忍受枯燥的一拳拳轰击。

　　终于听得了脆生生，清晰无比的回响，代表着，顽石壁障要破了。

　　轰嗤！

　　再次经过半个时辰后，黎晨一拳掏空，直直插进了一层半尺后的顽石壁障中。

　　虽然没有抽出手臂，但那一丝缝隙中，透出的一丝明显的元气波动，让黎晨面露喜色。

　　“终于到了！”

　　心下不敢怠慢，黎晨抽回手臂，小心的散出神识向内里探去，并作出了防备的姿态。

　　众所周知，但凡宝物所在之处，皆有强大妖兽看护，他可不想看到宝物的一刻，就命丧妖兽之手。

　　“啊……”

　　可神识散播进去的刹那，黎晨的神识竟然遇到了一种极具侵略性的割裂之力。

　　这股力量的纯粹，甚至不比他的先天罡劲差。

　　只不过不同的是，先天罡劲现在还达不到伤害神识的地步。

　　迅速收回神识，黎晨举目看去，但内里满目金芒，耀的他眼睛都有点不适应。

　　“好可怕的力量，若是再近点的话，这还了得？”

　　黎晨暗自咂舌，不惊反喜，之前神识探入的刹那可足有千百丈了，还没有看到宝物的影子，足可见宝物的等阶之高了。

　　而且，让他有些意外的是，竟然没有察觉到一丝凶兽的气息。

　　略作沉思，七手八脚的将这层顽石轰破，黎晨径直冲了进去。

　　正如之前所见，整个洞窟极大，并没有多么浓郁的元气，而是尽皆化作一道道细小的微流汇聚向内里。

　　“看样子，遇到了不得的至宝了！”

　　略略感受了下内里蕴含的宝物威压，深吸口气，黎晨面色凝重中带着无法掩饰的欣喜，种种迹象表明，这可不是五阶至宝能有威能。

　　这种迹象他只在一种宝物上见过，虽然相差极远，可那宝物有人操控，现在这里除了他根本不可能有人。

　　“是我的了！”

　　舔了舔有些干裂的嘴唇，黎晨小心的向内里走去。

　　虽然洞中极为安静，但这安静却有股让人毛骨悚然的感觉。

　　现在不敢涌上神识探查，只能用目力搜索，可惜入目处，除了金色就是金色，别无他物。

　　即便是在金耀密境中，也没有见过这等现象。

　　沙沙沙！

　　安静的洞窟中，只有脚步踏在沙尘上的声音，直直往前走了数百丈，黎晨才感觉到一股不对劲。

　　面颊上，竟然有种被无形的东西摩擦的感觉，而且身上的衣衫，赫然在不知不觉中化作了飞灰。

　　这简直太不可思议了，以黎晨的修为，其自身感识之敏锐，即便是一缕清风划过也会有所差距。

　　可现在，身上的衣衫化作灰烬，竟是没有丝毫所觉，着实诡异莫名。

　　“不对劲！”

　　取出宝器面具带上，黎晨再次前行，并摘下了一副流云护手，小心着试探着空气中的异常。

　　再次前行了数百丈，接近神识扫荡感觉刺痛的所在之时，黎晨赶忙带上了流云护手。

　　“金系元气，浓郁到极致，但又隐藏的极深，这种飘忽无形的内敛属性元气的宝物……只有一种——先天至宝！”

　　察觉到虚空中隐藏着一种无形的拥有割裂威能的东西后，黎晨瞳孔阵阵收缩，连呼吸都急促了几分。

　　脚下不停，快步向前，直至又走出了数百丈，其身上都能听到阵阵沙沙声，好似有着无数细微的沙粒在摩擦着青翎甲。

　　甚至于，前行的黎晨，都感受到一股不小的阻力，还有那股可怕内敛到极致的——锋锐！

　　再次前行数百丈，不得不全力以赴前行，当一直走过千丈后，青翎甲上赫然出现了蓬蓬火星。

　　而在前方，一团耀目的光华，在远处好似诱惑般的向他招手。


第665章 地脉又被引爆

　　黎晨双臂横亘在面前，透过缝隙看向前方，千丈外，一团晶亮的金色散播着无形之光，但却没有任何威压闪现。

　　在下方，数道凝实到极致，好似生生扭成一溜的柱子拱卫着光团，堪称鬼斧神工。

　　嗡嗡嗡！

　　耀目的金芒，好似有着生命般驱逐着任何侵入它领地所在的生命，不断的喷薄出无数金之锋锐气息，消磨着直至成灰。

　　“就是它了！”

　　目中疯狂一闪而逝，黎晨双臂摆动，右龙左虎，厉声爆喝，“龙虎镇荒！”

　　昂吼！

　　狂暴的力量席卷开来，龙虎虚影化作光幕，笼罩黎晨周身，但急速的震颤却显示着，它正在遭受怎样的猛烈攻击。

　　“哼！”

　　迅速踏前，五六百丈后，黎晨面色苍白，急速消耗的气血劲力与真元，竟是有了入不敷出的迹象。

　　“力之武意加身，给我……镇！”

　　无形无质的举轻若重中期的武道意境，笼罩周身，好似凭空多了一层看不见的气场，让黎晨稍微松了口气，但走了一百五十丈后便再也难以前进一步。

　　“先天真罡，给我……开！”

　　嗡嗡！

　　青灰色罡劲弥漫龙虎光影，极具锋锐撕裂特性的罡劲顶住了越来越密集的无形切割，但仅仅百十丈后，便再次有了坚持不住的迹象。

　　“吞天武魂，给我……吞！”

　　唳！

　　血金色鲲鹏虚影闪现，笼罩周边，张口吞吐处，所有的金之锋锐肃杀之息，尽数纳入口中。

　　但终究是武魂初成，威能无法全部展现，再次前进百十丈后，便仅仅能贴在黎晨周身防护了。

　　“我不甘心！”

　　看着不足百丈远，仍旧看不清是什么东西的宝物，黎晨面上豆大的汗滴不断跌落。

　　若是再不后退的话，一旦有一道能量消耗完毕，那么他将被这宝物自身散发的威能直接切割成灰烬。

　　唰！

　　千钧一发之际，黎晨手腕一翻，蓦然多出了一方宝鼎，正是极品伪道器——星辰鼎！

　　啪嗒！

　　扣开鼎盖，黎晨抡起星辰鼎向那金光所在罩去。

　　身为极品伪道器，拥有着莫测威能的星辰鼎，甚至连一丝光华也没有散发，任由那些犹若实质的金芒冲刷，却不见丝毫损伤。

　　嗡！

　　刹那间，星辰鼎准确无物的罩住了金光，向远处飞去。

　　要想取得这种等阶极高的宝物，单凭黎晨的本事还做不到这一点，但星辰鼎却可以。

　　咔咔咔！

　　似乎失去了平衡一般，那些拱卫着金光的柱子赫然开始了龟裂，竟是出现了坍塌的迹象。

　　“要塌了！”

　　黎晨悚然一惊，顾不得其他，趁着那诡异的割裂力量消散一空，脚下狠狠一点，猛的冲向远处。

　　当当当！

　　疾飞的星辰鼎中，一缕刺目金光在内急速震颤，可惜无论怎样努力都无法冲出。

　　啪！

　　迅速追上，猛的将鼎盖盖好，黎晨这才返身向来时之路冲去。

　　“哈哈，是我的了，先天至宝，绝对是先天至宝，恐怕连玄罡境尊者也想不到，在这么一条四阶宝矿下，竟然会有一枚先天至宝！”

　　不断碎裂的巨石跌落中，黎晨一路冲撞着回转那条挖开的通道。

　　在他猜想中，能仅凭自身携带的威能便挡住他的宝物，除了与当日见到阴月灵姬手持的玄阴灵珠同阶的先天至宝外，再无他物可以比拟。

　　要知道，当初他可是亲手接触过玄阴灵珠。

　　之所以此宝拥有这等抗衡的威能，是因为它还没有被炼化，而玄阴灵珠则是冥魂宫传承多年，被历代宫主炼化了不止一次的有主宝物而已。

　　失去了这神秘的金系先天宝物，地下一条隐藏极深，原本供给先天宝物成型的金系元脉终于暴动了。

　　可以说，整条金焱矿脉就是因当初这先天宝物遗漏出的一丝金系元气形成的，现在没了它做节点的平衡，只要下面那条金系元脉不枯竭，在许多年后，这条矿脉说不定会再涨一个层次。

　　但可怖的是，一股无与伦比的威压在断裂的缝隙中显露，好似有一条被镇压多年的绝世凶兽自地底冲出了一般。

　　轰轰轰！

　　仔细听去，却是因地脉震动，引得地下水源自地底喷薄而出，或许还连带着周围海水倒灌。

　　要知道，这可是在地下极深的所在，一旦海水倒灌，形成的冲击力可想而知！

　　……

　　轰隆！

　　闷雷般的响动自地底深处传来，宛若地狱兽的狰狞咆哮！

　　大地脉动的力量，何等强大，当年在寂灭火山群中，引爆过火山的黎晨早已见识过。

　　当时不过是轻微爆发，就险些让他丧命，虽然现在比当时强的不可以道里计，但这次爆发的很可能是一处地下元脉啊！

　　尤其是那嗡隆隆的震颤，好似在告诉他，地底海水倒灌，那亿万吨的海水冲击，莫说是他，即便是大宗师，不，即便是玄罡境尊者，也休想讨得好去。

　　咔咔咔！

　　坚硬无比的岩壁，在地脉冲击下，出现大片蛛网般的龟裂，不断跌落巨石。

　　轰！

　　黎晨一击重拳轰出，直接将巨石掀飞，没有施展狂涛无俦这一耗费力量的招式。

　　虽然危险无比，但龟裂的岩壁无形中给他带来了方便。

　　以他的力量，原本就能在岩壁上轰出数丈大小的坑洞，现在仅以自身力量轰击，便足以达到这样的破坏力。

　　双拳翻飞，如流星般幻化无双，好似刹那出现了无数拳影，所过处，巨石尽皆崩碎。

　　以这样的速度向上奔行，恐怕用不了多久便可到达地面。

　　至于矿坑中的其他人，已经没多少时间去顾忌了，一将功成万骨枯，虽然很可能死不少人，而且是他间接造成的，但这时候可不是自我谴责的时候。

　　轰轰轰！

　　那狂暴冲击的地脉波动，即便隔着老远，黎晨都被惊的一阵心底发凉，好在越来越浓郁的元气告诉他，离地表不远了。

　　仅仅用了小半个时辰，这原本需要走上数天乃至更久的矿洞，已然被黎晨直上直下的突破。

　　轰隆！

　　一拳轰出，刺目的光华袭来，已然到达了地面。

　　咻！

　　黎晨闪电般蹿入高空，放眼望去，却是让他一愣。


第666章 三救倒霉女

　　轰隆隆！

　　不断的轰鸣声中，地动山摇不断，无数的固元境武者，密密麻麻的飘飞在山峰之上，面面相觑。

　　其中，夹杂着不少宗师强者。

　　看到黎晨从地底冲出，竟是没有多少意外的样子。

　　原来，此时他已经离开了原本进入的矿坑所在数千里之遥，来到了另一处矿坑附近。

　　“呃……难道是交矿的日子？”

　　黎晨算计了下，在地底深处，竟然真的度过了半年之久。

　　光是借助大地苍熊的妖丹突破力之武意，就用去了三年之多，接着磨砺武技陷入疯狂中，用去了一个多月。

　　接着在那处占据了方圆数百里的顽石附近，消耗了月余，正好是第二次交矿的时日。

　　“呼！”

　　轻吁了口气，若因自己死伤无数的话，莫看黎晨表面不在乎，但心底的坎还是迈不过去。

　　“喂，这位朋友，出来这么晚，可知道下面发生了什么事？”

　　几名章乌岛护卫宗师看到他，不客气的问道。

　　“不清楚！”

　　黎晨才懒得理会这帮人，并不由自主的拔高了身形。

　　“不清楚？不清楚你跑什么？是不是觉得阵法不能用了，就不想交纳金焱矿了？”

　　几人见他不过是丹旋境初期修为，冷冷一晒的围拢了上来。

　　以这几人都是后期宗师的境界，自是可以将他不放在眼里，而且在金焱岛挖矿的宗师强者，多半都只是初中期宗师，鲜少有后期或巅峰宗师自降身价挖矿。

　　原本测验金焱矿的阵法，已然在之前地动中碎裂了，故而不能再用。

　　“我……”

　　黎晨刚想说什么，便觉一股磅礴伟力自地底冲了上来，知道不好的他赶忙向上冲去。

　　这几名章乌岛护卫却以为他心虚想跑，径直追了上来。

　　轰隆！

　　刹那间，地底涌出滔天巨浪，猛的席卷向空中临近的武者。

　　啊啊！

　　来不及逃走亦或者反应慢的武者，被巨浪扫中，径直拍的吐血狂飞。

　　好在他们都在之前动荡中飞入上空，离得较远，才没有酿成惨祸。

　　但即便如此数十里方圆山脉塌陷，瞬间成了一汪湖水的情形，还是让人大吃了一惊。

　　“呼，吓我一跳，原来是虚惊一场！”

　　众人擦了把额头冷汗，在以往挖矿中，不是没有遇到过塌方，只不过没有这次严重罢了。

　　“呔，你往哪儿跑？把金焱矿交出来！”

　　几名章乌岛护卫追了上来。

　　“给你们！”

　　黎晨眉头微皱，现在还不想招惹章乌岛这拥有数名大宗师的势力，随手扔出了一枚纳戒。

　　“这么多？”

　　岂料他的随意之举，让几人以为可欺，而且看得纳戒中成堆的金焱矿之后，登时起了心思，“说，你是不是找到了金焱流晶？”

　　“金焱流晶吗？”

　　看着几人眼中的贪婪凶芒，黎晨知道不能善了，当下以迅雷不及掩耳之势撞入其中一人怀内，劈手夺过纳戒。

　　噗！

　　其一撞之力，何等磅礴，登时便将此人胸骨撞成了无数块。

　　“大胆……”

　　“找死……”

　　当另外两人反应过来，抽出宝器厉喝杀来之际，只听得一声渗人的咔嚓骨裂碎响，同伴便毫无声息的跌落下去。

　　嘶嘶！

　　一直有所注意此处之人，看到这一幕，登时倒抽一口凉气。

　　镇守矿坑所在的章乌岛护卫，这人可至少是中期，很可能是后期的宗师啊，竟然就这么轻易被拗断了脖子？

　　砰砰！

　　随意的两记碎云踢，将两人震的吐血倒飞，接着便被两记风雷指点杀。

　　摄过三人纳戒，黎晨径直向远处遁去。

　　既然注定结仇，自然没有把宝物留给敌人的理由。

　　而且在刚才短短的滞空中，他已然听到这半年来发生了什么事情，章乌岛完全就是打算圈养这里的固元境矿工，为他们白做苦力。

　　对固元境武者而言，若三十年不能用中品元石修炼，完全就是断绝了他们的武道。

　　轰隆！

　　就在黎晨飞离的刹那，原本只是翻卷浪涛的‘大湖’猛的再次翻滚起来，声势比上一次更为剧烈。

　　可怖的是内里夹杂着阵阵金芒，赫然是地底那条金系元脉冲出了水滴。

　　咔咔！

　　地面龟裂，不断的向外蔓延，转瞬便影响了数百里外，而且范围不断扩大，滔天的水柱不断喷吐，好似整个岛屿都要开始陷落。

　　若真如此的话，整个金焱矿算是废了，塌陷下去的山石与倒灌的海水，将会把内里的隧道堵死，想要重新挖掘，绝不是数十年可以做到的事情。

　　随手碾压三名中后期宗师，对现在的黎晨再简单不过，很快便飞出数十里远。

　　那些挖矿的宗师，看他如此彪悍，哪里敢有人敢为了交好章乌岛，而去招惹黎晨，只能眼睁睁的看着他离去。

　　“嗯？”

　　飞出千余里后，经过一处同样冒着大水，地面不断龟裂的矿坑山脉，黎晨目光敏锐的看到，其中几名章乌岛之人提溜着一名衣衫不整，身形狼狈之人。

　　虽然化了妆，但仍旧一眼便认出，她正是金妍儿！

　　看那几名章乌岛护卫的为首之人，正满脸淫笑，并抛着手中纳戒的样子，就可以大体猜出是怎么回事了。

　　原来，金妍儿出来的早，原因为自己身上有验证金焱矿的解决之法，可以轻而易举的避过阵法。

　　谁曾想，正是这一点引起几人怀疑，哪有人进去几个月，连一块矿石都挖不到的，而且是宗师强者，必然有蹊跷。

　　于是乎，一场短暂争斗下来，金妍儿自然轻易遭亲。

　　这几名护卫，从其纳戒中搜出了金焱流晶，而且还找到了金家的机密资料，自是以为立了大功。

　　只不过，接踵而至的地脉暴乱，打断了他们想立刻向上司交人邀功的打算，毕竟还有许多人未曾交纳金焱矿，阵法便被破坏了。

　　如果还有人挖到金焱流晶，那损失可就大了。

　　但他们更不知道的是，拿下了金妍儿，不是他们飞黄腾达的开始，而是噩梦的降临！

　　咻！

　　急速破空的气爆刹那临近，在几人还未反应过来之际，狂暴无匹的巨力已然临身。

　　在一阵急促的渗人骨裂声，伴随着戛然而止的惨叫后，金妍儿已然被黎晨拽着飞速远去。


第667章 悬赏通缉

　　嗖！

　　巨浪翻涌的海面上空，骤然闪过一道略显臃肿的遁光，仔细看去，却是两道人影。

　　“这里算安全了，金姑娘还是尽早离去吧！”

　　黎晨有些留恋的松开，那柔软带着处子幽香的腰肢，淡淡道。

　　“你救了我，就不管我的死活了吗？”

　　金妍儿美眸含泪，幽幽道。

　　自幼经受严格的祖训，让她少有接触异性的机会，而且极为信奉缘分。

　　眼前这可以说杀伐果决，冷酷到过分的男子，却机缘巧合的救了她三次。

　　一颗从未驻扎过异性的放心，在遭逢大难后，已然多了一个连她自己都有些懵懂的身影。

　　“与我无关！”

　　黎晨漠然摇首。

　　他要复仇，就要走向巅峰，要想走向巅峰，就要心中没有羁绊。

　　连曾让自己动心的女子，他都能狠下心来割舍，更遑论金妍儿这在他心中连一丝影子都没有的女子了。

　　对他而言，过客而已！

　　“什么与你无关？与你无关的话你为何救我？何不任由我被人抓住，被人欺辱，被人糟蹋，断了我报仇的念想，何必让我如此痛苦绝望的活着？”

　　许是黎晨的冷漠刺痛了金妍儿的心，踉跄着捂着胸口倒退了几步，又上去欲要抓黎晨的手臂，好似要求证什么似的。

　　“同命相怜罢了！”

　　黎晨轻轻推开，丝毫不知他的冷漠，再次往这可怜无助的女子伤口上洒了一把盐。

　　“同命相怜？同命相怜……哈哈！”

　　金妍儿嘴角溢出了一丝血渍，目中闪现迷离疯狂，竟是有了走火入魔的征兆。

　　“还不醒来！”

　　黎晨双目微眯，不敢怠慢的上前厉声高喝，并以风雷一指的威能点在其眉心。

　　这一指没有杀伤力，只是以风雷汇聚的浩然正气，驱逐其心魔的滋生。

　　嗡嗡！

　　蓦然间，金妍儿头顶微微震颤好似有什么散去了，但其周身却香汗淋漓，若非面色苍白，让人看了还真以为两人发生了让人遐想的事情。

　　“好好活下去！”

　　好似安慰的轻拍其肩头，取出一张人脸大小，软绵绵薄如纸的物事交给她，黎晨转首离去，远远的飘来有些模糊的话语，“天……并非永远是昏暗……”

　　“天并非永远是昏暗……”

　　金妍儿呢喃着，目中迷离渐渐散去，恢复了清明，望着没有一丝痕迹的天际，面露坚毅，“你看着吧，我会好好活下去！”

　　“好好活下去吧，总有一天，可以凭借自己的双手拨开云雾，仰望浩瀚无边的星空。即便这条路满是坎坷荆棘，会跌倒，穿刺的遍体鳞伤，至少……一生不悔！”

　　数十里外，黎晨收回神识，呢喃自语中好似对金妍儿所言，又似是对自己的告诫，最终同样化作了满面坚毅，“该是突破武魂的时候了！”

　　……

　　时光荏苒，半月过后，金焱岛北方数万里外的一座无名荒岛内部。

　　啵啵！

　　一阵细碎的脆鸣过后，血金色光影闪动，只见吞天武魂围绕着黎晨将一块块四阶顶级魂煞晶吞吐炼化成渣，欢鸣不断，威能更胜从前。

　　“呼，不愧是专门提升神魂与武魂的至宝，这么快就让吞天武魂中的隐患消失了！”

　　黎晨深吸口气，目中精芒绽绽，手腕轻翻的取出一枚闪烁幽芒，散播寒意的魂煞晶，盘握于丹田处。

　　“接下来，就看五阶魂煞晶，能让吞天武魂提升到什么阶段了！”

　　唳！

　　威严的鸣啸激荡在临时洞府中，吞天武魂虚影盘旋在魂煞晶周围，不断的从中吸纳出一道道精纯无比的魂煞精华，提升着自身。

　　不大的洞府周边，光华阵阵，在阵法包围下，一丝气息也没有泄露出去。

　　……

　　于此同时，曾经占地方圆数万里的金焱岛，此时赫然塌陷了大半，有的地方仅留一个山头在水面上。

　　即便还有山脉的地方，地势低的所在也多是一片汪洋。

　　此时，在原本金家主峰上，一座大殿内，气氛显得有些压抑。

　　“哼，这么多人，找不到两个丹旋境小辈，你们是干什么吃的？”

　　大殿主做上，一名身穿黑金长袍，白发白须的老者，面色阴沉无比，冷冷的扫过殿下八名黑衣人。

　　“回三岛主，那两人好似凭空消失了，真的不是我们出工不出力！”

　　八人哆嗦了下，颤声道。

　　听他们的意思，这老者赫然是章乌岛排名第三的星海境大宗师——章烈森。

　　“还敢顶嘴？”

　　章烈森冷然道。

　　“三岛主息怒，我等一定尽心尽力为三岛主办事！”

　　八人吓的干嘛趴伏在地，一副奴才样。

　　可怜这八人显露的都是巅峰宗师的气息，竟然如此没有骨气。

　　试想也是，面对不可抗的存在时，就算再有骨气，又有何用？

　　“哼！”

　　章烈森冷哼，缓缓踱步，“这两人，据那些挖矿之人所言，在几名岛上护卫被杀前，都曾言及五阶至宝金焱流晶。你们清楚这等宝物，对本岛的重要性吧？”

　　“知道，知道，我们一定拼命追查，绝不会让他们走脱！”

　　八人忙不迭道。

　　“凭你们怎么找到两个消失的人？”

　　章烈森余怒未消，目中凶芒闪动，“现在金焱岛坍塌，即便百年也难以重新开采。两人又同时取得了五阶金焱流晶，必然是金家传闻中找到了地下金焱流晶矿所在。之前岛中骷髅盗来袭，据说金家一对子女逃脱了，很可能就是这两人了。只不过……金家长子，应该没有打杀岛中护卫的实力才是！”

　　“三岛主说的极是，我等也猜测青甲人应该不是金家长子，而且岛中也有人认识金家长子，我等曾画像追查，都说不是！”

　　一名黑衣人大着胆子道。

　　“传令下去，但凡提供两人消息者，赏中品元石三万，抓到两人者，赏十万，本岛主就不信，他们还能凭空消失了！”

　　章烈森道。

　　“啊……”

　　八人颤了颤。

　　“怎么？你们有意见？”

　　章烈森冷漠道。

　　“回三岛主，那人在岛中接连打杀了六名中后期宗师护卫，绝对有着巅峰宗师中顶尖的实力，恐怕没人愿意为元石冒险啊！”

　　几人哭丧着脸道。

　　若是可以的话，他们早就发布悬赏通缉令了，可是没人是傻子，为点元石招惹巅峰宗师中绝强的存在。

　　“哼，竟然如此，那就以伪天阶秘术做悬赏，重赏之下必有勇夫！”

　　章烈森冷哼，心下还加了句，不管是谁找到了目标，都无法将秘术带走。


第668章 人皮面具

　　“哈……”

　　无名小岛上方，蓦然传出一道长啸，声震长空！

　　呼啦啦！

　　紧接着，一阵细碎密集的涌浪声激荡，带着滚滚威压弥漫开来。

　　噼里啪啦！

　　而随即，一阵风雷滚动，天际乌云都好似随之凝聚。

　　昂吼！

　　继而，又是一阵暴虐无双的龙吟虎啸，伴随着飓风席卷。

　　嗡嗤嗤！

　　随即，一阵隐晦到极致的密集震颤，好似有无数光影重叠，但都看不清楚，让人心中憋闷不已。

　　天地元气一阵紊乱后，一切重归于平静。

　　“呼，没想到，吞天武魂能炼化四块五阶魂煞晶，虽然最后浪费了许多，但仍旧让我一举突破到了一阶后期。武魂虽然不能增加招式契合天地脉势程度，但却能让招式更为精炼，威能更强。以我现在的实力，若动用武魂的话，海风云之流，将再也无法对我有分毫威胁，即便邪尘想要伤我也不可能，只有归玄冥、白斩皇能伤我了。”

　　漂浮在半空中，黎晨将四大绝招一次施展，检验着数月来的闭关成果。

　　可以说，整个大陆恐怕都没有人能如他这般提升武魂威能的，也就吞天武魂，可以毫无顾忌的炼化宝物提升自身。

　　而他现在的四大招式，契合天地脉势的程度，全部达到了二成后期以上，甚至狂涛无俦与幻云崩，达到了惊人的二成巅峰，稳稳的以初期宗师修为，站在了普通巅峰宗师最强之列。

　　若以极品宝器加持的威能，将达到惊人的三成初期。

　　海风云之流，除了本身武意比黎晨稍强，招式契合程度高了一点外，再也没有优势可言了。

　　当然，黎晨在这近一年数次闭关中有极大进步，其他人也不可能停步不前，但与他的进步相比，就显得有些微不足道了。

　　除非，有人得到逆天至宝，但这又有多大可能呢？

　　“青翎甲与流云护手都有所损伤，增加的威能有限，这次得罪了章乌岛，此处海域不宜久留！”

　　取出洞府中的阵盘，辨别了下方向，带上面对，黎晨径直向北方遁去。

　　“好强的元气波动，刚才到底是什么人在此动手？”

　　在黎晨离去半刻钟左右，数名宗师强者来到小岛上方，散出神识扫荡周边，可惜除了渐渐平息的天地元气波动，再无他物。

　　“不像有人交手，虚空中没有杀气，也没有血腥味，那等强度的元气波动，不可能没人受伤！”

　　其中一名略显稳重的中年宗师，面色凝重道。

　　“快看，那里有个山洞！”

　　一个眼尖之人，指着小道上一处所在急道。

　　几人落了下去，仔细查看了一番，最终确定，是有人在此闭关，刚刚离去了。

　　“能造成如此强劲波动，又出现的如此蹊跷，莫不成是数月前在金焱岛消失的神秘强者？”

　　中年宗师猜测道。

　　“有可能，最近有名有姓的强者，为了章乌岛的伪天阶秘技，已经倾巢出动，不可能有人闭关！”

　　几人眼睛一亮，互视一眼，齐齐向金焱岛所在飞去。

　　为了抓捕可能知晓金焱岛五阶金焱流晶矿所在的两人，章乌岛可是开出了极为丰厚的悬赏，即便一些隐世不出，一直在寻求突破的老牌巅峰宗师，都蠢蠢欲动了。

　　……

　　“站住！”

　　远在数千里外的海面上，一队七人章乌岛黑衣护卫，好巧不巧拦住了正赶路的黎晨。

　　“诸位有何事？”

　　面具下的黎晨，外人看不出任何表情变化。

　　“章乌岛护卫队，追查金焱岛凶匪，拿下你的面具！”

　　这些黑衣护卫，一如既往的嚣张霸道。

　　“追查凶匪？不知道诸位追查的凶匪什么模样？在下身为章乌岛海域武者，自是有义务为几位提供方便！”

　　黎晨装作欲要取下面具的样子，颇感兴趣的问道。

　　他很清楚，章乌岛要缉拿之人，九成九就是他了，只不过要确定一点，他的样貌是否被知道了。

　　“哼，看你还算老实，见到这两人跟我们说一声！”

　　几人不疑有他，刷的取出两张锦画，上面画着一男一女，惟妙惟肖，正是黎晨与金妍儿。

　　“哦，这两人面生的紧，没见过！”

　　黎晨仔细打量了几眼，摘下面具，任由几人验看了，这才摇首道。

　　“走！”

　　确定不是黎晨后，几人转瞬远去。

　　“幸亏在金耀密境中，斩杀白虎洲武者时，得了几张人皮面具，不然还真的麻烦了呢！”

　　黎晨摩挲了下脸庞，那赫然是与他截然不同的一张脸。

　　原来，这人皮面具并非人皮所炼制，而是以一种极为繁杂的公益，秘制而成，可大可小，可与人脸严丝合缝的接触后，化作另一种面孔。

　　之前送给了金妍儿一张女子面孔的人皮面具，黎晨自留了两张男子面孔自用。

　　“有了此物，到章乌城使用传送阵离开，就方便多了！”

　　……

　　时光荏苒，一晃又是半月多过去。

　　远在数十万里外的章乌群岛，中心重城内，黎晨缓步走在其中。

　　“果然是大势力，光是这座大城，就不比洪武城差多少了！”

　　看着人来人往，身上皆是散发着若有若无煞气的武者，黎晨暗自评价。

　　洪武城地处内陆，虽然周边也有同样的险地可以让武者猎杀妖兽寻宝，但哪比的了这广阔无垠的海域？

　　可以说，海域中的武者，接近七成以上，都是过着刀口舔血的冒险生涯。

　　“先去看看传送阵所在，莫要再出什么幺蛾子才好！”

　　心中打定主意，不想再惹麻烦，向周围之人打听了下传送阵的去处，黎晨径直向城中心所在行去。

　　传送阵这等奇物，在玄天大陆上并不多见，唯有各大阁级势力中的主城，才能见到，因为只有玄罡境尊者，才能修补架设这种高阶阵法。

　　不仅消耗的能量惊人，即便使用的费用，更是惊人，一般宗师强者，使用一次都感到肉疼。

　　当然，黎晨并不在乎这些。

　　“咦，是她？”

　　前行中，黎晨目光微闪，看到前方商铺中蓦然走出一道银色身影，让他想到之前的一幕，“也罢，做事有始有终，既然在这儿遇到了，就一并解决，算是还了金妍儿带路，让我得到那件先天宝物的人情！”


第669章 随手败银魅

　　海面上，七八道遁光急速遁向远处。

　　“二头领，这次大头领……”

　　其中一名獐头鼠目者，腆着脸向一名身材窈窕，凹凸有致的银衣面具女子靠去。

　　“大头领的事情也是你能妄自菲薄的？”

　　银衣女妩媚的瞟了他一眼，让人心生酥麻感的同时，又有一股寒意自心底涌动。

　　“是是！”

　　那人瑟缩了下脖子，向后挪了挪。

　　“二头领，章乌岛屡次派人围剿咱们，上次绞了金焱岛，可以说让章乌岛捡了大便宜。依我看，这次不如连章乌岛的几艘商船，一并截了算了！”

　　一名中年汉子，恶狠狠道。

　　听几人言语，这些人赫然是三角骷髅盗之人，而那银衣女子正是银魅无疑。

　　“此事你们不必多言，大头领自有分寸！”

　　银魅摆摆手，淡淡道。

　　众人见状，不敢再多嘴，纷纷噤声。

　　盏茶工夫后，便见海面上一艘十数丈大小的快船，八人落入其中。

　　刷！

　　很快，快船启动加速阵法，飞速离去，一点也不必宗师强者全力飞行慢。

　　只是谁也没有看到的是，快船下方，一道青色光影紧紧贴在船底，动也不动的随之远去。

　　时光荏苒，一晃半月过去，快船向深海中前行了不知多远，穿过了许多不大不小的险地，来到一处满是漩涡激流的所在。

　　这里名曰涡旋岛，内里并无多少特产宝物，但因海面下的暗流极多而闻名，成为诸多海妖兽避难的所在。

　　当然，都只是些并不强大的海妖兽。

　　固元境来此太危险，宗师强者到此没多少油水可捞，所以鲜少人有人来。

　　而这艘不大的快船，却在满是暗礁与漩涡的涡旋岛海域中，如在自家后院般快速穿行，足可见对此地的熟悉。

　　足足绕了一天，快船进入一方不大的海港，远远望去，赫然是一方山脉所在。

　　“把补给分发下去，我去见大头领！”

　　银魅吩咐了几句，便向岛内飞去。

　　“是，二头领！”

　　众人躬身应是，并不时偷眼斜瞄银魅那诱人身姿。

　　只是谁也没注意到的是，暗礁不起眼的一处所在，一道人影从海浪中闪入崖壁下，攀着岩壁如壁虎不多会便消失在嶙峋怪石中。

　　……

　　“都说骷髅盗凶悍异常，所过处从不留活口，这岛上并没有多少人口，多半都是劫掠来供他们享乐的女子了！”

　　收回神识，黎晨暗地里打量着向岛中心行去的妖娆背影，身形一晃的掠了下去。

　　以其神识之强，轻易可在与人碰面之前率先躲避开。

　　若在突破之前，追踪银魅或许很困难，但现在有武魂辅助，收摄神识波动，轻而易举。

　　而在岛上，除了数以千计被掳来的年轻女子外，就是百多名宗师海匪，连固元境武者都极为少见。

　　显然，这骷髅盗的战斗力异常强悍，绝对走的精英路线，平日里吃喝用度，多半都是这些女子来伺候了。

　　岛上，不时传来阵阵凄厉惨叫，那是有女子扛不住折磨的哀嚎。

　　在过惯了刀口舔血的海匪眼中，这些女子不过是用来享乐的牲畜而已，想杀就杀，想玩儿就玩儿，想折磨就折磨，而且是变着花样的折磨。

　　默默的收回神识不再关注，这堪称人间炼狱的一幕幕，黎晨面无表情的前行着。

　　一刻钟后，银魅进入岛中唯一的殿宇，而且是被一座阵法笼罩的殿宇。

　　“朋友既然来了，何不喝一杯？”

　　就在黎晨靠近殿宇数十丈范围的刹那，内里赫然飘荡出一道威严的声音。

　　“被发现了！”

　　黎晨双目微眯，径直飘了出来，落在台阶上，“看来偷袭是不成了，只能选择光明正大的一战！”

　　若是可以偷袭灭杀对手，他是不介意用最简单省力的方式解决敌人，可不会因为偷袭而有心理负担。

　　至于进去喝一杯，他还没自大到，以为可以将任何同阶视为无物。

　　嗡嗡！

　　殿门上光华一阵闪烁，从中飘出了两人，正是大半年前有过一面之缘的金角与银魅。

　　“我当是谁这么大胆子，敢来窥视我骷髅盗，原来是你这侥幸活命的家伙！”

　　银魅一眼便认出，这带着面具的家伙正是大半年前从他们围攻下逃走之人。

　　“看样子，你想通了！”

　　金角依旧是一副金甲裹身，金色面具遮面的形象，看到黎晨的刹那，眸子中迸射出一抹笃定之色。

　　“呵呵，你还是那副自以为一切在握的样子！”

　　想及当日被此人追的差点根基受损，黎晨没有半点恼恨，反而有一丝丝的兴奋涌上心头。

　　正是这些强大的敌人，在前进路上的阻挠，才能让他一步步的成长。

　　“敢跟大头领如此说话，找死！”

　　银魅娇斥一声，身形一扭的飞落大殿，手中银蛇鞭刹那化作无数毒蛇虚影噬咬而来。

　　在这毒蛇虚影中，蕴含了一种阴寒武意，可以让武者行动迟缓，还有一种迷幻武意，可以让人心生杂念，无法全力凝聚招式，而出现破绽。

　　可惜，这一切在黎晨眼中根本不够看。

　　轰！

　　单手向前，随意的挥出一拳！

　　力之武意砰然爆发，甚至没有动用狂涛无俦这一绝招，那些花花绕绕，在单纯到极致的力之武意面前，直接化作了湮粉。

　　嘶嘶！

　　阵阵嘶鸣声中，漫天虚影尽数消散。

　　虽然同属武道意境的招式，但属性武意也有强弱之分，很显然，黎晨以举轻若重中期衍化的力之武意，威能远超银魅。

　　啪！

　　在漫天鞭影消散的刹那，黎晨准确的化拳为抓，一把将银蛇鞭握了手中。

　　噼啪！

　　紧接着，暗劲吞吐，抖手一甩。

　　长长的蛇鞭上显露道道弧线，蔓延向银魅。

　　此时的银魅，目中还犹自带着不可置信之色，怎么也想不到，当初面对她一招还要全力以赴，甚至有所躲闪的黎晨，竟然敢不闪不避的抓握银蛇鞭，甚至做出了反击。

　　好在她修为不弱，在巅峰宗师多年，知道银蛇鞭弧线中蕴含了磅礴力道，赶忙运转真元排除外力。

　　可惜，她低估了黎晨，更低估了在力之武意加持下，那层层的暗劲，蕴含着怎样的威能。

　　啪啪啪！

　　只见银色真元与无形暗劲的碰撞，迸射出道道火花，径直冲向银魅手臂。


第670章 妖孽般的实力

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨嚎自涡旋岛中心传荡开来，声震方圆数十里，让不少人吃了一惊，并迅疾向岛中飞去。

　　因为，那道惨叫是自他们的二头领所发。

　　唰！

　　银蛇鞭震颤，扑簌簌整齐划一的形成一道道波圈，整齐的落入黎晨手中，手腕轻翻的收了起来。

　　极品宝器，无论放到哪儿都是宝物，平价兑换或出售，可都极为抢手。

　　“好像你不在全盛之时！”

　　黎晨眉头微挑的看着抱臂痛呼，满面苍白的银魅。

　　在大半年前，此女与他单独一战的话，若不动用武魂，两人实力相差不大。

　　但现在，也不至于一招就败。

　　感应敏锐如黎晨，轻易的便察觉到，银魅的真元虚浮不定，而且武道意境也极为不稳，似乎遭受了重创。

　　“大哥，帮我报仇，抓住他，我要生剥了他的皮，点天灯！”

　　银魅怨毒的盯着黎晨，若目光能是杀人的话，恐怕他早已死的千万次。

　　噗！

　　可回首间，看到的却是一抹暗影，那是手掌临近的影像，闷响中，其头颅化作了红的白的碎渣一片飘飞。

　　这一影像，也是她看到的最后一幕。

　　“如果本宗没看错，你很年轻，天资绝佳，骷髅盗至今，一直是三位头领，若你加入，日后你我平起平坐！”

　　金角随手挥开银魅无头的尸身，好似做了一件微不足道的事情。

　　“呵呵，章乌岛图谋金焱岛五阶至宝金焱流晶，为了不落人话柄，而让你们出手，尽干些见不得人的勾当，让我加入你们？她的下场，还不够警醒我的吗？”

　　黎晨嘲讽一笑，但目光却出奇的凝重。

　　在这一刻，他从眼前金角身上，感受到了与大半年前，追杀自己之时不同的一股气息。

　　隐晦不可查，极淡，但他清楚的知道，那是危险的气息。

　　这让他感到一丝震惊，原本以为，到了现在，唯有归玄冥、白斩皇一流可以威胁到他，却不料眼前之人也有这等实力。

　　“她？不过是族中为本宗圈养的养料而已，你却不同，以你的资质，足以与本宗平起平坐，共同开疆拓土，纵横海域了！”

　　金角双手缓缓抬起，好似天空都在他的掌握之中。

　　“你……你是章家之人？”

　　黎晨瞳孔骤然一缩，想到了一个可能。

　　“不愧是本宗看中之人，果然是绝顶聪明，你时间不多了，赶快做决定吧，希望你不要让本宗做心痛的决定！”

　　金角仰首看天，那里升腾起数以百计的遁光，正是骷髅盗之人。

　　其所言，不啻于是承认了自己的身份。

　　“好一个章乌岛，看样子……你就是章乌岛消失了二十年的绝顶天骄章天颐了！”

　　黎晨深吸口气，开始凝聚自身精气神。

　　在他眼中，除了金角之外，其他人不过土鸡瓦狗而已，想要走的话，谁也拦不住他。

　　而从金角的话语中，他已然猜出，眼前这人根本不是骷髅盗的金角大头领，而是被章乌岛的高层，神不知鬼不觉换成了自家天骄——章天颐。

　　显然，是为了锻炼此人了。

　　而银魅之所以变得如此虚弱，也可知道，章天颐为了做某种突破，吸纳了其本命元阴。

　　而其带着面具，致使根本无人能认出他来。

　　“哎，本宗已经给出了诚意，看样子，你已经做好了决定，可惜……可惜！就让本宗看看，时隔不过一年，你到底有了什么底牌，敢来直面本宗！”

　　金角摇首叹息声中，百名宗师海匪已然闻声赶来，数息便到达近前。

　　看到殿宇前倒卧的二头领尸身，登时将目光齐齐聚集在了黎晨身上，显露出难以言喻的凝重之意。

　　能在实力冠绝众海匪的大头领面前，毫发无损的杀了实力仅次于他的银魅，这得是什么样的实力？

　　“你们一块上，此人再强也不过独自一人而已，自有本宗给你们掠阵！”

　　章天颐随手一挥，殿宇前多出了一方桌椅，上面刹那摆好酒水灵果，竟是好整以暇的坐在一旁。

　　“大头领说的对，他只有一个人，我们吐口唾沫都能淹死他，一起上！”

　　“有大头领在，我们轻易可以收拾他！”

　　“兄弟们，抄家伙上啊！”

　　众人互视一眼，想及大头领这段时日闭关的事情，心底安稳了不少，很快收摄心神，擎出宝器围杀了过来。

　　“哼！”

　　对这些杀人为乐的海匪，黎晨咧嘴一笑，露出满口的陶瓷般的牙齿，在阳光下耀耀生辉。

　　呼！

　　一股海风吹过，令所有人齐齐打了个寒颤，眼前一花的便消失了黎晨的身影。

　　嘭嘭嘭！

　　啊啊啊！

　　紧接着，闷响与惨叫声传遍虚空，还有道道慑人的骨裂声，刹那血洒长空。

　　“人在那儿，大家围成一圈，让他没有机会个个击破，一起攻击他！”

　　有眼尖的宗师强者，终于看到了黎晨，厉声爆喝。

　　尤其是那七名队长级别的巅峰宗师，组成了一道壁障般的为众人挡住了黎晨的攻击，好让他人能腾出手来攻击。

　　“呵呵，速度倒是不慢，可惜速度再快，气力也有耗尽的一刻，骷髅盗已经没了存在的必要了，省的本宗出手！”

　　章天颐喝了口酒，好整以暇的看着陷入重围中的黎晨。

　　轰轰轰！

　　短暂的慌乱后，这些久经沙场，过惯了刀口舔血的海匪，终于缓过神来，组成了有效的防御反击。

　　黎晨不过是一个人而已，而且显露的修为不过是四阶初期武体与丹旋境初期，即便实力惊人的强悍，总会被众人生生磨死。

　　众人心中，都是这么想着，一个个在血腥的刺激下隐隐有些兴奋起来，能抹杀这样一名绝代天骄，对他们这些基本无力再进一步的海匪而言，绝对是一件比虐杀千百人都过瘾的事情。

　　可惜，事与愿违，陷入百名宗师强者围攻中的黎晨，随着时间推移，非但没有疲累的迹象显露，反而有种越战越勇的感觉。

　　“闹剧，该结束了！”

　　满身都是鲜血的黎晨，目中精芒绽绽，蓦然振臂一挥。

　　轰！

　　狂涛无俦的伟力，在极品宝器加持下，契合天地脉势的程度赫然达到了三成初期左右。

　　狂暴的力量，即便是七大巅峰宗师全力出手，也抵挡不住各方面的差距，齐齐吐血爆退。


第671章 强强对碰

　　轰！

　　黎晨周身劲力吞吐，将血水震成血雾，猛的施展蛮山裂，在碎云踢的加持下，整个人好似化作了一蓬血芒，激射开来。

　　所过处，无论是手持宝器，还是身上有防御宝器，只要品阶没有达到上品，全部被撞的骨断筋折。

　　远远看去，就如血雾中有一只厉鬼，在追杀这可口的血肉美食。

　　“不错，不错，煞气冲霄，随手施为都能达到契合天地脉势二成巅峰了，若出动招式的话，起码也是三成初期。不过，这些都不算什么！”

　　下方，章天颐暗自估算着黎晨的实力，分毫也不担心。

　　“啊，他不是人！”

　　终于，在极端的杀戮过后，有人承受不住的逃窜开来。

　　有一个人逃，就有两个人逃，有两个人就会带动十个人逃。

　　呼啦啦！

　　光华激荡间，包围圈一下子淡薄了近半，但也仍有数十人忠于章天颐的命令，锲而不舍的围杀着黎晨。

　　可惜，拥有冠绝同阶速度的黎晨，轻易不会被打中，自是不可能受伤了，至多会气血翻腾而已。

　　“章天颐，你想让他们送死到什么时候？”

　　一拳砸断一柄下品宝器，黎晨仰天厉喝道。

　　“章天颐？他不是章乌岛失踪的绝顶天骄吗？”

　　“他在胡说八道什么？即便章天颐在这儿，其背后的章乌岛，可是咱们骷髅盗的死敌，怎么会帮咱们？”

　　那些心有余悸逃开的章乌岛海匪，面面相觑，不知黎晨此言何意。

　　“怎么？你以为凭他们可以消耗我的实力？”

　　黎晨猛的爆发出全部实力，九道龙象虚影狂舞，在血色雾气掩映下，宛若战魔降临，威猛无双。

　　铿锵碎响中，数道宝器被磕飞，黎晨目光凌厉的看向大殿前的金角——章天颐。

　　这一刻，即便是那些还在动手的海匪，也不由愣了愣神，看向了他们一直尊敬的大头领。

　　大战这么久，怎么不见自家头领为他们出手杀敌啊？即便偷袭一下也能减少他们的损伤！

　　“呵呵，看样子，你拥有一种极为少见的秘技呢！”

　　金角缓缓站起，看着黎晨周身的血雾。

　　以其修为境界，自是察觉到，那些被打杀的宗师海匪尸身中的血肉精华，正不断流散，而且在不断凝聚。

　　那凝聚的节点，正是黎晨！

　　“大头领，快出手吧，兄弟们要扛不住了！”

　　一名被打碎了手臂的队长，看着金角起身，迫不及待道。

　　“是啊，大头领，这小子被兄弟们拖了这么久，大头领应该轻易可以将之诛杀了！”

　　“请大头领出手！”

　　“大头领威武！”

　　一些人还没回过味来，纷纷吆喝起来，甚至已经开始欢呼庆祝，好似已经看到了金角斩杀了黎晨般。

　　“嘿，以你的眼力，应该看的出来，你我若生死相搏的话……”

　　黎晨嘿然一阵冷笑，浑不在意对方看透自身的异常。

　　在近百名的宗师强者围攻下，即便是普通初期大宗师，都得心里发怵，不愿硬抗。

　　可他不同，身居吞噬之力，不仅可以吞噬妖兽的血肉精华，即便是人类的同样可以。

　　虽然对吞噬同类血肉精气有些抵触，但战斗中可不会避免这些。

　　可以说，若有足够的血肉精气供给，黎晨就是一台永远不知疲倦的战争机器。

　　除非实力强悍到足以轻易碾压他，或者数里多到可以直接堆死他，不然的话，群战堪称无敌！

　　“来一场热身赛如何？”

　　章天颐扫过周围，淡淡道。

　　“正合某家之意！”

　　黎晨冷然一晒，脚下狠狠一点。

　　轰啪！

　　刹那间，身化流光，激射向那些还有些发愣的海匪。

　　轰！

　　下方，一股磅礴的威压弥漫开来，那是生命气息超过了宗师阶层的威压，可以说具有生命层次上的天然威压。

　　就如同，幼小的生命，天生畏惧成熟体的生命一般。

　　“被你们这些渣子天天喊大头领，真的是很烦呢！”

　　在一众海匪错愕目光下，章天颐赫然斩出一剑。

　　磅礴无双的锋锐剑芒，直接一化二，转瞬化作了八道锐利巨大的剑芒，横斩向众海匪。

　　“他是……”

　　看到这一幕，众海匪再傻也明白，两人之间的对话是何意了。

　　嗤嗤！

　　啊啊啊！

　　但片刻的失神，还是在这等强者全力一击下，已然注定了他们的下场。

　　“他是章天颐！”

　　厉声呼喝中，转瞬便有四五人被生生斩成了碎肉，甚至连神魂都生生被剑芒撕碎。

　　咻咻咻！

　　仅仅十数息，原本大半百的海匪，已然不到半百，个个被两大强者杀的胆寒，纷纷向远处逃去。

　　可惜，两大强者不仅实力强悍，连速度也冠绝同阶，分别从两个方向追杀着众海匪。

　　“果然够强，随手施为就有着契合天地脉势三成初期的实力，若是加上极品宝器的话，起码是三成中期了。”

　　不远处追杀几名海匪的黎晨，面色凝重无比。

　　他很清楚，两人实力或许相差不多，若在这之前相拼，最后两败俱伤下，无论是谁落在这些活着的海匪围攻下，都不可能活着离开。

　　唯有两人联手，先将一众海匪的斩杀，才能杜绝这一结果。

　　半个时辰后，涡旋岛上方的惨叫已然停止，道道激射的流光也仅剩十几道在天际闪烁，最终远去消失。

　　纵横北海数百年的三角骷髅盗，已然断绝在了两大绝顶天骄手中。

　　“原本我以为，是骷髅盗与章乌岛暗中联手剪除金家，夺取金焱矿掌控权，看来一切不过是你在操纵而已！”

　　浓郁到极致的煞气，在接连不断的杀戮中，让黎晨看上去宛若凶魔一般，令人不敢直视。

　　“知道吗，你的到来，让本宗找到了久违的感觉，本来你若不来的话，本宗也会出手，验证下突破后的实力，到了何等地步。现在老天将你送来，倒像是更好祝贺本宗突破后的礼物了！”

　　章天颐缓缓飘到数十丈外，与黎晨对视，目中满是自信。

　　“是吗？我也有这种感觉呢！”

　　黎晨周身战意爆发，丝毫无损的精气神高度内敛，随时准备着最强一击，更没有因为对方话语中的突破而有任何畏惧。

　　只要不是突破星海境，以他现在的实力，面对任何同阶都可以从容退走。

　　这份自信，来自于冠绝同阶的吞天武魂！


第672章 半妖血脉

　　轰！

　　不大的涡旋岛上方，阵阵雷霆般的轰鸣闪动，天上乌云阵阵，好似暴风雨即将到来。

　　咔咔！

　　骤然间，一阵急促爆响中，两道流光激散开来，紧接着又快速冲撞在一起。

　　狂涛无俦！

　　道道气浪翻腾中，蕴含着力之武意下，直接达到了契合天地脉势二成巅峰的极限，而经由极品宝器流云护手的加持中，更是一举突破，达到了三成初期。

　　这等威能，已然是普通大宗师应有的境界！

　　嗤嗤！

　　剑芒滔天，金色流光转折间，忽闪忽灭，好似无数眼睛在眨一般。

　　那道道凝聚的天地元气，契合的天地脉势，赫然达到了三成中期，甚至后期的程度。

　　铿锵！

　　两者相交下，刺耳的金铁交鸣激荡，浪层一道道迟滞，剑芒一道道崩碎。

　　但……肉眼可见的浪层不断被碾压，最终消弭于无形！

　　轰！

　　一道光波席卷开来，令两道光影猛的从中激射倒飞。

　　“吭……很强，极强，不动用武魂的话，想要赢他根本不可能！”

　　黎晨闷哼一声，嘴角溢出一丝血渍，目中精芒绽绽的盯着数十丈外的章天颐。

　　身上的衣衫尽碎，露出斑驳不堪的青翎甲！

　　在双方都拥有极品宝器的加持下，黎晨招式强度稍弱，极品宝器受损，仍旧弱了一筹。

　　若非领悟的力之武意，磅礴冠绝同阶，恐怕已然伸手重伤了。

　　“不错，不错，以你的资质，可以说整个北海无人能及，即便是放在整个内陆，恐怕都是拔尖的存在了。再给你十几年，哪怕几年，以你的进步速度，恐怕就能追上我。可惜，你这种绝代天骄，注定活不长久！”

　　章天颐的情形同样不怎么好，一身金色宝甲上，满是指掌拳印，但气息仍旧稳定，“为了表达本宗对你这等天骄的看重，本宗绝定，让你死在我的全力之下！”

　　嗡！

　　话音未落，其周身磅礴威压隐现，狂暴的力量冲天而起，刹那间形成了一片天地元气急速凝聚的源泉。

　　吼！

　　隐隐间，听得一阵暴虐兽啸，便见章天颐背后闪动一道……不，是八道虚影。

　　这八道虚影不是龙象虚影，而是来自武魂，一个奇异无比，拥有八只触手的武魂！

　　“武魂，一阶初期武魂，这是什么武魂？”

　　黎晨被这股威压冲击的倒退十数丈，瞳孔一阵收缩的看着那诡异武魂。

　　在他印象中，可从未见识过这种武魂的存在。

　　据他所知，武道强者凝聚的武魂，除了自身生命层次提高，凝聚的与本身最强息息相关，亦或者凝聚的本命真元相关的武魂外，想要凝聚武魂，就得将生命层次提高。

　　可翻遍所知，却是找不到与眼前这武魂相若的一种。

　　当然，玄天大陆亿万万里之遥，武魂何止万千，黎晨不知道也不稀奇。

　　“呵呵，你是第一个见识本宗掌天武魂之人，好好享受一下它的威能吧！”

　　章天颐很满意黎晨的神色，狂傲无边的话语中透露着慢慢自信，淡淡的向黎晨挥出一剑。

　　嗡！

　　刹那间，金剑消散，但其背后的掌天武魂同样挥动了八只触手般的虚影。

　　可怖的是，那八只触手中散发出阵阵凝实的剑意，不断的凝聚向章天颐身前。

　　咻！

　　瞬息，八道凝实无比的剑影，好似自虚空中生出一般，刺向黎晨。

　　“三成巅峰！”

　　黎晨瞳孔骤然一缩，不敢多想下，将自身内敛了许久的精气神一刹那释放，狠狠的轰出了一拳。

　　唳！

　　与此同时，狂暴无边，傲视天地的亘古威压显露，直接领章天颐背后的‘掌天’武魂震颤起来。

　　嗡！

　　吞天武魂鸣啸一声，独有的吞噬魂力融入到狂涛无俦之中，使得这一招契合天地脉势的威能更胜一筹，达到了三成后期。

　　“什么？一阶后期武魂！”

　　章天颐同样感受到了来自掌天武魂的颤栗，那是遇到上位者时的畏惧，就如生命层次的不同一般。

　　而从黎晨这一招中，同样感受到了强悍的威力。

　　嗤咔咔！

　　两招对冲，力之武意与金之武意交叠，其中衍生出的其他武意，直接没有了存在的缝隙。

　　若论威力，确实是章天颐更胜一筹。

　　但，黎晨的吞噬之力，堪称变态，即便是在交锋中，都能以极快的速度消弭对方招式的威力。

　　两相抵消下，最终甚至是黎晨稍稍占据了上风。

　　“很好，没想到你竟然以这等修为，就凝聚出如此强大的武魂，真可称得上是旷古绝今了，斩杀你这样的绝代天骄，本宗足矣！”

　　虽然震惊，但章天颐深深感受到了威胁。

　　这天骄，若不斩杀在摇篮中，绝对是自己的噩梦。

　　“接我一剑——剑战八方！”

　　嗤啦！

　　一剑挥出，八方剑影霍霍，如漫天泼洒的云雨般，刺向黎晨。

　　这一剑，威势磅礴，甚至在之前一剑威能之上，可以说没有了任何缺漏之处。

　　“真以为，有八只爪子就能掌天了吗？”

　　看出这一剑的威能，黎晨深吸口气，双手迅疾闪动。

　　右龙左虎，龙虎镇荒——守势！

　　昂吼！

　　狂暴无边的威压弥漫，龙虎虚影上闪烁一层青灰色罡劲，使得龙虎影像宛若活了过来一般。

　　铿锵！

　　虚影形成的刹那，剑雨降临，刹那激荡起了刺耳的金铁交鸣，涟漪层层掀起。

　　锋锐无匹的剑雨，看似声势浩大，但攻击的太多，却分散的了威能，凭借先天罡劲的无双防御，这一招根本无用。

　　“你也接我一招——龙虎镇荒！”

　　左右手瞬间互换，龙虎交替中，爆吼着冲散了漫天剑雨，噬咬向章天颐。

　　看着龙虎虚影表层的那抹青灰色罡劲，章天颐好似怎么也没想到一般，自信与镇定的目光化作了惊愕。

　　嘭！

　　咔嚓！

　　闷响中，几块金属碎片被砸飞，赫然是黎晨一拳轰击在章天颐面颊上，打碎了其面具。

　　只是让黎晨有些奇怪的是，自己这一拳有多强他很清楚，即便是同阶炼体武宗起码要被打破头颅了。

　　可是，那碎裂的面具下，章天颐竟然没有丝毫血迹洒落，完全没事人一样。

　　“这是……”

　　当目光再次扫过，看到那一面满是粗糙疙瘩，不似人的肌肤时，黎晨瞳孔收缩，心神一颤的想到了某种可能。


第673章 黎晨落败

　　“你……该死啊！”

　　嘶哑不似人的声音，宛若生铁摩擦般刺耳，全然没了之前的威严清晰。

　　章天颐缓缓侧过满是疙瘩的脸颊，蓝红色的眸子闪烁诡异幽芒，令人望之心底生寒。

　　“半妖！”

　　黎晨悚然一惊，想要抽身而退时，已然来不及了。

　　嗡！

　　刹那间，只见章天颐背后的掌天武魂，猛的舞动开来，径直将黎晨手脚缠住，可怖的是，武魂中心赫然张开了一抹黝黑裂缝，好似巨口般噬咬而来。

　　“这是……”

　　来不及细想，催动吞天武魂唳啸嘶鸣着冲了上去。

　　要比拼武魂，对方不过是一阶初期而已，想与他先天上就占据有利地位的吞天武魂相斗，根本就是找虐。

　　而且，等阶实力也不止差了一筹。

　　吼！

　　可让黎晨有些吃惊的是，那隐隐传荡出的暴虐吼啸，竟然有着不弱于吞天武魂的残暴，而且自身被吞天武魂缠绕的地方，赫然不仅是气血劲力，连带着真元都有种流失的感觉。

　　“桀桀，真的是上天送给本宗的礼物呢，炼化了你的神魂，应该足以让本宗掌控掌天兽的血脉了！”

　　章天颐怪笑着，缓缓举起宝剑，直指黎晨心口要害。

　　看情形，似乎是要一举击杀黎晨。

　　“你想的太简单了！”

　　最初的震惊过去，黎晨恢复了镇定，危机之下，灿若星辰的眸子中，吞天武魂的虚影不断闪动，一股绝强的吞噬之力散播开来。

　　若论吞噬威能，他相信，传承自亘古的吞天鲲鹏，绝对堪称万域第一。

　　这不知名的所谓掌天武魂，很可能是章天颐得自某种大妖的血脉，看样子，十之八……九是一只八爪墨章！

　　这种妖兽，同样天生具有吞噬之力，但想要与吞天武魂相比，简直是自取其辱！

　　唳！

　　察觉到黎晨的心意，吞天武魂振翅翱翔，猛的将掌天武魂两只触手抓的稀巴烂，第一次在玄天大陆全力展开了它自身的吞噬神通。

　　不错，就是神通！

　　强大的妖兽血脉中，可以蕴藏传承自祖先的记忆，开启自身天赋神通。

　　而若人类炼化妖兽精血，融入自身的话，不仅有可能拥有特殊的武魂，而且可以得到妖兽的天赋神通。

　　这种神通的威能，甚至超过许多强者本身的全力一击，堪称杀手锏中的杀手锏。

　　黎晨父母之所以被追杀，一半原因可以说是基于此！

　　嗡！

　　刹那间，血金色的吞天武魂周身光华震颤，好似形成了一道道无形的光波，在其张开口中，赫然出现了一道黑漆漆的漩涡。

　　嗖！

　　只见天地间的元气以肉眼可见化作元气流没入内里，连带着掌天武魂身上的光焰，同样呼啦啦作响着向内里卷荡。

　　遥想当初在金焱岛矿脉中，连赤金角蜥的天赋神通，吞天武魂都可以吞噬，无形无质的武魂，自是不在话下了！

　　吼！

　　察觉到危险，掌天武魂在吞天武魂撕裂自身触手的刹那便发出一声隐晦巨吼，不由自主的放开黎晨，做出了防御姿态。

　　“你……你这是什么武魂？你之前吞噬那些血肉精气，是用的武魂神通？”

　　章天颐自身所学也是极为驳杂，可他怎么想，也想不起吞天武魂是什么来路，震惊之下，递出的宝剑都慢了一拍。

　　铿锵！

　　电光火石间，黎晨右手一把握住了宝剑，擦出了阵阵火星。

　　两大武魂在头顶互相碰撞噬咬，迸发的暴虐威压，即便是真正的五阶大妖在此，恐怕都会心颤不已。

　　“哼，看样子，你的武魂要给某家做盘中菜了！”

　　黎晨冷然一晒，狠狠的飞踢章天颐脖颈。

　　狂暴的劲力，在力之武意加持下，一股重若万钧的雷霆之势轰然闪爆。

　　“你以为，只有你是元武双修吗？”

　　章天颐怡然不惧，面对这万钧重腿，丝毫没有躲避的意思，径直拍出了左掌。

　　嘭！

　　巨力在两者交击的刹那蔓延开来，无形的光波弥漫中，赫然只见章天颐稳稳的用左手抓住了黎晨的左腿。

　　“什么！”

　　悚然一惊，黎晨奋力挣扎，欲要抽回手掌，却发现对方手掌坚若磐石，根本无法动弹分毫。

　　这得需要多大的怪力？

　　要知道，黎晨现在本身力量堪比四阶巅峰武宗，可在施展之时，普通巅峰武宗绝对接不下他全力一击。

　　可章天颐就这么轻轻松松的接下了，怎能不让人震惊？

　　“是了，半妖血脉，看来他不仅继承了妖兽武魂，同样具有了妖兽的强大力量！”

　　心中想着，闪电般抬起右手，欲要再次发招。

　　“嘿嘿，死吧！”

　　章天颐阴测测一笑，双手蓦然用力，铿锵作响中抽回了宝剑的同时，左手猛的向下一挥。

　　轰！

　　轮动着黎晨，一阵气爆轰鸣声中，黎晨整个身化流光向岛中摔落。

　　“天轮噬……啊！”

　　章天颐挥动宝剑，眼见就要一剑斩落，危机时刻，竟是爆头痛呼，凝聚到一半的剑招瞬间破散。

　　唳！

　　只见吞天武魂，狠狠的撕裂吞噬了掌天武魂一部分，猛的蹿入急坠中的黎晨身体中消失不见。

　　轰隆！

　　在这股巨力下，即便是黎晨也没有余力掌控自身，狠狠的砸入山石中，掀起磅礴泥水。

　　天空中，乌云密布，阵阵雷霆闪动，暴雨已然下了好一阵子。

　　啊啊啊！

　　凄厉的惨嚎中，暴虐的威压弥漫，足可见受伤之人处于怎样的暴怒中。

　　“竟然……竟然重伤了本宗受尽苦难凝聚的武魂，不可饶恕……不可饶恕啊！”

　　章天颐一手捂着头颅，一手剑指黎晨坠落的地方，厉声爆喝。

　　但在这一刻，回应他的却是一道刺目的太阳光辉，内里蕴含的炽烈威能，即便是他这元武双修，同样达到顶点的宗师强者，都感到一阵心悸。

　　没有感受到契合天地脉势的威能，但却自有一股蕴含了天地威能的招式自太阳光辉中显露。

　　“这……这是什么招数？”

　　来不及细想，章天颐挥剑斩出。

　　这一击之强，虽然要不了他的命，但若处理不好，同样会重伤他。

　　哧咔！

　　凌厉无匹的剑芒，震颤间形成了一道道漩涡状的弧线，一溜溜的自剑锋上激射开来。


第674章 三叔公

　　轰咔！

　　刺耳的爆裂，雷鸣般响彻虚空，一抹无形的光华猛的横扫开来，那团太阳光辉炙烤着虚空，炼化着真元万物，以不可阻挡的威压降临！

　　啊！

　　隐隐间可闻，一道凄厉惨叫淹没在其中。

　　轰啪！

　　下方，黎晨自瞬间蒸腾干裂的缝隙中冲出，带起滔天烟尘，目光凛冽的死死盯着那刺目光华，好似对他没有任何影响。

　　但嘴角的一丝血渍，说明他已然受伤！

　　“找到你了！”

　　双手蓦然舞动，再次摆出三阳开泰的姿势，直指虚空中的那道斑驳人影。

　　嗤啦！

　　太阳光团激射而出，刹那弥漫人影。

　　轰隆！

　　现在的黎晨，已然不需要再耗费一道真阳火罡，如以往那般爆裂三阳开泰了。

　　真气进化到真元，对真阳火罡的控制，比以往精纯了数十倍。

　　炽烈的气劲横扫方圆数百丈，刹那间便将滴落的雨水直接蒸腾，雾气还未消散，便直接被气化的一干二净。

　　惨叫声再次响起，强如章天颐这人形怪物，也绝对扛不住三阳开泰的攻击。

　　这可不是简单的攻击，而是来自《九阳昊天诀》这一神秘功法中，自带的招式，连黎晨也不知道，这到底是什么招式。

　　因为，一般招式到了宗师强者手中，都会以契合天地脉势的程度来定论强大与否。

　　但三阳开泰却不同，完全有悖于这一常理，似乎其威能是来自于其出现时若隐若现的符文一般。

　　一招得势，黎晨狠狠一踹虚空，骤然身化利箭，猛的刺破那耀目光华所在，拳脚指掌刹那挥动。

　　力之武意笼罩周身，那厚重凌厉的指掌拳脚，带着特有的威能，所过处诸邪辟易，好似能够凭借力量轰碎碾压一切。

　　狂暴的力量撕裂了那弥漫的炽烈气息，奇准无比的轰击向正捂着双目哀嚎的章天颐。

　　轰！

　　嘭！

　　嗤！

　　无数的拳掌指劲，如雨点般弥漫其周身，打的章天颐似乎没了任何反手之力。

　　单以章天颐的实力，绝对在黎晨之上，可惜他不知道吞天武魂的吞噬特性，以自身的武魂单独抗衡，如此一来轻易便着了道。

　　若是他配合自身武魂，没有率先攻击黎晨，而且先剿灭吞天武魂的话，现在的情形绝对是截然相反。

　　可惜，世上没有卖后悔药的，一招错，步步错，只能由自己吞下苦果！

　　两记三阳开泰轰击下，连极品宝甲都被轰荡破碎了不少，若非章天颐身居妖兽血脉，激发血脉下，肉身比一般的巅峰武宗都要强倍于，恐怕都有被烤熟的危险。

　　即便如此，其周身裸……露的地方，也是焦糊一片，泛着阵阵肉香。

　　在黎晨暴雨般的打击下，不断碎裂，深处涔涔血渍，尤其是力之武意的侵袭，令他难受无比。

　　而且，掌天武魂的受创，剧痛侵袭识海，更是让他此时无法组织起有效反击的根由。

　　“该结束了！”

　　一连攻击了盏茶工夫，黎晨目中厉芒一闪，猛的一记膝顶撞击在章天颐肚腹下，接着一记肘击狠狠砸在其因剧痛而拱起的后辈上。

　　轰！

　　犹如之前黎晨被甩的砸入山石中一般，此时的章天颐同样被砸的冲入山石中。

　　“喝……”

　　厉声高喝中，黎晨双手抱膝，垂直着狠狠坠向下方，直指章天颐陷落所在。

　　轰！

　　刹那间，烟尘四起，大地龟裂，爆发出阵阵不堪重负的咔嚓声，好似整个小岛都要爆碎开来。

　　咻！

　　一道身影自内里激射而出，黎晨擦去嘴角血渍，缓缓举起了右手。

　　噼里啪啦！

　　风雷凝聚，光华迸射，天地元气不断的汇聚中，形成了道道肉眼不可见的网状细流。

　　那片龟裂的大地裂缝中，土黄色光华绽绽，章天颐狼狈不堪，满身是血的身影自内里爬了出来。

　　原来，在最后关头，他捏碎了一枚四阶顶级防御符宝，保住了一条命。

　　“可恶……”

　　可惜身受重伤，章天颐只能眼睁睁看着黎晨凝聚大招，却无法做出有效的防御反击。

　　噼啪！

　　黎晨探出了手掌，整个化作了青金色，好似是电弧形成的一般。

　　“这一击后……”

　　仰首看天，上方天雷滚滚，黎晨缓缓抬起右手似有意引动天雷，增强这一招的威能，一举击杀这生死大敌！

　　咻！

　　但话音未落，天际远处一抹墨金色光华激射而至，速度之快，甚至超出了黎晨想象，刹那便到达近前。

　　“大胆……”

　　人未至，声先到，随之而来的是一记凌厉无匹的剑芒。

　　那磅礴的剑势，引得的天地脉势，赫然达到了三成中期。

　　但这不是最可怕的，可怕的是支撑这一招的真元，所散发的威压，那浩瀚无边，犹若星海的磅礴。

　　唯有一种可能，那就是——星海境大宗师！

　　“不可力敌！”

　　黎晨浑身汗毛乍竖，背后青色光影蓦然震颤，身化流光在电光火石间向上拔高了数百丈，宛若整个人没入了云层中一般。

　　咻！

　　凌厉无匹的剑芒击空，刹那远去，斩入后方山峰中，猛的将一座数十丈大小的山头斩成了湮粉，并接着冲出老远陷入地面，掀起大片山石。

　　可怖的威能，一时无两！

　　“三……三叔公……咳咳……杀……杀了他！”

　　狼狈无比的章天颐，那狰狞的面庞上露出一抹比哭还难看的喜意，厉声高喝。

　　呼！

　　飓风闪动间，一道身穿墨金色长袍的老者转瞬到小岛外围，神识中看到章天颐凄惨的样子，面色陡然阴沉了数分。

　　此人，赫然是章乌岛三大岛主之一的章烈森！

　　“不管你是谁，今天老夫都将让你后悔来到世上！”

　　老眼中寒芒闪动，死死盯着上空的黎晨，只要给他数息时间，便能冲上去斩杀这小辈。

　　但让他面色一变的是，在神识中的黎晨，面上竟然露出了一抹冷笑。

　　“大宗师吗，某家自认不是对手，但……看你是追杀我，还是救他！”

　　黎晨面色转冷，一手举到头顶。

　　噼啪！

　　凝聚多时的天雷奔烈，能量狂暴到了极致，若非章烈森的到来，黎晨也不愿在离天雷这般近的距离下动用此招。

　　遥想当年，这一招失控时的一幕，至今可都心有余悸。

　　可若不如此，今天恐怕难离开了！


第675章 借雷逃走

　　轰隆隆！

　　在天雷奔烈契合天地脉势的牵引下，天雷终究是被引动了，而且是爆动，直接蹿入那一道道的天地元气流中，使得天雷奔烈威能暴涨。

　　“这怎么可能？仅仅是初期宗师，契合天地脉势的程度，怎么会达到三成以上？而且还有逐渐递增的迹象？”

　　章烈森鼓胀自身真元，以最快的速度冲向小岛中央。

　　那股力量的强度威能虽然不及他，但契合天地脉势的程度，却不弱他多少。

　　神识中，观察着黎晨的一举一动，发现他不是赶快逃走，也不是阻挡自己，而是下方已经半残的章天颐时，登时目眦欲裂。

　　“找死！”

　　章天颐可是章家秘密培养的绝世天骄，在他身上不知投入了多少天材地宝。

　　甚至于，耗费极大的心力，将骷髅盗的原本大头领，神不知鬼不觉的抹杀，让他替换上，为的就是让人不知他的去向，无法探知其根底。

　　若在这儿陨落了，那损失可不是一般的大！

　　咻！

　　刹那间，章烈森做出了决定，猛的向小岛下方冲去。

　　只要挡住了这一击，以他的实力，想要追上一名初期宗师小辈，简直是手到擒来。

　　“天雷奔烈……去！”

　　在其冲向章天颐的瞬间，黎晨手臂上青筋凸起，面颊上血色汗珠股滚滴落，目中凶芒爆闪间，猛的向下按动右手。

　　噼啪！

　　骤然间，一团刺目的青金色电弧呼啦冲向下方，拉扯着一张足有七八十丈大小的雷霆电网，狠狠的笼罩了向章天颐。

　　可怖的是，原本在只是三成中期的契合度，直接暴涨到了后期，而且还有增长的趋势。

　　短短数息的距离，若章烈森选择攻击他，那在这一招下的章天颐，将再无生还的可能。

　　黎晨很清楚自己的实力，莫说现在，即便突破到丹旋境中期，都未必是大宗师的对手，或许抵挡几招可以，但下场绝对很惨。

　　“吭……”

　　天雷奔烈挥出的刹那，一片片的雷弧在其周身元气的牵引下，弥漫周身，登时让他闷哼一声的吐出一口血沫。

　　嗡！

　　但在刹那，周身青影闪动，猛的身化流光激射向远方。

　　此时不走，更待何时！

　　轰啪啪！

　　狂暴的雷团，弥漫了小岛上方，宛若天降奔雷，声势威能可怖无比，竟是有着大宗师的威能！

　　眼见章天颐就要在这一击下化作灰渣，章烈森堪堪赶到。

　　“三成巅峰……”

　　章烈森面色难看无比，不是他挡不住这一击，而是发觉到黎晨的天资还在他想象之上，与这种绝代天骄为敌，决不能让他活着离开。

　　“天轮噬！”

　　一剑刺向虚空，墨金色宝剑嗡然震颤中，一道道涡流闪现，这一招在他手中，比章天颐施展时强了数倍不止。

　　一股股隐晦可怖的吞噬力，即便是有天地威势加持下的天雷奔烈，都有些承受不住，向涡流中注入的迹象。

　　但终究这一招契合的天地脉势强度极高，超过了章烈森，但身为星海境大宗师，本身真元拥有浩瀚无垠的威压加持，真元攻击力也在黎晨的真元之上。

　　总的来说，这一招的威能，仍旧不比异变后的天雷奔烈差。

　　轰咔！

　　半斤八两的绝强对碰，最终化作一股狂暴的气劲疯狂的冲击周边，刹那蔓延了方圆数百丈，刮起了厚厚一层山石。

　　呼呼！

　　飓风呼啸中，足足过了数息时间，才开始缓缓减弱，轰然爆响中，章烈森的身影从下方冲出，冷冽的目光横扫周边。

　　“不见了？”

　　神识覆盖方圆数百里，即便是海水中也没有放过，哪儿还有黎晨的身影。

　　“咳咳……三叔公……”

　　章天颐吐出一口血沫，强撑着爬起来。

　　“天颐，此人是谁，怎么会将你伤到这等地步？”

　　章烈森赶忙扶住他，取出丹药助其炼化。

　　“呼，咳咳，我也不知道，大半年前，我剿灭金家之后，曾与他交过手，当时他只有逃命的实力。谁曾想，短短不到十个月时间，竟然强到了这种地步。而且，他的武魂极为诡异，拥有的吞噬之力，竟然还在我的掌天武魂之上！”

　　章天颐言简意赅，一一说道。

　　“凝聚了武魂？难怪这么强的实力，只不过这种程度的天骄，按说不会默默无名才是，难不成是在金焱岛捣乱之人？”

　　章烈森再次吃了一惊，凝重无比道。

　　“他的实力比我弱了一筹，只不过他的武魂太诡异了，竟然连我武魂都能吞噬，不查之下，差点栽了！”

　　章天颐面色极为不甘，恨恨道。

　　“能吞噬武魂吗？这倒是闻所未闻，只不过我章家传承的掌天武魂，修炼到后期也不差。此番受伤，所有的事情都不要管了，只要此人还在我章乌岛海域，就一定能将他找出来。你好好养伤，万万不能引起耽误了五年后的天宫之行！”

　　章烈森瞳孔收缩了下，嘱咐道。

　　“叔公放心，孩儿的墨章血脉已经炼化了七成，只要再给我几年时间，足以全部炼化，到时候，武魂的伤势应该就好的差不多了！”

　　章天颐摸了摸满是疙瘩的脸颊道。

　　“好，我这就带你回岛上疗伤！取出几样秘宝，助你一臂之力！”

　　章烈森这才松了口气，搀起章天颐冲天而起，转瞬远去。

　　偌大的涡旋岛，在风雨冲刷下，只剩下那些被海匪掳掠至此的女子，隐隐的哭泣声若隐若现，使得这座荒凉的小岛，越发的诡异幽寒。

　　而外人不知道的是，在数个时辰中，总有一股隐晦到极致，带着浩瀚无垠的威压，笼罩小岛方圆数百里。

　　直至大半天后，在小岛东北方的上空，一朵乌云中。

　　“三叔公，可是没找到？”

　　章天颐重新戴上了面具，气息有些虚弱道。

　　“没有，这小子不知用什么秘术，要么离开了我的神识搜索范围，要么就是躲藏在这片海域中。若非你的伤势不能耽搁，否则我一定在这儿守他三年五载！”

　　章烈森恨恨的看了一眼章乌岛方向，这才穿过云层，急速向章乌岛方向飞去。

　　而两人不知道的是，黎晨确实躲藏在涡旋岛下方深海中。

　　即便万里幻踪秘术再快，也无法做到在一瞬间超出大宗师强者的神识搜索范围。

　　只能在危机时刻，收敛了自身气息，扎入深海中躲避。


第676章 北寒岛

　　时光荏苒，一晃月余过去。

　　“哦，去北寒岛？这可是本城传送阵能到达的最远所在，费用可不低！”

　　章乌岛主城，传送大殿监管所在的楼层中，一名老者看着眼前之人道。

　　“呵呵，就去是那儿！这是元石，请查收！”

　　面前的年轻武者，点头笑着递出一枚纳戒。

　　“哦，看你修为不高，资财倒是不少，也罢，这是传说令牌，你且收好，若丢了此物，你的元石可就白花了！”

　　老者确定纳戒中元石数量足够，取出一枚巴掌大小的墨青色令牌，嘱咐道，“北寒岛离这里极远，可以说是玄天大陆最北端的所在了，去那儿的人虽然不少，但一时也凑不齐一起传送的人数。半月后才是到北寒岛传送阵开启的日子，到时候你再来吧！”

　　“半月吗？好，到时候再来！”

　　年轻武者也不失望，接过令牌，转首离去。

　　“哎，现在的年轻人啊，身上有点元石，不是好好收集对修炼有用的宝物，就会到处乱跑了！”

　　老者摇头晃脑，叹息着继续招呼他人。

　　“现在我的实力增长太快，达到了一个瓶颈，必须尽快多多磨合，才能进行下一步的修炼。只不过，还有半个月的时间，倒是不能闲着，先收集下四阶顶级宝物再说！”

　　走出大殿，又换了一副面孔的黎晨，暗自盘算了下，便向城中比较大的商铺中寻找起来。

　　武道修炼至他的境界，除了长期不断的磨练武技外，就需要各种至少四阶顶级以上的宝物了，当然五阶也可以。

　　只是以黎晨现在的修为，购买五阶至宝，容易引人注意不说，还会招惹来不必要的麻烦，毕竟现在可是章乌城中。

　　四阶顶级的天才地宝，无论是顶级灵药，亦或者妖兽身上的特殊部位，都会有着契合天地脉势的痕迹。

　　只要足够多，黎晨可以从中得到极大的好处。

　　当然，他现在不过是初期宗师而已，但其自身招式最低契合天地脉势的都达到了二成中后期，可以说已然站在了普通宗师的巅峰阶段。

　　但他的路很长，目标更不是仅仅如此，所以必须一刻不停的积累。

　　虽然身上，远超同阶，乃至连玄罡境尊者都要羡慕的财富，让他有着雄厚的资本与任何人争锋，但他毕竟太年轻。

　　人的一生，底蕴经验，可不是凭这些就能拥有，而是随着时间的沉淀，一点点积累来的。

　　为了不引人瞩目，黎晨在一处商铺中买走四阶顶级宝物后，立刻离开，凭借强悍的神识轻而易举的摆脱了那些黑店之人。

　　而在他不断买走顶级宝物后，也惹来了章乌岛的关注，毕竟整个岛屿都在他们的掌控之下。

　　但黎晨神出鬼没的隐藏行迹，根本无人能追踪的到，除非是大宗师出手，可惜整个章乌岛也不过三名大宗师而已。

　　现在章天颐身受重伤，急需宝物救治，他们可不会凑巧的与黎晨一般，拥有魂煞晶可以孕养武魂的这等至宝。

　　很快，半月过去，到了传送阵开启的日子。

　　这一天，黎晨如当日一样平常的来到传送大殿，在出示了传送令牌后便被放行。

　　传送大阵，乃至一方主城的重中之重，都有着重兵强者镇守，即便以黎晨现在的实力，恐怕都得掂量一二。

　　要知道，那些个困顿在巅峰宗师百年乃至数百年的老怪物，可个个都不是省油的灯，一旦被发现异常，在章乌城中可就寸步难行，想逃都成问题。

　　好在最终无惊无险的进行了传送，可以说让黎晨大大的松了口气。

　　至于和章乌岛的恩怨，黎晨心底却没有多少挂怀，这里不过是他游历大陆，磨练武技的一处落脚点而已，如无意外，日后可能再也没机会到来。

　　即便实力强大之后，黎晨也不会刻意来此报仇，骷髅盗就此毁灭，事情告一段落，足以了。

　　若天天记挂着这些散碎之事，何以让他安心修炼，早日踏出玄天大陆？

　　该记住的血仇，只有一件便足矣！

　　……

　　呼呼！

　　寒风呼啸，凛冽如刀，天际乌云密布，好似随时都会坍塌下来一般。

　　北寒岛，顾名思义，位于玄天大陆极北所在，但并非说这里就是玄天大陆的最北端。

　　再往北，则依旧是一望无际的北海！

　　至于边际，则从未有人找到，即便是玄罡境尊者也从未走到。

　　传闻中，有玄罡境尊者进入极深的北海中，结果在数十年后，最终仍从北海莫名其妙的走回了反方向，甚至有人不死心的一直寻找，结果找到走火入魔。

　　当然，这些都是传说，即便是真实的事情，也因年代太过久远，而无从考证了。

　　“北寒岛所在的海域，拥有着水系元气最为多端的变化所在，适合磨练幻云崩，在这里呆上一年，就去寻找那处所在，然后前往寂灭火山群！”

　　在北寒岛的主城中，仰首看着乌云密布的天际，黎晨暗自做好了打算，便走入人潮中。

　　虽然借助力之武道，一举凝聚了武意，但仍旧出于初窥阶段，要想更进一步，或许不难，但却必须要有其他属性武意的相互协调辅助。

　　而若论他自身最熟练的武技，自然就是幻云崩了。

　　幻云崩这一招，乃是当年在古苍山脉，天鹰崖上观云海奇风所悟，变幻多段，云乃水之变化的一种，可以说最适合凝练水之武意与风之武意。

　　至于其他几招，需要磨练的话，不是条件太苛刻，就是还不成熟，所以黎晨的首选，自然就是幻云崩了。

　　而若将自身几大招式契合天地脉势的威能，全部达到二成巅峰，乃至三成初期，到时候借助极品宝器的话，面对普通初期大宗师，就再也不用疲于奔命了。

　　“寒风阁，就是你了，可不要让我失望！”

　　寻了不多会，黎晨举步迈入一条街上最大的商铺中。

　　既然是要磨砺武技，他可不会随意选择一处地方，而是要有特产宝物的所在。

　　如此一来，既能磨砺武技，又能搜集宝物，为日后修为进阶做准备，一举两得。


第677章 偶遇炼家商铺

　　“客官是外地人吧？”

　　寒风阁商铺一间阁楼交易室内，一名老者上下打量带着面具的黎晨。

　　“确实！”

　　黎晨点点头。

　　到这里购买北寒岛一带海域地图者，除了外人，本地人恐怕还找不出几个。

　　“客官需要的地图，分低、中、高三等，客官要哪一种？”

　　老者问道，指着面前三枚玉简道。

　　“高等！”

　　黎晨直接道。

　　他已经看过了，这些玉简都只有一小部分，但高等地图极为详细，是他进入北海深处必备之物。

　　“高等地图，要以上品元石交易，诚惠八十块！”

　　见他如此爽快，老者嘴角露出一名诡笑道。

　　“八十块上品元石！”

　　黎晨眉头微皱，他不差元石，但被人如此当做冤大头还是极为不舒服，要知道，八十块上品元石足以购买很多宝物了。

　　毕竟，上品元石可是大宗师一阶强者的硬通货。

　　“不错，如果没有的话，客官可以选择中等地图，当然……此地图与高等地图差了不少！”

　　老者也不催促，淡淡道。

　　“好，我要了！”

　　黎晨装作一副极为肉疼的样子，在桌上一拂，多出了一堆晶莹元石，不多不少，正好是八十块。

　　“呵呵，客官请看看是否满意！”

　　老者收起那三枚玉简，令取出一枚古朴玉简递了过去。

　　“告辞！”

　　黎晨探出神识，仔细打量一番后这才行去。

　　实则心下腹诽不已，即便不满意能怎样，又不能退货！

　　嘎吱！

　　就在黎晨走后，交易室暗门打了开来，走出一名中年武者。

　　“陈管事，确实是极品宝甲无疑！”

　　老者略显恭敬的起身。

　　“极品宝甲！”

　　中年武者点点头，摩挲着下巴道，“此人的修为，只是丹旋境初期无疑，竟然有这等宝物，而且还要购买北海地图，应该是独行冒险者无疑！”

　　“陈管事猜的不错，若是大势力培养的天骄，必然会早早就准备好这些琐碎之物。若是冒险团队的话，如此珍贵之物，也不会穿在一名丹旋境初期武者身上了。而且，我暗中观察了下此宝甲的气息，发现有诸多残破之处，只不过此人极为小心，似乎用某种秘术遮掩了宝甲气息，我也观察不到许多了！”

　　老者恭敬道。

　　“极为残破的话，那有没有可能是从某处洞府中所得？”

　　中年武者道。

　　“极有可能，以丹旋境初期的修为，动用上品元石购买地图，这本身就不正常，虽然他最后表现的极为心疼，但这一切只能说明，他本身不想用上品元石购买，但又急需罢了！”

　　老者道。

　　“很好，不管如何，一名丹旋境初期武者，根本没什么威胁！”

　　中年武者目中厉芒一闪而逝，返身走出了交易室。

　　……

　　“嗯？”

　　街道上，黎晨脚步不停前行，眉头却皱了起来。

　　在身后，他敏锐的感应到，几道目光若有若无的盯着他，只不过极为小心，显然是做惯了跟踪盯梢的事情。

　　对于这种人而言，可以控制自己目光的意图，即便修为高了一层也难发觉。

　　但眼睛是心灵的窗户，即便再怎么遮掩也会有痕迹可循，无法做到百分百掩饰内心意图。

　　“看样子，刚才用上品元石购买地图，已经引起了有心人的猜疑，没想到刚来北海，就有人送上门来陪我练拳。”

　　黎晨嘴角微翘着继续前行，在各个商铺中搜寻起对自身有用的四阶极品至宝来。

　　以他的实力，自然轻而易举的便将跟踪之人甩掉，他可不想，让这些无关之人，再来打扰自己订下的闭关计划。

　　在一点点的搜集宝物中，打探着城中哪家商铺有着极品宝器。

　　要进入北海冰岛，可不是闹着玩的，要知道冰岛中可是有着五阶凶兽存在。

　　而且，时常有大宗师强者进入寻宝。

　　面对这等存在，黎晨若不做好万全准备，可不敢轻易冒险进入。

　　毕竟他的青翎甲与流云护手，在之前与章天颐一战中损坏不小。

　　尤其是最后借助天雷的一击，原本就被极品宝剑割裂的右护手，直接爆碎了小半。

　　虽然还能用，但有了损坏后，对提升招式的威能效果却是极小了。

　　“想不到，炼家的商铺在这儿都有！”

　　在中心街道最繁华的所在，黎晨发现一家印有三足金乌印记的旗帜飘扬，赫然是与他有过交集的赤炼岛——炼家商铺！

　　认真说来，这里是北海的最北边，炼家却是在北海的最东边，与东海比邻。

　　怎么也没想到，炼家竟然把商铺发展到了这儿。

　　“呵呵，这倒是省了许多麻烦！”

　　下意识的摩挲了下纳戒，里面可是有着一枚炼家客卿令牌，是炼傲雪软磨硬泡让他收下的。

　　“前辈里面请！”

　　门卫察觉到黎晨露出的一点气息，略一躬身便迎着他向内里走去。

　　“你们管事的在哪儿？某家有事找他！”

　　黎晨也不客气，直接出示客卿令牌道。

　　“大人请这边喝茶少待，小人这便去请管事大人！”

　　这门卫倒是眼尖的很，认出这是自家商铺客卿令牌，赶忙领着黎晨到了一座雅间，并急匆匆找人去了。

　　不多会，便带着一名大腹便便，笑吟吟的白胖中年回转。

　　“在下炼家商铺北寒岛三管事炼振业，朋友面生的紧，不知是族中哪出商铺的客卿？”

　　炼振业颇为和善的自我介绍道。

　　“在下黎晨，在赤炼岛偶遇大小姐，得蒙看中，赐予客卿令牌！”

　　黎晨随口胡诌，将令牌递了过去，当然，炼傲雪看中他之言，却是没有半点水分。

　　“大小姐招的人吗？”

　　炼振业眉头微不可查的一挑，随意的打量了客卿令牌一眼，对黎晨的神色，竟是有了几分看轻，“不知黎兄此来何事啊？”

　　“在下想添置件极品宝甲与极品护手，原本在城中逛了一圈，没遇到中意的，却不料在这儿看到炼家商铺，就进来了！”

　　黎晨的眼力何等敏锐，但仍旧装作没有发现的如常答道。

　　“添置极品宝甲？”

　　炼振业险些把喝道嘴里的茶吐出来，他自然看的出黎晨不过丹旋境初期，却大言不惭的要买极品宝器，而且是一次两件，自然让人不可置信。


第678章 北辰阁

　　“炼兄放心，购买极品宝器的规矩在下还是懂的，绝不会欠店中分毫元石！”

　　黎晨知道，购买这种等级的宝物，必须要用上品元石，否则没人会卖。

　　“咳咳，黎兄弟说的哪里话，你身为炼家客卿，即便先取用也没什么，但此刻商铺确实有些周转不开啊。为兄也不是难为黎兄弟，这极品宝甲乃至本店镇店之宝，并没有多少，而且这阵子被人接连买走了数件，存货已然告竭，族中至今还没有派发宝器到来。至于这护手，所需极少，商铺中现在没有，对不住黎兄弟了！”

　　炼振业干咳了一声，连连摆手道。

　　虽然打定主意不卖给黎晨，但对方身为炼家客卿却是事实，总不会表现的太明显。

　　“既然如此，在下就去他处看看！”

　　黎晨也不强求，径直起身告辞。

　　“黎兄弟莫要急着走啊，没有极品宝器，上品宝器还是有不少的，为兄做主，任你挑选！”

　　炼振业赶忙道。

　　“多谢炼兄好意，在下告辞！”

　　黎晨执意走出房门，下了楼。

　　“老哥送送你！”

　　炼振业假惺惺的送了几步，瞅着黎晨远去，“嘁，什么玩意，小小的丹旋境初期，还敢大言不惭的购买极品宝器，吹嘘不欠分毫元石。指不定在见到宝器后，哭着喊着要先赊账，当本宗这么多年掌管商铺白干了吗？以为打着大小姐的旗号就敢蒙老子，呸！”

　　“三管事，大管事和大小姐来了！”

　　在其身侧的门卫，不敢插嘴，瑟缩着脖子看向他处时，看到一行几人到来，赶忙悄悄拉了他一把。

　　“少主，大小姐！”

　　炼振业赶忙换上一副笑吟吟的嘴脸，看向那一行人。

　　“什么少主不少主的，整个炼家只有一个少主，那就是傲雪妹妹，知道吗？”

　　一行人中，一名身材颀长，昂藏俊伟，剑眉星目的男子不悦斥道。

　　在其身侧，一名艳丽无双，拥有魔鬼身材，但面庞却如十五六的童颜娇娃，赫然是与黎晨有过交集的炼傲雪！

　　“是是，少主，我记下了！”

　　炼振业虽然忙不迭答应着，但口中仍旧喊此人少主。

　　“傲雪妹妹，你急匆匆下来看什么？”

　　俊伟男子不再说什么，看向炼傲雪道。

　　“我且问你，之前可曾有一名我名下的客卿到来？”

　　炼傲雪也不在意这些虚名，美眸四下扫过。

　　身为炼家嫡系，她所送出的客卿令牌，只要在附近便能感应到，只不过无法探查具体地点罢了。

　　之前在上面正交谈着，察觉到了一面自己送出的令牌产生感应，这才急匆匆下来查看。

　　之所以如此，是因为经她手的客卿令牌，不过寥寥数枚而已。

　　而在下来之时问了下，确实有人持客卿令牌到此，正由三管事炼振业招待中。

　　“呃……是有一人到来，只是不知那人是大小姐名下客卿！”

　　炼振业察言观色，心下登时咯噔一声，但面上却不动声色道。

　　“不知是我名下客卿？有人到来自称客卿的话，你起码要查一下客卿令牌吧？这可是常识，三管事岂会不知？”

　　聪慧如炼傲雪，岂会不知炼振业在睁眼说瞎话，登时柳眉倒竖斥道。

　　“啊……大小姐息怒……”

　　炼振业冷汗一下子就浮现额头，怎么也想不到这以为娇生惯养的大小姐，心思转的竟然这么快，偷眼看了一眼那男子，眼珠一转道，“大小姐，那人不过是名丹旋境初期武者。亮出客卿令牌，就向我索要极品宝甲，说是暂且记账，从客卿俸禄中扣除。这等珍贵之物，我自然不肯轻易送出，苦口婆心劝说几句，岂料此人竟然发怒拂袖离去，以至于我根本没来得及查看客卿令牌！”

　　那一脸委屈的样子，看的一直跟随的门卫简直目瞪口呆，事情分明就是与他说的截然相反。

　　“果真如此的话，倒是我错怪你了！”

　　美眸中闪过一抹狐疑，炼傲雪心下却起了波澜，算算时间，以那冤家的天赋，丹旋境初期的修为也是很慢了。

　　可惜，向当年所留的传音玉简输送了几次信息，都没有回音。

　　“好了，好了，这也不是什么大事，三管事你也不必放在心上！”

　　俊伟男子站出来打圆场，看向炼傲雪道，“傲雪妹妹，待我安排下去，让人去寻此人便是，千万不要再为这等小事费神了！”

　　“有劳大哥了！”

　　炼傲雪螓首微垂。

　　“三管事，你找几个激灵之人，速速去找寻一番！”

　　俊伟男子向炼振业道。

　　“是，少主，我这就去！”

　　炼振业如蒙大赦，赶忙拉了几人匆匆走了。

　　想他堂堂巅峰宗师，做到如此低眉顺眼，点头哈腰，倒也是难为他了。

　　“傲雪妹妹，你初来之时说身体太累，我可是替你挡了几次了，这次北辰兄可是第四次来请你了，若再不去的话……”

　　俊伟男子道。

　　“好吧，这阵子麻烦傲辰大哥了，小妹去一趟便是！”

　　炼傲雪犹豫了下，这才答应下来。

　　“好好好，北辰兄一定会很高兴！”

　　俊伟男子爽朗大笑。

　　听炼傲雪的称呼，此人不是他人，正是炼家远系旁支，当年叛族，又回归，却被发配到此的一支中，炼傲辰正是这一支脉的绝顶天骄。

　　……

　　“朋友这些宝物果真要都出售？”

　　与此同时，在城中心另一家极大的商铺，北辰阁顶层，一名白发白须的老者，满面震惊的将纳戒重新放到桌上。

　　看其略略颤抖的手，足可见内里的东西给他带来怎样的震撼，而且颇为不愿就此放回。

　　当然，多半是有些拿不准面前这斗篷人到底什么修为的缘故。

　　以他巅峰宗师，而且多年从事鉴定师这一行业，超过同阶数筹的神识都无法探查分毫。

　　在他看来，能拿出如许多宝物的武者，又能瞒过他的探查者，多半是一名不愿露面的大宗师了。

　　“不错，老夫既然拿出来了，自然是要卖给贵商行，只不过老夫有一个条件！”

　　斗篷人仰起头，仅露出一双灿若星辰的眸子，淡淡道，“老夫要购买贵商行的极品宝器，这些宝物炼材，权当费用。如果不答应，老夫便找其他商行！”


第679章 宝物到手

　　“购买极品宝器！”

　　听得此言，白发老者皱起了白眉，但随即舒缓道，“极品宝器的出售，老夫做不了主，而且这些宝物虽然珍贵，但多半都是不需要上品元石交易之物。朋友也该知道，极品宝器只有上品元石或者等价之物，才能交易！”

　　“那就找主事之人来与老夫谈！”

　　斗篷人沙哑道，带着手套的手在桌上轻轻拂过，纳戒便消失的无影无踪。

　　“好，好，朋友少待，我这就去见主管！”

　　白发老者擦了下额头的虚汗，赶忙走出雅间。

　　在他看来，面前这斗篷人，很可能是一名大宗师了。

　　与这等人物坐一起，即便对方没有放出威压，也让人极为不自在。

　　等了约莫盏茶工夫，陡然间楼中涌动起两股磅礴威压，轰然碾压开来。

　　呼啦啦！

　　阵法光华震颤不已，惊得商行中之人个个惊诧不已。

　　“什么人敢窥伺老夫？”

　　雅间中，斗篷人厉声道。

　　那股威压赫然出自此人，但随着那股窥伺的神识敛去，便自行收了起来。

　　“呵呵，朋友莫要动怒，是老夫待客不周！”

　　虚无中，传来一阵笑意，不多会便见雅间房门打开，走入一名中年武者，笑吟吟的走到近前，“朋友要购买极品宝器，老夫北辰风可以做主，只是之前出示的宝物中，除了四阶极品炼材外，其他都要以中品元石换算啊！”

　　在其身后，之前那名白发老者亦步亦趋跟随，看向斗篷人的目光中，满是畏惧。

　　“哼，可以！”

　　斗篷人冷哼着取出了纳戒，似乎有些不高兴。

　　“朋友这些宝物虽然珍贵，但真要兑换一件极品宝器的话，似乎有些不够！”

　　北辰风笑吟吟道。

　　“若不够，老夫只会添上品元石，取出贵商行库存宝物，让老夫看看吧！”

　　斗篷人冷冷道。

　　“好说，这是本阁有的极品宝器，朋友尽管查看！”

　　北辰风取出一方玉册递了过去，上下审视斗篷人，疑惑之色一闪而逝。

　　“老夫要这件玄霜拳套了！”

　　斗篷人翻阅了会，淡淡道。

　　“玄霜拳套吗？这虽然是件极品宝器，但也仅仅只有一件，朋友的宝物价值倒是有些超出了，这样吧，多出来的就用元石交给朋友了！”

　　北辰风目中闪过一抹异色，继而将纳戒拿起交给白发老者，示意他出去整理里面的宝物。

　　“不必，这件寒溟甲，老夫也要了！”

　　斗篷人淡漠挥手道。

　　“寒溟甲也要？”

　　北辰风上下打量斗篷人，郑重道，“朋友，这件寒溟甲即便是在极品防御宝甲中，也属于上乘精品了你……”

　　话未说完，其话语骤然停止，目光死死盯着斗篷人手中拿出的一颗拳头大小，看上去并不规整，但散发着淡金色晶莹光华的晶体。

　　“五阶至宝——金焱流晶！”

　　北辰风一字一顿道。

　　“不错，此宝可足够了！”

　　斗篷人道。

　　“够了！”

　　北辰风示意老者去取宝物，并未动那枚金焱流晶，毕竟在没有完成交易前，谁也不会轻易把这等宝物交给他人，“我听闻，章乌岛附近一座金焱岛，曾有金焱流晶出产，不知朋友……”

　　“老夫未曾去过！”

　　斗篷人淡淡道。

　　“哦！”

　　北辰风没有再试探，不置可否的点点头，不多会那白发老者捧着两方玉匣走入，“朋友可以看看是否满意！”

　　啪嗒！

　　两方玉匣被打开，内里一只青银色拳套，一套青玉色甲衣闪现，登时让屋中的气温降下许多。

　　而且，一股股肉眼不可及的元气汇聚成气流，自行汇聚向两件宝物。

　　“可以了！”

　　斗篷人将金焱流晶递过去，收起两方玉匣和一枚装有中品元石的纳戒，径直起身告辞，好似迫不及待的离去一般。

　　见状，北辰风也没有过多挽留，捏着金焱流晶仔细打量，目中不时闪过沉思之色。

　　“大人，少主的武意已经突破有些年头了，这枚五阶至宝来的真是时候啊！”

　　白发老者送归斗篷人，恭敬道。

　　“呵呵，星儿这孩子天资绝佳，这枚金焱流晶内蕴含的天地奥义，正好助他武意再进一步！”

　　北辰风笑吟吟的点点头，但嗖忽敛去，有些凝重道，“此人身上的气息着实古怪，怎么感觉都不像是同阶武者！”

　　“大人，那来武道意境的威压虽然如少主般的绝世天骄，同样可以在丹旋境拥有，但武魂……可就太难了！”

　　白发老者本来想说同样可以，但想及那种难度，即便如北寒岛少主都仅仅是半步武魂，世上又有多少呢？

　　“不对！”

　　北辰风面色一僵，瞳孔骤然收缩，更是如吃了一惊般的豁然起身，“此人身上的武道意境与武魂虽然极为明显，但武魂甚至比老夫都强了一筹，可武道意境却差了老夫不少。这等存在，怎么可能正好相反……而且他的气息，并没有……星海境强者独有的浩瀚气息。”

　　“啊……”

　　白发老者不知如何是好。

　　“难道真是一名资质还在星儿之上的绝顶天骄所扮？”

　　北辰风想了许久都没想出个所以然来，最后只得摇首闷闷不乐的离去，“月余前，章老三急匆匆的进了北海冰岛，据那边探子回报……”

　　……

　　“呼，好可怕的大宗师，日后决不能再这么冒险了，稍有坚持不住，恐怕就会被对方发觉自己的真实修为！”

　　北寒岛主城一座街角中，斗篷人刷的摘去斗篷，赫然是黎晨满头大汗，心有余悸的样子。

　　显然，之前在北辰阁中之人，正是他无疑。

　　“万事俱备，该去冰岛一游了！”

　　下意识的摸了摸灵戒，里面有两件极品宝器正是他从北辰阁中购买出来之物。

　　黎晨收回散布着的神识，带上一方面具向北径直行去。

　　之所以绕这么大个弯子，黎晨就是不愿因自己的真实修为，购买极品宝器被人惦记，而引来诸多麻烦。

　　好在他自身元武双修达到持衡，配合几样收藏的小玩意，加上武道意境的修为与显露的一丝武魂气息，让人以为是大宗师还是轻而易举的。

　　只是在一名大宗师面前弄虚作假，压力可想而知。

　　他不知道的是，炼家商铺中的炼振业正带着人满城找他，而察觉他异常的北辰阁之人，同样派出了细作找他。

　　更不知道的是，就在他身后不远处的一条街上，北辰阁前，一辆由八匹雄壮雪兽拉着的马车，缓缓停在了北辰阁前。


第680章 实力进步

　　笃笃笃！

　　马车停下，从中走下一男一女两名年轻武者，赫然正是炼傲辰与炼傲雪！

　　“傲雪妹妹，你可算来了，让为兄等的好苦啊！”

　　北辰阁前，一名剑眉星目，丰神俊朗，身穿银白色武士服的青年武者，满面欣喜的迎了上来。

　　“北辰兄，看到傲雪妹妹，就把我忘了吗？”

　　炼傲辰一脸挪揄道。

　　“傲辰大哥！”

　　不待那青年武者说话，一旁身材窈窕的白衣女子，已然跳将出来，满面喜色，那情形，就差抛却所有少女的矜持扑上去了。

　　“月儿妹妹！”

　　炼傲辰彬彬有礼道。

　　“哈哈，有这月丫头在，哪里用的着为兄相迎你啊！”

　　青年武者爽朗大笑，目光却一直在炼傲雪的身上。

　　从众人话语中不难猜出，这青年武者赫然是北寒岛第一势力，北辰家第一天骄——北辰星。

　　而那少女，自是另一名天骄，北辰星的胞妹——北辰月了。

　　“北辰兄客气了！小妹没有在第一时间拜访，累北辰兄多次送贴，心中实在过意不去！”

　　炼傲雪收敛了大大咧咧的性子，盈盈一礼，像极了有教养的大家闺秀。

　　“哎，怎么会呢，傲雪妹妹说这话就见外了，这样吧，你也喊我一声大哥便是！”

　　北辰星连连摆手，故作不悦。

　　“这……”

　　炼傲雪颇显犹疑。

　　“妹妹，北辰兄既然如此说了，你就答应了吧！”

　　炼傲辰在旁帮腔，笑吟吟看向北辰星道，“北辰兄，不要在这儿干耗着了，你不是安排了酒宴为傲雪妹妹接风洗尘吗？”

　　“是是，瞧我这记性，走走，去寒月酒楼！”

　　等了会没等到炼傲雪的回应，北辰星也不气恼，仍旧笑吟吟的招呼众人。

　　众人随即上了早就准备的好马车，很快齐齐离去，独留那些看热闹之人，指指点点。

　　“那女娃娃就是炼家绝世天骄炼傲雪吧，资质确实不错，年纪轻轻便达到丹旋境后期，隐隐有着武道意境的气息！”

　　北辰阁顶部，北辰风透过窗户看着众人离去。

　　“大人好眼力，此女确实是炼傲雪，数年前在赤炼岛见过一次，进步确实极大，倒是配得上少岛主！”

　　其身后，一名气息内敛到极致的青衣人恭敬道。

　　“配星儿倒是可以，可惜……炼家那几个老家伙不知道怎么想的，非要让她继承岛主之位，放着更佳人选不好好培养，真是本末倒置！”

　　北辰风微微摇首。

　　“大人，依我看那炼傲辰野心不小啊，以他的资质，进阶大宗师绝对是板上钉钉的事情了，岂会甘心屈居于一名女子之下？”

　　青衣人道。

　　“呵呵，这小辈也算倒霉，生在旁支不说，偏偏祖上曾叛离过炼家，后来虽然认祖归宗，但他这一脉一向不被炼家正统看中。除非过去数千乃至万年，事情淡下去的话，才有可能重新接纳。可惜，现在过去不过甲子，炼家之人，怎么可能接受叛徒之后来执掌炼家？”

　　北辰风淡然一笑，双目微眯，透出一抹诡异光芒，“不过，此子的野心确实极大……呵呵，就看他能不能做到那一步了！”

　　……

　　呼呼！

　　凛冽寒风呼啸，好似无数风刃吹击，刀割般的锋芒之气不断激荡在虚空中。

　　单凭这种风力，哪怕是煅真境武者，都无法在这种地方存活，即便是固元境武者，恐怕都坚持不了多久。

　　远处，一排排刀削般的风刃，林立在白色雾气中，好似等着生人去送死一般。

　　嗖！

　　一道青烟掠过，刹那间冲进一望无际的冰山中。

　　“冰岛绵延不知多么广阔，传闻没人找到冰岛的边际，甚至有说它最深处，接连北海最深处。看样子，这冰岛比寂灭火山群大的多，起码火山群有迹可循……不多，火山群也没人知道到底有多大。”

　　略略感受了下凛冽的寒风威力，黎晨估摸着所知。

　　“不管这些有的没的了，这么强的风，更深处，或者地形特别的所在，绝对有着罡风存在。这一次，或许比我预计的时间要短，便能让我领悟风之武意与水之武意！”

　　虽然漫天风雪阻碍了视线，但以黎晨的神识，轻易便能探知远处什么东西，很快便消失在风雪中。

　　冰岛乃是北海极北所在，最大也是最负盛名的冒险所在，每天往来的冒险者不知凡几，死在里面的也是极多。

　　毕竟在冰岛中，不仅要防备着不时蹿出的冰系妖兽，而且还要防备恶劣至极的天气。

　　传闻中，甚至有连星海境大宗师都承受不住的恶劣飓风出现过。

　　数天后，一行十数道遁光迅速冲入冰岛中，其中一抹红色光影极为惹眼，赫然是炼傲雪！

　　在其身侧之人，除了两名陪她到此的炼家巅峰宗师护卫外，还有炼傲辰，北辰星、北辰月兄妹，当然也有他们的护卫在。

　　一行人浩浩荡荡，声势不凡，所过处遇到的冒险者，皆是有意无意的避让开来。

　　与此同时，在虚空极深处，还有一道极为隐晦的遁光一闪而逝，悄无声息的吊在众人之后。

　　……

　　时光荏苒，一晃月余过去。

　　冰岛边域，一座涡流状的冰谷中，一道人影在内里辗转腾挪，看上去极为灵活。

　　但若有宗师强者在此，必然会倒抽一口凉气。

　　这种漩涡状的冰谷，可以说是冰岛在寒风特有的产物，一般寒风吹过，会沁入漩涡冰谷中，进而一层层的逐层递加，而威能也是逐渐增强，最终从冰谷中冲出蹿入空中。

　　但这人竟然在风刃剐蹭出的风道中移动，而且速度极快，看样子似乎是在修炼，足以震惊所有宗师强者了，即便巅峰宗师，轻易也不会踏入这等地方。

　　嗤咔咔！

　　骤然间，人影停顿，双手竖在身前，似慢实快的缓缓律动，一股难以言喻的气息波动开来，四下里蔓延。

　　而那双手，好似蝴蝶振翅般，形成了无数幻影，层层叠叠中，将冲击来的风刃悄无声息的击溃。

　　咔咔咔！

　　在维持了数十息后，那人影猛的向前推掌，前方数十丈内的风刃尽数被崩碎。

　　“呼，仅仅一个多月，终于将幻云崩契合天地脉势的威能，提升到了二成巅峰。虽然进步极快，但也不得不说，这里确实适合修炼。只不过，要想踏过二成巅峰，达到三成，这道壁障实在太难。”

　　黎晨猛的穿过风璧，散出神识仔细寻找起来，“仅仅是提升威能不算完，还得经过施展磨合……”


第681章 风寒晶

　　呼呼！

　　凛冽寒风呼啸，远远望去，整个漩涡冰谷被一层急速旋转的风壁包裹，内里夹杂着层层叠叠的兵刃，与风刃叠加在一起，威能倍增，远远就能听到空气都被割裂的呼啸声。

　　咔咔！

　　沉闷刺耳的碎裂声响起，却见黎晨右手紧贴在冰面上，一道道无形的暗劲没入冰面，掀起阵阵波动。

　　以黎晨现在的修为，即便不运转招式，也能让自身真元轻易的在神识指引下契合入冰层中的脉势。

　　再以暗劲之力震荡脉势，破坏冰层结构，造成极大的破坏。

　　轰啵！

　　一阵令人牙酸的诡异响动后，其下方的冰层整个爆碎开来，化作大片冰渣，紧接着便被上方无形的吸力裹走。

　　莫看外面是一层杀伤力极大的风璧，但在这里面，却是极为寂静，寂静的有些瘆人。

　　“出来吧！”

　　足足破开了数十丈的冰层，黎晨眼睛一亮，右手做抓握状，一枚青银色冰晶陡然落在其手中，“运气不错，四阶异宝风寒晶，可惜不是顶级异宝！”

　　这种漩涡冰谷，可以说是天地造物的奇地，虽然危险之极，但却是许多宗师强者寻找的宝地，因为在它中心处，有着不小的几率出现风寒晶。

　　这种一种异宝，是由精纯的风、水两种元气凝聚而成，但其中的水却异变为了冰，进而才有异宝之说，同样蕴含着一丝风水奥义。

　　“再找找看！”

　　一枚四阶中期的风寒晶，自然无法满足黎晨的需求，而且这种等阶的异宝，对他的作用微乎其微，甚至可以说忽略不计。

　　轰咔咔！

　　施展脉动之术，将漩涡冰谷中心的冰层，足足掀去了数十丈，即便以黎晨的修为，耗去了大半个时辰之久，也不过才搜索了一小半。

　　虽然耗时不少，但收获同样不小，数十枚四阶中级风寒晶，七八枚高级，可惜一直没有见到顶级风寒晶的影子。

　　“四阶顶级异宝可遇不可求，算了，再往里走，找找更里面的漩涡冰谷，或许会遇到更多！”

　　又找一刻钟左右，黎晨终于找到了一枚四阶顶级风寒晶，盘算了下这些日子来的修炼成果，远远达不到他既定的目标。

　　当然，时间还很充足，但不能都用在寻宝上。

　　轰咔！

　　就在此时，风壁蓦然震颤，其内的风刃与冰刃爆碎了大片，七八道剑芒刺入谷中，猛的窜进来四五道身影。

　　风璧的速度着实太快，在他们还未闯入进来之时，便快速风璧，而这五人身影刚刚进入一半，齐齐联手防御下，才堪堪挡住了风璧侵袭，进入中心。

　　这五人，有老有少，有男有女，皆是一副冒险者打扮，看到黎晨在此，皆是一愣，接着严阵以待。

　　以他们的实力，虽然同样可以攻破壁障进入漩窝谷，但绝不会一个人进入这等危险所在。

　　所以每一次攻击漩涡冰谷，都是联手施为，并闯入内里，若一个人陷入厚厚的风璧中，那绝对是灾难。

　　而这种地方，竟然只有一个人在，但看谷中情形，却似被犁了一遍的样子，尤其是看到黎晨手中那一枚还没有来得及收起的顶级风寒晶，贪婪之心登时大起。

　　“丹旋境初期修为！”

　　“防御宝物！”

　　“可以杀！”

　　五人交流了下眼神，长期在磨合的默契在这一刻发挥了极大的作用，神识扫荡出黎晨故意显露的修为，登时做出了这一让他们跌进深渊的决定。

　　心念动，五人齐齐厉声爆喝着举起兵刃杀了过来。

　　倒是不能怪他们贪心，只能怪黎晨的外表太具欺骗性了，年纪轻轻，丹旋境初期修为，还手握重宝，是个人都会生出贪婪之心。

　　“呵呵！”

　　黎晨笑了，面对五人围攻，不进反退，揉身一晃的迫了上去。

　　没有动用宝器，没有动用武魂，没有动用气血劲力，仅仅是以真元的力量施展出了幻云崩。

　　现在的幻云崩，已然没有了当年巨大的风火轮影像，而是成了一片层层叠叠不断闪现的掌影，上下律动，就如同蝴蝶振翅一般。

　　但威能之强，决不可同日而语！

　　真元律动，在契合天地脉势的同时，与天地脉势产生的共鸣，形成的风系力量，形成风刃，而同样作用下形成的水之虚幻雾气，则形成了一道道透明不可查的冰刃。

　　两种力量糅合在一起，又有爆裂的火系真元催动，契合天地脉势的威能，刹那便达到了二成巅峰。

　　嗤嗤！

　　所过处，碰到的无论是剑芒还是刀气，都被消弭成无形的星点扩散开来，好似从未出现。

　　尤其是在这种风系与水系元气极其浓郁的地方，黎晨施展起这一招来，更是得心应手。

　　“不好……”

　　“点子扎手……”

　　“小心……”

　　行家一出手，就知有没有，这几人也算是老牌宗师强者了，甫一交手便察觉不对。

　　那绵延无尽，强悍到极致的脉势之力，远超他们想象，甚至有种连招式都无法准确凝聚的感觉。

　　两名武者对决之时，若一方契合天地脉势的程度过高，那将会影响另一人契合的速度，乃至形成后的威能，实力自然大打折扣。

　　现在，这五人面对的就是这一情形。

　　“现在想走了吗？不留下点东西，怎么行呢？”

　　黎晨并未动杀心，这种等阶的对手，已然激不起他的杀心了，除非触犯了他的底线。

　　之所以与几人交手一番，不过是验证下自身这段时间的磨练效果罢了。

　　诡异的身影穿梭在五人中，每当他们有人想要抽身而退时，才发现根本走不脱。

　　一旦返身露出破绽，就会遭受到致命攻击，当他们返身回击时，攻击又会抽回。

　　即便五人再笨也清楚，遇到绝世妖孽了，否则也不可能把他们当猴耍。

　　虽然可能命是保住了，但被人如此耍弄，身为宗师强者的尊严却让五人郁愤难当。

　　轰！

　　砰砰！

　　足足打了半刻钟，黎晨才将五人狠狠的拍飞出去，拍拍手掌，气定神闲的看着五人道：“把宝物都交出来，打劫！”


第682章 幽寒罡风

　　轰咔！

　　漩涡冰谷中，黎晨一拳轰碎风璧，任由那能让巅峰宗师严阵以待的风刃割裂在身上，身形一晃的远去。

　　满是狼藉的谷中，独留狼狈至极的五人，欲哭无泪，满是畏惧的看着他离去。

　　仔细一看，五人身上的纳戒已然被收走，连带着宝甲也没了，每人身前放着一件伪宝器兵器，一件伪宝器宝甲。

　　用黎晨的话来说，做事留一线，日后好见面！

　　对五人而言，莫说什么好见面，哪怕远远看到，他们恐怕也会有多远，躲多远，永远不见这比传说中的魔族还可怕的黎晨。

　　时光荏苒，一晃半月过去。

　　吼！

　　一处冰霜弥漫的冰谷中，冰山蓦然震颤，传出阵阵厉声吼啸，紧接着传出轰然崩塌碎响，吼啸戛然而止。

　　“普通的四阶后期变异凶兽，对我而言，完全没有威胁！”

　　随手摄出巨大凶兽的妖丹，黎晨将凶兽身上的有用炼材收拾了下，便蹿入不远处的冰洞中。

　　内里，没有风霜侵袭，显得静谧许多，而且有一股幽香弥漫在空中。

　　“冰岩花，看火候，应该有四百年了，这家伙一直没舍得吃，看样子是打算突破巅峰时再用。此药虽然没有孕养肉身或者神魂的特殊作用，但治疗内伤倒也算是极佳的灵药了！”

　　走到洞中，看着内里岩壁上嵌着的几株如竹子般的银绿色灵药，黎晨挥手将冰层杂碎，取出一块差不多大小的冰晶玉匣将灵药放好。

　　“这里的风雪威力，已经能影响神识探索范围近半了，再往里走的话，恐怕影响更大，不过……也该多找些四阶顶级妖兽了，而且这里的漩涡冰谷，也是算是一处极佳的磨练肉身所在。若是能遇到罡风的话，或许可以把武体突破，早早提上日程！”

　　盘算了下这些时日所得，黎晨径直走出冰洞。

　　“嗯？”

　　蓦然，仰首望去，风雪遮掩的天际上，雾蒙蒙的看不到丝毫东西，但黎晨的感识何等敏锐，在上面起码有十数道强悍的气息一闪而过。

　　这些气息，至少都是后期宗师，多半是巅峰宗师。

　　“这么多人如此快的赶路，看样子，目标极为明确了！”

　　摩挲着下巴，黎晨暗自盘算。

　　若是搜寻目标的话，起码会降低速度，但全力赶路，必定有着明确目标，而这么多强者联合行动，好处一定不小。

　　“跟上去看看，或许能捞一把！”

　　嘴角一咧，黎晨身形一晃的消失在风雪中。

　　对他而言，虽然自身宝物极多，除了那些五阶魂煞晶外，对自身有用的却是不多。

　　尤其是现在魂煞晶炼化多了后对自身已经有了排斥惰性，只剩下了疗伤一个作用，可以说浪费不是一般的大。

　　若能找到多的四阶极品以上的宝物，那对黎晨感悟天地脉势的进展，将有极大的作用。

　　……

　　“这么远？这些人到底在找什么？”

　　无垠的冰山中，黎晨在下方急速穿行，上方雾蒙蒙一片什么也看不到，但那无形中散播出的威压，却让人清晰的感应到，有着大队人马在穿行。

　　即便是所过处，盘踞在冰谷中的凶兽，在察觉到如此多的强者后，都乖乖的返回了洞中不敢招惹。

　　此时，已然是黎晨追踪这一行人的三天后，穿行了近十数万里之遥。

　　可现在，这一行人依旧没有停下来的意思。

　　“这股威压……罡风！”

　　陡然，黎晨瞳孔收缩了下，悄然飘上了一座冰峰，远处一道黑压压的巨大光影，好似接天连地般的向这边涌来。

　　“是幽冥罡风，大发了！”

　　前方的十数道气息，显然也发现了罡风的存在，全部齐刷刷的降落到冰谷中，紧接着便传来轰鸣声。

　　“不能再耽搁了！”

　　黎晨快速飞进冰谷，一拳轰在下方，脉动之术不断的破坏冰层结构，很快就被他砸出了一个数十丈深的坑洞。

　　即便如此，他也没有停下的意思，仍旧不断的轰击中。

　　呼！

　　就在此时，洞口上方似乎吹过了一道微风，与原本的呼啸声截然不同，天地间的一切都好似寂静了下来。

　　但若仰首看向上风，却是黑压压伸手不见五指的黑，那种让人心底发寒、发闷、发颤的黑。

　　这是幽冥罡风，连星海境大宗师都畏惧三分的罡风。

　　而黎晨寻找的罡风，不过是普通罡风罢了，若是幽冥罡风，那简直是找死。

　　但看洞口的深度，越来越浅，快要接近到黎晨正在挖洞的身影就知道，这罡风的强大，连无数年屹立的冰山都能一层层的刮没了。

　　呼！

　　不知过了多久，一切都停了下来，黑暗的洞中猛的出现了一抹白光。

　　连黎晨自己都不知道过去了多久，更不知道挖了多深，仰首望天，是一片蔚蓝到不可置信的天空。

　　嗖！

　　飞出洞口，黎晨立刻散播开神识到最大，原本弥漫周边的凛冽风霜，已然消失的无影无踪。

　　而原本林立的冰峰，更是一点也不剩，只剩下光华无比的一片冰层，隐隐可见罡风吹过的痕迹。

　　“有了！”

　　光影闪动，身形消失在原地，径直扑向了数十里外的一处。

　　一枚青银色流光闪动的晶石落在地面一层薄薄的冰粒中，散播着淡淡的元气波动，赫然是一枚风寒晶，而且是四阶顶级。

　　原来，这幽冥罡风虽然危险，但也容易发现，只要躲避的早就可以，当然必须要有足够的实力，挖掘足够深的冰洞才行。

　　而危险与机遇并重，每一次幽冥罡风吹过，所过处都会遗落风寒晶这等异宝。

　　黎晨的神识，在没有风霜阻挠的情形下，足以覆盖方圆数百里，正好是这道幽冥罡风的吹袭范围。

　　当然，若论长度的话，起码会有十万里以上了，宽度却只有数百里而已。

　　在其神识覆盖范围内，很快便清晰的捕捉到十数枚风寒晶的存在。

　　只不过，并非全部都是四阶顶级罢了，这种宝物可遇不可求，一下子不可能出现太多。

　　施展开身法，迅疾的扑了出去。

　　此时，数百里外的风霜开始弥漫进这道缺口，原本的风霜都被幽冥罡风带走，用不了多久这里会重新被填满。

　　而上方冰岛很难一见的晴朗天气，也渐渐暗了下来。

　　噗噗噗！

　　数十里外，十数道身影从冰层中飞出，看这些人的数量，在之前的罡风吹袭中，显然损失了数人。


第683章 影之武意

　　“好快的速度，林兄，那人在寻找风寒晶，看样子已经有不少收获了！”

　　几名眼尖的冒险者，很快发现了黎晨的存在，面色转冷。

　　“不用管他，先把临近能找到的风寒晶找到手，他找到的自然都是我们的！”

　　为首者是一名面白无须的青年男子，冷声道。

　　但其眼角处的鱼尾纹，却显露出他的年龄绝不小了。

　　嗖嗖嗖！

　　很快，十数人分散开来，迅速散出神识将周边覆盖，更多的人则是涌向前方，幽冥罡风到来的方向。

　　按照这道幽冥罡风的宽度，周围的风雪用不了盏茶工夫就会将周围全部覆盖。

　　以这些人的神识，原本就比黎晨弱了不止一筹，到时候大半受到限制的情形下，恐怕连数十里都无法覆盖。

　　在茫茫无垠的风霜中，搜索风寒晶，不啻于是大海捞针。

　　而这些没有被找到的风寒晶，就是日后漩涡冰谷形成的起因。

　　要知道，在风霜吹袭下，这里用不了多久，就会重新被冰山覆盖。

　　嗖！

　　黎晨并没有管顾其他风寒晶，仅仅是把所过处遇到的风寒晶收入手中，便迅速无比的向前飞去。

　　只有四阶顶级风寒晶对自己才有用处，自是不会耗费时间去寻找无用宝物。

　　即便没有全力奔驰，以他的速度，也很快消失在这一行人眼中。

　　“这家伙还是丹旋境初期修为吗？怎么比我的速度都快了许多？”

　　一名丹旋境后期宗师，满目震惊。

　　“身法秘术，品阶不低，要是抓到此人，拥有此秘术的话，许多险地我也敢闯一闯了！”

　　一名巅峰宗师目中寒芒一闪，展开身法追了上去。

　　嗖嗖！

　　光影闪动，数人冲了上去，显然动了这一心思的武者不在少数。

　　“也罢，以为的实力，普通风寒晶对我没多少用处了，此人身上的身法秘术，对我的作用或许更大！”

　　那为首的白面青年周身青蒙蒙光影闪动，只见其踏步间，赫然如一团云朵般飘向远处，速度之快，远处普通巅峰宗师。

　　对于这些人的追击，黎晨自是看在眼中，但并未在意，心神散播到最大，搜寻着四阶顶级风寒晶。

　　“又一块！”

　　半盏茶后，发现了另一枚顶级风寒晶的存在，黎晨迅速赶了过去，一把捞在手中。

　　但好运也到此了，因为那凛冽风霜已然弥漫了过来，以他的神识强度，最多也不过覆盖方圆七八十里而已。

　　即便如此，一名武者也不可能全力散出神识搜索物事，否则一旦消耗过大，对自身也是极大负担。

　　“嗯？好快的速度！一名巅峰宗师拥有这等速度，伪天阶轻身功法无疑！”

　　陡然，一股凌厉又飘渺的气息急速掠近速度放缓的黎晨，引起了他的注意。

　　“呵呵，朋友何必急着走呢？本宗林风幽，想与朋友做个交易！”

　　耳畔，传来一阵轻笑，神识的波动极为明显，显然是神识传音。

　　“这人倒是不弱，神识强度起码是凡阶中期神魂应有的强度了，速度极快，凭气息的话，也是巅峰宗师中拔尖的存在。真要给他一个定论的话，比海风云弱了一筹，不弱于侯峰、白羽飞等人！”

　　黎晨现在只想多找几枚风寒晶，一声不吭的继续前行，若对方能追上来的话，他倒是不介意与对方交手。

　　至于什么劳什子的交易，鬼都知道对方不安好心！

　　“朋友戒心倒是不小，不过，你以为这样就能离开吗？”

　　林风幽的身上青蒙蒙光影越发浓郁，双腿好似消失了般化作了一蓬光影，速度骤然增加了数筹，很快的追向黎晨。

　　这等速度，虽然不及当年徐锦风这等绝顶天骄，但已然相差无几，要知道，当年的徐锦风可是半步武魂的存在了。

　　“一枚四阶顶级风寒晶，此人倒是好运气，能让他以丹旋境初期的修为，就足以达到巅峰宗师才有的速度，轻身功法的等级绝对在我的残风步之上！”

　　林风幽目中寒芒闪动，脚下生风般超过了之前第一时间追击黎晨的同伴。

　　其余之人看到林风幽追过去，自觉的停下了脚步，摇首搜寻起风寒晶来。

　　在他们看来，身为巅峰宗师的林风幽，本就是众人最强，而且速度更是一绝，有他出手追击一名丹旋境初期武者，自然是手到擒来。

　　嗖！

　　果不其然，盏茶工夫后，林风幽便追到了攻击范围内，随手挥出了一件。

　　“呵呵，朋友既然不想留下，本宗只能盛情相邀了！”

　　咻！

　　锐利无匹的剑芒，却散发着轻忽飘闪的气息，骤然跳跃似的斩向黎晨后背。

　　“嗯？好诡异的剑招！”

　　黎晨目光微闪，以他的眼力，轻易便察觉出这剑招中蕴含了剑意，虽然只是随手一击，但脉势之力已然达到了二成巅峰。

　　若这林风幽施展绝招的话，铁定达到了三成。

　　嗡！

　　面对这一剑，黎晨兴趣上升，身形骤然飘荡，虚晃般闪烁出数层虚影。

　　这不是万里幻踪秘术，而是身形急速晃动下产生的影子。

　　面对这一击，即便是黎晨，也不得不谨慎应对。

　　嗤！

　　但让黎晨吃了一惊的是，那飘忽不定的剑芒，竟然在到达身前的刹那消失，当再出现时赫然从左肋下一闪而过，划出一道火星。

　　“影之武意！”

　　瞳孔中回放着之前刹那一闪的光影，黎晨不惊反喜，这种拥有特殊武意的同阶强者，可不多见。

　　而且，决不能以表明的修为定论。

　　“竟然没有受伤？”

　　飞到十丈外停下的林风幽，眉头微挑，有些意外的看向黎晨左肋下露出的一抹青色光影。

　　虽然隔着这么远，又有风霜阻碍视线，但以他的目力，仍旧清晰的看到那宝甲上的斑驳痕迹，还有那一丝律动的脉势之力。

　　可以说，拥有脉势之力的宝物，起码是极品宝甲，因为它可以让防御武技契合天地脉势的力量起码增加一筹。

　　而黎晨受此一剑，竟然没有丝毫受到影之武意的影响，也唯有极品防御宝甲才能做到了。

　　要知道，极品防御宝甲或许能阻隔真元，但绝对无法阻隔武意。

　　“是我的了！”

　　想通此点，林风幽看向黎晨的目光充满了炽热，犹如男人发情时遇到了动心的女人一般。


第684章 速影杀

　　“很讨厌的目光呢！”

　　对这种目光，黎晨再是熟悉不过，认真说来并不讨厌，毕竟对方通常是来送宝的，只不过看多了也有免疫力。

　　“呵呵，朋友想好要与本宗做交易了吗？”

　　如此近的距离，林风幽也不担心了，好整以暇，如猫戏老鼠般的看着黎晨，笑吟吟道。

　　“不知道朋友看上了什么？要用什么做交易？”

　　黎晨耸耸肩，浑不在意道。

　　一个人打的话，未免太无趣，他在等，等那些人都来，一起上的话，或许能多出点刺激。

　　“用你的命，交易你身上所有的宝物！”

　　林风幽双目微眯，带着一丝威胁与谨慎道。

　　能修炼到他这个境界，绝对不是傻子，而且在冰岛宗师强者中混的风生水起，从黎晨谨慎的话语中，他感受到了一丝不寻常的自信。

　　但对于极品宝甲、超强轻身秘术、四阶顶级风寒晶，这种种宝物的贪婪，还有身后十数名同伴身上，以及自身的实力，让他同样无比笃定。

　　即便眼前这丹旋境初期的年轻人，有怎样的后手，他也不怕！

　　咔吧咔吧！

　　黎晨双手攒动，晃了晃脖颈，直接以行动回答了他，猛的一拳轰出。

　　不知何时，其手上已然多了一副有些残破的护手，尤其是右手上的护手，竟然损坏了小半。

　　面对这等强者，即便黎晨有着超强自信，也绝不会连极品宝器都不用便应敌。

　　“好胆！”

　　眼见黎晨一拳攻来，林风幽冷冷一晒，身为风系武者的他，身形灵活无比的略略侧身，手中青色宝剑向旁边一撩。

　　他有信心，即便是对方穿了极品防御宝甲，面对这一击，也得避让，因为他手中的宝剑可是极品宝器。

　　“嘿！”

　　但让他嘴角寒意僵住的是，黎晨嘿然一声冷笑，好似早有所料一般，挥出的重拳蓦然变作爪状，狠狠的向下一捏。

　　叮！

　　一声脆响后，宝剑稳稳的被黎晨叼住了。

　　“找死！”

　　林风幽目中怒意上涌，空手入白刃，那是只有双方修为相差极多的时候，才会动用的冒险绝招。

　　黎晨如此做，不啻于是看不起他，看不起他这位拥有武道意境，已然达到凝聚武魂临界点的巅峰宗师。

　　嗡！

　　单手搭住右手腕脉门，摆出一个奇奥的姿势，周身磅礴的真元以摧枯拉朽般的速度涌入宝剑中，激荡着其内的脉势之力震颤不休。

　　嗤啦！

　　一抹凌厉无匹的剑芒，自剑锋上涌出，猛的划出了一抹血光，连带着还有几块散碎的护手残渣。

　　“嘶……”

　　黎晨瞳孔收缩，迅疾收手倒退，但仍旧不及剑芒涌动的速度。

　　不仅将破损的地方彻底割裂，连带着手掌都破开了一层。

　　但这点仅仅是小伤而已，可以说仅仅划开了皮肤，修炼的炼锋手，为手掌带来的防御力，可不是一点半点。

　　若是多修炼几年，防御力甚至不必极品宝器差。

　　“受死吧——速影杀！”

　　一招得势，林风幽周身杀机暴涨，不见其如何动作，手臂宛若消失了一般，让人看不透到底在哪儿。

　　但其目光，却是死死盯着黎晨眉心，显然是打算一击绝杀！

　　“脉势之力达到三成中期！”

　　黎晨瞳孔骤然收缩，想也不想的一拳轰出。

　　即便看不到那一剑在哪里，但他瞳孔深处不断闪动的推衍之力，却好似凝聚成了一道无形的剑芒激射向自己的眉心。

　　嗡隆！

　　狂暴无匹的力量闪动间，层层叠加的暗劲在浪层涟漪中将无数天地元气汇聚。

　　狂涛无俦！

　　即便没有极品宝器流云护手的加持，这一击也能达到三成初期脉势之力的程度，可以说是黎晨所有招式中最强，也是施展最快的一招。

　　嗤嗤！

　　看似推衍出，仅有一道的剑芒，赫然在这浪层下冲击出了无数，虽然攻击力不足以威胁到黎晨，但也极为惊人了。

　　这就是影之武意！

　　哪怕只有一道，只要有光的地方，就能衍化出无数道。

　　当然，这也要看施展之人的影之武意到了何等地步。

　　林风幽的影之武意，虽然不强，但在同阶中已然堪称绝顶了。

　　察觉到这一击之强，黎晨刹那爆发出了全力，狂暴的气血劲力，精纯至极的九阳真元，力之武意通通施展出来。

　　这一拳，虽然仅仅凝聚的脉势之力不过三成初期，但力量却不弱于对方这一剑。

　　“三成初期的脉势之力！”

　　林风幽何等眼力，一眼便看出黎晨这一拳的强悍之处，但随即，冷冷一晒，“没想到在这儿遇到一名元武双修的绝代天骄，可惜了！”

　　话音未落之际，其手臂蓦然闪现，一柄凝实到极致的剑影正正点中黎晨的拳峰中心。

　　叮！

　　锋锐无比的剑芒，在影之武意的带动下，直接刺破了黎晨的拳峰，深入到其经脉中大肆破坏。

　　呼！

　　即便如此，林风幽同样被刚猛的拳峰冲击的倒飞开来，但仅仅数十丈，便稳稳的停在半空，并快速闪动着再次杀来。

　　“好强，这林风幽竟然一眼便看出了狂涛无俦的弱点，他的武道见地，绝不输于星海境大宗！”

　　同样倒飞出去的黎晨，面上凝重无比，目光下隐现一抹兴奋，毫不在意拳峰上渗出的血渍。

　　在林风幽冲来的刹那，手腕轻翻，咔嚓响动间，一抹青银色落在右手上戴好，正是刚刚到手的玄霜拳套。

　　打压普通同阶武者，黎晨已然提不起什么兴趣了，至于大宗师强者，他还没傻到以这样的修为去挑衅。

　　而同阶中的绝世天骄，一个个很少见，轻易不会碰在一起，也唯有林风幽这等绝顶的老牌宗师，才能让他酣畅淋漓的一战。

　　“不愧是绝代天骄，受本宗全力一剑，仅凭肉拳就挡下了，可惜……今天注定了你的命运！”

　　林风幽看到黎晨又取出了一个拳套，而且同样是极品宝器，心下嫉妒心大起。

　　要知道，凭他的本事，多年来也不过就一柄极品宝剑而已，普通的星海境大宗，也就一件了。

　　市面上的极品宝器虽然少，但也绝对不是没有，只不过太贵了，贵到让人望而却步。

　　可眼前这年轻的不像话的丹旋境初期宗师，竟然接连显露出了三件极品宝器，想不让人嫉妒都难。

　　“都是我的了！”

　　但想到斩杀了对方，所有的宝物都将属于自己，林风幽便隐隐兴奋起来。


第685章 万载玄冰

　　嗡嗤嗤！

　　呼啸暴风雪中，两道人影你来我往，宛若流光，激荡的周边方圆数十丈，好似出现了一片真空地带。

　　交手间迸发的凌厉气劲，将暴风雪阻住，形成了一道壁障，但凡被卷入其中的风雪都不断凝入其中。

　　虽然不如漩涡冰谷的风璧，但也相差不远！

　　两人都是速度型的强者，交手凌厉迅捷，杀意纵横，堪称宗师强者中的绝顶一战。

　　黎晨修为虽弱，但手上两大极品宝器，一攻一防，兼之体内的每一道真阳火罡，都堪比一道本命真元，可以说真元雄厚上不输任何宗师强者。

　　而林风幽手持极品宝剑，巅峰宗师的修为，让他可以肆意挥霍本身真元，精纯至极的招式，可以化腐朽为神情的武道意境，即便没有武魂加持，随手一击就能带动三成初期的脉势之力，已然让他真正站在了宗师强者的顶端。

　　这一战，可以说棋逢对手，半斤八两，没有任何取巧可言。

　　以往，黎晨凭借远超同阶的速度优势，在林风幽面前已然没了丝毫作用。

　　咻咻咻！

　　速度施展到极致，没有奔雷般的气爆，只有隐晦的压抑破空声。

　　嗤啦啦！

　　陡然，天地脉势之力疯狂碾压，猛地崩碎出无数气劲。

　　两道人影一碰即收，迅猛的退让开来。

　　“厉害，元武双修，仅凭初期修为，就能与本宗抗衡这么久，真的是不简单！”

　　林风幽扫过身上几处散碎的衣衫，那里指掌拳印都有，甚至连上品宝甲上都有痕迹，而且还有丝丝冰渣，那是玄霜拳套留下的痕迹。

　　“你也不差，在我遇到的宗师强者中，拍的上前十了！”

　　黎晨同样狼狈不堪，额头乱发都被削去了一缕。

　　衣衫早已被凌厉迅疾的剑气斩做了粉碎，即便是寒溟甲上，都有道道划痕。

　　可想而知，若同样是上品宝甲，恐怕早被林风幽攻破了。

　　嗖嗖嗖！

　　不远处，十数道身影先后临近，显然是林风幽的同伴察觉到了异常，前来查看了。

　　但当他们用神识观测到，两人竟然打成了平手时，仍旧感到不可思议。

　　林风幽是谁？

　　纵横冰岛一带的巅峰宗师中的绝顶强者，手持一柄极品幽寒剑，凭借领悟的影之武意，即便是初期大宗师都不愿轻易招惹。

　　当然，若是真遇上动心之物，那就例外了，只不过是不想多费神。

　　可就是这样一名强者，竟然与一名丹旋境初期的‘小辈’打成平手，若非亲眼看到，简直就是笑话。

　　“呵呵！”

　　察觉到众人到来，林风幽嘴角露出一抹冷笑，“只要你交出宝物，本宗之前的话还算数！”

　　显然，有这么多人联手，对付黎晨自是轻而易举。

　　“有本事就来拿！”

　　黎晨回以冷笑，晃动了下脖颈。

　　林风幽虽强，但绝对没有达到章天颐的程度，甚至差了很多，只是黎晨在犹豫是否动用武魂罢了。

　　一旦动用武魂，将拥有压倒性的优势。

　　“林兄，跟这小子没什么好废话的，一起上，杀了他！”

　　一名中年大汉吆喝着，擎出一柄宝刀杀了上来。

　　“上！”

　　其余人见状，自是明白，若不动手围杀的话，眼前这年轻强者身上那让人眼红的宝物可就没份儿了。

　　“凭你们，连给某家练拳的资格都没有！”

　　黎晨冷然一晒，脚下狠狠一点。

　　轰啪！

　　涟漪震颤间，身形似电般蹿了出去，只不过并未冲向众人，而是向后激射，竟是打算离去。

　　虽然自信，但却不会蠢到一个人面对如许多强者围攻，尤其是对方还有一名速度不下于自己的同阶强者。

　　这些人，没有林风幽的速度，哪里可能追的上黎晨？

　　“走的了吗？”

　　林风幽面上露出一名诡笑，似乎在等待这一刻般。

　　话音未落，其周身青蒙蒙光华蓦然一颤，身形刹那消失在原地，速度之快，竟是比黎晨施展万里幻踪秘术之时，都有些快的样子。

　　“风影杀！”

　　宛若来自地狱般的索命之音，每一个字的声音出现，都会跳动几次，当最后一个‘杀’字出现时，自黎晨身后一团无形的光影迸发出来。

　　其中一抹凝实到极致，但又飘若虚幻，极为矛盾的剑影直点黎晨后脑勺。

　　这一击，显然是林风幽早就算定，打算一击必杀。

　　嗡嗡！

　　电光火石间，黎晨周身青蒙蒙光影蓦然闪现，九道虚影蓦然成型，迅疾没入后背中。

　　嗤！

　　剑芒一穿而过，没有任何血光迸射，赫然是一抹残影。

　　“这么快？”

　　林风幽瞳孔收缩，又惊又怒，原本十拿九稳的一剑竟然落了空，这让极为自负的他怎能不怒？

　　咻！

　　一息也没有停顿，林风幽运转秘术，径直追了下去。

　　可惜，施展了万里幻踪秘术的黎晨，速度可以说冠绝同阶，虽然持久不行，但爆发力绝对堪称绝顶。

　　“可恶！”

　　追了一会，林风幽便察觉到这一迹象，可惜在看到黎晨接连使用几次秘术消失后，最终不甘的断了追踪的念头。

　　“林兄，可追到了？”

　　众人围了上来，在他们看来。

　　“被他跑了！”

　　林风幽阴沉着脸道。

　　“怎么可能？”

　　众人面面相觑，对方凭借两件极品宝器与林风幽打个平手也就罢了，竟然连速度都差的样子，实在太不可思议。

　　也有几人目光闪烁，看向林风幽的目光充满了狐疑，毕竟这一切太蹊跷。

　　“好了，在这儿耽搁的时间不算少了，大家应该也有不少收获，尽快赶路吧，万载玄冰现世，这么久过去，想必已经有不少人接到信息了！”

　　其中一人道。

　　嗖嗖！

　　众人点点头，这才放下了心中所思，施展身法蹿了出去。

　　“你一定会跟上来的，到时候……嘿！”

　　临走之时，林风幽冷冷的回望远处一眼，便追了上去。

　　千里外，昏暗的风雪中，黎晨同样面色冷峻的盯着前方。

　　“哼，这么好的机会，我可不会放过！”

　　诡异的是，黎晨好似听到了林风幽之言一般，冷冷一眼，吞了一枚火系妖丹，便再次悄无声息的跟了上去。

　　原来，林风幽放弃追逐黎晨的那一刻，便将一行人的目标说了出去，为的就是引诱黎晨再次出现。


第686章 大宗师叙旧

　　呼呼！

　　无垠的冰山上，暴风雪依旧。

　　“林风幽一行人的速度加快了不少！”

　　黎晨稍稍驻足，凝望远处，目光所及处，除了乌压压的暴风雪外再无其他，连神识都感应不到分毫迹象。

　　到了这里，神识虽然被压制的仅能发觉方圆四十里的物事，但之前可没出现过这种情形。

　　吼……呼呼！

　　骤然，呼啸的暴风雪中隐隐夹杂着一阵不寻常的声音激荡开来。

　　“嗯？”

　　刚要离去的黎晨扫向远处，仔细感应了下，没有任何发觉，“难道是最近听多了暴风雪的缘故，出现幻听了？”

　　这些时日来，长时间听着呼啸而过的暴风雪，隐隐间都似有了一丝习惯。

　　“算了，还是去看看那处传闻出现玄冰的所在，若真有此宝，领悟水之武意就可以提上日程了！”

　　略一沉吟，黎晨下意识的将之前听到的一丝杂念当做了幻听，迅速向前掠去。

　　只是他不知道的是，在其数十里外的西北方，一座冰谷中，正有数道身影翻腾。

　　其中，一头近十丈大小，通体银色的冰牛，鼻孔中喷着两道飓风，猩红的眸子死死盯着不远处丈许高下的身影。

　　那身影披裹兽皮，身背巨锤，面凶光头，眼角带疤，赫然是乌魁拔。

　　而在不远处的一块巨冰上，一道银色倩影婷婷而立，指着冰牛头顶两柄弯刀似的尖角道：“魁宝，不要把牛角打坏了，我可是要做一对宝刀！”

　　此女正是乌朵朵！

　　“朵朵，放心，保证完成任务！”

　　乌魁拔掰着粗壮的手腕，咧嘴大嘴笑道。

　　虽然有些口吃，但与两年前在金耀密境中，其目中的凶芒不知收敛了多少，那狰狞的凶脸上，已然多了一丝人情味。

　　只不过，其周身筋肉结扎的肌肤上，不知何时多出了一道道青色诡异的图纹。

　　哞！

　　一声厉吼，冰牛四蹄翻飞，掀起狂暴风雪，猛的化作飓风冲了过来。

　　那股凶戾的气息，甚至连天上飓风都出现了一丝迟滞。

　　“哈……”

　　可惜它面对的是乌魁拔，这堪称人形凶兽，连黎晨都自愧不如的绝世凶人！

　　只见乌魁拔连巨锤都没有取出，双膝曲起，双臂大张，不闪不避的瞪着冰牛。

　　轰！

　　冰牛冲撞过来的刹那，乌魁拔猛的跃入半空，继而狠狠下坠。

　　嗡！

　　这股下坠之势，甚至不比他当年轮动大锤时的声势差，狂暴的力量直接压的冰牛周身飓风爆散。

　　轰隆！

　　冰渣四起，冰缝如蛛网似的蔓延向四周。

　　哞！

　　一声惨嚎，伴随着隐隐的咔嚓碎响，那不是冰层断裂，而是骨裂声。

　　砰砰！

　　只见乌魁拔抡动双拳，如风火轮似的狠狠砸在冰牛身上，直将它砸的没有了任何声息。

　　即便这以力量见长的冰牛，面对乌魁拔那滔天怪力，也没有多少抵抗力。

　　“好了，好了，魁宝别砸了，再砸成肉泥了，你吃啥？”

　　乌朵朵飘了过来，躲过飞溅的冰渣道。

　　“嘿嘿……”

　　乌魁拔讪笑着挠了挠头，双手握住冰牛两根尖角猛然用力，咔嚓脆响中，赫然被生生掰了下来。

　　哞！

　　许是没死透，冰牛嗷的一声仰起头。

　　嘭！

　　乌魁拔随手赏了它一记老拳，砸的眼珠凸起，再也没了动静。

　　若是黎晨在此，必然会惊呼不已，这乌魁拔竟然会笑了，而且那挠头的动作，与他掩饰自身情绪时，是何等的相似？

　　“咯咯，有了这对四阶巅峰凶兽的冰牛角，若能找到前段时间传闻的玄冰，打造两柄极品玄冰刀不在话下！”

　　接过丈许长的巨角，乌朵朵越看越欢喜。

　　这牛角看似巨大，但在经过一道道工序炼化，注入特殊炼材后，将会缩小至正常大小，这就是炼器的神奇之处。

　　“好，炼制极品玄冰刀！”

　　乌魁拔咧着嘴，有些口吃似的撕开坚实的牛皮，一把掏出了冰牛的妖丹。

　　很难想象，如此憨厚的笑容，竟然出在这狰狞如屠夫的凶人身上。

　　“走吧！”

　　乌朵朵收起双角，落在乌魁拔肩膀上坐定，任由他带着跃入空中，一步踏破风雪，消失在远空中。

　　……

　　轰轰轰！

　　暴风雪中，三道人影疯狂冲击，一道赤红，炽烈无双，一道暗青，诡异莫名，一道青金，凌厉无匹。

　　嗤咔咔！

　　磅礴的威压弥漫周边，无尽的力量席卷开来，劲气崩散中，涟漪震荡，强横爆裂。

　　嗖嗖！

　　三道人影在爆散的气劲中，猛地退了开来，周身威压弥漫，甚至连暴风雪都无法接近，自主的避让开来。

　　“不愧是百年前的绝世天骄，没想到铁峰兄，时隔百年，突破后竟然如此了得！而且，还瞒过了我北寒岛的探查到了此地。”

　　一名身穿金袍的中年武者，看着对面不远处的瘦削人影，面色凝重无比。

　　“北辰剑，你确定他是炼家那个炼疯子？不是说他因为执念，一生都不可能突破吗？即便他突破了，也是近几年的事而已，怎么可能如此强？”

　　另一人，则身穿黑色锦袍，面带黑色老鼠面具，手执两柄黑色无光的玄冥刺，周身显露诡异气息。

　　但一双眸子中的震惊，却足可见他对那瘦削之人的忌惮。

　　三人身上的衣衫，或多或少的都破碎了许多，而且个个呼吸急促，足可见交手之激烈。

　　“哼，剑老儿，你与老夫也算旧识，怎可用这等下作手段，对小辈出手，干涉我炼家之事？”

　　炼铁峰面色冷沉，一晃手中巨锤，遥遥指着那黑衣人道，“莫以为老夫认不出你是什么人，玄鼠岛上见不得人的几只沟鼠之一。看你的修为不过是星海境初期，能抗住老夫一锤不死，用一对玄影刺，必是老四——江榛！”

　　“好眼力，但你认出老夫，又能奈我何？”

　　江榛冷冷一笑，显然是承认了。

　　“你与剑老儿联手阻挡老夫在此，看来是打算与我赤炼岛撕破脸了？”

　　炼铁峰目中厉芒一闪而逝道。

　　“呵呵，炼兄此言过了，不过是多年未见，为兄想念的紧，正好与你叙叙旧，切磋切磋！”

　　北辰剑阻住江榛，笑吟吟道。

　　“叙旧吗？”

　　炼铁峰一震手中宝锤，猛的砸了过去，“那就好好叙旧吧！”


第687章 偷袭大宗师

　　“如此强的波动……大宗师？”

　　前行中，黎晨再次驻足。

　　这一次，没有如之前露出疑惑的表情，而是极为笃定。

　　虽然隔着极远，甚至超过了神识覆盖范围，但大宗师那种浩瀚如星海般的气息，绝不会错。

　　“大宗师在动手，而且不是两人，是三个人！”

　　向波动所在前行了十数里，感应越发明显，黎晨眼睛越来越亮，“即便捞不着好处，让一名大宗师欠下人情也不错……不行，以这等强者的眼力，我一旦出手，绝对瞒不住！”

　　停在半空，遥望乌压压的暴风雪，根本看不清前方情形。

　　“不行，必须去看看，不然无法安心前往有玄冰的地方！”

　　按照林风幽最后引诱他之言，出现玄冰的地方已然不远，但在这里，出现三名大宗师相斗，黎晨可不信什么巧合，即便修武至今，他遇到的巧合事情不止一件。

　　“小心点，在这种地方，只要我不出手，即便是大宗师中的强者，也休想发现我的窥视！”

　　心中动念，黎晨身形一晃的闪入冰山中，隐蔽的向前行去。

　　盏茶工夫后，便来到了一处冰块乱飞的所在，那股浩瀚威压也越发的明显起来。

　　“果然是三个人在交手！”

　　暴风雪中，赤红、暗青、青金三道光影交叠厮杀，那绝伦的速度，以黎晨的眼力若不集中精神都有些捕捉不到。

　　“近距离观看大宗师交手的机会可不多！”

　　眼见三人杀的难解难分，黎晨来了兴致，将此行目的抛诸脑后，遥想当年在赤炼岛，虽然见过海无舟斩杀另一名大宗师，但隔着太远，根本没机会看。

　　“咦，这股气息……炼铁峰前辈？”

　　想及赤炼岛，黎晨才回过神来，这三道气息中那磅礴的炽烈气息竟然属于炼铁峰，让他心下一喜。

　　当年，炼铁峰击杀徐锦风，为躲避玄武宫根据牵魂灯追捕，不得已远走他乡，现在见到本人，也算放了心。

　　大着胆子再次贴近了百十丈，在三大强者交战下，方圆数百丈出现了一片没有暴风雪的所在，让黎晨终于可以看清三人样子。

　　其中，果然有炼铁峰！

　　只是让他震惊的是，炼铁峰独抗两大星海境大宗师，而且隐隐占着上风的样子。

　　尤其是仔细感应后，内里一名金袍剑宗，竟然是星海境中期大宗师，更让他险些咬到舌头。

　　遥想当年，黎晨便知道，炼铁峰厚积薄发，进步绝对远超同阶，可没成想短短四年过去，竟然变得如此强。

　　那包裹周身的烈焰般的光影，不是其气血之力的显露，而是其武魂，竟然直接达到了一阶巅峰。

　　一锤轰击中，带动的脉势之力，竟然达到了恐怖的四成初期，简直不可思议。

　　反观另外两人，武魂威压虽然同样强悍，但明显弱了不止一筹，即便招式也差了不止一筹。

　　如此一来，炼铁峰才能压制两人。

　　“在这儿斗的这么欢，看样子即便不是生死仇敌也差不多，那个带老鼠面具的黑衣人最弱，或许……”

　　黎晨摩挲着下巴，凭他的战斗之心，还有当初与章烈森交手一招的经验，很快便判断出三人强弱。

　　可以说，若没有金袍剑客在，炼铁峰足以碾压此人，要知道他的出手招式，带动的脉势之力，最强也不过三成后期而已。

　　而那金袍人，则强了一线，达到了三成巅峰。

　　“就是你了！”

　　打定主意，黎晨调整呼吸与体内真元流速，缓缓的将精气神收敛到极致，并闭上了双目，以对方散发的气来感应所在。

　　对于这等强者的感识，黎晨清楚的知道，一旦他目光中暴露的意图太明显，对方轻易可捕捉到。

　　一击不中，足以让炼铁峰陷入劣势了。

　　要知道，两大强者发现他之后，必定会选择攻击他，以牵制炼铁峰。

　　酣战正欢的三人，怎么也没想到，竟然有如此胆大包天的小辈，敢于算计乃至偷袭一名大宗师强者。

　　而且，还是以初期宗师的修为，说出去，绝对会惊掉整个大陆武者的下巴。

　　可黎晨偏偏如此想了，而且正在准备实施中。

　　轰轰轰！

　　三道光影不断闪动，以三人移动的速度，机会稍纵即逝。

　　轰咔！

　　就在此时，炼铁峰一记重锤，猛的砸飞金袍人，接着轮动巨锤轰然砸落，赫然是其绝技轰天锤。

　　“鼠辈受死！”

　　一记轰天锤，那狂暴的武道意境，连天都敢撼动的意志宣泄开来，强悍的无以复加。

　　“休想！”

　　黑袍人被锁定，周身好似陷入泥浆中不得脱身，而金袍人被巨力轰中，已然来不及救援了。

　　不得已下，只得举起手中两柄拇指粗细的锥子横插交叠，以其能阻挡这一击。

　　轰咔！

　　刹那间，轰天锤降临，狂暴的力量席卷黑袍人周身，直接砸的他吐血倒飞，甚至传出了一道骨裂咔嚓碎响。

　　显然，这一击下重伤了黑袍人！

　　“北辰兄救我……”

　　眼见炼铁峰不依不饶的再次砸落一锤，黑袍人骇的肝胆欲裂，厉声高喝。

　　“炼铁峰，你敢？”

　　北辰剑举剑杀来，黑袍人江榛乃是受他们北辰家雇佣而来，若死在这里，必定无法向玄鼠岛交代。

　　迅疾的一剑，直刺炼铁峰后背，强如这等五阶炼体大宗，也不敢如此将要害暴露给敌人。

　　不得已下，炼铁峰转身狠狠砸出一锤。

　　“炼老儿，我玄鼠岛绝对不会放过……”

　　江榛透过面具，怨毒的看着炼铁峰背影，径直转身离去。

　　这里是冰岛，最近最大的势力乃是北辰家，他可不信炼铁峰敢杀北辰剑，即便他想杀，也杀不了。

　　虽然北辰剑比炼铁峰弱，但也相差不多。

　　但在他转身的刹那，却看到一个不断放大的拳影，那狂暴无匹的力量，虽然不及炼铁峰浩瀚，但以他此时重伤的身体，绝对躲不过。

　　而且，这出手之人拿捏的时机简直让人憋闷的欲要吐血，要知道他现在双臂骨骼粉碎，内府受创，根本无法做出有效反击。

　　不得已下，江榛只得抬腿向那拳头踹去。

　　狗急还跳墙呢，何况他堂堂一名星海境大宗师？

　　即便用牙咬，他也要争取一线生机！


第688章 无比憋屈的死法

　　“死吧！”

　　江榛目露凶芒，一脚踹向偷袭者拳头。

　　但所过处那层层的涟漪，却让他这临危拼命的一脚失去了准头，被偷袭的面具人侧脸躲过。

　　但轰出的一拳，却丝毫没有停顿的意思，直直轰击在江榛胯间。

　　啊！

　　清晰可闻的骨裂碎响中，另一道渗人如水泡破裂的声音，接着凄厉至极的惨叫，激荡虚空，即便是漫天暴风雪也无法遮掩分毫。

　　好在，这惨叫仅仅闪现刹那，便戛然而止。

　　咔嚓！

　　一阵密集的骨裂声如倒豆子般的响起，便见那偷袭者一拳赫然将江榛轰成了一团。

　　重伤之下，面对这堪比同阶的一击，江榛可以说死的无比憋屈。

　　“什么人？”

　　正交手的两人何等修为，在偷袭者出现的刹那，便发觉到了不对劲。

　　但看到凄惨无比的江榛如破布袋般的跌落下冰山时，那临死时的一幕，让两人不由自主的觉得胯下生寒。

　　太狠了！

　　简直是下作！

　　下作的令人发指！

　　“小辈找死！”

　　尤其是，发现那偷袭者不过是一名初期宗师时，北辰剑怒了。

　　身为星海境大宗师强者，虽然江榛的死他不会在乎，但看到一名同阶被一个平日里看做蝼蚁的小辈，用这等手段杀死，北辰剑此时可以说出离了愤怒。

　　必须杀了他！

　　北辰剑知道，若不杀了黎晨，绝对无法向玄鼠道交代了，谁会相信，堂堂大宗师，而且是精通暗杀术的强者，死在一名初期宗师手中？

　　这简直是开全大陆的玩笑！

　　炼铁峰同样看的眉头大皱，身为大宗师，自有大宗师的骄傲，即便杀死敌人，也要给对手一个体面的死法。

　　可被一名小辈偷袭致死也就罢了，还是这等不光彩的死法，简直让人死了都没面子在阴间提起。

　　所以，在察觉到北辰剑的杀意之后，还稍稍露出了一道缝隙，好让他过去击杀这看似帮自己之人。

　　“哼，剑老儿，你的对手是老夫！”

　　但想及那熟悉的波动，炼铁峰眼睛一亮，想也不想的一锤砸出。

　　“炼疯子，你敢使诈？”

　　北辰剑赶忙举剑横档，差点气炸了肺。

　　刚才那一刹那的缝隙，他可是感应的很清楚，绝对是炼铁峰有意放水，现在又想趁机伤他，简直是无耻。

　　当啷！

　　一阵刺耳的金铁交鸣声中，北辰剑闷哼一声的倒退开来，双目喷火的盯着炼铁峰。

　　“呵呵，剑老儿，别人怕你北辰家，我炼家可不怕，想动他，也得看老夫手中宝锤答不答应！”

　　炼铁峰好整以暇的晃了晃宝锤，嘲讽道。

　　“你……”

　　北辰剑被炼铁峰噎的面色一阵青红皂白，好一会才盯着黎晨道，“这小子杀了江榛，你以为玄鼠岛会放过他？今日之事，你赤炼岛也休想脱得了干系，到时候玄鼠岛追究起来，莫怪我北辰家与之联手！”

　　“几只见不得人的老鼠而已，剑老儿，你北辰家有胆子敢雇佣玄鼠岛之人抓我炼家继承人，就别怪我炼家心狠手辣，踏灭你北辰家！”

　　炼铁峰冷冷道。

　　“什么？你敢……”

　　北辰剑惊怒交加，随即额头都出了一层白毛汗，似乎想到了某种可能，急声道，“哼，谁说我北辰家雇佣的江榛？只不过是在冰岛中凑巧遇到而已，你我三人切磋一番，闹出了人命，玄鼠岛那边老夫会如实陈述。至于这小辈，你要护就护吧，到时候玄鼠岛找你们赤炼岛麻烦，休怪我北辰家不念旧情！”

　　“不必！”

　　炼铁峰浑不在意道。

　　“哼！”

　　北辰剑不甘的看了黎晨一眼，身形一晃的飞向下方，看样子是要带走江榛的尸身。

　　轰！

　　一道雄浑的锤影横扫，挡住了他的去路。

　　“炼老儿，老夫要带走江榛尸首，你也要阻拦？”

　　北辰剑怒喝。

　　“此人是……这位小友所杀，我没资格取走，你更没资格！”

　　炼铁峰蛮横道，向黎晨使了个眼色。

　　黎晨心领神会，毫不客气的飞了下去，把江榛身上的宝物扒了个干净，这才将尸身丢给北辰剑。

　　有炼铁峰看着，他可不信，仅凭北辰剑一人能将他怎样。

　　“很好，小辈，你就等着被玄鼠岛追杀吧！”

　　北辰剑阴冷无比的看了一眼黎晨，身形一晃的径直向北方飞去。

　　“呵呵，有老夫在，这些小手段就不要用了！”

　　炼铁峰飞到近前，一锤轰碎了欲要探查黎晨面目的神识。

　　“炼前辈，怎么不留下他？”

　　黎晨摘下面具，飞到近前。

　　“谈何容易，这老小子怎么说也是中期大宗！”

　　炼铁峰苦笑，摆摆手，面露欣慰之色看着黎晨道，“好好好！没想到，时隔仅仅四年多，你便成长到了如此地步。只不过，你也太大胆了，一旦我们三人在交战中发现你，第一个杀的绝对是你！”

　　“嘿嘿！”

　　黎晨挠了挠头，把纳戒与几样宝物递了过去。

　　“你小子以为凭你那三脚猫的功夫就胆儿肥了，诚心打老头子的脸是不？”

　　炼铁峰眼睛一瞪，佯怒道。

　　“嘿！”

　　黎晨见状，这才干笑着收起了纳戒与宝物，“前辈，你怎么会在这儿？那人是什么人？”

　　“走，去前面，路上跟你说！你也给我说说，这几年的事情！”

　　炼铁峰也不含糊，带着黎晨一路向北，赫然与北辰剑的方向一模一样。

　　数个时辰后，两人来到一处冰山上方，矗立在暴风雪极深处。

　　“剑老儿，不放心你家小崽子是吧？”

　　炼铁峰径直找到了同样在云层深处的北辰剑，嬉笑道。

　　“哼！”

　　北辰剑极为不待见黎晨，冷冷的撇过脸去。

　　“小子，给你个发财的机会，去吧，把他们都打趴下，宝物都是你的！”

　　炼铁峰故意气他似的，拍拍重新戴上面具的黎晨肩头，大声道。

　　“是，铁峰前辈尽管放心！”

　　在来的路上，炼铁峰早已与他通了气，黎晨知道是怎么回事后，径直冲向了下方，转瞬消失不见。

　　“这小子很强，老夫承认，但你以为，他真的是星儿的对手？”

　　北辰剑目中寒芒一闪而逝，淡淡道。

　　“拭目以待！”

　　炼铁峰取出酒葫芦灌了口酒，嘴角却咧出了一抹嘲讽意味，你们又怎会知道，这小子是怎样的妖孽？


第689章 冰蛇

　　簌簌！

　　冰窟中，没有想象中的昏暗，反而显得异常明亮，不知何处传来的震动，使得冰晶扑簌簌掉落，光影掩映下显得美轮美奂。

　　“不像是玄冰矿脉啊？”

　　散出神识，黎晨眉头微皱的打量着冰窟。

　　让他心下微惊的是，这冰窟中的温度竟然影响了神识，只能探索十数里范围，甚至还有冰凉寒意自神识导入神魂中。

　　若修为不够精深者，很容易被这里的寒气冻伤，甚至出现病症，对一名宗师强者而言，这绝对是最不可思议的事情。

　　“不对，即便是玄冰矿脉，这里的冰窟隧道也太光滑了，分明是什么东西长期出入摩擦形成的！”

　　随手抹过冰壁，黎晨眉头一挑，迅疾向内里闪去。

　　嗡隆！

　　如雷闷响中，冰壁咔嚓作响，扑簌簌掉下蓬蓬冰渣。

　　威压阵阵，呼喝不断，显然是有人交手了！

　　“不认识！”

　　很快，黎晨接近了动手的地方，发现两方人马没有一个认识，转身便向另一处行去。

　　按照炼铁峰所言，这处出现玄冰的地方，消息已经走漏了两月之久。

　　这一次，可以说是北辰家历练自家未来继承人的一次任务。

　　但炼家乃是炼器家族，玄冰对他们同样重要，所以派出了最具分量的炼傲雪来主持此事。

　　只是北辰家野心太大，竟是打算让北辰星将炼傲雪纳入家族，进而收服炼家，甚至不惜花费极大代价请来北海专司暗杀的玄鼠岛老四江榛掳人。

　　可惜，谁也想不到，刚刚突破五阶炼体大宗数年的炼铁峰，简直强悍的不像话。

　　更没想到的是，黎晨突然出现，打杀了重伤的江榛，让北辰家一切的算计都扑了空。

　　现在，炼铁峰看着北辰剑，即便他想有小动作也不可能，此地离北寒岛至少有月余路程，即便找人来也不可能了。

　　“先查看下，有没有玄冰的气息！”

　　寻了一会，除了发现来的人不少外，连玄冰的影子都没看到，黎晨手掌贴在冰壁上，利用脉动之力探查起来。

　　“没有！”

　　接连寻了四五个地方，都没有任何发现，这不由让他怀疑，这处矿脉是否真实存在。

　　但想到仅仅是探查了冰山一角，黎晨再次探查了下。

　　“有了！”

　　终于，在小半个时辰后，黎晨发现了一丝玄冰的痕迹。

　　嗖！

　　身形疾掠，沿着玄冰成型时留下的脉势痕迹，很快便找到了它的所在。

　　嘭！

　　一拳砸在冰壁上，狂暴的力量宣泄而出，一层层的暗劲直接将厚实的冰壁震成了冰渣。

　　但让黎晨有些震惊的是，这里的冰壁，竟然比金焱矿内的岩石，都硬了数倍，一拳下去，仅仅能砸出丈许深坑而已。

　　“太耗力气了，或许可以用这个办法！”

　　想到这里还有很多强者，黎晨不想闹出太大的动静，猛的俯身向下狠狠点出一指。

　　噼啪！

　　风雷一指，威势凌厉不凡，尤其是自那一抹炽烈无双的锋锐真阳火罡迸发的刹那，这股威势也提升到了最强。

　　嗤嗤！

　　真阳火罡没入冰层中，瞬间便蒸腾起一股雾气，飘荡的雾气在蔓延到冰窟中后，直接化作了霜雪飘落。

　　咻！

　　数息后，黎晨召回真阳火罡，清晰的感应到它的温度降低了许多，能量也消耗的比平时多了数倍。

　　毕竟，这里是在玄冰矿洞中，属性与真阳火罡正好相克。

　　嗤嗤！

　　召回一道，黎晨再次甩出一道真阳火罡，如此三番，接连四道，耗费了十数息时间，终于打通了一道十数丈深，拳头大小的孔洞，直通内里一处所在。

　　刷！

　　单手向下一探，无形的吸摄力自掌心喷薄而出，一道雾蒙蒙白芒落在掌心。

　　“果然是四阶顶级异宝——玄冰！”

　　黎晨略一感应，发觉这玄冰中的奥义脉势之力，比同级的风寒晶强了不止一筹。

　　嘶噶！

　　但在此时，一道冰寒无比的气息自下方激射而至，带着一股特有的阴寒之气，即便是黎晨，都感到自己的汗毛都竖了起来。

　　“什么东西？”

　　袭击来的太突然，根本来不及反应，只得将手臂横挡。

　　叮咔！

　　刺耳细碎的剐蹭声响起，黎晨只觉手臂一紧，赫然是一条手腕粗细，足有两米长短的冰蛇缠绕过来。

　　那一口细碎的牙齿，泛着森森寒意，径直扑向了黎晨脖颈。

　　“好险！”

　　黎晨闪电般探出左手，一把抓了过去。

　　嘶嘶！

　　冰蛇灵活无比，察觉到黎晨手上蕴含的极强力道，嘶鸣着躲了开来。

　　“哼！走的了吗？”

　　冷哼一声，黎晨一震手臂。

　　嗡啪啪！

　　狂暴的暗劲吞吐，自筋肉蔓延开来，猛的将缠绕在手臂上的冰蛇震的脱离。

　　轰！

　　紧接着，狠狠一甩手臂，将之撞击在岩壁上，砸出道道裂痕。

　　“受死！”

　　于此同时，左手成爪，在冰蛇即将逃走之际，一把扣住其七寸。

　　任凭这四阶中期的妖蛇蜷缩成团，仅仅缠绕住手臂，掌心暗劲吞吐，沁入其体内，直接将其心脉震碎，这才让冰蛇老实下来。

　　“好强的寒毒，若是被咬上一口的话，虽然不至于致命，但绝对是个麻烦，更何况，这还只是四阶中期凶兽！”

　　目光掠过成了面条般耷拉着的冰蛇，黎晨看向右臂上的玄霜拳套，上面虽然没有咬出牙痕，但却附着了一片青紫色的冰渣，隐隐有着腥气。

　　幸亏之前为了防备北辰剑的偷袭，一直将极品宝器带在身上，否则刚才就中招了。

　　“看样子，这冰蛇是依附于玄冰生存，之所以没有察觉到它的存在，是被冰层阻隔，加上我心神被玄冰吸引。”

　　提溜着冰蛇，黎晨打量了一眼地下那渐渐凝结的冰洞，即便被真阳火罡融穿，但毕竟没有持久之力，抵不住这里的严寒。

　　“小子，把你手里的冰蛇交出来！”

　　陡然，一道冷冽的声音传来。

　　嗖嗖嗖！

　　七八道身影急速掠到近前，看打扮似乎都是冒险者，穿着上倒也统一，竟是散修联盟之人。

　　“大意了！”

　　黎晨眉头微皱，看也不看几人，身形一晃的掠向远处。

　　若非被突然出现的冰蛇吸引了心神，即便是巅峰宗师，也休想如此无声无息的接近他。

　　“找死！”

　　眼见一名小小的‘初期宗师’敢违逆自己的意思，那中年武者大怒，带着几名同伴飞速追了上来。


第690章 万蛇窟

　　“这帮人还真是锲而不舍！”

　　冰窟中，黎晨迅疾闪动，绕过隧道没入远处。

　　但那帮散修联盟之人，依旧紧追不舍，尤其是这一帮人个个修为不弱，近半都是巅峰宗师。

　　若是同阶也就罢了，但被一名初期宗师在眼皮子底下逃了，传出去那才是丢面子呢。

　　“算了，没时间跟他们纠缠，尽快搜集玄冰为妙，总感觉这里有些不对劲！”

　　心下打定主意，黎晨一脚狠狠踹在冰壁上，刹那速度暴涨，猛的超过了追踪之人的神识搜索范围，很快便消失在内里。

　　“这么快？”

　　中年宗师吃了一惊，不甘心的追了数十里，没有任何发觉后，这才返身与众人汇合。

　　“进入这里的势力太多，必须小心谨慎才行，不到万不得已，还是少开杀戒！”

　　摆脱散修联盟之人，黎晨开始按照之前的经验寻找玄冰。

　　不是他不敢杀，而是不想找麻烦。

　　以黎晨的实力，还不会将这些人放在眼中，只不过他不可能将得罪自己的人全部杀死。

　　一旦得罪的人多了，这些人联合起来的话，麻烦可就大了。

　　当然，这种情况微乎其微，但黎晨不想有麻烦，自是能躲就躲，闷声发大财才是正理。

　　时间一点点过去，黎晨的好运似乎用尽了，一连搜索了半天，仅仅找到了两颗玄冰，而且只是普通玄冰。

　　“这里的隧道构型，比之金焱矿脉有过之而无不及，但危险却少了许多，若找不到通道的话，倒是可以直接打上去，毕竟这里不会有如顽石般的东西！”

　　寻找了许久，黎晨也算摸清了这处玄冰矿脉的跟脚。

　　一般矿脉中的顽石，防御力极强，但却没什么作用，玄冰矿脉中除了多年挤压的冰块外，再无其他。

　　只是他倒是希望见到如顽石般的冰块存在，好让他看看，能否再得到一件先天至宝。

　　当然，这纯粹是在做梦，而且是春秋大梦，且不说先天至宝的难得，即便有，除非运气逆天到极点，才有可能得到。

　　“寒气太重了，对神识的影响越来越大，一般宗师进入此地，若不能及时出去的话，恐怕都有被冻死的可能！”

　　吞了枚火系妖丹，黎晨眉头微皱，大感这样找下去，付出的时间与收获完全不成正比，心里打起了退堂鼓。

　　可想到炼铁峰的交代，黎晨摸出一枚久已不用的传音玉简。

　　可惜，此玉符早已无用了，要知道，当初黎晨可是固元境修为，炼制时注入的是自身真气。

　　现在用真元，自是不能用了，此物的炼制之法极为精巧，也极易受损，却是无法传达给炼傲雪信息。

　　即便在这里能传达信息了，恐怕也找不到人，毕竟弯弯绕绕太多，根本不好找。

　　“算了，炼前辈说过，在里面能见到就帮一把，好好教训北辰家之人，若见不到也不用强求，看这情形，只能凭运气了！”

　　收起玉简，黎晨再次向下方掠去，沿路寻找着玄冰。

　　据炼铁峰所言，炼家与北辰家的小辈联手，是冲极深处的所在去的，要找到炼傲雪，自是要一路向下才行。

　　……

　　冰窟极深处，一座极为宽广，晶莹透亮的冰窟周边，无数的冰眼密密麻麻的排列着，看上去渗人无比。

　　洞顶乃至周边，镶嵌着无数散发晶莹柔和光芒的玄冰，还有上下交叉对立的无数巨大冰锥。

　　远远望去，就如一头绝世凶兽，张着血盆大口，等待他人进入。

　　其中一道极为巨大的冰锥上方，却是呈现出蜡烛融化的迹象。

　　诡异的是，可以说整个洞窟中，唯一两根相互对立的冰锥，上面那根的尖端，竟然滴答滴答的往下低着水滴。

　　在下面那冰锥上方的凹陷中，渐起涔涔水雾，差不多只有酒盅大小的一小口液体。

　　要知道，在冰岛这种地方，莫说是水，即便是普通铁块，哪怕是一阶乃至二阶精铁，都会被冻裂成渣。

　　这里竟然出现了水，堪称奇迹中的奇迹！

　　而在冰锥周围的几根冰柱上，镶嵌着数以百计的玄冰，而且每一块都是四阶顶级，甚至不乏五阶玄冰。

　　令人惊讶震撼的是，每根冰柱上，竟然长着一株晶莹翠绿的灵药，看上去煞是喜人。

　　嗖嗖嗖！

　　就在此时，原本寂静的冰窟中，蓦然从周边冰眼中激射出数道身影。

　　“哈哈，好多的玄冰，都是我们的了！”

　　“快，趁没有人来，把这里的玄冰都挖走！”

　　一个个冒险者眼睛冒光的扫过，目中满是贪婪之心，个个飞扑向玄冰。

　　铿锵！

　　一时间，金铁交鸣声大作，那是宝器开凿冰壁的声音。

　　“快看，那里面有灵药！”

　　不知是谁眼尖的看到内里冰锥上的灵药，失声惊呼出来，下一刻，所有人放下了到手的玄冰，激射向内里。

　　在这种地方出现的灵药，绝对是至宝中的至宝。

　　要知道，在冰岛出产的灵药，多半对疗伤有着极大的作用，不管是神魂还是肉身，效用都极佳。

　　咻咻咻！

　　但在这几名冒险者临近冰锥的刹那，隐晦的破空声密密麻麻的响起，陡然只见数十道银白色利箭激射向众人。

　　“不好，是冰蛇……”

　　刹那间，几人面色惨白无比，这些冰蛇，赫然都是四阶巅峰凶兽，个个都不比他们弱。

　　铿锵！

　　瞬息，金铁交鸣声大作，一个个飞快的劈斩着冰蛇，可惜数量实在太多，转瞬便将他们淹没在其中被啃的渣都不剩。

　　嘶噶！

　　骤然，冰锥下方传出一道雷鸣般的厉啸，白茫茫的冰窟底部，两道幽蓝色光芒一闪而逝。

　　嘶嘶！

　　好似回应般，数十条成人手臂粗细，足有丈许长的冰蛇，个个仰首嘶鸣，刹那便激射向周围的冰眼，转瞬消失不见。

　　嘶嘶！

　　在它们游动间，密密麻麻，渗人到极点的嘶鸣声回荡在冰窟中，可怖的是，原本寂静无声的隧道内咔嚓作响，越来越密集，似乎有什么东西自冰壁中出现，而且数量极多。

　　若是有人在此，必然会惊骇无比，因为那些咔嚓响动的冰层下面，不多会便钻出了一条条银色冰蛇。

　　不是数十条，也不是数百条，而是数以万计的四阶冰蛇，沿着冰窟隧道蜿蜒前行。


第691章 玄灵葵花

　　咔咔！

　　幽光闪烁的冰窟中，黎晨一把摄出底下的玄冰，紧接着一拳轰出。

　　狂暴的力量，在那激射而至的冰蛇还未来得及咬中之时，便被层层暗劲崩碎了满口毒牙，凄厉嘶鸣着跌落地面。

　　嘭！

　　一脚踩住冰蛇七寸，狠狠下压，坚硬的冰层咔嚓碎响，直接被踩入冰层中。

　　噼啪！

　　紧接着，风雷一指，狠狠点落被砸懵的冰蛇后脑勺，暗劲吞吐中直接将其脑浆震成一团浆糊。

　　这一连串的打击，是黎晨在猎杀了数十条冰蛇后摸索出的连招，极为有效率。

　　即便是四阶巅峰冰蛇，也休想躲过。

　　“到底在哪儿呢，既然让我帮忙，炼前辈也不多给点信息，这可怎么办好？”

　　收起玄冰，将冰蛇剥皮后，直接用真元烤熟，啃着热气腾腾的烤肉，黎晨眉头皱了起来，“按说这里也够深了，遇到的冰蛇基本上都是四阶巅峰……”

　　“快，老六传来消息，前面出现了一株玄灵葵花，那可是五阶下品灵药，但其特殊作用，却足以比拟极品灵药了，一定要抢到手！”

　　“老三，吆喝什么，还嫌知道的人不多吗？”

　　“是……”

　　陡然，一阵急促的破空声传来，隐隐间还有阵阵呼喝。

　　唰唰唰！

　　转瞬间，七道身影接连蹿入隧道中，清晰的看到了黎晨。

　　“一个丹旋境初期的武者，还敢来到这里，简直是找死，老子送你一程！”

　　其中一人狰狞的向黎晨劈出一刀。

　　“哼！”

　　黎晨目中厉芒一闪而逝，但却装作慌乱的向后急速逃避，速度也放慢了不少。

　　铿锵！

　　刀芒闪动，直接斩在黎晨后背后，露出内里的宝甲，黎晨更是闷哼一声，嘴角都溢出了丝丝血渍。

　　但借助这股撞击之力，却一个闪身的窜到另一侧的隧道中。

　　“咦，小小的初期宗师竟然能挡我一招，看样子宝甲似乎不错，是我的了！”

　　那人面露惊诧，继而狞笑着追了上来。

　　“老三，不要追了，先去抢夺玄灵葵花为重！”

　　为首的是一名中年大汉，眼见黎晨速度不慢，厉声喝道。

　　“你们先去，解决一个初期宗师而已，用不了半盏茶！”

　　老三却认准了黎晨身上的宝甲，不管不顾的径直追了上去。

　　“算了，老大，以三哥后期宗师的修为，对付那小子还不是手到擒来！”

　　另外几人催促道。

　　“走！”

　　中年大汉冷厉的带着几人离去，远去时传来其声音，“老三，速速解决他跟上来！”

　　“大哥放心……”

　　转瞬间，老三已经追着黎晨冲出了隧道，洞中回音阵阵。

　　一直追了十数里，却发觉前方的黎晨在隧道拐弯处竟然消失不见了。

　　“可恶，算你小子跑的快！”

　　老三晦气的吐了口痰，怎么也没想到黎晨竟然能突然加速。

　　“你在找我吗？”

　　陡然，就在老三转身离去的刹那，边角处一块凸起的冰块后面传来幽幽之声。

　　“咦，你小子的敛息功夫倒是不弱，竟然……呃！”

　　老三转身，看到缓缓起身的黎晨，忍不住惊诧道。

　　但下一刻，却发觉眼前一花，再看时黎晨已然冲到近前，一拳挥出。

　　那突兀闪现的磅礴巨力，把老三剩下的话直接压回了肚中，惊骇的神情密布面庞，下意识的抽刀抵挡。

　　轰咔！

　　拳峰处青灰色的先天罡劲弥漫，直接将宝刀磕飞，震的老三吐血倒退。

　　那一股股的劲力自宝刀离体时，传入手臂，咔吧骨裂声不断响起，在老三的求饶声还未说出口之际，黎晨再次一拳轰出。

　　噗！

　　下一刻，其脑袋便如烂面瓜似的崩碎开来，红的白的糊的方圆数丈的冰壁整个污秽不堪。

　　唰唰！

　　随手召回掉落的宝刀，挥出一道真元将老三的尸身化成灰，摄出其内的宝甲与纳戒搜查起来。

　　“玄灵葵花，早该想到了，玄冰矿脉中，怎可能没有这种顶级灵药。若得到此花，足以让我的炼锋手大成，而且能消除炼锋手带来的不适，若是得到的多了，说不得能让神魂突破到凡阶巅峰。至于吞天武魂，境界太高，此物怕是作用不大了！”

　　不多会，便取出了一枚牵灵玉，看着上面闪动的七八个光点，黎晨露出一名笑意，身形一晃的向远处掠去。

　　有这冒险队的牵灵玉在，可以说不用神识便能轻易锁定他们的位置，等于有了一个隐形的眼睛。

　　……

　　与此同时，已然到了数十里外的中年大汉，蓦然回首。

　　“大哥，怎么了？”

　　几人狐疑道。

　　“我怎么感觉，有股极为强大的气息……”

　　中年大汉眉头紧皱道。

　　“什么都没有啊，不会是感觉错了吧？”

　　“大哥，说不定是有人在交手而已，进入冰窟的宗师强者可不在少数！”

　　“是啊，大哥，赶快去抢玄灵葵花吧！再晚就来不及了！”

　　几人略略感应了下，什么都没有发觉，不由催促起来。

　　虽然他们人数众多，不可能都享用到玄灵葵花，但以此花售卖后换得的宝物，却足以让他们受用无穷了。

　　“好，或许是我感觉错了！”

　　中年大汉再次探查了一番，同样什么都没有察觉到，以为刚才是自己的错觉，便转身带着众人再次赶路。

　　只是六人不知道的是，一道急速闪动的身影，在七八里外正静静矗立。

　　“此人神识倒是不弱，神魂起码是凡阶中期的巅峰了！”

　　黎晨笑吟吟的跟了上去。

　　以他的神魂之力，轻易便察觉到了中年大汉的神识波动，自是很容易在对方察觉之时提前隐蔽起来。

　　半刻钟后，奔行出了数百里，穿过了无数冰窟隧道。

　　“都停在一处了，看样子到目的地了，若是再次移动的话，玄灵葵花就是被取走，若没有移动的话，那就是还在！”

　　藏在一处拐角隧道中，黎晨没有急着冲过去，取出牵灵玉观察上面光点的动静。

　　每一个光点，都是这冒险队之人的真元所凝聚，可以清楚的知道他们的动向。

　　盏茶工夫后，牵灵玉上的光点非但没有移动，反而少了一个。

　　看到如此光景，黎晨便知道，玄灵葵花还在原地，而且不止一方盯上了此灵药，为之展开了厮杀。


第692章 趁乱偷抢

　　洞窟深处，数十名气息不弱的宗师强者，一个个手执宝兵，面色狰狞无比的瞪视着对方。

　　而在洞窟最深处的一根冰柱上，赫然长着一株翠绿的金亮色小花，散发着淡淡幽香，看上去极为喜人。

　　显然，这就是众人的目标——玄灵葵花！

　　“林风幽，你敢杀我兄弟，老子宰了你！”

　　中年大汉厉声高喝，率先扑了上去。

　　手中一杆硕大长枪，舞的虎虎生风，带动的天地元气犹如飓风般席卷开来。

　　观其一身威势，虽然不是半步武魂强者，但竟是有股狂霸的武意闪现。

　　“呵呵，陈烈虎，本宗早就想会会你了！”

　　对面，林风幽淡然一笑，身形刹那消失。

　　嗡！

　　枪影闪动，猛的一下将其留在原地的残影砸成了星点。

　　嗤！

　　青色剑芒自其肋下一闪而过，带起一蓬火星。

　　铿锵作响中，陈烈虎猛的一枪横扫，却什么都没有打到。

　　“可恶，林风幽你就只会逃吗？”

　　陈烈虎惊出了一身冷汗，肋下升腾不已，目中忌惮之色连闪。

　　虽然同为武意宗师，但他的武意可不如林风幽，而且少了一柄极品宝兵，之前那一剑若非他躲得快，恐怕已经受伤了。

　　“呵呵！”

　　林风幽却不受激，身如光影般在陈烈虎周边闪动。

　　那如影似幻的武意，让他施展身法，凝聚的天地元气，化作了一道道玩若实质的虚影，让人根本不清他的真身在何处。

　　“你们愣着干什么，还不快上，若林风幽得了玄灵葵花，若藉此突破到半步武魂，你们以为躲得过他的追杀吗？”

　　陈烈虎一边奋力抵挡，一边厉声高喝。

　　“杀了他们！”

　　众人一愣神，接着心下凛然，不再留手的拿出看家本领厮杀起来。

　　风幽剑客的大名，他们可是早就听说过了，那冠绝同阶的速度，绝对不是一般人能抵挡的。

　　若在此拦下了玄灵葵花，说不得可以让这次结仇不了了之，但若被他得了，那一个人也别想好过。

　　想想被一名速度绝伦的超强剑客追杀，众人背后就生出了一层冷汗。

　　可惜，林风幽队伍中的宗师个个强悍绝伦，甚至还有两名巅峰宗师，都是精英中的精英，面对两倍于几己的敌人，竟是勉强抵挡住了。

　　反观陈烈虎与林风幽的战圈，却是被他凭借极品宝兵之利与速度优势，一直压着他打，而且不断的向玄灵葵花靠近。

　　咻咻！

　　两人酣战正浓之际，林风幽陡然撇开陈烈虎，激射向玄灵葵花。

　　“哈哈，林风幽你自己找死……”

　　陈烈虎大喜，晃动宝枪，想也不想的刺向其后心。

　　两人实力相差不大，但因宝器与武意的差距，让陈烈虎一直打的憋屈无比，身上的宝甲都被划的斑驳不堪。

　　逮住这么一个好机会，怎会放过？

　　噗！

　　但让他心下发凉的是那身影竟然被宝枪一穿而过，径直飘散开来。

　　“残影……”

　　陈烈虎大惊，硬生生转首欲要躲避。

　　“风影杀！”

　　陡然间，林风幽那宛若幽冥中吹出的催命鬼音自一侧闪来。

　　他的影之武意，可不是表面那么简单，理由自身精纯的控制力，足以模拟出一道以假乱真的虚影来迷惑敌人。

　　更要命的是一道凌厉无匹，但又飘忽不定，诡异莫名到让人摸不清自什么地方刺来的剑意激射而至。

　　临危之际，到底是巅峰宗师中的顶尖强者，陈烈虎护住脖颈，硬生生的避让开来。

　　但幽芒一闪下，血光迸射，其右臂应声而飞。

　　“啊……”

　　惨叫着，陈烈虎慌忙爆退，面色惨白无比。

　　“呵呵！”

　　林风幽一击得手，没有乘胜追击，身形纵掠间再次向玄灵葵花。

　　早早将这等宝物拿到手中，才是正理。

　　轰啪！

　　就在此时，洞窟中蓦然激荡出一道闷雷般的响动，狂暴的力量宣泄中，道道龙吟闪现。

　　那狂霸的气息，比陈烈虎有过之无不及，而且是正冲林风幽而去。

　　“什么人？”

　　身为巅峰宗师中的绝顶强者，林风幽瞬间便觉察到一股绝强的武意笼罩了自己，而且是之前曾有过交手的力之武意。

　　来不及细想下，回首便是一剑劈斩。

　　但让他震惊的是，对方速度之快竟是不下于他，在他转身之时，看到的是一抹不断放大的拳影。

　　拳影上，青灰色气劲闪动着凌厉无匹的撕裂之力。

　　铿锵！

　　在其招式还未凝聚成形之际，磅礴无双的巨力，轰然砸中宝剑。

　　好在极品宝剑宣泄了一部分力道，但其内蕴藏的如绵延不绝般的暗劲，却是不懂蜂拥而至。

　　嗡咔咔！

　　不断崩嚓中，林风幽虎口被震裂，张口吐出一道血箭倒飞着撞入一侧岩壁中，掀起大片冰渣。

　　咻！

　　来者一刻不停，刹那扑到冰柱近前，单手狠狠一挥。

　　嗤！

　　炽烈无双的赤红色真元，宛若一柄火焰刀般将冰柱一端直接斩飞，接着被其一手摄入纳戒中。

　　事发突然，连两息都不到，可以说众人最强的林风幽竟然被来人一拳轰的吐血败退，这简直是如梦似幻的天大玩笑。

　　但看着，那面具人将林风幽的极品宝剑都一柄摄走，并施展身法向洞口处掠去，众人这才回过神来。

　　“大哥！”

　　“找死！”

　　“留下玄灵葵花！”

　　厉声高喝中，有林风幽的同伴，也有对玄灵葵花仍旧抱着幻想之人。

　　林风幽很难缠，而且他有诸多同伴，但来人只有一个，众人联手未必拿不下他。

　　到时候，再确定玄灵葵花的归属不迟。

　　可惜的是，他们的想法不错，但却低估了来者那连林风幽都无法躲闪的速度。

　　轰啪！

　　狂暴的碎空声响起，来者周身青蒙蒙光影爆闪，刹那间凝聚成一团，咻的越过众人头顶。

　　即便所过处有人阻挡，仍旧被一拳轰的吐血倒飞。

　　显然，来者是一名身兼速度与攻击力持衡的绝顶宗师强者，恐怕不下于林风幽。

　　“是你……”

　　林风幽从断壁中冲了出来，看到那光影闪动的刹那，便知道了来者的身份。

　　正是之前在外面，被他追杀的黎晨。

　　“留下玄灵葵花！”

　　想及此灵药的珍贵，林风幽猛的擎出一柄中品宝剑，施展开身法追了上去，刹那化作了一道青色光影。


第693章 教训与提醒

　　“想要玄灵葵花，就来拿吧，哈哈！”

　　趁乱偷取的自然就是黎晨了，对于在这儿碰到林风幽，虽然有些意外，但也在情理之中。

　　毕竟当日此人追逐他，为了引诱自己上钩，玄冰矿脉的消息还是林风幽透露的。

　　而在之前，与黎晨一般打算趁乱抢夺玄灵葵花的不在少数，但看到林风幽在时，都打了退堂鼓。

　　那冠绝同阶的速度，与超强的攻击力，可不是一般人能抗住的。

　　一旦惹恼了林风幽，狠下心来不断追杀，没人能扛的住。

　　结果，就在众人观望中，被黎晨捷足先登。

　　“可恶！”

　　林风幽气的浑身发抖，目中隐现血芒，厉声高喝，“身为武者，你就只敢逃吗？你的武道之心在哪儿？有本事与本宗堂堂正正一战！”

　　对他而言，之前黎晨那一拳虽强，但绝对达不到重伤他的地步。

　　只是事发突然，又没有组织起有效的防御，才被黎晨得了手。

　　更让他不得不追的是，那几乎耗费了他全部身家的极品宝剑，万万丢失不得。

　　没了风幽剑，可以说就没了让大宗师强者忌惮的资本，身份地位将跌落到与同阶持平的地步，而且再也不能力压陈烈虎这样的同阶。

　　这种感觉，就如一个瘾君子离不开药般，让他无法想象失去这一切的感觉。

　　一连奔出了数百里，两人速度何其之快，不多会便摆脱了那些不甘心跟在后面的武者。

　　“哈哈，如你所愿！”

　　在一处比较狭窄的地方，黎晨蓦然停下，晃动了下脖颈，冷冷的盯着飞速临近的林风幽。

　　之前，他可是清楚的听到，陈烈虎如何激他，可惜的是林风幽不但没有正面一战，反而以秘术斩了陈烈虎一臂。

　　既然想一战，他而已不介意趁对方心神大乱之际，夺取对方身法秘技。

　　对于能保命的东西，黎晨可是一向极有兴趣的。

　　“小贼受死！”

　　林风幽大喜，瞬间展开影之武意杀了过去。

　　之前与黎晨一战，虽然被他逃了，现在即便没有了极品宝剑，他也有信心将对方斩杀。

　　因为，实力的差距，可不是仅凭两件极品宝器就能弥补的。

　　这种信息，来自于自身超越同阶的武道境界。

　　昂吼！

　　就在他临近的刹那，黎晨背后九道龙象虚影闪现，可怖的是那一道凌驾于龙象虚影之上的赤金色虚影。

　　“武魂……”

　　看到吞天武魂的刹那，林风幽瞳孔骤然收缩至针尖，骇的面无血色，忙不迭的就要后退。

　　可惜，他冲的太快，黎晨隐藏的太深。

　　“接我一招——狂涛无俦！”

　　厉声高喝中，黎晨一拳轰出。

　　苍龙霸劲弥漫，先天罡劲包裹拳峰，力之武意化作层层浪涛，在暗劲密布中轰了出去。

　　嗡隆！

　　层层叠叠的无形浪涛，将这不过数丈大小的隧道整个包裹住，让林风幽根本没有了躲避的空隙。

　　之所以选择这么一处狭窄之处停下，除了是不想让人打扰外，更多的是算计林风幽。

　　那远处同阶的速度，黎晨同样忌惮，他可不想被这样的人缠住，接着引来其他人围攻。

　　全力施为，暴露一切的手段，为的就是一击必杀！

　　“先天罡劲！”

　　曾与炼体强者交手，见识过伪先天罡劲的林风幽，之前在洞窟中就感到一丝疑惑，只是惊怒下没来的及细想。

　　现在再次面临，那撕裂一切的锋锐罡劲，登时让他满脑子充斥震惊之意，全身汗毛都竖了起来。

　　“想要杀我，做梦！”

　　即便如此，林风幽也不会坐以待毙，周身爆发出全部的威能，面对生死危机，甚至连体内的本命真元都调动了起来。

　　嗡嗡嗡！

　　激荡的本命真元注入中品宝剑中，不断催动的影之武意，让宝剑不断震颤，甚至出现了道道虚影。

　　诡异的是，这虚影与实体宝剑来回递换，宛若在虚无中穿梭一般。

　　咔咔！

　　甚至于，这宝剑似乎承受不了他拼命般的关注，使得宝剑上出现了道道细密的纹路。

　　“风影极杀！”

　　在气浪蔓延过来的刹那，林风幽终于刺出了这绝强一剑。

　　咔咔咔！

　　接触气浪的刹那，宝剑骤然崩碎，一道虚实交替的剑影骤然从诡异刺出。

　　嘭！

　　气浪蔓延至林风幽身上，直接冲击的周身骨骼都不知碎了多少，吐血倒飞而出。

　　但他的双目，却是明亮无比，死死盯着黎晨心口，嘴角噙着一丝诡笑。

　　嗤嗤！

　　那虚实交替的剑影在浪涛气劲中骤然崩散，但可怖的是，那虚影在浪涛中湮灭的刹那，竟然闪现了一抹无垠的光华，接着刹那消失。

　　“什么？”

　　轰出全力一击的黎晨，此时正处于旧力已尽，新力未生之际，却陡觉一股生死危机弥漫心头。

　　那骤然降临的感觉，让他心头一片空白，根本是躲不开的一击，只来得及下意识的双臂交叉，横挡在面前。

　　哧咔！

　　一抹凌厉无匹的剑气，陡然闪现在其胸前，直接将他的心窝处的衣衫刺的粉碎，可怖的是，连青翎甲都没有挡住，直接被刺了一个细窄的孔洞。

　　“吭……”

　　受此重击，黎晨闷哼一声的倒飞开来，直接跌落冰渣中。

　　“咳咳……哈哈，死……死了，绝代……天骄……死……死在本宗之手……值了……哈哈！”

　　远处，林风幽同样跌落冰壁，凄惨无比的他，周身弥漫处血渍，口中吐着大口混杂着碎肉的血沫，但却大笑不止，看上去诡异无比。

　　“呼……呼，差一点……差一点就……”

　　静静躺了数息的黎晨，蓦然睁开了双目，下意识的捂上胸口，那里一道清晰无比的刺痕孔洞，但却没有丝毫血渍渗出。

　　只有他自己知道，是什么东西救了他的命。

　　那一剑之强，恐怕不必任何初期大宗师的全力一击弱，甚至犹有过之，毕竟影之武意太过诡异。

　　“这是个教训，也是提醒！这些巅峰宗师，个个都有自己的绝活，以后绝对不能大意了！”

　　黎晨一跃而起，纵掠到林风幽近前，一把撸过其纳戒，伸手解下了宝甲。

　　“咳咳……怎么可能？”

　　林风幽吐出一团血沫，目中满是不可置信。


第694章 被冰封

　　“你也是一代强者了，今日就留你个全尸！”

　　黎晨一拳轰在冰壁上，打出一个坑洞，接着一指点在其额头，将死不瞑目的林风幽放入其中。

　　挥手将所有的冰块塞入其中，又用真元化了一部分，瞬间便被冻住，与其他冰壁并无二致。

　　“你也算是提醒了我！”

　　拍怕手，之所以没有直接让对方化灰，正是出于此点，黎晨才做了这一道工序。

　　“看看有什么好东西！”

　　取出一块预留的蛇肉肯了口，黎晨身形一晃的向远处掠去，手中捏着纳戒查看起来。

　　嘶嘶！

　　就在此时，隧道内传来阵阵隐晦的嘶鸣，但落在黎晨耳中却无比清晰。

　　“怎么回事？这冰蛇怎么都出来了？”

　　眉头微挑，黎晨啃了几口冰蛇肉，纳闷不已。

　　杀了这么久冰蛇，可从未见到一条是在冰窟内游荡的。

　　嗤嗤！

　　但紧接着，一阵急颤细密的摩擦声响起，让黎晨明白过来，这不是意外，而是冰蛇成群结队外出了。

　　因为散出的神识中，已然发现了不下数十条游走在冰窟中，而且远处弥漫的气息更多，其中不乏四阶巅峰冰蛇。

　　“这么多！难道是冰蛇的大部队准备围剿人类武者？”

　　来不及细想，在冰窟内感应极为敏锐的冰蛇，已然发现了黎晨的存在，纷纷向这里冲来。

　　这些冰蛇的移动速度极快，若非黎晨取玄冰的方法极为取巧，根本没有留给冰蛇转换方位的空隙，绝不可能如此轻易就被击杀。

　　嗖！

　　随手丢下啃了没几口的冰蛇肉，黎晨迅疾闪向远处。

　　莫看他杀巅峰冰蛇如此容易，那不过是取巧罢了，一旦被众多冰蛇围堵上，那绝对会陷入苦战。

　　嘶嘶！

　　可惜的是，原本没有一条冰蛇的隧道内，开始出现了无数冰蛇，起先数十条，接着数百条，而且正逐渐递增。

　　啊啊！

　　隧道中，惨叫接连而起，面对冰蛇族群的围攻，已然有宗师强者陨落了。

　　轰隆！

　　甚至于，传来一阵轰鸣，那狂暴的气息，黎晨清晰的感应到，是有人自爆。

　　嘶噶！

　　一条冰蛇从冰壁中蹿了出来，刁钻无比的咬向黎晨肋下。

　　“哼！”

　　黎晨不闪不避，任由冰蛇咬了过来。

　　铿锵作响中，冰蛇咬中了寒溟甲，根本无法伤到他分毫，反而被崩碎了满口毒牙，被黎晨趁机一把夹住，猛的砸向周围冰壁。

　　嘭嘭嘭！

　　一连串拍击后，冰蛇完全被砸懵了，犹如一条粗大的银色鞭子，砸起大片冰渣。

　　“被包围了！”

　　但随即，黎晨便发现，整个洞窟中的冰蛇越来越多，渐渐的根本无路可退。

　　嘶噶！

　　数条冰蛇张开大口，噬咬了过来。

　　黎晨抡动冰蛇，将它们一一扫开，脚下不停的转换方向。

　　扑簌簌！

　　就在此时，七八条冰蛇猛的张口，却不是噬咬，而是喷出了一蓬白蒙蒙雾气。

　　咔咔咔！

　　只见所过处，肉眼可见的出现了一座冰壁，而且不断凝实，刹那便将去路阻住。

　　可怖的是，那幽寒的气息，即便是黎晨也感到一阵浑身发冷。

　　“嘶……”

　　之前杀冰蛇杀的痛快，根本没给冰蛇施展手段的机会，这下陷入包围中，黎晨可算是见识到了它们的恐怖。

　　即便心惊，但黎晨怡然不惧，别人怕冰蛇的寒气，他可不怕。

　　真阳火罡在体内急速流转，寒意顿时消散一空，根本对他造不成多大影响。

　　轰！

　　狂暴的一拳轰出，冰壁上出现了道道裂缝。

　　“这么硬？”

　　这一次，黎晨真的震惊了。

　　但想及，一头四阶巅峰冰蛇的绝强手段，若达不到巅峰宗师的强度，那才叫笑话。

　　更何况，这可是七八条冰蛇联手凝固的冰壁，自然更强。

　　扑簌簌！

　　就在黎晨轰击冰壁的瞬间，隧道两头的冰蛇已然集结了过来，纷纷吞吐寒雾，将整个隧道堵住。

　　从黎晨身上散发的煞气，这些感应敏锐的冰蛇，自是知道对方不好惹，竟是打算以这种方式，将黎晨生生困死。

　　一旦被如此坚硬的寒冰近身，即便黎晨战力滔天，也休想逃离。

　　“想困住我，你们找错了人！”

　　黎晨深吸口气，沉腰立马，吐气开声，猛的一拳轰击向冰壁。

　　吼吼！

　　阵阵威压弥漫，九道龙象虚影闪现，磅礴的蛟龙威压透过冰层，吓的一众冰蛇竟是有些瑟瑟发抖。

　　唳！

　　这还不算，黎晨双目中的吞天武魂蓦然飞出，笼罩这一拳所在位置的天地脉络，为其增加威能。

　　黎晨双臂上，更有道道蛟龙虚影闪现，那是催动苍龙霸劲的迹象，可怖的是，表层一抹极具撕裂气息的青灰色罡劲。

　　嗡咔！

　　一拳轰出，整个冰壁瞬间出现了无数密密麻麻的裂缝，下一刻，直接化作了冰渣。

　　被拳劲冲击的冰渣，化作了无数利箭，激射向对面的冰蛇，竟是将几条稍弱的冰蛇直接打了血雾，连妖丹都不能幸免。

　　其余的冰蛇，也都个个带伤。

　　嗖！

　　黎晨没时间去捡，即便随手可得。

　　“向下，看样子冰蛇群爆动，必然有原因，炼傲雪等人的目标是在地底，说不定他们会走捷径。现在冰蛇群集结全部向上涌动，下方必然空虚。即便冰窟中的宗师强者为杀光，冰蛇群也会损失惨重，到时候退出去的机会更大！”

　　打定主意，黎晨的神识散播到最大，寻找着向下的路径。

　　所过处，看到了不少被冰封在隧道中的宗师强者，保持着临死前的动作，目中的惊恐绝望显露无疑，看上去诡异渗人。

　　嘶嘶！

　　但让他料想不到的是，冰蛇的灵智虽然不高，但却好似有着系统的指挥一般，发现他不好惹，竟是再度聚集了更多的冰蛇围拢过来。

　　到的此时，冰窟中的冰蛇已然随处可见，多的简直让人头皮发麻。

　　“糟糕！”

　　而黎晨，更是察觉到自己判断失误了。

　　或许冰蛇都在往上前行，但冰蛇的数量却远超想象，一时间，即便在下方的数量也是极多。

　　更让他心下一惊的是，数十近百的冰蛇，将他所在的隧道完全封堵了起来。


第695章 冰窟中的杀戮

　　扑簌簌！

　　白蒙蒙雾气弥漫，透明冰壁以极快的速度凝结，根本不给黎晨闯出隧道的机会。

　　甚至于，连几条冰蛇都一块冰封在内。

　　“冰层太厚，闯不出去！”

　　瞳孔微缩，呼吸略显急促，黎晨眼角一阵急跳，他感到了一股危机。

　　轰！

　　下一刻，他一拳轰向对面冰壁。

　　全力施为下，手段齐出，整个冰壁方圆数丈直接被震成了冰渣爆散开来，黎晨猛的冲入其内，再次一拳轰出。

　　若不动用全力，黎晨一拳也就轰出丈许深罢了，但现在全力施为下，直接将冰壁打出了一个七八丈深的大坑。

　　后方爆散出去的冰渣，直接被寒雾冻了半空，紧接着与冰壁凝为一体。

　　可怖的是，寒气不断向冰洞中蔓延，渐渐到了黎晨身后。

　　轰轰！

　　黎晨不敢怠慢，双拳如捣蒜般连番砸出，不断快速前行。

　　但冰层内部的硬度虽然不变，但后面的反震之力却越来越强，每一拳打下去造成的坑洞越来越浅。

　　嗡咔咔！

　　寒雾弥漫，终于触及了黎晨后背，刹那形成了一层厚厚的冰壁。

　　“给我开……”

　　厉声爆吼中，黎晨整个挣脱出来。

　　但寒雾弥漫的速度太快，再次将之冻住，如此三番挣脱后，最终被寒雾漫过了周身，将黎晨整个冻住，保持着挣扎逃脱的样子。

　　不，确切的是说只剩下一只手在外面，紧紧握着，显然是在奋力挣扎。

　　透过冰壁，清晰可见黎晨怒目圆睁，保持着最好的挣扎的姿势，与那些被冻死的宗师强者一般无二。

　　一息过去，没有动静。

　　两息过去，仍旧没有丝毫动静。

　　直至盏茶工夫后，冰层后的黎晨眼睛蓦然眨了眨，而那只拳头猛震颤了下，接着缓缓伸展开来，满面的律动着。

　　咔咔！

　　清晰可见的，上面一层薄薄的冰霜不断龟裂，接着扑簌簌掉落开来。

　　咔吧！

　　似乎是为了聚力，在一阵伸展握起后，猛的狠狠握拳。

　　上面闪现道道蛟龙虚影，在先天罡劲的加持下，整个冰壁开始出现裂缝。

　　轰咔！

　　狂暴的劲力吞吐，坚实的冰层化作了冰渣爆散，直接将这处冰洞冲击的扩展大了数倍。

　　“呼……嘶嘶，好险……阿嚏……”

　　饶是黎晨武体强悍无比，又有真阳火罡护体，也被冻的不轻，抱着膀子狠狠的搓了又搓，连打几个喷嚏，吸了吸鼻子。

　　“这边是出不去了，从原路返回，再遇上一群冰蛇，就麻烦了，看样子，得用最笨的办法！”

　　连吞了几枚火系妖丹，黎晨终于觉得力气重新回到了，狠狠跺了跺脚，将身上的冰渣抖落，走到冰壁前，吐气开声狠狠开凿起来。

　　轰轰轰！

　　冰渣不断飞溅中，黎晨渐行渐远，连他自己都不知道挥出了多少拳，到了最后也不知道走出了多远。

　　……

　　就在黎晨不断开凿中，整个冰窟中已然开始了一场惨烈杀戮。

　　隧道内，随处可见残值断臂，鲜血淋漓，尽皆被冻住，闪烁幽幽红芒，远远看去，宛若一场杀戮盛宴。

　　但死亡的多半都是人类宗师，冰蛇的数量实在太多了，而且是成群出动。

　　若不能组织起有效防御，最终的结果铁定是人类宗师全灭。

　　好在，凶兽就是凶兽，灵智不怎么高。

　　在经过初期慌乱，与丢下无数尸体后，人类宗师终于意识到这样下去不是办法，尤其是冰蛇好像铺天盖地到处都是，连退路都堵住后，更是激发出了他们身体中的雄性。

　　被追赶的宗师强者，在遇到同类后，不再是随手攻击他们，使得他们陷入困境与冰蛇拼命而自己好趁隙逃走，而是联手共抗冰蛇。

　　随着越来越多的宗师强者汇聚一处，终于暂时阻住了冰蛇的疯狂进攻。

　　毕竟，宗师强者的手段极多，原本不长见的符宝，都不时作为杀手锏使出，先是开始了有效防御，再后来渐渐扳回了劣势。

　　尤其是熟悉冰蛇攻击手段单一后，这些宗师强者在绝境下，想出了一系列有效的捕杀手段。

　　可以说，在危机之下，人类的潜力可以百分之二百的爆发。

　　但终究是冰蛇数量太多，而且似乎有某种力量在指挥着它们，竟是在被反杀了一定数量后，开始集结起来自爆。

　　一头四阶初期冰蛇自爆后，初期宗师绝对扛不住，更何况是众多冰蛇自爆，而且还不仅是四阶初期，中期后期也不在少数。

　　这些冰蛇的自爆，让一众宗师强者损失惨重。

　　万幸的是，没有巅峰冰蛇自爆，否则的话，结果将更为可怕。

　　数以千计的宗师强者，被包围在隧道中，形成了数十个大大小小的战团，大的扔在坚持，小的抗争许久后被冰蛇群淹没，战况可谓惨烈无比。

　　与此同时，极深处的隧道内，一行十数人，迅疾前行。

　　所过处，冰蛇已然不多，仅仅有数条不时闪现。

　　显然，经过长时间的集结，大批冰蛇已然蹿向了上面，围杀人类强者。

　　只是不知道这一行人，是在怎样的情形下，一举冲到了这里。

　　“都小心点，这些冰蛇可以吞吐寒雾，是它们的必杀绝招，可以轻易冰封住实力相当的对手！”

　　北辰星俊朗的面庞上，满是运筹帷幄的自信，指挥着众人前行。

　　看他们之中，或多或少的有些狼狈，甚至还有了缺少了零件，显然也是经历了一场惨烈厮杀。

　　嘶嘶！

　　几条冰蛇发现了他们，嘶鸣着激射而至，甫一临近，便喷出蓬蓬寒雾。

　　可惜的是，这些人个个都有着颠覆宗师的实力，而且其中多半都是同阶中的佼佼者，根本不给寒雾近身的机会。

　　轰轰轰！

　　刹那间，数十道流光激射而出，却是这些强者齐齐拍出了强悍一击。

　　各种颜色不一的气劲，形成的力量虽然杂乱，但强悍度却是远超一人全力一击。

　　这些寒雾虽然能冻住真元，但如此多的力量凝聚一处，直接超过了寒雾的威能范围，将之拍的齐齐爆散。

　　十数名巅峰宗师飞射向冰蛇，三下五除二，便将冰蛇斩杀，一刻不停的前行。

　　终于，在半刻钟后，闯到了一处满是冰锥的宽广洞窟之中。


第696章 玄蛇

　　“看，那些是玄冰！”

　　有人眼见的发现，洞壁上不时闪现的柔和光芒，赫然是玄冰所发。

　　“玄冰竟然会出现在表层，真的是不可思议！”

　　“是啊，我们虽然没有刻意寻找，可没见到一颗在表层的玄冰！”

　　看着美轮美奂，又颇显诡异的冰窟，众人感到有些不可思议。

　　尤其是，那上下倒置，好似凶兽巨口中错开的牙齿般的冰锥，更是让人不寒而栗。

　　叮当当！

　　没有多少犹豫，众人赶忙飞了过去开始收取玄冰，这可是难得的好机会。

　　“有人来过这儿！”

　　这些人修为精湛，经验丰富，很快便察觉到了不对。

　　冰壁虽然不可能平整如一，但出现的那些坑洼所在，分明有许多是被刀枪剑戟所伤。

　　“大家小心！”

　　一瞬间，警惕之心弥漫心头。

　　玄冰是何等宝物，那是比冰岛特产风寒晶都要珍贵一筹的至宝。

　　如此多的玄冰，在有人开凿后，竟然没有全部取走，显然是在这冰窟中遇到了不可抗拒的外力。

　　集结成防御阵势，向着冰窟中缓缓前行，逐渐到达中心所在。

　　“果然有玄灵葵花！”

　　北辰星眼睛一亮，看向一处冰锥侧面，那里一株晶莹翠绿的灵草静静矗立，顶端一开着一朵拇指肚大小金亮色花朵。

　　“是玄灵葵花，看样子都是七八百年的火候了，而且不止一株！”

　　炼傲辰目中闪过火热。

　　五阶初期灵药，一株的话虽然不至于让他突破现有境界，一举真正凝聚武魂，但这里的玄灵葵花绝对不止一株。

　　在丹旋境凝聚武魂，那是无数宗师强者一生的梦想。

　　许多人，为了这一目标，甚至会自主的在这一境界压制突破的契机，寻找一切可以利用的手段。

　　为此甚至有人错过突破契机，再也没有机会突破到星海境，最终在后悔中蹉跎老死。

　　可以说，选择在这一境界放弃突破契机，有利有弊，危险与机遇并存。

　　但这样的危险绝对值得，因为一旦在丹旋境凝聚了武魂，生命等阶的提高，会为日后突破玄罡境带来一丝契机。

　　光是这一点，就足以让一众宗师强者疯狂了。

　　“傲雪妹妹，有这么多玄灵葵花，以你的资质，在丹旋境后期，说不定就能成为半步武魂的宗师强者，这……”

　　北辰星笑吟吟的看向炼傲雪，目中满是柔情。

　　“大哥，你就顾着傲雪姐姐了，那我和傲辰大哥呢？”

　　北辰月不满的嘟着红润小嘴，下意识的挽住了炼傲辰手臂。

　　这里面，就数她修为最弱，仅是丹旋境中期修为，可一点都没有受伤。

　　“那是……玄灵葵水！”

　　炼傲雪没有看他们，美眸一直在打量洞窟，陡然指着远处两根唯一对立的冰锥，失声惊呼。

　　“玄灵葵水！”

　　众人目光随之移动，当看到拿出滴答着渐起的水雾时，个个面露狂喜。

　　若是活玄灵葵花是极品灵药的话，那玄灵葵水就是极品中的极品了，可以说，一滴就有着生死人，肉不白骨的奇效。

　　当然，这是夸大其词。

　　但其治愈力，却是远超玄灵葵水，以北辰星与炼傲辰两人半步武魂的修为，一滴的话足以让他们冲击一阶武魂了。

　　尤其是对炼体武者而言，因用灵药或残酷的炼体方式修炼武体，身上或多或少都会有隐患，对他们而言，玄灵葵水堪称至宝中的至宝。

　　这一刻，所有人的心神都被那一盅玄灵葵水吸引了。

　　嘶嘶！

　　骤然，就在众人警惕心大松，防御阵略显散乱之际，十数条冰蛇猛的从下方冰锥中一闪而出，齐齐扑了过来。

　　而且，这些冰蛇条条都是四阶巅峰凶兽！

　　“哼，速战速决！”

　　眼见宝物在前，冰蛇敢出来捣乱，早已将宝物视作囊中之物的北辰星等人自是不会有好脸色，一个个拿出了看家本领，与之杀在了一处。

　　尤其是北辰星与炼傲辰两人，一个身为半步武魂强者，北辰家的绝顶天骄，丹旋境巅峰的修为，足以让他一人独自应对十数条四阶巅峰冰蛇。

　　而炼傲辰虽然没有动用半步武魂的威能，但一柄赤焰宝刀，劈斩出的凌厉刀芒，每一击都给冰蛇带来极大的伤害，雄浑的气息比北辰星有过之无不及。

　　两人手中的兵器都是极品宝兵，凌厉无双，加上其他人的策应，可以说对付十几天四阶巅峰冰蛇简直是手到擒来。

　　当然，也要防备冰蛇的临死反扑，它们自爆的威能可足以达到两人的全力一击，甚至略有超过。

　　他们虽有信心挡住或躲过，其他人就未必了。

　　咻！

　　就在众人酣战正浓之际，下方蓦然闪现一道白玉色光华，前端迸射着两道诡异的幽蓝色，让人不寒而栗。

　　“小……”

　　北辰星与炼傲辰率先发觉，但已然来不及了。

　　扑簌簌！

　　一股没有任何气息显露的星点飘散开来，所过处，两名宗师强者躲闪不及，刹那便化作了冰人，被一道数丈大小，足有人腿粗细的白玉光影吞没。

　　“五阶凶兽——玄蛇！”

　　北辰星倒抽一口凉气，身为北辰家内定接班人，除了天赋绝佳外，也是博览古今之人。

　　对于这一度横行冰岛的绝世凶兽，也是知之甚详，一眼便认出了其根脚。

　　“大家小心！”

　　眼见众人面色发白，炼傲辰目光沉凝的飞了过来与北辰星并肩而立，“北辰兄，不能留手了，你我联手抗击这孽畜，其他人斩杀四阶冰蛇，取走灵药、灵水！”

　　“好！”

　　北辰星知道，此时绝对不能退走。

　　否则，惊扰了这五阶玄蛇，必然会挪窝，想要再找这里的宝物，根本不可能了。

　　“杀！”

　　随着一声令下，其余人杀向仅剩一半的四阶巅峰冰蛇。

　　至于北辰星与炼傲辰，则杀向了玄蛇。

　　以两人的实力，单打独斗，对上玄蛇这种等阶的凶兽，绝对会被吞的渣都不剩。

　　但他们可不是仅凭实力战斗的人，极品攻防宝器在手的两人，不仅实力远超同阶，还有各自的护身宝物，力拼一头五阶凶兽绝对不在话下。

　　甚至于若其他人腾出手来，斩杀它都有可能。

　　嘶噶！

　　浑身看着毫无害处的玄蛇，唳啸一声，凶戾的暴虐气息显露无疑，猛的化作流光扑向两人。


第697章 两道气息

　　轰轰轰！

　　嘶噶！

　　阵阵轰鸣与森寒唳啸中，双方战做一团，狂暴凌厉的气劲崩碎了无数的巨大冰锥。

　　但所有人都有意无意的避开了长有玄灵葵花的冰锥，这种灵药对武者而言可是至宝，毁坏一株都会让人心疼无比。

　　当然，重中之重是玄灵葵水！

　　尤其可怖的是五阶玄蛇，虽然此凶蛇的体型不大，数丈大小，十米来长，与其他同阶的凶蛇相比，绝对算得上是‘娇小’了。

　　但其力量，却绝对不小。

　　轰啪！

　　一记甩尾使出，狂暴的巨力直接将坚硬无比的冰锥轰的粉碎，迸射的碎冰宛若利刃般激射开来。

　　即便是强如北辰星与炼傲辰，也不得不慌忙倒退避让。

　　以两人的实力，或许可以在五阶凶兽口下逃生，略略抵抗一二，两人联手之下抗衡是没有问题，但若谈到斩杀，却是有些勉强了。

　　毕竟，五阶凶兽所有的手段，都不比任何大宗师强者来的弱。

　　但他们两人可不仅是自身手段，还有身上佩戴的护身宝符，足以让他们有一丝机会了。

　　混乱的大战中，谁也没有注意到，在洞窟无数的冰眼中，正有一名老者森冷的注视着他们。

　　若黎晨在此，必然会认出，这老者赫然是当初在涡旋岛上出现过的章烈森！

　　“一群白痴，真以为老夫放出的消息，就这么简单让你们把宝物带走吗？”

　　只见章烈森目中泛起宛若毒蛇的寒芒，“打吧，等你们打个两败俱伤，就是你们的死期！北辰家的继承人，炼家的绝世天骄，身上的宝物绝对不少，加上一条五阶玄蛇，还有满洞的宝物……桀桀！”

　　原来，数月前，章烈森为寻找为章天颐疗伤的灵药，闯入冰岛深处，结果发现了这处冰蛇巢穴，最终闯到了最底部，发现了玄灵葵水与玄灵葵花。

　　与玄蛇一场大战，最终不敌逃走，有心回去找自家强者前来，但想到一来一回耗费的时间，便放出了消息，一直隐藏在蛇窟中等待。

　　而现在，果然如他所料一般，引来了能够抗衡玄蛇的存在。

　　如果不出意外，这些人与玄蛇两败俱伤后，就是他收取宝物之际。

　　以章烈森的实力，轻易可抹杀受伤的双方！

　　至于是否还会有人到来，他也不担心，即便是大宗师潜入此地，他也能早早感应到，将洞中宝物取走。

　　……

　　轰轰轰！

　　与此同时，冰窟深处，不断轰鸣中，厚厚的冰层内，黎晨不断前行。

　　“可恶，怎么还会这么厚？”

　　黎晨喘了几口粗气，面色有些难看。

　　在地底中，他已经接连轰了数个时辰，连他自己都不知道打出了多深的冰洞了，这样下去，跟冰鼠都没区别了。

　　好在收获的几颗顶级玄冰，算作安慰奖，稍稍安抚了他躁动的心。

　　“再打一刻钟，如果还找不到出路就原路返回，至少那里有路可循！”

　　吞了几颗火系妖丹，黎晨再次动手轰击向冰壁。

　　现在，一拳下去，仅仅能破开丈许深的冰坑了，即便想原路返回也不是说说那么简单。

　　在他不断前行中，破开的冰洞已然被砸出的冰渣覆盖，重新凝固，只不过没有原有的冰壁那般坚实罢了。

　　轰咔嚓！

　　骤然，在轰击了盏茶工夫后，冰壁上出现了一层层清晰可见的裂缝。

　　“终于找到冰窟了！”

　　黎晨眼睛一亮，并未急着轰开，而是隐晦的探出了神识，向外面探查开去。

　　在这冰洞内，被厚实无比的冰壁包裹，他的神识连十丈都探不出去，现在有了缝隙，探出的神识赫然被压缩的只能探查数里范围。

　　好在，外面没有冰蛇的动静。

　　“果然是隧道，该出去了！”

　　确定没有危险，黎晨一拳轰出，咔嚓爆响中，冰渣四溅，一个闪身的掠了出去。

　　“怪了，这里的冰蛇爬行痕迹怎么如此明显？”

　　打量着冰壁，黎晨眉头微微皱起。

　　在他印象中，冰蛇都是隐藏在冰壁里面，冰窟隧道中留下的痕迹都极淡，几乎微不可查，若不认真寻找的话根本看不到。

　　可这里，仅有的痕迹便是一条比较明显的摩擦痕迹，足有大腿粗细。

　　“不对，是两道！”

　　黎晨仔细观察了下，发现这条摩擦痕迹，赫然是由两条硕大的冰蛇纠缠着前行所留。

　　“如此大的冰蛇，难道是五阶凶兽不成？”

　　下意识的吞咽了口唾沫，若说不害怕那是假的，黎晨很清楚自己的实力，若面对五阶凶蛇，绝对只有跑的份儿。

　　更何况，这还是疑似两条，绝对能把他吞的连渣都不剩。

　　“难不成，炼傲雪等人的目标是五阶凶蛇？”

　　黎晨眉头紧皱，想到炼铁峰的话，不由再次暗恼这老家伙话里藏话，不讲清楚。

　　但仔细想想，又觉得不对头，一头五阶凶蛇，以炼傲雪等人的实力或许可以抵挡，但两条的话绝对没有幸理。

　　而且，炼铁峰与北辰剑也不会在外面守候，直接冲进来了。

　　“或许有其他缘故也说不定！”

　　轻吸口气，调整了下状态，理清思绪后，黎晨缓缓的调动精气神，将自身感识扩展到最大。

　　他要试一试，能否感应到五阶凶蛇的存在，以便应对接下来的行动。

　　“没有……没有……有了……这么多气息，凶兽的气息，人族武者的气息，还有一道……难不成是感应错了？”

　　盏茶工夫后，黎晨缓缓睁开双目，面露疑惑。

　　他所用的感应秘法，可是得自天元炼神术，莫说同阶，即便是大宗师都能感应到。

　　“大宗师！”

　　陡然，黎晨想到了一种可能，“有大宗师隐藏在侧，不可能是炼家与北辰家之人，否则绝不会任由他们与危险无比的五阶凶蛇相斗！”

　　“只是，最近的那道凶蛇气息，怎么似乎介于五阶与四阶巅峰之间？”

　　摩挲着下巴，黎晨身形一晃的小心翼翼的掠了过去。

　　在他感应中，冰蛇正与一群人类武者交战，只是隔着太远感应不太清晰。

　　而且其中有两道让他摸不准，一道是隐约为人族大宗师的气息，只是飘忽不定，若隐若现。

　　另一道，则是离他最近的凶蛇气息，却在五阶与四阶巅峰之间徘徊，让他摸不准是怎么回事。


第698章 玄灵葵水的重要

　　嗖！

　　幽光闪烁的冰窟中，黎晨鬼魅般迅速前行，面对这么多强大的气息，稍有不慎泄露的话，真可就是惹了大麻烦。

　　嗡嗡！

　　骤然间，数股磅礴的气息显露，接着隐隐传来厉啸，紧接着又有一点磅礴威压显露。

　　“嗯？竟然动用了五阶符宝……果然是大宗师强者，虽然只是星海境初期，但这股磅礴的浩瀚气息绝不会有错！”

　　陡然，黎晨面色微变的停下脚步。

　　在感应中，一股强大的气息毫不掩饰的激荡开来，即便隔着很远也能清晰感应到。

　　嘶噶！

　　让他心下一惊的是，洞窟中蓦然激荡开一道炸雷般的唳啸，接着便觉那道五阶凶蛇的气息骤然减弱。

　　“气息减弱，看来是被偷袭了无疑，只是这大宗师的气息怎么感觉有些熟悉，那道稍弱的凶蛇气息也冲出去了！”

　　快速前行中，黎晨感觉事情有些不对头，身形急速掠到了前方一处冰窟中。

　　在这里，能清晰的感应到外面混战的情形。

　　“这是……”

　　蓦地，黎晨目光一凝。

　　入目所及处，一个数十丈大小的漩涡状的冰块，在冰窟中静静矗立，而在其内，铺散着一片玄冰。

　　让黎晨凝目的是，内里一颗晶莹如玉，人头大小的蛇蛋。

　　“难怪那头凶蛇的气息时强时弱，原来是产蛋的缘故！”

　　感受着蛇蛋中充盈的生命气息，黎晨恍然大悟，缓缓抬起右手，犹豫着要不要直接拍碎。

　　对这枚蛇蛋而言，如此恶劣的环境下，根本没可能存活，放了它，不过是给它一个活活冻饿致死的机会罢了。

　　即便是被人族武者得到，最终也脱离不了被设下禁制，奴役终生的命运罢了。

　　外面的两头五阶凶蛇的气息虽然扔在，但一个被那隐藏的大宗师强者偷袭重伤，一个产蛋后元气大伤，实力不在，根本不可能挡得住。

　　“玄灵葵花！”

　　在冰块上，七八株翠玉般的灵药微微震颤，看的黎晨欣喜不已，毫不犹豫的将它们全部取了出来。

　　“算了，先看看再说！”

　　最终，黎晨没有下手拍碎蛇蛋，仔细打量了下洞中情形，随手划拉了大片玄冰，便掠向不远处的一个洞口。

　　“竟然是他！”

　　到得洞口处，看着满洞冰柱上方激斗的数道身影，黎晨一眼便认出了章烈森，“玄蛇！”

　　而两条数丈大小，白玉色的凶蛇，也被黎晨看出了根脚。

　　目光一转，看到了炼傲雪等人。

　　此时，北辰星与炼傲辰面色颇为不甘，双目喷火的看着场中，嘴角泛着血渍，身形极为狼狈。

　　显然，在之前激斗中两人吃了不小的亏。

　　“他们两人就是北辰星、炼傲辰了，半步武魂的强者，果然不弱。看样子，之前动用五阶符宝的就是他们，被章烈森偷袭下还能不死，看来他的目标是玄蛇无疑！”

　　略一打量洞中情形，黎晨便将事情经过差不多的还原出来。

　　正如他所想一般，玄蛇虽然强大，但灵智却是它的短板，面对北辰星与炼傲辰联手算计，终于被接连几道符宝重伤。

　　结果，却被章烈森突然出现偷袭，再次重伤玄蛇，若非目标是玄蛇，而非两人的话，下场将更惨。

　　但即便如此，两人也是惊怒交加，想他们何等身份，绝顶天骄，傲气无双，被人如此算计，怎可能轻易干休？

　　只想着，待章烈森与两条五阶玄蛇两败俱伤后，再出手夺回宝物。

　　可惜的是，事情并没有如他们所想，章烈森的实力不弱，轻易可压制两条实力不复的五阶玄蛇。

　　而有他在侧，谁也不敢率先出手抢夺下面的宝物，以不好，被章烈森盯上的话，可没人敢保证能全身而退。

　　即便外面有两家的星海境大宗师，在这玄冰矿脉中，想找一名一心躲藏的大宗师，不啻于是白日做梦。

　　“这么多玄灵葵水！”

　　隐藏在一根冰锥下面，黎晨略一打量，发现这里的四阶五阶玄灵葵花，竟然不下数十株，而让他目光陡然一凝的是，看到了那两根对立的冰柱上，微微渐起的水雾。

　　“这……这是玄灵葵水！”

　　小心的赶到冰柱下，黎晨略略感应了，便忍不住心中震颤，甚至连嘴角都翘了起来。

　　他虽然不是炼丹大师，但有易天云的遗藏在，对各种灵药宝物的认知，即便整个玄天大陆中也无人能出其右。

　　这玄灵葵水的出现，正好解决了一个长久以来，一直担心的问题。

　　显然，这些宝物都是玄蛇夫妇，为培育后代所留的至宝，却不料引来了如此多大敌。

　　“章烈森太强，我不是对手，但若抢了玄灵葵水，他必然会追杀于我，至于其他人，铁定会趁机抢夺玄灵葵花。到时候必是一片混乱，炼前辈的嘱咐……抢夺玄灵葵水的同时，支会炼傲雪，让她快速离开！”

　　面对玄灵葵水这等对自己有着大用的至宝，黎晨直接放弃了收拾北辰星与炼傲辰的想法。

　　而事实也只能如此，以两人半步武魂的实力，自己与对方的修为差距，恐怕只能与一人打个平手罢了。

　　虽然现在两人必定受伤，但章烈森在，黎晨可不敢动什么歪心思，有时候力量的差距，可以压垮一切的阴谋诡计。

　　至于能否在章烈森的追杀下逃得性命，黎晨冷静沉着的将寒溟甲穿上，青翎甲套在外面，两套极品宝甲在身，足以支撑到他逃到最上面。

　　有炼铁峰在，碾压此人轻而易举。

　　“呼！”

　　想到就做，黎晨轻吐口气，将状态调整到最佳，目中精芒乍现，猛的一跺地面。

　　轰！

　　骤然间，身形似电的激射向冰锥上方，如之前抢夺玄灵葵花似的泡制，狠狠的将冰锥上方的凹坑整个掰了下来收入纳戒，并向炼傲雪发出了一道神识，便径直冲向了远处最近的冰眼。

　　与此同时，周身青蒙蒙光影震颤，施展起万里幻踪的秘术来。

　　“找死！”

　　“大胆！”

　　“留下玄灵葵水！”

　　刹那间，所有人察觉到黎晨的存在，面色激变中追了过来。

　　即便是正将两条玄蛇压的死死的章烈森，狠狠的挥出两剑气，将玄蛇逼退，迅疾冲了过来。

　　玄灵葵水太过重要，是他此行的首要目标，决不能有错，但也因这一举动，露出一丝破绽。


第699章 喂，小子

　　嘶噶！

　　让所有人意料不到的是，那头重伤的五阶玄蛇，猛的凄厉嘶鸣一声，血淋淋看着随时会断开的身体骤然一卷的将章烈森缠绕起来。

　　“什么？”

　　章烈森大惊，全然没想到这重伤垂死的玄蛇，竟然能爆发出这等速度。

　　但下一刻，他便知道了玄蛇这惊人的速度，是如何爆发出来的。

　　嗡！

　　刹那间，玄蛇周身鲜血迸射，宛若形成了一个大血球，狂暴的威压弥漫开来。

　　嘶噶！

　　另一头略显纤细的玄蛇，悲鸣一声的向下方窜去。

　　“啊……给我开！”

　　疯狂鼓胀着自身雄浑的真元，章烈森目中满是惊惧的死命挣扎着，眼瞅着就要脱离玄蛇的捆缚。

　　轰隆！

　　但在下一刻，玄蛇整个爆裂开来，强悍无匹的妖元血光崩碎了所有的一切，方圆前者直接被夷为了平地。

　　整个洞窟震颤中，掀起的飓风甚至将千丈外的冰锥直接掀飞，吹荡着成了冰渣。

　　首当其冲者，正是那条纤细玄蛇与一众追逐黎晨的北辰星等人。

　　玄蛇还好说，虽然实力倒退，但一身软甲的防御力却是比极品宝甲还要强悍，哧溜一下的就钻到了最下方。

　　北辰星等人可就遭了秧，追出去不过百十丈，其中几名修为较弱，本就受伤的宗师强者，直接被玄蛇自爆之威吹成了湮粉。

　　最弱的北辰月，若非被北辰星死死护住，恐怕也逃不过这一下场。

　　即便如此，这一行人也是个个带伤。

　　也就黎晨，整个人离的极远，一丝伤势也无。

　　毕竟，这些人为了打斗时伤到宝物灵药，离这里很远。

　　“自爆了！”

　　如此大的动静，黎晨自然清楚的很，周身刚刚涌起的青蒙蒙光影，丹田处暴动的真阳火罡，隐隐收敛了下去。

　　原本蹿出了数百丈的身形直接纵掠向不远处一株玄灵葵花，疯狂的掠夺起来。

　　这可是千载难逢的机会，对自身有用的宝物，他可是绝不会放过。

　　轰隆！

　　就在黎晨收了没几株，北辰星等人从风暴中冲出来之际，上方洞壁陡然破碎开来，硕大的冰块直直落下，好巧不巧的径直砸在了黎晨之前出现的洞口处。

　　嘶噶！

　　似乎察觉到了危险，玄蛇仰首嘶鸣一声，猛的蹿入跌落的冰块中，一口噬咬了过去。

　　轰隆！

　　但在下一刻，其内一股暴虐凶狂的气息显露，一柄硕大的巨锤猛的砸出。

　　所过处，无论大小的冰块尽皆化作了湮粉，直接将玄蛇砸的倒飞开去。

　　那凶悍绝伦的力量，甚至在坚硬的冰面上，掀起了一道巨大的裂缝，好似有什么直接被碾压过去一般。

　　冰块四溅中，露出一道魁梧的不似人的身影，挥动巨锤狠狠的砸在冰面上。

　　“呃……”

　　看到那身影的刹那，黎晨愣了下，继而眼珠一转，继续纵掠向其他玄灵葵花。

　　“魁宝，扒了它的蛇皮，我要做刀鞘！”

　　脆生生的娇喝自巨大身影怀中闪现，却是一名身穿银色甲衣的高挑俏丽女子。

　　来者不是他人，正是乌魁拔与乌朵朵！

　　“吼，交给我！”

　　乌魁拔厉声爆吼，猛的一跃而起，在玄蛇还没反应过来之际，一锤砸了过去。

　　嘶噶！

　　玄蛇仰首嘶吼，本能的躲闪开来，在乌魁拔身上，它感受到了一股上位者的威压，还有一种莫名的畏惧。

　　但显然，本就受伤的它，没有料到乌魁拔的速度何其之快，虽然躲过了头颅要害，但也擦中了脖颈位置。

　　即便只是一下，但整块蛇皮都被那蕴含了磅礴巨力的大锤擦了下来，迸射出一团血雾。

　　“魁宝，小心点，都弄坏了怎么办？”

　　乌朵朵气急，跺着玉足指挥。

　　“咳咳……小辈，留下玄灵葵水，否则本宗必将你抽筋扒皮！”

　　此时，风暴中心已然平静下来，一身血红，宝甲斑驳不堪的章烈森，气息萎靡不堪的激射向黎晨。

　　看其散碎的左臂，不难猜出，其受的伤势有多重。

　　说来也是，即便这章烈森是星海境大宗师，即便他有极品宝甲护身，但被五阶玄蛇包裹着自爆，受的伤势也绝对更重。

　　能保命，已然说明他的手段不低了。

　　而正是伸手重伤的情况下，玄灵葵水对他而言更具重要性，否则都有修为跌落的危险。

　　“玄灵葵水？”

　　乌朵朵眼睛一亮，蓦然回首看去。

　　却看到，一道青衣身影，在十数名宗师强者的围堵下，从容淡定的抢夺着冰锥上的玄灵葵花。

　　这些人，个个带伤，岂能追的上全盛的黎晨？

　　在被黎晨接连抢夺了几株玄灵葵花后，北辰星等人终于明白过来，纷纷散开去争夺其余的玄灵葵花。

　　可惜的是，每每刚刚到达近前，就被黎晨一拳轰开，他的实力着实太强了。

　　但随着重伤的章烈森到来，情形发生了转变。

　　瘦死的骆驼比马大，怎么说都是大宗师强者，一举一动下的威能，强悍无匹。

　　“小辈，交出玄灵葵水！”

　　章烈森目中血红，一剑斩了过去。

　　可惜，与他全盛之时的威能，差了不止一筹，恐怕有三成威能就不错了。

　　但即便如此，黎晨也不愿硬接，毕竟现在面对的可不是章烈森一人。

　　“围起来！”

　　北辰星眼珠一转，面露阴狠之色，厉声高喝道。

　　众人闻言，齐齐一愣，继而纷纷手执兵器杀了过来。

　　大部分宝物都进了这个不过丹旋境初期的面具人口袋，这让他们如何不怒？

　　哪怕将之困住，让章烈森将之击杀，众人也有可能分一杯羹。

　　“反应倒是不慢！”

　　现在的北辰星等人，可无法给黎晨带来威胁，双拳连连挥动，迫的他们齐齐爆退。

　　唯有面对章烈森之际，全力以赴，虽然仍旧隐现下风，但绝对不至于被对方击杀。

　　所有人看的目瞪口呆，惊诧不已，元武双修，仅仅是这等修为，就能力拼受伤的大宗师强者，又在他们围攻下坚持住，这得是怎样的天赋？

　　“喂，小子，要不要帮忙？”

　　乌朵朵同样看的震惊，但随即娇声呼喝。

　　虽然对黎晨元武双修的天赋，认为是她认识的黎晨，可现在的黎晨，身穿两件宝甲，身形略显臃肿，兼之带着面具，与她记忆中的黎晨形象颇有出入，才有如此一问。


第700章 轰杀大宗师

　　“这丫头……”

　　正被章烈森等人追的狼狈不已的黎晨，登时有些哭笑不得。

　　但随即明白过来，自己这一身打扮，即便相熟之人恐怕也认不出来。

　　好在，他有不用摘下面具，让对方认出的方法。

　　嗡！

　　面对章烈森凌厉的一剑，黎晨蓦然上下摆动双掌，有规律的层层叠影闪现，将剑气消弭于无形。

　　幻云崩！

　　当年在仙华峰，众人比斗时，他正是用这一招打败了乌朵朵，即便现在样貌大变，以她的眼力多半也能认出来。

　　“黎……”

　　乌朵朵眼睛一亮，差点惊呼出声，赶忙回首对乌魁拔喊道，“魁宝，揍他们！”

　　“吼！”

　　此时的乌魁拔，一把拽过被打懵了的玄蛇，猛的一跃而起，凶悍无匹的抡动玄蛇横扫开来。

　　嗡嗡嗡！

　　数丈长的玄蛇，在乌魁拔手中抡动形成的威力，丝毫不弱于极品宝器，那剐蹭起的道道飓风，更是让人心悸。

　　“可恶……这臭女人怎么帮这小子？”

　　北辰星等人怒极，厉声呼喝，其中一人更是大骂不止。

　　原本得到黎晨传音的炼傲雪，此时也惊诧不已，不知黎晨何时认识了这等凶人。

　　看似与众人一同围堵黎晨，实则装装样子，不时向黎晨传音询问是怎么回事，暗地里还放水，让北辰星等人以为她挡不住黎晨进攻，赶忙救助。

　　“敢骂姑奶奶，魁宝，揍他！”

　　乌朵朵柳眉倒竖，雌威大发，玉指点着北辰星手下一人，一副指点江山，胜券在握的样子，英气逼人。

　　“死！”

　　乌魁拔对乌朵朵的命令向来是毫不迟疑，百分百的完成，目中凶芒大炽，横扫向那人。

　　昂吼！

　　刹那间，狂暴无匹，一蓬蓬的龙象虚影弥漫开来，那狂涨的暴虐气息，威压笼罩向众人，威势丝毫不弱于之前章烈森出场的气势。

　　甚至于，犹有过之！

　　“啊……他是……”

　　那人目露惊惧，面色苍白的踉跄倒退。

　　但被这股凶戾之气笼罩，即便是巅峰宗师，似乎也失去了反抗之力，更遑论他现在有伤在身。

　　轰！

　　狠狠的一甩玄蛇，整个砸了下去。

　　轰咔！

　　那人举剑横挡，但面对这股巨力，根本没有丝毫的作用，整个被砸飞，吐血不止。

　　“乌魁拔……他是乌魁拔！”

　　北辰星瞳孔骤然收缩，好似认出了乌魁拔的身份，目光一闪的看向乌朵朵，“你是北蒙部落族长之女——乌朵朵！”

　　“正是你姑奶奶我！”

　　乌朵朵脚下轻点，纵身掠了过去，打算帮助黎晨。

　　“北蒙部落？即便你是乌青峰的女儿，本宗今日也要拿下你，让这怪物给本宗取宝！”

　　章烈森目中寒芒闪动，骤然撇开黎晨，身形疾掠向乌朵朵。

　　显然，他也知道关于乌魁拔的传说。

　　在北蒙部落中，即便是族长，哪怕是族中大宗师境界的族老，都不可能指挥的动乌魁拔这凶人，唯有自幼与之相伴的乌朵朵才行。

　　“你……”

　　乌朵朵想不到这半残的老家伙，竟然直接冲她来了，被这股独属于大宗师的威压一冲，面色微白的仓惶倒退。

　　即便身受重伤，章烈森的修为，也不是她能抵挡的。

　　而此时，乌魁拔正追杀北辰星等人，根本来不及后援。

　　“你的对手是我啊！”

　　黎晨面色微变，手诀变化，周身青蒙蒙光影蓦然震颤，瞬息身化流光，竟是在一瞬间越过了章烈森。

　　嗡隆！

　　一记狂涛无俦轰出，无尽的气浪蔓延，那狂暴的威势，在诸多强大的杀手锏加持下，脉势之力轰然达到了三成中期。

　　“好可怕的天赋！”

　　看到黎晨背后闪现的九道龙象虚影，章烈森瞳孔骤然收缩。

　　能在四阶武体初期，就拥有这么强的龙象之力，堪称冠绝大陆了。

　　“找死！慑天剑！”

　　厉声爆喝中，章烈森背后同样闪现出一抹虚影，那是与章天颐如出一辙的八爪武魂。

　　一剑挥出，直接化作了八道锐利无匹，具有吞噬威能的剑芒激射，笼罩了黎晨四面八方。

　　即便是将狂涛无俦催动到极致，也无法全部阻挡住这一剑的威能。

　　毕竟，黎晨自身招式的威能，仅仅具有的脉势之力才达到二成巅峰而已，想要抗衡宗师强者，至少在不用宝物加持的情况下，达到三成初期才可。

　　轰嗤嗤！

　　八道剑芒突破了狂涛无俦的无尽气浪，直接刺向了黎晨。

　　“小心……”

　　乌朵朵看的面色发白，忍不住惊呼。

　　昂吼！

　　骤然，黎晨双手摆动，以右龙左虎之势，闪现出一道威能无匹的光幕。

　　活灵活现的龙虎虚影，疯狂的盘握在一起，抵挡剑芒攻击。

　　轰咔！

　　最终，光幕爆碎，剑芒消散，黎晨踉跄倒退几步，身上的气息一阵涌动，目中满是凝重之色。

　　即便是重伤的大宗师强者，仍旧具有着爆发全力一击的威能，这是他料想不到的结果。

　　若非章烈森身受重伤，若在全盛之时用出这一剑，重伤的绝对是他。

　　“可恶……”

　　章烈森惊怒交加，身上气息一阵涌动。

　　这是他全力爆发下的一剑，竟然没有杀死黎晨，而且他还没有余力动用第二剑了。

　　想及还有一个乌魁拔，章烈森知道，即便拼命也抢不到玄灵葵水了，身形一晃的纵掠向远处。

　　显然，是打算放弃了。

　　“魁宝，杀了他！”

　　乌朵朵岂肯放他走，娇声喝道。

　　“滚开！”

　　乌魁拔随手丢下伤痕累累，奄奄一息的玄蛇，一把抄过巨锤，猛的抡动。

　　嗡嗡震响中，气浪翻腾，那狂暴的力量，比黎晨全力施为下强悍了数倍，刹那便将这群个个带伤的宗师强者逼退。

　　“受死！”

　　之前章烈森攻击乌朵朵的清晰，乌魁拔自是看在眼中，对其怒极下，毫不犹豫的抖手扔出了巨锤，“天裂！”

　　厉声爆吼中，一股一往无前的狂暴气势，带着冲毁一起，撕裂所有的气息，猛的跨过了距离，宛若流星坠落般轰击向章烈森后背。

　　“怎么可能？”

　　章烈森浑身发寒，陡觉一股生死危机笼罩自身，蓦然回首间，却见到一抹流光激射而至。

　　那迅捷无比的速度，甚至让他连取出符宝防护自身的机会都没有，只来得及下意识的伸出双臂横挡。


第701章 一见如故的两女

　　轰咔！

　　刹那间，巨锤临近，连半息阻挡的时间都没有，其手臂化作了湮粉，接着是胸膛咔嚓爆碎，整个人成了一滩烂泥，被砸入了冰壁中。

　　唰！

　　随手召回巨锤，乌魁拔血目冷冷的扫向众人，巨锤上犹自滴着一名大宗师的鲜血，显得狰狞无比。

　　沽汨！

　　所有人看的下意识的喉咙上下蠕动，目瞪口呆，面露惧色。

　　大宗师啊！

　　可不是宗师武者，而是实实在在的星海境大宗师，竟然被一锤砸成了肉泥，这简直是不可思议。

　　但冰坑中，那一团看不出形状，仅剩散碎衣甲的血肉，却是清晰的告诉他们，这一切都是真实的。

　　恐怕，即便章烈森活过来，也不敢相信，自己就这么死在了乌魁拔一锤之下。

　　对于这种情形，唯一不怎么惊讶的恐怕就是黎晨了。

　　按照他的推算，乌魁拔的实力起码与普通初期大宗师相若，甚至强了一线，尤其是现在灵智渐长的情形下。

　　当初，归玄冥有多强，他可是隐知一二。

　　与归玄冥、白斩皇相若的乌魁拔，怎会弱呢？

　　杀一个重伤之下，仅比自己强了一线的章烈森，根本用不了多少力气。

　　“等一下，本宗是北寒岛少主北辰星，我北寒岛与北蒙部落一向交好，乌姑娘想要玄灵葵水，我们可以联手诛杀此人！”

　　眼见乌魁拔挥动巨锤，又要杀过来，北辰星赶忙取出一枚令牌道。

　　说起来，两人也是见过，只是之前乌朵朵出现的太突然，而玄蛇自爆更是将北辰星等人炸的懵了，接着又忙着追杀黎晨，才一时没有反应过来而已。

　　否则，决不至于等乌魁拔杀过来，才认出。

　　“北辰星！”

　　乌朵朵打量了一眼令牌，柳眉倒竖，冷笑不止，“我怎么觉得，与他联手，将你们都杀死在这儿比较好呢！”

　　“乌姑娘此言差矣，即便这位……乌兄再强，也留下我们所有人，只要有一人离去，北蒙部落恐怕也担不起同时得罪北寒岛、赤炼岛两大势力的威胁！”

　　炼傲辰深吸口气道。

　　“咯咯，真是笑话！”

　　乌朵朵娇笑不已，“你们代表的了北寒岛、赤炼岛吗？就敢在这儿大放厥词？”

　　“本宗乃是北寒岛少主，一言九鼎，自是代表的了北寒岛！”

　　北辰星面色阴沉无比，玄灵葵水太过重要，无论如何他都要得到手。

　　“这是家妹炼傲雪，赤炼岛少主，同样代表的了赤炼岛！”

　　炼傲辰嘴唇蠕动了下，目中阴郁之色一闪而逝，指着一言不发的炼傲雪道。

　　对他而言，以炼傲辰的资质，赤炼岛少主本应是他，但因诸多事情，少主这个称呼只是空想罢了。

　　但即便如此，炼傲辰也同样没有放弃过这一想法，可让他如此说炼傲雪是少主，真的是让他憋闷不已。

　　“朵朵妹妹，我赤炼岛家大业大，不会为了这点宝物便与北蒙部落交恶！”

　　岂料，让所有人下巴差点跌到地上的是，炼傲雪竟然出奇的平静。

　　虽然在之前玄蛇自爆中，同样受了一丝波及，但炼傲雪一身红甲，仍旧在这冰洞中显得异常夺目。

　　可以说，在场之中，除了乌魁拔这想让人忽略都难的魁梧身影，就是炼傲雪最引人夺目了。

　　尤其是那略显稚嫩俏脸，又带着妩媚的容颜，与胸前那一对任何男人看了都会忍不住流口水的高耸，都是那么引人遐想。

　　“傲雪……”

　　北辰星等人面色剧变，怎么也想不到她会如此说，岂不是要将宝物拱手送人？

　　“想不到傲雪妹妹这么通情达理，姐姐就认下了，有空到我北蒙部落做客，姐姐一定好好招待你！”

　　乌朵朵高傲的仰起下巴，高挑的身形足足比炼傲雪高出大半个头，阻住了乌魁拔欲要冲上去的身形。

　　出于女人的直觉，与比较心理，乌朵朵对炼傲雪抱有一种骨子里自发的戒备。

　　“呃……”

　　黎晨不笨，下意识的挠了挠头。

　　最擅长察言观色的他，听出了两女言语中暗藏的机锋，那浓浓的火药味，怎么也遮掩不住。

　　“朵朵妹妹也是，他日若有空来我赤炼岛，姐姐我一定扫榻以待，赤炼皇焰酒管够！”

　　炼傲雪不甘示弱，努力挺着胸前高耸，傲然道。

　　“好啊，傲雪妹妹……”

　　乌朵朵还想说些什么，浑然未觉，北辰星等人双目喷火的看着黎晨正悄无声息的飘到一根冰柱前，欲要采摘玄灵葵花。

　　“住手，你已经得了玄灵葵水，还想把玄灵葵花都收走吗？”

　　炼傲辰再也忍不住了，周身气息一阵涌动，那独属于半步武魂的气息更是显露无疑。

　　“炼兄！”

　　北辰星诧异的忘了他一眼，但继而被黎晨的举动惹的震怒不已，“小子，玄灵葵水你也以带走，但玄灵葵花你决不能碰！”

　　对他们这些半步武魂的宗师强者而言，玄灵葵花的重要性甚至在普通至宝之上。

　　面对乌魁拔的威压，众人可以暂时考虑放弃，只要出了矿脉，大可传讯于家族中，派人拦截便是。

　　毕竟，乌魁拔太好认，根本无法掩藏行踪。

　　“哼！”

　　乌朵朵不屑冷哼，看向炼傲雪，“傲雪妹妹，玄灵葵花姐姐我要了，你没意见吧？”

　　“朵朵妹妹尽管取走便是，权当姐姐我送给你的见面礼了！”

　　炼傲雪回以一个高傲眼神，淡淡的对身边几名宗师强者道，“你们不用插手！”

　　“是，少主！”

　　他们几人，是从赤炼岛跟来的贴身护卫，自然是言听计从。

　　“傲雪！”

　　炼傲辰急了。

　　可惜，炼傲雪正眼都不看他，或者说，美眸中只有那个浑然不在意众人如何争吵，正好整以暇采摘着玄灵葵花的面具人。

　　“好，很好，我们走！”

　　北辰星知道，此事无论如何都讨不了好了。

　　满目阴郁的扫了一眼炼傲雪，阴毒的看着黎晨不断取走本就属于他的宝物，带着众人离去了。

　　“傲雪！”

　　炼傲辰欲要拉炼傲雪走，可惜被她闪开。

　　“你们先出去吧，我与朵朵妹妹一见如故，想要多多交流交流！”

　　炼傲雪淡淡道。

　　“少主！”

　　几名护卫急了，他们可以对炼傲雪言听计从，但对于她独自留下，面对之前还动手相向的面具人与乌朵朵，实在不怎么放心。

　　“去吧！”

　　炼傲雪向几人传音说了什么，这才让他们大为放心的离去了。

　　看到如此一幕，北辰星自是气的更为郁愤，但他只是北寒岛少主，可没资格管炼傲雪如何。


第702章 不怕

　　“干嘛？傲雪妹妹难不成想反悔？”

　　乌朵朵满是戒备的看向炼傲雪，话中带刺，满是戒备。

　　“为了几株玄灵葵花，姐姐我还不至于如此，只是想与故人叙旧罢了！”

　　炼傲雪不甘示弱，美眸瞥向仍旧在收着玄灵葵花的黎晨，“黎晨，几年不见，你还是这么喜欢贪便宜！”

　　“呵呵！”

　　将最后几株玄灵葵花收起，黎晨一个闪身的来到近前，淡笑道，“你也是个不吃亏的主啊！”

　　“哪儿及得上你？”

　　炼傲雪送他一个大大的白眼。

　　遥想当年两人初见之时，为了一枚金焰果打的不可开交，差点葬身兽口，最后还是联手才逃出岩浆洞穴，这才结下了友谊。

　　“他们果然认识！”

　　乌朵朵目中满是‘奸情’意味的扫过两人，故意问道，“喂，黎晨，怎么你认识傲雪妹妹？”

　　“黎晨，你怎么认识朵朵妹妹的？”

　　炼傲雪不甘示弱道。

　　“熟人！”

　　黎晨耸耸肩，摘下了面具，一次回答了两女。

　　“黎晨！”

　　乌魁拔眼睛一亮，大手猛的拍在黎晨肩头。

　　嘭！

　　一个踉跄，黎晨双脚直接陷入冰层中，龇牙咧嘴道：“乌兄，轻点，你就是这样和朋友招呼的吗？”

　　话中喜意溢于言表，他自然清楚的知道，乌魁拔的灵智虽然仍旧不高，但比当年无法沟通强了太多。

　　想来，用不了几年，便能与常人无异了。

　　“兄弟～好久不见！”

　　乌魁拔挠了挠头，瓮声道。

　　但其目中的凶芒已然尽数敛去，同样满是喜意，看的出，在这儿见到黎晨很是高兴。

　　“哈哈！”

　　黎晨爽朗大笑。

　　“你怎么在这儿？”

　　两女看的嘴角噙笑，竟是异口同声道。

　　“逛着逛着就到这儿了！”

　　黎晨双手一摊，“对了，里面还有一个玄蛇蛋，估计快孵化了，你们看看，谁想要！”

　　“我！”

　　两对美眸瞪的一样大，丝毫没有相让的意思。

　　“呃……”

　　看着火药味极重的两女，黎晨顿觉一个头两个大，不由为难道，“你们自己分吧，实在不行煮了吃，那玩意想来营养很丰富！”

　　“呸！”

　　两女终于组成了统一阵线，齐齐向黎晨啐了一口。

　　轰隆！

　　黎晨不想再处理这种难缠的问题，径直走到那堆冰块前，一拳将之全部扫开，走到其中，那块盛放玄蛇蛋的巨冰前。

　　“好漂亮！”

　　当看到玉色的玄蛇蛋时，跟随进来的两女不约而同的表现出喜爱之意。

　　虽然两女都是天骄宗师，但对可爱又美丽的东西，同样没有多少抵抗力。

　　咚咚！

　　让人没想到的是，乌魁拔径直走过，一把抓起蛇蛋，捏碎后将里面刚刚成型的玄蛇和着蛋清一股脑的吞了下去。

　　“魁宝……”

　　乌朵朵俏脸变了颜色，不知乌魁拔何以会有如此举动。

　　“不要怪他！”

　　黎晨大有深意的看了一眼，挠着头满面做错事样子的乌魁拔。

　　对拥有一半凶兽血脉的乌魁拔而言，相比较和人族相处，在他看来，恐怕妖兽更属于同类吧。

　　毕竟，人族一直将他视作怪物，即便是北蒙部落中人也是如此，故而不愿看到玄蛇被奴役的下场。

　　“好了，见者有份，宝物也该分配下了！”

　　黎晨耸耸肩，单手在地上一划，登时多出了一片冰匣，“咳咳，亲兄弟明算账，每人一份，按照出力多少来算！”

　　“为什么我的最少？”

　　炼傲雪翻了个白眼，暗骂黎晨还是这德行，当年如此，现在还是这样。

　　“傲雪妹妹还是有自知之明的吗，没有出分毫力气，就能分到这么多宝物！”

　　乌朵朵看着那一份比炼傲雪多了不少的宝物，眉开眼笑，毫不客气道。

　　“咳咳！”

　　眼见炼傲雪有发怒的意思，黎晨干咳一声道，“炼师妹出力也不少，若非最后没有与北辰星联手，少不了一场争斗。万事以和为贵，炼师妹的功劳不小，这样吧，我每人送你们一份礼物，这事就算过了！”

　　两女一听有礼物可分，美眸登时亮了起来，隐现期盼之色。

　　唰唰！

　　黎晨也不含糊，直接取出了两方玉匣递给两女。

　　“魂煞晶！”

　　两女也算见多识广，看到玉匣中的宝物后，登时吃惊不已。

　　这可不是四阶魂煞晶，而是五阶魂煞晶，丝毫不比玄灵葵水来的差。

　　“这是四阶魂煞晶，在用五阶魂煞晶之前，你们最好将神魂提升到极致，再一举冲击武魂！”

　　黎晨解释着，最终将玄灵葵水取了出来，“玄灵葵水也是此中至宝，每人一份，咳咳，乌兄是炼体强者，我私人赞助一份儿！”

　　说着，不偏不倚，两女每人三滴，至于乌魁拔，也是独自三滴，剩余的全被黎晨一个人收了起来。

　　不是他不舍得，而是这玄灵葵水仅有小半盅，本就不多。

　　两女的实力，至多能吸收一滴罢了，其余两滴铁定是送回家族，而乌魁拔就不同了，三滴足够他炼化。

　　“行！”

　　两女露出一个算你识相的表情，这才喜滋滋的将宝物都收了起来。

　　当然，乌朵朵的收获最大，之前章烈森的一身宝物可都落在了她手中。

　　至于收了黎晨的礼物，两女心底已然在寻思着用什么宝物回赠了，她们可不想让黎晨看做，只知索取，不懂回报的低俗女人。

　　“对了，炼前辈在外面等你，我看炼师妹早出去为好！”

　　略一沉吟，黎晨道。

　　“你见到铁叔了？”

　　炼傲雪眼睛一亮道，“北辰家的强者也在吧？”

　　“嗯，很强……”

　　黎晨点点头，将之前所见一一说出。

　　“一起出去吧，北辰剑不敢把你怎样！”

　　炼傲雪道。

　　“会很麻烦！”

　　黎晨微微摇首，之所以一直隐藏样貌，就是不想在这儿和北辰家起冲突，毕竟这里算是人家的地盘。

　　在冰岛，就如当年寂灭火山群边上的赤炼岛一般。

　　“黎晨，不用担心，我们还不至于怕了北寒岛！”

　　乌朵朵满面傲然，挑衅似的看向炼傲雪，其意不言而喻。

　　赤炼岛是很强，但她北蒙部落丝毫不差，即便是北寒岛也得畏惧三分。

　　以玄武洲的局势，赤炼岛在东面对着的是幻海阁，她北蒙部落对着的正是北寒岛，可以说处处压这些海域大势力一头。

　　“不怕！”

　　乌魁拔拍着胸脯，瓮声道。


第703章 战北辰星

　　嗖嗖！

　　幽光闪动，骤然四道遁光急速掠动向远处。

　　嘶嘶！

　　几条冰蛇嘶鸣着冲了上来，张开血口便喷出数团寒雾，想要将四人冻住。

　　轰！

　　乌魁拔挥动巨锤，狂暴的力量直接将冰蛇砸成了肉酱，除了妖丹外，其余直接糊在了冰壁上。

　　所过处，有着不少被冻住的宗师强者，一个个栩栩如生，保持着生前挣扎的样子。

　　轰咔！

　　见到这样的情形，乌魁拔直接上前一锤轰碎冰块，取下尸身上的宝物，再有黎晨出手，将他们烧成灰烬，以免被冰蛇吞食。

　　这一路上，光是收集的纳戒就足有近百个，可以说是一笔极大的财富了，即便是大宗师也比不得。

　　当然，照例都是四人平分。

　　有乌魁拔在，这些冰蛇没有一合之敌，就这样一路打着冲向了冰层上面。

　　即便如此，也一直奔行了两天之久，才冲出地面。

　　“先等等，我联系下铁叔！”

　　甫一出来，炼傲雪便取出玉简，向炼铁峰传音。

　　不多会，玉简便再次亮起，炼傲雪查看后，便指着南方道：“在那边！”

　　“走！”

　　黎晨点点头，率先冲了过去。

　　在两女劝说下，他也打定主意，直面下北辰剑这位星海境中期大宗师。

　　有乌魁拔与炼铁峰在，即便江榛复活，也未必能耐他如何。

　　虽然没有按照炼铁峰的嘱托，将北辰星一干人等揍一顿，但这次将玄灵葵水等宝物全部捞到手，这可比挖他们的肉疼多了。

　　可想而知，接下来将会面对怎样的追杀。

　　但转念一想，既然已然得罪了，那就无所谓深浅了，正好借北寒岛的势力磨砺自己一番，他可是迫切需要压力来提升自己。

　　更何况，在茫茫冰岛中，能不能找到他都是未知数，至于回去的时候，换张脸便是了。

　　一刻钟后，前方掠来十数道遁光。

　　“果然没走！”

　　黎晨双目微眯。

　　正如他所料，北辰剑一行人，跟着炼铁峰过来了。

　　在冰窟底下，炼傲雪独自留下面对自己三人，若说其中没有猫腻，打死北辰星等人也不会相信。

　　若直接不闻不问的走了，那才让黎晨感觉奇怪呢。

　　“北蒙部落的小娃娃，倒是威风的紧，敢抢我北辰家的宝物！”

　　甫一临近，北辰剑直接不阴不阳，目中略显阴郁的扫向黎晨四人。

　　连带着，看向炼傲雪的目光都不善起来。

　　“剑老儿，你这话说的就不对了吧？宝物都是无主之物，有能力者得之，连章烈森那老匹夫都死在他们手中，足可见一二了！”

　　炼铁峰浑然不给他面子，一口一个剑老儿暗骂着。

　　“哼，既然是有能力者得之，老夫在此，是否可以分个一二呢？”

　　北辰剑冷哼道。

　　“哦，当然可以！”

　　炼铁峰没所谓的点点头。

　　“嗯？”

　　北辰剑狐疑的看了他一眼，怎么也不相信，炼铁峰会对之前死命维护之人不管不问。

　　“小辈们的事情，自然要由小辈们自行解决！”

　　果然，炼铁峰淡淡道。

　　“好！”

　　北辰剑双目微眯，看到北辰星沉着点头后，这才笃定道，“如果此人输了，所有的宝物都要留下！”

　　“比武竞技，生不由己！”

　　炼铁峰随意道。

　　“铁叔！”

　　炼傲雪急了。

　　黎晨的修为她很清楚，之前不过是趁北辰星等人受伤之时才撑了许久，现在对方肯定稳定了伤势，而且是半步武魂的绝顶天骄，怎么可能胜他？

　　“傲雪侄女，你还是不要参与的好！”

　　北辰剑冷冷的看了她一眼。

　　“好了，傲雪你退下！”

　　炼铁峰将之拦到一旁，看向黎晨道，“你看着办吧！”

　　“前辈有命，晚辈敢不遵从？”

　　黎晨表面上恭敬的来到近前，心底却是暗骂不已。

　　这老家伙完全是给他找麻烦，原本以为此次过来可以好好叙叙旧，结果却要在这里与半步武魂强者明刀明枪的干一场。

　　认真说来，北辰星的实力，至少与林风幽一个水准。

　　但他身居武魂雏形，而林风幽胜在多年经验与诡异武意，对黎晨而言，都是不好惹的存在。

　　当然，若动用吞天武魂那就另当别论了，毕竟武魂现在可是一阶后期，远超同阶的存在。

　　可惜的是，在这儿不能动用武魂，甚至连先天罡劲都不能动用，否则还不知道会惹出什么幺蛾子来。

　　另一边，北辰星奕奕然的飘了出来，身形俊朗如他，配上满面的自信，身上散出一股说不出的魅力。

　　可惜，在场大部分人的目光，都落在黎晨这突然出现的面具人身上。

　　无他，神秘！

　　明知道面对的是北辰家绝顶天骄，还敢应战，无论是胆识还是其他，都足以让人瞩目了。

　　“之前在矿脉中，让你占了不少便宜，现在，本宗仍旧不占你的便宜，让你先出手！”

　　北辰星气定神闲，负手而立，眼眸斜睨着黎晨道。

　　“等一下！”

　　陡然，乌朵朵站了出来，毫不示弱的看向北辰剑，“既然是同辈比斗，让我家魁宝跟他打！”

　　“我来！”

　　乌魁拔适时的踏前一步，猩红的眸子死死瞪视向北辰星，杀意毫不掩饰。

　　“同辈吗？”

　　北辰剑面色一凛，随即冷笑道，“他也算是同辈吗？在老夫眼中，连人都不算！”

　　“你……”

　　乌朵朵俏脸气的煞白，怎么也想不到，北辰剑这老家伙竟然直指乌魁拔痛处。

　　“我……”

　　灵智渐长后的乌魁拔，自是听的出来其言中之意，若换做以往，早已暴跳如雷。

　　但现在，他很清楚不能随意与北辰剑动手，不然乌朵朵就会有危险。

　　“乌师妹、乌兄，你们的好意我心领了！”

　　黎晨拦住两人，示意他们稍安勿躁，淡漠的扫过北辰剑与北辰星，“没必要跟这种为老不尊的家伙废话，早早收拾了这哭鼻子回家找大人出头的小家伙，我们好早早离开这鬼地方！”

　　“嗤……”

　　两女闻言，登时翻着白眼笑了出来。

　　黎晨此言，不可谓不恶毒，尤其是对极为自负，注重尊严的绝顶天骄。

　　“找死！本宗就看看，没有这人不人，兽不兽的家伙撑腰，除了耍嘴皮子外还有什么本事！”

　　北辰星面色极为阴郁，厉声喝道，但身形却未曾动弹一步。

　　显然，他记得之前言语。


第704章 你败了

　　“嘿！”

　　黎晨嘿然一笑，毫不犹豫的展开身形猛的冲了上去。

　　但心底，对北辰星的评价却上了一个层次。

　　之所以跟对方耍嘴皮子，可不是为了怄气，而是想让对方气急之下自生破绽，可惜的是，事情没有如他所料，而且对方还反击了一句，想要激他出现破绽。

　　轰！

　　一拳轰出，没有任何花哨，直来直往的一拳显露的刚猛气息，直接将无处不在的暴风雪冲荡开来。

　　“力之武意吗？可惜，你的修为太弱！”

　　北辰星目中精芒一闪，好似指点似的身形一晃，避开这一记重拳的最强所在，单手向前一指点出。

　　嗤！

　　剑气激荡，直点黎晨臂弯聚力所在的节点，若被点中，手臂酸麻下，即便有再强的力量也休想使出来。

　　可惜，他面对的是一直以技巧御敌的黎晨。

　　“白痴！”

　　毫不掩饰的辱骂一句，黎晨这一拳不闪不避，仍旧直直轰出，略略弯曲的手臂，更是在刹那绷直。

　　“哎，原以为伏杀了江榛，此子算个人物，可惜不过是好大喜功之人罢了！”

　　看到如此一幕，北辰剑故作惋惜道。

　　“嘿嘿，看下去就知道了！”

　　炼铁峰嘿然一笑，却有股不明意味。

　　两人都是大宗师强者，眼力比在场之人高了不止一筹，这些人看不出的门道，两人都看的一清二楚。

　　但北辰剑不熟悉黎晨，可炼铁峰却是深知黎晨秉性。

　　“此人要输了！”

　　在炼傲雪身畔，炼傲辰故意提醒道。

　　“你输了！”

　　感受最深的自然是点出了一指的北辰星，眼见黎晨不闪不避的仍旧轰来，剑眉皱起下，同样没有收回那一指。

　　而且，力道再次加了数分。

　　谨慎如他，自是不会在这等关键时刻出差错。

　　轰！

　　在所有人注视下，黎晨一拳轰出，北辰星一指点在其肘窝。

　　铿锵！

　　一阵刺耳的金铁交鸣声中，北辰星眼角一阵抽搐的倒退数丈，右面颊上更是被黎晨的拳峰擦出了一抹血痕。

　　“不简单，难怪敢跟本宗放对，原来是掌握了暗劲与震之技巧融合的力之武意！”

　　北辰星目中阴郁之色一闪而逝，负手而立，其右手食指不断轻颤，似乎吃的暗亏不止面颊上的伤痕。

　　“你也不差，若非有极品宝甲护身，这一指就能让我受伤！”

　　黎晨同样不好受，虽然以暗劲之力，将那一指破除，但对方毕竟是半步武魂的绝顶天骄。

　　一指之力，抵消了所有暗劲，好在最后剩余的力量，已然不能将他如何了。

　　但极品宝甲对肘窝的防护很弱，好在那一记震荡之力起了极大作用。

　　“很好，这才有意思，本宗之前的话仍旧算数，你尽管出手吧，不过，本宗警告你，若是不全力出手的话，你很可能会死！”

　　想及之前黎晨暗骂自己之言，极度自负的北辰星竟是再次选择让黎晨先出手。

　　“呵呵，那我可就不客气了！”

　　交手一招，黎晨知道了北辰星的大体实力，毫不客气的再次冲了上来。

　　这一次，毫不犹豫的带上了流云护手和玄霜拳套，可以说做出了全力以赴的准备。

　　面对这种实力在自己之上的敌手，即便有再强大的自信，他也不会掉以轻心。

　　“玄霜拳套，是我北辰阁的宝物，你身上的是寒溟甲！”

　　北辰星何等眼力，从黎晨手臂破碎的衣衫处的一角，便认出了这两件本属于自家的极品宝器。

　　可惜，北辰风还没有告诉他，眼前之人就是北辰风怀疑的资质在他之上，装扮大宗师之人。

　　黎晨可没心思回答对方问题，径直飞扑上去，展开了凌厉无双的近身攻击。

　　铮铮！

　　在其近身的刹那，北辰星右手一震，一柄青银色宝剑发出阵阵清脆剑吟，如蛟龙般的剑影笼罩方圆数丈蔓延开来。

　　时而轻柔，时而凌厉，时而迅疾的风之武意，虽然不及其延伸出的影之武意诡异绝伦，但也同样难缠。

　　出手间，每一招都轻而易举的达到了三成初期脉势之力，隐隐有着大宗师威能。

　　当然，没有大宗师那等浩瀚如星海般的威压加持，也不可能与大宗师强者抗衡。

　　“不愧是绝顶天骄，这种实力，仅次于海风云了，比之侯峰、白羽飞等又强了一筹！”

　　黎晨心下凛然不已，拿出了百分之二百的小心应对。

　　在冰窟中，被林风幽临死一剑惊的至今心有余悸，对付这些绝顶天骄，更得小心再小心。

　　“元武双修，看样子此人年纪不大，竟然修炼出了力之武意，而且出手时招式暗含的脉势之力，竟然达到了二成巅峰。不得不说，此人的资质恐怕还在星儿之上，可惜，面对武魂他仍旧要败！”

　　眼见两人斗的如火如荼，北辰剑一双精光绽绽的老眼中不时闪过震惊与阴狠。

　　这等绝顶天骄，既然交恶了，必须要在对方成长起来之前抹杀，否则必定后患。

　　“呵呵，拭目以待！”

　　炼铁峰却是浑不在意，但其平静面容下，却是惊涛骇浪。

　　黎晨的年纪，他虽然不清楚，但却知道比炼傲雪都小了几岁，几年前便知道黎晨资质惊人，但怎么也想不到，以元武双修，初期宗师的实力，竟然能抗衡北辰星这等巅峰绝顶天骄。

　　可怕的是，他隐隐知道，黎晨仍旧选择了隐藏，连他都只是猜测中的武魂力量。

　　之所以答应让黎晨与北辰星比斗，一来是对黎晨的磨砺，炼铁峰可是把他看做了后辈，二来就是想看看，黎晨不动用武魂下的实力极限在哪儿。

　　“魁宝，怎么样？”

　　乌朵朵有些担忧，目不转睛的盯着场中急速移动的两道人影。

　　“不好！”

　　乌魁拔瓮声道。

　　手中紧紧握着轻易不出手的巨锤，好似在准备随时出手。

　　轰咔！

　　就在众人观望间，一阵急促的金铁交鸣声激荡开来，却见一道人影陡然倒飞，衣衫尽数散碎，露出内里一道青蒙蒙宝甲。

　　正是黎晨！

　　“你败了！”

　　北辰星冷冽一笑，宝剑直指身形狼狈的黎晨。

　　用话语激黎晨，为的是让他愤怒，绝不求饶，否则他就失去了击杀黎晨的好机会了。

　　“这家伙太强，必须要使点手段了！”

　　黎晨双目微眯的闪过一丝慌乱，身形一阵踉跄的倒退开来。


第705章 龙虎镇荒与镇山印

　　“呵呵，你逃的了吗？”

　　寒芒闪动，北辰星周身青银色光影蓦然震颤，赫然间身体好似化作了无数星点般爆散开来。

　　“爆星闪！”

　　北辰星修炼的伪天阶剑术绝招之一，看他使出的短暂时间，已然修炼到了大成之境。

　　“这是……”

　　黎晨瞳孔微缩，毫不犹豫的施展出龙虎镇荒守势。

　　狂暴无垠的力量，收敛到极致，一层凝实到极点的光幕笼罩自身，活灵活现的龙虎光影更是凶芒爆闪的扫荡四周，随时防备着可能出现的偷袭。

　　在这一刻，黎晨发觉到，北辰星施展的这一招，竟然被林风幽用出的风影杀都要难以捉摸。

　　虽然不及最后林风幽爆发出的风影极杀一剑，但也差不多了。

　　想不到，这北辰星在黎晨故意卖出的破绽前，都没有捡便宜的打算，而是打算用这一绝学，一举抹杀黎晨。

　　“呵呵，炼疯子，你还认为此子能赢吗？即便是江榛活着，面对这一剑都得忌惮三分！”

　　北辰星淡然一笑道。

　　“星辰剑诀中的爆星闪，威力确实强，但……”

　　炼铁峰目中闪过一抹凝重，他想不到一次无意试探黎晨实力之举，竟然让他陷入了这等危险之中。

　　“吼……”

　　乌魁拔蓦然爆吼一声，手中巨锤举起，似有行动之意。

　　“哼！”

　　北辰剑冷哼一声，威胁意味不言而喻。

　　对上北蒙部落的话，北辰家确实不愿得罪，但若故意招惹，他也不介意抹除乌魁拔这未成长起来的大敌。

　　“黎晨！”

　　两女也看出了黎晨的危机，不由担心不已。

　　“咯咯，这不知死活的家伙，要死在大哥手中了！”

　　北辰月站在炼傲辰身边，娇笑不已。

　　“呵呵！”

　　炼傲辰敷衍的笑了笑。

　　“死吧，一星点杀！”

　　阴冷无比的凛冽杀机，自无数星点中传出，所有的星点蓦然向前激射。

　　叮叮当当！

　　骤然间，龙虎光影上传出一阵密集的刺耳爆响，便见无数波澜四起，内里的黎晨，更是止不住的不断闷哼爆退。

　　这一星点杀剑诀，可以说将聚面成点，完全是以点破面的技巧。

　　但这不是简单的以点破面，而是每一个星点都有着北辰星的全力一击威能，这才是其可怕之处。

　　眼瞅着，龙虎镇荒上的涟漪越来越密集，已然是承受不住的迹象了。

　　“撑不住了……我不信，半步武魂就能压倒我！”

　　黎晨嘴角溢出了一丝血渍。

　　即便面对如此凶险的危机，不是没想过动用先天罡劲或者武魂，但若此时用出了的话，北辰剑一定会不惜一切代价的抹杀他。

　　没有人比这些老家伙清楚，这等绝代天骄的威胁有多大了。

　　甚至于，为了保密，连带着炼铁峰等人都会遭到北辰家的围杀。

　　这种事情，决不能发生。

　　“我黎晨修习武道至今，岂是你这半步武魂之人就能压服的？”

　　目中闪过一抹疯狂之意，黎晨死死的扫过所有的星点，他看的出，星点之后的正是北辰星冷冽的目光，但他绝不会输给这种人。

　　“龙虎镇荒，封天镇地！镇山印……给我融！”

　　陡然间，黎晨仰首爆吼，本来化作龙虎形态的双手，蓦然律动，竟是出现了一道隐晦的印诀符文的影像。

　　可不多是，在这股印诀符文中闪现了一股难以言喻的磅礴威能，让即将爆散的龙虎虚影，猛的爆发出一阵刺目强光。

　　叮叮当当！

　　骤然，刺耳的爆响再次密集起来。

　　“这股气息……天阶秘术！”

　　北辰剑差点咬到自己的舌头，右手更是紧紧握拳，不时握上剑柄。

　　“好小子，竟然触摸到了天阶秘术的范畴！”

　　炼铁峰目中精芒爆闪，面上满是震惊于欣慰，但心神却是死死锁定北辰剑，以防他突然出手。

　　除了两人，还有乌魁拔和炼傲辰之外，其余人都被这股突然爆发的气息震的倒退开来。

　　“你也受我一记——龙虎镇荒！”

　　黎晨目中血金色光影一闪而逝，哪怕不动用吞天虚影，但吞噬之力已经融入血肉中，可不代表着他的真元没有这种特性。

　　昂吼！

　　龙虎虚影交替，双手位置蓦然变幻，那一抹消散的符文融入到光影，使得龙虎抬头，猛的噬咬向周围的所有星点。

　　铿锵！

　　一阵刺耳的爆响过后，北辰星略显狼狈的身影陡然爆退开来，看向黎晨的目光中充满了震惊与杀机：“没想到，你竟然能在战斗中突破！”

　　“哼！”

　　黎晨冷然一哼，并没有回答。

　　事实上，这算不上突破，只不过是把多年来一直压箱底的某种秘术，运用到了自身所创的招数上罢了。

　　“不管你做出了什么突破，今天都改变不了你的命运！”

　　北辰星缓缓举起宝剑，背后隐约间闪动一团无形的星云，那是他的武魂雏形，风辰武魂。

　　显然，他现在打算全力动用武魂，抹杀黎晨了。

　　“够了！”

　　陡然，北辰剑飞入场中，拦住了北辰星。

　　“三叔！”

　　北辰星不明所以。

　　“好了，你的武魂只不过是雏形，动用的太多会影响根基！”

　　北辰剑向其传音，示意他稍安勿躁，转首看向黎晨道，“今日一战到此为止，老夫也不为难你，把你在矿脉底部得到的玄灵葵水与葵花，拿出一半给老夫，日后到北寒岛，你就是我北辰家座上客！”

　　“没兴趣！”

　　黎晨耸耸肩。

　　虽然真打下去，在不动用先天罡劲与武魂下多半会输，但他也能让北辰星留下不可治愈的伤势。

　　“找死！”

　　北辰剑面色愈发阴郁，作势欲要击杀黎晨。

　　“老夫倒是很想掂量掂量，剑老儿你有几斤几两！”

　　他刚有动作，炼铁峰便取出了宝锤来到近前。

　　“炼老儿，你莫要忘了，你们炼家此行的目的，不想与我北寒岛结成同盟了吗？”

　　北辰剑厉声道。

　　此次一行，屡屡在炼铁峰手中受挫，他也是堂堂大宗师强者，若非为了大局，岂会一直忍气吞声？

　　更何况，玄灵葵水对北辰星，乃至北辰家都有极大的用处，决不能轻易放过。

　　“呵呵，同盟不同盟，老头子不管，只是谁也不能在老头子面前欺负黎小友！”

　　炼铁峰不屑一笑，其意不言而喻。


第706章 人狐恋

　　“哼，今天老夫给炼疯子面子，此事暂且作罢，但玄灵葵水与葵花，必须卖给老夫一份！”

　　面对强硬的炼铁峰，北辰剑不得不妥协，退让一步。

　　“宝物是黎小友的，老夫可没资格指手画脚！”

　　炼铁峰淡淡道。

　　“不卖！”

　　黎晨一耸肩，毫不客气的回绝。

　　“小子，以你的天资确实有狂傲的资格，但你不要忘了，没成长起来之前夭折，一切都是虚妄。玄灵葵水与葵花有许多，你不会缺老夫这一份吧？”

　　北辰剑强忍怒气，语带威胁道。

　　“留着炒菜不行吗？”

　　黎晨转过身去不再理他。

　　“好，很好！”

　　北辰剑粗喘了几口气，显然被气的不轻，“小子，莫要以为有炼疯子保护，你便能安枕无忧。本宗已经传信北寒岛，全力封锁冰岛，看你能躲过几时！”

　　“随时恭候！”

　　黎晨耸耸肩，不在意道。

　　以他的实力，除非是大宗师，否则谁也拦不住他，整个北寒岛，又有几名大宗师强者？

　　到时候，即便暴露了先天罡劲与武魂，他已然杀出了冰岛，谁又能找的到他？

　　“走！”

　　面对炼铁峰的维护，北辰剑知道不能耐黎晨如何了，唯有回去早早布置天罗地网才是重中之重。

　　当下，便带着颇为不甘的北辰星一行人离去。

　　“哈哈，这老匹夫！”

　　不等他们走远，炼铁峰便仰首大笑，神情说不出的畅快，没有什么比看到同阶吃瘪更爽了。

　　更何况，炼铁峰在四阶武体巅峰蹉跎百多年，可没少受当年同阶奚落，其中就有北辰剑。

　　“傲辰拜见铁峰长老，不知这位朋友是什么人，可否让小侄认识认识？”

　　未曾离去的炼傲辰，毕恭毕敬的向炼铁峰拱手一礼问道。

　　“黎小友，这里也没外人，摘下面具吧！”

　　炼铁峰眉头微挑，淡笑道。

　　“铁叔！”

　　炼傲雪不明所以，欲要阻拦，却不料黎晨径直摘下了面具。

　　“在下黎晨，见过炼兄！”

　　黎晨拱手一礼，心底明白，炼铁峰这是故意为之。

　　以这老家伙的心性，不可能看不出炼傲辰留下的目的，只是这一切他也不在乎了。

　　“黎兄弟果然是一表人才，英伟不凡！”

　　炼傲辰打量黎晨，面露赞赏道，“在洞中，我见你与章烈森力拼一招，真的是让人惊叹，不知黎兄弟是哪里人士？”

　　“是你！”

　　陡然，在旁的一名武者，指着黎晨惊呼。

　　“怎么？三管事你认识黎兄弟？”

　　炼傲辰诧异道。

　　“呃……是，不是……他……”

　　说话的不是他人，正是之前在炼家商铺中小觑了黎晨的炼振业，在众人注视下，哭丧着脸，知道隐瞒不住，只得委婉的解释了下。

　　“哼！”

　　炼傲雪自是没给他好脸色看。

　　“还不向黎兄弟道歉？以他手中的资源，岂会买不起极品宝器？”

　　炼傲辰斥道。

　　“是是！”

　　炼振业赶忙向黎晨俯身一礼，“黎兄弟大人大量，万望不要见怪啊！”

　　“小事！”

　　黎晨不想跟这种人过多纠缠，淡淡道。

　　“黎兄弟虽然不怪，但此事毕竟是我炼家商铺之人违规在先，我做主，黎兄弟需要之物，回去便给你准备好！”

　　炼傲辰一脸歉意，诚恳道。

　　“不必了！”

　　黎晨晃了晃右手。

　　“呵呵，黎兄弟果然是有大福气之人！”

　　炼傲辰笑吟吟的点点头，话锋一转，有些不好意思道，“为兄有个不情之请，不知黎兄弟可否答应？”

　　“既然是不情之请，就不要说了吧！”

　　黎晨毫不客气回道。

　　“呃……”

　　炼傲辰目中阴郁之色连闪，但为了自身修为进境，却不得不腆着脸，低声下气的看向炼傲雪，“傲雪妹妹，你看可否和黎兄弟商议一二，将玄灵葵水匀出一份给为兄。当然，我绝不会让黎兄弟吃亏，必定以等阶宝物相赠！”

　　显然，知道黎晨不待见自己，打算走炼傲雪的亲情路线了。

　　“这……”

　　炼傲雪略一犹豫，但想到炼傲辰也是自家天骄，不由向黎晨投去求助的目光。

　　“哎呀，不瞒炼兄，我也不是小气人，可这两样宝物吧，都是在乌兄帮助下所得。你也知道，分工合作，多劳多得，小弟就留了一份儿，其余都在乌兄手中呢。之前你也看到了，我可是大着胆子连北辰剑大宗师都拒绝了啊！”

　　黎晨说起谎来，脸不红心不跳，若非知道他是个油盐不进，软硬不吃的主，恐怕真就相信了。

　　“这……好吧！”

　　看了一眼满面狰狞的乌魁拔，炼傲辰苦涩垂首，掩藏了目中那一闪而逝的怨毒。

　　自己身为炼家之人，有需要的宝物，炼铁峰与炼傲雪不帮忙也就罢了，反而做壁上观，看他的笑话，根本就没把他当自己人。

　　你们不仁，就别怪我不义了！

　　“好了，该忙的事情也忙完了，你们准备准备离开吧，黎小子你过来！”

　　炼铁峰带着黎晨走向一旁，笑骂道，“你小子倒是硬茬，把北辰剑这老小子气的不轻，甚合我意！”

　　“炼前辈可是给我找了个麻烦活啊，这下北辰家还不把我恨死？”

　　黎晨嘴角一抽，苦笑道。

　　“哈哈，以你的聪明，不会找不到出路的！”

　　炼铁峰爽朗一笑，这次借黎晨之手报复了北辰剑一把，可是让他老怀大慰了，拍拍黎晨肩头，有些感慨道，“你的实力超出我的想象啊，想来，用不了多久，便能追上我。”

　　“前辈说笑了，以前辈厚积薄发的基础，日后进境六阶武尊都是轻而易举，我……”

　　黎晨道。

　　“你小子，什么时候学会拍马屁了？”

　　炼铁峰笑骂，看着直挠头的黎晨，面色凝重道，“上次一别，我为躲避玄武宫护法追杀，前往了青龙洲！”

　　“前辈与他们交手了？”

　　黎晨面色一凛，认真道。

　　之前两人相遇，交流甚少，现在他知道，炼铁峰这是在交代他事情。

　　“没有，当他们追到的时候，我身上的怨煞之气已经消除了九成，凭我的敛息之术，他们还找不到我！”

　　炼铁峰深吸口气，取出一枚玉简递给黎晨，“这是你当年问我，关于青龙宫的青龙令执掌人之事，我特意打听了下。发现，青龙宫执掌青龙令的五大巅峰天骄大宗师中，唯有一人失踪数百年，而且关乎一则禁忌——人狐恋！”


第707章 解决炼锋手的问题

　　“他们嘀嘀咕咕什么呢？这么神秘？”

　　乌朵朵大眼睛一转，肩肘轻轻蹭了蹭同样打眼偷瞄的炼傲雪。

　　在这暴风雪中，众人的神识都受到了极大扰乱，但对他们而言，却算不得什么，只是炼铁峰在，谁也没敢不开眼的用神识探查，那绝对是找抽。

　　在离两人不远处的炼傲辰，更是支棱起耳朵，偷听两女对话。

　　“不知道！”

　　炼傲雪不着痕迹的与乌朵朵拉开距离，出于女人的天性，直觉告诉自己，乌朵朵对她有种莫名敌意。

　　不用问，她也知道，这份敌意的基础是建立在黎晨身上，当然，她也不愿意承认。

　　论实力、修为、相貌、家世，两女可谓半斤八两，不相上下，自是在一见面时便存了比斗之心。

　　“哼！”

　　乌朵朵自觉讨了个没趣，高傲的撇过头去。

　　“喂，你说铁叔是不是在给他安排什么危险任务？”

　　过了一会，炼傲雪又不着痕迹的靠了过来，有些紧张道。

　　之前，她可是打包票，有炼铁峰在，没人敢对黎晨如何，结果却成了黎晨与北辰星比斗一场。

　　虽然有惊无险，但却让她放心不下。

　　“不知道！”

　　乌朵朵居高临下，斜睨着她，但转瞬紧张兮兮问道，“他是你家长辈，过去问问不就是了？”

　　“不行，你不知道，铁叔在族中有炼疯子的称号，我要多嘴了，闹不好连我一块揍！”

　　炼傲雪的玉手，下意识的捂上翘臀，面色微白，美眸中闪过一抹惧意，似乎想起了什么不好的会意。

　　“啊……”

　　乌朵朵眼睛看着远处风雪中的两人，却是没有注意到炼傲雪的异常。

　　“你这丫头，从小就是我最疼你，怎么能背着我说我坏话？”

　　陡然，炼铁峰与黎晨飘了过来。

　　“呀，铁叔，我知道铁叔最疼我了！”

　　眼见黎晨瞅着自己放在背后的右手，炼傲雪面色绯红，赶忙搀着炼铁峰的手臂撒娇。

　　“放心，没给黎小子找麻烦，你们有什么话就赶紧说吧，他要上路了！”

　　炼铁峰摆摆手，走到一旁。

　　“要走？”

　　两女一愣，虽然早就知道，以黎晨的性格，不太可能与他人同行，但想到这几天短暂相处，还是多有不舍。

　　“嗯！我此行还有事情要做，就此别过了！”

　　心中有事的黎晨，没有察觉到两女异样，即便察觉到了，恐怕也会推诿不知，见两女垂首不语，自觉的推到她们没话可说，继而向乌魁拔挥了挥手，“乌兄，后会有期！”

　　“后会有期！”

　　乌魁拔可没这些心思，但一双铜铃般的大眼睛中同样闪过不舍的挥了挥手。

　　“黎……”

　　眼见黎晨飘然远去，消失在暴风雪中，两女齐齐仰首注目，许久无言。

　　“走吧，乌丫头也跟老头子一块走，直接回部落吧，或者到我赤炼岛做客，想来，你们两姐妹会有许多话要交流！”

　　炼铁峰心底暗叹口气，向两女道。

　　“好啊，多谢炼前辈照拂，我与傲雪妹妹一见如故，正好有许多话要说呢！”

　　乌朵朵眼睛一亮，毫不犹豫的答应下来。

　　“铁叔你想的真周到，一见乌妹妹我就特别喜欢，爹娘见了，肯定会很高兴我给他们带回去一个妹妹！”

　　炼傲雪忙不迭点头。

　　“姐姐……妹妹……”

　　乌魁拔歪着光头，看着两女一口一个妹妹，罕见的举起双手，左看右看，傻傻分不清。

　　……

　　时光荏苒，一晃半月过去。

　　“呼，终于恢复到全盛状态了，接下来，就让我看看，玄灵葵水的效用有没有想象中强！”

　　一座冰山内部，黎晨单手一挥，手中便多出了一个精致的玄冰瓶子。

　　轻轻拔去瓶塞，小心翼翼的倾斜瓶口，滴出了一滴透明的液体，落在掌心。

　　沁人心脾的幽香，刹那弥漫开来，让人闻之心神迷醉。

　　黎晨没时间感受这些，快速的将玉瓶盖好收起，双手交叠。

　　嗡嗡！

　　蓦然，双手之上涌动出一抹无形无质的金色光华，带着一股难以言喻的锋锐。

　　这股锋锐，不同于先天罡劲极具侵略性的撕裂锋锐，反而有种刀锋般的刚锐。

　　“炼锋手，集纳天地五行金气凝聚血肉，虽威能强劲，但对血肉破坏极大，修炼者慎之再慎！”

　　这句话，便是黎晨得到的炼锋手玉简中，最后的遗言。

　　自修炼以来，炼锋手对黎晨的实力提升，并未有多大帮助，但黎晨却从未放弃过这一修炼之法。

　　盖因为，他在逐渐摸索改变炼锋手对血肉破坏的特性，最终，让他找出了解决之法。

　　天地五行，相生相克，炼锋手便是集金气如经脉，与血肉相容，成就极大威力的秘术。

　　而他的解决办法，便是以借助相生相克，火克金，以天火脉克制双手经脉中的至纯金气伤及经脉，再以土生金，天土脉扶持金气，如此形成一个小的残缺循环。

　　虽然天金脉与天水脉还没有凝聚，但有玄灵葵水在，以其特殊的效用，足以将金气带来的损伤降到最低。

　　时间，一点点过去，足足过一月有余。

　　黎晨一动不动的端坐洞中，双手上的金色逐渐敛去，最终化作了玉色，继而泛起了金玉色。

　　这种颜色若在炼体强者眼中，必然会大惊失色，那是属于七阶大尊才有的骨骼颜色。

　　当然，黎晨手上的颜色不会是真正的七阶武体，而只是拥有了一丝特性罢了。

　　虽然极为低微，但其力量之强，却是远超想象。

　　唰唰！

　　蓦然，黎晨睁开双目，单手伸开五指向前一划，五道无形的光影自指尖闪现，侵入面前冰壁中。

　　“不错，随手一挥就能达到数十丈深，比之狂涛无俦一拳下的破坏力也不遑多让了，若配合先天罡劲，又是一记强大的杀手锏。以我双手现在的感应力，若熟悉了各种招式后，足以将威能提升到三成脉势之力之上！”

　　用神识探查了下，黎晨满意的点点头，耗费一月苦工，一滴珍贵无比的玄灵葵水，收获与付出可谓正比。

　　莫看招式契合天地脉势的高低，是在于个人武道境界对招式的运用，但双手是真元输出的最终要道，牵引天地元气形成的脉络，可是直接连到手中经络。

　　现在，炼锋手大成后，血肉非但没有受损，反而在玄灵葵水的帮助下活性大增，自是助涨了威能。


第708章 天罗地网

　　嗤嗤！

　　暴风雨掩映下的冰谷中，蓦然传出几道令人牙酸不已的响动，伴随着一阵闷响哗啦后，除了暴风雪的呼啸外再无其他。

　　“这也太浪费了！”

　　冰谷内，黎晨站在一堆碎肉前，有些无语。

　　这是一头四阶中期冰兽，连他一击都扛不住，直接被威能暴涨的双手划拉成了粉碎。

　　“风与水的变化极多，攻击手段也极多，而这里的风刃与冰刃，都是极度压缩后形成的。若能将真元凝聚成线，配以先天罡劲使出，或许威能会远超现在！”

　　取出妖丹，黎晨仰首看着漫天风雪中隐藏的杀机。

　　在这片昏暗的天空深处，隐藏着看不到的风刃与兵刃，即便是大宗师强者，轻易都不愿闯入其中。

　　“哈哈，大哥你说的果真不错，血腥味更浓了，就在这里！”

　　陡然，几名冒险者飞了过来，却是趁着黎晨沉思武技之时，凭着吹走的血腥气味找了上来。

　　“杀了他！”

　　看到黎晨在侧，废话没有多说，径直杀了过来。

　　铿锵！

　　最先刺来的一柄宝剑，在几人震惊的目光中，径直被黎晨一把握在了手中，而且是以没有任何防护之力的肉掌。

　　“怎么可能？”

　　为首者见势不妙，率先扭头便走，连下手帮忙的念头都没有。

　　嗖嗖！

　　转瞬，其他人也走的一干二净，唯有那名出剑的中期宗师，舍不得手中宝器，挣扎了几下后，才忍痛撒手，欲要离去。

　　啪！

　　但就在他转身的刹那，一只嫩白如玉，宛若女子般的手掌搭在了他的肩头，登时体内所有的真元都似乎失去了效用，再也感应不到了。

　　“大爷饶命！”

　　知道碰到了不可抵抗的存在，此人一个踉跄的跪倒求饶不已。

　　“这段时间，冰岛中有没有发生什么大事？”

　　黎晨淡淡道。

　　“大事？呃……有，北寒岛第一势力北辰家在追杀一名……呃……你……”

　　此人一愣，触及到黎晨冰冷的眸子后，顿时愕然，化作惊惧，下意识的倒退开来。

　　因为，他发现黎晨与北辰家所通缉之人，长的一模一样。

　　“果然！”

　　黎晨点点头，再次问道，“可知道，北辰家派出了什么人？”

　　“这个，小人不知，只是传闻说，他们甚至请了周边几岛的强者，封锁了冰岛各大要道，甚至说，连极西所在的章乌岛之人，都有人来！”

　　此人不敢隐瞒，忙不迭把所有的事情说出。

　　“你走吧！”

　　知道问不出其他，黎晨淡漠挥手道。

　　“是是是，小人一定不会说出……呃！”

　　此人赶忙起身，连黎晨手中的宝剑，都不敢要的就跑了。

　　“看样子，北辰家这次可能是倾巢出动呢，只要不碰上星海境大宗师，我的身份就没有暴露的危险。只不过，还是小心稳妥点为妙，此行所得，已经超出了原有目标，现在有玄灵葵水这疗伤至宝在，也该借助金焱流晶，凝聚天金脉了。到时候，武体突破，突破北辰家封锁也更容易，闯那处所在的话……”

　　垂首呢喃，好一会，黎晨看着乌压压的天际出了神，不知在想些什么。

　　一直以来，之所以没有凝聚天金脉，一来是他修炼速度太快，身上隐患颇多，怕根基不稳。

　　二来，便是天地五行元气中，金系元气的攻击性最强，贸然凝聚的话，黎晨怕生出不测。

　　所以，一直在等。

　　现在，有了玄灵葵水，一切都不是问题了。

　　……

　　时光如白驹过隙，晃眼四个月过去。

　　叮叮当当！

　　暴风雪极深处的所在中，一道人影迎风而立，任由无数的风刃与冰刃切割在身上。

　　可怕的是，除了一阵阵不断激荡的火星外，没有任何血光闪现。

　　嗡嗡！

　　而在这人影光洁的臂膀胸膛，乃至脚踝上，隐现一道道各色纹路，看上去神秘异常。

　　“啊！”

　　陡然，那人影爆喝，双手曲臂交叉在身前，三指在内，中指与食指成钩，狠狠的向外交叠，好似在撕裂神秘东西一般。

　　嗡嗤嗤！

　　刹那间，十道无形无色的光线，交叠着向远处疾掠。

　　可怖的是，这光线所过处，那连后期宗师乃至巅峰宗师都忌惮不已，无处不在的冰刃与风刃，竟然毫无阻隔的被切割开来。

　　而且，发出了如利刃破纸般的声音，这得是多么锋利啊？

　　“哈哈，终于成了，契合天地脉势三成，虽然仅仅是初期，但这一招出现，足以代表着我的攻击力，已经达到了与海风云这类绝顶天骄比肩的地步，动用宝器的情形下，应该足以在普通初期大宗师手底下保命了。”

　　黎晨爽朗大笑，看着双手喜不自禁。

　　“只不过，这一招也有缺陷，距离太远的话，气劲交叉形成的空隙，必然会无限扩大，而出现漏洞。若是能控制气劲走势，并在离体后改变方向，或许就能消除这一破绽！”

　　摩挲着下巴，黎晨捉摸了好一会，蓦然右手食指向一侧划去。

　　嗤！

　　一抹无形光线般的气劲，裹挟着令人心悸的锋锐之息，蓦然横扫开来，但气劲迸射出的气息，却极为僵硬，显得毫无生气一般。

　　“只有杀伐之气，没有活性的武技，不能成为杀手锏！”

　　眉头紧皱，黎晨就这样站在狂暴的风雪兵刃中，捉摸着这一招的变化。

　　直至一个月后，其眼中精芒大放，陡然再次划出一指。

　　同样的是一道无形光线气劲，但随着他的手指微微震颤的刹那，这光线赫然出现了一个弧线，就如甩动长绳一般。

　　“哈哈！”

　　一声长啸，黎晨目中清明更甚，似有一股难言的气息自他身上蔓延开来，蓦然双手交叠，狠狠向两边一撕。

　　嗤嗤！

　　同样如月前的光网出现，但在扩散的同时，被黎晨以双手向内里牵引，诡异的向内凹陷笼罩，简直可以说让陷入其中的敌人无处可逃。

　　“呵呵，破绽仍在，但已然小了无数倍，若坚持下去，必有一天会消失，让人无法看清。既是以丝线成网结成杀阵，那就叫天罗地网吧！”

　　满意的点点头，黎晨穿上衣裤，套上宝甲，看向远处，“突破到四阶武体，一举领悟了金之武意、风之武意，创出了天罗地网，其他招式的强度，就在战斗中提升吧。相信，北辰家已经给我准备好了磨刀石！”

　　嗖！

　　话音方落，其背后光翼震颤，刹那向远处掠去。


第709章 再战北辰星

　　嗖嗖嗖！

　　绵延无际的冰谷上方，骤然闪过一队十人的冒险者。

　　“可恶，这都找了半年了，这小子到底藏哪儿了？”

　　队伍中，北辰星俊朗的面庞上，满是冷冽阴沉。

　　“少主稍安勿躁，冰岛我们已经布下了天罗地网，连带着还发出了悬赏通缉，谅他也逃不出去！”

　　一名武者道。

　　“还是小心点为妙，我们发动这么多人追杀此人，竟然找不到他丝毫踪迹，莫不是他收到风声，在冰岛中闭关了？”

　　另一人神色严峻道。

　　“这也有可能，冰岛何其广大，藏个人实在太简单了！”

　　又一人摇头道。

　　显然，多日来的搜寻无果，已然让他们快失去耐性了，宝物奖励虽好，但找不到人也白搭啊。

　　“哼……”

　　眼见几人当他不存在似的发牢骚，北辰星气不打一出来。

　　要是能找到玄灵葵水，莫说半年，就是一年，两年他也愿意找，毕竟此宝带来的好处可不止一点半点，甚至能让他省下十数年乃至更多苦工。

　　北辰家的几名强者，现在可是毁的肠子都青了，早知道玄冰矿脉中有此宝的话，说什么都要倾巢出动搜寻此宝了。

　　可现在，说什么都晚了。

　　“嗯？”

　　飞行中，北辰星身形蓦然一顿，从怀中摸出了一枚玉简查看起来，接着便展开身形向远处疾掠，“快，那人出现了！”

　　“走！”

　　众人互视一眼，神情略显兴奋的追了上去。

　　找了这么久，终于等到了这一刻，任谁都牟足了劲儿想要尽快完成。

　　当然，以往他们追寻某种宝物，比这耗费的时间还要长久，但毕竟宝物有迹可循。

　　可找一个人这么久，真的是感到有心无力。

　　咻咻咻！

　　巅峰宗师急速掠动的破空声，即便是漫天暴风雪也遮掩不住那刺耳气爆轰鸣，转瞬便消失在远处。

　　两个时辰后，北辰星率先到达数万里外的一座冰谷中，内横七竖八的仰躺着十数道身影，鲜血残肢染红了晶莹的冰壁，暴风雪剐蹭中，渐渐不可查。

　　“可恶，晚来一步！”

　　北辰星狠狠的扫飞一块巨冰，面色隐藏无比，但同时又有些心惊，“据炼傲辰所言，此人名叫黎晨，来自玄武洲。自两年半前，金耀密境后便一直行踪不定，是这一代玄武洲最顶级的天骄之一，元武双修，战力远超同阶。可上次交手，他不过堪堪与我持平而已，但这些人，虽然死了有段时间了，但气息扔在，绝对超过半数是巅峰宗师，他怎么可能有这种实力？”

　　虽然北寒岛与玄武洲隔着大海，但利用传送阵仍旧能到内陆打探许多消息，而且自内陆来北海寻宝之人多不胜数，想打听出黎晨的来历并不难。

　　更何况，炼傲辰还把黎晨的名字告诉了他。

　　当日，与黎晨交谈一番，不仅没有得到玄灵葵水，连带着还被夹枪带棒的羞辱一番，以这等从未被小觑过的天骄心性，自是不会轻易放过黎晨。

　　所以，在炼铁峰等人离去后，为了打探黎晨的信息，着实下了一番功夫。

　　“玄灵葵水，有了此宝，我一定能在半年内成就武魂，日后玄罡境有望，都是黎晨，若不杀此人，难消我心头之恨！”

　　北辰星咬牙切齿的怒骂不已，蓦然瞳孔收缩，一股强烈到极致的危险涌上心头，毫不犹豫的向上激射，并狠狠向下劈出一剑。

　　轰隆！

　　就在他离开的刹那，方圆数十丈内的冰层，猛的被掀起，但诡异的是，被分成了无数块形状极为规则的六边形。

　　嗤嗤！

　　一道道无形的气劲自冰层断口处激射而出，诡异的向内里凹陷，好似要将这里笼罩起来一般。

　　“爆星闪！”

　　刹那间，北辰星身化无数耀目星点，急速飘荡开来，准确无比的自那一道道丝线气劲中穿过。

　　当星点聚集之后，形成北辰星的身影，只不过并非毫发无损，其身上至少被割裂了七八道口子，破裂的衣衫下，露出一层银色宝甲。

　　咻！

　　骤然，一道身形自破碎的冰层中激射而出，猛的一拳砸向刚刚站定的北辰星。

　　“藏头露尾，玄武洲的绝代天骄也不过如此！”

　　北辰星目光锐利，一眼便认出了偷袭自己之人正是苦寻近半年的黎晨，吃惊之余转瞬被惊喜代替。

　　击杀黎晨后，玄灵葵水到手，就是自己平步青云之时。

　　轰！

　　黎晨不问不答，一拳轰出，对于敌人，他可从不管用什么方法击杀。

　　嗤啦！

　　北辰星一剑挥斩，蓦然将黎晨的拳头隔开，目露震惊之色：“你的力量怎么可能涨了这么多？”

　　“嘿！”

　　仍旧一言不发，黎晨再次轰出一拳。

　　这一次，拳势更为刚猛，甚至比得上当初动用狂涛无俦了。

　　“一星点杀，死！”

　　北辰星背后风辰武魂雏形闪现，一股无形之力加持下，让他可以更为清晰的查看黎晨招式的破绽，进而发动攻击。

　　可让他有些错愕的是，黎晨这一拳很简单，就是直来直往的一拳，没有任何花哨可言。

　　但即便如此，这一拳的威力虽然无法抗衡一星点杀的破杀之力，仍旧让北辰星无功而返。

　　“士别三日当刮目相待，北辰少岛主倒是让某家失望了！”

　　黎晨看了眼手臂上的血点，浑不在意的取出玄霜拳套带上。

　　若非炼锋手大成，防御力大增，他还真不敢以徒手应对北辰星的极品宝剑。

　　“你……你用了玄灵葵水，突破了武体修为？”

　　北辰星目中隐现血芒，他发现黎晨身上的气血比当初交手雄厚了数倍，显然是修为突破了。

　　眼见本属于自己的宝物被敌人使用后来找自己麻烦，恐怕没有比这更郁闷了。

　　“北辰小岛主真的是很聪明呢，不过……”

　　黎晨淡然一笑，猛的飞扑上去，狠狠扫出一腿。

　　“以为突破到四阶武体中期，就能与本宗抗衡吗？让你见识下，什么是武魂天骄！”

　　北辰星眼角一抽，深吸口气下，背后风辰武魂威能暴涨，气势更是在一瞬间暴涨了数筹。

　　向侧蓦然一挥宝剑，径直劈斩向黎晨膝盖上策，那里，正是寒溟甲无法覆盖的地方。

　　身为绝顶巅峰天骄，北辰星可不是简单的用丹药堆积的武者，而是实实在在的在杀戮中成长的强者，战斗经验绝对丰富。


第710章 星辰密剑

　　轰咔！

　　暴风雪弥漫的冰谷中，蓦然乍响惊雷，无数气劲光华崩散，瞬息出现了方圆百丈的真空，连暴风雪都无法沁入分毫。

　　“星华斩！”

　　北辰星面色冷峻，浑然不顾肩头宝甲碎裂下出现的血渍，一剑急速斩出。

　　这一剑，好似无数星点汇聚成型，但仔细看必然会发现，每一个星点都是一道凝实到极致的剑芒。

　　可怖的是，这凝聚成的剑芒之上，蕴含的剑意，达到了初窥境后期，可怕无比的单纯锋锐之息，远超同阶其他武意的攻击力。

　　不得不说，北辰星的资质绝佳，尤其修炼的星辰剑诀，可以让他有着其他同阶强者所没有的优势。

　　在这种特殊优势下，可以让北辰星的剑招，蕴含的脉势之力更强，纵然是蕴含相同脉势之力的招式都要弱他一筹。

　　这一剑，直接达到了脉势之力三成中期。

　　“哼，狂涛无俦！”

　　面对这一剑，黎晨毫不犹豫的施展出自己的最强攻击。

　　气浪翻卷中，声势滔天，气势丝毫不弱于星华斩！

　　可怖的是，这一击之力，同样达到了三成中期脉势之力。

　　要知道，这是他凭借自身之力，没有用武魂加成之下的攻击，已然达到了普通大宗师强者的水准。

　　可以说，自创出天罗地网这一招后，黎晨的武道境界又高了，直接让他突破到了武意初窥境后期，不输任何巅峰天骄。

　　自创招数，不仅仅代表着实力的增强，还代表着武道境界的进步。其他招数都会随着武道境界的进步而自行融会贯通。

　　这就叫，一窍通，百窍通！

　　随着他修为渐长，在达到巅峰宗师之后，将强悍到一种极为可怖的境地。

　　轰咔！

　　两者相交，浪潮不断消磨剑芒，但最终，到底是有着雄厚到极致真元加持的星华斩略胜一筹，直接刨开了浪层阻隔，斩在黎晨肩头。

　　铿锵！

　　一阵刺耳的金铁交鸣后，黎晨肩头衣衫碎裂，闷哼一声的倒退开来，露出内里的寒溟甲。

　　“果然强劲，倒是我小看了他，这股剑意磅礴无垠，竟然蕴含了星海境大宗师的浩瀚威压，难不成……是他所修炼的功法缘故？”

　　面色凛然中，黎晨不断后退，目中闪过推衍之芒。

　　按照他之前的估计，加上与北辰星曾经的交手经验，按说现在两人实力应该相差无几，可一招拼下来，他已然落败了。

　　“想走？留下命来吧！”

　　北辰星冷然厉喝，不见其如何动作，刹那飘到黎晨近前，宝剑挥洒开来，宛若层层叠叠的剑网，将黎晨周身全部笼罩。

　　身为北辰家耗费无数天材地宝培养的绝顶天骄，北辰星同样集攻击、速度、防御于一身，加上其自身资质绝佳，当面对同阶没有丝毫破绽。

　　可以说，任何巅峰天骄，都不会轻易败给同阶强者，所以他们鲜少对在一起。

　　“真以为吃定我了吗？”

　　黎晨毫无惧意，纵然身上不断被剑芒斩中，但眸子中的精芒却没有消散半分，反而更为强盛了许多。

　　昂吼！

　　双手摆动，龙虎镇荒蓦然施展开来，比以往强悍了数倍的防御之力，让北辰星的普通攻击，根本没有丝毫作用。

　　反而被黎晨接下来的龙虎镇荒攻势，直接迫退开来。

　　“不愧是内陆走出，最具盛名的绝代天骄之一，今天本宗即便消耗武魂，也要将你斩在此处！”

　　北辰星面色阴沉无比，在黎晨身上，他感受到了极大的威胁，可以说从未有过这种感觉。

　　所以，为了以后不与这种妖孽般的敌人对上，必须要斩杀在此。

　　即便自身有所损耗，对方身上遗留的宝物，也足以让他全部恢复，甚至有所增长了。

　　话音未落，其周身蓦然涌动起一股浩瀚气息，那是来自于天地极深处的磅礴，使得北辰星自身威压蓦然狂涨。

　　狂暴的风雪急速流窜，形成道道飓风，在这股威势压迫下，即便黎晨，也不得不暂时逼退。

　　“星海威压！”

　　瞳孔骤然收缩，黎晨双臂护住面颊，目光凛然无比。

　　这一刻，他竟是在北辰星身上感受到了星海境大宗师的气息。

　　这简直是不可思议！

　　据他所知，即便秘术再强，可以让一个人的实力提升一阶，乃至有些逆天的秘术可以提升更多，但却无法让一名丹旋境宗师强者拥有星海境大宗师的气息。

　　强如乌魁拔这等可力撼大宗师的巅峰武宗，都无法做到这一点。

　　因为，那是生命层次的不同，即便拥有了武魂，也不能全部相同。

　　星海境大宗师，之所以会拥有那种浩瀚磅礴的威压加持实力，是因为丹田内的气旋，在突破这一境界后会形成真元晶体。

　　这种晶体叫做真元晶，乃是天地元气自气体到真元的液体，再到固体的形态变化，精纯度远不是元石这种能量体可比拟的。

　　更重要的是，光凝聚真元晶还无法突破星海境，必须要对域外星空有着一个笼统的认知。

　　这个认知，被星海境大宗师称作——星辰寄托。

　　古往今来，已经不知多少年没有人离开玄天大陆，人类乃至玄天大陆万物生灵，只能在夜空下遥望星辰外域。

　　但外域星空确实存在，人虽然出不去，但外面却不时有星辰坠入玄天大陆。

　　而坠落的星辰，在玄天大陆被称作星辰精华，又名星辰金，珍贵无比。

　　而所谓的星辰寄托，便是以自身神识烙印进星辰金中，从星辰金内抽取那一丝来自外域星辰，那磅礴无垠的浩瀚气息。

　　只有先做到了解后，才能更进一步的准备离开玄天大陆，当然，这就要到玄罡境才能有这等实力了。

　　举个例子，就如笼中鸟一般，不飞出去，永远不知道外面天地的广阔，来到外面，则能从根本上得到升华。

　　而星海境大宗师体内的真元晶，就是大宗师强者们从星辰金内了解到，这颗星辰原本所在星域的星辰排列。

　　当然，这一说法无从考证，因为已经无数年没人走出玄天大陆了。

　　“呵呵，你应该感谢我呢，在临死之际，见识到了我北辰家无数年来从未有人修炼成的星辰密剑！”

　　就在黎晨脑海中一瞬间划过无数信息的刹那，北辰星嘴角露出一抹森冷笑意，满含杀意的缓缓举起宝剑。


第711章 星光斩

　　“星辰密剑？难怪这些巅峰绝顶天骄个个气息强大如此难缠，虽然并非所有人拥有这种秘技，但绝对不在少数！”

　　感觉到被一股大势笼罩，黎晨心下凛然，面上却不动声色，咔吧咔吧的揉动双拳，冷冷道，“什么星辰密剑，某家确实很想见识下！”

　　隐藏这么久，接连伏杀了数波追捕队伍，才找到了北辰星的行踪，将之引诱到此，为的便是与之再战一次。

　　虽然他的强大出乎意料，但更让黎晨兴奋不已，因为他何尝不是隐藏了实力？

　　“呵呵，黎晨是吧，这是你最后一次嘴硬了！”

　　北辰剑斜指黎晨，冷然一挥，“星光斩！”

　　刹那间，一道冷芒闪动，剑气诡异的化作星点，一闪而逝。

　　这股剑气之快，即便修为突破后的黎晨，都摸不着痕迹。

　　“好快！”

　　黎晨悚然一惊，毫不犹豫的施展出龙虎镇荒守势。

　　哧咔！

　　在光幕形成的刹那，身前一抹光华涟漪蓦然闪现，磅礴锋锐的冲击力，直透内里，将黎晨冲的不断倒退。

　　铿锵！

　　仅仅半息，龙虎虚影告破，一抹锋锐无匹的剑气直接刺在黎晨胸口，刺耳的金铁交鸣声中，飙射出一抹刺目血脉。

　　“吭……好强的剑气，不愧是蕴含了星海气息的剑招，果然难缠！”

　　黎晨手捂胸口，踉跄倒退，指缝中不断溢出血渍。

　　一剑破开龙虎镇荒，刺穿寒溟甲，攻破他肉身防御，可以说，这一剑已然是不折不扣的大宗师实力了。

　　认真来说，施展出星辰密剑加持后的北辰剑，星海气息、武道意境、武魂雏形三大利器加身，甚至比普通初期星海境大宗师强了一筹。

　　“呵呵，黎晨，本来以你的天资，本宗可以给你一个全尸，可你让本宗消耗武魂本源，真的很本宗生气，所以，本宗赐你千刀万……嗯？”

　　北辰星淡笑着挥出一道道剑芒，将黎晨迫的狼狈后退，好整以暇的样子宛若猫戏老鼠。

　　但下一刻，其瞳孔骤然收缩，宛若看到了什么让他极为震惊的事情般。

　　“不可能，你怎么可能在这种境界便凝聚了武魂？”

　　眼瞅着黎晨背后闪现的血金色虚影，那传自亘古的气息，如此真实，北辰星简直不能接受，完全打破了他的认知。

　　尤其是，这股武魂的气息极为纯正，而且磅礴强大，连星辰气息都在这武魂威压笼罩下颤抖败退，他何尝看不出来，这武魂的等阶极高。

　　可想而知，黎晨绝不是在四阶武体中期凝聚的武魂，而是更早。

　　“不知道，你的星辰密剑能维持多久！”

　　释放出吞天武魂的黎晨，气息一下子暴涨十数倍，可怖的威压比之北辰星的星辰气息不遑多让，甚至更为磅礴。

　　尤其是那传自亘古的气息，即便是一般星域，都未必有吞天鲲鹏来的古老。

　　虽然实力上，未必及得上北辰剑，但对方想杀他，绝对不可能，只要撑到秘术过去，轻易可碾压。

　　“即便你修炼出了武魂，也无法在这一境界抗衡施展了星辰密剑的我，你注定要死！”

　　这一刻，北辰星知道自家惹上了什么天骄了，那是玄天大陆少有的绝代天骄，一旦这种仇敌成长起来，家族将面临灭顶之灾。

　　“受死吧，爆星闪！”

　　刹那间，北辰星化作无数星点爆散开来。

　　借助外域星辰气息的北辰星，施展起这一招来更为得心应手，换做那一日交手，若他在这种境况下，黎晨根本察觉不到任何移动轨迹。

　　可现在，即便北辰星化作的星云更为繁多，也无法躲过吞天武魂的感知。

　　唳！

　　一声唳啸过后，磅礴无垠，诡异无比的吞噬之力下，即便是星辰光华也无法躲避，直接被吞天武魂纳入口中。

　　但同样的，那些星点中凝聚的能量太强，让吞天武魂无法在第一时间炼化，但黎晨仍旧从中清晰的感受到了北辰星的强大。

　　当年面对章天颐这刚刚凝聚了武魂的绝顶巅峰天骄，比之现在的北辰星，都要弱了几筹，甚至让他有种面对归玄冥等人的感觉。

　　当然，只是有种感觉而已，要想及得上这等天骄，北辰星仅仅借助秘技而已，真要比肩的话还不够格。

　　“天罗地网！”

　　厉声爆吼，黎晨双手交叠闪过。

　　十道无形气劲交叠而出，一化二，二化四，四化无数，刹那形成了一个无数交叠在一起的光网。

　　可以说，有武魂的加持，黎晨对这一招的掌控达到了前所未有的程度，威能直接暴涨到了三成后期极为接近巅峰脉势之力的威能。

　　嗤嗤！

　　刹那间，一道道同样凝实到极致，锋锐无匹的剑芒激射而出，与光网碰撞在一起，形成一阵阵刺耳的爆碎轰鸣。

　　一星点杀！

　　北辰星的绝招，与当日威势简直不可同日而语，根本不在一个档次上。

　　咔咔咔！

　　仅仅片刻，光网一道道崩碎，剑芒同样消散，可谓势均力敌，但最终有着小半剑芒穿过了光网封锁，冲击向黎晨。

　　昂吼！

　　龙虎虚影蓦然闪现，将黎晨死死包裹在内，这可不是之前了，若被这么多剑芒刺中，即便是黎晨也承受不住，很可能直接死在这里。

　　铿锵！

　　刺耳的金铁交鸣声中，龙虎虚影仅仅维持了三息便爆碎开来，狂暴的冲击力将黎晨退的闷哼倒退，甚至嘴角都溢出了一丝血渍。

　　“哈哈，死吧，星光斩！”

　　星辰光华凝聚中，北辰星的身形再次凝实，剑尖直指黎晨，竟是身剑合一的冲了过来。

　　那锋锐无匹的剑气，即便隔着老远，也让黎晨感受到阵阵寒意自脚底升起，额前乱发断裂，乃至面颊上都被割出了数道血痕。

　　若被刺中，即便有寒溟甲护体，恐怕也会被刺个透心凉。

　　但现在，黎晨好似没有了丝毫还手之力，眼睁睁看着宝剑临近胸口，即将给他开个窟窿。

　　甚至于，在他的眸子中，都倒影出了北辰星现在的情形。

　　其目中的狰狞越发明显，嘴角上翘露出的笑意，好似已经看到了黎晨被他一剑斩杀的情形。

　　但在临近黎晨胸口一尺之际，北辰星脸上的笑容僵住，目中的狰狞刹那化作了错愕，这一次，真的是看到了不可思议的事情！


第712章 狂殴

　　铿锵！

　　刺目火星爆散，在剑芒将黎晨胸前衣衫扫成飞灰，剑尖甚至刺入寒溟甲之际，终于停止了前行。

　　咔咔！

　　令人牙酸不已的剐蹭声中，一只有力的手掌紧紧握住了锋锐无比的极品宝剑，甚至连一丝血渍都没有闪现。

　　“不可能，你……你即便有极品拳套护体，也无法抗住星辰剑的锋利！”

　　北辰星死命的抽动宝剑，但无论如何，都无法移动分毫。

　　即便强如巅峰宗师，而且是拔尖的绝顶存在，也无法与黎晨一身怪力抗衡。

　　尤其是，此时黎晨背后飘荡着十五道龙象虚影，声势极为惊人。

　　一般四阶初期炼体宗师，凝聚的是一道龙象虚影，突破到中期之前凝练的二道，当达到中期之时便是三道，直至凝聚四道龙象虚影，才会面临突破后期的契机，突破后也就是五道。

　　换言之，每一层境界蕴含的龙象虚影，都会是前一境界的一倍。

　　而黎晨在四阶武体初期，凝聚的龙象虚影数量是九道，才是他的初期巅峰所在。

　　若他到了四阶武体中期，那么他的巅峰临界点，便是十八道，那后期便是三十六道，巅峰便是七十二道。

　　当然，不是说黎晨的力量超过了许多大宗师强者，就能碾压他们，而是仅仅有着抗衡的手段罢了，毕竟星海境大宗或炼体大宗，可是有着许多黎晨没有的手段，凭这些手段，就不是黎晨能比拟的。

　　乌魁拔之所以如此恐怖，力撼普通大宗师，便是他的根基牢固，力量强悍无匹，根基虽然比不得黎晨，但也不遑多让。

　　而且，面对同阶时从未全力出手过。

　　若有朝一日突破到五阶武体，那才是真正的厚积薄发！

　　但即便是这样，也不足以让黎晨，凭此抓握北辰星用极品宝剑全力刺出的一剑。

　　“真以为我有那么弱吗？”

　　面对北辰星的惊呼，黎晨显得平静许多，左手握拳，狠狠向北辰星的肚腹砸了出去。

　　其上，包裹着一层青灰色气劲，锋锐无匹的撕裂气息，即便还没有碰触北辰星，便将他肚腹处的衣衫尽数撕碎，露出内里的宝甲。

　　“这是……这是……先天罡劲！”

　　这一刻，北辰星才注意到，黎晨握住自己宝剑的右手上，除了不断起伏的龙形气劲外，同样有一层青灰色罡劲。

　　正是在这两股力量加持下，才让黎晨毫发无损的握住宝剑。

　　当然，若非炼锋手突破，防御力比肉身其他地方都强，黎晨也不敢如此。

　　毕竟，在北辰星招式加持下的极品宝剑，锋锐远超平时，即便同阶防御宝器也能轻易刺破。

　　嘭！

　　面对这刚猛几拳，北辰星毫不迟疑的松开宝剑退让开来，即便如此，也被堪堪擦了一下，打的他气血翻腾不已。

　　“走的了吗？”

　　诱敌成功，一招得手后，黎晨猛的一甩宝剑，挥动双拳便砸了上去。

　　阵阵龙啸响动中，磅礴的气劲狂涨不止，突破四阶中期武体后，黎晨发现自己之前的错误有多么大。

　　原本以为，凝聚九道龙象虚影，突破中期后的力量是十道龙象虚影，没成想厚积薄发，直接让他达到了十五道。

　　可以说，他现在真正的站在了普通巅峰宗师中的顶尖。

　　可惜的是，他面对的可不是普通宗师，甚至不是普通天骄，而是一个个有强大势力支持的绝顶天骄，拥有无数秘术的真正强者。

　　嘭嘭嘭！

　　黎晨拳势刚猛，力大无穷，攻击速度更是快捷无比。

　　这一刻，轮到他将北辰星打的毫无还手之力了。

　　只见两人在暴风雪中穿梭，北辰星被黎晨死死压着，没有了星辰剑在手，实力直接暴跌了一半，哪里可能是施展出全力的黎晨对手？

　　“可恶！”

　　一着不慎，被黎晨算计了一把，北辰星虽然极力躲闪，但仍旧被黎晨砸的满头红肿，嘴角溢血，甚至连一只眼睛都被肿胀的血水模糊了，完全看不见他之前的俊朗模样，浑然一个猪头。

　　“不能再这样下去了，否则我会有陨落危险，本命真元无论如何都不能用，否则我将再无出头之日！”

　　已经动用了密集的北辰星，真的是不敢动用本命真元了，这等天骄根基受损，那将是可怕的灾难。

　　被一连攻击了盏茶工夫，北辰星一咬牙，猛的曲起左臂硬生生挡住轰来的重拳。

　　咔嚓！

　　一道渗人的骨裂声响起，只见其手臂以不可思议的角度弯折，而借助这股冲击力，北辰星则快速飞退，手腕一翻的取出了一柄宝剑。

　　观其气息，虽然不及星辰剑，但同样是一柄极品宝剑。

　　嗤啦！

　　宝剑在手，北辰星气势暴涨，那运筹帷幄的北辰少主好似又回来了，发泄似的狠狠挥出一剑。

　　轰咔！

　　面对这一剑，黎晨没有了之前的退让，而是直接一拳轰出。

　　没有丝毫悬念，剑气直接崩碎。

　　被狂殴了这么久，北辰星怎可能保持原来的战力，能有七成就不错了，堪堪能在黎晨重拳下保命。

　　若说之前，动用了星辰密剑下，全盛的北辰星比普通星海境初期大宗师强一筹，比黎晨强两筹，在被黎晨狂殴后，断了一臂的北辰星，则比黎晨弱了数筹。

　　实力对比，清晰可见，自是只有被动挨打的份。

　　当然，多撑一会的实力还是有的。

　　嗖嗖嗖！

　　就在此时，远处流光闪动，气息浑厚，压的暴风雪都避让开来，却是一队冒险者到来了。

　　显然，这些人是北辰星一队之人，只不过速度不及他，此时才堪堪到达。

　　“绝顶天骄真是难杀呢！”

　　黎晨双目一眯，自是感应到了他们的靠近，双拳接连挥动下，想要一举击杀北辰星。

　　可惜，北辰星同样察觉到了他的意图，死命反抗起来，即便抗着被打到，也要拉开距离，死命的向他们靠近。

　　“那是……那是少岛主！”

　　中年人过临近，看到北辰星的惨状，与黎晨攻击时背后飘荡的龙象虚影，还有那恐怖的吞天武魂，个个惊骇不已。

　　但即便如此，也一个个快速飞驰过来救助北辰星，若是他陨落在此，他们一个也别想有好果子吃。


第713章 被大宗师追上

　　“杀！”

　　九名巅峰宗师围拢上来，齐齐围攻黎晨，刀枪剑戟齐出，声势惊人。

　　“土鸡瓦狗！”

　　黎晨怡然不惧，双拳摆动，龙虎镇荒施展开来，直接崩碎了无数剑气刀芒，根本无法伤他分毫。

　　但这么多巅峰宗师全力出手下，撞击的力道却也不小，让他追击北辰星的念头落空，双双齐齐爆退。

　　“滚开！”

　　没有任何犹豫，猛的一记狂涛无俦轰出，扫开几名挡路的宗师强者，黎晨直奔北辰星杀去。

　　但这些巅峰宗师也同样不好惹，一个个悍不畏死的冲杀上来，堪堪挡住了他的去路，眼瞅着北辰星吞下灵丹，面露惊惧的调息恢复，目中更是满是怨毒的看着他。

　　这一战，北辰星的损失不可谓不大，动用星辰密剑后，若没有珍贵的天材地宝孕养自身，几年内都别想有大的突破，甚至连千辛万苦凝聚的武魂雏形，都会有倒退迹象。

　　这种损失，怎可能不让人记恨？

　　反观黎晨，越战越勇，得了本属于他的宝物后，各项都有所突破，这才是最气人的地方。

　　“有大宗师在靠近！”

　　蓦然，黎晨目光扫向远处，双目微眯下知道此时不可能击杀北辰星了，脚下狠狠一踹。

　　轰啪！

　　身化流光闪动，就要脱离出去。

　　“拦住他，不要让他跑了！”

　　他能感应到，北辰星自然感应的到，厉声高喝着冲了上来。

　　只有他，才能拦住黎晨。

　　可惜的是，黎晨打定主意要走，双手蓦然交叠一撕，天罗地网弥漫开来，猛的划破虚空。

　　嗤嗤！

　　面对铺天盖地，锋锐无匹的丝线，这些巅峰宗师感受到了陨落危机，毫不迟疑的施展开最强防御武技。

　　刹那间，各色光华攒动，但面对这有着大宗师威能的一击下，招式形成的刹那便告破。

　　嗤咔咔！

　　无法之下，这些宗师强者闷哼着举起手中宝器硬捍，招式被破，他们受的伤可不轻。

　　好在，天罗地网虽强，这些强者手中的宝器皆是上品，还达不到直接割裂的程度，最终挡了下来。

　　但即便如此，手中的上品宝器也被剐蹭出了道道划痕，受损不小，威能大减。

　　还有几人修为稍弱，直接被划去了胳膊腿，实力大减。

　　若是没有北辰星在侧，以黎晨的实力，倒是可以将这些人全部搏杀，可惜的是要凝聚大招，必然会出现空档，一旦被北辰星抓住破绽，那危险的就是他了。

　　“哪里走！”

　　一股浩瀚无垠的神识扫荡开来，直接笼罩了方圆百十里，锁定住了黎晨，也唯有大宗师强者，才有这等神识之力了。

　　“是三叔公！”

　　听得此言，北辰星眼睛一亮，立刻高声喊道，“三叔，是黎晨，不要让他跑了！”

　　“他走不了！”

　　北辰剑略显苍老的声音传来，刹那化作流光追了上去。

　　以其星海境中期的修为，若被一名丹旋境小辈从眼皮子底下逃走，传出去的话那才叫天大笑话。

　　可让所有人目瞪口呆的是，远去的黎晨身影，周身青蒙蒙光影闪动，蓦然出现了两道巨大青色羽翼般的光影，流光闪动间，刹那消失在暴风雪中。

　　观其速度之快，竟是丝毫不比北辰剑慢多少的样子。

　　“怎么可能？”

　　众人惊骇不已，北辰星更是面色难看无比，一咬牙的追了上去。

　　即便相信北辰剑能击杀黎晨，可不跟上去亲眼看到，怎么也无法相信。

　　正如黎晨所言，天骄武者向来难杀，因为传闻中天骄武者个个得天独厚，受天地气运笼罩，一般只有两名天骄武者生死搏斗时才会出现伤亡。

　　当然，实力相差极大时同样会出现死伤，虽然无根无据，但玄天大陆无数年来确实如此，以讹传讹下自然成了根据了。

　　至今，黎晨交手的天骄武者也不在少数了，但死在他手中的可仅有钟万钧与徐锦荣几人罢了。

　　而像他这样的绝代天骄，层出不穷的更多手段，自是更难以击杀了。

　　果然，追逐了数个时辰后，凭借天空中留下的星辰气息追踪，北辰星只看到一道流光快速接近，不用问他都知道，北辰剑没有击杀黎晨。

　　因为，若杀了黎晨的话，北辰剑的面色绝不会如锅底一般漆黑。

　　“星儿，你动用了星辰密剑？”

　　北辰剑的眼力何等老辣，一眼便看出北辰星身上逐渐敛去的星辰气息，正是自家星辰密剑这一秘技使用后的迹象。

　　“三叔公，这黎晨真的是太可怕了，他竟然修炼出了武魂，而且等阶极高，似乎……似乎不弱于你！”

　　北辰星满面苍白，苦涩道。

　　“这么强？”

　　北辰剑没有怀疑北辰星的话，心底那份凝重更多了几分。

　　“嗯，不仅强，而且更可怕，我怀疑，他是先天武者！”

　　北辰星点点头，有些怀疑又有些笃定道。

　　毕竟，先天武者太少，多少年都不出一个，对他们的认知多半是自家传承的知识得来，只能凭借猜测。

　　“什么？先天武者？”

　　北辰剑这一下，手臂都震颤了下，这对一名用剑的强者而言，真的是太不可思议了。

　　但北辰星的话，着实太惊人了。

　　“嗯……”

　　当下，北辰星将与黎晨一战的经过详细描述出来。

　　……

　　与此同时，在离两人交谈所在数万里外的一座冰川下，黎晨噗的吐出一口灼热气息，直接将面前的冰块融化了许多。

　　那是爆碎了真阳火罡，激发秘术后，滞留在体内的炽热气息。

　　“好可怕的星海境大宗师，若非武体突破到四阶中期，能让我维持万里幻踪秘术的时间更长，真阳火罡对经脉的损伤也没有之前大，恐怕就被追上了！”

　　想及之前的一幕，黎晨心有余悸的粗喘了几口气，取出一株四阶玄灵葵花直接嚼碎咽了下去。

　　刹那间，一股冰凉之意沁入经脉中，并不断的修补着被炙伤的经脉。

　　若论到治疗这等火系伤势，恐怕鲜少有能及得上玄灵葵花的了。

　　当然，玄灵葵水的疗效更好，只不过用来疗伤却是太过暴殄天物。

　　“桀桀，没想到你能在剑老儿的手下逃走，乖乖出来吧，若要让老夫请你的话，下场可会很惨！”

　　陡然，一股阴寒无比的神识笼罩了这处冰洞，让正要吞服火系妖丹疗伤的黎晨刹那僵住，那是属于大宗师的气息。


第714章 战大宗

　　“大意了！”

　　瞳孔骤然收缩至针尖大小，黎晨一跃而起，毫不犹豫的冲出冰洞向外激射。

　　以往入住临时洞府，他都会用阵法遮掩防护，只不过这次被北辰剑追的太极，躲藏下根本来不及取出。

　　没成想，却被另一个老怪物盯上。

　　“桀桀，走的了吗？”

　　比冰岛中的暴风雪还要凛冽数分的阴测测声音闪现，一道幽暗光影，突兀的自一侧巨冰上急扑向黎晨。

　　那快捷的速度，比之北辰剑这中期大宗师都不遑多让。

　　“这么快？”

　　黎晨眼角一抽，咬牙下狠狠一拍丹田。

　　最后两道真阳火罡中的一道爆散开来，精纯至极的能量充斥入经脉，支撑着万里幻踪秘术成型，猛的向远处掠去。

　　在之前躲避北辰剑的追踪时，已然耗去了七道之多，面对另一名大宗师的追捕，他真的是有心无力了。

　　但即便如此，他也不会坐以待毙。

　　“嘿，还真是顽强呢，难怪剑老儿会追不上你，不过，即便你逃到天涯海角，本宗也能轻易找到你！”

　　阴寒的神识传音自耳边传来，并未让黎晨心生畏惧，反而眼睛一亮，速度都似乎放慢了几分的向下方掠去。

　　“想进入冰缝躲藏？本宗劝你还是不要徒劳挣扎了！”

　　追击者，周身包裹在一身黑色皮衣中，头戴面具，只露双眼，身形干瘦无比，整个人散发一种难以言喻的阴寒气味。

　　“哼，星海境初期大宗师，看他的穿着打扮，必定是玄鼠道之人无疑，这种实力，未必能奈我何。只不过，现下要找一处隐秘所在，跟他斗上一斗！”

　　在黑衣人追逐黎晨的同时，黎晨同样在用神识打量他。

　　以黎晨现在的神魂境界，神识之力比黑衣人都强了一筹，所以能在他出声之前便察觉到一丝气息趁隙逃离。

　　否则，被堵在洞中的话，必然会陷入苦战中。

　　好在事情并没有超出控制，他能打的用秘术加持后达到大宗师实力的北辰星生死不知，即便体内没了真阳火罡做杀手锏，也能与这黑衣人斗上一二。

　　“还不死心，哼哼，凭你的修为，秘术最多坚持一刻钟，到时候别怪本宗手辣，好好泡制你了！”

　　黑衣人目中森寒之芒连闪，但更多的却是兴奋之色。

　　因为，他从黎晨身上的气息穿着，还有之前被北辰剑追逐的情形断定，就是此行追捕之人。

　　“有了！”

　　陡然，在真阳火罡能量耗尽之际，黎晨终于发现了下方一道巨大的裂缝，一个猛子的扎了下去。

　　“桀桀，受死！”

　　黑衣人敏锐的感应到，黎晨身上的气息减弱，青蒙蒙的光影也消散一空，眼睛一亮的激射下去，狠狠拍出了一掌。

　　呼！

　　阴寒之风凛冽，但却诡异无比的带有一种阴毒之意，甚至连暴风雪中都有了一股腥甜之气。

　　毒掌！

　　这黑衣人修炼的赫然是邪功！

　　“哼！”

　　黎晨蓦然回首，一拳轰出。

　　轰隆！

　　掌劲与拳影相交，两者都是临时的普通一击，但即便如此，爆发的力量也不弱，直接爆散的气劲冲击开来，令黎晨直接倒翻着落进了冰峰中。

　　那阴毒无比的掌劲，更是直接将他手臂上的衣衫化作了湮粉，刁钻无比的向他体内经脉侵袭。

　　“好诡异的掌劲，伴随着毒性……”

　　借助这股冲击力，黎晨快速向下方疾掠，只要到了下面，他就可以放手一搏，不用怕被人感知到交战时的波动了。

　　“很好，不愧是能在北辰剑手中逃得性命的绝代天骄，这样一来，本宗也能好好享受一番了，桀桀！”

　　黑衣人微怔，似乎没想到接连动用秘术后的黎晨，竟然还这么顽强，但迅即目中便充斥了嗜血光芒。

　　咻咻！

　　很快，两人追逐下便进到了冰缝极深处，多半时候都是黎晨被黑衣人打的不断翻滚躲避下坠落。

　　轰！

　　骤然，黎晨狠狠一记狂涛无俦轰出，刚猛的力道直接使得黑衣人身形停顿下来。

　　这是交手盏茶工夫来，黑衣人第一次遭受的反击。

　　“不错，以你的实力，竟然能够施展出蕴含脉势之力三成中期的招式，比本宗都不弱分毫，真的是了不得的天赋！”

　　黑衣人目中的轻蔑敛去几分，他发觉，眼前这看似半残，没有多少力量的小辈，竟然出奇的难缠。

　　在之前的纠缠中，虽然狼狈无比的被自己多次击中，但都未有多大的损伤，不得不说，堪称奇迹。

　　唯有他自己知道，自身修炼的毒掌有多可怕，即便同阶遇到也会忌惮三分，这小辈挨了这么多掌，竟然毫无作用。

　　只是他不清楚的是，黎晨身上根本没有多少伤势，躲避北辰剑追捕，所消耗的不过是体内的真阳火罡没有了罢了。

　　“玄鼠岛老五——江毒叟，一双毒掌据传毒遍同阶无敌手，也不怎么样嘛！”

　　黎晨趁隙接连吞下三枚火系妖丹，补充真元。

　　到了这个时刻，再也顾不得隐藏自己能直接炼化妖丹的事情了，更何况，修为到了精深处，炼化妖丹本就不在话下。

　　只不过，有快有慢罢了。

　　“哦，你这小辈既然知道是本宗，还敢如此嚣张，看来是有避毒至宝在身了，也罢，本宗就不问你了，将你拿下后自然能知道！”

　　江毒叟没有否认，阴测测的扫向黎晨，身形一晃，如鬼魅般疾掠开来。

　　双掌翻飞中，灰红色的毒物吞吐，可怖的威能使得空气都似乎出现了嗤嗤响动，一般宗师强者闻道的话，恐怕都能立毙当场。

　　“不愧是大宗师强者，随便出手契合天地脉势便能达到三成初期，可惜毒力对我无用！”

　　黎晨面无惧色，挥动双拳迎了上去。

　　虽然自身招式，全部都达到了脉势之力三成初期，但那是自身所创的绝招，才有如此威能。

　　普通招式，有两成巅峰就不错了，即便有极品宝器加持，也不过三成中期而已。

　　但江毒叟不同，他本身就是大宗师强者，浸淫毒掌多年，一招一式轻易便能达到三成初期脉势之力。

　　而且其双掌之上宝光闪动，显然是有极品拳套加持，轻易可达三成中期，乃至更强。

　　好在，江毒叟的实力，多半是凭借的毒之武意，而黎晨最不怕的就是毒。

　　与之对上，虽然吃力，但还不至于没有还手之力。


第715章 阴阳武技

　　轰隆！

　　狂暴阴寒交叠的力量，在幽深的冰峰中弥漫，哗啦啦不断作响中，巨大的碎冰跌落深处。

　　“受死吧，千毒幻阴手！”

　　阴测测唳啸中，一抹灰红色掌影蓦然闪现，紧接着在不断凝聚的天地元气下，赫然化作了无数掌影，铺天盖地似的的拍向黎晨。

　　“哼！”

　　黎晨嘴角溢血，面色发白，但目中精芒依旧，毫不犹豫的推出双掌，连连律动。

　　幻云崩！

　　嗡然震颤中，同样有着无数层层叠叠的掌影闪现，与那灰红色掌影对碰中，不断发出咔嚓碎响，渗人无比，令人直打哆嗦。

　　即便是黎晨，面对江毒叟这一绝招，也不能全部接下，仅仅抗衡了数息，幻云崩便告破。

　　层层叠叠的掌影拍在身上，留下道道侵蚀过后的掌影，闷哼着再次撞击在冰壁上，掀起蓬蓬冰渣。

　　“好小子，看来你不是有避毒至宝，而是自身对毒性免疫！”

　　交手许久，江毒叟岂会看不出来，避毒至宝与自身抗毒的不同？

　　“哼！”

　　黎晨面色冷峻的擦去嘴角血渍，心下暗叫糟糕，这老家伙比他想象的要谨慎的多，根本不给他反击的机会。

　　可以说，哪怕他故意露出的破绽，江毒叟都没有上当，而是依旧稳扎稳打的消磨着黎晨的真元，毕竟他知道黎晨身上具有避毒宝物或者自身对剧毒有着极强的抵抗性。

　　但即便如此，两者间的实力毕竟有着差距，即便黎晨已然动用了除先天罡劲外的全部实力。

　　可惜，对手实在太强，即便他手段齐出，也不过勉强抗衡而已，拖延下去只有死路一条。

　　“以你的资质，日后踏足玄罡境，问鼎玄天不在话下，可惜……今日你必死无疑！”

　　江毒叟目光森然的扫过黎晨背后闪动的血金色虚影，那一阶后期的武魂等阶，真的是让他感到太过不可思议，即便是他现在，也不过是一阶初期而已。

　　尤其是武魂展现的诡异吞噬之力，不仅是真元，连神识与武魂之力，都能吞噬，这简直不可想象。

　　“想杀我，那也得看你有没有这实力！”

　　黎晨暗自调动着最后一道真阳火罡，这是他最后的底牌了，决不能轻易动用。

　　之前与北辰星一战，看似死拼了一场，但有真阳火罡在，他的真元就不会短缺，可被北辰剑追逐了许久，接连消耗了七道，又为躲避江毒叟消耗一道，现在仅剩一道了。

　　这一道不仅能让他的真元在告竭之时恢复全盛，还能在关键时刻起到决定性的作用。

　　“桀桀，本宗知道你打的什么主意，但我不会给你机会的，老四被你偷袭致死，你以为本宗也会步他的后尘吗？”

　　江毒叟怪笑一声，缓缓抬起好似充血似的右掌，“这一掌后，本宗倒要看看，你还能不能动！”

　　呼！

　　随着其抬起的右掌，一股股幽寒之息弥漫，没有多么强大的气息，而是简简单单的幽寒，但周身方圆数十丈内的暴风雪好似刹那消散了一般，仅剩徐徐诡异微风吹过。

　　呜呜！

　　瞬息，阴风大作，可怖的是那一阵阵鬼哭狼嚎，好似来到了幽冥鬼蜮一般。

　　“阴阳武技！”

　　黎晨瞳孔骤然收缩，这股气息，与当年在玄云宗，易天云击杀楚人王之时用的武技气息和阴月灵姬所用如出一辙。

　　但可惜的是，其灵戒所藏中，没有阴阳武技的密录，修武至今，未曾再见识过阴阳武技，一直是黎晨心中的遗憾。

　　想不到，在这里竟然能碰到。

　　只不过，其施展的只是单纯的阴系武技而已。

　　“玄阴鬼爪！”

　　骤然间，一抹凝实到极致，阴惨惨宛若白骨形成的爪影自江毒叟右手上闪现。

　　远远望去，好似其手掌本就是骷髅一般。

　　“这……这是冥魂宫绝技！”

　　一瞬间，黎晨便认出，这一招赫然与当年和阴月灵姬斗武时用的招数如出一辙，难怪感觉颇为熟悉。

　　只不过，这一招在阴月灵姬手中施展出来，更为精粹纯熟，即便修为不在，江毒叟也差了许多倍。

　　说来话长，但一切不过瞬息完成，都是在黎晨脑海中一闪而过的信息罢了。

　　面对这给自己带来强烈危机感的一击，黎晨想也不想的一掌探出。

　　噼啪！

　　风雷乍现，青金色电弧弥漫中，道道隐晦的龙吟自手臂中闪现，那是来自苍龙霸劲。

　　昂吼！

　　十五道龙象虚影在背后晃动，声势刹那提升到极致。

　　尤其是在吞天武魂加持下，亘古的气息弥漫，更让黎晨有种战神再世的感觉。

　　可惜的是，他面对是高了他一个境界的大宗师强者，即便武魂差了一筹，但其体内得自外域星空，那浩瀚无垠的星辰气息，直接抵消了这一差距。

　　呜呜！

　　在雷掌汇聚的刹那，鬼爪刹那降临，猛的碰撞在一起，至刚至阳的雷系力量与幽寒的阴系力量胶着下，迸发出一抹无形的光波向四周崩散开来。

　　若论黎晨那一招攻击最强，自是要数狂涛无俦，但它的力量毕竟有所分散，许多层面上无法全部顾忌。

　　但天雷奔烈不同，整个所有的力量凝聚于一掌，虽然同样是三成中期脉势之力，但天雷奔烈的后劲十足，黎晨可以源源不断的供给力量。

　　狂涛无俦的攻击力，除了那蕴含的数十层暗劲之外，一旦被破去，便再无反手之力了。

　　“想不到，你还有一招雷系绝技，可惜，你的命运已经注定了！”

　　江毒叟面露诡异笑容，猛的一压手臂，瞬间欺到近前，压的黎晨猛的撞击入坚硬冰壁中。

　　轰咔咔！

　　不断倒退中，黎晨手臂不断弯曲，当被压到胸前之时，便是他的死期。

　　嘭！

　　终于，后背抵在了一块坚硬无比的冰壁上，再也挪动不了分毫，但仍旧压的咔咔作响，不断出现裂缝。

　　“噗……”

　　一口老血喷出，黎晨气息一降再降，眼瞅着那骷髅手已然将他的手掌压到了近前，却浑然没有了还手之力。

　　“桀桀，受死吧！”

　　江毒叟怪笑着，蓦然探出了干瘦的左掌拍向黎晨额头。

　　若这一掌拍实了，即便黎晨再是强悍，也必然立毙当场。


第716章 血拼

　　“等你很久了！”

　　散乱长发遮掩下的眸子，蓦然闪过一抹慑人精芒，黎晨左手同样闪电般探出，一指点向江毒叟掌心。

　　嗤嗤！

　　一抹锐利无匹的赤白色金芒自指尖闪现，即便是强如江毒叟这样的星海境大宗师也不能无视。

　　“哼，还敢分心？”

　　江毒叟微惊，但神识在刹那间便分析出，这是黎晨的本命真元，小小的丹旋境初期修为，本命真元绝对伤不到他。

　　即便这道本命真元，精纯的气息让人心惊。

　　“哼！”

　　黎晨却好似不管不顾，用性命赌上了这一招般，狠狠的催动右手力量，死命的压了上去。

　　“白痴！”

　　感受着手掌处传来的力量，江毒叟浑然不在意的压了压右掌。

　　在他看来，这不是黎晨的垂死挣扎而已，一个元武双修的宗师强者，能将他逼到这个份上也实属不易了，即便对方是绝代天骄，江毒叟也直觉对方足以自傲了。

　　咔咔！

　　面对这自己无法抵抗的一掌，黎晨奋力反击下，直接超出了右臂力量的负荷，内里传来阵阵脆响，那是骨骼即将断折的迹象。

　　噗！

　　但即便如此，他的左手也没有收回，目中的清明却是越甚，闪动着一抹难以言喻的疯狂。

　　“嗯？”

　　陡然，江毒叟微微刹那，因为自左手掌心处传来了一丝冰凉，接着是刺痛，紧随而来的是炽烈的灼热。

　　嗡嗤嗤！

　　刹那间，黎晨左手上整个包裹了一层锋锐无匹的青灰色气劲——先天罡劲！

　　在先天罡劲的加持下，真阳火罡一举破开了江毒叟的护体真元，破入其掌心之中。

　　“先天罡劲！”

　　江毒叟何等真元，一眼便看出了先天刚进的根脚，大惊之下对黎晨的杀意暴涨。

　　但与此同时，掌心内不断消散的真元与血气，本就不多的血肉以肉眼可见的速度萎缩，更是让他感受到一股心惊胆战的诡异吞噬力作祟。

　　这股力量，正是来自破入掌心的那抹之前他并不在意的真阳火罡！

　　“死吧！”

　　感觉到被算计的江毒叟出离了愤怒，猛的一推右掌，接着收回左掌，体内雄浑的真元急速运转至手臂，逼迫着真阳火罡向外移动。

　　以他的实力，确实可以将真阳火罡逼出，可惜的是，黎晨根本不给他这个机会。

　　咔咔！

　　在江毒叟右掌猛推的刹那，黎晨整个右臂爆出了一蓬血雾，内里的骨头都不知道碎了多少。

　　但他的面色冷峻无比，狠狠一脚踹在冰壁上，身形如电般激射而出。

　　轰隆！

　　急速窜动的身形，狂暴凶悍，一往无前的力量毫无保留的展现出来。

　　可以说，黎晨等待许久的机会终于出现，即便拼上一切他也不会放弃。

　　蛮山裂！

　　那足以撞碎山头的伟力，在黎晨怪力加持下，周边天地元气急速凝聚至其左肩头。

　　甚至于，隐隐有着道道光纹闪现。

　　这一招是他自出道之时，便习得的武技，可以说伴随他修武至今，为数不多的几样从他处学来的武技之一。

　　但在多年习练与参悟改进下，早已变成了自己的东西，超出了原有的威能。

　　轰！

　　面对飓风般的一击，江毒叟终于变了颜色，因为离的太近，而又无法躲闪，只得狠狠拍出右掌。

　　嘭！

　　光芒爆碎，黎晨身影露了出来，闷哼着倒退，口中不断溢出血渍。

　　但江毒叟同样不好受，这真阳火罡的吞噬力着实太强，远超表面上所有的力量，分心之下根本做不到将之驱逐。

　　眼瞅着，掌心处已然干枯下来，江毒叟目中闪过一抹阴毒，右手再次抬起。

　　有黎晨在侧，他显然无法安心驱逐外来真元，唯有先击杀黎晨才可。

　　可惜的是，他这一举动，正合黎晨之意，若他就此离去疗伤，黎晨或许会担心，毕竟用不了多久便可以驱逐，找上重伤的他是轻而易举。

　　嗡嗡！

　　刹那间，黎晨背后青色光翼闪现，体内最后的真元全数爆发在这一轻身武技上，骤然飘忽着躲开江毒叟这一掌，猛的欺近到身侧。

　　“这小子……”

　　江毒叟显然没料到，黎晨还能爆发出这么快的速度，猝不及防下已然来不及阻止了，只得转动着身体横扫一掌。

　　可惜的是，他没有看到，黎晨目中闪过的疯狂，以本就受伤的右肩硬生生承受了这一掌，猛的吐出一团血沫糊在了他脸上。

　　在其下意识躲闪的刹那，揉身来到其身后，双腿死死的盘在其腰间，左手迅疾翻转，便多出了一个玉匣。

　　啪嚓！

　　想也不想的一把捏碎玉匣，掌心内出现一颗龙眼大小，晶莹圆润，闪烁迷幻光影的宝珠抄在手中。

　　“想玩儿阴的，你小子还嫩呢！”

　　江毒叟察觉到背后黎晨打算玩近身战，当下曲起右肘狠狠的撞击过去。

　　嘭嘭嘭！

　　雄浑真元加持下，撞击力一点都不比炼体宗师来的弱，尤其是真元的穿透性更强。

　　噗噗噗！

　　在这股撞击下，黎晨连吐数蓬血雾，但仍旧死死盘住江毒叟腰际，猛的仰起上身，死死的咬在其脖颈处。

　　“啊……我要将你挫骨扬……”

　　想不到黎晨用这么无赖的攻击方式，饶是江毒叟心志坚毅，也不由疼的仰天嘶吼。

　　要知道，黎晨的力量可不仅限于四肢，牙口更是好的不得了。

　　可惜的是，最后一个‘灰’字还未说完，黎晨左手以迅雷不及掩耳之势的探起，猛的盖在了其最上。

　　让江毒叟心下一凛的是，一个圆滚滚的物事刹那便落在他口中，想要吐出时，那东西却滑溜异常的直接落入肚腹中。

　　再也无顾不得驱逐真阳火罡，左手猛的扣住黎晨手掌，想要脱离其控制，可惜的是其力量与黎晨相差太多，只能将之拉的落在脖颈处。

　　“你……你给我吃的什么？”

　　一边不让黎晨勒住脖颈，江毒叟一边狠狠的用右肘攻击着黎晨。

　　巨大的撞击力，甚至将黎晨冲击的差点松开左手，口中更是直接撕咬下了一片血肉，尤其是肚中翻江倒海传来的剧痛。

　　不用想他都知道，肋骨不知断成了多少节，五脏六腑恐怕都成了一团浆糊，即便如此他也没有松手。

　　他在赌，赌的就是江毒叟挡不住寂灭毒炎珠！


第717章 吞噬

　　“松开～松开～松开～”

　　江毒叟左手掰着黎晨左手，右肘一下下的快速撞击着他肚腹，可每当感觉要松开时，接着便又死命缠上来。

　　甚至都能感受到黎晨吐出的鲜血洒落在脖颈，灼热而又让他心底发寒。

　　因为，一股比左手心的温度，还要炽烈无数倍的气息在肚腹深处涌动，让他浑身汗毛都竖了起来。

　　清晰的感应到，那是来自之前吞落腹中的宝珠所有，上面散发的气息，直接作用在了自身修炼数百年，耗费无数苦工修炼出的本命毒元都被吸纳走。

　　仅仅十数息，体内毒元便被吸走了近一成，这是多么可怖的速度，要知道，一名星海境大宗师，即便是最普通的初期星海境强者，真元也是丹旋境巅峰强者的数十倍以上。

　　即便如此，体内的毒元仍旧被如此快速的吸走了。

　　如此一来，他的气力越来越弱，对黎晨的伤害也越来越小，即便如此，黎晨的伤势也是极重。

　　渐渐的，黎晨手上的力气越来越小，但同样的，江毒叟的力量也越来越弱。

　　尤其是真元的确实下，让他对左手中的真阳火罡的驱动，再也构不成威胁，甚至抽不出力量才阻挡体内寂灭毒炎珠吸纳他体内的毒元。

　　更可怕的是，即便运转毒元包裹那寂灭毒炎珠想要把它逼出，但就如肉包子打狗一般，有去无回，简直是送菜，甚至被吸纳的更多更快了。

　　嗤嗤！

　　随着时间一点点流逝，直至江毒叟体内的毒元只剩下五成时，他终于忍不住了。

　　一旦威胁到本命真元，那他毕生的修为就算是毁了。

　　“啊，给我滚开！”

　　陡然间，江毒叟厉声爆喝，放弃了对黎晨的攻击，右手迅疾在周身接连点动。

　　嗡嗡！

　　刹那，一股磅礴威势再次从江毒叟身上涌现，猛的将黎晨崩退开来，轰然撞入冰壁中。

　　这股气息，浩瀚无垠，更有一种至精至纯的威能在内，正是江毒叟两道本命毒元中的一道。

　　面对不可控制的危机，江毒叟终于爆发出了最强的威能，当然，若非星海境大宗师可以凝练两道本命真元，他还真不敢如此。

　　但即便是这样，爆发一道本命毒元，对他的损耗也极大。

　　“害本宗动用本命毒元，你该……啊！”

　　刚要对黎晨下杀手，狠话还未说完，江毒叟猛的捂住左手痛呼，接着是肚腹。

　　轰隆！

　　刹那间，左臂整个爆碎开来，带着炽烈无匹的热浪直接将他掀飞出老远。

　　这一下攻击，直接让江毒叟懵了，他怎么也想不到，离体许久的能量，竟然还能做出攻击。

　　可怕的是，在他失神的刹那，原本可以被他趁机逼出的寂灭毒炎珠，蓦然在他体内光华大放。

　　甚至于，在这股光华照射下，整个腹腔都能看的一清二楚，尤其是那些道道运行毒元的经络，更是清晰可见。

　　“不……不可能……怎么会……”

　　这一刻，江毒叟骇然无比，目中充斥着惊惧，因为他苦修引以为傲的毒之武意，竟然也被吸走了。

　　而且，他识海中的毒烟武魂都受到了影响，不断萎缩下去。

　　若再这么下去，莫说修为不保，连命都别想要了。

　　一咬牙，再也顾不得其他的爆发了第二道本命毒元，凭借强悍精纯的毒元，死命的锁定那颗不断吸纳他毒元的宝珠往外拉扯。

　　损失了两道本命毒元，江毒叟整个气息虽然强悍了数倍，但气息中却夹杂着一种迟暮般的萎靡，那是只有半只脚迈进棺材的老者才有的气息。

　　好在，终于将生根般的寂灭毒炎珠包裹着向外移动。

　　“嘿嘿……噗……”

　　毫无动静的冰壁中，蓦然传出阵阵惨笑，哗啦啦作响中，露出浑身是血的黎晨，粗喘着气，充血的双眸死死盯着江毒叟，左手轻翻间，一个玉瓶出现在手中。

　　奋力挣扎着咬开瓶盖，仰首滴入口中，一滴泛着异香，莹润无比的晶莹寒液。

　　正是五阶顶级至宝——玄灵葵水！

　　“呼……”

　　葵水入口，黎晨发出一声舒服的呻吟，好似所有的力气都回归了一般。

　　甚至于，能听到他体内不断响动的擦擦声，那是在玄灵葵水滋润下，不断愈合的骨骼所发。

　　若是有星海境大宗师在此，必然会气得跳脚，有谁会用玄灵葵水疗伤啊，简直是暴殄天物。

　　可惜的是，确实有一位大宗师在此，只不过他现在自身难保，无暇他顾。

　　轰隆！

　　仅仅等待了数息，在江毒叟将寂灭毒炎珠逼出，认出这颗宝珠来历，目中滔天精芒绽放的刹那，黎晨猛的从冰壁上一跃而起。

　　蛮山裂！

　　身化飓风，横亘而出，猛的撞击在江毒叟肚腹处。

　　“噗……”

　　体内真元不足三成，本命毒元损耗干净，断了一臂的江毒叟，比之黎晨丝毫强不到哪儿去，这一击直接让他体内翻江倒海般的吐出一团血肉。

　　轰隆！

　　爆响中，黎晨撞击着江毒叟直接嵌入冰层中，并在一刹那，左手狠狠的插向江毒叟肚腹。

　　“吞天武魂！”

　　厉声爆吼中，吞吞武魂血金色的虚影气息萎靡的飘荡而出，之前一战可是让它损耗不小。

　　唳！

　　一声唳啸，吞天武魂直接冲向江毒叟天灵，一闪的消失不见。

　　“啊啊……”

　　凄厉的惨嚎自江毒叟口中传出，整个面颊都扭曲成一团，没有什么比抽魂炼魄来的惨烈了。

　　噗！

　　黎晨的手掌带着一团血沫抽出，很快便有一道道迷蒙光华透射，将血肉化作飞灰，并牵引着道道光线在江毒叟体内。

　　那是寂灭毒炎珠仍旧在吸纳江毒叟的毒元！

　　若非江毒叟修炼的是毒功，寂灭毒炎珠决不至于伤他至此，凭借一丝先天的威能，将之毒元直接分解，吸纳了其内的剧毒滋补自身。

　　不错，寂灭毒炎珠就是一颗五阶顶级至宝，它孕育有一丝先天威能，这种至宝，俗称——伪先天至宝。

　　当然，比不得黎晨在金焱矿脉中得到的那件先天至宝。

　　“啊啊啊……救……”

　　在吞天武魂不断吞噬下，江毒叟惨烈嘶嚎渐不可闻，颤抖着看向黎晨。

　　眼瞅着江毒叟整个人干瘪下去，黎晨目光凛冽淡漠，浑然不带丝毫感情，收起毒炎珠，捏住右臂，咔咔咔作响的帮断裂的骨骼复位。

　　虽然玄灵葵水是疗伤圣药，但断裂的骨骼若不对位，也无济于事。


第718章 天虚轮回

　　“喂，听说了吗，有大宗师陨落在冰岛了！”

　　“这事都传疯了，谁不知道呢，只是都说大宗师的陨落跟一个来自玄武洲，名叫黎晨的绝世天骄有关。依我看，纯熟无稽之谈！”

　　“就是，一名丹旋境武者，怎么可能对大宗师强者造成威胁？”

　　“谁说不是呢，偏偏有傻子看不清，非要把这种事说的跟真的似的，还说连北辰家的绝世天骄北辰星，都不是他的对手！”

　　时光荏苒，一晃月余过去，冰岛乃至北寒岛，甚至于连通过传送阵到此接着离去之人，都开始讨论着近期发生的大事。

　　几件事连在一起，都跟一个名叫黎晨，来自内陆的天骄宗师有关。

　　或赞同，或不屑，或震惊，比比皆是，但不可否认的是，这几件事中牵扯的宝物，吸引了无数强者涌入冰岛中。

　　“冥魂宫的阴阳武技果然不同凡响，如玄阴鬼爪般的极阴武技，若非我有天雷奔烈在，同阶武技根本挡不住它对神魂的伤害。即便挡住了，恐怕也是元气大伤！”

　　与此同时，诸多事情的主人公黎晨，正盘膝坐在冰岛一座洞窟中，津津有味的参研着一部武技。

　　此时的黎晨，面色红润，衣衫整洁，不时啃一块兽肉，喝一口烈酒，神情说不出的惬意，全然没了之前被江毒叟打的凄惨无比的模样。

　　“阴阳之力太过玄妙，一般人很难参悟，以江毒叟之前那一招的威力来看，杀伐怨气极重，显然是杀戮极多下，炼化武者神魂而来，不可取。若我要参悟的话，或许剩下的几枚魂煞晶或者那枚元魂灵晶……不行，元魂灵晶太珍贵，比魂煞晶都要强一筹。若用来参悟极阴之力太过浪费，以后再想办法吧！”

　　寻思了好一会，黎晨终究没舍得用珍贵的元魂灵晶参悟极阴之力，毕竟他只有一枚。

　　这颗元魂灵晶，可是留做武魂突破一阶巅峰时的助力，要想再找其他也难了。

　　“以我现在的实力，面对星海境初期大宗师，逃命是足够了，但要真个对上，除非我的招式强度再增加一筹，比大宗师强一分的话，斗起来或许更容易。”

　　仔细盘算着与江毒叟一战后的得失，黎晨开始计算自身的战力到底在什么阶段。

　　时刻保持最自身最精确的认知，可以让他在面对强敌时，有一个较为可观的比较，找出最简单最直接的应对方法。

　　以江毒叟为例，身为星海境初期大宗师强者，一招一式，契合天地脉势的力量都达到了三成初期，绝招都在三成中期。

　　若有极品宝器在手，起码都要再加一筹。

　　但黎晨现在，所有自创的绝招也不过是三成初期脉势之力，即便最强的几招也不过堪堪达到三成初期的极限而已。

　　即便有极品宝器加身，在星海境大宗师那浩瀚无垠的真元下，也讨不到半分好处。

　　修为上的差距不是一时半会便能追上的，但若有足够的五阶宝物，倒是不失为一种提升武技招式威能的办法。

　　毕竟，五阶宝物中蕴含的奥义脉势威能，与人类武者的脉势之力并无二致。

　　但五阶宝物何其珍贵，尤其是里面的五阶至宝，样样都是大宗师强者争的你死我活的东西，想要一件不知要付出多少代价。

　　“五阶至宝——万载玄冰，不知道能不能让我将幻云崩与天罗地网的脉势之力提升到三成中期！”

　　想到五阶至宝，黎晨左手轻翻，捏着一枚荧光闪烁，晶莹剔透的宝石，嘴角泛起了一丝微笑。

　　……

　　“师尊，宫中传来消息，叶孤云去了白虎洲，已经派人前去追捕了！”

　　与此同时，在遥远的玄武洲最强势力，玄武宫内部禁地内，归玄冥恭敬的站在凉亭外。

　　“呵呵，玄冥师侄的武魂气息，越来越凝练了，似乎有了突破迹象，不错不错！”

　　那白胖老者，笑眯眯的看向归玄冥。

　　“玄冥，你要切记，叶孤云是你三年后天宫之行的主要助力之一，追捕之时万万不可给他留下不可恢复的伤势，知道了吗？”

　　玄武宫之主归苍宇满意的嘱咐道。

　　“弟子谨记！”

　　归玄冥恭敬俯身，接着略一犹豫道，“师尊，我还得到消息，说叶孤云的师弟黎晨，也凝聚了武魂，此时正在北海游历！”

　　“黎晨？那个小家伙！”

　　白胖老者微怔，看向归苍宇道，“师兄，这可能吗？出现一个叶孤云就让人震惊了，玄云宗那等乡野之地，竟然能连出两个凝聚武魂的绝顶天骄？”

　　“消息可确切？”

　　归苍宇略一沉吟，目光灼灼的看向归玄冥道。

　　“还不确定，但据传回的消息看，八九不离十！”

　　归玄冥道。

　　“很好，这黎晨确实出人意料，就由你自己去把他抓回来，总在宫中闭关并非突破的好办法，藉此机会，好好游历一番吧！”

　　归苍宇淡淡道。

　　“是，师尊！”

　　归玄冥目中精芒一闪，恭敬的倒退了出去，直至身形淹没在远处浓雾中。

　　“师兄，让玄冥亲自去，未免有些小题大做了吧？”

　　白胖老者问道。

　　“呵呵！”

　　归苍宇淡笑着起身，站在凉亭边缘，看着小湖中的游鱼淡淡道，“武魂宗师不少，每一方阁级势力中，或多或少都会有一两人。但～其中，能让人出乎意料的又有几人？”

　　“师兄所言极是！”

　　白胖老者眼睛一亮，佩服道。

　　“这两人，都是来自偏远的古苍山脉边缘，却能在短短数十年间成就这等境界，着实让人惊叹。即便是以玄冥的资质，没有宫中势力做后盾，你我的大力培养，也未必有这两人的际遇。此次天宫之行太重要了，绝容不得半点闪失，即便是小小的助力，或许也能成为最终的救命稻草！”

　　归苍宇随手碾碎了一株灵药，扔入湖中，引得游鱼竞相争夺，其中更有一块最大的灵药碎渣，引得数十条游鱼争夺。

　　“师兄的担心我清楚，可那人即便再强，难不成还能在同阶中，面对数十人围攻不败？”

　　白胖老者知道他在担心什么，宽慰道。

　　“何止是担心！”

　　归苍宇面色凝重了数分，仰首望天，“天道五十，天衍四十九，莫以天道无亲，实则为众生留一线生机。那老怪物已经是第五十次涅槃轮回，历经五十万年不灭，什么力量能让他有这种际遇？”

　　“天虚轮回！”

　　白胖老者沉吟许久，蓦然惊道。


第719章 绝招双双突破

　　啪啪啪！

　　蓦然脆响中，一块块晶莹圆润的玄冰爆散开来，冰寒的气息中，散播出一股股难以言喻的力量。

　　唳！

　　血金色吞天武魂一闪而过，骤然将所有的力量扫荡一空。

　　若有大宗师强者在此，必然会目瞪口呆，这种消耗五阶至宝的速度，简直是闻所未闻，见所未见，堪称败家到了极致。

　　“幻云崩！”

　　骤然，闭目端坐的黎晨，双手律动轻描淡写的向外一推。

　　嗡嗡！

　　一道道凝实到极致的掌影自双手中幻化而成，无声无息的拍向远处冰壁。

　　让人震惊的是，那处冰壁上，赫然印着无数掌影，可想而知，之所以出现如此深的冰洞，就是被黎晨一掌掌硬生生拍出。

　　噗噗噗！

　　可怖的是，看似轻柔的掌影轰击在冰壁上后，直接推动着冰壁不断后退，不是后退，是被碾压成为更坚硬的冰壁。

　　即便有跌落迸射出的冰渣，也被接连而至的掌影拍了进去。

　　“契合天地脉势三成中期，终于成了！”

　　黎晨缓缓睁开双目，嘴角露出一丝欣喜，可当目光触及到身边一大堆莹润的冰渣时，不由抽搐了下，“六块五阶初级玄冰，难怪没多少大宗师修炼的极快，这也太……”

　　摇首不语，好在他的玄冰不在少数，即便五阶顶级玄冰都有几颗，还有金焱流晶在，暂时还不必为修炼消耗担忧。

　　“也罢，一鼓作气，将天罗地网的力量，提升到三成中期脉势之力，便动身前往玄鼠岛！”

　　收摄心神，黎晨取出风寒晶与玄冰，用神识不断的钻研内里的脉络。

　　万物生灵，都是天地生养，元气在天地间的流动，就如同天地的脉络，而各种宝物，就是脉络凝聚后，天地元气聚集的节点形成。

　　因其精粹的力量，形成后内里自然而然的拥有奥义脉势之力。

　　只要悟透了里面的奥义脉势之力，便可以施展出更强的招式，毕竟招式的形成，也是通过自身经络中的真元等力量，通过独特的走势形成。

　　而形成之际，便会牵引天地间的元气汇聚，天地脉络无处不在，当武者施展招式时，能量大量汇聚，同样可视作节点形成。

　　如此一来，天地脉势之力自然而然的形成了。

　　这就是天地脉势的由来！

　　而招式的强弱，就是一个招式能够牵引的天地元气多寡，汇聚速度的快慢，对最终凝聚成形的脉势之力强弱都有着直观的影响。

　　所以，各种蕴含天地脉势之力的至宝，都成了武道强者们争夺的宝物。

　　以黎晨现在的境界，四阶至宝已然作用不大了，唯有五阶至宝可以。

　　当他悟透至宝中蕴含的脉势走向，神识抽离的刹那，引起的波动让宝物的脉势出现震动，继而使得宝物崩溃。

　　可以说，利用至宝提升自身境界，一般人根本享受不起。

　　……

　　嗖！

　　半月后，黎晨猛的从闭关的冰窟中蹿了出来，双臂交叠，双手化爪，猛的向外一撕。

　　嗤嗤！

　　无数气劲流光闪动，蓦然化作一张无形巨网向冰峰闪动，刹那没入山峰中。

　　“不错，不错！”

　　满意的看了一眼，黎晨掉转身形疾掠而去。

　　哗啦！

　　在其离开后，暴风雪弥漫冰峰，蓦然滚下了一块棱角分明的巨大冰块，紧接着整个冰峰，方圆数十丈内尽数坍塌下来。

　　一招天罗地网，比当初强悍了何止数倍，显然其脉势之力已然达到了三成中期。

　　也就是有如此多的宝物在手，换做普通星海境大宗师，若想凭借自身修炼的话，恐怕数十年乃至更久都未必有所寸进。

　　毕竟，他们的潜力以致，神魂没有了太大活力与进步空间后，天地间的能量波动，根本就感受不到。

　　即便有宝物在手，也根本及不上黎晨的参悟速度，这就是得天独厚的绝代天骄！

　　“不能再在此空耗下去了，直接隐藏身形，前往北寒岛坐传送阵离开！”

　　取出面具戴好，改换行藏后，黎晨不再与他人相斗，专挑隐秘的山谷前行。

　　武道意境越发精深的黎晨，身法速度也越来越快，仅仅一月后，便到达了北寒岛，直向主城而去。

　　嗖！

　　很快，黎晨来到城门前降下遁光，奕奕然向前行去。

　　时隔近一年半，城外风雪依旧，武者行色匆匆，城内暖阳三春，人声鼎沸，并未有多大变化。

　　“看样子，江毒叟等人的死，已经传开了！”

　　默默探听了下信息，黎晨暗自琢磨。

　　数名大宗师陨落，即便是死在冰岛这等险地，也瞒不住传播，毕竟当时仍有人在场。

　　只不过，以讹传讹下，传的甚是离谱，让黎晨这当事人，都听的摇头不止。

　　“青翎甲直接报废，寒溟甲损坏过大，流云全套完全毁了，玄霜拳套半残，这损失也不算小！”

　　想及这一趟冰岛之行，黎晨暗自咂舌不已。

　　数场大战下来，黎晨所消耗的即便是一名普通大宗师，一生都未必能拥有的宝物。

　　可以说，能得到诸多宝物，进步如此巨大，完全是凶险与机遇并存的结果，没有历经如许多凶险，根本不可能有诸多宝物到手。

　　“好在不算损失，这些残碎的宝物，倒是可以用作提升炼锋手威能的养料。就算不能超越极品宝器的强度，但也可在没有极品宝器施展炼锋手时，让人防不胜防！”

　　炼锋手虽然只是伪天阶功法，但经由黎晨以天金脉的修炼之法加以改进精深，足以让他按照九脉通天诀的修炼之法一直修炼下去。

　　当然，最终不可能达到九脉通天诀的程度，毕竟黎晨本身与创造九脉通天诀之人的差距不可以道里计。

　　“先去订好传送令牌，然后掐准时间，到炼家商铺，至少要弄一件极品宝甲，要是购买拳套的话，绝对会被有心人盯上！”

　　想到城中不知有多少人在找他，黎晨暗自留了个心眼，即便是去炼家商铺，也不会暴露身份。

　　得罪炼傲辰的事情，他可不会忘记。

　　想到就做，黎晨直接前往主城中的传送大殿，准备前往玄鼠岛的事宜。

　　“是他！”

　　可当黎晨办妥传送令牌，走出大殿的一刻，碰到了一个他怎么也想不到会在此时遇到，而且极为忌惮之人。


第720章 离岛

　　“归玄冥！”

　　那昂藏的身影，即便没有刻意显露自身气息，黎晨也能轻易从对方身上感受到那股传自骨子里的自信与傲然。

　　虽然仅仅是随意踏步而来，但一股无形的威压自然而然的散播开来，让所过处之人，不由自主的退避。

　　这股威势，这股傲气，可不是一般人能够拥有的。

　　在看到归玄冥的刹那，所有人都为之注目，猜测这年轻人是谁，怎会有这等让人不由而同臣服之心？

　　“可怕的绝代天骄，他比当年又强了数分！”

　　黎晨缓缓垂首，融入人群中。

　　不是他害怕归玄冥，表现臣服，而是此刻不是对上的时候，他心底也很清楚，此时对上归玄冥，百分百会很惨。

　　因为随着修为的增长，眼力也随之增强，一眼便可以看到，当初看不清的东西。

　　就如他看出，乌魁拔从未动用过全力一般，归玄冥也同样如是。

　　两者在同一阶梯，乌魁拔能一锤轰杀重伤后的章烈森，归玄冥则能做到更简单，因为其心智比乌魁拔强了不止一筹。

　　玄武宫精心培养的绝代天骄，绝对是一个心智如妖，可怕到极致的家伙。

　　笃笃！

　　脚步声，有条不紊的走过，归玄冥面色平静无比，周围随着他的到来好似万籁俱寂般，只剩下了那脚步声。

　　离着如此之近，黎晨的感受比当年远远观望要直接的多，而且从乌魁拔的伤口中，他曾感悟过归玄冥遗留的武意真元，更是深知此人的可怕。

　　“哦，我们是否见过？”

　　说来话长，但不过是黎晨脑海中一瞬即逝的念头罢了，当他移开目光的刹那，归玄冥那淡然无视一切的眸子，已然看了过来。

　　所有人齐齐一愣神，这让人一看便觉可怕无比，不由自主臣服的年轻人，竟然如此轻描淡写的与一名同龄者谈话。

　　“呃……大人，我……”

　　黎晨目中泛起一丝激动，胡说八道，装腔作势，他可练的炉火纯青，随手拈来，可以说完全入了骨子里，学什么像什么。

　　“你不是他！”

　　归玄冥眸子中的疑惑稍纵即逝，转瞬遥遥远去，很快便消失在人群中。

　　“不对！”

　　黎晨暗松了口气，想要骗过如此精明之人可不简单，向前走了会后才回过神来，眉头紧锁的看向已经不见了归玄冥人影的街道，“以归玄冥的心智，不可能做事如此张扬，让人一眼便看出他的与众不同。是我高看了他，还是他故意露出的这一破绽？”

　　脑海中急转过各种念头，尽皆被自己否定。

　　正如黎晨所想，归玄冥这等天骄强者，即便容易被人辨认，以他的地位也绝不会表现的如此明显，但偏偏就是如此了。

　　稍微聪明点儿的人，都不会认为，归玄冥是一个头脑简单之辈，否则玄武宫不会培养这样一个接班人。

　　“亦或者……他在修炼什么功法！”

　　陡然，黎晨脑海中泛起一个念头，想及自己所修炼的苍龙霸劲，“看样子，此人在修炼一种了不得的功法，连他的心神气息都可以影响，才让他失去了往日的判断力。日后对上，必须要小心再小心！”

　　再次深深看了一眼街道，黎晨这才转身离去，很快的找到炼家商铺所在，并以这副面貌，如之前一般，露出了一丝力之武意与武魂的气息，顺利的购买到了一件名叫青炎甲的极品宝甲。

　　此甲通体密布青色光焰纹路，看上去神秘莫测，而且极为轻便，甚合黎晨心意。

　　出去后，直接摆脱了跟踪之人，改换了另一幅面具，接连寻找了几家商铺，才购买到了一副称心的极品拳套——紫鳞拳套。

　　通体是由紫鳞鲨的鱼鳞打造而成，挥舞时可以增加拳峰的锋锐割裂之力，而且整个拳套护腕极长，可以达到肩肘处。

　　注入真元时，可以延伸出两根锐利无比的尖刺，杀伤力极强。

　　所以这副极品拳套的价格，也比普通极品宝器贵了一倍有余，当然，黎晨对这些根本不在乎。

　　“该走了！”

　　购买两件宝器之时，黎晨都是改换样貌，隐藏行藏，掐着时间一步步走来。

　　当他消失在前往玄鼠岛的传送阵之时，北辰家才得到几大商铺中传来的信息。

　　作为北寒岛第一势力，对各大商铺的宝物出入都暗中监控着，即便是炼家商铺也不例外。

　　结合炼傲辰传来的信息，确定购买宝物之人就是黎晨，当派遣强者寻找，发现他的最终目标是传送阵时，已然不见了他的影踪。

　　即便想要排查出来，黎晨用的是哪座传送阵，去了何处，恐怕也是数天之后了。

　　“不错不错，这样玩才有意思，拿住了你，想来叶孤云便会乖乖送上门来。以你们两人的机遇，想来已经有天宫秘钥在手，倒是省下两枚珍贵的秘钥给宫中弟子了！”

　　传送大殿外，看着行色匆匆的北辰家护卫队，归玄冥负手而立，脑海中却闪过了数天前在此遇到的青年人，面上不由露出了一抹笑意。

　　……

　　“玄鼠城，果然是如打听到的消息一般，没多少人来！”

　　看着稀稀疏疏，并没有多少人的传送大殿，黎晨目光微不可查的一闪。

　　“你们都过来，交入岛费！”

　　眼见他们一行百人从传送阵中依次走出，一队玄鼠岛护卫，不客气的用神识锁定他们。

　　众人互视一眼，也不多问，依次上前交付既定的数额。

　　“什么入岛费？我坐传送阵过来，已经耗尽了元石，凭什么还让我交元石？”

　　一名显然不知道玄鼠岛规矩的宗师，面色不悦问道。

　　“哼，不知死活的东西！让你交就交，不交就把命留下！”

　　为首的护卫队长，厉声道。

　　“你们……”

　　那人还想说些什么，却有几名好心的武者神识传音告知了他一点信息，当下让他住了嘴。

　　黎晨暗自摇头不已，连要去的目的地都不打听清楚就随便乱走，这种人死都不知道怎么死的。

　　上前交纳了两万中品元石，径直走出了传送大殿，看着仍旧没有多少人，行色匆匆的街道，迈步走入其中。

　　玄鼠岛周边，没有如章乌岛般有许多矿脉，也不如北寒岛一般临近冰岛这种冒险圣地，资源甚是短缺。

　　所以，玄鼠岛的五位岛主，对于过往之人的盘剥极为苛刻，即便是做传送阵过来，也会再要一份入岛费用。

　　当然，对于星海境大宗师，这一条并不适用。


第721章 确定位置

　　“这么贵？”

　　一间不小的商铺中，黎晨眉头微皱的看着掌柜。

　　“客官既然到了这儿，应该也知道，此地生意不好做，所以……”

　　掌柜搓搓手，虽然满面无奈，但一双细小的眸子中一闪而逝的奸诈却是瞒不过黎晨。

　　“好！”

　　黎晨伸手入怀，取出一枚纳戒递了过去。

　　“嘿嘿，这是您的地图请收好！”

　　掌柜哧咔了下纳戒中的玉石数量，取走足额后递给黎晨，还有一枚玉简。

　　“嗯！”

　　收起地图，黎晨径直走出店外，看了看天色，直接向城外行去。

　　“这玄鼠岛也太乱了，仅仅是购买几份地图，就值得下力气跟踪得罪人？”

　　未出城前，黎晨就知道有人若有若无的吊在身后。

　　也就是他仅仅表现出了丹旋境初期修为，将自身气血之力收敛到了极致，而且毫不心疼的购买了许多份地图，才让人惦记上了。

　　“没时间跟这些人浪费时间，先离开这儿再说！”

　　甫一出城，黎晨展开万里幻踪，脚下连点间，刹那化作流光远去。

　　速度之快，让那几名暗中跟随之人目瞪口呆，怎么也想不到小小的丹旋境初期武者，竟然能爆发出这等速度。

　　当回过神来想要追击时，已然来不及了。

　　“大人，跟丢了！”

　　一家黎晨之前光顾过的商铺中，几名探子恭敬的向一名老者汇报情况。

　　“传令下去，打探清楚此人在城中购买了什么！”

　　老者淡漠吩咐道。

　　“是！”

　　几人恭敬退了下去。

　　笃笃！

　　就在此时，敲门声响起。

　　“进来！”

　　老者眉头微皱道，不知谁在这个时候找上门来。

　　“大人，琛影阁韩大人在前厅等候，说是有事相商！”

　　一名仆役走入恭敬道。

　　“韩琛？速速请他过来！左右斟茶！”

　　老者眼睛一亮，快速安排道。

　　不多会，一名高瘦老者走入门中，拱手笑道：“陈兄！”

　　“韩兄请坐，什么风把你吹来了？”

　　陈姓老者笑吟吟一摆手，左右立刻有人奉上灵茶。

　　“呵呵！”

　　韩琛神秘一笑，看了看周围。

　　“哈哈，你们都下去！”

　　陈姓老者爽朗一笑，会意道。

　　“陈兄，明人面前不说暗话，今日有一人来店中购买地图，而且还询问了几处所在。虽然都是无关紧要的地方，但我断定，其中必有蹊跷！”

　　韩琛言简意赅，开门见山道。

　　“韩兄说的可是此人？”

　　陈姓老者目中精芒一闪，单手一划的取出一副画像。

　　若是黎晨在此，必然会认出，这画像正是他的面具影像之一。

　　“不是！”

　　韩琛眉头微皱，微微摇首的取出一副画像道，“我手下几名探子跟踪此人，虽然他不过是丹旋境初期修为，但却摆脱了我手下几名中期宗师，行踪异常谨慎。”

　　“我们追的恐怕同一个人了。今儿个我几名在其他商铺中的手下，就留心了一人在城中各大商铺购买地图。看似杂乱无章，没有目的，但此人毫不心疼的购买这么多地图，绝对有所图谋。”

　　陈姓老者目中精芒闪动，仔细思索了把自己手下追踪的情形说了出来。

　　“错不了，此人行踪太过诡秘，时间紧迫，以我之见，要想知道他想做什么，不若联合其他几家商铺，一同将他找出来！”

　　韩琛面色发狠道。

　　“这……如果动静过大，引起江家注意怎么办？”

　　陈姓老者面露犹豫，他们能察觉到异常，玄鼠岛第一势力的江家，必然也不会错过。

　　“江家几名大宗师，都去了北寒岛，只剩大岛主在岛上闭关，常年不出，我们联合起来，正好成事。即便没有收获，我们也不会有什么损失，若是真有好处，说不定我们就不用在此受江家的鸟气了！”

　　韩琛冷静道。

　　“好，就这么办！”

　　陈姓老者思索了好一会，狠狠点头。

　　韩琛大喜，两人商议一番后便即离去，却是没有看到，这相识了数百年的老朋友，望着他离去的背影时，目中一闪而逝阴狠之色。

　　……

　　与此同时，玄鼠岛东部一片山林中，黎晨盘膝而坐，手中捏着几枚玉简，地上也摆放了数十枚玉简。

　　还有一张古朴的兽皮，上面只有一汪海洋，仅有的几个黄色点缀，显得孤零零不找边际。

　　“怎么可能？竟然是一处荒岛？”

　　黎晨眉头紧皱，目中闪过不可思议之色，好似有什么事情超出了他的预料。

　　这份地图，是他当年游历东海与北海交界处，从狂须鲸肚腹中所得。

　　若非得到地图时，同样在纳戒中找到了一柄极品宝剑——青云剑，他也不会如此看中此图。

　　只不过，当年在赤炼岛收集了无数地图，最终确定了这座小群岛的所在是玄鼠岛东方的一处所在。

　　但当时诸多事情加身，黎晨自身忙的不可开交，对此没有过多了解，原本以为是一处少见的险地，却不料从玄鼠岛收集的信息中确定，自己确认的岛屿位置，竟然是一座没有丝毫资源的荒岛所在。

　　按照他所想，若真是一座前人遗留的洞府所在，怎么也不可能如此平淡无奇，让他大失所望的同时，不由怀疑自己是不是找错了地方。

　　但把这么多地图收集起来，一一对照下，却没有找到任何一处相似的地方，当真是让他有些气馁无语了。

　　之所以有这一想法，是因为地图上标识的岛屿有四座，中间一座，周围三座交叠成三角形。

　　但这些年找到的地图，唯一相似的岛屿所在，仅有三座，少了当中的岛屿。

　　“找了这么久，还是没有找到那处岛屿的变幻缘故，不管如何，总该去看看！”

　　心中不甘，盘算了下路程，至多不过半月路程而已，要是没有收获，直接离去便是，倒浪费不了多长时间。

　　“嗯？这么多人？”

　　陡然，黎晨起身望向西方，暗夜下，数十道流光在空中闪烁不定，虽然隔着极远，但他仍旧能清晰的感应到，来者皆是宗师强者。

　　“哼，希望你们不是来找我麻烦的！”

　　冷冷的看了一眼，收起地图，黎晨盘膝打坐恢复消耗的神识，查看那么多地图，对神识的消耗可不小。


第722章 虎入群羊

　　嗖嗖嗖！

　　数十道流光急速窜动，瞬息围拢在一座山头上。

　　“就是这里！”

　　“他在那儿！”

　　几名为首老者，个个目露精芒，一指下面山谷，众人面露兴奋的冲了下去。

　　“他们怎么找上我的？”

　　盘膝打坐的黎晨，蓦然睁开双眸，两道厉芒一闪而逝。

　　“小友，可认得老夫？”

　　数十名宗师强者围拢上来，一名老者笑吟吟看向黎晨。

　　“老赵，跟这小子费什么话，直接抓起来严刑拷问便是了，还怕他什么不说？”

　　“就是，抓起来好好泡制一番，免得夜长梦多！”

　　几名为首者，眉头微皱，显然是不打算与黎晨废话。

　　“好说，好说，呵呵！”

　　那老赵伸出干枯的手掌，抚了抚肩头一只翠绿色小鸟，笑的颇为诡异。

　　“翠莺鸟，难怪能找到我，看样子，不知什么时候把翠莺花粉粘在我身上了！”

　　目光扫过那只翠莺鸟，黎晨一眼便认出了它的根脚。

　　此妖禽，虽然攻击力不强，但有两大特点，一是速度，而是嗅觉，尤其对它最爱食用的翠莺花粉，哪怕是微不可查的一点点，隔着数千里都能寻到。

　　当然，这需要有迹可循。

　　不知道什么时候被花粉沾上，黎晨一路行来，必然留下了微不可查的痕迹。

　　面对数十名宗师强者，而且其中不下八名巅峰宗师围拢，黎晨面色不变，淡漠道：“你们逃命吧！”

　　哈哈哈哈！

　　所有人一愣，继而狂笑不止，好似看傻子似的看着黎晨，以为他得了失心疯。

　　即便是大宗师，面对这么多宗师强者，也未必会如此轻描淡写。

　　可惜的是，黎晨不是大宗师，而这些人也从未正面敌对过大宗师，更不知道黎晨曾伏杀过大宗师，硬生生阴死过一名大宗师的骇人战技。

　　即便知道了，恐怕他们也会认为这是无稽之谈。

　　“抓住他！”

　　没有任何废话，几名为首者淡漠挥手，刹那便有数名宗师强者跃出人群迫了上来。

　　对他们而言，抓捕一名丹旋境初期宗师，着实没有多少挑战性。

　　“哼，看样子这些人暗自里或多或少的都有联系，从我大肆购买地图开始就盯上我了！”

　　双目微眯，寒芒一闪而逝，黎晨猛的踏前一步，拳脚齐出。

　　嗖！

　　众人只觉眼前一花，便失去了黎晨身影，仔细看时，却听得嘭嘭闷响与骨断筋折的喀拉声，连带着惨嚎闷响在一起，交织成一曲令人心底发寒的幽冥曲！

　　“点子扎手！”

　　即便如此，几名为首的商铺老板心下凛然之际，却没有多少担心，大手一挥下，一众手下近半围拢了上来。

　　莫说你隐藏了实力是巅峰宗师，只要不是大宗师强者，休想抵的住这么多人围攻。

　　“哼，你们连给我练拳的实力都没有！”

　　淡漠冷哼声中，黎晨周身青蒙蒙光影蓦然爆闪，十数道光影猛的震颤开来，刹那形成了十数个宛若实质的虚影扑向众人。

　　这些虚影，一个个挥舞拳头，或横扫双腿，指掌拳脚齐出，所过处人仰马翻，这些普通宗师强者，竟是没有一合之敌。

　　“天骄宗师！”

　　眼见十几名宗师强者被一瞬间放翻，所有人毛骨悚然的同时，才明白过来，自己招惹到了什么样的人物。

　　“杀了他，从他纳戒中搜宝！”

　　八名为首的巅峰宗师互视一眼，意外的没有露出过多惧意，反而有着丝丝激动。

　　之前若他们还有几名怀疑，毕竟是凭借蛛丝马迹猜测黎晨可能在搜寻某处宝物，但现在，他们百分百肯定对方身上有猫腻。

　　众所周知，天骄武者得天独厚，受天地无形气运宠幸，他们费尽心思搜寻之物必然不简单，说不定能给几人带来一丝突破契机。

　　“杀！”

　　众人不再犹豫，擎出宝器纷纷冲杀上来。

　　看到黎晨的强悍，众人可都打了退堂鼓，毕竟活捉这等强者难比登天，但打杀就不同了，可以肆无忌惮的出手。

　　“哼！”

　　黎晨怡然无惧，双拳翻飞，双腿连番踢出，甚至连招式都没有动用，仅有一拳一脚的硬生生冲击。

　　即便有攻击没有防住落在身上，凭借武体的强悍，轻易可挡住，留不下丝毫伤痕。

　　以九脉通天诀的精深，即便只是四阶武体中期，强悍度丝毫不比四阶巅峰来的差，这就是高深功法带来的好处。

　　当然，九脉通天诀博大精深，带来的好处远不止于此，需要黎晨自己慢慢挖掘。

　　嘭嘭嘭！

　　静谧的山林中，传荡出阵阵轰鸣，流光溢彩的气劲迸射中，黎晨若虎入群羊，拳脚大开大磕，没有一合之敌，直把数十名宗师强者打的鬼哭狼嚎一阵哭爹喊娘。

　　也亏得黎晨没有下狠手，否则这些人一个都别想活着离开。

　　“不能再耽搁下去了，韩兄，把压箱底的宝物都用出来吧，若再让他打下去，我们这点家底可都要交代在这里了！”

　　一名老者厉声高喝，手腕一翻的取出一枚流光闪烁的玉符，赫然是一枚符宝。

　　说话的正是老陈，他呼喊之人乃是最早找他商议的多年老友——韩琛。

　　“老哥几个都别藏着掖着了，宰了这小子，我们飞黄腾达指日可待！”

　　韩琛老脸通红，显得兴奋莫名，同样取出了一枚符宝。

　　几人互视一眼，都明白事情成败与否在此一举，齐齐拿出了各自珍藏的宝物。

　　只不过，其中有一两枚是防御符宝，这种符宝比攻击符宝要珍贵的多，为防有变故，一个个取出了次一等的符宝。

　　“退……”

　　那些仅剩的还囫囵的宗师强者，知道自家主子要干什么，齐齐爆发出最强一击后便飞退开来，以免被符宝之威殃及池鱼。

　　啪啪啪！

　　咻咻咻！

　　在他们退开的刹那，七八道流光激射开来，直指中心的黎晨。

　　那磅礴的威能，各自幻化的招式，赫然半数达到了三成初期脉势之力的样子，甚至还有一道达到了三成中期。

　　作为四阶顶级符宝，乃是巅峰宗师临死所凝聚，可以说凝聚了毕生精华，即便是最普通的巅峰宗师，也能凝聚出比自身强一筹的符宝，更遑论其中比较强的巅峰宗师。

　　可以说，普通巅峰宗师中达到最强存在的脉势之力有二成巅峰，若凝聚符宝的话那就是三成初期。


第723章 影之无痕

　　轰啦啦！

　　沉闷若奔雷般的响动自山林中激荡开来，远远望去，宛若一道光幕出现了无数道光波，涟漪阵阵。

　　所过处，粗壮的古树直接化作湮粉，七八道呼啸而至的流光，在层层叠叠的涟漪波动中，铿锵作响，最终化作星光爆散。

　　即便同属一阶层，威能相若的招数，但也有浅薄与精深之分。

　　显然，黎晨的狂涛无俦，比之这些普通巅峰宗师凝练的符宝招数，强悍了不止一筹。

　　纵然威能相同，但奈何狂涛无俦中蕴含的暗劲着实太多了，可以说用技巧抵消了对方的数量。

　　更何况，狂涛无俦乃是蕴含三成中期脉势之力的绝招，打压对方并不费事。

　　“吭……”

　　虽然挡住了这一招，但黎晨没有带上紫鳞拳套，威能上大打了折扣，数量众多汇聚下，形成的冲击力也不小，让他止不住的爆退开来。

　　同样的，在这股风暴席卷下，所有的宗师强者一个个倒飞开来，他们可没有黎晨的实力止住身形。

　　想到数十名宗师强者围攻黎晨一人，竟然还落的如此惨象，一个个心中满是惊惧与后悔，打定主意稳住身形后立刻离开。

　　咻！

　　谁也没有注意到的是，就在黎晨倒退的刹那，一抹隐晦到极致的利芒自他身后远处激射而至，直刺其膝盖窝。

　　这么利芒出现的时机，可谓恰到好处，正是黎晨鼓胀全身气力稳住身形，对周遭防御戒心最低的刹那。

　　出手之人，不可谓不老辣，角度不可谓不刁钻。

　　“嗯？”

　　电光火石间，黎晨察觉到危险临近，猛地在空中硬生生扭身。

　　嗤啦！

　　虽然躲过了最强一击，但仍旧被那厉芒上的锋锐之息割到了膝盖一侧，冒出涔涔血渍。

　　“不错，不错，竟然能躲过本宗必杀一击，在宗师强者中，你也算个人物了！”

　　一名身穿白衣，面色苍白，宛若被酒色掏空身子的阴鸷青年，手中转动着一柄幽暗匕首，阴测测的看向黎晨。

　　“江影！”

　　所有人齐齐愣神，看着突然出现的青年人面色剧变，个个倒退开来，宛若看到洪水猛兽一般。

　　尤其是那几名玄鼠城中的商铺之主，对此人更是显露出一抹畏惧。

　　这年轻人不是他人，正是玄鼠岛江家绝顶天骄，以残酷嗜杀，来无影去无踪闻名的江影！

　　“风影武意！”

　　黎晨双目微眯，右腿一震，上面泛着灰绿色的血沫被震的全部激射开来，并很快止住了血水往外涌。

　　“哦，竟然能抗住剧毒！”

　　江影眉头微挑，轻轻转动匕首，似乎有些意外。

　　“总算来了个中看点儿的！”

　　黎晨捏了捏手掌，喀拉作响中，将紫鳞拳套戴上。

　　对于一名领悟双武意，而且是最难缠的那种武意的绝顶天骄，黎晨还没自大到可以空手对敌。

　　更何况，周围还有这么多虎视眈眈的宗师强者。

　　“有意思，竟然还有……”

　　江影邪邪一笑，但话未说完，便被刚猛的拳劲扫的面色微变，阴沉着脸挥动匕首杀了上来。

　　叮叮当当！

　　两人你来我往，拳峰与匕首相交，擦出阵阵激荡的火星，金铁交鸣大作，竟是打的不相上下。“这还是宗师强者吗？”

　　“我没看错吧？竟然有人能和江影打成平手？”

　　“这人到底什么来路，连江影都奈何他不得？”

　　众人面面相觑，咂舌不已。

　　在玄鼠岛一代，江影的大名甚至比江家五名大宗师强者还要来的出名，因为此人修炼邪功，荒淫无度，奸淫掳掠无恶不作。

　　只不过其背后有着江家，简直其本身实力超强，一直没有被抓获，才逍遥至今。

　　曾经，还有一名星海境大宗师的女弟子被其掳走，找上玄鼠岛后被围攻致死，其更是声名远播。

　　当然，之后他再也没有轻易得罪大宗师强者，毕竟若这等强者发起狠来，一步步磨死玄鼠岛的有生力量还是可以的。

　　但现在，虽然知道黎晨很强，可对上一直久负盛名的江影不弱下风，仍旧让众人感到不可思议。

　　之所以在此观看，没有急着走，不是他们想要浑水摸鱼，坐收渔人之利，而是既然江影在此出现了，那他们还真没多少资格争夺黎晨身上可能藏有的宝物了。

　　嘭！

　　就在众人观望间，交手的两人猛的爆退开来。

　　只见江影身上衣衫，有着几处极为明显的拳印指痕，而黎晨身上，同样有数道划痕，竟然真的是不相上下。

　　“很好，本宗已经很久没遇到这么有活力的猎物了，你够资格让本宗动用武魂了！”

　　江影嗜血一笑，左手轻翻间，赫然又多出一柄青蒙蒙匕首，在深红色的舌头上一舔而过，显得狰狞慑人。

　　“武魂！”

　　“传闻是真的！”

　　众人大吃一惊，齐齐惊叹。

　　“同阶中已经很少有够资格给某家练拳的了，不知道你有几分能耐！”

　　黎晨冷然一晒，毫无惧意，但心下却是警惕万分。

　　这江影的招式，至多不过蕴含脉势之力三成初期罢了，但其如鬼魅般的身法给他着实添了不少麻烦。

　　若非如此，以黎晨自身，即便不动用其他杀手锏，也可赢了对方。

　　“嘿嘿，待本宗剥了你的皮，看你还如何嘴硬！影之无痕！”

　　阴测测一笑，江影蓦然弓腰向前一掠，双匕紧贴臂膀冲了上来。

　　“哼，不过如此！”

　　眼见对方不过是速度激增而已，黎晨冷哼一声，直直一拳轰出。

　　但下一刻，让他瞳孔收缩的是，拳峰过处，江影蓦然爆了开来。

　　“残影！”

　　当速度快捷到一定程度时，会出现层层叠叠的光影，这就是残影。

　　但江影的风影武意，却是可以制造残影，尤其是在其风影武魂的加持下，做出残影更是手到擒来。

　　即便是以黎晨的目力，在一刹那间也被残影迷惑，不可谓不诡异强悍。

　　嗤！

　　厉芒自黎晨肋下一闪而过，火星爆闪中，一道明显的划痕在青炎甲上显现，可怖的是风影武意的穿透力，带着真元能量直透内里。

　　虽然没有看到，但黎晨清晰的感受到，里面的粘稠还有那一丝冰凉，那是血渍溢出伤口的感觉。


第724章 恐怖悟性

　　咻咻咻！

　　嗤嗤嗤！

　　厉芒闪动，所有的宗师强者都睁大了眼睛，一个个的看着场中，喉头不自觉的蠕动。

　　只见黎晨双臂护住脖颈与面颊，不断挪动着防御来自四面八方，无处不在的诡异攻击。

　　可怖的是，其周身泛起的血腥气，衣衫早已碎裂成灰，青炎甲防护不住的地方，有着道道血痕，深处涔涔血渍。

　　甚至于，连九阳真元对毒性的抵抗都减弱了，来不及将伤口中的剧毒排除。

　　“这就是武魂天骄吗？竟然如此强悍，之前还势均力敌的两人，现在直接成了碾压！”

　　“真的是太可怕了，这股威压，即便是与大宗师强者也不遑多让了吧？”

　　“好可怕啊，江影身居风影双武意，根本看不到攻击的痕迹，若是我们面对的话，恐怕一个照面就会被杀死吧？”

　　众人目瞪口呆，面色苍白不已，纷纷想着，若场中之人换成自己会是怎样一副情形，得到的答案只有一个，那就是必死无疑。

　　“嘿嘿，你永远别想找到我的影子，当你看到我的真身之时，就是你的死期！”

　　虚幻的光影中，宛若成了一团，内里虚虚实实的影子围绕着黎晨，不断的闪烁厉芒，在黎晨身上凭添数道伤口。

　　双匕在手的江影，绝对比没有匕首时强了不止一筹，兼之武魂加持下，更是如虎添翼，同阶中鲜少有能看到他的攻击痕迹者。

　　“风影武意，上次遇到的林风幽是影之武意，北辰星是风之武意，但给我的感觉，为何是同出一源？”

　　鲜血自额头一道划痕中流淌而下，弥漫了眸子，但却遮掩不住内里的精芒，黎晨嘴角泛起了一丝微笑，笃定无比的挥出了一拳。

　　轰！

　　武意，纯粹的武意，没有力之武意的厚重，没有力之武道的举轻若重意境加身，唯有自身那一往无前的武道决心。

　　好似看透了一切般，这一拳所过处，所有的幻影消散，直指一道扭曲的光影。

　　轰咔！

　　拳峰与两柄匕首交叠相击在一出，江影目中充斥不可置信的倒飞出去，停在数十丈外面色不定的看着黎晨。

　　这一拳，并未伤到他分毫，让他震惊的是，从未遇到过同阶找出自己的真身，并在战斗中将自己迫退。

　　“原来如此，我本以为易天云所留的武道典籍与玄天大陆相悖，一直陷入了误区，实则两者根本没有区别。天地五行，异种风雷，阴阳无双，世间所有的事物都不出这九大元素，原来，这只是指天地元气罢了。而世间武道，何止万千，影之武意虽然与风之武意看似相若，同出一源，但也仅仅是相辅相成罢了。”

　　微微握拳，一抹青蒙蒙光影自掌心指缝透出，黎晨身上涌动起一股迷蒙威压。

　　自修武至今，能教导黎晨这些的根本没有，可以说都是他在自行领悟，看到了这一点的黎晨，武道意境直接暴涨了一筹，达到了武意初窥境后期。

　　到了这里，黎晨明白，参研一般的元素武意，或许实力增长很强，但各种特性必然单一。

　　当然，若如他这般，不断的领悟多种武意，必然会拖累进度，但得到的好处也是极多，一旦领悟某种武意，将对他的武道意境有大的提升。

　　换言之，黎晨的武道意境，会比其他人的武意多出许多特性，如力之武意的厚重，风之武意的清灵，这些都会融诸于一身。

　　可怖的是，在这股迷蒙飘动的武意加持下，黎晨周身好似出现了数道虚影，层层叠叠在一起。

　　“这股气息……风……风之武意！”

　　察觉到黎晨身上的变化，江影感受最深，结结巴巴，似乎脑子都有些不好使了。

　　怎么也想不到，黎晨竟然能在这时候领悟一种武意。

　　“或许，不动用武魂也可以收拾这仅仅半步武魂的家伙了！”

　　黎晨脚下轻点，宛若鬼魅般飘了出去。

　　身居一丝风之武意，黎晨的身法更显快捷，一拳一脚轰出间，凌厉无双，猛地在虚空中形成无数拳掌脚影笼罩向江影。

　　“可恶的小子，以为有一点突破就能与本宗抗衡吗？”

　　江影目光阴沉无比，挥动双匕杀了上来。

　　叮当当！

　　火星四射中，愕然发现，原本毫无反手之力的黎晨，竟然真的挡住了他无往不利，从未有同阶挡住过的诡异攻击。

　　要知道，凭借风影武意与武魂加持下，他可以轻易借助风力吹动时凝聚没有破绽的影子，将敌人迷惑住。

　　即便是神识，也无法在扭动的元气脉络中看出真假，所以，在同阶中罕有敌手。

　　可惜，他面对的是黎晨。

　　若没有对上林风幽、北辰星之前，江影确实可以压制黎晨，还不至于给他一丝突破的契机。

　　可惜的是，黎晨悟性极佳，炼化了诸多风寒晶、玄冰等五阶至宝，又参研了诸多轻身武技秘术，一直在捉摸一套独属自己的身法武技。

　　可以说，黎晨正处于创作出这一武技雏形的边缘，江影就自动送上门来了。

　　若非他出现的太过诡异，让黎晨第一时间就察觉到他领悟的武意对自身有用，岂会容他攻击自己这么长时间，正是为了观摩江影的身法武技。

　　现在，心念通透，目的达成，故而再不用被动挨打了。

　　在黎晨重拳轰击下，江影节节败退，虽然风影武意加身，可以让他轻而易举早早的躲过攻击，可面对黎晨这极为灵巧，而且密布层层暗劲的重拳，却是挡无可挡。

　　即便那可以让他隐藏真身的影之无痕这一绝招，在这一刻也失去了作用。

　　认真说来，江影不过是凭借两柄极品匕首，与一身极品宝甲，诡异的风影武意，堪堪跻身半步武魂强者罢了，至多比林风幽这等老牌强者强一线。

　　当然，这也是因为他的修为，多半都是强取豪夺而来，用的皆是邪道功法，遇上黎晨这等稳扎稳打，一步步厮杀成长起来的强者，自是相形见拙。

　　“你们还愣着干什么，还不一块上？小心本宗回去，让护卫队灭了你们的商铺，诛灭你们全族！”

　　眼见黎晨越战越猛，连自己的武魂都扛不住，江影厉声向周围一众还未曾离开的宗师强者呼喝起来，神情说不出的狰狞。

　　在他看来，自己或许奈何不了黎晨，但这么多人冲杀上来，以他的武道特性，足以趁隙杀死黎晨了。


第725章 参研武技身法

　　轰轰轰！

　　山林中，狂暴的气劲蔓延开来，光华四散，山石崩碎，夹杂着阵阵惨叫。

　　数十名宗师强者，只要还能动的人全部围攻向黎晨，看似争先恐后的同时，却夹杂着阵阵忌惮之意。

　　带上极品宝器的黎晨，太强了，比之前强了何止一倍，招式刚猛无双，大开大磕。

　　这些人的绝招还没到近前，就被一拳轰碎，可怖的威能，硬是压的这些宗师强者一个个抬不起头来。

　　“某家早就说过，你们连给我练拳的实力都没有！”

　　黎晨冷冷一晒，猛的转身一拳轰出。

　　轰啦！

　　狂涛无俦，在紫鳞拳套加持下，脉势之力直接达到了三成后期，可怖的威能使得虚空宛若形成了一片紫色气浪。

　　咔咔！

　　一阵刺耳的金铁交鸣过后，被砸飞的十数名强者中，一道白衣身影尤为醒目，正是江影。

　　“这小子到底是什么人，在混战中都能找到我的真身，这与之前根本就是判若两人！”

　　江影目中闪过一抹浓重的忌惮，他生性谨慎，或者说胆小，让他有了撤退之意。

　　心中动念，身形一晃的向后爆退，刹那便跃入山林中。

　　“哼，走的了吗？”

　　黎晨冷哼，脚下狠狠一点，身化流光的冲了上去。

　　“大家拦住他，给江影宗师创造条件，必能将他斩杀在此！”

　　蓦然，那陈姓老者带着几人死命的围拢上来，企图挡住黎晨。

　　他的话，在众人见识到黎晨的恐怖后，没起多大作用，仅有两三人略一犹豫的冲了上来。

　　“不知死活！”

　　看出这陈姓老者很可能是江影的手下，黎晨双手交叠，猛的向外一撕。

　　嗤啦！

　　无形气劲化作光网激荡而出，原本就是风系武技的天罗地网，在黎晨武道境界暴涨后，威能更强一筹。

　　即便还没有突破，但也达到了一个临界点。

　　嗤啦！

　　压缩到极致的风丝，甚至在虚空中割裂出了道道火星，这七八名宗师强者吓的赶忙用宝器阻挡。

　　可惜的是，除了上品宝器挡住了风丝割裂，还被划出了道道痕迹外，其余全部直接被撕碎，其主人也是化作肉块滴落尘埃。

　　“逃……”

　　看到如此可怖的一幕，不知是谁喊了一声，所有人齐齐爆退开来，四散奔逃。

　　仍有几个伤势极重之人，却只能踉跄着挪动脚步。

　　“既然来了，何不坐下来好好聊聊！”

　　没有管顾这些人，黎晨径直冲向神识中锁定的江影气息，随手一拳轰碎了挡路的陈姓老者头颅。

　　若换做之前，他可能还无法捕捉江影窜动时留下的一丝痕迹，但现在，却是清晰可见，根本没有了躲藏余地。

　　“可恶！莫要以为本宗怕了你，只不过不想与同阶死磕而已！”

　　江影面色阴沉无比，不管不顾的继续前行。

　　“是吗？我可是很乐意与同阶死磕呢！”

　　黎晨微微一笑，周身青蒙蒙光影闪动，骤然间十数道光影重叠开来，身化流光猛的追了上去。

　　“这么快？”

　　江影吃了一惊，从黎晨身上他终于感受到了一股莫大危机，这与被当年大宗师追逐差不多。

　　“血影爆！”

　　一咬牙，江影施展了化血秘术，骤然化作了一道血光远去。

　　观其速度，竟是不比黎晨慢多少。

　　“好快的速度，这些天骄宗师个个都这么难缠，即便这江影在天骄宗师中算不得绝顶也是如此！”

　　停下遁光，散去秘术，黎晨翻身到原地，将死去之人所留的纳戒一一收好，头也不回的向东远去。

　　那只能够追踪他的翠莺鸟，已经在刚才的混乱中趁隙斩杀，倒是不虞担心再次被追踪。

　　不多会，山林再次恢复了寂静，独留一片狼藉。

　　……

　　轰隆隆！

　　数日后，广袤无垠的海面上，一道道数十丈高下的巨浪翻腾不已，声势煞是惊人。

　　若仔细观看，必然会发现，在浪涛顶端，一道人影辗转腾挪，好似电光般来回窜动，让人目不暇接。

　　哗啦！

　　骤然，那人影一脚踏下，好似触动了什么似的，整个浪头崩散开来，落入水中。

　　“还是不行，摸不着腾挪点的话，必然会使得天地脉络崩溃，其内的脉势之力反震，足以让我的身形产生迟滞。若是在平时也就罢了，若在战斗中，尤其是与同阶战斗之时，必然会成为极大的破绽！”

　　望着久久不能平复的海面，黎晨眉头紧皱，目中闪过思索之色。

　　一直以来，他身居的几大身法轻身武技，虽然屡立奇功，但都是消耗极大，保命之时所用的轻身武技。

　　若一旦真阳火罡消耗过剧，如之前对战江毒叟之际，没了真阳火罡，就得被逼着与对方死磕。

　　如此一来，生死只有一半机会而已，这种无法掌控的情形，让黎晨心底一直难以平复。

　　若能自创一门绝顶轻身武技，黎晨自信，可以催动自身的武道意境再次增长，各种招式将再次迎来一次威能暴涨的机会。

　　可惜，无论他如何参研万里幻踪、青翼诀、踏云步都无法将之融会贯通，总觉得少了什么。

　　“或许是这段时间实力增长太快了，需要好好消化一番，亦或者，我还没有达到创造这一身法的契机！”

　　久思不得法，黎晨收摄心神，取出一枚玉简查看起来，一会后，便向远处奔去。

　　……

　　嗖嗖嗖！

　　就在黎晨远行之际，江影面色阴郁的带着几名强者，重新回到玄鼠城。

　　这些强者，都是家族培养的半步武魂宗师，乃是江家一族的基石，这一次，江影吃了大亏，自是要找回场子。

　　可惜的是，一向以追踪之术见长的江家强者，这一次好似遇到了对手，连对方的毛都找不到分毫。

　　“滚开！”

　　本就脾气不好的江影，一路上所有人都自觉的让开道路，却不料一个不开眼的人挡住去路，自是气不打一出来，径直一掌拍了上去。

　　“少岛主小心！”

　　他脾气不好没注意，其余几人可是在看到这青衣人时，瞳孔骤然收缩至针尖大小，齐齐爆喝着冲了上去。

　　虽然他们都是江家本族之人，更是族中星海境大宗师的预备人选，地位尊崇无比，但若江影有所损伤，他们同样担当不起。


第726章 大宗师齐聚

　　“滚！”

　　淡漠若天威般的冷哼传出，一股无以言语的磅礴威压蓦然扩散开来，随手一挥间，四名停滞在半步武魂多年的绝顶宗师强者，赫然齐齐闷哼着倒飞开来。

　　沽汨！

　　所有看到这一幕的武者，齐齐喉头不由自主的上下蠕动，呆滞当场。

　　这要说出去，恐怕没有人会相信，但眼前这青衣人一手抓着江影的脖颈，随手挥退四名半步武魂强者，又是如此真实，让人不得不信。

　　这青衣人不是他人，正是自北寒岛追到此地的归玄冥。

　　同样的，其他几大岛屿之人也跟了上来。

　　“放开少岛主！”

　　四名半步武魂的绝顶宗师，虽然震骇无比，但江影在对方手中，却是顾忌颇多，一时不知如何是好。

　　“呃……你……”

　　脖颈要害被擒，江影面色涨红，这不是呼吸困难所致，而是自身丹田内的真元不受控制的迹象。

　　无论他如何死命调动真元，神识如泥牛入海般，悄无声息的消失无踪。

　　江影是一个不学无术的混账家伙，但不代表着他什么都不懂，反而极为聪明，否则也不至于修炼到如今境界。

　　要做到这种程度，即便是他的几位叔伯中，最弱的几位也做不到，可想而知对方强到了什么程度。

　　“你叫江影？”

　　归玄冥一手抓着江影带到近前，好似看透一切的眸子，淡淡的注视着他，仿佛随手就能毫无顾忌的捏死他一般。

　　从周围之人的惊呼窃窃私语中，要知道眼前之人的身份，显然不是难事。

　　“是……我是玄鼠岛少……”

　　江影心下一颤，下意识的就要用玄鼠岛的威名震慑对方，可话未说完便觉脖颈一紧，再也说不出话来。

　　“我问，你答，多说一句废话，死！”

　　归玄冥淡漠道。

　　“是是是！”

　　江影忙不迭的做点头状，希望尽快摆脱这恐怖至极，看似同龄的强者。

　　“你在追杀什么人？”

　　归玄冥随手放开江影，奕奕然负手前行，神情说不出的轻松自然。

　　“呃……我在找一个年轻人，那个人……”

　　江影揉了揉脖子，没敢趁机逃跑，下意识的跟上青衣人，取出几幅画像，倒豆子似的将所知一五一十的说了出来。

　　“哦！”

　　归玄冥接过画像，淡漠的扫了几眼，便径直向前走了。

　　“呃……”

　　下意识的放慢脚步，直至归玄冥走出老远，江影这才长长松了口气。

　　在归玄冥面前，让他浑身感到不自在，即便是当初追杀他的那名大宗师强者，都没有对方可怕。

　　“不管你是谁，我都要请大爷爷出手，将你捉来抽筋拔骨啊！”

　　想及自己从未受过这等折辱，江影怨毒的盯着归玄冥远去的方向，一阵咬牙切齿。

　　“少岛主，请速速回府！”

　　几名护卫不敢再任他胡为，生怕惹来大麻烦，把自家性命都搭进去。

　　“哼，没用的东西，你们可看出了什么？”

　　江影冷哼道。

　　几人面面相觑，眼眸中不快一闪而逝，虽然他们不是家族优先培养的绝顶天骄，但当他们也是天骄宗师之一。

　　否则，也不会修炼到半步武魂，多年来一直困顿在这一境界，还不是为了日后成就大宗师为家族出力。

　　被人如此对待，是个人都会生气，更遑论他们了。

　　“刚才，我似乎看到一丝脉纹光华，只不过太快……”

　　其中一人，有些踌躇道。

　　“脉纹？你说什么？这可能吗？脉纹可是四成之上的脉势之力才有的迹象，整个家族也就大爷爷才有这等境界。虽然我被此人一招制住了，但他的修为，在出手之时，你们也应该感应的很清楚，不过是丹旋境巅峰而已。你们告诉我，什么人能在丹旋境巅峰，就领悟四成脉势之力？”

　　江影厉声喝道。

　　莫说是他，即便是另外几名半步武魂强者都不信。

　　这简直不可想象！

　　众所周知，招式契合天地脉络，形成的脉势之力，以二成巅峰、四成巅峰、六成巅峰为三道坎，分别对应丹旋境、星海境、玄罡境。

　　这说的是普通武者，而在这里面可也包含了普通天骄武者，有的丹旋境武者，即便踏入巅峰多年，都未必能施展出契合二成巅峰脉势之力的招式。

　　同样的，星海境巅峰大宗师，也未必能修成契合四成巅峰脉势之力的招式。

　　但这里面的天骄宗师，却可以，有的绝顶天骄，乃至绝世天骄，甚至能修炼到超出一大境界的招式。

　　这就是得天独厚的天骄由来！

　　可一名丹旋境巅峰宗师，就修炼到四成脉势化纹的地步，真的是让人无法想象。

　　“是是，刚才那人出手太快，是我看错了！”

　　那人想了想，赶忙道。

　　“哼！”

　　江影冷哼，转首离去。

　　四人赶忙跟了上去，不敢再多说什么。

　　其实，以他们的实力未必会败的如此之快，只不过多年来被江影这混账东西压了一头，骨子里希望他出事，而在行动时下意识的慢了一拍，又没出全力。

　　兼之，归玄冥着实厉害，远超他们的想象，才能在一瞬间震飞四人，擒住根本没有意识到危险的江影。

　　这也是他们常年闭关修炼，鲜少有跟同阶强者争斗经验有关。

　　即便一名稍弱之人，若常年处在厮杀之中，也可轻易搏杀一名，多年处于安乐，没有危险意识的强壮之人。

　　咻咻咻！

　　就在此时，天际之上七八道流光一闪而过，刹那间降临此地。

　　“二爷爷、三爷爷！”

　　看到来人，江影大喜的迎了上去。

　　“刚才出手的大宗师在哪儿？”

　　没有任何废话，其中两名干瘦老者沉声问道。

　　“呃，大宗师？”

　　江影一愣，归玄冥的身影在脑海中一闪而过，当即道，“不是大宗师，是一名丹旋境巅峰宗师！”

　　当下，其余四人将事情原委说了一通，当然，隐去了在他们看来，一名丹旋境巅峰宗师领悟四成脉势之力招式的不切实际的想法。

　　“江兄，什么时候，绝世天骄这么多了，一名丹旋境巅峰宗师，就能释放出不弱于我等的气息？”

　　北辰剑走到近前。

　　与之同行的还有江家另外两名星海境初期大宗师，还有两名是来自章乌岛的强者，此番可谓倾巢而出。

　　“不管他是什么人，老夫也不会放过他！”

　　说话的是玄鼠岛老二江鬼手，其一身武技，皆是在一双鬼手上，极为厉害。


第727章 钻牛角尖

　　嗖！

　　数个时辰后，一道青衣身影出现在一片山林中，正是之前随手擒住江影的归玄冥。

　　“气息还在，比以前强了数十倍不止！”

　　随手向虚空略略一抓，地面上的沙尘一震，尽皆再次被碾碎开来，飘忽中，似乎有什么东西落在了归玄冥手中。

　　“呵呵，很有意思，似乎还有些我从未见识过的东西在内，难不成他也已经触摸到纯粹的武道意境范畴了吗？武道万千，势、意为无形之道，无形自可包罗万象，若黎晨真的领悟到这一阶层，当是我之大敌！”

　　双目微眯，归玄冥右手蓦然紧握，好似有什么东西破碎开来，一股慑人杀机一闪而逝。

　　若有星海境大宗师在此，必然会震惊莫名，其所言根本就与玄天大陆无数年来的武道传承相悖甚多。

　　众所周知，武者修炼一途，初期者以势压人，为武道势境，视为——势。

　　天地万物有灵，分数不同，包罗万象，每一种都有各自的意志在内，人类武者身为天生拥有灵智的灵长一族，自是如此。

　　当武势达到极致之时，便会自行领悟某种武道意境，这种武道意境，便是脱胎于自身所学，最为精纯的某种东西。

　　如修炼火系功法之人，则最容易领悟火之武意，其爆裂，多变，融化万物的特性，在对敌之时，会让武者施展的火系武技有着极大的威能提升。

　　其他者，依此而论。

　　当然，也有人修炼多重武道意境，其中一为主，二为辅，另有更多者，一生难以有更大的成就。

　　因为，人力时有穷尽之时，天地万物则没有人能钻研透彻。

　　这就是玄天大陆古往今来，无数年传承的武道意境。

　　但归玄冥所言，虽然与之没有出入，但其意却是想要以自身武意，包罗天地万物无数种意境，当真是称得上胆大包天。

　　即便其资质冠绝整个大陆，也不可能说参研透彻所有物事所拥有的意境。

　　当然，若真的有人参透这种纯粹到包罗万象的武意，那真的会强悍的没边。

　　“这帮老家伙，看来对黎晨的杀心不小，也罢，就由你们来给我试探下他的底线在何处，若真的超出我的估计，说不得要借这次天宫之行，让他死在那人之手。这一代，不需要他人与我归玄冥争辉！”

　　蓦然，归玄冥眸中精芒一闪的扫向远处，那里隐隐有霞光闪动，淡漠一笑间，其身形一晃的消失在原地。

　　咻咻咻！

　　在其离去不多会，七名或中年或老年的武者，接连降临在此地，强悍的神识横扫开来，将周边方圆数百里尽数扫荡一空。

　　“走！”

　　没有任何收获，七人互视一眼，齐齐蹿向东方大海，并各自分散了开来，似乎在寻找着什么。

　　……

　　“易天云所留的东西，真是晦涩难懂，应该是我的武道境界还不够。只不过，玄天大陆讲究单一属性的武意，任何人若想修炼更多的武意，将会拖累自身武道进度。但他的武道手札中所记，却给我打开了一扇可包容万物的武道路途。”

　　遥远的海面上，黎晨脚踏浪涛，不断前行，周身气息却诡异的忽闪忽灭。

　　时而厚重，时而轻灵，时而飘忽不定，时而爆裂无双。

　　“按照其所讲，真正的武意并非属性武意，而是可包罗万象的武意。

　　风之武意可衍化影之武意，水之武意可衍化冰之武意，若风、水、影之武意融合，便可成幻之武意。

　　亦或者说，其他属性相融合，相辅相成，可为某种特殊武意。

　　如江毒叟的毒之武意，若他可以将融合成毒之武意的其他几种属性武意剥离出来，进而分别参研，或许他的境界将高上无数倍。

　　可惜，他的资质不够，或许根本没有往这方面想。

　　若非我有易天云的修炼手札，或许我也会走入这种误区，这一生都会走在单一的武道意境中，即便日后走出了玄天大陆，想要改变时也会后悔莫及。”

　　脑海中如电光般闪过，自修武之来的无数种种，渐渐的黎晨目中的清明散去，化作了迷离。

　　前行中，所过处，脚下的海浪有时化作水滴，有时化作雾气，更有时成为冰块，但都很快的崩散开来。

　　可怖的是，其周身隐现种种光华，双手中的风雷弥漫，身躯上的火焰蒸腾，腿上的土黄与金芒，交织成一种罕有的混沌色。

　　一股难以言喻的威势自黎晨身上蒸腾而起，可怕的是这股威势中带有一股紊乱之意。

　　黎晨的资质悟性都堪称绝顶，但也正是这种绝顶的悟性，造就了他偏执的性格，而偏执的性格，让他现在钻了牛角尖，直接进入了走火入魔的状态。

　　“快看，那里有个人好奇怪？”

　　几名路过的宗师强者，发现了这股气息，不约而同的飞驰而来，看到诡异莫名的黎晨时，不由自主的探出神识勘察。

　　或许出于好奇，或许出于不怀好意，想要看看是否有便宜可捡，种种意图不一而足。

　　“啊……噗……”

　　当他们的神识触及黎晨周身那诡异的紊乱气息时，个个面色煞白的倒退开来，如见鬼似的看着黎晨。

　　怎么也没想到，这依旧赶路，对外物不闻不问之人，竟然仅凭气息都会重伤他们的神识。

　　“可恶，这人好像陷入走火入魔的边际了，为防止他陷入魔境，肆意杀戮，趁他还没醒过来，杀了他！”

　　“对，杀了他！”

　　几人互视一眼，齐齐擎出各自宝器，远远的挥出凌厉无匹的剑芒激射开来，直指踏浪而行的黎晨。

　　诡异的是，就在剑气临身的刹那，黎晨蓦然仰首，随意的轰出了一拳。

　　嗡隆！

　　这一拳，与当初的截然不同。

　　掀起的气浪没有以往的规律，虽然同样蕴含着无数暗劲，力之武意在其中，但却多出了一层火焰光华，那是黎晨的九阳真元之光。

　　只不过，这火焰更为纯粹，似乎与力之武意显现的情形相若，那是火之武意雏形显现的迹象。

　　呼啦！

　　所过处，凝实无比的剑芒直接被暗劲崩碎，火焰烧灼一空，狂暴的劲力席卷开来，将几名宗师强者淹没在内。

　　啊啊！

　　几声惨叫过后，唯有一人护身是血，满目惧意的踉跄着激射向远方。

　　对此，黎晨并没有追击，而是继续踏浪前行，眸子中的迷蒙更甚，浑然不知这种情形下有多么危险。

　　那几团模糊的血肉，在跌落海水之前，吞天武魂竟是自主现身横扫而过，将其内的血肉精华吞纳一空。


第728章 被海妖兽围攻的黎晨

　　嗷吼！

　　暴虐的吼啸自大海深处激荡开来，但转瞬又有一股更为狂暴的力量横亘而出。

　　唳！

　　隐隐间，一声威严无比，好似亘古就存在的唳啸传出，隐现着一股让万灵臣服的气息。

　　吼吼吼！

　　还面上，十数道滔天巨浪升腾而起，内里暴虐威压隐现，赫然是一头头的四阶巅峰海妖兽。

　　只是不知道，这些平日里隐藏在深海掠食的海中霸主，何以在此时不约而同的出现，而且还罕见的没有厮杀争斗。

　　显然，有什么东西吸引着它们。

　　轰轰轰！

　　数百里外，一道狂暴的气浪冲天而起，激荡的海水爆散中，宛若下了一场瓢泼大雨。

　　诡异的是，在雨水落下的刹那，一股幽寒激荡，直接使得雨滴化作了冰箭，直刺向海面。

　　吼！

　　厉啸中，一头十数丈大小，通体青斑，布满利刺的海妖兽，猛的喷吐出无数锐利无比的水箭刺向周身闪烁混沌光华的人影。

　　天上落下的细小冰箭，与海妖兽喷出的水箭简直不可同日而语，碰触到水箭的刹那，便自行的融入其中。

　　“水……”

　　黎晨目中满是迷离，身形诡异的飘荡开来。

　　若仔细看，必然会发现他的脚步极为有规律，好似经过了无数次排练一般。

　　在数以百计的巨大水箭穿刺中，每每都能间不容发，差之毫厘的避开。

　　诡异的是，在他脚步踏下的刹那，一股股的雷电纹路显露，另有风影颤动，甚至连脚下的海面，都自觉的拱起，为他提供助力。

　　此时，黎晨就如弦上的箭，脚下的一切就是弓弦，只要他随意轻踏，便会有无数的力量供他驱使。

　　这种武道境界，已然不是宗师强者应有的阶层，即便是星海境大宗师中的绝顶强者，都未必能有这种见地。

　　只不过，黎晨出于走火入魔的边缘，可以说是下意识中使出，而且是遵循易天云所留的武道手札中记载的经验所来。

　　若他一直这样下去，神魂之力耗尽，便是他陨落之时。

　　现在，若他能及时收回迈出的这一脚，清醒过来之际，这一切都会在这场走火入魔中化作灰烬，重新回归玄天大陆古老相传的单一武道传承中。

　　若他迈出这一步，一种可能便是同样走火入魔而死，没有任何回旋余地，二来将会迈入一个崭新的境界，踏入到外域中包罗万象的武道传承中。

　　两者孰强孰弱，优势劣势，将在他日后的经历中一一显露出来。

　　吼！

　　眼见黎晨快速临近，海妖兽猛的张开巨口扑咬了上去。

　　在它不高的灵智中告诉自己，只要吞了眼前之人，便突破桎梏，冲入到无数海妖兽梦寐以求的五阶大妖之列。

　　“风……雷……金……”

　　但在它临近的刹那，黎晨下意识的一指点出。

　　咻！

　　一抹锐利无双，包裹着青金色流光，暗青色风刃，湛金色锐芒的指芒刹那没入其口中，从其尾部透体而出。

　　吼！

　　凄厉的嘶吼激荡开来，海妖兽的身形猛的陷落到海中，砸起滔天巨浪。

　　可怖的是，海妖兽周身出现了无数细密的裂痕，血渍涔涔而出，诡异的向黎晨涌动。

　　一指灭杀四阶巅峰海妖兽！

　　而且是其中拔尖的存在，这已然不是宗师强者的威能了，星海境大宗师出手，也不过如此。

　　若在以往，做出这一击的黎晨，或许会满意的犒劳自己一番，但现在，却仍旧无意识的前行。

　　任由吞天武魂冲出，将海妖兽身体中的血肉精华吞噬一空，连带着妖丹都裹挟着离去，不断盘旋在其头顶。

　　吼吼吼！

　　就在此时，十数道滔天巨浪席卷而至，内里皆是有着一股不下于之前那海妖兽的暴虐气息，疯狂的涌向黎晨。

　　面对着十数道不输于半步武魂宗师的海妖兽，黎晨若清醒之时，必然会头也不回的跑路。

　　可现在，非但没有跑路，反而在迷蒙中显露出一抹兴奋的冲了上去，浑然不惧的挥动起拳头。

　　轰轰轰！

　　刹那间，方圆无数万里之内的海中霸主，在这一刻被眼前‘蚂蚁’的挑衅激怒了，个个疯狂的涌动本命神通杀了上来。

　　……

　　“可恶，都一个多月了，这小子到底跑哪儿去了，其他人也没信儿传来，难不成是有人违约，找到黎晨后，独吞了他身上的宝物？”

　　深海中，一名干瘦老者面色阴沉的扫荡四周，能将方圆数百里的情形轻易纳入眼底的神识，仍旧没有发现任何异常。

　　此人，乃是章乌岛二岛主——章烈林，星海境初期大宗师，比之章烈森强了不止一筹。

　　“嗯？”

　　陡然，其阴鸷的目光中闪过一抹精芒，好似发现了什么似的身形疾掠向海面。

　　嗖！

　　海面上，章烈林看着漂浮着的巨大海妖兽尸块，目露讶然：“竟然没有任何血气在内，是什么人能有这种手段？看这头深海巨斑鱼的气息应该足有四阶巅峰，凭借其天生的强悍防御力，即便是我也一时半会奈何他不得……”

　　“不对，没有任何气血精华，天颐曾言，那黎晨与他相斗时，显露的武魂同样有着这一特性，莫非他就在此处海域？”

　　脑海中灵光一闪，章烈林大喜的冲向海妖兽尸块飘来的方向，并用秘术搜寻海水中可能存在的气息。

　　不多会，便找准了一处方向猛的冲了下去。

　　一刻钟后，奔行出数千里，终于看到了远处翻腾的滔天巨浪，那道道暴虐的气息，显然是有妖兽在激斗。

　　尤其是内里一股极为古老的气息，最为明显，让人见之不忘。

　　“是了，这股气息和天颐说的一模一样，错不了！”

　　章烈林何等修为，即便隔着数百里也能轻易感受到这数道气息中的区别，猛的加起遁光冲了过去。

　　当冲到近前，看到被包围中的黎晨时，先是一喜，再是一惊。

　　喜的是终于找到了目标人物，他章家可凭其身上的宝物，培养出一抹真正的绝代天骄，而惊的是，现下的黎晨，周身显露的气息，连他都有几分忌惮。

　　尤其是，那七八头四阶巅峰海妖兽，围绕着黎晨不断施展本命神通，丝毫奈何他不得，而周围的五六头巨大浮尸，足可见双方交手时间不短了。


第729章 一拳迫退大宗师

　　“好强的武魂，这小子到底是怎么修炼的，怎么让我感觉似乎达到了一阶巅峰！”

　　数十里外，章烈林面露震惊，那不断闪动的血金色武魂，给他的威压着实太大了。

　　即便是他所见过的最强者，也不过比这稍稍强了一筹罢了。

　　不过，这更激发了他的杀意，章家惹下这等仇敌，无论如何都不能任由对方成长起来。

　　“竟然连我的神识都能排斥！”

　　神识扫过，章烈林瞳孔微缩，赫然发现，以他的神识之强，都被黎晨身上涌现的紊乱气息所迫开。

　　诡异的是，以他的见识都无法看出，黎晨身上的气息到底是什么，似武意，又极为驳杂，根本与他所知没有任何相同之处。

　　“哼，在这里找到他，也算我的运气，要趁其他人还没来，趁早结果了这小子，装作什么都不知道，宝物便都是我章家的了！看样子，这小子似乎练功走火入魔了，也省的我多费手脚！”

　　阴冷一笑，章烈森周身杀机爆棚，猛的冲了上去，一剑斩落。

　　以他的眼力，自是轻易看出黎晨现在的状态，正是最佳时机。

　　铮铮！

　　凌厉无匹的剑芒激荡，在虚空中划出道道流光，刹那降临在黎晨头顶。

　　其显露大宗师威能的刹那，剩余的七八头海妖兽齐齐一愣，接着奋力咬向黎晨，在它们看来，这家伙显然是来抢食了。

　　“力……火……风……雷……”

　　沉闷压抑的低喝中，黎晨回首一拳轰出。

　　这一拳之威，与之前又有不同，赫然多出了风雷两种属性武意的气息，可怖的威能更添数分。

　　让人震惊无比的是，这一拳轰出的刹那，黎晨拳峰上竟是多出了道道纹路，各色不一的流光，代表着力、火、风、雷齐现。

　　铿锵！

　　刺耳的剐蹭声中，这至少蕴含三成中期脉势之力的一剑，赫然直接崩碎，而且拳影去势不减的轰向了章烈林。

　　“什么？”

　　瞳孔骤然收缩，章烈林怎么也想不到，黎晨竟然出乎意料的强，震惊之余，不忘施展防守剑招。

　　宝剑在身形蓦然晃动，光华绽绽中，八道剑意一闪而逝，铮铮的化作一片光幕，其周身更是有一层宝光闪动开来，那是来自于极品宝甲的防御之力。

　　轰咔！

　　在光幕形成的刹那，拳影到来，撞击的光幕涟漪四起，在这股巨力下，章烈林的身体止不住的倒退开来。

　　“不可能，他不过……不过是四阶武体中期，丹旋境初期而已，怎会这么强？”

　　身为大宗师强者，即便只是初期大宗师，章烈林怎么也无法接受，自己竟然被一个小辈一招迫退。

　　即便这个小辈，传言其伏杀了几名大宗师，在他们这些同阶看来，不过是以讹传讹罢了。

　　纵使有北辰剑作证，但那江榛当时身受重伤，各自家族中培养的半步武魂天骄，皆是可偷袭击杀这种存在。

　　只是无法相信的是，黎晨竟然强到这种程度，而且是在走火入魔的情形下。

　　吼吼吼！

　　眼见黎晨一拳迫退章烈林，其余海妖兽似乎觉得有机可乘，一个个死命攻了上来，有的吐出无数水蟒状的藤蔓，有的吐出冰刃，有的甚至将身上骨刺射出，种种手段威能，起码都达到了三成初期脉势之力以上。

　　处于走火入魔状态中的黎晨，似乎没有任何危险意识，但对于杀气却尤为敏锐，之前面对章烈林的一剑，便是如此。

　　若非有这些海妖兽阻拦，仅凭本能行动的黎晨，恐怕会第一个追杀章烈林，这带给他最强危险之人。

　　“哼，虽然这小子强的出人意料，那本宗就等他和这些海妖兽两败俱伤再……”

　　章烈林面色阴沉的闪入高空中，等待着出手时机，但话音未落，面色便如吃了苍蝇般难看。

　　咻咻咻！

　　只见黎晨在海面上闪转腾挪，宛若电光般窜动，所过处数十道残影在身后奔掠。

　　那些海妖兽的本命神通，往往都在电光火石间被他一闪而过，即便有的攻击太密集，但仍旧被他一拳轰碎，或者一掌劈断。

　　甚至于，还能横抱住粗大的骨刺，猛的扭身投射回去，准确的射入那头海妖兽的眼中，顿时飙射出滔天血芒。

　　那大开大磕，看似杂乱无章的一拳一脚，落在章烈林这叱咤风云的大宗师眼中，竟是让他有种毛骨悚然之感。

　　“这……这小子的招式中，各种的天地元气怎会融合的这么完美？他的武意……分明是力之武意，又怎么给我一种蕴含多种武意的感觉？不可能，没人能糅合这么多武意，也没人会傻到修炼这么多武意拖累自身修为进境……”

　　章烈林第一次觉得脑袋不够用了，想要找到一个合适的理由来解释自己看到的一切。

　　在之前的交手中，因为猝不及防，吃惊不小下没来得及细想，可现在观看下，一切是这么直观，但又让他看不透。

　　众所周知，武者领悟属性武意后，所习练或自创的招式中，即便有其他天地元气汇聚增加威能，也是以自身武意为主导。

　　即便蕴含其他的天地元气，那也是被属性武意牵引下强行摄纳而来，直观上有一种排斥的感觉，并不完美。

　　但黎晨的招式中，蕴含多种极为明显的属性武意，那种各自排斥的感觉却并不明显，而且显得极为柔和完美。

　　不是没人想过修炼多种武意，再糅合在一起使用，但多半人都最终放弃，因为其中极大一部分人如黎晨一般走火入魔，最终自我消亡。

　　久而久之，便无人敢再修炼多种武意，至此玄天大陆之人也都知道，一条不成文的规则，决不能修炼多种武意。

　　即便修炼了，必须分出主副，而且不能修炼三种以上。

　　“嘿嘿，看来这小子野心不小，竟然陷入了这个牛角尖里，也罢，等你气力耗尽，走火入魔而亡，我再拿了宝物走！”

　　想到黎晨走火入魔的原因，章烈林松了口气，下意识的认为，黎晨会如无数年来的那些古人一般最终死亡。


第730章 追杀大宗师

　　轰轰轰！

　　在众海妖兽包围中，黎晨左冲右突，好似浑身有着用不完的力气般疯狂的打压着所过处的一切。

　　时间一晃，已然过去了一刻钟左右，章烈林略显紧张的扫视四周，生怕有人冲出来抢夺自己的胜利果实一般。

　　“就是现在！”

　　陡然，章烈林发现了可趁之机，身形一晃的纵掠下去，手中宝剑直刺黎晨后心。

　　即便不能一剑斩杀黎晨，也要让他陷入险境，与诸多海妖兽多消耗一段时间，等到他最后诛杀了所有海妖兽之际，便是章烈林取走宝物之际。

　　正处于诸多海妖兽本命神通包围中的黎晨，纵然辗转腾挪的极为灵巧，但大宗师就是大宗师，出手间一剑便封住了他所有可以躲闪的路线。

　　不管往哪个方向躲闪，都会遇到一道强力攻击，不得不说，章烈林选择的时机极为刁钻。

　　“吼啊……土……力……风……”

　　处于混乱中的黎晨，却好似在这一刻察觉到了危险一般，下意识的双手摆动，赫然摆出了龙虎镇荒守势的姿态。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，土黄色、暗青色，还有一股无形的厚重波澜，形成了一片凝实至极的光幕。

　　可怖的是，在这光幕上，有着肉眼可见，又若隐若现的道道纹路。

　　轰咔！

　　数道强悍至极的光华迸射开来，撞击在光幕上后，掀起层层涟漪，但那纹路好似有着神奇的力量，在涟漪触及后便自行消散平复下来。

　　哗啦啦！

　　狂暴的力量撞击下，掀起的滔天巨浪，将七八头海妖兽直接掀飞开来，即便是章烈林也止不住身形的倒飞。

　　至于挥出的剑芒，已然崩碎不见。

　　而黎晨，更是闷哼一声的吐血倒退。

　　即便在走火入魔中，战斗意识无限扩大的情形下，固有实力的提升仍旧有着一定的界限。

　　一旦超过这一界限，那黎晨将会提前承受不住心魔之火的炙烤而死亡。

　　“脉纹，绝对是脉纹，四成中期脉势之力，岂不是说，这小子竟然空手施展出四成初期脉势之力的招式？”

　　章烈林老脸阴沉无比，这等强度的防御招式，莫说是他，即便是章乌岛最强的章烈木，他的大哥，也达不到这种程度。

　　要知道，章烈木可是星海境中期的存在，空手的情形下随手一击仅蕴含三成后期脉势之力，最强的绝招，堪堪能够显化脉纹罢了。

　　而显化脉纹，正是四成初期脉势之力的迹象。

　　当然，这是在不借助任何极品宝器的情形下，若借助宝器或其他宝物，莫说四成，即便五成，也不会显露脉纹。

　　脉纹，是天地伟力对武者的一种无形加持，拥有莫名威能，即便是章烈林这样的大宗师，也不得不重视。

　　“吼啊，风……冰……金……”

　　蓦然，黎晨猛的仰首爆吼，双臂交叠于身前，狠狠向外一撕。

　　嗤啦！

　　压缩到极致的无形丝线，刹那化作一道光网，猛的蔓延开来，所过处，血肉横飞，凄厉嘶吼不断。

　　轰轰轰！

　　就在章烈林观望中，残存的两头海妖兽拖着残身悲鸣阵阵，快速没入海水中消失不见。

　　呼呼呼！

　　庞大的海妖兽身上气血惊人，将整个海面都染红了，诡异的是漂浮起肉眼可见的灰红色血雾融入到黎晨周身。

　　而血金色吞天武魂的虚影，更是不断纵掠，快速无比的吸纳着血气，血雾弥漫中，好似自身都庞大了数倍。

　　吼吼！

　　伴随着阵阵龙威，黎晨背后飘荡的十五道龙象虚影不断震颤间，蓦然又凝出了一道虚影。

　　“这家伙……”

　　怎么也没想到黎晨竟然在这时候还能让肉身力量再涨，章烈林眼角一抽下，犹豫着要如何做。

　　是等待黎晨自行走火入魔而亡，还是爆发全部实力，将之斩杀在此。

　　之前交手两招，章烈林知道走火入魔下的黎晨，比平时强了不止一筹，因为走火入魔之人燃烧的是生命潜力。

　　而且在这种状态下，没有任何畏惧之心，战力空前暴涨。

　　与这样的人死磕绝对不是明智之举，但若拖延下去，等到他人前来，到时候好处就不会是只有自己了。

　　只是之前传讯给自家大哥的信息，对方仍在十数万里之外，一时半会根本赶不来。

　　“吼啊……”

　　不待章烈林做出选择，黎晨已然爆吼着冲了上来。

　　纵然思绪紊乱，出于本能的情形下，他也记得这人曾攻击过自己。

　　而且，在陷入这种情形之时，黎晨正是在不断摸索自己的武道意境，本就需要不断的磨砺，才能找到那模糊中的唯一路途。

　　诸多海妖兽虽然带来不小的压力，但毕竟出招太过杂乱无章，眼前这散发强大气息之人才是他心底最深处的首选磨砺自身之人。

　　“哼，既然你急着送死，本宗就成全你！”

　　眼见黎晨不依不饶的扑了过来，章烈林冷哼中，身形一扭的疾掠而上，并一剑划向黎晨脖颈。

　　在他看来，即便黎晨真有着抗衡自己的实力，但在这种混乱情形下，绝对不可能是自己的对手。

　　此时的黎晨，在章烈林眼中如同没有多少心智的凶兽，只要他略施手段便可诛杀。

　　只是，他不知道的是，黎晨一路厮杀至今，心中的执念造就了他常人难以想象的战斗之心。

　　即便处于混乱状态下，那超常的战斗意识，也让他轻易可判断出该如何应对眼前敌人。

　　轰隆！

　　一记天雷奔烈拍出，比以往强了十数倍的威能，轻易爆发出来。

　　所过处，方圆数十丈乃至百丈内的天地元气奔涌而来，若有强大的巅峰宗师在此，仔细观察的话，必然会发现一种难以言喻的迹象。

　　因为一般武者施展招数时，天地元气同样会自行汇聚增加威能，显露脉势之力的强弱。

　　天地元气的汇聚是极为混乱，或者说没有规律的混杂成一团，毕竟天地元气只有阴阳、风雷、五行九种罢了。

　　但黎晨的招式却极为不同，所过处，一道道天地元气流，竟然幻化出了颜色，各自颜色分属的赫然是各自对应的元气属性。

　　最为可怖的是，在这种有规律的属性元气汇聚下，黎晨拍出的天雷奔烈掌影上，形成了一道道如之前一般清晰可见的脉纹。


第731章 完虐

　　轰咔！

　　剑芒崩碎，章烈林闷哼着倒飞开来，嘴角甚至溢出了丝丝血渍，目中满是惊惧的向远处疾掠。

　　此时，他才发现自己打算捡便宜的想法是多么愚蠢。

　　这么好的活靶子，黎晨岂会放过，不见他如何动作，猛的便化作飓风冲了上去，赫然是以蛮山裂的姿态追击。

　　唳！

　　吞天武魂吸纳着所有海妖兽的气血，远远望去，就如一团数十丈大小的血云，内里十数道光影忽明忽暗。

　　那是原本属于海妖兽的妖丹，现在，却与它们的血肉精气，一同化作了入魔后，黎晨的力量源泉。

　　可以说，只要这些妖丹与血肉精气没有消耗完，黎晨的力量就无穷尽，毕竟整个玄天大陆，恐怕都找不出来能及得上吞天武魂炼化能量快的。

　　当然，这也要看黎晨的神魂力量强悍与否，以他凡阶巅峰的魂力，即便是章烈林这样的大宗师都未必及得上，持久力可想而知。

　　咻咻！

　　轰鸣气爆声自广袤无垠的海面上激荡开来，远远看去，前方一道青黄色，后面一道血金色包裹着一团混沌色紧追不舍。

　　若有人离的近了，必然会瞠目结舌的发现，一名大宗师强者，竟然被一个不过丹旋境初期、四阶武体中期的元武双修宗师追杀。

　　这简直不可想象，若非亲眼所见，恐怕无人敢相信！

　　“可恶，这小子的速度这么快？”

　　眼见黎晨迈步间，刹那便跨越数十丈，速度之快，简直比他这大宗师都要强了一筹，这简直让他气闷不已。

　　想他堂堂星海境大宗师，纵横北海数百年的存在，被这么一个小辈追的疲于奔命，可偏偏这是事实，他又无计可施，当真是让他气闷不已。

　　“等着吧，大哥就要过来了，以他星海境中期的实力，随手可败此子，到时必要将之千刀万剐，以消我心头之恨！”

　　章烈林取出一枚牵灵玉，看着上面的光点不断掠近，面露狰狞的回首一笑。

　　但笑意还未溢满脸庞，骤然凝注，忙不迭的举剑横扫。

　　轰咔！

　　原来，在他寻思怎么整治黎晨之时，却发现黎晨已然到达身后一拳轰了过来。

　　拳影与剑芒相交，崩碎的气劲横扫开来，稍稍阻住了黎晨追击的身影，章烈林虽然趁隙遁出了百十丈远，但体内奔涌的气血却不好受。

　　“杀……”

　　厉声爆吼中，黎晨双目充血般的挥舞双拳杀来，在头顶血云的掩映下，周身煞气冲霄，所过处隐隐有着阵阵鬼哭狼嚎，煞是惊人。

　　尤其是那浓郁的血腥气，恐怕宗师强者闻了都会作呕不止，战力大减。

　　眼瞅着，黎晨的速度越来越快，其脚下风雷光影不断闪动，迈步间，隐隐有脉纹显露，显然是一种达到四成脉势之力的步法即将成型。

　　只不过，他现在处于迷蒙中，醒来之时这些恐怕都会成空，一切都将从头开始。

　　轰啪！

　　追了两个时辰后，两人横亘数万里大海，骤然间黎晨脚下惊雷乍起，其身形赫然化作了一团雷光般冲了上去，一下越过了章烈林。

　　“风……雷……力……”

　　黎晨一拳横扫，接着一掌拍下，雷弧弥漫的掌影猛的盖向章烈林头顶天灵，那凝实到极致的脉纹显露出来，好似蕴含了无穷魔力，让他躲无可躲。

　　“可恶，掌天武魂——擎天一剑！”

　　章烈林心中惧意萌生，知道躲不过去，一咬牙下，背后八爪虚影狂闪，刹那间一剑刺向掌影。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，八爪虚影一晃，八道凝实的剑影震颤着融入宝剑中，使得其威能猛然暴涨。

　　唳！

　　可就在此时，黎晨头顶血云蓦然狂涌，通体血金色，威压无双的吞天武魂猛的扑了出来，巨口大张，甚至清晰可见内里的漆黑漩涡。

　　咻！

　　仅仅一瞬，八爪虚影蓦然一颤，竟是有着一股向那漆黑漩涡中投去的趋势。

　　铿锵！

　　掌影与剑芒相交，刺耳的金铁交鸣声爆发开来，气劲横扫中，剑芒激烈震颤，清晰可见的出现了道道裂纹。

　　在面对拥有四成脉势之力，显露脉纹的天雷奔烈下，即便这一剑达到了三成后期脉势之力，也无济于事，瞬间便显露败绩。

　　“啊……”

　　一道凄厉无比的嘶吼声响起，章烈林捂着额头，冷汗涔涔滴落，目中满是狰狞，整个面颊都纠结在了一起。

　　其背后的八爪虚影，赫然少了两爪，甚至还有一爪被吞天武魂瞬间叼走了一半。

　　咔咔！

　　剧痛下，章烈林无力维持绝强一剑，瞬间被掌影拍碎，猛的拍向其因剧痛弯腰俯身下露出的头顶。

　　“想杀我，做梦……”

　　危机临头，到底是大宗师强者，章烈林猛的双手举剑横挡。

　　当啷！

　　掌影拍在极品宝剑上，直将它拍的刹那弯曲如弓，虽然没有拍碎宝剑，但在这股威能下，章烈林狂吐一蓬血雾，猛的翻飞出去。

　　“杀！”

　　黎晨得势不饶人，身形一扭的冲撞了上去，狠狠一拳砸落。

　　当当当！

　　面对狂风暴雨般的轰击，那势大力沉，如重锤敲山般的力道，身为星海境大宗师的章烈林，赫然没有了还手之力，被打的吐血翻飞，勉强用宝剑格挡。

　　身上的衣衫，在狂猛的气劲横扫中，早已化作了飞灰，若非有一套极品宝甲护体，恐怕早已被黎晨打的生死不知。

　　可以说，这一战，章烈林完败！

　　当然，并非说黎晨拥有可以轻易打压章烈林这等大宗师的实力，只不过在走火入魔下，他的实力无形中因诸多缘故的加持下，无形中暴涨了许多倍，才有了这等战技。

　　“小辈，找死！”

　　就在黎晨狂揍章烈林之际，一道金蒙蒙遁光自远处急速掠近，滔天锋锐之气自那遁光中闪现，宛若一柄绝世宝剑降临一般激射向黎晨后背。

　　“大……大哥救……救我……”

　　口中漏风，章烈林的满嘴牙不知被黎晨打落多少，艰难的抵挡着黎晨的重拳，因为一时分心，砰砰连响中，又被打中胸口。

　　咔咔碎响几声，肋骨不知断了几多。

　　“杀！”

　　察觉那道带来极其危机的锋锐气息临近，黎晨狰狞爆吼着回首一拳砸出。

　　轰隆！

　　狂涛无俦下，激荡开的不再是单一的涟漪，而是在涟漪中显露出了道道纹路，内里蕴含着数种流光。

　　威能之强，比他清醒之时强悍何止十数倍！


第732章 激斗中期大宗

　　嗤啦！

　　耀目的金色剑芒，裹挟着无尽锋锐，所过处隐隐间波荡起隐晦的纹路，赫然是脉纹显露的迹象。

　　虽然不及狂涛无俦的脉纹凝实，但构建这道剑芒的真元，无比精纯，更蕴含了一股浩瀚如星海般的磅礴伟力。

　　尤其是在极品宝剑的加持下，虽然没有脉纹，但同样达到了四阶初期的脉势之力。

　　嗤咔咔！

　　两者相交的刹那，交击出的气劲光波横扫开来，狂涛无俦形成的脉纹波涛，赫然出现了崩溃，一层层的倒卷消散。

　　咻！

　　剑芒一闪而过，穿透脉纹波涛，直指黎晨额头。

　　“吼啊！”

　　厉声爆吼中，黎晨双手蓦然抬起，其双手上赫然包裹着金玉色，在剑芒临头的刹那，竟是生生将之握住。

　　啪嚓！

　　双手用力，剑芒崩碎，黎晨双目中血芒迸射，猛的冲了上去，一记天雷奔烈拍出。

　　“不知死活的东西！”

　　金芒敛去，露出一个与章烈林面容相若的干瘦老者，正是章烈木，蓦然一震手中宝剑，便是一记天轮噬。

　　这一章家剑术绝招，在章烈木的手中施展出来，比章天颐强了何止数十倍，更为精妙无双。

　　刹那间，其剑芒好似化作了涡轮般席卷开来，所过处无论是天地元气还是招式劲芒，一切都被吸入其内绞碎开来。

　　可怖的是，这一招赫然有着清晰无比的脉纹显露，显然这一招是章烈木的绝学之一了，在极品宝器的加持下，达到了四成中期的脉势之力。

　　昂吼！

　　面对这凌厉无双的一击，黎晨目中狰狞血芒一闪，好似消散了一分，其手臂上蓦然闪现道道龙形气劲。

　　苍龙霸劲加持下，这一记天雷奔烈，更加威猛了数分，隐隐间，脉纹都显露出一股一往无前的绝强气势。

　　尤其是在背后十六道龙象虚影加持下，宛若魔神凌天般拍出了这一掌。

　　轰咔咔！

　　可怖的威能在这一刻显露无疑，天雷奔烈凝聚的天地元气越来越多，爆裂之意更是强悍的无以复加。

　　可惜，此时它面对的是更强一筹的天轮噬，在其化作的涡轮旋转下，不断的撕扯天地元气入漩涡中。

　　最后，更是将掌影中的脉纹纳入其内，不断的吞噬天雷奔烈的威能。

　　“不愧是大陆走出的绝代天骄，若给你时间，日后问鼎大陆，绝不在话下，可惜，你不该与我章家为敌，更不该伤我天颐孩儿的武魂。现在，该是你现出宝物，为我天颐孩儿恢复武魂的时候了！”

　　章烈木面色凝重无比，面对黎晨入魔后爆发的力量，即便他也不敢小觑。

　　但如此一来，更加增长了其心中的杀念，虽然走火入魔的武者，百分百都会死亡，但对于黎晨这等绝代天骄，决不能掉以轻心。

　　唯有亲手杀死他，才能放心！

　　心中杀意暴涨的刹那，章烈木手中宝剑狠狠下压。

　　轰咔！

　　随即，剑影所化涡轮，蓦然狂卷，金之剑意中蕴含的无尽肃杀之意，猛的将所有掌影扫荡一空，狠狠碾压下黎晨。

　　“龙虎镇荒！”

　　似乎被章烈木的杀意刺激到了，黎晨目中赫然露出了一抹前所未有的清明，若仔细看，必然会发现，那不是恢复了神智，而是在前所未有的杀意压迫下，爆发出了自身最强的潜能。

　　可以说，这一刻的黎晨，没有丝毫神智，但感官却是前所未有的强大，对自身招式的运用达到了空前的爆发。

　　嗷吼！

　　威严的龙虎吟啸激荡开来，凝实到极致的龙虎虚影，在数种光华凝成的脉纹加持下，显得更为活灵活现。

　　那些脉纹，宛若形成了龙虎身上的鳞片与虎纹，使得这一招的防御力空前暴涨。

　　轰咔咔！

　　刹那间，天轮噬的涡轮碾压下来，但却被龙首与虎头光影死死噬咬住，不断的剐蹭中，各色气劲崩散，甚至连各自招式中的脉纹都在互相碾压。

　　“四成后期……这小子竟然能施展出契合天地脉势四成后期的招式，岂不是说，他这一招达到了四成中期脉势之力！”

　　看着光幕后，黎晨身上显露的青炎甲，章烈木与章烈林之前一样，感觉自己的脑子有些不好使了。

　　想他修武至今，足有七八百年了，可最强的招式也不过四成初期脉势之力而已，一个小辈竟然达到这种境界，当真是让他有种修炼数百年都修到狗身上的感觉。

　　“大……大哥，这小子决不能让他活着离开！”

　　章烈林吐出几团血沫，狠狠灌了几颗灵丹，说话漏风的来到近前，目中满是怨毒的看着黎晨。

　　被黎晨一阵狂风暴雨的猛揍，可以说，现在的章烈林并不比当年的章天颐强到哪儿去，即便不残，武魂受创下，不修养个数十年是别想好了。

　　当然，若有天材地宝的话，另当别论。

　　只是此时正值多事之秋，章家大力培养章天颐之际，哪会有天材地宝给他用？

　　可以说，黎晨直接毁了章烈林百年内再做突破的梦想，不恨死他才怪。

　　“放心，此子虽强，但不过是在燃烧生命潜能罢了，只要……”

　　章烈木一手维持着天轮噬，一边查看章烈林的情形，以他的修为境界，只是明白黎晨此时的情形。

　　但当他看到黎晨背后的吞天武魂，还有周围漂浮的血雾，内里不断闪动的十数颗妖丹之际，面色有些不好看起来。

　　以他的眼力岂会看不出，黎晨现在的情形。

　　只是，海妖兽的气血何其庞大，一颗妖丹中蕴含的力量足以是同阶人族武者的数倍乃至更多，气血更是多的数以百倍计。

　　这等数量的气血与妖丹维持下来，即便比之一名星海境大宗师也不遑多让了。

　　现在，只能寄期望于黎晨的神魂修为不高，维持不了多久，但想想这可能吗？

　　若是黎晨的神魂不够强，岂会在追杀章烈林之后，接着生龙活虎的与他拼斗？

　　轰咔！

　　两人谈话间，龙虎镇荒的力量与天轮噬的碰撞终于分出了胜负，赫然是半斤八两，不分上下，尽皆化作星芒爆散开来。

　　“你在一旁等着，注意不要让人靠近偷袭！”

　　章烈木满面凝重的嘱咐了一句，举剑猛的冲向黎晨。

　　他的担心不是没有道理，从北辰剑那里得到的消息，这黎晨就是在北辰剑与炼疯子交手之时偷袭杀了江榛。

　　身为纵横北海的大宗师之一，他可不想被人用这种方式阴到。


第733章 秘密暴露

　　“大哥放心！”

　　章烈林也知道他的担心，吞了几颗灵丹慢慢调息，警惕的扫向四周。

　　被黎晨打了个半残，虽然勉强还有一战之力，但有章烈木在，收拾黎晨自是再用不到他插手。

　　更何况，以他现在的情形，要是被黎晨盯上，指不定再被伤到什么程度内，黎晨现在可是处于疯魔状态，谁也不清楚他会干出什么。

　　叮叮当当！

　　轰轰轰！

　　一阵阵金铁交鸣在闷雷般的响动中，幻化出无数气劲流光，两道人影在海面上你来我往，战的不可开交。

　　正如章烈林所想，黎晨不是章烈木的对手，一直被压着打，但其恐怖的战力，仍旧让他胆战心惊。

　　那一招一式，大开大磕间，不断闪现的脉势纹络，散发的强悍威压，可想而知，若章烈木没有及时到来，他很可能陨落在此。

　　尤其是随着时间一点点过去，黎晨身上的气息越来越强，招式更为圆润，在他周身显露的各种气息，竟是再次有了增长的迹象。

　　“真是可怕的家伙，怎么会有这种天骄现世？若他能清醒过来，恐怕用不了多久，便能突破入星海境，到时候还有多少人能治得了他？”

　　章烈林越看，面色越发凝重。

　　易地而处，若黎晨的对手换做自己，根本坚持不了多少时间。

　　毕竟，他除了雄浑的真元外加来自域外的星辰威压外，再无任何优势。

　　反观黎晨，武道意境虽然颇为驳杂紊乱，但逐渐祛糟留精的磨砺中，越发精纯，比之大宗师单纯的属性武意不遑多让。

　　可怖的是，他的招式越来越精妙，最让人惊叹的是那远超同阶，即便是大宗师强者，都要自叹弗如的超强武魂。

　　谁也无法想象，修炼到这等境界，黎晨经历了怎样的磨砺，从他周身散发的磅礴煞气，章烈林就清楚，眼前这可怕的年轻人，根本不是那些用丹药堆积出来的天骄可比的恐怖存在。

　　“嘿，风轮斩！”

　　就在他观望间，章烈木抓住时机，猛的一剑斩落。

　　嗡嗡！

　　刹那间，章烈木整个化作了青色风刃，内里金色剑芒吞吐，耀耀生辉，极具的内敛收缩锋锐气息，转动间赫然成了一个不断转动的风轮，向黎晨胸前斩落。

　　道道凝实的脉纹，在风轮不断转动中，远远看去，好似形成了风轮边缘的刃口，显得更为锋利凝实。

　　昂吼！

　　面对这一击，黎晨毫不犹豫的施展出龙虎镇荒守势，龙首虎口狰狞疯狂的噬咬向风轮。

　　铿锵！

　　刺耳的剐蹭声中，星光迸射，气劲弥漫，风轮不断的压迫黎晨。

　　以两者实力而论，黎晨除了吞天武魂强了一筹外，其他都弱于章烈木，即便是因为入魔状态下，疯狂暴涨的招式威能，也不过略强一筹而已。

　　但这一筹却强的有限，在对方雄浑无比，带着浩瀚无垠星辰威压的真元压迫下，简直可忽略不计，甚至处于稍稍的劣势。

　　若非黎晨的招式确实精湛无比，而且防御无双，恐怕早就落败了。

　　即便如此，章烈木也没讨到多少好处，疯魔状态下的黎晨，斗起来简直是一命换命的疯狂打法。

　　如此攻击方式，让黎晨的实力无形中上升了数个档次，早已把黎晨视作死人的章烈木，可不会与之如此拼命。

　　轰咔！

　　终究，在坚持了十数息后，龙虎光影悲鸣一声的破碎开来，锋锐无比的风轮劈斩在黎晨胸口，刹那崩碎出无数火星。

　　“吼啊……”

　　危机临头，黎晨终于爆发出前所未有的力量，一层凝实到极致的青灰色气流弥漫金玉色的手掌上，死死的将满是脉纹的风轮夹住。

　　“先天……罡劲！”

　　章烈木瞳孔微缩，狠狠的下压宝剑，他发现，眼前这年轻人真的是太可怕了，决不能让之活着离开。

　　啪嚓！

　　力道再增，无论黎晨再怎么爆发，也无法抵挡这一剑落下，终究在风轮爆碎的刹那，胸前仅仅穿了没多久的青炎甲，便被劈斩开来。

　　伴随着碎裂的青炎甲片，还有一蓬血雾。

　　呼啦！

　　黎晨吐血倒飞而出，青炎甲承受不住这一剑胸前直接被睁开刨开，在他双臂无意识的晃动间碎裂，好似成了一件马甲般披散开来。

　　“这是什么？”

　　章烈木瞳孔再次收缩，他注视的不是黎晨身上被划开的恐怖伤口，而是心口处那一轮如太阳般的金红纹路。

　　密密麻麻的脉络，各色的光华，显露着各自不同属性的元气气息，即便不断涌出的血渍也无法遮掩这些纹路的神秘气息。

　　不用想都知道，这绝对是一种高深莫测的功法，修炼后的外露迹象。

　　一瞬间，章烈木心中贪婪暴涨。

　　若得到这神秘功法，不说能增强章家实力，连他自己，都有可能突破多年桎梏。

　　“什么人？”

　　就在章烈木打算一举拿下黎晨之际，突然听得章烈林厉声高喝。

　　回首观望，只见一道青蒙蒙光影骤然降临，以他的眼力，清楚的看到，来者是一个身形伟岸的青衣年轻人，随手一掌将章烈林拍的骨断筋折，吐血倒飞，生死不知，并以快的无以复加的速度冲向自己。

　　“找死！”

　　心下凛然的同时，章烈木下意识的把青衣人当成了前来抢夺自己胜利果实之人，心中动念，猛的一剑挥了上去。

　　黎晨已经是半残之身，再怎么样也翻不起什么花样，斩杀来人，自是可以得到一切。

　　叮当！

　　但让他震惊无比的是，那青衣人挥动的掌影，在与剑芒交击的刹那，竟是稳稳的挡住了自己，而且下一刻，直接将剑芒崩碎开来。

　　那一闪而逝的掌影脉纹，清晰的表明，来者是一名绝代天骄！

　　因为，对方显露的修为气息，赫然是丹旋境巅峰。

　　只不过与普通巅峰宗师有所不同的是，来者身上拥有着一股独属于星海境大宗师的浩瀚无垠的星辰之息。

　　来者不是他人，正是归玄冥！

　　“貌似本宗来的不算晚！”

　　面对章烈林这中期大宗，归玄冥毫无惧意，眉头微皱的扫向黎晨胸前的狰狞伤口。

　　但其更多的目光，则是落在了他身上的神秘纹路，还有身后的吞天武魂上，那神秘纹路与亘古存在的气息，无不昭示着黎晨身上的秘密，是多么的诱人。


第734章 诡异恢复力

　　“竖子，受死！”

　　章烈木面色阴沉，厉声爆吼着爆发出所有的威能杀了上去。

　　在知道黎晨身上有诸多宝物与秘密后，岂会任由他人染指？

　　即便来者强的出乎意料，但对方没有突破星海境，就绝不会是他的对手。

　　“也罢，就先收拾了你！”

　　归玄冥淡漠一笑，面对星海境中期大宗的威压怡然不惧，周身蓦然涌动起一股磅礴大势。

　　昂吼！

　　隐隐间，一道奔雷般的厉啸自其背后涌动，赫然一股磅礴威压闪现，随之出现的是一抹数十丈大小，凝实无比的巨龟虚影。

　　认真看去，这不是巨龟，而是一头有着蛇首龟身的武魂，正是上古传说中的玄武武魂！

　　这玄武武魂散播的威压，不是刚刚凝聚的一阶初期，也不是中期，赫然是强悍无匹的后期。

　　不得不说，归玄冥的玄武武魂强悍丝毫不比章烈木的弱，甚至威压更强。

　　尤其可怖的是，其随手一挥的招式威能，比章烈木强，而且不是强了一点半点，足可见其天赋绝佳，是何等的逆天。

　　“玄武武魂，你是玄武宫弟子！”

　　章烈木瞳孔收缩，狠狠一剑劈开密布脉纹的掌影，厉声高喝。

　　作为纵横北海数百年的老牌大宗，岂会不知道玄武宫强者的招牌武魂？

　　“呵呵，本宗归玄冥！”

　　归玄冥淡漠一笑的拍出两掌，好似在宣布自己降临北海，要以眼前这中期大宗师作为警示般将之碾压。

　　两人一剑一掌，你来我往，全然不同于之前章烈木压着黎晨打，现在却成了归玄冥压着他打。

　　可想而知，黎晨与归玄冥的差距到底有多大。

　　显然，与他所想有着极大出入，当然，若非章烈木与他死拼许久，归玄冥也不会打的这么轻松。

　　但不得不说，归玄冥的实力，远超普通初期大宗师，即便是中期大宗师，也可轻易抗衡。

　　当然，黎晨数年未见归玄冥，而且从未与之正面交手，对他的可怕没有一个直观的认识，仅凭气息上的判断倒是有些武断了。

　　即便是乌魁拔，也从未在黎晨面前，显露过自身最强的实力，毕竟遇到的对手鲜少有星海境大宗，而唯一碰上的还是个半残，被他随手一锤轰成了肉渣。

　　轰轰轰！

　　两人交手，比之前还要激烈迅猛数倍，一个凌厉无双，一个掌劲滔天，端的是棋逢对手。

　　尤其可怖的是，两者武魂间的碰撞，更是惊人，远没有之前章烈木忌惮黎晨吞天武魂时的畏手畏脚。

　　毕竟，可不是什么武魂都能有吞天武魂那无物不吞的恐怖特性。

　　只不过，玄武武魂的出现，让归玄冥的防御力凭添数倍，端的是难缠无比。

　　“死吧……”

　　另一边，被归玄冥拍了个半残的章烈林，吞了几颗灵丹，知道自家大哥怕是挡不住这年轻人了，便举剑向半跪于海面上的黎晨杀去。

　　虽然自己身受重伤，但黎晨被章烈木的绝技斩中，绝对比他伤的重，看他都无法移动分毫就清楚了。

　　之前，可是逮着机会就追杀了他足足数万里。

　　咻！

　　剑芒吞吐，眼瞅着剑尖靠近了黎晨头顶，章烈林目中狰狞愈发明显。

　　但下一刻，却见黎晨蓦然仰起了头颅，看着那双充血的眸子，一股毛骨悚然之感临头。

　　那是一双怎样的眼睛啊，没有任何感情，没有丝毫怨气，只有一股冲天杀意迸射。

　　啪嚓！

　　锋锐的剑刃被布满先天罡劲的金玉色手掌握住，黎晨猛的起身，在章烈林还未来得及反应自己，一把扣住了其脖颈。

　　袒露的胸前，那原本狰狞可怖，足以见内腑的巨大伤痕，赫然早已没了血渍溢出，反而其上的鲜红伤口处，不断蠕动，以肉眼可见的速度愈合。

　　尤其诡异的是，伤口两边连带着的不是血丝，而是那一道道颜色各异，代表了风、雷、火、土、金的脉络。

　　在它们的牵引下，血肉不断蠕动，迸发出难以言喻的生机。

　　“你……”

　　章烈林目中充满了惊惧与后悔，死命的想要挣脱，却发觉那手臂比金铁还要坚实无数倍，根本无法挣脱，反而越来越近。

　　“大……大哥……”

　　话到一半，渗人的咔嚓声响起，章烈林的脑袋下意识的歪倒一旁。

　　但其眸子却仍旧清明，修武到这等境界，神魂可不是一时半会就能消散的，其脑后的八爪掌天武魂缓缓飘散开来，并将其神魂拉扯出来。

　　武魂没了其主导，便会与神魂融合，形成无主鬼物，虽然在短时间内可保有神智，但在不久后，天地规则的干预下，最终会消散一空。

　　唳！

　　血金色光影闪动，吞天武魂猛的扑了上去，大团的血云将掌天武魂包裹，内里传出阵阵悲鸣嘶吼。

　　面对强势无匹的吞天武魂，没有了章烈林的支持，岂能坚持的住？

　　噗！

　　黎晨双手用力，暗劲爆发，章烈林的身躯整个爆碎开来，化作一团血雾，在吞噬之力的牵引下，血肉精华不断融入其身，成为其愈合伤势的养料。

　　最为引人注目的是，血雾中一团星云状的金黄色晶沙，飘向了吞天武魂所在的血云中，那是章烈林这位星海境大宗师体内，最为精纯的真元所在。

　　“二弟……”

　　远处，章烈木听到章烈林的惊呼，原本想要救援之际，却被归玄冥逼得节节败退，当抽空转首时，只看到章烈林被黎晨整个拍成了血沫，不由失声大呼。

　　想他章乌岛三名大宗师强者，何等威风，却不料在遇到黎晨之后，接二连三的陨落。

　　嘭！

　　悲从心生，恍惚中一时不查，被归玄冥一掌拍在了肩头。

　　咔咔！

　　衣衫崩碎，肩胛碎裂中，一抹厚实无比的铠甲显露出来，藉此重击，章烈木怨毒的看了一眼黎晨与归玄冥，脚下连点，身化流光骤然远去。

　　“归玄冥，你等着，老夫不会善罢甘休的，黎晨，总有一天，老夫会让你血债血偿！”

　　远远的传来其满是怨毒的厉喝，黎晨却是不依不饶的冲了上去，打算追击。

　　对于向自己释放杀意之人，陷入疯魔中的黎晨，必定会不死不休的追杀。


第735章 醒来

　　嗖！

　　光影闪动，归玄冥神情淡漠的挡住其去路，淡淡道：“黎晨，想不到你会走火入魔。本来要将你活捉回去，但现在这情形，念你是一代天骄，本宗给你绽放人生最为璀璨光辉的机会！拿出你全部的实力，拼命吧！”

　　“吼啊！”

　　面对挡住自己去路的归玄冥，黎晨厉声爆吼着冲了上去，没有丝毫废话的挥舞双拳。

　　虽然极淡，可此时感官增强了无数倍的黎晨，仍旧清晰的感受到了归玄冥身上隐藏的一丝至强杀机。

　　纵然对方身上传来的气息很强，强到即便是入魔中的黎晨都感到畏惧，但其疯魔般的状态却没有让他将畏惧表露出来，反而一往无前的冲了上去。

　　这种形态，或许与他一直追求的武道境界息息相关。

　　并非是不知死活，没头没脑的一味冲杀，而是百折不挠，遇强则强的武道本心。

　　“很好，本宗也想知道，你到底是什么来路，短短十数年，就达到这等境界！”

　　感受着黎晨身上冲天而起的煞气，归玄冥目光扫过其身上的神秘纹路，神情略显认真了一分，身形一晃，不闪不避的迎了上去。

　　嘭嘭嘭！

　　掌对掌，拳对拳，腿对腿，脚对脚，指掌相交，迸发出超强的气劲，一股股无形的光波蔓延开来，在海面上掀起滔天巨浪，飓风翻卷中，直使得方圆数百丈内空无一物。

　　这归玄冥，赫然是在黎晨施展各种武技之时，以自身所学中相若的招式与之硬拼，企图从招式中找出蛛丝马迹。

　　尤为可怖的是，其眼力当真是强的无以复加。

　　要知道，以黎晨的实力，身手之敏捷，绝对冠绝同阶，雷霆般迅猛的招式，即便是章烈木这样的星海境中期大宗师都有些跟不上。

　　但归玄冥却是后发而至，在黎晨施展拳脚之时，并以拳脚对之，不得不说其实力绝对数倍于黎晨。

　　呼啦啦！

　　一记满是脉纹气浪的狂涛无俦轰出，所过处，碾压一切的气势迸发到极致，将所有的一切都破碎一空。

　　尤为可怖的是，内里蕴含的力、雷、风等隐含的奥义，结合之时，宛若完美的凝聚在一起，爆发出超强的威能。

　　“你果然是因为要领悟本命武意，而走火入魔！”

　　交手数十招，归玄冥看出了许多门道，对黎晨的杀意一涨再涨，但当看到黎晨目中充斥的疯狂时却知道，即便不用他下手，黎晨也会最终被心魔之火烧灼而死。

　　只顾着观察黎晨身上神秘之处的归玄冥，却是没有发现，黎晨目中的血芒逐渐敛去，渐渐的有了清明之意。

　　而自身引以为傲的小成武意，在面对黎晨身上的紊乱没有丝毫只需的武意时，同样起不到丝毫作用。

　　昂吼！

　　一记玄武擎天，玄武武魂骤然膨胀开来，化作光幕笼罩归玄冥周身，将其防御提升到最强状态。

　　咻！

　　一抹青金色掌影自玄武口中激荡而出，直拍向气浪中心的拳影，招式转变，不再以掌对掌，拳对拳的招式对碰，归玄冥显然是不打算拖延下去了。

　　咔咔嘭！

　　光影弥漫，脉纹碰撞中交织在一起，迸发出能够碾碎任何宗师强者的气劲，一瞬间两人之间的招式幻化的虚影全部爆散开来，拳与掌对碰在一起。

　　血红的疯狂双眸，死死盯着平淡无波，好似一切尽在掌握的双目，不屈不饶，将所有的力量全部关注于这一拳上。

　　吼吼！

　　隐晦的龙吟声激荡开来，只见黎晨臂膀上弥漫出道道蛟龙虚影，使得其力量再次暴涨。

　　“苍龙霸劲，想不到你还懂得青龙宫的不传之秘，看来，这一次我的收获绝对不小！”

　　归玄冥眼睛一亮，并未有多少吃惊，甚至泛起了一丝喜意。

　　虽然不是炼体武宗，但苍龙霸劲足以让他在玄武宫中，与其他势力的强者兑换一门对自己极有用处的秘术了。

　　即便找不到，也可通过宫门，向青龙宫直接兑换，想来青龙宫也不愿看到他们的不传之秘外露。

　　嗤嗤！

　　下一刻，黎晨臂膀上再次弥漫出一股锋锐至极的凌厉气息，使得其手臂拳劲猛的狂暴数分。

　　“先天罡劲，果然不凡，看来传闻并不都是假的！”

　　这一次，归玄冥仍旧没有吃惊，显然早有预料一般。

　　也是，身为玄武宫着重培养的绝代天骄，玄武宫一应资源基本上会全力供应，查找点信息还是极为方便的。

　　翁咔咔！

　　吞天武魂与玄武武魂碰撞在一起，互相碾压倾轧，不断的撕扯对方，只不过一向无往不利，即便是面对大宗师的武魂都处于上风的吞天武魂，这一次显然碰到了对手。

　　虽然两者气息处于同阶，但吞天武魂凭借自身超强的根基，原本可以稍胜一筹，奈何归玄冥的神魂太强，对玄武武魂的支持更为强大。

　　而黎晨，处于走火入魔中，神魂不断被心魔之火烧灼，对吞天武魂的支持越发弱了下来，能撑到现在，仍旧打个平手，已然是奇迹中的奇迹了。

　　可惜，人力终有穷尽时，即便武魂中包裹着十数头四阶巅峰海妖兽的气血妖丹，还有一名星海境大宗师的本命真元，仍旧无法延迟黎晨的神魂渐渐被烧灼一空的现实。

　　在对拼中，黎晨目中的血芒逐渐敛去，现出一丝清明，只不过清明中的疲惫怎么也无法遮掩。

　　尤其是原本二十岁许的面容上，皱纹以肉眼可见的速度增长，发梢从灰红色变作灰白，抓紧延伸至发根。

　　甚至于，原本挺拔不屈的身姿，都出现了一丝佝偻，宛若迟暮老者。

　　嗤嗤！

　　随着两人拳掌相交的时间蔓延，黎晨的手臂终于坚持不住，迸发出一蓬血雾，甚至有着阵阵咔咔作响，那是骨骼坚持不住的迹象。

　　“可惜了！”

　　归玄冥目光依旧淡漠，语气中去没有一丝真正的可惜，反而多了一丝饶有兴致的观赏，好似看着黎晨这般的绝代天骄，陨落在自己面前是一种极大的享受。

　　“或许，你也不用死，即便活着，也会是个废人！”

　　突兀的，归玄冥想到，黎晨即便神魂烧灼一空，最后也可能留下一丝神魂，支撑残败不堪的身躯存活数年。

　　“归～玄～冥！”

　　苍老嘶哑的声音，蓦然自黎晨口中传出，宛若行将就木的老者一般，但一双眸子却一如既往的灿若星辰！


第736章 神秘六指起手式

　　“哦，回光返照吗！”

　　归玄冥目光一闪，饶有兴致的看向黎晨，“或许，你还有话要告诉叶孤云！”

　　显然，是让黎晨留下遗言，而在他看来，已然是格外开恩了。

　　但其话语中对黎晨的杀意，却是毫无保留的显露出来，既然已经走火入魔，那就没有带回去的必要了，他可不认为，神魂烧灼一空后的黎晨，还有利用价值。

　　没有了神魂支撑，武魂便没了本源力量，而黎晨也会从天骄成为白痴，即便能活还不如死了。

　　当然，在临死前留下的东西，是让归玄冥唯一能记住的了。

　　“嘿嘿嘿，哈哈哈……”

　　舔了舔干裂的嘴唇，黎晨突兀的狂笑起来，那嘶哑的笑声，宛若鬼魅般令人不寒而栗。

　　随着笑声起，吞天武魂蓦然倒卷，放弃了与玄武武魂的碰撞，振翅盘旋中，浓郁到极致的血腥云团，在十数颗暗淡无光的妖丹掩映下，显得诡异异常。

　　嗡嗡！

　　血云弥漫，包裹着妖丹猛的笼罩向归玄冥头顶，连带着还有来自章烈林的本命真元精华，若这么多力量相聚一齐爆发开来，即便是归玄冥，恐怕也承受不住。

　　而与此同时，吞天武魂包裹着浓郁的精华涌入黎晨天灵，滋润着他即将干枯熄灭的神魂。

　　“毫无意义的临死反扑！”

　　归玄冥浑不在意的向前微压手掌。

　　以他的眼力，自然看的出来，这是黎晨打算临死拉他垫背而已。

　　嘭！

　　闷响中，黎晨右肩胛喀拉一声脆响，瞬间爆发出一蓬血雾的耷拉着倒飞开来，噗噗连喷数口血水。

　　“也罢，就让你在死前知道，与本宗的差距到底有多大！”

　　同样的，归玄冥也在倒退，只不过身形极稳，神情淡漠，面对这足以重伤自己的一击，分毫没有畏惧的在数十丈外停住身形，淡漠的探出了一掌，“玄武——镇天！”

　　吼吼！

　　蓦然间，玄武武魂裹挟着磅礴威压，自其周身刹那显现，凝实到极致的一股股光晕，使得玄武武魂好似活了过来般，即便是四肢上的鳞片都清晰可见。

　　可怖的是，只归玄冥手掌上吞吐出的土黄色光晕，与玄武四肢交织链接，形成了一个树立的四边锥形。

　　每一面，都是一个稳固的三角光影。

　　随着锥形险些，一股撑天震地的威能弥漫开来，即便是章烈木这中期大宗师全盛之时，都未必有这种威压。

　　尤为让人瞩目的是，在这锥形的光幕上，一道道凝实的脉纹与之相辅相成，为其增强威能。

　　轰隆！

　　在光影形成的刹那，所有的妖丹在血云包裹下轰然围拢了上来，刹那全数爆裂开来。

　　虽然在之前激战中，这些血肉精气与妖丹，被吞天武魂炼化了不少，但其所留的威能，仍旧强大到即便中期大宗都得退避三舍。

　　可怖的威能，瞬间将归玄冥的身影遮掩，甚至能听到玄武武魂在这股爆裂气浪下发出的嘶吼。

　　呼啦啦！

　　狂暴的气流形成数十股飓风，在海面上掀起滔天巨浪，威压弥漫方圆数百丈，道道闷雷般的吼啸不断。

　　咔嚓！

　　早早推开的黎晨，并未就此逃命，而是神情冷峻的矗立在海面上，左手扶住右肩胛猛的用力一拉一按，渗人的骨裂响动中，右臂堪堪复位。

　　即便如此，内里破损的筋肉也无法在短时间恢复。

　　手腕轻翻，一个玉瓶落在掌心，快速的倒出三滴散播冰凉气息的水液入口，正是疗伤圣药——玄灵葵水！

　　“呼……吼！”

　　玄灵葵水入口，黎晨缓缓吐出一口极为舒适的浊气，但瞬即敛去，缓缓抬起双臂的同时，口中爆发出一道宛若野兽咆哮般的厉吼。

　　若有熟知野兽习性之人在此，必然会知道，这代表着野兽在拼命了，不是临死反扑，即便死也要咬下敌人一口血肉的拼命，而是不成功便成仁，死中求生的拼命。

　　面对归玄冥，这位在玄天大陆堪称一等一的绝代巅峰天骄宗师，黎晨知道，凭那些差不多炼化大半力量的妖丹爆发，绝对不可能伤到归玄冥。

　　他所想的伤到，可不是简单的让其受伤，而是重伤到无力再追击他。

　　随着一滴玄灵葵水的药力蔓延开来，黎晨身上不断萎靡的气息终于止住，开始有了恢复的迹象。

　　但也仅仅是有这一迹象而已，那只是被玄灵葵水浓郁的药力冲击所显露的假象，走火入魔后的伤势，可不是简简单单就能恢复的。

　　嗡嗡嗡！

　　双臂抬起的刹那，其丹田处赤白色金芒蓦然涌动，肉眼可见的九道真阳火罡急速流窜，即便在疯魔中，黎晨也没有动用真阳火罡。

　　虽然处于迷乱中，但他仍旧清楚，每当要动用时，都被一股神秘的力量自行阻止了。

　　这股力量，来自于他所修炼的功法——九阳昊天诀！

　　但这股意念极淡，让他分不清真假，而现在也不是去分辨的时候，重要的是怎么摆脱归玄冥。

　　随着真阳火罡急速流动，自丹田中涌动开来，并以肉眼可见的让黎晨胸腹处的筋肉焦糊，由此可见，他动用的真阳火罡绝对不是一道两道，甚至不是在用三阳开泰。

　　只见其双手缓缓靠近，中指与无名指并拢入掌心，其余六指在掌心相对下不断贴近，在距离数公分的距离下停住。

　　可怖的是，黎晨双臂上的经脉，以肉眼可见的速度开始爆发出一蓬赤红色亮光，逐渐蔓延至手臂六指。

　　一股难以言喻的威压自其身上涌现，甚至连黎晨自身都承受不住这股威压，身上开始出现了道道裂纹。

　　即便是有诸多炼体纹路的凝固，都无法阻止裂纹蔓延，噗噗喷出的血雾，刹那便被涌起的滔天热浪席卷成了飞灰消散一空。

　　而其原本还算饱满的身体，纵然略显佝偻，但却诡异的以肉眼可见的速度迅疾的干瘪下来，好似一下子抽空了他体内的所有的生命精华一般。

　　轰隆！

　　远处，爆裂的血雾中蓦然涌动开一道巨大的裂缝，内里土黄色与暗青色光华猛的冲刺出来，清晰可见的是，归玄冥神情淡漠的一掌扫飞了所有血雾，奕奕然的飘了出来。

　　对他而言，好似做了一件极为微不足道的事情一般，闲庭信步的看向黎晨。


第737章 六阳锁空

　　“黎晨，你该上……嗯？”

　　归玄冥看到黎晨的姿势，瞳孔骤然收缩至针尖大小，面上的随意刹那僵住，饶是以他的定力都忍不住的失声惊呼，“这是……”

　　“六～阳～锁～空！”

　　话音未落，黎晨厉声爆吼，手臂上蓦然闪过赤红光芒，六指尖端赤白色金芒刹那喷吐，赫然化作了六条活灵活现的赤白色金龙扑向了归玄冥。

　　可怖的是，在六条蛟龙的激射之时，它们之间闪动的符文，是如此的清晰可见，正是那符文的力量，才使得其拥有了一股连天地都似乎要被这股炽烈封锁的磅礴威压。

　　“玄武镇天！”

　　面对这一击，归玄冥的面色终于变了，失去了往日的从容，毫不犹豫的再次施展出了玄武镇天这一防御绝学。

　　刹那间，玄武武魂裹挟着磅礴威压闪现，化作光幕将其周身笼罩。

　　但硬捍了之前一击下，魂力消耗绝对不小，已然没有了之前的盛隆气息。

　　嗤啦啦！

　　其撑天震地的威压，在六道蕴含融穿天地，封锁一切，无物不化的意志，真阳蛟龙面前，显得那么微不足道，刹那间，便被扭动的真阳蛟龙缠绕住了玄武武魂。

　　嗤嗤！

　　炽烈无双的热浪，席卷玄武武魂周身，可怖的是其魂力以肉眼可见的速度消融。

　　吼吼吼！

　　惊雷般的厉啸自玄武武魂口中爆发开来，并以惊人的速度暗淡下去，强如玄武武魂，也抵挡不住这股烧灼之力，那可是来自脉符的力量。

　　而脉符，是只有招式蕴含六成以上脉势之力，天地伟力自行显化的符文！

　　天差地别的伟力，归玄冥的四成脉势之力显化的脉纹，简直没有了可比性，即便黎晨的修为远不如他，即便这六道真阳火罡的力量不如之前的所有妖丹与血肉精华爆发的力量。

　　但这里面的差别却是极大，一个无主散乱爆发，一个有条有理凝聚最强力量。

　　就如同，一百名散乱无章的士兵，在战场上瞬间便会被淹没，而十名精通暗杀的精锐小队，却足以在关键时刻起到决定性的作用。

　　此时，六道真阳蛟龙所化的六阳锁空，便是这关键性的一击。

　　“嘿嘿……”

　　通体焦糊，散发惊人热气，根本看不出原本容貌的黎晨，撑着最后的一点意识，吞下了预留在口中的其余两滴玄灵葵水，眼前一黑的扎入水中消失不见。

　　此时的归玄冥，哪还有余力去管顾黎晨，体内真元疯狂的输出，有生以来第一次的生出后悔之意。

　　后悔没有在第一时间抹杀黎晨，后悔自己的自负，从不接受宫门赐下的一次性宝物，才使得自己面临了这样一次生死危机。

　　但这等危机，在他看来，不啻于是一次教训，让他警醒自身的教训，日后万万不能大意。

　　嗤啦啦！

　　仅仅数息，玄武镇天告破，归玄冥闷哼一声，双目中印着六道真阳蛟龙嘶吼着冲来的光影，趁此空隙，手腕一翻的一双玄青色手套瞬间戴上，猛的拍向真阳蛟龙。

　　但真阳蛟龙的力量着实太强，尤其似乎每一条都有着相辅相成的力量，每每拍击一条，另一条就冲上来缠斗。

　　吼吼！

　　六道真阳蛟龙有规律的扭动缠绕，若有强者在此，必然会发现，六道真阳蛟龙交织成了一个奇奥符文，才使得它拥有了莫大威能。

　　“我归玄冥要执掌玄武宫，问鼎玄天，日后踏足外域，岂会被你打败？”

　　归玄冥蓦然厉吼，双掌化爪猛的抓握住其中两条，双腿翻飞，一脚踏住一条，半跪在虚空中，用膝盖狠狠的压住一条。

　　吼吼！

　　身形被制，真阳蛟龙宛若有活了过来一般，猛烈的挣扎起来，没有被制住的两条，更是缠绕上了归玄冥腰身。

　　“给我开……”

　　归玄冥知道，决不能让六道真阳蛟龙碰触交织在一起，否则即便以他的力量，九成九也活不下来，死命的向外撑开双臂。

　　因为，六成脉势之力显化的脉符，那是属于玄罡境尊者才有的力量，即便以黎晨的力量爆发出来远远达不到那种威能，也是足以灭杀他了。

　　咔咔！

　　恍惚中，似乎有什么东西断裂开来，不是恍惚，而是真正的有东西断裂，正是六道真阳蛟龙无形中所化的奇奥符文，因为归玄冥的强力挣扎而断裂。

　　嗡隆！

　　在符文断裂的刹那，所有的力量好似失去的控制，天地伟力消散，一切的炽烈气息宣泄开来，猛然间，六道真阳火罡爆发，将归玄冥包裹在内。

　　远远望去，宛若形成了一个巨大的太阳，在无垠的海面上冉冉升起！

　　下方，蔚蓝的海水直接被蒸腾出一个方圆十数里的凹洞，气化的水雾还没来得及显露便消散无踪。

　　许久，光华散去，露出浑身焦黑，冒着热气的归玄冥，除了一双眸子仍旧清亮外，周身上下再也看不到分毫天塌不惊，风轻云淡的从容影子。

　　“可恶，竟然将我逼到动用本命真元的份上……咳咳！”

　　说话间，周身扑簌簌掉落一蓬蓬灰尘，归玄冥挣扎着取出灵丹吞下，不甘的扫视周围一圈，身形疾掠向远处，独留身后一蓬灰尘洒落。

　　随着其离去，海面上的凹洞被海水重新填满，这一记六阳锁空，不得不说，有着焚天煮海的神通威能雏形。

　　这与当年黎晨初出道时，在玄云宗思过崖下，研读《玄天大陆纪事》时，里面所记载的何其相若。

　　嗖嗖嗖！

　　就在归玄冥离去数个时辰后，五六道遁光接连而至，其中有着面色苍白的章烈木，其余之人便是北辰剑与江鬼手等人了。

　　“来晚了！”

　　章烈木目中满是怨毒的扫视四周。

　　显然，是他不甘心就此离去，传讯于众人，即便归玄冥再强，岂会是这么多大宗师强者的对手？

　　“既然是走火入魔之人，气息必然很乱，绝不会轻易消失！”

　　北辰剑笃定道。

　　“北辰兄所言不错，我们分散开来找寻，决不能让那嚣张的玄武宫弟子离开北海！”

　　江鬼手浑身散发惊人煞气，狠狠道。

　　“好！”

　　众人互视一眼，分别散开来寻找。

　　只不过，一切注定成空罢了。

　　绝代天骄，若真这么容易陨落，那就称不上是得天独厚之人了！


第738章 如梦一场

　　沽汨！

　　所有人想不到的是，在他们正下方的这片海域深处，一截漆黑若干枯的人形树干，蜷缩成一团的首端，蓦然涌出了一连串的气泡。

　　咔咔！

　　隐晦的干裂声响起，漆黑的硬皮下，纹路中透出一道道各色流光，吸纳着周围的元气。

　　随着时间一点点流逝，所有的漆黑表层化作湮粉，露出一具布满神秘纹路的躯体，正是黎晨。

　　此时的黎晨，周身依旧干瘪，宛若老树发芽般的身体，逐渐焕发着生命的气息。

　　得益于吞天武魂的存在，哪怕失去了意识，也能无时无刻的吞纳生机，才能在如此惨烈的入魔一战后保住性命。

　　一头三阶海妖兽，似乎发现了黎晨的存在，试探着来到近前，想要看看是否有食物。

　　可黎晨身上的生机已然差不多在走火入魔中烧灼一空，哪里还有多余的生机？

　　现在，不过是靠着两滴玄灵葵水吊命而已！

　　呼啦！

　　数丈大小的海妖兽，晃动尾巴欲要离去，但就在此时，黎晨头顶处血光一闪，吞天武魂蓦然闪现，猛的将其周身包裹。

　　无声的嘶吼中，海妖兽化作枯骨，吞天武魂回归黎晨识海，而他身上的生机也有了一丝提升。

　　即便只是三阶海妖兽，其一身血气也比丹旋境宗师来的强，只不过没有灵智罢了，而吞天武魂通过吞噬三阶海妖兽，或许可以补充黎晨的生命气血，但神魂却无能为力了。

　　毕竟，巧妇难为无米之炊，哪怕是一名丹旋境宗师的神魂，也比数十头四阶海妖兽的妖识强大的多，就如人类武者的气血远比不上妖兽一样，各自有着特点。

　　吼吼！

　　随着黎晨身上的生机越来越强，不少路过的海妖兽前来觅食，但最终都被吞天武魂生吞活剥，好在没有引到太过强大的海妖兽，否则鹿死谁手还未可知。

　　当然，这也有黎晨入魔的这段时间内，这方海域中最强的海妖兽，都被他打杀的缘故。

　　渐渐的，其身上的纹路越来越强盛，干瘪的肌肤也随着吞天武魂反馈的气血精华开始散发莹润光泽。

　　换来如此结果的自然是周围数以百计的海妖兽骸骨！

　　呼啦！

　　一道龙象虚影闪现，接着两道，直至出现了十一道才停止下来，最终敛入各系脉纹中消失不见。

　　“呜……呃……”

　　不知过了多久，黎晨终于有了一丝动静，捂着额头，满面抽搐的坐起了身，但随即摔倒下去。

　　昏迷许久，再次醒来之际，其目中先是充满迷蒙，好一会才恢复了清明。

　　“归～玄～冥！”

　　狠狠握拳，黎晨目中杀机暴闪，外露的肌肤上，各种纹路蓦然亮起，背后的龙象虚影闪动。

　　“下降这么多？”

　　感受着自身力量的衰退，黎晨面色难看无比，离天宫之行不足三年，没成想在这关键时刻竟然修为倒退，好在没有到无法承受的地步，而且还有时间弥补。

　　“神魂修为，衰退到了凡阶中期！”

　　探出神识，一阵虚弱感萦绕心头，黎晨清楚的发觉自己的神识之力，只能在海水中蔓延数百丈。

　　以他原本的神识之力，即便是在深海，轻易也可探查十数里，下降的着实太多太多了。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，这魂力加持的神识越发精纯，倒是更为灵敏了，我有诸多魂煞晶、玄灵葵花，闭关一段时间，想来用不了多久便可恢复全盛。只不过本身气血之力，却是要多多猎杀海妖兽弥补了，好在海中最不缺的就是气血庞盛的海妖兽！”

　　思索了一会，黎晨便觉脑海中一片困顿，莫看他神识之力从刚刚突破到凡阶巅峰的神魂跌落到现在，但可是最为疲乏的时刻，可以说根本没有多少神识之力在识海中。

　　取出一株玄灵葵水，生嚼慢咽下去，这才感到好受了许多。

　　“不知道过去多久了，先找地方闭关再说，我的识海中，好像多了不少莫名其妙的东西！”

　　揉了揉有些发胀的额头，黎晨脚下轻点的向上方窜去，独留深海中，一片海妖兽的枯骨，宛若幽冥地域。

　　一刻钟后，黎晨小心翼翼的来到水面，谨慎的扫视四周，并未蹿入空中飞行，确定无人后，这才取出玉简地图，确认了下方向，在水面下数十丈深的位置向东前行。

　　现在，黎晨的实力连全盛之时的一成都没有，遇到强力敌人，估计连还手的机会来不及施展就会落入险境。

　　时光荏苒，一晃半月过去。

　　北海深处的一座荒岛内部山脉中，黎晨端坐于临时开辟的洞府中，双手各自握着一枚极品元石，缓缓的吐纳修炼着。

　　若有星海境大宗师在此，必然会气的吐血，许多这等强者一生都未必有机会见到极品元石，连上品元石都会仔细着用，可黎晨倒好，打坐疗伤都用这等宝物，真真是人比人，气死人。

　　“呼，极品元石的效用果然不凡，仅仅数天，就让我体内的伤势好了七七八八！”

　　许久，黎晨睁开双目吐了口浊气，收起荧光闪烁，气息分毫不减的极品元石。

　　其实，极品元石的效用虽然极佳，但若非他昏厥前吞了两滴玄灵葵水，还真未必能好的如此透彻。

　　当然，其中最大的功劳还是来自吞天武魂与九脉通天诀的神奇效用，若非吞天武魂吞纳血肉精华为他补充精气，恐怕早就成了一具尸骸。

　　而九脉通天诀，即便在他昏迷中也在自行运转，保护他的身体在深海中，不被海底重压毁坏躯体。

　　“我识海中最后的画面，是看到归玄冥被我用六阳锁空困住，这一招，按照我原先的估计，没有星海境修为，最好不要动用。此番，若非玄灵葵水在，我恐怕会被六阳锁空中蕴含的力量直接烧化，真是不知道，到底是什么样的存在，创出九阳昊天诀的同时，还能创出这等能够越级战斗的绝学。即便是现在的我，也无法摸透这两招，到底属于什么范畴！”

　　疗伤完毕，黎晨开始会意入魔之前的事情。

　　可惜，无论他如何努力，都无法想起，仅有一些细碎的片段不时闪现。

　　这就如一场梦，你在梦里时很清醒，如当时的黎晨，战斗意识超强，自身实力超常发挥，即便是章烈木这样的中期大宗师也能斗上一斗。

　　但醒来时怎么都想不起来，实力甚至出现倒退。

　　当你不再刻意去想，一个契机来临之际，陡然间灵光一现，所有的一切却如潮水般涌来。


第739章 悟武，小乘大乘

　　呼啦！

　　蔚蓝海面数十丈下，黎晨如游鱼般迅疾闪动，神识警惕的扫荡四周。

　　半个多月后，来到一处如之前闭关的小岛一般，并无二致的荒岛。

　　“就是这里了，对比了数百幅海图，唯有这一处，与这副地图上的标示相似！”

　　矗立在小岛上空，黎晨眉头紧皱的横扫远处，手中握着一副兽皮地图，正是多年前在狂须鲸肚腹中所得之物。

　　方圆数百里内，三座小岛以三角形排列，中间宛若围成了一座湖。

　　但按照黎晨所想，这湖中起码应有一座方圆数十里的岛屿才是，但这里却空无一物。

　　嗖！

　　身形一晃，黎晨径直冲进了水中，将神识散播到最大，向下探索了数万丈都找不到底部，最终连他都无法下潜才不得不退出。

　　找遍了三座小岛，除了惊起无数没有任何威胁的鸟兽外，再无其他发现，甚至连一头四阶妖兽都没有。

　　“难道真的找错地方了？”

　　被重压迫出水面，黎晨眉头紧锁的看着水面，总觉得遗漏了什么。

　　心有不甘下，呼啦一下的再次冲入水中，这一次，更为细心的寻找起来。

　　百丈，千丈，万丈，直至再也无法下潜，最终不得不再次被迫出水面。

　　“除了没有强大的海妖兽外，倒是再没什么异常了，只是，如此深的水域，怎么会连头四阶水妖兽都没有？”

　　许久，黎晨仍旧想不通这是为什么，一步三回头，颇为不甘心的掠到一座小岛边缘。

　　“得之我幸，失之我命，我什么时候这么放不下了？”

　　荒岛边缘的礁石上，黎晨好似发泄心中郁结似的一拳轰出。

　　拳劲四溢中，气浪滔天，光华流转，崩碎的海水自空中洒落，宛若瓢泼大雨般哗啦啦作响。

　　“我的修为倒退如此多，为何感觉招式运转时威力反而增强了？”

　　看着紧握的拳头，黎晨眉头深深皱起。

　　直觉中，他发现似乎忘却了什么，这与他走火入魔有着丝丝相关，而且与识海中一直看不清的片段有着极深的联系。

　　一想到与自身修为有关的事情，关于地图海岛的事情，转瞬就被他抛诸脑后。

　　“到底是什么缘故？”

　　垂首思索间，海面渐渐平静，黎晨的目光突然落在脚下礁岩上的凹坑中，那里面满是之前洒落其中的海水。

　　平静的水面，没有一丝波澜，就如一面蔚蓝的镜子，里面清晰的显露他的面容。

　　因为之前疯魔一战的缘故，黎晨虽然生机恢复，但面容上却多了几许皱纹，宛若三十来岁之人一般。

　　“皱纹……”

　　下意识的摩挲眼角皱纹，晃动的手掌下，一滴海水沿着掌纹落在水面下，登时掀起了一丝细微的波澜，使得影像混乱不堪，消失不见。

　　呼！

　　微风吹过，渐渐平静的水面再起波澜，这一次，却使得礁岩上的凹痕中贮存的海水注入到凹坑中消失不见。

　　“细流……汪洋……天地元气……属性元气……天地脉络……天地脉势……元气脉络……”

　　脑海中骤然闪过一抹灵光，入魔前一直在思索的问题全部涌入心头，甚至于连战斗中清醒之时的记忆重新注入脑海，黎晨目中的清明再次化作了迷蒙，这一次却没有任何走火入魔的迹象。

　　呼呼呼！

　　蓦然，黎晨伸出手掌，一团看不到的风自其掌心出现，接着化作青蒙蒙风刃，继而是水滴，化作了雾气，接着成了冰渣。

　　噼啪！

　　风云突变中，青金色电弧弥漫，蓦然消散一空。

　　“原来……我一直走入了误区！”

　　挥散了那一丝凝聚的雷系元气，黎晨嘴角噙着一丝笑意，仰首望天，“天地元气，分属基本九种。

　　但天地万物，包罗万象，每一种都有各自的意志，砸乱纷纷，非人力可揣测。

　　只是，所有物事都无法超脱最基本的九种属性元气，即便它们再是无可捉摸，但仍旧有迹可循。

　　尤其是天地间游离的九种属性元气，它们无形飘荡时会形成杂乱无章的网，这就是痕迹，犹如人走路时留下的脚印。

　　但这个痕迹却毫无规律可言，就如沙滩上无数人留下的脚印，杂乱无章。

　　只是，里面的脚印是属于无数人所有，若你能判断出一个人的脚印，你便能追寻下去，因为任何一人都会拥有特定的规律。

　　而九种属性元气，每一种都有自身特定的规律，若能在这张无形的网中，找到它的规律，那么便可更为精确的运用。”

　　在玄天大陆的武道传承中，也有与黎晨所言相若的武道经验，但却略有不同。

　　因为，无数年来的武者，都是刻意的去选择一种作为自身的武道主导，而不会去钻研更多。

　　毕竟人力有穷时，不可能学习全部的武道知识。

　　就如一个普通武者，不会选择元武双修，因为他知道若这样做，一生都不会有大的成就。

　　“呵呵，我这也算拾人牙慧了，来自外域强者的修炼手札，他们都是武道精深到不可揣测地步的强者。他们的寿数相比玄天大陆之人，哪怕是玄罡境尊者，恐怕都是无穷无尽，才会有更多的时间去修炼其他。”

　　想及玄天大陆的情形，黎晨摇首情形，负手而立，目中清明更甚，“虽然天地万物所属，拥有无数种奥义，每一种都有自身特定规律，但终究没有脱离出九大基本属性的范畴。我之武道，不会走特定的主副之分。海纳百川，有容乃大，若分出主副，本就是走了小乘，无法拥有大的成就。若真要区别玄天大陆的武道与外域武道的话，那它们唯一的区别就是，一个是小乘武道，一个是大乘武道。”

　　嗡嗡嗡！

　　天地间，风云突变，好似因为黎晨之言，惹得荒岛上方好似出现了一股莫名的伟力。

　　又似乎，是天地在嘲笑，黎晨这小小的如蚂蚁般的丹旋境武者不自量力，竟是敢于妄谈武道，还给武道划分出小乘与大乘之分。

　　但无论风云如何变动，如无法让礁石上的黎晨移动分毫，唯有一袭青衫猎猎作响，迎风而立，宛若暴风雨下不屈的巨人。

　　这一刻，黎晨周身没有凝聚任何气血真元，但其威势却正以恐怖的速度提升。


第740章 小成拳意

　　呜呜！

　　天空昏暗，宛若暴风雨即将来临，但诡异的是，前一刻还是晴空万里无云。

　　尤其让人颇感不安的是，这片乌云中好似有股莫名的力量，让人心中沉闷难受。

　　“天地孕养万物，我若视你为生灵，那天地元气流动之时，那无形的轨迹，就是你自身的脉络。若我从中找到脉络律动时形成的伟力，那所成的招式，威力将更强，就如玄天大陆所言，招式中聚集的天地元气，契合天地脉势的力量。但这其中，又有诸多不同，因为单一的属性武意，是强行摄取其他属性元气为己用。就如强行凝聚在一起的东西，即便它们之间的贴合再为紧密，也会有着排斥之感！若我以自身意志，收摄所有天地元气的刹那，使它们有条有理的汇聚，糅合它们之间本就相辅相成的特性，那招式的威能将——倍增！”

　　仰首望天，黎晨好似在与之对话一般，身上那股大势更为磅礴起来，蓦然目中精芒闪动，轻描淡写的挥出一掌。

　　噼里啪啦！

　　刹那间，风雷骤起，比以往快捷了无数倍的天地元气汇聚急速形成了一道道隐约可见的各色光华。

　　这些光华，代表着天雷奔烈这一掌中，所蕴含的各系属性元气的奥义，而不是分属武者的武意。

　　因为，黎晨是用自身那堪称包罗万象的武意，与各系天地元气进行的一瞬间的沟通。

　　可以说，参悟到现在的黎晨，其本身的意志已然拥有了一丝与天地相若，包罗万象的威能。

　　呼啦！

　　随着风雷汇聚，越来越强劲的电弧闪现，但在黎晨手掌微微一震的刹那，所有汇聚的天地元气尽数的飘散开来。

　　风轻云淡，宛若从未出现一般。

　　这简直不可思议，要知道，一般强力绝招，哪怕被打断都会被反噬受伤，更别说这样突兀的凝聚到半途后解除了。

　　可黎晨做到了，而且一丝伤势也无，除了这是他自己创造的绝招缘故外，最大的原因就是，这不是他强力摄取的天地元气，而是被他自身的契机牵引而来的天地元气。

　　甚至于，连天上那片足有数十里大小的乌云，内里逐渐显露的蓝金色电弧，都受到了影响一般蓦然震颤。

　　“果然如此，天地不仁，以万物为刍狗，天地之下，众生平等，即便是天地间最基本的九大属性元气也没有主副之分。如我的天雷奔烈，虽然是雷系武技，但若无风云，何来雷霆？”

　　说话间，黎晨竟是矗立在礁石上，一招一式的掩饰起几大自创绝学来。

　　起先，极为缓慢，就如幼儿牙牙学语，蹒跚学步般漏洞百出，几招一遍打下来，但却将黎晨累的大汗淋漓。

　　一遍如此，两遍如此，随着接连数十遍下来，黎晨身形辗转腾挪越来越快，最后甚至出现了道道残影。

　　身形翻腾，气劲崩散中，荒岛边缘的礁石大片被轰成了砂砾，气浪滔天而起，落下时宛若成了瓢泼大雨。

　　陷入修炼中的黎晨，好似忘却了时间，沉浸在自己的武道领悟中。

　　这一次，没有如之前一般钻了牛角尖而走火入魔。

　　有了之前的灵光一闪，可以说契机出现，让黎晨找到了‘梦’中的痕迹，逐渐将所有的碎片链接起来。

　　有了这些记忆碎片，便有了一个可循的痕迹，有了它，就如暗夜中的迷途之人，看到了一展指路明灯。

　　好在，黎晨的晦气在之前走火入魔中全部横扫一空，在他陷入修炼的这段时间内没有人前来打扰，哪怕是妖兽都没有几头。

　　即便有人前来，恐怕除了星海境大宗师，都不可能给气息越来越强的黎晨带来任何威胁了。

　　随着黎晨一招一式的展开，到达后期之时，其几大绝招施展间的气息，赫然比他全盛之时都要来的强横许多。

　　可以说，即便没有动用任何极品宝器，这几大绝招契合天地脉势的伟力，起码都达到了三成后期，乃至三成巅峰。

　　不得不说，黎晨走火入魔醒来后，重走一遍之前的梦境，将其中可循的痕迹全部领悟后，想来用不了多久便可以达到当时疯魔一般的实力。

　　这一次的修炼，显然时间很短，仅仅半个时辰左右，黎晨便气息平稳的停了下来，矗立在半空中，一蓬蓬的雾气自他周身缓缓飘散。

　　“呵呵，我之武道，没有所谓的属性武意，仅有武道本心的意志，即为简单的拳意！”

　　淡然一笑，黎晨缓缓握拳，蓦然向头顶轰去。

　　呼！

　　一股无形的飓风自拳峰激荡开来，方圆数十里的乌云团，赫然被吹开了一个大洞，不多会便消散开来，最终现出了朗朗乾坤。

　　“按照外域的算法，我现在是拳意小成，虽然与玄天大陆的属性武意相若，但威能绝对在同阶之上。包罗万象的武意，可不是简单的属性武意可比，当然，若遇到将属性武意修炼到极致的强者，还是要小心。毕竟，将单一的物事修炼到极致，有着化腐朽为神奇的伟力！”

　　闭目调息了一会，黎晨盘算了下自身情况，发觉这一次走出修武以来的误区，不仅让自己真正的凝聚了独属于自己的拳意，而且武道之途更为明朗。

　　不仅如此，连干涸的识海，因为这次明悟，神魂都得到了极大恢复，到了凡阶后期，想来只要用玄灵葵花多多疗养，用不了多久便可恢复。

　　只得欣喜的是，丹田中的真气，在之前招式的融会贯通，许多没有冲开的细小经脉已然松动，只要经过一番闭关，轻易可突破到丹旋境中期。

　　“就是这个位置了，刚才风云突变，隔着极远便感觉到一股莫大威压降临，现在却突然没有了，必然是宝物现世！”

　　蓦地，数道遁光飞临小岛上空，远远的就传来阵阵呼喝。

　　显然，之前黎晨悟武之时的动静，引来了武者窥视。

　　“有人，莫不是这小子得到了出世的宝物？”

　　“小子，交出宝物！”

　　修炼界，哪怕只是关乎宝物一丝的可能，都能引来一场无端厮杀，这几名宗师强者，显然是把黎晨当做了随意可欺之人。

　　“呵呵！”

　　黎晨淡漠一笑，面对几人的挑衅没有动任何杀意，径直起身就要略向远处。


第741章 阵法令牌

　　“休走！”

　　“哪里逃？”

　　几人岂肯放过，纷纷擎出宝器，杀了过来。

　　对武者而言，为争夺宝物互相厮杀早已司空见惯，实在是再平常不过的事情。

　　至于黎晨，在他们眼中不过是丹旋境初期的武者而已，杀了也就杀了。

　　可惜，他们不知道面对的是怎样的煞星。

　　“聒噪！”

　　眼见几人不依不饶的冲了过来，黎晨仍旧没有动杀心，只是随手挥出了一拳。

　　这一拳，蕴含着他刚刚领悟的小成拳意，裹挟的则是玄天大陆武者鲜少见到的由力、风两大奥义完美糅合在一起的狂涛无俦。

　　当然，说是完美糅合在一起，只是相对黎晨这一境界而已，想要达到真正意义上的完美，任重道远！

　　呼啦！

　　宛若一阵急速的飓风吹过，无形的气浪蔓延开来，刹那使得方圆数十丈内出现了一股厚重、凝滞、凛冽数种威压糅合在一起的气息。

　　面对这一拳，这三名后期宗师、一名巅峰宗师，识海中宛若被雷霆击中了一般，引以为傲的武势，面对这股威压，直接被震的浑浑噩噩，哪里还能硬捍这一拳？

　　噗噗噗！

　　四团血花暴起，四名宗师强者直接被拳风裹挟着席卷向远处，落在三座荒岛中心的湖面上方。

　　“走……”

　　不知是谁喊了一声，四人满面震撼的迅速远去。

　　“呵呵，没想到，能包罗万象的拳意，还能带来意念攻击！”

　　黎晨看着拳头，并未追击，只不过是想试一下自己的拳意与玄天大陆的武者有何不同罢了。

　　虽然很满意威力，但几人着实太弱，想来没有星海境大宗师的实力，亦或者绝代天骄，还真没人能给他喂招习练了。

　　“当务之急，是找地方闭关，将神魂与丹旋修为提升上来，再去猎杀海妖兽，以精血修补肉身力量的亏损，再……嗯？”

　　微微摇首，不想再管顾杂事，黎晨正欲转首离去，眼角余光却撇到一幕，让他瞳孔骤然收缩的同时豁然转身看去。

　　“这是……”

　　呼吸一滞，黎晨目中精芒绽绽，死死的看着之前湖中心的上空。

　　那里，一蓬蓬之前四人吐出的血雾，在飘落中落在水面消失不见。

　　咔嚓！

　　随手掰下一块巨石，猛的扔了过去，没有任何光华显露，甚至有着声音的出现，巨石砸的湖面上，渐起大片浪花。

　　但紧接着，黎晨从纳戒中取出一潭兽血在湖上方泼了下去，呼啦啦中，落在水面逐渐扩散开来。

　　“果然是阵法，这是什么阵法，在我的神识扫动下，竟然看不出分毫破绽，若非我本身对气血感应极为敏锐，否则还察觉不出这里面的异常！”

　　看似没有任何蹊跷的湖水，黎晨感应到，兽血并非是落在了水中，而是落在了某种莫名的力量上消散分解。

　　那些影像，也不过是产生的错觉，亦或者阵法之力的幻觉而已。

　　“如此高深的阵法，那人又怎么可能从中取到一柄极品宝剑？难不成只是我估计错误，一时兴起才执着了这么多年？”

　　想到当年之事，那枚纳戒中的物事，以黎晨搏杀无数宗师强者，得到无数纳戒的经验来看，一眼便知道只是一名中期宗师而已。

　　但有一柄极品宝剑，却引起了他的怀疑，以一名普通中期宗师的资源，几辈子的财富都未必买得起极品宝剑，除非是机缘巧合得到某处遗藏。

　　亦或者，真的是运气好到逆天，平白捡到的。

　　可现在看来，单凭这座足以让黎晨都看不出分毫破绽的幻阵，即便是星海境大宗师降临，都未必能找到破绽。

　　要知道，黎晨现在的眼力，可不是一般人能比拟的，即便修为受损，但神魂感应之敏锐也堪比星海境大宗师了。

　　就是这样，还没有任何察觉，硬是在水中找了数圈，都没发现任何异常。

　　那仅仅是一名丹旋境中期的宗师强者，让他找上几百年也未必能找到入口。

　　“莫不是我当初遗漏了什么？”

　　黎晨神识沉入灵戒中，不多会光华一闪，地上便多出了一个贴着封条的大木箱，上面记载着某年某月得自某处，内里留存着某物。

　　这种木箱，都是黎晨得到的那些纳戒中，看似无用的零碎东西所有，每一个都被他单独收入一个箱子中。

　　他的灵戒乃是易天云的至宝，空间巨大，这些箱子在其中根本不占任何空间。

　　唰！

　　随手揭开封条，打开木箱，强悍的神识扫过木箱中所有的物事，没有任何遗漏。

　　里面的东西并不多，只有些许零碎的杂物，还有书籍等东西，至于司空见惯的元石、炼材等物，要么整理后统一放置，要么早已一股脑的全部出售了。

　　留下的都是比较偏门，可以说并不常见的东西。

　　“这是……阵法令牌！”

　　不多会，黎晨捏着一枚巴掌大小，通体暗青色，上书一个‘青’字的令牌，神识沉入其内，遇到了一股莫名阻力。

　　这种特性，正是阵法令牌所属。

　　当年，这枚令牌被黎晨认为是身份令牌，并没有多关注，而且神识也没有现在强大，所以看不出任何端倪。

　　因为这既是一枚阵法令牌也是一枚身份令牌，当初黎晨的神识只能探测到表明的身份令牌象征，却看不到内里的阵法令牌气息。

　　关于阵法，黎晨现在也不算陌生了，而且还有一枚得自易天云的高等阵法令牌。

　　古往今来，阵法令牌极为少见，只有阵法大师能炼制，而且修为至少是星海境以上。

　　黎晨之所以能控制阵法令牌，是因为他炼化易天云神魂，沾染了一丝他的神魂气息，才能操纵本属于易天云的阵法令牌。

　　但这一枚，主人死亡多年，气息早已散去，只要注入自身真元与烙印下神识便可使用。

　　当然，这也要有极为高深的修为，否则根本无法入住令牌中的阵法。

　　嗡！

　　想到就做，黎晨手中真元蓦然涌入其内，随之神识也进入其中。

　　时间一点点过去，真元不断消磨着内里阵法的阻隔，神识一点点的烙印进真元冲开的地方。

　　足足过了一刻钟左右，终于找到了阵法节点所在，一股信息蓦然涌入到了识海中，令黎晨精神猛的一阵，目中精芒大放。


第742章 鬼手探路

　　咻咻咻！

　　荒芜的三座小岛上方，蓦然降临七八道遁光，光影敛去间，露出内里之人，赫然是北辰家的北辰剑等三名大宗师强者。

　　另外四人，则是之前被黎晨打伤的四人，看他们鼻青脸肿的样子，显然被揍的不轻。

　　“你们确定是这儿？”

　　北辰剑眉头微皱，磅礴的神识扫荡开来，方圆数百里巨无遗漏的收入眼底，哪怕一只蚂蚁也休想躲过探查。

　　可惜，没有任何生命特征显示是人类所有。

　　“前辈，小人哪敢骗您？那小子绝对在这儿，简直是个变态，我们不过问了几句话便追杀我们！”

　　为首的那名巅峰宗师，心有余悸，目中满是狠毒与惧怕道。

　　“是啊，前辈，那人一看就是个凶徒，绝对是你们要找的人！”

　　另外仨人，忙不迭道。

　　这四人也算倒霉，打算劫掠黎晨不成，逃走后却遇到了北辰剑，见他们神色慌张，心生疑窦下盘问，没想到让他找到了一丝疑似黎晨的踪迹，这才传信于另外两人匆匆前来。

　　“三哥，没人！”

　　说话的是北辰家四长老——北辰莫，身形瘦高，手持一杆青色长枪，浑身散发着好战的气息，是一名星海境初期大宗师。

　　另一人则是五长老——北辰聪，白发白须，手执宝扇，看上去精神矍铄，只不过一双细小眼睛内不时闪过的狡黠，却显示了他的奸诈。

　　两人神识交叠，仔细的搜索了一番，仍旧没有找到一丝黎晨的踪迹。

　　“哼，追杀你们？以黎晨的实力，要追杀你们的话，人数再多一倍也逃不过他的追杀！”

　　北辰剑冷冷一哼，身形落在之前黎晨悟武的地方，淡漠问道，“你们看到他时，可曾发现什么异常？”

　　“这……”

　　四人面面相觑，最后还是那巅峰宗师大着胆子道，“不瞒前辈，我们行至此地时，远远察觉到一股极为明显的波动，以为是有异宝出世……所以……所以……”

　　“所以你们就打算杀人夺宝？”

　　北辰剑冷冷一晒，大手一挥间，四道凌厉剑芒激射而出。

　　噗噗噗！

　　血光迸射，四人脖颈处齐齐爆出一团血雾，头颅冲天而起，目中犹自满是不可置信的摔落下去。

　　唰唰！

　　北辰聪摄过他们的纳戒，轻摇折扇，目光灼灼的扫过四周：“天地元气的波动虽然差不多散去了，但出手之时自身的气息与天地脉势相冲之时引起的波动，却仍旧有迹可循。这小子的实力，好像比我们所知中又强了数分！”

　　“内陆来的绝代天骄，个个都有着难以捉摸的天资，前日里连章烈木都被玄武宫的归玄冥打个半残，留着这小子绝对是个祸害！”

　　北辰剑目光阴鸷道。

　　“三哥、老五，没这么邪门吧？连星小子施展星辰密剑都折在他手里，他确实很强，但之前章烈木可说了，这小子走火入魔被他打的濒死。即便不死也是个残废，要再强几分的话，岂不是说连我都不是他对手了？”

　　北辰莫紧了紧手中长枪，不信道。

　　“绝代天骄决不能以常理度之，否则也称不上绝代了。”

　　北辰聪解释道，“这黎晨身上显然有不少秘密，否则，以归玄冥的身份岂会远赴北海亲自来找他？若说这是巧合，说出去都没人信！”

　　“老五说的不错！”

　　北辰剑蓦然挥手，止住北辰莫还要争辩的话头，冷声道，“连归玄冥都要迫切得到的东西，绝对是玄武宫都会心动的宝物。若我北辰家有了这等宝物，就不必再受其他几大岛屿势力掣肘，我们与赤炼岛相隔如此之远，但仍旧让他们把商铺开到岛上，所忌惮的不就是赤炼岛几名绝顶强者吗？我们是没有什么机会了，可星儿他们还年轻，不管付出多大代价，都要为他们找到合适的宝物增长根基，免得日后再受他人……嗯？”

　　说话间，北辰剑眉头大皱，蓦然扫向远处。

　　只见数道流光激射而至，不多会便来到近前。

　　“这几个老家伙，鼻子倒是灵通的很，这么点腥味都能一路找来！”

　　遁光收敛，其内之人赫然正是一路追杀黎晨的其他几大势力之人。

　　只不过，其中还多了一人，乃是一名面色阴郁的华服老者。

　　若黎晨在此，必然会认出，这老人乃是数年前，在西北荒漠黄金城中，被他杀了继承人的顾家宝器铺之主——顾长风。

　　现在，玄鼠岛老二江鬼手，老三江凌涛，北辰家三大强者，章乌岛老大章烈木，虽然陨落了章烈森，但有顾长风的加入，七大星海境强者，仍旧一个不少。

　　“这位是？”

　　北辰剑试探着问道。

　　“哦，这位是我老友，噬魂沙漠黄金城——顾长风！”

　　章烈木为几人解释，并一一做了简短介绍。

　　原来，这几年，顾长风为了追杀黎晨，捻转去了许多地方，但黎晨行踪不定没有魂灯牵引根本找不到，只能一路追着踪迹寻了下来。

　　只是并非如章烈木所言是他老友，而只是有过一两次交集而已，几方势力中，只有他们两人势力最弱，自然而然的结成了同盟。

　　这些人个个都不是省油的灯，从蛛丝马迹中猜测黎晨身上可能拥有比玄灵葵水等灵药珍贵的多的秘密，所以互相之间暗自留意其他人动向。

　　即便找不到黎晨，追逐其他人还是轻而易举的。

　　“剑兄，名人面前不说暗话，知道什么就痛快说出来吧，没有我们协助，仅凭北辰家是找不到那小子的！”

　　江鬼手目光毒辣的扫过礁石上身首异处的四具尸首道。

　　“老夫当然知道，刚查明了一点黎晨贼子的讯息，打算告知诸位，既然你们来了，倒是省了麻烦！”

　　北辰剑面不改色，淡淡道，“这里，就是黎晨最后出现的地方，只不过，失去了他的踪迹。鬼手兄最是擅长追踪之术，可否看看有没有留下痕迹？”

　　“可以！”

　　江鬼手阴测测的看了他一眼，这里是玄鼠岛地界，他本身修为也是星海境中期，根本不怕北辰剑耍手段。

　　在江凌涛的护法下，江鬼手左手食指在右手掌心划出一道口子，赫然淌出了一丝黑色血渍，随着他向前方一挥。

　　“鬼手探路！”

　　血雾蓦然飘洒开来，一股阴惨惨的气息飘荡开来，赫然间黑色血雾凝成了一只鬼手，咻的激射向空无一物的湖中心。


第743章 可怕的老妪

　　“好一处洞天福地，如此浓郁的水系天地元气，莫不是建立在一条罕见的水属性元脉上？”

　　走在氤氲之气缭绕的山林中，望着郁郁葱葱的高大古树，黎晨目露震惊之色。

　　即便是在玄武宫中，他也未曾见过，如此浓郁的所在，地上的花花草草，可以说都是极为常见的花草树木，可在他感觉中，竟是都有了低等宝物的气息。

　　可想而知，这是怎样的一处福地。

　　神识散播开来，原本在他想来只有方圆数十里的存在，可轻易纳入眼底，可让黎晨心下微凛的是，虚空中竟然有股特殊的力量，赫然阻止了他的神识探查。

　　“以我的神识力量，竟然只能探查数十丈范围，这到底是一处什么存在？”

　　黎晨面色凝重，隐隐然萌生了退意，这种未可知的地方，往往存在着不可捉摸的存在，让他平生第一次不想冒险尝试了。

　　心中动念，从怀中掏出阵法令牌，输入了一道真元，可让他面色一变的是，原本可映射出道路的阵法令牌竟然失去了效用。

　　“怎么回事？”

　　不信邪似的探入神识接连输入了几道指令，皆是如泥牛入海般再无动静，黎晨面色愈发难看起来。

　　嗡！

　　就在此时，虚空中光华流转，赫然凝结成了数道水流以不可思议的速度席卷而来。

　　“什么鬼东西？”

　　黎晨瞳孔骤然收缩至针尖大小，毫不犹豫的发力欲要离去。

　　但下一刻，让他心下震惊的是，数道水流的速度快的不可思议，甚至超出了他的思绪动作，刹那间便缠绕至腰间，猛的将他整个身体控制住了。

　　“给我开！”

　　面对危险，黎晨岂肯束手就缚，猛的爆发出全部力量，十一道龙象虚影忽闪，可让人震惊的是，那水流连一丝崩碎的迹象都没有。

　　唰！

　　光华窜动，水流带着黎晨急速向远处山巅激射。

　　恐怕谁也不曾想到，这看似一汪湖水，其实是一片极为高深的大阵笼罩，即便有人闯入其中，也会被内里的幻阵迷惑，以为仍旧在虚空中游走，最终什么也发现不了的离去。

　　“这种感觉，怎么像是当年在古苍山脉中面对那妖女一般？”

　　黎晨面色难看，面对这股伟力，即便再挣扎也无用，但让他心底震撼无比的是，当年他才步入固元境不久，修为比现在弱了数以百倍，可面对这不露面就将自己抓住的恐怖存在，那得是多么强悍？

　　隐隐然，黎晨猜测，那妖女与这恐怖存在，恐怕都已超脱了大宗师，成为了镇压一方的尊者至强存在。

　　化雾掠过，转瞬黎晨便被带到了山头一片竹林中，内里一座竹木小院，显得幽静淡雅，四溢着沁人心脾的幽香。

　　几名身穿红、绿、金三色纱裙的妙龄女子，在竹林中穿梭来往，似乎在采摘着什么，不时传出叽叽喳喳，银铃般的笑声。

　　而那几道水流，则是从竹园内的竹屋门内射出，到达竹园上空，水流散开，啵的蓦然消散，将黎晨摔落地面。

　　嘭！

　　好似真元与气力都消失了一般，黎晨整个人做了自由落体运动，摔落地面时，以他的身体强度，甚至都感到了一丝阵痛。

　　“咦，有外人来了？”

　　响声惊动了那三名女子，迅疾向院落中疾驰而来，当看到黎晨时，一个个竟是柳眉倒竖，似乎与黎晨有不共戴天之仇似的擎出宝剑杀来。

　　三把颜色各异的宝剑，散发着凌厉至极，又有着柔意的剑意，让黎晨遍体生寒的时，这三女赫然都是半步武魂的丹旋境巅峰宗师。

　　半步武魂的宗师强者，何等少见，即便是阁级势力中，也培养不出多少，可这里一下子就出现三个，而且都是凝聚了水之剑意的宗师强者。

　　这太离奇了。

　　“可恶……”

　　身体酸软无力，真元好似被封印了一般，黎晨根本感觉不到分毫，即便性命交修的吞天武魂，此时都似乎遇到了畏惧的物事隐遁。

　　或者说不是畏惧，而是忌惮之物而蛰伏，一旦黎晨遇到致命危机，就会爆发最强的一击。

　　“退下！”

　　就在黎晨身上被凌厉的剑气割裂出数道伤痕，眼见就要命陨剑下，甚至吞天武魂在识海中都开始翻腾着要冲出之际，院落主卧的竹门嘎吱一声的打了开来，传来一道苍老的声音。

　　唰唰唰！

　　三名女剑宗齐刷刷收了宝剑，恭敬施礼：“主人！”

　　黎晨回首看去，瞳孔骤然收缩，入目处，一名老态龙钟，鹤发童颜的老妪，手拄一根枣红色龙首拐杖静静的矗立在门口。

　　虽然没有丝毫气息显露，如寻常人家的老妇人一般，但仍旧让黎晨心下大凛，寻常老夫可没有让三名半步武魂的剑宗口称主人的威能。

　　“晚辈黎晨，见过前辈！”

　　一个骨碌起身，黎晨恭敬一礼。

　　是福不是祸，是祸躲不过，只能既来之则安之了。

　　“大胆，还不跪下？”

　　红衣女一脚踹在黎晨腿弯处，使得他踉跄跪倒，但仍旧不屈的欲要站起，接着又被踹倒，如此三番。

　　可怜黎晨修为至今，所跪之人屈指可数，却不料在这里被一个女子给如此打压，心中屈辱之感可想而知。

　　“不可对客人无礼，你是怎么得到这枚阵法令牌的？”

　　对于黎晨的执拗，老妪眼中赞赏之色一闪而逝，平静的伸出如鸡爪般的枯手向黎晨一探。

　　刷！

　　一枚青色令牌落在其掌中。

　　“青兰的令牌？”

　　三女面色大变，怒目看向黎晨，似乎要生吞活剥了他一般。

　　“呃，请前辈听晚辈解释……”

　　黎晨顿感如芒在背，赶忙解释起来。

　　当然，将其中许多东西改换了一番，说成了自己偶遇一头受伤的狂须鲸，被自己捡便宜才得到了其肚腹中所留之物，循着内里一方地图辗转数年才找到这里。

　　以眼前这老妪的实力，黎晨不相信他看不出自己的真正实力与年龄，所以没有自以为聪明的说遇到狂须鲸与一女子激斗，自己英雄救美，不料女子最终不治身亡等等。

　　要知道，这等存在给门下弟子炼制牵魂灯可是轻而易举，那女子死了数十年之久，黎晨年龄也不过三十来岁而已，谎言一戮就破。


第744章 登徒子

　　“小娃倒是聪明的紧！”

　　老妪似笑非笑的点点头。

　　正如其所言，仅凭一张不大的海域地图，就能找到这里，绝对不是一般的聪明人能做到。

　　“主人，此人可能是在说谎，莫要被他骗了，说不定就是他杀了青兰，逼问出此地所在！”

　　三女急声道，言真意切流露，似乎与青兰有着不浅的交情。

　　“哦，这倒也是！”

　　老妪垂首思量，看向黎晨。

　　“前辈明鉴，晚辈绝对没有做过此等恶事！”

　　黎晨心下一突，赶忙道。

　　这老怪物说不定是玄罡境尊者级别的存在，一根小指头恐怕就能碾死他，要在这里把命丢了，那才叫冤枉呢。

　　嗡嗡！

　　就在老妪和三女审视黎晨之际，左侧一间竹屋内蓦然涌动蓝白色莹莹光华，一股莫大威压弥漫开来。

　　“小姐出关了！”

　　三女面色一变，喜意盎然。

　　“不错，不错！”

　　老妪也收束了对黎晨的关注，看向竹屋，一双老眼中喜意一闪而逝。

　　撇头看去，但黎晨眼角余光扫到那抹喜意之际，心下凛然更甚，以他的眼力见识，清晰的可分辨出，这喜意虽是由衷而发，但却透着一股莫名意味。

　　只不过，他不敢过多注视这老妪，生怕引来无端危机，面对这等强者，黎晨也只能谨小慎微起来，装作关注那即将出现的‘小姐’。

　　心中对这里的物事却更加充满了警惕，这小小的主院内，竟是布置着极为高深的阵法。

　　嘎吱！

　　竹门轻轻打了开来，一名身着白色薄纱，玲珑曲线隐现，眉目如画，不施粉黛，宛若仙境中走出的空灵女子，莲步莹莹的走出。

　　“海师姐！”

　　看到女子的刹那，饶是黎晨心志坚毅无比，也被在这里意外遇到海灵素的事情惊的有些发呆。

　　当年，在金耀密境中，三人联手对抗白虎洲巅峰天骄周飞罗之际，海灵素的面纱曾被打落，虽然只是惊鸿一瞥，但这女子的身影，却是深深扎根于黎晨心底。

　　即便多年来，黎晨一心修武，只为报仇而活，却怎么也无法抹除她的身影。

　　海灵素的气息容颜，恐怕任何男子见了都不可能轻易忘却。

　　“黎师弟！”

　　海灵素刚要向老妪施礼，陡然看到黎晨之际，也不由失声微呼，玉手轻掩红唇，配合一身娇躯若隐若现的纱裙，神情说不出的诱人。

　　“灵素，你认识此人？”

　　老妪也不由微怔，怎么也想不到，随手抓来的入境之人，竟会是自己徒儿的熟人。

　　不得不说，这其中的缘分当真是奇妙的紧！

　　“是，师尊，他叫黎晨，是徒儿……挚友！”

　　海灵素似乎有些紧张，赶忙一拜后解释道。

　　“呵呵，既然是灵素的朋友，那就是自家人了，起来吧！”

　　老妪和煦一笑，向黎晨淡然一挥手。

　　“多谢前辈开恩！”

　　黎晨一喜，赶忙俯身一拜，因为体内的真元已然恢复如初，气血之力重归身体。

　　那种什么都无法控制的感觉，着实让人胸闷的紧。

　　“师弟，你怎么会来这儿？”

　　海灵素松了口气，看向黎晨道。

　　“嘿嘿，误会，误会！”

　　黎晨嘿然傻笑，挠了挠头。

　　三女白了他一眼，围拢向海灵素，叽叽喳喳的说了起来。

　　当然，多半还是对黎晨的不信任，不时向他投来白眼，谁让他的出场方式让人不怎么待见。

　　“咯咯……”

　　海灵素听的娇笑不已，花枝乱颤下，引得黎晨频频侧目。

　　轰隆隆！

　　就在此时，上方浓郁的云层翻卷，隐隐有光环绽放，气劲流转。

　　“主人，有人在攻打护岛大阵，婢子这就去打发了他们！”

　　红衣女三人俏脸微变，雌威大发。

　　“好了，岛中难得来了客人，灵素又出关，你们几个去收拾下，准备宴席！灵素，招呼下你的师弟吧！”

　　老妪微微摆手，身形一晃的消失不见。

　　“嘶……”

　　黎晨轻吸口气，以他的目力，竟是没有看到老妪如何离去的，如此快捷的身法，让他对老妪更是忌惮起来。

　　但心底也在冷笑不已，能找到这儿来的，除了追杀他的几大势力外，恐怕再无他人。

　　有这不知深浅的老怪在，一个也别想讨得好去。

　　“是，主人！”

　　三女不敢违抗，小心叮嘱海灵素戒备黎晨，这才款款而去。

　　“咯咯！”

　　看着黎晨被三女说的有些不好意思，神情大囧的样子，海灵素掩嘴轻笑。

　　黎晨却是看着她傻笑不已，浑然不觉嘴角一丝涎水自嘴角淌下，一副猪哥儿样。

　　“呀，登徒子！”

　　循着黎晨的目光，感受着内里的火辣，海灵素巡视自身，这才后知后觉的啐了一口，慌忙回转屋内。

　　当再出现时，虽然仍是一席白纱裹身，但那玲珑曲线已然无法看透，只不过，罕见的没有戴上白纱。

　　“啧啧……”

　　看着双颊仍有绯红，娇羞不已，秀色可餐的海灵素，黎晨很没品的咋了咂嘴，一副意犹未尽的遗憾样，横着袖子擦了擦嘴角，这才傻笑道，“师姐，那位前辈是你的师父？怎么没听你说起过啊？”

　　“师弟，待会师尊回来，你可得对她老人家毕恭毕敬，不然我可不饶你！”

　　海灵素一脸正色，满面尊敬，只不过看到黎晨面上的傻笑时，没来由的伸出青葱玉指点在他额头提醒道。

　　“嘿嘿，师姐的师尊，小弟自然会当自家长辈尊敬了，只是不知这位前辈名讳，我怎么称呼啊？”

　　感受着额头的一抹清凉，与那沁人心脾的处子幽香，黎晨心下一荡，竟是鬼使神差般的第一次对女子有了逾矩行为，一把将那柔若无骨的小手握在掌中。

　　“你……不要胡闹！”

　　感受着粗糙掌心内的温热，海灵素俏脸再升云霞，嗔怒的抽回玉手，狠狠的白了他一眼。

　　只不过，连她自己都没有发现，心底并没有丝毫怒意，反而有着一丝奇妙的情愫悸动着，让她心口如小鹿般砰砰直跳。

　　“是是，小弟知错，师姐还是告知小弟吧，免得一会小弟管不住这张惹祸的嘴！”

　　黎晨目中失落之色一闪而逝，手指轻轻捻了捻，有意无意的靠近鼻端，装作若无其事的狠狠嗅了几口气，这才放下手掌，腆着脸问道。


第745章 献殷勤

　　“你……”

　　眼见黎晨如此无赖的举动，海灵素又羞又气下没了以往的冷静淡雅，浑然不知黎晨，为何会做出这等与他往常浑然相悖的举动，感觉就如换了一个人似的。

　　“师尊她老人家名号水月，你就……你就喊一声水婆婆便是了！”

　　狠狠剜了黎晨一眼，海灵素这才平复下心绪嘱咐道。

　　“水婆婆吗？”

　　黎晨垂首咀嚼了一遍，乱发耷拉下来，挡住了那双灿若星辰的眸子中一闪而逝的慑人精芒，仰起头来时，换上了平日里的傻笑，挠着头道，“叫婆婆的话，我岂不是比师姐矮了一辈儿？”

　　“你……”

　　海灵素哭笑不得，看着黎晨，宛若不认识他一般。

　　虽然两人相处不多，但在她印象中，黎晨可是杀伐果决，任何情况下都沉着冷静的伟岸男子。

　　即便偶有挠头傻笑的举动，那也是在掩饰自身想法之际时的举动，却不知今日得见，竟然连连做出出奇举动。

　　若非他身上的气息没有丝毫变化，而且挠头傻笑的举动与以往一模一样，海灵素都开始怀疑，面前之人是否换了个灵魂。

　　呼！

　　就在此时，微风吹过，水月婆婆那苍老的身影，不知何时落在院中，笑吟吟的看着两人。

　　“弟子黎晨，拜见婆婆！”

　　黎晨赶忙拜倒，一副孝子贤孙样的乖顺样。

　　人在屋檐下，不得不低头，但以黎晨的性格，决不至于做到如此恭顺，当真是奇哉怪也。

　　“见过师尊！”

　　海灵素也是盈盈拜倒。

　　“好了好了，你们两个小冤家，刚一见面，就让老婆子看笑话！”

　　水月婆婆笑吟吟的打趣。

　　“师尊！”

　　海灵素不依的小碎步到近前，埋首在她怀中，一副撒娇不依的样子。

　　“呵呵呵！”

　　水月婆婆轻拍其秀发，慈祥的看向黎晨，“你这小娃倒是精怪，让你称老婆子一声婆婆，你还要讨价还价，这样吧，你跟灵素即是师兄妹般的挚友关系，就喊我一声师姑吧。外面那几个你惹来的小辈，老婆子已经帮你打发了，权当见面礼！”

　　“弟子谢过师姑！”

　　黎晨大喜，俯身再拜，心下却是暗骂，这老怪物忒也小气，连件像样的见面礼都不给。

　　“好了，好了，指不定你这小家伙在心里怎么骂老婆子呢！”

　　水月婆婆似笑非笑，竟是意有所指，似乎看透了黎晨想法似的笑道。

　　“他敢！”

　　海灵素柳眉一竖，雌威隐而待发。

　　“不敢，不敢，弟子怎敢如此？师姑……”

　　黎晨头摇成了拨楞鼓，连忙摆手。

　　“行了，今日灵素出关，恰逢故友到来，当是双喜临门，你这小娃娃也算有福气！”

　　水月婆婆在海灵素的搀扶下，向一旁仨女已经准备好的酒桌旁走去。

　　上面，元气浓郁到甚至形成了雾气流，氤氲环绕，各种珍馐，即便黎晨这自称宝物不输于任何玄罡境尊者的‘多宝童子’都看的直砸舌。

　　虽然十几个玉盘中，仅有几道是荤菜，但上面散发的气息，黎晨都感到凛然无比。

　　五阶凶兽！

　　而且是五阶凶兽中的强大存在！

　　以五阶凶兽做食材，黎晨不是没想过，只是以他现在的实力，招惹五阶凶兽，不是去寻食材，而是去送菜。

　　其余的玉盘中，各种莹翠宝光，无疑都是四阶极品乃至五阶的灵药所做，当真称得上世上少有的一桌菜肴了。

　　以黎晨的眼力见地，虽然忍不住这些灵药的明目，但凭对气息的分辨，却能认出这些灵药都是以稳固修为，精粹神识为重的至宝。

　　而且，各种食材都被摆放成了径直的玄天大陆少见的异兽模样，飞鸟游鱼皆有，在浓郁的氤氲宝光掩映下活灵活现。

　　至此，黎晨对水月婆婆是玄罡境尊者的身份再无怀疑。

　　这等绝佳的珍馐，除了玄罡境尊者，恐怕再无人能准备的出来了。

　　“傻愣着干什么？还不坐？”

　　见黎晨愣愣的盯着菜肴，海灵素白了他一眼。

　　“嘿嘿！师姑，弟子给您倒酒！”

　　黎晨擦了擦嘴角，一把抓过酒壶，就要给水月婆婆满上，神情说不出的自然。

　　落在海灵素眼中，自是惹的又一阵白眼。

　　“呵呵，这酒是给灵素准备的，你们两人喝吧，人老了，对酒这等之物，不再进口了！”

　　水月婆婆和煦一笑，摆摆手，止住了黎晨的动作。

　　“师尊才不老呢，师尊会万寿无疆！”

　　海灵素小女儿似的抱住其干瘦的臂膀撒娇。

　　“好好好，还是你这丫头嘴甜！”

　　水月婆婆喜笑颜开，满面皱纹好似成了一朵含苞待放的雏菊，鸡爪似的枯手扶上海灵素白嫩的面颊。

　　“师姑不喝酒也罢，但今天是海师姐的大好日子，弟子我沾了光，怎么也要有所表示，正好前些时日得了一份宝茶，请师姑品鉴一番，权当以茶代酒了！”

　　黎晨目光一闪，手腕轻翻的取出一个精致小巧的蛊肆，献宝似的解释道，大肆渲染自己的宝物。

　　“呸，你这滑头又在打什么鬼主意？”

　　看他那副献宝似的样子，海灵素忍不住啐了他一口，俏脸微红，似乎想到了什么。

　　黎晨眼珠骨碌一转，笑嘻嘻道：“师姑是师姐师尊，小弟可得好生侍奉，好东西自然不能藏着掖着了！”

　　“哼，我家主人什么好东西没见过，还稀罕你的破茶？”

　　红梅似乎特别不待见黎晨，忍不住在旁刺了一句。

　　“你这丫头，什么时候这么不懂礼数了？”

　　水月婆婆面色微沉，斥道。

　　“主人，小婢不敢！”

　　红梅吓了一跳，噗通跪倒在地，忙不迭扣头起来。

　　“还不向你们的少爷赔罪？”

　　水月婆婆冷声道。

　　“啊？”

　　黎晨一愣，转眼就成少爷了，这可与他心中算计不符，赶忙连连摆手，“使不得，使不得，师姑，您看这样吧，大好的日子里，不该这样，也怪我之前冲撞了几位姐姐，我在这儿向她们赔礼道歉！”

　　说着，不由分说的起身向之前差点杀了自己的三女接连鞠躬，并取出了三个玉匣，分别递到三人手里。

　　那神情，要多不安，有多不安，简直可以用惶恐来形容了，似乎很害怕水月婆婆因自己而责备三女一般。


第746章 灵心茶

　　“谁稀……”

　　红梅还是面有不忿的欲要驳斥几句，对于自家主人，为何会对这可能杀了自家姐妹之人如此爱护，显然心存芥蒂。

　　另一边的金菊却忍不住的打了开来，惊呼道：“五阶玄冰！”

　　看着玉匣中隐现霞光的宝物，三女美眸中异彩涟涟，她们都是水属性武者，玄冰的作用再重要不过。

　　眼见黎晨送出如此大礼，原本对于黎晨心中的微小芥蒂，隐隐然消散了。

　　“什么时候这么会讨女孩子欢心了？”

　　海灵素美眸中似有不明意味闪过，狠狠夹了口菜吃。

　　“呵呵！”

　　水月婆婆笑的眼睛都眯了起来，不时在两人身上梭巡，似乎如长辈般越看越满意，“还不谢过你们……”

　　“别，别，师姑，我可担戴不起！”

　　眼见水月婆婆又来这套，黎晨连忙受宠若惊似的摆手，右手在左手纳戒上接连抹过，桌上便多了一堆东西。

　　嗡嗡！

　　全部打了开来，霞光登时占了一半桌面，与那些奇珍菜肴交相辉映。

　　“小弟这次占了师姐的光，怎么也不能没点表示，嘿嘿，这点儿东西权当送给师姐的贺礼了！”

　　黎晨道。

　　“魂煞晶、玄灵葵水、玄灵葵花、玄冰，这是什么？”

　　三女看的目瞪口呆，怎么也想不到黎晨竟然能拿出这么多好东西，而且都是她们急需之物。

　　可惜的是，这些宝物都是送给海灵素的，而其中还有一样是她们不知道的东西。

　　“元魂灵晶！”

　　水月婆婆面上的笑容终于敛去，露出一抹凝重。

　　以她的见识，岂会不知道这等宝物的难得，而且曾经不止一次的想方设法弄到，可惜一直未曾到手。

　　现在，此宝竟然送上门来了。

　　“哼！谁稀罕！”

　　海灵素面色这才有些好转，白了黎晨一眼，似乎在说算你识相，心底却是莫名涌起了喜意。

　　“嘿嘿！师姑好眼力！”

　　黎晨只能回以嘿然傻笑，挠头坐下。

　　若有熟悉黎晨的人在此，必然会知道，他这挠头傻笑的举动，实则是在掩饰自己的真实想法。

　　可惜，此地没人真正熟悉黎晨，即便是海灵素也只知道他的表面，知道他心智聪颖，对身边之人一向慷慨大方。

　　却不知道，他露出这等神情时，要么是回避，要么是在算计。

　　“你这小家伙，甚合老婆子心意，就在岛中住上一段时日吧，也好一解灵素相思之苦！”

　　水月婆婆为老不尊道。

　　“师父！”

　　“呵呵，好好，是一解闭关修炼枯燥之苦！”

　　水月婆婆轻拍其玉手。

　　“师姑，弟子给您热茶！”

　　黎晨殷勤起身，将那精致蛊肆的杯口打开，一股沁人心脾的茶香荡漾开来。

　　“好茶！”

　　水月婆婆眼睛一亮，看着蛊肆中那一蓬墨绿色，通体如卷曲，如发丝般的茶叶赞道。

　　四女目中异彩涟涟，这茶香当真是不凡，即便只是闻了一口，体内真元都开始了躁动，连带着神清目明。

　　这等功效，即便是桌上最好的宝物都不如了，真不知面前这长相平凡，只是略显清秀的年轻人，到哪儿找到的这等宝茶。

　　随手向内里一招，一根发丝般的茶叶落在水月婆婆面前的杯子中，黎晨略略一顿，再次摄出了两根，憨笑道：“师姑修为高深，三根灵心茶，应该能体悟一番了！”

　　说着，向旁边竹筒中流淌出的清泉水一招手。

　　呼啦！

　　一股清流随即飘到手中，掌心内蓦然升腾起一股火焰，将之包裹在内，仅仅一息后便见热气腾腾，被他屈指一弹，正正落在玉杯中。

　　咕咕！

　　一连串的水泡中，发丝以肉眼可见的速度延展开来，散发出沁人心脾的茶香，并随之膨胀到如缝衣针般的粗细。

　　刹那间，一股莹翠绿芒耀耀生辉，甚至在光辉中有些一副奇花景象。

　　“灵心茶，不愧此名！”

　　水月婆婆微微注视一番，似乎由衷赞道，却并未动手饮用。

　　“师姐，三位姐姐，请饮茶！”

　　黎晨手腕连番，接连取出五个玉杯，每个玉杯中放入一根灵茶丝，转瞬斟满了五杯热茶，举杯向水月婆婆与海灵素道，“弟子敬师姑，恭贺师姐修为大进！”

　　说着，轻抿了一口。

　　闭上双目，黎晨头顶骤然隐现氤氲光华。

　　四女忍不住茶香诱惑，接连饮用灵茶，竟是齐齐陷入到了某种明悟中。

　　甚至于，在这种状态下，连武魂都不自主的飘了出来，围绕着头顶氤氲霞光飞翔，接着飘向了茶杯，好似在吸纳灵茶的元气中特殊的气息。

　　红梅、绿竹、金菊三女的武魂，都只是一头银白色妖鱼的影像，有些飘忽不定。

　　而海灵素，赫然是一口白玉色宝琴，耀耀生辉，单凭气息而言，竟是不弱于黎晨的吞天武魂。

　　只不过，此时的吞天武魂，好似沉寂了一般，没有任何动静。

　　“六阶灵茶，这小子到底是什么来路，竟然能有这等灵茶在手？观他的气息，绝对是武魂天骄，而且是绝代天骄。虽然没有显露武魂，应该是用了不止一次，本身有了适应的缘故！”

　　水月婆婆缓缓举起茶杯，神识扫过灵茶，目中异色连闪，这才轻压了一口，“不管如何，有了这么多对神魂有助益的宝物，倒是可以让计划提前进行了！”

　　微不可查的呢喃中，水月婆婆缓缓闭上双目，一股幽寒之息一闪而逝。

　　仅仅数息，水月婆婆便睁开了双目，自顾自的吃了几口菜肴，慢慢等待起来。

　　足足过了盏茶工夫，黎晨才清醒过来，看到水月婆婆早就醒来，满面敬佩道：“师姑修为果然精深，弟子当初用这灵心茶之时，可是足足半天才醒来啊！”

　　“呵呵！”

　　水月婆婆笑而不语，并未追问这等灵茶黎晨是如何得来。

　　两人没有丝毫交情，即便有海灵素在，也还不到追问这等宝物来路的地步。

　　问出来，除了徒惹猜忌与落个以大欺小，图谋宝物的帽子外，恐怕再无其他。

　　人老成精如她，自是不会犯这种低级错误。

　　足足过了三盏茶工夫，黎晨为水月婆婆添了两次热水，海灵素这才清醒过来，满面感慨与欣喜。

　　让人震惊的是，海灵素那如宝琴般的武魂，竟是能自发出阵阵悦耳琴音，让人心旷神怡，甚至不由自主的放松心神，端的是妙用无方。


第747章 痛并快乐着

　　“好了，你们年轻人多聚聚吧，老婆子就不掺合了，你这小滑头既然来了，就在岛中多住些日子，什么时候腻了再走！”

　　水月婆婆起身，自顾自离去。

　　当然，不忘带走灵心茶，此宝是六阶灵茶，虽不是至宝，但功效甚著，必要多多享用。

　　“多谢师姑，有师姐在，弟子怎么也不会住腻！”

　　黎晨大喜，起身拜谢。

　　“你再胡说，就不理你了！”

　　海灵素气急，满面绯红的伸出玉手拧向黎晨腰间软肉。

　　“哎呀，师姐饶命！”

　　黎晨故作疼痛难当，连连讨饶。

　　“哼！”

　　海灵素知道他是装的，以黎晨的武体强悍，即便海灵素鼓动修为，都未必能拧的他多痛。

　　气哼哼的转过脸去，有一下没一下的夹着菜肴，好似把所有的气都发泄在了满桌菜肴上。

　　只不过，被黎晨的突兀出现，乱了心神的海灵素，一点心思也没有在珍馐上，更没有想到，就在刚才的短暂体悟中，一老一少两个奸猾似鬼之人斗了好一番不见刀光血影的惊天动地之战。

　　实则，没人注意到，黎晨后脖颈上，早已沁出了一层层的白毛冷汗，只是所有人都忙着感慨灵心茶的神奇效果，没人关注罢了。

　　更是暂时亦或者有意忘却了，因海风云之死，幻海阁对黎晨与叶孤云这一对难兄难弟，颁下了格杀谕令。

　　或许是海灵素不愿说，更不想说出这件事情，破坏这一次难得相聚的想法，但却没想到，在后来的一次中引得两人差点成为生死仇敌。

　　而黎晨，嬉皮笑脸的一边为海灵素夹菜，好似讨好一般，但另一边，却又胡吃海塞的往嘴里塞着各种灵珍。

　　说实话，能吃到这么多好东西的时候可不多，一口气送出了这么多至宝，连一直没舍得用，留作武魂突破一阶巅峰的元魂灵晶都送了出去，说是不心疼那是假的。

　　虽然不能讨回本儿来，本着不能吃太大亏的黎晨，自然是要多多少少的找补一番。

　　“啊，我的武魂竟然有了突破迹象！”

　　当黎晨差不多将桌上的珍馐扫荡完之时，红梅三女接连醒来，三女修为相差无几，此番灵心茶的功效当真是让她们受益匪浅。

　　所以，当看到满桌狼藉之时，并没有对黎晨施以责难，反而发自由衷的感谢了一番。

　　至此，算是了却了黎晨是杀害青兰凶手的想法。

　　“多谢……多谢少爷赐宝！”

　　三女互视一眼，难掩美眸中的欣喜，齐齐向黎晨盈盈一礼。

　　“使不得，使不得……咳咳！”

　　黎晨口中满是各种珍馐，说话都不清楚，唾沫星子混合着食物残渣，喷出的却是满口带香的浓郁元气。

　　“看看你，别噎着！”

　　海灵素看的黛眉紧蹙，忍不住的嗔怪，轻身玉手为他拍背顺气，并递上一杯灵酒。

　　这情形，看的三女指暗自偷笑，两人不像师弟妹，倒像是暗自倾慕中闹别扭的小两口，在发现另一人出事时，又忍不住的关怀备至。

　　宛若一个贴心妻子般服饰黎晨的海灵素，没有管顾这些，细心的为黎晨擦拭嘴角的酒渍残渣。

　　“师姐，我……”

　　黎晨满面憨笑的享受着难得的温柔，可惜刹那便面色大变，急急起身的走向一旁空地，盘膝而坐。

　　嗡嗡嗡！

　　一股股磅礴的气血威压弥漫开来，十一道龙象虚影凌空翻卷，声势极为惊人。

　　可怖的威能，连三女都忍不住惊呼倒退，唯有海灵素黛眉蹙起，略显紧张。

　　“少爷是什么修为？元武双修？才四阶中期武体，就十一道龙象虚影之力，他的根基到底有多雄厚？”

　　不只是三女，连海灵素，乃至隐藏在竹屋中，透过一面宝镜观察的水月婆婆，面上都有了惊容。

　　“纯阳之体，九道真阳火罡，此子难不成真的是朱无视转世之身？不可能，若真的是他，绝对能认出我！”

　　呢喃中，水月婆婆面色渐渐狰狞，“就算你真是朱无视转世之身，凭借丹旋境初期、四阶中期武体的修为，也不可能是我的对手。正好取了你的纯阳，助涨灵素的玄阴，一举突破二阶武魂，让空灵琴意小成，我便可在天宫中横行。取得诸多至宝后，离开玄天大陆，踏足外域将不再是空想！桀桀！”

　　阴惨惨的笑声中，一阵幽寒之风吹过，使得这鹤发鸡皮的老妪，宛若从地狱幽冥中爬出的恶鬼一般阴森，全然没了之前在外面的慈祥和煦。

　　在水月婆婆与四女注视下，黎晨背后的龙象虚影，蓦然出现了第十二道虚影，并渐渐凝实。

　　甚至于，在凝实出第十二道龙象虚影后，有出现了一道。

　　在上次感悟武道中，无形的天地伟力，洗涤了黎晨全身，虽然修为没有增长，却将他的暗伤消除了七七八八。

　　补充如许多的五阶灵珍，实力恢复大进，自是在情理之中了。

　　……

　　时光荏苒，一晃数月过去。

　　哗啦啦！

　　小岛密境内的一座单独竹屋中，梅竹菊三女接连而入，各自拎着一个带有封印的玉罐进入屋中。

　　“别别，姐姐们，我的亲姐姐啊，你们要进来好歹说一声啊！”

　　屋中，一座氤氲之气环绕的竹桶中，黎晨抱着膀子沉入水中，连连告饶。

　　“嘻嘻，我看你是巴不得我们就这样进来吧？”

　　“依我看，他是想让小姐来！”

　　“就是，想想他当初见到小姐的样子就好笑！”

　　三女却浑然不在意的调笑黎晨，并走到近前，大放的看向竹桶中。

　　好在，竹筒内猩红一片，表面还漂浮着一层逐渐融化的灵芝药液，根本看不清分毫。

　　可这举动，也把黎晨吓的不清，连忙沉入水中。

　　“咯咯！”

　　娇笑声中，三女依次将玉罐打开，内里的猩红液体全部倒入竹桶中。

　　咕嘟咕嘟！

　　刹那间，竹筒中冒起了一连串的气泡，宛若沸腾了一般。

　　只不过诡异的是，那猩红的液体分明是鲜血，凭散发的气息判断，绝对是五阶凶兽所属无疑，倒入桶中后却没有分毫腥气溢出，反而有股异香弥漫。

　　“啊，烫死我了！”

　　蓦然，黎晨从水中冒出头来，高声呼喝，但声音中却饱含着兴奋之意。

　　尤其可怖的是，其筋肉上鼓动着一道道肉眼可见的纹路，好似有什么东西在皮肤下游走。

　　而随着纹路越来越多，黎晨身上的筋肉越发的密实紧凑，力量也越来越强。


第748章 可愿取灵素为妻

　　“师尊，不会有事吧？”

　　竹园中，海灵素神情略显紧张，一双白玉般的小手下意识的攒动着丝巾。

　　“呵呵，你这丫头往日里的平静哪儿去了？莫不是看上这小子了？”

　　水月婆婆轻笑打趣。

　　“师尊……”

　　海灵素娇羞不已，实则连她自己都不清楚，何以对黎晨会有这等不明情愫。

　　遥想当年，黎晨不过是初入煅真境的‘小辈’而已，她却已然是丹旋境宗师，更是幻海阁少阁主，身份何等尊贵？

　　可偏偏，就被黎晨救了，救了也就罢了，屡次暗中帮助，这份情也算还了。

　　但让海灵素没有料到的是，黎晨闯祸的本领不是一般的强，每每都需要她暗中出手，每次想着罢了，这是最后一次，但最终忍不住再次帮忙。

　　一来二去，海灵素对黎晨越来越感兴趣，并为其超人一等的天赋我、感到神秘。

　　当一个女人对一个人有兴趣之时，也就离沦陷不远了，只是她自己还不清楚而已。

　　“呵呵，只要灵素你愿意，为师给你们做主便是，谅幻海阁中那几个老家伙不敢多嘴！”

　　水月婆婆笑吟吟道。

　　“……”

　　提及幻海阁，海灵素肩头莫名一颤，缓缓垂首。

　　自海风云死在叶孤云之手，纵然其自找的，可终究是幻海阁培养的绝顶天骄，日后镇压一方的存在。

　　若非海灵素从中周旋，恐怕连玄云宗都会被幻海阁直接踏灭。

　　即便两人愿意结合，恐怕幻海阁一方也说不过去。

　　水月婆婆自以为海灵素是羞怯不语，满意的点点头，老眼中划过一抹莫名光华。

　　“主人，都安排好了！”

　　红梅三女从屋中走了出来，恭敬行礼，打断了两人思绪。

　　“嗯！”

　　随意的点点头，水月婆婆端起泡好的灵心茶，轻压了一口，神情颇为满意。

　　这灵心茶虽然不是至宝，但连日来多次饮用，对她的神魂却是有着不小的助益，滋补干涸的识海，让她几近枯竭的寿元又有了恢复的迹象。

　　当然，这只是迹象而已，想要恢复寿元，可不是几口灵茶可以弥补的，至多是缓解了神魂渐渐散去的疲乏而已。

　　至于海灵素四女，作用可就大了去了，毕竟六阶灵茶就是灵茶，可不是一般宝物能比拟的。

　　红梅等三女不用说，半步武魂雏形的修为，已然有了松动之感，想来只要认真修炼，十年之内必然可凝聚真正的武魂。

　　可不要小看这十年，若有人知道，可用宝物在十年内催生宗师强者武魂的话，什么疯狂的事情都能做出来。

　　要知道，这可是间接提升生命等次的事情。

　　当然，实则灵心茶的效用并没有这么逆天，否则黎晨早就用了，只是三女本就是半步武魂的强者，受水月婆婆这位隐世的玄罡境尊者多年培养，效果更为显著而已。

　　而海灵素则不同，其武魂早已成型，稳固无比，比之黎晨都不遑多让，甚至略有胜出，灵心茶带来的效用，不过是让她的神魂感应更为灵敏，修炼更为快捷。

　　嗡嗡嗡！

　　就在众人观望间，竹屋外面蓦然光华绽放，一股雄浑强悍的气息砰然爆发，引得竹屋上的阵法不断激荡。

　　昂吼！

　　隐隐间，一道道龙吟啸鸣激荡开来。

　　“主人，少爷到底是什么修为啊？这股气血之力，即便是绝顶巅峰武宗都比不得吧？”

　　红梅俏脸上闪过一抹凝重，单凭感应到的气血之力，已然让她有不小的压力了，若是全力以赴，元武齐施的话，岂不是可以轻易碾压她？

　　几女闻言，个个支棱起耳朵，都想一探究竟。

　　“呵呵，这小子的资质可在你们想象之上，他四阶武体初期之时，应该凝聚了七道龙象虚影之力，这次有如许多的五阶凶兽精血相助，应该足以助他突破到后期了！”

　　水月婆婆淡笑道。

　　“七道龙象虚影之力？岂不是说，少爷修炼到四阶武体巅峰，想要突破五阶，至少要凝聚五十六道龙象虚影之力？这可比一般的五阶炼体大宗都强悍许多了！”

　　红梅三女目瞪口呆，这简直不可想象啊，真的是强悍的不像话。

　　要知道，普通四阶武体巅峰强者，能够凝聚的不过九道龙象虚影之力而已，要想突破到五阶，最起码要再凝聚九道，共计十八道龙象虚影之力，才是真正的巅峰绝顶，此时才有力量凝聚一道蛟龙虚影之力。

　　“他应该比这强吧！”

　　海灵素知道黎晨身属先天武体的秘密，四阶初期武体之时凝聚七道虽然惊人，但她总觉的当自己看透黎晨时，他身上就似再次笼罩了一层迷雾。

　　嗡！

　　小半个时辰后，光华敛去，竹门打了开来，黎晨衣着整齐的从中走出，来到近前俯身一拜：“弟子拜谢师姑厚赐！”

　　“呵呵，你……你没有突破？”

　　水月婆婆轻笑点头，眸子中蓦然精芒一闪的问道。

　　“呃，没有！”

　　黎晨挠了挠头，心底却在暗骂，这老怪物的眼光果然毒辣的很，轻易便能探知他的修为底细。

　　也是他修为刚刚突破，气血还未稳定，否则水月婆婆至少要用神识扫荡后才能察觉。

　　“你现在有多少龙象虚影之力？”

　　水月婆婆问道。

　　“十六道！”

　　黎晨老实回答。

　　这几个月来，水月婆婆也算不遗余力了，亲自前往北海深处猎杀了数头五阶凶兽，取血为黎晨恢复修为，终于再次增长到了十六道龙象虚影之力。

　　只不过，离十八道的四阶中期巅峰还有不小的距离，但这让他很满意了。

　　“没想到，老婆子也有看走眼的时候，你竟然在初期就凝聚了八道龙象虚影之力，不错，不错，配得上灵素了！”

　　水月婆婆深吸口气，满意的点点头。

　　“师尊，不理你了！”

　　海灵素原本正吃惊，听得此言，红霞满面，垂首急急离去。

　　“哎哎，师姐……”

　　黎晨的眸子下意识的随着倩影移动，好似看痴了一般。

　　“咯咯！”

　　红梅三女见他这副傻样，不由掩嘴娇笑不止。

　　若非水月婆婆在侧，恐怕三女就忍不住的直接取笑他了。

　　“再看，眼珠子就要掉出来了！”

　　水月婆婆打趣，继而严肃道，“老婆子问你，可愿娶灵素为妻？”


第749章 水月的来历

　　“啊……”

　　黎晨呆愣在原地。

　　这次是真的愣住了，被这突如其来，甚至可以说莫名其妙的问题冲击的愣住了。

　　怎么也没想到，水月婆婆竟然会提出这样的问题，即便黎晨曾经有想过这一可能，但也只是转瞬即逝。

　　毕竟，两人身份相差太大，而且最重要的是，金耀密境中海风云死在叶孤云之手，那可是为了救他。

　　有这份隔阂在，黎晨知道，即便海灵素愿意，恐怕也不过了幻海阁这一关。

　　“愿意，弟子愿意！”

　　可瞬即，黎晨脑海中闪过万千念头，却顺着水月婆婆的话说了下去，甚至嘴角都流出了哈喇子，忙不迭点头如捣蒜。

　　即便是愣神了，他也没忘记，自己现在扮演的可是被美色冲昏头的年轻天骄。

　　面对水月婆婆这等他根本无力对抗的强者，只能顺着对方话头看看，对方到底真的是好意，还是心怀叵测。

　　更何况，他答应了又能怎样？还不得过海灵素那一关？他可不信，海灵素这等天之骄女，会轻易答应此事。

　　“呵呵，好，灵素的事情，你不用担心，老婆子自然会为你说成，你暂且好好稳固修为吧！”

　　水月婆婆满意的笑着离去，“你们几个，都暂且不要提，女孩子面皮薄，知道吗？”

　　“婢子遵命！”

　　三女哪里敢说半个不字，赶忙拜倒。

　　“这老家伙，到底打的什么主意，这里是对方的地盘，到处都是阵法，恐怕一举一动都在对方掌控之下，连和海师姐商议的机会都没有。看她的样子，似乎真有把握说动海师姐答应此事，难不成真的要与海师姐成婚？”

　　黎晨仍旧呆愣愣的矗立在原地，好似幸福来的太快，直接让他失了神，连水月婆婆离去都没反应过来。

　　实则，心底思绪万千，不知转了多少念头。

　　“这老家伙若真心对海师姐好，绝不可能让我这相处短短数月之人迎娶海师姐。现在，只能寄希望灵茶没放坏了……不然……只能和海师姐……嘿嘿！”

　　外人不知黎晨想到了什么，只能看到他嘴角哈喇子直流，最终傻笑出声。

　　这笑声，与恬静的竹林小院显得格格不入，甚至带了几分坏笑的意味。

　　……

　　“师尊，您唤徒儿？”

　　住院主屋内，海灵素拜服在地，远远看去，宛若一朵白莲花般纯净。

　　“来，灵素，来为师身边！”

　　水月婆婆慈祥的轻轻招手，示意她坐到自己身侧。

　　“师尊，你……”

　　海灵素坐到一侧蒲团上，看着她越发苍老的容颜不尽有些伤感，跟随水月婆婆多年，还是第一次见她如此疲惫，心中不由暗想，“难不成，为黎师弟捕杀五阶凶兽，累着了？”

　　“为师时日无多了，不知道还能看你几年！”

　　水月婆婆有些伤感似的轻抚海灵素白嫩面颊，枯瘦的手掌与之形成鲜明对比。

　　“师尊，您一定会万寿无疆的，不是说过，这次天宫之行，徒儿定为您取回那件至宝，定能让您恢复寿元！”

　　海灵素美眸泛红道。

　　“难呐！”

　　水月婆婆垂首叹息，满面仓惶。

　　“师尊，您也看到了，师弟的实力极强，只要这几年您多多培养他一下，即便此次天宫之行极为凶险，我俩人联手，还有什么不能抗衡的存在？”

　　海灵素眼睛一亮，急急道。

　　“你们两人的天赋资质，堪称大陆绝顶，但……哎！”

　　水月婆婆摇首不语，似乎有难言之隐。

　　“师尊，徒儿蒙您照拂多年，一身技艺都是您所传授，赴汤蹈火在所不辞，望您不要隐瞒灵素，有什么事情，灵素一定会完成！”

　　海灵素一个翻身，跪伏在地，言辞恳切道。

　　“快起来，快起来，你这是干什么！”

　　水月婆婆微怒，欲要扶她起来。

　　“师尊，有什么事情尽管吩咐吧，即便我做不到，以黎师弟的天赋实力，我俩人联手，必定可为。为师尊出手，师弟不会推诿的！”

　　海灵素执拗道。

　　“你这孩子……”

　　水月婆婆老眼中闪过一抹湿润的光华，缓缓仰首看向墙壁上的一副画，似乎有着追忆道，“至今，你还不知道为师的传承来自何处吧？”

　　海灵素微微摇首，虽然跟随水月婆婆多年，但确实不知她的传承来自何处，曾问过自家玄罡境尊者老祖，对方却讳莫如深，一副不愿多谈的样子。

　　“其实，为师的传承乃是消失在玄天大陆近五十万年的冥魂宫，那画像上的便是当初的冥魂宫之主。”

　　只见画像上，一名宛若月宫中走出的清丽脱俗，冷月清秋般的女子，背后一轮明月将之映照的美轮美奂，即便是空灵清雅的海灵素，在其面前都有一分失色。

　　若是黎晨在此，必然会认出，这话中女子的眼眸，竟是与他在幻阴谷中所遇的阴月灵姬有几分神似，即便是那轮明月，与玄阴灵珠化作的光影也是如出一辙。

　　“冥魂宫！”

　　海灵玉手轻掩朱唇，似乎被这则信息惊到了。

　　遥想当初，她还曾坚毅黎晨学习冥魂宫的阴阳功法，克制先天魂煞，却不料，拥有这等先天之体的不是他，而是黎笑。

　　“遥想当年，冥魂宫乃是玄天大陆八大宫级势力之一……”

　　话语幽幽，随着水月婆婆的讲述，一段没埋藏了数十万年，至今罕有人至的秘闻道出。

　　直至讲到，冥魂宫被阴月灵姬的伴侣朱云辰所灭，抢走了赤阳灵珠，整个冥魂宫陷入空间裂缝，至此消亡。

　　而水月婆婆所学，就是冥魂宫中逃出的几名长老留下的传承至今之一。

　　饶是海灵素身为女子，听的也是义愤填膺，这朱云辰假意接近阴月灵姬，实则为至宝而来，骗人骗色，当真是可恶至极。

　　“我冥魂宫之人，后世无不以诛杀朱云辰为己任，但一来势单力薄，无法对抗，二来自那件事后，当时大陆的第一剑客游龙剑尊，为此事也曾翻遍大陆，只是两人最终双双不知所踪。后世传闻，两人同归于尽于剑龙山，又有传闻说游龙剑尊破空离去，成为玄天大陆最后一名踏足外域的天尊强者。”

　　海灵素知道，这游龙剑尊本是阴月灵姬的恋人，只不过他一生钟情剑道，将爱人放在了第二位，结果被朱云辰趁虚而入，最终才酿成了这等苦果。


第750章 游说成功

　　“师尊，您说这么多，可是这与天宫之行中的危险有什么关系啊？”

　　海灵素不解问道。

　　“呵呵！”

　　水月婆婆苦涩一笑，凝目望着画像幽幽道，“怎能没有关系呢？那朱云辰根本就没死啊！”

　　“什么？”

　　海灵素楞了，继而头摇成了拨楞鼓，全然没了往日的恬静淡雅，“不可能，师尊您别开玩笑了，怎么可能呢，那可是五十万年前……”

　　可看着水月婆婆的苦涩，她又不由得有些不信，可想想这事又太过不可思议了，什么人能活五十万年不死，修为又得强到什么地步？

　　即便还活着，恐怕早就突破这一界，踏足域外了吧！

　　“本来我也不信，但手札中记载，当年的几位前辈，可是亲眼见到，游龙剑尊与朱无视一战，最终陨落而亡，陨落之地，便是你之前去的金耀密境，剑龙山！而且两千年前，那人打上门来，强行掳走了我和几位姐妹，并夺了我等元阴。最终，只有我活了下来。”

　　水月婆婆愤恨无比，面色都显得狰狞起来，“原本我也要一死了之，可在死前，想到宫中一直流传下来的一则口口相传，不到生死攸关之际不得打开的密地时，才重新有了活下去报仇的希望。没想到在祖传的一处密地中，找到了一本无数年来，宫中强者留下的秘密手札，才明白，原来不是我实力强活了下来。而是那人让我活着，为他培养冥魂宫后人，以供他日后再取精纯元阴之用。”

　　说话间，看着海灵素，这么多年来，她的徒弟中也就海灵素最出色，其意不言而喻了。

　　“师尊，当年……您什么修为？”

　　海灵素颤抖着问道。

　　“玄罡境初期，我四位师姐，两名玄罡境中期，两名玄罡境初期，我修为最弱，元阴被夺，直至千年后，才恢复玄罡境修为，至今难有寸进！”

　　水月婆婆失落道。

　　“师尊……”

　　饶是海灵素神智坚定，也不由吓的面色煞白，能够同时拿下数名玄罡境尊者，那得是何等存在？

　　独自一人踏灭幻海阁，就跟踩死蚂蚁一样，即便玄武宫这等宫级势力，都未必扛得住了。

　　“不要怕！”

　　水月婆婆安慰似的拍拍海灵素有些颤抖的香肩，狞声道，“据宫中长辈流传的手札记载，多年查证下，终于断定，此人就是当年的朱云辰。在玄天大陆，玄罡境尊者的寿元，不过五千年而已，但他得了冥魂宫赤阳灵珠，此珠原本虽只是五阶先天至宝，但无数年精炼下，其早已超脱了至宝范畴，达到了灵宝阶层，拥有着无上威能。此人不知从何处得到了一种邪功，可以从赤阳灵珠中摄取其内庞大的阳气滋补神魂，而可以多次转世轮回重修。至今，已然是过了四十九次，此番天宫之行，必是他第五十次重生的关键之行。”

　　“师尊，能进入天宫之人，必然是寿数在甲子以内的武者，他怎么可能进的去？”

　　海灵素平复了下心绪道。

　　“此事宫中长辈都极为不解，曾无数次派遣探子查找，最终得知，此人的真正身份，却是当年朱雀宫之主——朱无视。此人当年第一次转世后，便化名朱云辰，暗害了当代宫主阴月灵姬，夺走了玄阴灵珠，其实不是消失，也没有死亡，而是隐遁在了朱雀宫之中。历经近五十万年，一直以朱雀宫之主为名活着，可以说，五十万年来，朱雀宫之主都是朱无视一人。若非万年前，朱雀宫出了一个叛徒罗天阳说出了这个秘密，恐怕我冥魂宫之人，至今还不知道自己的敌人竟是活了无数年的妖孽！而且，还以放养的方式，在数十万年中，每每转世重修，遇到瓶颈后，便会掳劫我冥魂宫残余弟子，强取元阴，以做恢复修为之用！”

　　水月婆婆狠声道。

　　“竟然有如此恶毒之人！”

　　海灵素的面颊苍白无比，已然被这等强者所行之事吓坏了，“师尊，为何不公布此事，联合大陆所有强者诛杀此贼？”

　　“没人敢，也没人能做到！”

　　水月婆婆身体轻颤，目中露出一抹明显的恐惧，“以此人实力巅峰之时，一己之力，足以踏灭一方宫级势力，若惹恼了他，暗藏起来，随时攻击其它势力，根本无人能挡！即便是强如当年的游龙剑尊，公认的大陆第一强者，不也陨落在他手中了吗！”

　　“那师尊的意思是说，这次天宫之行，弟子……弟子很可能遇到此人？”

　　海灵素心思通透，震惊过后很快恢复过来，举一反三下推测到水月婆婆话中之意。

　　“不错！”

　　水月婆婆点点头，“天道五十，天衍四十九，看似以四十九为圆满，实则五十为最终圆满之数。

　　这朱无视，不知从何处得了极为了得的功法，游龙剑尊陨落之时，曾留下‘流沙金乌，九阳焚天，不破不灭，尘起尘落’的十六字偈语。

　　后来才知道，这流沙指的是玄天大陆亘古以来便存在的神秘空间——流沙界。

　　至于金乌，传闻是外域中最为古老的至强妖族圣尊之一的三足金乌。

　　虽然流传甚少，但玄天大陆上也有极少的人知道，流沙界中向外流传着一种名叫天乌秘钥的宝物。

　　无数年前，曾引起诸多混乱血战，最后得到三枚者。最终无不成了大陆第一强者，并离开了玄天大陆，踏足外域。

　　至于朱无视为何没有离开，反而多年来一直轮回，却是不知道什么原因了！”

　　“师尊，弟子愿与此人一战，此人即便全盛时再强，进入天宫时也不过丹旋境修为，弟子以性命拖住此人，黎师弟必然可以趁机得到那件宝物！”

　　海灵素深吸口气郑重道。

　　“好孩子，为师怎能让你冒如此大险？其实，有……”

　　水月婆婆欲言又止道。

　　“师尊，您有什么吩咐尽管说便是，弟子一定竭尽全力完成！毕竟，此人不死，早晚会找上弟子，即便死，灵素也不愿成为此人增进修为之物。”

　　海灵素孝顺有加，就差指天发誓了。

　　“好！”

　　水月婆婆重重点头，知道事情差不多了，深吸口气道，“只要你肯与黎晨结为双修伴侣，将空灵之气与他分享，你们两人的武魂尽皆突破二阶，并藉此顿悟，武意达到小成之上，联手之下，或许能在此人手下逃得性命，夺取宝物！”


第751章 奔雷步

　　铮铮！

　　幽雅的琴音在住院后山崖回荡，一会如清泉溪流，一会如珠落玉盘，一会如夜莺轻啼，婉转悠扬，余音绕林。

　　噼啪！

　　骤然间，青金色电弧闪动，一道光影宛若奔雷般在崖壁前方的虚空中来回激荡，时而化作数十道虚影，时而汇聚一方，气劲崩散间，尽显雷霆之势。

　　“你的空灵之气，乃是天地间最为玄妙的气息之一，拥有无上妙用，受天地伟力眷顾，只有你自己全心全意的付出，才能自体内出现。

　　所以，哪怕有一丝不情愿，即便是玄罡境尊者，甚至更强的存在，都不可能从你身体中攥取。

　　为师是过来人了，从你的眼中能看出对黎小子的情愫，只要你们两情相悦，一切阻隔，自有为师替你们剪除。

　　现如今，大陆看似平静，实则暗涌如涛，察觉到朱无视这老妖怪还活着的绝对还有他人存在。

　　据冥魂宫残余强者无数年来的推算，此时正值其五十次圆满转生之际，也可说是他平生在这个阶段最弱的时机。

　　以你和黎小子的天赋，若借助空灵之气的威能，必然能大有一番作为，在即将到来的乱世中占得一席之地。

　　即便没有在天宫中找到续命疗伤之物，为师也可安心的离去！”

　　琴音蓦然微颤，丝丝峣峣，海灵素玉手微微一顿，琴音戛然而止，望着远处依旧不停的光影，美眸中闪过一抹羞意。

　　身为幻海阁暗地里培养的绝代天骄，其先天之体的身份虽然极为保密，但在各大宫级势力中并非绝密。

　　毕竟，多次进入玄武宫，那些眼光毒辣的老怪物可不会看错，不止一次的向幻海阁之主——海无涯提亲。

　　可惜，都被一一婉拒。

　　一来是不愿自家天之骄女入一直掣肘自家的宫级势力，二来是着实没几个人能配得上海灵素，而且，对于天骄宗师而言，过早成婚并非好事。

　　三来便是，更多的是想让海灵素在自家中找一个好归宿，如海风云一般，再不济也要找个看得过去的天骄强者入赘幻海阁。

　　可惜，十几年来，玄武洲的天骄宗师看了个遍，没一个入她眼之人。

　　除了这个，可以说一路被她看着成长起来的，乡野宗门中走出的倔强小子，自当初的相救，一路的暗中护持，再被其身上的神秘吸引。

　　尤其是在金耀密境中，救下了身中媚毒的她之后，海灵素虽然刻意埋藏了对黎晨的思绪，但也知道，黎晨那不算伟岸，但却挺拔如万古青松般的瘦削身影，已然扎根在她芳心中。

　　虽然黎晨看似一向杀伐果决，但每每的挠头傻笑，海灵素这敏感聪慧的女子却感觉到他心中的孤寂与坚定。

　　“黎师弟的心里也一定有我，如果是他的话，一定不会辜负……”

　　轻捂心口，海灵素想到最近时日里，黎晨时不时在自己面前的傻样，不由双颊飞霞，面露羞涩。

　　有这种想法，并非无的放矢，在金耀密境中，黎晨救了身中媚毒的她，若是想的话，完全可以不取出寂灭毒炎珠驱毒，从而占有她。

　　有乌魁拔在侧，海风云等人绝对拦不住，可即便如此，黎晨还是选择了尊重她，这等男子，即便是海灵素这样的天之骄女也在那一刻沦陷了。

　　咻！

　　刹那间，雷光闪动，黎晨的身影骤然停在海灵素近前，身上兀自缠绕着丝丝没有化去的电弧，纳闷似的扶上其额头：“师姐，你这阵子老脸红，是不是病了？”

　　“呸，你才病了呢！”

　　海灵素羞怯不已，嗔怒的啐了一口，急忙忙抱起宝琴离去。

　　若在平时，以她的修为，断不可能被黎晨如此欺近，但之前一番春心萌动，着实让她没了往日沉着冷静这才没有发觉。

　　若非水月婆婆让她与黎晨多多相处培养感情，以她的性格，真是不愿在这种情形下与黎晨相处。

　　“哎哎，师姐，别走啊！我还没听够呢！”

　　黎晨赶忙追了上去，黏在其身侧，嬉皮笑脸的恳求海灵素再弹一曲。

　　可惜的是，海灵素宛若小女孩儿似的气恼他跟木头一般，抱着琴就是不搭理他。

　　不多会，两人一个一路无话，一个一路恳求回到院落。

　　“呵呵！”

　　院落中，水月婆婆坐在竹椅上，看着两人满面慈祥的笑着。

　　“师尊！”

　　海灵素羞红了脸，乖巧的站到一侧。

　　“师姑！”

　　黎晨径直来到近前，伶俐殷勤的为水月婆婆斟茶。

　　那茶水，自然是他供上的灵心茶了，当打开茶盖时，略略在内里如发丝般的灵茶上停顿了下，才拣出来泡上。

　　“时间过的真快，你来了也有半年了吧！”

　　水月婆婆接过茶杯，随意问道。

　　“师姑，六个月十三天了！”

　　黎晨恭敬答道。

　　“这段时间，与你师姐相处的如何？”

　　水月婆婆问道。

　　“嘿嘿！”

　　黎晨傻笑的看了一眼面颊绯红的海灵素，心下一荡的同时暗道，“来了！”

　　“灵素啊，准备闭关吧，用黎小子给你的那几件宝物，将神魂与武魂调养到最佳状态！”

　　水月婆婆微撇头道。

　　“师尊，可是……”

　　海灵素一惊，虽然知道这一天早晚会来，可没想到这么快，看情形是要她出关后就有黎晨完婚了。

　　“无妨，生米煮成熟饭，为师在幻海阁中也好强势一点，更何况，有这样的乘龙快婿，海无涯那老家伙也说不出什么！”

　　知徒莫若师，水月婆婆大包大揽道。

　　“是，师尊！”

　　海灵素声若蚊蝇，羞怯的埋首胸前。

　　“弟子拜谢师姑！”

　　黎晨大喜过望，拜倒在地，看那样子，简直可以用狂喜来形容了。

　　“行了，行了，老婆子把丑话说前头，你要敢对灵素有半点不好，休怪我掌下无情！”

　　水月婆婆沉着脸道。

　　“师姑放心，弟子绝不敢辜负师姐！”

　　黎晨差点赌咒发誓道。

　　“好，这阵子你在后崖，似乎在修炼一种雷系武技身法，我粗略感应了下，其间多有晦涩之处，应该是在自创。老婆子这儿有一份多年前得到的奔雷步，你拿去看看吧，调整好状态，不要耽误了正事，知道吗？”

　　水月婆婆取出一枚青蒙蒙玉简递了过去。

　　“多谢师姑厚赐，弟子一定不会师姑栽培！”

　　黎晨眼睛一亮，大喜的接过玉简，略一犹豫道，“师姑，弟子的武技多是在实战中磨练出来的，在岛中多日未曾外出，弟子颇感身上都要生锈了，想出去走动走动！”

　　“以灵素的悟性，半年内便可出关，你……”

　　水月婆婆略一犹豫。

　　“师姑放心，弟子半年内必归！”

　　黎晨坚持道。


第752章 独战大宗

　　噼啪！

　　光影攒动，雷弧流转，无垠的海面被雷气带动，狂暴的力量下掀起道道滔天巨浪。

　　呼啦啦作响中，被无形的飓风吹上天际，洒落间形成瓢泼大雨。

　　骤然间，光影散去，露出黎晨满是沉思的身影。

　　“还是不行，万里幻踪起码是伪天阶中上等的身法了，要想将其特点与奔雷步、青翼诀、天云纵糅合在一起，着实太难。这四门身法武技，都是纯粹的轻身功法，没有任何攻击招式在内，起码要将万里幻踪的急速、奔雷步的爆发、青翼诀的灵动全部抽出。天云纵我最是熟悉，可以用它做根基，而且不如前三者高深，我可以自行改动。只有集攻击身法于一体的武技，才能称之为身法武技，有点难办呢！若是多几枚五阶雷系至宝，说不定……嗯？”

　　眉头紧锁，黎晨目中闪动着推衍光芒，三种功法都极为高深，修炼起来本就很难，想要抽取它们的特点糅合成自己独有的身法武技，更是难上加难。

　　但对黎晨而言，他就喜欢这种挑战，若能创造出这种身法武技，必然能让他的领悟力再次大大增强。

　　“嘿嘿嘿，本宗就知道，你绝不可能在那老怪物的照拂下躲藏一辈子！”

　　蓦然，数十里外一道流光激射，青蒙蒙光影攒动，速度竟是快捷至极。

　　“哦，顾长青这老家伙还真是阴魂不散，也罢，既然没有其他人，就看看，我这段时间的实力增长到何等地步！”

　　双目微眯，黎晨的神魂已然恢复到凡阶后期，比之初期星海境大宗师一点不弱，自是发现了那道强悍的神识锁定了自己。

　　略略扫过四周，确定没有其他人追来，这才放心的内敛起自身精气神，准备全力会一会这位初期大宗师。

　　“黎晨，你竟敢不逃走？”

　　转瞬间，顾长青飞临近前，满目狰狞的看着黎晨。

　　这几年，他放弃了一切，从黄金城一路追踪黎晨到此，即便是在那无名岛外，被水月婆婆这老怪物一掌扫飞，也没有放弃对黎晨的追杀。

　　像他们这样的势力，培养一个接班人何其之难，却死在黎晨手中，此仇堪称不共戴天。

　　认真说来，也算顾文弗倒霉，遇上了黎晨杀心最重的时候，若换到现在，对于顾文弗这等程度的敌人，黎晨已然没有多少杀意了。

　　不是说黎晨变得优柔寡断，而是实力增长后，眼界开阔许多，对这等人已然没多少兴趣下杀手。

　　“你只是一个行将就木之人而已，正好给我练拳之用！”

　　黎晨咔崩晃动双拳，对于敌人，他可不管什么尊老爱幼，敢找上门来照杀不误。

　　“大言不惭，真以为有玄罡境老怪物护着你，就没人敢……”

　　顾长青面色阴郁无比，周身杀气迸发，抽出了一柄青色长剑，但话未说完，神色一凛的举剑刺出。

　　“废话真多！”

　　爆吼声中，黎晨背后蓦然升腾起十六道龙象虚影，宛若魔神张牙舞爪，欲要择人而噬，一记狂涛无俦，猛的轰了上去。

　　“三成后期脉势之力！”

　　看到那层层叠叠的无形气浪，感受着内里的力量，顾长青的老脸刷的一下铁青。

　　怎么也没想到，黎晨的实力竟然强到这等地步，出手就是星海境强者的手段。

　　呼呼！

　　没有任何迟疑，一股磅礴的星辰之力弥漫开来的刹那，顾长青头顶上方蓦然光影攒动，一下子出现了一抹翠绿树影。

　　其武魂，赫然是一颗常青树的影像。

　　嗡嗡！

　　与此同时，一面凝实的翠绿光幕自其宝剑中激荡开来，三成初期的脉势之力，在武魂加持下更加凝实了数分。

　　咔咔咔！

　　刹那间，气浪席卷，一层层的轰击在光幕上，掀起道道涟漪，呼啦啦的倒卷，冲击着顾长青向后飞退。

　　一双老眼中，原本对黎晨的必杀之意，已然消散，换上了一丝退意，但杀机仍未敛去。

　　可以说，拥有这等手段的黎晨，已然不是他能击杀的了，即便死战，最后恐怕也是两败俱伤。

　　若真如此的话，以他老朽的身体，必然支撑不了多久，顾家可就此消亡了。

　　“星辰威压果然了得，隐隐间契合天地意志，无形中让招式的力量提升了至少一筹以上，加上雄浑的真元，单凭蕴含三阶巅峰脉势之力的招式确实要下工夫才能击杀这老家伙。而且，前提是他不逃！”

　　黎晨暗自盘算了下双方实力对比，若全力以赴下，不动用极品宝器与武魂的话，他恐怕比这初期大宗师要弱了一筹。

　　“我就不信，你能用出几招这等脉势之力的绝学！”

　　顾长青狠狠劈出几剑，恢复了平日里的镇定，气浪被斩碎的刹那，一股绵延不绝的武意弥漫开来。

　　木之武意，在所有属性武意中，恢复力最强，防御和攻击拍在中等，但应对黎晨也算可以了。

　　嗡！

　　翠绿色剑芒激荡，幻化间，甚至可以看到无数藤蔓的光影，阻隔迟缓了黎晨的动作。

　　显然，他的杀心还未消退！

　　“嘿！”

　　黎晨冷然一晒，浑然无惧的律动双手。

　　嗡嗡！

　　幻云崩掌影弥漫，刹那将无数藤蔓光影拍碎，自疯魔一战后，黎晨逐渐找回当初的修炼痕迹，几大绝招全部达到了三成后期脉势之力。

　　兼之神魂之强并不弱于初期大宗，这等强度的招式限制，可以说对他没有多少。

　　嘭嗤嗤！

　　光华崩散中，掌影与藤蔓虚影尽数消散，但没有出全力的黎晨，仍旧弱了一筹，被雄浑的真元压的不断倒退。

　　嗷吼！

　　骤然，一股狂暴的威压横亘而出，龙虎虚影交替而出，双口噬咬下将这一招直接撕碎，并去势不减的咬向顾长青。

　　“三成巅峰脉势之力，这么难缠！”

　　顾长青面色难看无比，背后的常青武魂呼啦啦不断甩动，使得自身剑招越发契合天地脉势，蓦然狂涨到了三成脉势之力中期。

　　黎晨身上，可是有着一件极品宝甲，加成之下，自是达到了三成巅峰脉势之力，逼得他不得不全力以赴。

　　在这等威势下，虽然没有显露脉纹，但三成巅峰的脉势之力，已然有了一丝特殊威能。

　　轰咔！

　　剑芒与巨口剐蹭间，气劲崩散，映照的两人面目越发狰狞。


第753章 本命真元一剑

　　“这小子的实力增长怎么这么快？难不成是那老怪物赐给了他宝物不成？”

　　感受着越来越强的压力，顾长青面色难看无比。

　　那日他们七大星海境强者，在三座荒岛外终究借助江鬼手的追踪之术找到了异常，齐齐联手下轰动了护岛大阵。

　　可惜，连毛都没伤到分毫，还自以为发现了绝世宝藏。

　　没成想，一个行将就木的老妪出现，随手一掌便将他们七人扫飞，骇的他们再也不敢接近。

　　只不过，顾长青心有不甘，一直徘徊在岛屿万里之外，等待黎晨出现。

　　这一等，就是半年之久，才发现黎晨的踪迹，并暗地里追踪了半月之久，确定那恐怖老妪不在侧，才敢现身。

　　毕竟报仇事大，但保命也更要紧。

　　“嘿嘿！”

　　龙虎虚影掩映下，黎晨咧嘴狞然一笑的手腕翻转，戴上了一副银红色手套。

　　与顾长青硬碰硬了几招，推测出了自身实力的程度，他已然打算全力出手，搏杀这位大宗师了。

　　此手套乃是水月婆婆所赠的三宝之一，名叫银血拳套，另一件则是暗银甲，都是极品宝器中的精品，最后一件则是一枚五阶顶级防御符宝了。

　　他要外出历练，磨合武技，知道他惹祸无数，自是会赐下宝物护身。

　　对水月婆婆这等老怪物而言，几件宝物实在算不得什么。

　　这老家伙如此记仇的追了这么些年，难保以后不会追查他的来历，找上自己的朋友等人，那可就后悔莫及了。

　　“黎晨，你的命今天暂且留下，他日老夫定……”

　　眼见黎晨手中的拳套显露，顾长青知道自己无论如何都不可能杀的了黎晨，狠狠劈出一剑虚招，震开龙虎纠缠后周身青色光影蓦然震颤，猛地向后飞退。

　　来时气势汹汹，不杀黎晨誓不罢休，现在见黎晨难缠，迅速退走，不得不说这老家伙也算有眼力了。

　　可惜，黎晨却不打算让他走了。

　　轰啪！

　　一记碎云踢，借助脉势震动之力，黎晨身化流光，蓦然加速下猛的追了上去，远远的就是拍出一记天雷奔烈。

　　噼里啪啦！

　　密集的雷弧弥漫，风云激荡下，一股狂暴到极致的力量弥漫开来，隐隐间，风云雷弧中的纹路虚晃的越来越明显，但仍旧没有成型。

　　“又是三成巅峰脉势之力！”

　　感受着背后狂涛般的暴虐雷霆，顾长青这才想起，之前黎晨是空手施展的招数达到三成后期脉势之力。

　　要想有匹配施展达到高等脉势之力的招数，必须要有强大的神识供应才可，但黎晨才什么修为，接连施展下，丝毫不露疲惫之色，可想而知他的神识有多么强悍了。

　　而且，天雷奔烈这一招，在这半年来，黎晨不断研悟雷系身法的情形下，虽然没有突破，但已然是威能最强的一招。

　　甚至于，在这一招下，原本不该出现的脉纹都隐隐激发出来，威能自是强绝。

　　轰咔！

　　被黎晨的速度逼的躲无可躲，顾长青无法之下，只得回身猛的一剑挥出。

　　嗡嗡！

　　刹那间，剑芒成片出现，化作一面光幕，背后的常青武魂更是卖力的催动起来，契合光幕融合天地脉势，组成了一面光盾。

　　“你也看看某家的武魂！”

　　目中厉芒闪动，血金色光影激射而出，一声唳啸下，吞天武魂裹挟着亘古存在的暴虐威压猛的离开黎晨头顶，飞扑向常青武魂。

　　武者间，武魂的争斗最为凶险，若非万不得已，不会让武魂离体战斗，否则一旦出现变故，根本来不及救援，受到损伤后，极难恢复不说，实力下降更是极多。

　　可吞天武魂速度极快，又间距吞噬威能，对于一般攻击根本不放在眼里，屡次攻击都能起到极佳效果。

　　呼啦！

　　似乎察觉到危险，常青武魂蓦然舞动枝蔓虚影收敛起来，竟是做出了防御姿态。

　　轰咔！

　　掌影拍击在剑盾之上，刹那便上面拍出了一层层的光亮纹路，一掌之威，顾长青这位大宗师的防御绝招竟是挡不住了！

　　“不可能！”

　　闷哼一声，顾长青嘴角溢出了一丝血渍，满目震惊之色。

　　咔咔咔！

　　但咔咔作响的光幕，虽然刺耳，但却是如此的真实。

　　“你也尝试下某家的拳意滋味如何！”

　　一掌印在剑盾上，黎晨狠狠下压右臂，周身蓦然涌起一股磅礴意志，竟是隐隐间不弱于顾长青身居的星辰威压。

　　更为可怖的是，其意志之力更为纯粹，比之星辰来的更为宏达。

　　若真的要比较其差别的话，星辰威压代表的只是万域星空下的一角而已，而黎晨那包容万物的拳意，却是有着契合天地威压的意志，层次上已然占了上风。

　　“这是什么武意？”

　　一瞬间，顾长青只觉自身的木之武意宛若遇到了克星一般，被飞速的烧灼融化，消弭于无形。

　　心神受到干扰，大骇之下在，再也维持不住招式的稳固，剑盾猛的爆散开来，化作了无数星点弥漫。

　　嘭！

　　黎晨狠狠下压的右臂，去势不减的一掌印在其胸口，刹那间电弧弥漫将其胸前衣衫全部爆碎成了湮粉。

　　“噗……”

　　强如顾长青这位大宗师，即便有着极品宝甲护体，也承受不住内里的狂暴掌劲，猛的吐出一团夹杂着碎肉的血雾。

　　一双老眼中，再也没有了对黎晨的必杀之意，取而代之的是深深的恐惧与悔意。

　　若他折在这里，整个顾家可就算完了。

　　“黎晨，老夫和你拼了！”

　　脑海中划过自己陨落后的可怕后果，顾长青再也顾不得其他，蓦然仰首间，须发狂舞，宛若疯魔般向黎晨脖颈挥出一剑。

　　嗡嗡！

　　自其丹田处，一抹凝实到极致的翠绿光华，蓦然激荡入剑刃中，使得原本有着柔和意味的木系剑芒，竟是有了一丝金之锋锐的割裂特性。

　　“本命真元！”

　　感受着那锋锐的剑芒，黎晨瞳孔骤然一缩，毫不犹豫的掌心一震，借助反震之力急速倒飞开来。

　　面对大宗师强者的本命真元一击，即便比半年前强了许多，也不敢硬捍这一击。

　　但如此近的距离下，黎晨的速度再快，也无法在一瞬间便离开剑芒的扫荡范围，眼瞅着剑芒临近脖颈，其上的锋锐之气甚至让黎晨的脖颈上都起了一层白毛汗。


第754章 暗中窥视

　　唳！

　　电光火石间，吞天武魂一闪过，猛扑到常青武魂之上，大口噬咬下瞬间少了近三分之一。

　　“啊……”

　　武魂与神魂想通，可谓武者重中之重的要害，登时抽魂碎魄般的剧痛让顾长青凄厉嘶吼起来，剑招蓦然一顿。

　　但潜意识中，顾长青仍旧死死的掌控着绝强一剑斩来。

　　高手过招，刹那间胜负便见分晓，正是这一顿，让黎晨有了喘息之机，蓦然一缩脖颈，身形一矮。

　　嗤！

　　锋锐无比的剑芒横扫而过，将一蓬乱发削碎化作湮粉。

　　头皮乍然一凉，黎晨重拳轰出，直指顾长青丹田。

　　轰轰轰！

　　刹那间，无数拳砸出，即便极品宝甲也挡不住这一拳拳中蕴含的力道与拳意，席卷五脏六腑。

　　噗噗！

　　顾长青只觉肚腹中翻江倒海，两股剧痛交击起来，接连喷吐出大团血肉，意识都有了一丝丝的涣散。

　　“死吧！”

　　目中厉芒闪过，黎晨双手探出，蓦然横亘夹击顾长青太阳穴要害。

　　嘭！

　　闷响中，其脑门便如烂西瓜般爆裂开来，内里光华闪动，虚弱无比的神魂欲要遁走，却被吞天武魂直接吞了下去，化作了大补之物。

　　隐隐间，甚至还能听到顾长青神魂不甘的怨毒嘶吼。

　　唰唰！

　　摄过顾长青尸身上的纳戒与宝甲、宝剑，黎晨下意识的摸了摸头顶，只剩一点发茬就削到头皮。

　　“差点就被开瓢了……”

　　黎晨嘟囔了句，挥出一道炽烈真元将顾长青的尸身烧成了灰烬，从灰烬中摄出了一小撮能量波动极为明显的晶沙，便扬长而去。

　　“好一个绝代天骄，以丹旋境初期、四阶中期武体的元武双修实力，搏杀星海境大宗师，即便是宫中历代手札中记载，游龙剑尊、阴月宫主那强者辈出的年代，都没有几个人有这等实力。只不过，他的武魂着实诡异，竟然有种吞噬万物的感觉，却从未见识过这等武魂，甚至还有一丝邪气在内。但他本身的气息，却至刚至阳，与武魂气息相差太多……不管如何，这小子也算有自保之力了，有我赐下的宝物护身，在北海中只要不是一心寻死，足以保命。我也该趁这段时间，把那几样宝物取来，准备准备，即便你敢离开……桀桀！”

　　无尽虚空中的云层内，一名鹤发鸡皮的老妪注视着黎晨远去的身影，老眼中满是诡异光芒。

　　忘了一眼手中的牵灵玉，怪笑声中一晃的消失不见，正是水月婆婆。

　　……

　　吼吼吼！

　　无垠的海面上，滔天巨浪不断，轰然砸落海面中，一道十数丈大小的身影不断扑腾，凶戾的气息更是散播开来。

　　无疑，这是一头四阶巅峰妖兽，而且是其中极强的存在。

　　寒芒闪动的独角，显示着超强的攻击力，周身暗青色的鳞甲，厚实无比，显然防御极强。

　　凶戾的眸子，死死盯着如苍蝇般不断闪动的人影，迸射出嗜血的光芒，张开血盆大口猛的咬了上去。

　　咻！

　　黎晨身形一晃，脚下连点，轻而易举的躲闪开来。

　　并在躲闪中，猛的一弯腰身，躲开了从后方拍来的巨大尾巴，并迅疾欺身到海妖兽后背一侧，狠狠的一拳轰出。

　　啪嚓！

　　拳峰落处，厚实无比的暗青色鳞甲登时爆碎开来，夹杂着丝丝血肉。

　　遥想当年在北海与东海交界处，遇到的那头龙鳌，可没少让他吃苦头，正是一尾巴将他扫入口中。

　　同一个错误，黎晨可不会栽两次！

　　吼！

　　虽然这点伤势对体型庞大的海妖兽而言不算什么，但剧痛下，仍旧让这头海妖兽止不住的爆吼出声。

　　尤其是，它身上碎裂的鳞片不止一处，密密麻麻，全身都好似没有了一处好的皮肤，鲜血淋漓，看上去凄惨无比。

　　显然，被虐了不止一次了。

　　从它暴虐的眸子中可以看出，对黎晨晃动身影时的动作，隐隐然有着畏惧之意。

　　即便灵智不高的凶兽，对于强过自己太多的存在，也是抱有畏惧戒心的。

　　沉闷吼啸中，海妖兽追逐着黎晨翻腾了小半个时辰，渐渐的体力开始不支，速度也下降了大半。

　　对于气血庞大，耐力持久的海妖兽而言，可想而知，遭受了怎样的不公正待遇。

　　轰！

　　骤然间，黎晨一脚踏落在海妖兽背部，咔嚓作响声中，其坚实的脊椎直接爆碎开来，血水从之前的伤口中迸射而出，缓缓的被黎晨吸纳了其内精华。

　　呜吼！

　　一阵低沉的凄厉嘶吼后，海妖兽再也没了生命气息，缓缓闭合的眸子中似乎带着一丝解脱的意味闭上，终于不用再受这等残虐了。

　　“没压力，四阶妖兽根本无法起到磨砺身法的作用，这北海中，又没听说什么地方盛产五阶雷系至宝，真的是相当麻烦呢！”

　　摄出妖丹，黎晨摩挲着下巴，紧皱眉头。

　　至于是否存在残虐妖兽一说，却是根本没放在心上，修炼界弱肉强食，互相捕杀的双方若还存在仁慈，那才是天大的笑话。

　　“那股让我心悸的气息消失了，看样子，水月婆婆在窥视到我搏杀顾长青后便离开了，这老怪物到底存的什么心思？让我与海师姐成亲，又不告诉我原因，也不通知幻海阁，显然，即便幻海阁事后知道了，这老怪物也不在乎。到底，她图的是什么？”

　　思来想去，黎晨都没有想清楚水月婆婆的目的。

　　若说看中了他身上的宝物，可连六阶灵茶都奉献出来了。

　　稍有歹心之人，必然会追问此宝来历，可水月婆婆非但没有凭实力压迫，反而让他与海灵素成亲，这可与以往图谋他宝物之人的行径完全相悖。

　　心智如妖的黎晨，此时也感到自己的脑力不够用了，完全猜不透对方目的何在。

　　呼啦啦！

　　就在黎晨沉思间，百里外一道巨浪升腾而起，内里一道庞大的身影翻腾着。

　　虽然比不得之前死去的海妖兽，但也不遑多让。

　　“哦，自己找上门来了！”

　　黎晨眉头微挑，想不清楚便不再去想，至于水月婆婆，他早已有了应对之策。

　　当然，若她没有歹意便好，若有的话，黎晨倒是不介意用一用特殊手段。

　　但紧接着，又一头庞大的海妖兽气息出现在感应中，让黎晨颇为奇怪的是，如此近距离下，两者竟然没有出现厮杀的迹象，反而向着一个方向涌去。


第755章 獠牙墨章

　　吼吼吼！

　　数以百计的滔天巨浪在无垠的海面上翻腾，若有人的神识能容纳方圆数万里，必然会发现这一壮观景象。

　　在每一道巨浪中，都有一头体型庞大的狰狞海妖兽，齐刷刷的向着东北方前行。

　　小的三五丈，大的十数丈，甚至二十来丈，气息暴虐中，所过处的任何弱小生灵都被吞噬一空。

　　不问可知，方圆数十万里内的强大四阶海妖兽，可能都聚集来了。

　　能够吸引如此多的海妖兽汇聚，一定是了不得的大事件，十有八九是至宝现世。

　　咻咻！

　　虚空云层中，一道道流光闪动，内里是一个个气息凝然内敛的宗师强者，男女老少皆有，发现这一点的显然不止一个人。

　　“北辰、玄鼠、章家之人或许还在这一带，这么明目张胆的冲出去必然会被发现，是不是太嚣张了？”

　　异形改装后的黎晨俯视着下方海面，神识中传来的气息，有人类武者也有海妖兽。

　　他所拥有的几张人皮面具，都曾露过面，几大岛屿颁下了通缉令，很可能将他的消息散播出去。

　　“来都来了，就先看看是什么宝物，如果对我有用的话，抢了便走，反正几个月后便要回去！”

　　动了几番心思，黎晨拿定主意跟了下去。

　　在水中，海妖兽的速度并不比武者在空中飞行慢，一跃之下足有数里远，远远望去，场面煞是壮观。

　　足足跟随了半天之久，汇聚的妖兽越来越多，跟踪的武者也不在少数，黎晨粗略的估计了下，在他观察中，光是他这一面数百里内就有七八人之多，更遑论极远的地方了。

　　而随着时间一点点过去，海妖兽越来越密集，但鲜少有大战发生，这在凶残厮杀习惯的妖兽中简直不可思议。

　　显然，那吸引它们的东西极为重要，否则不至于让它们连本性都压制了。

　　终于，又过了一个时辰后，前方赫然出现了一座占地足有数百里的岛屿，浓雾弥漫，若不仔细看的话，在茫茫无垠的大海上很容易错过。

　　而此时，海妖兽更是多的让人心悸，每方圆十里，就有一头海妖兽，其中弱的地方，十里范围内甚至有数头海妖兽虎视眈眈的注视着岛屿。

　　“没有宝物的气息啊，是什么吸引了它们？”

　　略略感应了下去，黎晨眉头微皱，下意识的散出神识就要笼罩向岛屿。

　　但目光所及处，让他瞳孔骤然微缩，因为在那座岛屿上方，赫然有着一团方圆数十里大小的乌云。

　　远远的传来一股沉闷气息，令有道道蓝金色雷霆隐隐闪动，宛若雷蛇舞动。

　　“原来不是宝物现世，而是有四阶妖兽突破五阶！”

　　瞬间，黎晨从这团雷云大小判断出了众海妖兽异动的目的。

　　如他所想，许多见识不凡的宗师强者，也看出了这一点。

　　“运气不错，没想到碰到一头四阶巅峰妖兽突破五阶，待它突破后，这些四阶妖兽一拥而上，杀的两败俱伤，我们便趁机抢夺五阶妖丹！”

　　离的最近的几名宗师强者，个个散发着强横的气息，甚至其中一名老者，有着半步武魂强者的气息，目光锐利无比。

　　“不要掉以轻心，这里的四阶妖兽起码有四五百之多，记住，我们的目标是五阶妖丹，到手之后立刻退走，决不可恋战！”

　　老者威严的扫过四名巅峰宗师，一股无形的威压散播开来。

　　“刘老放心，我等既然收了刘老报酬，断不会枉顾自身利益，做出逾矩之行！”

　　几人心下一凛，齐齐道。

　　听这几人言语，似乎这刘老早就知道这里有四阶巅峰海妖兽突破，早早准备了许久就来了。

　　与此同时，岛屿四周汇聚了数十名宗师强者，一个个虎视眈眈的瞪着内里。

　　显然，都在等着众海妖兽冲杀岛屿，他们在捡便宜。

　　众所周知，妖兽之间互相杀戮已然司空见惯，但对于方圆数十万里之内，若突然出现一头五阶凶兽，对于诸多四阶海妖兽而言，不啻于灭顶之灾。

　　任谁都不想，一头根本无力抗衡，自身只能当做食物供奉的五阶海妖兽出现，即便灵智低下的海妖兽也不会愿意。

　　所以，每当有海妖兽突破在即的时候，这些四阶海妖兽便会通过海水中特殊的气息判断突破所在，成群结队的前来阻挠五阶海妖兽出现。

　　“没有五阶雷系至宝，这劫云……嘿！”

　　望着不断凝实，威压越来越强的雷云，黎晨目中精芒绽绽，舔了舔略显干燥的嘴唇，露出一抹兴奋之色，身形一晃的掠了过去。

　　隔着百里左右，矗立在虚空中，暗地里打量周围隐藏的宗师强者。

　　即便有神识扫来，在发觉他不过是一名初期宗师后，便再也没兴趣的散了去。

　　“玄天大陆的武者，即便再强也不会遇到雷劫，从易天云所留的资料中显示，外域也是如此。

　　只不过，当玄罡突破灵寂之时，便会遇到雷劫。

　　若渡不过，则身死道消，若渡过了，便是坦途一片。

　　只不过，这雷劫威能极强，多半都无法渡过，所以许多玄罡境强者都会压制自身修为，一直增强武魂、武意的力量，直至有信心之时再去渡雷劫。

　　可妖兽不同，古苍山脉中的妖兽，不受海中空间之力的细微影响，所以在五阶便会化形，三阶突破四阶之时便会渡雷劫。

　　当年，雷鹏的情形虽然有些诡异，想来是吞天鲲鹏精血的缘故所致，但也与雷劫无异。”

　　脑海中划过诸多信息，黎晨面上的兴趣越来越浓。

　　吼！

　　蓦然，岛屿上隐藏的暴虐气息，猛的膨胀开来，远远望去，一座孤峰上赫然攀爬上了一头怪异的庞大软体凶兽。

　　“獠牙墨章！”

　　看着蠕动中的妖兽，即便隔着极远，黎晨都能感受到比其他妖兽强悍了不止一倍的暴虐气息。

　　吼吼吼！

　　獠牙墨章舞动八根数十丈长，如擎天柱般的触手，疯狂的拍击山峰，宛若群蛇舞空。

　　呼啦啦作响中，不断有巨大的山石翻飞碎裂，声势极为惊人。

　　尤其可怖的是，触手下方不时闪现的诡异圆盘，每一个都有丈许大小，宛若鬼脸般闪动着诡异光芒。


第756章 目标劫云

　　咔咔！

　　雷云中，蓝金色电弧开始凝聚，沉闷的威压开始急速攀升。

　　作为天地意志凝聚的劫云，宛若拥有微弱意识般可以辨别需要攻击的目标，一旦目标作出反抗，迎接而来的便是狂风暴雨般的攻击。

　　“要开始了！”

　　所有人的心神一紧，都知道接下来会发生什么，隐隐有些兴奋期待起来。

　　妖兽突破的景象本来就少见，更何况这还是四阶突破到五阶，虽然人族与妖族有着诸多不同的地方，但观看异族突破，多少都会给自身带来一些感悟。

　　咻！

　　就在此时，一道流光骤然闪动，竟是急速蹿向岛屿中心，看情形，目标赫然直指劫云。

　　“白痴，现在过去是找死吗？”

　　“真是不知所谓的东西，小小的丹旋境初期修为，竟然敢做这等举动，得了失心疯吗？”

　　“这人莫不是想不开要寻死？”

　　看到这一幕的众宗师强者，一个个或不屑，或冷笑，没有一丝怜悯在内。

　　这等修为，即便进入岛中，恐怕也会被獠牙墨章一瞬间撕碎。

　　要知道，在劫云笼罩下，受天地意志影响，武者的实力不可能百分百发挥，速度都会大受影响。

　　此时的獠牙墨章，虽然没有突破五阶，但气息已然不遑多让，甚至庞大的气血与妖丹，已然不属于任何五阶妖兽了。

　　只不过，还没有接受雷劫洗礼而已。

　　妖兽不同于人族武者，要突破五阶，需要的是天地意志洗礼，才能突破自身，虽然不同，但与人族武者将星辰之息融入自身异曲同工。

　　“拦住他，任何生灵闯入劫云，都会被无形的天地意志视作在帮獠牙墨章渡劫，威能必然暴增。即便此人实力不值一提，五阶妖丹关乎老夫修为突破之事，决不能有任何闪失！记住，只要拦住此人便可，不要杀人！”

　　遁光所过处，正好临近那张老五人所在方向，其神色蓦然一沉的喝道。

　　“张老放心，我这就打发了这不知天高地厚的小子！”

　　一名中年大汉，冷笑的冲了过去拦在遁光必经之路上，一掌便拍了过去。

　　在他看来，对付一名丹旋境初期‘小辈’，即便不用宝器，也可随意拍杀。

　　所有人津津有味的看着，好似看到了那遁光中之人被拍成血雾的一刻，但更多的则是发现了张老的存在，不由一个个面色凛然的戒备起来。

　　这张老，名叫张默恒，乃是年近五百岁，接近丹旋境宗师强者大限的半步武魂强者。

　　传闻，以其资质不可能在丹旋境突破武魂，但他硬是凭借毅力，硬生生拖了许多年，硬是在大限将至之前凝聚了武魂雏形。

　　不得不说，其毅力之强，甘冒大险，绝对少见。

　　这等人物，已然极为接近大宗师强者，甚至在某种程度上堪比。

　　嘭！

　　啊！

　　但让所有人吃了一惊的是，那中年巅峰宗师一掌拍落的瞬间，没入遁光后，赫然整条右臂咔嚓碎响，人也随之惨嚎翻飞开来。

　　“天骄宗师！”

　　张默恒老眼中精光爆闪，毫不犹豫的冲了上去，拦住去路，并擎出了一柄蓝银色宝剑，面色凝重道，“朋友，还是止步为好，你的实力虽强，但若闯入劫云中必死无疑，你我联手，老夫只取妖丹，其余宝物任你挑选！”

　　显然，对于遁光中之人的实力，强如这位接近大限的半步武魂强者，也深深感到忌惮。

　　但也仅仅是忌惮而已，远远达不到让他畏惧的程度，唯一的担心是，这等强者闯入劫云中，让劫云威能暴涨下，獠牙墨章无法突破，五阶妖丹再无可取之处。

　　以他的实力，或许可以抗衡五阶妖兽，但自身损伤绝对无法估量，即便得到了妖丹，也不可能再有突破的机会。

　　“哼！”

　　遁光中，传出一道冷哼，蓦然敛去间，却是一名其貌不扬的中年男子，狠狠的一拳轰了上去。

　　其面貌，让所有人一愣，丹旋境初期的修为一招重伤巅峰宗师，这绝对是天骄宗师无疑，可这年龄不对称啊！

　　“大胆！”

　　张默恒面色凝重，横剑胸前，一招极为诡异的剑招施展开来。

　　道道银色光线，自剑刃晃动中，不断的激荡，宛若春蚕吐丝一般，将方圆数十丈笼罩。

　　那赫然是一道道压制到极致的剑芒！

　　当一种力量，无限压缩后，便会拥有莫大的远超同阶的威能，这张默恒多年沉积的力量，显然是在这种压缩之术上了。

　　尤为诡异的是，其头顶虚晃的武魂虚影，竟然也是一团丝线的模样，隐隐透着压抑的坚韧气息。

　　轰隆隆！

　　气浪翻卷，银色丝线剑芒与之相交，赫然迸发出阵阵刺耳的金铁交鸣，嘎吱吱作响中，两者尽皆崩碎。

　　“有意思，以坚韧不拔的剑意，凝聚的招式，形成了如金系元气般的坚固，你是我见识过的诸多天骄宗师都无法比拟，少有的宗师强者！”

　　中年宗师伸手摸去面颊上的一丝血渍，隐隐间光华一闪，一张面具揭了下来，露出一张略显清秀的面庞，赫然是黎晨！

　　原来，张默恒的一剑，竟然突破了他的狂涛无俦，一丝凝实到极致的银丝剑芒割裂了面具。

　　“你是玄鼠岛、北寒岛、章乌岛几大势力联名通缉的黎晨！”

　　张默恒面色一凛，目中闪过一抹深深的忌惮。

　　传闻中，死在黎晨手上的星海境大宗师可不止一人，虽然都是偷袭重伤者，投机取巧做下的业绩，但也从侧面反映出他的强悍难缠。

　　强如张默恒，虽然有着极大的信心不输于黎晨，但此时显然不是死斗之时，所以提出了联手之约。

　　“时间不多了！”

　　黎晨目光落在远处岛屿上，轰隆隆雷霆闪动的劫云上，身形一晃的爆射向张默恒，“你也接我一招，天罗地网！”

　　嗤啦！

　　刹那间，宛若无数青色丝线交织而成的大网，笼罩张默恒，所过处，连虚空都被割裂出了道道火星。

　　“三成后期脉势之力！”

　　刹那间，张默恒瞳孔收缩至针尖大小，毫不犹豫的身形爆退，并狠狠的斩出了手中宝剑，“春蚕丝无尽！”

　　嗡嗤嗤！

　　剑芒激荡中，宛若无数春蚕吐丝，一道道卷动着的丝线上迸发着凛冽幽寒的锋锐，冲击向大网。


第757章 难得发善心

　　嗤咔咔！

　　丝线相交，迸发开来的气劲凌厉无双，即便那三名巅峰宗师强者想要上来帮忙，也被吓的急忙防御爆退开来。

　　嗤嗤！

　　让所有观战之人心惊的是，丝网的攻击力赫然碾碎了银丝剑芒，纵然崩碎出了数个巨大缺口，但转瞬就被汇聚而来的天地元气重新补充。

　　只不过，威能也下降了不少。

　　“可恶，怎会这么强？”

　　张默恒老脸苍白，这一招之威，与之前一拳完全不相等。

　　显然，之前黎晨并未出全力。

　　但强如他这等半步武魂强者，可不会坐以待毙，单手一顿，手中宝剑直指黎晨，蓦然虚晃起来。

　　确切的说，是直指那扑向自己的丝网。

　　嗡嗤！

　　随着其手腕晃动，剑尖在虚空中划出一个个的圆圈，赫然出现了一道凝实无比的银色剑丝，形成了一个层层叠叠的罗圈。

　　嗤咔咔！

　　丝网所过处，剑丝所化的罗圈一层层爆碎，最终两者尽皆消散。

　　面对那无物不可撕裂的锋锐之息消散，张默恒终于松了口气，但下一刻，瞳孔骤然收缩，一股大力袭来之际，想要后退防御已然来不及了，只能死命一扭身。

　　嘭咔嚓！

　　拳峰交击在肩胛上，瞬间渗人的骨裂声响起，一股强绝的气息蓦然远去。

　　“张老！”

　　待得黎晨飞走，其余四名宗师强者，这才满面不可置信的呆了会后反应过来。

　　“天骄宗师，这就是绝代天骄的力量吗？想我在丹旋境巅峰蹉跎两百年，凝聚了武魂雏形，竟然连只有几十岁的天骄宗师都挡不住。难不成，修武数百年，真的只有一捧黄土的命运吗？”

　　张默恒满面惨然，凄惶的捂着左肩倒退开来，望着黎晨冲入岛中的身影，目中只剩无尽的失落。

　　没有任何怨毒，只有无助与彷徨，甚至涌起了丝丝血雾，那是走火入魔的征兆！

　　对于一名资质不佳，凭借毅力走到如今的宗师强者，这种碾压似的打击，不啻于直接将他推入地狱，步入万劫不复的地步。

　　咻！

　　骤然间，已经蹿到十数里外的遁光中，一道流光激射而至。

　　“玉简！”

　　张默恒原本以为是黎晨的羞辱，可转念一想根本不必如此，接过玉简后还没来及查看，耳边便传来一道声音。

　　“武道一途，资质虽重，但恒心必不可少，我有幸得遇一位前辈，同样在宗师境蹉跎百年之久，但其恒心毅力，乃至见识都远超星海境大宗师强者。此乃这位前辈的一份修炼心得，若你能领悟一分，或许可在有生之年有一丝突破之机！”

　　“修炼心得！”

　　张默恒目中闪动滔天精芒，连黎晨这等绝代天骄都为之赞叹的前辈修炼心得，必然是了不得之人。

　　一瞬间，张默恒甚至看到了比五阶凶兽妖丹更为可以让自己突破的绝世至宝般，珍而重之的收了起来。

　　他却是不知道，这是黎晨出道以来，罕有的一次发善心。

　　而黎晨更不知道，这难得的一次发善心，在日后成了一次大杀戮的起因。

　　“张老，是什么好东西啊？”

　　眼见张默恒面色几经变幻，四人互视一眼的围拢上来，能打动一名半步武魂老牌宗师的绝对不是普通之物。

　　眼见张默恒受伤不轻，四人交汇了下眼神后，竟是动了异心。

　　“你们走吧，今天老夫不取妖丹了！”

　　张默恒淡淡道。

　　“嘿嘿，张老何必如此呢，大家都是为你取宝而来，有好东西，也让兄弟几个见识见识嘛！”

　　“就是，张老一向大方，有好东西何必藏着掖着！”

　　几人不怀好意的围拢上来，手搭在兵器上，隐隐间杀机爆闪。

　　嗤嗤！

　　但回应他们的是，一团锋锐到极致的蓝银色丝线，赫然间张默恒单手持剑在虚空中似陀螺似的转动起来。

　　“不好……”

　　劲风扑面，四人面色大骇，怎么也想不到受伤后的张默恒还能强到这等程度。

　　嗤咔咔！

　　四柄上品宝器，被剑丝切割的斑驳密布，四人身上更是血痕道道，满面惨白的退到了数十丈外。

　　“滚！”

　　张默恒沉声喝道，说着深深看了一眼岛屿深处，便闭目端坐于虚空中，取出灵丹疗伤起来。

　　四人面色几经变化，最终仓惶离去。

　　观战中之人，看到接连变化的情形，不由倒抽一口凉气。

　　强如张默恒，伤后都能一剑击退四名巅峰宗师，那轻易败了他的黎晨得强到什么程度？

　　此时，不少人显然认出了黎晨的来历，对于其接下来的举动，更是惊的目瞪口呆！

　　因为，黎晨所化的遁光在冲入岛屿中后，围绕着方圆数十里的劫云游走了数圈之后，赫然在雷霆落下的刹那冲入了其中。

　　“这是要找死吗？”

　　“不是吧，传闻此人心智极高，更是一向大胆，连大宗师都敢偷袭伏杀，不会蠢到自寻死路吧？”

　　“是啊，谁不知道，劫云乃是天地意志推动下形成，一旦有生灵闯入其中，必会被视作在帮助渡劫生灵。如此一来，劫云威能暴增，连闯入者都会一同攻击！”

　　“这黎晨太嚣张了，即便他能偷袭伏杀重伤的大宗师，也不可能在劫雷下存活，我们看看他怎么死！”

　　“他死了不要紧，就是可惜了这头即将突破的獠牙墨章，没了它，这些海妖兽未必会打起来啊！”

　　虚空中，神识不断流动，交流着各种信息，没有人看好黎晨。

　　呼呼呼！

　　蓦然间，狂风骤卷，岛屿上的劫云猛的暴涨了一半有余，雷霆呼啸间，沉闷的威压赫然增强。

　　离的最近的张默恒等一众，感到一阵不适，齐齐飞退出老远，才满面震惊的观望起来。

　　吼！

　　岛屿中，惊雷般的厉吼暴起，那头爬上山峰的獠牙墨章猛的舞动触角，一股无形的巨大吸力，似乎连天上劫云都受到了影响般涌动起来。

　　面对劫云中的威压暴增，这头海中霸主，终于察觉到了危险降临，但它的目标，却是引动这一切的黎晨。

　　虽然灵智不高，但本能却告诉它一切的罪魁祸首，就是黎晨！

　　而在獠牙墨章向黎晨施展出自身吞噬神通之际，劫云中的雷霆终于酝酿完成，猛然间九道电弧爆闪而下，其中五道扑向獠牙墨章，四道射向黎晨。

　　即便有黎晨的突然闯入，这劫云似乎仍旧能分辨出，真正的渡劫者。


第758章 嚣张一把

　　轰咔咔！

　　道道粗大宛若蓝金色蛟龙般的雷霆在虚空中闪动，作为天地间最为狂暴的力量，即便是以爆裂著称的火系元气在雷霆面前都要第一头。

　　让所有人目瞪口呆是，那在天威面前藐小无比的身影，竟然躲开了，虽然狼狈，但仍旧是躲开了。

　　这是多么疯狂的事情啊！

　　要知道，獠牙墨章是四阶巅峰妖兽中最强的存在之一了，本身就不弱于半步武魂宗师，甚至更强的存在。

　　凭借强悍的气血与神通，即便普通大宗师都未必轻易招惹，其所招来的劫云，雷霆之威道道都有着大宗师一击的威能。

　　否则，若轻易可渡过，何来渡劫之说？

　　更何况，这些雷霆的威能破坏之强，可不仅是一道，其上密布的电弧宛若无数触须般，其拥有的威能同样不弱。

　　但看黎晨躲开之际，却并未完全避让开雷弧，撩动间其周身衣衫刹那崩碎成湮粉，仅剩一件暗银色宝甲护身。

　　吼吼！

　　面对激射而至的劫雷，獠牙墨章也顾不得攻击黎晨了，疯狂的涌动自身妖气，舞动八根巨大触手竟是直接拍击向劫雷。

　　可怖的是，那宛若鬼面般的圆盘，更是释放出恐怖的吸摄力，将道道雷弧吸纳入圆满中绞碎，不断的削弱着雷霆的威能。

　　血红色的妖元，恐怖无比，带着暴虐的煞气，更是让人胆寒，但在劫雷下仍旧显得有些势弱。

　　大张的满是锋锐牙齿密布的血口中，同时爆发出了吸力，尤其是那巨大的独目中，迸射着滔天血芒，看上去诡异渗人。

　　这獠牙墨章，若是能突破到五阶，变化进化为鬼面墨章，真正成为无垠海域中的霸主存在，可惜面对威能暴涨后的劫雷，显得有些力有不逮，不得不提前爆发全部力量。

　　五道堪比大宗师一击的雷霆蛟龙，可不是好抵挡的，好在獠牙墨章有八道触手，必要的时候可以牵制一二。

　　“哈哈，痛快，痛快！”

　　在劫雷攻击獠牙墨章的同时，黎晨顶着爆炸头，游走在雷霆中，虽然狼狈，甚至身上都出现了道道焦糊雷纹，但神情却说不出的畅快。

　　当然，在狂暴的雷霆轰击下，元气爆裂无双，要想看透劫云中的情形，没有大宗师修为根本做不到。

　　而岛屿周围，显然没有大宗师的气息存在，这也是黎晨敢只身闯入劫云的一个原因。

　　“想不到，雷霆裹身下，竟然有着洗炼武体的效用，正好藉此机会，将武体中的暗伤一举消除！”

　　目中精芒滔天，感受着武体筋肉中传来的酸麻与舒爽，黎晨咧嘴大笑，刷的收起暗银甲，竟是不做任何防御的迎向劫雷。

　　好在，周身同样密布雷弧，裹住了要害部位，否则就活脱脱让人看一场脱衣舞了。

　　第一次，黎晨真正的放开了一切，打算要嚣张一把，抛却了以往的所有低调，向世人展现他的峥嵘！

　　被一道劫雷正面轰击，或许他要全力以赴下才能抗住，但只是附带的雷弧，却不在重伤他的范畴之中。

　　太疯狂了，这已然不能用嚣张来形容了，简直是狂妄与嚣张凝聚在一起都难以比拟，堪称是在不自量力的向天地之威宣战。

　　任谁也不知道，多年挤压在黎晨的心头的重担有多沉，无数个日以继夜，疯狂般的磨砺自身，让黎晨身心渐渐封闭，对自己极为残忍。

　　现在，或许是某一个契机的出现，让黎晨的心境再次有了变化升华的迹象。

　　老子有天赋，老子有实力，老子有毅力，就嚣张一把如何？

　　你又能耐我何？

　　或许，这就是黎晨现在的心境，亦或者，夹杂着其他，但这些都不重要了，他要把这一切的一切，多年来挤压的沉重都宣泄出去，为自身迎来一次彻底的升华洗礼。

　　而这一切，便是看到劫云之时的灵光一闪。

　　狂妄也好，嚣张也罢，我固自我在，天地奈若何？

　　嗤嗤！

　　雷弧裹身，外人看不到的是，黎晨身上涌起一层暗红色血雾，甚至连身体表面都开始出现一层油腻的腥臭杂质。

　　只是在雷弧游走下，转瞬便化作飞灰消散一空，即便黎晨，此时也无暇顾及这些。

　　轰咔！

　　四道如蛟龙般的蓝金色雷霆，疯狂咆哮着噬咬而来，好似天地要将这敢于挑衅他的狂妄无知之徒撕碎。

　　“想杀我，即便你是天老大也不行！”

　　黎晨身若游鱼，将自身所习的数种轻身功法施展到极致，游走在雷霆中，不时被雷弧击中。

　　强悍自信如他，也不敢在这种情形下，参悟向往已久的雷系身法武技。

　　发现了雷霆的好处后，已然先将借雷霆参悟身法武技的初衷放置脑后了。

　　毕竟，参悟身法可不是一朝一夕的事情，还是先着眼于眼前为好。

　　毕竟，要找到适当的雷霆力量熬炼武体，可以说绝无仅有了，毕竟黎晨不可能四处寻找正在突破的妖兽。

　　而这种事情，也不可能一次次的去做，天地意志虚无缥缈，虽然无迹可寻，但黎晨知道，种种蛛丝马迹，宣示着这种最神奇的力量必然存在。

　　若招惹的多了，难保这位无迹可寻的天老大打个喷嚏，让他死的憋屈无比，那才叫无处喊冤呢！

　　轰轰轰！

　　九道雷霆，五道攻击獠牙墨章，四道攻击黎晨，在虚空中游动了半刻左右，终于消散开来。

　　确切的说，不是消散，而是回归了劫云之中。

　　天地间，昏沉沉的让人有股窒息之感，所有人都退到了数十里开外。

　　长时间暴露在这股威压之下，简直让人有种发疯的感觉。

　　当雷霆散去，看到虚空中矗立，雷弧包裹下似乎有些扭曲的身影，远远的，有目力不错的强者，心神一阵抽动，太阳穴止不住的突突直跳。

　　竟然活下来，真的活了下来，这种实力，比之普通大宗师，已然不遑多让了！

　　或许，所有人都真的小看了这位传闻中，只能偷袭击杀重伤垂死大宗师的天骄武者了！

　　“保重！”

　　疗伤中的张默恒，看了一眼昏暗劫云下，有些模糊不清的黎晨，施展身法迅疾远去。

　　对于他的离去，没人关注，即便有人发现了，慑于其之前发威，恐怕也没人敢阻拦。


第759章 劫云下的厮杀

　　吼！

　　沉寂的时光总是短暂，蓦然一道暴虐厉吼闪现山巅，獠牙墨章舞动着八根粗大的触手，疯狂的拍击向黎晨。

　　其中，有三根焦糊一片，其余五根都有不同程度的伤势。

　　原本，这种威能是在第二轮雷霆，甚至是最后一轮才有的威能，现在就落下来，让獠牙墨章对黎晨这闯入真恨极。

　　更多的则是在它不高的灵智中，认为只要杀死或驱赶走黎晨，便能降低天地意志的怒意，进而让雷劫恢复原本的威能。

　　虽然妖兽天生灵智不高，但老天却给了它们另一种天赋，那便是人类无法比拟的超强感知力。

　　人族许多强者，即便是到了星海境，哪怕是玄罡境都未必能察觉的天地意志，许多天赋异禀的妖兽却可以感受到。

　　“嘿，咱们现在可算是一根绳上的蚂蚱，要窝里斗吗？”

　　难得心情放松，黎晨语气轻佻，但神情却不敢有丝毫大意的飘身而退。

　　在这头獠牙墨章的身上，他感受到比张默恒还要强了数倍的气息，那磅礴的血气，都快接近乌魁拔了。

　　余光扫了下劫云，暗自盘算了下时间，雷劫有三轮，第一次是九道，第二次是六道，第三次是三道，一轮比一轮强悍。

　　只要扛下来了，便会成功突破。

　　之前的九道雷霆，道道都有着初期大宗师全力一击的威能，但对黎晨而言算不上威胁，他在意的是第二轮，忌惮的是第三轮雷霆。

　　嗡！

　　在黎晨沉思中，一道巨大的触手疯狂的自身侧砸落，掀起层层气爆。

　　这股力量之强，即便是现在的黎晨，都不愿轻易硬接，毕竟妖兽的力量可比同阶炼体强者强了数倍。

　　簌！

　　但在刹那，一股狂暴的无匹的吸摄力，自另外几根触手上显现，赫然形成了一个简单的四方阵，将黎晨包裹在内。

　　无论他躲向哪一方，都会被吸摄力包裹，强如他，若不能及时脱离的话，很可能被这股力量撕成粉碎。

　　“哦，看来是无数次厮杀中形成的经验了，可惜，我可不是你吞噬的那些妖兽！”

　　感受着四面八方袭来的吸摄力压迫，深吸口气，目中精芒爆闪的刹那，黎晨狠狠的一拳轰击向一处空档。

　　嗡呼！

　　刹那间，一股沉闷的气爆闷雷闪现，可怖的是，宛若一个气球漏气了般，出现了阵阵巨大的呼吸声。

　　与此同时，封堵四面的触手，赫然似乎失去了平衡般扭动开来。

　　原来，獠牙墨章的四根触手齐齐显露吞噬之力，看似形成了一个平衡的四方阵，但只要有强悍的力量攻击其平衡处的薄弱点，必然可一击轰穿。

　　看似简单，若非黎晨厮杀无数，一瞬间看破这一招的弱点，换了其他人，恐怕早已化作湮粉了。

　　即便如此，身上的电弧也被吸摄的少了大半，差点露出羞人的私处。

　　“有些麻烦呢！”

　　眼瞅着獠牙墨章不依不饶的扑了上来，黎晨快捷无比的躲闪开来。

　　吼吼！

　　但他的举动，显然把獠牙墨章惹恼到了极致，八根触手蓦然改换了方式，竟是有些玄奥的舞动开来。

　　不断急舞的触手，在虚空中形成了一片光影，而黎晨就在这片光影的中心，竟是有些狼狈开来。

　　“了不起，原以为这家伙不过是灵智低下的妖兽而已，竟然能动用如此玄奥的封堵方法，看来，无数次磨砺所形成的经验，也能化腐朽为神奇！”

　　黎晨眼睛一亮，精芒爆闪的同时，更为快捷的躲闪开来。

　　但其一双灿若星辰的眸子中，闪过惊人的推衍光芒，将所有触手舞动时的光影全部印入心神中。

　　一个早就有的想法，如种子般，从干裂的土地下渐渐拱出，而引动它出现的契机，就是獠牙墨章舞动的八爪。

　　嘭！

　　稍有分神下，黎晨肩胛中招，闷哼着躲向一旁，受伤处一片哗啦啦剧痛，稍有的泛起了紫红。

　　即便如此，黎晨非但没有任何气恼，反而更为兴奋起来。

　　咻咻咻！

　　嗡嗡嗡！

　　光影闪动，触手急舞，黎晨在其内，不时如脾气般被触手拍中，甚至有一次正中要害，被砸的口吐鲜血。

　　但到得后来，速度越来越快，被拍中的次数越来越低，但好几次，他却鬼使神差的好似自己迎上去般被拍中。

　　沉闷的劫云下，在天地意志的影响中，外人已然看不透内里了，不然非要被这个胆大妄为的家伙惊掉下巴不可。

　　轰咔！

　　就在两者缠斗盏茶工夫后，第二轮雷霆终于凝聚成功，瞬间六道更为粗大的蓝金色雷霆轰然爆闪落下。

　　可怖的是，这六道雷霆的形象，比之前九道更为凝实的像极了蛟龙。

　　刹那间，一股危险的气息弥漫开来，强如獠牙墨章与黎晨，不约而同的爆闪开来。

　　这一次，赫然是各自被三道雷龙包裹起来。

　　“初期大宗师本命真元一击的威能！而且，隐隐有着天地意志在内，使得雷霆力量更为纯粹，若被击中，恐怕神魂都被轰成碎渣，再也不留分毫！”

　　黎晨面色凝重无比。

　　莫看他杀的宗师强者不少，绞碎的神魂同样极多，可那不过是表面而已。

　　神魂乃是无形的力量形成，人至根本所在，即便黎晨再强，也无法将神魂绞杀一空，因为那是天地对生灵的馈赠。

　　但这雷霆不同，拥有一丝隐晦的天地意志，若真个被其击中，恐怕神魂都会受伤。

　　吼吼！

　　就在黎晨躲闪间，獠牙墨章疯狂舞动触手，其独目中迸射出一道凝实幽寒的血芒猛的激射向雷霆。

　　轰咔！

　　雷霆与红芒相交，一道肉眼可见的波纹散播开来，竟是双双湮灭。

　　獠牙墨章的本命神通——血魂魔光！

　　施展后，其气息陡然降了一筹，比黎晨稍弱的它，显然是在拼命，把准备用在最后的三道雷霆上的本命神通都用了出来。

　　其他几根原本就受伤的触手，更是在雷龙轰击下散发焦糊气味，吱吱作响，不断有碎块跌落，其他的都受了不同程度的伤势。

　　轰咔！

　　骤然，一道雷霆正中黎晨后背，将他砸的踉跄着激射向另一边，更有一口血雾喷吐出来。

　　但其非但没有后退之意，反而更为疯狂的贴近着雷霆躲闪，在其背后，赫然舞动的十六道龙象虚影旁边，出现了第十七道虚影的雏形。


第760章 目标转换

　　嗡隆！

　　气浪翻卷，层层叠叠的暗劲在无形中迸发，所过处，即便是爆裂无双的雷霆电弧，都随之翻卷开来。

　　三道蓝金色雷霆，疯狂翻卷缠绕向黎晨，似乎不将他撕碎不罢休，整个云层下方都被这团雷霆耀亮。

　　蓦然，黎晨一个躲闪不及，被雷霆首端扫中，整个背后都焦糊一片的扑腾开来，口中更是喷出了一团血雾。

　　刹那间，血雾接着被雷弧扫成了飞灰。

　　咻咻咻！

　　但在此时，黎晨双腿宛若生风，更有团团雷弧弥漫，越来越快的弹动下，直至再也看不清，宛若有着无数腿影在律动。

　　噼啪！

　　猛地，其双腿间一道宛若奔雷般的响动激荡开来，瞬息跨越了数十丈，躲开了雷霆缠绕。

　　“哈哈，原来……”

　　黎晨大笑不止，但笑声还未传荡开来，身形便再次被雷霆扫飞。

　　这一次，被攻击的地方焦糊一片，冒着阵阵青烟，看上去更为狰狞可怖。

　　劫雷不同于暴风雨之时的雷霆一闪即逝，唯有在能量消耗到一定程度后，才会消散。

　　所以，獠牙墨章选择硬捍，消耗其能量，尽快脱离雷霆攻击，恢复体力。

　　而黎晨，选择在劫雷下磨砺自身，不到不得已，不会攻击劫雷。

　　“很好，这一下差不多接近顾长青本命真元一击了！”

　　接连吐出几口血沫，在雷霆再次到来之际，迅速取出了一株五阶玄灵葵花，生嚼了下去，浓郁的药力迅速恢复着伤势。

　　至宝灵药比之普通灵药的药效强许多倍，而且见效极快。

　　以黎晨自身的防御力，只要不是被直接击杀或者打到无法动弹，必然有能力脱离困境。

　　“天雷聚……”

　　在雷霆中游走的同时，黎晨双手不断掐诀，那是《九脉通天诀》的经络手势，雷弧不断被双手牵引，确切的说是被其双手十指不断掐出，变化无双的手诀牵引。

　　噼里啪啦！

　　渐渐的，雷弧越聚越多，黎晨双臂上的雷霆纹路越来越亮，越来越密集，在这股力量的习练下，其肉身表面甚至都出现了一层细密光亮的雷弧。

　　在雷纹牵引下，其他早已凝聚的几大天脉的纹路，一一闪现，尤其是心脉位置的天火脉，宛若太阳般的纹路配合天雷脉，不断的炼化外来的劫雷电弧。

　　这些纹路，就如一颗树苗的根系，劫雷就如用养料般滋润着树苗，只不过这养料太猛，必须小心翼翼的控制吸纳量。

　　否则，便是树毁人亡的下场。

　　轰咔！

　　劫雷肆虐了一刻钟左右，终于消散回归劫云。

　　呼呼！

　　压抑的气息更为浓郁渗人，甚至连劫云都收缩了近半，只剩二十里方圆左右，可怖的是中心处缓缓选择，阴暗乌光，好似把一切都吸纳了进去一半。

　　“还差一点，就能到四阶武体中期巅峰……”

　　黎晨周身好似没有一处完好的地方，全部焦糊一片，唯有那些脉纹在身上弥漫的地方，可以看到一丝丝好的皮肤。

　　吼！

　　獠牙墨章痛苦嘶吼，仅剩的三根触手无力的抽动者，从下方闪动中竟是抓出了十数枚妖丹吞噬。

　　数以百计的焦糊肉块，散发着阵阵浓烟，散落在山涧中，看上去甚为可怖。

　　此时，这庞然大物显然没心思找黎晨的麻烦了。

　　呼呼呼！

　　这一次，仅仅停顿了盏茶工夫，天地间的蓦然刮起了一阵凛冽飓风，劫云攒动，内里雷霆电弧开始一点点闪现。

　　“罡风！”

　　黎晨瞳孔骤然收缩，这劫雷牵引下，竟然出现了罡风，甚至比当初在冰岛上所见幽冥罡风仅弱了几筹而已。

　　唰唰！

　　面对接下来可能出现的超乎寻常的危机，黎晨毫不犹豫的取出了银血拳套与暗银甲穿戴整齐。

　　如此这般，还觉得有些不放心，再次嚼碎了一株玄灵葵花，并取了一滴玄灵葵水含入口中，用真元包裹住以备不时之需。

　　吼吼！

　　好似察觉到了什么，獠牙墨章独眼死死的盯着上方，三根触手撑着身体，在已经被削平了大半的山峰上凄厉爆吼。

　　此时，獠牙墨章身上的五阶气息已然极为明显，只不过深受重创如它，也不过比刚开始渡劫时的力量强了一筹而已。

　　但任谁都知道，接下来的劫雷，威能之强绝对危险到极致。

　　轰咔！

　　好似为了印证所有人想法一般，三道凝实到极致的蓝金色雷霆蓦然喷涌而出。

　　可怖的是，这三道雷霆赫然与传说中的蛟龙无异，比之前仅仅相似的影像不知惟妙惟肖了多少倍。

　　甚至腹下四爪，周身的鳞片，都在雷弧掩映下活灵活现，猛的扑向了獠牙墨章与黎晨。

　　“两道！”

　　让黎晨瞳孔骤然收缩的是，这雷龙的力量不仅比顾长青的本命真元一剑不弱分毫，甚至威压更甚，那是天地意志的表象。

　　最为让他心下一沉的是，这劫云竟然在最后改变了针对獠牙墨章的抹杀，反而把他当做了真正的渡劫者。

　　“龙虎镇荒！”

　　毫不犹豫的，黎晨施展出龙虎镇荒守势。

　　刹那间，苍龙霸劲、先天罡劲乃至真元都全部施展开来，在这股莫大的危机下，原本只是达到三成脉势之力后期的龙虎镇荒，甚至再次有了突破。

　　只不过，在暗银甲的加持下，达到了三成巅峰脉势之力，看上去并不明显。

　　吞天武魂在识海中镇守，难得一见的没有翻腾，谨防劫雷中蕴含的天地意志冲垮黎晨的神魂。

　　昂吼！

　　龙首虎口相互盘踞，死死的护住了下方的黎晨，雷龙一闪而下，瞬间将龙虎光幕吞没。

　　咔咔咔！

　　只听得一阵刺耳的咔嚓碎响，便被撞击着冲入下方山涧中，沿路所过处不经意间擦中獠牙墨章的一根触手，直接将之碳化。

　　此时的獠牙墨章嗷呜的嘶吼一声，死死的流窜着躲避雷龙攻击，强悍如它，也不敢硬捍最后的劫雷来消耗其力量了。

　　轰隆！

　　雷龙冲入山涧中，与第一道雷龙汇合，刹那间整个山峰都出现了道道龟裂，大块的岩石崩碎开来，掀起狂暴的烟尘。

　　吼吼吼！

　　隐隐间，阵阵龙吟声激荡，磅礴的威压使得这处直接成了任何力量都无法接触的地带。

　　远远望去，只能看到无数道电弧弥漫，烟尘中不时有雷霆闪动，宛若神龙见首不见尾般，露出一点点痕迹。


第761章 天道灵光

　　“死了吧？”

　　“应该是死了！”

　　“这也太可怕了吧？莫说四阶妖兽，即便是大宗师闯进去恐怕也有死无生！”

　　“可惜天赋如此之高，竟然这么没脑子，自寻死路！”

　　远远的，岛屿周围之人窃窃私语，不屑、害怕、敬畏、冷笑者不一而足。

　　所有人都不看好黎晨，最后三道雷霆的威能，已然超出了他们想象，即便是这些宗师强者中有幸见识过大宗师出手之人，认为那些大宗师强者也不过如此。

　　看看那些在海中准备攻击獠牙墨章的海妖兽，在雷龙现身的那一刻，齐齐躲藏入深海中就知道，它们的威能有多强。

　　黎晨虽然被称为是绝代天骄，但再强也不过是元武双修的宗师强者而已，怎么也不可能跨域一个大境界作战，这根本不可能。

　　呼呼呼！

　　凛冽的罡风依旧肆虐，不过方圆百里的岛屿，在罡风吹袭下，不断的化作尘埃，天上的劫云也有了消散的迹象。

　　至于獠牙墨章，此时已然没了它的踪迹，劫云散去，代表着劫数已过，渡劫者不现身那便是失败了。

　　嗡呼呼！

　　但在下方雷霆电弧依旧肆虐下，上方的劫云猛的再次有了动静，天地威压似乎一刹那强了数倍，压的所有人齐齐惊呼不已，莫不是还有雷劫？

　　嗡！

　　铮铮！

　　蓦然，天际极深处猛的闪现一抹流光，出现的是如此不真实，这么的不切实际，但又这般的让人目眩神迷。

　　好似天地间已然找不到任何词语来形容这抹灵光带来的视觉感触，宛若只是看一眼便能让人心旷神怡一般。

　　“这是什么光芒，怎么让我有种要突破修为的感觉？”

　　“好舒服，我的伤势似乎有了好转？”

　　“我的心神境界好似在提升，莫不是这光芒的作用？”

　　一瞬间，所有察觉到异常的强者目中火热光芒大炽，没有分毫犹豫的冲向岛屿中心那抹光束的位置。

　　百里之遥而已，对他们而言，盏茶工夫便到，更何况，此时已然没有了那抹让人难受至极的天地意志威压，这么多人一拥而上，即便獠牙墨章活着突破到了五阶也没有什么好畏惧的。

　　轰啪啪！

　　就在众人冲向岛屿中心的一刻，下方雷弧弥漫的烟尘蓦然鼓胀，一道周身包裹着雷弧，在十八道龙象虚影掩映下的身影猛的冲向上方。

　　与此同时，天际上的光华直接穿透了劫云，自其中心映照而下，落在那身影。

　　嗡嗡嗡！

　　黎晨双目微闭，不喜不怒，双手缓缓握拳直至齐肩，浓郁到极致的雷弧弥漫，道道青金色纹路自掌心掌纹中延伸至双臂，直至心脉要害。

　　“炼锋手，果然不仅仅是纳金系元气入手强化筋肉的炼体宝诀，它可以炼化其他所有的一切强化自身。只不过，有它的局限性，只针对双手而已！”

　　嗡嗤嗤！

　　话音落处，其手掌上蓦然涌动起一股难以言喻的金玉华光，竟是将上面还存在的银血拳套残片融化开来。

　　确切的说，是将残片中的精华部分融入手掌中，强化筋肉经脉。

　　此时的黎晨，周身密布道道蜿蜒的血痕，看上去狰狞可怖，不问可知，那是雷龙造成的伤势。

　　但其一身气息，却是磅礴待发，没有丝毫伤势的样子，即便穿了没多久的暗银甲损毁成了破布条般挂在身上，黎晨都没有丝毫在意。

　　嗡！

　　蓦然，那玄妙无比的灵光临头，让黎晨下意识的就要躲闪，但发觉没有任何危险的刹那，目中滔天精芒绽放，甚至有着难以控制住的惊喜。

　　“天道灵光！”

　　一字一顿，先是带着狐疑，最终在身上传来阵阵难以言喻的酥麻舒适感后，黎晨笃定，这光芒正是传说中的天道灵光。

　　按照易天云处的外域记载，天道灵光极少出现，除非是根基雄浑到逆天的妖兽渡劫之后，才会出现的玄妙神光，拥有难以形容的神奇功效。

　　传闻，哪怕再重的伤势，在此光照射下也会迅速恢复如初，如果是人族武者的话，甚至连悟性也会在一瞬间提升数以千倍。

　　当然，极少有人见到。

　　在玄天大陆游历多年，黎晨都未曾听说过有这一说法。

　　嗤嗤！

　　那狰狞的暗红色裂痕，以肉眼可见的速度愈合，黎晨甚至有感觉，体内所有细碎不可查的暗伤，在天道灵光的扫荡下直接化于无形。

　　甚至于，连根基都为他提升了不少，消耗的气力与真元全部恢复如初，以达瓶颈的丹旋境初期修为，更是有了突破迹象。

　　这种突破前的快感，有种让他现在就闭关疗伤的冲动。

　　唳！

　　不自觉间，吞天武魂飞了出来，迎着天道灵光张开大口死命的吞纳起来。

　　黎晨有感觉，武魂正以难以言喻的速度迅速攀升威能。

　　“或许，这是让的期盼已久的身法武技现世的契机！”

　　这一刻，黎晨脑海中清明无比，无相无我，所有的杂绪全部抛诸脑后，并以前所未有的速度推衍起来。

　　多年来，数种高阶身法的修炼，一直以来无数种方法的融合，直至之前被獠牙墨章八根触手的封锁。

　　最重要的是，被雷霆追逐，最后的雷龙噬咬，双臂中的天雷脉传来阵阵难以言喻的亲近之感，让他更容易的可以接触到雷霆的变动。

　　识海中，一向隐匿不出的神魂，在天道灵光沐浴下，不断的增强着，原本受损的地方，直接被修补至没有丝毫瑕疵。

　　这天道灵光，好似能照射进人的最深处，哪怕筋肉中最细微地方的损伤都能消除一空。

　　此时，黎晨身上的气息全方位的提升着，除了修为外，恐怕都有着难以想象的进步，而且是没有任何后遗症的进步。

　　“是黎晨，他竟然还活着？”

　　“他那是什么表情？”

　　“他的气息好像在不断提升，莫不是这光芒的缘故？”

　　说来话长，不过是刹那的变化而已，那些从四面八方飞速接近的宗师强者，个个都是人精，从黎晨表面上的变化发现了一丝端倪，纷纷加快速度冲了过来。

　　不管出于何种原因，这光芒出现的太过玄妙，但看黎晨不似受伤反而大为享受的样子，所有人都知道这是了不得的好东西。


第762章 天宫再见

　　咻咻咻！

　　数以百计的流光激射向岛屿中心，但下面一众庞大的海妖兽，却比他们更快了一步的冲了出去。

　　感知力比人族强了无数倍的海妖兽，直觉的认为这道宝光中蕴含的力量是连五阶妖丹都无法比拟的玄妙力量。

　　吼吼吼！

　　刹那间，无数四阶海妖兽沸腾似的冲出，声若奔雷，在这股雷霆般的吼啸中，甚至连虚空都受到了激荡，掀起了层层涟漪。

　　可惜，他们离的都太远了，百里的距离不是刹那便可跨越的距离，而这种拥有莫测威能的宝光，绝不可能维系太久。

　　咻！

　　就在此时，一道青黄色遁光以不可思议的速度激射向岛屿中心，刹那便跨过了所有人，速度简直快的无以复加。

　　“大宗师！”

　　“星海境强者！”

　　感受到这股威压的刹那，所有人心头升起这个念头，但皆是一咬牙的冲了过去。

　　连星海境大宗师都如此在意的宝物，绝对是至宝中的宝物无疑，这么多宗师强者在此，岂会怕一个大宗师？

　　“死！”

　　天地间，宛若再次升腾起了那抹无法抗拒的意志威压，只见那青黄色遁光中之人，随手向黎晨拍出了一掌。

　　此时，黎晨正闭目微微仰首，握着双拳好似在参悟着什么。

　　那掌影内赫然密布着道道青黄色纹路，凝实无比，威压无双，竟是脉势之力四成，而且是不用极品宝器加成。

　　这种威能，即便是在星海境大宗师中也是强者了。

　　只不过，黎晨好似没有在意似的，仍旧闭目调息，在掌印到来的刹那，随手轰出了一拳。

　　嗡隆！

　　狂暴到极致的拳意弥漫，在其轰击下，更显露出了一层层的涟漪，甚至于，同样有道道金玉色光纹弥漫。

　　只不过，并不显眼，而是若隐若现！

　　但其内同样蕴含了一丝难以言喻的强悍意志，显然极为接近四成脉势之力了。

　　三成巅峰脉势之力！

　　虽然与四成脉势之力相差一层，但仍旧弱了太多，只不过其招式内蕴含着各种能量，使得双方之间的差距不大。

　　轰咔！

　　掌影印在气浪中心，宛若拍在了一个水幕上出现了一个肉眼可见的凹痕，随即爆散开来，掌影却去势不减的拍向黎晨。

　　清晰可见，掌影的威能还是强了一筹！

　　“归玄冥，你来晚了！”

　　蓦然，黎晨睁开了双眸，随手一拳轰碎了威能大减的掌影。

　　“不晚，在你炼化完天道灵光的力量之前抹杀你，就不晚！”

　　来者不是他人，赫然是同样重伤后的归玄冥，说话间，飞速激射而来。

　　虽然带着无尽杀意，但其一向沉静的眸子中，却含有的充斥着滔天贪婪之芒。

　　天道灵光啊，那可是传说中天地万域中最为玄妙的宝光之一了，哪怕沾染一丝，也足够他这位冠绝玄天大陆的绝代天骄享用了。

　　“呵呵！”

　　对于这滔天杀意，黎晨没有分毫在意，对于那贪婪之色却是轻笑出声，不退反进的一掌拍出。

　　噼啪！

　　没有再如以往的风云随行，密实的雷弧自掌心纹路中直接迸射出来，弥漫在手掌表层。

　　与此同时，其手掌显露出一抹金玉色光华，使得雷弧越发密实，威能暴涨，原本若隐若现的脉纹都似乎亮了半分，只不过仍旧没有完全凝实。

　　“空手就能施展出四成初期的脉势之力，只不过脉纹没有显化，想用秘术对抗本宗，哼，不自量力！”

　　归玄冥面色微变，对黎晨的忌惮提升到无以复加的地步，实力增长太快了，短短半年多竟然超越常人十数年乃至更长时间的暴涨，简直不可思议。

　　吼！

　　刹那间，玄武武魂显现，一记满是脉纹密布的玄武擎天拍了出去。

　　嘭！

　　掌掌相接，光华迸射，一股无形的光波蔓延开来。

　　面对这一掌，黎晨闷哼着倒飞开来，其手掌上更是有着淡淡的散碎金玉色星点闪动，宛若血渍一般。

　　“归玄冥，天宫再见吧！”

　　噼啪！

　　话音落处，黎晨倒飞的身影中，双腿蓦然轻颤，雷弧蓦然弥漫开来，宛若雷蛇般滑动出一个之字形轨迹，竟是刹那激射出了数百丈开外。

　　“哼……”

　　与黎晨硬碰硬了一掌的归玄冥，同样在虚空中顿住，肩头略略一晃，但却没有任何伤势，余光一扫黎晨的身影，罕见的没有去追击，反而快速的冲向了天道灵光。

　　可惜，当他还未触及灵光的刹那，光影震颤，天道灵光便一闪的重新激射回了劫云中消失不见。

　　随即，劫云消散，天地间迅速恢复清明。

　　说来话长，一切都不过发生在十数息范围内而已，甚至于连那些宗师强者都没有来到近前。

　　“可恶！”

　　归玄冥脸上一阵阴晴不定，说不出的阴郁，目光看向远处时，黎晨的身影已然只剩下丝丝尾端。

　　以那能够显露脉纹的身法来看，显然能够达到四成脉势之力，即便追上去恐怕也找不到他的踪迹了。

　　想他玄武宫堂堂大弟子，冠绝大陆的绝代天骄，竟然屡次折在黎晨这原本没放在眼里的‘蚂蚁’手中，可想而知归玄冥的郁愤。

　　“黎晨，得了天道灵光之助，这几年的实力肯定会突飞猛进，绝对是我的大敌无疑，要想办法让他和那个老妖怪对上，万不能让他活着离开天宫。否则，必会影响我日后在玄武大陆的地位！看他一路游历的方向，目的地应该是寂灭火山群无疑，按宫中传来的讯息，黎晨与赤炼岛有交情，即便他真活着出了天宫，也要在这儿将他一举抹除。”

　　狠狠握拳，分毫不在意那丝刺痛，归玄冥目光冷冽的扫向四周，脚下生风，刹那远去。

　　此时，众宗师强者才来到近前，看着满目苍夷的岛屿面面相觑，没想到等了这么久，却是这么一个结局。

　　无法之下，只得悻悻散去。

　　虽然下方有无数的海妖兽，可没人敢在这兴头上招惹它们，毕竟数量太多了，一个不好就有陨落之威。

　　只不过，所有人对突然出现的归玄冥与黎晨，都是颇为感兴趣的四处打听，毕竟不是每个人都能认出黎晨来。

　　就在人们对黎晨的事迹津津乐道之际，黎晨却是径直向北飞行了许久，便随意的找了一处荒岛，迅速进入了闭关状态。


第763章 生死刹那

　　时光荏苒，一晃月余过去。

　　咻！

　　蓦然，北海中一座荒岛上，激射出一道赤红色流光，气息磅礴，赫然隐隐有着普通巅峰宗师的威压。

　　“丹旋境中期，虽然比不得武体强悍，但也算勉强达到平衡，再碰上归玄冥的话，也不至于狼狈逃窜了！”

　　赤芒敛去，黎晨满意的点点头，望向无尽海面，“也该回去了，路上就将那雷系身法好好研悟一番，应该足以创出这门身法的雏形了！”

　　噼啪！

　　说话间，黎晨周身雷弧乍起，以之字形的轨迹宛若惊雷般冲向远处。

　　所过处，惊涛骇浪滔天而起，声势极为惊人，连带着天上云层都似乎被隐隐牵动，风起云涌。

　　只能说，黎晨现在参悟的这部身法太过高深，即便经历了这么多准备，还进行了一番天道灵光的洗礼，也不过堪堪创出了第一步而已。

　　即便如此，其速度也是惊人的快捷，连归玄冥都来不及追逐，可想而知。

　　很快，在赶路中过了一月有余。

　　一路上黎晨也曾因心神沉寂在参悟身法中遇到冒险者，只不过其速度太快，声势惊人之人无人敢靠近。

　　二来，即便有人想用神识探查，蔓延速度也无法追及，甚至看不透电弧中的存在，只能暗自惊叹。

　　北海广袤无垠，消息传递的速度并不快，黎晨在深处荒岛现身一处妖兽突破所在做出的惊人之举这件事传播的并不广。

　　当然，这也有认识他的人并不多，兼之当时能看透劫云的人更少有缘故，所以，到现在并没有多少人找他的麻烦。

　　至于北寒岛、玄鼠岛、章乌岛之人，更是一个人都不见了，任谁知道黎晨背后有一名玄罡境老怪后，只有吃了雄心豹子胆活腻了才敢再去招惹。

　　在这段路程中，黎晨的速度越来越快，声势却越来越弱，当然，这是相对而言。

　　那势若雷霆的轰鸣隔着数十里还是能轻易听到。

　　“谁？”

　　就在又赶路半月后，黎晨蓦然感觉心神凛然，毛骨悚然之感临头，毫不犹豫的捏碎了胸前一枚宝符。

　　啪嚓！

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，流光爆闪，一道道银蓝色水流激荡而出，宛若无数条细碎的水蛇嘶鸣着冲了出来，将黎晨周身防护的严严实实。

　　可怖的是，这些水蛇都是一道道极为凝实的蓝银色纹路凝聚而成，威压弥漫中，蛇口噬咬向四面八方。

　　这赫然是一枚罕见的攻防兼备的符宝！

　　嗤啦啦！

　　刹那间，一道幽寒隐晦到极致的暗银色锋芒在无数蛇口的噬咬下显露出来，并迅即崩溃。

　　“五阶顶级符宝……噗！”

　　一声惊呼中，暗影闪动，刹那间衣衫碎裂，甚至其内之人身穿的乌光宝甲都出现了道道裂痕，猛的向后激射出去。

　　“黎晨，你的命暂且记……”

　　声音飘荡，来者已然远去，只留下一道隐晦到极致，但却慑人心魄的强悍气息，另有一蓬血雾在虚空中被银蛇噬咬一空。

　　“好可怕的强者，若非天道灵光使我的感官提升了许多，这一招绝对能将我无声无息的杀死。星海境后期大宗师，到底是谁？”

　　光华散尽，黎晨面色微白，连额头的冷汗都来不及擦拭，心有余悸的看向四周。

　　在水月婆婆现身拍退三岛之人后，还敢如此明目张胆的暗杀他，不问可知，必然是抱着必杀的信心前来。

　　明面上，或许有人不敢如此，但暗地里下手，只要做的干净了，来个一推三不知，谁又能耐他们如何？

　　“要小心了，这帮星海境大宗师没一个好相与的，不过，这种手段……”

　　黎晨小心的扫视四周，目中厉芒一闪而逝，身形一晃的运转刚刚有些形态的雷系步法迅疾远去。

　　以他现在的速度实力，除了后期大宗师外，根本没人能让他有这种危机感。

　　得罪的几大岛屿势力中，也就北寒岛、玄鼠岛有这等强者，现在离无名荒岛已然不远，他相信，动用了这枚符宝后，水月婆婆定然会有所感应，不会坐视不理。

　　当然，以黎晨的性格，绝不会将自身的性命交托在一个可能对自己有歹意之人身上，而是有着自身的考虑在内。

　　在鬼门关前走了一遭，黎晨当是更为谨慎小心起来。

　　……

　　咻！

　　十天后，无垠的海面上，一道青金色流光蓦然闪动，速度迅若奔雷，以之字形游走，轨迹颇为玄妙。

　　“动静太大了，用来赶路虽然快，比之万里幻踪都快了数分，但也只能在战斗中使用！”

　　蓦然，遁光一敛，露出黎晨的身形，以寻常的速度赶路。

　　敛去了雷光，黎晨的气息若有若无，没有分毫光芒散发，若不仔细看的话，在茫茫大海上很容易错过。

　　但即便如此，这等速度下比以前寻常赶路快了近半，足见这段时日来，黎晨的修为增长的何其迅速。

　　数个时辰后，到达三座比邻的小岛上方，黎晨略略犹豫了一番，便取出令牌冲了进去。

　　雾蒙蒙的氤氲之气闪动，不多会便到了内里主院内。

　　“咦，少爷回来了！”

　　竹林中，红梅三女先后发现了他的到来，赶忙迎了过去。

　　“师姐可出关了？”

　　黎晨笑吟吟点头问道。

　　“看把少爷急的？”

　　红梅打趣道。

　　“当然急了，咱们小姐哪家英豪见了不倾心？”

　　几女笑嘻嘻的取笑黎晨。

　　嘎吱！

　　竹门轻动，淡雅空灵的倩影静静矗立，注视黎晨的美眸中，一闪而逝的羞意宣示着主人的心情，并非那古井无波般的平静。

　　仅仅不到半年，海灵素身上的气息越发缥缈淡雅，简直不似凡尘中人。

　　“师姐！”

　　黎晨眼睛一亮，腆着脸的迎了上去，咸猪手下意识的伸向璧人皓腕。

　　“几个月不见，越来越没皮没脸了！”

　　海灵素轻啐了口，微微抽手，不知怎地最后慢了一拍被黎晨握住，略略挣扎了下便红着脸不再排斥。

　　“嘿嘿！”

　　握着柔若无骨的玉手，黎晨一个劲儿傻笑。

　　“咳咳！”

　　苍老的轻咳传来，水月婆婆笑吟吟的走出主堂看着两人。

　　“师尊！”

　　“拜见师姑！”

　　两人赶忙松开俯身一拜。

　　“不错，不错，短短不到半年的时间，修为便突破到丹旋境中期，老婆子果然没看错人！”

　　水月婆婆老眼中精芒一闪而逝，赞许道。

　　不得不说，这玄罡境老怪的眼力当真是强悍无比，竟是一眼便看透黎晨四阶中期武体包裹下的丹田修为。


第764章 獠牙渐露

　　“师姑好眼力，多亏师姑赐下的诸多宝物之助，弟子才能如此快的突破！”

　　一记不痛不痒的马屁拍了过去，黎晨傻笑道，心下更为小心谨慎起来。

　　“好好，你们进来吧，我有话对你们说！”

　　水月婆婆微微摇首，似乎对这般模样的黎晨没有任何办法似的长辈，看向红梅三女，“准备去吧！”

　　说着，转身进了主堂。

　　三女偷笑的看了两人一眼，这才欢天喜地的去了。

　　海灵素与黎晨下意识的互视一眼，一个羞涩，一个傻笑，缓步随着水月婆婆进入主堂。

　　不大的竹屋内，两厅一室，颇有幽静雅致，只不过内里并无多少东西，仅有几排竹架软椅，还有几幅画作香烛。

　　这还是黎晨第一次进入主堂，平日里，即便是海灵素，没有水月婆婆的召见都不得入内。

　　“这是……”

　　当黎晨看到主堂正中挂着的一副女子画卷时，傻笑登时僵住，瞳孔骤然收缩，连呼吸都急促了几分。

　　好在他心志坚毅无比，一瞬间便重新回过神来。

　　那画像上的女子，赫然与他曾交过手的阴月灵姬有着数分相似，只不过身高不同罢了。

　　毕竟，当时的阴月灵姬乃是附体而活，占据的是一名十三四岁女子的身体。

　　“怎么？嫌弃老婆子这儿简陋？”

　　水月婆婆似有所觉的回身道。

　　“不敢，不敢，师姑，嘿嘿，只是弟子有点儿心急了，嘿嘿！”

　　黎晨赶忙垂首挠头，一个劲儿的傻笑，乱发挡住了眸子中一闪而逝的疑惑，瞬即换上了与傻笑相若的兴奋。

　　在这等老怪物面前，即便用发丝挡住了眼眸，他也不得不小心谨慎，毕竟以水月婆婆的实力，若有心观察的话，即便用神识扫荡他全身都未必能察觉的到。

　　之前，一眼便发现他突破了丹旋境中期，就可见一斑。

　　骤然，腰间一紧，接着传来一阵丝丝酸麻的微痛。

　　却是一只玉手在其腰间软肉上，微微扭动，只不过没有多少力量，对这皮糙肉厚的家伙完全没有影响，反而似享受按摩一般露出一脸舒爽。

　　“哼！”

　　见他一副无赖样，海灵素千娇百媚的赏了他一记白眼。

　　对于两人私下里的动作，水月婆婆看的一清二楚，干咳一声道：“让你们过来，心里也都有数了，老婆子再多一句嘴，要是现在后悔，还来得及！”

　　“不后悔，不后悔，弟子自幼无父无母，见师姑如若见亲人，全凭师姑做主！”

　　黎晨连连摇首，好似生怕水月婆婆后悔一般。

　　反倒是海灵素，虽然羞红了俏脸，神情却坚毅平静，盈盈一拜道：“弟子心属师弟多年，全凭师尊做主，成全我俩！”

　　“师姐……”

　　听得如此宣誓般的告白，饶是黎晨对海灵素同样拥有一丝不同她人的情愫，也是微微一怔。

　　面对这等空灵淡雅的绝代女子，若说黎晨不动心那是假的，但动心后的这份重担，却在他心头再添一笔。

　　血海深仇的敌人有多强，只有他自己知道，把海灵素牵涉进来，危险可想而知。

　　假亦真时，真亦假，若真的拜完天地，那可就真是夫妻了，这份责任，黎晨一直回避着，亦或者被血海深仇压的喘不过气来有意不去想。

　　在外人看来，怔住的黎晨，全然若喜出望外，被幸福冲的回不过神来。

　　实不知，黎晨早就想到了这一步，只是事到临头，却发觉真的难以真正下决定。

　　但若只是为摆脱水月婆婆这位玄罡境尊者的阴影，半推半就的应了，要如何面对，这位同样对自己有情有义的女子呢？

　　“好，好好！”

　　水月婆婆不疑有他，连连道好，满脸的皱纹笑成了雏菊，继而满脸肃然道，“你们两人听好了，尤其是黎小子，你与灵素成婚后，将患难与共，承担的责任，还有我冥魂宫的正统传承。”

　　黎晨回过神来，赶忙与海灵素一同拜倒在下手，仔细聆听起来。

　　接着，水月婆婆将自身来历，与之前对海灵素所言之事一一说了一遍。

　　“你可愿保护灵素一生一世？”

　　当说完那传说中活了近五十万年的朱无视将在日后会取走海灵素元阴之际，水月婆婆肃然问道。

　　黎晨愣了许久，心神中翻江倒海了好一会，多年来这已经不是第一次听闻有这么个野心极大的老妖怪了。

　　只是怎么也想不到，海灵素竟然会是其目标之一。

　　而且，他隐隐觉得，这些年来，玄武宫放任自己，乃至诸多天骄都曾冒犯过玄武宫，就是因此人的存在。

　　这些年来，他也曾暗地里留心这件事，可许多大势力对此事根本就毫不知情，以至于他都开始怀疑自己是否猜错了。

　　但不管如何，努力提升自身实力，在乱世中才拥有一份自保的力量才是不变的事实。

　　“师姑放心，弟子即便拼了性命，也不会让此贼动灵素分毫！”

　　深吸口气，黎晨看着海灵素，第一次唤了她的名字，目中的灼热宛若要将她融化一般，这话倒是没有半点水分。

　　修武至今，杀伐果决如他，终于放弃了所有的犹豫不决，绝不能任人欺凌这曾经心属自己的温婉女子。

　　“晨！”

　　感受着那份灼热，海灵素抛却了所有羞涩，握住了那粗糙大手。

　　四目相对，纵然无言，一切尽在心神交汇中。

　　“好，今晚你们便完婚吧！”

　　水月婆婆满意道。

　　虽然有些诧异，对那传说中的朱无视，黎晨竟连问都没问，但人老成精如她，深知迟则生变的道理，当下拍板。

　　“师尊，这么快？”

　　海灵素反应过来，竟是在自家长辈面前与黎晨互诉爱慕，羞涩垂首。

　　“不快，不快，嘿嘿，一切有劳师姑安排！”

　　黎晨紧抓着玉手，腆着脸傻笑，心底却暗道，“也罢，这老怪物如此着急，要么是真心相待，要么就是必有所图，今晚便见分晓，事后再与师姐解说清楚便是！”

　　最终，黎晨仍旧选择了血仇重担，儿女私情放在了一边。

　　缺乏感情认知的黎晨却是不知，即便有理由在先，做出这等决定对一名女子是多么重的伤害。

　　“哈哈！”

　　水月婆婆畅快大笑，随手一挥的将两人卷出了主堂，独自对着画像喃喃自语，“冥魂宫历代祖尊在上，弟子水月此番终于找到了寄身者。一旦空灵之气离体，弟子便会吞其魂，占其身，以此女先天空灵之体的资质，绝对可以吸引大批裙下之臣。到时候，天宫一战，必要将朱无视斩于剑下，以报无数年来欺压羞辱之仇！”


第765章 暗鬼武魂

　　竹园内，张灯结彩，一副大喜气象，全然没有了幽静雅致，而是以玄天大陆最为古老的喜宴摆设。

　　虽然一切从简，但所有的装饰之物，却皆是极为珍贵却不彰显的宝物。

　　少年郎，一脸傻笑，挽着大红绸缎，胸前红花，头戴朝天冠。

　　俏丽女，玉手轻捻红丝绸，亦步亦趋，羞答答宛若初开红莲。

　　两人按照古礼，拜了高堂水月婆婆，行了叩拜天地大礼，对拜一番互赠定情信物，随着红梅三女的牵引下，逐步迈入早已收拾好的一座单独竹苑中。

　　“灵素！”

　　掀起红盖头，黎晨凝视眼前玉人儿，粗糙的手掌轻托其白玉般的下颚，笨拙的嘴唇迎了上去。

　　“晨！”

　　海灵素羞涩欲要躲闪，却挨不过黎晨大力，似拒还迎的贴了上去，生涩的回应着。

　　四唇相交，舌涎纠缠，粗重的喘息声自两人鼻端溢出，海灵素白玉凝脂般的粉颈上显露嫣红，连耳垂都泛起了晶莹了红润光泽。

　　当感觉到一只大手，攀附上从未有人碰触的高耸时，海灵素嘤咛一声，差点软了下去。

　　拼着最后一丝即将沦陷的灵智，海灵素猛的推开了黎晨，气喘吁吁的埋首一侧，不敢再看黎晨。

　　“呼呼……”

　　黎晨粗喘了几口气，眸子中的炽热扫过凹凸有致的玲珑娇躯，好不容才凭借超人一等的毅力移开目光，“灵素，对不起，一时没忍住！”

　　忍的住才是怪事，黎晨也是男人，而且是一个正常男人，虽然修为强悍，意志力超强，可以控制住自身欲念，但那也是在没有遇到可以勾起自身欲火的人之前。

　　美人儿在前，没有直接扑上去，只能说黎晨太禽兽了！

　　心志坚毅如他，也在面对秀色可餐的玉人之时，也将之前所做的一切决定抛诸脑后，亦或者，在他意识深处，也渴望一场轰轰烈烈的爱情，来温暖他早已孤寂乏累多年的心吧。

　　“晨……”

　　海灵素玉手贴在黎晨唇边，深情凝望，美眸中最后一丝复杂敛去。

　　聪慧如她，深知两人走到一起不容易，或许现在是最好的结果，唯有水月婆婆这等身份之人才能化解横亘在两人中间的大山——幻海阁。

　　“该办正事了！”

　　黎晨深吸口气，握住玉手狠狠吻了几口，一脸嬉笑道。

　　不得不说，黎晨变脸的速度之快，恐怕亘古少有了，在这种情形下都能驾轻就熟的转换身份。

　　“办正事你还不老实！”

　　海灵素啐了一口，抽回手掌，蓦然似是有些动情的趴在黎晨怀中，轻抚着不算厚实的心口幽幽道，“晨，你会对我好一辈子吗？”

　　“不会！”

　　黎晨轻抚怀中人儿的秀发，感受着轻颤的娇躯，在秀发上烙下一吻，“生生世世，永不负卿！”

　　脑海中划过，当年初见，惊为天人，古苍山脉中不识卿颜，少年春心萌动，拼着修为受损也要救人的刹那，或许黎晨在那时，心就已经沦陷了。

　　“坏蛋！”

　　海灵素微红的眸子中晶莹闪动，深深看了一眼黎晨，盘膝坐好，双手掐诀间缓缓平伸了出去。

　　见状，黎晨毫不犹豫的同样盘膝相对而坐，平伸双臂，四掌相对。

　　嗡！

　　蓦然，海灵素头顶闪现一道光华，天琴武魂铮铮作响中竟是流淌出一道难以言喻的宝光。

　　在这股宝光中蕴含的气息，让人心旷神怡，比之黎晨洗礼的天道灵光都不遑多让，只不过稍微淡薄了一丝。

　　随着琴音震颤，宝光缓缓律动，游走在两人天灵之间，尤其让人难以置信的是，那宝光赫然化作一只通体玲珑剔透，弥漫霞光的彩凤。

　　在其周身散发的难以言喻气息滋润下，好似无形的提升着什么。

　　……

　　“终于开始了！”

　　主堂中，水月婆婆看着面前宝镜，老眼中精芒绽放，神识无形的散播出去，“若非空灵之气则主，除非主人心念通达，哪怕受一丝干扰都不可能自主现身，我又何必等这么久？”

　　嘎吱！

　　竹门轻动，红梅三女相继走了出来，恭敬拜倒在地：“主人！”

　　说来，这也是她们第一次进入主堂，不免有些好奇，却不敢多看一眼。

　　“养了你们这么久，也该是做出贡献的时候了！”

　　水月婆婆淡淡道。

　　“主人有吩咐，婢子等莫敢不从！”

　　红梅三女娇躯轻颤，常年积威所致，本能的以为水月婆婆有重任交给她们。

　　“桀桀，那就好！”

　　水月婆婆声音陡变，在三女不明所以的仰首刹那，却看到了一抹不断放大的掌影。

　　嘭嘭嘭！

　　连惨叫都没来得及发出，三女便化作了一蓬血雾，三道形色相若的神魂，在各自武魂的包裹下散发着仓惶气息逃向远处。

　　可惜，还未出竹门，便被水月婆婆挥出了一道白灰色雾气将之全部卷到身前，光华闪动中，双手掐诀，竟是将三人的神魂与武魂收进了一个玉瓶中封印：“有了你们几个的神魂，足以补充本座消耗了！”

　　说话间，阴风乍起，水月婆婆的身影消失不见。

　　……

　　嗡！

　　单独的院落竹门上，蓦然光华闪动，水月婆婆如入无人之境的飘入屋中，看着床榻上四掌相对的两人，满面笑意。

　　尤其是看到两人之间，那化作彩凤时隐时现的霞光，更是贪婪之意大炽。

　　“桀桀，灵素，不要怪为师，你的资质虽然不凡，但要想击败朱无视那老怪物，还是让为师来掌控你的身体吧。有了空灵之气，再夺了这小子的丹阳，足以超越绝代天骄了！”

　　怪笑一声，水月婆婆径直盘膝而坐，单手一拍天灵。

　　嗡！

　　一股阴寒光幕散播开来，蓦然一卷的化作宛若实质般的灰青色鬼脸，这水月婆婆的武魂，竟是极为少见的幽鬼武魂。

　　传闻中，这等武魂乃是传自鬼蜮，阴邪无比，寻常人触之即死，连真元都能被同化。

　　铮铮！

　　宛若察觉到危险一般，海灵素头顶的天琴武魂蓦然铮鸣激荡，但其眸子却仍旧紧闭，似乎毫无知觉一般。

　　空灵之气玄妙无比，一般被主人祭出自身，心神便会自我沉浸入宛若顿悟般的状态，轻易不会醒来，除非察觉到危险回归自身。

　　但天琴武魂在外，暗鬼武魂速度极快，一旦被缠住，没了武魂牵引的空灵之气同样不能回归石海，生死危机刹那临头。


第766章 挑拨

　　呜呜呜！

　　暗鬼武魂裹挟着阵阵阴寒诡笑扑向天琴武魂，面对近乎有着三阶威能的压迫，海灵素完全没有分毫抵抗之力就要被吞噬。

　　一直闭目不动的黎晨，蓦然睁开了双眸，两道厉芒激射向水月婆婆。

　　“你没陷入修炼中？”

　　水月婆婆微怔，连带着暗鬼武魂也稍稍一缓，但随即厉啸着扑了上去欲要吞噬天琴武魂。

　　咻叽！

　　蓦然，那化作灵凤的宝光蓦然融入到天琴武魂中，在其周身显露出一道玄妙宝光，威能大涨之下竟是挡住了三阶暗鬼武魂的冲击！

　　“老东西，真以为自己赢了吗？”

　　黎晨扫过相斗的两大武魂，落在水月婆婆身上，沉声道。

　　“桀桀，放心，待老身占了灵素身体，自会与你行那鱼水之欢，让你死而无憾，只不过，你的一身丹阳就要作为补偿归老身了！”

　　水月婆婆阴测测一笑，单手掐出一道武诀，寒芒闪动间，就要向天琴武魂点去。

　　“哼！”

　　黎晨冷哼，蓦然一咬舌尖，噗的吐出一丝血渍，内里夹渣着一道细若游丝的金绿色。

　　“啊……噗噗！”

　　水月婆婆一怔，继而手捂胸口，凄厉惨嗥一声，急扑出的暗鬼武魂，更是扑簌簌震颤不断的倒卷而回。

　　咔嚓嚓！

　　跌跌撞撞，屋中竹椅等物尽皆散碎开来。

　　一瞬间，独属于玄罡境尊者那威压一方的磅礴气息，赫然直线下降了许多，即便水月婆婆不断的鼓胀自身真元抵抗心口中的莫名剧痛，也无法找到分毫来由。

　　“你……你做了什么？”

　　浑身皮肉以肉眼可见的速度干瘪下去，白发虚张，宛若厉鬼骷髅般的水月婆婆厉声道。

　　“没做什么，只是请师姑吃了点儿虫子而已！”

　　黎晨目光阴沉，这水月婆婆比想象中还要难缠，不过他的手段可不止这点儿。

　　噗的再次吐出一丝金绿色游丝，甚至还能看到微微震颤，接着化作暗灰色气流飘荡开来。

　　啪嚓啪嚓！

　　只听得水月婆婆怀中传来一阵脆响，扑簌簌的飘出三道暗红色血影，赫然是红梅三女武魂精粹。

　　呜呜呜！

　　甫一出现，便显露出三女的凄惨鬼状，噬咬向水月婆婆脖颈。

　　三女侍奉她多年，却落的如此下场，怨气之深可想而知。

　　“几个阴魂鬼魄就敢跟本座斗，不知死活，今天就让你们魂飞魄散，永不超生！阴灭玄光！”

　　水月婆婆枯爪般的双手蓦然舞动，周身猛地涌起一阵暗青色阴惨惨的光芒，竟是施展起冥魂宫的防御绝学之一阴灭玄光。

　　嗤嗤！

　　三鬼接触到玄光，整个开始冒起了青烟，伴随着阵阵隐晦的渗人惨叫，但仍旧不依不饶的啃咬。

　　“看来，你进岛之后便有了打算，在茶中下了毒，不管你有什么手段，本座拼着不要你的一身丹阳，将你打杀，一切都是虚妄……嗯？”

　　水月婆婆扫过那抹金绿色游丝，阴测测的看向黎晨，淡漠的伸出食指轻点，但下一刻，手臂却蓦然僵住。

　　只见其手臂上涌动着一丝丝的金绿色的光芒，在其经脉中游走，越来越多，清晰可见。

　　“晚了！”

　　黎晨嘴角噙着一丝冷笑，双手微微一震，竟是脱离了海灵素的双掌，同样的双手连连挥动掐诀，指挥水月婆婆体内的异物不断吞噬其血肉精华。

　　那灵心茶虽然效果极佳，乃是六阶灵茶，有着难以想象的妙用，但多年来黎晨可从未碰过。

　　盖因那灵心茶乃是易天云所留，名曰噬心蛊，其形其味与灵茶无异，而且是外界之物，气息极淡，即便是水月婆婆这等玄罡境尊者也休想察觉分毫，这才不知不觉的着了道。

　　原本，这就是黎晨傍身的一大杀手锏，这水月婆婆没有坏心也就罢了，但凡有分毫坏心，必让其受万虫噬心之苦。

　　只不过，这噬心蛊吞噬血肉精华才能滋长等阶，多年来，以黎晨的修为，积攒的妖兽精血，也不过让噬心蛊堪堪成长至六阶而已，甚至还未突破六阶，这才让水月婆婆撑到如今。

　　“嗯……晨，怎么了？”

　　空灵之气自行护主之际，海灵素嘤咛一声从深度修炼中缓缓苏醒过来，不由疑惑的看向黎晨，当目光触及到水月婆婆之时，不由失声惊呼，“师尊，你怎么了？”

　　“灵素，快杀了这小子！”

　　水月婆婆急声道，暗地里调转雄浑的真元，欲要夺回身体的控制权。

　　“什么？到底怎么回事？师尊，师弟做了什么？”

　　面对自己尊敬的师尊，聪慧如海灵素，一时也分不清了。

　　而黎晨，则冷眼旁观，并小心戒备着。

　　修武至今，虽然不是第一次面对玄罡境老怪，但却是第一次算计这等老怪物，由不得他不小心。

　　“灵素，为师对不起你，瞎了老眼，竟引狼入室，这小子自入岛中后便不怀好心。也怪为师没有早早发觉，在你寄出空灵之气与此贼修炼时，他的气息与朱无视如出一辙，即便不是他转世本尊在此，也是与他大有关联之人。恐怕。想来，从他接近你开始，就已经算计着这一天了！”

　　水月婆婆里外受敌，还能在这么短的时间内找出有理有据的理由来说服海灵素，不得不说她老奸巨猾。

　　即便心智如妖的黎晨，也是大感佩服，因为对方说的一点不假。

　　以他修炼的《九阳昊天诀》为论，与那传说中的老妖怪朱无视，确实是机缘颇深，只不过两人从未谋面罢了。

　　“什么？不可能！”

　　海灵素悚然一惊，随即连摇螓首。

　　自知道有朱无视这样一个绝世老怪物可能盯上自己后，就一直心中难安，但若要说黎晨就是此人，那真是让人无法相信。

　　毕竟，黎晨的修炼道途，可是有迹可循的。

　　玄云宗的事情，可没有一件能瞒得过幻海阁，当然，易天云这外域来的老怪物除外。

　　“灵素，你还是太年轻了，你也不想想，这小子若真是那等小地方走出的武者，怎么可能拥有先天之体，而且还修炼的如此之快？分明就是有鬼！”

　　水月婆婆余光扫到自己的手臂已然干瘦如骷髅，不由急声道，“灵素，你若不信为师，就问问他修炼的功法是不是《九阳昊天诀》，为师可曾告诉过你，朱无视那贼子修炼的就是此功法！”


第767章 翻脸无情

　　“晨，你修炼的功法真的是《九阳昊天诀》？”

　　海灵素所学博古通今，却没有对此功法的一点印象，不由问道。

　　“是！”

　　黎晨暗叹，海灵素终究是怀疑他了。

　　“灵素，你可听到了？原本为师还不信，以为是感应错误了才匆匆赶来确定，却不料他早有所算，暗中给为师下了剧毒。连红梅她们姐妹三人，都被他的诡异奇毒化作了冤魂鬼物一齐困住了为师。现在，为师可以断定，他就是朱无视第五十代转世之体，你要趁他记忆没有恢复，实力最弱的时候杀死他，这可是为大陆除去祸患的大好时机啊！”

　　看出海灵素有些异动，水月婆婆目中喜意渐浓，加了把力催促道，“如果我所料没错，他连你也下了毒！”

　　“不可能！”

　　海灵素愕然仰首，此言宛若惊雷般在脑海中翻涌，下意识追问道，“红梅三位姐姐也试了吗？这……这是真的吗？”

　　“……”

　　黎晨无言，默默垂首，他不想对这女子说谎，在他人眼中，却不啻于是默认了。

　　“怎么会呢？”

　　海灵素手捂胸口踉跄倒退，满面凄惶。

　　不久前，两人还甜言蜜语，关系再进一步，怎可能连她也下毒了呢？

　　一面是她的授业恩师，数十年来视若己出的待她，两人相处的时间甚至比父母都多。

　　可另一边是刚刚抛却了一切，打算托付终身的男子，信誓旦旦的告诉她要生生世世，永不负她。

　　一时间，心乱如麻，不知信谁为好！

　　“小子，本座就算拼了命，也不会让你得逞，虽然被你用剧毒控制住，但自爆神魂的力量还是有的！”

　　水月婆婆厉声高喝，周身气息一阵鼓胀，宛若真的要自爆般，并向海灵素几声高喊，“灵素，你快走，莫要等到毒性发作！”

　　话语间，竟是不再让海灵素出手杀黎晨，打起了以退为进的牌。

　　“晨，你先放开师尊好吗？我相信，这里面一定有误会！”

　　海灵素娇躯微颤，劝说道。

　　不到万不得已，她是不会对眼前男人出手的。

　　“不行，若放了她，你我两人都得死在这儿！”

　　黎晨微微摇手，若非在操控噬心蛊。

　　“不会的，不会的，晨，你先收手，这里面一定有误会，自幼我便在师尊照看下长大，她绝不会害我们的！”

　　海灵素抓着黎晨臂膀，恳请道。

　　“灵素，不要求这贼子，他连你都下毒，说明他心中根本没有你，这等歹毒心肠除了朱无视还有谁？待会，他说不定还会污蔑为师要吞你神魂！”

　　水月婆婆须发皆张，厉声好喝，壮若恶鬼。

　　“不可能，师尊自幼教导我，待我如己出，万万没有害我的道理！”

　　海灵素螓首摇成了拨楞鼓，水月婆婆堪称她第二个母亲一般，试问母亲怎会对自己的孩子下手？

　　“……”

　　黎晨越发沉默，他最担心的事情还是发生了。

　　之所以没有提前说明，一来是这里阵法密布，乃是水月婆婆的老巢，一举一动必然在她窥视之下根本没有机会。

　　二来，便是水月与海灵素的关系太近，数十年师徒教导之恩，即便亲眼所见，以海灵素的性格恐怕都会怀疑，更遑论之前她并没有看到水月婆婆出手的一幕。

　　“小辈，受死吧！”

　　水月婆婆目中精芒一闪而逝，周身气息鼓胀到最大状态，似乎下一刻就要自爆开来。

　　“不……”

　　海灵素面色苍白，猛的一掌拍向黎晨肩头。

　　嘭咔！

　　赫然间，黎晨右肩胛龟裂，闷哼踉跄着撞击向一旁，但手中的武诀却是稳稳当当，没有丝毫消散的迹象。

　　只不过，衣衫散碎下露出的肩胛，却以肉眼可见的速度肿胀起来。

　　“晨，我……我不是有意……”

　　看着一言不发，嘴角溢血的黎晨，海灵素轻捂红唇，似乎在震惊自己竟然向刚刚海誓山盟的男人出手。

　　“灵素，杀了这恶贼，不要被他的表象迷惑，他可是大陆公敌啊！”

　　水月婆婆周身膨胀的气息逐渐敛去，急声厉喝，甚至手臂都有了再次动弹的迹象，显然黎晨挨的那一掌不轻。

　　“我……”

　　海灵素犹豫不决，但看着两人不拼个你死我活不住手的样子，银牙一咬，毅然的走向黎晨，“晨，你放心，我只是制住你，不会让你受伤，我保证，师尊不会伤害你……啊，吭！”

　　就在海灵素玉手即将碰触黎晨的刹那，其蓦然痛呼出声，手捂胸口倒了下去。

　　“你……你真的下毒了？”

　　海灵素嘴角噙着血渍，美眸中满是不可置信。

　　“我有必须活下去的理由，任何威胁到我生命之人——都得死！”

　　黎晨目中冷芒闪动，面露决绝。

　　纵然有千言万语，恐怕也无法解释清楚了，怪只怪造化弄人，两人有缘无分。

　　在拿出噬心蛊的那一刻，他就想到了所有的可能，正如水月所言，连海灵素在内，他也是算计在内的。

　　毕竟，以两者感情之深，如现在这般，同样会威胁到他，只不过这个威胁，黎晨不会报复回去而已。

　　若他没有动心，只是假装应了婚事，事后也好解释一番，但现在……一切已成定局，说多了不过是徒劳而已。

　　可这连喜欢的人都算计在内，即便他有千万个必须这样做的理由，心坚如铁的黎晨都感到了一丝抽痛。

　　不愿，不想这样，或许不要这种感情，才能避免如知道血海深仇时的这般痛苦。

　　“灵素，你没事吧，撑着，起来啊，再补一掌，只要一掌，你就能为大陆除去这个祸患了！”

　　水月婆婆心下蓦然没来由的一寒，到了她的修为能感应到一丝难以解释的关乎自身的信息，这寒气绝对不是好兆头，所以赶忙催促起海灵素来。

　　“晚了！噬心蛊不只是吞噬心脉血肉精华，连带着，神魂都可吞噬，你若在第一时间拼命的话，或许还有一丝挣脱的可能。可惜，你太爱惜自己的修为了！”

　　沉冷如幽冥中刮出的寒风，黎晨的眸子恢复了往日里的淡漠，甚至带上了一丝与叶孤云相若的气息。

　　随着其话语落下，黎晨手指尖，蓦然赤白色金芒爆闪，内里夹杂着一缕凝视的金绿色光芒激射向水月婆婆头顶天灵。


第768章 醉鬼挡道

　　“不……”

　　几乎是一抽同时，只不过一个是惊呼，一个是宛若面临末日般的不甘嘶吼。

　　噗嗤！

　　赤白色金芒一闪而逝的没入水月婆婆眉心，但在这等炽烈无双的真阳火罡下，诡异的没有泛起丝毫热气，反而散发出阵阵幽寒。

　　咔咔！

　　细碎密集的渗人响声传出，只见水月婆婆满是金绿色纹路的枯瘦眉心空洞周边，以肉眼可见的速度崩碎开来。

　　呜呜！

　　随之嘭的一声化作湮粉，可怖的是一个人形金绿色脉络锁着三个阴魂还有一个暗鬼武魂，内里还有阵阵鬼啸激荡。

　　“灵素，替为师报仇哇！”

　　水月婆婆的神魂，在金绿色纹路的包裹下不断晃动，厉声呼啸中，金绿色纹路蓦然收缩，将所有的一切尽数吞噬一空，最终凝聚成一团，落在了跑过来的海灵素近前。

　　啪嚓！

　　金绿色光团碎裂开来，逐渐散去光华，最终形成了如当初茶盅内的灵心茶一般的游丝，而且灵气更为浓郁。

　　噬心蛊，乃是易天云培育的外域至邪之蛊，吞噬威能极强，现在吞噬了水月一身血肉精华与神魂，等阶已然真正的提升到了六阶。

　　“师尊……”

　　海灵素呆愣愣的望着空无一物，只剩一蓬墨绿色游丝的地面，神情说不出的凄惶。

　　扑簌簌！

　　黎晨取出一个精致茶盅，将噬心蛊重新收起，略一犹豫的拍向海灵素肩头，欲要收回其体内的噬心蛊。

　　“别碰我！”

　　似有所觉，海灵素回首一掌拍开其手掌，踉跄着倒退开来，美眸中没有了往日的柔情，只剩刻骨铭心的恨意。

　　眼前这曾以为可相守一生的男人，竟然给她下毒，还将她教导她数十年的师尊害的尸骨无存，不管是非对错，她都不能原谅。

　　缓缓收回手掌，黎晨目中疼惜之色一闪而逝，转而满是坚毅与淡漠的走向竹门，一切解释以无用。

　　黎晨有一句话没说，亦或者，这是最好的结局了，他可以从此再无分心之事，全力以赴的为报仇活着。

　　其实，表面的平静下，没人看到，黎晨内心的呼喊，他多么希望，在这条注定孤寂的道路上有人陪伴，多么希望有人可以理解。

　　可惜，这些都不能实现了，因为要这样的话，身边之人必然会受伤。

　　“可以取她纳戒一观，相信……里面会有让你明白的东西！”

　　这句似乎有着挽回意味的话，终究没有说出。

　　黎晨走了！

　　如同出现时的突兀，走的不带丝毫感情！

　　亦或者说，像他这般的人，注定了因执拗的心，而走上一条孤独的路！

　　滴答！

　　血渍滴落，渐起点点尘埃，指甲刺穿掌心的痛楚，海灵素分毫未觉，直至许久，微颤的娇躯蓦然蹲下，若小女孩般的抱着双膝无声泣诉。

　　她是多么不愿相信，黎晨就是水月婆婆口中的朱无视，可这可能吗？

　　功法相同，出身神秘，如彗星般无法解释的速度崛起，战力远超同阶，堪称逆天。

　　这一切的一切，都给黎晨烙印上了与朱无视有着千丝万缕关系的痕迹！

　　聪慧如海灵素，也无法想通其中的缘由，而黎晨的执拗，注定了他无法开口去解释。

　　或许，注定了两人不能在一起，又或者，有一双无线的命运之手，在拨弄着眼前一切，想要看看，是否真的有人可以摆脱命运的捉弄！

　　……

　　时光荏苒，一晃数月过去。

　　噼啪！

　　远在北海东面的宛若陆地般的岛屿数百里外，青金色流光蓦然闪过几道玄奥的弧影，猛的一头扎入海水中，掀起滔天巨浪。

　　哗啦啦！

　　不多会，一道瘦削身影自水中浮出，苍白的面孔，紧贴面颊的乱发，难掩那一双灿若星辰但却略显暗淡的眸子，赫然正是黎晨。

　　数月来长途跋涉，一路上借助所过处岛屿势力的传送阵，心有彷徨如他，都不知道路过多少岛屿。

　　在没有传送阵的地方，便一路施展刚刚成型的雷系身法宛若疯狂般赶路，想要以疲惫来让自己分心，不再去想那时时在脑海中闪动的苍白倩影。

　　“今朝有酒今朝醉，莫理身前是与非，嘿嘿！”

　　踉跄着从水中飞出，黎晨落寞的扫向四周，辨别了下方向缓缓的飞向东方，甚至连体内几近干涸的真元与疲乏的武体，都没有丝毫恢复的意味。

　　看上去，就如一个普通的丹旋境中期武者无异，甚至还要虚弱许多。

　　连续数月，心神高强度的集中在赶路与参悟身法上，看似抛却了一切，但事实却是，记忆被压抑的越深，反弹的时候越强，受伤的唯有他自己而已。

　　所以，在远离那片伤心之地后，黎晨需要一醉，想要一醉，来填补心中的空缺，放纵过后，真正的抛却一切，走上那条注定要走的复仇之路。

　　……

　　“走开，走开，肮脏的醉鬼！”

　　一座城镇街道上，一名披头散发，浑身脏兮兮的瘦削武者，抱着酒坛踉跄前行，跌跌撞撞下不时撞到行人，满身异味下，不免惹人推搡。

　　甚至于，有的脾气不好的武者，直接一脚飞踹，将那醉鬼踢出老远，骨碌碌滚到街角。

　　对于这种事情，没人会关心，无论是生活不如意，亦或者受了极大打击，过惯了刀口舔血日子的武者，要么大醉一场，要么去勾栏中寻女人放纵一番，这些早已司空见惯。

　　至于这醉鬼的死活，更没人会关注了。

　　只是谁也没有发现的是，那醉鬼虽如没有丝毫之力的被踢飞滚落，但怀中酒坛却是毫发未损，踉跄着倚着墙角起身，打着令人作呕的酒嗝继续前行。

　　吼哒哒哒！

　　蓦然，前方传来阵阵喧嚣混乱，人群一阵攒动，惊呼四起间，一串如疾雷般的踢踏声传来，并有股股凶悍气息涌动。

　　听声音，显然是有许多高阶兽前行！

　　啪啪啪！

　　紧接着，脆响乍起，高大的身影幢幢急速临近，一队人马甩动长鞭闪电般掠来。

　　街道上，稍有躲闪不及者，便被直接撞飞，修为稍弱之人则骨断筋折吐血撞入人群。

　　“呀……”

　　街道旁，一个七八岁的小女孩，发现了道路中间，浑浑噩噩不知躲闪的醉鬼，在不断临近的马队气息压抑下面色惨白的惊呼。

　　似乎是出于本能的伸出小手，身体前倾着欲要将醉鬼拉回，却被身边大人一把拽了回去。


第769章 喝喜酒

　　哒哒哒！

　　纷乱急促的马蹄声中，街道两旁之人，或兴奋，或淡漠，或幸灾乐祸的注视着醉鬼，浑然没有人在意接下来会发生怎样的惨事。

　　或许，唯有那个童心未泯，单纯无比的女娃娃，明亮的眸子透过大人的指缝，不安挣扎的看着。

　　马蹄翻飞，凶悍的高阶兽马，撞击力极强，即便是三阶炼体武者撞上了都得受伤，更遑论一个毫无意识的醉鬼。

　　嘭！

　　刹那间，醉鬼如众人所料，亦或者期待中一般被凶悍的马队直接撞飞。

　　却没有人注意到，其怀中酒坛咔嚓碎响，清冽的酒水洒落浇了醉鬼满头满脸的刹那，仰首望天的面孔上，那一双本该无神的眸子中滔天精芒一闪而逝。

　　骨碌碌！

　　醉鬼在急闪而过的马队一侧滚出老远，却是踉跄着爬了起来，不少人发现这一幕，不由惊叹这醉鬼的生命力之顽强与运气好。

　　“咦，竟然没死？”

　　马队中，传来一声轻咦，陡然便见一道鞭影甩动，在虚空中打了一个漂亮的鞭花，准确无比的套在了刚刚起身的醉鬼脖颈上。

　　嘭！

　　软鞭绷直，醉鬼被托倒在地，快速拉扯着前行，地面上瞬间便留下一溜碎布条。

　　却是一名油头粉面，身穿华袍的青年武者，玩兴大起的一手拽着软鞭挂在马鞍上，一手使劲晃动缰绳，拍打兽马加速。

　　“二少爷，少岛主大婚马上就要开始了，我们还是赶快回去把礼物送上吧！”

　　一名中年护卫见他玩兴大起，似是怕他一时贪玩，耽误了正事，不由提醒道。

　　啪！

　　在众人错愕的注视下，那油头青年猛的一甩手中马鞭，抽在那中年护卫面颊上，宛若被踩了尾巴的猫般跳脚嘶骂：“本少主也是苏家堡少主之一，凭什么他苏瑞雨大婚，本少主就要眼巴巴的给他送礼？凭什么？凭什么？你说？你说啊，狗东西，是不是瞧不起本少主是庶出？”

　　一边骂着，一边狠狠甩着马鞭，连带着一帮垂首不敢多言的护卫都浑然未觉，那挂在马鞍上的软鞭另一端，在他们看来，应该已经倒地不起的醉鬼，不知何时站起了身。

　　“他要干什么？”

　　“这时候还不跑？诚心找死吗？”

　　“啧啧，这醉鬼也够可怜的，偏偏在苏二少脾气不好的时候撞到他手里！”

　　“嘘，小声点，不要命了吗？他可是最不待见喊他二少的人，这些年都不知道打死多少了！”

　　在众人小声议论中，那醉鬼右手握住马鞭，轻轻一颤。

　　唏律律！

　　只见在常人眼中，力大无穷的三阶兽马，赫然随着绷直的软鞭整个扬起，确切说是被软鞭挂着的马鞍拽起。

　　原本正一心抽打着护卫的苏二少，猝不及防下，猛的跌落在地，好在他修为不弱，是一名丹旋境初期武者，根本不伤分毫。

　　但在大庭广众下如此失态，对一向要面子的苏二少而言，简直比要了他命还要严重。

　　“抓住他，我要活剥了他做油灯！”

　　气急之下，苏二少连平日里一向挂在嘴边的‘本少主’都不用了，原本就因纵欲过度而略显苍白的面庞更是青白如鬼。

　　“找死！”

　　不用吩咐，一众深知他脾性的护卫，好似邀功似的早已从兽马上齐齐飞扑而下，直奔醉鬼而去，除了那名被抽打的中年护卫外，皆是下手狠戾。

　　当然，没有一招是对醉鬼要害而发，他们可是清楚，若打死了眼前醉鬼，受罪的就是自己了。

　　在所有人注视下，摆脱了麻痹控制的醉鬼，懒洋洋的挥出了一拳。

　　轰隆隆！

　　隐晦，沉闷到极致的厚重威压弥漫，一层层无形的气浪蔓延开来。

　　嘭咔咔！

　　所过处，十余名宗师护卫，赫然皆是如撞击在一面坚实无比的墙壁上一般，头破血流，骨断筋折的吐血倒飞而回。

　　那一阵令人心底发寒的骨裂声响，与如破烂布袋般摔倒在地，呻吟不止的十余名宗师护卫，宛若惊雷般闪过众人眼球。

　　这一切，是如此的不真实，但又确实发生了，路边不时传来咔吧声，不少人因为过于震惊，大张的嘴巴下颚骨结果脱臼了。

　　“你……你……你别过来！我……我是苏家堡少堡主……我……”

　　即便再是不学无术，苏二少也知道这次惹上硬茬子了，哆嗦着欲要躲向那中年护卫身后。

　　“朋友，我家少……少主纵然有不对之处，还望朋友看在他年少的份上，暂收雷霆之怒，今日乃是我苏家堡少堡主大婚之日，朋友何不前去喝一杯，也好冲冲晦气！”

　　中年护卫倒是衷心，没有在这时候撒手不管，话也说的极为中肯。

　　但也知道，能随手将十余名宗师护卫打成重伤之人，绝对是宗师强者中巅峰的存在。

　　至于对方是否为星海境大宗师，他是连想都没想过，因为醉鬼在动手之时，连分毫星海境大宗师那磅礴的气息都没有显露。

　　但看醉鬼这一身打扮，就知道，这等强者如此，必然有着说不出的苦闷。

　　认真说来，这中年护卫心思确实灵透，一眼便看出如此多事情。

　　“对对对，本少眼拙，冲撞了朋友，恳请朋友不计前嫌，到我苏家堡喝一杯喜酒，本少最是喜欢结交豪侠朋友了！”

　　苏二少点头如捣蒜，忙不迭道，心下却是闪过一抹阴狠无比的念头。

　　“哦，苏瑞雨少堡主的喜酒，某家是一定要喝的，而且要大喝特喝！”

　　醉鬼微微仰首，乱发下一双灿若星辰的眸子看向苏二少，咧嘴轻笑间，露出满口白瓷般的牙齿，在光芒照射下耀耀生辉。

　　“对，大喝特喝就，本少一看朋友就是酒中豪杰，所以略略试探，果然被本少猜中了！”

　　苏二少被这目光看的心底一寒，但仍旧笑脸满面的顺杆子往上爬。

　　“呵呵！”

　　醉鬼轻笑，身若鬼魅般掠到兽马之上，并将软鞭随手一抖，啪的一声脆响中，软鞭准确的挂在了苏二少的脖颈上。

　　“嘿驾……”

　　一声长喝中，兽马四蹄翻飞刹那远去，软鞭骤然绷直，拽着还没反应过来的苏二少猛的远去。

　　“少主！”

　　中年护卫大惊，赶忙就要追上去，但追了几步后，背后冷汗直冒的向远处自家所在而去。

　　对方在知道苏二少的身份后还敢直奔苏家堡所在而去，这是在做什么？

　　要出大事了！

　　所有人心中一惊，愣愣的呆立当场，似乎还没有回过神来，唯有那逐渐远去的惨叫声隐约传来，不断的冲击着众人心中惊愣的心弦。


第770章 醉龙觉醒

　　咚咚咚！

　　巨大的城池中心，传来阵阵弦乐般的铮鸣，到处张灯结彩的街道宣示着喜庆。

　　即便是走在街道上的普通武者，一个个也是面露喜意，因为这次苏家堡少堡主苏瑞雨大婚之事，城中各大商铺推出了无数宝物，以吸引顾客。

　　平日里不多见亦或者久寻不得的诸多宝物，也被传出摆在了各大商铺的商品目录中。

　　人来人往的街道上，不时有相熟之人交头接耳，议论纷纷，相互诉说着最近的收获，但多半还是谈论着关于苏瑞雨的未婚妻。

　　据说，此女名陈香寒，乃是苏家堡以西的菱香岛的大小姐，与其嫁入苏家的事情。

　　哒哒哒！

　　蓦然，街道上传来一阵急促的马蹄声，惊得众人一愣下纷纷避让开来。

　　这几天，苏家堡呼朋唤友，前来拜访的势力不计其数，据说连大宗师强者都来了不少，纵马过市的事情可不少见。

　　只不过，没有人太嚣张的闹出事端罢了，毕竟这里可是苏家堡的主城所在。

　　只见一个穿着破烂喝酒之人骑着一匹少见的高阶兽马后面还拖着一个血肉模糊之人，这还了得，什么时候乞丐也这么嚣张，惨无人道了？

　　当下，有几名武者看不过去，纷纷出手扑向纵马之人。

　　但还没有临近，便被一道道无形的波浪压的倒飞而回，忙不迭的连滚带爬跑了。

　　如此这般，接连几次后，终于再没有人敢上前，一个个的退让开来，眼瞅着纵马之人向城中心苏家堡的核心所在疾驰而去。

　　苏家堡的族址，位于城中心的山峰上，可以说是城中之城，巍峨高大，远远望去，就如趴伏在城中心的巨兽一般。

　　可这纵马醉酒之人，拖着一个血淋淋似乎还有微微惨哼的声音直奔内城门口而去。

　　“大胆！”

　　城门口处，正有百十名衣甲鲜明，着装统一的护卫迎接着来往宾客，长长的街道上，更有一排近百辆的马车队。

　　这些人，都是前来参加婚宴的宾客，若在这时候出了乱子，他们被主家责罚事小，让主家丢了面子那可就不是杀了他们就能了解的事情了。

　　在兽马还未临近的一刻，已然有十数名固元境巅峰的护卫飞扑而来，擎出的兵器凌厉带着杀气，显然是要在还未引起太大的混乱前结束。

　　嘭嘭嘭！

　　但诡异的是，这些护卫还未到近前，便如撞击在一堵无形的墙壁上，纷纷惨叫着捂着口鼻倒飞而回，当啷当啷，兵器落了一地。

　　哒哒哒！

　　兽马一刻不停，越过马车队伍，迅速接近城门。

　　“找死！”

　　几名守城门的为首宗师级队长，大怒厉声爆吼着飞扑而来。

　　他们只是负责管理秩序之人，修为也不过太高，只不过都是丹旋境中期宗师而已，真正的迎接之人在内里，毕竟这些马车队中之人，大多不过是依附苏家堡的小势力而已。

　　但让人目瞪口呆的是，这几名宗师强者，竟是如之前的护卫一般，连十丈以内都没有靠近，便头破血流的倒卷而回。

　　“哦，原来是领悟了武意的朋友，今天来到苏家堡，便是客人，何不坐下来喝杯水酒呢？”

　　就在众人以为兽马会长驱直入城门之际，内里蓦然飘出了一道白衣身影，却是一名身形洒脱的儒雅中年。

　　“是长风剑客，据说他领悟风之武意多年，速度极快，剑招凌厉快捷，敌人往往连他的面都没看到便死在他的剑下！”

　　人群中，传来阵阵议论声。

　　更多的也在议论，听苏长风所言，这纵马拖人闹事的酒鬼，竟然也是个领悟了武意的强者，即便如此，也不能作为在苏家堡大喜之日闹事的依仗啊。

　　但让人目瞪口呆的是，那纵马者依旧没有停歇的意思，自顾自的在马上饮酒，神情说不出的落寞。

　　“找死！”

　　苏长风怒了，以他的修为身份，被人如此无视还是第一次，尤其是碰到的还是敢在这种时候找事者。

　　不见其如何动作，飘忽一闪的化作一缕白烟，隐晦到极致的铿锵响动间，一缕耀目的白金色剑芒一闪而逝，刺向急速靠近的纵然酒鬼。

　　呼呼！

　　刹那间，微风吹袭，似乎所有人的呼吸都停滞了，连带着一股无形的压迫感，使得心口宛若堵上了一块万钧巨石般的沉闷笼罩心头。

　　咻！

　　当苏长风的身形再次显露之际，已然到了纵马者前端，一剑刺向其额头眉心。

　　其剑尖不断震颤，若仔细看，必然会发现剑尖乃至刃口上弥漫着数十个细小的旋转的风刃，增强着宝剑的锋锐。

　　可以想象，以苏长风的实力，哪怕是上品宝甲恐怕都难以防住这一剑。

　　可是，在将手臂伸直到最大之际，苏长风瞳孔骤然一缩，满是震撼的惊呼：“这是……”

　　让所有人震惊的是，刺耳的金铁交鸣声中，其手中长剑在常人无法看到的情形下不断激荡，并迅速弯折。

　　嗡嗡嗡！

　　蓦然间，一道道无形的气流自醉鬼周身弥漫开来，映入到苏长风眼中时，却化作了无数指掌拳影，根本挡无可挡。

　　噗！

　　如遭重击，目中惊骇之色充斥，苏长风的身影倒卷而回，心头震撼无比：“我看到了什么？他根本没有出手，怎么会感觉有无数的指掌拳影向我杀来？这根本就不是属性武意……”

　　尤其是那微微扬起，仅仅扫了他一眼的眸子，让苏长风不敢想象自己面对的是一个醉酒狂人，而是一头即将觉醒的凶兽。

　　轰！

　　兽马长驱直入，所过处人仰马翻，但凡敢于阻挡者都被一股无形的气浪冲荡开来。

　　随着兽马侵入内部，早已有之前的苏家堡护卫用传音玉简通知了前方，说是有敌入侵，大队的护卫开始集结阻挡向来者。

　　可让人震惊的是，这纵马的醉鬼如入无人之境般，没有人看到其出手过一次，但所有人都被打的吐血倒飞。

　　这种手段，简直闻所未闻，见所未见。

　　到是有老牌宗师强者怀疑，这是领悟了武意的结果，因为武道意境者，可以自行收摄天地元气，根据武者自身的意念幻化攻击于无形。

　　远远望去，烟尘四起的街道上，目力强大者可发现，那些散乱的烟尘影像，赫然是无数指掌拳影，又如一条巨龙翻腾着咆哮前行，直奔苏家堡山峰所去。


第771章 山顶喜宴

　　嗖嗖嗖！

　　苏家堡山峰中激射出数十道凌厉身影，飞扑向半山腰所在的山路上那不断蜿蜒前行的烟尘，一个个可谓怒气滔天。

　　今儿个乃是苏家堡少堡主的大喜之日，却被人如此打上门来，不啻于是赤裸裸的打脸，绝对是生死大仇了。

　　可主家传来的命令则是，大喜之日不宜见血，先安抚好来人，以示苏家好客，待事情完结后再好好泡制捣乱之人。

　　“来者止步！”

　　唰唰唰，三十名宗师强者降临山道，隐晦的威压弥漫开来，周围的粗大古树都不自觉的弯折了树干。

　　轰！

　　狂暴的气劲激荡开来，令他们齐齐变了颜色，这股武意之强，已然超出了他们的想象，甚至有种面对大宗师的感觉，纷纷暗骂前面传来信息之人没查清楚。

　　一旦真是大宗师强者来捣乱，他们这些人恐怕连送菜的资格都不够。

　　好在，内里有七八人乃是巅峰宗师，而且有三人领悟了武意，即便没有半步武魂的强者实力高，但所有人一齐出手的威势也不弱了。

　　轰咔！

　　刀芒剑芒齐齐劈斩向那咆哮而来的烟尘中若隐若现的兽马虚影，但一股更为磅礴的威压猛的笼罩开来。

　　却见无数指掌拳影，在层层气浪的推进下，碾压而来，所过处，气劲崩碎，飓风骤然而起，疯狂的吹击向四周。

　　刹那间，巨石翻滚，古树断折，房屋坍塌，人影倒卷。

　　噗噗噗！

　　在这股巨力下，三十名宗师强者多半口吐鲜血，其余者尽皆面色苍白，目露畏惧的倒退开来。

　　好在，众人一齐出手下，也让那股不断攒动，如地龙般翻滚的烟尘停顿下来，露出了内里的之人。

　　“敢问朋……前辈，我苏家堡之主有请前辈喝一杯喜酒，还望前辈赏光！”

　　为首一名宗师，心下骇然无比，再也不敢将来者当成同阶，拱手一礼。

　　“哦，某家本来就是喝喜酒而来，只不过你们苏家之人太不懂礼数，怎的四处派人阻挠某家？”

　　兽马之上的酒鬼，沙哑着声音，似乎许久不曾说话，让人听不真切。

　　“呃，敢问前辈，是我苏家哪位请来的客人，闹出这等笑话，当真是我等不对！”

　　人在屋檐下，不得不低头，为了保住小命，这宗师也算低声下气到极致了。

　　啪嗒！

　　话音方落，便见酒鬼随手一抓马鞍上的软鞭，拽出了一道血肉模糊，微微有着气息之人到近前。

　　“喏，就是此人了！”

　　酒鬼灌了口酒，好整以暇的拍拍兽马继续前行。

　　“这是……二少爷！”

　　众宗师下意识的看向那人，在地上之人微微抽搐的身体略一翻卷，露出一侧勉强泛白，没有太大磨损的脸庞时，齐齐失声惊呼。

　　下一刻，一股透心凉意席卷心头，蓦然间，便觉心神如遭重击，止不住的齐齐吐血倒飞。

　　吼！

　　宛若巨兽咆哮，滔天而起的烟尘中满是指掌拳影，疯狂的席卷向四方。

　　一瞬间，三十名宗师强者在掉以轻心，放松警惕的刹那，好似被无数重拳轰中了身体，更可怖的是，内里蕴含着一股直透心神的力量。

　　这股力量之强，直接碾压了他们本身所修炼的武势，根本连一丝一毫的抵挡之力都没有，便被冲击的浑浑噩噩，神魂震颤，险些崩碎开来。

　　武意，唯有武意才能对武势造成这等伤势，而且要比普通属性武意强大的多。

　　但属性武意必然有着各种本身特性，可伤到他们神魂的武意，却是前所未见，闻所未闻。

　　可以说，在这股与属性武意截然不同的武意下，没有领悟属性武意，哪怕是领悟了，却不如这股武意强大的情况下，普通武者根本连近身的可能性都没有，便被压趴。

　　哒哒哒！

　　兽马四蹄翻飞，扬长而去，独留满地惨嚎的宗师强者。

　　“大管……管家……来者太强，我们不是对手，二……二少爷……死在此人之手！”

　　强忍着欲要昏厥过去的剧痛，为首的那名巅峰宗师，取出传音玉简，哆嗦着刻录了一番，头颅一歪的昏了过去。

　　……

　　咚铮铮！

　　苏家堡山峰顶端一侧，鼓乐丝竹，悦耳琴音流淌，欢声笑语阵阵。

　　占地足有方圆数里的演武场上，摆满了桌椅，每一桌都是座无虚席，无数侍女仆役来回穿梭，送递着酒水菜肴。

　　即便这些侍女仆役都是特殊挑选，男的俊，女的俏，而且个个身有不弱的修为，但仍旧忙的额头微微见汗，足可见这一场婚宴的忙碌了。

　　而在演武场上方大殿内，另有数十桌单独摆放的酒席，每一桌旁之人，除了年少之人，个个都是气息凝然，身具不弱气息。

　　正殿上首，小儿臂粗细的红色香烛，散发着幽香，那是珍贵的四阶宝物——寒菱香的香气。

　　寒菱岛因盛产寒菱香而闻名北海，此香有着静神凝气，让武者快速进入修炼状态，甚至高阶的寒菱香还拥有孕养武魂的奇效，乃是不可多得的宝物之一。

　　只不过，因炼制材料太少，不值得大势力占据，才被菱香岛的陈家占据多年，其势力之主也不过是一个半步武魂的老牌顶级宗师强者而已。

　　几名威严的中年男女，端坐上首，下方一名面白如玉，丰神俊朗，剑眉星目的年轻人，身穿大红锦袍，牵着红绸引着同样身穿红衣的新娘缓缓前行。

　　若黎晨在此，必然会认得，这年轻人便是当年在寂灭火山群中，他刚刚凝聚天土脉，被他阴了一把，与炼傲雪有着‘雪雨双骄’之称的苏瑞雨。

　　只不过，一向将炼傲雪视若自己女人的苏瑞雨，最终取了一个对自身修为有益的女子。

　　“新郎新娘，一拜天……地！”

　　一名肥头大耳的主持者，嗓子刚刚吆喝开，其腰间蓦然急速震颤，并有阵阵光华闪动。

　　在这等紧要关头，愣是让他这一向圆滑之人将喊出口的话生生断了开来，刹那就急的见了汗。

　　玄天大陆婚俗古礼，第一见证者便为天地，在这个时候出错，一向族规严谨的大势力，可算丢大脸了。

　　但其腰间的光华却让他不得不在意，身为苏家堡大管家，少有的几名半步武魂宗师，腰间的光华来自贴身的传音玉简。

　　这枚玉简，只有在属下遇到最大危机，远远无法解决的事情时才会动用，所以一直是贴身放置。


第772章 苏堡主威武

　　大殿上首居中之人，乃是苏家现任族长，也就是苏瑞雨之父，同样的半步武魂强者——苏银江，正与其他几人满意的点头不止，听得那半长不短的宣礼，笑容登时僵在了脸上。

　　虽然有些看不上女方家室，但对自家儿子修为有益，也就勉强答应了。

　　可现在，竟然在这么重要的环节上出了瑕疵，简直是不可饶恕。

　　“继续！”

　　苏银江威严的声音微不可查的传入大管家耳中。

　　“二拜高……堂！”

　　大管家身体微颤，嚎着嗓子刚要一口气喊完，却不料腰间光华再起，而且是接连数道。

　　啪嚓！

　　最后，传音玉简竟是直接爆碎开来。

　　“大管……管家……来者太强，我们不是对手，二……二少爷……死在此人之手！”

　　断断续续，压抑着痛楚的粗喘息声，飘荡而出，使得整个大堂都安静下来。

　　一瞬间，所有人愣住了，甚至有的人大张着嘴，口中食物掉落都不知觉。

　　“咳咳，啊咳咳咳！”

　　不知是谁喝酒灌得太猛被呛住，一个劲儿的咳嗽起来。

　　哗哗！

　　借着这股响动，大厅中先是轻声议论，交头接耳，借着便是越来越高的声浪，不时偷眼瞄向上首之人。

　　这些目光，让一向注重礼仪的苏家掌权者，面颊一阵火辣辣的无光。

　　大喜之日，被人打断不说，连带着不争气的二少爷也出事了，这简直是比挖了苏家祖坟还严重的挑衅。

　　“怎么回事？”

　　苏银江阴沉着脸问道。

　　“族……族长，是这样……”

　　大管家胖嘟嘟的脸上，豆大的汗珠不断滴落，磕磕绊绊的说了起来。

　　原来，他早就接到了关于一个醉鬼纵马拖人，横行街道之上，而且派人前去阻截抓捕，怕的就是在这大喜之日，被这种触霉头之事打扰了苏银江的兴致。

　　没想到，一拦二拦之下，最终拦出了事端，直至隐瞒不下去。

　　“父亲大人，既然此人敢来捣乱，而且还穿过这么多护卫封锁，就让孩儿去会一会他，也好彰显我苏家威仪！”

　　苏瑞雨剑眉一挑，有意无意的看了一眼身畔新娘，朗声道。

　　这一次嫁女，一来是想攀附上苏家堡这有着星海境大宗师的大势力，二来，也是苏瑞雨一次游历时，偶遇陈香寒，惊为天人之下穷追不舍，最终才在最近抱得美人归。

　　至于是真是假，外面却在疯传，因为苏家不知从何处得知，陈香寒其母孕育此女之时，曾用罕见的五阶顶级寒菱香固化心脉，结果使得陈香寒身居异脉，天生拥有一丝让武者凝神静气的奇效。

　　所以，苏瑞雨才略施手段将之弄到手，想要通过双修之法，以其特性温养自身刚刚凝聚的武魂雏形。

　　这些传闻是否为真，从没有人得到印证，在外人看来多半是好事者道听途说以讹传讹了。

　　而且，这陈香寒一开始并不想答应这门婚事，传她早有心属之人，只是最终不知所踪。

　　“小小毛贼而已，婚宴继续！”

　　苏银江蓦然起身，冷声环视四周，独属于星海境大宗师的磅礴气息弥漫开来，压的大殿中顿时再无声息。

　　这苏银江乃是在两年前刚刚突破星海境，加上苏家原本就有的两名星海境初期大宗师，正好是三人，堪堪算得上是北海有数的大势力了。

　　“父亲大人，有些事情，还是孩儿自己解决的好！”

　　苏瑞雨坚持道。

　　“苏大哥，不要！”

　　蓦然，新娘子揭去了红盖头，露出一张粉雕玉琢的俏丽面庞，头戴鳯饰，虽然华贵，但却难掩美眸中的疲惫悲伤与乞求，正是陈香寒此女。

　　站在其身侧，方圆数丈内都能问道那股令人心旷神怡的幽香，显然传闻并不假。

　　“哼！”

　　苏银江老脸再沉，冷冷的看了一眼另一边的中年男女。

　　他可是知道，自家这堪堪过门的儿媳妇，之前可是心中另有他人，现在竟然在众多宾客面前如此，当真是要把他们苏家跌到地上的脸面捡起来再摔一次啊。

　　“香寒，这里哪有你说话的份儿？还不盖上，成何体统？”

　　那略显瘦削的中年人，压着嗓音沉喝。

　　其身侧的中年美妇赶忙上前，拉扯着女儿收拾好，不顾其恳求，生拉硬拽到一旁。

　　“你去吧，不要辜负了自身绝顶天骄的威名！”

　　苏银江看着苏瑞雨目中坚毅，默默点头道。

　　“多谢父亲大人，孩儿这就去提那捣乱者的人头，来祭这次婚礼！”

　　苏瑞雨面露喜色，狞然一礼的大步转身离去。

　　“苏大哥……”

　　陈香寒再次忍不住惊呼，欲要扯下盖头。

　　但话未说完，苏银江随手挥出了一道真元将其封住，再次瞪了一眼陈父陈母，这才面露微笑的扫向众人道：“对不住诸位宾朋，出了点儿小意外，小儿去处理一番！”

　　“苏堡主，久闻令郎乃是少有的绝顶天骄，盖世的英豪，在这等大喜之日，有人前来捣乱就是我等敌人。只不过，我等真的是想一观绝顶天骄的英姿风范，不知苏堡主可否同意我等观瞻，也好助一助酒兴啊，大家说，是不是？”

　　蓦然，一个肥胖胖的武者，腆着肚子，攥着酒壶嚷道。

　　“对，苏堡主，令郎乃是绝顶天骄，堪比大宗师的存在，要不了几年，恐怕就能超越你。到时候，我们就算想见识一番，恐怕也看不到令郎风姿了，可否让我们观战啊？”

　　“就是，光在这儿喝酒，太闷了，苏堡主，可否让我等一观？”

　　“可否让我等一观？”

　　有人带头，自然有人跟风，一桌两桌接连而起，纷纷叫嚷要看苏瑞雨斗杀不知死活的捣乱者。

　　“既然诸位如此诚意，老夫若再不允，那就是我苏家堡待客不周了，请！”

　　眼见众人兴起，苏银江原本不愿，毕竟这不是什么光彩的事，但想到可以藉此让苏瑞雨大展神威，为日后继承苏家堡做奠基石，并扬一扬自家威风，便点头应允了。

　　“哈哈，好，苏堡主威武！”

　　“苏堡主痛快！”

　　众人齐齐叫好，纷纷起身，在苏银江等一众苏家强者的带领下快速出了大殿。

　　演武场上，吃正欢的小势力之人略一打听，立马抛下了手中碗筷跟了上去，向着山下前行。


第773章 某家要打十个

　　嗖！

　　苏家堡山路上，一道银蓝色遁光急速掠下，隐现的威压弥漫，甚至可闻阵阵剑吟，光影中有着若隐若现的银蓝色水滴般的剑芒，那赫然是在半步武魂的催动下显露的异象。

　　“哼，自凝聚武魂雏形以来，我还没全力出手过，这捣乱之人能接连闯过如此多的关卡，实力绝对在一般的武意宗师强者之上。既然爷爷和族老还有父亲都没有感应到，想来不是星海境大宗师强者，就是陈香寒的恋人陆宗明，正好拿你来祭剑。即便不是你，也要让世人知道，我苏瑞雨乃是当之无愧的绝顶天骄！”

　　奔行中，苏瑞雨俊朗的面庞上，闪过一抹阴狠，自己的女人想着其他男人，是个男人都不会好受，更遑论他这等心高气傲的天骄宗师？

　　所以，在没确定那捣乱的酒鬼是什么人之前，他已然给对方打上了必杀的标签。

　　轰隆隆！

　　远远的，便听到半山腰处传来阵阵轰鸣，磅礴的气流激荡中，不时伴随着道道惨嚎。

　　“不是陆宗明，但够强，够资格让本宗全力出手了！”

　　眼瞅着翻滚的烟尘中，一人一骑宛若无人般冲出，苏瑞雨狞笑一声飞扑而下，潇洒无比的手腕一翻，一柄银蓝色宝剑震颤着激荡挥洒出一道凝实的剑芒。

　　嗡！

　　剑芒激荡，赫然宛若如放大了数百倍的雨点般激射向那醉鬼，迅疾无比，虽然是水属性剑招，却凌厉无双。

　　轰咔！

　　让苏瑞雨目光一凝的是，那醉鬼赫然只是一拳，便将剑芒轰碎，而且是空手，可怖的是，自己的水之武意，竟然没有产生任何影响。

　　唰！

　　一个鸽子翻身潇洒落地，右手握剑斜指地面，苏瑞雨昂然俯视酒鬼：“来者报上名来，本宗剑下不斩无名之辈！”

　　哒哒哒！

　　兽马四蹄翻飞，稳稳的停在十丈开外，酒鬼随意的仰首灌了口酒，淡淡道：“苏少堡主果然贵人多忘事，故友来访，都不认得了吗？”

　　乱发在风中狂舞，露出一张不算英俊，略显清秀的面庞，眼神有些慵懒的看向前方，酒渍从最近流淌，滑落微微敞开的胸襟，显得狂放不羁。

　　“嗯？故友？”

　　苏瑞雨目露疑惑，上下打量，“本宗不记得……你，你是黎晨！”

　　陡然，脑海中闪过一张压抑在心底的面庞，正是这张曾是自己噩梦的脸，在无数日夜中督促着他在几年中突破到丹旋境巅峰，并凝聚了银雨剑魂的雏形。

　　不错，在苏家堡地界城中醉酒月余，一直浑浑噩噩的酒鬼，正是离开玄鼠道海域，想要放纵一回，排解心中郁结的黎晨！

　　“哈哈，想不到你这几年实力涨了不少，脑子却不灵光了，敢来我苏家堡找死！”

　　苏瑞雨大笑不止。

　　一来是为黎晨送上门来，虽然震惊，但苏家堡现在可是有三名星海境大宗师坐镇，黎晨再强也不可能跑的了，二来，他终于可以得偿夙愿，好好收拾这曾经阴了他一把，如大石般堵在他胸口的噩梦了。

　　轰！

　　但他的笑声还未飘荡开来，一股磅礴的威压便即弥漫开来，强大的武意，甚至迫的苏瑞雨有种喘不过气来的感觉。

　　这种威压，即便是在自家几位星海境大宗师身上，也未曾感受到过啊！

　　尤其可怖的是，自己引以为傲的初窥境中期水之武意，甚至连银雨剑魂，在这股威压下都有了震颤的感觉。

　　强者过招，瞬间便见胜负，在苏瑞雨失神的刹那，兽马四蹄翻飞，猛的一跃到近前，黎晨人在马上，一拳轰出。

　　狂暴凶悍的气息蓦然激荡出道道气浪，一记狂涛无俦蔓延中，吹的苏瑞雨柔顺的长发散开，狼狈的骇然举剑横挡。

　　当啷！

　　刺耳的金铁交鸣声中，极品宝剑震颤弯折，苏瑞雨只觉一股难以形容的磅礴巨力袭身，压的他双臂甚至都开始嘎吱作响。

　　噗！

　　最终，心神受到影响，实力无法全力发挥下，苏瑞雨口吐鲜血倒飞而回。

　　轰！

　　这还不算，黎晨纵马再次欺近，疯狂的再次砸出一拳，两拳，不断的轰击下，虽然没有狂涛无俦的攻击力强悍，但一拳重似一拳。

　　苏瑞雨直感面对天地暴怒，狂涛巨浪的侵袭临身，止不住的后退开来。

　　咔嚓！

　　终于，在挨了四五拳后，其手臂再也承受不住这股巨力断折开来。

　　骨碌碌！

　　嘭的滚落远处石阶，宝剑当啷落地，口中不断喷吐血渍，满目震骇中，兀自喃喃自语：“不……不可能……怎么会……”

　　原本，他还不至于败的如此之惨，但黎晨领悟的包罗万象的拳意，对单纯的普通属性武意本就有着极强的压迫。

　　连带着，黎晨的招式太强了，即便没有全力施展，起码也有着三成后期的脉势之力。

　　若是全力施展，招招都能达到三成巅峰，这还是没有动用极品宝器的结果。

　　否则，苏瑞雨连一招都接不下来，恐怕就会被砸成肉泥。

　　虽然苏瑞雨是半步武魂宗师，但没有星海境大宗师那外域星海般的磅礴威压，根本挡不住黎晨的武意压迫。

　　若说苏瑞雨这等半步武魂的天骄宗师，在某种程度上堪比星海境大宗师，但黎晨便是除了修为之外，活脱脱的大宗师级强者了。

　　哒哒哒！

　　兽马迈动四蹄来到近前，黎晨俯视着曾经追杀自己的家伙，缓缓抬起了右拳，不是要杀，而是要废。

　　当年，面对那么多宗师强者追杀，若非运气好，可是差点就陨落了。

　　“休伤我儿！”

　　蓦然，一道磅礴的神识扫来，接着一股巨大威压蓦然降临，凌厉的剑芒激荡而下，直斩黎晨头顶。

　　“哼！”

　　黎晨冷然一晒，随手向上方轰出一拳。

　　拳芒与剑芒相交，轰咔交错中，气劲激荡，黎晨身形陡然一矮，胯下兽马悲鸣一声，直接肚皮肠流的没了声息。

　　“敢问是哪路天骄，我苏家堡若有招待不周之处，还望见谅！”

　　苏银江老脸凝重无比，拱手抱剑一礼，目中震惊之色难掩。

　　对方的修为明明是丹旋境初期，可随手一拳竟然能震退自己，却毫发无损，这等天骄简直闻所未闻。

　　“星海境大宗师，一个不够看，某家要打十个！”

　　黎晨淡漠仰首，咔吧咔吧的晃动了下脖颈，说出了这一番让天际云朵与山风静止，无数宗师强者目瞪口呆的狂放豪言。


第774章 炼锋手逞威

　　“狂妄！”

　　“白痴！”

　　“不知死活！”

　　寂静的山巅上，刹那爆发出阵阵不屑的喧嚣不绝于耳，所有人的震惊敛去皆是齐齐冷笑。

　　原本从山上下来，看到黎晨轻而易举的完虐苏瑞雨这半步武魂的绝顶天骄感到震撼，现在则是赤裸裸的嚣张狂妄了。

　　“小辈，本宗念你修炼不易，就此退去，本宗饶……大胆！”

　　苏银江面色阴沉，虽然震惊于黎晨的强悍，但如此狂妄不将他苏家堡放在眼里的豪言还是让他震怒。

　　但话未说完，一股比之前强悍了数倍的威压弥漫，将他后面的话生生压回了肚中，厉声爆喝着举剑斩了过来。

　　轰！

　　十八道龙象虚影蔓延开来，磅礴的凶戾威压下，黎晨周身甚至有若隐若现的灰红色雾气弥漫。

　　若有眼力之人，必然会认出，这是煞气，唯有杀了极多同阶乃至强者才能汇聚的煞气，只是在龙象虚影遮掩下并不显眼。

　　呼呼呼！

　　飓风起，烟尘滚荡，天空都开始昏暗下来，那磅礴的气息竟似乎能引动天地异象。

　　轰隆！

　　黎晨一拳轰出，原本并不显眼的气浪，却在内里夹杂的若隐若现的青蒙蒙纹路掩映下，显得那般神秘，而且具有难以言喻的压迫力。

　　尤其是手臂之上，弥漫的青色龙形气劲加持下，威压更甚。

　　“三成巅峰脉势之力！”

　　苏银江瞳孔骤然收缩，原本单臂挥出的一剑，左手毫不犹豫的握住剑柄，狠狠的下压。

　　铿咔咔！

　　气浪刹那临近，激荡剑刃，爆发出一阵阵的刺目火星，压的苏银江这位初期大宗师不断后退，双腿伸直都陷入了石阶上，身后的坚硬石阶不断碎裂。

　　噗！

　　一拳之下，面对这一拳，苏银江仅仅坚持了数息便即闷哼着嘴角溢血，身形一个踉跄，若非身后拱起的碎石撑住了身体，恐怕都会直接摔到。

　　呼！

　　除了劲风吹袭的声音，山峰周围所有人齐齐噤声，这还是丹旋境宗师武者吗？

　　那狂暴的十八道龙象虚影，映衬的黎晨宛若战神般冲击着所有人的心神，甚至出现了嘎支支的呻吟声。

　　“某家说了，你一个人根本不够看！”

　　一拳轰退星海境大宗师，黎晨没有任何得意之情，神情冷冽的一跃而起，轰然踏碎了坚硬地面。

　　在无数暴起的碎石掩映下，越过躺倒在地，兀自满目不可置信的苏瑞雨，悍然一拳再次轰出。

　　“可恶，落雨潇潇！”

　　面对前所未有的危机，苏银江乱发披散着猛的起身，头顶一道放大了数十倍左右的雨滴般剑魂蓦然闪现，一剑挥洒的刹那，宛若出现了无数雨点倾泻而下。

　　独属于星海境大宗师的威压弥漫开来，使得这一招的威能更为强横，磅礴的雨点剑芒，宛若天河倒泄，能够冲刷世间一切。

　　虽然仅仅达到了三成中期脉势之力，但这一招的强大在于，连绵不绝，只要苏银江的真元不绝，天河般的剑芒便不会断。

　　这是他最强的攻防一体的招式！

　　“天雷奔烈！”

　　黎晨嘴角一咧，刹那化拳为掌，蓦然掌心纹路上弥漫出道道细碎的雷弧，并以肉眼可见的速度化作了金玉色。

　　嗡！

　　猛的其掌宛若膨胀了一层，通体密布雷弧形成的纹路包裹手掌，那股独属于天地意志的脉纹威能显露出来。

　　在黎晨自身狂暴的拳意之下，直接压的苏银江本身的初窥境中期水之武意倒卷，神魂激荡下，这一绝招蓦然震颤，差点崩溃开来。

　　但……这仅仅是开始罢了！

　　在众人注视下，黎晨掌影所过处，雨点般的剑芒不断崩碎，随着其前行竟是出现了倒卷的迹象，宛若瀑布倒流一般的壮观。

　　啵啵嗤嗤！

　　雨点剑芒爆碎倒卷间直接冲向苏银江自身，吓的他赶忙鼓胀自身真元，疯狂的注入到极品宝甲中防护自身。

　　但密集的剑芒连绵不绝，根本躲闪不开，直接冲击的护身光罩一阵震颤中便散碎开来，衣衫尽碎下，露出内里斑驳的甲衣。

　　嘭！

　　身影一闪欺近，黎晨的手掌正正的按在苏银江胸口，熔金穿石的炼锋手，赫然在其极品宝甲上留下了一个清晰可见的纹路，雷弧更是沿着纹路裂痕冲入其中，破坏着苏银江的肉身。

　　噗噗噗！

　　苏银江瞪大了充斥血丝的眸子，张口连喷数团血雾，周身抽搐了几下，头颅一歪竟是昏死了过去。

　　嘶嘶！

　　山路周围，层层叠叠的宗师强者，一个个倒吸凉气，甚至震惊下不自觉的咬到了舌头，瞠目结舌的看着眼前一切，似乎不敢相信，但又不得不信的揉揉眼睛再次确认一番。

　　半步武魂的绝顶天骄，压着打也就罢了，苏银江可是实打实的星海境大宗师，即便只是刚刚突破，也比绝顶天骄难缠数十倍。

　　可就是这样的两个人，接连被打的生死不知，毫无还手之力，而对方显露的修为，除了四阶中期武体与丹旋境中期的元武双修之外，这简直不是人，是妖孽！

　　再想想之前的狂妄豪言，除了妖孽什么人还敢喊出这种话？

　　“族长！”

　　“夫君，瑞雨！”

　　惊愣了片刻，苏家之人才忙不迭的冲出救人。

　　“不是他！”

　　人群后方，一身红衣，在家人陪伴拉扯下来到近前的陈香寒，看到黎晨的所作所为，除了震惊还大松了口气。

　　“还有谁？”

　　黎晨也不拦他们，猛的一跺脚，山路上出现大片龟裂，嗖的窜入半空，厉声高喝。

　　狂猛的声浪，激荡方圆百里，即便是耳聋的老者都能清晰听到，这声音中压抑的暴怒与不甘。

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　蓦然，苏家堡族中禁地内传来两道蕴含极强威压的神识，猛的让空中所有宗师强者一个个齐齐不由自主的降下遁光，有的人还承受不住直接落在了地上，面色发白的仰首望天。

　　嗖嗖嗖！

　　四道各色不一的流光激射而至，转瞬来到近前，赫然是四名形色各异的或中年或老年的大宗师强者。

　　其中一人，神情淡然，气息却是最为内敛，单单是看一眼，就给人一种深不可测之感。

　　四人目光掠过地上的苏家父子，皆是瞳孔微微一缩，面色略显凝重的看向神情淡漠，行止却狂傲视天下人如无物的黎晨。

　　当发现他本身的修为之时，更是震惊莫名！


第775章 完虐初期大宗

　　“小辈，你是何方人士？我苏家堡与你有何冤仇，敢如此打上门来？”

　　说话的是其中一名须发皆白，身穿儒炮的老者，此时其须发皆张，怒目而视黎晨。

　　此人乃是苏家堡两大老牌大宗师强者之一的苏恒志，之所以没有在一开始便出手，不是忌惮黎晨的实力，而是忌惮能够培养出这等妖孽般的绝代天骄的背后势力！

　　“冤仇嘛，有一点！”

　　黎晨咧嘴轻笑，取出酒坛狂饮，淡淡道，“不过呢，今天某家不是为寻仇来的！”

　　“不是为寻仇，何故打伤我苏家堡这么多人？”

　　说话之人，是苏家堡另一大宗师——苏恒金，乃是一名中年大汉，满面淡金色胡渣，显得粗犷有力。

　　“心情不好，想找人打架！”

　　随手丢掉酒坛，黎晨晃动了下脖颈手腕，目光灼灼的看向那名给他带来莫大压力，宛若面对归玄冥之时的中年大宗师。

　　此人，乃是四人中唯一的星海境中期大宗师！

　　任何人都会有朋友，作为北海的岛级势力，苏家堡的两位大宗师强者，自然也有同阶朋友。

　　只不过星海境大宗师，由于自身的寿元极长，要么处于深度闭关，要么外出远游，鲜少能在没事的时候聚在一起。

　　此番苏瑞雨大婚，两名同阶友人到来，自是要他们亲自单独接待了。

　　可惜的是，聚会的地方被阵法笼罩，一时没有感应到外界波动，一直到家族中的传音玉简传来求救信函，这才急匆匆赶来。

　　但终究是慢了一步，看到的是自家族长与家族新一代天骄被打的生死不知的情形。

　　若非他们还都活着，即便顾虑重重，忌惮黎晨背后之人，恐怕他们也会在第一时间里出手击杀黎晨。

　　咳咳！

　　话音未落，周围响起此起彼伏的咳嗽声，这玩笑也开的太大了吧，即便心情不好，哪有人会疯狂到找星海境大宗师干架发泄啊？

　　“你不是我的对手！”

　　中年宗师感应到黎晨的目光，饶有兴致的看向他，淡淡道。

　　“我说了，是来打架的！”

　　黎晨不理不睬，调整着身上的气息，竟是依旧打算向这命中期大宗师挑战。

　　“有时候，打架也是会死人的！”

　　中年宗师面色微沉，身为中期大宗，身份何等尊崇，被人如此接二连三挑衅，自是怒从心中起。

　　只不过，他也有自身的顾虑，抛开黎晨的背景不谈，其实力绝对能比肩初期星海境大宗师。

　　而且，这等天骄手段极多，即便他胜了，亦或者胜的不轻松，那也是极掉面子的事情，说出去，脸上自然无光的很。

　　“裂土剑宗，斩金剑宗，他们也到了，这小子没命了！”

　　“裂土剑宗可是中期大宗师，裂土浑山剑厚重无双，最是能压制他人速度，这小子绝对跑不了！”

　　周围之人，看到出现的四大强者，皆是齐齐倒抽凉气，想不到一场婚宴，竟然看到了两名平日里少见的大宗师强者。

　　身为星海境大宗师，一般外人称呼之时，都会以其武魂的名称来称呼，四人中除了苏家两人，另外的便是周裂土与陈斩金，两人都是应邀而来的宾客。

　　“未必！”

　　黎晨目光灼灼，看似冲动的闯入苏家堡，其实心底早已考量过会遇到的危险。

　　只是，心中郁结若不发泄出来的话，恐怕会被逼疯，所以他就想痛痛快快的一战，哪怕因此重伤也在所不惜。

　　至于生死危机，修武至今，黎晨可谓一直游走于生死边缘，岂会在乎这些？

　　当然，若没有足够的遁走手段，他也不会蠢到自己送死！

　　“周兄，这小辈太狂妄了，而且这是苏家堡之事，周兄与陈兄在一旁看着，莫要让这狂妄小辈有机会逃走就是！”

　　苏恒志没有自作聪明的在言语上激周裂土出手对付黎晨，说什么这小子看不起你，请你出手击杀。

　　这等言语，对这些活了千多年的老怪物而言，非但起不到丝毫作用，反而会适得其反。

　　试想，老子来参加婚宴，送上了一份大礼，你遇到个小辈捣乱，还想用言语算计老子出手，这是朋友该做的事吗？

　　说话间，苏恒志径直踏步而出，右手微颤间，一柄银色宝剑铿锵落入手中，身为步入星海境数百年的老牌宗师，虽然修为一直未有寸进，但实力绝不是苏银江这等初入之人可比拟的。

　　在众目睽睽之下，若与苏恒金联手对付一个中期宗师，传出去的话，恐怕苏家堡在北海就再无威信可言了。

　　即便这中期宗师，乃是少有的绝代天骄，他们也不能一出现便两人联手对付。

　　“嘿嘿，死要面子活受罪！”

　　黎晨咧嘴轻笑，在众人注视下，不进反退的蓦然踏前一步。

　　噼啪！

　　让人震惊的是，脚步微抬间赫然有着雷弧光影闪动，一步迈出的距离，赫然有着十数丈之遥，竟是比苏恒志快了近乎倍于的贴近，直来直往的一拳砸出。

　　“好胆！”

　　苏恒志目光森冷，老脸毫不掩饰的爆发出杀机，面对黎晨的屡次挑衅，他已然决定不再顾及，全力出手斩杀。

　　嗡！

　　银色雨滴般的银雨剑魂闪现，剑芒激荡间，同样是无数雨滴般的剑芒激射，但威压比之苏银江强了不止一筹。

　　在极品宝剑的加持下，赫然达到了三成后期脉势之力，隐隐接近三成巅峰！

　　轰嗤嗤！

　　剑芒刺入层层叠叠的拳涛中，疯狂的穿刺着，不断的胶着碰触中，气劲光华星点迸射，竟是挡住了狂涛无俦的全力一击。

　　但也仅仅是挡住罢了，仅仅半息之后，雨点剑芒尽数崩碎，拳涛去势不减的冲向苏恒志，纵然威力大减，但仍旧逼的苏恒志不得不再次出剑横斩。

　　咻噼啪！

　　蓦然，气流激荡的气爆轰鸣，黎晨急速攒动间，宛若形成了一溜层层叠叠的光影，让人目不暇接。

　　在苏恒志一剑斩向狂涛无俦的余波之际，黎晨已然欺近到其身侧，狠狠的扫出一腿。

　　轰！

　　腿劲凶悍，甚至还在双拳之上，厚重的威压使得苏恒志甚至有种喘不过气来的感觉。

　　所谓一寸长，一寸强，一寸短，一寸险，但兵家有云，兵行险招，出其不意，黎晨正是以自身速度与近身战优势，全速压制苏恒志这星海境初期大宗！


第776章 合击剑招

　　轰咔咔！

　　两道流光在半空中激射，战在一团，狂暴的气劲崩碎间，那耀目的光华，即便是普通宗师强者都看不到分毫影像。

　　唯有巅峰宗师与大宗师强者，才能看的真切，苏恒志这位大宗师，竟然是被压着打，而且一副很快落败的迹象。

　　宗师强者看的目瞪口呆，大宗师强者面露凝重，任谁都清楚的知道，所有人都小看了这突然冒出来叫不出名姓的年轻天骄。

　　那一拳重似一拳的狂暴轰击，身若奔雷般的速度，强悍到连大宗师都感到压抑的疯狂拳意，精湛到连他们都自叹弗如的招式，都让观战的几名大宗师感到不可思议。

　　最为让人难以置信的是，在两人的交手气息中，他们感受到一股特殊的武魂气息，不同于苏家的银雨剑魂，那便是属于黎晨的武魂。

　　不问可知，这位只有中期宗师修为的元武双修的绝代天骄，必然身居武魂，换言之，在对战苏恒志之时还未动用全力。

　　轰咔！

　　在众人观望间，拳峰与剑刃再次重重交锋在一处，轰然激荡，一阵金铁脆鸣后，赫然只见苏恒志握不住宝剑的倒飞开来。

　　“可恶，恶贼休得猖狂，本宗来会一会你！”

　　苏恒金再也忍耐不住，长啸一声，手持一柄银金色宝剑狠狠劈向虚空。

　　嗤啦！

　　剑芒一闪而逝，蓦然便到了黎晨背后，强悍如他，也不敢无视大宗师强者的攻击，来不及追击苏恒志，猛的返身一拳轰出：“来的好！”

　　轰咔！

　　气劲崩散，黎晨闷哼一声的倒退开来，神色间隐现兴奋，连退十数丈后，脚下连点的迅若奔雷冲了上去。

　　嗡隆！

　　一记狂涛无俦轰出，气浪蔓延，黎晨紧随其后，打算再次进行近身战，好好虐一虐这大宗师。

　　咻！

　　不料，一道锐利剑芒隐晦的自一侧激射而至，却是被打飞的苏恒志召回宝剑杀了过来。

　　嗤！

　　隐晦的剑芒一闪而逝，自黎晨蓦然一顿的肋下穿过，划开了一道裂口。

　　从散碎的衣衫处可见，黎晨竟然没有穿任何防御宝甲，这简直太不可思议了。

　　“哼！”

　　黎晨目光冷冽，猛的跃上高空，俯视着快速汇聚到一起杀来的两大强者，右臂在身前虚晃，猛的一掌拍下。

　　天雷奔烈！

　　噼里啪啦！

　　急促密集的细碎青金色雷弧自掌纹中弥漫开来，天地元气汇聚成的气流都化作了道道青金色电弧，疯狂的凝聚成一张宛若人手的电网。

　　这不是真元化形，而是凝聚的天地元气自发形成的状态，无疑的是这种状态下威能更强。

　　最为让人震撼的是，弥漫在黎晨手掌表面的雷弧密集而凝实，甚至出现了有规律的律动，只不过雷弧太刺目，外人无法察觉甚至有所忽视。

　　那是脉纹，唯有招式真正的契合天地脉势四成以上，才能显露的特殊威能迹象。

　　在常年参研雷系身法下，黎晨的天雷奔烈，同样进步神速，终于达到了这四成初期脉势之力的威能。

　　嗤啦！

　　面对这一掌之威，两人面色凝重无比，此时冲的太快根本没有回撤之力了，互视一眼，多年在一起修炼的默契同时选择了用自身最强的招数攻击。

　　嗤啦！

　　锋锐冷冽，宛若寒秋中的冰雨，并夹杂着一丝金系元气的锋锐之气，自苏恒金剑尖激荡而出。

　　另一侧，宛若春雨润物细无声的绵延，隐晦调转的细碎剑芒一闪而逝，刺向黎晨。

　　如果有眼力强悍者，必然会发现，两道气息截然不同的剑芒缠绕着，互相增强着对方威能，竟是不可思议的糅合在了一起。

　　“哦，合击剑招，威能不弱，竟然达到了三成巅峰的脉势之力！”

　　周裂土目光微闪，默默点头，这一招的强度，已经不弱于他的招式了，但随即，瞳孔微缩的看向黎晨拍下的一掌，“这股气息，竟然是脉纹……”

　　“周兄，你妹看错吧？”

　　陈斩金不信道。

　　四成脉势之力的招式，哪怕是他们都还在捉摸中，从一名中期宗师手中使出，真的是太让人难以置信。

　　“错不了！”

　　周裂土神情略显凝重的点点头，之前黎晨出手都是三成巅峰脉势之力的招式，这一招雷系掌法的威能陡然加强，兼之脉纹不明显才错漏过去。

　　以黎晨的修为而论，在他眼中确实不值一提，但这些层出不穷的精妙招数，却是让人艳羡。

　　若非没有他本身乃是用剑强者，没有看上眼的，恐怕早已出手抢夺了。

　　轰咔！

　　剑芒冲击，将天地元气汇聚的电网一瞬间便刺破，直指黎晨掌心。

　　可怕的是，在那金玉色肉掌与脉纹的加持下，这一掌坚固了无数倍，两大强者的至强合击一剑，竟然一时无法穿透。

　　“吭～”

　　黎晨闷哼一声，嘴角溢出一丝血渍，大宗师就是大宗师，以他的实力或许可以压制一名，但两人联手一击的威能超出了顾及，气血翻腾下让他受了一丝轻伤。

　　但仅仅是轻伤而已，根本不算什么。

　　昂吼！

　　右臂上龙形气劲迸射，陡然融入到雷掌中，使得他力量再次狂涨，猛的压的两柄宝剑急速震颤，宛若要弯折断裂一般。

　　“僵持住了！”

　　陈斩金目光一闪，身形微顿，一副跃跃欲试的样子。

　　“本宗劝你还是不要起异心的好，这年轻人何等天赋，其背后势力之强，可想而知！”

　　周裂土淡淡道。

　　“嘿嘿，周兄说的是！”

　　陈斩金面色一僵，讪笑道。

　　“爷爷，族老，他叫黎晨，来自内陆，无门无派，杀了他！”

　　陡然，下方传来一声厉喝，却是昏厥过去的苏瑞雨醒了过来，仰首望天，满面苍白，乱发披散，神情说不出的怨毒狼狈。

　　“无门无派！”

　　陈斩金这次却吃了一惊，年纪轻轻修炼到这等境界，有大势力帮扶还说的过去，但若是如此的话，简直不可思议。

　　单单是寻找适合修炼的宝物，就足以耗费一名武者终生了，何谈进步神速？

　　但苏瑞雨说的言辞凿凿，有板有眼，却让人不得不信。

　　“哈哈，既然是无门无派之人，本宗身为两位的老友自是不能袖手旁观！本宗来也！”

　　陈斩金长笑一声，背后金蒙蒙光晕闪动，蓦然激射向上空，那磅礴锋锐无匹的威压，带起的飓风，吹的观战之人惊呼不已。

　　甚至有的人一抹脸颊，都摸到了丝丝血渍，大宗师之威，强悍如斯！


第777章 诡异至极的身法

　　“不要脸！”

　　一众宗师强者，目瞪口呆的看着冲向天际的金色剑芒，虽然或多或少对黎晨的嚣张，极为不忿嫉妒，乃至憎恶，但在场之人，多半也是跟随自家长辈而来的年轻人。

　　加上之前听闻苏瑞雨和陈香寒大婚的传闻，仔细想想，竟是觉得这厉害的不像话的年轻宗师，乃是为心爱之人独闯龙潭虎穴的真猛士。

　　年轻人都是热血的，他们充满活力的心，不由自主的心向黎晨，尤其是那些少女，心中情窦初开，常年的枯燥修炼下，不由的希望有人可以为自己这般不要命的拼搏！

　　那豪迈的狂放乱发，微醉的神情，略带伤感的明亮眸子，即便相貌没有苏瑞雨这等翩翩佳公子俊美，但其所作所为，却是直接击在了这些年轻人心底最柔软向往的心弦上。

　　只是没有人知道的是，黎晨确实是为情所困，心中郁结下才干出这等疯狂之事。

　　若是让这些心生向往的少年少女们知道，黎晨刚刚因自身坎坷命运，不得不忍痛抛下了爱人，不知会作何感想？

　　世间之事就是如此奇妙，前一刻还让这些年轻人嫉妒的要死之人，现在他们却开始担心起来。

　　眼瞅着，与两名大宗师僵持在一起的黎晨，就要伤在这锋锐无匹的一剑之下，连周裂土都认为黎晨根本没有余力躲避这一剑之威。

　　设身处地的换位想一下，若他与两名同阶僵持对峙，另一人自背后偷袭，无论如何想，都无法全身而退，最好的结局也是自爆星海同归于尽。

　　嗡嗤嗤！

　　蓦然间，一抹让所有人感到刺目的金色光团弥漫开来，无数的雷弧自黎晨周身显露，甚至许多修为稍弱之人捂住双目惨叫起来。

　　“这是……”

　　周裂土瞳孔骤然收缩，不是感到刺痛，而是被这亮光闪了一下而已。

　　但让他震惊的是，亮光之中，雷弧弥漫的黎晨，赫然变成了两个，若非修为强了黎晨一个大境界，连他都要以为，那一前一后的两道身影都是真人。

　　嗤啦！

　　金色剑芒刹那刺穿了与苏家两老对峙的黎晨，周裂土甚至能感受到陈斩金面上的得意冷笑，但他知道，陈斩金太大意了，而且面临着前所未有的危机。

　　“这身法，若我得到的话……”

　　脑海中闪过那宛若神通般不可思议的凝实身影，周裂土没有出手，反而定定的站在下方，嘴角噙着一丝淡笑看着黎晨。

　　“哈哈哈！”

　　三人剑芒汇聚一处，激荡出一团狂暴的凛冽气劲，陈斩金甚至都笑出了声，却没有注意到他对面的苏家两老，那变了颜色的老脸，大张着嘴似乎要说什么。

　　正当他感到疑惑与不对劲，被他刺穿的黎晨怎么丝毫不见血渍时，背后劲风突起，下意识的就要回转身挥出一剑，但刹那间，脖颈一紧，数百年没有感受到过的窒息感涌上心头，惊的浑身冷汗直冒。

　　“放开陈兄！”

　　苏家两老厉声高喝，纷纷持剑杀过来，欲要救下被黎晨双臂锁住头颅的陈斩金。

　　噼啪！

　　但黎晨脚下风雷顿起，宛若雷霆般游走开来，迅捷无比，即便是他们一时也追之不及。

　　“嘿嘿！”

　　黎晨嘴角溢着一丝血渍，神情略显狰狞的慢慢缩紧双臂。

　　咔咔咔！

　　一阵阵渗人的咔嚓骨裂声响，自陈斩金头颅中传出，其双目更是刹那血红，口中咯咳作响：“救……救我……”

　　疯狂的鼓胀自身真元与武意，连带着武魂都要冲出来击退黎晨的锁困，但让人震惊的是，其除了真元还能流通经脉外，其他根本无济于事。

　　“死吧！”

　　厉喝声中，黎晨背后十八道龙象虚影狂舞，双臂蓦然向内里一夹，陈斩金这位老牌大宗师强者，竟是直接头颅爆碎，宛若烂西瓜一般喷了黎晨满头满脸红的黄的。

　　嗤嗤！

　　赤红色真元闪过，刹那便将污秽之物烧灼一空，在劲风吹袭下，再也不见分毫踪迹。

　　一把撸过陈斩金无头尸身的宝甲与纳戒、宝剑，直接套在自己身上，随手甩了出去，宛若破布袋般跌落山间。

　　谁也不知道那一刻发生了什么，陈斩金这位以攻击力著称的大宗师，竟然陨落了，而且是如此诡异惨烈的死法。

　　唯有在场的少数半步武魂宗师与大宗师清楚，在陈斩金偷袭黎晨的刹那，黎晨整个人诡异的化作了两个人。

　　被陈斩金刺穿一个人后，另一个黎晨趁机从背后将其头颅控制，这才有了先前一幕。

　　“竖子该死！”

　　苏家两老惊怒交加，疯了似的冲向黎晨，誓必要将之斩于剑下。

　　想不到这个时候了黎晨都藏着一手，施展诡谲手段杀了陈斩金，要知道，这里是在苏家堡，是在他苏家少堡主大婚之日，而且是在他们两个东道主面前陨落的。

　　这让他们如何向陈家交代？

　　如何向来往宾客交代，如何再与同阶友人相会？

　　这脸，简直丢到姥姥家了！

　　“咳咳！”

　　黎晨咳出数口血水，躲闪两人追击的同时，取出了一枚妖丹与一个玉瓶倒出一滴玄灵葵水含入口中。

　　看似毫发无损的避开两人联手一剑，并阴死了陈斩金，战绩滔天，但实则只有他自己知道，那一招消耗了他多少真元与神识之力。

　　而且，两人那联手一剑在穿刺过他凝实出的替身后，一道融合形成的特殊剑气刺入了他的身体中，并疯狂的破坏着经脉。

　　若非自身有着吞噬威能，恐怕在那一刻就会失去大半战力。

　　“这老东西，应该快出手了吧？”

　　游走在天际，黎晨一面略显狼狈的躲避两人追击，偷眼看了一眼下方，那里可是有着一名星海境中期大宗来着。

　　可让他瞳孔骤然一缩的是，原本周裂土站立的位置竟然没有丝毫人影，宛若凭空消失了一般。

　　即便是漫山遍野的观战之人，都没有察觉到他的离去，更遑论在战斗中的黎晨了。

　　刹那间，黎晨感到一股如芒在背的感觉，他很清楚自己绝对不是周裂土的对手，只不过见到了，不会一会中期大宗师，探一探底，不符合他的性格。

　　可是这样一个危险人物消失了，他可不信对方会离开，必然隐藏在某个地方等待给他致命一击。


第778章 裂土牢笼

　　“嗯？拼命了？”

　　黎晨眉头紧锁，掌影拳影连番挥出，不断的拍击向两人。

　　在他感应中，两人的招式竟然全部换成了攻击，好似一瞬间放弃了所有防御，都要将他留在此地。

　　若换做他人，或许就简单如此想了，但黎晨心思敏锐，遇事向来举一反三，联想到周裂土的神秘失踪，疑惑顿起。

　　他虽然没有和周裂土交过手，但在之前听得观战之人的惊呼，可是知晓此人的难缠，其防御剑招在同阶中堪称绝顶。

　　这等强者，绝不是他能对敌之人！

　　就如同，一个人穿着打不穿的乌龟壳跟你打，你的攻击如同挠痒痒，人家的攻击你却得全力防御，甚至还接不下，差距可想而知。

　　“既然来了，不碰碰一碰这种等阶的对手，日后……”

　　心中动念，黎晨手腕隐晦的一翻，身形接连踉跄翻转，好似承受不住两人的攻击一般，猛的落向下方。

　　“快看，黎晨要败了！”

　　观战之人，从苏瑞雨的厉喝中知道了他的名字，看到这一幕，不由紧张的望来。

　　嗡隆！

　　就在黎晨接近地面十数丈左右，山林中碎石激荡，刹那化作了细碎的砂砾，内里数道凌厉厚重的土黄色剑芒无声无息的震荡着虚空包围了周围方圆数十丈。

　　唰！

　　压抑的空气中，甚至连天地元气的流动都受到了影响，黎晨只觉自身的速度，直接下降了三成。

　　“迟滞、重力般的威压！”

　　黎晨瞳孔微缩，神识放开到最大，疯狂的搜寻周裂土的身影，可丝毫踪迹都找不到。

　　即便知道是此人出手，但其隐匿能力似乎强的可怕，以黎晨凡阶后期的神魂之力，都无法探查到分毫。

　　咻！

　　就在此时，四面八方宛若墙壁般的剑影中，蓦然光华一闪的一抹金黄色隐晦剑芒，自黎晨一侧激射而至。

　　“终于出现了！”

　　黎晨双手挥动，龙虎镇荒守势再次显露威能，厉啸着轰然而出。

　　可惜，这一次他面对的不仅是苏家两名大宗师的攻击，而且还有周裂土这位中期大宗的偷袭。

　　轰咔！

　　刹那间，龙虎镇荒告破，光影激散中，黎晨猛的倒飞撞向后面山壁般的剑影，嘭的在上面撞击出层层涟漪，竟是犹若实质一般。

　　“呵呵，在本宗的裂土牢笼中，就不要想着离开了！”

　　金黄色剑芒激散，传来周裂土的淡笑，分毫没有因偷袭而尴尬。

　　以他的身份地位，做出这等事情，当真是有失身份，可惜这些老家伙，有时候贼要面子，但更多的时候，面皮却厚的堪比城墙。

　　“好诡异的封锁招式，竟然能维持这么久！”

　　黎晨嘴角溢血，面色微变，以他的眼力，自是能看出这一招的强大，链接地脉，借助地脉中雄浑无处不在的土系元气维持剑招。

　　可以说，只要周裂土不死，以自身为元气转换节点，这一招就不会破，除非遇到难以抗衡的巨大攻击。

　　可惜，黎晨的实力，远远不够，即便武体与元修双双突破到后期都够呛，但别忘了，他当年可是在赤炼岛，跟随炼铁峰习练过脉动之力的知识。

　　即便是狂涛无俦这一招，都是脱胎于这一点。

　　“哈哈，小辈受死！”

　　苏家两老见黎晨受困，当下大喜的围杀了过来。

　　这等大患，决不能活着离开！

　　“呵呵！”

　　周裂土淡漠一笑，维持着剑招杀了过去。

　　既然决定出手了，自是不能再留手，他可是同样忌惮对方的天赋才能。

　　啪嚓！

　　面对三大强者围攻，黎晨面色冷峻的捏碎了手中早就准备多时的五阶防御符宝，身形猛的急速坠向下方。

　　嗡嗡嗡！

　　一股黄蒙蒙剑影激荡开来，化作光幕瞬间笼罩黎晨周身，同样厚重的威压弥漫，显然是一道土系防御剑招。

　　“五阶初级防御符宝！”

　　周裂土目光一凝，随即释然，黎晨这等妖孽般的天骄宗师，若身上没几件像样的宝物，那才叫怪事呢。

　　不由的，手中略显其他极品宝剑厚重的金黄色大剑蓦然加了数分力道，他可是越发期待起黎晨身上的宝物了呢。

　　嗤咔咔！

　　三道剑芒几乎同时刺出，激荡在青蒙蒙光盾之上，掀起层层涟漪，身处防护罩内的黎晨，面对这股威压冲击，背后吞天武魂疯狂厉啸，不断的湮灭着威压，保护黎晨的神魂不受冲击。

　　“再见了！”

　　黎晨不敢怠慢，疯狂的狠狠一跺地面。

　　轰轰轰！

　　一脚，两脚，三脚，被周裂土施展的裂土牢笼凝固的无比坚实的地面，猛的咔嚓碎裂出无数蛛网般的裂缝。

　　裂缝中，随着黎晨的巨力陷入其中，冲荡起大鼓的烟尘，接着宛若地龙翻滚般的晃动起来，即便是周围的凝实剑幕都开始出现了龟裂。

　　“不可能，竟然能撼动地脉！”

　　周裂土吃惊不已，知道自己的困敌绝招就要告破，忙不迭的连连挥动大剑，欲要在剑招破碎前击杀黎晨。

　　可惜的是，黎晨掌握的脉动之术比他想象的要强，而且不是单纯的撼动土系元气凝聚的地脉，而是找到其的节点，单纯的以巨力攻击节点，震荡破坏其平衡。

　　轰咔咔！

　　三脚落下，地脉疯狂涌起塌陷，剑幕终于爆碎开来，掀起滔天烟尘。

　　“哈哈，星海境大宗师，不过如此！”

　　黎晨朗声长啸，周身雷弧顿起，猛的冲向远方。

　　苏家堡上方有防御大阵形成的光幕，他可不会蠢的去攻击，而是要选择最薄弱的所在城门！

　　除了大宗师强者，可没几个人能挡住他。

　　“你走的了吗？”

　　周裂土却是不惊反喜，冷冽一笑的刹那，举剑狠狠斩落下方。

　　噗嗤！

　　剑芒一闪而过，地面嗡隆隆鼓胀起来，在数十丈外的地方竟是猛的自地下穿刺而出，激射向黎晨。

　　“不好！”

　　感受着剑芒的强度，黎晨吃了一惊，毫不犹豫的侧身狠狠砸出一拳。

　　轰隆！

　　剑芒碎裂，黎晨速度受阻，身体不由自主的脱离了原定路线。

　　“受死！”

　　苏家两老面色一喜的追了上来，欲要将黎晨拦住。

　　周裂土也是鼓胀真元，一刻不停的追了上来，速度隐隐比两人还快了一线。

　　“无耻！”

　　烟尘散开中，所有人看到三名大宗师围杀黎晨一人，不少年轻人皆是愤然不已，以他们的身份作出这等事，简直是无耻之尤！


第779章 巅峰大宗

　　嗤嗤！

　　剑芒纵横，不断的追击着虚空中的雷影，三名大宗师强者，皆是下了死手，威能可想而知。

　　“不好！”

　　黎晨狼狈的躲避着，周身不知被斩了多少剑，即便以他的速度之快，也无法同时躲避三名大宗师强者的剑招。

　　眼瞅着，其身上的划痕越来越多，若非从陈斩金身上剥了一件极品宝甲护身，恐怕他早已无力支撑了。

　　“大意了！”

　　维持了盏茶工夫的高速运动，黎晨感觉到自身气力飞速流逝，真元消耗的更快，再这样下去他必死无疑。

　　要知道，在这样的攻击下，他不可能凝聚如之前躲开陈斩金的一招，因为凝聚招式时一刹那的停顿，便能要了他的命。

　　“嘿嘿嘿！”

　　苏家二老目光阴郁冷冽，不断的挥舞宝剑，在黎晨身上留下道道划痕。

　　两人可是恨极了这让苏家脸面丢到家的黎晨，恨不得剥其皮，啃其骨，面色能好看了才怪。

　　到是周裂土，沉稳的一剑剑挥出，并不靠的太近，也不离的太远，保持着可以在黎晨爆发速度逃走的距离内。

　　他可没有如苏家二老般因愤怒失去理智，黎晨能取出一枚五阶防御符宝，说不定还有攻击符宝，他可不想首当其冲，只要最后好处到手便可。

　　他知道的是，黎晨这枚五阶防御符宝是最后的存货了，还是从顾长青身上所得，原本是想着凭借这枚符宝的防御力为自身拖延时间，施展刚刚悟出的雷系身法逃命。

　　没成想，被周裂土的一招裂土牢笼给打破了计划，最后不得不拼命。

　　“还真是痛呢，不过……心里却是舒服了很多！”

　　感受着体表传来的火辣辣的又冰冷的刺痛，那是血液流逝太快造成的痛觉，黎晨却感到心底越来越轻松。

　　或许，他是在用这种方式，减轻亦或者压抑心底的负罪感。

　　嗤啦啦！

　　时间一点点流逝，以往很快的时间感，此时确如流沙般缓慢，黎晨强夺的宝甲上，多出了无数划痕，甚至出现了龟裂，能够看到内里的皮肉。

　　最为难以抗衡的是，周裂土的剑气，厚重难缠，往往在黎晨闪避两人攻击时刺来，最后逼得他不得不硬捍。

　　莫看土系剑招注重防御，大开大合，但在周裂土这等中期大宗师强者手中施展出来，攻击力依旧强悍，宝甲上裂痕最深的地方正是他的重剑所留。

　　尤为可怖的是，上面蕴含的厚重轰击力导入体内，使得黎晨肚腹身体中的血液宛若翻江倒海，阻碍着气劲与真元的疏导。

　　即便是现在施展防御力最强的龙虎镇荒，也无法挡住三人的全部攻击，诸多伤势下，生龙活虎的黎晨终于显露出疲态。

　　轰咔！

　　骤然，周裂土厚重的一剑再次斩落，劈砍在黎晨后背肩胛上，留下一道深邃的裂痕，连里面露出的皮肉都被冲击的溢出血渍。

　　“不行了，要用那招拼……”

　　黎晨闷哼一声的倒飞开来，余光扫到周裂土目中闪过的阴冷，他知道接下来就要面对绝杀一击了。

　　嘎吱嘎吱咔咔轰！

　　就在此时，天际上方蓦然传来的防御大阵不堪重负的刺耳响动，那凌厉无双的绝世锋锐之气，即便还没有刺破防御光幕，但仍旧让人感到一阵窒息气闷的难受。

　　“有人攻击苏家堡的防御大阵！”

　　威压席卷的刹那，无数人惊愕仰首，即便是正要击杀黎晨的苏家二老与周裂土也不例外。

　　趁此空隙，黎晨猛的一踹虚空，强忍着脑海中传来的晕厥，与三人拉开了一段距离，趁隙逃出一枚妖丹吞了下去。

　　体内的玄灵葵水，依旧在发挥着作用，只不过在这种战斗中使用，浪费了大半药效，但带来的效果也是显而易见。

　　冰凉的药力使伤口以肉眼可见的速度愈合，并快速消肿，但这只是表象，三人的属性武意蕴含的丝丝真元仍旧留存伤口，这需要黎晨自身耗费真元毅力消除。

　　“这股威压……到底是谁在攻击我苏家堡的防御大阵？”

　　苏家二老互视一眼，皆是看到了对方眼中的畏惧，以他们的感应来看，能让苏家堡防御大阵发出这等声音者，绝对不是他们能抗衡的存在。

　　“这道剑气的感觉，怎么像是那老怪物？”

　　周裂土面色凝重中带着一丝丝不安，略略扫过默默疗伤的黎晨，心下暗叫不妙，莫非这小子是那老怪物的弟子？

　　轰啪！

　　就在众人观望间，上方激荡起的光华涟漪蓦然爆碎开来，仅仅三息，苏家堡防御大阵告破，这已然超出了所有人的估计。

　　咻！

　　一道光影落在苏家堡山峰上方，确切的说是两道人影，只不过其中一道的威压太过强势，让人不自觉的忽略了身畔之人。

　　“真的是这老怪物，传说不是已经寿元耗尽，陨落了吗？”

　　周裂土面颊一阵抽搐，目光躲闪的撇开头来，似乎不敢看来者，隐隐竟是有了遁走之意。

　　“敢……敢问朋友来我苏家堡何事？”

　　苏家二老没看到周裂土的面色，苏恒志才敢大着胆子问询。

　　“听说这儿有大喜之事，老夫特携弟子前来讨杯喜酒吃！”

　　来者中，那名身穿蓑衣麻袍，面无表情的老者，神情淡漠的扫过苏恒志。

　　唰！

　　虽然只是一眼，但苏恒志却感觉到一股莫大威压临身，让他忍不住的落地地面，眼睛都感到一丝刺痛，震撼之情充斥内心。

　　太强了，强大到让他没有丝毫反抗之心！

　　“朋……前辈既然是来喝喜酒的，这边……这边请！”

　　苏恒金面色一紧，直接将对方当成了前辈来对待。

　　下方之人，更是大气也不敢出，但一些人看出苗头不对，不由自主的后退着。

　　眼前这老者的话，可是跟和黎晨这把苏家堡闹了个底朝天的家伙如出一辙，谁知道对方是否真的来喝酒，还是借此滋事的？

　　“不急，让新人出来，老夫看看是怎样的人物！”

　　蓑衣老者淡漠道，话语中却带着让人难以抗拒的威严。

　　苏家二老心下齐齐咯噔一声，来者不善善者不来啊，更让两人面色一紧的是，下面人群涌动，蓦然跳出一道大红身影。


第780章 送贺礼

　　“宗明！”

　　红衣倩影飘飘，赫然是苏家堡此番大婚的另一个主角，新娘子——陈香寒！

　　只见她跃出人群，凤眸含泪的看着蓑衣老者近侧有些腼腆的年轻人。

　　“香寒！”

　　陆宗明面露激动的踏前几步，可在蓑衣老者淡漠的轻哼后，不由自主的止住身形，犹豫几番，目光在两人之间梭巡，最终一咬牙的飞向陈香寒。

　　两人相拥而泣，上下打量，关系溢于言表，不问可知，这年轻人便是陈香寒念念不忘的恋人——陆宗明！

　　哗！

　　这一下子，整个山头众人为之哗然，指指点点，这已经不是赤裸裸的打苏家堡的脸了，简直是在往苏家堡祖坟上泼粪。

　　眼瞅着两人如胶似漆的样子，苏家二老大气都不敢喘一声，下面醒来的苏瑞雨，看到如此一幕，面色一阵青红皂白，哇的吐出一口浓血，两眼一翻的晕了过去。

　　想来，任谁看到刚刚拜完天地的妻子便与他人卿卿我我，都受不了吧！

　　“没出息的东西！”

　　蓑衣老者大袖一甩，冷冷的扫视四周。

　　“晚辈见过陆前辈！”

　　周裂土身体微微一颤，赶忙躬身直接施以后辈礼。

　　呼呼！

　　此言一出，山头寂静，除了风的呼啸外，甚至连呼吸都静止了。

　　这周裂土身为中期大宗师，面对蓑衣老者口称前辈，岂不是说此老是大陆上少有的玄罡境老怪物？

　　一时间，无论男女老少，面上皆露兴奋之色，能看到这等传说中的人物，回去鼓吹一番也是倍儿有面子的事情啊。

　　“哦，你认识老夫？”

　　蓑衣老者面色不变，神情依旧淡漠如初。

　　“六百年前，晚辈武道初成，曾有幸见过前辈风采，没成想在这里见到前辈，真是三生……”

　　周裂土的赞语宛若滔滔江水，一下子打开了话匣，止不住的往外涌，分毫不见之前追杀黎晨时的凶戾。

　　现在，他算是松了一口气，这老怪物甫一出现之时，没有招呼黎晨，显然两人并不认识，他可真是怕黎晨就是这老怪物的弟子。

　　“行了，行了！”

　　蓑衣老者不耐烦的摆手打断他的跌得不休，目光落在暗自调息的黎晨身上，当下目中闪过一抹慑人精芒，饶有兴致道，“小娃娃，你又是来干什么的？”

　　“好强，竟然给我不弱于水月的威压，但他绝不是玄罡境尊者，而是……巅峰大宗师！”

　　黎晨噔噔连退数步，面色微白，深吸口气道，“来喝喜酒的！”

　　“哈哈，有意思！”

　　蓑衣老者仰首大笑，上下打量黎晨，好似在说，你小子这模样，还说是来喝喜酒的，骗鬼呢吧？

　　“前辈，莫要听此人胡说，此番正值……正值……”

　　苏恒志一咬牙，刚要说大喜之日，却不料话到嘴边，看到正卿卿我我的自家孙媳妇与蓑衣老者带来的年轻人，直接咽了回去，“前辈，此人乃是寻仇而来，莫要为这等人坏了兴致！”

　　说出此言，让山峰上空无数宾客齐齐不屑唾弃，虽然是为了保全家族，但如此不要脸面，也算丢人丢到家了。

　　但想及之前所丢的面子，再多丢一些，也不算什么了。

　　“哼，坏什么兴致？老夫今天是来喝喜酒的，这小娃娃也是来喝喜酒的，怎的你苏家堡还将人分门别类不成？”

　　蓑衣老者冷哼道。

　　苏家二老登时不敢再言语，唯唯诺诺，暗中交换着眼神，不知在商议什么。

　　倒是周裂土，心下暗叫要遭，据他所知，这老怪物亦正亦邪，性格乖戾，若不对他脾气，一言不合便会杀人，若对他脾气，哪怕天王老子也休想动他看中之人。

　　“你们两个楞在那儿干什么，还不滚过来？”

　　蓑衣老者微怒的看向陆宗明和陈香寒，似乎要责罚一般。

　　噗通！

　　陆宗明拉着陈香寒，径直来到近前跪倒，磕头如捣蒜：“孩儿斗胆，求义父做主！”

　　陈香寒不敢多言，只是随着埋首在地。

　　倒是她的父母，眼瞅着自家女儿这般，嗫喏着几番踌躇，慑于蓑衣老者之威，没敢上前。

　　“哼，老夫的脸都让你丢尽了，你们……”

　　蓑衣老者冷哼。

　　“陆前辈，晚辈见两人郎才女貌，天作之合的一对，今儿个也是黄道吉日，何不……”

　　周裂土眼珠一转，自以为聪明的献媚道。

　　“哼，你的意思是，老夫是来挖墙脚的吗？”

　　蓑衣老者面色陡然一沉，蓦然大袖一甩。

　　嗡嗤！

　　一道凌厉的劲风吹袭开来，周裂土这位以防御见长的中期大宗，赫然身形止不住的闷哼着倒退开来。

　　“小子来讨喜酒喝好像来的不是时候，庆钟还都没响几声呢！”

　　黎晨摇首叹息，意有所指道。

　　“义父，庆钟未响完，香寒便不算苏家之人，请义父做主！”

　　陆宗明眼睛一亮，原本苍白的脸上现出一抹红晕，感激的看了一眼黎晨，忙不迭向蓑衣老者叩首。

　　“这样吗？”

　　蓑衣老者似乎还有些犹豫的样子，转而看向苏家二老，“老夫问你们，庆钟响了几声？”

　　“前辈，你这般做……”

　　苏恒志气的满面发白，胡须乱颤，但被苏恒金拽了衣角后，最终只得垂头丧气道，“五声！”

　　“原来是五声啊，这就好，免得有人背地里骂老夫依赖卖老，强抢人家为过门的媳妇！”

　　蓑衣老者这才面色稍松的点点头，沉声看向两人：“还不滚起来，在这儿丢人现眼！”

　　“是，是……”

　　陆宗明忙不迭的就要拉陈香寒起身。

　　“前辈，不知小子可否讨杯喜酒吃？”

　　黎晨踏前一步，拱手一礼道。

　　“嘿，想喝喜酒可以，你小子可没给贺礼啊，打算吃白食吗？”

　　蓑衣老者嘿然一笑，言中别有深意道。

　　“真是个不吃亏的老狐狸！”

　　黎晨心下暗骂，知道这老怪物是诚心来找茬的，自己给他一个机会，竟然还想在他身上揩油水，但为了自家性命着想，面上仍旧满是笑容的取出两方玉匣道，“呵呵，小子可不是苏家之人，这么不懂礼数。正好，我这里有两件宝物，适合两位新人之用，权当贺礼！”

　　啪嗒打开，露出内里之物，一枚暗青色晶体，一株翠绿金花，引人瞩目。


第781章 黎晨的狠毒

　　“五阶玄灵葵花，那枚晶体是什么？”

　　“不认识！”

　　一声声惊呼响起，翘首观望下，多半都变了颜色，能与五阶玄灵葵花这等至宝灵药一同送出的宝物，可想而知必然是同阶宝物了。

　　周裂土看到那两件宝物的刹那，肠子都悔青了，早知道如此，拼着消耗真元也要将黎晨击杀啊。

　　“不错，不错！”

　　蓑衣老者满不在乎的点点头，目中没有分毫贪婪之意。

　　两宝虽好，但对他而言，实在算不得什么，对陆宗明与陈香寒倒是正合用。

　　“两位，值此良辰，这么多同道在此，何不直接拜了天地如何？小弟不才，却是很乐意做这个证婚人的！”

　　黎晨目光看向两人，淡笑道。

　　两件宝物价值不菲，他可没有白送的道理，这老家伙摆明了是来找麻烦的，正好顺着他的意思让苏家添堵。

　　“你是什么东西，可以给陆前辈义子做证婚人？”

　　周裂土好了伤疤忘了疼，似乎想要巴结蓑衣老者，走到近前道，“前辈，我……”

　　“你又是什么东西？有何资格来管老夫的事情？”

　　岂料，蓑衣老者分毫不留面子，冷冷的瞪了他一眼，和煦的看向黎晨道，“小友之言，甚合我意！”

　　“多谢前辈抬爱！”

　　黎晨咧嘴一笑，清了清嗓子，环视四周，“天地可鉴，宾朋恭祝，新郎、新娘一拜天地……二拜高堂……夫妻对拜！”

　　在黎晨洪亮的高喊中，陆宗明、陈香寒这好不容易走到一起的小两口，喜极而泣，纳头便拜，分毫也没有在意这里是什么场合。

　　认真说来，这陆宗明也算倒霉，碰上蓑衣老者这么个性格古怪的义父。

　　此人名曰陆怀凌，乃是纵横北海近千年的老牌大宗师，多年来杳无音讯，苏家二老这等人还没修炼到星海境之时，他便遁世不出，外面多传他早已寿元耗尽坐化。

　　陆怀凌修为虽强，但决不允许陆宗明在外仗着他的名声胡作非为，否则直接废除武道修为，逐出家门。

　　结果，陆宗明竟是真的被苏瑞雨打伤后都没有提，而且面对陈香寒为了救他，不得不说的违心狠话，闷闷不乐的回转了其隐世所在。

　　但心中郁结难消，竟是差点走火入魔，所幸有陆怀凌在，才化险为夷，几经追问下才知道自家孩儿在外受了这等委屈。

　　当下，陆怀凌结束闭关星夜赶来，却不料看到了这么一出。

　　陆怀凌虽然不让陆宗明借他的势欺人，但自家孩儿被抢了媳妇，那绝对是不可饶恕的事情。

　　故而，在黎晨表示出要让苏家颜面扫地，在北海中再也抬不起头来时，这位亦正亦邪，遁世多年的老怪物心里跟明镜似的默契配合。

　　“诸位，今儿个大喜的日子，难道不恭贺一番吗？”

　　礼毕，黎晨嘴角噙着一丝阴笑，拱手一礼的环视四周，做足了证婚人的范儿。

　　“恭贺前辈！”

　　“贺喜前辈！”

　　众人一愣，接着手上光华闪动，齐齐来到近前。

　　不多会，黎晨取出的桌子上便多出了一堆宛若小山似的各色宝物。

　　“怎么，二位作为东道主，就不表示表示？”

　　收完东西，黎晨还不放过苏家之人，看向苏家二老道。

　　“你……你欺人太甚，哇噗！”

　　苏恒志面上青红皂白，周身威压涌动，似乎下一刻就要出手，但最终在苏恒金的死死阻拦下，气的满面涨红，口吐鲜血，猛的甩出一个玉匣，迅疾返身飞走了。

　　苏恒金怨毒的看了黎晨一眼，放下一件宝物，也随之离去。

　　“慢走，不送！”

　　黎晨笑眯眯的看向周裂土，“……”

　　周裂土被看的心下一寒，赶忙上前递出宝物，也顾不得跟陆怀凌打招呼，头也不回的走了。

　　他是被黎晨这一手不见血的软刀子吓住了，简直是人不吐骨头的魔鬼啊！

　　不只是他，周围所有人在看到黎晨的笑容时，都不由自主的打了个寒颤，见过狠的，见过楞的，没见过这么毒的。

　　打杀了人家二少主，扰乱了婚礼，打伤了婚礼正主父子也就罢了，连带着还要在人家地头上为新娘子另作证婚。

　　最为毒辣的是，还要向东道主讨要贺礼，这不是挖祖坟的仇怨了，简直是生生世世，不死不休，轮回无数载都无法消减的仇怨啊！

　　杀人不过头点地，你这是要把人家祖宗十八代的脸面一块都给摔到地上踩踏一百遍啊一百遍。

　　至于当事人，陆宗明与陈香寒，此时沉浸于幸福中，哪里有闲暇管顾这些？

　　苏家中青一代也是义愤填涌，面红耳赤，若非互相拉扯，加上陆怀凌这老怪物的威慑，着早就冲上来将黎晨撕个粉碎了。

　　“黎晨，我与你不死不休啊！”

　　推搡中，苏瑞雨醒转过来，看到这一幕，厉喝着再次吐血昏厥过去，惊得苏家众人手忙脚乱。

　　“嘿嘿！”

　　黎晨浑不在意的继续收着贺礼，向众人说着不疼不痒的客套话。

　　原本，以他的性格不至于如此侮辱苏家之人，当年追杀一事过去许久，黎晨除了心中郁愤，听说苏瑞雨大婚，自己刚刚走了那么一出，不痛快下便来找麻烦。

　　更重要的是，苏瑞雨的别名为‘及时雨’，但当年却将向他求助的云凌芳削首以此来维持自己的名声，这等下作之人的所作所为，却是犯了黎晨的忌讳。

　　所以，他不介意让苏家堡就此声名狼藉！

　　倒是陆怀凌这修为深不见底的老怪物，不时打量黎晨，看的他一阵毛骨悚然，不知道对方打的什么主意。

　　眼瞅着，黎晨收好礼物，在陆怀凌的陪同下，旁若无人的离去。

　　诺达的苏家堡，数以百计的宗师强者，三名大宗师，一个都没敢吭声。

　　至于陈香寒的父母族人，倒是在临走时嘱咐了两句，但慑于陆怀凌的威压太重，便匆匆回转族内了。

　　至于惹恼了苏家堡，有陆怀凌威慑，借他们几个胆子都不敢照顾，毕竟苏家堡家大业大，报复起来更容易。

　　想来用不来多久，来往的宾客，便会将今日之事传遍北海。

　　到时候，黎晨的大名，恐怕将再也藏不住锋芒，至于是好名声，还是坏名声，那就是仁者见仁智者见智了！


第782章 黑玄蛇

　　“哈哈哈，好好好，有意思，有意思！”

　　苏家堡岛屿数百里外的海域上，陆怀凌畅怀大笑，摇首不止。

　　陆宗明看的纳闷不已，据他所知，以自家义父的脾性，可不是为了自己大婚便如此之人，必然与黎晨这连名字都不知道的证婚人有关。

　　“小子，你是从何人？”

　　笑了好一会，陆怀凌大有深意的看向黎晨。

　　“小子黎晨，师从吴铭！”

　　黎晨扯谎道。

　　“吴铭？你小子少诳老夫，吴铭资质虽绝佳，但还教不出你这等满肚子阴狠招数的弟子！”

　　陆怀凌眉头一挑，似乎认识吴铭，上下看的黎晨一阵不自在，这才笑道，“不管你是谁的弟子，今儿个让老夫大开眼界，却是甚好，甚好！说吧，你想要什么？”

　　“呃……”

　　黎晨摸了摸鼻梁，想不到对方认识吴铭，既然不追究他的扯谎，神情不变道，“今日得见前辈，也是小子的运气，占了两位喜气，才得以全身而退，至于需要什么，晚辈真的不缺！”

　　虽然这老怪物修为深不可测，但黎晨料定他不会对自己如何，否则，若真有杀心的话，整个苏家堡此时早已化作废墟了。

　　“你小子甚合老夫脾气，也罢，若无事的话，就随老夫到舍下喝一杯！”

　　陆怀凌笑吟吟道。

　　陆宗明大惊失色，自家义父多年来，可从未邀请过任何人做客隐居之地，却不料竟然会邀请一个晚辈。

　　连陈香寒也是目露惊奇的打量黎晨，她可是三人中亲眼见证，这位年龄与他们看似相差无几的青年，是如何在三名大宗师强者围攻下保命的。

　　虽然从来不知道陆宗明有这样一个实力惊人的义父，但她的眼力可不差，但看把苏家如此羞辱了一番，都没人敢如何，就知一二了。

　　“多谢前辈好意，只是晚辈要事缠身，日后若有暇，定当前去叨扰前辈！”

　　黎晨婉拒道。

　　“哦，也是，以你的资质，两年后必然会前往天宫！”

　　陆怀凌点点头，从怀中摸出一枚玉简道，“小友，日后若在天宫中遇到他们两人，看老夫薄面照拂一番！”

　　两人再次愕然，以陆怀凌的身份修为，竟是如此看中黎晨这般后辈，即便天赋如此之高，也当真是不可思议啊！

　　“前辈客气了，若在天宫中有缘得见，晚辈定当尽心！”

　　接过玉简，黎晨略一打量，发现这是一枚标注岛屿的地图，显然这是陆怀凌的居所之处，躬身一礼，“前辈可知，附近有没有出产雷系宝物的密境所在？”

　　“雷系宝物？”

　　陆怀凌眉头微挑，略一沉吟道，“北海广袤无边，险境无数，离此地最近的所在中，倒是真有一处出产雷系宝物的所在。只不过，以你的修为，到那里去的话有些危险！”

　　“还请前辈告知！”

　　黎晨眼睛一亮道。

　　“呵呵，也罢，离此往东北前行，三十万里外，有一片暴风海峡，那里面不少地方常年雷云密布，而且五阶凶兽出现极为频繁！小友天赋倔强，也是气运隆盛的天骄，虽不会轻易陨落，但也要量力而行！”

　　陆怀凌捋着胡须，略一沉吟的手腕一翻，竟是取出了一副铁黑色宝甲，并刻录了一份信息玉简递给黎晨。

　　虽然宝光极淡，但黎晨一眼便看出这是一副极品宝甲，而且是其中的精品，想要推辞不受，想及此番去的可能是五阶险地，当下躬身一礼的接过并递出了一枚玉简：“多谢前辈厚赐，晚辈告辞！”

　　“哈哈，去吧！”

　　陆怀凌爽朗一笑，在三人注视下，黎晨悄然远去。

　　“义父，你怎么就告诉他了啊，那可是五阶凶地啊！”

　　陆宗明满面担忧，虽然与黎晨交流不多，但他可不笨，而且对黎晨颇有好感，更是佩服其胆识修为。

　　“无妨，绝代天骄不是这么容易就陨落的，为父虽然多年没有出岛，甫一出关，便得遇这等天骄，是你的幸事……”

　　陆怀凌微微摇首，摩挲着玉简，目光骤然一缩，举目眺望间哪里还有黎晨的踪迹，感慨道，“也是为父的幸事啊！”

　　“义父，你说什么？”

　　陆宗明不解道。

　　“没什么，离天宫之行没多少时间了，这段时间，你们两人务必要全力以赴修炼，全部都要凝聚出武魂雏形，才能在天宫之行中有一丝自保之力！”

　　陆宗明珍而重之的收起玉简，大手一挥的真元光华包裹住两人，唰的远去无踪。

　　……

　　呼吼轰隆！

　　七八天后，远处天际，昏暗无光，滔天巨浪四起，宛若来到人间绝地。

　　咻！

　　流光闪动，黎晨的身影蓦然闪现，凝目望去，面色平静中带有一丝凝重：“不愧是五阶凶地，以我的实力，恐怕只能在外围搜寻！”

　　没有过多迟疑，身形一晃的掠向阴暗天际下，那宛若上古凶兽般的黑暗山脊。

　　轰！

　　骤然，一道滔天巨浪拍落，在暴风与海水混合下的威能，赫然有着不弱于巅峰宗师的全力一击。

　　单单是这漫无边际的浪涛力量，就足以阻隔大部分的宗师强者了。

　　黎晨却是浑然不惧，迎头赶上，一步踏落巨浪顶端，轰然爆响中，巨浪散碎，其身形却借力远去。

　　“好强的力量！”

　　暗自心惊，黎晨一刻不停的冲了进去。

　　只不过，在这暴风海峡的暴风巨浪中，速度被压制近半，看着不远的距离，竟是足足用了数个时辰才赶到。

　　吼！

　　就在他临近那道道嶙峋的山脊之时，下方巨大礁石缝隙中，猛的激射出一溜乌光，暴虐嗜血的威压弥漫开来。

　　“五阶凶兽——黑玄蛇！”

　　腥风扑面，黎晨瞳孔骤然一缩，毫不犹豫的施展千钧坠，轰然扎向地面。

　　轰！

　　只见一头米许粗细，浑身满是巴掌大小闪烁乌光的漆黑大蛇，吐着猩红的蛇信激射向天空，血盆大口猛的咬了个空。

　　吼！

　　一声不甘的厉啸，黑玄蛇扭动十数丈的庞大身躯，如电般蜿蜒追了过来。

　　“这里不是战斗的好地方，到前面山脉裂缝中，再斗一斗这家伙！”

　　黎晨目光沉凝，没有片刻停留的踏碎地面，激射向前方的山峰中。

　　轰隆隆！

　　黑玄蛇摆尾追逐，黎晨在前疾掠，两者一前一后消失在凶险无比的暴风海峡边缘。


第783章 崖壁观雷

　　轰轰轰！

　　狭窄的山缝中，传来阵阵轰鸣，大片的碎石滚落山涧，并有道道厉啸激荡。

　　昂吼！

　　蓦然，一阵龙吟虎啸，磅礴凶悍的气息弥漫开来，接着一阵剧烈如雷般的轰鸣撞击。

　　只见十数丈长的黑玄蛇，不断喷吐黑色霜雾，疯狂的拍砸着一片龙虎光影，震的周围坚硬的岩石都成了湮粉。

　　“这家伙，比大地苍熊分毫不弱，仅仅是五阶初期凶兽，就有这等实力！”

　　黎晨面色凝重，体内真元疯狂的输入到经脉中，维持着龙虎镇荒的防御力。

　　遥想当年，苦幽沼泽中遇到的大地苍熊，也是这般实力，但认真来说，大地苍熊还要强一筹，毕竟它的防御无双。

　　这头黑玄蛇，喷吐的霜雾名曰幽寒毒霜，内里闪烁的道道纹路，足以显示它的实力，远超许多普通五阶初期凶兽。

　　可能防御上差了一点，但其巨力也不可小觑。

　　若非黎晨得陆怀凌赠了一件墨玄甲护身，恐怕还真难以抗住。

　　当然，这里山峰林立，狭窄不过数米左右的缝隙，以黎晨的灵活轻易可躲避，但黑玄蛇这庞然大物就难办了。

　　轰咔咔！

　　在黑玄蛇巨力与幽寒毒霜的攻击下，有墨玄甲加持才达到四成初期脉势之力的龙虎镇荒告破。

　　嗡隆！

　　趁着气劲冲击的刹那，黎晨一记狂涛无俦轰出，身形如电的掠向上方。

　　吼！

　　在狭窄之地无法盘成蛇阵，黑玄蛇厉吼一声，垂首硬生生接了这一击。

　　纵然是全身最硬的骨骼所在地，被一层层的暗劲袭击，黑玄蛇也被黎晨打的一阵眩晕。

　　但也仅仅是数息便清醒过来，嘶吼着追了上去。

　　“还不死心！”

　　感受着身后迫来的凶戾气息，黎晨向上蹿了百十丈，猛的用出千钧坠轰然落向下方。

　　黑玄蛇急急改换方向，疯狂的追了上来，又是一阵厮杀追逐。

　　可惜，每当逼迫的急了，黎晨便施展龙虎镇荒防御，不给黑玄蛇丝毫近身机会，告破后便趁隙攻击拉开距离。

　　如此循环往复，饶是以黎晨的体力都感到一阵不支，这黑玄蛇也是如此，虽然气血庞大，但也经不住这般折腾啊。

　　整个山缝底部，因两者大战，已然被埋了数丈深的巨石。

　　“哈哈，走也！”

　　不知被追逐了多久，黎晨发现前面的缝隙竟然窄到只有半米，甚至更窄，仅容一人通过，当下毫不犹豫的故技重施，让黑玄蛇眩晕了数息，便冲进了缝隙中。

　　轰隆！

　　黑玄蛇追了上来，疯狂的冲击着缝隙，可惜这里的岩石极为坚硬，等它冲开一道口子时，黎晨早沿着山缝前行了数百丈。

　　吼吼！

　　不甘的嘶吼数声，黑玄蛇调转身形，沿着闪避远去。

　　“呼，刚来就遇上这么个大家伙，看来要小心行事，这里的危险，可不仅仅是来自凶兽！”

　　粗喘了几口气，远远的看着黑玄蛇离去，黎晨取出火系妖丹吞了一枚恢复真元，这才打量起周遭来。

　　“按照大陆纪事所载，五阶险地的形成分三种，一是玄天大陆自身奇山险地脉势凝聚所成，这种五阶险地最多。二是强者大战，爆发了地脉形成如寂灭火山群般的地方，只不过这里更凶险，传闻多是上古年间，各大势力强者汇聚才能形成的地方。三是外域星辰，坠入玄天大陆，要么是毁了原有地脉节点形成，要么就是成为脉势新的节点形成。不管是那种情形，这外域星辰坠落形成的五阶险地最为稀少，而且出产的宝物也不多，但其中的珍品，却是其他五阶险地所不能比拟的。单单是可能存在的星辰金，就足以让许多巅峰宗师疯狂，让大宗师为自家后辈冒险。”

　　神识一点点的蔓延开来，脑海中掠过关于大陆五阶凶地的信息，黎晨暗自琢磨着，盏茶工夫后，面色陡然一沉：“神识搜索范围，竟然压制了七成之多，看来真如记载所言，没有吸纳星辰金中的外域星辰气息，形成星辰威压，五阶凶地对丹旋境武者的限制极多。只不过，我的拳意蕴含天地意志，威力才能不受影响，其他宗师强者的话，除非佩戴有星辰金，恐怕都会或多或少的实力被压制！”

　　将方圆数十里收入眼底，那头黑玄蛇已然出了他的神识搜索范围，面对这等凶兽，若非借助地势之力，他想要遁走恐怕要经过一番苦战。

　　“时间不多了，星辰金于我无关轻重，找一处雷云常年密布的所在才是正途！”

　　取出陆怀凌所赠的信息玉简，黎晨打量了一番，收敛周身气息，猛的窜向东北面，不多会便消失在山林中。

　　……

　　时光荏苒，一晃月余过去。

　　在暴风海峡东北边缘所在的一处崖壁上，静静的矗立着一道人影，仰首望着天际乌云。

　　轰隆隆！

　　金光耀目，雷霆闪动，乌云翻卷中，宛若蛟龙翻江倒海，声势极为壮观。

　　可怖的是，那翻卷的雷霆不时击打在山涧中，砸出深深的凹坑，碎石激射，威力惊人。

　　“这天地自然之雷，竟然比劫雷更为灵活多变，只不过其中的天地意志太薄弱，几乎微不可查，才没有劫雷的威能。或许，是因为自然之雷没有目标的缘故吧！”

　　黎晨负手而立，目中闪过道道推衍之光。

　　看似一动不动，但他神魂中却有道道光影闪动，不断的模拟着天雷闪动时雷弧蔓延的轨迹，并契合自身悟出的雷系身法雏形加以验证，祛糟留精。

　　莫看黎晨能屡屡自创绝招，除了他自身天赋极佳外，靠的就是那高人一等的神魂之力，才能做到。

　　要知道，神魂之力越强，代表潜力越高，许多玄罡境尊者神魂比黎晨强大无数倍，可却无法创出与自身实力相匹配的招式，就是因为潜力不足的原因。

　　若有朝一日，黎晨拳意达到化境巅峰，与神魂融合，形成传说中的元神，能够独立于身体之外的特殊存在，那就如多了一个黎晨，可以时时刻刻的参研武道。

　　当然，武道元神对黎晨而言，还太过遥远！

　　“可惜，搜遍山谷，也找不到一颗金雷晶，哪怕是四阶的都找不到，深处太危险，哎！”

　　在崖壁上待了足有半月了，黎晨叹了口气，收束心思，准备去另一处有雷霆所在的地方。


第784章 神识攻击秘术

　　“不好！”

　　一股森然骤然萦绕心头，令黎晨背后汗毛都竖了起来，毫不犹豫的撇身向崖壁一侧疾掠。

　　嗤啦！

　　幽暗隐晦至不可查的光芒自其肋下一闪而逝，衣衫瞬间化作湮粉，露出内里的墨玄甲，上面有着深深的划痕。

　　没有真元支撑宝甲的情形下，极品宝甲防御力虽强，但遇到同级别武器的攻击，受损仍旧不小。

　　黎晨只觉一股刁钻古怪的气息自墨玄甲上导入身体之中，不断的侵蚀着身体筋肉，这股气息，他曾遇到过，乃是少见的影之武意。

　　但这还不是让他最为忌惮的，而是那无法察觉到的存在，竟然如此贴近了自己，直至受到攻击才察觉，这种人的可怕可想而知。

　　嗡！

　　可怖的是，一股冰寒刺骨的特殊波动，自脑后袭来，直接传入识海，让黎晨刚刚准备好的还手一击，在懵懂中蓦然震散。

　　好在，他的神魂强大，神识之力雄浑无比，兼之有吞天武魂辅助下，短短半息，眼神便恢复清明。

　　但高手过招，刹那胜负便见分晓，当他奋力欲要看清是谁偷袭之际，却只看到一抹宛乌光抹向脖颈。

　　那森冷的利刃，即便没有触及到皮肤，但也让他感到一阵刺痛，下意识的右手急速抓握利刃，头颅向一旁撇去。

　　嗤啦！

　　刺耳的剐蹭声响起，火星爆闪中，带起一蓬血光，令有一声阴测测的轻咦，似乎诧异于黎晨能躲开这一击。

　　嘭！

　　紧接着，一记闷响传出，却见一道干瘦灰影一脚踹在黎晨肚腹上，将之踢的如煮熟的虾子般拱起腰身。

　　迅疾的利芒闪动，灰影手中利刃倒翻，猛的插向黎晨后背。

　　那上面闪动的气息，无疑是一件极品宝器，若在黎晨还没有来得及调动真元的情形下，这一下落实，必然会把他穿个透心凉。

　　嗡咔！

　　利刃落实的刹那，灰影手中短匕竟是被挡住了，甚至弹开了少许。

　　气劲崩碎黎晨背后的衣衫，露出的宝甲上，一层特殊气劲闪动，正是这一击的空荡，让黎晨终于有了还手之力。

　　没有在第一时间内撤退，反而是狠狠一脚踹在虚空，碎云踢施展开来，一股狂暴的冲击力弥漫黎晨周身，右肩胛向上的猛的顶了上去。

　　轰！

　　饶是灰衣人隐息之术超强，偷袭技术一流，也没想到黎晨会有这等举动，猝不及防下被撞的闷哼一声倒飞开来。

　　好在，此人修为不弱，奋力翻转乌黑短匕乱化，在造成更大伤势前，逼的黎晨退让开来。

　　“元武双修，难怪敢以中期宗师的实力，来闯暴风海峡！”

　　灰影是一个干瘦黑黝黝，貌不惊人的老者，声音嘶哑，舔舐过沾染了一丝血渍的乌黑短匕刃口，似乎在掩饰上面，微微发黑的血渍。

　　不问可知，这短匕上有剧毒，但这灰影却毫无畏惧。

　　“初期大宗师，最为诡异的影之武意，难怪能欺近到身侧都无法察觉，而且……还拥有神识攻击的秘技，当真是难缠的紧。这老家伙的实力，比之苏家堡那两个星海境大宗师都强，只能智取，不能力敌！”

　　感受着脖颈处传来的些许冰凉与酸麻，黎晨目中精芒微不可查的一闪而逝。

　　此毒虽强，但还不至于影响他的实力，无论是吞噬之力，还是气血中蕴含的蛟龙血气，还是自身至刚至阳的真元，三管齐下，五阶剧毒真不够看。

　　“桀桀，怎么？不想留下遗言吗？本宗难得发一次善心，你要不受的话，待会可不要后悔！”

　　灰衣老者怪笑一声，好整以暇的看着黎晨，似乎不急于攻击了。

　　“前辈的修为惊人，晚辈自叹弗如，但我要拼命的话，前辈必然有所损伤。我只是刚刚来到暴风海峡，没有任何收获，前辈何必为难我呢？”

　　黎晨谨慎的退后几步，目光来回梭巡，似乎在寻找着逃走路线。

　　“嘿嘿嘿，能躲过本宗一击，你也算是天骄中的绝顶存在了，虽然老夫刚刚从密境深处归来，但你这等天骄气运隆盛，身上的宝物必然不少，乖乖的贡献出来，本宗念你修炼不易的份上，倒是可以考虑饶你一命！”

　　灰衣老者阴测测的扫过黎晨脖颈，有意无意的在他脖颈处略显墨绿色的伤口处停顿了下，独属于星海境大宗师的磅礴威压弥漫开来。

　　“此言当真？”

　　黎晨面带畏惧的吞咽了下口水，眼珠一转乱瞟，面露畏惧的再次倒退数步。

　　“当真，本宗向来一言九鼎！”

　　灰衣老者拍着胸脯，目中的阴狠之芒越来越盛。

　　“好，我给，前辈一定要说话算话！”

　　黎晨撸下纳戒抖手扔向一侧，周身弥漫着电弧的急掠向远处。

　　“桀桀，小辈倒是不笨，可惜嫩了点儿！”

　　阴测测的怪笑中，灰衣老者周身弥漫暗灰色气流，刹那消失在原地，再出现时赫然手持短匕，直指黎晨后心。

　　速度之快，竟是不比风之武意差多少，本来，影之武意便是脱胎于风之武意，速度自是相若。

　　最为诡异的是，其眉心处幽暗光华一闪而逝，一股特殊的波动弥漫向黎晨后脑勺，正是其绝学之一的神识攻击秘术。

　　“哈哈，受死吧！”

　　短匕迅疾一闪，猛的刺中了黎晨后心，刹那便被电弧包裹，但灰衣老者却浑不在意，以他的真元之雄厚，这点电弧力量还足以伤到他。

　　但下一刻，他的面色就变了，因为，杀戮无数的他，短匕刺破宝甲扎入肉身的感觉他可是熟悉无比。

　　“不好！”

　　刹那察觉到不对的灰衣老者，反应不可谓不快，猛的一扬身就要躲闪开来。

　　噗！

　　但就在此时，一只闪烁金玉色光芒，在雷弧包裹下的手掌，食指尖端一抹赤白色金芒直指额头而来。

　　那锐利的气息，若在平时他自信可以挡住，但此时，却只来得及撇开头颅要害。

　　可惜，那手掌太快，太过突然，仅仅避开了眉心，微微上扬的左右却正对上了食指。

　　噗！

　　没有血光，反而冒起了焦糊烟气。

　　啊！

　　眼睛是何等要害，灰衣老者死命的挥动短匕，寒芒闪动间，似乎在危机时刻爆发出了所有潜力，竟是无比迅捷的快。


第785章 绝代天骄现

　　噗噗！

　　接连闷响中，浑身电弧的黎晨直接爆散开来，在后面，赫然另有一个黎晨躲避短匕锋芒暂退。

　　“不可能，你怎么会没事？”

　　灰衣老者面部青筋暴起，雄浑的真元以肉眼可见的速度凝聚着，已然成了黑洞的左右中冒着股股烟尘，面颊以肉眼可见的速度干瘪下来。

　　声音嘶哑，这种生生烧灼的剧痛，可想而知！

　　“哼，区区毒物而已！”

　　面上浑然没了之前的小心谨慎与畏惧，身形一晃的扑了上去。

　　在雷弧弥漫中，其速度赫然暴涨了数倍有余，刹那便来到近前，一记狂涛无俦轰出。

　　好不容易占得的上风，他可不会任由对方将真阳火罡逼出。

　　“三成巅峰脉势之力！”

　　灰衣老者独眼瞳孔骤然一缩，毫不犹豫的向后爆退，并奋力斩出了道道光影。

　　诡异的是，这光影激射的刹那，竟是消失的虚空中。

　　只不过，在临近黎晨的一刻，便显露了痕迹，被狂涛无俦的气浪轰成了星芒爆散开来。

　　“可恶！”

　　头颅中的剧痛，使得灰衣老者的实力大打折扣。

　　更让他心惊的是，那股冲入体内的至刚至阳的炽烈力量，竟然爆裂般的欲要膨胀开来，若非他的真元雄厚，将之死死包裹住，恐怕整个头颅就要爆开了。

　　但让人难以置信的是，那炽烈力量竟然还在吞噬他的真元，原本以为是被炼化，但不多会便被他看了出来。

　　“呵呵，前辈还有什么遗言吗？晚辈可是一向心善，必会让你留下遗言！”

　　电光闪动中，黎晨急速追了过来，在这种情形下，对方的隐身秘术显然已经无用。

　　只是微微诧异的是，自己屡试不爽，可以在他人体内爆裂的真阳火罡，却被阻隔了自己的神识。

　　“修为还是太低了，若是达到巅峰，灭杀此人，易如反掌！”

　　这绝对不是黎晨的猖狂之言，而是自身多年来的磨砺，对自身实力精准掌控下的判断。

　　“小辈，你不要得寸进尺，惹恼了老夫，大不了拼着一道本名真元不要，老夫也要将你挫骨扬灰！”

　　灰衣老者厉声爆喝，一边挥出道道凌厉的气芒，挡住黎晨的攻击。

　　“呵呵，晚辈很想见识下，前辈的本名真元，是否真有如此强劲！”

　　黎晨目光冷冽，脚下猛的一记虚踹，身形蓦然暴涨的追了上去。

　　眼瞅着，两人距离越来越近，刹那便放过了前方山头。

　　“啊啊啊，老夫要你的命！”

　　知道躲不过去了，灰衣老者暴虐的蓦然返身，捂着左眼的左手下压在右手腕上，摆出一个奇奥无比的姿势。

　　但让人不明的是，最后竟然只是简单的由上至下轻轻一划。

　　“暗影裂杀！”

　　嗡嗤嗤，一抹无形的气刃自短匕刃口处一闪而逝，好似从未出现过一般。

　　“啊啊……”

　　斩出了这一击，灰衣老者周身气息一阵起伏不定，尤其是面上烧焦的地方以肉眼可见的速度弥漫，痛的他不由自主的俯身。

　　失去了一道本名真元，对星海境大宗师而言，虽然不是致命的损失，但短时间内对实力却有极大影响。

　　昂吼！

　　在他俯身欲要拼命将真阳火罡迫出体外的刹那，龙吟虎啸激荡虚空，厚重磅礴的威压弥漫开来。

　　嗤咔咔！

　　只见无数透明气刃好似自虚空中突兀闪现，斩向龙虎光幕下的黎晨，但却被龙虎镇荒的光幕死死挡住。

　　“若没有墨玄甲，我可能受伤，可惜了！”

　　双手互动，龙虎噬咬，刹那将所有气刃扫碎，黎晨脚下雷弧弥漫，蓦然化作流光激射至灰衣老者近前。

　　在其错愕与剧痛扭曲的面颊扬起的刹那，黎晨一指点在其眉心额头，并拱起膝盖狠狠的撞击在他肚腹，防止他再有余力调动另一道本名真元，亦或者自爆。

　　“啊……”

　　灰衣老者仰首凄厉嘶吼，七窍中都流出了滚滚浓烟，周身气息迅速湮灭。

　　嘭！

　　黎晨迅而有力的一拳轰碎其头颅，结束了那惨绝人寰的痛苦。

　　扑簌簌！

　　两道真阳火罡眨眼便将其尸身烧成了灰烬，独留下几件宝物被黎晨收起，至于那枚扔出的纳戒，他却是不怎么在意。

　　里面不过是些寻常之物，平日里戴在手上掩人耳目罢了，真正的灵戒，哪怕是水月婆婆这等玄罡境尊者都没有看透，更遑论他人了。

　　轰隆！

　　就在黎晨调整呼吸，准备找地方查看下收获之际，远处蓦然传来一道雷霆轰鸣声。

　　磅礴的雷系元气波动，让黎晨以为是有什么雷系至宝出世，下意识的仰首看去，却看到一道金蓝色雷霆自远处激射而至。

　　速度之快，竟是让黎晨都感到心惊！

　　“这股威压……不是星海境大宗师，竟然让我有种面对归玄冥时的感觉！”

　　心知遇到了绝代天骄，黎晨明白自己不是对手，毫不犹豫的向远处疾掠。

　　噼里啪啦！

　　周身电弧弥漫间，速度激增，骤然远去。

　　收回的真阳火罡中，充斥着浓郁的真元力量，只要稍微炼化便可，黎晨现在可谓一点也不缺这点真元消耗。

　　“邪魔歪道，哪里走！”

　　厉声高喝中，宛若带着雷霆之威，滚滚而来，声震方圆数百里，带有着雷霆的特殊中正气息。

　　“糟糕，被他看到收回真阳火罡了！”

　　黎晨暗惊，多年来，他一直掩藏着自己的秘密，却不料在这里被人察觉。

　　当下，体内真元急速运转，电弧弥漫间，身后赫然凝聚出一道雷影，与黎晨如出一辙。

　　“给我融！”

　　不想被人察觉到自己的身份，并忌惮来者的速度下，黎晨不得不施展出还未纯熟的雷系秘技。

　　嗡嗤嗤！

　　雷影宛若分身般融入到黎晨背后，刹那间其身形再次暴涨，宛若彗星闪动般，在虚空中留下一抹光影刹那远去，化作一个星点一闪的消失不见。

　　“这么快？”

　　雷霆中传出一道惊叹，似乎自觉追之不及，雷弧噼里啪啦散去，露出一道壮硕魁梧，身穿蓝色长袍的身影。

　　满是粗犷的脸上，浓眉大眼，略显凝重的看向远方，单手向虚空中一抓，闭目略略感受了一番。

　　“好纯正的雷系元气，看来，必然是创出了契合天地脉势四成以上招式的绝学，某家倒要看看，能御使这等武学之人，怎会拥有那等邪诡招数！”

　　其眉心处，一抹蓝金色雷霆光影一闪而逝，粗犷大汉目中精芒爆闪，周身雷弧再起，刹那冲向黎晨消失的地方。


第786章 无痕刺

　　“咳咳……”

　　大半天后，昏暗的山谷中一侧，黎晨弓着身干咳着，甚至有青烟冒出。

　　结合几门轻身功法精粹研悟的雷系身法武技，同样需要消耗一道真阳火罡，否则根本难以维系那等告诉运动。

　　“要是修为再有突破，碰上这等强者，就没必要如此狼狈了！”

　　虽然不知那人是谁，但黎晨相信自己的感觉，那绝对是与归玄冥、白斩皇一个等级的绝代天骄。

　　这种天骄宗师，比绝大部分初期大宗都要强，所习练的武技，个个至少能够契合天地脉势三成巅峰以上，武魂凝实，神魂强大，没准还会出一两个同样元武双修的妖孽。

　　黎晨无法与他们比拟的是，修为上的差距，这些绝代天骄受各大势力培养，必然习练有绝世秘术，没准在丹旋境巅峰就凝聚了真元晶，烙印了外域星辰气息。

　　这些人一个个早就达到了突破的契机，只是时值天宫开启在即，都压制着修为等待，强悍可想而知。

　　“呼，竟然来了这儿！”

　　取出地图仔细查看了一番，黎晨才发现，一番奔波下，他来到了暴风海峡外围一处并不起眼，或者说一向没什么宝物出产的山谷所在。

　　“也罢，没人来正好养伤！”

　　散开神识，确定没有强大凶兽在侧，黎晨身形一晃的掠到一片乱石林中，随意的砸出一个临时洞府，布置好阵法便一头扎了进去疗伤起来。

　　时间一点点过去，当黎晨伤势好了七七八八之时，已然过去了一整天。

　　“哦，一颗四阶极品的金雷晶，七八株五阶灵药，可惜不是至宝一级，上品元石才两千来块，不过在初期大宗师中也算小有资财了。看样子，此人杀了不少人才聚敛了这些财富！”

　　洞府内，黎晨搜查着从灰衣老者那儿得到的纳戒，除了一柄匕首、宝甲是极品宝器外，竟然还有一件极品宝剑。

　　内里的东西，杂七杂八，光是宝器就不下十数柄，各种玉简丹药玉瓶数不胜数，显然被杀之人不在少数。

　　“找到了！”

　　陡然，黎晨捏着一枚墨青色玉简和一枚青色玉简面泛喜意，“云影无踪诀，伪天阶轻身功法。小成巅峰，同阶无法察觉，大成巅峰，高一境界无法察觉，化境巅峰，竟然在出手时都可敛去大部分波动。此法，当真是偷袭的必备绝技了！”

　　“无痕刺，以神识之力，凝聚成针，攻敌不备，修炼到高深处，同阶神魂不强者，可伤，修为相若者，可眩晕，对付修为低下武者，轻者神魂大伤，修为爆退，神志不清，重者立毙当场，神魂爆散！切记，不可攻击神魂远超自己者，否则此术被破，反噬之力极强，施术者危险更大。这门神识攻击秘术倒是正合手，易天云所留的东西，要么不能练，要么不能用，归玄冥这些绝代天骄，个个修为强悍，神识秘术必然有。此法或许对他们无用，但用来傍身也不错，以的神魂之力，轻易便可熟练！”

　　将自己需要的东西收拾起来单独放置，不需要的则花费了点时间分门别类摆放好，黎晨便开始着手修炼无痕刺。

　　神识类的秘技，极为消耗神识魂力，即便是以黎晨渐渐快要恢复到凡境巅峰的神魂，没多久便告竭。

　　好在，当初进入幻阴谷之时，收集的灵药多半是恢复神魂的，修炼中每每神识耗尽，便啃上几株灵药补充。

　　虽然浪费极多药力，但奈何这些年来，黎晨所得的东西极多，除了幻阴谷中所得，从其他人身上得来的杂七杂八的孕养神魂的灵药不在少数。

　　时间很快过去了两天，黎晨眉心处一抹暗灰色光影不断闪动，那是神识之力大量凝聚的迹象。

　　嗡！

　　蓦然，光华凝实，形成了一抹如指许大小的尖针暗灰色光影不断激荡。

　　“疾！”

　　轻喝声中，尖针蓦然消失不见。

　　啵！

　　一股无形的波浪，在数丈外的岩壁上显露出道道光华。

　　“无痕刺，果然神出鬼没，没想到，易天云所留的阵法，竟然连神魂攻击都能阻隔，看来，日后有时间的话，要抽点时间，观摩下阵法演练之术，有备无患！”

　　黎晨满意的点点头，这种威力虽然比不得灰衣老者，但对付一般的宗师强者绰绰有余。

　　他有的是灵药来作为练习时的补充，多多凝练参研，在大量宝物堆积下，用不了多久就能达到灰衣老者的程度。

　　当然，也没有忘记粗略熟悉了下云影无踪诀，毕竟这身法足够精深，对他的雷系身法武技形成有不小的帮助。

　　“嗯？这些武者成群结队的到这儿来干什么？”

　　目光落在洞口处，隔着无形的光幕，黎晨看到外面有不少人来往梭巡。

　　其实，早在一天前他就发现有人进入山谷，只不过身在阵法防护下修炼无痕刺，兼之不想引人耳目才没有主动现身离去。

　　原本以为，这里属于没什么宝物出产的贫地，这些冒险者会很快离去，却不料竟然越来越多，甚至连大宗师都来了三五人之多。

　　在阵法防护下，最大的好处就是，黎晨可以窥视他人，而外面之人无法察觉他的存在。

　　“诸位，静一静！”

　　只见五名大宗师强者矗立在前方一块巨石上，其中一名中年大宗师，声音灌注真元，刹那让所有人都静了下来仔细聆听。

　　“今天，各位能到此地者，都是为了宝物前来，老夫话不多说，此次的目标乃是一头五阶中期的噬魂蛛。此妖孽，虽然只是五阶凶兽中比较普通的存在，但一者它是群居凶兽，二者它有一招神通，名曰噬魂魔光，极为厉害，堪称同阶无敌。我们已经探明，发现的那处噬魂蛛所在的地方，有着聚魂石，而且底部很可能存在星辰金。”

　　中年大宗师言简意赅的讲述着，众人听的面色几经变化，殊不知，山谷中还有一人暗中偷听。

　　“原来是集结人马，准备攻打妖兽巢穴，聚魂石倒是好东西，现在，魂煞晶对我的排斥力越来越强，此宝正好合用。至于星辰金，倒是不必争夺，只不过若得到了，也可与他人交换点金雷晶！”

　　透过洞府光幕，黎晨打量着外面近半百的巅峰宗师，内里隐隐有不少半步武魂的老牌强者。

　　这些人，才是最急缺聚魂石等宝物冲击武魂，然后迈入星海境的强者。


第787章 武痴雷烈

　　轰啪！

　　山谷上方，蓦然闪过一道雷霆，转瞬落入山林内，速度之快，威压之强，惊得谷中众人齐齐抽出宝器戒备。

　　“怎么会没有？气息明明就在这儿消失的！”

　　光华敛去，露出一个身穿蓝色长袍，身形壮硕的扎髯大汉，环视众人，目光平静，面对这么多强者，竟是没有分毫惧意。

　　倒是那些宗师强者中，触及到他的目光时，有些人不由自主的退让开来。

　　“这家伙怎么找来了？”

　　黎晨面色微变，虽然是第一次看到此人，但那磅礴纯粹的雷系元气波动，却是熟悉无比。

　　正是数天前，追了他好一段，最后逼得他不得不动用不纯熟的雷系身法武技之人。

　　“这人是谁啊，气息好强，难道是几位前辈邀请来的帮手？”

　　“看着有些面熟啊，好像在哪儿见过！”

　　“这人不言不语，完全将我等无视，难不成修炼傻了？”

　　众人窃窃私语，只不过忌惮于扎髯大汉出现的速度，没有什么过激的言行。

　　“来者可是雷家堡的少堡主——雷烈宗师？”

　　陡然，五大星海境强者中，一名瘦高老者打量了扎髯大汉几眼，面露揣测道。

　　“正是雷某，敢问诸位，可曾见到一名身穿青衣，年龄不大，善用火系功法与雷系武技的丹旋境中期之人？”

　　雷烈拱手一礼，没有想象中绝代天骄的傲然，中规中矩。

　　“果然是雷宗师，老夫柳争锋，与贵堡雷伍锃乃是好友！”

　　柳争锋笑吟吟的走到近前，向诸位介绍道，“诸位，这位就是我们北海第一势力，雷家堡少堡主，绝代天骄——雷烈。”

　　“哈哈，真的是雷宗师，我等真是幸运，在此得见雷宗师！”

　　其余四名星海境大宗师，似乎也认出了雷烈，爽朗大笑着围拢上来，显得极为熟稔，直接把雷烈当做了同辈。

　　“见过雷宗师！”

　　“不愧是绝代天骄，现身时的速度，真是快的惊人，大宗师也不过如此了！”

　　“当年，雷宗师与陈潇大宗师一战，那真是精彩啊！”

　　众人面上的疑惑最终化作了震惊，此番算是真正确认了雷烈的真实身份，赫然是北海有名的武痴，雷家堡的绝代天骄。

　　这些年来，雷烈挑战的大宗师不在少数，当然，九成是星海境初期修为，并多半战胜，为他奠定了极大威名。

　　当然，若非有雷家堡这北海第一势力支撑，如此接二连三的挑战前辈，早就被人暗算了。

　　“这家伙，真的是一路追下来的？”

　　看着被众人包围，眉头微皱，似乎不喜这一出的雷烈，黎晨面色有些难看，不知道哪里出了错，要知道，他可从未与雷烈照过面，而且没有交手。

　　“雷烈吗，原来是雷家堡的少堡主，当初我从雷家堡地界离开时，倒是有过耳闻，难怪能有这等修为，传说中，此人极有可能是万年都不得一见的雷灵元体，就是不知道是真是假！”

　　半年多前，黎晨从无名岛中郁郁离去，一路上奔驰，哪里有闲情他顾，只想着远离无名岛。

　　最后，还错过了本应进入的雷家堡掌管下的一处盛产雷系至宝的密境，现在即便想返程，时间关系，黎晨也不想返程，毕竟他的计划中还有地方必须要去。

　　“若此人去的话，只能放弃了，只不过，身为雷家堡的少堡主，他身上的雷系至宝定然不凡。要真惹急了我，就别怪我心狠……”

　　黎晨目中闪过阴狠算计之芒，暗自打定主意退走，不再去争夺聚魂石。

　　“诸位朋友，雷某此番在追踪一人，此人乃是中期宗师，身穿青衣，年龄不大，善使火系功法与雷系身法，不知诸位可曾留意？”

　　雷烈被众人缠的紧，好不容易应付过去，再次问道。

　　“雷宗师，莫不是说笑吧？这暴风海莫说中期宗师，就算是普通的巅峰宗师，都未必有胆子进来！”

　　“是啊，雷宗师，莫不是你看错了！”

　　众人面面相觑，不知道雷烈唱的是哪一出。

　　以暴风海峡的情形来看，中期宗师进来完全是自寻死路。

　　“呃……既然诸位没有见到，雷某就不打扰了！”

　　雷烈尴尬一笑，有心想说实话，但一名中期宗师，灭杀初期大宗，说出去恐怕被人说成傻子。

　　要知道，十年前他的名声可不好，近几年闭关才消停下来。

　　“雷宗师且慢！”

　　柳争锋笑吟吟的与其他四大星海境强者走到近前，言辞恳切道，“不瞒雷宗师，我等在此，乃是商议剿灭一处噬魂蛛的巢穴，内里有一条小型的聚魂石矿脉。只不过，这噬魂蛛的母皇，乃是一头五阶中期凶兽，极为难缠，若雷宗师肯加入的话，我等损伤必然会小很多！”

　　“这……”

　　雷烈面露犹豫，他的目标是那神秘的中期宗师，但天宫之行在即，自身也确实需要聚魂石稳固修为。

　　“还请雷宗师出手相助！”

　　众人互视一眼，皆是知道绝代天骄的强大，纷纷拱手恳请。

　　虽然多了一个人，分出去的宝物必然更多，但安全系数大大提高，任谁都不会有怨言。

　　“好，我去！”

　　经不住众人软磨硬泡，雷烈最终答应下来。

　　“哈哈，天助我等！”

　　长笑声中，一众强者纷纷施展身法，向北面更深处掠去。

　　“雷疯子，看情形倒不是什么阴险毒辣之辈！”

　　耳中回旋着众人的小声议论，黎晨摩挲着下吧考量，此时倒是一个摆脱此人的好时机。

　　只不过，被人如此轻易追踪到此，黎晨有种被蛇盯上的感觉，这种感觉着实不好，宛若如芒在背，任谁都不愿在做事情的时候，冷不丁的冒出一个人来打扰自己。

　　而且，这个人还是自己无法力敌者！

　　“也罢，暗中跟上去，试探一下，若真能追踪我的话……嗯？”

　　刚刚打定主意，黎晨要摘除阵盘的刹那，透过光幕却见一道淡淡的土黄色身影，随着大风吹起的沙尘卷入谷中，无声无息的落在之前那些大宗师强者矗立的地方。

　　“是他！”

　　看到那身影，黎晨瞳孔微缩，有了雷烈的前车之鉴，下意识的怀疑是不是此人也拥有追踪他的秘术。

　　不由的，面色难看起来，若掌握这等秘术之人多了，以他惹下的麻烦，保不住就会生出大事端。


第788章 噬魂蛛

　　一身淡金色长袍，体格魁梧之人，赫然是之前在苏家堡追杀黎晨的周裂土。

　　“柳争锋几个快入土的老家伙，口风这么紧，还不是被本宗追了上来，以为集结一帮小辈，就能得到聚魂晶。到时候，还不是为本宗做嫁衣，只是雷烈这疯子突然出现在此，倒是有些棘手。也罢，到时候不要多跟他起争执便是，惹恼了本宗，大不了打一场，雷家堡虽强，但还未必有经历追杀我！”

　　只见周裂土在地上摄取了几把沙尘，随手扔掉，冷冷一晒间掠向北方。

　　赫然，是正追着柳争锋等人离去。

　　“这老家伙，看样子是盯上那帮人了，只不过，雷烈出现的太突然，要是有可能的话……嘿！”

　　察觉到周裂土的打算，黎晨再次改变主意，多等了会后确定再没有暗中跟踪之人，这才收拾起阵盘，施展刚刚熟悉的云影无踪诀跟了上去。

　　对他而言，此身法配合元武持衡带来的超强敛息能力，倒是相得益彰。

　　整个人就如石头般，在怪石嶙峋的山涧中翻滚，不时略作停顿打量前面的情形。

　　以黎晨的目力，在暴风海峡昏暗严酷的环境中，虽然没有外面数十里那么惊人，但十余里的范围还是有的。

　　而且，周裂土的藏身之术虽然颇为精妙，但奈何果断时间就会显露真身，最为有迹可循的是，周裂土每次都是选择一波波风沙吹来之时加以遮掩身形，容易被摸到规律。

　　如此一来，黎晨倒是不必为追的太近被发觉而担心，只要远远吊着便可。

　　而最近修炼的无痕刺，让本就对神识之力极为精通的黎晨，掩藏气息起来更为得心应手。

　　尤其是，他本身的神魂修为，并不比周裂土弱多少，有心算无心下，自然一路无惊无险。

　　很快，时间过去了近两天。

　　说起来，这么一大队人马赶路动静必然不小，尤其是所过之路上，四阶凶兽层出不穷，但这些都不算什么。

　　难缠的是那些发现他们踪迹，有意无意跟踪上来的强者，好在柳争锋一行中，也有人善于隐藏行迹。

　　兼之，暴风海峡中环境恶劣，山脉内不时有飓风闪现，神识不够强者，至多能发现一二十里内的情形，被教训几次后，便再也无法跟踪上去。

　　呜呜呜！

　　前方，一个不大的山谷前端，暴风在里面似乎无法自由进出，竟是在山谷口形成了宛若鬼哭狼嚎，让人心神不宁的魔音。

　　“大家凝神静气，不要被魔音干扰！”

　　为首的那名中年大汉，冷静的嘱咐众人，并率先冲了进去。

　　众人见状，纷纷鼓胀真元，小心防备的鱼贯而入，让人心惊的是，这魔音似乎有着极强的穿透力，连用真元封堵耳朵都不管用，直透心神。

　　等进了山谷，其中有十数名巅峰宗师面色发白，趴到一旁呕吐不止，面露恐惧。

　　山谷内，却好似来到了另一片天地，在无形的暴风壁障下，内里极为沉寂，空旷无比，怪石嶙峋，寂静的有些渗人。

　　吱吱！

　　陡然，一阵金铁交鸣般的厉啸传来，却见十数只磨盘大小，伸开八条长矛般的腿来足有一丈，通体暗红色锐利若钢针，头顶上三对红色复眼，看上去狰狞渗人的蜘蛛。

　　“不要慌，这只是四阶噬魂蛛而已，四队过去剿灭，其余人防守戒备，准备引诱噬魂蛛离巢！”

　　中年大汉手臂一挥。

　　登时，有十名巅峰宗师飞出扑向噬魂蛛，一个个的兵器虽然不是极品宝兵，但至少有一件上品宝器，或者上品宝甲护身。

　　一般的四阶初中期噬魂蛛，根本没有抵挡之力，仅仅喷出了数股粘稠的青白色蛛网，便被斩杀一空。

　　腥臭的血渍深入土地山石中，气泡沽汨，这些噬魂蛛竟是连自身血肉都存有剧毒。

　　“李兄，麻烦你了！”

　　斩杀完两拨从远处冲来的四阶噬魂蛛后，中年大汉看向身畔一名身材矮小瘦削的老者道。

　　“放心，老头子早就等不及了！”

　　李老头淡笑着身形在原地虚晃了下，便化作一缕青烟蹿了进去。

　　一刻钟后，内里沙沙声大作，伴随着狰狞暴虐的腥臭弥漫，四阶噬魂蛛涌出了近百头之多。

　　前方，李老头大笑着冲了过来。

　　“杀！”

　　不用过多吩咐，众人齐齐杀了上去，刹那间人蛛胶着在一起，断肢横飞，腥臭弥漫，惨叫不断。

　　原来，他们打算引诱噬魂蛛一波波的现身，然后再斩杀。

　　可惜的是，那李老头进去引了三次，噬魂蛛再也不出现了。

　　“看样子，里面的五阶噬魂蛛首领已经有所察觉，只能硬攻了！”

　　几名星海境大宗师商议一番，最终决定直接闯进去。

　　“不行，噬魂蛛的数量太多，我们这么闯进去，万一被包围了，就很难脱身！”

　　李老头不依，似乎还要再去试着引诱噬魂蛛上当。

　　“还是我来吧！”

　　一直未曾多言的雷烈，却是不等他人阻拦，径直身化流光冲向了深处。

　　“雷宗师……哎！”

　　众人心照不宣，妆模作样的欲要阻拦，最终并没有一人真正冲上去拦住他。

　　毕竟，噬魂蛛族群庞大，仅凭五名星海境大宗师带着半百巅峰宗师强闯，损失绝对极大。

　　雷烈修为极高，比之星海境初期大宗也不遑多让，速度更是一绝，由他出面最好不过了。

　　轰隆！

　　一刻钟后，大地蓦然震颤，道道裂缝闪现，大股的烟尘弥漫开来。

　　“这动静，噬魂蛛自爆攻击！”

　　五大星海境强者略略感应了下，面色微变，不由担心起来，雷烈若真的有什么损伤，他们还真担戴不起。

　　尤其是，这里如此多人，走漏消息是肯定的。

　　噼啪！

　　好在，烟尘中蓝金色电弧闪动，一道人影急速落到近前，赫然是去而复返的雷烈，只不过他此时身形略显狼狈。

　　“雷宗师，没事吧？”

　　“可是吓坏我等了！”

　　五人赶忙迎了上去，上下打量。

　　“无妨，如果不出所料，应该会有一头五阶初期的噬魂蛛首领现身，这孽障能施展本命神通噬魂魔光，诸位要小心，万万不能被击中！”

　　雷烈急喘了几口气嘱咐道。

　　吱吱！

　　好似为了印证他所言，一股极为凶戾阴寒暴虐的嗜血气息，在一阵急促的厉啸中弥漫山谷，更伴随着无数碎石剥落的声响，渗人无比。


第789章 进入巢穴

　　轰隆隆！

　　阵阵爆裂的气劲轰鸣中，惨烈的嘶吼不断，更夹杂着渗人的吱吱声。

　　放眼望去，满地残肢断臂弥漫在腥臭的墨绿色脓水中，仅剩一半身体，或者几根爪子，头颅碎裂不断挣扎的噬魂蛛，宛若来到了炼狱。

　　远处，数十名巅峰宗师围杀着噬魂蛛，面对不时喷吐的墨绿色毒汁和青白色蛛网，不时有人躲闪不及被困住，刹那血肉便融化开来，伤口触摸惊心。

　　即便是以上品宝器之利，面对粘稠坚韧的蛛网，一时也难以割开。

　　最为引人注目的是，内里一头丈许大小，通体泛着淡淡金红色，比四阶噬魂蛛大了数倍的庞然大物，六只复眼中闪烁妖异红芒。

　　此时，其周身斑驳不堪，伤痕累累，连腿都断了三根，但仍旧生龙活虎的嘶吼着。

　　“小心，它要释放噬魂魔光了！”

　　为首的中年大宗师，厉声高喝，早早的退让开来。

　　其他人不由分说的各自鼓胀真元，幻化出防御罩，小心戒备，快速躲避。

　　嗡嗤嗤！

　　话音未落之际，六道血红色光华迸射开来，妖异令人眩晕、沉闷，又有着兴奋嗜血的心绪自心头涌动。

　　即便没有被攻击到，都如此难受，若被直接击中，后果可想而知。

　　唰唰唰！

　　六大强者闪电般避让，大半都躲闪开来，但其中仍有一名老者猝不及防，亦或者没把对方攻击放在眼里，竟是直接以手中宝器抵挡噬魂魔光照射。

　　“小心！”

　　雷烈大喝，周身雷弧弥漫，就要冲上去救助。

　　“啊……”

　　但魔光速度太快，直接穿过了宝剑，那老者周身颤栗，气息以惊人的速度暴涨，接着弱化，诡异至极。

　　尤其是片刻后，便开始胡乱的挥舞宝剑，宛若疯魔了一般。

　　“奔雷斩！”

　　轰鸣的雷霆爆闪中，雷烈手中不知何时多了一柄暗金色厚重宝刀，身若雷霆般一闪而逝。

　　当他再出现时，赫然站在了气息减弱的噬魂蛛身后，而在它的腹下，赫然出现了一道巨大血痕，哗啦啦的流出满地五脏六腑。

　　“这么快！”

　　“好强的攻击力！”

　　“不愧是绝代天骄！”

　　众人齐齐一惊，对雷烈的实力再次有了一个真切的认知。

　　对他们而言，原本就是想借助雷烈那绝强的速度，来完成探索任务的，没想到，他的实力比传闻中还要强盛几分。

　　“快制住老赵！”

　　眼见赵姓老者有越来越混乱的趋势，五人齐齐出手将之制住，喂服丹药，疏导真元，双管齐下，终于将他稳定住。

　　“大意了，噬魂魔光比传闻中还要难缠，专门攻击神魂，而且能同化神识之力，化作一种极为紊乱的毒素，让人产生各种负面情绪！”

　　醒转过来的赵姓老者苦笑着起身，感激的向雷烈施了一礼。

　　刚才在混乱中，若非雷烈及时出手，恐怕他就要命丧噬魂蛛之口了。

　　“噬魂蛛攻击力全在一身剧毒与噬魂魔光上，反倒是防御不怎么样，接下来，就得进去拼命了。按照我们推测，里面至少还有两只五阶初级与一只中级噬魂蛛！”

　　为首中年面色凝重，扫过众人，最后看向雷烈道，“雷宗师，到时候就要多多仰仗你了！”

　　“放心，若能在和噬魂蛛母皇接触之前，将其爪牙杀光，我们自是可以少费许多力气！”

　　雷烈点点头，身形一晃的跃入山谷深处，继续吸引噬魂蛛去了。

　　其他人，将剩余的四阶噬魂蛛斩杀一空，休息的休息，养伤的养伤。

　　“这次将雷宗师留下，当真是明智之举啊！”

　　五大星海境强者，聚在一起，面露感慨。

　　时间一点点过去，足足过了近半个时辰，都不见雷烈现身，不由的有些怀疑，是不是出事了。

　　当再次过了半个时辰，众人等的有些焦躁之际，内里一道流光闪动，刹那来到近前，正是久去复返的雷烈。

　　“怪了，我在里面搜寻许久，只碰到些许零星的四阶和三阶噬魂蛛，它们根本不出来，就算进入里面极深的所在，也不见其他噬魂蛛的踪迹！”

　　雷烈面露疑惑，取出一块与魂煞晶颜色差不多，只不过略显粗糙的核桃大晶体道，“聚魂石倒是真有，只不过矿藏并不丰富！”

　　“果然是聚魂石，即便不丰富，也足够我们取用了，既然没有了噬魂蛛的踪迹，大家一起下去，随时保持戒备，稍有不对劲，我们立刻撤出来。”

　　中年大宗点点头，目光灼灼的看向雷烈道，“还要麻烦雷宗师，在前面探路！”

　　“简单！”

　　接过一名老者递来的五阶噬魂蛛妖丹，雷烈身形一晃的再次掠了进去。

　　一众巅峰宗师，面露激动，不管聚魂石的矿藏是否丰富，只要找到几颗四阶顶级聚魂石，就足够他们受用了。

　　当下，众人没有再多迟疑的跟了上去，不多会便走的干干净净，独留满地腥臭残尸。

　　“嘿嘿，进入地洞，正好可以让我更好的隐藏！”

　　只是没人发现的是，一道淡黄色身影无声无息的穿过谷口风暴，跟了下去。

　　“族群的力量，果然不凡！”

　　在其之后，黎晨窜入谷中，看着满地狼藉，暗自盘算着自己日后若要报仇，该走怎样的道路。

　　刷！

　　没有片刻停留，身形一晃的跟了下去，只不过更加小心谨慎起来，毕竟周裂土的实力在他之上。

　　凭借超强的敛息之术，一路有惊无险的沿着洞中有气血飘动的痕迹前行，黎晨不费吹灰之力的就吊在了众人身后。

　　只不过，在地洞中失去了周裂土的痕迹。

　　“看来，不能光盯着他了，若是不小心被他给反盯上，就麻烦了！”

　　暗自沉吟了，黎晨转折了个方向，在蜿蜒曲折的洞窟中不断前行。

　　这里的情形，丝毫不比当年的金焱流晶、玄冰矿来的差，洞窟无数，杂乱无章，宛若无数幽魂鬼口，欲要择人而噬。

　　但这些难不倒黎晨，对地脉震动之力极为敏锐的他，清晰的可捕捉地底深处的动静，比之神识还要来的管用。

　　循着一丝丝痕迹追了下去，足足走了两个时辰之久，黎晨终于发觉到了噬魂蛛大部队走过的痕迹，当下毫不迟疑的跟了上去。

　　这一追，又过了一个时辰之久，直至来到一处岩壁极为坚硬的所在，远远的，感应到大批噬魂蛛的气息，甚至还有两道连他都感到心悸震惊的暴虐凶戾之息！


第790章 千足雷蜈

　　呜嘎！

　　吱吱！

　　渗人的嘶鸣唳啸激荡，暴虐嗜血的威压弥漫，让人有种喘不过气来的憋闷。

　　可怖无比的是，那如雷鸣般的轰鸣中，不时夹杂着气刃射空的锋锐，呼啦啦巨石不断跌落。

　　放眼望去，在一处极大的地下洞窟所在中，赫然有一条通体墨青色，弥漫电弧，足有十数丈长，分成一节一节。

　　不断律动的锐利肢爪，闪烁出片片金红色光幕，宛若有无数肢爪一般，激荡出阵阵呼啸的锐利气刃。

　　狰狞可怖的巨大头颅乃至周身，弥漫着阵阵腥臭的墨绿色毒汁，只不过在雷弧的烧灼下并未产生多大损害。

　　尤为可怖的是，这巨怪口中含着一头四阶巅峰噬魂蛛，几根触角快速律动，渗人的嘎支支响动中，转瞬便整个吞了下去。

　　呜嘎！

　　唳啸声中，竟是罕见的带有一丝蛟龙威压，可怖无比的横扫躯干，在满洞的噬魂蛛中横扫，根本没有一合之敌。

　　只不过，噬魂蛛群中，另有三头体型硕大无比，通体闪烁金红色光芒的五阶噬魂蛛首领，不断的在其他噬魂蛛的配合下冲上去扑杀。

　　同样锐利无比，力量巨大的八只长矛般的利爪穿刺，在巨怪身上竟然仅仅留下几道划痕，防御之高，可想而知。

　　但也并非没有作用，两头五阶噬魂蛛进攻，另一头噬魂蛛远远的激射出噬魂魔光冲击巨怪头顶。

　　每一次击中，它都会发出痛苦嘶鸣，身上的雷弧也减弱几分，其他噬魂蛛则趁机攻击。

　　如此冲杀下，双方损失都不小，巨怪身上的划痕添了无数，甚至有几处裂痕极大，露出内里的碎肉，连肢爪都断了不少。

　　四阶噬魂蛛，无论等阶高低，但凡被巨怪的肢爪划中，直接便散碎开来。

　　至于三头五阶噬魂蛛，更是战死一头，一头重伤，一头轻伤。

　　咻！

　　就在此时，一抹暗金色幽芒自洞顶一闪而逝，猛的刺向巨怪头顶天灵。

　　那锋锐的气息中，甚至夹杂着阵阵令人头晕目眩的魔音，巨怪嘶鸣昂首，头顶两根触角上蓦然血金色电弧闪动。

　　噼啪！

　　雷霆迸射，暗金色幽芒中同样激射出一道血红色光束，亦或者是六道凝聚成了一道，两者相交，没有想象中的巨大碰撞，反而若水火交融般互相抵消。

　　呼呼！

　　一股特殊的烟气弥漫开来，巨怪痛苦的嘶吼着翻卷开来，暗金色幽芒同样倒飞，落入远处的噬魂蛛群中。

　　赫然，是一头与普通噬魂蛛大小相若，但通体暗金色的噬魂蛛，情形显得颇为萎靡，六个复眼都瞎了一半。

　　那头巨怪，头顶的触角更是断了一根，甚至连天灵处最为坚硬的外壳上都出现了森白色的裂纹。

　　不问可知，两者交手一招，可谓是两败俱伤！

　　但巨怪激斗噬魂蛛族群在前，这暗金色噬魂蛛偷袭在后，实力明显弱了不止一筹。

　　吱吱！

　　暗金噬魂蛛怪啸一声，所有的噬魂蛛再次悍不畏死的杀了上去。

　　多足巨怪同样怡然不惧，猛的飞扑，巨大的身躯占尽优势，疯狂割裂着所过处的噬魂蛛。

　　残肢断臂，血肉横飞，惨不忍睹。

　　时间一点点过去，当噬魂蛛族群损失惨重之际，多足巨怪同样伤势不轻，身躯上的肢节都有几处险些断裂开来。

　　“杀！”

　　陡然，一声爆吼传来，却见数十名巅峰宗师强者，在五大星海境强者与雷烈的带领下冲杀了下来。

　　轰嗤嗤！

　　气芒激荡间，登时杀的疲惫不堪的噬魂蛛群毫无反抗之力。

　　吱吱！

　　暗金噬魂蛛冲多足巨怪唳啸数声，虽然暴虐如前，但似乎在商议着什么。

　　呜嘎！

　　诡异的是，原本灵智本该极为低下的多足巨怪，竟然返身扑向了那群人族武者，显然双方达成了某种协议。

　　“雷宗师，还请全力出手，这头千足雷蜈身上的材料，全凭雷宗师处置！”

　　柳争锋一剑劈开挡路的噬魂蛛，厉声高喝。

　　“哈哈，没想到这里会出现千足雷蜈，也算是意外收获，理当给雷宗师！”

　　“不错，宝物赠英雄，雷宗师正好合用！”

　　其他几名宗师强者复合道。

　　原来，在雷烈深入探查后发现，两大凶兽交战，众人才等到如今两败俱伤之际出现。

　　原本，他们可以等到一方完全死绝再出手，但五阶中期凶兽的妖丹，珍贵至极，谁也不会放弃。

　　如果一方死绝，隔着如此之远，谁也不能保证，在存活的凶兽一方吞噬妖丹之前拦下。

　　尤其是，雷烈对雷蜈妖丹势在必得，当仁不让的率先冲了出来。

　　以他们的实力，对付两败俱伤的千足雷蜈与噬魂蛛，不说轻而易举，但也足够应付了。

　　轰隆隆！

　　刹那间，三方混战在一起，声势不比最开始时差多少。

　　厮杀正酣的众人，分毫没有察觉到，洞窟两端的岩壁上，多出了两个不时探头探脑，小心查看的隐晦身影。

　　“竟然是罕见的雷系凶虫——千足雷蜈，若能炼化其妖丹，凭借里面蕴含的雷之奥义，足以让我将雷系身法武技真正创出一层来。到时候，说不得‘天雷奔烈’这一招，会成为真正的杀手锏！而且，这雷蜈竟然身居蛟龙血脉，以其精血做引子的话，可以作为武体突破后期之用！”

　　黎晨舔舐着略微干裂的嘴唇，目中闪过精芒。

　　雷系妖兽极为罕见，妖虫更少，能在这里遇到，当真是幸事。

　　所以，断然没有放过之理由。

　　另一边，周裂土这老怪物同样目光灼灼，面露贪婪：“这是一头罕见的拥有蛟龙气血的千足雷蜈，其妖丹必然有着巩固经脉，提升根基的绝强效果。若能炼化此丹，必然可让我省却百年苦工突破到星海境后期，到时候，以我的防御力之强，即便是巅峰大宗师，也休想轻易留下我！”

　　显然，此人对雷蜈也存了必得之心。

　　但凡拥有蛟龙气血的妖兽亦或者妖虫，其本身实力不仅比其它同阶强了一筹，连带着妖丹、精血、乃至周身所有的材料，无一不是至宝。

　　若非多出雷蜈这么个意外，兼之雷烈确实是北海第一天骄，日后前途无量，另外几名大宗师，恐怕也会互相争夺其妖丹。


第791章 雷烈V周裂土

　　“奔雷斩！”

　　洞窟中，厉啸破空，一道蓝金色刀芒若雷霆般激射而出，猛的自千足雷蜈伤口中斩过。

　　嗤啦！

　　雷弧激荡，火星爆闪中，千足雷蜈痛苦的嘶吼一声，三分之一的躯壳赫然应声离体。

　　“受死！天雷裂！”

　　雷烈双手握刀，骤然一股空前的霸绝刀意弥漫开来，整个人身化刀芒，人刀合一，劈斩向雷蜈脖颈要害。

　　呜嘎！

　　不敢受戮，雷蜈仰首发出惨烈嘶鸣，头顶断折的触须上雷弧弥漫，猛然一道血金色电弧，化作凝实的雷球激射向刀芒。

　　轰隆！

　　狂暴的气劲崩散，雷球赫然被刀芒一斩而开，刀芒去势不减的刺入雷蜈脖颈，血光迸射间，雷蜈巨大的躯体晃动了几下，轰然倒地，砸起漫天烟尘。

　　“好可怕的一刀，竟然达到了四成后期脉势之力，这就是雷灵元体的天赋才能吗？”

　　黎晨倒吸一口凉气，这种威能的招式，瞬间便可斩碎龙虎镇荒，心中打定主意，各大绝招没有全部突破到四成脉势之力前，决不能与这种怪物决斗。

　　遥想当年，刚刚突破入丹旋境时，对这一等阶的绝代天骄的实力明显估计不足。

　　凭借的是，当年离开金耀密境时，叶孤云一剑迫退归玄冥所展现的实力对比分析，现在才发觉，那是多么的错误。

　　当年那一剑，恐怕是叶孤云借助地下阵法残留的游龙剑意，才发挥出的至强一剑。

　　“哈哈，雷宗师杀的好，还请速来助我等！”

　　柳争锋一直偷眼关注战场，看到如此一幕，当下呼喊起来。

　　虽然五人一直压着半残的噬魂蛛打，但奈何暗金噬魂蛛母皇，竟然没有普通噬魂蛛的防御薄弱盲点，甚是难缠。

　　嗡嗤嗤！

　　就在几人分心惊叹的刹那，噬魂蛛母皇蓦然激射噬魂魔光，本就受伤的其中一名星海境大宗师再次中招，捂着头颅凄厉哀嚎起来。

　　噗嗤！

　　仅仅半息，赫然头颅崩碎，其他也有两人中招，一个个面色发白，死命的守住心神退了开来。

　　好在，再次激发噬魂魔光的噬魂蛛母皇消耗不轻，没有余力继续追击，其他的两头五阶噬魂蛛，一头重伤，一头在突如其来的偷袭中死亡。

　　“孽畜受死！”

　　粗喘着气的雷烈，刚要收拾地上的雷蜈尸身，当下手执宝刀杀了过来。

　　嗡嗡！

　　就在他离开雷蜈尸身的刹那，地面碎石中蓦然激荡出一道淡黄色遁光，直指雷蜈尸身。

　　“鼠辈，雷某等你多时了！”

　　正激射向远处救援的雷烈，蓦然在空中转身，闪电般斩出一记奔雷斩。

　　暴戾的雷霆弥漫，宛若蛟龙般噬咬向淡黄色遁光，威能之强，赫然达到了四成中期脉势之力的样子，内里的脉纹极为密集。

　　“裂土牢笼！”

　　面对这一击，淡黄色遁光中之人猛的斩出一剑。

　　只不过，不是向雷烈，而是向地下。

　　噗嗤！

　　刹那间，土黄色剑芒入地，地面疯狂涌动间，蓦然自四面八方激射出道道厚重的土黄色剑芒将刀芒牢牢困在其中。

　　“这么强！”

　　周裂土的身影显露出来，面色凝重无比的激射向雷蜈尸身，只要再靠近十丈，便可将之收入纳戒，到时候凭借防御力轻易可退走。

　　但让他想不到的是，自身这达到四成中期脉势之力的防御绝招，竟然挡不住对方片刻，刹那便追了上来。

　　咻！

　　速度极快的雷烈，猛的一刀斩出。

　　眼见无法避免一战，周裂土返身挥出一剑，看似势均力敌的力量在两人之间爆散开来，齐齐闷哼一声倒飞。

　　只不过，周裂土陷入岩壁中后，面色一白的恢复正常，并未有大碍。

　　但雷烈则最佳溢出了一丝血渍，连连倒退不止，高下立判。

　　要知道，他可是激斗斩杀了重伤后的雷蜈，并爆发了一招最强的绝学，消耗极大，若非有心算无心，早就察觉到了暗中跟随的周裂土，之前那蓄势已久的奔雷斩，恐怕还破不开裂土牢笼。

　　轰啪！

　　骤然间，一道雷霆般的轰鸣在两人硬拼一招倒退的刹那激荡开来，只见一抹雷弧流光，以快的不可思议的速度自雷蜈尸身上一掠而过，刹那远去。

　　轰隆！

　　宝光闪过扫过雷蜈尸身，地面一阵轰鸣后，独留半截残骸，哪里还有雷蜈尸身的影子？

　　“找死！”

　　周裂土目眦欲裂，眼见关乎自身日后武道修炼的宝物被抢走，哪里还顾得其他，身形一晃的就要追上去。

　　“哪里走！”

　　雷烈暴怒不止，施展身法绝技，双手舞动宝刀，如匹练般的刀芒倾泻而下，直卷周裂土。

　　显然，在一瞬间把抢走雷蜈尸身之人当做了周裂土的同伴。

　　“可恶，雷烈，你若再纠缠老夫，那人就要带走妖丹了！”

　　周裂土忙返身抵挡，但对他而言，抵挡雷烈的招式并不费多大力气，若非之前没有料到会被发觉，仓促之下施展的裂土牢笼还不至于轻易被破。

　　“休得胡言，那人若不是你的同伴，你岂会现身阻我，给他机会！”

　　雷烈性格本就爆裂如雷，哪里肯听他解释，当下一刀狂猛似一刀的斩下。

　　“哼，真以为老夫怕了你不成？”

　　周裂土怒哼一声，猛的一剑击碎刀芒，剑尖指地，猛的向下一压，“地龙弑！”

　　嗡嗤！

　　蓦然，数以百计的土黄色剑芒组成一道血盆大口的自地下激射而出，噬咬雷烈。

　　轰隆！

　　强如雷烈，面对周裂土的绝招之一，也被一剑轰退，闷哼声中嘴角溢血，身影踉跄险些半跪于地。

　　嗖！

　　一剑迫退雷烈，周裂土身形一晃的追了下去。

　　“可恶，那浓郁的雷系元气波动，分明是……对了，就是那个人无疑！”

　　雷烈取出一枚灵丹服下，一刻不停的追了下去，雷蜈妖丹对他同样至关重要，绝对不能放弃。

　　眼瞅着雷烈追击抢宝之人远去，剩余之人面面相觑，着手追杀残余的噬魂蛛。

　　只不过，没有了雷烈做策应，超出其他人想象强悍的噬魂蛛母皇，在最后一头五阶噬魂蛛自爆后眨逃走，让几名星海境强者气恼不已。

　　这些噬魂蛛的妖丹，对神魂都有不小的帮助，五阶妖丹的功效可想而知，就这么丢了着实心疼。

　　但追了许久，对地形熟悉无比的噬魂蛛母皇，三蹿两蹿，便消失在幽暗的地窟隧道中。


第792章 地窟追踪

　　沽汨！

　　亮堂堂的洞穴中，黎晨扛着硕大的雷蜈尸身，从中摄取出一道道精血注入到大瓮中，弥漫的血气中带有一丝药香。

　　最为让人侧目的是，即便只是精血，也有着阵阵威压弥漫，若仔细看，大瓮表明的血层上，流动的波纹，宛若蛟龙游走。

　　“有了雷蜈妖丹与这些精血，日后突破四阶武体后期，炼体灵药都不用准备了！”

　　黎晨面带微笑的收起雷蜈尸身与大瓮，取出了一枚雷弧闪烁的妖丹，目露精芒，“就让我看看，这蕴含雷之奥义的妖丹，能让我将雷行八荒推衍到什么地步！”

　　从易天云所留的外域典籍中了解到，外域星空无数年前，有八荒十地的传说，黎晨一直想走出玄天大陆复仇，更想去看看传说中广袤无边，连传说中的武道圣尊，都未曾探索完的险地。

　　说干就干，吞纳了几枚所剩不多的火系妖丹，凝练完消耗的真阳火罡，恢复到最佳状态，黎晨便开始用雷蜈妖丹推衍雷之奥义。

　　与玄天大陆武者不同的是，黎晨对雷之奥义的领悟越深，增长的本身包罗万象的拳意，若玄天大陆武者参悟，得到的只能是雷之武意的增长。

　　如雷烈，其修炼的便是雷之武意，虽然是单纯的属性武意，但其极致的雷力表现，威能并不比黎晨的拳意弱，甚至某些地方要强。

　　只能说，各有千秋！

　　时间很快过去两个月之久，一众人族强者在噬魂蛛洞穴内翻找着，不时碰上零星的噬魂蛛，很快便被剿灭。

　　轰隆！

　　蓦然，深处传来一阵雷霆轰鸣，紧接着传来气急败坏的厉吼。

　　“雷烈，不要欺人太甚，老夫说了，那黎晨不是老夫同伙，若再找老夫麻烦，休怪我心狠手辣！”

　　周裂土气喘吁吁的望着一道雷霆光影远去，眨眼便消失在昏暗的地窟中，面色阴郁的散开神识向远处遁去。

　　原来，这几个月中，周裂土与雷烈在蜿蜒的噬魂蛛洞穴中一条条的找着。

　　两人毫不掩饰的搜寻，差不多每隔几天就会遇到一次，雷烈当然不会放过这个向周裂土这位中期大宗师挑战的机会。

　　当然，每一次都是雷烈落败，有时周裂土被缠的烦了起杀心，但雷烈每次都能轻而易举的遁走，他的速度毕竟太惊人。

　　即便在地下，周裂土的速度与之并不差多少，但对方之灵活却远在他之上，而且最让他忌惮的是，即便起了杀心，他也不敢太过逼迫。

　　来自雷家堡的雷烈，作为少堡主，绝代天骄的身份，身上必然有珍贵的符宝护身，一旦惹急了，到时候危险的就是他了。

　　“中期大宗师果然厉害，只不过，这种程度的伤势就想让我雷烈退让，那真是小觑我了！”

　　地窟另一侧，雷烈目中精芒闪动，毫不在意的抹去嘴角血渍，“这周裂土防御无双，即便是我的雷灵刀都无法破开，但比之乌魁拔还差了少许，这怪物的强悍简直不是人。不，乌魁拔本来就算不得人吧！不知道，传闻曾经将他重伤的归玄冥，又是怎样一个天骄人物，可惜，我出关之时他已经离开北海不知所踪，否则，一定要会一会他！”

　　心有不甘的扫视四周，雷烈收束心绪，想及被黎晨抢了的雷蜈妖丹，恼怒的一刀斩向旁边岩壁。

　　轰咔！

　　刀芒闪动，碎石翻飞，一刀之威强悍如斯。

　　“嗯？”

　　雷烈蓦然拧眉，他本能的感应到一股不寻常的波动自碎石后显露，可无论是神识，还是目力所及，来回梭巡几遍都看不出个所以然。

　　轰咔！

　　又是一刀劈出，碎石滚落，看似没有任何不对之处。

　　“难道是我感应错了？”

　　雷烈收起宝刀，回转身欲要离去，豁然转首的看向那处岩壁，“不对，以我的刀气强度，应该破开了一个大洞才是，为何这里只有碎石出现？”

　　轰咔咔！

　　随手数刀劈出，仍旧是乱石激射，可怪异的是，内里的深度相同，没有任何往内里延伸的迹象。

　　“幻阵！”

　　学识渊博如雷烈，终于看出了这块岩壁所在的不同之处，目中精芒爆闪，知道遇上好东西了，当下，抽刀连砍。

　　当当当！

　　沿着岩壁一阵劈斩，竟是斩出了一个方圆十丈左右，刀气斩中后不会向内里延伸的巨大椭圆形岩石。

　　“古人洞府？不对，洞府不会这么小，这等高深的阵法，不仅蕴含连我都看不穿的幻阵，防御力更是强的离谱，到底是什么人遗留在此这等阵法？”

　　在椭圆形岩石周围来回梭巡，出于好奇心，雷烈连追踪黎晨的初衷都忘了。

　　但让他着恼的是，自己那连中期大宗师忌惮的刀气，对这阵法竟然没有丝毫作用。

　　“哼，不管是什么东西，雷某一定要打开来看看！”

　　心下动念，就要转身离开，但脑海中灵光一闪，雷烈再次回转身盯着巨石目露精芒，“这两个月来，我和周裂土比斗，都在这巨石周围。而我们之所以在这儿，是在追踪黎晨，每每搜寻到附近，其留下的雷系元气波动就会消失无踪。当初，在山谷中也是，莫非……”

　　目光灼灼的盯着岩壁，脑海中这个猜测越来越清晰，雷烈几乎断定黎晨就在里面。

　　却不知，此时黎晨同样在看着他，而且面露苦笑的与他面对面：“这家伙，还真是有耐心，也罢，趁他和周裂土斗了一场，实力有所损伤，正好离开这里。”

　　深吸口气，黎晨单手向四周一划，蓦然间，光幕震颤，五个阵盘唰的落在手中消失不见。

　　噼啪！

　　雷弧骤起，双腿如电般闪烁开来，刹那激射向另一端。

　　雷烈正仔细观察巨石，猛的发觉巨石表层光华闪动，以为有异的摆出防御姿态，却不料对面雷霆闪动，巨石震颤刹那消失，正好看到黎晨窜向远处。

　　“哪里走！”

　　一声怒喝，雷烈施展自身雷系身法猛的追了上去。

　　数月追踪，加上周裂土对他所言的黎晨信息，雷烈笃定绝不会认错。

　　两道雷光在昏暗的洞窟中刹那远去，轰鸣阵阵中，岩壁的震颤传递出极远。

　　“嗯？一股气息是雷烈，另一道是……黎晨！”

　　百里外，感受着地面微不可查的震颤，周裂土目中杀机爆闪，身形一晃间，化作淡黄色光影追了上去。


第793章 雷灵刀

　　“你逃不掉的！”

　　厉喝声滚滚激荡在洞窟中，噼里啪啦的雷霆轰鸣不断，只见一青金一蓝金两道雷霆刹那冲过隧道远去。

　　“这家伙肯定也有秘技傍身，速度当真够快，若不能脱离他的神识搜索范围，这样下去……”

　　黎晨面色凝重，体内真元不断涌动，快速无比的按照特定的轨迹扩散开来，使得游离的雷系元气迅速汇聚，加持己身。

　　“只能再来一次了！”

　　知道若不连续动用秘技无法摆脱雷烈的追击，黎晨深吸口气，丹田内的真阳火罡蓦然激荡，迅速涌入经脉中。

　　一股炽烈的灼热袭上心头，动用结合数种轻身功法闯出的身法武技，对自身经脉的要求同样极高。

　　若没有凝实的经脉，根本无法承受真阳火罡的烧灼。

　　嗡嗤嗤！

　　刹那间，大片雷弧弥漫，黎晨左右各自显露出一个雷影，与之并无二至，只不过在雷弧光亮掩映下显得有些扭曲陆离罢了。

　　咻！

　　光暗明灭的瞬间，黎晨的身影已然消失在洞窟中。

　　“哼，真以为只有你身居秘技吗？”

　　雷烈冷哼，面色陡然涨红，周身威压猛的狂涨了数分，轰然爆响中，身化雷霆追了上去。

　　速度之快，比之前同样快捷了数倍，只不过从狂涨的气息可知，这种秘技的副作用同样不小。

　　若非雷蜈妖丹对他同样重要无比，绝不会如此轻易动用。

　　轰隆隆！

　　但在雷烈追出去的刹那，远处黎晨消失的隧道深处，蓦然传来一阵轰鸣，还有着令人牙酸不已的嘎支支拉扯声。

　　吱吱！

　　渗人的尖啸响彻洞窟，一道磨盘大小的暗金色光影在深处闪动，直扑那道不断挣扎涌动的雷影。

　　“噬魂蛛母皇，它竟然还敢在此逗留！”

　　雷烈瞳孔骤然一缩，脑海中闪过一抹犹豫。

　　这可是五阶中期凶兽，虽然在数月前重伤，但这几个月在地底必然养的差不多了，以此凶虫的实力，比周裂土都要来的强悍。

　　更遑论，其本命神通噬魂魔光，即便是他挨上一记恐怕也是半残。

　　“所有人都在洞中，真要被这孽畜冲出去报仇的话，我也挡不住，不若与黎晨联手，即便不能将它打伤，也要拖延住它！”

　　一瞬间，雷烈脑海中闪过念头，雷霆般的速度没有丝毫迟缓，猛的冲了上去，一记凝实刀芒劈出，“孽畜，受某家一刀奔雷斩！”

　　吱吱！

　　面对迅猛无比的刀芒，噬魂蛛母皇身形一顿，周身暗金色光华大方，猛的以最后两支脚而起，嘶鸣着挥动六根长矛似的的尖锐长腿，疯狂的挥舞起来。

　　叮叮当当！

　　一阵刺耳的金铁交鸣后，气劲崩碎，雷弧弥漫，噬魂蛛母皇锐啸着在庞大的蛛网上不断倒退。

　　“这家伙竟然会出手帮我？”

　　被吓出了一身冷汗的黎晨，来不及细想雷烈打的什么主意，周身炽烈的真元疯狂弥漫，将粘稠坚韧的蛛网烧灼的吱吱作响。

　　这噬魂蛛母皇乃是五阶中期凶虫，蛛网威能比之周裂土的裂土牢笼都不差不多少，一时根本难以挣脱开。

　　“笨蛋，此时不拼命，更待何时？”

　　雷烈厉声爆吼，一刀刀迅猛的劈向噬魂蛛母皇，幸亏之前施展的秘术对自身修为也有一定的加持作用。

　　否则，他还真未必能在一瞬间压制噬魂蛛母皇，兼之这凶虫的实力仍未尽复，即便吞了噬魂蛛族群剩下的同类，伤势也不过好了大半而已。

　　“可恶！认倒霉喝凉水都塞牙缝，碰上这么个缠人的主也就罢了，还被这只虫子困住！”

　　黎晨岂会不知此时的危险，疯狂的运转真元烧灼的同时，体内气血劲力同样弥漫开来。

　　十八道龙象虚影狂舞，手臂处苍龙霸劲使出，仍旧不能在短时间撕裂蛛网，最后连先天罡劲都用出，可还是无法做到。

　　毕竟，黎晨现在身处半空，手脚都被黏住，本身的发力点根本无法形成。

　　“这股气息，先天罡劲，这小子也是先天之体！”

　　察觉到那股不同于所有气息的锋锐撕裂气劲，雷烈心下终于明白，黎晨何以能在之前击杀那名星海境初期大宗师了。

　　先天之体分为先天元体与罡体，分别是元修与武修！

　　如雷烈的雷灵元体，就是元修的最好先天之体，如归玄灵的元灵罡体，则是元武双修的至强先天之体。

　　而海灵素的空灵之体，同样是先天之体之一，只不过蕴含的是先天玄妙之气罢了。

　　各种先天之体，不一而同，天赋高低却是一致，没有强弱之分，只在于后期个人的际遇罢了。

　　吱吱！

　　在雷烈分神的刹那，噬魂蛛母皇疯狂反扑，口中吞吐毒汁，八只长腿迅猛矛的刺向雷烈。

　　一刹那间，便翻转了劣势，压的雷烈只有招架之功。

　　他这边强自支撑着，黎晨则心急如焚的死命挣扎，可惜有噬魂蛛母皇通过尾部连接的一根蛛丝，不断输入妖元，根本挣扎不脱。

　　“把它引过来！”

　　眼瞅着雷烈被打的没了还手之力，黎晨目光扫过噬魂蛛母皇的肚腹后方，正有一根银白色丝线从中导出。

　　“什么？”

　　雷烈狼狈躲闪，身上被噬魂蛛母皇划出了数道伤痕，鲜血淋漓。

　　“把它引过来！”

　　黎晨双目充血，死命的抬起双臂，使得双掌不断贴近，手指震颤间，曲起了三根手指，其余七根手指指尖奋力的组成一个勺子状，赫然是三阳开泰的起手式。

　　但他并没有在第一时间调转真阳火罡，而是在等待，噬魂蛛母皇的灵智虽然不高，但对危险的触感却极高。

　　若不能一击奏功，他今天就要折在这儿了！

　　“信你一次，雷灵融身！”

　　眼角余光扫到黎晨摆出的姿势，雷烈一咬牙，周身狂暴的雷弧刹那弥漫，整个人身化雷霆，甚至连双目中都有雷弧涌出。

　　嗡！

　　一股磅礴的威压弥漫开来，赫然有着星海境大宗师的星辰威压一般的气息，使得雷烈若雷神降世，气息隐隐然有着超越噬魂蛛母皇的样子。

　　“雷灵刀！”

　　只见雷烈身刀合一，化作一抹凝实的刀芒激射向噬魂蛛母皇，磅礴锐利的威压使得噬魂蛛母皇唳啸着后退，正是击杀了半残的千足雷蜈的一刀。

　　与此同时，一道淡黄色光影蓦然临近，一双阴狠的眸子中迸发杀机，身形一晃的爆射出璀璨剑芒，刺向化作刀芒的雷烈。


第794章 惨

　　嗤啦！

　　三道赤白色金芒激射而出，刹那形成了一个耀目炽烈的太阳，疯狂的冲向不断后退的噬魂蛛母皇后庭。

　　与此同时，噬魂蛛母皇察觉到了危机，越发急促的挥动八只长腿抵挡刀芒临近。

　　可惜的是，刺耳的叮当脆响中，其尖锐的前足赫然崩碎，疯狂的厉啸响彻洞窟，噬魂蛛母皇后庭涌起阵阵焦臭烟尘。

　　全身最柔软的要害遭受攻击，噬魂蛛母皇再也顾不得数月前使用过度的噬魂魔光，诡异妖艳的红芒自仅剩的五只复眼中激射而出，疯狂的扫向刀芒中的雷烈。

　　“吭……”

　　饶是雷烈有先天雷元护体，对这类的神识攻击有着抵挡之力，也不由的只觉心神如遭重击的剧烈震颤，忍不住的闷哼一声口鼻溢血，刀芒一震的差点爆散开来。

　　好在，他的神魂与真雷刀魂修为极高，强行忍住了那疯狂涌来的昏厥感，硬生生的控制着刀芒向下一压。

　　咻！

　　三道噬魂魔光从刀芒上一闪而过，正正射中了紧随其后，打算在雷烈与噬魂蛛母皇拼个两败俱伤，再补上一剑的周裂土。

　　嗡咔咔！

　　厚重的黄色剑芒，刹那崩碎开来，虽然修为远在雷烈之上，但周裂土的神魂、武魂修为与他差了不是一点半儿，哪里经受的住这等冲击？

　　“啊……”

　　凄厉的惨嚎响起，周裂土七窍流血的翻滚向一旁。

　　吱吱！

　　噬魂蛛母皇肚腹四分之一都化作了焦炭，赤白色金芒不时闪耀光华，疯狂的厉啸着舞动长腿。

　　轰咔！

　　刀芒崩碎，雷烈的身影倒飞而出，肩头赫然插着一根断脚，面色苍白无比。

　　散碎的衣衫下，露出一副满是雷纹密布的青色宝甲，显然是极品宝甲无疑。

　　吱吱！

　　一边抵挡驱逐体内的真阳火罡，噬魂蛛母皇调转身形，暴虐嗜血的气息弥漫开来，猛的扑向黎晨这罪魁祸首。

　　“给我开！”

　　眼瞅着连接蛛网与噬魂蛛母皇的蛛丝被烧断，吞天武魂蓦然涌现黎晨头顶，亘古的威压弥漫开来，疯狂的吞噬炼化蛛丝上的妖元。

　　嘎支支！

　　鼓动全身的力量，黎晨将自身实力毫无保留的施展出来，瞳孔中，尖锐的蛛脚不断放大，直刺自身头颅胸口。

　　嗡咔！

　　终于，奔雷般的轰鸣断折声响起，在最后关头，黎晨双臂脱困，猛的攥住了那两根蛛脚。

　　嗡嗤嗤！

　　金玉色的光晕弥漫黎晨手掌，尖锐硬实无比的蛛脚上，赫然出现了道道青烟，竟是有着被炼化的趋势。

　　吱吱！

　　双腿被制，噬魂蛛母皇自然不会就此罢休，还残存的四根完好的蛛腿如旋风般扫向黎晨肚腹，不讲将其撕裂不罢休。

　　“哼！”

　　黎晨面色紫红，在那如绞肉机般的利刃扫过来之际，双腿终于脱离了蛛网，如雷霆般扫动起来。

　　轰咔咔！

　　血光迸射中，黎晨的双腿不知被割裂出多少伤痕，但却没有丝毫停止的迹象。

　　他很清楚，一旦自己停止抵抗，那他会被暴怒的噬魂蛛母皇撕成粉碎，最后被吞的连渣都不剩。

　　咻！

　　就在黎晨渐渐坚持不住，眼前越来越虚幻之际，一道刀芒破空刺落噬魂蛛母皇后脑勺，铿锵一声碎响中，直接插入脑中。

　　吱吱！

　　凄厉的嘶吼声中，噬魂蛛母皇全身震颤，暴虐的妖元一顿，肚腹以肉眼可见的速度崩碎开来。

　　轰隆！

　　刹那间，炽烈的光华弥漫开来，将噬魂蛛母皇与黎晨整个包裹在内，地窟轰隆隆掉下无数巨石。

　　“咳咳……这下子，亏大了！”

　　雷烈强自支撑着上身，右手抬起，显然是他在最后一刻扔出了宝刀。

　　原本，以他的实力，还不至于一下就破开噬魂蛛母皇的外壳，除非是他身刀合一的一招。

　　但噬魂蛛母皇大部分妖元在驱逐真阳火罡，还要撕裂黎晨，没有防备下，这才被一击破开。

　　“嘿嘿，你若死在这儿的话，所有人都会相信，你是在和噬魂蛛母皇激斗中，两败俱伤下，被黎晨所杀！”

　　一道阴测测，满含杀意的嘶哑声音响起，惊得雷烈豁然转首，只见周裂土不知何时起身，踉跄中向他挥出了一剑。

　　若在平时，这一剑根本无法对他造成威胁，但舍身一刀耗尽了雷元，招式被破后神魂萎靡，连宝刀都不在手，哪里能挡得住这一刀？

　　“我命休矣！”

　　瞳孔收缩中，雷烈双手不甘的握碎了身下岩石，钢牙咬的嘎支支作响，欲要行那武者最后的自爆伤敌之术。

　　轰隆！

　　就在此时，一道暴虐轰鸣自身后的乱石堆中传出，雷烈清晰的感受到一股纯粹爆裂无比的雷系元气弥漫开来。

　　“找死！”

　　看到乱石中冲出的人影，周裂土吃了一惊，随即森然狞笑着将剑招上撩。

　　对他而言，此时先杀谁都没什么区别了。

　　但让他吃了一惊的是，那掌影上弥漫的雷纹凝实无比，赫然形成的威压使得他都感到一丝窒息感。

　　“四成中期脉势之力！”

　　金玉色的手掌上弥漫的雷纹，让周裂土感到不可思议，那可是空手啊，即便是他，全力之下施展的绝招也不过如此了。

　　轰隆！

　　掌印与剑尖相交，周裂土口中喷吐血雾，倒飞而回。

　　“呜啊……”

　　黎晨更是发出一声惨烈痛吼，狂喷鲜血的连连爆退，不知踏碎了多少碎石。

　　但最为可怖的是，其双腿上赫然鲜血淋漓，触目惊心的伤口更是深可见骨，有的地方甚至冒着青烟，漆黑一团犹若焦土。

　　每一步后退中，碎渣都不断跌落，撕裂的伤口中再次淌下血渍。

　　那模样，怎一个惨字了得？

　　嘭！

　　连退十数步，黎晨终于止不住的半跪于地，蓦然仰首，露出漆黑一片的面庞，抖手甩出一道流光射向雷烈：“喝了！”

　　雷烈正为黎晨的惨状震惊莫名，此时本能的以为他要对自己下手，毕竟黎晨收回真阳火罡的诡异一幕可是正被他看在眼中。

　　啪！

　　听得其言后，一把捏住玉瓶向口中倒去，一滴晶莹的寒露落在口中，难言的舒适自身体中涌入奇经八脉，一瞬间，雷烈只感觉全身的力量又回来了。


第795章 牛皮膏药

　　“黎晨，本宗要将你抽筋扒皮！”

　　周裂土披散着头发，狰狞若厉鬼的挥动宝剑再次杀了上来。

　　若非神魂受损，招式无法达到最强状态，他哪里会被伤到如此之重？

　　以他的目力，自是看的出来，黎晨的伤势已然到了濒临崩溃的地步，随手可诛杀。

　　“雷某在此，岂容你撒野？”

　　蓦然，原本失去了力量的雷烈，猛的单手向后方乱石堆一招手。

　　咻！

　　一柄宝刀冲破乱石，刹那落入其手中。

　　一刀在手，霸烈无双的气势重新弥漫雷烈周身，眼神冷冽的迎了上去。

　　“哼，今天本宗就斩了你这绝代天骄！”

　　周裂土一剑挥出，虽然只有三成巅峰的脉势之力，但雷烈同样神魂受损，招式不复全盛之时。

　　轰咔！

　　刀剑相交，气劲崩散，雷烈闷哼一声倒退，毕竟他的伤势除了神魂外，还有雷元的消耗。

　　玄灵葵水的药效虽强，但还不至于一瞬间让他全部恢复。

　　“嘿嘿！”

　　阴测测一笑，周裂土挺剑挥出大片厚实的剑芒笼罩向雷烈。

　　他本身，除了神魂受损外，真元可没消耗多少。

　　轰轰轰！

　　两人大战在一起，激荡的洞窟内阵阵轰鸣，巨石不断散落，但多半都是周裂土压着雷烈打。

　　但随着时间一点点流逝，玄灵葵水的药效发挥，雷烈的神魂受到滋养，复苏了全部活力。

　　神魂与武魂修为都比周裂土高了一筹的情形下，兼之少受了一道噬魂魔光，雷烈现在的实力终于开始了反击。

　　相反的是，周裂土神魂受损，一直维持高强度的招数输出，反而牵动了伤势，真元更是不断损耗的情形下，渐渐失去了优势。

　　“与归玄冥相若的绝代天骄雷烈，今天我欠你一个人情，日后必还！”

　　看着两人你来我往的激斗，黎晨吞下一滴玄灵葵水，慢慢恢复着，蓦然目中精芒一闪，陡的站起上身，再次摆出了三阳开泰的起手式。

　　嗡嗤嗤！

　　在周裂土被雷烈一招打的倒退之际，炽烈的太阳光辉蓦然升腾而起，疯狂的冲击向周裂土，刹那将之弥漫在内。

　　轰隆隆！

　　光辉耀目，坚实的岩壁甚至被融成了岩浆，把周裂土的惊呼声掩盖在内。

　　“咳咳……”

　　发出这一击，宛若被掏空了一般，黎晨踉跄着倒退不止，这才发现自己双腿上触目惊心的伤痕。

　　“你……”

　　雷烈目光微缩的看向黎晨，但紧接着就再次杀向从乱石堆中冲出的周裂土。

　　此时的这位中期大宗，头发焦糊大半，周身衣衫散碎成渣，露出内里斑驳宝甲，身形狼狈无比。

　　大口吐出带着灼热气息的鲜血，双目甚至都有些散乱，显然受创极深。

　　连他都想不到，原本应没有了余力的黎晨，竟然还能给他带来致命一击。

　　“受死！”

　　此时，雷烈稳稳的占据了上风，将周裂土打的毫无还手之力，一刀强似一刀，宛若瀑布般宣泄到周裂土身上。

　　“雷烈，你若再逼老夫，你也休想离开！”

　　强弩之末的周裂土，终于坚持不住欲要与雷烈言和。

　　“哼，你若是自爆的话，倒是省了雷某手脚！”

　　可惜，性格火爆的雷烈，根本不听他这一套。

　　别人畏惧武者的自爆，身为绝代天骄的他，可有的是手段阻止。

　　“一起死吧！”

　　周裂土目眦欲裂，知道无法摆脱速度无数的雷烈，最终还是选择了自爆本命真元。

　　咻！

　　可惜的是，雷烈单手一抹眉心，真雷刀魂赫然化作一抹细碎凝实的刀芒，快捷无比的一闪间，自周裂土眉心穿入识海中。

　　“呃……”

　　剧痛席卷识海，自爆直接被打断，周裂土整个人因散乱倒卷的真元固定在当场。

　　噗！

　　刀芒闪过，血光迸射，满面狰狞的头颅冲天而起，无头尸身晃动了几下轰然倒地。

　　“呼，终于结束了！”

　　雷烈长出口气，踉跄着转身，“我说……”

　　身后空空如也，哪里还有黎晨的影子！

　　“竟然拖着那种身体都能无声无息的离开，这黎晨的心志之坚毅，当真是世所罕见！”

　　脑海中闪过黎晨宛若崩溃般的焦糊身体，激发三阳开泰时的身影，雷烈目中闪过一抹敬佩之意，满是泥土的脸上满是坚毅的点点头：“此生若不会会这等人物，我雷烈还不是枉走世间一遭？”

　　摇首自嘲一笑，取出灵丹吞服，雷烈取出噬魂蛛母皇的尸身，摄出妖丹。

　　“有此妖丹，神魂之伤不足为虑，说不定还有有所增长！”

　　收拾完周裂土身上的宝物，雷烈回首看了一眼洞窟，便头也不回的远去，觅地疗伤了。

　　……

　　吱吱！

　　轰咔！

　　昏暗的洞窟中，凄厉的嘶鸣激荡，接着传来一阵骨断筋折的渗人声。

　　只见黎晨站在一头四阶噬魂蛛的散碎尸身前，随手摄出妖丹，地上的材料连看都不看的就飘向洞窟尽头。

　　这等妖兽的炼材，已然引不起他的丝毫兴趣了，时间紧迫，他可不会浪费在收集无用之物上。

　　轰！

　　一拳轰出，地面被砸出了一个大坑，接连数十拳下去，黎晨才停止，单手向大坑内抓握。

　　咻！

　　一块闪烁淡淡红灰色光影的核桃大小聚魂石落入掌中，黎晨叹了口气的摇首收起：“果然是贫矿，搜寻了十几天，只得到一块五阶聚魂石，该走了，在这种地方浪费时间，不值得！”

　　“黎晨，速来与雷某一战！”

　　轰隆，远处阵阵雷霆般的轰鸣爆喝，只见一道蓝金色遁光激射而至，耀的昏暗洞窟明晃晃不止。

　　“战你个大头鬼！”

　　黎晨嘴角一抽，毫不犹豫的施展雷行八荒迅速远去。

　　“黎晨休走，身为绝代天骄，你连与某家一战的胆量都没有吗？”

　　雷烈在后紧追不舍，厉声高喝。

　　“哼，你是牛皮膏药吗，要打自个儿撞墙去！”

　　黎晨不为所动，一溜烟的远去。

　　此时，距离上次惨烈一战，已然过去了三个月之久，这次养伤，足足用了两个多月。

　　伤势之重，堪称多年来最惨的一次，连玄灵葵水都耗了个七七八八，这才完好出关。

　　只是让黎晨心下微堵的是，雷烈不知用了什么法子，仍旧找上门来，逼着他比斗。

　　对于没有意义的战斗，黎晨岂会答应，如此这般，一个追，一个躲，与之前雷烈追逐周裂土如出一辙。

　　只不过，这次换了黎晨避让，雷烈追逐罢了。


第796章 雷脉摄元术

　　咻咻！

　　两道雷霆在昏暗的洞窟中一闪而逝，猛然间，前面那道雷霆停顿下来，厚重的一拳轰出。

　　嗡隆！

　　层层气浪中，道道若隐若现的纹路虚实交替，直接将十数丈宽的洞壁刮下了一层岩石，碾压成湮粉。

　　“来的好！奔雷劽！”

　　雷烈目中精芒爆闪，不避不闪挺身而上，一手持刀横斩。

　　咻！

　　一抹凝实的蓝金色刀芒，上面雷纹密布，形成了极为有规律的纹路，磅礴的威压比之星海境大宗师的星辰威压都强了一分。

　　“可恶！”

　　面对四成中期的脉势之力一刀，黎晨毫不犹豫的双手握拳挥爪。

　　昂吼！

　　龙虎吟啸激荡，爆裂雷霆轰鸣，渗人的嘎支支响动中，气劲崩碎，一道身影闷哼着倒飞开来。

　　“哈哈，这次你跑不掉了！”

　　雷烈畅快大笑，倒提宝刀冲了上来，当头便是没有任何保留的一刀劈落。

　　“疯子！”

　　黎晨面色阴沉，恼怒不已，双手蓦然震颤，幻化出无数掌影律动开来。

　　金玉色的掌影在炽烈真元包裹下，一层层的弥漫中，将刀劲的力量一丝丝的削弱剥离。

　　虽然招式强度不如雷烈的刀招刚猛，但黎晨的所有招式中，以幻云崩最为精妙多变，每一道掌影中都蕴含着数道暗劲。

　　叮叮当当！

　　一阵刺耳的金铁交鸣声中，黎晨再次倒飞，撞碎一块巨石，踉跄着起身，双臂微微震颤，看向雷烈：“你到底想怎样？”

　　“雷某说了，只想与你一战！”

　　雷烈大咧咧的踏前一步，目中战意盎然。

　　“战你个大头鬼！”

　　黎晨心下暗骂，面上却不动声色道，“有这时间，不如大家各走各的，寻找机缘不好吗？何必要打打杀杀呢？”

　　“呵呵，与你这等天骄强者一战，也是一种不可多得的机缘，黎晨，你放心，我不会占你便宜，尽管放手一战吧！”

　　雷烈淡笑着再次踏前几步，一震手中上品宝刀。

　　周身气势提升到极致，噼里啪啦的电弧弥漫周身，远远看去，宛若雷神降世一般。

　　“说的轻巧，这家伙就是个疯子，打出真火来，一个收不住手，再弄个半残，我哪儿还有时间修炼？”

　　黎晨太阳穴一阵抽搐，面对雷烈的强势，打又打不过，对方还摆明了他即便跑，也会动用秘术追。

　　可仔细想想，这与他当初强闯苏家堡何其相似，其中的无奈只有当事人才知道了。

　　“好，我就跟你一战！”

　　黎晨知道躲不过去了，深吸口气，调动周身精气神，缓缓抬起双掌。

　　“哈哈，这才有武者的样子！”

　　雷烈大喜，黎晨一味的躲躲藏藏当真是让他腻歪，见他认真起来，自是高兴无比。

　　“什么人？”

　　陡然，黎晨好似发现了什么，凝目看向雷烈身后厉声高喝。

　　“嗯？”

　　雷烈下意识的回首看去，抖手便是迅疾无比的一刀斩出。

　　咻咻咻！

　　但下一刻，一股凌厉的剑芒自前方激射而至，眼角余光瞥见，黎晨正捏碎一枚玉简，甩手向他射来。

　　那数十道若隐若现的剑芒威压，不问可知乃是一枚五阶初级攻击符宝。

　　“凭这等手段想赢雷某，黎晨，算我看错……”

　　面对这等攻击，雷烈也不敢大意，毕竟那可是极为接近中期大宗的攻击力了，迅疾舞动宝刀抵挡，下意识的以为黎晨是要偷袭他。

　　更何况，他现在拿的可是上品宝刀，没有增幅招式威能的力量。

　　但透过光幕却看到，黎晨周身雷弧弥漫，左右各自闪现出一个与他相若的雷影，猛的掠向远方。

　　一道，两道，雷影全部凝入黎晨周身之际，其身影已然消失在幽暗的洞窟深处。

　　“黎晨，你休想躲过去！”

　　雷烈气急，但不敢分心，雷元疯狂的注入宝刀内。

　　咔咔咔！

　　狂暴的雷元，与强悍精深的脉势之力压迫下，这柄宝刀虽然是上品宝器中的精品，但其器脉远不如极品宝器强大，根本无法承接人体经脉在自身真元牵引天地脉络之时形成的力量震动。

　　嗡咔咔！

　　刹那间，数十道刀芒迸射而出，连带着宝刀也爆碎开来。

　　轰隆！

　　刀剑相交，气劲崩散，烟尘弥漫中，雷烈闷哼一声的倒飞开来撞入岩壁中。

　　哗啦啦！

　　巨石滚落，将其掩埋，好一会，雷烈才剧烈咳嗽着站起身，衣衫碎裂，面颊上有着数道划痕，但周身气息并没有任何异常，这种攻击还不至于能伤到他。

　　“可恶，这家伙怎么这么没品？”

　　雷烈呸的吐了口痰，深吸口气，右手前探，一抓一缩，闭目感应起来，嘴角噙着一丝笑意，“哼，有雷脉摄元术在，除非你能即可离开暴风海峡！”

　　咻！

　　话音方落，雷烈便直冲向刚才黎晨消失的地方。

　　原来，雷烈修炼的这门秘术，乃是雷家堡历代强者无数年来捉摸出的一种搜寻雷系至宝踪迹的秘术。

　　以雷烈的雷灵元体之身，修炼这门秘术更是得心应手，所以要找黎晨的踪迹，虽然不是轻而易举，但也不会耗费多少工夫。

　　很快，雷烈在地窟中穿行，足足找了大半天，仍旧没有寻到黎晨的踪迹。

　　“哼，这小子的气息是在方圆百里内消失的，他用阵法掩盖的藏身处，必然就在此地，我就等你出来！”

　　雷烈也不气馁，就地盘膝而坐修炼，神识却一直大开着，搜寻黎晨的踪迹。

　　只要有任何异动，他便能第一时间发觉。

　　时间一晃，半个月过去。

　　嗖！

　　在离雷烈数十里外的一处没有任何异常的洞壁上，光影震颤，蓦然闪现一道窗口，黎晨鬼鬼祟祟的现出身形。

　　“天宫开启的时间没多久了，希望那个疯子别再把时间耗费在我身上，实在不行，把雷蜈妖丹给他也行啊。真后悔当初充大方，把噬魂蛛母皇的妖丹留给他，不然的话，这家伙肯定还在疗养神魂的伤势！”

　　摇头晃脑，黎晨为自己的失策恼怒不已，任谁碰上这么个缠人的疯子，心情都不会好到哪儿去。

　　轰啪！

　　骤然，空洞的地窟中传来一阵轰鸣，令黎晨面色激变的同时，毫不犹豫的闪身掠向远处。

　　“黎晨，与雷某一战！”

　　还是那句没有任何营养的邀战，在察觉到黎晨气息的刹那，雷烈这次直接爆发了秘术，在黎晨远去之前达到。

　　咻！

　　想也不想的一刀斩向黎晨后背，狂暴的雷弧弥漫，如之前一般同样没有任何留手的迹象。


第797章 别打脸

　　“这么快？”

　　黎晨一惊，返身便是一掌拍出。

　　轰咔！

　　刀芒落下，正中黎晨掌心，刺目的星芒爆射之后，清晰可见雷烈目中的战意。

　　这一刻他才发觉，一直小看了雷烈希望与他一战的决心，那根本不是他躲几天就能耗过去的事情！

　　“可恶！”

　　怒从心起，恶从胆边生，三番两次被追击，黎晨也被逼出乱子很火，怒喝声中，双臂龙吟激荡，狂暴的威压弥漫开来。

　　吼！

　　苍龙霸劲加持下，黎晨的手臂陡然加粗了数分，疯狂的以空手直接抓住宝刀。

　　嘎支支！

　　这柄宝刀同样是一柄上品宝器，以黎晨现在炼锋手的力量，根本不足畏惧。

　　“哈哈，这才有意思！”

　　他这边发怒了，雷烈却高兴上来了，体内雷元以前所未有的速度注入刀身中，狠狠下压。

　　但让他吃了一惊的是，原本在刀身内畅通无阻的雷元，竟然开始一点点迟滞起来。

　　以为是又超出了宝刀的承受力，仔细观察下，才发现是黎晨的双手上，一种特殊的力量在作祟。

　　“还有这种秘术？”

　　雷烈诧异不已。

　　“给我碎！”

　　炽烈无双的九阳真元注入双手，在炼锋手独有的经脉运转方式将，兼之聚拢的肉身吞噬威能一齐爆发。

　　在黎晨厉吼声中，有着雷烈强大无比的雷元防护下的宝刀，竟是真的咔嚓碎裂开来。

　　轰！

　　握碎宝刀，黎晨得势不饶人，疯狂的揉身而上便是一拳轰出。

　　雷烈来不及再取宝刀，实际上他也没有上品宝刀可用了，只有中品几柄，可惜除了极品宝器，根本没有能挡住炼锋手的威能。

　　“哼！”

　　冷哼声中，雷烈只来得及歪头躲闪，右手化掌狠狠拍向黎晨左胸。

　　身为绝代天骄，虽然一直主修刀法，但各种傍身的技艺可不少。

　　而且，刀法高深的雷烈，一直以迅猛著称，手上的工夫同样不差，而且同样是雷系武技与武体相匹配，威能之强可想而知。

　　虽然比不得刀法，但也招招达到了三成巅峰的脉势之力。

　　可这样的程度，对黎晨而言，已然没有了多少威胁！

　　轰！

　　面对这一掌，黎晨不闪不避，脚下狠狠一跺脚，猛的如离弦之箭般跃起，左膝曲起，狠狠撞向上方。

　　嘭！

　　碎石崩碎中，坚硬无比的左膝撞开雷烈的右掌，并很好顶向他的下颚。

　　若这一下撞实了，即便强如雷烈，整个下吧也别想保住。

　　“够狠！”

　　雷烈瞳孔收缩，背后汗毛直竖，猛的仰身向后翻转。

　　饶是他这用刀的高手，习惯了近身战的绝代天骄，也被黎晨的近身战法惊出了一身冷汗。

　　他哪里知道，黎晨自出道以来，最习惯的便是近身战，迅猛无比的钢拳，灵活多变的身法，一直是他赖以生存的手段。

　　真正一命搏命起来，哪还有什么人品不人品的，为了活命，哪怕是用牙齿咬，黎晨也会战到最后一刻。

　　嘭！

　　就在雷烈仰身的刹那，黎晨曲起的左腿迅猛绷直，狠狠的一脚踹在其胸口：“还有更狠的！”

　　“吭……”

　　这一脚，虽然没有伤到雷烈的内府，但一脚之威踹的他护体雷元激荡回经脉，震的气血翻腾，差点一口老血就喷出来。

　　轰隆！

　　雷烈身体直接陷入岩石中，掀起大片碎石，但黎晨却是紧接着施展千钧坠，更为迅猛的坠下。

　　“不好！”

　　眼瞅着黎晨那坚若精铁的双膝压向胸口，雷烈终于闪现一抹惊慌，丝毫不顾形象的一个懒驴打滚，强撑着体内翻腾的气血向旁边滚去。

　　轰！

　　刹那间，黎晨双膝深深陷入刚才雷烈躺倒在地方，目中满是沉凝，没有丝毫意外失望，好似对雷烈能躲过自己这一气呵成的连击早就料到了一般。

　　就在雷烈翻滚的刹那，黎晨从地上一跃而起，猛虎扑食般压向雷烈身体。

　　“你干什么？”

　　自幼家学渊源，性格爆裂如雷，极为好战的雷烈，一直以来的打斗都极为中规中矩，哪里遇到过这般打法？

　　登时，便被扑了个正着。

　　所谓一招失，步步失！

　　雷烈自以为不用极品宝刀与黎晨一战，是为了讲究公平，更可以在战到关键时刻可以及时收手，不伤到黎晨。

　　却是不知道，黎晨根本就不是个按掌法比斗之人，或者说，他出道至今，鲜有比斗的机会，多半都是在厮杀中所过。

　　而且，在之前诓骗他的一事中，雷烈早就该想到，黎晨就是个未达目的，不择手段，亦或者耍无赖的家伙。

　　可惜，雷烈一直想与黎晨一战，当他醒悟这一点的时候已经晚了。

　　“揍你！”

　　黎晨言简意赅，一个懒驴翻身骑到雷烈身上，钵盂大的拳头雨点般落在雷烈身上，好似在发泄数月来的恼火一般。

　　其实，黎晨确实是在发泄，而且潜意识里把雷烈当成了归玄冥，想从侧面看一看，若归玄冥处于现在这等情形，会怎么办。

　　嘭嘭嘭！

　　刹那间，雷烈脸上胸口不知挨了多少拳，疼的他龇牙咧嘴，双臂连摆，以此抵挡黎晨的重拳，口中更是不断呼喝：“你还是不是武者？黎晨，你不是人，你……别打脸……我跟你拼了！”

　　足足持续了盏茶工夫，雷烈才明白过来，黎晨这是要把他打到再也不敢追踪，却不料，如此举动，也把雷烈的牛脾气给打了上来。

　　嗡嗡嗡！

　　回过神来的雷烈，体内雷元疯狂运转，遍布体表经脉，形成了一抹凝实的雷纹密布身体表面，抵消了黎晨大半的攻击力。

　　先天罡体者，如黎晨的先天罡劲，杀伤力极强，而先天元体者，同样有先天真元，如雷灵元体的雷烈，他的先天雷元，不仅攻击力惊人，而且可以形成一层先天雷衣。

　　这先天雷衣，不是防御招数，但却胜似防御武技，有些类似于妖兽的本命神通。

　　嘭嘭嘭！

　　先天雷衣防御下，修为比黎晨强了不止一筹的雷烈，终于缓过劲儿来，开始一拳一脚的反击。

　　可惜的是，黎晨势大力沉，占据有利位置，将他压制的死死的，两人就如地痞流氓般互殴，足足疯狂的打了近一个时辰。

　　整个洞窟中的巨石，都被两人身上的气劲压成了湮粉，地面出现了巨大的裂缝。

　　轰隆！

　　骤然，在洞窟中心你一拳我一脚对打的两人，只觉一阵地动山摇，刹那间天塌地陷，巨石翻滚中，整个将两人压入了下方，转瞬消失不见。


第798章 残酷生存法则

　　轰隆！

　　烟尘弥漫，昏暗的地窟中，几块巨石被掀飞，黎晨剧烈咳嗽，气喘吁吁的从中扶着岩石走出。

　　连续长时间的高强度运动，即便身体强悍如他，气力的消耗也是极为惊人。

　　“那家伙不会死了吧？”

　　左右瞅了瞅，捂着被砸的生疼的后脑勺，黎晨揉着肩膀看向那堆碎石。

　　“呸，你死了，某家都不会死！”

　　轰隆隆巨响中，满是尘土的雷烈从中蹿出，说话有些漏风的吐了口满是砂砾的痰。

　　只不过，衣衫成了碎布条，右眼肿胀的只剩一条缝，嘴角鼻子你暗恋着一道道的血痕，粘连到络腮胡子上，要多狼狈有多狼狈。

　　“信不信在这儿，我揍死你！”

　　黎晨也好不到哪儿去，但向来不服输如他，登时就晃着拳头就要冲上去。

　　“有种来啊！”

　　雷烈脖子一梗，硬着头皮挥动双手挑衅，连最拿手的刀法都忘了施展。

　　嘶噶！

　　骤然，一道细碎隐晦的锐啸自远处传来，令两人一愣神下，齐齐取出灵丹吞下，目露戒备。

　　“喂，还有没有玄灵葵水？”

　　吞了枚补充真元的灵丹，雷烈取出宝刀，揉着酸痛的肩膀，身上的浮肿快速消减下去。

　　“你当那是你家井水吗？”

　　黎晨没好气的瞪了他一眼，玄灵葵水的存货没多少了，仅剩几滴而已，当初若非情况危机，他绝不会轻易动用这等宝物。

　　嘶噶！

　　就在两人默契的疗伤防备之际，远处的细碎尖锐嘶鸣越来越多，并有着淡淡血腥气弥漫开来。

　　“有雷系元气的波动！”

　　雷烈眉头微皱，目中精芒闪动。

　　“走！”

　　听得此言，黎晨毫不犹豫的收敛气息向声音来源处冲去。

　　雷烈自是不甘落后的跟了过去，一直追踪黎晨的他，除了想要与之一战外，对于雷蜈妖丹他可是仍旧没有放弃。

　　按他的想法就是，打过一场后，谁赢了妖丹归谁。

　　若黎晨知道的话，必然会骂他无耻，当然，雷烈现在不会提出来了，毕竟之前被黎晨揍的可实在够丢脸。

　　嗖嗖！

　　两人几乎是同时，落在了一处洞口前，那里正是叫声与血气弥漫的来源。

　　嘶噶！

　　饶是两人早有准备，也不由被下面的情形震的眉头大皱。

　　只见，数以万计，手臂粗细的青白色蜈蚣，密密麻麻的游走在一条近二十丈长的躯壳中，互相倾轧着穿梭在那庞大的躯壳中。

　　不难看出，这些蜈蚣都是幼体，而且个个都有着二阶凶虫的气息。

　　“恐怕，这里是噬魂蛛老邻居千足雷蜈的巢穴了！”

　　雷烈抽出宝刀，欲要来个一锅端。

　　“你不觉得奇怪吗？”

　　黎晨伸手拦住他，目光依旧看着下方。

　　“你是说……”

　　雷烈不是笨蛋，而且极为聪明，一瞬便察觉了不对之处。

　　“不管是妖兽还是妖虫，实力越强者，所生育的幼体都极少，大多数一生中可能只有一个后代。但这里……数以万计，虽然它们身上的雷气波动极淡，但无一例外，都是这对千足雷蜈的后代！”

　　黎晨眉头紧皱道。

　　如噬魂蛛母皇，虽然是噬魂蛛一族的皇者，但也不过是因为她的特殊性罢了，一生同样只会诞下一个后代，而且会继承她的地位，成为噬魂蛛一族的最强者。

　　“我也没见过这种情况，本以为，那头雷蜈是找噬魂蛛的麻烦，是想吞了噬魂蛛母皇妖丹，以此滋养妖灵，为化龙做准备。现在看来，那头应该是雌蜈，下面这头是雄蜈，以自身做养料，喂养后代。按理说，决不可能出现这种情形，到底是怎么回事？”

　　雷烈同样纳闷不已，这根本就超出了固有的常识，以他们所掌握的知识，根本无法解释，千足雷蜈为何会选择这种生育如此多普通后代的延续方法。

　　“凭下面这副躯壳的气息来看，它生前至少是五阶后期，想来雌蜈也不差哪儿去，生育这么多后代，还能以一己之力抗衡噬魂蛛一族，很可能有着特殊变故。看下去吧，相信，用不了多久，就会有答案的！”

　　黎晨摩挲着下吧，故作深沉的盘膝而坐，看似闭目调息，实则心底打起了那具庞大的雷蜈躯壳的主意。

　　五阶后期的雷蜈，实力丝毫不弱于普通五阶巅峰凶兽，而且凭气息看，死的时候必然是在巅峰。

　　不似雌蜈，孕育后代，实力下降极多。

　　这样的凶虫所留的躯壳，威能之强可想而知。

　　倒不是黎晨小气，想要算计着独占，而是依旧在防备雷烈，对方实力太强，真要打起来他没有胜算。

　　面对宝物，谁能说不动私心？

　　而且，雷烈一直追着他要比斗一场，谁能保证，最后实力强之人不会随手一刀抹杀战败之人，拿走所有的宝物？

　　到时候，留下一句，对不起，失手了，那才叫冤呢！

　　若雷烈能看透人的心思，知道黎晨所想的话，必然会大叫冤枉，因为从头到尾他就没想过抢夺黎晨的宝物，当然，在最初见到黎晨灭杀那名灰衣老者时曾有过这心思。

　　但黎晨考虑这一切的根由，都是来自于玄天大陆，弱肉强食，适者生存的法则而已。

　　比之有些人冠冕堂皇，说些所谓的以小人之心，度君子之腹的掩饰之言，黎晨不过更实际而已。

　　人可无害人之心，但不可无防人之心！

　　就如在两人无言的等了两三天后，下方蓦然出现的惊变一般，即便是一母同胞，也会为了生存互相吞噬。

　　嘎支支！

　　吃完了雄蜈的尸身，已然全部成长到三阶，躯体变成了墨青色，隐隐泛着红芒，开始噬咬身边的兄弟姐妹，发出渗人的碎裂声。

　　时间一点点过去，洞窟内，血气逐渐弥漫开来，雷蜈幼体的数量在互相吞噬中逐渐减少，残留的个体也越来越强，实力增长的飞快。

　　或许是因为同种同源的缘故，吞噬同伴的血肉，吸收精华的速度更是惊人的快捷。

　　甚至，用了不到一个时辰，下面就出现了三阶巅峰凶虫，而代价，则是雷蜈幼体少了五分之一。

　　雷蜈继续吞噬着，凝聚着突破自身力量，残酷的一幕，让洞壁上方的两人看的面色凝重无比。

　　这就是现实的法则！

　　莫说这些灵智不高的凶虫，即便是自诩为万物灵长的玄天大陆人族，也是遵循此法则。


第799章 宝物现

　　嘎支支！

　　渗人的骨裂脆响在洞中蔓延，一阵阵的凄厉尖锐鸣啸震耳聩聋，浓郁的腥气弥漫开来，令人作呕。

　　噼里啪啦！

　　骤然，洞底闪过一抹血金色电弧，越来越浓郁，威能越来越强。

　　嘶噶！

　　只见一头数丈大小，通体墨青色的雷蜈幼体疯狂的摆动身躯，坚硬的外壳上显露道道细密纹路，那不是天地元气汇聚的脉纹，而是龟裂。

　　咔咔咔！

　　伴随着纹路越来越多，内里一道道细碎的红芒激射开来，与成年的雷蜈体表血芒何其相似。

　　这头雷蜈幼体发出畅快中夹杂着痛苦的嘶鸣，眼见就要蜕变成真正的四阶雷蜈，隐带着一丝微不可查的蛟龙威压。

　　但其他所有的雷蜈幼体，一瞬间放弃了倾轧厮杀，疯狂的涌向这头雷蜈，不顾其周身弥漫成型的电弧威能，死命的啃咬起来。

　　自身就要蜕变，雷蜈幼体自是不会引颈就戮，摆动着比其他雷蜈幼体大了数倍的身体搏杀起来。

　　锐利无匹的刀足直接划开扑来的雷蜈幼体，但更多的雷蜈幼体蜂拥而来，惨烈的一幕发生了，这头眼瞅着就要进阶的雷蜈幼体，最终架不住兄弟姐妹的围攻被撕裂成碎片！

　　此虫被吞噬后，其他雷蜈幼体转而将目光投向受伤的雷蜈幼体，吞噬一空后，又展开新一轮的杀戮。

　　但随着时间推移，洞窟下仅剩千多条雷蜈幼体之时，突破中的雷蜈幼体越来越多，力量分散下，再也无力阻止。

　　嘶噶！

　　终于，一头雷蜈幼体成功突破，墨青色外壳退去，化作了带着一丝淡金的青红色外壳，体长达到了四五丈，堪称庞然大物。

　　面对四阶雷蜈，其他幼体根本没有一合之敌，只见它仰首嘶鸣一声，猛的扑向其他幼体，张口一咬便将之撕裂。

　　有了它的出现，大混乱开始了，多半雷蜈幼体都冲了过去，但紧接着第二头四阶雷蜈进阶成功，接着便是第三条。

　　仅仅半个时辰左右，赫然出现了数十条四阶雷蜈。

　　“怪了，怎么没有雷劫？”

　　黎晨眉头大皱，按理说，进阶之后应该有雷劫出现啊。

　　“一切的问题所在，或许就在那头五阶雷蜈躯壳的下面！”

　　雷烈目中精芒一闪道。

　　身为雷灵元体的绝代天骄，对于雷系元气的波动极为敏锐，随着雷蜈幼体的减少，终于察觉到了一丝不对劲处。

　　因为，在那雷蜈躯壳下面，赫然有着连他体内的先天雷元，都感到一丝心悸的力量波动，虽然同源，但却有着一丝不同。

　　“哦！”

　　黎晨双目微眯，仔细探查起来。

　　同为先天之体的黎晨，虽然不知自身所属何种先天之体，但资质丝毫不比雷烈弱，只是有雷蜈躯壳阻隔，一时却是看不出什么苗头。

　　“咕咚咕咚！”

　　雷烈取出酒坛，扔给黎晨，自顾自的再取出一坛，仰首猛灌。

　　啪！

　　黎晨接在手中，神识一扫，确定没有问题便揭开封盖喝了起来。

　　两人这边暗中观察着，洞底情形再起波澜，只见数十头四阶雷蜈被数以千计的三阶雷蜈幼体围攻，最终仅剩八头四阶雷蜈，而且无一例外的进阶到了四阶中期，甚至还有两头四阶后期雷蜈。

　　所有的三阶雷蜈幼体已然被扫荡一空，浓郁的血腥气令人作呕，可怕的蛟龙威压散播开来。

　　尤为诡异的是，半空中飘荡的血红色雾翻滚时，竟然隐现蛟龙影像，足可见下面的蛟龙气血之浓郁了。

　　“好浓郁的蛟龙气血，若将之抽离的话，我的武体说不定能达到三阶巅峰！”

　　雷烈眼睛一亮。

　　虽然他不是主攻元武双修，但身为绝代天骄必然是全方面发展，即便武体达到四阶，但与元修相差太多，无法如黎晨一般达到持衡，则不能形成强力的增幅。

　　而且，因为气血劲力与元气的互相排斥，主修元修的武者，武体上很难有大的成就，主修武体的武者也是如此。

　　即便想要有所成就，耗费的时间与宝物也是数以十倍于同阶。

　　如雷烈这般，如此浓郁的蛟龙气血，让一名三阶武体的武者使用的话，都能直接突破四阶，而且根基极为深厚，他却堪堪只能突破一个小境界。

　　“喂，别当这里没别人啊！”

　　黎晨不冷不热的提醒道。

　　对于一切拥有蛟龙气血的宝物，他可是势在必得，哪怕对方是绝代天骄，也没有相让的意思。

　　“你想要，可以啊，打一架！”

　　雷烈晃动了下脖颈，故意激黎晨，他自是知道，蕴含蛟龙血脉的宝物对黎晨这等元武双修的绝代天骄而言，有着怎样的巨大作用。

　　但想了想，再次加了句道：“先说好，不能打脸！”

　　“没意思！”

　　黎晨撇过头去不看他，自身实力不如对方，说其他的都是空谈，心底却在暗思，怎么把这里的蛟龙血气弄到手。

　　看到现在，两人都明白过来，这群雷蜈幼体最终必然会决出一个胜负，而最终的赢家，将继承两头雷蜈的血脉，成为真正的皇者。

　　以这种方式存活的雷蜈，或许不是资质最好的，但从出生起就历经惨烈杀戮，将这种习性融于躯体的雷蜈幼体，必然是最适合生存的个体。

　　“确实没意思！”

　　雷烈突兀一顿，竟是认同了黎晨的说法。

　　这段时间的追逐，虽然交流不多，但却在战斗中察觉了黎晨身上浓郁的惊人的煞气。

　　这等煞气，他也有，只不过远不如黎晨浓郁罢了，显然，这一路杀的人绝对不在少数，而且都是杀戮的比自身强大之人。

　　因为，煞气是只有比自身强大之人死后的怨煞之气，比自身弱之人，死后的怨煞之气也是不敢接近杀人者。

　　观望间，八头四阶雷蜈厮杀起来，不问可知，自是六头四阶初期围攻两头四阶中期雷蜈。

　　看着庞大的身躯，疯狂卷动，砂石翻飞激荡间，最终赫然只剩下三头半残的雷蜈，其中两头四阶初期，一头四阶中期最终厮杀起来。

　　三头庞然大物互相冲撞，在宽阔的洞底厮杀，猛的一头四阶初期雷蜈被拦腰咬断，撞击在五阶雷蜈躯壳上。

　　轰隆！

　　巨大的撞击力下，雷蜈躯壳头部蓦然翻动，烟尘四起间，露出两道赤金色光晕，一股类似于星海境大宗的威压弥漫开来。


第800章 谁也不能动它

　　“那是……”

　　如此明显的波动，两人几乎同一时间便察觉到了异常。

　　嘭！

　　只见那仅剩小半截残破躯体的四阶初期雷蜈，跌落在地面，被重新翻卷回来的雷蜈躯壳压住，再也没了声息。

　　连带着，被重新遮掩的赤金色光华，气息再次消失。

　　“星辰金！而且是雷系星辰金！”

　　虽然气息消失极快，但两人仍旧一瞬间判断出了宝物的根脚。

　　正是无数丹旋境宗师强者梦寐以求，为之疯狂的星辰金！

　　“没想到，能在这儿碰到雷系的星辰金，你倒是好运气！”

　　雷烈叹了口气，摇首道。

　　“怎么？不是你的好运气吗？”

　　黎晨暗自戒备，面对这种宝物人人都会生出贪婪之心，他可不想被人偷袭。

　　“你不会以为，到了我这等修为，还没有吸纳星辰之息吧？”

　　雷烈耸肩抱臂，斜靠岩壁，好整以暇道。

　　“据我所知……你修炼了能将修为提升到星海境的秘术！”

　　陡然，黎晨瞳孔微缩，言语笃定道。

　　当年在冰岛与北辰星一战，他便对这等秘术颇为留心，刻意查找了许多资料。

　　“不错！”

　　对于黎晨能猜出来，雷烈毫不意外，淡淡解释道，“这等秘术与自身突破星海境的最大区别就是，一个只是吸纳了星辰之息，丹田内的丹旋化作了混沌云团。而另一个，则是丹旋化星云，蕴含了外域星辰威压，等你到了丹旋境巅峰，也要修炼一种这等秘术，对你日后修炼有好处！”

　　“你想要什么？”

　　到了这里，黎晨若还不明白对方没有与他争夺宝物的意图那就太笨了。

　　当然，在这种情形下，雷烈若是作假骗过了他，只能说自己历练不够，亦或者，雷烈的演技神乎其神。

　　“只是不想少一个能在日后一战的对手而已！”

　　雷烈大咧咧的灌了口酒道，“当然，要是能多一个酒友的话，那就更好了！”

　　“呵呵！”

　　黎晨笑而不语，举了举酒坛，仰首猛灌。

　　“哈哈！”

　　雷烈畅快一笑，任由酒渍洒落衣襟。

　　嘶噶！

　　就在两人相视对饮之时，洞底情形再起波澜，只见那仅剩的两头雷蜈，其中一头初期雷蜈被咬碎了头颅，吞噬了妖丹。

　　吞噬了其妖丹的中期雷蜈，疯狂的仰首唳啸，周身斑驳的躯壳，断了无数的刀足，说不出的凄惨，叫声中却满是畅快欢愉。

　　就在此时，异变陡生！

　　咻！

　　只见那雷蜈躯壳下面，仅露的一小节血淋淋雷蜈断口处，一道利芒激射，带起了一蓬血雾，猛的撞向那中期雷蜈头颅。

　　啪嚓！

　　即便在最危急的关头，这中期雷蜈察觉到了危险，但也仅仅是微微撇开了一点，大半的头颅便整个被爆碎开来。

　　轰隆！

　　庞大的躯体在地上翻滚，足足过了盏茶工夫才停止了挣扎，仅剩一丝丝的生命气息不断流失的迹象。

　　“好家伙！”

　　雷烈目中精芒一闪，显然是知道小看了这凶虫的灵智。

　　“看来，真正的胜利者要出现了！”

　　黎晨嘴角微微翘起，这重伤装死的雷蜈，与他多年来历经的杀戮何其相似。

　　咔咔咔！

　　洞底沉寂了好一会后，雷蜈躯壳下面砂石翻卷，仅剩小半截的四阶初期雷蜈，神情萎靡的爬了出来。

　　游走在满是残肢的洞底，雷蜈张口召回妖丹，气息这才恢复了许多，猛的直起身体如箭般扑向倒地扭动的中期雷蜈身上，一口咬破其脖颈，从中噬咬出了两颗妖丹吞下。

　　紧接着，这头雷蜈开始游走在洞底，将漂浮在残骸之上的妖丹，无一例外的全部吞噬一空。

　　这些妖丹，都是那些没有雷蜈厮杀时没有来得及吞下，即便吞下了也被瞬间击杀，结果没有炼化便再次吐了出来。

　　在两人观望下，雷蜈身体的断裂处，血肉以惊人的速度增长弥合，尤其是洞中游离的惊人血气更是自发的向雷蜈汇聚，为其疗伤。

　　逐渐的，雷蜈的身体竟是开始恢复，一节两阶，连带着它自身的残骸也被吞下，其身上的气息更是开始稳步增长。

　　当它周身的气息增长至四阶后期之时，一头体长六丈，通体青红色的雷蜈赫然显露，威压惊人。

　　“以此虫现在显露的蛟龙威压来看，若是到了五阶的话，必然会有化龙的机会！等它将所有妖丹精血全部吞噬一空，想来足以突破到四阶巅峰，即便无法抗衡你我，但当它适应了暴涨的力量后，实力绝对不比你我弱。”

　　雷烈神情凝重道。

　　玄天大陆武者中，之所以有天骄之言，便是指最为出类拔萃者，古语对此类人比喻为人中之龙。

　　因为，天地万物生灵中，公认的几种最强生灵之一，便是传说中的龙，即便没人见过，但拥有蛟龙血脉的却不在少数，无一例外的都有着越阶杀敌的逆天本领。

　　无疑，这头继承了父母血脉的雷蜈，必然会成就这等存在，其身上的蛟龙血脉之浓郁，可想而知。

　　“化龙吗？”

　　黎晨目光深邃，不知想到了什么。

　　“看样子，这雷蜈之所以会选择这等延续血脉的方式，应该是受了星辰金的影响，而且灵智也有了极大增长！”

　　雷烈点点头道。

　　“呵呵，你不觉得，我们很像它吗？”

　　黎晨没来由的自嘲一笑。

　　这一言，竟是没有自主的将雷蜈比作他们，而是将自身比作了雷蜈。

　　咻咻咻！

　　就在仅剩的雷蜈吞了所有妖丹精血，稳固四阶后期修为，逐渐向四阶巅峰迈进之时，洞壁上的隧道内蓦然涌出了数道身影。

　　赫然，是柳争锋等四名星海境初期大宗师！

　　嘶噶！

　　一瞬间，雷蜈察觉到了危机，谨慎的倒退着看向四人，发出威胁警告嘶鸣。

　　“哈哈哈，好浓郁的蛟龙气血，没想到，在这里会遇到千足雷蜈的幼虫！”

　　“不错，有此妖虫的蛟龙气血在，根基足以提升一筹！”

　　“以蛟龙气血，混合几种特殊灵药炼制成丹，定当能炼制出增加寿元的至宝灵丹！”

　　四人大喜过望，猛的扑了上来。

　　不管是地上躺倒的五阶雷蜈躯壳，还是拥有精纯蛟龙气血的四阶雷蜈，对这些老怪物，都有着惊人的吸引力。

　　轰啪！

　　就在此时，一道遁光蓦然激射向洞窟内，落在雷蜈与四人之间，冷冷的注视着他们：“谁也不能动它！”


第801章 雷辰变

　　“是你小子！”

　　“黎晨！”

　　“你还敢来送死！”

　　看到黎晨出现，柳争锋四名大宗师强者一怔，继而惊喜莫名。

　　对于这抢走了雷蜈妖丹之人，他们可是从雷烈口中得到了信息，自是不陌生。

　　能在这里出现，显然黎晨没有被雷烈击杀，那那么，珍贵无比的雷蜈妖丹，必然还在他手上。

　　“送死与否，还未可知呢！”

　　黎晨晃动了下手腕，面露冷笑，心底却在暗自思量，“雷烈，我倒要看看，你是否表里如一！”

　　“嘿嘿，没想到雷烈竟然没有追上你，不过，你的好运也到头了，不要以为仗着身法，就可以在我等面前张狂！”

　　柳争锋冷笑，向另外三人使了个眼色。

　　“不错，上次你们三个在地底一战，受伤不轻吧？不好好躲着养伤，还敢现身，真是不知死活！”

　　那为首的中年大宗，自是明白不过的与另外两人散开，将黎晨围拢在中间。

　　即便黎晨天资再妖孽，也不过是一名中期宗师而已，想抗衡他们四人，绝对是自寻死路。

　　“这么说，你们是在搜寻受伤的我们了？”

　　黎晨眉头微挑，淡淡道。

　　“不错，你们几个……”

　　一名老者阴测测道。

　　“老刘！”

　　中年大宗高喝制止。

　　“怕什么，那小子又不在，说不定，已经被周裂土杀了，一切都推到周裂土的身上便是，更何况，这儿又没有其他人在！”

　　那老者不在意道。

　　“行了，赶紧解决这小子，得了宝物离开这儿吧，估计雷烈已经被周裂土杀了，与我们没关系！”

　　原本对雷烈极为看中的柳争锋，此时面冷无情道。

　　“动手！”

　　异口同声的厉喝响起，四人中，三人杀向黎晨，一人扑向远处的雷蜈。

　　在他们看来，三人合围黎晨一人，已然是给足了面子，试问整个玄天，能有几名中期宗师，让三名大宗师强者联手围杀？

　　噼啪！

　　面对三名大宗师强者，黎晨周身蓦然弥漫狂暴的雷弧，猛的显露出两道雷影，齐齐爆射向三个方向。

　　雷弧弥漫中，根本分不清哪个是实体，当然，若神魂能强大到碾压黎晨，这等身法还不足以迷惑此等强者。

　　可惜，三名大宗师没有一个神魂强过黎晨！

　　“好诡异的身法！”

　　三人大惊，但却没有丝毫慌张，一人盯着一个杀了过去。

　　当啷！

　　就在此时，一道刺耳的金铁交鸣声，响彻洞窟，只见那名冲向雷蜈的大宗师，手中宝剑崩飞，闷哼着倒卷而回。

　　嘭！

　　与此同时，几乎是同时响起三声闷响，两道雷影直接爆碎，而挡住黎晨的那名老者，直接被打的爆退连连。

　　面对三名大宗师围杀，黎晨直接没有活路，但单独对上一人，还没有初期大宗能够搏杀他。

　　“雷烈！”

　　柳争锋飞扑向黎晨，眼角余光撇到震飞同伴之人，赶忙大喝，“雷宗师来的正好，快快与我等击杀黎晨贼子，此人的速度太快，雷宗……”

　　但让他震惊莫名的是，雷烈震飞那名大宗师，迅疾无比的一刀斩出，直指他头颅。

　　铿锵！

　　面对这一刀之威，柳争锋不敢怠慢，举剑横挡，刺目的火星爆散中，只不过的爆退开来。

　　单以实力论，雷烈比黎晨强了不止一筹，这等普通初期大宗师根本不是敌手。

　　嘭嘭！

　　与另一名追上来的大宗师硬捍一招，黎晨倒飞而回，矗立在雷烈身侧，淡笑道：“我以为，你会做壁上观，等我被揍的惨了，再出来调侃我呢！”

　　“哈哈哈，本来是有此意的，只不过，我很想让你看看，我的雷辰变！”

　　雷烈一甩酒坛，大笑着高举宝刀，周身雷弧蓦然狂涨，赫然形成了一道道凝实的雷纹，紧接着发出阵阵刺耳的刀吟。

　　嗡嗡！

　　一股雄浑爆裂，无垠的雷霆威压弥漫开来，与当初黎晨所见的劫雷威压极为相似。

　　刹那间，雷烈的身影好似拔高了数公分，尤为可怖的是，一身本就骇人的气息，更是强大了十数倍。

　　当然，气息是气息，其实力的增长决不至于达到这等程度。

　　“雷宗师，你这是什么意思？”

　　面对这股威压，四名大宗师面色难看无比。

　　他们怎么也没想到，一直追杀黎晨的雷烈，竟然站在了他一边。

　　“谁也不能动他！”

　　雷烈目中好似充斥着雷霆，蓦然踏前一步，其身形蓦地出现在其中一人身侧，举刀便斩。

　　“不好！”

　　那初期大宗，没料到雷烈的速度如此之快，说出手便出手，慌乱中连防御招式都施展不出来，只能举剑横挡。

　　当啷！

　　刺耳的金铁交鸣声中，此人手中极品宝剑崩退，斩在自身的护体真元上，直接爆散开来，口中连吐数口鲜血，神情萎靡的撞入地下，掀起大片碎石。

　　“联手！”

　　其余三人见状，哪里还敢多费唇舌，纷纷施展绝招杀了过来。

　　在他们看来，宗师就是宗师，即便是绝代天骄，施展秘术提升的修为也极为有限，岂会是他们的对手？

　　可惜，他们没有敌对过绝代天骄，多年来的高高在上，让他们以为传闻都是夸大其词。

　　而雷烈，则以实际行动，向他们展示了什么是真正的绝代天骄，而且没有丝毫水分！

　　叮叮当当！

　　一阵阵的锋锐气劲崩碎中，只见雷烈以一人之力，压的三大强者连连爆退，竟是直接没有了还手之力。

　　“这么强？”

　　黎晨瞳孔微缩。

　　虽然早就知道雷烈的实力在自己之上，可即便如此，也没想到施展秘术后的雷烈竟然强到了这等地步。

　　但紧接着，便起了一丝担忧。

　　之前面对周裂土那等危机时刻，都没有动用的秘术在此时用上，可想而知此秘术的副作用，即便是雷烈也不愿轻易施展。

　　“速战速决！”

　　知道越拖延下去，对雷烈越不利，黎晨身形一晃的扑向那名刚从巨石中爬起，口中兀自吐着鲜血的大宗师，狠狠一拳便轰了出去。

　　嗡隆！

　　面对三成巅峰脉势之力的一拳，此人直接被吓的面色发白，根本组织不起有些的防御，出于本能的举剑横挡的同时，身形向一旁躲闪开来。

　　可惜，黎晨的拳速太快，而且狂涛无俦的覆盖范围极广，足有数十丈范围，以他受创的身躯，一时根本难以躲开。


第802章 赠宝

　　咻！

　　电光火石间，刀芒一闪而逝，径直划过狂涛无俦的最薄弱所在，直接破开了那隐现的脉纹，斩入那面色苍白的大宗师身侧。

　　“嗯？”

　　黎晨蓦然回首，看向正与三人战做一团的雷烈。

　　此举，让他甚为不明！

　　“将他打到没有再战之力便可，不要随意杀人！”

　　远处，传来雷烈淡淡没有杀意的嘱咐。

　　“妇人之仁！”

　　黎晨闪电般扑向那惊魂甫定的大宗师，一拳轰出。

　　当啷！

　　宝剑横挡，火星迸射间，此人口吐鲜血，倒飞着扑倒在地。

　　嘭嘭嘭！

　　接连数声闷响，此人身上骨骼不知断裂了多少，只剩下微微的喘息，血肉模糊的躺倒在地。

　　虽然对雷烈的话并不认同，但黎晨仍旧收敛了杀意，可以他雁过拔毛的性格而言，把这大宗师强者打个半残，黎晨所做的比杀了他还难受一百倍。

　　唰！

　　来到近前，蛮横的将此人身上的宝甲拽下，生生将他左手上的纳戒撸下，这才甩手扔在地上。

　　虽然只剩下惨哼哼的余力，但这等伤势，还不至于要了一名大宗师强者的命，只不过修养数年是必然的，只是能不能恢复全盛还是个问题。

　　当然，这也是第一次，黎晨放过了对自己起杀心之人！

　　轰！

　　骤然腾空而起，黎晨猛的飞扑向被雷烈压的不断后退之人背后，便是一记天雷奔烈。

　　凝实的掌劲下，显眼的脉纹散发出天地意志独有的威能，这一招乃是黎晨最强的手段。

　　面对这一击，此人在防备雷烈迅疾的刀招之时，根本无法躲避，只能选择返身硬碰硬。

　　咔嚓！

　　可惜的是，其实力本就比黎晨弱了一筹，左臂自手腕处被黎晨一掌拍的粉碎，咔嚓碎响中，直接断裂到了肩胛处才停止。

　　啊！

　　剧痛袭身，惨嚎凄厉，失神之下被雷烈一刀斩在胸前，嗤啦作响中，衣衫化作粉碎，内里的宝甲都被生生划开。

　　好在，最后关头雷烈留了一份力，不然直接将他劈成两半都有可能。

　　“走！”

　　柳争锋与那中年大宗互视一眼，毫不犹豫的与雷烈硬碰硬一招，相继返身离去。

　　“走的了吗？”

　　雷烈大喝着追了上去，其速度之快，尤其是在激发秘术后，根本不是两人能够逃开的。

　　刀光一卷，甚至连分头逃离的机会都没有便被匹练般的刀芒覆盖。

　　叮叮当当！

　　一阵刺耳的金铁交鸣后，两大强者再也承受不住侵袭，宝器被磕飞，虎口满是血渍，面色苍白的倒飞撞入乱石堆中。

　　“雷宗师，不要杀我，我和雷伍铮可是好友啊！”

　　柳争锋嘴角溢血，面露惧意。

　　“雷宗师，我们一同闯入地底，联手诛杀噬魂蛛和千足雷蜈，这些你都忘了吗？”

　　中年大宗师惨然道。

　　“自断双臂，留下宝物，你们走吧！”

　　雷烈面色沉凝的收回宝刀，淡淡道。

　　“你……你不能这样啊，收走宝物，我们怎么出暴风海峡啊？”

　　两人面色剧变，收集数年的宝物就这样交出去，着实让人心头堵得慌。

　　嘭嘭！

　　不料话音未落，雷烈闪电般欺近到身前，接连数掌挥出。

　　劲风袭面，两人下意识的举手抵挡，咔嚓碎响中，两人再次闷哼到底，接着胸口又各自挨了一掌。

　　如黎晨一般，雷烈将两人身上的宝甲、纳戒、宝器一件不留的全部搜刮走，连一枚疗伤丹药都没留。

　　对于两人目中隐隐显露，又不敢直视他的目光中的怨毒，视若不见的返身而回。

　　“手脚够麻利的！”

　　黎晨嘴角一咧，并没有质问雷烈为何要放他们走。

　　“跟某人学的！”

　　雷烈浑然不在意黎晨话中的调侃，随手将几样宝物丢了过来。

　　黎晨也不客套，直接挑选起来。

　　只是深深看了一眼雷烈眉心处的那抹雷霆印记，他记得，当年与叶孤云分别之时，其眉心处同样有一道印记，只不过是一枚剑印。

　　“这是先天印痕，你应该也有！”

　　雷烈主意到他的目光，看了眼狼藉的洞底，落在了那头已然进阶到了四阶巅峰，竟是没有离去的雷蜈身上。

　　虽然满身的气息时起时落，好似虚幻不定，但这雷蜈身上的蛟龙气息却是出奇的雄浑，威压阵阵。

　　尤其是在弥漫的雷弧下，那青红色的外壳上，都有着道道若隐若现，宛若鳞片般的血金色纹路。

　　嘶噶！

　　察觉到两人相继看来的目光，雷蜈弯折着上身，虽然居高临下的俯视两人，但其身上散发的谨慎、戒惧之意却尤为明显。

　　“好家伙，这凶虫的灵智，可能还在你我想象之上，怎么，你是要收它做妖宠？”

　　雷烈赞了一句，周身气息开始敛去，目中隐现一丝疲惫。

　　“很有意思不是吗？”

　　黎晨不答反问，走到近前直视雷蜈满是凶芒的血瞳，“你想化龙，今日某家助你一臂之力，若你有朝一日肆意制造杀戮，某家定将你躯壳剥离做甲，抽走蛟龙气血炼丹！”

　　说话间，黎晨抖手扔出了一枚妖丹，赫然是那头五阶雷蜈的妖丹，而且，还扔出了一枚育灵丹。

　　嘶噶！

　　雷蜈闪电般将两宝吞没，虽然仍旧弓着身子保持戒备，但对两人的敌意却少了些许。

　　或者觉得少了点儿什么，黎晨抬起右手，拇指在中指肚上一划，一滴闪烁淡金色的血滴溢出，被他屈指弹向雷蜈。

　　雷烈目露疑惑，虽然黎晨的血滴中蕴含着一丝蛟龙之息，但这并不足以让他注意。

　　对炼体强者而言，蕴含蛟龙之息的灵药宝物，都是首选，血脉不如蛟龙强大，体内或多或少的都会留有这种气息。

　　嘶噶！

　　岂料，雷蜈竟似是察觉了什么，激动异常的摆动庞大的躯体，迫不及待的将血滴含入口中，并向黎晨连连颔首，好似在作揖般。

　　紧接着，猛的雷蜈躯壳近前，留恋似的微微磨蹭了几下，这才发力将之掀开，一口咬出下面仅剩的一道赤金色光华叼出，甩给了黎晨。

　　“去吧！若想证明自己，那就踏足域外！”

　　黎晨握在手中，淡淡摆手道。

　　吼嘎！

　　仰首嘶鸣，微微震颤了下脖颈关节，雷蜈猛的俯身冲向地面。

　　轰隆隆！

　　刀足翻飞中，乱石激射，一阵烟尘四起后，转瞬消失了那磅礴的巨大身影。


第803章 探查星辰金

　　“你小子倒是大方！”

　　看到如此一幕，雷烈气不打一处来。

　　拼死拼活，甚至弄成了半残，都没把雷蜈妖丹抢回来，却不料被黎晨轻描淡写的扔给了一条虫子。

　　想及之前跟黎晨一块喝酒的情形，就让雷烈郁闷不已，感情做了这么多都是白搭啊！

　　“结个善缘罢了！”

　　黎晨耸耸肩，浑然不在意雷烈话语中‘深闺怨妇’般的酸溜溜感，自顾自的查找起纳戒中的宝物来。

　　“黎晨……”

　　雷烈气结，但看到黎晨乱发下一闪而逝，那带着一丝落寞的眸子，却突然醒悟到，或许，眼前这煞气惊人，人人艳羡的绝代天骄，把那头刚刚侥幸活命的雷蜈，当做了自己。

　　由此引申，可想而知，杀戮极多的眼前人，必然有着刻骨铭心的过往！

　　“一味的杀戮，并不意味着，你可以活出属于自己的人生！”

　　宛若知己般，雷烈轻拍黎晨肩头，宽慰道。

　　“嘿嘿，别说的你很懂我似的，我跟你不熟！”

　　黎晨一脸见鬼似的躲闪开来，满面怪笑的抖动肩膀。

　　“你……你小子……”

　　雷烈满是胡茬的粗犷面庞涨红，一下子明白过来黎晨想到了什么，作势欲打。

　　但脑海中传来的生疼，让他身形一个踉跄，险些栽倒在地，显然雷辰变的副作用显露了。

　　“喏，我也不占你便宜，这颗雷炎星辰金我就带走了！”

　　黎晨晃了下那枚满是赤金色星点，通体斑驳不堪，拳头大小，但散发着晶石般光泽的石头道。

　　“喂，你太不够意思了吧，把我这重伤之人留在这儿？”

　　雷烈边取出灵丹滋润神魂，嘟囔道。

　　“天下无不散自宴席，这次，你追不上我了！”

　　从几枚纳戒中搜罗了数颗五阶聚魂石，拿了一副完好的极品宝甲，黎晨坏笑着，周身雷弧弥漫，骤然间向远处激射而去。

　　地上，叮叮当当一阵作响，落下了两块与聚魂石相若的晶石，还有一个玉瓶，一个玉匣，散发着隐晦的寒意。

　　哈哈哈哈！

　　远处，传来黎晨畅快大笑。

　　“黎晨……这小子！”

　　雷烈欲追，可惜没有来得及炼化的药力根本没有让他拥有追上黎晨的药力，拿起地上的几样宝物查看起来，饶是他见惯了好东西，也不由吃了一惊，“这小子，还真是个移动宝库！”

　　“雷炎星辰金，没听说过这种星辰金啊，这小子怎么会一口就说出此宝的名字？”

　　收起几样至宝，雷烈望着黎晨远去的方向，喃喃自语，“算了，天下宝物何其多，我又能如何都知道。有了这几样宝物，此番动用雷辰变的后遗症很快就会消除，连带着神魂与武魂说不定都能有所提升。黎晨，你跑不掉的，天宫之行前，你我必要一畅快战，否则，你我还不知道能否活到再见！”

　　神情有些落寞似的，雷烈身形一晃的远去，很快便消失在昏暗的洞窟中。

　　……

　　时光荏苒，一晃三天过去。

　　“呼，终于恢复到全盛了！”

　　暴风海峡一处隐晦的荒山内，端坐在临时洞府内的黎晨，缓缓睁开双目，吐了口浊气，手腕翻转间，取出雷炎星辰金，目中罕见的露出犹疑，“雷炎星辰金，即便是在外域，也是极为少见的至宝了。但若要用来作为突破星海境的星辰寄托之宝，可不是凭是否珍贵而论！”

　　据黎晨所知，丹旋境巅峰突破星海境时，会在体内形成的真元晶，便是以作为星辰寄托的星辰金，所在星域的大观影像所排列。

　　当然，这一说法在玄天大陆并未得到证实，但黎晨有易天云所留的诸多典籍，对此却是知之甚详。

　　这种说法，完全是正确的！

　　星海境大宗师，之所以拥有那等磅礴的威压，即便普通初期大宗师的武意弱了黎晨不止一筹，都不惧黎晨，凭借的便是这股星辰威压。

　　因为，外域星辰，每一颗都是宇宙星空中的一个节点，无数星辰汇聚在一起形成的星云，虽然不是阵法，但每一颗星辰之间都有着玄妙的联系，形成了特殊的威能。

　　如果一颗星辰被毁坏，必然会引起连锁反应，当然，这个反应有大有小，毕竟外域星辰中有死星与活星之分。

　　而真元晶排列的方式，则可以视作外域星云的缩影，即便可能隔着亿万光年的巨力，但天地伟力何等神奇，冥冥中便会将一丝天地意志注入到武者体内的星海中。

　　无数年来，所有的武者虽然喊着逆天而行，但人与天的差距何其之大，即便只是一丝，也足以让星海境大宗师的生命层次提高到其他强者所无法比拟的地步。

　　“就让我看看，你是来自什么地方，若是能超越易天云收藏的星辰金，那倒是省了我再做考虑！”

　　脑海中闪过诸多信息，黎晨深吸口气，识海中的神魂蓦然激荡，将神识之力疯狂的涌出，一点点的挤入到雷炎星辰金中。

　　甫一接触星辰金，神识便碰上了一堵厚实的墙壁般被挡在外面，但黎晨并不气馁，仍旧奋力向内里穿刺。

　　星辰金至少都是五阶至宝，而这颗雷炎星辰金的品阶更是达到了六阶，以黎晨的神识，也不过堪堪达到罢了。

　　时间一点点过去，先是表层上散发的赤金光晕被突破，足足过了半个时辰，神识才进入内里。

　　黎晨双手将星辰金夹住，雄浑的真元以玄妙的轨迹游走在表面。

　　要想看到星辰金内蕴含的影像，可不是简单的事情，所消耗的神识更是惊人无比。

　　足足过了大半天，当黎晨的面色苍白无比，豆大的汗珠不断滴落时，才猛的醒转过来，目中满是震惊的粗喘气：“怎么可能，竟然一片空白？”

　　原来，在星辰金内，黎晨的神识没有看到任何影像，只看到了一片火海雷光扑过，一切便化作了虚无，生生将他的神识给挤了出来。

　　这与他所知的一切，完全不同！

　　“没有星云缩影，这根本不可能，除非这颗雷炎星辰金不属于外域星空，但这根本不可能……亦或者，在万古岁月前，其所在的星域已经毁了！”

　　想了许久，黎晨目中闪过思索之色，最终响起了一本典籍中所记载，关于无数年前，外域发生的一场惊天大战。

　　那场大战的爆发，直接崩毁了无数星域，外域星空中生灵死伤更是无数，直接席卷了外域星空的全部生灵。


第804章 再战黑玄蛇

　　“无法显露星云缩影的星辰金，除了作为炼器宝物外，再没有其他用处了！”

　　沉思良久，黎晨收起星辰金。

　　出现这种情形，他不认为是自己弄错了，因为星辰金的特性虽然需要强大的神魂与武魂配合才能显露，但他的各种条件可都达到了。

　　“上次在天道灵光的蕴养下，吞天武魂成长到了一阶巅峰，在这段时间来对雷行八荒身法武技的完善，已然触摸到了突破的契机。那么，接下来就用那几颗聚魂石，将武魂的等阶提升到二阶初期！”

　　深吸口气，黎晨取出恢复神识的灵丹吞下，经过几天的恢复后，再次沉浸入提升武魂的修炼中。

　　在武者的修炼道途中，武魂前期的作用很单调，只能进行简单的攻击或防御，但其日后的作用却是不可或缺的存在。

　　一旦武魂达到四阶，便可融魂入器，顾名思义，便是在战斗中，可以让武魂融入所持的兵器中，以此让武器拥有武魂的威能，进行更为直观的战斗。

　　当然，如此一来，虽然实力增强的极为明显，但硬碰硬的战斗中，武魂受损的系数也大大增加。

　　不同于神魂，只要武意达到化境巅峰，便可与神魂相容，成为可以独立于身体外的武道元神。

　　即便肉身损坏，也可单独存在，武魂则不可以，毕竟它只是武者意识的自我延伸罢了。

　　很快，时间过去了一月之久，这次的突破极为顺利，多亏了一年前吸纳的天道灵光，让黎晨心神通透无比。

　　在聚魂石内还算精纯的力量作用下，武魂顺利的突破到了二阶初期，连带着，神魂终于恢复到了凡阶巅峰，只差一步便可迈入帝境初期。

　　遥想当年，易天云身为灵寂境的大尊者，神魂修为也不过帝境巅峰而已。

　　看似只是迈进了一小步，但带来的实力提升，却是极为大。

　　黎晨相信，以现在的实力，再碰上归玄冥的话，决不至于被打的毫无还手之力。

　　接下来一段时间，黎晨开始修炼起炼锋手。

　　这炼锋手本来只是一种伪天阶秘术而已，但因黎晨修炼的《九脉通天诀》牵引下，其力量在双手中行走的经脉已然发生了变化。

　　隐隐间，与《九脉通天诀》甚至有了一丝相容的境地，与原本的动向也背道而驰，威能更是倍胜以往。

　　想来，这恐怕是创作者所不曾想到的事情，毕竟他没有《九脉通天诀》这等高深的功法作为底子。

　　只不过让黎晨心下有些郁闷的是，一旦运转炼锋手，拳套一类的宝器根本挡不住它的威能，会被直接炼化。

　　这也让他无法借助拳套一类的宝器增加自身招式威能。

　　但几次施展后才发觉，不是炼锋手妨碍亦或者炼化了拳套一类的宝器，而是在运转炼锋手时，黎晨的双手本能的拥有了宝器的威能。

　　如此一来，其本身的招数，若只达到历史三成巅峰，但在炼锋手的加持下，同样能达到四成初期脉势之力。

　　当然，同样的无法显露脉纹，但或许是因为自己身体的缘故，即便没有真正的达到四成初期显露脉纹的境地，但威能却是仅仅差了一丝而已。

　　“如果真要给炼锋手定一个境界的话，此秘术现在与九脉通天诀相辅相成，那就以一至九层论吧。现在的境界，应该是四层巅峰，堪比极品宝器中最为拔尖的存在，再下去便是五层初期，能够比拟伪玄器，比我自身的武体都强了不止一筹。想来，以我自己的双手修炼起来应该更顺利，倒是省了寻找合适兵器的麻烦，但需要的炼材宝物也极多。”

　　想了许久，黎晨根据自身情况，为这稀里糊涂融合出来的炼锋手定了性质，“接下来，就该把所有的招式，全部提升到契合天地脉势四成初期。如此一来，对上归玄冥，我也不至于全然是被动挨打，只剩一年多的时间了，修为也要尽快提升到后期！”

　　神魂的恢复，兼之雷行八荒这一身法武技的成型，让黎晨的武道理念越来越顺，连带着各种招数的思路更为透彻。

　　不仅神魂在不知不觉中突破，连拳意都到了小成中期，这就是自创招式带来的好处。

　　……

　　时光荏苒，一晃月余过去。

　　咻！

　　一道流光激射，冲出山峰，黎晨眺望远处：“时间不多了，雷系宝物一向难寻，不能苛求。找几头五阶初期凶兽练练手，熟悉下刚刚突破的招数，就该去寂灭火山群，准备搜集下巅峰火系妖丹了！”

　　虽然可以找赤炼岛炼家购买，但一来，四阶巅峰的火系妖丹一向稀少，即便有也多半被武者收藏用作自身急需之物。

　　二来，黎晨不想与之有太多瓜葛，此番没有听从玄武宫安排，连归玄冥都出来追捕他，与他相近之人的情形可想而知。

　　正是有这种顾忌，黎晨才一直单独行动，不愿与仅有的几个朋友同行冒险。

　　当然，也有他本身的实力增长太快，与他人同行的话，只能拖慢自身的进度，毕竟他所要面对的事情还有许多。

　　“嗯？”

　　蓦地，黎晨眉头一挑，看向西北面。

　　以他现在的神魂强度，即便没有刻意散出神识搜寻，也能感受到那里正有一道强大雄浑的气息向这个方向急速奔驰。

　　“这等气息，是中期大宗无疑，想来我出现在这儿的话，此人绝对会找自己的麻烦！”

　　没想到瞌睡来枕头，黎晨就这样矗立在虚空中，等待那名大宗师的到来。

　　事实证明，世界上并非所有的老怪物，都会对他一名中期宗师出现在五阶险境而感兴趣。

　　那名中期大宗，路过黎晨上方时，只是将他当做了一名冒失的愣头青，连多看一眼的兴趣都欠奉的便离去了。

　　“一般宗师在大宗师眼中宛若蝼蚁！”

　　人家不出手，黎晨也找不到理由去挑衅，总不能拿出至宝诱惑他人出手，这也显得忒不地道。

　　“也罢，就去暴风海峡边缘，会一会那头黑玄蛇！”

　　半个月后，望着远处黑压压，宛若随时都要塌陷的天际，黎晨头也不回的扎了下去。

　　吼！

　　甫一站定没多会，一条十数丈长的漆黑大蛇，瞪着猩红的眸子，吐着长长的暗青色蛇信猛的扑了上来，张口便吐出了一团墨黑色的幽寒毒霜笼罩上来。


第805章 雷鹏在哪儿

　　嗡隆！

　　虚空中闷响连连，昏暗的天际下，可见一层层的无形波浪内，凝实的纹路不再若隐若现，蕴含着难以言喻的威压轰击向那团幽寒毒霜。

　　嗤嗤！

　　毒霜所过处，气浪以肉眼可见的速度消散开来，但同时，毒霜也迅速减少，足可见这一拳之威并不比幽寒毒霜弱。

　　“哈哈，今天就扒了你的蛇皮！”

　　黎晨畅快大笑，御使雷行八荒身法武技，行动间，宛若雷霆蔓延出数层虚影，猛的扑击向黑玄蛇。

　　雷行八荒这门身法武技，可以说倾注了黎晨极多心血，修炼到极深处，原本以秘术增幅速度的雷影，甚至能起到攻敌效果。

　　这才是黎晨最想要的，当然，现在远远做不到这一点，因为他连雷行八荒都没有全部完善，仅仅能做到如当初的万里幻踪一般用来增加速度而已。

　　按照他的估计，除非能将雷影凝聚到九个左右，才能显露出攻敌的效果。

　　嘶噶！

　　绝招被破，黑玄蛇本能的察觉到眼前的小虫子似乎与当初所见之时略有不同，竟是摆起了蛇阵，做出了防御姿态。

　　“哦，你这畜生倒是聪明！”

　　黎晨咧嘴一笑，率先攻击了上去，双受虚抓，交叠在身前，猛的向外一丝。

　　天罗地网！

　　嗤啦啦！

　　比当年初创之时，凝实了无数倍的大片丝线交织在一起，猛的笼罩向黑玄蛇。

　　若仔细看，必然会发现，这肉眼微不可查的丝线，赫然是由若隐若现的脉纹所凝聚成型。

　　嘶噶！

　　察觉到危险，黑玄蛇张口连喷数道毒霜，与丝线胶着在一起，可惜的是，天罗地网乃是将气劲凝聚到极致的绝招，撕裂穿透力极强。

　　单纯的毒霜虽然极强，但却还无法将其像狂涛无俦的气浪一般侵蚀一空。

　　但幽寒毒霜，可不仅仅蕴含剧毒这么简单，而且拥有可冻裂精钢的奇寒，一般大宗师被喷一口，恐怕连真元气血都会被冻住。

　　也就是黎晨，炼化了诸多蛟龙气血，才不惧此等奇寒。

　　但天罗地网的气劲丝线可就扛不住了，虽然仍旧具有极强的撕裂锋锐，但却变得极为脆实。

　　啪嚓嚓！

　　黑玄蛇猛的直起身子，用头颅一撞，便将之崩碎成了大片星点飘散开来。

　　“有些手段！”

　　黎晨并不气馁，眼见黑玄蛇探出头来，身形一晃的掠了上去，双掌连连挥动，一道道凝实若脉纹凝聚的掌影，如绵延细雨般拍击在黑玄蛇脖颈。

　　嘭嘭嘭！

　　一阵阵不大的闷响中，只见黑玄蛇脖颈上的鳞片，赫然无声的碎裂开来，流淌出鲜红的血渍，腥气扑鼻。

　　嘶噶！

　　剧痛袭身，黑玄蛇疯狂嘶吼，猛的垂下头颅撞击黎晨，其头颅乃是全身最硬的所在，一撞之威比绝对在狂涛无俦之上。

　　“来的好！”

　　黎晨怡然不惧，一掌拍出。

　　噼里啪啦！

　　雷弧宛若自掌心中弥漫开来，刹那包裹整个手掌，在刺目的雷芒掩映下，脉纹并不明显，但显而易见的是，天雷奔烈，绝对是黎晨最强的一招。

　　四成中期脉势之力，这可是在没有动用炼锋手之时的力量，若动用的话，将达到惊人的四成后期！

　　嘭！

　　甫一相交，雷弧崩碎，黎晨闷哼一声的倒飞开来，黑玄蛇也不好受，头顶鳞片激射，鲜血淋漓，摇晃着大脑袋，摆动庞大的蛇尾疯狂的扫动开来，身为五阶凶兽，而且是以肉身见长，虽然防御可能稍弱，但一身巨力的威胁并不比幽寒毒霜弱。

　　嘭！

　　面对蛇尾砸落，之前硬捍那一击，黎晨心神有些震颤，知道躲不开的下，有心要试试其力量，双臂交叠在胸前，在真元与气血劲力凝合的护罩下，硬生生的承受一击被砸入岩壁中。

　　嘶噶！

　　一击得手，黑玄蛇猛的张开血盆大口扑了上来，轰然撞入黎晨消失的地方，掀起大片巨石滚落。

　　轰隆隆！

　　只见黑玄蛇剧烈的摆动着脖颈，从岩壁中抽出身体，赫然只见黎晨硬生生的撑着其巨口，面露诡笑的任由那腥臭的蛇信将腰身缠住猛的拉扯入口中。

　　嘶噶！

　　发出胜利般的嘶吼，黑玄蛇满意的蠕动身体向海边嶙峋的礁石群爬去。

　　咕咚！

　　但在此时，其腰身肚腹处蓦然鼓胀，并有惊人的热浪席卷开来。

　　吼嘎！

　　痛苦的嘶鸣声中，黑玄蛇疯狂的扭动身躯，碾碎了无数坚硬的礁石，足足过了一刻钟左右，其肚腹鳞甲蓦然崩碎，黎晨一闪的从中激射出来。

　　也就是黎晨，拥有吞噬威能，堪称逆天作弊器的真阳火罡，才敢如此疯狂，换做他人，恐怕根本挡不住黑玄蛇那足以快速消融同阶的胃了。

　　摄出黑玄蛇妖丹，将干瘪的蛇皮收起，黎晨看了看天际，面露一丝孤寂：“雷鹏，你在哪儿？”

　　咻！

　　刹那间，身若雷霆般冲向远处满是巨浪滔天的海面，一拳轰碎了道百十丈高下的飓风，转眼消失在海平面上。

　　……

　　与此同时，在暴风海峡东南面极远的所在，临近寂灭火山群的海面上，两道流光一青黄一血金激射，速度惊人。

　　连两道遁光中的威压，也不比大宗师来的差。

　　下方有路过的冒险者海船，直接被两道遁光吓的不敢过多停留，以最快的速度离去。

　　但他们显然多心了，因为那两道遁光对他们根本没有任何企图。

　　“哈哈哈，好一头神骏的雷鹰，也唯有你，才配成为本宗的坐骑！”

　　青黄色流光中，传来畅快大笑。

　　若黎晨在此，必然会认出，这声音而赫然属于归玄冥。

　　前面的血金色流光中散发的气息，正是属于消失多年的雷鹏。

　　而其修为，已然超越了黎晨，达到了四阶巅峰，威压更是不比归玄冥这等绝代天骄弱。

　　只是不知，两者何以在此地遇到，还被归玄冥追逐。

　　以其冠绝玄天的速度，归玄冥原本不应能追的如此之近，但若仔细看，必能发现雷鹏右翅肋下，一道惊人的伤痕不断沁出血渍。

　　伤口上的气息并不属于归玄冥，显然伤它的另有其人。

　　很快，雷鹏一头扎进了寂灭火山群的毒雾中。

　　“本宗有先天戊土诀护身，寂灭火山群的毒烟，根本伤不到我分毫，你跑不掉的！”

　　令人震惊的是，归玄冥根本不惧那能够侵染烧灼武魂的毒烟，直接冲了进去。


第806章 酒楼探训

　　星火岛，无垠的北海上，如星点砂砾般众多岛屿中，一座并不起眼的海岛。

　　但因为这上面，住了一位火系大宗，名叫段炎坤，乃是居住在寂灭火山群极北有名的炼器大宗之一。

　　当然，比之赤炼岛这等专属炼器的大势力弱了不止一筹，但在寂灭火山群这火脉极多的地方，零散的炼器大宗也不少。

　　“这次段大师再次开炉炼器，三月前便放豪言要炼制伪玄器，这次准备如许之久，必然能马到成功！”

　　“那是，段大师数十年来，多次炼宝，虽然都以失败告终，但积累的经验，加上这次近十年的准备，必然不会失败！”

　　“传闻，伪玄器现世，会牵引一道天地玄气降临，不知是真是假！”

　　“即便不能受用，光看着也是大饱眼福啊！”

　　星火岛上一座酒楼中，黎晨端坐一角，自顾自的饮酒，倾听着诸多讯息。

　　“炼制伪玄器吗？”

　　手指规律的桥打在桌面上，黎晨嘴角噙着若有若无的笑意。

　　有着外域星空知识的黎晨，虽然不善炼器与炼丹，但对这两门却也极为熟悉。

　　天地玄气乃是天地孕育生成，当某种宝物凝聚的天地元气形成某种态势之时，玄气应运而生。

　　如先天武者，体内生来便会有一道先天之气护身，虽说百毒不侵，水火不惧夸张了点儿，但低阶的毒物、寒毒也是不惧。

　　但若说，一件伪玄器，就想引来天地玄气，那根本是痴人说梦，即便是炼制玄兵，都不一定有这几率。

　　当然，炼器与炼丹会耗费武者极多的精力，极为影响武道进境，许多炼丹师或炼器师，一生中能引下一道天地玄气就足以受用了。

　　而在外界，能够饮下天地玄气的炼丹师与炼器师不在少数，但一生最多也就两三次而已。

　　毕竟，万物有灵，天地生养了万物，其无形的灵，对于吸收过此类天地玄气者大多都会避开，想要不断藉此提升修为那是万万不可能的。

　　“哎，找了这么久，还是没有听到过关于雷鹏的信息，看来，要想找到它，只能凭运气了！”

　　蔚然一叹，黎晨放下酒杯，目中露出一抹缅怀，“以它不弱于人类的灵智，应该不会有危险，只要不死，终有再聚的一天。”

　　多年来的游历，之所以放在北海，每到一处，都会在酒楼等消息集散地出没，就是一直想能够听到雷鹏的消息。

　　这次在星火岛停留，也不过是想搜集点五阶炼材，提升炼锋手威能的同时，再打探下雷鹏的消息罢了。

　　可惜，天公不作美，数年来一无所获。

　　“这位大哥，不介意凑一桌吧？”

　　蓦然，几名青年冒险者凑到近前，为首是一名身穿紫衣的青年剑客。

　　不等他说完，另外三人已然落座了。

　　“哥，快坐吧，都快累死了，出门在外，哪儿有这么多客套？”

　　那名同样身穿紫衣，俏脸眉角与青年剑客有几分相似的少女，大咧咧道。

　　“就是，看这位大哥的样子，也是冒险者，同为海域儿女，不需要这些客套！”

　　另外两名青年腆着脸，将少女一左一右的围坐在里面，自顾自的抓过桌上的茶壶为少女添茶。

　　“不好意思，舍弟舍妹初次游历，许多规矩不懂，还望大哥海涵！”

　　紫衣青年面露尴尬，向黎晨连连拱手。

　　“呵呵，相见便是缘分，请！”

　　看着他们不过二十岁许甚至更年轻的面容，黎晨洒然一笑，随手取出酒坛递了过去。

　　这四名年轻冒险者中，那紫衣青年修为最高，乃是固元境巅峰，在黎晨看来，其身体中的真气多半化作了真元，丹田内的气旋都快成型，堪称半步丹旋的宗师。

　　以其不过二十出头的年龄，足以称得上天骄武者，比之当年死在黎晨手中的钟万钧也不遑多让。

　　其他几人修为虽然稍弱，但都是固元境中的好手了，真气凝实扎实，不似许多大势力中所谓的天才或天骄，根基虚浮。

　　想来，是下了一番苦工。

　　“多谢大哥！”

　　面对带着面具，一脸粗犷的黎晨，紫衣青年不知为何总感有股若有若无的压力，拱手一礼坐下道，“在下夏云霄，这是舍妹夏琉璃，这两位是……”

　　“我叫陈宗华，这是我弟弟陈宗洛！”

　　两名相貌相若的男子中一人抢先自我介绍道。

　　“就你多嘴，我不能自己说吗？”

　　另一人有些埋怨道。

　　“哇，这什么酒啊？这么辣……哦，大哥，你怎么两个脑袋，你们都是……”

　　夏琉璃早已抓过酒坛，自顾自的喝起来，却不料，一口酒入喉，那火热的辣劲儿差点让她一口喷出。

　　只不过向来要强，颇有男子气概的夏琉璃，硬生生的咽了下去，登时呛得眼泪直流。

　　但却不料，那一口酒中蕴含的元气，却远不是她能炼化的，直接醉了过去。

　　“小妹……”

　　夏云霄急了，赶忙搀扶，却不料入手处滚烫。

　　“你在酒里下了什么？”

　　陈家兄弟不愧是双胞胎，情急之下说的话都一样。

　　“呵呵！”

　　黎晨淡笑，随手一拜。

　　一抹赤金真元一闪的没入夏琉璃丹田，便见她嘤咛一声的醒转了过来。

　　三人听得他的笑声，勃然变色，却见夏琉璃醒转，这才收敛了怒涨的真气，忙不迭的问询起来。

　　“好酒，好酒啊，我还没喝过这么好的酒呢，比老头子藏的火云酒都好！”

　　这看着不过二十岁的夏琉璃，面颊绯红，双眼冒光的抱住酒坛，丝毫不顾三名同伴越来越尴尬的神情。

　　“送你了！”

　　黎晨摆摆手，略显歉意道，“不好意思，喝酒惯了，一时顺手就拿了这个！”

　　“那个，这个……”

　　三人虽然经验少，但却绝不笨，当听得此酒比火云酒还要好，兼之固元境后期的夏琉璃都承受不住一口，就知道捡到宝了。

　　而且，黎晨一出手时的那抹真元，便知道这是一名宗师强者。

　　除了自家岛上的宗师强者，他们在外面，还从来没见过这么平易近人的宗师强者，若让他们知道眼前这‘平易近人’的黎晨，身上所凝聚的惊人煞气时，不知会作何感想。

　　“什么酒比四阶火云酒都要好？能否给本宗品鉴一番？”

　　蓦然，一道雄浑的神识横扫过来，登时让三人面色发白，夏云霄刚刚坐稳的身形，在这神识蕴含的威压下，差点倒地。


第807章 雷鹏的消息

　　“好精纯的火系元气，四阶灵酒无疑！”

　　一名胡须略微泛红的中年壮汉，大踏步着走到近前，一把抓向酒坛，“小娃娃，此酒在你们手中就是宝珠蒙尘，不若卖给本宗。保准比你们拼死拼活出去猎杀海妖兽强，而且不用生命危险！”

　　眼瞅着蒲扇般的大手越来越近，夏琉璃只觉快要令自己窒息的威压扑面而来，陡然间，一只略显白嫩瘦削的手掌，啪的握住其手腕。

　　“哦，没看出来，还有一名炼体同阶在！”

　　中年壮汉讶异的扫了一眼黎晨，在他动手间显露的气血劲力，才发觉对方是一名四阶中期武宗。

　　“想要酒好好说嘛，何必打打杀杀，打坏了桌椅要赔，打坏花花草草不好，伤了你的筋骨，可没人付你疗伤药！”

　　似乎受到几名年轻人的感染，黎晨的话语没来由的多了起来。

　　“忒的啰嗦，小小的中期武宗，敢在本宗面前撒野？”

　　中年壮汉冷然一晒，并没有抽回手臂，反而狠狠下压，显然是要藉此来压服黎晨。

　　可惜，无论他如何用力，都无法撼动黎晨分毫，到的最后，一股独属于巅峰武宗的雄浑气血劲力显露开来。

　　直接压的临近所有人气血不顺，面色发白的避让开来，唯有黎晨这一桌，在他出手的瞬间，其他四人都感觉不到了那股令他们窒息的威压。

　　“可恶，给我撒手！”

　　知道遇上硬茬子了，中年壮汉怒喝一声，面色涨红中，改压为抽。

　　却不料，黎晨陡然撒手，其身形止不住的噔噔爆退，踩碎了坚硬的岩石地面，惊得所有人目瞪口呆。

　　这其貌不扬的粗犷之人，竟然有着连巅峰武宗都无法撼动的力量，岂不是说他的实力堪比大宗？

　　感受着众人的惊讶目光，中年壮汉如若被针刺，但也知道再挑衅黎晨绝对讨不了好。

　　身为炼体强者，凭借惊人的气血量，有着仅次于妖兽般趋吉避凶的感应力。

　　“哼，若非本宗被那妖禽伤了心脉，岂容你在这儿撒野？”

　　似乎为了找回最后一点面子，中年壮汉冷然一喝大踏步向楼外走去，“近期乃是段大师炼器之日，在此争斗未免不给段大师面子，今天暂且别过，改日定当会一会你！”

　　“妖禽？难道是……”

　　黎晨瞳孔微缩，随即摇首，暗道自己太敏感了。

　　酒楼中之人，面面相觑，好一会才敢窃窃私语，不时看向黎晨。

　　“你好厉害！”

　　夏琉璃美眸放光，满是小星星。

　　对于强者，这等少女多半都会怀有敬慕之心，倒并非是一见倾心的那种，只是单纯的仰慕强者罢了。

　　“前辈！”

　　夏云霄几人就没她这么大条了，神情颇为拘谨。

　　“呵呵，看来，这顿酒是喝不下去了！”

　　感受着众人敬畏瑟缩的目光，黎晨起身，向四人告辞。

　　“喂，别走啊，这儿不能喝，有的是地方喝啊！”

　　夏云霄三人还没缓过神来，是该留还是该走，夏琉璃便止不住了。

　　“小妹！”

　　夏云霄暗自里拉扯她的衣角。

　　比三人多了些许外出游历经验的他，很清楚这等有着‘怪癖’的强者，前一刻正与你把酒言欢，下一刻，稍不随意，可能就反掌拍死你。

　　这种事情的传闻，可不在少数。

　　“有缘再见吧！”

　　黎晨摆手，奕奕然在众人注视下走到门口。

　　哗哗！

　　眼瞅着黎晨即将离去，楼中的武者才开始窃窃私语，接着高声谈论起来。

　　“那人是铁钢武宗吧，武宗中的巅峰强者，据说他的龙象虚影都达到了十五道之多，竟然就这么走了？这与传闻中的火爆性格不符啊？”

　　“这你就不知道了吧？半月前，流风大宗师，召集了一批宗师强者中的好手，追捕一头血鹰。据说，最后不仅没有抓到血鹰，而且损兵折将，铁钢武宗就是其中之一，想来是在那一战中真的受创不轻！”

　　一人高谈阔论，向众人显露着自己的信息来源之广。

　　“真有这事，我也听说……”

　　另有几人凑了过来。

　　但话未说完，身边劲风突起，吹的几人身形不稳，还未开口喝骂之时，却见以为离去的黎晨，赫然站在身边，登时将剩下的话生生咽回了肚中。

　　“那头血鹰什么样子，可有人见过？”

　　黎晨强压着心头激动，问道。

　　浑然未觉，自他身上涌起一股比之前那铁钢武宗还要强了数倍的威压弥漫开来。

　　“前……前辈……据传……据传是一头血金色雷鹰……”

　　那最先说话之人，瑟缩着结结巴巴道，差点就被那威压骇的趴倒在地。

　　嗖！

　　刹那间，众人只觉眼前一花，黎晨的身影便消失无踪。

　　仅仅过了片刻，城中所有的宗师强者，都感到一股磅礴凶悍的神识扫过周身，面对这股足以碾压他们的神识，众人皆是闭口不言，老实的忍住了这挑衅举动。

　　“什么人敢在老夫城中肆意探查？”

　　陡然间，城中心内飘荡起两道雄浑神识，与黎晨的神识碰撞在一起。

　　只不过，双方一碰即收，毕竟单以神识论，双方根本不差多少，甚至黎晨的神识还要强悍许多，只不过没有星海境强者的独有气息而已。

　　嗖！

　　就在众人松了口气的刹那，黎晨身形再次进入酒楼问道：“你们谁知道，围捕血鹰所在之地，亦或者流风大宗在何处？”

　　“前辈……”

　　面对黎晨的几人，被他身上的威压骇的肝胆俱裂，根本说不出一句囫囵话。

　　“我知道，我知道，那流风大宗是命散修强者，围捕血鹰的地方是在星火岛东面，十万里外的一片荒岛上！”

　　一角，夏琉璃大着胆子喊道。

　　轰！

　　其话音方落，黎晨的身形陡然爆射出酒楼，直奔城东飞射。

　　“何方朋友莅临本城，何不在老夫府中一叙？”

　　两道身影自城中心飞起，其中一名须发皆白的老者向黎晨传音。

　　只不过，注定了他无法得到任何回应。

　　“好快的速度，单凭气息的话，此人不是星海境同阶，不知何时，寂灭火山群周围，又多了这么一名宗师强者！”

　　其身侧一人面色颇显凝重道。

　　“呵呵，现在的年轻人，都是这么急性子，算了，只要他不捣乱便好，不过几天的时间，其他几位同道也会到来了！”

　　白发老者淡然一笑，似乎并不为黎晨的莽撞举动生气。

　　两人聊了几句，便齐齐落回下方府邸。


第808章 伪玄甲

　　咻！

　　无垠的海面上，一道雷光破空，刹那远去，带起的飓风吹起滔天海浪，吓的海面下觅食的海妖兽四散而逃。

　　轰！

　　转瞬，雷光落在前面不远处的荒芜岛屿上，露出黎晨的身形。

　　看着满目苍夷，遍地狼藉的岛屿，黎晨蹲下身，探出手掌抚在地面，缓缓闭上了双目。

　　凡阶巅峰的神魂，以蛮横的姿态横扫过整个岛屿，将所有的气息一一纳入神识中。

　　“还活着！”

　　仅仅片刻，黎晨便知道，雷鹏逃走了，至于逃向何方他不清楚。

　　嗖！

　　身形一晃的落在岛屿中心一处山坳中，看着宛若飓风肆虐，无数刀刮般的山谷，黎晨目光落在一片痕迹有些暗的岩石上。

　　“血被收走了，雷鹏受了伤！”

　　深吸口气，黎晨起身猛的身化雷光激射向星火岛。

　　原本想要数天的路程，现在以他的速度，一天便可达到，但心底如焚般的焦急，却是外人无法想象的。

　　虽然与雷鹏几经曲折分离，但两者都是自幼孤苦无依，往潜了说，雷鹏是黎晨的精神寄托，亦或者另一个自己。

　　所以，在看到那头在自己父母安排下，经历惨烈杀戮存活的雷蜈时，才起了恻隐之心。

　　往深了说，黎晨对雷鹏而言，因为吞天鲲鹏真血的缘故，更像是亦父亦兄的关系。

　　以雷鹏的灵智之高，让黎晨很难将它当做懵懂无知，一味杀戮吞噬的凶兽同等对待。

　　而在玄天大陆，无数强者对各种险地趋之若鹜，但很少有人闯入古苍山脉，便是因为古苍山脉中的妖兽，是唯一不受玄天大陆规则限制的所在。

　　一旦妖兽实力达到五阶，便可化形成人。

　　当然，因为古苍山脉占据了玄天大陆近三分之一的缘故，内里险地同样也极多，孕育的凶兽也不在少数，仍有不少人冒险进入其中寻宝。

　　一旦妖兽化形，那就是拥有不弱于人类灵智的生灵，但出于非我族类其心必异的亘古法则，人族与妖族一向没有真正的和平。

　　无数年来，大大小小的血战发生了无数次，最终只是两败俱伤的结果，而在不知起，每过多少年，古苍山脉便会发生一场史称‘兽潮’的动乱。

　　所以，玄天大陆武者，一向甚少谈及古苍山脉中的化形妖族。

　　原本，以雷鹏的资质，五阶足以化形，但因吞天鲲鹏真血的介入，连黎晨也摸不准他何时才能化形了。

　　按照外域对这类情形的记载，那可是至少要七阶以后才能化形，因为那真血是来自万古之前，横行镇压域外星空无数年的妖族大圣所留。

　　传说中，他们个个都是九阶化形，实力之强，可想而知。

　　若在早先，黎晨把雷鹏当妖宠来培养，但随着雷鹏的灵智越来越高，那无以言说的依赖，即便雷鹏对他作出过攻击，他也没有放在心上。

　　因为，当两者经历那么多后，已然成了可以互相依赖信任的伙伴。

　　……

　　嗡嗡嗡！

　　星火岛中心，一股浩瀚如星海的磅礴威压弥漫开来，热浪滔天，席卷四周，激荡的城中心那座高塔周边的阵法护罩猎猎作响。

　　无数武者人头攒动，乌压压一片的注视着高塔，面露激动或贪婪的看着内里不时闪动的宝光。

　　那是伪玄器即将现世的迹象，因为星火岛第一炼器宗师就在内里。

　　在高塔对面不远处的房屋中，四名或中年或老者端坐其内，面色或凝重，或平淡的注视着高塔。

　　但不一而足的是，四人目中都有慑人精芒激射。

　　“看样子，这次老段真的要成功了！”

　　那老者面露感慨道。

　　在四人中，以此老的气息最为淡然，虽然没有刻意显露，但看其他三人对他的样子就知道，其必然是实力最强者。

　　“哈哈，莫兄说要成功，那必然是要成功无疑了，这次，倒是要先恭喜流风兄了，有这件伪玄甲护身，在同阶中可以横着走了！”

　　另一名面色有些阴鸷的老者大笑着，向那名面白无须，赫然少了一只眼的中年男子道。

　　只不过，从其话语中，却听不出丝毫恭贺之意，反而有些不阴不阳的腻歪。

　　若仔细看这独眼中年，若非其少了一只眼睛，到是当真少见的美男子。

　　“不错，段老这次许诺，只要成功，便会将伪玄甲无偿赠予你，当真是让我等艳羡啊，说实话，现在我们都想去追杀那头血鹰了！”

　　最后一名高瘦中年，啧啧有声，听不出是在恭喜，还是在调侃。

　　“等我伤好之后，必定会追杀此孽畜，这孽畜仗着速度伤了我，这次有伪玄甲护身，即便它突破到五阶我也不惧！”

　　独眼中年摸了摸面颊上的伤口，独眼中迸射出令人毛骨悚然的狠毒道。

　　“说起来，那头血鹰到底什么来路，连段老和莫老都看不出其根脚，而且仅仅是它受伤后所留的鲜血，段老就能确定这次必然能够成功！”

　　高瘦中年摩挲着下吧，意味深长道。

　　“我哪儿知道，从什么地方冒出这么个孽畜，当初，只不过因为它的速度奇快，我有心收它做坐骑，却不料这扁毛畜生不知好歹，竟然率先攻击我。若非事先埋伏了不少人，恐怕连我都有危险！”

　　独眼中年没好气的冷声道，最后蓦然一顿，沉吟少许，“只不过，这扁毛畜生的灵智奇高，竟然懂得个个击破之法。最让人不可思议的是，利用那名突然出现的青衣人遁走，现在想来，都觉得不可思议，什么时候凶兽有这么高的灵智了？”

　　“据流风老弟所言，那头血鹰甚具血金色雷霆，振翅带风，双爪力大无穷，按说这是古苍山脉独有妖兽金翅雷鹰的表象。只不过，其羽毛却是血色，想来应该是发生了某种异变！”

　　那阴鸷老者目露思索，好一会才道。

　　“有人在用神识探查！”

　　蓦然，那一直面色沉凝的莫老目中精芒一闪，眼神瞥向窗外远处的人群中，似乎发现了什么。

　　“哼，不管是谁，敢来捣乱，我季流风绝不放过他！”

　　独眼中年季流风冷哼一声，蓦然起身走到窗前，目露杀机。

　　伪玄器何等珍贵，有了它堪称多了一道保命符，但对即将出世的伪玄甲动心思，不啻于是在割他的肉，断然没有放过之理。


第809章 他在哪儿

　　“找到了！”

　　与此同时，星火城中，高塔外围人群中，黎晨不顾众人震惊的目光，猛的直扑向远处一座酒楼中。

　　速度之快，即便周围有着不少巅峰宗师，都只感到眼前一花，便见雷影撞入酒楼窗户中。

　　轰隆！

　　刹那间，数道气息鼓胀，令不少武者隐隐窒息般的强悍威压弥漫。

　　“真是不知死活，敢在段大师如此关键时刻捣乱！”

　　“此人死定了，段大师的朋友可都在这儿，即便他不出手，其他几位大宗也会将他碾死！”

　　“虽然速度够快，但不代表着修为够强，便可以无视段大师等大宗强者！”

　　一瞬间，不少人心中等待看好戏。

　　这次炼器，段炎坤在高塔中进行，虽然无法直观的看到，但如此重要之事，可以让人在外观礼，除了表现强大的自信外，也足可见此人的豁达，当然，也可能是彰显自身。

　　但以段炎坤多年来的口碑而言，断然不是这种念头，所以，在场之人多半都对他怀有敬意。

　　对这突然出现动手之人，自然是怀有敌意了。

　　但让众人悚然一惊的是，内里传出的威压气息，赫然个个都是巅峰宗师，其中一道气血磅礴，竟是巅峰无踪。

　　啊啊啊！

　　但这还不是最惊人的，几声惨叫过后，数道身影撞出酒楼，落在人群中，头也不回的仓惶逃离。

　　有眼尖者发现，那几名巅峰宗师无一不是冒险者中颇具威名的存在，能在短短数息内将数名巅峰宗师打的毫无还手之力，修为之前可想而知。

　　更让人倒抽一口凉气的是，一名乱发青年，手握一名中年大汉的脖颈走到窗前。

　　“是铁钢武宗！”

　　“怎么可能，铁钢武宗可是巅峰武宗啊，实力仅次于大宗师的存在啊！”

　　“这年轻人什么来路，竟然这么强？”

　　目瞪口呆中，众人心底闪过无数疑问，一向以凶悍著称的铁钢武宗，竟然让人如抓小鸡般拎在手中，这情形太冲击心神了。

　　“季流风何在，速速现身！”

　　随手将铁钢武宗扔到楼下，黎晨须发飘舞，衣衫无风自动，蕴含天地意志的小成中期拳意轰然爆发，猛的笼罩方圆数十丈，压的方圆数百丈内的武者齐齐面色惨白的倒退不迭。

　　所有人心神剧震，这年轻人喊的可是附近有名的大宗师强者啊，如此指名道姓的呼喝，这是赤裸裸的挑衅啊！

　　但想到黎晨之前的惊人举动，一时间，谁也摸不准两人孰强孰弱。

　　更多的人则倾向于季流风大宗，因为此地可不止他一名大宗，他们绝不会坐视弱者的挑衅。

　　至于在他们眼中，一向高高在上的铁钢武宗，满面苍白，踉跄着爬起身，头也不回的远去了。

　　“哦，流风兄，你什么时候招惹这等绝代天骄了？”

　　与此同时，高塔对面的房屋雅间内，那阴鸷老者皮笑肉不笑道。

　　“哼，我怎么知道？当初惊走那扁毛畜生的也是一名绝代天骄，但修为却是丹旋境巅峰，什么时候绝代天骄成大白菜了！”

　　季流风面色阴郁无比。

　　外面的动静，四人看的一清二楚，自是清楚的分辨出黎晨的实力有多强，以他现在受伤的身体，还真未必愿意对这种绝代天骄出手。

　　当然，在他潜意识里，仍旧自信无比，只不过要稍微付出点代价，才能赢黎晨罢了。

　　“那小子要干什么？”

　　蓦然，那名高瘦中年猛的起身。

　　不只是他，其余三人也是面色一变，尤其是莫老与季流风猛的激射出窗口，齐齐扑了出去。

　　不知出于何意，那阴鸷老者与高瘦中年互视一眼，默契的回转身坐定，相视无言一笑，自顾自的喝起酒来。

　　“小辈，你找死！”

　　厉声爆吼声中，季流风独眼罩下甚至崩裂了伤口，便急急斩出一剑。

　　但比他更快的是，不显示不露水的莫老，只见其周身翠绿色光影，猛然间宛若延伸出无限深处的树根一般，以不可思议的速度包裹向正一拳轰向高塔护罩的黎晨。

　　“哼！”

　　黎晨冷哼，拳峰翻转，蓦然一记狂涛无俦砸了出去。

　　嗡隆！

　　狂暴无垠的气流蔓延，所过处，翠绿光影尽皆消散，但黎晨面上没有分毫喜意，反而凝重了数筹。

　　因为狂涛无俦那刚猛的气劲，同样消散一空。

　　那种将真元控制的妙到毫巅的纯熟，让他有种面对周裂土之时的感觉，而且来者的实力可能更强。

　　因为，面对周裂土时，黎晨轻易可察觉到对方的神识探查，但此人却若有若无，显然神魂修为不弱于自己。

　　至于季流风急急挥出的一剑，则被黎晨轻易的随手轰碎，一名伤势未愈的初期大宗，还真不放在他眼里。

　　而他也认出，这独眼人正是从铁钢武宗口中问出的那次围捕发起人——季流风，毕竟太好认了。

　　“好胆，果然有些本事才敢行此大胆之事！”

　　季流风面色阴郁无比，独眼瞳孔收缩。

　　他不是笨蛋，也不会因一时暴怒而失去理智，之前只是用神识探查，现在交手一招，他才直观的发现，伤重未愈的自己恐怕拿不下黎晨。

　　当然，有莫老在身侧，到是用不着他操心。

　　因为与段炎坤相交近千年，私交甚著的他，绝不会任由他人捣乱此次炼器。

　　“小友因何非要行这等无端招惹仇隙的事情？”

　　岂料，莫老风轻云淡，并没有他想象中直接拿下黎晨，反而问询了起来。

　　“我只找此人！”

　　黎晨双目微眯，面色不变的指了指季流风，心下却是暗自戒备。

　　“哼，本宗根本不认识你，也想不到与你有任何仇怨，何故找本宗？”

　　想到眼前人，差点就影响段炎坤炼器，毁了自己即将到手的伪玄甲，季流风便忍不住杀机暴涨。

　　“小友，我看季宗师所言不假，其中可是有什么误会？”

　　莫老微微颔首，看向黎晨道。

　　“我且问你，那头被你们围捕打伤的血鹰在何处？”

　　黎晨直视季流风，敌意毫不掩饰，但出奇的没有多少杀意。

　　“你是为那头血鹰来的？”

　　季流风面色微变，想及围捕血鹰时对方显露的灵智，总让他有种感觉面对的是一个人，而不是一头灵智低下的凶禽。

　　“说，他在哪儿？”

　　黎晨面色沉凝，在杀机带动下，隐隐然煞气开始显露。


第810章 天地玄光

　　“嘁，你算什么东西敢来质问本宗？若随便一个狗东西都敢向本宗乱吠，本宗岂不是要被烦死？”

　　季流风怒极反笑。

　　想他何等身份，走到哪儿不是被称一声大宗，被一名小辈，即便是绝代天骄如此呼喝，他便颠颠的回答，传出去的话，他还不如直接一头撞死算了。

　　莫老暗道要遭，眼前这突然出现的年轻人，一看就是处于暴怒中，但这暴怒是压制的，一旦突破临界点爆发，那绝对不是一般人能承受的。

　　但出乎他意料的是，黎晨反而面无表情起来，但正是这松弛的神情，让莫老感到一阵不妥，就如暴风雨前的寂静压抑一般的感觉袭上心头。

　　“季宗师，既然那头血鹰已经逃走了，你便告知这位小友便是，不必为这等小事将关系弄僵！”

　　莫老好意提醒道。

　　在他看来，绝代天骄个个不好惹，而且手段比普通大宗师都多，一向是‘难缠’的代名词。

　　虽然绝代天骄是对这一类武者的辉煌著称，但他们所到之处，往往都有死亡发生。

　　古老传闻，绝代天骄虽得天独厚，但天地对他们的钟爱，却是剥夺了离他们近之人的气运而来。

　　而莫老，便是听说过这一传闻，才如此小心。

　　“莫老，一个小辈而已，修炼的年岁连老夫零头都不到，何惧之有？”

　　季流风心下不悦，这不啻于是在让他向一名中期宗师低头啊，即便是绝代天骄，他身为堂堂星海境大宗，这么丢份儿的事情也绝对做不出。

　　“他在哪儿？”

　　黎晨神色稍松，正如探查的事情一般，雷鹏确实逃走了，但他没有雷烈那般追踪的本事，却找不到他遁走的方向。

　　“无可奉告！”

　　季流风嗤笑不已。

　　众目睽睽之下，他岂会对一名小辈做出有问必答的事情？

　　下面数以千计的宗师强者，一个个目瞪口呆的看着高塔前的三人交谈，怎么也想不到，连大宗师都现身了，这年轻人仍旧没有退却的意思，而且是直面两名大宗。

　　“小友，你所问的事情，当时有不少人在场……”

　　莫老仍旧努力着试图打圆场，可惜话音未落，便被打断。

　　“他在哪儿？”

　　黎晨再次问道，眸子深处灰红色煞气隐现，压抑到极致的心绪已然开始波动。

　　以雷鹏的速度，宗师武者根本察觉到他的动向，唯有大宗师才能锁定，产生遥遥的莫名感应，所以，问其他人虽然能得到答案，但远不如直接问季流风来的准确。

　　雷鹏身属妖兽，在人族看来就是异族，人人可得而诛之，他不可能将所有对雷鹏怀有杀意的人全部杀光。

　　否则，雷鹏若绕玄天大陆飞一圈，他岂不是要把所有人都杀了？

　　这根本是不可能的事情！

　　遥想当年，也是在寂灭火山群海域，只不过当时是在南面，凌云岛的云凌芳，他毫不犹豫的追杀，是因为对方的所作所为越过了他的底线。

　　他不可能要求所有人都如自己一般看待雷鹏，毕竟，多年游历大陆，闯过的险地不在少数，猎杀的凶兽更是不计其数。

　　易地而处，雷鹏与这些凶兽也算同属一类，岂不是第一个要杀他？

　　但即便如此，为了雷鹏杀人，他从不后悔，也不会犹豫，因为在他心中，雷鹏永远是那个被他推下悬崖，惨叫着练习飞行，一路陪伴见证他成长的雷鹏。

　　“求本宗吧，求本宗，便告诉你！”

　　季流风好整以暇，奕奕然道。

　　黎晨缓缓垂首，不知在想些什么。

　　看到如此一幕，莫老没来由的心下一突，本能的就要做出防御。

　　“一招！”

　　但让人诧异的是，黎晨缓缓探出了一根手指，嘴角噙着一丝冷笑。

　　在所有人还未喝骂他大言不惭之时，却见他左手轻翻，抖手捏碎了一枚符宝甩了出去。

　　更让人面色大变的是，那符宝攻击的不是面前两人，而是一侧的炼器高塔。

　　“大胆！”

　　莫老这次真的是怒了，但他来不及攻击黎晨，身形快捷无比的激射向高塔，拦截那符宝显化的剑芒。

　　“嘁，不知所谓的东……”

　　季流风仍旧不知道自己面对的是怎样之人，兀自嗤笑着黎晨的大话，连目光都随着莫老移动，浑然未觉一股危险的气息临头。

　　当察觉到想要抵抗之时，已然晚了！

　　噼里啪啦！

　　在众目睽睽之下，只见黎晨周身裹满雷弧，猛的化作了四道身影，若雷霆般将季流风包裹在内。

　　手中宝剑一晃，面对这突如其来，根本分不清的变故，季流风也不知道去攻击哪一个了。

　　嘭！

　　就在他随手一剑斩碎一道雷影的刹那，黎晨的真身显露，一拳轰在他后心上打的他口吐血雾，梦到坠落下去。

　　黎晨的重拳何等怪力，被这般击中，莫说他伤势未愈，即便全盛之时也未必挡得住。

　　叮叮当当！

　　不远处，莫老挥剑将所有剑芒斩碎，却只看到黎晨如鹰扑兔般将季流风踩在脚底，接连数拳砸了上去，便只剩下抽搐的气息。

　　“住手！”

　　莫老目光一凝飞身而来，再次审视面前这强悍的不像话的青年，才发现自己真的小看了对方。

　　不是因为对方一招拿下季流风，而是在如此短的时间内，还在两名大宗师威压，另有两名大宗师暗中窥视的环境中，想出用四阶巅峰符宝的攻击引诱他离开去防护高塔，给自身创造拿下季流风的契机。

　　而对方肯定很清楚，一旦无法做到，就得面对他的怒火，毕竟任谁都看的出来，他才是真正保护此次炼器的护法之人。

　　这份胆识，这份自信，这份心机，都让活了近千岁的莫老，有种面对活了不知多少年的同阶老怪物的感觉。

　　“现在，你可以告诉我，他去哪儿了！”

　　扣住季流风脖颈，黎晨眸子直视莫老，一字一顿的在季流风耳畔问道。

　　“呃……”

　　口中不断溢血，季流风浑身震颤，连心神都无法稳定。

　　嗡嗡嗡！

　　就在所有人目瞪口呆看着这一幕时，远处高塔中蓦然激荡出一股恢弘的磅礴气息，那威压之强，简直比在场的大宗师加起来都要强。

　　好在，稍纵即逝。

　　但让人目露疯狂的是，高塔上方，赫然有一道玄妙无比的霞光自天际挥洒落下。

　　不由自主的让人想到传闻——天地玄光！


第811章 废甲

　　“这小子……”

　　雅间中端坐的两人腾的起身，满面震惊中夹杂着犹豫，对方是绝代天骄的身份无疑，与这种人敌对铁定吃力不讨好。

　　当看到那抹带有难以言喻气息的玄妙光晕洒落虚空，将高塔笼罩之际，所有人的目光再也移不开了。

　　这可能是传说中，拥有莫测威能的天地玄光啊！

　　若能得此宝光浸润神魂肉身，那他们都有可能达到天骄武者的潜力，所有人目中隐现疯狂，只差一个契机便要蜂拥而上，夺取有利位置。

　　只是莫老在前，面对中期大宗之威，谁也不敢轻举妄动，毕竟这是可以一招抹杀在场任何人的存在。

　　当然，黎晨这等绝代天骄例外！

　　“他去哪儿了？”

　　黎晨俯身，再次追问，对于那所谓的天地玄光，看也不看，因为他清楚，哪怕是真正拥有莫测威能的玄器，都不会引发天地玄光降临。

　　更没有追问雷鹏的伤势如何，因为他能逃走，必定可以活下来，因为雷鹏也身具吞天鲲鹏真血。

　　所缺的，不过是他离开的方向，可以让黎晨少走许多弯路，哪怕为此耽搁修炼也要找到他。

　　“它……它……它被一个青衣人追着去了东南方！”

　　望着那双似乎能刺入自己心神的淡漠眸子，季流风战战兢兢道。

　　“青衣人，什么样子？”

　　黎晨心下一凛，急声问道。

　　“年轻……英俊……傲……唯我独尊的傲……”

　　小命被控制，季流风快速的将所知讲了出来，心底还不无恶毒的想到，若是黎晨找上门去，与那名同样是绝代天骄的巅峰宗师生死搏杀，最好是两败俱伤，才能解他心头之恨。

　　“归玄冥！”

　　黎晨瞳孔骤然收缩，脑海中瞬间浮现一个人影，手掌不自觉的收紧。

　　“呃……咳咳……放过我……我有家小……”

　　季流风面色通红，面对这有力手掌，重伤的躯体根本无力运转真元抵抗。

　　“……”

　　黎晨默然。

　　人心都是肉长的，都有父母亲人，即便他再铁石心肠，也无法做到，如灭杀那些对自己怀有异心之人一般杀光所有人。

　　可以说，现在的黎晨同样面临着内心的自我拷问，游走大陆经历的越多，他所需要考虑的事情便越多。

　　是做一个不问是非对错，只要一味杀伐果决，舍弃一切为复仇，即便入魔也在所不惜的杀戮者，还是要做一个心中有怀念，有柔情，希冀着有疗伤港湾，注定在复仇的道路上孤寂一生，又期望有所寄托的孤独人！

　　不得不说，与海灵素看似假戏真做，现在似乎走出了这件事，但带来的影响却是让黎晨开始审视自己的所作所为。

　　人要有成长，就得时刻审视自身，否则终将停步不前，哪怕战力滔天，这也是无法弥补的事实。

　　“小友，季宗师已经将所知说出，你们之间也没有深仇大恨，何不就此化干戈为……你！”

　　莫老一边注意着躁动的人群，一边劝慰黎晨。

　　却不料，话音未落，便听得一道渗人的咔嚓骨裂响起，只见季流风头颅一歪气息渐弱。

　　“某家不毁他神魂，足够支撑他留下遗言了，若他家小想报仇，随时可以，只不过要做好面临死亡的准备！”

　　黎晨淡漠甩手，并收走了对方身上所有的宝物。

　　他不是老好人，也不是烂好人，他不需要名声，对方所言的家人，他心中仅剩的寄托，唯有那几人而已，雷鹏便是之一。

　　所谓的没有深仇大恨，对方的所作所为，是要围捕奴役亲人，杀之没有任何负担！

　　“你……”

　　莫老不知道黎晨前后转变为何如此之大，明明之前对方虽然煞气极重，但并未有杀意显露。

　　但现在，却既然不同，那凝若实质，天下无物不可杀的渗人杀气，宛若能刺入人的心神一般，修为稍弱者，恐怕连看一眼的胆量都没有。

　　他却是不知，和季流风一前一后的话语，将虽然注定不惜一切代价，一心复仇，但仍旧有着自我约束准则的黎晨，生生推到了入魔的边缘。

　　这里的入魔，不是心神入魔，而是以身入魔，为达目的连天都敢吞噬的魔！

　　嗡嗡嗡！

　　话未出口，高塔顶端在疑似天地玄光的霞光照耀下，再生异响。

　　只见内里光华攒动，一股好似来自亘古的威压弥漫开来，连带着还有一道蕴含星辰气息的威压不断攀升。

　　在外人看来，内里之人似乎在借助天地玄光突破，但实则是在抵抗那亘古暴虐威压的笼罩。

　　“老段……”

　　莫老心神一震，知道出事情了。

　　可前有黎晨这让人摸不透的绝代天骄，周围又有这么多宗师武者，还有两名身怀异心的大宗师，即便他有心帮忙，一时也出不上力。

　　唰！

　　让他心下一松的是，黎晨竟然飞身而起的向远处而去。

　　轰隆！

　　但一颗心还未真正放松的一刻，高塔顶端蓦然崩碎，轰然爆裂了开来。

　　巨石攒射中，一道血金色一道赤红色光华前后追了出来，让所有人震惊莫名的是，那抹霞光竟然随着血金色光华移动。

　　“老莫，拦下宝甲……”

　　赤红色光华中，一名须发皆白，面色惨白，嘴角溢血的老者高声大喝。

　　不问可知，他便是此番炼器的主人——段炎坤！

　　嗖！

　　莫老心领神会，径直飞了上去。

　　当啷！

　　但让他震惊的是，那血金色光晕中的宝甲竟然直接将他撞了开来，力量之大，连他都差点承受不住。

　　而在血金色爆散中，露出内里一副通体暗金，隐隐有着血色纹路，但通体斑驳不堪，满是裂缝的‘废甲’。

　　但所有人都清楚，‘废甲’可不会有着能将中期大宗撞飞的威能！

　　轰！

　　就在莫老准备再次出手之际，后面蓦然传来一股磅礴巨力，轰然爆响中，雷霆弥漫。

　　“小心！”

　　白发老者厉声高喝，目露杀机的激射而至，狠狠一掌拍向那雷影。

　　与此同时，莫老也是回身一剑斩落。

　　叮当碎响中，那抹雷影爆碎，后面的黎晨更是吐血倒飞，落地后接连倒退，在坚硬的地面上踏出无数大坑。

　　所过处，还有几名宗师强者被撞的重伤跌入人群。


第812章 血脉相连

　　若非上面显露的纹路与威压，真让人以为这是一件废品，可更让人意想不到的是，这‘废甲’飞向的目标赫然是黎晨。

　　“这气息……”

　　正欲离去的黎晨，瞳孔骤然收缩，眼睁睁看着‘废甲’临身，围绕着自己不断旋转，发出铮铮欢鸣。

　　尤为让人震惊的是，天际上空的霞光追逐着‘废甲’蓦然映射到黎晨身上，让他心神有种说不出的舒爽！

　　唰唰唰！

　　两道凌厉的遁光激射而出，落在另一侧，正是那阴鸷老者与高瘦中年两名大宗师。

　　此时，两人目露贪婪震惊的看着黎晨，确切的说，是停在他身前的‘废甲’上。

　　虽然这‘废甲’卖相不佳，但没人会当它是废品，宝物有灵，自择其主，那可是灵宝才有的威能。

　　虽然不知道段炎坤是如何炼制出这等宝甲，但光看其意象，就知道绝对不会是凡品。

　　“这是雷鹏的气息！”

　　黎晨缓缓起身，缓缓探出手去触碰‘废甲’。

　　铿锵！

　　刹那间，金铁交鸣声大作，‘废甲’赫然爆碎开来，接着在众人震惊的注视下，径直贴在了他身上。

　　虽然有诸多缝隙存在，但看上去是那么的合身，宛若量身铸造一般。

　　一股血脉相连的感觉融入心神，让黎晨找到了当年在鹰崖上，短暂安宁，无忧无虑的时光。

　　嗡！

　　就在‘废甲’临身的刹那，天际霞光蓦然大放，好似吞吐似的注入‘废甲’，上面隐现的血色纹路蓦然大放光华，一下子亮了起来，好似形成了如人体经脉般的纹路。

　　这血色纹路，便是器脉！

　　在霞光注入‘废甲’的一刻，经由器脉，在黎晨体内莫名力量的牵引下两两相融，使得两者间的联系更为紧密，好似本就是一体。

　　“交出宝甲！”

　　高瘦中年忍不住厉喝。

　　“小子，此等宝物不是你能拥有的，速速交出来，物归原主！”

　　阴鸷老者不甘落后。

　　有了两大强者开口，所有人尽皆目露凶芒的涌了上来，抱着即便真的是绝世宝物自己得不到，也不能让这本就无法企及的绝代天骄得到的想法，他们无一例外的对黎晨起了杀心。

　　缓缓起身，黎晨伸出双手略微打量，好似浑然未觉这些人对他的敌意与窥伺。

　　“真的是天地玄光，虽然不知是哪一种，但所带来的好处，即便经由这宝甲传入我的身体，似乎也比当年那道天道灵光强了不止一筹。难不成是因为……里面有雷鹏之血的缘故？”

　　虽然不善炼器，但黎晨掌握的炼器知识却绝对不少。

　　经由血脉相连的感觉，轻易察觉到力量有雷鹏之血，以其血脉中融合的一丝吞天鲲鹏真血，哪怕只有一丝，也足以让这宝甲的威能提升许多。

　　正如其所想，原本段炎坤炼制的是一件下品伪玄甲，但让他没想到的是，你一丝微不可查的吞天鲲鹏真血，却在他炼制中直接将所有的废渣排挤而出，让这件宝甲成了‘废甲’。

　　亦或者说，半成品更为贴切，因为残缺的缘故，这件原本应是伪玄甲的宝甲，连极品宝器都有所不如。

　　在其他人身上，这件宝甲或许就是仅次于极品宝甲的存在，但在黎晨身上，却是超越极品宝甲，乃至伪玄甲的存在。

　　“小友，交出宝甲吧，此宝……”

　　莫老手执宝剑，沉声道。

　　只是话未说完，却被一只粗糙有力的手掌打断。

　　只见段炎坤擦拭着嘴角血渍，虽然面色苍白，但目光却炯炯有神的看向黎晨：“小友，可否告知老夫，此甲因何出现这等变化？”

　　众人一愣，不知段炎坤这铸造者，何以有此一问？

　　但正处于天地玄光包裹下的黎晨，却是浑然未觉，更是缓缓闭上了双目，沉浸入那玄之又玄的感悟中。

　　强大无比，让人捉摸不透的玄妙之光，让黎晨身体内所有的潜力呈现着突飞猛进的增长姿态。

　　神魂更是以无与伦比的速度推衍着，以往无法参透的东西，吞天武魂在识海中，欢快的鸣啸游荡。

　　武体中，多年来留藏的最微不可查的暗伤，在天地玄光的滋润下，一点点的弱化直至消失。

　　“段老，这小子在双身弄鬼，摆明了是想侵吞宝甲，还不问青红皂白杀了季兄，其罪当诛！”

　　“不错，这小子心狠手辣，若得了宝甲如虎添翼，我们正该趁他没熟练宝甲威能，将之除去，断不能养虎为患！”

　　瘦高中年与阴鸷老者一唱一和，说完便清楚一刀一剑杀向黎晨。

　　在两人带动下，人群中更有不少宗师强者嚎叫着杀了过来。

　　世间，往往就是这些不明所以之人最多，人云亦云，听风是雨，不管出于何种心思，此时他们注定做无用功了。

　　“老段，你……”

　　莫老眉头微皱的看向极为疲惫的老伙计，不明白为何在他身上，感受不到丝毫宝物被抢的愤怒。

　　“你知道，我之一生都致力于炼器一道，修为荒废多年，在你的帮助下才堪堪步入星海境。这件宝甲本该是给你，以证你我友谊。但宝物择主自有灵，若强取的话必然招来血光之灾，你我活了这么大把年纪，没了早年的争强好胜，何不在家中颐养天年？”

　　段炎坤洒然一笑，淡淡道。

　　“哈哈，说的好，我还怕你想不开呢！”

　　莫老微怔，继而一笑，只是看向人群中的黎晨时，不由道，“只是这年轻人……”

　　“若绝代天骄这么好杀，那古往今来，也不会都是他们争锋的时代了！”

　　段炎坤似乎知道他在想什么，拉着他向内里走去，竟是不再管顾这混乱的场面，“让他们斗去吧，也好让我们看看，这年轻人到底能做到什么程度！”

　　虽然说是没了争强好胜之心，但这段炎坤绝对是想藉由黎晨之手，来看一下自己炼制的这件看不透的‘废甲’究竟有怎样的莫测威能。

　　轰轰轰！

　　只见数以百计的宗师强者，在两名大宗师的带领下，疯狂的冲杀向黎晨，一个个将拿手的绝招一股脑的挥洒了出来。

　　至于会否损坏宝甲，在大多数人看来，并不重要，即便有几人担心，也根本没过多在意。

　　若能引来天地玄光的宝物，这么容易损坏，那才是天大玩笑呢。


第813章 硬拼两大星海境

　　“这两个老家伙既然不出手，那便是不打算要了，正好季流风身死，谁得到宝甲就归谁！”

　　高瘦中年与阴鸷老者互视一眼，皆是看到了对方眼中的贪婪意味，手底下再次加重了数分。

　　之前，季流风带来雷鹏的鲜血之时，段炎坤便答应炼制出宝甲，分毫不取的赠予季流风。

　　现在这情形，两人自然能看的出来，他们没有争抢之心。

　　所以，直接把黎晨看做了死人，周围这些不知死活的抢夺之人，等他们得到了宝甲再收拾不吃。

　　更重要的是，若能接受一丝天地玄光，那对这两名潜力耗尽的大宗师而言，恐怕是比这宝甲还要珍贵无数倍的宝物。

　　说来话长，但也不过数息时间罢了，眼瞅着数十道最近的剑芒气劲迸射向黎晨，一刹那将之埋入了最里面。

　　气劲光华掩映下，根本看不透里面发生了什么，即便是两大星海境强者都看不透，那汇聚的真元招式，实在是太过紊乱了，强行探查的话，神识都可能受损。

　　轰隆！

　　刹那间，一股巨大的烟尘四起，轰然爆响中，砂石激射，将临近之人吹的四散倒飞。

　　即便只是数十名宗师强者的招数落在中间，所形成的爆发力，也不是什么人都能挡住的。

　　“吭……”

　　即便是两名大宗师，似乎也没想到，这么多人联手一击之威如此强悍，不由自主的闷哼一声倒退开来。

　　好在，两人修为精深，倒是没有受伤。

　　呼呼呼！

　　凛冽无双的劲风扑散，处于爆发的中心，黎晨原本站立的位置，根本无法靠近。

　　足足过了数息时间，两名大宗师才齐齐爆喝着不甘落后的冲了进去。

　　但让两人吃了一惊的是，内里除了一个方圆百丈的深坑之外，再无他物，即便是宝甲的残渣都不见分毫。

　　“在上面！”

　　外面不知是谁高喊了声，两人立刻冲天而起。

　　却见黎晨负手而立半空，闭目不动，那人人梦寐以求的天地玄光，正快速的从他身上抽离。

　　“好快的速度，好玄妙的身法！”

　　而在远处，正走到门口的段炎坤与莫老齐齐转身，目露震惊。

　　在场之人，恐怕只有他们才看清了之前发生了什么，就在攻击临身的刹那，闭目不动的黎晨周身赫然迸发凝聚了四道雷影。

　　而他自身，则在电光火石间，冲入云霄，速度实在太快，让在场之人根本来不及反应，只以为他被埋在其中。

　　“受死！”

　　高瘦中年与阴鸷老者齐齐爆喝，手中刀剑挥洒，劲力吞吐中，杀意毫不掩饰。

　　黎晨缓缓睁开眸子，俯视着快速临近的两人，神情淡漠的探出手掌缓缓向下一按。

　　嗡嗤嗤！

　　道道密集凝实的雷弧刹那弥漫，猛的在虚空中形成了一股莫大的磅礴威压。

　　那雷弧中，肉眼可不可查的是，赫然是由道道金色纹路延伸形成，比之当初虽然没有直接突破，但给人的感觉却更为爆裂！

　　轰！

　　刹那间，掌、刀、剑相交，两名大宗师强者，在所有人震惊的注视下，闷哼一声的跌落下尘埃。

　　而黎晨，同样被崩散的气劲冲击的直飞天际。

　　天地玄光虽然玄妙无双，带来的好处极大，但那些都是需要时间消化，可惜时间短暂，根本不容许。

　　“短短不到十息，就让我明白了这么多，即便还没有突破，但只要闭关一段时间，所有的一切都能相继突破。如此一来，此次天宫之行又稳妥了数分！”

　　浑不在意的拭去嘴角血渍，黎晨目中战意盎然。

　　虽然各方面没有突破，但对招式中许多原本没有明白的地方豁然开朗，更让不少有瑕疵的地方现行。

　　如果说，这种虚幻宛若放了一遍影像般的提升，让黎晨自身都感到不真实，那么，与两名大宗师硬碰硬战一番，那绝对是最好实践，将所有一切化作自身所有的最佳方法。

　　“怎么可能如此强？”

　　“不可能，四成中期，还是空手施展，契合到这等程度的脉势之力，即便是莫老怪都做不到，他是怎么做到的？”

　　两名大宗师面色凝重无比，虽然看似占了上风将黎晨打的出血。

　　但唯有自己知道，若单独一人面对黎晨，绝对稳输。

　　“大哥，你说他能赢吗？”

　　远处的一座酒楼上，夏琉璃美眸放光的盯着远处，紧张问道。

　　“小妹，你就这么笃定，他就是那位前辈，看上去，不比我们大多少啊？”

　　夏云霄满脸无奈，又带着些许落寞苦涩道。

　　显然，他也看出了黎晨与之前那送他们酒的前辈有着某种莫名关联。

　　因为，他们都找那铁钢宗师麻烦。

　　不过，很快他便明白过来，与这等绝代天骄比较的话，那绝对是自寻烦恼。

　　“哼，我就知道是他！”

　　娇俏白嫩的下吧一扬，傲娇无比道。

　　“呼！”

　　就在他们说话间，黎晨深深吐了口浊气，目中凌厉精芒一闪而逝，猛的飞扑下去，“来而不往非礼也，你们也接我一招——狂涛无俦！”

　　轰！

　　狂暴无比的气浪蔓延，内里无形的纹路显露，激荡的虚空中升起了数团丈许高下的飓风。声势极为惊人的轰向两人。

　　“哼！”

　　两名大宗师齐齐冷哼，身形以后的各自选了一边退让开来，并各自划出凌厉一招。

　　对他们而言，与超越自身威能的招式硬碰硬，绝对不是明智之举。

　　即便联手能挡住，但那一次次的剧烈轰击，可不是容易承受的。

　　三人在空中急速攒动，战做一团，凌厉无匹的招式不时碰撞到一起，爆裂开的气劲光华漫天飞散，看的所有人眼花缭乱。

　　如此快捷的速度，根本不是普通宗师强者能够跟的上的，如此一来，想要参与围攻都做不到。

　　看着那矫健凌厉的雷霆激荡，天骄宗师的强者身影直入心神，不由让人心生绝望，这根本就没有可比性！

　　轰！

　　陡然，两大星海境强者与黎晨硬碰硬了数招，可怕无比的气劲横扫中，三人的身影猛的各自倒飞。

　　咻咻咻！

　　就在黎晨身形显露的刹那，下方一众宗师强者中，猛的蹿出数十道身影，各自挥洒出几道凌厉招式，攻击向黎晨后背。

　　强如黎晨，此时与两大星海境强者硬碰硬下气血翻腾，根本无法躲避，更无法组织起有效的防御，仅能凭借自身武体的硬度被动防御。


第814章 噬灵甲

　　轰隆！

　　光华迸射，虚空中闪烁一朵爆裂无数的凌厉霞光，那狂暴的气劲飘散，普通宗师强者看一眼都心慌发堵，更遑论正处其中的黎晨了。

　　“哼，这等强度的攻击，你我都承受不住，这小子不死也是半残！”

　　高瘦中年一甩宝刀，面色冷峻，明显松了口气。

　　虽然战斗极为短暂，但与这等绝代天骄为敌，任何人都不能掉以轻心，紧绷的心神消耗可是普通战斗大了数十倍之多。

　　“死有余辜而已，我们总算能像季老弟的家人有个交代了！”

　　阴鸷老者不屑说着，一双老眼骨溜溜转着，似乎在寻思待会怎么把宝甲抢到手。

　　下方之人，翘首以盼，一个个兴奋无比，能亲眼见证一名高高在上，平日里不把他们放在眼中，根本无法匹及的绝代天骄陨落，想来任何人都会感到心情激动。

　　“大哥，他不会有事吧？”

　　酒楼中，夏琉璃面色苍白，紧抓夏云霄衣襟。

　　“我……”

　　夏云霄哪里看的清楚，他只不过是半步丹旋而已，只能躲的远远的，看到一片流光四射而已。

　　至于陈家兄弟，更是惊得目瞪口呆，分毫也说不出话来。

　　“老段，这小子不像是短命之人啊！”

　　另一侧，莫老眉头微皱道。

　　“看着吧，虽然连我都不知道炼制出了什么东西，但那股突然出现的威压绝不是凡物可拥有，我很想知道，它选择的主人能走到什么地步！”

　　段炎坤似乎没有担心。

　　对于一名炼器大师而言，能够炼制出绝佳的宝物固然重要，但更想看到的是，它日后能流芳百世的同时，能让人记住他的名字，而不是如九成九的炼器师一般，默默无闻的死去。

　　呼呼呼！

　　飓风吹荡，这股凌厉爆裂的气劲杂乱无章，消散的极快，仅仅刹那便无影无踪，内里赫然露出一道弥漫在血金色光华中的虚影。

　　“没死！”

　　两大星海境强者失声惊呼。

　　不只是他们，下方的宗师强者个个面色大变，这等攻击都没有事，这还是宗师武者吗？

　　即便是绝代天骄，也不该如此变态啊！

　　“不愧是绝代天骄，日后真是他们的天下了！”

　　莫老感慨道。

　　“呵呵，你我在有生之年，就看着他们如何闯出一番惊天动地的事迹吧！”

　　段炎坤老怀大慰，不知是为自己的宝物择主，还是为黎晨的惊人战绩。

　　“嘿……噗……咳咳！”

　　黎晨衣衫尽碎，仅留宝甲与丁点布片裹体，嘿然惨然一笑的同时张开喷出一团血雾，双手呈右龙左虎，在胸前摆着龙虎镇荒的守势。

　　只不过，显然这防御极强的一招被破了！

　　“想不到，这没有成型的宝甲，竟然拥有了吞噬之力，其内的器脉将我血脉中的吞噬之力牵引出来，放大了无数倍。若非有此甲在，刚才那一下，我绝对重伤！从此，你就叫噬灵甲了！”

　　脑海中闪过刚才一幕，黎晨心有余悸。

　　其实，看似吐血重伤，实则不过是龙虎镇荒被破后气血翻腾所致，内府并未有损伤。

　　因为在刚才，匆忙之下他借助宝甲威能施展龙虎镇荒防御，原本以为这一击后没有任何再战之力，却不料，如此多的宗师级攻击力爆碎下，竟然宝甲上莫名激发的吞噬之力吸纳了近三成。

　　莫小看三成，它已经是一个极为恐怖的数值。

　　因为在吸纳的同时，融入内宝甲器脉中，经由器脉转化，增幅到了龙虎镇荒中，如此一来，才最终抵消爆散。

　　若非如此，黎晨最终绝对承受不住！

　　“该走了！”

　　已经没有战斗下去的必要，黎晨身形一晃的就要远去。

　　“拦住他！”

　　“不要让他跑了，日后找你们麻烦，一个也别想活着！”

　　两大星海境强者面色微变，厉声高喝着追了上去，声震方圆数十里。

　　嗖嗖嗖！

　　话音方落，便有数十道宗师强者从四面八方腾空而起，围堵向黎晨。

　　在他们看来，即便是绝代双骄，重伤之下也不能拿他们如何，还不如趁此机会将之斩杀，出出风头。

　　可惜的是，他们看错了黎晨，从一开始就小看了他。

　　嗤啦！

　　身形激射中，双手在胸前狠狠向外一撕，天罗地网的无形丝线蔓延开来。

　　嗤嗤！

　　所过处，凌厉气劲在虚空中划出隐晦不可查的声音。

　　“哈哈，他没有力气施展招……试了！”

　　几名宗师强者吓了一跳，却不见丝毫动静，登时不怀好意的大笑，引得更多人跃跃欲试。

　　但还未纵起身，血光自黎晨前方拦路之人身上迸射，刹那间碎裂成了数十块血肉，笑声戛然而止。

　　“受死！”

　　眼见黎晨就要离去，阴鸷老者面色狠戾的竟是甩出了手中宝剑，直刺黎晨后心。

　　显然，即便是失去兵器，他也打算留下黎晨，不得不说他做出的牺牲极大。

　　“哼！”

　　黎晨蓦地一晃身，躲开宝剑，头颅微撇间，其眉心处微不可查的闪过一抹神识波动。

　　咻！

　　比天罗地网还要无法察觉的一道利芒激射向阴鸷老者，当他察觉到波动，意识到危险之际，已然晚了。

　　嗤啦！

　　微不可查的撕裂声响起，只见阴鸷老者闷哼一声的踉跄向下落去，好在这股无形攻击仅仅刹那就消失了。

　　“神识攻击秘术！”

　　阴鸷老者面色微白，若非这秘术威能不足，恐怕他已经半残了。

　　但紧接着，他便说不出来了，因为投掷出去的宝剑，竟然被黎晨后发先至的追上，一把捞在手中，猛地远去。

　　“哼，追上去，这小子贪便宜，却不知，宝剑上有我神识烙印，哪怕他抛出数十万里之外，我也能找到踪迹！”

　　极品宝剑被带走，阴鸷老者岂肯罢休，与同样心怀叵测的高瘦中年疯狂的追逐了上去。

　　三人一前两后，不多会便消失在远处天际，化作星点。

　　城中心处，段府前一片狼藉，众多汇聚的宗师强者面面相觑，谁也没想到，原本一场炼器的观礼，挥出成为如此一场闹剧。

　　更让人想不到的是，身为星火岛之主的段炎坤，对于黎晨这捣乱者竟然不管不问。

　　谁也不会认为是他怕了对方绝代天骄的身份，要知道他的老朋友莫老，这位中期大宗可就在身侧，绝对能留下对方。

　　而这一切，注定是得不到答案了，以段炎坤的性格，还不至于跑出来向众人解释，他希望自己炼制的宝物能够在有缘人手中大放光彩，而不是放在某个地方蒙尘。


第815章 脸上有花吗

　　咻咻！

　　两道遁光风驰电掣，刹那间冲出百十丈，足足飞驰了大半个时辰后，猛的降到一处山坳中。

　　“没有啊，老薛，你确定是这儿？”

　　高瘦中年眉头微皱，神识扫过方圆百十里，根本没有任何属于黎晨的气息显露。

　　“不可能，难道我会对用了数百年的极品宝剑感应错误吗？”

　　阴鸷老者笃定的朝一个方向飞去。

　　两人谨慎的没有分开，毕竟黎晨的实力着实变态，单独一人恐难应对。

　　嗖嗖！

　　盏茶工夫后，两人径直落在一座荒芜的山谷中，却见一头三阶凶兽倒卧在地，身上插着一柄宝剑，正是阴鸷老者的佩剑。

　　“这小子真够狡猾的！”

　　两人互视一眼，单看宝剑所刺的地方，正好是这头凶兽自己够不着，又不要命的地方。

　　但极品宝剑何等锋利，自身又携带威能，伤口无法愈合下，生生流血之死，这凶兽一路奔逃，却是死在了这儿。

　　只是黎晨那惊人的速度，着实让两人心惊不已，两人身为星海境初期大宗师中不弱的存在，竟然连神识覆盖的范围都追不上，就可想而知了。

　　“可恶，段、莫两人竟然没有出手，否则这小子也不至于逃走了！”

　　阴鸷老者仔细搜索周边，确定没有异常埋伏，这次走到近前一把将宝甲摄到手中。

　　“是啊，我们两名大宗师联手，竟然还让一个中期宗师跑了，这传出去，真是没有颜面再闯荡北海了！”

　　高瘦中年同样小心的用神识扫地三尺，摇首叹息的来到其身后，“不知道他们怎么想的，那宝甲一看就不是凡物，怎么就不动手抢回呢？”

　　“哼，还能怎么着，两个老家伙寿元将尽，岁月早已耗尽了他们争强好胜之心，我看……”

　　阴鸷老者冷哼着转首，不甘的扫过四周之际，一抹冷厉锋锐的森寒刀芒，蓦然一闪。

　　“呃……”

　　惊愣声中，一颗大好头颅冲天而起，血渐丈许高，白发苍苍的脸上兀自带着不可置信之色。

　　身为星海境大宗师，生命力顽强无比，即便头颅离身，也能在神魂散去之前，奋尽全力引爆丹田星海。

　　但头颅断掉的剧痛袭身，让他慢了一拍，而高瘦中年更不会给他这个机会，双手握刀，迅猛凌厉的扫过头颅，噗的将之斩成了碎渣。

　　紧接着，将其拦腰斩断，雄厚的真元冲入丹田中，绞碎星海，这才奕奕然的收拾起阴鸷老者的宝物。

　　“对不住了老薛，与其回去丢脸，还不如你死后，我将所有事情都推到那小子身上，到时候，别人自然不会再因此嘲笑你我两名大宗拿不下一名中期宗师。反而会感慨这小子太妖孽，乃是不世出的绝代天骄，至于你留下的宝物，就全都给老弟我了。加上你的一身财富，足以让我突破到星海境中期。为感念你的付出，你那几名新收的侍妾，和你的几个女儿，老弟我就帮你全权照顾了，我一定会像你照顾她们一般亲自照顾的！”

　　高瘦中年踩着阴鸷老者的半边脸，喋喋不休的碾压着，脸上露出病态般的嘲讽，浑然忘却了老者在之前片刻与他还是共同作战的伙伴。

　　轰！

　　就在他发泄一通，轻点老者宝物之际，丈许外的那头凶兽尸身，蓦然鼓胀，嘭的化作湮粉血雾喷洒。

　　漫天碎肉中，一道雷影闪动猛的扑向高瘦中年，爆裂的拳劲吹的须发狂舞，威压更是让他心下发堵。

　　“什么？”

　　事情来的太过突然，就如他临时起意斩杀老者，栽赃黎晨一般，这一拳同样出其不意。

　　噗！

　　即便如此，却不妨碍他做出防御，手起刀落，早已练到收发自如的刀招一闪，雷影噗的爆散开来。

　　但诡异的是，一丝血光也没有！

　　嘭！

　　巨力自左侧肋下袭来，暗劲如浪涛般层层奔涌入胸腔，一瞬间，心脏要害崩碎成渣，更将他的内腑化作了血泥。

　　眼角余光扫过，赫然只见消失的黎晨满身血雾的站在一侧，重拳将自己砸飞。

　　噗！

　　口中狂喷血肉碎块，高瘦中年目中闪过最后的疯狂，周身气息猛的鼓胀开来。

　　但同样的，黎晨自是不会给他机会，右手食指一点，一道真阳火罡破入其丹田星海，一道刺入其识海。

　　双管齐下，刹那便将其神识打断，不多会便化作了飞灰。

　　嗡嗤嗤！

　　鼓胀自身真元，将一身血污烧灼一空，黎晨神情淡漠的将两人的宝物尽数收起，一跃而起的飞向东南方。

　　若有人在侧观看，必然会感慨，好一记灯下黑！

　　虽然星海境大宗师的神识凝实无比，即便黎晨神魂强大过他们，但也难以在两人横扫下掩藏身形。

　　他却反其道而行之，藏于凶兽尸身中，却是最容易错漏的地方。

　　只不过，他原本的想法是，偷袭重伤一人，再付出点代价将两根尾巴剪除，却不料两人自己起了内讧，倒是省了他诸多工夫。

　　人心叵测，由此可见一斑！

　　……

　　嗖！

　　与此同时，刚刚发生动乱的星火城门口上方，雷霆闪动，蓦然光影一闪的落下一道满脸胡茬的魁梧身影。

　　赫然是雷烈！

　　“敌袭，速速通报城主，那抢宝恶徒又回来了！”

　　看到他现身的刹那，几名守城武者厉声高喝，并快速取出传音玉简。

　　“喂，这是某家第一次来此城，什么敌袭不敌袭的？”

　　雷烈身形一晃的落到近前，一把抓过玉简问道。

　　正在此时，城门前矗立着四名刚刚走出的年轻武者，看到雷烈现身，同样上下打量，其他过往武者，早已惊叫着四散奔逃。

　　半天前一战，众人早已成惊弓之鸟，本能的以为是黎晨杀了两大星海境强者，回来报仇了。

　　若真的是如此话，那简直太不可思议了，能搏杀星海境大宗师，而且是两名，更可怕的是明知道星火城还有两名大宗师坐镇，而且其中一人还是中期大宗。

　　在这等情形下敢回来，不是有着绝强的自信，就是得了失心疯！

　　“啊……啊……”

　　守城武者骇的肝胆俱裂，一句完整的话都说不出。

　　“小妹妹，我脸上有花吗？”

　　雷烈不再难为他，转而摸着满是胡茬的脸庞，调侃似的看向那名身穿紫衣的少女。


第816章 血脉感应

　　“没……没有！”

　　一向胆大包天的夏琉璃，俏丽一红转而一白的躲到夏云霄身后，怯怯道。

　　“前辈勿怪，小妹年幼……”

　　夏云霄吓了一跳，赶忙赔礼道歉。

　　“哈哈！”

　　雷烈浑然没有吓唬夏姑娘的负罪感，大笑着向城中前行。

　　“大哥，他不是他！”

　　直至其走出十数丈，夏琉璃这才拍着鼓胀的胸脯，心有余悸的偷看雷烈背影。

　　至于那几名守城武者，早已骇的跌坐在地，根本不敢阻拦。

　　“那位前辈怎么可能在这个时候回来？”

　　夏云霄大喘了几口粗气，同样吓的不轻，叹了口气道，“走吧，星火城不宜久留！”

　　呼！

　　岂料四人刚刚返身，一道微风吹过，却见已然入城的雷烈竟站在四人身前，突兀之下差点撞个满怀。

　　“你……你想干什么？”

　　夏琉璃本能的想到遇上坏人了。

　　“前辈何意，这里可是星火城，有大宗师坐镇，你……”

　　夏云霄面色大变，伸开双臂护住三人。

　　“咳咳！”

　　眼见四人面色越发苍白，雷烈干咳一声，努力摆出和煦的笑容道，“小妹妹，你说的他，是哪个他？”

　　“我……我不告诉你！”

　　看着眼前这面容粗犷，一脸凶相的雷烈，夏琉璃本能以为对方大坏蛋，不知哪儿来的勇气，脆生生娇喝。

　　“小妹！”

　　夏云霄心肝儿肺都急速颤动，体内开始进阶的真气急速鼓胀，已然做好了拼死的准备。

　　“哦！”

　　看着四人目中越来越浓郁的畏惧，雷烈下意识的摸了摸胡茬，这才后知后觉的发现问题所在，赶忙手腕轻翻取出一张画像道，“我只是向你们打听个朋友，若你们能告诉雷某，必有重谢！”

　　“不认识！”

　　四人心下稍松，看了一眼画像，上面是一个面容普通，略显清秀的青年，赫然是黎晨本来面目。

　　“那算了！”

　　雷烈看到四人齐齐摇头，就知道他们没有说谎，收起画像向内里走去，边走边嘀咕，“按说他应该在这儿啊，气息的波动就在附近才是，而且这么明显……城中心怎么破烂不堪……”

　　眼见这‘凶神恶煞’的男子走开，四人大松了口气，便急急抬步离去。

　　呼！

　　可让四人心肝儿紧抽的是，返身的刹那，再次看了那可怕的男人。

　　“小妹妹，城中是否刚发生了一场大战？交战双方是谁，能否跟我说一说！”

　　雷烈笑眯眯的微微俯身看向夏琉璃。

　　“我……我不告诉你！”

　　原本心直口快的夏琉璃，此时只想着不能告诉这个‘坏蛋’，再次脆生生的拒绝。

　　“我的天！”

　　夏云霄三人面色发白，额头满是冷汗，就差手捂胸口倒地不起了。

　　“好吧！”

　　雷烈丝毫没有动怒，神识探入城中人多的地方，不多会面色几经变化，竟是不再管顾四人，径直一跃而起的向东面疾飞。

　　“呼，终于走了！”

　　四人这才大松口气，毫无形象的蹲坐在地，唯有夏琉璃美眸带着疑惑，看着远去的雷烈兀自不确定的呢喃，“我好像见过他，怎么就不记得了呢？”

　　夏云霄三人惊魂甫定，却是没有听到她说什么。

　　嗖嗖！

　　就在此时，城门口处激射出两道苍老身影，正是段炎坤与莫老。

　　“看清楚了吗？”

　　段炎坤面色已然恢复了红润，只是气息仍旧有些萎靡。

　　“不是他，此人修为着实惊人，乃是丹旋境巅峰，但他给我的感觉，比那小子强！”

　　莫老微微摇首，沉吟少顷道，“不过，我看他用神识在城中探查，急急离去的又是东南方，恐怕是追那小子之人！”

　　“绝代天骄相遇，若交手的话，必有一方陨落，不知道……”

　　两人矗立城门口良久，四名年轻武者满怀的壮志豪情，在接连偶遇强者中被压的不复存在，夏琉璃呆愣愣的站在一旁不知想着什么。

　　一整天后，那处上演背叛与灯下黑的山谷中，骤然落下一道身影，正是追踪而来的雷烈。

　　“两名大宗师身亡，只不过其中一人不是死在黎晨之手！”

　　仔细探查了许久，雷烈得出了结论，目中带着怀疑，“到底是为了什么，在这节骨眼上跑到有四名大宗师坐镇的重城抢宝。按理说，这不是他的作风，区区一件下品伪玄甲，也不值得他冒此大险啊！”

　　“算了，又浪费了这么多时间，话说回来这小子也太能藏了，每次刚有踪迹，所留的去向便乱七八糟。这次一路南下，难不成目标是寂灭火山群？”

　　雷烈寻思了许久，想及黎晨自身修炼的功法，暗自点点的骤然飞入高空，“也罢，我就直取寂灭火山群，哪怕碰不上他，若他要从此过的话，必然会留下痕迹！”

　　……

　　呼啦啦！

　　无垠的海面上，一艘四五十丈长的巨船乘风破浪，上面人影憧憧，好不热闹。

　　骤然，虚空中一道光影闪过，刹那落在船上。

　　“什么人？”

　　有眼尖的护船卫队察觉不对，厉声高喝着奔了过来。

　　一下子，就如炸开了锅一般，一众武者齐齐爆发出各自威压，笼罩向那名显露身形，不请自登船的青年人。

　　“诸位，在下并无恶意，只是想打听下，各位是否见过一名青年武者追踪一头血鹰路过？”

　　青年人自是黎晨无疑，为了免除不必要的麻烦，直接道。

　　“没见过！”

　　众人见他速度快捷，虽然年轻，但宗师气息却不会作假，神情稍松，但仍旧戒备道。

　　“抱歉，打扰了！”

　　黎晨拱手一礼，径直蹿入高空远去，留下面面相觑的众人。

　　“这真是大海捞针了，到底该怎么办？受伤的雷鹏，绝对逃不出归玄冥的追击，若被设下灵禁，那岂不是要我……”

　　许久寻不到两者踪迹，黎晨心底渐渐焦躁，连天地玄光带来的好处都没来得及参悟。

　　换做其他人，恐怕早已闭关突破去了！

　　“雷烈追踪我是凭借的先天雷体对雷系元气波动的异常，我与雷鹏都身具吞天鲲鹏血脉，而且用它的血炼制的噬灵甲也在我身上，我就不信感应不到它的存在！”

　　许久，黎晨面露狠色的一咬牙，就这样飘在半空中，将神识探入到噬灵甲中，真元更是融入到器脉中。

　　一点点，一丝丝的感应雷鹏血脉的力量，并藉此将之扩大，搜寻虚无中雷鹏气息的波动。


第817章 服不服

　　“没有！”

　　许久，黎晨面色发白的睁开双目，这种强行感应血脉的方法实在太耗神识，连他都有些承受不住。

　　但为了找到雷鹏，这唯一可能奏效的方法，黎晨却不会就此轻易放弃。

　　连吞了数颗补充神识的灵丹，施展开雷行八荒身法，骤然远去，迅疾无比的在这一带疯狂横掠。

　　每过数百里，便会稍作停留，利用噬灵甲内的雷鹏气息搜寻痕迹，并留心过往的冒险者船队，稍有动静便追上去问询。

　　当然，也会遇到脾气不好的冒险者，见他面色苍白，以为有利可图，便动了歪心思，无一例外的被轻松收拾。

　　黎晨的实力，可不仅是体现在神识上，单凭武体力量，一般的巅峰宗师都不是对手。

　　当然，神识的消耗让他许多强力武技招式，都无法施展圆润，但对付一般武者已然足够了。

　　时间一点点过去，一晃过两天之久，寂灭火山群实在太大了，其横亘范围即便是黎晨，也无法轻易走完。

　　更何况，他还得一点点的探查！

　　“有了！”

　　终于，在第三天清晨之际，噬灵甲内的血脉一阵轻微躁动，让微微闭目休息的黎晨豁然起身，猛的越向百里外。

　　“是雷鹏的气息，还有……归玄冥！”

　　奋力激发噬灵甲，仔细感应一番后，黎晨终于确定了两者方向，但神情却丝毫没有放松的沿着痕迹追了上去。

　　离当日之事，已经过去半月之久，天知道这段时间内发生了什么，黎晨很清楚雷鹏的脾性，一旦他拒绝受归玄冥控制，而归玄冥失去耐心后，必然会痛下杀手。

　　嗖！

　　囫囵吞枣似的，黎晨接连吞了数颗灵丹补充神识，好在此时知道了两者方向，只要跟着噬灵甲的感应走便可锁定两者方向。

　　“果然是进了寂灭火山群！”

　　眼瞅着那弥漫的毒烟越来越浓郁，黎晨深吸口气的一头扎了进去。

　　但让他越发焦急的是，随着深入追踪发现，两者痕迹所在的地方蜿蜒曲折，有时去了东方，有时又折返。

　　如此七拐八绕的行走路线，只说明一个问题，那便是雷鹏还活着，而且还在逃命。

　　只是黎晨清楚，这是归玄冥故意为之！

　　想要消磨一头有着极高灵智的妖兽，归玄冥有着自己的方法，那就是熬，将雷鹏最后的一点抗争意念熬干净。

　　到时候，他便可以轻而易举的在雷鹏妖灵中设下灵禁！

　　黎晨不知道的是，在他追踪两者踪迹的同时，与他相隔数千里外的一处地方，一道雷影蓦然降临。

　　“寂灭火山群，想不到我还会再来这儿！以我的先天雷元，能够自动过滤火毒，这威胁神魂的火毒，对我根本没用！”

　　望着烟尘滚滚的寂灭火山群，雷烈一刻不停的冲入其中。

　　原来在确定黎晨的目标是寂灭火山群，久寻不到他的踪迹后，雷烈直奔此地而来。

　　对于当年出道时曾到过此地历练的他，倒是驾轻就熟，没费多少工夫，便找到了所在。

　　……

　　咻咻！

　　与此同时，寂灭火山群上空令巅峰宗师都畏惧不前的毒烟中，蓦然翻涌，凄厉的破空声激荡方圆数十里。

　　只见一道血金色一道青黄色遁光激射，一刻不停的冲入远处满是巨大烟柱，正在齐齐爆发的火山群中。

　　咻！

　　骤然，那青黄色光影速度蓦地加快，径直越过了血金色光影，随即一道掌影拍出。

　　唳！

　　只听得一道满是不甘与疲惫的厉啸中，血金色光华爆散，露出一头近十丈大小，通体血色的神骏妖禽。

　　呼呼！

　　挥动巨翅，将掌影拍散，妖禽疲惫的落在满是岩浆的地面上，血金色的眸子死死盯着眼前这追了它半月之久的男人。

　　两者，正是归玄冥与雷鹏！

　　只不过，雷鹏肋下的伤势没有丝毫愈合的迹象，连日来的不断逃命，即便自愈力极强的他，也无法逃命的同时，兼顾疗伤。

　　即便拥有吞噬之力，也无法做到，毕竟逃命中没有东西让他吞噬。

　　“本宗的耐性已经没有了，希望你可以放聪明点儿，乖乖放出妖灵，让本宗设下灵禁，如此一来，还能减轻些许痛苦！”

　　归玄冥神情淡漠的缓步踏前，淡淡道。

　　唳！

　　雷鹏目露凶芒，虽然疲惫不堪，但对面失去自由的痛苦，这些什么都算不上。

　　上天赋予他翅膀，就是让他能够自由翱翔，若被设下灵禁，自此成为他人坐骑，那比将他生生活剐了都难受。

　　即便是没有多少灵智的妖禽亦或者妖兽，都清楚这一点，更遑论，灵智不属于人类的雷鹏。

　　“哼，不识抬举！”

　　目中寒芒一闪，归玄冥身形一晃的掠了上去，单掌翻飞间，刹那拍击向雷鹏。

　　对他而言，要治愈重伤的雷鹏并不算困难，至多费一些手段而已，只要将他控制住，设下灵禁根本不是难事。

　　之所以追了这么久，一来是要熬，二来就是消磨雷鹏的意志，好让他轻而易举的控制对方。

　　当然，若雷鹏能自主归降那是再好不过了，只不过现在只能动用武力解决！

　　唳！

　　雷鹏展翅嘶鸣，尖锐无比，甚至比极品宝器都锐利了数分，无坚不摧的尖锐喙部，径直如闪电般刺下。

　　但伤重未愈，疲累不堪的雷鹏，根本没有了以往迅捷，被归玄冥轻易的躲过，并一掌拍在了胸口。

　　嘭！

　　掌影翻飞中，雷鹏应声滚落岩浆，炽烈的岩浆沁入伤口中，登时发出渗人的滋滋声，令雷鹏发出凄厉的嘶吼。

　　若在平时，这岩浆绝对伤不到它，但那里现在露出的是伤口，血肉赤裸裸的暴露在岩浆烧灼下，轻而易举的便被灼伤。

　　嘭嘭嘭！

　　这还不算，归玄冥飞身而上，掌影如潮水般涌了上去，一掌掌的拍打在雷鹏身上，并有意无意的压着他的身体陷入岩浆中，用岩浆烧灼天地伤口。

　　“服不服，服不服……”

　　每落一掌，便高喝一声，并以神识秘术，灌注入雷鹏妖灵中。

　　连日来的追击，归玄冥已然让雷鹏知道了自己的强大，只要再经过一段时间的敲打，想来根本不用费多少力便可设下灵禁。

　　对于越发强悍的妖兽，灵禁越难设置，毕竟对方的抵抗力极强，只有消磨其意志才可。


第818章 龙武

　　咻！

　　雷光攒动，金蓝色光影刹那落在一处死火山顶峰，露出雷烈那粗犷壮硕身形。

　　“寂灭火山群，传闻无数年前，经由一场尊者大战，引爆了地脉所成，因尊者陨落后的怨煞之气，融合地脉岩浆形成的毒烟，成了这里的天然屏障，专门烧灼武魂，因此鲜有大宗师到此！”

　　略略感受了下虚空中无处不在的毒烟，雷烈周身弥漫一层若隐若现的雷元光华。

　　对于这星海境大宗师谈之色变的寂灭火山群毒烟，即便其他武魂宗师都不敢踏入半步，但对雷烈而言，却不算什么。

　　以先天之体的强悍，许多阻隔了其他武者的险地，都无法对他构成威胁。

　　吼！

　　一头沉睡在崖顶下方火山石内的爆齿兽，察觉到上方涌动的气血，猛的从中蹿出，撕咬向雷烈。

　　可惜的是，这根本不是它能够享用的猎物，更不是它该盯上的猎物！

　　噼里啪啦！

　　风雷骤起，一道掌影翻飞，爆齿兽那坚硬无比的头颅，便被拍成了烂泥。

　　“太弱！”

　　随手摄出妖丹，雷烈掌间用力，啪嚓一声碎响间，赫然只见那拥有极强妖元的妖丹便被生生握碎。

　　可怕无比的气劲在掌间激荡，却无法伤到先天雷元防护下的身体分毫。

　　“黎晨这小子到底跑哪儿了，乖乖等在一处闭关修炼，让我找到不更好，非要到处乱跑，害我连稳定刚刚突破的武魂都没时间！”

　　摸着满是胡茬的下吧，雷烈满腹怨气。

　　轰隆！

　　骤然，十数里外的一座火山猛然崩塌开来，从中蹿出一道青影。

　　“好强的气血，巅峰武宗！”

　　即便隔着如此远，雷烈都感到一股劲风扑面而来，其中蕴含的威压连他都感到一阵心悸，但随之而来的便是兴奋，目中精芒爆闪。

　　噼啪！

　　骤然间，雷光顿起，雷烈身化雷霆追了上去。

　　能在这里出现，显然不是大宗师强者，当然，若真是大宗师，除非是先天武体的大宗师。

　　当然，这种修为的天骄大宗，绝不会跑来这种地方，毕竟没有多少对他们有用的东西。

　　雷烈何等人，乃是雷灵元体的绝代天骄，仅凭气息便判断出对方是一名巅峰武宗。

　　体内的好战因子急速攀升，一瞬间，独属于绝代天骄的那股昂然战意，疯狂的弥漫开来，刹那间惊得方圆数十里内隐藏的凶兽四散奔逃。

　　“嗯？好强的气息！”

　　那青影中，一名身穿青衣，身形瘦削，面容俊美但却带着难言刚毅的年青男子，蓦然回首看向雷烈所来的方向，“没有杀意，却有这么强的战意，为战而活的武者吗？有意思！”

　　十数里之遥，对这等存在而言，实在不算什么，转瞬便至。

　　“某家雷烈，但请一战！”

　　飓风呼啸，雷霆顿止，雷烈拱手一礼，自报家门，周身战意滔天。

　　“呵呵，在下龙武，难得在此遇到同道，喝一杯倒是可以，一战嘛就免了，在下有要事在身！”

　　俊美男子微笑摇首，声音极富磁性，难言的魅力弥漫开来，好似连冬雪都能融化。

　　若有女子在此，必然会为之尖叫，可惜的是，这里只有一名不懂风情，好武成痴的雷疯子。

　　“龙武！”

　　雷烈不为所动，目中迸发滔天精芒，踏前一步，战意疯狂的碾压过去，“你我一战，不论输赢，不问生死与否，雷某都愿听君差遣，共完所谋之事！”

　　“抱歉，你的实力是我所遇的同阶中生平仅见之一，应当一战，但我所做之事，不能有损伤！”

　　龙武仍旧温文尔雅的微微摇首，好似那能掀起飓风的狂暴战意根本不存在。

　　虽然名字满是代表着战斗的意味，周身却不见分毫战意，很难想象，在雷烈这等强大战意的碾压下都无法牵引出对方丝毫战意。

　　“如果雷某没有猜错，你应该是青龙宫的绝代天骄，传闻青龙宫弟子好战，白虎宫弟子嗜杀，玄武宫弟子圆滑，朱雀宫弟子暴烈。今日难得一见，岂容你走？”

　　雷烈却不管不顾的抽刀扑了上去。

　　玄天大陆龙姓武者不是没有，但能有这等气息，而且与他同阶者，除了四大宫级势力之一青龙宫，雷烈想不出还有哪个地方能培养出来。

　　“你越界了！”

　　龙武剑眉微蹙，不见他如何动作，身形骤然飘忽而起。

　　宛若雷霆风暴中的落叶，随风飘舞，却不见分毫损伤。

　　若非雷烈只有战意爆发，没有杀意夹杂，龙武必然全力迎战，但现在却不同，他身负宫门使命，容不得丝毫受损。

　　所以，第一时间想到的便是退走，凭他的速度要摆脱对方绝对可以，他有这个自信。

　　“你走不掉的！”

　　可惜的是，他面对的是速度同样快绝无双，雷灵元体的雷烈。

　　骤然间，身化雷霆，光影攒动，雷弧弥漫间，雷烈的身影消失，整个身体所化的光影就如一道巨大雷霆弥漫开的雷弧。

　　每一道弧线所在的地方，雷烈都能刹那到达。

　　“先天雷体！”

　　龙武何等眼力，瞬间便从雷烈全力爆发的气息中判断出他的身份，心下一沉的同时，更加笃定的加快速度向远处遁走，“决不能与他在此一战！”

　　昂吼！

　　骤然，只见龙武周身青蒙蒙光影爆闪，竟是化作了一头青龙虚影，纹路弥漫，宛若龙鳞，活灵活现。

　　刹那间，速度暴涨数倍乃至更多，猛的脱离了雷霆包裹范围！

　　“哈哈哈哈，好纯粹的龙威，你具有的是真龙之息，龙武，与我一战吧，你我在此相遇，乃是天注定的宿命！”

　　感受着青龙虚影中的磅礴龙威，雷烈疯狂大笑，体内的本命雷元急速运转，将他的速度再次递增。

　　本名雷元，可是他在与黎晨一战之时，都未曾动用，足可见他对龙武的看重。

　　遇到龙武，雷烈直接把他当做了比黎晨还要靠前的一战人选！

　　可惜的是，龙武根本没有与他一战的意思，身形急速攒动中，思索着该如何摆脱这个非要与他一战的疯子。

　　两人一个追，一个躲，磅礴雄浑的威压弥漫，所过处，遇到的宗师强者一个个目瞪口呆，隐藏的凶兽个个都夹着尾巴逃向地底。

　　这种气息之强，让它们有种面对寂灭火山群王者的感觉，那是绝对无法抵挡的存在！


第819章 双角暴蜥

　　寂灭火山群内部，一座火山溶洞内，一行五人围攻着一头体长约十数丈，通体密布淡金色鳞片的四脚蜥蜴。

　　这蜥蜴头生两角，狰狞利刺倒长，口中喷吐炽烈无比，又兼有剧毒的熔岩流浆，可怕的威能一时无两。

　　尤其是强健的四肢利爪与双角，在其中四人手中宝器的攻击下，叮叮当当丝毫没有损伤的样子，只爆出一道道刺目火星。

　　但其中，一名高大无比，足有丈许的魁梧不似人的身影，挥舞手中巨锤之际，带起如闷雷般的响动，疯狂的砸在蜥蜴身上。

　　每一下，都带起阵阵令人牙酸无比的咔嚓碎响，血光迸射。

　　这双角蜥蜴嘶吼阵阵，凶目中对这巨人的锤子最是忌惮，奈何其余四人，个个都是巅峰宗师，而且全部都有着完整武魂的样子，堪称只不过修为不到的大宗师强者。

　　这简直不可思议，在寂灭火山群中，毒烟对于武魂的烧灼，那绝对是任何人都无法改变的事实。

　　但若仔细看，当无形中的火毒侵染几人身体之际，一抹无形的蓝色光晕在头顶闪动。

　　赫然只见，他们脖颈或腰间带有一颗拇指肚大小的蓝色宝珠，形成一抹无形屏障，将火毒摒蔽在外。

　　吼！

　　蓦然，双角蜥蜴爆吼连连，猛的从它双角之上激射出两道赤金色涡旋状的流光，激射向其中一名银甲女子。

　　那炽烈无比的气息，蕴含在内的阵阵威压，即便是一般的大宗师都不可能拥有，只看其涡旋内的道道纹路便知一二。

　　轰！

　　但在此时，那巨人猛的一跃而起，手中巨锤嗡嗡震颤的旋转起来，形成了一抹暗金风暴。

　　当啷！

　　一阵脆响后，两道攻击力强悍无比的赤红光华刹那爆碎，而巨人仅仅是倒退两步。

　　“死！”

　　似乎是这一击惹怒了巨人，只见他爆吼一声，猛大踏步前行，宛若飓风般将双角蜥蜴喷出的岩浆砸碎。

　　紧接着，嘭的一下砸在其躲闪的脖颈上，蓦然一下跃到双角蜥蜴的头顶，双臂抱住一根尖锐独角，猛然发力。

　　吼吼吼！

　　似乎是全力施为，蓦然只见巨人身后，竟是疯狂的涌起了大片龙象虚影，映衬的这巨人魁梧的身形宛若上古战神一般。

　　若仔细数数的话，必然会惊骇发现，这虚影竟然有七十道之多。

　　这简直不可思议！

　　在这股威压下，其他四人虽然都是武魂宗师中的强者，但都被威压带起的飓风吹的东倒西歪，不得不暂时躲避。

　　咔嚓！

　　一阵惊天碎响，赫然只见双角蜥蜴的独角被生生掰断！

　　吼！

　　似乎被击中了要害，双角蜥蜴如遭重击，疯狂吼啸，摇首摆尾的想要将巨人甩脱下来。

　　但在下一刻，这巨人竟顺势一跃而起，接着猛然扑下，倒转那锐利独角，猛的将其插入到双角蜥蜴眼中。

　　噗！

　　血光迸射，直透下颚，强大的生命力显露出来，双角蜥蜴更加疯狂的甩动起来，但这不过是回光返照罢了。

　　巨人高举双拳，轰然砸落，一拳重似一拳，在闷雷般的轰轰响动中，双角蜥蜴或者现在的独角蜥蜴，头颅被砸入坚硬无比的岩壁中，直至没了声息。

　　轰！

　　收拾完了蜥蜴，巨人这才随手召回那足有一人高下，锤头有磨盘大小的巨锤落在地上。

　　“这还是人吗？”

　　那两名中年炼体宗师，看着巨人身后渐渐收敛的无形蛟龙虚影，发出难以置信的呢喃。

　　他们两人也是深受家族培养的炼体宗师，各种灵药至宝可着劲的随便使用，连罕见的拥有蛟龙血脉的妖兽，家族也曾花费大力气给他们捉来炼化。

　　即便如此，堪称巅峰武宗中的巅峰的他们，却也不过四十五道龙象虚影罢了，与那七十道之上的龙象虚影相比，简直是小巫见大巫，根本不可同日而语。

　　“朵朵妹妹，这头双角暴蜥拥有一丝蛟龙血脉，突破了寂灭火山群的火毒限制，成就了五阶凶兽之身，乃是火山群无敌王者之一。多亏了乌兄在，这次才能收拾了它！”

　　只见一名身穿红甲，身形凹凸有致，面若十六七岁的女子走到近前，笑吟吟道。

　　此女不是她人，正是赤炼岛少岛主——炼傲雪。

　　那银甲女子自然是北蒙部落少主——乌朵朵，巨人正是其最忠实的护卫——乌魁拔！

　　“傲雪妹妹客气了，即便没有奎宝，以你们赤炼岛准备的诸多宝物，也能诛杀它才是，不过，你们炼制的蓝云珠真的是妙用无双，竟然能挡住这里侵染武魂的火毒！”

　　乌朵朵笑道。

　　“呵呵，这多亏了铁叔，前阵子他外出游历归来，带回五颗水灵蜃蚌的宝珠，可惜只能让宗师进入此地，否则的话，倒是可以把寂灭火山群中所有拥有特殊血脉的凶兽王者全部扫除！”

　　炼傲雪道，“而且，这蓝云珠也有时间限制，最多能让我们在火山群中呆上半年，恐怕没时间去找另一头火山群凶兽王者了。我们现在先回去，将这些炼材都炼制下，想来天宫之行前，朵朵妹妹就能拿上这对角所炼制的伪玄刀了！”

　　“傲雪妹妹的想法正合我意！”

　　乌朵朵美眸放光，招呼魁拔收拾起双角暴蜥来。

　　此番应炼傲雪之邀前来，就是为了这有蛟龙血脉的双角暴蜥和其他几大凶兽王者身上的特殊炼材宝物。

　　虽然只杀了一头，但也足以让她在赤炼岛，准备一对合手的宝刀了。

　　……

　　“还不服？”

　　与此同时，寂灭火山群一角的山脉中，归玄冥正一点点的压迫着雷鹏。

　　原本神骏无比的身体，已然残破不堪，当然，这些都只是皮外伤，轻易可痊愈。

　　归玄冥可不想收服雷鹏后，得到的是一头半残废物。

　　认真说来，归玄冥这还是第一次对一头妖兽如此感兴趣。

　　这些年来，他不是没见过拥有特殊血脉的各大险地凶兽王者，以他的实力，自然可以收服作为妖宠，可都没看上眼。

　　唯独这速度攻击神通兼备的雷鹏，归玄冥真的看中了，所以才如此下工夫。

　　但即便耐心再好的人，连番手段下来没有得到回应都会失去耐心。

　　所以，在残虐了雷鹏小半天，仍旧没有从他目中看到丝毫屈服之时，归玄冥的耐心终于耗光了，打算强行设置灵禁。


第820章 请你喝酒

　　“既然你如此不识好歹，莫怪本宗心狠手辣，直接施展灵禁之术，到时候的疼痛，可是比现在要剧烈百倍！”

　　目中寒芒一闪而逝，归玄冥淡漠的探出双指并拢，点指在自己额头眉心。

　　一抹无形的厚重光晕在眉心闪现，神秘奇奥的波动缓缓弥漫开来，即便还没有开始，雷鹏黯淡的赤金色眸子中终于闪现一抹惧意。

　　灵智极高的他，显然清楚接下来要面对的是什么！

　　“喂，你在干什么？”

　　就在归玄冥的双指缓缓点向雷鹏头顶天灵，进行最后的煎熬压迫之际，身边蓦然传来一道淡漠中夹杂着好奇又有些玩味问询。

　　“什么人？”

　　归玄冥悚然一惊，猛的起身豁然转首，目光凛冽谨慎的看向四周。

　　但让他心神巨震的是，那莫名出现在身侧的声音之主，竟然没有发现丝毫踪迹。

　　这简直不可思议，在他看来根本是不可能的事情！

　　要知道，寂灭火山群他也早有耳闻，大宗师强者根本不可能进来，那绝对是自寻死路。

　　即便如此，哪怕是大宗师他也能发现踪迹啊！

　　白斩皇那善于隐藏踪迹，将暗杀术修炼到极致的杀戮皇者，在他身前都无法掩藏身形，只能选择硬碰硬，其他绝代天骄可想而知。

　　那一声宛若幻觉的声音犹在耳边回荡，归玄冥第一次的露出这等谨慎的神情，他绝不认为那是幻听。

　　“何方鼠辈藏头露尾，速速出来见本宗！”

　　久等不至，归玄冥深吸口气，恢复了往日里的平静威严，淡漠无比道。

　　他相信，若那人还在侧的话，必然会听到！

　　“呵呵，我就在这儿呢！”

　　一声淡笑自上方传来，那声音的主人，好似浑然没有受到归玄冥自身绝强威压的侵扰，依旧风轻云淡。

　　“怎么可能！”

　　这一刻，归玄冥终于看到了是什么人。

　　仰首望去，只见一名身穿白衣，年龄比他年轻了许多的青年人，剑眉星目，俊朗无比的面孔上带着之前话语中的笑意正饶有兴致的看着他。

　　真的是太不可思议了，短短十数丈的距离，他明明就站在上面的巨石上，可以归玄冥那堪比先天武者的神识，竟然察觉不到分毫，这简直让他无法相信。

　　但就是这如虚幻般的事情，真实发生了，而且是在这么不可思议的情形下！

　　“你怎么可以这么残忍呢？何不坐下来好好聊聊，喝一杯？”

　　白衣青年缓步走下，不知不觉中，竟然来到数丈前，隔着雷鹏与归玄冥四目相对。

　　“可怕！”

　　第一次，归玄冥脑海中闪过这个名词。

　　出于震惊下，虽然没有发觉如何让这白衣青年如此近身，但那风轻云淡，不食人间烟火的几步迈动间，却终于让他看出了一丝眼前这不带丝毫气息的年轻人有多么可怕。

　　因为在不经意的注视下发现，那白衣青年每走一步的脚下，都有一朵淡红色，宛若火焰的云朵闪现。

　　“怎么？不想喝一杯？”

　　白衣青年淡笑着微微俯身，一手抚在雷鹏的伤口上，一抹无形的波动潜入他的身体，似乎在治愈着他的伤口。

　　唳！

　　出于本能，雷鹏没有从对方身上感受到一丝善意，反而是掩藏在血脉深处，属于吞天鲲鹏的那一丝无上血脉告诉他，眼前之人危险！

　　那股危险，超出了追踪了他半月，残虐了他许久的归玄冥数倍，十数倍，乃至更多！

　　“嗯，不错不错，灵智出奇的高，只不过，我救你一命，你也得有所回报不是吗？就把你的血脉给我好了！”

　　白衣青年面色不变，依旧满面和煦笑意，但说出的话却是让雷鹏毛骨悚然。

　　抽出血脉，或许他不会死，但一身实力必然退化大半，不及原本的五分之一，甚至更多。

　　因为，妖兽之所以强大，多半靠的就是先天血脉，当然，后天培养出来的也有，但太少了。

　　毕竟，宝物可不是好寻找的！

　　“你敢动它试试？”

　　听着白衣青年旁若无人的话语，归玄冥震怒无比，但心神却越发的冷静。

　　身为绝代天骄，可不止是拥有绝强的天赋实力，可以说都是全方位的发展，各方面都强人一筹。

　　面对这不知深浅的白衣青年，归玄冥虽然看不出对方的修为强弱，但却知道必然危险无比，可能是他生平所遇之劲敌。

　　可惜的是，这个他认为是劲敌的存在，根本没将他看在眼中，浑然不当回事的样子。

　　“呵呵，我这不就在动它吗？”

　　白衣青年仍旧淡笑着，轻轻抚过雷鹏斑驳的羽，“你的脾气真不讨人喜，我可是好意请你喝酒呢！”

　　“哼！”

　　归玄冥蓦然冷哼，身形一晃的扑了上去，迅猛厚重的一掌拍落。

　　“我都说了，要请你喝酒，可惜你……不识好歹！”

　　白衣青年笑容依旧，面对这连大宗师都忌惮一二的掌劲，竟然轻描淡写的随手挥出一掌。

　　噗！

　　没有想象中的狂暴气劲迸射，也没有血肉横飞的景象，仅仅是一掌，玄武宫砸下无数天材地宝，自身更是付出无数苦工修炼到巅峰宗师的绝代天骄，就这样退了回来。

　　噔噔！

　　连退三步，归玄冥瞳孔收缩至针尖，太阳穴更是一阵突突直跳，死死盯着眼前人。

　　脚下沙沙作响，感觉到一阵松软，不用看都知道，他所倒退站立的地方，全部化作了沙尘。

　　“丹旋境后期，仅仅是后期境界而已，竟然连我都挡不住，若非有我修炼的先天戊土诀凝聚的戊土真元防御无双，经脉都可能在这一掌下被震伤！”

　　看似平静的面容下，归玄冥心神中卷起了一阵滔天巨浪，经脉的隐隐作痛告诉他，若与眼前人硬拼的话，极有可能重伤乃至有陨落之威。

　　“呵呵，你若答应与我喝酒该多好呢，现在……我收回好意！”

　　白衣青年笑吟吟的看着他，淡淡的抬起了白玉般细嫩的手掌，遥指归玄冥。

　　归玄冥面色凝重无比，体内的先天戊土真元以前所未有的速度运转，这是第一次，面对同阶之时打算全力以赴。

　　不同于当年在金耀密境中与白斩皇一战，这一次是要拼命了！


第821章 赤练皇蛇

　　咻！

　　寂灭火山群上空，黎晨身若奔雷的冲向远方，狂暴无匹的力量显露，压的所过处的凶兽四散奔逃，没有人任何凶兽敢于阻挡。

　　遥想当年，稍微显露出带有蛟龙气血的威压，无数凶兽争相扑杀的情形已然随着修为的增长不见了。

　　“可恶，这弯弯绕绕的繁杂痕迹，以归玄冥的实力，不可能让雷鹏逃这么远！”

　　追踪这么久，黎晨面色越发阴沉，以他的心志自然能明白，这是归玄冥在熬鹰。

　　但无论他如何暴怒，没有找到雷鹏前，都无济于事！

　　轰隆！

　　骤然，远处一座死火山猛的崩塌爆碎，内里蹿出一道数丈大小的金青色巨兽，宛若利箭升空，激射向远处。

　　“难道是……”

　　仅仅是扫了一眼，心中记挂雷鹏的黎晨，并未多做关注。

　　但在下一刻，一道凶悍暴虐的气息从坍塌的火山下喷涌而出。

　　却见一头足有十数丈的庞然巨兽，猛的从火山碎裂的岩石缝隙中探出头来，张开血盆大口噬咬向那金青色巨兽。

　　呱！

　　惊雷般的厉啸中，一抹微不可查的暗金色利芒，自金青色巨兽口中激射而出。

　　噗！

　　那即便隔着老远，黎晨都感到一股锋锐之气扑面的暗金色利芒，竟然一闪的以不可思议的速度刺入那巨兽眼中，登时飙起一蓬血光。

　　吼！

　　右眼充血，巨兽吃痛下猛的摇头晃脑，疯狂的从山石中挤出了庞大的身体。

　　趁此间隙，那金青色巨兽两条强健的后腿，不断的弹跳起落，以惊人的速度遁走。

　　虽然让巨兽吃了个暗亏，但也将它彻底惹恼，暴怒之下，那磅礴暴虐的威压以难以言喻的狂霸之气散播开来。

　　“五阶凶兽王者——赤练皇蛇！”

　　黎晨目中精芒一闪，落在那金青色巨兽身上，嘴角不由露出了一抹淡笑，“火鳞蟾，没想到在这儿遇到它，而且短短几年，竟然以连许多天骄都无法比拟的速度，进阶到了四阶巅峰。变异妖兽，果然不同凡响，但想与赤练皇蛇相斗，还差了少许！”

　　原来，那头从口中射出暗金色利芒的凶兽，正是当年与黎晨有合作之谊火鳞蟾，想来是他所留的上品元石起了极大作用。

　　在寂灭火山群中，传闻中的凶兽皇者，有五头之多，分别是炼狱龙龟，烈焰皇隼，双角暴蜥，赤练皇蛇。

　　还有一头不知名的五阶凶兽最为强悍，只不过鲜少有人见到，而见到的人都死了。

　　当然，这一说说法是传闻而已，真假与否，还未可知！

　　但所知的是，这四头凶兽王者，个个都身具强大血脉，强悍无比，正因为特殊血脉的缘故，使得它们突破了寂灭火山群火毒的限制，成为了五阶凶兽。

　　而且，是比普通五阶凶兽强了不止一筹的存在。

　　按照传闻，与黎晨自己的估计，这五大凶兽王者恐怕都要比他所遇到的大地苍熊、黑玄蛇这等凶兽强一线。

　　“既然遇到了，就帮它一把！”

　　脑海中刹那闪过诸多念头，周身蓦然弥漫狂暴雷霆，黎晨猛的激射了上去。

　　哐哐！

　　远处，赤练皇蛇正一口口的噬咬向火鳞蟾，只不过面对弹跳力极强的它，每一次都扑了个空。

　　气急败坏中，只见赤练皇蛇头颅与脖颈处的两边，赫然显露出两道宽大如羽翼般的物事，猛的带起阵阵青芒。

　　那青芒中，赫然有着道道纹路，竟是能够催动四成以上的风之奥义！

　　这可是与人类武者的四成以上脉势之力相等的力量了，其强悍可想而知！

　　咻！

　　刹那间，其速度暴涨，瞬息若利箭般激射向正逃跑中的火鳞蟾！

　　“给我停！”

　　就在此时，一道厉喝自尾端响起，只见黎晨不知何时到了近前，双臂伸展竟然将它的尾部抱住，硬生生的向旁边甩去。

　　但到底是凶兽王者，力量强大无匹，在一瞬间反应过来，整个躯体化作圆圈，猛的弹落在地，砸起漫天巨石翻飞。

　　嘶噶！

　　猩红的蛇信吞吐，赤练皇蛇独眼凶光爆闪，摆动着巨尾，发出警告似的厉啸。

　　“呵呵，好久不见！”

　　黎晨淡然一笑，向火鳞蟾打招呼。

　　若换做其他凶兽，黎晨可能会犹豫下，但这家伙当年可是吞了一颗育灵丹，虽然不多，但加上变异后的超强灵智，相信它绝对明白自己的意思。

　　呱！

　　果然，火鳞蟾停在半空，两只凸显在外的红色眼珠，歪着头盯着他看了一会，便发出明亮中带着欢快的叫声。

　　“怎么招惹上这大家伙了？”

　　对于赤练皇蛇散发的危险气息，黎晨浑然不惧。

　　对方虽强，但他也不弱，比起自己即将对上的归玄冥，还差了不止一筹，至多比黑玄蛇强了一线而已。

　　有火鳞蟾这么聪明，虽然不是五阶，但也算是强力的帮手在，黎晨相信，用不了多少时间便可将之诛杀，再不济，也可打退。

　　到时候，火鳞蟾投桃报李，必然会答应帮他的忙，对上归玄冥的把握也就大多了！

　　呱呱！

　　火鳞蟾张开大口，却见满是细密鳞齿口中，竟然有一颗宝光四射，满是星点的晶石。

　　而让人惊奇的是，这晶石内里竟然有一道赤色光影游走，宛若蛟龙。

　　“血蛟星辰金！”

　　黎晨眼睛一亮。

　　这竟然是一颗星辰金，而且还蕴含蛟龙气血，想来这里曾经陨落过拥有极强蛟龙血脉的存在，后被坠落这里的星辰金所吸纳。

　　毕竟，穿梭过星空屏障的星辰金，是不可能保有蛟龙血气的。

　　不问可知，这聪明异常的火鳞蟾，正是偷了血蛟星辰金，才惹得赤练皇蛇追杀。

　　要知道，星辰金对凶兽亦或者妖兽而言，同样重要，它们会将星辰金全部炼化入妖丹中，让妖元与星辰金同化，借助里面的外域星空气息来突破。

　　当然，赤练皇蛇铁定已经炼化了一颗，这颗血蛟星辰金，很可能是它留着要抽取里面的血蛟气血的至宝。

　　只不过，炼化过一颗星辰金的赤练皇蛇，本身对星辰金有了排斥力，所以一直没有炼化完成罢了。

　　嘶噶！

　　眼见两者旁若无蛇的交流，赤练皇蛇怒极厉啸，猛的喷吐出一口莹白色雾气，笼罩向黎晨与火鳞蟾。


第822章 强夺蛟龙血气

　　嗤嗤！

　　刹那间，好似连虚空都被融穿了一般，在这股莹白色雾气下，平静的虚空竟然出现了道道涟漪。

　　而在涟漪掩映下，出现了道道凝实无比的纹路，令人心神震荡。

　　正是赤练皇蛇的本命神通——赤练皇毒！

　　“四成中期的毒之奥义！”

　　黎晨瞳孔微缩，想也不想的一掌拍出。

　　噼里啪啦！

　　雷弧弥漫中，凝实的雷掌拍落，雷弧横扫而过，与赤练皇毒相交的刹那，两股截然不同的力量，宛若滚油中落入了冰水般嗤嗤作响，令人牙酸不已。

　　数息后，赫然消弭于无形！

　　“蟾兄，为我掠阵！”

　　爆喝声中，黎晨身若奔雷的迎了上去，直扑赤练皇蛇脖颈。

　　呱呱！

　　有了黎晨相助，火鳞蟾不再畏惧，猛的在虚空弹跳，口中那尖锐无比的暗刺不时吞吐，找准时机刺杀赤练皇蛇。

　　当然，对于赤练皇蛇这防御、力量、攻击、速度，堪称平衡的凶兽王者而言，仅仅是四阶巅峰的火鳞蟾的攻击还不足为惧。

　　当然，若非一时不查，兼之那攻击实在太快，恐怕赤练皇蛇还不会招道。

　　轰！

　　对于火鳞蟾的不时骚扰，赤练皇蛇根本没放在眼中，独目中凶芒爆闪，蛇尾闪电般在虚空中摆动横扫。

　　嗡嗡嗡！

　　闷雷般的气爆响彻虚空，激荡的飓风四起，砂石激射，刹那间弥漫了方圆数百丈，声势滔天。

　　更有一股独属于蛟龙的威压弥漫开来，即便不强，但兼之赤练皇蛇本身的强大，足以让大部分的妖兽根本不敢近其身了。

　　“哼，好孽畜，若非我的雷行八荒日趋完善，恐怕还真躲不过这等速度！”

　　黎晨面色凝重，游走在蛇影中。

　　遥想当年，面对獠牙墨章的八根触手，黎晨才有了雷行八荒的运作雏形。

　　虽然赤练皇蛇的蛇尾摆动，没有獠牙墨章八根触手摆动时的玄妙，但胜在力大无穷，速度更为快捷。

　　当然，黎晨的速度比之当年也是不可同日而语，否则早就被扫飞了。

　　轰！

　　一记狂涛无俦轰出，强悍无比的气浪激荡中，隐现的脉纹加持下，气势更为惊人。

　　嘶噶！

　　但赤练皇蛇也不是吃素的，巨尾摆动，猛的横扫。

　　蛇尾与气浪相交，蛇尾轰然被撞击的砸落地面，但气浪同样爆散，却没有伤到它分毫。

　　咻！

　　趁此机会，火鳞蟾一跃而起的张口吐出暗金利刺，快捷无比的刺向赤练皇蛇脖颈后的逆鳞。

　　这家伙的野心倒是不小，想要一击建功。

　　叮当！

　　可惜它远远小觑了赤练皇蛇的逆鳞硬度，暗金利刺被崩飞，连带着火鳞蟾也一颤的砰然落地，显然被震的不轻。

　　嘶噶！

　　性命相交的逆鳞被攻击，赤练皇蛇暴怒不已，猛的扫动蛇尾逼退黎晨，张开血盆大口扑向火鳞蟾。

　　若这一口咬实了，凭借其毒牙内的赤练皇毒，即便火鳞蟾是变异妖兽，也绝对挡不住。

　　咻！

　　就在此时，一道同样快捷无比，宛若奔雷的利芒激射，那炽烈无双的气息，即便比之赤练皇蛇的火毒也不弱多少。

　　嘶噶！

　　面对直奔要害而来的真阳火罡，虽然同样达不到攻破逆鳞的程度，但这种攻击下产生的震荡之力却会影响心脏，赤练皇蛇不得不摆动蛇尾横扫。

　　轰然爆响中，真阳火罡被砸成亮点道道火星激散，而赤练皇蛇则继续扭动脖颈，避过攻击，再次弯转着咬向火鳞蟾。

　　但有了这一阻隔，火鳞蟾已然稍稍恢复了清明，猛的一跃而起向远处逃窜。

　　“果然厉害！”

　　黎晨却早就料到了真阳火罡无法奏功，身若奔雷的掠了上去，双掌翻飞，狠狠的拍击向赤练皇蛇躯干。

　　真阳火罡强归强，但奈何黎晨不过丹旋境中期修为而已，当然，若三道真阳火罡凝聚，形成的威能那绝对不比他现在最强的招数弱多少。

　　但那种难以言喻的剧痛，即便是以黎晨的心志坚毅，也不愿多承受分毫！

　　嘭嘭嘭！

　　绵延中带着凌厉不绝的掌劲攻击在鳞甲上，一瞬间不知被攻击了多少次，终于出现了道道裂痕。

　　但这些对赤练皇蛇庞大的身躯而言，不算什么，只不过肉身的疼痛却让它暴怒不止。

　　哐！

　　一口咬在空处，没有吞了火鳞蟾，赤练皇蛇再次返身咬向黎晨。

　　“故技重施，你没机会了！”

　　黎晨诡异一笑，周身雷霆爆闪，蓦然化作了四道雷影四散飞射开来。

　　嘭嘭嘭！

　　赤练皇蛇的攻击不可谓不快，刹那便将四道雷影全部咬碎，但却没有一道出现血光。

　　“死！”

　　骤然间，只见皇蛇脖颈后面的逆鳞处，雷弧弥漫，赫然显露出黎晨的身影，猛的一掌拍下。

　　在金玉色光华掩映下，天雷奔烈的威能一涨再涨，赫然达到了四成后期的脉势之力。

　　这就是炼锋手的绝强增幅威能！

　　嘭嚓！

　　刺耳的爆响声中，比自身蛇鳞强悍了数倍，足以防御四成中期脉势之力招数攻击的逆鳞，赫然在天雷奔烈拍击下出现了道道细密的纹路。

　　隐隐间，一股股的血光从内里迸射！

　　嘶噶！

　　凄厉嘶吼声中，赤练皇蛇猛的摇首摆尾，欲要摆脱黎晨，尤为可怖的是，其大张的巨口中赫然有雨水般的血滴渐弱。

　　原来，虽然天雷奔烈没有攻破逆鳞，但黎晨的掌力何等不挨打，直接透过缝隙导入心脉，震的赤练皇蛇受了极重内伤。

　　嘭咔嚓！

　　紧接着，黎晨一记狂涛无俦轰出，拳峰直接没入到逆鳞中，暗劲层层涌入里面的心脉，冲击成了一团血肉碎末。

　　“把蛟龙血气交出来吧！”

　　黎晨头顶的吞天武魂厉声呼啸，猛的从伤口中蹿入心脉中，代替了赤练皇蛇的心脏，以惊人的速度抽取着它的血脉。

　　“这次的蛟龙血气，足够让我不用在五阶武体之前忙活了！”

　　看着声息渐弱，干瘪下来的赤练皇蛇，黎晨满意的点点头。

　　呱呱！

　　火鳞蟾蹦跳着奔了过来，晃动大脑袋。

　　“呵呵，它的妖丹可以给你，只不过我来这里寻同伴，有一个强敌在这儿，到时候你得给我帮忙！”

　　黎晨笑吟吟的摄出妖丹道。

　　呱呱！

　　火鳞蟾眼睛一亮，忙不迭点头，盯着妖丹目不转睛。


第823章 命运的安排

　　“当真？”

　　黎晨面色一喜，手腕翻转间，取出一根珍而重之存放的赤红色羽毛。

　　这根羽毛，正是当年雷鹏突破之时，所留的一根，被他随手收起，一直留到现在。

　　呱呱！

　　火鳞蟾鸣啸数声，口中那柔软带刺的长舌探出，尖端鼓胀，一根隐晦不可查的刺尖一闪的将羽毛插住。

　　嗡！

　　淡淡的赤色光晕闪现，长舌在虚空中接连摆动，诡异的竟是有种奇奥之感，而且另有道道纹路闪现。

　　“难怪他能进步如此之快，原来变异后拥有了这等锁定气息的特殊手段！”

　　黎晨双目微眯，一眼便看出火鳞蟾的舌头除了攻敌，还有锁定探训气息所在的功能。

　　原本不抱几分希望的心，终于再次有了希望，两者联手追踪雷鹏的气息，双管齐下，必然可以将之找到。

　　呱呱！

　　盏茶工夫后，火鳞蟾再次鸣啸，大头一摆的看向正南方。

　　“走！”

　　目中精芒一闪，黎晨毫不犹豫的施展身法直扑了出去，并未将妖丹扔给火鳞蟾。

　　不是信不过，而是待会很可能有场恶战，现在吞下五阶妖丹，根本来不及炼化，还会影响实力。

　　面对归玄冥这等对手，不啻于是找死！

　　呱！

　　火鳞蟾周身赤色光焰闪动，蓦然缩小至拳头大小，一跃落在黎晨肩头，随之远去。

　　就在一人一兽，信心满满的追着雷鹏气息急速赶往雷鹏所在之时，另有两人好巧不巧的也正往东方疾驰。

　　若无意外的话，很可能在某个交接点相遇！

　　“哈哈哈，龙武，你走不掉的，与我痛快一战吧！”

　　雷霆奔行中，传出雷烈畅快大笑，并不因龙武一直避而不战便发怒。

　　好武如他，得遇这等对手，只有高兴的份儿，哪会动怒呢！

　　“真是个疯子，原本以为，来找回周师伯的遗物的任务很简单，竟然遇到这么个难缠的家伙！”

　　龙形光影内，龙武俊美的面庞上满是无奈。

　　这次从青龙宫出来，就是为了找寻数百年前，被当年的青龙宫天骄大宗周宏带走的青龙令而来。

　　原本还不会有这个事，但在数年前，周宏的魂灯忽然熄灭，宫中诸位太上才明白，原来周宏不是在某处密地潜修准备突破玄罡，就是在突破中陨落了。

　　最终，通过秘术推衍，才得知寂灭火山群是他和青龙令最终遗留的所在。

　　这才有了龙武，在天宫之行前，外出寻找青龙令的任务。

　　青龙宫中，不是没有其他人可以外出寻找，但青龙令整个青龙宫仅有数枚，关系重大，资格不够者绝对不能接触。

　　一来，龙武本就是下代青龙令的接任执掌者，二来，多年在宫中修炼，龙武自行请缨，想要在天宫之行前游历一番。

　　毕竟，他的修为早已到了武宗的真正巅峰，只不过一直压着突破契机，等待天宫之行后再突破罢了。

　　但不知为何，似乎是因为寂灭火山群特殊的缘故，将青龙令与他的练习阻隔的极为淡薄，一时找不到正确方位，才和没头苍蝇似的在火山群底乱窜。

　　他却是不知道，青龙令被黎晨放在灵戒最底部，莫说是他，就算是玄罡境尊者都未必能察觉到。

　　当然，若隔着近了那就难说了，毕竟龙武身具极精纯的真龙血脉，而青龙令乃是用龙鳞所炼制。

　　真龙之血拥有莫测威能，其中玄妙，外人很难知晓。

　　两人一追一躲，很快冲出了数万里之遥，可雷烈就如跗骨之俎，无论他如何提升速度都难以摆脱。

　　“先天雷体，果然是万年难得一见的武体，只不过，最可怕的是他这份战意！”

　　龙武心头战意涌动，身为不世出的绝代天骄，他也有一份超然傲意在心中，寻常的大宗师都不放在眼里。

　　唯有同阶的绝代天骄，才能引他一战！

　　可宫门重任在肩头，却让他不得不避而不战，这份郁闷可想而知！

　　“嗯？好强的气息波动，那边有同阶厮杀！”

　　蓦然，龙武心头一凛的看向东方。

　　以他超强的目力，仅看到两团光影在数百里外碰撞，而且瞬间就判断出对方是与自己同阶的存在。

　　只不过，红色光影很小，青黄色光影磅礴无双，但却被红色光影压制的死死的。

　　而能被龙武称之为同阶的，除了真正的绝代天骄外，根本不作他想。

　　“真是怪了，绝代天骄平日里一个都不见，竟然在这儿遇到了三个，不，加上我是四个，只不过，那红色光影的主人……强的可怕！”

　　目中精芒接连闪动，龙武眼角余光微微扫向后面追来的雷烈，“也罢，遇到这等同阶强者，若再不见一见，交流下的话，岂不是要贻笑大方？想来，到了前面两个家伙的地方，这疯子也不会单独追着我不放了。只不过，内里的一道气血有些熟悉，好像多年前曾遇到过！”

　　想及此，龙武心神放松了不少，刹那间，速度都好像递增了数分，向那处波动激射。

　　“哈哈哈，在这儿遇到你真的是命运的安排，连带着，竟然帮我找到另外两名通道，今天终于可以痛快一战了！”

　　后面，雷烈兴奋异常的爆喝，毫不迟疑的追了上去。

　　对他而言，能有通道一战，没有比这更痛快的事情了！

　　……

　　轰轰轰！

　　与此同时，数百里外交战的双方，正呈现出不可思议的一面倒的情形。

　　白衣青年连武魂都没有祭出，便将归玄冥打的毫无还手之力，不断倒退。

　　只见身在玄武武魂加持下的归玄冥，双臂上冒着涔涔血渍，嘴角溢血，面色微白，目中满是凝重的死死盯着对面依旧风轻云淡，分毫看不出与他一战过的白衣青年。

　　“天底下，只有一个人可以做到，让我无计可施！”

　　此时的归玄冥，心神中掀起的滔天巨浪，已然超过了刚遇到白衣青年时。

　　想他的实力，虽然不是那些老怪物的对手，但若要拿在同龄之人中而言，绝对是拔尖中的拔尖。

　　可即便如此，对方不过是一名丹旋境后期而已，却轻描淡写的将他打的毫无还手之力。

　　兼之，一身火系武技炉火纯青，出神入化，他所能想到的只有一个人！

　　“呵呵，你现在是不是后悔没跟我喝酒呢？”

　　白衣青年淡笑道。


第824章 连败三天骄

　　“嘿，归某倒是眼拙，没有一开始认出你来！”

　　归玄冥嘿然冷笑，擦拭掉嘴角血渍。

　　纵然身处极有可能陨落的险地，身为绝代天骄的超然傲意，也不允许他向命运注定的敌人低头！

　　“哦，你知道我是谁？”

　　白衣青年面色不变，似乎不急着追击归玄冥了，一如既往的风轻云淡。

　　“少跟归某来这一套，自打一开始相遇，你便打算在这儿击杀归某，但……归某可不会让你这么轻易就击杀的！”

　　归玄冥目光冷冽，深吸口气，双手快速结印，似乎在施展什么秘术。

　　“虽然不知道你在说什么，但我潜意识里确实告诉自己，要杀了你，而且……看你的武技、功法，应该是玄武宫之人，确实难得遇到一名宗师武者有你这等实力！”

　　白衣青年微微摇首，神色淡然，浑不在意的看着归玄冥施展秘术。

　　“哼，故弄玄虚，归某倒要见识见识，你有没有传说中那般……嗯？”

　　归玄冥冷哼，双手间律动的印诀越来越快，但在即将成型的刹那，蓦然转首的看向西方。

　　那里，有两道惊人的气息迅速到来，几乎不分先后，即便隔着极远，天际上方涌动的火毒云，宛若为两者让路般的情形，还有那惊天的气势，都让归玄冥一瞬间明白，那是两名同阶来了。

　　“这道气息……是他！”

　　目中精芒爆闪，归玄冥没来由的散去了手中印诀，隐隐的开始向来者方向移动。

　　“哦，看样子是来了帮手，也罢，难得在这儿遇到这么多有趣的同阶，便见一见吧！”

　　白衣青年却浑不在意，微微撇首的跟了上去。

　　至于下面的雷鹏，却是一动不动，若非微微鼓胀起伏的身躯说明他还活着，真就如尸体一般了。

　　多日来超负荷的奔行逃遁，兼之被归玄冥狠狠的蹂躏了一番，他是再也没有余力动弹了。

　　咻咻！

　　仅仅盏茶工夫，一道龙形云光，一道雷霆骤然来到近前，光华爆闪中一灭，露出龙武与雷烈的身影。

　　“归玄冥！”

　　看到身形惨淡的归玄冥，龙武失声惊呼，瞳孔骤然收缩的看向那白衣青年，“是你！”

　　“是你！纳命来！”

　　却不料，在其身侧的雷烈，同样爆发出一股滔天杀机，咬牙切齿厉喝间，下一刻便即暴起杀向白衣青年。

　　那情形，简直与追逐龙武之时不可同日而语！

　　看这情形，似乎两人间有着深仇大恨一般！

　　看着须发皆张，双目发赤的雷烈，龙武大皱眉头，身形一晃的将之拦住：“不要冲动！”

　　“让开，否则雷某连你一块杀！”

　　雷烈毫不客气的一刀挥出，根本不听劝的迫开龙武，径直杀了过去。

　　“没想到，我会在这儿与你联手一战，只不过你怎么确定就是他？”

　　归玄冥吞了一颗灵丹，稍好恢复了下，对龙武说道，显然两人认识。

　　“既然你决定在这儿与他一战，那龙某只好奉陪了，在离宫之前，家师曾给我看过他的画像！”

　　深深看了一眼归玄冥，龙武深吸口气，没有任何犹豫的冲了上去，双掌翻飞间，龙吟激荡，赫然是修炼到极高深处的苍龙霸劲！

　　“杀！”

　　归玄冥恢复了平日的霸气无双，在玄武武魂掩映下，战意盎然的冲向白衣青年。

　　昂吼！

　　玄武武魂再次恢复全盛，有两名同阶在，归玄冥底气大涨，同样挥动双掌扑了上去。

　　只不过，这次取出了一副玄青色手套戴上，隐隐间带着莫名威压，赫然是一件伪玄宝。

　　三名绝代天骄围攻白衣青年，但让人震撼莫名的是，此人竟然没有分毫慌乱，依旧如前般，闲庭信步的游走在三人围攻之中。

　　一个爆裂无双，一个凌厉绝杀，一个厚重茫茫，三大不同特性的武魂、武意交织在一起，引得上方云层爆卷，飓风呼啸。

　　轰隆隆！

　　隐隐间，雷霆开始隐现，呼啦啦呼啸作响中，赫然下起了人头大小的血青色冰雹，似乎为这一战的到来，连老天都为之兴奋了。

　　嘭！

　　随手一掌拍散了达到四成中期脉势之力的刀芒，白衣青年淡笑的看向雷烈：“你的血脉给我一种亲近之感，而且你的样子与母亲有几分相似，若我没猜错的话，我应该喊你一声……舅舅！”

　　“畜生！”

　　雷烈目眦欲裂，一口钢牙咬的嘎嘣作响，眉心处雷霆印记爆闪，厉声爆吼，“雷辰变！”

　　嗡嗡嗡！

　　雷灵刀魂刹那间威能暴涨，猛的融入到了其头顶天灵，与雷纹印记交相辉映，使得雷烈的气息疯狂暴涨数倍乃至更多。

　　“呵呵，本该是亲人见面的感人场景，你却如此，就莫怪我不尊母亲懿旨了！”

　　白衣青年目中寒芒一闪，面对施展秘术后，全方位达到大宗师境界的雷烈，依旧不闪不避，淡漠无比的挥出一掌。

　　嗡！

　　只见一朵火云在其掌间成型，赫然内里满是密密麻麻的纹路，而且极为有规律的排列。

　　“死吧！”

　　雷烈失去了往日平静，身刀合一，猛的化作巨大凝实的璀璨刀芒，劈斩向白衣青年。

　　这一刀之威，绝对达到了四成巅峰脉势之力，但面对白衣青年那风轻云淡的一掌仍旧有些不够看的意味。

　　“没用的！”

　　白衣青年单掌向前，缓缓退出，浑然没有在意多少。

　　“哼，别忘了还有我们！”

　　在他拍出一掌的同时，归玄冥与龙武齐齐爆射而至，两人手掌上，皆是凝聚出了最强攻击。

　　但白衣青年依旧没有多少在意似的，左掌一圈一辉，一道光亮刺目的朝阳冉冉升起，向两人撞去。

　　轰隆！

　　刹那间，朝阳爆散，掌影消失，刀芒崩溃，三道人影齐齐闷哼着爆退开来，其中尤以从身刀合一中被打出来的雷烈伤势最重，全身鲜血淋漓，头发飘散，看上去狰狞可怖。

　　可怕的是，白衣青年仅仅退了数步而已，面色连一点都没有变化。

　　“五成巅峰脉势之力，这家伙真的是妖孽！”

　　归玄冥面色难看无比，这已经是巅峰大宗乃至普通玄罡境尊者的手段了。

　　但在白衣青年施展开来，却没有分毫迟滞与不适之感，当真是让人感到匪夷所思！


第825章 绝世妖孽

　　“归兄，要拼命了呢！”

　　龙武缓缓站起，面色凝重无比的拭去嘴角血渍，一身青衣无风自动的鼓胀开来，猎猎作响。

　　面对生平仅见的强敌，哪怕宫门重任在身，也必须要放在一边了，因为这是必须要面对的一战，而且是宿命中注定的一战！

　　“我要你死！”

　　雷烈浑然不顾阵痛的神魂，先天雷元疯狂暴涨，须发皆张的再次擎刀杀了上去。

　　身化雷霆战神一般，此时的雷烈，已然没有了往日里的平静，即便施展出了雷辰变这等秘术，但没有了平静的心态，自身破绽出现的极多。

　　但看白衣青年，此时虽然身处三大绝代天骄围攻之下，却仍旧闲庭信步，风轻云淡的挥出一道道掌影。

　　好似面对的不是人人惊叹艳羡的绝代天骄，而是三名寻常对手一般。

　　尤其让人震惊的是，白衣青年随手一挥中，并没有如之前一般，施展那让大宗师都震撼的五成巅峰脉势之力的招式，而是一记一记的寻常掌法。

　　这说出去，恐怕都没人相信，能有丹旋境后期修为之人，面对三大丹旋境巅峰绝代天骄，做到如此地步。

　　但就是发生了，而且实实在在的没有动用全力！

　　嘭嘭嘭！

　　掌影翻飞，爪印撕裂，刀芒扑杀，凌厉无双的攻势下，白衣青年面色不变，犹如云朵般飘荡无形，根本不受伤害。

　　即便有闪不过去的气劲攻击，也会随手一掌拍碎，让人看了直呼这根本不是一个档次上的战斗！

　　而雷烈不要命似的打法，更是让他不堪重负，不时被白衣青年拍中，若非手中的宝刀极为坚固，恐怕早就被拍碎了。

　　只不过让人震惊的是，疑似下品伪玄器的宝刀，上面隐隐有了道道裂痕，显然支撑不了多久了。

　　这简直是不可思议的事情，要知道伪玄器虽然无法将招式再次增加一筹，但其坚固锋锐却不是极品宝器可以比拟的。

　　但现在，却被白衣青年拍的近乎碎裂，其实力之强可想而知！

　　“休要小觑我等，玄武神！”

　　大战许久，久攻不下，归玄冥面色阴沉中，怒喝一声。

　　只见其眉心处光华一闪，一股厚重无数的威压弥漫开来，赫然只见其头顶的玄武武魂暴涨数倍，猛地融入起身。

　　隐隐间，其周身赫然凝聚出了一道满是青黄色纹路的光晕，宛若战衣般紧贴周身，而且气息也强大了十数倍之多。

　　即便是施展雷辰变后的雷烈，都差了少许的样子！

　　“呵呵，既然归兄都如此了，龙某也没什么好顾忌的了！”

　　知道若再拖延下去，不仅会失去雷烈这强大帮手，还会将自身拖入险境，龙武深吸口气，双手掐诀，猛的向前一挥，“升龙霸！”

　　昂吼！

　　蓦然间，其背后青龙虚影暴涨，猛的闪现间，赫然出现了一头五爪青龙凝实的影像，将其衬托的宛若龙神下凡。

　　尤其是那狂涨的威严霸气，比之归玄冥都强了数十倍之多，面对天地间最强大的几种妖兽血脉，那是任何生灵都无法比拟的天赋。

　　而让人震惊的是，龙武背后那七十二道蛟龙虚影，蓦然一凝的化作了八道四爪蛟龙的虚影，一瞬间，其气血劲力的强悍更是狂涨了十数倍之多。

　　这股气血之强，赫然比之五阶中期大宗，乃至五阶后期大宗都不遑多让，连带着施展雷辰变后的雷烈都弱了一筹。

　　三大绝代天骄，各自施展出了绝强压箱底的秘术，使得三人在这一刻，完全步入了星海境大宗师的行列。

　　但凭借天赋的才能，绝强的武学招式，普通的大宗师根本不是敌手，要想与他们放对，起码得是中期大宗。

　　但看龙武的一身气息，即便是中期大宗恐怕都不是对手，真龙血脉的力量实在太强了。

　　当然，即便他的气血之力比得上后期大宗，也无法与这等对手抗衡，毕竟是秘术加持而来，绝对无法施展的圆滑。

　　如果遭遇重击的话，必然会被打散，而且后遗症极为难以承受！

　　“真龙血脉，虽然极淡，但若抽出来的话，倒是可以让我在炼体一道上省下诸多麻烦！”

　　白衣青年眉头微挑，淡淡道。

　　“杀杀杀！”

　　受到两人暴涨的气息牵引，雷烈似乎恢复了一丝神智，但血红的眸子中，依旧杀意不减。

　　如匹练般的刀芒，真元不要钱似的催动着再次杀了过去。

　　“玄武擎天！”

　　“龙战于野！”

　　两大绝代天骄至强绝学，玄武与青龙交相辉映，疯狂的噬咬向白衣青年，好似要将他撕碎一般。

　　“终于有些意思了！虽然不知道你们为何对我有这等杀意，但……任何对我出手之人，都得死！”

　　面对三大绝代天骄施展秘术后的攻击，白衣青年终于认真了些许，微微仰首间，双手掐诀，在胸前蓦然向前一推，淡漠无比道，“寂灭红莲！”

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，其双手十指律动，在红色光焰的掩映下，宛若十瓣莲花般灿烂释放开来。

　　尤为可怖的是，虽然是一朵红莲虚影，但其内却紧接着层层叠叠的出现了无数红莲花瓣的影像。

　　这是一招，似掌法，又似乎是指法的武技，将火系元气的招式，运用到了出神入化的地步。

　　在红莲影像翻卷，如花海般弥漫开来的刹那，那磅礴的玄武虚影与青龙虚影，内里夹杂的滔天刀芒，赫然间掀起了道道涟漪。

　　嗡咔咔咔！

　　面对三大强者的一联手一击，终于，白衣青年的攻击不再是随手将它们拍散了，而是僵持在内，发出阵阵刺耳的爆裂声。

　　“这种实力，不愧是活了无数年的老怪物！”

　　归玄冥面色难看。

　　面对在何等强敌，他一切的资本，一切的骄傲，一切的尊严，好似都被瞬间压垮。

　　现在想想，当初对于归苍宇珍而重之，千叮咛万嘱咐，遇到他时，必须要谨慎再谨慎，小心再小心，当时他还不以为意的认为，只要修为不高于自己，一切的同阶他都可以敌对。

　　现在想想，这一切都是多么的可笑！

　　但认真来说，归玄冥并没有错，以他的资质，纵观玄天大陆无数年，放在哪一个时代都是堪比游龙剑尊的存在。

　　可惜生不逢时，遇到了这存活了数十万年，一心所谋甚大的绝世妖孽！


第826章 天骄扎堆

　　“归玄冥！”

　　远在千里外的一座山峰上，乌魁拔雄壮的身躯蓦然起身看向远处，铜铃般的眸子中满是凶芒。

　　“奎宝，又想起那坏蛋来了？”

　　乌朵朵安慰道。

　　对于当年在金耀密境中，曾将乌魁拔打伤的归玄冥，乌朵朵可是一直记恨着。

　　“他在和人交手，很强！”

　　乌魁拔沉吟少顷，说话竟是顺溜无比，再也没有了当年的嘶哑磕磕绊绊。

　　“归玄冥此人我听说过，乃是玄武宫内不世出的绝代天骄，整个玄天大陆能与之比肩者都找不到几人，什么人能和他做对手？难不成，是遇到了寂灭火山群中的凶兽王者？”

　　炼傲雪面色凝重，俏脸上露出一抹颇有兴趣的意味。

　　“这里离着太远，我无法感应到详细情形，你们在这儿等着，我去去便回！”

　　罕见的，乌魁拔说了一大通，就要起身离去。

　　“奎宝，我们一块去！”

　　乌朵朵不依，认真说来，与乌魁拔在一起的时间，比她父母都多，两人虽是主仆名分，但实则如兄妹无二。

　　她自然知道，乌魁拔必是要去和归玄冥做个了断，这种时候，她怎能不在侧支持？

　　“不行，危险！”

　　乌魁拔直接摇首拒绝。

　　虽然感应的不是很清楚，但那里确实有一股连他体内的魁拔妖血都感到颤栗的气息。

　　要知道，在上古时代，魁拔妖魔，可是少有的能够吞噬龙凤这等存在的至强血脉之一。

　　可想而知，那里会是怎样的凶险。

　　“乌兄放心，若事情无法敌对，我们立刻退走，再不济，不还有你吗？”

　　炼傲雪浑不在意。

　　有乌魁拔在，整个寂灭火山群中，除非是那传说中的五头凶兽王者齐至，绝不可能有威胁到他们的存在。

　　当然，若是绝代天骄扎堆围攻，这又是另一种情况了。

　　但两种情形，在炼傲雪看来，都是绝不可能的！

　　“乌兄放心，我等一定全力护持两位小姐安全！”

　　两名巅峰武宗同样信誓旦旦保证，虽然乌魁拔年龄比他们小，但强者为尊，他们早已拜服。

　　更何况，寂灭火山群中，大宗师无法入内，他们独自一人都可以横着走，有乌魁拔在更是不用担心什么了。

　　“若有不对，你们要立刻离开！”

　　看着乌朵朵目中那抹坚持，乌魁拔知道她不会任由自己过去，只得点了点大脑袋，将她抱起放在自己肩头坐稳，这才一跃而起的冲向那处所在。

　　但随着五人逐渐靠近，除了乌魁拔，其他四人也察觉到一股难言的威压扑面而来。

　　尤为让人难以置信的是，前方百里外，竟然出现了一片在寂灭火山群内，有史以来从未出现过的异响。

　　轰咔！

　　远远望去，百多里外赫然是乌云滚滚，冰雹横砸，雷霆贲烈。

　　那狂暴绝强的气息轰然爆碎，掀起的飓风直透方圆数十里，即便隔着数百里乃至更远，都能感受到那令人绝望的威压！

　　嗡隆！

　　一朵宛若莲花般的红云扩散开来，直接将所过处的所有火山烧成了灰烬，炽烈无双的气劲，没有来得及逃走的凶兽化作飞灰。

　　离的远远的凶兽，则直接被吓的瘫倒在地，竟是再也爬不起来。

　　“这难道是有巅峰大宗在交手？”

　　乌朵朵与炼傲雪互视一眼，进阶到丹旋境巅峰的她们，通过武魂的感触，清晰的能够感应到内里那股威压之强，绝对是能够轻易将她们打做飞灰的存在。

　　另外两名巅峰武宗更不用说，一直以来，引以为傲的武魂武宗身份，早已被乌魁拔的出现打击的没有半点傲意。

　　现在，却发现有更为恐怖的存在出现火山群，真的是让人难以置信！

　　“走，离开这儿！”

　　乌魁拔的手握住锤柄，沉吟了一会，直接掉头就走。

　　以他的性格，兼之体内凶妖之血的存在，那一向是极为好战，但隔着近了才发现，对手的强绝，竟然是如归玄冥这般的三名绝代天骄，在围攻一人。

　　而且，是处于绝对的下风！

　　别人看不到什么，但他却看的清楚，在火莲云朵崩散的刹那，归玄冥三人直接被打的吐血爆退，接下来的气流太过激荡，连他都看不清分毫了。

　　如此危险之人，若只有他一人在，必然是直接冲上去开打，但现在却不行，乌朵朵在侧，决不能将她带入危险中。

　　“不是说归玄冥在里面吗？他有这么强吗？”

　　乌朵朵没有再执拗，她清楚乌魁拔的直觉，但心中却存有疑惑。

　　“他没有这么强，但有人有，而且是三个人在围攻一人！”

　　乌魁拔神情罕见的凝重，带着四人快速离去。

　　“什么？三个人围攻一人？岂不是说，有比归玄冥这等绝代天骄还要妖孽的存在？”

　　炼傲雪俏脸微白，她想不出，世间怎会有这等人。

　　“绝代天骄扎堆了吗？”

　　两名炼体武宗面露苦笑的同时却带有遗憾，这等万年难得一见的盛景，却因为危险不能一观，当真是让人心有不甘。

　　“嗯？黎晨！”

　　陡然，乌魁拔身形微顿，目中露出疑惑的同时，心下暗叫不妙。

　　这等情形下，喊出黎晨，不啻于是让乌朵朵、炼傲雪两女都要喊着过去啊！

　　灵智已然与当年不可同日而语的乌魁拔，心思虽然仍旧有些迟钝，但对于乌朵朵这护持了数十年的女子，却是清楚的很。

　　“什么？黎晨在那儿？难道说，是归玄冥三人在围攻他？”

　　一瞬间，两女齐齐娇喝，就要冲过去。

　　她们可是知道，黎晨与玄武宫之间的宿怨，归玄冥在的话，必然会围攻他了，虽然不知道黎晨何以强大到了这等地步，但无论如何，两女都不会坐视不理。

　　“不是，你们不要过去，黎晨的气息只是在向那里靠近！”

　　乌魁拔面色更为凝重起来，能引得四大绝代天骄现身，一名绝代妖孽出现的事情，绝不是轻易能解决的。

　　弄不好，两女过去就是有去无回！

　　“不行，我们过去！”

　　两女义无反顾道。

　　“胡闹，你们过去只会让他分心，你们立刻离开这儿，我去将他拦下……不好，他速度加快了，直冲战圈！”

　　乌魁拔拽住两女，不容置喙的面色微变，猛的推开两女，轰然冲向内里，远远的传来厉声高喝，“走，不要过来！”


第827章 你给我送来

　　“归玄冥！”

　　隔着足有千里之遥，黎晨便感到那股震荡八荒的爆裂气息，连他都感到一阵心悸。

　　呱呱！

　　火鳞蟾在肩头鸣叫，显得躁动不安。

　　“我能感应到，雷鹏就在前面，事情超出预料了，你走吧！”

　　略一沉吟，黎晨抓过火鳞蟾拖在手上向地面放去。

　　呱！

　　火鳞蟾洪亮的眼睛一闪，刷的跳到黎晨肩头。

　　“呵呵！”

　　耸肩一笑，黎晨再次加速，直奔内里那处元气狂暴所在，“就让我们看看，到底是什么存在，有这等威能！”

　　咻！

　　极速破空声中，黎晨身化雷霆，奔出了七八百里，当他离着那处所在不足百里之际，终于真切的感受到其内鼓胀的威压到底有多么可怕。

　　尤其是，内里一道纯粹的龙威，连他都感到面临死亡的感觉，但这还不是最可怕的，因为内里所属的归玄冥气息与龙威之主还有那道他熟悉的不能再熟悉的雷霆威压，正联手围攻内里之人。

　　嗡嗡嗡！

　　蓦然，黎晨胸口亮起一道光晕，散发出太阳的光辉，但却柔和无比没有任何炽烈。

　　只是自身，却感到心口一阵发堵，好似要发生什么一般。

　　“雷烈也来了，到底是什么人，能够把这等存在的三大绝代天骄，逼的动用秘术围攻，难道是……”

　　黎晨面色凝重无比，以他的见识估计，整个玄天大陆，都未必有这等存在，除了那个数十万年不世出的妖孽，紧接着面色眼睛一亮，“乌魁拔来了，以他的实力……加上我，若再输的话，就没天理了！”

　　心中动念，不再犹豫，黎晨骤然身化雷霆轰的蹿了过去。

　　那处所在的方向，元气爆裂无数，神识进入其内只会被绞的粉碎，平白增添伤势，只能凭气息来判断内里有什么人。

　　当察觉到数百里外，那股砰然闪现的暴虐磅礴血气时，黎晨知道，那是乌魁拔，根本不做其他人想。

　　试问整个玄天，恐怕都找不出拥有这等压过凶兽暴虐的血脉了！

　　当然，传说中的魔例外！

　　就在乌魁拔准备绕过厮杀所在，先一步拦住黎晨之际，蓦然发现他速度暴涨的破入厮杀范围内，只得冲进了战圈中。

　　嗡嗡嗡！

　　但也就在此时，内里情形再生突变，光华嗡然震颤的刹那，红光蓦然耀目，竟是化作了满眼的红莲，扑面而来。

　　若在远处看的话，必然会发现，那竟是一朵足有方圆数十里大小的红莲，由内而外的绽放，美轮美奂中，带着无与伦比的杀机！

　　“吭……”

　　面对这股炽烈劲风，饶是黎晨早就有了心理准备，也止不住的曲起右臂护住眼睛与火鳞蟾，被热浪吹击的不断倒退。

　　体内气血沸腾中，竟是差点一口老血喷出。

　　“交手的余威都这般强横，看样子，这一战将是我命运转折的一战，要么在此消亡，要么……诛绝强敌！”

　　面色冷峻中，黎晨脚下一点，雷霆闪动间，猛的破入其中。

　　呼呼！

　　飓风呼啸，热浪扑面，满地岩浆流淌，沙尘翻卷，落在岩浆中很快消失不见。

　　足足奔行了数十里，宛若来到了一处与世隔绝，拥有莫名威能的密境一般，赫然只见前方竟是出现了一个方圆足有十数里大小的岩浆湖，真冒着滚滚热浪。

　　让黎晨难掩震撼的是，内里一朵数丈大小的红莲光晕中心，矗立着一名俊美无双的白衣青年，手掐兰花指，淡笑的看着他。

　　不错，即便隔着如此之远，他也能一眼分辨出，对方是在看着他，而且是在注视着他的胸口心脉所在！

　　“那是怎样一双眼睛啊，孤傲、纯净、视他人若无物，就是没有历经数十万年的沧桑，难不成是我想错了？”

　　心下震撼，黎晨一时踌躇不前，他感觉到，冥冥中似乎有股力量在牵引着自己与那俊美青年相遇。

　　当然，结果绝不是好事，而是生死难论的境地！

　　“是了，否极泰来，一切从头开始，此人绝对是那个活了数十万年的老怪物。之所以有这样的眼睛，是因为他在进行最后的一场蜕变，而封印了记忆！”

　　陡然，脑中灵光一闪，黎晨想到了当年水月所言之事。

　　就在黎晨看着对方之时，那疑似绝世妖孽的白衣青年，淡淡一笑，竟是不再追击被他打飞的三大绝代天骄。

　　只见一名包裹在青龙光幕内，身穿青鳞甲的俊美青年，嘴角溢血，满目凝重的看着白衣青年，却是突兀的转首看向黎晨，目中露出一抹疑惑，但接着又好似犹疑般的兀自摇了摇头。

　　此人，正是龙武！

　　而雷烈，最为凄惨，浑身宝甲被拍的碎裂斑驳，满是炼化烙印下的痕迹，一柄伪玄刀更是出现了密密麻麻的裂纹，气息萎靡不堪。

　　一双充血的眸子，死死盯着白衣青年，咬牙切齿中，行动都似乎有了些许不便。

　　至于最后一人，自然就是归玄冥无疑了，此时的他，全然没有了往日的傲然威严，好似被打下皇位的帝王，披头散发，满身尘土，宝甲斑驳不堪，嘴角同样溢血。

　　“呵呵，我一直有感觉，会在这里找到自己的东西，没想到，是由给我送来！”

　　随着黎晨临近，白衣青年淡笑的注视着他。

　　若是换一个场景，此人一笑，配合那俊美无双的面庞，绝对让人如沐春风。

　　但随手败退三大绝代天骄，矗立在以绝强战力开辟出，宛若炼狱般的地方，当真是让人不寒而栗。

　　“……”

　　被这一眼看的心下突突直跳，黎晨不言不语，面色凝重无比的飘向不远处的岩浆湖边缘，那里趴卧着一堆岩石。

　　若仔细看，必然能发现，赫然是雷鹏的样子，原来在交战中，雷鹏的身体被岩浆覆盖，但它体内的吞噬之力作用下，使得岩浆逐渐冷却，化作了岩石。

　　倒是肩头的火鳞蟾，背后的赤金色鳞片倒竖而起，红色眼睛明显可见的畏惧躲闪开来。

　　身为凶兽中的变异存在，自身感官之灵敏，被扩大了数十倍之多，他清晰感应到，面前的是能够轻易抹杀他的存在。

　　“黎晨，走，离开这儿！”

　　嘶哑的声音，蓦然传来，却见倒卧在岩浆中的雷烈，踉跄起身，目光却是仍旧死死盯着白衣青年。

　　“我还没有丢下朋友的习惯！”

　　黎晨洒然一笑，走到岩石旁，探查内里的气息。


第828章 感兴趣的东西

　　“呵呵，你要养成丢下朋友的习惯，才能成长呢！”

　　白衣青年淡然一笑，浑然没有阻止黎晨的举动，“只是，你未必还有那个机会呢！”

　　咔嚓！

　　略略感应了下雷鹏的气息，发现活着，黎晨略松口气的同时，小心的砸开表层岩石后，面色陡然阴沉下来。

　　那气若游丝，斑驳不堪的躯体，足以见证他到底受了怎样的折磨！

　　快速取出一滴玄灵葵水，掰开雷鹏紧闭的喙，并取出一颗五阶妖丹塞了进去。

　　虽然雷鹏气息极弱，但他相信，以雷鹏的具有的吞噬之力，绝对扛得住！

　　“嘿，你的脾气还真是一如既往的倔！”

　　雷烈兀自撑着身体，手腕翻转的取出一个玉瓶，内里泛着晶莹的冰寒光芒，仰首吞了下去。

　　那是黎晨赠给他的一滴玄灵葵水！

　　龙武与归玄冥互视一眼，趁隙各自取出平日里珍藏的疗伤灵丹吞下，利用这片刻的宁静快速疗伤，准备面对接下来的惨烈一战。

　　唳！

　　吞下了妖丹与葵水的雷鹏，发出一声痛苦的嘶鸣便彻底昏厥了过去。

　　只不过，黎晨能感应到，他体内的吞噬之力正在飞速炼化妖丹与葵水，修补滋润残破的身体。

　　“哼！”

　　蓦然转首冷哼，黎晨目光寒冽的看向白衣青年。

　　“不要看我，这可不是我做的，认真说来，还是我救了它，不然的话，现在它已经被设下灵禁，受人奴役了！”

　　白衣青年似乎知道黎晨在想什么，笑吟吟道，“不过，看样子它对你很重要，竟然先不顾朋友，去照料它。作为报酬，把你心脉中的东西，拿来吧，那样的话，生了我一番手脚，你可能还有活命的机会！”

　　“哼！若这么容易死的话，他就不是雷疯子了！”

　　对于白衣青年话中的挑拨之意，黎晨冷哼回应。

　　“呵呵，不上当吗？你们还真是聪明呢，这可是我刚学会不久的！”

　　似乎觉得有些无趣，白衣青年淡笑摇首。

　　轰！

　　于此同时，一道凶悍暴虐，壮若小山的身躯轰然落在岩浆湖上空。

　　那自血脉中爆发出的暴虐威压，所吹出的飓风，吹的岩浆湖表层迅速凝固，连带着，似乎那白衣青年的身下红莲，都隐隐受了影响。

　　正是乌魁拔到来！

　　“那也要看看，你有没有那个本事！”

　　雄浑的声音中，没有了往日里的暴虐，但那淡漠的声音，却是让人心底不寒而栗，足可见现在的乌魁拔，心智已然与常人无异了。

　　“乌兄！”

　　黎晨面色凝重的向他点点头。

　　两人眼神交汇，都知道眼下面对的是什么存在，不由暗自凝神戒备的站在一处。

　　“哦，传闻北方有凶妖，名曰魁拔，血脉凝妖魔，气息煞而邪，看样子，你身上的魁拔凶妖血脉，足足占了七成之多，竟然还能保持人形，实属不易！”

　　白衣青年眼睛一亮，博古通今似的一眼看出了乌魁拔的根脚。

　　“若你只会耍嘴皮子的话，还是趁早离开的好！”

　　此时的乌魁拔，竟然连这种话语都会说了，当真是让人感到不可思议。

　　但看自他来后，不时看他的归玄冥，那微微惊愣的表情就可想而知了！

　　遥想当年在金耀密境中，乌魁拔还不过是一个只有蛮力，不知如何应用，在他眼中不过是一个蠢物，被他耍的团团转的存在。

　　而现在，竟然能与人正常交流，还把那一身的暴虐煞气，控制住了。

　　若以其天赋论的话，恐怕比他都强了不止一筹！

　　在场中，恐怕只有身具真龙血脉的龙武，能与他比肩。

　　但传说中，上古之时，魁拔可是能噬龙吞凤的盖世巨妖，天生上的克制，恐怕只有比过才知道。

　　看看在他到来时，不时眉头大皱的龙武，就可知一二了，显然是察觉到了其身上那令他忌惮与排斥的血脉。

　　“离开？我当然会离开，不过这位朋友拿了我东西，我可不能这样离开呢！”

　　白衣青年淡笑着，看向黎晨，环视众人，“当然，你们身上也有我感兴趣的东西，若能交出来的话，你们也可以离开！”

　　在他笑吟吟说话间，众人心底一沉，面对五大绝代天骄，他还能如此坦然自若，直说明一个问题，那就是他有把握将所有人全部留下，而且不会付出多大代价。

　　而且，以他们的聪明智慧，轻易可以明白，白衣青年感兴趣的东西，无外乎除了至宝、秘术之外，就是血脉了。

　　但无论哪一样，都是他们无法割舍的存在，夺走这些，他们将与寻常武者无异，比杀了他们还要难受的多。

　　“呸，老子才没那种不良嗜好，你这见不得人的畜生，最好灰飞烟灭，永世不得超生才好！”

　　恢复了一丝气力的雷烈，拄着宝刀站起，吐了一口血痰喝骂不止。

　　黎晨眉头微皱，聪明如他，能够察觉到雷烈对白衣青年的一丝不同寻常的痛恨，那是恨不得剥起皮啃其骨食其肉，刻骨铭心的恨！

　　“啧啧，母亲可从未说过，她的大哥会这般无趣，惹人恼呢！”

　　白衣青年面色不变，看不出喜怒，但眸子中却有一道慑人寒芒稍纵即逝。

　　呼！

　　不见其如何动作，一朵红莲掌印自身下红莲中飘出，以快的不可思议的速度扑向雷烈。

　　“小心！”

　　速度太快了，黎晨都来不及救援，只看到光影一闪的便到了雷烈近前。

　　当啷！

　　雷烈瞳孔收缩，双手持刀竖在身前，与红莲相交的刹那，刺耳的金铁交鸣声大作，猛的被撞击的倒飞开来，撞入身后巨石中，掀起漫天烟尘。

　　“雷兄！”

　　身形一晃的冲了过去，黎晨心下难掩震撼。

　　雷烈什么实力，交手数次的他最为清楚不过，但就是这般存在，竟然被打的毫无还手之力，对方之强可想而知。

　　尤为可怖的是，对方不过是丹旋境后期罢了。

　　呼！

　　乌魁拔面色沉冷的横亘在双方之间，背后慑人巨锤，早已握在手中，冷冷的盯着白衣青年。

　　“咳咳，呸……放心，没宰了这畜生之前，我是不会死的！”

　　雷烈从烟尘中爬出，推开黎晨扶来的手，目光仍旧死死的盯着白衣青年。

　　呼啦啦！

　　但让人震惊的是，其手中那柄蓝金色伪玄刀，赫然化作了碎渣。


第829章 血魔刀

　　“嘿，没想到，到头来，我还是要用它！”

　　突兀的，雷烈没来由的嘿然诡笑，令人心底发寒。

　　“你没事吧？你认识他？”

　　听着雷烈没头没脑的话，黎晨眉头大皱，但更多的则是对两人之间的话感到震惊。

　　若白衣青年的母亲是雷烈的妹妹，那他岂不是对方的舅舅了？

　　听得他之言，几人都竖起了耳朵，想要一探这可怖青年的根底。

　　“认识，岂止是认识，这老怪物化成灰我都认识！”

　　雷烈执拗的再次推开黎晨的搀扶，一步一步踏前，死死盯着白衣青年，“三十年前，我妹妹云英未嫁，正是人生最好的时刻。我仍记得那天下午，天空飘雪，妹妹在后花园荡秋千，问着我何时给她找个嫂子……”

　　说话间，雷烈目露迷离的仰首望天，似乎把漫天冰雹，当做了那冬日的冰雪，伸出手下意识的触碰。

　　“可就是这个畜生，在我妹妹最天真烂漫的时刻，将她掳走，只留下一句前来收取货物，而且也是这般笑着对我说，若要报酬，二十年后天宫寻他。嘿嘿嘿，没想到，不用等足二十年，便让我遇到他了！”

　　一边说着，雷烈面色越来越阴沉，声音越来越森寒，足可见当年之事对他的影响有多大。

　　“哦，我可记得，母亲说过这一切都是命，而且说过，这是你们雷家欠下的债，而且，那天是她自愿走的！”

　　白衣青年浑然不在意的道。

　　“哈哈哈，是自愿，若你不以雷家举族上下性命逼迫，她会心甘情愿的跟你走？会成为你这畜生的炉鼎，甘愿生下你这畜生？”

　　雷烈惨烈大笑，虎目中满是血泪，厉声嘶吼，“我只问你，她在哪儿？”

　　“看样子，你知道的不少呢！母亲已经驾鹤西游！”

　　白衣青年面色终于变了，少了一丝和煦笑意，多了一丝森然寒意，审视着雷烈，蓦然一笑道，“呵呵，难怪你知道这些，原来你继承了当年一部分余孽的传承。看样子，他们在宫门破落后，逃到了北方苦寒之地，难怪找不到他们，玄武宫竟然让他们在眼皮子底下存活了数十万年，当真是罪无可恕！”

　　唰！

　　蓦然间，雷烈单手一划，一柄血银色狭窄长刀落在掌中，其周身气息从刚才的爆裂雷霆，赫然转变成了邪煞阴雷。

　　“罪无可恕的是你啊！哪怕拼了命，也要用这柄多年来我以魔血灌注的血魔刀斩杀你！”

　　手握血魔刀，气息大变的雷烈，周身开始涌现一蓬难以言喻的灰红色雾气。

　　不同于单纯的煞气，内里夹杂着难以言喻的嗜血邪意，让人望一眼都心底发寒，更遑论与之战斗了。

　　“呵呵，想当年，血魔宫武者，以性命交修的血魔刀称雄玄天南域，虽然威力绝伦，但奈何魔刀若毁，主人必亡！”

　　白衣青年浑然不在意的淡笑摇首。

　　“雷兄……”

　　黎晨面色微变。

　　对方的实力有多强，之前一击已经展现的淋漓尽致，若真如此人之言，雷烈很可能在这一战中性命不保。

　　“你们还没准备好吗？我可是要上了！”

　　雷烈没有回应，嘶哑着与之前截然不同的声音道。

　　“今日一战，在所难免，黎晨，你我恩怨暂且放下，相信，以你的机缘，应该能猜到一二，关于此人的身份了！”

　　归玄冥深吸口气，周身无风自动的形成了一股青黄色光晕，将所有的污渍激荡一空。

　　长发飘舞中，少了一分以往的威压霸气，却多了一丝狂野的战意。

　　“哼！”

　　黎晨冷冷回应。

　　无论今天结局如何，他与归玄冥的仇怨是怎么也解不开的。

　　只不过，事有轻重缓急，今天的敌人只有一个，便是这白衣青年！

　　“没想到，今天能在这儿遇到如许多难得一见的同道，可惜白斩皇那痞子没在，否则，倒是可以好好喝一场！”

　　龙武俊美的面庞上闪过一丝留恋缅怀，似乎知道今天一战可能是最后一战。

　　让人震惊的是，其缓缓探出的手掌上，赫然开始弥漫青金色纹路，最后沙沙作响中，竟是凝聚成了鳞片的形状。

　　龙鳞！

　　传闻中，只有半龙之身的人，才能让身体部分化龙，想不到龙武的真龙血脉竟然强到了这等地步。

　　但这可不是真正的青龙鳞，而是弱了不止一筹的蛟龙鳞，若他真的可以凝聚青龙鳞的话，单凭一人之力恐怕就能搏杀白衣青年，再不济也能抗衡。

　　“喝酒！”

　　大战在即，乌魁拔言简意赅，一顿手中巨锤，狂暴的煞气冲天而起，战意暴虐无双。

　　“等一下！”

　　在众人将战意凝聚到极致之时，黎晨却突兀的踏前几步，直视白衣青年风轻云淡的面庞，沉声问道，“你是不是朱无视，亦或者朱云辰！”

　　虽然是问语，但语气却出奇的笃定！

　　“呵呵，很奇怪呢，竟然对你知道我的名字丝毫不惊讶！”

　　白衣青年淡笑，环视五大绝代天骄，淡漠的伸出右手指向天空，“本座朱无视，无视天地，你们……一起上吧！”

　　话音方落，天际云层激荡，雷霆轰鸣声，好似天地都被他这狂语给激怒了！

　　不得不说，朱无视确实有无视天地的资本。

　　不说他突破天地桎梏，能在玄天这等如牢笼般的所在，存活近五十万年之久，单单是他之前，轻易败退当代三大绝顶天骄，便可有此资本。

　　当然，这仅仅是资本，是他自身认为的资本，但若想谈到，乃至达到无视天地的资格，他还差的远，哪怕强大千万倍也不够资格，甚至连与天地比肩的资格都没有。

　　但即便如此，其强大却是毋庸置疑，哪怕现在五大绝代天骄联手，都未必有赢的机会！

　　“果然是你！”

　　黎晨心下一震，莫名的恢复了平静，脑海中划过一抹凄惶倩影，右手狠狠握拳，“你必须死！”

　　根据已知的信息，他可以断定，朱无视这活了无数年的老怪物，在全盛之时，会内定下成为她炉鼎的女子。

　　这些女子，个个都是中天地灵秀于一身的奇女子，资质绝佳，想来，雷烈的妹妹便是其中之一。

　　在上一代的朱无视寿元耗尽前，将自身全部融于这一代的朱无视身上。

　　不问可知，海灵素必然也是朱无视早就内定，滋养自身修为的炉鼎之一！


第830章 成圣的野望

　　轰轰轰！

　　几乎是同时，五大绝代天骄全部鼓动着自身实力，没有丝毫保留的杀向朱无视。

　　刹那间，风云动荡，天雷滚滚，夹杂着坚硬冰雹的飓风呼啸而至，疯狂的将方圆数十里笼罩，宛若形成了一片绝域，为六大强者宿命中的一战形成天然屏障。

　　“你们还不清楚与我察觉呢，本座乃是要成圣的存在，而你们，不过是天道下挣扎的蝼蚁而已！”

　　面对五大绝代天骄的磅礴威压，朱无视淡笑着怡然不惧，双手在身前掐出莲花指印，徐徐上升。

　　嗡嗡嗡！

　　一片片的花瓣飘荡，每一片都是由精纯到实质的火系天地元气凝聚而成，内里纹路脉络若隐若现，极为有规律。

　　远远望去，就如真的火莲盛开飘落，让人目眩神迷。

　　但五大绝代天骄何等人物，自是能看清这花瓣中的凛冽杀机，个个施展开了自身绝学，没有一丝保留。

　　在这等强敌面前，保留实力，那不是聪明，而是自寻死路！

　　噗噗噗！

　　接连闷响中，黎晨将幻云崩施展到极致，金玉色的炼锋手加持下，幻云崩的威能直达四成中期脉势之力。

　　兼之有一阶巅峰吞天武魂与小成后期拳意的加持下，即便是大宗师施展的四成后期脉势之力的招数都未必有他强。

　　但即便如此，黎晨才发觉，自身早已预估过的对方实力，竟然出乎意料的强大太多。

　　那一连串的反震之力中，每一片莲瓣上蕴含的力道，赫然全部达到了四成巅峰脉势之力，直逼五成。

　　每一次的碰撞中，都将黎晨震的身形不稳，止不住的倒退，体内翻腾的气血告诉他，若没有强力手段的话，必然会在这一击下便受创。

　　仔细想来，这简直不可思议，以黎晨的实力论，虽然在五人中是最弱的存在，但也足以超越大部分的初期大宗师了。

　　可即便如此，在对方手底下都可能走不出一招，其恐怖可想而知！

　　联想到之前的那一句成圣豪言，黎晨心神剧震！

　　以朱无视那冠绝玄天的妖孽存在，图谋五十万年，还不立刻玄天的隐忍，那无与伦比，远超同阶的寿元。

　　现在所显露的招数强度，足可见在步入玄罡，完成这次最终的圆满蜕变后，其必然可以凝聚武域！

　　到时候，整个玄天将无人能治他！

　　虽然成圣之言，仍旧让人难以置信，但其已然具备了初步条件！

　　轰！

　　仅仅数息，黎晨第一个倒飞而回，体内气血翻腾的同时，心神中的震荡才最为激烈：“没想到，他竟然有这等野望！决不能让他成功，否则，莫说走出玄天复仇，今天能不能活着离开都是问题！无论付出多大代价，今天必须要让他受伤！”

　　心脉处传来的温热，让黎晨清晰的知道，朱无视身上有一枚天乌秘钥，而且很可能是已经炼化了的秘钥。

　　这天乌秘钥乃是三足天乌精血！

　　那是何等存在？

　　乃是外域星空中，无数年前的上古，妖族大圣，传闻与天地比肩的至强存在。

　　每一滴都有着化腐朽为神奇的作用，更遑论，若在这儿杀了黎晨，将得到另外两滴！

　　对方的成圣狂言，绝不是无的放矢！

　　“该拼命了！”

　　一咬牙，不待体内翻腾的气血稳下来，黎晨再次揉身而上。

　　面对这等强敌，一切的身法武技都是虚幻，他很清楚，凭对方的实力修为，哪怕记忆不在，也可轻易辨别他的真身存在。

　　一旦施展雷行八荒，那绝对是自寻死路。

　　与此同时，其余四人皆是在火莲花瓣中游走冲荡，但没有一个人能在瞬间欺近朱无视身前，哪怕是乌魁拔都不行。

　　凭借玄武武魂绝强的防御力，归玄冥周身凝聚了厚重黄蒙蒙甲衣，宝光霍霍，在无数莲瓣的冲击下显露出阵阵涟漪。

　　但认真来说，即便他全力施为下的防御，比之乌魁拔仍旧稍有不及。

　　一双铁掌翻飞，一招招达到四成中期的招数，放在平时，攻击力绝对是强悍无比，尤其是施展玄武神秘术后，攻击力暴涨。

　　可就是这般，连星海境中期大宗都不是对手的攻击力，在无数的莲瓣下，也仅仅是自保而已。

　　龙武显露半龙之身，亦或者说，只是将双手龙化，攻击力强悍的无以复加，比归玄冥强了不止一筹。

　　可怕的是，龙爪对于天地元气的牵引吸纳之力，比黎晨的炼锋手还强了数倍，使得他的招式，赫然都达到了四成后期乃至巅峰。

　　双爪翻飞中，与莲瓣一次次的硬碰硬，在他手上激荡出了无数刺目火星，却没有留下任何伤痕，龙爪的防御力之强，可想而知。

　　但就是这般，仍旧不是冲的最快之人。

　　吼吼吼！

　　此时的乌魁拔，已然化作了当年的暴虐凶人，只不过，比当初的他多了理智，将自身的实力，可以百分百的发挥出来。

　　赫然不知何时，取出了另一柄相若的巨锤，两柄骇人巨锤翻飞，舞动间带起阵阵闷雷般的呼啸，飓风裹身，宛若巨灵战神。

　　所过处，莲瓣尽数化作湮粉崩碎，那磅礴的七十二道龙象虚影巨力，可以说，五人中，若龙武没有再强的手段用出，他是最强的存在！

　　虽然大开大合，不时有莲瓣错漏，印在他的身上，留下一道莲瓣印痕，但紧接着便在他鼓胀的筋肉下化作无形，根本无济于事。

　　力之武道加身，面对这天地间最为狂野，最为无形的力量，任何其他能量形式，都得甘拜下风。

　　当然，若差距达到一定程度，自当另论了！

　　只不过，乌魁拔冲击的速度，只与龙武持平罢了，可以说，两人在力量上不相上下，实力也相差无几。

　　毕竟，一个是真龙血脉激发，以四阶初期武体八道龙象虚影做基，最终凝聚的七十二道巅峰龙象虚影的绝世半龙！

　　而另一个，则是以魁拔凶妖血脉加身，完美的融合一体，同样是四阶初期武体八道龙象虚影，巅峰之时七十二道的绝世凶人。

　　若两人交手的话，必然同样是惊天动地的一战，可惜，现在显然不是时候！


第831章 断手

　　噗噗噗！

　　一连串的渗人闷响中，只见一道血红色刀影在赤色莲瓣中激荡。

　　所过处，赫然将所有莲瓣全部斩做了碎渣飘散！

　　此时的雷烈，气息大变，虽然仍旧是爆裂雷霆裹身，但诡异的是，自握住血魔刀后，受上面浓郁的血煞之气牵引，连雷弧都被沾染的似乎带上了一丝血色。

　　狂暴无垠雷霆和原本应是相生相克，邪煞阴寒的魔气交织在一起，迸发出了难以想象的威能。

　　连带着，掌握血魔刀后的雷烈，连自身招数的威能也大大提升了一筹，赫然全部达到了四成巅峰的样子。

　　“给我死来！血雷斩！”

　　只见冲到朱无视丈许外的雷烈，猛的高高跃起，双手握刀狠狠下劈。

　　嗡！

　　一记血色刀芒蓦然滚荡，看似只有一道，但实则是无数刀芒震颤间全部凝实成了一道。

　　在雷烈雷灵刀魂与小成刀意下，将所有的力量全部糅合成了这一击，威能直逼五成初期脉势之力的招数。

　　面对这一击，朱无视的面色虽然仍旧淡漠，可若仔细看，必会发现其双目微不可查的眯了下。

　　但也仅仅是眯了下而已，便不急不缓，似慢实快的探出了右手食指，却正好迎在了雷烈的刀芒必经之路上。

　　嗤！

　　一抹赤白色金芒激荡，难以言喻炽烈气息磅礴而出，赫然是与黎晨一般无二的真阳火罡！

　　但在朱无视施展出来时，那种与周遭天地脉络契合的威能，却是黎晨远远所不能及的。

　　只见真阳火罡冒出的刹那，周遭天地元气迅速凝聚，竟是形成了一个由脉纹组成的太阳，猛的冲向刀芒。

　　叮叮当当！

　　刀芒与‘太阳’相交，赫然只见‘太阳’在血色刀芒下急速旋转，不断的摩擦下，血色光华迸射，不断的将其内的血煞之气消弭炙烤于无形。

　　尤为可怖的是，刀芒上原本凝聚的脉纹，也开始渐渐消散！

　　“哦，能挡得住一阳指，倒是让我有些意外呢！”

　　看着刀芒中若隐若现，双目血红的雷烈，朱无视嘴角噙着一丝淡笑，蓦然返身，左掌轻描淡写的拍出。

　　嗡！

　　不知何时，乌魁拔赫然出现在其身后，双锤轰然砸落，狂猛的气爆所过处，将莲瓣掌印全部崩碎的刹那，轰向朱无视的头顶。

　　但在他看似轻拍的一掌之下，却有一股无形的阻力突兀显现，好似在他身边形成了道道无形的大网，将巨锤所过处尽数封锁。

　　一瞬间，乌魁拔只觉自己无往不利的巨锤攻击，竟如陷入了沼泽般迟滞不前，一下子慢了数十倍之多。

　　嘭嘭！

　　两声不经意的闷响中，赫然只见轮番砸下的双锤，被朱无视白玉般的细嫩手掌拍的倒卷而回。

　　最让人难以置信的是，双锤被拍中的所在，赫然有着两个清晰可见的掌印！

　　能在堪比伪玄宝的巨锤上留下掌印，其实力之强可想而知！

　　但朱无视也并非没有表现，在这股巨力下，身体止不住的连退数步离开了身下莲台的中心。

　　与此同时，双手化作龙爪的龙武，猛的从一侧冲了上来，狠狠的抓向正在倒退中的朱无视脖颈。

　　若这一下抓实了，莫说他只是丹旋境后期修为，即便是星海境后期，脖颈要害受伤，也难有存活之理！

　　眼瞅着，朱无视因挡住乌魁拔巨力侵袭，身体不断倒退，面对这绝杀一击避无可避，但就在刹那间，他竟是蓦地向后仰身，宛若身形不稳跌倒一般。

　　咻！

　　龙爪上锋锐的撕裂气劲，使得龙武的双手，绝对有着不弱于四成巅峰脉势之力招数的威能，在电光火石间，赫然从朱无视面门上一擦而过。

　　“什么？”

　　龙武似乎没想到自己这一击会被躲过，瞳孔骤然收缩下，似乎看到了正好与他面对面擦身而过的朱无视向他露出了一个诡异微笑，一股前所未有的危险袭上心头，心中大呼，“不好！”

　　嗖！

　　施展了一招寻常武者多用的‘铁板桥’功夫的朱无视，蓦然弹出了右腿，狠狠踢向龙武头顶。

　　咚！

　　来不及细想，龙武以双爪交叠，护在头顶天灵，硬捍了这强横一击，嘭的便被砸中。

　　与此同时，却看到朱无视神情淡漠的拍出了左掌，直指龙武右胸！

　　一着不慎，落得身陷险境，饶是龙武一向自认心志过人，也不由惊出了一身冷汗，脑海中似乎迟滞了片刻，都不知道如何去躲闪这一击了。

　　吼！

　　就在千钧一发之际，一道厉啸激荡，却见左侧一抹厚重的青黄色光影，狰狞的玄武张开血盆大口，猛的噬咬向朱无视腰际。

　　“嘿！”

　　似乎被这突如其来的一记引得战意大发，朱无视嘿然轻笑，说不出的风轻云淡，撤回了左手拍向了玄武巨口中的手掌。

　　嘭！

　　掌掌相交，光华激荡，内里传来一道清晰可闻的闷哼，玄武光影蓦然震颤，猛的爆碎开来。

　　随之出现的还有归玄冥凝重中，嘴角溢着血渍的苍白面庞，双目更是阴沉无比！

　　想来，在遇到朱无视之前，他怎么也不会想到，世间竟然还有人能以丹旋境后期的修为，将他一掌迫退的同时，还能震伤他吧！

　　轰咔！

　　与此同时，和一阳指胶着在一起的刀芒，轰然爆碎，雷烈同样被狂暴的气劲冲击的倒飞而回。

　　唰唰！

　　一个鸽子翻身，朱无视的身形稳稳当当的站在当场，四大绝代天骄中拔尖的存在，一个个齐齐倒飞。

　　说来话长，但这一切不过是电光火石间刹那发生的而已，若非亲眼所见，恐怕谁也不会相信，世间竟然有宗师强者恐怖如斯！

　　噼啪！

　　就在朱无视站稳的刹那，黎晨姗姗来迟一般向其后心拍出了一记天雷奔烈！

　　虽然仅仅是达到了四成后期的脉势之力，但若在朱无视连退四大天骄，气息出现紊乱的刹那拍中，也足以奏奇功！

　　可惜的是，朱无视似乎没有任何气力不济的迹象，甚至让黎晨都没发现对方是如何转身的。

　　望着那一双正看着自己，似乎不含任何杂质的双眸，黎晨心下一颤，没来由的发现，以为早已心坚如铁的自己，竟然出现了心颤的迹象。

　　咔嚓！

　　渗人的骨裂声响起，却见朱无视淡漠的拍出一掌，黎晨那可削金断铁的金玉色手掌，赫然断裂，人也止不住的抛飞。


第832章 吞噬恐惧

　　轰！

　　身体在空中接连翻转，直直飞出了十数丈才堪堪撞入地面，砸起漫天岩浆。

　　“咳咳！”

　　强行压下体内沸腾的气血，黎晨踉跄着抱着断臂起身，神情凝重无比，蓦然瞳孔微滞向下看去，面露不可置信之色，“我……我竟然在颤抖，难道说……我害怕了吗？”

　　看着自己颤抖的双腿，黎晨心底下生出了一丝彷徨无助，多年来为走出玄天复仇，游走在死亡边缘，不断的杀戮至今。

　　即便屡次遇到远超自己的强大敌人，也从未有过一丝退却，现如今面对朱无视，竟然颤抖着不敢再动。

　　“黎晨，离开这儿！”

　　斜对面，乌魁拔摆动双锤，重新做好了新一轮厮杀的准备。

　　原本暴虐嗜血的虎目中，关切之色一闪而逝，自当年与黎晨在金耀密境中数月相遇，乌魁拔从未想过，世间除了乌朵朵外，还有人会把他当人看。

　　即便这在别人看来，最微不足道的事情，但乌魁拔却是看的比生命都要重，无论付出何等代价，他都不会让黎晨在自己面前有任何闪失！

　　黎晨身体轻颤，头颅缓缓垂下，似乎没有听到！

　　“呵呵，这就是恐惧！好生体验吧，日后可没机会了！”

　　朱无视淡笑着缓缓飘起，身下赤色莲台随之而动，居高临下的俯视五人，“好好享受吧，这将是你们人生中最后的时刻了！”

　　“啐！”

　　龙武捋了捋额前乱发，那张同样俊美却刚毅的面庞上闪过不屑，冷笑道，“哼，你把自己当神了吗？即便是神想要我的命，也休想一毫不损！”

　　“不要被他的话扰乱心神，他不过是丹旋境后期修为而已，虽然招数精湛，威力强横，但真元不足，我们拖也能拖死他！”

　　归玄冥面色阴沉无比，野心勃勃如他，绝不会让这等威胁留到日后。

　　虽然宫中几位太上，早就安排好了天宫一战，没成想现在却提前了，但准备的阵容，并不比现在强到哪儿去。

　　以对方强大的实力，加上那难以形容，用近五十万年的时间造就出来的恐怖天赋，每一天都是翻天覆地的变化。

　　恐怕，等到天宫内一战时，会比现在更为恐怖，他们将再无胜算！

　　“废什么话，一战唯死而已！”

　　却见雷烈，在停顿片刻后，猛的擎刀再次杀了上来。

　　乱发狂舞，在血魔刀掩映下，似乎头发都化作了血金色，宛若魔神在世！

　　杀杀杀！

　　三声爆喝同时响起，乌魁拔、龙武、归玄冥三大绝代天骄再次杀向朱无视！

　　正如归玄冥所言，朱无视不过丹旋境后期修为，真元总量与他们相比，差距绝对不小。

　　即便对方是盖世妖孽，但也绝对无法脱离人体范畴的桎梏，他们四人修炼的都是玄天域内绝顶的功法，更是早已达到丹旋境巅峰乃至四阶武体巅峰多年，雄浑程度甚至都难以再增加。

　　哪怕朱无视用无数宝物提升自身资质，真元量最多也不会超过他们，甚至有所不如。

　　而事实上也是如此，朱无视的真元总量确实不如他们，但他修炼的九阳昊天诀，所凝聚的真阳火罡，却是可以转化真元。

　　虽然无法如黎晨这般，因吞噬之力的存在，凝聚九道，但朱无视却凝聚了三道，加上自身的本命真元便是四道。

　　而且，到了他们这个境界，厮杀拼斗时，最重要的不是真元多寡，而是招式精湛与否！

　　因为，越是高深的招数施展时，通过契合的天地脉络，从天地间摄取的元气将更多更快，所消耗的自身真元将更少更慢。

　　四人身为绝代天骄，宗师强者中最为拔尖的存在，即便许多大宗师中的老怪物，见识都不如他们，不是不知道这一点。

　　但对上这种敌人，哪怕因为只有一丝恐惧，而使得心神出现破绽，施展武技时就会出现迟滞，而招致杀机！

　　聪明如他们，也不得不用自欺欺人的方式，来掩盖正常人该有的恐惧，不得不说，这就是身为绝代天骄的悲哀！

　　五人重新战做一块，气劲激荡的同时，将似乎陷入浑浑噩噩中的黎晨吹的撞入远处崖壁上。

　　“我害怕了吗？我害怕了！我害怕了吗？我害怕……”

　　对于外面的大战一无所觉似的，黎晨心神中，似乎出现了两个身影，不断的在他耳边说着什么。

　　不是黎晨心志不够坚毅，脆弱到被人打断手臂，便会失去敌对的信心。

　　而是多年来，在杀戮战斗中寻求实力增长的他，就如一个钻了牛角尖，无比执拗的人一般，认为自己可以这样一路走下去。

　　为了心中目标，一直以来，黎晨想尽了一切办法完善自身，却不料，复仇之路还没走出半步的时候，遇到了这样一个强大到根本无法敌对的存在。

　　太强了！

　　真的是强大到了让人绝望的地步！

　　“绝望吗？”

　　黎晨无意识的探出手掌，似乎在触摸什么。

　　眼前现出了道道光影，所有认识的人，哪怕是被他所杀，选择忘却，实则被他所谨记的每一个人的面孔。

　　那些面孔上，各种表情不一而足，但刹那被一片血海包裹，露出一张张怨毒绝望的面孔向他噬咬而来。

　　眼瞅着，黎晨就要被自己心神中所化的魔念所吞噬，但在下一刻，外面原本毫无表情的黎晨，却是露出了一抹笑意。

　　“生前被我斩杀，死后向我复仇，哪怕是死了，我也能再杀你们一次！”

　　心神动念，一切的虚影尽数消散，黎晨身上涌起了一股难以言喻的大势，没有任何修为的提升，但他的心神却清澈了无杂质。

　　“呵呵，没想到，在这儿会尝试一次恐惧的滋味，人之一生，要面对种种，怎会没有恐惧呢？若没有恐惧的话，岂不是死物？”

　　在看到那些被自己斩杀前，露出恐惧绝望之情的人之魔念，黎晨终于明白，只要人活着就会恐惧，害怕比自己强大的物事。

　　“既然体验到了恐惧的滋味，那我便将你吞噬，让我牢记这种感觉，要想不再感受恐惧，我唯有不惜一切的强大起来！”

　　蓦然仰首，黎晨死死盯着被四人围攻的朱无视，脸上的彷徨消失，恢复了往日的沉凝从容。

　　随着心神境界的变更，外人无法察觉的身体中，一股股难以言喻的玄奥力量，滋润起黎晨的神魂乃至肉身。


第833章 雷鹏出手

　　轰轰轰！

　　道道气劲轰鸣中，刀光剑影，凛冽杀机四射，狂暴的气劲掀起蓬蓬飓风！

　　“哦，有意思，我还以为，他会陷入火之魔音中呢！”

　　游走在四人凌厉攻势下的朱无视，似乎感受到了什么似的，蓦然看向黎晨。

　　原来，黎晨陷入浑噩中，并非没有原因，而是朱无视从中做了手脚的缘故！

　　虽然因第五十次圆满转生的缘故，一切固有的记忆全部被封印，但朱无视依旧聪明无比，一眼便看出黎晨是一个心很重的人。

　　虽然不知是什么造就了黎晨现在的心绪，但朱无视只不过通过火之魔音，将他心底的那个诱因激发了而已。

　　虽然黎晨很快便脱离了魔音干扰，但不得不说，朱无视的强大，简直不可思议。

　　以黎晨两次受到天道灵光与天地玄光，还有两次顿悟，曾与心魔屡次争斗的经历，都不知不觉的着了道，就可想而知了！

　　哪怕没有这个诱因，面对这样的敌人，黎晨即便真的畏惧对方，也不可厚非！

　　但他现在彻底的坚持了本心，在这次干扰中，心神再次得到升华，之前种种带来的不利因素，已然消散一空。

　　咔嚓！

　　只见黎晨将断折的手臂硬生生掰回原位，面色沉冷的对上朱无视的眼神：“感谢你让我重温了一次所走的杀戮历程！”

　　说话间，左手翻转，一个贴有玉符封条的大瓮落在身前，唰的被他揭开，双手直接插入其中。

　　沽汨！

　　刹那间，满是腥甜气息的粘稠血渍，泛起了阵阵气泡，随即血腥气开始弥漫散播开来，让人震惊的是，弥漫的血气赫然化作了一道道的蛟龙虚影。

　　这正是黎晨珍藏，准备用来突破四阶后期武体的雷蜈精血，而且是加入诸多珍贵灵药，经过初步炼制后的精血。

　　现在，显然不是突破修为的时机，因为武体一旦突破，暴涨的力量没有经过熟练，根本无法掌控。

　　哪种在战斗中突破，然后击杀强敌的事情，不是没有，但绝对不是本身修为的突破，而是其他辅助条件。

　　嗡嗡嗡！

　　一股浓郁的金玉色光华，自黎晨双臂上显露，逐渐蔓延至肩头。

　　瓮中的精血，开始以惊人的速度淡化，那道道飘飞的蛟龙血气不断注入到手臂中，提升着其筋肉力量。

　　仅仅过了十数息，黎晨双手赫然迸发出一股厚重中伴随着锋锐的气息，赫然是炼锋手提升的迹象。

　　咔咔！

　　微微震颤了下有些酸麻的手掌，一股无形的气劲自内里迸发开来，整个大瓮便砰然炸裂，淡红色的血水流淌入岩浆中，蒸腾起大片烟雾。

　　“第五层的炼锋手，可以比拟伪玄宝，虽然无法将招数的威能提升更多，但只要施展炼锋手，防御力比我武体都要坚固数十倍乃至更多！而且，炼锋手就是我的双掌所化，能够真正的做到如臂指使，不会像以前般要通过宝器来接洽天地脉络！”

　　略略感受了下手掌的力量，黎晨目光坚毅，身形一晃的再次冲了上去。

　　炼锋手的突破与武体的突破不同，手掌本来就是人体用的最多的地方，不似整个身体，想要移动的话，需要全方位的协调才可。

　　炼锋手划过空气，甚至带出了一丝隐晦不可查的锐利光线，那是其上散发的锋锐气息，自发中划破虚空所致。

　　“呵呵，你本该趁隙逃走的，当然，你也逃不走！”

　　眼见黎晨一拳轰来，朱无视淡笑着一掌拍出，犹如之前一般风轻云淡。

　　黎晨不闪不避，仍旧将这直来直往的一拳轰出。

　　嘭！

　　拳掌相交，火光四溅，金玉色的炼锋手没有任何断折迹象，让朱无视眉头微挑，但也仅仅是一挑而已。

　　“拿来吧！”

　　神情淡漠，没有任何吃惊的伸出左手，抚向黎晨心脉所在，朱无视的目的不言而喻。

　　嗡！

　　就在此时，一柄大锤轰然砸落，却是乌魁拔见黎晨有危机迅猛出手。

　　“哼！”

　　冷冷一哼，似乎是因为被打扰了取回自己的东西而不快，朱无视反掌拍了回去。

　　昂吼！

　　蓦然间，黎晨手臂上涌现道道龙形气劲，赫然是苍龙霸劲，而且在一股锋锐无匹的青灰色气流包裹下，强悍气息更加显著。

　　“先天元武体！”

　　这一刻，朱无视终于小小的吃了一惊，手臂上传来突然暴涨的力量，在和乌魁拔硬拼一掌的同时，身形猛的抛飞而起。

　　能够元武双修，而且有先天罡劲加持己身，除了先天元武体不做他想。

　　就如归玄灵的元灵罡体一般，同样是元武双修的先天元武体！

　　“哼！”

　　黎晨才不管什么先天武体不武体的，脚下风雷攒动，猛地扑上去，打算再接再厉，占据这来之不易的优势。

　　对炼体强者而言，没有什么比近身战更能发挥优势的了！

　　而且，在对面，龙武那双能撕裂宝器的龙爪封锁了朱无视的退路，这一次的优势可谓来之不易啊！

　　“苍龙霸劲！”

　　虽然在生死搏杀中，龙武依旧清晰的感应出，黎晨手臂上的龙形气劲成型时，那独有的特殊气息。

　　正是青龙宫的不传炼体秘技之一苍龙霸劲！

　　想及见到黎晨时，心头一跳的刹那，龙武心神中灵光一闪，想到了一个莫名的可能。

　　嘭！

　　但就是这一丝晃神，让龙武陷入了危险境地中。

　　原本他这一爪是要向倒飞中的朱无视肩头抓落，却不料因心神颤动的刹那，出现了一丝偏离。

　　所谓失之毫厘谬以千里，一下子锁定的退路成了致命破绽。

　　“呵呵！”

　　朱无视淡笑着伸出了右手食指，刺目的赤白色金芒自指尖耀耀生辉的闪现，微微一斜的滑向龙武脖颈。

　　若这一下划实了，必然是头颅横飞，身死当场！

　　其他人，或远或近，却都无法施以援手，即便出手相助，招致的恐怕也是自身杀机，而这一次的优势将全面消失。

　　唳！

　　就在众人心神剧震，不知如何是好时，陡然间一道血金色光影激射而至，锐利无比，即便是比之龙武的双爪都丝毫不弱的锐利气息，猛的抓向朱无视胸口！

　　赫然间，一道磅礴的虚影遮掩了众人上方，正是恢复后的雷鹏！


第834章 赤阳灵珠

　　“雷鹏！”

　　看着突然现身，蓬勃气息加身，似乎完全恢复的雷鹏，黎晨惊喜不已。

　　如天降神兵般的出现，饶是朱无视也没反应过来，毕竟雷鹏的速度，可是冠绝同阶，哪怕他的武技再精湛，也无法比拟雷鹏天赋的神通！

　　“找死！”

　　朱无视微微动怒，他无法容忍的是被一头扁毛畜生近身。

　　刹那间，放弃了攻击龙武，转而划向雷鹏肚腹，他有信心，将雷鹏来个开膛破肚。

　　铿锵！

　　但这一次，他真的失算了，铿锵大作，火星迸射中，雷鹏的利爪将那道真阳火罡生生抓握住了。

　　当然，他自身也被上面炽烈的气劲，冲击的不断后退，失去了将朱无视撕裂的契机！

　　杀！

　　数声暴喝，几乎同时而起，猛然间五大绝代天骄，齐齐扑向了仰躺倒向地面的朱无视。

　　胜机稍纵即逝，哪怕这个胜机看上去是那么不真实，但对上这么一名盖世妖孽，胜机哪怕只有一丝也要把握！

　　“嘿，看来，故意给你们点机会，真的是以为可以赢本座，那接下来，就好好品尝一番什么叫绝望吧！”

　　出乎所有人意料的是，朱无视蓦然面露诡笑，头顶天灵蓦然涌现一股绝强威压，猛的出现一轮耀目光华，宛若骄阳临头！

　　原来，所有人在激烈厮杀中忘却了，从始至终，朱无视都没有动用武魂！

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，这股绝强威压爆发出它应有的威能，炽烈无双的气劲化作光幕，自朱无视身体上猛的扩散开来。

　　“不好！”

　　“退！”

　　看到那光团涌现的刹那，五大绝代天骄感受到前所未有的危机，可出手的迅猛攻击，根本没有留下任何反转的余地。

　　这一刻，五人不约而同的将输出加持到最大，以期用攻击代替防御，来保护自身。

　　凌厉邪煞的刀芒，撕裂一切的利爪，厚重无双的掌印，磅礴暴虐的重锤，天雷奔烈的一掌，所有人的绝招全部齐齐施展开来。

　　嗡隆！

　　在耀目光华蔓延下，好似一切都看不清了，又似在这股光华下，一切都被精华。

　　嘭嘭嘭！

　　数息过后，光华缓缓散去，五道人影跌落扩大了倍于的岩浆湖，唯有乌魁拔站立，龙武半跪于地，其他三人全部跌落岩浆中，仅剩闷哼传出。

　　“呵呵，没想到你们能做到这一步！”

　　在太阳光圈掩映下，朱无视一身白衣，宛若神人。

　　历经如许久的厮杀，衣衫都不见丝毫凌乱，其恐怖实力可想而知！

　　那淡漠的神情，好似一次战败五大绝代天骄，对他而言，并不是什么值得称赞的事情，而是多么微不足道，又为五人能让他动用‘武魂’而感到赞赏。

　　“咳咳……”

　　岩浆湖中，黎晨踉跄着爬起身，衣衫尽毁下，露出一身斑驳的血青色铠甲，仰首看向朱无视的刹那，瞳孔骤然一缩。

　　当年一幕幕，再次涌上心头，虽然气息截然不同，但那威压却是如出一辙。

　　据他所知所见，唯有一件宝物散发这种威压，而且不是武魂，那是——赤阳灵珠！

　　不错，只有冥魂宫的赤阳灵珠，才能散发出与玄阴灵珠相若的威压，还能让朱无视以丹旋境后期修为，战斗如此之久不露疲态，而且根本不担心的随意将可随时将转化真元的真阳火罡用掉。

　　因为有此宝在，朱无视可以无时无刻，随时随地的从中抽取内里堪称无穷无尽的赤阳元气，这种先天元气，只要通过经脉便可随意运用，根本不需要炼化。

　　“是了，这家伙一直说我拿了他的东西，一定是来找当年罗天阳从朱雀宫中盗走的天乌秘钥。时隔近万年，认真算来，上次正好是朱无视四十九次转生之时最虚弱的状态，必定是在那次出现了什么状况，让他无暇前来搜寻。亦或者，他本就是打算在这一世中，让这个没有记忆的朱无视，将所有天乌秘钥集齐。只可惜，先是流沙界中的天乌秘钥被我带走，接着是寂灭火山群中这一枚，都比他快了一步！”

　　脑海中诸多片段联想起来，黎晨发觉，这一切的一切似乎都有迹可循。

　　雷烈追着他到来，遇到了掳走他妹妹当做炉鼎的生死仇敌朱无视，而自己追着归玄冥，他却是追逐雷鹏。

　　乌魁拔之所以到此，不问可知，乌朵朵必然在侧，联想到这里乃是寂灭火山群，可想而知，那个为了‘姐姐妹妹’问题争论不休的炼傲雪，必然也在不远处。

　　至于龙武为何到此，黎晨稍稍动念思索便笃定，必然是为老周这位青龙宫前天骄巅峰大宗而来无疑！

　　唳！

　　暴虐鸣啸中，雷鹏庞大的身躯落在不远处，血金色的眸子中凶芒爆闪，在黎晨与朱无视两人之间梭巡，似乎在考虑向谁下嘴。

　　被吞天鲲鹏真血压制了本性，对于黎晨，雷鹏依旧有些强烈的吞噬欲望，但聪明如他，却是知道，之前以莫名眼光注视自己的朱无视，才是真正大敌。

　　因为本能告诉他，朱无视是要抽取他的血脉，这可是犯了他的大忌，直接将他列为了头号敌人！

　　“不要掉以轻心，那不是武魂，那是数十万年前，冥魂宫两大先天至宝之一的赤阳灵珠，拥有此宝在手，他的真元可以说无穷无尽！”

　　刹那间心中动了无数念头，黎晨知道，必须提醒众人，否则久战不下，难免出什么乱子。

　　“什么？”

　　归玄冥面色大变的起身，听得此言，差点一个踉跄的再次跌倒。

　　本就受了极大重创，现在黎晨却告诉他，面对的是一个根本不可能战胜的敌人，这不是诚心打击人，扰乱人心吗？

　　“嘿，真元无穷无尽？”

　　雷烈惨然一笑，对朱无视怀有无尽杀心的他，哪怕知道不可匹敌，杀意也没有丝毫缩减，但这一切明白告知时，却是这么的让人难以承受！

　　“哦，我发现，真的是小看了你，两枚天乌秘钥，说明你去过流沙界，到过这里，貌似还有些本座不知道的事情呢！”

　　朱无视缓缓看向黎晨，目中隐现好奇的同时，露出了一抹慑人杀机。

　　“拿去！”

　　陡然，黎晨左手翻转，抖手向龙武甩出了一道青芒。

　　与此同时，乌魁拔爆吼一声的冲向朱无视，轮动双锤，不做任何防御的疯狂砸了过去宛若疯魔。


第835章 化龙之威

　　“青龙令！”

　　看到那青芒的刹那，朱无视瞳孔微缩，竟是最先发起了攻击。

　　确切的说，是想青龙令扑去！

　　虽然如黎晨所想，现在的朱无视没有无数年的记忆，但其所学所见，远非常人可比，哪怕这些站在同阶武者巅峰的存在，也无法比拟。

　　若真如传闻中所说的话，那真的有可能抗衡他！

　　这种事情决不能发生！

　　吼！

　　乌魁拔背后龙象虚影狂舞，双锤在虚空中舞动砸出阵阵闷雷般的气爆，面对朱无视这等至强敌人，强悍如他，也不得拼命了！

　　“滚！”

　　淡漠冷喝声中，朱无视手掌连翻，道道如火莲般的掌影拍出。

　　噗噗噗！

　　一连串的闷响中，火莲掌印不知崩碎了多少，每一次碰撞，乌魁拔雄壮的身躯都会止不住的颤抖，在坚硬的地面上化形，将本及腰的岩浆冲荡四溅。

　　但……终究是挡住了！

　　凭借强悍的实力，不计生死的打法，哪怕双锤上多了无数可怕莲花掌印，朱无视终于被他生生挡住了。

　　“诸天龙神，入我凡身！”

　　不远处，龙武一把抓过青龙令，向黎晨默默点头，猛的高举青龙令，张口喷出一团精血。

　　嗡嗤嗤！

　　刹那间，原本青蒙蒙的青龙令上泛起一股青红色厚重光晕，接着便是一股强悍的古老威压，比之朱无视的赤阳灵珠都要强悍古老的威压。

　　“这就是青龙令的真正用途？”

　　黎晨双目微眯，之前龙武暗地里传音给他，索要青龙令，原本他还不想给，毕竟那是老周托付他务必亲自带回青龙宫。

　　可情况急转直下，众人根本挡不住朱无视，才不得不交出青龙令，由龙武施展秘术。

　　单单是这股威压之强，他相信，即便挡不住，也能给众人争取疗伤的时间，展开新一轮围攻。

　　就在黎晨心中转过诸多心思时，归玄冥与雷烈同样关注着，并取出灵丹快速疗伤，对手太强，他们不得不抓紧一切时间恢复。

　　只见龙武高举的青龙令，此时泛出的青红色光晕，一丝丝的越来越快的融入其手掌乃至全身，而青龙令本身则开始渐渐灰白。

　　嘭嘭！

　　仅仅不到十数息，乌魁拔的双锤被拍飞，那雄壮的身躯，同样止不住的跌落，砸起漫天岩浆流。

　　不是乌魁拔不够强，而是对手太妖孽，妖孽到他这身具凶妖血脉的绝世凶人都无法比拟。

　　“乌兄！”

　　黎晨身形一晃的掠过去，看着缓缓爬起，周身印满火莲烙印焦痕的乌魁拔惨烈模样，心下微沉。

　　“噗……没事……”

　　连喷数口炽烈如火的血雾，乌魁拔踉跄起身，目光有些黯淡的看向龙武。

　　此时，朱无视已然到了他的近前！

　　吼！

　　就在他一掌拍出的刹那，龙武双目蓦然圆睁，张口发出了一道昂然龙吟，赫然与他们所见过的拥有蛟龙血脉的异兽啸声截然不同！

　　中正、浩大、磅礴，与妖兽、凶兽的暴虐嗜血，截然不同的威压弥漫开来。

　　只见龙武背后飘荡的七道蛟龙虚影蓦然卷荡，全部融入了他的身体中，与此同时，面颊上开始以肉眼可见的速度出现了道道蠕动的痕迹。

　　鳞片！

　　那闪烁的宛若金属的光泽，但却多了一份活性，而且威严极重。

　　嘭！

　　锋锐无匹的龙爪拍出，与那包裹在火莲光影中的掌印相交，赫然只见火光爆闪，气劲崩碎中，一道白衣身影倒飞而回！

　　败了！

　　朱无视败了！

　　这已然在五大绝代天骄心中，埋下不败影子的朱无视，竟是被龙武一掌拍飞了！

　　“竟然这么强！”

　　归玄冥止不住惊呼，心下大松了口气的同时，却起了另一份心思，若青龙令如此之强的话，岂不是说龙武可以借助此宝一直站在玄天之巅？

　　不对，仔细想想事情又有所出入，若真这样的话，青龙宫凭一己之力，恐怕已经踏平朱雀宫了。

　　更何况，他可知道青龙令有三枚之多！

　　“弱了一筹！”

　　乌魁拔面色凝重无比的微微摇首，手掌翻动，取出一滴玄灵葵水吞下。

　　不难看出，他所言是谁较弱！

　　“仅仅是凭借秘术成型时的大势，将这畜生震飞而已，所谓的大势所趋，就是如此，可惜盛极而衰，亘古不变……”

　　雷烈捂着胸口，拄着血魔刀来到近前，目光阴寒无比。

　　“雷兄！”

　　看着他满头血金色头发，面上时隐时现的血煞之气，黎晨心下一紧，这可是与当年的阳昊天、裘千义何等相似？

　　不问可知，雷烈必然修习了邪功。

　　想想朱无视与他自己的对话，黎晨的目光不由看向那柄血刀，性命相交固然重要，但这刀……恐怕也是催命符啊！

　　“呵呵！”

　　感受到黎晨的目光，雷烈摇首轻笑。

　　对他而言，只要能报仇，一切都可抛却，这点上，他与黎晨何其相似！

　　轰轰轰！

　　一道青色一道赤红，两道散发磅礴威压的气息笼罩四方，即便强如乌魁拔四人，也不由面色绷紧，承受这股威压。

　　此时的朱无视与龙武，已然强了他们不止一筹，恐怕单凭自身，就能碾压多数后期大宗。

　　当然，到了他们这个阶段，普通的比较已然不合用了，唯有真正的绝代天骄，才够资格与他们比较。

　　相信，不出甲子，整个大陆都会是他们争辉的时代！

　　吼吼吼！

　　陡然间，交手数十招后，龙武猛的爆出一声厉啸，周身气息再次狂涨。

　　嗤嗤！

　　在众人注视下，赫然只见龙武周身宝甲被撑起，身下的鳞甲则再次凸显，背后赫然出现了一根丈许长的青色龙尾！

　　乃至于，连双腿都化作了健壮的龙爪样子，在龙武密布龙鳞的额头上，竟是出现了两根龙角！

　　“全身化龙，这到底是什么秘术？”

　　众人呼吸齐齐一滞，这股气息太强了，已然超脱了他们所认知的范畴。

　　不得不说，能够站在玄天顶端，乃至外域星空，无数生灵的巅峰，龙族确实有着难以想象的神通存在。

　　哪怕只是让一名人族化龙，都能起到这般巨大变化，若是本体的话，威能可想而知！

　　当然，这也有龙武本身的缘故！

　　若非他是绝代天骄，本就是人中之龙的存在，哪怕这青龙令的效用再强大，也无法起到如此绝佳的效果！


第836章 两女到来

　　昂吼！

　　龙吟阵阵，威压弥漫，完全化龙的龙武，此刻宛若人形凶兽，升高足可比拟乌魁拔，即便有着厚实的龙鳞都无法遮掩那雄壮的身躯。

　　此刻，朱无视拍出的掌劲，根本无用，哪怕直接拍中龙武的身体，哪怕这道道掌劲的威力全部达到了五成中期脉势之力以上！

　　嘭！

　　硕长的龙尾横扫，陡然将朱无视拍飞，撞塌了一座小山，巨石轰然滚落中，龙武直接冲了进去。

　　两人你来我往，在半空中战到地下，又从地下战到半空，一场惊天大战就此展开。

　　唳！

　　原本想凭借速度偷袭的雷鹏，甫一靠近，便被两人交手间的气场威压冲撞的倒飞而回。

　　如此情形下，若不全力施为，他们任何人都难以靠近！

　　“完全化龙，全面压制了朱无视，现在的话，应该足以斩杀他了吧？”

　　眼瞅着这场大战你来我往的越来越激烈，众人心底仍旧拿不准结果到底会如何。

　　一个是凝聚了青龙宫无数心血培养的半龙绝代天骄，身具玄天乃至外域星空都罕见的青龙血脉，凭借秘术达到的战力堪称逆天。

　　另一个，则是凝聚数十万年的老怪物，数十次转生谋略，集合无数天材地宝，威压玄天无数年，手段堪称逆天，欲要成圣的盖世妖孽！

　　此时的两人，谁也说不上孰强孰弱，要想分辨的话，恐怕只能等两人交手完毕之后，才能看清！

　　至于火鳞蟾，早在众人交手之际，躲到远处的山峰上去。

　　这等程度的混战，哪怕身为变异凶兽，也无力插手，硬要冲上去的话，恐怕会被众人交手的气劲绞成粉碎，白白丢了性命。

　　“趁这段时间，我们还是尽早恢复的好，以免再生变故！”

　　黎晨取出最后一滴玄灵葵水吞了下去，通过自身的吞噬之力，快速炼化着恢复。

　　雷烈同样把当初得自黎晨的葵水吞下，斑驳不堪的躯体，不断涔涔冒出的血渍中，开始散出阵阵烟气。

　　被朱无视拍中，那强悍到无以复加的绝强火系武意，直接融入到肉身中，即便以他们的实力都难以驱逐。

　　好在有一滴玄灵葵水辅助，以此至宝与火系武意相克的本质，正好辅助！

　　归玄冥身为玄武宫第一天骄，身上宝物无数，疗伤保命的丹药更是不缺。

　　只见他取出一颗翠黄色灵丹吞下，周身因施展秘术后渐渐显露的萎靡气息，再次有了复苏攀升的迹象。

　　倒是雷鹏，因之前黎晨给它的五阶妖丹与玄灵葵水的缘故，通过自身比黎晨不弱分毫的吞噬炼化能力完全消化，已然恢复了全盛。

　　两者，之所以能与吞天鲲鹏真血相容，黎晨是得益于其母黎蝶舞自爆仅剩神魂，兼之吞天鲲鹏一丝真灵有意让黎晨继承。

　　而雷鹏，则是因血脉相近，肉身强悍硬生生的继承了一丝吞天鲲鹏真血。

　　认真对比起来，两者也可说是不相上下！

　　嗖嗖嗖！

　　就在几人观望疗伤之际，远处骤然激射而至四道身影，个个气息不弱，但显然无法与眼前这些人相比。

　　“朵朵！”

　　乌魁拔豁然转首，面色大变的迎了上去。

　　“炼傲雪、乌朵朵！”

　　黎晨也感觉出内里的气息中之人，知道乌魁拔为何如此，赶忙追了过去。

　　“为什么不走？不是告诉你们即刻离开吗？”

　　不多会，众人相聚一处，只听见乌魁拔大声呵斥着乌朵朵，恐怕这是有生以来第一次了。

　　“不是有你在嘛，奎宝！”

　　乌朵朵吓了一跳，赶忙晃动着乌魁拔雄壮的手臂，委屈的认错。

　　“黎晨！”

　　炼傲雪看到黎晨，笑嘻嘻的点点头，螓首瞥向数十里外的战圈，面色微白道，“是什么人如此强？”

　　身为炼家大小姐，有数的天骄之一，她的见识不可谓不广，可怎么也看不透，是什么存在能造成这等局面！

　　“呵呵！”

　　黎晨转首，无颜苦笑道，“一句话两句话说不清，你们即刻离开这儿，一刻都不要停！”

　　“难不成……你们联手也打不过？”

　　不远处，雷烈与归玄冥的情形看在眼底，兼之前面显露的磅礴气场，聪明如炼傲雪自然猜的出到底发生了什么。

　　“不错！”

　　黎晨面色凝重的点点头。

　　“怎么会有这么可怕的存在？”

　　乌朵朵同样是聪慧的女子，见黎晨点头承认，不由惊得轻掩红唇。

　　“难不成是巅峰大宗在交手吗？你们可都是绝代天骄啊！”

　　两名四阶巅峰武宗知道，能和乌魁拔联手对敌都无法战胜的存在，凭那可怖的威压看，也只有这等存在了。

　　天骄扎堆，联手搏杀强敌，这等情形，可谓万年乃至无数年难得一见的盛况了！

　　可哪怕是远远看着，都被内里显露的威压，震的心神恍惚，身体都似乎不听使唤了，可想而知有多危险。

　　“好了，废话不要多说，立刻走！”

　　乌魁拔大手一挥，再次催促。

　　“我不！”

　　乌朵朵倔强的推开他的手掌，看着他身上满是火莲形状的焦痕，青葱玉指轻轻滑过，美眸满是泪痕道，“你在这儿拼命，我怎么能……”

　　自幼便与乌魁拔在一起的她，对她而言，那是如父兄般的存在，自家父兄在前面拼命，她若无动于衷，只知道逃命的话，那与畜生何异？

　　“你们在这儿，只会让我们分心，一旦那家伙对你们起了杀心，我们根本防不住！”

　　乌魁拔硬着心肠推搡了她一把，此时此刻，除非即刻遁走，否则根本无计可施。

　　哪怕是遁走都不安全，因为朱无视在看到他们的一刻，已然对他们身上所有的宝物乃至血脉都起了掠夺之心。

　　“乌兄说的不错，你们立刻离开，就是对我们最大的帮助了，如果……”

　　黎晨面色严峻，这种程度的厮杀确实不是简单的武魂宗师就能参与的，哪怕他都是拼上性命才堪堪参与进去。

　　只不过，他原本想说如果他们战死，就请炼傲雪请炼家大宗出手，封锁寂灭火山群，全力搏杀朱无视。

　　但话到口边，最终咽了回去，因为这等盖世妖孽后手极多，一旦无法将之诛杀在这里，日后的报复将不堪设想。

　　“如果什么？”

　　炼傲雪、乌朵朵两女觉得黎晨话中有话，不由追问。

　　但下一刻，所有人面色大变，齐齐转首看向远处。


第837章 龙武惨败

　　轰！

　　只听得一声爆响，强横无匹的气劲迸发，一青一红的两团骄阳在虚空中崩碎开来，吹荡起狂暴劲风，让这些个个称得上天骄的存在，不由自主的护住眼睛，来不及收回的神识直接崩碎在了内里。

　　当气劲消散，烟尘落下，露出内里情形之际，众人才看清，大战似乎结束了。

　　不，确切的说，是停止战斗的两人，正准备最后的一击！

　　只见两人矗立在坍塌大半的火山口两边，凝神注视着对方，一个鳞甲斑驳不堪，不似之前威严，但气息仍旧磅礴。

　　一个白衣尽碎，露出一套火焰战甲般的宝衣，须发狂舞，少了之前的风轻云淡，不食人间烟火，却多了一分滔天战意！

　　“那……那是什么东西？龙人吗？”

　　两名巅峰宗师看的目瞪口呆，结结巴巴道。

　　玄天大陆不是没有关于龙人的传说，但传说就是传说，从未有人见过。

　　当然，如乌魁拔这样的半妖般的凶人都出现了，龙人出现自然也不为过。

　　只不过，当这些超脱理解范畴的存在出现时，则预示着将有难以想象的大事发生！

　　“难不成是……青龙宫的那名半龙绝代天骄？”

　　炼傲雪似乎想到了什么，脱口而出。

　　显然，她有所听闻！

　　“不要耽搁了，离开离开！”

　　黎晨心神一紧，知道接下来就是要决胜负的时候了。

　　一旦龙武获胜，他们将一拥而上，搏杀这盖世妖孽，若龙武落败，仍旧要一起上，到时候就是以命换命！

　　“朵朵妹妹，我们走，不能给他们添乱！”

　　隐隐间，炼傲雪猜测出黎晨他们是在与什么人作战，远远遥望了一眼那看不清面容，周身笼罩在红色火莲中的身影，不由分说的拉扯着乌朵朵远去。

　　“走！”

　　两名巅峰武宗知道，即便他们留下也无济于事，再次看了一眼，便护着两女离开。

　　乌朵朵目光在黎晨与乌魁拔两人身上梭巡许久，消失在远处天际！

　　“走！”

　　两人不再耽搁，直接飞回战圈内，两女能离去，让他们大大松了口气，剩下的就是全身心的参与接下来的战斗了。

　　“没想到，青龙宫的青龙令内，竟然有如此精纯的龙气，可以让你维持这么久的龙化！”

　　擦去嘴角一丝微不可查的血渍，朱无视神情恢复了以往的淡漠从容。

　　“少说废话，你我都清楚，接下来就是决胜负的时刻，接招吧！”

　　声音洪亮中带着丝丝沙哑威严，容貌大变的龙武微微躬身，摆出了一个凶戾的扑杀姿势，一股雄浑霸道的威压弥漫。

　　在其身上，以肉眼可见的速度显露出一层淡淡的青色光晕，渐渐的凝实，最终化作了一条活灵活现的四爪青龙虚影将之包裹。

　　“接我一招——升龙霸下！”

　　厉声爆吼中，龙吟阵阵，青龙腾飞，猛的自高处扑杀向朱无视，这一招之强，引得虚空云朵骤然飘散，赫然只见虚空中洒下了一片光霞！

　　那竟然是——阳光！

　　寂灭火山群，无数年来被火山烟尘笼罩，从未出现过的阳光！

　　这一刻出现阳光，似乎预示着，龙武要胜了！

　　“呵呵，看来，你还没有发觉与我的差距在哪儿！就让本座告诉你吧！”

　　诡异的，朱无视并未有多大担心的神情，反而面露轻笑，神情依旧淡漠无比的拍出了右掌，“红莲——灭世！”

　　嗤嗤嗤！

　　只见其掌心内，出现了三道赤白色金芒，散发着炽烈无比的无双气劲，但朱无视却毫无所觉一般，任由气劲成型。

　　“真阳火罡！”

　　即便隔着很远，黎晨仍旧清晰的感知到，这正是无数次救他于水火中的真阳火罡！

　　只不过，在朱无视手中施展开来，起码比他所知的前两大绝招要强悍的多，而且没有一招相同。

　　而且，朱无视没有吞噬神通在身，竟然能这么快的补充真阳火罡，足可见他将赤阳灵珠运用到了什么程度。

　　“这是我自创的呢！”

　　似乎感受到黎晨目光中的疑惑，朱无视蓦然转首，笑吟吟的看向黎晨。

　　嗡嗤嗤！

　　话音未落，三道真阳火罡蓦然一颤，竟然一化三的成了九道，在光晕掩映下，赫然成了一朵九瓣莲花。

　　这朵刚刚成型的火莲与之前不同，宛若真实存在的水晶般的火莲，滴溜溜的一转，随着朱无视拍出的手掌，迎向了那狰狞噬咬而来的龙口。

　　在众人紧张注视下，青龙吞噬了九瓣莲花，去势不减的噬咬向下面气息大减的朱无视。

　　“赢了！”

　　雷烈面上显露一抹快意，这生死仇敌虽然不能直接斩杀，但能看着他死去，也是一件值得庆贺的事情。

　　归玄冥大松了口气，手掌不由自主的握紧，盖世妖孽身死，那他的对手就剩下这些绝代天骄了。

　　虽然他们一个个实力强劲，但众人的起跑线起码是相同的，虽然表面上不说，但朱无视的实力真的是让人绝望到无以言说。

　　黎晨与乌魁拔，神情凝重无比，虽然青龙临近朱无视，瞳孔逐渐收缩至针尖，事情没有结束，他们绝不会轻易下结论。

　　下一刻，让人意料不到，又似乎在情理之中，众人最不愿看到的事情发生了。

　　嗡嗤嗤！

　　只见青龙周身泛起了道道红芒，赫然是红莲的莲瓣割裂了他的身躯，从内里激射出来。

　　昂吼！

　　凄厉痛苦的嘶吼声中，青龙虚影膨胀碎裂，最终化作一抹虚影崩散开来，连带着，刺目骄阳的迸发，将内里的龙武冲击的一闪而逝。

　　“杀！”

　　虽然失望，但对朱无视杀心最终的雷烈，第一个擎刀扑向朱无视。

　　莫看他战败了龙武，但自身消耗，乃至暗伤绝对不少，此时正是斩杀他的最好时机。

　　咻咻咻！

　　下一刻，三大绝代天骄齐齐紧追，杀向朱无视，空中的雷鹏在盘旋一周后，竟是没有离去，化身血金色雷霆刺落。

　　聪慧如他，知道朱无视若活着，必然是他的生死大敌，而他又绝对无法一人抵挡，唯有趁此机会联手才行。

　　“哼！”

　　朱无视目光扫过众人，手掌不经意间拂过胸口，正如众人所想，与全身化龙的龙武一战，表面上看，没有任何伤势，但实则那锋锐无匹的气劲冲入体内，即便是他也不能在第一时间内炼化，做到毫发无损。


第838章 火鳞蟾出手

　　“既然你们急着送死，本座便成全你们！”

　　淡漠的声音中，朱无视不闪不避，身形一晃的迎了上去。

　　哪怕身负不轻的伤势，他也有信心，搏杀四大绝代天骄，即便加上雷鹏这等速度冠绝同阶，实力同样堪比绝代天骄的妖兽。

　　在他眼中，这些人不过是为他送宝物，乃至血脉，增强他实力的养料而已！

　　轰隆！

　　在四人一兽围杀上去的同时，龙武破败不堪的身体轰然撞入岩壁中，被深深掩埋，登时没了气息，似乎就此陨落了一般。

　　远远的，黎晨眼角余光看到，那被轰出的身体斑驳不堪，整个似乎成了焦炭一般，宛若成了被烤熟的蜥蜴，而没了一丝青龙应有的威严。

　　“死！”

　　淡漠冷喝，朱无视第一个拍向雷烈。

　　掌影翻动，气劲横扫，莲瓣显露之际，已然从之前的至少五成中期脉势之力退化到了五成中期。

　　但即便如此，上面的力量，雷烈也不过堪堪能够防御住罢了。

　　叮当！

　　刀锋斩中莲瓣，刺耳的割裂声中，一片被斩碎，但紧接着无数莲瓣一拥而上，将雷烈打的手忙脚乱，只能被动防御。

　　“不知所谓！”

　　紧接着，朱无视一掌拍向玄武所化宝衣防御下的归玄冥。

　　这一掌，同样是无成初期脉势之力的威能，足以碾压任何宗师强者，哪怕大宗师都承受不住。

　　“休想！”

　　到底是绝代天骄，归玄冥面色剧变的同时，似乎震惊于朱无视此时还能有这等实力，但手底下也不慢，直接施展了最强的防御招数护住自身。

　　磅礴的玄武虚影，吞纳天地元气的速度增加到最大，不断的注入到身上的玄武宝衣内加持防御力。

　　叮当当脆响中，激荡的涟漪四起，但内里的撞击力之强，让归玄冥心神巨震，眼耳口鼻中都渗出了血渍，看上去宛若厉鬼，狰狞无比。

　　“你的血脉，将是我成就元武双修圣体的关键！”

　　迅疾转身，同样的一掌拍向乌魁拔，直奔其头顶天灵而来。

　　可以说，在众人中，朱无视最是看中乌魁拔，其次是雷鹏身上的异常气息。

　　即便他的前身，谋算了多少年，但天资不足就是不足，虽然后天能够补足，但也要有一个契机。

　　但可惜的是，哪怕威压玄天近五十万年，也没有凑齐这些东西，而乌魁拔与雷鹏的出现，当真是在他将圆满完成，离开玄天时，上天赐给他多年辛苦的礼物！

　　当然，抽离血脉需要活体才能达到最佳效果，这一掌之威虽强，但以乌魁拔的实力决不至于一招被杀。

　　嘭！

　　果然，乌魁拔的实力仍旧强劲无比，更何况有玄灵葵水不断滋补他受伤的身躯，战力可以说是众人最强的存在了。

　　一锤扫碎莲瓣，另一锤还未落下之际，朱无视已然飘身到近前，双掌齐齐拍向锤顶。

　　嘭嘭！

　　宛若敲打鼓点一般，一瞬间不知有多少掌落下，饶是乌魁拔巨力滔天，也被朱无视近身的双掌劲力拍的不断倒退。

　　就在朱无视再接再厉，准备一举将乌魁拔打的没有再战之力时，天空中一道厉啸激荡，迅猛无匹的凌厉气劲刺向后心。

　　唳！

　　不用看，朱无视都知道那是属于雷鹏，放弃追击乌魁拔的同时，蓦然返身，左掌拍出：“送上门来的宝物，不受的话岂不是有违天道！”

　　铿锵！

　　但让他面色微变的是，雷鹏的力量竟然超过了估计，两者交手之际，刺耳的金铁交鸣大作，火星四溅中，朱无视被雷鹏尖锐无比的喙部，带来的巨力冲击的不断倒退。

　　要知道，雷鹏的实力虽然不弱，可却比乌魁拔弱了不止一筹，连他都被自己拍退，雷鹏是如何做到，让自身倒退？

　　其实，这并不难想象！

　　强悍如他，瞬间败退三大绝代天骄的同时，体内迅速输出的真元也有了丝丝迟滞，兼之与龙武一战内伤不轻，故而会在如此迅猛的攻击下出现了空当。

　　即便出乎意料，但朱无视仍旧没有丝毫惧意，他有信心，哪怕受伤也可轻易收拾这些人。

　　噼里啪啦！

　　但在他倒退的同时，黎晨自后面激射而至，反手就是一记最强的天雷奔烈，力量直接达到了四成巅峰脉势之力！

　　眼瞅着，便直接印在了朱无视后心，嘭的将他打飞出去！

　　“找死！”

　　体内气血翻腾，口中一阵腥甜涌现，朱无视怎么也没想到，竟然被最弱的黎晨打伤，当真是奇耻大辱。

　　暴怒之下，头顶天灵处，赤阳灵珠所化的武魂再次闪现，气劲砰然爆发的刹那，将正欲攻击的三人一兽直接扫飞。

　　目光森寒无比的看着同样倒退不止的黎晨，朱无视猛的扑了上去，随手挡开他轰来的重拳，一把扣住了其脖颈，狠狠的压向地面：“拿了本座的东西，还敢这么嚣张，谁给你的胆子！”

　　轰！

　　岩浆激荡，碎石激射间，朱无视掐着黎晨的脖子直接砸入地面，掀起了一个足有数十丈方圆的大坑。

　　“谁给你的胆子？说，说，说不说？”

　　朱无视一下下的掐着黎晨撞击地面，坚硬无比的巨石碎裂成渣，每说一次便撞击一次。

　　刹那间，便被撞击了数十下，强悍如黎晨，也被这接连撞击，震的体内气血翻腾不止，无力抵抗。

　　眼瞅着黎晨的气息越来越弱，众人却无力施救，将赤阳灵珠祭出的刹那，他们的经脉都被灼伤，一时行动不便。

　　咻！

　　就在此时，一抹锋锐无匹，隐晦不可查的暗金色光华自远处激射而至，噗的一声轻响中，竟是穿破了赤阳灵珠所化武魂的光幕，激射向朱无视的后脑勺。

　　即便处于暴怒中，朱无视也清晰的感应到一丝危险临身，电光火石间微微撇头，躲过了致命一击。

　　“原来是只癞蛤蟆！”

　　看着飘落地面的发丝，朱无视恢复了平静，转首微微一撇，随手甩下没有多少气息的黎晨，一把摄过插入地面的暗金色利刺。

　　噗嗤！

　　火焰笼罩间，一股炽烈无比的气劲涌入利刺中，烧灼起内里的妖识。

　　呱呱！

　　凄厉的嘶吼响起，数丈大小的庞大身躯滚落崖顶，之前出手救黎晨的正是火鳞蟾！

　　性命交修的利刺，内里的妖识被烧灼一空，就如被抽魂炼魄一般，剧痛可想而知！


第839章 紫金龙蟾

　　“真以为，本座弱到连一只癞蛤蟆都敢出手的地步了吗？”

　　朱无视缓缓起身，手掌连翻，硬生生抗住三人一兽的攻击。

　　强悍如他，终于在连番受创下，被打的不断倒退，但因赤阳灵珠的作用，一身真元根本没有减弱的迹象。

　　倒退之势，仅仅维持了十数息，三人一兽便被再次拍飞！

　　“好好享受吧，什么叫绝望！”

　　朱无视淡漠的扫过坑底黎晨，身形一晃的扑向不远处山峰上的火鳞蟾。

　　显然，此兽的攻击，是对他身为玄天绝顶，盖世妖孽的侮辱！

　　哪怕先放弃击杀黎晨，也要收拾火鳞蟾！

　　“不……吭噗……”

　　深坑中，黎晨艰难爬起，可体内穿梭的火之武意，直接压制了真元，不断侵袭着他的肉身，根本不听使唤。

　　其他三人一兽，也是有心无力相救，只能眼睁睁看着朱无视飘向不断翻滚的火鳞蟾！

　　不得不说，朱无视太强了，哪怕与化龙后的龙武一战受伤，他们联手围攻下都没有近身，黎晨何等强悍，却连对方衣角都没有碰到。

　　仅仅在连番围攻下，勉强打到对方一掌，强悍可见一斑。

　　绞痛下，连连喷洒灼热气血，好似不要钱似的。

　　嗡嗡！

　　蓦然，其胸口闪现一抹炽烈红芒，宛若太阳般，迅速将体内来自朱无视的火之武意全部吸纳一空，才令黎晨好受了些许。

　　那是来自天乌秘钥的力量，哪怕朱无视强悍如斯，面对天乌秘钥也无计可施，但也仅仅是为黎晨做出被动防御罢了。

　　以他的实力，远远做不到炼化天乌秘钥为己用，哪怕是朱无视也做不到！

　　有些东西，并非是时间积累就能完成的，没有强大到足以撼动妖圣意志的修为，根本不可能完成！

　　“哦，天乌秘钥！”

　　察觉到黎晨身上的异常，朱无视身形微顿，淡漠道，“看在你给我送来两枚天乌秘钥的份上，本座会让你最后死，好好欣赏一下，你所珍视的东西在眼前一一消失的感觉，这将是你在人间最后的体悟！”

　　说话间，缓缓抬起右掌，凝聚出一道火莲掌印，故意的慢慢向不远处的火鳞蟾拍落。

　　面对恐怖如斯的朱无视，哪怕火鳞蟾身为异种妖兽中极强的存在，可没有如雷鹏一般的绝强的血脉，也难以抗衡朱无视丝毫。

　　“朱无视……上天入地，有你无我……”

　　黎晨目眦欲裂，凄声嘶吼。

　　可身体此时似乎不再属于他，根本无法动弹分毫，正如朱无视所言，这一切真的是那般让人绝望！

　　“呵呵呵……”

　　欣赏着黎晨目中的杀机，朱无视淡笑着。

　　嗡隆！

　　但就在此时，天地间蓦然涌现一股滔天威压，似乎连天上云朵都受到了影响，猛的汇聚一团，形成了一片凝实的乌云，狠狠的落下。

　　“什么东……”

　　饶是朱无视强悍恐怖如斯，也被这股突如其来的威压惊的失声。

　　话未说完，只见他所矗立的防御数十丈内，猛的向下凹陷，连带着似乎虚空都为之向内里聚拢。

　　一股无以言说的恐怖吸纳力，自地底显现，强悍如朱无视，哪怕在第一时间将真元密布周身，也无法抵抗这股吸力，随之向内里陷落。

　　轰隆！

　　刹那间，之强还威压五大绝代天骄的朱无视，莫名的消失无踪，只留四人两兽莫名其妙的看着那个突兀出现的巨坑，犹自不敢相信，朱无视就这么没了。

　　莫不是，朱无视想戏弄他们，故意整这么一出？

　　一时间，众人脑海中闪过这个念头，但仔细想想，又不可能，朱无视可不像那么无聊的人！

　　呱呱！

　　倒是火鳞蟾，剧痛减弱后，一跃而起的向着大坑鸣叫不已。

　　咔咔咔！

　　在众人惊讶的注视下，坑洞边沿开始鼓胀，显露出道道裂缝，巨石哗啦啦作响中，轰然从内里飞出了一道巨大无比的磅礴身影。

　　“这……这是什么东西？”

　　归玄冥瞳孔收缩，强悍如他，面对这等庞大的凶兽，也不由倒退开来。

　　不只是他，连带着其他人，哪怕是一向天不怕地不怕的雷鹏，也快速飞遁，嘶鸣一声中，宛若遇到了天敌般避退不止。

　　近百丈大小的身躯，真可谓庞大如山，满身的紫金色鳞片，显露着超强的防御力，尤为让人侧目惊骇的是，这怪物竟然有一颗龙首！

　　当然，仅仅是蛟龙之首，赤金色的龙须，仅有两个叉的龙角，无不昭示着此凶兽的身份，赫然是一头蛟龙气血精纯至极的凶兽！

　　数丈大小的火鳞蟾，在它身边，宛若蚂蚁与大象般的差距，给人极大的视觉冲击！

　　虽然身躯胖大无比，就如一只蛤蟆一般，但那强壮的后肢，和龙爪般一样的前肢，却是那般和谐，给人一种更为凶猛的感觉。

　　呱呱！

　　让人惊异不已的是，火鳞蟾竟然蹦跳着挨了过去，似乎带着欢愉雀跃，又有些犹豫害怕的意味在其内。

　　“难不成……”

　　黎晨艰难的从坑中爬出，目中闪过一抹惊异。

　　骨碌碌！

　　却不料，这巨大的龙首怪物，伸出如龙爪般的臂膀，将火鳞蟾掀的骨碌碌滚开，但接着再蹦跳过去。

　　如此接连往复，让人看的忍俊不禁的同时，又让人疑惑两者间的关系！

　　尤其让人震惊的是，这怪物的气息竟然达到了惊人的五阶中期，凭借其一身精纯至极的蛟龙气血，恐怕普通的五阶巅峰凶兽，都未必是它的对手。

　　吼！

　　仰首爆吼，巨大的怪物似乎在向世人显露自身的威能。

　　“咳咳，紫金龙蟾，想不到这儿会出现如此强悍的蛟龙异兽，想来，寂灭火山群中，一直传说的五大凶兽王者之首，就是它了！”

　　不远处的乱石堆中，龙武从中爬了出来。

　　让人惊异的是，他身上竟然看不出有多大伤势，要知道，众人可是看着他被朱无视烧成了焦炭。

　　“紫金龙蟾！”

　　听得此言，众人面露凝重之色。

　　这等强悍的凶兽，而且身具蛟龙血脉，可怕的是对方身属异族，连朱无视都给一口吞了，那接下来岂不是要对付他们？

　　单单是那庞大的身躯，就可知一二，恐怕乌魁拔步入五阶，都未必是它的对手，其他人可想而知了！


第840章 龙蟾自爆

　　“不好，快吐出来！”

　　陡然，黎晨心神一震，脑海中闪过一个可怕的念头，不由自主的脱口爆吼。

　　众人不由一愣，不知黎晨这是哪门子的担心！

　　要知道，以紫金龙蟾显露的实力威能，哪怕朱无视对火系武意掌控的精深至极，也不可能是紫金龙蟾这火山群孕育的至强凶兽的本命神通强横才对。

　　在它肚中，任何比它弱的存在，只有被炼化的份儿！

　　众人不知道的是，单论对火系力量的掌控，朱无视或许不是紫金龙蟾的对手，但他身上可有着能够自动防御的天乌秘钥。

　　而天乌秘钥乃是三足天乌的精血所化，其对火系力量的掌控，是紫金龙蟾拍马都赶不上的，哪怕只是一滴精血，也能要了它的命！

　　嗡！

　　不待众人问出心中疑惑，只见正向天爆吼的紫金龙蟾蓦然一顿，胖大的身躯再次鼓胀，猛的向外弹出了一层光圈。

　　呼呼！

　　掀起的飓风，将众人吹的东倒西歪，止不住的倒退开来！

　　尤其是从紫金龙蟾身上显露的那股截然不同的火系威压，让人不由想到了黎晨的担心为何！

　　朱无视还没死，而且正欲从紫金龙蟾肚腹内脱身而出！

　　吼！

　　紫金龙蟾发出一声震天爆吼，猛的一跃而起的弹跳到十数里外的火山巅峰，不断的拍击声中，似乎隐隐带着痛苦。

　　呱呱！

　　火鳞蟾焦急的跟了过去，可此时对方身上散发的暴虐威压，根本由不得它靠近。

　　“朱无视那家伙，到底怎么才能杀死？”

　　众人面色难看无比，这一战，可以说手段尽出，一生中哪怕日后修炼到更高境界，都未必有这等惨烈搏命的一战了。

　　但朱无视，却仍旧活着，连强悍如斯的火鳞蟾都奈何他不得，试问同阶中还有什么人能压制他呢？

　　一时间，众人望着在火山顶端爆吼的紫金龙蟾，心中不由沉甸甸的无言以对。

　　“可恶，天乌秘钥开始吸纳紫金龙蟾一身精纯的火系妖元，连带着……它一身的精纯蛟龙气血也会被收走。到时候……朱无视必然会伤势痊愈……”

　　看着紫金龙蟾肚腹蓦然收缩，黎晨眼角直抽，不由自主的握紧了拳头。

　　这种时候，哪怕是他也无能无力了，即便现在跳进紫金龙蟾嘴里，跟朱无视比一比吞噬力都不行。

　　因为，一旦这样做了，那最终的结果只可能是朱无视连他一块吞了，两枚天乌秘钥到手，要知道朱无视得到天乌秘钥无数年，即便没有掌控，也比他研究的透彻，哪怕只能运用一丝威能，都足以碾压黎晨的吞噬神通。

　　到时候，三枚天乌秘钥在身，整个玄天将再无人能治他。

　　“要是在这时候，趁紫金龙蟾没有还手之力，将它斩杀，是否会逼的它自爆，与朱无视同归于尽？”

　　雷烈手掌擦过刀锋，森然道。

　　“这倒是个办法！”

　　归玄冥眼睛一亮，跃跃欲试。

　　龙武面色苍白，气息璎珞不堪，根本没了可战之力，倒是没有发言。

　　三人看向乌魁拔，此时能做出决定性选择的也唯有他了。

　　可让他们想不到的是，乌魁拔竟然看向了黎晨，其意不言而喻！

　　“这……”

　　黎晨面色一紧，这可真是难为他了。

　　若真下手了，他自己心中过不去那道坎，不难看出，火鳞蟾与紫金龙蟾的关系必然极为亲密，很可能是它的子嗣后裔。

　　成与不成先不说，火鳞蟾可是他邀请来帮忙的，若在这时候下手未免有落井下石之嫌。

　　但若下手后，逼的紫金龙蟾发狠，放弃抵抗的话，他们恐怕会死的更惨！

　　“等我一下！”

　　心中刹那闪过无数可能，黎晨一咬牙，强撑着身体冲了过去。

　　“这小子，都什么时候了，还优柔寡断，犹豫什么？”

　　归玄冥欲要拦住他，却被乌魁拔冷冷的晃动大锤阻住，惊得他面色一阵难看。

　　在众人注视下，黎晨来到那火山下，静静矗立，不言不语。

　　他们都看的出来，黎晨竟是在与紫金龙蟾进行神识交流，在他们印象中，凶兽根本不可能进行交流，哪怕是身具蛟龙血脉也不行。

　　可让他们震惊的是，仅仅数息后，紫金龙蟾庞大的头颅默默点头，向山下火鳞蟾深深看了一眼，猛的仰天爆吼。

　　吼！

　　吼啸中，那滔天龙威再次显露，原本收缩的肚腹竟是开始膨胀，似乎在进行着最后的自爆准备。

　　与此同时，众人只看到紫金龙蟾身上的光华越来越盛，足足过了十数息后，竟是一闪的灭了，却露出了一身如石块般的灰白颜色。

　　昂吼！

　　其头顶双角，蓦然断折的冲天而起，在带起的一股气血牵引下，赫然融合在一起化作了一道血金色蛟龙虚影直奔火鳞蟾而去，冲入其体内。

　　呱！

　　一声凄厉惨叫中，火鳞蟾翻滚倒地，抽搐了下便再也没了动静，而且诡异的不断缩小至拳头大小，泛起了淡淡紫金色。

　　吼！

　　雷鸣般的痛呼声中，紫金龙蟾带着一丝留恋与不适合，整个身躯开始退化，样子和火鳞蟾越来越相似。

　　“走！”

　　向紫金龙蟾深深一拜，黎晨抓起火鳞蟾，猛的向远处疾奔。

　　众人齐齐一愣，接着毫不犹豫的转身遁走，虽然不知黎晨用什么手段说服紫金龙蟾，但现下这等情形再完好不过了。

　　嗡嗡嗡！

　　磅礴无垠的气息开始一点点震颤虚空，天地都为之颤抖了一般，紫金龙蟾庞大的身躯开始缓缓上升，赫然化作了比身躯大了数倍的灰红色肉球。

　　内里不时隐现道道赤色光华，好似朱无视在内里挣扎一般！

　　嗡隆！

　　在众人跑出十数里开外后，肉球蓦然缩小，接着赤色光华大作，宛若骄阳升空，将上方空出的云朵猛的吹散开足有百里之遥。

　　那高逾万丈的火山，在骄阳照耀下直接化作了飞灰，飓风滔天席卷，疯狂的向四周蔓延。

　　所过处，一切物事莫可抵挡！

　　哪怕是雷鹏这等堪称风中王者的存在，都被吹的翻滚而出，其他人更是狼狈不堪，直接迎风滚向远处。

　　原本就带伤的身体，在这等巨力吹击下，更是不堪，伤上加伤。

　　尤其是龙武与黎晨，一个秘术用完后副作用加重，根本无力抵挡，好在用了一道保命符宝护体。

　　而黎晨，在最后被朱无视打的最惨，索性被乌魁拔护住，堪堪没有再受创。

　　雷烈与归玄冥，也在紧要关头，祭出了各自最后的保命之物，在飓风吹袭下翻滚着失去了踪迹。


第841章 两败俱伤

　　呼呼！

　　飓风呼啸，炽烈无双的气劲炙烤大地，使得原本十数里的岩浆湖，直接扩大了数倍，内里隐现一团如骄阳般的光华。

　　噗噗噗！

　　岩浆湖数十里外的灰尘中，接连鼓起几个包，从中翻出众人身影，一个个不断咳嗽的同时，剧痛袭身，止不住的口吐鲜血。

　　虽然不知道其他人具体情形，但观自身可知一二，那是要多惨有多惨！

　　但看到岩浆湖上方的骄阳时，不由齐齐呼吸一滞，那光芒所散发的气息，赫然是属于朱无视，只不过，隐隐间有所不同！

　　浩大无数，烧灼一切的炽烈，只有黎晨知道，那是属于天乌秘钥！

　　“终究是没有杀死他吗？”

　　黎晨心下陡然一沉。

　　不只是他，其他人也是如此，拼劲了全力，连命都可以搭上了，可发觉生死大敌还活着，当真是让人难以接受。

　　但隔着如此之远，他们也看不清朱无视此时的情形，实则他此时并不比众人的情形好到哪儿去。

　　原本鲜亮的赤红鳞甲，已然碎裂成渣，周身同样焦糊一片，只不过在头顶一颗宝珠的照耀下，不断蠕动恢复。

　　一双原本淡漠无视一切的眸子，闪动着难以言喻的滔天怒火！

　　“好好，好一头紫金龙蟾，本来此番是要取你蛟龙之血，可恶，竟然将赤阳灵珠从武魂状态打回了本体，绝不可饶恕！”

　　嘶哑的声音中满含杀机，朱无视面庞上满是阴郁的扫向众人所在方向。

　　嗡嗡嗡！

　　骤然，赤阳灵珠滴溜溜一转的自头顶飞到眼前，一道道无形的光华注入到他眉心中。

　　“混账，不要再把过去的记忆传输给我，本座要的是崭新自我，与从前再无瓜葛！”

　　朱无视手捂额头，面色难看无比，目中蓦然闪过了一抹沧桑的光华，冷冷的注视着赤阳灵珠，“你在嘲笑本座吗？你就看着吧，我一定可以成圣，就如当初玩弄她一般，将玄天大陆生灵玩弄于鼓掌之间。我一定会踏出玄天，去找四象圣殿那帮老家伙问个清楚，为何要把我们抛弃在这儿，如弃敝履？”

　　说话间，声音越发的狰狞可怖，气息也开始变动，似乎换了个人一般。

　　嗡！

　　随着他话音落下，赤阳灵珠滴溜溜再次一转，光华敛去间，直接落入他头顶天灵中消失不见。

　　与此同时，朱无视目中的沧桑尽去，化作了以往的淡漠，只不过眉头紧锁：“想不到，赤阳灵珠中还有这样一个存在，难怪老东西留下信息让我小心运用，不要被他所蛊惑。刚才，他差点把属于老东西的记忆传输给我，坏我圆满根基，其心可诛。日后定要想办法，将之抽魂炼魄，以消心头之恨！”

　　“小子，天乌秘钥就留在你身上，一身纯阳真元正好在日后做本座修为突破的养料，至于这身具魁拔凶妖之血的半妖，我也会来取的，好好活着吧！”

　　面色蓦然一阵苍白，朱无视踉跄着险些坠落虚空，捂着胸口面色阴郁的扫了众人方向一眼，竟是调转遁光嗖忽远去。

　　显然，在紫金龙蟾的自爆中，并未丝毫未损，而且受伤极重，否则绝不会放过如此绝佳的机会！

　　在数十里外，众人看到那具有朱无视气息的光华蓦然一敛的遁走，不由齐齐一愣，继而明白，朱无视必然受了难以承受的创伤，必须要密地潜修疗养。

　　唳！

　　雷鹏啼啸，猛的窜入云层消失不见，当然，临走时还不忘狠狠盯了黎晨一眼。

　　“想不到，最后是这样一个结果！”

　　龙武呆愣片刻后道。

　　“这也算是不是好结果中最好的结果了！”

　　归玄冥面色冷凝的吞下一颗灵丹，沉声道，“据我所知，青龙令可不止一枚，半年呼的天宫之行，我们做好万全准备，集结所有能动用的力量，一定能斩杀此寮。相信，你们也不愿日后被这样一个怪物存在，压制终生吧？”

　　众人神情一震，是啊，这次仓促所致，可以说谁也没料到，在小小的四阶险地中，竟然会遇到朱无视这等空不存在。

　　若集结更多可以用到的力量，哪怕再加一个绝代天骄，如白斩皇一般的存在，到时候绝对可以再和朱无视拼一把！

　　“这根本不可能！”

　　龙武苦笑，也不怕打击他们，直言相告道，“本来，我到此寻青龙令，就是为此次天宫之行做最后准备。整个青龙宫中，只有三枚青龙令，此宝乃是龙鳞所铸，内含龙气，其中两枚抽取龙气后，成就了我的半龙血脉，而最后一枚中的龙气，已然在之前一战中，助我化龙消耗了！”

　　听得此言，众人心下一沉，少了能够全身化龙的龙武，可谓损失绝强战力啊！

　　“据我所知，密谋对付朱无视的可不止你们各大宫级势力！”

　　黎晨蓦然仰首，看向雷烈。

　　众人一愣，继而明白过来，血魔宫虽然身属邪道，但也是数十万年前的宫级势力之一。

　　能留下传承至今，培养雷烈，无疑是在为对付朱无视做准备，而且当年被灭的宫级势力可不止血魔宫。

　　包括冥魂宫、苦行宫在内，还有一大宫级势力——青天宫，同样在内是四大宫级势力。

　　“若他们都有传承所留的话，那未必不是一大助力！”

　　归玄冥点点头。

　　虽然身为玄武宫绝代天骄，但这些秘密，他还不够资格接触，亦或者不到接触的时候。

　　“我确实是血魔宫培养来对付朱无视的，但他们恐怕也想不到，朱无视能强到这种地步！”

　　雷烈目光微闪，点点头道。

　　其实他所言话不由衷，虽然有对付朱无视的意味，但同样的是为对付四大宫级势力。

　　“雷兄，若可能的话，联系一下吧，朱无视之强，你也看到了，凭我们这些人，哪怕拼死也不是他的对手，只有所有人集结在一起才可！”

　　黎晨知晓一点当年的隐秘，并没有点破，而是言辞恳切道。

　　但他所想的却是一个人，那个同样活了数十万年，拥有先天至宝玄阴灵珠的阴月灵姬，恐怕她才是对付朱无视的杀手锏！

　　只是，这些他没有说出来，不是不想说，而是不能说，一旦泄露她的分毫信息，被朱无视知晓的话，以此人的通天手段，难免不会暗中下手。

　　到时候，他们可就没有翻盘的机会了！


第842章 时也运也命也

　　“可以！”

　　雷烈默默点头。

　　成与不成还是两说，据他所知，血魔宫与当年同时的宫级势力之间，确实有着一丝联系。

　　但这丝联系，是以覆灭现存的宫级势力而存在，只是出现了朱无视这等妖孽，看情形，朱无视和其他三大宫级势力，同样有着不可调和的矛盾。

　　若血魔宫等势力知道，说不定会坐山观虎斗也可能，而归玄冥、龙武回归宫中，知晓双方的前尘恩怨，说不定也会起波澜。

　　毕竟，双方之间，同样有着生死恩怨。

　　这一切，都是说不清道不明的仇隙，高层博弈，必然会比他们看的深远的多，所谋也更多更广。

　　而他们不过是丹旋境宗师修为而已，哪怕天宫之行后即可突破星海境，成就了大宗师，可在那些历经千年人生百态的玄罡境尊者眼中，也不过是牙牙学语，刚刚起步的孩童而已。

　　要知道，玄罡境武者之所以被称作尊者，就是因为他们个个都是威压一方的尊者，实力手段通天。

　　但仔细想想，朱无视哪怕重生之时，修为必须重修，虚弱到极点，这些老怪物一个个都讳莫如深，不敢出手的样子，想想就觉得其中缘由蹊跷的让人不寒而栗！

　　这些，当然只能在这帮天骄脑海中想一想罢了，现在的他们，不过是那些玄罡境尊者手中的棋子而已。

　　若想参与到玄天这盘棋中，不是作为莫可奈何，只能随人手起手落的棋子，而是作为下棋之人参与，可谓任重道远啊！

　　一时间，这些天资纵横，心智如妖的绝代天骄，脑海中闪过无数念头，齐发有些沉闷下来。

　　那种生不由己的感觉，让这些一向眼高于顶的天骄，着实感觉不好受！

　　“嘿嘿，难得诸位同道相聚一堂，不若在此喝一杯如何？”

　　龙武蓦然轻笑，恢复了往日从容。

　　“确实难得，当浮一大白！”

　　雷烈点头不已。

　　此生他有三大必做之事，一来就是诛杀朱无视，二来便是战尽天下强者，三来嘛就是喝酒了。

　　“没兴趣！”

　　乌魁拔直接拒绝，他可是记挂着乌朵朵的安危，岂会在这儿无所事事的喝酒。

　　以他的性格而言，确实鲜少做这等事情！

　　“诸位受伤不轻，眼见天宫之行日渐临近，我看还是抓紧一切准备，他日事成后再聚吧！”

　　黎晨知道他想什么，之所以没有离去，不过是担心他而已，不由抱拳一礼，准备离去。

　　“黎晨，你确定不随我回玄武宫？”

　　归玄冥蓦然道。

　　“呵呵！”

　　黎晨笑而不语，其意不言而喻，双方关系到了这等地步，哪怕他说破天，也不会回去的。

　　“哼，不识抬举！”

　　归玄冥面色变了数变，忌惮的看了一眼乌魁拔，身形一晃的远去。

　　话不投机半句多，既然黎晨屡次不识相，身为绝代天骄的归玄冥，岂会自折身价的要求？

　　众人与他没有多少交情，只不过之前一战暂时联手而已，并未多做挽留。

　　“黎兄弟，告辞了，天宫再聚！”

　　雷烈拱手一礼，也不再多留的离去。

　　“天宫再聚！”

　　黎晨点点头。

　　要联系那几方宫级残余势力，需要雷烈，而且他还要养伤，时间颇为紧迫。

　　“呵呵，之前多谢黎兄弟相信龙某，不过，周师伯的遗物，可否交予龙某带回宫中安置！”

　　龙武轻笑一声，继而面色肃然道。

　　“抱歉，此事本该照办，但周老临终有遗命，却是不能从命了！”

　　黎晨摇首，语带歉意道。

　　受人所托，忠人之事，那可是他行走大陆的信条，绝不会轻易改变。

　　“这样吗？黎兄弟可否告知是什么事情？龙某愿全力协助！”

　　龙武面色微变，追问道。

　　“这……抱歉，实属不便！”

　　黎晨仍旧拒绝。

　　自炼铁峰告知他关于周宏的事情后，他便知晓决不能轻易与青龙宫之人告知此事，若真的可以的话，周宏也不会落得如此下场了。

　　“唧唧歪歪这么多干什么？黎晨，走吧！”

　　眼见龙武还想追问，乌魁拔不耐烦的道。

　　“呵呵，也罢，周师伯的事情就劳烦黎兄弟多费心了，此番找到青龙令，龙某也可回宫门交差，告辞了！”

　　龙武知道乌魁拔脾气不好，也不生气，拱手一礼的直接飞走了。

　　轰！

　　龙武的遁光甫一消失在天际，乌魁拔那雄壮的身躯宛若推金倒玉柱般的轰然坐倒在地，粗喘如雷，面色涨红不已。

　　“乌兄！”

　　黎晨瞳孔收缩，赶忙扶了上去。

　　这才发现，乌魁拔所受的伤势比他想象中还要深，只不过一直担心他而强撑着。

　　不问可知，必然是发现了归玄冥对他的不怀好意，还有龙武的莫测目的，兼之不明雷烈与他的关系才如此。

　　“没事！”

　　口鼻中喷出几道火焰气劲，乌魁拔取出灵丹玉瓶，直接往里塞了一通，气息这才缓和些许。

　　“乌兄，我不能和你一块儿走了，最后这半年时间，我要留在这里闭关！”

　　双手贴在乌魁拔身上的焦糊伤口处，如当年一般，黎晨运用吞噬之力为他拔除体内的异种武意。

　　“只是……”

　　乌魁拔眉头大皱，张口欲言。

　　“乌兄，人人都有权利去追求属于自己的幸福，我相信，你也可以！”

　　黎晨淡淡的打断他，言辞恳切。

　　“嘿！”

　　乌魁拔腼腆一笑，粗犷的脸上竟是露出一抹不好意思的神情，挠了挠头后，手腕一翻。

　　咚咚！

　　光华闪动，数口散发蛟龙气息的大瓮落在地面，却是那头双角暴蜥的精血，原来在交战前，两女恐他们有失，早早将此宝交给了乌魁拔，可惜没用上。

　　一个时辰后，把乌魁拔身上的异种武意元气祛除了七七八八，两人分别，一场旷世大战的纷乱场地中，只剩下了黎晨孤零零一人。

　　亦或者说，还有他怀中沉睡的火鳞蟾！

　　“当年罗天阳孤身入寂灭火山群，重伤之下被当年还未化形的紫金龙蟾吞了大半真阳，不得不以武魂之力激发天乌秘钥，形成壁障。后来，周宏为至爱入此，寻找寂灭毒炎珠，却被突破后的紫金龙蟾吞了大半龙息，至此方得以进化成紫金龙蟾，这一传说中的五大凶兽王者之首。而今一战，因贪图朱无视一身至阳元气，传说陨落，真是时也命也运也！”

　　轻抚怀中火鳞蟾，热浪吹过额前乱发，黎晨没来由的感到一阵寒意，默默的仰首望天，“难道，真的有命运之手在拨弄这一切吗？”


第843章 青莲

　　茫茫无际的古苍山脉内部，一处人迹罕至，妖兽频繁出没的山林中，一道人影矗立在山巅，仰首望天！

　　白发灰袍，俊朗孤寂的面庞，昭显着他的身份——叶孤云！

　　嗡嗡嗡！

　　此时，他手中握着一柄金光不断扭动，宛若金色游龙般的宝剑。

　　咔咔！

　　仅仅十数息，金光爆敛，一闪而逝的消失不见，露出一柄斑驳不堪的宝剑咔嚓碎裂成了剑柄与剑刃两段。

　　但诡异的是，两段并不完全，好似内里缺少了什么，准确的说，是少了一截剑身，才能补齐这柄有着难以言喻，莫大威能的宝剑！

　　“天尊剑残剑突然自动浮现，难不成是受到剑身的牵引？为何我感到一阵气血沸腾，有股莫名的气息牵动心神？”

　　看着化作两截残剑的天尊剑，天塌不惊的叶孤云，眉头微凝的看向东方遥远某处所在。

　　那里，正是黎晨等人与朱无视大战的所在！

　　“以我现在的修为，还不足以参透这些冥冥中的命运安排，还是听之任之，顺势而行的好，当我剑道有成之日，天地间什么存在也将无法扭转我的本心！”

　　默默注视了好一会，叶孤云目中充斥坚毅，转而化作沉思的取出一方玉简查看，“青天老人说，当年的天尊剑残剑被几方势力争抢，剑身落入妖族某处，可若真的是如此，要想运用宝物，起码也是五阶化形大妖。这青天老人救我一命，并传我诸多剑诀经典，并告诉我天尊残剑所在，却只让我在天宫之行中，助这几人一臂之力，却是有些蹊跷！”

　　只见叶孤云刷的取出一幅画像，只见上面两男一女，两男中一名光头，眉心有‘卍’字血金色光印，面容俊美无双，却生就了一双凤眸，看上去邪意凛然。

　　另一男子乱发虚张，粗犷的面庞上满是胡茬，一双眸子中宛若星辰，却有着浓郁化不开的哀愁，尤为让人侧目的是眉心一点金芒耀耀生辉，即便只是一幅画，也能让人感受到内里的爆裂气息，赫然是一道雷霆印记。

　　最后一女，身着蓝白色纱裙，宛若雾里看花般让人看不清身影，而且面带纱巾，眉心处虽无印记，却有着难以言喻的空灵显露，尤其一双空灵淡雅的美眸让人忍不住着迷注视。

　　无论是谁看到，恐怕都会大赞一声，好一个集天地灵秀于一身的女子，哪怕看不见面容，单单是那若隐若现的玲珑娇躯就足以让人深陷了。

　　不得不说，三人都有着各自特点，是那种一见便让人难以忘却的人中龙凤，但另一方面也透出，这副化作的主人修为同样精深，否则根本难以将三个气息截然不同之人融汇于一幅画上，惟妙惟肖！

　　“海灵素，幻海阁少阁主，当年海风云死于我手，后来屡次围杀于我，更致我重伤，得遇青天老人之助才堪堪全身而退。只不过，此女对黎师弟颇多恩惠，屡次施以援手，日后倒是不能过于针对！”

　　落在最后一女的影像上，叶孤云眉头紧锁了几分，竟是直接说出此女乃是与黎晨关系颇为复杂的海灵素！

　　而另外两人，光头者正是邪尘，面容粗犷者赫然是雷烈！

　　不难想象，那能够将三者影像收集到一处，还把叶孤云找来的青天老人，到底有着怎样的高深莫测了。

　　“也罢，不管是否算计于我，这青天老人也算救我一命，既然要我在天宫中出手一次相助偿还，那便了却此事！”

　　缓缓收起画像，神情恢复了往日的淡漠孤寂，深深回望了一眼东方，叶孤云身形一晃的进入到山林深处消失不见。

　　只不过他没看到的是，天空云朵深处，矗立着两道青衣身影，赫然是身着青衣麻袍的一老一少。

　　老者须发皆白，面容矍铄，最让人难以想象的是一双苍老浑浊的眸子，宛若凡间行将就木的老人一般无二。

　　但若说一名这般老者，能矗立在深空云层中，恐怕谁也不信！

　　而他身边少年，俊美的不似男子，若仔细看，那腮若桃花的面颊，带着难言的灵秀，竟是一名女扮男装的女子。

　　只不过身形瘦弱，腰身堪堪一握，丹凤眼望着下面叶孤云时隐时现的身影，黛眉微微蹙起，不时闪过一抹担忧。

　　那一抹忧柔之情，让人忍不住心生怜惜！

　　“青莲，你可看出了什么？”

　　青袍老者蓦然问道。

　　“师尊，青莲愚钝，看不透叶师兄！”

　　青莲幽幽道，宛若清晨霜露寒风中，微微颤抖的青莲般不胜娇羞！

　　“呵呵，为师行走玄天近两千年，所遇剑道天骄，哪怕是那些久负盛名的剑道宗门，修为强盛此人者不知凡几，但若论剑道本心之坚毅，却是无出其右者！”

　　青袍老者手捋胡须，淡笑中苍老浑浊的眸子中闪过一抹睿智，“我青天宫，功法虽强，但多半以叩祈之术为基。遥想当年，明知玄天大难，四象降临，封天镇地，再无突破天地玄关，踏足域外，哪怕游龙天尊这等惊才绝艳之辈都战死。此番正值四十九万年圆满轮回之数，一切复苏之始，能否打破四象封镇，全在此一战了！”

　　“师尊，难道没有他法吗？成为剑灵后……”

　　青莲面色微白，娇躯轻颤，美眸中闪过一丝不忍。

　　“青莲，为师知你心善，但此人绝不会心甘情愿，成为祭剑匣的剑灵，你要知道，那妖孽之强，连四象中的其他三象都为之忌惮，不惜联合诛杀，唯有以祭剑匣所孕育的绝强一剑，才能将其重创，你们才有机会杀死他！”

　　青袍老者叹息一声，面露悲天悯人之色，轻抚青莲秀发，“你要知道，这一切可关乎玄天亿万万生灵，哪怕只是为我人族武者寻一份出路，也是必须要放弃他的！”

　　“师尊，青莲知道了，一定不会辜负师尊数十年教导养育之恩，定要将那祸乱玄天无数年，断了众生灵的妖孽还有四象一并铲除！”

　　青莲红唇紧抿，珍而重之的点点头，美眸中一抹坚毅闪过。

　　“好好，青莲，你记住，不是为我，而是为玄天亿万万生灵，只要那妖孽被铲除，我四大宫级势力，也可再次莅临玄天，不用躲在暗处，从此堂堂正正的与四象宫一战，势必将这些外来者铲除，还我玄天朗朗乾坤！”

　　青袍老者老怀大慰般连连点头。


第844章 诡异石匣

　　咻！

　　茂密山林间，流光一闪而逝，逐渐深入到前方弥漫雾气的峡谷内。

　　远远望去，整个峡谷深不见底，雾气缓缓流动，宛若被无形之手束缚，哪怕天地间吹动的风都无法搅动分毫，诡异异常！

　　不多会，流光停顿，一敛的露出叶孤云的孤寂身影。

　　“怪了，青天老人言说天尊残剑在剑齿虎一族峡谷领地中，可这里为何没有丝毫生灵迹象？”

　　剑眉蹙起，叶孤云目中闪过一抹精芒，手腕轻翻间，斑驳不堪的剑柄，与一截闪烁淡淡金芒的剑刃落在掌间。

　　嗡嗡！

　　原本寂静无息的残剑，在数息后蓦然震颤，径直对合到一处，内里空出了一段，剑尖直指内里。

　　“天尊残剑果然在里面，可这里……不是剑齿虎一族的领地，大意了，没有事先勘察寻找一番关于古苍山脉中的险地分布。看这里的雾气，应该是有着特殊的隔绝作用，应是一处险地无疑！”

　　叶孤云沉吟思索少顷，陡然剑眉一扬的闯入其中，随着雾气一阵翻涌消失不见。

　　与此同时，虚空深处云层内的青袍老者，珍而重之的祭出了一个巴掌大小，通体玄青色的八角轮盘。

　　一抹无形的光晕笼罩两人，不着痕迹的冲入云雾内，暗中不着痕迹的跟着叶孤云前行。

　　“呵呵，这是青天八卦盘，乃是极品玄器，拥有一丝隔绝天地规则的威能，当然，也仅仅是在玄天这一域才有此威能！”

　　看着青莲美眸中闪过的疑惑，青袍老者淡笑解释。

　　再看前方的叶孤云，赫然与一头五阶初期凶兽战在一处，剑芒霍霍，杀机四起，竟是以一己之力，轻易压制这头外界罕见的五阶凶虫。

　　“师尊，这里应该是一处五阶险地吧，以叶师兄的实力……”

　　青莲黛眉蹙起，担忧道。

　　“无妨，以他现在展现的实力，哪怕游龙剑尊在世，与他同龄的话，实力也不过如此了，小小的五阶初期凶虫还不在话下。认真说来，值此乱世，整个玄天的天骄层出不穷，比之游龙剑尊那个时代，当真是多了数倍乃至十数倍。若当时有这等绝代天骄在，我玄天也不至于被四象妖人为祸数十万年了！”

　　青袍老者淡淡摆手。

　　听得此言，青莲这才有些安心的点点头。

　　果然，如他所言，那头防御极强的五阶凶虫，不多会便被叶孤云凌厉的剑招压制的死死的，比之当年在金耀密境中，不知强悍了多少倍。

　　连带着，修为也增长到了丹旋境巅峰，甚至连那当初刚刚成型，就迫退归玄冥的剑魂，都没有动用，其实力之强可想而知。

　　恐怕，不比现在的归玄冥弱，而且比黎晨都要强！

　　尤其让人震惊的是，叶孤云所施展的招数，根本不是外人所猜测的那般，所继承的游龙剑尊传承，而招招都是自身所创。

　　“逝水流年！”

　　陡然，占尽上风的叶孤云一声轻喝，却见其手中那柄青蒙蒙青云剑蓦然化作云雾，笼罩向那头数丈大小的庞大凶虫。

　　在这股剑雾下，本应感识灵敏，力大无穷的凶虫，却好似陷入了泥沼中一般，随着剑雾笼罩周身，一阵阵微风吹袭而过般，周身坚硬的铠甲上赫然出现了灰色斑点。

　　在斑点逐渐增多的情形下，凶虫的气息不断衰弱，当剑雾消散之时，只剩下一具斑驳不堪残碎的虫尸。

　　“不愧是堪比游龙剑尊的剑道天骄，这一剑中，将各种剑意糅合在一起，当真是了不起！”

　　青袍老者看的真切，由衷赞道。

　　“这一剑中，蕴含了太多悲伤！”

　　但青莲，似乎看透了这一剑的表面，直达内里的真意。

　　遥想当年，因楚紫云之死，叶孤云才创出了这一剑。

　　“嗯？”

　　摄过妖丹正欲离去的叶孤云，蓦然回首看向上方两人隐身之所，眉头皱起的微微摇首，“哎，每每用出这一剑，我的心神……”

　　说话间，有些落寞的继续前行！

　　“好小子，真是了不得，老夫真是小看了你，在天青八卦牌盘的笼罩下，还有老夫特意敛息，你都察觉出一丝异常。都说剑道天骄的感应乃是世间绝顶，此言当真不假，若给你时间，假以时日，你的成就未必不能超过游龙剑尊！”

　　被叶孤云那一眼震了一下的青袍老者，没有认为那是巧合的一眼。

　　以他所学所见，对于秉承天地气运而生的绝代天骄那一丝被上天眷顾的莫名玄妙，那绝对是真的。

　　只不过，他没有发现身边的爱徒青莲，微微垂下的螓首，一丝秀发遮掩的美眸中，一抹深深的抹不开，化不去的哀伤一闪而逝！

　　“呵呵，有此子做祭剑匣剑灵，将天尊剑融入其中，重新祭炼出的本命一剑，或许还要超出我的估计。青莲啊，天宫一战，有他作为剑灵守护你，定可全身而退，为师也就放心了！”

　　青袍老者点点头，面露一丝喜色。

　　作为活了数千年的玄罡境老怪，能让他露出这等神情，实属不易。

　　可惜，青莲似乎心中有事，不知是否听到，只是有些木讷的微微颔首。

　　随着时间一点点过去，叶孤云所过处竟然异常的顺利起来，仅仅用了数天时间，便在天尊残剑的指引下，来到了峡谷深处的一座宛若刀削斧劈般的竖立山洞。

　　“好诡异的地方，虽然没有一丝气息显露，但正是这没有丝毫气息才让人觉得压抑！”

　　只是深深看了一眼，叶孤云便毅然决然的踏入其中。

　　所谓艺高人胆大，或许就是如此了。

　　山洞并不深，盏茶工夫后，叶孤云便来到深处，内里空旷，足有数百丈大小，却有一座高逾十数丈，占地方圆数十丈的六层，满是斑驳不堪符文的祭坛。

　　“这是什么东西？”

　　身形一晃的飘到祭坛上方，叶孤云看着上面的唯一之物，却是一个满是灰尘，三尺见方的石匣竖立着。

　　嗡嗡！

　　陡然，手中原本微微震颤，散发剑芒的天尊残剑激烈震颤起来，刹那竟是脱离了他的掌控，径直激射向石匣。

　　似乎，被石匣亦或者内里某物牵引一般！

　　“回来！”

　　叶孤云一惊，下意识的施展剑诀欲要收回天尊残剑，但让他眉头大皱的是，天尊残剑竟然不听召唤直接飘到了石匣上方。

　　“难不成，剑身在这石匣中？”

　　能出现在这里之物，叶孤云可不会认为是普通东西。


第845章 叶孤云之危

　　嗡嗡嗡！

　　蓦然，石匣震颤，一股滔天剑气猛的扩散开来。

　　“好强！”

　　叶孤云瞳孔收缩，身形止不住的被吹开，不断的滑向祭坛边缘。

　　但诡异无比的是，在到达祭坛边缘时，一股无形的壁障将他挡住，而且将他束缚在当场无法移动分毫。

　　“这是……”

　　饶是叶孤云心志坚毅，天塌不惊，也被这突如其来的变故惊的面色几经变化。

　　在之前，他可是用神识连番探查了祭坛没有异常，才踏足上来，没成想还是出现了这等变故。

　　世间奇物之多，果然不是他仅凭丹旋境宗师修为就可窥测的！

　　震惊仅仅是片刻便平静下来，出现这等异常情况，还无法让叶孤云惊慌失措，很快便稳定心绪思索该如何脱离困境。

　　与此同时，心中却越发明白起来，自身是被那救他一命的青天老人算计了。

　　只是让他不明白的是，对方为何就如此笃定他会答应，但想及海灵素，身为绝代天骄的叶孤云，聪明绝顶如他，心神中出现了一张无形大网，将所有人都囊括进去，隐隐间摸到了某条线索。

　　咻咻！

　　但就在此时，两道厉啸响起，只见天尊残剑蓦然冲天而起，在石匣上显露的剑气牵引下，猛的从顶端插落。

　　尤其是此时的石匣，已然在他心神一乱的情形下外貌气息大变！

　　古朴无垠的气息，难以形容的玄奥纹路密布石匣周身，原本灰扑扑的样子化作了玄青色，那些符文不时闪过血金色，看上去诡异的同时又不失尊贵古朴！

　　嗡！

　　就在残剑飘落的同时，石匣顶端蓦然出现了一道剑芒，亦或者光束，内里陡然激射出一片凝实的剑芒，赫然是一截残剑。

　　昂吼！

　　三段残剑相聚，蓦然剑吟化作阵阵龙吟，宛若蛟龙入水般，三段残剑交相辉映，游走纠缠。

　　“果然是天尊残剑，那青天老人把我引到此处，还耗费诸多口舌遮掩，到底是什么目的？难不成是怕我看出其中破绽，舍弃天尊剑？”

　　叶孤云眉头紧缩，有些猜不透其中真意。

　　认真来说，对于天尊残剑的看重，也不是如外界一般看做是他继承游龙剑尊剑道传承的象征。

　　作为剑客，一名绝代天骄，叶孤云心中不能说唯有剑道，但最重的莫过于剑道，当然更希望有一柄趁手的宝剑与自身相伴一生，见证自己的剑道。

　　天尊残剑虽毁，但毕竟是数十万年前游龙剑尊的贴身佩剑，材质堪称玄天绝顶，叶孤云自是希望将其修补好。

　　虽然希望得到这柄让世人疯狂的天尊剑，但叶孤云更想要的是，让这柄见证了数十万年前第一剑道强者的宝剑，来见证自己如何超越古人！

　　更为重要的是，此时临近天宫之行，他需要天尊剑来加持己身，面对一切可能的强敌！

　　铿锵！

　　短短数十息过后，剑气竟是融入到三段天尊残剑中，一阵悦耳的金铁交鸣后，赫然只见一柄全新的集古朴尊贵华丽于一身的天尊剑出现在石匣上方。

　　一股可怕的威压弥漫开来，使得叶孤云好似寄身于另一片天地中，仅仅能感应到玄天大陆的气息。

　　“这是……剑域！”

　　终于，叶孤云面上显露出了震惊。

　　身为剑道天骄，哪一个不希望自身修炼出剑道的至强象征——剑域！

　　可在一柄宝剑，亦或者一个不知根底的石匣上感受到剑域那压迫一切，隔绝外域规则的力量，仍旧是不可思议，无法想象的事情。

　　“总有一天，我也可以！”

　　震惊敛去，叶孤云很快恢复镇定，细细感悟这股磅礴的剑域气息。

　　虽然感受到了，但剑域离他毕竟太遥远，剑域的气息是这般浩大，无法捉摸，又晦涩难懂。

　　但此时的叶孤云，就如沙漠中饥渴多日的行者，看到了一汪湖水，死命的扑进湖中吞咽。

　　虽然心中一个声音不断在提醒他，这样做很危险，极可能将自身溺死亦或者撑死，但这种感觉真的是无法忍受的诱惑。

　　哪怕心志坚毅如他，也无法做到，即便是死，哪怕能够看到剑道最强的存在也是心甘情愿！

　　“可惜了，一代堪比游龙剑尊的剑道天骄，最终只能成为祭剑匣的剑灵！只不过，能发出一生最强的绝世一剑，身为剑道天骄，也算死得其所了！”

　　蓦然，空无一人的洞窟内飘近两道身影，正是青袍老者与青莲。

　　而此时，叶孤云陷入到对剑域气息的领悟中，根本无法察觉分毫。

　　“师尊，真的没有方法能事后救活他吗？”

　　青莲犹自不忍道。

　　“青莲，到了这个时候你怎能还有这等妇人之仁？要知道，你要掌控的这道剑灵，将改变玄天运势，亿万生灵的命运就在你手。莫说牺牲一个小小的叶孤云，哪怕十个，百个，即便为师可以的话，也要如此做！”

　　青袍老者面色微沉，语带怒意道。

　　“师尊，青莲不是不知轻重，只是不忍罢了，若能在事后救他一命，不也是我青天宫之人，济世之本吗？”

　　青莲有些着慌的跪伏于地，言辞恳切道。

　　“哎，祭剑匣吞噬武者神魂灵智，剑魂与剑意等一切无形无质的力量，化作一名剑道强者在这一界中的最强一剑。一剑出，等于将这名剑道强者的一切挥洒，只剩下肉身空壳，焉有命在？”

　　青袍老者叹了口气，将青莲扶起，“哪怕你救了此子，只剩取巧，没有灵智，如木偶般的他，岂不是比活着还痛苦？”

　　“师尊，徒儿知道了，青莲一定会完成师尊的旨意，光复我青天宫道统，还我玄天亿万万生灵朗朗乾坤！”

　　青莲深吸口气，毅然决然的指天发誓道。

　　“好好，你有此心，为师放心了！”

　　青袍老者老怀大慰，连连点头，面露一丝担忧，“原本，为师也不愿让你行这等事，但你当年所见的水月婆婆，不知何故陨落，连她原本准备，用来蛊惑那妖孽的徒弟都不知所踪。如此一来，我们准备的杀手锏，也只剩这一剑了。你要知道，那女娃娃原本可是打算将女子最珍贵的东西献出，以自身为毒，侍奉那妖孽啊！”

　　“弟子知道，那位姐姐，青莲见过，当真是世间少有的奇女子，想不到她如此身怀大义，青莲定不负师尊所托！”

　　青莲郑重点头道。


第846章 喝洗澡水

　　“呼呼……嗬嗬……”

　　远在亿万里之外的寂灭火山群深处，一座洞府内，正盘膝而坐修炼的黎晨，蓦然面色涨红的手捂胸口粗喘起来。

　　“这股气血沸腾的感觉，为何有种将有人离我而去的感觉？是谁？”

　　黎晨面色难看，目中凶芒爆闪，脑海中更是有道道人影闪动。

　　整个玄天大陆，他所关心之人并不多，很容易就锁定目标。

　　但这几个人，莫不是都有大气运加身之人，断不可能轻易陨落，而若真的有事发生在他们身上，那必然是难以逆转的大事。

　　“大师兄……灵素……到底是谁？”

　　思来想去，也仅有两人能够牵动他的莫名心神，作为绝代天骄，他很清楚，这是天地气运所致的玄妙变故。

　　但这沸腾的气血，很快就平复下来，让黎晨难以从中推衍线索。

　　认真来说，以黎晨的修为，根本没有达到推衍这等玄之又玄的东西的地步，只不过因吞天鲲鹏真血与天乌秘钥的存在，才让他对这种事情感受更深。

　　当然，这种事情玄之又玄，轻易无法捉摸，似有实无的可能也极大，但黎晨更相信，必然是有和他关系极大之人遇到了危险。

　　“绝代天骄秉承玄天气运而生，时值乱世，按理说一个都不会轻易陨落，哪怕绝代天骄注定一生坎坷，周遭荆棘密布，危险不断。但一年前在那无名岛上，灵素已然是渡过了一次生死危机，乌魁拔此番与我在火山群中，也是一次生死危机。那就只剩下……大师兄了！”

　　思虑良久，心绪平复后的黎晨，慢慢推衍后最终断定，是叶孤云出现了危机。

　　让他如此笃定的是，当年在金耀密境中，叶孤云争夺游龙剑尊的传承之时也有这种感觉，只不过很淡罢了。

　　“大师兄到底遇到了什么事情，会让我有这般感觉？不管如何，还有半年时间，到时候天宫之行，必然能发现线索，若他不出现，就算穷搜玄天，我也会找到你！”

　　狠狠握了握拳，黎晨面上的阴郁化作坚毅，缓缓闭目再次陷入修炼中。

　　时间一点点过去，当半月之后，再次醒来的黎晨，身上的伤势已然痊愈。

　　“该突破了！”

　　深吸口气，黎晨看了一眼不远处静静趴卧在一处石台上，拳头大小，通体泛着紫金色光华的金蟾。

　　不知是说火鳞蟾，还是在说自己，亦或者两者都有。

　　嗡！

　　双手掐诀连翻，陡然取出数个满是蛟龙血气的大瓮。

　　“给我炼！”

　　一声大喝中，单掌一抓一握，大瓮中的精血全部被摄出，化作数条蛟龙血流不断游走，最终只剩下一道被他注入一个大瓮中。

　　紧接着，黎晨取出了数以百计的灵药，有条不紊的注入其中。

　　原本腥气极重的精血，开始泛起了阵阵气泡，更有道道沁人心脾的药香弥漫，笼罩整个洞府，连带着不远处毫无动静的火鳞蟾周身的宝光，律动的速度都加快了数分。

　　小半个时辰过后，仍旧血红色的精血，竟是泛起了一丝晶莹的宝光，更为引人侧目的是，宝光在气血牵引下，竟是凝实成了五道蛟龙虚影游走在表面欢腾不已。

　　只不过，其中一道略显暗淡！

　　“成了！”

　　不惊不喜的沉喝声中，黎晨七手八脚将衣衫脱尽，直接跃入其中盘膝而坐，运转九脉通天诀心法，开始吸纳内里的磅礴蛟龙血气注入自身。

　　吼吼！

　　似是受到这里黎晨体内蛟龙气息的牵引，五道蛟龙虚影蓦然翻腾，向黎晨体表噬咬而来，似乎是要吞纳他体内的蛟龙气息壮大己身。

　　嗡嗡！

　　骤然，黎晨周身一阵，背后光影闪动，十八道凝实慑人的龙象虚影旁边闪现，威压阵阵，让五道蛟龙血气齐齐一顿，好似有灵性似的察觉到危险，齐齐抱成了团抵抗这股威压。

　　但同样被它们牵引的十八道龙象虚影，猛的扑了下来，不断噬咬蛟龙虚影。

　　哪怕这些蛟龙虚影凝实无比，气息更为纯粹，奈何没有后盾支援，渐渐不支起来。

　　小半个时辰后，那道最为暗淡的蛟龙虚影被十八道龙象虚影撕碎吞噬，刹那间，龙吟声大作，使得黎晨的气息再次涨了数分。

　　随着筋肉鼓胀波动越来越频繁，一道道青筋宛若蛟龙般游走鼓胀，尤其是各系天脉的脉纹显露，远远望去，黎晨就如一个精雕细琢的雕像一般。

　　但可惜的是，背后的龙象虚影并未增多，显然是没有突破。

　　两个时辰过去后，第二道蛟龙虚影被撕碎吞噬，十八道龙象虚影仰天发出无声爆吼的同时，黎晨周身所有的气息似乎凝固了一般。

　　啵啵！

　　但仅仅过了数息，其周身散发出如闷雷般的噼啪响动，所有的关节似乎鼓胀扩大了一分。

　　与此同时，黎晨面颊纠结在一起，眉头紧锁，似乎在忍受着极大的痛苦，体表更是肉眼可见的浮现一层油污，那正是体内杂质。

　　呼呼！

　　随着龙象虚影舞动，临时洞府内无端升起一股飓风，恍惚中，龙象虚影开始模糊，渐渐的出现了重叠。

　　昂吼！

　　大半个时辰后，晃动停止，赫然只见二十一道龙象虚影仰天嘶吼，代表着黎晨终于突破了四阶后期武体。

　　但大瓮中的蛟龙气血，可还有三道没有吸收。

　　二十一道龙象虚影，实力大涨，一拥而上，此消彼长的蛟龙气血再也没了抵抗力，很快第三道便被吞噬。

　　同样的，龙象虚影再次暴涨三道，接着是第四道蛟龙血气，直至第五道蛟龙血气被吞噬炼化，黎晨背后的龙象虚影赫然达到了惊人的三十道之多。

　　不得不说，黎晨的根基雄厚，突破之时，能够吞纳炼化的药效，每次都能达到惊人的效果。

　　这就是九道龙象虚影根基带来的好处。

　　“三十道龙象虚影，若有朝一日达到四阶武体真正的巅峰，八十一道，那会是怎样的情形！”

　　默默扫过背后的龙象虚影，黎晨嘴角露出一抹微笑，历经这么多苦难，终于突破，哪怕诸事压身，此番也是值得庆贺的事情。

　　唰！

　　就在此时，紫金色光华闪动，却见火鳞蟾落入大瓮中游走，大嘴开阖，无意识的吞咽着还有蛟龙血气浓郁元气的药汁。

　　“呃，要是他醒来知道，自己喝了洗澡水怎么办？”

　　心情难得放松，看着飘动的火鳞蟾，黎晨心中蓦然闪过一个恶趣味的念头。


第847章 凶兽遭殃

　　哞哞！

　　寂灭火山群深处，一片长满丈许高，火焰般的草林内，一头数丈大小，通体不满青红色花纹，筋肉鼓胀，头顶锋利双角，全身充满爆炸性力量的铁角火牛瞪着猩红的眸子，四蹄翻飞，死命的往前冲击。

　　漫天烟尘，砂石四起，大地都在这火山群中力量上属的凶兽四蹄下震动，但诡异的是却不见移动分毫。

　　仔细看去，却见其身前，亦或者死死用头拱着的地方，赫然有一道人影矗立，虽然瘦削，却如擎天壁柱般屹立不动。

　　“哈哈，你要再不发力，可就没好果子吃了！”

　　黎晨双臂筋肉不见鼓胀，满面泰然的将铁角火牛的双角顶住，大笑道。

　　哞哞！

　　面对挑衅，铁角火牛只能喷出一团团炽烈的火劲冲击，干瞪着大眼，却对眼前人无计可施。

　　自身引以为傲的力量，好似在对方手中失去了作用般，任它如何用力，都无法移动分毫，只能发出震天介的不甘吼啸。

　　“没劲！”

　　黎晨撇撇嘴，目中精芒一闪，双臂筋肉鼓胀间，蓦然微微一震。

　　只见他双臂向旁边一错，庞大的铁角火牛赫然向一旁倒翻，轰然倒地，砸起漫天沙尘，好一会都回过神来爬起。

　　哞哞！

　　等着约莫十数息，被摔愣了的铁角火牛爬起，喘着粗气狠狠瞪了黎晨一眼，凶戾之气尽显。

　　但就在黎晨以为它会再度攻击之时，却不料猛的调转身形，夹着尾巴，四蹄翻飞，一溜烟的跑了。

　　“这家伙！”

　　黎晨一愣，继而咧嘴轻笑，身形如电般追了上去，猛的落在其后背之上。

　　千钧坠！

　　轻飘飘的落下，但铁角火牛雄壮的身躯却轰然倒地，咔嚓碎响之际，惨烈凄嚎顿起。

　　嘭！

　　一记重拳落在其后脑勺上，登时眼耳口鼻中齐齐喷出血浆，连眼珠子都喷出了数十丈远，骨碌碌滚地沾满炽烈沙尘。

　　“我现在的力量，堪堪能比得上五阶初期大武宗，但若加上武技的力量，哪怕普通中期大武宗都未必能奈我何！”

　　一把摄出铁角火牛的四阶巅峰妖丹，黎晨略略探查了下内里精纯暴烈的火系妖元，目中露出沉思之色，“仔细算来，离天宫之行，至多不超过六个月，起码要在三个月内猎杀千头以上的四阶巅峰妖兽，夺其妖丹，以助天宫之用。”

　　若是有人在此，必然会对此豪言嗤之以鼻，甚至不屑喝骂得了失心疯。

　　但以黎晨的实力，却是足以横扫所有火山群中的四阶妖兽，就如周围轰隆隆奔雷闷响，地动山摇中，宛若天塌地陷般四起的烟尘内掩映的铁角火牛。

　　哪怕是成群结队，凭借压倒性的实力，还有无与伦比的速度，也可杀他个百进百出，而丝毫无损。

　　这就是黎晨突破后，实力带来的质的飞越！

　　“可惜，比之朱无视还差了太远，远至……遥不可及！”

　　狠狠握拳，黎晨目中杀意一闪而逝，猛的展开身形，不闪不避的冲向了那数以百计的火牛群。

　　当然，这些并非全都是四阶巅峰火牛，内里多半乃至九成都是四阶以下，只有十数头左右的四阶巅峰。

　　虽然面对的是铁角火牛，但他想的却是朱无视，那个宛若不食人间烟火，似乎可威压一切的盖世妖孽。

　　这可怕的敌人，恐怕早已将凡尘之火炼化的出圣入神，所拥有的是化腐朽为神奇的人间至强手段。

　　很难想象，现在的朱无视记忆正在封印中，实力铁定不及全盛之时，若达到全盛的话，其实力之强可想而知！

　　可即便是这样，五大绝代天骄联手，一头堪比绝代天骄的雷鹏，加上紫金龙蟾的自爆，满打满算还有火鳞蟾，都不是对手，其可怕就可知一二了！

　　简直是惊天动地的可怕！

　　轰轰轰！

　　狂暴的拳劲攻击中，黎晨直接将自身所有武技一一施展开来，专门挑选那十数头四阶巅峰的铁角火牛下手。

　　至于其它，并未一并诛杀，以他的实力虽然可以将铁角火牛群全灭，但若如此，断了火山群中的火牛一族之种，却是黎晨不愿看到的。

　　连天道冥冥中都会给生灵留一线生机，修为日渐高深的黎晨，隐隐间看透了许多以往不曾看到的东西。

　　更何况，杀它们对己身无所助益，这不是假仁慈，而是谨守本身作为人的底线！

　　在火牛群一阵阵的惨烈嘶吼中，黎晨摄取了十数头四阶巅峰的妖丹，留下了两头活着的四阶巅峰火牛，并将尸身留下便飘然远去。

　　即便凶兽灵智不高，但也知道眼前敌人不是自己能够抵抗的存在，在悲壮的啼鸣声中，铁角火牛将尸身吞噬一空，便即散了开来。

　　时光任何，一晃近三个月过去。

　　这三个月来，广袤无垠的寂灭火山群内部，那些赫赫有名，时常被诸多宗师强者围攻都不一定能拿下，凶名卓著的四阶巅峰凶兽遭了秧。

　　无论是天上飞的，还是地上跑的，哪怕地底岩浆中生存的，都被一一找出诛杀。

　　许多结队而来，准备许久的宗师级冒险队伍，原本准备着大干一场到达目的地，却不料看到的是满地狼藉，除了被噬咬后仅剩的狰狞骸骨外再无其他。

　　当然，对于宗师强者而言，这些四阶巅峰凶兽的骸骨也是好东西，能够空得一副骸骨也是一笔不小的财富。

　　但在欣喜之余，不尽猜测，是怎样的存在能够轻易猎杀四阶巅峰凶兽，难不成是寂灭火山群中的五大凶兽王者之一？

　　而最让人不愿看到的凶兽王者，恐怕就是速度无双，来无影去无踪，而且极其凶残的烈焰皇隼了。

　　至于传说中，那从未见过的第一凶兽王者，却没人猜测，因为一半人认为是无稽之谈，一半人认为，遇到了必死无疑，根本没机会传出去。

　　他们不知道的是，传说中的凶兽王者之首，已然陨落，再也不会出现在寂灭火山群，当然，这只是暂时的，因为它留下了自己的血脉。

　　当它成长起来之时，将会成为真正的凶兽王者！

　　而他们更不知道的是，此时在寂灭火山群内部高空中，正有一道青金色雷霆，追逐着一团火焰流光，在高空中一闪而逝，速度快的难以想象。


第848章 新的王者

　　“快看，那是什么？”

　　火山群内部，一队十数人的宗师级冒险队中，一名矮瘦宗师蓦然仰首看向远处。

　　“看什么呢，矮猴子？”

　　众人不以为然，因为他不过是四阶中期修为而已，在这一队宗师强者中可谓垫底的存在。

　　连队里三名巅峰宗师都没发现异常，他能发现什么呢？

　　但众人也是随之下意识的抬头，随着他所指的方向看去，因为在寂灭火山群中什么事情都能发生，哪怕一丝大意都能要了他们的命。

　　在这种危险地方，随意开玩笑那是绝对要不得的，不会换来善意笑骂，只会迎来不屑白眼与排斥。

　　矮猴子修为虽然不行，但人却是极聪明，绝不会做这等事情。

　　可是这一次他们似乎信错了人，当抬头看去时，除了万年不变翻滚的乌压压烟尘火云外，再无其他。

　　“他娘的，你小子是皮痒了是吧？若非看你小子激灵，又会点儿追踪本领，会把你留队里吗？”

　　一名看去似乎脾气不好的大汉，直接一巴掌拍了上去，将矮猴子打了个踉跄。

　　这一巴掌不是躲不开，但为了能在队中留下，矮猴子却是必须承受这些欺压。

　　“就是，我们天天紧绷着神识，怕的就是出现意外，你倒好，胡说八道也得看时候啊！”

　　“在这样的话，直接踢出队得了！”

　　其他人虽然不那么直接动手，但也小声嘟囔着诉说自己的不满。

　　在寂灭火山群中冒险，危机随时能降临，虽然不能开玩笑，但能拿个可以随意随时出气的家伙来涮涮，也是必不可少的调味剂。

　　“不是……你们看呐，就在那边！”

　　矮猴子急的面红耳赤，一指与刚才截然相反的方向高喝。

　　“还敢耍我们？”

　　“你他娘的找抽是不？”

　　“皮痒了吧？”

　　见他不似说谎的样子，众人半信半疑的再次看去，却除了翻滚的乌云外，仍旧什么都没有发现，不由的直接上手要抽他。

　　“不敢了，不敢……”

　　眼见惹了众怒，矮猴子赶忙捂着头求饶，毫无宗师强者应有的风范，但当他偷眼看众人神情时，却哭丧着脸，指着第一次向他们说的方向，颤巍巍道，“你们看那儿，就是那啊……”

　　啪啪！

　　数道拍肉声响起，几个脾气不好，而且隐隐受火毒牵引下，火气上来的同伴，直接一顿拳打脚踢。

　　可怜的矮猴子，直接被打倒在地，哀嚎不止，却不敢还手。

　　“住手，戒备！”

　　陡然，一直没有说话的中年队长，面色大变的沉声厉喝。

　　“队长，怎么了？”

　　队伍中的另外两名巅峰宗师见他神色不对，赶忙喊住众人，并第一时间的取出了各自宝器防备。

　　“猴子没说谎，确实有东西！”

　　中年队长语带颤音，额头都似乎有了一丝冷汗。

　　“队长，没看到啊！”

　　众人齐齐愣神，他们可从未见过自家队长这等神情啊，哪怕上次遇到成群四阶凶兽都没有露出。

　　“你们注意看天上火云的变动！”

　　中年队长迅速带着众人来到火山脚下乱石堆中隐藏，喉头下意识的蠕动，指着天空道。

　　“没东西啊！”

　　众人仔细瞅了瞅，仍旧没看到什么。

　　“不对，这火云……怎么会呈现波纹涟漪……”

　　“有东西在里面，以极快的速度围绕上空转圈……”

　　两名巅峰宗师相继发现了问题，众人这才注意到火云的不同寻常。

　　唳！

　　陡然，一道满含暴虐的厉啸激荡，云层猛的扩散开来，却见一团十数丈大小，特别明亮的火云在云层中一闪而逝。

　　“那……你该不会是……烈焰皇隼吧？”

　　那一闪而逝的暴虐威压临头，众人心下齐齐一颤，能有这等威压的除了凶兽王者再无其它。

　　但若论速度的话，也唯有人人畏惧，谈之色变的凶兽王者之一烈焰皇隼。

　　“就是这怪物，寂灭火山群的天空之王——烈焰皇隼！”

　　中年队长面色难看无比，涩声道。

　　想来，无论是什么冒险者队伍，发现烈焰皇隼在自己头顶徘徊，都会吓的亡魂大冒吧。

　　被这怪物盯上，存活率可是滴的可怕！

　　“这……我……我们不会被盯上了吧？”

　　众人结结巴巴，吓的不敢大喘气，生怕一个不注意，惹来烈焰皇隼的关注，那可就遭殃了。

　　“它……它后面还有东西！”

　　被众人无辜打的一通的矮猴子，此时才大着胆子的道。

　　“它后面有东西？有什么？猴子，把你刚才看到的都说出来！”

　　中年队长一把拽过他来急声问道。

　　“是……是……是一道雷霆，青金色……”

　　看着平日里还算和煦，此时却狰狞无比的队长，矮猴子吓的不知所措，磕磕绊绊的将自己惊鸿一瞥般的情形说出。

　　“雷霆？不可能，寂灭火山群因地脉规则所致，根本不会出现雷霆！”

　　众人有些狐疑，盯了这么久，可都没发现有东西跟着烈焰皇隼。

　　而且，在寂灭火山群中，又有什么东西敢追逐它？

　　“不对，你们忘了，四个月前，传闻寂灭火山群中可是出现了一场雷暴，而且有一道声震方圆数百里的轰鸣，后来经查勘得知，是有强者在那里交战，而且有凶兽参与！”

　　众人七嘴八舌的交流一番，最终说不出个所以然来。

　　“快看，有东西掉下来了！”

　　矮猴子一指天空，惊声叫道。

　　众人看去，只见数以百计的米许大小火苗，呼啦啦的向下方坠落，洒满方圆十数里。

　　“那……那是羽毛……烈焰皇隼的羽毛！”

　　定睛一看，赫然发现那竟是一片片米许大小的赤色羽毛，散发着炽烈威能，宛若火焰。

　　唳！

　　紧接着，一阵阵凄厉如雷霆般的嘶鸣激荡，只见上空的云层内蓦然激荡，赫然显露出，烈焰皇隼的真身，正被一团青金色雷霆紧紧包裹。

　　只不过，距离太远，亦或者神识无法触及内里，又或者怕惊扰了那连烈焰皇隼这等凶兽王者都能捕食的存在，众人下意识的只敢看着，不敢探查。

　　嘶鸣持续了盏茶工夫，便渐不可闻，众人只看到那青金色雷霆卷着烈焰皇隼的尸身刹那远去，不多会便消失在乌云中。

　　“这……这难不成是火山群中新晋诞生的凶兽王者？”

　　好一会，众人才敢大喘了几口粗气，面面相觑间，不约而同的闪过这一个疑问。


第849章 祭灵心剑

　　“烈焰皇隼，果然名不虚传，竟然让我追了近十个时辰，才迫的它没了气力！”

　　一座火山顶峰崖壁上，黎晨握着一枚闪动金红色，火系妖元异常精纯的妖丹，啧啧有声的赞道，“不错，不错，虽然它没有身具蛟龙血脉，但却有一丝浓郁异常的火系精血，足以熬炼肉身了。原本以为，得到一颗精纯妖丹就不错了，却不料连血脉都这么有用，倒是让我将四阶后期武体提升的进度又拉快了！”

　　说话间，黎晨手上不停，施展印诀，将烈焰皇隼一身精血抽空，而且它的指抓、喙连带着羽毛，还有血肉都单独放置。

　　随手抓过一块热气腾腾的肉，手中腾的冒起一团火焰，滋滋流油，不多会烤熟。

　　黎晨也不顾忌烫嘴，狠狠咬了两口，三两下吃完，灌了几口烈酒，目中精芒一闪：“按照紫金龙蟾给我留的信息，那头炼狱龙龟是寂灭火山群中，最古老的存在，似乎在守着什么东西。而且，还与外界的妖族有联系，至于是什么却不清楚，到底要不要宰了它抽取蛟龙血气呢？”

　　原来，当日一战，紫金龙蟾并非巧合出现在那儿，而是原本追着雷烈与龙武而去。

　　所为的正是龙武一身精纯的青龙血脉！

　　当然，紫金龙蟾大限将至，才冒险追逐这等绝代天骄，在夺取血脉后期望能延长寿元。

　　只是让它想不到的是，这次好运到头，胆大到敢吞朱无视这等盖世妖孽，最后连个渣都没留下。

　　好在，这老龙蟾也算聪明，将自身快要化形的妖灵分出一份供黎晨翻阅，并实行监督职责。

　　当然，监督的就是黎晨会如约将自身蛟龙血脉全部传给自己的子嗣，否则它便自爆让黎晨重伤，乃至再无突破之机。

　　甚至会让朱无视吞噬自身火系妖元，让他杀光众人。

　　当时，看似简单的熟悉神识交流，实则是黎晨冒了天大的险。

　　要知道，让外来神魂入住自身识海，哪怕是妖灵也足以要命了。

　　只不过为了稳住老龙蟾，兼之确实对它留给火鳞蟾的蛟龙血脉没有贪墨之心，而且有信心阻挡它的妖灵起歹心，这才答应下来。

　　有吞天鲲鹏真血所化的武魂在，莫说是紫金龙蟾的妖灵，哪怕是六阶妖尊来了，都得掂量掂量，做好两败俱伤的准备。

　　可以说，有吞天武魂在，任何想要吞噬黎晨神魂，占据他躯体之人，不管是什么样的存在，都无法轻易得手。

　　而在这部分甘愿被黎晨炼化的妖灵中，自然就爆喝了紫金龙蟾一生在寂灭火山群中的所见所闻。

　　包括当年重伤的罗天阳，如何被这头异常聪明的火鳞蟾吞了大半真阳，逼得他最后将神魂融入天乌秘钥，化作结界躲避它的吞噬。

　　又是如何，在突破五阶后，偷袭武魂被火山群火毒侵蚀，而且自身也受了不轻伤势的周宏，吞了他的大半龙息，至此才在数百年前，成就了火鳞蟾一族从未有过的存在——紫金龙蟾。

　　只不过可惜的是，它本身根基太差，万年来寿元渐渐耗尽，不忍自身血脉就此断绝，才在最后关头选择了火鳞蟾这个后裔。

　　更重要的是，黎晨得到了一个让人震惊的信息，那便是当年真正打伤周宏的存在，便与炼狱龙龟镇守的地方有关。

　　只不过，紫金龙蟾一向不敢去招惹它，哪怕是成就了最强后，也不会轻易触碰炼狱龙龟的底线。

　　兼之它一向低调，每次出来觅食后都迅速消失，外界才传闻，炼狱龙龟除了是五阶大妖存在，本身防御力强横外，再无其它本事。

　　“同样是五阶中期凶兽罢了，虽然身具蛟龙血脉，铁定比五阶后期凶兽强横，但以我现在的实力，碰上这么个笨重家伙，要遁走还是轻而易举的。天宫之行前，要准备的东西全部妥当了，若能找机会宰了这头万年老龟，抽取的蛟龙血脉说不定能助我再进一步。而且，据紫金龙蟾所留的信息看，这头老龙龟的灵智极高，若不见识见识这等异常存在……”

　　思来想去，考量良久，黎晨最终按耐不住自己的好奇心，身形一晃的冲向了紫金龙蟾记忆中，炼狱龙龟这连它都忌惮三分的存在去处。

　　却是不知，好奇这一起，差点让黎晨错过了天宫之行！

　　……

　　于此同时，古苍山脉内部的那处峡谷山洞内，高耸的祭坛上，叶孤云仍旧保持着进来时的姿态。

　　只不过，身上的气息越来越强，但诡异的是双目却越来越无神，好似化作了灰白。

　　最引人侧目的是，其眉心的那道金白色剑印，其中的白色竟然渐渐隐去，金色越来越强盛，而且渐渐扭曲，宛若龙形，而且带上了一丝龙威。

　　“可怕，当真是可怕，短短数月，竟然能将祭剑匣本身孕养的寂灭剑域参悟到这等境界，虽然是借助了游龙剑尊的绝世剑意，但不得不说，叶孤云真的是让我大开了眼界！”

　　祭坛一侧，青袍老者目中精芒连闪，感叹不已。

　　而青莲，则在一旁盘膝而坐，双手掐诀，呈莲花状，内里漂浮着一滴金红色，宛若宝石般的液体。

　　在其眉心更有一朵淡粉色青莲印记，微微震颤，平添数分淡雅高贵，只是原本粉嫩的面颊此时却显苍白无力。

　　嗡嗡嗡！

　　陡然，祭剑匣蓦然震颤，其上方看似已然完好无损的天尊剑，蓦然光华大放，龙吟阵阵。

　　只不过，这龙吟中的啸鸣，却带着丝丝悲意。

　　嗤嗤！

　　刹那间，滔天剑气迸射，无尽的光华消散间，天尊剑消失不见，取而代之的则是一道指许长的璀璨金龙，游动不已，仰首嘶鸣。

　　只不过，被祭剑匣的光芒束缚，根本无力脱离。

　　“青莲，速速将心血注入其中！”

　　青袍老者面色一紧，高声喝道。

　　“青天法印，血灵束神，祭！”

　　青莲双手印记急舞，那滴血金色液体陡然激射向祭坛，但在触及周边光幕时，陡然化作两道流光。

　　一道射向叶孤云眉心，一道射向那金色游龙。

　　“青天束印，祭灵心剑……契！”

　　与此同时，青袍老者挥出了数道光芒，分别打向两道光华，在与之接触后，赫然化作了符文引入叶孤云与金色游龙中消失不见。

　　对于这些，叶孤云仅仅微微一颤便再无动静，而金色游龙则窜入其眉心剑印中消失不见。


第850章 神神叨叨朱无视

　　“哈哈，终于成了，有此子所化的祭灵心剑，必然能重创那妖孽神魂，一身实力十不存一，所留的后手足以斩杀他了。只要没了他，我青天宫便可重见天日，只要灭了四象宫，解了玄天亿万生灵自困厄，我青天宫当居首功，更可独享玄天气运。到时候，老夫哪怕修为不到玄罡巅峰，也可踏足域外，寻找我青天宫的真正传承！”

　　青袍老者爽朗大笑，似乎期待已久的事情，完成之期指日可待。

　　却是没有注意到，一向疼爱有加的徒弟青莲，面色苍白的蜷缩倒地，气息纹路，面露痛苦的纠结在一起，冷冷涔涔冒出，似乎消耗极大。

　　唰！

　　蓦然，异象陡生，却见祭坛上的光幕敛去，祭剑匣竟然落在了叶孤云背后，好似有一条束带般牢牢紧贴。

　　“嗯？”

　　一时间，青袍老者眉头大皱，不明所以，呓语道，“怪哉，祭剑匣乃是上古所传的顶级玄器，一向以毁灭、杀戮、吞噬示人，难不成这是择主的迹象？”

　　“不对，看样子，这祭剑匣不是在择主，而是在选择宿主，沉寂无数年，没了养料滋养自身，一柄天尊剑已然引起了它的吞噬本能。想来，是要将叶孤云的肉身完全吞噬，只不过，在没有得到完全的杀戮补充前，绝不会轻易将叶孤云杀死才是。哼，不管你是如何选择，只要叶孤云身具我青天宫的青天缚印，就休想在此时控制他。而等他完成了自己的使命，倒是一个完全掌控祭剑匣的契机，而且祭剑匣在上古凶名卓著，这么多年过去，说不定有可能成为伪道器，那可是玄天大陆都没几件的存在！更何况，祭剑匣当初的威能，就不比伪道器差，若真因天尊剑的缘故，出现突破契机，如此一来，对付四象宫倒是一件大杀器！”

　　沉思良久，青袍老者才找出了一个看似明了的答案，这才垂首看向青莲，不由面色微变的赶忙搀扶道，“青莲，没事儿吧？”

　　“师尊，没事，只是一时抽取这么多精血与神魂，消耗太大！”

　　青莲红唇紧抿，强忍心神中的剧痛道。

　　“好徒儿，快快服下！”

　　青袍老者赶忙取出灵丹喂其服下，并运功助她炼化道，“青莲，仔细算来，还有两个半月左右，天宫就会开启。这段时间，你好生在此疗养，为师给你准备的疗伤圣药，足以在这段时间内助你恢复全盛！”

　　“是，师尊！”

　　青莲不再多言，缓缓闭上双目疗伤。

　　只不过，其微微颤动的长长睫毛，却显露出她的心并不平静。

　　“好好，为师会在此地为你护法，你尽且安心疗伤，直到天宫之行回来便可！”

　　青袍老者宽慰了几句，便在四周设起了阵法壁障。

　　看他娴熟的动作，不问可知，必然是阵道强者无疑。

　　与此同时，玄天大陆东南海岸一角的山城街道上，一名引得无数女子频频侧目，男子目露嫉妒，容貌俊美无双的男子，身形蓦然一顿，继而不着痕迹的前行。

　　笑吟吟的从街道两旁的摊位上，宛若低阶武者般挑拣着各种宝物，随意的与老板砍价。

　　若黎晨在此，恐怕很难相信，这位就是在数月前与众人一战离去的朱无视。

　　“呵呵，你很少突然醒来呢，莫不是认为，真的可以有人救得了你？”

　　突兀的，朱无视竟是开始自言自语起来。

　　只不过，周围之人却一个都没听到，甚至在他们看来，朱无视只是在认真挑拣宝物而已，一切是那般的自然。

　　“哦，你是跟那老东西同时的存在，你能感应到的东西，必然是不同寻常之物，让我猜猜看是什么呢？”

　　朱无视起身，摩挲着下巴前行。

　　那皱眉思索的样子，登时引得几个妙龄女子，满怀心疼的迎了上来，却一个个都无法近朱无视之身。

　　“老家伙说你会用一切手段诱惑我步入险境，可对我本身有助益的宝物，老家伙早已都准备好。

　　连提升修为，突破境界时的炉鼎，都一一标注，只要我去取，便会手到擒来。

　　能让你突然醒来，又不愿说出什么东西的宝物，而且必然与你有联系。

　　那么，除了你和老东西争了数十万年，那我也想见识一番的阴月灵姬，当然，她是不可能活着了。

　　不过……她的玄阴灵珠必然还在，只是当年冥魂宫被打入空间裂缝，玄阴灵珠必然存在。

　　几年前你曾醒来，而且那时候起每隔一段时间便暗自感应，据我所知，玄武洲内的金耀密境中，似乎有人找到了你跟老东西一战的剑龙山。

　　那么，此时能让你产生惊怒、惋惜、无奈这么多复杂情绪的东西，也唯有……你的天尊剑，亦或者，那名传闻中你的传人陨落了！”

　　啪啪啪连打数个响指，朱无视似乎在嘲笑某人似的，嘴角微微翘起，“不用沉默，我是故意给他一个成长的契机，想要看看，作为老头子一辈子的对手，你的传人，能否有机会跟我一斗。却不料，仍旧是烂泥扶不上墙，连本座的面都没见到，就不知死在哪个犄角旮旯里了，枉费本座心机。你放心，我不会想办法杀你，老头子一生的执念，可就是要让你看着他如何超越你，让阴月灵姬知道，自己选错了人！”

　　若有人能看到听到他所言所行，必然会认为这俊美的不似凡尘之人的男子疯了，神神叨叨的自言自语，不时傻笑几声而且说的一般正经，有理有据的样子。

　　“呵呵，无言以对了吧？在我看来，传承一说，不过是虚妄而已，你也不用惋惜叹气。虽然本座不修剑道，但也明白一个道理，一名剑客，若不走自己的剑道，传承他人剑道，永远无法超越前人，哪怕他的修为再强。就如我一般，老头子的记忆我已经消磨的差不多了，只要在天宫中找到几样宝物，便可真正的将之抹除。到时候，老头子就是真正的消亡，世间再无此人，你可得好好谢谢我，因为……我让你死在了他后面！”

　　在朱无视神神叨叨，不明所以的自言自语笑声中，身形渐渐远去，空留一路追之不及，扼腕叹息的妙龄女子伫足，久久不肯离去！


第851章 发财了

　　轰隆隆！

　　忽明忽暗，热浪袭人，炽烈无双的地底熔岩翻滚，宛若巨兽咆哮，地动山摇。

　　“按照这个方向走，怎么感觉越来越像当年穿过熔岩漩涡，进入到的罗天阳陨落之处？”

　　蓦然，人影攒动，露出一道包裹的赤色火焰中的身影，正是黎晨。

　　皱眉思索一番，发现真如他所想一般，虽然时隔多年，但现在他的见识可比当初强了太多，兼之有紫金龙蟾的一份记忆影像供参考。

　　很快，便找到了两者共通之处！

　　虽然罗天阳陨落的所在，是在寂灭火山群外围与内部相交不远的所在，但那里明显是一处地脉节点所在。

　　爆碎神魂激发天乌秘钥后，便随地脉节点的作用下，直接冲入了极深处。

　　而现在，这里的波动与当时并无二致，黎晨才有此一问。

　　“管不了那么多了，既然来到这里，若不见识见识炼狱龙龟，寂灭火山群算是白走一遭了！”

　　心下动念，黎晨再次前行。

　　但随着继续深入其中，这里的热浪渐渐增强，逐渐的竟是让他不得不全力运转真元保护自身，简直就如一直在战斗一般。

　　好在，似乎是因为接近炼狱龙龟所在之地，并没有一头凶兽出现，让他省了几分力气。

　　“金焰铁，五阶炼材！”

　　不多会，让黎晨有些压抑的是，竟然发现了五阶炼器宝物金焰铁的踪迹，而且不在少数的样子。

　　“也算意外收获了！”

　　没有任何迟疑便动手开挖，虽然这里的岩壁坚硬无比，但对力量大进的黎晨而言，实在不算什么。

　　屈指成爪，咔咔碎响中，乱石飞溅，很快拳头大小的一块金焰铁便落入掌中。

　　这种炼材，通体金色，但因为在地底火脉中常年受岩浆炙烤，吸纳浓郁精纯的火系元气，故而体表有一层淡淡的火焰笼罩，所以名叫金焰铁。

　　虽然不是至宝，但黎晨得来，却是可以用来加持噬灵甲。

　　用雷鹏之血炼制的噬灵甲，可不同于普通宝甲，它们碎了也就碎了，哪怕有办法修补，黎晨也不会费这个功夫。

　　但噬灵甲不同，黎晨可通过其内雷鹏之血形成的器脉感应，一旦有什么地方破损，他自己便可以修补。

　　这样一来，不仅运用起来更得心应手，而且还有让噬灵甲更进一步的可能，毕竟很难找到这般让自己熟悉的宝物了。

　　一边收着所过处感应到的宝物，一边小心勘察着可能出现的危险，但随着时间一点点流逝，直至他进入火山群地底极深处，一路上并未遇到什么凶兽后，这才发觉，这条路远比他想象的要安静。

　　“好大的洞窟，竟然没有岩浆！”

　　蓦然，黎晨瞳孔收缩，仔细感应了一番，确定没有异物存在，这才身形一晃的冲了进去。

　　“六阶炼材金焱铁！”

　　让黎晨一惊的是，竟然发现了金焱铁的光芒。

　　莫看这金焰铁和金焱铁只有一字之差，但前者不过是金系与火系两两相辅，但后者却是两两相融。

　　炼化之后，所注入的宝物中，会有两者相同的特性。

　　而且，这里还不止一颗的样子，远远望去，在方圆数十里深的洞窟下面，一块足有百丈大小的巨石上，密密麻麻分布着，足有数百颗的样子。

　　六阶炼材如此密集的出现，简直是不可思议的事情，平日里根本难以想象，黎晨可从未想象过这等宝物大批量出现，除非是在某个宫门的宝库中。

　　当然，这里是不可能出现宫门宝库了。

　　更何况，除了金焰铁外，其他地方都密布着五阶炼材金焰铁，还有数之不尽的四阶金焰铁，远远望去在，就如一整块的炼材巨石般，散发出迷人光彩。

　　“宝物在前，若不取，对不起自个儿！发财了！”

　　舔了舔因热浪侵袭有些干裂的嘴唇，黎晨直接落在巨石上，伸手抓取金焱铁。

　　铿锵！

　　刺耳的金铁交鸣声中，星火大作，那金焰铁竟是纹丝未动。

　　“好硬！”

　　黎晨吃了一惊，这一抓虽然没有动用全力，但也起码是三分力气了，竟然没有扣下来，可想而知这金焱铁镶嵌的有多坚固。

　　“难不成这里面还有更好的宝物不成？”

　　事出反常必有妖，一向好奇心极重的黎晨，晃动了下脖颈，周身气血开始内敛，他决定打开来看看。

　　“嘿哈！”

　　沉腰、立马、俯身、挥拳，一气呵成，狂暴的气息鼓胀间，直接动用了七成力道。

　　哪怕如此，也能堪比一般的五阶炼体大武宗随手一击了。

　　轰咔！

　　闷雷般的碎响声激荡洞窟，渐起的砂石碰撞到极远处的岩壁上，撞出大片火星。

　　“这么硬！”

　　黎晨瞳孔收缩，看着仅仅只有一个三寸深的拳印，周围密布蛛网般的裂缝。

　　怎么也想不到，这岩石竟然如此坚硬，哪怕是他所见过的伪玄器，也不过如此了！

　　“我还就不信了！”

　　身为绝代天骄，黎晨自然不会承认被一块石头难住，深吸口气再次挥拳砸落。

　　轰轰轰！

　　嘭嘭嘭！

　　狂暴的拳影如雨点般砸落，在巨石上留下道道印痕，渐起的碎石若利箭般激射向远处。

　　“呼呼……”

　　盏茶工夫后，挥出数百拳的黎晨，粗喘了几口气停下，可让他有些愣神的是，除了最先的那颗金焱铁外，再无其他被砸下。

　　若想把所有的金焱铁弄下来，难度可想而知了！

　　“看来，不用全力是不行了！”

　　揉了揉被震的有些酸麻的右臂，黎晨深吸口气的同时，背后三十道龙象虚影蓦然飘舞，映衬的黎晨宛若战神碎地般。

　　一股难以言喻的浩大拳意蒸腾而起，赫然达到了小成巅峰，接连生死大战，兼之两次接受天道灵光与玄光融身，黎晨的参悟推衍之力达到了恐怖的地步。

　　不说拳意有了长足进步，哪怕是神魂，都进阶到了帝境初期，这可是连许多中后期大宗都未曾达到的境界。

　　一拳轰然砸落，没有任何技巧可言，唯有一往无前的暴击，不是撑天拄地，天地共尊的霸，也不是无视一切的狂，而是天塌不惊，地碎不慌的定。

　　在这一拳下，一切的一切都似乎被锁定，逃不过被一拳轰击的命运。

　　看似简单的一拳，实则融合了黎晨本身武道意境的一切，也是他这些年来所学所练的精粹融合，乃是他抗争自身命运的一拳。


第852章 龟爷

　　嗡嗡！

　　可怕无比的威能，一拳下，赫然涌起的磅礴威势，竟是达到了四成巅峰脉势之力，一道道凝实的纹路，自然而然的融合显露在他右臂周边，保护他的筋肉不受反震之力伤害。

　　嗡！

　　就在这一拳落下的刹那，巨石周身蓦然震颤，竟是涌现一股厚重的赤黄色光晕，另有一股不弱于乃至强横于黎晨自身威压的气息激荡。

　　轰咔！

　　拳峰与光晕相交，骤然迸发如雷般的轰鸣，黎晨只觉右臂处一股巨力袭来，赫然气浪席卷，将满臂的脉纹荡碎，刹那体内气血翻腾，喉头一股腥甜涌来。

　　“噗……”

　　止不住的一口老血喷出，黎晨再也站不住的倒飞而回，心下犹自震撼，目中闪过不可置信之色的同时瞳孔骤然收缩，“不可能……那是……！”

　　轰隆隆！

　　只见百丈大巨石轰然震颤，在赤黄色光晕掩映下，赫然开始移动，缓缓升起。

　　在黎晨不断倒飞的注视下，竟是升起了足有十数丈高，隐隐可见四道巨大石柱横亘而起，另有一道尖锐满是倒刺的狰狞石柱猛的甩动开来。

　　“那是……尾巴！”

　　看着缓缓转动，又伸出的一颗巨大头颅，黎晨终于明白自己遇到的是什么了。

　　哪里是找到的发财宝物啊，分明就是他一直想见识的寂灭火山群凶兽王者——炼狱龙龟！

　　“它怎么会在这儿？按紫金龙蟾所述，应该还要……不对，这里是它休息的地方……那个地方，是紫金龙蟾误闯的地方！”

　　脑海中迅速闪过诸多信息，黎晨面色凝重的撑住身体，猛的一个翻身落在地面，注视着缓缓调转身形，向他看来的炼狱龙龟。

　　可以想象，正是之前他的重拳，吵醒了沉睡中的炼狱龙龟！

　　“吼，人类……很多年没见了！”

　　让人震惊无比的是，炼狱龙龟竟是发出了人言，虽然咆哮若奔雷，但分明就是人言。

　　“你……你会说话？”

　　饶是黎晨心志坚毅无比，也被这突如其来的话语惊的失声。

　　他不是不知道，妖兽踏入五阶可以化形，乃至口吐人言很正常，但紫金龙蟾，这等身具蛟龙血脉的存在，都无法在五阶中说话，可这炼狱龙龟竟然做到了，而且说的很熟练的样子，怎能不让人震惊。

　　“哦，这次你们这些罪人出现的有点早啊，不过，六百年的时间也快到了！”

　　炼狱龙龟晃动着大脑袋，呼啦啦掉下无数碎石，头顶上一根巨大的赤金色独角，看上去是那么狰狞可怕。

　　不难想象，这根独角的攻击力有多强悍！

　　“这家伙，难不成并非寂灭火山群土生土长的凶兽？”

　　想及紫金龙蟾所言，炼狱龙龟很可能是在地底守护某个存在，黎晨不由想到，其出现这等异常，很可能是来自外界，但心中却再次起了疑惑，“他说你们，而不是你？莫不是这家伙认错人了？不对，它能清楚的记得六百年，岂会认错人？”

　　“已经至少有百十年没享用过人类，差不多快忘记你们的味道了，几年前有个小家伙把龟爷吵醒，只不过逃得太快，还有紫金龙蟾那小辈窥伺，让龟爷没离开这儿进食。这次，希望你们能带来足够的罪人来供龟爷进食！”

　　炼狱龙龟移动开来，四根宛若山柱般的大腿每一次迈动，都留下一阵地动山摇。

　　“等一下！”

　　黎晨只觉得自己脑袋有些不够用了，赶忙向后急遁，躲开炼狱龙龟威压范围的同时急喝道。

　　“休想逃走，你们每六百年出来一次，可是龟爷的大补之时，你们这些罪人，也只配给龟爷做食物了！”

　　可炼狱龙龟显然不想听他废话，猛的一甩巨大龟尾砸落。

　　嗡！

　　轰鸣气爆闪动，直接带起的飓风吹的巨石翻滚，哗啦啦碎裂成渣。

　　这一刻，黎晨才发觉自己的想法与现实有多么大的出入。

　　单单是这一下显示的力量，这头炼狱龙龟的力量，比他就强悍了数十倍之多。

　　当然，强悍归强悍，那也得看是否运用得当，但换言之，如果力量强大到足以碾压一切的时候，那任何方法都无计可施了。

　　咻咻！

　　刹那间，黎晨自觉不能力敌，毫不犹豫的施展开雷行八荒化作雷弧躲闪。

　　快捷无比的速度，哪怕龙龟力量强悍，速度也堪称绝伦，但毕竟它的身体太大，要想第一时间转动身体打中黎晨也不可能。

　　但即便如此，每一次也是堪堪扫中，被黎晨在千钧一发间躲开，扫出道道深深的沟壑。

　　“吼，你们这些罪人，乖乖让龟爷吃了，免得受苦！”

　　炼狱龙龟咆哮不止，疯狂的冲击向黎晨。

　　庞大的身躯，带起的威压着实渗人，若非黎晨之前与妖孽无比的朱无视战了一场，面对这炼狱龙龟威压，恐怕还真有点儿吃不消。

　　“它说罪人……六百年出来一次……这不是正好与天宫开启的日子相符合吗？难不成这里关押着什么人，正好在天宫开启时出现？”

　　黎晨狼狈躲闪，脑海中推衍着炼狱龙龟的咆哮之言，但又随即疑惑不已，“这炼狱龙龟看样子在这里时间不短了，一上来就把我认作那所谓的罪人，岂不是说，我与它所言之人的气息相同？”

　　轰隆隆！

　　在他思索之际，炼狱龙龟庞大的身躯，追逐着黎晨在洞窟中翻滚，带起阵阵雷鸣般的呼啸。

　　好在这里足够宽广，才能让这等庞然大物，肆意翻腾。

　　但无论如何追逐，都无法追到灵活无比的黎晨，或许在巨大的力量支撑下，炼狱龙龟的爆发力极强，而且速度很快，但黎晨不让它近身，那也是无计可施。

　　“不行，得弄清楚这是怎么回事？”

　　快速奔行中，黎晨不断思索对策。

　　单凭之前重拳轰击的结果，他便知道，绝不可能是炼狱龙龟的对手，但要离去的话，对方也拦不住。

　　“不好……”

　　但这一想法刚刚出现，却觉一股磅礴重力加身，黎晨只觉身上好似压了一座大山，周身凝聚的风雷脉纹直接有被压垮的迹象。

　　不用想都知道，必然是炼狱龙龟动用了一种他从未见过的神通，锁定了这片虚空，限制了他的行动。

　　眼角余光一撇，正看到炼狱龙龟张开血盆大口噬咬而来。


第853章 无力抗衡

　　“三阳开泰！”

　　重压临身，移动不变下，黎晨想也不想的返身便发出了一记自身最强的攻击之一。

　　嗤啦！

　　三道真阳火罡化作骄阳，炽烈无蓬的气息散播开来，以无与伦比的速度冲击向炼狱龙龟的大口。

　　他很清楚，若用其他招式的话，以炼狱龙龟的怪力，必然轻易可以拍散。

　　吼！

　　震耳聩聋的咆哮激荡，让黎晨震惊无比的是，炼狱龙龟不闪不避，赫然张开大口直接噬咬而来，咕咚一声的将三阳开泰吞了。

　　是吞了，而且一点儿也没有犹豫！

　　“额哦……”

　　炽烈的浓烟自炼狱龙龟口鼻中喷出，竟是在被冲击的微微仰首后，打了一个饱嗝，踏着粗壮的四肢，饶有兴致的盯着黎晨，“六千年了，你还是那些罪人中，第一个能够动用天地元气之人。看在你让龟爷玩乐了一会儿的份上，今天龟爷就留你多活一会儿！”

　　嗡！

　　轰然咆哮般的话语方落，只见炼狱龙龟周身赤黄色光晕大放，猛的将方圆数里笼罩。

　　咔咔咔！

　　那些坚硬无比的嶙峋巨石，赫然在光晕笼罩下化作了湮粉！

　　“重力场！”

　　黎晨瞳孔收缩，想要脱离这光晕笼罩范围之际，却发觉他自身不知何时，被炼狱龙龟锁定后，引以为傲的身法已然失去了作用。

　　确切的说不是失去了作用，而是在这股重压下，脉纹无法凝聚，换言之，根本无法达到四成脉势之力的程度，雷行八荒所带来的速度，根本无法形成有效的躲避。

　　轰！

　　只见炼狱龙龟微微抬腿，在黎晨收缩的瞳孔注视下，宛若擎天柱般砸落。

　　昂吼！

　　想也不想，龙虎镇荒施展开来，磅礴无垠的厚重气息，化作无形的龙虎光影，死死的盘卧在黎晨上方。

　　轰咔！

　　但半息都没能阻挡到，便被炼狱龙龟一腿扫碎，连带着黎晨如炮弹般砸入远处的岩壁中，呼啦啦作响中，被巨石掩埋。

　　“出来吧，以你之前施展的力量之强，龟爷百分之一的力量，还不足以要了你的命！”

　　炼狱龙龟并未追击，反而似是等着黎晨出现一般，脚下狠狠一跺。

　　轰咔咔！

　　被岩浆冲刷了无数年，坚硬无比的岩石地面，赫然崩碎出无数裂缝，直指黎晨被掩埋的所在。

　　轰隆！

　　爆响中，巨石被全部震开，露出黎晨狼狈无比的身影。

　　“咳咳，噗……太强了，百分之一的力量绝不是虚言，这重力场必是他的神通之一，这下危险了！”

　　黎晨生生咳出数口鲜血，才平复下体内沸腾的气血，面色凝重无比。

　　能够生吞三阳开泰，力量又比自身强了这么多，而且还有限制他速度的重力场，这一刻黎晨也没什么好法子能全身而退了。

　　“怎么？如果你不拿出所有的本事来让龟爷乐一乐，那就没有留着你的必要了！”

　　炼狱龙龟不屑的晃动身躯，龟尾横扫而出，将黎晨猛的砸进了洞窟中心，并一刻不停的奔了过来。

　　骨碌碌！

　　撞碎一堆巨石，黎晨在地上翻滚了数十圈，踉跄着从地上爬起，凝视着龙龟道：“我不知道你所说的罪人是什么人，但要想以羞辱我来取乐，那你就想错了！”

　　“哦，你还是龟爷我见到的第一个不承认自己的罪人，六千年中，你们这些不知死活的罪人，被我吞了少说也有千多人了。虽然肉少了点儿，但不得不说，你们一个个的肉很美味，龟爷绝不会记错你们的气息，能够让龟爷我在六千年内突破到现如今境界。想来，再吞一次便可以突破到五阶巅峰，离开这该死的火山群，回到族中复命了！”

　　炼狱龙龟晃动了下脑袋，凑到近前，猩红的眸子盯着黎晨，“你身上的蛟龙气息极为浓郁，这一次，你们这些罪人倒是舍得，送来这么强的存在。若是在外界玄天，不比那些绝代天骄差多少了！”

　　“你果然是古苍山脉出来的……妖兽……不，或者说……妖族！”

　　面对这股凶戾威压，黎晨止不住的捂着胸口倒退数步，但仍旧能从龙龟巨大若红宝石的眸子中，看到自己的倒影。

　　“妖族吗？很多年没听到这个称呼了！”

　　炼狱龙龟怔了怔，似乎在回忆，竟是在暂停攻击十数息后，蓦然仰首，“我奉老祖之命，镇守寂灭火山群六千年，虽然是惩罚，从此失去化形能力，但我知道，那是老祖为我着想。知我资质不足，若在古苍山脉族中，一生也难有突破六阶的机会。但在吞了那些罪人后，短短六千年，我便有机会突破到五阶巅峰，只要我回到族中，洗去身上的一丝规则火毒，便可重新化形，此生六阶有望，成为妖尊，享寿十万载！”

　　“十万载！”

　　黎晨震惊莫名，这妖族仗着强横磅礴的气血，寿数一向是同阶人族的数倍，可怎么也没想到，竟然这么夸张。

　　要知道，据他所知，哪怕朱无视这等妖孽，每一世的转生之体，最多也不过活万年而已。

　　似乎是很久没有说话，炼狱龙龟打开了话匣子，滔滔不绝的讲道：“本来我也是怨恨老祖，将我罚到这等荒芜之所，多年来吃的肉都是一个滋味。没想到，每六百年一次的罪人出逃之日，让我知晓，世间还有此美味，每一次吞噬之后炼化的力量，都能让我有一次长足的进步，这才让我明白老祖的苦心……”

　　“更让龟爷没想到的是，在六千年即将离开之际，竟然将你这么一个，蛟龙气血如此浓厚的罪人送到眼前，当真是为我突破五阶巅峰送来的绝佳礼物啊！”

　　一番雷鸣般的发泄咆哮后，炼狱龙龟口中都滴下的涎水，好似在看绝世美味一般的盯着黎晨。

　　“这家伙对我动杀心了！”

　　黎晨心下暗叫不好，面色凝重无比的看着炼狱龙龟。

　　虽然被当做了食物，但他心底却没有恼怒与怨恨，一生杀戮成长至今，死在他手底下的凶兽不知凡几。

　　在寂灭火山群中逗留，目的就是夺取凶兽性命交修的妖丹来补充自身，炼狱龙龟身为妖兽吞噬人族成长，与他的做法并无二致。

　　杀人者，人恒杀之，杀兽者，兽恒杀之，一样的道理，遵循的都是弱肉强食，这世间唯一的法则！


第854章 岩浆中的人

　　“想吃我，也得看你的牙口好不好！”

　　黎晨自是不甘受戮，在炼狱龙龟自言自语，陷入回忆中，重力场有一丝松懈的刹那，脚下猛的一跺。

　　轰咔咔！

　　刹那间，地面出现无数裂缝，黎晨整个人化作离弦之箭激射向上空。

　　在与重力场疯狂冲撞之际，其周身出现了大片火苗，衣衫直接在摩擦中化作了湮粉飘散。

　　“垂死挣扎！”

　　他这一动，立刻引起了炼狱龙龟的注意，巨大的眸子中凶芒爆闪，但却带着一丝玩味般的笑意，猛的垂首撞了上去。

　　当啷！

　　一道金铁交鸣过后，黎晨以比跃起还要快了数倍的速度激射向远处岩壁，轰然砸出一个大坑。

　　“噗……”

　　张口喷出一团气血，黎晨想也不想的爬起便向内里出现的坑洞跑去。

　　“哦，想去龟爷我进餐的地方吗？正好看看，还有没有提前出来的罪人，一并吞了，打打牙祭！”

　　炼狱龙龟也不急着杀黎晨，四蹄翻腾，轰隆隆如巨山滚动般的追了上去。

　　所过处，岩壁碎裂成渣，根本没有能挡住他的存在。

　　“五阶后期，估计错误了，紫金龙蟾是在两百年前，吞噬周宏本命龙息时遇到的他。想来，那次是因为在突破修养中，才没有追杀紫金龙蟾，否则以他身上的蛟龙气血，炼狱龙龟绝不会放过他！”

　　踉跄奔行中，黎晨终于明白过来，为何与炼狱龙龟的差距这么大。

　　原本以为，在寂灭火山群中，以这里天地脉势形成的特殊规则所致，凶兽突破五阶就不容易了，但看其他几大凶兽王者，个个都不过是五阶初期就知道有多难。

　　但紫金龙蟾凭借强悍的血脉突破到中期，没成想，这炼狱龙龟不仅是妖族，从古苍山脉来，而且还突破到了后期，眼瞅着就能突破到巅峰。

　　这一个大境界的差距，加上本体的庞大，血脉的强盛，比黎晨强大无数倍也在情理之中。

　　轰隆隆！

　　随着炼狱龙龟庞大的身躯追逐着黎晨闯入地底，地动山摇宛若天塌地陷般的轰鸣一刻都没有停歇，甚至没有减弱的迹象，就可知它的力量有多强了。

　　嘭嘭嘭！

　　连带着，还有一阵阵的轰然撞击，那是奔逃中的黎晨，被炼狱龙龟撞击的毫无还手之力，砸在岩壁上的声音。

　　宽大的洞窟，足以让炼狱龙龟庞大的身躯自由穿行，足可见这正是它多年来穿行地底的通道。

　　“你的血气里好像有种莫名的东西呢，受伤到这等地步了，蛟龙气血却一点儿也没泄露出来！”

　　炼狱龙龟嗅了嗅黎晨喷吐的血渍，发现了一丝异常。

　　它哪里知道，黎晨身具吞天鲲鹏真血，莫说是把他打成重伤，哪怕是杀了他，身上的蛟龙气血也会被吞天鲲鹏真血第一时间炼化。

　　认真来说，黎晨与雷鹏的情况大不相同，两者一个是神魂与真血相连相融，一个是自身血脉相融，差别极大。

　　所以雷鹏受伤，只要是重伤，出的血中必然带有吞天鲲鹏真血的气息。

　　“这家伙在迫我去地下，当年紫金龙蟾碰到它的地方！”

　　一路逃遁，黎晨发现了问题，却是不断沿着宽敞庞大的洞窟不断延伸向下面，而且能让龙龟从容通过的地方。

　　终于，在被龙龟追着，不如说是驱赶下，黎晨飞入了一个巨大的岩浆湖上方。

　　炽烈无蓬的气息散播开来，竟然是纯粹至极的浓郁火系元气。

　　这种炽烈的程度，虽然比上面还要浓烈数倍，但因其内浓郁的火系元气的缘故，黎晨运转九阳昊天诀吸纳起来却是轻松了无数倍，反而比在外面要轻松的多。

　　甚至于，火系元气浓郁并被快速吸纳的缘故，体内隐隐作痛的经脉，都开始了复苏的迹象。

　　“要是躲入岩浆湖中……”

　　本想直接冲入岩浆湖内，可黎晨打眼看到炼狱龙龟那厚实若小山的盔甲，连带着还有它名字中的炼狱，便可在这必然也是一头火系妖兽无疑。

　　跟这种必然有着火系神通的妖兽，要在岩浆湖中躲猫猫，那绝对是自寻死路！

　　“怪了，难不成你们这帮罪人，这次就让你一个人来送死不成？”

　　炼狱龙龟同样飘在岩浆湖上方，凶目狰狞的扫过四周，晃动了下大脑袋自言自语，“这次，龟爷我好想没感受到脉动的力量……”

　　“难不成……这里是它所言的罪人出现的地方？”

　　听得其言，黎晨瞳孔收缩，不由的看向脚下岩浆湖，神识迅速扑散开来，寻找可能出现的蛛丝马迹。

　　但无论他如何搜寻，都无法发现丝毫痕迹！

　　认真说来，天地规则扭曲所致的特殊存在，莫说是他，就算镇压一方的玄罡境尊者，都未必能说的出所以然来。

　　就如流沙界这等特殊存在一般，玄罡境尊者或许知道一二，但绝不会清楚其根脚。

　　“也罢，虽然只吃你一个少了点儿，但你身上浓郁的蛟龙气血，足够龟爷突破了！”

　　炼狱龙龟瞅了好一会，似乎没找到异常，晃动着大脑袋猛的扑了上来。

　　显然，它进餐前的玩乐，已然结束了！

　　嗡呼啦啦！

　　但就在此时，原本只是冒着一个个气泡的岩浆湖，猛的震颤起来，金红色的火焰呼啦啦狂卷，一下子使得火系元气暴烈浓郁了数十倍。

　　“吭……”

　　一直暗中吸纳着火系元气的黎晨，被这股暴乱冲击的经脉一阵生疼，忍不住的闷哼着踉跄几步，差点跌落湖中。

　　与此同时，岩浆湖表明赫然出现了一个漩涡，就如当年在天乌秘钥牵引下，直通罗天阳陨落所在的漩涡如出一辙，连气息也一模一样。

　　不难想象，这漩涡连接所在，亦或者通往这里的所在，必然是与这里隔着极远。

　　“就是现在！”

　　一瞬间，黎晨作了决定，直接向漩涡中撞去。

　　不管对面是什么地方，这都是他逃命的唯一机会。

　　嘭！

　　就在此时，数十道金色流光自内里激射而出，力量之强，哪怕黎晨也不由的面色大变，赶忙躲闪开来。

　　想要冲入漩涡中躲避的机会，就在此时稍纵即逝！

　　但真正让黎晨震惊的是，从漩涡中一冲而出的近百道人影，那一个个凶悍绝伦的气息，比之凶兽也不遑多让，而他们身上所穿兽皮铠甲下显露的纹路，更是让他止不住的呼吸略急，瞳孔收缩！


第855章 皇子殿下

　　叮叮当当！

　　一阵刺耳的金铁交鸣声中，火星大作，饶是黎晨武体强悍，也被这突如其来的攻击打的不断倒退，周身一阵刺痛。

　　“全都是炼体宗师，而且多半都是巅峰武宗中的强者！”

　　瞬间，黎晨便从冲出之人身上散发的磅礴气血之力，判断出他们的身份。

　　但让他震惊莫名的是，不是这些人身上散发的气血之力，也不是他们个个凶悍异常的气息，而是半裸兽皮包裹下的身躯上，那一道道赤红宛若火焰般的纹路。

　　这些纹路，一道道汇聚向胸前心脉，隐隐间似乎化作了太阳，守护心脉，这种情形，是何等的熟悉？

　　分明就是，九脉通天诀中，天火脉凝聚后的显化纹路，亦或者是内在经脉中，因融合了太多精纯的火系元气所致。

　　修炼这炼体宝诀，并非如元修一般将天地元气收入丹田，而是固化入经脉中，通过经脉滋养肉身。

　　所以，黎晨的武体力量，能够最大限度的不断提升。

　　但看这些人，不管男女老少，个个都是赤红色宛若纹身般的纹路裹身，一个个凶悍异常的齐齐扑向炼狱龙龟。

　　其中，夹杂着少许其他几种颜色纹路的纹身，也是和其他几系天脉相若，而且黎晨能感觉到，这些纹路所散发的气息，分明与他相若，那是同种同源的气息。

　　确切的说，是和他所练的《九脉通天诀》气息相同！

　　“莫非……”

　　黎晨心神一震，不由的想到了某种可能，但随即摇首排除。

　　按照易天云所留的讯息，这份《九脉通天诀》分明是他从一处险地中带出，怎可能是……

　　“不对，当年我父母与易天云同入那处险地，之后便遭出卖……莫非这份炼体宝诀真的是得自我父？”

　　一时间，黎晨心神剧震，这一想法在脑海中掀起了滔天巨浪，让他久久不能平复心绪。

　　当年，易天云神魂被吞，但其最后一搏，与其母黎蝶舞一般，最后被吞天鲲鹏真血炼化的都是神魂碎片，所得也都是散碎记忆，只能凭蛛丝马迹自己琢磨。

　　“外域之人，杀了他！”

　　一道苍老威严的声音响起，却见一名身形健硕，但明显散发迟暮之气的老者，目中精芒爆闪的一指黎晨，厉声爆喝。

　　“杀！”

　　这些男女老少皆有的凶戾武宗，似乎都以此老为首，一个个齐齐冲杀上来。

　　当然，目标都是直指黎晨背后的炼狱龙龟，杀他不过是捎带着而已！

　　“哼！”

　　目中寒芒一闪，黎晨可不管对方什么人，但凡对自己下杀手者，天王老子他也敢抡拳头，更遑论这些八竿子打不着，仅仅是修炼功法相同之人。

　　但前有这些凶戾武宗，一个两个哪怕十几二十个也就罢了，但偏偏却有百多个，甚至还有不断出现者。

　　后面，还有紧追而来的炼狱龙龟，说来话长，一切不过刹那发生罢了。

　　昂吼！

　　龙虎光影瞬息闪现，猛的将黎晨周身护住，虽然挡不住炼狱龙龟，但抵挡这些武宗强者的攻击还是绰绰有余。

　　叮当当！

　　刹那间，刺耳的金铁交鸣声爆响，所有的攻击全部做了无用功，当然，这也是因为九成九的攻击是向炼狱龙龟去的。

　　若真的是全部向他攻击，莫说现在的他，就算再强一倍，也挡不住！

　　“吼，饭前点心，龟爷就笑纳了，哈哈！”

　　炼狱龙龟仰首咆哮，面对百多道炼体武宗强者的攻击怡然不惧的冲了上来。

　　庞大狰狞的妖身，任由这些金色利芒攻击，碰触的刹那，便被撞击成了星点爆碎。

　　不得不说，它太强了，这些炼体武者，虽然多半都是巅峰武宗，但一个个连黎晨都不如，哪怕加到一块，也不是炼狱龙龟的对手。

　　有时候，蚁多咬死象的事情，并非能够次次实现，而且对炼狱龙龟而言，百多名‘蚂蚁’还远远达不到咬死它的地步。

　　而它也没有急着吃黎晨，显然是想在吃点儿开胃菜后，将黎晨当做大餐在享用。

　　嘭！

　　龟尾甩动，直接拍散了龙虎镇荒光幕，将黎晨打的冲击向远处岩壁。

　　本就斑驳不堪的噬灵甲经此一震，直接碎裂开大半，若非雷鹏之血，亦或者其内的一丝鲲鹏真血形成的器脉粘连，恐怕都会直接震碎成渣。

　　连带着，黎晨也是被震的浑浑噩噩，口鼻溢血，陷入在岩壁碎石中。

　　“这气息……皇族！”

　　岂料，那老者在黎晨施展武技后，蓦地失声大喝，“救他，无论如何都不能让这孽畜伤到皇子殿下！”

　　所有人闻言，齐齐一震，目露精芒与一往无前的气息，死命的扑杀向炼狱龙龟。

　　这些武宗强者，一个个本就满身凶戾，这一刻拼命下更是宛若凶兽，竟是在瞬间挡住了炼狱龙龟的攻击。

　　显然，这些人对老者所言极为相信，哪怕拼上性命也会完成！

　　啊呜！

　　炼狱龙龟血盆大口开阖，每一次横扫都会吞噬一两名武宗强者，对于那老者所言之事却不怎么担心。

　　以它庞大的身躯，狠狠下压之时，已然将岩浆湖内的通道挡住的差不多了，四爪与尾加上头部甩动时的攻击，凭这些蚂蚁般的武宗强者，根本没机会从它身边逃离。

　　其中稍弱之人，碰到他的巨爪与龟尾，直接被打成了血雾，但一个个却并未就此消散，反而被炼狱龙龟张开血盆大口吞了下去。

　　咻咻！

　　但在此时，一队十人左右的巅峰宗师强者，悍不畏死的冲向远处从岩壁上跌落的黎晨，那老者更是一马当先的冲向炼狱龙龟。

　　但尤为让人侧目不已的是，这十个人全力出手下，所展现的龙象虚影，赫然皆是在三十道以上，其中还有四十多道，乃至六十多道者。

　　若这样的炼体武宗放在玄天大陆，那可个个都是天骄武宗啊，只不过看这些人的样貌，一个个都至少是中年人甚至老者。

　　以他们能够修炼出这么多龙象虚影的根基，并显露出的巅峰武宗实力，不问可知便是只差一步便可到达五阶。

　　但他们却一个个停留在四阶巅峰，哪怕都露出了如那老者般的迟暮气息都没有突破，显然其中有内情。


第856章 一往无前

　　“长老，皇子危险，你速速带他离开，我带人跟这畜生拼了！”

　　一名高大壮汉，轮动手中一根似乎是凶兽大腿骨所制的棒槌样兵器，猛的砸向炼狱龙龟脊背。

　　铿锵！

　　刺耳的爆鸣声中，却仅仅砸的碎石飞溅，便被炼狱龙龟移动时，龟尾横扫拍飞。

　　好在他见机得早，而且修为不弱，周身显露的龙象虚影，赫然有着六十三道，堪称这些人中最强的存在，竟是堪堪活了下来。

　　当然，若非是仅仅擦了一下，否则他的情形比黎晨好不到哪儿去。

　　“黎钧，这孽畜比六百年前更强，已经突破到五阶后期，我们不可能是对手，你速速带皇子回族中，我这把老骨头撂在这儿没什么，你们可都是族中希望！”

　　老者厉声高喝，猛的推开身边欲要拦住他的少女，将自身血气暴涨到最强，赫然同样有着近六十三道之多，举枪狠狠刺向炼狱龙龟。

　　轰咔！

　　刺目火星爆闪，巨力侵袭下，赫然将炼狱龙龟轰击的向后退却了一步，显然这老者与中年大汉的实力虽然相同，但所掌握的武技技巧却不在一个层面。

　　但也仅仅是让炼狱龙龟退了一步而已，蓦然摆首，巨大的头颅顶端独角，赤金色光焰迸发，猛的撞击过来。

　　嘭！

　　老者躲闪不及，只得举枪横挡，当啷脆响中，坚实无比的骨枪赫然崩碎，巨力袭身下，老者狂喷鲜血倒飞而出。

　　若非其他几名强大的不像话的巅峰武宗齐齐出手，将炼狱龙龟的攻击挡住，恐怕他也会被一口吞下。

　　“爷爷！”

　　那身穿红色皮球的少女，失声惊呼，想要上前救助时，却被回过神来的炼狱龙龟盯上，一口咬了过来。

　　“琰儿！”

　　一名青年大汉见势不妙，猛的将其撞了开来，而他自身，则被炼狱龙龟一口吞下肚中。

　　“走！”

　　老者看的目眦欲裂，周身气血膨胀，疯狂的扑向炼狱龙龟，“走，所有寿元将尽的族中战士，全部自爆挡住这孽畜，其余人带上皇子殿下撤回族中，一刻不得停留！”

　　“爷爷！”

　　少女惊呼，还要上前阻拦，但被身边之人拦下。

　　“碎我之身，消我神魂，吾命不屈，吾念不悔，为战而生，死得其所！”

　　那些苍老的炼体武宗，一个个面露坚毅，毫不犹豫的冲向炼狱龙龟，没有任何迟疑的鼓胀自身气血开始了自爆前的征兆。

　　那一声声整齐划一的临时呼喊，让这些人爆发出了前所未有，让人无法忽视的战意！

　　很难想象，这些人在四阶炼体巅峰徘徊如此之久，个个只要愿意就能踏足五阶炼体大武宗之境，享受千年寿元，但却如此义无反顾的舍命冲击炼狱龙龟。

　　“这些人都疯了吗？”

　　与此同时，被撞的浑浑噩噩中的黎晨，使劲晃动了头才看清眼前形势，不由愕然。

　　游历大陆这么多年，他还是第一次见到，这般齐心协力共抗妖兽的团队，哪怕那些相处数十年，乃至百年的冒险队成员，都未必能做到这般舍生忘死。

　　直觉告诉他，在刚刚迷蒙的数息内，可能发生了什么他不知道的事情！

　　“皇子殿下，请速速退回荒域内，我等断后！”

　　一名中年光头大汉，猛的冲到近前，不由分说的抓向黎晨臂膀，就要向下拽。

　　“皇子殿下？”

　　黎晨一愣，本能的就要反击，但全身酸痛，骨骼不知道断了多少的他，哪里挡得住光头大汉一身至少强了他两倍的怪力，被硬生生抓住臂膀拖着向下方漩涡坠落。

　　“皇子殿下，族老死得其所，你不要再挣扎了！”

　　却不料，他这一挣扎，却被中年大汉看做了欲要救助老者等人。

　　“哼，龟爷的血食，你们也敢抢？万钧压顶！”

　　陡然，炼狱龙龟察觉到他们的行动，猛的横亘身躯冲了过来，竟是不再挡住通道，直扑黎晨。

　　与此同时，赤黄色光晕再次爆发开来，将岩浆湖全部笼罩在内，所有人在这股重压下身形迟滞，连平日里十分之一的速度都无法显露。

　　修为稍弱者，甚至被压的吐血跌落，骨骼断裂，这才是炼狱龙龟有信心拿下所有人的杀手锏。

　　“挡住它！”

　　那为首的老者，厉声高喝，身躯上的气血之力膨胀到极致。

　　一身显露的赤红色纹路，在这一刻发出了如骄阳般的光华，猛的爆碎开来，轰击向炼狱龙龟一侧。

　　轰隆！

　　刹那间，炼狱龙龟背上厚实的甲壳，赫然碎裂开来，但下面，却是露出一道青红色闪动光焰的龟甲。

　　那上面的纹路，古朴厚重，好似天生能够凝聚出强大的防御力，将那炽烈无双的气息阻挡在外。

　　轰轰轰！

　　但在此时，其他老年武宗，一个个全部爆碎开来，猛的将炼狱龙龟阻挡在内，狂暴的气流冲击下，整个洞窟都开始震颤，哗啦啦巨石不断跌落。

　　诡异的是，那岩浆湖中的漩涡却毫不受影响，而炼狱龙龟的万钧重力场，也被这道道狂暴的冲击攻破！

　　“全部撤退！”

　　眼见此景，周身一轻，中年大汉强忍虎目内的血泪，拽着欲要挣扎的黎晨轰然坠入岩浆湖漩涡中消失不见。

　　“撤！”

　　那红甲少女亦是满面辈呛，娇声厉喝，带着其余之人纷纷落入岩浆湖漩涡中。

　　但原本百十人的队伍，其中近半全部自爆阻住炼狱龙龟，另有四分之一被吞，仅剩的四分之一不足三十人，多半都是年轻武宗。

　　足可见，那些老年武宗对他们的爱护！

　　“可恶……”

　　炼狱龙龟冲出了那一道道炼体武宗自爆后的炽烈光柱，死命的扑向岩浆漩涡。

　　嘭！

　　却不料，一道特殊的无形光晕，将其狠狠的弹了回来，无论它如何冲击都无法进入分毫，只来得及将其中走的较慢的几人吞入腹中。

　　若非那些老年武宗一个个悍不畏死的自爆，恐怕这些人会在它挡住岩浆漩涡后，十不存一！

　　“可恶的罪人，这些家伙的实力，比上一次强，来的人也多，按说不会就这般退走，为何一个都没有趁隙潜入寂灭火山群中，反而将那蛟龙气血之力极强之人带走了？”

　　炼狱龙龟在岩浆湖上咆哮翻腾许久，这才不甘心的停下来，晃动着巨大的脑袋自言自语，“那罪人喊此人为皇子殿下，莫不是说，那小子是罪人中极为重要之人？哼，我就不信，在这一年中，你们只会闯这一次！”

　　显然，六千年来屡次的冲击，让炼狱龙龟渐渐摸索出了这些人的行动轨迹，只等着他们到来，进行再一次的进餐！


第857章 荒域

　　在一处荒芜而又神秘的虚空深处山脉中，一群数百名身穿皮衣兽甲，宛若野人，但个个散发凶戾气息的高大壮汉，围拢着一处数丈高下的祭坛，一个个目光凶狠的扫视四周，满面戒备之色。

　　在祭坛最最近前，十数名高大异常，气息雄浑宛若凶兽的男子，注目凝视祭坛。

　　“族长，这次有族老带队，必然可以斩杀那孽畜，在外域寻到足够的星辰金归来，莫要太过费神了！”

　　一名瘦高中年，踏前一步，向为首那名赤发中年道。

　　“六长老说的不错，这一次我们提前出击，趁着天地规则变动，出其不备下，必然能寻到星辰金归来！”

　　其他几人同样宽慰道。

　　“哎，根据族中记载，那孽畜的实力增长之强，之迅速，都是极为罕见的，哪怕在我们荒域中，同阶内也是数一数二的存在。族老他们仅仅都是四阶武体的修为，哪怕人数再多，准备再充分，我又怎能放心的下？”

　　赤发中年喟然叹息了声，说的众人一个个垂首不言。

　　古朴的石质祭台上，骤然光华大作，竟是落下了数十道身影，狼狈不堪，浑身浴血。

　　“黎钧，你们怎么这么快回来了？族老呢？”

　　赤发中年猛的冲上前来，抓住那名在外面的光头中年大声质问。

　　“族长，族老死了！”

　　黎钧满面悲呛，连周身因剧烈撞击下渗出的血渍都没心情擦拭，竟然就如一个孩童般呜咽开来，不难想象，那族老在他心中有着怎样的地位。

　　“爹！”

　　那名红甲少女，更是止不住的扑入中年大汉怀中嘤嘤哭泣。

　　“死了，死了……”

　　赤发中年一个踉跄，坚毅的面庞上划过悲哀，但随即化作坚毅的深吸口气，厉声道，“说，族老怎么死的？这次准备如此之久，把族中最强的战士都配给了你们，送出去了几个人？你们为何不等他们一同回来？”

　　“族长，一个都没送出去！”

　　黎钧雄壮的身躯猛的跪下，向那中年大汉叩首不迭，“族老为了让我们把这位皇子殿下带回，带着其他长老全部自爆身亡了！”

　　说着，一指挣脱开来，打量四周的黎晨。

　　“皇子殿下？”

　　中年族长双目一眯，精芒爆闪的看向黎晨，“敢问你是族中哪一脉的殿下，为何会在外界，恕宸正斗胆一问，我赤火族的祭坛，在刚才可没送皇子殿下出去！”

　　“呃……”

　　黎晨一愣，挠了挠头，心下急转的同时，快速炼化着体内抽空吞下的灵丹，心神更是绷紧到了极致。

　　刚才他偷眼看了一下，好家伙，光是让他心悸不已的气息，就有十几道之多，更遑论眼前这名中年族长。

　　在他看来，此人比那炼狱龙龟更恐怖，绝对是五阶巅峰大武宗中至强的存在，只差一步便可迈入武尊的境界。

　　面对这等存在，饶是他一向胆大包天，给他一百个胆子也不敢说自己不是他们所说的皇子，这话要说出来的话，恐怕这些死了诸多强者的族人，会一人一巴掌把他拍的渣都不剩。

　　但让他纳闷不已的是，有这等强者在，一拥而上就能把炼狱龙龟撕成碎片，可怎么就让那些炼体武宗出去送死呢？

　　“说，你是什么人？为何冒充我蛮族皇子？”

　　骤然，这中年族长身形一晃的略到黎晨近前，一把扣住脖颈提了起来。

　　“好强！”

　　黎晨瞳孔收缩，强自压下了体内真元与气血劲力本能的鼓胀反抗。

　　不是他无法抵抗，而是不能抵抗，一旦动手的话，被此人反掌拍死，那可就太冤了。

　　“族长，错不了，此人施展的战技气息，确实是我满足炼体武诀《九脉通天诀》的纯正气息，而且是多脉凝合之术，起码有五道之上。正是因此，族老才不惜自爆，放弃这次任务，让我等护着皇子殿下回族中！”

　　众人一看傻眼，兀自不敢动弹的同时，那黎钧楞了下后，赶忙上前解释。

　　“是啊，爹爹，爷爷不会认错的，而且他施展武技时显露的气息，也确实是我蛮族《九脉通天诀》的气息！”

　　那少女，黎琰儿也赶忙道。

　　“果真如此？”

　　中年族长还是不信，上下打量黎晨的同时，却找不到分毫修炼此功法时应该外露的脉纹，冷声道，“我九黎蛮族修炼《九脉通天诀》，体表都会有天纹显露，为何你没有？”

　　显然，这家伙人老成精，绝不会轻易认可一个毫无来由出现之人。

　　唰！

　　黎晨双手贴近胸前，一把帚开噬灵甲的裂缝，露出左胸心脉。

　　“天纹！”

　　中年族长瞳孔收缩，深深看了一眼那赤红色若太阳般的纹路，在第一时间的将黎晨放开，并直接跪伏在地，大声叩祈，“蛮荒赤火族三品支脉族长黎宸正叩见主族皇子殿下，之前眼拙，未认出殿下身份，还望殿下勿怪！”

　　“请皇子殿下恕罪！”

　　呼啦啦，祭坛下，祭坛上之人，乌压压的跪满了数百人，一个个言辞恳切，诚惶诚恐的样子，全然是把黎晨当做了某个身份尊贵之人。

　　“呃……”

　　黎晨挠了挠头，垂首下去，让乱发遮住了眼眸，道道推衍精芒以惊人的速度闪动。

　　自从那岩浆漩涡中来到这里，他就没放过一丝观察的机会去搜寻这里可能的异常。

　　当他察觉到，这里是如流沙界一般的异界存在之时，心却是陡然沉了下去。

　　面对十数个大武宗老怪物的存在，莫说是他重伤之身，哪怕是全盛之时都没有逃走的丝毫机会，更遑论现在了。

　　“这些人中……不少是在四阶炼体武宗停滞了多年的气息，死在外面的那些人也是如此……看这里也有五阶炼体大武宗强者，却连一个元修都没有。莫非……这些人只能炼体不成？而且，这么多的四阶巅峰武体强者，却只出这么几个五阶炼体武者……却又出不去，显然是某种特殊规则所致，就如流沙界一般。这些人个个悍不畏死，明知会被炼狱龙龟吞食，却依旧冲出去，那他们的目的只有一个，就是……星辰金！”

　　心下思绪电转，黎晨双目微缩，计上心头。


第858章 受困

　　“咳咳，某……本殿下在外域神魂受创，冥冥中只记得一件事，那就是将一件宝物送回……族中！”

　　将所有的信息片段链接在一起，黎晨装作旧伤未愈的样子干咳数声，实则他本身就有伤，连带着咳嗽时带出的血沫更让人相信了。

　　“殿下心记我等，当真是我蛮族之幸，还请殿下入我赤火族驻地疗养，待伤好后再做商议！”

　　那黎宸正却是不急着问什么宝物，赶忙让众人搀扶送黎晨回族中修养。

　　“咳咳，这次你们救助本殿下，受损不轻，此宝应有你们一份！”

　　黎晨缓缓推开黎钧，手腕轻翻，便多出了七八颗拳头大小，闪烁星星点点光芒，气息浩大纯正的宝物。

　　“星辰金！”

　　“好纯正的气息！”

　　“不愧是皇族殿下，竟然能寻得这种等阶的星辰金！”

　　一时间，那些在四阶炼体巅峰的武宗，一个个双目放光，喉头无意识的上下蠕动，恨不得上前将黎晨生吞活剥了，也要抢夺星辰金。

　　但显然，子虚乌有的‘皇子’殿下，那背后的势力，绝不是他们能轻易触犯的存在，一个个强忍着心中欲念，眼巴巴的看向黎宸正。

　　“这……殿下，这些宝物都是殿下所得，理应送回主族，我等如何受得？”

　　黎宸正也知道这些等阶不低的星辰金，对他们这等三品支脉而言，是多么的重要，但却不敢真的接下。

　　“本殿下送出的东西，还没有收回的理由！”

　　黎晨装作虚弱的样子摆摆手，有意无意的露出左胸前，那宛若太阳的纹路痕迹。

　　虽然之前战斗的时间极短，但他可是记得那老家伙下令杀他之时，毫不犹豫的神情，更重要的是，这些家伙一个个修炼的都是天火脉的气息。

　　而他本身，也是以修炼天火脉为基，炼化容纳其他属性元脉入体，从黎宸正的口中所言，所谓的主脉，很可能就是以赤火族为首的天火脉。

　　那么，就会有天水脉、天金脉乃至其他的天脉部族，那他这种以赤火族皇族身份的默认方式融入其中，恐怕是最好的活命方法了。

　　而且，听他们的谈话，这些人好像个个姓黎，不由的让黎晨怀疑，真的好巧不巧的遇到了族人？

　　但怎么想都觉得不可能，因为这里怎么看都是一处特殊地域，而他的父母却是玄天外域星空之人，这是毋庸置疑的。

　　“多谢殿下厚赐！”

　　这一次，黎宸正再次率众人叩拜，看着黎晨越发苍白的面庞，这才向黎钧与黎琰儿使了个眼色，“你们速速带殿下回族中修养！”

　　“是！”

　　两人身份与他人不同，在族中年轻一辈中那也是数一数二的存在了，由他们服侍足可见黎宸正的重视。

　　但谁也没听出来的是，不知是黎宸正忘了，还是有意为之，没有任何言语提及，将黎晨这位皇子殿下，送回主脉的言辞。

　　“族长！这位皇子殿下出现的蹊跷啊，虽然有我蛮族天纹在，但怎么解释他从外面归来？难不成，是隔了六百年再回来？以他的修为境界，难道是将修为压制了六百年？可样貌也太年轻了吧？”

　　一名老成持重的长老，待众人走后，面露犹疑的看向自家族长黎宸正。

　　“是啊，族长，这通天祭坛，每六百年才有机会开启，每次时间也不过一年，出去的人，必然不会活着留在外面，他们可都是当着全族的面儿发了血誓。哪怕是主族中的皇子殿下，也不可能例外，此人着实让人费解！”

　　“八长老所言不错，虽然他说自己神魂受创，意思是说记忆不轻，但这也太荒唐了！”

　　“依我看，我们直接上报主族，看看是否有这样一位皇子在，若为假，那就交到主族诛杀，若为真，我们好生款待，也好打好关系！”

　　十几名五阶大武宗，七嘴八舌，议论纷纷，言辞不一而足，但多半都是对黎晨的怀疑。

　　不难看出，黎晨的小伎俩，对这些老怪物而言，可谓漏洞百出，破绽太过明显。

　　以这些人老成精的家伙性格，若真的如此被轻易骗过，那才真是活到狗身上去了。

　　“诸位所疑，我也考虑过了，不过，此时先以稳住此人为主。

　　他能一口气拿出八颗五阶、六阶的星辰金，不难看出，他对我们有所了解。

　　而且，他的武体所散发的气息，也确实是《九脉通天诀》所有，而且正是以天火脉为主，有极大的可能是赤火族主脉皇子。

　　但他出现的也确实蹊跷，我们蛮族荒域被困无数年，从来没有人能在外面活过六百年，再进入此地者。

　　他们个个都有着自身血牌，能够一一确认生死，若真的有人在外六百年不死，绝不可能毫无风声。

　　所以，我建议先稳住此人，若他为真，我们便好生待之恭送他回主族；若为假，便杀之，此事务必要瞒着主族。”

　　黎宸正深吸口气，面色凝重无比道。

　　“为什么要瞒着主族？这么大的事情，若瞒着……”

　　一名长老犹疑道。

　　“哼，我们支脉人丁本就不旺，兼之每六百年一次的通天之行，得到的星辰金都要上交主族一部分。此人能毫不犹豫的拿出这么多星辰金，说不明他身上必然还有不少。杀了他之后，你们立刻安排合适之人炼化，突破五阶后，有六百年的时间，足够我们将实力翻上几翻。那下一次的通天之行，我们的胜算将更大，哪怕对荒兽的侵袭，也更容易应对！”

　　黎宸正冷哼道。

　　“可是，若主族知晓，怪罪下来……”

　　另有一人担忧道。

　　“归罪下来又如何？”

　　黎宸正面露狞然，仰首望天道，“我九黎蛮族乃是战天之族，被困守荒域无数年，为的就是能活下去。只要不是叛族，什么事情都可以做。即便主族怪罪下来，我黎宸正一死足以抵罪，你们好生照拂族中子弟便是！”

　　“族长大义，我等佩服！”

　　十几名长老面色肃然，齐齐俯身叩拜。

　　于此同时，黎晨随着这支三品支脉进入部族驻地，在赤火族之人有意无意的监视下，安分守己的养伤，并暗中思量起脱身之计。


第859章 脱身之计

　　时光荏苒，一晃三五天过去。

　　在一片荒芜的山脉中，宽广若城池般的寨子里人来人往，老人小孩叽叽喳喳，笑闹不停。

　　年轻的赤火族战士，一个个神情严峻的来回游走，不时呵斥打闹的孩童。

　　这些，个个赤膊上身，穿着兽皮甲衣，打着短裳，手持各种骨质的金色兵刃，一个个凶戾的气息显露开来，宛若凶神恶煞的厉鬼一般。

　　尤其是那外露的赤红色宛若纹身般的天纹，更为他们平添数分彪悍！

　　嘎吱！

　　一座单独的木质大屋的门打了开来，传出厚重的嘎吱响动，走出一道打扮穿着与这些赤火族之人截然不同的瘦削人影。

　　“皇子殿下！”

　　“皇子……”

　　看到他的出现，周围明显比其他地方多了数倍防守兵力的赤火族战士，一个个赶忙恭敬行礼。

　　“嗯！”

　　黎晨故作威严，一副生人勿近的样子点点头，实则暗中观察着他们的动静，“怪了，这里的人怎么个个都用的兽骨兵器，单调的很，连器脉都很简单，这样的兵器若非占了材质上乘的缘故，坚固无比，连一丝增强武技契合天地脉势威能的力量都没有。按理说，即便是炼体强者，也该有自己的炼器师才对啊！”

　　“黎钧见过皇子殿下！”

　　“黎琰儿见过皇子殿下！”

　　一高一矮两道身影从侧里走过来向黎晨行礼，正是这几日了为他送来诸多疗伤所需宝物的黎钧与黎琰儿。

　　看他们的情形，也好的差不多了。

　　“哦，你们的伤势恢复的很快嘛！”

　　黎晨摆出傲视两人的姿态道。

　　“谢皇子殿下挂怀，殿下气色不错，看样子已经都恢复了！不愧是我赤火皇族啊，不知殿下打算何时跟主族联系，我等好为殿下准备。”

　　黎钧挠了挠光头，话语里透着套近乎的意味道。

　　“还行！”

　　黎晨不着痕迹的深深看了他一眼，这家伙外表忠厚，看似木讷，实则骨子里透着精明，绝不是个好糊弄的人。

　　遥想当年，在李家为仆之时，可没少跟这种人打交道，而且颇为吃过几次亏。

　　也多亏了在这种人手里吃的亏，黎晨的机智才能得到充足磨练，在日后很少吃亏上当。

　　“喂，你不会打算在我们族中常住吧？我们可没那么多好东西伺候你！”

　　相比之下，黎琰儿这丫头就好对付多了，这几天来，把能用的最好的疗伤之物全部给了黎晨，早就让她颇有怨言了。

　　要知道，那些从岩浆漩涡中逃回来重伤的族人可都没得到，若非黎晨送出了七八颗星辰金，早就惹来诸多怨言了。

　　“琰儿不得无礼，皇子殿下在我们族中常住，那是我们的荣幸！”

　　黎钧脸微沉呵斥。

　　“呵呵，我也想早点会主族，只不过我神魂一直阵痛不休，难以平复，想来是我上次伤的着实太重，还没好利索！”

　　黎晨不以为意的摆摆手，接着眉头大皱捂着额头做痛苦状，心下却在暗骂，“这帮家伙心够黑的，倒是看起我，竟然派了这么多大武宗暗中监视，若非我的神魂异常强大，恐怕还真不好察觉！”

　　原来，就在说话之时，他已悄然散出神识，仔细的搜索周围。

　　当然，对于某些敏感处，神识一碰即收，但哪怕如此，也让他察觉到，围绕着他住处的起码有四五道五阶大武宗气息。

　　不问可知，必然是这帮老家伙没打消疑心，暗中盯梢来了。

　　“皇子殿下伤重，无法远行，不如请主族派人前来治伤，而且也可以从主族中带些至宝，我们三品部族，势单力薄，恐怕难以凑齐殿下疗伤所需，若是耽误了殿下疗伤，那可就罪过了！”

　　黎钧赶忙道。

　　“这样也好，我所剩的维持伤势的宝物都用的差不多了，你们速速联系主族，派人前来为本殿下疗伤！”

　　黎晨捂着额头，故意把手搭在黎琰儿小麦色的肩膀上，好似撑不住身体似的抓了把。

　　“殿下小心！”

　　黎琰儿不疑有他，赶忙伸手搀扶，弯腰俯身之际，胸前一抹幽深显露，让人无法移开目光。

　　“这女人就这么好糊弄？我都做的这么明显了，还不把我打一顿？”

　　黎晨顺势往下倒，好似直接扑在了她怀中，鼻端还惨哼哼了几声，急声道，“黎兄，你速速前去找主族之人前来，我怕是撑不住了，琰儿妹子，服我回屋！”

　　“大哥，你还愣着干什么呢，快去找人啊，我扶殿下回屋休息！”

　　黎琰儿看黎钧还在愣神，娇喝一声，直接把黎晨抱起，向原来休息的屋子走去。

　　“呃……哦……好，我这就去！”

　　黎钧这才醒悟过来，赶忙走了，还兀自摇头不止，心下狐疑，莫不是族长交代的事情都错了，若真是假的，岂不是要第一时间阻止他们从主族请人，为何还催促啊？

　　“跟我斗心眼，再多练几年吧！”

　　被美人抱在怀中的黎晨，并未享受这一刻的温存，反而脑海中思绪百转，暗自思索着如何离开这里的对策，还有收集这里的信息。

　　如果能够找到一丝与自身没有确切的关联，若真的有朝一日对上了，他便可以毫不留情的痛下杀手了。

　　“殿下，殿下……”

　　回到屋中，黎琰儿将黎晨放到床榻上，一会把脉，一会抚额头的，连光洁的额头上也沁出了一丝汗珠。

　　莫看她确实在三品部族中娇生惯养，但却不代表着她笨，哪怕再是飞扬跋扈也知道，黎晨若出事了，部族绝对是吃不了兜着走。

　　要知道，主族中的皇子，个个可都金贵着呢，哪怕为一个皇子，诛灭一个小部族这样的事情，不是没有发生过。

　　“没事，没事，就是头疼的厉害，许多记忆碎片不断出现在眼前！”

　　黎晨抓住她有些粗糙的手掌，使劲晃着脑袋道。

　　“还没事呢，身为炼体强者，连冷汗都疼出来了，你把这个冰蚕血喝了，缓解下疼痛！”

　　黎琰儿看他疼的难受，不由的一咬牙，取出一个玉瓶来向他口中倒去。

　　刹那间，一股冰凉之意沁入心脾，哪怕黎晨伤势已复原，也感到身心一阵舒坦。

　　“琰儿妹子啊，你跟我说说，部族的事情，越详细越好，兴许我能想起点儿什么，把记忆链接起来，这样有助于恢复伤势！”

　　对于这位有些迷糊，心地善良的部族少小姐，黎晨撒起谎来仍旧是眼皮都不带眨一下。


第860章 刺探

　　“说什么啊？说这些有用吗？”

　　黎琰儿大眼睛一愣神，长长的睫毛忽闪着，宛若会说话般明亮，“我从哪儿说起啊！”

　　“有……有用，你就从……从这通天之行的来由说一说吧，我毕竟是为这个任务出去的。哪怕受如此重伤，我也要回来，必然能勾起我的回忆！”

　　黎晨粗穿着气，眼睛也不由瞟向黎琰儿胸前半露的高耸上。

　　哪怕他心志再坚毅，他也是个血气方刚的炼体武宗，而且是个从未尝过腥的年轻人，即便能控制住心中想法，但也无法控制自身的生理倾向。

　　“哦，好，我说！”

　　黎琰儿分毫不知自己正被怀中人偷窥，清了清嗓子，理了理头绪道，“这通天之行，在我们九黎蛮族已经存在无数年了。我听爷爷说过，我们九黎蛮族上古之时，乃是有名的战之一族，我这么说会不会太罗嗦？”

　　“不会，不会……我对咱们九黎蛮族的荣耀，好像记起一点儿来了！”

　　黎晨恨不得拍她一巴掌，这里的强者指不定回过味来马上就过来，时间本就不多，她这不是瞎耽误工夫么？

　　“对，就是我们九黎蛮族的荣耀，传说，上古之时，天地不仁，我战之一族与其他几大部族，联合妖族万灵罚天，结果战败给了天地在外域的代表圣帝一族为首的强者，并囚困于荒域中。

　　将我们九黎蛮族的族地荒域打碎，破坏了这里的龙脉，使得这里成了荒芜贫瘠之地。

　　用至圣道器镇元塔，封锁了荒域所有的龙脉，使得这里无法凝聚天地元气重新回归繁荣。

　　最为可怕的是，这里因镇元塔的存在，我们九黎蛮族再也无法出现超过六阶达到七阶的炼体大武尊。

　　而且，整个荒域的星辰金储量被抽走了九成九，这不啻于是绝了我们九黎蛮族的希望。

　　但为了彰显天地仁念，每六百年一次的空间动荡，会使得天地法则对这里的封镇减弱，便有一年的外出时间，寻找可以突破五阶的星辰金。”

　　在黎琰儿悠悠的讲述中，黎晨渐渐明白了，这里之人为何出有这种表现。

　　原来，荒域虽然资源贫瘠，但这里的荒兽却是出奇的多，显然是从某些地方蹿出来的凶兽，来不断吞噬这些所谓的被封镇的罪人。

　　而且，九黎蛮族有两脉，一个称北荒蛮族，一个称南荒蛮族，而封镇在这里的就是当年与诸族一同罚天的北蛮。

　　至于南蛮，则是留在外域的蛮族之人，他们臣服于天地的代表圣帝一族，在上古之时，展开了那场惊天动地的大战。

　　这黎琰儿，显然是自幼被灌输了极多关于九黎蛮族罚天的盛举，将所谓的战之荣耀看的无比尊崇，讲述起来那是一溜的顺口，充满了对当年一战的向往。

　　对于这些，黎晨却是嗤之以鼻，心想若真如此的话，那些发动战争的九黎始祖当真是闲得抽筋。

　　但凡真要有这等征战出现，必然有着某种不可告人的目的，在后世之人以讹传讹下，便成了神话故事，而故事的主角，自然被无限的夸大神话了。

　　身具鲲鹏真血与天乌真血的黎晨，对于那场大战不能说所知甚详，但也是略知一二的，起码这两尊堪称外域星空最强存在的妖族大圣，就是在那场战争中陨落。

　　至于孰是孰非，他不想去考究，更不想参与什么罚天盛举，他只想老老实实的成长起来，然后报仇雪恨。

　　但同时，他也知道了一个非常重要的信息，那便是，这圣帝一族，便是他的大仇人之一，姬风陌的家族——姬家。

　　“母亲陨落时曾言，黎家世代为帝家征战四方，莫不是说，我父母所在的就是南荒九黎蛮族？”

　　黎晨渐渐听的有些入神，不由的开始寻思起自己的身份来。

　　嘎吱！

　　就在此时，屋门再次打了开来，却见前几天见过的黎宸正族长带着几名族长大武宗强者进入屋中。

　　“皇子殿下，适才黎钧说你神魂阵痛，让我们到主族请人，我已经安排下去，必然可以在数月内赶到。这是我族中最好的凝神断续膏，乃是少有的六阶至宝灵药，对神魂乃至武魂都有着极强功效，绝对能让皇子殿下撑到主族之人到来！”

　　黎宸正地上一方玉匣，轻轻打了开来，一股沁人心脾的幽香弥漫，但他的心神却死死盯着黎晨。

　　哪怕露出一丝紧张的破绽，他都可以轻易锁定，只要让他找到黎晨不是主族皇子，便可在第一时间下杀手。

　　“多谢……多谢族长，本殿下回到族中，定然会告知……咳咳！我……我要疗伤！”

　　黎晨奋力挣扎着，却是分毫不因他所言主族之人数月到达紧张分毫，抓过玉匣咳嗽数声道。

　　“速速退去，让皇子殿下安心疗伤！”

　　黎宸正也是个知机的人，大手一挥将所有人带出了屋子。

　　他却是不知道，黎晨哪里会关心主族之人数月内到达啊，分明是早就打算在两个月内离去。

　　要知道，离天宫之行可不足俩月了，无论如何他都会想法子离开这里，参与这一战！

　　他更不知道的是，黎晨已然从黎琰儿那里得到了不少有用的信息。

　　“好险，这老家伙的目光太锐利了，差点就被他看透丹田，若是被发现我元武双修，恐怕会毫不犹豫的一掌废了我！”

　　待众人离去，黎晨长出了口气。

　　这木屋，乃是以特殊木材搭建，可以隔绝武者的神识窥视，黎晨曾实验过，连他全力以赴都无法轻易穿透，更遑论他人了。

　　所以，倒是可以放心，有人暗中窥视而不被发现。

　　“凝神断续膏，光凭这气息就知道是好东西，可惜现在只能炼化一点，作为蒙蔽他们的气息，否则，倒是可以让武魂和神魂再进一步！”

　　黎晨打开玉匣，取出里面的一方药盒，轻轻从内摄取了一点儿白玉凝脂般的药膏，确定没有添加什么特殊东西后，这才祭出武魂吞噬了一丁点儿。

　　这种宝物灵药，哪怕炼化一丝，都会在短时间沾上它的气息，若是一点也不炼化的话，那才叫怪事呢。


第861章 笑纳

　　出了屋子，黎宸正与几名心腹长老聚在一处，当然还有黎钧和黎琰儿。

　　虽然把她派来照顾黎晨，可不是存了监视之心，而是怕他的身份为真，但若在这段时间内两人发展出点儿什么，对他们部族而言也是极好的事情。

　　但更重要的是，黎宸正知道自己的女儿是什么性格，这样的人最容易利用，也最容易让人放下戒心。

　　“琰儿啊，皇子殿下跟你说了些什么？”

　　黎宸正不着痕迹的随意问道。

　　“糟糕，千算万算，还是错漏了这笨女人是老狐狸故意送上门来的！”

　　不远处，正从窗户缝里偷瞄的黎晨，一看几人神色，心下暗叫不妙，下意识的揉了揉脸颊，回味着自己躺在那片柔软中的感觉。

　　“爹，能说什么啊，我连他叫什么都不知道！”

　　黎琰儿气鼓鼓的回了一句嘴，犹自不停道，“那凝神断续膏可是我们部族中仅剩的六阶至宝灵药了，就给这么一个外人，那么多兄弟姐们可都看着呢，您也真是偏……”

　　啪！

　　话未说完，便狠狠挨了一巴掌，踉跄着坐倒在地。

　　很难想象，一名身具五十四道龙象虚影之力的巅峰武宗，会这么轻易被打到。

　　“哼，皇子殿下岂是你能编排的？不知轻重的逆女，平日里都是我把你给惯坏了！”

　　黎宸正怒哼一声，指着黎琰儿喝骂。

　　“爹，不就是个皇子殿下嘛，您这么护着他，他有爷爷和诸位叔叔伯伯亲吗？”

　　黎琰儿捂着红肿沁血的脸，眼泪哗哗的往下掉，说着便扭身跑了。

　　这一幕落在诸多部族战士眼中，看的那是既心疼又感动，但又说不出什么，人家黎宸正那是教育自家闺女，更对黎晨生不出恨，因为这不过是黎琰儿还没有走出失去亲人的阴影，耍小孩子脾气罢了。

　　要知道，他送出的七八颗星辰金，可是足够他们部族在未来千年内实力大涨，不知能抵得上多少性命呢。

　　“这孩子……”

　　黎宸正不着痕迹的扫了一眼缓缓闭合上的窗户缝，对众人道，“走吧，我们商议下，怎么派人去请主族之人！”

　　“族长，我可以断定，他的伤势没有表现的那么严重！”

　　走到数十丈外，黎钧摩挲着光头，语气笃定，全然没了之前面对黎晨时的恭敬。

　　从其眸子中一闪而逝的睿智精芒不难看出，此人绝对是一个心思通透，极为难缠的主。

　　“怎么说？”

　　一人问道。

　　“今儿个一早他刚出现时，气色极佳，根本没有现在表现的那名重，以我之见，其中必然有蹊跷！”

　　黎钧将自身所见所闻，加上推测，一一说出。

　　“那也不一定……神魂受伤，本就容易复发多变，我坚毅还是观察观察的好！”

　　一名比较守成的长老，迟疑道。

　　“依我看，何必如此麻烦，直接杀了算了，我们部族的儿郎为主族卖命这么多年，这些年收获的星辰金每况愈下，主族都不减份额，这分明是把我们往死路上逼！”

　　“对，说的不错，这些年来，围近处的星辰金已经被搜索的几乎不剩了，再这么下去，我们部族可见再没有大武宗了！”

　　“主族的实力，这么多年来大家有目共睹，他们可以猎杀六阶荒兽，取其妖丹内的星辰之力助自身突破五阶。族长，我们哪怕猎杀数十头五阶妖兽，恐怕才能凑够一个人突破所需，真要这样的话，我们部族没多少年，强者就死绝了！”

　　几名长老面露不忿，全然没了之前黎晨送出星辰金时的感激，唯有多年被压榨后的怨恨。

　　“不必说了，此事必须查清，若此人是主族皇子，我们必然以礼待之，若不是，直接挫骨扬灰！”

　　黎宸正大手一挥，止住众人话头。

　　这位族长，虽然雄韬伟略兼具，但却是绝不会做背叛族人之事。

　　说完，大踏步离开了，众人面面相觑，不再多言，也不敢违背，要知道黎宸正可是三品部族，哪怕是二品部族中都有名的强者，堪堪能以一人之力带着他们踏足二品部族的地步。

　　若非二品部族要缴纳的贡税更多，他们早就把这个虚名提升上去了。

　　“这老家伙，还真是舍得下本钱呢，既然舍得把女儿搭上来，爷可就笑纳了！”

　　黎晨垂首，摩挲着手中一块碧玉，上面两个星点耀耀生辉，赫然是一枚牵灵玉。

　　原来，在刚才黎琰儿扶他进来时，输入他体内一道气血劲力疗伤，结果被他暗中不着痕迹的导入牵灵玉中，让他可以神不知鬼不觉的掌握黎琰儿的动向。

　　没有急着出去，一个小姑娘耍性子，可不是一时半会就能消停，起码得三五天，甚至十天半个月。

　　遥想当年在李家时，那几位大小姐可从没这么快消停过，哪一次不是把家中弄的鸡飞狗跳才消停？

　　黎晨暗自炼化着一丝凝神断续膏的药力，足足等了数个时辰，这才奕奕然的若无其事走向部落北面。

　　那里，是一片高逾万丈的山崖，好似天然屏障。

　　让黎晨惊奇不已的是，这方被称作荒域的特殊地域，规则限制竟然比在流沙界中都可怕的多。

　　起码当年在流沙界内，可以发挥固元境武者应有的实力，但在这里，连寻常速度都不能发挥十分之一，压力更是比外界大了十倍。

　　可想而知，一身实力同样被压制了十倍，黎晨不敢确定的是只有他自己这外来人如此，还是所有人都如此。

　　若是他一个人的话，逃走的事情他是只能想抓人胁迫这法子了，若都是如此的话，悄无声息溜走倒是还有机会。

　　“不对，既然是规则限制，那么连神识都会同样被压制，我暗中观察这些人时，一个都没有露出被发现的迹象。若说他们都是装的，那也太会演戏了，难不成这里的人个个都是精于算计的老怪？”

　　黎晨感受着暗中跟随之人靠近，自以为做的不着痕迹，实不知被他早就看在眼中，不由的断定，这九黎蛮族之人必然与他相若无疑。

　　其实，他心里还有一个连自己都不愿意承认的想法，那便是他与这些人同种同族，这也是为何，他能进来，炼狱龙龟却进不来的原因。


第862章 小狐狸大灰狼

　　唰唰！

　　陡峭的岩壁上，一道人影宛若鬼魅般的攀行，很快便窜上了高耸崖顶。

　　在如此一望平川，毫无遮掩的地方，那些暗中跟随之人只得来到明面上，摆出一副护卫的样子跟随。

　　但当他们看到，黎晨径直走向崖顶那道抱膝坐成一团，正抽泣中的倩影时，一个个嘴角一抽的退了开来。

　　这黎琰儿可是族长的宝贝疙瘩，平日里就是‘魔女’一个，谁也不敢招惹，现在正气头上呢，他们可没‘皇子殿下’这么大的胆子敢在这时候搅扰。

　　“呵呵，琰儿妹子在这儿呢！”

　　不着痕迹的收起牵灵玉，黎晨自来熟似的走到近前，仰首望向远处灰蒙蒙的天际。

　　从这里望去，能看到几片藐小的阴影闪动，黎晨知道，那是凶兽，也就是这里所谓的荒兽。

　　“皇子殿下，您还是回去养伤吧，耽误了您养伤，我可担待不起！”

　　黎琰儿气鼓鼓的回了一句嘴，站起来就要走。

　　“喏，送给你！”

　　黎晨伸手拦住她，另有一柄金光四射的长剑。

　　“送给我干什么？中看不中用，留着讨其她女孩子欢心吧！”

　　黎琰儿不屑的推开，似乎很清楚这些所谓的皇天贵胄惯用的伎俩。

　　唰！

　　岂料，黎晨非但没让开，还轻巧的挥动剑锋划向她的脖颈。

　　“哼！”

　　黎琰儿冷哼，同样不弱的她岂会引颈受戮，微微向后一仰的同时，手中骨剑猛的上撩。

　　当啷！

　　刺耳的爆响声中，火星四溅，两人齐齐倒飞开来。

　　只不过，黎晨倒退十数丈，黎琰儿仅仅倒退半步，若单论力量而言，仅仅三十道龙象虚影之力的黎晨，是拍马也比不上黎琰儿。

　　但要论搏杀实力的话，莫说是她，哪怕是那拥有六十二道龙象虚影之力的黎钧，都不是黎晨对手。

　　“你……我的金骨剑竟然有裂缝，你那是什么剑？”

　　黎琰儿怒喝不已，但看到手中骨剑上的缺口之时，不由的惊呼。

　　她的骨剑可是五阶妖兽的骨牙炼制，极为坚硬，却被对方一柄‘中看不中用’的宝剑给碰出了一道缺口，坚硬程度可想而知。

　　“呵呵，好像是外界得来的，我也用不到，给你了，试试顺不顺手！”

　　黎晨淡笑着将宝剑扔了过去。

　　这种东西没有八柄也有十柄，极品宝器而已，兵器他多的是，都是击杀那些大宗师所得。

　　“给我？”

　　黎琰儿接过，下意识的运转自身气血劲力，施展出一招拿手战技。

　　嗡嗤嗤！

　　道道凌厉剑芒激荡，刺破了高处云层，呼啸着消失在无垠虚空深处。

　　威力或许很强，但黎琰儿美眸中却闪过一抹震惊，下意识的再次施展同样的招数。

　　比之前更凌厉数分的剑芒消散在云层中时，黎琰儿久久不能自已，猛的看向黎晨，顾不得女孩子矜持，或许这大大咧咧的女孩儿就没有女孩子的矜持一说，一把拉住黎晨的手：“这是什么武器，怎么会有增加招式威能的力量？”

　　“我也不清楚，或许我受伤太重，许多东西都记不起来了！”

　　黎晨摇摇头，故作头疼状道。

　　“你别急，慢慢想，我可以再给你讲讲荒域的事情！”

　　黎琰儿眼珠一转，露出一个小狐狸的笑容，晃了晃芊芊玉指，“当然，我费这么多口舌，你也不能白使唤我不是吗？”

　　“呵呵，这些东西我留着没用，若琰儿姑娘所言能对我的记忆恢复有所帮助，都送给你也无妨！”

　　黎晨点点头，露出只有一个熟悉之人才懂的笑容，好似要外出觅食的大灰狼，“不怕你不贪心，就怕你不上钩，有了这些能增加招式威能的极品宝器，我就不信你还想做那些杀鸡取卵的事情！”

　　在这里几天，黎晨通过观察猜测，黎宸正那帮老家伙对他的疑心很可能已经升到了极点，要是不拿出点让他们感兴趣，又不舍得下手杀他的东西，可就危险了。

　　“喂，我还不知道你名字呢，总不能一直叫你殿下吧？”

　　不知道黎晨心事的黎琰儿，兀自把玩着宝剑，心下在想着如何把‘脑壳坏掉’的黎晨掏空。

　　“呵呵，我叫黎晨！”

　　黎晨淡笑着，想着如何从黎琰儿这小狐狸嘴中，套出更多有用的信息，还要不被黎宸正这老狐狸在事后察觉出味来。

　　“哦，好名字！”

　　黎琰儿敷衍道。

　　昏暗的苍穹一角下，一老两少，老狐狸、小狐狸、大灰狼，各自打着自己的小算盘，展开了一场无形的较量。

　　谁胜谁负，结果如何，恐怕结果早就注定了，只是谁也不知道，在若干年后的荒域中，黎晨的名字将威慑九大一品部族，无人敢缨其锋！

　　……

　　“什么？皇子殿下要外出？”

　　赤火族三品部族内的议事大帐内，黎宸正目中闪过一抹犹疑之色问道。

　　“是的，我九黎蛮族以战而生，光是这样呆着养伤，很难记起什么，我要出去与荒兽厮杀，或许战斗能让我记起的东西更多！”

　　黎晨面色坚毅道。

　　“可是，你的伤势未付，若有个闪失，我如何向主族之人交代？”

　　黎宸正还是不愿。

　　自几天前，从黎琰儿那里知道黎晨手中有一批可以增加招式威能的兵器后，他就动了心思。

　　如同以往，族中掌权者分成了两派，一方主杀，直接抢夺黎晨的宝物，一方主亲善，皇子殿下这么平易近人，如此贵重的宝物都可以送给他们，只要能得到炼制之法，他们部族的实力将更上一层楼。

　　这种兵器不是没有出现过，无数年穿过通天祭坛到外界，他们击杀外域之人得到的兵器中也有，但多半都被主族之人收走了。

　　像他们这般的三品部族，根本不敢违抗主族的旨意，但数量多了的话，未必不可，大不了迁移族址，等力量强大了再回来。

　　“族长放心便是，让黎钧兄弟带人护卫我一遭便是！”

　　黎晨坚持道。

　　“还有我，还有我！”

　　黎琰儿抱着宝剑，蹦跳着来到场中，“皇子殿下要出去散散心，周边又没什么强大荒兽，快去快回便是了，有什么可担心的？”

　　说着，还不忘回转身向黎晨扑闪大眼睛，那双会说话的眼睛好似在告诉黎晨，我又帮到你了，宝物拿来吧！

　　“黎钧愿带人护卫皇子殿下，绝不会让殿下有任何闪失！”

　　另一旁，黎钧看的眼热不已的站了出来。

　　作为战士，谁不想有一柄趁手的好兵器呢，连他这外表忠厚，心思细腻的家伙都忍不住了，其他人可想而知。


第863章 金缕荒树

　　“殿下，从这里向北，以族中大武宗强者的脚程算，四个月就能到达赤火主族，族中已经派出了速度最快的六长老，想来四个多月就能来回！”

　　赤火三品部族外围山脉中，一队八名武者奕奕然前行，黎钧向黎晨介绍着，并不时偷眼观察他的神色。

　　按理说，黎晨既然显露出，是以天火脉为根基，修炼的九脉通天诀，那么必然是赤火皇族无疑。

　　因为，在荒域中的大大小小，从一品到九品无数部族，只有九大一品主族之中的皇族，才能多脉同修，而且也只能是他们修炼。

　　一旦发现其他部族之人修炼，那必然会引来一场屠杀，对于这一点，从来不会姑息，坚决贯彻到底。

　　虽然多脉同修不是没人尝试过，但九成九都失败了，而且下场很惨，即便成功了，惹来的也是主族中的皇族。

　　所以，黎晨将九脉通天诀多脉同修，全力出手时显露的气息，才会让那名族老误以为是九黎蛮族某一脉的皇子。

　　“在这周边，分布着五大二品部族，下面又有近百的三品部族其他支脉不计可数！”

　　见黎晨不言语，黎钧继续说道。

　　他的任务现在又多了一项，除了摸清黎晨的真正来历外，还要尽可能的从他手中获得能够增强招式威能的兵器。

　　但黎晨油盐不进，一副根本听不进去，随意看着四周的样子，让他不知如何是好，只能有一句没一句的说着。

　　“喂，晨殿下，均大哥说了这么多，你是不是得表示下啊？”

　　眼瞅着黎钧嘴皮子都快磨破了，黎晨都无动于衷的样子，黎琰儿看不下去的娇喝道。

　　怀中抱着黎晨给她的宝剑，惹的众人一阵眼馋，若人手这么一件宝贝，实力大涨不谈，以往难以对敌的荒兽，那便可轻易碾压，带来的绝不是实力上的一点点增长，而是无形的加成。

　　因为，实力强了，可以往更危险的地方闯荡，得到的资源不可同日而语。

　　“表示什么？”

　　黎晨愣了愣。

　　一直将黎钧所言一一记下，对于黎琰儿的话还真没回过味来。

　　“当然是拿出把像样的兵器啊，有了这样的宝兵，均大哥的实力必然更上一层，再对上以前的敌人，必然可以轻易斩杀！”

　　黎琰儿晃了晃宝剑，理所当然道。

　　“哦！”

　　黎晨没心思搭理他们，敷衍的点点头，心下却在寻思事情，“那所谓的通天祭坛，不过是通往玄天的一处传送阵罢了。所用的都是荒兽内丹作为能源根基，现在当务之急是看一看，这荒兽与凶兽是否有不同。若无不同，那必然可以用元石代替，要想离开的话，这里的祭坛，无疑是最佳的捷径。但若就这么出去，势必会再对上炼狱龙龟……这倒是个麻烦！”

　　“喂，你在想什么呢？人家跟你说正事，你到底给不给？”

　　黎琰儿不乐意了，想她堂堂部族大小姐，什么时候被人这么冷遇过啊？

　　眼瞅着黎琰儿为黎钧讨要宝兵，其他五名战士翘首以盼，也希冀着能沾点光，得到一件。

　　黎钧面色虽然淡然，不为所动的样子，但面颊却崩的很紧，显然也希望黎晨能答应。

　　“不给！”

　　黎晨断然摇头。

　　他的东西又不是天上掉下来的，那都是打生打死，血水换来的，若非有目的他绝不会随意赠送，向来只有他空手套白狼的份儿，什么时候轮到别人打他的秋风了？

　　也怪黎钧聪明过了头，讲了一大通信息，把黎晨基本想知道的事情说了个遍，加上几天来黎琰儿所说的事情，实在没什么可问的了。

　　不然的话，黎晨起码会动心思，付出点儿代价套出些许信息来。

　　“为什么？”

　　黎琰儿气鼓鼓的问道。

　　“他又不是美女！”

　　黎晨实在受不了她这么问下去，当下故意说出了一个以为可以让她尴尬的回答。

　　“你怎么可以这样？你不是说，给你讲讲荒域的事情，助你恢复记忆，你就把这种兵器送给我们吗？你怎么能耍赖？”

　　岂料，其他几人都憋着不敢笑，黎琰儿却没根本没注意黎晨的口头调戏，兀自大声质问。

　　“谁说送给你们了？我只是说送给你，不然你手中拿的是什么？不想要就还来！”

　　黎晨揉了揉有些发胀的额头，对于这女人，不来点儿强硬措施是不行了。

　　“没见过你这样的人，送出去的东西还想要回去，不给！”

　　黎琰儿只当黎晨头脑不清醒才把这么贵重的东西随手送出来，现在似乎神智恢复了想要回去，当下不再说讨要极品宝器的事情。

　　“小心戒备了，再往前，就是荒兽出没的地带了！”

　　黎钧心下有些失望，但好在他也是心志坚毅，资质不凡的绝代天骄一级的武者，很快便收束了心绪提醒众人。

　　“哼！”

　　黎琰儿兀自生着闷气，不再理睬黎晨。

　　“蛮族之人进入玄天，却鲜少有人知道他们，显然并没有在玄天行走之人，那么便可推断，他们的人无法在玄天存货。亦或者说，是这荒域特殊规则所致，我若待的时间长了，会不会同化？还有，既然是九黎蛮族，而且有九个一品主脉，那么……会不会有阴阳两脉？岂不是说，我可以在这儿找到阴阳两脉的修炼方法？”

　　多年来，黎晨修炼《九脉通天诀》，随着修为日深，越发感受到这门武诀心法深奥的同时，却也感到越来越不顺畅。

　　尤其是，武诀中没有阴、阳两脉的修炼方法，可以说是他的一块心病。

　　原本，他一直宽慰自己，起码现在还有天水脉和天木脉一直没有修炼，阴阳不急在一时，但现在碰上了这样一处可能集齐《九脉通天诀》的所在，倒是让黎晨不愿放弃。

　　但天宫之行近在眼前，让他不得不毅然放弃这一选择，毕竟这一战，可是关乎着他所有珍视的人在内。

　　轰！

　　就在黎晨思趁间，地面猛然一震，只见巨大的裂缝碎裂，巨石如冰雹般砸了下来。

　　“是金缕荒树，小心点儿，虽然只是常见的五阶初期凶物，但它的韧性极强，不要被缠上！”

　　黎钧目中精芒一闪，周身凶戾的气息弥漫开来，率先冲向了那高达百丈，摆动着无数金色枝条的墨绿色大树。


第864章 免费打手

　　“它是怎么出现的？怎么可能没有任何征兆？”

　　看着与黎钧斗做一团的金缕荒树，黎晨心下惊愕不已。

　　虽然这一次出行看似随意，但他的神识可一直小心戒备，哪怕这部族中的中期大武宗都瞒不过他。

　　可偏偏这金缕荒树，却是出现的如此突兀，若是直接出现在脚下，那会是怎样的情形？

　　“均大哥，晨殿下要通过战斗来记起回忆，你就让开点儿，让他来好了！”

　　偷眼看到黎晨有些呆愣，似乎吓傻了的神情，黎琰儿不怀好意的娇喝道。

　　“胡闹，晨殿下伤势未愈，这次就是出来散散心，想要通过战斗恢复记忆，多看也可以啊！”

　　黎钧却不敢真的让黎晨出手，虽然他接到的指令是如果黎晨执意出手便暗中观察防备以防不测，但若真出了事，就不是他能担待的了。

　　“哼，什么嘛，大男人还这么娇贵！”

　　黎琰儿故意不屑冷哼。

　　黎晨并不受激，抱臂观望，暗地里留下观察着黎钧的战斗方式和这棵突然出现的金缕荒树。

　　仔细看，这棵金缕荒树与玄天大陆的木类妖物大有不同，它没有形式上的口鼻，攻击力也不过堪堪达到三成中期以上的脉势之力而已。

　　认真算起来，也不过是最普通的五阶凶物而已，只不过躯干过于坚韧罢了。

　　“确实是妖元气的波动，与凶兽、妖兽并无二致！”

　　黎晨放下了心，只要是和他所熟知的东西差不多，他便不用太担心。

　　任何人对于未知的事物，都会抱着敬畏的心态去观察，哪怕黎晨也不例外。

　　“这黎钧，样貌都差不多到了中年了，或许是常年杀戮，本身骨骼宽大的缘故，但起码也到了两甲子以上的寿数。若是再拖延下去不突破五阶，势必会影响后期进境，认真说来，这荒域的蛮族之人，生活倒是够困苦的！”

　　黎钧一身气力正八经的是他两倍之多，虽然有多年熬炼的结果，但不得不说他的资质确实极佳，放在外面，也是绝代天骄的命数。

　　但并非一味的积累，多年压制突破契机，将根基不断的堆积的雄厚无比，就有益于日后进展。

　　如果根基堆积的过于厚实了，那便会堵塞原有的通道，断绝了以后的多种选择。

　　就如玄天大陆的几名绝代天骄，他们一个个在丹旋境巅峰驻足数年，多的甚至十几年，近二十年，甚至更多，所担的风险绝对不小。

　　想及那名同样六十三道龙象虚影，巅峰武宗之境的老者，很可能便是因多年驻足在这一境界，而失去了更进一步的可能。

　　由此可见，哪怕坏了自身根基，这些人都要这般选择，为的就是能以最强的四阶武宗状态，迈入通天之行中，为族人取回急需的星辰金。

　　“倒是可敬，只不过……最好不要算计我，不然的话，就是敌人了！”

　　黎晨摩挲着下巴，暗自下了决定。

　　他才不管对方是不是自己的同族，这么多年来，自家在外生死没沾他们一点儿光，哪怕这次被救，也是事出有因。

　　即便补救，以当时混乱的情形，他也可以自己付出点儿代价脱身。

　　但看这看似一条心的九黎蛮族，但九大主族为首，权力集中制如此严重，黎晨就清楚，卷入到这等部族中来，绝对是自找麻烦。

　　而且，这一族如此好战，留下的传说都是如何带领诸族战天，视此无上荣耀。

　　若有一天脱困了，这些人个个叫嚣着向老天爷挥刀子，黎晨清楚的很，以他们的实力，老天爷放个屁都能将他们震死。

　　强如吞天鲲鹏、三足天乌这等堪称与天地同寿的九阶妖圣都陨落了，连一个七阶大武尊都没有的九黎蛮族，拿什么和天地斗？

　　吼呼呼！

　　骤然，就在黎晨思索间，与黎钧战在一处的金缕荒树猛的冲天而起，所有的枝条散了开来，宛若一个伞盖收起，猛的笼罩向内里，想要将黎钧包裹在内。

　　“原来有嘴，在下面！”

　　看着那满是翠绿色森然利齿的大口，黎晨才明白过来。

　　同其他人一般，丝毫没有担心被包裹起来的黎钧，若这等货色能伤到他的话，那他一身六十三道龙象虚影之力就算是修到狗身上了。

　　嘎支支！

　　嘣嘣！

　　果然，只见包裹成一团的数条枝蔓，猛的扩张开来，随着一阵刺耳令人牙酸不已的响动后，砰然炸裂。

　　“哦，好精纯的木系妖元气！”

　　黎晨目光一亮，看着被黎钧抓在手中的莹绿色妖丹。

　　“晨殿下若需要，我多杀几头，待回去后，找长老们驱逐了里面的荒力，便可随意使用了。在荒域中，资源匮乏，这金缕荒树的内丹，算是最为常见的疗伤资源了！”

　　黎钧不疑有他，反正是人尽皆知的事情，大方道。

　　“哦，我依稀记得一种，以木系内丹孕养神魂的法子，不过所需甚大，你若能在十天内，帮我集齐百颗的话，我便送你一件趁手的兵刃！”

　　黎晨心下暗笑，面上不动声色道。

　　这么好的凝聚天木脉的机会，他可不会放过，随着修为日渐加深，除了修炼越来越难外，最让黎晨头疼的是，如何凝聚大批量的高阶同种宝物。

　　现在，有免费的打手在，自然是不用费心了。

　　“当真？”

　　黎钧眼睛一亮，呼吸都有些急促起来。

　　这种对他而言，唾手可得的东西，不过是费些时间而已，若能换得一件至宝，那才真是赚大发了呢。

　　“两件，你先拿出来瞧瞧！”

　　黎琰儿一把将黎钧推到身后，自以为聪明的露出小狐狸般的奸诈笑容。

　　哗啦啦！

　　刺耳的金铁交鸣声中，一柄暗金色九环刀出现在黎晨手中，足有一人多高的刀身，暗金色厚重的身形，纯金色的骷髅头刀把，显露着狰狞煞气。

　　这柄刀，乃是从那名在暴风海峡偷袭他的老者纳戒中所得，虽然只是一柄极品宝刀，但其材质却不啻于伪玄器。

　　若非里面少了一道能够加固刀身的器脉，这就是一件伪玄器宝刀！

　　“干了！”

　　黎钧没有讨价还价，看到这柄刀的时候，那股凶戾之气就吸引了他，“不过，这柄刀得先借我用着，晨殿下不会不答应吧？”


第865章 暗中窥视

　　轰咔咔！

　　山脉中，不时传来嘎支支的轰然响动，宛若巨人在疯狂的劈砍木材时发出的声音。

　　“厉害，有此刀在手，实力起码强了两成，若是对上的话……我不是对手，除非我突破到丹旋境后期，元武持衡！”

　　看着远处翻腾若凶神的身影，黎晨点头不已。

　　根基在这一阶段达到最巅峰的黎钧，常年磨砺武技，已然到了炉火纯青的地步，出手起码都是契合天地脉势达四成中期上的招数。

　　认真来说，黎晨除了把炼锋手动用上能压他一头外，平时所用，只有几大绝招才能达到这一程度。

　　当然，对他而言，自家所创的绝招能够纯熟运用了，已然足够他闯天下了。

　　“喂，你也太过分了吧，明明是你说要出来和荒兽战斗，以此来恢复记忆，为什么只让均大哥出手？”

　　看着黎晨奕奕然的喝着酒，黎琰儿气不打一处来，握着一颗火系内丹恢复气力。

　　虽然是炼体武宗，但蕴含火元气的内丹，同样可以孕养肉身筋肉才祛除疲乏，增强威能，与元修并无二致。

　　“各取所需罢了！”

　　黎晨耸耸肩，浑不在意这小妮子的态度，对他而言，对方不过是过客罢了，若对过客一一校正儿，他还不得累死？

　　“哼！”

　　通过这些时日的接触，黎琰儿算是领教了这位‘皇子殿下’的厚脸皮。

　　每每遇到事情，要么装疯卖傻，要么装作一副病人的样子推诿，屡屡把她这在族中有着‘魔女’之称的大小姐气的没辙，牙根直痒痒还对他没办法。

　　以黎钧的实力，本就可以轻易斩杀这种五阶初期的荒树，更遑论现如今有了九环鬼头刀，可谓如虎添翼。

　　但若想在十天内，凑足百颗内丹，那也是太过为难他了，毕竟还要寻找，哪怕这怪树很常见也不行，所以黎琰儿不得不出手相助。

　　以她的实力，虽然不说轻易斩杀，但压制这样等阶的荒树还是可以的，加上其他五名实力不低的战士辅助，效率不比黎钧差多少。

　　“你就在这儿重伤复发，死了算了！”

　　休息好后，黎琰儿飞驰而出，窜向山谷。

　　那是一棵五阶中期荒木，由他们七人联手围杀，条件就是以一抵十颗初期内丹。

　　“原来，这些所谓的荒树或荒兽，都是在地底之下潜藏，但要说能瞒过我的神识，这也太夸张了。难不成，是因为这里的特殊规则所致，让它们得以在地下掩藏气息？”

　　黎晨不着痕迹的一拳轰入身边岩石中，接着抽出，丢了一块核桃大小的炼材进去。

　　随即，抓过碎石一点点的压人其中，压的严丝合缝，探出神识感应起来。

　　“清晰可见，看来，这里的规则之力，真的只是对土生土长的凶兽有作用，就和一处特殊密境差不多！”

　　黎晨感应了下，发觉那炼材的气息清晰异常，但将一块荒树的木块丢进去，却仍旧是很难察觉。

　　“呵呵，慢慢打吧，等你们帮我集齐了东西，我也该离去了，希望你们不要做自误的事情，逼我将你们一族强者全部抹杀！”

　　黎晨缓缓将身畔的石坑抚平，嘴角微翘，目光不着痕迹的扫过一处山崖。

　　那里，有一道气息已经跟了一路，如果他没记错的话，正是部族中一名长老的气息。

　　显然，这帮人仍旧暗中监视着他。

　　他虽然没有实力做到，但他身上，可是有一种阴人的好东西，而且防不胜防，连水月婆婆这等玄罡境尊者都着了道，更遑论这些人了。

　　原本，他也为如何离去发愁，毕竟他的实力太弱，思来想去也只想到用毒阴人这一个方法才能全身而退。

　　之所以没有在一开始便实施，黎晨为的是想多收集下这里的情报，以期能找到，如果离开，在日后回来的方法。

　　毕竟，他可真没什么信心，能在天宫之行结束后，再次回到这里。

　　更没有能力想到，除了这里，还能有什么地方，让他可以在玄天找到，关于《九脉通天诀》阴、阳两脉的修炼之术。

　　能够多了解一下这荒域中的事情，对于他日后再入这里，能否得到阴、阳两脉修炼之法有着至关重要的作用。

　　毕竟，即便修炼不同，但毕竟是同种同族，多多了解下，只有好处没有害处。

　　轰！

　　陡然，一阵地动山摇，就在黎晨奕奕然看着他们搏杀那颗五阶中期金缕荒树之际，一头四阶豹形四阶荒兽猛的从地下蹿出，血盆大口直指黎晨。

　　“原来，并非是什么荒兽都能掩藏的如那种金缕荒树一般完美，看样子同样得论品类和等阶！”

　　在那豹形荒兽蹿出地面的刹那，黎晨目中精芒一闪，身若闪电般蹿起，直奔山谷中。

　　哪怕这以速度见长的豹形荒兽，也无法在第一时间追及黎晨，即便黎晨没有动用全部速度，它也无法做到。

　　而黎晨，也没有出手搏杀它的意思，自顾自的引着它窜入即将结束的战圈中，由黎钧一刀结果了它。

　　有一名最低是中期大武宗的存在暗中窥视，黎晨不敢轻易显露武技，毕竟这里的环境与外界不同。

　　哪怕黎晨，也无法在短时间内，将招式施展的如在外界一般完美，即便这是他自创的招式也不行。

　　更何况，他所有的招式还没有达到完美契合的程度，一旦施展时，惯性下泄露了一丝真元的波动，到时候那才是真正的麻烦呢。

　　轰隆隆！

　　一阵地动山摇的轰响后，这棵高达近百丈的金缕荒树，被七人打的浑身斑驳不堪，最终没来得及自爆伤敌，被黎钧一刀贯穿了躯干，搏杀在当场。

　　就这般，七人四下里放出自身气息，在金缕荒树最为常见的地方游走，以吸引它们现身。

　　如此这般，虽然有几次引得数头五阶中期金缕荒树同时现身，好在他们一个个滑溜的紧，而且与荒兽搏杀的经验十足，有惊无险的逃遁。

　　堪堪在三天到期之日，凑足了六颗五阶中期内丹和四十颗初期内丹，黎钧也如愿以偿的真正得到了这柄九环鬼头刀。

　　当然，黎钧等人没有发现，但黎晨强大的神识却是发现，那名暗中隐藏的部族强者，曾暗中显露了下气息，吸引了追杀他们的金缕荒木，这才让他们得以脱身。


第866章 黎宸正的决定

　　“终于回来了！”

　　七八天后，一声满是怨愤的娇喝传荡部族山寨一侧，却见黎琰儿等人身形疲累的从山脉一角转过身形。

　　外出这段时间，除去帮黎晨搜集木系内丹的十天，加上来回，游走周边，足足耗去了近一月，可以说是一刻不停。

　　哪怕身为好战的九黎蛮族，也吃不消被黎晨这般溜着到处招惹荒兽，把他们一个个累的够呛，他倒是处于全面保护中，一点儿损失也没有。

　　“从这边走！”

　　黎晨四下里一扫道。

　　“你又想干什么？再折腾姑奶奶，说什么也不干了！”

　　黎琰儿不满喝道。

　　“琰儿，不得无礼！”

　　虽然习惯了两人之间不疼不痒的暗战，黎钧仍旧谨守本分，但对黎晨之言，却有些犹疑，“晨殿下，这边是部族重地，通天祭坛所在，不知殿下何故要从这里走？”

　　“部族重地？”

　　黎晨眉头微挑，斜睨着他，淡淡道，“本殿下的身份不够重吗？还是说，在你们部族中，本殿下去了重地内，就会有危险。”

　　“呃……”

　　黎钧一愣神，赶忙点头应道，“殿下的身份自然重，哪怕拆了这里都没什么！莫说是重地，只要殿下招呼一声，我等赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“哼，摆什么臭架子！”

　　黎琰儿不屑冷哼，但没有再反驳，不过是斜走几十里路而已。

　　其他人也不甚在意，只是有些奇怪，平日里除了甚少动手，绝不摆架子的黎晨，何以在回来后有了明显不同。

　　很快，众人穿过崖壁，进入部族寨子内，通过了层层关卡，最后来到了通天祭坛所在。

　　“与阵法无异！”

　　再次看到通天祭坛，黎晨双目微眯，不着痕迹的游走了一圈，并未有其他异常的带着众人向族中而去。

　　这一次，总算是把临走前需要确定的事情，再次勘察了一遍。

　　那日，初来乍到，被十数名不知根底的大武宗看着，黎晨就算有十个胆子，也不敢在寻思对策的时候去关注这通天祭坛。

　　所以，他必须要再次确定下。

　　“是阵法就好办，我就不信，这帮子连兵器都炼制不好的蛮子，能布置出什么高深阵法！”

　　回到族中居所，黎晨直接板起脸来道，“本殿下累了，要闭关修养，谁也不要来打扰！”

　　“是！”

　　众人不疑有他，毕竟这段时日来，黎晨时常露出疲累神情，而他们连续奔走了这么久，尤其是那十天没日没夜的战斗搏杀，着实累的不轻。

　　“呼，十天，哪怕无法凝聚天木脉，也不能再等下去，鬼知道，天宫秘钥在这儿管不管用，若真的被这里的规则隔绝了，无法参加这次天宫之行，那就麻烦大了！”

　　再次盘算了下日期，黎晨确定还有时间，便争分夺秒的进入到修炼中。

　　他不知道，能否在刚刚突破不久的情形下，借助凝聚天木脉的大势，一举突破到四阶武体巅峰，那样一来的话，哪怕元武没有达到持衡，单凭武体力量，也足够让他在天宫一行中站住脚了。

　　当然，在修炼之时没有忘记，将阵阵盘布置上，哪怕对方突然生变，凭此阵法也足可让他支撑到醒来，不至于被直接擒获。

　　……

　　“先去了通天祭坛？”

　　于此同时，部族议事厅内，黎宸正听完黎钧的汇报后问道，“还有什么异常吗？”

　　“回族长，我怎么看都觉得，他不像是神魂受伤，记忆受损的样子！”

　　黎钧犹豫了下才道。

　　“怎么说？”

　　黎宸正淡淡道。

　　“这段时间以来……”

　　黎钧将与黎晨相处的点点滴滴一掠而过，最后谨慎道，“如果他神魂受创，记忆不全的话，岂会和琰儿妹妹斗心眼？而且，乐在其中，每次都将琰儿妹妹有口难言。琰儿妹妹虽然心情纯真，但向来不是个吃亏的主，而且极为聪明，能想出如许多让她难以反驳的法子来，根本就不说通！”

　　“嗯！”

　　黎宸正不置可否的点点头，摆摆手道，“下去休息吧！”

　　“是！”

　　黎钧不敢多问，恭敬的退了下去。

　　“你怎么看，老六！”

　　蓦然，黎宸正回首看向议事厅一角。

　　诺达无人的议事厅阴影立柱一侧，走出一道瘦削身影，赫然是这部族中的三长老——黎飞羽。

　　他是一名中期大武宗，论修为差了黎宸正一大截，但速度却仅次于他。

　　只不过让人不明白的是，分明说他去主族请人了，何以仍在族中？

　　“呵呵，均儿所言差不多，虽然有被情绪左右的成分在内，但也多半在我观察之中了！”

　　黎飞羽笑道。

　　“哎，以他的资质，与琰儿结合最好不过，可我偏偏要求他成为下一任族老，若非此番这黎晨皇子出现，他此生恐怕再无突破五阶的机会了。”

　　黎宸正叹了口气，肃然看着黎飞羽道，“这次得了这么多星辰金，我打算让黎钧做族长，与琰儿结合后，他们所出的下一代，必然会是资质绝佳，光大我们部族的重任就在他们肩上！”

　　“这……不好吧，毕竟……把他定为族老，绝了他武道前途，即便不说，他心中必然也有一丝怨言！”

　　黎飞羽犹疑道。

　　“没什么不妥，只要是人，就会有怨言，上一代族老……我父亲，不也是代我成了族老，才有了这一代的我吗？”

　　黎宸正摆摆手，目光注视着远处，“认真说来，此番这黎晨也算是均儿的恩人了，他却并未徇私帮他，反而是处处为部族着想，这份心智足以让他担当族长了！更何况，我们之前对他确实有亏欠，此番这么决定，也算是弥补了！”

　　“说这些太早了，族长正值壮年，大好时光起码还有千年！”

　　黎飞羽眉头微皱道。

　　“呵呵！”

　　黎宸正有些疲累的笑笑，深邃的目光内，夹杂着不同寻常的意味，让人捉摸不透。

　　“族长，你无论做什么决定，我都会支持，这一次也同样如此！”

　　黎飞羽心下一突，似乎想到了什么，不由的诚恳道。

　　“什么都瞒不过你，还是你最懂我啊！”

　　黎宸正苦涩一笑，仰首望着穹顶，“荒域没有不透风的墙，即便我们做的再严密，事情必然会有败露的一天。长则百年，断则数十年乃至十数年就可能传播开来，到时候，谁都知道，是我黎宸正下令杀死了一名疑似外域归来的皇族子弟。不管我们编织得到谎言多么完美，终归有露出破绽的一天，而要弥补这个破绽，消除主族的怒火，唯有我一死，才可以啊！”


第867章 木族强者

　　时光荏苒，一晃九天过去。

　　部族内部，那座许久没有动静的木屋内，黎晨周身包裹在莹绿光华中，身边一颗颗没有了光华，仅剩枣核大小的金缕荒树妖丹。

　　在其手中，同样握着两枚妖丹，在其半露的肌肤上，赫然有着一道道莹绿纹路，蜿蜒而出，组成了如树叶般的纹路，从他心脉中散出，直至双腿中。

　　嗡嗡！

　　陡然，光华尽敛，一阵倒豆子般的噼啪响动后，莹绿色光华蓦然消散，其背后猛的爆发出一团龙象虚影。

　　仔细数数，竟是从三十道，直接增长到了三十三道之多，不问可知，必然是天木脉凝聚后带来的力量增长。

　　“呼，天木脉的凝聚，竟然让我对地脉的感觉更为敏锐，而且每一次呼吸，似乎都能感觉到身体中无形增长的韧性。虽然没有突破到四阶武体巅峰，但能将丹旋境提升到后期，元武双修持衡，也算意外之喜了！”

　　黎晨缓缓睁开双目，略略感触了下周身变化，嘴角噙着一丝轻笑的起身。

　　原来，此番凝聚天木脉，早就如他所料，很可能无法带来大的突破，能增长三道龙象虚影之力，已然达到了他的预期，因此并未有多少失望。

　　但融入经脉中的诸多木系妖元，却在天木脉成型后，反馈了一部分精华注入到丹田中，助他一举突破到了丹旋境后期，这才是真正的意外之喜。

　　莫看木系妖元与黎晨的火系真元相冲，但五行相辅相成，木能生火，一下子助涨了火系真元的活性，才带来了这次突破。

　　“也该出去了，想一个法子，哪怕不能都聚在一起，也要将大部分长老弄到一处，才好实施！”

　　继续修炼了数个时辰稳定修为，黎晨并没有来得及熟练增长的力量，便收起了屋中阵盘，走出了闭关木屋。

　　“你们这是？”

　　甫一走出屋外，却看到黎钧与黎琰儿正矗立在屋外，黎钧倒是没什么，黎琰儿显然有些不耐烦了。

　　“你怎么才出来啊，还以为你疗伤失败，死在里面了呢！”

　　黎琰儿一如往常般说话不留口德。

　　“晨殿下，伤势可有好转？”

　　黎钧目中精芒一闪，面露关切道。

　　“多亏了你们啊！已经完全稳定了伤势，只不过要复原，却是个长久日子了！”

　　黎晨淡淡点头道。

　　对于黎钧能看出些苗头，在他意料之中，毕竟他还没有完全稳固修为，但有天木脉凝聚后的波动，足以遮掩丹旋境后期修为突破的气息了。

　　“你们这是……难道是在等我？”

　　“你以为谁都愿意等你啊，族中来了客人，让我们来请你，要不是看在你有伤的份上，早就打破门，把你揪出来了！”

　　黎琰儿愤愤道。

　　“客人？什么人？”

　　黎晨眉头微挑，心思电转。

　　如果来的是普通人，断然不会让他出面，按照他的估计，这三品部族藏他都来不及呢，岂会让他出现？

　　莫非……黎晨目光一闪，看到黎琰儿空空如也的腰间，不由明白过来。

　　自送了她一柄极品宝剑，便爱不释手，连睡觉都得抱在怀里，现在没了，必然是消息走漏了。

　　而且，到了无法掩饰收拾的地步！

　　“回殿下，来的是赤火主族一名强者和青木族一名三品部族强者，他们是为这里经常出没的金缕荒树而来，路经此地！”

　　黎钧谨慎的打量了下黎晨神色，发觉斌没有什么不妥后，继续道，“青木族乃是荒域有名的炼丹药族，各种伤势疑难杂症，一向是药到病除。族长有感殿下伤势，才特意命我两人前来请你，也好让这位青木族前辈看看！”

　　“呵呵，也好，走吧，跟我说说，这位青木族和赤火族的强者叫什么！”

　　黎晨面色平静的笑了笑，率先向前行去，但心下却是突突直跳，刚刚突破即将实行计划离去的好心情瞬间消失无踪，“真是怕什么来什么，这里的人把我当成赤火皇族，才能安稳到现在。哪怕是这样，还明里暗里的刺探，并存了杀心，来了赤火主族强者，这一下不是直接穿帮了吗？难不成，还要装疯卖傻一次？”

　　但事已至此，已然由不得他了，只能走一步算一步，无论如何，天宫……势在必行！

　　“晨殿下，这边请！”

　　黎钧与犹自愤愤不平的黎琰儿前面带路，三人一路向部族核心地带前行。

　　……

　　与此同时，部族核心议事大厅两旁，各自摆放的数张巨大的长条桌子上已然摆满了各种珍馐灵果，还有荒域中少见的兽肉灵材。

　　左边，是黎宸正为首的三品部族一众长老，频频举杯笑饮，示意对面。

　　右边，则是以两名一红一绿两名五旬左右的老者为首之人。

　　在两人身侧，一男一女作陪，男的俊，女的俏，尤其是那女子，一身翠绿长裙，宛若精灵，眉心处更有一朵翠绿印痕，忽明忽暗。

　　一双灵透的大眼睛，哪怕是黎琰儿，都有所不如。

　　“哈哈，檺岑兄，一晃百年未见了吧？这一次，可得多多在族中住些日子，否则我可不答应！”

　　黎宸正大笑着向其中身穿绿袍的老者举杯示意。

　　“那是自然，这次说起来，也是我舍了老脸，来宸正兄这儿……”

　　绿袍老者名叫黎檺岑，乃是一名五阶巅峰的大武宗，说话之时，却是露出了一脸惭愧的样子叹了口气。

　　“呵呵，檺岑兄说这些就见外了，当年我们一起闯荡荒月谷，几经生死，莫说在我这儿小住几天，就是住一辈子我也欢迎。其他的，就不要再提了，你说是不是啊，炎风大哥？”

　　黎宸正笑吟吟的摆摆手，言辞恳切，看向那名红袍老者道。

　　“这是自然，黎檺明那家伙做的太过分了，檺岑一双儿女都陨落在了通天之行中，就剩这么一个独苗苗也要让她去，欺人太甚！”

　　那红袍老者点点头，手中酒杯嘭的冒出一团火焰，仰首便喝了下去，气哼哼道。

　　他是赤火族一品主族强者，名叫黎炎风，同样是巅峰大武宗，与黎宸正和黎檺岑乃是至交好友。

　　“报，晨殿下到，大小姐到，黎钧统领到！”

　　接连三声高喊，响彻大厅，引得众人停下手中动作，不由的看向大厅门外。


第868章 占便宜

　　哒哒哒！

　　一阵轻快脚步声闪动间，三名男女来到厅中，所有人的目光皆是看向三人，亦或者看向其中那名与他们打扮截然不同的存在。

　　噔噔！

　　被诸多的强者注视，哪怕是绝代天骄也无法抗衡，黎钧与黎琰儿登时有些呼吸急促的倒退数步，唯有黎晨，依旧依旧一副天塌不惊，地陷不慌的神情，奕奕然的站在原地。

　　莫说是巅峰大武宗，遥想当年，水月婆婆这玄罡境尊者的威压都拿他没法，更见识过古凰真灵的威能，这点威压着实不算什么。

　　“来来来，快坐，快坐！”

　　黎宸正笑吟吟的招呼三人坐下，竟是丝毫没有介绍的意思。

　　“打的什么主意？”

　　黎晨不动声色的与黎钧、黎琰儿独坐一桌，心下却是多有狐疑。

　　在他看来，这一见面，就是他的谎言被戳穿之时，为此他还准备了几套说辞，却不料对方什么也没说，让他有种重拳打在空出，闪到腰的憋闷感。

　　“管他呢，兵来将挡水来土掩，这里的强者都差不多到齐了，也省的我再费心思想法子！”

　　黎晨抓过酒壶，咚咚牛饮了几口，不着痕迹的打量对面之人。

　　那两名老者的身份名字，已经从黎钧口中知晓，黎炎风身边的年轻男子，名叫黎沫赤，乃是一名巅峰武宗。

　　黎檺岑身边的年轻女子，名叫黎忻，同样是巅峰武宗。

　　按照黎琰儿的不屑话语来说，这两个老家伙都是带着两人外出，籍口寻找重要宝物，而躲避通天之行的没胆子之人。

　　毕竟，通天之行每次的死亡率，那可是高的可怕，足足近九成，残酷可想而知。

　　酒过三巡，吃了大半天，仍旧没有人提及询问黎晨的事情，让他差不多回过味来，黎宸正这老狐狸必然与其他两人通过气了。

　　否则，绝不会这么平稳，恐怕三人已经商议好了，他的下场只有一个，那就是死，而且会死的很惨。

　　罪名只有一个，那便是私自《九脉通天诀》多脉同修，被他们当场诛杀。

　　如此一来，谁也不会担责任。

　　事实上，也差不多如此，黎宸正没想到，在他还没有真正下定决心，有一丝犹豫之时，自己的两个老哥们到来。

　　其中一人，还是在赤火一品主族中，说话颇有分量的强者这一黎炎风。

　　如此一来，先交了下底，并把黎琰儿的宝剑收走作为佐证，三方断定黎晨身上宝物绝不在少数。

　　只要将黎晨私自多脉同修的罪名坐实，不管他是哪一族之人，他们都有权力搏杀。

　　毕竟，有主族之人参与了，其他主族哪怕日后知道了，那也是数十年乃至更久后的事情了，谁还会为个死人追究呢？

　　所以，关于黎晨的真正身份，已然没人愿意再关注，费心神了！

　　笃！

　　蓦然，黎炎风手中酒杯一顿，与此同时，黎宸正和黎檺岑同样停下酒杯。

　　“来了！”

　　黎晨何等眼力，瞬间便判断出肉戏要上演了，当下奕奕然的取出一个拳头大小，暗金色满是镂空纹饰的径直茶盅，一副玉筷，一副玉匣。

　　轻巧灵便的将其内发丝般的茶叶，夹出了两根，放入一个玉杯中，接着从玉匣内摄出了两块泛着寒气的冰块。

　　一切看上去那般自然，又精细考究，尤其是那发丝般的茶叶碰到冰块时的气息波动，让大厅内的几名强者，一瞬间目中精芒爆闪。

　　咕咕咕！

　　随手握住茶杯，一股炽烈气劲涌入茶杯内，冰块迅速融化，与茶叶交融在一起，一股沁人心脾的茶香弥漫开来，令人通体舒泰。

　　不问可知，必然是好东西。

　　“这是什么？我也要喝？”

　　坐在旁边的黎琰儿，最先坐不住了，当下就要抢着喝。

　　“呼……”

　　黎晨轻饮了一口，淡淡道，“这个好像叫茶，我发现它的时候就在纳戒中，是六阶宝物，能滋养肉身，温蕴神魂、武魂，功效非凡！”

　　“我也喝！”

　　黎琰儿眼睛一亮，不管不顾，把自己的酒杯递了过来。

　　“这……好吧！”

　　黎晨略一犹豫，装作有些心疼的样子，给她加冰加茶叶。

　　当然，就由她自己热茶了，这点事情，对于修炼天火脉的她而言，再简单不过了。

　　“琰儿，不可无礼！”

　　黎宸正还沉浸在刚才那股幽香中，此时回过神来，却发现来不及阻止，黎琰儿已然急急将热茶放入口中。

　　“哦……”

　　热茶入口，黎琰儿还没察觉什么味道，便觉通体三亿六千万个毛孔好似全部张了开来。

　　刹那间，沁人心脾的药香自她体表散出，嗡嗡的赤色光华爆闪，连带着头顶一道剑影弥漫开来，那是她的赤焰剑魂。

　　“檺岑老弟，你是药道行家，怎么看？”

　　另一边，黎炎风目中精芒爆闪，不着痕迹的询问黎檺岑。

　　“洗涤肉身，升华经脉，祛除杂质，蕴养双魂，绝不是虚言，虽然不是至宝，但对于小辈们，哪怕是你我，都有不弱的效用。若能长期饮用此宝，可让你们步入六阶的时间，省却数百年！”

　　黎檺岑双目微眯，鼻翼微微噏动，刹那间便从香气中判断出了灵心茶的药性。

　　只不过，谁也没有发现，其身边的少女黎忻，黛眉微不可查的一簇，那抹莹绿光华急速的闪动了数下，美眸中划过一抹狐疑，但很快消失不见。

　　在众人注视下，黎琰儿周身的气血气息越来越强盛，甚至连体表都开始出现一层隐隐不可查的污渍。

　　但在场之人什么修为，眼尖的很，发现这一情形，对灵心茶更多了数分看中，尤其是那些个小辈。

　　“族长，承蒙贵族照顾多日，今天大家也都品鉴一番吧！”

　　四下略一打量，黎晨缓缓起身，在黎宸正还未说话阻止之时，先为黎钧添了灵茶冰块，接着从那些个小辈一一开始。

　　当然，没有给另一边翘首以盼之人，仅仅是赤火族之人，最后那些个长老也顾不得矜持，纷纷举杯接茶。

　　在看着小辈们饮下灵茶，一个个陷入修炼状态后，黎宸正算是松了口气，示意众人放心喝。

　　黎晨刚才可是在众人注视下，亲自喝了，绝不会有问题。

　　更何况，按照他与两大强者商议的事情，宝物均分，虽然两人为他承担了风险，但现在可是在他们部族中，能多占一丝便宜是一丝。


第869章 事发

　　黎炎风与黎檺岑等人，看的心中一紧，这么好的东西若无法享用到，岂不是吃大亏了？

　　那小小的拳头大小的茶盅，里面能有多少茶叶？

　　但看黎宸正这近三十人，再分下去，恐怕就没多少了。

　　可看着黎晨发来发去，却没有过来的意思，他们又不好直接开口讨要，只能干瞪眼，谁让这里是人家地盘呢。

　　哪怕三人之间商议好了事情，可总不能就在这么多小辈面前直接出手吧？

　　等将桌上所有人杯中都添上了灵心茶，黎晨犹豫了一下，这才走向他们，很是心疼的样子从中夹出了一根茶丝。

　　“难得殿下如此体恤，如此宝物，还是留作自用吧！”

　　黎宸正蓦然从修炼中清醒过来，庞大的气血让他能够在第一时间内醒来，足可见修为之精深。

　　偷眼看了下黎晨手中茶盅内的茶丝，确定没有多少后，直接决定，这便宜多沾一点。

　　要知道，若平分的话，这等宝物足以让人争个你死我活了，凭借刚才灵心茶带给他神魂上的一丝感悟，他断定，若都给他服用的话，足以让他在百年内突破六阶。

　　当然，灵心茶对他武体的作用没多少了，主要是针对神魂带来的丝丝感悟的莫名玄妙之力。

　　“宸正，这就是你说的那名皇子殿下？我可不记得主族中有这样一位皇子啊！”

　　黎炎风目中寒芒一闪，炽烈无双的威压从他身上弥漫开来，直逼黎晨而去。

　　人老成精如他，岂会不知道黎宸正打的什么主意，火爆脾气如他，当下便忍不住要发作。

　　噔噔！

　　面对威压正面相逼，黎晨止不住倒退，哪怕是余威，面对巅峰大武宗，差了一个大境界下，即便是绝代天骄也无法弥补这个差距。

　　毕竟，这是真正冲他发威，不是之前的简单注视。

　　“不是我们赤火主族的皇子殿下？那么说，就是其他主族的殿下了，他所修炼的《九脉通天诀》，气息可是纯正无比，绝不会有错！”

　　黎宸正面色微沉，继而猛打眼色，示意他不要在这里直接说出来。

　　“呵呵，长老此言差矣，虽然我神魂受损，记忆未复，但这段时间的修养，已然让我想起了一丝，当年你将我送去荒神殿路上，对我的谆谆教导！”

　　黎晨不以为意，硬是顶着那股威压上前，笑吟吟的抓过玉杯为黎炎风倒上灵茶并热好。

　　“是吗？”

　　黎炎风目中闪过一抹犹疑，被茶香吸引着，下意识的接过仰首饮尽，眼睛却一直盯着黎晨。

　　对他而言，四阶后期的武体根本没有威胁，但他想的却是，黎晨怎么知道他曾送主族一名皇子去荒神殿，接受多脉同修之法，成为真正的蛮族皇子？

　　要知道，他可是第一次见黎晨，而且黎晨也是刚刚见他，根本没时间……不由的，他看向了送他前来，兀自还在修炼中的黎钧与黎琰儿两人。

　　紧接着，瞳孔收缩，他可以断定眼前人必然不是他所送的那名皇子，而偏偏对方又极为有心的打听他的事情。

　　更可怕的是，能在知道他们到来的路上打听，足可见有着多么强的先见之明，那么……对方拿出的这等宝物，岂不是……诱饵？

　　“不要喝，这……茶有问题！”

　　陡然，一道娇喝传来，却见那黎忻正端详着黎檺岑手中茶杯，目光炯炯的看向黎晨，并焦急的扫向众人。

　　“哼！”

　　一道厉哼传来，莫大的磅礴威压涌现，却见黎檺岑第一时间向黎晨拍出了一掌。

　　哪怕没有动用全力，哪怕仅仅是带动袖袍而起的力量，也足以抹杀任何初期大武宗了。

　　昂吼！

　　刹那间，龙虎咆哮闪现，却见黎晨周身包裹在龙虎光幕中，咔嚓便爆碎着被拍飞。

　　轰咔！

　　黎晨撞在大厅立柱上，张口喷出了数道血沫，嘴角却噙着笑的缓缓站起。

　　成功了，哪怕没有让所有人都喝下灵心茶，但却可以说，此时已然成功了。

　　若非这些老家伙，心中惦记灵心茶的珍贵，都想着独吞，他也不能利用这一点，吸引三人的心神，好让他们已经成型的稳固联盟，出现一丝破绽。

　　进而，由这丝破绽，引出他全身而退的契机。

　　若非如此，他还真没把握离开，毕竟这些人个个气血强盛，噬心蛊虽强，但对巅峰大武宗的牵制恐怕不会那么强，毕竟他们喝下的太少，没有如当年的水月婆婆般，喝下如此之多。

　　“说，你给我们喝的是什么？”

　　黎檺岑抓过茶杯，磅礴强悍的神识涌入其中，仔细的扫过灵茶，却察觉不到丝毫不对之处。

　　“可恶，那茶丝入我体内，好像……好像直往心脉去了！”

　　黎炎风怒喝着盘膝而坐，运转全身气血劲力，开始运功逼迫那已然化作噬心蛊的灵心茶。

　　任谁都清楚，一旦异物进入心脉，后果不堪设想。

　　“我也是……”

　　黎宸正瞳孔收缩，同样发觉了不对。

　　身为巅峰大武宗，尤其是两人资质不错，气血强悍无比，甚至在仔细观察下，发觉了连水月婆婆都无法察觉的噬心蛊。

　　当然，也仅仅隐隐有所觉，若这么容易察觉的话，水月婆婆也不会着道了。

　　“交出解药！”

　　黎檺岑目中凶芒一闪，猛的再次扑向黎晨。

　　啪！

　　就在此时，黎晨轻轻打了个响指。

　　“啊……这……这是什么鬼东西，竟然吞噬我的气血……”

　　黎炎风陡然惨叫一声，额头冷汗涔涔而出，死死运转气血之力抵挡。

　　经此一喊，黎檺岑身形一顿，接着便再次扑向黎晨，只要拿下了他，解药自然可迎刃而解。

　　啪啪！

　　但紧接着，黎晨连打两个响指，笑吟吟的看着他。

　　啊啊！

　　数声惨叫袭来，比黎炎风的惨叫不知凄惨了多少倍，却见那些喝下灵心茶的四阶武宗，一个个从修炼中痛醒，扑倒在地，满面纠结的翻滚不止。

　　连带着，黎炎风的孙儿黎青延也摔倒在地，惨嚎不止。

　　原本欢歌笑语的大厅，转瞬间因喧嚣而起的惨叫，映衬的让人忍不住的打了个寒颤。

　　眼瞅着，黎晨坐倒在立柱下，眼睁睁的看着那磅礴掌影不断靠近自己，似乎下一刻就要将他拍死当场。


第870章 我还会回来的

　　轰轰！

　　刹那间，两道雄浑无比的气息猛然爆发开来，狂暴的气劲激荡，威压弥漫间，迫的身边之人不断后退。

　　但让人震惊的是，两道气劲冲向的不是黎晨，而是正要将他拍死掌下的黎檺岑。

　　嘭嘭！

　　面对两股同阶攻击，强如黎檺岑也不敢再攻击黎晨，当下惊怒无比的回掌反拍，厉声高喝：“你们要干什么？”

　　“不能杀他，杀了他，若找不到解药怎么办？”

　　黎宸正面色阴沉无比，强压怒气道。

　　“不错，这毒如此诡异，连你都没有察觉出来，这小子可是当着我们的面儿喝了，自个却没事，太蹊跷了，不得不防！”

　　黎炎风道。

　　“哼，那就抓起来，让我用搜魂炼魄之术拷问，不信他不说！”

　　黎檺岑冷哼道。

　　“这……这是怎么了？爹，我胸口好疼！”

　　从剧痛中醒转的黎琰儿，捂着胸口面色惨白的看向黎宸正。

　　与此同时，那些疼的在地上打滚的四阶武宗，一个个醒转过来，但尽皆大汗淋漓，面色惨白，宛若厉鬼。

　　哪怕是强如黎钧，也抵挡不住这股剧痛，其他人可想而知，只不过他恢复的较早罢了。

　　看到大厅中的情形，聪明如他，当即明白发生了什么。

　　只不过，现在这情形，已然超出了聪明可以控制的程度。

　　“琰儿，没事了吧？”

　　黎宸正扶起爱女，满面心疼的查看起来。

　　黎炎风也是如此，但让两人心下一沉的是，那宛若小虫子般的茶丝，赫然已到两人心脉。

　　哪怕强如他们，也不敢轻举妄动，要知道，他们本身也身中噬心蛊，一旦输出气血劲力助两人排毒，恐怕倒霉的第一个就是他们。

　　更何况，黎晨不可能眼睁睁看着他们寻找方法救助。

　　“没事，就是堵得慌！”

　　黎琰儿黛眉紧蹙，心有余悸的看向众人，看到黎晨倒卧在地，不由惊呼道，“晨殿下这是怎么了？旧伤复发？”

　　“哼，还怎么了，你们这般就是他捣的鬼，连为父都着了道！”

　　黎宸正冷哼道。

　　“什么？他……”

　　黎琰儿的心神还因刚才剧痛而不断鼓胀，一时回不过味来。

　　“咳咳……族长，打个商量，让我离开，大家相安无事可好？”

　　黎晨咳出一口血沫，缓缓起身道。

　　“哼，相安无事？亏你说的出口，自你到我族中，上下哪一个不是毕恭毕敬，你就是如此相安无事的？”

　　黎宸正厉声道。

　　“那就对不住了！”

　　黎晨再打了个响指，森然一笑道，“我走不了，你这部族，恐怕用不了多久，就要消亡了！”

　　啊啊啊！

　　刹那间，不只是那些刚刚醒转的四阶武宗，连带着五阶大武宗也开始抽搐嘶吼。

　　不同的是，黎琰儿等人痛的打滚扑腾，那些长老盘膝抽搐着的运转功法抵御，但额头上冒出的冷汗却不见少。

　　唯有两名后期大武宗，和三名巅峰大武宗没事，他们凭借强悍磅礴的雄浑气血，阻挡了噬心蛊作祟。

　　但也仅仅是暂时抵挡罢了，一旦他们不抽时间全力扑上它的话，必然会有被它冲破的一天。

　　可到时候，他们族中数得着的天才，可都死的一个不剩了！

　　“大胆！”

　　三名巅峰大武宗，齐齐厉声爆喝。

　　但看着黎琰儿等人，面庞上逐渐出现的皱纹，却不敢直接下手。

　　黎宸正双目喷火，他很清楚黎晨所言，一旦这些人死关了，部族恐怕再也无力崛起，就此消亡都有可能。

　　哪怕得到了黎晨身上的宝物，以衰退了大半的部族力量，又怎么可能守住？

　　“你怎么保证，让你离开后，他们没事？”

　　粗喘了几口气，虽然恨不得把黎晨拍成渣，但黎宸正最终不得不做这个选择。

　　“很简单，打开通天祭坛，你派人跟我走一遭，我自然会给他们解药！”

　　黎晨吞了颗灵丹，淡淡的止住了噬心蛊的活动。

　　“回……外界？你……难不成，你不是我蛮族之人？”

　　三人互视一眼，皆是从黎晨话语中听出了不同意味。

　　莫非，眼前之人，是从他们死在外界之人身上得到了修炼之法？

　　但那也不可能啊，所有人外出前除了发下血誓外，随身携带的纳戒也会被一一搜查，绝不会带走任何修炼之法。

　　“呵呵，答不答应，全凭族长一句话，当然，你若守信的话，当日我确实受你们部族的恩惠，理当奉上一份厚礼，以表相救之情！”

　　黎晨淡淡一笑，满面置生死于度外的样子。

　　亦或者，全然就是死猪不怕开水烫，要死大家一起死，大不了拖着你们整个部族而已。

　　但他心下，实则紧张异常，要知道，这种情形下，别人一念真的可以决定他的生死。

　　“外面那头孽畜太厉害，我不可能让部族儿郎回去送死，你可以留下解药，自己走！”

　　黎宸正道。

　　“不用跟他废话，我们拿下他，不信搜不出解药！”

　　黎檺岑厉声道。

　　“爷爷，毒药太奇怪了，好像是活的一般，谨慎为上！”

　　在查看黎青延的黎忻，蓦然抬头道。

　　“好，我送你走！”

　　听得其言，黎宸正不敢再讨价还价了，当下转身吩咐，“传我令，召集族中三百岁以上的所有四阶武宗集合！”

　　他很清楚，这一令下，不知会死多少人，上次族中精英可是死了四分之三还要多啊！

　　“族长，我愿送晨……殿下走一遭！”

　　黎钧蓦然走到近前，不待黎宸正阻止，目光炯炯的看向黎晨，“还望晨殿下看在这些时日相处的份上，将手头的宝兵借我等一用，也好保证你的安全不是吗？”

　　“当然可以！”

　　黎晨没有多犹豫。

　　他自然看的出来，黎钧这是在争取最后的利益了，哪怕死去诸多族人，黎晨送出手的东西，有机会的话，黎钧必然会将之留下。

　　当下，众人齐齐赶往了通天祭坛，在黎宸正的主持下，再次镶嵌满了五阶内丹，嗡嗡的光华显露之际，一道光门出现。

　　“我还会回来的！”

　　望着到来不过短短数月的荒域，黎晨没有任何犹豫的随众人踏入其中。

　　黎宸正等人没有选择，他也没有选择，哪怕下毒之事再下三滥，也比死在这儿强。


第871章 后会无期

　　嗡隆！

　　寂灭火山群内部地底深处，满是气泡的岩浆湖表面蓦然一颤，猛的爆发出一蓬炽烈红光，紧接着形成了道道波纹，由内而外旋转，宛若有一道无形的手掌在拨弄。

　　“哈哈哈，龟爷就知道你们这些罪人会忍不住自动送上门来的！”

　　百丈大小的磅礴身躯，蓦然出现在岩浆湖上方的洞窟岩壁前，炼狱龙龟赤红色双眸，死死盯着岩浆湖表面，凶芒迸射。

　　咻咻咻！

　　刹那间，数十道流光激射而出，便见数十名满是赤红色纹身的赤火族战士手持各种骨兵猛的冲杀上来。

　　“乖乖给龟爷做食物吧！”

　　厉吼声中，炼狱龙龟猛的扑向，血盆大口张到最大，哪怕那些攻击凌厉无比，在进入它口中时也被内里的炽烈气息炙烤成了虚无。

　　咕咚一声闷响，十数名武宗强者，便被吞噬一空。

　　咻咻咻！

　　但在此时，数以百计，甚至更多的身影从中冲出，齐齐扑向了炼狱龙龟，那悍不畏死的气息滔天，宛若慷慨就义。

　　“拿去！”

　　紧随而出的黎晨，随手一挥，十数柄形色不一的极品宝器飞向黎钧等人。

　　“解药呢？”

　　黎钧示意众人拿好兵器，眼角余光扫向战场，近三百名武宗级别的族人，阻挡炼狱龙龟，一时还能做到。

　　“你们挡住了它，解药自然奉上！”

　　黎晨神情淡漠的吞了颗灵丹，指了指炼狱龙龟。

　　正如它所料，如此短的时间内，这怪物仍旧守在这里。

　　“好，希望你守诺，否则……哪怕我无法在这里长时间逗留，也会将你诛杀！”

　　黎钧点点头，手提九环鬼头刀猛的冲向炼狱龙龟。

　　“就知道你不是好人！”

　　黎琰儿脸上没了以往单纯的坏笑，狠狠的剜了一眼黎晨，手提宝剑就要随众人冲上去。

　　有他们这些个堪比初期大武宗的强者加入，战圈登时平稳下来，但……哪怕手中兵刃能够为他们带来实力的加持，但终究难抵炼狱龙龟的凶悍。

　　要知道，凭借先天带来的防御，加上蛟龙血脉的加持，恐怕也就黎宸正这般的绝顶巅峰大武宗才能伤它。

　　“别过来，看着他！”

　　远处，黎钧厉喝远远传来，对于黎晨，他仍旧不怎么放心。

　　虽然不知道黎晨的实力如何，但不过是四阶后期武体而已，怎么也不会强过拥有五十四道龙象虚影之力的黎琰儿，哪怕再逆天也不行！

　　因为，无论是武修还是元修，只有到了巅峰状态，才是实力变态成长的地步。

　　“哼！说，你是不是一开始的时候就憋了坏心？”

　　黎琰儿不忿的跺跺脚，看向黎晨。

　　“实力差了太多，哪怕我故意让它吞了，恐怕都无法出来，若是能突破到四阶巅峰，亦或者五阶武体，或许有机会斗一斗它！”

　　看着在众人围攻下，被赤黄色光晕包裹，不时吞噬几人的炼狱龙龟，黎晨估摸了下自己的实力。

　　以朱无视为论，恐怕也只能堪堪压它一头，更遑论黎晨自己了。

　　对于黎琰儿的质问，自动忽略了，因为他知道，这丫头一旦开了口，那就没有停的时候。

　　“吼吼吼，小子，你终于出现了！”

　　蓦然，炼狱龙龟发现了黎晨，摆动巨尾猛的冲了上来。

　　“呵呵，在此一别，后会无期！”

　　黎晨早有所料，不以为意的笑笑，周身蓦然光影闪动，五道雷影闪现，接着融入自身。

　　“你不能走！”

　　黎琰儿一惊，下意识的举剑斩了过去。

　　当啷！

　　但让她一惊的是，雷弧弥漫的光影中，探出了一只金玉色手掌，赫然将她的宝甲磕的震颤倒卷。

　　尤为让人难以置信的是，在那刹那，她赫然看到了黎晨背后闪动的三十三道龙象虚影。

　　哪怕只是惊鸿一瞥，但以巅峰武宗的眼力，也能瞬间判断出数量。

　　这是什么概念？

　　黎钧乃是六十三道龙象虚影，也不过是以七道龙象虚影为根基罢了，但他四阶后期武体之时，也不过二十八道而已。

　　若是八道龙象虚影根基的话，那就是三十二道，这种实力，哪怕是在皇族中都算数一数二，少有的天骄了。

　　但显然不是，而是传说中的……

　　噼啪！

　　刹那间，流光激射，雷霆闪动，蓦然远去，速度之快比之两月前更快了数筹。

　　“留下解……”

　　黎钧看的目眦欲裂，欲要撇下龙龟追逐黎晨。

　　但在刹那，身中噬心蛊之人，皆是感到体内传来一道隐晦不可查的啵的声响，好似有什么破碎了一般。

　　但也就在此时，一道道绿色光晕出现在他们胸口心脉，那是噬心蛊的颜色。

　　可在这光晕中，却蕴含着一股极强的药力，以惊人的速度修补着他们因全力施为下，所震伤的身体经脉。

　　哪怕常年在困苦中，难以想象的惨烈环境下磨砺的武体暗伤，在这股光晕的滋养下，都出现了愈合的迹象。

　　杀杀杀！

　　身体中的舒适，没有让这些战士沉浸其中，反而激发了他们的战意，一个个更为凶悍的嚎叫着冲向炼狱龙龟。

　　“撤……”

　　黎钧面色赤红无比，厉声高喝，狠狠的向炼狱龙龟劈出数刀，带着最强的十几名强者拦住它。

　　在体内，他感觉到自身一直被压制的突破契机，在这股绿芒的刺激下再次有了复苏的迹象，一旦他控制不住，在这里突破了，那将永远也无法回归荒域。

　　其他人也有这种感觉，他们一直是在压抑突破，虽然根基雄厚了，但本身的资质并不足以支撑这种根基。

　　一旦强行压制不可能抑制的突破契机，等待他们的将是自我消亡！

　　这一刻，他们也明白过来，黎晨给他们吃的不仅是能够控制的毒药，也是一种大补之物。

　　轰轰轰！

　　数百人开始迅速撤退，在黎钧带领下的强力阻拦，哪怕炼狱龙龟也无法一时摆脱，但终究是吃了数十人。

　　在黎钧等人退入漩涡中之时，隐隐听得黎琰儿向他呼喊着什么！

　　“可恶的罪人，龟爷要突破五阶巅峰妖身，难不成要回归族内才可吗？不行，龟爷要找到那小子，如若不然，就把寂灭火山群中的五阶凶兽全部吞了！”

　　奔雷般的咆哮声中，炼狱龙龟晃动着庞大的身躯，不甘心的冲出了洞窟。

　　它有感觉，这次恐怕是再也难见荒域之人了，一是它镇守时期已到，必须回归古苍山脉，二来便是它能感受到赤火族之人的决绝，只有一个目的，那就是掩护黎晨。


第872章 修补噬灵甲

　　就在炼狱龙龟冲出镇守之地，在寂灭火山群中横冲直撞，四下里搜寻那几头五阶凶兽王者之时，黎晨已然在一处死火山中安置进了临时洞府中。

　　有阵法隔绝，根本不用担心被人发觉。

　　利用仅剩的时间，黎晨以最快的速度将伤势养好，对他而言，别人珍视平时根本不会动用的救命宝物，他是随意使用，加上本身宝物确实多，所以用起来毫不心疼。

　　仅仅两天，便将身上的暗伤还有消耗的真阳火罡补充完整。

　　“这噬灵甲中的器脉，是由雷鹏的血形成，那么很可能拥有特殊作用，若能补齐里面的器脉，说不定能将吞噬之力真正激发出来，超越伪玄器，直接达到玄兵那种拥有神通的境地！”

　　黎晨摩挲着残破不堪，仅剩数片巴掌大小的青红色甲衣。

　　在这上面，仅仅有着几道长短不一的赤金色纹路若隐若现的牵连着碎角，那就是噬灵甲的器脉了。

　　当然，外人一般看不到，哪怕是大宗师也看不到，因为没有炼化过的宝物很难看到这种隐晦的东西。

　　但这些，对黎晨而言不是问题，他本身对雷鹏血脉，亦或者吞天鲲鹏血脉还算比较熟悉，感应起来尤为顺利。

　　再者，炼化噬灵甲许久，黎晨本身对炼器之道也多有涉猎，所以要补齐噬灵甲的宝物他心中早有定数。

　　只不过时间紧迫，连日来根本没来得及进行罢了。

　　唰唰唰！

　　将噬灵甲放在身前，黎晨手腕连番，数以百计的流光激射，便见各种炼材落在空地上。

　　嗡嗡！

　　如此多的宝物显露，原本就是天地元气精华凝聚而成的宝物，自主的发出了耀目光华，交相辉映，好不喜人。

　　尤其是这里面最低的都是四阶极品炼材，也有六阶炼材，甚至还有着至宝在其中。

　　咚！

　　流光一闪，集厚重、华贵、古拙、神秘数种气息于一体的星辰鼎被取了出来。

　　拿出这伪道器，黎晨可不是要用来炼丹，灵药对他而言，向来都是生嚼活吞的，拥有吞噬之力的他，哪怕不用炼制成灵丹，他也能轻易炼化其内的精华，这是所有人不能比拟的神通。

　　嗤嗤！

　　单掌一挥，摄过一枚四阶极品炼材，掌心内嘭的爆发出炽烈气劲将之包裹，眼瞅着炼材以肉眼可见的速度融化开来。

　　“果然太慢，这样下去的话，几个月也未必能将六阶炼材融化！”

　　黎晨没有气馁的点点头，随手将四阶极品炼材扔进了星辰鼎中，接着轻轻一拍星辰鼎侧面。

　　嗡嗡！

　　刹那间，一股炽烈无双的气息自鼎内一闪而逝，哪怕是黎晨感受过一次，也为之心悸不已。

　　当然，这股炽烈不是伤人，而是将炼材融化，这不是单纯的火焰，而是某种特殊的力量，是黎晨至今都无法触摸的高等力量。

　　唰！

　　短短数息，炼材融化后被黎晨收摄了出来，并以神识和真元操控漂浮在噬灵甲的上面，单单一种四阶极品炼材，可不够修补噬灵甲的。

　　当下，黎晨手翻不停，短短不到半个时辰，百种炼材一一被炼化开来，到了此时，他的神识也到了承受的极限。

　　哪怕是他的神魂强悍无比，但炼化后的炼材，炽烈无比，加上本身就是一团不稳定的能量汇聚，让他控制起来极为吃力。

　　好在，随着将炼材中最精华的部分抽取出来，潜入到噬灵甲损缺的地方，随着其内的器脉开始发挥作用，一点点自主的吸纳炼材精华，剩下的就是等待了。

　　嗤嗤！

　　随着一点点的过去，数以百计的炼材精华被噬灵甲器脉吞噬，眼瞅着宛若一团驳杂不堪，不时散发光影的石块。

　　这些，都是炼材凝固后，被噬灵甲吞噬了精华，排斥出的杂质。

　　“若能达到伪玄器的地步，说不定能将它的吞噬之能激发到半成，这样一来的话，任何敌人的攻击在我这里，都等于被削弱了一筹！”

　　黎晨摩挲着下巴，仔细考量了下噬灵甲的威能。

　　莫看那日噬灵甲成型时，能够发挥出吸纳三成的恐怖威能，那可是足以逆天的功效了。

　　但黎晨知道，那是因为初步成型，引来天地玄光，无形中沾染了天地大道的缘故。

　　据他所知，哪怕是在外域星空，能够吸纳三成攻击威力的防御器具，那也是绝无仅有的。

　　若非雷鹏血脉中有吞天鲲鹏真血的精华所在，本身就是逆天存在，哪怕那星火岛的莫大师炼器本事再高，也不可能让噬灵甲拥有吞噬威能。

　　时间一晃，过了三天之久，在这三天中，黎晨紧张的无以复加，宛若与人大战了一场，生怕噬灵甲还没有修补完，天宫之行便到来。

　　好在，这一次他的运气又占了上风，命运并没有捉弄他。

　　咔咔！

　　哗啦！

　　在他紧张注视下巨大石块上出现了道道裂缝，内里散露出来的赤红色光影渐渐消散，蓦然震荡开来时，露出内里一件青红色，隐隐透着无形纹路的宝甲出现在黎晨眼前。

　　“呵呵！”

　　黎晨淡笑，轻抚噬灵甲表明，宛若当年雷鹏在身边一样，这么执着修补噬灵甲，也算是他的一种寄托了。

　　从噬灵甲上散发的气息来看，黎晨断定，这必然是伪玄甲中的极为特殊的一种存在了。

　　因为，它具有伪玄甲所不具有的特殊性——神通！

　　便是它本身的吞噬之力了！

　　“以我现在的实力，与归玄冥等一阶的绝代天骄不差分毫了，只不过……朱无视这家伙……”

　　狠狠握了握拳，黎晨背后三十三道龙象虚影激荡，在洞府内掀起了一阵无形的飓风。

　　嗡嗡！

　　就在黎晨休息两天后，其左手蓦然扬起，原本无形的灵戒陡然大放光华，在黎晨还没来得及反应时，从中激射出一道璀璨光华。

　　“天宫秘钥！”

　　瞬间，黎晨便认出了这是何物，更是震惊于它的神通，竟然能自主通过灵戒的封锁来到外界。

　　那神秘无比的天宫可想而知！

　　但还没给他考量的时间，秘钥上的光华蓦然将他包裹，好似形成了一片特殊的空间，隐现密密麻麻，又若隐若现的纹路。

　　唰！

　　光华激荡，来的快，去的更快，当光华消散之际，原本端坐于地的黎晨，赫然消失的无影无踪。


第873章 玄天盛事

　　吼吼！

　　寂灭火山群内部，万兽奔腾，声若闷雷，凄厉的嘶吼声中，伴随着渗人的骨裂碎响。

　　“吼，乖乖给龟爷做食物，你们这些没有灵智的白痴！”

　　只见炼狱龙龟庞大的身体噬咬着一头十数丈大小的巨兽，没几下便被扯碎。

　　残碎的身体，肆意的浓郁血腥气，满地的碎肉彰显着它无与伦比的地位，乃是寂灭火山群毋庸置疑的霸主威严。

　　连日来奔走在火山群中，不仅没有找到黎晨，连那几头嚣张的五阶凶兽王者都没有找到丝毫踪迹，让渐渐被火毒影响了妖魂的炼狱龙龟，更为暴躁。

　　龟爷很生气，后果很严重，这些四阶凶兽自然就倒了霉！

　　先是被黎晨杀了一通，接着又碰上暴怒的炼狱龙龟可想而知了！

　　面对黎晨，它们还有还手之力，可遇到炼狱龙龟，只有被残虐的份儿！

　　“可恶，不要让龟爷找到你！”

　　胡乱啃了两口，鲜血洒满地，龙龟晃动着庞大的身躯向远处行进，蓦然的看向火山群西南部。

　　那里，一道光华冲天而起，猛的激射入漫天火云中。

　　常年覆盖火山群的火云，直接被冲荡开来，露出一个方圆数十里的空荡所在，甚至能清晰的看到外面的无垠天空。

　　几乎是同时，在火山群内激荡出了数道相若流光，声势浩大无垠，但来的快去的更快，转瞬消失不见，哪怕是强如炼狱龙龟都无法锁定方位。

　　“没想到，还有人敢在火山群内通往天宫！”

　　炼狱龙龟晃了晃大脑袋，目中凶芒爆闪，“哼，人族，早晚有一天，我妖族大军走出古苍山脉，会将你们吞噬一空。你们这些小虫子，只配做龟爷的食物！”

　　说着，晃动庞大的身躯冲向远方。

　　与此同时，玄天大陆四方大洲，涌现无数道流光，足有数以十万道之多，这些都是天宫秘钥启动时所散发的光华。

　　想玄天何等广阔，生灵亿万为基，四大宫级势力内，甲子内的宗师虽然少见，但汇聚到各方势力内就常见了。

　　如当年，黎晨刚刚走出玄云宗，那些被带往玄武宫，并最终留下来的人中这些年过去，只要没陨落的，九成九都突破到了宗师。

　　这些人，当初最年长的也不过比黎晨大个七八岁而已，现如今至多也不过四十来岁。

　　但还有那些年龄在甲子门槛上逛荡，就如那些临近九曲十八弯，却因年龄被排除在外的人一样，也是大有人在。

　　天宫神秘莫测，谁也不知道它在哪儿，更不知道它是什么人所留，只知道自无数年前便存在，为玄天大陆带来无限生机。

　　但也有人认为，它是玄天大陆多年来，再也没有人突破玄罡，成就灵寂大尊的罪魁祸首。

　　当然，多数认为这是无稽之谈，对此嗤之以鼻，若是如此话，天宫为什么要给玄天大陆堪称基石的甲子天骄宗师机会，为他们提供如此多的宝物？

　　虽然种种说法不一而足，但唯有一种说法不会变，那就是天宫之中的宝物数不胜数，哪怕是玄天所有的密境加起来都无法比拟。

　　纵观六百年一次的天宫之行，每次带出的宝物，至宝不计其数，五阶、六阶乃至七阶的宝物都时有出现。

　　当然，七阶宝物在玄天都太过罕见，哪怕在天宫中遇到了，以宗师强者的实力也未必能得到。

　　最为重要的是，天宫被视作极品元石最大的出产地，这才是那些镇压一方的玄罡境尊者，不遗余力的培养后代的重要原因之一。

　　因为，对他们而言，极品元石乃是不可或缺的修炼资源，连玄罡境尊者都如此重视，更遑论星海境大宗师了。

　　所以，每次天宫之行，都堪称玄天盛事的同时，也是新一番杀戮的开始。

　　虽然天宫代表着机遇，但进入其中的天骄宗师何其多，如此一来，杀戮自然也就多，每次天宫之行归来的人都仅剩一半，凶险可想而知。

　　而剩下的一半，还要受到来自各方独行强者，乃至强大势力的威胁，本身就是大势力的弟子自然不怕，但其他的就不好说了。

　　“终于开始了，这么多年过去，能否走出玄天，在此一举！”

　　玄天大陆北方，玄武宫深处禁地内，归苍宇负手而立，仰首望天，面露坚毅，“师祖们啊，原谅弟子不能遵循祖训。

　　玄天亿万生灵，都无法踏足灵寂，被大阵生生锁困，哪怕是为了我自己，也不能就此消亡。

　　虽然我们不知道，是为了什么封锁这片被你们称作罪域的所在，但自玄武宫成立数百万年来，历代师祖看着无数生灵挣扎，最后都不得不在绝望中化作枯骨。

　　我修习武道三千余载，时至今日，方成玄罡巅峰，但却感应不到一丝突破的契机，在明知有希望的地方，却要绝望等待，我不知道你们是怎么走过来的，但我不希望这样。

　　或许，朱无视也是如此，才选择逆天而行，想要走出玄天，去问一问，将我们流放到这里看守四象大阵的四象殿先辈们，到底是怎么想的。

　　呵呵，如果他们还在的话！”

　　看似自言自语，又似是在质问，微风吹过时卷动云雾，带起了一丝无名凉意。

　　而在玄武宫内，数以千计的流光冲破镇宫大阵，映照的万里无云，刹那消散中，那些宫内各派系引以为傲的天骄弟子，一个个消失的无影无踪。

　　与此同时，玄天极西的所在，白虎宫内，一名身穿黑金长袍，面容若铁般的中年男子，看着一名白衣青年消失在眼前，若有所思的看向东北方。

　　那里，正是玄武宫所在：“归苍宇，如你所愿，或者说如我所愿，能否成功就在此次天宫之行，是灭了朱无视，我等重掌玄天，打开四象大阵，还是我等被朱无视所杀，从此……消亡！”

　　此人不是他人，正是白虎宫这一代之主——白阎罗，同样是玄罡境巅峰的绝顶存在之一。

　　若黎晨在此，必然会认出，那白衣青年正是与他有过一面之缘的白斩皇！

　　而这里，数以千计流光激射的所在，正是白虎宫！


第874章 各方所图

　　吼吼吼！

　　玄天大陆东方，一道蜿蜒如巨龙欲要腾飞般的山脉中，蓦然激射出无数流光。

　　同样是天宫秘钥开启，但在流光激荡中，却引得山脉内传来无数龙吟呼啸。

　　尤其是，那片山脉中心所在的地方，一道如龙般的光晕笼罩山林，内里一片连绵的宫殿威严壮阔。

　　数以千计的秘钥流光，正是从中所发。

　　这里，正是玄天大陆宫级势力之一的青龙宫所在之地！

　　“记住你的使命，一定要活着回来！”

　　青龙宫禁地顶端，一名威严无比，身穿青袍的中年男子，长髯飘飘，目露精芒的看着眼前消失在光束中的年轻男子。

　　“师尊放心，弟子一定……”

　　龙武话音未落，便被秘钥流光带走。

　　天宫秘钥开启的时间，谁也摸不准，或许比以往早一天，或者晚几天都不一定。

　　所以，没有人能将即将踏入天宫的天骄武者都带在身边，他们所见的最后一人，必然是在这一刻仍不忘对他们谆谆教导的最亲之人。

　　而这中年男子，便是青龙宫之主——龙清魂。

　　“此一战，是龙腾九天，纵游星空，还是飞龙入潭，就此困顿，便会揭晓！”

　　龙清魂仰首望天，深邃的目光，似乎透过万里无云的天空直入外域星空。

　　在玄天大陆绝代天骄屡屡出现的今古，并非只昭示着即将有动乱发生，实则同样伴随着掌权者心中那不甘被压抑的欲望。

　　“不管你们如何，我等遵循祖训如此多年，也是时候该解放了！”

　　略显深沉的声音回荡在山顶，飘散在寒风中，似乎是在对命运的控诉，又似是抗争的宣言！

　　玄天大陆南方，一座高耸入云，占地极广的巍峨大山，宛若擎天柱般的屹立在一片赤色山林中。

　　若仔细看，必然会发现，如此高大的山峰顶部，竟然没有丝毫冰霜，反而被雾气笼罩。

　　在雾气中，若隐若现可见一片连绵宫殿，红瓦景墙，耀耀生辉，好不威严。

　　尤其是那些屋瓦边沿，雕梁画栋，如凤啼鸣般的雕像，更显古拙。

　　这是朱雀，传说中与凤凰一属，同为天地间火之神灵的存在，乃是有数的最强真灵之一。

　　这里，正是镇压玄天大陆南方的朱雀宫！

　　此时，宫殿内部同样激射出无数流光，但却明显比其他三宫少，仅有数百道。

　　那些朱雀宫的强者，一个个并未如其他三宫一般外出围观，并嘱咐他们的弟子，反而一个个避而不出，仅有少数几人现身。

　　“哎……”

　　几名苍老的强者，面露叹息中，看了一眼正中间高耸的大殿，那里没有任何光晕激荡，微微摇首的回转修炼之所，似乎在为自己叹息，又在为某些人叹息。

　　但没人知道的是，被朱雀宫视作第一天骄的那个人，此时正在东海的一处无人小岛上，通过天宫秘钥的开启消失。

　　“呵呵，终于来了！”

　　淡笑声中，似乎带着难以言喻的希冀与玩味，朱无视俊美面庞上，那双似乎能灼穿世间一切的眸子，淡淡的俯视大地，便消失无踪。

　　呼呼！

　　与此同时，玄天大陆北海深处，一座深不见底的幽暗海峡中，淡淡红芒一闪而逝，蓦然间流光激射。

　　赫然是天宫秘钥，竟然在海底开启了，而且是两道。

　　“记住，你们两人的第一要务是辅助雷烈，若你们敢违抗他的命令，擅自行动，雷烈可以直接斩杀你们！”

　　幽暗海峡深处，一片阵法保护的建筑群中，几名瘦高阴森，身穿黑色长袍的男子，其中一人淡漠的看着光柱中，一名浑身笼罩在血色光影中，看不清男女的人。

　　“主人，刀奴记下了！”

　　嘶哑如金铁剐蹭的声音响起，便见那血色光影与满面森然的雷烈，刹那消失在流光中。

　　“尊主，刀奴已经被完全设下了神禁，难道还怕他反了不成？”

　　一人诧异问道。

　　“你们不要小看一个人的仇恨，更不要小看一个人的天赋，这阳昊天与独孤殇，虽然全身的潜力精气神，都被天尊剑抽走，但两人只要全意融合，形成一个全新的共同体，便会爆发出不输于雷烈的天赋。更何况，他们还有一个共同的目标……”

　　为首的中年男子，淡淡的仰首望天，“这么多年了，无时无刻，我都在想着，踏上玄天四象的宫门，看看他们会是什么表情。既然他们自掘坟墓，我们何乐而不为呢？”

　　“尊主，神威，我等必肝脑涂地……”

　　其余几人身躯一震，齐齐恭敬的扑倒在地，朗声表忠心。

　　而在玄武洲西北所在的苦幽沼泽深处地底，一座用石块垒砌的宫殿内，同样有数十道光华宣泄而出。

　　其内之人，一个个盘膝而坐，似乎早就等待一般。

　　“苦无，你切记，必要的时候，要不惜一切代价……帮助苦尘！”

　　一名慈眉善目，表情严肃的老者，慈爱而严肃的看着为首的一名光头男子。

　　不是他人，正是与黎晨交情不浅的苦无！

　　“弟子谨遵师尊法教！”

　　苦无天塌不惊的坚毅面庞上，蓦然涌现惊喜，深吸口气的毕恭毕敬俯身一礼。

　　在这一礼中，所有光束刹那耀目，接着消失不见，空洞的大殿中，只有那几名老者。

　　“了凡师兄，此番准备许久，大事可期！”

　　几人齐齐向那为首老者俯身一礼。

　　“哎，水月道友不知所踪，血魔柳青沫另有所图，青天老友歧途太深，这一次……只能看天意了！”

　　老者仰首望天，深邃的目光中显露一抹担忧。

　　而在此时，古苍山脉深处的峡谷地底内，青袍老者肃然的看着包裹在光华中的青莲：“青莲，此番一行，你要切记自己的使命，不要再记恨你的大师兄，他将会是你日后一生的伴侣。你要清楚，青天剑所选择的人，必不会是奸佞之辈。在里面，他的所有话，你都要听，知道吗？”

　　“弟子谨记！”

　　青莲红唇轻咬，在光华中消失无踪。

　　只是在这空洞中，并没有看到叶孤云的身影，反而是青莲背起了那方祭剑匣！

　　“呵呵，青天无双，寓意天地间不会有两个共主，有青莲辅佐，青云必然可在日后将青天宫发扬光大，我也可以放心离开玄天了！”

　　青袍老者淡然一笑，笑声中带着无比的自信，好似一切已成定局。


第875章 天罗盘现

　　嗡嗡！

　　一片与寻常无异的山脉上空，蓦然出现了一道光团，耀目中带着柔和与神秘，让人忍不住想要一探究竟。

　　唰！

　　光华敛去，露出黎晨有些迷茫的身影，微微摇首排除脑海中的眩晕感，这才打量起四周。

　　极目所望，到处都是一望无际的山林，让人有种置身林海不着边际的感觉。

　　天空上方，不是飘荡着云朵，而是道道迷蒙彩霞，美轮美奂的同时，更让人有种特殊的神秘感。

　　“呼……”

　　深深吸了口气，黎晨面露惊异，“这就是天宫空间，真的如传说中一般，单单是在外面的天地元气浓度，也比玄天大陆上，那些所谓的宫级势力内的修炼圣地浓郁！”

　　那些飘荡的雾气，哪怕不用神识仔细观察都能清晰的辨别出来，赫然是浓郁的天地元气所化。

　　虽然有光雾作用的缘故，但足可见这里的元气浓郁的可怕！

　　所以，许多天骄武者，只要符合进入天宫的资格要求，都会死命的寻找一枚天宫秘钥。

　　但众所周知，能进入天宫都会有一份不错的大机缘，哪怕丢了性命他们也会为之追逐。

　　所以，历年来出现在玄天大陆的天宫秘钥都会成为争夺收藏的宝物。

　　“神识之力虽然没有被限制，重压也与外界没有多少差别，玄天大陆上的武者，古老相传的这些信息，看来都没有太大出入。只不过，最难的是要找到在茫茫大山中的天宫入口！”

　　缓缓飘到地面，黎晨没急着去寻找，而是注目思索。

　　众所周知，一旦被天宫秘钥的力量摄入这片虚空，并非真正的进入天宫，而是在天宫外围的一片与玄天大陆并无二致的空间。

　　虽然这里的宝物比在玄天大陆上的密境多的多，但与天宫内真正的宝藏比起来，那可真是小巫见大巫，星火与皓月间的差距，根本没的比。

　　当然，无数年来的天宫开启，每次天宫出现的位置并不相同，有时在中间，有时在东南，有时又去了西南，可这片虚空的地貌却不怎么变化。

　　所以，要想有所机缘的话，首要目标便是寻找天宫所在。

　　可对于天宫的位置，没人能把握它的方位，只能凭运气。

　　因为在天宫空间内，谁也不知道会待多久，历次的记载都是一年到三年之间，每次结束时，每个人的身上都会涌起被天宫秘钥带来这里的光芒。

　　再出现时，便是来时的地方。

　　不管是宝物就在眼前，触手可得，还是濒临死亡，都会被特殊的力量送出。

　　无数年来，哪怕是玄天大陆玄罡境巅峰的尊者出手，都未曾弄明白天宫秘钥的力量来源。

　　只是隐隐猜测，这天宫很可能是某位了不得的存在，留在玄天大陆遗泽后世的至宝，至于什么等级就没人敢妄自揣测了。

　　这等存在，哪怕仅是其所留的宝物，都是他们哪怕用一生，乃至后代生生世世都无法理解、看透、触碰的！

　　嗡嗡！

　　就在此时，黎晨看向自己的左手。

　　那里，如天宫秘钥自行出现时相同，竟是有一股莫名的力量带着他的手抬起。

　　“嗯？还有什么？”

　　黎晨眉头大皱，不知道是什么东西，仍能隔着灵戒的禁锢散发出波动。

　　但那股力量，显然不如天宫秘钥的穿透力强，在冲荡着他的手颤动了十数息后，便停止了下来。

　　但他有感觉，这罗盘仍旧在积蓄着力量，向一个方向突进。

　　“难道是……”

　　略一沉吟，瞳孔收缩下，黎晨心念微动，光华闪现间，一个巴掌大小的青色罗盘出现在掌中。

　　记忆中，原本上面简单的勾勒着几道划痕的表面，此时却浮现出难以想象的玄奥符文，尤为让黎晨惊讶的是，这罗盘竟然微微颤抖着欲要挣脱他的手掌。

　　“天罗盘，真的是这天宫中之物！”

　　看着当年大闹武岚宗，无意中得到的天罗盘，黎晨双目微眯的看向南方，“莫非……是天宫的力量在牵引着它不成？”

　　当年，闹出那么大的动静，加上武岚宗之主的推波助澜，将黎晨推上了风口浪尖。

　　若非海灵素从中周旋，让幻海阁高层最终没有下令抢夺，恐怕就不单单是散修联盟派出人来了。

　　关于此物的来历，黎晨也曾打听过，据传是失踪了无数年，从天宫中带出的至宝之一，内藏天宫地图乃至诸多隐秘。

　　但因失踪年月日久，具体功效无人可知，所以天罗盘在黎晨手中的事情，并没有多少人相信。

　　毕竟，武岚宗与他仇深似海，将道听途说的事情扣在他头上，栽赃陷害，借刀杀人，听上去更为可信一些。

　　可惜的是，此物在他手中多年，曾不止一次的想要探查其中奥妙，可都未发现任何神秘。

　　所以，一直被压在箱底，直至今日。

　　看着上面显露的符文，黎晨试探着再次注入其内真元和神识，并小心异常，保持能随时退出来。

　　若此物真的是天宫所属，这种宝物，可不是简单就能运用的，一个不小心就可能引出祸端。

　　“进去了！”

　　但在黎晨感应中，原本油盐不进，水火不侵的天罗盘，这一次竟然接纳了真元与神识的注入。

　　而且，从中看到了一片光雾，与秘钥爆发力量时并无二至。

　　随着真元越来越多的涌入其中，光雾渐渐收敛，赫然凝聚成了一张耀目的地图。

　　而至此，天罗盘挣扎的力道，终于减弱下来，直至乖乖的待在黎晨掌心。

　　“这难道就是天宫外域的地图？”

　　黎晨精神一震，仔细勘察起来，盯着上面那个更为明亮的金色小点，嘴角露出了一抹笑意，“这里恐怕就是天宫所在了，即便不是，也必然有着天宫线索！”

　　咻！

　　就在此时，一道利芒激射而至，凌厉的劲风扑面，将黎晨沉浸在天罗盘内的地图中的心神一下子惊了出来。

　　因为太过专注入神，结果却被人欺身到如此近的距离，当黎晨察觉时，已然到了脖颈要害所在。

　　而且这股剑芒的威能不弱，在黎晨没有防备下，有种要将他自身穿透的感觉。

　　眼看着，黎晨就要被一剑刺穿脖颈，代表着新的一轮杀戮，即将开始！


第876章 放过

　　“哼！”

　　看着剑气刺到近前，黎晨眸子中寒芒一闪而逝，体内真元迅速聚集，脚下轻轻一点，身体倒退的同时，曲起右手双指轻巧一弹。

　　当啷！

　　清脆的金铁交鸣声中，只见剑气刹那崩溃，黎晨食指上的金玉色光华同样退散。

　　“咦！”

　　崩溃的剑气光华之后，传来一道轻讶声，紧接着另一道更为凌厉的剑气激射而至。

　　同时，一名身穿金色长袍的男子，手持长剑从后闪出。

　　虽然展现了如此强劲的一剑，但诡异的没有展现一丝杀气！

　　“难怪，原来是白虎宫强者！”

　　黎晨双目微眯，瞬间便认出金袍男子的来历。

　　原本他还有些纳闷，自己的警觉心何时这么弱，被剑气临头才察觉危险。

　　眼角余光轻撇，右手食指上的一抹血渍，虽然挡住了那一剑，但仓促之下，仍旧被割裂了皮肤，伤口深可见骨，从内里散出一抹银玉色光华。

　　那是他此时，真正的武体境界应有的骨骼颜色！

　　但这种伤势，对他而言根本不算什么！

　　“小小的四阶后期武宗，竟然能挡住本宗一剑，还敢在本宗面前分心，不知死活的……”

　　金袍男子见黎晨还有闲暇查看伤势，对于被挡住一剑有些震惊的他而言，不啻于是一种侮辱。

　　但常年游走在杀戮边缘的他，却绝不会因此生气，反而抓住这一刻的刹那破绽，将自身威能提升到最强，打算一举斩杀黎晨。

　　嗡嗡！

　　剑气激荡，隐隐间有着呼啸闪现，赫然只见剑气周围闪现了道道青金色纹路，那是金与风的属性武意结合所致。

　　在其头顶上方，一道无形的剑魂弥漫开来，使得他的气息更为凌厉、迅疾、缥缈，让人难以捉摸。

　　“好快的一剑，初窥后期的金风双武意，还有一阶中期的金风武魂，达到四成初期脉势之力的招式，配合极品宝剑的威能，绝对有着一般初期大宗师的实力！”

　　退开一小步的黎晨，岂会被对方再有机会近身，并瞬间判断出金袍男子的实力，赫然是绝代天骄一个级别的巅峰宗师。

　　要知道，绝代天骄的区别有着明显划分，那就是必须拥有真正的武意、武魂，招式强度，必然是达到契合脉势之力四成初期以上，而且不借助极品宝器。

　　显然，这是一名他所不知的，隶属白虎宫的绝代天骄！

　　因为，他袖口处的一抹隐晦的獠牙印痕，已然昭示了他的身份，而且也只有白虎宫的强者，才能将杀气控制的如此妙到毫巅。

　　昂吼！

　　威严无比的龙吟虎啸，自黎晨左右摆动的双手激荡开来，一抹无形的光影蓦然激荡，化作了龙虎光影护住周身。

　　铿锵！

　　刺耳的金铁交鸣声中，那柄凌厉非常的剑气赫然被龙首与虎口生生咬住，再也难进分毫。

　　“怎么可能……”

　　金袍男子瞳孔收缩，怎么也想不到会有这种事。

　　自己至强的一剑，可是有着四成中期脉势之力的威能，在极品宝剑的加持下，足足达到四成后期。

　　这可是许多中期大宗都未必能达到的境地啊！

　　咔嚓！

　　但更让他吃了一惊的是，爆裂碎响声中，剑芒赫然碎裂成渣，被龙虎咬成了星星点点爆碎。

　　轰！

　　一道凌厉厚重，甚至没有任何光晕包裹的拳头从星点后以绝伦的速度冲破而出，直指他的额头。

　　被这一拳锁定的金袍男子，好似一座大山压住，原本引以为傲的身法登时失去了作用。

　　“哼！”

　　想也不想，再次一剑划出。

　　这一剑不是斩，不是刺，而是轻挥宝剑，并以手腕拨动剑柄，赫然化作了一片青金色光幕。

　　若想穿过这层剑幕，必然会被宝剑斩中，这一招乃是集防御和攻击一体的绝招。

　　他有信心，哪怕对方是炼体武宗，也休想全身而退。

　　嗡嗡嗡！

　　但在此时，一股可怕无比的拳意，骤然冲荡开来，那磅礴无垠，宛若能碾压一切的感觉猛的冲进心神中。

　　更为让他吃惊的是，那拳峰周围赫然凝聚出了一道道无形的纹路，缓缓的律动开来。

　　“四成后期脉势之力……不用任何宝器……小成巅峰拳意！”

　　在心神被冲击的刹那，金袍男子凭借多年杀戮的经验，一下子判断出黎晨招式的威能。

　　轰咔！

　　原本防御极强的一记剑招，在他心神被冲击时，本就减弱了三分力量，加上招式强度弱了黎晨一截，登时被这一拳轰的爆碎。

　　当啷脆响中，宝剑激射向远处，还没落地的刹那，拳峰已然降临在金袍男子的额头前一寸位置！

　　噗嗤！

　　锋利的宝剑，如切豆腐般插入坚硬的岩石中，但金袍男子却以为那是自己的脑袋破碎的刹那所发出的声音。

　　久久，没敢睁开眼睛，似乎是怕自己的神魂从脑门出溢出，看到自己的惨状。

　　但当他等了一会，没察觉到异常睁开眼睛时，只觉面前微风吹过，一道身影飘然远去。

　　“此人到底是谁，这么强？纵观大陆所知的绝代天骄里面，绝对没有这一号人物，凭此手段，绝对不比大师兄差分毫，而且还仅仅是四阶后期武宗，若踏足巅峰……”

　　金袍男子矗立良久，搜肠刮肚下没找到任何关于黎晨的线索。

　　虽然败的如此之快，他很清楚自己是因轻敌，加上黎晨的实力出乎自己的预料所致。

　　呼！

　　一股山风吹过，金袍男子感到一阵微寒，赫然发觉自己的背后不知何时被冷汗浸湿，这才后知后觉的招过宝剑，身形一晃的远去。

　　只不过，在最后离开时，稍稍注意了下黎晨远去的方向，便斜斜的分开了一段距离向前。

　　虽然有所差距，但注定了会不久后再相遇，因为那同样是天宫的方向。

　　“白虎宫的人……呵呵！”

　　远处，黎晨收回神识，纵掠向远处。

　　之所以放他一马，不是因为对手难得，而是因为当年在金耀密境中，白斩皇曾出手为他和叶孤云战了归玄冥一场。

　　虽然同样是为还人情，但黎晨向来是人敬他一尺，他还人一丈。

　　更何况，大战在即，少树敌为上！


第877章 蛟龙

　　咻！

　　三五天后，黎晨足足奔行了数万里之遥，这与他平日里的速度相差数倍之多。

　　盖因为，这天宫外域中的凶兽实在太多了，多的简直不可想象，杀不胜杀。

　　自与那金袍剑客一战后，连日来遇到的凶兽成群结队，个个凶悍异常，哪怕是黎晨最终避开了一段距离绕路，但发现仍旧是这般后，不得不选择在山林中横冲直撞的前行。

　　唳唳！

　　一道道凄厉的鸣啸声中，只见数十头巨大如火焰般的雄壮飞禽，扑腾着向黎晨不断喷火，凌厉的利爪与喙宛若宝器般撕裂下来。

　　但在阵阵龙吟虎啸声中，这些烈焰鸟丢下了十数头同伴的尸身，仓惶向南飞去。

　　而黎晨所走也是这个方向，让它们本能的以为是他在追逐，不由飞的更快了。

　　“若非我感应到，噬灵甲对妖禽的精血有着出乎本能的吞噬意念，今天也就放过你们了！”

　　事实上，黎晨确实在追逐它们，顺道而为罢了。

　　但追过一座高山，却陡然发觉，下面竟是一方大湖，足有方圆百里的大小。

　　远远望去，周围山林之间的云雾极为浓郁，甚至在大湖边缘的山林雾气更重，可到了大湖内就丝毫不见了踪迹。

　　要知道，这些云雾可不是简单的水气所化，而是内里蕴含着极为浓郁的天地元气。

　　若非有着难以抗衡的力量，大湖表面岂会没有雾气？

　　“越多的四阶凶兽，代表着五阶凶兽出现的可能越高，而且不是一只两只。在历代记载的天宫之行中，死在五阶凶兽口中的武者可不是一两个。只不过，这天宫好像故意为之，只给某些人机缘，到了后期一定时间内，都会显露出自己的方位，让所有人都会前往。若是距离够近，可能会赶得及，若是不够近，加上这么密集的凶兽群，必然难以到达。哪怕到达了，恐怕也不会有很好的收获，毕竟天宫乃是……嗯？”

　　一边追杀烈焰鸟，心中一边想着，但看到这大湖后，黎晨本能的停下脚步。

　　如此大的湖，他不是没见过，哪怕当年所见的六目蟾王的居所，也比这里大数倍。

　　让黎晨不由自主的驻足的原因是，这湖面上看似没有任何波澜，如一汪圆月般清澈，但就是这平静让人感觉诡异。

　　此番在天宫外域穿行，他的前进方式，可谓横冲直撞，没有丝毫掩饰自身的迹象，也唯有如此，才能达到最快的速度。

　　毕竟，以他的实力，哪怕是一般的五阶初期凶兽都只是送菜。

　　“事出必有因，反常必为妖，还是绕道走为上！”

　　略一打量，黎晨断定内有乾坤，不是有一头五阶凶兽盘踞，就是另有蹊跷，亦或者天地形成的特殊险地一般。

　　没有必要的原因，他绝不会为此耽误自己的时间！

　　哗啦！

　　就在他准备掉头绕路的刹那，湖内蓦然传来一阵滔天水响，回首眺望，却见一抹赤青色光影从浪头的水花中一闪而逝。

　　唳！

　　凄厉的惨叫声中，一头四阶巅峰的烈焰鸟，连挣扎的机会都没有，便被那光影轻易的拖入湖中。

　　那些连逃命都成群结队的烈焰鸟，猛的四散奔逃开来，竟是直接惊慌失措了！

　　“那是……”

　　虽然仅是惊虹一撇，但黎晨的呼吸都不由自主的急促了数分，瞳孔都不由自主的收缩起来。

　　哗啦！

　　陡然，浪涛在起，那在水浪掩映下，看不真切的赤青色光影再次闪现，猛的拖着一头，拽着一头烈焰鸟冲入湖中。

　　“蛟龙！”

　　一字一顿的吐出两个字，黎晨深吸口气的平复了下心绪，双手都不由自主的紧握起来，好似呢喃自语，“传说中，神龙尾羽光焰如火，寓为神龙烧尾，直上青云之意。刚才那道光影虽然模糊，但那一闪而逝的龙威和神龙见首不见尾的神秘……这是一头蛟龙啊！”

　　矗立在山巅，黎晨望着湖面上的波澜渐渐散去，远目眺望，仅仅能看到一片殷红散播开来，那是烈焰鸟被撕裂后所留。

　　纵观玄天大陆，黎晨游历这么多年，都没见到一头蛟龙，他所想的不是蕴含蛟龙血脉的异兽，或者龙蛇一类，而是真真正正的蛟龙，就知道，这一属龙族旁支有多么稀少。

　　据他所知，青龙宫有一头护宫妖兽，便是一头蛟龙外，再无其他。

　　可惜他不知道的是，为了诛杀朱无视，那头蛟龙被抽了大半血脉，连修为都降落了太多太多。

　　而就在刚刚，那一闪而逝，如火焰般烧灼的尾羽消失在水面，虽然他看的出，那不是神龙，而是蛟龙。

　　因为那光焰的颜色太诡异了，妖而媚，远不如神龙尾羽光焰的浩大纯正，所以他断定那必然是一头蛟龙。

　　哪怕是一头蛟龙，也足以引起黎晨内心深处的搏杀欲望了，要知道，蛟龙所具有的血脉可是神龙之血。

　　看这头蛟龙的颜色，必然是青龙血脉无疑，若是能将其精血抽出，莫说冲击四阶巅峰武体，哪怕五阶都可能让他一步冲过去。

　　“杀不杀……杀不杀……”

　　此时，黎晨肩头好似出现了两个小人，在他耳畔不断的告诉他不杀和杀，一时犹豫在当场。

　　他怎么也没想到，初入天宫外域，有这么一份大礼等着他。

　　大战在即，此宝在身的话，不说胜卷在握，保命是绝对可能的。

　　至于送给龙武，让他可以有一次施展青龙变的机会，仅仅是在他脑海中一闪而逝便抛诸脑后，没人会把这种东西送给别人。

　　哪怕是为了所谓的大义，黎晨也做不到，也绝不会做！

　　但光是想杀也不行，因为这头蛟龙现身的刹那，黎晨便知道，这是一头五阶初期的蛟龙，这可绝对不是一般的强。

　　哪怕比不得炼狱龙龟，但也差不了多少了，真要打起来，谁胜谁负未可知。

　　一旦不能斩杀蛟龙，黎晨很清楚的知道，自身必然也是凶多吉少。

　　轰！

　　就在黎晨还犹豫不决间，湖水中巨浪翻腾，一道十数丈大小的赤青色光影从中一闪而出，血盆大口直扑黎晨而来。

　　那细密紧实的鳞甲，健壮锐利的四爪，头顶的独角和尾部的光焰昭示着，这头罕见的蛟龙已然替黎晨做出了决定。


第878章 风水双神通

　　“来得好！”

　　战意轰然爆发，黎晨周身猛的升腾起道道雷弧，骤然身化雷弧冲天而起。

　　吼！

　　蛟龙噬咬而来，威压阵阵，弥漫方圆百里的龙威，使得百兽禁鸣，唯有两者身影。

　　远远望去，蛟龙追逐雷霆，好似欲要将之吞噬，声势惊人至极！

　　噼啪！

　　黎晨将速度发挥到极致，一身威压同样不弱多少，毕竟他炼化的蛟龙血气可不在少数，本身就带有一定的蛟龙气息。

　　也正是因此，才引得这头五阶蛟龙前来！

　　但这头蛟龙乃是青龙血脉，本身就具有驾驭风之元气的神通。

　　在它前行中，周遭的风之元气自主的向其鳞片汇聚，形成一道壁障，隔绝开其他元气的困阻，将它的速度提升到难以想象的地步。

　　呼呼呼！

　　大风起，乌云聚，转瞬间，两者来到高空深处。

　　传说中，风从虎，云从龙，可黎晨本身施展雷系武技，因自身包纳百川的磅礴拳意，直接牵引的天地雷之元气汇聚。

　　在云与雷的碰撞碾压中，胶着形成了一团足有数十里方圆的雷云。

　　绝代天骄一战引发天地异象，黎晨此番与这头蛟龙一战，赫然同样引起了异象。

　　冲到了极高处，两者不约而同的相互驻足观望，哪怕无法化形的五阶蛟龙，也从黎晨身上感受到了一丝不同寻常的气息，变得谨慎起来。

　　咔吧咔吧！

　　黎晨晃动了下脖颈，舌尖舔过有些干涩的嘴唇，哪怕是他，对上这种存在，打心底里还是有些发憷！

　　毕竟，这可不是那些仅仅蕴含了一丝蛟龙血脉的凶兽，而是真正的蛟龙，哪怕仅仅是最弱的蛟龙，自身所蕴藏的青龙血脉，也有着让它越阶杀敌的可能。

　　而且，越的不是一点，而是很大一截，恐怕普通的五阶后期妖兽都未必是它的对手。

　　现在的黎晨，远不是这等存在的对手，毕竟那可是后期大宗师了。

　　之所以敢动念与蛟龙一战，是因为他根本不惧蛟龙本身的一大神通——龙威！

　　不是因为他自身拥有蛟龙威压，而是他身具鲲鹏真血，与青龙相比，鲲鹏可是不相上下，甚至犹在其上。

　　没有了龙威的作用，蛟龙的实力在黎晨面前起码打了三成折扣，如此一来，差距缩小了太多。

　　“来来来，让某家瞧瞧，你这蛟龙是否名副其实！”

　　黎晨咧嘴一笑，向正看着他，似乎在寻思从哪里下口的蛟龙勾了勾手指。

　　吼！

　　龙啸激荡，蛟龙似乎感到了黎晨的挑衅，猛的摆动身躯扑了过去，张口便喷出了如雨点般的风刃。

　　密密麻麻，铺天盖地的洒向黎晨，这还不算，在这些风刃攻击的轨道上，并非杂乱无章，而是似乎蕴含着某种规律，就如武者施展的招数一般，将他上下左右的闪避方位全部封锁。

　　“好家伙，出口就是神通，不愧是能够从血脉中获得自我意识的绝强凶兽！”

　　黎晨心神凛然，感受着身上蓦然压落的封镇之意，他清楚，那不是龙威，而是类似于武意一般的锁定。

　　昂吼！

　　骤然间，龙吟虎啸激荡，龙虎光影疯狂涌现，这一招集合黎晨极多心血，集防御和攻击一体的大成武技，第一次的在蛟龙面前显示出它的威能。

　　叮当当！

　　刺耳的爆鸣声中，风刃冲击的龙虎光影涟漪四起，光华迸射，打的黎晨不断后退，面色越发的凝重起来。

　　可怕无比的冲击下，饶是黎晨这一招，在噬灵甲的防护下，达到了四成巅峰脉势之力，都有些抵抗不住，可想而知这蛟龙的随口一击有多么强悍。

　　但好在，最终仍旧抗了下来。

　　吼！

　　可在此时，蛟龙猛的摆尾砸落。

　　强壮有力，宛若有妖火燃烧的尾巴一闪而过，便拍击在了龙虎光影上，本就被消耗了极大力量，几近告竭的威能登时散尽。

　　啪嚓！

　　龙虎光影应声而碎，内里的黎晨闷哼一声的倒飞开来，目中闪过一抹精芒：“不愧是蛟龙，这一击的力量，绝对堪比五阶中期期炼体大武宗强了一筹。只不过……没有了龙威，你至多不过比普通五阶中期妖兽强了一筹而已！”

　　如果说，蛟龙的天赋神通——龙威，就如人族武者的武魂一般，那么没了龙武的蛟龙，也不过是凭借自身超强血脉，强了普通妖兽一个层次罢了。

　　毕竟，它不是真正的神龙，若是神龙的话，哪怕是四阶巅峰级别，黎晨都得掂量下，自己够不够塞牙缝的。

　　那样的存在，恐怕朱无视都不敢轻撄其锋！

　　轰！

　　雷霆般的轰鸣自黎晨拳峰激荡，猛的冲击向蛟龙再度拍落的尾巴，两者相交，黎晨再次被砸飞。

　　只不过，这一次并没有想象中的狼狈无法抵抗，反而像是势均力敌！

　　认真算来，蛟龙的力量确实在黎晨之上，但它不过是凭借血脉中的至强力量引导，下意识的运用罢了。

　　这种运用，远不如黎晨自主意识下的不断完善，将力量运用到极致的威能强大。

　　更何况，蛟龙也有强弱，交手后黎晨才发觉，自己把蛟龙想象的太过强大，当然也有这头蛟龙是同一种类中垫底存在的缘故。

　　吼！

　　一声狂啸，蛟龙不依不饶的冲了上来，张口又是一团光影喷出。

　　咻咻咻！

　　这一次，赫然是密集的冰箭，一道道锋锐无匹的冰箭，每一道都不啻于是一柄宝剑穿刺，哪怕不到极品宝剑的威能，也堪比上品宝剑。

　　“风水双属！”

　　黎晨瞳孔微缩，毫不犹豫的轰出一拳。

　　狂涛无俦掀起的层层气浪，在金玉色拳影加持下，凝聚的纹路形成了无形威压，威能暴涨的同时，与冰箭交击在一起，发出一阵刺耳的爆碎轰鸣。

　　凌厉异常的冰箭攻击，赫然被黎晨挡下了，仅有的数十道散漏冰箭落在他身上，被噬灵甲自身散发的光晕和黎晨本身的防御力挡下，根本没有分毫伤势。

　　“你的青龙血脉，我要定了！”

　　接连交手数招，黎晨认识到自己与这头蛟龙的实力差距并没有想象中那么大，登时信心倍增。

　　对上这等存在，别人或许会担心异常，但他不同，除了自身实力外，他所拥有的宝物可不是一件两件。

　　但看这头蛟龙没有化形便清楚，它的灵智绝对高不到哪儿去！


第879章 龙息之威

　　轰轰轰！

　　狂暴的气劲在虚空中轰鸣不断，一团赤青一团雷霆相互碰撞，不断的纠缠厮杀在一起，迸射的气劲在下方湖水上刮起飓风，掀起了滔天巨浪。

　　尤为让人震惊的是，两者相斗的所在，是一片足有方圆数十里大小的乌云下方，内里隐现雷弧弥漫，但久久不曾落下。

　　嘭！

　　骤然，雷霆崩散，黎晨的身影的猛的被蛟龙拍向下方，轰的坠入水面。

　　吼！

　　蛟龙不依不饶，厉声吼啸着扑了上去，对它而言，水中乃是它的天下，到了水中，更容易扑杀对手。

　　咻咻！

　　但在此时，一道剑芒从湖中激射而出，凌厉的剑芒激荡，无声无息的刺破湖面，在巨浪的掩映下，直刺蛟龙腹下。

　　铿锵！

　　刺耳的爆响声中，蛟龙双爪前探，猛的与剑芒相交，迸发出若骄阳般的光华，普通的五阶符宝一击根本无法伤到它分毫。

　　它的爪子之坚硬，比之伪玄宝都有过之而无不及！

　　噼里啪啦！

　　但在此时，借着耀目光华崩散的刹那，雷霆光影闪动，猛的化作五道，确切的说是六道，围拢住了蛟龙。

　　一个个，齐齐施展天雷奔烈，狠狠拍击蛟龙身躯。

　　吼！

　　面对突兀出现的六个黎晨，蛟龙并未有惊慌，反而忍住了其中一个，猛的甩尾砸落。

　　嘭！

　　龙尾甩落，巨力破空，带起轰鸣气爆声中，天雷奔烈汇聚的雷网被拍的粉碎，其后的雷弧刹那爆散，黎晨闷哼一声的倒飞开来。

　　蛟龙也不好受，面对黎晨这招达到四成巅峰脉势之力的最强一招，哪怕是它，若非占着血脉之力，自身比同阶强了数倍，堪比中期乃至后期妖兽，恐怕这一掌就能将它的尾巴拍碎。

　　两者倒退中，黎晨面色凝重无比，除了朱无视，哪怕是同阶的绝代天骄，他也没遇到过一眼便看穿雷行八荒之人，更遑论是一头蛟龙凶兽。

　　这头蛟龙虽然是凶兽一属，但毕竟是身具青龙血脉，尤为重要的是，哪怕凶兽灵智不高，但经过无数年的厮杀成长，一般的捕杀经验也比同阶人族要多的多。

　　毕竟，人族武者一生不可能全部活在杀戮中，但这头蛟龙乃至所有凶兽妖兽，都是自幼成长在残酷的杀戮环境中。

　　对于危险的感应，远超同阶武者，这是人族武者无法比拟的天赋本能！

　　一招失了先机，蛟龙不依不饶的冲了上来，四爪翻飞，抓摄出无数利刃破空，将黎晨死死围绕在其中想要将黎晨撕成粉碎。

　　“哼！”

　　面对铺天盖地的风刃，黎晨双手向外一撕，天罗地网蓦然横亘而出。

　　铿铿锵锵！

　　刺耳的碎鸣声中，双方绝招尽皆爆碎，但黎晨却仍旧闷哼后退，毕竟实力还是弱了一筹。

　　莫看黎晨想杀它，抽走青龙血脉，这头蛟龙同样想要吞噬黎晨来进阶。

　　盖因黎晨炼化的蛟龙气血太多，兼之自身武体强悍的难以想象，要知道他可是世间少有的九龙根基。

　　对这头蛟龙而言，黎晨不啻于是大补药，两者相斗可谓在所难免！

　　但一来二去，一个凭借天生血脉，妖身巨力是黎晨的数倍之强，但奈何黎晨招式精湛，比蛟龙简单的神通用力却要强了一筹，兼之不惧万寿畏惧的龙威，两者实力差距不大。

　　兼之黎晨再用点儿小聪明，时不时的阴这头蛟龙一把，斗到现在可谓半斤八两了。

　　时间一晃，两者激斗了近两个时辰，武体强悍如黎晨，此番真的是感到了一丝疲累，倒是蛟龙，仍旧神采奕奕，精神极佳。

　　只不过，它身上威严的鳞片，有十几处斑驳伤痕，甚至有的显露出裂痕，但对于它庞大的身体而言，根本不算什么。

　　反观黎晨，一身衣衫尽碎，露出青红色噬灵甲，若非此此宝甲的吸摄之力，恐怕他还真坚持不了这么久。

　　“若是玄灵葵水还有的话，哪怕拼着以伤换伤，我也能……”

　　舌尖舔过干涩的嘴角，黎晨知道，世间没有若是如果一类的可能，若真如此的话，就不会出现如许多的意外了。

　　但面对实力强自身一筹的蛟龙，他是真的没什么办法了，哪怕以自身诱敌，这头蛟龙也能轻易发现他的真身所在。

　　而蛟龙的要害逆鳞所在，他也不可能轻易触碰，哪怕碰到了，以逆鳞的坚硬程度，也不是现在的他能一击轰破的存在。

　　“再试试，不行的话，只能……”

　　心中颇有不甘，黎晨打算冒险一试，猛的扑了上去。

　　吼！

　　似乎被黎晨这蝼蚁的再三挑衅激怒了，蛟龙四爪翻腾，宛若赤青色雷霆，蓦地龙口大张，向黎晨喷出了一团无形的赤青色光影。

　　“哼，相同的招数对我没……龙息！”

　　黎晨冷哼，以为是蛟龙故技重施，却不料发觉内里并没有之前的冰箭亦或者风刃，反而是一团无形的气息光波。

　　刹那间，原本冲上去的身体微微一顿，冷汗涔涔而出的下意识就要闪避开来。

　　强如蛟龙这等异兽，除了神通傍身外，还有真正的本命神通，就如人族武者的本命真元一般，威力强的可怕。

　　黎晨没想到，在他看来‘实力平平’，青龙血脉并不雄厚的蛟龙，竟然能孕育龙息这等绝招。

　　看样子，它显然也做出了决断，哪怕用出保命的本命神通，也要将黎晨留下。

　　昂吼！

　　没有任何迟疑，龙虎光影激荡，将黎晨周身牢牢护住。

　　嗡嗡嗡！

　　可怕的是，那龙息看似无形无质，但在吹击到黎晨身上时，猛的掀起了层层涟漪激荡，刹那便将之冲毁。

　　“不好！”

　　黎晨面色剧变，双臂护住面门。

　　金玉色光华弥漫开来，将大半身躯护住，炼锋手虽然只是增加临时双手的威能，但在施展时不弱于伪玄宝的硬度，也是一种绝佳的防御技能。

　　但在龙息冲荡中，金玉色光华好似被烧灼了一般，以肉眼可见的速度消融。

　　仅仅数息后，黎晨的双臂筋肉便开始一点点的出现干裂，乃至露在外面的身躯上，都以更快的速度化作湮粉。

　　自古传闻，龙威不可犯，哪怕仅仅是蛟龙，也不是可轻易触犯的。

　　面对黎晨的挑衅，这头蛟龙给了他一个难忘的深刻教训！


第880章 捡便宜的来了

　　吼！

　　湖面上空，蛟龙爆吼，但在吐出一团龙息后，气息陡然大降，猛的扑向浑身密布深可见骨伤痕的黎晨，就要一口吞下。

　　咻咻！

　　就在此时，数道剑芒自周遭水面激荡而出，直指蛟龙腹下。

　　其中一道金青色剑芒尤为凌厉，修为大损后的蛟龙，面对这一剑也不得不暂停吞噬黎晨的举动，甩尾防御。

　　叮叮当当！

　　刺耳的爆鸣声中，凌厉剑芒被拍的粉碎，其后一道金袍身影，被劲风吹击的倒飞而回。

　　赫然是入天宫外域，便败在黎晨之手的白虎宫金袍男！

　　与此同时，另外两道剑芒，被蛟龙的双爪轻握，刹那便化作星点爆碎开来。

　　这就是蛟龙之威，哪怕修为大减，也不是什么人都能捡便宜的绝强存在！

　　咕咚！

　　头颅一摆，血盆巨口大张，刹那便将黎晨整个吞了下去，甚至连给他挣扎的时间都没有。

　　被龙息正面击中，没有当场陨落已然显露出绝强实力，但对上蛟龙这等存在仍旧有些不够看。

　　“可惜了！”

　　金袍男微微摇首，暗自叹息一声，周身青蒙蒙光影弥漫，猛的向后爆退。

　　身为绝代天骄之一，杀戮极多的白虎宫强者，他此来可不是简简单单的为报之前不杀之恩。

　　这种情谊，在真正的强者眼中，太过单纯，甚至可以说嗤之以鼻。

　　若黎晨被救下来，他自然可以说是还一个人情，但若救不下，他也算出了力，剩下的就是捡便宜了。

　　不好意思，你身上的所有宝物也归我处理了！

　　但让他想不到的是，哪怕在这种情形下，蛟龙都有着轻易压他一头的实力，谨慎如他，自然不想与蛟龙硬拼，最后落的与黎晨相若的下场。

　　其他两人也好不到哪儿去，虽然是在这段时间内，隐藏在侧，准备捡便宜的存在，可也被黎晨和蛟龙一战惊的目瞪口呆。

　　好不容易挨到两败俱伤的情形，却不料仍旧被轻易击败，这无疑给他们带来了极大打击。

　　可事实就是如此，若两人不跑，同样是得落到黎晨的下场。

　　吼！

　　蓦然，蛟龙爆吼，猛的扑了下来，龙威激荡，弥漫方圆数十里，直接压的三人速度骤减。

　　“不好……”

　　不想硬拼蛟龙的三人，自是一个个鼓胀自身真元，奋力远遁。

　　吼！

　　但在此时，蛟龙再次爆吼一声，这一声吼啸与之前的威压截然不同，那股慑人的龙威直接消散一空，取而代之的是撕心裂肺般的痛吼。

　　三人下意识的回首看了一眼，只见蛟龙硕长健美的身躯在虚空中翻腾，双爪不断的抓挠胸前，好似有什么东西在里面一般。

　　“莫非……”

　　三人精神齐齐一震，想到了一个不可能出现的可能，但看着蛟龙连连痛啸，扭做一团，心中不由得踌躇起来。

　　但很快，三人便抛却了诸多犹疑，互视一眼后，不约而同的冲了上去。

　　所谓富贵险中求，机不可失失不再来，若看不清眼下形式，他们也不会修到如今境界了。

　　咻咻咻！

　　数十道凌厉剑芒笼罩向蛟龙，招招直指蛟龙要害，可惜的是，蛟龙自身防御之强，哪怕在全力应对体内突如其来的剧痛，也能轻易防住。

　　叮叮当当！

　　一阵刺耳的金铁交鸣后，赤青色的鳞甲上，除了多了一片渐渐消失的白点印痕外，再无其他。

　　看到如此一幕，除了金袍男外，另外两人齐齐倒抽一口凉气，怎么也想不到蛟龙竟然强横到这等地步。

　　他们虽然比不得金袍男这等绝代天骄，但在全力以赴下，也能抗衡普通初期大宗师了，但即便如此，哪怕最弱的初期大宗师，也不可能在五阶初期凶兽身上留不下丝毫痕迹啊！

　　“两位，这头蛟龙实属罕见，若不拿出真本事，我们是不可能得到它一身精纯血脉的！”

　　金袍男挥出道道凌厉剑芒的同时，率先冲了上去，冷声道，“想清楚了，有了这孽畜的血脉，我们的根基起码能提升一筹，到时……玄罡尊者之境不再是缥缈不可触碰！”

　　“杀！”

　　似乎是玄罡尊者一语，激发了两人斗志，猛的爆发出自身至强绝学冲了上来。

　　拼命鼓胀自身真元的情形下，终于能够在蛟龙鳞甲上留下道道划痕了。

　　尤其是金袍男，身为绝代天骄，比普通的初期大宗师强了不止一筹，在他的剑下，让蛟龙身上的伤痕多了近一倍。

　　最让蛟龙难以忍受的是，这金袍男的剑招多半都是冲黎晨所留的伤势而去，如此一来，伤上加伤，损耗越来越大。

　　但最头疼的还是来自体内，突兀出现的莫名吸摄力，它能感受的到，那是属于黎晨这原本被龙息灭杀的蝼蚁。

　　可这蝼蚁，却在此时迸发出了难以想象的顽强生命力，而且死命的吞噬着它的血脉蛟龙妖元。

　　尤为让它心慌的是，那个地方临近心脉妖丹所在，若是有所损伤，必然会出大问题。

　　好在其本身拥有青龙血脉，全力发动下可以抵挡一二，但在之前它喷了一口龙息，青龙血脉的威能弱了近半，现在堪堪能抵挡住，但也不断呈现败势。

　　可三名原本被它不放在眼中，只不过能算作食物的存在，此时好似成了催命符，不断的攻击。

　　若在平时，这些攻击也不过比挠痒痒强了一点，让它感到疼痛罢了，可现在不同，它还要全力抵抗来自体内的吞噬之力。

　　吼！

　　一声怒啸中，蛟龙摆动身躯猛的下坠，对于三人的攻击一点也不做反击。

　　“它要逃进水中，万不能让它走脱！”

　　三人哪里肯放，一个个悍不畏死的冲了上来，死命将它下坠之势拦住。

　　对于蛟龙血脉，他们也是势在必得，岂肯放弃这等绝佳机会？

　　吼吼吼！

　　面对三大巅峰宗师的拼命阻拦，这头蛟龙怒啸连连，哪怕奋力挣扎，却一时不得脱。

　　即便有心放弃体内的抵抗，先把三个蝼蚁拍死，可随着时间一点点过去，体内的吞噬之力越来越强，眼瞅着就要蔓延到心脉位置，让它根本不敢如此做。

　　吼吼！

　　小半个时辰后，蛟龙终于承受不住了，因为自身妖元的损耗，原本赤青色的鳞甲，泛起了一丝灰白的迹象。

　　连带着，在三人攻击下，鳞甲破碎的地方越来越多，可诡异的是，并没有多少血渍溢出。


第881章 谁捡谁便宜

　　吼！

　　凄厉嘶吼声中，赤青蛟龙散发的龙威越来越淡，猛的骤然消散不见，取而代之的是一头通体青白，宛若石膏般不断扭动的蛟龙。

　　说是蛟龙，不如说是一条四爪独角大蛇来的更贴切，因为那原本四棱八角，威严无比的龙首，已然诡异的退化成了扁平蟒头！

　　“怎么会这样？”

　　三人不明所以，手上的攻击却越来越快，不断的从防御力越发薄弱的龙鳞上斩下道道血肉。

　　噗！

　　骤然，一声闷响中，蛟龙胸腹处心脉位置鼓胀开来，越来愈大，直至嘭的爆裂开来，从中探出了一只金玉色手掌。

　　“他……他竟然还活着！”

　　金袍男瞳孔骤然收缩至针尖。

　　他岂会不知道，这是谁的手掌，正是这只手，将他的宝剑弹开，正是这只手一拳便将他打败。

　　另外两人也看的目瞪口呆，无论如何也想不到，被蛟龙吞落腹中的黎晨，竟然还能够活着出来。

　　而且，让人难以置信的是，这金玉色手掌显露的皮肤上，赫然有着道道纹路。

　　那不是施展招式时，契合天地脉势形成的脉纹，而是手臂皮肤下自行显露的纹路，宛若……龙鳞！

　　吼！

　　蛟龙挣扎扭动，双爪死命的扣动胸腹，想要将内里之人抠出，可仅仅是将自己的胸腹扣出了一个豁大的口子，却无法伤及内里之人分毫。

　　远远望去，就如蛟龙腹腔内，生下了活生生的一个人般，诡异莫名的同时让人看的心底发寒！

　　只见一团赤色光华，不断的烧灼着蛟龙腹腔内的血肉，将它血肉烧灼的吱吱作响，不断的冒出焦糊烟气。

　　渐渐的，三人忘记了攻击，呆愣愣的看着包裹在赤色光焰中的人影，还有蛟龙那停止挣扎的身躯。

　　以他们的眼力自然看的出来，这头堪称浑身是宝的蛟龙，已然废了，再也没有任何价值可言了。

　　确切的说，是除了头顶独角外，再无其它可用。

　　当然，除了被光焰包裹之人，手中抓握的那颗五阶妖丹。

　　唳！

　　在三人注视下，光焰蓦然狂涨，其内人影飘飞而出的刹那，头顶一道血金色光影闪动，蓦地扩大到了数丈大小，宛若一朵血云飘荡在头顶。

　　传自亘古的威压气息笼罩开来，那是一头威严到无法形容的神禽，腹下双爪虚影赫然抓握着一条通体青银色的龙影。

　　吼啸阵阵中，龙影不断扭动，可在这神禽啄动下，每一次都将它啄的凄厉鸣啸，显然不是它的对手。

　　“这……这是什么武魂……竟然能……”

　　三人只觉喉头干涩无比，哪怕一直想得到的蛟龙尸身跌落湖面，都没人去关注，满眼都是那龙影。

　　哪怕不知道为何这龙影威压如此之强，但也知道，这必然是蛟龙体内的神龙血脉所化，若能得到的话，必然可一步登天。

　　哪怕这次天宫之行再无收获，这道神龙血脉也足够他们享用一生了！

　　看着光影中，一动不动的身影，三人互视一眼后，下意识的齐齐紧了紧手中宝剑，厉声爆喝着冲了上去：“杀！”

　　显然，他们打算在黎晨炼化神龙血脉之时，趁隙出手抢夺！

　　可在三人动手的刹那，金袍男子莫名的停了下来，静静的矗立在后，并未与另外两人同行。

　　因为，在出手的刹那，他脑海中闪过一道影像，那一往无前的拳头落在自己额头时的狂暴，根本无法抵抗的气息席卷周身，让他根本难以控制自己的身体。

　　轰！

　　在两人宝剑刺入赤色光焰中的刹那，蓦然狂涨的赤焰将两人包裹，猛的席卷开来，当啷碎响中，只见无数金铁碎片激射而出。

　　随之还有那两人喷血的身体，踉跄着跌向湖面，好在内里的黎晨并未追击，让两人恨恨的看了一眼金袍男后，便即强自撑着重伤离去了。

　　“一拳轰碎极品宝剑……”

　　金袍男感到一丝庆幸。

　　别人或许没看到，但他看的真切，在剑尖临身的刹那，闭目不动的黎晨蓦然挥拳。

　　在金玉色光华掩映下，满是鳞片状纹路的手臂拳峰下，两名巅峰宗师的极品宝剑，竟是直接爆碎。

　　可怕的招数，可怕的拳头，更可怕的还是这个人！

　　现在，他算是知道黎晨为何这么可怕了，元武双修，身具秘技，天赋绝伦，想不可怕都难！

　　他没动，也没有再起攻击之心，就这样静静矗立在湖水上方，看着光焰不断膨胀，那神禽般的武魂抓握着蛟龙血脉所化的龙灵。

　　远远的，周围传来凶兽厉啸，轰鸣阵阵中，山林内激荡起浩大烟尘，不问可知，有体型庞大的凶兽冲来了。

　　原本，这里是周遭方圆数十万里内的禁地之一，没有任何凶兽敢来撒野。

　　可突兀的，威震四方的蛟龙气息消散了，这些觊觎蛟龙宝物的凶兽，再也忍不住的冲来了。

　　感识敏锐如凶兽，岂会察觉不到这里的大战气息，岂会不知道，两强相争，必有一伤的道理？

　　这些凶兽中，赫然不乏五阶凶兽！

　　“糟了！”

　　金袍男面色难看，想不到这里竟然会引得如许多凶兽前来。

　　原本想为黎晨护法一段时间，聊表下自己没有恶意，可面对这么多凶兽的话，连他也没多少活着离开的把握啊！

　　但看着黎晨没有丝毫醒来的样子，金袍男想到黎晨之前随意出手轰退两强的手段，一咬牙的取出灵丹吞了数颗，手持宝剑严阵以待。

　　吼吼！

　　很快，数头凶兽冲了过来，扑杀向黎晨和金袍男，至少都是四阶巅峰的存在。

　　这等凶兽，还不放在金袍男眼中，但在斩杀这几头凶兽后，越来越多，越来越强的凶兽开始扑了上来。

　　其中，还有五阶凶兽，在斩杀十数头凶兽后，金袍男再也坚持不住，被狠狠撞击了数下，留下数口鲜血后便一咬牙的径直离去了。

　　任谁也不会为不认识的人拼命，除非另有目的！

　　只不过，他没想到的是，就在他离开大湖范围的一刻，黎晨已然清醒了过来。

　　原本满是伤痕的身体，已然恢复如初，蛟龙之血的强大，乃至神奇效用，只有炼化过的人才明白。

　　原本要捡便宜的三人，最后一个个离去，独留黎晨静静漂浮在湖面上，不知道是谁捡谁的便宜！


第882章 蛟龙宝藏

　　“没想到，苍龙霸劲修炼到化境巅峰，不仅可以让力量暴增数倍，还可将蛟龙血气融入双臂化龙，令双手防御大增的同时，还能让招式的威力更胜一筹！”

　　光焰忽闪，黎晨垂首扫过双掌上的纹路，嘴角露出了一丝笑意。

　　如果说，之前炼锋手提升招式的一层威能，比极品宝器带来的要强悍，但苍龙霸劲同样能带来的一丝威能，两相结合下，那就是两成。

　　如此一来，哪怕是契合天地脉势相等的招数，到了黎晨手里，也比他人施展出来强悍不止一筹，效果堪称逆天！

　　“这就是青龙血脉所化的龙灵，威能果然不同凡响，用来单独提升武体实力倒是有些浪费了，要是能在四阶武宗修为时，凝聚蛟龙虚影的话，到时候……”

　　略略感应了下龙灵中蕴含的磅礴力量，黎晨单手一抓一摄，挣扎不断的龙灵便落在手中。

　　哪怕再是奋力挣扎，也无法挣脱分毫，只能任由黎晨取出宝物封印，等待着炼化。

　　若是这等精纯程度的龙灵，他人或许无法炼化，亦或者需要强者相助才可，但黎晨不同，因为他身具吞天鲲鹏血脉，可吞噬炼化一切。

　　“今天碰上的捡便宜的还真不少呢！”

　　嘴角一咧，目中寒芒一闪而逝，黎晨猛的迎向围拢过来的凶兽，双手狠狠一撕，天罗地网铺散开来。

　　嗤嗤！

　　刹那间，利刃划过血肉的渗人响动弥漫，天罗地网所过处，血肉骨裂弥漫，鲜血挥洒湖面弥漫开来，瞬间然后了方圆数里水面。

　　吼吼吼！

　　凄厉的嘶吼声中，几头五阶凶兽扛不住天罗地网的攻击力，满身划痕的欲要离去。

　　噼里啪啦！

　　阵阵雷弧碎响中，黎晨身化雷霆的冲了上去，猛的带出了无数残影，任由这些凶兽不断奔逃，也被杀的留下了大半残碎尸身，剩余的个个带伤狼狈而逃。

　　向来只有他捡别人便宜的份儿，岂会让人轻易捡走他的便宜？

　　若非早早就察觉到有人暗中窥伺，以黎晨的性格，岂会名字与蛟龙一斗最终会两败俱伤的下场，而生生与蛟龙在当场战了数个时辰，等待他人来捡便？

　　所为的，就是有人忍不住出来捡便宜时，他好趁机在蛟龙腹腔内与它一斗。

　　哪怕黎晨有着很大的信心能活下来，但也不敢确定，身具青龙血脉的蛟龙，能够被吞噬，毕竟它的实力高了黎晨不止一筹。

　　好在，最终如他所想，真正的富贵险中求了一次！

　　哗啦啦！

　　大手一挥，将所有凶兽的妖丹摄出，并将血渍聚拢到一处收起，至于它们的尸身，黎晨看不上这点儿炼材，仅仅是把蛟龙的独角掰了下来。

　　“也该看看，这头蛟龙洞府内有什么好东西了！”

　　身形一晃的坠入湖中，黎晨散开神识，搜索蛟龙的洞穴。

　　但让他微微惊讶的是，这湖里面对神识的阻隔，竟然出奇的大，远超他所想。

　　而且，失去了蛟龙的湖面，并没有如其他地方一般聚拢云雾，反而仍旧空空如也。

　　“莫非，这里出现如此异常，还有其他原因？”

　　怀着这样的想法，黎晨估摸了，即便搜索整个湖底也用不了多长时间，便迅速的潜向湖底。

　　随着进入湖中发现，这湖里的水和外面并无二至，说明并非水质的缘故。

　　下潜了足有近千丈深，黎晨发现，湖底有着三道凸起的湖底山峰，接近湖面。

　　而在中间那道山峰的底部，有着光晕闪过，其内赫然包裹着一个硕大的洞口，不问可知正是蛟龙的洞府所在。

　　没有多犹豫，径直蹿了过去，出于谨慎，黎晨先是小心的探查了下光晕，发觉这竟然是某种类似阵法的结界。

　　“蛟龙可不会布置阵法，莫不是前人所留？”

　　眉头微皱下，黎晨冲了进去。

　　据他所知，天宫所在的外域，乃是传说中的一片远古战场，曾有人发觉战场遗迹，庞大的无法想象。

　　所以说，这里出现阵法的话，极有可能是无数年前所留。

　　触碰到光幕的刹那，黎晨感觉到一丝微微的排斥力，略一用力向内一挤，便穿过了光幕进入其中。

　　巨大的洞口，没有想象中的阴暗，在光幕掩映下，倒略显富丽堂皇，而且极为平滑，显然是蛟龙进出摩擦所致。

　　“好东西倒是不少！”

　　散出神识观察了内里片刻，黎晨嘴角微笑的蹿入其中。

　　硕大的洞窟，只不过是两个洞窟连在一起罢了，没有他以往所见的凶兽洞府那般七拐八拐。

　　亦或者说，这头蛟龙极为自信，用不到那般多的逃生路口。

　　只见在第二个洞窟内，满洞壁镶嵌着无数中品元石，上品元石也不少，最为引人注目的是，内里一块方圆百丈大小的巨石上，散出的柔和光芒，那赫然是极品元石所发。

　　虽然仅有三块，但若有宗师强者，必然会抢破头，甚至大宗师也会为此大打出手。

　　可惜，这些对黎晨而言没有多少吸引力。

　　“五阶龙胆参、茯苓芝、三叶龙须果……”

　　看着满洞或大或小，或草长或木生的灵药灵果，黎晨嘴角噙笑。

　　有着这些蕴含蛟龙血脉的灵药，足以让他节省下许多苦工，将后期修炼至圆满，更快的踏足巅峰。

　　而且，这些灵药对修补肉身，疗伤补血有着极强的效果，虽然蛟龙气息极淡，但不问可知，必然是那头蛟龙精心陪护的宝物。

　　可惜，这些都成了黎晨囊中之物，他自然是毫不客气的全部收下。

　　身形晃动间，快速的将所有灵草灵果收起装入玉匣中，对于那些元石，也随手抠出了许多。

　　当然，仅仅是收取上品元石，至于那三块极品元石自然也收起来。

　　“不对，若说这里的阵法光幕，是因这些天地生成的元石排列所自然化成，可我将元石取走了，为何光幕没有散去？”

　　收拾完洞窟中的宝物，黎晨迈步离去，可走到洞口看着仍旧没有消失的光幕，不由疑惑不已。

　　要知道，天地间形成的奇地，多半都会形成类似阵法的自然结界，这并不出奇。

　　但元石乃是天地元气汇聚的节点所在，取走了它们，就是破坏了阵法平衡，按理说结界应该消失才对。


第883章 巨兵残骸

　　“莫非，还另有原因不成？”

　　将神识散开到最大，黎晨再次仔细的搜索起洞窟中的边边角角。

　　但如之前一般，仍旧没有任何收获，可这又与他所想和常规不符，着实让人伤透脑筋。

　　整个洞窟内，除了那些被收走的宝物灵药外，就是几块散碎的大石头，以这块足有百丈，一看就是那赤青蛟龙常年盘卧的最大。

　　也是黎晨仔细观察的焦点，可这石头就如普通岩石一般，没有任何异常。

　　“不对，若仅仅是普通石头，怎会凝聚出极品元石？”

　　陡然，黎晨脑海中闪过一抹亮光，仔细思索起来。

　　画面如放映机般在他脑海中一闪而过，终于，发现了问题所在。

　　因为，他抠下的上品元石都是在其他几块巨石上，极品元石是在这块巨石上，而这些巨石，都如普通石块一般。

　　但正因如此，才让人觉得蹊跷，因为在元脉中，元石乃是天地元气凝聚的节点，都是在地脉中经过多年凝聚后成型，其所在的岩石极为坚硬。

　　这一点，这几块巨石确实符合，但诡异之处就在于，既然是地脉中流通天地元气凝聚而成，那元石所在的巨石中，起码会留有一定的元气痕迹。

　　可无论黎晨如何用神识扫荡，都无法察觉到分毫元气汇聚的迹象，而且这几块巨石和地脉并非一体，而是单独存在的，根本不存在天地元气流经连贯没有断裂的地脉一说。

　　换言之，若不是地脉凝聚而成，那就是这几块巨石自产，亦或者，巨石乃是来自其他地方。

　　“不管是哪种可能，打开来看看就是了！”

　　心下动念，黎晨一拳轰了上去，首先应对的是一块较小的巨石。

　　轰！

　　重逾万钧的拳峰砸在巨石上，赫然只留下了一个淡淡印痕，让黎晨瞳孔骤然收缩。

　　这要是普通岩石，打死他都不信！

　　“给我开～”

　　深吸口气，沉腰立马，黎晨吐气开声，一记全力的狂涛无俦轰了上去。

　　嗡隆！

　　气浪席卷，暗劲一层层的侵袭到巨石表面，并剥离着它的表层，以肉眼可见的速度消减化作砂石。

　　但让人震惊的是，这巨石表面，仅仅被剥开了三公分深的岩层，根本看不到内里。

　　“哼！”

　　黎晨不信邪，接连三拳轰了上去。

　　眼瞅着，三拳不够，双拳连番飞舞，盏茶过后，不知挥出了多少重拳。

　　只见那足有数十丈大小的巨石，已然缩小了五分之四，露出了一个表面斑驳不堪，满是裂纹，如整块的碎裂金属般的暗青色物事。

　　“这是……”

　　黎晨下意识的伸手触碰，以他的眼力，虽然不知此物为何等阶，但却能看的出，此物曾被炼化过。

　　“据我所知，若真被炼化过，能够如此之大的东西，起码也是玄罡境尊者之上的等阶宝物。到了这一等阶，所用的东西莫看与寻常武者并无二致，但炼制起来极为繁杂，而且所用极多，炼材更是庞大无比。但被自身真元炼化后，便能自行变化大小，颇为神奇玄妙。传闻中，这天宫外域乃是一片远古战场，曾有许多人发现战场遗迹，莫非这里……”

　　黎晨皱眉思索，蓦然瞳孔收缩的面露一丝震撼，身形一晃的蹿出了洞窟。

　　嗡嗡嗡！

　　神识以难以言喻的速度扩散开来，疯狂的涌入周围湖水中，帝境初期的神识，已然能抗衡一定的重压，在盏茶工夫后，将整个湖底尽数包裹在内，收入到识海神魂影像中。

　　“三座高峰连绵相若……这百里大湖，竟然是……一拳所致！”

　　看着三座高峰的影像，还有湖底四道宽广平敞如大路般的沟壑，一边高低错落有致，这一切的一切，与一只重拳砸落的痕迹何其相似。

　　黎晨本身也是用拳的高手，自幼精于此道，一直没有选用兵器，就是想用自己的双手去拼搏一切，人挡杀人，天阻撕天！

　　可这百里巨湖竟是被一拳砸出，而且看那散碎却巨大无比，疑似兵器残骸的巨石，黎晨知道，那绝不是尊者所留。

　　而是如易天云一般的灵寂大尊所留！

　　这还不是最惊人的，能将灵寂大尊的兵器一拳轰碎，还留下这般大的巨坑，可想而知对方的修为强悍到什么地步。

　　至尊！

　　唯有至尊出手，才能解释的通！

　　据他所知，无数年前的一场万古大战中，亦或者就是在荒域所了解的那场罚天之战，诸圣陨落无数。

　　现在的外域，就是诸圣不出，至尊称霸的年代！

　　什么是至尊，便是灵寂大尊之上，镇压一方运脉，就如玄天大陆玄罡境尊者一般地位的灵虚至尊。

　　但仔细想想，若这里真是无数年前的古战场遗迹，那当年这里的规则，必然有所变化。

　　若变的强了，那与他所猜测并不会有多大出入，但若变的弱了，那么……这个想法必然要增大一个层次。

　　那么，留下这个巨湖的存在，恐怕就得是……

　　想及那个，连易天云这等存在，都不敢轻易呼出的存在名称，黎晨的呼吸都急促了几分，不由自主的握紧了拳头：“若有朝一日，达到那等境地……”

　　“呼……”

　　好一会，黎晨才松了口气的自嘲一笑，“呵呵，现在还隔着十万八千里，先看看这到底是什么东西再说不迟！”

　　既然发现了这是什么等阶的宝物，黎晨自然不会轻易放过，对于灵寂大尊的兵器有什么威能，他还是略知一二的。

　　“给我出来吧！”

　　当下，返回洞窟，走到那百丈大小的巨石前，猛的一把扣住凸起，死命的向上提起，一道两道，直至三十五道龙象虚影闪现在黎晨背后。

　　轰隆隆！

　　这百丈巨石，终于有了动弹的迹象，赫然被黎晨生生推动了。

　　但仅仅是推动罢了，坚硬无比的巨石，在黎晨双臂锁紧下，一点点的碎裂成渣，最终咔咔作响下，断裂成无数块，仅剩内里一块足有二十丈左右的宽大之物。

　　“竟然是竖着的！”

　　看着颜色相若，明显是同一材质的东西，黎晨晃动了下脖颈，再次将之抱住向上猛提。

　　若不把它弄出来，是根本不可能直接收走的！

　　轰轰轰！

　　一阵阵的奋力挣扎中，足足被黎晨晃动了成千上百次，这巨大无比的兵器残骸，终于有了向上移动的迹象。


第884章 无力抗衡

　　嗡隆！

　　但在巨兵残骸被黎晨抱着，仅仅移动了丈许距离时，整个地面猛的震颤，宛若天崩地陷般的晃动起来。

　　“这是……”

　　黎晨瞳孔收缩，心神巨震下，还没来得及做出反应，便觉一股巨力袭身，冲荡着他不由自主的向上抛飞。

　　无论他如何挣扎，欲要抱住巨兵残骸稳定身形，都无法做到，仅能在残骸之上抓握出道道划痕，留下无数火星。

　　当然，以他的实力，还远远达不到在这等残骸之上留下痕迹，那不过是凝聚在残骸表面无数年的最后一层岩石碎裂罢了。

　　轰！

　　在黎晨这一拔之下，好似放出了一个巨兵残骸镇压无数年的巨凶妖孽被放出，猛的冲向了天际。

　　可怕无比的冲击力下，黎晨连抵挡的力量都没有，便被砸的撞击在洞窟顶端，深深嵌入其内，无法移动分毫。

　　当场狂喷数口鲜血，心神巨震下昏厥了过去。

　　“呃……哦……”

　　不知过了多久，或许是一眨眼，亦或者一盏茶，又或者很久很久的工夫，黎晨从昏迷中苏醒，只觉浑身剧痛无比。

　　不用看，他都知道，骨头必然碎裂了无数！

　　“不好……”

　　随即，他想到了这里是什么地方，不由的暗呼不妙。

　　若是昏迷的时间长了，岂不是错过了最重要的事情？

　　当下，就要挣扎着从岩壁中走出，可微微一动下，周身传来的剧痛，不由的让他倒抽一口凉气。

　　奋力睁开眼睛才发现，这哪里是他昏迷前记忆中，撞入岩壁中的一幕，分明不知何时落在了洞窟地面上趴着。

　　不远处，就是那足有二十丈左右的巨冰残骸，不知何时，自己漂浮着出了地面，但仍旧有一部分在地下。

　　可即便是露出地面的一部分，也足有五十丈高下。

　　“它……身前应该是一柄剑吧！”

　　看着巨兵残骸，黎晨眼角一阵抽搐，他不知道这是怎么回事，因为已经超脱了他的理解范畴。

　　玄天大陆，无数年来最强的存在，也不过是玄罡境尊者罢了。

　　能知道关于灵寂大尊的事情，也不过是从易天云所留的诸多书籍中所见，但之上的东西，连易天云也不过是堪堪能够理解，更遑论他了。

　　不到那一层面，是永远不可能看清它的真实面目的。

　　就在他说出这番话的时候，黎晨只觉脑海一阵生疼，骤然昏厥了过去。

　　而那巨兵残骸上，蓦然闪烁阵阵光晕，似乎挣扎着什么欲要脱体而出，但周边却似乎有一双无无形的手掌束缚着它一般。

　　不知过了多久，黎晨再次醒了过来，这一次头昏脑涨，好一会才清醒的捂着额头。

　　但哪怕是这样简单的动作，都让他奋力挣扎许久，因为他的脑袋实在太疼了，而且身上好似被压了无数大山。

　　“可恶……怎么会这样……”

　　想到自己现在的情形，黎晨知道，哪怕他强大到足以抗衡玄罡境尊者，都未必能脱困，那重压实在太强了。

　　但让他悚然一惊的是，自己识海中，赫然不知何时多了一些散碎影像。

　　面对这些影像，吞天武魂爆发出难以想象的暴戾气息，轰然的撞击吞噬了过去。

　　武魂的暴动，让剧痛来的更加猛烈了数倍，黎晨安抚了好一会才停止下来。

　　别人的武魂运用起来，都是得心应手，唯独黎晨的武魂，本质实在太高了，高到了哪怕是易天云这等灵寂大尊都贪图的地步。

　　若非其母自爆神魂，兼之吞天鲲鹏在最后欲要让黎晨继承本身神通，恐怕早就死的连渣都不剩了。

　　在剧痛下，黎晨虽然看的并不真切，但却隐隐察觉到，那是一名剑道强者，仰首望天，面目坚毅中带着不屈不挠之心，冷静沉着的向天刺出一剑，好似世间一切都能刺穿。

　　而在虚空深处，宛若天地挥动的一拳，裹挟着天地意志般压落，好似世间一切都莫可阻挡！

　　两种截然不同的心念，但却完全一致的意境，最终的结果便是，剑碎人亡！

　　天空中，隐现无数人影，相互厮杀搏斗，但黎晨的眼中，只剩下了那仅仅一闪而逝，但却牢牢印了他心神中……那一拳的主人！

　　冷漠中挥拳，不带丝毫感情，但……黎晨分明感受到，那看不清面孔的脸上，一双眸子中一闪而逝的悲伤与无奈。

　　“想来，同为敌人……或许也是欣赏自己的敌人吧！”

　　莫名的，黎晨似乎看出了什么。

　　嗡嗡！

　　骤然间，黎晨心念动的刹那，巨兵残骸上，再次闪现光华。

　　“又来……”

　　黎晨悚然一惊，以为又要接受一次精神冲击。

　　到了现在，他算是明白过来，出现这一切的情形，极有可能是这件无数年前的巨兵残骸所致。

　　到了那等强者的境界，根本超出了他的理解，哪怕过去了无数年，都极有可能蕴藏着其本身主人的意念。

　　而这一拳轰碎了宝剑，将其之主砸成了湮粉，但世间唯有一样东西无法毁灭，那就是——意念！

　　其主之意念留存，保持无数年不灭，但因黎晨的到来，这里原本平衡的剑意和拳意被破坏，造成了大爆发。

　　就如一个被塞子塞住的管口，突然拔出了塞子，水流喷涌而出一般。

　　黎晨首当其冲，面对这等存在所留的意念，哪怕过去无数年，也不是他能承受的。

　　可当黎晨吓的心甘震颤，闭眼准备承受之时，却发现那剧痛并未袭身，反而有股特殊的气息围绕在身畔。

　　确切的说，是两道！

　　一股坚毅无双，一股浩大磅礴！

　　“这……”

　　黎晨面色难看无比，他竟然从两股气息中感受到了一种霸道无双的意念！

　　这种情形他知道是什么，这是宝物择主时的意念，但这两股气息，却是要他在两者间选择一个传承！

　　若是他人遇到这种事，恐怕直接欣喜若狂的全盘接下了，但黎晨不同，他修的乃是自身武道，自创大乘武道时，连天道都要降下雷劫欲要毁灭的存在。

　　他人武道，乃是他早就要抛却的东西，一切的一切，在他看来可以借鉴，决不能完全学来。

　　可面对这两股，哪怕过去无数年，都能轻易压的他粉身碎骨的意念，他仍旧保持了本心。

　　选择了这拳意，他能想象的到，能让自身少却无数年苦功，乃至复仇道路上少走许多弯路。

　　但若到了这拳意之主的境界时，必将受其束缚，那种桎梏的牢不可破，恐怕要比登天还要难以打破。


第885章 你该轮回去了

　　“接受……拒绝……接受……”

　　黎晨心神难以自持，面色难看到了极点。

　　哪怕面对朱无视这等强敌时，他都没有这般犹疑不定。

　　若接受，可以离开，但违背了他本身意念，意念不存，身心不存，但看这两股意念能纠缠存在无数年便可知，自我本心的意念有多么重要。

　　但若不接受传承，接下来恐怕就是狂风暴雨般的碾压，直至他接受或者消亡。

　　可以想象，以这两股意念的霸道，在他表现出拒绝的刹那，恐怕就会化作湮粉。

　　对于黎晨的沉默，两股单纯霸道至极的意念，并未催促，存在了不知多少年的存在，岂会因为这点时间的沉默便如何？

　　亦或者说，这两股意念，仅有一个心思而已，其他都没有任何情绪可言。

　　但就是这种无法商量的存在，黎晨才纠结不已。

　　到现在，他不知道过去了多长时间，若是耗在这里时间长了，直接到天宫开启过去，那才冤枉呢。

　　可在这等叫天天不应叫地地不灵的情形下，哪怕他心智如妖，连玄罡境老怪物都能算计，也无计可施了。

　　“他娘的，吞天鲲鹏不是妖圣存在吗？怎么就不出来干掉它们？莫非要我拼命不成？”

　　面对这种情形，饶是黎晨心志坚毅，也不由的喝骂出声。

　　他哪里知道，鲲鹏真血中蕴含的妖圣意念，早已在当年消散一空了，凭本能的话，还真不是两大意念的对手。

　　“哼，想我堂堂大乘拳意，岂会接受他人意念入神！你们两个不知道死了多久的家伙……休想！”

　　挣扎许久，黎晨面色难看到极点，蓦然冷哼声中，神魂中蕴含的小成巅峰拳意，蓦然爆发出来。

　　哪怕你是传说中，可以扭转乾坤，站在世间绝顶的武神，也休想改变他的心意。

　　多年来行走在杀戮之中，磨砺武道的黎晨，早已将一切抛却，不为其他，只为那让自己承受这一切，无法感受到世间至亲关爱，孤苦一生的人挥出自己的拳头。

　　这一切，造就了黎晨的执拗，他不信，身具吞天鲲鹏与三足天乌真血的他，拼命之下，两大妖圣存在的意念会不出来帮忙，看着他就此原来。

　　可惜的是，这一次他想错了，两者根本就没有出来帮忙的意思，亦或者说，两者可能已经不存在了。

　　早已在那场大战中，连意念都被消除一空，哪怕轮回的资格都没有。

　　因为，当年一战中，但凡敢向天地宣战的存在，都被以帝家为首之人，镇压的镇压，炼化的炼化，根本不给他们卷土重来的机会。

　　嗡隆！

　　感受到黎晨的反抗，两股意念并没有暴怒，反而轻轻的压迫过来。

　　就如一个光溜溜的幼女，面对两个穷凶极恶的大汉一般，无论如何哭闹挣扎，都无法摆脱接下来的厄运。

　　两个大汉狞笑着，肆意蹂躏，黎晨的心神不断震颤，剧痛一波波的席卷入心神中最深的根底。

　　每每想要昏厥过去时，都会被痛醒，接着承受这一切，哪怕绝望的呼喊，都不能换来哪怕一丝的怜悯。

　　眼瞅着，黎晨的身躯不断抽搐，扭曲做一团，周身汗渍淋漓，甚至溢出了鲜红血水，双目赤红无比，可一向给他带来诸多奇迹的吞天武魂，此刻却没了动静，好似龟缩到了识海中最深处。

　　哪怕是胸口的天乌秘钥，也没有动静，连融合的吞天鲲鹏真血都没有迹象，更遑论这一丝根本没有炼化迹象的天乌真血了。

　　时间一点点过去，黎晨一次次醒来，又昏厥，甚至连神魂都有了承受不住，即将破碎的迹象。

　　一口钢牙不知咬碎了多少，整个成了血人，黎晨想过放弃，接受一个传承，可每每想及，放弃了自身意念，人将不人，意念何以留存，放弃了自我，那与行尸走肉何异？

　　这些，都是他不愿放弃的，也是不能放弃的！

　　在两股意念压迫下，黎晨的神魂，就如暴风雨中的一叶孤舟，随波逐流，好似随时都会被滔天巨浪拍成湮粉。

　　“可恶，有本事就杀了老子，连天地都不能让我屈服，你们算什么东西？”

　　黎晨奋力挣扎，怒骂出声，即将破碎的心神中迸发出一股难以想象的意念，“剑道有剑毁人亡，那我之武道，便有拳碎人亡，宁为玉碎不为瓦全！”

　　嗡嗤嗤！

　　本就有着裂痕的神魂，骤然碎成了渣，黎晨心神巨震，赤红的双目骤然呆滞下来，绷紧的身体也渐渐松弛。

　　“终于结束了！”

　　黎晨心神一震，但还没来得及思考清楚，便眼前一黑的昏厥过去。

　　神魂的碎裂，让他没有了思考的能力，因为在某种意义上，黎晨已经死了！

　　亦或者，他本就希望昏厥过去，不再忍受这一切！

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，两股意念迸发出一股难以想象的绝伦霞光，笼罩向黎晨。

　　此时的黎晨，根本没有察觉到异常，哪怕他看到了恐怕也会以为，这是两个不知死了多少年的老怪物的意念，要抹杀他的一刻。

　　可惜的是，两股意念中不但没有丝毫碾压的态势，反而有种亲切的意味在其中。

　　嗡！

　　与此同时，他破碎的神魂内霞光一闪，赫然有着与两股意念相若的颜色，虽然极淡，可气息也极为相同，好似同出一源。

　　而随着霞光隐现，那些神魂碎片不断接近重组，在霞光牵引下，赫然成了一个完整的神魂，而且隐现人影，这竟是帝境神魂化形的迹象。

　　“剑尘，你该轮回去了！”

　　莫名的，一道声音自虚空深处，穿透了无数屏障到来。

　　可惜，黎晨没有听到，也无法听到，这声音中蕴含的力量，哪怕他再强万倍，恐怕都难以捉摸触碰。

　　嗡！

　　巨兵残骸上的光芒蓦然暴涨，猛的冲天而起，刹那远去，两股意念也仅剩一道浩瀚磅礴的留在洞窟内。

　　“你逾矩了！”

　　骤然，又是一道同样蕴含强大力量的声音传来。

　　“哼！”

　　淡漠中带着不屑的冷哼声中，所有的一切悄然散去。

　　但诡异的是，那无形的浩瀚磅礴意念并没有消失，反而是其散出的霞光不断凝聚，最终化作了一个星点飘然融入到黎晨眉心消失不见。

　　一切，回归了平静！


第886章 实力暴涨

　　嗡隆隆！

　　原本满是绚丽神秘霞光的天宫外域虚空，蓦然霞光万丈，卷荡天际，宛若奔雷般的轰鸣齐齐激荡。

　　隐隐间可见，霞光云层内闪现的雷霆，那浩大无双的威能，似乎连天地都要为之震颤。

　　轰！

　　在天宫外域深处的所在，陡然出现了一抹无形的光波向四周蔓延，所有在这片地域中的生灵，哪怕是灵智不高的凶兽也感受到了它的存在。

　　天宫！

　　天宫现世了！

　　谁也没有料到，仅仅月余，天宫便自发出了气息，向所有人展现了它的存在。

　　这在以往无数年的记载中，是从未有过的！

　　但这也代表着，更多的人，乃至所有人都有时间，可以前往天宫寻找机缘。

　　可同样代表着，更大的危机！

　　因为，受天宫吸引的不仅仅是比以往更多的武者，还有这片地域中数字不清的凶兽同样会冲入其内。

　　这也是为何，无数年的天宫现世中，武者死亡率极高的缘故之一，不仅来自同族厮杀，还来自凶兽的吞噬。

　　当然，并非所有的凶兽都会前来，那些对于死亡危机最为敏锐的家伙，亦或者生出了灵智，想要一分安逸的存在，会选择避开。

　　而在凶兽大汇聚之时，会经过其他凶兽的领地，同样会发生无数厮杀，同族间的杀戮，可并非只存在于人族之间。

　　所有人仰首望去，不约而同的看向一处，哪怕不知隔着多远，都能看的一方霞光遮掩下，那不知多高的建筑虚影。

　　而在这方地域的中部偏东的所在，一片山林内，蓦然一道霞光冲天而起，那坚毅中带着无上的锋锐气息陡然间刺向虚空深处。

　　声势浩大无双，虽然不及天宫出现时的波动大，但却足以波及方圆数十万里。

　　本能的，看的这霞光之人，都想到这可能某件远古至宝现世了。

　　有些了犹豫了下，冲向了天宫所在，有些人则冲向了这里。

　　“呃……哦……”

　　巨湖地步洞窟内，静静趴伏在地的黎晨，手掌蓦然颤抖了下，接着发出一阵好似刚刚睡醒的呻吟。

　　迷蒙着双眼看了下四周，似乎还没弄清眼前怎么回事，接着一咕噜的怕将起来，“这是怎么回事？”

　　“嘶嘶……”

　　紧接着，黎晨倒抽一口凉气的仆倒在地，剧痛袭身，才发觉这不是梦。

　　而且，他还活着！

　　“碎了！”

　　陡然，看到那巨大无比的残骸，竟然布满了无数蛛网似的纹路，黎晨一眼便看出，这巨兵残骸上再也没了生机。

　　所谓的生机，就是那种能够经过炼化后，成为宝物的气息，亦或者说，能够生成器脉的宝气。

　　可以说，这巨兵残骸彻底成了废品，再也没有了回收利用的可能了！

　　“不对，我的神魂……”

　　想及昏倒前的最后一幕，黎晨骤然瞳孔收缩，赶忙查看神魂。

　　却是发现，自己识海中的神魂，竟然隐现一股难言的霞光，哪怕极为暗淡，却与之前他所见两股无形意念上所迸发的霞光极为相若。

　　更为不可思议的是，原本与神魂并不怎么亲近的吞天武魂，此时竟然有了亲近之意。

　　或许是因为血脉太过强盛的缘故，哪怕鲲鹏真血与他融合了，对他的神魂一向也是有着平起平坐的意味。

　　这让他大感意外的同时，更感到一阵难言的欣喜，因为神魂的强度再次增长了，赫然达到了帝境中期。

　　这意味着，他的神识之力强大到了足以碾压大部分星海境大宗师的地步，无痕无迹的神魂攻击，终于可以起到作用了。

　　“不对，我的拳意……”

　　陡然，黎晨瞳孔收缩，发觉与神魂相通的拳意，赫然增长到了大成中期！

　　这简直是不可思议，竟然从小成巅峰，直接跨越了大层次，而且增长到了这个地步。

　　“难不成，是那意念直接融入我的神魂中了？”

　　想到这个可能，黎晨吓的出了一身冷汗，这与被他人神魂与自己相容有何异？

　　赶忙仔细推衍自己的神魂、拳意，发觉没有任何异常后，黎晨这才知道，自己的拳意似乎是因某种执念而增长。

　　而这执念，正是源自于自身！

　　“真是莫名其妙！”

　　黎晨嘴角抽了几抽，取出之前在洞窟中得到的灵药，生吞虎咽下去。

　　在药力散发的滋养下，这才感觉好受了一些。

　　这一番历经生死，实力增长的确实明显，但这来的也太可怕了，可怕到以黎晨的心志之坚毅，也不想再来一次了。

　　浑身的骨头断了个七七八八，光是修复都不知要耗费多久，好在他的灵药充足，尤其是得到的那些蕴含蛟龙气血的灵药，恢复起肉身伤势来效果极佳。

　　但每每想及，神魂被一点点碾压碎的那种情形，黎晨就忍不住的冒冷汗，简直太可怕了。

　　一直以来，他都知道有种拷问人的手段叫抽魂炼魄，现在他算是明白什么叫生不如死了！

　　“该走了！”

　　修养了两天，体内断裂的经脉终于愈合，武体伤势大部分也好转，只不过与经脉相合的地方愈合较慢，但黎晨仍旧直接出了洞窟，蹿上了湖面。

　　不知过去了多久，他可是一刻都不想停留的前往天宫了。

　　吼吼！

　　甫一出湖面，黎晨便听得远处传来阵阵厉啸，那阵阵的暴虐威压，不问可知便是凶兽在厮杀。

　　“过去看看，问下到底过了多长时间！”

　　摩挲着下巴，黎晨舔了舔嘴唇，身形一晃的冲了过去。

　　哪怕伤势未愈，但这不过是肉身伤势罢了，哪怕以单纯的拳意碾压和神魂秘技，黎晨现在也有信心神不知鬼不觉的抹杀大部分天骄武者。

　　咻！

　　伤势未愈下，黎晨的速度仍旧惊人无比，因为神魂的增长，让他能更为清晰的感受天地脉络的轨迹。

　　只要给他时间推衍武技，用不了多久便能再次完善，到时候实力也将再次提升。

　　可惜的是，现在他最缺的就是时间！

　　不多会，蹿出了数十里，来到一处山谷边缘。

　　远远的就看到，数十头体型巨大，狰狞无比的鳄蜥，扑杀着四五名武者。

　　“都能寻到同伴了，莫非已经过去了很长时间？”

　　黎晨面色有些难看，若真如此的话，他最担心的事情，真的可能发生了。


第887章 朱无视的目的

　　“请朋友出手帮忙，我等同为人族武者……”

　　眼瞅着那四五名天骄宗师，一个个即将撑不住，被鳄蜥四成粉碎，察觉到黎晨的到来，不由求救起来。

　　此番天宫之行，玄天大陆武者足有近十万之数，所谓天骄宗师，乃至指年岁在甲子六十以内的丹旋境宗师。

　　如此一来，修为高低差距可想而知！

　　这几个人，最强的虽然是巅峰宗师，但其他几个人却是三个后期，一个中期罢了，能在数十头四阶巅峰凶兽围攻下残存，不得不说这些天骄宗师都有不弱的保命手段。

　　但下一刻，他们便对这突兀出现，原本不怎么抱希望会出手帮忙的黎晨，感到了难以置信的震惊！

　　嗡隆！

　　随手一拳轰出，闷雷般的轰鸣，无形的拳劲扫荡处，七八头四阶巅峰鳄蜥，赫然化作了散碎血肉，爆散开来，宛若在半空开了一朵朵的血花。

　　凄美惊人的同时，又让人感到诡异，从心底里迸射出一股寒意！

　　那一拳中虽然没有带任何气息，但一股难以言喻的威压却席上了所有人的心头，心底震颤的同时，再是明白不过，若这一拳是正对自己而发，恐怕神魂都会被打爆！

　　这已经超出了天骄宗师的手段，哪怕普通大宗师，都不可能一拳轰杀这么多四阶巅峰鳄蜥，要知道它们可是凶兽，本身凶悍异常的同时，防御力可是远超同阶武者。

　　嘭嘭嘭！

　　连声闷响中，这些四阶巅峰鳄蜥，留下了满地残尸，血流成河，仅剩四五天见苗头不对，仓惶凄嚎着远遁而去。

　　“多……多谢朋友救命之恩！”

　　那为首的巅峰宗师，最先回过神来，赶忙过来见礼。

　　慑于黎晨拳威，不知不觉中，竟是执起了后辈礼！

　　其他几人有样学样，一一拜见，面对这种一看就知是绝代天骄的强者，哪怕同为天骄宗师，可差距根本就是星火与皓月般遥远不可及，让人不由自主的心生敬畏！

　　“诸位不必客气，敢问此番天宫开启了多久？”

　　黎晨摆摆手，直截了当道。

　　他向来不关心这些旁枝末节，现在最想知道的当然是天宫开启时间。

　　“天宫已经现世……”

　　为首巅峰宗师道。

　　“现世了！”

　　黎晨悚然一惊猛的看向南方，心下拔凉，最担心的事情真的发生了。

　　“呃……这次天宫现世与以往不同，按照记载起码是在一年后，才会让所有人知道它的存在，可现在仅仅过去一个月就出现了！”

　　虽然被打断，但这位巅峰宗师丝毫没有不悦，反而极尽详细的解释道。

　　“才一月？”

　　黎晨愣神。

　　据他所知，天宫现世也确实都会是在一年之后，这次出现异常，莫非是受什么影响不成？

　　想及此，黎晨问道：“外域中，可发生了什么事情？”

　　“虽然不知道前辈问的是什么，但我们几人却是看到这一带有道剑芒冲天而起，刺破虚空消失，紧接着天宫就散发出了它的气息。不知道，两者有没有关系！”

　　这巅峰宗师瞅了瞅不远处道。

　　其他几人互视一眼，皆是点点头，表示他们也看到了。

　　也正因如此，才在共同来的路上，招惹到了貌似迁移的鳄蜥族群，若非黎晨突然出现，恐怕他们这次就要陨落了。

　　“剑芒！”

　　黎晨眉头深深皱起。

　　凭他的心智，岂会猜不出几人所言为何物，但这正是让他狐疑的地方。

　　按照猜测，哪怕那两道意念主人生前，乃是域外星空至尊级别的大能者，但也不可能达到影响天宫开启时间才对。

　　要知道，天宫存在了无数万年，传说中乃是能够影响玄天气脉的存在，至尊再强，也达不到这种地步。

　　但看天宫所在的这片外域，乃是无数年前的古战场便可在，它恐怕是镇压这里的至宝。

　　几人你看看我，我看看你，不知道黎晨在想些什么，但也不敢擅自接茬。

　　整个外域中的所有人，恐怕都已经感受到了天宫的存在，可偏偏眼前这强的不像话的同阶，却不知道天宫开启，更不知道进入外域多久。

　　就如他的实力一般，让人觉得匪夷所思！

　　“多有叨扰，告辞！”

　　脑海中瞬间闪过无数念头，黎晨不想再去深究这个他根本看不清，猜不透，亦或者不够资格揣测的事情。

　　向几人抱拳一礼，飘然远向西南遁走。

　　“原来他知道天宫在哪儿，也是，无数年来，天宫只要出现在外域中，没人会不清楚！”

　　见他去的方向，几人才明白过来。

　　但随即，被鼻端传来的异常血腥气吸引，满地的残骸碎尸中，飘荡着数十颗四阶巅峰妖丹，这可都是极佳的宝物。

　　还有那满地的炼材，都足够他们受用不尽了！

　　……

　　呼呼！

　　与此同时，在天宫外域西北面的一方山脉中，传过阵阵热烈带起的微风。

　　只见赤焰席卷，所过处竟然没有伤及下面的山林分毫。

　　但让人感到毛骨悚然的是，挡住赤焰中之人的十数头凶兽，直接在这股热浪中化作了湮粉，随风飘散。

　　这种手段，已然超出了宗师强者能够运用的武技威能！

　　若有大宗师强者在此，必然会倒抽凉气的止不住惊呼，这竟然是连巅峰大宗，都未必能领悟到的对属性元气，化繁至简的应用手段。

　　能够达到这等威能，起码得是将武技招数运用的程度，达到契合脉势之力五成以上才可。

　　在玄天大陆中，做到这等地步之人，恐怕已经是极为接近玄罡境尊者的存在！

　　但若要说，整个玄天，在这天宫之行中能够达到这种地步，除了朱无视这存活了无数年的老怪物外，再不做他想！

　　扑簌簌！

　　只见一只白玉般的手掌轻飘飘的拍在一头巨大凶兽的头顶，在其掌下，九瓣火莲的影像忽明忽灭，这头四阶巅峰的凶兽连惨嚎都没来得及发出，便化作湮粉飘散开来。

　　“天宫突然提前出现，到底是因为什么？”

　　朱无视俊美的面庞上闪过一抹疑惑，眉头也为之深深皱起，恐怕这是有生以来，鲜少的几次皱眉了。

　　哪怕是他，对于天宫也不过是一知半解而已！

　　“不管是什么原因，天宫九层之顶，那件至宝，我必须要得到，有了它，我才能摆脱老东西的影响，真真正正的化作一个完整的人！”

　　随手挥散漫天烟尘，朱无视飘然远去，不带分毫烟火！


第888章 青天宫掌剑者

　　呜呜呜！

　　远在天宫外域南方一角，临近那霞光万丈的高塔建筑虚影，足有十数万里外的山谷中，传出阵阵阴风如鬼啸般的呜咽。

　　只见一团青红色诡异森寒的光影，与一团血金色光影交相碰撞，不断的散发出阵阵阴寒邪煞之气。

　　那血金色光影，却是散发出浩然与邪意两种截然相反的意境，让人触之感觉极为不舒服，好似有双手紧紧握住了心脏，一下一下的收紧，不一把捏碎的同时，又不放开，周而复始。

　　嘭嗤嗤！

　　骤然，血金色光华大放，一个邪气凛然又浩大无数的血金色‘卍’字虚影砰然闪现，猛的将所有青红色诡异寒光尽数激散，直击内里的人影。

　　嘭！

　　闷响声中，光华爆散，一道身穿黑衣的瘦削人影，吐血闷哼倒飞。

　　“我说过，你不是我的对手，这颗血魂晶，本宗就笑纳了！”

　　血金色光影一敛，露出一名身穿金袍，俊美无双，却是个光头的年轻强者，赫然是与黎晨有过一面之缘的邪尘！

　　“哼，技不如人，我黎啸认栽！”

　　那黑衣人影爬将起来，冷哼声中吐出嘴里血痰，冷冷的注视着邪尘。

　　说是注视，不如说是面对，因为他的双目早已被抠走，面上缠着一方黑色丝带。

　　这黎啸与黎晨六年不见，赫然从当初的煅真境武者，一跃成长为了丹旋境后期宗师。

　　但看其能在邪尘这等绝代天骄手下，都能保命的情形，不问可知，其必然实力绝强，绝不负元魂煞体之名。

　　“黎啸吗？”

　　邪尘摩挲着下巴，眉头微不可查的一挑，淡淡道，“难得碰到一个元魂煞体的绝代天骄，很期待在天宫中与你再见！”

　　说话间，将手中的血色晶石反掌收起，身形一晃的就要远去。

　　“咯咯咯，难得碰到一个身具邪灵气脉和先天魂煞的小辈，本座就笑纳了！”

　　但其身形未动间，场中骤然闪过一道淡漠不带丝毫感情，那森寒无比的脆笑让人心底发毛到极致。

　　哪怕黎笑一身森寒如鬼的魂煞，都无法比拟对方一言的幽寒，好似地狱幽冥中的绝世凶鬼降临人间一般。

　　“什么人鬼鬼祟祟，给本宗滚出来！”

　　邪尘身形一顿，目中寒芒迸射的扫向四周。

　　虽然说的威严无比，但神情却是甚为凝重，能够悄无声息的欺近身侧之人，又岂是易于之辈？

　　黎啸更是如临大敌，双手缩入袖中，微微垂首的蓦然看向一角。

　　“咯咯，你的口气倒是不小，本座这不是在这儿吗？”

　　幽寒之芒微闪，只见一名十五六岁模样的少女矗立在不远处的巨石上，饶有兴致，亦或者好似在看食物般看着两人。

　　说是少女，只不过说她面带稚嫩，但面色却白的可怕，尤为渗人的是，她那一双眸子，竟是惨白的没有黑瞳。

　　若黎晨在此，必然认出，这同样是与他有过一面之缘，而且交手过的阴月灵姬，这个与朱无视一般，借助先天灵宝存活了数十万年的老怪物。

　　朱无视用的是转世之法，并借助赤阳灵珠的作用，才能进入天宫，不知这阴月灵姬又是用的何法？

　　强如邪尘，心性邪魅如他，看到阴月灵姬的模样，不由的心神微震，更隐隐间有股熟悉，好似在什么地方见过。

　　黎啸在对方身上，感受到了一股莫名的危机，好似对方能随时置他于死地。

　　哪怕他一向引以为傲的先天魂煞，好似遇到了天敌般，有了退缩震颤的感觉，这在以往，哪怕面对玄武宫中负责教授他武技的星海境巅峰大宗师都没有。

　　“玄天大陆，有名有姓的绝代天骄中，本宗不记得有你这一号！”

　　邪尘双目微眯，谨慎道。

　　脚下微退间，隐隐与黎啸站在一起，摆出了联手对敌的姿态。

　　黎啸略一犹豫，毅然踏前与之并肩而立，哪怕之前还为了宝物生死相向，但面对更可怕的敌人，却不得不联手对敌！

　　“咯咯，很好，这才有意思，才对的起你的先天魂煞，本座将之抽出，足以练就一副先天魂眼了！”

　　阴月灵姬淡淡一笑，周身幽芒闪动，就要冲上去的刹那，却停在当场，眉头微皱的扫向远处山林，“这股气息，怎么像是那帮最爱管闲事的老家伙！”

　　眼见阴月灵姬停了下来，两人心神一紧的同时，更为凝重起来。

　　以两人的心智，岂不会不知，必然是有连这等可怕的对手都在意的东西靠近了，否则绝不会无故停下。

　　但两人静下心神，感应了一会，却没有察觉到任何东西靠近，心存狐疑之际，邪尘瞳孔不由自主的收缩至针尖。

　　因为，在他目光所及处，分明有一道颀长身影飘然而至，竟是一名身形俊美的青衣伟男子！

　　“远远就察觉到这里邪气冲天，本以为是邪物作祟，却不料是几位同道在此相聚，算我一个如何？”

　　青衣男子淡笑着扫过三人，好似让人如沐春风又不由自主相信对方的气息散播开来。

　　哪怕是邪尘，都在这股气息下微微失神，但好在是绝代天骄，心志坚毅无比，刹那便反应过来的心下戒备。

　　至于黎啸，眉心处一抹森寒幽芒微闪，周身上下一丝气息乃至情感都没有发出，竟是没有受到影响。

　　“哦，先天魂煞，原来是魂煞元体，若放在以往，恐怕这位冥魂宫的同道，会将他引进入宫吧！”

　　青衣男子剑眉微挑，一语道出了黎啸根脚，说到最后，直接看向了阴月灵姬。

　　不难看出，他显然也看出了阴月灵姬的来历，但却不知道她的真实身份。

　　想来，就算阴月灵姬说出来她是数十万年前的冥魂宫之主，恐怕也无人相信，因为这实在太过耸人听闻了！

　　“咯咯，青天宫的小哥倒是好眼力，看样子，你应该是这一代的青天宫掌剑者，不去寻那没有多少实力傍身的掌祭者，何必来这里趟浑水呢？”

　　阴月灵姬倒是不急着杀两人了，反而似是遇到老朋友般，与那青衣男子说道起来。


第889章 被调戏的青莲

　　“哦，小妹妹年龄不大，见识倒是不浅！”

　　青衣男子面露讶色，继而轻笑道，“不错，我确实是这一代青天宫掌剑者——青云！”

　　在青云说出自己身份后，邪尘目中精芒一闪而逝！

　　身为曾经的苦行宫大弟子，对于无数年前并列的四大宫级势力，他也是耳熟能详！

　　青天宫一向不问世事，又以世间一切为己任，谓之曰上体天心，下悟凡尘！

　　苦行宫则是行走天下，以赤身体会世间疾苦，明悟己身。

　　血魔宫则是以杀戮之道，以证自身，存于天地间，而不朽，曾在玄天大陆闯下无数杀孽。

　　如此一来，自是成了青天宫的眼中钉，与苦行宫不止一次的围剿。

　　可惜的是，冥魂宫这亦正亦邪，以阴阳之道立于世，信封平衡的顶级势力，屡屡从中作梗。

　　四大势力斗了无数年，最终都没分出胜负，反而被后来的四象宫给灭了，不得不说这是一个极大的讽刺！

　　“咯咯咯！”

　　听得青云之言，阴月灵姬笑的花枝乱颤，让三人不明所以，让青云大皱眉头。

　　以他的心智，自然看的出来，这笑声中充满了不屑意外。

　　想他的资质，哪怕是他的师尊，这一代青天宫的指掌者青天老祖，都为之动容，哪里何曾被人小觑不屑过？

　　但多年来的培养，不仅是让他拥有一身傲人的实力，更可怕的是他的心机！

　　可惜的是，他那点儿心机，在阴月灵姬看来不值一提。

　　从他喊阴月灵姬‘小妹妹’时，他的那副沉稳模样，在她眼中就成了故作深沉。

　　平心而论，以阴月灵姬的年龄，做青云的祖奶奶的祖奶奶都够格，当然，哪怕青云愿拜，她还不乐意收呢！

　　“无量道天！没想到，在这里会遇到青天宫的同道！”

　　邪尘打了个稽首，周身邪气蓦然敛去，换上了一身的浩然正气。

　　“苦行宫的犟驴！”

　　“苦行宫的同道！”

　　两道声音几乎同时响起，乃是出自阴月灵姬与青云。

　　虽然过去了无数年，但两人一个本就对苦行宫之人熟悉无比，后者则是熟读所留典籍，自然一观便知。

　　黎啸听的心神剧震，对于三者间的莫名联系，他不清楚，更不知道无数年前的恩怨纠葛。

　　但他能听明白，更清楚的知道，能被称作‘宫’的势力，代表着什么。

　　这样的三大势力传人齐聚一堂，只说明一个问题，要么打，要么走！

　　“苦行宫——苦尘，见过两位同道！”

　　邪尘再次稽首。

　　“咯咯，没想到，苦行宫的那群犟驴，竟然教出你么个家伙，真是有够不伦不类！”

　　阴月灵姬也不急着下手了，因为她清楚，若强自出手的话，三人联手下哪怕她有把握赢，但天宫已经开启，可不能再出事端。

　　“现在，本座倒是好奇，这小瞎子是什么来路！”

　　说话间，阴月灵姬一语引得其他两人看向黎啸。

　　不管他来自什么势力，哪怕仅仅是散修武者，但凭元魂煞体，就足以让所有人重视了。

　　“哼，本宗乃是玄武宫弟子——黎啸！”

　　黎啸脖子一梗，出身低微如他，自步入武道一途后，便有一个声音在心底每日夜里激荡。

　　那便是，一定要出人头地。

　　这是他第一个目标，现在，他还有第二个目标，那便是杀死叶孤云，为徐娇娇报仇。

　　能够成为玄武宫的弟子，虽然对方明摆着是要他做事情，但这里四个人中三人是宫级势力传人，他岂会自落身份？

　　“玄武宫！”

　　邪尘眉头微不可查的一皱，似乎想到了谁什么，嘴唇开阖间不再言语。

　　“难怪呢，本座给你个机会，不若投到本座帐下，说不定本座一高兴，会赏你点儿好东西！”

　　阴月灵姬大气磅礴，故意诱惑道。

　　“哼！”

　　黎啸冷冷的撇过头去，在他看来，对方显然是认可了他同等的身份了。

　　历经无数磨难如他，在心底里，其实也在拿自己和黎晨作比较，他深知黎晨绝不会入宗门，一切单凭双手搏杀而来。

　　“依我看，今天就到这里吧，天宫已经开启，想来，诸位肯定也是重任在身！”

　　青云大有深意的看了一眼黎啸，继而淡淡道。

　　“咯咯！”

　　话音方落，阴月灵姬便娇笑着身形一晃的远去。

　　只不过，她的笑声怎么听都觉得宛若鬼魅般渗人！

　　“苦尘兄，后会有期！”

　　“青云兄，后会有期！”

　　青云与邪尘互相一礼，飘然远遁。

　　“哼，我黎啸乃是先天之体，一定会超越你们，超越我的好大哥！”

　　看着空无一人的山谷，黎啸目中寒芒一闪而逝，周身蓦然涌动灰色雾气的消失不见。

　　独留那一阵阴寒无比的声音，在微风中吹散远去，似乎在昭示着，黎啸越走越远！

　　……

　　“哈哈哈，想不到在外域中会碰上这样的绝色美女，正好在进天宫前好好享受一番！”

　　与此同时，在天宫现世的东北方，一座山林中，传来阵阵不堪入耳的调笑声。

　　只见三名形色各异的青年武者，拦住了一名身穿青色布袍，但难掩玲珑身形，背着石匣的女子。

　　清丽脱俗的俏脸，眉宇间一抹淡淡忧伤，明眸皓齿，说不出的动人，让人心生怜惜，想要不由自主的拥入怀中呵护。

　　这样人间罕有的绝色，莫说是三个正值壮年的绝代天骄，哪怕是早已心坚如铁，不再对男女之事上心的老怪，恐怕都会忍不住扑上来。

　　此女不是她人，正是青天老祖的另一个弟子——青莲，青天宫的新一代掌祭者！

　　“几位大侠何必为难小女子呢？”

　　青莲语带悲伤，却没有丝毫担忧之意。

　　一双美眸中，好似存有看透世间一切的光芒！

　　“哈哈哈，想要我们不为难你也行，好好服侍哥几个，舒服了，自然就不为难你了！”

　　“啧啧啧，这细皮嫩肉的，到时候说不定你还会求我们为难你呢！”

　　“放心，哥几个都是怜香惜玉之人，只要伺候的舒服了，自然会放你离开！”

　　三人大放厥词的围拢上去，眼见就要毛手毛脚的伸向青莲单薄的衣衫。


第890章 擦肩而过

　　“哎，我心本应淡如水，奈何世人投顽石！”

　　青莲轻叹口气，神情说不出的疲惫与哀伤，似乎做着最后的努力道，“小女子自幼深谙叩祈之术，今观几位大侠，印堂发青，面色发灰，头顶隐隐有血云浮现，这可是大凶之兆啊！”

　　“嘿嘿嘿！”

　　“哈哈哈！”

　　三人放肆大笑，好一会，直接笑的弯了腰，不时指着青莲笑的眼泪都出来了。

　　似乎，连他们也没想到，在这里会遇到一个为了活命，连神棍都装的美女！

　　“你……你是不是要说，只要放过你，我们就能免去这个灾劫！”

　　其中一人，上气不接下气道。

　　“嗯嗯！”

　　青莲眼睛一亮，螓首如小鸡啄米般猛点，俏脸上不由自主的拂袖一抹喜意。

　　天可怜见，终于有人相信她的话了，这一路行来，死在她面前之人，着实太多太多了。

　　虽然不是出自她手，但终究有着说不清，撇不开的原因在内，心善如她，心下着实自责不已。

　　“嘿嘿，你是不是还要说，只要我们以礼相待，护送你去天宫，会得到一笔天大机缘？”

　　另一人狞笑着上前，嘴角淌出一丝涎水，这妞虽然看似瘦弱，但以他阅尽无数女子的火眼金睛却是能看透，那薄薄的青袍下，必然遮掩着让无数男人疯狂的胴体。

　　“这……这倒是不用，大路朝天，我们各走一边，便能相安无事！”

　　青莲俏脸微红，她所言虽然不虚，但却不是这个意思。

　　“啧啧，可惜啊，这里不是大路，而是荒芜山野，乖乖的从了我们吧……哈哈！”

　　三人互视一眼，仿似淫笑着扑了上去，好似已经看到了自己将青莲剥成了惊慌失措的雪白小羊羔。

　　“哎……”

　　青莲惋惜的看了几人一眼，微微摇首间带着怜悯的伸出皓腕，右手轻拍背后石匣顶端。

　　嗡嗡！

　　刹那间，一股难以言喻的寂灭气息激荡，那锋锐无匹的寂灭，分明是一股气势惊天的剑气。

　　咻！

　　灰影闪动，利芒激荡，电光火石间，噗噗噗连响，只见三颗大好头颅冲天而起，脖颈处喷起丈许高血雾。

　　骨碌碌！

　　三颗头颅，面上兀自带着淫邪笑容，双目大睁，似乎带着一丝不可置信。

　　灰影顿住，只见一身穿麻袍，白发如雪的青年男子执剑而立，周身上下散发着难以想象的寂灭剑意，不言不语的矗立在旁。

　　赫然……是叶孤云！

　　只不过，此时的他，双目中虽然精芒攒动，但却没有任何灵智可言，面色沉凝冷峻，一如既往！

　　“哎，为了大陆苍生……你……我……哎！”

　　青莲走到近前，玉手轻触叶孤云微微泛白的面庞，当要碰到时，喟然叹息的收回手。

　　嗡隆！

　　就在此时，远处天际骤然闪动轰鸣雷霆，那磅礴的气势冲荡云霄霞光，直往这里扑来。

　　嗡嗡！

　　青莲面色微变，双手掐出一道玄奥印诀，蓦地笼罩叶孤云，光华攒动间，只见他身形虚幻起来，竟是刹那化作一抹流光进入到了青莲背后的石匣中。

　　随即，这石匣便化作了如普通石头一般的匣子，但若仔细想想，若真是普通之物，又岂会背在她这样一名天骄身上呢？

　　就在叶孤云消失的刹那，一股雄浑磅礴的神识猛的横扫开来，这无形的神识之强，甚至带起了一阵难言的劲风，吹的山林扑簌簌震响。

　　吼吼吼！

　　面对这股挑衅似的神识压迫，方圆数百里内的凶兽齐齐仰天爆吼，疯狂咆哮中却带着一丝畏惧意味，不断的向外迁移。

　　对于趋吉避凶有着天生感应的它们，在这股神识中感受到了死亡威胁，不是一般的死亡，而是难以抗拒的死亡，所以必须要推开。

　　至于这里的天骄宗师，一个个都是人精，能拥有这种连他们的师门长辈都要弱了一筹的神识，来者岂是易于之辈？

　　所以，任由这股神识将自身看了个通透后，没人敢多说半句怨言！

　　这就是神识强大，带来的特权！

　　更何况，虚空之上轰鸣而来的雷霆遁光，无不昭示着对方的身份，绝代天骄又岂是他们能招惹的存在？

　　那可是站在了天宫外域内，近十万天骄宗师顶端的至强存在啊。

　　哪怕方圆数百里内的天骄宗师联手，恐怕都不够人家一巴掌拍的！

　　轰！

　　雷霆攒动，磅礴神识很快锁定了一处方位，疯狂的冲向一片山林，那里赫然正是青莲所在之处。

　　“难不成……”

　　青莲黛眉蹙起，美眸中闪过一抹叹息。

　　以她的聪慧，岂会不知道，这必然是有人感应到了叶孤云的气息，而且是相当熟悉之人赶来了。

　　轰隆！

　　果然，数十息后，雷光落下，露出一道瘦削颀长身影，乱发飘舞下，犹自带着丝丝没有散去的雷弧，双目炯炯有神的看向青莲。

　　“敢问这位姑娘，可曾看到一名白发剑客在此？”

　　黎晨拱手一礼，目光不由自主的落在其身后不远处，那三具身首分离的尸体上。

　　虽然剑气所留的气息略有不同，但他仍能清晰的感应出，这必然是属于叶孤云。

　　要知道，叶孤云虽然生性孤寂，可那是性格使然，但在这剑气上，他分明感应到了一股难以想象的寂灭气息。

　　不由的，黎晨开始担心，在这段时间里，叶孤云发生了什么。

　　“我……我看到，他突然出现杀了他们，就向那里走了！”

　　青莲面色微白，似乎被黎晨的气势吓到了，踉跄着倒退几步，怯怯道。

　　“多谢姑娘告知，人情黎晨记下了！”

　　黎晨眼睛一亮，猛的便冲向她所指的方向，带起的劲风吹荡的古树簌簌作响，沙尘漫天，足可见他走的有多急。

　　“呼，他叫黎晨，真是人如其名，但骄阳初升，阻碍重重，你是否能做那不落骄阳呢？”

　　眼见黎晨顿感远去，青莲恢复了恬淡，美眸中闪过难以言喻的聪慧之芒，面庞上带着让人心疼的伤感。

　　双手掐诀，宝光闪动间，一个巴掌大小的轮盘闪现，蓦然其眉心处莲花印记闪动，倩影笼罩光晕间，无声无息的消失无踪。

　　沙沙沙！

　　山风吹过，沙尘飘荡，独留三具无人管顾的尸首，昭示着这里曾发生的一切。


第891章 灵神禁

　　轰！

　　山风激荡，呼啸阵阵中，粗大的古树轰然断折，雷霆猛的横扫而过，露出满面阴沉的黎晨。

　　“消失了！”

　　目光冷厉的横扫四周，神识疯狂的再次蔓延开来，最终却没有找到任何痕迹，黎晨微微垂首看着地上的三具尸体，“确实是大师兄出手无疑，这么近的距离，他不可能感应不到我。那女子的神情……没想到我也有被骗的时候！”

　　原来，当时他虽然心细如发的察觉到地上尸首的痕迹，但心急之下，却错漏了看似毫无威胁力的青莲。

　　现在回想起来，那双清亮的眸子，似乎有着看透一切本质的聪慧，更是在面对他的那一刻，没有丝毫慌张显露。

　　不问可知，心智如妖，精于算计的他，也被人给耍了一通。

　　但他不在乎这些，他所在意的是，叶孤云为何突然出现，又消失的无影无踪，着实太过蹊跷。

　　“以大师兄的实力，此女的气息虽然特殊，但绝不可能是他的对手，到底发生了什么？”

　　取出一枚牵灵玉摩挲了片刻，黎晨就是通过此宝断定叶孤云出现。

　　因为，当年分别时，两人各自在牵灵玉中注入了自身真元气息，只要相聚不是太过遥远，必然会显露对方踪迹。

　　可惜的是，就在刚刚，上面显露叶孤云的踪迹仅仅刹那，接着便空空如也，再也没了动静，一切是这般突兀蹊跷，让人摸不着头脑。

　　“此女出现在大师兄气息消失的地方，绝不会是偶然，不管你是什么人，只要你打算去天宫，我们一定还会再见面！”

　　拳头握的咔咔作响，黎晨再次扫视了一遍，确定没有任何遗漏后，径直冲天而起，向远处天宫虚影霞光冲去。

　　现在，哪怕不用天罗盘定位，任何人都能轻易感受到天宫所在。

　　远远望去，山林上空的遁光不止一道，皆是向天宫而去。

　　而且，这里面还有不少飞行凶兽，乃至五阶凶兽。

　　虽然四阶凶兽，无法如妖兽般飞行，但五阶却是可以脱离地面束缚，到了这一阶段，哪怕再是平凡的凶兽，也会生出强悍的本命神通。

　　这本命神通虽然不足以让它们越阶杀敌，但却可以在关键时刻保命！

　　唳！

　　一头十数丈大小，通体血黑色的凶鸟，猛的扑向黎晨。

　　那凶戾的气息，庞大的身躯，朝天的羽冠，无不昭示着它是一头五阶凶禽，而且实力不凡。

　　可惜，它的实力，在现在的黎晨眼中，根本不值一提，亦或者毫无威胁性可言！

　　而且，是一头血脉不弱的黑风隼，凶禽类凶兽中的王者一族！

　　“滚！”

　　淡漠冷喝声中，随手一拳轰出，磅礴巨力汇聚下形成的道道纹路，猛的锁定了黑风隼冲来的方向，直接把它掀出了百十丈。

　　噼里啪啦！

　　电弧弥漫周身，黎晨刹那远去，心中有事的他，岂会跟这种角色纠缠？

　　唳！

　　黑风隼不甘心的再次冲了上去，想要与黎晨比个高下。

　　岂料在它冲出的刹那，全身羽毛猛的竖了起来，因为它感受到一股前所未有的危机。

　　轰！

　　只见已然远去的黎晨，竟是去而复返，猛的向它扑来。

　　那磅礴凶悍的气息，竟是直接压过了它这头天空王者，本能的想要逃走，但血脉中的高傲却是让它停顿在此。

　　就是这一份高傲，让它再也没有机会体验这种来自本能的感觉了！

　　“乖乖给某家当坐骑吧！”

　　黎晨目光冷冽，周身雷影攒动，猛的幻化出了五道雷影，轰然将黑风隼所有的退路阻住。

　　唳！

　　察觉到黎晨的意图，黑风隼自然不甘受戮，疯狂的扑扇翅膀，挥出无数的凌厉风刃。

　　这可不是普通风刃，而是罡风，要知道黑风隼身为天空王者一族的凶禽，天生拥有凝聚风刃的神通。

　　而在风系神通中，又以罡风最为凌厉强悍，它的神通便是摩云罡风！

　　普通大宗师遇到，都得头疼的避让三分！

　　但在黎晨强悍绝伦的拳峰下，尤其是那赫然达到四成巅峰的脉势之力形成的脉纹防护下，根本无法伤到他分毫。

　　一阵叮叮当当的脆响过后，所有的摩云罡风被拳劲一扫而空。

　　当五道雷影消失无踪，黑风隼兀自还没明白过来怎么回事时，只觉背后一沉，脖颈处一紧，已然被黎晨这‘小不点’，死死的用双臂箍住了。

　　唳！

　　厉声鸣啸中，黑风隼死命拍打双翅，可惜的是，最强的攻击都在双翅、双爪，还有尖锐的喙上，对于趴伏在它后背，锁住了致命要害的黎晨而言，根本构不成威胁。

　　但身为凶兽，尤其是这类天空中的王者凶禽而言，绝不会轻易就范，哪怕为之付出生命的代价，也不会任人宰割。

　　咻咻咻！

　　急速穿行中，带起阵阵刺耳的凄厉破空声，黑风隼打算用最强的速度将黎晨甩下后背。

　　可惜，它简单的灵智根本无法确切的判断出，这个将它锁住，心情有些糟糕的男人，到底有多么恐怖！

　　时间一点点过去，黑风隼只觉着脖颈越来越近，早已无法呼吸，但这种程度对强大的凶兽而言根本不算什么。

　　如人族武者一般，达到丹旋境，甚至从固元境开始，便可以用天地元气来维持生命，而不是空气。

　　要命的是，黎晨的双手好似有魔力一般，将它全身的妖元流经所在死死困住，体内越来越产生的强烈沉闷感，让黑风隼有种即将昏厥过去的不妙感。

　　轰！

　　终于，在向前疯狂冲击了小半个时辰后，黑风隼终于坚持不住，一头扎进了前方山林中，不知撞断了多少数人合抱的沧桑古树，渐起无数砂石。

　　“哼，灵神禁！”

　　双脚死死踩住黑风隼脊背，黎晨双手掐诀一抹眉心。

　　隐晦的光华闪动间，蓦然散播出一股奇奥的波动，接着灵光一闪的随着其手指牵引，没入到黑风隼后脑勺中。

　　唳！

　　凄厉的悲鸣声中，黑风隼满地打滚了足足盏茶工夫才停止下来，身体一动不动的趴伏在地。

　　若非庞大的身躯不断浮动，恐怕就如死尸一般。

　　微微挣扎着扬起颀长的脖颈，黑风隼看向黎晨的眸子中，除了恐惧还有丝丝敬畏与臣服！


第892章 一拳轰杀

　　唳！

　　高逾千丈的虚空中，一头神骏的黑风隼，宛若一朵黑云般随风飘荡，蓦然刺破了无尽霞光。

　　黎晨端坐于黑风隼扩宽雄壮的脊背上，对于不断吹袭来的凛冽劲风，好似毫无所觉般闭目潜修。

　　若仔细看的话，必然会发现，黑风隼那如利剑般的羽毛上，散发着阵阵柔和的黑青色光晕，将黎晨周身小心的防护在内，使得他丝毫不受风力影响。

　　吼！

　　骤然，一头体型庞大，足有二十丈左右的狰狞巨蛇，盘旋在一团幽寒的蓝蒙蒙光晕中，猛的扑了过来。

　　看其个头与体型，还能飞行的神通，显然是一头五阶上的凶兽无疑。

　　眼瞅着巨蛇噬咬而来，原本可以说是此类凶兽天敌的黑风隼，蓦然吃了一惊，猛的拔高速度飞速前行。

　　但巨蛇却是不依不饶，依旧飞扑了过来！

　　不难想象，以黑风隼的力量而言，绝对能够和比它实力高一筹的蛇类凶兽拼个高下。

　　可此时却避而不战，一来是不想让对方打扰到背后的黎晨，二来恐怕也是极为忌惮对方的实力。

　　这只说明一个问题，那就是这条巨蛇，很可能是五阶中期凶兽，而且是其内极强的存在。

　　“哼！”

　　蓦然，一动不动的黎晨睁开了双目，两道慑人精芒激射而出。

　　唳！

　　好似心意相通，黑风隼仰首发出一声欢鸣，猛的调转身形飞扑向巨蛇。

　　双爪上，散发着凌厉无比的摩云罡风，刺破了虚空，激荡在巨蛇体表。

　　铿锵！

　　刺耳的金铁交鸣声中，巨蛇体表坚硬无比的鳞片赫然出现了无数火星，虽然出现了明显的划痕，但却并未出现想象中血肉模糊的情形。

　　这条巨蛇的防御，竟然堪堪达到了无视黑风隼攻击的程度，不难想象，它的实力强到了何等境地。

　　嘶嘶！

　　巨蛇吞吐蛇信，一双硕大的凶目中，满是狠戾，张口喷出一团寒雾笼罩向黑风隼。

　　在这股寒气下，黑风隼想要避开时，沾染了一丝，速度陡然下降不少，可想而知它的强悍。

　　噼里啪啦！

　　但在此时，一阵雷霆轰鸣声自黑风隼背后激荡，雷影闪动间，五道雷影骤然飘荡而出，在巨蛇还没反应过来之际，已然汇聚一处，爆发出刺目雷光的同时，却蓦地消失不见。

　　巨蛇本能的就要一口咬向黑风隼脖颈，在蛇类凶兽的本能意识中，对于凶禽类的凶兽，可是有着本能的憎恶与杀意。

　　所以，两者一见面，不是你死，就是我活的结局！

　　嗡嗡嗡！

　　虚空中，蓦然激荡出一股磅礴强悍，乃至连五阶凶兽都为之震颤的威压。

　　这股威压之强，使得方圆百丈内的虚空都好似受到了影响，这头巨蛇的噬咬之势何等的强悍，竟是直接被锁定在了当空。

　　嘶噶！

　　瞬间，巨蛇察觉到了危险，奋力扭转身躯噬咬向身后。

　　可终究是晚了一步！

　　只见，消失的黎晨，已然出现在它脑后脖颈处的逆鳞所在，一拳砸落。

　　铿锵！

　　刺耳的爆鸣声中，坚硬无比，甚至能防住高一阶层攻击的逆鳞，赫然直接被砸碎，拳头乃至手臂全部没入其中。

　　嘶噶！

　　凄厉的嘶吼声激荡虚空，这头足有二十丈大小，五阶中期的巨蛇，赫然口喷滔天血雾，身体扭曲着如面条般跌落下虚空。

　　“呼……”

　　黎晨奋力拔出带血的手臂，面色微白中身形一个踉跄，似乎差点跌落下去。

　　唳！

　　双爪上满是冰渣的黑风隼，猛的飞了过来，将黎晨接住，像极了一个尽职尽责的护卫。

　　“这一拳，哪怕没有动用炼锋手，契合天地脉势之威都达到了五成初期，但对神识的消耗却是太大，直接抽空了近五分之一。换言之，狂涛无俦的力量已经完全超过了天雷奔烈，可惜掣肘太大。以我帝境初期的神魂修为，都难以支撑，五成初期脉势之力的招数，那朱无视能够自如挥洒这样的招数，神魂得强到什么地步？”

　　黎晨面色凝重的看着自己的拳头。

　　这些时日赶路中，借助激增的神魂力量，还有拳意，终于将狂涛无俦这一拳的威能提升到了难以想象的地步。

　　威能确实如他所想，达到了一个难以想象的地步，连五阶中期凶蛇的逆鳞都挡不住一拳，但能够负担的程度也是骇人听闻。

　　要知道，他的神识强度，起码达到了玄天大陆上，星海境后期乃至巅峰大宗师的阶层，但这样对比一来，朱无视的可怕就显而易见了。

　　“不管如何，与他的差距还是接近了一筹，如果我的武体与元修再进一步，全部达到巅峰，这一招对自身的要求，想来也会下降很多！”

　　仔细推衍了一番，黎晨断定。

　　要知道，招式的强大与否，虽然判决于个人的领悟力，但终究还是要看一个人的能力是否能支持这等招式的形成。

　　招式太强，要想凝聚亦或者施展这等招式，必然要有对等的精纯力量为根基，作为牵引天地元气汇聚的节点。

　　黎晨的天赋领悟力，强是强了，但奈何没有强大的修为做支撑。

　　就如一座大楼，盖楼的人有着极佳的技术盖到一百层，奈何地基却是一块夯实的沙地，无论砸的多结实，只要遇水，还是会绵软成一团。

　　“下去吧，就当犒劳你了！”

　　脚下轻点黑风隼脊背，黎晨收回心思，淡淡道。

　　唳！

　　听得此言，黑风隼这才欢鸣着猛的扑了下去，直奔那砸落山涧的巨蛇而去。

　　但落地后，却并没有急着进食，反而扭动脖颈，狠戾的看向不远处的乱石堆！

　　“出来吧！”

　　黎晨眉头微动，淡淡道。

　　“大……大人……”

　　等了一会，一男一女从乱石堆中走出，瑟缩着脖颈，似乎不敢看黎晨的样子。

　　说来也是，任谁好好赶着路，莫名其妙的一头五阶凶兽的尸身从天而降，恐怕都会吓个不轻。

　　“哦，没想到一年不见，你们也突破到丹旋境了！”

　　这一次，倒是换做黎晨惊讶不已了，没想到，在这里竟然能碰到有过一面之缘的人。

　　而且，一次性碰上俩，以玄天大陆的地域之广，不得不说缘分不浅！


第893章 近在咫尺

　　“呃……黎晨！”

　　那一男一女听的莫名其妙，但仰首间，看到黎晨时，却发现这一切太过难以相信，似乎觉得比五阶凶兽尸身从天而降还要不可思议。

　　“你们认得我？”

　　黎晨眉头微挑，当年一面，他可是带着面具啊！

　　这两人正是在星火岛，曾和他有过一面之缘的夏云霄、夏琉璃量兄妹。

　　“大……大人，当初……你不是去而复返了吗？我们……我们……”

　　夏云霄此时似乎还没回过神来，有些结结巴巴道。

　　“什么大人，不大人的，还是我来说吧！”

　　夏琉璃却没这么多顾忌，在看到是‘熟人’后，神情显得颇为高兴，“黎大哥，当时你在星火岛大展神威，我们可都看在眼里。你不知道啊，自从你走后，整个北海就传遍了你的事迹，现在所有的青年武者，可都把你当做偶像呢！”

　　“呵呵！”

　　黎晨淡笑摆手，这些在他看来，不值一提。

　　唳！

　　黑风隼见三人聊的欢，自顾自的享用美食去了。

　　当然，先下嘴的地方，自是巨蛇被破开的逆鳞所在了，直接被它一口叼出了妖丹吞下，发出阵阵刺耳的欢鸣。

　　这等妖丹，哪怕不炼化，存在体内，也足以供给它随时的消耗，而且内里的妖元，还能不断的滋养妖身，好处多的难以想象。

　　“黎大哥，它是你的妖宠吗？我能……我能摸一摸吗？”

　　不顾自家兄长的频频眼色，夏琉璃早已大着胆子，伸手触碰向黑风隼的羽翼。

　　对此，正享用美食的黑风隼仅仅是看了她一眼，便自顾自的吃了起来。

　　“既然在此相见，那也真是缘分，不若再续当年之酒！”

　　眼见这恢复了天不怕地不怕欢脱的姑娘，黎晨心情没来由的一松，笑吟吟的取出桌椅，摆手间桌上便多了几盘果品和酒坛。

　　倒不是他有闲情逸致喝酒，而是连飞了数天，黑风隼也确实累了，总不能只让鹰儿跑，又不让它吃饱吧？

　　“咯咯，黎大哥你当年留的酒，被我爷爷抢走了，我都没喝几口！”

　　夏琉璃眼睛一亮，自来熟的坐下，满怀希冀的自己倒了一杯，却不敢如当年一般直接饮下。

　　要知道，当时那一杯酒，若非黎晨运气助她炼化，起码得过半个月才能醒来。

　　纵然现在达到了丹旋境宗师修为，恐怕也要耗费个半天才能炼化。

　　“还说呢，为这事，你就好几个月没理他老人家！”

　　眼见气氛融洽，夏云霄也放下了诸多顾忌，白了她一眼。

　　“呵呵！”

　　黎晨会心一笑。

　　正是这种亲人间的气氛，才能让他的心情放松，哪怕这只是短暂的，而且不属于他的亲情，他也乐于去享受。

　　“你们两人，怎么会在天宫外域中这么快就走到一起？”

　　黎晨摄过一块血淋淋的蛇肉，掌中赤色火焰闪过，嗤嗤作响中，很快就飘起了阵阵肉香，递了过去问道。

　　对于蛇肉，生性豪爽似男子的夏琉璃，竟是来者不拒的大快朵颐，含糊不清道：“我们也不知道啊，来的时候，和大哥正在一起比武，一阵光芒闪过，我俩就出现在附近了。这里也忒吓人了，倒出都是厉害的凶兽，躲躲藏藏好一阵，我俩都没走远！”

　　夏云霄没敢接茬，面色有些发白的看着蛇肉发憷。

　　这俩兄妹比较起来，一个生的俊美，一个生的俏丽，但性格却是截然相反。

　　倒不是说夏云霄不像男人，而是性格不够男人，当然，谨小慎微是冒险界的第一信条。

　　“这样嘛！不过，你们也够大胆的！”

　　黎晨点点头。

　　北海中有名有姓的夏姓势力确实有几家，但能给兄妹两人弄一双天宫秘钥，而且放心他们来的恐怕也只有仅排名在雷家堡之后的夏家。

　　看样子，他们还没有和家族中人汇合，想必是急着赶往天宫。

　　以夏家的势力，为他们准备写四阶乃至五阶符宝保命，只要撑到与大部队汇合，保命还是没有问题的。

　　“嘿嘿！”

　　两人互视一眼，不由自主的挠了挠头。

　　认真说来，这次家族中的长辈是本不答应他们前来，毕竟天宫之凶险人尽皆知，而且两人不过是刚刚突破到丹旋境不久。

　　哪怕天资不凡，但也不过是在天骄宗师中垫底的存在，即便有保命的东西，也很可能陨落。

　　但最终，耐不住两人软磨硬泡，兼之夏云霄是被夏家当做继承人培养的存在，而天宫六百年才出现一次，错过了就再也没有机会。

　　这可是最好的考验所在了。

　　“也罢，我们一同上路，也好有个照应！”

　　酒足饭饱后，黎晨淡然起身，招过了将巨蛇吃了个七七八八的黑风隼，直接跃了上去。

　　对于满地残骸，还有那价值不菲的炼材，看也不看。

　　夏家两兄妹都没怎么注意这大家伙，但对于黎晨的同行之遥，两人都很清楚，什么是有个照应，分明是黎晨照顾他们才对。

　　“哇，太棒了！”

　　夏琉璃美眸放光，径直跳到黎晨身边。

　　倒是夏云霄，犹豫了会，经不住她催促，这才跟了上去。

　　唳！

　　黑风隼没闹什么情绪，拍动十数丈大小的双翅，猛的带起阵阵飓风冲天而起。

　　宛若雷霆般的速度，让夏云霄吓了一跳，夏琉璃俏脸泛白，但发现没有危险后很快镇定下来的兴奋的哇哇大叫，宛若一个孩子般的东摸摸，西蓬蓬。

　　三人一兽，乘风而行，有了黑风隼这等五阶凶禽开路，少了无数的麻烦。

　　可以说，黎晨起先收服黑风隼的目的，就是为此，他可实在没时间和那些层出不穷，杀之不尽的凶兽纠缠。

　　而且，他也需要时间来熟悉暴涨后的实力，并借助强悍的神魂来推衍自身的招数，利用一切的时间提升实力，做好万全的准备迎接即将到来的决战。

　　时间一晃，很快过去了七八天。

　　在这段时间内，夏家兄妹算是见识到了什么叫刻苦，原本两人以为，黎晨的实力强悍无比，天赋必然强大到了睡觉都能增长的地步。

　　但现在才明白，任何人的实力都不是凭空增长的，而是通过一点点一滴滴的汗水换来的。

　　似乎是受黎晨的影响，两人在兴奋过去后，自觉的沉浸入了修炼中，而天宫也在这段时间内，近在咫尺，遥遥在望了！


第894章 凶兽屏障

　　吼吼吼！

　　漫天暴虐嘶吼声，越来越强，股股凶戾强悍的气息，充斥在所过处的无数山林中。

　　遥遥望去，如黑风隼这般强大的凶禽，就不下十数头在周围各个山头盘旋不定。

　　甚至于，比它强大的多的气息，也不在少数。

　　这么多同阶乃至超越自身的存在汇聚一堂，强如黑风隼，也感到了一阵不自在，浑身黑亮的羽毛都竖了起来，时刻保持着警界。

　　“黎大哥，快看，那就是天宫吗？跟传说中一模一样啊！”

　　沉浸入修炼状态最浅夏琉璃率先清醒了过来，丝毫没有察觉到周边危险似的，指着远处的巨大光影，美眸大放光彩的呼喊，完全忘记了自家亲大哥就在身畔。

　　“天宫！”

　　被她这么一晃，时刻保持警醒的黎晨自然而然的清醒过来，张开了双眸，看到了无数个日夜中曾经想象过的天宫。

　　哪怕对于天宫的影像有所了解，但仍旧被那巍峨高耸如擎天柱般的存在，所散发的威严气息所慑。

　　七彩光霞汇聚下，宛若巨人般矗立的天宫，在光霞掩映下，古朴、威严的气息，哪怕隔着数千里，都能感到扑面而来。

　　叮铃铃！

　　一阵阵悦耳的铃声响彻虚空，遥遥的让人感到一阵心旷神怡，那些之前还在嘶声爆吼，宣告着占据地盘的凶兽，一个个立刻寂静了下来。

　　甚至于，飞行中的黑风隼，都不由自主的降落山头，俯首低眉的表示出敬畏。

　　想来，在它的一生中，恐怕不止一次的感受过这种气息。

　　通过在黑风隼妖魂中的灵神禁，黎晨比他人更为清晰的感受到，为何这些凶兽会对天宫这般敬畏。

　　原因就在于，它们将天宫视作这片地域的力量源泉，而他们这些外来者，就是前来搞破坏，欲要损坏它们力量之源，如圣物般存在的天宫。

　　如此一来，每次的天宫开启，这些凶兽不发了疯似的围聚一堂，吞噬武者才怪。

　　唳！

　　低低啼鸣声中，黑风隼表现出了一个生灵应有的挣扎。

　　一个是有生以来，自血脉中就告诉它，自己该豁出性命侍奉的圣物存在，一个是它即将前往破坏，无法抗拒的主人。

　　两个念头，让黑风隼拿不定主意，到底该如何做！

　　“呵呵！”

　　黎晨轻笑着，带着两人跃下黑风隼的厚实脊背，轻拍了拍它低垂的头顶，淡淡道，“我之前曾言，你只需带我前来，便会放你自由，现在……是该履行诺言的时候了！”

　　在夏家兄妹还没反应过来之际，黎晨闭目，单手贴在黑风隼头顶，微微向外一抓。

　　嗡嗡！

　　一股血灰色光雾弥漫，蓦然被摄入掌心内消失不见。

　　唳！

　　剧烈的痛苦嘶吼声中，黑风隼带着一丝畅快的欢鸣，振翅欲飞。

　　但天空中的铃铛声响还未过去，它仍旧保持着本能的没有飞起，原本对黎晨臣服的眸子恢复了往日的凶戾，但却仍旧充斥着一丝敬畏，并未因黎晨撤走了它妖魂中的灵禁而造次。

　　吼吼！

　　数道强横的暴虐气息猛的压了过来，只见三头体型庞大的凶兽，发出雷鸣般的咆哮冲杀而来，赫然皆是五阶凶兽，而且其中还有一头凶禽。

　　“你走吧，过后你我便是敌人了！”

　　黎晨淡淡摆手，目中并未有多少不舍。

　　禁锢一个自由的生灵待在自己身边卖命，一向不是他的作风，若非他需要时间，这头黑风隼早就被直接打杀了。

　　唳！

　　黑风隼终于确定，当初这把它胖揍了一顿，并在妖魂深处设下禁制的恐怖男子，是真的要放它走，不由的欢快鸣啸，腾空而起。

　　嘎！

　　骤然，那头脖颈无毛，秃鹫般的狰狞凶禽，猛的飞扑上来直奔黑风隼而来！

　　那凶戾暴虐的嗜血威压，丝毫不弱于黑风隼，而且实力更强横一筹，竟是五阶中期凶兽。

　　另外两头，虽然是五阶初期，但那庞大的体型，真正厮杀起来，恐怕星海境中期大宗师还真拿它们没办法。

　　让黎晨眉头微皱的是，那头血灵鹫竟是直扑黑风隼。

　　虽然同族中厮杀并不少见，但在这个阶段，在天宫的召唤下，所有的凶兽可以看做是人族武者进入天宫的第一道屏障。

　　但看天宫周围，这方圆数千里密密麻麻的凶兽气息便知，它们在这里的时间虽短，但一直相安无事，个个冲杀的首要目标，就是不时到达这里的人族武者。

　　“黎大哥，怎么办？”

　　在五阶凶兽暴戾的威压下，夏琉璃没了往日俏皮，面色苍白的站在黎晨身后紧张道。

　　夏云霄此时，努力做着一个合格的兄长该有的样子，可五阶凶兽着实太可怕了，让他不由的两股战战。

　　“传讯给你们的族人吧，要想到天宫中，在这么多的凶兽环泗下，我无法保证你们的安全！”

　　黎晨淡淡的摇首，并未有丝毫慌张。

　　此时若他自己的话，完全可以直接施展雷行八荒强行闯过去，但目标实在太过明显，很容易被大批凶兽盯上。

　　但看此时，那些隐而不发的人族武者气息，显然是在等待足够的人到达之后一起动手，亦或者等有人傻到强闯这道凶兽屏障吸引注意力，他们好从中趁乱而进。

　　黎晨虽然有这个实力，但却绝不会如此做，一旦被某个隐藏的超强凶兽盯上，等待他的恐怕是一场血战。

　　“嗯嗯！”

　　听得黎晨之言，两人这才醒悟过来的忙不迭点头，取出通讯玉简传信起来。

　　在这么短的距离内，传讯玉简自是能够使用了，连牵灵玉都能轻松锁定自家族人的位置。

　　而黎晨，也在刚刚趁隙看了下，试图找到叶孤云的位置，可惜他再一次的失望了。

　　唳！

　　就在此时，黑风隼被血灵鹫狠狠的抓了一下，带起了一蓬血雨和漫天黑羽挥洒。

　　沉浸在刚刚得到自由中的黑风隼，似乎没料到会被同类来这么一下，当时就愣住了，但很快便反应过来的发出高亢鸣啸，宛若在质问一般。

　　唳！

　　血灵鹫伸长脖颈，狠狠啄来，似乎不将黑风隼撕碎誓不罢休。

　　“哎！”

　　黎晨叹了口气。

　　掠动兽语的他，算是明白为何了，原来一切皆因他而起。


第895章 天宫外的杀戮

　　唳！

　　黑风隼自是不甘受戮，悲声啼鸣着冲了疯狂反抗着。

　　虽然平日里与同族厮杀的事情从未间断过，但此时不同，所有的凶兽都受到了天宫的召唤，前来拱卫，可以说从未有过如此一条心的共同对外。

　　但哪怕如此，在众凶兽的感官下，黑风隼已然是叛徒了，叛徒就得被无条件的诛杀！

　　就如妖族一直不将凶兽视作同族，而是看做食物一般。

　　因此，攻击起来就如生死仇敌一般！

　　“或许，以后我也会走上这条路吧！”

　　黎晨目中闪过一抹阴沉，周身上下散发出一股难以想象的寒意。

　　在黑风隼妖魂中设下灵禁，使得它沾染了一丝人族气息，而妖魂就如人族神魂一般，乃至性命攸关的存在，哪怕撤除了灵禁，气息也绝不是一时半会能消除的。

　　而他的生死仇敌之一的姬风陌，乃是在域外星空中，享有盛誉的帝家一脉之人，哪怕并非嫡系，但若动了他，就是与帝家结下死仇。

　　而且，隐隐间他感觉，自己日后必然会与帝家对上，因为在那散碎的记忆碎片中，曾看到自己的母亲曾言，黎家世代为帝家征战四方。

　　这一点，绝不会感觉错！

　　还有被封镇在荒域中的九黎蛮族，他要在天宫一行结束后，再次前往，便可能知晓无数年前的恩怨纠葛了。

　　轰！

　　心中动念，身形不停，黎晨身化雷霆，猛的将两头五阶凶兽拦了下来，指掌拳脚间，带起阵阵凛冽杀机。

　　“嘶嘶……”

　　看着神情骤然转冷的黎晨，夏家兄妹激灵灵打个寒颤。

　　一路上，他们可从未见黎晨有这种表情，虽然一向话不多，但对他们可是和颜悦色，一点也没有传说中绝代天骄的高高在上，傲视他人。

　　但不管出于什么原因，此情此景，他们是什么忙也帮不上了，面对三大五阶凶兽的围攻，一旦逞能冲上去，不是帮忙，而是找死。

　　“你们倒是快点啊！”

　　夏琉璃焦急的看着手中牵灵玉，不时的向传音玉简中输送信息催促。

　　上面十数个光点，不断的向其中两个靠近，不难看出，正是他们夏家之人。

　　作为北海有数的大势力之一，虽然不能像四大宫级势力一般，召集近千甲子宗师，但少说也有百多人进入天宫外域。

　　只不过，外域何其广阔，虽然比不上一方大洲，但也差不多，想要全部赶到此，绝无可能。

　　事实上，历次能够进入天宫的甲子宗师，也不过仅仅三分之一而已，绝大多数都会在外域中徘徊寻找机缘，直到时间结束，被天宫的力量送出外界。

　　轰！

　　只见黎晨身形攒动，速度快到了极致，好似方圆百丈内都是他的身影。

　　哪怕两人看不清也知道，这是快速移动下形成的残影，不难想象，黎晨的速度快到了怎样的地步，硬生生的将两头体型庞大的五阶凶兽拦住。

　　而且，周身散发的威压，在与两大凶兽搏杀中，将它们的威压全部挡下，形成了一股无形的屏障，压的那些想要冲过来捡便宜的四阶凶兽一个个胆寒的不敢靠近。

　　事实上，战斗并非只发生在这里，围绕着天宫所在的方圆数千里内，大大小小的厮杀不计其数。

　　但凡到达这里的人族武者，全部都受到了凶兽的疯狂阻杀。

　　对人族武者而言，炼化凶兽的妖丹可以补充真元，凭借内里的精纯妖元，炼化去妖气后，对自身的经脉乃至肉身都有不小的好处。

　　同样的，对凶兽而言，吞食人族武者，也有着相同的好处。

　　凭借强悍的肉身，它们可以毫无顾忌的吞噬炼化人族武者的血肉精气，以及体内的真元，甚至比人族武者吸收它们的妖元还要来的方便快捷，炼化的更加彻底。

　　好在，天宫周围并没有出现极为变态的凶兽，就如黎晨所遇的蛟龙一般，哪怕仅仅是五阶中期，也够所有武者喝一壶的了。

　　“少爷，小姐！”

　　终于，在半刻钟后，一队十数人的武者来到山脉上方，急急冲了过来，将夏家兄妹保护在内，正是夏家培养的天骄宗师。

　　其中，赫然多半都是巅峰宗师，不难想象，他们是离这里最近的武者之一了，否则绝不会这么短的时间内就汇聚一处。

　　十数名天骄宗师拱卫着夏家兄妹，但目光却是不时飘着半空，一人四兽的大战虽然让人摸不着头绪，但却深深被震撼住了。

　　这就是绝代天骄的威能，到哪里都是万众瞩目的存在！

　　“不用管我们，快去帮忙！”

　　夏琉璃一指半空战圈，娇喝道。

　　“这……”

　　那为首的一名面相老成持重的青年武者，面露犹豫。

　　“什么这啊那的，赶快帮忙啊，我们不会有事的！”

　　夏琉璃催促道。

　　“四个，快去帮忙吧！”

　　自家人来到近前，夏云霄的底气也足了，摆出了未来家主的姿态，但话语间却没有高高在上的意味。

　　这些人，在未来数百年乃至千年内，可都是家族的根基，换言之就是他的班底。

　　“是！”

　　老成青年点点头，眼神示意一半人留下护卫两人，那些巅峰宗师一个个随他冲杀向其中一头五阶凶兽。

　　能在甲子内成就巅峰宗师位业，虽然多半都是丹药宝物的作用，但他们本身资质也是不弱。

　　哪怕无法做到，单独一人能抗衡一头五阶凶兽，但联手下还是能够堪堪抵住。

　　如此一来，黎晨腾出了手，全力收拾其中一头五阶凶兽，登时压的它惨叫连连，不断后退，召唤同伴的同时欲要逃走。

　　若非顾忌着夏家兄妹，还有周围虎视眈眈，不时冲上来的四阶凶兽，以黎晨的实力，足以压制两者。

　　“死！”

　　仅仅半盏茶的工夫，黎晨蓦然一声冷喝。

　　方圆数百丈内，蓦地出现一股磅礴厚重的威压，只见黎晨身若巨山般的猛的下压。

　　吼！

　　这头五阶凶兽，被黎晨生生压的坠落山顶，一阵惨烈的嘶吼声中，骨断筋折，七窍流血而亡。

　　斩杀一头，黎晨一刻不停的冲向了被那六名巅峰宗师围住的五阶凶兽，抽了个空子狠狠一记天罗地网，直接打入了其血盆大口中。

　　登时，散碎的头颅的扑簌簌落下，砸的地面震颤不休，惊得众人目瞪口呆！

　　这实力，也太强悍了，而且是变态般的强悍！


第896章 不做瞩目人雄

　　“黎大哥，你没事吧？”

　　见黎晨落了下来，夏琉璃上瞅瞅，下摸摸，就差掀开衣服验看伤势了。

　　眼瞅着自家妹子不顾身份的献殷勤，夏云霄不由的翻了个白眼，虽然对方是绝代天骄不假，但你好歹也是未出阁的黄花大闺女，矜持点儿不行吗？

　　但仔细想想，矜持二字又好像和自家妹子从来没有关系。

　　“无妨！”

　　黎晨淡淡摆手，目光看向了天际。

　　他的实力，比半年前在寂灭火山群中与朱无视一战时，强了可不止一筹，哪怕是归玄冥一阶的绝代天骄，他也有几分把握压制。

　　当然，这是在对方没有施展星辰秘术之时，而他还没有到达巅峰宗师一阶，到时候若有那等秘术傍身，实力必然更加可怕。

　　“黎大哥……你……你不帮帮它吗？”

　　顺着他的目光看去，夏琉璃美眸中闪过一抹担忧，毕竟黑风隼驮了她七八天，对于这头神骏的天空王者，恐怕没有人不喜欢。

　　扑簌簌！

　　漫天的黑羽飘落，内里夹杂着散碎的血羽，还有阵阵蒙蒙血雨，两大天空王者激战，双方忽悠损伤。

　　但明眼人都知道，黑风隼必败无疑！

　　两者血脉相若，但实力差距不小，加上黑风隼自身气势若了不止一筹，两相比较下，败象早已显露了。

　　就如两个在进行生死斗之人，一方亲朋好友全部到场呐喊助威，另一人则孤零零贸然一身。

　　哪怕抱着必死的觉悟，但在实力本就有差距的情形下，即便再努力也无济于事，无形上就输了一筹。

　　其他人不敢插嘴，哪怕黎晨并未摆出什么姿态，但实力的差距下，不觉间就让人感到难以靠近。

　　也就夏琉璃这等神经大条之人，才能自然而然的无视这些吧。

　　“……”

　　黎晨没有回答，只是静静看着。

　　在旁人看来，或许会觉得他太过冷血，毕竟这头黑风隼是因为他的缘故，才被凶兽一族视作叛徒。

　　哪怕你不帮忙也就罢了，起码得表现出一点儿关心吧？

　　但黎晨就是这般看着，灿若星辰的眸子深处平静如水，这代表着他的心神没有丝毫波澜。

　　但若真有熟悉他的人在此，必然会明白，他这是在透过黑风隼看自己。

　　确切的说，是在看自己的未来，如果真有一天自身踏出了玄天，面对帝家这庞然大物，该会是怎样一番情形？

　　他不说话，其他人更不敢如何了。

　　单单是五阶中期凶兽的威压，这些敢凭着人数冲杀五阶初期凶兽的巅峰宗师，一个个就噤若寒蝉了，更遑论上去厮杀了。

　　唳唳！

　　一声声的悲鸣中，血水染透了黑羽，漫天洒落，眼瞅着黑风隼的气息越来越弱，越来越散乱。

　　反观血灵鹫，越战越勇，不时从黑风隼的身上叼下一块块巨大的血肉吞咽。

　　虽然黎晨这么快抹杀两头五阶初期凶兽，让它感受到不安，但它有自信，凭借无双的速度，哪怕真出现危险，也有十足的把握全身而退。

　　“黎大哥，帮帮它吧！”

　　眼见黑风隼不支，就要死在血灵鹫口下，夏琉璃不忍的哀求道。

　　“没人帮的了它，要看它自己选择！”

　　黎晨略一沉吟，在夏琉璃等人不明所以的注视下，缓缓抬起了左臂，微微斜向上平伸，好似在托举什么一般。

　　唳！

　　再次过了盏茶工夫，黑风隼满身伤痕的身体猛的坠落下来，伴随着大片血雨中，血灵鹫厉啸一声的扑杀而至，显然是没打算放过这叛徒。

　　但在这无数次扑杀强敌的必杀技中，这一次却是扑了空！

　　只见浓郁的摩云罡风蓦然激荡，黑风隼好似整个化作了罡风，叮叮当当刺耳爆鸣声中，血灵鹫双爪上带着散碎的罡风漩涡冲向一旁。

　　咻！

　　黑芒一闪而逝，一只家禽大小的黑风隼，蓦地出现在了黎晨左臂上，浑身冒出涔涔血渍，耷拉着脑袋低低凄鸣。

　　“宁受千夫所指，不做瞩目人雄！”

　　黎晨右手曲指成爪，咻的一声轻响中，血光迸射。

　　两颗五阶凶兽的妖丹被生生摄了出来，落到手中，被他递给了黑风隼！

　　夏家兄妹互视一眼，阅历尚浅的两人没有明白黎晨所言何意，但那老成持重的夏家为首武者，却是面色凛然的不由自主的将两人护在身后。

　　在这句话中，他可是感受到了难以想象，令人心底发毛的森寒杀意，很难想象，是什么原因造就了这等煞气冲霄，又引而不发的男子！

　　唳！

　　黑风隼仰首悲鸣，没有了与黎晨的神禁联系，它并不懂此言为何意，张口喷出一团黑芒笼罩着两颗妖丹。

　　只见拳头大小的妖丹在黑芒笼罩下，滴溜溜一转的化作了花生大小，被它吸入口中吞下，登时便使得它周身喷出了一团血雾。

　　但它的气息，却明显有了一丝好转！

　　唳！

　　血灵鹫大怒，厉声呼啸着冲了上来，欲要将黑风隼这叛徒四成粉碎！

　　嗡隆！

　　但回应它的却是黎晨集自身大成拳意的狂猛一拳！

　　拳峰所指，整个山峰间呼啸的劲风都好似停止凝固了，所有人心头齐齐一沉，不由自主的闷哼一声倒退。

　　倒吸凉气的骇然注视下，来的快，去的更快，声势惊人的血灵鹫宛若撞在了一堵坚实无比的墙壁上，碰的自身头破血流的倒飞而回。

　　唳！

　　洒下大蓬血雨，血灵鹫凄鸣着仓惶逃遁！

　　“帝家，你若敢阻我，哪怕你真的是上达天听，下达地意，是天地在凡间的代表着，我也要将你拉下神坛！”

　　目中厉芒一闪而逝，黎晨单手掐诀一点。

　　灵神禁的光芒再次闪耀，蓦然激荡在黑风隼头顶天灵，这一次它没有躲闪，没有犹豫，更没有挣扎的任由这让它曾痛不欲生的光芒落下。

　　虽然灵智不高，但它能够感受到，这灵禁同样不会伴随自己太久，这是来自凶兽的直觉！

　　“诸位可曾见到一名身穿青衣，背着石匣的淡雅女子？”

　　黎晨取出一枚育灵丹扔给黑风隼，转而看向众人。

　　此时的黑风隼如一个被族群抛弃的孩子找到了避风港湾，乖巧的吞下灵丹炼化，哪怕这港湾是它被抛弃的根由，此时也被它当做了唯一的救命稻草。

　　“呃……没见过！”

　　为首青年一愣神，从之前的震撼中回过味来，赶忙道。

　　其他人互视一眼，皆是摇头不已。

　　“黎大哥，那青衣女子是你什么人啊？很重要吗？”

　　夏琉璃忍不住问道。


第897章 越走越远的兄弟

　　“那……可见过一名白发剑客？”

　　黎晨没有回应这充满八卦意味的问题，再次询问道。

　　“没有！”

　　“我也没见过！”

　　众人面面相觑后，再次摇首不已。

　　“我倒是见过一名白发剑客，不知道是不是黎大人所说之人！”

　　其中一人犹豫了下，似乎不确定。

　　“什么修为？”

　　黎晨双目微眯道。

　　玄天大陆亿万生灵，人族武者不计其数，出现一两个相似之人并不稀奇。

　　但叶孤云就是叶孤云，绝不是什么人都能扮出来的。

　　“丹旋境后期，身形不高不矮……”

　　那人回忆了下，说了几句看到黎晨摇首，便不再继续。

　　“你们可注意到玄武宫的人在什么地方集结？”

　　沉吟了好一会，黎晨脑海中一道身影蓦然闪过，不由的再次问道。

　　“玄武宫！”

　　为首青年武者面色微变，看黎晨的面色可不像是要叙旧啊。

　　“四哥，你们知道什么就说什么，黎大哥可是我们的恩人！”

　　夏琉璃赶忙道。

　　“我们过来的时候，曾注意到有几名玄武宫的弟子，向东北方去了，他们集结的所在，应该就是那里！”

　　青年武者略一犹豫的指着东北方道。

　　“多谢！”

　　黎晨点点头，身形一晃的向那处激射而去，声音远远传来，“后会有期！”

　　“黎大哥……”

　　夏琉璃呼喊着就要追上去，被夏云霄和其他几人齐齐拦住。

　　这里可是紧挨着天宫，若非之前一战，惊的所有凶兽不敢前来，恐怕早就被蜂拥而至的凶兽围堵了。

　　这样贸贸然的冲出去，只能是给凶兽送菜。

　　黎晨不带他们，一来是自身有事，二来是他们人手到齐，自然不需要他保护，三者，自身仇家太强，招惹的是非恩怨，还不是他们这等没有实力，外加没有掌权的继承人能够招惹的起的。

　　强自插手，带来的只能是灭顶之灾！

　　吼吼吼！

　　只听得一阵阵凄厉嘶吼声中，黎晨的身影渐渐消失在山林内，不多会便彻底没了踪迹。

　　“大哥，你这是干什么啊？黎大哥找玄武宫的人干嘛？我们不去……”

　　夏琉璃不管不顾，闹着要跟上去，可放眼望去，哪里还有黎晨的身影，不由使起了小性子。

　　“小妹，你听大哥说，玄武宫的人，哪里是我们能招惹的起的，黎大哥此去，未必是去找麻烦，我们还是安心在此等候族中之人到来，再联合其他人，一起闯入天宫为上。到时候，你自然就能再见到他了！”

　　夏云霄知道说什么话好使，好说歹说才劝住了这连夏家老祖都头疼的‘姑奶奶’。

　　此时，不只是他们，其他正向此地集结的各方武者，不管是实力大小，全部在召唤着各自门下乃至亲朋。

　　谁也不会在一开始就冲击这道凶兽屏障，因为即便冲过去了，现在时间尚短，绝大多数的人都在赶来的路上，到时候被挡在外面可就麻烦了。

　　即便等下去，凶兽同样越聚越多，但总体而言，众天骄武者还真没把这些灵智不高的凶兽放在眼中。

　　……

　　咻！

　　轻微不可查的破空声划过山林，一道身影宛若鬼魅般悄无声息的穿山越岭，很快便来到一处没有凶兽围困的山脉。

　　虽然凶兽大部分都集结在了天宫外围，但同样知道趋吉避凶，有厉害存在的地方，它们可不会轻易去招惹。

　　无疑，这座没有凶兽气息的山峰，就是在大战前的禁地之一。

　　“来者止步！”

　　四名穿着相若，云青色劲装的武者，察觉到一股毫不掩饰的神识临近，看看手中的牵灵玉，确定不是自家师兄弟后，齐齐冲了出来。

　　“哼！”

　　黎晨淡漠冷哼，磅礴无垠的神识猛的扫了过去。

　　“吭……”

　　四名巅峰宗师，面色骤然发白，闷哼声中齐齐倒退开来。

　　‘敌袭’之言还未喊出，手中的防御武技还未摆出，只觉一股劲风从身畔掠过，眼前一花间那让他们无法抵抗之人便没了踪迹。

　　“那人是谁？为何给我的感觉，比玄冥大师兄还要强大？”

　　“我也不知道是谁啊，从未听说过有这等厉害的绝世天骄！”

　　“走，跟过去看看，归玄冥大师兄就在山顶，这么多师兄弟在，他敢惹事，一人一口唾沫也能淹死他！”

　　几人面色微变，齐齐转折向山巅。

　　当他们到达山顶之时，正正看到黎晨与一众玄武宫数十名弟子相对而立。

　　不得不说，玄武宫这等宫级势力，还是有些手段的，能在这么短的时间内集结这么多天骄到此。

　　“黎晨，你是来向本宗表示联手的吗？”

　　山巅巨石上，归玄冥负手而立，山风吹的衣袍猎猎作响，一身傲意冲霄，宛若不世枭雄！

　　“黎笑，出来！”

　　黎晨没搭理他，目光微沉的看向乱石堆一角。

　　老远，他便用神识锁定了黎笑的方位，哪怕他想用自身天赋躲避，也无法躲开黎晨此时的神识修为锁定。

　　“大哥！”

　　眼缠黑布的黎笑缓步走出，早已没了多年前的热忱。

　　“跟我走！”

　　黎晨没有废话，直接了当道。

　　神识更是在黎笑周身扫了个遍，那阴寒无比若幽潭死水的魂煞之气，更是让他的心止不住的向下沉。

　　“我不会跟你走的！”

　　黎笑微微摇首，面向黎晨，似乎正用黑布下的那双眼窝看着他，“我不会忘记你对我的好，但我已经不是当初的黎笑了！”

　　“你这样下去，迟早会走火入魔，你……”

　　黎晨面色微沉道。

　　“黎晨，你莫不是太小看我玄武宫了，普天之下，什么样的镇魔至宝，我玄武宫寻不来？”

　　归玄冥饶有兴致的看着两人，淡淡道。

　　“大哥，你不是也不在乎入魔吗？”

　　黎笑略一犹豫，毅然道。

　　“你……”

　　黎晨身形微震，忍不住倒退一步。

　　“大哥，我一向以你为目标，我想……超越你！”

　　黎笑微微仰首，似乎在宣誓般。

　　“呼……”

　　注视黎笑许久，黎晨深深吐出口浊气，恢复了往日平静，毅然转身离去，“那你尽管超越我吧！”

　　这一刻，他知道当初的黎笑再也回不来了！

　　而他的心装的太多，沉甸甸的太累，面对泥足深陷的人，他可以拉一把，两把，甚至三把，但他不可能一直驻足不前的停在坑边，一次次的拉他。

　　曾经的两兄弟，因为各自的信念，在命运之手的拨弄下越投越远！


第898章 金焰熊虎

　　吼吼吼！

　　嗜血暴虐的嘶吼宣泄在方圆数千里的山脉周边，仅仅三天过去，大大小小的混战不知发生了多少。

　　空气中，弥漫着渗人的血腥气，最为惨烈的地方，甚至飘荡出了血红的雾气，覆盖了整个山谷。

　　到处都是血淋淋的残骸，有凶兽也有人族，在这一场你争我抢的厮杀中，双方都付出了惨烈的代价。

　　但在这三天中，人族武者越聚越多，同样的凶兽大部队也在集结，真正的凶兽屏障已然成型。

　　一头头体型巨大，生性残暴嗜血的凶兽，出奇的没有互相倾轧，表现出了难以想象的一直对外。

　　“杀！”

　　东方蓦然传来一声号令，登时便见杀声震天，强悍的气息冲霄而起，四下里光华激荡，直指内部天宫所在。

　　好似受到牵引一般，四面八方几乎同时开始了冲击。

　　原来，在这三天中，人族武者并非只是在等待同伴到来，更多的还是选择集结所有到场之人的力量，打算一举攻破凶兽屏障。

　　但对此，凶兽一方也不会甘愿引颈就戮，而且实力也不比人族这边差多少。

　　尤其是一头头的五阶凶兽，凭借庞大的身躯，占据了各个方位的天空，凭借敏锐的感识，任何打算暗中躲藏之人，都躲不过它们的检测。

　　当然，凡事都有例外！

　　呼！

　　凶兽覆盖的山林中，一道鬼魅般的身影闪动着，蓦然窜向了一块巨石阴影内。

　　嘶噶！

　　骤然间，一道厉啸激荡，却见那巨石猛的蹿了起来，赫然张开了血盆大口将这人影整个吞下。

　　仔细看，这哪里是什么巨石，分明就是一头五阶初期的巨岩蟒，伪装成了巨石的样子，专门吞食那些自恃有绝技傍身的天骄宗师。

　　但看这名身法诡异，丹旋境巅峰的宗师强者，连反应都没来及做出就被活吞，足可见此巨岩蟒的实力之强悍。

　　吞了一名人族天骄，巨岩蟒吞吐了下黑红的信子，确定没有人在侧之后，这才再次趴伏在原地，一动不动的再次化作巨石模样，等待上钩者。

　　只不过，它没有察觉到的是，同样有一道隐晦的虚影矗立在另一堆乱石旁，静静的看着这一幕。

　　“巨岩蟒，天赋神通能够感应身边范围内的一切生灵气息，随着实力增长，范围则能不断扩大。善于伏击，吞食猎物于无形之中，防不胜防！”

　　黎晨双目微眯的打量着巨岩蟒所化的巨石，摩挲着下巴，考虑要不要将它击杀。

　　巨岩蟒顾名思义，虽然能够幻化外形，让人难以察觉，但这还难不倒黎晨，以他的神识强度，莫说是一头五阶初期巨岩蟒，就算五阶后期都未必能瞒过他。

　　但其强悍的防御力，即便在凶兽一族中，也是赫赫有名，仅次于龟类凶兽，黎晨没把握一击必杀，哪怕用出最强的狂涛无俦也不行。

　　一旦无法做到一击必杀后远遁，将会被无数的凶兽盯上，哪怕是他也会陷入苦战中。

　　“算了，现在最要紧的是提前进入天宫，按照记载，天罗盘并非只有一枚，以朱无视的实力，若他在近侧的话，必然是第一个进入其中，而且无人能察觉。不管他来天宫的目的如何，必然是在六层以后，存在先天至宝的高层中，也唯有这种等阶的宝物，才能引起他的兴趣。但在这之前，要先确定大师兄，到底有没有来天宫！”

　　取出牵灵玉再次确认了一番，黎晨身形一晃的沿着乱石，悄无声息的向内里前行。

　　凝聚了天风脉与天土脉的黎晨，力量持衡下，其隐藏身形的本领，丝毫不比巨岩蟒的天赋神通来的差。

　　加上远超同阶的神识，足以遮掩一切不必要的气息散播，悄无声息的越过凶兽屏障，接近天宫。

　　据他所知，天宫一层共有九个入口，仅仅是不允许凶兽进入其中，而人族却可以畅通无阻。

　　铮铮！

　　就在黎晨越过无数凶兽，越来越接近天宫，甚至能看到天宫那古朴又富丽堂皇，充满威严的金色瓦墙时，一道急促的琴音蓦然激荡，传入了他的耳中。

　　“灵素！”

　　身形停顿，黎晨豁然转首的看向东北方。

　　那里虽然是玄武宫强者聚集所在，但同样的也是玄武宫下辖的势力集结之所。

　　近千名的天骄宗师，凝聚成一股绳，哪怕是巅峰大宗师都会被埋没，但他们面对的可不是一个人，而是大批的凶兽，其中不乏五阶凶兽。

　　听琴音激荡的声响，急促中带着难以抑制的沉重，足可见海灵素遇到了怎样的敌手，否则绝不可能失去往日的空灵沉着。

　　咻！

　　没有多迟疑，黎晨身形一晃的改变方向，虽然很可能遇到黎笑，但海灵素无论如何都不能不管。

　　在这种情形下，黎晨的身法仍旧没有出现一丝破绽，多年行走在杀戮边缘，追追逃逃，早已将身法隐藏入了习惯中。

　　也只有雷烈这等先天之体的强者，才能通过秘术锁定寻到一点蛛丝马迹。

　　还未冲出多远，便看到百里外的山脉上方，近千个小点与数十头大了无数倍的小点冲撞在一起，光华漫天。

　　地面上，不时有四阶凶兽如箭雨般冲上天际，将小点拖走。

　　四阶凶兽虽然无法飞行，但凭借强悍肉身，弹跳能力一点也不必人族武者的飞行力差。

　　所以，飞行躲避并不是有效的方法！

　　噼啪！

　　耳中传来的琴音越来越急促，黎晨顾不得隐藏身形，猛的冲出了山林，化作雷霆直奔战场而去。

　　动静之大，迅速引起了过往所在的凶兽注意，一头头咆哮着扑了过来。

　　唳！

　　但在此时，黎晨肩头蓦然黑光大放，蓦然间雷霆般的鸣啸激荡，黑风隼化出本体，强悍的五阶凶兽威压，猛的将这些四阶凶兽压的齐齐顿住。

　　呼呼！

　　飓风起，黑风隼化作一股黑云，凭借速度优势，瞬间拔高身形，摆脱所有的四阶凶兽攻击范围，迅速靠近战圈。

　　“五阶中期凶兽——金焰熊虎！”

　　甫一靠近战圈，黎晨的神识终于在散乱的气劲霞光中，看到了压迫海灵素一众等幻海阁弟子的凶兽为何物。


第899章 联手斗熊虎

　　吼吼！

　　如雷般的咆哮，二十丈高下的庞大身躯，周身密布硕长如钢铁般的金色毛发，散播着如火焰般的金色光华。

　　似熊飞熊，似虎非虎的样貌昭示着这头凶兽的身份，赫然是有着上古凶兽血脉的金焰熊虎！

　　有着熊族的巨力与防御，兼有虎族的攻击与速度，堪称全方位无弱点的绝强凶兽之一。

　　但看它摆动如房屋般的巨掌，带起的阵阵波纹，就足以显示，它的每一击都达到了四成脉势之力以上。

　　而且，不是简单的如黎晨当初所见的大地苍熊一般的四阶初期，而是四阶后期乃至巅峰。

　　凭借那足以撼山拔地的巨力，这种程度的力量在它手中施展出来，那简直不比五成初期脉势之力的招数来的弱。

　　好在，它的实力没有达到五阶后期，否则的话，莫说是海灵素等人，哪怕再多上一倍也只有被虐杀的份儿。

　　只见在它周围，数十名来自幻海阁下辖宗门势力的天骄宗师，还有本阁势力的天骄联手。

　　以海灵素手中宝琴散发出的光晕为防御罩，被压的死死不能前行。

　　而其他阁级势力的情形，同样好不到哪儿去，连归玄冥一方，对上的赫然是一头五阶后期凶兽。

　　当然，血脉上没有金焰熊虎强大，但也比它强了不止一筹，可有归玄冥在，加上玄武宫的几名绝顶天骄，还是挡住了它，并且利用早就准备好的符宝予以重创。

　　其他势力，有的对上的是五阶初期凶兽，压力小点儿，也就幻海阁倒霉，碰上了金焰熊虎这等强悍仅次于五阶凶兽的怪物。

　　加上自家绝代天骄海风云，死在了金耀密境中，否则也不至于如此狼狈。

　　下方的四阶凶兽，凭借金焰熊虎的威压将众人的飞空高度逼迫的不断下降，频频偷冷子下嘴，不时传来凄厉惨叫，那是人族武者落入了兽口。

　　“去！”

　　黎晨脚下轻点黑风隼脊背，身化雷霆的冲向了金焰熊虎。

　　认真来说，以他的实力还真不是它的对手，毕竟对方是五阶中期凶兽中拔尖的存在了，可周围还有那么多天骄宗师，其中有十数位巅峰宗师，足以做策应了。

　　唳！

　　黑风隼仰首厉啸，没有任何迟疑的扑杀向原本是统一战线的同族。

　　凌厉无双的罡风掠过，登时有三五头巨大的四阶凶兽被割裂成了碎肉，强悍的无以复加。

　　那些个天骄宗师，吓的面色发白，一头五阶凶兽就够他们喝几壶的了，又来一头，这不是诚心要他们的命吗？

　　但想象中的惨烈一幕没有出现，反而是黑风隼攻击向了侵扰他们，不断打乱他们防御阵型的凶兽受到了攻击。

　　轰！

　　在众人还没回过味来到底怎么回事时，雷霆光影闪动，猛的将金焰熊虎拍下的巨掌撞的闪向一旁。

　　“黎晨！”

　　正运转功法，死死撑住金焰熊虎拍击的海灵素，只觉压力顿起，下意识的仰首看去，却看到了黎晨的身影，美眸中闪过无数复杂连她也说不清道不明的思绪。

　　吼！

　　攻击受阻，金焰熊虎咆哮如雷，双爪疯狂的拍击向黎晨。

　　那周身散步的厚重威压，直接影响到了黎晨的速度施展，让他难以全部躲避开这股怪力。

　　轰轰轰！

　　不得已下，黎晨与金焰熊虎硬捍三拳一掌，身形爆退的同时，洒下一连串的血滴。

　　反观金焰熊虎，那如山般雄壮的身躯，仅仅是在当场微微顿了顿，高下立判！

　　“是黎晨！”

　　看着倒退到身前的身影，人群中有人认出了他，不由惊呼四起。

　　曾经在玄武洲，黎晨算是闯下了莫大名声，尤其是曾传闻他得到了秘宝天罗盘，但后来证实不过是栽赃陷害罢了。

　　虽然他是天骄宗师不假，但也不至于强到能硬捍金焰熊虎这等凶兽，而仅仅是吐血的地步啊？

　　当然，他如此出名的原因还有一个，那就是得了游龙剑尊传承的叶孤云，乃是他的大师兄。

　　想及自家大师兄海风云，死在两人之手，幻海阁中的诸位天骄宗师，一个个面色须臾不好看起来。

　　若有海风云在此主持，他们也不必如此狼狈了。

　　“愣着干什么？还不速速联手布阵防御？”

　　海灵素分的出轻重，拿出一派少阁主的威严，娇喝一声中，率先将宝琴重新抱入怀中摆放好位置。

　　至于黎晨投来的目光，仅仅是稍触即收，没有任何言语，莫说两人之间有天大误会，哪怕没有任何误会，也不能在幻海阁弟子面前和黎晨打情骂俏。

　　毕竟，她得顾忌双方之间的关系。

　　“是！”

　　众人心下凛然，齐齐反应过来，再次集结成阵势。

　　这些人都不是笨蛋，轻重缓急同样分的出来，毕竟黎晨是来帮他们的。

　　幻海阁不愧是玄武洲中，第一阁级势力，而且是以阵法闻名的强大势力，各个天骄武者间，都有一套或许并不熟练，但却颇能增加威能的合击技，乃至防御技。

　　这也是为何，他们能在金焰熊虎的疯狂攻击下，坚持这么久的原因之一。

　　“好玄妙的合击之术！”

　　黎晨目中精芒一闪。

　　行走大陆多年，他不是没见过这等武技，但与幻海阁的比起来，就是小巫见大巫了。

　　两人联手，威能瞬间暴涨一筹，三人联合下，哪怕面对金焰熊虎的一击，都能全身而退，当然重伤是在所难免。

　　可不是人人都能有黎晨的实力，也不是凭合击技就能达到他的实力。

　　吼！

　　一切都发生在数息之内，金焰熊虎再次发出震天咆哮，猛的再次拍落下来。

　　黎晨面色一紧，身形一晃的冲了上去，硬生生的挡住它的最强攻击。

　　这里面，恐怕也只有他有这等实力，其他人根本挡不下来，去了就是找虐的命。

　　海灵素美眸中闪过一抹担忧，但很快便收束心绪，指挥众人联手防御的同时，不时抽冷子攻击金焰熊虎。

　　但他们的攻击落在那厚实的金色毛发上，直接被一层满是脉纹凝聚的金色光焰挡下，根本造成不了什么伤势。

　　至多，也不过是给它造成点麻烦困扰罢了，远远达不到给黎晨制造机会，重伤它的地步。

　　当然，哪怕有机会，黎晨也未必能真正重伤金焰熊虎，毕竟对方堪称无弱点凶兽。

　　防御、攻击、反应，恐怕都强了黎晨一筹。


第900章 无痕刺逞威

　　“只能用无痕刺试一试了！”

　　接连攻击了盏茶工夫，黎晨发觉根本无法给金焰熊虎造成有效的攻击，不由的有些焦躁起来。

　　这么撑下去，他可以在危险之时从容退走，可不代表其他人可以。

　　其他人的安危他可以不在乎，但海灵素绝不会丢下其他人独自逃生。

　　“你们联手挡住它，给我三息时间！”

　　骤然间，黎晨拔身后退，猛的落入幻海阁一众天骄的防御圈内，厉声爆喝。

　　“全力防御！”

　　海灵素俏脸一紧，立刻高喊道。

　　虽不知道黎晨要干什么，但要三息时间，看似仅仅是几个眨眼的工夫，但以金焰熊虎的实力，很可能将他们的防御撕裂，到时候后果不堪设想。

　　吼吼吼！

　　果然，金焰熊虎见黎晨退走，不依不饶的疯狂咆哮，紧追不舍的冲了上来。

　　并且，气息比之前更强了一筹，显然处于暴怒中了。

　　数十名天骄宗师一个个的屏息凝神，拿出了十二分的力量，全部施展出了各自最强的防御武技，齐齐打向了金焰熊虎。

　　轰隆隆！

　　金焰所过处，各色流光激荡，直接被金焰熊虎庞大的身躯碾压成星光爆散，竟是在它暴怒下，众人联手也挡不住两息。

　　眼瞅着，所有人齐齐闷哼爆退，吐血重伤，海灵素蓦然起身，盘膝而坐于虚空，宝琴横亘在双膝，玉指急颤，一阵急促的琴音激荡开来：“天琴幻海！”

　　铮铮！

　　琴音激荡间，一股无形的波浪席卷开来，刹那间，所有人只觉眼前好似出现了一片波涛汹涌的大海。

　　哪怕是壮若小山的金焰熊虎，在大海面前也是连芝麻粒儿也比不上，只能在其中四爪翻腾的咆哮。

　　但其一身怪力，仍旧不是海灵素能够抵挡的，在它疯狂咆哮下，琴音幻化的大海掀起滔天巨浪。

　　嗡咔咔！

　　骤然间，光波流转，一阵刺耳的崩响中，浪涛冲破了天空，将整个大海掀了个底朝天，直接爆散开来。

　　吼！

　　金焰熊虎咆哮如雷，猛的下扑而来，海灵素首当其冲，最是危险无比。

　　只见她面色苍白如雪，嘴角溢血，抱着断了弦的琴踉跄后退，头疼的天琴武魂更是显得黯淡无光。

　　咻！

　　就在此时，一抹无形的光晕激荡开来，所有人只觉周身微寒，但却查不到寒气来源的诡异波动一闪而逝。

　　吼！

　　骤然间，只见之前还凶悍绝伦的金焰熊虎，才可双爪抱头，疯狂咆哮，如山般的身躯猛的坠落下山峰。

　　众人都是天骄宗师，耳目过人，清晰的看到自金焰熊虎的口鼻咽喉，乃至双目双耳中，竟是淌下了丝丝猩红血渍。

　　不问可知，这金焰熊虎必然是受了黎晨的暗算，看他手捂额头，面色微白的样子，显然也是动用了神识秘技。

　　想及此，众人不由的面色发白，心下更是发憷！

　　众所周知，神识秘技虽然能杀人于无形，但那也是得实力有所差距，如果神识修为相若，一旦对手有所防范，攻击不仅不能奏功，而且会出现反噬。

　　可以说，神识秘技是一把双刃剑，不能攻击成功的同时，自身必然会受其害。

　　但凶兽灵智虽然不高，妖魂的力量也不如同阶妖兽，但它们同样是天地生灵，上天没有赋予它们如人类般的灵智，却在赐予了它们绝强肉身的同时，自身妖魂也在强悍肉身的防御之下，很难攻击到。

　　但看不少人懂得灵禁之术，却没有几个人拥有实力差不多的妖宠便可知，灵禁之术乃至神识攻击秘术，要想顺利施展的话，所需要的条件可不是一般的苛刻。

　　可看黎晨进境是消耗过度，并未受到反噬的情形，可想而知，一旦攻击的目标是他们，绝对是连谁出手都看不到，便死翘翘了。

　　这种感觉，光是想想就让人心底不由发毛了！

　　“攻击它的腋窝、软肋！”

　　狠狠粗喘了几口气，黎晨厉声高喝。

　　“杀！”

　　众人一愣神，这才明白过来，此时可不是胆战心惊的时候，一个个快速取出灵丹吞下，飞快的冲杀向金焰熊虎。

　　海灵素略一犹豫，也跟了上去，留给黎晨一个纤细瘦弱的倩影！

　　“哎！”

　　黎晨吞了枚补充神识的灵丹，施展千钧坠若流星般坠落，直指金焰熊虎的肚脐眼。

　　若说金焰熊虎的要害位置，面对那铜墙铁壁般的身躯，除了腋窝软肋等处，恐怕也只有这里称得上是弱点了。

　　吱吱！

　　落在足有数人高下，手臂粗细的金色毛发中，甫一临近肚脐眼的位置，便听得数声凄厉的尖锐鸣啸冲了出来。

　　只见数以百计，人头大小的金红色尸蟞从中涌出，竟是组成了一面赤金色盾牌般的光晕将金焰熊虎的肚脐眼保护住了。

　　“好家伙，竟然还有伴生凶虫！”

　　感受着脚下传来，如地动山摇般的翻滚，黎晨知道撑不了多久，金焰熊虎便会恢复，深吸口气间，目中慑人精芒一闪，蓦地一跃而起，狠狠的一拳砸落。

　　嗡嗡嗡！

　　疯狂激荡的拳劲，天地元气迅速凝聚，化作了凝实无比的脉纹，随着拳峰激荡在了光盾上。

　　轰咔咔！

　　光盾上蓦地掀起了层层涟漪，下面的尸蟞在劲气侵袭下，赫然化作了湮粉汁水，惨叫着随着劲气侵入肚脐眼中。

　　哪怕它们是金焰熊虎的伴生凶虫，也休想挡住黎晨的全力一击。

　　“吭！”

　　勉励砸出一记狂涛无俦，黎晨双眼一阵泛白，竟是差点没止住的跌落下来。

　　显然，全力施展无痕刺重创熊虎妖魂，再砸出一记消耗极大的狂涛无俦，也差不多到了他的极限。

　　吼！

　　面对一股能将自身冲击的肚破肠流的劲力，熊虎疯狂咆哮，捂着头和肚子翻滚不休。

　　唳！

　　但在此时，黑风隼察觉到了黎晨异常，迅猛无比的疾掠而来，在熊虎疯狂翻滚中，瞅准缝隙猛的一闪而过。

　　嗤啦！

　　本就裂开了一道口子的肚脐眼，在那双可开金裂石的双爪下，直接被揭开了连贯整个胸腹的皮肉。

　　鲜血淋漓，狰狞可怖，尤其是肚脐眼处伤势最重，血肉模糊，直接成了肉沫，清晰可见脏腑肠胃都有流淌出来的趋势。

　　强如金焰熊虎，这等伤势也绝不是可以随意忽视的。


第901章 横插一手

　　吼！

　　凄厉的爆吼声震荡方圆百里，临近修为弱点的天骄宗师，一个个不由自主的抱住头颅，眉宇纠结的面露痛苦之色。

　　甚至于，还有人耳鼻中被震的生生淌出了血渍！

　　哪怕凭着人多，勉强将金焰熊虎重创，但这里任何一个人对上它，都是只有死路一条。

　　“不要给它喘息的时间！”

　　黎晨奋力吞了颗灵丹补充神识，厉声爆喝。

　　但身体却不怎么听使唤，刚想有所动作，便一个踉跄的半跪于地，消耗实在太大了。

　　杀！

　　又一阵喊杀声震天响起，众人勉励强自撑着受伤的身体，疯狂的杀向金焰熊虎。

　　这场厮杀，不是你死，就是我亡，谁也没有任何退路！

　　失去战力的不只是黎晨一人，幻海阁下属的五六十名天骄宗师，过半都没了再战之力，重伤的重伤，战死的战死。

　　之前硬捍金焰熊虎一击，海灵素同样没了战力，被几名幻海阁天骄宗师护卫在内。

　　纵使面色平静，但一双美眸不时看向黎晨，担忧之色溢于言表。

　　想及种种传闻，和这些年来，海灵素对黎晨的种种维护，众人心中难免心生怨愤。

　　海风云在幻海阁这一代弟子中，享有莫大威名，惨死于黎晨师兄弟手中，尸骨无存，可被视作圣莲般不可亵渎的少阁主，竟然对此人情有独钟，将幻海阁所有弟子置于何地啊？

　　唳！

　　黑风隼吞下大块血肉，发出兴奋鸣啸，猛的再次冲了上去。

　　趁你病，要你命的至理，可不仅仅适用于人类，凶兽也懂得！

　　金焰熊虎的血肉乃至妖丹，对它的作用同样巨大，可不会就这么让他人抢走。

　　所以，冲击起金焰熊虎来，黑风隼是极为卖力。

　　只见一团黑光闪过，众人只觉眼前一花，金焰熊虎身上，便躲了数道深可见骨的伤痕。

　　肚腹处的重伤，兼之前众人在它腋窝下留下的伤痕，让它一身怪力连一成都发挥不出来。

　　终于，在经过近半刻钟的围攻下，金焰熊虎再也支持不住的轰然倒地，残破但依旧雄壮的身躯，死死的不退半步，仍旧守卫着它要镇守的方位。

　　哪怕灵智不高的凶兽，对于自身的心念，同样会贯彻到底。

　　黑风隼若非察觉到自身被凶兽一族彻底的排斥在外，它也不会选择向黎晨臣服，否则天宫外域将再无它容身之所。

　　当然，若黎晨之前没有遵守诺言，强行奴役它的话，事情恐怕也是另外一个结果了。

　　“幻海阁的师兄弟们受累了，接下来就交给我们伏魔阁好了！”

　　“我镇山阁与幻海阁一向同气连枝，特来相助！”

　　骤然两拨流光激射而至，远远的传来阵阵呼喝，便向摇摇欲坠的金焰熊虎杀了过去。

　　黎晨定睛一看，竟然都是他的老熟人，白羽飞、候峰等人。

　　看他们的气息，比数年前在黄金城相遇时，增强了何止一筹，都快赶上当年初见归玄冥之时了。

　　身为绝顶天骄，两人的资质确实极佳，实力修为与当初不可同日而语，每一个人都能轻松应对一头五阶初期凶兽。

　　说起来，这两方人马也算运气好，碰上拦路的凶兽没有金焰熊虎这般变态，早早解决之后，疗伤的疗伤，恢复的恢复。

　　金焰熊虎的强悍他们也看在眼中，所以故作不知的没有前来帮忙，但眼见幻海阁这边来了个大翻盘，不由的便来捡便宜了。

　　不得不说，他们选择的时机很巧，幻海阁一方之人多半带伤无力再战，完好之人个个消耗甚巨，哪里能挡得住这些人。

　　虽然明知道他们是来打秋风的，但众人心知肚明，谁也拦不住，更何况，这金焰熊虎即便打杀了，恐怕最后也轮不到他们做主，毕竟是靠黎晨得来。

　　唳！

　　黑风衣怒了，到嘴的肉，岂容他人抢夺，这在弱肉强食的凶兽界，简直就是结下生死仇敌的事情。

　　但不知怎的，仅仅冲到半路，便扑闪着翅膀回转了黎晨身侧，落在肩头警戒。

　　吼！

　　眼瞅着大势已去，金焰熊虎鼓胀自身妖元，欲要进行最后的自爆伤敌。

　　可惜，有候峰和白羽飞两人在，根本不给它机会，一个攻击其头颅，一个攻击心脉，两大要害，双管齐下，登时止住了它的自爆之势，并趁此机会一举斩杀。

　　“哈哈，多年不见，海师妹依旧光彩照人啊！”

　　两人收了最重要的妖丹还心脉精血，自顾自的来到众人面前，但目光却是紧紧看向盘膝而坐疗伤的黎晨，杀意毫不掩饰的笼罩了过来。

　　双方间的仇怨，能够追随到十数年前，黎晨刚刚出道之时，可不是简单的三言两语就能解开，此时找上门来，其意不言而喻。

　　“诸位帮我幻海阁一把，受累了，金焰熊虎的所有炼材，便权当诸位的劳资了！”

　　海灵素自是清楚双方恩怨，面无表情的走了出来。

　　“呵呵，这怎么敢当呢？”

　　“不过，海师妹盛情，我们就笑纳了！”

　　两人一唱一和，目光在海灵素遮着面纱的俏脸上来回梭巡，身后的一众师兄弟，则目光阴冷的盯着黎晨。

　　“大师兄，这不是黎晨吗？”

　　陡然，白雨辰走了出来，故作讶然的指着黎晨道。

　　“黎晨？哪个黎晨？”

　　白羽飞故作不知，顺手看去，面色登时沉了下来，“莫非，这就是残杀了海风云师兄的黎晨？”

　　“错不了，这小子当年在玄武宫九曲十八弯，强夺了我几个不争气师弟的镇山印，后来还和他的师兄叶孤云，联手害死了海风云师兄。想海师兄何等人物，竟然被这等宵小所害，真真是让我等……”

　　候峰踏前几步，义愤填膺道。

　　这几番话出来，登时让幻海阁一众弟子面色激变，有几名阅历尚浅之人，已然露出了杀机，手掌微微颤抖的摸向了腰袢宝兵。

　　以这些天骄宗师的脑子，自然听得出他们的挑拨离间之意，但话里话外却全都是实话。

　　认真来说，黎晨与叶孤云，确实是幻海阁的敌人。

　　但此番相助，他们若在此时出手围攻黎晨的话，道义上又站不住脚。

　　两难之下，幻海阁弟子不由的看向海灵素，将这个难题交给了他们尊敬的少阁主。


第902章 道义

　　“怎么办？”

　　感受着众人目光，海灵素心下微颤，光洁的额头不由的皱出了‘川’字。

　　身为幻海阁少阁主，未来的继承人，众弟子最尊敬的人之一，理应为他们陨落的大师兄报仇。

　　但另一面，则是她心中唯一的男人，曾想着相伴一生，哪怕发生天大误会，也不曾改变这一想法的男人。

　　“海师妹，黎晨乃是杀死风云师弟的凶手之一，换言之便是我幻海阁敌人，你要三思啊！”

　　“不错，风云师弟之死，乃是我幻海阁数千年来，最大的损失！”

　　“虽然事情过去多年，但风云师弟带领门下弟子时的音容笑貌，依旧在我们眼前闪过，他为阁中立下汗马功劳，决不能就这么白死！”

　　几名幻海阁天骄中，最为年长之人站了出来，‘语重心长’道。

　　但听他们的话语，不啻于是落井下石，逼迫海灵素就范。

　　海风云的死，对幻海阁而言，确实如他们所言是数千年来最大的损失，但对他们却另有好处。

　　以他们的身份，隐隐知道些许关于海灵素的先天之体传闻，知道若与这等女子双修，对修为那是有着莫大的好处，甚至对武道进境都有着莫可言喻的作用。

　　以往海风云在的时候，谁也不敢有其他心思，现在他死了，海灵素的伴侣自然就着落在他们身上了。

　　因为，以海灵素的重要性，幻海阁绝不会将她外嫁，只会内招。

　　但她屡屡帮衬黎晨的举动，在幻海阁中引起了诸多猜测，这却不是他们愿意看到的，所以会在此时出言相逼。

　　在他们看来，只要除了黎晨，他们的机会自然就大多了。

　　“请少阁主三思！”

　　眼见几名最受尊敬的绝顶天骄站了出来，其他弟子终于下定决心，齐齐呼喊。

　　白羽飞和候峰不着痕迹的互视一眼，露出一个意味深长的笑容。

　　白雨辰的手掌，不由自主的划过面庞上的丑陋疤痕，这还是当年在金耀密境前，拜黎晨所赐，刻骨的仇恨可不是简单就能消解的。

　　他要让黎晨死在自己珍视的人手中，承受世间最大的痛苦，才能解去心头之恨。

　　其他伏魔阁、镇山阁的弟子中，或多或少的都和黎晨有仇怨，其中还有仇怨不浅的侯勇等人。

　　另外，在苦幽沼泽中，黎晨和邪尘摆了他们一道，让两阁天骄宗师损失惨重，这笔仇更深了。

　　黎晨眉头深深皱起，这是他最不愿意看到的情形，可此情此景，他又无话可说。

　　毕竟，海风云死在他和叶孤云之手为真，是有目共睹的事情，绝对抵赖不了。

　　此时出言，只能让海灵素陷入更为难的境地。

　　但一言不发，眼睁睁看着最珍视的女子如此为难，让他心如刀绞的同时，杀意止不住的迸发。

　　龙有逆鳞，触之即怒！

　　黎晨的逆鳞，便是身边之人！

　　有什么事情冲他来可以，但若牵连到身边之人，虽远必诛！

　　“黎晨，你伙同另师兄叶孤云，杀我幻海阁大弟子海风云在先，此仇不共戴天，我幻海阁与你势不两立。但在今天，你助我幻海阁弟子于困境之中，基于道义，我们今天不会将你怎样。日后再见，便是生死仇敌，刀剑相向，你走吧！”

　　海灵素娇躯轻颤，似乎察觉到了黎晨身上隐而不发的杀意，蓦地冷声道。

　　咔咔！

　　听着这宣誓般的决绝之言，黎晨听的踉跄倒退，双手不由自主的握紧，青筋暴起，嘴角隐隐有血丝溢出。

　　“海师妹，不能放虎归山！”

　　“此时放他走，后患无穷啊！”

　　“他大师兄叶孤云得了剑尊传承，势必如日中天，两人若联手，我幻海阁堪忧啊！”

　　几人面色大变，不由的急急道。

　　“是啊，少阁主，几位师兄说的在理，我们……”

　　其他弟子赶忙道。

　　“住口！”

　　海灵素深吸口气，强自抑制着颤抖的身躯，第一次的摆出了少阁主的威严环视众人，“我幻海阁弟子立于世，修武养身，岂能在此时落井下石，做下违背道义的不齿之举？”

　　“这……”

　　被她的目光触及，那几名年长的天骄一个个心虚的避让开来，其他人也不敢再多言。

　　毕竟，海灵素仍是他们的少阁主，虽然平日里恬静淡雅，向来不摆架子，但真要较起真来，谁也不敢违背。

　　啪啪啪！

　　就在此时，清脆的拍掌声传来。

　　“不愧是幻海阁少阁主，果然有魄力，我白羽飞真的是小看了海师妹！”

　　白羽飞淡笑着拍掌，沉声道，“海师妹顾全道义，放过了这师兄仇敌，我等可以谅解，但此时此刻，我伏魔阁要斩妖除魔，相信海师妹在大义上，也不会阻拦我等了！”

　　“不错，黎晨在金耀密境中，屡屡帮助白虎洲等人杀戮我玄武洲武者，而且还在苦幽沼泽中与邪派强者联手，害的我两阁弟子死伤惨重。这等邪魔外道，人人得而诛之。我等可以谅解海师妹因为道义不在此时杀他，但绝不会因为道义，阻挠我们杀他！”

　　候峰适时的站了出来，淡淡道。

　　两人一唱一和，话语落在众人耳中，不由的让他们面颊火辣辣生疼，好似被抽了几巴掌一般。

　　“这……”

　　海灵素面纱下的俏脸，在众人看不到的情形下接连数变，一颗心不由的乱了起来。

　　心神失守的黎晨，并没有注意到她的神情，否则绝不会任由自己的心乱下去。

　　一直以来，他都以为自己真的可以放下，做到心如铁石，但真正面对时，内心深处最真切的想法，又不由自主的涌上心头。

　　“幻海阁弟子听令，全部后退，我等虽顾全道义，今天不为难这杀害风云师弟的凶徒。但……谁也不能阻拦其他两阁之人寻仇！”

　　“全部后退！”

　　几名年长的幻海阁天骄，各自使了个眼神，直接将所有人全部迫着后退。

　　并在海灵素心乱如麻之际，齐齐默契出手，点在了她后背要穴上，让她登时不能言语的在几名贴身女弟子的搀扶下，静静后退。

　　若在平时，三人联手全力施为都未必能将她怎样，可惜之前受伤消耗太大，根本就来不及做出丝毫反应。

　　在这种情形下，海灵素只剩下一双美眸露出焦急与关切的看着黎晨，她深知黎晨在之前的一战中的消耗比她还要多，又能如何面对两阁天骄呢？


第903章 一层九入口

　　“呵呵！”

　　黎晨淡笑着注视两人，目光微撇远处仍在厮杀的战场，“不必说些冠冕堂皇的话，有本事就放马过来吧，不然的话……”

　　“不然的话，你还能插翅飞了吗？”

　　白雨辰冷笑不已。

　　之前一战，众人可看的清清楚楚，黎晨受伤有目共睹，哪怕你再是妖孽，面对两阁天骄和下辖所属天骄宗师近百人，一人一口唾沫也能将他淹死。

　　“飞！”

　　黎晨嘴角微翘，深邃的目光看向海灵素，“我会一直飞下去！”

　　嗡啪啪！

　　骤然间，雷霆闪动，但这一次，并非是青金色雷影闪现，而是耀目若太阳般的赤红色光华猛的让所有人下意识的闭目躲闪。

　　“别让他跑了！”

　　到底是绝顶天骄，白羽飞和候峰根本不受这刺目光华影响，面色一变下，齐齐向黎晨斩出一剑，拍出一掌。

　　凌厉无双的浩然剑芒，厚重如山的磅礴掌印一出，登时封锁了上下两面。

　　在近百的天骄宗师围堵下，以黎晨现下显露的力量，还真是插翅难逃。

　　但他们不清楚的是，黎晨消耗的不过是神识之力罢了，或许强悍的绝招难以维持，但若论真元的雄厚程度，这些人拍马也比不上。

　　要知道，他体内可是有着九道真阳火罡！

　　嗤啦！

　　在耀目光华掩映下，三道更为炽烈刺目的赤白色金芒激荡而出，直接化作了太阳，猛的冲向后方。

　　呼呼！

　　灼人的热浪席卷开来，黎晨背后三十六道龙象虚影疯狂激荡，血金色的吞天武魂鸣啸飞出，猛的喷出一团光华，笼罩向剑芒和掌印。

　　在其散碎的衣衫下，血青色的噬灵甲在吞天武魂牵引下，显露出密密麻麻的奇奥纹路，散发出与之相似的气息。

　　嗡隆！

　　三阳开泰爆裂，那得传自《九阳昊天诀》内，脱胎自天乌妖圣的绝学，在随着黎晨武道日渐精深的条件下，再一次显露出绝世的威能。

　　所过处，万物焚灭的热浪，将所有人迫的不由自主的后退避让，骇然四顾，根本腾不出手来攻击黎晨。

　　那些个，没有受到攻击之人，则还在被光华刺目的愣神中，没有做出准确反应。

　　当他们反应过来之际，已然迟了！

　　啊啊！

　　三阳开泰所过处，反应稍慢，修为较弱的直接被烤化了半边身体，有的连神魂都没来得及逃出，便化作了飞灰。

　　好在，这些人到底是天骄宗师，在最初的惊慌失措后，终于反应过来的齐齐联手防御。

　　轰隆！

　　剑芒与掌印齐齐击打在黎晨后背，吞天武魂一阵哀鸣的倒卷回天灵，没有黎晨的协助，仅凭这般被动防御，哪怕是他，即便有噬灵甲辅助，也无法做到毫发无损。

　　“吭……”

　　眼耳口鼻激射血雾，黎晨闷哼着，借助这股冲击力激射向前方。

　　唳！

　　厉啸脆鸣中，黑芒闪耀，黑风隼猛的幻化出本体，抓着黎晨的身体激射远去。

　　以它五阶初期大妖，天空王者的速度，电光火石间，便化作了一个黑点消失在远处天际。

　　当众人反应过来欲要追击时，光华散去，哪里还有黎晨的身影，已然来不及了。

　　“可恶，又让他跑了！”

　　白雨辰不甘的狠狠跺脚。

　　“放心，受了我和侯兄一击，哪怕他是妖孽，也休想在这次天宫之行中有所作为！”

　　白羽飞虽然同样心下不甘，但作为大师兄，伏魔阁下任继承人，可不会简单的把情绪挂在脸上。

　　“诸位幻海阁的朋友，其他朋友还需要我们的帮助，我等就不多耽搁了，告辞！”

　　候峰面无表情的点点头，转而向幻海阁之人略一拱手，便带着人走了。

　　幻海阁之人，仍旧没有从之前黎晨惊虹般遁走的一幕中回过神来，谁也料不到，那等情形下，竟然还能逃走。

　　但事情已然发生了，由不得他们不相信，可这件事情并未就此结束，这是人所共知的事情。

　　尤其是那几名带头的幻海阁老牌天骄宗师，更是从心底深处感到发寒，他们很清楚，一旦黎晨缓过劲儿来，亦或者他日叶孤云因此找上门来，恐怕谁也讨不得好。

　　这么大的动静，根本瞒不住他人，要知道周围大战最近的不过相隔数十里而已，宗师强者的神识，略略一扫就知道怎么回事了。

　　“这小子倒是命大的紧！”

　　另一边，已然将挡路凶兽斩杀的玄武宫一方阵营中，一名面容坚毅的男子冷声道。

　　“大哥，绝代天骄不是这么容易陨落的，黎晨此子已经成了气候，恐怕你我都不是对手，看来得在日后图谋斩杀他了！”

　　面容与他有三分相似的男子杀意毫不掩饰道。

　　“我不管你们钟家有什么打算，只要你们还是玄武宫弟子，在我没有发令之前，谁也不能动他！”

　　归玄冥不知何时来到近侧，淡淡道。

　　“是，大师兄！”

　　“一切听从大师兄安排！”

　　两人恭敬俯身一礼。

　　原来，这两人是钟家的绝顶天骄，分别叫钟万雄、钟万涛！

　　“这下你满意了？”

　　归玄冥淡漠回首，看向了一言不发，眼遮黑带的黎笑。

　　“我满意与否，还能改变你的意见吗？想来，你也不想在大战前，损失一名得力帮手吧？”

　　黎笑冷冷道。

　　两人用的神识交流，外人并未察觉分毫，否则必会惊讶无比，在玄武宫内备受瞩目尊敬的大师兄归玄冥，竟然如此和颜悦色的与黎笑交流。

　　“呵呵，不错不错，不愧是和玄灵一样的先天武者，心思通透的很！”

　　归玄冥淡笑点头，带着众人收拾了下，便继续推进向天宫。

　　此时，他们这一面的凶兽，已然斩杀的差不多了，天宫近在咫尺！

　　而在玄武宫的队伍中，并没有归玄灵的身影，显然他并未在第一时间内与大部队汇合，亦或者说，距离这里实在太远赶不及。

　　短短千余里的路程内，归玄冥带着玄武宫之人，两翼则由其他阁级势力拱卫着继续前行，很快便在经历了连串血战，留下小半性命后抵达了天宫近前。

　　众所周知，天宫一共有九层，而在第一层有九个入口，便分布在一层的四面八方。

　　在他们的前方，巍峨的青砖墙壁上，一个高达十数丈的入口，在光幕掩映下是这般显眼。


第904章 地精首乌

　　噗噗！

　　天宫外，不远处的山脉角落洞窟内，黎晨连吐数口夹杂着内腑碎块的血沫。

　　强撑着欲要昏厥的身体，取出灵丹吞服，并祭出了阵法令牌，将阵法布置好，便眼前一黑的昏厥了过去。

　　唳！

　　黑风隼将黎晨护在身畔，哪怕从他神魂中得到的最后指令是阵法内很安全，它也会忠实的守护黎晨。

　　吼吼！

　　十数头追踪到此的巨大凶兽，在山峰外咆哮连连，有阵法的阻隔，它们根本无法锁定黎晨的方位。

　　追踪到洞窟外，便失去了他的踪迹，只能在外徘徊许久后，不甘的离去追逐其他人。

　　时间一点点过去，当黎晨再次醒来时，已然不知过了多久。

　　唳！

　　察觉到他醒来，黑风隼轻鸣阵阵。

　　“可恶，若是他们早我一步进入天宫上层，那就没法把握大师兄的去向了！”

　　黎晨不知道自己昏睡了多久，但他知道时间一定不短，脑袋中的昏沉，全身传来的剧痛，黎晨清楚的知道，自己的伤势有多重。

　　在这等节骨眼下受到重创，后果可想而知，但他也不可能拖着这样的身体直接闯出去。

　　取出几株拥有蛟龙气息的灵药生吞下去，黎晨这才感觉好了点儿的散出神识，微微感应向外界。

　　让他心下一沉的是，天宫外已然再次聚集起一道凶兽屏障，到处都是凶悍暴虐的气息，声声爆吼震荡山峦。

　　但事情并未到无法挽回的地步，凶兽汇聚的同时，人族天骄同样在不断聚集，发起一次次的冲锋。

　　只要天宫入口没有关闭，这样的情形就不会改变。

　　“趁这段时间，你好好吸收炼化体内的妖丹吧，待进入天宫后，我会给你找几种适合你炼化的特殊宝物，助你早日突破五阶中期！”

　　知道事情急不来，黎晨嘱咐了黑风隼几句，便开始有条不紊的疗伤起来。

　　时光荏苒，一晃六天过去。

　　黎晨收起阵盘，肩头落着气息内敛到极致的黑风隼，注视着山峰外的情形。

　　人族天骄与凶兽之间的厮杀仍旧在继续，从这里，以他的目力已然能察觉天宫下的入口波动。

　　只不过，那里一道凶悍绝伦的气息弥漫开来，不问可知乃是一头五阶后期凶兽。

　　这样的存在，以黎晨的实力对上，绝对是去送菜。

　　“这是乌魁拔的气息！”

　　陡然，黎晨目光一亮，身形微动的蹿了出去。

　　轰轰轰！

　　狂暴的轰鸣阵阵，伴随着阵阵凶悍的威压，那似是凶兽般的厉吼，整个玄天能有这种气势之人，也唯有乌魁拔了。

　　不再掩藏身形，百多里的距离不多会便到达，远远便看到，近百名天骄宗师，围杀着一头雄壮无比，宛若猩猩的狰狞巨兽。

　　赫然是一头铁背苍猿！

　　一道血灰色光影弥漫，一马当先的与之硬碰硬。

　　虽然这铁背苍猿没有什么特殊血脉，但一身怪力却是堪称同阶无敌，哪怕是凶兽中以力量简直的熊虎和大地苍熊，都差了一筹。

　　“驮我过去！”

　　黎晨眉头微皱，看这情形，若非有乌魁拔在，恐怕这些人早就被打的溃不成军了。

　　但即便如此，黎晨也看的出，乌魁拔落败只是迟早的事罢了。

　　唳！

　　黑风隼会意，黑芒闪动间，刹那化作本体，驮着黎晨迅速接近。

　　嗡嗡嗡！

　　一股玄奥绝伦的波动自黎晨眉心闪现，竟是再次动用无痕刺的波动。

　　显然，他是打算以这一招助乌魁拔一臂之力，他相信，乌魁拔可以抓住一瞬间的生机，彻底击溃铁背苍猿。

　　咻！

　　短短数个呼吸，奇奥隐晦的波光自眉心一闪而逝的刺向虚空。

　　吼吼！

　　刹那间，便见铁背苍猿头顶一抹血光迸射，捂着头颅疯狂咆哮，那不是血液喷洒，而是妖魂受创的迹象。

　　“吭……”

　　如之前一般，黎晨再次闷哼一声的半跪于黑风隼脊背上，眼耳口鼻齐齐喷出了血渍。

　　好在这铁背苍熊没有特殊血脉，虽然比金焰熊虎实力强了一个层次，但没有特殊血脉的防护，妖魂力量甚至比金焰熊虎弱了一丝。

　　否则的话，黎晨所受到的反噬，必然更为严重，甚至有就此崩溃的危险。

　　吼！

　　果然，乌魁拔没有辜负黎晨的期望，虽然情形变化太快，但他仍旧把握住这一瞬间的胜机。

　　厉声爆吼的同时高高跃起，双锤轮番砸向铁背苍猿的鼻梁。

　　轰轰连响中，其撅着的鼻梁整个塌陷，血肉横飞。

　　铁背苍猿可以说浑身都是钢筋铁骨，没有丝毫弱点，哪怕是肚脐眼这个弱点，因它硕长的手臂，也可随手保护。

　　但鼻梁骨乃是与头骨分离的一块，内里有空缺，而且偏软，面对乌魁拔的怪力，根本难以抵挡。

　　不得不说，乌魁拔神智增长后，已然如正常武者一般，懂得运用策略了。

　　难以想象的剧痛席卷铁背苍猿妖魂，血泪鼻涕横流，哪怕强如这等凶兽，面对乌魁拔的一身怪力，整个面门也在瞬间被砸的生生塌陷下去。

　　转瞬，脑浆血污流了一地，铁背苍猿抽搐了几下便再没了声息！

　　“黎晨！”

　　站在铁背苍熊面门上的乌魁拔豁然转首，一眼便看到了坐在黑风隼背上的黎晨。

　　“呵呵，若日不见，乌兄风采依旧啊！”

　　黎晨勉强一笑道。

　　“神识消耗不小啊！”

　　乌魁拔略一打量，手腕轻翻的取出一颗手臂粗细，乌漆墨黑，其貌不扬的根状物递给他。

　　“好家伙，五阶顶级的地精莲，我可不客气了！”

　　黎晨眼睛一亮，毫不客气的抓过咔嚓啃了一口。

　　浓郁的元气伴随着一股特殊的香气蔓延开来，只见那根状物的断口处，赫然晶莹剔透，宛若水凝而成一般。

　　香气四溢，诱的黑风隼不时侧目。

　　这地精莲，又名地精首乌，养气补神，功效甚佳，若单论对神魂的功效，一点也不次于玄灵葵水！

　　一口下去，黎晨便觉神清目明，一股难言的波动滋润神魂，沉闷的痛楚登时去了大半。

　　那舒适的感觉充斥心头，若非他心志坚定，差点就喊出声来，好在最后生生忍住了。

　　但面对凶戾之气弥漫的乌魁拔，黑风隼这空中王者，却不由自主的摆出了戒备的神态。


第905章 特殊限制

　　“黎师兄！”

　　一身银家的乌朵朵，腰挎两柄弯道，一如既往的英姿飒爽。

　　“乌师妹！”

　　黎晨缓缓睁开双目，听得乌朵朵对他称呼的转变，不由会心一笑。

　　“黎师弟，一起走吧！”

　　乌魁拔扫了一眼瞪着他的黑风隼，看向远处天宫。

　　“正有此意！”

　　黎晨笑吟吟点点头。

　　如此一来，双方联手，以乌魁拔为尖刀，众人辅助，以雷霆之势横扫所过处的凶兽。

　　哪怕遇到五阶中期上的凶兽一时难以攻过去，黎晨便施展无痕刺秘术，使得对方出现破绽，再由乌魁拔突施杀手。

　　两者配合的天衣无缝，绝代天骄的威能看的众人是目瞪口呆，心下骇然。

　　当然，事情远没有他们所见的那般简单，若非黎晨以超前的毅力，生生忍住了每一次将神识差不多抽空般的无痕刺，根本不可能奏效。

　　即便如此，他也不可能连续不断的施展下去。

　　按照他的估计，一天之内绝不可能超过三次，否则神魂必然崩溃，这还得是有地精首乌这等灵药辅助。

　　其使用条件之苛刻，可想而知了。

　　当然，这指的是全力施为，对上神识比他弱的自然又是另一种情形了。

　　这一队天骄中之人，多半仍是来自玄武洲中各大势力之人，不管是玄武宫还是伏魔阁、镇山阁，亦或者幻海阁之人都有。

　　黎晨并没有在此时找他们麻烦，冤有头债有主，到了天宫中，各方人马都会分开寻找自己的机缘。

　　到时候，才是有仇报仇，有冤抱冤之时。

　　当然，在这之前还有远比报仇更重要的事情。

　　对于他们看向自己的异样眼神，黎晨直接选择了无视，至于想要过来套近乎之人，也是懒得说些没影响的话寒暄。

　　“这就是天宫吗？真的是难以想象的巍峨啊！”

　　小半天后，众人来到天宫下，黎晨仰首望着一眼看不到边际的天宫心神微震。

　　虽然老远就看了不止一次，但如此近的距离下，那浩大威严的气息扑面而来，仍旧让他难以自持。

　　“传说，天宫乃是武神所留，虽不知真假，但能有这等手笔者，真的不是我们能够想象的！”

　　乌朵朵道。

　　“进！”

　　乌魁拔言简意赅，大手一挥间率先迈入那光幕中。

　　唳！

　　轮到黎晨时，其肩头的黑风隼蓦然惊啸。

　　对于天宫的敬畏，可以说是传自骨子里，虽然感受过天宫的气息不止一次，但还是第一次如此真切的面对，甚至要进入其中。

　　“无妨！”

　　黎晨轻拍其羽毛宽慰，大踏步迈入其中。

　　虽然凶兽无法进入天宫这是定理，但在被人族设下灵禁后，凶兽却是可以跟随进入，这在以往的记载中不是没有。

　　所以，黎晨才放心的带着它进入。

　　嗡！

　　光华闪动，一股难以想象的重压临身，众人便觉眼前一亮的来到了一处极为宽广的空间。

　　“我的神识，竟然只能散播到百十米开外！”

　　“我的也是！”

　　原来，这股重压并非只作用在身上，连神魂之力都限制了，而且是百倍之多。

　　“不愧是天宫，哪怕仅仅是这里浓郁的元气，也能让我们的修炼更为快捷！”

　　“在这里修炼的话，只要时间足够，起码能让我们的武道进境增加数倍，甚至更多！”

　　“若再有那么一丝机缘的话，玄罡尊者位业，不再是梦想！”

　　但转瞬，众天骄面露激动，恨不得就此冲进去，搜刮各种天材地宝。

　　“诸位，就此别过！”

　　不想再耽搁下去的众人，不多会便走的所剩无几，仅剩乌朵朵等北蒙部落的数十人。

　　“乌兄，借一步说话！”

　　略一沉吟，黎晨示意乌魁拔到旁说话。

　　众人不明所以，但乌朵朵都没有说什么，他们自然更不会因此如何。

　　但让他们面色微变的是，黎晨直接用阵法令牌设置了阵法，隔绝了两人身影。

　　“乌兄，我大师兄失踪了……”

　　寥寥数语，黎晨将所有事情说了一遍。

　　“你想如何？”

　　乌魁拔面色凝重道。

　　心智早已如常人的他，自是知道叶孤云在黎晨心中的分量，更知道他的实力如何，因为不止一次的黎晨曾言不如他，就可想而知了。

　　能将这样的绝代天骄，无声无息的制住，事情绝不简单。

　　“我要尽快赶往七层，拦截那名青衣女子，如果没有找到他的话，只能在第九层等她了。”

　　黎晨深吸口气，将自己的想法说出，“只不过，我怀疑朱无视的目标也是在第九层，到时候，变数太多啊！”

　　“我会帮你在外留意此女！”

　　乌魁拔略一沉吟，点点头道。

　　“多谢乌兄！”

　　黎晨松了口气，手腕一翻。

　　天罗盘蓦然飘出，随即自发出柔和光华，竟是转而幻化出一个人许高的九层宝塔虚影。

　　上面，每一层都有几个光点，从第一层到第二层的八个光点，直至第三层到第八层的一个光点。

　　“乌兄，这是天宫每层的入口，没有必要的话，你尽可能带着乌师妹他们到六层之上吧。再往上，恐怕危险重重，最好不要再让他们前行！”

　　黎晨郑重道。

　　“我知道！”

　　乌魁拔点点头。

　　黎晨的顾虑不是没有原因，虽然天宫内宝物无数，并没有凶兽威胁，但因地域限制的缘故，众人碰到一起的可能性大增。

　　到时候争斗起来，绝对是你死我活，而他也不能一直守在身边，必然要参与那最后一战。

　　虽然他想一直守着乌朵朵，但他更清楚，一旦让朱无视这等存在成长起来，日后的玄天大陆都会受到其威胁，根本没有安全可言了。

　　“我先走了！”

　　收起天罗盘和这盘，黎晨身形一晃远去，也没有再打招呼。

　　“黎师兄走了？”

　　看着光华闪动，乌朵朵不由问道。

　　“嗯，我们也走吧，他还有更重要的事情做！”

　　乌魁拔深深的看了一眼黎晨远去的方向，护卫着乌朵朵等人向另一个入口飞速而去。

　　去第二层的入口有七个之多，自是没必要都走一个入口，那样只会引来不必要的猜忌和麻烦。


第906章 守卫石像

　　“神识之力压制了数百倍，速度的压制也差不多，我都如此的话，其他人可想而知，看来传闻不假，天宫内自成一域，和外面迥然不同。”

　　半个多时辰后，黎晨穿过一片古朴典雅的高大建筑。

　　对于里面，连看一眼的心情都欠奉。

　　据他所知，无数年来的天宫之行中，对于天宫内的物事，玄天大陆之人早就摸的差不多了。

　　这天宫一共分九层，但有记载的踏入到七层者寥寥无几，八层者两只手都能数的过来，九层更是从未有人登上过。

　　传说，近五十万年来，登的最高者，乃是当年的游龙剑尊，那一代就他一人登上了八层。

　　虽然有入口难找的原因，但更重的是受规则限制。

　　这天宫内的建筑，按照各方势力的建筑，无数年来从未有过变动，哪怕因争斗损坏后，下一个六百年再一次进入时，仍旧完好无损。

　　诡异的是，内里所藏被带走的宝物，仍旧会再次出现，当然，这宝物是与上一次乃至上上次都截然不同，谁也摸不准会出现什么。

　　虽然这种情形诡异不可测度，但谁又会深究这些呢，玄天大陆武者，只在乎天宫中取之不尽的至宝。

　　当然，在天宫中除了来自同族间的争夺危险外，更重要的是难以控制自身的贪婪之心，而踏入到万劫不复的境地。

　　许多人，因为宝物就在眼前，结果硬闯无法打破的阵法，而最终被生生困死或反噬而死的事情并非没有，而且极多。

　　甚至于，有的建筑中所藏的宝物，分明是幻阵所化，最终让看不清，贸然强闯之人最后什么也得不到，甚至丧失性命。

　　“到了！”

　　在一座座建筑中，一刻不停的穿行了大半月之久，黎晨终于看到了最近的一处入口。

　　以他的速度，都需要如此之久，那些不知道方位之人，就可想而知了。

　　没有实力乃至机缘，哪怕时间耗尽，也休想穿过前三层。

　　轰轰轰！

　　此时，到达此地的竟然不止黎晨一人，而是有着十数人之多，在围攻着祭坛上的两具数丈高下的石人。

　　这石人，以凡间士兵甲士的模样雕刻，身披重甲，但身形灵活无比，一招一式，大开大合。

　　一用刀，一用枪，招式凌厉无比，重要的是都有着五阶初期凶兽的实力。

　　这是天宫入口的守卫石像，其内里以元石为根基，被天宫以特殊规则凝聚，哪怕被打碎后，也会很快再次成型。

　　到了第二层前往第三层的入口，石像的数量则会增加一个，直至第六层前往第八层，则会成为五阶中期的守卫石像，实力翻倍，难度系数可想而知。

　　更可怕的是，这些守卫石像，还懂得合击技，一般人根本闯不过去，除非如这般遇上一队人马。

　　那祭坛，需要九十九颗上品元石开启，才能打开前往第二层的入口。

　　上品元石，一般的天骄宗师都会有点存货，但难就难在，一旦在放入元石的过程中，被守卫石像攻击到哪怕一丝，也会前功尽弃。

　　轰！

　　一拳横扫，狂暴的力量喷涌而出，直接印在了那持刀的守卫石像胸口，接着反手一掌拍出，正正拍在其脑门。

　　轰咔咔！

　　两声闷响中，众人缠斗半天的守卫石像，出现了无数裂纹，转瞬哗啦啦爆碎开来。

　　唰唰唰！

　　手腕连番，九十九颗上品元石激射，准确的嵌入到祭坛上阵盘内凹痕内。

　　嗡嗡嗡！

　　在众人还没反应过来之际，光华流转，上面出现了一道耀目的光华漩涡，黎晨身形一闪的窜入其中消失不见。

　　“极品宝器！”

　　不知谁喊了一声，众人轰的冲向了石堆中的两柄极品宝器和掉落的两块晶体石碑，那是蕴含特殊武意的武影碑。

　　至于维持守卫石像的数十颗上品元石，倒是没人在意了。

　　众人抢做一团，不知是不是没有抢到手，心怀不满的缘故，亦或者抢红了眼，其中一人猛的冲向祭坛，就要抠下阵盘凹痕中的上品元石。

　　“不要……”

　　就在那人手指碰触的刹那，整个祭坛一阵虚晃，光华爆闪中猛的扫过散乱的石块。

　　那入口的光华漩涡消失不见，连带着阵盘上的九十九颗上品元石消失的无影无踪，取而代之的则是两具完整，生龙活虎的守卫石像，杀向了众人。

　　不得已，众人再次陷入苦战中！

　　……

　　时光荏苒，一晃三月余过去，黎晨以最快的速度冲到到了六层，眼瞅着就要冲向第七层。

　　但到了这里，哪怕是他，也不得不谨慎凝重起来。

　　因为，在这里的守卫石像，乃是五阶中期，而且有七具之多，远不是前面的五阶初期守卫石像可比。

　　从第一层到第三层中的宝物，多半都是四阶至宝，对于普通的天骄宗师而言，已然是不可多得的宝物。

　　除了里面少有的五阶至宝外，很难引起绝顶天骄的兴趣，所以他们的目标，都是四层乃至以上的五阶至宝。

　　但到了七层上，则有出现先天至宝的几率，这在以往的记载中不是没有。

　　一件适合自身的先天至宝，一旦被天骄武者炼化，那他本身对天地脉势的感悟，将达到恐怖的地步，所以有能力之人绝不会在前面停下。

　　但面对拦路虎般的五阶中期守卫石像，可不是简简单单就能轻易通过的。

　　哪怕是黎晨，也不行！

　　“这里到第七层的入口，足有三个之多，无论如何都要先闯过去，否则，我无法知道这里到底有多少人进入了其中！”

　　黎晨知道在之前养伤的阶段中耽搁了不少时间，虽然以天罗盘为引，追平了许多时间，但谁也不能确定，其他人就没有类似天罗盘的宝物。

　　但这里有七具五阶中期的守卫石像，换言之就是七名中期大宗师，哪怕黎晨再妖孽，也无法闯过它们的封锁，还要安置元石，打开入口。

　　而且，打开入口需要的是极品元石，还不止一颗，乃是四十九颗。

　　换言之，若自身没有极品元石，那必须要打碎守卫石像，获取极品元石才可。

　　黎晨不缺这些，他缺的是时间，因为他不可能在这里等其他人到来，一起打碎所有守卫石像。

　　一时间，面对困境，黎晨陷入了两难之中！


第907章 阵困石像

　　轰！

　　狂暴的气劲轰鸣中，嘎支支的渗人碎响，摩擦着耳膜，七具高大的石像守卫，迸发出前所未有的强绝威能，将黎晨打的翻飞不止，狼狈逃窜。

　　恐怖的是，这还是他利用速度优势，在一瞬间躲开所有攻击的最强方位，被余波擦了一下所致。

　　咻噼啪！

　　雷影闪动，黎晨如雷霆般窜向远处山脉，离开祭坛数百丈后，石像守卫再次回到祭坛周边境界。

　　除了满地碎石外，再无其他能证明刚才发生的一切。

　　好在，那祭坛上散发着柔和光晕，将双方刹那交手的光波全部挡下。

　　“没时间等了！”

　　接连半月，黎晨在远处注视着祭坛前矗立的高大石像守卫。

　　它们一动不动，就如死物一般。

　　但一旦有人靠近到它们的感应范围内，立刻就会遭受雷霆般的轰击。

　　而且，其联手攻击，绝不给进犯者丝毫机会！

　　强如黎晨这等绝代天骄，被它们联手攻到的话，都会死的连渣都不剩，其他人可想而知了。

　　更何况，现在天宫中之人，多半都是分散开来，各找各的机缘，根本凑不到一起，哪怕传音玉简和牵灵玉，都是失去了作用。

　　除了一开始就在一起之人，根本找不到同伴。

　　这样等下去的话，一年半载恐怕都凑不齐能够攻打这些石像守卫的强者，要知道，一旦不能在半个时辰内将它们全部抹杀，所有的石像便会再次凝聚成型。

　　周而复始，永不消失！

　　黎晨曾试图攻击过守卫石像，可惜的是，这七具五阶中期石像守卫之间，拥有一定的合击技，够逐个击破的方法也不好用。

　　“只有用这个方法了！”

　　舌尖舔过有些干涩的嘴角，黎晨双目微眯，轻拍肩头黑风隼。

　　唳！

　　一声轻啸，黑风隼蓦地化作黑芒消失在肩头。

　　咻！

　　黎晨身形一晃的冲向祭坛，但并未直接冲上去，而是来到了一处宽阔地。

　　轰隆！

　　狠狠一跺脚，地面下陷出一个凹坑，黎晨一拳轰下去，登时凹坑再次增深，可惜与外界的破坏力比起来，根本不可同日而语。

　　小心翼翼的看了一眼毫无动静的石像守卫，黎晨双手翻飞，开始挖掘地洞。

　　黑风隼在上方盘旋，冷冽的黑金色眸子死死盯着七具石像，只要它们有丝毫动静便会通过妖魂中的神禁通知黎晨。

　　曾经做过矿工的黎晨，挖起洞来可谓驾轻就熟，虽然这里的土地出奇的硬，哪怕当年的矿洞顽石都比不上，但黎晨仍旧一点点耐着性子挖掘。

　　这一挖，就是三天过去。

　　“终于到了！”

　　通过灵神禁感应了下黑风隼的方位，黎晨松了口气的发觉，在到达七具守卫石像的攻击范围内，在地下正如他所料般没有发动攻击。

　　显然，是地面土石隔绝了它们的感应。

　　轰轰轰！

　　确定不会受到攻击后，黎晨全力施展拳劲，将洞窟扩大到数十丈。

　　嗡！

　　单手一招，五块巴掌大小，精致无比的阵盘漂浮在掌心，另有一枚散发奇奥波动的令牌随着他的手诀微微震颤。

　　噗嗤！

　　接连闪动间，阵盘被拍入洞窟内，但他并没有启动阵法，而是向上继续挖掘。

　　所有的碎石，都被他一一收入纳戒中，并通过神禁查看黑风隼看到的一切动静。

　　吼！

　　就在黎晨挖掘的洞窟，与地表隔着十丈左右时，七具石像守卫的双目中，骤然迸射出慑人红芒，猛的跃起，齐齐攻向地面。

　　看它们出手的瞬间，刀枪剑戟齐施，所用的兵器已然达到了伪玄宝级别，招式威能更是达到了四成中期以上。

　　单独一具的这般石像，黎晨现在的实力，足以轻松压制，两具的话勉强抗衡，但三具只有落荒而逃的份儿。

　　如果是四具，乃至七具被围住的话，绝对有死无生。

　　但地面的坚硬，却生生挡住了第一波攻击，在第二波中，整个地面轰然塌陷。

　　“来吧！”

　　黎晨身形一晃的落入洞窟内的阵盘包裹范围内，七具石像联手杀来。

　　隔着老远，它们的合击技所产生的劲风，便吹的黎晨乱发狂舞，脸颊上都出现了道道血痕。

　　但黎晨没有动，仍是静静矗立在当场，等待那稍纵即逝的机会。

　　轰！

　　掀起的飓风，在洞窟内盘旋不止，在临近的刹那，黎晨周身爆发出刺目的青金色光华，蓦然化作了六道雷影，猛的在底部盘旋开来。

　　一道，两道，在劲风呼啸下，雷影主意湮灭，最终只剩下黎晨的真身，张口喷出一团血雾，猛的撞击在岩壁上，砸出巨大深坑。

　　吼吼！

　　七具石像落入洞中，爆吼着再次杀来，若这一次联手一击再被碰到，哪怕是余波，黎晨也支撑不住了。

　　嗡！

　　但就在此时，黎晨掌中的阵法令牌蓦然震颤，五块早已布置好的阵盘上迅速闪烁光华，刹那间化作了一片光幕，将他隔绝在外。

　　轰轰轰！

　　狂暴的气劲轰击在光幕上，掀起层层涟漪，哪怕隔着如此高深的阵法，这七具石像仍旧能感应到黎晨的方位，不得不说，造就它们的人，亦或者天宫，真的是难以想象的神奇。

　　“呼，真的挡住了！”

　　眼见阵法没有让自己失望，黎晨大松了口气的飞向上面。

　　这阵法原本是易天云所留，多年来都是被他用作布置临时洞府所用，没想到还有用来困敌的一天。

　　说来简单，但若这一方法有分毫偏差，此时他恐怕已经化作飞灰了。

　　要知道，以自身引诱七具五阶中期石像攻击，再用阵法困住，可不是三言两语就能说明其中的凶险。

　　唳！

　　黑风隼冲了下来，落在肩头，歪着脑袋打量洞窟下的动静。

　　啪啪啪！

　　布置了整整九十九颗极品元石，黎晨丝毫没有心疼这些外界看做至宝的东西，他身上虽然不多，但远比一方宫级势力的储藏都要来的多。

　　嗡！

　　随着极品元石注入祭坛元气，光华漩涡凝聚，眨眼便出现了一道入口。

　　“摄！”

　　双手迅速掐诀，向下方一点，只见光华流转中，光幕蓦然消散，五道流光激射向黎晨。

　　吼吼！

　　七具石像猛的一跃而起，齐齐杀向黎晨，可惜在它们到达之前，黎晨收起阵盘踏入到入口中消失不见。

　　失去了黎晨的气息，守卫石像再次恢复了原来的模样，但那入口，却没有消失，仍旧散发着诱人光晕。


第908章 惊现索晴儿

　　“这就是在当年，只有游龙剑尊闯到过的天宫第七层，与前面也没什么不同嘛！”

　　黎晨走出房屋，轻轻推开门来，发觉这里的气息与第六层并无二致。

　　原本以为，下面都有那般浓郁的天地元气，这从古至今少有人到的第七层，差不多就得和传说中的神境一般。

　　可惜，与想象中真的出入很大，当然他并不在乎这些。

　　“到第八层只有一个入口，只要我守在那里……”

　　目中利芒一闪，黎晨身形一晃的向入口所在冲了过去。

　　按照天罗盘所给的信息，第七层到第八层并非如前面一般逐个减少，而是直接成了一个入口。

　　换言之，这给他搜寻那名青衣女子的目的带来了极大方便。

　　而他笃定，这青衣女子的目标必然是朱无视无疑，这是直觉，身为绝代天骄，黎晨相信自己的直觉。

　　时光荏苒，此番天宫之行，已然过去了大半年之久。

　　相对三年之期，看似时间充裕，但接近九成的天骄宗师，仍旧在一二层徘徊，到达三成之人寥寥无几，更遑论到达第七层了。

　　但这些人，或多或少的都有一点收获，黎晨却是一点收取宝物的心思也没有。

　　按照以往所记载的天宫纪实，想取走这里建筑中的每一件宝物，所耗费的时间都不短，他可没这时间虚耗。

　　进入第七层后，每隔一段距离，黎晨都会感应到一种特殊的气息萦绕心头，那是来自至宝的感应。

　　可以说，天宫中的每一座建筑中，都会散发这种气息，以吸引他们前往搜寻。

　　可惜的是，能否取得里面的宝物，就得看个人机缘了。

　　“前面有争斗的波动……”

　　眼见临近第七层祭坛时，黎晨双目蓦然一凝，虽然神识受限极大，无法散播太远但那股极为强烈不似宝物波动的气息仍旧让他感到心下一颤。

　　“这股气息是……朱无视！那另一道是谁？”

　　不敢怠慢下，黎晨加速前行，但让他心惊不已的是，赫然感受到了两股气息，而且两股气息的波动极其相似。

　　整个玄天大陆，能与他本身气息相似者，除了朱无视他想不出还有谁，但另一股却实实在在的存在。

　　黎晨没有管顾这些，径直冲向入口所在地，当他看到那里的情形时，却不由的大吃一惊。

　　“你……”

　　只见满地白灰的祭坛周围，八具灰白的石像扑簌簌的化作粉末飘散，一道白衣身影正矗立在凝聚成型的光华漩涡入口前。

　　那俊美如玉的面庞，正是朱无视！

　　在其身畔，一名身穿红甲的女子静静矗立，姣好的面容，傲人的身姿，还有那雄浑的炽烈气息，无不昭示着此女的强悍。

　　但让黎晨眉头微皱的是，此女一双眸子竟然沉凝如水，丝毫不带感情，而且……有几分面熟。

　　“见到主人，还不跪下？”

　　蓦然，此女面无表情的娇喝一声，不见她如何动作的便向黎晨拍出一掌。

　　嘭！

　　面对如此快捷的一掌，黎晨面色微变，毫不犹豫的挥出一掌。

　　天雷奔烈！

　　但这无往不利的爆裂一掌，在此女掌心迸发的刺目光华下，赫然爆散，人也随之倒卷而回。

　　平手！

　　此女之强可见一斑！

　　噔噔！

　　黎晨连退数步，神色凝重的看着红甲女，此女的强悍虽然不及朱无视，但能随手震退他，其必然是绝代天骄无疑。

　　“哦，没想到，你竟然能这么快找到这里，看来……你手中也有一枚天罗盘！”

　　朱无视淡笑的看着黎晨，止住了欲要再次出手的红甲女，似乎没有就此斩杀他的意思，“本座在第九层等你们，呵呵！”

　　轻笑间，迈入漩涡中消失不见，如当初一般不带丝毫烟火，其身旁之女，也随之而去。

　　“呼……”

　　虽然仅仅是一个眼神，黎晨的额头乃至背后，都沁出了细密的冷汗。

　　心神坚毅如他，面对朱无视这等存在之时，仍旧忍不住紧张。

　　他没有不知轻重的冲上去，面对能以一己之力，不伤分毫的将八具五阶中期石像守卫烧成白灰的朱无视，现在去不过是送死而已。

　　手掌松了紧，紧了松，周而复始，转瞬间，黎晨脑海中不知闪过了多少念头。

　　只不过，那让他感觉面熟的女子，却怎么也想不起来在哪儿见过。

　　“到底是谁？此女我必然见过，亦或者见过与她有关之人，否则绝不可能给我这种感觉！”

　　搜尽脑海所有信息，但让黎晨心下微沉的是，就是想不起此女是谁，但那刺目的光华给他的感觉却极为熟悉，十年前的一幕涌现脑海，不由的让他神情一震，“流沙界，天阳战技！”

　　“这女子竟然用的是流沙界一族的天阳战技，这天阳战技如果我没猜错的话，必然和《九阳昊天诀》同出一源。但此功法虽流落外界，但战技却没有流传出来，此女是如何……不对，这女子竟然是……索晴儿！”

　　记忆如潮涌般袭上心头，黎晨脑海中泛过当年在流沙界的一幕幕，最终定格在一名娇俏浑身散发野性气息的女子身上。

　　此女被绑缚在石柱上，以兽油做薪柴，炙烤石柱，受残酷的炮烙之刑，正是索晴儿！

　　“她是怎么出来的？又是如何与朱无视走到了一起？流沙界之人不是从未出现在玄天大陆吗？为何她会喊朱无视主人？又不认识我？难不成，在我走后，那红玉做了什么？若要针对我的话，可为何她把苏双双放了出来？”

　　一连串的问题，让黎晨神魂激荡，好似沸腾的油锅一般，隐隐作痛。

　　一个朱无视就够让人头疼，毫无办法的了，可索晴儿的出现，必然牵扯到那神秘无比的红玉，此女也是能够借尸还魂之人，恐怕是不次于朱无视的老怪物。

　　不难想象，朱无视和此女之间，必然达成了某种黎晨不可预见的协议！

　　嗡嗡嗡！

　　就在此时，祭坛上的光华漩涡有了崩溃的迹象，并有道道光华席卷地上的八具石像灰烬。

　　不问可知，这正是石像守卫再次汇聚的迹象！


第909章 黑风隼选宝

　　“连朱无视在这个时候也才走到第八层，想来，再也没有人能这么快到达了，要想从第八层到第九层，传说中，那可是由五阶后期石像守卫，而且足足有九具。我就不信，他能找到迅速进去的方法！”

　　身形一晃的来到祭坛旁，看着闪烁光华，注入到成了白灰中的八具石像，黎晨收摄心神，手腕连翻。

　　唰唰唰！

　　流光闪动，五枚阵盘嵌入到方圆数百丈内，在阵法令牌指令下，阵法光幕几乎和石像守卫同时成型。

　　强如朱无视，按照黎晨的估计，其凭借赤阳灵珠这等至宝来的力量，也至多能达到后期大宗师的力量罢了。

　　如果真的能力压九具五阶后期石像守卫，哪怕是星海境巅峰大宗都办不到，除非是如黎晨这般的绝代天骄，修为到了同等境界。

　　可惜，那匆匆一瞥，虽然不知道朱无视的修为到了什么地步，但最多到丹旋境巅峰而已。

　　即便其再妖孽，也不可能无视天宫只有天骄宗师能进入的规则。

　　哪怕他掌握了古往今来所有的秘术，也不可能在丹旋境巅峰之时，做到只有玄罡境尊者才能达到的手段。

　　即便有索晴儿这突然出现，修为天资突兀成了如他般的绝代天骄。

　　“哼，我倒要看看，你能躲到什么地方去！”

　　冷冷的扫了一眼被阵法隔绝的八具石像守卫和祭坛，黎晨啪的打了一个响指，脑海中闪过那背着石匣的青衣女子。

　　对付不了朱无视，若还不能收拾此女的话，黎晨真真是白修武至今了。

　　当然，是人都会欺软怕硬，黎晨也是人，事情需要一件件解决，当然是先挑软柿子捏了。

　　嗡嗡！

　　光华流转，蓦然间，只见光幕化作了与周围环境相若的情形，竟是转瞬消失不见。

　　原来，黎晨用阵法挡住了入口，以阵法令牌为牵引，只要有人攻击，他便能察觉，进而发现是谁。

　　只要不是目标，他便继续等待，直至找到目标为止。

　　单独有人到此，哪怕数名绝代天骄，也无法闯过去。哪怕消耗大量精力闯过去了，对上朱无视也是送死而已，还不如等人到齐了再一起出手。

　　下层中，有乌魁拔暗中留意那青衣女子，他在此守候，双管齐下，必定能找到那青衣女子。

　　除非，他感觉错误，青衣女子的目标不是朱无视。

　　若如此的话，那他真的要穷搜玄天大陆，来找出她的踪迹了。

　　……

　　唳！

　　元气霞光流转的空间内，黑风隼驮着黎晨四处打量，黑金色的眸子中不时闪现贪婪。

　　这里的每一道宝物气息，都足以让它脱胎换骨，成就以往想都不敢想的境界。

　　当然，以往它也没想这么多，身为五阶凶兽，每天想的都是吞噬血食，增长实力。

　　可在育灵丹的作用下，它的灵智越来越高，哪怕不能化形，也表现出了远超同阶凶兽的灵智。

　　不得不说，易天云所留的每一样物事，虽然对黎晨的作用不大，但效果却是出奇的好。

　　“想清楚，我们的时间不多，你只能选择一样，而且是我能帮你得到的宝物！”

　　黎晨蓦然睁开双目道。

　　天宫中宝物虽多，但也要有机缘和实力才能得到，若不量力而为的话，他也有可能陨落在内。

　　唳！

　　黑风隼轻啸一声，猛的转换方向飞向远处一座宫殿。

　　“以我现在的修为境界，短时间内若再做突破的话……”

　　对于黑风隼的动静，黎晨并没有在意，而是沉思着自身现下的情形。

　　近段时间内的接连突破，黎晨的武道境界虽高，但过快的突破让他没时间熟悉自身力量，这也是一个问题。

　　当然，即便再突破了，他也能在极短的时间内掌握，这就是武道境界高带来的好处。

　　只不过，他现在最缺的就是时间，根本没机会让他进行闭关参悟。

　　这段时间来发生的一切，把他所有的时间充斥的满满的，整个人忙的如同陀螺一般。

　　即便心志坚毅如他，也在这般劳顿下感到了一丝疲累，可想而知心神绷紧到了什么地步。

　　咻！

　　很快，黑风隼驮着黎晨梭巡在各大山脉上方，感受着建筑内散发的宝物气息。

　　足足寻了三天之久，黎晨都忍不住想要先搜寻对自身有用之物时，黑风隼终于有了发现，猛的一头扎进了下方山脉中。

　　“你……你这家伙，还真是看的起我！”

　　看着前方山坳，无数洞窟的陡峭岩壁，黎晨嘴角不由的一抽。

　　不是因为黑风隼选的这处所在没有任何建筑，而是这里的地形太过匪夷所思。

　　两面刀削斧劈般的山崖紧紧相连，但诡异的是，内里相对的岩壁上，随处可见密密麻麻如蜂巢般的洞窟。

　　但内里，却没有丝毫生命气息显露，只有一道道青黑色气流在洞窟中来回梭巡。

　　那气流，赫然是一道道凝实无比的罡风。

　　黎晨略略感应了一下，让他轻抽口凉气的是，每一道罡风的攻击力，都不弱于一名中期大宗师的全力一击。

　　而所有罡风的来源，就是位于山壁最顶端的一团漆黑幽芒，不问可知，内里必然是一件风系至宝，而且极有可能是这里地形所产的先天至宝。

　　唳！

　　黑风隼委屈的鸣啸一声，那意思分明是说，黎晨之前答应随它选。

　　“哼，要你自己选，也要看我有没有这个能力！”

　　黎晨没好气的弹了它一个脑瓜崩，目光却死死盯着千丈外的黑芒，脑海中急速闪动方法，许久后才深吸口气的对黑风隼道，“方法我有一个，但成与不成，也要看你的造化了。”

　　说话间，黎晨手腕一翻，一尊砂锅大小的紫金色小鼎出现在手中，正是星辰鼎！

　　唳！

　　黑风隼蓦然幻化出本体，驮着黎晨飞速窜向山峰，但却小心的离着老远。

　　宝物有灵，若它感受到危险，必然会率先发动攻击，以两者的力量，面对这等先天至宝，还真不一定是对手。

　　咻咻咻！

　　骤然，黑芒攒动，猛的数十道激射向两者。

　　“哼！”

　　黎晨冷哼，蓦地揭开星辰鼎的顶盖，内里激射出刺目的锐利金芒，丝毫不弱的喷射向罡风。

　　咻！

　　另有一颗，圆滚滚，龙眼大小的金色圆珠，随即刺向了那团疑似先天至宝的黑芒。


第910章 天宫密道

　　咔咔咔！

　　宛若金铁剐蹭般的刺耳轰鸣，响彻在山谷间，让人不由自主的捂耳，但那股难受的感觉却吴无论如何都难以排出。

　　只见山峰顶端，一团亮金，一团墨黑，两团光华互相碰撞倾轧，宛若水火不容，又诡异的谁也奈何不了谁。

　　双方间，迸射出的金色利刃和墨青色风刃撞击，爆发出无数炽烈火星，难以想象的威能使得虚空威压阵阵，常人难以靠近分毫。

　　扑簌簌！

　　散乱的气劲不断轰击在岩壁上，剐蹭下无数砂石，在两者气劲下直接化作了最小的砂砾飘落。

　　唳！

　　黑风隼眼睛一亮，略显兴奋的啼鸣一声。

　　“哼，外界的宝物虽然比不得天宫，但也并非一件拿得出手的也没有。这颗先天金灵珠，是我当年游历北海时，自章乌岛海域一处金焱矿脉地底偶然所得。只不过，它的品阶稍低于这颗风灵珠，若非多年来，我不断喂食它高品阶的宝矿炼材，现在根本不是风灵珠的对手。当然，此时两虎相斗，必然是两败俱伤，虽然对它们的力量有所消耗，但相对而言，收服后更容易炼化吸收。”

　　黎晨没好气的冷哼。

　　多年苦工，为给黑风隼取这颗风灵珠，不得不提前取出金灵珠，结果毁于一旦。

　　好在，金灵珠收回后，还可以继续培养，这等蕴含先天金气的至宝，只要有足够的宝物矿石，用不了多久便可以恢复全部威能。

　　当然，他需要的是在日后，自身炼体功法更为精深时，此宝作为突破助力。

　　但以他的修为，粗略估算了下，要想炼化金灵珠，起码也得到五阶武体才可。

　　哪怕消弱它的力量，也至少要到炼体大宗，不然的话，不说能不能炼化还是个问题，单单是这个浪费就足够让人心疼了。

　　唳！

　　黑风隼探着脖子，轻啄黎晨乱发。

　　“好了，既然你跟随了我，自然不会亏待了你！”

　　黎晨淡淡道。

　　收下黑风隼虽然是一时想法，但若非他有感自身日后与它可能相同的境遇，断然不会起这个心思。

　　先天至宝的威能，在于其先天孕育的一丝属性元气，其威能之持久，绝对强悍的难以想象。

　　尤其是，两件至宝都达到了六阶，本身自发的攻击，起码都是大宗师级别的。

　　两名大宗师的真元有多么雄厚，那可是海了去了。

　　如此一来，两个修为差不多的大宗师交手，要想分出胜负，尤其是只懂得蛮力冲撞的情形下，时间一晃，已然四天过去。

　　山巅的碰撞仍在继续，整个山头已然在两者交锋下化作了湮粉，但光华一点也没有减少，反而有愈演愈烈的趋势。

　　宝物有灵，虽然没有灵智，但先天上却有自身的自主意识，似乎是自家安身立命的老窝被毁，彻底激怒了风灵珠，亦或者金灵珠本就稍弱于它的缘故，蓦地在墨青色罡风横扫下，滴溜溜一转的退让开来。

　　咔咔咔！

　　刺耳的爆鸣声中，耀目的光华更是蔓延开来，饶是以黎晨的修为，都忍不住的微微眯起了眼睛。

　　唳！

　　唯有黑风隼，一双黑金色的眸子越来越亮，不时扑闪着翅膀欲要冲上去。

　　嗖嗖嗖！

　　就在此时，七八名遁光骤然从远处闪现，径直向这里冲来。

　　“嗯？”

　　黎晨眉头大皱的看向那处，虽然神识无法锁定，但目力此时却比神识看的更远，“不可能，这里面的气息，虽然都很强，但这里可是第七层，绝不是什么人都能轻易到达的。若是这么容易的话，当年游龙剑尊，也可以带其他人上来了！”

　　这些天骄武者的气息都很陌生，显然是黎晨所不认识的人，但他没有任何离开的意思，哪怕里面有两道绝代天骄的气息。

　　绝代天骄也是有强有弱的，如他这般，在玄天堪称最顶端的绝代天骄，与乌魁拔、龙武、归玄冥、白斩皇等站在同一线。

　　而黑风隼虽然只是五阶初期凶兽，但一身摩云罡风的本命神通，却让它的实力仅次于这等存在。

　　换言之，两者在此镇守，哪怕是龙武等人到来，也得铩羽而归，更遑论两名在绝代天骄中垫底的存在。

　　咻咻！

　　很快，两道绝代天骄的气息迅速临近，让黎晨感应的更为清晰。

　　他估算的不错，两人虽然是巅峰宗师，但至多和他所遇的白虎宫金袍人差不多一个层次而已。

　　“哈哈哈，两颗先天至宝相斗，真的是天助你我啊。”

　　其中一人，面色大喜，分毫没有注意到山脚下的黎晨，对身边身穿白衣的男子道，“韩兄，风灵珠归你，金灵珠归你，只要炼化了，你我足以跻身顶尖的绝代天骄之列。”

　　“不错，这次你我从密道进入此处，乃是上天安排你我的一场大造化，虽然折损了不少门下弟子，但我们能够回去，必定能光大门楣！”

　　白衣青年面色略显沉稳，但激动的神情却难以自制。

　　想来，无论是什么人面对先天至宝，都很难控制住心绪。

　　“密道！”

　　黎晨眉头微挑。

　　这密道之说，他可是从未听说过，而且给他的感觉，似乎是直接从底层到达这里，很难想象，无数年来，天宫竟然有这样存在没有被发现。

　　但随即，心下洒然一笑，若天宫的秘密都这么容易被发现的话，那它便不是天宫了。

　　眼见其他人相继到来，七嘴八舌的恭贺着两人，浑然没有把黎晨当回事的样子，似乎已然将两颗先天宝珠当做了囊中之物。

　　但黎晨有感，最先到达此地的两人，正用神识仔细的打量他周身，显然并非如所见般目中无人，不把他当回事。

　　说来也是，能在这么早到达天宫七层者，哪一个不是妖孽般的存在，否则也不会无数年来，只有游龙剑尊一个人到达了。

　　“敢问这位朋友，武乡何处？”

　　八人聊了一会，那白衣青年好似才发现黎晨似的，向身边之人使了个眼神，纷纷降下云头，将黎晨围拢在内。

　　“黎晨，玄武洲人士！”

　　黎晨嘴角噙笑，看不出喜怒的淡淡道。

　　这帮人毫不顾忌的大谈密道，这等隐秘，显然不是说给他这个外人听的，而是一开始便存了杀心。

　　而他，对于这密道同样颇感兴趣，也是毫不介意问询一番的。


第911章 试探

　　“呵呵，原来是玄武洲的同道！”

　　白衣青年与身边同伴交流了一个眼神。

　　以他们的身份地位，各方大洲有数的势力内，绝代天骄的影像基本都有，这黎晨可从未听说过，莫非是如他们一般从捷径上来的？

　　但若如此的话，这捷径可比他们走的地方更为隐秘轻松，要知道，他们可是费了九牛二虎之力，而且搭上了不止一条命才闯了过来。

　　若不是的话，可一个名不见经不转的丹旋境后期修为的武者，又是如何到了这里呢？

　　这也怪黎晨表露的自身修为，实在太过难以推断了。

　　以他元武双修现在持衡的力量，在绝强的神识之力掩盖下，若是不想的话，哪怕大宗师也看不出分毫根底，但他偏偏显露出丹旋境后期修为，这不是引人犯罪吗？

　　其中一人，暗自点了下头，身形一晃的来到黎晨近前，不咸不淡道：“朋友，这里我们金枪阁、风武阁清场了，还是早早离去吧！”

　　“金枪阁、风武阁！”

　　黎晨眉头微挑，摩挲着下巴道，“可以啊，只不过我还有东西没拿！”

　　玄天有数的势力中，他也有所收集，这金枪阁和风武阁乃是白虎洲、朱雀洲相邻所在，互相对峙的两方大势力。

　　却不想，在这里竟然看到了他们的绝代天骄联手，而且相处甚欢的样子，看来传闻并非都可信啊！

　　“哼，不要敬酒不吃吃罚酒，劝你还是识相点的好！”

　　此人冷哼一声，威胁道。

　　有两名绝代天骄做靠山，这么多巅峰宗师在场，他的底气足的很，直接露出了本来意图，不想再和黎晨虚与委蛇。

　　“呵呵，我这人自出道以来，向来不识相，酒呢，享受的也多半是罚酒，怎么办呢？”

　　黎晨挠了挠头，看向那白衣青年和另一名身形瘦高的青年。

　　“找死！”

　　眼见好言相劝不奏效，此人早已按耐不住的一掌拍向黎晨。

　　哪怕对方是绝代天骄，他也有信心全身而退，更何况，对方显露的修为是丹旋境后期而已，这可是无论如何都做不得假的。

　　“小心……”

　　到底是绝代天骄，在此人出手的刹那，白衣青年和瘦高青年蓦地察觉到一股危险的气息突兀显露。

　　啪！

　　清脆如耳光般的声响显露，没有任何磅礴的气息，但让人颇觉诡异的是，那出手之人，就这么突兀的停在黎晨身前，只能看到他的背影不断颤抖。

　　“不可能！”

　　骇然的看着将自己全力一掌轻描淡写接下的黎晨，此人怎么也无法相信，连绝代天骄都不能无视的一掌，就这么给接住了，而且轻松无比。

　　黎晨可不会给他时间想通，在他出手的瞬间，命运已然注定。

　　咔咔咔！

　　手指向内收缩，一阵渗人的骨裂声响传播开来。

　　“啊……”

　　凄厉的惨嚎响起，五指连心，手掌被握碎的剧痛，哪怕是宗师强者也难以承受。

　　“放开他！”

　　白衣青年和瘦高青年知道，这次真的是惹上同阶了，但他们也浑然不惧。

　　对方只有一人，而他们有两人，其余人加起来也不比绝代天骄差。

　　所有人齐齐出手，七大巅峰宗师联手之威，声势之强可想而知。

　　“呵呵！”

　　黎晨怡然不惧的向后微退，并随手一抖。

　　咔吧连响中，此人手臂直接爆成了碎肉，被他随手一掌拍飞，并有一道真阳火罡没入其丹田中。

　　“爆！”

　　随着一声轻喝，狂暴的轰鸣骤然闪现，炽烈无双的气劲随着一名巅峰宗师的丹旋爆碎，威能之强，甚至在初期大宗全力一击之上。

　　“防御！”

　　眼瞅着刺目光华遮挡了一切，为首两人面色阴沉的联手施展绝强武技，一剑一枪幻化出莫大威能。

　　其他人虽然自信能抗衡普通大宗师一二，但这等威能的波动，碰上可就是个死，谁敢不小心。

　　当下，所有人联手施为，在两大绝代天骄的配合下，将所有的余波全部挡了下来。

　　但当光华散去，众人看清眼前一幕时，不由轻抽了口凉气。

　　在他们认识中，以为是一只普通妖禽的黑风隼，此时赫然化出了十数丈大小的本体，宛若黑云般的停驻在百十丈开外。

　　其宽大的脊背上，一名青衣男子神情淡漠的注视着他们，不是黎晨还能有谁！

　　“五阶凶禽！”

　　一人倒抽凉气，在这股凶戾威压下，不由的倒退数步。

　　其他人虽然没有言语，但苍白的面色昭示着，显然被黑风隼的气息震慑到了。

　　“没想到，我们也有看走眼的时候！”

　　白衣青年两人互视一眼，知道事情难了了。

　　莫说他们无法放弃先天至宝，但看对方显露的杀气，恐怕也不会这么放任他们离去。

　　只能怪，黎晨闯下莫大名声的地方，都是在犄角旮旯，信息传递的速度极慢。

　　哪怕在寂灭火山群一战时，几名绝代天骄都不是碎嘴的人，岂会到处宣扬黎晨的实力？

　　“朋友，这金灵珠和风灵珠于我等至关重要，若是你肯相让的话，我们虽然拿不出等阶的宝物。但在这天宫七层中，这等宝物必然不少，但可以全力助你取得其他宝物！”

　　虽然知道事情不能善了，但白衣青年仍旧做着最后的努力。

　　“注意点！”

　　黎晨嘴角一咧，轻点黑风隼脊背。

　　唳！

　　黑风隼仰首啼鸣，振翅间唰的冲了上去。

　　摩云罡风激荡，呼啸的卷荡向众人，声势虽然比不得两大先天至宝碰撞，但也不遑多让。

　　“韩兄，不用跟他废话了，以为一头扁毛畜生，就能吓住我们吗？凭借一头凶禽走到这里，真以为自己是什么强者了吗？”

　　瘦高青年蓦地擎出一杆金色长枪，猛的杀向黑风隼。

　　那凌厉无双的气息，锋锐无匹，尤其是枪尖那一抹忌惮的流光，无不显示着这是一杆下品伪玄宝枪。

　　虽然更高的宝物，这等天骄背后的势力不是没有，但他们发挥不出所有的力量也是白搭，还不如用最趁手的宝物。

　　反观那白衣青年，面色凝重的取出一柄青色宝剑，同样是伪玄宝剑，微微一震，剑尖处激荡道道青色风刃。

　　双方都是心高气傲之人，一言不合下，大打出手那是常事，更何况至宝在前，谁也不会轻易罢手。


第912章 女人

　　轰轰轰！

　　狂暴的轰鸣声中，五大巅峰宗师围攻着黑风隼，气劲光华流转，激荡不休。

　　这些人能走到这里，虽然是取巧所至，但一身修为确是实打实的。

　　而且，个个天资不弱，凭借手中的极品宝器，虽然一招一式达不到绝代天骄的四成脉势之力，但已然有着三成后期乃至巅峰的威能。

　　五人联手之下，竟是堪堪抵住了摩云罡风的吹击，而且还能不时反击一下。

　　再看围杀向黎晨的白衣青年和瘦高青年，一人化作青色风龙，一人化作金色枪龙，声势极为骇人。

　　虽然只是在绝代天骄中垫底的存在，但招式都在伪玄宝器的加持下，达到了四成中期脉势之力。

　　不得不说，绝代天骄能够抗衡大宗师，乃至搏杀这等存在，他们的天赋着实强的可怕。

　　但强中更有强中手，黎晨就是这强中手里的强手！

　　嗤啦！

　　刺耳的剐蹭声中，一记天罗地网随手施展开来，哪怕没有祭出炼锋手，都达到了四成巅峰的可怕威能。

　　这就是顶尖的绝代天骄的手段！

　　咔咔咔！

　　风龙和枪龙与天罗地网交织在一起，被生生的切割开来，爆发出无数刺目的火星光华。

　　若非最后凭借伪玄宝器的坚硬，两人必然会被这一击重伤不可。

　　哪怕如此，那锋锐无比的割裂气劲，从手中伪玄宝器冲到手中，蔓延至身体内时的感觉，也颇为不好受。

　　“不可能，空手……空手就能达到四成巅峰脉势之力，若借助极品宝器的话……”

　　饶是两人身为绝代天骄，心志坚毅无比，也被黎晨的绝招骇的面无人色。

　　行家一出手，就知有没有！

　　甫一交手，两人算是明白过来，黎晨根本不是如他们这般通过捷径到此，而是实打实的本事！

　　当然，他们不知道，黎晨也是投机取巧而来，否则一定会被挡在七层外，等待和其他人联手。

　　“走！”

　　两人也算得上是果断之人。

　　明白黎晨不是他们能力敌之人，当下便虚晃一招，转身遁走。

　　其他人听得两人的喝声，齐齐爆发出全部实力，欲要将黑风隼迫退。

　　“走的了吗？”

　　黎晨冷然一晒，周身青金色雷弧弥漫，蓦然间六道雷影闪动，猛的化作雷霆冲向两人背后。

　　“不好！”

　　感受着背后压迫来的爆裂气劲，两人心知不妙，齐齐联手向后轰出了一招。

　　噼里啪啦！

　　但那绝强的雷影着实太快了，根本无法让人锁定，刹那便躲了开来，直接冲向了瘦高青年。

　　“休想！”

　　身为绝代天骄，瘦高青年岂会引颈就戮，当下一挺金枪，狠狠的破空刺来。

　　咻！

　　但这快狠绝伦的一枪，刺空了！

　　雷影从他枪下微微一闪，便欺近到身前，内里显露出黎晨冷然的面孔，淡漠的一掌印在他胸口心脉。

　　嘭！

　　天雷奔烈，正面击中心脉，哪怕里面有伪玄宝甲护体，也无法抵挡那狂暴的欺近冲击。

　　“哇……”

　　瘦高青年张口喷吐夹杂着内脏的血沫，宛若不要钱般的挥洒出来，一双精芒四射的眸子瞬间暗淡下来。

　　“罗兄！”

　　白衣青年一咬牙，周身青色光华朦胧而起，蓦然间化作虚影刹那远去。

　　速度之快，竟是连黎晨都感到赞叹不已：“风影武技，可惜了！”

　　咻！

　　一把拽过金枪，手臂用力，猛的甩了出去，直刺白衣青年。

　　“啊……”

　　远远的听到惨叫响起，青色光影爆散的同时，却再次凝聚在一起，骤然远去，留下虚空中一蓬血雾。

　　“哦，竟然躲过了致命一击。”

　　黎晨眉头微挑，点点头，“也是，绝代天骄的保命手段都颇为不凡，可惜没有狠下心来用出星辰秘技，否则的话，还可以拖延一点时间！”

　　正如他所想，以绝代天骄的实力，施展星辰秘技，实力确实能提升一筹。

　　但施展后的副作用，却不是任何人都能承担的起的，两人自以为凭借手段能够遇到任何危险都可全身而退，结果一死一伤。

　　咻咻咻！

　　就在此时，黑风隼张口喷出了道道更为凝实的墨色罡风，将有所的攻击扫落一空。

　　尖锐无比的双爪狠狠的抓住一人，直接成了血肉碎末，坚硬无比的尖嘴，更是连伪玄器都弱了一筹，更遑论他们手中的极品宝器。

　　铿锵作响中，直接被撞击的爆碎，人也跟着被气劲冲击的血肉模糊。

　　“放过我们！”

　　其中一人，忍不住的边抵挡，边求饶。

　　认真来说，若非黑风隼没有第一时间发威，他们根本撑不了这么久，毕竟它的速度太快了，攻击力也着实强悍。

　　“当你们做出赶尽杀绝的决定时，就得做好被人杀死的准备，当然，我这人一向心软，回答我问题者，可以给他一个机会！”

　　黎晨神情淡漠，直接道，“你们从哪里进来的，密道是怎么回事？”

　　“不能说，说了他会让我们离开吗？”

　　其中一人蓦然爆喝，似乎看出了什么一般，就要鼓胀自身修为自爆。

　　咻！

　　可惜，他稍有动静，便被黑风隼的尖嘴夹住，生生吞了下去。

　　“我说，我说，是一个女人，一个女人带我们走的！”

　　那人吓的面色苍白，忙不迭道。

　　“是一个女人，那女人突然找上韩师兄和罗师兄，说是有一条密道可以直通第七层……”

　　另一人也不甘落后，挣扎着抢夺那一丝看不到的生机。

　　“一个女人？什么样子？人在哪儿？”

　　黎晨眉头大皱。

　　自进天宫以来，所有的烦心事，似乎都和女人有关，大师兄叶孤云的失踪，海灵素的态度，朱无视身边的女子，神秘的红玉。

　　现在，又出了一个竟然知道天宫密道的女人，这天底下的女子，难道都这么多秘密吗？

　　“她……我们看不清她的样子，只不过韩师兄和罗师兄好像很忌惮她的样子，进入这里后就消失了！”

　　“是，虽然韩师兄和罗师兄没有说，但我能看出来，他们想杀她来着，可惜没等动手，她就消失了！”

　　两人争先恐后道。

　　“看不清样子吗？你们如果不能提供更有价值的线索，可保不住性命了！”

　　黎晨不冷不热的逼迫道。

　　“我记得，她身上的气息很冰寒，个子不高，就跟……就跟死人差不多，那处密道的入口也是她打开的，她曾说过，只有她才能打开！”

　　其中一人，赶忙喊道。

　　“难道是她！”

　　黎晨瞳孔微缩，脑海中不由泛过一道人影。


第913章 独闯药园

　　“阴月灵姬！”

　　一字一顿，黎晨咀嚼着这个名字。

　　五十万年前，虽然有游龙剑尊这等强者遮掩了所有同代武者的光芒，但阴月灵姬同样是有数的强者之一。

　　若非被朱无视算计，恐怕也不会弱了游龙剑尊多少。

　　更重要的是，游龙剑尊、阴月灵姬、朱无视三人之间的感情纠葛，而游龙剑尊又是这些年来唯一踏入过七层之人。

　　很有可能，就是游龙剑尊与阴月灵姬之间的感情没有发生变故前告诉过她什么，要知道，当年步入天宫的他们，可同样年轻无比。

　　后来发生转变，都是在朱无视的一手策划下，两人之间才出现裂痕。

　　“可以这老妖怪的心性，怎么可能在告诉他人密道隐秘后，又不杀人灭口？”

　　黎晨眉头紧皱。

　　换做是他，任何人也休想在得到这一隐秘后活着离开，这可是能够保有一族乃至一方大势力，无数年昌盛下去的捷径。

　　直达七层，哪怕死再多人，这里的宝物也足够抵消了。

　　“朱无视……”

　　沉吟良久，黎晨隐隐回过味来，“阴月灵姬前来天宫，绝不是故地重游，寻找当年与游龙剑尊之间的感情经历，而是为了找朱无视报仇。把一切都压在了这次天宫之行上的她，根本不在乎密道的泄露，那么，她现在……嗯？”

　　陡然，黎晨手腕轻翻，精致小巧的阵法令牌漂浮在掌心，散发出的股股光晕，蓦然闪现成了一副画面。

　　只见一浑身笼罩在白茫茫雾气中的娇小身影，挥动纤细玉手，搅动寒雾，不断的冲击着空无一物的空旷地带。

　　“果然是她，要不要现在跟她联手呢？”

　　摩挲着下巴，黎晨罕见的出现了犹豫不决的神情，但最终否决了这一想法，“这老妖怪的仇恨压抑了数十万年，一旦爆发虽然是极强的帮手，但说不准会做出什么让人难以想象的事情。一个不查下，很容易吃亏，还是等所有人到来再说！”

　　无数年的历届天宫之行，虽然天宫在外域内的位置不定，但入口却是稳定的，前六层的入口，诸强势力必然有记载。

　　虽然不会如他这般曲起来的快，但想来用不了多久，便会齐至，更何况，他不相信只有一枚天罗盘。

　　收起天罗盘，黎晨不再管顾阴月灵姬，转而看向山巅已然分出胜负的两大先天灵珠，对于那阵法的防御力量，他还是很有信心的。

　　“大人……”

　　两名被黑风隼压制的巅峰宗师，见他久久不语，大着胆子问询。

　　但话音未落，便被黑风隼一口一个吞吃，自始至终，都没给他们离开的机会。

　　对于那条密道的存在，黎晨没兴趣，虽然可以直通第七层，但他孤家寡人一个，要来何用？

　　嗡嗤嗤！

　　风灵珠压制着金灵珠，不断的冲击着它滴溜溜旋转，迸发出胜利般的阵阵虎啸。

　　只要给它时间，风灵珠必然可吞噬金灵珠内的那一丝至纯的先天之气，到时候它的品阶还会增强。

　　但黎晨，可不会给它这个时间。

　　咻！

　　身形一晃的飞到半空，冷冷的注视着压制金灵珠的风灵珠，单手一翻的招出了星辰鼎！

　　铮铮！

　　时间一点点过去，终于，金灵珠坚持不住的发出一声刺耳哀鸣，向远处逃去。

　　但它的爆发力虽强，速度却远远不及风灵珠，猛的便被追逐上，两者间的距离前所未有的近了。

　　嗡！

　　就在此时，黎晨手持星辰鼎，猛的扣了下去。

　　在风灵珠察觉到危险，欲要离开之际，已然被六道雷影包裹，封困在内，最终被收入星辰鼎内。

　　唳！

　　眼见黎晨收了风灵珠，黑风隼兴奋鸣啸着冲了过来，不断的挠动黎晨发丝。

　　“以你现在的实力，虽然有可能炼化风灵珠，但隐患不小，而且时间太久，没个十几年是休想了。在此之前，我先给你准备点东西，助你一臂之力！”

　　黎晨左右瞅了瞅，指引黑风隼向远处而去。

　　一连寻了三天两者来到一处建筑群前。

　　“以我现在的实力，除非修为突破，否则很难有大的突破，即便武技再做突破，全部增长到五成初期脉势之力，以我的神魂，也难有大的进步了。倒是武魂和武意，若能再进一步的话，说不定能推进神魂进步，这建筑中散出的气息，似乎是某种灵丹。虽然借助灵丹之力并非我愿，但时至非常之期，也顾不得许多了！”

　　端详着门前竖着一个古朴丹炉石碑的院落，黎晨并没有急着冲进去寻找宝物。

　　众所周知，天宫建筑群内，宝物虽多，但危险同样不小，贸贸然进去，绝对是自寻死路。

　　守护者，最常见的是阵法，再者便是如入口前的守卫石像，最后便是极强而且少见的拥有特殊血脉的凶兽了。

　　这些凶兽，常年盘踞于满是宝物的建筑群内，哪怕实力受天宫限制，无法突破到太高，但无数年的积累下来，实力却是远超同阶。

　　可不要把它们想象成如同圈养的猪一般，多年没有厮杀下，搏杀的经验所剩无几，那就大错特错了。

　　凶兽之所以被称作凶兽，便是因为它们的血脉缘故，一身搏杀的经验虽然会生疏，但绝不会忘却，因为那是来自血脉中的本能。

　　“不管了，找这么久，就发现这一处药园，不弄点好处，对不起来天宫走一遭！”

　　仔细打量许久，黎晨随手扔出一块矿石。

　　啪嗒！

　　四阶矿石撞击在药园门上，连个印子都没留下，便撞成了齑粉。

　　“哼，好强的防御力，不知道能承受的住我几拳！”

　　黎晨面色不变，若是轻易进去的话那才是怪事，当下沉腰立马，吐气开声，一拳轰了上去。

　　呼！

　　但让他想不到的是，拳峰还未触及到门板，它便自行打了开来，而且快捷无比，让他全力的一记重拳落了空。

　　噔噔！

　　当下，身形止不住的前冲，直接撞进了药园门内。

　　“不好！”

　　身体的惯性虽然止不住，但黎晨的感官仍旧是灵敏无比，毫不犹豫的强自拧身就要返回。

　　嘎支支！

　　可惜的是，哪怕他修为精湛，也无法消除自身的惯性，当他扭动的腰身嘎支支作响转过身之际，药园门却自动的关闭了。


第914章 紫华草

　　唳！

　　黑风隼化作黑芒冲了上去，但一双足以开金裂石的利爪，与那看似随手可推开的木门接触时，却发出了惊天的刺耳爆鸣。

　　“不用费劲了！”

　　伸手拦住欲要再上前的黑风隼，黎晨向内里走去。

　　他知道，若无法在里面找到打开门的方法，那是绝不可能走出了。

　　那些进入天宫建筑群寻宝的天骄宗师，除了死在互相争夺的同伴手中，多半就是被困死在这等建筑中了。

　　所以，没有实力最好不要强闯更高层，哪怕进入了其中，也不过是拖累同伴而已。

　　故而，黎晨会嘱咐乌魁拔，不要让乌朵朵等人进入六层之上。

　　从外面看时，这里不过是一个四进四出的大院落而已，但到了内里，却发现别有洞天。

　　呼呼！

　　药园内，微风习习，一道道蕴含浓郁元气的雾气流缓缓飘荡，映衬的这里宛若仙境。

　　遥遥望去，绿树成荫，芳草连天，一点点霞光掩映的这里美轮美奂。

　　尤其是，一株株在宝光掩映下，若隐若现的灵药，更是诱人至极，散发出淡淡沁人心脾的幽香。

　　但黎晨却感觉到一丝不适应，太安静了，安静的可怕！

　　虽然九成天宫建筑内都是如此，但在第七层这等所在，太过安静，便代表着未知，对黎晨而言，未知便是危险！

　　“紫华草、蕴神芝……”

　　穿过几栋没什么东西的草屋，黎晨发现最近处种植的灵药，赫然是在玄天成了传说，乃至外域星空都少见的养神灵药。

　　易天云乃是丹道大尊，对于各种灵药的典籍收藏，那是多不胜数。

　　黎晨虽涉猎不多，但也曾熟读过几本，以备不时之需，毕竟游历大陆也需要这些知识，对这些灵药的特点自然是耳熟能详。

　　咻！

　　出于谨慎，随手扔了块矿石过去。

　　想象中的防御阵法没有出现，矿石啪嗒一声的落在了紫华草那莹莹宝光下，显得诱惑至极。

　　唳！

　　黑风隼眼睛一亮，讨好似的急扑过去，就要给黎晨采来。

　　它现在，可是巴不得尽快为黎晨找到所需之物，更早的炼化风灵珠。

　　“小心！”

　　黎晨瞳孔微缩，但黑风隼的速度太快，不查之下，连他也来不及阻止。

　　就在黑风隼接到黎晨指令让它停止，欲要收身而回时，已然冲到紫华草三十丈范围内了。

　　轰！

　　骤然，一股飓风闪现，狂暴的气劲猛的席卷向黑风隼，只见一只突兀出现的巨掌，狠狠抓向黑风隼。

　　这只手出现的太突然了，哪怕黑风隼速度极快，也一时躲闪不及，终究被擦中了翅膀。

　　唳！

　　黑羽翻飞，黑风隼凄鸣一声的盘旋而上，巨掌径直冲了上去，可怕的是，上面迎着黑风隼冲击的方位，赫然又出现了一只手掌拍落。

　　双掌联合，一股可怕的吸摄锁定之力出现的双掌间，可怕无比的威能，哪怕是黑风隼这等妖身强悍的五阶初期大妖，都感到一阵毛骨悚然。

　　咻！

　　就在此时，一道锐利的破空声激射开来，黎晨自然不会看着黑风隼陨落在这突然出现的双掌之下，猛的冲了上来，一掌拍向上面的手腕。

　　咔咔！

　　天雷奔烈的强悍一击，哪怕这灰青色的手掌极为粗壮，但终究承受不住黎晨的怪力，打的碎裂出无数纹路。

　　虽然最终没有断裂，但却被他一掌拍的不断偏移，那股锁定之力登时被破，黑风隼趁机闪身脱离开来。

　　轰！

　　双手的主人失去目标，猛的一下抓向黎晨。

　　噼里啪啦！

　　雷影闪动，黎晨施展雷行八荒，蓦地化作六道雷影闪动开来。

　　嘭！

　　但可怕的是，手掌直奔黎晨的真身拍落，将他逼了出来。

　　“守卫石像！”

　　看着从光雾中踏步而出的高大石像，黎晨面色凝重。

　　这可是一具五阶中期的守卫石像！

　　若之前忍不住贪婪之心，直接冲过去采摘灵药的话，恐怕受那一击的就是他了。

　　这等实力的守卫石像，哪怕是他，被偷袭下也难讨得好去，而且黑风隼未必有那个眼力能为他制造脱身的契机。

　　唳！

　　黑风隼知道自己做了错事，忙不迭的化出本体，就要冲向守卫石像与它大战一场。

　　“你退后，我缠住它，你趁机摘走灵药！”

　　黎晨知道为何紫华草周边没有阵法防护了，有一具五阶中期的守卫石像在，仅仅只能宗师进入的天宫，又能有几人到此？

　　即便到此，又有几人有这等实力？

　　吼！

　　守卫石像矗立在紫华草上方，泛着红芒的眸子死死盯着黎晨和黑风隼，满是裂纹的手掌上光华一闪的便恢复如初。

　　轰！

　　数丈高下的守卫石像，单臂一挥，强绝的掌劲带起阵阵飓风，猛的横扫开来。

　　“四阶中期脉势之力，确实足够强，可惜还不够看！”

　　黎晨冷冷一晒，运转自身气血与真元，猛的一掌迎了上去。

　　面对七具五阶中期守卫石像，他只有逃命的份儿，但一具这等存在，只有被他虐的份儿。

　　轰！

　　两掌相交，气劲轰鸣，黎晨原地不动，守卫石像轰然倒退数步，手掌上再次出现裂纹。

　　论武体力量，黎晨现在三十六道龙象虚影之力，已然不弱于任何五阶初期大武宗，论真元修为，虽然仅仅是丹旋境后期，但有九道真阳火罡，真元量同样不少于任何初期大宗师。

　　两两叠加，可不是简单的一加一等于二，再者还有已然突破到四阶巅峰的各大绝招，施展起来可比一般的中期大宗师厉害的多。

　　这没有灵智，仅有杀戮与守护本能的守卫石像，岂是黎晨的对手？

　　咻！

　　就在守卫石像退开的刹那，黑风隼化作黑芒，骤然从其脚下的紫华草上一闪而过。

　　便见地面上多了个小坑，带起了一阵沙土，紫华草已然消失不见。

　　吼！

　　守卫石像厉啸一声，猛的扑了上来。

　　就在黎晨严阵以待，准备强力一击将它打碎之际，却发现它身上猛的光华一闪，周身散发的强悍气息骤然消失不见。

　　轰！

　　只见守卫石像直挺挺的落在地上，再也没了气息，眼中的红芒也消散不见。

　　“难不成，这紫华草所在的位置，是守卫石像的力量来源？”

　　黎晨看着毫无声息的守卫石像，目露沉思，随手一拳轰了上去。


第915章 青红色石像

　　咔咔咔！

　　瞬间，守卫石像胸口上出现无数裂痕，猛的碎裂成人头大小的一堆石块，内里光华闪动，那是镶嵌在内的上品元石，还有一块极品元石。

　　“不是吗？”

　　随手摄过元石，黎晨接过黑风隼带来的紫华草，面露微笑。

　　这第七层的信息，在玄天大陆实在太少，简直没有一点痕迹，其中的神秘，黎晨不想多深究。

　　他现在，只想搜刮灵药。

　　这满园的灵药，在他看来，那就是砧板上的肉，只要不是超过五阶中期的守卫石像，在他眼中，根本不值一提。

　　“走！”

　　黎晨大手一挥，展开了他的搜刮大计。

　　有黑风隼这速度极快的帮手在，黎晨只要震退守卫石像，再由它趁机取走灵药，自然是手到擒来。

　　这方药园极大，放眼望去，有山有水，足有百里大小。

　　黎晨并没有急着深入其中，而是在外围收集着可用的灵药。

　　对他而言，高阶的宝物虽好，但那只能放在以后用，不能解眼下燃眉之急。

　　与其压箱底生灰，还不如取用最顺手合用的宝物。

　　认真来说，黎晨是最简单不过的实用主义者，哪怕再好的宝物也很难诱惑到他。

　　等修为到了，机缘来了，更好的宝物自然而然就会再出现，根本不急于一时。

　　当然，天宫这等存在，可不是急于一时就能解决的，那可是一生都未必有机会再来的地方。

　　但眼下，黎晨需要的是为自身和黑风隼寻找到足够的奠基突破之宝，而不是为日后做储备。

　　一晃，半月过去。

　　“五阶至宝灵药，已经三十多株了，足够炼制需要的几种灵丹和炼体灵液了。只不过，还缺一株极品的紫华莲实，不知道这里有没有！”

　　收起散落的元石和灵药，黎晨放眼扫向远处。

　　半月来，两者一直在药园外围徘徊，内里没进去过，但不用看，单凭里面散发出来的诱人幽香便知道，内里的宝物至少也比这里高了一个等阶。

　　两者联手，这些普通的五阶中期守卫石像，根本算计不过他们，被取走灵药后，只有被打碎送元石的份儿。

　　所收获的宝物，不可谓不多，单单是这些石像手持的各种伪玄宝，可谓五花八门。

　　当然，最宝贵的也是黎晨最不看重的极品元石，也是不少，还有几块少见的武影碑。

　　这些武影碑内，蕴含的都是这些石像所施展的武学，黎晨自是看不上眼。

　　“嗯？”

　　陡然，黎晨取出了阵法令牌，打开其中的禁制。

　　光华一闪，出现了一团影像。

　　只见一行四五人，出现在第八层入口前，上下打量不止。

　　但看他们摸不着头绪的样子，显然不清楚这里有阵法遮掩。

　　单凭这一点，就知道他们比阴月灵姬弱了不止一筹，根本发现不了阵法的存在。

　　当然，阴月灵姬何等人物，能与她相提并论的同阶，整个玄天恐怕也就朱无视一人了。

　　但这可不等于阴月灵姬有朱无视的实力。

　　要知道，朱无视准备了数十万年，阴月灵姬沉睡了数十万年，其中差距可想而知！

　　“果然还有天罗盘！只不过，这几人到此，付出的代价应该不小！”

　　看着几人的狼狈身形，和其中一人取出的天罗盘查看，黎晨断定。

　　这些不认识的武者，虽然个个都是绝代天骄，但想要冲过第七层入口前的五阶中期石像守护，那可得用人命去填。

　　这可不是简单的一人两人，很可能是这几名绝代天骄所带来，势力下辖的所有天骄宗师。

　　天骄武者，在玄天有着人中龙凤的别称，乃是在各方地域中的武者翘楚！

　　但要想成就一个人的威名，哪一个不是踏着尸山血海，踩踏别人而来。

　　要知道，一般武者要想成名，就得先挑战原本就更出名的武者，刀剑无眼，死伤概率可想而知。

　　“人还没有到齐，不急！”

　　随手收起令牌，黎晨带着黑风隼向药园内部前行。

　　对上朱无视，哪怕阴月灵姬这等强力帮手出现，也不能掉以轻心。

　　不能集中所有的力量，单个哪怕一批人冲上去，也只有送死的份儿。

　　而且，在这之前还要确定叶孤云的下落。

　　嗖嗖！

　　为了寻找紫华莲实，两者开始在药园中梭巡开来，还别说，小半天后真在中段药园内寻到了紫华莲实。

　　那是一个数十丈方圆的池塘，内里却不是水，而是散发着淡淡寒气的晶莹冰晶。

　　中心处，一朵三叶莲实开着淡紫色，碗大的宝花，另有一个莲蓬上，镶嵌着六颗紫色晶莹莲实。

　　“六阶莲实！”

　　黎晨眉头微皱。

　　倒不是嫌灵药不好，而是太好了。

　　但宝物虽好，但他没手段炼制啊！

　　之所以敢寻药炼丹，黎晨靠的是星辰鼎的自我炼丹之术，但他准备的灵药已然是五阶上品乃至极品的等阶之间了。

　　若用了这六阶至宝莲实，很可能达到六阶，到了这个阶段，可是有失败几率的。

　　“不管了，反正有六颗，这满园的灵药，我就不信凑不齐炼制六次的灵药！”

　　黎晨心下发狠，眼瞅着宝物在前，而且是最缺的，自然没有放过之理。

　　当下，指挥黑风隼退开，自身则踏入到紫华莲实范围之内。

　　嗡隆！

　　不出所料，甫一踏入其中，紫华莲实上方便出现了一团光晕，内里猛的探出一只门板大小的巨掌拍向黎晨。

　　可怕的劲风扑面，另有一杆金色长枪，如毒龙般刺落。

　　“嗯？威能增强了？”

　　黎晨眉头微皱，双掌翻飞，齐齐迎向巨掌和长枪。

　　轰咔！

　　脚下冰块碎裂成渣，一具通体青红色的石像守卫倒退数步，跌出了光雾。

　　咻！

　　黑风隼趁机一闪而过，将紫华莲实整个拔了出来，连带着一团冰渣，讨好似的扑向黎晨。

　　轰轰轰！

　　骤然间，那青红色石像竟是没有如之前的青色石像般静止不动，再次舞动长枪杀了过来。

　　“哼！”

　　黎晨怡然不惧，身形一晃的迎了上去。

　　哪怕不用炼锋手加持己身，招招达到四成巅峰脉势之力的他，也能轻易收拾这威能强了一筹的石像守卫。


第916章 墨灵罡风

　　轰隆隆！

　　巨大的青红色石像，在一记天罗地网下，被撕成了均匀的碎块散落一地，甚至于连里面的不少上品元石都被割裂开来。

　　“莫非，这守卫石像也分品阶不成？”

　　摄过几枚极品元石，黎晨眉头微皱的看着渐渐化作粉尘的碎石。

　　唳！

　　黑风隼鸣啸一声，似乎在提醒他，该进行正事了。

　　“也罢，等黑风隼炼化了风灵珠，再来探一探这里的其他灵药，也该为我日后炼化金灵珠做些准备，毕竟每一种先天灵珠，都有着自身的灵性，绝不会甘愿被炼化。到时候的反抗，必然强大到极难控制的地步，这次黑风隼炼化风灵珠，正好做一次借鉴！”

　　收起几样宝物，黎晨嘴角咧出一丝坏笑，带着黑风隼向一处没有灵药种植的山坳飞去。

　　不多会，便选择好了突破地点。

　　可惜没有了阵法防护，只能在这露天进行了，当然，在此之前还要炼制出所需要的灵丹！

　　“希望一次能够成功！”

　　取出星辰鼎，一应等近百种五阶灵药，一一按照特有的次序放入星辰鼎的入药口中。

　　约么小半个时辰过去，内里的灵药全部化作了一蓬晶莹液体，被炼化的药渣更是随之飘荡而出。

　　“该放紫华莲实了！”

　　深吸口气，摘下一颗莲实弹入其中，黎晨屏息凝神的望着星辰鼎，略显紧张的他，手心内都不由自主的出了一丝汗渍。

　　一旦失败，意味着他要重新寻找灵药，耗费时间不说，他可没这些工夫耽搁在这上面了。

　　唳！

　　黑风隼紧张的瞪着大眼睛，一眨不眨的盯着星辰鼎，生怕出一丝一毫的偏差。

　　嗡嗡嗡！

　　仅仅半个时辰过去，星辰鼎蓦然一颤，闪烁出阵阵星辰般的璀璨光华，咻的一声从上方出口中激射出一颗龙眼大小的紫金色灵丹。

　　“紫华淬体丹，成了！”

　　黎晨眼睛一亮，赶忙施展手段将灵丹摄入手中。

　　星辰鼎终究是不负极品伪道器的盛名，看紫华淬体丹的成色，起码也是六阶下品灵丹中的精品。

　　兼之其特殊的淬体效用，恐怕连六阶中品灵丹都得甘拜下风。

　　唳！

　　黑风隼兴奋鸣啸，恨不得上来一口吞下去。

　　“急什么？还有几种辅助灵丹，不然到时候，非得被风灵珠的力量把你痛死不可！”

　　黎晨知晓一点炼化先天灵珠时的情形，当下拍了一把探头探脑的黑风隼，接着取出其他五阶灵药，开始炼制灵丹和固魂灵丹。

　　当然，这几种灵丹的品阶都是五阶中品乃至上品，以星辰鼎的效用，根本不必担心什么。

　　最后，耗费了下半天时间，还炼制了一种宸灵龙息液，乃是五阶极品的炼体灵液，这是为他自身准备，炼化青龙血脉所用。

　　当然，这是为日后准备，近期内他可是没再打算做出突破了。

　　而几种固魂和养魂灵丹，都是为突破神魂和武魂所用。

　　“开始吧！”

　　两天后，一切准备就绪，调整到最佳状态，黎晨先让黑风隼吞下了两枚固魂丹和养魂丹，以防止妖魂在剧痛侵袭下撕裂，接着便让它吞了紫华淬体丹。

　　这紫华淬体丹的药效，乃是淬炼肉身，排出体内杂质，固化经脉。

　　若炼化风灵珠，势必引起内里最精纯的先天风之元气反扑，同样会冲击肉身。

　　如此一来，正好可借灵丹之力，将阻碍风之元气淬身出来的杂质一同排出，以此降低痛楚。

　　唳！

　　黑风隼张口吞下，周身登时被黑芒笼化作了一团数十丈大小，宛若黑色太阳般的光华。

　　一个时辰后，从神禁中感受到黑风隼开始将药力纳入妖身中，黎晨这才取出封镇住的风灵珠，将之打入黑色太阳光华中。

　　哪怕力量被削弱了数筹，风灵珠甫一来到外界，便开始自行吸纳虚空中游离的风之元气。

　　连带着，黑风隼自身的摩云罡风也逃不过它的吸纳，毕竟它的本源力量，也是来自风之元气。

　　而在这个等阶中，已然少有风之元气能比拟先天元气了。

　　唳！

　　兴奋鸣啸中，黑风隼追逐风灵珠，在山谷中激荡，好在有黎晨从旁策应，阻碍风灵珠的逃遁。

　　在半刻钟后，被它吞入腹中，当场便爆发出一声雷鸣般的凄鸣。

　　更为可怕的是，其周身原本耀人眼目的黑色光华，径直出现了一丝青芒，而且有越来越浓郁的趋势。

　　“撑过去，九天云霄任你遨游，撑不过去，灰飞烟灭，一切成空！”

　　看着仆倒在山谷中打滚的黑风隼，黎晨双目微眯，似在为黑风隼大气，又似乎在喃喃自语。

　　狂暴的气流风刃，好似不要本钱似的从黑风隼身上迸发出来，所过处一切尽化湮粉。

　　好在这里没有灵药种植，否则的话，定然会引出守卫石像的围攻。

　　一个时辰后，一片片的黑羽开始洒落，好似下了一场黑色暴雨。

　　远远望去，黎晨看到了蓬蓬血雾从黑风隼雄壮的身躯上闪现，此时的它，宛若成了一只放大了数千倍的无毛鸡满地打滚。

　　青芒渐渐充斥全身，割裂出无数的碎裂血口，喷出的不再是鲜血，而是青色的风刃，它的气息越来越弱。

　　三个时辰过去，黎晨都以为黑风隼没有撑过去时，猛的青色风刃转换成了墨青色，连带着身体上开始出现了丝丝绒羽，越来越凝实。

　　“进阶了，没想到，连摩云罡风都进阶成墨灵罡风，这在外域星空妖兽一族中，也是少见的神通之一了。看样子，我仍旧是小觑了黑风隼的凶兽血脉，它的血脉似乎也是了不得的存在呢，否则定然不会因一颗先天风灵珠，就能使得本命神通进阶！”

　　黎晨眼睛一亮，绷紧的神情终于松弛下来。

　　看着黑风隼的气息渐渐恢复平稳，大松了口气的黎晨便不再关注，收回了心神，取出几样灵丹，开始了自身的突破。

　　这一次，他可算是在大战前最后的一次突破了，哪怕突破不成，也要将自身所有能增强实力的手段，稳固在最巅峰的状态。

　　相信，有这里绝佳品质的灵药所炼制的灵丹，绝不会让他失望！


第917章 终成眷属

　　咻咔咔咔！

　　放眼望去，满是霞光映照的美轮美奂的药园内，传来阵阵刺耳的剐蹭声，登时破坏了这人间难得一见的美景。

　　唳！

　　只见展开双翼，足有十数丈大小的黑风隼，震动双翅，挥出道道墨灵罡风，将一头青红色守卫石像打的不断出现裂痕。

　　哗啦啦！

　　紧接着，张口吐出一团更为凝实的墨灵罡风，直接将守卫石像的头颅吹成了砂砾，接着一爪洞穿了它的胸口要害，抓出了内里的散碎阵盘。

　　整个守卫石像，震颤了数下，便渐渐泛白，化作了灰尘飘散。

　　不远处，黎晨手持一株尺许长，淡蓝色的晶莹宝花轻嗅，好似不关心两者战事一般。

　　唳！

　　黑风隼轻啸一声，化作家禽大小的落在肩头，挑弄乱发。

　　“行了，行了，知道你厉害，长本事了！”

　　黎晨轻笑着收起这株足以让外界疯狂的六阶灵药，话不由衷的夸赞几句。

　　可以说，黑风隼现在虽然没有突破到五阶中期，但凭借墨灵罡风的威能，现在丝毫不弱于他。

　　一身冠绝同阶的速度，哪怕他动用雷行八荒都有所不及。

　　当然，突破也只是迟早的事情而已，毕竟在风灵珠与诸多炼体灵药的帮助下，黑风隼已然处于了突破的边缘。

　　若非风灵珠的力量，将药力冲淡了大半，恐怕它现在已然突破了。

　　当然，这并非坏事，而且是增加稳固根基的好事。

　　“以我现在二阶中期武魂，帝境初期顶级的魂力，施展超过五成脉势之力的招数，消耗上虽然少了许多，但比起朱无视还是差了太多！”

　　脑海中闪过朱无视的身影，这半月来的突破历练，黎晨清楚的知道自己的力量处于何种等阶上。

　　自出道以来，黎晨便一直将站在他上面的强者当做目标，并一步步的超越。

　　现在的他，超越了当初的所有固元境武者，陆子游等辈，已然让他甩出了几条街，哪怕归玄冥等绝代天骄，认真来说也差了一筹。

　　可惜的是，整个玄天大陆上，还有一个朱无视压他一头，甚至于哪怕到走出玄天的一天，都未必能超越了。

　　五十万年的准备，可不是他简简单单的机缘，几十年的修炼，便可以轻松跨过。

　　否则的话，所有人就不必修炼，整天等着机缘临头得了。

　　“这些人的速度，也太慢了吧？”

　　收束心思，黎晨再次取出阵法令牌观察了下，自进入药园已经一月多了，可到达七层的人却少之又少，仅仅来了三拨人而已。

　　哪怕知道朱无视很难独自踏入九层，黎晨的心也不由开始焦躁起来。

　　毕竟，一切都是他的猜测，一旦设想被打破，一切可都难以挽回了。

　　但话又说回来，这些人即便上去了，也不过是送死而已。

　　“算了，再等等，无论如何都不能贸贸然上去！”

　　五十万年前，都只有游龙剑尊一人闯到这里而已，现在这些人虽然凭借了诸多取巧之术到此，但已然不能再过多奢求什么了。

　　“走，再往里走走，我倒要看看，这里的守卫石像，还能翻出什么花样来！”

　　黎晨翻身一跃，落在化出本体的黑风隼背上，继续向内里前行。

　　既然，诸事已经准备妥当，他也可以安心准备下，日后突破所需的辅助之物了。

　　毕竟，到外界后，可就没有这么好的地方供他搜刮了。

　　……

　　轰隆！

　　与此同时，远在好似另一片空间的天宫六层某处，一具高大的守卫石像，被一柄巨锤砸成了湮粉。

　　哗啦啦作响中，内里的数十枚上品元石，都被震成了粉末，唯有一颗极品元石毫发无损。

　　周围近百名天骄宗师，看的目瞪口呆，面露畏惧。

　　“奎宝！”

　　看着缓缓起身的乌魁拔，乌朵朵呼唤了一声。

　　“怎么了？”

　　乌魁拔那足以震慑凶兽的眸子中，闪过一抹不可查的柔意，问道。

　　“黎师兄当日是不是跟你说了什么？”

　　乌朵朵问道。

　　“嗯！”

　　乌魁拔挠挠头，他知道自己瞒不过乌朵朵，也从未想过要瞒她。

　　“去帮他吧，我们欠了他很多！”

　　乌朵朵难得的表现出善解人意的样子，玉手搭在乌魁拔满是体毛的粗壮手臂上，感受着上面的热度。

　　“嗯！”

　　乌魁拔眼睛一亮，迸射出难以想象的慑人精芒。

　　尤为让周围之人震惊的是，其周身赫然显现出了道道血雾，在众人震惊的目光下，其身体中传出阵阵咔咔响动，高达一丈的雄壮身躯竟是开始渐渐缩小。

　　眨眼间，那雄壮似凶兽般的巨人，竟然化作了两米高下。

　　露出的筋肉鼓胀，好似铁铸一般的身躯，虽然仍旧慑人，但那可怕的气息却难掩分毫。

　　“黎兄弟的情谊，哪怕倾尽最后一滴血，也难以偿还……”

　　乌魁拔轻轻揽住乌朵朵，满是胡茬的脸上露出难言的柔情。

　　“不要，你要好好活着！”

　　玉手轻身掩住厚实唇角，乌朵朵脚尖轻踮，在那粗犷的面庞上印下一吻。

　　“等我！”

　　乌魁拔深深看了一眼乌朵朵，目中凶芒爆闪的扫了周围之人一眼，猛的向远处飞射而去，“你们保护好大小姐！”

　　“恭送阿古路！”

　　数十名显露凶戾气息的北蒙部落天骄勇士，齐齐站直，接着俯身一礼。

　　这是北蒙部落最尊贵的礼仪之一，以往的乌魁拔虽然战力惊天，但毫无人性可言的他在北蒙部落中根本不受待见。

　　但这些年来展现的人性化一面，和那勇武的战斗方式，让这些崇尚强者的部落天骄，一个个叹服不已，从最心底里接纳了他。

　　而最重要的是，乌朵朵从十几年前，初出部落，被黎晨这对她不假辞色男子吸引的小姑娘，终于成长为有胆有识可独当一面的天骄少族主，也看到了自己一生的真正归属。

　　正是那自幼为她遮风挡雨，陪伴她比父母还要多的乌魁拔！

　　而在第六层一角，另有两方汇聚到一起的人马相聚一处。

　　“姐姐，我和你一起去！”

　　炼傲雪的面容依旧略显稚嫩，带着一丝果决与坚毅。

　　“傻妹妹，你不能去！”

　　面带纱巾的海灵素，玉手轻伸，在其脖颈处轻轻一扶，将其点晕过去，转而威严的环视众人，“我幻海阁与赤炼岛，守望相助无数年，你们一定要齐心协力，在这天宫五层中，不能让其他人小觑了我们！”

　　“恭送少阁主！”

　　“恭送海师姐！”

　　两方人马似乎知道海灵素有特殊使命，俯身一礼后，静静的看着她如人间神女般不食烟火的飘然远去。


第918章 寒灵血龙草

　　“哼，我散修联盟，乃是以抗衡诸方宫级势力，为所有散修武者谋福祉的势力，岂能听从一个黄毛丫头的指挥？”

　　“就是，我听说这丫头在玄武洲还颇有名气，不就是个不男不女的东西吗？”

　　“说的是，听从这种人指挥，我等乃是堂堂男子汉，日后有何颜面行走大陆？”

　　五层一角山坳中，近数十名武者汇聚一堂，七嘴八舌的围绕着中间巨石上的七八名气息相貌颇为出众的天骄武者。

　　其中，赫然有女扮男装的苏双双，仍旧英姿飒爽，对于众人言语中的侮辱，却似乎毫无所觉，面无表情的抱剑而立。

　　“诸位，静一静，静一静！”

　　其中一名温文尔雅的男子，双手微微下压，显露出一股卓然的气质，登时让所有人安静下来。

　　“诸位都知道，七层之凶险，绝对是远超六层，我们不可能将所有人带进去，否则不仅会耽误你们寻找机缘的历程，也会耽误我们自身。而且，你们也清楚，天宫是没有办法从上层到下层的。虽然人多力量大，但到时候可未必就是这么一回事了。”

　　温雅男子和煦的扫过众人，最后看向了苏双双道，“苏少盟主虽然年幼，但她一身实力，在这段日子里诸位也是有目共睹。相信，我们去了七层后，她可以很好的领导诸位，在第六层中寻找更好的机缘！”

　　“连城师兄，我们知道你是为了我们好，但让她一个女人领导我们，也太说不过去了！”

　　“就是啊！”

　　众人再次七嘴八舌起来。

　　“此事，是我们几人共同商议所定之事，苏少盟主虽然本身……”

　　另一名巨石上的男子，奕奕然的向众人游说着。

　　但就在此时，一道阴寒无比的剑芒骤然闪现，在众人还未察觉的刹那，蓦然从那男子身穿一闪而逝。

　　噗！

　　血芒迸射，一颗大好头颅的脸上，犹自带着一丝玩味的促狭，滚落乱石。

　　“你……你这个女魔头，竟然敢杀害刘师兄……”

　　属于这男子一方的散修联盟之人，登时怒火冲天的围了上来。

　　“哼！”

　　但就在此时，巨石上的另外六男一女中，五人齐齐冷哼一声，在那温雅男子的惊愕注视下，其中那名女子淡漠道，“别忘了，你们是如何能走到第六层的，再有胡言乱语者，休怪本宗刀下无情！”

　　“刀下无情！”

　　属于女子一方之人，齐齐冷喝。

　　连带着，近七成之人，将那欲要闹事之人围拢在内，威胁之意不言而喻。

　　“好了，大家都是散修联盟的精英，日后散修联盟的支柱，不必弄的如此不愉快！”

　　苏双双淡淡摆手，踏前一步，目光扫过众人，最后落在那温雅男子面上，“连城师兄，此番小妹自作主张，步入七层之后的事情，由我指挥，你不会认为我没这个能力吧？”

　　“呵呵，苏师妹巾帼不让须眉，自是可以！”

　　文雅男子面上的惊愕悄然逝去，和煦笑道。

　　当下，再无一人反对之下，苏双双带着散修联盟的最强天骄，赶赴入口。

　　此时此刻，不止是他们这一方超级势力，其他早就准备许久的各方势力最强者，好似约定好了似的，或早几天，或晚几天，齐齐向入口前行。

　　无数年来，进入天宫六层的人数，恐怕从未有过这般多之人。

　　许多人都明白，与其到那险象环生的七层碰运气，还不如在第六层中联合所有人的力量尽情搜刮宝物。

　　他们又哪里知道，这些绝代天骄根本不是去七层那么简单，而是为了一个共同的目标。

　　哪怕各怀的心思不一，但来自各家长辈的命令，他们却是不得不遵从，哪怕是为了自己也要如此。

　　……

　　与此同时，黎晨和黑风隼接近了药园中层内部。

　　这里的灵药，已然全部都是六阶灵药，而且品质极佳，多半都有着特殊效用，而不是普通灵药的辅助作用。

　　“只找蕴含蛟龙气息，亦或者其他强大妖兽气血的灵药！”

　　黎晨轻点黑风隼背部，淡淡吩咐道。

　　唳！

　　黑风隼轻啸一声，蓦然一沉的飞向远处。

　　黎晨就势落向地面，四目眺望周边。

　　身具九道真阳火罡的他，根本不需要火系至宝来充斥自身，唯有在突破之时，偶尔借助一下。

　　但炼体功法，却需要各种能增加气血劲力的特殊宝物，因为他的九脉还没有成型，无法自行运转成一个系统。

　　“就是你了，寒灵血龙草！”

　　寻了小半个时辰，黎晨发现了一株六阶中品，蕴含蛟龙血气的灵药，直接飞了过去。

　　甫一踏入灵药范围的百十丈内，赫然间，一团光华闪现，那是守卫石像即将出现的征兆。

　　“哦，竟然扩大了防卫范围！”

　　黎晨眉头一挑，原本这药园中的石像防御范围是三十丈左右，但没想到这次扩大了数倍。

　　可即便如此，他也没有退却半步的意思。

　　吼！

　　骤然，一柄巨型斩刀凌空斩落，磅礴的气劲，哪怕是黎晨都感到了一丝危险。

　　“四成巅峰脉势之力！”

　　双目微眯，黎晨双脚踏实，双掌向上一架。

　　吭哧！

　　闷响声中，那声势惊人的一刀直接被架住，接着便见他向旁一撇。

　　轰咔！

　　斩刀落在旁边坚硬的地面上，轰然划出了一道十数丈长的划痕，登时乱石翻飞，气劲迸射。

　　“青银色的守卫石像！”

　　黎晨面色微惊，看着从光幕中踏出的青银色石像，怡然不惧的一掌拍向其肋下。

　　吼！

　　可怕的是，这石像反应灵敏无比，肘尖下压，凭借强横的防御力直接将他的一掌撞的斜向旁边落空。

　　紧接着，刀锋一卷的将黎晨裹入内里，幻化出一道道匹练似的光芒，竟是在刹那占到了上风！

　　“来得好，龙虎镇荒！”

　　黎晨眼睛一亮，双手蓦然摆动。

　　头顶血金色的吞天武魂猛的闪现，周身更是显露出一团血青色光影，那是噬灵甲显露的防御护罩。

　　在噬灵甲的加持下，赫然达到五成初期脉势之力的龙虎镇荒，道道的纹路凝实无比，将龙虎盘卧的虚影幻化的活灵活现。

　　铿锵！

　　道道刀锋落在龙虎虚影上，闪现出无数星芒，可惜的是，面对威能暴涨的龙虎镇荒根本构不成任何威胁。


第919章 海灵素到来

　　昂吼！

　　蓦然，黎晨双手位置一变，龙虎昂首噬咬向刀锋，猛的将巨大的守卫石像冲击的倒退开来。

　　趁此空隙，黎晨弯腰俯身，闪电般将寒灵血龙草摘走，并猛的一跺脚，趁势一拳砸向胸前空门大开的石像守卫。

　　嗡嗡嗡！

　　狂暴的拳劲，全力一击下的狂涛无俦，达到了四成巅峰脉势之力的威能，在这一拳下显露的脉纹，不断的碾压着石像胸口的石甲，剐蹭出无数碎石火星。

　　铿锵！

　　刺耳的爆鸣声中，青银色石像不断倒退，但其周身猛的光华大放，将这一拳生生抵挡下来的同时，手腕翻卷，斩刀猛的一跳，竟是倒转着落在掌中。

　　咻！

　　锋锐无比的刀芒蓦然横扫，直奔黎晨脖颈，哪怕还没有碰触到，但散发的气劲却让他的额前乱发飘下了几缕。

　　“反手刀！好家伙，竟然能施展出如此精妙的近战招数！”

　　黎晨眼睛一亮，竟是面露喜色的腰身向后一扭，硬生生的贴着地面闪过这一刀，并且猛的一跃而起，狠狠一腿扫向青银色石像肩头。

　　嘭！

　　狂暴如巨蟒般的一腿正中石像右肩胛，可惜的是，仅仅砸下了几块碎石，造成了一点裂痕而已，其他根本不见损耗。

　　而这点损伤，对庞大的石像而言，根本不算什么，转瞬便恢复如初，并凶猛异常的冲杀过来。

　　看似笨重的身体，异常灵活的施展刀招，将黎晨圈在如瀑布般的刀芒中上下翻腾，不得而出。

　　黎晨却是见猎心喜，他一向喜欢近战，难得遇到这般的敌手，自是要打个痛快。

　　所以，没有在第一时间里运用炼锋手，和全力施展狂涛无俦。

　　否则的话，之前一拳必然会将它的右胸打碎。

　　咻嗤嗤！

　　一记天罗地网下去，青银石像猛的一刀竖斩，大开大合，气势凶悍绝伦。

　　虽然两者蕴含的脉势之力相差无几，但却在僵持了数息后，天罗地网被斩破了。

　　可惜的是，在这段空隙中，黎晨已然施展出了雷行八荒，绕到了石像身后，狠狠一拳砸向其脖颈。

　　轰咔！

　　如他所料，没有动用全力下，以相差不多的力量砸下去，如果是正常人，哪怕是凶兽也会在这一击下重伤乃至殒命。

　　可惜的是，石像没有生命，哪怕脖颈被砸开了大半，转瞬便愈合如初。

　　“哈哈，没时间跟你玩儿了！”

　　战了约莫一刻钟，黎晨畅快大笑，双手间金玉色光华大涨，猛的施展出炼锋手，加持了一层威能下，施展出的狂涛无俦，直接达到了五成中期脉势之力。

　　全力一击下，哪怕青银色石像的力量比之前遇到的强了数筹，胸口要害也被打的粉碎。

　　唳！

　　远处，传来一阵长啸。

　　“呵呵，这家伙果然吃亏了，吃点亏也好，省的以为实力大涨，就得意忘形！”

　　黎晨通过神禁察觉到黑风隼的情形，微微一笑间，伸手将石像内的阵盘捏碎，并摄过了一块巴掌大小的晶莹玉牌。

　　这是一枚武影碑，而且是武意武影碑，在外界可是少有的至宝了。

　　没有继续关注黑风隼大意下如何在青银石像守卫手底下吃亏，散出神识探入到武影碑中，黎晨开始查看内里武者所留的武道意境如何。

　　这些时日来，黎晨从来没有查看过武影碑中的影像，因为遇到的石像守卫实力太弱，即便这武影碑是其施展的招数来源，他也根本看不上。

　　但这里实力逐渐增长的石像中蕴藏的武影碑，却勾起了他的兴趣。

　　要知道，石像没有意识，没有神魂，施展招数的力量都是阵法赋予它的本能，换言之，手中的伪玄器不能为招数增长分毫威能。

　　如此一来，若非黎晨可以动用炼锋手和宝甲威能，要想赢这青银石像，必然要费一番手脚，甚至负伤也未可知。

　　咻咻咻！

　　茫茫天空下，一道昂藏身影卓然而立，手中一柄宽大斩刀，与石像所持如出一辙。

　　虽然看不清面容，但其周身散发的气息，却让黎晨神情一震。

　　一往无前，有我无敌的气势，随着此人一刀斩出，迸发到了极致，好似即便眼前有千军万马，也挡不住此人一刀。

　　观摩了一会，黎晨便退出了神识，这种等阶的武学，对他而言只能借鉴一丝精妙所在，但却无法学到太多。

　　最值得关注的只有那一往无前的气势了，可惜，黎晨的招式武学，大多都是如此，这人甚至还不如他。

　　“这里的青银色石像，实力达到这等程度，在中期大宗中也属一溜了。若是再往里的话，岂不会还有更强的存在？”

　　摩挲着下巴，收起武影碑，黎晨身形一晃的冲向黑风隼的方位。

　　唳！

　　当黎晨到达之时，黑风隼正与一具青银色石像纠缠，那珍贵无比的六阶灵药，早已在两者交锋下成了烂泥。

　　黑风隼一只翅膀上，明显少了大片羽毛，显然是吃亏不小，但它知道，决不能就这么径直离开。

　　不单单是它那好战的自尊心不允许，更重要的是，它选择的这株灵药周边不远处，另有几株灵药，一旦冲撞向闯入防御范围，引出其他守卫石像，到时候可就不妙了。

　　反观青银石像，在墨灵罡风的冲击下虽然不断出现裂痕，可惜转瞬便消失无踪，根本不伤分毫。

　　“呵呵！”

　　黎晨身形一晃的冲了上去，抬手便全力施展出狂涛无俦。

　　炼锋手加持下的狂涛无俦，黎晨现在虽然能多施展几拳了，但同样无法连贯施展，但用来对付石像守卫还是足够了。

　　轰然一拳下，石像守卫的右臂登时碎裂成渣，巨大的宝剑落空，黑风隼趁机冲上去将它左臂抓碎。

　　嘭！

　　紧接着，黎晨一拳印在石像胸口，暗劲吞吐下震碎内里的阵盘，整个石像哗啦啦碎裂开来。

　　唳！

　　黑风隼委屈鸣啸一声落在肩头。

　　“走吧，到里边去，我倒要看看，这些死物能到什么程度！”

　　黎晨轻拍，身形一晃间，就要前往药园深处。

　　但刚走十数丈，身形蓦然一顿，手腕轻翻间，取出了阵法令牌。

　　打出印诀，光影闪现，数名天骄出现在了影像中，其中一人赫然正是海灵素。


第920章 神秘青云

　　“她也来了！”

　　黎晨目光微凝，自言自语。

　　海灵素身为水月婆婆这等强者的重要棋子之一，他绝不相信仅是她准备的肉身之一，必然还有着至关重要的作用。

　　可惜的是，水月死后，再难找到知晓其中隐秘之人了，哪怕找到，以现今的实力，面对那些准备了无数年势力中布局的强者也无能为力。

　　“实力！”

　　狠狠握了握拳，黎晨身形一晃的与黑风隼向更内部冲去。

　　与此同时，在去往第八层的唯一入口前，聚集着的天骄宗师，越来越多。

　　能到这里之人，八成是绝代天骄，两成是绝顶天骄，其他人一个不见。

　　可以说，这些人个个都是巅峰宗师，有着抗衡星海境初期大宗师的实力。

　　当然，若非五十万年周元轮回，玄天大陆乱象显露，妖孽朱无视现身，这里九成九的人只能徘徊在第六层。

　　哪怕是威震一方大洲的绝代天骄，也未必会有这么多。

　　“怎么可能没有？我接到消息，这里就是进入第八层的入口！”

　　一名身形略矮，面容中正的青年男子，眉头大皱。

　　此人是青龙洲玄龙阁绝代天骄柳玄龙，认真说来，玄龙阁算是青龙宫的下属势力，无数年前从青龙宫分裂出去的强者所建立。

　　此人年龄接近甲子，算是最年长的绝代天骄之一。

　　若非在天宫出现前的一段时间内，突破了自身，恐怕还无法进入绝代天骄之列。

　　进入天宫后，又寻了几样宝物巩固自身，实力一路见长。

　　虽然在绝代天骄中属于垫底的存在，但也同样不可小觑，毕竟拥有几种来自青龙宫的秘术。

　　“柳兄，我看这就是一个骗局，从七层到第八层的入口，无数年来，从未有人进入过，入口怎么会轻易暴露？”

　　说话的是与他同来的至交好友，同样是绝代天骄的衡武阁——周琛，一身实力不弱于柳玄龙。

　　“这位姑娘，不知武乡何处，在下白虎洲斩魔阁刘卿！”

　　这里的半数男子目光，多半都汇聚在身着素白长裙，面带纱巾的海灵素身上，其中一人，更是难掩热情的上前搭讪。

　　“玄武洲幻海阁——海灵素！”

　　海灵素颇有礼数的回了一礼。

　　众人听得她那空灵之语，不由的齐齐心神一震，心下暗道，好一个灵秀女子！

　　“在下陈洛，见海师妹观此处空地许久，眉头深锁，目露沉思，似乎看出了什么？”

　　另一名身穿儒袍的男子，轻摇折扇，彬彬有礼道。

　　“据闻幻海阁，乃是玄武洲有名的阵道大家，海师妹必是深谙其道，还望为我等解惑！”

　　众人齐齐拱手一礼，当然，其中两名女子就没有这么好面色了。

　　虽然各有特点，争奇斗艳，不让分毫，但海灵素的气质就如同她身具的先天空灵之气一般，让人无法捉摸，更触摸不到分毫。

　　有心想要碰撞一番时却扑了空，直接翻了跟头，犹如重拳打在空出，丝毫不着力的让人气闷不已。

　　好在她们都不是简单人物，不会为了这点事便闹僵。

　　“这里应该就是入口所在，但被人施展了阵法，此阵集防御、幻化于一体，乃我所见阵法中最为精妙者！”

　　海灵素也没隐瞒什么，说出了自己的看法。

　　“海师妹可能破解？”

　　众人神情一震，追问道。

　　“无能为力！”

　　海灵素说完，便盈盈一礼的走向一旁，似乎不愿再多言。

　　啪啪！

　　就在此时，一连串拍掌声传来，引得众人齐齐侧目，只见一名身穿青袍，身形俊伟儒雅，剑眉星目的男子缓步走来。

　　“不愧是海师妹，竟能看透这等大阵，为兄等你多时了！”

　　青年男子淡笑的注视着海灵素，目光中没有丝毫避忌之意。

　　“请恕小妹眼拙，并不认识这位兄台！”

　　海灵素黛眉微蹙，眼前男子虽然没有散发出任何气息，但她却分明感应到对方的可怕，那是一旦爆发，就无人可敌的威压。

　　“呵呵，师妹不认识我很正常，因为你从未见过我，但我却见过你，还是在你小时候，水月前辈那儿！你可以喊我一声青云，亦或者师兄！”

　　青袍男子淡笑着取出一方令牌给海灵素看了一眼，和煦道。

　　“青天……”

　　海灵素轻掩红唇，似乎察觉到自己的失态，赶忙盈盈一礼，“灵素见过青云师兄！”

　　“呵呵，不必如此多礼！”

　　青云赶忙上前，伸手搀扶，“当初抱着你的时候，从未想过，一别近三十年，你长这么大了，比我那淘气的师妹可懂事多了！”

　　说话间，不由自主的带上了一丝亲昵，让人不由的心生亲近之感。

　　但海灵素却是不着痕迹的退让开来，径直起身道：“不知师兄师妹何在，想来必然是一位奇女子！”

　　“哦，她呀，一直生我气呢，避而不见，连这次天宫之行，都不肯和我同路，害我好一番寻找。好在，有这方大阵在，想来托这位不知名仁兄，应该用不了多久便会再见了！”

　　青云不见丝毫尴尬，自然的收回手掌，淡淡道。

　　两人聊的热切，分毫不顾其他人的感受，若非这些人个个都是心机深沉之辈，知晓在不明对方根底深浅前动手不明智，恐怕早就上来挑刺了。

　　“这位青云师兄面生得紧，不知是哪方高才？”

　　其他人有顾忌，两名女天骄就没这么多顾忌了，娇笑不失礼仪的迎了上来，一左一右的环绕青云询问根底。

　　“呵呵，乡野散人，无拘无束惯了，不值一提！”

　　青云淡笑。

　　“青云师兄真是神秘呢！”

　　两女不满的翻了个白眼，娇媚之态引得众人一阵侧目。

　　“师妹，可否借一步说话！”

　　青云与两女交流几句，对海灵素道。

　　海灵素略一沉吟，便点头与之走到一旁。

　　众人虽装作不在意的样子，但个个支棱起耳朵，可惜却什么都没听到，显然两人是在用神识交流。

　　但从海灵素光洁的额头不时皱起，还有那一双美眸中闪动的各种复杂光芒，不问可知，必然是青云此人说了什么扰动她心神之言。


第921章 四级守卫

　　在两人交流一番后，便各自面无表情的回到空旷地带前与众人站在一处，对于现下情形进行了一番讨论。

　　“依你之言，我们这么多人，只能等那个劳什子设下阵法之人主动现身来打开了？”

　　刘卿眉头深锁道。

　　他这一问，算是说出了众人心底疑惑。

　　要知道，他们可都是突兀的得到信息，并在费了极大代价后才自以为早一步闯过了关卡来到七层。

　　却不料，在这儿竟然碰到了其他同样得到讯息前来之人，不由的让他们怀疑，这是有人故意为之。

　　很可能，就是那布制阵法掩藏入口之人！

　　这种让人摆布于鼓掌间的感觉，让这些平日里眼高于顶，连大宗师都不放在眼中的绝代天骄，心中升起了一股难言的怒火。

　　“这大阵，见所未见，闻所未闻，如果我没看错，应该不是玄天大陆之物，真的很难想象，是什么人能拥有这等布制阵法之术！”

　　青云淡笑，星目中闪过难以言喻的好奇之色。

　　以他得自青天宫的传承，可以说贯通古今，整个玄天都未必有青天宫这一神秘门派对外域知晓的多。

　　当然，不排除四象宫的创立先祖，会留下自身来自外域的信息，这又另当别论了。

　　“哼，好一个见所未见，闻所未闻，莫非青云兄以为，知晓玄天大陆所有阵法不成？”

　　刘卿意味深长，略带不屑道。

　　“呵呵，这可说不定！”

　　青云也不生气，和煦的笑意仍旧让人如沐春风。

　　“大言不惭！”

　　此言一出，让其他几名绝代天骄也面色微变。

　　“这入口被大阵所封，一时半会看样子是打不开了，我们总不能在这儿耗着吧？”

　　说话的是女天骄之一，来自朱雀洲的风华阁——陈娇。

　　“不错，依我看，这七层古往今未，有记载到此的也唯有当年的游龙剑尊，现如今，整个大陆传闻，剑尊传承被玄武洲一名叫叶孤云的剑客所得。若想提前知道第八层的入口，说不定就是此人所为！”

　　另一女天骄，同样来自朱雀洲灵炎阁，名叫穆琰儿，自我推算道。

　　“不可能，叶师兄为人我知道，绝不会做这等事，而且，他醉心剑道，绝不会令学他术！”

　　海灵素断然推翻，言辞灼灼道。

　　虽然叶孤云的年龄比她小，但却不由自主的随着黎晨唤他师兄，恐怕海灵素也没有觉察到，认为这是极自然的事情。

　　“没想到海妹子还认得这位得到剑尊传承的剑客，真的阅人不熟呢！”

　　陈娇别有深意的刺道。

　　“我看呐，不管是谁布制了这阵法，而我等又都接到了关于第八层入口的信息，恐怕有人故意为之是错不了。而且，我们这么多人都打不开，只能等一段时间，这段时间，不如大家结伴寻找机缘如何？”

　　那一直未出言的儒生，乃是来自玄武洲一方名不见经传的儒阳阁天骄莫风儒，见气氛有些紧张，不由出言道。

　　“莫兄所言不错，与其再次空耗，不如结伴寻找机缘！”

　　柳玄龙符合道。

　　“不错！”

　　众人互视一眼，觉得都没有办法，毕竟之前他们联手都打不出半个屁来，只能如此了。

　　“到底是谁传信呢？若是朱无视传信招来这么多人，又何必摆弄出这大阵来，不让众人过去？若不是他，又有什么人能拥有这等精妙大阵呢？”

　　众人联袂而去，青云回首看了一眼空旷大地，目露深思。

　　……

　　轰隆！

　　与此同时，药园深处的布阵之人，正与一名通体青金色的敌人战在一处。

　　黎晨周身，裹满了青金色雷霆，但那人影的青金色却只是光蒙蒙一片，并非雷系元气，而是本体就这种颜色。

　　两者相交，力量之强悍，哪怕神通进化后的黑风隼，也只能不时掠下偷袭，更多的时候则要避开两者相交的散碎气劲。

　　咻！

　　只听得一声锐利刺耳的破空声闪过，便见一道剑芒一闪而逝，好似从未出现过一般，但在刹那，又突兀的显露在黎晨脖颈处。

　　轰咔！

　　来不及施展龙虎镇荒，仅凭自身的护体真元防御，刹那便被剑芒斩碎。

　　好在，这一瞬间的抵挡让黎晨有了躲闪之机，微微一歪脖颈，剑芒擦着表皮一闪而过。

　　血芒迸射，一道血痕闪现，但黎晨却没有丝毫畏惧之意，趁此机会沉腰立马，狠狠的一拳捣向青金色人影的肋下。

　　嘭！

　　只听得一声闷响，伴随着如碎石裂开的清脆响动，人影猛的倒飞开来，落到十数丈外。

　　仔细看去，却是一具比黎晨高了两个头，足有两米出头的青金色守卫石像。

　　而在石像站立未稳之际，黑风隼化作墨青色流光，从其背后一闪而逝，铿锵作响中，火星大作。

　　清晰可见的其背后多了数道深深沟壑，但很快便在一阵元气光华下，渐渐恢复如初。

　　“厉害，招式达到四成巅峰的守卫石像，无论是防御力还是恢复力，都比之前的守卫石像强了不止一筹。如果要分等级的话，应该就是金银铜铁了四个级别了，认真来说，这青金色守卫石像，应该是普通中期大宗师最顶级的存在。似乎，这些守卫石像，对每个层次的普通大宗师又有了一个细致的划分！”

　　黎晨双目微眯，揉身而上，继续猛攻。

　　青银色守卫石像他没兴趣，但这青金色守卫石像，真的是让他刮目相看了。

　　能将一堆石头，炼制成这等精妙的守卫器具，这种手段，即便是易天云也见所未见，很可能是传说中的存在所留。

　　更何况，这可是一次真正的练手的好时机，他可不会轻易放过。

　　最为让人吃惊的是，这石像守卫竟然同样可以施展武意，而且颇为不弱。

　　但黎晨的大成初期武意却可以碾压它，只是对方没有神魂，武意破碎后可以再次凝聚，周而复始。

　　轰轰轰！

　　两者再次战在一起，足足耗了半个多时辰，黎晨摸透了对方底细后，便不再留手，接连三记最强的狂涛无俦，打碎了它的胸口，结束了这一战。


第922章 青莲现身

　　时光荏苒，一晃又是月余过去。

　　在这一月中，青金色守卫石像被黎晨打碎了足足百十具之多。

　　而他自身，虽然同样有所损伤，但诸多至宝灵药在身，这些伤势实在不算什么，而且各大招式的磨合也越来越精妙。

　　虽然没有突破的迹象，但实力却越来越日趋精深。

　　“不是她！”

　　黎晨看了一眼阵法令牌显露的影像，面色愈发阴沉的收起。

　　那青衣女子迟迟不现身，让他心中越来越感到不安，当初在寂灭火山群闭关时的心血来潮，绝不可能平白无故闪现。

　　作为有数的绝代天骄，黎晨相信这种感觉，笃定与自己身边之人有关。

　　到现在，与自身有关之人，见的见，通消息的通消息，唯独叶孤云不现身，让他心底难掩焦躁。

　　“再等三个月，如果她不现身，只能先去九层会一会朱无视了！”

　　一咬牙，黎晨给自己定下了日期。

　　叶孤云是黎晨在玄天大陆最为珍视的人之一，但朱无视的存在，可能威胁到他所有珍视的人，此番天宫之行必然要有个了断。

　　唳！

　　感觉到他心绪不佳，黑风隼似宽慰似的挑弄发丝。

　　“走，去里面！”

　　收起地上的宝物，黎晨目光落在数里外，占地仅有十数里的山峰，带着黑风隼冲了过去。

　　这方圆数百里的药园，虽然山峰胡泊应有尽有，但惟独这中心处的山峰单独处理，而且周边方圆数里都没有任何灵药的痕迹，似乎是单独开辟出来的。

　　青金色石像守卫，守护的灵药宝物已然达到了六阶中级，里面的宝物可想而知。

　　“阵法！”

　　搜遍整个山峰，可惜没看到任何灵药的踪迹，仅仅看到了一座没有人工开凿痕迹的山洞。

　　但当黎晨欲要进入其中的时候，却被一片光幕挡住了。

　　“只有硬闯了！”

　　黎晨没想着从旁边开凿一处洞府进去，而是直接动手狂砸。

　　所谓的阵法，就是以特殊的凝聚天地元气之法，形成壁障，与阵法相连，其元气流通乃至汇聚的所在，都会成为防御的范围。

　　无论攻击哪里，都会面临同样的结果，这就是阵法的玄妙。

　　轰轰轰！

　　一连串的狂砸之后，除了震的洞口周围出现了一层厚厚的沙尘外，却不见光幕减弱分毫。

　　黎晨不信邪，接连砸了一刻钟左右，仍不见效果，这才停了下来。

　　“易天云所留的防御阵法，都能挡住这么多天骄攻击，这天宫中的阵法自然更精妙才是，想要以蛮力破开，是我想的太简单了！”

　　黎晨眉头紧皱。

　　连日来与五阶中期的守卫石像对战，让他产生了一点惯性思维，本能的以为阵法也是阻挡这个级别的存在。

　　却不料，这阵法的防御远超他的想象。

　　当然，所有的阵法都有弱点，而且能量也有多寡高低之分。

　　如易天云所留的阵法，若以下品元石作为阵法节点，那一般的固元境武者恐怕费点力气就能打破。

　　但以上品元石为节点的话，大宗师都得耗尽气力，而黎晨可是用的极品元石，整整五个阵盘都是如此。

　　兼之阵法自身，有着吸纳周围天地元气的功能，抵抗力可想而知了。

　　当然，若是所有的绝代天骄联合起来，不间断的打上十天半月，或许有打破的功能，只不过他不说，没人知道罢了。

　　散开神识，将方圆数里内的所有物事全部收入眼底，黎晨仔细的探查着里面可能的特殊之物亦或者散发特殊气息的东西。

　　可惜，许久一无所获。

　　“算了，没时间在这儿瞎耗！”

　　一连寻了三天未果，黎晨的耐性终于耗光，决定离开，去找寻其他宝物，毕竟他不是万能的，运气也有耗光的时候，面对不可知的东西也只能无奈退走。

　　毕竟天宫之大，宝物之丰富，绝非灵药一种。

　　唳！

　　就在他转身的刹那，黑风隼却蓦然鸣啸一声的让他回头一看，却见洞口处的光幕蓦然消散。

　　“没了？”

　　黎晨眉头微挑，随手扔了块石头过去。

　　骨碌碌！

　　石头进入洞中，骨碌碌滚出老远，毫无阻碍，看似没有任何危险，而且内里还有一道难以言喻的光华闪现，必然是至宝无疑。

　　“进……不进……”

　　黎晨面露犹疑。

　　之前药园门的关闭，让他心有余悸的好一会，毕竟被困在这可不是好事。

　　但击杀了金银铜铁四等守卫石像，得到它们的武影碑后才明白，门后石柱上的四个凹痕是做什么用的，正是用来放置武影碑，打开阵法的位置。

　　但这山洞的阵法着实诡异，似乎有意诱导他进去，但这一想法也太过耸人听闻了。

　　哪怕是从易天云所留的阵法中，也从未看到过有能够感应人的想法的阵法。

　　可在他刚刚要离开之际，阵法自行打开，却让他不得不怀疑。

　　“走！”

　　最终，黎晨强捺心中一探究竟的冲动，转首与黑风隼离去。

　　呼！

　　但在此时，异变陡生，一股难以想象的吸纳之力自洞窟内闪现，猛的裹挟着黎晨与黑风隼向洞中抛飞。

　　强如黎晨，面对这股吸摄力，也没有分毫的抵抗力，便被吞纳入其中，转瞬消失不见，而洞口处的光幕也随之闪现。

　　……

　　嗖！

　　与此同时，无垠的天宫七层内，一道壮硕身影飞速前行，正是身形缩小后的乌魁拔。

　　“青衣淡雅，出尘不凡，身背石匣！”

　　陡然，乌魁拔身形一顿，猛的斜刺里冲了出去。

　　前方十数里外的一片建筑群前，一名身背石匣的青衣女子独自漫步，好像在欣赏这里的古朴建筑一般。

　　此女不是她人，正是黎晨就寻不见的青莲。

　　“嗯？”

　　青莲黛眉微蹙，蓦然回首的看向远处，正好看到了飞身而来的乌魁拔，“此人好凶戾的气息，似乎有着特殊的血脉。纵观大陆，除了那些杀戮道强者外，能有这等气息者，唯有玄天北方的北蒙部落凶人——乌魁拔了！可身形有些不对，看他的样子，似乎是为寻我而来！”

　　这青莲不愧是青天门徒，竟然直接道出了变化后乌魁拔的来历，其博学可想而知。

　　而让人摸不透的是，此女竟然出现在了第七层，似乎是独自前来，真的是让人匪夷所思。


第923章 青莲V乌魁拔

　　轰！

　　凶悍的气息降临，带起一阵飓风，飞沙走石，声势惊人。

　　“跟某家走一遭！”

　　乌魁拔没有任何废话，蒲扇般的大手一把扣了下来。

　　在他掌影笼罩下，娇小的青莲就如暴风雨中的一叶孤舟般随风漂流，没有任何抵挡之力。

　　但就是这般不可抗拒的情形下，青莲真如一叶孤舟不可倾，随着暴风雨飘荡，坚韧不拔的就是不倾覆，哪怕看似随时可能碎裂。

　　“嗯？”

　　乌魁拔眉头一挑，目中凶芒爆闪，没有丝毫怜香惜玉之意的加了两分力道。

　　掌劲呼啸，带起的飓风再次增强，这一下，青莲终于无法如之前一般轻描淡写的随风飘开，被剐蹭到了肩胛。

　　噗！

　　轻响声中，肩胛衣衫瞬间碎裂成渣，露出一片碧藕般的雪肌，让人看了不禁心生怜惜。

　　可惜的是，乌魁拔是一个除了对乌朵朵之外其他所有女人都不解风情的家伙，出手之重，在他想来，只要活着把此女交给黎晨便可。

　　“乌兄何必如此咄咄逼人，小妹这可是第一次与乌兄相见！”

　　青莲黛眉微蹙，但却听不出任何怒意，仅仅是带着不解质问。

　　“哼，某家说了，只要你随我走一遭！”

　　乌魁拔不为所动，冷哼一声道。

　　双掌翻飞，如铁钩般划向青莲，周身更是出现了一股难以想象的厚重威压。

　　那是来自力之武道的举轻若重的意境，所形成的重力场，只要乌魁拔愿意，他可以限制身边之人的速度。

　　可惜的是，这股意境一出，并未出现任何效果，青莲仍旧如秋风落叶般优雅飘飞，不沾任何尘埃。

　　“咯咯，如果乌兄不言明的话，小妹就不奉陪了！”

　　青莲蓦然娇笑出声，似乎根本不在意乌魁拔的凶戾之气。

　　当日将叶孤云唤出，斩杀了几名拦截她之人，以她的心性，若非对方出言不逊，行事着实惹人恼，兼之一点特殊原因，她是绝不会让叶孤云现身亦或者杀人的。

　　“想走，休怪某家掌下无情！”

　　乌魁拔冷喝，周身威压猛的再次暴涨。

　　这股气息之强，与之前简直不可同日而语，分明一下子强了十数倍有余。

　　之前，他不过动用了五成力道而已，这一次动用了八成，其强大可想而知。

　　“吭……”

　　青莲面色微白，闷哼一声的倒飞，“不愧是绝世凶人，竟然强大如斯，但要我如此听命于你，恕难从命！”

　　说话间，双掌上赫然泛起了一蓬血色云雾，隐隐间带着渗人呼啸，好似能够夺人心魄般笼罩向欲要脱身离去的青莲。

　　尤为可怖的是，在这股血煞之气笼罩下，有一股难言的吸纳力，将青莲周身的真元同化，并死死锁定她的身体。

　　“欺人太甚！”

　　青莲淡雅的俏脸上，终于出现了一丝薄怒，翻转一双白玉般的手掌拍了上去。

　　嗡嗡！

　　一层淡青色，却蕴含着磅礴威能的特殊真元光华弥漫开来，刹那与一双蒲扇大小的手掌拍击在一起。

　　噗！

　　没有强大的气劲轰鸣，仅有一丝微弱的响动，两者掌间的光华直接消弭于无形。

　　借此之势，青莲如游鱼入海，飞鸟翔空般优雅的冲天而起。

　　“竟然能抵消某家的先天血煞，今天你休想走！”

　　乌魁拔怒目圆睁，脚下一点，轰然巨坑闪现，就如离弦之箭般冲了上去。

　　这是黎晨第一次拜托他事情，身受黎晨再造之恩的乌魁拔，绝不会放过任何报恩的机会，岂容青莲就此走脱。

　　但让他面色大变的是，脱离他重力场锁定范围的青莲，周身闪现了一抹连他都难以无视的青蒙蒙光华，刹那间幻化出无数虚影笼罩了他的身体。

　　“哼，幻术，小道尔，看某家魁拔撼天之拳！”

　　凶目中寒芒迸射，乌魁拔猛的双拳翻转，狠狠的向周围横扫。

　　可怕无比的是，其背后闪现出了一抹似人非人，似兽非兽的可怕血影，散发出一股难以想象的绝强血煞凶悍之气，赫然是乌魁拔的魁拔武魂！

　　轰！

　　狂暴绝伦的气劲激荡虚空，所有的虚影尽数消散一空，但却没有分毫血渍显露。

　　“可恶！”

　　乌魁拔暴怒的看着空无一人建筑群，发疯似的寻找开来。

　　但青莲就如凭空消失了一般，怎么也寻不到她的踪迹。

　　“此女既然还在第七层，就一定会去入口，说不定黎兄弟也在那儿！”

　　寻了许久，乌魁拔面色阴沉的冲向入口所在。

　　“呼，好可怕的绝世凶人，如果叶孤云现身的话，谁胜谁负，犹未可知，但……哎！”

　　在他走后，建筑群一角青光蓦然闪动，走出青莲的身影，面色复杂的看着乌魁拔离去的身影，“这凶人为何要找我？我与他没有半分交集，看方向应该是去入口，这倒是麻烦了。算算时间，大师兄应该已经在第七层了，看来要提前与他汇合了！”

　　说话间，青影一闪，青莲的身影消失不见。

　　……

　　“雷师兄，小妹恭候多时了！”

　　与此同时，在入口不远处的一座山峰上，苏双双英姿飒爽的向一名满面胡茬的青年大汉拱手一礼。

　　此人不是他人，正是雷烈！

　　“苏师妹客气了！”

　　雷烈回礼道。

　　“这就是……”

　　苏双双目光落在雷烈身侧，一名浑身笼罩在血色斗篷中之人。

　　“嗯，他不善言语，诸位不要见怪！”

　　雷烈点点头，目光冷冽的扫向入口。

　　“呵呵，雷兄说笑了！”

　　与苏双双同来的散修联盟绝代天骄，一个个颇为和煦的笑道。

　　虽然与雷烈交集不多，但他雷灵元体的名头，可是如雷贯耳。

　　毫不客气的说，雷烈一个人打他们全部都可能，当然，苏双双是个例外，一体双魂的她，可不是简单人物，同阶中还从未有人见她出过全力。

　　咻咻！

　　就在此时，四道光影急速降临，落到山峰上。

　　“苦无见过诸位！”

　　为首一人，正是身穿短打的苦无。

　　在其身侧，一脸邪气，面容俊美却留着光头的邪尘，同样稽首一礼，但并未多言，仅仅是在雷烈和那血袍人身上多留意了下。

　　“苦师兄辛苦了！”

　　苏双双与众人回礼。

　　任谁也想不到，散修联盟的背后，就是传说中消失了数十万年的前四大宫级势力，现在他们汇聚一堂，所谋之大可想而知。


第924章 先天灵根

　　咚咚！

　　霞光隐隐的洞窟底部，骨碌碌滚落两道身影，正是被诡异摄入洞窟内的黎晨与黑风隼。

　　“呃……”

　　轻吸了口凉气，黎晨猛的一跃而起，神情戒备的扫向四周。

　　虽然寂静无声，但心底却紧张无比，哪怕面对朱无视之时，也不曾这般，要知道，以这绝世巨孽的实力，虽然可以轻易击杀他，但也做不到这般无声无息的摄入此地。

　　唳！

　　黑风隼鸣啸着飞起，黑金色的眸子中凶芒迸射的同时，露出一抹浓浓的恐惧。

　　在那一瞬间，它简直害怕到了极点，到现在都能感受到骨子里的那抹恐惧逐渐蔓延全身。

　　能把比黎晨弱了一筹的它，和黎晨一同摄入此地的存在，其恐怖可想而知。

　　哪怕是以杀戮吞食为生的凶兽，也要为之颤栗！

　　“没人！”

　　黎晨眉头紧皱，却不敢有丝毫放松，心下笃定，必然是有人亦或者其他之物对自己出手。

　　但仔细想了想，既然能轻易将他摄入此地，必然是他根本无法抗衡的存在，即便再防备也无用。

　　想及此，绷紧的神魂终于松弛下来，但却没有大意的解除所有戒备。

　　唳！

　　似乎是受他感染，黑风隼落在其肩头，眸子骨碌碌转着扫荡洞窟，蓦地眼睛一亮的看向空旷底部。

　　那里，一株仅有米许高，通体青绿色，但隐隐泛着柔和霞光的果树矗立。

　　说它是果树，是因为仅有的三个枝杈上，各有一花、两果。

　　其中一果，不过拇指大小，青色干瘪，显然是未成熟的果实。

　　另一果，虽然同样为青色，但却散发出淡淡的莹润光泽，使得整个果子看上去犹如青色晶体一般。

　　“这……这是……玄灵果树！”

　　黎晨瞳孔骤然收缩，他这才明白过来，不是自身心志够坚毅才这么快从之前的震撼中恢复过来，而是这清灵菩提果散发的香气所致。

　　在域外星空中，这玄灵果树也是大大有名的存在。

　　其乃是六阶灵药中，有名的无种自生，先天灵根之一。

　　易天云就曾见到，而且用此果炼制过丹药。

　　根据他的药典手札记载，此灵果功效非凡，可以让玄罡境武者，乃至资质非凡的星海境大宗师提前感应到天地玄关的存在，成就绝顶玄关，早日接引元神降临。

　　可以说，此果的功效虽然不至于逆天，但却可以改命，那是改换自身命理根基的神效。

　　因为，此果树乃是天地间游历的一丝先天玄妙之气，受天地脉势牵引，自行化种成长，神妙无双。

　　任谁也想不到，竟然在天宫七层，就看到了传说中的灵药，而且这还仅仅是在七层，若是再往上，岂不是还有更好的宝物？

　　沙沙！

　　下意识的，黎晨一步步迈向玄灵果，伸手欲摘。

　　唳！

　　陡然，一声啼鸣在耳畔响起，黎晨激灵灵一个冷颤醒了过来，不由的抹了一把冷汗。

　　外面的灵药，都有诸多守卫石像看护，这可是先天灵根，而且是六阶先天灵根中少有的绝顶存在。

　　必然有守护者，而且是不弱的存在，若就这么上前被偷袭的话，后果不堪设想。

　　这清灵菩提果作用非凡，但对凶兽却没什么作用，所以黑风隼察觉到黎晨的异常后，直接唤醒了他。

　　“呼……天地玄关，于我太过遥远，没想到我也会因此失态！”

　　黎晨深吸口气，心有余悸的扫了一眼玄灵果树。

　　这道怪不得他，恐怕任何知晓此果作用的大宗师乃至玄罡境尊者，都会为之疯狂，只不过一直以来，他对自己太苛责了。

　　嗖！

　　随手扔了块石子过去，落在玄灵果树底下，却没有任何动静显露。

　　见状，黎晨没有任何吃惊，之前的守卫石像早已证明，死物根本不能让它们现身。

　　“这里出不去，只能试一试了，如果打不过守卫者，以我的速度脱离战斗还是可以做到的！”

　　看了一眼被光幕堵住的洞口，舌尖舔过干涩嘴角，黎晨示意黑风隼飞到洞窟顶端策应，而他自身，则运转起雷行八荒心诀。

　　噼里啪啦！

　　骤然间，光影闪动，雷霆蔓延，黎晨蓦地化作六道光华从四面八方激射向玄灵果树。

　　这玄灵果的作用，对他而言至关重要，要知道，先天灵根可是鲜少没有副作用的绝顶灵药，黎晨也是极为动心的。

　　哪怕为此付出些许代价，他也是愿意将之得到手，毕竟关乎日后武道进境。

　　咻咻！

　　六道雷影在玄灵果树前幻化出无数残影，好似铺天盖地一般的将之笼罩，可想象中的守卫石像并没有出现。

　　“拼一把！”

　　足足奔行了盏茶工夫不见守卫者出现，黎晨一咬牙的冲了上去。

　　富贵险中求，不拼不立，何存于世？

　　咻！

　　想到就做，没有任何犹豫的黎晨身形一晃的掠过玄灵果树，眼见就要一把将玄灵果摘走。

　　但在此时，一股前所未有的危险涌上心头，猛的让他打了个寒颤，不由自主的向后爆退。

　　也就是黎晨，宝物在前，触手可及的情形下，能硬生生的压住贪欲，若换做他人，恐怕多半会选择硬拼一下摘走宝物在说。

　　轰！

　　一道青晶色光影闪动，猛的冲击向黎晨胸口，速度之快，哪怕是一向自傲速度绝伦的黎晨，都感到心惊不已。

　　尤为可怕的是，速度如此之近，已然躲之不及，而且还无法凝聚防御武技抵挡。

　　“哼……”

　　黎晨面色冷峻，毫不犹豫的双臂并拢在胸前护住要害。

　　嗡嗡！

　　一股浓郁的金玉色光华激荡蔓延，但在那青金色流光落下之前，仅仅蔓延到手腕而已。

　　嘭咔！

　　刹那间，黎晨如遭重击，整个人闷哼一声的吐血倒飞。

　　唳！

　　上方，黑风隼猛的扑了下来，利爪直取那光影。

　　嗡隆！

　　可怕无比的闷雷响彻开来，另有一蓬蓬的光圈蔓延，面对那足以开山裂石的利爪，竟是不闪不避的冲击。

　　但让人震惊的是，黑风隼悲鸣一声的倒卷而回，落下无数黑色羽毛。

　　“这是……”

　　与此同时，手臂断折的黎晨看到，一具常人大小，但通体青晶色，与守卫石像一般无二的人影，迅猛无比的向自己冲来。


第925章 六阳锁空再现

　　轰！

　　洞窟中，雷霆般的闷响轰鸣不断，激荡阵阵，回音震耳聩聋！

　　尤其是内里的磅礴威压，更是让人心底发慌，宛若被一块巨石堵住了心口一般气闷，甚至于连鲜血都似乎要喷洒出来才舒坦。

　　嘭！

　　一道身影如破布袋般的抛飞，砸落岩壁，被无数碎石掩埋。

　　青晶色守卫石像猛的一跃而起，双掌交叠护握成锤，狠狠的砸落下来，显然是要至黎晨于死地。

　　唳！

　　就在此时，墨青色流光激荡，黑风隼猛的从旁激射而至，尖锐无比的喙部化作箭尖，刺向石像后心。

　　呼！

　　石像似早有所觉，蓦然返身一掌，雷霆闪耀，赫然是雷系武技。

　　但可怕的是，这一掌似乎将力之武意和雷之武意完美融合在一起，还有其他几种武意辅助，威能之强，赫然达到了五成中期之上。

　　面对同样不弱的穿刺，石像根本没有任何惧意，亦或者说它本身就不会有这种情绪。

　　铿锵！

　　刺耳的轰鸣声中，黑风隼再次倒卷而回，洒下无数血渍，撞击在洞顶摔落下来。

　　这青晶色守卫石像，竟是瞬间败退黎晨和黑风隼，虽然有偷袭之嫌，但其恐怖可见一斑。

　　哗啦！

　　就在这个空当，被乱石掩埋的黎晨猛的从中跃起，咔吧一声脆响，硬生生将断折的手臂掰回原位。

　　哪怕剧痛无比，但黎晨没有皱一下眉头，目光冷厉的看向青晶色石像的同时，断折的左手微微颤动，几个玉瓶闪现，被他快速捏碎吐纳了内里的灵丹。

　　“招招都达到了五成中期以上的脉势之力，这等修为，即便在中期大宗师中，都是天骄存在了。加上这一身的晶体石甲，防御力超强，比之前的金色石像，直接强了数倍不止，这下玄了啊！”

　　晃动了下脖颈，黎晨向后爆退，躲避开青晶石像攻击的同时，快速炼化着体内药力，恢复断折的手臂伤势。

　　好在，所留的几种灵丹，对于恢复肉身筋骨伤势有着很好的效果，但他是在施展炼锋手时受伤，经脉受损，却不是一时半会能好转的。

　　轰！

　　但青晶石像的速度何其之快，刹那便迫了上来，拳脚指掌直指黎晨要害。

　　这些石像守卫被造就出来，赋予的唯一本能便是守卫宝物，抹杀一切敢于闯入者，自然是不会放过黎晨了。

　　唳！

　　黑风隼再次冲了上来，从背后攻击，扰乱青晶石像的速度。

　　一道道锐利无比的风刃激荡开来，冲击在石像身上，刮下一蓬蓬的晶沙，但在对方超强的恢复力下，虽然无法全部复原，但伤势根本无伤大雅。

　　嘭！

　　转瞬，青晶石像追至，一拳轰击。

　　面对这股重拳，黎晨心神大震，似乎有种面对当年的炼铁峰一般。

　　厚重中带着锁困之势，让人躲无可躲，宛若深陷泥沼一般。

　　“力之武意中的重力场，竟然能将这等精妙的手段赋予一具没有生命的石像！”

　　黎晨心神大震，忙不迭的折身闪动。

　　拳峰擦着肩头乱发闪过，直接吹下了无数断发，更是擦中了肩胛一丝，哪怕隔着噬灵甲，都带起了一蓬血雾。

　　嗖！

　　紧接着，石像猛的抬腿横扫，直击黎晨腰际。

　　力量之强，速度之快，让落入下风的黎晨，根本躲闪不及，只能在瞬间沉腰立马，再以双臂抵挡。

　　“吭……”

　　咔嚓响动中，黎晨闷哼一声，面色苍白的倒飞开来，刚刚愈合的左臂骨裂，再次断折，右臂剧痛袭来，伤上加伤。

　　轰！

　　一记膝顶，重重击打在黎晨肚腹，瞬间将他打的如煮熟的虾子般弓起身，张口吐出一蓬鲜血，接着便被石像一拳砸飞。

　　如破布袋般撞击在岩壁上，哗啦啦乱石滚落，再次被掩埋。

　　唳！

　　蓦地，黑风隼周身墨青色光华大放，黑金色的眸子中闪动着血色光华，周身一股磅礴威压显露，似乎瞬间实力暴涨了数倍。

　　咔咔咔！

　　一阵阵骨茬蠕动，似乎在生长的声音自黑风隼体内传出，但若有强者在此，必然会发现这股威压后继无力，显然并非真正的增长。

　　事实也确实如此，眼见黎晨被打的毫无还手之力，黑风隼通过炼化的风灵珠，对自身血脉的掌控达到了更为精深的地步，在一瞬间激发了血脉之力。

　　就如激发自身的潜力一般，黑风隼借助燃烧的血脉之力，修为暴涨一筹，瞬间化作幽芒刺向石像背后。

　　铿锵！

　　刺耳的金铁交鸣声中，石像被铁爪带起，轰轰轰连响中，被黑风隼带着不断撞击在岩壁上。

　　单论力量而言，黑风隼现在绝不弱于石像，血脉激发的修为虽然短暂，但爆发力同样不弱。

　　现在的黑风隼，可以说与青晶石像站在了同一水平上。

　　但取巧得来的力量，终究不是持久的，仅仅坚持了盏茶工夫，青晶石像便缓过劲来，一把拽住了黑风隼脚踝，猛的砸向石壁。

　　轰轰！

　　一下，两下，爆发力渐渐退去的黑风隼，再也无力挣扎，被石像甩动着洒落漫天黑羽，看上去要多凄惨有多凄惨。

　　直至，黑风隼的气息虚弱无比，再也无力挣扎，才被它随手扔开。

　　嗖！

　　下一刻，石像再次扑向被乱石掩埋的黎晨，并双手交叠，摆出了一记奇奥的姿势，威压渐渐弥漫开来，显然是大招释放前的征兆。

　　吼！

　　但就在此时，乱石下蓦然爆发出一阵龙吟，刺目的光芒迸射，炽烈无比的气劲直接将所有的乱石化作了飞灰。

　　六道赤白色如太阳光般的金龙从中一闪而出，猛的噬咬向正施展招式的石像，在它还没做出反应的刹那，便被六条金色火龙死死缠住。

　　石像自然不甘受戮，双手各抓一条金色火龙，甚至用嘴咬住了一条，但仍有三条死死缠住了它的双腿和脖颈，不断的收紧。

　　正是黎晨得知《九阳昊天诀》的绝学之一六阳锁空！

　　最为可怕的是，火龙所散发的炽烈威能，交相辉映下，形成的特殊纹路，隐隐间似乎有着某种规律，但又似是鬼画符一般杂乱无章。

　　若有玄罡境尊者在此，必会骇然发现，这竟然是武技六成脉势之力的表象，那鬼画符正是六成脉势之力的标志——脉符！


第926章 玄灵果消失

　　“呼……呼……”

　　灰尘散尽，仰躺在地的黎晨，面色灰白的粗喘着气，高举的双臂上散发着惊人的热量。

　　尤为可怖的是，双臂上各有着三道焦糊划痕，宛若狰狞的蜈蚣，那正是真阳火罡流通经脉所致。

　　原本，真阳火罡早已不能伤害黎晨的身体，哪怕施展三阳开泰也不行。

　　但这六阳锁空的运转方式，即便是黎晨如今的实力，也无法稳定的维持其威能。

　　以三阳开泰而论，此招数他可以控制在自身所能施展的最强状态，堪称杀手锏之一。

　　但六阳锁空的运转方式，直接超出了他的掌控范围，使尽了九牛二虎之力，也不过堪堪能压制在比三阳开泰强了一大阶层，达到了六成脉符显化的地步。

　　可惜的是，这脉符之象极为微弱，并不明显，毕竟黎晨的实力不足，哪怕能够施展这等精妙招数，也无法掌握其真正威能。

　　莫以为招数强了就是好事，施展武技，需要精气神全部调动，一旦威能超出自身掌控，所调动的天地元气，与自身真元牵引下形成的脉势之力，得不到足够的力量，便会压榨武者自身，直至施展出来。

　　但看黎晨虚弱的样子，就知道施展这一招后的可怕结果了。

　　尤其是，他现在的招数力量，原本就堪堪达到了这一阶段的最顶尖，施展这一招后的负担更是多的可怕。

　　扑簌簌！

　　短短十数息，强如青晶石像，在六阳锁空的威能下，最终化作了石灰洒落。

　　叮当当碎响中，仅剩十数颗极品元石掉落，上品元石直接被炽烈威能扰乱了平衡，化作最基本的元气回归虚空。

　　“嘶嘶……”

　　黎晨奋力挣扎着，取出一瓶灵丹吞下，但炽烈的气息从体内散发出来，五脏六腑都被灼伤的他，无法形成有效的炼化吸纳，只能接连吞了十数颗，以数量来填补。

　　微凉的药液融入身体经脉，这才感觉好了些许，爬将起来，踉跄着走到气息微弱的黑风隼身畔，费劲最后一丝气力喂食了几颗保命灵丹，其它数个药瓶从手中跌落，便蹲坐在地疗伤起来。

　　这一坐，便是足足半月有余。

　　干瘪的双臂，终于恢复了一丝正常人皮肤该有的颜色，那如蜈蚣爬过的焦糊痕迹，也结痂掉落。

　　“呼……”

　　长长吐了口浊气，黎晨缓缓睁开双目，但却难言疲惫。

　　六阳锁空一击，差不多一瞬间抽空了九成神魂力量，比他全力施展狂涛无俦十拳都要多。

　　那种发了高烧，刚刚退去的虚脱感，哪怕重新站起来，也一时难以适应。

　　唳！

　　浑身缺皮少毛的黑风隼，耷拉着脑袋，也没了往日神骏。

　　“多亏你了！”

　　轻抚那断裂的伤口，黎晨取出几株拥有蛟龙血气的灵药与之分食，并吞了一颗四阶巅峰火系妖丹，这才起身走向玄灵果树。

　　费了这么大的代价，终于到了收获的时候了。

　　想及玄灵果的好处，哪怕现在只能看不能用，黎晨的嘴角也不由的泛起了一丝笑意，来到近前，轻轻将那颗晶莹如玉的玄灵果摘下。

　　“呵呵……哈哈……”

　　黎晨看着手中晶莹剔透的玄灵果，忍不住喜意上涌。

　　有了此果，必然可省去他无数苦工，要知道，外域星空何等广阔，不知道有多少玄罡境尊者，被困在了天地玄关的关卡前，一生不得存进，更是连灵寂境的边都没摸着。

　　强如易天云这般的炼药大尊，其凝聚的武道元神，也是以药物辅助而成，甚至还没享用到这等先天灵根，更遑论其他人了，可想而知此果的珍贵。

　　他倒是不怕吃苦，对他而言，最重要的是节省的时间，能够早日站在敌人面前的时间！

　　呼！

　　但在下一刻，一股微不可查的清风闪过，亦或者什么都没有出现，黎晨的笑容凝固在脸上，瞳孔止不住的收缩，宛若见鬼一般。

　　再看他的手掌中，空空如也，哪里还有玄灵果的影子？

　　咳咳！

　　脖颈僵硬的缓缓转身，黎晨看向玄灵果树的方位，果树依旧静静矗立，如之前所见一般，没有任何差别。

　　除了被摘走的成熟玄灵果外，再无其他异常！

　　“不……不可能……这绝不是幻觉……”

　　心志坚毅如黎晨，打死他也不信那是幻觉，但玄灵果就这么消失了，诡异的是在他手心，眼皮子底下消失了，又由不得他不信。

　　下意识的微微垂首，鼻尖凑近掌心轻嗅，一丝难以言喻的玄妙香气沁入鼻端，让黎晨心神一震，刹那便稳定下来，并冷静沉着的开始思考这是怎么回事。

　　唳！

　　黑风隼鸣啸着落在他的肩头，通过灵神禁，它可以清晰的感应到黎晨现在心绪的杂乱。

　　若在平时，以主仆关系设定的灵神禁，它是根本感应不到的，但在黎晨无意识的时候，它却能感应的很清楚。

　　可惜，现在这种情况它也不清楚，分明看到黎晨摘走了玄灵果，可就这么凭空消失了。

　　真是活见鬼了！

　　“难不成真的见鬼了？”

　　思来想去良久，黎晨都无法接纳这根本站不住脚的理由。

　　但失踪的玄灵果，却让他不得不怀疑，可世间有无数他无法看透的存在，又岂是简单就能明了的呢？

　　费劲千辛万苦，差点把命给搭上，玄灵果却不见了踪迹，黎晨岂会甘心？

　　“哼，没了玄灵果，这颗果树也蕴含着浓郁的先天玄妙之气，将它挖出来保存，等修为到了再炼化也一样！”

　　先天玄气虽然很容易被吸收炼化，但黎晨的修为不到，同样会被浓郁的先天玄气撑爆。

　　因为其带来的感悟，是通过神魂吸收推衍的，一旦超过其转换速度，那便会让神魂燃烧，成为推衍的动力，可怕的后果绝不是黎晨能承担的。

　　所以，只能储存以备后需！

　　咻！

　　想到就做，黎晨身形一晃的扑向玄灵果树，就要一把将之整棵拔出来。

　　玄灵果的无故消失，似乎让黎晨的心神出现了一丝错漏，失去了往日平静，否则绝不会如此粗暴的对待世间罕见的先天灵根。


第927章 肚兜女娃

　　嘭！

　　让人大跌眼镜的是，黎晨去的快，回来的更快，直接被一片看不见的光幕弹了回来，摔的是鼻青脸肿，眼冒金星。

　　唳！

　　黑风隼刹那幻化出本体，浑身黑羽都竖了起来，宛若护鸡仔的老母鸡般将黎晨保护在身后，黑金色的眸子死死扫视四周。

　　一股不安的气息，在洞窟中蔓延，好似有让人难以抗衡的存在降临，但却故意的慢慢现身，好碾压两者的心神。

　　“给我碎！”

　　黎晨不甘心的又一拳轰上去。

　　但除了泛起的一层微不可查的涟漪外，再无其他闪现，显然是被无形的结界保护了。

　　“这到底是怎么回事？莫非真有人在捉弄我不成？”

　　哪怕心思再迟钝，黎晨也清楚的知道，即便恢复巅峰，也不可能打破这突兀出现的屏障。

　　但心底的不甘，却如潮水般涌向心头，多少年了，哪怕面对水月婆婆时，他都能冷静的分析，做出最有力有效的反击。

　　可面对这不知名，将他困在此地，不明意图的存在，哪怕他有万千个心眼都不好使了。

　　“哪位前辈在此，还请现身一见，要杀要剐给个痛快！”

　　黎晨吐了口血痰在地，冷冷的扫视四周。

　　他很清楚，暗中隐藏的家伙，绝不可能是他能够抵抗的存在。

　　所以，他没有喊什么对方藏头露尾，算不得英雄好汉之类的豪言壮语，这根本是蠢货才会说的话。

　　因为，不是对方藏头露尾，而是自己实力不足，不够资格看到对方。

　　这种情形下，只有两个结果，要么杀，要么放，至多会加一个会是怎样的死法，生不如死者有，痛痛快快去死的也有。

　　当然，要是放的话，就意味深长了。

　　沙沙沙！

　　洞窟中，诡异的没有任何回声，只有在黑风隼不断震颤羽翼的情形下，带起的微风吹动砂石的声音。

　　滴答！

　　在这种气氛下，黎晨也不由紧张起来，额头的冷汗不由自主的滑落面颊。

　　无论是谁，面对生死之时也会如此，更遑论，谁也不想死，黎晨的求生欲望更为强烈，他还有许多事情要做。

　　但他更不想受这种煎熬，对方要杀，就一定会杀，要放就一定会放，断不会这般无故的将他困在这儿。

　　要知道，他落入这里，很可能是被对方摄入此地。

　　“杀又不杀，放又不放，是何道理？”

　　等了足足大半个时辰，黎晨背后被冷汗浸湿，一凉之下，激的脑子也不灵光了，不由的脱口而出相激之言。

　　此言一出，黎晨顿生后悔之意，他心中还存有一丝侥幸，对方要是按耐不住走了，他说不定还有一丝生机呢。

　　“你干嘛这么凶嘛？”

　　陡然，一丝清脆无比的声音，自黎晨脚底传来，另有一丝拉扯的气力从裤脚上传出。

　　嗖！

　　一瞬间，黎晨如被踩了尾巴的猫般迅疾向一旁跃起。

　　哪怕这声音听起来多么可爱无害，但突兀的出现在自己身边，而且还是在这种情形下出现，让黎晨紧绷的神魂，差点就崩溃开来。

　　唳嘎！

　　黑风隼更是不堪，如见鬼般的扑棱着翅膀飞速闪开，连自身飞行的本领都忘了，就如一只受惊后笨拙逃命的鸭子。

　　嗤啦！

　　原本就在之前一战中成了布条，黎晨忙于养伤没来得及换的裤子，在这轻轻一拉下，登时掉下了大半，露出了那从未用过的昂藏阳物。

　　饶是黎晨心奸如鬼，狡猾似狐，面皮厚的能当城墙用，这么光天化日下赤裸裸的袒露私处，也不由的臊红了一张黑脸。

　　“咦，你的跟人家不一样哎！”

　　那清脆无辜，满是稚嫩的可爱声音再次传来。

　　让正捂着下身，拉扯半截裤子的黎晨，这才缓过神来，现在可不是关心面皮的时候，小命要紧啊！

　　但当他愣神的微微仰首，看到一个粉雕玉琢，瞪着乌溜溜如星星般的大眼睛，不过四五岁，身穿肚兜，头顶朝天辫的小女娃，正仰首好奇的看着他时，不由的忘了自己正提着裤子，出于本能的后退。

　　嗤啦！

　　但在下意识的倒退中，破烂的衣裤登时碎裂成两半，直接成了开裆裤，这下根本不能穿了。

　　“真的不一样耶！”

　　小女娃似乎对他的下身颇为好奇，又瞅瞅自个，再看着黎晨，挠头迷糊的样子，似乎真的不知道，自己所了何等可怕的事情。

　　唰唰！

　　再也顾不得其他，黎晨一把抓过一根米许长的黑羽遮住下身，闪电般的取出一套衣裤穿好，这才恢复了一丝镇定的看向肚兜女娃。

　　但怎么看，他的脸上都有那么一丝不自然。

　　毕竟，眼前这突兀出现，不知道是什么存在的小丫头，刚才的话可是让他面颊发烧。

　　想他堂堂七尺男儿，竟然在一个女娃面前袒露下身，这还不算，竟然……竟然被人指指点点，也就他面皮厚，换作旁人，早就第一个扑上去杀人灭口了。

　　说不定，还会做出点禽兽之事来。

　　“你……是你把我困在这儿的？”

　　努力平复下心绪，将之前不好的各种想法排出脑海，黎晨终于回归到正题上来。

　　“哼，你打坏人家那么多玩具，你要赔！”

　　听得此言，肚兜女娃终于不再纠结于黎晨为什么与她不一样，气哼哼的皱着小琼鼻娇喝道。

　　“玩具……”

　　黎晨下意识的挠挠头，有些不明所以，但骤然一道骇人灵光闪过脑海，惊的他不由倒退数步，不可置信道，“那……那些守卫石像……是你的玩具？”

　　“那是当然，你打坏人家玩具，你得赔！”

　　肚兜女娃傲娇扬着小脸，但仍旧不忘索赔。

　　“呃……我赔……我赔……”

　　黎晨感觉自己的脑子不够使了，神魂也停止了运转，心下却转起了各种心思。

　　这叫什么事啊，天宫里的守卫石像，怎么就成了这么个怪小孩的玩具了？

　　真以为你小，就可以胡说八道，把天宫当你家后花园了？

　　但回过神来的黎晨，却感到一阵心底发寒，这么个突兀出现，看似人畜无害的小姑娘，怎么可能出现在天宫中呢？


第928章 闹脾气的小妖

　　“你快赔人家玩具啊！”

　　肚兜女娃撅着粉嫩小脸，一双会说话的大眼睛，似乎在说，你要是不赔，就哭给你看。

　　“呃……小妹妹，你叫啥名字啊？”

　　出于谨慎，黎晨奋力挤出一个有些僵硬的笑容，努力让自己看着像个好人。

　　但他一身破烂装，除了稍好点的裤子，满面灰尘，却像极了那些在肮脏角落中，正打算向无辜幼女伸出罪恶之手的变态恶魔！

　　可让他拿什么赔啊，把他拆了也变不出那些被打碎的守卫石像啊！

　　“不告诉你，爹爹说了，不能告诉陌生人名字！”

　　肚兜女娃一扬小脸，出乎黎晨意料的道。

　　“呃……这样啊，你看呐，你说我打坏了你的玩具，但你不告诉我名字，我怎么知道你说的玩具就是你的。如果不是你的，我又怎么能赔你玩具，如果我不赔你玩具，你又怎么会玩的快乐呢？所以呢，你还是告诉我你的名字好了，这样我就能判断那些玩具是不是你的，或者你在骗我，骗人可不是好孩子哦！”

　　眼瞅着肚兜女娃，似乎真的不像是能把他啃的连骨头渣子都不剩的老妖怪，黎晨终于恢复了心智如妖，巧舌如簧的状态。

　　“你是坏人，人家是好孩子，爹爹常夸人家懂事！”

　　肚兜女娃小嘴一瘪，晶莹的豆大泪珠似水晶般滚落粉嫩小脸。

　　看着女娃娃纠结的小脸，黎晨只觉自己干了什么天怒人怨的事情，但一晃神间，直觉又告诉他，眼前这人畜无害的小女娃很可能是可以决定他生死的存在，不由继续哄骗道：“那你懂事的话，就该告诉我你的名字，好让我知道你有没有说谎。亦或者说，你没有名字？”

　　但话一出口，黎晨心头就感觉萦绕了一股负罪感，怎么能这样哄骗一个孩子呢？

　　可紧接着，激灵灵一个冷颤传遍全身，黎晨狠狠掐了一把大腿，心神一个劲的告诉自己，眼前这不是个孩子，而是一个很有可能活了无数年的老妖怪在耍他，而他又不得不装傻充愣的附和下去，与对方虚与委蛇。

　　“哼，人家是好孩子，人家叫小妖，小小的小，妖……妖……妖……”

　　小妖似乎被黎晨说她没有名字气着了，如被踩了尾巴的猫般气哼哼道。

　　可说到最后，却扬着小脸，皱着淡淡的秀眉，似乎不知道怎么形容自己的名字了。

　　“妖怪的妖！”

　　黎晨下意识的接茬，但瞬即一个激灵的暗叫不好。

　　轰！

　　一股恐怖的威压弥漫开来，猛的将黎晨掀飞，连一点反抗的力量都没有，便被生生挤压进了岩壁中，浑身蹦出一蓬血雾，瞬即便成了血人。

　　“哇，你欺负人，小妖要告诉爹爹打你！”

　　小妖这边哭天抹泪，那叫一个让人心疼。

　　任何人看了，恐怕都会以为黎晨对她做了什么人神共愤的事情。

　　可怜的黎晨，在这如天威般的威压下，头颅一歪的昏厥了过去。

　　想来，若是他有意识在的话，必然会庆幸，不用受这连神魂都似乎要碾碎的威压折磨。

　　时间一点点流逝，不知过了多久。

　　“呃……”

　　黎晨只觉唇角一丝冰凉莹润的汁液流入口中，让他不自觉的大口吞咽。

　　但这汁液，仅仅一丝，可却拥有一股难言的力量涌入五脏六腑各大经脉中，瞬间似乎点燃了一蓬巨大的炽烈火焰。

　　舒适的感觉刹那尽去，取而代之的是无尽剧痛，甚至连体内隐隐感觉到的丹田中，九道真阳火罡都开始沸腾起来。

　　识海深处的神魂，似乎都在躲避这火焰，龟缩起来，唯有吞天武魂厉啸不断，似乎脱离了黎晨的掌控，欲要和这些外来之火拼个高下。

　　可惜，没有黎晨的意念，它似乎无法离开识海，只能不断的愤怒咆哮。

　　就这样，在忽冷忽热的昏迷中，黎晨享受了一把人间炼狱——冰火九重天！

　　个中滋味，恐怕只有他自己清楚了。

　　“妖怪呢……”

　　不知过了多久，黎晨陡然起身，发觉自己到了地下。

　　咚！

　　下一刻，一个清脆的脑瓜崩临头，就如黎晨之前敲打雷鹏和黑风隼一般，他终于亲身体会了一把，什么叫地动山摇。

　　咕咚！

　　饶是以他的武体力量，都感觉到识海中好似天塌地陷，眼前满是金星的仰倒在地，好一会才醒了过来。

　　“你才是妖怪，坏人！”

　　小妖撅着嘴，扬了扬小巧秀气，如粉玉般的拳头，分明在说，小妖很生气，后果很严重！

　　不问可知，将黎晨一下打的差点昏厥，正是出自这看似人畜无害，人见人爱，花见花开的小姑娘了。

　　“呃……”

　　黎晨面颊狠狠一抽，下意识的向后倒退。

　　丝毫没有注意到，在他昏迷期间，自己的衣衫不知怎么再次化作了布条装。

　　脏兮兮的面颊难掩苍白，乱发下略带一丝惊慌的眸子，手脚并用后退不止的身形，活脱脱一个似乎即将遭受蹂躏的良家妇女。

　　而始作俑者，正撅着小嘴，皱着粉嫩惹人爱的小脸，扬着可爱的小手，不断在身下一只家禽大小的无毛鸡身上使劲揪着什么。

　　“无毛鸡……等等……”

　　当黎晨看清小妖手中为何物时，嘴角忍不住的抽动，下意识的吞咽了口唾沫。

　　哪里是什么无毛鸡啊，分明是黑风隼被拔光了平日里爱护有加的一身黑羽，原本凶芒闪烁，炯炯有神的黑金色眸子，此时满身委屈与惊慌，带着乞求与泪水的看着他。

　　那眼神，分明是在说，主人救救我吧，不，似乎说的是……主人，杀了我吧！

　　这一刻，让人想到最可怜的不是即将被蹂躏的黎晨，而是遭受了惨无人道虐待的黑风隼！

　　可拿罪魁祸首，却一脸无辜，大眼睛看着你，小眼神似乎在说，你们都是坏人，你们欺负人的神情又让人无语至极。

　　咔咔咔！

　　黎晨只觉自己的脑子怎么也不好使了，他可以断定，眼前这看似人畜无害的小姑娘，绝对是恐怖无比的老妖怪。

　　可自她出现后，那一连串的举动，现在瞪着她的无辜眼神，活脱脱就是一个闹脾气的小孩子。

　　但自己遭受的一切，和黑风隼正在遭受的‘残虐’，对方的一切又与小孩子好不挂钩。

　　面对这样一个矛盾不知该怎么定性的小家伙，黎晨一时间不知如何是好了。


第929章 哄孩子

　　嗡嗡！

　　就在此时，怀中贴身放置的阵法令牌蓦然一颤，黎晨下意识的抽出，打出印诀查看。

　　光幕闪现出一抹影像，正有十数人围绕着阵法攻打，不远处，一抹身高近两米，冷眼相观的壮汉引起了黎晨的注意。

　　虽然形象大变，哪怕隔着光幕，黎晨仍旧一眼认出了他，正是乌魁拔。

　　看到乌魁拔的出现，黎晨才想起了自己来到天宫的目的。

　　“呃……我说……”

　　黎晨绞尽脑汁，想不出该如何应对这么个喜怒无常的小家伙，一个处理不好，自身可就很有可能被那一双小拳头给砸成齑粉。

　　“哼，小妖就知道，你和那些在家里捣乱的家伙是一伙的！”

　　小妖气哼哼的一指光影。

　　嗡！

　　让黎晨心下震撼的是，在那一指下，光影蓦然震颤消散，让他倒抽了一口凉气：“言出法随！”

　　这阵法令牌的品阶可不低，那可是易天云随身携带布置洞府所用的宝物，形成的光幕岂是轻易可散去？

　　但小妖随口一言，那不可抗拒的威能只说明一个问题，她的修为境界，超出了黎晨想象，哪怕是易天云都达不到的境界。

　　“坏人，快赔人家玩具！”

　　小妖分毫不知自己做了什么惊天动地之事，催促道。

　　认真来说，她出现后所做的一切事情，都太过耸人听闻了，令人震惊的事情太多，似乎都成了可以接受的东西。

　　“我……”

　　面对这么一个不可捉摸的存在，黎晨一时词穷，当看到在小妖手底下备受煎熬的黑风隼时，眼睛一亮，毫不犹豫道，“小妖是好孩子，我呢，是该赔你玩具，但我没有一样的啊，就用他抵消了成不？”

　　唳！

　　黑风隼低声凄惨唾弃，这无良的主人，就这么把它给卖了，亏它之前还打算死心塌地的为他卖命，简直伤透了它一颗鸟心。

　　“不！”

　　小妖断然拒绝，但一双小手却使劲箍着黑风隼的脖子，似乎不想放手。

　　“你看呐，小妖是好孩子，好孩子就得讲理，你把我的鸟……呃，鹰……玩儿坏了，咱们这就算扯平了，是不是啊？”

　　黎晨心底打鼓，他也不知道自己这番歪理能不能说的通。

　　“这个……这个……”

　　小妖终于松开了可怜的黑风隼，一双小手的食指轻轻碰着，似乎意识到自己做错了事情，好一会才道，“小妖是好孩子，不能不讲理。这样吧，你打坏人家那么多玩具，多抓几只鸟来吧！”

　　“噗……”

　　黎晨愣了下，接着一口老血喷出，无语凝噎，苍天啊，这小家伙也太不好糊弄了啊！

　　“喂，你别再装死啊，人家还得喂你吃！”

　　小妖蹦跳着落在仰躺下去的黎晨，分毫不知这一下直接把他踩在脚下。

　　“呃……”

　　黎晨看着就这么蹲坐在自己身上，看似无害的小妖，目中凶芒一闪，双手下意识的掐上了那细嫩白净的脖颈。

　　似乎只要轻轻用力，就可以扭断小妖的脖颈，摆脱这个不知根底，可怕无比的存在。

　　“你好凶啊，大不了人家不要你赔那么多就是了，你就……你就陪人家说说话嘛，小妖好想爹爹……呜呜！”

　　小妖似乎被吓着了，再次哭天抹泪起来。

　　好在，没有了之前那恐怖威压闪现，免去了黎晨再一次遭受苦难。

　　“她就是个孩子……她就是个孩子……”

　　手停在半空，看着哭的梨花带雨，楚楚可怜的小妖，黎晨的手微微颤抖着轻抚上了那朝天小辫儿。

　　“哼哼……”

　　脸上挂着豆大晶莹泪珠，小妖却露出了一丝享受般的舒适神情，伸出小手轻轻擦拭黎晨嘴角的一丝血渍污垢。

　　“她真是个孩子？”

　　感受着那一丝微凉的暖暖触碰，黎晨眉头一挑，灿若星辰的眸子中再次闪现希望之光，“哄孩子，我在行啊！”

　　遥想当年在李家为仆时，牛叔刘婶家的几个娃子，哪一个不是被他治的服服帖帖。

　　虽然这一看家本领多年未用，但对他而言还不是手到擒来。

　　总的来说，只有两个字：打、哄，总结出来通俗易懂，就是打一棒子给个甜枣！

　　当然了，对小妖铁定是不能打的，真出手的话，黎晨知道自己的下场必定凄惨无比，剩下的就只有哄了。

　　当然，这个哄也是有学问的，哄的多了，你就得顺她的意思，但顺的多了，就成宠溺了，这样教出来的孩子，铁定让人头疼不已。

　　但小妖这个不知名存在，已然够让人心神剧痛的了，再头疼一点也没什么，当然，最头疼的还是她父母，只要过了这一关，又关他什么事呢？

　　遭受了诸多摧残后的黎晨，心中不由带着一丝报复似的坏意想到，谁让她的父母教出这么一个让人头疼的恐怖小家伙呢？

　　“乖，小妖最乖了，来，叔叔陪你说话，有什么委屈都和叔叔说！”

　　想到就做，黎晨努力控制着心绪平稳下来，和声悦色的轻轻抱起小妖，向躲到一旁，瑟瑟发抖的黑风隼使了个眼色。

　　唳！

　　通体无毛的可怜黑风隼，悲鸣一声，但却无法抗拒黎晨的命令，耷拉着脑袋，认命的哆嗦着亦步亦趋走了过来。

　　那情形，分明有种风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的悲壮。

　　“呜呜……”

　　小妖一个劲的哭着，哭的那叫一个昏天暗地，也不知道她小小的身体里哪来这么多精力，直至黎晨的耳中传出了阵阵回音，似乎有了耳鸣的征兆，这才扬起哭成小花猫的小脸，“爹爹不见了，小妖好孤单……”

　　“那……那你娘亲呢？”

　　黎晨下意识问道。

　　“娘亲？娘亲是什么东东？”

　　小妖满眼无辜的看着他，分明就不知道娘亲两字意味着什么。

　　“呃……嘶嘶！”

　　黎晨一愣，接着倒抽一口凉气，浑身一个哆嗦的差点就把小妖扔出去，好在最后忍住，不然天知道小妖会做出什么可怕的事情。

　　一个难以想象的可怕想法萦绕心头，让黎晨心嘭嘭嘭的跳着，那就是，眼前的小妖不是人，确切的说，是一个存在了无数年，很可能是人造就的如石像守卫般的灵物。

　　但如此可怕的威能，那言出法随般的威压，让黎晨清楚的知道，一般的灵物岂会有这般天威般的气息？


第930章 认娘

　　无数年来，天宫在玄天大陆神出鬼没，历经着六百年一次如轮回般的出现。

　　虽然没人知道它的根底，但古老相传的信息中，却有一个大多数人都认同的观点。

　　那便是，天宫不是一座建筑，确切的说，它可以看做是一方无法判定品阶的至宝所化。

　　换言之，眼前的小妖十有仈九，乃是这座天宫的器灵！

　　不然的话，无法解释，小妖把这里称作家，会如此神出鬼没，而且只知父亲，不知娘亲，拥有莫测威能。

　　那只有一点，那便是创造她的人，被她视作生身之父，自然无母了。

　　至于小妖是否为天宫中某种天地灵根所化，黎晨不是没想过，但终究是天宫器灵这一想法占据了上风。

　　“呵呵，娘亲不是东东……呃不，娘亲是东东……呃！”

　　许久回过神来，黎晨才想起回答小妖的问题，但他也不知道如何解释，最终差点舌头都打结，努力维持着有些僵硬的面颊道，“小妖只要知道，娘亲是和爹爹一样的意思就行了！”

　　“和爹爹一样的存在？那你做小妖的娘亲好不好？你身上有爹爹的气息呢！”

　　小嘴咬着手指咀嚼了好几遍，小妖眼睛一亮，巧笑倩兮的仆倒在黎晨怀中，使劲儿的乱拱嗅着。

　　“呃……”

　　这一次，黎晨真的听到了自己心碎的声音，欲哭无泪的呆愣当场，这叫神马事啊？

　　认个女儿他不介意，虽然他还没有做好当父亲的准备，也曾经设想过自己当父亲会是怎样的情形。

　　但数十年来，可从未设想过，自己会有当娘亲的一天啊，这是做了什么孽啊！

　　“好不好嘛？娘亲！”

　　粉嫩小手抓着黎晨衣襟，小妖有些怯怯道。

　　“我的天呐，你都叫上了，我能拒绝吗？”

　　看着小妖那一双单纯晶亮带着希冀的眸子，黎晨全身的力气都没了，有气无力的尝试着最后努力，“能喊爹爹吗？反正都一个意思？”

　　“不嘛，小妖不要两个爹爹，小妖要一个爹爹，一个娘亲！”

　　小妖撅着嘴不乐意，小手上又多了几分力道。

　　“好好好，就叫娘亲，就叫娘亲！”

　　感受着脖颈下传来的力道，面对这样的存在，给他十个胆子也不敢拒绝啊，黎晨最后只能垂头丧气的答应。

　　“耶，小妖有娘亲了，爹爹，你看到了吗，小妖有娘亲了！”

　　小妖高兴的蹦跳起来，最后狠狠抱住了黎晨的脖颈，呜咽起来。

　　“哎！”

　　黎晨无奈叹了口气，轻拍那微微颤抖的稚嫩肩胛，无奈的接受了自己成了娘亲这一现实。

　　好在，他从不在乎什么英名的东西，谁规定的男人就不能被喊娘亲呢？

　　这亘古存在的称呼，在黎晨的自以为可以推脱的理由下，堪称开天辟地头一遭的就这么被他给糊弄过去了。

　　再者说，认这么一个恐怖存在做干闺女，黎晨心底没来由的生出一点小得意。

　　纵观天宫无数至宝，岂不是予取予求，任他选了？

　　什么盖世巨孽朱无视，他家小妖，还不是随手能拍成渣？

　　想到得意处，黎晨的嘴角微微泛起，丝毫没注意到，自己让一个小娃娃打打杀杀，是多么恶劣的事情。

　　“娘亲，娘亲，跟小妖说话啊！”

　　小妖擦去额头一丝晶莹。

　　那是黎晨嘴角无意识的流淌下的涎水，足可见这家伙在心底意……淫到了什么地步。

　　“呃……好，好，说话……”

　　擦了擦嘴角，黎晨偷眼查看了下阵法令牌，让他嘴角一抽的是，内里的阵法明显出现了一丝裂痕。

　　虽然没有坏掉，但查看影像是无法做到了。

　　“小妖啊，你看为……呃，我还有事情要做，咱们路上聊好不好啊？”

　　‘为娘’两个字眼，哪怕黎晨脸皮再厚也无法说出口，腆着脸带着一丝商量与哄骗的意味道。

　　虽然让小妖去收拾朱无视有退避之嫌，但能不费吹灰之力的收拾了这堪称宿敌的存在，也足以让黎晨省下无数苦工了。

　　更何况，真个对上他的话，自己还真不一定毫发无损。

　　“嗯嗯嗯，小妖听娘亲的！”

　　小妖点头如小鸡啄米，言听计从的趴在黎晨怀中，任由他抱了起来。

　　“走吧！”

　　黎晨示意黑风隼起来，并取出数颗灵丹为它补充妖元。

　　呼呼！

　　黑芒闪耀，得到灵丹之助，黑风隼再是不情愿，也不得不幻化出本体，原本光秃秃的身体上，以肉眼可见的长出了厚实的黑羽。

　　唰！

　　驮着黎晨和那恐怖的‘小恶魔’，黑风隼战战兢兢的飞出了再无阻碍的山洞。

　　至于那棵先天灵根，黎晨再也没有关注，收了天宫器灵做干女儿，到时候狠狠搜刮一番天宫，什么先天灵药找不到呢？

　　冲出洞窟，飞过药园上空时，却嘭的撞在了一片光幕上。

　　猝不及防的黑风隼被撞的七晕八素，黎晨也随之眼冒金星的落了下来，但在跌落中，却下意识的将小妖紧紧抱在怀中。

　　嘭！

　　三者落在地上，掀起一片沙尘。

　　吼！

　　一具五阶中期的青灰色守卫石像，从一株灵药上方闪现，猛的举刀砍了下来。

　　轰！

　　面对这种存在，黎晨随手一拳轰了上去，轰然爆响声中，只知硬碰硬的石像手臂断裂碎折，接着被他一脚踹碎了胸口，分毫没察觉到自己又把小妖的玩具打坏了。

　　“等等，我的修为……”

　　刚要招呼黑风隼起身，黎晨却发觉到，自己的修为不知何时竟然突破到了丹旋境巅峰。

　　虽然武体没有突破，但紧实的筋骨却告诉他，只差一步便可以突破，这丹田元修，可是第一次超过了武体。

　　“难道是……”

　　会想到昏迷时感受的冰火两重天，黎晨下意识的看向怀中，躲闪他目光的小妖。

　　这小家伙，似乎意识到自己做了错事，被黎晨察觉了，却分毫不知黎晨想到的是其他事情。

　　“小妖，你怎么不打开阵法？”

　　没有追问自己的修为增长是怎么回事，黎晨指了指天空道。

　　“娘亲……人家……人家不能帮你……打开！”

　　小妖瘪着小嘴，眼瞅着又流下了两行泪水，委屈无比的哽咽道。

　　“呃……”

　　黎晨身体一晃，差点栽倒在地，好在他心神够坚毅，深吸口气问道，“小妖，这是怎么回事？”


第931章 齐聚

　　“人家……人家不能说！”

　　小妖面色微白，纯净的眸子中闪过一抹慌乱，使劲的向黎晨怀中钻去。

　　看那情形，似乎在畏惧什么，又无法宣之于口。

　　紧张的精致小脸，让人看的心疼不已！

　　“好好好，不说，不说！”

　　见她如此神情，黎晨知道，之前的一切打算落空了。

　　但好在，他心志足够坚毅，虽然有些失落，可与朱无视这等强者一战，也并非全是坏事。

　　甚至于，在骨子里还有些庆幸，与朱无视一战，说不定会是他一生都难以再遇到的盛事了。

　　带着一丝心疼的轻拍小妖柔软稚嫩的肩头，黎晨唤起黑风隼，飞到院门处，取出了四枚武影碑放置入石柱上的凹痕中，这才飞了出去。

　　坐在黑风隼宽厚的脊背上，黎晨感受不到一丝的寒风吹袭，不时低头说些外面的趣事逗弄小妖，心神却沉浸在自己的思绪中。

　　“这小家伙说我身上有他爹爹的气息，莫非这天宫之主也是蛮荒九黎之人？”

　　“若这小家伙不是天宫器灵，她找上我又是为了什么？”

　　“我身上，除了吞天鲲鹏真血和天乌秘钥再无长物，以她的实力，这天宫中的先天灵物随手可取，即便比不得也应该轻易能从我身上取走。”

　　“若不是有所图谋，莫非真的是单纯如孩童？可天宫存在无数年，她怎么会还保持这等心性呢？”

　　无数个念头划过识海，黎晨面带笑容的与小妖逗笑。

　　心神平复后，他又恢复了往日冷静沉着的黎晨，开始将一个个的问题仔细推敲捉摸。

　　但这些问题，就如怀中单纯的难以想象的小妖一般，根本理不清头绪，最终想的他头疼欲裂，不得不放弃推衍。

　　不难想象，小妖这般的存在，已然超出了他的见识，哪怕是易天云这等强者，都无法揣摩的存在，又岂是他能窥测一二的？

　　“娘亲，你怎么了？”

　　小妖似有所觉，小手轻轻的为黎晨揉了揉太阳穴。

　　“呵呵，没什么，要见到些老朋友了！我现在，很想看一看他们的表情呢！”

　　感受着小妖那难言的贴心，黎晨会心一笑。

　　但怎么看，这一笑都有些让人心底发寒的嗜血显露，可小妖却浑然不觉，对她而言，或许黎晨根本就构不成威胁吧。

　　很快，在畅通无阻的赶路中，读过了半月有余，终于再次看到了那被阵法遮掩的空旷地带。

　　“黎晨！”

　　站在一处山峰上的乌魁拔，率先发现了黑风隼上的黎晨，凶目中闪过一抹激动的情绪。

　　看山峰周围散乱的巨石和满地狼藉，不难想象，这里曾经发生过一场大战。

　　说来也是，以乌魁拔这般显眼的存在，到哪儿恐怕都有人找麻烦。

　　当然，找麻烦的后果显而易见，毕竟乌魁拔完好无损的站在这儿。

　　“乌大哥！让你久等了，来，见一见我……”

　　面对现在的乌魁拔，黎晨的称呼也不由自主的变了，但话说一半，面色一僵的改口，“可曾见到那青衣女子？”

　　原来，正坐在他肩头，双手抓着他耳朵的小妖告诉他，别人根本看不到她的存在，也不要说出去。

　　“见到了，很难缠！”

　　乌魁拔没有在意黎晨的面色变化，神情凝重的讲述了一番，最后确认道，“此女乃是孤身一人，叶兄弟踪迹分毫不见。沿途我也打听过，但所遇之人都不曾见过！”

　　“此女越是神秘，我就越是怀疑，当日大师兄的气息与她出现在同一处，绝不是凑巧！”

　　黎晨笃定的点点头，他很确定自己的直觉不会出错。

　　叶孤云至今未现身，即便不是此女所为，也有着说不清道不明的关系。

　　“好，我们就在此等她现身！”

　　乌魁拔目中凶芒一闪道。

　　“也不能干等着不是嘛，来，喝酒！”

　　黎晨随手取出酒坛，两人席地而坐，大快朵颐的吃喝。

　　那浓郁的酒香飘荡开来，引得不少隐藏在入口周边的天骄侧目。

　　但看到是乌魁拔在场后，一个个赶忙收回目光。

　　这些时日来在此等候之人，一个个都清楚的知道乌魁拔有多么强悍，发起疯来简直不像人，一来二去自是再无人敢招惹。

　　但畅快痛饮的两人，却分毫没有注意到，小妖看的眼睛发亮，张开小嘴吸溜一下，一整坛酒便下去了大半。

　　乌魁拔以为是自己喝的太多没在意，便抓起另一个酒坛继续喝。

　　可黎晨清楚的知道这是为何，暗中嘱咐了下小妖，在背后扯开几坛酒，让她喝个痛快。

　　一点也没有做个好‘娘亲’的觉悟，哪有‘娘亲’教这么小的孩子喝酒的？

　　时间一点点过去，一波波的天骄强者来了走，走了来，转瞬便过往了十数波。

　　“黎晨，叶孤云在哪儿？”

　　几天后，苏双双带着散修联盟之人到来，直接询问叶孤云的去向。

　　“不知道！”

　　黎晨略一犹豫，便神识传音告诉了她，但目光却落在了与雷烈站在一处的血袍人身上，“雷兄，多日不见，这位是？”

　　“呵呵，想不到你和苏师妹认识，这是宫中血奴！”

　　雷烈向他使了个眼神，示意现在不是说话之际。

　　对于这血奴的来历，他可是一清二楚，更知道血奴的前身为何人，但掌握有灵禁的他，自是不怕血奴翻了天去。

　　所以，在他看来，与其说出来徒增误解，还不如不说。

　　黎晨没在意这些，谁能没有秘密呢？

　　这边，苏双双听完黎晨的叙述，面无表情的抓过酒坛猛灌。

　　现在的她，早已不是当年冲动的少盟主之一了，而是能够独当一面，领导群豪的女巾帼！

　　“苦无师兄，邪尘兄！”

　　黎晨笑吟吟的与苦无、邪尘打招呼。

　　对于当年的四大宫级势力和散修联盟之间的关系，他早有了一丝猜测，只不过当事人不说，他也自然没必要点明。

　　“无量道天，黎师弟！”

　　苦无那似乎万年不变的生硬面庞上，露出一抹笑意稽首一礼。

　　“没想到，你这小子命这么大！”

　　邪尘抓过酒坛，撇了一眼乌魁拔，那凶戾的气息，让他一眼便认出了其身份。

　　紧接着，苏双双为黎晨两人介绍身边之人，双方一一见礼。

　　但乌魁拔就是乌魁拔，哪怕现如今有了如常人般的心智，对于不相干之人，他也是毫不理会。

　　但散修联盟向来以消息灵通著称，一个个都是人精，自是不会与这等凶人放对，那绝对是活的不耐烦了。


第932章 纷乱渐起

　　嗖嗖嗖！

　　半空中，数道人影攒动，接着便见几名天骄宗师落在了入口被遮掩的空旷地带前。

　　“怎么没有？我们是不是被人耍了？”

　　其中一人眉头大皱。

　　“不像，这周遭，可不止我们呢！”

　　令两人目光冷然的扫向四周，将自身绝顶天骄的气息散发开来。

　　可惜的是，当他们的气息与周围若隐若现的气息碰触后，当即面色微变的瞬间收了回来。

　　因为，那些气息一个个都是不弱于他们的存在，而且不少强过他们。

　　随即，三人交流了一个眼神，便找向有些熟悉的气息奔了过去，打探消息。

　　这样的事情，在这半月来已然发生了不止一遭，也曾有人试着攻打阵法，可惜的是，根本不见丝毫效果。

　　“苏师妹，不能再等下去了，我们可是有着特殊任务，以我们的力量，足以说动所有人联手攻破这方阵法，赶往第八层！”

　　散修联盟的一方少盟主，连城复眉头大皱的对苏双双道。

　　其他几名散修联盟少盟主眼观鼻，鼻观心，一副事不关己的样子。

　　但他们，同样对守在这里没有任何作为稍有不满，只不过没有表现出来罢了，毕竟苏双双的实力有目共睹，谁也不愿轻易招惹，而且里面近半早已表示以她马首是瞻。

　　“连城师兄若想去，去就是了，小妹绝不拦着！”

　　苏双双抱剑而立，连看都不看他一眼。

　　“你……”

　　连城复自然智计绝顶，但看到了苏双双杀伐果决的手段后，却不敢与之硬碰硬，尤其是他很清楚，七名少盟主中，能有两人支持他就不错了。

　　嗖嗖嗖！

　　就在此时，远处近十道遁光迅速靠近此地。

　　并在远处，或三五道，或两三道遁光接连而至，似乎商量好了一般。

　　这些天骄的速度何其之快，转瞬便到了众人落脚的地方围拢过来，足足近三十名天骄宗师，其中有以为首的四五名绝代天骄最为瞩目。

　　“呵呵，在下是青龙洲碧龙山庄冼星辉，几位是散修联盟的各洲少盟主，在下等早有耳闻，此番过来，是想与诸位联手，将这掩盖入口的阵法破掉！”

　　冼星辉就如他的名字一般，生的俊朗挺拔，说话更是毫不拖沓，直接道出了目的。

　　“冼兄说的不错，想来诸位也不想在此空等，我们虽然可以等下去，但时间不等人，天宫……”

　　另几人符合道。

　　“诸位请回吧！”

　　苏双双俏脸神色不变，直接回绝了他们的提议。

　　那冷艳的模样，傲然的态度，丝毫不比冼星辉等几名绝代天骄差。

　　“苏双双是吧？听闻你是玄武洲少盟主之一，何以能代表散修联盟在场的诸多少盟主？”

　　另一壮汉，目中利芒一闪道。

　　认真来说，散修联盟与各方宫门势力向来不对付，毕竟它的宗旨乃是以联合所有散修的力量，抗衡宫门力量。

　　“我从来不认为，自己能代表他人！”

　　苏双双缓缓闭上眸子，似乎不想再与他们废话。

　　“嘁，散修联盟一向以超级势力自居，怎么就让一个娘们管住了？”

　　众人中，一人嗤笑，登时引得所有人哄堂大笑。

　　“瞧不起女人是吧？要不要姑奶奶撕了你的嘴？”

　　散修联盟一方的一名女天骄，美眸中寒芒闪动，周身冷冽的气息弥漫开来。

　　嘶嘶！

　　单凭其气息，赫然使得在场中稍微弱的天骄宗师感到一阵发寒，不由的轻吸凉气，骇然发现，这竟然也是一名绝代天骄。

　　那被这股气息针对，大放厥词之人更是不堪，周身甚至起了一层冰霜般的雾气，面色煞白的倒退开来。

　　“陈师妹莫要生气，这位兄弟绝非此意。”

　　冼星辉踏前一步，不着痕迹的将这股寒气挡住，并扫了一眼己方阵营中的几名女天骄。

　　看到她们虽然面露微怒，却没有发作，这才松了口气。

　　“那是几个意思？冼星辉，你倒是给姑奶奶解释解释？”

　　那陈师妹似乎与冼星辉认识，说话毫不客气，柳眉倒竖，宛若欲要发威的雌虎。

　　“呵呵，陈家妹子何必如此咄咄逼人呢？我等不过是想与诸位商议一番，共同打破这阵法罢了。我们的目的，也是为了所有人好，毕竟早一步进入八层，也好早一步搜集宝物不是吗？”

　　另一名绝代天骄淡笑着道。

　　“不错，眼看着天宫之行，时间已经过去大半，我等在此空耗，岂不是浪费光阴？”

　　其他人附和道。

　　“苏师妹，依我看你不适合做此次行动的主持之人了！”

　　连城复蓦然踏前几步，带着两名与他相同意思之人走到近前。

　　“哦，那依你的意思，你是要做主事之人了？”

　　苏双双看不出喜怒道。

　　“连城不敢，论才智，我比不得苏师妹这等女巾帼，论实力，诸位师兄弟都能压我一头。但我们之中，可是有一人文武双绝，都在你之上！”

　　连城复目光看向正与黎晨喝酒，浑然不把到来之人放在眼中的雷烈，其意不言而喻。

　　“呵呵！”

　　苏双双淡然一笑，笑的是连城复看似聪明绝顶，却看不透雷烈这等人，绝不是会被所谓的八层宝物所打动之人。

　　更何况，明眼人一看就知道，雷烈与黎晨的交情不浅，虽然不能说为他马首是瞻，但绝不会轻易有分歧。

　　“雷兄，我等的目的你是最清楚不过的了，还请你出来主持，我等必然心服口服！”

　　连城复诚恳道。

　　但暗里，却有一股隐晦波动传荡开来，所有人都知道在，这是神识传音。

　　雷烈粗犷的脸上，蓦然闪现一抹森然杀机，最后竟是似乎被他说动了。

　　啪！

　　就在他起身之际，一只手却按在了他的肩膀上，黎晨淡淡道：“四大宫门都没有到场，诸位急个什么劲？”

　　此言一出，雷烈周身杀机蓦然消散一空。

　　是啊！

　　四大宫门都没来，凭这些人上去，又能有什么作为呢？

　　虽然连城复确实以某种理由说动了他，但这些人中又能有几人想与朱无视放对厮杀？

　　“你又是什么东西？凭什么在这里大放厥词？”

　　眼见不怎么出名的黎晨，竟然在诸多绝代天骄前泰然自若的发表看法，不由的惹来几名天骄宗师冷嘲热讽。


第933章 叶孤云何在

　　“哼，就凭这个！”

　　不待黎晨说话，乌魁拔周身凶煞之气轰然激荡。

　　一股比那陈姓女天骄的寒气强大了数倍乃至更多的威压弥漫开来，让所有人面色齐齐一变，哪怕是几名绝代天骄也不由的面露凝重之色。

　　虽然同属绝代天骄，但他们之间同样分实力高低，以乌魁拔的实力而言，绝对称得上是绝代天骄中拔尖的存在。

　　“这位是……”

　　众人心下震撼，却不知道乌魁拔的根底，毕竟双方隔得距离太远。

　　兼之，乌魁拔一向只在玄天最北部，这些南方西方之人自然是鲜少听闻他的凶名。

　　哪怕听说过，也无法将此时身形大变的乌魁拔与以往的传闻联系起来。

　　“北蒙凶人——乌魁拔！”

　　陡然，一名天骄宗师似乎认出了乌魁拔的气息。

　　但话语中，犹自带着狐疑，毕竟传闻中的乌魁拔可是身高丈二，三头六臂，茹毛饮血的怪物。

　　“正是某家！”

　　乌魁拔目中凶芒一闪的盯向那几人，嗜血无比的道，“你们可是想看看，我黎兄弟凭的是什么？”

　　若换做以往，早就一锤子将这几个大放厥词之人砸成肉泥了，根本不会与之废话，哪怕是在身体无法变化大小时也是如此。

　　但在天宫中，乌魁拔炼化了一株血炼草，终于将自身的魁拔凶血完全掌控，不仅实力发生了翻天覆地的变化，连心中那隐藏最深的杀意也得以控制。

　　这才是最强状态的乌魁拔！

　　被他目光一扫，几人只觉眼睛刺痛无比，不由自主的躲闪开来，下意识的捂住眼睛，却发现泪水止不住的流了下来，甚至泛着红色，心下不由骇然。

　　“呵呵，不知这位黎兄弟怎么称呼？”

　　冼星辉止住手下人的骚动，和煦的看向黎晨。

　　以他的才智，自然看的出来，三人间的猫腻，若能说动黎晨，必然能促成联合之势。

　　“免了！”

　　黎晨却没有搭理他的意思，继续喝酒。

　　哗哗！

　　这一下，不只是冼星辉变了颜色，其他人更是哗然不止。

　　所谓伸手不打笑脸人，这黎晨也太放肆嚣张了吧，莫非真以为有乌魁拔这等凶人给你撑腰就能无法无天，目中无人了不成？

　　他们却是不知道，所谓的伸手不打笑脸人，只不过是讲给傻子听的，但凡无事献殷勤，给你送上小脸之人，绝对别有目的。

　　既然是对你别有目的之人，你还要送回笑脸，这不是犯贱么？

　　黎晨虽然不认为自己有多尊贵，但却是绝不做那犯贱之人，所以，对于那些自命不凡之人，向来是不客气的。

　　哪怕，以现在的情形下如此做，会被人冠上窝里斗的骂名也不愿改变自己本性。

　　“咯咯，真不愧是叶孤云的师弟，这份气势也当的起了！”

　　看着众人面色大变的样子，苏双双被逗乐了。

　　嘶嘶！

　　听得其言，不少消息灵通之人倒抽一口凉气。

　　若说雷烈与乌魁拔，一个雷灵元体冠绝北海，一个凶血威慑玄武，达到阁级势力的天骄宗师，都会有所耳闻，那么叶孤云的名字那才叫真的是相差玄天。

　　无他！

　　数十万年前，玄天大陆第一强者，游龙剑尊的传承者，谁人不晓，谁然不知？

　　原来，黎晨不仅与雷烈与乌魁拔是好朋友，还与这等有大机缘之人是师兄弟关系，难怪他敢如此嚣张，不将冼星辉等绝代天骄放在眼里。

　　或许有人会认为，叶孤云不过是走了狗屎运，得到了剑尊传承，但到了绝代天骄这一行列，绝不会认为那是偶然。

　　没有莫大的毅力与超绝的天赋，根本不可能得到剑尊认同！

　　可以说，得到了剑尊传承的叶孤云，堪称是站在了巨人的肩膀上，起步就比他们所有人强了不止一筹。

　　“原来是叶孤云的师弟，不知另师兄何在，我可是一直想见识一下，剑尊传人的风采！”

　　冼星辉深吸口气，目光灼灼道。

　　想及传说中的人物，作为绝代天骄的他们，虽然知道叶孤云必然不凡，但说没有比斗一番的心思那是不可能的。

　　能与这等人物交手，那也是人生一大快事！

　　黎晨眉头微不可查的一皱，手臂微微轻颤，叶孤云的失踪一直是他所关心的事情，到现在更不见他所踪，心底压抑的那股担忧渐渐升腾起来。

　　嗖嗖嗖！

　　就在此时，远处数十道流光轰然而至，声势之强，赫然比之前冼星辉等人还要强大数倍。

　　“是四大宫级势力之人！”

　　有人眼尖，失声惊呼。

　　“这下糟了，宫级势力之人到来，八层的宝物又要少分一份了！”

　　不少人担心不已，这也是他们急切想要联合起来的缘故。

　　“也未必，有他们在，打破这阵法的几率更大！”

　　也有人松了口气。

　　哪怕没有散修联盟之人，这次也能轻易打破阵法了。

　　“剑尊传人的风采，陆某也想见识一下！”

　　来者中，传出一道不带丝毫感情的声音，宛若生铁剐蹭般擦过众人耳膜。

　　实力稍弱者，甚至感到耳膜一阵生疼，不由骇然相顾，这得是什么修为，恐怕不弱于乌魁拔这等凶人吧？

　　“寂灭武意！”

　　乌魁拔眉头微皱。

　　不只是他，黎晨与雷烈，还有那名一直动也未动的血袍人，齐齐仰首看天。

　　所谓的寂灭武意，乃是少有的至强武意之一，如杀戮武意、毁灭武意等等特殊武意，都可以让武者发挥出远超同阶，乃至压制普通武意的实力。

　　唰唰唰！

　　以龙武、归玄冥、白斩皇为首的三大宫级势力之人联袂而至，身后之人，个个气息凝然，超过其他人不止一筹。

　　其中一名灰发人，目光森然的看向黎晨，杀意丝毫没有掩饰。

　　“陆子游！”

　　黎晨一眼便认出了此人，正是当年准备诸多手段，欲要夺取剑尊传承，最终却功败垂成的陆子游。

　　“呵呵，黎晨，叶孤云何在？莫非以为得了剑尊传承，就对天宫之宝不屑一顾，还是怕见几位老朋友？”

　　陆子游皮笑肉不笑的看着黎晨，目光一扫的看向那血袍人，似乎意指，这血袍人也是他所认识之人。


第934章 分轻重

　　“嘁，跳梁小丑而已！”

　　黎晨浑不在意的嗤笑一声。

　　至于那血袍人的身份，在遇到之时便有所猜测，更何况，雷烈已然给他解释了一番，更不会再对他亦或者他们上心了。

　　“呵呵，两位成了如此这般模样，被人称作跳梁小丑，就不表示一番吗？”

　　陆子游挑拨道。

　　嗡嗡！

　　一股滔天血煞猛的弥漫开来，只见血袍无风自动，蓦地掀起，露出一张满是血色纹路，狰狞无比的面庞，冷冷的看向陆子游与黎晨。

　　让人倒抽一口凉气的是，这血袍人的眼睛，竟是分成了左右各看向其中一人，似乎是分属两个不同的意念一般。

　　“刀奴！”

　　雷烈蓦然冷喝。

　　“陆子游、黎晨，早晚我们会分出高下，叶孤云也会死在我手中！”

　　如砂轮打破生铁般的声音传出，刀奴缓缓闭上那令人发寒的双眼，再无任何动静。

　　“够了！”

　　归玄冥踏前一步，止住了欲要再次出言的陆子游，看向黎晨道，“我们已经到齐了，打开阵法吧！”

　　哗哗！

　　所有人一愣，接着齐齐哗然变色的看向黎晨。

　　此言之意，若他们还听不出，这阵法是黎晨作布置，那他们真的是可以回炉重修了。

　　“时机未到！”

　　黎晨眉头微皱的扫过归玄冥身后的黎笑。

　　他清楚的很，能猜出这阵法是他所布置的恐怕也只有熟悉他的黎笑了。

　　“大师兄，这小子越来越猖狂了，何必跟他废话，杀了他，取出阵法令牌便是！”

　　一名瘦高男子踏前几步，随手抽出了背后宝刀，目光森然的看向黎晨。

　　“哼！”

　　感受到他的杀意，乌魁拔目中凶芒爆闪的扫了过来，让他登时面色大变。

　　此人乃是钟家绝代天骄，名叫钟万雄，死在黎晨之手的钟万钧，正是他最亲的族弟，自是对黎晨欲杀之而后快。

　　“怎么？黎晨，你就只敢躲在他人身后，也不怕落了你大师兄叶孤云剑尊传人的名头？”

　　钟万雄知道自己不是乌魁拔的对手，不由出言讥讽。

　　冼星辉等人看到他们的到来，早已退到一旁。

　　莫看他们分属三大宫级势力之下，但却并非一定要听命行事，毕竟在天宫之中宝物不少，到时候怎么分可就是个问题了。

　　有他们出手对付黎晨，冼星辉等人自是乐的看好戏，也好摸一摸黎晨的根底，看他究竟有什么本事敢如此。

　　“白兄，是他，是他杀了韩兄和我等两阁师兄弟，为一件宝物杀人夺宝，手段凶残，此人还将八层入口封堵，分明是图谋不轨啊！”

　　蓦然，一名白衣青年走到白斩皇身侧，指着黎晨义愤填膺道。

　　此言一出引得不少人撇嘴，在天宫中，为了宝物杀人，这可是最常见的事情不过了。

　　但在此时提出来，不啻于是狠狠推了黎晨一把。

　　一名金袍男微微踏前一步，虽然没有说话，但却有一股隐晦波动传出，显然是在进行神识传音。

　　“四人恩怨，自行解决！”

　　白斩皇眉头微挑，淡淡道。

　　那说话的金袍人不是他人，正是与黎晨有过两番焦急的白虎洲男子，显然他与白斩皇也有交情。

　　“呃……”

　　这说话的是风武阁罗行空，没想到会是这么一番答复，登时楞在当场。

　　“钟师弟，退下！”

　　眼见情形有些失控，归玄冥冷喝道。

　　“是！”

　　钟万雄再是想杀黎晨，也不敢违背归玄冥的意思，不甘心的狠狠瞪了一眼黎晨，这才走回人群。

　　“黎晨，莫要以为你有点实力就可以如此肆意妄为，我劝你还是早早将阵法打开为好，免得自误！”

　　归玄冥看向黎晨道。

　　自当年在寂灭火山群一战，归玄冥才真正的把黎晨当做了同阶看待，若非知道他是这一战不可或缺的战力之一，恐怕早就出手拿下了。

　　聪明如归玄冥也知道，如今七层中天骄群聚，绝非是简单事情，必然有人故意为之。

　　但若说是黎晨，他还不信，那就只有一个人能做到了，便是朱无视！

　　只有这绝世巨孽，无数年来，一次次的转生中，之一有几次在转生时历经天宫开启，哪怕没有天罗盘指路，他也可以一路打到这里，自然知道入口在哪儿。

　　“黎兄弟，你也知道此次天宫之行的重要性，若是有什么缘由，可以说出来，只要不是强人所难的要求，想来归兄、白兄，都会答应！”

　　龙武踏前一步，和煦笑道。

　　对于黎晨，他比归玄冥更为看重。

　　之前一战回去养伤后，他曾做过一番调查，这样一名靠着自己走到今天一步的绝代天骄，兼之其背后还有一名得到剑尊传承的大师兄，两人加起来的分量可想而知。

　　这等天骄成长起来，哪怕是他也不愿轻易得罪。

　　“不错！”

　　白斩皇耸耸肩，浑不在意龙武把他拉了进去。

　　认真来说，黎晨救了两次白虎宫之人，让他欠下人情，只要不是太过分，他自然乐意现在就归还。

　　“哼！”

　　原本以为的两个铁杆盟友，在此时为黎晨帮腔，自是惹的归玄冥很不高兴。

　　可若没有两人帮忙，但看黎晨身边的雷烈与乌魁拔，还有苏双双一行人，他玄武宫一方还真不能完全吃下。

　　更何况，还有那杀了黎晨，未必能打开的阵法阻挡。

　　“可以！”

　　黎晨摩挲着下巴考虑了会，点点头道，“我只要见一名身背石匣的青衣女子！”

　　说着，将青衣女子的外貌描述了一番。

　　众人面面相觑一番，黎晨弄出这么大动静，就是为见一个女子，这也太儿戏了吧？

　　要知道，一个弄不好，可是与全大陆的天骄武者为敌，别管你是什么样的天骄，有什么样的靠山，一人一口唾沫，照样能把你淹死。

　　可这样想归想，但众人交头接耳一番后发现，根本没人见过那青衣女子。

　　“你这分明是在强人所难，莫说那青衣女子是否在第七层，即便在这里，如此大的空间，让我们如何找？”

　　钟万雄冷喝道。

　　“嘿嘿嘿，这黎晨本就是心胸狭隘之人，我看呐，他分明就是那……”

　　陆子游不阴不阳的笑道。

　　“住口！”

　　归玄冥冷冷的扫了他一眼，继而道，“黎晨，你这个要求可以等事情完结之后我们帮你寻找，莫要因小失大，希望你分的出轻重！”


第935章 终相见

　　“轻重我自然分的开，但……人，我一定要见！”

　　黎晨断然拒绝。

　　此番天宫之行，只有两件事，那便是找到叶孤云，并与朱无视一战。

　　虽然知道，拖延下去对谁都不好，只会让事情发生诸多变故。

　　但若这样打开了阵法，众人之力，确实可以攻破守卫石像的镇守，但他必然要在这里等待，无法参与到最后一战中。

　　“你……”

　　此言一出，不仅归玄冥变色了颜色，连龙武和白斩皇眉头都不由皱了起来。

　　他们如何也想不到，看似精明的黎晨，何以如此分不出轻重。

　　在三人看来，经历了与朱无视一战后，黎晨应该很清楚，若让这等人恢复了巅峰实力，那将是怎样的可怕灾难。

　　但即便如此，黎晨也没有丝毫松口的意思，任何人都能看的出，他是一个为达目的，不择手段的执拗之人。

　　这样的人，若为朋友，那是幸事，若为敌人，绝对是可怕的噩梦！

　　“这家伙分明是想毁了大家武道前途，天宫的时间就那么点儿，在这空耗一点，我们的机会就小一点。以我之见，不如直接杀了他，打开阵法的方法，必然就在他的纳戒中！”

　　罗行空骤然喝骂道。

　　“不错，即便没有，我们这么多人一拥而上，直接拿下他，拷问后自然之道了！”

　　冼星辉等人身后，适时的跳出几个声音。

　　哗哗！

　　越来越多的声浪开始讨伐黎晨，连带着苏双双身后的几名同伴，似乎也有些承受不住了。

　　毕竟看这趋势，若再帮黎晨的话，恐怕就要与这么多天骄为敌了。

　　他们还有着大好前程，离开天宫后就会突破星海境，足足享有千年寿元，大好的人生等着他们享受，可不能就这样为一个外人浪费了啊。

　　“苏师妹，三思啊！”

　　连城复适时的劝道，并向其他几人连连打眼色。

　　但在这种情形下，黎晨、雷烈、乌魁拔乃至其身边的血奴，仍旧没有丝毫变色。

　　好似在场的这么多天骄强者，威胁的不是他们一般。

　　“静一静！”

　　眼看形势有控制不住的迹象，三大顶尖绝代天骄互视一眼，不由的呼喝开来。

　　别人不知道黎晨等人的重要性，他们可是一清二楚的很。

　　要知道，朱无视的存在是个秘密，或许有人知道一二，但绝对不会很清楚。

　　而且，哪怕知道了也不会真正的与他们联手对抗，这些人九成九关心的只是自身利益罢了。

　　当然，他们三人也是关心的自身利益。

　　但又和其他人有着巨大区别，而且所谋更大，更深远。

　　若真让朱无视成长起来，整个玄天恐怕再无其他三宫存在之理，而对这些阁级势力而言，不过是换了一个霸主罢了。

　　从四个变成一个霸主，根本没什么区别，所以，犯不着为此拼命，反正该修炼还是修炼，生老病死依旧运转。

　　最重要的是，黎晨三人乃至苏双双是什么人，虽然不愿承认，但却不得不认同与他们站在同一线的绝代天骄。

　　那可是关乎这一战，至关重要的战力，更何况，还有传闻一直在黎晨之上的叶孤云！

　　若真的打起来，最头疼的就是他们三人了。

　　三大绝代天骄发威，登时镇住了全场，刹那寂静下来。

　　“黎兄弟，依我看，你也不是不通情理之人，这样吧，你给个时间，凡事好好商量不是吗？”

　　白斩皇走到黎晨近前，与之勾肩搭背，自来熟的道，并频频向他使眼色。

　　认真来说，三人中，白斩皇与黎晨的关系最近，哪怕两人从未有过交流，即便与黎晨有着联手之谊的龙武，都有些不及。

　　“好，半月！”

　　黎晨毫不犹豫的点头。

　　虽然说的绝对，但黎晨心底也有自己的一个时间底线，若超过了，到时候无论如何他也是要打开阵法的。

　　这个时间段，便是他在那药园洞窟内定的三月之期，再过半月已然到期。

　　“哈哈，好，爽快，走，喝酒去！”

　　白斩皇爽朗一笑，大手一挥的拉扯着黎晨走到他们摆放酒坛的地方，自来熟的抓起来就喝，大咧咧的直呼好酒。

　　众人看的目瞪口呆，谁也想不到，名冠大陆，杀戮无双的白斩皇竟然是这般处事。

　　龙武无奈的与归玄冥互视一眼，白斩皇就这脾性，谁也奈何不得。

　　好在，半月之期谁也能接受。

　　一场风波，眼瞅着就这般过去，有人不甘，有人松了口气，各自寻了圈子互相交流去了。

　　但这段时间内，谁也没跑去攻打周围建筑中的阵法寻找宝物，到时候一个不好困在里面，可就永远失去了前往天宫八层那数十万年来从未有人到过的所在。

　　就在众人安心等待，以为过半月之后，黎晨再也没理由拖延时，一行近十人的队伍由远及近迅速到来。

　　当然，在这段时间内，也有人不信邪的聚集人马攻打阵法，可惜都没有打开。

　　“真的有个青衣女子！”

　　不少人精神一震的发现，那一队人中，赫然有和黎晨描述的一般无二的女子。

　　当离的近了，发觉那女子姣好的面容，出尘的气质，我见犹怜的盈盈娇躯之时，不无暧昧的想到，这黎晨竟然还是个痴情种，竟是为了一个女子敢做下这等大事。

　　“是她！”

　　乌魁拔豁然起身，目中凶芒爆闪的看向那一行人中的青莲。

　　对他而言，杀一个毫不相关之人，根本算不得什么，虽然心性恢复了，但除了与自身相关之人外，在他眼中都是可杀之人。

　　这一点，与黎晨颇为相近，当然，并非毫无理由的杀戮，只有犯了他们的忌讳，才会引来杀机。

　　“是他！”

　　青莲也看到了山头上的黎晨，不由面色微变。

　　当看到与之站在一起的乌魁拔时，俏脸上更是罕见的露出了一丝紧张。

　　一个黎晨就够让人头疼了，何况还加上一个更为可怕，而且毫不讲理的乌魁拔，青莲自是清楚，必然是因为叶孤云。

　　“青莲妹妹，怎么了？”

　　海灵素顺着青莲的目光看去，注意到黎晨望来的目光正正的看向青莲，直觉的感应到两人间有着关系，不由心下微微一酸。

　　或许是因为入局者迷的缘故，一向聪慧有加的海灵素，竟是没有感觉出黎晨看向青莲目光中的凛冽杀意。


第936章 唇枪舌战

　　“天骄齐聚一堂，真的是万年难得一见盛景！”

　　青云依旧淡然儒雅，那出尘的气质，好似天塌不惊一般。

　　其实，在他心底真实的想法，那便是要迎接他，就得有这样的场面！

　　唰唰唰！

　　在青云的带领下，众人落在山峰上，与此同时，所有到达近处的天骄武者，全部汇聚于此，足足有近百人之多。

　　其中，绝代天骄近二十名，其他都是绝顶天骄，哪怕这些人没有刻意显露气息，但他们的聚集，却使得上方云霞攒动。

　　若有强大的武者在此，必然会惊讶的发现，那山顶上方云霞攒动的样子，宛若一头神龙在游动。

　　但神龙见首不见尾，没人能真正的看清！

　　认真来说，这云霞的攒动，其实是代表了这些天骄宗师的气运，亦或者这些天骄宗师代表着现下玄天大陆的气运。

　　因为，他们可以被看做是玄天大陆这一代武者的根基，若有人在此，将他们抹除了的话，恐怕玄天大陆也离衰败不远了。

　　“不简单！”

　　归玄冥双目微眯，精芒一闪而逝的打量青云。

　　“泥鳅，这小子的气息，还真让人不舒服呢！”

　　白斩皇不知从哪儿摸出了一柄小刀，轻轻锉着指甲打量青云，好似在寻思从哪儿下刀。

　　“气运隆盛，不弱你我分毫！”

　　龙武身具青龙血脉，一双龙目看到的比他人都要多，似乎察觉到了什么。

　　“是个可堪一战的对手，不过现在不是时候！”

　　雷烈仰首灌了口酒，看了一眼后便不再关注。

　　乌魁拔与黎晨，没有管顾青云如何，两双截然不同，但尽皆充斥冷冽气息的眸子全部落了其身侧的青莲身上。

　　苏双双更是毫不掩饰杀机，白净的玉手早已握在了剑柄上。

　　看到青莲那姣好面容的一瞬间，她便认为，此女是来跟她抢男人的，以她争强好胜之心，自然不会让这种事情发生。

　　至于黎晨所言，叶孤云的失踪与此女有关联，只要拿下后好好折磨一番，自然就清楚了。

　　其他诸多天骄宗师，则多半被青云身侧四名气息截然不同，各有春秋特色气质的绝代女子所吸引。

　　尤其是浑身充满空灵和淡雅气息的海灵素、青莲两女，更是引得在场男宗师个个气息略紧，目不斜视。

　　玄天大陆，武道盛行，虽然男女平等，武道之上都是不分男女，但强者中，向来是男多女少。

　　对于许多武道精神的强者，想要找一个修为相若，年龄相当的伴侣而言，通常不会出现。

　　所以，僧多粥少下，但凡有强大的年轻女武者出现，都会成为诸强争夺的目标。

　　为女天骄决斗，出现死亡的事情，更是屡见不鲜。

　　甚至于，连修为高深的老怪物，都会参与其中。

　　毕竟，他们的寿数太多，很难有能够与他们志同道合，一路走到尽头之人，如此一来，他们多半会选择下一代中出色的年轻女天骄。

　　或威逼，或利诱，亦或者走感情路线，为达目的，不择手段。

　　以玄天大陆，弱肉强食的准则而言，这其实算不得什么。

　　毕竟，也有许多女天骄会选择依附强者，如此一来，不仅自身会有好的发展，得到更多寿元，自身家族也会得益，可以说是双赢。

　　“呵呵，诸位都到了，看样子，应该是打算攻破这阵法了！”

　　青云以主事人的姿态带领众人来到近前，笑吟吟道。

　　在其身后之人，也是来自各大阁级势力的天骄宗师，对面队伍中也有相熟之人，暗自打了招呼，却没有归队的意思。

　　在这段时间里，他们跟着青云探宝寻幽，所得可以说远超他人，对于这气质出众的男子更是打心眼里叹服。

　　尤其是陈娇和穆琰儿两女，更是对其倾心不已，认定了对方就是可以厮守一生的伴侣，自然死心塌地了。

　　“阵法嘛，自然是要破的，不过还有件事情要解决！”

　　白斩皇慵懒的靠在岩石是上，目中露出一抹看好戏的神情。

　　说实话，虽然龙武曾对他言及黎晨的实力，确实属于顶尖的绝代天骄一列，但他却从未见过，仍旧想见识一下。

　　这青云与青莲但看穿着气质，就似乎属于同一势力之人，如此一来，自然更让人期待了。

　　“我大师兄叶孤云何在？”

　　黎晨的目光绕过青云，亦或者说根本没看的意思，直视青莲道。

　　哗哗！

　　此言一出，所有人尽皆哗然。

　　原本以为，黎晨是要找自个情人，没成想，竟是要寻找让叶孤云失踪之人。

　　但怎么也无法将这柔弱女子，与那传说中的剑尊传人联系到一起。

　　尤其是归玄冥，当年在金耀密境中，他曾与叶孤云交手一招。

　　当初，虽然叶孤云实力还弱，但借助天尊传承出世之时的大势将他压制，足可见此人剑道之强盛，怎么也不可能是能被这等女子制住的人啊！

　　“这位同道，可能对小女子有什么误会吧？你大师兄……”

　　青莲紧抿红唇，犹豫了下道。

　　“哼，休要狡辩！”

　　黎晨面色冷然，厉喝道，“以我大师兄的实力，在离你百丈范围内，岂会消失的无影无踪？”

　　“黎晨，你可能真的误会了，青莲妹妹不是那样的人！”

　　眼见情势紧张起来，海灵素知道不能继续下去了，赶忙站出来为青莲开脱。

　　“此事关乎我大师兄，希望你不要插手！”

　　黎晨深吸口气，面色略缓。

　　“呵呵，真是有意思的很呢，我师妹一向深居简出，与人无冤无仇，这位兄台，心切令兄安危，我能理解，但如此对一个女子大呼小叫，岂不是有失风度？”

　　青云淡然一笑的踏前几步，挡住了黎晨视线，拦在两人之间。

　　那出尘的气质，泰然自若的神情，登时引得所有人瞩目。

　　“啐！”

　　黎晨撇嘴吐了口痰，冷冷道，“失风度你个瓜皮，少在这儿跟我扯淡，若今天不给我说出个所以然来，此女我杀定了！”

　　“黎晨，你够了，你怎么能为了一个毫无根据的理由，便如此不讲理！”

　　海灵素俏脸煞白，上前拦在两人中间，美眸中充满的并非失望，而是急切。


第937章 三个半人

　　“海姐姐！”

　　青莲似乎看出了两人之间有些关系，欲要将她拉回来。

　　却不料，海灵素不听劝，固执的看着黎晨。

　　其实，她并非真的是劝阻黎晨，事关叶孤云，她很清楚黎晨会做出什么事情。

　　但自一行人与青云相遇，联手在七层中寻宝，越是接触，便越发感到他的深不可测，尤其是同样精通阵道的青莲。

　　这两师兄妹，可都是绝代天骄中出类拔萃的人物，青云尤为可怕，她是真的怕黎晨与他对上会吃亏。

　　她这一点确是想错了，朱无视何等可怕的人物，哪怕那些高高在上，镇压一方的玄罡尊者都忌惮三分，龟缩了数十万年，黎晨都敢出手，更遑论一个青云了。

　　“呵呵，灵素，你且到一边看着，我倒要看看，此人有什么能耐，敢大放厥词杀我师妹！”

　　青云淡笑踏前，一手搭在海灵素香肩，似乎要推开她。

　　此时的海灵素，心急黎晨，却没想到被青云近了身。

　　欲要闪开之时，已然来不及了，在众人注视下，似乎两人才是一对般，顺从无比的退让开来。

　　“真不知道哪儿出来的野小子，就敢对青莲妹妹如此无礼，真以为这天下是你说了算吗？”

　　陈娇冷着俏脸，美眸中杀机毫不掩饰的看向黎晨。

　　“妹妹说的不错，青莲妹妹又岂是什么阿猫阿狗能威胁的？”

　　穆琰儿走上前来，毫不客气骂道。

　　能给青云留下好印象的机会，两女自然不会错过。

　　“哼，能不能威胁，那也得看是什么扶不上墙的烂泥，要不要姑奶奶教教你们，如何管好自己的臭嘴？”

　　苏双双冷然扫过两女，强悍的气息毫不犹豫的压了上去。

　　“姐姐，你怎么跟这些人搀和在一起，还不过来？”

　　人群中，两道倩影奔上前来，一把拽着海灵素便往回走。

　　定睛一看，竟然是炼傲雪！

　　“妹妹，你怎么上来了？”

　　海灵素一惊道。

　　“哼，我自然有办法上来！”

　　炼傲雪不乐意了，显然还未海灵素制住她生气不已。

　　另一边，却是被乌魁拔嘱咐，不得前来的乌朵朵，两女左右驾着海灵素，不由分说的站到了黎晨一边。

　　黎晨转首，投去一个安心的眼神，目光冷然的扫向青莲，确切的说，是看向其背后的石匣。

　　因为，在肩头坐着的小妖告诉他，那石匣中住了一个很凶的家伙，让她不敢多看。

　　能让小妖忌惮的东西，可想而知有多么恐怖了。

　　原本仅仅是有几分怀疑，叶孤云失踪与此女有关联，现在可以说是十分笃定！

　　能拥有这等恐怖东西的女子，绝不是简单人物！

　　“黎兄弟不会认为，这石匣中会有令兄吧？”

　　注意到他的目光，青云淡淡道。

　　听得此言，青莲没来由的一紧张，一双玉手轻轻碰了下石匣。

　　别人不知道，但她却清楚的很，叶孤云确实在里面，而且是失去了神智。

　　人群中传出笑声，这师兄大不过三尺，青莲娇小的身躯背着都略显笨重，看了就让人心疼，怎么可能装的一下七尺男儿？

　　除非，那传说中的剑尊传人，是一个身高不过三尺的侏儒，这要说出去，才是真真的天大笑话呢！

　　“打……”

　　黎晨双目微眯，下意识就要开口让青莲打开石匣。

　　但抓着他双耳的一双小手蓦然一紧，却是小妖再次告诫他，千万不要惹那石匣中的东西，否则会惹下大祸。

　　“你记住，若我大师兄失踪与你哪怕有一丝一毫的关系，上穷碧落下黄泉，我黎晨……也会将你满门诛绝！”

　　深吸口气，话到嘴边，黎晨转口威胁，竟是转身离去，不再多言。

　　其周身散发的煞气之浓郁，哪怕修炼邪派功法的人都要自愧不如！

　　谁也能够清楚的感应到，这位横空出世，在玄武洲闯下莫大名声的绝代天骄，绝不是无的放矢，口出虚言，而是实实在在的能做到。

　　“黎兄弟，言重了吧！”

　　青云面上和煦的笑意，第一次的收敛了起来，目中露出危险的目光。

　　“鸡犬不留！”

　　乌魁拔冷冷道。

　　杀一是为罪，屠万是为雄，杀得九百万，是为雄中雄！

　　对乌魁拔这等凶人而言，根本不在乎什么虚名利益，他只在乎，在他不算人时，把他当人看的人！

　　哪怕屠烬挡路之人，他也在所不惜！

　　青莲的面色煞白，娇躯微晃。

　　身为青云宫门徒，修行叩祈之道，她能看到的东西，比拥有龙目的龙武都要多。

　　现场聚集了整个玄天大陆最顶尖的绝代天骄，她却看不透三个半人，其中第一就数黎晨，第二是乌魁拔，第三是青云。

　　至于那半个，则是被困祭剑匣的叶孤云。

　　之所以出现半个这种情形，不是因为叶孤云现在失去了神智，而是因为她推算之时，卦牌呈现的情形只有一半。

　　这一半代表着，叶孤云的命格不完整！

　　但这样的人，应该早就夭折了，可叶孤云偏偏活了下来，哪怕被困祭剑匣这等上古凶器，代表他本人的气运都没有消散。

　　这只说明一个情况，那就是他命不该绝！

　　一次性惹上三个连她这精通叩祈之道都看不透的人，可想而知，一旦他们成长起来，青云宫会遭受怎样的灭顶之灾。

　　“黎晨，你不管我管！”

　　苏双双却不买黎晨的账，冷喝一声的执剑刺向青莲，厉声娇喝，“贱婢，说出叶孤云的下落，姑奶奶饶你不死！”

　　速度之快，剑气之凌厉，哪怕在身侧的乌魁拔、雷烈、黎晨三人也来不及阻拦。

　　毕竟，苏双双也是顶尖的绝代天骄之一。

　　“哼！”

　　青云冷哼，风轻云淡般的飘出，赫然是连宝剑都没有动用，仅仅是以双指并拢轻轻向前一划！

　　当啷！

　　刺耳的金铁交鸣声中，气劲崩散，那压住了散修联盟诸多少盟主，一体双魂，位列顶尖绝代天骄的苏双双，就这般败退了。

　　虽然仅仅是退了三步，但其以宝剑锋利，却被青云空手震退，足可见他的强悍，引得在场深知苏双双厉害之人倒抽凉气。

　　几名顶尖的绝代天骄，更是目光收缩，重新审视起青云这从未听说过的天骄强者！


第938章 战青云（上）

　　嗖！

　　在苏双双敛气凝神，准备再次出手冲上去时，却被一只有力的手掌拦住，怒目看去：“你不要拦我，今天我就宰了这家伙，拿下那贱婢好好拷问。我就不信，问不出叶孤云的下落！”

　　“现在不是时候！”

　　黎晨目光坚定的微微摇首，将她推了回去。

　　正如其所言，现在确实不是时候。

　　小妖的话，让他顾忌颇多。

　　若仅有他在场，倒是可以毫无顾忌的开战，拿下青莲拷问，但乌魁拔在这儿，海灵素在这儿，雷烈在这儿。

　　他们都有自己的使命和在乎在的人在场，一旦小妖的话成真，石匣中的家伙惹出祸事来，殃及到他们，这是黎晨不愿看到的事情。

　　“都此次天宫之行结束，就算躲到天涯海角，我也会找到她！”

　　冷冷的看了一眼面色煞白的青莲，黎晨目中杀意迸射，转首离去。

　　叶孤云的失踪，那连小妖都忌惮的恐怖之物，让他虽然不愿相信，但却不得不想到，叶孤云很可能陨落了。

　　这种切身之痛，让他心底多年压抑的暴虐有了汹涌澎湃之感。

　　只差一个契机，便要爆发！

　　“哼！”

　　苏双双不甘的瞪了一眼青云和青莲，收回了宝剑，暗自发誓，天宫之行的最终目的结束后，一定要调动散修联盟的所有力量将此女找出来。

　　乌魁拔和雷烈却是目露犹疑，在他们认识的黎晨，绝不是这般虎头蛇尾之人。

　　目标在前，必然是为达目的不择手段，岂会这般就放过了？

　　但两人都尊重他的选择，没有再继续纠缠！

　　可惜的是，他们不想在此时解决，却有人揪住不放！

　　“呵呵，大话谁都会说，我身为青莲师兄，若任由外人如此威胁她，乃至威胁我和本门，日后有何面目见列祖列宗？”

　　青云淡笑着来到近前，风轻云淡的扫向黎晨。

　　诸多女天骄，看的美眸大放光彩，想比粗鲁野蛮，毫不顾忌形象，做事不讲理的黎晨，儒雅出尘的青云当真是伴侣首选之人。

　　虽然诸多男天骄不愿承认，但也不得不说，无论是气质还是修为，自身都差了一筹。

　　但哪怕对黎晨封堵入口的行径让人心下不快，但这夺走了所有女天骄目光的青云，却在这一刻，直接引起了在场九成九男天骄的仇视。

　　不得不说，有时候长的太帅惹人爱，也是个错误！

　　“呵呵，那某家现在就送你去见列祖列宗！”

　　黎晨回以淡笑，毫不犹豫的踏出阵列，周身虽然无任何气息显露，但所有人都感受到了一股难以想象的沉闷之感。

　　“黎晨，不要！”

　　海灵素欲要拦住。

　　“这是男人间的事情，姐姐，你不要插手！”

　　炼傲雪、乌朵朵两女拦住她，硬是拽了回去。

　　“哼哼！”

　　苏双双冷哼，执剑就要杀向青莲。

　　但身形未动，便被乌魁拔雄壮的身躯拦住了，那冷厉的眸子扫来，清晰的告诉她，胆敢在此时出手，必然会招致难以想象的杀机。

　　“苏师妹，交给黎兄弟吧！”

　　雷烈踏前一步。

　　他的出现，昭示着散修联盟一方的天骄宗师，全部要听他说了算。

　　见状，苏双双这才有些不甘心的退了回来。

　　单凭她自己，确实难以应对青莲一方之人。

　　众人退却开来，偌大的山巅上方，空出了百十丈范围。

　　归玄冥三人，不知出于何意，竟是没有阻拦这两个明显是强力帮手之人的对决，显然是打算借黎晨之手，探一探青云的根底。

　　这些突兀出现的绝代天骄，不止是黎晨，还有雷烈，恢复了正常人状态的乌魁拔，消失的叶孤云，还有苏双双和青莲，都让他们感到了一丝紧迫。

　　绝代天骄，什么时候这般扎堆出现了，真的是难以想象的万年盛况！

　　呼呼！

　　随着两人缓缓相对升空，一股无形的飓风呼啸开来，卷荡云霞。

　　若有人的修为达到一定境界，必然会发现，原本山顶那一团厚重的云霞，竟是隐隐分成了两片，交相辉映，莫可名状。

　　轰！

　　刹那间，黎晨率先出手了，而且是全力一击的狂涛无俦。

　　在外人看来，全然没有任何试探的意思。

　　“四成巅峰脉势之力，难怪敢如此嚣张，可惜还不够看！”

　　青云目光微凝，随手一记指剑刺出。

　　凌厉的剑芒吞吐，直至拳峰中心，那厚重狂暴的力量最为强悍也是最为薄弱之处。

　　所谓刚过易折，狂涛无俦虽强，但力量最强的地方，一旦遇到同样强悍亦或者超过哪怕一丝的力量，都会在瞬间崩溃。

　　铿锵！

　　刺耳的爆鸣声中，气劲与剑芒齐齐崩碎，一股无形的光波横扫开来，两人齐齐爆退。

　　呼呼！

　　在这股光波下，飓风悍然显露，吹的山巅风沙激射，好在这里的人都是天骄宗师，没有人受伤。

　　但两人甫一交手显露的威压，还是让人心下骇然不已，这已然超出了他们许多人交手的层次了。

　　“四成巅峰脉势之力，这两个家伙都了不得啊！”

　　白斩皇脸上的轻松散去，罕见的露出一抹凝重。

　　“不错，这还仅仅是试探的一击，若是全力出手的话更强！”

　　龙武点点头。

　　“哼！”

　　归玄冥冷哼，虽然不愿承认，但不得不说黎晨确实站在了与他相同的阶段上。

　　“嘿嘿，斩杀你后，就不信藏起来的叶孤云会不现身！”

　　满头灰发的陆子游，邪笑着看向两人。

　　好似两人如此强大，并不出乎他的意料，更引起了他的兴趣一般。

　　至于雷烈和乌魁拔更是目光凝重的看着两人，但却没有丝毫出手的意思。

　　黎晨之强，绝不是外人看到的那么简单，绝对会出乎所有人意料！

　　倒是血奴，一双血灰色的眸子中，不时闪过利芒，似乎在算计着什么。

　　“很好，这才有些意思！”

　　青云甩了甩有些酸痛的右手，一阵光华闪过，似乎在治愈着伤势。

　　“哼，有意思的在后面！”

　　黎晨扫了一眼拳峰，那里两个青点尤为明显，不问可知，乃是青云指剑所留。

　　能将指剑运用到这般地步者，在同阶中除了叶孤云，他还从未想过有这般强者。

　　不得不说，青云出手虽然仅有一招，但却让黎晨感受到了对方的强大。

　　只不过，这强大还不够资格让他退却。


第939章 战青云（中）

　　轰！

　　下一刻，雷影闪动，黎晨身化雷霆，猛的冲了上去。

　　那迅猛的身影，让人感觉好似直面爆裂的雷霆一般，不得不退避开来。

　　可青云，依旧保持着风轻云淡的神情，淡笑噙在嘴角，身若云彩般，任由雷霆裹身，却兀自岿然不动！

　　叮当当！

　　刺耳的金铁交鸣不时闪现，只见青云挥舞右臂，或斩或撩或刺，将剑道精髓展露的淋漓尽致。

　　下方一众用剑的天骄宗师，看的目瞪口呆，原本引以为傲的剑招，在看到青云施展的简单招数后，那抹自傲瞬间土崩瓦解。

　　若非亲眼看到，谁也不会相信乃至承认，同阶中还有这般能将简单招式施展的如此出神入化之人。

　　这种手段，堪称化腐朽为神奇了。

　　要知道，强大的招式谁都能学，乃至能用，但将普通的剑招，施展出强大招式的威能，就绝不是一般人能做到的了。

　　“黎晨的身法，比当初完善了许多！”

　　雷烈目光微凝。

　　虽然与黎晨交手不多，但他的身法，雷烈却研究过许久，发现极为博大精深，而且在不断完善，这才是最可怕的地方。

　　能够将固有的招式不断完善，以这种方式进步的天赋，一点也不次于青云那化腐朽为神奇的简单剑招。

　　尤其是，两人都还没有显露各自武意和武魂！

　　若将全部实力显露出来，那将是何等的惊天动地？

　　嗡隆隆！

　　雷霆轰鸣，青云好似被无数雷霆电弧包裹住了，九成九的天骄宗师，都看不透两人身形，仅有漫天雷影遮身。

　　可怕的顶尖绝代天骄，这个时代，所有武者注定被他们的光芒遮掩！

　　就在两人交手盏茶工夫后，一道剑芒蓦然刺破雷霆，所有的轰鸣消散，半空中再次闪现两人身影。

　　只见青云右臂斜指向下，神情自若不变，但其右臂的衣衫却尽数碎裂成渣。

　　反观黎晨，肩胛处一道划痕破碎了衣衫，露出内里的青红色噬灵甲。

　　在这外人看来生死相搏，全力以赴，实则是互相试探的前奏交手中，竟是最终以平实停下了。

　　“呵呵，你是第一个同阶中能让我拔剑之人，足以自傲了！”

　　青云斜睨了一眼臂膀，缓缓探手向剑柄。

　　呛啷啷！

　　一道清脆的剑吟激荡虚空，宛若龙吟般的呼啸传播开来，引得霞光蓦然激散。

　　执剑在手的青云，好似连漫天霞光都无法遮掩他的光辉一般，自动退让开来。

　　那风轻云淡的气息不变，但却另有一股傲然于天地间的凌厉剑意冲天而起，宛若天地共主般让人臣服。

　　“哼，这股剑意还真是让人不舒服呢！”

　　白斩皇扔下酒坛，冷哼一声。

　　龙武与归玄冥，自是能从这股剑意中察觉到一个人的心性如何。

　　观人观心，如果是眼睛是心灵的窗户，可以从眼睛中看出一个人所想，那他的武意，便是神魂的最终衍化，乃是一个最为直观的内在表象了。

　　这青云虽然表象的一直对任何事情都不在意，但他的剑意却暴露出了自身最深想法。

　　三大顶尖的绝代天骄，个个都不是省油的灯，岂会甘愿任由这等人与自身争辉？

　　轰！

　　面对这股剑意，黎晨毫不犹豫的展现自身拳意。

　　只差一步便可突破的大成中期拳意，在周身无形的蔓延开来，阻挡了所有的剑意侵袭。

　　这股拳意之强，比剑意赫然强了一筹！

　　当然，若非黎晨在那蛟龙洞中意外突破，兼之借助天宫中无数灵药稳固更进一步的话，也不会达到这个境界了。

　　毕竟，不仅是归玄冥等人，这青云的年龄，也比黎晨大了近十岁有余。

　　对于绝代天骄而言，十年的差距，可不是简单就能追上的。

　　黎晨能够达到这般境界，已然让无数人震惊了！

　　“大成中期拳意，元武双修后期的修为，真的是让人刮目相看呢！”

　　青云赞叹一声。

　　但谁也不知道，他的心底迸发出了一股前所未有的杀意！

　　所谋甚大的他，岂会容许这等超越他之人存在？

　　“哼！”

　　黎晨的感应一向敏锐无比，清晰的捕捉到了那一丝隐藏的很深的杀意，冷哼声中，身形一晃的再次冲了上去。

　　轰！

　　一拳打出，轰然爆响中，一股浩大无双的气势轰然显露出来。

　　那道道凝实的脉纹，赫然比之前强大了数筹，而且蕴含的天地气息更强！

　　“五成脉势之力……”

　　不知是谁呼喊了一声，引得所有人倒抽凉气。

　　这等招式强度，即便在星海境大宗师中，都不多啊！

　　可眼前的年青人才多大，至多不会超过甲子，便达到这般成就，日后的成就可想而知了！

　　当有人察觉到，黎晨仍旧是空手时，更是心底不由自主的抽搐，这得是什么样的妖孽，才能达到这般成就啊？

　　原本还算轻松的三大顶尖绝代天骄，面色终于罕见的绷紧起来，黎晨的天赋，是除了朱无视之外，生平所仅见。

　　但朱无视乃是数十万年前的老怪物转世，那黎晨又是什么呢？

　　认真比较起来，岂不是说黎晨比朱无视还要可怕？

　　要知道，他们三人也不过达到了四成巅峰脉势之力而已，借助伪玄器之力，才能发挥出五成以上脉势之力的威能。

　　“我倒是小看了你呢！”

　　青云目光微凝，风轻云淡的神情稍稍敛去，但却没有任何畏惧之色显露，身形一晃，毫不犹豫的冲了上去。

　　宝剑微震，一股难以想象的凌厉剑意吞吐开来，刹那间便卷荡霞光，化作一道道的匹练，如瀑布般席卷向黎晨。

　　在这柄明显不是凡品的宝剑加持下，青云的剑招轻松达到了五成初期脉势之力。

　　当然，并非所有人都能借助极品宝器乃至伪玄器增加招式威能，境界不到者，同样难以运用自如。

　　轰咔咔！

　　剑芒与拳劲交织在一起，轰然爆发开来，使得云层霞光崩碎，飓风呼啸中，两人瞬间碰撞在一起。

　　嗡嗡！

　　面对接连而至，无穷无尽，宛若匹练般的剑芒，黎晨双手交叠，蓦然震颤，一记幻云崩打了出去。

　　同样绵延无尽的掌影翻飞，却与那凌厉的剑芒气息截然相反。

　　两者，一个凌厉无双，似乎可以洗练世间一切，一个灵动异常，变化无双，好似能将所有一切拖入其中同化。


第940章 战青云（下）

　　嗡隆！

　　灵动掌影与凌厉剑气相交，迸发出无尽光霞，宛若在虚空中升起了一朵绚丽无比的巨大烟花。

　　但众天骄都知道，这美轮美奂，让人目眩神迷的烟花中，蕴含着难以想象的杀机！

　　“天罗地网！”

　　黎晨毫不顾忌面颊上被崩碎的气劲割裂的血痕，双手交错狠狠向外一撕。

　　嗤啦！

　　灵动掌影刹那化作锋锐丝线，极度压缩的利刃横空出世，将方圆百丈全部笼罩在内，甚至割裂出了无数火星。

　　“哼！”

　　看着不断逼近的由脉纹凝聚的丝线扑落，青云冷哼一声，左手双指并拢，猛的在剑刃上一搭，接着身体似慢实快的旋转起来，“飓风剑轮！”

　　嗡嗡嗡！

　　一道道凌厉无双的剑气围绕着周身急速旋转，远远望去，好似化作了一道青色剑刃组成的十数丈高下的巨大龙卷风。

　　面对那好似铺天盖地的拳劲丝网，不闪不避的甩动着迎了上去。

　　嗤咔咔！

　　刺耳的金铁交鸣声中，火星不断迸射，气劲崩碎，仅仅半息，一向无往不利的天罗地网赫然崩溃了。

　　可怕无比的是，剑轮去势不减，裹挟着磅礴威压笼罩向黎晨，似乎有要将他撕成碎片的趋势。

　　“哼，这才是你真正的实力吗？”

　　感受着剑轮中散发的威能，黎晨双目微眯并不后退，左右拳掌相交，蓦地变幻出玄奥姿势。

　　昂吼！

　　龙虎光影蓦然激荡，庞大无比的气血劲力与真元相继闪现，赫然与以往不同的是，龙影为赤金色，虎影为青金色。

　　宛若凶兽现行，龙虎光影疯狂咆哮，张开血盆大口噬咬向剑轮。

　　龙虎镇荒这一招，可是集防御、攻击于一体的大乘招式，绝非普通武技可比。

　　兼之，黎晨修为日渐精深，将真元与气血劲力渐渐的能够分开来乃至混合使用，更为能够发挥其威能。

　　虽然没有直接提升契合天地脉势的力量，但本质上的区别，却足足让这一招有了脱胎换骨的变化。

　　铿锵！

　　刹那间，剑轮飓风在龙虎噬咬下，爆发出阵阵嘎吱响动，似乎下一刻就要不堪负重的爆碎开来。

　　但可怕的是，内里一股更为可怕的威压弥漫，竟是隐隐有着盖过龙虎镇荒的迹象。

　　因为，那威压中蕴含着极为纯粹浓郁的蛟龙气息，甚至仅差一丝就能蜕变成真龙血脉气息的样子。

　　吼！

　　只听得不断摆动的飓风剑轮中蓦然传出一阵龙吟，威压阵阵中，竟是探出了四道较小的剑轮，接着便幻化成了四爪，龙首、龙角赫然显露，将龙虎光影死死抵住。

　　“飓风剑龙，给我碎！”

　　轻蔑的淡喝声中，恍惚间看到，在剑龙内部的青云，左手压住剑身，狠狠向下一压。

　　吼！

　　吼！

　　龙吟激荡，赫然只见龙爪翻腾，将龙影身躯搅成了数段，龙口大张猛的咬碎虎头大半，并很好的卷动龙身缠绕向黎晨。

　　宛若真龙般的龙口大张，雷霆般扑下，噬咬向下方黎晨。

　　隐隐间可见，龙口内的青云，手持宝剑直刺！

　　“胜负已定！”

　　“可惜了，虽然真的是难得一见的绝代天骄，但这小子太嚣张了！”

　　“不做死，就不会死，谁让人实力不济去招惹这可怕强者，还要诛杀别人满门！”

　　下方，一众天骄宗师看的真切，接连被青云破了招式的黎晨，根本不可能是青云对手。

　　面对这可怕无比的一剑，在场中，九成九的人感叹绝对接不下来，哪怕是几名绝顶天骄都感到心头震撼。

　　“要不要出手分开他们？”

　　白斩皇三人自是不愿在大战前，失去一名得力帮手，相互交流了一个眼神。

　　但当他们看到神情笃定的乌魁拔与雷烈时，却不由皱了下眉头，莫非他们认为面对这一他们都要全力以赴才能堪堪接下的招数，黎晨能全身而退。

　　“黎晨！”

　　海灵素美眸中充满担忧，炼傲雪与之站在一起，两人的手掌不自觉的握在一起。

　　“喂，你不去救他？”

　　苏双双英气的秀眉大皱，冲乌魁拔喊道。

　　“哼，你们太小看黎兄弟了！”

　　乌魁拔冷哼一声，轻拍身边乌朵朵香肩，示意她稍安勿躁。

　　至于雷烈，更是神情自若的喝着酒，在场之中，除了归玄冥和黎晨交过手，也唯有他了。

　　但归玄冥屡次将黎晨打的狼狈逃命，可他却是真切的从黎晨身上感受到了那愈挫愈勇，飞速进步的可怕底蕴。

　　这种人，又岂是轻易能够陨落的？

　　“黎晨，你要是这般陨落了，那可就太无趣了！”

　　或许敌人才是最了解对手的，陆子游冷冷的注视着虚空，嘴角噙着一丝意味深长的笑意。

　　就在所有人各有所思的注视下，剑龙猛的将黎晨整个吞噬，带起的飓风呼啸，吹荡山峰，刹那飞沙走石。

　　但所有人都目不转睛的盯着，生怕错漏一丝，哪怕众人现在笃定黎晨很可能陨落在了那可怕的剑龙之下。

　　“不……”

　　海灵素脚下一软，面色陡然煞白。

　　或许是心切则乱，曾见识到连水月尊者都算计过的黎晨，岂会这般就陨落？

　　嗡咔咔！

　　刺耳的爆鸣声骤然闪现，让所有人心头一震，满面震撼的看着龙头部位，赫然迸射出了刺目的金玉光华。

　　许多修为稍弱之人，竟是不由自主的避让开视线，因为在这光华下，双目赫然有着隐隐刺痛之感。

　　“不可能吧，这颜色怎么像是传说中七阶炼体大武尊？”

　　白斩皇手中的酒坛突兀落地，失声惊呼。

　　能让这等顶尖的绝代天骄失色，足可见他的震惊有多大！

　　归玄冥与龙武倒是没有多少震惊，当日寂灭火山群一战，黎晨就施展过这一手段，此时可仍旧记忆犹新。

　　噼里啪啦！

　　密集刺耳的雷霆贲烈中，龙首渐渐爆碎，清晰可见的内里一团雷影与一团青金色剑芒对峙。

　　“这小子是怪物吗？在这种情形下还活着？”

　　“不可能吧，这小子难道施展了星辰秘术？”

　　“可怕的绝代天骄，这小子恐怕不他的大师兄剑尊传人叶孤云差！”

　　众人心神激荡，震撼无比。

　　吼！

　　更让人难以想象的是，电光火石间，剑龙发出一声悲鸣，龙首整个爆碎，内里一道人影翻飞开来，赫然是那神秘无比的青云！


第941章 八具金级石像

　　“大师兄！”

　　紧张注视上空情形的青莲，面色一紧的踏前几步，玉手不由自主的抚上了背后祭剑匣。

　　哪怕对青云怀有很深的芥蒂，但毕竟是她的师兄，曾经照顾过她，爱护过她，至今扔受她尊敬的师兄。

　　此次天宫之行的重要性，无论如何她都不会让青云陨落！

　　好在，剑龙消散后，青云只是倒飞数十丈，便稳住了身形，遥遥与黎晨对立！

　　“很好，你值得我拿出全部实力了！”

　　青云毫不在意的拭去嘴角一丝血渍，双目微眯的盯着黎晨那一双泛着金玉色，缠绕着无数雷弧的双手。

　　以他的眼力自然看的出来，正是因为这一双手，才使得黎晨的招式威能暴涨，瞬间击溃了他引以为傲的绝学。

　　“不用藏着掖着了，不然你会死的很惨，我保证！”

　　舌尖舔过嘴角，黎晨斜睨了一眼下方的青莲，目光不由微缩。

　　倒不是怕了对方，即便这师兄妹两人联手，他也可以一战，但那连小妖都顾忌的石匣，却是他不得不慎重对待的东西。

　　嗖嗖嗖！

　　就在此时，山峰上骤然八道流光升空，拦在两人中间。

　　“两位，世间没有解不开的仇怨，何必打打杀杀呢，不若就到这里，大家喝喝酒，聊聊天，谈谈人生，岂不快哉！”

　　白斩皇一脸皮赖道。

　　“青云兄，如果我没猜错，你此番出现，必然有重要之事在身，何必在此拼个两败俱伤，想来你也不愿如此吧？”

　　“黎晨，希望你明白现在的情形，将私人恩怨放在一边，我们有共同的敌人，我相信，你明白我所说！”

　　龙武与归玄冥，相互拦住青云与黎晨，语重心长道。

　　“呵呵，青云自是明白，但无奈有人咄咄逼人，要灭我满门，小弟若不表示一二，岂不是要被世人耻笑？”

　　青云剑眉一挑，冷笑道。

　　“哎，青云兄，你也要体谅黎晨嘛，他也是担心自家师兄安危！”

　　白斩皇明显帮腔黎晨，淡淡道。

　　“担心他师兄安危，就能威胁一个弱女子，要杀她满门？”

　　青云冷声道。

　　“哼，能在某家手底下全身而退之人，能称作弱女子？”

　　乌魁拔凶目横扫飞了上来的青莲，大手一指道，“莫以为某家感应不到，你身后所背石匣中蕴含的力量，足以斩杀我们在场任何一人。某家很怀疑，此女是否用这石匣暗害了叶兄弟！”

　　咔吧！

　　黎晨面色阴沉无比，双拳攥的嘎嘣作响。

　　这个想法他也曾有过，但每次想到，都会瞬间排除。

　　无论如何他都不信，那被亲姑父杀了满门，逼着走上杀戮剑道，只为光复家门，明知仇人是谁，却不能出手，只能假借自己之手报仇。

　　三剑之约，十八弯相扶，多年照拂之谊，唯一动心的女子身死，背负了莫大哀伤的剑道奇男子，会这般陨落。

　　但从所有的迹象看，这个想法很可能成为现实！

　　“什么？”

　　几大绝代天骄齐齐面色一变。

　　乌魁拔的凶名他们都有所耳闻，虽然不知发生了什么变故，会使得他出现这般变化。

　　但其体内的魁拔凶血，却是玄天少有的能够推测吉凶的神通血脉，这可是出自本能的感应，绝不会无的放矢。

　　如此说来，那剑尊传人叶孤云，还真的有可能已经陨落了！

　　青莲紧抿红唇，一言不发。

　　性格使然，很难让她面色自若的说出言不由衷之话。

　　也正是这个原因，让一向善于察言观色的黎晨，清楚的感应到，此女必然与叶孤云失踪有所关联。

　　“好了，这一切都是猜测，我想大家都清楚这一次天宫之行的重要性，我希望，一切私人恩怨等事情完结后再解决！”

　　归玄冥三人互视一眼，暗自交汇了下神识，最终决定还是阻拦这场决斗。

　　若这石匣真有这等威能，那不啻于是一记杀手锏啊，对付朱无视自然又多了几分把握！

　　“可以！”

　　强自压下了心底深处的杀意，黎晨深吸口气的收回了即将释放出来的吞天武魂。

　　青云淡淡看了他一眼，随手收回宝剑，与青莲并肩飞下了山峰。

　　看似凶险的一场决斗，实则两人还算克制，没有进行武魂之争。

　　否则的话，恐怕又是另一种情形了！

　　要知道，武魂乃是武者意念最直观的体现，与神魂相连，一旦以武魂相斗，那才真正是生死相搏，不死不休。

　　“黎晨，现在你该打开阵法了吧？”

　　归玄冥看向黎晨道。

　　嗖嗖嗖！

　　黎晨不言不语的冲向那空旷地带，众人随之落下。

　　山峰上聚集的众天骄，这才回过神来的跟了下去，但心神中两人交手的情形却是久久没有散去。

　　这近百名天骄，可以说个个都能与普通星海境大宗师抗衡，但与两人交手时的动静相差不可以道里计，根本就超出了他们应有的境界。

　　可想而知，当他们走出天宫，突破星海境后，实力会发生怎翻天覆地的变化！

　　天宫之行，是无数天骄宗师瘪着劲儿，甚至放弃了数次突破契机，压制修为才等来的机会。

　　一旦此行结束，玄天大陆会出现一次，星海境大宗师井喷出现的情形，玄天大陆也将迎来，真正的乱世！

　　唰！

　　来到场中，黎晨直接祭出了阵法令牌，将五块精致阵盘收起。

　　光幕散去，露出了内里八具青金色高大石像，静静矗立。

　　看到守卫石像颜色一刻，黎晨瞳孔收缩，闪过一抹震惊。

　　当日来到此地时，匆匆一瞥，朱无视便离去，当时八具石像已然化作飞灰飘散，怎么也想不到，竟然是八具青金色守卫石像。

　　以他的实力闯进去，那可是必死无疑啊！

　　“怎么是这个颜色的守卫石像？”

　　人群中，不少人显然没见过特殊石像。

　　“这七层中的守卫石像是分四种等阶，根据颜色，似乎为金银铜铁四种等级，这是最高的一种。每一具青金色守卫石像，都是五阶中期实力，招式威能达到四阶巅峰！”

　　青云淡淡解释道。

　　嘶嘶！

　　甫一说完，人群中传出一阵倒抽凉气之音。

　　所有人都见识过守卫石像的联手威能如何，这八具石像加起来，可比十六个散乱同阶威胁都要大。

　　要想通过这里，难度可想而知！


第942章 跳梁小丑

　　“这也太强了吧？以你们的实力，恐怕也只能对战一具，若是八具联手施展合击武技，这里没人能接的下啊！”

　　不少人发出这样的感慨，实则是想让在场的顶尖绝代天骄联手与八具守卫石像一战开路。

　　人都有自私之心，对于堪比星海境中期大宗的守卫石像，与这等强者交手，是个人心底都会发憷。

　　更遑论，还是一次八个。

　　哪怕这些人一拥而上，但若被守卫石像盯上，联手一击的话，那可真是死的连渣都不剩了。

　　要知道，他们仅仅是丹旋境宗师而已，没有绝代天骄的手段，怎么可能与这等石像交手？

　　但他们更不知道的是，在场顶尖的几名绝代天骄，都可以轻易碾压任何一具青金色石像。

　　可若贸贸然闯入其中，哪怕两三人联手，都扛不住八具守卫石像的合击技，这才是他们犹豫的。

　　至于黎晨，他曾想过再次用阵法封困石像，但仔细推衍一番后便被否决。

　　无他，七具普通石像守卫的联手一击，他可以凭借速度优势躲开一半，以自身实力硬抗。

　　但冲进这八具守卫石像中，那纯粹是自寻死路，所以根本行不通。

　　“啧啧，依我看，直接强行推倒！”

　　白斩皇砸吧了下嘴，笑道。

　　“可行！”

　　几名为首的绝代天骄都不是笨人，交流了几个眼神便知道了白斩皇的意思。

　　这八具青金色守卫石像，看似唬人，实则唬不住他们。

　　以这里近百名天骄宗师的实力，只要把握好时机，齐齐出手下，必然可以打碎其中近半守卫石像。

　　这个时候，再由他们出手，以雷霆之势斩杀剩余石像，补充祭坛内的元石打开入口便可。

　　当下，几人将这一想法讲出。

　　“不愧是绝代天骄，但将守卫石像绞杀后，这需要打开入口的极品元石谁出？又由谁先进入呢？”

　　办法出来了，问题又来了，冼星辉率先提出了这一许多人未曾想到的难题。

　　极品元石之珍贵，谁都清楚，那可是玄罡境尊者的修炼资源啊，任何人得到一枚都是如获至宝。

　　更遑论，在场中有近半人数没有呢！

　　“就是啊，我们这么多人，入口只有一个，这些石像可是能自行恢复的，而且时间很短，剩下的人肯定进不去！”

　　不少人嚷嚷起来。

　　几名绝代天骄互视一眼，再次交流了下神识，最终由归玄冥出言道：“天宫八层，谁也想去，但你们想过没有，这第七层中藏有宝物的地方，许多人都打不开，去了八层能有什么作为？”

　　“话是这么说，但这里的人联手，即便是八层中的许多地方也能攻破，想来大家还是乐意去见识一番的！”

　　冼星辉与许多人交流了下，再次道。

　　显然，这些人结成了同盟，打算闯一闯第八层了。

　　毕竟，八层中的宝物实在诱人，很可能决定他们日后的武道进境。

　　尤其是在见识了两大绝代天骄一战后，他们更迫切的感受到了实力的重要性。

　　玄天大陆，强者为尊，身为天骄武者，任何人的心中都有一份傲然存在，更不想向他人随意低头。

　　所以，天宫八层对于许多人而言，势在必行。

　　“这样吧，开启入口的极品元石由我们出，但我们要率先进入其中！”

　　归玄冥等人再次商议了下，得出结论。

　　极品元石虽然珍贵，但他们三方宫级势力之人，在天宫中所得也不少，自是不缺这一点。

　　“不行，你们进去了，剩下的人哪儿还有办法进去，我们可无法打败这些守卫石像！”

　　“就是，你们先进去，石像恢复后，把我们全挡在外面，八层宝物任由你们搜刮，哪有这样的事情！”

　　众人齐齐呼喝起来，显然是不同意。

　　“得寸进尺！”

　　眼见形势渐有乱象，归玄冥三人互视一眼，齐齐爆喝。

　　虽然这些人说的有道理，但他们付出的又何其不大？

　　极品元石不说，以他们这些绝代天骄加起来的战力，还有本身门下之人，才是这场战斗中最重要的战力。

　　这些人仗着人数，想要空手套白狼，套到了三大宫级势力头上，真可谓是太岁头上动土，活腻了！

　　“你们……”

　　原本面露得意，暗自以所有人散乱势力代表人自居的冼星辉面色微变。

　　怎么也没想到，在场占据了近半数之人的他们，三大宫级势力竟然还敢如此明目张胆的施压。

　　“嘁，白痴！”

　　苏双双暗自嗤笑不已。

　　以散修联盟势力之大，都不敢和三大宫级势力明面上作对，更遑论，连顶尖战力都没有几个的这些临时拼凑起来的阁级势力之人了。

　　何为宫级势力？

　　那是威压一大洲，数十万年不敢有任何势力敢作乱的庞然大物，无数年的底蕴，岂是轻易可撼动的？

　　“跳梁小丑！”

　　黎晨微微摇首。

　　他已经能够预见到，冼星辉的可悲下场了。

　　“所有人听令，准备攻打祭坛，不欲参与者退到千丈之外。若有人敢强闯，亦或者捣乱，三大宫级势力将联手格杀，诛灭宗族，夷灭九族！”

　　归玄冥冷然一喝，大手一挥间，背后三大宫级势力的天骄宗师，齐齐爆发出了自身气息。

　　“诺！”

　　轰轰轰，一道道明显比阁级势力之人强了不止一筹的气息散开，登时卷荡云霞，压的冼星辉等人面色大变。

　　认真来说，他们并非代表了所有阁级势力，毕竟各大宫级势力之下，也有死忠的阁级势力。

　　相比而言，聚在他们身边的不过是些比较弱的阁级势力天骄而已，差距可想而知！

　　冼星辉等人不由自主的避让开来，三大宫级势力和散修联盟、黎晨等一众绝代天骄当先而行。

　　这一下，冼星辉等人的面色真的是变了，这是要把他们排除在外啊，这可不行。

　　让这些本就强了他们一筹的天骄进入八层搜刮宝物，岂不是让他们再也没有了超越他们的机会？

　　一辈子被人骑在头顶的感觉萦绕心头，让冼星辉的脑门充血，一瞬间脱口而出：“拦住他们，不能让他们进去，否则，这一辈子，我们的后代，子子孙孙，都要受他们压迫，永无出头之日！”

　　有人的地方，就会有争斗，这老话说的真是一点不假！


第943章 杀鸡儆猴

　　轰！

　　一瞬间，人群炸了锅，众人交头接耳，这是要和三大宫级势力外加散修联盟这四大超级势力放对的节奏啊！

　　虽然有人察觉到了异常，怎么分毫不见朱雀宫之人，但这些人一个个都关心着自身的利益，认为少一个人竞争，就会多一分得到宝物的机会。

　　他们这些人中，仅有的几名绝代天骄，而且是最弱的存在，与归玄冥等人根本没法比。

　　若归玄冥等人走了，他们根本没有机会进入八层，连带着还要承受这次违抗三大宫级势力的怒火，真的是得不偿失啊！

　　在这一刻，似乎因多年的压迫，将近八成的人都燃起了和三大宫级势力斗一斗的决心！

　　毕竟，冼星辉说的不假，玄天大陆被四象宫威压无数年，虽然也经历了无数次反抗斗争最终无果，但若不反抗，根本没有希望。

　　哪怕不是为了自己，也要为子孙后代着想！

　　“我知道你们进入八层别有目的，但我们也是玄天大陆武者，我们也有资格进入其中。你们若想进入，休想撇下我们。哪怕拼着性命不要，我们也会拦住你们，想来，这次的损失，足以让你们伤筋动骨，我们的后代子孙，未必没有机会翻身！”

　　眼见四五十人站到自己身边，冼星辉底气大涨，一番高谈阔论，说的慷慨激昂，让这些一个个点头不已，彻底激发了他们的斗志。

　　四象宫，占据了玄天大陆最好的修炼资源，每次出现宝物众多的密境，都会率先占据，无论是强取豪夺，还是暗中杀人，手段无所不用其及。

　　可以说，在场的每一方阁级势力，多多少少，或早年或现在，都被四象宫欺压过。

　　甚至于，门下弟子游历大陆，见到四象宫弟子都得低一头，绕道走。

　　这种积怨，一旦被激发，那真的是堪称星星之火可以燎原！

　　冼星辉也正是看透了这一点，才敢拉拢这么多人。

　　即便失败了，所谓法不责众，到时候，四象宫还能把在场所有人和背后势力诛灭不成？

　　若真的如此了，玄天大陆一场血雨腥风席卷，到时候，四象宫恐怕也是伤筋动骨，得不偿失。

　　“这小子倒是看的透彻，可惜了！”

　　雷烈淡淡扫了他一眼，似自言自语，又似对黎晨等人所言。

　　“合纵连横之术，掌握的倒是不错，可惜看不透，在合纵连横之后，还有分化离间之说！”

　　苏双双抱剑而立。

　　若四象宫的威严是这般容易挑战，那她散修联盟背后的前宫级势力，也不会在这么多年中，毫无建树了。

　　但她心中却想着，或许这是一个契机，再次挑起玄天争斗的契机！

　　毕竟，历次玄天之乱，背后都有着散修联盟的影子！

　　眼瞅着这些人，摆明了不让我们进，你们也别想进的态度，归玄冥三人互视一眼，齐齐轻笑。

　　多少年了，他们没见过敢于挑衅宫门之人，这一次见到，虽然有些惊讶，但却皆为不屑。

　　之前的提议，实则是他们给冼星辉等人一次机会。

　　毕竟，以归玄冥三人、黎晨、乌魁拔、雷烈、青云、苏双双等等，近乎十名顶尖的绝代天骄，加上手下之人，足够打破守卫石像的防御了。

　　可惜的是，人心不足蛇吞象，竟然还敢得寸进尺的威胁，哪怕脾气再好之人都会为之动怒，更遑论这些个一向眼高于顶，杀伐果决的绝代天骄了？

　　“龙兄，这冼星辉背后的碧龙山庄是青龙洲势力，就交由你来解决吧！”

　　归玄冥淡淡道。

　　“呵呵！”

　　龙武淡笑踏前，目中泛起了金芒，一股威严无比的气息横亘而出，“诸位，冼星辉妄图挑起大陆纷争，破坏多年来的和平，其心可诛，希望大家不要受他蒙蔽。在此，本宗决定，碧龙山庄将被我青龙宫剿灭，冼家之人夷灭九族。若有任何胆敢与之联手之人，我三大宫级势力，将不惜一切代价诛杀！”

　　哗哗！

　　此言一出，众人齐齐哗然。

　　这真的是要掀起滔天杀戮啊，夷灭九族，可是最严重的惩罚不过了！

　　“大家不要听他危言恐吓，他们都是为了自身统治地位，我得到消息，他们此番行动，是打算前往九层，夺取能够影响大陆气运的至宝。一旦被他们得到，整个玄天武者，将再无出头之日啊！”

　　冼星辉面色微白，接着厉声高喝。

　　咻！

　　就在此时，一旦金芒闪动，赫然只见龙武身化流光，电光火石间扑到近前，一手探出。

　　“不好……”

　　到底是绝代天骄，哪怕修为稍弱，但也在刹那察觉到危险，冼星辉修炼的同样是青龙宫武技，反手便抽出了宝剑刺出。

　　铿锵！

　　刺耳的金铁交鸣声中，火星迸射，赫然只见龙武的双手不知何时化作了龙爪，右手握住剑刃，左手成爪刺向冼星辉肚腹。

　　噗！

　　一声闷响，血光迸射，随着龙爪收回，一团散发剧烈波动的气团被龙武随手扔上了虚空，轰然爆裂开来。

　　那是冼星辉的丹旋真元！

　　嘶嘶！

　　看着仆倒在地，肚破肠流，已然进气多出气少的冼星辉，所有人倒抽一口凉气，齐齐倒退。

　　“哼，死有余辜！”

　　龙武一脚踏碎了冼星辉头颅，淡漠的扫向众人，“还有谁？”

　　“我等愿助一臂之力，还望少宫主开恩，给我等一个机会！”

　　一名聚集了四五人的为首者，面色数变，触及到他的目光后，赶忙俯身施礼。

　　“还望诸位少宫主开恩，给我等一个机会！”

　　有人起头，自然有人跟随，而且是与冼星辉联手组建了这个临时联盟之人。

　　不得不说，人类虽然自居万灵之首，但天生的奴性，却是除了窝里斗外最大的悲哀了。

　　但也有人面色数变后，带着近半人，心灰意冷的带着人离开了。

　　正如之前所言，七层的宝物已经让多半人无法打开了，再去第八层，又有什么用呢？

　　即便消耗无数时间打开了，得到宝物后又怎么分配，难道要再一次爆发争斗？

　　至于雷烈等人，还有三大宫级势力背后的阁级势力，也并非不想抗争。

　　但无数年来，反抗四大宫级势力的斗争，都被全部剿灭，那是用血淋淋的现实验证的事情。

　　若这般临时挑起的争斗，不过是徒招杀戮罢了！

　　而实际上，这也是一场杀鸡给猴看的戏罢了！


第944章 八层

　　“哎呀，总算清净了！”

　　如此皮赖的话，自然只有白斩皇能说的出口了。

　　一众三大宫级势力天骄，目光横扫向那些阁级势力之人，登时让他们面色一紧，生怕稍有不慎引来杀身之祸。

　　“准备出手吧！”

　　几名绝代天骄，互视一眼，各自点头。

　　接着，在他们安排下，开始有条不紊的全体逼近祭坛。

　　当到达百丈范围内时，登时所有的青金色石像齐齐暴动。

　　与此同时，所有天骄宗师齐齐出手，施展出了各自绝学。

　　轰隆！

　　刹那间，漫天霞光吞天，一阵地动山摇后，整个祭坛笼罩被笼罩在内。

　　八具强悍无匹的青金色守卫石像，刹那间便崩碎了两具，另外有两具受伤极重，半边身子都碎裂开来。

　　其余四具，或多或少的都出现了裂痕，乃至断手断脚。

　　十数名绝代天骄，根本不用眼神交汇，便默契的齐齐扑杀上去，双手攒动，施展的全部是自身最强绝学。

　　感受着绝代天骄身上显露的磅礴气息，武技的至强凛冽杀机，所有天骄宗师，个个屏息凝神的看着，以期做出比较，看出自身不足之处。

　　轰咔！

　　两具正在恢复的残碎石像，瞬间便被黎晨和雷烈轰成了碎渣，一刻不停的翻身冲向了最后两具比较完整的石像。

　　至于其他两具，乌魁拔大锤一挥，便将之砸车了齑粉，另一具则被青云斩成了碎渣。

　　轰轰！

　　那比较完整的石像，硬生生挡住了归玄冥等人的轰击，但也残碎不堪了。

　　在其他人围拢上来后，连施展合击武技的机会都没有，便被打杀。

　　不得不说，所有天骄宗师联手一击，这效果出奇的好！

　　哪怕是归玄冥等人，也没料到，会这般轻松，想来，有时候量变足以引发质变，这就是群体的力量。

　　“速进，每次九人，剩下的时间足够所有人进去了！”

　　因为效果奇佳，虽然仅有盏茶工夫让众人进入八层，但却足够了，所以，归玄冥等人迅速布置极品元石的同时，快速嘱咐众人。

　　当然，最先进入的必然是他们手下之人，那些原本跟随冼星辉的天骄武者排在最后。

　　这一次，却出奇的没有人退出！

　　在见识到绝代天骄的威能后，这些原本足以傲视一方天才的宗师武者，虽然无法激发出敢于和归玄冥等人作对的热血，但去八层拼一把的心还是有的。

　　嗡嗡嗡！

　　仅仅十数息，几名绝代天骄凭借超人一等的速度，迅速镶嵌好了极品元石，并看着手下人等率先步入其内。

　　在自家人全部进入其中后，这才一闪身的进入其中。

　　“上！”

　　不知是谁喊了一声，那剩下的四十名宗师强者，齐齐扑了上去，并有人攻击前面挡路之人。

　　为了那一丝不可触碰的机缘，之前堪堪成型的联盟之谊瞬间瓦解。

　　啊啊！

　　数声惨叫响起，有人在不查之下中招了！

　　“滚！”

　　骤然，一道清脆冷喝传来，一股难以想象的幽寒蔓延开来。

　　那可怕的气息，不是水系元气延伸升华的冰冷，而是带着难以想象的死寂幽寒，那是来自地狱幽冥般的阴煞寒气！

　　咔咔咔！

　　让人难以置信，目瞪口呆的是，那幽寒所过处，五六名躲闪不及的天骄宗师，瞬间并青灰色冰晶包裹。

　　其中三人，更是生机全无，当场立毙！

　　这出手之人，无疑是顶尖的绝代天骄！

　　嗖！

　　只见一道娇小的白衣身影，迅速冲入入口中，随即夹杂在其他人中消失不见。

　　人群惊愣了数息，接着便再次爆发出拥挤的大战，最终这四十多人，过去了三十人而已。

　　……

　　“呼，这就是天宫八层，与想象中差别甚大啊！”

　　白斩皇深吸了口气。

　　炽烈无双的气息弥漫，让人感觉极为不舒服，哪怕是他们这些绝代天骄，都不由皱眉，更遑论其他人了。

　　放眼望去，虽然能看到山脉与建筑，但蒸腾的热浪，使得空气发生了扭曲，扰乱了视线，让人无法看清前面的真切影像。

　　“泥鳅，老龟，去九层的入口，守卫石像必然更强，依我看，不如把他们也带上！”

　　白斩皇向两人示意，扫了一眼那些刚刚冲上来的散乱阁级势力之人。

　　“可以，不过，据我们所知，好像有人提前透露了天宫入口给他们，依我看，这其中必然有朱无视的影子。若将他们全部带去了九层，岂不是平添乱数？”

　　龙武点点头，但随即犹疑道。

　　他们可都不是笨人，能够清楚的知道，并散播天宫九层入口之人，除了朱无视这数十万年转世数十次之人外，再不做他想。

　　即便拥有天罗盘，也无法准确的摸清入口位置，毕竟，天罗盘给出的坐标位置，仅仅是一个笼统的模糊影像。

　　没有实力统筹，也无法突破关卡！

　　“哼，恐怕不用我们开口，他们也会去！”

　　归玄冥眉头微皱的冷哼道。

　　正如其所言，进来的三十来名天骄宗师，各自寻了自己的队伍，大大小小五六个队伍，人数多寡不一，形成了自己的小圈子。

　　如此一来，可以在争斗与分宝中，确保得到更多的利益。

　　“走吧，既然九层入口的位置不再是秘密了，我们就去看看，朱无视到底有什么打算，也好做个了断！”

　　三人互视一眼，大手一挥，带着手下之人快速前行。

　　其他阁级势力之人，各自交流了下神识，不约而同的跟了上去。

　　正如归玄冥等人所言，不知是出于何等目的，这些原本打算在八层中寻宝的天骄宗师，竟然跟着归玄冥等人，全部向第九层入口移动。

　　“嗯？”

　　蓦然，行进中的黎晨回首看了一眼，却什么都没有发现的回转身。

　　“怎么？”

　　雷烈略感兴趣问道。

　　在他认识中，黎晨可不会轻易露出这种神情。

　　“没什么！”

　　脸上的狐疑敛去，黎晨微微摇首，专心赶路。

　　但在他心底，却暗自留意起身后之人，那不经意间闪现的幽寒波动。

　　多年游历大陆，黎晨所见识过的人中，除了那个女子外，再无其他人拥有。

　　可除了通过阵法令牌光影匆匆撇了一眼外，此女却再无踪迹了，但他相信，时机一到此女必然会出现，结束那段宿怨之战！


第945章 利诱

　　呼呼！

　　天宫八层中，热浪袭人，许多天骄武者面露疲累，豆大的汗滴不断淌过面颊。

　　这对修为高深的天骄宗师而言，平日里根本就是不可思议的事情，可现在却真切的发生了。

　　除了与同阶厮杀外，恐怕多年都享受不到一次流汗的机会了。

　　“怪了，到底是怎么回事？前七层除了那些藏有宝物的地方，都没有出现过这等情形，莫非是因为朱无视？”

　　黎晨眉头大皱的扫视四周。

　　平心而论，他很清楚朱无视没有影响天宫的逆天实力，但他身具一枚天乌秘钥，却不得不让他怀疑。

　　可自己身具两枚，而且有吞天鲲鹏真血护体，至今没发现多少可以运用的神通，让他又排除了这一想法。

　　只不过，朱无视活了无数年，能在其中推衍出运用之法也说不定！

　　“小妖这丫头！”

　　皱眉沉思间，黎晨发现端坐肩头的小妖丝毫没受到影响的样子。

　　而且，奕奕然的翘着白嫩小脚，双手捧着一个梨子般灵果大口啃着，香气四溢。

　　可惜，周围之人根本感觉不到分毫她的存在，即便是灵果溢出的香气也察觉不到。

　　让黎晨无奈的是，这小丫头啃的灵果，至少都是六阶极品，乃至七阶灵果，简直是当零嘴吃了。

　　至宝就在嘴边，可惜他根本没口福享用，亦或者，用小妖的话说，她不能给他任何东西，哪怕一点点的帮助也不行，甚至不能向他们出手。

　　可当黎晨追问，当日小妖给他吃了什么，为何把他揍那么惨时，小妖又三咸其口，要么避而不谈，要么撒娇抓他耳朵，在就是欺负可怜的黑风隼了。

　　好在，这难熬的日子并未持续多久。

　　因为有诸多人接到过九层入口的信息，兼之天罗盘的指引，两方比较下，很快便锁定了入口所在。

　　仅仅用了一月，众人马不停蹄的赶路下，便到达了那处所在。

　　一处寂静无比的山谷，掩藏在热烈的风沙中，远远望去，便能看到一座高耸的祭坛极为醒目。

　　可让所有人吃了一惊的是，祭坛周围的不是想象中青金色守卫石像，而是九具真人大小，宛若晶石般的青晶色石像。

　　聊目眺望，那九具青晶石像在热浪下显得尤为醒目，宛若一个个光源般，引得众人老远便注意到了他的存在。

　　“青云兄，在七层中你可遇到过这等石像？”

　　龙武问道。

　　“没有！不过观此情形，这种石像恐怕比那中金色级别的守卫石像更强！”

　　青云面色略显凝重道。

　　“管它什么级别的石像，这里的人一拥而上，足够将它们打成渣了！”

　　白斩皇耸耸肩道。

　　“不要大意，我之前遇到过一具，拼尽全力才将之打败！”

　　黎晨淡淡道。

　　虽然他现在修为有所增长，武体与元修并未持衡，隐隐有掣肘之感的两种力量，若非他武道境界各方面都有所提升，原本没达到突破瓶颈的他，现在实力甚至有所下降。

　　但平心而论，招招达到五成初期脉势之力，无论防御还是速度都不弱绝代天骄的青晶石像，绝对比绝代天骄更难缠。

　　因为它没有痛楚，可以无限修复，甚至不会有体力消耗的问题。

　　“这么强！”

　　归玄冥眉头大皱。

　　黎晨的实力有目共睹，但连他都说无法速战速决，可见这青晶石像的难缠。

　　在场这么多人，或许可以再次施展联手的力量打破，可青晶石像一旦没有损坏到一定程度，必然会在第一时间组成合击之势。

　　到时候，再想打破可见太难了。

　　一时间，众人陷入沉思中，但最终所有人都觉得，不试一试，谁也不知道结果如何。

　　“呵呵，没想到你们来的这么晚！”

　　就在此时，陡然一道淡漠无比的轻笑传来，引得所有人齐齐侧目。

　　赫然发现，在祭坛另一边的崖壁上，有一个洞口，里面端坐一白衣男子，另有一俏丽红衣女子为其斟酒，好不惬意！

　　“朱无视！”

　　归玄冥面色一紧，罕见的露出畏惧之色。

　　这盖世巨孽的可怕，他早就领略过了，绝对是他见过的最可怕之人，没有之一。

　　即便是面对自己的师尊，玄罡境巅峰的归苍宇，他也感受不到这股窒息般的压抑。

　　“这家伙就是那老怪物？”

　　白斩皇目中精芒一闪，收敛了所有皮赖之色，肃然的看向那洞口之人。

　　雷烈目露杀机，手掌握的咔吧作响，周身煞气涌动，似乎下一刻就要忍不住的冲上去厮杀，好在最终忍了下来。

　　“果然，他也闯不过去！”

　　黎晨大松了口气。

　　原本，这朱无视让人摸不着边，摸不着边便是看不透，看不透便让人心慌，心慌之下便会畏惧，如此一来，无论是多么完美的招式都会出现破绽，进而招来杀机。

　　虽然朱无视闯过八层来到这里，证明了他的强大，但他也无力从九具青晶石像封堵下破入九层，那便说明他真的可以战胜。

　　近八名天骄宗师，除了与朱无视对战过的几人外，其他人都不认识朱无视为何人。

　　但对于仅仅两人出现在此，而且看几名顶尖绝代天骄的面色，这些本就不是笨蛋的天骄宗师，自是猜的出，这年轻人恐怕也是有数的绝代天骄。

　　其中一女，仅仅是看了朱无视一眼便不再关注，并有意无意的避开了他的视线所及，隐入人群中。

　　“呵呵，不用紧张，本座在此，只是给诸位一个小小的提议！”

　　朱无视淡笑道。

　　“说说看！”

　　深吸口气后，白斩皇再次恢复了那慵懒的模样，俊美的面庞丝毫看不出他乃是修炼杀戮道的强者。

　　“在九层中，有一件至宝，此宝可以让诸位任何一个人，洗炼神魂，通明顿悟。以诸位的资质，不说百分百在玄罡境期间，修炼出武道领域，但也至少有九成可能。当然，再进一步，凝聚元神，成就不灭位业，也为未可知！”

　　朱无视轻抿了口酒道。

　　哗哗！

　　所有人尽皆哗然，武道领域啊，那可是所有武者梦寐以求，但却从未敢奢望过的绝世神通啊！

　　自数十万年前，游龙剑尊不知所踪后，便再也无人能在玄罡境凝聚武道领域，便可知这到底有多难。

　　若真如朱无视所言，那这件至宝将引起滔天杀戮！


第946章 矛与盾

　　“我们凭什么相信你？”

　　归玄冥深吸口气，强压下心头震撼，和那一丝难以名状的热血贪欲。

　　所有知晓朱无视根底之人，全部都明白，这极有可能是一种手段，以重宝让他们自乱阵脚的手段。

　　可这件至宝的逆天功效，却着实真正的让他们动心了，即便众人伸手宗门长辈的深切期望，此时也要为自身考虑。

　　如此至宝，可遇不可求，绝对不能轻易放过！

　　“因为本座也需要此宝！”

　　朱无视淡淡道。

　　此言一出，众人微楞，继而明白过来。

　　朱无视凭这么两个人走到第八层，已然属于逆天之举，超越了当年的游龙剑尊，现在被挡在了九层外，无疑是在此等待帮手。

　　“如果真有此宝，我们进入九层后，怎么保证你不会撇下我们独自取宝？”

　　身具青龙血脉，根基雄厚无比的龙武，此时也动心了。

　　“你们不会以为，有如此逆天功效的至宝，单凭我一人，就可以取走吧？”

　　朱无视淡笑，带着索晴儿飞了下来，目光落在众人身上，淡淡道，“此宝功效，除了本座之前所言，还可以让你双魂融合，衍化神通，自此不再受阴阳之气纷乱之苦。可以让你们两个家伙，真正化为一人，不用这般不人不鬼的存在下去。可以让你神魂本源恢复，不再受寿元掣肘之困。可以让你体内凶血完全契合神魂，衍化神通……”

　　说话间，朱无视一一指点众人，被他所指所言之人，皆是在场中天骄宗师内有数的强者。

　　先是苏双双，接着是刀奴，接着便是陆子游，再接着是乌魁拔。

　　一路指点下来，朱无视竟将在场近半人身上或多或少的桎梏所在，一一明了的想尽点出。

　　其见地之可怕，见识之广播，眼光之毒辣，哪怕是玄罡境尊者也不及。

　　当然，朱无视乃是活了无数年的老怪物转身，不可能以常理论。

　　“嘿嘿，那你倒是说说我，能有什么好处？”

　　雷烈嘿然冷笑，双目充血的盯着朱无视。

　　其妹作为朱无视早年安排好的炉鼎之一，下场可想而知，此仇可谓不共戴天，岂会因此就消散？

　　“哦，此宝拥有无上威能，蕴含阴阳两仪之道，如果你能参悟透了的话，修炼到高深处，未必不能生死人，肉白骨！”

　　朱无视淡淡道。

　　嘶嘶！

　　所有人齐齐倒抽凉气，面露震撼！

　　这等宝物对他们而言，不是逆天了，而是齐天至宝了。

　　“怎么了？”

　　黎晨眉头大皱，不由看向肩头小妖。

　　他感受到，自己的耳朵被莫名抓紧，自然就想到了小妖可能被其所言影响。

　　“哦……没……没什么！”

　　小妖面色一紧，若无其事，但接着小手食指微微碰触着，略显紧张道，“娘亲，能不能不去九层啊！”

　　“恐怕不能！”

　　黎晨面露苦笑摇首。

　　朱无视这一招不可谓不狠，放出这么大的诱饵，所有武者都会动心。

　　若在这里开战，无论输赢，没人会知道那至宝是什么。

　　但若不开战，又怕进入九层后，朱无视自个儿跑了，到时候此宝还是没影子。

　　即便有人能够坚持本心，不受其言语蛊惑，但最终会有人受其蛊惑，那其他人就得考虑清楚，到底要站在哪一边了。

　　不得不说，这朱无视不愧是活了无数年的老怪物，仅仅一番言语，便动摇了众人心中原本坚定的杀心。

　　“怎么，黎兄弟可是有不同意见？不妨说来听听！”

　　朱无视淡笑的看着他，和煦的笑意让人直觉的以为两人是无话不谈的好朋友，分毫想不到，数年前两人还曾惨烈搏杀过。

　　“没什么，我只是在想，如此重宝，朱兄又是从何处得知，而且这般详尽？”

　　黎晨回以淡笑，目光却落在了索晴儿身上。

　　当年在流沙界，两者也算有交情，可惜的是，其眸子中的那抹单纯虽仍在，可惜现在的单纯，是没有了任何灵智的单纯。

　　“黎晨，这不是索晴儿妹子吗？当年，她可是……”

　　苏双双眉头大皱问道。

　　可惜，她得到的答案仅仅是黎晨的无奈点头，他也不知道是怎么回事，仅仅是隐隐猜测，朱无视大张旗鼓的现身，并邀请众人共同寻宝，极有可能是因为那神秘无比的红玉祭祀！

　　只不过，关于朱无视身具天乌秘钥事关重大，若走漏风声，极有可能牵连出他来。

　　现在的他，可没有朱无视这般妖孽的实力，很可能被闻讯而至的老怪物吞的连渣都不剩。

　　众人听得黎晨之言，目露疑惑，是啊，这天宫八层无数年来就不曾有人到达，这天宫九层之宝，他又是怎么知晓的这般清楚？

　　莫不是说，就这么胡说八道一通，来诓骗他们为他打开入口？

　　被重宝引动心神的诸天骄宗师，此时平复下心绪，开始了正常思考，察觉到了其中的隐患。

　　“呵呵，我从何处得知，黎兄弟应该很清楚才是，不是吗？”

　　朱无视意味深长的一笑，轻轻托起索晴儿白皙的下巴，淡淡道。

　　唰唰！

　　众人目光齐齐一转，看向黎晨，问询意味不言而喻。

　　“哼！”

　　黎晨心神微震，肃然冷哼。

　　这朱无视当真是好深的可怕心机，将这个皮球提给他，无论他如何回答，恐怕都会左右一部分人的想法。

　　而这一部分人，在之后的事情发展中，无论好坏与否，都将与他息息相关。

　　笼统来说，如果一部人因他所言选择放弃寻宝，那另一部选择寻宝之人，一旦失败，就会认为是黎晨将众人分裂才让众人功亏一篑。

　　如果这一部分人成功，那选择听信他之言的一部分人，则会埋怨于他，若所有人齐心协力，得到的宝物岂不是更多？

　　可以说，黎晨之前的问题是个尖锐无比的矛，而朱无视的反问可是拥有至强反震力的盾，孰强孰弱，一目了然。

　　面对此情此景，也唯有避而不言，暂避锋芒的好！

　　哪怕再反唇相问，以朱无视的心机，必然还有更为难以应对的问题等待着他。

　　“好了，时间不多，诸位速速做出选择吧！”

　　眼见众人收回目光，朱无视这才好整以暇的放开面无表情的索晴儿，淡淡道。


第947章 四海强者齐聚

　　“我们答应了！”

　　正如之前，三大宫级势力威逼利诱阁级势力的天骄宗师一般，虽然朱无视没有威胁众人，但最终在重宝的逆天功效诱惑下，归玄冥等三人代表所有人答应了。

　　对于其所言的重宝，众人也能分辨出真假，毕竟藏有这等重宝的所在，以众人对天宫的认知，绝对是极为罕见的危险所在。

　　即便朱无视再可怕，也不可能独自一人闯入其中夺宝。

　　当下，归玄冥三人便开始安排，并纠集所有人准备攻打祭坛周围的守卫石像。

　　而在此时，骤然远处飞来数十道流光，人数一点也不比他们少，那些人的气息也极为昂然，显然也是了不得的好手。

　　“是海外天骄！”

　　龙武目光锐利，一眼便看出了对方跟脚，不由的看了一眼雷烈，其意不言而喻。

　　这雷烈行事独断独行，鲜少与人同行，北海的诸多天骄倒是没有跟他一路。

　　看那一队人马的数量，显然东南西北四海的天骄宗师中的强者，也都汇聚一堂了。

　　如此一来，两方人马汇聚，足足聚集了近一百五十人左右，一股无形的气势弥漫开来，比之当初更为强烈。

　　但四海与内陆武者向来不对付，不管是在外界还是天宫中，都是如此。

　　若非某种原因使然，让内陆与外海天骄武者，早早的各自汇聚到自家阵营中，恐怕此番天宫之行，比以往历届都要来的惨烈。

　　“哦，没想到竟然比我预料的要早一点！”

　　朱无视若有所思的道。

　　黎晨听的眉头大皱，之前朱无视曾言他们来晚了，而又说海外武者来早了。

　　显然，这其中都有他的影子，甚至于多半绝代天骄都认为，如此多人知晓确切的天宫入口，必然是朱无视所为。

　　眼见这一行人到来，所有人也不急了，当下便停了手中动作，等待所有人到来。

　　“哈哈，没想到在这里能得遇诸位同道，当真是一大幸事！”

　　爽朗大笑传来，一名身形健硕，身穿皮甲的高大男子，浑身散发着与乌魁拔极为相似的气息，率先走了过来。

　　“东海血龙鲨——鲨摩烈！”

　　龙武双目微眯的迎了上去，与之遥遥相对，略一拱手道，“想不到，鲨兄也到了这儿！”

　　“呵呵，龙兄倒是来的早了！”

　　鲨摩烈爽朗一笑，但其目光中的凶芒，却让人极容易联想到当初的乌魁拔。

　　“西海灵鹫宫少宫主——鹫灵儿！”

　　白斩皇面色一紧，略显讪讪的向人群后夺取。

　　但外海一方为首的强者中，那名极为显眼，身穿雪白纱裙的俏丽女子，径直向他走了过来。

　　“白斩皇，见了老朋友，你就不想打声招呼？”

　　鹫灵儿生的极美。

　　哪怕比之身具空灵之气的海灵素也不遑多让，头顶上一朵白色绒羽，淡淡的彩眉平添了数分野性之美，让人见后难以忘却。

　　“嘿嘿，怎么会呢，灵儿妹子，我这不是……”

　　白斩皇尴尬一笑的回转身，其神情，让人一看便知两人之间有猫腻。

　　“在下南海火无极，见过诸位同道！”

　　说话的是外海最后一名领头者，身穿赤金色长袍，但在此人身上，没有华贵之感，反而多了数分儒雅。

　　能将这等颜色的衣袍穿出不同凡响的气息，不得不说，此人真的是不简单。

　　而事实上，这三人没几个简单的主。

　　那鲨摩烈乃是身具血龙鲨血脉的半妖，东海第一大势力鲨家堡继承人。

　　即便当年黎晨所遇，狂鲨岛的鲨无忌，也不过是鲨家堡分支而已。

　　但看鲨家堡以分支，就能成为东海有数的大势力之一，鲨家堡的强大可想而知。

　　而这鹫灵儿，乃是除了内陆四大宫级势力之外，在海域中唯一敢自称为宫的势力。

　　其同样是一个半妖，而且是以速度与攻击见长的血灵鹫为主要血脉。

　　更为可怕的是，传说鹫灵儿的血脉极为特殊，似乎是血灵鹫血脉中的异种。

　　更有意思的是，白斩皇曾与之有一段广为人知的恋情，只不过因某种原因两人分开了。

　　不知是不是白斩皇的原因，他一直害怕见到鹫灵儿。

　　至于这火无极，传闻乃是南海中，火系功法唯一能与朱雀宫媲美的存在，哪怕是赤炼岛的炼家都远远不如。

　　炼铁峰曾告诉过黎晨，当年他游历大陆，便曾到过火家。

　　察觉到齐炼器和修炼之法后，炼铁峰才生了执念，困顿两百年，最终才在黎晨点醒下成就了炼体大宗。

　　连炼铁峰这等资质绝佳的绝顶天骄都会被其功法深奥所吸引，其可怕便可知一二了。

　　而在四海中，北海的绝代天骄雷烈，一直独来独往，所以并未纠集这么多人一同前来天宫。

　　这一下热闹了，天骄宗师汇聚一堂，比之前内陆天骄聚集更为热闹。

　　而且，因为内陆与外海的关系，双方你瞪我我瞪你，大眼瞪小眼，气氛登时紧张起来。

　　双方绝代天骄，互做了下介绍，算是互相认识了。

　　至于他们能找来的原因，众人也不想再做深究，而是个个凝神戒备。

　　所谓善者不来来者不善，这帮如土匪般的海外凶人到此，必然是夺宝来了。

　　“雷兄，看你面色不佳，莫非是跟人比武吃了亏？”

　　鲨摩烈大咧咧的走过来，对雷烈道。

　　“哼，若你愿意，可在此比斗一场！”

　　雷烈冷哼道。

　　“哈哈，乐意之至，不过现在恐怕不是时候，等天宫之行结束，你我再做过一场，好好喝一顿！”

　　鲨摩烈不在意他的态度，显然两人斗了不止一次了。

　　但他的目光，多半却聚集在乌魁拔身上，对于气息极为敏感，身具血龙鲨血脉的鲨摩烈而言，乌魁拔身上的气息甚至比雷烈还要浓郁的多。

　　只不过，在他印象中拥有这等气息之人，与眼前之人却极为不同。

　　“怎么？高高在上的鲨家堡大公子，认不出某家了？”

　　乌魁拔眼睛一瞪，凶芒爆闪道。

　　“是你，乌魁拔！”

　　鲨摩烈下意识的捂上左肩，那里是当初年幼时，去北蒙部落做客，结果被如凶兽般的乌魁拔所伤。

　　却不料，一晃三十多年过去，在这里看到的乌魁拔竟然跟正常人没什么两样了，自然让他吃惊不已。


第948章 逐个击破

　　“诸位既然来了，那便联手过去如何？”

　　众人齐聚一堂，互相找熟人聊了会，由归玄冥，最终提到了正事上。

　　“好说，既然我们都到了这里，想来八层入口前，都与那八具金色守卫石像打了一场。这真人大小的晶石石像，应该比金色石像强了不止一筹，以我们的力量联手，足以轻易推倒他们了！”

　　鲨摩烈大咧咧道。

　　“鲨兄说的不错，之前的守卫石像，我们确实是强行抹杀。只不过，这晶石石像每一具都有不弱于我们的实力，行动极快，防御无双，一旦让它们形成联手之势，造成的威胁绝对不可估量！”

　　龙武道。

　　“这么强？”

　　鲨摩烈眉头微皱。

　　自身有多少实力，自己最清楚，能够爆发的力量更是极为可怕，真如其所言的话，一旦哪怕只是两具晶石石像联手发出合击武技，那他们中任何一人恐怕都会受重伤。

　　要知道，在场的绝代天骄虽然有三十来人而已，但顶尖的绝代天骄也不过半。

　　真要动起手来，即便他们这些绝代天骄一拥而上，也未必是九具晶石石像的对手，毕竟他们没有强力的合击武技。

　　即便战力滔天，可没有长期磨合出来的默契，是绝对挡不住两名同阶联手攻击的。

　　要知道，合击武技爆发出来的力量，可不是简单的一加一！

　　“这样吧，先联手攻击一次试试，若可以的话，直接闯过去，如果不行，再想法子！”

　　归玄冥道。

　　“好！”

　　为首者商议好了办法，当下开始分配任务。

　　所有天骄宗师齐聚一堂，由速度最快的鹫灵儿出手，引得九具晶石守卫前来围攻。

　　这一刻，黎晨算是见识到了什么叫超绝的速度！

　　只见鹫灵儿脚下轻点，双臂延展收缩，摆出一个奇奥的姿势，不见有任何庞大气息的闪现，便化作一抹白芒消失。

　　仅仅是一个眨眼的工夫，便听得九具晶石守卫齐齐爆吼着冲了过来。

　　再看鹫灵儿，赫然已经蹿回了人群。

　　“这速度……恐怕只有在近身的刹那，凭借自身感应来防御了，不简单啊！”

　　黎晨目光微凝。

　　他本身也是速度绝伦的天骄武者，雷行八荒的爆发力更是超强，但比之这鹫灵儿化作白色灵鹫飞出去的刹那，还是差了不少。

　　由此可见，与她齐名的火无极、鲨摩烈绝对不是省油的灯！

　　轰隆隆！

　　刹那间，无数流光激荡，如之前一般，所有人天骄宗师联手轰击九具晶石守卫。

　　可怕无比的霞光弥漫开来，化作无数狰狞厉啸的巨兽奔腾，刹那便将晶石守卫全部覆盖在内。

　　与此同时，三十名绝代天骄也准备就绪，只待光华散开减弱的刹那，便冲进去，给予晶石守卫迎头痛击。

　　眼瞅着，晶石守卫身上的裂缝以肉眼可见的速度增长！

　　嗡嗡！

　　但在此时，一道无形的光晕蔓延开来，所有的流光似乎都在这一刻静止了。

　　可怕无比的威压笼罩心头，所有人都只觉心脏被人狠狠的攥了一下。

　　“退……”

　　骤然，不知是谁喊了一声，所有人震撼的愣神刹那，便毫不犹豫的爆退开来。

　　“这是……”

　　黎晨更是瞳孔收缩，下意识的边施展出雷行八荒躲避。

　　嗡隆！

　　只见霞光倒卷，一道奇奥无比，好似蕴含着天地至理的光影猛的翻卷着砸落。

　　离的最近之人，反应慢者，被这光霞砸中，刹那便化作了肉泥灰飞烟灭，连丝毫抵挡的力量都没有。

　　嗖嗖嗖！

　　百多人狼狈逃窜，足足跑了千多丈才停下来。

　　回首一看，虽然所有人都全须全尾，但仔细一数便发现，死在那一击下的天骄宗师，赫然足有二十多人，占了所有人数的七分之一了。

　　“难怪朱无视不敢闯，这种威能……即便是巅峰大宗，哪怕是巅峰大宗中绝强的存在，都得全力以赴了啊！”

　　脑海中闪过之前九具晶石守卫联手发出的招数，黎晨面色凝重无比。

　　那个奇奥影像，赫然是凝实无比，看似杂乱无章，实则蕴含至理的奇奥符文，这正是招式力量达到六成脉势之力，天地意志显化的符文影像。

　　谁也想不到，这九具晶石石像，竟然能联手施展出这种威能的招数，莫说绝代天骄了，即便是绝世妖孽也过不去啊。

　　当然，这九具晶石石像施展的招数，虽然外形上似乎达到了这一阶段。

　　但之所以能一次性抹杀二十多名天骄宗师，恐怕多半是因九具晶石守卫出手时自行排位，组成了一副极为玄奥的阵法缘故。

　　可即便如此，在玄天大陆中，六成脉势之力的招数威能，也多半代表着绝顶的星海境大宗，和普通玄罡境尊者了。

　　“这么厉害……”

　　众人面色难看，心有余悸的看着回归原位的石像，谁也没敢再提出手攻击的话题。

　　“诸位，不会这么没胆色吧？被一群死物吓住？”

　　朱无视轻笑道。

　　“哼，这等联手的招数威能，足以将普通的巅峰大宗打杀了。老子虽然自信，但不是白痴，送死的事情可不干！”

　　鲨摩烈冷哼道。

　　“大胆，敢对主人无礼，还不……”

　　索晴儿厉喝着，却被朱无视拦下。

　　“哼，小娘皮，伺候这么个小白脸有什么好的，不若跟了本宗，保准……”

　　鲨摩烈不认识朱无视，也没听过他的大名，当下大咧咧的调笑起来。

　　但说了没几句，面色数变的看了一眼朱无视便不再言语，那深深的忌惮任谁都看的出来。

　　“呵呵，其实，这九具晶石守卫，并非无法可破，只要我们分成九队，将它们引往九个方向，到时候联手除之，自然能将之打碎！”

　　朱无视似乎没有在意鲨摩烈的无礼，淡淡道。

　　“这个方法……”

　　众人面露犹豫。

　　逐个击破的方法固然可行，但在场之人的实力分配却有些难度，一旦分配不均，导致无法在连贯的最短时间内打碎所有晶石守卫，那么迎接他们的将是周而复始不断复活的晶石守卫。

　　尤为让人心悸的是，若九具石像没有选择分散攻击，而是直接联手攻击一方，那么，必然会有人陨落。

　　这是一个选择题，但结果却没有多少不同，很简单，要么成功，要么陨落一部分人，证明此阵无法通过。


第949章 通过

　　众人面面相觑，一时拿不定主意。

　　谁也不是笨蛋，都能从中听出这一方法的可行性和凶险。

　　但这真的值吗？

　　为首的绝代天骄，互视一眼，各自交汇着眼神，并暗自里用神识交流着。

　　“我……我退出，我不干了！”

　　一名天骄宗师承受不住这压抑气氛，竟是直接举手倒退出人群。

　　他这一动，登时引的其他人动摇，原本摇摆不定之人，见到更多人退出，当下便下定决心离去。

　　“哼，真以为凭你们的实力，能在八层中寻到什么机缘吗？如果我没猜错的话，这八层中的守卫石像，恐怕都会有这种晶石守卫，诸位还是想清楚的好！”

　　归玄冥等人互视一眼，人群的骚动让他们下定了决心，当下冷声道。

　　“寻不到机缘，我们就在这儿等到时间结束，传送出天宫！”

　　“对，八层没机会，九层也不会有机会，与其送死，给你们当炮灰，还不如等着传出去！”

　　熙熙攘攘的声音吆喝开来，似乎‘炮灰’一词再次引发了众人心底压抑的不满，登时更多人嚷嚷起来。

　　只不过，这些人多半都是当时与冼星辉等在一起的天骄宗师，那些分属三大宫级势力、散修联盟、海外势力之人，则只有寥寥数人表露出不愿再拼命。

　　“算了，他们既然不愿，我们也没必要强人所难！”

　　火无极眉头微皱道。

　　除去之前一击陨落的天骄宗师，还有近一百三四十人，除去这近二十个不愿再出手之人，分成九队，足够对付一具晶石石像了。

　　“也罢，那我们就分配任务吧，无胆鼠辈，不值得我们分心！”

　　当下，众人不再理会那近二十名退出的天骄宗师，一个个按开始选择手下之人。

　　场中，最强的无疑要数朱无视，但不知为何，没人提出他的身份。

　　但归玄冥三人，却是有意无意的让他独自对付一人，当然，索晴儿只是护卫在他身边。

　　对此，朱无视只是淡笑，没有丝毫拒绝的意思。

　　显然，这种情况，他早就有所预料了。

　　至于其他人，最强的要数归玄冥三人、黎晨、乌魁拔、青云、苏双双，还有海外四大绝代天骄了。

　　认真数来，绝对超过了十人。

　　如此一来，选择两名顶尖绝代天骄联手者，则带领的其他天骄宗师必然要少一分。

　　就这样，黎晨与乌魁拔联手，仅仅要了三名普通天骄做策应。

　　九队人马列好，分站九边，每一边都对着一个晶石守卫。

　　所有人面色略带紧张，毕竟谁也不清楚，接下来是面对一个，还是面对九个。

　　“杀！”

　　一声令下，所有人齐齐爆射，同一时间内冲入石像感应范围。

　　吼吼吼！

　　九道爆吼齐齐爆发，宛若异口同声，轰然爆响中，九道流光冲向人群。

　　最让人担心的事情，终归没有发生。

　　黎晨与乌魁拔联手，瞬间压制了晶石守卫，三名普通天骄根本插不上手，只能在侧发出聊聊数道攻击。

　　“黎晨，速战速决！”

　　蓦然，乌魁拔爆喝着硬生生承受了晶石守卫一棍，猛的死死将守卫拦腰抱住。

　　“天雷奔烈！”

　　黎晨目中精芒绽放，身化雷霆，金玉色的炼锋手刹那施展开来。

　　一招之下，赫然达到了五成中期脉势之力，刹那便印在了晶石守卫的胸口，生生嵌入其中。

　　咔咔咔！

　　数道碎响弥漫，蛛网般的裂痕自胸口延伸开来，直至脖颈处时，晶石守卫眼中的红芒消散，最终破碎开来。

　　“呼……”

　　黎晨面色微白，长出了口气，身形一晃的掠向祭坛，并快速无比的向内里镶嵌极品元石。

　　当然，仅仅是他这一方向，其他方向的晶石守卫还没有打碎，放进去的话，只能是给它们补充能量。

　　而在此时，祭坛上早就站立了两人，正是朱无视与索晴儿。

　　“呵呵，又见面了！”

　　朱无视淡笑的看着黎晨，确切的说是看着他的胸口位置，那里有着天乌秘钥。

　　“哼！”

　　飞过来的乌魁拔冷冷一哼，凶目中罕见的露出一抹戒备。

　　朱无视的强大有目共睹，是谁也不能忽视，不敢忽视的至强存在，哪怕是他也不行。

　　更何况，对方也曾对他身上的魁拔血脉感兴趣，这可是赤裸裸的威胁啊！

　　嗖嗖嗖！

　　与此同时，其他人陆续到达，这一次出手诛杀晶石守卫，最长的竟然仅仅用了不足数十息。

　　如此一来，剩下的时间足够他们全部通过入口，毕竟镶嵌极品元石的任务，已经在他们击杀守卫之时开始了。

　　让人没想到的是，那些个本不愿出手，站在远处观望之人，看到他们轻而易举的将晶石守卫打碎，眼见打开了入口，晶石齐齐奔了过来，欲要冲进入口。

　　“哼！”

　　几名绝代天骄冷哼，不约而同的站在外围，让身侧之人最先进入其中。

　　“你们不能这样，天宫不是你们个人的，凭什么阻挡我们进去？”

　　有人不满的质问道。

　　几位绝代天骄仅仅回以冷笑，心底掐算着时间，只待最后一刻踏入其中便可。

　　“上，不让我们进，他们也别想好过！”

　　其中一人厉声爆喝，扬手斩出一道流光。

　　所有人都知道，绝代天骄此时绝不会出手追杀他们，自是放心的攻击开来。

　　混乱中谁也没有发现，最先挑拨的那人，早已在出手的瞬间退到最后面，并得意洋洋的向后投了一个眼神。

　　想来，他也在为能算计一把绝代天骄，而感到自得吧！

　　可惜的是，当他回首的刹那，看到的是一个不断放大，闪烁着血色光华的拳头。

　　噗！

　　刹那间，一颗大好头颅便如烂西瓜般爆碎开来。

　　咻咻咻！

　　鲨摩烈的出手，登时引得所有人杀性大起，猛的冲杀向众人。

　　“逃啊……”

　　不知是谁喊了一声，众人纷纷转身逃遁，却没有注意到，几名绝代天骄仅仅是作势欲扑而已。

　　可惜，这些人都被骇破了胆，如果联手杀上去的话，还真有可能让其中几人无法顺利通过入口。

　　“走吧，时间不多了！”

　　地面上的碎石开始飘动并凝聚，几人知道时间不多了，纷纷返身蹿入那光华的漩涡中消失不见。

　　独留满地狼藉，昭示着此地曾发生过一场大战！


第950章 神印压制

　　嗖！

　　神秘空间中，充满炫目霞光的漩涡内，蓦然冲出了一道身影，正是黎晨。

　　“这就是天宫九层吗？”

　　眼前之人都是之前的天骄宗师，黎晨举目望去，眺望虚空。

　　但还未看清任何影像，刹那间便觉无比的重压临身，可怕的威能席卷心头，使得黎晨眼耳口鼻瞬间流出了涔涔血渍。

　　若非心志足够坚毅，恐怕早已在威压临头的刹那便昏厥过去，而神魂也会在无力抵抗的情形下灰飞烟灭。

　　“怎么回事？”

　　所有人吃了一惊，纷纷回首查看这在之前一战中崭露头角的绝代天骄。

　　嗤嗤！

　　可让人心惊不已的是，黎晨手臂脚踝，乃至面颊脖颈上，都显露出了渗人的青筋，更为诡异的是出现了道道各色不一的明亮纹路。

　　随着纹路越来越亮，众人都清晰的感应到一股股精纯的力量从黎晨身上散发开来。

　　“好精纯的雷系元气……”

　　“好精纯的土系元气……”

　　这些，正是黎晨凝聚的九脉之气，可惜，现在似乎被什么东西牵引着，从体内散发开来。

　　如果不找到解决方法，很可能在不断流逝中，就此废掉。

　　“黎晨！”

　　乌魁拔等人面色大变，海灵素顾不得矜持，双手搭在黎晨身上，却发觉自己的真元根本无法进入其中。

　　“这纹路是……”

　　谁也没有注意到，朱无视瞳孔微缩，罕见的露出了一抹震惊，“是那罪族之人的功法，莫非此子是这一族之人不成？”

　　“可惜了！”

　　不远处，一名隐藏在人群中的娇小白衣少女，神情淡漠的看着这一切。

　　“咯……吭吭……噗……”

　　黎晨大口吐血，浑身气血以极快的速度下降，双目渐渐无神。

　　但没人知道的是，他正看着头顶苍穹之上，那一道玄金色的光华！

　　虽然看不清楚，但他却肯定的感应到，自身所出现的状况，正是受这光华所牵引，不断的被抽走。

　　“娘亲……”

　　小妖趴在黎晨胸口，稚嫩的小脸苍白，满是焦急，并不时仰首看天。

　　确切的说，看的正是黎晨注意到的那玄金色光华。

　　“娘亲，小妖走了，记得，再也不用来天宫……！”

　　犹豫了一息，小妖一咬粉唇，双手掐诀，向上空一点，娇斥一声，“天宫万灵，听我号令，天灵锁脉，神印遮蔽！”

　　嗡隆！

　　随着声音落下，刹那间，好似地动山摇般的晃动开来，宛若整个天宫都要崩塌一般。

　　“怎么回事？”

　　所有人心头一惊，但还没来得及看清楚，亦或者谁也无法看到的是，又或者，唯有仰躺在地，正望着天空的黎晨，眸子中映照着一方难以想象的影像！

　　呼！

　　玄金色光华流转，赫然化作了一只举手抓落，猛的将小妖抓住带起。

　　“不……”

　　黎晨瞳孔放大，下意识的伸手欲拦。

　　但大量的气息消散，使得他虚弱无比，根本无力做任何举动，只能眼睁睁的看着，毫无抵抗力的小妖，被那举手抓走。

　　小脸回首间，露出的那一抹开心与不舍，还有几滴晶莹的泪水滑落在黎晨面颊，与血水混合在一起。

　　嗡隆！

　　一声难以想象的威严闷响中，黎晨只看到，天际霞光无限蔓延，一道遮蔽了虚空的玄金色奇奥符印，一闪而逝。

　　而小妖的身影，正是在符印的中心位置消失！

　　紧接着，无数道璀璨的白金色光华从四面八方汇聚而来，将那符印渐渐遮蔽，但有时仍旧显露一丝光华。

　　“小妖……”

　　黎晨张口吐出一蓬鲜血，双眼一翻的昏了过去。

　　虽然身体与心神上的那抹莫名威压，在玄金色符印被遮蔽的一刻，黎晨的身体便恢复了行动力。

　　可惜，实在太过虚弱，兼之小妖的莫名失踪，让他心神绷紧，着急之下昏了过去。

　　而昏过去的并非只有他自己，先是那神秘符印的出现，带动的磅礴威压，再接着是小妖的出手。

　　两相叠加，威压如排山倒海般涌来，那些个天骄宗师，早已个个口吐鲜血昏厥在地。

　　能够支撑住的唯有朱无视，和一干绝代天骄而已。

　　只不过，朱无视的情形稍好点，其他人也是面色苍白，个个吐血，但没有晕过去。

　　谁也不知道这是怎么回事，更不会想到，此事与黎晨有关。

　　对于黎晨之前的异常，众人也不过下意识的认为，这是他提前发觉了那异动罢了。

　　唳！

　　当黎晨再次醒来时，已然不知过了多久，仰躺在黑风隼厚实的脊背上，周围仍旧是那些人。

　　只不过，面前却多了一方建筑，占地极广，厚重的大门紧紧关闭着，宛若凶兽之口。

　　“黎晨，你醒了！”

　　惊喜的声音自然传自一直关注着他的海灵素，还有乌魁拔、炼傲雪等人。

　　只不过，在他昏厥过去后，众人无计可施，黑风隼又不让众人靠近，这才等到现在。

　　两者因灵神禁的联系，黑风隼自然能清楚的感应到黎晨没事，只不过受激过大，才昏厥过去。

　　“没事！”

　　黎晨揉了揉有些鼓胀发痛的太阳穴，面色有些阴沉的看向天际。

　　虚空深处，不是闪耀金芒，别人或许不知道什么，但他清楚的能感应到，那是导致他现如今这般状况的罪魁祸首。

　　那种连血脉、神魂都压制的感觉，简直无法想象，若非小妖及时出手，遮蔽了这此物，天知道会发生什么事情。

　　“修为倒退了，这到底是什么鬼东西，为何偏偏针对我一人，连吞天武魂和天乌秘钥都感到害怕？”

　　黎晨紧咬牙关，不言不语，双手不由自主的握紧。

　　原本只差一步便可迈入巅峰的四阶后期武体，直接倒退回了四阶初期，丹旋境修为到了中期。

　　神魂差点在那股威压下崩溃，直接打回了帝境初期，甚至还有倒退的迹象。

　　这简直是在跟他开了一个天大的玩笑！

　　决战在即，叶孤云不知所踪，都需要强大的实力做后盾，偏偏给他来这么一出，这不是把他往绝路上逼吗？

　　看着面色阴沉无比的黎晨，几人面色黯然，以为他是在为自身修为的倒退而伤神。

　　这种情形下，换做任何人恐怕都会如此！


第951章 昊阳魂水

　　“嘁，当初不可一世，现在成了这副模样，真的是恶有恶报！”

　　一声嗤笑传来，只见几名天骄宗师交头接耳，不时指指点点。

　　黎晨侧目微撇，嘴角不由上扬。

　　跳梁小丑！

　　原来，这几人正是与他有仇怨的白雨辰、候峰等人！

　　何几曾时，他曾仰望之人，已然被他踩在脚下，现在他修为大跌，却不料这几人又敢跳将出来了。

　　不过，修为跌落对他而言，还不是最难以承受的事情，毕竟可以再重修上去，只不过要耗费点时间罢了。

　　但这次莫名的修为跌落，黎晨却感觉到自身好像少了点东西，如果他没猜错的话，必然是自己的生机，而且……似乎连根基都影响了。

　　“哼！”

　　乌魁拔何等耳力，蓦然转首冷哼，凶戾的目光扫过去，下一刻似乎就要出手。

　　“乌大哥，跳梁小丑而已！”

　　黎晨淡淡道。

　　白雨辰等人吓了一跳，赶忙闪身入人群中，听得黎晨之言，面色一阵阴郁，怨毒的看了他一眼便互相使了个眼色走了。

　　之前黎晨与青云一战，可是把他们吓个够呛，现在修为大跌，可以说心病尽去，自然少不得冷嘲热讽一番了。

　　“黎晨！”

　　见他醒来，海灵素深深看了她一眼，不着痕迹的退走了。

　　毕竟，在她身侧，还有幻海阁的两名天骄武者跟随，双方间的关系又那般微妙，着实磨难颇多。

　　炼傲雪犹豫了几番，最终选择了陪在海灵素身边。

　　唳！

　　黑风隼蓦然鸣啸，张口吐出一方玉匣，送到黎晨身前。

　　“这是……”

　　黎晨眉头微皱，打了开来。

　　啪嗒！

　　在打开的刹那，又赶紧扣上了，似乎生怕他人看到一般。

　　事实上，也正是怕人看到。

　　因为，那玉匣中不是他物，而是那枚玄灵果！

　　黑风隼告诉它，正是小妖放在它这里之物，只不过，慑于这小魔女之威，一直没敢说。

　　而且，小妖不知以何等秘术，遮蔽了它与黎晨之间的灵神禁，让它不能通过灵神禁暗中告诉他。

　　这等宝物一旦现身，恐怕这里的人都会群起攻之，即便有乌魁拔保护，也挡不了多久。

　　“呵呵！”

　　黎晨轻抚黑风隼冠羽，脑海中划过小妖的音容笑貌。

　　虽然相处时间尚短，而且一直让他心惊胆战，可现在想想，小妖真的就如一个多年看不到父母的孩子般纯真，缠着他，闹着他，一直说着话。

　　“黎晨，这次你就留在外面吧！”

　　乌魁拔粗犷的脸上，罕见的露出了一丝担忧与犹疑。

　　“呵呵，这点小伤，不算什么！”

　　舌尖舔过干裂的嘴角，黎晨取出几种灵药，生吞虎咽下去，这才感觉修为稳定了许多。

　　接着，又取出地精首乌生生吃了一半，便盘膝坐在黑风隼背上，闭目修养起来。

　　见他如此，乌魁拔不再多劝，暗地里却告诉自己，无论如何都要保障黎晨的安危。

　　……

　　“现在，你该说，那件宝物在何处了吧？”

　　前面，归玄冥等人围拢住朱无视，追问至宝下落。

　　因为人多口杂的缘故，鲨摩烈等海外天骄一方，也知道了那件重宝的所在，自然也有极大兴趣。

　　毕竟，作为武者，谁不想在武道一途上走的更远呢？

　　“呵呵，天宫九层，据我所知，只有一栋建筑，自然就在这里面了！”

　　对于众人的追问，朱无视毫不在意，淡笑道。

　　“你当我们是傻子，这么好糊弄吗？没有确切的位置，你怎么知晓宝物存在？”

　　鲨摩烈眼睛一瞪，冷声道。

　　“爱信不信，那件宝物虽然能多人共用，但宝物分的份数多了，效果自然就差了点，可别怪我没提醒你们，这等宝物的所在，可是凶险无比，诸位可要做好陨落的准备！”

　　朱无视淡淡道。

　　“既然来到了这儿，自然就没有退却的道理。”

　　归玄冥等人互视一眼，接着问道，“可你总得说一下，此宝叫什么名字吧？”

　　“昊阳魂水！”

　　朱无视说完，便不再理会众人，奕奕然的前行进入建筑群中。

　　随着大部队进入其中，众人才发觉，这建筑里对修为的压制更为强大，神识之力直接被压制了数丈乃至十数丈范围内。

　　让众人惊异不已的是，这建筑中有着无数房间，有的被打开，有的紧紧关闭着，无论他们用什么手段都打不开。

　　而那些打开的房间，早已空空如也，似乎被人光顾过一般。

　　但诡异的是，这里的楼道隔间极多，密密麻麻，让人有种分不清方向的感觉。

　　至于这些如单独院落般的房屋，每一间的门前，都有两具晶石守卫忠心的矗立着，但凡有人靠近，便毫不犹豫的攻击。

　　轰轰轰！

　　进入了天宫九层，不少人开始拉帮结伙的带人离开，并联手攻打晶石守卫。

　　对于一众绝代天骄想要争夺的宝物，虽然同样有人动了心思，但也有明白人，这件事弄不好就是丢命的事，还不如老老实实找人联手攻打这些打不开的房间为好。

　　毕竟，这里可是天宫九层，仅有的建筑中，哪怕只得到一件宝物，也足够他们受用一生了。

　　可惜的是，这晶石守卫不是那么容易击杀的，而且是一次性两具，它们还有合击武技，危险可想而知。

　　只是关心宝物的众人，没有注意到，队伍中的黎晨早已不知所踪。

　　至于一直与他走在一起之人，恐怕除了乌魁拔，谁也不知道他去了什么地方。

　　很快，众人分散的分散，跟随的跟随，一路走过了诸多房间楼道，最终来到了顶层的一处空旷所在。

　　放眼望去，四周有九个走廊，每一个走廊中，都有四名晶石守卫矗立。

　　足足多了一倍的石像，可想而知里面有着怎样的宝物。

　　守卫石像的增多，可不是简单的一加一，要知道，两具守卫石像有合击招数，三具也有，四具更可怕。

　　但对于一众天骄而言，四具守卫石像还不算什么。

　　真正让人头疼的是，走廊中不时闪烁幽芒的地面，哪怕再无阵道常识也清楚，这里的每一条走廊中，都有让人难以想象的阵法守护。

　　莫看现在毫无动静，若一旦有人进入其中，必然会招致最为猛烈的攻击。


第952章 修为尽复

　　嗡嗡嗡！

　　九层建筑一间空置的密室内，黎晨端坐不动，周身被一层灵动的霞光笼罩，一股股强悍的气息不动涌动。

　　在其身前，散落着一层厚厚的灰尘。

　　若有炼器强者在此，必然会发现，这些灰尘竟是各种炼材的灰渣。

　　而与其形影不离的黑风隼，此时却不知去向！

　　呼！

　　骤然，黎晨手诀一变，摆出了一个奇奥无比的姿势，左手单扶，上鼎天庭，右手下按，丹田在掌！

　　随之，其周身浮现出道道纹路流光，先是胸口的赤焰光纹，接着缓缓蔓延至四肢。

　　越来越强，越来越纯粹的各系元气开始汇聚入体内，在其周身的灵动霞光，幻化成了一个个细小的各色小旋风，不断的从周围散落的极品元石中抽取元气。

　　一天，两天，不知多久过去，黎晨缓缓的睁开双眸，吐出了一口浊气：“呼……玄灵果的效用果然强大，不仅补充完了所有消失的根基，还让我对武道的感悟又上升了一层。只不过，现在不是修炼的时候，该看一看他们到哪儿了！”

　　说着，单手一扶眉心，蓦然光华一闪，转瞬后，黎晨起身将阵盘收起，缓步走出了房间。

　　“被困在了宝物房间前！”

　　望着空无一物的幽暗走廊，黎晨摩挲着下巴暗自沉思，“才过去一月而已，与我所想相差不多。看样子，那些晶石守卫石像倒是容易收拾，但那些阻路的阵法却是个难题。而且，一旦攻击阵法，晶石守卫便会出手，虽然只有四个，但它们的联手一击，除了朱无视恐怕没人能挡住！”

　　原来，自那日进入九层建筑中后，黎晨便寻隙摸进了一处空置的房间内，以阵法防御，炼化玄灵果，恢复修为。

　　兼之有诸多极品灵药在手，玄灵果的逆天功效疏导下，黎晨的修为不仅全部恢复，连带着神魂之力也达到了帝境中期的圆满状态。

　　只要给他时间好好闭关一番，便可以突破，可惜的是，现在显然不是时候。

　　而黑风隼，则留在了乌魁拔身边，以灵神禁为联系，黎晨可以通过黑风隼的眼睛，看到众天骄的动向。

　　而此时，众天骄已经攻打了那条存有朱无视所言的昊阳魂水所在的密室七天之久，但那里面繁杂的阵法和不断复生的晶石守卫骚扰下，却仅仅突进了百丈走廊的三分之二而已。

　　“等我到了那儿，应该正好能够赶上进入其中了！”

　　约莫估量了下众人前进的路线，黎晨淡笑着身形一晃的冲了出去。

　　之前，一众天骄宗师摸索道路，很是耗费了一番时间，可黎晨不同，通过黑风隼的记忆，很容易便找出了其中捷径，一刻不停的冲了出去。

　　“咦，这不是修为跌落的那家伙吗？”

　　一天后，途经一处走廊过道，一队七八人，算是比较大的天骄武者队伍看到了黎晨。

　　“这小子狂的很啊，当初凭借实力嚣张的要灭人满门，现在实力跌落，恐怕已经被抛弃了！”

　　“我看是这样，不过，这小子的实力之前那么强，得到的宝物恐怕不少！”

　　“是了，这小子我听到他说过，晶石守卫的厉害，能跟这种级别的晶石守卫交手，必然拿到了好东西！”

　　几人七嘴八舌，毫无掩饰的交流一番后，齐齐目露凶芒的看向直奔而来的黎晨。

　　无论是天宫，还是玄天大陆，趁你病，要你命的至理都是存在的。

　　更何况，双方没什么交集，兼之能够有机会虐一虐前‘绝代天骄’，这些人自然乐意为之。

　　但下一刻，他们的面色齐齐大变，露出了骇然震惊之色！

　　“他的修为恢复了！”

　　恐怕，谁也料想不到，黎晨手中会有玄灵果这等先天灵果！

　　“滚！”

　　黎晨单手挥拳。

　　一层难以想象的波浪纹路蔓延开来，猛的将这条走廊全部遮蔽。

　　那强悍无边的天地脉势波动，赫然达到了五成初期，可怕无比的威能遮蔽了仅有十数丈的走廊。

　　这哪里是让他们滚，分明是要他们的命啊！

　　“联手防御！”

　　为首者也不是弱者，乃是一名普通的绝代天骄，瞬间反应过来的擎出伪玄器抵挡。

　　这些时日来，众人联手攻打一些普通房间，算是磨砺出了些许默契。

　　可面对这难以抗衡的绝强一击，这些武技招式不过三成，至多达到四成初期的天骄武者，哪里能够抗衡的了？

　　更可怕的是，那一股狂暴无边，足以碾压所有人神魂武意的至强拳意，更是轰然撞击入他们的心神中，毫不客气的震散了他们的神魂。

　　遭受这等重击，哪怕神魂不碎，恢复过后，修为也会大跌，更何况，还有紧随而至的拳劲。

　　轰咔咔！

　　气浪横扫，所有人手中的伪玄器齐齐倒卷，并有几人被自己的伪玄器砍伤，只不过比起神魂的震荡，和被拳劲扫碎的筋骨而言，这根本算不得什么。

　　啊啊啊！

　　数声惨叫中，其中三人直接爆碎成了肉渣，两人重伤断臂断腿，仅剩完好的两人，其中一人手捂额头痛苦嘶鸣，最后那名绝代天骄面色苍白，神情呆滞的坐倒在地。

　　这就是顶尖的绝代天骄和普通绝代天骄的差距！

　　成为绝代天骄的首要条件，是招式威能达到四成初期脉势之力，可黎晨的招数，达到了五成初期，相差一个大境界，绝对是可以轻易碾压的存在！

　　唰唰唰！

　　毫不客气的摄过几人身上的宝物和纳戒，连那绝代天骄的纳戒也不放过，黎晨便再没有任何管顾的径直飞走。

　　这种人，对他而言，杀与不杀，实在没什么威胁！

　　即便成长起来，也不够资格做对手！

　　留着，反而可以让他们一生活在恐惧中，因为这恐惧，他们将再也无法如之前一般飞速进步。

　　对于天骄宗师而言，武道毫无进境，恐怕才是最痛苦的事情！

　　“黎晨，我与你不死不休，做鬼也不会放过你的！”

　　直至黎晨走远，那绝代天骄才发出绝望的怨毒嘶吼。

　　想来，他也清楚的知道，以自身实力，这辈子很难与黎晨做对手了，也只能在这里空喊几嗓子。

　　只是在空余恨的时间里，不知是否会后悔，先招惹黎晨！


第953章 混战（一）

　　轰轰！

　　狂暴的气劲轰鸣中，走廊内部，被无数的光华所遮蔽，可怕的气劲横扫，震碎了所有表层的阵法波动。

　　被死死压制在内的四具晶石守卫，没有了层出不穷的阵法辅助，直面近百的天骄宗师，终于扛不住的爆碎开来。

　　“进！”

　　不知谁喊了一声，所有人齐齐冲向了那紧闭的数丈高下大门。

　　嘎吱！

　　厚重的大门，发出沉闷的嘎吱响动，一抹耀目光华迎面而来，所有人不由自主的用手遮蔽。

　　“快进！”

　　陡然，一直关注着朱无视的归玄冥三人暗叫不好，因为朱无视率先冲了进去。

　　当下，所有人顾不得里面是否有特殊的危险，全部一拥而入。

　　可当所有人进入其中后才发现，这房间的宽广远超他们的想象，竟然如一片特殊的空间般一眼望不到边。

　　而那耀人耳目的光华，赫然是头顶散发难以想象神秘气息的三团光华所发！

　　“昊阳魂水！”

　　所有人心神齐齐一震，好似在这光华照耀下，神魂都为之有了提升的迹象。

　　不问可知，这必然是传说中的昊阳魂水了，能够洗涤杂质，提升根基，让人领悟元神之道的无上至宝！

　　咻！

　　而在众人心底贪欲大起的瞬间，早有一人率先冲了上去，正是朱无视！

　　“哼，朱无视受死！”

　　“留下来吧！”

　　“朱无视……”

　　归玄冥三人早已盯了他多时，齐齐爆喝着冲了上去。

　　在三人身侧，苏双双、乌魁拔、青云、雷烈，更是紧随其后的杀了过去。

　　至于海外来的三名顶尖绝代天骄，互视一眼后，齐齐爆射向另外两团光华。

　　昊阳魂水不多，与最强的朱无视抢夺，几率不大，但要想抢夺另外的两滴昊阳魂水，以他们的力量还是足够的。

　　至于归玄冥暗中对他们的提议，三人却是不怎么在意。

　　朱无视乃是盖世妖孽也罢，无上天骄也罢，若真如他们所言，用不了多久便会离开玄天大陆。

　　他们的势力都远在海外，到时候，与他们有什么关系呢？

　　与之相同看法的并非只有他们，多半人也是如此，除了与朱无视有仇怨，亦或者属于三大宫级势力下辖之人，绝不会闲的没事和朱无视死磕。

　　可惜的是，归玄冥三人不会说，更不敢说出来，关于必须要诛杀朱无视的理由。

　　否则，到时候面对围杀的就不是朱无视，而是他们三方势力了。

　　当然，他们身后，老谋深算的师父们，是否真的说出了原因，也为未可知！

　　“哼，想阻挡主人大计，先过我这一关！”

　　紧随朱无视身后的索晴儿，面色冷厉的看向众人，如玉般的双手摆动，幻化出了无尽的耀目光华。

　　不同于昊阳魂水所发，这些光华带有炽烈无双的气息，宛若太阳光芒一般。

　　这正是属于流沙界一族的天阳战技！

　　“烈阳焚空！”

　　刹那间，无双炽烈火焰掌劲疯狂的蔓延开来，席卷向众人。

　　但可惜的是，仅有她一人，哪怕她也是顶尖的绝代天骄，也无法与这么多冲过来的天骄宗师抗衡。

　　轰轰轰！

　　火焰掌刹那崩碎，无数气劲霞光轰然将之湮灭。

　　但在气劲临身的刹那，索晴儿身体骤然爆发出了无数刺目强光，比之前更为强烈数分。

　　一股空前的威压弥漫开来，宛若亘古就存在的气息一般席卷，使得所有人齐齐闷哼一声，身形也为之倒退。

　　轰隆！

　　轰然爆响中，索晴儿竟然自爆了。

　　只是谁也没有看到的是，在她自爆的刹那，目中冷厉尽去，绝美的面庞上显露出一丝纯真的笑容，美眸看向了门口方向处，正激射而至的一道雷霆遁光。

　　“别了……”

　　似乎在为自己最好能清醒过来感到庆幸，索晴儿眼角滑落一滴泪水，便在越来越磅礴刺目的光华中化作了飞灰。

　　嗡嗡嗡！

　　似乎受其身上散发的威压影响，三团昊阳魂水竟然蓦然一颤，刹那凝聚成了一团。

　　这一变化，让所有人齐齐一愣，最后毫不犹豫的冲了过去。

　　僧多粥少，宝物就在眼前，只能凭借实力强行夺取了。

　　可惜的是，昊阳魂水似乎受之前那股威压牵引，自身也爆发出了难以想象的威压，越是靠近，便越是难以接近。

　　原本短短千百丈的距离，所有人都被其自发的光芒所挡！

　　正如先天至宝能够自发抵御威胁，这昊阳魂水也不是凡物，阻挡起来的威能，更是让人难以想象。

　　尤为可怕的是，在其光芒照耀下，原本神魂中散出的隐隐升华之感，竟然在此时有了沸腾的感觉。

　　那可是燃烧的迹象啊，一旦神魂燃烧，后果可想而知！

　　轰！

　　这一刻，所有人将招数全部洒向朱无视，强如这等盖世巨孽，也休想挡住这一击，绝对会被打的连渣都不剩。

　　啊啊啊！

　　但就在此时，人群中骤然传来连续不断的惨叫。

　　定睛看去，竟然有不少人攻击身边之人，猝不及防下，登时有人中招身亡。

　　粗略一算，竟然足有十数人人之多。

　　如此一来，这些出手的二十来人，与剩下的五十来人，直接成了敌对关系。

　　但也有不少人，目露猜忌的看向身侧之人，生怕再被攻击到。

　　“大家小心，这些人都是朱雀宫之人！”

　　几名顶尖绝代天骄，在这些人出手后，这才发现，他们所显露的气息，竟然全部是朱雀宫的功法。

　　显然，不知朱无视用了什么手段秘术，将他们神不知鬼不觉的藏入其他势力中，只等着最后的一刻动用。

　　噼里啪啦！

　　雷霆攒动，以难以想象的幻化出六道光影，并在电光火石间融成一体，刹那消失在原地。

　　当再次出现时，已然落在了正扑向昊阳魂水的朱无视背后，并狠狠的缠绕过去。

　　“竟然恢复了！”

　　朱无视眉头微皱的回首拍出一掌。

　　以他的实力，自然能清晰的感应到雷霆中之人是谁。

　　可怕无比的莲花掌印弥漫开来，看似风轻云淡，实则每一朵花瓣中都蕴含着强大至极的力量。

　　嘭！

　　莲花掌印与雷霆掌印相交，刹那间，雷弧爆散，内里一道人影闷哼着吐血翻飞而回，露出了黎晨凝重的身影。

　　显然，大战在即，他终于赶到了！


第954章 混战（二）

　　“黎晨！”

　　乌魁拔紧绷的面色终于有了一丝松弛。

　　唳！

　　黑风隼厉啸一声的扑了上去，以厚实宽阔的脊背生生将黎晨托住，黑金色的眸子死死盯着数十丈外，带给它陨落危险的可怕存在。

　　不得不说，来的早，不如来的巧！

　　当黎晨紧赶慢赶，并收拾了几波打算捡便宜的武者后，堪堪赶在门口的青晶石像正在复活中闯了进来。

　　但让他眉头大皱的是，索晴儿自爆前的那一幕。

　　看到那神情，可以肯定的是，她必然恢复了神智。

　　“到底发生了什么，让她有了这等转变？”

　　黎晨面色紧绷，脑海中闪过了神秘红玉的身影。

　　整个玄天，他见识过的老怪物不算少，无论是吴铭等一众巅峰大宗，还是水月这等玄罡境尊者，哪怕是如阴月灵姬、朱无视这般的盖世妖孽。

　　可与红玉比起来，都有所不及！

　　可惜，与这些老怪物比起来，黎晨还是太稚嫩了，哪怕现在修为日渐精深，眼界更为开阔，也无法在与之相比。

　　“朱无视，今天不是你死，就是我亡！”

　　滔天杀机与一往无前的杀意弥漫，雷烈率先冲了上去。

　　血色长刀挥舞，血魔宫刀法被他施展到了极致，带出了阵阵鬼哭狼嚎般的血色煞气。

　　雷霆为天地间最为纯粹爆裂的无上元气之一，可与天地间至邪的血魂煞气相辅，本是相生相克的两种能量，在雷烈这先天雷体的绝代天骄手中，却迸发出了难以想象的威能。

　　呜呜呜！

　　在其身侧，浑身充斥邪性诡异灰红色雾气的刀奴，更是拔出了两把血色兵器，一刀一剑，宛若恶魔头顶双角般，幻化出无数刀芒剑气冲杀向朱无视。

　　这一刻，所有人才看清楚，这刀奴的模样，不由倒抽了一口凉气。

　　那分明是两张脸孔，确切的说，是两个人各自一半的脸孔贴在了一起。

　　“果然是他们！”

　　黎晨眉头大皱。

　　从气息上他就怀疑过，但从未想到，这两人竟然会以这种情形出现。

　　这刀奴不是他人，正是阳昊天与独孤殇的联合体，被血魔宫之主柳青沫，以无上秘术炼制而成！

　　两名本有望成为绝代天骄的武者，只因一次不明智的选择，最终落的这个下场，当真是让人不胜唏嘘。

　　再看青云，更是率先冲了上来，手持一柄三尺青锋，随手一挥间，无数剑芒激荡，幻化出无尽青色云霞。

　　昂吼！

　　紧接着，青色云霞卷动，并在刹那化作了一头青龙，猛的噬咬向朱无视！

　　铮铮！

　　就在此时，一道难以想象的空灵琴音弥漫开来，只见海灵素周身弥漫空灵光霞，在其头顶飘荡这一面玉色宝琴武魂。

　　淡淡的玉色纹路，自琴弦弥漫开来，并非是攻向朱无视，而是落在了黎晨、乌魁拔等人身上。

　　“呼，这琴音，竟然有恢复力量，加持威能的效果！”

　　黎晨吸了口气，这种加持他人的神通秘技，这还是第一次见。

　　这时候他才记起，海灵素并非是一个柔弱女子，而同样是一名绝代天骄！

　　“愣着干什么，还不宰了这家伙，再收拾那两兄妹！”

　　苏双双不客气的冲黎晨吆喝着，双手宝剑翻飞，直取朱无视。

　　“好！”

　　黎晨冷冷的扫了一眼地面的青莲，单手取出一枚火系妖丹吞下，脚下轻点。

　　唳！

　　黑风隼幻化出本体，振翅猛的扑向黎晨。

　　两者联手，兼之有灵神禁相互交流，虽然没有合击技能加身，但增强的威能可不是一点半点！

　　轰！

　　所有人联手一击，哪怕强如朱无视，也无法真正的无视。

　　面色微变下，凭借绝伦的速度，朱无视蓦然身化红莲，猛的飘荡开来。

　　但即便如此，在无数劲力吞吐的余波下，也被波及了下，面色蓦然一白。

　　可惜的是，盖世巨孽绝不是这般容易陨落的，仅仅是狼狈了一丝，便化作火色流光窜入到人群中。

　　这一刻，他也很清楚，一旦被这么多人围攻，到时候他真的有陨落危机。

　　“怎么办？”

　　地面，青莲感应何等敏锐，自是轻而易举的察觉到了黎晨满含杀机的一眼。

　　可惜，此时绝不是想这些的时候，因为他们还有一个共同的敌人——朱无视！

　　只不过，她并没有出手攻击，而是单手一招，背后祭剑匣蓦然一颤的飘飞出来，落在了身前。

　　在场之人，除了杀向朱无视的诸多绝代天骄，其他人则全部杀向了那些之前出手围攻其他人的武者。

　　狂暴的气劲轰鸣不断，虽然这些人少了数倍，但大部分的绝代天骄全部都杀向了朱无视，剩下来的人虽然同样很强，可短时间内，根本无法结束战斗。

　　“阴月灵姬到底在哪儿？”

　　全力挡住了一波莲花掌印，黎晨双目微眯的趁隙查看四周。

　　此女的踪迹，一直是他所关注的，即便知道对方与朱无视乃是死敌，但无数年的积怨到现在，一旦爆发的话，后果绝对难以想象。

　　所以，他必须要留意，否则一旦被波及，不仅是他自身危险，在场中他所珍视的人中，也会有危险。

　　可惜，混战中，波光流转，根本看不到她的身影，显然是在某个角落中准备给予朱无视一个大招！

　　“在与本座交手中，都敢分神，不知是你胆大，还是自傲！”

　　蓦然，朱无视淡漠的声音传来。

　　自之前欲要取宝的一刻，被黎晨生生拦住，就让朱无视上了心。

　　这次，察觉到黎晨分心他顾，登时给力他机会，反手一掌拍了过来。

　　“不好！”

　　黎晨悚然一惊，暗骂自己大意的同时，双掌连连律动。

　　一记绝强的幻云崩，在无数掌影弥漫下拍出，迎击向那凝实无比的红莲掌劲！

　　唳！

　　黑风隼张口喷吐一团凌厉的墨灵罡风，与之交相辉映，两者力量相辅相成，与红莲掌劲触碰在一起，砰然爆发出凌乱劲力，疯狂的冲击向四周。

　　“吭……”

　　被这股力量横扫，在黑风隼倒退中，黎晨闷哼一声。

　　朱无视的强大，他早就领教过了，只是让他意料不到的是，在这么多人围攻下，随手一击竟然还是这般强大。

　　哪怕是和黑风隼联手，也不过堪堪无损的挡下一击。

　　“哈哈，昊阳魂水是本宗的了！”

　　骤然，正在攻击朱无视的鲨摩烈，竟是虚晃一招的返身扑向昊阳魂水！


第955章 混战（三）

　　他这一动，登时引得所有人齐齐变色。

　　这一刻围攻朱无视，为的是先剪除这个最大的意外，好能够在事后，多分得一杯羹，毕竟看那昊阳魂水的分量，至多不会超过九个人。

　　到时候，谁能得到昊阳魂水就得看个人实力和运气！

　　可鲨摩烈如此举动，一下子便让众人本就不多的默契直接溃散，不少人毫不犹豫的冲向了昊阳魂水。

　　“可恶，无知鼠辈！”

　　眼看情势大好，将朱无视围困，最高兴的自然是归玄冥等人了。

　　可惜，这一刻直接被打乱了！

　　但让众人想不到的是，在鲨摩烈冲向昊阳魂水的刹那，一道火焰光剑骤然刺在了他背后。

　　铿锵！

　　刺耳的金铁爆鸣声中，鲨摩烈张口喷出一团鲜血的前扑向一旁，神色冷冽，宛若厉鬼般的回首看向攻击他之人：“火无极！”

　　所有人齐齐面色大变，连那些欲要扑向昊阳魂水的天骄武者也是如此，再次摆出了凝神戒备的姿态。

　　谁也不想成为下一个被偷袭的对象，自然要保持十二分的警惕！

　　轰轰！

　　就在众人警惕神情出现的刹那，围攻朱无视的二十来人中，赫然有五人攻击向身畔之人。

　　“你……”

　　“找死……”

　　到底都是绝代天骄，瞬间反应过来的厉声喝骂，虽然受了伤，但还不至于要了命！

　　这一刻，双方的实力无限拉平！

　　“呵呵，看来，你们没有机会了！”

　　朱无视微微一笑，目光落在了昊阳魂水上。

　　只要得到此宝，他便可以真正的成为一个心生个体，从此成圣并非虚妄。

　　虽然需要耗费无数的时间，但五十万年他都等了，再多等几个五十万年又何妨？

　　“你们……知不知道，帮助此人，会给你们的宗门带来多大难以想象的后果？”

　　归玄冥三人面色难看。

　　遥想当年，他们五人联手围攻朱无视，最后还被打的很惨。

　　现在人数虽然不少，但要分出一部分人去对付朱无视手下之人，那真的是力有不逮了。

　　一想到朱无视的可怕，几人心底便发寒，若不能将之诛杀，在玄天大陆，恐怕永无他们的安身之所。

　　“我等无能，让主上受累了！”

　　连火无极在内，六大绝代天骄，齐齐向朱无视躬身一礼。

　　不问可知，那些被诡异诛杀，并被替换成朱雀宫弟子之人，必然哟他们的协助。

　　否则，单凭朱无视一人，绝不可能有时间做到这一点！

　　“呵呵，无妨，待杀光他们，你们每人都可以得到一份昊阳魂水，洗净神魂，升华武道境界，从此平步青云，踏足外域星空，指日可待！”

　　朱无视淡笑道。

　　“多谢主上，我等肝脑涂地，必然誓死追随主上！”

　　火无极六人齐齐大喜，毫不犹豫的各自选择了对手冲了上去。

　　“不能留手了，全力以赴吧！”

　　归玄冥等人面色阴沉的互视一眼，全部施展开了各自秘技。

　　在这种情形下，只能选择硬拼一把了！

　　否则，被朱无视等人得到了昊阳魂水，修为大进后，将是他们的死期！

　　要知道，天宫之行可还没结束呢！

　　半年时间，对于绝代天骄而言，足够让实力发生翻天覆地的变化了！

　　“哼，火无极，我来会你！”

　　鲨摩烈面色冷凝的杀向火无极。

　　若非血龙鲨的血脉，使得他乃是少有的元武双修之体，防御无双，那毫无防备的同阶一剑，至少能让他重伤，甚至有陨落危险。

　　这一剑之仇，以他的性格，自然不能不报！

　　“哼，蠢物而已，本宗就送你一程！”

　　火无极怡然不惧，双掌翻飞着迎了上去。

　　看其招式武技，赫然与朱无视有几分相似，显然，朱无视准备这些手段不是一时半会了。

　　认真说来，以这等活了无数年的老怪而言，明知道天宫之行很危险，怎么可能独自前来呢？

　　此时，诸多海外天骄也看到了朱无视的可怕，再也没有任何犹豫的用出的全部力量，开始围杀身边追随朱无视之人。

　　这等能够不声不响，换掉身边之人的手段，想想就让人觉得可怕，一旦哪一天自己被盯上，岂不是也会落的同样下场？

　　呼呼！

　　归玄冥、龙武，各自施展出了星辰秘技，黎晨曾见识过这等威能，强大的无以复加。

　　但最为诡异的是白斩皇，周身青芒闪耀间，赫然一敛的幻化出了一头满身青色纹路的白虎光影。

　　在其额头，更是有着一个淡淡的白玉色虎头影像。

　　双手各持一柄尺许长短匕，身形一晃的冲了上去，竟是诡异的刹那消失。

　　当再出现时，赫然在朱无视一侧，狠狠一匕首刺向朱无视肋下。

　　“白虎宫的幽冥虎杀，还不够看！”

　　朱无视淡漠无比的微微侧身，单手一伸一捏，赫然将那锋利无比的匕首捏在了指间，并向外轻轻一带。

　　可怕无比的是，看似云淡风轻的微小动作，可施展了星辰秘术后的白斩皇，竟然不由自主的向旁边仆倒。

　　眼瞅着，朱无视另一只手拍落其后背，哪怕白斩皇不死，恐怕也会失去战力。

　　咻！

　　就在此时，一道刀剑交错而成的诡异血色十字利芒，激射向朱无视脖颈。

　　如此锐利邪意的攻击，哪怕是朱无视也无法不在意，但也仅仅是微微撇开身子躲避罢了。

　　“你也接我一掌！”

　　骤然，另一侧，一道血金色‘卍’字光印袭向其后心，赫然是光头美男邪尘冲了过来。

　　当年与黎晨交手的邪尘，此时已然成长为了顶尖的绝代天骄，随手一招竟然达到了四成巅峰脉势之力。

　　可惜的是，这种足以碾压普通中期大宗的招数，对朱无视而言根本不够看。

　　嗡嗡！

　　刹那间，其脚下升腾起一朵硕大的红莲影像，莲瓣自卷的将之护卫在内。

　　嘭！

　　光印落在莲瓣上，竟是没有任何作用，仅仅泛起了一层涟漪，便爆散开来，让邪尘看的目瞪口呆。

　　虽然看出了朱无视很强，可怎么也想不到，对方接连或躲闪或抵挡数名绝代天骄攻击的同时，竟然还能接下这一绝招，简直强的可怕。

　　“好机会！”

　　但也正是此时，归玄冥等人神情一震，所有人毫不犹豫的施展开各自最强绝招杀了过去。

　　他们不怕与朱无视硬碰硬，因为与之一战，早就抱有了陨落决心。

　　可朱无视的境界太高，速度更是快的难以想象，如果缠斗的话，他们很可能被朱无视耗死。


第956章 混战（四）

　　吼！

　　狂暴无比，威压磅礴的龙形气劲，宛若真龙般咆哮而出，一片片的青色鳞片，华贵无双，四爪锐利无匹，散发阵阵寒芒。

　　龙首处，正是化作半龙之身的龙武，双目中迸发着滔天精芒，狠狠的抓了上去。

　　与之相辅的是，一头巨大无比的玄武影响，仰首咆哮，头顶独角上更是闪动玄妙光芒，猛的顶了上去。

　　在独角中，赫然是以单手擎天之势，轰然爆发绝世一拳的归玄冥！

　　咻！

　　锐利邪意的血金色刀芒刹那消逝，再出现时，已然到了那磅礴无比的火莲上方，内里的雷烈，双目迸发滔天恨煞之意。

　　这一刀，好似倾尽了他所有的仇恨，双臂青筋暴起，乱发狂舞，宛若地狱魔神！

　　在其身侧，刀奴双目中迸发出了难以想象的诡异之芒，刀剑相交下，更是散发出两股截然相反，但却同种同源般的气息。

　　那是杀戮武意与邪魂武意的结合，威能刹那暴涨至五成中期，无限接近后期。

　　但可怕的是，在与雷烈那一刀相辅之下，刹那有了融合之势，猛的激增至五成后期脉势之力，直逼巅峰！

　　要知道，一旦达到巅峰，就会成就六成脉势之力，那可是真正的玄罡境强者，才能施展的力量了。

　　其内蕴含的天地威势，磅礴的难以想象，哪怕还没有落下，火莲之上已然掀起了层层涟漪。

　　咚咚！

　　雷霆般的爆鸣声，在乌魁拔双手紧握的巨锤狂砸之下迸发，好似将天地当成了一面鼓来敲打。

　　但这爆鸣声中，却蕴含着难以想象的磅礴力道，但凡陷入其中之人，都会被里面无形的重力场压成湮粉。

　　尤为可怖的是，这股力量在那无处不在的空灵琴音牵引下，好似能够直透人心，扰乱天地脉势下聚集的元气，不断的削弱火莲的防御。

　　铮铮！

　　道道清脆却带有无上威压的剑吟激荡，青蒙蒙的剑芒宛若自天际降临，能够斩碎世间一切邪侫之物！

　　青云手握剑柄，以威凌天下之下姿态，好似有无上气运加身，这一刻显露出了难以想象的威严。

　　哪怕是归玄冥等一众绝代天骄，也有所不如。

　　尤为难以想象的是，在其身侧的气运竟然纯粹浓郁的隐隐可见。

　　正所谓神龙见首不见尾，这气运一说本来就缥缈虚幻，所以气运显形，都是以龙形姿态显露，使得青云此刻，犹若天地共主一般！

　　气运虽然是天地所降，但同样代表了一个人的心性，如此气运，足可见青云的野望是如何广大！

　　嗤啦！

　　苏双双手执双剑，周身散发与之本身截然相反的至刚至阳之气，双剑相叠，蓦然震颤。

　　一道刺目光华激荡，好似形成了一道元气漩涡般将所有天地元气吸纳其中，猛的刺向火莲。

　　另外的五六道攻击中，尤以一道赤灰色剑芒最为醒目，那让人压抑绝望的寂灭气息，与黎晨的天雷奔烈截然相反。

　　出手之人，正是陆子游！

　　其自身精气神，全部被游龙剑阵吸走，本以成为普通武者，但陆家耗费极大代价，乃至他自身资质也是绝顶，竟是领悟了至强的寂灭剑意。

　　这在外域，也是绝顶的武意之一，力量强大的可怕，甚至在雷之武意之上。

　　与之相对应的天雷奔烈，则代表着世间最为暴烈的能量，无比的活跃，可与寂灭剑意相比，那让人绝望的气息仍旧稍强一筹。

　　十几名绝代天骄，抓住朱无视防御的刹那，全部发出了最强攻击，那可怕的璀璨光芒，似乎连人的眼睛都能刺瞎，刹那便将之笼罩在内。

　　嗡隆隆！

　　狂暴的气劲轰鸣，掀起的彩霞飓风猛的席卷开来，可最先遭殃的不是火莲保护下的朱无视，而是被他一手带住的白斩皇与邪尘！

　　好在，朱无视防御邪尘一击的刹那，两人见机的早，疯狂的逃遁开来。

　　啊啊！

　　但即便如此，受那光霞飓风的波及，哪怕仅仅是被擦了一下，两人也惨叫着吐血倒飞百丈。看两人一路洒下的血渍，显然受创不轻！

　　可以想象，被十几名同阶强者围攻，即便躲开了，被冲击波擦中，能够保命也极不简单了！

　　呼呼！

　　光霞蔓延，火莲刹那被掩映在内，飓风吹袭中，十几名绝代天骄也止不住身形的倒退开来，微闭双目，透过指缝查看。

　　“噗……呸，你们也太狠了，都不事先通知一声，想要老子的命吗？”

　　白斩皇满面恼怒的吐出一口血痰，面色难看无比的纠结在一起。

　　看他背后血淋淋的伤口，不断蔓延的各色光华，那是诸多武意纠结在一起的伤情，比单一武意伤到，更为难以驱逐。

　　好在他不是一般人，身上的保命灵丹足够他支撑下去了。

　　众人没理会他，胜机稍纵即逝，谁又能把握住刹那的机会通知他呢？

　　更何况，朱无视是敌人，他们也同样是竞争对手！

　　一旦这大敌身死，那接下来就是他们互相厮杀的时代了！

　　“小心点，这家伙不是这么容易就陨落的！”

　　青云面色凝重，手中宝剑蓦然一紧，似乎感应到了什么。

　　曾与朱无视交手过的归玄冥等人诧异的看了他一眼，他们知道朱无视的可怕，但青云可从未和朱无视交过手，怎么似乎很清楚他的手段一般。

　　“准备吧，恶战才刚刚开始！”

　　黎晨吞了一枚火系妖丹，淡淡道。

　　拥有一颗先天灵珠护体的朱无视，绝不是这么简单就能陨落的。

　　但看这同样拥有一枚先天灵珠的阴月灵姬，能从数十万前的重伤中重生归来，就知道两颗宝珠的可怕了。

　　嗡嗡嗡！

　　好似为了验证他的话一般，霞光飓风最为激烈的中心所在，一股难以想象的滔天威压弥漫开来。

　　唳！

　　似凤似凰的鸣啸激荡，可怕无比的威压猛的席卷空间，连十数名绝代天骄联手轰出的霞光都为之震颤倒卷。

　　尤为让人震惊的是，内里一道比所有霞光都为刺目，宛若太阳般的光华照耀开来。

　　“果然，有赤阳灵珠在手，这家伙太难杀了！”

　　黎晨双目微眯，面色凝重无比。


第957章 混战（五）

　　“怎么可能？”

　　“毫发无损！”

　　“这家伙是怪物吗？”

　　从未与朱无视交手过的苏双双等人面色剧变，不可置信的惊呼道。

　　虽然从自家长辈那里接到这个任务后，他们从未掉以轻心，拼尽了一切准备此刻之战。

　　但十数名绝代天骄联手，哪怕是巅峰大宗都得退避三舍，可眼前之人，分明是与他们修为相当的巅峰宗师啊！

　　他们又哪里知道，朱无视手中的赤阳灵珠，乃是被冥魂宫祭炼了无数年的先天灵宝，本身就拥有无上威能。

　　内里所蕴含的磅礴赤阳元气，哪怕是玄罡尊者都无法比拟，可以让朱无视永远保持最强盛的姿态。

　　只要他的境界足够，便可以发挥出百分之三百的实力，功效堪称逆天！

　　尤为让人震惊的是，朱无视背后显露的金焰武魂，那好似传自亘古的气息，威严无匹，压的众人心头似乎穿不过气来，无形中就让他们的实力打了折扣。

　　唳！

　　就在此时，黎晨面色一紧，头顶天灵血金色光华爆闪。

　　同样威严无比的血金色武魂砰然显露身形，仰首啼鸣，与之遥遥相对。

　　“他果然炼化了天乌秘钥，以天乌真血为引，修炼出的天乌武魂，必然能够掌控难以想象的神通威能！”

　　黎晨面色愈发难看。

　　上次交手时，双方打成那样，朱无视都没有动用武魂，这一次，竟然直接将天乌武魂招了出来，似乎打算在这里来一个了断！

　　“主上神威！”

　　一众早已被朱无视收服之人，看到朱无视平安现身，当下齐齐高喊。

　　“呵呵，你们好像都很惊讶呢！”

　　朱无视淡笑着扫过众人，最后落在了青云身上，“没想到，青天宫的掌剑者也来了，还真是够热闹呢！”

　　听得此言，雷烈与苏双双互视一眼，皆是看到了对方眼中的诧异。

　　青天宫之人向来神秘，而且人数极少，哪怕知道散修联盟背后是之前的四大宫级势力，可没想到，青云便是最神秘的青天宫之人。

　　而且，还是青天宫的嫡系传承——掌剑者，那么青莲，很可能是另一名辅助之人——掌祭者！

　　青云与青莲互视一眼，没有多言。

　　朱无视的可怕，可不仅仅是体现在实力上，两人都很清楚的知道，这老怪物不知活了多少年。

　　哪怕仅仅凭言语，都能蛊惑人心，所谓言多必失，两人都是聪明人，自然不会轻易被蛊惑。

　　“啧啧，当年被剿灭的四大宫级势力自然，竟然和四象宫弟子联手了，不知道你们的祖先知道后，会不会气的从坟里爬出来？”

　　朱无视手持赤阳灵珠，头顶天乌武魂盘旋，似乎根本没有在意自身被十数名绝代天骄围困的险情。

　　但他的目光，除了多看了一眼青云外，却多多少少的对黎晨头顶的吞天武魂关注了一下。

　　从那相若的亘古气息不难判断，黎晨这吞天武魂必然也是极为古老之物炼化而来。

　　否则，绝不可能与天乌武魂分庭抗礼。

　　“废话少说，今天一战，不是你死就是我亡，诸位不要被他言语所惑，同仇敌忾，才是我等活下去的唯一出路！”

　　归玄冥面色一紧。

　　他自然之道，四象宫与数十万年前的四大宫级势力有着怎样的恩怨瓜葛，若是在此时被朱无挑起来，后果不堪设想。

　　“归兄放心，孰轻孰重，青云还是明白的！”

　　青云暗自里向青莲使了个眼色，淡淡道。

　　青莲下意识的触碰上背后的祭剑匣，那里可是藏着一件大杀器，足够重创朱无视了。

　　但仅有一次机会，绝不可能在没有把握的情形下动用。

　　“杀！”

　　按耐不住的雷烈，再次率先冲了上去。

　　随着他的冲杀，众人默契的杀了过去，并且再无留手，施展出了各自的星辰秘技。

　　“呵呵，看来，是时候做一个了断了，那些老家伙们，还真以为我这么好欺负！”

　　朱无视冷笑一声，单手掐印，蓦然一点。

　　嗡嗡！

　　火莲掌印砰然而出，随手一击都达到了五成后期脉势之力的磅礴威能，直接将悍然杀来的雷烈与刀奴扫飞。

　　在这一刻，朱无视的实力百分百的展现了出来，那是与同阶根本不相称的实力。

　　比之当初丹旋境后期的修为，强大了不知多少倍，不可同日而语！

　　但这些时日中，诸多天骄的实力增长也不可小觑，在不计代价的消耗诸多宝物中，每一名参战的顶尖绝代天骄，所展现的武技都达到了五成初期左右。

　　黎晨双手上显露的璀璨金玉色光华，使得武技招式达到五成中期脉势之力，拳掌轰击间，显露出的强大威能，仅仅比施展了星辰秘技的诸天骄稍弱而已。

　　一刻钟，两刻中，渐渐的一个时辰过去，十数名绝代天骄围攻着朱无视，可丝毫不见进展。

　　那些追随了朱无视之人，倒是在众人围攻下渐渐陨落。

　　“火无极，受死！”

　　骤然，鹫灵儿解决了对手冲杀向与鲨摩烈打的难解难分的火无极。

　　两大顶尖绝代天骄联手，饶是火无极得了朱无视诸多秘法传承，也有些扛不住了。

　　“主上，救我！”

　　坚持了一段时间后，火无极面色苍白的被两人轰的不断倒飞，眼看就要陨落，不由的厉声爆喝求救。

　　“哼，没用的东西！”

　　朱无视眉头微皱，自身独斗十数名绝代天骄，若非有赤阳灵珠加身，真元源源不断，他也扛不住。

　　但火无极是他重要的棋子之一，却不能就此陨落！

　　“寂灭红莲！”

　　当下，一股难以想象的炽烈气劲疯狂蔓延开来，在其脚下的火莲更是迅速延展。

　　咻咻咻！

　　一道道锋锐无匹的莲瓣掌印席卷四方，宛若铺天盖地般洒落，每一击都赫然达到了五成初期脉势之力。

　　若是一道两道也就罢了，但这般如雨水般洒落，饶是绝代天骄也不敢怠慢，纷纷强自施展绝招防御。

　　哪怕是在战圈极远处，火无极三人也受到了波及，不得不反手防御。

　　可让人诧异的是，朱无视并没有去救火无极，反而借助这股力量，猛的冲向了上方的昊阳魂水。


第958章 混战（六）

　　“拦住他……”

　　众人面色大变，若被朱无视得了此宝，借助其内的力量，在场之人可就没一个能活下来的了。

　　可在哪如雨般的莲瓣掌印压迫下，谁也腾不出手来取阻挡，只能眼睁睁看着朱无视抢夺昊阳魂水。

　　哪怕是压制着火无极的鲨摩烈和鹫灵儿，因离的较远，鞭长莫及，一时无法赶到。

　　青莲一咬牙，单手一招，祭剑匣蓦然落在身前，嘭的一掌拍在顶端。

　　隐晦的气息波动开来，美眸死死盯着窜向上方的朱无视，似乎下一刻就要祭出杀招。

　　“贼子，受死！”

　　陡然，一道阴寒无比，磅礴无垠，好似能将神魂冻住的光芒激射朱无视后背。

　　那可怕的威能，让所有人齐齐一愣，这股力量之强，可是超过了他们许多。

　　虽然没有达到朱无视的级别，但也相差不是太多了，可谁也想不起，玄天大陆还有这等绝代天骄存在。

　　“是她……”

　　青云瞳孔收缩，赫然发现，那正是与他还有邪尘、黎啸曾交手的阴月灵姬。

　　只不过，他不知道名字，黎晨却是知道。

　　“阴月灵姬，你终于忍不住出手了！”

　　黎晨心头微松。

　　这与朱无视同时代的老怪物现身，虽然肯定不及朱无视，但起码也有制衡赤阳灵珠的玄阴灵珠在，胜算无形中大增。

　　以阴月灵姬的身份，加上玄阴灵珠相辅，这几年中，实力的增长必然可怕至极，用惊天动地来形容都不为过。

　　下方，青莲松了口气，瞧瞧讲述手掌收了回来。

　　远处，正击杀一名天骄宗师的黎啸，收回两柄血色短匕，面露惊容的扫向冲天而起的阴月灵姬。

　　显然，他也认出了此女。

　　至于邪尘，更是震撼的无以复加，想及三人还曾想着联手与之一战，想想就觉得后背发凉。

　　此女敢单独冲向朱无视，绝不是简单之辈，至少有着可以抗衡一二的实力。

　　若当时真动起手来，他们三人十之七八可能就陨落了。

　　“你……是你……”

　　察觉到那阴寒气息出现的刹那，伸手间即将触碰到昊阳魂水的朱无视，蓦然回首，反手拍出了一掌。

　　但从他那迟疑的惊呼中，不难猜测，这熟悉又陌生的气息，让他隐隐想起了不愿提及，那看似被封印了记忆再次回荡心头。

　　嘭！

　　火焰气劲与冷冽冰箭激荡，朱无视第一次倒退了数步，但那纤细的娇小身影，却倒飞开来，高下立判。

　　朱无视眉头大皱的甩了甩手上的青灰色冰晶，阴月灵姬的实力虽然不如他，但也非同小可。

　　第一次，朱无视感到事情棘手起来。

　　“都愣着干什么，还不快出手！”

　　阴月灵姬绝美的面庞上，闪过一抹不正常的红晕，厉声斥道。

　　受她这一掌影响，朱无视那一招寂灭红莲终于破碎，所有人脱困而出，齐齐再次扑杀向朱无视。

　　“没想到，你竟然还活着！”

　　朱无视面上惊容渐起，随手抵挡着众人攻击，连昊阳魂水也不急着取了。

　　在他所知中，阴月灵姬早已被当年的朱无视打杀，陨落在了陷入空间裂缝中的冥魂宫了。

　　可怎么也想不到，阴月灵姬竟然出现了，而且是在这个时候。

　　在之前一刻，朱无视还以为自己看错了，但传自前身，乃至自身神魂中的感觉，绝不会出错。

　　眼前此女，正是当年的朱无视，深深爱恋，但最终却在利用完后抛弃的女子！

　　当然，利用也是双方，朱无视利用阴月灵姬打击游龙剑尊，使得他远投他乡闭关，好实施自己的计划。

　　而阴月灵姬，则是利用化名朱云辰的朱无视，来气视剑道第一，她第二的游龙剑尊，结果引下大祸。

　　宫门被毁，自身陨落，游龙自此浅渊，再也不能相见，生死纠葛，让人不胜唏嘘！

　　可现在，阴月灵姬活着回来了，而且誓要报仇，数十万年挤压的仇恨一旦爆发，那可是比滔滔洪水都可怕。

　　那是足以洗刷天际星辰，重整星盘天道的滔天怨气！

　　“哼，朱云辰，本宫活着从地狱归来，就是要取你的狗命！”

　　阴月灵姬冷哼不已，玉掌翻飞，猛的攻了上去。

　　那霍霍闪耀的幽寒煞气，使得众人心头颇为不适，但来自朱无视身上，那炽烈无双的磅礴如太阳般的威压，却被全部抵销。

　　如此一来，众人被压制的实力，终于能百分百的施展出来了。

　　嘭嘭嘭！

　　接连不断的至强绝招轰杀而至，有了阴月灵姬的牵制，朱无视的诸多手段全部被掣肘，无法全方位的防御众人招式，接连被打的不断后退。

　　“灵姬，你我乃是同等存在，何必与这些下等人为伍？若你肯与我联手，必然是天造地设的一对。不瞒你说，当年的朱云辰已死，站在你面前的是全新的朱无视，你大可不必如此仇视我！”

　　朱无视一边躲闪众人攻击，一边劝说道。

　　“呸，下流狗贼，本宫当年瞎了眼，把你当知心朋友，你却存了歹毒知心，害我不算，灭我宫门，杀我夫君，今日有你无我！”

　　阴月灵姬可不吃他这一套，多年积怨在今日爆发。

　　若非朱无视的实力超出她想象，很可能会等到双方两败俱伤她再出手捡便宜。

　　可惜事与愿违，即便她忍不住提前现身，也一时半会奈何不得朱无视！

　　“哼，那就怪不得本座不念旧情了！”

　　朱无视面色骤然转冷，露出一抹诡异微笑的脚下轻点。

　　嗡嗡！

　　红莲骤然闪现，以难以想象的速度收敛，将之笼罩在内。

　　这一幕，让黎晨看的眉头大皱，以朱无视的心智，绝不会想不到，这般强行防御下，会给众人带来集体攻击的机会。

　　哪怕有赤阳灵珠护体，这样多来几次，恐怕也是一种极大的负担。

　　但下一刻，一股熟悉气息萦绕心头，但这股让他无数次轰开危局的气息，却让他心头急颤，一股难以想象的心悸引入神魂。

　　“闪开……”

　　厉声爆喝出口，黎晨毫不犹豫的一拽欲要冲上前去的乌魁拔迅速后退。

　　所有人一愣神，真的不明白黎晨为何会如此说，这可是众人联手攻击的大好机会啊！

　　但出于对黎晨的信任，众人还是稍稍收敛了一下攻势，微微后退的同时，做出了防御姿态。


第959章 混战（七）

　　“哼！”

　　阴月灵姬却是不管不顾，她有玄阴灵珠护体，只要不是一次性强大到难以抗衡的力量，休想要她的命。

　　“玄阴鬼爪！”

　　厉声娇斥中，一记难以想象磅礴鬼爪，蕴含着磅礴的森寒幽芒，猛的冲击向火莲。

　　嗤啦！

　　但与此同时，火莲蓦然打开了一道缺口，内里迸射出一团耀目的太阳光华，猛的席卷而来。

　　那滔天热浪，在光华蔓延所过处，好似直接炙烤化了虚空，这赫然达到了五成后期脉势之力的鬼爪，竟然直接崩溃开来。

　　“这是什么武技？”

　　阴月灵姬面露骇然，本就煞白的俏脸上好似蒙上了一层霜雾，毫不犹豫的张口一吐。

　　嗡嗡！

　　一股极为纯粹，幽寒无比的魂煞之气弥漫，随之其身前快速的升腾起一股幽暗圆月。

　　远远望去，好似天地间的太阳与月亮同时升起，并不断靠近。

　　那炽烈无双的太阳，好似对于月亮敢于和自己同时升起极为愤怒，欲要将之熄灭般咆哮着扑了上去。

　　轰隆！

　　刹那间，两者相交，掀起了一股难以想象的飓风，哪怕之前众人联手轰击朱无视时带起的霞光飓风都有所不及。

　　众人惊惧倒退，面露骇然，若之前朱无视用这一招攻击他们的话，岂不是说，可以轻易轰杀任何一人？

　　“三阳开泰，朱无视修炼的《九阳昊天诀》比我时间长了无数倍，三阳开泰随手拈来，威能更是达到了六成脉势之力以上，若是施展六阳锁空的话……！”

　　黎晨面色凝重中，带着隐隐不安。

　　三阳开泰的力量，仅仅能让施展者提升一到两个小阶段，但若动用更强的六阳锁空，虽然不至于是一个大境界的提升，但绝对比三阳开泰提升的要多。

　　这可是传承自天乌妖圣，能够跟随施展者本身实力提升威能的至强武学，绝不是一般武技可以比拟的存在。

　　以他的实力若施展三阳开泰，起码也是五成后期乃至巅峰威能了，但若六阳锁空，必然能达到六成初期。

　　可在朱无视施展开来，绝对要比他强出无数倍。

　　可惜的是，黎晨不敢对朱无视施展，因为对方炼化了天乌秘钥，而他没有，这就犹如先天的差距，一个天上，一个地下，根本不可同日而语。

　　“这是什么招数？怎么给我一种面对玄罡境尊者的感觉？”

　　归玄冥等人的面色同样好看不到哪儿去，面色惨白。

　　若被这种招数轰中，绝对是连渣都不剩，莫名其妙的陨落在这等招式下，也冤枉了。

　　但看黎晨的面色，似乎知道什么，众人才有此一问。

　　而归玄冥、陆子游等人，对黎晨也算颇为熟悉，自是知晓他也有差不多的一种武学秘技傍身，不由隐隐猜测起来。

　　“噗……”

　　就在众人猜测间，一道倩影翻飞而出，却见阴月灵姬周身那华贵的银色长袍不在，满是焦糊。

　　好在那让众人信心大增的玄阴灵珠仍在，滴溜溜旋转着放出无数光华，为她抵御着火焰光华侵袭。

　　但其嘴角噙着的血丝，绝美的面颊上的焦糊，不问可知，必然受创不轻！

　　“这不可能是玄天大陆的武技，你从哪儿学到的？”

　　阴月灵姬面色阴沉无比，毫不在意身上的伤势，厉声问道。

　　对她而言，这等伤势虽重，但确实不算什么，有玄阴灵珠在，只要不是强悍到直接打杀她，根本不必在意。

　　一股股精纯的玄阴魂气注入体内，不断修复着伤口，并以肉眼可见的速度快速愈合。

　　“没想到，这么多年过去，你真如那老东西所言，对玄阴灵珠的运用达到了炉火纯青的地步，只不过，此宝归本座了！”

　　缓步从火莲中走出，朱无视好整以暇道。

　　当年，阴月灵姬带着玄阴灵珠，随整个冥魂宫坠入空间裂缝，强如朱无视，也不敢进去搜索。

　　现在，此宝现身，将整个玄天当做养料场的朱无视，自然是看做了自己之物。

　　看着毫发无损的朱无视，众人心头一沉再沉，太可怕了，远超想象的可怕。

　　尤其是，曾与朱无视交手的归玄冥、雷烈等人，短短几年，朱无视的实力增长之快，实在太快。

　　若这么下去，不出十年八年，整个玄天将无人能治。

　　若他真有办法离开无数年不曾有人做到的玄天大陆，那还好说，若无法离开，他们将永生永世受朱无视的压迫。

　　即便他们身死，祖孙后代也不会好过，一想到这种可能，所有人的心头就如堵了一块大石一般难受，憋闷的欲要大杀一场来发泄。

　　“真以为，你赢定了吗？狗贼，不要忘了，赤阳灵珠同样是我冥魂宫至宝！”

　　阴月灵姬面色狰狞无比，单手一拍天灵，一股混沌般的光雾隐现，带着阵阵鬼哭狼嚎的渗人呼啸。

　　那赫然是一种阴魂鬼屋所化的武魂，带着难以想象的决绝，在阴月灵姬牵引下，竟是直接扑向了玄阴灵珠。

　　“呵呵，徒劳挣扎……你……你疯了，祭炼了武魂，神魂也会湮灭，你将永世不得超生！”

　　但下一刻，随着玄阴灵珠光华大放，朱无视的面色陡然大变起来，以超乎想象的速度冲向阴月灵姬。

　　“拦住他！”

　　所有人都明白，阴月灵姬这是要拼命了，众人不在乎她是否会死，即便永世不得超生，也权当是为玄天大陆做贡献了。

　　可朱无视这盖世妖孽，却是他们的生死大敌，不说其他任何什么大义，单单是身为绝代天骄，想到被这么一名老怪物生生压了一头，他们就绝不会让这种事情发生。

　　“滚开！”

　　朱无视急了，毫不犹豫的施展强力绝招，双手连番飞舞，火莲掌印如雨般喷洒而出。

　　轰轰轰！

　　狂暴的气劲轰鸣中，所有人不要命的拼尽全力阻拦，哪怕接连被火莲掌印轰中也不后退。

　　一连串的热血洒落虚空，接着被气劲扑灭，所有人清楚的知道，这一战，无论生死，此番都要做个了结。

　　在这么多绝代天骄，拼命阻拦下，朱无视即便拿出了所有实力，也无法在瞬间突破。

　　尤其是龙武、乌魁拔、青云等最强的存在，施展出的绝招，隐隐超过众人一筹，将朱无视的去路牢牢抵住。


第960章 混战（八）

　　嗡嗡嗡！

　　阴寒无比的幽芒蓦然大放光华，玄阴灵珠的光影在这一刻，直接掩映了太阳光华。

　　尤为诡异的是，原本宛若厉鬼哭啸的光影，在玄阴灵珠的光华照射下，竟然转换为了柔和无比的光芒。

　　阴月灵姬双手掐诀，呈莲花状，虚托玄阴灵珠，背后升腾起一抹难以想象的明月，闪动着武魂的气息。

　　此女，竟是能以灵珠改变自身武魂属性，当真是天下罕见的异象！

　　“滚！”

　　朱无视好似看到了什么恐怖的事情，厉声爆喝，原本风轻云淡的表情化作了狰狞，双手连连翻飞。

　　咻咻咻！

　　一道道凝实无比的火莲掌影，疯狂的呼啸四方，轰然将所有挡路的绝代天骄全部打的吐血倒飞。

　　“受死！”

　　隔着十数丈远，朱无视单指一点。

　　炽烈无双的赤白色金芒激荡而出，化作一抹难以想象的涡流状流光刺向阴月灵姬眉心。

　　“哼！”

　　骤然，一道雷霆闪动落在两者之间，继而一团耀目无比的太阳光华激荡开来。

　　磅礴的力量闪现，同样的炽烈无双，掀起滔天热浪，赫然是黎晨的三阳开泰！

　　轰隆！

　　刹那间，两者相交，猛的爆裂开来，飓风呼啸，直接将黎晨掀飞。

　　“找死！”

　　面对这股爆发的力量，朱无视也忍不住的爆退数步，但紧接着便不顾飓风吹袭，猛的大袖一甩，将飓风扫散，身形一晃的冲了上去，一掌狠狠的印在黎晨胸口。

　　“噗……”

　　黎晨胸口瞬间塌陷数寸，仰首喷出一团血雾，轰然坠落地面，掀起阵阵尘埃。

　　就在此时，原本阴森似女鬼的阴月灵姬，在背后柔和的月色武魂下，宛若圣洁神女般缓缓飞了上来，单手一点朱无视。

　　确切的说，是点向了在朱无视身边不断盘旋的赤阳灵珠。

　　嗡嗡！

　　刹那间，一股玄妙无双的波动弥漫开来，赤阳灵珠竟是停止了旋转，似乎有向着阴月灵姬飘飞的迹象。

　　“可恶！”

　　朱无视面上阴沉无比，单手成爪，想要将赤阳灵珠摄回。

　　可一股磅礴的力量将之吸纳，竟是形成了对峙之势！

　　以他的修为，若在平时倒是可以打败施展秘术的阴月灵姬，可此时不行，因为周边还有十数名绝代天骄虎视眈眈。

　　“玄阴灵祭！”

　　阴月灵姬一声娇斥，背后月色武魂猛的晃动起来，骤然以肉眼可见的速度融入到玄阴灵珠中，使得光芒大放。

　　一瞬间，拉扯力似乎瞬间放大了无数倍，朱无视身形都被拉扯的一个踉跄，险些摔倒。

　　“真以为，这数十万年，那老东西什么都没做吗？就让你看看，赤阳灵珠在本座手中，有何等威能！”

　　朱无视厉声高喝，单手一扶丹田。

　　嗤嗤！

　　猛然间，闪现数道赤白色金芒涌动，不断的注入赤阳灵珠中，竟是再次维持住了飞走的趋势。

　　“赤阳灵珠被我困住，狗贼无法借助此宝力量恢复真元，速速斩杀他！”

　　阴月灵姬目中精芒大放，气息更是显得磅礴无双。

　　但只要有点见识的人都会清楚，这不过是回光返照罢了。

　　祭献了武魂，若不能及早撤离，与之相连的神魂必然也会被宝物吞噬。

　　但看双方拉扯的力量，显然不可能在瞬间分出胜负，注定是一场持久战。

　　为了战胜朱无视，阴月灵姬这是真的要打算拼上性命了。

　　“杀！”

　　没有任何犹豫，这等生机可是稍纵即逝，对于聪明无比的绝代天骄而言，自是不会放过，齐齐忍着体内翻腾的真元冲杀上来。

　　“不知死活的东西，就让你们看看，与本座之间有着何等的天差地别！”

　　朱无视眼角微抽，轻咬舌尖，张口喷出了一团血雾。

　　在这一刻，感受到危险的朱无视，竟然动用了本命精血！

　　要知道，本命精血可是关乎根基的至关重要条件之一。

　　若说动用本命真元会有损修为，那本命精血一旦丧失，那……将会影响日后的武道修为进境时，突破关卡的难易！

　　拥有赤阳灵珠，修炼《九阳昊天诀》的朱无视，真阳火罡同样有九道，这代表着他有九道本命真元，而且不惧损耗。

　　但本命精血的损耗，却是让他心疼不已。

　　可动用本命精血后的效果，却是强悍的无以复加，瞬间将赤阳灵珠拉扯回来了大半。

　　而且，因秘术与本命精血的灌注，赤阳灵珠向朱无视更快的注入精纯的纯阳元气，修补体内损耗。

　　嗡嗡！

　　随着朱无视单手摄住赤阳灵珠，众人冲杀上来的刹那，竟然单手再次连连拍出了数十掌。

　　雄厚真元的加持下，朱无视的掌劲强悍的无以复加，根本不计较真元的损失多寡，只在乎招式的强弱与否。

　　可惜，众天骄也拼命了，哪怕重伤也要拖延时间，好给阴月灵姬创造机会。

　　因为，这是他们唯一的胜机！

　　不管他们之间有着什么仇隙，有着怎样的不堪过往，此时只有一个目标，那就是斩杀朱无视，让一切终结。

　　轰轰轰！

　　狂暴的气劲轰鸣，一团炽烈如骄阳的光芒被掩映在内，对面的月色光团耀耀生辉。

　　在其内，阴月灵姬面上显露一丝报仇的快意。

　　哪怕今天身死在此，压抑了数十万年的仇怨得报，那也是值得庆贺的天大喜事！

　　“别了，龙哥，灵姬来世也无法与你相见，原谅我的任性，再也不能对你说……”

　　隐隐间，阴月灵姬仰首望天，眼睛划过一丝泪痕，玉手无意识的伸向虚空，似乎在触摸一张坚毅英俊的面庞。

　　一切的一切，恍若就在昨日，哪怕隔了无数年也无法忘却刻骨铭心爱过之人的音容笑貌，这就是爱情！

　　哪怕其中有苦，但伴随的欢乐更多，让人无法忘却！

　　轰！

　　但就在此时，一道炽烈无双的气劲横扫开来，磅礴无垠的威压阵阵，伴随着清脆威严的鸣啸激荡。

　　原本正与玄阴灵珠渐渐触碰的赤阳灵珠，猛的被拉扯开来，让阴月灵姬面色大变。

　　“凭你们，想杀本座，下辈子吧！”

　　只见光华气劲掩映下，朱无视的身影渐渐显露，原本若谪仙般的潇洒白袍破烂不堪，露出内里一套华贵无比的紫金色软甲耀耀生辉。


第961章 混战（九）

　　“竟然还活着！”

　　众人心下震撼，那等攻击下，朱无视分明没有余力防御，竟然仅仅是重伤的样子，而且看他这模样，显然仍有战力。

　　尤为可怕的是，赤阳灵珠再次渐渐飘飞向朱无视，连带着，玄阴灵珠也飞了过去。

　　“还要多谢你，再次施展这等秘术，才能让本座明白其中关键，阴阳无双，岂能分离？玄阴灵珠，归位吧！”

　　朱无视目中精芒滔天而起，双手掐诀连点。

　　嗡嗡！

　　一股难以想象的玄妙波动弥漫，竟是比玄阴灵祭施展开来的更为精妙高深。

　　唳！

　　其头顶的天乌武魂，蓦然振翅高飞，刹那间涌入赤阳灵珠中，使得其光芒大放，瞬间压制了玄阴灵珠的月色光华。

　　“不可能，你怎么会施展我冥魂宫秘术？”

　　阴月灵姬面色惨白，披头散发下，宛若女鬼般发出了不可置信的咆哮。

　　正如朱无视所言，阴阳无双，赤阳和玄阴两大灵珠，本就是一对。

　　乃是冥魂宫先祖，无数年前偶然所得，以无上秘术炼制而成的武道秘宝，拥有莫测威能。

　　但随着上古大混乱使得，强者陨落，武道传承断隔，秘术缺失严重，所以很难有人真正开启两大灵珠的力量。

　　而阴月灵姬所掌握的正是冥魂宫不传之秘，怎么也想不到朱无视竟然能够运用。

　　若真被他得逞了，阴阳归一，那她注入玄阴灵珠中的武魂力量，会直接化作朱无视武魂的养料。

　　到时候，得两大先天灵珠相助，真的是上天入地，整个玄天大陆都没人能治的了他了。

　　事实上，朱无视还没有妖孽到这等地步，只不过，两者祭献的武魂底蕴相差不可以道里计。

　　阴月灵姬用的是自身重聚的武魂，境界虽然比在场绝代天骄都要高。

　　但奈何，朱无视的武魂，乃是天乌真血衍化，蕴含无上威能，与至刚至阳的赤阳灵珠相合，自然是如虎添翼，威能暴涨！

　　“哼，冥魂宫可不仅仅是你活了下来，数十万年，足够老东西从那些余孽神魂中得到想要的东西了！”

　　朱无视淡漠冷哼。

　　多年来，冥魂宫的传承者之所以活着，除了朱无视需要她们修炼有成后，再掳来做炉鼎之用外，也是想从这些一直锲而不舍，想要光复宫门辉煌之人的神魂中得到更多的秘术。

　　不得不说，朱无视作为存活了数十万年的老怪物，其心机之深，真的是难以想象。

　　现在，凭借雄厚的修为根基与境界，两大灵珠互相吸引着飞向朱无视，眼瞅着一切似乎都成定局了。

　　“原本想留你们成长几年，好作为本座在玄天大陆的玩具，现在看来，要换一批了！”

　　朱无视冷漠的眼眸扫过众人，杀机爆闪。

　　被他看到之人，齐齐打了一个冷颤，不管修为多高，都感受到了一股难以想象的寒意自心底深处涌起，从脚后跟直漫后脑勺。

　　“不……不……”

　　阴月灵姬慌了神。

　　准备许久要报仇，却发现到头来一场空，这真的是让人难以接受。

　　嗡嗡嗡！

　　眼看着，天乌武魂融入到赤阳灵珠中，使得其上闪动着一层光焰，此时真的就如一颗太阳般耀目。

　　但真正的太阳，乃是一切力量的源泉，为大地万物带来温暖生机，可这太阳的光华照射在众人身上，就如冬九天里的凛冽寒风般刺骨，让人瑟瑟发抖。

　　“哈哈哈……”

　　阴阳双珠间的距离，仅剩半尺左右，一旦融合，将会真正的迸发出其无上威能，朱无视忍不住的大笑出声。

　　有此宝在手，他成圣之望更进一步！

　　而在两大灵珠即将相融的一刻，迸发出了难以想象的光芒，将之笼罩在内，无论所有人如何奋力攻打，都无济于事。

　　哪怕一丝涟漪，在这光幕上都没有闪现！

　　“青天在上，厚土在下，无望无际，天道茫茫，万灵叩祈，祭我神魂……”

　　古老的歌诀响彻虚空，其中蕴含的天道意味，让朱无视的笑声戛然而止，不由自主的看了下去。

　　“青天宫的贱婢！”

　　眉头大皱间，朱无视心头隐隐升起一抹不安。

　　以他的见识与身份，自是相信这抹不安绝不会是凭空而来，很可能与之有关。

　　不由的杀心大起，似慢实快的探出了手掌，一道凝实无比的火莲掌印瞬间成型，猛的穿过光幕落向青莲。

　　咻！

　　但在此时，盘膝而坐的青莲身前，那三尺高下，灰扑扑宛若石块的祭剑匣，蓦然激荡出一抹难以想象的磅礴剑气。

　　噗！

　　足有五成巅峰脉势之力的火莲掌印，在触碰到剑气的刹那，直接飘散开来，连一丝涟漪都没有掀起。

　　“这……这是什么东西？”

　　朱无视瞳孔收缩，瞬间便判断出来，那引起自己心悸的东西，就是此物。

　　可绞尽脑汁，他也认不出，这自上古便失踪的盖世凶器！

　　“拦住他，给青莲准备时间！”

　　青云恢复了镇定，嘴角噙着一丝仔细的微笑，单手持剑率先拦在了两者之间。

　　因为他很清楚，只要青莲秘术成功，斩杀了朱无视这影响玄天平衡的存在，他便可以得到无上气运加身。

　　到时候，一切将不再是梦想！

　　众人互视一眼，齐齐翻身来到两者之间，一切希望，只能寄托在这让朱无视似乎感到忌惮的东西身上了。

　　“那是……”

　　气息减弱的阴月灵姬，黯淡的眸子中闪过一抹光晕，猛的站直了娇小身躯，扬声大笑，“哈哈哈，狗贼，上天注定要你灭亡！”

　　说话间，其身体竟然开始化作灰白，竟是随着气劲掀起的飓风渐渐飘散。

　　但另有一股无形的光华突破光幕，注入到玄阴灵珠内，让两者再次有了分离迹象。

　　这阴月灵姬，竟是打算将自身残存的神魂与乃至血肉精华，全部注入其内，打算破釜沉舟，拼死一搏。

　　因为在这一刻，她认出了祭剑匣的来历。

　　数十万年前，冥魂宫乃是玄天大陆最古老的宗门之一，哪怕后来没落，作为宫主的阴月灵姬也比其他人知晓更多上古秘闻。

　　而现在的朱无视，虽然所学庞杂，无人能及，但没了以前的记忆，仅凭当年所留的信息推测，比起阴月灵姬来，自然有所不如。

　　正因为这一丝知识掌握的差距，注定了朱无视的失败！


第962章 混战（十）

　　“哼，本座不信，有什么东西还能与阴阳灵珠抗衡！”

　　朱无视说的轻巧，但神情间却充满了戒备之色。

　　随着青莲的吟唱渐渐飘荡，一股无言的亘古磅礴气息飘荡开来，虽然无法比拟吞天武魂和天乌武魂，但其内却多了一股难以想象的寂灭与杀戮气息。

　　所有人面色齐齐大变，被这股气息临身，就如被一头绝世凶兽盯上了一般，那种必死无疑的感觉，着实让人心惊胆战。

　　数十息后，青莲眸子中满是疲惫的一字一顿说完，双手轻飘飘的拍在了祭剑匣上。

　　嗡！

　　刹那间，光芒大放，让人看不真切的同时，却有一道瘦削颀长的执剑身影，映入了所有人的眼中。

　　那磅礴无双，足以湮灭一切的寂灭与杀戮剑意，更是让人心生绝望。

　　“大……大师兄！”

　　爬起身来的黎晨，神情怔愣，瞬间化作狰狞，目眦欲裂。

　　虽然看不真切，但那白发灰袍的身影带给他的熟悉感绝不会有错。

　　而看他出现的突兀，不难想象，其必然是藏身在了这小小的三尺石匣中，可想而知他遭受了怎样的厄运。

　　“叶……叶孤云……被炼制成傀儡了？”

　　远处的黎啸，嘴角咧出了一丝狞笑。

　　身为元魂煞体的他，对于神魂之道感应的最为清楚无比，瞬间便判断出叶孤云此时的情形。

　　“我要你死啊！”

　　瞬间，双目赤红无比的黎晨迸发出无比的暴虐杀机，轰然起身间，周身显露出了无数的光华纹路。

　　这一刻，《九脉通天诀》以难以想象的速度运转，恢复着体内伤势，胸口的焦糊凹痕掌印，更是以肉眼可见的速度隆起。

　　“黎晨，不要冲动！”

　　所有人吃了一惊，若黎晨在这个时候发疯，那真的是无法挽回了。

　　连一直支持黎晨的雷烈，也在犹豫了一下后，猛的持刀将之拦住。

　　“死！”

　　就在此时，朱无视抓住众人阻挡黎晨的空隙，猛的连连拍出数掌。

　　“不好！”

　　青云等人面色大变，若在此时出了岔子，那真是功亏一篑了！

　　“抱歉，我不能让你毁了这次难得的机会！”

　　多年来，雷烈一直想着如何杀死朱无视。

　　但此人之可怕，自当年他便看的一清二楚，接着在血魔宫中接受柳青沫的传承，更是对他有了深入了解。

　　若一次无法杀死，那么，同样的手段再也无法有效！

　　天知道，数十万年积累，造就出来的怪物，会拥有怎样的手段。

　　但看现在，十数名绝代天骄，加上一个同期的老怪物，也不过堪堪将他挡住，就可知一二了。

　　任谁要破坏这难得的机会，雷烈都会毫不犹豫的拔刀，哪怕是朋友也不行！

　　“黎晨，你不要忘了，朱无视对大陆的危害，你这样做，将全大陆亿万生灵置于何地？”

　　归玄冥狠狠一掌拍了下来。

　　这一掌，带着无尽杀意，对他而言，横空出世的黎晨和叶孤云，同样是莫大威胁，若能藉此将之斩杀，绝不会落人诟病。

　　“黎晨，你要想清楚在做什么？难道要让这么多人的付出白费吗？”

　　龙武挥动龙爪迫了上来。

　　朱无视对三大宫级势力的威胁，他是一清二楚，自幼接受师尊谆谆教导的他，最是对师长言听计从，绝不会让人破坏斩杀宫门长辈心病的机会。

　　强如黎晨，面对数名同阶的强力攻击。

　　“滚！”

　　黎晨厉声爆喝，双手探前，体内剩余的六道真阳火罡以前所未有的速度激荡开来，并摆出了六阳锁空的起手式。

　　叶孤云出现的太诡异了，那石匣散发的气息让人有种直面死亡的感觉。

　　连他这种每日里行走在死亡与杀戮边缘之人，都感到心悸，被收在那里面，用作杀手锏的叶孤云岂会好的了？

　　隐隐间，黎晨感到，若让叶孤云斩出这一剑，绝对是必死无疑！

　　至于后果如何他不清楚，他只知道，六阳锁空一出，仅凭眼前几人绝对拦不住他。

　　可惜的是，面对数名同阶的强力绝招，一波波的攻击越来越快，他不是朱无视，没有那等绝世的手段，根本腾不出时间来施展绝招。

　　哪怕是有黑风隼辅助，连连厉啸下，也无法为他争取足够的时间。

　　“滚开！”

　　暴虐如雷般的兽吼，带着滚滚嗜血煞气冲天而起，乌魁拔猛的幻化出丈二躯体，手举两柄巨锤，化作人间凶神，疯狂的砸了上来。

　　其凶悍之气，刹那暴涨了数倍，背后那疯狂鼓胀的龙象虚影，赫然成就了一片血色云雾，竟然足足有着八十一道之多。

　　谁也没想到，身具凶血的乌魁拔，在天宫中得到的那血炼草，不仅助他一举掌控了凶血，更是将之完全炼化运用，将自身根基提升到空前地步，达到了与黎晨一般无二的九龙根基！

　　那磅礴的力量，威压阵阵，比之普通的五阶后期炼体大宗都不遑多让。

　　每一锤的轰落，都让一名绝代天骄为之胆寒！

　　没有知道，乌魁拔是不愿动用魁拔凶血的，因为此血脉，让他生不能为人，死不能为鬼，一生至今，遭人白眼。

　　哪怕是与朱无视一战，他都没有轻易动用。

　　可事关黎晨，乌魁拔毫不犹豫的动用了，哪怕会面对所有绝代天骄的围攻他也不怕。

　　这种情谊，便叫生死与共！

　　“挡我者死！”

　　有了乌魁拔阻拦，五六名绝代天骄瞬间被震飞，黎晨终于得到了一丝空隙，似慢实快的探出了双掌。

　　嗡嗡！

　　磅礴炽烈，任何人都能感觉到与朱无视同出一源的可怕气息弥漫开来。

　　这一招在黎晨手中施展出来，竟然有着不弱于朱无视施展三阳开泰时的可怕威能。

　　“祭灵……斩神！”

　　但就在此时，青莲缓缓起身走到叶孤云身畔，静静的注视着他。

　　在众人缓缓注视下，叶孤云举起了剑，带动着那让人心悸的剑意。

　　这股剑意之强，连在阴阳灵珠保护下的朱无视，都感到了一丝难言的恐惧。

　　寂灭与杀戮剑意，那可是古往今来，最为至高无上的武道意境之一了，拥有无上威能，天知道这般强大的剑意会有怎样的可怕威能。


第963章 混战（十一）

　　“不……”

　　黎晨双目喷火，身体却不能动。

　　凝聚六阳锁空的力量，还需要时间，毕竟这一招之强，哪怕现如今，他也不能完全掌控。

　　只要一息，只要给他一息时间便可以发出，拦下叶孤云斩出这一剑。

　　但下一刻，让所有人震惊的是，叶孤云并没有挥出一剑，而是刺向了青莲胸口。

　　噗！

　　锋锐的剑尖入体，血光迸射，但诡异的是，在祭剑匣的剑芒掩映下，血光直接融入到剑身中。

　　“别了……”

　　冰凉的指尖轻触叶孤云面颊，青莲苍白的俏脸上闪过一抹眷恋之情。

　　扑簌簌！

　　刹那间，竟是如阴月灵姬般化作了尘埃飘散，所有的精气神全部被收摄入了宝剑中。

　　可怕无比的剑意骤然暴涨，宛若一个虚弱无比之人，吃了大补药般凶猛无比。

　　“怎么会？”

　　青云的面色无比难看，他不知道，青莲献祭自身后，功绩是否还会算在他的身上。

　　所有人也是吃惊不已，弄不清楚这是怎么回事。

　　“……”

　　黎晨眉头大皱，体内的真阳火罡吞吐不定，一时不知如何是好。

　　“斩！”

　　淡漠的声音响彻虚空，只见叶孤云缓缓仰首，轻飘飘的斩下一剑。

　　没有磅礴的剑芒激荡，没有呼啸的飓风凌乱，仅有一闪而逝的隐晦光华，突兀的出现，又突兀的消失。

　　众人等了数息，定睛看着毫发无损的朱无视，以为这一剑失效了。

　　“不可能，怎么会没有效果？”

　　青云身躯一颤，失声道。

　　“呵呵……”

　　朱无视松了口气，轻笑出声。

　　“怎么会？”

　　身体渐渐虚幻的阴月灵姬，面露绝望。

　　心神失守下，噗的化作飞灰消散开来，在月色光华牵引下，所有的精气神全部被吸纳入玄阴灵珠中。

　　“呵呵，阴月灵姬，本座还要多谢你呢，有你的精气神相助，本座的计划，又能提前一步了！”

　　看着相互缠绕，滴溜溜自转的阴阳灵珠，朱无视轻笑出声。

　　所有人面色难看无比，谁也想不到，青莲弄出这般大的动静，竟然是雷声大，雨点小，这是开玩笑的时候吗？

　　“大师兄？”

　　黎晨面色一阵紫红，强自压下暴动的真阳火罡，凝目注视着静静矗立的白发身影。

　　但那孤寂的身影，好似石像般毫无动静，缓缓的盯着举起的宝剑看着，似乎要看透内里的东西一般。

　　“啊……”

　　骤然，一声凄厉嘶吼响彻虚空，引得众人猛然仰首看去。

　　只见之前还胜券在握，得意洋洋的朱无视，此刻抱头痛呼，满面狰狞，周身涌动着可怕的炽烈威压。

　　但所有人都精神一震，以他们的感知力，清晰的探查到，朱无视的气息在渐渐变弱。

　　嗡嗡！

　　尤为显眼的是，本来以特定的轨迹移动的阴阳灵珠，猛的震颤起来。

　　那可怕无比，挡住了所有绝代天骄的光幕，更是在瞬间掀起了大片涟漪，刹那崩溃横扫开来。

　　刺目的光华，哪怕是一众绝代天骄，也不由的感到双目一阵刺痛，纷纷躲避。

　　噗！

　　让人意想不到的是，在这股光华激荡下，上空巍然不动的昊阳魂水，蓦然爆散，化作了七八道流光激射向四周。

　　“这是……”

　　远处，两道流光不偏不倚的激射向黎啸。

　　没有双目，但感应异常敏锐的他，瞬间便察觉到了至宝的气息，毫不犹豫的顺着气息扑了上去。

　　“滚开！”

　　与之相距不远的青云，目中精芒绽放，猛的一剑斩落。

　　剑芒激荡，锐利无双，让黎啸浑身的汗毛都竖了起来，一咬牙间，伸手抓住了其中一道流光，并迅速甩出了手中血色短匕。

　　叮当！

　　刺耳的金铁交鸣声中，火光迸射，黎啸闷哼一声的倒飞开来。

　　虽然他是先天之体，但终究底蕴太薄，难以抵挡青云这般自幼跟随玄罡境尊者修炼的绝代天骄。

　　“哈哈，昊阳魂水！”

　　青云挥出一道真元，将流光摄入手中，感受着里面磅礴的精纯魂气，不由的畅快大笑。

　　有此宝相助，他必然可以平步青云，碾压其他所有绝代天骄。

　　“可恶！”

　　黎啸感受了下手中之物，发觉那不过是一枚纳戒，不由气的浑身发颤。

　　但对于有青云这等强者虎视眈眈的昊阳魂水，他的机会太小了，聪明如他，狠狠的‘扫’了一眼青云，还有远处仍旧呆立的叶孤云，身形一晃，悄无声息的退向了远处。

　　“抢！”

　　不知是谁喊了一声，所有人都开始了刚进这里时的疯狂，完全忘却了原本的初衷。

　　昊阳魂水的功效，连朱无视这等盖世巨孽都要费尽心思的抢夺，更遑论其他人了。

　　眼瞅着其他人乱了起来，黎晨却来到了叶孤云身边，凝目扫视他的境况。

　　乌魁拔手持双锤矗立，凶目横扫，以防有人趁乱偷袭。

　　事实上，所有人都忙着抢夺昊阳魂水，即便有心，恐怕也忙不过来。

　　更何况，还有黑风隼这眼力极佳的守护兽在。

　　“师弟！”

　　蓦地，叶孤云目中的迷茫消散，化作了清明，面露落寞与哀伤的看向黎晨。

　　“大师兄！”

　　黎晨神情一震。

　　这个表情，相识这么多年，他还是第二次见到，上一次，是在易天云强闯玄云宗，打杀楚人王、楚紫云时显露。

　　不难想象，那禁锢了叶孤云的青莲，两人之间必然有着为人所不知的微妙关系。

　　“滚开，昊阳魂水是本座的！”

　　骤然间，一道厉喝传来，却见得披头散发，嘴角溢血的朱无视陡然从刺目光华中激射而出，猛的一掌将正在争夺一滴昊阳魂水的归玄冥、鲨摩烈拍飞，一把就要将昊阳魂水抓在手中。

　　“战吧！”

　　叶孤云一紧手中剑，身形一晃的冲了上去。

　　整个人，就如一柄神剑出鞘般让人难以直视。

　　尤为让人震惊的是，在他动身的刹那，如死物般的祭剑匣，竟然直接飘飞而起，落在了他的身后。

　　“战！”

　　黎晨晃动了下脖颈，鼓胀自身真元血劲，猛的紧随其后扑向了朱无视。

　　多少年了，两兄弟没有联手战斗了，他看的出来，叶孤云心中有郁结，需要一战来发泄。

　　在场中，最好的对手，莫过于朱无视了！

　　“哈哈哈！”

　　乌魁拔仰首咆哮，猛的如轰天巨锤般冲了上去。


第964章 混战（十二）

　　咻！

　　凄厉的剑吟激荡，灰青色的剑莲喷涌而至，宛若带着死亡的气息般笼罩向朱无视！

　　“寂灭、杀戮剑意！”

　　朱无视面色难看无比，宛若厉鬼般收回手掌，狠狠拍了回去。

　　强如他这般的盖世妖孽，被两大至高剑意伤了，也休想好受。

　　更可怕的是，这股剑意之强，直接超越了在场所有人，达到了大成巅峰，招式更是可怕无比，达到了五成后期脉势之力。

　　其内蕴含的天地威能，如排山倒海般涌来，好似一切都会在剑下化作湮粉。

　　可朱无视也不弱，哪怕被那一记‘祭灵斩神’，伤了神魂，切断了天乌武魂的力量，但他硬生生的凭借数十万年积累的底蕴，将天乌武魂拉了回来，重新纳入识海。

　　即便重伤，他也是盖世巨孽，一身修为在同阶中堪称惊天动地。

　　此时的叶孤云，比他仍旧弱了一筹。

　　火莲掌印与灰青色剑灵相撞，爆发出超强气劲，猛的爆散开来，可让人震惊的是，叶孤云不但没退半步，反而更加迅猛的冲了上来。

　　一双充斥孤寂与哀伤的眸子，在狂舞的白发下，显得那般让人心伤。

　　“逝水流年！”

　　淡漠冷喝中，宛若寒雾般的剑气涌动，喷薄而出。

　　所过处，宛若世间一切都被沾染了一丝哀霜，在叶孤云现在的境界下，所有的一切都好似有了一丝哀绪。

　　行动迟缓，透心冰凉，一切的不良情绪涌上心头。

　　“竟然能影响我的心神？留你不得！无双莲华！”

　　目中寒芒迸射，朱无视身形攒动。

　　刹那间，化作了无数莲花光影，猛的将方圆数百丈全部笼罩。

　　嗡嗡嗡！

　　莲花烙印疯狂落下，炽烈的无双的气劲，使得叶孤云满头白发都卷曲了起来，甚至连脸上、手上都起了水漂。

　　轰！

　　就在此时，一柄巨锤轰然砸落，震的莲花屏障掀起层层涟漪，乌魁拔宛若凶神般，手举两柄巨锤疯狂砸着。

　　每一记重锤砸落，都会有数十朵莲花烙印崩碎，让朱无视的面色难看一分。

　　轰轰！

　　黎晨双拳连番飞舞，虽然力量不如乌魁拔，招式精妙不如叶孤云，但与在场的绝代天骄比起来，仍旧不弱分毫。

　　尤其是狂涛无俦的重击，在与乌魁拔巨锤砸落的力量相辅相成下，更显威能，直接抵住了一半的莲花烙印。

　　“炼体力量，竟然达到了九龙根基，也罢，就在这儿收了你的魁拔凶血，弥补本座的损失！”

　　朱无视目光一扫，冷冷的单手一招。

　　可让他眉头大皱的是，早已被他炼化的如臂指使的赤阳灵珠，竟然震颤着似乎欲要摆脱他的控制。

　　“师弟，决不能让他掌控此灵珠！”

　　叶孤云一剑快似一剑的挥动手臂，目光微凝。

　　虽然不知这阴阳灵珠为何物，但他的见识可不比黎晨差，一眼便看出了两大灵珠的不凡。

　　其身侧，苏双双冷着脸，双剑齐施，道道剑芒凌厉无双，阴阳相反的两种力量在她手中施展出来，威能更增。

　　虽然叶孤云一直没有接受她，但这一代奇女子的执拗，却让她始终不渝的站在叶孤云一边。

　　有些女子就是这样，一旦认定了某个男人，哪怕天塌地陷也不会变！

　　“放心！”

　　舌尖舔过嘴角，黎晨目中冷芒爆闪，狠狠的砸了上去。

　　此番是斩杀朱无视的好机会，哪怕拼着重伤也要做到，否则不只是他，所有珍视的人都会受到莫大威胁。

　　这是他绝对不容许发生的事情！

　　四大绝代天骄拼命之下，堪堪抵住了朱无视的进攻。

　　但很难想象，这还是朱无视重伤，分神收纳阴阳灵珠。

　　若他全力以赴的话，四人人还真未必是对手！

　　可即便如此，也给他带来了极大不便。

　　“老贼，受死！”

　　猛然间，一道凌厉的血色雷霆刀芒破入莲花烙印中，瞬间激荡起大片涟漪，赫然是雷烈出手了。

　　以他对朱无视的仇恨，明显不会去追逐昊阳魂水，而是趁此机会斩杀仇敌。

　　紧接着，另一道刀剑相交的血色十字利芒激射而至，其后正是雷烈的刀奴。

　　心神受制于雷烈，刀奴实力虽强，但还达不到自行摆脱的力量。

　　除非，有昊阳魂水相助，可惜雷烈不会给他这个机会。

　　六大绝代天骄的围杀，终于打破了朱无视的无双莲华，欺近到了身前。

　　刀剑拳脚齐施下，逼的朱无视不断倒退，不时被斩中身体。

　　但虽然露了败象，可朱无视仍旧是盖世巨孽，凭借一身无双的修为境界，还有身上那套拥有特殊力量的紫金软甲硬生生承受了下来。

　　轰轰轰！

　　各种不一的压抑武意，全部达到五成之上的脉势之力，带动的天地威压，化作了一片光霞飓风，笼罩方圆百丈。

　　所有人都被挤出了战圈，哪怕同阶单独一人也休想闯进去。

　　连带着，还有两滴在飓风中飘荡激射的昊阳魂水。

　　“可恶！”

　　在六人不计伤势的围攻下，终于逼的朱无视越来越无法掌控阴阳灵珠靠近，面色越发难看起来，不断的打出印诀，意图收取灵珠。

　　可惜的是，收回天乌武魂，稳定神魂的朱无视，仅凭意念，根本无法做到之前那般强力。

　　尤其是，似乎赤阳灵珠中还有一股莫名的力量在抵抗他的收摄。

　　“哼，真以为，凭你残存的神魂，能帮你这隔代传人摆脱死亡厄运吗？你们都要死！”

　　厉声爆喝中，朱无视一咬牙，张口喷吐一道精血，随着真元猛的注入到赤阳灵珠中。

　　嗡嗡！

　　有其精血相助，赤阳灵珠再次恢复了平缓的旋转，牵引着玄阴灵珠向他靠拢。

　　可惜的是，神魂与武魂受创太深，即便没有阴月灵姬的牵制，速度也慢了数倍。

　　不得不说，青莲献祭自身，融入叶孤云剑招中的祭灵斩神，威能可怕的让人心寒。

　　“他此言是什么意思？难不成……”

　　黎晨目中精芒一闪的看向赤阳灵珠。

　　以他的聪慧，自然猜测的出，朱无视口中的隔代传人便是叶孤云。

　　但叶孤云接受的传承中，能被朱无视看重的恐怕唯有游龙剑尊的传承了！

　　莫非，游龙剑尊神魂未死？

　　否则，朱无视绝不会说出之前那番话，而且，除了游龙剑尊，他想不出还有什么人能让朱无视这般忌惮。


第965章 混战（十三）

　　“这样下去不行，拼着受伤，也要得到一滴昊阳魂水，先稳定伤势，再一举击溃他们！”

　　感受着体内越来越空竭的真元，没有了赤阳灵珠补充，真阳火罡不足下，朱无视也无法转换足够的真元。

　　尤其是现在神魂受创，一些绝强武技根本施展不出来。

　　当下，打定主意，在与六人一兽缠斗的同时，渐渐向昊阳魂水靠近。

　　“他们六个人就挡住了朱无视？”

　　远处，归玄冥等人自然看到了那气势恢宏的战景。

　　心中挣扎犹豫了一番，最终没有掺合进去，而是继续追逐昊阳魂水，互相厮杀起来。

　　朱无视已经被重伤，有五大绝代天骄，加上一头凶兽围杀，足够等他们分完了昊阳魂水再出手，一举搏杀朱无视。

　　在场中人，除了与朱无视有极大仇怨，如雷烈这般的强者，恐怕都与归玄冥等人一般想法。

　　哪怕那些追随朱无视的天骄宗师，也参与进了争夺中。

　　在他们看来，得到昊阳魂水，升华神魂后，必然可以让自身蜕变，哪怕无法比拟朱无视这般的盖世巨孽，也能成就绝代天骄之位。

　　谁都看的出来，玄天大陆乱象渐显，没有强大的实力，只能湮灭在历史潮流中化作被人遗忘的尘埃。

　　身为武道天骄，谁都想流芳百世，泽被后人，成就不世功业，再不济，也想着有朝一日冲出玄天，哪怕这是难比登天的梦想！

　　可惜，在场之人的实力相差虽然很大，但数名绝顶天骄围攻一名绝代天骄，亦或者绝代天骄两两相战，亦或者三五厮杀，谁都不想放弃昊阳魂水。

　　至于最大战圈中的两滴，谁也不敢，更不想掺合进去，因为他们清楚，这一战的凶险，绝对有着陨落之危。

　　混战持续着，不时有人惨叫着被打成湮粉，神魂都被绞碎。

　　不时有人抢到昊阳魂水，仰首大笑，可惜笑意还没有涌上脸庞，便被身边之人杀死，再次陷入争夺中。

　　原本进入这里的百多天骄，眼瞅着越来越少，仅剩六十多人，连绝代天骄都陨落了数名。

　　当然，这些人都是其中垫底的存在，如归玄冥、龙武这般的绝代天骄，有玄天无上气运加身，可不是这么容易陨落的。

　　“过来吧！”

　　最激烈的战圈中，朱无视终于抓住机会，猛的扬手抓向昊阳魂水。

　　“天崩地裂！”

　　陡然，乌魁拔目中凶芒爆闪，赫然施展出了一记绝招。

　　这一锤轰落，好似天地都为之震颤，方圆数十丈内的虚空全部被锁定，饶是以朱无视之力，速度也一时难以施展开来。

　　朱无视面色难看无比，他之所以选择乌魁拔这边摄取昊阳魂水，就是因为乌魁拔虽然实力极强，但却无法做到如其他绝代天骄般施展精妙至极的招式。

　　之前连番交手，乌魁拔动用的力量也不过五成初期而已，这还是有手中宝锤相辅，但配合那绝伦的八十一道龙象虚影力量，威能仅仅比叶孤云落了一筹而已。

　　但现在这一招，直接达到了五成中期，足以影响到他了。

　　“哈哈，多谢馈赠！”

　　黎晨嘲讽一笑，单手一抓。

　　那被朱无视困住，速度大减的昊阳魂水蓦然一颤，猛的落在其掌心内，滴溜溜直蹿，发出阵阵炽热但却暖洋洋的光晕。

　　“哼，真以为，本座的宝物是这般容易拿的吗？”

　　骤然，朱无视嘴角露出一抹阴森笑意，单掌向前一探一圈，食指蓦然点出。

　　嗤啦！

　　一道真阳火罡激射而出，化作流光，刹那突破了磅礴锤影，直击黎晨心脉。

　　老谋深算如朱无视，岂会算不到摄取昊阳魂水失败的后招。

　　但凡有人敢趁机捡便宜，必然会迎接他的悍然杀招。

　　哪怕无法收取昊阳魂水，他也可以趁机打伤乃至击杀一人，如此一来，压力顿减，机会便更大。

　　“挡不住！”

　　黎晨瞳孔骤然收缩至针尖大小，真阳火罡的锋锐穿刺力有多大威能，他是一清二楚。

　　想也不想的咬牙双臂叠加，金玉色光华弥漫双臂，护住心脉要害，并飞快爆退。

　　“师弟！”

　　“黎晨！”

　　叶孤云、乌魁拔一惊，可惜被朱无视逼住的两人，根本来不及救援。

　　哪怕是黑风隼也来不及，雷烈离的太远，刀奴与黎晨之间有着抹不开的仇恨，更是不会相救。

　　哧咔！

　　刹那间，黎晨被真阳火罡刺中，爆发出炽烈气劲，仰首喷吐的血雾瞬间被气劲烧成了烟气爆散，人也止不住的砸落地面。

　　“杀了他！”

　　几名看到黎晨收取了昊阳魂水的天骄武者，眼睛一亮，毫不犹豫的杀了上来。

　　趁你病，要你命！

　　这一时机，他们把握的不可谓不准！

　　“哈哈哈哈！”

　　眼观六路耳听八方，朱无视将一切看在眼中，不由仰首大笑。

　　以他的眼力，岂会看不出叶孤云和乌魁拔与黎晨之间的兄弟情义。

　　只要两人抽身，他瞬间便可以突破桎梏，夺取昊阳魂水，进而重新掌握赤阳灵珠，拿下玄阴灵珠，天宫九层，不，整个玄天，将任他驰骋！

　　“死！”

　　果然，叶孤云喝乌魁拔没有让他失望，瞬间便抛却了围攻朱无视，猛的扑了下去。

　　比两人更快的是黑风隼，护主之心，在第一时间便察觉到了黎晨的危险，疯狂厉啸着喷吐出无数浓郁的墨灵罡风，横扫那几名天骄宗师。

　　可惜，时间上仍旧来不及了。

　　黎晨此时，双臂被真阳火罡洞穿，直刺入心脉中。

　　若非有天乌秘钥挡住了一部分力量，他早就被内里蕴含的炽烈力量烧成灰烬。

　　但即便如此，那磅礴的力量牵动真元，震碎了胸前大片经脉，气血激荡下，连连爆吐血雾，根本无力施展身法躲避攻击。

　　轰轰轰！

　　刹那间，刀剑光华激射，将黎晨打的再次爆飞开来，如破布袋般跌落尘埃。

　　“没死！”

　　众人一惊，赶忙再次施展绝招，欲要至黎晨于死地。

　　他们哪里知道，黎晨自身的防御不弱，兼之有噬灵甲的防御，还有吸纳伤害的神通威能，岂是这般容易死的？

　　但重伤之下，黎晨也仅仅只能做到这一点了，可以说，现在的黎晨，是有史以来最弱的一刻，随便什么人都能击杀他。

　　叶孤云和乌魁拔目眦欲裂，眼看着黎晨被一片劲芒笼罩，陷入了死亡危机中，他们却无法救援，那种痛失至亲友人的感觉涌上心头，让两人瞬间双目充血。


第966章 混战（十四）

　　“滚开吧！”

　　上空，朱无视朗声大喝，随手一掌拍的雷烈和刀奴爆退，扬手间一把抓住了昊阳魂水，张口便吞了下去。

　　嗡嗡！

　　一股难以想象的温润之光，自朱无视头顶闪现，受其牵引，暗淡无光的天乌武魂再次闪现，不断发出阵阵欢快的鸣啸吞纳着魂光。

　　“哈哈哈！”

　　感受着越来越快恢复的神魂和武魂，朱无视仰首大笑。

　　只要给他时间，哪怕很短，他也能稳定伤势，将所有人一一诛杀。

　　轰隆！

　　下方，黎晨所在的位置，被一片霞光气劲笼罩，掀起阵阵旋风。

　　狂暴的气劲激射，威能一时无两，可没有挡住那几名天骄宗师夺取昊阳魂水的决心，纷纷冲了上去。

　　“你们都该死！”

　　乌魁拔面露青筋，双锤猛的脱手砸了上去。

　　嘭嘭！

　　两声闷响，其中两人骇然回首防备，可连一息都没有阻挡住，便被砸成了血雾。

　　另外两人吓的冲入烟尘中，欲要搜寻黎晨的纳戒，抢夺昊阳魂水。

　　叶孤云紧随而至，一剑斩了进去，可还没有斩落，便停在半空，连黑风隼也停止了攻击。

　　吼！

　　骤然间，一股狂暴无垠，威压无双的意志弥漫，猛的掀起一团飓风，将所有的烟尘吹散。

　　咔嚓！

　　两声渗人的骨裂碎响，只见烟尘背后，一团血金色光亮疯狂涌动，不断激荡。

　　那两名冲入其中的天骄宗师，被一个‘怪物’抓住了脖颈，直接捏碎，抖手甩了开来。

　　说是怪物，因为其周身闪动的光影，看上去就如一头人形爆兽，龙首龙爪龙尾，全部都有。

　　轰！

　　‘怪物’轻轻踏前，地面震颤，背后的血金色光亮越来越多，越来越浓，那赫然是炼体宗师的龙象虚影。

　　一道，两道，三十六道，三十七道，竟然在短短数息之间，狂涨至了七十二道！

　　不问可知，必然是有了极大突破，才能有这般增长！

　　“哦，竟然也是九龙根基！”

　　上方，朱无视略略一扫，便发觉了怎么回事。

　　那‘怪物’虚影中，遮掩的正是黎晨真身。

　　在最危急的关头，直接吞下了得自那头蛟龙的一丝真龙血脉，这原本就是他准备做突破四阶武体巅峰的至宝。

　　果然，此宝功效之强没有让他失望，瞬间便挡住了所有攻击，并让他在危急关头做出了突破。

　　可惜的是，准备不足仓促之下，无法完全掌控其内的龙力，使得黎晨自身有了化龙的迹象。

　　一旦被真龙血脉中的龙力侵入全身，黎晨就会化作一头人形龙兽，成为没有灵智的凶兽一类。

　　但黎晨武体突破到四阶巅峰，力量直接翻了一倍，带来的实力提升也是极为显著。

　　轰！

　　狂暴的龙力弥漫，使得黎晨身上的威压增强了不知多少倍，猛的一跃而起扑向了朱无视！

　　可怕的力量，虽然没有运用任何武技，也达到了难以想象的地步。

　　但没有技巧的运用，仅凭力量的本能，对上朱无视这般的强者，根本不够看。

　　“不堪一击！”

　　朱无视自然不将这种力量看在眼里，随手一掌拍落。

　　嘭！

　　火星爆闪，弥漫在龙形虚影下的黎晨直接被拍了下来，但紧接着便爆吼着再次冲向朱无视。

　　被龙力影响了心智，此时根本做不出正确判断！

　　“保护他！”

　　叶孤云和乌魁拔，自然不会任由朱无视打杀黎晨，纷纷冲了上去，黑风隼不要命似的喷吐墨灵罡风，挡住了一部分火莲掌印，并通过灵神禁不断的发出妖识，想藉此唤醒黎晨。

　　可惜，龙力的威能太过暴虐，人力很难掌控，黎晨一时根本摆脱不了，疯狂的咆哮着扑上，仅凭本能行事。

　　“你们这些蝼蚁，本座容你们活到现在，不知感恩，还敢屡屡冒犯本座，今天就让你们灰飞烟灭！”

　　朱无视冷笑不止，双掌连番，根本不惧再度凝聚围攻之势的五人一兽。

　　现在，他神魂渐渐恢复稳定，实力稳步提升，眼瞅着阴阳灵珠便会收入手中。

　　而雷烈重伤，黎晨虽然突破，但神智不在，实力也无法全部发挥出来，叶孤云和乌魁拔更是不足为据了。

　　渐渐的，胜利的天平还是转向朱无视！

　　可惜的是，争夺昊阳魂水的厮杀陷入白热化，根本没人顾忌到这一点。

　　“哈哈哈，等着受死吧！”

　　足足过了一刻钟左右，阴阳灵珠终于再次碰到了一起，迸发出了璀璨光芒，形成了之前的光芒，将朱无视笼罩在内，任凭五人一兽如何攻击，都无法形成半分涟漪。

　　之前一切的努力，一切的付出，全部白费，雷烈不甘心的连连挥刀，震的虎口爆裂都不停下。

　　乌魁拔气喘吁吁，双目赤红，武体强悍如他，这么长时间的激烈厮杀，也让他耗费了太多气力。

　　倒是叶孤云，面色平缓，虽然被朱无视拍了几掌，但似乎没什么大碍。

　　只不过，其背后的祭剑匣却显得异常平静。

　　黎晨如雷烈一般，怒啸连连，疯狂的扑咬着光幕。

　　在其周身，除了显露的七十二道龙象虚影外，最为显眼的莫过于他身体周边显露的龙形虚影了。

　　透过虚影可见，其周身显露在外的肌肤上，露出了一层淡淡的纹路，宛若龙鳞。

　　阴阳灵珠相聚，激发出的炽烈光芒，威压阵阵弥漫开来，终于引起了其他人注意。

　　“怎么回事？朱无视怎么恢复了？”

　　尤其是带有宫门长辈之名的归玄冥三人，心神俱颤，面色难看无比。

　　之所以放心的争夺昊阳魂水，就是看出了朱无视在五人围攻下不会有好果子吃，但现在却成了这副情形，他们很清楚接下来会面对什么。

　　不由的有些后悔，不该抢夺昊阳魂水，忘记了此番天宫之行的初衷。

　　但事已至此，即便再后悔也没用了，唯有面对才是正途。

　　“乌兄，走吧！”

　　叶孤云叹了口气，向乌魁拔使了个眼神。

　　“好！”

　　乌魁拔的面色也不好看，拼死拼活这么久，却落得这般情形，任谁心情也不会好到哪儿去。

　　好在他不是在乎这些的人，当下，便扑向黎晨，意图将他拉回来。

　　可惜，受龙力影响的黎晨，此时根本不听劝，依旧不依不饶的扑向光幕。

　　但凡乌魁拔靠的近了，他便会爆吼着攻击。

　　以其力量之强，哪怕是叶孤云与乌魁拔联手，一时也难以毫发无损的将之制住。


第967章 混战（十五）

　　“你们不能走！”

　　看清形势的归玄冥等人，终于暂时放弃了争夺昊阳魂水，再次围拢上来。

　　昊阳魂水乃至至宝，绝不可能轻易炼化，现在先集结力量，再次重创朱无视，乃至将之击杀才是正途。

　　否则，一旦等他恢复过来，等待他们的将是不死不休的追杀！

　　无论是失去神智的黎晨，还是乌魁拔和叶孤云，都是难得的重要帮手，他们若走了，将再无力围困朱无视。

　　嗡！

　　叶孤云一震手中剑，丝毫没有犹豫之意的向外一划。

　　凌厉无双的剑芒，带着寂灭与杀戮剑意横扫开来，所有人心神齐齐一凛的倒退数步。

　　脱困而出的叶孤云，就如游龙入海般再也没有任何物事可以困住，谁也不敢轻撄其锋！

　　“叶兄脱困，可喜可贺，但可否请你再施展之前一剑，重创此寮，为大陆做出贡献，我等感激不尽！”

　　归玄冥深吸口气道。

　　可惜的是，叶孤云和黎晨一般，也是油盐不进的主。

　　几人在厮杀的时候，归玄冥等忙着夺宝不见出手，现在情形逆转了，便要求这要求那，还以大义相压，真的是无聊至极。

　　“再敢多言，死！”

　　叶孤云的面色陡然沉了下来，手中宝剑气芒吞吐不定，似乎下一刻就要出手斩杀归玄冥。

　　青莲之死，连他也没有想到，此女会在最后关头，代替自己献给了祭剑匣，激发祭灵斩神一剑。

　　其实，一直封锁身心的叶孤云和黎晨很相似，而他本身，也是世间少有的奇男子。

　　在被青天老祖相救，养伤的数月照顾中，青莲早已对其倾心。

　　但碍于师尊之命，青莲却不得不做出了最终选择，以自身为祭品，一来没有违背师尊之命，斩出了这一剑，二来保护了歆慕爱人，可谓死得其所。

　　但叶孤云终究不是铁石心肠之人，一名女子代自己而死，这份心意着实太重了。

　　“你……”

　　归玄冥面色阴沉。

　　想他何等身份，什么时候被人如此威胁过，更何况，此人不过是一名乡野武者，一向被他看不起的存在。

　　“叶兄，你也看到了，朱无视此人的可怕，一旦他完全恢复过来，谁也拦不住他，你也不想日后被追杀吧？”

　　龙武拦住归玄冥，劝说道。

　　至于白斩皇，倒是没有出言，显然知道此时说话不合时宜。

　　叶孤云淡漠的眸子扫过众人，还有那不断厮杀争夺昊阳魂水之人，面上罕有的露出一抹讥讽，其意不言而喻。

　　被他目光所看之人，只觉脸上不由感觉火辣辣的。

　　叶孤云为人虽然冷淡，但却不代表他笨，反而是极为聪明之人，正是看透了人情世故，才不愿参与进其中劳心劳力，进而醉心剑道，忘却孤苦！

　　这一点上，黎晨与之截然相反。

　　与人斗，与地斗，与天斗，都是他磨砺心智的一种手段，他的敌人太强，无论何时何地，他都需要荆棘来鞭笞自己，提醒自己不可以有丝毫松懈。

　　虽然方式不同，但两人都取得了常人难以想象的成绩，而放弃的东西，也是常人最难以割舍的宝贵之物。

　　“叶兄，还请以大局为重！”

　　龙武深吸口气，率先向他深深一躬。

　　以其身份地位，差不多可以看做是青龙宫下一代宫主，如此向一名散修施礼，不得不说，做出了常人难以想象的取舍。

　　其身后两名青龙宫天骄，面色微变，但也随之深深一礼。

　　“请叶兄以……”

　　白斩皇犹豫了下，最终那‘大义’一词仍旧是说不出口，身体却不由自主的弯了下去。

　　见状，归玄冥冷沉着脸，不得不率人一起行礼，以期能说动叶孤云。

　　若此时有人看到这一幕，必然会惊掉下巴，三大宫级势力下一代宫主候选人，向一名散修施礼，真的是滑天下之大稽。

　　可惜的是，这一切在黎晨那暴虐的怒啸中，显得这般苍白无力！

　　“逃命去吧！”

　　叶孤云扫了一眼在光幕保护下，冷笑不已的朱无视，缓缓摇首，身形一晃的拍向黎晨。

　　这种情形下，哪怕要打伤黎晨，也要将之带走！

　　苏双双俏脸寒霜的扫过众人，那一剑之威众人都看在眼里，这是要逼着叶孤云把自己的命搭上啊。

　　这与要她做寡妇有什么区别，当然不会给好脸色看了。

　　光幕保护下的朱无视，饶有兴致的打量众人，胜券在握的他，并不急着攻击，他想要看看，这些蝼蚁能带来什么乐趣。

　　以他的实力境界，恐怕除了踏出玄天，也就这点爱好了。

　　众人面色难看的起身，都做到这份上了，叶孤云竟然还无动于衷，当真是要他们跪下了相求才答应吗？

　　要知道，他们可是代表了玄天大陆四大宫级势力之三，如此施礼，已经给足了叶孤云面子，不可谓不重。

　　啪啪啪！

　　看着归玄冥等天骄的表演，朱无视挪揄的拍掌淡笑，一切尽在掌控，在抹杀这些蝼蚁前，再添点乐子，何乐而不为呢？

　　吼！

　　黎晨暴虐怒啸，似乎厌烦了乌魁拔不断上来侵扰，猛的双爪连翻，将乌魁拔迫开。

　　但来自背后的一掌，却怎么也躲不开了，被叶孤云一掌拍了上去。

　　嘭！

　　让叶孤云眉头大皱的是，被龙力包裹的黎晨，防御力提升了数个档次，根本无法拍晕。

　　“不要白费力气了，此子被龙力侵染身心，不将全部力量燃烧完，是不可能停止的。呵呵，不过，等他燃烧完自身气血后，也是一个废物了！”

　　朱无视淡笑，‘善意’提醒。

　　他不会笨的在此时出手阻止叶孤云，那样一来，让叶孤云等人再与归玄冥等联手，若拼了命的再施展出那一剑，到时候可就不好说了。

　　现在最重要的当然是分化众人了！

　　而他，只要等到全部恢复，便可以优哉游哉的追杀，在天宫九层中，这些蝼蚁又能逃到什么地方呢？

　　“叶兄，如果你肯出手，我们帮你拿下令师弟，只要斩杀了朱无视，我们全都可以安全返回玄天，岂不是两全其美？”

　　龙武再次劝道。

　　此言一出，听的苏双双面色剧变。

　　这两兄弟间的情义，她可是知道的一清二楚，若真如此的话，叶孤云可就注定要陨落在此了。


第968章 混战（十六）

　　“不行，这混小子现在六亲不认，我们三人齐力出手，必可拿下！”

　　苏双双急声道。

　　“还有我！”

　　海灵素抱琴飞了上来，美眸看向黎晨，满是担忧。

　　“还有我们！”

　　炼傲雪与乌朵朵也飞了过来。

　　“你们不要忘了，自己也是玄天大陆一份子，此人活着，乃是大陆祸患，就眼睁睁看着他肆虐玄天，你们的亲人也会因此遭罪！”

　　龙武眉头大皱，谆谆劝道。

　　吼吼！

　　放眼这片虚空，乱战四起，这里除了黎晨的吼啸外，却诡异的陷入一抹莫名压抑气氛中。

　　朱无视虽然讥笑依旧，但若仔细看，必然会发现，其瞳孔不断的收缩膨胀，那是紧张的心绪表现。

　　若叶孤云真的舍弃自身，再次斩出那一剑，阴阳灵珠的防御罩必然挡不住，到时候，再次重伤的他，可就要面对所有人的齐力围杀了。

　　第一次的，朱无视感受到了紧迫！

　　“这石匣到底是什么东西？能让好不容易活命的阴月灵姬在最后舍弃生命，也要重创于我？”

　　目光落在叶孤云背后的祭剑匣上，朱无视仍旧看不透它的底细。

　　纵观玄天，恐怕除了陨落的青莲，哪怕青天老祖和青云恐怕都不知道祭剑匣到底是怎样的恐怖存在！

　　因为，没有真切的感受过，谁也不会相信！

　　“叶兄，黎晨不会答应的！”

　　乌魁拔面色一紧，他也怕叶孤云答应此事。

　　若真如此的话，黎晨恐怕会将这里所有人都记恨上。

　　以其心性而言，一旦活着出了天宫，恐怕会在玄天大陆掀起滔天杀戮，绝不会比朱无视带来的危害小。

　　莫看现在黎晨只是与他们相若的顶尖绝代天骄，但乌魁拔很清楚黎晨的底蕴。

　　以自身为比对标准，他自信全力下，单打独斗可以压制在场所有绝代天骄。

　　而黎晨，同样是九龙根基，但莫忘了，他可是元武双修。

　　一旦恢复神智，凭其卓绝的武道天赋，实力铁定在他之上，可想而知，日后会有怎样的实力。

　　“三滴昊阳魂水！”

　　短短数息，宛若数年乃至更久，叶孤云缓缓仰首。

　　如雪乱发在劲风吹袭下，显得那般孤寂，但可怕的是，那股寂灭与杀戮剑意滔天而起，让所有人心神一凛。

　　这世间奇男子，恐怕是要绽放最后的光辉，哪怕陨落在此，无数年也不会有人忘却！

　　“什么？三滴……”

　　归玄冥等人面色一变。

　　整个天宫九层，恐怕也就这碎散开来的八……九滴。

　　叶孤云一人就要了三分之一，这不是强人所难，就不怕事后被人追杀吗？

　　“可以！”

　　龙武与白斩皇拦住了归玄冥，深吸口气的向身后之人使了个眼色，目中露出一抹罕有的敬意。

　　强如叶孤云这等绝代天骄，哪怕身为同阶，从未向人低过头的他们，这一刻都不得不自叹弗如。

　　舍弃所有的一切，只为世间那看似最纯真，其实最为脆弱的情义付出生命的代价，真的让人难以想象！

　　就冲这一点，三滴昊阳魂水不算什么！

　　更何况，没了叶孤云，其他人就算得到了昊阳魂水也并不安全，能否带出天宫，还得看命。

　　并非所有人，都有朱无视这般胆量与底蕴，可以不加任何辅助的直接炼化昊阳魂水。

　　“哼！”

　　归玄冥冷哼一声，不再做理会。

　　但他身后之人，却自主的联合其他两宫之人，冲杀向正在争夺的昊阳魂水战圈。

　　“交出昊阳魂水！”

　　近十名绝代天骄联手，在二十名三宫天骄的辅助下，组成一股强大无比的力量，瞬间冲荡在整个空间内，任何人莫可抵挡。

　　莫看之前众人打的激烈，那是因为各为自身，没有抱成团，才没让昊阳魂水被收走。

　　现在，三宫天骄抱成团，哪一方势力也挡不住，转瞬便被夺到了一滴。

　　“佩服，例数玄天无数年有记载的历史中，本座很少佩服人，叶孤云，你也算一个！”

　　光幕后，朱无视的面色冷凝下来，淡淡的看着他道，“虽然知道你不会改变决定，但我还是要问一句，如果本座给你游龙剑尊的真正传承，你是否会就此离去？而且，本座可以答应你，待我完全恢复，这里的昊阳魂水，都可以归你！”

　　众人面色齐齐一变，若换做其他人说这些，大可一笑置之，但朱无视是什么人，之前一战，已然证明了他的可怕。

　　若叶孤云被说动的话，不用两人联手，朱无视恢复后就可将所有人诛杀干净！

　　“叶兄……”

　　龙武三人面色紧张的看着他，心下震颤，这帮高高在上的绝代天骄，一方顶级势力传承者，真的怕了！

　　“以你现在的实力，杀不了我师弟！”

　　叶孤云身形一晃，刹那间落在黎晨身侧，随手一剑斩碎了那火莲掌劲。

　　“受死！”

　　朱无视目光冷凝，杀机迸射，一指点出。

　　原来，朱无视以此言纷乱众人心神，趁此机会重伤黎晨，并将叶孤云引到近前，施以绝招抹杀。

　　可惜，叶孤云何等敏锐之人，岂会受他蛊惑？

　　刹那间便做出决断，另有乌魁拔轰然砸落一锤，将其所有的攻势挡住。

　　两人闷哼倒退的同时，龙武等人反应过来，齐齐冲到近前，全力施为下，阻住了朱无视的攻击。

　　“好险！”

　　几人互视一眼，若真的让朱无视得手，他们可以预见到，叶孤云绝不会为此舍弃自身，祭出那一剑。

　　以此人的心性而言，必然会直接抽身而退，待他们所有人被朱无视杀的差不多，亦或者两败俱伤后再出手。

　　这种人，才是最为可怕的存在，必不会因某件事情而被左右心绪！

　　正是因为看透了这一点，龙武三人才没有等到朱无视击杀黎晨，再出言联合叶孤云！

　　“哼！”

　　朱无视面色终于显露出了一丝紧张，可现在他也无法有作为。

　　虽然可以透过光幕攻击黎晨，但有众天骄在侧，以他还没有复原的实力，真的是难以一击必杀。

　　以他的心机，同样看的出叶孤云的打算，但他不怕叶孤云等自身与龙武等人两败俱伤。

　　如果给他时间恢复，完全可以用雷霆之势，率先诛杀叶孤云！


第969章 混战（十七）

　　耗费了半刻钟左右，三宫天骄联手终于夺得了三滴，如此一来，除去黎晨与朱无视所得的昊阳魂水，已然分了大半。

　　当然，剩余的四滴昊阳魂水，仍旧在混乱争夺中！

　　“三滴昊阳魂水，叶兄请出手吧！”

　　龙武接过一个师弟不情愿递过来的昊阳魂水，向叶孤云道。

　　他也怕叶孤云改主意，一旦拿到三滴昊阳魂水直接遁走，那他们岂不是赔了夫人又折兵？

　　要知道，三宫联手夺取昊阳魂水，可得罪了不少人！

　　“请诸位联手，擒下我师弟吧！”

　　叶孤云直接伸出手，不容置喙道。

　　三人看的眉头大皱，最终，为表诚意，龙武还是交出了昊阳魂水。

　　他们担心叶孤云反悔，同样的对方也有此担心。

　　施展那一剑后，叶孤云十死无生，谁会在意对一个死人的承诺？

　　“上！”

　　一声令下，所有天骄齐齐扑了上去，直取发疯的黎晨。

　　“滚……”

　　仅凭本能行事的黎晨，感受到危险，猛然爆吼。

　　在龙形虚影牵引下，疯狂的挥出一道道蕴含磅礴威能的龙爪。

　　可他不是朱无视，更没有阴阳灵珠防御，刹那便被打碎了无数劲芒，激荡的龙形虚影不断掀起层层涟漪。

　　仅仅一个照面，黎晨便被压入下风，这还是众人有所留手，否则必然可以直接将他轰杀成渣。

　　“哼！”

　　朱无视面色冷凝的挥出一道道火莲掌劲，以期拖延时间。

　　只要拖延下去，伤势便会恢复的更快，可惜的是，众人也明白这一点，分出一部分人抓捕黎晨的同时，并联手阻挡朱无视的攻击。

　　“哎！”

　　乌魁拔叹了口气，冲向黎晨，哪怕时候被怨怼，也要在此时保下他。

　　否则，被拖延下去的话，所有人都会面临危险！

　　吼吼！

　　眼瞅着黎晨就要被抓住，可他周身的龙力太过浓郁了，那可是来自真龙的力量。

　　哪怕是青龙令中蕴含的龙力，都有所不及，毕竟那是无数年传承下来的，相比而言，黎晨的龙力更具活力！

　　猛然爆吼间，其周身嘭的爆发出一蓬血雾，在众人压迫下，竟是再次有了龙化的迹象，龙鳞密密麻麻的显露出来。

　　若就此下去，哪怕活捉了黎晨，恐怕也无法换回其心智！

　　“乌兄，打晕他！”

　　叶孤云面色凝重无比的抓过祭剑匣，但此时的祭剑匣，却发出嗡嗡的震颤光芒，似乎有了抗拒之意。

　　但最终，在叶孤云决绝的意念下，恢复了平静，那让所有人震颤绝望的杀戮与寂灭剑意再次闪现。

　　这一幕落在朱无视眼中，让他眼角一阵抽搐，对于这看不透来历的石匣，他也是真的畏惧不已。

　　嗤嗤！

　　没有人看到的是，黎晨周身爆发出的血雾，与阴阳灵珠的光幕相交，迸发出了一阵隐晦的光华，嗤嗤作响。

　　嗡隆！

　　骤然间，眼瞅着黎晨被乌魁拔奋力抱住的刹那，一股难以想象的光芒横扫开来，竟是阴阳灵珠的光幕扩散了。

　　“不可能？”

　　朱无视悚然一惊，本能的看向阴阳灵珠。

　　之前全部心神都被叶孤云等人牵引，却是忘却了阴阳灵珠的相容，可看到的一幕，却是让他目眦欲裂。

　　因为，阴阳灵珠骤然飘飞向了黎晨，所过处，围拢着黎晨之人，全部被撞的齐齐吐血倒飞。

　　最终，落在了黎晨头顶，将之笼罩住，却没有迸发出之前的防御光罩。

　　“阴阳无双，摄！”

　　至宝离开，朱无视岂会甘心，当下顾不得其他，双手连连打出武诀，企图收回阴阳灵珠。

　　但让他吃惊的是，看似无主的阴阳灵珠，竟然迸发出了远超想象的抗拒力！

　　“可恶……”

　　眼瞅着形势大好，只要挨过最后一剑便可平步云霄，朱无视气的七窍生烟。

　　“机会！”

　　光幕爆散，众人虽然被冲击的气血激荡，但这何尝不是一个斩杀朱无视的大好机会。

　　当下，所有人齐齐扑了上去，不再管顾被阴阳灵珠临头的黎晨。

　　“凭你们想杀本座，做梦去吧！”

　　朱无视岂会坐以待毙，身形一晃的窜到黎晨近前，打算以他作为壁障，扰乱众人视线，亦或者想要将之击杀，再次夺取阴阳灵珠。

　　“哼！”

　　叶孤云当然不会让他如愿，执剑斩落。

　　掌剑相交，迸发出阵阵刺目火星！

　　当朱无视欲要重创叶孤云时，苏双双等女已然冲了上来，奋不顾身的围攻朱无视，这一拖延，众人终于全部围拢了上来。

　　但朱无视此时，却以黎晨为中心不断移动，一旦遇到危险，便强行突破到他身前，让众人投鼠忌器。

　　因为他看的出来，叶孤云等人在乎黎晨，归玄冥等人却不在乎。

　　只要攻击他的招式有落到黎晨身上的可能，他们便会出手阻拦，如此一来，不啻于是分担了他的压力。

　　在这种情形下，竟是让朱无视堪堪挡住了所有人的攻击！

　　不得不说，作为盖世巨孽的朱无视，生存力远超所有绝代天骄！

　　“你们……”

　　归玄冥等人气急，除去朱无视的大好机会就在眼前，却被保护黎晨的叶孤云等人生生破坏。

　　想及交出去的三滴昊阳魂水，众人真想破口大骂，可却又不敢，生怕适得其反。

　　吼！

　　黎晨不知怎的，身上的血雾越来月浓郁，眼瞅着全身都干瘪下去，似乎不抽空自身精血不罢休。

　　但让人震惊的是，那龙形虚影却越来越凝实，宛若真龙现世一般，显露出难以想象的磅礴威压！

　　“不可能，这家伙到底炼化了多少蕴含蛟龙气血的至宝？”

　　这一幕落在龙武眼中，看的他是震惊嫉妒不已。

　　想他身为青龙宫绝代天骄，都凝聚不出这等真龙虚影，黎晨一个小宗门出来的散修，怎么就有这等机缘。

　　就在他失声惊呼的刹那，异变再起，阴阳灵珠上的光芒猛然大放，两股截然相反，却纯粹无比的力量砰然爆发开来。

　　那是属于天地间至高，凌驾于基础五行之上的力量——阴阳之力！

　　“难不成……传说是真的？”

　　刹那间，朱无视的面色异常难看，更是忍不住的一手捂上了头颅。

　　在这一刻，他感受到神魂与赤阳灵珠，乃至与玄阴灵珠刚刚建立起的联系，刹那间崩碎了。


第970章 混战（十八）

　　吼！

　　满面龙鳞的黎晨仰首爆吼，亦或者说，其身体外凝聚的真龙虚影在仰天咆哮。

　　咻咻！

　　两道威严无比的光芒，自龙首双目中迸射出来，内里正好与黎晨的充血双目相对。

　　嗡！

　　阴阳灵珠交汇缠绕，滴溜溜旋转着，在众人失神的刹那，竟是齐齐落向了龙首双目。

　　确切的说，是落向了真龙虚影下包裹的黎晨双眼！

　　“不，阴阳灵珠是本座的！”

　　朱无视目眦欲裂，顾不得识海中神魂震荡，因赤阳灵珠脱离掌控引动的反噬，猛的双手在周身大穴接连点动。

　　嗡嗡嗡！

　　一股难以想象的磅礴威压轰然爆发，震的所有人齐齐吐血倒飞。

　　这股气息着实太强了，强大到了他们根本难以抗衡的地步！

　　“星辰秘技！”

　　众天骄心神震颤，这才发现，朱无视一直使用的是自身实力。

　　哪怕动用了秘术，也不过是普通秘术而已，现在这股威压，必然是炼化的星辰金才能施展的星辰秘技。

　　可什么样的星辰秘技，能让朱无视强大到这等地步？

　　“死！”

　　周身表面伤势以肉眼可见的速度复原，朱无视大袖一甩，瞬间来到了真龙虚影前，一掌拍向了那逆鳞所在。

　　在逆鳞之后，正是似乎在迎接阴阳灵珠，仰首静立不动的黎晨！

　　“你敢……”

　　叶孤云面色冷凝，可他在准备施展秘术，此时根本动弹不得。

　　其他人，被朱无视震飞，气血沸腾下，根本无法救援。

　　嘭！

　　但让所有人震惊莫名的是，黎晨体表的真龙虚影猛的一甩尾巴，那强悍无匹，根本无人可敌的朱无视就这么被拍飞了。

　　“上！”

　　众人一咬牙，再次冲了上去。

　　吼！

　　黎晨发出一声龙啸，猛的扑了上去。

　　再次龙化的黎晨，哪怕没有施展任何武技，可背后的龙象虚影却渐渐凝实成了蛟龙虚影，力量提升了不知多少倍。

　　疯狂扑杀的劲风，凌厉无双，竟是将施展了秘术的朱无视迫的不断后退。

　　两人瞬间交手在一起，迸发的劲气掀起道道飓风，吹的一众绝代天骄都有些站立不稳，速度之快，更是让他们根本追不上。

　　“这么强？”

　　众人看的目瞪口呆，怎么也想不到疯魔后的黎晨，竟然能以一人之力挡住朱无视。

　　“这是燃烧本命血气，激发出真正的龙力，才能拥有的力量！”

　　对于真龙血脉的力量有多强，在场中，恐怕只有龙武才能做出正确判断。

　　也唯有他才知晓，一旦龙力燃烧完后，等待黎晨的将是什么下场！

　　嘭嘭嘭！

　　此时，被真龙虚影包裹的黎晨，完全不惧朱无视那炽烈无双的火莲掌印。

　　龙尾横扫间，火莲掌影尽数被拍碎飘散，反而是朱无视被龙尾巨力迫的不断后退。

　　轰！

　　电光火石间，交手数十招的两人，猛的坠入地面，之间黎晨，确切的说是其周身显露的真龙虚影，四爪将朱无视四肢死死抓住。

　　吼！

　　闷雷般的咆哮声中，龙首低垂，大张血口，猛的咬向朱无视头颅。

　　众人清晰的看到，已然嵌入到真龙虚影双目中的阴阳灵珠，迸射的光华扫到朱无视身上，使得他身体上冒出了阵阵被虚化的烟气。

　　阴阳双气，虽然是五行演化，但其力量却是世间最为玄妙的力量之一，甚至于谁也说不清是五行化阴阳，还是阴阳化五行。

　　但却知道，在阴阳之力下，任何力量都会化作虚无！

　　现在朱无视被黎晨制住，众人大松了口气，只要再加把力，这大患就该陨落了。

　　“可恶，游龙，你真的要坏我大事？”

　　陡然，被制住的朱无视怒啸连连，双目中一抹难以名状的波动弥漫开来，猛的化作一抹流光刺向真龙虚影。

　　确切的说，是刺向内里的黎晨眉心！

　　真龙虚影虽然可以抵挡各种能量的攻击，但对于神识这种最为虚幻的攻击却是束手莫测。

　　吼！

　　刹那间，黎晨躲闪不及被刺个正着，发出震天痛吼。

　　但让众人惊诧的是，朱无视竟然喊出了数十万年早已陨落的剑尊之名！

　　嘭！

　　在黎晨吃痛，松开龙爪的刹那，朱无视猛的双掌拍在其胸口，将之打飞。

　　“本座今天就要你魂飞魄散，哪怕受到老东西的禁制反噬，也要你永不超生，与你那老情人阴月灵姬，一同灰飞烟灭吧！”

　　朱无视面色难看的飞身而起，双掌连翻拍飞众人，并一把捏碎了一枚不知何时拿在手中的玉符。

　　啪嚓！

　　碎响声中，只见赤阳灵珠蓦然一颤，随之爆散出一抹与其截然相反的死寂气息。

　　“哎……”

　　所有人耳畔传来一抹充满疲惫，却清晰无比的沙哑叹息，更让人震惊的是，这叹息声中的莫大威压，哪怕是他们经常见到的师门长辈都无法比拟的存在。

　　“啊……”

　　凄厉的嘶吼声，随着叹息声起的刹那，阴阳双珠蓦然激荡，快速冲过龙目，落在了黎晨的双眼中，使得他捂着双眼凄厉嘶吼。

　　“黎晨……”

　　感受着嘶吼中的痛苦，海灵素心神震颤，眼泪刷的流淌过面颊。

　　这得忍受什么样的痛楚，才能让心神坚毅，哪怕直面玄罡尊者都面不改色的黎晨痛喊出声啊！

　　“师弟！”

　　“黎晨！”

　　叶孤云等人更是面色大变，这事情根本就超出了他们的估计和所知，简直不明白到底是怎么回事？

　　“可恶，游龙，你哪怕死也要让本座不痛快，好好好，本座就让你输给老东西，让你知道，你根本比不过他！”

　　见状，朱无视却气的壮若厉鬼，仰首咆哮，猛的吐出一口精血，双手连连掐动武诀，厉声一指黎晨，“天乌锁灵，神印结！”

　　唳！

　　骤然间，其背后升腾起，重新发出威严炽烈气息的天乌武魂，猛的从中分离出一抹流光，注入到手中精血内。

　　呼啦！

　　刺目金芒爆射，让所有人都不由自主的闭上双目，可又下意识的想要看清楚，朱无视到底在做什么。

　　只见随着天乌武魂的一部分融入精血中，刹那间变化作了一只活灵活现的三足金乌，猛的激射向黎晨心脉要害。

　　速度之快，即便是叶孤云和乌魁拔想要阻止时，已然来不及了。


第971章 混战（十九）

　　“我从未想过与人比高低！”

　　沙哑声音再现，炽烈无双的真阳气息弥漫开来，随着此音再次出现，绽放月亮光华的玄阴灵珠中，猛的激荡起一股难言的喜悦之情。

　　这股气息，赫然与已经陨落的阴月灵姬一模一样！

　　嗡嗡！

　　两珠滴溜溜旋转着，在那三足金乌落在黎晨胸口心脉的刹那，全部的光华敛入到期双目中消失不见。

　　随之消失不见的还有其周身那暴虐无双的真龙虚影，好似被阴阳灵珠镇压了一般，全部融入到了黎晨身体中。

　　“噗噗噗……双龙吐珠，没想到，阴阳灵珠真的是阴阳龙脉的宝珠所炼制，竟然被真龙之血牵引，可恶……我不甘心啊！”

　　朱无视似乎遭受了重创，磅礴威压虽然仍在，可接连吐血下，显得如爆发出最后光亮的烛火回光返照般，摇曳生姿下，迎来的却是即将熄灭。

　　但没人会相信朱无视会就此死亡，这种人除非是死在眼前！

　　更何况，他之前还吞了一滴昊阳魂水，哪怕施展星辰秘技的副作用再大，以他现在的境界，昊阳魂水足以弥补了。

　　“啊……我的眼睛……我的眼睛！”

　　与之咆哮不甘心的嘶吼几乎同时响起，黎晨似乎恢复了神智，却捂着双目仰天爆吼。

　　嗡嗡！

　　随之而来的是，其周身原本被压下的纹路，猛然间亮堂起来。

　　各色天脉所显化的纹路，在亮起的刹那，虚空顶层一股威压无双的金色光华蓦然闪现，好似受到牵引般向黎晨落下。

　　那恐怖的威压，似乎不将其压成湮粉不罢休一般。

　　嘭的一声闷响，黎晨便被压的跪倒在地，双膝都似乎发出了不堪负重的咔嚓碎响。

　　唳！

　　但就在此时，一股厉啸激荡从其心脉发出，炽烈的气息蔓延开来，以其心脉为源，焦糊的气味蔓延开来。

　　沿着各系天脉的纹路，全部化作了灰褐色结痂般的颜色，与此同时，黎晨的气息以难以想象的速度减弱下去。

　　与此同时，上方那股针对黎晨而现身的金色印痕，蓦然消散一空，好似失去了目标一般。

　　“哼，倒是忘了，你是那罪族之人！”

　　朱无视微怔，继而冷冷一哼，“也罢，作为一个废人享受活着的余光吧，本座会去找你，好好保存本座的东西，期望你还有命能活到那一刻！”

　　呼！

　　说话间，朱无视身形一晃，化作光焰刹那远去，竟是不再管顾尘埃中的黎晨。

　　“哪里走！”

　　众人这才从震惊中回过神来，纷纷围杀向朱无视。

　　此时若让他走脱了，还不知道有没有命走出天宫呢，任谁也不想就此面对朱无视的恐怖追杀！

　　“解开！”

　　叶孤云最先解除了秘术，冲了上去。

　　以他的见识，岂会看不出来，黎晨是被一种难以想象的秘术封锁了经脉神魂。

　　若不解开，哪怕解开的晚了，都会对自身产生难以想象的危害，尤其是对黎晨这般天资卓绝之人，伤害尤其大。

　　强如朱无视这等盖世妖孽，叶孤云能感受的到，其武魂中的那抹亘古威压，比之祭剑匣也丝毫不弱。

　　以这等物事为根基，施展的秘术，可想而知有多么可怕了。

　　“本座想走，玄天无人可阻！”

　　没有能让他驻足的东西，朱无视冷然一晒，骤然飘忽间，幻化成了无数火莲影像，比之黎晨施展的雷行八荒不知要高明了多少倍。

　　其实，不是他不想取回阴阳灵珠，而是不能！

　　莫看黎晨现在被他锁了经脉神魂成了废人一个，但在场这么多人，他的伤势又远比表面上来的重。

　　一旦驻足抢夺灵珠和黎晨身上的至宝，必然会陷入重围，哪怕现在离去，养好伤后，再图谋也比现在轻松的多！

　　以他对人族的理解，很容易便能想象到接下来会发生什么！

　　轰轰轰！

　　众人气劲轰鸣扫碎了无数火莲虚影，除了听得几声闷哼与冷笑，还有那几蓬在散乱气劲下化作烟尘的气血外再无任何收获。

　　正如朱无视所言，他要走，没人挡得住他，至少同阶中没有人能做到！

　　但临走时受到的重创，同样让他伤上加伤，想来，即便有昊阳魂水在，也休想轻易复原。

　　嗖！

　　就在众人追逐朱无视之际，眼瞅着追击无望的叶孤云，却在第一时间来到黎晨身侧，一把将之抱起，身形一晃的向远处遁去。

　　随之而去的还有乌魁拔、苏双双等女！

　　“哪里走？”

　　“留下昊阳魂水！”

　　归玄冥等人刚松了口气，面色陡然难看数分的追了上来。

　　此番天宫之行，损失惨重，虽然顶尖绝代天骄没有一个陨落，但他们施展秘术的后遗症也是严重异常。

　　而昊阳魂水此等至宝，正是弥补损耗的绝佳之物，叶孤云等人拿了一半，自是不能就这么放他们走。

　　“带他走！”

　　叶孤云没有朱无视那般冠绝天下的速度，乌魁拔也没有，自然而然的被吊住了。

　　一把将捂着眼睛嘶吼的黎晨扔给海灵素，猛的执剑返身迎向追来的归玄冥等人。

　　“走！”

　　乌魁拔推了一把乌朵朵，手持双锤，蓦然转首，发出震天咆哮。

　　“走！”

　　海灵素银牙一咬，却将黎晨抛给了炼傲雪，一束手中宝琴，毅然而然的面对追来的数十名天骄宗师。

　　“走！”

　　炼傲雪知道，以自己的实力留下来也是累赘，当下便拉着乌朵朵飞驰而去。

　　“交出昊阳魂水，叶兄可安然离去！”

　　龙武深吸口气道。

　　乌魁拔和叶孤云的实力有目共睹，若无必要，他也不想与这等绝代天骄为敌。

　　归玄冥眉头微皱，不满的看了他一眼，无论是黎晨还是叶孤云和乌魁拔，都是他的心腹大患，而且土生土长在玄武洲，对玄武宫威胁最大。

　　若藉此机会，将之除去，那是最好不过了。

　　但白斩皇与龙武却是考虑的日后，朱无视跑了，必然会卷土重来，到时候上哪儿找那么多绝代天骄阻挡，还不是要靠他们？

　　“战！”

　　乌魁拔看了一眼叶孤云，咧嘴大笑，轰然砸落双锤。

　　“战！”

　　叶孤云一剑挥出，剑气激荡，气冲云霄。

　　“战！”

　　苏双双手执双剑，身为女儿身，在这一刻迸发出男子都不如的英气！


第972章 混战（二十）

　　何为天骄？

　　宁折不弯，只为玉碎，不为瓦全！

　　铮铮！

　　海灵素手扶玉琴，清脆若玉珠散落晶盘，又若溪流入海，激荡不屈，两人闻之精神一震。

　　在一阵凄厉鸣啸声中，黑风隼化作一团墨灵罡风，率先冲了上去。

　　“杀了他们！”

　　归玄冥冷笑不已的大手一挥。

　　轰轰轰！

　　刀枪剑戟齐施，各色不一的流光气劲轰然而至，将三人一兽掩映在内。

　　三人一兽没有朱无视这盖世妖孽的强大，但个个都是一等一的绝代天骄。

　　莫看海灵素之前一直没有直接参战，但她发挥的作用，仍旧难以估量。

　　尤其是此时拼命之下，将一张宝琴弹奏的如滔天江水般涌动，荡人心魄。

　　一道道无暇的流光激射开来，每一道都不弱于四成巅峰脉势之力的威能，更是铺天盖地，不要命的喷吐出来。

　　可惜的是，对手着实太多了，而且其中还有数名不弱于他们的存在，双双强力交手下，仅仅几个回合，三人一兽便落在了下风。

　　但他们仍旧咬牙坚持，且战且退的护着黎晨等人离去的方向。

　　在这个房间内，有着无数走廊，空间之大，难以想象，只要进入其中，休想被人追到。

　　“嘿嘿，灵素，早知今日何必当初，若你今天从了本宗，可保你一命！”

　　陆子游阴测测的一剑斩开黑风隼，瞬间欺近海灵素。

　　那诡异的寂灭剑意，猛的笼罩上来，让海灵素面色煞白，一股空灵之气蓦然激荡，稳定了震颤的心神。

　　“那就怪不得我强夺了！”

　　陆子游满目贪婪，猛的扑了上去。

　　即便是现如今，空灵之气对他而言，仍旧有着难以想象的好处。

　　“滚！”

　　乌魁拔厉声咆哮，猛的砸落双锤。

　　可惜的是，被鲨摩烈等人架住，让他一时难以欺近。

　　当他拼着受了几记重击到达近前时，等待的却是陆子游难以想象的快绝一剑。

　　“你这蠢物，受死吧！”

　　凌厉无双的一剑，刹那错开了乌魁拔双锤，噗嗤一声的刺入其胸口，刹那血光迸射。

　　“哼！”

　　乌魁拔冷哼，双锤一摆，片刻不停的扫落。

　　“该死！”

　　陆子游面色微变，想不到乌魁拔的生命力竟然这么强。

　　更让他想不到的是，自己的宝剑竟然被乌魁拔的筋肉夹住了，根本拔不出来，不得不弃剑飞退。

　　“乌大哥！”

　　海灵素赶忙扶住了摇摇欲坠的乌魁拔，为其查看伤势。

　　可此时，数名天骄宗师，再次狞笑着围拢上来。

　　“交出昊阳魂水，叶兄应该清楚，此时的情形！”

　　另一边，龙武双爪架住叶孤云的宝剑，再次劝道。

　　只不过，在这种情形下，谁也分辨不出，他话语中的意味到底有几分真假。

　　但以叶孤云的聪慧，岂会不明白，昊阳魂水是他们的目标之一，黎晨身上的阴阳灵珠，才是大头。

　　朱无视对此宝的看重，那是有目共睹，归玄冥等人岂会放过？

　　“哼！”

　　叶孤云一言不发，手中发力，欲要将龙武迫开。

　　可就在此时，一道凌厉厚重掌劲悄然而至，嘭的一掌印在了他的后心。

　　噗！

　　饶是以叶孤云的实力，气血翻腾下，止不住的张口喷出一蓬血雾。

　　嗤啦！

　　龙武趁势，一抓撕裂了叶孤云肩胛，带起了大片散碎血肉。

　　剧痛袭身，差点就握不住宝剑的叶孤云，在此时展现了绝强的战斗天赋，与不屈不挠的剑道精神。

　　猛然一挥手，剑芒交错而过，嗤啦一声轻响间，直直在背后欺近身前的归玄冥手臂上开了一道尺许长血口。

　　血光迸射中，映衬的归玄冥面色格外狰狞！

　　“我要你死！”

　　归玄冥厉声爆喝，双掌翻飞，背后玄武虚影升腾而起，疯狂拍向叶孤云胸口。

　　若在这种情形下被击中要害，哪怕是叶孤云也必死无疑！

　　“叶……”

　　乌魁拔看的目呲欲裂，但此时他身受重伤，又被十数名天骄围杀，根本腾不出手来救援。

　　苏双双更是面色煞白，失神之下，被一名天骄宗师刺中腰际，险些被分尸。

　　海灵素眼眶湿润，悲哀尽显，一双美眸似乎看到了一场滔天杀戮即将涌起。

　　她很清楚，以黎晨的性格，若叶孤云陨落在此，在场之人，恐怕都会成为他的猎杀目标。

　　即便所有人认为黎晨是个废人了，但一次次目睹那不屈少年踏破荆棘，走到如今地步的她，相信一切都会过去，黎晨会挺过来！

　　先所有人展现，那足以撕天裂地的双手化作獠牙，将所有敌人吞噬！

　　咻！

　　所有人以为叶孤云必死无疑之际，一道凄厉的血金色刀芒骤然降临！

　　那呼啸的鬼哭狼嚎，让人心神失守，哪怕是归玄冥这等绝代天骄，也不得不暂避锋芒的退让开来。

　　铿锵！

　　同时受到攻击的还有龙武等几名绝代天骄，面对铺天盖地的凌厉刀剑十字利芒，都不得不暂退开来。

　　啊！

　　凄厉惨叫响起，却是仍旧不依不饶的欲要至叶孤云于死地的黎啸，捂着胸口倒飞开来。

　　显然，仇恨蒙蔽了他的双眼，让他失去了往常判断，没有在第一时间避开，结果被重创。

　　“雷烈，你敢帮他们？”

　　归玄冥等天骄宗师一个个面色阴沉无比的瞪着来人。

　　原来，正是追着朱无视远去的雷烈和刀奴两人返回了。

　　“有何不敢？”

　　浓眉一挑，粗犷的面颊上闪过一抹狂意，雷烈冷冷的拦在众人之前，淡淡道，“还能动吗？我可是一直期待着与你一战！”

　　“咳咳……”

　　叶孤云踉跄起身，喷出一蓬血雾，毫不在意的擦去嘴角血渍，“期待至极！”

　　苏双双听的眉头大皱，搀扶住了这第一次见面，就深深吸引了她的男人。

　　那时，这个男人同样是如此，看似冷酷，实则关心备至的保护着还未成长起来的黎晨！

　　“雷烈，你身为海外天骄，何必帮他们？”

　　鲨摩烈劝道。

　　“因为跟你们走不到一块呗！”

　　雷烈挠了挠头，嗤笑道。

　　“哈哈哈！”

　　乌魁拔仰首大笑。

　　青筋乍露的赤膊胸膛上，交错着道道各色不一流光闪烁的伤痕，其中最为诡异的要数一道道弥漫寂灭气息的灰红色剑芒。

　　尤其是胸口插着的一柄宝剑，直入尺许，若非乌魁拔的雄壮身躯，换做他人，恐怕早就死透了，那是属于陆子游的剑！


第973章 疯了

　　“乌兄伤的不轻呢！”

　　雷烈眉头微皱。

　　以他的眼力，当然看的出这伤势有多重。

　　“哼，谁敢与某家大战三百回合？”

　　乌魁拔不屑冷哼，随手拔出宝剑扔到一旁，手持巨锤仰首大喝。

　　当啷脆响声中，那丈二凶神般的身躯，宛若铁塔矗立，莫可抵挡！

　　呼呼！

　　奔雷般的呼啸，激荡起阵阵飓风，神威盖世，慑人心魄，直看的一些修为稍弱之人面色剧变，止不住的倒退开来。

　　若说朱无视乃是宗师一阶中谁也无法匹敌之人，那乌魁拔这凶人，绝对是所有人最不想面对之人。

　　那不死不休的气势，绝对能让他的敌人胆寒！

　　“叶兄，这样吧，你们留下一滴昊阳魂水，足够用了，不如交出两滴，大路朝天，各走一边如何？”

　　龙武几人互视一眼，最终提出了折中条件。

　　面对六人一兽，个个都堪比绝代天骄中顶尖的存在，可以说，至少堪比在场五分之一的力量了，谁也不敢轻撄其锋。

　　“呵呵！”

　　叶孤云淡笑。

　　事已至此，谁还看不明白，哪怕交出了昊阳魂水，三大宫级势力之人，也不会放他们离开。

　　这也是为何，叶孤云没有将昊阳魂水交给炼傲雪两女带走的缘故。

　　如此分散开主要目标，自然多了一份生的希望！

　　“我要一份昊阳魂水！”

　　蓦然，刀奴冷冷道。

　　“可以，事成之后，放你自由！”

　　雷烈眉头微皱，随即毫不犹豫的道。

　　这刀奴莫看是两个人神魂凝聚到一起，但其心思之聪敏少有人及。

　　在这个时候提出，显然是看透了形势，若在此时他不配合，少了一大助力不说，再有意无意的使绊子，虽然他可以用禁制诛杀他，但自身损失必然也不小。

　　毕竟，现在继续臂助，所以雷烈直接答应了。

　　“冥顽不灵，就让他们看看，这方大陆到底是谁做主！”

　　归玄冥目中寒芒迸射，大手一挥间，众人齐齐应声。

　　不管是三大宫级势力之人，还是各方阁级势力之人，此时唯有跟在归玄冥等人身后才有汤水可喝。

　　否则，一旦他们决定联合起来清场，在场之人谁也挡不住，哪怕联合起来都够呛。

　　杀！

　　一声令下，数十名天骄宗师，再次围杀向叶孤云等人。

　　即便多了雷烈和刀奴两个生力军，但毕竟叶孤云等人已经重伤，收拾他们，未必会付出多大代价！

　　轰轰轰！

　　气劲轰鸣，霞光灿灿，但在这霞光掩映下，却是难以言喻的惨烈杀戮！

　　……

　　“啊……我的眼睛……我的眼睛……”

　　空间一处过道房间内，传来阵阵凄厉嘶吼。

　　只见黎晨捂着双目痛呼不止，其显露在外的肌肤上，满是密密麻麻的焦糊纹路。

　　这些纹路，原本是《九脉通天诀》各脉经脉所在，此时却被生生烧灼，其中痛楚可想而知。

　　但这些还不算什么，毕竟黎晨修炼之时，其中的痛楚也不过如此。

　　可双目所在，整个成了两个干裂的窟窿，看上去狰狞可怖。

　　原本还算清秀的面庞，此时宛若厉鬼般狰狞，内里不时闪动的元气波动，更是无时无刻的刺激着黎晨的肉身。

　　没有了修为在身，强如黎晨这等心志坚毅之人，也无法抵挡这等痛楚！

　　“黎晨，你醒醒，你醒醒！”

　　炼傲雪看的揪心落泪，不由自主的将之抱在胸前，以期能给黎晨带去温暖。

　　原本这无法亲近的男人，就这般被她轻易的抱住了，可这不是她想要的！

　　“怎么办，怎么办？”

　　乌朵朵这来自北蒙的豪爽女子，一时也没了主意，来回踱步。

　　乌魁拔等人身陷囹囵，黎晨又成了这般模样，这两个在她生命中有着重要地位的男人，同一时刻出了这等事，怎能让她安心？

　　痛苦的嘶吼依旧继续，哪怕是触及了那惊人的柔软，也无法让黎晨暂缓痛苦。

　　没人知道他在经受着怎样的痛苦，这根本不是简单肉身的伤痛，而是来自神魂最深处的磨砺。

　　那诡异莫测的阴阳灵珠，不知如何的落在他双目中，以其内精纯无比的真阳与玄阴之气，连接了识海神魂。

　　在两股至纯的先天元气下，神魂也无法抵挡的被压制，不断的一丝丝被剥离，再重组。

　　虽然同在识海中，可与神魂分数两端的吞天武魂，只能在一边咆哮连连，帮不上一点忙。

　　尤其是一种可怖的炽烈威能，正缠绕着它，不断的烧灼，而且神魂也被金色火焰烧灼着。

　　若非此焰，黎晨的神魂也不会这般容易就被两大灵珠所困了。

　　那种抽魂炼魄的剧痛，莫说是人，哪怕是神恐怕也无法坚持下来。

　　“傲雪妹妹，打昏他吧！”

　　乌朵朵强忍泪水道。

　　这凄嚎真的是让人难以忍受下去了，简直如抓心般让人心痛。

　　嘭！

　　玉手抬起落下，几经犹豫，炼傲雪最终还是拍了下去。

　　可让两女面色煞白的是，这根本没作用。

　　在这等剧痛下，死人恐怕也会痛醒，更何况，黎晨现在修为全部被禁锢，根本施展不出来。

　　最终，接连的剧痛侵袭下，黎晨哀嚎了不知多久后，在两女难以承受的注视下，终于停止了嘶吼。

　　“我的眼睛……我的修为……我的……”

　　呢喃声中，黎晨嘴角噙着一丝涎水，双目成了两个焦糊的窟窿，配合浑身焦糊如被雷劈过的痕迹，宛若呆滞厉鬼。

　　两女看的心疼不已，遥想当年，黎晨何等的意气风发，竟然落得这般下场。

　　外人在场，必然不胜唏嘘，但两女都是极为关心黎晨之人，心中抽痛可想而知。

　　炼傲雪歇斯底里，似乎不能接受这个事实：“黎晨，眼睛瞎了你还有手有脚，修为没了，可以再重修……”

　　“傲雪妹妹，你别这样，我知道你心中苦闷，可他现在这样，谁也不好受啊！”

　　乌朵朵抱着她低声缀泣。

　　“呵呵，傲雪妹妹这么急匆匆的离开，怎么不叫上为兄呢？”

　　骤然，一道笑声传来，令两女面色激变。

　　嘭嘭！

　　劲风袭来，两女猝不及防下，只来得及挥掌抵挡，便觉巨力袭来，齐齐闷哼一声的倒飞开来。


第974章 贤伉俪

　　“炼傲辰！”

　　炼傲雪俏脸煞白，强自扯出一抹笑容的看向来人，“傲辰大哥，你这是何意？”

　　乌朵朵强忍体内翻腾的气血，满怀戒备的看向这俊逸不凡的男子！

　　出手偷袭，来者不善啊！

　　“呵呵，乌师妹，多年不见了！为兄此来，正是为解黎兄弟困厄！”

　　炼傲辰缓步走入房中，笑吟吟的看向两女，满面‘真挚’的看向蜷缩成一团的黎晨，目中厉芒一闪而逝。

　　遥想当年，正是黎晨坏了他的好事，此番大好机会，岂容放过？

　　北海冰岛，双方可是有过交集，只不过相处的并不怎么样罢了。

　　“你想干什么？”

　　两女拦住他，擎出了各自伪玄器，厉声娇斥。

　　以她对炼傲辰的了解，绝对是睚眦必报，比之黎晨，一点也不遑多让。

　　这番找来，必然是循着家族血脉之力，绝对不怀好意。

　　“呵呵，以你们所受的伤势，根本不是我的对手，还是早早离去吧，守着这样一个废人，有什么用呢？何不杀了他，夺了宝物，如此一来，我们双宿双飞，纵横玄天，岂不美哉？”

　　炼傲辰看似浑不在意，但内心深处还是有一点忌惮。

　　两女虽然算不上真正的绝代天骄，但那是因为她们还年轻，近十岁的年龄差距，可不是每一个人都如黎晨这般变态，能够轻易赶上。

　　更何况，两女都是两大势力全力培养的天骄宗师，一身手段施展开来，并不比普通绝代天骄差。

　　若非两女在逃走之时受了不轻伤势，炼傲辰还真不敢孤身前来！

　　“你敢！”

　　两女怒极，心下暗叫糟糕。

　　正如朱无视所言，她们所受的伤势还真不轻，兼之一直忧心黎晨伤势，根本没来得及疗伤。

　　刚才又被偷袭一掌，牵动了伤势，这下子更难办了。

　　“哎，为兄有怜香惜玉之心，奈何美玉不懂我心，就怪不得为兄心狠手辣，拿下你们后好好享用一番了！”

　　炼傲辰单手执剑，故作叹息的散出了自身威压，笼罩向两女。

　　其做作的样子，让两女看的直欲呕吐，却不得不强打精神应对。

　　刷！

　　宝剑虚晃，凌厉剑芒随之激射，猛的刺了过去。

　　虽然他不是顶尖的绝代天骄，但施展的招数，也达到了四成中期脉势之力，凌厉无比。

　　如匹练般的剑芒临头，让身有伤势的两女感觉呼吸一滞，却不敢大意的娇斥一声，一鞭双刀齐齐施展开来，化作一片光幕，将黎晨保护的滴水不漏。

　　两女乃是两大势力着重培养的天骄宗师，一身天赋也丝毫不弱于炼傲辰，奈何实力仍旧差了少许。

　　仅仅达到四成初期脉势之力的招数，兼之有伤之下，哪怕强自支撑，久守必失，在顽抗了小半刻钟后，终于承受不住那一波强似一波的剑芒齐齐吐血倒飞开来，撞在了墙壁上。

　　翻腾的气息涌上心头，差点便昏厥过去。

　　“呵呵，本宗大发慈悲，结束你的苦难！”

　　炼傲辰面色微白，却笑吟吟的走到被劲风吹到墙角，仍旧呢喃不止的黎晨身前，缓缓递出了宝剑。

　　“炼傲辰，你要想清楚，黎晨的师兄叶孤云大哥，义兄乌魁拔大哥，都是玄天顶尖的绝代天骄，你敢伤他，上天入地，也没有你逃生之门！”

　　炼傲雪急了，厉声娇斥，可身体却不听使唤，根本动弹不得。

　　“嘿，有了那两枚灵珠和昊阳魂水，数十年后，玄天大陆有谁是我炼傲辰之敌手？”

　　炼傲辰手中剑不停，嘿然冷笑中，眼看着就要刺中黎晨。

　　咻！

　　就在此时，一道凌厉剑芒激射而至，直刺炼傲辰后心。

　　“什么人？”

　　遭逢骤变，炼傲辰处变不惊，却顾不得杀黎晨了，急忙折身抵挡。

　　当啷！

　　两剑相交，刺耳的金铁交鸣声中火星四溅，炼傲辰闷哼一声倒退开来，惊讶的看向来者。

　　虽然交手一招，但他却清晰的感应到，来者是一名与他实力相若的绝代天骄！

　　“陆宗明！”

　　当看到来者时，炼傲辰眉头不由皱了起来，露出一抹忌惮道，“贤伉俪这是什么意思？”

　　“没什么意思，只不过是看不惯有些人趁人之危，无耻至极罢了！”

　　与那俊伟男子站在一起的女子，冷冷道。

　　这突然出现的一男一女不是他人，正是当年黎晨心中憋闷，寻了苏家堡找茬之时，误打误撞破坏了婚宴，成全了的陆宗明、陈香寒夫妇。

　　“两位姑娘宽心，我夫妇二人，绝不会让黎兄弟受半点伤害！”

　　陆宗明朗声道。

　　两女哪里会信这突然出现之人，强自撑着剧痛挪到黎晨近前，将之保护在后。

　　“贤伉俪何必如此，这黎晨身具那朱无视妖孽的宝珠，还有一方昊阳魂水，你我大可各取一样……”

　　炼傲辰暗叫不妙，不动声色的劝道。

　　这陆宗明他可是早就认识，乃是北海隐遁多年的剑宗陆怀凌义子。

　　传闻他早就陨落，但炼傲辰却曾见过，陆怀凌曾与一名不世出的玄罡境尊者拼个不相上下，恐怖可想而知。

　　其义子，自然也不会差到哪儿去！

　　“住口，黎兄弟助我夫妇团圆，对家父有再造之恩，岂容你这等恶徒伤他！”

　　陆宗明厉声斥道。

　　陈香寒夫唱妇随，两人齐齐擎出宝剑，杀向了炼傲辰。

　　两夫妻本就是资质绝佳之人，数年来，得陆怀凌悉心教导，传承了一套合击剑法，凌厉异常，瞬间便将消耗甚巨的炼傲辰逼落下风！

　　“陆宗明，你们想清楚了，黎晨现在是众矢之的，其师兄叶孤云等人，正被天宫中所有天骄围杀，根本无路可逃。若你我联手，夺了其保护，定可扶摇直上，武道一路坦途！”

　　炼傲辰面色难看，一边抵挡剑招，一边强自诱惑。

　　可惜，并非所有人都会被宝物诱惑，尤其是陆宗明夫妇身受黎晨大恩，哪怕是无意之举，但自幼被亦正亦邪的陆怀凌剑宗收养，受其熏陶下，更是继承了他有恩必报的性格，根本不听他这一套。

　　不仅没有停手，反而更加了数分力道，迫的炼傲辰不断闷哼倒退。

　　“可恶，有这两人在，今天是无法击杀黎晨了，只能分一杯羹给他人，联手除去这祸患！”

　　炼傲辰气的七窍生烟，眼看好事将成，竟然出了这么一对管闲事还和黎晨有莫大关系之人。

　　在硬拼了两招，吐了口血后，炼傲辰不得不虚晃一招的欲要夺路而逃。


第975章 就在这儿等

　　“不能让他逃了！”

　　炼傲雪急了。

　　对于能凭借血脉秘术追踪而来的炼傲辰，若身让他走脱了，难保他不会寻了帮手再找上门来，到时候可就糟了。

　　两夫妻自是明白，这一点，不计代价的围攻炼傲辰。

　　“哼，想杀我，你们也要付出代价！”

　　炼傲辰可不是一般天骄宗师，而是绝代天骄，保命手段自是不凡。

　　当下，强自鼓胀起一抹强悍威压，做出了拼命之态。

　　在两人吃惊欲要防备之际，炼傲辰却虚晃一招，摆脱两人纠缠，瞬间蹿入了过道中，几个起落失去了踪迹。

　　“不好！”

　　陆宗明夫妻欲要追赶，哪里还追的及，折返回来对两女道：“让他跑了，我们还是赶快离开这里吧！”

　　“多谢贤伉俪出手相救，大恩不言谢，日后定当重重酬谢！”

　　两女互视一眼，拱手一礼。

　　“呵呵！”

　　陆宗明听的眉头微皱，继而轻笑，“两位姑娘不必介怀，黎兄弟对我夫妇有大恩，临行前，家父还曾嘱咐，若在天宫中见到黎兄弟，必要当面言谢！”

　　原来，两人虽然救下了两女和黎晨，但两女仍旧怀有戒心。

　　毕竟，他们所说真假，谁也不知道，哪怕是真的，但黎晨身怀重宝，修为不在，简直就是送到嘴的肥肉，不得不防。

　　“两位妹妹若是介意，我夫妻二人愿守在门外，只等黎兄弟清醒！”

　　陈香寒也是大家族出来的女子，聪慧无比，一点也不生气，拉着陆宗明便到了门外，当起了门卫。

　　见状，两女松了口气，但却仍不敢有分毫大意，事关自家性命，还有黎晨生死，万万大意不得！

　　当下，两女快速查看了黎晨是否在之前一战中受到波及，确定没有损伤后，这才吞了灵丹轮番修养开来。

　　屋外，夫妻两人互视一眼，会心一笑，暗道得妻如此，黎晨夫复何求！

　　但黎晨的惨状，两人也是看在眼中，当年的黎晨，以宗师修为，独战数名大宗，何等的傲气，现如今却……

　　直至大半个时辰后，两女终于堪堪稳定伤势，能够发挥一定实力，这才向夫妻俩躬身道谢。

　　“两位姑娘不必如此，当务之急，是赶快离开这里，以防他人追及！”

　　陆宗明两人哪里肯受两女大礼，提议道。

　　“好！”

　　两女点头应允，赶忙回转屋内欲要带走黎晨。

　　可挡四人进屋时，却看到地面上流淌血渍，全部化作了一条条血线，流淌向了黎晨，诡异莫名，让人心底微寒。

　　好在，四人都是天骄宗师，心神承受力极大，知道黎晨这等绝代天骄必然有着超人一等之处。

　　这等异象显露，说不定是他在自我疗伤！

　　四人放出神识查看，果然发现隐隐有血色雾气，融入到黎晨身体中。

　　“我的眼睛……我的修为……”

　　身受重创的黎晨，似乎只剩下了这一点清醒之前的意识，仍旧在呢喃自语，呆滞如常。

　　“若真的需要鲜血的话，我……”

　　炼傲雪银牙一咬，就要割开雪白皓腕放血。

　　“傻妹妹！”

　　乌朵朵一把拉住她，苦笑着取出数个大瓮，“需要鲜血，就非要放你的血吗？就这么不知道疼惜自己！”

　　陆宗明夫妻见状，赶忙也取出了几个玉坛。

　　众人七手八脚的打开，一股浓郁的血腥气弥漫开来，其中乌朵朵拿出的一个大瓮表面，赫然凝聚了数道蛟龙虚影。

　　不问可知，必然是拥有蛟龙血脉的凶兽精血。

　　“太慢了！”

　　炼傲雪心急如焚，顾不得其他，抓起一个玉坛，就要倒在黎晨身上。

　　几人见状并没有笑话她，将之拦住后，乌朵朵一咬牙，将黎晨抱起放在了那盛有蛟龙血脉精血的大瓮中。

　　咕咕！

　　在四人注视下，大瓮中的气泡越来越多，最后竟是发出了一连串的沽汨之声，好似沸腾了一般。

　　而其内的血色，更是渐渐褪去！

　　当即，四人把所有的血水全部倒了进去。

　　随着时间一点点消逝，黎晨体表的焦糊纹路虽然没有散去，但却开始闪现一抹亮光。

　　“不能再等了，这里很危险，带着黎兄弟先离开这里！”

　　眼见情况略有好转，陆宗明道。

　　“好！”

　　几人商议了下，抬起大瓮就走。

　　可到了门口，炼傲雪却不跟着，而是独自一人离开。

　　“傲雪妹妹，你别做傻事！”

　　乌朵朵急了，她自是知道炼傲雪的心思。

　　炼傲辰能凭借血脉秘术找上门来一次，就能找上门来两次，她这是要以自身为饵啊！

　　“炼姑娘，切莫如此，若黎兄弟醒来，我等如何向他交代？”

　　陆宗明夫妻面色剧变，想不到炼傲雪竟然能做到这般地步。

　　“……”

　　炼傲雪深深看了一眼渐渐平静的黎晨，转首就要离去。

　　“回来！”

　　陡然，一道嘶哑的淡淡喝声传来，让她娇躯急颤，众人赶忙查看。

　　“就在这儿等！”

　　黎晨似乎付出了极大力气，磕磕绊绊说完。

　　“好！”

　　陆宗明四人互视一眼，虽然不知道黎晨到底额何出此言，但终究是相信了他，哪怕这是在黎晨重伤迷糊状态下。

　　见状，炼傲雪一咬牙的回转身来，继续等待。

　　可回转屋中，黎晨再也没了声息，时间一点点过去，谁也不知道黎晨到底处于怎样的状况，只不过，大瓮中的血水渐渐淡化，飘飞的蛟龙血气也被一点点炼化。

　　四人商议一番后，开始向里面投放灵丹，灵丹没了就放灵药，哪怕之前，黎晨吞了灵丹一点作用也没有，现在只能是死马当活马医了。

　　“就在前面！”

　　心急如焚下，不知等了多久，走廊内蓦然传来一道厉喝，另有七八道不弱的气息，其中赫然有一道正是去而复返的炼傲辰！

　　四人心下一紧，各自擎出了伪玄器走向门口，打算为黎晨死守。

　　哗啦！

　　就在此时，黎晨手臂抬起，一抹气血劲力喷吐，注入左手食指上，一抹光环亮起，唰唰的出现了五块精致阵盘和一枚令牌。

　　“噗……”

　　张口吐出一团血雾落在令牌上，嗡嗡直颤放出光华的刹那，五块阵盘齐齐飞向了门口与四周。

　　刹那间，一股无形的光晕弥漫开来，将整个房间包裹，而黎晨再次没了气息。


第976章 炼化真血的契机

　　轰轰轰！

　　狂暴的气劲轰鸣，一队天骄宗师攻打着房屋前的光幕，可无论他们如何用力，都无法撼动那光幕分毫。

　　但所有人都没有停歇的意思，仍旧不及损耗的攻打着。

　　“可恶，这样下去，得打到何年何月？”

　　北辰星俊逸的面庞上闪过一抹阴寒，想及当年与黎晨的仇怨，一股怨毒之意充斥心头。

　　若非黎晨伤了他的神魂，逼他动用了星辰密剑，他现在的实力，铁定比现在强！

　　“北辰兄，黎晨就在里面，这次无论如何都不能让他逃了！”

　　炼傲辰的脸色同样好看不到哪里。

　　若非陆宗明夫妻横插一手，他早就得到宝物了，哪里用的着和北辰星等人联手？

　　心中郁闷，可想而知！

　　“哼，黎晨必须死，否则，叶孤云等人不会放过我们的！”

　　说话的是章天颐，那名与黎晨有莫大仇怨的半妖天骄。

　　这七八人，可以说汇聚了黎晨在北海，得罪的所有天骄宗师，连苏瑞雨都来了，还有玄鼠岛的江影。

　　若非知道他们与黎晨有莫大仇怨，而且不会再联络无法抗衡之人前来，炼傲辰也不会联系他们了。

　　只不过，他心底也存有疑虑，黎晨分明没有了任何修为，变成了痴傻之人，他可是看的真切，又何以取出了这当初的大阵阻住了众人？

　　莫非，是陆宗明夫妻杀了三人，夺了宝物？

　　但也不应该啊，若真如此，两人直接遁走就是了，而炼傲雪的血脉气息，分明还存在这里面。

　　就这样，七八名天骄宗师不分昼夜损耗的攻打阵法，终于将阵法光幕磨的越来越淡，让他们看到了希望曙光。

　　在内里，四人紧张的看着仍旧一动不动的黎晨，对于光幕防御的削弱也看在眼中，但却无法可施。

　　毕竟，那是黎晨的至宝，其他人根本不懂运用。

　　“呼……”

　　终于，四五天后，黎晨再次醒来，长出口气的‘看’向四人，“劳诸位费心了！”

　　“黎兄弟吉人天相，总算醒来了！”

　　陆宗明夫妻面露喜色。

　　“黎晨！”

　　两女喜极而泣。

　　“无妨！”

　　黎晨淡淡摆手，好似一切不曾发生过一般。

　　除了他自己，没人知道他经历了怎样的炼狱之旅！

　　唰唰！

　　单手一招，数十枚近百枚极品元石嵌入到阵盘中，顶替了那些化作飞灰的元石，重新让光幕幻化出了耀目光华。

　　这一现象，让阵法外不断攻打的北辰星等人，气的差点吐血！

　　“你怎么样，你的修为？”

　　炼傲雪有些紧张的试探问道。

　　“没事！”

　　黎晨微微摇首，显然不愿多谈，继而道，“这段时间，就要让几位在此修养了，我要闭关恢复伤势！”

　　“呵呵，黎兄弟没事就好，家父可念叨着，你何时能去与他喝酒！”

　　陆宗明笑吟吟道。

　　“看样子，陆前辈真的迈出那一步了啊！”

　　黎晨道。

　　“黎兄弟果然聪慧过人，家父言，得蒙黎兄弟厚赐，才在寿元耗尽前走出那一步，恩同再造！”

　　陆宗明肃然一礼。

　　“那是陆前辈自身努力的结果，我至多，不过顺水推舟罢了！”

　　黎晨有些感慨，遥想当年，不过是心意突发，结个善缘，没想到真的成就了陆怀凌。

　　原本，陆怀凌是想在天宫中，黎晨照拂一下陆宗明夫妻，没想到，最后却是两人救了他。

　　不得不说，这缘分一说，真的是让人说不清道不明！

　　“不要打扰黎兄弟疗伤了，我们也炼化一下在天宫中得到的宝物，为出宫后，突破星海境做准备！”

　　陈香寒拉了夫君一把，有些责怪意味道。

　　“对对，黎兄弟好好养伤！”

　　几人不再打扰黎晨修养，各自修炼去了。

　　黎晨也不再多谈，沉下心神，进入识海中。

　　此时，识海内仍旧火焰滔天，但已然没有了之前的那般凶猛。

　　吞天武魂化作鲲鹏雄姿，不断的吞纳火焰，壮大自身。

　　而黎晨的神魂，也停止了破碎，在一阴一阳两道光华照射下不断恢复，上面隐晦的金焰符文不断的碎裂消散。

　　“朱无视，你没想到吧，用天乌真血为基，封印我的精气神，却给了我一个炼化天乌真血的契机。日后再相见，你得自《九阳昊天诀》里的招式，对我同样无效！”

　　神魂震颤，散出黎晨的心神波动，渐渐陷入沉寂中，一点点的炼化那一丝得自朱无视的天乌真血。

　　……

　　天宫九层一处空置房间内，一朵火莲虚影蓦然震颤，露出朱无视满腹疑惑的神情：“天乌真血怎么会突然震动？我已经将它完全炼化，按说不应该出现这种情况？莫非，黎晨已经身死，可如此的话，天乌真血也该自行回归才对啊！”

　　想了许久，朱无视没有想出个所以然来，恐怕他做梦都想不到，黎晨身上会具有吞天鲲鹏真血！

　　“《九阳昊天诀》与我本身的《朱雀皇诀》几乎同种同源，两者相辅相成，让我的伤势恢复极快，想来用不了多久便可以恢复。只不过，神魂与武魂遭受的创伤，却不是轻易可以恢复的，必须在天宫中将阴阳灵珠找回，配合昊阳魂水才能完全恢复。哼，我就再等一阵子，相信，他们为了阴阳灵珠和昊阳魂水，已经打的差不多了！”

　　冷哼声中，朱无视面色阴沉的缓缓闭上双目，重新坐回了火莲中修养起来。

　　……

　　时光荏苒，一晃近两个月过去，眼看离天宫之行结束，不剩多少时间了。

　　唳！

　　一道凄厉鸣啸激荡，却见一团黑云在天宫九层宽广的走廊中踉跄飞射，洒落无数黑羽血渍，正是黑风隼！

　　只见其背上，驮着昏迷不醒，白衣染红的海灵素，爪下赫然是鲜血淋漓，看不出原本样貌之人。

　　但从那仍旧雄壮，显露的凶戾气息，不难看出，正是乌魁拔！

　　此时，黑风隼原本晶亮的黑金色眸子中，闪烁着疲惫与死寂，浑身的气息早已跌落至了五阶初期，乃至还有继续下降的样子。

　　若非有风灵珠相护，恐怕它早就死了不知多少回了。

　　即便如此，其胸腹处那可怕的伤痕，能够清晰可见的看到腑脏流淌，甚至有一串肠子都落在体外丈许，看上去狰狞可怖。

　　虽然受伤极重，但它仍旧不屈的振翅飞翔，向着黎晨的所在疾驰！


第977章 黎晨的强大

　　“快，再加把劲，不要吝惜丹药宝物，只要打开这阵法，抓住黎晨，什么宝物都会有！”

　　炼傲辰、北辰星等人蛊惑着新加入攻打阵法之人。

　　此时，围绕在房屋外之人，已然达到了近十五六人之多。

　　这些人中，不乏与黎晨有仇怨之人，一个个都对他身上的宝物抱有贪婪欲望。

　　可惜的是，打了这么久，光幕几次暗淡下来，却最终再次恢复。

　　这一次，众人牟足了劲儿开打，因为，自这两个月中，光幕暗淡到了极致，这是从未有过的迹象。

　　唳！

　　就在此时，一道凄厉中带着无尽虚弱的鸣啸激荡，远远望去，只见一朵黑云向此处飘来。

　　“哈哈，天助我等，是黎晨的妖宠黑风隼！”

　　“有人，是幻海阁的海灵素！”

　　“下面那个，好像是乌魁拔！”

　　众人大喜过望，纷纷嚎叫着冲向黑风隼。

　　只要抓住这两人一兽，不怕黎晨不就范。

　　而以他现在的情形，即便他就范了，众人也不怕，废人而已，这里随便一个人，吹口气都能碾死他！

　　就在这一行人，分出近半围拢向黑风隼之际，光幕蓦然一闪，只觉眼前一花间，一道人影闪现。

　　轰！

　　紧接着，狂暴无垠的气息弥漫开来，七十二道龙象虚影狂舞，映衬的那面颊焦糊之人，宛若狰狞厉鬼。

　　“是黎晨！”

　　“他不是废人了吗？”

　　“怎么回事？”

　　炼傲辰等人面色大变，怎么也没想到，黎晨竟然恢复了。

　　可黎晨并没有冲向他们，而是身形一晃，化作雷霆光影，蓦然冲向了急速靠近的黑风隼。

　　“上，他就一个人而已，我们这么多天骄宗师，一人吐口唾沫也能淹死他！”

　　炼傲辰与北辰星等几名绝代天骄互视一眼，蛊惑众人上前试探深浅。

　　黎晨的速度何其之快，刹那便越过了那几名天骄宗师，横亘在黑风隼之间。

　　若黑洞般的双目扫过众人，内里隐晦的幽芒一闪而逝，直若厉鬼！

　　嘶嘶！

　　被其‘目光’扫到之人，齐齐打了个冷颤，不由自主的倒退数步。

　　太邪门了！

　　唳！

　　黑风隼哀鸣一声，轰然砸落在黎晨近前，似乎耗尽了所有气力。

　　黎晨一言不发，神识缓缓探出，勘查三者伤势，气氛陡然沉凝了下来，宛若暴风雨来临前的宁静。

　　“愣着干什么，上啊，他能恢复，必然是借助了那件至宝，要是落在我们手中，必然可以超越他们！”

　　看着有些畏惧的众人，炼傲辰拔剑朗声大喝，猛的冲向前去。

　　“杀了他！”

　　北辰星一咬牙，也跟了上去。

　　其后，便是章天颐、江影等人！

　　但在众人跟着冲上去后，却有意无意的靠在了别人一侧，躲开黎晨能够正面攻击的方位。

　　面对突然现身的黎晨，这几人虽然是绝代天骄，但也不过是垫底的存在而已，若说不怕那是假的。

　　毕竟，多年来黎晨闯下的莫大名头，可不是凭运气而来！

　　“嘿嘿！”

　　黎晨嘿然一笑，乱发狂舞，蓦然探出了一拳。

　　嗡隆！

　　沉闷如雷的响动激荡，一圈圈无形的气浪弥漫开来，那凝实无比的纹路更是裹挟着可怕无比的天地威压。

　　嘭嘭嘭！

　　气浪所过，前面的四五名天骄宗师，连闷哼都没来得及发出，连带着手中极品宝器便爆碎成了血雾。

　　后面稍远之人，直接闷哼一声吐血倒飞。

　　哪怕是强如北辰星这等绝代天骄，也是气血沸腾，口鼻溢血。

　　“逃！”

　　脑海中只剩下一个念头，众人只恨少生了两条腿，疯狂逃窜。

　　太强了！

　　那股拳意，赫然达到了大成巅峰！

　　这还是没有动用武魂，若是一道动用武魂，谁也不知道黎晨会强到什么地步。

　　认真来说，连黎晨自己都不知道强到了什么地步，因为他还没全力出手，而且武魂也无法动用。

　　因为，吞天武魂正全力吸收着来自天乌真血的力量！

　　但他只知道，四阶武体巅峰和丹旋境巅峰，元武力量持衡之下，他现在的实力，绝对比归玄冥等人强了不止一筹。

　　这还是没有真正圆满，有朝一日，若武体真正圆满，达到八十一道龙象虚影之力，绝对会比现在更强。

　　这些人若不要命的拼杀过来，倒真有一搏之力，可惜被骇破了胆，哪敢逗留啊！

　　“逃的了吗？”

　　嘴角咧出一抹嘲讽讥笑，也不见黎晨如何动作，其眉心处光华接连四闪。

　　噗噗噗！

　　只听得三声闷响，领头的炼傲辰、北辰星、章天颐、江影四人，齐齐闷哼一声，毫无声息如破布袋般的跌落尘埃。

　　无痕刺！

　　这次险死还生，神魂己经碎裂，得阴阳之力重组，让黎晨的神魂直接突破到了后期，可谓不破不立！

　　遥想当年，灵寂境的易天云，也不过是帝境巅峰，堪堪达到了伪圣的神魂境界罢了。

　　当然，并非说黎晨只差一步便能追上易天云，莫小看这一步，其中可是有着天差地别的距离，当然，这是后话了。

　　凭借帝境巅峰的神魂，凝聚的无痕刺，攻击力之强，莫说是几名普通绝代天骄，即便是顶尖的绝代天骄，只要黎晨想，全力以赴下，也可以付出点代价抹杀。

　　嗖！

　　只是让人有些意外的是，北辰星和炼傲辰竟然再次飞起，踉跄着冲向远处。

　　“哦，倒是小看了北辰家的星辰秘技！”

　　黎晨眉头微挑，并未追击剩下之人，手腕连翻，取出了数以百计的灵药玉瓶，蹲在了黑风隼身前，查看三人伤势，一一为他们服下保命灵丹。

　　嗡嗡！

　　光幕闪动，四道人影蹿了出来。

　　“魁宝！”

　　乌朵朵率先扑向乌魁拔，俏脸煞白。

　　“归玄冥、龙武、白斩皇、万擎宇……”

　　手指拂过乌魁拔身上的伤痕，每一个停顿，黎晨身上的气息便会阴冷数分，直至升腾起一抹血色雾气。

　　那是血煞怨气，凝聚到极致的显露！

　　唯有搏杀过诸多同阶，乃至超阶强敌之人才会拥有的象征！

　　陆宗明四人齐齐打了一个冷颤，放出这等气息的黎晨，这是要打算杀多少人啊！

　　“陆子游！”

　　最终，黎晨的手指停在了乌魁拔微微起伏的心脉所在，深深的剑痕触目惊心，寂灭剑意激荡不休。


第978章 自我宣传

　　天宫九层一处房间内，众人盘膝而坐，黎晨双手贴在乌魁拔伤痕上，逐一炼化伤口中的武意真元。

　　“走散了吗！”

　　黎晨目光略显阴沉的收回手掌。

　　“黎晨！”

　　乌魁拔有些虚弱，但目中凶芒绽绽，显然恢复的不错，递给黎晨一枚玉简，“叶兄曾言，让你不要寻他！”

　　黎晨眉头紧皱，接过玉简查看了一番，面色愈发阴沉，宛若能滴出水来一般，里面只有一句话，“兄安，勿念！”

　　“黎晨，这是……这是青莲妹妹让我交给你的！”

　　面色苍白的海灵素犹豫了好一会，也取出了一枚玉简递来。

　　“哦！”

　　黎晨眉头微挑的接过查看，脑海中闪过那柔弱娇小的淡雅女子，化作飞灰陨落前，手掌触碰叶孤云面颊的一幕。

　　“青莲自知无法得蒙……令兄孤云，身处古苍山脉，魔云峡谷……家师青天老祖在侧，望……”

　　玉简中，聊聊数语，交代了叶孤云的现状，让黎晨的眉头深深皱成了川字。

　　“魔云峡谷，五阶密境，青天老祖必是玄罡境尊者无疑，难办了！”

　　不得不说，青莲遗言给黎晨出了一个天大难题。

　　若去，就得面对威压一方的尊者老祖，若不去，叶孤云很可能再次身陷囹囵。

　　事实上，以黎晨的实力，即便去了也未必有什么作用，毕竟他的实力可以在宗师乃至大宗师一阶中称雄，可面对玄罡境尊者，绝对是蝼蚁的存在。

　　“玄罡境尊者在五阶密境中，实力必然会受到天地规则限制，即便这老家伙用秘宝规避了一部分，但其实力……也不是我能匹敌的！”

　　渐渐的，黎晨心越发往下沉。

　　没想到，两兄弟在天宫中相遇，便匆匆离别，连话都没说上几句。

　　众人见他神色不愉，皆知道是在担心叶孤云安危，不知如何劝说为好。

　　“有了！”

　　思趁良久，黎晨眼睛一亮，手指下意识的摩挲着灵戒，那里面，有一样东西，藏了十几年，“只能用这个办法了，希望赶得及，不然的话……”

　　“黎兄，接下来怎么办？”

　　等了许久，陆宗明似是有点受不了压抑的气氛问道。

　　“现在离天宫之行结束没多少时间了，不如就在这里修养，外面之人，必然都在追踪我，你们出去太危险了！”

　　黎晨略一沉吟道。

　　“你莫非是想出去？”

　　炼傲雪一惊。

　　“嗯，我得出去打探一下！”

　　黎晨点头起身，空旷的眸子中看不出神色喜怒。

　　“我和你一起去！”

　　乌魁拔挣扎着欲要起身。

　　“大哥伤势太重，万万不能再动用真元了，否则，一旦伤势发作，必然会影响根基，小弟心甚难安。你放心，以我现在的实力，哪怕是对上朱无视，付出点代价也能全身而退！”

　　黎晨宽慰道。

　　这话倒不是夸大，虽然吞天武魂在炼化天乌真血无法动用，但元武双修力量持衡，兼之拳意达到大成巅峰，招式方面全部在五成中期之上。

　　这种实力，哪怕是归玄冥等数名同阶围住他，凭借超绝的速度，也可以轻松遁走。

　　再不济，付出点代价，施展六阳锁空，那可是神挡杀神，佛挡杀佛的至强杀手锏。

　　至于朱无视，没了赤阳灵珠这如力量源泉般的先天至宝，他的一身真元未必比黎晨雄厚到哪儿去。

　　从这一点上看，两人的力量已经差不多接近了。

　　所或缺的，不过是朱无视那超人一等，数十万年积累的底蕴罢了。

　　当然，这底蕴水分很大，毕竟是同阶，就如两个同样大小的水缸，一个瓷质，一个铁制，装的水量相等。

　　而黎晨，是那瓷质水缸，朱无视就是那铁制水缸，只待黎晨再进一步，达成质变，未必没有追上朱无视的机会。

　　众人再劝了几句，但终究拗不过黎晨的牛脾气，只得任他去了。

　　……

　　时光荏苒，一晃半个多月过去。

　　轰！

　　九层空间内，一道走廊中，轰鸣阵阵，惨叫连连。

　　“别……别杀我，我没……”

　　闷响声中，求饶戛然而止，血光飙射，染红了整个走廊，血腥气弥漫开来，使得这里宛若鬼蜮般诡寒。

　　“说出我大师兄叶孤云和苏姑娘、雷兄信息者，可活命！”

　　黎晨神情淡漠的矗立在三人前，随手甩开没了气息的尸体。

　　“我们不知道啊，我们真的不知道，当初我们没向令兄出手啊！”

　　吓的面色惨白的天骄宗师，告饶连连，口中溢血。

　　嘭！

　　一脚飞踹，头颅像烂西瓜般爆碎开来，喷的身边一男一女满头满脸都是。

　　“啊……啊……你这魔头，不得好死！”

　　那女子姣好的面容上，挂着红的黄的白的，还有一个满是不甘心，充斥恐惧光芒的眼珠子，歇斯底里的尖叫起来。

　　“黎晨，黎大人，我们真的没向令兄出手，真的……”

　　那男子，不断搓着双手，显然吓惨了。

　　“哦，昊阳魂水最后被谁所得？”

　　黎晨微微俯身，空洞的眼眶直面那男子道。

　　“被……三大宫级势力之人抢走两滴，海外天骄抢走一滴，还有一滴是被散修联盟夺走！”

　　男子如倒豆子般的将自己所知说出。

　　咔嚓！

　　随手捏碎了那不断尖叫的女子脖颈，黎晨淡淡道：“你可以走了，记得到处宣传一下，我黎晨身具昊阳魂水和朱无视至宝，想要得到的就来找我！”

　　“不……不敢……”

　　男子只觉自己听错了，忙不迭大摇其头。

　　黎晨放他一马这不啻于捡了条命，哪还敢到处宣扬？

　　“呵呵，如果你不说，下次见面，就是你的死期！”

　　黎晨淡笑道。

　　“是是是，小人一定大肆宣扬！一定！”

　　看着那空洞的眼眶，就如魔鬼注视着自己一般，男子差点吓的屎尿齐流。

　　一方天骄宗师，连滚带爬的蹿出了走廊，刹那远去。

　　“都来找我吧！”

　　黎晨身形一晃，循着走廊中曾经有人留下的痕迹，一路追了下去。

　　虽然不可能是数名同阶绝代天骄的对手，但他要的就是那些对至宝有贪婪之心的人前来寻他。

　　如此一来，不仅可以减轻叶孤云等人的压力，而他或许也可以寻到几人的消息。

　　若是就此引出了朱无视，黎晨也不怎么惧怕，人越多越乱越好，混会摸鱼才是王道！


第979章 连败天骄

　　“快……快逃……黎晨疯了……”

　　喧哗噪杂的厉啸声中，数道人影急速穿行，纷乱的气劲激荡，不时有气息消散，代表着有人陨落了。

　　“呵呵呵！”

　　宛若魔鬼般不带丝毫感情的肆虐笑意传来，却见一团血色虚影激射而至，那是浓郁无比的煞气！

　　骤然，虚煞气团一敛，露出黎晨的身形！

　　“哦，终于找到能给我带来确切讯息之人了！”

　　黎晨空洞的眼眸扫向走廊一角。

　　那里，十数道气息激射而至，其内夹杂着数道强悍无比的气息，代表着绝代天骄的身份！

　　而其内熟悉的气息，显然都是老朋友！

　　数名逃走的天骄宗师，如遇救星般的迎了上去，满面仓惶的诉说着黎晨的恶行！

　　“黎晨，你做的太过了！”

　　归玄冥依旧是那般威严，众星拱卫的飞身而至。

　　在他身后，一众玄武宫天骄眉头大皱的看着满地狼藉的走廊。

　　据他们所知，这已经不是黎晨追杀的第一拨武者了。

　　自进入天宫九层者，有一百四五十人，除了分开的进入昊阳魂水藏宝室内的则有一百一二十人。

　　异常混战，足有五分之二的人陨落，死伤不可谓不惨重！

　　结果，黎晨一番追杀，又足足死了又二十人。

　　剩下的除了三大宫级势力、散修联盟、海外天骄，其他人已然所剩无几！

　　不得不说，黎晨的胆子太大了，而且嚣张的不可一世，无论你是否为顶尖的绝代天骄，可没成长起来前，仍旧是宗师。

　　这些天骄宗师背后，哪一个不是一方大的阁级势力传人！

　　一方势力或许奈何不了黎晨，但若联合起来，跑到天涯海角，也休想有活路！

　　“呵呵！”

　　黎晨嘴角一咧的露出阴森笑意。

　　杀戮这么多，他可是很清楚自己陷入迷乱中的这段时间内，这些天骄宗师做了什么。

　　对于是否会闯下大祸，黎晨根本不在乎，否则也不会行此事了。

　　“大师兄，既然他已经现身，也该把那两枚灵珠交出来了！”

　　其身后，一名身穿玄金色长袍的俊伟青年缓步跺出，正是玄武宫先天武者——归玄灵！

　　之前一战，他一直参与争夺昊阳魂水，并未攻击朱无视，这也是归玄冥对他的一种保护。

　　毕竟，先天武者可不是容易培养的，稍有差池，那就是莫大损失！

　　“小屁孩长大了呢！”

　　黎晨眉头微挑，淡淡道。

　　“哼，你还是如当年一般，好逞口舌之利！我看你也不会轻易交出宝珠了，还是让本座亲自来取吧！”

　　归玄灵冷冷一晒，不待归玄冥阻拦，身形一晃的扑向黎晨。

　　多年来，归玄灵一直想着再次会一会黎晨。

　　遥想当年，本来一场争斗，被叶孤云阻止，而在金耀密境中，他还未成长起来时，又与苦无斗了一场，结果受伤太重。

　　至此，两人还真未曾正面交锋过！

　　归玄冥眉头微皱，最终没有阻拦，暗自里严阵以待。

　　虽然归玄灵是先天武者，天赋绝佳，但毕竟太年轻，一直成长于宫门长辈的羽翼之下，鲜少遇到挫折。

　　让他和黎晨交手磨砺一番，未尝不是一次好机会！

　　轰！

　　身具玄武宫绝学的归玄灵，出手便是玄武擎天的绝招。

　　玄武虚影仰天怒啸，掀起滔天飓风，赫然是四成巅峰脉势之力的威能。

　　虽然他自负，但见识过黎晨出手他，自是不会在面对这等对手时藏拙。

　　可惜，哪怕不自负，面对现如今的黎晨，归玄灵这先天武者，仍旧显得不够看。

　　“太弱！”

　　黎晨淡漠的探出左掌，炼锋手施展的意思都没有，直接按向了玄武头顶独角，那攻击力最强的地方。

　　“哼，你太狂了！”

　　归玄灵冷哼，拳峰处光华一闪，蓦然激荡出了一个玄金色，却肉眼不可见的金色手套。

　　在其周身光芒掩映下，显得那般无法察觉！

　　嗡隆！

　　沉闷的响动声中，玄武虚影周身显露的脉纹蓦然加强了数筹，可怕无比的威能猛的增强数倍，竟是直接达到了五成初期脉势之力！

　　显然，察觉到黎晨那一掌的威力量后，归玄灵这是借助了宝器的威能！

　　可惜的是，哪怕他在最后关头借助了宝器威能，黎晨也仍旧不闪不避，一掌按落。

　　“玄灵，退开！”

　　归玄冥瞳孔骤然一缩，毫不犹豫的冲了上去，并向黎晨轰出一拳。

　　这玄武擎天在归玄冥手中施展出来，比归玄灵强了何止一筹，直接达到了五成中期脉势之力，疯狂的张开血盆大口噬咬上去。

　　“呵呵！”

　　黎晨淡笑，左掌按向归玄灵的同时，右手蓦然化拳轰了上去。

　　轰隆！

　　三者相交，刹那间气劲轰鸣，飓风激荡，所有的一切全部被吹散开来。

　　噔噔！

　　虚影之后，归玄冥和归玄灵齐齐倒退十数丈，面色难看的盯着仅仅倒退数步的黎晨！

　　太强了！

　　比之当初，何止强了数倍！

　　“不可能！”

　　现实就是现实，哪怕归玄冥再是不愿承认，也不得不说，黎晨的实力超越他了。

　　但如此一来，更加笃定了他夺取阴阳灵珠，显然把一切功劳都归咎在了这至宝上。

　　“死！”

　　就在黎晨倒退的刹那，一抹寂灭剑意一闪而至，直取黎晨脖颈。

　　远远望去，那灰色剑芒竟是带起了一阵诡异无比，似乎能吹散一切的鬼风，所过处，一切都化作了尘埃，哪怕是真元，也被消散于无形，让人心生绝望！

　　“寂灭剑意，陆子游，在地狱走一遭的我，这寂灭剑意，你认为对我还有作用吗？”

　　乱发狂舞下，黎晨蓦然仰首，露出了那仍旧焦糊的空洞眼眶，蓦然挥出了一拳。

　　嗡嗡！

　　金玉色的光华弥漫，出于对陆子游的杀意，黎晨竟然直接动用了绝招！

　　大成巅峰的拳意，何等磅礴，宛若排山倒海般的汹涌而至，直接压迫入陆子游心神。

　　铮铮！

　　其识海中，寂灭剑魂激荡不休，疯狂的散出光芒保护神魂识海，狠狠的压落剑芒。

　　铿锵！

　　刺耳的爆鸣声中，蕴含足以让任何天骄宗师绝望气息的寂灭剑芒，就这般生生被打碎开来。

　　陆子游更是闷哼一声，止不住的吐血倒飞！

　　或许陆子游的实力，也属于顶尖的绝代天骄，寂灭剑魂更是强大无比。

　　但奈何，双方境界相差太大了，其剑意不过才堪堪小成巅峰而已，比起大成巅峰的拳意而言，弱的不可以道里计！


第980章 斗鲨摩烈

　　“黎晨，你冥顽不灵，肆意杀戮玄天武者，陷入魔道，今天休怪我等将你围杀在此，上！”

　　归玄冥再次扑了上来。

　　以黎晨显露的实力，已然在他之上了，但在场的可不仅他一人，玄武宫的众天骄一拥而上，照样可以将之打杀！

　　“嘿嘿！”

　　黎晨阴测测一笑，急速倒退，刹那远去。

　　虽然自信，但却不自负，对上玄武宫十数名天骄宗师，绝对没好果子吃！

　　“别让他跑了！”

　　归玄冥厉声高喝。

　　以他的才智，自是清楚黎晨身具重宝为何现身，但对此，却是嗤之以鼻。

　　以身犯险，吸引众天骄的注意力，给叶孤云等人减轻压力的举动，除非你有朱无视那妖孽般的实力，否则，完全是自寻死路！

　　嗤啦！

　　但当看到黎晨身形晃动，带起了七道雷霆虚影时，归玄冥的面色终于变了。

　　那绝伦的速度，哪怕他将速度提升到极致，也无法达到那等速度的一半，其他人可想而知。

　　但如此一来，更加重了对黎晨的杀心，这等报复心极重的天骄宗师，一旦成长起来，将成为所有人的噩梦！

　　“拦住他！”

　　眼瞅着黎晨远去的方向有数名天骄宗师现身，归玄冥大喜过望，赶忙呼喊。

　　轰！

　　但让所有人眼角一抽的是，黎晨早已先他一步动手，随手一拳便将其中一人轰成了碎肉，另外两人则重伤吐血，萎顿在地。

　　实力的差距太大了，连阻挡一息的机会都没有！

　　毕竟能活到现在的都是一方天骄宗师，实力强悍，并不是那般好杀的。

　　可恶的是，黎晨并不急着离开，反而在到达安全范围后，好整以暇的等着他们。

　　那一脸的讥讽笑意，让一众眼力极好的天骄宗师，气的七窍生烟，却又莫可奈何！

　　“走，追不上他，我们去联合其他人追捕叶孤云等人！”

　　连追了半月有余，归玄冥似乎失去了耐心，大手一挥的带领众人返身而去。

　　此时，其周围多了几人，那是其余闻讯而来，加入其中的天骄宗师。

　　可惜，没有绝伦的速度，无法伤到黎晨分毫。

　　“呵呵，就如你们所愿！”

　　黎晨面露诡笑，似乎看透了归玄冥所想，直接冲了上去，继续跟随。

　　“大师兄，这家伙太可恶了！”

　　归玄灵气的浑身直颤。

　　输给了一个他向来看不起的‘乡巴佬’，让这一向眼高于顶的绝代天骄，心中憋闷与日俱增！

　　“哼，就让他嚣张一会，马上就有人来收拾他了！”

　　归玄冥侧首看了一眼远远吊着的黎晨，回以一记意味深长的冷笑。

　　嗖嗖嗖！

　　就这样，过了小半天后，远处过道中，蓦然传来破空声，却见十数名天骄宗师激射而至，猛的斜刺里冲了出来，正好将黎晨一侧的逃遁之路堵住。

　　“原来，归玄冥联系的是海外天骄——鲨摩烈一方！”

　　黎晨眉头微挑。

　　从气息感应中，已然发现了来者是谁，让他有些意外的同时，又觉在清理之中。

　　归玄冥称得上是一代枭雄，想要夺宝的话，必然不会寻找实力相当的盟友。

　　海外天骄中，虽然顶尖的绝代天骄也有，但关系错综复杂，只要不是联合起来，就绝对不是玄武宫的对手。

　　“哈哈哈，归兄，没想到你我也有联手之时！”

　　鲨摩烈大笑飞近，目光凶悍的扫向黎晨，“小子，乖乖交出朱无视至宝和昊阳魂水，此等宝物不是你能拥有的！”

　　“在此之前，我想知道，你追杀我大师兄和雷兄等人，他们如何了！”

　　面对众人渐渐围拢上来的形势，黎晨仍旧面不改色的淡漠道。

　　“嘿嘿嘿，你大师兄被龙武等人追逐，我不怎么清楚，不过嘛，雷烈与我是老朋友了，自然要亲自送他一程！”

　　鲨摩烈嘿然一笑道。

　　“那我就放心了！”

　　黎晨面色微松。

　　若是他们联合追杀一人，或许就要真正担心其中是否有人陨落，但分散开来，对于顶尖的绝代天骄而言，只要不是超过三人以上围攻，就不会有陨落之危。

　　毕竟，每一名顶尖的绝代天骄，都有自己的保命绝活。

　　拼命之下，足以让敌人付出不可磨灭的代价。

　　“哼，这种情形下，还有心思担心他人，不知该说你蠢呢，还是说你愚不可及！”

　　鲨摩烈冷哼，大手一挥，一柄硕长近丈，灰金色狰狞鲨鱼头颅吞刃的骨刀闪现，猛的劈出一道血金色光华斩向黎晨。

　　在其之后的天骄宗师，也迅疾围拢了上去。

　　“别急，让鲨摩烈吃点苦头，我们在收拾黎晨这嚣张的家伙！”

　　归玄冥拦住了欲要动身的众师弟，冷冷一晒。

　　黎晨的强悍，这半月追逐中，他们早已领教，那神出鬼没的速度，着实让众人吃尽了苦头。

　　现在，暗自把鲨摩烈找来，一是确实需要帮手，二来，是想借黎晨之手，剪除海外天骄。

　　无数年来，四大宫级势力一直想把四海纳入统治之中，可惜的是，四海太过辽阔，鞭长莫及下，每次出征都是无疾而终。

　　此番，玄天乱象已显，是时候一统玄天，全力诛杀朱无视这混乱根源了！

　　“来得好！”

　　黎晨不退反进，似乎忘记了被包围的危险，猛的冲了上去。

　　出手间，便施展了全力，炼锋手的光华弥漫，随着一记天罗地网挥出，将整个走廊过道全部挡住。

　　其他人想要冲过来将他围拢在内，首先面对的就是锋锐无匹，足以割裂极品宝器的气劲丝线。

　　哧咔！

　　凄厉刺耳的爆鸣声响彻走廊，海外天骄中几名实力稍弱之人，以为跟着鲨摩烈可以高枕无忧，没想到冲的最快下，直接被丝线割裂断了兵刃，切入身体中。

　　好在，鲨摩烈的骨刀强悍无比，几名手下也不弱，联合之下，在几人死亡之前，将天罗地网攻破。

　　交手一招，鲨摩烈才发现，黎晨真的是够强，而且超出了他的想象！

　　“难怪归玄冥这小子传信于我，感情是想让我做炮灰，来消耗这小子的实力！”

　　鲨摩烈眼角余光扫到还未动手的归玄冥等人，冷冷一笑，“就让你们看看，我真正的实力，只要快速的拿下这小子，宝物就是我鲨摩烈的，到时候没你们玄武宫的份儿！”


第981章 黎晨的合击技

　　嗡隆！

　　一股凶悍的煞气冲天而起，虽然不及乌魁拔的凶戾纯粹，但那暴虐的血脉之力弥漫，其内蕴含的磅礴威压，也让人闻之胆寒！

　　吼！

　　一声不似人的吼啸激荡，夹杂着阵阵龙威，只见鲨摩烈原本就雄壮的身躯瞬间暴涨近倍，甚至超越了乌魁拔的身高。

　　骨刺横生，沿着脊椎蔓延到后臀，甚至出现了一根粗壮足有丈许长，似龙似蛇又似乎是鱼的尾巴。

　　看那筋肉扎结的样子，足可见上面蕴含的爆炸性力量！

　　此时，鲨摩烈完全没了人形，宛若一头直立而起的血龙鲨，手握那柄丈许骨刀，刚好趁其身形！

　　“黎晨，受死吧！”

　　宛若金铁摩擦般的爆吼激荡，鲨摩烈猛的挥出一刀。

　　虽然武技招式的力量，仍旧是如之前一般是五成中期脉势之力，但其内蕴含的力量却强了数倍。

　　刀芒闪动间，震颤虚空，爆出刺目火星，凄厉至极的细碎旋风弥漫，赫然隐现一头头血龙鲨的狰狞虚影，疯狂噬咬向黎晨。

　　这鲨摩烈不愧是半妖之身的顶尖绝代天骄，之前混战，竟然隐藏了实力。

　　一刀之强，劲风扑面，黎晨清晰的感应到其中蕴含的力之武意和血煞武意，融合在一起，衍生出的伟力是何等磅礴可怕！

　　“少族主威武！”

　　在这股伟力压迫下，一众海外天骄齐齐叫好，但同样的被迫退开，无法插手其中。

　　人族武者有星辰秘术，半妖天骄因血脉之力的缘故，成就元武双修的绝强武体，但却也因此无法动用这等秘术。

　　如龙武的升龙霸下，同样是血脉秘术。

　　要想同时激发武体与元修的星辰秘术，不是没有，而是早就湮灭在了历史长流中。

　　古往今来，无数元武双修，惊才绝艳的天骄宗师，九成九都被挡在了大宗师境界之前，只能凭借那等秘术增强实力。

　　原因就在于，他们无法找到两块同属的星辰金，来作为自身突破的契机，若用不同星辰金突破，那必然会引动血气与真元冲突，最终包体而亡。

　　“归玄冥，就让你看看，我真正的实力！你将一生活在我的阴影中！”

　　面对疯狂噬咬而来的血龙鲨虚影，黎晨终于打算拿出所有的实力，来打击一下这屡次针对他的顶尖绝代天骄。

　　首当其冲者，自然是要拿鲨摩烈来开刀！

　　昂吼！

　　龙虎光影随着黎晨双手摆动闪现，磅礴无垠的威压弥漫，丝毫不弱于这蕴含蛟龙威压的一刀。

　　铿锵！

　　刺耳的爆鸣声中后，一阵刺目的火星闪动，凶悍绝伦的一刀竟然被龙虎死死咬住了。

　　“什么？”

　　任凭鲨摩烈如何使劲了气力下压，都无法移动分毫，只能使得骨刀发出一阵阵不堪负重的嘎支支刺耳脆响。

　　两人的力量何其强大，堪称同阶绝顶，双方较力之下，哪怕是伪玄刀也无法支撑！

　　“上！”

　　众人一看不对头，当下齐齐扑了上去。

　　“他还是这么强！”

　　玄武宫天骄中，黎啸默默的握了握拳。

　　哪怕看不到，但却可以真切的感受到黎晨的强大。

　　虽然两兄弟此时算真正的撕破了脸，但他却不得不承认，要想追上乃至超越黎晨，他还有很长的路要走。

　　“准备抢人！”

　　归玄冥淡定的吩咐众人。

　　在他看来，黎晨虽强的出乎意料，但在防守之下，绝对扛不住海外天骄一拥而上的围攻。

　　但下一刻，他的面色变了，而且是大变！

　　昂吼！

　　只听得一声奔雷般的吼啸，龙虎齐齐摆动四爪，龙影猛的将鲨摩烈腰身缠住，猛虎双爪前搭，死死扣住了其肩胛。

　　龙虎镇荒之攻势，可不仅仅是简单的扑咬那么简单，同样可以将敌人困住！

　　“他……他想干什么？”

　　感受着周身越来越强的压迫力，鲨摩烈慌了，尤其是看到光影下，黎晨的双手竟然再次有了变幻轨迹的现象。

　　以他的武道见地，哪里会看不出，这是施展另一绝招的前奏。

　　可在施展这等绝学的情形下，据他所知，还没人能连贯施展绝招，若没有给自身神魂和经脉留有缓冲余地的情形下连贯施展至强绝招，绝对会超出自身符合。

　　就如一个正快速前行的马车，陡然被拉住缰绳，车轴不堪重负下，要么断折，要么就是车毁人亡的下场。

　　可黎晨，分明就是在这般做！

　　“哼！”

　　瞳孔中映衬着鲨摩烈震惊的面容，黎晨丝毫没有改变手势的意图，淡漠无比的挥出了一拳。

　　狂涛无俦！

　　蕴含力之武意和风雷武意的磅礴劲力，疯狂的涌入虎口中，暗劲层层叠叠的喷涌而出。

　　嘭咔！

　　令人牙酸无比的骨裂声响起，鲨摩烈的肩胛瞬间爆碎出一团血雾，发出凄厉的惨叫倒飞开来。

　　嘭嘭！

　　所过处，一众海外天骄被撞的人仰马翻，有的甚至吐血重伤！

　　黎晨的力量实在太强了，哪怕经由鲨摩烈传导，也超出了他们的承受能力！

　　“不可能！”

　　脸上的冷笑凝固，归玄冥不可置信的看着黎晨。

　　这连续施展绝招的情形，简直超出了固有的武道概念，与他所学完全相悖。

　　他们又哪里知道，被阴阳灵珠和朱无视的锁灵神印相困，兼之被天乌真血烧灼，神魂多次破碎重组，强行迅速改变招式对自身经脉与神魂的冲击，完全在黎晨承受范围内。

　　换言之，黎晨可以独自一人，施展出合击技的威能！

　　这可不是简单的一心二用，而是将自身武学升华到了一个前所未有的地步。

　　合击技提升的威能已经不是一加一那般简单了，黎晨将自身绝招连贯组合起来，威能堪称倍增。

　　哪怕不动用三阳开泰、六阳锁空等绝学，同阶天骄也可一击重伤！

　　鲨摩烈，就是最好的例子！

　　“上！决不能让他逃了！”

　　归玄冥怕了，这次真的是感受到了威胁！

　　黎晨那可怕的天赋，隐隐已经让他感受到，绝不输于脱困而出的叶孤云！

　　之前围杀叶孤云的一战，他就被叶孤云伤了一剑，仅仅是擦中，就耗费了月余才摆脱那难缠的寂灭与杀戮武意。

　　这还是有陆子游从旁协助疗伤，否则耗费的时间更久！

　　现在，他隐隐有些后悔，不该让鲨摩烈独自面对黎晨，否则现在早就将他围住了，哪还用的着这般担心？


第982章 独面朱无视

　　“嘿！”

　　黎晨冷然一晒，身形爆退。

　　认真而言，连贯的施展合击武技，他现在还无法做到融会贯通。

　　毕竟，他才刚刚掌握这等堪称秘技的方法。

　　而且，没有吞天武魂吸收反噬的伤害，施展绝招时牵动的经脉与神魂震荡，对他同样是不小的负担。

　　现在，天宫之行结束将近，吸引一众天骄围攻的目的也已经达成，该是功成身退的时候了。

　　“不能让他跑了！”

　　鲨摩烈的身体震颤，快速恢复了人身，厉声爆喝。

　　肩胛处血肉模糊，虽然没有整个断裂，但也差不多了。

　　维持半妖之身，对他是个不小的负担，好在血龙鲨的血脉之力可以让他快速恢复肉身损伤。

　　但，黎晨的大成拳意博大精深，超出了他太多，此番势必要回到族中，才能真正的恢复了。

　　“晚了！”

　　黎晨冷笑，施展开雷行八荒快速倒退。

　　以他的速度，这些人绝对追不上自己！

　　啪啪啪！

　　就在此时，一阵清脆的鼓掌声传来，直接印入到所有人耳孔中，让人面色大变。

　　这得是何等的掌控力和修为，在这等混乱的情形下，导入这些天骄宗师的耳中。

　　“是你！”

　　黎晨面色同样凝重无比的看向来自。

　　那一身白衣，不食人间烟火的超然气质，除了朱无视，整个天宫，哪怕是玄天也找不出这等出类拔萃的人间龙凤了。

　　“呵呵，难得的一出好戏，真的是让本座刮目相看呢！”

　　朱无视笑吟吟的拍掌临近。

　　看似缓步踱近，实则快的让人看不真切，其身后那一连串的残影就可知，其速度有多么恐怖了！

　　所有人齐齐面色大变，心志不坚者，甚至面色苍白，浑身颤抖着踉跄倒退。

　　数月前的一战，仍旧历历在目！

　　就是这等妖孽般的存在，独斗十数顶尖的绝代天骄，而且全身而退。

　　当然，不算他损失的阴阳灵珠的话，其实力，绝对是最最拔尖的存在了！

　　“哼！”

　　黎晨自知不是朱无视的对手，当下身形不变的转换方位急速离去。

　　“呵呵，本座的东西在你手中时间不短了，也该还回来了！”

　　朱无视淡笑着飘了过去，脚下闪现无数火莲，为其增加速度。

　　能够将暴烈无双的火之武意，施展到这等风轻云淡的地步，朱无视堪称古往今来玄天第一人！

　　“到了我手中的东西，就是我的！”

　　黎晨也不惧怕朱无视，眼见一方无法逃遁，径直冲向了归玄冥等人的方向。

　　当初，决定出来吸引他人注意时就想到会将朱无视吸引来，而归玄冥等人，自然是最好的挡箭牌了。

　　“可恶！走！”

　　归玄冥瞬间便看出了黎晨的想法，可他先是被黎晨的修为吓了一跳，现在人手不足下，面对更为恐怖的朱无视，自然是更没心思应对了。

　　当下，便下达了撤退的命令！

　　说是撤退，还不如说是四散而逃来的好！

　　“嘿嘿！”

　　黎晨对归玄冥杀意极重，当下冷然一晒，背后雷影蓦然重叠，猛的扑向了归玄冥。

　　速度之快，远超同阶，不多会便追了上来！

　　但更快的还是朱无视，哪怕黎晨将速度施展到了极致，也迅速被追了上来。

　　“黎晨，朱无视杀的是你，连累我们对你有什么好处？”

　　感受着背后传来的压迫感，归玄冥隐隐觉得大为不妙，这是要陨落的节奏啊！

　　“嘿，我身具至宝，你们不是应该与朱无视死斗，好为我创造离开的机会吗？若我死在他手上，得到了至宝的朱无视，你们还有机会赢吗？”

　　黎晨嘿然冷笑，忍不住讥讽的同时，蓦然面色一变的回首拍出一掌。

　　嘭！

　　火莲掌影临近，瞬间将黎晨震的闷哼倒飞，竟是借助这股反震之力，猛的一个鸽子翻身，越过了归玄冥。

　　此时此刻，归玄冥也没有攻击黎晨夺取宝物的心思了，更怕朱无视顺手一掌拍死他！

　　轰！

　　但让归玄冥震惊无比的是，黎晨非但没有借力逃遁，反而猛的落在了前面，冷冷的朱无视着飞速靠近的朱无视。

　　“你的实力，果然没有恢复！”

　　黎晨一手握拳，赫然向朱无视做出了挑衅状。

　　“逃！”

　　一咬牙，归玄冥才不想跟这个疯子搅一块。

　　哪怕真如其所说，朱无视伤势没有恢复，面对这等底蕴强大的可怕的盖世妖孽，没有十数个同阶联手，打死他也不敢在此时向朱无视出手。

　　嗖嗖嗖！

　　一众玄武宫天骄和海外天骄，眨眼间跑的一个不剩，哪怕之前还喊打喊杀对付的黎晨仍在此！

　　面对可怕的朱无视，谁也不敢轻易出手！

　　“呵呵，侥幸活命的蝼蚁，不怀着感恩之心将东西交出来，反而想向天出手，看来，你还没有看清自己可悲的命运！”

　　朱无视淡笑走近，丝毫没有追击归玄冥等人的意思，饶有兴致的看着黎晨。

　　那锁灵神印的武诀，乃是无数年前得自天宫，经由天乌真血为根基施展，没想到黎晨竟然破除了，而且实力又有增长。

　　哪怕是他这等存在看来，这都有些不可思议，不得不说，无数年来，朱无视真的是对一个人有了兴趣！

　　当然，这份兴趣的对象，往往会付出难以估量的代价！

　　“古语云，蝼蚁尚且贪生，蚍蜉可撼天地，你不是天，而我也不是蚍蜉。我很想知道，没有了赤阳灵珠作为力量源泉的你，到底还剩多少实力！”

　　黎晨深吸口气，摆出了动手的架势。

　　全盛之时的朱无视，可以说是挡在他人生道路上的一座大山，可没了赤阳灵珠，修为受损，伤势未复的朱无视，最多算块巨石。

　　可在这等情形下，黎晨都没有敢于直面的勇者之心，那这块巨石仍旧是大山，没有任何区别。

　　而这，也将成为他的心魔之一！

　　无法跨越，将一事无成，而哪怕面对后失败了，他也可以重拾信心。

　　到那时，这座大山，才会真正的成为一块绊脚石，不再是挡住去路，难以跨越的障碍。

　　“不知该说你蠢呢还是笨，有时候，自信心膨胀，并非是好事。也罢，本座便耗费点气力让你明白，蝼蚁应该有怎样的心态！”

　　朱无视嗤笑一声，但瞳孔深处却有着一丝难以察觉的精芒闪动，从黎晨身上，他感受到了一股不同的气息。

　　这股气息，当年亦或者他的前身，在一个人身上感受到过，就是那至死，乃至被困赤阳灵珠数十万年，都没有妥协过的游龙剑尊！


第983章 你没机会了

　　嘭！

　　天宫九层深处走廊内，两道人影瞬间碰撞在一起，其中一道刹那便被抛飞，猛的砸在墙壁上，跌落尘埃。

　　“现在，你该明白了吧？可惜，你要付出无法承受的代价！”

　　朱无视嘲讽的看着黎晨，言语中不乏挖苦之意。

　　“咳咳，嘿嘿……你的实力，真的是下降很多呢！”

　　黎晨吐出一道血沫，嘿然冷笑。

　　若换做之前，朱无视的一掌，绝对能让他至少在数息内丧失战斗力，若无其他人协助围杀的话，必死无疑。

　　可现在，两人体内的真元相差并不多，所或缺的仅仅是境界上的差距罢了。

　　而这些，并非不可以弥补的！

　　“冥顽不灵，看来，只有将你的神魂抽出才会明白！”

　　朱无视眉头微不可查的一皱，缓缓向黎晨探出了如玉般的手掌。

　　正如黎晨所言，没有了赤阳灵珠为力量源泉，无法如以前一般毫无顾忌的挥洒真元，实力的减弱不是一点半点。

　　但即便如此，要杀黎晨的话，仍旧耗费不了多少时间！

　　“哼，有什么手段尽管使出来便是！”

　　黎晨面色凝重，手腕一翻的将一根块状物塞入口中。

　　那是最后的一点地精首乌了！

　　感受到朱无视的必杀之意，黎晨也不敢有丝毫大意。

　　“呵呵，无论怎么挣扎都是徒劳！”

　　朱无视淡笑。

　　他不怕黎晨准备，对方准备的越是充分，当被压倒性的实力打败时，才会真切的体会到什么是绝望。

　　嗤嗤！

　　赤色如焰般的真元激荡，刹那化作了凝实无比的火莲掌劲，轻飘飘的落向黎晨胸口。

　　如朱无视的气质一般，其出手时的那种风轻云淡，好似一切尽在掌握！

　　凝实的脉纹在火莲莲瓣上滚滚流淌，甚至出现了一丝丝蕴含难以想象威压力量的纹路，好似一个个的符文一般。

　　这股之力之强，简直与天威无异！

　　朱无视身为盖世妖孽，虽然可以通过《九阳昊天诀》的秘技，达到六成脉势之力，蕴含脉符威能。

　　但终究他还是一个人，无法以自身之力，突破这一限定，毕竟，那等强度的招数，在玄天中，普通玄罡境尊者才能使施展。

　　哪怕他再是妖孽也无法突破这一规则！

　　可即便如此，其施展的招数强度，也达到了这一阶段下最强的存在！

　　昂吼！

　　暴虐嘶吼厉啸激荡，龙虎镇荒在黎晨手中全力施展开来，爆发出了前所未有的威能。

　　面对朱无视这等敌手，甚至比面对鲨摩烈之时强了数分。

　　可怕无比的气流盘旋而出，龙虎光影周围风云变色，隐现雷霆。

　　哧咔！

　　火莲飘落，瞬间百年突破了龙虎光影封锁，落向黎晨胸口，实力差距毕竟在这儿，而且颇为明显！

　　“哼！”

　　黎晨不疾不徐，双手变动位置，龙虎镇荒守势刹那而出。

　　铿锵！

　　刺耳的爆鸣声中后，龙虎口中崩出刺目火星，激荡出无数涟漪，隐隐有着崩溃的趋势。

　　“吭！”

　　黎晨瞳孔骤然收缩至针尖大小，毫不犹豫的探出了双手。

　　只不过，这一次赫然是左掌右拳，所显露的气息也截然不同，竟是同时凝聚起来贲烈与厚重的气息。

　　那是天雷奔烈与狂涛无俦的起手式，黎晨竟是打算同时施展两大绝招！

　　“不错不错！”

　　朱无视的面色第一次变了，出现了一抹欣赏的意味，淡笑点头，“呵呵，没想到你竟然能承受这等程度的反噬之力，当真是小觑了你。不过，差距就是差距，不是天赋能够弥补的！”

　　说话间，朱无视单手向下一压，浓郁的真元注入到火莲掌劲中，使得火莲轰然膨胀数倍，乃至数十倍的压落。

　　好似在一瞬间，将黎晨全身笼罩，欲要将之烧成粉尘一般。

　　可怕无比的劲力吞吐，瞬间便将龙虎光影蒸腾一空，隐隐似有哀鸣激荡，使得黎晨的身体完全暴露在可怕无比的炽烈火莲烧灼一下。

　　“嘿嘿！”

　　黎晨面色越发苍白，黑漆漆的眼孔中却似乎再次绽放了如星辰般的光辉，双手义无反顾的推了出去。

　　嗡隆！

　　嗤咔！

　　狂暴无垠的狂涛无俦，贲烈无双的天雷奔烈，两股力量席卷蔓延开来，赫然幻化成型，延续着龙虎镇荒的轨迹扑出。

　　昂吼！

　　一青金色雷龙与金黄色猛虎轰然闪现，瞬间扑咬住了不断膨胀的火莲，并从中撕出无数道光焰。

　　可怕无比的威能弥漫开来，激荡的整个走廊都似乎震颤了起来。

　　“竟然真的挡住了！”

　　朱无视面色绷紧，这一招的强悍着实出乎了他的意料。

　　以一人之力施展合击技，已经让人惊叹了，但黎晨施展的合击技，联合之后的力量更是强大的可怕，似乎有了升华的迹象。

　　一瞬间，杀机大起！

　　从原来的收回宝物，瞬间成了两个目的，外加击杀黎晨！

　　原本，黎晨在他眼中，就是随手可灭的蝼蚁，现在虽然仍是，但若放任成长下去，未必没有威胁到他的一天。

　　威胁，就要扼杀在摇篮中！

　　“噗噗……”

　　黎晨面如金纸，连喷数口夹杂浓郁元气的鲜血，这还不成熟的合击技施展出来负担太大了，不比六阳锁空差多少。

　　但他很开心，因为感受到了朱无视的强烈杀机，这说明，对方真的重视了，而且他感受到了朱无视的实力极限在哪儿，再不是以往那般遥不可及。

　　轰隆！

　　火莲与龙虎光影爆散，吹荡开无数股飓风，呼啸蔓延开来。

　　朱无视冷哼一声，不闪不避的冲了上来，直扑被风刮走的黎晨。

　　“你没机会了！”

　　黎晨面露诡笑，双手在胸前连点。

　　嗤嗤！

　　炽烈真元弥漫周身，迅速涌入经脉中，背后更是出现了六道雷影，在朱无视扑来的刹那，全部涌入到身体中。

　　赫然是与当初万里游踪一般无二的加速秘术，竟是在改良之后，再次施展出来。

　　“哼！真以为，你走的了吗？”

　　朱无视同样回以冷笑，淡漠的脚下轻点。

　　火莲刹那化作一片片莲瓣激射，托着他的身体前行，速度刹那暴涨，猛的边追到了化作流光的黎晨背后，一掌拍出。

　　“不好……”

　　黎晨悚然一惊，没想到朱无视竟然这般快捷。

　　但就在此时，一抹惊天剑芒斜刺里斩了过来，直取朱无视手腕！

　　那悍然一剑上蕴含的寂灭与杀戮剑意，除了叶孤云，整个天宫不做第二人想！


第984章 朱无视的提议

　　咻！

　　恢弘锋锐的剑芒，裹挟着锐利无双的杀伐气息，刹那降临。

　　“哼！”

　　速度之快，朱无视也躲闪不及，不得不撤掌回防！

　　当啷！

　　屈指一弹，刺耳的剑鸣声激荡，朱无视退后一步，叶孤云翻卷而回，高下立判！

　　嗤啦！

　　电光火石间，一道十字剑芒激射而至，直取其后背。

　　嗡嗡！

　　火莲光影刹那闪现，隐隐间，每一片莲瓣之上，都显露出蛟龙威压，不问可知，朱无视必然炼化了不少蕴含蛟龙血气的至宝。

　　咔嚓！

　　剑芒激荡，刹那被崩碎，火莲上掀起了一蓬涟漪毫发无损，苏双双轻哼一声的落在叶孤云身侧。

　　“大师兄！”

　　黎晨赶忙吞了一枚灵丹压住伤势，与两人汇合。

　　“你太冒险了！”

　　叶孤云眉头微皱，言语中满是责怪之意。

　　“嘿！”

　　黎晨挠挠头。

　　此番行动，确实冒险极大，没想到，以那等秘术都无法摆脱朱无视的追击。

　　当然，他还有杀手锏未曾动用，只不过付出的代价太大，不到万不得已不会动用。

　　可惜的是，归玄冥等人率先跑了，没引的朱无视追杀他们，否则这一次的计划就完美了。

　　“哼！”

　　朱无视可不会给他们聊天叙旧的时间，身形一晃的反扑上来。

　　双掌翻飞，道道火莲掌劲凄厉激射，将三人笼罩在内，大有一举格杀的意味。

　　昂吼！

　　龙虎光影闪现，黎晨全力施展龙虎镇慌防御，由叶孤云主攻，苏双双策应，三人联手之下，竟是堪堪挡住了朱无视的进攻。

　　真的是难以想象，数月之前，十数人围攻朱无视都不见多少效果，现在三人竟然做到了。

　　当然，朱无视的实力下降是一部分原因，三人实力进步极大也是重要原因之一。

　　轰隆！

　　朱无视与三人硬拼了一记，连退三步，将三人轰的倒飞而回。

　　气劲呼啸，横扫走廊，杀机凛然！

　　“没想到，短短数月，你的实力竟然又有增进！”

　　朱无视看向叶孤云，目中精芒绽绽。

　　这是他第二次认真打量一名同阶，第一次是黎晨的进步！

　　两兄弟不管是天赋还是实力，都堪称同阶绝顶，当真是让人意外！

　　“此战作罢，想来，你也不愿在此两败俱伤！”

　　叶孤云一紧手中宝剑，淡淡道。

　　“呵呵，你真以为，凭他们两人，可以挡住我，给你留出准备秘技的时间？”

　　朱无视眉头微不可查的轻皱。

　　以他的智慧岂会听不出叶孤云话中意味，那一剑的威能之强，直接断了他与赤阳灵珠的联系，至今神魂未曾恢复。

　　若再来一次的话，神魂与武魂双重创伤，绝对会影响到根基。

　　但正如其所言，施展此等秘技，必想要准备时间，而在他看来，黎晨和苏双双未必有这个实力。

　　若非忌惮叶孤云那祭灵斩神一剑，早就施展雷霆手段了。

　　“哼！你别忘了，我还从未施展过星辰秘技！”

　　黎晨晃动了下脖颈，发出咔嚓响动。

　　背后七十二道龙象虚影闪现，激荡出阵阵磅礴威压，映衬的黎晨宛若魔神一般。

　　“滚奶奶还有一招玄阴绝剑，要不要尝尝！”

　　双剑交叠，苏双双眉宇间两道光华一闪而逝，那是来自神魂凝化的阴阳之力。

　　虽然不如阴阳双珠纯粹，但若施展开来，必然也是惊天动地的一剑。

　　“嗤！”

　　朱无视嗤笑的看了黎晨一眼，岂会看不出，黎晨是在唬人。

　　所谓的星辰秘技，乃是为真正的巅峰宗师乃至武宗所准备的秘术，黎晨刚刚突破到四阶巅峰武体，远没有达到圆满的境界，岂能施展出来？

　　更何况，适合元武双修武者的星辰秘技不是没有，但条件太过苛刻，黎晨根本达不到条件。

　　当然，若黎晨真的能够施展的话，必然也是绝强的存在！

　　“不信就试试！”

　　被拆穿谎言，黎晨一点也不感到羞臊，梗着脖子冷声道。

　　现在可不是表现气馁的时候，一但出现弱势，必然会被朱无视抓住机会，一举将三人格杀在此。

　　“废话不用多说，是战是退！”

　　叶孤云冷声道。

　　事实上，以他的性格，根本不会给人留有选择的余地，若非对手是朱无视，他早就冲上去了。

　　“呵呵，好好，本座越来越欣赏你们兄弟了！”

　　朱无视蓦地收敛了自身气息，抚掌轻笑，意味深长的看着两人道，“本座有一个提议，若你们臣服于我，本座便送你们一份大造化！”

　　“嗤！”

　　黎晨嗤笑，不屑道，“造化是人争取的，若想要，我大可自取！”

　　“哼，谁稀罕！”

　　苏双双气的俏脸煞白。

　　只提黎晨和叶孤云，摆明了看不起她，心高气傲如她，心气自然无法通顺。

　　“有魄力！”

　　朱无视看向面无表情的叶孤云，淡淡道，“以你们的实力，有机会摧毁四象宫吗？”

　　三人齐齐一震，叶孤云看了黎晨一眼，这才眉头大皱道：“据我所知，四象宫同根同源，都是来自外域星空，为何执着于此？”

　　“呵呵，你知道的倒是不少！”

　　朱无视淡笑去，却没有丝毫意外，这等绝代天骄若不知道点隐秘那才让人意外呢。

　　“哼，我们知道的远比你想象的多！”

　　黎晨冷声道。

　　“你们两人确实让本座意外！”

　　朱无视罕有的表现出认同之意，目中闪现回忆与疯狂野心一闪而逝，“玄天大陆，无数年未曾有人踏足域外，连游龙剑尊这等惊才绝艳之辈都做不到，你们就一点也不好奇吗？”

　　“剑尊前辈，是死于你手吧！”

　　黎晨道。

　　“呵呵，若非走出玄天无望，你以为，他可以与老头子撕破脸，放弃一切进行决战？”

　　朱无视嗤笑，好似看透了一切，意味深长的看着黎晨道，“不信的话，你可以交出赤阳灵珠，本座唤他出来，你们亲自问一问便知！”

　　“什么？剑尊未死？你唬谁呢？”

　　苏双双大惊失色。

　　“说你的目的吧！”

　　叶孤云拦住欲要发问的两人，淡淡道。

　　研习过游龙剑阵的叶孤云，隐隐间曾感应到剑尊的气息，兼之朱无视连番话语，能够确定他没有说谎。


第985章 不甘心

　　“也罢，就告诉你们一点隐秘，否则你们还真以为本座胡说八道！”

　　朱无视冷笑一声道，“玄天大陆之所以无数年来没人踏足域外，究其根源，便是因为四象宫封镇了玄天大陆气脉，使得玄天壁障增强了无数倍，哪怕游龙这等惊才绝艳之辈，也无法打破！”

　　“不可能！”

　　黎晨断然否决，冷冷道，“玄天乃是一方元域，岂是人力可以轻易封锁的？莫以为你胡说八道几句，就可以诓骗我们！”

　　叶孤云虽然没有出言，但同样露出了这一表情。

　　封锁一方元域，那得是什么样的伟力，简直无法想象，除非是传说中的武神才有这等力量！

　　哪怕对方说的再煞有介事，几人也不会相信这等荒谬言论！

　　“呵呵，四象宫当然没这个本事，但在原本的大阵上动点手脚，自然就轻而易举了！”

　　朱无视淡笑道。

　　“原本的大阵！”

　　黎晨眼角不由自主的抽动。

　　脑海中闪过一群满身神秘纹路，宛若凶神般的九黎蛮族之人身影。

　　若说真的可能存在大阵，也只有那炼狱龙龟口中的罪人一族了！

　　但……这真的可能吗？

　　“呵呵，看来你想起什么来了，以你所修炼的炼体功法，不会不知道，这方玄天大陆封镇着一方罪族之人吧？”

　　朱无视意味深长的看了一眼黎晨道。

　　“罪族之人？”

　　苏双双一愣，继而失声惊呼，“你是说，那蛮族之人？”

　　身为散修联盟一方少盟主，苏双双知道的远比常人要多。

　　而九黎蛮族之人，虽然多年来仅仅在天宫之行时出现，但或多或少的留下了一点痕迹。

　　当然，若非事后总是消失的无影无踪，也不会信息这么少了。

　　“不错！”

　　朱无视点点头，颇有深意道，“这蛮族之人被封镇在此的原因太过久远，本座也不知晓太多。但可以确定的是，原本上古遗留的大阵，乃是传自一方先天道阵。天道五十，大衍四十九，是为天道有情，为众生蝼蚁留一线生机。但四象宫填补的地方，正好补足了那一道，使得大道成圆满之数，进而影响到了玄天大陆运势。使得壁障增强无数倍，无数年来，从未有人打破！”

　　三人互视一眼，饶是他们都是心志坚毅之辈，也被这突如其来的秘闻惊住了。

　　这可是关乎天道之争啊，以他们的境界，远远达不到参与其中的意味。

　　聪慧如他们，一时也没有想到，朱无视这等存在，为何要把秘闻告诉他们？

　　“呵呵，玄天自成一域，自身规则气数被封镇，若一旦打破，那其积攒的气运之力，足可惊天动地，而这……就是本座要送给你们的大造化！”

　　朱无视笑吟吟的看着三人，似乎很满意他们的表情。

　　事实上，三人也确实被此上古秘闻震惊到了，难以想象！

　　一方元域的气运加诸一人乃至数人之身，这得是怎样难以想象的伟力？

　　自古气运一说缥缈无方，但到了他们这一境界，虽然感应不到确切的气运，但自身因某种特殊外力作用的丝丝变化还是能感受到。

　　若真的如此的话，这真的是一场大造化，那可是直接来自天道的造化啊，大的难以想象！

　　但看黎晨得了几次天道玄光，就能无形中增长那么多实力，就可想而知了。

　　咻！

　　就在三人震惊失神的刹那，朱无视面露诡笑，蓦然欺近，双掌连飞，磅礴气劲横扫黎晨与叶孤云胸口。

　　“哼！”

　　叶孤云冷哼，横剑胸前。

　　黎晨悚然一惊，双手交叠，金玉色光华瞬间闪现。

　　当啷嘭！

　　清脆剑吟与闷响几乎同时发出，两人齐齐闷哼一声倒飞开来，在半空中洒下一蓬血雾。

　　“无耻……”

　　苏双双反应也不慢，双剑猛的斩向朱无视脖颈。

　　但比她更快的是朱无视的右腿，横扫而出，咔嚓响动间，苏双双的腰际传来一阵骨裂碎响，樱唇大张，喷出刺目血雾。

　　“啧啧啧，自古成王败寇，只怪你们太大意了！”

　　朱无视讥讽一笑，毫不在意三人喷火的眼神，缓步走到近前，双掌缓缓抬起。

　　嗤嗤！

　　炽烈无双的真元蓬勃而出，隐隐间似乎烧灼了虚空，带起了阵阵虚幻。

　　“可恶！”

　　黎晨面色阴郁无比。

　　确实是他们大意了，没想到，之前还信誓旦旦提出条件要他们臣服的朱无视，翻脸比翻书还快，竟然趁他们失神之际偷袭。

　　这一下，三人受伤，气血翻腾，一时根本组织不起有效的反击，等待他们的只有死亡了。

　　“黎晨，不要放弃希望！”

　　叶孤云嘴角溢血，硬生生的压下翻腾的气血，挺剑直刺朱无视。

　　连他这等心志坚毅之人都被朱无视所言震惊，黎晨也不外如是。

　　但作为剑道天骄，宁折不弯的那份决心，却是融入血肉骨髓中的。

　　哪怕处于弱势，要他引颈就戮也不可能！

　　“大师兄！”

　　听着叶孤云那决绝之言，黎晨目眦欲裂，这是要以自身献祭啊！

　　在这等情形下，若真的动用了那一剑，恐怕连施展出来的机会都没有就会被朱无视斩杀。

　　而在朱无视斩杀叶孤云的一刻，就是他逃走的机会！

　　“天阴绝剑！”

　　就在此时，仰躺在地，面露痛苦的苏双双蓦然厉喝，猛的仰身而起，双剑并拢狠狠斩落。

　　剑芒激荡，恍惚中，黎晨似乎看到苏双双的面颊以肉眼可见的速度衰老下去，甚至满头秀发都出现了灰败迹象！

　　不问可知，这一剑的负担之大，绝对难以想象！

　　“哼，不知死活！”

　　朱无视根本不惧这一剑，单手一挥，凝实的火莲掌劲嘭的抵住了剑芒，右手一刻不停的拍向叶孤云胸口。

　　祭灵斩神剑的威胁太大，他可不想无时无刻被此剑威胁。

　　“你敢……哈哈哈！”

　　黎晨怒喝，但在下一刻，却爆发出难以想象的狂笑，似乎连眼泪都笑了出来。

　　因为在此时，一抹难以想象的白色光华弥漫周身，不只是他，连叶孤云和苏双双，还有朱无视也是如此。

　　所有的攻击劲力，都在这白光之下消散一空。

　　黎晨能够清晰的看到，朱无视脸上的愕然化作了暴怒，那狰狞的面庞显得多么不甘。

　　“呵呵！”

　　叶孤云轻笑出声，向苏双双微微点头。

　　“不……”

　　朱无视厉声怒啸，可无论如何挣扎，都无法摆脱白芒的束缚。

　　咻咻！

　　仅仅半息，四人消失的无影无踪，不只是他们，天宫中所有人全部被白芒笼罩消失。

　　天宫之行，结束了！


第五卷 四象镇煞


第986章 粉色玉简

　　“哈哈哈……”

　　寂灭火山群内部一处密地中，白光闪动，伴随着一阵歇斯底里似的狂笑，黎晨的身影蓦然闪现。

　　这笑声中夹杂着难以想象的张狂与无语，连眼泪都笑了出来。

　　难以想象，以黎晨心志之坚毅，都能笑的这般放纵，可想而知是经历了何等难以想象之事。

　　“朱无视，连老天都希望你我公平一战呢，哈哈哈！”

　　笑了许久，黎晨蓦然握拳，浑不在意嘴角的血渍，目中迸发出滔天战意。

　　现在的他，或许不是朱无视的对手，但他还远远没达到宗师一境的圆满状态，到时候孰弱孰强为未可知！

　　“大师兄！”

　　陡然，黎晨脑海闪过叶孤云的身影，深吸口气，顾不得体内伤势，反手取出一枚粉色玉简，露出一抹意味深长的冷芒，“成与不成，在此一举了！”

　　当下，散出神识入内，刻录了一番后，抖手将玉简扔了出去。

　　咻！

　　磅礴无双的威压一闪而逝，玉简赫然爆碎化作光华刹那消失。

　　隐隐间，黎晨似乎看到了一头雪白异兽，但速度太快，连他也看不真切是什么。

　　面上阴郁之色一闪而逝，叶孤云身陷囹囵，之前在天宫中又被朱无视打伤，现在虽然出了天宫，还要面对青天老祖。

　　不得不说，叶孤云命途多舛，一点也不比他顺当多少！

　　而他所能做到，唯有寄希望于这枚压箱底十数年的玉简，虽然希望渺茫，但黎晨能做的也仅有如此了！

　　毕竟，他也没有那等无上神通，哪怕再是心急，也无法直接出现在叶孤云身边相助！

　　“希望能来得及，否则……”

　　黎晨暗叹了口气，不再多想，四下里略一打量，发现火鳞蟾并不在洞中，“哎，黑风隼果然没跟着出来，火鳞蟾也不在，想来是突破离开了！”

　　黑风隼乃是天宫密境中的凶兽，哪怕双方有了灵神禁联系，但离开了天宫，根本无法感应到分毫。

　　“先去看一看炼狱龙龟是否还在，然后去赤炼岛，取回阵盘！”

　　身形一晃，黎晨飞身出了临时洞府，边飞边疗伤。

　　此时，比三年前修为强了多倍的黎晨，速度更是快的不可同日而语，半天时间便来到了那处所在。

　　让他有些意外，又在意料之中的是，炼狱龙龟的踪迹全无，那处岩浆湖依旧泛着炽烈气泡闪动。

　　“也罢，无论如何都要走一遭古苍山脉，去妖族探听一下，既然他们能派炼狱龙龟镇守入口，还知道九黎蛮族，必然知道的比他人多，说不定真有进去的方法！”

　　没有过多停留，黎晨翻身出了洞窟，全速赶往赤炼岛。

　　很快，两天过去，远远的看到了赤炼岛中心，那高逾万丈的巍峨火山，冒着涔涔烟气，接天连地。

　　离的近了，黎晨取出一枚玉简传音，便取出一方斗篷遮掩了身形，迅速进入城中。

　　“极品伪宝器……”

　　“三阶极品灵丹……”

　　街道上，人来人往，热闹非凡。

　　略略听了下周围谈话，黎晨不禁感慨，时间过的真快，竟然正好赶上了赤炼岛十年一次的拍卖大会。

　　可惜，他没时间在此逗留！

　　遥想当年，他还是固元境武者时到此，惹下了诸多麻烦，接连追杀，差点被追的上天无路，入地无门。

　　而现今，他的修为翻天覆地，实力更是堪比星海境大宗！

　　不得不说，世事无常，沧海桑田！

　　嗡嗡！

　　怀中光华微颤，黎晨伸手拿出了玉简查看，嘴角露出一抹微笑，炼傲雪传信回来了。

　　“小子，识相的交出宝物！”

　　陡然，一个不合时宜的声音传来。

　　仰首看去，几名冒险者挡住了黎晨的去路，目露贪婪的看着他手中发光的玉简。

　　事实上，他们根本看不到玉简什么模样，只知道突然出现的光芒必然代表宝物。

　　“呵呵！”

　　看着几名修为不过固元境初中期的冒险者，黎晨淡笑，身形一晃的纵掠远去。

　　这等角色，他连动手杀戮的念头都动不起了。

　　“嘶……”

　　几人只觉眼前一花，便失去了黎晨踪迹，当下骇的面色惨白，直抽冷气。

　　惶惶然楞了一会，这才忙不迭的跑了，再也没敢踏足赤炼岛一步。

　　……

　　“黎晨！”

　　赤炼岛传送大殿一间屋子里，炼傲雪和海灵素看到黎晨到来，赶忙迎了过来。

　　幻海阁主城中，有直接到此的传送阵，海灵素能到来，并不让人意外。

　　“小子！”

　　炼铁峰瘦削的身影走过来，轻拍了他一把。

　　观其神色，似乎并没有惊讶于黎晨的面部，显然炼傲雪给他讲述了。

　　“前辈！”

　　黎晨只觉肩头一酸，暗自震惊。

　　数年不见，炼铁峰的修为又强了许多，赫然达到了五阶中期的圆满境地，只差一步便可达到后期。

　　其实力之可怕，远超同阶，恐怕巅峰大宗都未必能拿他如何，这就是当年惊才绝艳，钻了牛角尖，困厄二百年之久的绝代天骄！

　　“大家都没事吧？”

　　黎晨接过炼傲雪递来的东西收好问道。

　　“没事！”

　　炼傲雪摇摇头。

　　在阵法防护下，莫说绝代天骄，就算朱无视亲至都未必能如何，自然可以保护无虞。

　　“那我走了！”

　　黎晨不再多留，径直向外走去。

　　“我们送你！”

　　两女赶忙跟了上来，虽然皆是颇为不舍，但她们都知道，黎晨此行是去寻叶孤云，任何事情都拦不住。

　　而现在正值多事之秋，两女若跟随在侧的话，只不过徒惹麻烦。

　　“哎！”

　　炼铁峰叹了口气，人老成精如他，岂会看不出来其中意味，但他也莫可奈何。

　　很快，在炼傲雪的亲自安排下，黎晨直接通过传送阵，前往了幻海阁属地荣峰城！

　　遥想当年，这还是黎晨初出玄云宗时路经此地，也是在此地，遭受两宗与散修联盟宗师围杀，并与叶孤云联手退敌。

　　“先去玄云宗，为楚师伯和姜师兄上柱香！”

　　暗自估算了下路程，以黎晨现在的速度，当年需要月余的距离，一天便可到达，而且与前往古苍山脉的方向并未有多大改变。

　　毕竟，玄云宗就是在古苍山脉边上！

　　当下，黎晨略略改变了下方向，飞快的前往曾经驻足，留下无数回忆的玄云山脉！


第987章 把你的眼睛给我

　　“是谁？”

　　方圆数百里的玄云山脉上方，骤然闪现磅礴无双的暴虐嘶吼，那满含杀意的威压，吓的一众鸟兽直接爆体而亡，跌落山间。

　　“到底是谁？”

　　黎晨面色苍白，狰狞无比的‘看’着散乱的山头。

　　以他的神识之强，自是轻易的能够查看出，玄云宗的南院山峰，直接被削平了百丈。

　　莫说是楚人王和姜战天的坟墓了，所有的建筑全部被破坏。

　　神识疯狂的弥漫开来，想要找寻一丝踪迹，可似乎这里被破坏了许久，根本没有留下任何线索。

　　曾经繁盛，生机勃勃的玄云宗驻地，此时破败不堪，狼藉遍地，散乱的尸骨到处都是。

　　上面有着各种咬痕，残破不堪，显然是被人曝尸荒野，野兽所食！

　　嗖！

　　下一刻，黎晨的身形激射向玄云宗北面，转瞬便到了一处山坳中，那里有一座茅屋，一名独臂独腿的老者，艰难的正欲爬起。

　　在其身侧，散落着几根柴薪，不难想象，被那等暴虐的威压扫动，没有被震死就不错了。

　　“你是谁？为何在玄云宗地界？”

　　黎晨‘看’了过去。

　　以他对玄云宗山脉的了解，虽然多有村庄，但这里绝不在有村庄出现的地段。

　　按照记忆所想，这里可是当你玄云宗圈养低阶妖兽，供低阶弟子历练的所在，寻常人根本走不动这儿。

　　“是你吗？黎晨！”

　　沙哑的声音响起，老者艰难的撑起身子，浑浊的双目看向黎晨，犹自带着不可置信，似乎被黎晨双目的孔洞吓着了。

　　“你认识我？这里到底怎么回事？”

　　黎晨掠了过去，输入一道真元。

　　用神识扫过老者身体，发现了一丝真元流动过的痕迹，说明这老者起码是丹旋境的强者。

　　只不过，身受重伤，苟延残喘至今，连修为都跌落至没有了，已然到了油尽灯枯的阶段，比当年的姜战天还要重。

　　“真的是你，没想到有生之年还能见到你！”

　　老者哆嗦着从怀中摸出了一块玉简递了过去，强自支撑道，“半年多前，玄云宗遭受十数名宗师和大宗师强者剿灭，固元境武者被斩杀殆尽，无一存活。我赶来时，已经太晚了！”

　　“是你！”

　　黎晨扫过玉简，脑海中闪过数年前在北海的一段往事。

　　当年，他冲入獠牙墨章的渡劫区域，曾经发过一次善心，饶了其中阻拦他之人一命，并留下一枚炼铁峰的修炼心得玉简。

　　虽然不记得那人叫什么，但此事，他却没有忘却！

　　“咳咳，那些人用的招式很杂，明显没有动用自家势力的绝招，但我认得其中一人，是北辰家剑宗——北辰剑，咳咳！”

　　老者剧烈咳嗽着，面色涌现一抹不正常的红晕，那是回光返照的迹象，一手死死抓着黎晨的衣襟，“让……让我……看看，纵横北海的绝代……绝代天骄……天宫一行后，有……有多强……”

　　噼啪！

　　雷光闪动，黎晨想也不想的一手抬起，以擎天之势轰向天际云层。

　　足有数十丈大小的火色雷掌，轰然消失在天际，天空随之一暗，好似天地都为之震颤的轰鸣激荡开来。

　　“这……这就是绝代天骄的力量吗？我……我……”

　　老者目光黯淡，手臂耷拉下来，再也没了气息。

　　若非凭借着难以想象的毅力，这老者绝对活不到现在，加上被之前黎晨暴虐的气息震伤，即便武神在世，也回天乏术了。

　　“北辰剑，不管有谁参与了此事，你们都得死！”

　　向老者略一探手，将几样物事摄出收起，接着摄取了一方大石，做成了石棺放置其尸身收好，黎晨猛的飞身而起，落在了南云峰的断崖上噗通跪倒在地。

　　“楚师伯，姜师兄，你们看着吧，他们一定会为此付出代价，血债血偿！”

　　连磕九个响头，黎晨纵身而起，头也不回的冲向古苍山脉。

　　压抑的暴虐气息，使得所过处的妖兽不管修为高低，尽皆齐齐噤声，大气都不敢喘一下，生怕发出动静惹来杀身之祸。

　　……

　　与此同时，亿万里之外的玄武宫禁地中，三名气息凝然，或高大，或瘦削，但个个身具威严气息的中年男子相聚而立。

　　如果有熟知玄天大陆高层之人在场，必然会惊呼不已，这三人，赫然是青龙、白虎、玄武三宫的执掌者，龙清魂、白阎罗、归苍宇！

　　在下首处，三名气息不凡的青年男子，恭敬势力，正是三宫弟子第一人！

　　“多少年没见了！”

　　身穿青袍的龙清魂面露缅怀之色。

　　“算算时间，足有三百多年了吧！”

　　白袍的归苍宇淡淡道。

　　“确切的说，是三百六十六年！”

　　一身黑金长袍，威严极重，但神情却最为轻松的白阎罗，轻押了一口酒道。

　　“呵呵，也是时候了！”

　　龙清魂淡笑着看向下首侍立的三人。

　　“是时候了！”

　　白阎罗意味深长道。

　　“你们三人听着，玄天乱象已显，能否在乱世中，夺取一份气运，成就不世功业，就看你们未来数十年内，能否有所作为。第一件事，便是统御各方阁级势力，待你们突破星海境后，这件事便去完成吧！”

　　归苍宇沉声道。

　　“谨遵谕令！”

　　三人互视一眼，目露精芒，毫不犹豫的退了出去。

　　“数十万年了，积压的气运，足够我们突破到难以想象的境界，决不能让朱无视这妖孽独享！”

　　三大玄罡境巅峰尊者，互相举杯，皆是看到了对方眼中的意味。

　　而在玄武宫内，一座单独的山巅院落，这里是只有天赋极佳的丹旋境宗师弟子才能享有待遇。

　　只不过，原本应该秀丽非凡的山峰，这里却光秃秃的略显阴森。

　　“可恶，竟然需要这么苛刻的条件，不管如何，叶孤云都要死，无论你变的多么强！大哥，我也一定会超越你！”

　　满含仇怨的阴测测沙哑之音传出，只见目缠绷带的黎啸握着一枚血青色玉简，面色异常难看。

　　吱吱！

　　陡然，一阵欢悦的鸣啸传来，却见一直灰金色小猴蹿了进来，异常亲昵的拱着黎啸。

　　“嘿嘿嘿，金子，把你的眼睛给我！”

　　看着小猴那带有金芒，异常灵动的独眼，黎啸缓缓的探出了手掌。

　　吱吱！

　　凄厉的惨叫激荡山巅，使得围近处路过的仆役弟子激灵灵打个寒颤，低声耳语几句，飞快的走了。


第988章 后期大妖

　　嗖！

　　茫茫山脉上空，一道火色雷光闪过，刹那远去，惊得鸟兽奔走，鸣啸阵阵。

　　不问可知，这是一名强者破空遗留的痕迹！

　　唰！

　　骤然，遁光落下！

　　轰！

　　磅礴的神识轰然显露，横扫方圆数百里，似乎没有找到想要的东西，转瞬便即冲天而起，向着南方激射。

　　眨眼，两天过去，遁光落在了一处光秃秃，高逾万丈，如刀削斧劈一般的孤崖之巅！

　　“呼……”

　　黎晨深吸口气，望着激荡不休的云层，目中闪过追忆。

　　遥想当年，他还弱小的要在这里小心翼翼，生怕招惹来灭顶之灾，现在的他，却是可以毫不遮掩痕迹的横冲直撞。

　　嗖！

　　身形闪动，蹿入洞窟中，满是灰尘的洞窟内依旧如当年没有任何动静，显然没有人或兽在此逗留。

　　“雷鹏啊，哎！”

　　脑海中闪过一抹血金色身影，黎晨重重的叹了口气，重新掠出了山洞，向南方激射。

　　“也是该完成周老遗命的时候了！”

　　此番进入古苍山脉，除了寻找叶孤云踪迹，还有两个目的，其一便是将周老的遗物送归一处友人所在。

　　二来，黎晨想通过他这位友人，打探一下进入荒域的方法！

　　“魔云峡谷在古苍山脉内部，周围多有五阶妖兽领地，倒是不能这般贸贸然闯进去，否则会引来不必要的麻烦！”

　　足足奔行了七八天，不知跨越了多少万里，黎晨终于来到了临近四阶妖兽内部范围的地带。

　　妖兽一族，到了五阶便能自行幻化人形，被尊为大妖，六阶为妖尊。

　　当然，也有许多血脉强横的妖兽，无法在五阶化形，必须达到六阶，而有的妖兽，则因天生灵根强大，可以在四阶便化形。

　　而且，也有珍贵的灵药，可以让四阶妖兽化形！

　　古苍山脉内部，能够到达的人族强者极少，盖因妖兽一族化形后灵智大涨，威胁极大，而且双方两族有契约存在，不能随意踏入对方地界。

　　这也是为何，黎晨历练玄天多年，甚少见到五阶大妖的缘故。

　　“这里应该是最近的传送阵所在了！”

　　黎晨取出一枚玉简查看，身形纵掠进入到一处云雾弥漫的山谷。

　　“来者何人？”

　　甫一临近，一股暴虐威压猛的笼罩过来。

　　“后期大妖！”

　　黎晨瞳孔收缩，却不见多少惊慌，拱手一礼道，“晚辈人族黎晨，欲前往虎妖城，有通行令在此！”

　　言罢，取出一枚赤色虎头，巴掌大小的令牌。

　　人族有重城，妖族同样也有，只不过，妖族重城中的多数是人族，亦或者半妖。

　　这些半妖，并非是如鲨摩烈这般的绝代天骄，而是普通的人与妖结合的后裔，只是不容于人族，才牵进了妖族之中。

　　而妖族和半妖修炼，同样需要各种珍稀宝物，所以，便与人族某些大势力签订了互惠契约。

　　而黎晨的通行令，便是得自赤炼岛！

　　以炼傲雪和炼铁峰的身份，讨要一枚珍贵的通行令虽然麻烦，但还是能够做到的。

　　毕竟，一个是未来继承人，一个正处于爆发期的前绝代天骄，两者的能量都不可估量。

　　若是以黎晨自身之力前往古苍山脉内部的话，还不知到猴年马月才可呢。

　　“是我剑齿虎一族的通行令，如果我没记错的话，赤炼岛应该还要两年才会前往虎城交易，为何单单你一人前来？”

　　云雾中，一名身披兽袍，高大魁梧若乌魁拔的凶戾壮汉缓步走出。

　　一双淡金色的眸子，凶芒迸射，扫向黎晨，带着难以想象的压迫力笼罩而来！

　　“晚辈与赤炼岛私交甚著，今欲前往赤虎城寻人，所以讨要了一枚通行令！”

　　黎晨也不隐瞒，直接说出了目的。

　　“哼，胡说八道，通行令何等珍贵，乃是我剑齿虎一族与赤炼岛的契约见证，怎可轻易送与外人？依我看，你是盗取了赤炼岛通行令，想要去我虎城刺探情报，乖乖束手就缚，虎爷今天大发慈悲，饶你一命，否则的话，定将你拨皮抽骨，求生不得求死不能！”

　　壮汉冷哼，獠牙显露。

　　“还请前辈明鉴，晚辈一介丹旋境宗师修为，岂能从赤炼岛这等大势力手中盗取通行令？”

　　黎晨也不着恼，据理力争。

　　人族与妖族的关系向来不怎么样，即便是合作关系，那也是极为紧张，若这般容易让他过去的话，那才是真的让人意外呢。

　　当然，有通行令在，对方也不会将他怎样，否则的话，这通行令就是一纸空谈，根本毫无约束力。

　　到时候，因此扯出事端来，双方的损失都难以估量！

　　“哼，人族一向巧舌如簧，今天总算见识到了，既然你不愿束手就缚，莫怪虎爷手下儿郎手重了！”

　　壮汉阴测测冷哼，淡漠挥手。

　　吼吼！

　　刹那间，虎啸雷霆闪动，飓风激荡，赫然从云雾中奔出了四头数丈大小的吊睛白额猛虎，只不过与世俗的老虎有所不同，额头上没有‘王’字，而是显露出淡淡的金色光点。

　　“四阶巅峰妖兽！”

　　黎晨眉头微皱，暗道不拿出点实力来，恐怕就要被这虎族大妖一直压着了。

　　轰！

　　当下，一跺地面，嗡然震颤中，一股狂暴之力席卷地面，宛若地龙翻滚般的威压蔓延开来。

　　吼！

　　地面骤然陷裂，四头四阶巅峰剑齿虎猝不及防，连飞越的机会都没有，便被裂缝夹住了身躯。

　　任凭它们咆哮连连，都无法摆脱地面的裂缝的吞噬。

　　莫看仅仅是轻巧的一跺脚，这可是黎晨运用了力之武道和土之武意结合施展的结果。

　　厚重的威压，潜入到地脉中，绝不是四阶妖兽能够摆脱的！

　　甚至于，凭这一脚震死它们都可以轻易做到，只不过黎晨不欲生事，只想借道，才留了余地。

　　“好胆，没想到，人族天骄敢来这里撒野！”

　　壮汉目中凶芒爆闪，猛的扑了上来。

　　古语云，风从虎，云从龙！

　　虎系妖兽中，多半天生能够感知风之奥义，而这壮汉，显然不弱，一双蒲扇般的大掌落下，两团青色飓风自掌心闪现，赫然有着四成中期脉势之力的样子。

　　这还只是随手施展，若是全力出手的话，必然更强！


第989章 交换育灵丹

　　“哼！真当某家是软柿子，可以任你拿捏不成？”

　　黎晨火气也上来了，原本不想多事，但心中积压之事太多，严重影响了他的耐心。

　　更何况，泥人都有三分火性，更何况是一向杀戮极重的黎晨？

　　冷哼声中，一股凶戾煞气滔天而起，狂暴无垠的七十二道龙象虚影之力疯狂蔓延开来，吓的那四头四阶巅峰妖兽，呜咽一声的抱着头颅不敢再咆哮。

　　嗡隆！

　　右拳轰然砸出，直击两团飓风！

　　“好家伙，还是一名绝代天骄！”

　　壮汉目中精芒一闪，咧嘴大笑，双手蓦然下压，两团飓风更显凝实，赫然达到了四成后期脉势之力。

　　不得不说，妖族的身体比人族强悍的多，竟然可以在招式施展后，再次增强威能。

　　若换做一般人族元修的话，光是暴涨的真元通过经脉，恐怕都会震伤自己。

　　可让壮汉震惊的是，黎晨那看似平淡无奇，不显山不露水的一拳，竟然直接透过了两团飓风，直奔自己的面门而来。

　　拳峰处激荡的劲力更是让人难以想象的强横，连他这肉身强悍的大妖都感到一阵心悸。

　　“顶尖的绝代天骄！”

　　壮汉悚然一惊，面上却毫无惧色，双掌翻飞，蓦然向中间一夹。

　　两团青色飓风化作刀刃，锋利无匹的气劲割裂向黎晨的手臂！

　　若这一下夹实了，他有信心，管你是绝代天骄，还是同阶大宗师，手臂绝对不保！

　　哧咔！

　　但让他大为震惊的是，在其变招的同时，那拳峰上蓦然闪现金玉色光华，两者相交，迸发出难以想象的刺耳爆鸣。

　　“好手段！”

　　壮汉微微撇头，拳峰擦面而过，带起一蓬血雾。

　　但其双掌厚重，长臂更是占了便宜，一下打中了黎晨肩胛。

　　嘭！

　　闷响声中，肩头衣衫碎裂成渣，黎晨更是连退数步。

　　“到底是后期大妖，这种实力，虽然比炼狱龙龟弱了不止一筹，但对我而言，还是太勉强了！”

　　黎晨面色凝重，轻轻吐出了口中血沫。

　　硬生生承受一掌，虽然不至于让他受伤，但震荡的气血还是翻涌到了喉头，毕竟对方是五阶后期大妖。

　　以他的实力，拿出全部手段来，恐怕也仅仅能与对方拼个两败俱伤罢了。

　　“哈哈哈，很好，很好，没想到在这儿能遇到人族绝代天骄，今天虎爷就看看，你们人族天骄到底有着怎样的天赋！”

　　壮汉面颊血淋淋，配合那凶戾的面庞更显狰狞，狂笑着扑了上来。

　　“慢！”

　　黎晨却不再与他争斗，身形一晃的纵掠开来。

　　在妖族中，要想获得尊重，就得有相应的实力，现在他已经显露了实力，接下来就该是谈判的时候了。

　　“哼哼，由不得你！”

　　壮汉却是不依不饶，脚下生风，猛的扑了上来，速度竟是不比黎晨弱多少。

　　当然，以其天生的控风能力，自是不比身具雷系身法的黎晨弱。

　　噼啪！

　　黎晨骤然施展雷行八荒，躲开壮汉的追击，手腕一翻的取出一个玉瓶，略带犹豫道：“若前辈肯放晚辈过去，这枚得自天宫的灵丹，就赠予前辈！”

　　“出自天宫的灵丹！”

　　壮汉眼睛一亮，果然停下了追击，冷声道，“人族灵丹多半对我妖族无异，少拿这些东西诓骗虎爷！”

　　“以前辈的实力，是真是假，一观便知！”

　　黎晨倒转玉瓶，一枚龙眼大小，滴溜溜直转散发翠绿光华的育灵丹出现在掌心。

　　“这是……”

　　壮汉瞳孔收缩，瞬间感应到了育灵丹的不凡。

　　吼吼！

　　四头躲得远远的巅峰虎妖，连连咆哮，齐齐爆发出了垂涎陶醉的意味。

　　若非育灵丹在黎晨手中，恐怕它们早就扑上来抢夺了。

　　“此丹名为育灵丹，乃是五阶极品兽丹，能够提升妖族灵智，拓展妖魂，助益提前化形！当初，晚辈可是耗费了极大代价，从天宫中一处密室中所得！”

　　黎晨满面肉疼道。

　　当然，育灵丹他还有不少，但绝不会这般轻易送出去，更不会说自己有多少。

　　若真的传出去他身上有这等灵丹，哪怕他再强十倍，恐怕也会被蜂拥而至的妖族吞的渣都不剩。

　　“给我看看！”

　　壮汉伸手欲夺，却扑了个空，略显恼怒的看向黎晨，“你不是要给虎爷吗？还不拿来？”

　　“前辈，此丹之珍贵，你也清楚，晚辈有通行令在手，若前辈不为难于我，此丹定当奉上！”

　　黎晨不悦，反手便将育灵丹收起，其意不言而喻。

　　“这……”

　　壮汉略显犹豫，原本为难黎晨就是为了讨点好处。

　　没成想，对方是一名绝代天骄，不是软柿子，而且讨出了育灵丹这等宝药也算达成了目的。

　　当下，眼珠一转道：“也罢，既然你有通行令在手，虎爷就放你过去，只不过，开启传送阵的元石，就需要你自己出了！”

　　对于这等大妖而言，自家族下也是有许多小辈要养，自然能省一点是一点。

　　“多谢前辈！”

　　黎晨这才大松了口气，将育灵丹递了过去。

　　至于对方是否怀疑他还有，这就只能看个人了。

　　毕竟，玄天大陆没有育灵丹，二来，他都说了是得自天宫，有多难得对方也能想象一二。

　　若再纠缠的话，就莫怪他手毒，施展狠辣手毒付出点代价诛杀对方。

　　实力高低，可并非只看修为！

　　呜呜！

　　四头虎妖围拢上来，露出讨好意味。

　　“去去去，这灵丹就一枚，虎爷要留给小六子！”

　　壮汉瞪了它们一眼道。

　　黎晨也不提醒，此丹药性极大，若低阶妖兽服食，必然要分而食之。

　　言多必失的道理，他还是懂的。

　　当下，在壮汉的带领下，进入云雾深处的山洞内，里面一座高大的祭坛，正是传送阵。

　　黎晨快速取出元石，布置好后踏了上去。

　　“小子，你孤身一人前来妖族，也没个照应，看你这么识相的份上，虎爷送你个护身符，到了虎城之中，有什么事情就报虎爷的名字——虎拓寽！”

　　壮汉似乎觉得这么坑黎晨有些不好意思，大手一挥，取出了一枚令牌，上面除了有一个虎印外，还有一撮金白色虎毛。

　　“多谢前辈！”

　　黎晨眼睛一亮，接过令牌，随即踏入阵法光幕中消失不见。

　　“哼，人族绝代天骄，个个都是气运隆身之辈，来我妖族必然有所图谋，这块肥肉可不能让给其他人！”

　　看着空无一人的祭坛，壮汉冷哼，目中凶芒爆闪的拿出育灵丹，“若此丹能够多些的话，我们剑齿虎一族，也不必再受上族挟制，等候化形丹的分配了！”


第990章 半妖赤虎风

　　茫茫无垠的古苍山脉内部，一座巨大无比的山城大殿内，黎晨缓步走出，凝目打量四周：“这些老妖怪，个个都活了千多年，这么好说话，其中必有蹊跷！”

　　熙熙攘攘的街道上，一眼望去，与人族城镇并没有什么不同，但仅看一眼便会发现，这里的生灵虽然都是有手有脚，但多半都有着各自特色。

　　有头顶长有独角或双角，满面鳞片，亦或者双耳尖尖，又或者后背衣服鼓鼓囊囊，不时露出毛茸茸尾巴，形形色色，不一而足。

　　显然，这些人多多少少都具有妖族血统，他们在玄天有一个统一的名字——半妖！

　　当然，这些半妖并非全部都是妖族与人族的结合，而是无数年来发展繁衍而来。

　　哪怕妖族生命力旺盛，也无法繁衍出这么多的半妖，毕竟，修为越高，想要生下一儿半女还是极为困难。

　　除非，他们不想自己的子女拥有极高天赋，否则的话，倒是可以不计质量的大肆繁殖！

　　虽然黎晨没有显露出一丝半妖的外形，但他微微鼓胀了下自身体内的蛟龙血气，散发出的一丝威压，却是让他融入到半妖之中。

　　所以，并未引起多大的关注！

　　“这或脱落给我的护身符，说不定就有追踪定位的作用，还是扔掉的好，反正，我不打算长时间在古苍山脉逗留！”

　　随手取出令符就要丢弃，黎晨蓦然一顿，回首看向远处。

　　“听说赤虎府，这次收获不错，抓住了一只三尾雪狐！”

　　“三尾雪狐啊，这雪狐不是说四尾之时便能化形，通体柔若无骨，肌肤赛雪，端的是妙处无双的享用之物！”

　　“谁说不是呢，何止雪狐如此，妖狐一族，哪一种不是这般，她们天赋极高，但却都是无用的魅惑之术，只能捉来当玩物用！”

　　议论纷纷中，众人看着远处的一队马车渐渐远去。

　　“妖族中的纷争，也和人族并没有什么不同！”

　　黎晨眉头微皱，心中微动的收好虎符，追了上去，“也罢，此番到古苍山脉，必然是要走一遭狐族，既然碰上了，也算缘分，就将这只雪狐救下，也好有个带路的！”

　　在妖族中，各系族群，分支林立，互相厮杀捕捉，弱肉强食，比在人族世界体现的更为透彻。

　　虽然妖狐一族，在古苍山脉中的地位极高，但与其他族群的纷争也并不少见，所以，抓到一两只落单的雪狐并不算什么。

　　而虎族与狐族一向不对付，加上两族领地相近，这赤虎城又最是临近狐族。

　　兼之，传闻剑齿虎一族的少族长，看上了雪狐一族的少族女，一直想一亲芳泽而不得，反而屡次被聪慧异常的少族女耍弄。

　　最后恼羞成怒下下令，剑齿虎一族城中半妖可以随意捕捉狐族，这才引来了大战。

　　当然，这种鸡毛蒜皮的小事，远远达不到影响两族关系的地步。

　　毕竟，仅仅是分支之争罢了。

　　真正的高层，绝不会因此而出现分裂，物竞天择，若没有互相倾轧，一直生活在安逸中，早晚会被灭亡。

　　黎晨的脚力何等之快，半盏茶功夫，便不紧不慢的追了上来。

　　放眼打量，那一队马车上的特质铁笼内，大大小小的装着不下数十只各自珍禽异兽，其中一只尺许大小的雪色白狐，静静的趴卧在内，显得异常恬静。

　　“呵呵，就是你了！”

　　黎晨有些意外小家伙的安静，身形一晃的拦住了这队半妖护卫的去路。

　　“你是什么人？敢拦我赤虎城护卫队？”

　　为首的半妖高大威猛，但远远不及虎拓寽这等大妖，仅仅是四阶巅峰半妖罢了，实力也并不怎么样。

　　并非所有的半妖，都是绝代天骄，有些血脉，同样会影响天赋的发展。

　　“呵呵，在下观此狐异常喜人，想要买下，不知可否割爱？”

　　黎晨淡笑拱手，不着痕迹的露出了那枚虎符。

　　这可是剑齿虎一族嫡系大妖的虎符，对方不过是赤虎半妖一族而已，想来不会如何。

　　“剑齿虎符！”

　　果然，为首半妖悚然一惊，但面露难色道，“朋友，这雪狐乃是我家少族长钦定，必须要带回族中之物，在下做不了主！”

　　言下之意，我惹不起你这带有剑齿虎一族虎符的半妖，但我也不能随意将雪狐交给你，想要的话，就去问我家少族长吧！

　　“好！”

　　略一寻思，黎晨点点头。

　　初来乍到，人生地不熟，刚来就招惹到这里的地头蛇着实不符合他的习惯，否则的话，大可直接抢了走人。

　　见他如此好说话，那为首半妖也松了口气，能拿到剑齿虎符之人，多半都有着不凡身份，自己还是少惹为妙。

　　当下，黎晨随着车队一路前行，到了赤虎城中心最大的院落之一中。

　　说是最大之一，因为妖族城镇，多半设有五大城主，一位大城主，乃是正统妖族，其余四位，或是半妖，或是正统妖族，不一而论。

　　黎晨初闻半妖一族时，也曾思考过，为何在天宫之中没有见到多少半妖，仅仅是北海中有几位。

　　后来才知道，不知为何，天宫秘钥传世，向来不入古苍山脉，所以，哪怕半妖一族不算弱，但也鞭长莫及。

　　当他解开天宫之谜时，才知道正确的原因，当然，这是后话了。

　　“朋友少待，我这就去通报少族主！”

　　为首半妖向黎晨施了一礼，便吩咐手下将所有铁笼带走。

　　“呵呵，这雪狐我看着很是喜欢，就留在这儿吧，若是少族主不允，再做商量！”

　　眼见雪狐铁笼要被带走，黎晨笑吟吟的走到近前，看似和煦，实则不容置喙道。

　　“这……好说，朋友少待！”

　　为首半妖不敢得罪他，当下便急匆匆走了。

　　在他看来，这是自家族府，哪怕你身份再高，只要不是剑齿虎一族嫡系，管你是什么人呢，谁也别想带走自家少爷之物。

　　约莫盏茶工夫，那半妖队长带着一名丰神俊朗，外形瘦弱，与半妖形象极为不服的青年走了过来。

　　“呵呵，在下黎晨，见过赤虎风少族长！”

　　黎晨拱手一礼，微微散出了自身蛟龙血气。

　　一路随行，他也知道此人正是赤虎半妖一族的少族长之一赤虎风！


第991章 强抢

　　“黎兄弟真是见外，什么少族长不少族长，叫我阿风就行！”

　　赤虎风眼睛一亮，他也是个聪明人，登时感受到了那股蛟龙一族独有的威压。

　　心知眼前人，是一位半妖蛟龙，脸上都笑出了褶子。

　　要知道，妖族中的半妖，虽然数以亿万记，但半妖蛟龙可是少之又少，能与这样一名强者搭上关系，那可是有着莫大的好处。

　　兼之黎晨身有剑齿虎符，赤虎风更加笃定了黎晨身份，虽然相貌不佳，但可挡不住百般讨好。

　　而这样一位半妖蛟龙，没有用自家姓氏，必然有事在身，若能帮上一二，自己可就真的算是交上大运了。

　　“呵呵，少族长客气，这样吧，你我就以兄弟相称，我唤你风兄！”

　　黎晨不想再多费口舌，客套了几句后直接道，“风兄，可否割爱将此狐售于在下？”

　　“好说，好说，不就是一只三尾雪狐嘛！黎兄弟喜欢，尽管拿走便是，什么售不售的！”

　　赤虎风极好说话，直接命人打开铁笼，取出了雪狐交予黎晨。

　　“多谢风兄割爱！”

　　黎晨舒了口气，没想到这般容易，抱着一动不动，显得异常乖巧的雪狐，直接告辞欲要离去。

　　“黎兄弟，这赤虎城虽然不大，但也是剑齿虎族地中有数的大城了，何不多逗留一番时日？”

　　赤虎风欲要留他，多拉拉关系。

　　“不了，在下还有要事在身，就不多留了，改日归来，定当与风兄把酒言欢，告辞！”

　　黎晨婉拒，意味深长道。

　　“好好好，改日定要一起喝酒！”

　　赤虎风不敢再多留，亲自相送。

　　没成想，在门口处遇到一名昂藏大汉迎面而来，看到此人时，赤虎风面色讪讪的喊了声：“大哥！”

　　不问可知，这大汉正是赤虎半妖一族的少族长之一赤虎雄！

　　“哼！”

　　赤虎雄似乎很不待见赤虎风，冷漠的哼了一声，看都不看黎晨一眼便向里行去。

　　“嘿……”

　　赤虎风似乎不敢招惹他，向黎晨讪笑着。

　　“咦？”

　　陡然，赤虎雄轻咦回转身，蓦地看向黎晨，确切的说，是看向其怀中的雪狐。

　　黎晨眉头微不可查的皱起，向赤虎风告别离去。

　　“慢着！”

　　不料麻烦来了挡也挡不住，赤虎雄身形一晃，不见如何动作的便挡住了黎晨去路，径直道，“朋友的这只雪狐，雄某人喜欢的紧，若我这四弟出不起价格，我愿出双倍买下！”

　　“大哥！这是我送与黎兄弟的雪狐，你……”

　　赤虎风面色涨红，急道。

　　刚在这‘半妖蛟龙’面前留下好印象，他可不想被自己的大哥给破坏。

　　“什么？”

　　赤虎雄冷声道，“这个时候，应该是族中捕猎队归来的日期，莫非，你将族中勇士辛苦捉到的猎物，就这般拱手送人？”

　　“大哥，你……”

　　赤虎风本就苍白的脸煞白，这是气的。

　　虽然几个哥哥向来与他不对付，但也不能为了一只三尾白狐，就这般在外人羞辱他吧？

　　况且，这还是一名‘半妖蛟龙’，真要惹出麻烦来，莫说这里只是赤虎半妖的族地，即便是剑齿虎一族也惹不起啊！

　　“你什么你的？信不信我禀报父亲大人，让他看看自己的好儿子，做出了什么荒唐事？”

　　赤虎雄冷声说着，一把抓向黎晨怀中的雪狐。

　　“怎么？你还想强抢不成？”

　　黎晨原本冷眼相观，但却不代表会将雪狐拱手送回，不着痕迹的躲了开来，并有些狐疑的看了一眼雪狐。

　　刚刚，分明感受到了惧怕的意味，那颤抖虽然一闪而逝，但他的感应何等敏锐，岂会出错？

　　“臭瞎子，还不将雪狐送回？”

　　赤虎雄冷声道。

　　“大哥，你太过分了！”

　　赤虎风面色铁青，这是被吓的，敢如此辱骂一名蛟龙半妖，这不是找死吗？

　　他却是不知道，黎晨这‘蛟龙半妖’是个冒牌货，只不过是因炼化的带有蛟龙气血的宝物太多所至。

　　“滚，回头我在追究你随意将族中之物送出的罪过！”

　　赤虎雄蛮横的一把将之推开，狞然看向黎晨，“瞎子，识相点将雪狐放下，否则，休怪……”

　　话未说完，一股磅礴劲风迎面而来，将他剩下的话生生压回了肚中。

　　强悍如这位五阶初期的半妖，面对这股威压劲风，惊得骇然举手阻挡。

　　嘭！

　　拳风过处，厚重的威压，直接让坚硬的地面弥漫处密密麻麻的裂缝，赤虎雄更是止不住的倒飞开来。

　　赤虎风目瞪口呆，随即大喜过望，自己的宝压对了，能随手将自家大哥轰飞的蛟龙半妖，铁定有着不凡身份。

　　原来，黎晨不想再与之废话，直接将赤虎雄打飞了事。

　　“风兄，在下有要事在身，告辞了！”

　　不再管顾，黎晨身形一晃的抱着雪狐刹那远去，留下木木然不知所以然的赤虎风。

　　“什么人敢在我赤虎一族门前撒野？”

　　陡然，数股强悍无比的威压弥漫开来，赤虎族府中冲荡起数道流光，赫然都是五阶以上的半妖强者。

　　“爹，长老，弄错了，是大哥向蛟龙一族的大人出手，惹恼了对方！”

　　赤虎风忙不迭撇清，讥笑的看向爬起身的赤虎雄，心中暗骂，看你这次怎么向父亲大人交代。

　　嘭！

　　谁知道，他心中的恶念还没发泄完，便被赤虎雄一巴掌给拍飞，仰首看向半空，厉声爆喝：“爹，长老，那小子不是蛟龙半妖，是个冒牌货，速速抓到他，事后容孩儿详细禀告！”

　　那几名或年长或雄壮的中年，互视一眼，齐齐迸发出强悍无匹的妖识，笼罩向全程。

　　自家孩儿虽然一向鲁莽，但学识却极为渊博，绝不会认错！

　　有人敢在妖族中谎称蛟龙半妖，图谋定然不小，说不定就是人族奸细，定然要将之缉拿！

　　咻！

　　远处，一道流光激射向西南，四五名或五阶中期，或后期的半妖齐齐追了上去，围堵那名中年大汉没有动身。

　　身为五阶巅峰半妖，赤虎城一族分支族长，岂能做这么丢份的事。

　　但当赤虎雄传音与他，说出了一句话，登时让他面色大变，毫不犹豫的展开身形冲了上去。

　　如此大的动静，自然瞒不过城中同阶，刹那间七八道遁光从四面八方冲天而起，纷纷交流妖识，询问怎么回事。

　　虽然最后没问出个所以然来，但皆是不约而同的追了上去！


第992章 返祖天狐

　　嗖嗖嗖！

　　强横威压横扫赤虎城，遁光道道划破长空，刹那远去，带起的飓风不知掀飞了多少街道上的摊子。

　　轰隆！

　　远处城门前，骤然闪现狂暴轰鸣，大地震颤中，无数的碎石在烟尘中激射，另有惨叫夹杂在其中。

　　“大胆贼子，安敢坏我城门阵法？”

　　厉声爆喝响彻虚空，其中一道青色遁光骤然加速数筹冲了过去。

　　其余六七道遁光不甘落后，再次加速追击，转瞬追出了城门缺口！

　　“怎么回事？成为几位大人，怎么都出动了？”

　　“什么人敢在虎城撒野，还把这么多城主、统领，都引出来了？”

　　“乖乖，这下子有热闹看了，莫非是狐狸抓多了，引得狐族强者前来报复？”

　　城中议论纷纷，谁也不知道确切的事情如何。

　　恐怕，即便知道了也会不相信，任凭当事人黎晨怎么也没想到，刚来古苍山脉，就因为一只小小的‘三尾雪狐’，竟然引得满城五阶半妖追杀。

　　若非见机的早，直接动用雷行八荒，不计消耗的逃遁出城，恐怕就要落得被围杀的下场了。

　　咻咻咻！

　　遁光停住，露出数名昂藏大汉，身穿甲衣的男子，目中凶芒爆闪的横扫向周边。

　　“人呢？”

　　“哪儿去了？”

　　“怎么不见了？”

　　几人面色都不怎么好看，因为追到这里，竟然在对方突然加速蹿入这里后，竟然消失了踪迹。

　　“赤虎副城主，到底怎么回事？”

　　“那小子是什么人，为何你会追着他不放？”

　　其他人到来，问询那率先追来的大汉。

　　此人正是赤虎半妖一族的少族长——赤虎巴罗。

　　莫看赤虎城是以赤虎为名，可不代表着赤虎半妖一族为首，而是正统的赤虎妖族，就是那位没有露面的大城主。

　　而赤虎一族，又以剑齿虎一族为首，层层而上，泾渭分明。

　　其他几人，都是另外三大副城主和手下统领，除去没有露面之人，足足有着八名五阶初中后期大妖。

　　而赤虎巴罗，是各大副城主中唯一的巅峰大妖！

　　“哼，此人偷袭我族府狩猎队，抢走猎物，打伤我儿赤虎雄，本城主自是要将之缉拿！”

　　赤虎巴罗面色冷峻，狞声道。

　　“不是吧？什么人这么大胆子，敢在赤虎城中抢掠猎物？”

　　其他几人哪里是好糊弄的，但在交流了一个眼神后，知机的没有再追问。

　　任谁都看的出来，赤虎巴罗的面色不好看，若在此追问下去，他们可承受不住对方怒火。

　　即便有好处，也要在日后徐徐图之！

　　当下，展开地毯式搜索许久没有结果，众人散去。

　　但在散去半个时辰乃至数个时辰内，若有若无的妖识波动仍旧笼罩此地，似乎在探查着什么。

　　直至半天后，才略有不甘的散去。

　　没人知道的是，在离此地不远的数里外沟壑内，一片隐晦无比的光华闪动，黎晨正面色苍白的注视着外面情形。

　　“呼，大意了，仅仅是一方妖族城镇，就有这么多五阶半妖，若是再加上大妖的话，岂不是丝毫不比人族势力弱？”

　　黎晨长出口气，心有余悸的看向怀中一动不动的雪狐，“按说，一只三阶雪狐，不应该惹得这么多强者追逐才是啊，到底是什么原因？”

　　翻来覆去，将雪狐摆弄着，全身上下看了个遍，连下面分公母的地方都没有放过。

　　可惜的是，对妖族所知不多的黎晨，根本没看出个所以然来。

　　心中烦躁下，却是没有发现，雪狐那一双紧闭的灵动眼眸，不时微微颤抖，粉嫩的渐渐绒毛耳朵都开始震颤，隐隐泛着淡粉光芒。

　　“自个呆着吧！”

　　没看出什么门道，黎晨不想在雪狐身上浪费时间，毫无爱心的将雪狐丢在一旁，取出灵药盘膝打坐起来。

　　闭目打坐的黎晨却是没有看到，雪狐趴卧在地，一会后睁开了眼睛，粉金色的眸子中寒芒一闪，夹杂着难以想象的滔天怒火。

　　“嗯？”

　　陡然，黎晨激灵灵打个寒颤的醒了过来，挠了挠头和肩膀，有些意外的扫视周边，“不对啊，以我的身体，不该感到寒冷才对，那股寒意……似乎是杀意，可是在这阵法保护下，哪怕整个玄天也没人能将我如何才是！”

　　沉吟少顷，没找出根源，便再次修炼起来。

　　这次在赤虎城惹了大麻烦，黎晨也不敢拖着这样的身体前行。

　　好在，这里到魔云峡谷的距离并不远，而且离狐族领地也颇近，可以一次性解决两件紧迫之事。

　　当务之急，自然是前往魔云峡谷找寻叶孤云了。

　　“该走了！”

　　等了半天，以强悍的神识确定，没有大妖关注此地后，黎晨收起阵盘，捏着可怜的雪狐，径直窜向了西南。

　　他不知道的是，此时赤虎半妖族府内，正为了他带走雪狐之事闹翻了天。

　　啪！

　　一声清脆爆响中，赤虎风被打的如破鞋般摔倒在地，面颊肿胀，血渍横流，连牙齿都掉出了几颗。

　　“说，你是怎么认识此人，又是如何将雪狐交出，详详细细给我说出来，漏掉半个字，休怪为父不念父子之情，将你的血脉抽出！”

　　赤虎巴罗厉声道。

　　“是是……”

　　赤虎风不敢隐瞒，多说着一一说出，抽出血脉意味着只能当个凡人，他可不想如此。

　　“混账东西，仅凭一点蛟龙威压就认为对方是蛟龙半妖，我怎么生了你这么个猪脑子的儿子！”

　　赤虎巴罗气的须发皆张，恨不得一巴掌拍死这个不争气的儿子。

　　“父亲大人，此时当务之急是抓住那人族瞎子，决不能让他带着返祖雪狐逃走，若是被他得了雪狐返祖之力，或者交还给狐族，麻烦可就大了！”

　　赤虎雄拦住了暴怒的赤虎巴罗，倒不是他好心，而是赤虎风若死了，以后他出气就没地方了。

　　“雄儿说的对，你们几个全力出动，暗中追踪此人踪迹，无论如何都要把返祖天狐带回来。为父若成就六阶妖尊位业，就再也不用受制于那些畜生了！”

　　赤虎巴罗冷声纷纷道。

　　“是！”

　　赤虎雄几个兄弟，还有几名五阶半妖统领，迅速转身离去。

　　没人看到的是，赤虎风踉跄离去的身影遮掩下，目中一闪而逝的怨毒：“你们等着，想得到返祖天狐，没这么容易，要抽我的血脉，谁也别想落着好！”


第993章 雪狐变化

　　“魔云峡谷称得上是这一带比较有名的五阶密境险地了，进入其中寻宝的妖族必然不在少数。这些大妖，个个妖体强悍，天生血脉中能够衍生神通，妖元雄浑，攻击力强悍，堪比元武双修的人族武者。若非天生受体魄限制，妖魂无法如人族神魂般强大，限制了他们的力量，整个玄天早就让妖族给占领了！”

　　荒野山林中，黎晨一路前行，估摸着妖族的力量。

　　从出道至今，他也曾想过有朝一日会来古苍山脉一行，但绝没想到会这么早。

　　当初，做决定完成老周遗愿时，想着起码要到星海境大宗师之境才来，那时候也算有自保之力。

　　虽然现在的实力堪比大宗师，但到底没有星辰秘技傍身，刚来一天，就捅了马蜂窝，胆大包天如黎晨，也感到棘手了。

　　“小家伙，希望你能给我此行带来便利，否则就把你剥了吃肉，皮毛做坎肩！”

　　想到不顺心处，黎晨‘恶从心头起’，手掌不自觉的捏向雪狐的柔软的后臀肉。

　　吱吱！

　　雪狐瑟瑟发抖，却不敢抵抗魔掌，只能发出不甘的害怕颤鸣。

　　“耶，你也知道害羞？”

　　黎晨手中动作微顿，对兽语也算一知半解的他，从雪狐的鸣啸中听出了一丝不同意味，提溜着雪狐到面前，‘目光’微微下移，略显尴尬道，“呃，不好意思，忘了你是母的！”

　　吱！

　　凄厉之际的嘶鸣激荡，雪狐漂亮的粉金色眸子中迸射滔天怒火，似乎再也忍受不住眼前这‘丑八怪’的虐待，四爪翻腾。

　　唰唰！

　　锐利的爪子一阵乱抓，黎晨一个不查，脸上登时被抓出了无数划痕。

　　好在，他皮糙肉厚，面皮堪比城墙，仅仅感到一阵痒痒而已。

　　他这边是没事了，可雪狐的四爪就遭了秧，被生生磨去了一截，痛的她嘶鸣阵阵，晶亮的眸子里都噙满了泪水。

　　“耶耶，你可别哭，让人看了还以为我对你做了什么禽兽不如的事情呢！”

　　黎晨面颊一抽，虽然看不到，但他的神识感应何等敏锐，天不怕地不怕如他，对这些没有‘威胁’的物事，最是看不得如此了。

　　吱吱！

　　听着黎晨无耻的言论，雪狐哀鸣一声，双眼翻白，很悲哀的晕了过去。

　　“呃……”

　　黎晨有些纳闷，三阶妖兽的灵智至多跟孩子差不多，也没见过这么灵透的啊？

　　不仅知道男女有别，呃，是公母有别，还知道害羞，还知道吓唬威胁他。

　　之前那一番嘶鸣，可不仅仅是发泄愤怒那么简单，只不过诸事缠身如黎晨，根本没心思去细想了。

　　“得得，别装晕了，回头我送你回家就是了！”

　　四下里扫了一眼，黎晨轻拍雪狐脊背，见她不醒，手腕轻翻，取出一枚四阶育灵丹，“呶，请你吃糖豆，这可是整个玄天独一份，别无分号！”

　　雪狐嫩嫩的粉色鼻翼轻轻颤动，似乎在嗅育灵丹的特殊香气，以迅雷不及掩耳之势张口便将育灵丹咬入口中。

　　不知是不是在报复，好巧不巧的咬在了黎晨拇指与食指上。

　　嘎嘣！

　　只听得一声脆响，一颗晶亮的银玉色尖牙掉出。

　　小雪狐哪里知道，黎晨虽然只是四阶巅峰武体，但浑身上下最硬的地方就是双手了，哪里是她的牙齿能比拟的。

　　自然而然，想要报复的小雪狐，直接悲剧了。

　　吱吱！

　　犬牙被崩断，小雪狐痛的直扭，眼里唰唰的掉，却不忘将育灵丹咽下去。

　　那呆萌的模样，看的直让人心头，可惜面对的是黎晨这毫无爱心的家伙。

　　“怪了，雷鹏当初以三阶巅峰妖体吃一颗，都会醉上许久，你这小家伙怎么一点事都没有？”

　　终于，后知后觉的黎晨发现了问题，再次提溜着雪狐打量，并捏着那枚犬牙仔细观察。

　　可惜的是，这枚犬牙虽然质地不错，堪比宝器的硬度了，可狐族以尖牙与四爪攻敌，坚硬点也并不出格。

　　吱吱！

　　雪狐被他打量的颇为不自在，小眼睛一转，竟是再次讨要起育灵丹来。

　　“还要？”

　　黎晨一愣，暗自寻思，莫非赤虎城这么多大妖追来并不是为了自身，而是为了这只雪狐？

　　但仔细想想，又不可能，若是如此的话，凭什么让几名四阶半妖押送，根本说不过去嘛！

　　“莫非……他们也不知道！”

　　陡然，脑海中闪过在赤虎城中的一幕幕，黎晨最后笃定，是因为赤虎雄向自己出手后才惹出了这么多麻烦。

　　“也罢，你想吃，就让你吃个够，看看你的极限在哪儿！”

　　做出决定，黎晨也不含糊，取出一瓶四阶育灵丹，先是试探着喂了几颗，发现雪狐根本没有醉意，便直接一股脑的喂给了她。

　　可惜的是，根本没有想象中的情形出现！

　　“哼，我还不信了！”

　　不信邪下，黎晨取出五阶育灵丹喂食。

　　这一次，终于出现了一点效果。

　　但让黎晨意外的是，效果仍旧不大，雪狐吃了一颗后，仅仅是晃动了两下便恢复了清明，而且越发兴奋的向他讨要育灵丹。

　　“亏大了！”

　　黎晨面色有些难看。

　　在玄天大陆，育灵丹他可是独一份，这些年喂食雷鹏，加上赠送其他人的，四阶育灵丹所剩无几，五阶育灵丹也不多了。

　　要知道，易天云可是灵寂大尊，能留下的东西自然品阶极高。

　　可这些对他无用之物，库存本就不多，留下的六阶、七阶育灵丹更是少之又少！

　　原本，这些可都是他留着给雷鹏的！

　　“哼，就让你吃一颗六阶育灵丹！”

　　想了会，黎晨一咬牙，取出一颗元气波动极为浓郁的育灵丹喂给了雪狐。

　　噗通！

　　雪狐吞了六阶育灵丹后，直接扑倒在地，看的黎晨松了口气，心道总算把这小家伙放倒了。

　　可让他吃了一惊的是，仅仅过了十数息，雪狐便再次醒转了过来，浑身上下散发着诱人香气，似乎在说，快烤了我吃吧！

　　黎晨晃动了下脑袋，将这一想法艰难排除，再次取出六阶育灵丹喂食。

　　一颗两颗！

　　直至喂了九颗，雪狐终于趴伏在地，浑身萦绕在晶莹的翠绿光华，弥漫着诱人香气，连毛发都似乎变成了翠绿玉色。


第994章 狐女

　　吼吼！

　　暴虐兽啸跌宕起伏，似乎漫山遍野都被妖兽包围。

　　轰隆隆！

　　地面震颤不休，显然有大型妖兽狂奔而来，天空中赫然出现了能够飞行的四阶妖兽身影。

　　“糟糕，忘记了育灵丹对妖兽有着致命吸引力！”

　　黎晨面色微变，暗骂自己大意，只顾着查看雪狐的异常，却忘了这一茬。

　　唰唰！

　　手腕翻飞，阵盘流光闪动，闪电般布置好阵法，光幕闪现，将两者保护在内。

　　可让黎晨面色有些难看的是，他显然错估了育灵丹的香气散播力。

　　眼瞅着，雪狐被翠绿荧光包裹，仅仅是片刻，那香气便漫山遍野的传播开来。

　　众妖兽疯狂涌来，将整个山林占据，找不到源头便疯狂厮杀吞噬，不多会，血腥气便弥漫开来。

　　隔着光幕，黎晨清晰的‘看’到了这一幕惨状，却没有丝毫动容。

　　再惨烈的场景都亲身经历过了，这只能算作小场面。

　　但雪狐的异常却让他有些难以做决定，若时间短了还好说，若长时间如此的话，他就不得不考虑，将其扔在这儿，独自上路了。

　　毕竟，还有要事等着他去办！

　　“等一天……不，两天，如果还不醒来……”

　　黎晨犹豫了一会，做出了决定。

　　毕竟，此雪狐出现这等异象，很可能是狐族中的某种重要血脉觉醒，前往狐族，虽然是为完成老周遗愿，但难保对方不怀有恶意。

　　若能在此之前做出点善举的话，对此行也是有着相当便利！

　　想及此，黎晨排除杂念，安心打坐修养，推衍起自身武道来。

　　利用每时每刻提升自身实力，已然成了习惯！

　　很快，时间一点点过去。

　　闭目端坐的黎晨，眉头微皱，他感到了一丝麻痒从下颚处传来，却感受不到丝毫危险。

　　“什么东西？”

　　当他探出神识，发现那是一个光溜溜，不过四五岁的小女娃时，登时惊得差点一把扔出去。

　　只见粉嫩如玉般的小女娃，等着粉金色的晶亮眸子，好似的抓挠着黎晨衣襟，不时揪一把头发。

　　正是那头发，挠的黎晨下颚发痒！

　　“不会又要来一次吧？”

　　‘看’到小女娃的刹那，黎晨本能的想到了年龄相当，恐怖无比的小妖。

　　但神识一扫，发现这小女娃身上的气息并不强烈，仅仅与煅真武者相若罢了。

　　可即便如此，也足够让人震惊的了，要知道，这不过是个娃娃罢了。

　　寻常煅真境武者，哪一个不是经历了十数年，乃至数十年苦工修炼而来！

　　“这是什么？”

　　陡然，黎晨一把抓住了小女娃背后晃动的东西，入手间毛茸茸，柔软无比，赫然是一条雪色狐尾！

　　“不是吧！”

　　提溜着狐尾将小女娃拎起，两人大眼瞪小眼，确切的说，是小眼瞪眼窟窿，黎晨面色一阵难看，不得不承认，他恐怕又要再一次承担起做保姆的责任了。

　　“叔叔，饿！”

　　小狐女显得异常乖巧，撇着粉嫩小嘴，小手挠了挠黎晨面颊，似乎一点也不害怕黎晨脸上的狰狞疤痕。

　　“呼……”

　　黎晨总算大松了口气，自从小妖喊他‘娘亲’以来，可谓是心有余悸，见了同龄女娃就有种条件反射般的躲避。

　　放下小狐女，黎晨挠了挠头，取出几瓶人族武者用来修炼的低阶灵丹，试探着取了一粒递给小狐女。

　　岂料，小狐女似乎很不屑的撇嘴不吃。

　　“我去，你这小家伙还挑食！”

　　黎晨眉头一挑，哪怕再迟钝，他也知道，这小家伙就是那只三尾雪狐变化，只不过化作了人形，尾巴成了一条罢了。

　　“哇……”

　　小狐女捂着肚子，登时哇哇大哭，似乎受了莫大委屈。

　　“……”

　　黎晨一个头两个大，恨不得将小狐女扔出去喂外面的凶兽，可实在狠不下心来，只得取了一瓶四阶灵丹。

　　让他意外的是，小狐女虽然止住了哭泣，但这些丹旋境宗师视若至宝的灵丹，竟然被小狐女当做糖豆似的吃了。

　　“莫非，这小家伙也是了不得的存在？”

　　想及小妖，黎晨激灵灵一个寒颤。

　　之前，他可是做了不少对小狐女堪称虐待的‘兽行’，要是等她恢复过来，后果不堪设想。

　　本着威胁就要扼杀在摇篮里，黎晨的手，不尽抚上了小狐女白嫩如玉的脖颈。

　　似乎感受到黎晨的‘轻抚’，小狐女停止了吞咽灵丹，瞪着晶亮的眸子看了他一眼，咧嘴一笑，露出少了一颗犬牙的满嘴皓齿。

　　“慢慢吃，别噎着！”

　　黎晨心一软，原本的抓变作了轻拍。

　　好在这里没有外人，要是被人看到这一画面，必然是受尽千夫所指，人人唾骂，这分明是一个怪蜀黎，正在诱惑一名幼女嘛！

　　“哎！”

　　重重叹了口气，黎晨取出一件衣物，唰唰撕开，刚要给小狐女穿上，发现不太安全。

　　在灵戒中翻找了一番，取出一块五阶凶兽的皮毛，硬生生的撕出了一件小坎肩，这才将她抱起，收起阵盘，向魔云峡谷方向飞去。

　　“哈哈哈，这瞎子果然在这儿！”

　　就在此时，两道狂笑闪现，轰然奔出了两道磅礴遁光，直扑黎晨而来。

　　“糟糕，赤虎城五阶半妖！”

　　黎晨面色微变，仅凭气息他便察觉出，对方正是数日前追逐他之人。

　　但紧接着，便松了口气，两名五阶中期半妖而已，还无法将他如何。

　　“识相的交出天狐，饶你狗命！”

　　其中一名铁甲大汉，狞声道。

　　“跟他废什么话，直接杀了！”

　　另一人不耐烦的冲了上来。

　　他们可不是赤虎雄这等刚刚突破五阶的半妖，两者在五阶中期停滞多年，实力是其数十倍乃至更多以上，绝不是对方能够抗衡的。

　　“天狐！”

　　黎晨眉头微皱的‘看’了眼怀中丝毫没有害怕意味的雪狐，冷冷一晒，“看来，你们得有一个多活一会了！”

　　轰！

　　说话间，黎晨身化火色雷光，不进反退的冲向了两大五阶中期半妖。

　　难以想象，一名丹旋境巅峰宗师，竟然敢向战力在同阶中称雄的半妖，而且五阶半妖出手。

　　这一幕若让人看到，必然会惊掉一地下巴！


第995章 天狐元阴

　　“找死！”

　　两大半妖散出暴虐威压，堂堂五阶中期半妖，竟然被一名丹旋境巅峰宗师挑衅，即便你是绝代天骄也不能如此张狂！

　　风云卷动，两大赤虎半妖双手挥动，两柄硕长青色宝刀刹那闪现，斩出道道凝实无比的风刃扑向黎晨。

　　咻咻！

　　速度快的无以复加的风刃，在虚空中划出道道凄厉无比的鸣啸，转瞬到达黎晨头顶。

　　唰！

　　黎晨却是不急不缓，双手扯住束带，将狐女绑在胸前，双手蓦然前探。

　　嗡嗡！

　　火金色掌影弥漫而出，本应磅礴无垠的天地威压，在黎晨施展的幻云崩绝技中，却显得缥缈无双。

　　叮当当！

　　刺耳的爆鸣声，随着风刃撞击在掌影下，化作湮粉飘散一空，根本没有任何作用！

　　“什么！”

　　两大赤虎半妖悚然一惊，略一探出神识查看才发现，那凝实的密集纹路，赫然是脉势之力超越了四成之上才有的显露。

　　“绝代天骄！”

　　瞬间，两者便断定了黎晨的身份，却怡然不惧的狞笑，再次狠狠扑来，“人族绝代天骄又如何，明年今天就是你的死期！”

　　如果说，人族与妖族的关系并不融洽，那半妖与人族的关系只能说水火不容了。

　　莫看，有许多势力来妖族中做生意，但或多或少都会隔一段时间出现混乱，就是半妖所为。

　　无数年的歧视，压抑的怒火，使双方早就成了不死不休的仇敌！

　　“不能耽搁下去了！”

　　黎晨深吸口气，面对两名五阶中期大妖，他还没有能够一口气将对方拿下的实力。

　　当然，这是在没有全力以赴的情况下，付出点代价，在对方轻敌之下，还是能够做到的。

　　昂吼！

　　双手摆动，威严无比的龙虎光影瞬间闪现，在黎晨背后那惊人的七十二道龙象虚影掩映下，显得更为磅礴！

　　五阶炼体强者，背后凝练的是蛟龙虚影，而九道龙象虚影才能凝聚一道，普通的五阶炼体强者的蛟龙虚影数量与四阶的龙象虚影数量相当。

　　换言之，以黎晨现在的武体力量，虽然比不得五阶后期炼体强者，毕竟蛟龙虚影蕴含的力量，不是龙象虚影蕴含的力量可以比拟。

　　但哪怕如此，两者也相差不多，更何况，黎晨还是元武双修！

　　全力施为下，龙首与虎口，刹那咬住了两柄巨刀。

　　“五……五成中期脉势之力！”

　　磅礴威压使得两大赤虎半妖，有种喘不过气来的感觉，震撼无比的同时，心下更为后悔。

　　早知道如此棘手的话，两人会先通知其他人前来，联手围杀黎晨。

　　可世间没有后悔药，等待他们的是，黎晨的一记狂涛无俦！

　　嘭！

　　凌厉无双的拳影闪动，其中一人，直接被砸的头颅爆碎，神魂哀鸣一闪的消失不见，连半妖的拿手绝活——化形都没有施展出来便陨落了。

　　“老五！”

　　另一人吓的激灵灵打个寒颤，根本没有了与黎晨一争高下的心思，手中真元疯狂的涌入宝刀中。

　　嗡咔咔！

　　火星激荡中，凭借这股反震之力，半妖强者猛的撒手，身形一晃的向远处掠去。

　　“哼，走的了吗？”

　　黎晨有意留下一个活口，就是为了问清楚到底怎么回事，岂容他遁走？

　　噼啪！

　　雷光乍起，光影闪动，黎晨后发先至的来到其背后，一拳砸落！

　　“欺人太甚！”

　　半妖强者到底是五阶中期半妖，知道无法摆脱黎晨追击，当下返身舍命一击。

　　双爪流光闪动，赫然化作了虎爪，猛的撕裂虚空，划出了无数风刃扑向黎晨。

　　嗡隆！

　　可惜的是，虽然修为高了黎晨一大截，两者间的境界察觉却也太大了，根本不可同日而语。

　　在黎晨一拳下，所有的风刃全部被其内蕴含的暗劲扫碎一空，齐齐倒卷，砸在了半妖强者身上。

　　好在，半妖强者施展出了化形之术，肉身防御提升了十数倍，生生挡下了这一击。

　　“半妖就是半妖，果然难缠！”

　　黎晨眉头微挑，并无多少意外，若化形之后，堪称元武双修的半妖这般好杀，那五阶修为也太不值一提了。

　　“臭瞎子，今天就此罢手如何，我若自爆，你也休想活着离开！”

　　挡住黎晨一击，半妖强者信心大增，厉声道。

　　“呵呵，是吗？”

　　黎晨诡异淡笑，伸手轻抚额头！

　　嗡！

　　一抹无形的光华蓦然激荡，刹那消失在虚空中！

　　“什么鬼……啊！”

　　半妖强者不明所以，但在下一刻，却陡然凄厉惨嚎，手捂头颅跌落尘埃。

　　连化形的身躯，都维持不住，刹那便恍惚着各色光华，恢复了人形，气息更是大降。

　　嘭！

　　一脚飞踹，黎晨轻易的将之压在脚下，淡漠俯身道：“说吧，到底怎么回事？”

　　“呸，有本事就杀了虎爷，看虎爷会不会皱一下眉头！”

　　半妖强者厉声咆哮，但苍白的面孔和晃动的眼神却出卖了他畏惧害怕的心情。

　　“呵呵，你也看出来了，我可以施展神识秘术，抽取你的神魂，慢慢熬炼，相信我，那种滋味，你绝对不想尝试！”

　　黎晨淡笑，伸手一把拽下了半妖强者一根手臂。

　　“啊，你……你不是人……”

　　看着黎晨面上黑洞般的眼眶，半妖强者只觉神魂震颤，似乎有飘出来的感觉。

　　杀人不过头点地，这家伙还要抽人神魂炼化，简直不是人啊！

　　“啧啧，如果你也从地狱走一遭，就不会说这些废话了！”

　　黎晨伸出一根食指，轻点向其额头。

　　“我……我说……”

　　半妖强者再也承受不住这股压迫，哆哆嗦嗦的讲述出来。

　　“返祖天狐吗？原来如此，这小家伙，有这么大来历！”

　　听完之后，黎晨眉头微挑。

　　“是，只要将返祖天狐体内天狐元阴炼化，便可改善体质，提升根基，平步青云不在话下！”

　　半妖强者言辞闪烁道。

　　“呵呵，然后，我就会被狐族举族追杀，是不是？”

　　黎晨轻蔑一笑，一脚踏碎了半妖强者的头颅，用这种邪门歪道的手段诱惑他，真的是太小瞧他了。

　　不得不说，两大五阶中期赤虎半妖死的太憋屈，如果他们开始便用出全力的话，起码逃走的可能还是有的。

　　毕竟，黎晨的实力还没有到随意搏杀五阶中期强者的地步！


第996章 敌至

　　嗖嗖！

　　血腥气弥漫的山林中，骤然落下四道遁光，为首者正是雄壮无比的赤虎雄。

　　“死了，四统领、五统领都死了！”

　　赤虎雄单手向山林一抓，两股血气落在掌中，轻轻嗅了下，登时让他面色变得异常难看。

　　其他三人眉头大皱，齐齐施展手段，面色同样难看异常，因为他们发现，两者皆是死于一人之手。

　　神魂足够强大的武者，能够从空中遗留的元气波动上查出异常，有的人甚至能更为精准的判断出手之人的修为。

　　“难道那瞎子还有同伴？老四和老五可都是五阶中期的实力，怎么会这么轻易陨落？”

　　“是啊，连发出求救信号的时间都没有，莫非是五阶后期强者出手？”

　　“这股波动，蕴含厚重的土之武意和雷之武意，还有火之武意，是什么强者能领悟这么多武意？”

　　三名统领心头萦绕无数问题，怎么也想不通是什么人杀了两大五阶中期半妖。

　　“我怀疑，就是那瞎子所为！”

　　赤虎雄面色微白。

　　想及当日，被黎晨一拳轰退，震的气血翻腾，若非身具赤虎血脉，血脉之力自动护体，差点就受伤了。

　　“不可能，那小子不过是丹旋境巅峰修为，施展秘术，拼命逃遁后没准就在哪儿躲着疗伤还来不及，怎会跑出来露面？”

　　大统领断然否决。

　　其他两名同龄也是齐齐点头，这话不假，若说绝代天骄有越级挑战的实力他们相信，但轻易斩杀两名五阶中期半妖，这简直是滑天下之大稽！

　　“我也是随口一说！”

　　赤虎雄脸一红，暗骂自己被一个臭瞎子骇破了胆。

　　“依我看，莫非是赤虎城其他几脉所为？临近处，除了他们没人能出动这等强者，这些年，剑齿虎主族下令找狐族麻烦，他们的强者，可多半都不会到此了！”

　　二统领身形瘦削，是赤虎巴罗一脉有名的智囊，虽然仅仅是五阶初期修为，但却仅仅排在了大统领这五阶后期半妖之后。

　　“可恶，难道返祖天狐的消息走漏了风声？”

　　赤虎雄恨恨一跺脚。

　　“那瞎子不是拿着剑齿虎主族一脉的虎符吗？说不准，也有可能是这瞎子的同伴，杀了剑齿虎大妖级别的强者所得，这件事麻烦大了！”

　　二统领仔细思考后，面色肃然道。

　　“若是如此，你们就不能单独行动了，这样吧，你们三人回去通知副城主前来，我继续追踪下去。只要那小子敢露面，这漫山遍野，万千妖兽就是我们的眼睛，谅他也跑不到哪儿去！”

　　大统领沉吟少顷道。

　　“这……”

　　赤虎雄略显犹豫。

　　“少族长，就依大统领之言吧，只要副城主前来，管他什么人，都可以轻易击杀，到时候，得到了返祖天狐，我们赤虎半妖一脉崛起，指日可待！”

　　二统领劝道。

　　“好！”

　　赤虎雄一咬牙，随二统领、三统领离去。

　　随即，大统领散开神识，找寻此地活着的妖兽，探查信息。

　　“嘿，赤虎风那小子所言果然是真的，返祖天狐是你们能动的吗？一群白痴，若狐族知道返祖天狐现世，你们敢存有抢夺之心，必然倾尽举族之力剿灭赤虎城。这件事，只有剑齿虎主族才能参与，若是两族结亲，必然可以更上一层楼！到时候，传达消息的本副城主，也可以得到重赏！”

　　谁也没有看到的是，在一处乱石角落中，一道阴影一闪而逝，刹那消失在远处。

　　……

　　“呼，五阶中期半妖的真元果然不是盖的，雄浑无比，哪怕是挡住了，这反震之力也让我气血一时难以平复！”

　　一处山脉中，黎晨面色微白的长出口气。

　　莫看他赢得轻松，其实付出的代价不小。

　　五阶中期半妖的神魂，可不是那么容易湮灭的，无痕刺攻击是强，但要透过五阶中期半妖的真元进行攻击，损耗不可谓不大。

　　甚至于，比攻击绝代天骄消耗还要大的多！

　　毕竟，一个仅仅是掌握了星辰秘术，而一个，则是真正的具有了星辰威压，这可是来自外域天地的威压，绝不是轻易可以破除的。

　　兼之，真元雄厚无匹，如排山倒海一般，哪怕黎晨身具的真元量，是普通绝代天骄的数倍也无法比拟。

　　好在，黎晨的武道境界极高，可以拉近极大的距离，让他可以实现难以想象的越级格杀！

　　“叔叔，饿！”

　　狐女瘪着粉嫩小嘴，伸出了粉嘟嘟的手掌。

　　“吃吧！”

　　黎晨一阵头疼的拿出灵丹，这小家伙简直是个无底洞，竟然这么能吃，而且实力不见丝毫增长。

　　左思右想，小家伙又没有小妖那等惊天动地的实力，却能做到这等事情，真的是怪异至极。

　　他哪里知道，身为返祖天狐，狐族中难得一见的存在，吞食的灵丹至宝，都会自动储存起来，为日后狐尾增长作为积累。

　　莫说是他一人库存，即便是狐族这等妖族中的上族，想要培养天狐，都得紧巴巴过日子！

　　“杀了两名五阶中期半妖，希望这帮家伙得到教训，否则的话，就麻烦了。按照这样的路程三五天之内就能到达魔云峡谷，便能用传音玉简联系大师兄了！”

　　取出地图查看了一番，黎晨抱起正拿四阶灵丹当糖豆吃的狐女，收起阵盘，身形一晃的冲向西南。

　　知道半妖一族同样懂得兽语，一路上黎晨躲躲藏藏，小心隐匿着身形。

　　可惜的是，山林中生灵何其多，杀都杀不尽，哪怕再是小心，也会被那些看似无害的花鸟鱼虫盯上。

　　“臭瞎子，这次看你哪里逃！”

　　两天之后，一道厉啸传来，只见一道青色遁光自远处激射而至，其内威压激荡，天云层都不由自主的闪了开来。

　　“五阶后期半妖！”

　　黎晨面色大变，毫不犹豫的施展雷行八荒激射远去。

　　莫看他可以不计代价的搏杀五阶中期半妖，但五阶后期半妖绝对不是轻易可以抹杀的存在。

　　若真的被对方吊上，生死搏杀下付出的代价黎晨不怕，但事后疗伤损耗的时间可就不是一点半点了。

　　可惜的是，追来的那五阶后期半妖，在风之武意的造诣上极高，速度竟是不慢多少。


第997章 墨甲蜈蚣

　　“这小子分明就只有一人，看来出手的极有可能是城中其他脉族之人了！”

　　大统领急速破空追赶，目中冷芒爆闪。

　　其实，发现黎晨已经有一会了，但出于小心，便隐藏在侧观察了一番，确定没有人之后这才追了上来。

　　能够轻易搏杀两名五阶中期半妖的存在，可不是简单的后期半妖，哪怕他身为五阶后期半妖中的强者，也不能掉以轻心！

　　虽然早就见识过一次黎晨那神出鬼没的速度，但再次见到，仍旧心惊不已！

　　太快了！

　　简直快的难以想象！

　　一名丹旋境巅峰宗师，哪怕是绝代天骄，天赋超人一等，也不该能与他这五阶后期半妖持平啊！

　　噼里啪啦！

　　雷光闪动，黎晨背后的雷影不断闪现。

　　在奔行中，不断的转化体内真阳火罡，化作真元，巩固自身经脉。

　　黎晨的境界高是高了，但没有相等的雄浑真元为根基，强自以神魂和武意摄取的雷系元气，对经脉的伤害极大。

　　若非是元武双修之身，肉身早就在高速移动中崩溃了。

　　但这次与在赤虎城时不同，没有提前动身下，根本甩不开这后期半妖，无法取出阵盘布置阵法隐藏。

　　毕竟，布置阵法也需要时间！

　　两者一前一后，追逐了足足半天，都没有停歇的意思！

　　“好家伙，这瞎子到底是怎么修炼的？莫非真元是无底洞，能与我这等五阶半妖相比？”

　　越追下去，大统领越是心惊。

　　自身真元耗费了足足三成，都不见这巅峰宗师露出疲态，当真是超出了想象。

　　但越是如此，便越是激发了他的杀心，这等绝代天骄若成长起来，必然会是自己的噩梦。

　　“这方向，是前往魔云峡谷，返祖天狐不在他手中，莫非是那小女娃？！”

　　大统领目中精芒爆闪，一股贪婪之心充斥心头，“天狐元阴乃是堪称圣宝的存在，若我能得到，必然可以迈入六阶之列，到时候也可为一方城主，再也不用居于人下。”

　　人人都有向上之心，更何况，是这些以长寿和实力为目标的强大武者。

　　这一刻，大统领放弃了最终的念头，只为自己奋斗！

　　“就把这瞎子逼进魔云峡谷，到时候我便在此闭关，嘿嘿嘿！”

　　阴测测的笑声中，大统领的速度陡然激增数筹，快速拉近双方距离。

　　“还真是锲而不舍呢！”

　　黎晨眉头微皱，体内的真阳火罡消耗了足有六道。

　　若非自身炼化之力远超同阶，哪怕大宗师都不如，早就支撑不下去了。

　　咻！

　　就这样，快速奔行中，划破了厚厚云层，时间又过了大半天。

　　“魔云峡谷！”

　　陡然，黎晨眼睛一亮，发现了前方百里外，一片灰蒙蒙，泛着淡淡黑芒的云雾。

　　按照炼傲雪给他的这一方妖族险地布局，正是魔云峡谷所在地！

　　“叔叔，饿！”

　　狐女伸着粉嫩小手，抓着身边急速闪掠的云雾，似乎要吃。

　　黎晨哪里管顾的了这些，连吞数枚四阶巅峰火系妖丹，猛的加快速度，一头扎进了灰雾中。

　　“不愧是五阶险地，光是这份煞气，就足够震慑宗师强者了！”

　　甫一进入其中，黎晨只觉周身一凉。

　　能让他产生不适的地方，绝不是易于之地！

　　真元在体内快速流转，不适之感很快冲淡至微不可查，黎晨看了一眼身后，急速追至的五阶后期半妖，冷冷一晒的向前方掠去。

　　那里，他感应到一股强悍的暴虐力量，虽然比不得身后半妖，但也不遑多让！

　　不问可知，必然是一头五阶中期中极为强悍的凶兽！

　　“哼，想借助凶兽之力摆脱我，想的倒是轻松，你被凶兽缠住的一刻，就是你陨落之时！”

　　大统领也不是笨蛋，瞬间便察觉了黎晨意图，毫不在意的追了上去。

　　虽然黎晨至今没有露出疲态，但他断定，对方的真元必然比自己消耗的多。

　　吼！

　　十数里外的山谷中，一头体长足有六丈，通体青黑色的巨大蜈蚣，蓦地扬起上身，血色瞳孔中迸射出难以想象的凶戾光芒，死死的看向这里，露出嗜血之芒。

　　噼里啪啦！

　　雷影闪动，黎晨的身形出现在谷口，略作了下停顿，便急急冲向了这头墨甲蜈蚣！

　　“哈哈哈，臭瞎子，你就与这头墨甲蜈蚣好好斗一场吧，若是你死了，本统领自会给你收拾，若是你不死，嘿嘿，本统领自会送你一程！”

　　数息之后，大统领高大的身影出现在原地，阴测测大笑。

　　但下一刻，却出现了让他目瞪口呆的一幕！

　　只见黎晨猛的幻化出六道凝实无比的雷影，猛的围绕住了墨甲蜈蚣。

　　嘶噶！

　　墨甲蜈蚣仰首嘶鸣，喷出一团毒物，欲要将所有雷影全部侵蚀一空。

　　噼啪！

　　可惜的是，黎晨的目的并非攻击，而是直接施展雷行八荒秘术，猛的化作流光，刹那蹿进了墨甲蜈蚣的巢穴中。

　　速度之快，哪怕是大统领都没有看到他是如何做到的。

　　“这瞎子到底要干什么？”

　　大统领一愣神间，只见墨甲蜈蚣冲入洞穴保护自家宝物，却传来阵阵暴虐嘶吼。

　　对兽语极为精通的大统领，面色陡然变的难看起来。

　　“竟然消失了！”

　　如之前在赤虎城外一般，黎晨的气息消失的无影无踪。

　　墨甲蜈蚣失去了目标，自然将杀意笼罩向了大统领这不速之客。

　　虽然灵智不高，但它也知道眼前人不好惹，弓着身子并不攻击，而是盘踞在洞口发出威胁嘶鸣。

　　“哼！”

　　大统领面色一阵难看。

　　这是一道选择题，要么离开，放弃追逐返祖天赋，要么在此等待，但墨甲蜈蚣不会给他等待的时间，领地意识极重的它们，只要不是强大到无法匹敌的存在，它们绝对敢上前咬一口。

　　最后便是，他率先出手，击杀墨甲蜈蚣，再追踪黎晨！

　　“哼，本座就杀了你这畜生，再抓那臭瞎子！”

　　身形一晃，大统领直接幻化出了半妖之身，身躯直接暴涨了数倍，宛若人形凶虎一般，手持一杆硕长青色长枪，猛的扑向了墨甲蜈蚣。

　　显然，他是打算以雷霆之势激射，绝不会为此耗费多长时间！


第998章 太能吃了

　　嘶噶！

　　面对大统领的那蕴含磅礴风之武意，快如闪电的一枪，墨甲蜈蚣猛的绷直了身躯，仰首嘶鸣，瞬间喷吐一团腥臭无比的黑色雾气。

　　“哼，小小毒物，岂能伤到本统领？”

　　大统领怡然不惧，长枪一摆，一刻不停的刺出。

　　嗤嗤！

　　青色光刃在毒雾侵蚀下，发出阵阵令人牙酸的响动，并不断缩小，但却无法阻挡大统领分毫。

　　铿锵！

　　刺耳的爆鸣声中，枪尖一下撞击在毒雾中，迸发出阵阵火星。

　　反震之下，大统领倒退十数丈，再次狞声爆喝着冲了上去：“不愧是以防御力见长的凶虫，本统领今天就剥了你的墨甲，看你能支撑多久！”

　　呼呼呼！

　　青蒙蒙光晕激荡，大统领周身风系元气不断汇聚，使得速度越来越快，残影越来越多，似乎铺天盖地都是他的身影。

　　嘶噶！

　　墨甲蜈蚣感受到了危险，紧紧的压低身子，疯狂的喷吐毒雾，将整个山谷全部笼罩在内。

　　“哈哈哈，就等你防御呢，看我如何杀你，风虎卷空！”

　　刹那间，大统领手持宝枪猛的向上旋转冲荡。

　　一股难以想象的飓风显现，诡异的是呈现倒卷之势，将所有的毒雾全部吸纳着向上抽走。

　　咻！

　　就在此时，一抹青色厉芒自飓风中直刺而下，赫然是一杆长达数丈的青色枪芒！

　　轰咔！

　　刺耳的爆响声中，枪芒刺在了一团竖起，宛若车轮般的物事之上，在其上激荡起无数火星。

　　身形爆闪中，大统领面色难看的露出身影：“竟然还有这一招！”

　　只见‘车轮’两边，无数利刃般的触角闪动，随着车轮滚动，猛的碾压向大统领，赫然是墨甲蜈蚣将自身躯体卷曲成团。

　　强大的防御力在这一刻凝聚成一体，哪怕是五阶后期半妖的一击，也难以将之击杀。

　　但到底是修为弱了一筹，此时，墨甲蜈蚣身上的瘢痕裂纹越来越多，显然承受不了多久了。

　　“不知死活的蠢物，既然你不逃跑，就休怪本统领拿你下酒了！”

　　大统领冷冷一晒，双手横举宝枪，深吸口气，一团团的风系元气不断的被他纳入口中，宝枪上更是闪动一圈圈的细碎飓风。

　　“风虎钻！”

　　嗤啦！

　　青色厉芒激荡，比之前强悍了数倍的厉芒猛的刺向直直碾压来的墨甲蜈蚣上。

　　铿锵！

　　噗嗤！

　　两者相交，刺耳爆鸣一闪而逝，接踵而至的是一声利刃入肉的渗人闷响。

　　轰！

　　飓风吹袭，刹那径直，血光迸射，只见墨甲蜈蚣前方赫然出现了一个硕大血洞，而另一侧，则出现了密密麻麻的鼓胀裂纹。

　　嗤啦！

　　枪芒闪现，墨甲崩裂，大统领的身形从内里激射而出。

　　轰！

　　就在他还没来得查看自己的战果之际，一团刺目骄阳自蜈蚣洞口内激射而出。

　　“什么？”

　　热浪袭身，刹那使得衣衫化作灰烬，哪怕是半妖之身的毛发都卷曲起来，大统领悚然一惊下，毫不犹豫的爆退。

　　但身后是墨甲蜈蚣，一时躲闪不开，只得硬着头皮，强自提起还有些滞涩的真元，横举宝枪抵挡。

　　这一招来的太突然，而且太不合时宜了！

　　绝招刚刚施展，经脉中的真元全部被抽空，还要抽调丹田内的真元补充，可惜的是，这也需要时间。

　　哪怕时间很短，这炽烈的太阳也不会给他时间了。

　　轰！

　　炽烈的气劲刹那将大统领笼罩，撞击着他从墨甲蜈蚣那个缺口伤痕中，直接从前到后，怎么穿过，怎么倒卷了回去。

　　嘶噶！

　　连带着，还没有死透的墨甲蜈蚣，被生生烧灼血肉，疼的嘶鸣不断。

　　噼啪！

　　就在此时，洞口内一道流光闪动，猛的追了上来，与之一前一后的穿过墨甲蜈蚣的伤口，正是黎晨！

　　“受死！”

　　黎晨面色虽然苍白无比，但目光却冷冽依旧，右手探出，食指蓦然点向渐渐散开的骄阳光华中心。

　　嗤啦！

　　一道真阳火罡激射而出，噗嗤一声轻响，不问可知，必然刺入了大统领之身！

　　“呜啊……”

　　痛苦的暴虐虎啸声中，热浪散开，大统领浑身焦糊，胸前更有一个拳头大小的黑眼，显然是被真阳火罡所伤，内里还闪动着赤白色金光。

　　“不愧是五阶后期半妖！”

　　黎晨双手握拳，自上而下，狠狠砸落。

　　轰！

　　大统领残败的身躯，轰然跌落地面，留下一片灰尘激荡。

　　“千钧坠！”

　　力之武意施展开来，黎晨的身躯猛然如流光般坠落，双膝死死撞击在大统领后背之上。

　　紧接着，双拳轮番挥动，如雨点般落下！

　　五阶后期半妖就是强悍无比，若是施展六阳锁空，黎晨有信心一举将之重创，但三阳开泰毕竟弱了一筹，而且两者修为相差太大。

　　若非大统领正处于旧力已去，新力未生之际，三阳开泰还未必能有多大作用。

　　当然，最后一道刚刚凝练出的真阳火罡，还不足以威胁他的生命。

　　所以，黎晨如雷霆般的攻击，就如催命符般，让大统领根本没时间，也没余力抽调真元阻挡真阳火罡的吞噬之力。

　　“啊啊啊……”

　　凄厉的惨叫，渐渐化作了哀嚎，直至渐不可闻，最终轰然爆响的捶打声也停止了下来。

　　“呼……呼……”

　　烟尘渐渐散去，露出黎晨仰躺在地，大喘粗气的狼狈身影。

　　“一名五阶后期半妖的真元，足够将真阳火罡补充完整了！”

　　单手一招，真阳火罡哧溜一声的没入掌心，雄浑无比的真元融入经脉，黎晨面色这才好看了许多。

　　紧接着，再次将真阳火罡挥出，直接没入到大统领丹田中，吞噬真元。

　　大统领那兀自睁着的不甘眸子，渐渐暗淡下来，恐怕他做梦也没想到，自己会死于一名人族宗师手中吧！

　　半个时辰后，大统领的身躯完全化作飞灰，黎晨盘膝而坐，稍稍炼化了下体内充盈的真元。

　　虽然经由吞噬炼化，但终究是外来真元，感到一丝迟滞晦涩难免，黎晨不得不耗费点时间来熟悉。

　　当然，若是他自身凝练的话，还不知道要耗费多久呢！

　　“狐女呢？”

　　神识散开，黎晨面色微变，却发现狐女的踪迹消失了。

　　稀娑娑！

　　就在此时，一阵啃食的声音传入耳中，黎晨面色登时黑了下来：“你也太能吃了吧！”


第999章 谕令，天心丹

　　硕大的墨甲蜈蚣身上的孔洞内，狐女娇小的身影爬在其中，手脚并用的撕扯着上面冒着热气的白嫩肉丝。

　　这小家伙，张口小嘴不断的噬咬，大快朵颐！

　　“你这小家伙！”

　　黎晨飞到近前，没好气的一把将她提溜了下来。

　　自己在外面拼死拼活，这家伙倒好，就光顾着吃了！

　　“叔叔，饿！”

　　狐女小嘴一瘪，小手捂着肚子做委屈状，眼泪吧嗒吧嗒往外掉。

　　“吃吃，使劲吃，最好一次吃个饱！”

　　看着狐女小脸上的焦糊碎肉，黎晨只觉头疼无比，暗骂自己不该找了这么个麻烦。

　　当下，便将狐女再次丢回了墨甲蜈蚣身上。

　　“该联系下大师兄了！”

　　奋力摇了摇头，将杂念排出脑海，黎晨手持一枚玉简，探入神识，并取出一块牵灵玉查看。

　　可惜的是，无论是传音玉简，还是牵灵玉，都没有效果。

　　“莫非……”

　　面色渐渐阴沉如水，黎晨使劲摇头，“不可能，不可能，大师兄不会这么容易陨落！”

　　“这青莲，给我大师兄的准确方位，必然是存了让青天老祖杀我念头，以防后患。看她愿意为大师兄舍身的行径，也是一名奇女子，若忠孝不能两全，行此法，也算是对师门长辈一个交代了。但我不信大师兄这么容易陨落，想要以我和大师兄为踏脚石，成全青天宫的崛起，那就看看，谁的手段硬！”

　　沉吟少顷，黎晨摄出蜈蚣妖丹，一把抓过狐女，身形猛的窜向青莲给他的地图所在。

　　虽然青天老祖是玄罡境尊者无疑，但在五阶险地中，实力受到压制，他可不怕，大不了拼个鱼死网破。

　　更何况，他传出去的后手必然已经行动，到时候，未必没有便宜可捡！

　　“叔叔，饿！”

　　狐女再次做委屈状。

　　看那消失了足有数百斤的蜈蚣肉，真的难以想象，其小小的身躯，能盛下这么多的肉！

　　“哼！”

　　黎晨心中烦躁，哪里还顾得了这些，给她擦了擦嘴巴，将绳带绑好，就如树懒般挂在胸前，任由她哭闹抓挠也不再管了。

　　但耳畔一直响着狐女的哇哇哭声，最后将黎晨烦的不行，只得扔出一瓶四阶灵丹让她慢慢吃着玩。

　　轰轰！

　　一连飞驰了两天，黎晨遇上了不知多少五阶凶兽，但若在平时，还有心情借助它们磨砺下武技，可此时一门心思赶路，皆是提前避开了。

　　一路上，还碰到过五阶大妖！

　　这些强者，一个个气息凶悍绝伦，一点也不必乌魁拔弱！

　　当然，等乌魁拔突破到五阶之时，将直接将他们甩在身后！

　　有庞大无比的犀牛妖族，还有阴冷无比的蛇灵妖族，种种不一而足。

　　若说黎晨忌惮五阶大妖的话，那成群结队的五阶大妖，就必然是他避之不及的存在了。

　　好在，各大妖族之间的关系，也如人族势力一般，互相看不顺眼，能够结成队的并不多。

　　一路上，远远感应到的最多也不过四名大妖而已，还多半是五阶初期，这样的队伍，黎晨并不忌惮。

　　唯独让他连接近都不敢，只是察觉到一丝气息就遁走的便是那些五阶巅峰大妖了。

　　莫看他敢去青天老祖可能逗留的地方，那是存着拼命之心，有着必要目的。

　　可这些大妖，真打起来，他绝对不是对手，又没好处可拿，犯不着拼命！

　　终于，一路躲躲藏藏，来到了青莲所留玉简中讲述的峡谷密地所在。

　　但让黎晨面色难看的是，哪怕隔着极远，他也能感应到不下十数道的强悍气息。

　　其中，赫然不乏五阶巅峰大妖的存在！

　　这还只是明面上，暗地里不知隐藏了多少呢！

　　“不对，这或许是好事！”

　　远远的，黎晨寻思良久，脑海中闪过一道灵光。

　　这么多大妖汇聚一堂，必然出现了吸引他们的东西。

　　而能够吸引他们的东西，除了宝物就是大事件了！

　　能让五阶大妖上心的事件，除了尊者之战，还有什么？

　　“那妖妇果然上当了！”

　　嘴角舔过因紧张而有些干涩的嘴角，黎晨取出几块兽皮，将狐女里三层外三层的包起来，悄无声息的靠近过去。

　　这小家伙太扎眼，任何人看到都会心生疑窦，谁没事会带着一股小姑娘闯凶险无比的五阶险地？

　　又不敢将之独自留在某处，毕竟这里太混乱，而又不能把阵盘留下，那可是黎晨保命之物，只能委屈她了。

　　元武双修，皆达到巅峰，虽然未曾圆满，但黎晨对自身真元和武体的掌控力，达到了妙到毫巅的地步。

　　若论隐息藏身能力，那些善于偷袭搏杀的大妖，都未必有他强。

　　当然，其中特殊存在和巅峰大妖则另当别论！

　　所以，黎晨小心翼翼的躲开让他心悸，又感应不到丝毫气息存在的方向，向着有五阶初、中期大妖气息存在的方位靠近。

　　这等存在，他还是有信心避过，哪怕被发现，也能遁走，再不济，躲入阵法这打不破的乌龟壳中也是有足够时间。

　　随着一点点靠近，黎晨终于‘看’到了前方情形，登时让他倒抽了一口凉气！

　　小心散出的神识中看到，满地苍夷，连山峰都断裂了大半，幽深的沟壑，激荡着阵阵令人压抑心悸的武意元气波动。

　　“六成中期乃至后期，极有可能是六成巅峰脉势之力，起码是这个程度，才能造成这等破坏！”

　　黎晨这才发现，自己之前的想法有多错误。

　　如果一头热血的冲进来，对上青天老祖，恐怕一个照面就会死的连渣都不剩。

　　太强了！

　　哪怕在五阶密境中，实力被压制到只能发挥出星海境巅峰大宗师的程度，可青天老祖毕竟是玄罡境尊者，一身修为惊天动地，经验更是老道无比。

　　无论黎晨多么心智如妖，都不是黎晨能够比拟的！

　　咻咻！

　　就在此时，数道流光激射而至，露出四男两女六道身影。

　　可惜的是，黎晨只能略略感应，却无法分辨，否则以他的心志坚毅程度，也会为之失神。

　　因为，那两名女子着实太美了，肌肤赛雪，轻纱蔽体，妙处若隐若现，让人看了不禁心生遐想！

　　“传我狐族祖尊谕令，凡找到人族尊者踪迹，或者将之捉拿者，赏六阶天心丹！”

　　清脆如黄莺般的声音悦耳激荡，带着难以言喻的魅惑之意弥漫，连黎晨都为之不由自主的轻颤了下。


第1000章 虎埆天妖

　　哗哗！

　　女子的声音若一石激起千层浪，登时引得在场之人哗然！

　　因此女之言，在场之人忍不住显露气息，也让黎晨清晰的感应到，有多少强者场。

　　足足近百名，其中少说也有三十多名五阶巅峰大妖，威压更有恐怖的让人心颤，连多半五阶大妖或半妖都不敢接近之辈。

　　当然，也不排除另有心悸坚毅之人，依旧隐藏的很好。

　　黎晨虽然心下震动，但他不知道何为天心丹，兼之气息隐藏的很好，即便显露了一丝，因多年杀伐，身具的煞气让他就如普通的五阶大妖差不多，所以并未引人注意。

　　“那人族尊者乃是玄罡境老祖，一身修为惊天动地，即便在此地修为受到限制，也绝不是我们能够抵挡的。天心丹虽好，但以此让我们去追杀此人，与送死何异？”

　　一座山头上，一名体型胖大，满嘴獠牙虬髯的大汉不满道。

　　“猪兄说的不错，看这里遗留的气息，武技招式起码也是六成后期脉势之力，极有可能是巅峰之境。以在场之人的修为，完全没有可能！”

　　稀稀落落的不满之言此起彼伏，这些大妖都活了至少数百乃至千年，个个都不是好相与的，岂能这般容易糊弄？

　　“几位所言不错，但若此人被我狐族祖尊天媚心诀所伤，身受媚心之毒，一身实力连两成都发挥不出来。兼之，此地规则限制，诸位可是有很大的可能将之围杀！”

　　那女子再次道。

　　“狐族祖尊修为通天彻地，武道高深，我等自然相信她老人家有这等实力，但我们又如何相信，你所言是否为真？”

　　虽然女子说的极为真切，但众人依旧再次确认。

　　这可不是能开玩笑的事情，一个不好，那就是在玩命啊！

　　“哼，你们的意思是在说，我假传祖尊谕令呢，还是说我狐族信口开河，言而无信？”

　　女子俏脸骤然冷厉下来，美眸横扫四周。

　　“哈哈哈，胡家妹子莫要生气，此事我虎埆应下了！”

　　蓦地，一道磅礴遁光闪现，接着是四五道，唰唰唰的降临山谷一端，赫然是五名身形壮硕的强者。

　　“剑齿虎一族少族主虎埆！”

　　“他就是那名拥有白虎血脉的剑齿虎天妖？”

　　“好可怕的气息，传闻他已经是巅峰大妖，只差一步便可迈入妖尊之列，有他出手的话，估计此事可期！”

　　众人议论纷纷，面露惊色。

　　“虎埆少族主若有心，我家祖尊，自然不会少了天心丹送上！这是媚灵盘，用此可追踪此人方位！”

　　女子俏脸上显露一丝忌惮，向周围之人盈盈一礼，甩手扔出了七八道流光，便带着手下之人离去了。

　　“抢！”

　　有心要争夺天心丹的大妖或半妖，不约而同的出手抢夺，场面登时混乱开来。

　　当然，在场之人这般多，必然会有人得不到，而也会有人拉帮结对。

　　“剑齿虎少族主吗？白虎血脉！倒是个棘手的劲敌！”

　　黎晨‘目光’略略看向那磅礴气息来源。

　　可惜的是，面对这等强者，哪怕是他也不敢用神识查看，修为相差太多了，根本不可以道里计！

　　人族有天骄，妖族同样有天妖！

　　但妖族的天妖，又与人族天骄颇有不同！

　　人族天骄乃是指天赋绝佳，气运隆盛之辈，当然，除了鲨摩烈，鹫灵儿这等半妖存在。

　　而妖族天妖，则是指特殊血脉者，其中，又以亘古存在传说中的几种妖圣血脉最为强大。

　　如黎晨身具的吞天鲲鹏、天乌真血就是其中之一。

　　而青龙、白虎、朱雀、玄武等，最是为人所熟知！

　　只不过，能够拥有这些血脉的人或兽，不知被淡化了多少倍，只能凭借实力的增长，一点点一丝丝的积累，与黎晨直接炼化吸收的真血根本不可同日而语。

　　所以，当后期神通练成之后，威能自然是天差地别！

　　“嗯？”

　　陡然，虎埆目光扫来，旋即略显疑惑的带着人抢了一枚媚灵盘离去，显然是追踪那人族尊者去了。

　　黎晨吓的出了一身冷汗，幸亏这里注视虎埆之人极多，而他前面又正好有几人，否则的话，此时引得虎埆注意，只能躲入阵法中了。

　　“不知道老周的相好现如今是什么修为，可惜时隔久远，铁峰前辈在青龙洲待的时间很短，也没打听到确切的信息！只不过，当年老周是绝代天骄，想来此女也不差，至少也该是巅峰大妖，亦或者在这几百年中成就妖尊位业了！”

　　黎晨不敢再多待，悄然隐去。

　　……

　　“倩儿拜见祖尊！已经安排好了！”

　　与此同时，那为首的狐族女子，正恭敬的拜服在数十里之外的一座粉色牙帐外。

　　“哦？”

　　粉色纱帘在云雾中飘扬，内里一道横卧倩影若隐若现，慵懒至极，充满魅惑的声音传出。

　　接着，一只白玉般的手臂伸出纱帘，泛着仅仅看一眼就让人血脉偾张的淡粉色，从中走出了一名绝世女子！

　　虽然那俏脸的狐族女子就堪称绝色，可在此女面前就如萤火和皓月之别，根本不可同日而语。

　　仅仅是那股诱惑之力，恐怕就能让心志不坚之辈脱精而亡了！

　　若黎晨在此，必然会认出，此女正是当年在古苍山脉中有过一面之缘的妖妇！

　　只不过，此时的妖妇比当年更显可怕，浑身散发的魅惑之意，无形的散发开来，使得周围草木都好似呆了。

　　“祖尊！”

　　几名侍立在侧的狐族男子，登时面红耳赤的俯下身去。

　　“祖尊，既然那人族尊者被您所伤，何必要耗费珍贵的天心丹，让外人插手呢？”

　　另一女子，赶忙说出了一件让自己疑惑许久的事情，来恢复心神。

　　“咯咯！”

　　妖妇掩嘴轻笑，好似使得日月无光，香风飘荡，倩影已然落在了牙帐中，那股魅惑之意消失的无影无踪，几人才恢复正常。

　　“多年前，本尊遇到了一个很有意思的小家伙，所以便下了一点天媚毒，让他关注人族动向。没想到，他竟然破了本尊的天媚毒，原本以为此事就此过了，不料时隔多年，给本尊送来一件至宝。有了这件至宝，本尊就可以抱当年一箭之仇！”

　　冷厉的话语传出，魅惑之意荡然无存，犹如冰寒彻骨的罡风刮骨而过，让人不寒而栗！


第1001章 尊者之威

　　“叔叔，饿！”

　　山谷中，狐女萌萌的伸出了小手。

　　“吃吧！”

　　黎晨扔过去一瓶灵丹，心思却在如何寻找叶孤云上。

　　现如今，牵灵玉仍旧没有显示叶孤云的踪迹，这种情形只有两个可能，要么他已然不在魔云峡谷，要么就是陨落了。

　　但黎晨坚信，叶孤云必然不会这般容易陨落！

　　“莫非，从天宫中出来的时候，青天老祖并不在侧，让大师兄得以早早脱身？”

　　黎晨努力让自己往好处想着，最终艰难的做了一个决定，“先去翠屏山，安置好老周的遗体。若那狐族女子有心，说不定能看在这缘分上帮忙一二，到时候寻找大师兄就轻松多了！玄罡境尊者的实力超出估计，哪怕垂死重伤，临死反扑下，恐怕都有将我一击格杀的实力！那些得了媚灵盘之人，个个起码都是巅峰大妖，以我的实力去抢夺，纯粹是找死。”

　　三思之后，黎晨最终决定了去向，身形一晃，悄无声息的向魔云峡谷外穿行。

　　以他的实力到此，面对汇聚一堂的大妖和半妖，太危险了，比当年在北海暴风海峡，不知危险了多少倍。

　　毕竟，当初可没有机会让诸多星海境大宗师汇聚一堂！

　　可惜的是，事与愿违！

　　轰轰轰！

　　三天后，黎晨想避开这场混乱，却不料在撤出魔云峡谷的路上，遇到了一团乱战！

　　轰鸣阵阵中，大地为之震颤，五阶险地内形成的特殊云雾，使得这里暗淡无光，但可怕的劲力吞吐，霞光直接将云雾轰击的越来越淡薄，甚至有了隐隐能看到外界天空的征兆。

　　“难道这帮人真的找到了青天老祖？”

　　站在百里外，黎晨面色凝重的略略感应了下。

　　数十道强悍无比的气息宛若凶兽展露獠牙，疯狂的轰击中，一道极为强悍但隐而不发，却有飘忽不定的气息尤为惹人注意。

　　“这股气息，与青云和青莲师兄妹倒是相似，必定是青天老祖无疑了！既然遇到了，就去看一下，祭剑匣这件异宝，青莲一直背在身上，想来绝对无法收起，如果没在他身上，就代表大师兄还活着，如果在的话……”

　　面色渐渐转冷，黎晨身形一晃的冲了上去。

　　百里距离，盏茶工夫便道，混乱大战下，谁也没有注意到黎晨的到来。

　　亦或者，即便注意到了也不会在意，其身上的气息，最多与五阶初期大妖相符罢了。

　　要知道，参与进这一场大战中之人，可个个都是后期大妖，亦或者巅峰大妖！

　　“可恶，你们都得死！”

　　厉声咆哮中，一团淡粉色光华包裹着一名衣衫褴褛的老者，双目赤红，手中还抓着一名浑身赤条条的女性半妖。

　　隐隐显露的下身凌乱不堪，失神的双眸，满是伤痕的躯体，不难想象，其生前遭受了怎样的残虐。

　　青天老祖同样不堪，身为人族最为隐秘，实力也不弱的尊者之一，做出这等下作之事，当真称得上是晚节不保。

　　看其昂藏立起，仍未软化的下身便知道，其身中的天媚毒，仍旧没有消退半分的迹象。

　　“哼，人族尊者，你在外界称尊也就罢了，到我妖族内地，今天就让你有来无回！”

　　霸气无双的冷哼激荡，说话的正是化身半人半虎状态的虎埆，手持两柄银白长剑，斩出道道凌厉剑芒。

　　其手中双剑，乃是以自身獠牙所炼制，端的是厉害非常，而且因血脉之助，其实力在五阶大妖中堪称绝顶。

　　除了少数几种特殊血脉能与之放对外，其他人或半妖根本无一合之敌。

　　当然，也有不少大妖活的岁数极长久，凭借自身底蕴也可与之一战。

　　在这场大战中，就有四五名大妖或半妖，最为显眼，磅礴的威压，哪怕是隔着极远都让黎晨感到心惊。

　　“没有祭剑匣的气息！”

　　黎晨终于松了口气。

　　虽然看不到，而且在这等混乱情形下，更无法用神识探查，但祭剑匣的气息极为特殊，黎晨曾近距离感应过一次，那寂灭与杀戮相合的力量，哪怕再是收敛，他也有信心感应到一二。

　　“这虎埆倒是好强的实力，妖族虽然能够化形，但受妖体所限，领悟的武意招式比人族弱了不少，竟然还是达到了五成巅峰脉势之力，看来是血脉带来的天赋力量！”

　　观察了一番，黎晨决定离去。

　　此时，显然不是寻机偷袭青天老祖的机会。

　　哪怕成功了，暴露了自身人族身份，必然也会引来无数围杀！

　　当然，他不介意在此时观摩一下妖族武技神通，好为日后做准备。

　　毕竟，妖族的神通奥义乃是得自天赋，有着其独到精妙之处！

　　轰轰轰！

　　就在他决定退走的刹那，所有妖族和半妖强者齐齐围杀青天老祖，但其境界着实太高了。

　　哪怕在身受天媚毒，心智受扰的情形下，也不是这般容易被杀死的。

　　尤为可怕的是，在最后关头，青天老祖蓦地摘去了胸前佩戴的一枚挂盘，周身赫然显露出了玄罡境尊者镇压一方的磅礴威压！

　　“逃！”

　　威压临头，所有强者齐齐心颤倒退。

　　轰！

　　黎晨看不到青天老祖施展了什么招式，但却能感应到，在场强者中，至少有三分之一消失了。

　　而且，剩余的强者，多半气息羸弱，显然是受了重创！

　　“好可怕，这就是玄罡境尊者的实力！”

　　虽然不是第一次面对玄罡境尊者，但上次，黎晨是用噬心蛊算计了水月婆婆，其实力百分之一都没有发挥出来。

　　“哼，早晚有一天，我会超越你们！”

　　深吸口气，强压下心中悸动，黎晨决定离开了。

　　“咯咯，青天老儿，中了本祖天媚毒，还敢将青天罗盘取下，全力施展实力，在这方五阶险地规则反震之下，你还有多少命可以逃走呢？”

　　骤然，一阵魅惑众生的娇笑传来，却见一方牙帐破空而来，由四名狐族大妖抬着，两名狐族女子引路，赫然是那狐族妖尊！

　　噗噗噗！

　　接连无数连喷鲜血的声音响起，却见其中几名受伤极重的大妖，忍不住被这股魅惑之力扰心，无法维持下，气血翻腾，直接倒地毙命。

　　更有七八名盘膝坐地维持伤势的强者，面红耳赤的连喷鲜血，激射远去。

　　这几人倒是见机的早，知道无法抵抗魅惑之力，直接咬破舌尖借助剧痛瞬间的清醒离开了。


第1002章 连番恶战

　　“妖妇，你敢坏我修行，他日定让你狐族从玄天除名！”

　　青天老祖目中迷茫之色一闪而逝，厉声爆喝着借势冲天而起，显然知道此时情形不妙欲要离去。

　　所有人骇然相顾，据他们所知，这妖尊可是与青天老祖两败俱伤，应该已经回族中闭关养伤了，否则哪里用的着他们出手？

　　但看此时情形，分明是借助他们之手，消耗青天老祖的有生力量啊！

　　最毒妇人心，真的是太可恶了！

　　“咯咯，青天老儿你急着走，妹妹我只能以一支天媚舞相送了！”

　　一股香风随着娇笑蔓延，青天老祖的身影还未走远，便被周身蓦然狂涨的粉色烟气笼罩，猛的停顿在半空。

　　“可恶……”

　　嘶哑的声音中，夹杂着难以想象的压抑兽欲，若非青天老祖引人多年，心志之坚毅远超常人想象，恐怕早就被勾的欲火焚身而亡了。

　　“走！”

　　虎埆擦去嘴角血渍，毫不犹豫的带着手下离去了。

　　别人不知道天媚舞的厉害，他可是一清二楚。

　　当年，狐族数位妖尊驾临剑齿虎一族，双方一场大战可谓惊天动地，若非古苍山脉几大妖族干涉，双方非得闹个不死不休不可！

　　他见机的早倒是跑了，可苦了那些受伤，行动不便之人。

　　无处不在的魅惑之意弥漫，萦绕心头鼻尖，引人遐思，已然有半妖或大妖强者，止不住的撕扯衣衫或化作本体翻腾，露出各种丑态。

　　“这声音……果然是她！”

　　听得那娇笑的刹那，黎晨便断定，这狐族妖尊，正是当年的妖妇，随即便悄无声息的向后退去，“青天老祖未必会陨落在此，该走了！”

　　虽然他心志坚毅，能够克制，兼之身上有一枚寂灭炎灵珠，专门克制狐族媚毒，却是对他没什么影响。

　　让他难以维持的是，空中弥漫的媚之武意，属于特殊武意的一种，最是能扰人心神！

　　只见粉色光雾中，无数曼妙残影若隐若现，勾人心魄的私处不时闪现，让人面红耳赤。

　　连女子都未必能忍受住，更遑论男人了，可想而知，青天老祖忍受着怎样的痛苦折磨。

　　“啊……妖妇，我青天立誓，与你不死不休！”

　　凄厉嘶吼声中，一股磅礴气劲轰然激荡，刹那间，青色剑轮弥漫开来，所有的残影尽皆消散一空。

　　一抹青色流光刹那远去，快的不可思议，哪怕是那狐族妖尊都无法追及。

　　“哼，竟然还有这等秘术，不过，施展后你的修为定然会大损，到了你这把年纪，还能有什么作为？”

　　狐族妖尊眉头微皱，鲜红的舌尖舔过嘴角一丝血渍，媚态十足。

　　显然，施展出全部修为，并动用了秘术的青天老祖一击，让她也受了一丝轻伤。

　　吼！

　　数道惊天兽啸激荡，飓风呼啸间，数头庞大的妖兽直扑而来，正是之前那些大妖所化。

　　“哼！”

　　狐族妖尊不屑冷哼，玉掌轻伸便将之拍成了稀烂。

　　但娇躯微晃下，差点摔倒，显然所受伤势，并非表面那般无碍！

　　“祖尊！”

　　几名侍从抬着牙帐飞速来到近前。

　　“走，找一处密地，本祖要闭关疗伤！”

　　狐族妖尊飞入牙帐内，再无声息。

　　唰唰！

　　四人抬轿，两人引路，很快便消失在山林中，独留满地苍夷狼藉，还有发出阵阵兽啸，化出本体的大妖，正死命的骑乘身边同类。

　　当然，它们此时已经分不出公母了。

　　……

　　“可恶，被这老妖妇算计了！”

　　一处山谷中，虎埆气的双目赤红，好一会才压下心中欲念，狠狠一拳轰碎了身边巨石。

　　“少族长，族中传来消息，说是一名人族绝代天骄宗师进入赤虎城一带……”

　　一名手下查看玉简，蓦然上前禀报。

　　“小小的天骄宗师值得本座上心吗？”

　　虎埆心神还被媚意影响，暴虐冷喝道。

　　“少族长，传闻，此子带有返祖天狐！”

　　那人赶忙道。

　　“什么？”

　　虎埆目中精芒爆闪，喝道，“详细说来！”

　　“是！”

　　那人将所有信息一一叙说。

　　“难怪，难怪，在狐族中的探子回报，因不堪受蛟龙半妖一族的龙辰烦扰，月娥偷离狐族圣地。整个狐族，有能力资质在这个时候返祖的只有月娥，天赐良机，天赐良机啊！”

　　虎埆面露喜色，急声道，“吩咐下去，族中所有在此地的人手，全力抓捕此人，务必要把返祖天狐给本座带回来！”

　　“是！”

　　当下，有两名手下急速飞身离去！

　　“嘿嘿，月娥啊月娥，你屡次拒绝于我，又不肯嫁给龙辰，竟然以五阶妖身行那返祖逆天之举。这次，即便这老妖妇再护着你，只要在我剑齿虎一族属地，你休想离开！”

　　虎埆阴测测一笑，眼中闪过贪婪执念。

　　……

　　时光荏苒，一晃半月过去！

　　轰轰轰！

　　魔云峡谷外的山林中，阵阵轰鸣激荡，霞光闪烁，劲力吞吐，不时有惨叫传出。

　　“怎么突然出现这么多大妖追踪我？”

　　黎晨一拳迫退一名五阶中期大妖，接着便被一名大妖偷袭刺中了肩胛，踉跄倒退。

　　只不过，这些大妖出手狠辣招呼黎晨的同时，有意无意的避开了他胸前鼓胀的包裹。

　　显然，他们很清楚包裹中是什么存在！

　　“不能再拖了，必须离开！”

　　一记龙虎镇荒施展开来，黎晨强自压制着体内剧痛，施展出三阳开泰。

　　轰隆！

　　狂暴的气劲轰鸣声中，炽烈光华横扫山林，熊熊大火，连山石都融化成了岩浆。

　　噼啪！

　　流光闪动，黎晨的身影猛的激射向远处，速度之快，让被迫后退的数名大妖追之不及，只能循着踪迹追了下去。

　　可惜的是，拉开了一段距离后他们发现，眨眼便失去了目标踪迹。

　　就这样，黎晨躲躲藏藏，连日来经历了大小数十场厮杀混战。

　　凶险程度，一点也不弱于天宫之行，只因追杀他的强者，全部都是五阶大妖或半妖。

　　或独行，或成群结队，好似形成了一张大网，阻挡着他前往狐族属地。

　　好在，有阵盘防护，每次遇到不可力敌之辈，便强自施展秘术遁走。

　　虽然实力没有增长，而且还落下了一身的暗伤，但黎晨的武道经验越来越丰富，只要给他时间闭关，便可以再次迎来飞速进步。

　　而在数月后，终于看到了狐族属地内，一座并不出名，但却异常美丽的山峰——翠屏山！


第1003章 埋骨翠屏山

　　“终于到了！”

　　望着郁郁葱葱，宛若翠玉般的山峰，黎晨坚毅的面庞上闪现一抹疲惫。

　　虽然看不到，但却可以清晰的感应到，翠屏山上的翠屏花，绽放着淡粉与莹绿的光泽，是那般充满朝气。

　　“噗……剑齿虎一族的追杀，日后我会如数奉还！”

　　吐出一口血痰，黎晨捂着胸口眉头紧皱，一次次的交战也让他知道了一点原因所在。

　　连日来的恶战，哪怕身上有得自天宫的无数灵丹宝药，也经不住这般折腾。

　　好在，这些追杀他之人都顾忌幼小的返祖天狐，否则十个黎晨都要陨落了。

　　此番妖族之行的艰难，完全超出了黎晨想象！

　　其实，认真想来也不出所料，毕竟他在这里是一个异类，在人族中还好隐藏。

　　但在古苍山脉，漫山遍野都是生灵，即便它们没有多高的灵智，可终究能看到。

　　妖族个个都通兽语，询问起来自然是轻而易举。

　　而黎晨，又无法做到斩杀所过处一切生灵，自然而然容易被追踪了。

　　好在，到了这里，就是狐族地界了，剑齿虎一族再是猖狂，也不敢在这里肆意撒野。

　　“周老，晨不负所托，将你葬于此地，可日日遥望昔日爱人，安息吧！”

　　来到翠屏山之巅，在一颗大树下，将周老的棺木放好，黎晨淡淡叹了口气。

　　问世间情为何物，直教人生死相许！

　　按照周宏遗愿，黎晨没有刻辈，甚至没有隆一个坟堆。

　　因为，周宏不愿有他人知道自己葬在此地！

　　原本，黎晨是想带着周宏的遗物和寂灭炎灵珠前往狐族找他的老相好帮忙，询问关于妖族镇守的荒域通道和寻找叶孤云之事。

　　但在此时，有了返祖天狐在手，这份交情倒是让黎晨不用再做违心之举了。

　　“啧啧，不知该说你运气差呢，还是本座运气好，竟然真的让我猜中了你的目的！”

　　就在此时，青风闪动，数道光影闪动，蓦然从半空云层中降临翠屏山！

　　“不好！”

　　看清来者，黎晨悚然一惊，心头突突直跳，这是危险至极，很有可能陨落的征兆。

　　来者不是他人，赫然是剑齿虎少族主——虎埆！

　　“臭瞎子，乖乖将天狐交出来吧，我们大发慈悲，给你留个全尸！”

　　一名侍卫狞声道。

　　“嘿，想要天狐！”

　　黎晨嗤笑，一手按在了胸前包裹上，赤色真元吞吐，下一刻似乎就要按下去。

　　“若月娥有什么闪失，本座必抽出你的神魂点灯！”

　　虎埆面色转冷，阴测测道。

　　“这小家伙叫月娥！”

　　黎晨眉头微挑，面色不变，心下却暗自焦急。

　　此等情形下，以他的睿智也不知如何是好了。

　　打，打不过，逃，铁定跑不过拥有风系神通的虎埆！

　　“卑贱的人族，拿开你的脏手，只要你将月娥交给本座，我可以让你活着离开！”

　　虎埆面色阴沉道。

　　“呵呵，活着离开也有很多种啊，比如全须全尾，比如修为尽废什么的！”

　　黎晨轻蔑一笑，跟他玩这套，对方也太小瞧他了。

　　见惯了尔虞我诈的他，仅凭声音就能断定对方的言不由衷！

　　“你想怎样？”

　　虎埆心下颇为着恼。

　　若非黎晨速度极快，反应更是远超同阶，他早就直接偷袭斩杀对方了。

　　可惜的是，在他有所异动的刹那，黎晨就摆出了防御姿势。

　　而且，天狐月娥就在他胸前挂着，伸手便可捏死，这才是他最为顾忌的地方。

　　“啧啧，闲着也是闲着，聊聊呗！”

　　黎晨耸耸肩，故作轻松道。

　　无计可施下，只能施展‘拖’字诀了！

　　这里是狐族地界，身为剑齿虎少族长，必然不敢在此久留，只要拖延到有狐族之人经过，引起关注，便能脱身。

　　“哼，告诉你也无妨，此地乃是月娥化形之所，本座猜你会走此地，果不其然。不管你与月娥什么关系，劝你还是早早离开为妙，否则的话，她的姐姐，狐族那位妖尊，可是对人族，尤其是人族男子最不待见！”

　　虎埆傲然冷哼，接着故作劝解道。

　　其实，在他心底则在暗骂赤虎半妖一族，成事不足败事有余。

　　明明抓住了天狐，还将之蠢的拱手送人，结果闹出了这么一档子事。

　　好在，最终还是让他拦下了！

　　“化形之所，姐姐，妖尊？”

　　一连串的问题萦绕心头，黎晨心下暗叫不妙，“老周的相好胡媚云，就是狐族强者。当年，就是因人……妖不能相恋的阻隔，才被青龙宫所不容，最终引得老周冒死闯入寂灭火山群，寻找寂灭炎灵珠，欲要化掉其体内修炼天媚心诀而来的媚毒，使得其真正化作人形。这狐族祖尊，不知有几名，若这妖妇就是胡媚云的话……”

　　一时间，黎晨心有点乱了，若真是如此的话，那可真是巧大发了。

　　联想到当年在古苍山脉中，偶遇那妖妇之时所言所行，兼之虎埆所言，黎晨有七八方肯定，两者极有可能是一人。

　　“死！”

　　看到黎晨目中闪动的神色，虎埆双目微眯，蓦然化作一缕青芒激射向黎晨。

　　一柄锐利无双的银色宝剑，直刺黎晨眉心，速度之快，兼之距离又近，黎晨心中一乱的刹那出手，竟是让他根本没有了躲闪机会。

　　“不好！”

　　悚然一惊下，黎晨心神激荡，身体竟然也不听使唤了。

　　这是在极度慌乱下的正常反应，如他这般心志坚毅之辈都会如此，可想而知这一下有多突然！

　　“虎埆小儿，你倒是好大的胆子啊！”

　　就在此时，一道清脆中带着冷冽，如寒冬罡风般渗人的声音传过虚空临近。

　　“胡媚云！”

　　虎埆悚然一惊，剑势一顿，接着一咬牙继续递出宝剑。

　　连他也想不到，那位狐族妖尊，天狐月娥的姐姐胡媚云，竟然会好巧不巧的出现。

　　此时此刻，只有拿下天狐，才能保命了！

　　但就是这一顿，让黎晨有了躲闪之机，电光火石间一撇头，宝剑锋芒贴着额头闪过，刹那一股冰凉划过心头，让黎晨出奇的静了下来！

　　嗡！

　　隐晦无形的奇奥波动弥漫，骤然一道光华自黎晨眉心一闪而逝！

　　无痕刺！

　　无声无息的刺向了满面狰狞的虎埆！


第1004章 不情之请

　　嗡！

　　无形的波光在两人间荡漾开来，看似虚无的距离中闪动着难以想象的剧烈波动，那是神识的力量激散，甚至形成了点点光芒的折射。

　　远远望去，两人间好似有着无数面透明的棱镜，在瞬间爆碎开来！

　　“吭……”

　　闷哼声中，黎晨眼耳口鼻中齐齐迸发血雾，止不住的连连倒退，最终半跪于地，面色煞白无比。

　　同样的，虎埆也不好受，对于妖族而言，妖魂本就不如人族神魂强大。

　　好在，其天生的白虎血脉中，拥有莫测力量，兼之妖元的雄厚，远不是黎晨可以比拟，仅仅是嘴角溢血倒退便停住。

　　“交出来！”

　　虎埆目眦欲裂，奋力前扑，一把抓向黎晨怀中的包裹。

　　嘭！

　　但就在此时，一股磅礴威压裹挟着巨力袭来，轰然将之撞飞，一同飞出去的还有他两名手下。

　　惨哼声中，三名巅峰大妖，齐齐滚落尘埃，口吐鲜血。

　　呼！

　　香风飘荡，一道妩媚无双的倩影落在山巅，向黎晨伸出了芊芊玉手！

　　唰！

　　包裹自动飘起，刹那碎裂成了无数布片，身穿简陋皮坎肩的狐女打着呼噜落在了那香艳无比的怀抱中，还使劲拱了拱那让无数男人血脉偾张，欲罢不能的高耸柔软！

　　此女正是自魔云峡谷闭关疗伤归来，狐族妖尊——胡媚云！

　　“你可真够调皮的，不就是一名蛟龙半妖，至于偷跑出来独自返祖吗？哪怕蛟龙一族的天妖来了，姐姐也能护你周全！”

　　胡媚云美眸中满是欣喜与爱怜，玉手轻抚狐女粉嫩面颊。

　　难以想象，就是这样一个恐怖女子，随手轰飞了三名巅峰大妖，竟然表现出这等爱惜之意！

　　“晚辈虎埆拜见天媚妖尊！”

　　虎埆面色苍白，略显紧张的趴伏在地，一指黎晨，厉喝道，“启禀天媚妖尊，此人乃是人族探子，入我妖族重地，掳走月娥妹妹，想要夺取天狐元阴，亏得小侄察觉的早才将之拦截在此。也是月娥妹妹气运隆盛，得天眷顾，才得以脱此大险！”

　　这家伙也算知机，以他的身份原本不必对胡媚云如此卑躬屈膝，但为了自家小命着想只得如此，还反咬一口来诬陷黎晨。

　　对此，黎晨仅仅是吐了口血痰，使劲甩了甩脑袋，取出灵丹吞下，不紧不慢的暗自疗伤。

　　既然确定了胡媚云就是老周的相好，加上送归天狐的人情一切都好办了。

　　如果说，作为以灵智见长的狐族妖尊，这活了不知多少年的老妖怪，会让虎埆三言两语给骗了，那才是滑天下之大稽呢！

　　“人族小子吗！”

　　胡媚云淡漠的看向黎晨，上下略一打量，淡淡的柳叶弯眉微挑，嘴角噙着一丝若有若无的笑意，百媚横生，“本尊怎么觉得，你有几分面熟呢？”

　　“十一年前，古苍山脉东北边缘，曾有幸见过前辈一面，之前，晚辈还曾传讯于前辈！”

　　黎晨擦去嘴角血渍，恭敬道。

　　虽然让对方欠下了人情，但这些老妖怪个个性格古怪，黎晨可不想惹对方不高兴，所以收起了那不值钱的高傲。

　　“果然是你小子，没想到几年不见，你修为增长的倒是不慢，只不过，你的眼睛怎么回事？”

　　胡媚云不愧是六阶妖尊，一眼便看出了黎晨双目中的异常。

　　“前辈好眼力，晚辈是被一名大敌所伤，并无大碍！”

　　黎晨心下凛然，阴阳双珠可是玄天中有数的先天至宝了，若是对方起了贪心，到时候连他都得折在这里。

　　要知道，阴阳双珠可就在识海中，要想取出的话，他必死无疑！

　　“是吗？”

　　胡媚云自然不信，但现在不是追究这些的时候，淡淡瞥向虎埆道，“虎埆小儿，你可有什么话要让本尊传给你父亲的？”

　　“妖尊大人饶命！”

　　虎埆激灵灵打个寒颤，毫不犹豫的向后爆退。

　　轰！

　　两名侍卫蓦地的鼓胀自身妖元，疯狂的冲了上来，虽然吃惊于胡媚云欲要杀死虎埆这身份尊贵的剑齿虎少族主，但却不妨碍他们做出正确选择。

　　若虎埆身死此地，两人固然活不了，那族中两人血脉也休想存留，这就是侍卫存在的原因！

　　“咯咯！”

　　娇笑声中，不见胡媚云如何动作，随手一挥。

　　嗡！

　　两抹粉色流光没入侍卫身体中，骤然间，似乎激发了他们自爆的速度，迅速鼓胀起来。

　　吼吼！

　　但下一刻，两人皆是化作了八丈长巨虎，而且不断膨胀，血气越来越重，刹那间周身喷出了无数血雾，身体更是迅疾无比的干瘪下去。

　　“嘶……这就是六阶妖尊吗！”

　　黎晨倒抽一口凉气，瞳孔收缩到极致。

　　遥想当年，他还未算计死了水月这等玄罡境尊者而沾沾自喜，但现在想来，着实有些后怕。

　　若当时但凡有一点差池，让水月有机会施展一招的话，恐怕他现在早就死的渣都不剩了。

　　“虎埆小儿，何必急着走呢？”

　　胡媚云轻移莲步，似乎要追上去。

　　“前辈，晚辈有个不情之请！”

　　骤然，在胡媚云即将抹杀虎埆之际，黎晨道。

　　胡媚云眉头微皱，以为是黎晨要亲自杀他，淡漠道：“莫要以为你救了舍妹，就可以向本尊提要求了！”

　　“虎埆身份不低，若贸然将之击杀，必然引得狐族与虎族彻底交恶，即便以前辈的身份，妖族高层追究下来，恐怕也是麻烦。不如就此放过他，日后晚辈自会找他清算！”

　　黎晨深吸口气，说的铿锵有力，不卑不亢，似乎完全是为胡媚云着想。

　　“咯咯！”

　　胡媚云听的娇笑不止，花枝乱颤，引得黎晨差点移不开眼珠子，狼狈不堪的垂首这才道，“你真以为可以活着离开妖族吗？”

　　“晚辈此来妖族，是为完成一位前辈遗愿而来，并无恶意！”

　　黎晨看向那刚刚填平，并种上了一株翠屏花的平地。

　　“你敢在此地埋尸？”

　　胡媚云感应何等敏锐，刹那便察觉到土层下是什么，下意识的就要一掌拍落。

　　只不过周宏陨落多年，兼之一身特殊龙气自紫金龙蟾所吞，修为几近全废，她根本判断不出来。

　　“寂灭炎灵珠！”

　　陡然，一抹炽热光华弥漫开来，引得胡媚云侧目惊呼，美眸中闪过一抹迷蒙，似乎无数回忆涌上心头。


第1005章 六尾天狐

　　“这位前辈名叫周宏，困守寂灭火山群两百年，只为此珠！”

　　黎晨感慨万千的将这枚数次救他于危难中的至宝递了过去。

　　“宏哥！”

　　胡媚云美眸瞬间湿润，往日里高高在上，维持了数百年的孤傲妩媚瞬间散去，玉手紧握着宝珠在胸口，眼泪啪嗒啪嗒顺着面颊滚落。

　　“叔叔，饿！”

　　似乎被眼泪的凉意惊醒，狐女嘤嘤一声的醒了过来，伸手就抓向宝珠。

　　但让胡媚云和黎晨都没想到的是，寂灭炎灵珠竟然瞬间挣脱了胡媚云，哧溜一下没入了狐女口中。

　　饶是胡媚云修为惊天动地，也被这突如其来的情形惊愣住了，下一刻，尖叫不已：“月娥，快吐出来！”

　　“呃……”

　　狐女晶亮的眸子一翻，竟是昏了过去。

　　嗡嗡！

　　随即，一抹柔和光洁的白色光华弥漫开来，竟是飘飞出了胡媚云的怀抱。

　　“这……这是天意吗？”

　　胡媚云娇躯一软，踉跄着差点倒地，回首神情的看了一眼周宏埋骨之所，“宏哥，你看到了吗？”

　　“前辈，没事吧？”

　　黎晨面色有些凝重，他担心的自然不是这位妖尊，而是狐女。

　　若在此时这小家伙出了什么事，那才真的是让人无法接受呢！

　　此时此刻，谁也没有心思去顾及逃走的虎埆了，又有什么比得上狐女重要呢？

　　“没事！”

　　呆愣愣的看了好一会，胡媚云绝美的面庞上闪现一抹笑意，“月娥气运无双，比我这当姐姐的幸运。或许，是上天注定了她可以走到这一步！”

　　黎晨无语，他不知道是怎么回事，但看情形似乎不错。

　　只是让他不明白的是，据他所知，一旦狐女炼化寂灭炎灵珠，体内媚毒恐怕就会被吸收炼化，从此脱离妖身。

　　当年，他也是凭此宝珠才化去了体内媚毒。

　　“月娥返祖，正处于蜕化期间，体内没有丝毫媚毒，炎灵珠自动如此，说不定会成为月娥的妖丹本源，凭借其内的先天炎力，可以熬炼妖身，使得血脉更加纯净。”

　　胡媚云看出了黎晨的疑惑，淡淡解释道。

　　若换做平时，以她的身份自然是懒得理会，但黎晨一来送归狐女，二来，送回周宏遗体，解了她数百年的心结。

　　这份情谊不可谓不重！

　　当然，还有之前阻止了她击杀虎埆，若因此狐族与虎族必然交战，这其中的牵涉太大了！

　　所以，胡媚云现在对黎晨算是另眼相加！

　　“呼！”

　　黎晨松了口气，如此最好了。

　　只要狐女月娥的情形越好，他便越容易说出自己的请求。

　　之所以留下虎埆，除了此等强者对黎晨自身是一种鞭笞，无时无刻不提醒他进步的鞭笞，重要的是，要求很可能会危及妖族。

　　所以，他必须要一力承当！

　　“说吧，你当时传信与我，故意引我前去和那人族尊者相斗，是为了什么？”

　　胡媚云观察了一会月娥的情形，淡淡道。

　　“前辈慧眼！”

　　黎晨不轻不重的拍了记马屁，解释道，“此人名青天，乃是数十万年前青天宫后裔，自称青天老祖。他抓了我大师兄叶孤云，晚辈无法之下，才诓骗前辈！”

　　“哼，诓骗，是想让我们两败俱伤吧！”

　　胡媚云佯怒，颇为玩味的道，“你那大师兄，就是身背祭剑匣的白发男子吧？”

　　“前辈恕罪，白发男子确实是我大师兄，不知他现在何处？”

　　黎晨急声追问，心下更是大为震惊，连朱无视都没认出来的祭剑匣，胡媚云竟然一口叫了出来，当真是让人心惊。

　　“你放心，此人在我和青天老怪交手的时候，趁乱逃走了，不过，他受的伤不轻！”

　　胡媚云不在吓唬他，淡淡道。

　　“呼！”

　　黎晨悬着的心终于落回肚中。

　　只要还活着，以叶孤云的手段，必然可以安然无恙的走出古苍山脉。

　　此行目的，算是圆满完成两个，让黎晨大为轻松，可紧绷的心神仍没有松弛下来，最终的目的还未有头绪！

　　眼见月娥身上的白光没有停止的意思，黎晨盘膝坐地疗伤。

　　胡媚云静静矗立在周宏的坟冢前，纤瘦的娇躯在山风中似乎摇摇欲倒，让人望之，很难想象，这是一位叱咤风云，修为惊天动地的妖尊！

　　时光荏苒，一晃三天过去！

　　白光蓦然一敛，一只雪白的可爱狐狸闪现，接着就地个翻卷，赫然化作了一具光洁白嫩的娇躯，看样子，有着十三四岁的样子。

　　让人惊异的是，白光并未消散，反而融入后身，摇摇摆摆，最终化作了六道白绒绒的狐尾！

　　唰！

　　胡媚云面露喜色，玉手轻伸间一套白纱裹住了那令人无限遐想的娇躯：“六尾天狐，我狐族复兴有望！”

　　黎晨看的震惊莫名，这娇躯身上显露的气息，分明只有一阶左右，可却实实在在的有着六条尾巴，当真是匪夷所思。

　　“莫非，这代表着此女日后，必然可以踏入六阶妖尊之列？”

　　黎晨不由想到，但随即排除了这一想法。

　　要知道，但凡能够返祖成功的狐族，都有可能迈入六阶妖尊位列，而此时，这小狐女显露的修为可仅仅是一阶啊！

　　“啊，姐姐！”

　　月娥嘤咛一声，似乎才清醒过来，抱着胡媚云欣喜不已的惊呼。

　　“你这丫头，这次吃苦了吧！”

　　胡媚云疼惜的点了一下她的额头。

　　“姐姐！”

　　月娥俏皮的吐了吐香舌，埋首在胡媚云胸前高耸中撒娇不已。

　　“行了，行了，都老大不小的人了，也不怕人笑话！”

　　胡媚云轻拍其秀发，笑意甚浓，眼睛都眯成了月牙。

　　“啊……”

　　月娥这才醒觉，看了一眼黎晨，杏眸睁的老大，陡然气呼呼道，“姐姐，他是个坏蛋，趁我返祖觉醒血脉的时候欺负我！”

　　“呃……嘿……”

　　黎晨撇首干笑不已。

　　当时，胡月娥乃是狐身，他哪里知道，化成人形后，竟然是这般亭亭玉立的绝色少女。

　　早知如此的话，他也不会那般随意了！

　　“好了，你此行能平安归来，多亏了黎晨舍命相护，还不谢谢他！”

　　胡媚云哪里知道两人间的小猫腻，权当自家妹妹耍小孩子脾气，板着脸道。

　　“姐姐，你不知他……他……多可恶！”

　　想及黎晨做的事情，胡月娥羞红了脸，最终在胡媚云严肃的目光注视下，委屈无比，狠狠的瞪了黎晨一眼，这才不情愿的道谢。

　　黎晨才不在乎她话语里谢意有几分真诚，眼见狐女平安无恙，似乎根基还大有增长，当下一咬牙，恭敬的向胡媚云施礼：“晚辈有一事相求，恳请前辈赐教！”


第1006章 谎话连篇

　　“说！”

　　胡媚云何等聪慧人物，上下深深打量黎晨一眼，秀眉不由的皱了起来。

　　虽然相处时间不多，但黎晨的心机与资质，待人处事的一丝一毫，都让她很清楚，眼前少年，绝对有着与年龄不相称的睿智。

　　能让他如此珍而重之，还是在自家妹妹得到大机缘之时提出，这份把握不得不说，必然是早已做好准备了。

　　“晚辈想知道，如何进入妖族镇守的罪域！”

　　黎晨深吸口气，不闪不避的盯着胡媚云那双能够夺人心魄的美眸，生怕错漏一丝神情！

　　“罪域！”

　　胡媚云美眸中目光微颤，似乎吃惊不小，“你竟然知道罪域！”

　　“晚辈在寂灭火山群中，曾偶遇一处密地，那里有一名妖族强者炼狱龙龟镇守，这些信息便是从他那里所得！”

　　黎晨略略道。

　　“此事……出你之口，入我之耳，切莫再与他人言及！”

　　胡媚云讳莫如深，话语中竟然带着警告意味。

　　“姐姐，罪域什么所在，我怎么不知道有这么个地方？”

　　胡月娥支棱着尖尖的粉嫩耳朵，好奇问道。

　　“你的修为不到，以后自会知晓，万万不可再提及此事！”

　　胡媚云告诫道。

　　“若晚辈有必须进去的理由呢？”

　　黎晨肃然坚定道。

　　“不行，你进不去！”

　　胡媚云微摇螓首。

　　“前辈可是知道进去的方法？”

　　黎晨眼睛一亮，从她的话中听出了一点意思。

　　“是有，可……不管如何，我也不会告诉你！”

　　胡媚云秀眉紧蹙，微微感到头疼，眼前男子着实太聪明了，根本不好糊弄。

　　“请前辈示下，晚辈感激不尽！”

　　黎晨一鞠到地，大有你不说，我就不起来的意味。

　　如此厚脸皮的做法，这些年来还是第一次。

　　“姐姐，就不告诉他，让他干着急！不让吃这，不让吃那，饿了我好几次！”

　　胡月娥脆生生道。

　　“你这丫头！”

　　知妹莫若姐，胡媚云哪里听不出来自家妹妹这是在提醒自己，苦笑一声道：“不是我不告诉你，而是即便告诉了你，你也进不去，而且……我曾发过誓言，决不能透露此事。事实上，任何知晓此事的妖族强者，都以本命妖祖发下了誓言。一旦泄露出去，对妖族的危害太大！”

　　“果然如此！”

　　黎晨心下明白，既然妖族强者镇守了出口，怕的就是荒域中的九黎蛮族之人将消息传递出去。

　　一个不好，将他们放出来，首当其冲的恐怕就是妖族了。

　　“我不管那名玄龟族的镇守者如何对你所言，若此事传到玄龟一族高层耳中，不仅他要死，连你也会受到追杀，而且是不死不休的追杀！”

　　胡媚云面色肃然，以显此事之重。

　　“这么严重吗？”

　　胡月娥俏脸一紧。

　　“晚辈知道，强求进入之法有些强人所难，但晚辈不得不进去其中！”

　　黎晨深吸口气，手腕轻翻的取出几瓶灵丹来。

　　“你这小子……这是什么丹药？”

　　胡媚云有些着恼，好说歹说就是无法打消黎晨的念头。

　　但就在玉瓶显露的刹那，其嗖然住口，鼻翼轻轻颤动，似乎在嗅着什么，美眸登时大放光芒，惊讶之情溢于言表。

　　“我记得，就是这种丹药，让我的血脉提前进入蜕变阶段！”

　　胡月娥舔了舔诱人红唇，憨憨道。

　　“此丹还有这等作用？”

　　胡媚云身为妖尊，感应之力非比寻常，虽然凭借淡薄到不可查的一丝香气断定此药极为珍贵，却没想到有这般作用。

　　黎晨没有说话，只是看向胡月娥，并打开了瓶塞，他知道此女会把育灵丹的效用一一说出，她的亲身体验比一切解说都强。

　　“姐姐，此灵丹在我返祖进化，妖魂还清醒之际，将我迅速拉入迷蒙状态，免受天狐血脉之力所伤。并在刚刚我重新凝聚妖魂时，保护神魂与血脉融合！”

　　胡月娥道。

　　“好神奇的丹药！纵观我妖族无数年记载，少有的几种至宝灵丹，也无法达到这种效果！”

　　胡媚云轻吸口气道。

　　“晚辈愿以此丹，交换进入那罪域所在的方法！”

　　黎晨将玉瓶递了过去。

　　舍不得孩子套不着狼，虽然育灵丹暴露了对他同样危险，可进入荒域势在必行。

　　多年来修炼《九脉通天诀》带给他的好处不止一点半点，单单是能够让他融合九龙根基，就足够让他为之付出天大风险了。

　　要知道，要想达到九龙根基，可并非靠天赋和机缘就可以，还有至高的功法才可。

　　乌魁拔何等的血脉之力，当被挡在了九龙根基之外，若非在天宫炼化了一株血炼草，一生都未必有机会，可想而知这有多难。

　　更重要的是，这些年来，黎晨隐隐感应到武体对自身真元的排斥越来越强，似乎就是因为九脉不能齐聚的缘故。

　　再不济，也要找到天水脉的修炼方法，使得五行齐聚才可。

　　五行相生相克，相辅相成，必然可以缓解这一现象！

　　“你这小子，真是给我出了一个难题啊！”

　　胡媚云面露为难。

　　若换做他人，胡媚云早就一巴掌拍上去抢夺了，可正如黎晨所想那般，先是送归周宏遗物，舍命保护胡月娥，还接下了虎埆这一个大梁子，让她根本没理由出手。

　　单单是这些，让她冒着承受誓言反噬之险告知详情本就不为过，再加上这等奇丹宝药，这人情就如堆雪球一般越滚越大。

　　“前辈放心，此事出你之口，入我之耳，绝不会再有他人知道！而且，他日晚辈炼丹之道有成，必然再会奉上此丹！”

　　黎晨一见有门，赶忙信誓旦旦，面不红，气不喘的扯起晃来。

　　“此丹你会炼制？”

　　胡媚云这次终于动容了。

　　若此丹是黎晨在某处上古遗址中所得，数量较少的话，倒是没什么，毕竟能够培养的人不多，但若能够炼制，那她狐族无论如何都得与之交好下去。

　　想到日后，凭借此丹，狐族天狐层出不穷，一定可以成为妖族真正的顶尖势力！

　　“不错，这是家师独门研制的灵丹，可惜晚辈学艺不精，现在还只能炼制出五阶下品灵丹！可怜他老人家是看不到了！”

　　黎晨谎话连篇，透露出一个无比重要的信息，那就是，要想炼制此丹，玄天就他一人。

　　哪怕抓了他也没用，因为，以他这般聪明之人，岂会轻易将丹药炼制之法交予他人？


第1007章 陷空石

　　“好吧！”

　　胡媚云叹了口气，最终点头应允。

　　不得不说，育灵丹的药效真的让她动心了，哪怕当年族中对她和周宏之事大有阻碍，但终究是扔不下血脉之情。

　　而这次，胡月娥返祖异常顺利，而且成就了六尾天狐之身，加上这育灵丹，足够她和族中几位妖尊抗争一番了。

　　“姐姐，违背誓言……”

　　胡月娥这下有些担心了。

　　没返祖之前，她便是五阶大妖，现在修为虽然不在，但记忆仍在，誓言反噬之力，可不是简单能够消除的。

　　“无妨，以我的修为，大不了闭关就是，正好借此机会，让你安心恢复修为！”

　　胡媚云爱怜的看了她一眼。

　　这两姐妹，年龄相差极大，可以说是胡媚云一手将胡月娥拉扯大。

　　在外人看来，是胡媚云这位妖尊对自家妹妹无法得到父母之爱的缘故，毕竟当年因胡媚云和周宏之事惹出了一桩祸事，使得她们的父母，当年狐族有名的双尊齐齐陨落。致使狐族元气大伤。

　　又有几人知道，其实，胡月娥乃是胡媚云与周宏山盟海誓，珠胎暗结的苦果！

　　而胡月娥身为半妖，若非胡媚云多年来以高深功法压制，恐怕早就泄露了。

　　可以说，让她下决心承受誓言反噬之力，多半是因为黎晨对胡月娥的大恩！

　　“多谢前辈成全！”

　　黎晨大喜，俯身一拜。

　　此番古苍山脉之行，虽然没有找到叶孤云，但也算是圆满结束了。

　　“好了，这里不是说话之地，随我到天媚城，趁消息还没有传播开来，你直接乘坐传送阵离开吧！”

　　胡媚云道。

　　“一切听从前辈安排！”

　　黎晨道。

　　嗖嗖嗖！

　　破空声闪动，一座粉玉色牙帐飞至近前，正是那两女四男，齐齐呼喊道：“恭贺小姐平安！”

　　“劳诸位姐姐、哥哥挂心了！”

　　胡月娥笑盈盈一礼，随胡媚云进入牙帐。

　　黎晨自然没这个待遇，只不过心下暗自嘀咕，别人都是姐姐哥哥，他倒成了叔叔，这不是生生把他喊老了吗？

　　很快，一行九人飞行了半月，接连在狐族领地内传送了四次，才来到胡媚云掌管的主城。

　　作为狐族妖尊，坐下自然有一座半妖重城，从富饶广袤的古苍山脉中搜集宝物，供族中后辈使用。

　　“此为陷空石，可诱导空间之力，激发反向传送阵，我妖族也就几颗而已。你想进入那罪域中，必然要经过镇守之地的传送阵，而且要打败镇守者方可，这一切需要你自己来完成。而且，这、还需要不少至宝辅助，其中，我倒是有几种，但其他之物需要你自己去寻找！”

　　天媚城，空荡的传送大殿内，胡媚云递给黎晨几样宝物，面色略显苍白道。

　　“有劳前辈了，晚辈断不敢忘今日之恩！”

　　黎晨恭敬接过，深深一礼，接着转身踏入传送阵中，转瞬消失在白色光华中。

　　“呼……”

　　胡媚云一个踉跄，面如金纸，差点摔倒。

　　“姐姐！”

　　胡月娥惊呼，赶忙扶住。

　　“我没事，此番你要与我闭关，我没有完全恢复前，断不能离开我半步！”

　　胡媚云虽然虚弱，但话语铿锵有力，不容置喙。

　　“嗯，姐姐，我知道了！”

　　胡月娥点点头，看向了空荡荡的传送阵。

　　“放心吧，这小子奸猾似鬼，不会有事的！”

　　胡媚云又好气又好笑的翻了个白眼，事实上她早就看出来黎晨在扯谎，为的不过是得到方法而已。

　　“啊！”

　　胡月娥有些不明所以。

　　可惜，胡媚云不想再多说，带着她悄无声息的传送至一处密地潜修。

　　……

　　与此同时，古苍山脉最深处，一座宽广无垠的大湖之下，赫然有着一座难以想象的水下宫殿，在阵法的掩映下，显得美轮美奂，神秘异常，宏伟异常！

　　大殿深处的一座密室中，站着一老一少，老的弯腰驼背，手拄拐杖，宛若行将就木的半残老人。

　　而少的则年轻俊美，气质更是出尘的不似凡人。

　　若黎晨在此，必然会震惊出声，此人竟是朱无视！

　　很难想象，朱无视竟然在这古苍山脉最深处，而且与这样一名老者聚首！

　　“龟兄，你可考虑清楚了？”

　　朱无视负手而立，淡淡道。

　　“此事万万不可，即便是你进入了罪域，也无法在里面存活，你难道不清楚，里面都是些什么人吗？”

　　老者连连摆手，一脸为朱无视好的样子。

　　“呵呵，我自然有进去的理由，而你……只要告诉我进去的方法便可！”

　　朱无视淡笑，似乎一点也不为自己的安危担心。

　　“其他事情好说，此事莫要再提！”

　　眼见朱无视不肯罢休，老者沉下脸来，不愿再谈。

　　“当年，本座助你炼化了玄龟老祖的玄武圣血，才让你有了今天位业，本座只是要你告知一个方法而已，你便这般舍不得，誓言反噬损失的一点寿元？”

　　朱无视面色转冷道。

　　“哼，老夫这些年帮你做的事情也不少，两百年前，还将狐族两名妖尊供你抽取天狐血脉，才助你一举成就了今日这等资质！”

　　老者毫不客气的冷哼道。

　　“你真以为炼化了玄武圣血就可以高枕无忧了？莫要忘了，这可是老家伙当年，从外域带来之物。若非做了手脚，以当年玄龟老祖的实力，能这么容易陨落吗？”

　　朱无视语带威胁道。

　　“你……”

　　老者面色阴沉无比，厉声道，“以你现在的修为，老夫随手可以碾杀于你！”

　　轰！

　　恐怖无比的威压弥漫开来，使得整个宫殿都似乎震颤欲要坍塌！

　　“噗……”

　　朱无视吐了口血，浑不在意道，“本座有赤阳灵珠护体，早晚会重生归来，到时候，你就不怕被夷灭九族？”

　　“你……”

　　老者面色一阵阴晴不定。

　　“呵呵，其实，你也不必心疼那点寿元，本座完善秘术后，就是着手离开玄天，到时候，你也会有机会。以你积攒数十万年的修为，踏入外域后，轻易可以突破，到时候，百万年寿元，唾手可得！”

　　朱无视淡笑，诱惑道。

　　“此言当真？”

　　老者目中绽放滔天精芒，威压嗖忽敛去，目光灼灼的看着淡漠点头的朱无视，深吸口气道，“好，老夫就为你承受誓言反噬之苦。但你也要将计划告知老夫，否则，我不会为你做任何事！”


第1008章 割袍断义

　　“呼……黄金城到了！”

　　黎晨缓步走出传送阵，神识略略一扫，便知道身在何处。

　　从狐族天媚城中的传送阵，直接到了西北荒漠，不得不说，胡媚云为他安排的传送道路极为便利。

　　“下一站，北寒岛！”

　　周身煞气一放即收，黎晨没有丝毫停歇的走向大殿一角，那里正是办理传送事宜的房间。

　　许多宗师强者，一身的积蓄恐怕都难以维持几次传送，黎晨可不在乎这些。

　　光是被他打杀的诸多强者所留，就足够他逛遍大半个玄天了！

　　“凑齐人数？”

　　黎晨眉头一挑，淡淡道，“不用了，某家可以出全部费用！”

　　“这位兄台，不是你可以出全部费用便可以动用传送阵，每一处的传送阵使用间隔都有特定的时间，若单为你一人使用传送阵，必然会耽搁其他人，我不能为你开这个先例！”

　　主持大殿工作之人是一名初期大宗师，看出黎晨不好惹，好言劝慰道。

　　“好吧！”

　　黎晨也知道一点传送阵的事情，当下不再强求，随意走出房间。

　　“黎师弟！”

　　就在此时，一队人马进入大殿，直奔此地而来，与黎晨打了个照面。

　　“苦无师兄！”

　　黎晨面露淡笑，迎了上去，没想到如此巧的碰上了苦无。

　　“你这是要去哪儿？”

　　苦无黑黝黝的面庞上闪过一抹喜色道。

　　“北海！”

　　黎晨直接道。

　　“他就是黎晨，那名在天宫中得了朱老贼至宝的绝代天骄？”

　　几名白发老者身上蓦然涌动威压，齐齐向黎晨笼罩而来，似有动手之意。

　　“几位师叔且慢！”

　　苦无暗叫糟糕，怎么就忘了这茬，当下急声道，“黎师弟是弟子至交好友，还请几位师叔莫要如此！”

　　“哼，此子得了朱老贼至宝，我们直取宝物，不会伤其性命，你要知道，若让那老贼重新拿回宝物，会有怎样的后果？”

　　一名老者冷哼道。

　　“黎小友，你身为绝代天骄，秉承玄天气运，还望为玄天生灵着想，将宝珠交出，由我等保管，免得老贼他日找上门来，白白丢了性命！”

　　“不错，我们这是为你好，如此大好资质，若因此被杀着实可惜！”

　　几名老者，有的唱红脸，有的唱白脸，无外乎要让黎晨交出阴阳灵珠。

　　当然，若是能将他身上得自天宫的昊阳魂水留下，那就更好了。

　　修为到了他们这个地步，兼之资质所限，很少有宝物能够打动他们了。

　　“邪尘兄呢？”

　　黎晨面不改色，连看都没看几名老者一眼。

　　连星海境后期大宗师都没有一个，他才不放在眼里。

　　“呃……大师兄已经闭关，着实突破星海境了！”

　　苦无一愣，暗骂自己不该如此明显的将黎晨身份暴露，惹出这等麻烦事来。

　　“苦无，你身为本宫天骄，应该很清楚自己身上担负着怎样的重担，希望你为了天下苍生，好生劝诫下你这位朋友！”

　　一名老者威严的对苦无道。

　　“师叔……”

　　一时间，苦无陷入左右为难中。

　　身为苦行宫有数的天骄弟子，他很清楚降临要面对怎样的敌人，更清楚黎晨的为人如何。

　　若在此时落井下石为难他，必然会遭受难以想象的报复。

　　别人不知道黎晨，他可是很清楚，眼前这看似落魄，连眼睛都瞎了的少年，有着怎样坚韧不拔的性格，从最底层一步步走到如今位业。

　　更何况，还有那惊天动地的叶孤云！

　　苦行宫若动了黎晨，叶孤云岂能干休？

　　剑道强者的复仇，向来是不死不休，无数年来的血腥杀戮早已印证了这一点。

　　“请几位师叔明鉴，以黎师弟的实力绝不会轻易被夺走至宝，还有他大师兄叶孤云，乃是玄天绝顶的剑道天骄，必然可以保护至宝无虞！”

　　苦无试着据理力争，但更知道，自家师叔们是怎样的顽固不化，否则，当年邪尘也不会叛离苦行宫了。

　　“哼，小小的宗师天骄而已，此子身为元武双修，能否迈入大宗之列还是两说，至于叶孤云，虽然得到了剑尊传承，但当年剑尊与我苦行宫乃是至交，也是为玄天生灵战死。若此人身为剑尊传承者，不以天下苍生为己任，我们便代剑尊收回传承，也无不可！”

　　为首老者冷声说着，并向其他几名老者使了个眼神。

　　“嘿嘿嘿……哈哈哈哈……”

　　黎晨仰首狂笑，这是最近他第二次这般笑的毫无顾忌，连眼泪都笑了出来。

　　“狂徒，还不交出至宝！”

　　几名老者面色不虞，冷声道。

　　若非忌惮黎晨在天宫中的战绩，众人早就一拥而上，将之打杀当场了。

　　“苦无师兄，今日暂且别过，他日再会！”

　　黎晨面色转冷，向苦无拱手一礼，身形一晃的掠向大殿外。

　　以他的实力虽然不惧四名普通大宗师的围攻，但也没必要在这儿死磕，更何况，这里是黄金城，乃是苦行宫老巢之一。

　　更重要的是，不能让苦无为难，否则，夹在双方间的苦无，真的是无地自处了！

　　噼啪！

　　雷光骤起，五成后期脉势之力的波动弥漫让几名老者面色大变，齐齐追了上去。

　　嘭！

　　就在此时，一道雷霆闷响闪动，黎晨的身影蓦然倒卷回了大殿内。

　　“无觉师兄！”

　　几名老者大喜，纷纷上前将黎晨重新围拢在内。

　　“无觉师叔，三思啊！”

　　苦无奔到近前，普通跪倒在那突然出现的老者面前。

　　“黎晨小兄弟，只要你交出宝珠，今日可安然离去，而且我苦行宫会奉你为上宾！”

　　老者白胖，身穿一身麻衣，但却有着说不出的贵气。

　　嗤啦！

　　让众人一愣的是，在这等情形下，黎晨一把拽下衣袖，淡淡的扔到苦无脚下：“苦无师兄，你我缘分已尽，今日割袍断义，若念他日旧情，便不要出手！”

　　“黎师弟……”

　　看着飘落在身前的衣袖，苦无身形一个踉跄，黑脸瞬间煞白。

　　以他对黎晨的了解，这是要大开杀戒的前奏啊，哪里是让他念旧情不要出手，分明是黎晨念旧情，让他暂避！

　　苦无跪倒在几名老者身前，以期能最后打断他们决定。

　　“冥顽不灵，上！”

　　可在下一刻，为首老者大手一挥。


第1009章 无言大宗

　　昂吼！

　　磅礴无垠的龙虎光影弥漫开来，疯狂的撕扯周围轰击而来的七八道流光，震的整个传送大殿晃动不止。

　　“好家伙，难怪敢如此嚣张，五成巅峰脉势之力，即便是宫中几名星海境巅峰的师兄都没有这等境界！”

　　白胖老者面露震撼，杀机爆闪。

　　现在，他算是明白，为何苦无会如此推崇黎晨了，这等境界，年轻一辈中能够比肩的可寥寥无几。

　　可惜的是，这种人成为敌人只能抹杀，要怪就只能怪黎晨背后没有大势力支撑！

　　否则，何至于如此多人觊觎他身上重宝？

　　苦行宫之人，不是不知道两颗宝珠进入了黎晨双目，致使他双目失明。

　　这些老怪物一个个活了千八百年，岂会不明白，这等宝物最终的进入点是在何处？

　　一旦取出，黎晨这玄天有数的绝代天骄只有两个下场，要么废要么死，估计后者可能更大。

　　但没人会讲出来，因为……一切的规则都是由强者制定！

　　“凭你们，能奈我何？”

　　在古苍山脉中，接连被追杀了数月，黎晨早就憋了一肚子的火气，此番杀性被引动，出手间毫不留情。

　　天雷奔烈！

　　狂涛无俦！

　　天罗地网！

　　一记记绝招轮番施展开来，毫无滞涩之感，竟是瞬间压制了四名不弱的星海境大宗师。

　　尤为让人目瞪口呆的是，这些绝招蕴含的脉势之力，赫然齐齐达到了五成巅峰！

　　只差一步便可达到六成，若真的突破了，黎晨的实力将发生质的变化！

　　当然，突破到六成脉势之力不是这般容易的，哪怕他达到五成巅峰脉势之力，借助炼锋手也无法达到。

　　因为，那是另一种境界，绝不是借助外物可行的！

　　雷光、火焰、丝线交织在一起，渲染成一幅壮阔画面，与之对在一起的各种金色流光，竟然没有一合之敌。

　　认真说来，黎晨根本不惧这些境界比同阶大妖强的人族大宗师。

　　他们没有妖族强者堪称元武双修的体质，凭借的是强悍一筹的武道境界，才能与同阶妖族争锋。

　　但黎晨不同，现在他欠缺的是修为，最不怕的就是比拼境界。

　　当别人拼命提升境界时，他可是在绞尽脑汁的提升修为，因为，他突破需要的元气实在太多了。

　　大成巅峰拳意蕴含的神魂力量，与这四名初中期大宗师的武意碰撞在一起，使得他们心神震颤，招式凝聚起来都有了滞涩之感。

　　简直自身真元和噬灵甲的吞噬之力，剩余的力量打在身上，凭借自身武体强度，完全可以不计伤势的承接下来。

　　论真元雄厚，虽然不如这些大宗师，但有九道真阳火罡，这些根本可以忽略不计。

　　黎晨怒啸着将在古苍山脉中的一切不快全部发泄了出来，看的那几名苦行宫的天骄弟子目瞪口呆。

　　这些大势力的天骄弟子，一个个眼高于顶，对于散修之人向来看不起。

　　对于敬畏有加的苦无师兄，一直对黎晨赞不绝口，早就心怀不满。

　　却不料，真的见到真人后，竟然是这般令人难以想象的情形！

　　“不能再拖延下去了，有无言师兄在，想来他已经察觉到了这里的情形，此子绝对跑不了！”

　　白胖老者目中寒芒一闪，猛的扑向了被围在中心的黎晨。

　　背后赫然闪动着十数道磅礴无比，蕴含威压的蛟龙虚影，这老者竟是一名五阶后期炼体大宗！

　　“哼，你比炼前辈差的远了！”

　　黎晨冷哼，淡漠无比的探出了一拳。

　　虽然背后仅有七十二道龙象虚影，质量上远远不及，但境界高深缩短了两人差距。

　　尤其是，此番他施展出的是连招绝学。

　　狂涛无俦自龙口中喷涌而出，好似巨龙咆哮，吞吐龙息一般惊天动地。

　　刹那间，五成巅峰脉势之力的威能，似乎提升了数筹，隐隐有了质变的迹象，但终究没有达到六成脉势之力。

　　“好可怕的天赋！”

　　白胖老者目光一闪，手中一柄短斧蓦然下劈，直斩拳峰中心。

　　当啷！

　　刺耳的爆鸣声中，所有的气劲光华皆是被一抹无形的流光激散开来，疯狂的横扫周边。

　　噗噗！

　　几名修为较弱的天宫弟子，齐齐喷吐鲜血，在这股难以想象的威压波动下萎顿在地。

　　相顾骇然，才明白双方间的差距，简直是云泥之别，根本不可同日而语！

　　“苦无师兄，你愣着干什么？身为绝代天骄，难道就这般看着此贼逞凶？”

　　一股难言的嫉妒不甘涌上心头，一人向呆跪在地的苦无喊道。

　　“苦无师兄快快出手吧，尽早拿下此贼，我等也好启程！”

　　“若苦尘大师兄在此，必然不会让此贼逞凶，以涨我苦行宫威风！”

　　其他几人也连声附和，催促起来。

　　“这……这可如何是好？”

　　苦无面色纠结不已。

　　嗤啦！

　　就在此时，一团刺目骄阳闪现，直扑倒飞而回的白胖老者，赫然是黎晨的绝学——三阳开泰！

　　“不好！”

　　陡然间，一股危险至极的感觉临头，白胖老者想也不想的一转短斧，刹那化作一面光盾。

　　轰隆！

　　两者相交，气劲迸发，炽烈的气浪蔓延开来，那几名想趁着黎晨吐血受伤之下偷袭，却被炙烤的头发全部焦糊卷曲。

　　“哈哈哈！”

　　黎晨狂笑着冲天而起，雷影攒动，猛的越过碎裂的大殿穹顶，直往城外激射而去。

　　咩甿嘛咯！

　　就在此时，虚空中一阵难以想象的梵音响彻，骤然一股无双的金色流光自远处以极快的速度刹那闪至。

　　“是……是无言师伯！”

　　苦无面色大变，差点摔倒在地。

　　这无言，可是镇守黄金城的巅峰大宗，一身修为惊天动地，连现如今的苦行宫之主，苦无的师尊都是他的后辈。

　　嘭！

　　只听得一声闷响，黎晨雷影涣散，虚空中洒下无数血渍，但其背后接着闪动起六道雷影，猛的没入背后。

　　嗤啦！

　　刺耳的破空声急闪，骤然远去，竟是刹那化作了光点消失在远处天际。

　　“无言师兄，决不能让他跑了！”

　　白胖老者急声道。

　　“做事留一线，日后好相见！”

　　虚空中，传来一道苍老的沙哑声音，似乎不怎么习惯一般，所有的光芒刹那消散。

　　“无言师伯说话了？”

　　几名大宗师齐齐一愣，面露震惊。

　　据他们所知，无言大宗可是数百年没有说话了，为的是修炼一门秘技。

　　苦无却是大松了口气，从无言的话语中听出，此事仍有缓和之机。


第1010章 再临北海

　　“噗……”

　　荒芜的沙漠中，黎晨张口吐出一道血雾，面色凝重无比，“巅峰大武宗，而且是其中最为拔尖的存在。刚才那一掌，绝对手下留情了！”

　　以他的感知力，岂会不知道，之前那一掌之威虽强，但明显引而不发，没有将自身武意融入其中。

　　否则的话，以达到六成中期脉势之力的一掌，绝对轻而易举的将他拍成湮粉！

　　“哼，不管你出于什么目的，今日一掌之赐，他日定当奉还！”

　　黎晨目光冷冽的看了一眼落日余光下的黄金城，身形一晃的闪入一个沙坑中，取出阵盘疗伤。

　　果不其然，没过多久，便有不少遁光从此处掠过，显然是苦行宫之人寻找他了，其中还有不少黄金城的武道强者，前来捡便宜。

　　可惜，有阵法防护遮掩，最终都无功而返。

　　“只能去当年苦无师兄带我去的传送阵，转道前去北海了！”

　　半日后，强压下伤势的黎晨，收起阵盘，直冲向了西北方。

　　数日后，到得一处地下洞窟中，看着那祭坛，黎晨心生感慨，一晃这么多年过去，还是如此！

　　“你倒是好心情！”

　　骤然，一抹冷厉邪意的声音传来，阴影中缓步走出一名身穿金袍的俊美光头青年。

　　“呵呵，邪尘兄，修为日渐精进，可喜可贺！”

　　黎晨好似并不吃惊，淡笑一礼。

　　“哼！害我从闭关中出来，差点走火入魔，有什么可喜可贺的，少废话，拿出点实质的东西来！”

　　邪尘冷哼一声，没好气道。

　　“呵呵！”

　　黎晨甩手扔出两个极为精致的玉瓶。

　　“算你还有点良心！”

　　邪尘满意的接过，肃然道，“虽然不知道你此去北海为何，但你一定要小心。现在，人族中各大势力全都知道你身上有至宝灵珠，虎视眈眈，一个个都在寻找你的踪迹。还有你大师兄叶孤云，身具三滴昊阳魂水，也是他们的目标，以我之见，最好找个地方闭关，直至突破星海境……不，不突破玄罡境，最好不要出来！”

　　以邪尘这等不羁的性格，都隐隐感到棘手，可想而知，事情到了怎样的地步。

　　“多谢邪尘兄和苦无师兄好意，黎晨记下了！”

　　黎晨拱手一礼，迅速在祭坛上布置元石，很快便完成，直接踏入其中，消失不见。

　　“哎，真的是一对难兄难弟呢，不过，谁让你们拿了近半的昊阳魂水，还把朱无视这等妖孽的至宝夺了，让人不眼红才怪！”

　　邪尘俊美的面庞上闪过一抹嫉妒与羡慕，叹着气向外走去。

　　嗖嗖嗖！

　　就在此时，数名中年大汉闯入地下，看到邪尘，面色齐齐一变，厉声喊道：“黎晨在哪儿？”

　　“哼，好跟老子大呼小叫，凭你们对上黎晨，简直是找死！”

　　邪尘不屑的看了他们一眼，自顾自的向外行去。

　　“大胆，苦尘你也是我苦行宫弟子，竟敢帮助外人，助纣为虐……”

　　为首中年厉声道。

　　“呸！”

　　邪尘撇嘴吐了口痰，不屑道，“不顺你们的意就是助纣为虐？就是为虎作伥？狗屁的道理。等日后黎晨打上门来，别求老子为你们求情！”

　　把几名大宗师骂了一通，邪尘奕奕然走了。

　　几名苦行宫大宗师，身份尊崇，哪里受的了这个气，可宫中长辈有严令，谁也不能对苦尘出手，他们也不能违背，只得恨恨的不甘看了一眼传送阵离去了。

　　……

　　嗖！

　　无垠的北海上空，黎晨飞速前行。

　　按照当年行进的路线，很快便到达了章乌岛所在地。

　　“章天颐多次针对于我，章家一名大宗师章烈森陨落乌大哥之手，留你们不得，说不定能打听出点讯息来！”

　　遥遥看着远处岛屿，黎晨直接冲了上去。

　　章乌岛仅有章家三兄弟是星海境大宗师，章天颐死在了无痕刺下，章烈森死在乌魁拔锤下，仅剩一名中期和初期大宗，根本算不得什么。

　　短短百余里，盏茶光景便到，磅礴的威压在好不掩饰行藏下格外引人注目。

　　“章烈木、章烈森速速出来受死！”

　　越是接近城中心内那高大的建筑，黎晨越是难以抑制心中杀机，疯狂咆哮着冲进了章家族地中。

　　“什么人敢来我章乌岛撒野？”

　　骤然，一道剑芒冲天而起，自章家族地中直扑黎晨而来，其内一名中年大汉，目光森冷无比的看向黎晨。

　　下一刻，瞳孔骤然收缩，面色苍白的仓惶倒退，正是章乌岛二岛主——章烈林！

　　“走的了吗？”

　　黎晨冷冷一晒，雷影攒动间，猛的扑了上去。

　　遥想当年，黎晨初到此地之时，被一名初期大宗章烈森追的四处逃窜，现如今，初期大宗根本不放在黎晨眼中。

　　更何况，还是最为普通不过的大宗武者！

　　“黎晨，你敢来北海肆意撒野，北海诸多岛屿势力不会放过你的！识相的速速离去！”

　　章烈林早就听说了黎晨现如今的境界修为，哪里敢和他交手，恨不得直接逃出北海。

　　可惜的是，速度比之黎晨，着实差的太多了！

　　“留下来吧！”

　　短短数息，黎晨追至近前，一拳轰了上去。

　　“可恶，老夫与你拼了！”

　　章烈林被追的急了，返身横剑阻挡。

　　当啷！

　　刺耳爆鸣声中，黎晨一拳砸弯了其宝剑，狂暴的气劲冲入其体内，疯狂的破坏着他的周身经脉。

　　噗噗噗！

　　接连三口血雾喷出，章烈林完全被打懵了，怎么也想不到黎晨竟然强到了这等地步，自己连一招都接不下。

　　咔嚓！

　　紧接着，被黎晨一腿扫断老腰，如破布袋般跌落。

　　“章烈木在哪儿？”

　　黎晨冷冷的踏住其胸口，寒声道。

　　“黎晨，你不得好死，杀我章家天骄不说，还要来此逞凶，当真以为没人治得了你吗？”

　　章烈林口齿有些不轻，厉声道。

　　轰！

　　一脚踏下，不给章烈林准备自爆的时间，胸口完全被踏碎！

　　“看来，章家没有参与到玄云宗一战！只能去找北辰剑了！”

　　神识横亘章乌城，没有找到章烈木的踪迹，黎晨回首一拳轰碎了章家大门。

　　若章家参与了的话，章烈林必然不会只说杀他章家天骄一事了！

　　嗤嗤！

　　手指连连虚晃，一行大字留在了高大的院墙上，随即飞身而起，冲入了章乌岛传送大殿内。

　　杀人者黎晨！


第1011章 威压北辰

　　嗡嗡！

　　北寒岛，中心传送大殿内，一座传送阵蓦然震颤，从中走出一人。

　　“咦，怎么只有一个人？”

　　“不会吧，还有人能独自担负起传送费用？”

　　大殿内，人来人往，吃惊不已。

　　嗖！

　　让众人心下震撼的是，那斗篷人身形一晃，只觉眼前一花，便失去了他的踪迹，众人纷纷交头接耳，以为是大宗师降临。

　　“说，北辰剑可在岛中？”

　　出来的自然就是黎晨，此时，他正抓着一名大殿中主事的宗师强者询问。

　　“大……大人……小人不知啊！”

　　宗师强者欲哭无泪，这简直是飞来横祸啊，以他的身份，怎么可能掌握北辰剑这等大宗强者的行踪呢？

　　“北辰家有后期大宗坐镇，今天便会一会后期大宗！不过，在此之前先剪除一下北辰家的党羽！”

　　黎晨估算了北辰家那位后期大宗师的实力，冷冷一晒，神识疯狂蔓延。

　　很快，便锁定了位于城中心，位置最好的一座店铺，身形一晃的飞了过去。

　　所有人吃惊不已的看着城中遁光，暗自猜测是什么样的了不得强者，敢在北寒岛主城内破空飞行。

　　寒风阁顶层！

　　“这两年进账不错，再收集几样秘宝，就可以着手让几名半步武魂的族人突破星海境了！”

　　北辰风打量着账薄，面露满意之色。

　　手下之人见他如此神色，皆是齐齐松了口气。

　　北辰家的大宗师不少，足有七八名，但真正主事的就这么几人，其他人要么闭关，要么外出游历，岂会分心他顾？

　　“嗯？好强的神识，敢如此窥伺于我？”

　　骤然，北辰风只觉一股精纯的神识临头，眉头微皱下，心中吃惊不已。

　　当他要起身查看之时，却觉一股强悍无比的气息直奔此地而来。

　　老奸巨猾如他，哪里不清楚，这必然是有仇家找上门来了。

　　可翻遍脑海，也想不透，这气息的主人到底是什么来路。

　　“还真会挑时间，大哥带人前去了雷家堡，岛上只有我和四哥两名星海境大宗师，足够拖延住此人了！”

　　感受着那股气息的暴虐威压，北辰风暗称自己不是对手，当下便蹿出了窗子，直奔城中心族地而去。

　　他不是来者对手，但他的四哥可是中期大宗，足够应付来人了。

　　但让他心下震撼的是，背后的气息越来越近，陡然加快了速度，直奔而来。

　　“嘿！”

　　黎晨冷笑，施展雷行八荒疯狂追击，神识更是弥漫开来，将方圆数百里纳入识海扫描之下，“竟然只有两名大宗在，看样子，真的有什么事情要发生呢！”

　　若章乌岛只有一人在，说是巧合，黎晨也就信了，但连北寒岛也是如此，就是怪事了。

　　“受死！”

　　转瞬追至背后，黎晨一拳轰落。

　　“哼！”

　　北辰风自是不甘这般受戮，更何况，在他眼中，对方的气息并不比自己强多少。

　　当下，返身便是一剑！

　　当啷！

　　剑尖与拳峰相交，刺耳爆鸣惊啸，伪玄器宝剑都弯折开来。

　　“什么？”

　　北辰风悚然一惊，大感不妙。

　　他哪里知道，自身多年没有外出争斗，多半都在家族中掌管事物，早已失去了武者应有的敏锐。

　　黎晨的气息虽然不够强大，仅仅和普通初期大宗师相若，但实力却是天差地别！

　　“死！”

　　淡漠一喝，黎晨一脚飞踹在北辰风丹田，将之踹的轰然撞入下方房屋中。

　　若非身上有伪玄甲护身，这一脚就能破了他的丹田，但即便如此，磅礴的气劲冲入体内，也让他气血翻腾，差点双眼一翻的昏厥过去。

　　“什么人敢在我北寒岛撒野？”

　　骤然，一股比北辰风强了数倍的剑气自远处激射而至，直斩黎晨脖颈。

　　“哼，中期大宗师吗？来的正好，也只有这等强者，够资格给某家练拳了！”

　　黎晨怡然不惧，冷哼着一拳横扫，将剑芒崩碎，疯魔般的冲了上去。

　　“大言不惭，今天就让你有来无回！”

　　来者是北辰莫，北辰家拍卖前四的强者，剑道之术强悍无比，虽然吃惊于黎晨的强悍但也不惧，不过是丹旋境巅峰的宗师天骄而已。

　　“星华斩！”

　　一记北辰绝学剑招斩落，无数剑气化作星芒将黎晨四面八方笼罩，根本没有后退之处。

　　“哼，天罗地网！”

　　这种招式，黎晨根本不放在眼里，双手交叠向外一撕。

　　嗤啦！

　　细密的气劲丝线，交织成了网状，猛的将大半星芒纳入网中，叮叮当当脆响中，全部落了空。

　　“五成巅峰脉势之力！”

　　北辰莫瞳孔骤然收缩，一股寒意袭上心头，北辰家什么时候惹上这等绝代天骄了？

　　虽然震惊，但却不妨碍他做出防御手段，又一记星光斩，将天罗地网斩碎，猛的刺向黎晨。

　　“四哥小心，这瞎子是黎晨！”

　　陡然，下方传来北辰风的厉喝，并疯狂的冲了上来与之夹击黎晨。

　　北辰莫楞了下才回过神来，想起什么时候听过这个名字，原来，他一直精心剑道，对外事甚少关心，只不过在教导北辰星的时候，才听过几次。

　　叮叮当当！

　　两大剑道强者围攻黎晨一人，刺耳的爆鸣声响彻主城上空，惊得所有人齐齐仰首观看，指指点点，大为震惊。

　　“哼，北辰剑在什么地方，怎么不见他？”

　　黎晨一拳轰碎一道剑芒，冷冷问道。

　　“黎晨，你这是在找死，北海是任你撒野的地方吗？”

　　北辰风心下咯噔一声，但面上却不动声色的吓唬黎晨。

　　他哪里知道，莫说是北海，在不久的将来，整个玄天都得任黎晨撒野，想怎么折腾就怎么折腾。

　　当然，这是后话了！

　　“既然不在，那留你们也没必要了！”

　　黎晨目中寒芒一闪，面露诡笑，身形一晃的扑向北辰风，双拳狠狠洒落。

　　身为星海境初期大宗，北辰风哪里抵得住黎晨这般狂风暴雨般的轰击，登时落入下风，牵动了体内好不容易压下的伤势。

　　“机会！”

　　虽然吃惊于黎晨的强悍，但北辰莫仍旧瞬间把握住了机会，一举刺向了黎晨后心。

　　嗡嗡！

　　但就在刹那，黎晨周身雷影闪动，蓦然虚晃出了一抹似是非是，是虚非虚的残影。

　　嗤啦！

　　剑芒透体而过，北辰莫心下一喜，终于解决了这个难缠的强敌，但下一刻，却惊愣当场，一股狂暴的力量袭上心头！

　　只见黎晨赫然用臂弯夹住了宝剑，刺碎的不过是衣衫而已，左手肘狠狠向后撞去。


第1012章 飘渺星剑

　　嘭嘭！

　　接连数声闷响，夹杂着渗人的骨裂碎响，北辰莫只觉整个胸口都不是自己的了，口吐鲜血爆退而回中，余光看到胸口完全塌陷下去。

　　黎晨的力量何其巨大，虽然比不得后期大武宗，但对比中期大武宗还是可以的。

　　这般直愣愣的被肘击，哪怕有宝甲防御也无法抵挡那如潮涌办一层层激荡的暗劲！

　　“死！”

　　虽然看不到，但黎晨骤然转身，一腿狠狠砸落，准确无比的斜扫在北辰莫肩头与脖颈的交接处。当啷！

　　凶险无比的一击，挡住了！

　　在最后关头，北辰莫硬生生撑住宝剑，架住了这一击！

　　但可怕的力道透体而过，让气血还未恢复平稳的北辰莫，再次闷哼一声，手臂咔嚓断折，瞬间整个人倒飞出去。

　　“四哥！”

　　北辰风吓傻了，怎么也想不到黎晨竟然这般凶悍，连星海境中期修为的北辰莫都坚持不了几个回合。

　　认真来说，黎晨并没有这般强悍，当然，他的强悍也是有目共睹！

　　只不过，他的修为着实太有欺骗性了，任何人都无法想象，一名巅峰宗师可以压着大宗师打，哪怕是元武双修也无法想象！

　　更重要的是，所有人都知道，黎晨只是一介散修而已，不是来自那些底蕴深厚的大势力！

　　想到北辰家所做的事情，北辰风心下一个激灵，暗自吞了下口水，一咬牙，猛的向后激射。

　　着北辰风，身为大宗师强者，竟然被吓退了！

　　“哼！”

　　黎晨自然不会让他走脱，冷冷一晒，背后雷雨闪动，猛的身化流光追了上去！

　　经历了古苍山脉数月追杀，虽然修为没有什么增长，但自身战斗经验的增长却是什么也无法替代比拟的。

　　尤其是，黎晨现在运转功法，施展武技之时，体内真元与血气劲力流通时越来越顺畅，越来越便捷，凝聚招式的速度更是比以往快了不止一筹。

　　就如两名武者施展同样的武技，一个人要用两息时间凝聚能量再施展出来，而另一个人一息半便可以完成。

　　高手过招，瞬息便可决定胜负，两人结果可想而知！

　　砰！

　　短短数息，黎晨便追至了北辰风背后，一记狂涛无俦轰了上去！

　　股股激荡的暗劲涌动，如冰凉刺骨的海水般冲刷心头，使得北辰风暗叫糟糕，心头震颤不休，一咬牙，向后狠狠斩出一剑。

　　到底是大宗师强者，虽然处在下风，但出招仍旧丝毫不乱，而且似乎在危险的刺激下，剑招更有了数分强盛之感！

　　可惜的是，面对黎晨，尤其是大成巅峰拳意和五成巅峰脉势之力的意志强大，这名普通的星海境初期大宗师的剑招，显得那般滑稽脆弱。

　　咔嚓！

　　瞬间，剑尖断折了足有七八公分，碎裂的残渣碎片随着拳劲冲击，直接刺入了宝甲中，激荡起大片火星！

　　虽然这宝甲不是凡品，但终究挡不住拳劲冲击下，宛若利剑般的碎片冲击，仍有数十片刺破，冲入胸腹中，瞬间飙起一篷血光！

　　尤为可怕的是，黎晨拳劲中的那股炽烈暴虐无双撕扯力，让北辰风只觉体内有万千火蚁撕扯吞噬，不断的嗜咬他的血肉精华！

　　啊啊啊！

　　凄厉的惨嚎中，北辰风还没回过神来，便被一只铁掌握住了面颊！

　　是的，是握住，生生的被握住！

　　食指和中指瞬间扣入北辰风的双目中，最有力的大拇指下压，使得北辰风的面颊骨骼生生塌陷下去！

　　“咯……咳……”

　　四肢乱蹬乱抓，北辰风口中血沫涌动，面露痛苦求饶之意。

　　“说吧，北辰剑在什么地方？前往玄云宗之人还有哪方势力？”

　　轻轻将之拉近，黎晨淡淡道。

　　“嘿嘿……我……不会……”

　　北辰风还想逞能，说点狠话，但面颊上的疼痛越来越剧烈，让他剩下的狠话生生咽回肚中。

　　“不说吗？我可是会将你的神魂一点点磨碎！”

　　黎晨的声音就如九幽鬼蜮的寒冽罡风一般刺骨，让北辰风激灵灵一个寒颤！

　　“黎晨小儿，受死！”

　　骤然间，一股凌厉无双的剑芒激荡，自远处升腾而起，宛若来自遥远的外域星空遥不可及，又这般真实。

　　这种虚幻缥缈的剑芒意境，哪怕是黎晨，也感到了一丝吃惊于忌惮！

　　“哈哈哈，黎晨小儿，你去死吧，死在我……”

　　北辰风似乎察觉到了什么，仰首大笑，似乎看到了黎晨死期一般。

　　咔嚓！

　　下一刻，黎晨手指收缩，笑声戛然而止，冷冷的将之扔到一旁，淡漠回首：“星海境大宗师的拼死一剑，或许能给我带来威胁。但不包括，潜力耗尽，心中之剑不纯之人！”

　　“大言不惭，接我自创绝学——飘渺星剑！”

　　从下方飞来的北辰莫，周四闪耀着星星点点无数的真元精光，将方圆百十丈内好似全部渲染成了星空一般。

　　但黎晨却感受的更为真切，那星光乃是一道道浓缩到了极致的剑芒，就如他的天罗地网一般，可以讲血气劲力与真元，压缩成高强度的丝线，而北辰莫却是凝聚成了星点剑芒。

　　“剑意竟然在提升，四成初期……四成中期！”

　　黎晨双目微眯，暗道还是小觑了这剑道强者，虽然资质不足，但借助长达数十年近百年，乃至更久的时间积累，在重压之下的突破也是极为可观。

　　凭借体内真元蕴含的星辰威压，配合雄浑无比的真元，哪怕是他五成巅峰的脉势之力招数，也不过强了对方一线而已。

　　但可惜的是，即便只是强了一线，配合自身大成巅峰的拳意，也足够碾压对方了！

　　“就让你看看，什么是大言不惭！”

　　黎晨倾吐口气，双手摆动，龙虎镇荒蓦然闪现。

　　磅礴无垠的力量弥漫激荡，使得虚空都震颤开来，得悟于自然形成的奇地绝招，能够与天地脉势融合的更为贴切。

　　“死！”

　　北辰莫面色苍白凝重，一剑斩落。

　　无数的剑芒，如暴雨流星一般爆闪而下，尤为诡异的是，飘忽不定，没有任何既定的轨迹，赫然卷荡间，化作了数股，缠绕向黎晨，确切的说，是缠绕向了龙虎光影！


第1013章 算你们识相

　　叮当当！

　　一阵密集的刺耳爆鸣声中，只见龙虎光影表面闪现无数涟漪，层峦叠嶂般爆发出一蓬蓬的星芒光幕。

　　“就在这一剑下化作湮粉吧！”

　　北辰莫目中血丝密布，咬牙喷出一口血雾，死命的调动体内本命真元，欲要将这一剑的威能激发到最大。

　　“无根之剑，岂能伤我？”

　　黎晨冷冷一晒，双手蓦然攒动，龙虎咆哮，宛若吞天般张口噬咬。

　　昂吼！

　　疯狂爆响中，一记狂涛无俦，一记天雷奔烈，一拳一掌齐齐砸出。

　　轰！

　　星芒瞬间爆散，气劲倒卷，狂猛无垠的威压弥漫开来，猛的将面露震惊的北辰莫淹没。

　　“哇……”

　　流光散尽之际，北辰莫浑身浴血，宝剑跌落远处，神情说不出的凄惨，口中不断溢血的看着黎晨，“为什么……我的剑是……无根之剑！”

　　黎晨脚步微停，继续前行道：“多年的迟滞不前，早已磨灭了你的剑道之心，没有向外走出玄天的决心，单凭那一丝星辰威压，犹若无根浮萍！”

　　“噗……嘿嘿嘿，多少年了，没人走出玄天，即便奢望又能如何？还能……”

　　北辰莫惨笑，周身喷涌出无数血雾，那是被自己施展的星剑所伤，留下的痕迹。

　　“武者，坚持不坠，即便粉身碎骨，我心不变！”

　　黎晨淡漠无比的随手一招，一枚纳戒和宝剑落入手中，若非此人一剑还有些样子，他是绝不会废话这么多的。

　　“呵呵……”

　　北辰莫眼睛一亮，直视虚空深处，好似看到了无尽远的云层后面，那繁耀的星空，再也没了气息。

　　“还有谁参与了玄云宗一战？”

　　来到血肉模糊的北辰风面前，黎晨淡淡道。

　　“嘿嘿嘿，我不知道，你去雷家堡问吧，我大哥，三哥都在那儿，哈哈哈！”

　　北辰风自知难逃一死，狂笑道。

　　“雷家堡？莫非北海的势力强者都去了那儿？”

　　想及章乌岛的情形，黎晨眉头微皱，一指点杀了北辰风。

　　对于其言，善于察言观色的他，自是清楚的知道，除了所言不知有什么人参与了玄云宗一战外其他都为真。

　　“雷家堡是不能去了，只能先行寻找剩余的几件秘宝，前往荒域，回来后，就是新仇旧账一起算的时候！”

　　将几样宝物收起，黎晨冷冷一扫周边，北辰家的诸多宗师强者，一个个噤若寒蝉的倒退开来。

　　连两名大宗师都这么容易被打杀了，他们上去，岂不是找死？

　　“交出北辰家秘藏所在，可饶尔等性命！”

　　轰然间，方圆数百里内，激荡满含暴虐杀意的厉喝，令北辰家所有人齐齐面色大变，这是要行那绝户之事啊！

　　许多在场的宗师强者，面色难看无比，可又不敢多言！

　　“哼，既然不交，休怪某家今日杀绝北辰家所有丹旋境宗师武者！”

　　黎晨冷哼，猛的飞身而起，单掌向下狠狠一劈！

　　轰隆！

　　流光闪动，在阵法防护下的寒风阁，刹那被劈成了两半，紧接着轰然倒塌。

　　其内惨叫连连，不知是北辰家之人还是外来顾客遭了秧！

　　唰唰唰！

　　一道道流光随着黎晨双手抓摄不断飞入空中，所有的物事全部被收罗一空。

　　不得不说，这一手之狠，即便北辰家大宗回归，恐怕也会气的吐血。

　　“黎晨，你如此行事，犹如魔头，就不怕被北海所有武者唾弃追杀吗？”

　　终于，有人忍不住的跳将出来，却是一名须发皆白的半步武魂宗师。

　　嘭！

　　其音方落，流光闪动，黎晨已然来到近前，随手一掌拍碎了其头颅，手段之残忍，让人齐齐变色。

　　“北辰家毁我宗门，杀我宗亲，坏我师长坟冢，今日但凡有人再敢多言，休怪黎某心狠手辣，诛绝北辰满门妇孺！”

　　冷厉无双的话语，犹若三九天刮骨寒风，涌入所有人心头，黎晨冷冷的扫过众人，所有人齐齐躲开了他的目光。

　　谁也不敢忽视这位正处于暴怒中的绝代天骄之言，他已然用行动证明了自己的实力！

　　“我知道秘藏室在哪儿！”

　　几名北辰家咱管事物的宗师强者，如泄了气的皮球般有气无力道。

　　“说！”

　　黎晨冷冷道。

　　“后府禁地，不过，有阵法防护，开启之法，只有族老知道！”

　　其中一人道。

　　“嘁！”

　　黎晨似笑非笑，身形一晃的抓住其中一人，陡然飞向北辰家族地。

　　在其指引下，不多会便来到了一处胡泊凉亭中。

　　凉亭不大，湖中有一群金鳞鱼游动，看它们肥硕的样子，显然常年有人精心喂食。

　　“凉亭就是入口！”

　　那人哆哆嗦嗦道。

　　“哼！”

　　雄厚的神识扫荡开来，黎晨很快发觉了阵法所在，狠狠一跺脚。

　　轰！

　　狂暴的气脉震动开来，湖中猛的掀起大片水浪，所有的金鳞鱼全部化作了碎肉。

　　呼啦啦！

　　一道涡流闪现，内里一个硕大洞口映入眼中。

　　黎晨艺高人胆大，身形一晃的窜入其中，许久不见出来。

　　嗖嗖嗖！

　　几名宗师强者来到近前，面色连连变动，互相交流起来。

　　“要不要发动阵法，将此恶贼困杀在里面？”

　　“对，再不济也能将之困住，等大岛主回来，必能将之击杀！”

　　有人附和道。

　　“万万使不得，若他脱困而出，北辰家可就要遭受灭族之祸了！”

　　最先被黎晨带来之人，面色煞白道。

　　没有亲眼见证，谁也不清楚黎晨到底有多可怕。

　　这里可是北辰家秘藏宝物的地方，防御阵法之强，哪怕是后期大宗都未必能在一时半会中将之大破。

　　可黎晨，身为巅峰宗师，偏偏一脚就踹开了，虽然有无人主持大阵的缘故，但这也太可怕了。

　　当然，若是北辰莫守在族中不出的话，黎晨还真未必能将他怎样。

　　“可恶啊，我北辰家雄踞北海无数年，什么时候被人这样欺辱过？”

　　几人不甘心的恨恨道。

　　谁说不是呢，这打上门来的还是一名巅峰宗师，传出去真的是让同阶势力笑喷！

　　只能怪北辰家惹错了人，而且时机也太巧，大半强者都不在岛中。

　　嗖！

　　大半刻钟，阵阵轰鸣过后，就在几人惶惶然之际，黎晨猛的从洞口中蹿出，冷冷一撇几人，随即远去：“算你们识相！”

　　几人齐齐一个激灵，骇然相顾，皆是看到了对方眼中的后怕。

　　感情黎晨是在里面等他们出手，好一举将北辰家连根拔起，若非黎晨还没有入魔，冷血到连妇孺都杀的地步，恐怕他们一个都别想活！


第1014章 北海结盟

　　遥远的北海深处，阴沉沉的天际下方，一座巨大的岛屿中心大城内，雷家堡就坐落于此。

　　作为北海第一势力，远不是那些号称与之级别相同的势力可比，单单是一名传说中的玄罡境尊者坐镇，就足以震慑所有宵小。

　　“可恶，黎晨小儿，欺人太甚，老夫与你不共戴天！”

　　雷家堡议事堂内，一名身穿暗金长袍，面容阴鸷的老者看完一枚玉简后，蓦然握碎了手中茶杯，毫无形象的厉声暴起。

　　雄浑的威压弥漫开来，让大堂中许多侍立两旁的丹旋境后辈面色苍白起来。

　　“章兄，何事如此着恼？”

　　一名老者道。

　　“黎晨此贼，杀入我章乌岛，杀死我二弟，抢走了族中秘藏，城中商铺的所有宝物！”

　　暗金长袍老者，正是章乌岛之主章烈木，此时他目眦欲裂，双目赤红，嘴角都有一丝血渍溢出，足可见他气到了何等地步。

　　多年前，章烈森死于乌魁拔之手，已然让章乌岛损失不小，这次又死了章烈林，连族中宝物都被抢掠一空。

　　加上章天颐陨落在天宫，同样是出自黎晨手笔，两者间的仇怨，当真是不共戴天了。

　　“黎晨此子，当年入我们北海，行事乖张，抢掠宝物，不可一世。此番听闻，在天宫中又得了数件了不得的宝物，来北海撒野伤人夺宝，实为炫耀。若是不能将之斩杀，岂不是被内陆之人笑北海无人？”

　　一名白发老者，面色冷然道。

　　此人正是北辰家之主北辰真，一身修为乃是星海境后期，实际上没人知道，他早已突破到了星海境巅峰。

　　这些大势力之主，各个深谋远虑，一向不喜将自身实力外露，为的就是在日后有好处时，以强大实力夺取。

　　否则的话，单凭一个雷家堡，根本挡不住玄武宫这等庞大的势力！

　　“不错，当年之事，老夫也略有耳闻，此子依仗天资，不可一世，留着此人就是个祸患。依我看，不如就拿此子开刀，为我等结盟祭旗！”

　　说话的是一名干瘦老者，此人正是当年偷袭黎晨的玄鼠岛之主江流！

　　玄鼠岛两名大宗师陨落黎晨之手，当年他还曾偷袭过，可惜没有成功。

　　不得不说，黎晨的惹祸本事一溜，保命功夫更是绝顶。

　　当年一游北海，多半势力都与他有了仇怨，即便没有瓜葛的势力，也对黎晨虎视眈眈，可谓仇人遍地！

　　“此事甚好，我看不如……嗯？”

　　北辰真抚掌附和，面色骤然一变的取出一枚玉简，短短数息之后，须发皆张，厉声咆哮，“气煞老夫，黎晨小儿狗胆，竟然趁老夫等人不在，闯入岛中杀人夺宝！”

　　所有人面色齐齐一变，一名丹旋境巅峰宗师，即便是绝代天骄，这也太厉害了吧。

　　章乌岛也就算了，不过是二流势力而已，可北寒岛是一流势力啊，留在岛中强者，起码也得有数名大宗坐镇。

　　如此这般，都让黎晨钻了空子，搅了个天翻地覆，不得不承认，此子真的成了气候。

　　“不好，章兄、北辰兄两家先后遭了秧，下一个岂不是我玄鼠岛？”

　　江流老脸一白道。

　　“可恶，我家雨儿在天宫死于黎晨此贼之手，莫非他要一路杀下去？”

　　说话的是苏家堡老家主苏恒志，此时苏家堡中只有苏恒金一人，若黎晨闯到苏家堡，岂不是虎入羊群？

　　说话的几家势力，与黎晨的仇怨不可谓不大，各个或多或少都有人陨落在黎晨之手，或追杀过他。

　　可以说，此番黎晨进入北海，闹出这般大的动静，最为担心的就是他们了。

　　尤其是北辰真和北辰剑，两人互视一眼后，面色阴郁难看无比，心知担心的事情还是发生了。

　　“堡主，黎晨此贼必须死，否则结盟一事，必然被此子所坏！”

　　北辰真一咬牙，向大厅上首，一名威严无比的中年人拱手道。

　　此人正是雷家堡之主，星海境巅峰大宗师——雷匡，也是雷烈之父！

　　“北辰兄说的不错！”

　　“不杀此子，结盟之事必然无法进行！”

　　几方大势力之主，齐齐道。

　　“烈儿，既然是同为绝代天骄，就由你去解决吧！”

　　雷匡略一沉吟，目光落在了下手处，一名面容粗犷的年轻人身上。

　　“嘁！若你们日后想要我执掌雷家堡，就不要再针对黎晨！”

　　雷烈嗤笑一声，淡漠转身，抱刀离去。

　　“烈儿，此番事关北海结盟之事，不可胡闹！”

　　雷匡脸一沉。

　　“因为，我不想为雷家堡带来灭顶之灾！”

　　雷烈身形微顿，接着道，“不要再来打扰我，否则……休怪我刀下无情！”

　　嘶嘶！

　　众人轻吸口气，怎么也想不到，雷烈竟然会对自家族人说出这等威胁之言。

　　其父面露后悔之意，不该让雷烈拜入血魔宫，否则，也不至于性情大变，如此不通情理了。

　　他哪里知道，雷烈变化并非血魔宫功法的缘故，若绝代天骄的心志这么容易改变的话，那也太不值钱了。

　　只因当年，雷匡为助雷家堡老家主，也就是雷烈之祖突破玄罡，送出了其妹，让雷烈至今心中不平，能有好脸色才怪。

　　此番若非事关重大，他连出席的兴趣都没有！

　　此时，在大堂中之人，还有来自西北荒漠的苦行宫一人，之前还连连附和。

　　但在听到雷烈之言后，有人觉得太过小题大做，一名巅峰宗师而已，即便是绝代双骄，难道还能威胁到有玄罡境尊者坐镇的雷家堡？

　　也有与黎晨没有仇怨的势力仔细思考起来，若真的就这般敌对一名绝代天骄，一旦事情无法成功，事后的责任，谁来承担？

　　“依我看，此番之事，当在结盟之前解决，是否要斩杀黎晨此子，我等还需要见到他再谈。毕竟，此子身上的宝物非同凡响，决不能让他再落恶徒之手。不如让少堡主前去劝诫一二，告知厉害，能否将那宝物交出，由我等共同保管！”

　　说话的是苦行宫此行代表，那名白胖的后期大宗——无欲。

　　“你想死？”

　　走到门口的雷烈，蓦然转首，冷冷的扫了他一眼。

　　“呵呵，少堡主言重了！”

　　无欲也不生气，白胖的脸上堆满了笑意。

　　众人齐齐眉头大皱，这雷烈也太不识大体了，竟然如此威胁一方大势力。

　　他们哪里知道，无欲这是故意为之！

　　玄天将乱，苦行宫前来北海拉拢人，而雷家堡背靠血魔宫，但又不想完全依附，苦行宫自然不能让此番北海势力结盟之后，大权落入他人之手。


第1015章 老魔头

　　嗖！

　　无垠北海，乌压压的云层下，一道流光一闪而过，蓦然冲向了前方雾霭沉沉的孤岛近前。

　　“就是这里了！”

　　黎晨取出一方玉简略略打量，继而向内里输入了一道神识，便冲向小岛。

　　短短盏茶工夫后，岛屿中飞出了两道流光，临近了看，正是陆宗明和陈香寒夫妇！

　　“黎兄！没想到，你这么快就来了！”

　　陆宗明欣喜的打招呼。

　　“此番到来，却是有事要叨扰陆前辈！”

　　黎晨直言道。

　　“哈哈，什么叨扰不叨扰的，家父刚刚出关，正闷的慌呢，几次念叨黎兄弟，要与你喝酒来着！”

　　两夫妻互视一眼，爽朗笑着引黎晨向岛中飞去。

　　原来，这里正是陆怀凌的隐居之所！

　　很快，穿过云雾，一方虽然不大，但却巍峨灵秀的孤岛映入眼帘！

　　“当真是一处好住所！”

　　黎晨不禁赞叹，可惜他没心情多做观赏。

　　虽然心中不止一次的想到日后要隐居在这等山清水秀的地方，可诸事缠身，这等惬意的事情，还不知道猴年马月能实现呢。

　　“哈哈，黎小兄弟想住到什么时候都可以！”

　　一道中气十足，爽朗的大笑自下方茅屋中传来，却见一名瘦削中年，笑吟吟的飞到半空。

　　“晚辈见过剑尊前辈！”

　　黎晨面色肃然，拱手一礼。

　　“哼，你小子皮痒了啊，跟老夫这般拘谨？”

　　陆怀凌故作不悦，拉着黎晨落在院中，扔过酒坛道，“罚酒一坛！”

　　“哈哈！”

　　黎晨与之互视大小，仰首便灌，似乎要把所有的不愉发泄掉。

　　在见到陆怀凌之前他还有些忐忑，这名当年冠绝北海的剑宗，此番成就了剑尊位业，不知是否会性情大变。

　　好在，最终担心的事情没有发生！

　　当初，陆宗明夫妇能在天宫中，那等情形下仗义出手，能教出这等性情之人的长者，又岂是见利忘义之辈？

　　“说吧，你小子此番来北海有什么事？”

　　陆怀凌何等眼力，略一打量黎晨，便发觉了他周身刻意收敛的雄厚煞气，显然这一路杀了不少人。

　　事实上，黎晨确实杀了不少，路过章乌岛、北寒岛杀了一通，又跑去玄鼠道搅了个天翻地覆。

　　北海最主要的几个仇家，就剩下那些逃过一劫，和还没有走到的苏家堡了。

　　“前辈，晚辈想找血络石、破罡铁、三菱金！”

　　黎晨也不含糊，直言道。

　　“你小子口气不小啊，这可都是六阶炼材中上等的几样宝物了！”

　　陆怀凌好悬没一口酒憋死，黎晨胃口真的不小，这几种宝物虽然算不得绝顶，但也都有特殊作用，价值不菲。

　　“若前辈有，晚辈愿用等价之物交换！”

　　黎晨认真道。

　　“你小子，看样子真是遇到难题了啊！”

　　陆怀凌虽然久离人群，但仍旧是人精一个，哪里看不出黎晨的心思，点点头道，“我这里倒是有三菱金，血络石的下落我也知道，可以给你抢来。只不过，破罡铁极为少见，暴风海峡倒是出过几次，但多年未见了！”

　　“不用前辈出手，晚辈自己去寻便可！”

　　黎晨大喜道。

　　“嘁，你这小子，真以为得了件宝贝就不知天高地厚了吗？”

　　陆怀凌古怪的看了黎晨一眼，笑骂道，“血络石在一个老魔头手上，他欠我一个人情，正好要回来。破罡铁的事情你也不用着急，以我现在的修为，用不了多久便能将暴风海峡搜索遍。若真没有，一并向那老魔头讨要便是！”

　　“这……”

　　黎晨面露犹豫。

　　能让陆怀凌这般说的老魔头，绝对是同阶存在，而且是人情啊，让玄罡境尊者念念不忘的人情，岂是小事？

　　“你这小子，婆婆妈妈不爽利！”

　　陆怀凌拍了他一把。

　　对于黎晨，他可是极为看重，或许是两人行事都是无所顾忌，属于亦正亦邪的缘故，极为投缘！

　　“黎兄弟，宝物的事情你不用挂心，父亲大人既然说了，那便绝不会有问题！”

　　陆宗明劝解道。

　　他很清楚黎晨当年对陆怀凌的帮助有多大，否则的话，如炼铁峰一般因执念困厄数百年，近千年的陆怀凌，恐怕用不了多久，便会寿元耗尽坐化了。

　　“好……”

　　黎晨自嘲一笑，点头应允。

　　事情都到了这个地步了，可不是表现矜持的时候。

　　但就在此时，他还没有说完之际，一股难以想象的恐怖威压蓦然闪现，猛然间冲的三人齐齐闷哼一声，险些将桌椅都压翻。

　　“哼！”

　　陆怀凌笑脸骤散，蓦然冷哼，所有的威压似乎都在这一横声中消散一空，仰首看向半空，一股滔天剑意疯狂涌动，“柳老儿，想不到你会找上门来！”

　　“呵呵，你我当年之约，我可是记得清清楚楚，怎料你突破之后，竟然不寻我喝一杯，还在后辈面前，说我这老朋友坏话，这可不好！”

　　半空中，一朵血色乌云蓦然闪现，足有十数里大小，好似连整个岛屿都要遮蔽一般。

　　“好好好，既然你今天来了，新账旧账便一起算吧！”

　　陆怀凌连道三个好字，蓦然长身而起，飞入血云中消失不见。

　　“父亲……”

　　陆宗明等人担忧不已。

　　明知道陆怀凌突破到玄罡境尊者位业，还敢找上门来之人，岂是易于之辈？

　　黎晨的境界极高，感受更为纯粹，心下暗自震惊：“脉符之力，竟然达到了这等地步，绝对在六成巅峰脉势之力以上，这可是比青天老祖和胡媚云都强的手段啊。到底是什么人，有这等实力？”

　　其实，最让他震惊的还是陆怀凌！

　　虽然，早就听说陆怀凌千年前便是北海第一大剑宗，可因心结桎梏无法突破，现如今突破后，竟然有这等实力，当真是让人惊叹。

　　但想到同样情形的炼铁峰，在突破后，实力突飞猛进，同阶没有一合之敌便可知一二了。

　　虚空中，那看不见的血云中强者，与陆怀凌的交手，并没有想象中的磅礴，与之前出场之威相比，甚至有点雷声大雨点小的感觉。

　　叮当当的几道脆响，不时闪动的光华，让陆宗明夫妻看不明白，黎晨却看的目瞪口呆。

　　那是来自脉势之力内，蕴含的天地意志凝化成脉符之后的碰撞，哪怕没有动用任何玄兵宝器都难以想象的威能。


第1016章 老谋深算

　　“这就是六成脉势之力自行化符的威能吗？”

　　黎晨面色渐渐沉凝，目光显露出难以想象的精芒，那是在推衍！

　　上空，血云翻卷，常人难以看到有什么异常，可在黎晨眼中，却有着无法比拟的力量在宣泄。

　　单单是那博大精深的剑意，黎晨虽然不修剑道，但一抹随意的波动，便蕴含了足以改变天象的力量。

　　其中的天地意志，更是令人心颤，什么星辰威压那种虚幻的东西，在这股力量面前都是渣！

　　这可是在玄天，这方元域有着自己的规则，任你是什么巅峰大宗还是什么，进去后都会被碾压成渣。

　　不同于当初在魔云峡谷中，两名被压制的玄罡境尊者交手，没有匹配的能量，根本无法发挥出这等威能。

　　而那血云蕴含的力量，更是可怕到无以复加！

　　黎晨本身，不知斩杀了多少同阶乃至超阶强敌，一身煞气精而内敛，往往能在交战中慑人心魄，占尽上风！

　　可这血云内蕴含的煞气，好似完全融入到了武意中，凌厉、凛冽、杀伐无双，给黎晨带来一种前所未有的武道经验！

　　“恐怕，这血云便是其内之人的武道意境！”

　　黎晨目中精芒一闪，暗自沉吟，面露一丝疲惫。

　　没人知道，要推衍远超自身境界的力量，会消耗多少精力。

　　比之这两大尊者，他差的太远了，对方吹口气都能压死他，根本无法比拟。

　　虚空中的交手，虽然没有引起多大动荡，但周边的风都静止了，根本无法闯入其中分毫。

　　咻咻！

　　短短盏茶工夫，血云一敛，两道身影从中激射而出，落在了院落中。

　　黎晨这才看清，与陆怀凌交手的强者乃是一名身穿血金色长袍的中年男子。

　　虽然满面笑意，但周身仍旧有一股难以言喻的威严和贵气扑面而来，让人忍不住心生敬畏，不敢直视。

　　这是只有常年身居高位，自然而然生成的威压，与天地契合，有着难以想象的玄妙！

　　再看陆怀凌，左肩胛上一道划痕极为明显，上面隐隐透着与血云气息相若的煞气，而这血袍男子则毫发无损，高下立判。

　　“父亲！”

　　陆宗明夫妻两人赶忙上前查看。

　　“无妨！”

　　陆怀凌面色不变，冷冷注视着血袍男子道，“说吧，你来这儿有什么事情！”

　　“你还是这般不近人情呢，想当初，你我可是至交好友呢！”

　　血袍男奕奕然的走到桌前，微微扫了一眼黎晨，便抓起酒坛自顾自的喝了起来。

　　“哼，是啊，至交好友，就是你这至交好友让我困厄数百年，让我心中执念难消！”

　　陆怀凌冷哼，周身剑意喷涌，似有控制不住的迹象。

　　黎晨眉头大皱，想不到这血袍男就是陆怀凌的执念根源。

　　但看两人之间并不怎么友好的样子，可以血袍男的修为，应该早早就能寻到陆怀凌，并将威胁斩杀在萌芽中，为何偏偏会如此？

　　“呵呵，你不也因执念，刚刚突破，便能与我打个平手吗？”

　　血袍男淡笑，微微一摆血袍，肋下露出了一个微不可查的洞口。

　　看那整齐的边缘，不难看出，那是被剑气所伤！

　　“废话少说，拿血络石来，若有破罡铁也一并拿来，你我之间的恩怨一笔勾销！”

　　陆怀凌不耐烦道。

　　以他的脾气，换做旁人，早就一剑斩杀了，可眼前之人，他拼了老命也不过能打个平手而已。

　　对于此人的皮赖，他也是早已领教过了，只能拿往事相携！

　　“血络石！”

　　血袍男眉头微挑，淡淡道，“此宝为牵引阵法之用，你又不修阵道……”

　　“不用在我这儿卖弄你的博学，给还是不给？”

　　陆怀凌冷冷道。

　　“给，当然给！”

　　血袍男耸耸肩，一点也不在乎陆怀凌的态度，随手一挥。

　　桌上流光闪动，几块血色有着纹路的石头和普通顽铁一般的炼材便出现在了桌上。

　　黎晨瞳孔微缩，正是他需要的血络石和破罡铁！

　　“哼！”

　　陆怀凌冷哼，一把抓过，却抓了个空，冷冷看着血袍男道，“柳青沫，你想与我在此打个生死吗？”

　　“啧啧，你这性子，还是这般，东西我可以给，但我怎么看，不像是你需要呢？”

　　血袍男柳青沫耸耸肩，上下抛掷血络石和破罡铁，饶有兴致的看向了黎晨，“不知道这小辈与你什么关系，竟然让你拉下脸来向我讨要宝物！”

　　“吭……”

　　黎晨闷哼一声，连退十数步，面色煞白如纸。

　　太可怕了！

　　不管是精准的观察力，还是惊天动地的修为，都足以说明，眼前这老怪物，绝对是玄天之战，黎晨现下最惹不起的一类人了！

　　“你敢？”

　　陆怀凌身形一晃的落在两者之间，手中剑吟激荡，赫然拔出了之前一战都未动用的宝剑。

　　“看样子，你心中执念解开，与这小子有关啊！”

　　柳青沫却毫无变色，抿了口酒，淡淡道。

　　黎晨一言不发，微微避开了目光，他很清楚，这等老怪物若想杀他，只需一个念头便可。

　　若在此时出言，适得其反下，自己死了也就白死了，哪怕陆怀凌为此与对方死磕也是白搭，任谁都看的出来，陆怀凌无法拿此人如何！

　　“柳青沫，你到底有什么目的？”

　　陆怀凌面色略显阴沉，冷冷道。

　　“还记得当年，我跟你说过，你若突破，我便告知你真相吗？”

　　柳青沫淡淡道。

　　“八百年已过，真相与否，还重要吗？”

　　陆怀凌微怔，继而恢复了往日镇定。

　　“看来，你真的放手了！”

　　柳青沫略显感慨的点点头，随手扔出了那几块珍贵至极的炼材，“拿去吧！”

　　让陆怀凌有些意外的是，宝物不是飞向他，而是落在了黎晨面前。

　　“晚辈……承情！”

　　黎晨眉头大皱，最终收起了血络石和破罡铁，拱手施礼。

　　这老怪物当真是老谋深算，此举一来，不仅没有让陆怀凌占着丝毫便宜，还让黎晨欠下一个大人情。

　　甚至于，他怀疑对方似乎认识他。

　　否则的话，何至于一见面，还是在这种情形下如此？

　　但或许也有其他情况，黎晨虽然心智如妖，但这等老怪物当真还不是现下的他能够猜度的！


第1017章 人的名树的影

　　“你精于算计的本事见长啊！”

　　陆怀凌何等人物，一眼自然便看出了其中端倪。

　　只不过，在面色须臾不好看之后，最终松了口气，似乎还有一丝促成的意味在其中，当真是复杂至极。

　　“还没有到老糊涂的时候！”

　　柳青沫满意的看了一眼黎晨，淡笑道，“你这小家伙，倒是心高气傲，敢就这么应下这个人情，单单是这份魄力，也足够称得上是绝代天骄了！”

　　这话倒是不假，以柳青沫血魔宫之主的身份，一身玄罡境后期惊天动地的修为，说出他的名号，虽然知晓的不多，但单单是这份修为，经足以吓破一般人的胆了。

　　更遑论，还堂而皇之，自信满满的承下人情，这是日后必然能够偿还的意味啊！

　　“晚辈……”

　　黎晨略一沉吟，想要出言。

　　“好了！”

　　陆怀凌嗖的打断，看向柳青沫道，“说你的目的吧！”

　　看似极为无礼，实则是陆怀凌在保护黎晨，毕竟他的修为尚浅，与柳青沫这等老妖怪斗心眼，必定会输的很惨，恐怕会被吞的连渣都不剩，还感激对方呢。

　　“玄天将乱，我需要你的剑！”

　　柳青沫深深看了一眼黎晨，继而起身，仰首望天道。

　　“哼！”

　　陆怀凌面色不愉，那一眼不啻于是在威胁他啊，但身为剑道尊者，绝不是这般容易就能威胁的。

　　“覆巢之下无完卵，以你的剑道虽然能够自保，但他们……”

　　柳青沫微微摇首，其意不言而喻。

　　“与你联手，危险更大，当年我已经见识到了！”

　　陆怀凌不屑道。

　　“呵呵，若当年不那般做的话，你我还能活到如今吗？”

　　柳青沫淡笑，不以为意道，“这次……是真的要乱了！”

　　“好！”

　　陆怀凌目中寒芒一闪，竟然出奇的答应了。

　　“呵呵，好好好，那我就不打扰你们了，你知道如何联系我！”

　　柳青沫笑吟吟的点点头，蓦然长身而起，嗖忽间窜入云层中消失不见。

　　“呼……”

　　不只是黎晨松了口气，陆宗明夫妻也是面色大松，只感背后发凉，那是冷汗沁透了衣衫所至！

　　柳青沫虽然没有散发自身威压，但他站在那里，就如巨石般堵在三人心口，修为差距太大了！

　　“黎晨，你要小心了，这老家伙乃是血魔宫之主，绝不会无的放矢，日后若他要你偿还此人情，万万要量力而为！”

　　陆怀凌眉头紧皱道。

　　“谢前辈，晚辈谨记！”

　　黎晨心下一凛，躬身施礼，直言道，“晚辈告辞！”

　　“这么急？”

　　陆怀凌眉头大皱，最终点点头，“也罢，我就不留你了，不过，还是由我送你一程的好！”

　　“劳烦前辈了！”

　　黎晨本待拒绝，转念一想，自己一路杀过来，恐怕其他几家势力早就得到了讯息，而且身具重宝，如此一来的话，还是稳妥一点的好。

　　当下，陆怀凌带着陆宗明夫妻和黎晨，一行四人，直奔最近有传送阵的大城飞去。

　　“呵呵，还是这么谨慎！”

　　云层深处，柳青沫的身影飘忽闪现，望着四人离去的遁光，微微摇首，“有他在，倒是不好抢夺那小家伙身上的宝珠了，倒是要想个法子！”

　　说话间，飘忽远去！

　　……

　　嗖嗖！

　　劲风呼啸，流光闪动，四道人影准确无误的落在了苏家堡重城门口处。

　　“故地重游！”

　　看着苏家堡的牌匾，黎晨三人互视一眼，轻笑出声。

　　想当年，还是在这里结缘，虽然城门依旧，但人以大变！

　　“走！”

　　陆怀凌没有像上次一般，直接攻破大阵，带着三人飞入城门内，直奔城中传送殿而去。

　　“什么人敢在苏家堡内飞行？”

　　几人的举动，瞬间引来苏家堡护卫队的追逐。

　　可惜的是，陆怀凌的速度何其之快，哪怕带着三人，也不是他们能够比拟的，转瞬便没了影子，最后只能传讯于内城之中，让他们派强者前来。

　　唰！

　　盏茶工夫，四人直接闯入传送大殿内，陆怀凌一把摄过一名主事之人，冷冷道：“开传送阵！”

　　“大……大人……传送阵已经关闭了，只有堡主才能打开！”

　　那人面色煞白，身为巅峰宗师，如小鸡仔般被人抓住，这还是头一遭。

　　“哼！”

　　陆怀凌随手抛开。

　　对于苏家堡之人，他可没有什么好印象！

　　“前辈，看来我的仇家都到齐了啊！”

　　黎晨略略感应，十数道强悍的气息自传送大殿周围闪现，直奔此地而来。

　　显然，他一路杀过来，已经引起了这些人的注意，早早就埋伏在此地，准备瓮中捉鳖了。

　　可惜的是，没人预料到，他们这次捉的不是鳖，而是一头蛟龙！

　　“黎晨小儿，你好大的胆子！”

　　“恶徒，速速受死！”

　　满是怨毒的呼喝声中，十数名或中年或老者的大宗师齐齐冲入大殿，冷笑不止的看向四人。

　　“陆怀凌！”

　　“剑宗陆怀凌！”

　　但当他们看清陆怀凌的样貌时，其中几人面色骤变，谁也没敢轻举妄动。

　　陆怀凌的强大，早就深入人心，所谓人的名，树的影，哪怕多年没有动手，谁也不敢轻视这名老牌巅峰大宗。

　　“陆兄，此子乃是我北海联盟捉拿的要犯，想来陆兄身为北海隐修，不会阻挠我等吧？”

　　说话的是雷家堡一名后期大宗，自恃身份道。

　　“北海联盟？”

　　陆怀凌不屑冷喝，“交出灵空晶，打开传送阵！”

　　“陆前辈，你这话太过强人所难了吧？黎晨此贼……”

　　仗着人多，苏恒志胆子也大了起来。

　　噗！

　　岂料，话未说完，陆怀凌随手点出一记剑芒，光华闪过，血光迸射，苏恒志便躺倒在地再也没了声息。

　　“玄罡境！”

　　雷家堡大宗面色苍白，踉跄倒退，连连告罪，“不知黎小友是前辈门徒，我等有眼无珠，告退！”

　　“前辈恕罪！”

　　玄罡境尊者之名，谁也不敢轻忽，齐齐面色大变的俯身告退，以期能够活命。

　　“哼！”

　　陆怀凌没有追击，这是黎晨的事情，他不会越俎代庖，更何况，以黎晨的资质，早晚会亲自解决，这些人不过是磨刀石而已。

　　唰！

　　一把摄过苏恒志的纳戒，取出内里的灵空晶放入祭坛中心阵盘内，接着镶嵌好一应元石激发。

　　“前辈，后会有期！”

　　看了一眼仓惶退走之人中没有北辰家之人，黎晨目中寒芒一闪，向陆怀凌躬身一礼，迈入大阵中消失不见。


第1018章 蛇女

　　赤炼岛传送大殿内，黎晨缓步走出，没有去打扰炼铁峰、炼傲雪等人，径直出城赶往寂灭火山群。

　　历经大半年，在玄天内的所有事情堪堪圆满，已然到了前往荒域的时候。

　　“成与不成，在此一举了！”

　　黎晨心中下定决心，回首望了一眼无边海域和天际，这一去，不知多少年才能回来了。

　　但无论如何，荒域他是势在必行，《九脉通天诀》是他无论如何都无法割舍的至高功法。

　　虽然从胡媚云处，知道了狐族镇守的入口，但黎晨有自己的打算，还是要从那三品赤火族中通过。

　　一来，从其他地方进入，若是闯入到了大族中，他铁定没跑，到时候不被分尸才怪。

　　二来，当初的三品赤火族周边他已经熟悉，从那里遁走，可谓熟门熟路。

　　至于是否在这赤火族中逗留，黎晨根本没想过，当初下毒之事，可是闹的不轻，到时候还不把他活吞了才怪。

　　一路穿行无话，速度倍增的黎晨，仅仅用了半月便到达了常人无法触及的火山群内部，那处炼狱龙龟镇守的所在。

　　这里他曾探查过，炼狱龙龟早已不知去向，按照胡媚云所言，镇守入口的妖族，多年一轮会进行更换。

　　想来，炼狱龙龟是被召回了妖族内地。

　　至于是否已经换了他人，黎晨不知道，也不想知道，荒域势在必行，不管是人还是妖，只要敢于阻挡他的存在，势必一律打杀。

　　轰轰轰！

　　就在踏入那处深刻的所在之时，下方竟然传来阵阵轰鸣，嘶吼声不断，威压磅礴无双！

　　“竟然是两头五阶……咦，这股气息是火鳞蟾！”

　　黎晨眼睛一亮，迅疾冲了进去。

　　地底下方，一头数丈大小，通体巴掌大小紫金色鳞片的巨蛙，咆哮连连，喷吐烈焰毒雾，锐利的锋芒自其中不时闪现。

　　正是突破五阶后的火鳞蟾，确切的说，现在是紫金龙蟾！

　　“小蛤蟆，乖乖让老娘抽了你的蛟龙血脉，给老娘做坐骑，否则的话，你折身皮囊可就不保了！”

　　一名妖艳无比，娇躯玲珑有致，身披红色薄纱的女子，娇笑着穿行在毒雾中，似乎一点也不惧火毒。

　　双手中各自持着一柄诡异无比，散发蓝汪汪光华的蛇剑，不时在紫金龙蟾身上留下道道划痕。

　　若非紫金龙鳞防御力超强，恐怕早就被划出无数伤痕了。

　　但即便如此，紫金龙蟾硕大的眸子中，仍旧闪动着忌惮之意。

　　虽然突破到了五阶，成了名副其实的火山群中的凶兽王者，可面前这女子的实力，着实在它之上。

　　因为，对方是一名五阶中期大妖，而且身具蛟龙血脉，否则的话，断不至于会压着它打。

　　也怪它太贪心，原本察觉到这样一名不该出现的大妖在寂灭火山群中出现，就想跟上来暗中偷袭。

　　谁知道，对方也身具蛟龙血脉，感知力超强，瞬间便发现了他，并将他困在这里，接连斗了数天。

　　斗到现在，若非身具的蛟龙血脉精纯至极，后续力量强悍，早就被这妖女打杀了。

　　“既然你冥顽不灵，本座只能将你打杀了！”

　　妖女似乎不耐烦了，双手中的蓝色剑芒吞吐，蓦然胀大了数筹，猛的化作一蓬细碎无比的蓝色毒蛇，噬咬向紫金龙蟾身上细微不可查的伤口中。

　　这些毒蛇剑芒，好似有活力一般，甫一触及伤口中微不可查的血丝便向内里钻去，一点点的吞噬紫金龙蟾的血肉。

　　这正是妖女的绝招之一！

　　若非怕将紫金龙蟾打的太惨，蛟龙之血的力量消耗太多，她早就下狠手了。

　　这样一来，她的剑芒将紫金龙蟾体内的血气吞噬，便可以阻止它自爆伤敌的情形下，并再次吸纳剑芒中的蛟龙血气。

　　要知道，这剑芒可并发纯粹的妖元，而是配合自身毒素而成的秘技！呱呱！

　　紫金龙蟾感觉到不妙，从伤口中传来的剧痛让它体内的妖元渐渐有了涣散之感，那是剧毒袭身的感觉。

　　哪怕它自身对毒素抗拒极强，可对方的境界实力都在它之上，让它一时难以抗衡。

　　毕竟，这妖女不会给它排毒时间！

　　嗖！

　　就在两者斗的不可开交之际，一道遁光自上而下，骤然出现在场中，一股浩大磅礴的力量，猛的笼罩向妖女。

　　当啷！

　　猝不及防下，妖女被冲击的倒卷而回，但凭借自身的力量，仍旧在连退十数丈后稳稳的停住，厉声道：“小家伙倒是好大的胆子，竟敢偷袭本座！”

　　以她的修为，交手一招便看的出来黎晨是一名元武双修的巅峰宗师，可这里两者都是五阶大妖，这等磅礴的力量交手，一名巅峰宗师到这里来，胆儿肥的隐藏在旁，等候两败俱伤捡便宜还说的过去，但这么堂而皇之的跑出来就让人摸不着头脑了。

　　“恭喜蟾兄！”

　　岂料，黎晨并没有搭理她，反而笑吟吟的向紫金龙蟾略一拱手。

　　呱呱！

　　紫金龙蟾的眼睛登时发亮，连连鸣啸。

　　遥想当年，两者间的友谊，可就是从联手搏杀其他凶兽而开始的！

　　“呵呵，好说！”

　　黎晨淡笑，目光转冷，“你是自己交出龙血，还是让某家抽筋扒皮呢？”

　　这话说的狠毒，可以说原本照还给了蛇女，让这么五阶中期大妖，怎的咽下这口气？

　　“臭瞎子，你找死！”

　　虽然吃惊于黎晨的实力，但妖女何等身份实力，厉声呼喝中，双剑一摆。

　　嗤啦！

　　光华闪动，其身躯蓦然膨胀，血色光雾弥漫，红色的纱衣翻卷，一股凶戾至极的气息弥漫开来。

　　“果然是妖族！”

　　黎晨双目微眯。

　　从对方的身上，感受到了一股与炼狱龙龟相若的气息，只不过，对方还没有被火山群毒雾侵染，完全化作妖兽本体而已。

　　据他所知，炼狱龙龟也是用了一种秘宝，才能以五阶之身待在这里。

　　“臭瞎子，你身上的蛟龙血气，老娘也要定了！”

　　光雾弥漫中，赫然只见一名人首蛇身的诡异女子，吐着蛇信，手持宝剑扑了上来。

　　这妖女本体，竟然是一条赤焰蛟蛇！

　　在之前交手一招中，这蛇女已然察觉到黎晨身上拥有的磅礴蛟龙气息，自然是要纳入己身！


第1019章 抽筋

　　嗤嗤！

　　双剑交错，蓝色剑芒激荡，一股甜腻的味道弥漫开来。

　　在这股气息之下，连炽烈翻滚的岩浆湖，似乎都不再慑人，反而有种美轮美奂的感觉。

　　“好厉害的蛇毒！”

　　黎晨嘴角微翘，此毒虽然厉害，但对他而言，却不算什么。

　　呱呱！

　　紫金龙蟾鸣啸阵阵，有了黎晨这大帮手，毫不犹豫的生扑了上去。

　　都说蛇乃是蛙类天敌，但今天，它就要吞一吞这赤焰蛟蛇，就如当年两者联手灭杀那头蛇类凶兽一般。

　　面对激荡的剑芒，紫金龙蟾毫无畏惧之色，双肢连摆，隐隐有着龙爪形态的双肢，划出无数道厉芒与剑芒交织在一起。

　　嗤咔咔！

　　刺耳的爆鸣声中，火星四溅，虽然落在下风，但可还有黎晨在侧！

　　“你身上的蛟龙血气，黎某也要定了！”

　　身形一晃，黎晨攻向蛇女背后，双手交叠，狠狠向外一撕。

　　天罗地网的锋锐，在虚空中划出道道火星，隐晦渗人的撕裂声，更是如魔音般直入心神。

　　可惜，这些对蛇女根本没有作用，背后数丈长的巨尾猛然一扫。

　　叮叮当当！

　　一阵脆响后，天罗地网全部崩碎，但其身上坚硬的鳞片，同样出现了无数划痕。

　　“好小子，竟然是绝代天骄，竟然达到了五成巅峰脉势之力！”

　　面对黎晨的绝招，再次交手下，蛇女终于察觉到了黎晨的可怕。

　　这等实力，难怪不惧她这等中期大妖。

　　当然，她不是普通中期大妖，而是身具蛟龙血气，实力更胜一筹的赤焰蛟蛇！

　　咻！

　　蛇尾一摆，锐利如枪尖的尾端，猛的自上而下刺落，直取黎晨头顶天灵，快如闪电！

　　可惜的是，黎晨自身最强的就是速度，身形一晃，雷光闪动，雷行八荒留下无数残影。

　　噗噗噗！

　　接连闷响中，残影爆散一片，却没有丝毫血渍喷洒！

　　呱呱！

　　紫金龙蟾再次扑了上来，利爪直取蛇女胸前，作为凶兽的它，可不懂什么避忌。

　　攻击哪里最便捷，便向哪里出手！

　　一人一兽，围攻蛇女，竟是在不多会后便将之逼落下风！

　　“可恶，人族中什么时候出了这样一名难缠的绝代天骄，简直闻所未闻！”

　　久攻不下，蛇女渐渐心焦。

　　尤其是为了得到完整的蛟龙血气，和紫金龙蟾缠斗许久，让她消耗不小。

　　兼之，被黎晨偷袭了一记，看似没有受伤，实则体内隐隐有暗伤，被她幻化出半妖之体，利用自身蛟龙血脉压下才不露败象。

　　更让她心惊的是，黎晨的招式强悍，而且连贯凶芒异常，丝毫没有疲累的迹象。

　　按常理论，一般的绝代天骄，或许有一两招强大的武技傍身，作为保命秘技。

　　但那都是在最危急关头使用，消耗极大，对神魂和武魂的要求更高。

　　可黎晨施展起来，却丝毫没有这种顾忌的迹象！

　　她哪里知道，黎晨的神魂和武魂，远超同阶，境界高的可怕，根本没有这种后顾之忧。

　　若非没有破入大宗师之列，能量强度跟不上，早就把她拍死了。

　　“只能用本体来攻击了，这里的火毒太厉害，再撑下去，对我妖魂不利！”

　　在坚持了一刻钟后，蛇女渐感不支，猛的一摆蛇尾，将两者逼退，竟是双手一扬宝剑，生生吞入口中。

　　嘶噶！

　　骤然间，火焰毒雾疯狂弥漫，一条近十丈左右，通体赤色，头顶独角，口中獠牙显露的赤焰蛟蛇猛的噬咬向了紫金龙蟾。

　　呱呱！

　　紫金龙蟾张口喷吐，一蓬毒雾猛的弥漫开来。

　　嗤嗤！

　　渗人的响动，在毒雾侵蚀空气下响彻，腥甜之气丝毫不弱于赤焰蛟蛇的毒雾！

　　面对这股毒雾，赤焰蛟蛇同样丝毫不惧，张开大口，不闪不避的扑咬下来，似乎下一刻，就要把紫金龙蟾整个吞下，并用尾巴将黎晨逼退。

　　咻！

　　但就在此时，一道锐利无比的紫金色光华自紫金龙蟾血盆大口中一闪而逝。

　　这道厉芒出现的太突然，而且消失的更快，直让人以为是错觉！

　　可赤焰蛟蛇乃是五阶大妖，感应敏锐无比，察觉到危险的刹那，毫不犹豫的止住下扑之势，头颅也微微向旁边一撇。

　　哧咔！

　　刺耳的爆鸣声响彻洞窟，赫然只见一道紫金光华自赤焰蛟蛇左边鳞片下一闪而过，带起一蓬血雾。

　　就好似一根针，要将她的嘴给缝起来一般。

　　嘶嘶！

　　赤焰蛟蛇吃了一惊，本能的就要盘缩成一团防御。

　　“过来吧！”

　　赫然间，黎晨一把拽住了其蛇尾，背后一片龙象虚影疯狂舞动，双臂用力之下竟是将这以力量见长的赤焰蛟蛇生生拽住，并狠狠的一抖。

　　嘭嘭嘭！

　　一连串的闷响，自赤焰蛟蛇身上的弧线中响彻开来，那是来自关节的错位响动。

　　咻！

　　与此同时，紫金龙蟾再次吐出了那阴人的绝杀暗刺！

　　这一次，直取赤焰蛟蛇的下颚要害！

　　此处鳞片最为薄弱，而且没有骨骼防御，堪称绝佳的攻击点。

　　兼之，被黎晨奋力抖动，赤焰蛟蛇根本没有余力阻挡，甚至在惯性下摆直了下颚。

　　噗！

　　紫金色光华瞬间没入下方柔软，血光迸射。

　　嘶噶啊！

　　似蛇似人的尖锐惨叫自赤焰蛟蛇口中传出，连双眼中都因剧痛淌下了血泪。

　　下颚上方，可就是她的头颅，识海所在，换言之，妖魂也在那里。

　　被这般攻击到，疼痛可想而知！

　　“哼！”

　　黎晨冷哼，手中金玉色光华暴涨，蓦地生生嵌入到蛇尾鳞片中，将因疼痛而剧烈翻腾的赤焰蛟蛇死死困住。

　　呱呱！

　　一击得手，紫金龙蟾疯狂的扑了上去，双爪扣住鳞片，大口一张的咬向赤焰蛟蛇喉咙处的破口，大口大口的吸食起她的血肉精华。

　　“放……放过我……我乃是妖族……”

　　虚弱的声音渐渐响起，那是蛇女妖魂所发。

　　可惜，一人一兽看上了她满身的蛟龙血气，哪里会放过她？

　　“你这家伙，慢点！”

　　黎晨也急需蛟龙血气，来熬炼肉身至四阶巅峰圆满，毫不客气的一手扣住蛇尾的蛇筋，死命的向外一拽。

　　嗤嗤！

　　一截嫩白如玉的蛇筋，生生被他抽了出来！

　　啊！

　　凄厉的惨叫声中，蛇女妖魂因剧痛涣散，再也无法发言！

　　只能感受着躯体越来越弱，被一人一兽吞噬的一干二净！


第1020章 再临荒域

　　嗡嗡嗡！

　　火光冲天的熔岩洞内，黎晨盘膝坐在崖壁上，背后一片龙象虚影弥漫激荡，乱发狂舞，面颊上的狰狞疤痕在火光映耀下更为诡异。

　　如果仔细数数的话，必会发现，那原本的七十二道龙象虚影，赫然增长到了七十五道！

　　紫金龙蟾趴在远处，瞪着硕大的金色眸子，歪着脑袋打量黎晨。

　　“呼……”

　　蓦地，所有龙象虚影消散，黎晨长出一口气，微微握拳，似乎在测算自身力量，“五阶中期大妖的蛟龙血气果然不凡，虽然仅仅是增长了两道，但若多弄一些的话，说不定会提前达到四阶武体的圆满状态！”

　　自言自语中，头颅微撇的看向紫金龙蟾！

　　呱！

　　紫金龙蟾一跃而起，似乎被他吓到了。

　　“哈哈！”

　　黎晨爽朗一笑，长身而起。

　　之前在古苍山脉连番恶战，加上北海一行的厮杀，武体仅仅进步了一道龙象虚影，可借助蛟龙血气的力量，直接增加了两道，让他忍不住对这一类妖兽滋生出一股特有的杀意。

　　当然，之前不过是对紫金龙蟾的玩笑而已。

　　即便再是急需蛟龙血气，他也不会对朋友出手，即便这朋友属于凶兽一类。

　　“蟾兄，这赤焰蛟蛇乃是妖族派来镇守此地的大妖，此番陨落你我之手，日后你切莫不可再来此地。而且，最近一段时间，甚至数十百年内，最好待在地下溶洞内修炼！”

　　略一沉吟，黎晨挥出一道流光。

　　哗啦啦！

　　赫然一片元石，而且是极品元石，足有百枚左右！

　　呱！

　　紫金龙蟾眼睛一亮，舌头一卷的将所有元石收入腹中，当然不是炼化，而是储藏。

　　“该进入荒域了！”

　　黎晨单手一招，取出了星辰鼎，还有十数种珍贵无比的六阶炼材，其中最难得的自然是陷空石了。

　　一枚血络石被摄入鼎中，在黎晨真元催动下，盏茶工夫后便化作了一团液体，被他单独摄出，以一件特殊器物盛好。

　　紧接着，其他所有的宝物被一一融化为液体，分别盛入十数个特殊器物中，漂浮在熔岩洞上方。

　　最后，黎晨取出了一枚胡媚云送给他的阵盘。

　　这枚阵盘表面没有他护身阵盘的精致，但却有一种特殊的力量在内，中心处一个凹槽，围绕着它有着十数道划痕。

　　仔细数数，正好与所有的炼材相同。

　　呼啦啦！

　　在黎晨强大的神识指挥下，所有的炼材液体被倒入阵盘中，并向中心凹槽流淌。

　　啪！

　　一抛陷空石，在液体全部在注满阵盘之前，准确无比的落在了中心凹槽。

　　嗡嗡！

　　短暂的沉寂后，一股光晕弥漫开来，带着连虚空都震荡的力量弥漫开来。

　　呼啦啦！

　　在这股力量牵引下，岩浆湖激荡不休，硕大的气泡鼓胀碎裂，赫然出现了道道涟漪。

　　“有门！”

　　黎晨松了口气，紧绷的面色却没有半分变化，等了十数息后，回首向紫金龙蟾一点头，便纵身跃入了岩浆湖中的漩涡内，“蟾兄，后会有期！”

　　呼啦！

　　刹那间，黎晨的身影便消失在岩浆湖漩涡中心内。

　　呱呱！

　　紫金龙蟾连连鸣啸，摆动着庞大的身躯窜向远处！

　　嘭！

　　就在数十息后，阵盘激荡震颤，似乎再也承受不住这股连虚空都被影响的力量，赫然化作了湮粉。

　　星光点点洒落，岩浆湖内的漩涡静止，除了气泡不断涌动，一切似乎恢复了平静。

　　……

　　与此同时，异域空间的神秘荒域一角，那三品赤火部族禁地，进行通天之行的传送祭坛，蓦然流光激荡，闪动出了空间波动。

　　这一幕的出现，登时引得四周镇守的侍卫一个个目瞪口呆！

　　通天之行早已结束，祭坛也没人注入兽丹开启，怎么就突然出现了这等异象？

　　虽然震惊，但却不妨碍他们向族中长老禀报。

　　而在场中，一名名的四阶巅峰武体侍卫，在一名五阶大武宗长老的带领下，严阵以待，以防生变。

　　嗖！

　　就在此时，一名身穿破烂斗篷，内里隐隐露出青红宝甲的身影落在阵盘，似乎有些不适应空间传送似的踉跄几步。

　　“拿下！”

　　这大武宗长老乃是三品赤火部族的九长老，奉命镇守祭坛，本以为是个闲差，却不料出了这等事，自然是要第一时间办妥。

　　更何况，数年前族中出了一档子大事，若非有族长在一品主族内的朋友游说，恐怕就会引来大祸。

　　这次，无论如何都不能再让部族遭受折腾了。

　　唰唰唰！

　　七八名四阶武宗齐齐扑向祭坛上之人，雄浑的力量弥漫开来，激荡的飞沙走石！

　　“嘿！”

　　黎晨蓦然仰首，一拳轰出。

　　呼！

　　飓风骤起，疯狂的倒卷，所有的砂石全部冲击向四周。

　　嘭嘭嘭！

　　闷响声中，一连串的惨叫，所有人齐齐倒飞而回。

　　“大胆！”

　　九长老悚然一惊，蓦地冲上前来，穿过飓风屏障，伸手便要抓住黎晨肩膀。

　　此时的黎晨，还处于空间传送的影响中，虽然能迫退众武宗强者，但这大武宗的实力不弱，一时却躲闪不开，嘭的便被抓个正着。

　　“哼！”

　　感受着肩胛传来的痛感，黎晨冷哼，微微震颤虚晃了下肩膀。

　　“不可能！”

　　九长老悚然一惊，只觉手掌心处一股绵延不绝的强大暗劲，如潮涌般激荡。

　　若是不撒手的话，恐怕手臂会承受不住，率先断折。

　　嘭！

　　最终，在坚持到数十股暗劲的冲击后，九长老被震退了。

　　“哪里走！”

　　眼瞅着黎晨欲要返身离去，九长老哪里肯放，如猛虎般扑了上去。

　　这里可是赤火族禁地，只要将对方缠住，族中强者赶来，自然可以将之轻易拿下。

　　可惜的是，此时黎晨完全恢复过来，排除了一切不适感，一腿横扫，磅礴的劲力吞吐将之打飞，身形一晃的跃上后山半崖，接着便消失在茫茫云雾中。

　　“九长老！”

　　此时，族中接到传讯的其余长老赶来，纷纷询问怎么回事。

　　“快追，不要让贼子跑了！”

　　九长老嘴角溢血，心下震惊莫名，怎么也无法相信，对方身上的气息竟然仅仅是四阶巅峰武体，却能将他打伤。

　　可众人飞入半空，哪里还有黎晨的影子？

　　最终，只得悻悻而归，各自揣测到底是什么人闯入了荒域，这在以往，可完全是不可能发生的事情啊？


第1021章 灰岩兽

　　“族长，虽然只是交手一招，但我可以断定，此人必然是四阶武宗无疑，这绝不会有错！”

　　三品赤火部族议事堂内，九长老言辞肯定道。

　　“四阶武宗，一招将你打伤，这起码得是达到七龙根基巅峰的武宗才能做到！”

　　三长老黎飞羽眉头紧皱。

　　“不错，此人身上，我还感应到一种特殊的力量，似乎是族中传说的真元之力！”

　　九长老笃定道。

　　“真元吗？自无数年前，我们九黎蛮族被封镇在此，早已被剥夺了修炼真元的资格，是什么人能穿过传送阵到达这里？”

　　族长黎宸正陷入思考中。

　　据他所知，无数年来，根本没有外界之人到达荒域，因为没有九黎蛮族的血脉，这根本行不通。

　　那是天地形成的伟力，能够自发隔绝外域之人，这是上天对九黎蛮族的惩罚。

　　“族长，会不会是……那人回来了？”

　　一名身形魁梧的年轻人，犹疑道。

　　若黎晨在此，必然会认出，他正是当年的黎钧，只不过突破到五阶之后，面貌变的年轻了许多。

　　“不可能！”

　　黎飞羽断然否决，“此人当年是借助通天祭坛中的传送力才能与你们一同到此，以他的力量，怎么可能打开？”

　　他说的不错，这通天祭坛莫看是以兽丹开启，但若六百年不到，无论安置多高等阶的兽丹都做不到。

　　事实上，荒域中的各大部族，想尽了办法打开祭坛传送阵，可都行不通。

　　一个小小的四阶武宗，又有什么力量能做到呢？

　　“不错，此人当年在族中下毒，以他的实力，万万不敢再入本族半步！”

　　黎宸正点点头，没人会傻到再进入仇敌老巢腹地，这不是自寻死路吗？

　　可事实上，他也不怎么信自己的话，毕竟一名巅峰武宗已经做到了。

　　换做当年那人，九龙根基的话，巅峰武宗的实力，足以将九长老打伤而且从容离去。

　　但他不愿想，因为如果这些是真的，那代表着当年所做之事就会曝光。

　　如此一来，则会给本族带来灭顶之灾！

　　主族是绝不会允许，有人隐藏这等事情的！

　　“也或许，是有人碰巧打开了通道，来到此地！”

　　九长老不确定道。

　　“好了，此事不用再议，传令下去，让知晓此事之人严禁传播，违者，按叛族论处！”

　　黎宸正大手一挥道。

　　“是！”

　　九长老等人退了出去。

　　“族长！”

　　黎飞羽留了下来。

　　“老六，你走一遭主族和青木族，通知下炎风兄和檺岑兄，就说……琰儿大婚将至，请他们前来观礼！”

　　黎宸正略一沉吟，肃然道。

　　“是！”

　　黎飞羽瞳孔微缩，退了出去。

　　“族长，你……”

　　同样留下来的黎钧面色微变。

　　“均儿，等你和琰儿大婚之后，你就是我三品赤火部族的继承人，一切都要以部族为重，知道吗？”

　　黎宸正严肃的看着他，认真道。

　　“可是琰儿的武体还没有突兀五阶，此时完婚的话……”

　　黎钧犹豫道。

　　“无妨，你们自己注意点就是了！”

　　黎宸正摆摆手，显然此事没有商量的余地。

　　黎钧点头应允，实际上，以他的心智，岂会不知道，这是黎宸正在安排后路。

　　一旦当年事发，黎宸正若不给出个交代的话，本族必受牵连，而他则是部族继承人，则要带领部族继续走下去。

　　想及那人为部族带来的危害，黎钧心头不由的杀机暴起，哪怕那人当年没有做什么对不起部族的事情！

　　……

　　嗖！

　　与此同时，三品赤火部族北部山脉中，一道遁光破空掠过，蓦地闪入前方断崖上。

　　“总算摆脱这帮人了！”

　　黎晨面色微白的看了一眼身后。

　　自那祭坛中遁走，便被三品赤火部族中的几名强者吊住，若非他一刻不停的施展雷行八荒，早就被追上了。

　　毕竟，那些强者，可都是五阶武体的大武宗强者，其中还有两名后期大武宗。

　　这等强者的速度，哪怕不是专修风系无疑，速度也不比他弱多少。

　　“天水脉的修炼之法，只有葵水一族才有，这帮家伙也真够谨慎的，竟然在传承修炼之法时，便发下毒誓，不能外传，而且是口口相传。”

　　想及九黎蛮族的功法传承，黎晨面色便是一阵难看。

　　若是有功法玉简什么的，或偷或抢都可以，但口口相传，而且是由精神秘术和誓言相结合，让修炼者无法外传。

　　如此一来，无形中让黎晨获得功法的难度增大了太多。

　　“算了，船到桥头自然直，大不了，找几个下品葵水部族，威胁一下，我就不信，他们会冒着灭族之祸，也不说出来！”

　　舔了舔有些干涩的嘴角，黎晨周身显露磅礴煞气。

　　《九脉通天诀》是无论如何都不会放弃的至高功法，哪怕用过激的手段得到他也在所不惜。

　　在这等弱肉强食的世界中，心存仁慈，那就是自寻死路！

　　轰！

　　就在他周身煞气显露的刹那，一股暴戾气息轰然自身下断崖内部激荡开来。

　　吼！

　　紧接着，一头体型庞大，足有十丈大小，通体灰青色若岩石的巨兽，咆哮着噬咬向黎晨。

　　“五阶后期灰岩兽！”

　　黎晨眉头紧皱，身下一晃的向远处掠去。

　　这等荒兽，通体被坚硬无比的岩石包裹，这岩石就是它的天然盔甲，防御力无双。

　　莫说现在的黎晨，哪怕他突破五阶都未必能奈何的了它，当然只有遁走了。

　　嗡隆！

　　可惜他想走，灰岩兽却不愿放弃到嘴的肥肉，周身黄蒙蒙光晕一闪，一股无形的波纹激荡开来。

　　“好强的重力场！”

　　黎晨只觉一股磅礴伟力弥漫周身，这股力量之强，丝毫不弱于五成初期脉势之力的重力场，甚至有着五成中期的力量。

　　当然，之所以能压迫住他，重要的是五阶荒兽的本身力量，超出他太多太多。

　　吼！

　　狂暴的咆哮激荡，灰岩兽抬起巨锤般的前爪，狠狠的自头顶拍落。

　　好似乌云盖顶，巨山临头一般，让人心神震颤！

　　这灰岩兽不仅是防御无双，力量也是极强，若被拍中，黎晨不死也得重伤！


第1022章 借道

　　“哼！”

　　黎晨闷哼一声，鼓胀自身真元和气血劲力，双手摆动，施展出了龙虎镇荒，疯狂的将包裹周身的重力场撑开。

　　可惜的是，这灰岩兽的重力场着实太强了，哪怕他用尽全力，也无法在巨爪拍落前撑开。

　　咔咔咔！

　　龙虎光影表明的脉纹被挤压的咔咔作响，涟漪激荡，气劲四射，瞬息间黎晨便如流星般吐血倒飞。

　　吼！

　　灰岩兽咆哮着冲了上去，欲要将之一口吞下。

　　噼啪！

　　就在此时，黎晨背后雷影闪动，磅礴的爆裂气息猛的将残余重压撑开，瞬息化作流光向远处掠去。

　　凭借超强的意志，强压下体内沸腾激荡的气血，才能硬生生的脱离困境！

　　灰岩兽自是不甘心猎物就此遁走，疯狂咆哮着冲了上来，可惜它的攻击和防御虽然无双，但速度却是一大弱点。

　　在追逐了十数里后，最终只得不甘的重新钻入岩壁中，等待猎物上门。

　　“噗……”

　　百十里外，黎晨面色苍白的吐出一口血雾，暗骂倒霉，喝凉水都塞牙缝。

　　实际上，刚从三品赤火部族离开，黎晨心中所想事情太多，一时忘记了荒兽来无影去无踪的特性。

　　否则，以他的神魂之强，足以提前发现灰岩兽的一丝踪迹。

　　“哼，等我武体和丹元突破，到时候……”

　　心中发狠，黎晨冷哼着吞了几颗四阶巅峰火系妖丹，略略修养了下便循着当年在赤火部族中打听到的路线一路向北冲去。

　　荒域九大主族，下面有着九品分支，每一品随着品阶降低，部族越来越多，实力也越来越低。

　　以三品赤火族为例，有一名五阶巅峰大武宗坐镇，已然是极强的存在了。

　　二品部族中，至少有五名巅峰大武宗，甚至强大的有着六阶武尊。

　　而在主族内，同样至少会有五名以上的六阶武尊，他们才是统治和规划荒域一切规则的存在。

　　九大主族，分列四面八方，除了阴阳两大最特殊的主族位居荒域中心，属最强的天雷一族主张一方。

　　而葵水一族，便在赤火一族的北面，当然，这其中间隔了不知多少下品部族。

　　想要穿过这里，任重道远，就需要借助传送阵的力量。

　　一连奔袭了月余之久，穿过了七八个二品和三品部族的属地，来到了一处四品赤火部族所在。

　　“到了这里，装作其他赤火部族之人，应该不会被看出问题了！”

　　望着远处山脉中若隐若现的城寨，黎晨鼓动自身天火脉的力量，一阵炽烈气息闪动后，面部和手上，赫然多出了一条条的赤色纹路，与赤火族之人没有任何异处。

　　四品赤火族，是荒域蛮族中，最低的拥有传送阵的等级，虽然其内必然会有五阶大武宗，但黎晨自称，凭自己的实力哪怕对方察觉到异常，也能够应对一二。

　　更何况，三品赤火部族，黎晨还是颇有信息，毕竟在那里住了不短的时间。

　　嗖！

　　披上兽皮，取出兽骨所制的骨兵，黎晨身形一晃的掠向山寨门口。

　　“什么人？”

　　几名守门战士发现他的到来，立刻声色俱厉的将之拦住。

　　莫看是同一部族，可相互间的关系却并非融洽，常常为了一点宝物等稀缺资源互相开战。

　　“在下乃是柳古山脉，三品赤火部族——黎钧，前来借道！”

　　黎晨面色平静，丝毫不知廉耻的冒用了黎钧的名号。

　　相隔这么远，他可不信这四品部族之人，能到达那处所在。

　　“请到客堂暂作休息，我等这就前去通知统领！”

　　几人打量他一番，确定是赤火部族之人无疑，这才分出两人，一人领着黎晨前去休息，一人去请主事之人了。

　　毕竟，九黎蛮族之人太好认了，修炼功法而来的纹路便是天生印记，而且黎晨是三品部族之人，这四品部族自然不会轻易得罪。

　　“在下黎铁牛，乃是部族侍卫队三统领！”

　　很快，那名战士领着一名高大魁梧如牛般的壮硕男子到来，上下打量黎晨。

　　“在下黎钧，见过铁牛统领！”

　　黎晨不卑不亢的承受住对方五阶威压。

　　凭他的眼力，自然是一眼便看出，对方是刚刚突破，这点实力还真不够看。

　　“不知黎钧兄弟此来，是要到哪里？”

　　黎铁牛目中精芒一闪，收回了威压。

　　“三年前通天之路一行，在下双目失明，想前去葵水一族领地内求取一份玄灵葵水，治愈双目！”

　　黎晨早就想好了措辞，不露痕迹道。

　　“哦！”

　　黎铁牛略一打量黎晨双目，却并不好糊弄，再次问道，“以黎钧兄弟的资质，何以甘冒奇险，不远亿万里的前往葵水一族？”

　　能抗住他的威压的四阶武宗，可不多见，这等人才，本应是在族中享受资源才是。

　　而且，从柳古山脉到这里，所过处有传送阵的可不止一处，偏偏选择这里，才是让人怀疑的地方。

　　“呵呵，我蛮族之人岂会因凶险而退步不前？此行，多为历练，只不过之前偶遇一头五阶灰岩兽，受了点伤。渐感体力不支，兼之双目顽疾有复发迹象，这才想借助传送阵！”

　　黎晨淡笑，回答的滴水不漏。

　　“黎钧兄弟好气魄！”

　　黎铁牛的面色终于缓和下来，点点头道，“请兄弟随我到传送阵处，我这便传讯于主持大阵的长老前来！”

　　“好说！”

　　黎晨心下松了口气，与之前行。

　　不多会，便随之来到一处防守极为严密的山洞所在，内里一座祭坛模样的大阵耸立。

　　荒域中的传送阵，轻易不会设在族中，除非是主族或者二品部族，因为没人敢攻打他们。

　　但这些下品部族就不行了，相互倾轧的事情不少见，被人以传送阵直接闯入族中那才麻烦呢。

　　而传送阵能够互相传送的地方，只有交好的部族才会互通，如此一来，避免了许多麻烦。

　　此时，祭坛旁早已有一名白发苍苍的老者矗立，显然是黎铁牛传讯而来，并未多询问黎晨什么。

　　“这是开启传送阵所需的五阶兽丹，还请长老将传动点安排在离葵水一族最近的地方！”

　　黎晨先一步将数十颗兽丹取出，递了过去。

　　“黎钧兄弟好实力，若有机会，定要好好切磋一番！”

　　黎铁牛并未推迟的接过，因为数十颗五阶兽丹可是一笔不小的资源，四品部族也不可能单独为一个外人动用。

　　见状，那老者面色凝重的看了一眼黎晨，一一安置好后，打开了传送阵。

　　一脚迈入其中，黎晨向两人拱手一礼，便消失在祭坛上。


第1023章 金鳞豹

　　嗡！

　　数月之后，遥远的北方一片山林密地内，高大的祭坛上蓦地闪现一片光华，从中走出了一人。

　　“咦，竟然耗费了诸多资源，只为传送一人？”

　　传送阵的波动，登时引起了一队守卫的注意。

　　当他们发现仅仅只有一人从中走出时，不由吃了一惊，要知道，开启传送阵的价格可不菲，更何况还是传送一人。

　　“诸位族友，在下黎钧，来自柳古山脉！”

　　黎晨率先打招呼，从祭坛上走下。

　　这已经是数月中，第四次动用传送阵了。

　　一路上，也曾在其他部族中遇到与他一同传送的赤火族人，借助他们，黎晨的身份总算有惊无险的瞒了过去。

　　至于耗费这么久时间，一路上除了要隔开传送距离外，还要猎杀五阶荒兽作为传送之用，毕竟荒域中的元石可是少之又少，他可不想引人注目。

　　而接连与五阶荒兽的厮杀，其武体更是日趋圆满，达到了七十六道龙象虚影之力，只差五道便可圆满。

　　而他的丹旋元修，九道真阳火罡，无时无刻的在吸纳着天地中游历的火系元气，只要他愿意，随时可以突破。

　　只不过，因气血劲力与真元的互相抵制，一直困扰着他不知如何选择。

　　要选取相同星域的星辰金，黎晨的灵戒中倒是有不少，那都是易天云所留。

　　对这样的存在而言，灵戒里有几颗得自同一星域的星辰金，并不算什么。

　　“柳古山脉？没听说过！”

　　一名队长模样的战士略略沉吟，并不知道这处所在，显然他没有去过太远的地方。

　　“呵呵，柳古山脉离这里极远，在下是为治伤而来！”

　　黎晨指了指自己的眼睛，这一路上，他可没少拿自己的眼睛说事。

　　“哦！”

　　这队长没有过多盘问，毕竟对方只有一人，而且是赤火部族之人，当下便放行。

　　“再有两天的路程，就能到莲峰山脉了！”

　　走出山脉，默默盘算了下路程，黎晨身形一晃的掠向远处山脉。

　　一路上交换的地图，让他可以准确的把握葵水一族方位，省却了无数时间。

　　两后，途经一处名叫莲峰山脉的所在。

　　此地，因密密麻麻的山峰，拔地而起，从空中看去，就如满池挤在一起的莲花峰而闻名。

　　当然，其中的凶险也是极为异常！

　　每一大部族之间，都会隔着一处险地，这莲峰山脉方圆百万里，内部有着无数江流穿行，乃是集合各种荒兽于一体的险地。

　　当然，赤火与葵水两族之间也有互通的传送阵，但那起码是在二品主族之中，黎晨不敢去。

　　毕竟，这等大族内有不少五阶后期之上的强者，虽然遇到的可能不大，但若遇到，就是极为麻烦的事情。

　　所以，哪怕冒险穿过莲峰山脉，黎晨也不会选择去二品部族中。

　　望着绵延无际，传闻有着六阶荒兽出没的莲峰山脉，黎晨面无表情的闯了进去。

　　吼吼！

　　四下里，因巍峨的山峰阻挡，各处传来的暴虐兽啸此起彼伏，连带着，这些山峰都好似有着阻挠乃至隔绝神识的力量，无形中增加了此行的危险。

　　唳！

　　陡然，一道厉啸激荡，呼啦啦的拍翅声响彻山谷，接着是绵延不绝，宛若飓风般的呼啸弥漫。

　　“铁羽鹰雀！”

　　黎晨瞳孔骤然收缩，毫不犹豫的冲入一旁的山缝中。

　　狭窄的山缝，仅容一人用过。

　　噗嗤！

　　就在他躲入其中的刹那，如雨点打芭蕉般的密集响声传来，刹那间烟尘四起。

　　赫然只见外面有着数以百计的铁灰色，身形足有十数丈大小，外形似鹰似雀的凶禽摆动翅膀，扇出一道道如羽毛般的铁色风刃，将整个山峰生生刮去了一层。

　　嗡！

　　一股无形的光晕弥漫开来，所有的风刃在将这座山峰生生刮去一层后，全部击打在这上面，掀起了大片涟漪。

　　“嘶……”

　　看着阵法令牌不断闪耀的光华，黎晨倒抽一口凉气，那是支撑阵法运转的极品元石，急速消耗的迹象。

　　按照这个速度下去，用不了多久便会被攻破！

　　不得不说，族群的力量就是强大，这么多五阶凶禽在此，哪怕是六阶荒兽都得掂量一二。

　　好在，失去了黎晨的气息踪迹，这群铁羽鹰雀厉啸着飞向远处。

　　“呼……”

　　黎晨长出口气，面露苦笑，这种事情已经不是发生一次了，暗思是不是选错了路径。

　　但最终，还是决定从这里走，毕竟这些荒兽好蒙骗，一旦困在蛮族重镇中，可就两说了。

　　“是不是要抓一头五阶荒兽代步呢？”

　　略作了下思量，黎晨收起阵盘，蹿出了沙尘，望着被夷为平地的山峰暗自咂舌。

　　身形一晃，避开铁羽鹰雀的栖息地，向着远处掠去。

　　“就是你了！”

　　数日后，黎晨站在一处断崖上，望着下方一头数丈大小，体型健硕，异常神骏的斑斓花豹荒兽。

　　金鳞豹！

　　这是一头五阶中期凶兽，因四爪与胸前各有一片金鳞和超强的速度著称！

　　之所以没有选择飞行荒兽，是因为太扎眼，很容易被强大荒兽盯上。

　　而金鳞豹的速度和实力，都是黎晨现下能够应付的存在！

　　吼！

　　蓦地，金鳞豹摆首看向断崖，敏锐的感知力清晰的告诉它，有生灵在窥伺自己。

　　咻！

　　下一刻，隐晦不可查的金芒一闪而逝，金鳞豹的身影啵的飘散开来，那留在原地的赫然是残影！

　　轰隆！

　　下一刻，断崖处的巨石轰然爆碎，在锐利无双的金色爪影下哗啦啦滚落山崖。

　　噼啪！

　　与此同时，一道周身缠绕青金色雷弧的身影爆闪，猛的向悬崖下坠落！

　　吼！

　　金鳞豹紧追不舍，疯狂咆哮着化作金芒扑杀。

　　从那身影散发的气息中，它已然察觉到了对方实力，不过是四阶蛮族而已。

　　这种存在，连给它塞牙缝的资格都没有，但敢在此窥视它，就只有被撕碎的份儿！

　　轰轰！

　　身影坠落地面，刹那飞沙走石，遮掩了方圆数十丈。

　　金鳞豹仗着速度和超强感知，直接闯了进去，吞吐风刃。

　　但就在此时，那青金色雷影赫然化作了七道，将之团团围住。

　　饶是金鳞豹速度无双，一时也没回过神来这是怎么回事，便被困住。

　　可这些，仍旧吓不倒这荒岭王者，速度闪动到最快，将一道道雷影扑咬成了星点爆散。


第1024章 鱼龙兽

　　噼里啪啦！

　　骤然间，破碎的光影再次幻化而出，齐齐扑杀向了速度无双的金鳞豹。

　　强劲的力量破空闪现，金鳞豹厉啸着扑杀而出，双爪与血盆大口喷吐无数风刃，想要将所有雷影一举扫灭。

　　噗噗噗！

　　接连数声闷响，在金鳞豹的凌厉攻势下，所有的雷影全部幻灭。

　　吼！

　　但下一刻，金鳞豹却发出了一阵惊天怒啸，只见一道身穿青红色宝甲的身影正落在它的柔软背部，万钧重力疯狂碾压。

　　嘭！

　　健硕的身躯撞入地面，渐起无数碎石，金鳞豹死命的扭动身躯，可身体被一股重力场死死镇压，顶瓜皮更是被一只铁掌抓住。

　　“老实点！”

　　冷喝声中，黎晨右拳如雨点般落在金鳞豹的后脑勺上。

　　嘭嘭嘭！

　　其力量何其之大，哪怕是金鳞豹这等强悍荒兽的身体也休想抗住，登时被砸的三晕四倒，在接连咆哮了一刻钟后，只剩下一丝丝的惨哼哀嚎。

　　当然，若非黎晨留手，早就将它打的脑瓜崩裂了。

　　他要的就是这般慢慢消磨金鳞豹的抵抗力，如温水煮蛙般，在不知不觉中，陷入最终的漩涡中。

　　“灵神禁！”

　　狂虐金鳞豹许久，黎晨单手挥出一道玄奥武诀，一抹眉心，光华闪动刺入金鳞豹后脑勺。

　　吼！

　　饶是金鳞豹已经被砸的没了多少力气，也发出了一声震天痛吼，疯狂的扭动身躯，生生将面色发白的黎晨从背上掀了下来，满地打滚。

　　“果然还是有些勉强！”

　　黎晨眉头微皱的拭去嘴角血渍。

　　自身神魂虽然强横，但五阶荒兽的金鳞豹，拥有的妖元也是极为雄厚，若非妖魂不够强大，光是反震力就能让他重伤。

　　毕竟，控制一头五阶中期荒兽，所需要的力量实在太强了。

　　黎晨本身实力达到了，但修为不足，没有雄浑的真元消减这份反震力，仅受一丝轻伤已然极为罕见。

　　否则的话，如他这般，轻易能够控制越级凶兽，岂不是妖宠满地走了？

　　呼呼呼！

　　翻滚了盏茶工夫后，金鳞豹终于停歇下来，在地上粗穿着气，可怜兮兮的望着黎晨，全然没了之前的凶戾，就如一只小猫。

　　“从今天起，你就叫小猫了！”

　　黎晨拍拍它的额头，取出一颗五阶育灵丹送入它口中，毫不在乎金鳞豹的想法，便取了一个让人忍俊不禁的名字。

　　呜呜！

　　金鳞豹眼睛一亮，呜咽着吞下了育灵丹，可怜的荒山王者，被种下灵神禁，生不出一点反抗的心绪，还得一个劲的讨好。

　　这就是生灵失去自由的悲哀！

　　“走，给我找到离这里最近，拥有蛟龙血脉的荒兽！”

　　休息了半天，等伤势好转，黎晨跃到金鳞豹背上，淡淡道。

　　吼！

　　金鳞豹兴奋咆哮，四爪翻飞，化作金芒激射向远处。

　　以它简单的灵智，只有一个想法，那便是主人吃肉，小猫喝汤！

　　平日里，同阶哪敢对拥有蛟龙血脉的荒兽下手啊？

　　而黎晨，也需要荒域中的诸多荒兽，来完善自身的武体，争取在到达葵水一族之时，达到四阶武体巅峰圆满。

　　如此一来，得到天水脉功法后，说不定能一举突破五阶。

　　吼！

　　半月后，金鳞豹驮着黎晨，来到一处高耸的断崖旁，望着下方数百里方圆大湖连连发出低声厉啸。

　　啪！

　　黎晨毫不犹豫的拍了它脑门一巴掌，哭笑不得：“你疯了吗？凭咱俩去招惹拥有蛟龙血脉的五阶荒兽，找死不成？”

　　呜呜！

　　金鳞豹夹着尾巴，连连呜咽，似在讨饶解释。

　　“受伤了？”

　　黎晨眉头微挑，按照金鳞豹之言，这湖中隐藏着一头五阶后期鱼龙兽，半月前与一头五阶巅峰的铁臂魔猿打成重伤。

　　若非铁臂魔猿不通水性，在湖中战斗力锐减，恐怕直接被抽筋扒皮了。

　　要知道，铁臂魔猿虽然没有身具蛟龙血脉，但也是了不得的荒兽物种之一，据传拥有上古妖圣通天猕猴的血脉。

　　所以，狂虐拥有蛟龙血脉的鱼龙兽，自然不在话下。

　　“这鱼龙兽的妖丹，倒是可以作为凝聚天水脉的至宝！”

　　黎晨估摸了下，便从金鳞豹的身上跃下。

　　嗖！

　　金鳞豹身形一晃的蹿入远处丛林，转瞬消失的无影无踪。

　　黎晨闭目调息，坐在悬崖上等待起来。

　　很快，过去了一天，断崖后方的山林中，蓦然传来阵阵轰鸣，显然有不小的荒兽向这里奔来。

　　“嘿！”

　　黎晨站起，晃动了下脖颈，悄无声息的掠到了湖边的乱石中，死死盯着湖面。

　　嗖嗖！

　　只见一大一小两道身影蹿出丛林，赫然是数丈大小的金鳞豹，在追赶一头七八丈大小的獠牙猪。

　　这獠牙猪也是凶戾无比的荒兽之一，可惜只有五阶初期的实力，兼之速度不如金鳞豹。

　　身上血痕累累，被金鳞豹追的上天无路，入地无门，疯狂逃窜下慌不择路，竟然跑到了这一带的荒兽王者领地内。

　　咻！

　　骤然间，金鳞豹速度激增，将獠牙猪逼的无路可逃，在离胡泊边缘数十里的地方扑杀獠牙猪。

　　獠牙猪自是不甘引颈受戮，疯狂反击，两根米许长的锐利尖牙，闪动黄色光芒，不断激射出道道尖锥光华。

　　可惜，金鳞豹的速度太快了，根本攻击不到，最终只能落在水中，掀起道道滔天水柱。

　　时间一点点过去，足足有半个时辰，眼瞅着獠牙猪浑身浴血，染红了身下大片湖水。

　　“这家伙，比我想象的要谨慎啊！”

　　黎晨手掌贴在水面，感受着湖水涟漪传来的波动。

　　虽然没有凝聚天水脉，可凭借脉势之力的波动与常年修炼暗劲的经验，可以清晰的捕捉到湖水中的动静。

　　哪怕是鱼龙兽这等拥有蛟龙血脉的水属荒兽，也休想毫无踪迹的躲过他的感知，更何况，对方现在还身受重伤！

　　哗啦！

　　就在金鳞豹向黎晨传递信息，下一击要不要把獠牙猪撕碎之际，湖面蓦然升腾起一片滔天水浪。

　　其内一道十丈大小，通体青金色的巨兽，张着血盆大口，猛的噬咬向金鳞豹。

　　硕长的身躯，磅礴的威压，闪耀光华的华贵鳞甲，无不昭示着它的身份，正是黎晨的目标——鱼龙兽！


第1025章 五行缺水的难题

　　“好聪明的家伙！”

　　黎晨冷冷一晒，并未有所动作，他相信金鳞豹的速度，在自己提前通知下，必然可以躲开。

　　咻！

　　果然，就在鱼龙兽扑咬的瞬间，金鳞豹周身金芒激荡，骤然化作利箭冲向湖面。

　　金鳞豹的妖元属性，虽然不是风系，而是金系，但有金系神通在身，兼之掌控风系元气的力量，足以让它在爆发力上远超同阶。

　　一头受伤的五阶后期鱼龙兽，还真的不可能一口便将之咬杀！

　　咔崩！

　　上下颚利齿开阖碰撞的声音激荡在半空，鱼龙兽紧追不舍，一甩巨大尾巴，嘭的将愣神的獠牙猪砸入水中。

　　这家伙，起先盯上的就是金鳞豹，因为杀了金鳞豹，獠牙猪必然躲不过它的追击，如此一来，便可以毫不费力的抓获两头五阶荒兽了。

　　所以，黎晨才称它聪明！

　　可惜的是，聪明反被聪明误，没想到还有人敢在此算计它！

　　嘣嘣！

　　不得不说，鱼龙兽的速度也是极快，在金鳞豹背后留下一连串的咬空声，甚至在第一次扑击时，还在金鳞豹的腰腹处留下了数道血痕。

　　但在金鳞豹全力爆发速度下，鱼龙兽也不过堪堪追到而已。

　　两者速度极快，眨眼间便到了黎晨藏身的乱石上空。

　　噼啪！

　　骤然间，雷鸣激荡，黎晨身化雷霆猛的扑杀向鱼龙兽腹部最为柔软的所在，狠狠一拳便砸了上去。

　　嘭！

　　猝不及防下，鱼龙兽被砸的弓着身体如煮熟的虾子般拱起，发出震天厉啸卷动。

　　嘭嘭嘭！

　　黎晨可不会给它反攻的机会，双拳泛着金玉色光华，鼓胀自身的先天罡劲，如雨点般砸落，多半还是招呼向鱼龙兽身上那些泛着血色的鳞片。

　　以他的眼力，自然看的出来，那是伤口结痂后，刚刚长出的鳞片！

　　刹那间，鱼龙兽身上洒下无数血雾，染红了湖岸！

　　吼！

　　金鳞豹反转身，凭借超绝的速度，一下跃到鱼龙兽背后，死命的将其尾部拖住，不让它蜷缩起身躯防御。

　　两者一前一后，一个攻头，一个攻尾，将鱼龙兽死死压制在湖岸。

　　吼吼！

　　凄厉的咆哮渐渐化作哀嚎，在坚持了盏茶工夫后，鱼龙兽终于坚持不住，被黎晨重拳震碎了心脉，气绝身亡。

　　“去，把那头獠牙猪拖来！”

　　黎晨将鱼龙兽抽筋扒皮，摄取了一身精纯的拥有蛟龙血气的精血，最后还遗憾的看了一眼鱼龙兽渐渐涣散的妖魂。

　　若非吞天武魂被阴阳灵珠镇住，这妖魂可是大补啊，说不定能直接冲入三阶也未可知！

　　嗖！

　　金鳞豹冲入湖中，将被砸的七晕八素的獠牙猪拖了上来。

　　“在这儿看着！”

　　黎晨嘱咐了几句，身形一晃的蹿入水中，散开神识直奔湖底鱼龙兽的巢穴。

　　很快，便发现了一处散发光芒的溶洞，内里别有洞天，凭天然气压，竟然没有多少水。

　　硕大的钟乳石鳞次栉比的挂满洞顶。

　　内里光晕萦绕，不时闪动着浓郁的元气波动。

　　“果然有龙涎草！”

　　黎晨神识极为敏锐，很快便发现了许多特有的伴生灵药。

　　所谓的伴生灵药，便是与拥有特殊血脉的妖兽一同生长的特殊灵药，只有在这等妖兽或凶兽身畔，才能生长，也只有它们能够守护。

　　“就在这里炼化吧！”

　　略一沉吟，黎晨将所有的灵药收入灵戒。

　　嗖！

　　不多会，金鳞豹拖着獠牙猪冲入洞中。

　　“今儿个犒劳犒劳你！”

　　黎晨一拍獠牙猪，将之凌空摄起，刷刷一撕，整张猪皮被扯下，炽烈的真元喷涌而出，炙烤着猪肉。

　　以獠牙猪的肉身强悍，原本不至于轻易被烤熟，但失去了生机，自然是挡不住了。

　　很快，随着黎晨洒落无数香料，獠牙猪整个散发香喷喷热气。

　　金鳞豹眼睛直发亮，待得黎晨一声令下，便毫不犹豫的扑了上去，狼吞虎咽起来。

　　事实上，黎晨的手艺很糟糕，常年艰苦修行，所有的时间全部给了武道，哪里有时间钻研厨艺？

　　早已达到辟谷境界的黎晨，每每想要吃点东西，也不过是怀念下身为凡人时的感觉而已。

　　但对于金鳞豹这等茹毛饮血惯了的荒兽而言，着实算的上美味了。

　　饱餐一顿，黎晨将鱼龙兽的精血分作了两份，一份自己炼化，一份给了金鳞豹助长它的修为。

　　在荒域中凶险极多，能有一个信得过的强力帮手，就会多一份生机，黎晨不介意耗费资源来培养它。

　　毕竟，此番荒域之行，黎晨也不知道什么时候能离开，这一次进入荒域，可是冒了极大的险！

　　“果然如此！”

　　三天后，拥有吞噬炼化之力的黎晨，很快便将常人难以炼化，需要耗费大量精力时间炼化的蛟龙血气完全吸收。

　　可他却没有一丝高兴神情显露，眉头紧紧皱起！

　　因为，最近炼化的蛟龙血气，仅仅让他增长了一道龙象虚影之力，达到了七十七道而已，远远低于他的所料。

　　“五行缺一，无法达成圆满，将蛟龙血气中的生机大半排斥在外，要想达到四阶巅峰圆满，看样子只有得到天水脉的修炼之法了！”

　　收起了剩余的精血，黎晨并没有失落，这反而更加让他笃定自己的决定是对的。

　　《九脉通天诀》，无论如何都不能放弃！

　　唤起还在炼化精血的金鳞豹，两者快速出了溶洞，继续北上。

　　金鳞豹的修为虽然强于黎晨，但炼化力却稍有不如，自己那一份起码要过个三五月才能炼化完。

　　可惜，黎晨没时间等它完全炼化，只能在一次次的战斗中强行炼化。

　　虽然浪费极多，但如此一来，吸收更快，其他也顾不得许多了。

　　有了金鳞豹的加入，黎晨这一路安全了许多，虽然它去的地方也不多，但毕竟感知力在此。

　　黎晨的眼睛看不见，许多时候神识不方便探查的地方，金鳞豹就成了他的眼睛，让他可以更准确的判断下一步如何。

　　一人一兽联手，五阶中期下的荒兽根本没有敌手，哪怕是拥有蛟龙血气的荒兽，在一番惨烈搏杀后也只有引颈就戮的份儿。

　　随之时间一点点过去，两者磨合的越来越默契，毕竟双方的速度极快，攻击力又超强，配合起来简直没有丝毫弱点。

　　如此一来，所过处的荒兽简直遭了秧，无不做了两者的口中食和修炼资源！


第1026章 狩猎队的厮杀

　　“呼……大成拳意巅峰之后，真的太难提升了，就和五成巅峰脉势之力后一样，难道真的是因生命层次的缘故，桎梏了本身提升？”

　　大半年后，在一处被击杀的荒兽巢穴中，黎晨眉头紧锁的看着自己的双手。

　　连日来的厮杀，让黎晨身上的凶戾之气越来越浓郁，若是刻意激发的话，足以震慑一般大武宗强者。

　　可惜的是，在这段时间内，黎晨的力量最终停在了七十八道龙象上，无论如何炼化精血，都无法提升分毫。

　　在察觉到是因功法缺陷的缘故后，黎晨便不再执着于吸纳蛟龙精血，进而转移到了磨练武技和神魂、拳意上。

　　可惜的是，就如他的力量在丹旋境和四阶武体这一境界上的巅峰一般，无论如何努力，都无法再进一步。

　　“朱无视那家伙，最强的招式也都是五成巅峰脉势之力，只有动用三阳开泰等招式时才会超脱这一阶层。看样子，真的是因生命境界的缘故了！”

　　隐隐的，黎晨觉察到这一切的原因，极有可能是受修为所限。

　　毕竟，修为等阶越高，代表着生命层次越高。

　　“不对，我记得易天云的手札中记载着……”

　　可黎晨是一个不信命的人，苦苦思索了许久，陡然一道灵光闪过脑海，开始翻找起来。

　　灵戒的空间极大，内里盛放的东西极多，但黎晨一直是有条不紊的收放东西，很快便找到了所想之物，仔细阅读起来。

　　“无上……天骄！”

　　许久后，黎晨面色数变，长出了一口气。

　　原来，哪怕是在外域，丹旋境和四阶武体强者，施展的招式威能最多也只能达到五成巅峰脉势之力而已。

　　倒不是因为没有资质逆天之辈，而是因为这一阶层的武者，无法抵抗星辰外的力量，受天地规则所限，最多只能到这一阶而已。

　　但哪怕是到了星海境，吸纳了星辰气息后，生命层次完全不同了，也可借助某些东西，进入外域，当然是无法自由生存。

　　只有玄罡境尊者，才可以在外域星空中生存，寻找无数机缘。

　　到了他们这一步，生命层次得到极大提高，有着无限的发展可能，所以拥有怎样可怕的潜力都足以让人承受。

　　甚至于，许多在丹旋境和四阶武体中并不显眼的存在，后来成为星海乃至玄罡境尊者后，从此一飞冲天，成为惊才绝艳之辈的也大有人在。

　　但有一种人，连上天都难以遮掩光芒，哪怕是连一个时代都被闪耀的绝代天骄都无法比拟的一类人。

　　这种人很少出现，但每一次出现都会成为惊天地动地的人物，那便是无上天骄！

　　只有无上天骄，才能打破生命桎梏，成就不世功业！

　　当然，这一类人的成就往往是两个极端，要么威震一方，要么早早消失的无影无踪。

　　“无上天骄吗？”

　　黎晨微微握拳，一股决然之意涌动，“什么天骄不天骄，这等虚名于我无用，我之武道，根本不需要他人认可，我自故我在，心存一念间！”

　　似乎在验证他的话语般，一股磅礴气息闪动，萦绕其周身，其大成巅峰的武意蓦然闪现，疯狂的激荡周边，掀起一阵飓风，甚至有了隐隐突破的迹象。

　　呜呜！

　　金鳞豹目中闪过畏惧之色，连连倒退。

　　可最终，这股力量并没有突破，只不过枷锁出现了一丝裂缝，便退了回去。

　　“呼……念头通达！”

　　黎晨长出口气，虽然这次的一丝领悟没有给他带来实质的修为进展，但带来的无形帮助却是远超修为突破。

　　……

　　嗖！

　　半月后，金芒闪动，瞬息穿过山林，骤然停顿在当场，金鳞豹发出一阵低声呜咽。

　　“能到达这里的蛮族狩猎队，必然有着五阶巅峰大武宗压阵，我们避开！”

　　黎晨眉头微皱，拍了拍金鳞豹头顶。

　　嗖！

　　金鳞豹会意，四爪翻飞，斜刺里冲了出去。

　　这一路前行，也并非没有遇到危险，有时候沿途路过强大荒兽的领地，因为没有提前感知到，而被追杀的事情也时有发生。

　　好在，有金鳞豹做他的眼睛，许多无法察觉的痕迹便能提前看到，而不能轻易动用神识探查的所在，也可以提前避开。

　　毕竟，神识可以探查数百里，一个不好惊动了感知力延长敏锐的五阶巅峰荒兽，那才麻烦呢。

　　而在莲峰山脉中，最危险的还不是荒兽，而是在这里猎杀荒兽的蛮族狩猎队。

　　无论是黎晨独自前行，还是收服金鳞豹后，都曾遇到过。

　　这些狩猎队，少则十数人，多则数十人，个个都至少是大武宗强者，黎晨自然是有多远跑多远。

　　唰！

　　奔行出了百十里，金鳞豹蓦然停下。

　　“交手了？”

　　黎晨跳下地面，手掌抚在地上，仔细感应起来。

　　在隐隐感到危险，不能动用神识的地方，他便会用自身对脉动之力的经验来探查。

　　有时候，能够察觉的波动，虽然不如神识探查的准确，但却可以捕捉更细微的波动。

　　“人数不少呢，这种能量波动，不可能是在围杀荒兽，那便是……狩猎队在厮杀！”

　　一道道隐晦不可查的波动，透过掌心，传入脑海，黎晨很快便判断出了交手之人的大致情形。

　　“是赤火族的争斗，还是赤火与葵水厮杀呢？”

　　黎晨有些摸不透，沉思了会后，向金鳞豹一招手。

　　呜呜！

　　金鳞豹会意，周身金芒闪动，蓦地化作了尺许大小的猫落在黎晨肩头，随之向远处掠去。

　　看其动向，赫然是向波动来源前行。

　　以黎晨向来是无利不起早的性格，此番行动，无非是要取捡便宜。

　　但他所想，如果是赤火族自身交手，捡便宜也无所谓，若是赤火和葵水交手，如果条件允许的话，送点人情也是可以的。

　　嗖！

　　刻意敛息之下，黎晨的身影宛若鬼魅般穿行在山林中，不断的前行着，不时停下感知下交手的动静。

　　若在到达之前，厮杀便结束，那便只能退走了。

　　好在，交手的情形远比黎晨所想的还要激烈的多！

　　小心翼翼的前行了半刻钟，终于到达了交战所在。

　　而在这里，黎晨也清晰的感应到交手双方，赫然是赤火与葵水，也只有水火不容的两族，才能达到这般激烈的交手程度。


第1027章 母系氏族

　　“这么多强者！”

　　趴伏在一处断崖乱石中的黎晨，悚然一惊。

　　虽然早就感应到了交手之人极多，但通过金鳞豹的眼睛看到，还是让他吓了一跳。

　　足足大半百名大武宗强者的交手场面，何其壮观！

　　哪怕是在天宫中，百多绝代天骄的交手，都未必有这般磅礴！

　　尤其这些强者还都是炼体强者，一个个气息雄浑暴戾，犹如未开化的野蛮人一般，举着庞大的兵器相互硬碰硬的厮杀！

　　所过处，方圆数十里内一切化作废墟，互相捉对厮杀！

　　飞沙走石，气劲激荡，因为交手临的极近，相互挤压下的劲风不时化作飓风呼啸，卷荡着巨石翻滚，反倒是让场面极为清晰。

　　呜呜！

　　金鳞豹也没见过这等场面，吓的浑身微微颤抖，不时向黎晨传递欲要退走的念头。

　　“别慌，看看再说！”

　　黎晨安抚道。

　　这等常年，与两者在莲峰山脉中，数次被群居五阶凶兽追杀不遑多让，只不过，这一次他们不是主角，而是看客！

　　他可不会放过观察葵水一族，这么好的机会！

　　“哈哈哈，葵水一族的老娘们，乖乖到火爷这儿求饶吧！”

　　一名赤红虬髯满面的老者，舞动着一根硕大骨棒，将一名身穿白色皮裘的高大女子逼的不断后退。

　　此女周身闪动着蓝银色光纹，虽然比普通女子高了足足一头，但健美的身子散发着成熟之美。

　　尤其是一身香汗淋漓，急速闪动时闪现的春光，和胸前的高耸更是引人遐思。

　　“哼，黎明火老鬼，你敢在这里向我二品葵水族出手，就不怕主族怪责吗？”

　　此女冷哼着摆动手中骨剑，不断的退避。

　　虽然同为五阶巅峰大武宗，可实力差距仍是存在。

　　“哈哈哈，我部族内有武尊坐镇，主族岂会轻易怪责，要怪只能怪你们的武尊陨落了。黎晶，乖乖到老夫胯下承欢，今日便饶尔等不死！”

　　黎明火狂笑，一身凶戾之气弥漫，映衬的此人宛若魔神一般。

　　“可恶，你休想，今天老娘拼了命，也要拉你垫背！”

　　黎晶被气的面颊煞白，厉声娇斥。

　　“哈哈哈，葵水一族之人听着，你们听命于一群娘们，当真是算不得男人。只要你们在此辅助老夫将这一干娘们拿下，发誓脱离葵水一族，老夫自然会收容你们。待会，还会让你们好好享用她们！”

　　黎明火的话极为恶毒，声震方圆数百里，雷鸣般的呼啸，哪怕聋子都能听到。

　　“杀！”

　　可他的话非但没有人响应，反而激发了葵水一族战士的凶性，疯狂反扑。

　　“哼，你们这帮丢尽了男人脸面的东西，今天就送你们归西！”

　　黎明火冷哼，大手挥动间，力道再次加了数分，迫的黎涟不断后退。

　　与此同时，断崖上的黎晨面露一丝古怪，安抚着不安的金鳞豹，脑海中闪过诸多信息：“这葵水一族乃是母系氏族，以女子为尊。不论是资源享用，还是选择配偶，都是女子优先。只因，在葵水族的理念中，女子生儿育女，乃是为宗族带来传承的根基，更是能够诞下资质足够后代的基石。这般理念，并非说男子在葵水一族中没有地位，而是地位稍次罢了！”

　　“没便宜可捡了！”

　　看着混乱的战圈，黎晨微微摇头，心中有了退意。

　　这等情形下，要是冲出去捡便宜，绝对是找死。

　　赤火族不认他，必然会出手，葵水族认为他是赤火族之人，也会出手，不仅会死，而且会死的很惨，恐怕连渣都剩不下。

　　“少族主！”

　　陡然，那黎晶一声惊呼。

　　嘭！

　　似乎因为分心之下，被黎明火的骨棒砸中肩胛，登时血肉模糊的倒退开来。

　　“晶姨，不用管我，你快带他们离开这儿！”

　　一名皮肤与普通蛮族女子不同，皮肤血脉的高挑女子，被两名赤火族战士逼的险象环生，白雪般的碧藕上有着一道血痕。

　　正是以为此女，黎涟分心他顾下，才会一直落在下风。

　　“哈哈哈，臭娘们，竟敢在此时分心，既然你找死，老夫就成全你！”

　　黎明火狂笑着轮动鼓棒，疯狂的一下下砸落，将受伤的黎涟逼的险象环生。

　　“可恶……”

　　黎晶面色难看无比，厉声道，“黎明火，你敢伤我家少族长，我与你不死不休！”

　　这娘们恐怕是被打杀了，这等厮杀情形下，除了不死不休还能有什么结果？

　　“哈哈哈，臭娘们，老夫一向可是怜香惜玉的很，绝不会伤冰儿少族主半分毫毛，反而会好好疼惜她。当然，疼惜她之后会将她送归，毕竟你我两族交好无数年，怎么也得讨要点东西吧？”

　　黎明火冷嘲热讽，满足污言秽语，显然是要将黎晶气的没有了理智，自己好将之拿下。

　　“无耻！”

　　黎晶岂会不明白对方的意图，可这等情形下，哪怕不想听，她也无法静下心来应对。

　　如此一来，接连挨了数下重击，情形岌岌可危，越发难以承受了。

　　“二品主族的少族长吗？不知道能不能问出什么？”

　　黎晨重新趴回了断崖，摩挲着下巴，让金鳞豹盯着场中，自己好推衍下可行之法有几分成功的可能。

　　“黎明火，今天有你没我，葵水族儿郎听令，无论如何，都要保护少族长安全离开！”

　　就在黎晨思趁间，场中骤起突变，只见黎晶周身蓦然飘动血雾，原本轻柔至极的剑招，竟是隐现凌厉无双的杀伐气息。

　　“臭娘们，你还真敢拼命，竟然将全部本命血气激发了！”

　　黎明火吃了一惊，动用本命血气可不是小事，与本命真元一般，稍有差池，后果不堪设想。

　　“杀！”

　　可随之而起的是，葵水族诸多战士，竟然齐齐动用了本命血气，借助激增暴涨的实力，竟是生生将包围圈撕开了一个口子。

　　“不，晶姨……”

　　那黎涟满面泪痕，被几名葵水族女子架着向外围疯狂突进。

　　赤火族之人自然不肯让她离去，猛的追了上去。

　　双方你追我赶，不计生死，能拖住两个敌人的绝不会留手，拼了命的为自己人腾出人手。

　　眼瞅着，七八名赤火族强者追着葵水族四人而去，场中厮杀渐入白热化，却没人看到，远处断崖上，一道人影嗖忽不见。


第1028章 偷袭

　　轰轰轰！

　　密林内，狂暴气劲轰鸣，阵阵呼喝，污言秽语不绝于耳，夹杂着愤怒无比，却无可奈何的娇斥。

　　“老七，悠着点，别把她们打的没法看了，否则，谁会对一具血肉模糊的尸体有性……趣？”

　　“哈哈哈，三哥说的是，明火大长老可是让我们把涟儿少族长完整无缺的带回去！”

　　“那这几个娘们就没必要了吧？这些葵水一族的娘们，一个个这么水灵，交合之后，炼化她们的天水脉，足够我们省却多年苦工了！”

　　这八名初、中期的五阶武体大武宗，一个个目露贪婪、淫秽目光，将四名葵水族女子围住，不断攻击。

　　事实上，他们是故意放水任由四女冲出来。

　　以这一队人的修为，若在当场将四女拿下，根本没享用的份儿，在外面捉住就不同了，玩弄享用之后，说是打杀了便可。

　　“你们这些畜生，竟敢炼化同族，你们与坠落一族何异？”

　　黎涟不知是吓的还是气的，俏脸煞白，厉声娇斥。

　　在荒域中，还有一方人数最少，极为特殊的存在，那便是坠落一族，他们以炼化九黎蛮族各族为生。

　　传闻中，他们个个都是吃人不吐骨头的魔头！

　　“嘿嘿嘿，炼化同族又怎样？五行相生相克，相辅相生，这种事情暗地里多的是。也就你这样，足不出户便可享用无数资源的少族长才不知道！”

　　为首一名最强的大武宗，阴测测一笑，锐利的目光好似能刺穿黎涟的皮裘。

　　黎涟被他目光看的恼羞成怒，一时不查下，被狠狠拍了一掌，倒飞而回。

　　不得不说，此女战斗经验太少了，被这些个暴虐好战的蛮族战士围攻下，拖累了其她三女不得不小心保护。

　　如此一来，让本就处于弱势的三女，破绽越发多了起来。

　　“少族长，你快走，回去禀告族长大人，为我们和黎晶大长老报仇！”

　　眼见无法脱困，三女互视一眼，齐齐激发了本命天水脉秘术，疯狂鼓胀自身血气，欲要拼命。

　　“想拼命？下辈子吧？”

　　为首大武宗面色狰狞无比，大手一挥间，所有人齐齐围攻了上去。

　　各色流光激荡，在三女还未完成秘术前，直接碾压打破，以他们的实力足够了。

　　咻！

　　就在此时，一道金色流光蓦然闪现，速度快的让人难以想象，刹那间从其中一名中期大武宗背后闪过。

　　嗤啦！

　　血芒迸射，这大武宗面色陡然煞白，气息一降再降，背后血光冲天而起。

　　突兀的攻击让所有人手中动作一顿，眼角余光扫到，赫然只见那名同伴背后的脊椎被拉扯出大半，血肉横流，淌出背后一地。

　　虽然没有死，但被切断了要害经脉，没有至宝丹药救助，起码修为大损是注定了。

　　“荒兽！”

　　这些人个个能征善战，一眼便看出了伤口痕迹。

　　“少族长，速退！”

　　就在他们愣神的刹那，三女终于完成了秘术，一个个瞬间高大了数分，舞动手中骨兵杀了上来。

　　“找死！大家都小心点，拿下这几个娘们，速速与大部队汇合！”

　　为首大武宗厉声呼喝，突然遭受的攻击，让他们已然没了享用这几名葵水族女子的心情了。

　　可惜的是，三女修为虽然不如他们，但激发血气秘术后，实力涨了数筹，竟然堪堪挡住了攻击。

　　“我……”

　　黎涟美眸含泪，这么多人为她断后，哪怕再是骄纵蛮横之人也清楚，此时绝不是讲义气留下的时刻。

　　本就受伤的她，只能成为拖累！

　　嗖！

　　最后看了一眼悍然迎上七名大武宗的三姐妹，黎涟银牙一咬，窜向了远处山林。

　　“哼，老三，老六，你们腿脚快，把那娘们抓回来，小心别被那畜生偷袭！”

　　为首大宗目中冷芒爆闪，吩咐道。

　　“大哥放心，那畜生不过是仗着速度快而已，只要我们有防备，放出神识就能预防！”

　　两人抽身而退，猛的追了上去。

　　在两人心中，那头荒兽不过是路经此地，惊慌之下才攻击的而已，全然不用放在心上。

　　抓一个身受重伤的五阶初期大武宗，哪怕此女为天骄，也足够了！

　　嗖嗖！

　　很快，这两名速度极快，擅长追踪的大武宗，便发现了数里外目标的气息波动，脚下生风，瞬息追了下去，并不断拉近距离。

　　短短盏茶工夫后，便看到了狼狈逃窜的黎涟！

　　“我说，尊贵的少族长，这么类就别跑了，留下来陪兄弟们乐呵乐呵多好！”

　　两人嬉笑着围拢了上去，口中污言秽语不断，以扰乱此女的心神。

　　“你们不得好死！”

　　黎涟身份尊贵，身为二品葵水族少族长之一，哪里经受过这等侮辱，哪怕明白他们的意图，也被气的七窍生烟，乱了方寸。

　　“哈哈哈！”

　　两人有一下没一下，凭借速度在黎涟身上的皮裘留下道道划痕，目光如剑般刺向那不是闪现的春光。

　　“是那畜生！”

　　陡然，两人面色一变，因为神识中发现，一股极快的凶戾气息不断接近，而且就在很近的距离内。

　　吼！

　　暴虐兽啸激荡，飓风闪现，飞沙走石，一道金芒蓦地扑向其中一人，正是那名初期大武宗。

　　“可恶，是五阶中期荒兽金鳞豹！”

　　此人面色一白，平日里遇到这种荒兽都是绕着走，即便有一名中期大武宗同伴在此也是白搭，对方的速度太快了。

　　“小心！”

　　中期大武宗自然不会让同伴陨落兽口，手中骨刀猛的劈了下去。

　　只要拖延住对方，等同伴前来救援，自然能将之拿下！

　　轰！

　　但就在此时，一股雄浑无比，狂暴异常的力量斜刺里杀了出来，直奔自身脊背，那股力量之强，让他不得不抽刀回防。

　　如此一来，可就苦了以为他要帮忙的同伴，怎么也没想到他会抽手，慌乱之下，招式出现破绽，瞬间被金鳞豹咬住了臂膀。

　　嗤啦！

　　渗人的骨裂碎响弥漫，血肉横飞间，一条臂膀生生被拽了下来。

　　轰！

　　与此同时，中期大武宗的刀芒与那股力量相交，强悍无匹的暗劲，如潮水般涌动，一层接着一层，直至将他的骨刀崩裂，虎口飙血，攻击在胸前。

　　“噗……”

　　这名中期大武宗，口中喷出一团血雾，目中满是难以置信的光芒，胸口塌陷，仰身倒飞出去。

　　在对方身上，他赫然感受到了一股难以想象的脉势之力！


第1029章 喝茶压惊

　　“死！”

　　一招得手，黎晨双手变动，龙虎光影蓦然一闪，齐齐噬咬向此人肩胛和胸腹，又是一记天雷奔烈拍出。

　　莫看对方是中期大武宗，可没有趁手可以增强自身招式威能的宝兵，对方黎晨这等将自身招式能够引动的脉势之力发挥到极致的天骄，根本不堪一击。

　　嘭！

　　在其重压下，这么中期大武宗连躲闪的机会都没有，亦或者被压的无法躲开，直接被一掌拍中了头颅。

　　刹那间，脑瓜崩裂，红的白的黄的齐齐激射开来。

　　另一边，金鳞豹已然将那名初期大武宗逼入死角，跟随黎晨许久，趁你病要你命的理念，它可是学了个十成十。

　　“三哥！”

　　那初期大武宗察觉到自家兄弟的气息消失，登时吓的双腿发软，这么短的时间内能够搏杀中期大武宗，这得是怎样的实力啊？

　　“你敢杀我，我二品赤火族中，有武尊坐镇，就算这二品葵水族也护不了你？”

　　此人也是慌了神，人都杀了，还怕他几句威胁不成？

　　“嘿！”

　　黎晨看了一眼身后，那三道葵水族女子的气息已然弱化，显然不是陨落就是被捉，不能再耽搁了。

　　嘿然冷然一声，身化雷影猛的扑了上去，与金鳞豹的配合越发纯熟，刹那便逼的此人露出破绽，连自爆心脉血丹的机会都没有，便被摘下了头颅，身体也被金鳞豹吞食。

　　蛮族都是炼体强者，对于金鳞豹这等荒兽而言，不啻于十全大补丹，自然不能浪费。

　　“愣着干什么，还不快走？”

　　身形一晃，黎晨抓住黎涟手臂，猛的拽上金鳞豹后背，刹那便蹿出了数十丈外，眨眼便远去消失在密林之中。

　　盏茶工夫后，四道凶戾身影冲到此地，看着满地血痕狼藉面色连连数变。

　　“可恶，那头金鳞豹为何盯着我们的人不放？难道有人在帮葵水族之人不成？”

　　为首的中期大武宗面色连连数变，人没有抓到，还损失了三名人手，真的是让他怒火中烧。

　　“大哥，怎么办？”

　　一人小心问道。

　　“还能怎么办？撤！”

　　中期大武宗面色不好看道。

　　“可是，就这么回去说葵水族之人被一头荒兽所救，以明火大长老的脾气……”

　　那人瑟缩了下脖子道。

　　众人闻言，面色一白，露出了畏惧之色。

　　“哼，之前我曾感应到，这里还有一人出手，那种战技的脉势波动，绝对达到了大长老那个级别，我们又能有什么办法？”

　　中期大武宗犹豫了，最终冷哼一声道。

　　“这样的话，我们就能交差了！”

　　几人松了口气，大长老级别，可都是巅峰大武宗，莫说他们了，就算几名后期大武宗过来也是受死。

　　很快，几人便带着受伤之人回归队伍，继续参与到对葵水族的围杀中。

　　……

　　“喂，你是青木族的人，怎么跑这儿了？”

　　数十里外的山谷中，黎涟好奇的打量着周围光幕问道。

　　其白嫩的面颊上，有着一个明显的巴掌印，那是在连番闹腾着要去救族人后，被黎晨一巴掌拍的。

　　也正是这一巴掌，将她拍醒！

　　就这么贸贸然冲回去，不但白费了族中兄弟姐妹拼命护她之心，还白白将自己送上门去。

　　即便如此，黎涟也好一会没理黎晨，自己什么身份？

　　哪怕落难，被你所救，也不能打一个女孩子的脸吧？

　　可是出于好奇，还是忍不住了问了！

　　据她所知，青木族之人，可是在葵水族东西面，怎么就来到这儿了呢？

　　“呵呵，喝茶压惊吧！”

　　黎晨满面墨绿色纹路，递过去一杯热气腾腾，闪现光晕的灵茶。

　　“哦！”

　　黎涟知道对方似乎没有恶意，虽然高傲依旧，可鼻翼噏动了下，闻着那特殊香味，不由自主的接了过来。

　　看着透明的茶水中，有着三根墨绿色的草叶，以为是青木族特殊种植的灵药，没有多想便喝了下去。

　　“好好喝，我还要！”

　　黎涟美眸一亮，刚想讨要，却发觉一股玄妙的力量包裹了自身，不仅让伤势快速恢复，还让神魂进入了一种奇妙状态，竟是进入了修炼之中。

　　“这丫头，不会真的没出过远门吧？”

　　看着陷入修炼状态的黎涟，黎晨眉头微挑。

　　虽然蛮族九族都是围绕着荒域中心排列，但多年来，也有不少人离群索居，甚至远离本族，有的也是被掳掠不得已搬迁。

　　所以，各大族群可以说是混居，只不过，混居的其他族群都很小。

　　但赤火族一向以掳掠葵水族为乐，所以赤火族属地内，没有葵水族之人，让黎晨不得不远行亿万里而来。

　　“哦……”

　　一刻钟后，黎涟嘤咛一声醒转过来，美眸中满是惊喜的道，“神魂之力的增长竟然这么明显？还有吗？我全要了，你开个价！”

　　“呵呵，黎涟少族长，不担心你的族人了吗？”

　　黎晨淡笑道。

　　“啊！”

　　黎涟面颊上的红润全部退去，娇躯颤抖着道，“你……你帮我回到族中，什么宝物都可以答应！”

　　嘭！

　　可惜的是，刚刚触碰到光幕，便被弹回，令她颇为恼怒的看向黎晨：“放我离开！”

　　不难看出，此女颐指气使的样子，平日里绝对是骄纵惯了之人。

　　“少族长要走，在下自然不会拦着，可我救你之事，怎么也得付点报酬吧？”

　　黎晨向火堆添了把柴，私下一块兽肉，慢慢咀嚼着。

　　“你什么意思？”

　　黎涟俏脸一变，谨慎道。

　　哪怕再迟钝，她也听出了其中意味，眼前这突然现身救了她之人，恐怕怀着不为人知的秘密。

　　“什么意思？少族长，任何事情都要付出代价的，少族长身份尊贵，价钱嘛，自然就高，不然的话，我只能将你交给赤火族之人换取东西了。想来，他们很乐意与我交换！”

　　黎晨慢条斯理的饮了口酒。

　　“你……你无耻！”

　　黎涟气的俏脸煞白，忍不住喝骂，一会后竟然安静下来，“你不会把我交给赤火族之人的，以你的修为，碰上赤火族大型狩猎队，那是自寻死路。说吧，你到底想要什么？”

　　“少族长果然聪明！”

　　黎晨嘴角微翘，淡淡仰首，空洞的眸子看向黎涟，“在下只要天水脉修炼之法！”


第1030章 折磨

　　“什么？你……你疯了？”

　　黎涟惊恐的倒退数步，望着那双空洞的眸子，厉声呵斥道，“身为蛮族之人，你不知道各脉修炼功法无法外传吗？”

　　“这是自然，但我需要此功法！少族长，若说出修炼之法，在下保你安全出莲峰山脉！”

　　黎晨淡淡道。

　　“不可能！”

　　黎涟断然拒绝，冷冷看着黎晨道，“我等接受传承时，都发下了以家人和族人为基的血誓，一旦违背，亲族必受牵连！除非……除非你是坠落一族的人！”

　　“在下不是坠落一族的人，虽然有所听闻，但……你确定不说？”

　　黎晨微微摇首，嘴角露出一丝诡笑，他不想再和此女磨叽下去了。

　　“休想，就算杀了我，也不会告诉你！”

　　黎涟冷笑道。

　　所谓的坠落一族之人，便是以放弃了九黎蛮族身份，背弃族人，修炼多脉功法。

　　在荒域中，只有主族内的皇族，在接受特殊仪式后，才可以修炼多脉功法，其他人想要修炼，只有违背誓言。

　　而这样的人，血脉亲族无一例外的全部死亡，而且自身也会受到荒域内所有蛮族之人的追杀。

　　“不说吗？”

　　黎晨早有所料，淡漠无比的打了一个响指。

　　啪！

　　清脆异常的声音激荡在阵法中，让人心神一震的同时，却传来了一阵凄厉惨叫。

　　“啊……”

　　惨叫仅仅持续了数息，可让人听的却不寒而栗，黎涟惊恐的看着手臂上的皱纹，如见鬼般看向黎晨，“你……你对我做了什么？”

　　哪怕再傻，也能知道，自己身体的异常，必然出自眼前这瞎子之手，因为自身伤势差不多稳定，而只有黎晨才接触过她。

　　此时的黎涟，还不知道自己落在了什么样的人手中！

　　“呵呵，你若自信能经受的住，万虫噬心之苦，那便不说好了！”

　　黎晨轻轻托起黎涟的白嫩下巴，淡漠笑道。

　　“啊……”

　　说话间，黎涟美眸中骤然弥漫血丝，再次凄厉惨叫起来。

　　“死在噬心蛊下，浑身会起满皱纹，鹤发鸡皮，牙齿掉光，头发脱落……”

　　看着满地打滚的黎涟，黎晨将所有能让爱美女子心惊胆颤的词汇一一说出，打击着黎涟的心理防线。

　　只不过，让人意外的是，这身份尊贵的女子，竟然抗住了噬心蛊的吞噬之力，愣是一言不发。

　　“呼……”

　　十数息后，黎涟嘴角溢血，那是咬破了红唇所致，气喘吁吁的看着黎晨，“来啊，有什么手段尽管使出来，看我会不会告诉你？”

　　“呵呵！”

　　黎晨皮笑肉不笑，虽然如此折磨一个女子有失本意，但天水脉修炼之法事关重大，任何可能他都愿意尝试。

　　“以你们二品葵水族的实力，对于坠落一族之人的行踪，可有掌握？”

　　不得已，将目标移到了这上面。

　　原本他是不愿这般对此女的，但为了省时省力，不得不拿出手段来震慑，否则，此女跟他耍点心眼，导致他进入误区，到时候浪费时间和经历，这些都是他耗不起的。

　　“没有，你到底是什么人？青木族之人，不可能做出这等事情！”

　　黎涟俏脸苍白无比。

　　虽然短短十数息，但她一身血气竟然下降了一成，当真可怕至极。

　　现在，她已然察觉到了心脉中的异常。

　　当然，这是因为黎晨手下留情了，仅仅动用了其中一颗噬心蛊，否则，三颗全部使用的话，用不了多久，她便会被吸成人干。

　　“你也太高看其他部族了！”

　　黎晨嗤笑。

　　任何一个种族，表面看似和睦团结，但这些都是表象，哪怕是一家人，都会有二心，更何况庞大的种族了。

　　即便是在种族面临内忧外患之际，有些人也会为了自身谋取利益。

　　“你……你难道是坠落一族之人？不可能，传闻坠落一族之人会互通修炼之法！”

　　黎涟目中闪现疑惑。

　　事实上，判断是否为坠落一族之人很简单，当他们全力出手时，会带有浓郁的怨煞之气，那是来自血脉亲族惨死之人的怨气。

　　只不过，他们通常不会全力出手，仅仅会动用一脉之术，所以很难被察觉。

　　而在黎晨身上，黎涟虽然感受到极为浓郁的血煞之气，却没有感受到怨煞之气，才在一开始没有认为是坠落一族之人。

　　“哼！”

　　黎晨抓过黎涟的纳戒，强悍的神识直接破开了上面的禁制查看。

　　心系天水脉修炼之法，他倒是忘了查看一下，是否有玉简记载。

　　“噗……”

　　黎涟心神俱颤，忍不住吐出了一口血，被压下的伤势有了复苏迹象。

　　对于女人，黎晨可向来没有怜香惜玉的时候。

　　“没有！”

　　虽然早就有所料了，但黎晨还是难免失望，威胁逼迫等种种手段都用了，可无法获得天水脉修炼之法当真是让他感到难言的棘手。

　　“哼，你就死了这条心吧，除非你加入坠落一族，否则休想获得其他修炼功法。而想加入他们的方法只有一个，那就是背叛血脉亲族，以他们的生命发下血誓！”

　　黎涟不屑道。

　　“如果有可能，我倒是想会一会坠落一族！”

　　加入坠落一族倒无不可，但以血脉亲族发誓，黎晨万万不会做，哪怕他现在牟然一身。

　　诸多手段用尽，也没有达到目的，黎晨有些烦躁，不再理会黎涟，闭目修炼起来。

　　“你走吧！”

　　翌日清晨，黎晨打开大阵，放出了黎涟。

　　“你让我走？”

　　黎涟觉得不可思议，之前还用尽残酷手段折磨自己的怪瞎子，竟然就这么放她走，打死她都不信。

　　黎晨没理会她，翻身跃上金鳞豹后背，就要远去。

　　“等一下，你救了我，我很感激你，能不能……能不能送我出山，我的族人还在受难，我不能不管他们！”

　　黎涟一咬牙，拦在了近前。

　　向这个折磨自己之人求救，黎涟可是下了很大的决心，可这些与自己的族人相比，又算不得什么。

　　“上来吧！”

　　看着眼前放下了尊贵身份的女子，黎晨沉吟了下点点头。

　　若非从她眼中，看出了并非是要独自逃命，而是真的回族中求救，他是无论如何都不会救她的。

　　当然，这也是他刻意为之，若真有心放她的话，噬心蛊也一并解了，或者直接打杀，岂不是一了百了？

　　而翻身到了金鳞豹背上的黎涟，面上不露声色，心底却暗暗发狠，等日后有机会如何报复黎晨。


第1031章 借阅典籍

　　咻！

　　荒芜山林中，金芒攒动，快如闪电，诡异的是竟然没有带起劲风，就如幽灵一般。

　　吼！

　　金鳞豹低声呜咽示警，四爪扒地。

　　“过去看看！”

　　黎晨眉头微挑，淡淡道。

　　“喂，不是要尽快出莲峰山脉吗？为什么……”

　　黎涟不满道。

　　虽然身陷囹囵，被黎晨折磨了一通，可仍旧不改那颐指气使的大小姐脾气！

　　但话未说完，便被黎晨冷冷一‘眼’盯的浑身不自在，住口不言。

　　也就只有这个时候，她才明白，自己只是人家手上的一个囚徒而已，没有对她进一步侵犯凌辱，已经算是侥天之幸了。

　　盏茶工夫后，两人一兽来到一处山谷中，纷乱的巨石堆中，赫然有着一副惨绝人寰的画面。

　　“难怪没有感应到生命气息，只有血腥气！”

　　透过金鳞豹，黎晨‘看’看到这一幕，眉头微皱间，转瞬便平缓下来。

　　这等情形，无数次的密境历险中，已经看过不知多少次了。

　　“这帮天杀的畜生！”

　　黎涟俏脸煞白，娇躯哆嗦着撇过螓首，不忍再看。

　　只见乱石中，散落着三具具灰白和六具焦糊残缺的尸身，死状极惨！

　　灰白的尸体都是女性尸身，有的被折断了手臂，有的被打断了双腿，双目圆睁，空洞无神，浑身都是咬痕，看伤口大小那是人的牙齿所留。

　　其中一具女性尸体，趴伏在巨石上，双手被插了一把短匕，生生嵌入岩石中，双脚也是被钉住。

　　这些尸身，都有一个共同点，那便是下身凌乱，肮脏不堪。

　　不难想象，生前遭受了怎样的残虐！

　　而焦糊的尸身，不难想象都是男性尸身，看地上一块块的散落焦炭般的碎肉，黎晨知道，这些男子都是在女子活着时生生撕裂，活活烧死。

　　吼吼！

　　远处，传来阵阵吼啸，那是荒兽闻到了血腥气前来觅食了。

　　吼！

　　金鳞豹蓦地仰首，发出震天咆哮，暴虐的威压弥漫，震的方圆数十里内的荒兽四处逃窜。

　　这里已经是莲峰山脉边缘，没有太强的荒兽，金鳞豹完全可以称王称霸。

　　呼！

　　随手挥出了一道炽烈真元，将所有的尸身全部烧成飞灰飘散。

　　“你干什么？他们已经死了，你还要折辱死人吗？”

　　黎涟哆嗦着，愤怒难以抑制。

　　那些人，可全都是葵水一族战士，而且都被吸走了天水脉精气！

　　这等邪魔手段之残忍，简直令人发指！

　　“尘归尘，土归土，才是最好的归宿！”

　　难得的，黎晨解释了一句，便招过了金鳞豹继续前行。

　　这数月来的不停赶路，终于到了葵水一族领地，能否得到天水脉修炼之法，在此一举了。

　　“你……我要你给他们报仇，要什么报酬，你尽管开！”

　　黎涟道。

　　“如果你不走，便在这里分手吧！”

　　黎晨淡淡‘望’了她一眼。

　　“哼！”

　　黎涟不甘心的飞身而起，从那一眼中她知道，黎晨需要的东西她没有。

　　在这数月相处中，无数次想要试探这个少言寡语的男子，到底是什么来历，都没有成功。

　　一向对自己相貌极为自信的黎涟，好似在黎晨面前完全失去了作用。

　　以对方的实力，若想的话，随时都可以夺走她一身精纯无比的天水脉精气，下场也绝不会比那几具尸体好到哪儿去。

　　很快，两人一兽离开了山谷，没用多久，便出了莲峰山脉，来到了一望无际的平原上。

　　哗啦啦！

　　一条宽广无边的大河，如怒龙般奔涌而出，流淌入平原中。

　　万里无垠的平原，碧蓝的天空下，咆哮的金鳞豹，一男一女静静仰首望天，倒是一副难得的寂静画面。

　　“记住，你的一切我都可以查看的一清二楚，若敢向他人提半个字我的事情，或者想要将噬心蛊炼化，下场绝对无比凄惨。而且，我的存在若被你之外的族人知晓，所有人都会死！”

　　可惜，一切都被黎晨这不解风情，而且冷酷至极的家伙一番话给破坏了。

　　“啊……”

　　黎涟面色微白，捂着胸口，恨恨的瞪了一眼黎晨，便向远处跃去，很快便消失的无影无踪。

　　“三十条噬心蛊，即便有六阶武尊出手，也可以在瞬间将之抹杀，希望你不要自误！”

　　冷冷的望着黎涟离去的方向，黎晨轻拍金鳞豹，向着远处最近的五品葵水族而去。

　　从黎涟那里得到的葵水族地图，极为精准，让他可以省却许多时间。

　　半天后，两者到达一处方圆足有百里之遥的湖泊前，遥遥望着湖中心处的岛屿。

　　葵水一族之人，多半都依水建城，这样不仅可以更好的发挥自身实力，而且可以圈养水系荒兽，来防御外敌。

　　“这五品部族中，只有一名五阶初期大武宗，而且……垂垂老矣，倒是好控制！就是你了！”

　　强悍无比的神识横扫岛屿，以他的神魂境界，初期大武宗根本没人能察觉的到，很快便将这处五品部族的情形看的一清二楚。

　　嗖！

　　不多会，一道遁光破空，直奔此处，到得近前，乃是一名鹤发鸡皮，手拄拐杖的老妪。

　　“老婆子黎金枝，不知是大人是哪一族上使，来此有何贵干？”

　　老妪刚刚还在闭关修炼，却不料被一股雄浑神识惊醒，强大到了让她难以抗拒的地步，这才匆匆赶来查看。

　　当看到一人一兽，尤其是坐下金鳞豹时，更是让她吃惊不已，单单是这头五阶中期顶峰的金鳞豹，就足够抹杀这五品部族了。

　　“无他，只想借阅下贵族所藏典籍一观！”

　　黎晨淡漠道。

　　“就这些？”

　　黎金枝略显浑浊的老眼中闪过一抹迟疑，对方用神识引她出来，不可能就为了这么点事情啊？

　　“不错，在下愿付出报酬！”

　　黎晨随手一挥，十颗五阶中期兽丹落在黎金枝面前。

　　“上使大人客气了，族中请，老婆子这就为您准备居所！”

　　黎金枝瞳孔收缩，本待拒绝，但最后还是收下了。

　　莫看此族临近莲峰山脉，可没有强者守护，而且多次遭受从莲峰山脉中出来的赤火族狩猎队和荒兽侵袭，已然到了青黄不接的地步。

　　这笔资源，不啻于沙漠中的甘露，让黎金枝没有拒绝的理由，毕竟仅仅是借阅典籍而已。

　　哪怕……对方刻意没有说明身份！

　　“不必，在下不想被人打搅，我到此地，只有你一人知晓便可！”

　　黎晨淡漠回绝。

　　“好，上使尽管放心，老婆子会谨慎安排！”

　　黎金枝引着黎晨，自空中隐晦的落入岛屿城寨中。


第1032章 小羊羔

　　时光荏苒，一晃半月过去！

　　“没有……没有……还是没有……”

　　期间，黎晨将这五品葵水部族内的所有典籍，全部翻阅了一遍。

　　想要得到其他部族的修炼之法，除了与坠落一族合作外，再无他法。

　　可坠落一族的信息极少，对于这些小族而言甚至是传说，更别说典籍中的信息了。

　　所以说，这半月来黎晨的所得极少。

　　可进入四品部族中，黎晨的身份暴露的可能越高，毕竟四品主族的五阶大武宗强者可不会只有一两人。

　　他的威慑力不够，便不好控制，事情闹大了，对他本身一点好处也没有。

　　“上使，这是族中的葵水灵酒！”

　　禁地藏典阁的门，蓦地打了开来，黎金枝亲自端着一瓶灵酒走来。

　　虽然如黎晨所言，这段时间秋毫无犯，只是借阅典籍，但她仍是不放心的不时过来查看。

　　只不过，这一切都是徒劳，毕竟实力相差太大。

　　尤其每次面对金鳞豹时，心惊胆战的感觉，甚至让她感觉所剩不多的寿元都被抽走了。

　　“多谢族老！”

　　黎晨面无表情的接过。

　　对于此老的意图，他很明白，这是人之常情，所以并未怪责对方屡次打扰。

　　“上使似乎对各族功法传承的典籍颇为上心！”

　　打眼一扫桌上的典籍，黎金枝随意道。

　　“不错，在下想找到，如何不用违背血誓，背弃血脉亲族，便能修炼其他部族的修炼之法！”

　　黎晨早就想好了措辞，淡淡道。

　　“你……你是坠落族人？”

　　黎金枝面露震惊，连连倒退，摆出了防御姿态。

　　唯有坠落族人，才会堂而皇之的有这种念头，而传闻中这些人的残忍行径，所过处当真是诛宗灭族。

　　虽然黎晨的话语看似可信，实则上无数年来，那么多的蛮族先辈都没有做到，岂是一名五阶大武宗可以完成的？

　　在她看来，黎晨拥有那般强的神识力量，无疑是大武宗中的强者，但与古往今来，蛮族中出现的武尊相比，着实差的太多了。

　　“哦，族老为何如此想？若我是坠落一族之人的话，大可……”

　　黎晨眉头微挑，怎么也没料到在自己看似完美的回答下，对方竟然有这般大的反应。

　　轰！

　　但话未说完，地面微微一颤，略一感应下，发觉外面竟然有人在争斗。

　　“可恶！”

　　黎金枝老脸一僵，也顾不得戒备黎晨了，毕竟对方的实力在这儿，哪怕举族之力都无法抗衡。

　　当下，身形一晃的掠出了藏典阁。

　　黎晨略一沉吟，并没有跟上去，而是探出了神识暗中观察。

　　只见在这座山清水秀，但实则元气不怎么充裕，算得上是贫瘠的小岛城寨内，来了一队不速之客。

　　这队人，赫然是以两名大武宗带队，一名中期一名初期，另有近四十名四阶武体战士相随。

　　“嗯？”

　　那名中期大武宗是名中年美妇，在黎晨神识扫到时，眉头微皱的四下打量，旋即便微微摇首。

　　想来，他也不认为在这等五品部族内，有着能够暗中窥视，并不被他发现的存在吧。

　　而在周边，四仰八叉的躺着十数名被打伤的葵水族战士。

　　显然，来者不善！

　　“黎馨，你这是什么意思？”

　　黎金枝冲到近前，厉声质问。

　　“金枝老姐姐，当然是来接曦儿侄女了！！”

　　那中期大武宗黎馨淡淡道。

　　一名寿元将尽的五阶初期大武宗，对他而言，随手可灭。

　　“金枝族老，小侄黎廷特来奉上聘礼，今天便接曦儿妹妹回族！”

　　另一名初期大武宗，乃是一名丰神俊朗的青年。

　　说话间，两名侍卫走到近前，打开了特质木匣，内里摆放着十颗五阶中级兽丹。

　　“哼，我什么时候答应你们将曦儿嫁给你们？莲池岛五品葵水部族，曦儿是唯一的血脉嫡系血脉传承者，若被你们接走，岂不是要断我族传承？”

　　黎金枝气的老脸发青，所有人更是义愤填膺。

　　葵水族乃是母系氏族，以女为尊，外族到此迎娶本族女子，这是最大的耻辱了，简直堪比刨坟啊！

　　而且，以十颗五阶中品兽丹作为聘礼，这与强抢何以，这是赤裸裸的羞辱啊！

　　“呵呵，这是曦儿母亲，欣姐姐在世时与我定下的婚事，老姐姐就不要多问了！”

　　黎馨淡淡一笑，向那黎廷道，“还不将你妻子带走？”

　　说话间，磅礴威压陡然显露，掀起一股飓风，将所有人包括黎金枝都压迫住了。

　　“曦儿妹妹，你放心，我会好好待你，助你早日突破五阶！”

　　黎廷面露喜色，向在黎金枝背后的一名柔弱少女走去。

　　“黎馨，你欺人太甚，老婆子今天拼了命……”

　　黎金枝气的嘴角溢血，就要拼命，可却被拦住了。

　　“老祖宗，不要！”

　　那柔弱到不似蛮族的少女黎曦，缓步走出，看黎廷道，“要娶我可以，但必须以三颗星辰金为聘礼。否则，我今天死在这儿，也不会跟你们走！”

　　虽然话语颤抖，但却铿锵有力，让人毫不犹豫她的话。

　　“哼，三颗星辰金，曦儿侄女倒是好大的胃口，你以为，区区三颗星辰金，便能让部族维持下去吗？”

　　黎馨面色转冷。

　　星辰金宝贵至极，有这等宝物，族中就不需要耗费大量人手猎杀五阶荒兽，减少许多不必要的损失，岂会为了一名女子付出这等代价？

　　“我知道你们的目的……”

　　黎曦颤抖着，话未说完，却陡然被一股暴虐气息压的踉跄后退，倒在了黎金枝怀中。

　　吼！

　　只听得一声雷霆爆吼，蓦地，金芒闪动，直扑黎廷。

　　“廷儿，小心……”

　　黎馨大惊失色，欲要救援时，已然来不及了。

　　嘭！

　　只见之前还威风凛凛，随手打伤十数名武宗战士的黎廷，赫然被金鳞豹按在地上，慌乱畏惧的神情，就如即将惨遭蹂躏的小羊羔！

　　“金鳞豹！”

　　黎馨自然认得速度冠绝莲峰山脉的荒兽，当下连退数步，厉声喝道，“金枝老婆子，你敢暗藏这等荒兽，加害我儿？”

　　咔嚓！

　　在她说话间，金鳞豹爪下用力，瞬间按下去数寸，骨裂剧痛袭身，黎廷凄厉惨叫起来。

　　谁也不知道，这头凶名甚著的荒兽，是如何出现在族中，它的速度太快了，除了黎馨这位中期大武宗看到了之外！


第1033章 老身可以做到

　　“前辈！”

　　黎金枝蓦地向寨中恭敬施礼。

　　所有人一愣，谁也不知道这是怎么回事！

　　但看情形，这莲池岛五品葵水族内，隐藏了一个了不得的老怪啊！

　　在荒域中，不是没有这样的存在，离群索居，并不居住在本族内，而是四处游历，寻找突破机缘。

　　这等人都有一个共通性，那便是仅差一步，便可迈入六阶武尊之列，修为通天彻地！

　　嘭！

　　金鳞豹一爪将黎廷扫到黎馨脚下，暴虐嘶吼，咆哮不断。

　　这些时日来，吞食了诸多蕴含蛟龙血气的精血，早已半步迈入五阶后期，其威压之强，可想而知。

　　“走！”

　　黎馨是个聪明人，抱起重伤的儿子，带领族人远去，走到门口处时，蓦然回首，“敢问是哪族前辈在此隐居，妾身也好回去与主族上使有个交代！”

　　嗡！

　　一抹隐晦不可查的波光弥漫，黎馨瞳孔骤然一缩，美艳的面庞瞬间煞白，口中狂喷血雾倒飞开来。

　　“晚辈这就离开！”

　　黎馨强压心中骇然，在族人搀扶下踉跄着起身。

　　其气息，竟是起伏不定，似乎受伤极重的样子！

　　“好强的神识力量！”

　　黎金枝佝偻的身躯颤抖，心下震惊莫名。

　　在场中人，恐怕只有她感应到了那突兀出现的神识攻击之强，无声无息，杀人于无形！

　　莲池岛葵水族众人面面相觑，目送这些来的快，去的更快，之前还气势汹汹，此时却如丧家犬般退走之人，恍若隔世！

　　这就是实力强大带来的好处啊！

　　“传令下去，谁也不准议论今天之事！”

　　黎金枝深吸口气嘱咐几句，拉着黎曦快步走向藏典阁。

　　“中期大武宗的血气果然雄浑，若我步入五阶，倒是可以毫无顾忌的施展无痕刺，灭杀这等强者于无形了！”

　　藏典阁内，黎晨面上的苍白渐渐隐去，随手招过了蹿进来的金鳞豹。

　　“曦儿，过来拜见前辈！”

　　不多会，黎金枝拉着黎曦进入阁中，向黎晨参拜。

　　“族老不必如此，论修为……我还在你之下！”

　　黎晨一点也不介意暴露一直隐藏的修为，因为之前的手段，已然起到了很好的震慑作用。

　　“荒域强者为尊，老身不敢托大，恳请大人告知目的，若老身能办到，万死不辞！只请前辈怜悯，带曦儿离开此地，哪怕就此隐居，不问世事也好！”

　　黎金枝嘭的跪倒在地，她是被逼的没法了，只能如此。

　　“老祖宗！”

　　黎曦大惊失色，就要将她搀扶起来，却被黎金枝拉着一同跪下。

　　“嘿嘿嘿！”

　　黎晨笑了，笑的很开心，因为只有穷途末路之人才会如此。

　　而他，最需要的就是这等人，舍弃一切。

　　“若你能将天水脉修炼之法交予黎某，我可以保证，此女可以在一年内步入五阶，你的族人中，至少可以增加十名五阶大武宗，再也不受他族欺凌！”

　　这话一点也不是作假吹牛，而是实实在在，荒域蛮族，因星辰金的稀缺，每一族中被困在四阶武体巅峰的不知凡几，更遑论这小小的五品部族了。

　　“老身……老身可以做到！”

　　黎金枝蓦地仰首，苍老的白发颤抖，浑浊的双眼中赫然迸射出了不相称的滔天精芒！

　　“当真？”

　　嗖忽间，黎晨飘到了黎金枝近前，一把将之捏了起来，浑身闪动着磅礴涌动的威压，似乎所捏之人不是五阶大武宗，而是蝼蚁！

　　“你放手！”

　　黎曦大惊失色，怎么也没想到，这气息与自己相同，可威压却天差地别的年轻人突然出手。

　　“老身……老身能做到，只要……大人能护曦儿安全便可！”

　　黎金枝盯着那空洞如魔鬼的眼孔，一字一顿道。

　　“哈哈哈哈！”

　　黎晨再次仰首大笑，想不到来的这般容易，笑了好一会，随手一挥。

　　唰！

　　百颗莹润无比的极品元石和十颗晶莹闪动神秘细碎光华的星辰金落在场中。

　　“元石……极品元石！”

　　黎金枝不愧是活了多年的大武宗，竟是一眼便认出了荒域少见的元石。

　　“如果你做不到，莲池岛五品葵水一族，三万八千六百七十三人的性命，黎某就收走了！”

　　黎晨淡淡道。

　　“老祖宗，不要，不要这么做，你若说了天水脉修炼之法，我族无人能活啊！”

　　黎曦俏脸煞白，做着最后努力。

　　“曦儿，你放心，许多事情也到了你该知道的时候了，你以为，黎馨这三品部族长老，何以屡次欺压我等？多年来不断要我等进贡，苛捐杂税，比其他部族多了数倍？”

　　黎金枝拍拍她的手，好似陷入了追忆，冷冷一笑道，“想我等祖上，也曾是葵水主族一脉的望族。只因族权相争，最后被迫逐出主族，并被构陷为坠落一族。后来，几经碾转才来到外地定局，从一无所有到二品部族，又被生生打落至如今即将没落的地步。没人知道，当年……先祖已经找到了一种可以避开血誓的方法！”

　　“避开血誓？”

　　黎曦犹疑道。

　　“不错！”

　　黎金枝点头，肃然看向黎晨，“只要大人发下血誓，加入我莲池岛葵水一族中，便可用秘术遮蔽原本的血誓，让前辈习得天水脉修炼之术！”

　　“嘿，若我以血脉发誓，加入贵族之后，你也可以用血脉之力，束缚与我？”

　　黎晨冷笑，若此族中有人要舍弃本族血亲，将天水脉修炼之术传出去，岂不是连他也算计了？

　　亦或者，他若不与此族同生共死，对方也同样可以用此来挟制于他？

　　“大人好心机，老身终于可以放心了！”

　　黎金枝面色陡然一松，拉着黎曦起身，走到藏典阁深处一面墙壁前，用指甲在掌心一划，鲜血沁出，狠狠按在了墙壁上。

　　嗡嗡嗡！

　　只见血渍弥漫，渐渐出现了一片血线，最终萦绕了整个墙壁。

　　“阵法！”

　　黎晨一惊。

　　这竟然是以血脉之力才能打开的阵法，难怪之前丝毫没有察觉。

　　嘎支支！

　　不多会，墙壁打了开来，里面赫然是一处深深的暗道。

　　“大人，请！”

　　黎金枝似乎更加苍老了许多，率先前行。

　　“竟然能阻隔神识！”

　　黎晨眉头微皱，但艺高人胆大，并未退步跟了上去。

　　沿着陡峭的阶梯前行，足足过了半刻钟，三人进入到最终的地点，那里赫然有着一座高大的祭坛！


第1034章 五行齐聚

　　呜呜！

　　诡异阴寒的呼啸激荡，清晰可见的魂力弥漫整个洞窟，围绕着高耸的祭坛流淌。

　　浓郁的魂力，甚至能够影响人的心神，让人感到不寒而栗，心神震颤。

　　好在，三人武道都极为高深，尤其是黎晨，本身神魂修为远超同阶，甚至连大部分大武宗强者都比不上他，只有黎曦修为稍弱，面色发白。

　　“老祖宗，这里是什么地方？我怎么不知道族中还有这么一处所在？”

　　黎曦颤抖着问道。

　　“这是里是我们祖上当年从主族中分离出来后，一直致力于寻找的将本族功法外传的秘密。无数年来，耗费了不知多少心血，才走到了这一步！只有接过本族重担的族老，才可以从上一代族老口中获知这一秘密！”

　　黎金枝慈祥的看了她一眼，似乎有着无数的话想说。

　　“这……这不是要背叛血誓吗？”

　　黎曦不懂其中奥妙，隐隐间感觉到有不好的事情发生。

　　黎晨却用神魂小心的打量祭坛，以他的修为境界，已然捕捉到了祭坛中蕴含的可怕魂力。

　　一旦爆发开来，他有感觉，这种力量莫说是他，即便是六阶武尊恐怕都会被湮灭其中。

　　隐隐间，他似乎知道了为什么黎金枝这一族从一品主族中脱离，亦或者被驱逐后，一直走到如今这一步，而没有被完全剿灭了。

　　恐怕，就是因为这个祭坛的存在，成为了威慑外敌的手段！

　　上面，清晰可以捕捉的魂力波动，足足有四十八团，隐隐间形成了一股拱卫力量，围绕着中心内的魂力源点。

　　“大人，这祭坛中的每一个魂力节点，都是我莲池岛葵水部族历代族老的神魂所留！”

　　察觉到他的异常，黎金枝解释道。

　　“嘶……”

　　黎晨轻吸口气。

　　以他的认知，要想形成魂力节点，起码是要这名武者还活着的时候自行散出神魂。

　　而且，凭气息可以断定，此祭坛上的魂力节点的存在绝对有不短的年头了，这些人……可是在承受着难以想象的折磨啊！

　　难以想象，到底是怎样的意念在支撑着他们！

　　更加让人心颤的是，无论什么生灵，都讲究尘归尘，土归土，魂归天外的死亡方式。

　　可以魂力节点这般形势存在，有朝一日魂力消耗殆尽，那他们的下场，将是真正的魂飞魄散，再无轮回的机会！

　　“曦儿……”

　　黎金枝招过黎曦，用神识传音不知交代了什么，蓦地盘膝而坐，双手合十，掐出了一个玄奥无比的印诀。

　　“老祖宗，不要……”

　　黎曦面色苍白无比，伸手欲拦，却被一只铁掌死死扣住了肩膀，惹得她回首娇斥，“你干什么？放开我！”

　　“任何人，都不能破坏黎某得到天水脉修炼之法的机会！”

　　黎晨手中加了数分力道，嘭的将黎曦按倒在地。

　　虽然得到功法的方式有些残忍，但这是公平交易，黎晨没有任何不适，但心理负担终究是有一点。

　　毕竟，这是一名老者用自身性命所换！

　　嗡！

　　就在此时，一道波光自黎金枝头顶天灵闪现，那是神魂的力量，大武宗之境的神魂还无法在外界保持人形，但她的神魂赫然有了人的样子。

　　因为，从她瞬间枯败的身体中，不难看出那是集结了她自身全部的精气神所化。

　　“曦儿，不得打扰大人吸收天水脉修炼之法，我莲池岛葵水部族，还需要你的带领，传承下去！”

　　神魂中传出一段话，蓦地飘向了祭坛上最后一盏灯状模样的凹槽，瞬间便被吸收，化作了灯芯燃烧般的魂力节点。

　　嗡嗡嗡！

　　随着神魂注入其中，整个祭坛蓦然一亮，嗖忽间散出了一股奇奥无比的波光弥漫开来。

　　“好精纯的魂力！”

　　黎晨动容，神识试探着弥漫进神魂所化的魂力节点中，赫然接受到了一则信息。

　　一道！

　　两道！

　　……

　　直至四十九道全部吸收完！

　　洞中呼啸的神魂力量也随之消散一空！

　　“原来如此，以燃烧自身神魂，排除所有的杂质，仅剩最基本的魂力，以此来规避天地规则对血誓的束缚。而在仅剩的一点魂力精华中，蕴含一句天水脉修炼功法。好魄力，好手段，若非这一族被排斥到无力回天的地步，恐怕这等方法会在整个蛮族中传播，亦或者……被直接诛杀全族，绝不会外传此法！”

　　大半个时辰后，黎晨叹了口气。

　　以他对蛮族不算深的了解，很清楚这等方法外传后的结果，那将是两个极端。

　　“老祖宗……老祖宗……”

　　感觉肩头一松的黎曦，登时扑到早已没了声息，黎金枝冰凉无比的尸身上，痛哭失声，并止不住大骂黎晨，“你的心肠是石头做的吗？你怎么就这么狠心？呜呜……”

　　“哼！”

　　黎晨淡漠冷哼，一把将她拎起扔到了一旁岩壁上，冷冷道，“若不想族老死的毫无意义，便打起精神来好好提升修为，带领你的族人恢复往日繁荣吧！”

　　嗖！

　　说完，身形一晃，便消失的无影无踪，独留嘴角溢血的黎曦，面容呆滞的趴伏在地，好似被蹂躏千百遍后的无助小羊羔。

　　时光荏苒，很快过了两月！

　　莲池岛五品葵水部族迎来了难得的平静，因为一名强大无比，仅凭神识就能震伤中期大武宗的老怪物隐居在此。

　　只是不同的是，族老黎金枝陨落，由黎曦代替，这等事情根本无人反对。

　　而且，还抽调了十名中心于部族的战士进行秘密潜修，禁止了一切族人的外出活动。

　　嗡嗡！

　　就在这一天，一股强悍无比的磅礴威压，蓦地从岛中心禁地藏典阁内涌动弥漫，惊得所有人目瞪口呆。

　　好在，这股威压来的快，去的更快，眨眼消失的无影无踪。

　　“这就是五行齐聚，相辅相成，生生不息带来的力量吗？”

　　藏典阁地下祭坛上，黎晨赤膊上身，胸前无色光华弥漫，好似一片五彩霞衣裹身。

　　在其背后，八十一道龙象虚影弥漫，将之映衬的宛若武神下凡，赫然是四阶武体巅峰圆满状态！

　　若换做他人，只要有星辰金，随时可以踏入五阶大武宗之列！

　　但黎晨不同，他身具元武双修之体，若没有来自相同星域的星辰金，根本无法完成这一步！


第1035章 云龙双现

　　“生命的提升，竟然连生命等阶都提升了，莫非……连桎梏我本身的种种限制也被此功法排除了？”

　　黎晨略略感应了下自身变化，虽然时间极短，但他一向注重自身修养的丝毫变动。

　　很快，便发觉了神魂中的力量变化，尤为让他惊喜的是，识海内的吞天武魂在神魂气息提升后，赫然加快了炼化天乌精血的速度。

　　照这个速度下去，恐怕用不了多久便可以完成，到时候，他便可以着手准备炼化天乌秘钥，而吞天武魂也可以现身了。

　　虽然消耗了那头五阶鱼龙兽的所有精血和兽丹，但一切的付出都是值得的！

　　“只剩下阴阳双脉了！”

　　下意识的伸手摸向双目，黎晨识海中滴溜溜旋转的阴阳灵珠，好似在回应他一般，又似顽皮的孩子在躲避着他的探知。

　　吼！

　　一道金芒落在洞中，金鳞豹讨好似的摇头摆尾。

　　“呵呵，去突破吧！”

　　黎晨淡笑。

　　闭关期间，金鳞豹为他护法，已然耽误了不少时间，是时候让它突破了。

　　吼！

　　金鳞豹兴奋不已的咆哮连连，蓦地闪现磅礴身影，就在洞中自行突破起来。

　　对于底蕴深厚的金鳞豹而言，此番突破根本没有什么悬念，毕竟之前吃了那么多好东西。

　　黎晨观察了一会，确定没有危险后，身形一晃的出了洞窟。

　　天水脉修炼之法到手，可还没有熟练，而且也没有与之相称的武技。

　　“是时候，完善下幻云崩了！”

　　悄无声息的来到城寨外的大湖表面，黎晨静静矗立。

　　几头隐藏在水下的低阶荒兽，感受到他的气息，仓惶不迭的逃窜至水底。

　　身形辗转腾挪，飘忽不定，滔天水雾弥漫开来，诡异的是水面并没有太大波动。

　　湖面上的异常，很快便引起了葵水族注意，想要近前查探时，却被族老黎曦拦住。

　　“幻云崩，蕴含风之武意、力之武意，而云之缥缈变化无常，实则是以风与水之糅合而成。少了水之武意的精髓，这风之变幻，实则只有变，而没有幻……”

　　渐渐的，随着一遍遍的演练幻云崩，黎晨抓住了其中的一丝精髓。

　　“若仅以水、风两种武意为基，虽然变幻多端，让人难以察觉，但却没有了力量，算不得杀手锏！”

　　寻常武者，能将一种武意自创招式已然极为难得，但要用两种武意创造的招式，就更为强大。

　　糅合三种武意的招数，更是少之又少，威能直接倍增。

　　因为，天地间蕴含所有的属性元气，简而言之就是混沌，但又与真正的混沌之力千差万别。

　　而施展招式时，牵引天地间的元气自行汇聚，进而与天地脉势契合，越多的属性武意则越容易契合天地脉势，威力自然越强。

　　可各大属性，就如阴阳五行，虽然相辅相成，却也相生相克，排斥力可想而知。

　　但幻云崩乃是黎晨最早闯出的绝招，而且多年来屡建奇功。

　　虽然其他招式日趋完善，渐渐的幻云崩威力有些不足，可终究是他最熟练的自创武技。

　　随着时间一点点过去，又过三个月之久！

　　昂吼！

　　骤然间，云雾弥漫了数十里的大湖中，猛的传来一声震天龙吟。

　　云雾激荡，威压磅礴，声震方圆百里，惊得所有人侧目观望！

　　只见一银一青两头元气龙赫然冲天而起，咆哮蜿蜒着卷荡四方，骤然间盘旋一处，化作了一头青银色光龙！

　　这股威能之强，哪怕是他们所感受到过的最强者都远远不如，可想而知施展这等招数的强者有多么可怕！

　　在中里，能够施展出这等招式者，恐怕唯有那位隐居族中的老怪了吧？

　　莲池岛五品葵水族之人，这般向着！

　　“呵呵，终于完善了，而且……大成巅峰拳意的壁障，也有了一丝松动之感，突破只差一个契机！”

　　黎晨淡笑的‘看’着双手，蓦地周身一震。

　　唳！

　　亘古的威压弥漫，横扫虚空，哪怕是之前的双龙冲天，都差的太远太远。

　　暴虐威严的气息弥漫开来，血金色光华激荡，赫然是吞天武魂！

　　而且，气息比以前更纯粹，更加强大！

　　“终于达到三阶初期了！”

　　黎晨满意的点点头，忍不住喜色道，“此番双喜临门，可喜可贺，这一招便叫……云龙双现！双为合，现为变，合变为幻，幻化无穷，力从中生！”

　　轰！

　　说话间，黎晨双手微微向下一按，两道水柱冲天而起，疯狂咆哮激荡，赫然是两条水龙。

　　虽然现在仅仅是两条，但以黎晨的修为，日后境界高深，不难想象这一绝招的可怕。

　　要知道，以往的招式中，除了合击招式外全部都是单手施展，可这一招云龙双闪可是以双手施展，威能之强可想而知。

　　嗖！

　　完善了武技，黎晨身形一晃的掠向岛中心。

　　以其速度之快，根本无人可以察觉。

　　“大人！”

　　岛中心另一处禁地内，黎曦面无表情的向黎晨施礼。

　　虽然知道自家老祖宗的死是公平交易，可眼前男子毕竟是促成亲人之死的直接原因。

　　而且，其冷酷更是让她难以心生亲近之感。

　　“这大半年内，贵族中，有七人修为突破，黎某也算完成了交代，剩余的时间，便随我进入莲峰山脉，猎杀凶兽，权当历练一番！给你一天时间，准备人手吧！”

　　黎晨毫不在意对方的态度，心情大好的他，岂会在乎这点旁枝末节，说完便飘出了禁地。

　　“哼！”

　　黎曦冷哼，神识传音给其他人。

　　翌日清晨，黎曦带领五名新晋的初期大武宗直奔岛外而去。

　　“此女心思倒是谨慎！”

　　早就等候在外的黎晨，暗自点头。

　　对方没有将所有突破的五阶大武宗带出，着实出乎了一点意料。

　　五名大武宗看着身披斗篷的黎晨，互视一眼后，齐齐躬身一礼。

　　因为，对方端坐在那头威风凛凛的金鳞豹身上，已然昭示了他的身份，正是隐居族中的老怪无疑！

　　“走吧！”

　　没有任何废话，黎晨一骑当先，带着六人直奔莲峰山脉而去。

　　此行可并不仅仅是为历练这几人，黎晨是为了磨砺自身武技，还有便是收集些五阶兽丹，以做传送之用。

　　目的达到，自然也到了离开的时候！


第1036章 再遇狩猎队

　　“大人，前方八十里处，有一头五阶初期荒兽铁尾巴虎！”

　　一名蛮族战士身形一闪的来到近前，恭敬禀报。

　　黎晨淡漠摆手，这等实力的荒兽，实在提不起兴趣。

　　“围上去！”

　　黎曦见状，自顾自的发号施令。

　　加上她在内，总共六名初期大武宗，收拾一头铁尾虎自然算不得什么。

　　很快，山谷中便传来震天怒啸，轰鸣声不断。

　　黎晨一点帮手的意思也没有，他在观察蛮族的战技，好吸取其中的精华提升自身。

　　可惜，这些大武宗除了修为在他之上外，武道境界比他低了不是一点半点，根本没有可取之处。

　　吼！

　　怪石嶙峋的山谷中，厉吼渐渐低落，逐至不可闻，很快，六道身影便带着战利品回来了。

　　“走！”

　　黎晨挥挥手。

　　嗖！

　　金鳞豹驮着他率先向远处前行，善于追踪的它，找到五阶荒兽的踪迹根本不算什么。

　　在黎晨带领下，六人连日搏杀五阶荒兽，实力稳固的同时又有着不小提升。

　　毕竟，实战才是提升实力的首要条件！

　　吼！

　　这一日，金鳞豹蓦地停住身形，垂首咆哮。

　　“是吗？”

　　黎晨嘴角微翘，示意继续前行。

　　黎曦秀眉微微皱起，常年与荒兽打交道的蛮族之人，多半对兽语一知半解。

　　虽然不可能完全听懂，可刚刚金鳞豹的吼啸，明明有着示警意味，为何黎晨一言不发？

　　可对黎晨的信任和不愿面对，黎曦选择了沉默，带着族人继续赶路。

　　“这次，就猎杀这头五阶中期的獠牙猪吧！”

　　黎晨说完，便与金鳞豹掠上了远处悬崖，依旧没有出手的意思。

　　“五阶中期荒兽，凭我们的实力完全可以试一试！”

　　“没错，即便打不过，还有大人在侧，单单金鳞豹就能收拾它了！”

　　几名初期大武宗面露兴奋，摩拳擦掌，准备大干一场。

　　“注意安全，五阶中期的獠牙猪，攻击力非同凡响，而且还能动用土系奥义和风之奥义，出手之后，一定要全力攻击，不给它施展本命神通的机会！”

　　作为族老，黎曦虽然年轻，但一身所学极为丰富，当下便针对獠牙猪的特性做了战略部署。

　　“好！”

　　几人互视一眼，虽然自身修为大涨，但也知道五阶中期荒兽的厉害。

　　分出两名速度最快的大武宗，展开身形前去引诱獠牙猪，其余四人则分成了包围圈埋伏起来，等候猎物上门。

　　至于黎晨和金鳞豹，两者一个境界高深，一个修为太高，而且都善于隐藏自身气息，根本察觉不到他们的存在。

　　咻咻咻！

　　很快，便听得远处阵阵破空声激荡，赫然只见一团黑风激射而至，疯狂咆哮着追赶前方两名大武宗。

　　平日里两者的速度虽然极快，但比起暴怒后的獠牙猪还是有所不及，周身被划出了道道血痕，狼狈不堪。

　　好在，速度虽然慢了獠牙猪一线，但保命还是能够做到的！

　　轰轰轰！

　　就在獠牙猪进入包围圈的刹那，四名初期大武宗齐齐出手，或厚重，或锐利的骨兵，毫不留情的招呼到獠牙猪身上。

　　但此兽的防御力极强，一声皮毛不知沾染了什么汁液，使得皮毛宛若一层软甲，仅仅留下了数道划痕。

　　“攻它肚腹和腋窝！”

　　黎曦娇斥一声，率先攻了上去。

　　她的兵器是一柄灰金色骨枪，看似娇弱的身躯，实则有着难以想象的爆发力。

　　此女经黎金枝多年精心培养，步入五阶武体之时便是七龙根基。

　　现在踏入五阶大武宗之列，背后足有四道龙象虚影，这还是没有达到五阶初期圆满状态。

　　当然，若没有足够的宝物供给她修炼，五阶武体的成就也到此为止了。

　　若有充足的宝物，在五阶初期达到如四阶之时的根基一样，并非不可能，但这实在太难了。

　　以她现在的实力，是一点也不弱于普通的中期大武宗。

　　有五大初期大武宗蛮族战士相辅，由她主攻之下，向獠牙猪的弱点攻击，很快便将之压在了下风。

　　认真说来，六人原本不至于如此轻易压制五阶中期的獠牙猪，可以为有黎晨和金鳞豹在侧，他们的安全无虞，所以越战越勇！

　　哼哼！

　　獠牙猪厉声咆哮，周身黑芒闪动，獠牙间青色光刃不断激射。

　　眼瞅着，獠牙猪的本命神通即将发射，黎曦知道不能再等下去，猛的挺枪直刺獠牙猪的致命弱点！

　　噗！

　　血光迸射，赫然只见獠牙猪后……庭被破，一股气劲冲入其脏腑中，冲击的眼耳口鼻都冒出了大片血渍。

　　吼！

　　獠牙猪发出一声惊天凄厉嘶吼，轰然趴伏在地没了声息。

　　众人气喘吁吁，面面相觑的偷看黎曦面色，一副想笑又不敢笑的样子。

　　“看什么看？我蛮族战士杀敌征战，还管攻击什么地方吗？”

　　黎曦面颊微红，强忍心中不适拔出了平日里爱护有加的宝枪。

　　“嘿嘿！”

　　众人干笑一声，快速收拾起獠牙猪和疗伤起来。

　　轰！

　　就在此时，数道气劲轰鸣，身影闪动间，急速略向此地，其中数道流光直奔黎曦而去。

　　显然，这是要先将最强的黎曦打伤，再收拾其他人！

　　“敌袭，防御！”

　　黎曦厉声娇斥，摆动长枪狂舞，欲要将所有攻击全部挡下。

　　轰！

　　可惜的是，来者的实力不弱，其中数道流光竟然比她还要强了一筹，瞬间便将她打的吐血倒飞。

　　其他人这才回过神来，厉声暴起，手持各自骨兵挡住攻击。

　　嘭嘭嘭！

　　来者的实力，显然比他们都强了一筹，历经苦战拿下獠牙猪，他们受伤虽然不重，但消耗不小，哪里经受的住这等突然袭击？

　　登时，便被打的齐齐吐血倒退！

　　“哈哈哈，男的杀了，女的留下，好好享用！”

　　一道雄浑的声音传来，威压弥漫，带起的飓风连周遭庞大的古树都弯折了腰。

　　赫然，只见九道身影破空而来，齐齐围拢向六人！

　　但看这九人毫不遮掩的气息，足可见是六名初期大武宗，两名中期和一名后期。

　　这等狩猎队，在整个莲峰山脉中虽然不算什么，但对于莲池岛五品部族的六人而言，足以将他们全灭了。


第1037章 力拼

　　“赤火族，后期大武宗！”

　　黎曦面色一白，厉声娇斥着摆出了防御姿态。

　　五名初期大武宗却没有多少畏惧之色，因为他们想象中的老怪黎晨，可就在侧，小小的后期大武宗根本用不着畏惧。

　　轰！

　　来者可不给他们思考的时间，全部齐齐出手，毕竟六人实力不算弱，只有拿出全部的实力，才能完成男的杀死，女的留下的目的。

　　嘭！

　　面对倍于自己的敌人，修为又弱的六人，哪里敢硬拼，齐齐防御的同时连连爆退。

　　可惜的是，仍旧被狂暴的气劲冲击的吐血，其中两人瞬间重伤，萎顿在地。

　　此时，仍不见黎晨和金鳞豹出手！

　　“哈哈哈！”

　　暴虐狂笑声中，两名中期大武宗齐齐扑了上去。

　　两人目标不是重伤之人，而是直指气质最佳的黎曦，他们可不想在之后的杀戮中让这等妙人有所损伤。

　　其余人则继续追杀重伤和退避之人，这五人中，可是有三人是女子之身！

　　咻！

　　就在此时，金芒暴起，速度之快，那名后期大武宗都追之不及。

　　“小心！”

　　但到底是后期大武宗，感应灵敏至极，瞬息就察觉到了金鳞豹的姿态，欲要追击。

　　嗡！

　　可怕无比的暴虐威压，蓦地笼罩其周身，让此人面色大变，猛的回首看向不远处的陡崖！

　　原来，不只是他们埋伏，等候葵水族之人猎杀荒兽疲累之时出手，还有人在等这一刻。

　　啊啊！

　　两道凄厉惨叫渗人无比的响彻山林，只见两名中期大武宗，赫然一个被撕裂了胸腹，一个扯断了双腿，鲜血淋漓，凄惨至极。

　　“嘶……退！”

　　后期大武宗轻吸口凉气，想不到自己失神的刹那手下便遭重击，心念电转，毫不犹豫的率先爆退，显然是打算抛弃两名重伤手下了。

　　哪怕心中滴血，可面对背后散发出恐怖威压之人，他也无心与之一战，两相权衡下，自是保命要紧！

　　可惜的是，金鳞豹速度太快了，眨眼间飘动起来，速度犹如金色鬼魅，便将其余人圈在了里面。

　　嗖！

　　眼见如此，后期大武宗只得向后爆退，瞬间便出了战圈，向远处山林掠去。

　　强悍如这等强者，竟是在还没有交手之时，便被黎晨的威压惊走，可想而知他的威压有多强悍。

　　黎曦带着还能再战之人，与其余之人斗在一处，金鳞豹四下飘动，为几人掠阵。

　　每每出爪，虽然没有之前偷袭的效果，但几名初期大武宗光是面对它的气息就感到一阵心惊胆颤，更遑论敌对了，身上不多会便多了无数划痕。

　　没有了战斗之心，这几人且战且退，殊不知，兵败如山倒，被追杀之人死的更快更惨！

　　谁也没有闲心去关注那名后期大武宗去了何处，同阶交手，稍有分神便会重伤陨落。

　　黎曦却偷眼看到，陡崖上的身影蓦地飘忽不见，心知是黎晨追踪那名后期大武宗去了。

　　……

　　噼里啪啦！

　　山林上空，雷霆爆闪，蓦地向前闪出了无数转折，飘忽间直取前方激射的身影。

　　“这位朋友，看你也不是葵水族之人，若想要那小娘们尽管取走便是，何必来追老夫？”

　　后期大武宗面色阴沉，舍弃族人独自逃生，已经让他心底颇为郁结，现如今又被追杀，心高气傲如他，可面对拥有那等磅礴威压之人，去也不敢与之正面厮杀！

　　奈何他无心恋战，黎晨却打定主意要跟此人做过一场，衡量下自身实力如何！

　　黎曦等人在场，他无法全面发挥实力，单独与此人一战，倒是可以完全放开手脚！

　　噼啪！

　　陡然间追至近前，一记天雷奔烈拍了上去，青金色雷弧弥漫，瞬息便触及到了这名大武宗背后丈许外。

　　“可恶，真以为老夫怕了你不成！”

　　大武宗回首厉喝，手中蓦地多了一柄青黑色骨刀，双手持刀狠狠向后一劈。

　　嗡！

　　凄厉至极，宛若魔音般的刀芒激荡不休，赫然是一股凌厉至极的黑色刀芒！

　　“墨灵刀罡！”

　　黎晨面色微变，毫不犹豫的施展炼锋手，催动出金玉色光华，狠狠的与刀芒交击在一起。

　　这墨灵刀罡乃是以墨灵罡风为基，用雄浑真元挤压催动形成的刀芒，凌厉无双！

　　铿锵！

　　刺耳的爆鸣声中，雷弧崩裂，黎晨身形倒卷而回，直直落在数十丈外，连连倒退中，撞断了十数颗百丈古树！

　　“咦，你的气息……”

　　交手一招，大武宗眉头紧皱，仔细打量黎晨，蓦地眼睛一亮，“哈哈哈，你竟然只是四阶巅峰武体。可恶，老夫竟然被你的威压惊走，绝对饶你不得，纳命来吧！”

　　说话间，手持骨刀猛的追杀向黎晨！

　　原来，黎晨因五行聚齐的缘故，无形中提升了生命气息，而他本身境界极高，放出自身威压，比之巅峰大武宗都不差分毫，这才惊走了此老。

　　但现在，察觉到黎晨的气息不过是武宗一阶，哪里还有诸多顾忌？

　　“哼，正合我意！”

　　有心拿此人练手的黎晨，自是不会放过这等好机会，当下双拳一摆，不退反进的冲了上去。

　　轰！

　　八十一道龙象虚影在背后闪现，疯狂舞动，映衬的黎晨宛若战神临世一般，暴戾的威压更是强横无边。

　　尤其是多年来越阶斩杀强敌，凝聚的浓郁煞气，让人心神震颤，无形中削弱了战力！

　　“竟……竟然是九龙根基之身！”

　　大武宗瞳孔收缩，杀机爆闪，手中骨刀横亘，蓦地背后闪现八道蛟龙虚影，另有一抹赤色刀魂鼓胀。

　　那是他的武魂——烈焰刀魂！

　　其手中骨刀，那是他偶然所得的一头六阶风系荒兽指骨所炼制，只有这点荒兽的骨骼，炼化成骨刀后才可以拥有增加招式威能的效果。

　　更为可怕的是，风助火势，使得这名赤火族大武宗的力量更为强悍数筹，曾经在一片巅峰大武宗手下保命。

　　若非他的根基并不雄厚，仅仅是二龙根基，哪怕再强一筹，也能越阶力拼强敌。

　　“火轮斩！”

　　厉声爆喝，一轮黑红色刀芒蓦地激荡，笼罩向黎晨。

　　凌厉无双的气劲，炽烈磅礴的火焰，所过处一切全部化作了沙尘流淌，威能赫然直逼四成脉势之力巅峰。


第1038章 重创

　　“哼！云龙双现！”

　　一股危险之感临头，黎晨也想不到对方竟然强到这等程度，但心底却没有任何畏惧，双手蓦地前探虚划。

　　昂吼！

　　一青一银两道光龙气劲自手中激荡而出，狂啸着扑向了火轮刀芒！

　　虽然风助火势不假，但黎晨的境界着实太高了，足足高了对方一层。

　　虽然同是风系武技，但黎晨的青龙现中蕴含的力量，足以压制乃至剥夺对方从天地间吸取的元气。

　　只不过，对方的真元太过雄浑了，远超黎晨本身，如此一来，两者的力量堪堪持衡！

　　但水火相克，水龙一出，虽然不至于立刻压制对方火轮，但黎晨的境界此时起到了作用。

　　毕竟，气血雄浑虽然占了优势，但要从体内输出，这需要一个过程，而且最大的输出必然受到限制。

　　而黎晨的境界摆在这里，只要神识不间断，便可以不断的维持招式的最强力度。

　　如此一来，高下立判！

　　轰隆！

　　气劲轰鸣爆散，无论是风火刀轮，还是云龙双闪的力量齐齐崩碎爆裂，仅有一片水幕冲击在大武宗身上。

　　以他的力量，这种威能自然伤不到分毫。

　　但要知道，黎晨仅仅是元武双修的巅峰武宗，竟然与一名后期大武宗硬拼一招不分上下，力量可想而知！

　　“巅峰……五成脉势之力巅峰，难怪你有这么强的威压……而且，你竟然多脉同修，看样子，你应该是坠落一族中的培养的绝代天骄了！”

　　大武宗面色凝重无比。

　　通常，只有巅峰大武宗，而且资质绝佳的这等强者，才能触及到这一境界。

　　因为，再往上，便是六阶武尊了，最起码的条件，便是达到六成初期脉势之力！

　　而在之前交手一招的刹那，他便察觉出了黎晨力量的不同！

　　“战吧！”

　　面对这等强者，黎晨自然不会留手，全力施为下，自身气息显露无疑，瞬间便暴露了他多脉同修的秘密。

　　嗖！

　　身形暴起，再次率先出击，一记狂涛无俦疯狂砸落！

　　“好好好，今天老夫就会一会你这坠落一族绝代天骄，杀了你，说不定能得到其他天脉修炼之法，让老夫再做突破！”

　　目中精芒爆闪，大武宗手中骨刀震颤，猛的凌空一斩。

　　轰咔！

　　凌厉刀芒与层层暗劲相交，瞬间刺耳的金铁爆鸣激荡不休，冲刷的方圆百丈内飞沙走石，飓风呼啸！

　　两人战成一团，方圆数百丈内根本无人能靠近，不说两者间的威压，就是交手的恐怖气劲，都拥有莫测威能，恐怕连初期大武宗都靠近不了分毫。

　　天雷奔烈！

　　狂涛无俦！

　　天罗地网！

　　云龙双现！

　　龙虎镇荒！

　　五大绝招连连施展，原本这等招式，让一名绝代天骄，哪怕施展一招都可能抽空神识之力，但黎晨的境界太高了，根本没有这些顾忌。

　　尤其是吞天武魂成长到了三阶初期，吞纳气劲威胁的力量好似再次有了增长，让黎晨的防御无形中提升了数筹。

　　但这名大武宗也不是弱者，雄浑无比的气血劲力，哪怕连连厮杀下都没有显露分毫疲惫之色。

　　尤其可怕的是，其手中的骨刀与他炽烈雄浑的血气劲力相辅相成，连连搏杀下，悍勇之气越发雄浑！

　　“这瞎子好像不只是炼体强者，怎么还有另一种力量？”

　　交手中，这名大武宗察觉到黎晨力量的异常。

　　可惜，荒域中多年无人修炼丹旋真元，早已成了传说，此人一时也想不起来是什么。

　　越大越心惊之下，此人渐渐没了斩杀黎晨的念头，因为对方同样一点疲态也没有显露，尤其是想到还有一头五阶后期的金鳞豹可能赶来相助，退意就越发明显起来。

　　昂吼！

　　骤然，龙虎光影激荡，猛的咆哮而出，噬咬向大武宗。

　　“哼，相同的招式用了几遍，对老夫无用！”

　　大武宗冷哼，周身筋肉凸起，雄浑无比的气血劲力疯狂注入骨刀中，狠狠的自上而下斩向龙虎光影盘踞的中心！

　　正如其所言，交手数招，以他这等强者的眼力，岂会发现不了龙虎镇荒的薄弱之处？

　　但能发现，却不代表能够攻击到！

　　昂吼！

　　只听得光影爆吼阵阵，蓦地摆动身躯，竟是幻化开来，龙虎齐齐噬咬向刀芒。

　　铿锵！

　　星光爆闪，气劲轰鸣，虽然挡住了这一刀，可仍旧被那狂暴雄浑的气血劲力压着不断向下，渐渐的临近了内里的黎晨！

　　“胜机！”

　　大武宗眼中精芒爆闪，毫不犹豫的全力催动气血劲力。

　　虽然对方境界极高，但他有自信，若真正硬拼的话，气血劲力雄浑如海的他，绝对占上风。

　　“真以为你赢定了吗？”

　　黎晨嘴角溢出了一丝血渍，面对后期大武宗的气血劲力，排山倒海而来的反震力量，让他体内经脉渐渐有了坚持不住的迹象。

　　所以，才行此险招，故意露出破绽让对方攻来！

　　昂吼！

　　随着双拳摆动，一拳一掌探出，流光激荡，从龙虎口中激射，猛的拍击向了噬咬中的刀芒，确切的说，是刀芒背后的大武宗。

　　“不可能！”

　　大武宗瞳孔骤然收缩，这简直超出了他的认知，怎么可能有人在全力比拼中改换招式，而且原有的招式不变？

　　可这就是事实，哪怕再不愿相信也得承认，狂涛无俦和天雷奔烈的力量他早就领教过了，若两者合一击打在身上，起码能让他受重创。

　　想也不想，就要抽刀爆退防御，可惜的是，刀芒被龙虎光影死死咬住，连骨刀本体也被摄住，根本无法移动分毫。

　　“可恶！”

　　大武宗心知不好，犹豫了刹那，狠心抛下了视若珍宝的骨刀，猛的疯狂爆退。

　　宝物再好，只要活着就有得到的机会，就如他抛弃了自己同族一般，继而抛弃了陪伴多年，征战无数的宝刀！

　　轰！

　　随着他的力量消退，骨刀再也维持不住刀芒，瞬间便被龙虎镇慌的力量冲的哀鸣阵阵飞向天际。

　　但因此人心中犹疑了那么一丝，而黎晨的连招威能又太强太快，在他推开的刹那，擦中了其右肩！

　　刹那间，血芒迸射，直接生生刮去了一层血肉！

　　“逃……”

　　大武宗喷出一口血雾，捂着塌陷的肩胛，毫不犹豫的向远处遁去。

　　一着不慎全盘皆输，正是他此时的真实写照！


第1039章 圩城

　　咻！

　　金芒皱起，如利箭出弦，又如星芒爆闪，锐利无双，煞气冲霄！

　　在此大武宗逃遁的刹那，斜刺里暴杀而出，直取其胯间要害！

　　“啊……”

　　事起突然，此人也没料到会遭受偷袭，猝不及防下，血光皱起，大腿连着血肉迸射，惨嚎凄厉至极。

　　“死！”

　　黎晨冷然一晒，背后雷影闪耀，猛的化作雷光刹那临近，天雷奔烈一掌，正正印在了其胸口！

　　咔嚓！

　　噗！

　　骨裂碎响中夹杂着血肉碎末从其口中狂喷，目中充斥着血丝，气息一降再降，跌落尘埃再无声息。

　　认真说来，若此人一开始便集结所有力量死斗，决不至于落得如此下场，可惜的是，开始便被气息所压，背弃族人没有斗志。

　　而金鳞豹这厮，跟随黎晨时日虽短，但却将他浑水摸鱼、偷袭阴人的本事学了个十成十。

　　加上它本身就有着超强的隐身本领，速度超绝下，偷袭一名重伤仓惶逃遁的后期大武宗，自然是十拿九稳。

　　“好刀，可惜了！”

　　一把摄过骨刀，黎晨略一打量，便知此物不凡。

　　能够增加招式威能的骨兵，两次入荒域，这可是第一次见到。

　　遥想当年，三品赤火部族之人，见到那些宝兵之时的惊喜，可至今记忆犹新！

　　吼！

　　金鳞豹垂首蹭了蹭黎晨衣襟，连连摇头摆尾。

　　“无妨，对你有用，尽管吃便是！”

　　黎晨轻拍了下其头顶。

　　对于荒兽或妖兽吃人，他从未感到过不适，人族拿杀兽取丹修炼，如兽吃人族强化己身，没有任何不同。

　　都是万物生灵，相互残杀而已，更何况，同族之间的仇杀，恐怕比这还要来的惨烈！

　　吼！

　　金鳞豹张口将此人尸身全部吞入腹中，吐出了一枚纳戒等不易消化的杂物。

　　蛮族都是炼体强者，一个个拥有超越常人的浓郁血气，对于荒兽而言乃是不可多得的大补之物，效用不下于蕴含蛟龙血气的精血。

　　若能躲吞食几个后期大武宗，乃至巅峰大武宗，说不定金鳞豹还能再进一步。

　　当然，这不过是想想罢了，能合力击杀一名后期大武宗，两者联手或可做到，但若碰上后期大武宗中的强者，谁杀谁可就未必了。

　　“走！”

　　跃上金鳞豹后背，两者前去与黎曦等人汇合了。

　　山谷中，一片狼藉，黎曦等人矗立其中，各自收拾着地上之物。

　　略一打量，其中已然少了一人，尸身被整理干净，横卧在不远处的大石上。

　　“你明明察觉到了他们，为什么不早早出手？”

　　黎曦上前质问。

　　不得不说，此女极为聪明，从蛛丝马迹中便知道黎晨故意隐身暗处，等候这帮狩猎队到来。

　　其他四人面色大变，却没敢多言，金鳞豹的强大，在之前已经得到了充分体现。

　　而黎晨完好无损的归来，加上之前那强大波动，足以证明这‘老怪’的可怕。

　　若惹的不高兴了，把他们全部打杀在这里，恐怕都没人敢过问！

　　“该回去了！”

　　黎晨不想多解释什么，淡漠挥手，率先前行。

　　此行出来，已经杀了不少五阶荒兽，加上这些人所藏，足够路上所需了。

　　“你……”

　　黎曦还想追问，但在同伴一名女武者的拉扯下，最后恨恨不再多言。

　　事实上，她隐隐知道黎晨的用意，但就是看不惯黎晨对什么事情都莫关心的样子。

　　穿行近一月，将所过处能够猎杀和找到的五阶荒兽全部清空，有五阶后期的金鳞豹开路，足以提前发觉难以抗衡的存在，早早避开危险！

　　“我与贵族的交易已经完成，今日我便要离去，记住，我的信息，决不能外泄分毫！”

　　莲池岛禁地传送祭坛前，黎晨淡漠嘱咐道。

　　“我知道！”

　　黎曦紧抿红唇，略一犹豫道，“我也要去圩城！”

　　所谓的圩城，乃是主族为了下属部族而开设的贸易重城，本族下属所有的部族传送阵都可以通用。

　　而各大主族的圩城之间又互通，其内龙蛇混杂，有其他部族之人到此交易，可以说是比主族都要繁荣的城镇。

　　在荒域发展中，起到了不可磨灭的作用！

　　莲池岛虽然是五品部族，但因祖上的关系，所以有传送阵的存在，前往圩城没有问题。

　　只不过，之前只有黎金枝一名初期大武宗坐镇，根本筹集不出开启传送阵所需的资源，所以一直没有动用的机会。

　　而这次，借黎晨之力，莲池岛葵水部族迎来新生，黎曦也想要去圩城换取些许有用资源，来培养后辈。

　　黎晨深深看了一眼黎曦，没有多说什么，自顾自的将诸多上品元石放入其中凹槽内。

　　在荒域中，兽丹才是主要交易资源，黎晨时间有限，不可能无休止的去猎杀荒兽取丹，可元石多的是。

　　当然，这也只是在此才能动用，其他时候在外面，自然还是用兽丹。

　　黎曦被看的俏脸微红，有些扭捏的转到一旁，好似被发现了隐藏的小心思。

　　实际上，此番部族资源虽然多了，但也经不住来回传送的费用，自然是能省一点算一点了。

　　很快，黎曦安排好族中事物，有六名初期大武宗坐镇，加上后续资源充足，即便她立刻多年也能安稳的发展下去。

　　嗡！

　　随着光华闪耀，两人迈步进入其中，当再出现时，已然到了一处陌生的大殿内。

　　内里密密麻麻的矗立着无数祭坛，每时每刻都在闪耀着光华，从中走出十数人或近百人，也有极少数人的情况。

　　而且，这些人中，多半都是大武宗强者，足可见这里的繁荣了。

　　“竟然比玄天一方宫级势力的主城还要繁荣！”

　　黎晨略略感应了下便收回神识，强者太多了，难以想象的多。

　　在玄天中，炼体武者少的可怜，基本上数十名乃至百名同阶中才有一名炼体强者，这荒域的炼体强者多的简直让人无法想象。

　　没有和黎曦同行，披上兽皮斗篷，金鳞豹化作了小猫大小，窝在了斗篷下，黎晨迈步消失在人群中。

　　“哎……”

　　黎曦玉手轻伸，似有话说，最终化作了一抹轻叹。

　　她知道，这谜一般的男子，恐怕再也无缘相见了！


第1040章 青木皇子

　　“上等的皮甲……”

　　“坚硬的獠牙兽牙齿……”

　　“无坚不摧的骨兵……”

　　熙熙攘攘的街道上，到处都是小贩吆喝和讨价还价的喧哗，一切的一切，与玄天中何其相似。

　　恍惚中，好似又回到了玄天！

　　莫看这里是葵水主族下的一大圩城，来往的强者不知凡几，但也有土生土长的蛮族之人。

　　毕竟，那些四阶乃至五阶强者，不会去操持这等抛头露面的‘贱业’，更不会去酒楼或商铺中服饰他人。

　　许多低阶武者，也需要贩卖自身所得，来维持己用或家用。

　　那些来自四面八方的强者，要么是各自族中派来交换特殊宝物，要么就是为自身所需，寻求至宝而来，都有着各自的不同目的。

　　“丹旋化星海的前提，是需要炼化一颗星辰金，与其说是摄取其内的星辰气息，不如说是借助里面的星辰投影来强化己身。要想提高生命层次，不仅是修为的提升，眼界与自身修养境界都要提升，有什么能比在一方牢笼般的元域，放眼广阔无垠的星域，眼界提升来的大呢？”

　　漫步在人流中，黎晨开始思考下一步的武道该如何行走。

　　此时，丹旋充斥九道真阳火罡，早已达到了圆满状态，只要他愿意，便可吸纳一颗星辰金，从而形成自己独属的丹田星海，至此寿数倍增，修为暴涨。

　　可随着修为日渐精深，真元与气血劲力的冲突，越来越明显，虽然五行齐聚缓解了这一现象，但终究不是长久之计。

　　毕竟，他需要武体也突破五阶，虽然两颗来自相同星域的星辰金早已准备好了，可他心底却没有一丝想要突破的欲望。

　　无它，因为在冥冥中感到，若这般容易突破的话，虽然可以带来极大的方便和实力提升，但于他日后修行不利，而且与他的武道追求相悖。

　　修为到了这一境界，尤其是黎晨的境界远超同阶，对于冥冥中看似莫须有的东西，实则极为相信自己的感官。

　　“武体突破五阶，需要心脉血丹化丹阳，所有气血化血沙，如漫天繁星拱卫骄阳，心脉丹阳便是自身所代表的星空中那亘古不落的太阳。”

　　念及武体，黎晨的心思活泛起来。

　　《九阳昊天诀》带来的好处再明显不过了，莫看他领悟的武意繁杂极多，而且境界高深，除了自身天资悟性不凡外，多半还是来自各脉中蕴含的精纯属性元气的缘故。

　　否则，虽然他可能领悟其他武意，但耗费的时间必然会翻倍。

　　“阳阳双脉，只有阴阳一族才有机会修炼，想要得到的话，必然比天水脉修炼之法难上无数倍。以我现在的实力，恐怕连接近那帮皇族天骄的机会都难，更别说得到修炼之法了，哪怕是为接下来的行动……修为突破，提升实力，势在必行！”

　　脑海中闪过无数念头，黎晨的心神不由有些迟缓。

　　嘭！

　　就在失神的刹那，黎晨被撞了下，常年养成的防备习惯，暗劲蓦地涌动，一层层如浪潮般涌向来者。

　　心下暗叫不好，这里可是圩城，强者无数，不知凡几，一个不好就会惹上难以抗衡的强敌。

　　可惜，当想要收回暗劲时已然来不及了。

　　“咦……”

　　一声轻咦，那来者竟然没有被暗劲撞飞，反而轻而易举的挡住了力道侵袭，诧异的看向黎晨。

　　“大胆，敢冲撞皇子殿下，还不跪下？”

　　几名身形雄壮的蛮族战士，厉喝着围拢上来，便要向黎晨出手。

　　“好了，没什么！”

　　那皇子一身墨绿色长袍，显得威严的同时，又给人一种如沐春风之感。

　　尤其是俊美的面庞上，没有如蛮族之人一般的纹路显露，更是鹤立鸡群，让人一眼便难忘其身。

　　“青木族皇子！”

　　黎晨心下一惊，面上不露声色的做出一副惶恐状，“在下冲撞皇子殿下，还望殿下恕罪！”

　　“呵呵，没什么罪不罪的，兄台是哪里人士？”

　　青木皇子淡笑，引得观望之人无不暗自点头，此人的气度果然不凡。

　　“在下……”

　　黎晨暗道不妙，恐怕自己身上的暗劲力量，引起对方注意了，这可不是好兆头。

　　“黎桢大哥！”

　　陡然，斜刺里走来一队人马，为首一名俏丽无双，满面银蓝色水纹的高挑女子，赫然正是与黎晨有过交集的黎涟！

　　“涟妹！”

　　看到此女，黎桢笑吟吟的转首。

　　“我就知道，这次交易大会，黎桢大哥会来，没想到在这儿碰上了！”

　　黎涟似乎对这位皇子殿下极为中意，往日里的骄横尽敛，露出了难得的小女儿羞涩。

　　“呵呵，圩城交易大会，都是不可多得的交流机会，怎么也要来见识一番！”

　　黎桢淡笑点头，笑容微微一僵，便恢复了正常，因为黎晨不见了。

　　“黎桢大哥，难得碰上，我们去逛一逛吧！”

　　黎涟不知何故，俏脸微白，也是很快恢复了正常，亲昵的拉着黎桢走了。

　　“好好！”

　　盛情难却，黎桢和煦的与之同行而去。

　　“好险！”

　　街道一角，黎晨松了口气。

　　虽然仅仅是无意中碰了下，但凭借那一丝反震力，这位青木皇子的实力，他可是有了一点直观的认识。

　　绝对是天骄大武宗，而且是其中的强者！

　　若是对方纠缠下去，在这等地方，黎晨也是不敢确定，能否活着离开了。

　　要知道，这圩城中的五阶强者，可是多如繁星！

　　“交易盛会吗，倒是一个机会，说不定能淘置点好东西！”

　　摩挲着下巴，黎晨嘴角一咧，悄无声息的没入人群消失不见。

　　当夜晚降临，漫天云霞遮掩了天空之时，圩城中仍是人来人往，热闹不减。

　　在荒域中，没有太阳和星光，只有虚空中的光华亮起时为白天，云霞遮天时为白天。

　　好在，武者对于白天黑夜没什么概念，毕竟，一般武者都可以夜视！

　　嘎吱！

　　圩城一角的酒楼客栈房门，轻轻打了开来，走入一名身披银色皮裘的高挑女子。

　　这般小心谨慎，就如外出幽会的女子，生怕人看到。

　　“你到底怎样才肯放过我？”

　　黎涟俏脸寒霜的看向黎晨，愤愤道。


第1041章 神塔中的机会

　　“黎涟姑娘这话说的很容易让人误会呢？”

　　黎晨悠悠然起身，走到桌旁轻押了一口茶。

　　夜深人静，妙龄女子独入男子居所，还如此小心谨慎，不让人误会都难。

　　“你……你无耻！”

　　黎涟气的俏脸寒霜。

　　自己好好的正在陪心中最渴慕的男子，却被心脉一阵抽痛惊醒，若非知道自家性命在黎晨手上握着，恐怕早就发飙了。

　　“看清楚自己的境况！”

　　黎晨面色转冷，淡漠道，“说一说，那个交易会怎么回事？”

　　“你……”

　　黎涟还想说脾气，但想到黎晨的手段，娇躯激灵灵打个寒颤，这家伙可不是怜香惜玉的人啊！

　　“圩城交易会，是荒域甲子一期的交易盛会。往常，圩城只有本族之下的各大分支族脉和其他圩城才能往来。而在这个时间段内，所有的传送阵，只要有足够的兽丹开启传送阵，和知晓节点排列，便可以到达本城！”

　　听了黎涟一番解释，黎晨面色沉凝下来，这般盛大的交易会，必然有着难以想象的珍宝，而且……很可能引动六阶武尊出现，说不定连坠落一族强者都可能到来。

　　“交易会中，分四、五、六三个阶段，四阶武宗的场地有八个，五阶大武宗的场地有三个，六阶武尊的场地只有一个！”

　　黎涟一口气将交易会的信息说出，最后道，“交易会后，便是神塔开启之日，要想进入其中，必然是年龄在甲子以下！”

　　她是怕了，那种心脉精血被抽走的感觉，着实不想再感受一次了，所以不等到那天到来，黎晨再来找她，所以一股脑的说出。

　　“神塔开启！”

　　黎晨听说过关于神塔的传说。

　　传闻中，荒域蛮族之人想要离开荒域，只有通过神塔才可以，但无数年来从未有人做到过。

　　而在这荒塔中，藏有阴阳两脉的修炼之法。

　　阴阳两脉之人为何稀少，就是因为两脉修炼之法的限制，但凡穿过关卡，得到阴阳两脉修炼之法的蛮族强者，都会自动脱离本族，加入到阴阳一族中。

　　认真说来，荒域虽然一直号称是九族，实则是八族而已，因为阴阳两族合成了一族。

　　看似本族天骄脱离了各自主族是莫大损失，可阴阳一族是荒域中最强的存在，加入其中后，若能更进一步成为核心层次之人，必然会拥有无双话语权，决定荒域蛮族的走向。

　　“名额怎么获得？”

　　略一沉吟，黎晨便决定，这神塔无论如何都得闯一闯。

　　想从阴阳一族中抢夺修炼之法不太契合实际，毕竟他们的实力各个惊人无比，而坠落一族中，还没有人通晓这两脉修炼之法，这也是为何他们各个强悍，却无法主导荒域的原因之一。

　　“我劝你不要打神塔的主意，要知道，进入神塔的强者，虽然年龄都在甲子内，但各个都是五阶之身……”

　　黎涟冷笑道。

　　她可不是为黎晨着想，而是为自己，若黎晨有个好歹，到时候她也很可能跟着遭罪！

　　“说！”

　　黎晨冷冷的看了她一眼。

　　“进入神塔没有限制，只要年龄符合便可！”

　　黎涟躲开目光，赶忙道。

　　当下，把关于神塔的许多信息一一讲述。

　　“你走吧！”

　　听完之后，黎晨摆摆手，没有再为难此女。

　　“哼！”

　　黎涟不敢再多留，满面不忿的离去了。

　　“这神塔，怎么越来越感觉像是天宫！”

　　黎晨脑海深处掀起波澜。

　　天宫是九层，神塔也是九层，只不过里面一个装的是各种宝物，一个装的仅仅是镇守管卡的石人。

　　但正是黎涟所描述的石人，让黎晨不禁想到了天宫中镇守入口和宝物的守卫石像。

　　“以我的实力，闯这九层神塔的话，难度不小……”

　　神塔之行，需要甲子一下，莫看年龄限制了不少人，但黎晨很清楚，这样的强者不在少数。

　　如黎晨，本身年龄不过三十来岁而已，玄天中的同一代天骄，如归玄冥等人，各个都是四十来岁。

　　可现如今，用膝盖想也知道，他们已然各个着手准备突破，亦或者现在就已经突破了。

　　甲子下的天骄武者，荒域中之人，绝对不在少数！

　　其中，很可能不乏九龙根基之人。

　　这等强者一旦步入五阶大武宗之列，虽然不可能同样达到九龙根基，但在初期阶段凝聚六七道蛟龙虚影者必然不少。

　　而他们的底蕴雄厚，造就了只要已突破，便会一发不可收拾的局面，必然可以在短时间内再做突破。

　　以黎晨的实力，或许能与一名这样强大的五阶初期大武宗放对厮杀，但若是中期大武宗的话，绝对只有逃命的份儿。

　　若是遇到后期天骄大武宗，恐怕逃命的机会都没有！

　　“想得到阴阳两脉修炼之法，近期内这是唯一的机会，实在不行的话，就在神塔内选择突破……到时候……”

　　越是重压之下，反而激发了黎晨的凶性，心中发狠，做出了决断，便静下心神，等待半月后的交易盛会开启。

　　他要在这段时间内，寻找到可以突破的契机，虽然机会渺茫，但这也是最后的机会了。

　　时间很快，半月过去，圩城交易盛会开启！

　　如在玄天一般，想进入交易会，必然要缴纳一定的费用。

　　对于武宗一阶的交易会，黎晨没兴趣，而是进入了一处大武宗的交易场所。

　　硕大的展厅内，数以千计的座位排列着，这还只是可见的位置，高达数层的包厢、雅间，数量也不在少数。

　　而这样的交易厅，还有三处，大武宗强者数量之多，可想而知，必然在玄天之上！

　　要知道，荒域广大无比，还有许多强者在外历练，并没有归来，否则的话，莫说三个交易厅，即便是三十个恐怕都未必足够！

　　而黎晨，就坐在一处雅间中。

　　以他的身份实力，当然不可能拥有一处雅间单独入座，但有黎涟这般的二品部族继承人，就两说了。

　　当然，少不得一番威逼！

　　而这处雅间，也是黎涟费了好大劲，原本是打算请那位青木皇子黎桢，与自己独处而准备的雅间。

　　最后，却不得不归了黎晨这‘无耻之徒’。


第1042章 神秘骨玉

　　“好悬，幸亏要了这处雅间，否则的话在这么多强者注视下，早晚露馅！”

　　独坐雅间中，黎晨屏退了两名侍女，面露凝重之色。

　　数千名大武宗汇聚何等盛况，正常人在其内，恐怕会被无形中的威压生生震死。

　　哪怕是黎晨，五行齐聚后，自身敛息的能力极强，可若真要碰上合眼的东西，到时候可就难说了。

　　一旦被人盯上，这里的诸多强者一人一口唾沫都能淹死他，哪怕再要挟黎涟也无用，因为蛮族中没人会对一名多脉同修的坠落一族之人手下留情！

　　更何况，他还不是坠落一族之人，而是外来之人，到时候十张嘴也说不清！

　　呜呜！

　　斗篷下，隐藏在内的金鳞豹爬了出来，似乎感受到主人的不安，轻轻舔舐着他的手背。

　　“如果要进入神塔的话，恐怕无法带你进去了！”

　　黎晨眉头微微皱起。

　　从现如今的情形下，从神塔中离开荒域是最佳的选择，可若神塔如天宫一般的话，没有传说中的灵兽袋，根本无法带离这地方。

　　就如当初的黑风隼一般，最终也将留在天宫中！

　　很快，在黎晨的沉思中，拍卖会开始了。

　　这一次，总算见识到了荒域中无数天材地宝的多样化，即便在玄天乃至天宫中见识了诸多宝物的黎晨，也不禁感到眼花缭乱。

　　只不过，荒域中宝物虽多，但也禁不住更多强者的争夺。

　　如此一来，宝物的价值居高不下，让许多人望而却步！

　　毕竟，这里的主要流通货币，乃是以兽丹，而在这场拍卖会中，起码的交易货币得是五阶初期兽丹。

　　这等兽丹，黎晨手中也不过数百颗而已，中期的百十颗，后期的仅有十数颗。

　　毕竟，以他的实力还无法做到随意猎杀后期荒兽！

　　当然，最有价值的也不过是几件伪玄兵，只不过他不愿轻易显露罢了，毕竟在荒域中，以各种炼材炼制的宝器和伪玄器太少见了，多半还是以骨兵为主。

　　随着时间一点点推移，诸多宝物一一被一轮高过一轮的价格拍走。

　　主持台上的葵水族女子，虽然千娇百媚，属于人间绝色，可对于一个个活了多年的老怪物而言，早已没了多少吸引力。

　　他们在乎的，只有各种能提升自身实力的宝物而已。

　　如在玄天中，那些低阶拍卖场所中，为了在美人面前表现财力的愚蠢之辈，直接绝迹了。

　　“下品伪玄器宝刀来自赤火主族炼器大师的精品，起拍价三百五十颗颗五阶初期兽丹，每次加价不得少于三十颗！”

　　很快，交易会进行到了精品宝物的拍卖时间，台上的拍卖师，手持一柄青红色宝刀，络绎不绝的夸赞起来。

　　如此宝刀一出，登时引得诸多强者侧目，虽然早就知道有关于炼材柔和而成的宝物炼制之法，可有许多人还是第一次见到。

　　在短暂的沉寂后，有人忍不住的开始加价了！

　　能够增加实力的宝物，可是难得一见，错过这村，具没这店了！

　　“这么贵！”

　　黎晨眉头微挑，暗自咂舌。

　　虽然早知道荒域中，能够增加招式威能的宝物极为稀少，可也没想到，竟然需要这么多五阶初期期兽丹来交换。

　　要知道，一百颗初期兽丹的话，足以提炼出一名四阶巅峰武宗突破时所需的星辰之息了。

　　到得最后，这柄宝刀被六百二十颗兽丹交易走了，价格差不多翻了一倍。

　　认真来说，下品伪玄器未必有这个价格，虽然招式威能增强了，可与强者交手时，若同阶也就罢了，但若与更强之人交手，损伤也极大，弄不好兵器就毁了。

　　所以，在与那名后期大武宗交手时，黎晨动用炼锋手，也是采取速战速决，一旦拖延久了，手臂都有断折的危险。

　　而在接下来的时间中，接连七八并伪玄器的拍卖，使得拍卖会迎来高……潮，其中还有一柄中品伪玄器。

　　“接下来，拍卖的宝物为一件不知名骨片！”

　　说话间，拍卖师手持一枚巴掌大小，似玉似骨的宝物介绍道。

　　“嘁，一块不知名的骨头也拿出来当宝物拍卖，葵水族是否把我们诸族当猴耍了？”

　　一道苍老中带着戏谑的嗤笑传来，登时引得不少人符合。

　　“呵呵，赤火族的黎正炎前辈，此骨虽然不如贵族拿来的诸多伪玄器那般显眼，但也经过我族武尊老祖的坚定。此骨材质极为坚硬，哪怕他们也无法将之摧毁，想来是某种强大荒兽的遗留骨骼。虽然不知用途，但也说不定是至宝在等有缘人！”

　　拍卖师也不生气，淡笑着道。

　　哗哗！

　　一语惊起千层浪！

　　一来是为赤火族拿出这么多伪玄器而震惊，二来是为此骨的来历震惊。

　　要知道，伪玄器的珍贵，在诸多大族中可都是当宝，谁也不会轻易拿出来拍卖。

　　而赤火族一下子拿出这么多，只能说明一个问题，那就是他们可能得到了炼制之法。

　　如此一来，不由的让人羡慕。

　　而此骨虽然无名，但连武尊老祖都无法奈何分毫，便知其珍贵了。

　　“哼哼，连武尊老祖都无法宝物，老夫修为低下，就更不敢痴心妄想了！”

　　雅间中，传来皮笑肉不笑的声音，显然此人有意为之。

　　一时间，原本还有些兴趣之人，登时打消了念头。

　　是啊，武尊老祖什么修为？那可是随手可毁山填海的存在，他们都无法，自己有什么本事与之媲美？

　　“呵呵，这枚骨玉不做底价拍卖，那位武尊老祖说了，只为寻个有缘人而已，以物易物便可！”

　　拍卖师淡笑。

　　所有人一愣，接着心下暗骂。

　　老怪就是老怪，这不明摆着坑人吗？

　　若出的低了，惹的武尊老祖不高兴，自家宝物就这么不值钱？

　　回过头来，一巴掌拍死你的可能都有！

　　可若出的高了，换回来一个没用的废物，到时候如何是好？

　　再者说了，若此物真的是不可多得的宝物，到时候弄回来，武尊老祖再来探训，你是交还是不交呢？

　　所以说，此物都是个烫手山芋！

　　这些家伙也都是活了诸多年头的存在，哪里会不知道这里面的道道，所以一个个不着痕迹的收回了观察的神识。

　　眼观鼻，鼻观心的养神起来！


第1043章 宝刀换骨玉

　　“五阶极品昊金石、络铃铁两块，愿换此宝！”

　　陡然，一道雄浑的声音自雅间内传出。

　　“呵呵，罡雷兄竟然对此物有兴趣，在下也随兴一把，五阶极品昊金石两块，再加十壶风雷酒！”

　　一道缥缈的声音自雅间传出，让人听不真切的同时，又似在耳边激荡，直入心神。

　　“是天雷主族的黎罡雷，传闻此人是罡雷正体，先天拥有雷气护身，是必然可以踏入六阶武尊之列的绝强宝体之一！”

　　可其言却引来一片哗然，这罡雷之名，除了天雷主族那名不世出的绝代天骄谁还敢用这称呼？

　　“墨灵兄既然出价了，我也跟一跟，五阶极品青木心三块，一条五阶极品金缕丝！”

　　淡然中带着高贵出尘的气质，让人如沐春风，虽然是在竞争，却生不起丝毫火气。

　　“哈哈，黎桢兄这么感兴趣，我坞坝自然要跟一把，五块五阶极品戊土铁石！”

　　厚重雄浑的爽朗大笑传出，所有人都似乎感受到了一股莫大压力。

　　哗哗！

　　接连而起的竞价声，惊的所有人齐齐惊叹。

　　因为，这四人赫然是四大主族现如今的绝代天骄，个顶个的先天武体强者，而且全部是五阶之身。

　　不问可知，此番除了被交易会吸引之外，多半还有其他目的。

　　不少人心思热络起来，这宝物乃是葵水族武尊老怪所出，而这些身份尊贵的皇子殿下之所以出价竞争，那就只有一个目的——讨好！

　　以他们的身份，自然不会为一名尊者折腰，毕竟，只要他们不陨落，刻苦付出后，总会有踏入这一阶层的机会。

　　所谓的讨好，那就只能是为了一个人了！

　　荒域九族中，葵水族的体修之法，最为适合双修，水之灵动多变，与诸多属性体修有着互补的作用。

　　所以，葵水族女子是其他部族联姻的最佳选择，除了赤火族一向以掳掠葵水族女子为乐外，其他部族中，唯有阴阳一族不会对此特别注意。

　　因为，阴阳之力本就是互补的属性力量！

　　而这一代，与诸多天骄皇子同辈中，葵水族中，也出了一名葵水灵体的天骄皇女。

　　据传，生的美貌异常，不似凡间女子，这等样的女子，自然是诸多皇子眼中的第一伴侣人选了。

　　只不过，他们几人虽然竞价了，但也有金、火两族强者没有出言。

　　金者杀伐决断，庚金族的那位皇子，醉心剑道，一切外事外物从不过问，哪怕是这等人间绝色也不会注意。

　　而赤火族就更不用说了，哪怕出再多宝物，葵水族也不会将族女下嫁。

　　阴阳两族之人稀少无比，甚少露面，多半是不会对此感兴趣了。

　　“此玉不凡，本皇子也颇感兴趣，一柄上品伪玄器宝剑，内含真阳火劲，可增战力！”

　　蓦地，一道慵懒的声音传来，让所有人听的微微一愣。

　　因为，这声音传来的方向，赫然是赤火族之人所在的方位。

　　“黎炎极，你倒是舍得下血本！我拿不出比这珍贵的东西了！”

　　“哈哈，随意！”

　　“哎，可惜了！”

　　几名皇子殿下沉闷了一会后，竟然齐齐放弃了竞价。

　　显然，他们知道出价之人是谁，也知道葵水和赤火两族的恩怨，若这般下去，他们自是愿意看热闹。

　　“还有没有出价？”

　　主持台上，拍卖师的笑容一僵，努力维持着笑意。

　　对于赤火族之人，葵水族恐怕甚少有人对他们抱有好感！

　　不少人暗自咂舌，这等宝物已经超出一般大武宗所有了，哪怕是六阶武尊都得掂量一二，虽然自己不用，但族中强者也是急需之物。

　　就这般换一件无用之物，那几名皇子也担待不起，所以最终选择了沉默。

　　更何况，他们知道，黎炎极哪怕带走了这骨玉，也不会有什么变化。

　　“怎么？时间已到，还不将骨玉送来？”

　　黎炎极的声音再次传出，竟是催促起来。

　　“五阶极品骨刀一柄，内含墨灵罡气，可增战力！”

　　陡然，就在拍卖师左右为难之际，一道声音传来为其解了围。

　　所有人齐齐一愣，还有人竟然敢在这节骨眼上找不自在，真的是嫌命长了啊！

　　要知道，赤火族可是出来名的好战，真的惹到他们，那可是一向不死不休。

　　更何况，此时出手竞价，可是赤裸裸的打脸，而且是打的皇子殿下黎炎极的脸！

　　“好，在下退出！”

　　沉默了一会后，不知是何缘故，那黎炎极竟然不再跟价。

　　这让人有些摸不着头脑，善于炼制骨兵的赤火族，一向是诸族中最财大气粗，怎么在这节骨眼上退缩了？

　　“骨玉就归这位朋友了！”

　　拍卖师笑颜如花，命人将骨玉送入竞价的包厢中，带着一柄硕长的墨青色宝刀走回。

　　所有人瞪大了眼睛，想要看一看此宝刀，这可是难得一见的宝物，而不少人也在猜测，到底是什么人这般财大气粗的用如此宝物交易无用之物。

　　“等一下！”

　　就在此时，之前出言讥讽的黎正炎的声音再次传出，却多了一份让人震惊的阴郁和暴怒，“此刀乃是老夫族弟黎赤炎所有，你是如何得到的？”

　　哗哗！

　　短暂的寂静后，哗然声大起，所有人都知道，好戏要开场了。

　　“无知蠢贼，犯我葵水族，杀我族人，掳我族女，杀之！”

　　冷漠无垠的声音激荡，磅礴的神识威压疯狂的将那道属于巅峰大武宗的神识窥探硬生生的顶了回去。

　　所有人知道，这一定也是一位巅峰大武宗！

　　嘭！

　　强大的神识波动碰撞，似乎在空气中都引出了波澜，所有人都感到了一丝不适。

　　毕竟，这等强者的力量太强了，仅用神识都可能将普通大武宗震死。

　　“杀！”

　　而此人之言，同样引起了在场葵水族强者的呼应，齐齐放出了神识，好似拱卫此人一般。

　　这一刻，哪怕是赤火族的皇族殿下在场，也镇不住场面了。

　　因为，此人一言，直指两族恩怨！

　　莫说杀你个族弟，就算打进你族中，都化解不了两族恩怨，让你安然无恙的在这里进行交易就不错了，还敢挑刺，这不是找死吗？


第1044章 水隐幻术

　　“好可怕的巅峰大武宗，而且是其中的强者，若非五行齐聚后，我的神魂日臻圆满，恐怕就要露馅了！”

　　雅间中，黎晨面色煞白，嘴角溢血的握着那枚骨玉。

　　他没注意到的是，几滴血渍落在了骨玉光洁的表面上，氤氲光华微微一闪的消失不见。

　　此时，无数葵水族强者放出了各自神识威压，笼罩向那处雅间，似乎大战一触即发。

　　“哼，吵吵闹闹，成何体统！”

　　陡然间，一道女音传来，虽然清脆悦耳，但却带着无上威压，将所有人的神识全部迫的退了回去。

　　“武尊老祖！”

　　“六阶武尊！”

　　“可怕的强者！”

　　瞬息间，所有人呼吸一滞。

　　在荒域中，够资格称尊做祖之人，除了这一阶强者还有何人敢？

　　“老祖，此人杀我族弟……”

　　雅间中，黎正炎还想说些甚么。

　　“技不如人，死了也就死了，还要纠缠不休，丢人现眼吗？”

　　那女武尊似乎对赤火族的怨气极大，冷喝声中，满是讥讽。

　　所有人听的暗笑不已，在葵水族地盘上，跟武尊强者脚板，这不是嫌命长了吗？

　　“老祖莫怪，正炎长老只是心系族弟，冲撞了老祖，小侄愿以一柄上品伪玄器做赔礼！”

　　黎炎极的声音传出，没了之前的威严，反而多了几分温文尔雅！

　　“继续！”

　　那女武尊没有继续再追究，退回了神识。

　　一切恢复了正常，拍卖会继续进行，但所有人心底却明白，这仅仅是赤火与葵水一次表面的争锋而已，暗地里必然还有着难以想象的竞争！

　　“呼……”

　　黎晨收起玉简，面上一阵阴晴不定，“竟然有武尊坐镇，若是她暗中窥视于我的话……”

　　心中越想越是不安，当下起身，走出雅间，神识散出，确定无人跟踪后便出了拍卖行。

　　但他知道，若武尊强者有意跟踪的话，再是小心谨慎也无用。

　　……

　　“娘亲，这黎正炎太嚣张了，怎么不藉此将他拿下，谅他赤火族之人也不敢如何！”

　　拍卖行后台一间密室内，一名身披白色锦衣的绝美女子，依偎在一名淡雅高贵无双的美妇人怀中，琼鼻微皱，似乎还在生气。

　　玉手捻起美妇人的秀发，轻轻掻动她的颚下，白玉般的脖颈。

　　“咯咯！”

　　似乎被女儿置气般的话语逗乐，又似乎被搔痒所动，美妇人轻拍其玉手，“你这丫头，年纪还轻，不懂人情世故。若此番在本族中处置这老不羞，那下次在赤火族圩城举办拍卖会，我们葵水族又当何处？”

　　“可是，我们葵水族又没做这么掉份儿的事情？”

　　白衣女子嘟着嘴，灵动的眸子中闪过一抹不忿，接着道，“还是那位前辈说的好，我葵水族的男子就是缺乏这种霸气！”

　　“你这丫头，还前辈呢，那小子不过是仗着神识强大在唬人罢了，他的年龄恐怕与你相当！”

　　美妇人似乎被女儿的单纯逗乐了，没好气的翻了个白眼，百媚横生，惹人遐思。

　　“不可能吧？神识这么强的话，起码是五阶巅峰大武宗了，怎么可能与我年龄相当？莫非他是不世出的绝世妖孽？”

　　白衣女子美眸圆睁，连摇螓首。

　　“呵呵，这小家伙倒是谨慎的很，本身不过四阶巅峰武体而已，若非他放出神识与黎正炎硬碰硬了一下，恐怕连我都瞒过去了！”

　　美妇人长身而起，似有离开的意思。

　　“娘亲，此事交给忻儿办吧！”

　　知母莫若女，白衣女子美眸一转，拉着美妇人的手道。

　　“不行，这小家伙的身份有些特殊，为娘……”

　　美妇人哪里肯让自家宝贝女儿犯险，当下拒绝。

　　“娘亲，你不是总说我涉世不深，容易被人欺骗吗？这不是很好的机会吗？如果我处理不了，到时候您再出面，不就行了吗？更何况，您都说，他不过是四阶巅峰武体而已，女儿我可都五阶中期武体了，神识一点也不比他弱。难道，您还不相信女儿的魅力吗？”

　　白衣女子不依，撒娇似的连连摇晃手臂，最后竟然还有泫然欲泣的迹象。

　　“行行行，你这丫头，就依你了，知道你的魅力没有一个男人能挡得住！”

　　美妇人无法，只得答应，最后叮嘱道，“记住，必要的时候要传信于为娘，万万不能轻易涉险！此人身上有我烙印下的一丝神识，凭此可以找到他。”

　　说着，将一枚玉符递给了白衣女子。

　　“知道啦，娘亲最好了！”

　　白衣女子接过玉符，狠狠亲了美妇人面颊一下，蹦跳着蹿出了雅间。

　　“坠落一族的传承者，竟然敢堂而皇之的进入圩城，莫非是那些老怪物带来的？忻儿年纪太轻，也是时候历练下了，否则的话，日后难以在阴阳一族中成长下去！我也该去会一会这帮老怪物了，否则的话，好东西都被他们给挑走了。”

　　美妇人美眸中闪过睿智之芒，身形一晃的不知所踪。

　　她却是不知道，原本是想历练女儿的一件小事，最终会发生意想不到的转变，连自家女儿都搭进去了！

　　……

　　“出城！”

　　圩城街道上，黎晨回首看了一眼城中那处隐隐让他感到不安的所在，头也不回的穿过人群，直奔城门而去。

　　他所望的地方，正是城中六阶武尊交易行！

　　在那里，不知聚集了多少武尊强者，一个不好被盯上可就大事不妙了。

　　不多会，出了城后，随意的选了个方向，装作普通蛮族人士，便向远处山林行去。

　　“嗯？”

　　走到半路，黎晨身形微微一顿，一会后，便面露疑惑的继续前行。

　　隐隐中，他感到有人在窥伺自己，可却毫无痕迹，连怀中的金鳞豹也没有丝毫警示。

　　要知道，以金鳞豹的敏锐特性，哪怕是巅峰大宗都瞒不过其感知，除非是武尊强者。

　　可这样的强者，直接出手将他拿下便可，根本用不着跟踪。

　　或许是城中强者太多，自己疑神疑鬼，心神恍惚所致，抱着这样的想法，黎晨消失在山林中。

　　“真的是个年轻人呢，竟然差点发现我的水隐幻术，试试他！”

　　不远处的古树下，微风习习吹过，光雾微微一卷，露出了一道绝美倩影，正是那雅间中的白衣女子。

　　美眸微微一转，露出了狡黠灵动光芒，不见她如何动作，便消失在原地。


第1045章 白痴女

　　嗖！

　　一道身影悄无声息的穿梭在山林中，蓦地停顿在乱石上。

　　呜呜！

　　金鳞豹从斗篷下探出头来，向着不远处低沉吼啸。

　　“有人？”

　　黎晨眉头微皱，神识散播出去。

　　数十丈外，一名白衣女子蜷缩在乱石堆中，似乎是受伤晕倒在此。

　　但黎晨的战斗经验何其丰富，此女身上着装异常整洁，毫无狼狈之象，根本不可能晕倒。

　　冷冷一晒，身形一晃的退向另一个方向。

　　就在他走后一会，那女子自己站了起来，小脚一跺，绝美的面庞上满是愤愤不平之色：“可恶的家伙，这么个大美人躺在这儿，就一点过来看看的意思都没有？”

　　不得不说，此女的样貌在黎晨所见中，绝对排前三，可惜的是，事出反常必有妖，以黎晨的坚毅心志，岂会轻易在荒域中涉险？

　　此女不甘心，身形一晃的消失在原地，当她再出现时，赫然到了黎晨前面的必经之路上，再次装作了受伤倒地的样子。

　　这一次，黎晨依旧提前发觉，一刻不停的避让开来遁走。

　　两次！

　　三次！

　　五次！

　　此女好像和黎晨杠上了，锲而不舍，乐此不疲的装伤晕倒。

　　“这娘们是白痴吗？”

　　第六次时，黎晨远远的嘟囔了一句，也不躲避了，直接从上方一掠而过。

　　此女一而再，再而三的出现在自己眼前，没有图谋那才是怪事呢。

　　而让他心惊的是，自己虽然没有全力赶路，但一般的五阶大武宗绝对追不上，而此女竟然还能堂而皇之的出现在他前面，速度之快可想而知。

　　可重要的是，对方每每都能把握住他的方位，这才让他心底难安！

　　经过这么一折腾，两人已然来到了圩城数百里外。

　　“可恶的家伙，你给我站住！”

　　似乎被黎晨的话给激怒了，白衣女子一下跃起，绝美的面庞鼓胀，即便生气也有别有一番引人遐思的风情。

　　“站住，站住才怪！”

　　黎晨不想搭理这脑子有毛病的女子，对方着实太怪异了。

　　即便真是武尊老怪，也做不出这等有失身份的事情吧？

　　噼里啪啦！

　　雷光弥漫，身形骤起，黎晨体表的水蓝纹路刹那消散，在雷光包裹下，速度激增数倍，瞬息激射向远处。

　　离圩城如此之远，自然没有了隐藏的必要。

　　“别跑，乖乖把骨玉留下！”

　　出于气愤，白衣女子竟是没有注意到黎晨身上纹路的变化。

　　不见她如何动作，脚下赫然升起两股旋风，周身水纹般的波浪弥漫，蓦地飘飞而起。

　　看似缓慢，实则快的难以想象，竟是刹那拉近了与黎晨的距离。

　　“好快的速度！”

　　感受着背后靠近的气息，黎晨心下微惊的同时，又微微放松了。

　　因为，对方不过是五阶中期大武宗而已！

　　即便对方是天骄强者，有金鳞豹与自己联手，即便不敌，逃走还是不成问题的。

　　轰隆！

　　不想与此女多做纠缠，黎晨施展秘术，背后雷影弥漫骤然融入己身，速度暴涨下，瞬息越过了前方山头。

　　眼瞅着即将消失不见，可拿白衣女子一愣神后，双手掐诀，竟然同样使出了秘术，速度暴涨的同时，竟是比黎晨还要快了一筹。

　　不得不说，修为高深的好处，就是可以不计损耗的施展秘术。

　　“竟然这么快！”

　　这一次，黎晨是真的吃惊了。

　　自己的雷行八荒日渐圆满，早已达到五成巅峰脉势之力，这等速度之下，对方竟然还能追上来，所修的轻身武技绝对不比自己差。

　　“哼，看你在拍卖行中说的豪气无双，怎地此时就成了无胆鼠辈，只知道逃窜了？”

　　白衣女子面颊绯红，是被黎晨的话给气的。

　　枉她之前还对其言颇为崇敬，现如今，却是这般皮赖之人，想她何等身份，什么时候被人骂做娘们和白痴的？

　　越想越气下，白衣女子忘记了原本的目的，玉手一挥，狠狠的拍向了黎晨后背。

　　“此女知道是我！”

　　黎晨面色凝重无比，蓦地返身，同样拍出一掌。

　　五成巅峰脉势之力的天雷奔烈，没有了初创时的磅礴异象显露，仅有无数道隐晦不可查的雷弧凝聚。

　　可威能，却强了不知多少倍。

　　嘭！

　　但让黎晨心下震惊，气血翻腾的是，那轻飘飘的水银色掌印下，自己的天雷奔烈竟然无功而返。

　　更为可怕的是，随着水银色掌印临近，一股无形的割裂之力刺入经脉中。

　　“竟然将风之武意运用到了这等地步！”

　　身形一震下再也止不住飞行之势，连翻了数个跟头，这还是黎晨第一次在五阶中期大武宗手底下吃亏。

　　吼！

　　金芒闪动，金鳞豹化作利箭扑杀向白衣女子。

　　以其五阶后期的力量，寻常巅峰大武宗都未必能及。

　　可惊人的一幕再次发生了！

　　“这小猫不错，给本姑娘做宠物正好！”

　　看到金鳞豹，白衣女子美眸一亮，巧笑倩兮的双手一划一圈。

　　嗡嗡嗡！

　　一股无形的力量弥漫开来，随着双手律动，出现了一层层的波纹笼罩方圆数十丈。

　　嘭嘭嘭！

　　冲入其中的金鳞豹，赫然被这些波纹挡住了，而且困其中，绝伦的速度根本施展不开，只能凭借自身力量扑杀噬咬！

　　“力之武意也如此高深！”

　　黎晨轻吸口气，对方的武技之强超出了想象。

　　虽然仅仅交手一招，但他可以断定，那必然是达到了五成后期的力量。

　　看似只比他弱了一筹，但别忘了，对方的修为在这儿摆着。

　　武道境界如此高深，年纪又轻，其资质绝对在六龙根基之上。

　　这可不是说的武宗根基，而是大武宗的蛟龙根基！

　　五阶中期的实力，起码是十二道蛟龙虚影，而且可能更多。

　　“哼，就会一会你！”

　　与寻常强者交手得到的经验太少了，难道遇上这样的劲敌，黎晨心中好战因子突突暴涨，周身散发出了狂暴至极的威压。

　　昂吼！

　　双掌一翻，同样蕴含风水武意的云龙双现自掌心弥漫，疯狂咆哮着噬咬缠绕向白衣女子。

　　“咦，你竟然也懂这么多武意……不对，你是坠落一族之人！”

　　面露讶异之色，白衣女子这才注意到黎晨身上的纹路敛去了，想及某种可能，美眸中寒意暴闪。

　　在她所知中，坠落一族之人，可各个都是茹毛饮血的恶徒，绝对在必杀之列。

　　当下，娇斥一声，一柄银色长剑闪现，剑芒激荡中，一条水银色长龙咆哮飞出，怡然不惧的冲向青银双龙！


第1046章 落败

　　咔咔咔！

　　看似灵动柔和的水银色剑龙，竟然爆发出了无与伦比的力量，生生缠绕住了青银双龙。

　　三道光龙交织纠缠在一起，气劲疯狂迸射，甚至发出了阵阵刺耳的嘎吱爆鸣！

　　“厉害！”

　　黎晨面色凝重，这等实力，绝不是普通后期大武宗能够比拟的程度，此女绝对是天骄大武宗无疑。

　　吼！

　　金鳞豹厉声咆哮，金芒激荡中，数丈大小的本体应声而出，利爪翻飞，不断的抓咬空中的波浪纹路。

　　要知道，金鳞豹暂且不说，本身就是五阶后期荒兽，而黎晨的诸多力量加身，比之普通后期大武宗也不弱多少。

　　此女以中期大武宗的一己之力，威压黎晨和金鳞豹两者，足见其实力之强悍，天资之高了！

　　“哼，乖乖束手就缚，本姑娘可以给你向死去的族人赔罪的机会！”

　　白衣女子认定黎晨是坠落一族之人，手中宝剑光芒耀目，时而虚幻如雾，时而凌厉如冰锥，时而柔韧如江流。

　　不得不说，此女将风水双武意的力量发挥到了极致，堪称黎晨仅见！

　　普通的单属性武意，施展出的招式威能或许可以用脉势之力的多寡来衡量，但蕴含多属性武意的招式，同等脉势之力威能下，就需要看糅合其中的属性武意多寡。

　　这一点，就是衡量一名天骄武者实力高低的重要标志！

　　现如今，此女看似仅仅是施展风水双武意的招式，但实则上，像她这般的天骄大武宗，而且是炼体强者，岂会领悟不出力之武道？

　　当然，炼体强者，也并非一定会领悟力之武意！

　　可交手中，黎晨分明感受到了那股厚重威压，笼罩四方，让自身速度如陷入泥沼中一般迟缓。

　　这就是此女领悟出力之武意的最好见证！

　　轰隆！

　　三道光龙纠缠数息后，轰然爆碎，黎晨连连倒退数步，白衣女仅仅是肩胛微晃，高下立判。

　　“小猫，退下！”

　　眼见金鳞豹欲要再次咆哮上前，黎晨淡漠挥手。

　　看他一脸肃然的样子，似乎是要打算一招定胜负，这与他平日里的所行可是大相径庭！

　　“怎么？决定束手就缚了？”

　　白衣女子神情略显俏皮，虽然厌恶黎晨坠落一族的身份，但仍旧难以凝聚杀意。

　　“我的人生中，还没有束手就缚这一说！”

　　黎晨深吸口气，双手握拳律动，幻化虎爪龙爪于胸前要害，磅礴无垠的威压弥漫出来。

　　“怪不得娘亲说的你的神识之力惊人，果然如此，竟然这么快就能凝聚招式！”

　　白衣女子美眸中闪过跃跃欲试的光芒，手中剑斜指黎晨。

　　对方摆出这种姿态，很显然是打算一招定胜负了！

　　昂吼！

　　话音方落，龙虎光影咆哮而出，厚重、爆裂、锋锐的各种气息糅合在一起，威压吹荡起股股飓风，吹的周围飞沙走石，数人合抱的苍天古树拦腰断折。

　　“好强的招式，风、土、金三种武意，还有……力之武意！”

　　白衣女绝美的面庞闪现一抹兴奋，缓缓举起了银色宝剑，所有的剑芒好似全部融入了其中一般，化作了一柄毫无出奇之处的银色长剑。

　　嗡嗡嗡！

　　但……上面的威压越来越强，嗡嗡震颤，那不是宝剑在震颤，而是周围虚空的震颤。

　　“冰华流觞！”

　　一声娇斥，在龙虎光影咆哮撕咬而来时响彻虚空，伴随而起的是，一股凌厉无双，寒彻刺骨的冰寒剑芒！

　　嗤嗤！

　　锋锐的剑芒激荡，刹那消散的同时，临近了龙虎光影周身各大要害，直接刺了上去。

　　“水之武意的升华——冰之武意！”

　　黎晨面色凝重无比，毫不犹豫的摆动双手，化作了防守之势。

　　咔咔！

　　龙虎噬咬下，近半冰寒剑芒被咬住，可其它的剑芒全部刺在了龙虎光影上，掀起滔天光芒。

　　“哼！”

　　冷哼一声，黎晨双手化拳掌而出，天雷奔烈与狂涛无俦的力量，虽然各自分属一遍，但因他亲自施展，有着相互融合的意境在其中。

　　哪怕不是所有领悟的属性武意糅合在一起，但也远超单一的武技力量！

　　雷霆掌印与排山倒海般的拳影，自龙虎口中咆哮而出，疯狂的冲击向白衣女子！

　　“竟然能在防御中改换招式……”

　　瞳孔收缩，白衣女也被黎晨这一招吓了一跳，但处变不惊，双手紧握剑柄，蓦地向周围虚划一圈。

　　“霜华雾隐！”

　　只见一道道的水浪波纹自剑尖闪现，接着在雾气涌动中，寒意飘荡，赫然化作了一道道的冰晶波圈。

　　咔咔咔！

　　掌印与拳影袭来，碰撞在冰圈上瞬间发出刺耳爆鸣！

　　一道！

　　两道！

　　接连十数道冰圈一一爆碎！

　　白衣女不断后退，面色不知是在冰晶映照下发白，还是因这一招的重压而发白。

　　“吭……”

　　与此同时，冰寒剑芒刺破龙虎光影，直接刺在了黎晨身上，好在有噬灵甲吸纳了一部分力量。

　　但即便如此，黎晨也是面色发青，嘴角溢血，连眉毛和头发都被一层冰霜覆盖。

　　吼！

　　金鳞豹猛的扑了过来，一口叼住黎晨，甩开四爪化作金芒激射向远方，刹那间消失的无影无踪。

　　轰隆！

　　失去了黎晨的力量，雷影与掌印在与冰圈的碰撞中渐落下风，最终化作了光芒崩散。

　　“可恶的小贼！”

　　白衣女气的俏脸生霜。

　　原本，她还以为黎晨很有骨气，是想与她一招定胜负。

　　没料到，竟然早就算好，硬拼一招后借助金鳞豹的力量逃走。

　　此时，从当初听到黎晨大义凛然的呵斥黎正炎，不过短短几个时辰而已，所行所见，简直判若两人。

　　让原本对那说话之人有着敬意的白衣女，有些接受不了这个事实，尤其是黎晨骂她那句白痴，简直伤了她脆弱的心灵！

　　要知道，整个部族中，谁不把她当宝贝似的哄着，哪里受过这等侮辱？

　　所以，对黎晨的称呼，直接从前辈变成了小贼！

　　“哼哼，你以为跑的了吗？”

　　蓦地，白衣女停住了跺脚生气，俏脸因兴奋而升起了一丝红霞，玉手轻翻间，一枚玉符落在掌中。

　　正是其母交给她的追踪符！

　　只见上面光华闪动，化作一条隐隐不可察的丝线指向远处！

　　呼！

　　微风吹过，白衣女的身影已然消失在原地！


第1047章 无耻之尤

　　“呼，好强的女人，若各大主族的皇子，都有这般实力的话，神塔之行……”

　　山谷一角，黎晨端坐在阵法防护下，激灵灵打个寒颤。

　　不是害怕，而是实在太冷了！

　　冰之武意入身，可不是简单的破坏身体机能，而是对经脉和血气，乃至神魂都有影响。

　　好在，两人的武道境界相差不多，即便此女的血气强盛无比，但黎晨有吞噬之力在身，倒是可以弥补这一点！

　　取出即可火系妖丹吞服，黎晨这才感觉好受了一点。

　　虽然伤势在身，可他考虑的还是如何进入神塔中。

　　“神塔之行，虽然各族之人符合年龄限制者都可以进入，但必然是由各自主族带领。若他们摆明了要追查我……不会，没人会为了我一个无名之辈如此大动干戈。要说动其他主族的强者，绝不会以这样的原因！”

　　思前想后，黎晨的心绪渐渐平稳。

　　“嗯？”

　　陡然，目光一转的看向阵外，黎晨面色微微一变。

　　虽然看不到，但却感应的到，一道气息飞速临近，正是那白衣女子无疑！

　　“还能找到这里，莫非真的有什么秘术不成？”

　　黎晨上下打量自身，神识寸寸扫过，却没有发现任何痕迹。

　　“咦？怎么没了？”

　　阵外，白衣女手持玉符，黛眉紧锁。

　　因为，带她到此地的玉符光线，此时紊乱开来，根本理不清头绪。

　　“难道坏了？”

　　看了一会，白衣女有些呆萌的挠了挠头，继而狠狠甩头，“不可能，母亲炼制的追踪符怎么会坏！”

　　她却是不知道，此时正有人观察着她的一举一动！

　　“看样子，就是这东西在作怪了！”

　　不敢用神识探查，透过金鳞豹的眼睛，黎晨看到了追踪符的影像，略一思考后，单手向身前一划。

　　咚！

　　金芒闪动，重物落地，赫然是华贵古朴的星辰鼎！

　　“哼，管你是不是武尊老怪做了手脚，我就不信，你能抗住星辰光焰的烧灼！”

　　不得不说，黎晨的脑子转的实在太快了，转瞬便想到了用星辰鼎来解决。

　　当下，一掌拍击在星辰鼎上注入真元，炽烈的星辰光焰在鼎内升腾而起。

　　唰唰！

　　三下五除二，将自身衣衫脱了个精光，全部塞了进去，丝毫没有因为光幕外面正有一名绝色美女而感到羞惭！

　　嗤嗤！

　　瞬息间，五阶兽皮做的斗篷衣衫化作了飞灰。

　　啵！

　　黎晨侧耳凝神静听，果然听到了一声隐晦不可查的异常声音，而且隐隐夹杂着惨叫。

　　“果然是武尊老怪，也只有这等强者，才能分散神识作为追踪标记！”

　　一阵后怕涌入心头，若追来的是武尊老怪本尊，而非此女，那他的下场绝对堪忧。

　　冷冷的注视着阵外的白衣女，杀机爆闪，自身安全，绝不容威胁存在！

　　“咦，怎么没了？”

　　追踪符上的光芒蓦然消散，白衣女气的连拍数下，都不见反应，气恼无比的连跺玉足，美艳的不可方物。

　　却不知，她的面前，正站着一名浑身赤条条的男子，面露杀机的盯着自己。

　　“杀……不杀……”

　　黎晨此时也陷入纠结中。

　　若杀，此女背后的老怪绝对不会善罢甘休，为他此行平添无数麻烦！

　　若不杀，以此女的‘白痴’性格，绝对是紧追不放，麻烦同样不小。

　　莫看自己的实力不如对方，但真正的实力绝不是以表面力量来衡量！

　　黎晨有信心，诸多手段齐出，足以阴死此女！

　　“可恶的小贼，你给本姑娘等着，总有一天我会抓到你！”

　　白衣女似乎生够了气，恨恨一跺脚后打算离去，玉手一伸，似乎在做最后的发泄，向面前一块巨石拍去。

　　嘭！

　　巨石化作冰晶，瞬间破碎，但内里却闪现光幕，上面一名赤条条的裸男，碰头乱发，正用黑黝黝的眼孔盯着自己。

　　那情形，要多诡异有多诡异，要多渗人有多渗人！

　　饶是此女神经大条，实力绝顶，这般被一名异性盯着，也不由的浑身一个哆嗦，发出了震耳聩聋，惨绝人寰的惨叫。

　　“啊……”

　　出于习惯吗，白衣女甚至闭上了眼睛，不敢看那男人的胯下之物。

　　原来，黎晨躲的匆忙，根本没来得及布置好阵法的幻化作用，毕竟当时的伤势不轻，结果被此女随手一挥给破了。

　　此女虽然吃惊了，但黎晨却一点也没有吃惊，多年厮杀养成的习惯，让他瞬间察觉到了胜机！

　　嘭！

　　一记毫无怜惜的勾拳，直接打在白衣女的肚腹之上，剧痛使得她瞬间佝偻了身躯，也不捂着眼睛了。

　　可惜的是，想要还手时，却被接二连三的重拳打在身上要害，根本就无力凝聚血气反击！

　　如此一来，在这荒野无人的山谷中就发生了，变态裸男痛殴绝色美女，惨绝人寰的一幕！

　　咔咔！

　　接连痛殴此女许久，黎晨终于将之打的毫无反手之力了，便毫不怜惜的将之诸多重要关节拿下。

　　不得不说，黎晨太无耻了，但凡稍微有点羞耻心之人，首先想到的是穿上衣服，遮蔽羞处。

　　可黎晨想到的却是稍纵即逝的胜机！

　　“啊……”

　　白衣女没了之前的洒脱靓丽，满是杂草，狼狈不堪，活脱脱如当街斗殴的泼妇。

　　只不过，雪肤微露，凄惨神情，无不引人犯罪！

　　嘭！

　　黎晨抖手将此女扔入阵中，冷冷的捏着其下巴，寒声道：“说，为什么追踪我？”

　　“哼……”

　　白衣女也是个硬脾气，虽然心下委屈的要命，但仍旧死要面子的倔强晃头，企图摆脱黎晨的手掌。

　　嗤啦！

　　岂料她刚一动，便觉肩胛一凉，却是黎晨抖手撕开了她的皮袍，登时胸前高耸半露，香艳无比。

　　“啊……你个淫贼，你想干什么？”

　　平日里连男人手都没碰过的白衣女，哪受得了这个，当下面色惨白无比的哀嚎起来。

　　“哼哼，你都说了我是淫贼，淫贼还能干什么呢？”

　　黎晨阴测测一笑，手掌微微前探，在白衣女愣神中，竟是真的按在了根本无人敢碰触的高贵所在。

　　此时，黎晨浑身赤条条，白衣女被俘，半跪于地，香肩半露，很容易就能想象到接下来会发生什么。


第1048章 心血来潮

　　“啊……娘亲，快来救忻儿……呜呜！”

　　岂料，黎晨这一把还没抓下去，白衣女竟然哭了，而且哭的昏天暗地，好似黎晨已经做了什么天怒人怨，惨绝人寰，人神共怒的事情。

　　“哼，我问你答，老老实实的回答问题，我便不碰你！”

　　似乎是那句娘亲，让黎晨心底蹿起的无名邪火敛去，深吸口气收回了手掌。

　　他也是个男人，虽然意志坚定无比，可在这等情形下，哪怕霸王硬上弓，然后来个毁尸灭迹，实在不算什么。

　　可惜的是，哪怕血仇在身，他心底仍有自己的一份规则束缚着那渐渐羸弱不堪的道德观念！

　　“真……真的……”

　　明亮的美眸中闪过一抹后怕和希冀，白衣女看到黎晨点头后，目光下移，俏脸瞬间绯红的撇过螓首，“你……你先穿上衣服！”

　　“说吧，为什么跟踪我？”

　　黎晨冷冷一哼，穿上了衣衫。

　　“你……你带走了骨玉，娘亲本来要亲自来，我……我来问问，你对骨玉是否有了解！”

　　白衣女哭丧着俏脸，显然心下后悔的要命。

　　早知如此，还不如让娘亲前来，直接一巴掌拍死这无耻之徒。

　　贵为主族皇女，她不是没见过皇族中的皮赖之人，可也没见过这等无耻之人啊，简直……简直到她无法想象！

　　“呼！”

　　黎晨轻出了口气，随即心下一紧，心知这丫头的娘亲必然是武尊老怪无疑，当下便取出了茶盅，一面准备热茶，一面问道，“那枚骨玉，到底是什么来历？”

　　“我……我不知道，娘亲也不知道，才想借这次机会，看一看有没有其他人知晓。原本，还请诸多武尊前辈看过，他们也看不出所以然来……你别生气，我真的不知道！”

　　白衣女哆嗦了下，哭丧着脸，看到黎晨脸沉了下来，当下便害怕道。

　　她是真怕了，如此无耻之人，能做出的可怕之事，简直超乎想象！

　　虽然贵为皇女，但那些龌龊事也不是没听过，对于男女之事也知晓！

　　要是真被眼前之人玷污了身子，那还不如死了算了！

　　“哼！”

　　黎晨淡漠冷哼，问道“此骨玉有几枚？”

　　“仅此一枚，娘亲说发现的时候，只有这一枚，其余都是碎片！”

　　白衣女赶忙道，琼鼻微嗅，她被一股沁人心脾的茶香吸引了。

　　“想喝？”

　　黎晨嘴角微微翘起，将茶杯递了过去。

　　白衣女想躲开，但最终没经得住香气诱惑，一饮而尽。

　　一股暖意和灵妙之息涌入心头，似乎连身上的痛楚和所受的屈辱都忘却了，嘤咛一声中，竟是陷入了恍惚中。

　　黎晨冷冷一晒，面无表情的捏出一撮‘茶丝’泡入水中，捏开此女的下巴，直接灌了进去。

　　接着，便在此女身上接连拍了数下，解去了封镇要害的真元劲气，接着双手连摆，将卸开的关节一一接好。

　　“哦……”

　　似乎被身上的异动惊醒，白衣女嘤咛一声的醒转过来，宛若冰晶般的眸子中闪过一抹迷惑，好似所经历的一切都是虚幻。

　　“狗贼，受死！”

　　可当看到黎晨之时，白衣女出于本能似的激灵灵打个寒颤倒退，可发现自己身体恢复正常时，登时怒从心中起，手脚并用的扑向黎晨。

　　动身之际，春光乍泄，就好似欲求不满的美女，再次索取一般！

　　啪！

　　轻轻一个响指，白衣女面色陡然煞白滚倒在地，牙关紧咬红唇，绝美的面颊纠结在一起，显然在忍受剧痛。

　　不得不说，此女也是个心志坚毅之辈，换做她人承受噬心之苦，早就痛苦嘶吼了，她却硬生生承受了下来。

　　当然，之前尖叫也不过是被一个无耻之徒真的吓到罢了。

　　“如果你想承受本身精气血肉被吞噬一空，最后变成一具干尸，皮包骨头其丑无比的死去，尽管挣扎！”

　　黎晨蹲下身，轻拍白衣女的面颊，淡淡道，“当然，我不会让你死去，到时候我会手下留情，让你变成七老八十的老妪，留下一点寿元，慢慢的欣赏着自己的丑态死去！”

　　“你……你是魔鬼……”

　　白衣女激灵灵打个寒颤，美眸中淌下晶莹泪痕，她不知道，自己到底落入了什么样的恶徒之手。

　　“不，你错了，我不仅是魔鬼，我是专门吞噬魔鬼的魔鬼！”

　　黎晨神情淡漠，用言语打击着白衣女的心神防线。

　　虽然可以用噬心蛊控制此女的生死，但若不能控制其心神，那一切都是白搭，毕竟，人都会有玉石俱焚的念头！

　　“你……你到底想要什么？”

　　看着那空洞的眼孔俯视自己，白衣女害怕道。

　　“乖乖疗伤吧！”

　　黎晨不再理会她，径直走到一旁，取出骨玉查看起来。

　　吼！

　　金鳞豹向白衣女低垂吼啸，似有示威之意，因为它本能的感应到，此女会影响到它在主人身旁的地位。

　　“哼……”

　　白衣女皱了皱琼鼻，蜷缩到一旁，就如一个无助的小女孩。

　　受了这么多打击，哪怕是天之骄女，恐怕也没心思疗伤了。

　　“这到底是什么东西？”

　　黎晨没心思处理她，上下反复打量骨玉。

　　可连武尊老怪都无法可施，他也没什么好办法，心下一时发狠，取出了星辰鼎，直接扔了进去。

　　嗡嗡嗡！

　　随着时间一点点过去，炽烈的星辰光焰越来越浓郁，可都不见骨玉有分毫变化。

　　“难怪，难怪武尊老怪都无法奈何它分毫，这等硬度的东西……嗯？”

　　黎晨震惊不已，等了多半个时辰后，竟然毫无变化，可就在此时，忽觉心口气血发热，竟似有泉涌之意。

　　“心血来潮，这是什么意思？”

　　到了他这等境界，绝不会认为直觉是错觉，心血来潮可是代表着与自身有大关联的事情将发生，黎晨手捂胸口，一时想不透到底是什么事情。

　　“莫非是此女的母亲追上来了？”

　　想到这种可能，黎晨又再次否决。

　　有此女在手，他可不怕对方会如何，该是对方投鼠忌器才是！

　　但若不是武尊老怪追来，那又是什么呢？

　　咔啵啵！

　　就在黎晨诧异之时，星辰鼎中，被星辰光焰包裹的骨玉上，赫然迸发出了隐晦不可查的微弱细碎响动。


第1049章 星图

　　“竟然碎了！”

　　黎晨感受的真气，骨玉原本光洁的表面上，竟然出现了道道裂纹。

　　随之闪现的却是一股难以想象的气息，那亘古沧桑，难以言喻的气息萦绕心头，还有一股淡淡的悲哀之感。

　　心志坚毅如黎晨，一时间竟也失神在这股气息中！

　　嗡嗡！

　　光华流转，难以想象的色彩蕴藏其中，让人望之目眩神迷的光华自星辰鼎中照射出来。

　　“这是什么……”

　　白衣女同样被这突如其来的光华吸引，美眸一瞬不瞬的盯着，好似再也移不开目光。

　　在两人注视下，星辰鼎中的光华越来越浓郁，最终赫然化作了一副星图。

　　看似很小，实则辽阔无边的星图！

　　日月星辰齐聚，亘古的气息流转，使得这星图内的一切好似真实存在着。

　　黎晨愣愣的注视着，就这样静静的矗立在星辰鼎前，好似心神迷失在了其中。

　　只见星图流转，时而漫天流星划破长空，刹那远去，时而彗星交尾，迸发出绚丽夺目的迷人光彩。

　　渐渐的，光图影像落在了这片星空的最中心处，一颗无比广大的星辰，周围赫然围绕着九颗太阳，无边辽阔的陆地海洋，生活着无数生灵！

　　虽然细微不可查，但却诡异的能够看的极为真切！

　　上面的生灵，四处征战，莫可匹敌，跟随一名手持宝塔的无敌强者飞向了天际！

　　陡然间，一股磅威压弥漫，好似天空都在颤栗，随之天塌地陷，空间崩裂。

　　漆黑的空间裂缝弥漫，宛若太古凶兽张开了血盆大口，疯狂的吞噬星空中的一切。

　　一股寂灭的气息横亘开来，一切都毁灭了，九颗亘古就存在的太阳消散一空。

　　那星辰，最终崩碎，一块最大的陆地被那名强者的宝塔收摄，最终飘落向了不知哪方所在。

　　“噗……”

　　被这股气息冲撞，黎晨面色煞白，张口喷出了一团血雾，气息混乱的萎顿在地，“仅仅是影像就有这等威压和意志，……是你的不甘吗？可是……与我何干？死了无数年的生灵，该做鬼的就去做鬼，该化作飞灰就化作飞灰，滚出我的识海！”

　　“哎……”

　　好似来自亘古的叹息，微不可查的光印在黎晨眉心一闪而逝，随着他的身形踉跄，噗通倒地，再也没了声息。

　　“趁这个时候……”

　　白衣女根本没注意到那叹息，看的一愣神，她并没有如黎晨一般直观的去看那副星图，仅仅是被其绚丽色彩所迷。

　　此时见黎晨晕倒，不由的想要出手！

　　吼！

　　金鳞豹第一时间察觉到她的异常，周身毛发瞬间乍起，低吼着冲她连连咆哮，似乎在警告。

　　“呃……”

　　黎晨捂着头，面色难看的爬起，冷冷的扫了一‘眼’白衣女，“我昏倒了多久？”

　　“就……就一会！”

　　白衣女浑身一颤，赶忙避开他的‘目光’。

　　太可怕了，那两个黑洞中，好似有着能将人的心神吸进去的力量。

　　原本还无所觉，但在被折腾了一番后，她实在是怕了。

　　“可恶！”

　　黎晨突然显得暴躁异常，狠狠握拳，暴虐的煞气随之飘荡。

　　谁也不知道他看到了什么，那副星图中蕴含的影像，简直超乎想象，那是来自无数年前的先辈遗留。

　　他还太年轻，根本没那个心思，也没那个能力去承担一切。

　　现在，仅有的心思，也不过是向那带给他孤单一生之人伸出复仇之手罢了。

　　“你……你没事吧？”

　　白衣女试探着问道。

　　“我问你，荒域中，这个地方叫什么？”

　　黎晨面色阴沉如水，蓦地取出一副玉简地图，输入真元打了开来。

　　只见辽阔无边的地域中心，一座高耸入云的山峰尤为醒目！

　　但却给人一种怪异的感觉，因为此山，好似从顶端断裂了一部分，犹如刀削斧劈一般。

　　“那……那里是蛮神山，神塔进入所在的地点！”

　　白衣女不敢隐瞒，直接说道。

　　“果然是这里，竟然是这里，怎么可能是这里？”

　　啪嚓一声轻响，玉简被握碎，光影消散，黎晨来回踱步，眉头紧锁。

　　从其起伏不定的气息可以断定，必然是有极大的事情扰乱了他的心神。

　　白衣女被他三个问题震楞了，完全不明白眼前这男人到底怎么了。

　　好奇心突突增长，可眼前男子身上越来越浓郁的煞气却告诉她，绝对不能在此时打扰对方，否则，下场必然极为凄惨。

　　而熟知黎晨有多么阴沉狠辣的金鳞豹，早已躲到一旁趴伏在地，前肢捂着头不敢再看，生怕引来主人注意，把火气撒到它身上。

　　“好好好，这帝天姬家，既然是以代天巡狩为宗旨，我若与之为敌，势必会与其所代表的天地对上。也罢，就让你们看看，是我的拳头硬，还是你们的天地坚！”

　　似乎向某人宣战一般，黎晨周身蓦地涌动起一股无垠的磅礴战意，疯狂的冲霄而起，甚至连大阵都开始震颤。

　　嗡嗡嗡！

　　与此同时，好似感应到了黎晨的意志，星图中涣散的光华流转，眼瞅着那宝塔收摄着散碎的大陆逐渐升空，即将没入到漆黑无垠的空间裂缝中。

　　但就在最后关头，赫然间化作了一道流光，蓦地激射向黎晨。

　　尤为可怕的是，包裹这股流光的是星辰鼎中的星辰光焰，那磅礴无双的炽烈气息即将离开星辰鼎，瞬间便让黎晨身上的衣衫毛发尽数化作飞灰。

　　“不好！”

　　悚然一惊，黎晨从之前的心神混乱中完全清醒过来，想也不想的抓过顶盖，嘭的将之盖上。

　　铿锵！

　　刺耳的爆鸣声中，一股恐怖的威压激荡，冲突着顶盖，不断的想要从中出来。

　　嗡隆！

　　豁然间，八十一道龙象虚影自黎晨背后闪现，竟是动用了全部力量来压制星辰鼎内的东西。

　　让黎晨面色难看的是，星辰鼎中的力量越来越强，渐渐到了无法抑制的地步。

　　他不清楚那是什么东西，但却知道，能够影响自己心神的东西，决不能任由这鬼东西进入自己的身体。

　　因为，在那星图中他感受到了无上的怨念和不甘，被这种东西入体的话，必然会被影响心神，做出自己不愿的事情。

　　但终究，胳膊拧不过大腿，亦或者是命运的安排，让他得到星辰鼎并来到这里，用里面的星辰光焰，破坏了脸武尊强者都无法的东西。


第1050章 强推

　　啪嚓！

　　一声刺耳的暴烈碎响，让无数强者为之疯狂的极品伪道器星辰鼎，赫然崩碎了！

　　在星辰光焰包裹下，这流光都进入了他的身体，确切的说，是没入了丹田中！

　　星辰鼎内的光焰力量何其庞大，将他背后的八十一道龙象虚影，映衬成了火龙一般飘舞。

　　“九……九龙根基！”

　　白衣女目瞪口呆的看着黎晨。

　　怎么也没想到，眼前这男子，竟然是荒域中无数年来从未出现过的九龙根基四阶武宗！

　　莫看这些主族皇子，各个实力惊人，甚至有的在甲子年岁内，成长到了后期大武宗的恐怖修为，但最强的存在，也不过是八龙根基罢了。

　　当然，她所说的是那些在四阶武宗之时为八龙根基，突破入五阶大武宗之时仍保持了八龙根基的绝强存在。

　　要知道，要做到这一点可不简单，而是很难，极难，非常难！

　　可黎晨，竟然是九龙根基，这说明，突破五阶后必然是八龙根基无疑，而且极为稳固，不似他们各个消耗了无数天材地宝来稳固气血。

　　吼！

　　陡然，金鳞豹毛发根根竖起，向黎晨嘶吼咆哮，金色的眸子中竟是透着不安！

　　此刻，黎晨身上的气息它太熟悉了，那是耗费了无数年和厮杀，才成功夺取了足够分量，突破现如今境界的根本——星辰气息！

　　原来，随着星辰鼎的破碎，内里的一丝星辰火焰的力量，在那星图所化的光芒牵引下，也进入到了黎晨丹田中。

　　如果说，一颗星辰金中蕴含的星辰气息是一堆篝火，那么……星辰鼎最根本的铸造根基——星辰火焰，便是一头怒火真龙！

　　其蕴含的星辰气息之磅礴，可想而知！

　　哪怕是外域星空中，也不会有人选择这等宝物来吸纳星辰气息突破，一个是太浪费，没人舍得，二来，便是难以吸纳，只会将自身撑爆。

　　“难道……是要突破？”

　　白衣女面露震惊，自见到黎晨到现在不过大半天而已，所惊讶的事情已然超过了一生所经历。

　　“啊啊啊啊……”

　　好似在验证她的话语一般，黎晨蓦地仰首嘶吼，夹杂着无尽痛苦之意，乱发赫然化作了一团炽烈无比的光焰。

　　此刻，黎晨完全成了一个火人，身体以肉眼可见的速度干瘪下去，散发着浓郁到令人发指的星辰威压。

　　白衣女被迫退到远处躲避威压带来的不适，这么强的气息，哪怕是在自家母亲亦或者族中的强者身上都没有感受到过。

　　看着凄厉惨叫，似乎渐渐要化作枯骨的黎晨，白衣女突然不怎么恨他了，哪怕现在黎晨经历的，正是如他要挟自己之时所言，令人憎恨、厌恶，但又令人……心疼！

　　不错，正是心疼！

　　白衣女身为葵水族皇女，身具葵水灵体，拥有的感应之力远超常人。

　　在黎晨自身煞气爆发的刹那，她能真切的感受到其中蕴含的愤怒，那无言的杀戮，究竟走过了怎样的艰苦历程！

　　可惜的是，下一刻，乃至许久之后，白衣女再也生不出对黎晨的心疼之意了，甚至杀了他都不解恨，乃至生吞活剥都不解恨！

　　“吼啊……水……给我水……”

　　眼耳口鼻中喷着熊熊光焰，哪怕经历过神魂碎裂之苦的黎晨，此时也承受不住星辰光焰入体的强烈冲击。

　　那是足以将现在的他，精气神全部烧灼一空的可怕力量，绝不是现在的他能够控制的！

　　“水？”

　　白衣女黛眉紧蹙，略一犹豫后，玉手轻翻，数坛清水被取出迫向黎晨。

　　嗤啦！

　　可这水，连靠近黎晨的机会都没有，便被化作了青烟袅袅飘散！

　　“水……给我水……”

　　而她的举动，引得黎晨艰难举步，向她走来。

　　扑簌簌！

　　光焰中，烟尘散尽，露出黎晨干瘪的肌肤，上面道道纹路密密麻麻的包裹周身。

　　“这……这是……天脉云纹！”

　　白衣女楞了。

　　天脉云纹正是修炼《九脉通天诀》的根基经络，可如此之多的云纹，以她的眼力和见识，自然能看出黎晨修炼了几脉。

　　“水……”

　　就在她愣神间，炽烈气息扑面而来，黎晨赫然到了近前，向她伸出了手。

　　确切的说，是渐渐化作飞灰的手！

　　“啊……”

　　白衣女吓了一跳，赶忙躲开，并挥出了一道气劲攻击。

　　此时的黎晨太可怕了，宛若地狱烈火中的厉鬼一般狰狞，散发着磅礴气息，是个人都会畏惧。

　　噗嗤！

　　原本可以力压黎晨的力量，此时显得渺小无比，刹那便化作了烟气飘散。

　　“喔……水……”

　　而正是这一举动，似乎让此时仅凭本能行动的黎晨找到了突破点，大手一挥间，磅礴无垠的威压弥漫。

　　一道星辰光焰自手中喷吐而出，猛的笼罩向了白衣女。

　　“可恶，你快醒过来，我可不想死在这儿啊！”

　　白衣女躲闪开来，取出宝剑斩出一道道冰寒的气劲，欲要迫开黎晨。

　　可惜的是，她不知道此举更吸引了此时的黎晨！

　　“吼……”

　　暴戾嘶吼声中，黎晨周身的光焰疯狂大涨，好似一条烈焰真龙般咆哮着扑了上来。

　　可怕无比的力量，瞬间击溃了白衣女的剑芒，将她死死笼罩在原地。

　　原本美丽无双的眸子中，满是惊恐的看着宛若从地狱熔岩厉鬼般的黎晨扑向自己。

　　炽烈的气劲扫荡周身，让白衣女身上本就破损的皮裘渐渐化作飞灰。

　　嘭！

　　完全化作火人的黎晨，将白衣女整个扑倒在地，下意识的寻找向吸引自己的水源！

　　“不要……”

　　白衣女根本不知道自己身上什么东西在吸引黎晨，此时双手被扣住，还被一个浑身包裹在火焰中命不久矣的怪人压住，不断的在自己面颊、脖颈、胸前用嘴啃咬。

　　不知是来自身体的疼痛，还是被烈焰舔舐的烧灼，白衣女感到自己体内的先天葵水血元竟然躁动了起来。

　　所为五行之中，最为柔和而且可以与一切力量相辅的葵水之气，竟然躁动了，这是多么不可思议的事情。

　　但一切，就在这般不可思议的情形下发生了！


第1051章 把力量还给你

　　嗡嗡！

　　随着葵水之气的律动，白衣女周身涌动起一股柔和无比的蓝白色光华，抵挡着星辰光焰的侵袭。

　　可惜的是，先天葵水之气虽强，可要与极品伪道器星辰鼎内蕴含的星辰火焰来比，差的可不是一点半点。

　　呼啦！

　　仅仅十数息，先天葵水之气再也挡不住星辰火焰的舔舐，蓦然一荡间，白衣女周身的皮裘化作了飞灰飘散，露出了那让无数男人为之疯狂的玲珑娇躯。

　　可惜的是，此时她被一个身化烈焰真龙，无意识的男人掌控着，不断在她身上索取着什么。

　　不断的啃咬吮吸中，在那莹白如玉的娇躯上留下了无数咬痕和焦糊痕迹。

　　就如有人在一张白纸上，胡乱画写着，最终会将白纸撕碎一般！

　　毫无怜惜的随意折腾！

　　“不……不要……”

　　感受着炽烈气息在自己周身游荡，不仅是出于羞怒，还有无知的恐惧侵扰心神，白衣女死命的扭动起来。

　　不管如何，人都是有着求生欲望的，更何况，眼前这‘怪物’似乎真的要吃了她！

　　可惜的是，一切根本不能如她所愿，随着娇躯的晃动挣扎，越发引起了黎晨的疯狂。

　　“吼……”

　　随着一声爆吼，黎晨整个化作了火人，疯狂的压了上去。

　　哪怕从未经历过人事，但人在无意识下，却能做出最本能的事情！

　　他……终于找到了缓解自身痛苦的入口所在，好似躲进那里，就能让自己离开这地狱烈焰！

　　“啊……”

　　凄厉惨叫中，白衣女面颊淌过的一抹泪痕瞬间化作了烟气飘散在烈焰中。

　　下身的灼热痛楚告诉她，事情是真实的，就这么不可思议的发生了！

　　随着灼热之物入体，而她心脉处的先天葵水血元流动，逐渐没入到丹田中，与其先天葵水真阴相融，继而包裹向流进自己体内的炽烈星辰火焰。

　　这是本能的保护，自身先天的力量，在保护她不受外来力量的侵害。

　　可这无形中，又化作了天地间最为原始的律动——水火交融！

　　撕裂和烧做的剧痛，在先天葵水力量的作用下，有了一丝缓解，白衣女的心神也渐渐迷失在了那一丝难以言喻的快感中。

　　随着黎晨狂暴的在她体内冲突，最后此女竟也是主动迎合起来。

　　一声声暴虐如兽啸的嘶吼声中，夹杂着阵阵娇喘痛呼，欲拒还迎的玲珑娇躯若隐若现，焦糊痕迹越来越多。

　　似乎，下一刻两人都会在烈焰中化作飞灰飘散！

　　呜呜！

　　金鳞豹的气息却平稳了下来，前爪挠了挠头，好奇的打量着光焰。

　　虽然看不真切内里的情形，但与黎晨之间，因为星辰光焰而若隐若现的精神链接中，它感受到黎晨正在做的事情，就如当年它在山脉中追逐那些小母豹时做的一般。

　　这头荒兽，丝毫不觉这般直勾勾的看着自家主人做着万物生灵最本能的事情有什么不妥，反而与之做起了比较。

　　不知道黎晨醒来，从灵神禁中察觉到金鳞豹此时的举动，会不会气的吐血呢？

　　毕竟，这是他的第一次，哪怕是在无意识中发生，但被一头荒兽这般看了全程，这也太亏了！

　　随着时间一点点消逝，光焰膨胀的越来越大，逼的金鳞豹不得不退到边缘，浑身毛发都有了卷曲焦糊的迹象。

　　半个时辰过去了！

　　一个时辰过去了！

　　整整一天过去了，所有的星辰火焰才有了敛去的迹象，渐渐露出了两具赤条条纠缠在一起的身体。

　　只见黎晨满身都是一道道闪烁光焰的天脉云纹，星辰火焰之强，直接侵染了所有属性天脉。

　　在其身下，白衣女原本被摧残的满是划痕的娇躯，此时虽然恢复了本来光洁，却显得苍白无力，气息大降，似乎受损颇为严重。

　　原来，两人无意识中触动了生灵最本能的律动，水火交融下完成了天人交合的一场奇缘，可惜的是，火势太强，兼之黎晨又处于无意识中，剥夺了白衣女诸多精气神。

　　若非在最后关头，黎晨清醒了过来，恐怕都有将白衣女吸成人干的危险。

　　“呃……我……我做了什么？”

　　黎晨捂着头，面色难看无比的向下移动目光。

　　仍旧交织在一起的下身告诉他，原来扑灭了体内心火的水源是来自哪里。

　　点点暗红色的血尘随着他的身体微动，扑簌簌飘起。

　　“啊……”

　　而随着他移动，白衣女也醒了过来，微微愣神后，陡然发出了苍白无力的惨叫，美眸中阵阵烟气闪动。

　　那是体内的火气没有散尽，直接将眼泪蒸发！

　　下身的剧痛告诉她，自己的身体就这般被眼前的男子夺走了！

　　想要推开黎晨，丧失了大半力量的白衣女哪里推的开呢？

　　“别动……我控制不住……”

　　黎晨面颊骤然升腾起一抹不正常的红晕，浑身也散发出滚烫热浪，一把将白衣女搂在了怀中。

　　似乎只有这样，才能缓解体内暴涨的力量！

　　“你……你放开……我……”

　　没有任何女子在遭受这一切后会平静下来，白衣女也是如此，更何况还是被一无所知的男人夺走了视若生命的贞洁？

　　“我……我需要你的身体，而你……我会把力量还给你！”

　　带着一丝歉意，黎晨目中的清明再次消失，狠狠的将白衣女抱在怀中，好似要将她揉碎进身体。

　　下意识的身体律动，给初遭人事的白衣女再次带来痛感。

　　原本之前有星辰火焰烧灼还没有什么感觉，可这次的感觉却是如此真实，毕竟是在自己的体内。

　　一次次的碰撞，带来阵阵难以想象的酸麻痛感，白衣女羞涩恼怒的发现，自己竟然有些享受这种感觉。

　　随即，死命的想要推开黎晨，可惜的是，最终毫无效果，反而更激发了黎晨的躁动！

　　嗡嗡！

　　随着两人的交合，一股水云波纹自白衣女身体内渐渐升腾而出，那是被削弱了无数倍的葵水之气。

　　而在黎晨身体中，升腾起了火云波纹，渐渐的涌入到白衣女身体中。

　　两者再次交融到一起，这一次有了黎晨有意识的主导，再也不似之前的疯狂掠夺。

　　一点点的将体内难以宣泄的力量，注入到白衣女体内，以此来滋长其消散的力量。

　　一时间，大阵内春光无限，异香弥漫。

　　两股气息，以不同程度的速度快速增长，似乎发生了难以想象的奇迹！

　　而见证这一切的只有金鳞豹，好奇的打量着两人，为何这般持久？


第1052章 阴差阳错

　　“忻儿……忻儿……”

　　与此同时，谁也没有注意到大阵外，一名绝色美妇飞临上空，正是那白衣女的母亲！

　　只见她目光来回梭巡，显然是在寻找着什么。

　　事实也确实如此，自黎晨用星辰鼎烧灼了附着在衣衫上的神识印记，她便察觉到不妙欲要追出来。

　　可被几个外族老怪纠缠许久，这才从城中赶出。

　　但无论她如何寻找，都无法找到女儿的一丝痕迹。

　　原本凭借血脉秘术，她能确定女儿的方位，可惜的是，到达这一带后便消失了。

　　而且，之前一刻，还感应到了一股难以想象的磅礴星辰之力。

　　按照她的估计，这股星辰之力强大无比，足以供给百十名四阶巅峰武宗甚至更多突破都无虞。

　　“这么多的星辰气息绝不可能是有人突破，必然是某种星辰至宝……莫非是有异宝现世，让忻儿出了意外？”

　　心忧女儿的美妇人，瞬间便想到了某种可能。

　　她不是没想过可能与黎晨有关，但身为武尊老祖，一名四阶巅峰的武宗，即便神识超乎想象的强大，也不可能是自家女儿的对手啊！

　　毕竟，女儿的实力在诸多主族皇子中也是上乘之数，而且神识强大也不弱此人。

　　她不知道的是，就在下方这片山脉的山谷中，她所想的男子正将自己的女儿压在身下，狠狠蹂躏。

　　若是知道的话，不知会不会后悔死？

　　而日后，又说不定会庆幸呢？

　　寻找许久无果，美妇人决定扩大搜索范围，以她的武尊修为，足以将方圆十数万里进行地毯式搜索了。

　　时间一晃，三天过去了！

　　大阵中，黎晨盘膝而坐，丹田处赫然闪动着九道刺目光华。

　　那是属于真阳火罡的光芒！

　　只不过，此时这光芒更为耀眼夺目，气息也比以往强了不知多少倍！

　　而在其胸口，一团与骄阳无异的纹路显露，道道流光隐晦的自天脉云纹中注入到各大天脉经络中滋补着黎晨的身体。

　　最为诡异的是，其背后闪动的龙象虚影竟然少了近半，取而代之的则是四道更为凝实的蛟龙虚影！

　　而黎晨自身的气息威压，并没有增长到星海境，显然是没有做出突破。

　　难以想象，竟然在武宗境凝聚了蛟龙虚影，这完全打破了常理！

　　“呼……”

　　蓦地，黎晨长出口气，背后光影散去，微转的‘看’向蜷缩在一旁，神情呆滞的白衣女，此时她已经呆坐两天了，“如果你再这样下去，一身修为付诸流水……”

　　劝慰之言说了一箩筐，白衣女依旧是一动不动，抱着双膝蜷缩，绝美苍白的面庞，绝望的神情看上去是那般让人心疼。

　　“哎！”

　　微不可查的轻叹一声，黎晨缓步走到白衣女近前，难以想象的温柔的伸出了手，却在最后化作了蛮横，将其下巴捏起，“即便要杀我，那也得有修为在身，好好保护自己吧！”

　　“杀了你……杀了你……”

　　似乎被他的话触动了心神，白衣女无意识的看向黎晨，口中呢喃，纷乱的秀发难以遮掩苍白的绝美容颜。

　　正是眼前这男子，夺走了自己最珍贵的东西，却还能堂而皇之的说出这等话！

　　“对，想要杀我，没有修为怎么行呢？”

　　黎晨凑到近前，狠狠一吻，好似如之前一般无休止的索取。

　　“啊……我要杀了你！”

　　这一次，虚弱无比的白衣女不知哪来的力量，竟是将黎晨推开了。

　　“呵呵，对，好好修炼来杀我吧！”

　　黎晨毫不在意的起身走到一旁，重新坐好修炼。

　　都夺了人家宝贵之物，还能说些甚么呢？

　　唯一能做的，就是激起白衣女活下去的心意了吧！

　　“我一定会杀了你！”

　　不知多久，白衣女终于清醒过来，冷冷的看了一眼黎晨，便自顾自的修炼起来。

　　正如黎晨所言，若再这般下去，莫说找黎晨报仇了，恐怕不控制体内暴涨的力量，都会让自身成为废人。

　　“我等你！”

　　黎晨想笑，表现的更残忍一点，可惜的是，嘴角微微一抽后，终究没有笑出声。

　　毕竟，他还是个有血有肉的人，虽然身心都被报仇欲念充斥，一生杀戮无数，可也无法做到，这般残忍的对待一名刚刚被他夺了身子的女子。

　　就这样，两人分坐大阵两边，各自修炼。

　　在两人修炼之间，金鳞豹百无聊赖的来回踱步，不时瞅瞅黎晨，不时嗅嗅白衣女，在它简单的灵智中存了一丝疑惑，为什么这女人身上有了自家主人的气息，而且这么浓郁？

　　莫非，就如自己在山脉中撒尿留下气息，标示这里是自己的领地一般？

　　“没想到，阴差阳错之下，竟然是她救了我一命！”

　　沉默修炼中，黎晨的心却静不下来，不时的微微撇首，空洞的眼眶中似有别样的光芒闪过。

　　自玄云宗中走出，修武至今数十载，走入他心门的只有一直默默帮助自己的海灵素。

　　可惜的是，门第之别，身份之差，缘分使然，注定了黎晨日后会走一遭幻海阁！

　　如果不出意外的话，此去带来的只有无尽血海！

　　在他内心深处，真的不希望，灭宗毁坟之事与幻海阁有关，可一切的一切都表明了两者间千丝万缕的关系。

　　而此女，是他第一个女人，虽然得到此女并非出于本意，但……终究发生了！

　　他不是一个吃干抹净，擦屁股走人的浪荡子，但却知道，此时绝不是该思考这些的时候。

　　“现在不是想这些的时候！”

　　思考了一会，黎晨奋力将杂念排出脑海，深吸口气认真的审视自己的身体状况，“火罡化晶，只要我愿意，随时可以破入星海境。只不过，这次吸纳的星辰火焰蕴含的星辰气息虽然多，但心脉中蕴藏的天乌秘钥乃是天乌真血，被它同化了不少。如此一来，使得武体进境稍慢，若不能同时突破的话，势必会引来诸多麻烦。好在，我已经找到了元武双修的真正修炼之法，若成功的话……这天地即便有灵，也再困不住我！”

　　说话间，双手微微握拳，一股与之前战意相若的威压迸发。

　　可怕的是，在那双黑洞般的眼孔中，似有光霞闪动，隐隐间，竟是与那副消失的云图一般无二。


第1053章 驱虎吞狼

　　“我不会对你心存感激的！”

　　半空中，黎忻绝美的面庞上没有了往日的俏皮狡黠，冷若冰霜，不带一丝烟气的飞走了。

　　“我还不知道你的名字！”

　　黎晨略一沉吟，忍不住问道。

　　毕竟，这是他的第一个女人！

　　“黎忻……”

　　远远的，传来黎忻带着愤恨和压抑的缀泣。

　　“黎忻……黎忻……”

　　黎晨嘴角露出一抹笑意，蓦地高声大喝，“记住，你是我黎晨的女人！”

　　声震方圆百里，迫的荒兽奔走，声浪滔天！

　　远处飞遁的身影微顿，接着骤然加速，眨眼消失在远处天际。

　　“时间不多了，要尽快把所有龙象血气凝练为蛟龙血气！”

　　微微注视了一会，黎晨知道自己与此女的缘分不会就这般断了，收摄了心思，身形一晃的向远处掠去。

　　五天后，黎晨和金鳞豹来到荒域腹地中心，一处广袤无垠的山脉中。

　　作为荒域最为凶险的所在，六阶荒兽也时常出现，所以黎晨并未继续前行。

　　荒域中，最不缺少的便是荒兽，因为整个荒域都被无数险地包裹着。

　　莫看荒域强者无数，可也时常遭受荒兽的威胁，而且常常有大城寨被荒兽群摧毁。

　　所以，没有强大的实力或者狩猎队结伴而行，鲜少会有人单独进入荒域腹地的险地中。

　　但黎晨不同，一来有金鳞豹作为前哨，可以提前发现危险，二来便是有阵盘这一防身利器。

　　“五阶巅峰荒兽，走！”

　　奔行了数百里，金鳞豹发现了一头五阶巅峰荒兽的踪迹，传讯给黎晨，可这等荒兽的实力，哪怕两者联手，恐怕也仅有逃命的份儿。

　　转道而行，绕开了这处五阶巅峰荒兽的领地，很快便再次发现了一头五阶后期荒兽正在猎食一头五阶中期荒兽。

　　“裂地象，就是你了！”

　　黎晨得到金鳞豹传来的信息，捉摸了一番后，还是决定会一会这头力大无穷的荒兽。

　　两者都善于隐藏身形和气息，小心翼翼的前行到一处山谷断崖，趴卧在乱石堆中查看。

　　纷乱的山谷中，一头足有十丈大小，通体铁青色的巨象正将一头剑齿虎兽顶飞，庞大的身躯压了上去，瞬间便将之震的肚破肠流。

　　“好强的重力场，这裂地象天生懂得运用力之奥义，而且与土之奥义的融合极为高深，有点棘手呢！”

　　见到裂地象后，黎晨心下犹豫不定。

　　这头五阶后期荒兽的防御远超想象，以他的实力未必能攻破。

　　可它一身精血，也是如今黎晨凝练自身蛟龙血气的必须之物。

　　以他现在的生命层次，莫看还没有突破，但与普通大武宗和大宗师已经无二，因为元武双修的缘故，甚至比他们还要强盛些许。

　　但要在四阶武体之时，便凝聚出大武宗应有的蛟龙血气，真的是太难太难了。

　　若说蕴含蛟龙血脉的荒兽精血是不二首选，那这力大无穷的象类荒兽便是仅次于蛟龙荒兽了。

　　当然，若有一头血脉精纯无比的蛟龙荒兽，倒也不必费这些工夫了，可这样的荒兽，黎晨根本不是对手。

　　所以，明知道裂地象的实力在后期荒兽中属于拔尖的存在，但黎晨还是来看了。

　　“看来，要用老办法了！”

　　特殊血脉的荒兽可遇不可求，黎晨不想就这么放弃。

　　驱虎吞狼！

　　利用荒兽之间互相猎杀的本能，只要能让它们遇到，便会展开一场厮杀，到时候再捡便宜就行了。

　　这个方法，黎晨用了不止一次，他和金鳞豹的速度虽然不能说在五阶荒兽中称雄，但也超过了绝大多数。

　　只要配合的好，足以在确保自身安全的情形下妥善安排。

　　“去，找一头厉害点，速度不快的荒兽引过来！”

　　心下微动，黎晨盯着裂地象，金鳞豹转瞬便消失在荒岭中。

　　两者配合了多次，只要一个念头，金鳞豹便能知道黎晨的想法。

　　嘎吱吱！

　　山谷中，裂地象开始进食，数丈大小的剑齿虎兽在它的大嘴中渐渐消失。

　　硕长的鼻端蓦地微动，向金鳞豹消失的方位探了探。

　　虽然速度不怎么样，但凭借超强的感知力，裂地象还是探查到了金鳞豹在窥伺它。

　　只不过，黎晨早已布置好了阵法，哪怕它突破到六阶也休想感应到他的存在。

　　对于金鳞豹的离去，灵智不高的裂地象看不透其中意味，自顾自的进食完，奕奕然的向前远行。

　　黎晨则用神识悄无声息的跟踪着裂地象，待得对方离开百里远后，这才收起阵盘，继续跟踪了下去，一直保持着数十里的距离。

　　足足耗了一天之久，黎晨也没有感到任何不耐烦，要想猎杀这等强大的荒兽，若没有点耐心是不可能完成的。

　　“来了！”

　　就在两天过后，识海中传来金鳞豹的信息，黎晨蓦地收起阵盘，蹿向了数十里外的裂地象，并发出了挑衅的气息。

　　哞！

　　一声震天长鸣，裂地象早就被身后若有若无，但却无法确定方位的气息扰的心烦意乱，撒开四蹄疯狂的奔了过来。

　　刹那间，地动山摇！

　　可惜的是，黎晨根本不与它硬碰硬，将距离保持在十数里之内，远远的吊着裂地象。

　　一刻钟后，身形颇为狼狈的金鳞豹自远处山头闪现，背后十数里外，赫然有一头庞大无比的獠牙猪。

　　其体型之大，一点也不比裂地象来的差，飞快奔袭中，所过处的苍天古树和巨石全部化作湮粉。

　　“这家伙……”

　　黎晨面色微变，金鳞豹竟然找到了一头五阶巅峰荒兽引了过来。

　　但仔细想想，裂地象天生神力，防御无双，除非是五阶巅峰荒兽，还真未必能奈何的了它。

　　噼啪！

　　骤然加速，拉开了与裂地象的距离，并在转瞬间，找了一处所在布置好了阵法。

　　咻！

　　金鳞豹化作金色利箭，猛的穿过山林，刹那刺入到阵法中。

　　嗡嗡嗡！

　　光华流转，无形的光晕弥漫开来，将两者身影包围在其中，好似一切都消失了。

　　咚咚咚！

　　大地震颤，好似有一个苍天巨人，在捶打大地，十数里的距离，对于裂地象这等荒兽而言，并不算什么，转瞬便至。

　　可惜，此时没有了黎晨的身影，只有一头无比愤怒奔袭而来的五阶巅峰荒兽獠牙猪，因为……它的幼崽被吃了！


第1054章 坐山观虎斗

　　吼！

　　雷鸣咆哮震荡山林，地动山摇中，两股暴虐无蓬的气息相互试探着触碰对方，但却没有进行实质的攻击。

　　獠牙猪身为五阶巅峰荒兽，一身实力自不用多说，两支锐利无比的尖牙，甚至比裂地象的两根大牙攻击力强横。

　　但裂地象，皮糙肉厚，防御力之强，足以让普通五阶巅峰荒兽无可奈何。

　　尤其是庞大的身躯，无与伦比的怪力，全力发动下，足以撞毁一座山峰。

　　最为可怕的是，它天生可以运用土之奥义，拥有的本命神通山崩地裂更是强悍无比。

　　所以，哪怕仅是五阶后期修为，五阶巅峰凶兽一般也不会招惹它。

　　在看到裂地象的刹那，獠牙猪并没有因为失去幼崽便疯狂的冲上去拼杀。

　　生灵都有保护幼崽的天性，可幼崽死亡后，必然是以保护自身为主，若无必要，獠牙猪绝不会与这种难缠的对手厮杀。

　　裂地象同样也是如此，示威性的咆哮两声，两者竟然在对视一会后各自调转了头颅，竟然要各自归巢。

　　“这可不行！”

　　阵法光幕后，黎晨‘看’的眉头紧皱，耗费了几天时间，可不是想要这个结果。

　　脑海中亮光蓦然一闪！

　　当下，手腕轻翻，手中一件散发莹绿光芒的宝物。

　　育灵丹！

　　而且是五阶育灵丹！

　　无论是妖兽、凶兽，还是荒兽，对它们都有着致命吸引力！

　　如此一来，就不怕它们不拼命了！

　　嗡！

　　控制阵法令牌，将光幕打开了一片缝隙，抖手扔了出去。

　　呼呼！

　　山风吹袭，一股异象瞬间弥漫开来，在这股香气下，那些草木都好似被吸引了，扑簌簌摇晃着躯干向香气最为浓郁的地方弯折。

　　呼！

　　刹那间，两股暴虐气息冲天而起，压的一切都静止了，但转瞬后，两声雷鸣咆哮激荡，大地震颤，暴虐的气息疯狂冲撞。

　　确切的说，是因为冲向了育灵丹所在，而不得不碰撞在一起！

　　荒兽虽然灵智不高，但感应灵敏，最为容易分辨对自身有益之物。

　　莫看仅仅是一枚育灵丹，可这是六阶育灵丹啊！

　　黎晨的存货，也不过十几瓶，百十枚而已。

　　可以说，用一颗少一颗，平日里轻易不会动用。

　　呜呜！

　　金鳞豹讨好似的凑到近前，拱着黎晨腿脚。

　　“就知道吃，你现在刚刚突破没多久，吃多了这东西最妖魂有害！”

　　黎晨没好气的拍了它头顶一巴掌。

　　育灵丹对兽类确实有着无与伦比的效力，但同样也是致命的，因为它提生的是它们的妖魂，祛糟留精。

　　如此一来，灵智增长极高，但量上却大大减少，原本长久的生命自然受到损伤。

　　所以，人族根本无法受用这种灵丹，当然，本就有灵智的人类也用不到。

　　像乌魁拔这般，天生拥有绝世凶血的存在除外！

　　这段时日。金鳞豹吃的育灵丹不在少数，当然只是五阶育灵丹，六阶育灵丹一颗就足以让它炼化许久了。

　　但如此的话，极有可能伤到它的本源，毕竟育灵丹的药力很猛。

　　如果不能在短时间突破的话，必然会留下暗伤，这是黎晨不希望的。

　　金鳞豹呜咽一声，灰溜溜的夹着尾巴不敢再讨要了，它可是深知自家主人的手段，说不给就是不给。

　　轰轰轰！

　　两头荒兽在外面，为争夺育灵丹打生打死，黎晨和金鳞豹在阵法中看的津津有味。

　　虽然少了战斗的乐趣，但观看两大荒兽厮杀同样可以学到许多东西。

　　尤其是两大荒兽的本命神通，施展之时的波动，武者学到的话，就是武技施展时的脉势波动。

　　有时候，黎晨甚至想到，从《九阳昊天诀》中学到的三阳开泰、六阳锁空的招式，是不是无数年前妖圣天乌所创。

　　也只有这个可能，才能解释两大绝招的可怕！

　　裂地象的山崩地裂，施展之时，双肢抬起，疯狂的砸落，掀起难以想象的庞大涟漪。

　　隐隐间，可看到无数巨石碎裂的光影，所过处，地面被掀起了数十丈的大片土地，声势惊人。

　　而且，在黎晨看来，其威能赫然达到了五成中期脉势之力的波动，这已经是许多巅峰大武宗拥有的力量了。

　　而獠牙猪的咆哮牙刃也不遑多让，同样是五成中期脉势之力的波动，在雄浑无比的妖元支持下，铺天盖地般蔓延开来。

　　所过处，裂开的山石，好似豆腐般被切割开来。

　　“哦，这两个大家伙的神通倒是各有特点，将自身属性的力量，发挥到了最强状态……原来还可以这样运用！”

　　不时，黎晨品头论足一番。

　　轰轰轰！

　　随着时间一点点消逝，这片山峰在两大凶兽的厮杀下，赫然崩塌开来，滚滚烟尘激荡，飓风呼啸，暴虐血腥气弥漫，声震方圆数百里。

　　虽然因两大荒兽的气息威压，其余临近处的荒兽不敢到来，但在外围也聚集了不少荒兽。

　　因为，它们也略略闻到了属于育灵丹的奇异香气！

　　“是时候了！”

　　大半个时辰后，两个庞然大物打的气喘吁吁，浑身鲜血淋漓，黎晨微微侧目，“你选哪个？”

　　吼！

　　金鳞豹一咧嘴，露出满口锐利尖牙，目中迸射两道嗜血寒芒，盯向了裂地象肚腹下的硕长伤口，赫然流淌着丈许长的肠子。

　　“嘿！”

　　黎晨嘿然一笑，金鳞豹这次可选错了。

　　莫看裂地象伤势极重的样子，但这点伤势对体型庞大的它而言不算什么。

　　倒是獠牙猪的情形堪忧，看似外表没有什么惊人伤势，但实际上，它被裂地象的山崩地裂冲撞了不止一次，真正的伤势在内腑深处。

　　但看它双目充血，鼻翼乃至口角和耳孔都隐隐有着血丝溢出，便可知它的内伤已经到了濒临爆发的迹象。

　　当然，原本它不至于伤到这等程度，但为了育灵丹，不得不选择与裂地象硬碰硬的厮杀，如此一来，伤势自然更重。

　　嗡！

　　随着黎晨打开阵法光幕，心神相通下，金鳞豹已然化作了利箭，直扑裂地象腹下。

　　锐利无匹的双爪，裹挟在金芒之下，就如两柄锋锐的厨刀，在其腹下一闪而过。

　　嗤啦！

　　渗人的裂响声中，裂地象腹下的伤口赫然被拉开了数倍，五脏六腑瞬间掉落满地，场面血腥无比。


第1055章 玩一把大的

　　轰！

　　黎晨背后雷影攒动，蓦地身化雷影奔袭而出，从裂地象晃动的庞大身躯上一闪而过，直取正欲扑向金鳞豹的獠牙猪。

　　这厮被金鳞豹的突然出现惊了一跳，但一眼便认出了趁自己不备，吞了幼崽的凶手，自然是狠命的扑杀上来。

　　当它发现头顶落下的黎晨，想要躲避时，已然来不及了，只能用牙齿挑向金鳞豹的同时，用头顶最坚硬的骨骼顶向黎晨的拳头。

　　嘭！

　　咔！

　　闷雷般的钝响中，隐隐有着骨裂碎响，黎晨面色发白，来的快，退的更快，刹那便倒飞出去。

　　铿锵！

　　与此同时，金鳞豹的双爪与獠牙猪的长牙碰撞在一起，暴起大片火星，同样止不住的倒退开来。

　　吼！

　　獠牙猪咆哮一声，撒开四蹄就要冲上来，给金鳞豹致命一击。

　　噗！

　　但仅仅移动了数丈，其眼耳口鼻中赫然迸发出了滔天血雾，庞大的身躯轰然倒地。

　　同时倒地的还有裂地象，因为黎晨在倒飞之际，用千钧坠落在了它的身躯上，狠狠的将这身受重伤的庞然大物压塌。

　　吼！

　　金鳞豹在地上一个翻滚，猛的扑上了裂地象头前，双爪死死的扣入其双目中，登时血光迸射。

　　不多会，在两者压制下，气力耗尽的裂地象便步了獠牙猪的后尘！

　　不得不说，黎晨选择的时机太精准了，与金鳞豹的配合更是妙到毫巅，一击便让两头原本奈何不得的荒兽毙命当场。

　　轰轰！

　　两头荒兽的陨落，气息传播开去，登时引得四周窥伺已久的荒兽奔袭而来。

　　“走！”

　　咔吧响动中，黎晨一把将右手腕掰直，收起育灵丹和两大荒兽的尸身，便退进了阵法中。

　　轰隆隆！

　　不多会，方圆数百里内的各大荒兽齐聚山巅，仰首发出震天咆哮，疯狂的寻找那让它们心血沸腾的至宝。

　　可惜，最终只能无功而返！

　　没有了目标，弱小的荒兽自然就成了强大荒兽的猎杀目标，新一轮的杀戮再次开始。

　　“若是这样的话……”

　　看着光幕中争相厮杀的荒兽，黎晨脑海中闪过一个疯狂的想法。

　　呜呜！

　　金鳞豹的毛发微微竖起，感应敏锐如它，从自家主人身上感受到了一股令人不寒而栗的阴谋味道。

　　当下，黎晨将两头荒兽全身的精血抽出，准备了许多可以促进吸收炼化的灵药，一股脑的炼制成了普通药汤。

　　没有了星辰鼎作为辅助，黎晨也只能退而求其次，将就着用了。

　　一个多月后，耗尽了精血和诸多苦工，黎晨终于将精血炼化完全，虽然耗费的时间不少，但效果也极佳，背后的蛟龙虚影赫然达到了五条之多。

　　“这样太慢了！”

　　黎晨眉头微皱，神塔之行迫在眉睫，不能再这般耗下去了。

　　“走，找一处胡泊！”

　　随着一声令下，金鳞豹撒开四爪，驮着黎晨飞奔向远处。

　　对于荒兽而言，寻找水源最是容易不过了。

　　但接连寻了数处，黎晨都不怎么满意，与他想象中的有利地形相差甚远！

　　终于，在小半个月后，来到了一处周围险峰林立，内部极为平坦开阔，而且有一方百里大小的巨湖，宛若一面宝镜般在山巅耀耀生辉。

　　尤其是数十道水流，自崖壁边缘倾泻而下，汇聚成波涛，流向四面八方！

　　“就是这里了！”

　　黎晨嘴角微微翘起，神识蓦地涌出，探向了胡泊中。

　　内里一群四阶鱼类荒兽，而且还有一头五阶荒兽王，可惜，这点力量在黎晨看来根本不值一提。

　　嗖！

　　飞到胡泊水面，黎晨取出一颗六阶育灵丹捏碎，围绕着数十里范围一点点的洒落。

　　哗啦啦！

　　不多会，水面顿时掀起无数道十数丈高下的水浪，渐渐的还有血腥气弥漫。

　　原来，这些鱼类荒兽开始争抢育灵丹气息浓郁的所在，为了争夺更多的资源，自然会互相厮杀。

　　其中，一道巨大的浪涛轰然而起，一头通体青色，足有十丈大小的鱼妖连吞了数头同类，惊得其他鱼妖四散而逃。

　　“杀了它！”

　　淡漠挥手中，金鳞豹虽然不愿下水，但也无法违抗主人命令，猛的冲入湖中，搅起滔天水浪。

　　在五阶后期金鳞豹的疯狂泄愤扑杀下，这头五阶初期的荒兽鱼妖，哪怕在自己的主场，都没有多少抵抗力。

　　不多会，血染胡泊，兽丹也被金鳞豹一口吞下。

　　黎晨和金鳞豹飞入半空，湖面再次喧嚣起来，四阶鱼妖争相啃食头领的尸身，很快便化作枯骨坠入湖底。

　　“驱赶一部分！”

　　在黎晨指挥下，金鳞豹飞入湖中戏水，不少四阶鱼妖不堪其扰，顺着支流四散奔逃。

　　一天后，黎晨再次扔下一颗捏碎了的育灵丹，又引得鱼妖互相撕咬争夺。

　　如此接连三天，大部分的欲要被金鳞豹驱赶走了。

　　吼吼吼！

　　远处，隐隐传来荒兽奔腾咆哮，大地微微震颤，显然不止一头荒兽在向此地赶来。

　　原本，荒兽到了四阶便可以飞行，但大多数的荒兽仍旧会选择在地面奔驰，因为在空中，极容易成为其他荒兽的攻击目标。

　　但此时，四面八方赫然出现了不止一处的大片乌云，那赫然是荒兽成群结队飞来了，而且似乎有荒兽族群的影子。

　　磅礴的暴虐威压，使得云层都受到了影响，不断的飘散。

　　“是时候玩一把大的了！”

　　感受到四面八方传来的威压气息，黎晨隐隐有些兴奋，带着金鳞豹窜入湖底，将阵法布置好。

　　接着，取出整整一瓶六阶育灵丹，捏碎了其中一半融入水中。

　　呼啦啦！

　　不多会，开始有荒兽下水，疯狂吞噬湖水。

　　但更多的则是寻找水中的四阶鱼妖，渐渐的，四阶鱼妖越来越少，荒兽开始互相厮杀噬咬。

　　整个水面，被染成了红色，血腥气弥漫！

　　六阶育灵丹的吸引力太强了，五阶荒兽完全抑制不住心中的贪婪，疯狂厮杀。

　　那些荒兽族群还好，在自家头领的带领下，虽然混乱，但仍有一丝规律的猎杀其它荒兽。

　　可那些散乱荒兽就惨了，在诸多同阶围攻下，陨落的不计其数。

　　“嘿！”

　　透过光幕，黎晨阴测测一笑，将剩余的半瓶育灵丹全部倒进了湖中。

　　这一次，一颗也没有捏碎！


第1056章 六阶荒兽之战

　　骨碌碌！

　　五六颗龙眼大小的六阶育灵丹，在方圆百里的胡泊中翻滚，就如砂砾般毫不起眼，但其散发的异香，却让所有荒兽为之沸腾。

　　吼吼吼！

　　荒兽疯狂了，暴虐咆哮声中，无数荒兽向湖中心冲来，相互倾轧、碾压、撕咬，血水渐渐不仅在湖面流淌，整个胡泊都侵染在了血水中。

　　这就是黎晨的目的！

　　既然一头头的寻找荒兽目标太麻烦，那便将它们全部引出来！

　　在育灵丹的诱引下，荒兽在胡泊中厮杀噬咬，流淌的鲜血或许不如荒兽本命精血来的纯粹，但量大之下，足以让黎晨省下大半苦工。

　　更何况，这里还不止有一头五阶荒兽陨落在此！

　　如此一来，哪怕在水中消耗了许多血气，但以黎晨自身的吞噬炼化之力，足够了！

　　被捏碎后融入水中的育灵丹，都有这般吸引力，更何况是完整的育灵丹？

　　新一轮的惨烈厮杀，再次掀起！

　　育灵丹的得主不断变换，从最开始的荒兽，被其他荒兽合力搏杀撕裂，渐渐的演变成无休止的混乱，谁也不想错失提升本身的机会。

　　时间一点点过去，乱战延续了足足三天之久，百多头五阶荒兽陨落在湖中，血腥气让人作呕，整个胡泊都好似成了碎肉汤。

　　嗡！

　　磅礴无垠的威压蓦然降临湖面，压的那些还在厮杀争夺育灵丹的荒兽齐齐发出惊恐咆哮。

　　吼！

　　一头通体冒着火光，仅仅丈许大小，但却雄壮无比，身披金红色鳞甲的荒兽降临！

　　龙狮！

　　这赫然是一头六阶龙狮！

　　育灵丹经过河流传播，终于引来了六阶荒兽！

　　这是黎晨一直期盼的事情！

　　若能让一头六阶荒兽陨落在此，足以比拟所有的荒兽精血了！

　　但这是一头拥有蛟龙血脉的龙狮，其可怕，绝对超过了普通六阶荒兽，寻常的六阶武尊，更是不敢与之敌对。

　　可怕无比的龙威覆盖胡泊，所有的荒兽为之震颤。

　　但育灵丹的吸引力更甚，在场还存活的两百余五阶荒兽，也不是吓大的，而是经历了无数次惨烈厮杀后成长而来。

　　尤其是，还存活的五阶荒兽族群，这些族群的首领，各个都是强大无比，血脉强横的五阶巅峰荒兽，能够稍稍抵抗龙威。

　　吼吼！

　　短暂的沉寂后，所有荒兽在族群首领的带领下，齐齐扑杀向龙狮！

　　在它们看来，若能在此时吞杀一头六阶荒兽王者，也足以弥补族群的损失了。

　　可惜的是，它们小看了龙狮的恐怖！

　　咔嚓！

　　面对蝼蚁的挑衅，龙狮仰天咆哮，喷吐熔金化铁的烈焰，刹那便将几头躲闪不及的荒兽烧的凄厉惨叫，接着便无声无息的坠入湖中。

　　这可不是普通火焰，而是与墨灵罡风一个等级的真阳龙炎，虽然比不得真正的龙炎，但对付这些普通五阶荒兽足够了。

　　战斗持续了小半个时辰，随着龙狮一个飞扑，将一头五阶巅峰荒兽首领的头颅咬碎，再也没有荒兽敢于争抢逗留，百余五阶荒兽齐齐四散奔逃。

　　透过湖面，隐藏在湖水下的阵法中，借助浓郁血腥气的隐藏，黎晨看到了这一切。

　　震惊于龙狮强大的同时，虽然湖中多了百余陨落的荒兽，但黎晨没有一点高兴。

　　因为，龙狮慢条斯理的将吞了育灵丹的荒兽撕裂，找出育灵丹后，竟然盘踞在了湖面，开始喷吐烈焰来炼化湖中浓郁的荒兽血水。

　　湖中陨落的荒兽，多多少少都喝了湖水，身上沾染了育灵丹药力，蚊子腿再少也是肉，龙狮有的是时间炼化。

　　这可是他耗费了诸多精力，安排许久才给自己准备的突破之物，被一头荒兽捷足先登了，他岂会甘心？

　　可不甘心又能怎样？

　　这可是六阶龙狮，拥有蛟龙血脉，可以越阶战斗的绝世存在！

　　莫说黎晨只是元武双修的绝代天骄，就算突破到星海和五阶，遇到这样的存在也只有逃命的份儿。

　　不，确切的说，若真遇到了，连逃命的机会都没有！

　　可如此眼睁睁的看着龙狮将自己的劳动成果据为己有，向来只有占他人便宜，从未吃过亏的黎晨，心中郁闷可想而知。

　　这荒兽又不是人，灵智虽然有，可他总不能上去哄着对方喝噬心蛊泡的茶吧？

　　不等他上前，空他稍稍露出气息，龙狮兽吹口气便能将他烧成飞灰。

　　“怎么办？”

　　黎晨在阵中来回踱步。

　　哪怕心智如妖，可面对无法匹敌的力量时，也没有任何作用！

　　此刻，黎晨深深体会到了这一点！

　　“除非……再来一头六阶荒兽或者武尊老怪！”

　　脑海中闪过一个不切实际的想法，黎晨自嘲一笑，心知这次恐怕自己要失算了。

　　六阶荒兽的领地何其广阔，方圆数十万里内，恐怕也就只有这一头了。

　　呼！

　　但这一次，黎晨从来不相信的上天，好似听到了他的呼唤，一团恐怖罡风自远处飞来。

　　看似极远，但在短短数息后蓦然降临！

　　“黑风隼！”

　　从那激荡的墨灵罡风气息，黎晨一下子便感知到，这赫然是一头六阶黑风隼！

　　其悬空落在湖畔，仰首吞下了一条四阶鱼妖，不问可知，正是这湖中鱼妖，引着黑风隼来到了这里！

　　吼！

　　感受到自身威严受到挑衅，龙狮蓦地站起，仰首咆哮，龙威弥漫开来，企图将黑风隼吓走。

　　可惜，这六阶黑风隼同样不是善茬，本身比龙狮强了一筹，乃是六阶中期不说，而且身具墨灵罡风这等强大神通，一点也不畏惧龙威。

　　唳！

　　一道凌厉穿破云霄的啼鸣激荡，黑风隼瞬间扎入湖水中，再次出现时，已然抓着一具五阶荒兽的尸身飞出。

　　噗！

　　尖锐无比的喙破入荒兽肚腹，挑出了其中的六阶育灵丹吞下，还得意洋洋的向龙狮甩出了尸体。

　　身为天空王者，龙狮虽然强大，但绝对奈何不了它，这是王者的自信！

　　龙狮双目喷火，低沉咆哮，四爪不断微微刨动湖面。

　　两者力量差相仿佛，都很自觉的没有率先动手，但都知道，这一战不可避免！

　　任何一头荒兽都有自己的领地，当领地受到侵犯时，不是你死，就是我亡！

　　咻！

　　就在此时，两者间的湖面蓦地蹿出一道璀璨莹绿流光，异象瞬间弥漫开来，引得两大荒兽王者齐齐扑杀了上去。


第1057章 青龙剑印

　　“打吧，打吧……”

　　暗青色的湖面上，一具漂浮的巨大荒兽尸骸中，黎晨透过金鳞豹的眼睛看着上空的一切。

　　陨落在此时的荒兽实在太多了，多达两百多头，其中近半是五阶中期以上的荒兽。

　　暴虐血腥的气息，混杂在凶戾的妖元中，遮掩了一切，腥风呼啸，使得这里宛若鬼蜮。

　　两大荒兽王者的争斗，激荡的血煞之气飘荡，平日里轻易可查的窥视目光，此时根本无暇顾及，亦或者察觉不到分毫。

　　呜呜！

　　金鳞豹的呜咽压抑到了极致，隐隐带着震颤和恐惧。

　　一年前，当它碰到五阶后期荒兽时，可以自信逃走，若是碰到五阶巅峰荒兽还可以鼓起勇气逃遁。

　　但现在，哪怕突破到了五阶后期，面对六阶荒兽王者，也只能趴伏在地，等候被吞食。

　　这就是王者之威！

　　达到这一阶层，生命完全超脱！

　　可它的主人，竟然在打这等王者的主意，四股颤颤，惊慌之下不断向自己的主人传递不可轻动的信息。

　　可惜的是，黎晨不想浪费时间了，只想着疯狂一把，一劳永逸！

　　就如输掉了一切的赌徒一般，将所有的一切都压在了最后一把上！

　　金鳞豹虽然跟了黎晨年许，可因灵智限制的原因，根本不了解黎晨，实际上，哪怕灵智再高，有时候也无法理解黎晨。

　　身负血海深仇的他，哪里会真的疯狂到面对六阶荒兽，哪怕是重伤之下的荒兽王者！

　　他……比任何人都惜命！

　　若非有办法保命，给他一百个胆子，也不敢想着以此时的修为算计一头六阶荒兽，哪怕对方重伤也不行！

　　轰轰轰！

　　磅礴炽烈无垠的火焰，疯狂的舔舐着湖中的一切，烧灼的血煞之气升腾而起，嗤嗤作响。

　　热浪浮空中，肉眼可见，火焰中蕴含的强大纹路，那是六成脉势之力以上的脉纹之力。

　　是黎晨一直以来，孜孜不倦追寻的力量！

　　若能以现在的修为，达到这等力量，那他真的就能摆脱自身束缚，生命的提升将再没有什么能够困住，一飞冲天！

　　黑风隼的墨灵罡风，也是强盛无匹，漫天呼啸而过，看似一片完整的飓风，实则是无数的墨灵风刃。

　　每一道风刃，都有着五成巅峰脉势之力的威能，但如此多的风刃聚集在一起，丝毫也不惧龙狮的火焰威能。

　　可惜的是，风助火势，亘古不变的道理！

　　若黑风隼再强一筹，哪怕到了六阶后期，这种情形便会转换过来。

　　在飓风下，一切的火焰终将灰飞烟灭！

　　但此时的黑风隼，显然达不到，将六阶初期，拥有精纯蛟龙血脉的龙狮，吞吐的龙炎扑灭的能力！

　　两者的战斗，很自然的避开了七阶育灵丹的所在。

　　不错，正是七阶育灵丹！

　　也唯有这种等阶的育灵丹，才能让两大荒兽王者拼个你死我活！

　　原本方圆百里的大湖周边，有着数十条四面流淌的支流，此时却因龙炎横扫，将湖水生生蒸腾的少了一层，大半断流。

　　而黑风隼的风刃所过处，更是将周围的端口增加了倍于，使得湖水不断下降。

　　耗费了诸多精力，消耗了高阶育灵丹近一成的库存，眼瞅着即将毁于一旦，可黎晨心底没有一丝心疼。

　　大不了，再来一次罢了！

　　荒域广袤无垠，必然还会找到这么有利的地形！

　　看似平淡的面容下，实则紧张无比，因为他知道，留给自己的时间不多了！

　　他在等，等一个机会！

　　手掌心沁出了冷汗，面颊上豆大的汗珠渐渐滚落，无不昭示了他紧张的内心！

　　不知何时，其紧握的右手中捏住了一枚符篆！

　　那是一枚青银色的剑形符宝，乃是陆怀凌赠予黎晨，留作保命之物！

　　原本，这是陆怀凌自身所留，而且准备传给陆宗明夫妇，但现在身为玄罡剑尊，自然不需要，有他的保护，陆宗明夫妇更不需要，所以传给了黎晨。

　　这枚符宝可不简单，乃是陆怀凌师门所传！

　　而他的师门，乃是数十万前，来自游龙剑尊的一派旁支，名叫——青龙剑印！

　　传闻，此符乃是游龙剑尊所炼制，留给了他的记名弟子，有着六成巅峰脉势之力的威能！

　　黎晨一生厮杀至今，所相信的一切都是以自己双手拼搏厮杀而来，甚少借助外物，为数不多的几次使用，也是至关重要之时。

　　此时，到了动用此宝的时候了！

　　因为，他打算将两大荒兽王者全部留在此地，以此来见证他的崛起！

　　轰轰！

　　数个时辰的疯狂厮杀，搅的湖面上空天昏地暗，掀起的滔天巨浪不时落下，宛若下了一场真正的腥风血雨！

　　无数的残骸被绞碎，腥臭之气弥漫整个湖面，另有数百道散发强大气息的光源在昏暗的血煞雾气下滚动。

　　那是来自两百多头五阶荒兽的兽丹光芒！

　　除了不想放弃七阶育灵丹外，这里的一切资源，也是两大荒兽王者不想放弃之物！

　　吼！

　　骤然，一道惊天咆哮响彻虚空，只见龙狮本体胀大了倍于，浑身光焰下鳞甲流淌下无数血水，疯狂的冲过漫天风刃，将黑风隼按住，狠狠的向湖面压落。

　　唳！

　　此时的黑风隼，身体翻卷，只能徒劳的拍打翅膀，并用尖锐无比的双爪和喙部死命的啄向龙狮。

　　可惜的是，它的脖颈被龙狮咬住，唯有双爪能奏功，只能拍打着翅膀在湖面上空胡乱的翻卷盘旋。

　　而龙狮似乎打定主意，哪怕付出极大代价，也要将黑风隼留在此地，无论肚腹要害受了怎样的重创也不松口。

　　“就是此时！”

　　骤然间，黎晨黑黝黝的眼孔中似乎迸射出了无尽精芒，甩手将玉符扔了出去。

　　嗡嗡！

　　剑符激荡，磅礴无双的凌厉剑气冲天而起，赫然化作了一个‘剑’字！

　　确切的说，是一个由无数道剑形气芒组成的‘剑’字！

　　‘剑’字一出，好似虚空都有了震颤的迹象，掀起了无数涟漪！

　　正死死缠斗在一起的两大荒兽王者，骤然感受到这股让它们颤栗的气息，冷不丁的打了个寒颤。

　　想要推开对方，逃离这股气息锁定时，已然来不及了！

　　最后，只能死死控制着对方，以期能让对方率先抵挡这股恐怖气息！

　　但一切，终究是太晚了！


第1058章 九龙现

　　噗！

　　由于两大荒兽王者相争，最终竟是齐齐被剑符印在了半空，刹那间血光漫天，无数的鳞片和羽毛飘散。

　　吼！

　　唳！

　　凄厉至极的龙吟鸣啼激荡，两大荒兽王者的气息不断弱化。

　　若在平时，两者可以凭借强悍的实力抵挡这一剑，可惜的是，厮杀许久气力消耗太大，兼之本身受创不轻。

　　这一下，直接去掉了它们九成生命力！

　　“杀！”

　　没有任何犹豫，黎晨冲天而起。

　　用力之猛，似乎爆发了全身所有的力气，脚下藏身的荒兽尸骸，更是在这股巨力下化作了碎渣崩散。

　　吼！

　　同时激射出的还有金鳞豹，化作了金色剑芒，直取黑风隼破开的半边肚腹。

　　嘭！

　　面对跌落下来，胸腹鲜血淋漓，比当初的裂地象还要凄惨无数倍龙狮，黎晨毫不留情的挥出了一记狂涛无俦！

　　巨大的力量，顺着残破的巨大伤口，涌入到了柔软不堪，没有丝毫防御力的脏腑中。

　　另有三道真阳火罡，直取龙狮头颅要害！

　　六阶荒兽太强了，强大到哪怕遭受了六阶极品符宝的攻击后，黎晨都不得不做两手准备的余地。

　　若它的妖魂哪怕有一丝清醒，都足以令兽丹自爆！

　　到时候，就算他有再大的本事，也逃不过粉身碎骨的下场！

　　与此同时，额头前一抹光华激荡，蓦地激射向了黑风隼！

　　而金鳞豹，更是整个冲入了其肚腹中，疯狂的噬咬着它的五脏六腑，死命的去咬要害中的兽丹！

　　只要兽丹到了口中，哪怕是六阶荒兽王者，也不可能轻易引爆！

　　吼！

　　唳！

　　凄厉至极的惨叫再次响彻虚空，两大荒兽王者在陨落之前，又一次经历了生命中最为凄惨的痛楚。

　　犹如那些被它们吞食猎杀的荒兽一般，只想着快点死去！

　　事实上，黎晨的担心确实是正确的！

　　六阶荒兽的妖魂强大无比，灵智也有了进一步的提高，它们可以轻易控制自身的兽丹在危险情形下自爆。

　　所以，六阶荒兽甚少发生争斗，哪怕是实力相差很大也不会轻易踏足对方领地！

　　只能说，黎晨把握时机就如本能一般，精准的令人发指！

　　噗！

　　两道烟气自龙狮双目中夹杂着血肉碎渣崩碎开来，那是真阳火罡被黎晨引爆了！

　　要害中遭受这等重击，生命强悍如龙狮，也再也没了可以反击的余力！

　　吼！

　　黑风隼原本有机会，可惜的是，好巧不巧，在金鳞豹的疯狂撕咬下，竟是找准了它的兽丹所在，直接一口夹杂着血肉甩了出来。

　　当它想自爆兽丹之时，却面临了黎晨无痕刺的拼命一击！

　　虽然仅仅是短暂的恍惚，但在这等危机时刻，终究是要命至极！

　　而黎晨，同样也因这看似不自量力的神识攻击，被黑风隼身上雄浑的妖元攻击所震伤，眼耳口鼻中齐齐喷出了血雾。

　　刹那间，身形一个踉跄的差点跌落湖面！

　　所幸的是，黑风隼的兽丹被金鳞豹死死咬住，没有了兽丹的本能反击，才让黎晨捡回了半条命！

　　轰轰！

　　看似短暂，实则黎晨和金鳞豹都拼尽了以往惨烈厮杀中最多的精力，双双的类的没有余力去接住两大荒兽王者的尸身，任由它们跌落湖面，掀起滔天血浪！

　　“嘿嘿……哈哈哈……”

　　扶着过来拖住自己的金鳞豹，黎晨楞了一会神，接着仰天长笑。

　　恐怕，没有什么比赌尽一切后，千金还复来这样的感觉爽了！

　　“是时候了！”

　　深吸口气，黎晨取出一株稳定神魂伤势的灵药吞下，带着金鳞豹落到湖面。

　　最先做的自然是将两大荒兽王者的尸身收起，精血与兽丹另作储存，便开始收集所有的兽丹，其余的残骸任由它们沉入湖底。

　　因为，残骸中的精华部分，最终会成为助涨黎晨突破的养料。

　　莫看湖中的荒兽血气因两大荒兽王者之战损耗了近半，但剩余的也足够黎晨突破之用了。

　　吼！

　　金鳞豹衔住几颗五阶兽丹，飞快的消失在胡泊边缘，它要为黎晨的闭关护法。

　　呜呜！

　　微风吹袭在湖面，浓郁到伸手不见五指的血腥煞气流淌，宛若鬼哭狼嚎。

　　黎晨盘膝坐在湖中心的上空，以自身的吞噬炼化之力，开始毫无顾忌的吸纳炼化浓郁的血气。

　　若换做他人，莫说修炼了，哪怕走进这里，恐怕都会被煞气影响心志。

　　可黎晨一生杀戮无数，心志坚毅不说，神魂和武魂的强大，更是让他可以紧守心神，不受外物干扰。

　　加上噬灵甲和吞天武魂制住，更是让他的炼化速度增加了数倍！

　　尤其是吞天武魂助他炼化了天乌秘钥后，他本身炼化的力量又强了数筹，毕竟火焰之力本就是炼化一切的源泉。

　　远远望去，一个浑身包裹在光焰中的身影，头顶数丈大小的血金色乌云飘荡，不断的汇聚着周围的血煞之气。

　　更为可怕的是，五道蛟龙虚影疯狂吞噬，另有三十多道龙象虚影摆动，渐渐的融合又飘散，再融合，再飘散！

　　无形中浪费了诸多血气精华，但数百头五阶荒兽留下的血气精华实在太多了，足够黎晨毫无顾忌的浪费！

　　一天，两天，直至一个多月后！

　　吼吼吼！

　　飓风激荡，吹打着湖面，宛若掀起了阵阵龙吟！

　　中心处，呈现血青色的光团蓦地爆散开来，露出了黎晨的身影，其背后，赫然飘荡着九道凝实无比的蛟龙虚影！

　　“呵呵，生命层次的提高，没想到带来了彻底的蜕变，神魂达到帝境后期圆满状态，五阶后期以下的强者，以我的神魂强度，足以抵挡大部分的反噬之力。而吞天武魂，也突破到了三阶初期，让我可以在施展招式时，凝聚天地元气的速度大大增加！”

　　黎晨微微感受了下自身的力量，满意无比的点点头。

　　这次虽然没有一举突破到五阶武体，但在这个阶段凝聚了九道蛟龙虚影，黎晨知道，突破不过是水到渠成之事而已。

　　而且，他没有其他炼体武者突破时的烦恼！

　　毕竟，许多炼体武者会在突破后，费尽心思的去巩固自身原本的根基。

　　而他，突破后必然是九道蛟龙虚影，延续自身的九龙根基，直达五阶武体初期圆满的境界！

　　这就是根基雄厚的好处！


第1059章 圣女祭典

　　轰隆！

　　荒野山林中，闷雷般的响动激荡，大地震颤，山石崩裂，烟尘四起。

　　吼！

　　随着一声凄厉兽啸渐渐消散，一切回归了沉寂！

　　啪啪！

　　山谷中，一头健硕无比的五阶中期裂地象尸身旁，黎晨随意的拍拍手掌，嘴角血渍溢出也毫不在乎：“以我现在的力量，虽然比不得裂地象这等天生神力的荒兽，但认真来算的话，普通的五阶武体后期大武宗也不过如此了。那帮主族皇子的实力，应该全部在五阶初期武体之上，个别之人恐怕达到了五阶后期，这个等阶之人，必须要小心谨慎。若不能突破五阶，还是不要敌对的好！”

　　现如今，黎晨以四阶武体巅峰圆满的状态，凝聚了九道蛟龙虚影，完全超脱了本身阶层应有的生命气息，虽然说不得是前无古人后无来者，但也绝对是亘古罕有了。

　　实力的增长，突破武体五阶和星海境的问题都得到了解决，剩下的只有时间了。

　　“走，回城！”

　　轻拍正大快朵颐的金鳞豹，黎晨翻身而上。

　　吼！

　　金鳞豹吞下兽丹，四爪翻飞，刹那化作金芒远去。

　　半个多月后，葵水族圩城前，黎晨身披斗篷谨慎的看了一眼，便迈步进入其中。

　　“算算时间，应该差不多到神塔开启的日子了！”

　　正是因为时间不足，黎晨才没有在直接突破后返回，若一个不顺利的话，耽误了此次神塔之行那就麻烦了。

　　毕竟，近期内进入神塔的机会只有一次，错过这次，还要等六百年！

　　只不过，黎晨心下也没底，能否闯过九层，到达神塔顶端，毕竟，无数年来，蛮族中还无人做到。

　　黎晨向来不会觉得，自己是天下第一，这种自满的心态就从未有过，也不会有，哪怕修为大增也是如此。

　　谨小慎微，每走一步都会经过自己的仔细计算，保证自身的性命安全才是最为重要的。

　　“听说了吗？葵水族宣布，这一代圣女继承人是黎忻皇女，三天后便举行祭祀大典！”

　　“谁说不是呢，各族皇子可都眼巴巴的等着取这位先天葵水之体的皇女呢，结果来这么一出！”

　　“还说呢，咱们本族的战士不都如此吗？”

　　“那又怎样？依我说，蛮族中就没有能配得上黎忻皇女的战士！”

　　满大街依旧熙熙攘攘，热闹非凡，可谈论最多的不是大半年前的交易大会，反而是黎忻皇女。

　　这位皇女可了不得，年仅不到四十岁，便达五阶中期武体，实力非凡，在诸多主族强大皇子中也是首屈一指的了。

　　“黎忻成了圣女！”

　　黎晨面色一阵古怪。

　　各大主族中，每一代都有圣女之人，乃是各族最为出彩的一代女子，经过层层帅选和竞争才能上位。

　　最重要的是，她们乃是完璧之身，要侍奉蛮族伟大的蛮荒之神！

　　那位留下神塔，曾经为蛮族抗争天地的无上存在！

　　可黎忻与他共度数天，哪里还是完璧之身？

　　黎晨可不信，葵水族的诸多老怪物会看不出黎忻的变化！

　　他又哪里知道，黎忻的先天葵水之气，到了如今修为，尤其是突破到五阶后期，只要她不愿意，族中的武尊老怪也休想看出一二，更何况，还有其母黎瑶为其遮掩。

　　当然，知道这些都是后话了！

　　“也好，成了圣女后，少了他人窥伺，也省的我费力收拾这帮家伙。待我日后归来，接她离开便是，我的女人，可不是来伺候那死了无数年的劳什子蛮神的！”

　　冷冷一晒，黎晨对此没有太过操心，便奕奕然的向城中一处客栈行去，入住后等待神塔开启。

　　至于黎忻到时会不会乖乖跟他离开，黎晨没想过，大不了强抢便是了。

　　哪怕春晓一度，占了人家清白身子，这骨子里就带着倔强和蛮横的家伙，早就把黎忻当做了她的人。

　　任何人敢于染指，都得承受他的双拳怒火，哪怕是蛮族人人供奉的蛮神也不行！

　　即便这家伙死了无数年！

　　……

　　时光荏苒，一晃三天过去！

　　哐哐！

　　震天的锣鼓声响彻圩城上方，数十名大武宗强者手持锣鼓矗立在圩城半空，奋力敲打，在告知着所有来客今天是什么日子。

　　原本，继承圣女的祭祀，是要在本族主城中进行，但事起仓促，兼之正值大会结束，来往的各族强者都是极有分量之人。

　　加上，神塔即将开启，返回主城进行时间上不足，所以直接在此昭告荒域，葵水族武尊黎瑶之女黎忻，将成为圣女继承人。

　　与往日不同的是，这次黎忻不仅是成为圣女继承人，而且会在修为达到五阶巅峰之时，直接成为圣女。

　　因为，上一代的葵水族圣女黎月，早已陨落多年。

　　事实上，只有满足高层才知晓，黎月是违背了侍奉蛮神终身的誓言，与他人私奔了。

　　这件事，一直是葵水族的耻辱，所以对此次祭祀大典格外重视，足足四名武尊强者坐镇圩城，这可是占了葵水族最强战力的一半了。

　　为的就是本次祭祀，不会出现任何差池！

　　“祭典这么热闹？”

　　透过窗户，黎晨‘看’到人山人海，甚至比当初拍卖大会更多。

　　“也罢，就去看看这祭典有什么特别之处！”

　　心下微动，黎晨将自身天水脉的精纯力量鼓胀到经络中，瞬间脸上便弥漫处了道道云纹。

　　不多会，出了客栈便融入到人群中，支棱着耳朵探听周围的所有信息。

　　噪杂的人群中，说什么的都有，大多都在交谈，每一次祭典蛮神，圣女传承之时出现的神赐！

　　据传，圣女接受传承后，蛮神塔会降下神赐，乃是蛮神留给后裔的遗泽，无数蛮族女子为争夺圣女之位可谓挤破了头。

　　因为，一旦得到神赐，自身资质会有一次质的飞越，不啻于是天大机缘。

　　“神赐吗？莫非这神赐是一种天道灵光？”

　　原本对此次祭典并不在意的黎晨，此时心思活络起来。

　　曾经接受不止一次天道灵光的他，深知这种玄妙之物的神奇，完全有着化腐朽为神奇的奇伟力量。

　　若真如此的话，当真是了不得的机缘！


第1060章 天大阴谋

　　咚咚！

　　震天鼓声接连九响，代表着向天叩祈之意！

　　喧哗噪杂的人群，齐齐噤声，一瞬不瞬的看向圩城中心广场的高大祭坛。

　　百丈高的祭坛阶梯上，百名身着银白皮甲的靓丽女子，手持庄严无比的祭祀骨兵，肃然恭敬的半跪余地。

　　四名身穿白色斗篷的女子，在祭坛顶端摆放各种珍贵至极的宝物，缓缓燃烧的奇异香烛，烟气袅袅升起，好似导入了无尽虚空深处，连接着什么。

　　“祭祀……”

　　高亢嘹亮的祭祀凯歌，在激昂狂野的击打乐器和战舞下，流淌在圩城上空。

　　“大风……呼呼……”

　　一群群的葵水族男性战士，身披皮草裙，手舞足蹈的围绕着巨大篝火来回。

　　一切的一切，好似回到了上古时代的荒野中，一群刚刚开化的野人在庆祝大日子到来。

　　呼呼！

　　随着祭祀开始，一股无形的风吹荡开来，在圩城上空盘旋。

　　所有人屏息凝视，面色庄严无比的微微垂下头颅，默念着什么。

　　“卡……”

　　蓦地，顶端一名老妪口中呼喊一则古老至极的语言，那股风随之一凝，继而更为真实了几分。

　　“传承者……上台！”

　　随之，一名身穿华贵银白色羽衣的葵水族女子，在八名女子的护送下，一步一叩的走向祭坛顶端。

　　这个过程，漫长而繁琐，原本一步之遥的距离，不得不以凡人的步伐走完。

　　因为，先天叩祈，乃是以最卑微的姿态来祈祷！

　　呜呜！

　　原本柔和的风，在那华贵女子开始走向祭坛顶端之时，渐渐变大，并不断的随着她的脚步而发出呼啸。

　　“这股气息……”

　　人群中，黎晨双目微眯。

　　哪怕隔着极远，他也能清晰的看到那华贵女子正是黎忻，可他注意到的不是此女，而是笼罩在圩城之上呼啸而过的风！

　　修炼到如今境界，尤其是武道境界远超本身修为，在强大神魂的感应下，他察觉到一股难以想象的气息笼罩了自己。

　　确切的说，笼罩了所有人！

　　甚至有感觉，连在祭坛乃至周围观礼人群中的武尊老怪，都无一不在这股气息笼罩之下。

　　只不过，察觉到这股气息的人太少了，在这数百多万人中，至多有百分之一就不错了。

　　因为，境界达不到，根本感受不到这股气息的存在。

　　“莫非……蛮神那老鬼还活着？”

　　对于蛮族敬若神明的蛮神，黎晨是一点也没有敬畏之心。

　　毕竟，从心底他就不认为自己是蛮族之人，兼之自身不是生养在此，所以没有一点归属感。

　　“不对！”

　　蓦地，脑海中灵光一闪，黎晨眉头紧紧皱了起来，“若那副星图中记载的东西没错，蛮神乃是为伐天而亡，作为他的后裔，蛮族岂有祭天之理？”

　　按照他所知，蛮族乃是少有的不敬天地的族群之一，因为他们的始祖蛮神，就是陨落在伐天一战中。

　　这样的族群，岂会向天叩祈？

　　即便祭祀，也是要祭典蛮神啊？

　　更何况，这祭祀大典，本就是选择的侍奉蛮神的圣女！

　　“如果……”

　　排除了这个可能，黎晨心神一震，再次想到了一个连他都一直压在心底的想法，“如果说，蛮神就是天，蛮神就是荒域，乃至所有蛮族之人的天，那么……这祭祀也就顺理成章了！”

　　不用去看，身边传来的肃穆气息便可以推测，这些蛮族之人，哪怕隔了无数年，对于上古之时伐天的蛮神，绝对有着近乎盲目的崇拜。

　　只因黎晨心中没有归属感，所以感受不到真正的蛮族之人应有的思想！

　　“好可怕的家伙，即便死了无数年，也能影响到后代，不得不说这家伙……”

　　黎晨感慨不已，不由的对当年的蛮神有了一丝敬畏，但紧接着心神一紧，默默垂首看向丹田，心神巨震中不由自主的起了一个想法，“莫非，蛮神当年也是走的这条路？”

　　想到这种可能，黎晨不由的仰首望天，心中充满了深深的震撼，若心中的想法为真，虽然他不是第一个走这条路的人，但起码证实了这条路真的可行。

　　“不管怎样，等我踏出玄天，或许有机会去寻找一下当年伐天之战的足迹！”

　　默默的做了决定，黎晨收摄了心思。

　　自己连星海都没有形成，准备好的突破也不过是自己所想，能不能完成还是两说，但若真的成功突破，那将是他武道一途中最大的升华！

　　这一点，他完全有信心！

　　因为，纵观在玄天或荒域中所得的各种资料信息，还没有人做过如此疯狂的事情！

　　现如今，隐隐猜测到无数年前的强者蛮神可能做到了，让他心下更为笃定自己的决定是正确的。

　　就在黎晨沉思中，黎忻缓步走上了祭坛顶端，在四名葵水族武尊老怪主持下，又开始了一套繁琐的叩祈礼节。

　　没有人感到不耐，也没人会催促，静静的等待着神圣的一刻降临。

　　嗡！

　　三个时辰过去后，黎忻俯身参拜苍天，口中呢喃古老的祭祀咒文，原本无形激荡的风赫然化作了霞光开始缓缓凝聚。

　　“蛮神……蛮神……”

　　所有人神情激动，高声呼唤！

　　哪怕矗立在祭坛周边的其他主族强者，此时也深深的弯下了他们的脊梁，向这道光华参拜。

　　确切的说不是参拜光芒，而是参拜这道光芒所代表的蛮神之意！

　　一股凝实到极致的威严气息弥漫开来，哪怕是修为稍弱境界不到的武者，也感受到了一股亘古就存在的威压！

　　“这股气息……不是蛮神所有！”

　　在所有人深深叩拜的一刻，没人注意到街角一处的黎晨仍旧矗立着，面露惊容。

　　因为，他曾在星图中感受到蛮神的气息，而这股气息，正是来自毁灭了蛮荒星域的所在。

　　当初，之所以问荒域中有没有那座山的地方，正是因为，最后被吞噬的星辰大陆，让他怀疑就是现在的荒域。

　　“莫非……莫非……”

　　呼吸略显急促，黎晨感到一个巨大的阴谋笼罩了整个荒域，欺骗了所有荒域蛮族生灵。

　　“拥有那等毁天灭地之能的存在，绝不是现在的我能够猜度的，现在，只有提升实力才是正途！”

　　许久，黎晨强自压下了心中震撼。

　　因为他很清楚，以他弱小的实力，在那等存在眼里，连蝼蚁都算不上，又凭什么去猜度那等存在呢？


第1061章 坠落武尊

　　嗡嗡嗡！

　　绚丽的光华柔和的包裹着黎忻，使得这原本单纯充满野性的女子，此时多了数分高贵典雅。

　　绝美的面庞上，闪现肃穆的虔诚崇敬，好似身心一切都献给了蛮神。

　　台下，黎晨‘看’的满心不是滋味，自己的女人竟然向别人表露出这等神色，是个男人心底都会不舒服。

　　更遑论，黎晨这倔强之人呢？

　　哪怕，对方是一个死了无数年的老鬼！

　　轰轰轰！

　　就在此时，祭坛周边升腾起八道流光，磅礴无垠的威压竟使得所有人呼吸齐齐一滞！

　　六阶武尊！

　　也只有这等强者，才能释放如此威压！

　　“祭祀大典之日，黎炎煌你竟敢扰乱？”

　　祭坛上，黎月之母黎瑶面色骤然冷寒的飘了起来，冷冷质问来者。

　　与此同时，观礼中的其他主族武尊，也齐齐飞身而起，面色冷峻，无论有着怎样的恩怨，此时也不会任由对方胡来。

　　而台下的诸多蛮族心下震撼，为何坠落一族的强者老怪会堂而皇之的出现在圩城中？

　　唯有黎晨心下冷笑，什么坠落不坠落，实力到了一定阶段，可以颠倒是非黑白。

　　这些老怪物，为了自身利益，哪里会真的对付这些老怪物，说不定还有人暗中联手结盟。

　　圩城大会，汇集了荒域无数罕见至宝，这些老怪物自然会现身来拍卖，即便不为自己，也会为后人准备宝物资源。

　　只不过，此时现身，其目的很可能是——蛮神之光！

　　“呵呵，瑶妹子莫要生气，你我多年不见，何必如此呢？”

　　就在此时，那为首的威严中年背后，闪出一名靓丽无双的绝色美妇，登时使得日月失色。

　　哪怕是祭坛上的黎瑶和黎忻母女，都比之少一分独特气质！

　　“黎……黎月！”

　　黎瑶的面色更为阴沉下来。

　　遥想当年，她也是竞争圣女一位的有力竞争者。

　　但她与黎月情同姐妹，最后放弃了竞争，可黎月竟然叛族，最终改投了坠落一族的黎青煌，背叛了自身誓言。

　　“你我姐妹多年未见，今天姐姐我此来，只想借用一下蛮神之光，为我儿提升下根基！”

　　黎月淡笑道。

　　“无耻！”

　　黎瑶厉声斥道，“黎月，你背叛蛮神，与此人私定终身，该当死罪，你还敢在此大言不惭的想要索取蛮神之光？”

　　“话不能这么说，若我背叛蛮神，你们岂不是早就如那些传闻中被叛族之人牵累，血脉尽皆灭亡的族人一样了？”

　　黎月浑不在意，轻轻拉过一名有些腼腆的年轻人道，“这是我儿黎朕，你女儿乃是先天葵水之体，两人倒是正好成一对呢。不若借此良辰之日，成就了一双美事如何？”

　　“放屁，我女儿岂能娶你这等叛族不知廉耻的妖妇之子？”

　　说话的彪形大汉，正是黎忻之父，同样是六阶武尊之身。

　　“哼，黎末詹少在这儿大呼小叫，本尊此来不是与你商量，识相的让开祭坛，否则今日本尊便屠城！”

　　黎炎煌冷冷的扫了他一眼，周身磅礴的威压弥漫，好似虚空都为之震颤。

　　“六阶巅峰！”

　　虽然其武体没有显露出多么庞大的气息，但所有强者还是感到了那莫大威压中的力量，赫然是武尊一阶的巅峰！

　　“黎炎煌，没想到千年不见，你修为再做突破，老夫倒是想与你再做过一场！”

　　就在此时，一名面容矍铄，鹤发童颜的老者从人群中飘出，面对黎炎煌的血气威压竟然丝毫不怯场。

　　“黎青楻，你这把老骨头是不想要了吧？”

　　黎炎煌冷冷一晒，但面上却罕见的露出了一抹凝重。

　　无他，这老家伙同样是六阶巅峰武尊，而且比他早了不知多少年迈入这一步。

　　在荒域中，唯有真正的巅峰武尊才被冠以‘皇’字为名，而又在‘皇’字本身上区别他们的主族所在。

　　原本，黎炎煌乃是赤火一族的不世天骄，可惜遭逢大变下叛入了坠落一族。

　　事实上，也并非所有的坠落一族都是以让血脉亲族死绝而成了坠落一族，这不过是传说而已。

　　无刷年前，有人私自多脉同修，惹来杀身大祸，害的族人血脉死绝，活下来的人则自成一体。

　　他们的后人，自然也就成了坠落一族！

　　而在后期，有些蛮族之人为了追求强大，离开荒域的方法，不少人加入了坠落一族中。

　　只不过，因他们与普通蛮族无异，而且可以轻易将自身所学的各大脉纹逐个显露，所以很难追查。

　　而这黎青楻，当年便是追杀黎炎煌的强者之一。

　　认真说来，两人也算是老对头了！

　　“青楻前辈，有劳了！”

　　黎瑶向黎青楻深施一礼。

　　虽然同为六阶武尊，但巅峰武尊的力量绝不是他人可以轻易测度的，而且这老怪物年龄极高，堪称荒域中最古老的存在了。

　　若非水木两族一向交好，恐怕还请不动此老前来震场！

　　“放心，我这把老骨头还经得起折腾！”

　　黎青楻摆摆手，毫不在意黎炎煌的威胁。

　　“青楻前辈，您老是最明白你我双方关系，我儿借用蛮神之光，也并不会影响到忻儿侄女。而且，其他主族皇子也可参与进来，想必，您也知道，此次神塔之行的重要性，数年前的神禁……”

　　黎月款步上前，柔声解释。

　　这老怪物的出现打乱了他们的计划，不得不采取折中手段了。

　　“住口！”

　　黎青楻老脸骤然一紧，蓦地回首看向黎瑶，还有其他主族武尊，“此事，老夫答应了！”

　　哗哗！

　　此言一出，又是引得无数葵水族和其他部族强者一片哗然，怎么也想不到，这传说中的武尊老怪，竟然向坠落一族强者妥协了。

　　那些主族武尊面色微松，如此一来最好不过了！

　　他们可没有做好和巅峰武尊决一死战的准备，而且本族的皇子也可以接受蛮神之光洗礼，这等占便宜的好事谁会拒绝呢？

　　“青楻前辈……”

　　黎瑶甚为不甘，可看到黎青楻老眼中迸射出的凌厉目光时，不得不垂首答应。

　　胳膊拧不过大腿，若她不妥协，恐怕自家女儿连接受这次蛮神之光洗礼的机会都没有了。

　　“你跟我来！”

　　黎青楻冷冷的扫了一眼黎炎煌，身形一晃的向远处阁楼飞去。

　　谁也不敢去窥伺两人的谈话，哪怕知道其中有着难以想象的惊天秘密！


第1062章 蛮神之光

　　嗖嗖嗖！

　　在主族武尊老怪的安排下，各族中分别飞出一名皇子，走上祭坛。

　　而此时，被祭坛，亦或者黎忻牵引下的蛮神之光，已然凝聚成型，完全照射下来，笼罩了数丈方圆的祭坛顶端。

　　祭坛上，来自各族的皇子面色肃然无比，隐隐有着一丝激动。

　　哪怕天资高绝如他们，可面对蛮神之光的洗礼，谁也不能保持平静。

　　要知道，这一次到来的皇子并非各族最强存在，其中多半在本族内有着强大的竞争对手。

　　若早知道会生出这等变故的话，那些最强存在，恐怕会争先恐后的到来，绝不会放弃这一机会。

　　原本应独享的蛮神之光被人争夺，黎忻绝美的面庞上并没有什么不同表情显露，反而异常恬淡，好似一切与她无关。

　　事实上，也真的与她无关，这是在场十多名武尊老怪做的决定，任谁也无法改变。

　　其他各族的武尊老怪，也乐得如此，毕竟自家皇子天骄可是凭白占了大便宜，又没什么损失，何乐而不为呢？

　　祭坛下，无数的蛮族战士艳羡不已，这等好机会，是落不到他们头上了。

　　当然，葵水族强者多半义愤填膺，毕竟这本该是自家皇女应独享的珍贵机会。

　　可木已成舟，水到渠成，谁也无法改变！

　　嗡嗡嗡！

　　霞光万丈，蓦地幻化出各种难以想象看清的影像，不同于天道灵光的无形，这蛮神之光好像是有形之光！

　　除了阴阳一族没有人到来外，祭坛上八名皇子天骄，闭目感悟蛮神之光带来的玄妙。

　　一个个气息盎然，蓦地释放开来，其中赫然多半都是五阶中期修为，而也有几人是初期修为。

　　而那名来自坠落一族的腼腆少年黎烕，乃是五阶初期修为！

　　轰！

　　但就在此时，八人将各自气息鼓胀到极点，相互排挤其他人，欲要将竞争对手挤兑出祭坛。

　　只不过，其他六人身上，好似有默契似的齐齐挤压黎烕，有意针对此人。

　　可惜的是，虽然修为差了一筹，但却相差不多，仅仅是威压还能够承受一二。

　　对立面对六人威压，仍旧力有不逮，面色微白的身躯微微一晃，看的其母等人面色微变，好在最终硬生生撑了下来。

　　哗哗！

　　黎忻身上，蓦地涌动出隐晦的流水声，不争不抢的保护着自身。

　　可其气息，却让其他诸位皇子天骄一个个面色凛然，这位葵水族皇女，竟然不声不响的突破到了五阶后期！

　　要知道，一年前她还仅是五阶中期！

　　可惜，她没有针对黎烕的意思，否则必然可以将她挤出祭坛！

　　蛮神之光的降临，时间很短暂，仅仅十数息而已，没有人愿意将时间浪费在这等无意义的事情上，当下便静心凝神，排除了一切杂念体悟其中的玄妙。

　　能否真的有所收获，最终还是要看自身资质，否则的话，哪怕给你再多时间也是徒劳。

　　当然，蛮神之光有着能与天地玄光相若的神效，自然有其独特之处，这是没有经受这等伟力洗礼之人所不能体悟的。

　　“据我所知，这些天道灵光，与气运好像分属一类，天地间最为玄妙的力量，才能在无形中提升武者的各种资质。”

　　人群中，唯一对蛮神之光没有贪婪之心的恐怕只有黎晨了，还能站在一侧，奕奕然的猜度蛮神之光的妙处。

　　修武至今，历经顿悟和各种天地灵光不止一次，这也是为何黎晨的修为境界惊人的缘故。

　　以他现在的资质，已然超过了玄天中的绝代天骄，虽然仍旧比不得朱无视，但也相差不远了。

　　毕竟，后者是集合了一名数十万年玄罡境尊者老怪的一切所培养出的盖世妖孽！

　　若能轻而易举超过的话，那无数武者的艰苦磨练都成了笑谈。

　　十数息时间很短暂，但在无数等待的武者感觉却极为漫长，因为蛮神之光是他们迫切需要，却无法得到的至高力量。

　　嗡嗡嗡！

　　一股股强横的气息自祭坛顶端涌动，磅礴的力量甚至达到了六阶武尊的即便，所有人震惊无比，这就是蛮神之光的力量吗？

　　事实上，并非如此！

　　这只不过是在蛮神之光的力量牵引下，激发了这些皇子天骄的潜在资质而已。

　　黎晨感受的更为准确，当初在天道灵光下，他能以丹旋境初期的修为，硬捍巅峰修为的归玄冥，凭借的就是这种力量带来的升华。

　　但不是自己的就不是自己的，一切终将退去！

　　八名皇族子弟中，有五人直接清醒了过来，三人则盘膝坐在了祭坛顶端，进入了深度修炼。

　　五人羡慕的看了三人一眼，便即在各族武尊强者的护持下返回驻地，进行短暂的闭关。

　　无形中的差距已经显露出来了！

　　这三人，分别是庚金族的黎金辰，青木族的黎桢，还有坠落一族的黎烕！

　　至于修为最高的黎忻反而没有进入深度参悟中，很显然是因为她近期内有了重大突破，导致神魂状态圆满。

　　这次蛮神之光的洗礼，虽然带来了不小的作用，但更多的是对她修为的稳固！

　　“哼哼！”

　　黎晨皮笑肉不笑的‘看’了这些皇子一眼，悄无声息的退回了客栈，等待神塔之行的开启。

　　这帮家伙敢抢夺自己女人的宝物，以他护短和睚眦必报的性格，虽然现在收拾不了那些武尊老怪，但暗地里在神塔中给这些人使绊子还是能做到的。

　　随着时间一点点过去，足足半月之后，圩城中的鼓声再次响起。

　　所有的武者精神一震，皆是知道，前往蛮神山的日子到来了。

　　圩城传送大殿内的所有传送阵全部开启，由百十名巅峰大武宗坐镇，通过特殊阵法严查所有即将前往蛮神山的武者根骨。

　　但凡年龄超过甲子者，一律剔除，而且会遭受严厉惩罚。

　　黎晨隐藏在黎涟部族队伍中，有此女的掩护，有条不紊的穿过阵法勘察，进入到传送阵中。

　　在他们之前，各大主族的武者早已先一步到达，尊卑有别，弱小的部族自然只能等到最后。

　　当穿过传送阵，到达亿万里之外的荒域中心所在，黎晨走出大殿，‘看’到那巍峨如天柱般的高峰之时，不由的连连感慨。


第1063章 神塔、天宫？

　　“果然是这座山！”

　　黎晨心底暗暗震惊。

　　虽然看不到，哪怕没有用神识去观察，但在这座宏伟的山峰下，那磅礴厚重的气息扑面而来，让人脑海中清晰的映衬出，这座山峰的样子。

　　这就是蛮神山的神奇所在！

　　那种亘古就存在的伟力，是任何强者都无法忽视的存在！

　　“此女也在！”

　　收回‘目光’，黎晨在旁边一队人中，竟然感受到了一股熟悉的气息，正是黎曦！

　　原本在族中堪称绝顶在资质，在这大武宗的队伍中，只能说是中等而已。

　　黎曦所在的莲池岛五品葵水部族，隶属于黎忻所在的二品部族，即便那上门找麻烦的黎馨的三品部族也是如此。

　　一道道凝实强悍的气息，多的让人头皮发麻！

　　虽然也有不少四阶武宗的气息，但多半都是大武宗。

　　就在这一座山头上，黎晨就感受到了不下数万的气息。

　　认真算来，九族天骄强者齐聚，赫然是黎晨所知玄天大陆的数十倍之多。

　　当然，其中拔尖的存在也并非差距这么大，主族中，能有五六人超强的存在也就了不得了。

　　毕竟，绝代天骄也不是这般容易造就的！

　　更何况，荒域中艰苦的条件，极大的限制了蛮族基层武者的发展。

　　但这样看来，这一种族更是强大的可怕，在如此艰苦的条件下都能有这么多资质卓绝的天骄，那放到外域的话还了得？

　　难怪，敢猖狂到发起伐天之战！

　　由此可以想象，荒域绝对是比玄天大陆大了无数倍的存在。

　　“真难以想象，若那副星图中的星域是蛮神所建立，那单单是这么一方大陆都如此广阔，实力到底得达到什么样的境界呢？”

　　深深震撼中，黎晨再次感受到了自己的渺小。

　　虽然无时无刻不以惊人的速度成长着，但比起上古时代的绝代强者蛮神，仍旧是连蝼蚁都不如，甚至仅仅是如尘埃一般平凡罢了。

　　轰轰！

　　骤然，远处两股强横至极的气息碰撞在一起，隐隐间炽烈与锋锐无匹的撕裂剑芒激荡。

　　即便隔着极远，也能感受到炽热炙烤和剑芒割裂肌肤的刺痛。

　　“快看，是赤火族的黎烈极和庚金族的黎金戈！”

　　人群中传来惊呼，似乎认出了交手的两大强者。

　　“五阶后期！”

　　黎晨心神一凛。

　　略略感应了下便知道，两大强者的实力如何，赫然是他现如今无法匹敌的境界。

　　这两人，可不是简单的五阶后期大武宗，而是两大主族皇子，修炼了数种天脉炼体之法的超强存在。

　　换言之，他们在五阶武体的根基上，起码是七龙根基！

　　到了后期，那么他们的力量，也起码会是二十一道之上，是黎晨现如今的两倍还多。

　　对于两大天骄大武宗的交手，各族中没人插手或组织。

　　此时，年龄超过甲子者，早已退出了蛮神山十万里之外。

　　若在这个范围内的话，那些年龄超过之人，将会在神塔降临之时，受到其威压震慑。

　　轻者修为受损，重者立毙当场，这些是无数年来许多想要探查神塔秘密的荒域强者用生命和鲜血换来的认知。

　　“哈哈哈，吃我一刀，烈火焚天！”

　　半空中，一名赤发赤髯的彪形大汉，手持一柄硕大无比的赤金色鬼头刀，猛的向下一劈。

　　看似简单至极，大开大合的一刀，但在下劈的一瞬间，虚空中无数道火焰刀芒从四面八方呼啸而至，好似铺天盖地下起了狂暴无比的火焰刀雨。

　　“哼，你也接我一剑——剑破长空！”

　　对面，一名身穿金色兽毛编织软甲的高瘦青年，冷峻无比的面庞上闪过一抹凝重，同样简单至极的向前刺出一剑。

　　咻！

　　一抹凄厉至极的破空声响彻虚空，刹那间，好似连天际都被这抹金芒划破，直接撕裂了火焰刀雨，直取后方的彪形大汉。

　　不得不说，这高瘦青年黎金戈用的招式极为准确，乃是采取了一点破面的打法。

　　但当这一面防御力达到一定限度时，哪怕再强的精准攻击都无法打破。

　　好在，两人力量差不多，火焰刀雨在剑芒刺中内里的最精纯刀气之后，便双双湮灭在了虚空中。

　　“哈哈哈，这一次，看看谁先闯到第八层！”

　　两人你来我往，斗了不下数百回合，最终打了个平手，双双回归各自阵营！

　　“好强的刀剑武意，竟然全部达到了六成初期，脉符之力！若是遇到这等存在的话，恐怕逃跑的机会都极为渺茫！”

　　黎晨感到了一丝棘手。

　　他不相信，无数岁月中，荒域中的蛮族没有出现过这等强者，可即便如此，都没有人通过神塔九层，离开荒域。

　　如此一来，不禁让人怀疑，这个传言是否正确！

　　这些强者，达到五阶武体范畴，生命层次提升后，感悟武道意境更为容易，才能突破这一大关卡。

　　否则的话，必然会在这一阶段中迟滞一生。

　　当然，有天大机缘的话，或许能够突破，但谁也说不准未来会如何！

　　接下来的几天内，围绕着蛮神山，方圆数千里内发生了大大小小不下数百场战斗。

　　这些炼体武者，各个气血雄浑精力雄厚，此番各族天骄同阶汇聚，自然少不得切磋一番。

　　当然，都是点到即止，没有真正的拼杀，毕竟，大头还要看神塔内的争斗！

　　嗡！

　　三天后，一抹光华自蛮神山中散发出来，笼罩了整个蛮神山，更将方圆十万里全部笼罩在内。

　　这股光华，赫然与当初的蛮神之光极为相似，依旧磅礴无垠，但却没有了那种让人感悟的意境在其中。

　　而在这股光芒映衬下，蛮神山的外在竟然出现了扭曲，渐渐的化作了一座九层宝塔的影像。

　　“这股气息……”

　　黎晨心神巨震，这宝塔赫然与天宫别无二致。

　　当初的猜想，再次得到了验证，玄天中的天宫，绝对与荒域神塔有着说不清道不明的关系。

　　只不过，哪怕知晓其中可能存在某种联系，现如今的他恐怕也猜不透，因为他根本没到那一阶层。

　　不待他想清楚一切，便觉周身一紧，神识中一片恍惚，当他再次清醒过来，查看周遭之时发现，情形已然大变。


第1064章 化境拳意

　　这是一间空旷的石建密室，足有千丈大小，皆是由大小均匀的米许方石铺建而成。

　　厚重中，给人一种坚不可摧的感觉！

　　咚！

　　黎晨微微跺脚，传来的震颤力让他暗自咂舌，因为这方石一点烟尘都没有起。

　　换言之，这方石的坚硬程度远超想象，因为以他现如今的力量，普通下品伪玄宝都经不起全力一脚，更遑论岩石了。

　　没有过多关注方石的材质，神识缓缓散了开来，打量起石室内的物事。

　　“这是……石像守卫！”

　　在石室中心，黎晨的神识赫然扫到了一具高大无比的石像，与在天宫中所见的别无二致！

　　“碎！”

　　没有任何犹豫，黎晨率先冲了上去，直接一腿横扫。

　　磅礴巨力下，石像连反应的时间都没有，便被扫成了碎渣，轰然爆散。

　　可是黎晨没有任何放松警惕的神色，因为他知道，接下来还有！

　　因为，这是进入神塔的第一道关卡！

　　呼呼呼！

　　光芒呼啸而出，赫然出现了两个漩涡，眨眼间竟是凝聚了两具铁级石像，齐齐向黎晨出拳扫腿砸落。

　　“哼！”

　　两具最为普通的铁级石像，出招的脉势之力不过才三成中期而已，这等实力，黎晨根本不放在眼里，双拳连出。

　　轰轰！

　　一记硬拼下，两具石像在暗劲侵袭下，整个好似出现了无数叠加，表明掀起了层层涟漪，刹那爆散开来。

　　紧接着，三个漩涡出现，这一一次，赫然出现了三具铁级守卫，以品字形杀向黎晨。

　　“狂涛无俦！”

　　一声沉喝，铁拳挥出，无垠的气浪席卷下，三具铁级守卫步了前者后尘。

　　如此三番，一直到九具石像守卫现身，全部被黎晨打成了渣土爆散，连让他粗喘气的机会都没有。

　　看似很简单，实际上这考验了一名武者的眼力和战斗经验。

　　黎晨知道，哪怕是两具石像守卫同时现身，也会有着合击武技施展，若以根本不给它们机会，便以雷霆攻势轰杀。

　　虽然没有经过验证，但在天宫中搏杀了那么多的石像守卫，黎晨笃定这一点毫无可疑。

　　在灭掉九具铁级守卫后，石室内蓦地闪现一道光霞漩涡，就如在天宫中的祭坛通道一般无二。

　　与此同时，地面上的一片方石渐渐拱起，上面赫然有九个宝箱。

　　“哦，看样子，我的实力至少在千名以内！”

　　黎晨眉头微挑，啪嗒打开了宝箱，内里是九株五阶极品的特殊灵药，对于熬炼肉身有着不错的作用。

　　可惜，身存龙狮精血和诸多蕴含蛟龙血气的灵药，黎晨实在看不上这些，随手选了一株，其余宝箱便沉了下去。

　　在神塔中闯关，与在天宫中又有所不同，每人闯过这一道关卡后，只要在千名以内，都会有宝物出现。

　　每一层中出现的宝箱，都与最后出现的石像守卫多寡一致，但只能选择一样，越是往上，可供选择的宝物越多。

　　而阴阳两脉的修炼之法，按照黎晨所知，多半会出现在七八两层中！

　　“若这样一层层杀上去的话，倒是简单了，只要看实力便可，但还有闯过一道关卡后，在每一层中寻宝等待的时间！”

　　黎晨穿过霞光漩涡，来到一处荒野建筑群中。

　　‘看’着与天宫中有些相似的建筑群，黎晨心中更加笃定，这天宫与神塔之间存在某种神秘关系。

　　没有选择寻宝，因为在这一层中的人数太多了，而且宝物他多半也看不上，找了一处角落，用阵法遮蔽，进入了浅度闭关中。

　　在荒域中与诸多强大荒兽厮杀，加上本身生命气息的增强，黎晨隐隐感应到了自身武道意境的屏障。

　　若能突破，达到化境拳意，到时候招式脉势之力再次增强，那么……遇到那些五阶后期的天骄大武宗也未必没有一战之力了。

　　很快，在短暂的修炼中，黎晨渡过了三个月。

　　随着一道无形的光华将之包裹，瞬间便来到了与之前一模一样的石室中。

　　这一次，同样是铁级守卫，不同的是，直接有两具，而且出手之时的力量达到了脉势之力三成后期。

　　可惜的是，这等实力在黎晨眼中，仍旧不值一提。

　　连绝招都没有出，凭着一拳一脚，直接杀到了最后九具铁级守卫，没有任何悬念的通过了。

　　前两层关卡并没有给他带来任何麻烦，出关之后有条不紊的进入修炼中，参研着如何突破大成拳意。

　　而其他人就没这么幸运了，要么被石室中的石像轰杀，要么在各层的寻宝中卷入争斗，陨落的强者不在少数。

　　当然，也有不少人明白自己的实力，无法通过第二曾的关卡情况下，在进入到石室中后，便进入闭关修炼中。

　　亦或者，借助石像的力量来磨砺自身武技。

　　因为，这些石像都与入石室之人的武技颇为相似，用剑的会遇到用剑的石像，如黎晨这般，遇到的全部都是施展拳脚武技的守卫石像。

　　只要感到不支，退出石像百丈感应范围，便可保自身无虞。

　　到了第三层石室，黎晨遇到的守卫石像变成了铜级，武技强度也达到了三成巅峰，一举冲到最后时，终于无法全部抹杀，剩下了三具残破不堪的石像，联手施展的合击武技没有带来任何威胁，便通过了。

　　而在第四层石室中，遇到的铜级守卫，施展武技的脉势之力赫然达到了四成初期，这种力量的提升，终于给黎晨带来了麻烦。

　　在杀完第七波石像后，第八波的八具石像，最后留下了三具，没有多少悬念，而在最后一波中。

　　一拳轰碎了五具守卫后，剩余的四具守卫联手齐齐轰出了一招，密密麻麻的褐色拳影，厚重无双，直接将黎晨的所有躲闪方位锁定。

　　而在联手之下，力量也达到了质变，赫然有着四成巅峰的威能，这可不是简单的四成脉势巅峰威能，而是四具有着中期大武宗实力的石像守卫施展出来。

　　力量的强悍，弥补了与黎晨之间的境界察觉，震的黎晨身影连连倒退，不得不施展了合击武技才将之全部轰成了碎渣。

　　嗡！

　　在这次闭关中，黎晨周身的拳意疯狂涌动，一股股肉眼可见的拳影指掌气劲呼啸而出，化境拳意终于成了！


第1065章 打劫

　　嗖！

　　劲风隐晦闪动，刹那穿过了山林，无声无息的落在半山腰的乱石中。

　　“打的倒是挺激烈！”

　　黎晨略略感应了下，山谷中的建筑群内，有着十数人相互厮杀在一起。

　　不问可知，乃是为了院落中，一株果树！

　　盎然浓郁的元气，甚至形成了朵朵柔和云霞，围绕在果树叶间，哪怕隔着极远，也能闻到上面散落的五六颗果子的诱人香气。

　　“云香翠英果，六阶中品灵果，益气补血，炼体佳品！”

　　神识毫无顾忌的扫过果树，黎晨脑海中闪过药典中此灵果的信息。

　　莫看他不修炼丹之道，但易天云这位炼丹大师所留的药典可是熟记于心。

　　虽然玄天亦或者荒域中的诸多灵药与外域星空名称有所不同，可却不妨碍他认出这些珍贵灵果。

　　“三名五阶中期、十三名五阶初期大武宗，足够给我练手了！”

　　磨炼武技最好的途径，莫过于战斗！

　　以他的神识强悍，轻而易举的将场中诸人的实力看在‘眼底’，周身雷弧弥漫，蓦地化作雷霆直扑果树。

　　“小心偷袭……”

　　“防御……”

　　突如其来的气息，令诸多分不清敌友的大武宗一个个面色微变，毫不犹豫的撇下对手做出了防御姿态。

　　可惜的是，黎晨的速度太快了，快的哪怕是这些大武宗都来不及反应。

　　唰！

　　眼前一花，再看时，云香果树在劲风下蓦地虚晃了下，双方争夺的灵果已然落在了一名身穿黑色皮袍的年轻人手中。

　　“可恶，你们竟然使诈……”

　　“他娘的，这帮家伙竟敢暗藏人手……”

　　两方人马互相喝骂，说话间就要动手杀人，可听到对方之言，齐齐一愣，似乎明白过来，这人都不是他们两边之人。

　　即便如此，也不妨碍他们冲杀向黎晨，因为灵果就在他手中。

　　“来的好！”

　　黎晨怡然不惧，虽然这帮人各个修为强悍，但并非全部都是从石室中冲杀过来的。

　　因为，这神塔每一层同样有着进入下一层的入口捷径！

　　若非为了突破，黎晨也会选择寻找捷径，而非一步步杀上来。

　　唰！

　　手腕轻翻收起灵果，黎晨如雄鹰般凌空飞起，闪过众人攻击，蓦地双手向下一挥一按。

　　昂吼！

　　青色风龙，银色水龙光纹弥漫而出，磅礴威压下，齐齐笼罩向十数名大武宗。

　　不得不说，黎晨的胆子太大了，敢同时攻击这么多强者。

　　要知道，这些人可都是年龄在甲子内的大武宗，一个个修为精湛。

　　“找死！是坠落一族之人！”

　　在黎晨出手的瞬间，暴露了自身气息，这些人一个个杀机尽显，毫不犹豫的施展出最强杀招。

　　一名四阶巅峰武宗而已，敢在他们面前嚣张，简直是活腻味了！

　　可惜的是，当双龙呼啸而至，卷荡起的磅礴威压临身时，众人才发觉，虚空中能够被他们利用吸纳的天地元气太少了，简直少的可怕。

　　这只有一个情况，那就是双方的武道境界差距太大，对方的武技直接抽空了虚空中能够利用的天地元气！

　　“五成巅峰脉势之力！”

　　面色大变中，诸多大武宗毫不犹豫的联手身边之人防御，可惜的是，他们错估了这一招的威能！

　　因为，这可不是简单的五成巅峰脉势之力！

　　而是在黎晨本身就达到这种境界，兼之有炼锋手，而且在化境拳意的加持下，所展现的五成巅峰脉势之力！

　　换言之，已经无限接近于六成脉势之力的绝学！

　　轰！

　　道道流光激荡中，双龙接连下扑，狂砸，或风刃，或水冲，尤其是内里隐隐夹杂着黎晨本身力之武道的重力场。

　　在绵延无尽的攻势下，七八名修为稍弱的五阶初期大武宗的防御罩咔咔崩溃，齐齐被双龙扫的倒飞吐血。

　　震撼！

　　无以复加的震撼！

　　这些平素里眼高于顶，在自家本族中称雄一方的天骄大武宗，真的感到了难以想象的震撼！

　　谁能想到，除了主族中的天骄大武宗，竟然还有人能将这么多同阶一招轰飞，更为可怕的是，对方还仅仅是一名巅峰武宗！

　　这完全超出了众人认知！

　　事实上，黎晨早已打破了许多人的武道常识，完全就不能以常理认知！

　　连九具五阶中期，能够施展四成初期脉势之力的合击武技的铜级石像都能杀过，这些人虽然是天骄大武宗，可武技也不过在四成中打转而已，根本算不得什么。

　　更何况，他们不是石像，有血有肉有神魂，在化境拳意的压迫下，无线中就被削弱了一筹实力！

　　没有合击武技联手，怎可能是黎晨的敌手？

　　那三名中期大武宗的实力也不凡，招式达到了四成后期脉势之力的威能，虽然没有合击武技傍身，但在其余之人策应，联手之下终于挡住了云龙双现的力量余波。

　　轰轰轰！

　　双龙甩尾，疯狂排挤着剩余之人身前的防御护罩，气劲挥洒，流光激荡，宛若无数利箭射向了四面八方。

　　防住是防住了，可惜的是，黎晨自身经脉能够承受绝招迅速转换时的强大压迫，而且早已熟悉运用。

　　双手又是一挥，光霞流转，纹路激荡间，隐隐扭曲，犹如上古之时无人可识的蝌蚪文般汇聚在一起，竟是再次出现了两道光龙！

　　轰！

　　在前面两条光龙消失的刹那，风云双龙再次呼啸而至，在其磅礴伟力下，所有人齐齐吐血倒飞。

　　嘭嘭嘭！

　　十数名五阶大宗滚落尘埃，除了震惊、畏惧，最浓郁的表情就是不可置信，面对一名巅峰武宗，他们竟然败了，而且败的这般干脆！

　　“打劫，交出纳戒！”

　　黎晨吐出一口浊气，面色冷厉的伸出了手。

　　众人面面相觑，略一犹豫间，便觉劲风扑面，剧痛袭身，连连闷响中，齐齐晕了过去。

　　摄过众人的纳戒，黎晨身形一晃的扬长而去！

　　事实上，这帮人原本还能与黎晨纠缠几招，可惜的是一来轻敌，二来这些人天资虽然不凡，但同样的是多半以宝物堆积的修为，缺乏厮杀经验，哪里能比的了黎晨这从尸山血海中走出的强者？

　　光是全力出手之时，那浓郁到极致的煞气，就足够震慑心神不坚之人了！


第1066章 被偷袭

　　“逃啊……”

　　荒野中，一群蛮族战士，被一道雷光追逐，呼啸声中，齐齐狂奔而逃。

　　难以想象，这些五阶大武宗强者，竟然被一人逼迫！

　　可惜的是，追他们的人速度太快了，转瞬便拦在当场。

　　“交出纳戒！”

　　黎晨冷冷的‘注视’着被拦住的大武宗，面上毫无不妥之意。

　　他倒不是心软放过这些人，而是需要这些人活着，将许多信息传出去，进而引得其他强者前来，从而达到磨砺自身的目的。

　　当然，那些个拔尖的蛮族天骄大武宗，他现在还不是敌手！

　　毕竟，他们各个起码有着五阶中期以上修为，连武技招式的威能都达到了六成初期。

　　黎晨判断，除非自身修为突破，亦或者招式威能突破，或许可以与他们敌对。

　　这还是在自身化境拳意，远超对方武意境界的前提下。

　　众人面露不甘，恨恨的拽下纳戒就要丢过去。

　　嗡嗡！

　　就在此时，一道光华降临，笼罩了所有人！

　　“哈哈哈……”

　　众人齐齐一愣，接着畅快大小，自己的身价终于保住了。

　　因为，这正是进入石室的摄取灵光！

　　果然，身边转瞬出现了一个漩涡，这些人毫不犹豫的返身蹿了进去。

　　虽然无法继续逗留在神塔中搜集宝物，而在这一层的石室内很可能无法出来，但收集的宝物能保住已然不错了。

　　“哼！”

　　黎晨没有追击，一步踏入漩涡，光华一闪的出现在石室中。

　　“金级中期石像，施展的武技威能，应该是四成中期脉势之力了！”

　　‘看’着石室中的金色石像，黎晨冲上前，一拳轰出。

　　吼！

　　在黎晨踏入感应范围的瞬间，石像蓦地醒转，同样一拳轰出。

　　嘭！

　　两拳相交，可怕的气劲迸射中，那金色的巨大拳头，蓦地鼓胀起层层碎渣，在黎晨拳峰处那如波涛般的暗劲汹涌侵袭下，整条手臂开始碎裂，直至胸口。

　　虽然无法用自身化境拳意压迫，可……招式的力量相差太多，同样可以完全碾压！

　　吼吼！

　　两声爆吼中，两具金色石像呼啸而出，齐刷刷的扑了上来。

　　嘭嘭！

　　面对这等阶层的敌手，黎晨自生命气息提升，凝聚了蛟龙血气后，双方力量再也没了差距，根本没有一合之敌。

　　毕竟，单凭力量而言，他已然不弱于任何普通后期大武宗！

　　连番冲杀，一路杀到了第八波的金级石像出现，再次受到了阻挠！

　　这一次，凭借绝招瞬间抹杀了四具后，剩余的四具石像联手之下，竟是施展出了一种形似牢笼的合击武技，瞬间将黎晨包围在内。

　　嗤嗤！

　　可怕的气劲激荡，黄蒙蒙的光影流转，赫然化作了无数地刺凸起，威能也达到了五成初期脉势之力，力量再次有了质的变化，完全超过了之前在四层中遇到的石像合击武技威能。

　　“哼！”

　　感受着劲风扑面的凉意，那是血渍渗出的迹象，黎晨冷冷一哼中，狠狠一跺脚。

　　嗡隆！

　　狂暴无垠的波动自脚下蔓延开来，瞬间扰乱了下方地刺的蔓延程度。

　　若论对脉动之力的参研，这些死物怎可能与他相比。

　　“龙虎镇荒！”

　　厚重、爆裂、凌厉的气息弥漫，龙虎光影呼啸而出，挡住了四面八方的地刺攻击，紧接着，两道光龙自黎晨双手中挥出。

　　轰隆隆！

　　龙尾横扫中，四具石像轰然爆散！

　　呼呼呼！

　　光霞流转，微风化作漩涡，九具石像再次闪现！

　　不得不说，这九连环般的石像守卫攻击，根本不是一般人能够通过的，毕竟，没人能有源源不断的血气和真元补充。

　　可黎晨最不顾忌的就是这些，体内化晶的真阳火罡比之前凝练了十数倍，更可以让他毫无顾忌的挥霍自身力量。

　　这一次，在打碎四具石像，面对五具石像的联手威能之际，黎晨终于被震的倒卷而回。

　　“我的方式好像有些错误！”

　　没有在意地上的宝箱，黎晨眉头紧紧皱起，许久后才从宝箱内选了一物，踏出了漩涡。

　　呼！

　　甫一踏出漩涡，一道锋锐劲风斜刺里杀出，速度之快，还没从漩涡传送的压力中反应过来的黎晨，瞬间中招。

　　只来得及在背后鼓胀出一层薄薄的真元护罩，便被打的倒飞去！

　　“噗……”

　　连翻数个跟头，黎晨一把扣住地面，划出一道深深的沟壑，足有十数丈远，口中吐出了一道血沫，死死的‘盯’着冲来的强者。

　　“咦，竟然没死，也难怪，从第五层石像大阵中杀出，也算有点本事了！”

　　说话的是一名面相略显阴柔，但声音却极为冷冽，犹如冰刀般锋锐的年轻男子，手中握着一柄窄长的银青色冰刀，风驰电掣般冲了上来。

　　趁你病，要你命！

　　这可是所有武者熟知的基本常识！

　　“哼！”

　　背后火辣辣阵痛，一道尺余长的活口闪现，甚至还有道道冰渣，在金色锐芒的侵袭下不断冲入体内，黎晨知道，对方的武技强度也就比他弱了一筹而已。

　　若非噬灵甲在上次湖中吸纳了无数荒兽精血再做突破，恐怕这一刀都能斩断他的脊椎！

　　可即便如此，他也没什么好畏惧的！

　　一抹难以想象的杀机汹涌而出，但凡威胁他生命之人，都会被他的双手无情撕碎！

　　叮当当！

　　两人瞬间交手在一起，锋锐的气劲崩散，冲击的方圆百丈内全是密密麻麻的细小坑洞，掀起的烟尘裹挟着碎石吹倒了无数苍天古木。

　　不得不说，黎晨的运气够背，刚从石室中出来，而且捉摸出了一点自己走入的误区，心神有些不稳的情况下便遭强敌偷袭。

　　若非武道境界高了对方不止一筹，最后关头撇开了要害，恐怕现在早已无力再战了。

　　“竟然是四阶巅峰武体，就能施展五成巅峰脉势之力的绝学，若本族内有你这等绝代天骄，本宗必然认得你！”

　　阴柔青年手中宝刀，幻化出无数青银色刀龙，匹练般的裹挟向黎晨。

　　刀龙中蕴含的脉势之力，化作的纹路，一层层的将黎晨拳劲中的暗劲抵消，更是将之压制在下风。

　　“哼！”

　　黎晨一声不吭，且战且退。

　　对方是五阶中期大武宗，远不是之前遇到的强者可以比拟，即便在所有的蛮族大武宗天骄中，也数上乘之流了。

　　现在背后有伤，绝不是和对方硬拼的时机！


第1067章 刀下的狂笑

　　“也罢，本宗将你拿下，断了你全身的筋脉，看你说是不说！”

　　阴柔青年阴测测一笑，手中宝刀蓦地一闪，竟是刹那消失！

　　不是消失，而是他的动作太快了，快到让人完全看不真切！

　　“冰霜刀雾！”

　　刹那间，一股雾气自其微微颤动的手中弥漫开来。

　　看似缓慢，实则快到了让人肉眼难辨的地步，更有一股难以想象的锋锐之气扑面而来。

　　嗤嗤！

　　无形的锋锐刀芒划破真元护罩，刺在肌肤上，留下了道道血痕！

　　虽然看不到，但黎晨仍能清晰的感受到，无数把锋锐无匹的刀芒将周身上下全部裹住。

　　其中，蕴含着冰冷彻骨的寒意，好似连血气都被冻住了，让他的速度受到了极大影响。

　　更为可怕的是，这些刀芒的速度极快，凌厉至极，因数量众多，更是让人躲无可躲！

　　不问可知，这是一招蕴含了风之武意和冰之武意的绝学！

　　昂吼！

　　双手一摆，自胸前悍然挥出，龙虎光影刹那弥漫，厚重、爆裂气息激荡。

　　叮叮当当！

　　刺耳的爆鸣在雾气笼罩龙虎光影的刹那爆发出来，渐起了无数涟漪和火星激荡。

　　“好强的防御武技，看你如何抵挡我这一招——冰龙斩！”

　　阴柔青年双目微眯，到了他这一境界如何看不出龙虎镇荒的玄妙，当下刀式一变，赫然以全方位的攻击，化作了一点破面的凌厉刀芒。

　　吼！

　　刀芒层层叠加，自其手中的冰刀蔓延出来，赫然化作了一头刀龙，疯狂扑下。

　　“哼！”

　　黎晨双手位置一换，龙虎光影盘旋震动，龙首与虎口瞬间与刀龙纠缠在一起。

　　这一刻，两人真正的开始较力了！

　　“竟然是防御和攻击一体的绝招！”

　　这一次，阴柔青年真的有些吃惊了。

　　黎晨的气息不过是四阶巅峰武宗罢了，可威压之强丝毫不弱于五阶大武宗，但这样的话，炼化了某些血气强盛的至宝还是能够做到的。

　　但要施展这般强的绝招，可就让人震惊莫名了！

　　尤其是黎晨身上涌动的武意之强，连他这大成初期的刀意，都受到了影响，难以发挥出最强的威能。

　　那浩然无边的拳意，好似能够直接影响心神一般。

　　早知如此的话，在看到传送漩涡出现的一刻，他就不会随手一刀，而是动用绝技偷袭了。

　　“给我碎！”

　　感受着背后越来越麻的痛楚，黎晨知道不能再拖延下去了，一拳一掌自龙虎口中探出。

　　天雷奔烈！

　　狂涛无俦！

　　两大绝学齐齐展开，在龙虎镇荒的威能加持下，力量瞬间暴涨。

　　咔嚓！

　　刀龙猛的爆碎，气劲崩散，直扑其后的阴柔青年。

　　“还能这样！”

　　阴柔青年瞳孔收缩，毫不犹豫的爆退开来，手中宝刀连连挥动，“冰封屏障！”

　　蓦然间，一道道的刀芒激荡，全部凝入到身前，赫然化作了一片刀幕！

　　轰咔！

　　气劲轰鸣中，飓风呼啸，黎晨被吹的连连倒飞，刀幕最终虽然化作冰晶飘散，但阴柔青年却丝毫无损，面色冷凝的追了上来。

　　“走的了吗？”

　　阴柔青年周身风意涌动，犹如一股无形的阴风般迫了上来，速度之快，竟是不比黎晨的雷行八荒慢多少。

　　“糟糕！”

　　黎晨心底暗叫不妙。

　　他最大的逃命倚仗就是雷行八荒的速度，可对方身具的风之武意也极强，尤其是本身实力不弱，起码是六龙根基之上的强者。

　　如此一来，虽然境界比他差了不少，但在修为差距下，速度一点也不比他差。

　　若在全盛之时，黎晨倒是有心与对方做过一场，但此时背后的伤口中，对方的刀意血气不断的侵袭自身经脉，严重影响了他的实力发挥，一身实力能发挥出六成就不错了。

　　不得不说，在神塔中，黎晨遇到了一次真正的危险！

　　“嘿嘿，你就在逃命中感受下死亡的迫近吧！”

　　阴柔青年阴测测笑着，不紧不慢的追在黎晨身后，不时的挥出宝刀，在他身上留下一道道伤痕，好似极为享受风中留下的血腥气息。

　　“可恶！”

　　黎晨被斩的一个踉跄，虽然越来越危险，但他的心底却越来越平静。

　　这是在无数厮杀中养成的战斗意识，越是危险时刻，越要保持冷静。

　　否则，稍有不察，下一刻就要真的面临死亡！

　　但若再这样下去，哪怕他能继续逃下去，可终归会因血气消耗太多，而被对方生生磨死！

　　两人一前一后，在荒野中追逐，足足跑了一刻钟左右，奔袭了足有数百里之遥。

　　路上，也碰到过其他到达此地的武者，可都被两人的气息惊的不敢靠近。

　　“哼，死吧！”

　　似乎耍够了猎物，阴柔青年不再随意挥刀，蓦地劈出了一记极为凝实的刀芒。

　　“只能拼一把了！”

　　黎晨蓦地返身，双手中金玉色光华迸射，狠狠的一夹。

　　铿锵！

　　刺耳爆鸣声中，黎晨被刀芒上蕴含的力量冲击的不断倒退，堪堪在刀芒刺入胸口一寸的时候将之拍成了星光爆散。

　　“死！”

　　可惜的是，阴柔青年瞬间凌空飞斩，凌厉无比的刀芒自上而下刹那而至。

　　“想要我的命，你还不够格！”

　　想也不想，黎晨双手高举，爆发出了全部的力量狠狠的将其宝刀夹住。

　　嘭！

　　磅礴力量压身，兼之因为全力出手，放弃了压制伤势，黎晨身形一个踉跄，豁然半跪于地，砸出了一个深深的大坑。

　　噗！

　　在宝刀临头的刹那，黎晨奋力向旁边一闪，刀锋直接切入肩胛，血光乍起。

　　“不可能……你竟然以四阶武体之身凝聚了蛟龙血气！”

　　阴柔青年这次的吃惊比上次还要来的剧烈。

　　似乎在这一刻，修武至今多年的生涯中，所受到的震撼都没今天来的多！

　　“若是这样的人突破到五阶……”

　　一个可怕的念头涌入心神，阴柔青年心中的杀意狂涨，全身的力量毫无顾忌的导入双臂，宣泄入宝刀中。

　　咔咔！

　　刀锋不断下压，切开的血肉，破入了肩胛骨中，不断的临近心脉要害。

　　若这里被破，黎晨不死也是重伤！

　　那可是全身血气凝聚的所在，乃是力量的源泉！

　　“哈哈哈……”

　　可就在此时，生死危机下，黎晨反而笑了，笑的那般畅快淋漓！


第1068章 硬捍合击武技

　　“你……”

　　阴柔青年不知黎晨为何在死亡临头下还如此狂笑，但下一刻，一股气息汹涌而来，让他不由自主的瞳孔收缩，更是被无形的劲风吹的眯起了眼。

　　“还要感谢你呢，让我明白了错在哪里！”

　　黎晨蓦地仰首，乱发狂舞，黑洞洞的眼孔中，似乎迸射出了难以想象的精芒。

　　若仔细看，必然会发现眼孔深处，那一闪而逝的阴阳光华！

　　“死到临头还敢大言不惭，下了地狱后，不要忘了是本宗黎燮杀你！”

　　阴柔青年黎燮冷厉的大喝一声，手中狠狠用力，宝刀再次压入了黎晨肩胛数分。

　　“哼！”

　　剧痛袭身，黎晨闷哼一声，但气息不降反而激增，狂涛般的气浪随着双手夹着宝刀汹涌而且。

　　咔咔！

　　刀锋擦股骨缝赫然渐渐离开了肩胛！

　　“不可能……”

　　阴柔青年面色大变，在黎晨身上，他赫然感受到了一股磅礴伟力。

　　这股力量，只有在族中几名最为拔尖的存在身上感受到过，那是属于六成脉势之力的气息！

　　轰！

　　气劲流淌，无形的飓风呼啸，吹的飞沙走石，黎晨赫然将刀托起，猛的向上一扬。

　　狂暴无垠的化境初期拳意，在这股气息加持下，将所有的飓风收拢在身前，形成了一道道凝实无比的气流。

　　下一刻，赫然化作了无数指掌拳意，呼啸着冲向黎燮！

　　“可恶……”

　　黎燮面色微白，心神剧震，这不是修为上的被冲击，而是神魂力量的交锋。

　　单论修为而言，他确实超过了黎晨不止一筹，但若论武道境界和神魂修为，他却比黎晨差了不止一筹。

　　如此一来，心神激荡，登时维持不住刀式，身形止不住的虚晃连连倒退。

　　“哼！”

　　黎晨闷哼一声，顾不得肩胛处喷涌而且的血雾，猛的借着起身之势横扫一腿。

　　咔嚓！

　　两者相交下，黎燮站立不稳，躲闪不及，左小腿正正被扫中，登时传来骨裂碎响。

　　嘭！

　　紧接着，黎晨一个鸽子翻身，人在半空中犹如横着的陀螺般急速旋转，连连在黎燮身上踢出了十数脚，直接将他踹的倒飞出去数十丈远，轰然砸入山石中。

　　“噗……”

　　可惜的是，对方刀意入体，又离心脉太近，黎晨根本无力追击，张口吐出一道血雾后，毫不犹豫的施展雷行八荒刹那远去。

　　轰隆！

　　数息之后，黎燮从乱石堆中冲出，小腿以不可思议的角度弯折，面色苍白中阴沉如乌云盖顶，目光冷厉的四下扫荡。

　　可惜，根本没有黎晨的影子，连神识也无法查到丝毫痕迹！

　　“可恶，下次……下次见面，本宗一定要亲手活剥了你！”

　　黎燮嘴角一阵抽搐，阴沉无比的向着荒野厉喝。

　　虽然炼体武者身体强悍无比，但武体的损伤带来的痛楚也是普通武修的多倍。

　　强悍如他，小腿被生生扫断，也无法轻易忽视。

　　……

　　时光荏苒，一晃两月过多去！

　　神塔五层一处角落中，黎晨盘膝而坐，身上不时涌动着难以想象的磅礴气息，显然伤势早已复原。

　　虽然当初伤势极重，但他身上的宝物可不是一件两件，足以在最短的时间内支撑他痊愈了。

　　嗖！

　　骤然间，身形如电般暴起，闪转腾挪，不断的施展自身绝学。

　　一遍！

　　两遍！

　　不知打了多少便，气劲轰鸣，飓风呼啸，好在有阵法防护，否则早就不知引来多大动静了。

　　足足连续施展了半个多月，黎晨身形蓦地停住，眉头紧紧锁住。

　　“不行，压力不够，看样子，真的要借助接下来的石像大阵了！”

　　这次生死危机，让黎晨真切的感受到了武技招式突破的契机在哪里。

　　可惜的是，单靠自己闭关参研，耗费的时间很长，但好在，没几天就会到石像大阵入口开启之时，到时候自然就有了最佳的练手对象。

　　“呼……”

　　深深吐了口浊气，黎晨闭目盘膝而坐，开始调息，准备以最佳的状态迎接计划中的磨砺。

　　嗡嗡！

　　七八天后，光华漩涡闪现，黎晨径直蹿了进去。

　　嘭！

　　甫一进入其中，黎晨径直冲了上去，在与石像守卫交手一招，并将之轰碎后，飞速闪身落在了百丈开外。

　　“金级石像守卫，四成后期脉势之力了，两具联手的话……”

　　待得两具石像守卫完全出现，黎晨并没有急着冲上去将之打碎，反而在进入感应范围后，等待两者联手轰来。

　　轰轰轰！

　　狂暴无垠的拳影气浪呼啸而至，正如所料，招式威能直接达到了四成巅峰！

　　“不够看！”

　　面对这一击，黎晨躲也不躲，悍然一拳轰出。

　　狂涛无俦的暗劲气浪汹涌澎湃，哪里是四成巅峰脉势之力的武技招式能够抵挡的，瞬间便被冲击的倒卷而回，并轰击在两具石像守卫身上。

　　轰隆隆！

　　两具石像守卫，直接爆散成渣。

　　紧接着，如之前一般，黎晨等待三具石像守卫联手杀来，有意试探对方的武技威能。

　　在交手一番后，发觉对方的合击武技仍旧在四成巅峰脉势之力，不由的直接放弃，这等强度的威能，虽然三具石像守卫的力量联手之下极为强悍，但仍旧不够看。

　　终于，到了四具石像守卫联手之时，激发出了五成初期的脉势威能，堪堪与黎晨战了个持平。

　　可惜，这是黎晨有意放水，毕竟是要试探对方的联手力量！

　　在数息了四具石像守卫联手的合击武技力量后，黎晨再次选择面对五具石像守卫的合击武技。

　　这一次的力量，同样是五成初期脉势之力，虽然威能上增强了倍于，力量也极为雄浑，可惜黎晨还是感受不到压力。

　　终于，黎晨第一次开始给六具石像守卫联手攻击自己的机会。

　　在之前的闯关中，黎晨一直是以快很准的方法，直接将能够打碎的石像全部轰碎，以最快的速度闯过。

　　但在最后，他才发现，自己完全误解了这一石像大阵的磨砺意义！

　　若无法与各个数量的石像大阵一一交手，感受下合击武技如何力量倍增，又如何能够做到体悟武技招式施展时，天地元气汇聚而成的脉势威能呢？


第1069章 六成脉势

　　“给我碎！”

　　黎晨双拳连摆，接连施展狂涛无俦和天雷奔烈两大绝招。

　　狂暴气劲轰鸣，层层叠叠的暗劲波涛，如潮涌般拍向了那漫天而来的指掌拳影！

　　轰隆！

　　刹那间，犹如海面上掀起了无尽浪涛，两个滔天浪头碰撞在一起，疯狂的激荡开来，猛的向四周扩散。

　　“吭……”

　　被这股劲力冲撞，饶是黎晨实力强悍，也感到一阵气血翻腾，止不住的闷哼一声倒飞开来。

　　而六具金级石像，赫然在这股气劲席卷下齐齐崩散了五具。

　　嘭！

　　甫一落地，黎晨狠狠一跺地面，如离弦之箭般冲了上去，一拳将最后一具守卫石像轰成了碎渣！

　　“呼！”

　　长长吐出一口浊气，在第七波守卫石像现身之前，黎晨猛的返身退出百丈。

　　“六具金级石像的合击武技，威能达到五成中期脉势之力，按照这个势头，若是七具必然是五阶中期，八具就是五阶后期，九具的话……也很可能是这一威能。但也可能是五成巅峰脉势之力！”

　　经过连番测算，黎晨‘看着’一动不动的七具金级守卫石像，微微调整了下呼吸，平复下微微震动的气血，脚下一跺的冲了上去。

　　吼吼！

　　七具守卫石像齐齐爆喝，齐刷刷的开始配合，施展相应的合击武技，这一次的武技气息，就如厚重无垠的大山压顶，将四面八方的虚空都给镇压了一般。

　　“原来是前面的守卫石像最后的合击武技！”

　　黎晨感受着有些熟悉的波动，虽然更为精妙，而且破绽更少，但却瞒不过他敏锐的武道感应。

　　在这股重压下，黎晨的速度颇受影响，但却不妨碍他做出反击的手段！

　　没有动用硬碰硬的几招，而是以龙虎镇荒被动防御，有心试一下七具石像守卫的合击威能。

　　轰隆！

　　刹那间，石室内莫名的震颤了下，隐隐间真的好似有无尽大山压落。

　　咔吱吱！

　　龙虎光影在这股重压下，发出刺耳的爆鸣，好似不堪负重，下一刻就会爆开，但仍旧维持了数息后才溃散。

　　“吭……”

　　黎晨即便早已做好了承受这一击余威的准备，但仍旧被七具金级石像联合的力量给震的吐血倒飞。

　　唰！

　　好在，他早就准备好退路，在七具金级石像同样被震的微微倒退之际，施展雷行八荒迅捷无比的退到了感应范围外。

　　“不够！”

　　缓缓的平复着体内沸腾的气血，黎晨暗自测算了下这一击的威能，不待气血平稳便冲了上去，拳脚齐出。

　　在七具金级石像还没来得及做出联合之时，便被打碎了五具，剩余两具根本无法形成有效攻势便被打成了碎渣。

　　“八具，五阶后期脉势之力的威能，应该足够了！”

　　看着成型的八具金级石像，黎晨没有贸贸然的冲上去，而是取出灵药开始恢复自身中隐隐的小伤。

　　直接硬捍八具守卫石像的合击武技，不是闹着玩的，哪怕他有自信保命也不行。

　　若一个测算错误，那将给他带来难以磨灭的伤势，所以必须要加倍小心。

　　“来吧！”

　　疗伤完毕，黎晨一步踏进了感应范围内，引得八具金级石像齐齐爆吼着杀了上来。

　　昂吼！

　　这一次，仍旧是用的龙虎镇荒来防御，但不同于上一次，这一次准备的后手是自身的合击武技绝学。

　　八具守卫石像联手之下，一道道凝实无比的光网笼罩下来，每一道光网的威能如他所料一般，竟是全部达到了五成后期脉势之力的威能。

　　但可怕之处不在于招式的强度，而是八具石像联手的力量，其雄浑程度，绝对不弱于巅峰大武宗一击了。

　　轰！

　　一息过后，龙虎光影告破，面对合击武技的波动，天雷奔烈和狂涛无俦齐齐展开了其威能，疯狂的将波动抵挡，甚至要推回去。

　　可惜，八具石像的力量太强了，远超黎晨本身，最终自身的力量被砸会，冲击在他身上。

　　嗡嗡！

　　噬灵甲的吞噬之力发挥威能，直接削弱了一筹，兼之其自身的防御力也极强，但即便如此，隐隐间也有着细碎的骨裂声。

　　“噗……”

　　狂喷一口鲜血，黎晨倒飞而回，顾不得体内翻涌的气血，强撑着闪电般掠出了感应范围。

　　“足够了！”

　　快速取出灵药吞下，打坐疗伤的同时，识海中的神魂，不断的推衍着各大招式在对方合击武技轰击下的薄弱点。

　　一个时辰后，伤势复原，再次冲向八具守卫石像！

　　一次，两次……足足进行了数十次，乃至上百次，连黎晨也不知道吐了多少血，被轰飞了多少次。

　　放眼望去，在临近八具金级石像的百丈范围内，密密麻麻的暗红色血渍，铺满了整个石室，血腥气扑鼻，看上去渗人无比。

　　若非有诸多极品灵药护身，即便是铁打的人，恐怕现在也成碎渣了。

　　“没压力，该换九具石像大阵了！”

　　到得最后，黎晨的招式越来越完善，瑕疵越来越少，竟是可以无伤的在八具石像合击武技下全身而退，让他选择了直接将它们轰碎，等待九具守卫石像的现身。

　　吼吼！

　　面对九具金级石像的合击武技，黎晨再一次的选择了如自虐般的残酷修炼，一次次的被轰击中，鲜血再次然后了整个石室。

　　好在，最后的九具金级石像合击武技并没有突破到五成巅峰脉势之力的威能，仍旧是五成后期。

　　但即便如此，多了一具后整体的力量也变强了许多！

　　就好比，能压死骆驼的最后一根稻草，这一具石像的力量或许不值一提，但若在本就有的量上叠加，将造成可怕的后果，这就是质的变化。

　　“噗，我终于明白了……”

　　在经历了近百次的吐血倒飞后，黎晨身上蓦地再次涌起了上次在黎燮刀下的那股气息。

　　不同于上次的是，这次的气息后劲十足，好似喷泉般激荡不休，不断的提升着黎晨的气息，好似要将他带入完全不同的另一个层次。

　　六成脉势之力的波动威能！

　　“给我碎！”

　　在这股大势之下，化境初期的拳意涌动，无形的气浪刹那间化作了指掌拳影。

　　但若仔细观察，必然会发现，这些指掌拳影攒动的迹象，赫然有着黎晨本身几大绝招的影子。


第1070章 翠英蛇

　　吼吼！

　　九具金级石像爆吼着冲了上来，施展的合击武技，赫然化作了雷霆乌云，电闪雷鸣中好似包含了冰雹、飓风，甚至隐隐夹杂着陨石天降的威能。

　　但在黎晨随手挥出的拳意影像波动下，赫然齐齐倒卷而回，全部砸在了石像守卫的身上。

　　噗噗噗！

　　一切的一切归于沉寂，所有的一切好似都没有出现过一般，九具金级石像连反应的时间都没有变化作了飞灰飘散。

　　这就是完全不同的等级力量所带来的可怕效果！

　　“原来如此，难怪六成脉势之力是尊者级别的特殊力量，以强大的意志力，将所有的属性元气强自糅合在一起，但又无形中契合天地元气杂乱中有着规律的轨迹。如此一来，自行糅合成的脉纹就成了脉符一般的物事，这些看似杂乱无章的脉符，实则上代表了更深一层的天地意志，威能是天差地别！”

　　‘看’着自己的双拳，黎晨嘴角不断溢出了血渍，但神情却说不出的振奋。

　　因为在这股意志的牵引下，他终于感受到了心脉与丹田的相通之处。

　　换言之，用不了多久，他便可以进行突破了。

　　到时候，他的实力将会发生质的改变，那将是飞一般的提升！

　　“哦，没想到，拖了这么久，我还是在前一百名中！”

　　地面上出现的九个宝箱，黎晨眉头微挑的打了开来。

　　到了这一层，已经不是从第一层的前一千名会有宝箱出现了，而是缩减到了前一百名。

　　毕竟，能通过石像大阵的考验之人，绝对是万中无一之人，妖孽中的妖孽！

　　但黎晨可不会认为只有自己可以做到，单单是各大主族中的那些个皇子，恐怕多半都有这个实力。

　　“竟然是天金脉的修炼之法！”

　　略略查看了下九件宝物，黎晨发现了天金脉修炼之法，微微摇首，最后选择了一株血龙草。

　　这是一株六阶上品的血龙草，蕴含的蛟龙血气绝对不比那头六阶初期的龙狮来的差。

　　即便有了龙狮精血，但黎晨还要往后继续突破，这种蕴含蛟龙血气的灵药自然是多多益善。

　　没有急着出去，待疗伤完毕后，黎晨才出了传送漩涡。

　　一朝遭蛇咬，十年怕井绳！

　　这次，黎晨将自身气息收敛到极致，更是将周围的风吹草动全部纳入感识范围中。

　　“嘿……”

　　没有任何异常后，黎晨这才嘿然一笑，暗嘲自己太过大惊小怪。

　　像之前那种情形，数十万进入神塔的强者，恐怕只有他才倒霉遇到。

　　毕竟，不是每个人出来的时候，正好遇到一名强者在附近，而对你实施偷袭。

　　“算算时间，我在第六层石室中，差不多耗去了一个半月，若是能够在下一层中突找到……”

　　暗自盘算着下一步如何，黎晨不知不觉中来到了一片建筑群前。

　　看着有些熟悉的建筑大门，仿佛又回到了当年，黑风隼驮着他翱翔在天宫之中的情形。

　　吼！

　　两具守门的金级石像，蓦地呼啸着扑了上来，但还没有近身，便被黎晨悍然轰出的天雷奔烈和狂涛无俦拍成了湮粉。

　　呼啦啦！

　　掉落出的极品元石和两块武影碑被黎晨收起，打开门走进了内里。

　　在石室中的石像，可没有这些东西，好似凭空凝聚的一般，黎晨看不透是为什么，天宫和神塔都是超越了他认知的存在。

　　对于这些东西，在他看来，都是没必要耗费时间去探究的，等时机亦或者修为到了，一切自然会解开。

　　“看着倒像是有人居住过一样！”

　　眉头微皱，虽然看似没有人存在的痕迹，但几排房屋中的桌椅等物却昭示着，完全是为了生灵居住所建。

　　亭台楼阁，假山浴池，应有尽有，青石子铺就的路面，与凡间无异。

　　“好浓郁的元气！”

　　黎晨身形一晃，掠到了形似后花园的所在。

　　一股异香扑面而来，令人心旷神怡！

　　“六阶灵芝草，紫华参……”

　　入目间，奇花异草赫然都是外界难得一见的珍贵灵药，黎晨试着踏入花园范围内，眉头不由皱了起来。

　　按他所知，理应出药石像才对！

　　唰！

　　沉吟了一会，一把将一株灵芝草拔了出来，仍旧不见石像守卫现身。

　　“那我可就不客气了！”

　　接连两株六阶灵药入手，黎晨身形连连晃动，开始收割方圆数十亩内的灵药。

　　嘶！

　　就在他取药取的正欢之际，一道细微不可查的细碎响动传来，黎晨的感识何其敏锐，刹那便察觉到了异常。

　　只不过，来者的行迹极为隐秘，而他又沉浸在收取灵药中，一时不查，竟是在躲闪中被擦中了手臂。

　　“咦，竟然是守护兽！”

　　定睛一看，赫然是一只翠绿色的尺许长小蛇，吐着信子窜入到绿油油的草丛中转眼便消失不见，但黎晨的强大神识仍旧锁定了它。

　　在天宫中，没有遭遇过守护妖兽，却不料在神塔中竟然遇到了守护兽。

　　“好强的毒性！”

　　黎晨眉头微挑的抬了抬手臂。

　　酸麻感弥漫开来，一股异常的腥甜香气传出，两个细小至肉眼不可查的小孔周围，开始弥漫褐紫色。

　　想他炼化了不知多少蕴含蛟龙血气的宝物，武体之强，虽然没有踏入五阶，但许多五阶大武宗都比不得他。

　　而且，蛟龙血气对毒性的抗力，加上本身天火脉的烧灼之力，都让黎晨有着极强的抗毒性，但即便如此，这条不起眼的小蛇都能让它感受到酸麻，足见其毒性之强了。

　　“还好只有一条翠英蛇……”

　　神识锁定那条五阶初期小蛇，黎晨略松口气的声音还未说完，周围便想起了大片稀稀疏疏的滑动声。

　　簌簌！

　　仔细听去，让人有种头皮发麻之感。

　　“这么多！”

　　饶是黎晨如今实力大涨，也不由的轻抽口气。

　　原本一条不算什么，哪怕被多咬几口也不至于如何，但如此之多，一个不查下，恐怕就会做了这群翠英蛇的口中食。

　　更为可怕的是，群蛇必有王者！

　　这才是黎晨最忌惮的所在！

　　而且，这些家伙没有在他一出现时便攻击，而是选择在他失神之际出口，不由的让黎晨怀疑，这帮恐怖的小家伙有着不弱的灵智。

　　亦或者，其王者有着不弱的灵智！


第1071章 中毒

　　“莫非只让一条翠英蛇攻击，是为了试探？”

　　脑海中不由的闪过这一想法，黎晨冷冷一晒，脚下狠狠一跺。

　　轰隆！

　　刹那间，脉动之力贯彻地面，大地震颤，裂开了无数裂缝，紧接着土地翻卷，尘土激扬，直接这将方圆百丈内的草地化作了枯燥地面。

　　数以百计的翠英蛇，仰首吐着信子将之围拢在内，竟是没有攻击。

　　“不攻击的话，那我可就不客气了！”

　　虽然这么多五阶妖蛇，但翠英蛇一向是以剧毒称雄，黎晨偏偏不怎么畏惧，尤其是现在实力大涨，速度激增下，更不怕什么了。

　　当下，身形一晃间，雷弧弥漫，蓦地背后闪现了无数残影。

　　若仔细看，必然会发现，这些残影皆是由七道极为凝实的雷影所散发，而其本体隐藏在其中，更加让人难以发现。

　　啪啪啪！

　　接连数道凌厉指劲点出，便有数条翠英蛇被生生点碎了头颅，凭借强悍的生命力虽然没有死透，仍旧扭动着身躯，但绝对活不了了。

　　唰！

　　可让黎晨奇怪的是，其余妖兽也不至于就这般被吓的齐齐倒退啊？

　　下一刻，一股诡异的气息弥漫开来，让他明白了，一众妖蛇为何如此！

　　轰隆！

　　那数条被点碎头颅的翠英蛇，竟是齐齐自爆开来，虽然力量不至于让他受伤，但可怕的是妖丹自爆后闪现的浓郁异香！

　　不问可知，此异香中蕴含着奇绝剧毒！

　　“哼！”

　　黎晨冷冷一晒，丹田中的真阳火罡之力刹那弥漫开来，自炼化了天乌秘钥一部分力量后，其炽烈威能更胜往昔。

　　区区毒物，根本不足为惧！

　　嗤嗤！

　　炽烈无双的真元之力弥漫，那股借自爆之力而来的异香堪堪冲入到离黎晨丈许远的所在，便被全部炼化成了渣尘飘散，根本丝毫没有建功！

　　嘶嘶！

　　蛇群嘶鸣，齐齐在电光火石间扑了上来，就如漫天下了一阵翠绿的箭雨一般。

　　“哼，就送你们一程！”

　　眼见蛇群不知畏惧为何物的冲了上来，黎晨双手一摆，云龙双现施展开来。

　　昂吼！

　　两头凝实的纹路幻化成了光龙，猛的摇首摆尾，将数十条翠英蛇扫飞。

　　嗤嗤！

　　但这些翠英蛇却在下一刻，齐齐全部吐出了一道道毒箭。

　　在其剧毒之下，凝聚双龙的元气，赫然有了崩溃的迹象，足可见其毒性之强烈！

　　维持这一招力量的是黎晨的血气，并非真元，而血气对毒物又是最没抗拒力的。

　　尤其是离开了身体后，没有了黎晨丹田中的真阳火罡护持，对于毒物的抵抗下降了数个层次。

　　昂吼！

　　眼见数百道毒箭铺天盖地洒落，龙虎光影蓦地激荡开来，将之全部挡住。

　　噗噗噗！

　　毒箭落在龙虎光影上，刹那掀起了无数涟漪，这防御力极强的绝招，尤其是在真正的破入到拥有六成脉势之力的威能后，竟然以肉眼可见的速度淡化。

　　这就是力量凝聚到一定程度后引发的质变！

　　可以说，这群翠英蛇联手吐出的毒箭，不弱于那些石像的合击武技！

　　“区区毒物，岂能伤我？”

　　黎晨仍旧没有丝毫惧意，维持住龙虎镇荒的防御，双手蓦地前探，炽烈无双的真元不要本钱似的吞吐开来。

　　修武至今，虽然没有创出一招真正的配合自身真元的绝学，但可不代表他的九阳真元没有作用。

　　那是因为，有《九阳昊天诀》中的几大绝招配合，一直让他找不到可以创造自属招式的机会而已。

　　在九阳真元的炽烈气劲横扫下，这些剧毒的力量虽强，但也被削弱了数个层次，再也不能造成威胁。

　　噗！

　　但就在黎晨准备反击的刹那，一道微不可查的啵响传入耳中，令的黎晨心神一震。

　　在感应中，防御无双的龙虎镇荒竟然在刹那间被破了！

　　确切的说，是在电光火石间被破开了一个小口。

　　“嘶……”

　　一股前所未有的危机袭上心头，黎晨激灵灵打个寒颤，几乎是本能一般，左手护住了心脉，右手在胸前一抓。

　　啪！

　　入手冰凉滑腻，带着微微的鼓胀和鳞次栉比的磨蹭感，黎晨赫然抓住了一条拇指粗细，通体翠金色的翠英蛇！

　　不问可知，这正是蛇群的王者，赫然有着五阶后期的气息！

　　但让黎晨面色微变的是，左手掌面被蛇口咬中，酸麻剧痛骤然袭遍全身，整条手臂都好似不是自己的了，右手一抖下，不由自主的力道松弛下来，被翠英蛇王趁机逃了开来。

　　“哼！”

　　强自抑制住心头的模糊无力感，心神动念间，体内的真阳火罡迅速无比的攒动。

　　一道！

　　两道！

　　三道！

　　足足动用了三道真阳火罡，不计代价的自经脉中冲入手臂，不断的抵挡着不断破坏肉身的剧毒。

　　“好可怕的毒性，若是直接咬中心脉的话……”

　　黎晨不敢想象，这翠英蛇王的尖牙太锋锐了，恐怕能直接洞穿噬灵甲，将毒素注入心脉。

　　到时候，哪怕武神降临恐怕都救不了他！

　　咻咻咻！

　　就在他排毒的刹那，所有的翠英蛇一涌而上，再次形成了夹击之势，攻了上来！

　　“真以为我是软柿子吗？”

　　毒性虽强，但黎晨可不是没有办法抵抗，只不过时间仓促，一条手臂没法使唤而已。

　　当下，闪电般在左肩胛处连点十数处要害穴位，右掌蓦地在眉心一点。

　　嗡嗡！

　　一股无形的力量弥漫开来，那是黎晨的远超自身的强大神识之力。

　　虽然没有凝聚无痕刺的威能，但在如此情形下，只是扰乱一下这群妖魂并不怎么强大的妖蛇还是足够了。

　　噗噗噗！

　　接连闷响中，数十条翠英蛇晃动着身躯跌落地面，其余的也是连连摇首，似乎喝醉了酒一般。

　　嗖！

　　当下，黎晨脚下狠狠一点，强自抵抗着全力施展神识之力后识海的空虚，身形点射向远处的房舍。

　　一众翠英蛇哪里肯放，尤其是觉得自己在黎晨手中吃了亏的翠英蛇王，嘶鸣一声，催促着群蛇追上去。

　　惜命如它，自然不会打头阵！

　　可惜的是，群蛇低估了黎晨的速度，尤其是在危险中爆发的黎晨，有着怎样的求生意志。

　　更何况，现如今的情形还远不止于威胁到他的生命！

　　哐！

　　短短数十息，黎晨直接冲入到了远处唯一开着门的所在，一把将门关好。

　　按照他所知，还没人能打坏这种所在的房屋！


第1072章 灵兽袋

　　嘭嘭嘭！

　　果然，如他所想，数以百计的翠英蛇冲了上来，撞击在门框上，仅仅是撞击的砰砰作响，却无法伤到门框分毫。

　　“等驱完毒，看我怎么收拾你们！”

　　连九具金级守卫石像的攻击他都接下来了，却被一群五阶初期毒蛇给追的狼狈逃窜，黎晨哪里咽得下这口气。

　　当下，捂着渐渐焦糊的左手开始调转真阳火罡全力祛毒。

　　外面的翠英蛇，仍旧在翠英蛇王的指挥下，不知死活的撞击着门框，分毫不知自己惹上了怎样瑕疵必报的恐怖家伙。

　　不知过了多久，黎晨感觉到手臂的知觉恢复，这才松了口气的欲要取出灵药恢复下手臂伤势，毕竟真阳火罡连他自己也灼伤了。

　　“嗯？”

　　可当他‘看’到手臂之时，悚然一惊，继而眉头紧皱了一起，因为，在他的神识观察下，手臂赫然成了一条枯骨。

　　握上去之时，同样是一条干枯的手骨！

　　“不可能！”

　　黎晨一身绝艺全在双手上，对于手掌的感觉绝不会出错，左手虽然受毒颇深，又经真阳火罡炙烤，但也决不至于伤到如此。

　　而且，在他心神感应中，自己的手臂仍在，而且是有血有肉的存在！

　　“这是……”

　　沉吟良久，想不通这是怎么回事的黎晨，目光上扬之际，却看到了眼前令他震惊的一幕。

　　因为，他看到了两道影像，做梦都无法忘却的影像！

　　那是一男一女，男的俊伟，女的绝美中带着狡黠，赫然是当年在易天云散碎神魂中看到的父母影像。

　　“晨儿，愣着干什么呢？还不过来？”

　　诡异的是，那女子竟然呼唤他，带着浓浓的慈祥之意。

　　“嗯……”

　　无数次幻想过这个情形的黎晨，下意识的靠了过去，任由那女子慈祥无比的玉手抚上了面庞。

　　嘭！

　　下一刻，黎晨的铁拳直接印了女子头顶，在其错愕惊愣的注视下化作了星点爆散开来。

　　甚至于，连血肉残渣都极为真实的铺了黎晨满头满脸。

　　“晨儿，你这是……”

　　那男子不可置信的看着他，似乎在质问黎晨为何如何。

　　但回答他的却是黎晨的拳头，紧接着便步了那女子的后尘！

　　“区区小道，安敢惑我心志？”

　　冷冽声音中，夹杂着磅礴怒意，虽然看破了这是一座幻阵，但黎晨心底的暴虐仍旧止不住的涌动。

　　家人不在，是他心底最沉重的伤痛，也是他一直期盼的亲情！

　　其他武者步入此阵，看到的或许是能够让自己一步登天的绝世珍宝，进而越走越远，迷失在其中。

　　可黎晨的心中，最渴望的不是成为天下第一，而是能有真正的家人陪伴。

　　或许连布阵之人都没想到，天底下会有如此目的简单之人吧！

　　呼呼！

　　微风吹动，一切的幻想飘散，露出原本的房屋摆设。

　　正中央墙壁上，一面绝美的山水画上面破了两个大洞，与黎晨的拳头大小相若。

　　不问可知，幻阵的节点就是此画！

　　“哼！”

　　余怒未消的黎晨，伸手抓过山水画，却不料根本扯不动，最后不得不放弃毁坏的想法，将之收了起来。

　　而在挂着画像的下面，放着三样物事，一柄连翘宝剑，一柄折扇，一个不起眼的巴掌大小，如同香囊般的物事。

　　黎晨不修剑道，第一眼便掠过了宝剑，至于折扇，他一直认为这是附庸风雅之辈的小人才用之物。

　　至于最后那个香囊，倒像是女人所用之物，一向大男子主义爆棚的黎晨，自然不会取这种物事。

　　当下，手伸向了那柄宝剑，自己不用，倒是可以送给大师兄。

　　但鬼使神差般的，当手掌即将碰到宝剑之时，却转而抓向了那香囊。

　　因为，在他脑海中闪过了两个女子的身影。

　　“这玩意……咦？”

　　就在黎晨考虑先送给谁之际，不由的眉头微挑，因为在这上面他感受到了不同的气息，竟是与纳戒极为相似。

　　但却又有着极为不同之处！

　　因为，这香囊的气息中蕴含着空间之力，又与纳戒只能存放死物的空间不同，而是隐隐有着活力的空间。

　　换言之，这香囊竟然可以储存活物！

　　“莫非是灵兽袋？”

　　脑海中闪过一抹信息，黎晨赶忙探出神识查看起来。

　　啵！

　　神识撞击在一道屏障上，以他的神识之力没有费多大劲便将之破了开来，发现里面赫然是一处有着百十亩大小的空间。

　　“果然是灵兽袋！”

　　黎晨欣喜不已。

　　没想到，竟然在这里能找到灵兽袋。

　　要知道，炼制此物可不简单，绝不是纳戒这般，只要实力强悍，借助某些特定宝物就可以炼制。

　　而炼制能够存放活物的灵兽袋，至少要领悟一种法则之力，而且要有七阶大妖之上的本命妖气才可。

　　否则，即便将妖兽或凶兽收入其中，也会被力量的气息压爆。

　　“也算意外收获了！”

　　略略一想，黎晨心中的喜意散去。

　　因为，即便得到了灵兽袋，他也无法将金鳞豹带出去了。

　　毕竟，他此行可是打算直接闯过九层，离开荒域的！

　　“算了！”

　　微微摇首，黎晨收起储物袋，准备拿剩下两件宝物时发现，两宝早已消失的无影无踪。

　　对此，黎晨并没有多少惊讶，天宫和神塔的各种莫测力量早已见识的不知凡几，随意消失点东西根本不算什么。

　　“该去收拾它们了！”

　　略略打坐疗养手臂，两个时辰后，黎晨起身打开门，径直冲了出去。

　　可是，此刻的院落中，赫然来了一群不速之客，正与翠英蛇群战的不亦乐乎。

　　只不过，异香弥漫的花园中，仰躺着数具面色紫绿，毫无声息的尸身。

　　不问可知，这帮天骄大武宗，必然是在剧毒无比的翠英蛇口下吃了大亏！

　　“竟然是她们！”

　　目光一转，看向人群，黎晨眉头微挑。

　　在这群人中，竟然发现了黎涟和黎曦的身影，当真是巧的很！

　　以两女的实力，勉强倒是能到达这里，但想在六层中寻宝就有些男了。

　　但看到那名正与翠英蛇王对峙的俊伟男子之时，黎晨明白过来，显然就是他在指挥这一队蛮族强者了。


第1073章 一拳轰飞

　　“青木皇子黎桢！”

　　那让人感觉如沐春风，异常俊美的男子正是当日在城中撞见之人，黎晨差点还被对方盯上。

　　但现如今，黎晨有自信，对方绝对看不破他的根脚了！

　　这是境界上的差距，因为对方虽然突破到了五阶后期，但对付翠英蛇王之时，施展的剑技威能，也不过是五成后期而已。

　　当然，比那名偷袭他的坠落一族强者黎燮强了不止一筹。

　　“若黎燮在蛮族皇子中属于上流垫底的存在，那此人就是中等存在，但实力达到五阶后期稍稍弥补了不足，应该是因为上次蛮神之光的缘故，可惜没有让他的武道境界提高。那些招式强度达到五成巅峰脉势之力，修为也在这一阶层者，应属上等。而那些达到六成脉势之力，哪怕修为没有达到五阶后期者，都属于绝顶之列！”

　　暗自观察了一番，黎晨盘算自身实力，虽然没有将招式强度全部参悟转化至六成脉势之力以上，但绝对不惧此人。

　　若全部完善后，与一众蛮族皇子相比，应当是上等之列，当然也是垫底的存在，毕竟修为差了太多。

　　咻咻咻！

　　场中，黎桢手持一柄青绿色细长宝剑，游刃有余的游走于群蛇中，在其他人策应下，很轻松的压制了翠英蛇王。

　　这倒不是说他的实力比黎晨强，而是他本身主修的天木脉炼体，对毒的抗性更强，加上十数名天骄大武宗，自然轻松无比。

　　再者，黎晨出现时太过大意，招致群蛇围攻，而黎桢一行人到来时发现异常，早早布置好了相关手段伏杀了一批。

　　这才造就了现如今局面！

　　啪！

　　很快，黎桢一剑斩断了翠英蛇王一段尾巴，疼的它凄厉嘶鸣逃窜。

　　嗡嗡嗡！

　　数十条翠英蛇齐齐鼓胀自身妖元，原本细长的身体骤然膨胀开来。

　　“小心，它们的自爆会释放本命毒元！”

　　黎桢面色微变，毫不犹豫的一抹宝剑，剑吟阵阵中，一抹碧绿色剑雾弥漫开来。

　　一众蛮族天骄，可没有黎晨那等强悍的神魂，可以横扫激荡这么多蛇妖的妖魂。

　　轰隆！

　　刹那间，墨绿色雾气弥漫，与剑雾相交，发出冰水落滚油的嗤嗤声，以肉眼可见的速度消融开来。

　　在其之后，黎桢面色微白，如此浓郁的毒气侵袭，若非他本身底蕴深厚，气血劲力多的可怕，早就直接被抽空了。

　　即便如此，也是在所有人联手防御下，才将毒雾挡住，毕竟这可是数十条五阶妖兽的本命毒元，毒性强的惊人。

　　咻！

　　翠英蛇的速度很快，眨眼间便蹿向了远处房屋，好巧不巧，这家伙惊人直奔黎晨藏身的屋舍而来。

　　显然，它记得在自己口下逃生的黎晨，是在哪里逃得性命！

　　“哼，好狡诈的妖蛇，留你不得！”

　　远远的，黎晨的神识便扫过翠英蛇王，‘看’到了它细小的眼中闪过的狠毒光芒。

　　不问可知，守着如此多的灵药，指不定吞了什么特殊灵药而使得灵智大涨，竟是能使出这等手段。

　　噼啪！

　　骤然间，身形暴起，在翠英蛇王冲来之际，黎晨率先冲了出去，右手一捞便将之牢牢的扣在手中，并死死捏住了心脉。

　　“你是什么人？”

　　一部分人追杀四散而逃的翠英蛇，一部分人在黎桢的率领下追了上来，看到黎晨，不由面色大变。

　　啪！

　　一把捏碎了翠英蛇王的心脏，黎晨将其剧毒妖丹摄出，随手甩掉尸身，淡淡道：“寻宝之人！”

　　“是你！”

　　队伍中，黎曦俏脸微白，没忍住的惊呼出声。

　　“你认识他？”

　　黎桢眉头微皱的回头，不经意间却看到了同样面色苍白躲闪目光的黎涟，脑海中蓦地闪过一幕，豁然转首的看向黎晨空洞的双目，“在圩城，我见过你！”

　　“呵呵，黎桢皇子好眼力，正是在下！”

　　黎晨不惧对方，也不在意被对方认出，淡笑承认。

　　当时他连黎忻都不是对手，但现在的话，谁收拾谁还真不一定。

　　“没想到，你竟然是坠落一族之人！”

　　黎桢上下打量黎晨，主族中的各脉强者，基本都认识，没有黎晨这一号人，而且黎晨面上没有各脉修炼的云纹，自然就只有神秘莫测的坠落一族。

　　“呵呵！”

　　黎晨笑吟吟的耸耸肩，不置可否。

　　“殿下，跟坠落一族的魔头有什么好说的，直接打杀了算了！”

　　一名蛮族战士，冷厉说着，竟是直接冲了上来。

　　虽然是五阶中期的修为，但奈何仅仅是天木脉单修之身，一身的血气在出手时显露出来，与黎桢简直是天差地别。

　　“不要……”

　　黎曦俏脸焦急无比。

　　别人不知道黎晨的底细，她可是知晓一二，当初连面都没露，就将一名五阶中期大武宗惊走，尤其是后来在莲峰山脉中，追杀一名后期大武宗。

　　这等实力，即便出手的这名战士是天骄，也不能说稳胜，因为黎晨出现的太过诡异，而且来历神秘无比。

　　试问，整个荒域有谁能随意出手十颗星辰金，而且眼睛都不带眨一下的？

　　恐怕主族都没这么大手笔吧？

　　可惜的是，黎桢不知出于何故，没有阻止的意思，似乎有意试探黎晨的实力。

　　但一刻，他的面色骤然大变，急喝道：“速退……”

　　可还没说完，一股雄浑磅礴至极，让所有人震惊的气息蓦地涌动。

　　这股气息来的快，去的更快，那名冲出来的蛮族战士，一拳轰出的刹那，便被黎晨以同样一拳回击。

　　咔嚓！

　　骨裂碎响声中，蛮族战士硬生生的忍住剧痛倒飞而回，捂着以诡异角度扭曲的手臂，面色惨白不已，面露惊惧。

　　太强了！

　　所有人吃惊不已，这就是坠落一族天骄的实力吗？

　　“朋友出手太重了吧？”

　　黎桢面若寒霜，微沉道。

　　自家族下战士被打伤，若他还不出面的话，失了人心，如何与其他几位皇子争夺？

　　当然，各族中也有皇子的心思不在本族继承位上，而是来天宫中寻找阴阳双脉的修炼之法的。

　　“呵呵，我手下向来不留活口！”

　　黎晨淡笑，言下之意不外乎你得感谢我没有杀了他，已经给足了你面子。

　　这就是强者的威严，可不是什么人都能轻易窥探的存在！


第1074章 狂涛无俦V天木剑盾

　　哗哗！

　　众人齐齐变色，此言完全是不给黎桢面子啊！

　　其他人也就罢了，但黎桢是什么人？

　　青木主族，几名仅有的皇子天骄，一身实力更是在同龄中拔尖的存在！

　　“很好，看来你有意与我一战了！”

　　黎桢深深看了一眼黎晨，从对方身上，他感受到了一股内敛至极，却又引而不发的战意。

　　“黎桢大哥，不要！”

　　黎涟突然冲了上来拦住了欲要出战的黎桢，面色苍白道，“求求你，不要对黎桢大哥出手！”

　　哗哗！

　　这一次，引起了轩然大波。

　　此女之言，不啻于是认为黎桢不是黎晨的对手！

　　这要在平时也就罢了，以黎桢的性格断然不会怎样，但在这种情形下，而且是对身份尊贵无比的皇族而言，不啻于是在一次次的扫他的面子啊！

　　这就好比于，我打了你一巴掌，你还得把另一边凑上来，再让我打一次！

　　平常人都受不了，更遑论这些个平日里眼高于顶，受惯了阿谀奉承的尊贵皇子呢？

　　“放心，我只是想和黎桢兄切磋一下而已！”

　　黎晨神念传给黎涟，让她注意自己的言行。

　　“涟妹你推开，我也早就想领教一下，坠落一族之人是否有传闻中的强大！”

　　黎桢推开黎涟，示意其他人拦住她。

　　“皇子殿下，这等恶徒哪里需要你出手……”

　　“我们联手将此人打杀……”

　　眼见黎桢有意亲自出手，但众人可不愿他冒险，可都被黎桢严厉的目光挡回。

　　呼呼！

　　两强相对而立，无形的威压弥漫开来，带起了阵阵飓风，呼啸着吹的烟尘四起，微微扰乱了众人视线，可无法阻挡他们看透其中情形。

　　身为大武宗，都知道，两人这是在进行战前的气势压迫。

　　若有一方能在气势争斗中略胜一筹，在接下来的实质交手中，谁就能占据一丝上风。

　　可惜的是，以他们的武道境界，比黎桢都不如，更遑论黎晨了，根本看不透其中意味。

　　黎桢，五阶后期大武宗，贵为主族皇子，主修天木脉，辅修风、水两脉，招式威能起码达到了五成后期脉势之力。

　　天生贵胄，资质绝佳，一身儒雅气息在众皇子中算是独树一帜，其气势乃是与生俱来的尊贵，不能说强大的可怕，而是站在那里，就代表了一种让人臣服的力量。

　　反观黎晨，自幼在李家为仆，爷孙相依为命，自踏入武道修炼一途，几经生死，连番杀戮，可以说完全是踏着尸山血海走出的强者。

　　尤其是在得知父母双亡真相后，黎晨彻底走上了一条不尊天地，誓要以双拳问天，何以让他如此孤苦一生？

　　秉着如此心念，莫说区区一蛮族皇子的气势了，即便蛮族现代真皇，哪怕是蛮神降世恐怕都未必能让他屈服。

　　尤为可怕的是，他自创能够容纳一切的大乘拳法，连天他都敢挥拳，一切规则章法在他眼中都是尘土。

　　身具鲲鹏和天乌两大上古妖圣真血，无形中被两者的力量影响，要想以气势赢他的话，根本没有可能。

　　“既然黎桢兄有意想让，晨……就先出手了！”

　　默默僵持了一会，黎晨没有以自身的气势压迫对方，因为那自有一个结果，无法让他达到借对方之手磨砺的意图。

　　嗖！

　　脚下轻点，身形如电的扑向黎桢，甩手一拳，便是绝招——狂涛无俦！

　　磅礴的威压，暗劲气浪汹涌澎湃，这一招虽然仅仅是以力之武道为本，但却将暗劲的精髓完全发挥了出来，一点也不弱于其他几种以多种武道意境融合的绝招。

　　“这股气息……”

　　黎桢瞳孔收缩，以他的眼力岂会看不出，这一拳的威能，已然达到了五成巅峰到六成初期脉势之力的临界点。

　　尤为让人震惊的是，黎晨出手时的气息，赫然还是四阶巅峰！

　　嗡嗡！

　　震惊归震惊，但出手可不慢，雄浑坚韧至极的天木脉血气，源源不断的注入到青绿宝剑中，蓦地向周围一划一圈。

　　嗡嗤嗤！

　　一片墨绿剑芒瞬间刺入地下，轰然震荡中，地下泛起了一层浓郁至极的土黄色光晕，不断的注入到剑芒中，赫然化作了一片青黄色剑盾。

　　正是其防御绝技——天木剑盾！

　　嘭！

　　一连串的暗劲汹涌而来，冲击在剑盾之上，宛若一次冲击般发出激荡，震的涟漪四起，黎桢站立处方圆数十丈内的大地好似成了坚固的铁石般纹丝不动。

　　不得不说，修为高就是占据大的优势，换做其他人，哪怕是中期大武宗用相同招数都会直接被震伤。

　　“好精妙的招式，虽然没有修炼天土脉，但却可以借助地脉元气！”

　　黎晨眼睛一亮，不由赞叹。

　　蛮族强者修炼《九脉通天诀》无数万年，以此为生的战技不计其数，远超他自我摸索而来的要博大精深。

　　与蛮族强者战斗，吸取其中的精髓，也是黎晨的重要目的之一。

　　虽然不是完全学来，但精通了其中要领，对于参研出独属于自己的绝技有着极大的好处。

　　“可惜，能够利用地脉力量的可不只是你！”

　　体内天土脉的力量瞬息弥漫至脚下，黎晨狠狠一跺脚。

　　轰隆！

　　脉动之力侵入地下，以自身精纯无比的天土脉血气为引，瞬间便让地脉中的元气波动加剧了无数倍。

　　原本坚硬的地面出现了无数龟裂，刹那间如地龙翻滚般激荡开来。

　　先是数丈，接着十数丈，似慢实快的蔓延至黎桢脚下，疯狂的截取着其从地脉中抽取的元气。

　　这一招，不啻于是釜底抽薪，无法入土为生的树木，即便再茁壮，也休想存活下去！

　　咔咔咔！

　　瞬息间，在前下夹击中，黎桢的防御绝招告破！

　　虽然天木脉功法擅长疗伤和防御，与对方硬碰硬的拼杀绝不是其强项，但不代表着他会就此被黎晨压着打。

　　“天柳狂舞！”

　　挥舞的剑芒，犹如一株金缕荒树的万千枝条漫天飞舞，这一招是黎桢在族中强者与一株六阶金缕荒树战斗时所悟。

　　是他最强的攻击绝招！

　　隐隐间，有着五成巅峰脉势之力的波动，可仍旧没有达到这一阶层！


第1075章 与皇子的交易

　　“土木相合，没有天木脉，你就是无根之木，随时会枯败！”

　　黎晨双手一摆，天雷奔烈与狂涛无俦齐齐轰出。

　　激荡不休的雷弧弥漫，与狂暴磅礴的巨力相合，激生出了难以想象的重力场。

　　在其重压下，如雨幕般扑洒而下的剑芒瞬间迟滞了数筹。

　　尤为可怕的是，天雷击木！

　　在爆裂的天雷奔烈下，这些以精纯至极的木系元气维持的剑芒，好似遇到了天敌一般，不断的崩溃，最终化作星点弥漫。

　　“噗……”

　　绝招被破，黎桢气血翻腾，止不住的口吐鲜血，踉跄倒退，但仍旧奋力挥出了一剑，“水木清华！”

　　嗡嗡！

　　在他挥出这一剑的刹那，双脚不顾地面裂开的缝隙，狠狠的踹入其中，竟是以自身为媒介，强行从地脉中抽取元气。

　　嗤嗤！

　　黎晨的脉动之力何其强盛，瞬间便将其双脚上的皮靴碾压碎裂，还将其脚上的肌肤生生剥去了一层。

　　可这位身份尊贵的皇子，硬生生撑着，以自身强了黎晨数十倍的浓郁血气摄取着地脉元气，维持着自己这一还未完善的绝招。

　　这一剑之下，好似一切狂暴的气息都被消弭于无形，天地间皆是绚丽无比的春草光景，让人目眩神迷。

　　远处观望的众强者，原本惊呼焦急的面色一顿，似乎被这华丽的剑招吸引，一下子失了神。

　　“华而不实！”

　　剑芒临头，黎晨丝毫不惧，这一招的威能虽强，但强大之处正是他最为不惧的幻境之上。

　　尤其是在刚才的房屋中，经历了一次不愉快的幻境，黎晨更是毫不客气的双手一挥。

　　昂吼！

　　云龙双现！

　　完全以搏杀之力出现的风水双武意绝招，猛的糅合纠缠在一起，气劲流淌中，好似两道巨大无比的龙卷风出现在了绚丽无比的草原上，肆意破坏着一切。

　　平静柔和的草原，哪里经得起龙卷风的肆虐，刹那间狼藉遍地，一切全部涣散开来。

　　“噗……”

　　黎桢如遭重击，面色苍白的连喷血雾倒飞而回，落在了疾奔上来的黎涟怀中，喃喃自语，“我……我败了！”

　　“你……你为什么要伤害黎桢大哥？”

　　黎涟顾不得对黎晨的恐惧，厉声喝问。

　　若非抱着黎桢，恐怕就要冲上来拼命了。

　　其他人围拢上来，面色冷凝的看着黎晨，似乎下一刻就要一拥而上将之围杀。

　　不得不说，黎桢运气太背，偏偏在这时候遇到黎晨，而且他的几大招式都被黎晨死死的克制，否则决不至于败的如此之惨。

　　“放心，他没那么脆弱！”

　　黎晨随意回答着，脑海中却闪过黎桢运用武技时的特点，从中寻找可取之处吸纳，以强大自身的武道经验。

　　他现在缺的就是这些，只要再多一点，便可以将自身几大绝招，全部推入到六成脉势之力的阶层内。

　　到时候，他就完全有信心闯一闯第七层的石像大阵了。

　　“咳咳，多谢手下留情了！”

　　黎桢听得其言，咳出几口血，眼中再次恢复了清明。

　　毕竟是天骄强者，不是这么容易就被打击到的。

　　接着，微微一怔，强行屏退了左右，认真看着黎晨道：“你什么意思？”

　　“交易而已！”

　　黎晨收回神识传音，直接道，“你所缺的就是天土脉修炼之法，虽然你们族中相辅的战技颇多，但没有真正接触过天土脉之术，根本无法大幅度提升你的实力。若能掌握天土脉修炼之术，用不了多少时间便能完善你的招式，到时候配合五阶后期的修为，在主族诸多皇子中，绝顶一列中必有你的一席之位！”

　　“这恐怕要让你失望了，我是不可能为此背弃族人的！”

　　黎桢眼睛一亮，随即摇首拒绝。

　　受血誓所限，他根本不可能接受其他途径得来的修炼之法。

　　此次神塔之行，他的运气太背，连闯了五层都没得到修炼之法！

　　“呵呵，要想提升，未必就需要天土脉，与之相辅的秘术也可以！”

　　黎晨淡然一笑，手腕轻翻取出一枚玉简道，“这是我根据天土脉，结合从一位前辈处所学，自创的一种秘术。虽然比不得天土脉修炼之法精深，但足够你用来提升实力了！”

　　“你想要什么？”

　　黎桢双目微眯道。

　　他从黎晨身上，感受到了至少三脉以上的气息，若要天木脉修炼之法的话，他会毫不犹豫的拒绝。

　　“我想要主族中诸位皇子的修炼信息，还有你所知坠落一族中的天骄强者信息！”

　　黎晨不怕对方拒绝。

　　因为，在黎桢的眼中他看到了野心，远非表面上的温文儒雅，这等人若成功，必然是一世枭雄。

　　成大事者，不拘小节！

　　“可以！”

　　黎桢仅仅是犹豫了刹那，便答应下来。

　　虽然有所怀疑，黎晨为何需要坠落一族的强者信息，但对于急需提升实力的他而言，黎晨的秘术不啻于是雪中送炭，根本不需要多想。

　　毕竟，这根本没有什么实质损害。

　　当下，黎桢将自己所知，和这次进入神塔前准备的详细资料，全部刻录了一番交给了黎晨。

　　在他看来，或许是黎晨怕他耍诈，所以多要一份坠落一族的信息来互相印证。

　　“黎桢兄果然爽快！”

　　接过玉简也没看，黎晨将自己的脉动之术扔了过去，随即飘然远去。

　　至于院中的极品灵药，没有再多看一眼。

　　现在，他急需的是寻找对手，来磨砺自身的技艺！

　　“想不到坠落一族中竟然还有这等天骄存在……”

　　深深看了一眼黎晨离去的方向，黎桢便把心思全部放在了玉简秘术上。

　　其他人远远看到，大大松了口气的同时，收拾起院落中的灵药来。

　　时光荏苒，很快过去了大半月。

　　轰隆！

　　神塔六层一角，黎晨面色淡然的一拳轰碎了数具石像守卫，刚要收取院中的宝物之际，身边蓦地闪现光华，出现了一道漩涡。

　　随手摄过临近处的宝物，至于内里唾手可得，更为宝贵之物连看都没看一眼，便毅然决然的踏入其中。

　　“果然是晶级守卫石像！”

　　望着石室中如真人大小的青晶色石像，黎晨面色凝重无比。

　　当年在天宫中，晶级守卫石像虽然不是他的敌手，而且现在他的实力已然不可同日而语，但他最后面对的可不是一具。

　　如当年一般，九具守卫石像，可是连朱无视这等妖孽都挡了下来！


第1076章 连连重伤

　　“哼，不能拖延，必须以雷霆之势通过这一层，阴阳双脉修炼之法，势在必得！”

　　根据所知，越早通过石像大阵，最后出现的宝物品质更佳，黎晨脚下轻点，猛的冲了上去。

　　这晶级石像的力量，莫看仍旧是五阶中期，但其招式威能已然达到了四成巅峰！

　　以黎晨现如今的实力，虽然轻易可以打碎一具，乃至两具三具，可数量多了的话，让它们形成合击武技，后果不堪设想。

　　哗啦！

　　没有任何悬念，晶级石像被一拳轰碎，紧接着便凝聚出了两具。

　　站在石室中间，眼瞅着石像闪现，在它们成型的刹那，黎晨狠狠的一腿一拳扫出，直接动用了最强的力量。

　　此时的他，已然在大半个月的磨砺中，将自身几大招式完全提升到了六成初期脉势之力的威能。

　　可惜的是，炼锋手停滞不前，无法再做到提升脉势之力威能的特性。

　　就如宝物一般，不是什么宝物都能提升武者实力威能的。

　　一般的极品宝器，武技招式威能超过三成巅峰就无法提升了。

　　而伪玄宝也是如此，超过五成巅峰便无法提升。

　　若非黎晨的炼锋手乃是自身秘术，早就起不到作用了。

　　轰轰轰！

　　连串狂暴的打击下，一连前五具石像，都没有任何悬念的通过了。

　　到了第六波时，黎晨只能在一瞬间打碎三具，再也无法做到打碎四具，毕竟其他三具也不是吃素的，会在最后关头反应过来，并联合扑杀。

　　有了它们的抵挡，黎晨根本无法做到全力搏杀。

　　轰！

　　三具晶级石像联合的力量，赫然达到了五成初期脉势之力。

　　虽然仅仅是三具，但却不比五六具金级石像联合的武技弱，而且还强盛了一筹！

　　轰！

　　硬生生拼了一招，凭借强悍无比的招式威能，直接将所有剩余石像扫成了碎渣，黎晨身形微微震动，却一步不退的矗立在石室中心，等待第七波石像的出现。

　　这一次，面对如此多的石像，黎晨硬生生承受了两拳一脚，快速无比的再次砸碎三具，重伤一具。

　　最终，以龙虎镇荒联合狂涛无俦、天雷奔烈的合击绝招，才将剩余四具一举轰碎。

　　嗖！

　　身形一展，黎晨飞落在远处感应边缘，快速盘膝而坐恢复提升沸腾的气血。

　　“按照这种程度，拼着受伤的话，应该能够通过了！”

　　看着八具守卫石像现身，黎晨盘算着能在瞬间抹杀多少石像。

　　脑海中闪过一次次与石像的战斗，最终得到的结果，赫然是只能打破两具。

　　如此一来的话，势必会面临六具守卫石像的联手轰杀！

　　而在之前，四具守卫石像联手的威能是五成中期脉势之力，五具的话极有可能是五成后期脉势之力，六具的强大难以想象。

　　毕竟，晶级守卫石像的力量，远不是普通石像能够比拟的。

　　“拼把！”

　　仅仅打坐一刻钟左右，黎晨蓦地暴起冲了上去，没有用普通招式，上来便动用了云龙双现。

　　风水双龙咆哮而出，磅礴的力量直接卷中了两具石像，其余六具齐齐冲了上来。

　　“蛮山裂！”

　　轰然一击中，黎晨动用了多年不曾动用的蛮山裂，直接撞进了一具守卫石像的怀中，生生将之撞出了联合施展武技的圈子中。

　　一瞬间，合击武技的前奏被破，但在下一刻，根本不知疼痛为何物的守卫石像，直接调转的运转方式，以五具石像的力量施展开合击武技。

　　正如他所想，五具合击武技的威能直接达到了五成后期脉势威能，疯狂的轰击向黎晨后背。

　　昂吼！

　　电光火石间，龙虎光影闪现，轰然在瞬间爆碎，但紧接着，雷霆光影和暗劲波涛汹涌而出，与这一招撞击在一起。

　　轰隆！

　　狂暴的气劲轰鸣中，黎晨吐血倒飞，但仅仅一个转折，便强行施展千钧坠落地，并闪电般硬着呼啸而至的飓风冲了上去。

　　轰轰！

　　同样受创不轻的五具石像，还有那具被黎晨撞飞的石像同样飞扑上来。

　　“哼，你们没机会了！”

　　若论承受疼痛的抵抗力，黎晨虽然不如这些没有感觉的石像，但自身反应却是它们的无数倍。

　　昂吼！

　　龙虎光影再次咆哮而出，天雷奔烈和狂涛无俦疯狂出击，在六具守卫石像还没来得及施展出合击武技前便被攻击覆盖。

　　轰隆隆！

　　激荡的气劲呼啸而过，刹那间便将其中四具扫成了飞灰。

　　“难办了！”

　　想象是一回事，实际上又是一回事，黎晨面颊一阵抽搐，那是剧痛袭身的结果，但仍旧强自撑着，飞跃到近前，死死的将最后两具石像压制。

　　在其余石像再次成型前，狠狠的将其头颅拍成了碎渣，并迅捷无比的退出了石像感应范围。

　　“噗……”

　　连吐了几口血，取出珍藏的龙狮精血，毫不犹豫的吞了一份疗伤。

　　要想在最短时间内通过第七层石像大阵，绝不是吝惜宝物的时候。

　　更何况，以龙狮精血蕴含的磅礴生机，虽然仅仅是一份，但也足够他疗伤所用了。

　　即便如此，连番施展合击武技的超负荷运转，带给经脉的伤势，也让黎晨足足打坐了三个时辰才恢复过来。

　　“阴阳双脉的修炼之法……”

　　脑海中急速掠过一次次与石像守卫的战斗影像，从中寻找着闯过这里的最佳方式，蓦地，黎晨暴起飞扑了上去。

　　面对九具晶级石像，当初在天宫中所有天骄联手攻打的存在，黎晨今日打算以一己之力攻破。

　　可惜的是，哪怕他使尽手段，在九具守卫石像联手施为下，根本无法做到如之前一般，仅仅打碎了两具，便被剩余石像联手施展合击武技迫了回来。

　　在这一击下，黎晨就如狂风暴雨中的一片落叶，滔天巨浪中飘摇的一叶孤舟，奋尽了全力都无法挡住，连连翻滚不断。

　　“噗……太难了！”

　　五成巅峰脉势之力的合击武技，得亏不是六成，若达到这一阶层，他必死无疑。

　　黎晨狼狈的逃窜出了石像感应范围，面色有些难看的盯着石像守卫，那里，被打碎的石像在渐渐凝结。

　　“若是能打碎三具石像，拼着重伤的话，也能通过！”

　　脑海中思绪电转，黎晨那强大的计算力展现出无与伦比的智慧，开始想着如何做到这一点。


第1077章 艰难通过

　　轰轰轰！

　　石室中，气劲轰鸣阵阵，狂暴的犹如天崩地裂。

　　“噗……”

　　黎晨倒翻而回，面色煞白的跌落在感应范围之外，仰躺在地，似乎浑身力气都被抽空了。

　　这已经不知道是多少次被被打退，而且凄惨无比的断了无数跟骨头，体内经脉断裂，好似散了架一般。

　　“嘿嘿……”

　　突兀的，黎晨笑了，似乎笑的很开心。

　　因为，经过多次的试探，他终于找到了症结所在！

　　“所谓的合击武技，不外乎是将各自施展出的武技所吸纳融合的天地元气走势，有规律的凝结在一起，形成一股升华的力量。而我的龙虎镇荒和天雷奔烈、狂涛无俦，却因都是出自自己之手，力量同种同源，离体之后自发的融合在一起。若我能将脉动之力，运用到空气中，震荡元气走势，如此一来，就能扰乱合击武技的节奏！”

　　石像守卫没有神魂灵智，他的强大神魂力量丝毫没有作用，否则的话，完全可以用无痕刺来攻击打乱。

　　连番苦战下来，黎晨终于明白了这一点！

　　“呼……”

　　深吸口气，强压着心神肉身中的疲累，取出龙狮精血快速疗伤。

　　若非有龙狮精血，加上诸多保命灵药，哪怕是他也早就撑不住了，但即便如此，龙狮精血也耗去了七成之多。

　　这个分量，让黎晨很是心疼，毕竟这可是他日后突破五阶，留作稳固和提升根基之用的至宝。

　　但现如今，为了尽快通过七层石像大阵，也不得不选择如此了。

　　时间一点点过去，多次用灵药和龙狮精血疗伤，让黎晨的武体和经脉都有了排斥性，足足过了六个时辰，才感觉完全恢复。

　　但即便如此，精神上的疲惫还是无法消除，毕竟，这种疲惫是无形的，根本不是药力可以治愈。

　　当然，传说中的某些逆天至宝可以做到，但那些东西太虚无缥缈了。

　　“脉动之力……”

　　黎晨长长吐出一口浊气，轻轻一拳打在空处。

　　轰！

　　声音如暴风呼啸！

　　一拳！

　　两拳！

　　三拳！

　　一连串的打击中，黎晨强悍的神识不断的扫动着震荡的空气，摩挲着天地元气的律动范围，找出其中的规律。

　　咚咚！

　　终于，接连打出了数以千计的重拳，连臂膀都感到酸痛之后，轰出的拳劲，终于形成了犹如战鼓般的响动。

　　说是战鼓，不如说是雷霆战鼓来的恰当，因为这‘鼓声’之威着实惊人。

　　一拳轰出的气浪，犹如狂涛无俦轰出的层层暗劲，但又有诸多不同，可以说是狂涛无俦的升华版！

　　这也就是黎晨多年修炼脉动之力，而且力之武道极为精深，才能在如此简短的时间内参悟出这等升华武技的方式。

　　换做他人，恐怕没个十年八年，甚至更久才可！

　　就如同一个有着无数孔洞的沟渠，只有其中之一才可打通连贯，而黎晨知道这一个孔洞所在，才如此容易。

　　嗡嗡！

　　狂涛无俦的威能提升，连带着黎晨的念头通达，再一次的想通了许多武道波折，进而有了些微感悟，将几大绝招的威能终于完全带入到了六成初期脉势之力的威能中！

　　“这一次，我要一举通过！”

　　微微恢复了气力，黎晨周身散发凌厉无双的磅礴战意，蓦地脚下一点，身化雷霆冲向了九具晶级石像。

　　吼！

　　与此同时九具晶级石像齐齐爆吼着一跃而起，或左或右，或上或下，组成了一个合围之势，企图将黎晨围杀当场。

　　“哼！”

　　冷冷一晒，黎晨身形如点的掠向左侧两具石像，蓦地右腿横扫，快如闪电般将其中一具的头颅扫成了碎渣。

　　嘭！

　　紧接着，身形如陀螺般横着急速旋转，一拳轰碎了另一具石像守卫。

　　但与此同时，就在他冲向第三具石像的刹那，其余石像已然略微改换了方位，重新组成了合击武技的起手式。

　　这一幕，他看了数十遍，早已熟记于心，脑海中瞬间闪过之前订好的计策。

　　轰！

　　身形一矮，接着一跺脚，蓦地猫腰窜到了第三具石像的近前，狠狠的一拳轰出。

　　嗡隆！

　　刹那间，狂暴的气浪轰鸣跌宕，不同于以往的暗劲波涛，这一次的气浪，连虚空中的天地元气走势都被干扰了。

　　如此一来，第三具石像的招式被削弱了数筹，而且动作极慢。

　　而它的招式被放缓，原本七具石像的合击武技节奏瞬间被打乱，迟滞了片刻。

　　嘭！

　　紧接着，便被黎晨拱起右肩胛，以蛮山裂的磅礴冲击力，直接撞入了怀中，咔咔碎响中，出现了无数裂缝。

　　吼吼！

　　随着这一具石像被撞飞，其余六具转瞬改换手势，准备起了应对自身的合击武技。

　　“哼，六阳锁空！”

　　黎晨知道，机会只有一次，所以没有动用自身的合击武技，而是直接以最强的六阳锁空轰击。

　　刹那间，六道炽烈无双的刺目星芒激射而出，化作了六条火龙咆哮着冲了上去。

　　嗤嗤！

　　六具石像的合击武技，是一片磅礴的拳影化作了流沙，黎晨曾领教过，差点陷入其中无法冲出。

　　若被流沙光影埋没，必死无疑！

　　但在六阳锁空的炽烈光龙炙烤下，流沙化作了液体般渐渐流淌，本身被迟缓了下来不说，更被无处不在的热浪席卷下化作星芒爆散。

　　六阳锁空的威能，可不是简单的以黎晨自身招式为前提，而是在这一基础上被增强了十数倍的绝学。

　　威能之强，直逼六成脉势之力后期！

　　呼呼！

　　热浪袭身，六具石像在这股气劲炙烤下，化作了烟尘飘散，根本没有抵挡的余力。

　　吼！

　　此时，被黎晨撞裂了胸口的石像冲了上来。

　　“吭……”

　　口中喷出一道烟气，现如今的他仍旧不能完全无损的动用这一招，强自撑着体内被抽空的感觉和剧痛，黎晨双拳挥出，狠狠迎了上去。

　　轰隆！

　　石像手臂断裂，继而蔓延至胸口，裂缝越来越大，最终爆碎开来化作了光芒消散。

　　“呼……终于成了！”

　　长出口气，黎晨踉跄倒退，若非扶住了墙壁，差点就倒地不起。

　　咔咔咔！

　　地面石砖下陷，出现了九个宝箱。

　　黎晨顾不得身体疼痛，快步走到近前一一打开。


第1078章 臣服

　　啪嗒！

　　第一个宝箱内是一块暗沉色的炼材，厚重的气息让人感觉似有万钧重。

　　第二个是一株苍翠欲滴的尺许长灵蔘，浓郁的香气让人迷醉。

　　第三个……

　　第四个……

　　直至第七个还是一种天材地宝。

　　“冷静……冷静……”

　　黎晨的心渐渐沉了下去，舔了舔干裂的嘴唇，手微微颤抖着打开了第八个宝箱。

　　其内，一块散发着太阳光华，拇指肚大小的玉珏赫然在目。

　　“天阳脉修炼之法！”

　　哪怕没有看其中的内容，黎晨也笃定的将之拿在手中，如获至宝般小心翼翼的查看起来。

　　在查看之时，其余宝箱合起，缓缓沉入地下。

　　“哈哈哈……”

　　畅笑响彻石室，接着戛然而止，黎晨握着载有天阳脉修炼之法的玉珏，面露苦笑，“第七层的石像都这么难通过，要想得到天阴脉修炼之法，还得通过第八层。以我现在的实力，除非步入武体五阶和星海境，但……现在的我，却有不能通过的理由！”

　　黎晨的心极大！

　　他想的是在四阶武体之时，集齐九脉修炼，进而再进阶，以他此时的修为实力，突破后绝对是飞越般的提升。

　　可惜的是，得到修炼之法的概率不高，他能遇到两次，已然实属侥天之幸。

　　莫说第八层能不能通过，即便通过了，也未必能遇到。

　　毕竟，这一次他都拼命了，第八层前三通过之人才会出现宝箱。

　　他可不认为以现在的实力，能够比得上蛮族诸多天骄中那些变态存在！

　　“哼，大不了去追杀那些坠落一族之人，说不定他们中有修炼这一脉功法之人！”

　　脑海中闪过一个疯狂的念头，黎晨握着玉珏暗自发狠。

　　虽然坠落一族之人中，修炼有阴阳双脉的极少，但终究是有的。

　　毕竟，在荒域历史中也是有人经不住诱惑，叛出阴阳一族的。

　　只不过，坠落一族之人就和阴阳一族之人差不多，各个实力强悍的可怕，从那名偷袭黎晨成功的黎燮身上就能看出一二了。

　　想到了可行之法，黎晨没有急着出去，开始打坐恢复，毕竟消耗的真阳火罡足有六道。

　　没有恢复到全盛，以他现在的状态出去，还是很危险的。

　　足足修养了三天，离开石室，踏足到了神塔七层！

　　浓郁的元气扑面而来，就如当初在天宫中的七层一般，这里极为适合武者修炼突破！

　　“就从这边找下去！”

　　略略打量四周，随意选了个方向，黎晨身形一晃的消失在山野间。

　　……

　　时光荏苒，一晃半月过去！

　　轰！

　　一处荒野中，刹那间火光冲天，妖异的炽烈红莲冲天而起，狂暴中又有着极为柔和的矛盾气息相合。

　　嗤啦！

　　刹那间，一道凌厉无双的赤青色刀芒自红莲中激荡而出，并有一名赤发赤髯的昂藏大汉手持宝刀迎风而立。

　　“你到底是谁？黎炎极不可能有这种实力！”

　　赤发大汉面色凝重无比，身为赤火主族大皇子，不仅实力最强，武道境界也极高。

　　虽然交手短短数招，但他已然发现了眼前之人，并非数息中的同族兄弟。

　　“呵呵，不愧是修炼的火、土、风、金四大武意的大皇兄！”

　　火莲光影弥漫，从中奕奕然走出一道人影，风轻云淡的气质让人无法忽视，尤其是面色柔和的俊美线条，让女人嫉妒，男人都为之疯狂。

　　“你到底是谁？”

　　黎烈极目中火光迸射，同为火灵罡体，他还有一双能够焚尽一切虚幻的火灵法目，可却看不透眼前之人到底是什么存在。

　　从族中出来到这里，一路上遇到的六阶武尊不在少数，可一个个都没发现对方的问题，这着实太惊人了。

　　而在这短暂的交手中，他更是感到震惊莫名，对方的一身火系武技精妙无双，哪怕是他，都感觉处处受制，无形中被削弱了一筹。

　　尤为可怕的是，自己武体中最为精纯的天火脉血气，在对方面前似乎有种退避的感觉，宛若遇到了更为高阶的生命层次。

　　这种感觉，哪怕是在面对族中的武尊老怪时都没有这等感觉。

　　“本座是谁不重要，重要的是，你是否想离开这片牢笼？”

　　俊美男子不置可否的淡淡道。

　　“哼，你若有本事通过第八层，前往第九层寻找离开之法便是，不过，我要告诉你，第九层有离开之法那不过是传说而已。从古至今，从未有人能够离开！”

　　黎烈极粗犷的面庞一抽，虽然意动，但也知道，无数蛮族先辈没有完成的事情，怎么可能说做成就做成？

　　“要是无法离开的话，本座也不会进来了！”

　　俊美男子道。

　　“你……你是外域之人？”

　　黎烈极瞳孔收缩，失声惊呼。

　　“不错！”

　　俊美男子耸耸肩，“该说的本座都说了，你的生死可就掌握在自己的决定中！”

　　“哼，想要我臣服于你，那得看看……你有没有这个本事！”

　　黎烈极再笨也知道，对方是有目的而来，当下一摆赤青色长刀，猛的劈斩上去。

　　“如你所愿！”

　　俊美男子淡笑，周身火莲光影弥漫，飘然迎向了那漫天挥洒的炽烈刀芒。

　　噗嗤！

　　这一次，刀芒落下后，没有狂暴的气劲轰鸣，反而隐隐有着如击败革的渗人感觉。

　　那可怕无比的炽烈刀芒，竟是被一只手掌挡住了！

　　确切的说，是被手掌心中弥漫的一片赤色莲瓣挡住了！

　　“不可能！”

　　黎烈极知道自己的刀锋有多么刚猛，竟然被对方区区肉掌挡住，真的是男人难以置信，但事实就是这般发生了。

　　“炎龙破天！”

　　陡然间，刀招一边，刀式狂暴之力再添数分，不断的向宝刀中注入血气力量，提升着这一刀的威能。

　　但无论他如何用力，都无法将那莲瓣下的肉掌斩碎。

　　“你根本不明白与我之间的差距！”

　　俊美青年淡笑，手掌微微曲起，赫然用两根手指夹住了刀锋！

　　“我……”

　　黎烈极面露震撼，因为他感到，自己无往不利的炽烈气血劲力，赫然在对方两根手指的压迫下无形的被烧灼一空。

　　虽然双方的力量相若，但他却感觉对方是自己的克星，确切的说，是自己力量的升华版，根本没有抵抗的余力。

　　“我……臣服！”

　　不多会，通体血气劲力便被烧灼去了四成，再这么下去，必然会成为废人，赤火主族这位尊贵无比的大皇子，终于垂下了高傲的头颅。


第1079章 灭魔同盟

　　嗖！

　　慢慢山野中，一道遁光隐晦的闪过，落在了前面一棵苍天古树不断晃动的茂密树冠中。

　　“打的挺激烈！应该是赤火族与青木族之人在交手！”

　　黎晨略略感应了下，前方交战之人不在少数，足有七八人之多。

　　这可不是之前在五六层的时候，七层之上可不是什么人都能到达的所在。

　　能到这里之人，必然都是经过层层筛选磨砺之后的强者！

　　“这些武技的波动，都在五成初期以上，不得不说，蛮族之人天生都是战士！”

　　嗖！

　　就在两方人马打的甚为激烈之时，黎晨冲天而起，如雷霆般轰然降落，随手一记狂涛无俦轰了上去。

　　现在的狂涛无俦，不仅威能达到了六成初期脉势之力，连带着还有了破坏虚空中天地元气汇聚规律的特性，瞬息消弱了所过处几大胶着在一起的招式威能。

　　嘭嘭嘭！

　　几名蛮族强者猝不及防，被狂暴的力量冲击临身，刹那间感到聚集的力量不再如臂指使，迟滞晦涩，连带着还有反噬的危机。

　　大骇之下，忙不迭的收势防御，但哪里挡得住实力暴涨后的黎晨，瞬息便被浪涛般袭来的暗劲拍的吐血倒飞。

　　“六成脉纹力量，不要硬抗！”

　　几名最强的存在，转瞬便察觉到这股力量的强大，疯狂的联手其他人防御，这才堪堪挡住了狂涛无俦的余波。

　　唰！

　　黎晨不闪不避，站在了被迫退开的两方人马中间，奕奕然的扫过众人：“诸位可知道坠落一族之人的下落？”

　　若非时间不多，让黎晨无法暗中查找，以他的性格绝不会选择这种方式来问询，毕竟闹出的动静太大了。

　　“哼，你是哪一族之人，不知道随意追杀坠落一族之人，会惹来诸多麻烦吗？”

　　说话的是一名面上没有纹路，但与几名有着青绿色纹路蛮族战士站在一起的强者。

　　显然，这些人是青木族之人！

　　“这位朋友，不知是哪族皇子，快快打杀这帮不听同盟召唤，甘于和坠落一族为伍的家伙！”

　　另一方，同样是一名面上没有纹路，却与几名面有赤红色纹路蛮族战士站在一起的大汉。

　　不问可知，这两人必然是青木和赤火两大主族中的皇子之一。

　　“莫非……出现了什么变故？”

　　黎晨眉头微挑，面上不动声色，毕竟之前黎桢可是以为他是坠落一族之人要杀他来着，但看现在的情形，似乎又有些不同。

　　嘭！

　　随手一拳轰出，那名头发中带有赤色的大汉猝不及防，轰然吐血倒退，面露骇然。

　　太强了！

　　有种让他面对大皇子黎烈极的感觉！

　　更让所有人震撼的是，黎晨这一出手，他们分明感应到眼前之人，不过是四阶巅峰武体罢了，但却有这等实力，着实让人震惊。

　　“若有谁知道坠落一族之人的下落，可以活着离开！”

　　淡漠冷冽的声音响起，让人毫不怀疑此言中的杀意是多么笃定。

　　“既然你没有加入他们的同盟，又是为何寻找坠落一族之人？”

　　那青木主族皇子问道。

　　从黎晨向赤发大汉出手的情形看来，双方必然不是一路人了！

　　“看在黎桢的面子上，这次……某家不追究你的回答错误！”

　　黎晨冷厉的‘看’了他一眼。

　　化境拳意的无形涌动，何等的压迫人心，登时让此人心神微震的连退数步。

　　莫看那些守卫石像不受影响，但只要是生灵，尤其是武道境界与黎晨有着极大差距之人，必然是处在下风。

　　“你……”

　　青木族皇子面色剧变，似乎被黎晨那空洞般的眼眶中的‘目光’所慑，不敢再多言。

　　毕竟，能够施展六成脉势之力以上招式者，哪怕仅仅是四阶巅峰武体之人，也不是他们能够抗衡的。

　　“说吧，那劳什子的同盟是怎么回事？”

　　黎晨淡漠的‘看向’赤发大汉。

　　“你敢对我等出手，必受同盟强者追杀！”

　　赤发大汉身为赤火主族皇子之一，兼之背后有数大主族强者撑腰，自然不怕黎晨。

　　可惜的是，他算错了黎晨的性格，那天不怕，地不怕，更不按常理出牌的性格。

　　“回答错误！”

　　淡漠无比的声音未落，一道雷影光影骤然闪动开来，蓦地冲击向赤发大汉。

　　“小心……”

　　赤火族一方也都不弱，赶忙联手防御。

　　但黎晨的速度太快了，而且快的可怕！

　　嘭！

　　一击天雷奔烈挥出，直接印在了这名五阶中期大武宗的胸口。

　　“嗯？”

　　黎晨眉头一挑，因为他感到，对方心脉中一股精纯至极的火脉力量自掌心涌入体内。

　　这股力量他熟悉至极，正是自己修炼的天火脉之力！

　　“啊……”

　　力量被生生抽走，哪怕是中期大武宗也承受不住这股剧痛，当下疼的凄厉惨叫。

　　“放开六皇子！”

　　几名赤火族战士厉喝着冲了上来，企图保护此人。

　　“哼！”

　　黎晨略一沉吟，冷哼着挥出了一拳将众人砸飞。

　　这事情有些诡异，但隐隐间他也猜到了一点可能性！

　　可此时，却不是想这些的时候，而是要找到坠落一族之人的下落！

　　“说，那什么同盟为何要追杀坠落一族？”

　　收回天雷奔烈的力量，黎晨瞧瞧运转一道真阳火罡融入到掌心，刹那间吞噬力增强了十数倍。

　　“我……我说，灭魔同盟是我赤火族大皇子黎烈极发起，旨在剿灭为祸荒域的坠落一族……”

　　赤发大汉疼的面颊上滚落汗水，气息以可怕的速度不断下降。

　　他们之所以与青木族之人在此交手，也不过是因为几大主族中，只有青木和葵水两大主族不听召唤。

　　“黎烈极！”

　　黎晨脑海中闪过一道身影，那是在入神塔前，曾见到黎烈极与黎金戈一战之时的情形。

　　以黎晨此时的修为，还真不是他们的对手！

　　“哼！”

　　随手将此人扔在地上，黎晨略略理清了头绪，“同盟中，可曾抓到过坠落一族之人？”

　　所谓的同盟，不过是因某种利益而纠结在一起，亦或者是，某种阴谋的产物罢了。

　　所行必有因，黎晨可不信只是简单的追杀坠落一族之人。

　　“这……”

　　赤发大汉明显犹豫起来，可看着黎晨渐渐抬起的手掌，登时一个哆嗦，赶忙道，“坠落一族被抓之人，都被我们赤火族带走，送到神塔八层去了！”


第1080章 你还是那么无耻

　　“哼，难怪找了这么久都不见坠落一族之人！”

　　寻了一个多月，眼见八层石像大阵入口即将打开，却还没有找到一丝获得天阴脉修炼之法的可能，黎晨心底的焦虑可想而知。

　　手掌微微下按，咔嚓一声脆响，便生生按入了此人胸口中。

　　“你……”

　　这名身份尊贵的赤火主族皇子，双眼爆吐，口中喷出血沫，转瞬没了气息。

　　他却是不知道，黎晨对于赤火族之人一点好印象都没有，这次犯在他手里，只能说倒霉了。

　　哗！

　　这一下，不只是赤火族剩余之人面色剧变，连带着青木族之人也不由的倒退数步。

　　这可不是普通人啊，乃是一大主族的皇子！

　　就这么说杀就杀了！

　　而且，谁也看不透他到底是哪一族之人！

　　“逃……”

　　几名赤火族战士一看情形不妙，当下四散而逃。

　　噼里啪啦！

　　可惜的是，黎晨根本不给他们机会，因为要拿他们试验一下心中想法。

　　七道雷影攒动，刹那间追了上去，全部都被一掌打中了胸口心脉要害，吐血萎顿在地，一命呜呼。

　　“果然！”

　　感受着吞噬而来的力量，黎晨心下微动，知道了引发这种异常的可能性是如何存在的了。

　　嗖！

　　收起几人的纳戒，黎晨风驰电掣般的远去。

　　“呼……”

　　青木族之人松了口气，看着死不瞑目的赤火族之人，一个个胆寒不已，全部快速撤离。

　　“三足天乌传说是世间最强的火之掌控者，天下火焰无出其右，炼化了天乌真血，使得我真元中有了足以炼化其他火系力量的能力。兼之……吞天鲲鹏真血的特性……要是……”

　　远处，黎晨飞行中寻思着，想到若能炼化赤火族强者的天火脉力量来提升实力，随即便被这一可怕的想法冲击的心神一震，激灵灵打了个寒颤。

　　“呼……这种想法要不得！不管如何我还是一个人，活生生有血有肉的人！”

　　虽然炼化敌人没有什么排斥感，当年也做了不止一次，但这样为了单纯的提升实力就专门猎杀一族之人，黎晨心底那道坎也过不去。

　　“必须断绝这种想法！”

　　迅速稳定心神，黎晨取出几枚纳戒，一一查询起来。

　　不多会，便在一枚玉简中找到了有用的信息！

　　“哼，坠落一族强者无数，绝不比那什么灭魔同盟差多少，否则的话，赤火族大可独自展开绞杀！但他们却要在抓人后带去八层，必然有着特殊目的！”

　　要将人带去八层，不是没可能，只要找到入口便可，打败守关石像，不同于单独闯过石像大阵会得到极品宝物。

　　有些强者的目的很简单，就是直奔神塔高层中的宝物而来！

　　“就是这里了！”

　　四天后，按照玉简中所记载的信息，黎晨来到了一处满地苍夷的山谷所在。

　　玉简中记载，这个方位有一队风雷两族之人追杀的一名坠落一族强者藏身。

　　“呼……”

　　深吸口气平静下心神，黎晨双手慢慢抬起，好似触摸向了虚空中看不见的东西。

　　磅礴无垠的神识，以前所未有的律动速度蔓延而出，寻找着山谷中的蛛丝马迹。

　　“找到了！”

　　十数息后，黎晨蓦地蹿了出去。

　　嗖！

　　风驰电掣，接连三天，终于感受到了虚空中那若有若无的气息波动所在。

　　远处一片建筑群中，传来阵阵磅礴无垠的气息疯狂冲击着，显然有人在交手。

　　“希望还活着！”

　　吞下一枚妖丹微微恢复了下消耗的力量，黎晨悄无声息的靠近了上去。

　　只见在一片建筑群内，七八名蛮族强者厮杀在一起，战况比之前黎晨所见还要激烈，更上升了一个层次。

　　最为引人注目的则是半空中，一名女子和满头金蓝色头发大汉的交手。

　　一个柔和无双，一个爆裂雷霆，互相碰撞中，胶着迸射的气劲根本没人能够靠近分毫。

　　因为，这两人的气息不仅是五阶后期程度，而是武技威能赫然达到了五成巅峰脉势之力！

　　“黎忻！”

　　没有过多感应分辨，黎晨便清晰的辨别出那女子正是与他共度数日之久的黎忻。

　　“哼，黎忻，你贵为葵水族皇女，何必要保护这小子，当日他可是抢了你本应独享的蛮神之光！”

　　大汉手持两柄重锤，每一次相交都有道道爆裂至极的雷霆轰出，气势惊人无比，迫的黎忻不断后退。

　　毕竟，她突破时日尚短！

　　但即便如此，得到蛮神之光洗礼稳固修为后，黎忻也不弱于对方这即将突破到六成脉势之力的强者多少，堪堪挡住了对方重击。

　　“我……”

　　黎忻银牙紧咬红唇，承受着对方无处不在的重压，分毫不让。

　　嗖！

　　就在她欲要说话之际，一股磅礴无垠的力量冲天而起，蓦地杀入到双方之间。

　　确切的说，是直取那大汉而去！

　　这股力量极强，而且出现的太过突兀，但即便如此，大汉也在瞬间反应过来，猛的一锤轰落。

　　嘭！

　　与之相对应的赫然一只肉掌，闪动着青金色光华，狂暴无垠的力量，甚至还在此大汉之上。

　　“六成脉势初期威能！”

　　瞬息，大汉连退数十步，嘴角溢血中并看出了偷袭之人的招式强度。

　　“是你！”

　　黎忻俏脸寒霜，冷冷的看着黎晨。

　　“是我！”

　　黎晨耸耸肩。

　　或许是因为对面的是自己的第一个女人，黎晨总是不自觉的表现出皮赖的一面，没有了往日里故作的阴沉与睿智！

　　“你还是那么无耻！”

　　黎忻冷冷的撇过螓首不再看他。

　　“你是什么人？”

　　眼见两人似乎在‘打情骂俏’，大汉忍不住的怒问，但眸子中却掩藏不住震惊。

　　荒域天骄中，什么时候多了一个能够在四阶巅峰之时，便能施展出六成脉势之力威能的战技之人了？

　　“我是她……朋友！”

　　黎晨本待想说是黎忻的男人，自然见不到自己的女人被别人欺负，但想到黎忻现在的身份是葵水族圣女，若说出来的话必然会引出无数麻烦。

　　一旁，黎忻晶莹如玉的耳垂微微一颤，心下大大松了口气。

　　她可真怕这异常霸道无耻的男子说出实情来！

　　到时候，不只是她，连带着将她推上圣女之位的母亲都会受到惩罚！

　　哪怕其母是武尊强者也不行，这可是在亵渎蛮神啊！


第1081章 拍飞双锤

　　“哼，没想到葵水圣女还有这等坠落一族的天骄朋友！”

　　大汉撇头随意的吐出一口血痰，虽然被偷袭打伤，但以他的实力还不至于因这点伤势影响发挥。

　　要知道，身为五阶后期大武宗，尤其是主修天雷脉的天骄大武宗，他可是有着六龙根基之身的强者。

　　换言之，他现在起码是有着十二道以上蛟龙血气加身，兼之有天雷脉功法的超强攻击力，在这一阶层中的实力绝对是拔尖的存在。

　　“嘿嘿，我也想见识见识天雷族的战技呢！”

　　察觉到对方身上的气息涌动，黎晨踏步拦在黎忻身前，身上同样涌起了超强战意。

　　在荒域九族中，只有两大主族被冠以‘天’之名为前缀，这已然代表了他们的强悍！

　　现如今，黎晨的武道境界虽然极高了，但同样需要各族的武道战技来丰富己身。

　　“小心！”

　　黎忻欲言又止，最后面色略显复杂的退了回去。

　　以她的眼力岂会不知，现如今的黎晨，比当初被她追着打时不知强了多少倍，早已不可同日而语。

　　“哼，你会为自己的冲动后悔！”

　　大汉咧嘴残忍一笑，对方若两人联手他还真的要选择离去，但仅仅一人，即便境界达到六成脉势初期的威能，可修为的差距毕竟太大。

　　轰！

　　不见其如何动作，其周身弥漫狂暴雷霆，雄浑无匹的血气疯狂涌动下，赫然闪现了十六道蛟龙虚影。

　　换言之，再有两道蛟龙虚影，他便能达到五阶武体后期圆满程度。

　　出于谨慎，大汉出手间便是全力，双锤猛的一挥间，虚空中游离的雷系元气看似狂暴，实则极有规律的迅速凝聚。

　　嗤咔咔咔！

　　风起云涌，在雷霆之力汇聚下，赫然闪现了大片乌云。

　　不得不说，天雷族强者若修炼了与之相辅的天风脉功法，实力则能更胜一筹！

　　“雷云灭！”

　　随着爆喝激荡虚空，雷霆汇聚的威能在大汉手中的宝锤挥动间，疯狂的向黎晨压落。

　　面对这无处不在，铺天盖地般砸落的雷霆之力，黎晨深吸口气，面色同样凝重无比，缓缓抬起了双手。

　　嗤嗤！

　　似慢实快的律动下，迅疾的汇聚身前，接着向外狠狠一撕。

　　渗人的裂帛响动间，虚空都好似被指尖无形的光刃切开，那是黎晨的风系武技天罗地网！

　　密实无比的丝线化作一层肉眼可见的光网，唰的弥漫方圆百丈，迎向上方的雷云！

　　嗤咔咔！

　　两者相交，刺耳的爆鸣声中，雷霆之力开始侵袭如光刃中，不断的消磨减弱它的力量。

　　“竟然不止一招达到六成初期脉势威能！”

　　大汉何等眼力，一眼便看出了那些细密光刃上，极为凝实的纹路所化，看似没有规律，实则是一个个细小符文的影像。

　　原本他以为，对方的武道境界虽高，但还不至于随手施展这等强度招式的地步，毕竟这需要强大的神识力量来支撑。

　　若强行施展的话，必遭反噬！

　　可现如今见黎晨施展游刃有余的样子，根本不像是超负荷施展啊！

　　更让他吃惊的是，自己的绝招雷云灭看似将光刃压制，但实则上只有他自己清楚，雷云中辅助激发雷霆的风之元气，在被光刃中的力量吸纳同化！

　　这简直是不可能的事情！

　　他哪里知道，黎晨除了修为不足之外，一切都没有短板，不仅是神魂强了他不止一筹，武道境界和武魂都在他之上。

　　这才是黎晨一直以来，屡屡越级战斗并获胜的根本！

　　“风云汇聚自生雷，这雷云灭虽强，但……只有风，没有云，何来雷云之说？给我碎！”

　　黎晨背后蓦地光影一闪，那是吞天武魂的力量在加持，一丝丝的吞噬威能蔓延，不断的虚弱对方招式中同系元气的同时，又加持到自己的招式身上。

　　如此一来，强弱高下立判！

　　嗤啦！

　　在僵持了数息后，光刃赫然将雷云切成了无数片，并以极快的速度切向了上空。

　　尤为可怕的是，原本在对峙后理应消耗了部分威能而削弱大半的光刃，竟然没有多少消耗的样子。

　　不得不说，吞天武魂的增长，已经越发的体现出它的可怕，莫看现在只是略略吸纳了对手招式中的同系元气，但随着日后增长到更高深的地步，说不定会成长到连招式都全部吞纳的地步。

　　“哼！”

　　大汗想不通其中关节，却不妨碍他做出正确反击，蓦地双锤交叠嘭的对撞在一起。

　　嘭！

　　嘭！

　　咚！

　　接连不断的撞击声中，最后竟然发出了如擂鼓般的响动。

　　这正是大汉的另一绝技——天雷战鼓！

　　以力之武意和雷之武意联合而成，拥有着无上的破坏力量！

　　“竟然是脉动之术！”

　　黎晨眉头一挑，双掌以擎天之势，似慢实快的推出，赫然是以双掌施展天雷奔烈！

　　荒域蛮族存在了无数年，强者辈出，黎晨自认天赋悟性不输同辈，但对方背后可是有一大族群支撑，能够拥有这样的招数并不算什么。

　　脉动之术虽强，可以破坏武技招式汇聚天地元气加持威能的同时，但它本身却也有极限。

　　这个极限便是当招式威能超出了脉动破坏极限之时，便会直接反噬！

　　精研脉动之术的黎晨，自然清楚的知晓这一点！

　　否则的话，在之前对抗石像合击武技之时，就会接连不断的选用这一招，而非直接动用六阳锁空这等消耗极大的绝学了。

　　嗡嗤嗤！

　　在大汉的天雷战鼓下，天罗地网的光刃好似化作了泡水的丝线，没有了韧性，变得柔软无比，再没有多强的杀伤力！

　　可还没等他舒口气，透过光刃大网便看到了无数雷弧弥漫，两道掌影电光火石间拍了上来。

　　目标，直指他的手中双锤！

　　“你要找死，本皇子就送你一程！”

　　大汉狞然一笑，手中双锤不停反而以更快的速度疯狂砸落。

　　咚咚咚！

　　越来越密集的鼓点声响彻虚空，所有人都被震的停止了交战，被虚空中两人的交手震惊的骇然变色。

　　但让所有人更吃惊的是，那强大到让人绝望的天雷族皇子的双锤，在与下方人影双掌的交击下，赫然被拍飞了。


第1082章 我娘说了

　　狂暴无匹的两道雷影相交，只有更强的能量才能在这场交锋中获胜！

　　但在黎晨了解脉动之术的弱点，此人向他出手之时，已然注定了结局！

　　刹那间，随着雷霆狂烈之力涌入宝锤中，大汉只觉手臂开始震颤，好似听指挥了一般，疯狂的向后仰身抛飞。

　　“噗……不可能！”

　　大汉虎口崩裂，血渍横流，张口喷出大团血雾，眼中犹自带着不可置信之色倒飞而回。

　　事实上，他的伤势远比表面来的还要重！

　　那是脉动之术反噬自身，侵入经络后，不断扰乱破坏血气，直指心脉要害的反噬之伤！

　　“吭……”

　　反观黎晨，同样不好受，闷哼一声连退十数丈，双臂上的皮套全部崩碎成渣，金玉色的双手上赫然出现了密密麻麻的纹路。

　　炼锋手虽强，但没有达到更高的境界之时，硬度上无法与对方的高等级伪玄宝硬碰硬。

　　若非黎晨自身的境界极高，脉符之力可以保护双手，现在的他，恐怕手臂都报废了。

　　“撤退……”

　　心疼的看了一眼跌落的双锤，大汉强忍体内剧痛，猛的扬声爆喝，身形一转的电射远去。

　　对方还有黎忻这等只比他弱了一筹的皇女在，若强行留下来，不过是好勇斗狠的逞能罢了。

　　嗖嗖嗖！

　　数名天雷族强者，哪里还敢逗留，疯狂的运转身法远去。

　　不得不说，这帮家伙的速度真的极快，远不是葵水族这帮人能够比拟的。

　　“你怎么还不走？”

　　黎忻看着落下来的黎晨，面无表情道。

　　双方间发生的事情虽然都不是自愿，但毕竟心里这道坎过不去！

　　哪怕，黎晨帮她击退强敌，这种想法也不会变！

　　“我还有点事情要跟这小子谈谈！”

　　暗自恢复了下手臂伤势，黎晨耸耸肩，‘看’向了那名柔弱的有些不像话，眼神单纯至极的男子！

　　此人，正是当日在圣女祭坛中，被坠落一族强者带来的黎燮！

　　不得不说，他的身份可要比诸多主族皇子显赫的多，毕竟，不是谁都能有两名尊者父母做靠山，而且其中还有一名近似在荒域中无敌的存在。

　　“我……我不认识你！”

　　黎燮似乎有些怕生，竟是不敢看黎晨，微微躲向了黎忻一侧，分毫没有那日独自抗衡其他主族皇子强者时的气势。

　　“不会是个女人吧？”

　　黎晨挠了挠头，神识中扫到的黎燮简直柔弱的不像话，真难以想象对方还是一名五阶中期的大武宗。

　　谁说龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞？

　　这家伙一点也没有其父黎炎煌的霸气啊！

　　“噗……”

　　几名蛮族战士憋不住笑意。

　　连一直不待见黎晨的黎忻，俏脸也忍不住的纠结起来，但随即板起了脸，她可是打定主意不给黎晨好脸色看。

　　“我……我是男人！”

　　黎燮涨红了脸，努力的挺起胸膛，双手紧握成拳，似乎只有这样才能证明自己是个男人。

　　“我不管你是男人女人！”

　　黎晨可没心思跟他闲扯皮，粗暴摆手打断，时间紧迫，没有找到修炼功法的他，越来越受影响，脾气也暴躁了许多，“我只问你，可有修炼天阴脉炼体之法？”

　　“我……你想干什么？”

　　黎燮下意识的就要回答，继而警惕道。

　　“你想干什么？”

　　黎忻俏脸大变。

　　这般赤裸裸的询问，目的不言而喻，登时气氛紧张到了凝固的地步！

　　“交出功法，不要让我上手段！”

　　黎晨察言观色的本事何等精深，登时便知此事有门，当下深吸口气，沉声道。

　　“你敢！”

　　与黎晨相处过短暂时日的黎忻，深知他是怎样的人，当下拦在了黎燮身前，厉声娇斥。

　　贵为皇女，自身有着难以想象的威严，只不过黎忻平日里温婉可人，甚少显露罢了。

　　但她面对的是黎晨，可以藐视世间一切权贵，哪怕是老天都敢挥拳的存在！

　　就当黎晨权衡，是不是要强行带走黎燮之时，却不料他做出了一件令所有人料想不到的事情。

　　“呶，给你！”

　　黎燮从黎忻背后探出手来，径直丢过了一枚玉符。

　　“呃……”

　　准备了一肚子狠戾无比的话的黎晨，仿佛重拳打在了空处难受无比，下意识的接过玉符，手臂微微一颤。

　　因为在这一刻想到，若是对方使诈怎么办？

　　但玉符入手间微凉，却没有丝毫异动，神识试探着进入其中，发现了不多的聊聊数十言，但却博大精深至极的精妙功法。

　　“条件！”

　　强抑心中激动，没想到东西来的这么突然，这么容易，黎晨深吸口气，努力使自己平静下来。

　　“我娘说了，遇到在神塔中跟我要功法的第一个人，就给他！”

　　黎燮的表现完全不像是这个年龄段该有的样子，让人以为面对的是一个心智不全的孩子。

　　“乖孩子！”

　　黎晨心中绷紧的弦终于平复，忍不住的欲要伸手拍拍黎燮的脑袋。

　　“走开！”

　　黎忻却不这么理解，防备的将其手掌推开。

　　虽然黎燮是坠落一族之人，但在短暂相处中，此女却被其单纯吸引，不由的激发了女人本能的母性保护欲望。

　　“嘿……”

　　黎晨讪讪一笑的收回手掌，继而正色道，“神塔中混乱将起，找个地方安稳读过吧！”

　　说着，转身欲要离去！

　　天阴脉修炼之法到手，他自然要做好万全准备，开始做最后的突破！

　　“我……我娘还说，你会给我天阳脉的修炼功法！”

　　黎燮怯生生的声音再次传来。

　　“看样子，咱们得好生亲近亲近呢？”

　　黎晨豁然转首，孔洞般的双目中似乎散发出了难以想象的慑人光芒，让人不寒而栗。

　　“你们……”

　　黎忻本欲阻拦，但也听出了两人之间的蹊跷，当下便带着其余之人退了开来。

　　没人知道两人谈了什么，以黎晨的神识强大，足以设下屏障，哪怕巅峰大武宗都休想毫无声息的探听。

　　甚至于，普通的武尊强者也未必能做到！

　　“有意思！若有机会，定要见见这葵水族前圣女！”

　　交谈许久，黎晨拍了拍黎燮肩膀，交给了他两枚玉简，飘然远去。

　　“姐姐，晨大哥是好人！”

　　黎燮将其中一枚玉符交给黎忻，那是黎晨的传音玉符，在一定范围内可以向他传音求援。

　　“哼，就他？”

　　黎忻撇撇嘴，本待拒绝，最终还是收了下来。

　　“他是唯一没有对我起怜悯之心的人！”

　　黎燮没头没脑的说了一句。


第1083章 九脉聚

　　时光荏苒，一晃月余过去！

　　神塔七层一角中，黎晨盘膝端坐于阵法内，面色肃然的调息着身体中的各种机能，努力的让自身维持在最佳状态。

　　嗡嗡嗡！

　　光华流转，漩涡突现！

　　“终于来了！”

　　蓦地，黎晨有所感应般的豁然起身，随手召回阵盘，毅然踏入到了漩涡中。

　　嗖！

　　一刻不停，旋风般冲向了石室内的晶级石像！

　　吼！

　　晶级石像爆吼一声，一拳轰然砸落。

　　嘭！

　　两拳相对，石像咔咔咔碎裂成渣！

　　嗖！

　　迅疾无比的返身退出感应范围，黎晨‘注视’着中心渐渐显露的晶级石像，面露凝重：“这第八层的晶级石像，力量达到了五成初期脉势之力。若是联手的话……”

　　按照一路打过来的经验，黎晨轻吸了口凉气，若没有得到天阴脉修炼之法，强行突破武体和丹旋的话，恐怕真的会有极大危险。

　　“成败……在此一举！”

　　收摄心神，黎晨随手一挥。

　　哗啦啦！

　　光华闪动，一片各色宝物堆满了石室一角，都是各种稳固和蕴养武体的宝物。

　　唰！

　　脱去了所有衣衫，手掐武诀盘膝端坐，心神沉入识海中。

　　“我倒要看看，这让朱无视都锲而不舍的两大宝珠，能否不受阴阳双脉的牵引！”

　　识海内，黎晨的神魂注视着在两团耀目的光华，正是毁了他双目，侵占了近半识海的阴阳灵珠。

　　唳！

　　血金色的吞天武魂兴奋鸣啸，它早就不满自己家中有这么个外来住户了。

　　现如今，黎晨打定主意要收拾这烂摊子，吞天武魂自然而然的随着他的意念行动。

　　呼！

　　只见吞天武魂张口喷出一团血金色光华笼罩向阴阳灵珠！

　　嗡嗡！

　　似乎感受到挑衅，阴阳灵珠表面光华大放，蓦地形成了一片光幕保护自身。

　　说是保护，不如说是自主而为，因为吞天武魂的吞噬之力，还远远不到威胁这两大宝珠的地步。

　　“哼，在我的地盘，看你能嚣张多久！”

　　调动吞天武魂率先试探了下阴阳灵珠的力量，黎晨心念微动。

　　呼呼呼！

　　原本光雾缭绕的识海内，蓦地风起云涌，不断的萦绕向阴阳灵珠。

　　黎晨的识海力量何其庞大，尤其是在自己的主场内，威能倍增。

　　若是到了外面黎晨还真没信心能将这两大宝珠如何，但现如今，他却可以把所有方法都用上，做最后一搏。

　　哪怕将之逼出体外也可！

　　毕竟，双珠毁了他双目，却仍旧占据着双目中最重要的经络节点，若不恢复的话，根本无法修理阴阳双脉！

　　可惜的是，哪怕调动了识海内神识之力，加上吞天武魂的吞噬之力，也仅仅是让阴阳双珠被动防御而已，远远没有达到目的。

　　“哼，看你能撑多久！”

　　黎晨冷冷一晒，实则凝重无比的大手一挥，“魂火来！”

　　呼啦！

　　先是一点点晶莹的赤白色火星，继而化作了一团火苗，在无数火苗的汇聚下，原本平静的识海中赫然掀起了滔天烈焰。

　　这股力量，赫然是属于天乌真血！

　　当年，朱无视以封经锁脉的秘术将一丝天乌真血打入黎晨识海，企图将之生生困杀。

　　可惜的是，偷鸡不成蚀把米，不仅丧失了这一丝天乌真血的力量，反而在被炼化后，让黎晨的神魂拥有了特殊的烧灼力量。

　　嗡嗡嗡！

　　在两大妖圣真血衍生出的神通和黎晨本身识海力量加持下，阴阳双珠终于有了反应，爆发出了更为强烈的光芒，猛的将包围圈刺出了一个个的孔洞。

　　虽然黎晨修为相对应阴阳宝珠而言很弱，但两大神通可是秉承着两大上古妖圣的力量，无形中能够压迫这天生的灵宝。

　　“等的就是你反击！”

　　在这股光芒照耀下，黎晨的神魂蓦地飘散，继而汇聚，气息弱了数筹，但言语中却难掩兴奋之情。

　　呼呼！

　　双手急速挥动，道道光焰席卷向阴阳宝珠照射出的光华，并牵引向自己。

　　而由于分心，使得围困之力减弱，似乎因压力不够，阴阳宝珠的光华再次收敛。

　　“真阳无极，太阴始出……给我炼！”

　　同时激发阴阳两脉的修炼之法，黎晨竟是以神魂形态，开始强行炼化偷抢而来的阴阳宝珠的力量。

　　若说，黎晨能找到的适合凝练阴阳双脉的力量，除了阴阳两大宝珠外，恐怕没有什么比这更合适的了。

　　有着魂火和吞噬之力双重作用，哪怕这阴阳宝珠的力量极为高等，也让黎晨并没有耗费多久时间便完成了炼化。

　　紧接着，新一轮的围困、剥离，再炼化开始。

　　虽然每一次阴阳宝珠的力量迸发，都会让黎晨的神魂受创，但紧随而来的阴阳之力入魂却让他极快的恢复，并在这种磨砺中，一步步的增强根基。

　　没有人看到的是，外面石室内黎晨的面庞双目中，不断的涌动着看似一样，实则分显两种但却难以分辨的光华。

　　时间一点点过去，一天，两天！

　　都说修炼无岁月，这句话一点也不假！

　　识海内，黎晨的神魂不再是无形无质，仅具人形，渐渐的阴阳宝珠的力量入魂下，先是身影渐渐凝实，眉宇可辨，最终身上赫然出现了一套青色宝衣。

　　只不过，这套宝衣时隐时现，有时虚幻有时真实，让人看不真切。

　　嗡！

　　蓦地，黎晨睁开了双目，一道至刚至阳的光华自左目中透出，一道至阴至柔的光华自右目中摄出。

　　“真阳……太阴，聚！”

　　随着低沉喝声起，两道光华蓦地激荡消散，但紧接着，再次迸射而出，只不过，这次的光华却与阴阳宝珠的力量极其相似。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，阴阳宝珠似乎受到了牵引一般，猛的震破了三股力量的束缚，激射向了黎晨神魂。

　　如此情形，黎晨也没想到过，此时哪怕是在自己的识海中，也来不及躲避了。

　　而事实上，即便他想躲也躲不开，因为……阴阳宝珠受他目中阴阳之力牵引，自行激射而来。

　　就如当年，它被黎晨身上精纯的龙气吸引一般。

　　嘭！

　　黎晨的神魂，哪里承受的住这等强大力量的冲击，刹那间便被撑爆。

　　神魂散碎，哪怕是尊级强者，也唯有陨落一途，死的不能再死了！


第1084章 丹阳升，星海成

　　呼呼呼！

　　识海没有了黎晨的神魂，蓦地掀起滔天飓风，吞天武魂和魂火还有神识之力，全部呼啸着冲向了阴阳灵珠。

　　确切的说，是冲向了围绕在阴阳灵珠周边，不断挣扎的被黎晨炼化的阴阳之力！

　　嗤嗤！

　　三股力量融入到阴阳之力中，与阴阳灵珠纠缠在一起，一股可怕的威能疯狂激荡在识海中，掀起滔天巨浪。

　　从外面看的话，必然会发现，黎晨双目中的光华越来越浓郁，但却给人一股后继无力的感觉。

　　尤为可怕的是，其眼耳口鼻中赫然迸射出了阵阵血雾，渐渐的弥漫全身，看上去狰狞可怕。

　　嗤嗤！

　　随着时间一点点过去，黎晨体表皮肤下赫然涌动起了一股股的血蛇，不断的扭动盘旋交织在一起，渐渐的干瘪下去。

　　似乎，识海中的异动，要将他全身的血脉抽走。

　　“九……九脉通体，给我……聚！”

　　识海内，传来原本神魂爆散的黎晨的声音，那声音中，压抑着无尽的痛苦，好似宣泄出了所有的力量。

　　嗡嗡嗡！

　　阵阵光华流淌，蓦然间使得三股力量纠缠在一起的阴阳之力幻化出了一股影像。

　　那正是黎晨的神魂！

　　此时，肉眼可见的这神魂面上满是痛苦神色，并有一种不成功便成仁的狰狞疯狂。

　　但阴阳灵珠的力量太强了，远不是现在的他能够掌控的！

　　渐渐地，再次有了无法支撑的样子！

　　咻咻！

　　似乎受他的不甘和战意牵引，识海中蓦地闪现了七道各色不一的光华，全部注入到了渐渐显露，即将飘散的神魂中。

　　那正是其余七脉的力量，代表着风雷和五行！

　　在阴阳之力和风雷五行之力的融合下，一股无与伦比的威能弥漫开来。

　　传说中，无数年前的太古，天地初开之时，混沌崩溃最终所化的九种最为基本的力量！

　　九脉齐聚，似乎冥冥中牵引了一股极强的威能，让黎晨的神魂重新掌控了识海中磅礴的神识之力，开始凝固自身，一点点的防御住了阴阳灵珠的威能冲击。

　　随着时间一点点过去，黎晨的神魂好似化作了九色光人一般，笼罩着阴阳灵珠。

　　不知过了多久，直至阴阳灵珠的力量不再暴动，竟是渐渐开始契合入黎晨神魂双目的位置。

　　“九脉汇聚，此时不破更待何时！”

　　似乎失去了意识，仅凭本能行事的黎晨喃喃自语，神魂中的阴阳之力渐渐再次涌动。

　　噗！

　　蓦地，神魂再次消散，化作了九道流光消散在识海深处。

　　不同于上一次被阴阳灵珠撑爆，这一次是完全的自我回归意识！

　　呼啦！

　　一道精纯至极的魂火重归虚无！

　　一道磅礴内敛的神识本源消散在识海内。

　　唳！

　　血金色的光点越来越大，化作了吞天武魂游荡在识海一角。

　　连他自己都没有看到，在识海深处，一抹隐晦不可查的光华蓦地消失不见。

　　石室内，黎晨的身体停止了颤抖，好似被抽空了一切血气，化作了干尸般的身体蓦地一震。

　　心脉胸口处，闪现微弱的赤红光华，渐渐蔓延，那是天火脉的力量。

　　在其牵引下，散发于各脉中的微弱却精纯无比的力量开始渐渐显露，一道道的纹路亮起，渐渐交织成了一股混沌云纹！

　　密密麻麻的排列于黎晨周身，但却明显少了一丝什么！

　　咻！

　　蓦地，黎晨双目中陡然大放光彩，两道说不出是什么颜色的光华迸射出来，说是黑，但却透亮，说是白，却让人看不真切，处处散发着诡异又相悖的气息。

　　在这股光华映衬下，其双目周边乃至面颊上的纹路越来越多，组成了一副神秘至极的云霞。

　　就如无人能够探索的混沌一般！

　　这就是九脉通天诀齐聚后，所形成的九脉云纹，又称混沌云纹！

　　当然，黎晨还远没有修炼到混沌云纹的地步！

　　但这边修炼下去，总会有那一天达到！

　　唰！

　　随手一挥，一堆极品元石落在身侧，散发出耀目无比的浓郁元气，紧接着各种灵药放在随手可得的位置，一切的一切似乎都是下意识的行径。

　　随着黎晨手掐武诀，并将一个玉瓶中的龙狮精血倒入口中之后，浓郁的生命精华开始恢复他的生机。

　　在九脉作用之下，以快的难以想象的速度炼化，不断的补充着。

　　只见其身体肌肤虽然依旧干瘪，但却以肉眼可见的速度恢复了光泽。

　　尤其是心脉位置的光华越来越亮，宛若混沌云霞中的太阳一般。

　　而在丹田处，九道凝实无比的赤白色精芒蓦地飞出，赫然是九道真阳火罡全部离体，而且是在黎晨无意识中所为。

　　嗡！

　　一股可怕的威能自不断旋转的真阳火罡中弥漫开来，竟是在中心处，赫然飞出了一朵赤金色光焰。

　　唳！

　　吞天武魂自头顶飞出，啼鸣盘旋，不断的吞吐光华，助黎晨一臂之力。

　　“丹阳升，星海成！”

　　深奥无比的口诀缓缓传出，真阳火罡中的力量不断注入那赤金色火焰中。

　　随着时间一点点过去，那火焰中赫然出现了一个极为耀眼的星点，并不断的膨胀放大，竟是最终形成了如龙眼大小的一颗火丹！

　　但若仔细看，必然会发现，这颗火丹并非只有一种颜色，而是围绕足足九种隐晦的流光弥漫。

　　无他，因为这是黎晨本身九脉血气所化！

　　与此同时，九道真阳火罡蓦地急速流转，化出了早已成为真阳火晶的本体，围绕着火丹不断旋转，好似拱卫一般为其注入真元。

　　原本，两大互相排斥的力量，竟然开始相容了！

　　不得不说，那得自星辰鼎中的星辰火焰着实太强了，强大到能将两种力量炼化在一起。

　　而其神秘古老的来历，已然让人无法猜测它的出身。

　　但不难想象，其星辰火焰极有可能是采自一处永恒之星。

　　而永恒之星又有一个别称——太阳！

　　一切的一切，似乎水到渠成，又是这般自然。就这么发生了！

　　不知九颗真阳火晶围绕着火丹旋转了多少圈，随着火丹重新融入到心脉中，真阳火晶也自行回到了丹田中。

　　嗡隆！

　　刹那间，九道蛟龙虚影咆哮着从黎晨背后闪现，带着无尽威压，似乎要向天地宣战！

　　一股强悍至极的气息自黎晨身上涌动不休，生命的力量不断的提升。

　　这代表着，黎晨终于突破了！


第1085章 剑尊残魂

　　嗡嗡嗡！

　　九脉云纹震颤不休，在真阳火晶和火丹回归丹田、心脉后，随之缓缓融入到各脉络中，显露出一具极为精瘦，线条罡劲，不时有流光闪动，健美无比的男性躯体。

　　“呼……”

　　一口灼热至极，似乎能熔金化铁的浊气吐出，黎晨缓缓睁开了双目。

　　是的，睁开了眼睛！

　　在黎晨的坚持下，同时修炼阴阳双脉突破，九脉齐聚后的无上力量，让眼睛中的经络血肉重新复生。

　　咔咔！

　　微微握了下拳头，感受着体内爆炸性的超强力量，黎晨嘴角微微翘起，重新闭上了双目，审视起周身的变化来。

　　心神沉入丹田，九颗真阳火晶以奇异的轨迹似慢实快的互相围绕旋转。

　　仔细看去，内里赫然有一团看不真切的赤金色火焰跳动，隐隐间，一股九色流光直射向无尽远处。

　　若感应没错，那九色流光所指处，正是火丹所在，确切的说，是黎晨的丹阳所在！

　　那是五阶武体的雄浑血气所凝聚的血丹，又称丹阳！

　　此时，原本排斥的两股力量，已然在那雄浑强大的不可思议的星辰火焰下融为了一体，互相胶着，互相辅助。

　　无论是修炼丹田凝聚的真元，还是修炼心脉所得的血气，都会经由这道光束融合在一起，幻化成一股新的力量。

　　在完全火焰化的丹田中，围绕着九颗真阳火晶的是数之不尽的细小火苗。

　　若黎晨的修为提升，这些火苗就会化作实质的晶体，便是他的星海真晶，又名——星元晶！

　　这些星元晶的力量，虽然比不得如本命真元一般的真阳火晶，但其威能却是远超普通的真元。

　　更遑论，现如今真元和血气融为了一体，威能远不是普通单一力量可比。

　　接着，黎晨的心神来到识海，化作了一名身穿青色长袍的青年。

　　唳！

　　吞天武魂飞舞着盘旋数周，落在了其肩头，似乎对这次的相见极为欢悦。

　　“帝境后期圆满，只差半步便可迈入巅峰，普通玄罡境尊者的神魂也就如此了！”

　　微微感受了下磅礴的神魂力量，黎晨满意的点点头，继而有些狐疑的看了一眼识海上空的无尽苍穹，那里似乎有什么东西。

　　但无论他怎么看，都发现不了异常。

　　“莫非是我感应错了？”

　　黎晨觉得不可思议，这里可是他的识海，乃是神魂根本所在，任何一丝异常都不会出错。

　　可偏偏，又找不到异常所在！

　　再次仔细感应了一番没有察觉异常，黎晨将这一感觉归为可能是自己修武突破，心神不稳所导致。

　　“前辈，是否该现身一见了！”

　　蓦地，黎晨没头没脑的说了一句。

　　嗡！

　　沉默数息，一股柔和的金白色光华赫然从左目中激射而出，化作了一名身穿白衣的男子光影。

　　这男子身材瘦削，面容俊伟，一双星目中似乎蕴含着无尽的睿智之芒，负手而立，和煦的看着黎晨：“没想到，你真的做到了！”

　　“晚辈黎晨，见过游龙剑尊！”

　　黎晨神魂恭敬的俯身一礼。

　　对于这位存活了无数年，与朱无视同一时代的老怪物，除了恭敬外更多的是忌惮。

　　毕竟，对方在赤阳灵珠中一直是他的猜测，即便只是猜测，但现如今猜测成为事实，就成了他不得不面对的问题。

　　“呵呵，这只是我的一缕残念而已，本源早已化作虚无！”

　　似乎看出了黎晨的戒心，游龙剑尊淡笑着宽慰道，“可否帮我这老人家一个忙！”

　　虽然是问询，但却听的出来，其极为笃定黎晨会答应！

　　“前辈请明言！”

　　黎晨知道，与这等人打交道不用藏着掖着。

　　因为，对方掌握着赤阳灵珠的秘密，若他拒绝的话，想要炼化赤阳灵珠必然会平添无数麻烦。

　　“若灵儿有什么对不住你的地方，不要为难她！”

　　游龙剑尊道。

　　“前辈的意思是……”

　　若黎晨此时意识在肉身中，脸颊必然会忍不住抽动。

　　以他的聪明，岂会猜不出这灵儿是谁，不问可知，那已经陨落的阴月灵姬，或者说她的残魂，极有可能藏身玄阴灵珠内。

　　不是极有可能，而是百分百！

　　“当年，是我对不住她，若非醉心剑道，也不会冷落了她！”

　　游龙剑尊面露柔情与歉意，还有一丝腼腆。

　　不难看出，这曾经将一生交付给剑道的绝世强者，并不怎么懂得显露感情。

　　如叶孤云，又如黎晨，三者何其相似！

　　“前辈放心，晚辈万不会对阴月前辈怎样！”

　　黎晨肃然回答。

　　但其心底如何想，就只有他知道了，毕竟熟知他的人都知道，有仇必报的性格绝不是一朝一夕，亦或者一点恩惠能够改变的。

　　“好！”

　　游龙剑尊也不点破，和煦点头道，“想来，你有很多疑问，我便一一为你解惑！”

　　说话间，游龙剑尊光影虚幻，蓦地幻化成了一团光霞。

　　“这是……”

　　黎晨的神魂微微震动，这是真的被震惊到了。

　　游龙剑尊这是将最后的残魂本源展示给他，让他可以自行查看。

　　心中一抹杀机闪过，若此时出手，必可将之斩杀，但转念即逝，探出了神识查看起来。

　　能做到如此地步，该是怎样的光明磊落，心怀坦荡？

　　哪怕是黎晨，也无法为了一己之私，动那杀念！

　　要知道，多年前的黎晨，也是一心想要成为这等人！

　　可时势弄人，若以这等心态走上复仇之路，那踏上的绝对是一条不归路。

　　一点点的探入其中，黎晨没有去搜索剑尊的过往，那是对这位强者的不尊重。

　　时光犹如波光幻影，无数的光影从黎晨神魂中闪过，蓦地出现在了一片高耸入云，隐隐有些熟悉的山峰处。

　　那里，一白一红两道身影迎风而立，犹如一团云和一朵火焰的对峙！

　　白衣者，正是游龙剑尊！

　　红衣者，赫然是朱无视！

　　“游龙，你我联手，足矣破除四象大阵，还玄天元域朗朗乾坤，你也可以踏足域外星空，寻找剑道真谛！”

　　朱无视的语气依旧风轻云淡，可面对游龙剑尊，却有着难以言说的一丝忌惮。

　　“呵呵，即便我答应，手中剑……也不会答应！”

　　乱发狂舞下，孤寂的眸子中闪过一抹笑意，游龙剑尊淡淡的举起了那柄让后世无数强者纷争多年的游龙剑。


第1086章 飞跃的实力

　　轰！

　　无尽流光激荡，一代剑尊游龙，剑毁人亡！

　　哪怕看到的只是幻影，黎晨的心神也差点被震的从中退出。

　　毕竟，当年交手的游龙剑尊和朱无视，都是玄罡境巅峰的绝代强者。

　　代表着，那一个时代最强的存在，哪怕是现如今，也无出其右者！

　　最为让黎晨震惊的是，若非朱无视动用了赤阳灵珠的力量，根本无法战胜游龙剑尊。

　　虽然当年的朱无视没有现如今这般妖孽，但不得不说，游龙剑尊的强大一点都没有夸张，后世之人根本无法了解的强大！

　　时光流转，光影荡荡，黎晨看到了后世中，剑尊的一缕残魂被困赤阳灵珠。

　　因内里无尽的先天真阳，而使得残魂得以存活至今。

　　在无尽岁月中，看到了一次次朱无视转世后，来向游龙剑尊炫耀自己的成功。

　　想来，朱无视也并非真的有办法磨灭剑尊残魂，才让他存活至今，毕竟他没有真正的掌控赤阳灵珠之法，无法完全炼化。

　　而当他有办法真正炼化时，却因一时的估算错误，使得赤阳、玄阴两大灵珠全部落入了黎晨之手。

　　按照黎晨的处事态度，他是别想再要回去了。

　　当然，要想抢的话，也得看孰强孰弱了！

　　不知过了多久，黎晨的神识退出了剑尊残魂本源。

　　呼！

　　光华流转，残魂再次化作剑尊影像，只不过比之前淡化了许多，显得有些虚幻，显然维持那种状态消耗不小。

　　“黎晨，无论在我那个年代，还是之前，还有现今，你都是独一无二的存在。若我没猜错的话，你应该是和朱无视相同，都是来自外域。而你修炼的功法，和现如今所在的这片所在，很有可能来自相同的地方！”

　　游龙剑尊道。

　　“……”

　　黎晨沉闷不语。

　　这是他一直回避的问题。

　　存活了无数年，和朱无视交流过无数次的游龙剑尊，以他当年的实力，自然能了解到许多不为人知的秘密。

　　“呵呵，你还年轻，或许不了解，到了了解的时候就会明白，该是你的责任，那是躲不掉，推不开的！”

　　好似老朋友般，游龙剑尊轻拍其肩头。

　　“剑尊有什么打算？”

　　黎晨避而不谈。

　　从性格上而言，黎晨是个懒散之人，从当年在李家为奴时便是如此，耍些小聪明，让自己过的容易些。

　　直到受尽压迫屈辱的不公，还有知道自己背负的血海深仇之后，才让自己勤奋起来。

　　这种勤奋一直延续至今，还会有很漫长的一段路要走，但太累了，累到他不想再多一丝的压力！

　　“呵呵！”

　　游龙剑尊淡笑的仰首看向识海的无尽深处，意味深长道，“如果可能，尽快带我们看看域外星空吧，那里，才是你该去的地方！”

　　说话间，光影消散，化作流光飞入了黎晨左眼中，确切的说是左眼中的赤阳灵珠内。

　　“域外星空吗？”

　　黎晨下意识的抚上左眼，继而拂过右眼，微微握拳，“我会的！”

　　呼！

　　识海中风起云涌，黎晨的神魂离开了识海，回归武体！

　　“可怕的强者，哪怕陨落无数年，即便只是残魂存在，这等气度，也唯有如此强者才能拥有！”

　　石室中，黎晨缓缓睁开双目，有些感慨的起身，缓步走向那两具等候已久的石像守卫。

　　吼！

　　石像爆吼跃起，联手扑杀而来。

　　“落！”

　　淡淡一语，黎晨的右手微微抬起。

　　一股强悍至极的重要蓦地涌动开来，那是经由突破后，自身携带的星辰威能和力之武意的重压契合而来。

　　这股可怕的力量，完全超越了普通大武宗应有的实力！

　　谁也不知道黎晨现如今的力量有多强！

　　单以武体而言，黎晨现如今是九道蛟龙血气加身，但他还有实力相等的星海之力，即便仅仅是两者相加，也足有十八道蛟龙血气了。

　　更何况，他的实力绝不是简单的一加一等于二这般简单。

　　磅礴无垠的星辰威压下，两具跃起的晶级石像，赫然被压落的半跪于地，仅仅联合到一半的合击武技，就在黎晨面前涣散开来，被他一腿横扫成了碎渣。

　　三具晶级石像闪现，没有丝毫压力的通过！

　　四具也是同样如此！

　　五具也是如此！

　　当六具晶级石像联手，合击武技的威能达到五成巅峰之际，终于让黎晨微微后退，动用了自身绝学。

　　七具守卫石像的合击武技，同样是五成巅峰威能，终于让黎晨认真起来。

　　“就让我看看这股力量……到底有多强！”

　　注视着齐齐扑杀而来的七具守卫石像，黎晨没有选择分而杀之，而是等待它们联手。

　　修为突破，实力大进的他，需要对手来磨砺自己，尽快掌握力量。

　　吼！

　　齐齐咆哮声中，无尽的拳影指劲呼啸而至，好似铺天盖地一般洒落。

　　“哼！”

　　冷冷一晒，黎晨腰身微沉，双手一摆，云龙双现！

　　昂吼！

　　风云双龙咆哮而出，比以往更为凝实的可怕纹路弥漫，甚至于能清晰辨别纹路凝聚而成的脉符。

　　可怕的威能在风云双龙甩尾之际闪现，蓦地将所有的拳影指劲挡住，拍成了碎渣。

　　原本这等力量下，黎晨想要完全接下来，必然是手段尽出，而且受重伤不可。

　　但现如今，仅仅是退了数步，紧接着一记狂涛无俦打出，便将七具受损不轻的晶级石像轰成了碎渣。

　　“这股力量，比我想象中还要强大！”

　　感受着体内真元涌动之时，与心脉中丹阳的血气自主融合的力量，黎晨心下激荡，毫不犹豫的冲向了再次凝聚的八具晶级石像！

　　面对八具石像的合击武技，这一次打出了龙虎镇荒的起手式，紧接着在龙虎光影咆哮而出的刹那，双手一掌一拳，挥出了天雷奔烈和狂涛无俦！

　　轰！

　　两股可怕的力量相交，掀起了无尽飓风，强悍无匹的气劲吹袭下，黎晨闷哼一声，口角溢血的倒退开来。

　　这股力量之强，赫然达到了六成初期脉势之力。

　　虽然有些驳杂混乱，但到底是同等级的力量，在八具五阶中期晶级石像联手施展下，仅仅是让黎晨吐了口血，不得不说，黎晨的实力增长的太多了。

　　尤其是真元和血气融合后，这股力量之强，完全不是单一力量可比拟的存在，让黎晨的力量无形中增长了无数倍！


第1087章 九阳真罡

　　“哈哈哈，痛快，痛快！”

　　一刻不停，黎晨脚下一点，雷影闪动间扑了上去，指掌拳脚齐出，没有再给八具石像联手的机会。

　　嘭嘭嘭一阵乱响中，便化作了渣尘！

　　很快，九具晶级石像出现，这次他没有贸贸然冲过去，而是站在远处，凝神静气的调息一番。

　　谨慎如他，哪怕实力大涨，也不会轻易犯险！

　　“呼……”

　　轻吐一口浊气，黎晨目中绽放滔天精芒，蓦地的冲向了九具石像。

　　轰！

　　九具石像联合在一起，威能波动刹那便达到了六成初期。

　　这股力量，不同于之前的有些涣散杂乱，而是井然有序，威能更强！

　　“六阳锁空！”

　　一声爆喝，黎晨直接动用了现如今他能动用的最强绝学。

　　吼吼！

　　六条火焰光龙咆哮而出，气劲激荡中，流转着冲向了那一片牢笼似的拳影。

　　轰！

　　两者相交，拳影在炽烈无双的气劲下化作了星光爆散。

　　以现如今黎晨的武道境界和实力，施展六阳锁空，这绝技的威能直接达到了六成后期的威能。

　　哪怕是九具五阶中期石像联手之下，达到了六成初期脉势之力，也无法抗衡其中蕴含的磅礴脉符之力。

　　轰然爆裂的气劲冲击中，直接被摧毁了七具，剩余的两具哪里还翻得起什么风浪，便被黎晨砸成了粉碎。

　　“果然能够支撑六阳锁空需要的力量！”

　　黎晨面色微白，灿若星辰的眸子中隐现兴奋。

　　原本，要支撑这一绝招，必然是需要真阳火罡的出现才可，但现如今，以他真元和血气融合后变异或者升华后的力量，完全足以做到这一点。

　　“以我现在的力量，先天罡劲应该能够毫无顾忌的动用了！”

　　一直以来，压在黎晨心头的问题终于到了解决的时候。

　　当年，黎晨武道初成，发现自己身具先天罡劲，这股力量之强，完全超越自身力量的等级，一直用来做杀手锏。

　　但随着修为日渐精深，动用这股力量的机会越来越多，但他却用的越来越少，哪怕遇到强敌也鲜少动用。

　　不是他不愿动用，而是他发现，自身真元沾染了吞天武魂的吞噬炼化威能，而血气衍生的先天罡劲也继承了这一威能。

　　吞噬炼化他人的力量，毕竟属于邪道，一旦动用的次数多了，那将带来可怕的后果。

　　尤其是先天罡劲本身，所带有的强大撕裂和杀戮能力，更能影响人的心志。

　　所以，黎晨将之深深隐藏，不到万不得已，轻易不会动用。

　　“嗯？怎么没了？”

　　黎晨心念微动，运转功法，却发现本应出现的青灰色罡劲竟然不见了。

　　仔细观察下，发现经脉中一股类似先天罡劲的力量，赫然被吸纳进了心脉丹阳中，不断的被星辰火焰所化的心火炼化，与血气、真元融合为了一体。

　　“难怪破坏力增强这么多！”

　　没有体现出以往时候能够影响心神的力量，黎晨微微松了口气，心中知道，这极有可能是因为炼化了天乌真血后，与鲲鹏真血互相掣肘所形成。

　　“既然是真元、血气、罡劲融合而成的力量，那该叫什么呢？”

　　黎晨喃喃自语，这股力量的波动，哪怕是在易天云所留的外域记载中也没见过。

　　现如今，他才有些明白，游龙剑尊所说的独一无二是什么意思！

　　这位存活了无数年的强者，早已看到了黎晨融合后的力量威能！

　　“我修炼有《九脉通天诀》和《九阳昊天诀》两部无上功法，既然是真元、血气和罡劲融合而成，如此，那便叫——九阳真罡！”

　　至此，一种在后世称雄，震慑亿万生灵的，独一无二的力量诞生了！

　　“是该出去会一会荒域蛮族中强者的时候了！”

　　看了看空无一物的石室，黎晨知道，自己落后了，随即踏出了漩涡来到了神塔八层。

　　随意的选择了一个方向飞掠而起，现如今的他，完全可以毫不顾忌的在神塔中穿行，哪怕遇到蛮族天骄围攻也不怕。

　　这不是自负，也不是自傲，而是实力增长带来的自信，而且一点盲目意味也没有。

　　哪怕是那些最拔尖，修为达到五阶后期，武道境界极高的蛮族天骄！

　　……

　　神塔八层中，此时混乱不堪，到处可见大小不一的混战。

　　原本应守望相助的九族，除了鲜少现身的阴阳一族，其他七族全部参与了混战。

　　“杀光葵水一族男人，把那些娘们都留下，兄弟们憋了好几年，也该乐呵乐呵了！”

　　一片建筑群间，数十名蛮族战士混战在一起，喧嚣喝骂不绝于耳，哪怕轰鸣的气劲也无法遮掩。

　　这群蛮族战士，好像杀红了眼，把多年压抑的杀意都释放了出来，无所顾忌！

　　事实上，神塔本就是九族用来缓解仇恨的地方之一。

　　毕竟，哪怕是亲兄弟之间都会有嫌隙，更遑论各族之间了！

　　尤其是葵水族和赤火族，两族之间的仇怨由来已久，已经不知道发生了多少次种族之战，也不知从何而起。

　　说话的是赤火族皇子之一的黎灭极，修为赫然是五阶后期，手中一柄赤火大刀所过处，成巅峰的火焰刀芒，根本没有敌手。

　　葵水族最强的是一名五阶中期，身形高大但却匀称的皇女黎淼，虽然手中双剑霍霍斩出，同样是五成巅峰脉势之力，但修为弱了一筹下，只能被压着打。

　　啊啊！

　　惨叫声不绝于耳，葵水族之人眼看就撑不住了。

　　“哈哈哈，乖乖将你的真阴供奉给本皇子，助我突破巅峰，饶你一命！”

　　黎灭极狂笑不止。

　　平日里若前往葵水族抢掠女武者，危险极大，在神塔中可不一样了，毕竟，对于神塔中陨落之人，无论身份如何，各族都是不能追究的。

　　“做梦去吧，就算死，我也要拉你垫背！”

　　黎淼气的七窍生烟，不仅要帮衬族人，还要听对方的污言秽语，让一向高傲的蛮族皇女如何受得了？

　　结果，激进之下，心神失守，被黎灭极一刀劈斩肩胛，若非躲得快，差点就被划到面颊毁容了。

　　“哈哈哈……”

　　黎灭极欲要上前拿下黎淼，不料一股强悍无匹的力量自远处袭来，速度之快，连他也无法躲避，狂笑声戛然而止的同时，不得不举刀硬捍。


第1088章 准备参战

　　轰！

　　狂暴无垠的力量宣泄而出，层层气浪冲击下，黎灭极只觉好似斩在了一股坚硬至极的墙壁上，反震力不仅让他的气血翻腾，连宝刀都握不住脱手而出。

　　“噗……这是什么力量？”

　　喷出一团血雾，黎灭极心下震撼，双手虎口的刺痛告诉他，这一切都是真的。

　　身为蛮族皇子，五阶后期的大武宗强者，竟然有人能一拳将他的兵器震飞，这是多么不可思议的事情？

　　黎淼同样震惊无比，看着青红色光影中闪动出的男人，印象里各族最强的大皇子中，可没有这样一个不起眼之人啊！

　　“逃……”

　　感受到黎晨的强大，黎灭极知道对方不是自己能够力敌之人，哪怕对方有偷袭之嫌，当机立断的大喝一声，率先远遁。

　　“走的了吗？”

　　黎晨冷冷一晒，不见如何动作，刹那间幻化出了七道光影，蓦地将黎灭极围绕在内。

　　“这么快？”

　　黎灭极面色难看至极，仓惶抵挡袭来的重拳。

　　可惜的是，他远远无法预料这双拳头上的力量有多么可怕！

　　尤其现在手无兵刃，战力大打折扣下，只能以肉掌相对，那股可怕的撕裂力量侵入体内，不断的冲击其经脉。

　　身为先天之体的皇子之一，他自然知道这股力量的波动属于哪种。

　　但可怕的是，应该没人能够这般绵延不绝的使用先天罡劲才是，而他奋力鼓胀的先天罡劲，在与这股气劲冲击下，竟然如决堤般一溃千里，根本没有抵抗的力量。

　　不得不说，黎晨的九阳真罡太强了，蕴含了先天罡劲、真元、血气三大力量的特性，又激发出了自身特性，还有着吞天鲲鹏的吞噬力和三足天乌的炼化力。

　　这等力量，莫说是黎灭极，即便是蛮族中武道境界达到了六成初期脉势之力的第一皇子，也得退避三舍！

　　嘭！

　　仅仅三招，黎灭极便被打的跌落尘埃，纳戒都被蛮横的撸走了。

　　黎淼目瞪口呆的看着曾压着自己打的黎灭极，就这般轻松的被收拾了，直至黎晨出手对付其他人，才回过味来。

　　“逃啊……”

　　眼见情势不对，赤火族强者四散而逃，但终究有不少人被拦住，加上黎晨的速度太快了，远超这些人，仅仅有数人逃走，其余人全部被留了下来。

　　其中，多半的纳戒都被黎晨收走。

　　神塔一行，除了修炼就是修炼，宝物都没好好收集，他自然不会放过这等搜刮的好机会。

　　“敢问朋友是坠落一族哪一位皇子？”

　　黎淼深吸口气，宛若豪爽男儿般拱手一礼。

　　从黎晨动手的气息中看，虽然仅仅是五阶初期修为，但却不妨碍让人正视他的强大。

　　当然，也轻易的看出了他并非是普通蛮族战士，极有可能属于坠落一族强者。

　　“在下黎晨！”

　　黎晨略一拱手，淡然问道，“现如今，神塔中形势如何？”

　　“呃……”

　　黎淼微楞，继而直言道，“以赤火族为首的灭魔同盟已经全面开战，暂时我们葵水、青木两族和坠落一族联手！”

　　“原因呢！”

　　黎晨眉头一挑。

　　上次走的急，他还没询问黎忻到底是怎么回事。

　　“赤火族大皇子黎烈极不知道以什么条件说动了其他几族，联手欲要围杀坠落一族所有天骄强者，才引发了这次大战。我葵水和青木两族，原本不愿参战，但大皇女黎蓉和青木大皇子黎藤传下谕令，联手葵水族抵抗！”

　　黎淼将自己所知说了出来。

　　“哼，说，怎么回事？”

　　黎晨略一沉吟，单手一把将黎灭极摄了过来，冷漠问道。

　　“哼，本皇子乃是赤火族……啊！”

　　黎灭极虽然畏惧不已，但却冷哼一声，欲要以身份压人。

　　却不料被黎晨手段侵入心脉，登时震的他惨嚎不已。

　　既然为敌了，莫说你是蛮族皇子，即便是蛮神，黎晨都敢伸手！

　　“我问，你答，再有第二次答非所问，我便废了你的天火脉！”

　　黎晨冷厉道。

　　“本……我知道了！”

　　黎灭极一个哆嗦，凭杀气他可以断定对方所言不假，当下道，“我只知道大皇子和其他几族皇子商议，欲要前往九层，但要闯过九层镇守的石像大阵，需要血祭坠落一族强者！”

　　“嘁！”

　　黎晨嗤笑。

　　若这种方法可以通过的话，那也用不着拼死拼活的修炼了，乍一听下，没人会相信。

　　“你们竟然敢用蛮族严令禁止的血祭秘法来提升实力？”

　　黎淼却听出了苗头，厉声斥道。

　　黎灭极颤抖了下，深深埋下了头颅，显然他没有说实话。

　　“还真有这种秘术？”

　　黎晨眉头微挑道。

　　“不错！”

　　黎淼严肃无比道，“蛮族记载中，确实有血祭族人，获得强大力量的秘法。但因为太过血腥残忍，而且……不到万不得已之时，决不能轻易动用，便被各族强者严令禁止使用，而且封禁了大部分秘法！”

　　“莫非……”

　　黎晨脑海中闪过在莲池岛之时，看到的地下祭坛。

　　恐怕，能想出用那等方法来记载修炼之法，也是借用了这等秘术了。

　　咔嚓！

　　一把捏碎了黎灭极的肩胛骨，冷冷问道：“黎灭极到底用什么条件，打动了其他主族强者参与此事？”

　　“啊……我说，我说……大皇子说了，只要进入九层中，他们便能得到一件让大家都能获益的绝世珍宝，极有可能让我们有机会离开荒域！”

　　黎灭极惨叫着道。

　　“这种手段很熟悉呢！”

　　黎晨听的眉角突突直跳，脑海中不由的闪过一道身影。

　　但怎么想，都不可能是那人，毕竟那黎烈极他可是见过的，无论是说话方式还是战斗时的武技和气息都没有丝毫想通之处。

　　“胡说八道，我蛮族被困荒域无数载，若能出去的话，那些先辈们又何至于苦寻一生？凭他一个主族皇子就能知道解决方法吗？”

　　黎淼气的俏脸煞白，真不知道那些平日里聪明无比的各族皇子，为何会这般容易听信黎烈极之言。

　　“抓起来吧！”

　　黎晨随手一扔，事已至此，若真是所想之人到来，说不得要会一会对方了。

　　他也很想知道，现如今的自己，到底与对方是否还有如之前一般鸿沟般的差距！

　　“把他们的经络封了！”

　　黎淼也是极为聪慧的女子，知道抓这些人是为了交换可能被抓的族人，当下大手一挥的指挥众人将所有赤火族之人封印了修为。


第1089章 对峙局面

　　杀！

　　山林间，建筑群中，多处展开了惨烈战斗，无时无刻都有蛮族天骄战士陨落。

　　原本应互相帮助的九大族群，因理念不同而展开的大战，残酷而无情！

　　战场一角，将一名被俘的坠落一族天骄救出，黎晨一行人暂时休息着。

　　“依前辈所见，朱无视此来荒域中有何目的？”

　　识海深处，黎晨将自己的猜测告知了游龙剑尊。

　　“无外乎蛮族所修炼的无上炼体功法！”

　　若说世间对朱无视谁最了解，除了游龙剑尊不做第二人想，略略考虑了下便道出了缘由。

　　“据我所知，荒域蛮族的《九脉通天诀》乃是血脉功法，外人根本无法修炼！”

　　虽然不愿承认，但一切种种的迹象表明，黎晨自身极有可能是蛮族之人。

　　“呵呵，蛮族血脉虽然特殊强大，但无数年中，蛮族的通天之行，使得族中每一代都有人散落在外。这些人虽然无法在玄天存活多长时间，但数十万年中，足以让朱无视在多次钻研下找到代替他们的血脉之物。”

　　游龙剑尊解释道，“当然，血脉之力无法估量，尤其是这等大族，哪怕残存至今，也不是轻易可以改变的。以朱无视这么多年的参研，至多能使他从功法中参研出适合自身的秘术而已！”

　　“若是这样的话，必须阻止他！”

　　黎晨很清楚朱无视的可怕，这个活了无数年的老怪物，哪怕早已抛却了当初的记忆，成了一个全新的个体，但这样的朱无视才是最可怕的。

　　以他修炼的《九阳昊天诀》，自是可以轻易的装作赤火族之人，而从中策划了这一切。

　　听了游龙剑尊一席话，黎晨渐渐有些明白了。

　　“我知道你不会小觑朱无视，但你一定要记住，若有可能的话，决不能给他翻身的机会。此人当年的资质并不绝佳，但心性、悟性却是极高，耐得住数十万年苦等之人，没人能清楚知道他的可怕！”

　　游龙剑尊道。

　　“多谢剑尊前辈提醒，晚辈记得了！”

　　黎晨神魂拱手一礼。

　　“灵儿的事情……你多多担待，若她做出什么出格的事情，哎！”

　　叹息声中，剑尊神魂虚幻着飘入赤阳灵珠内，结束了这次谈话。

　　外面，正盘膝打坐的黎晨睁开了眼睛。

　　“已经找到其他族人的所在了，她们都在大皇女黎蓉的带领下，汇聚在数万里外的山谷中，青木族、坠落一族之人也在那儿！”

　　黎淼走了过来。

　　通过这段时间的接触，她是越来越看不透这不知来历的男子了。

　　处事冷静果决，行事狠辣无情，修为更是强的可怕！

　　这样的男人，才是葵水族女子该征服的目标！

　　虽然葵水族是母系氏族，但面对强大的实力，黎淼也只能表现出应有的尊敬，毕竟，蛮族同样是以实力说话的。

　　“走！”

　　在黎晨带领下，不到两月时间，便救出了十数名被抓的坠落一族天骄强者，当然，也有青木和葵水一族之人。

　　只不过这些人感激的同时也在怀疑着，因为从未听说过本族内有这样的天骄战士啊！

　　而抓获的以赤火族为首的蛮族之人也不在少数，足有近百之数，而这一队葵水族战士也汇聚了数十人之多。

　　很快，一天后，众人到达了山谷。

　　远远望去，便能看到山谷上方云霞卷荡！

　　“蛮族天骄的气运！”

　　黎晨双目微眯。

　　这种情形，当年在天宫中曾见过。

　　但让人有些不解的是，这蛮族的天骄明明人数众多，而且质量上也比玄天之人也强盛的多，可气运却远远不及。

　　众人甫一临近，便被外围的驻守之人察觉，赶忙通报下去，不多会便见数十名气息强盛的蛮族之人，在两男一女的率领下迎了上来。

　　“四妹！”

　　其中一女，身形并没有葵水族女子的高大健壮，显得颇为柔美，与黎忻很相似，但气质却截然不同。

　　若黎忻是俏皮灵动之美，那此女便是高贵典雅中带着让人疯狂的野性之美，真的难以想象，这种矛盾的气质会出现在一人身上。

　　而那男子，穿着一身墨绿羽丝织就的锦袍，这在蛮族中可是极为少见，显得颇为尊贵。

　　此人正是青木族大皇子黎藤。

　　而最后一男子，紧闭双目，身形瘦削，肩背长剑，盎然而立，让人无法忽视的是，他身上有一股同样极为矛盾的气息。

　　这不是矛盾的气质，而是矛盾的气息！

　　黎晨一下子便警觉起来，此人修炼了阴阳双脉炼体之术！

　　不问可知，这男子必是坠落一族中传说的不世出天骄——黎星！

　　“晨大哥！”

　　在此男身后，黎燮怯生生的探出头来。

　　虽然黎晨的双目复明，不似之前的狰狞，但他还是一眼便认了出来。

　　“嗯！”

　　黎晨点点头，目中寒芒一闪的扫过了在人群中的黎烕。

　　此人可是在当初差点就偷袭杀死了他！

　　以黎晨的性格，这等仇隙可不会轻易放过！

　　众人一阵嘘寒问暖，互诉这段时间的事情，一个个唏嘘不已中，有震怒也有吃惊，更多的则是对黎晨投去狐疑的目光。

　　因为，在场之人几乎占据了三大部族中，所有的天骄，却无一人认识黎晨，这就不得不让人奇怪了。

　　“小子，你是什么来历，不会是赤火族派来的探子吧？”

　　黎烕早就察觉了黎晨对他的杀意，眼见众人都围绕着黎晨，尤其是葵水族中有数的几位皇女似乎对黎晨极为感兴趣。

　　身为坠落一族有数的天骄强者，从未有过待遇，不由的说出了极为有失水准的话。

　　事实上，谁也不会认为黎晨是赤火族探子，毕竟从黎淼等人口中知晓，他可是救了这么多人。

　　而且，他觉得众人对黎晨的推崇有些言过不实！

　　毕竟，大半年前，对方还在他手上狼狈逃命！

　　诸多被黎晨所救的蛮族强者，眉头不由自主的皱了起来，但在自家强者的示意下，竟然一个个不约而同的没有阻止黎烕的挑衅。

　　因为，几位最强存在，对黎晨的来历也颇感兴趣。

　　黎晨冷冷的扫了他一眼，杀机毫不掩饰。

　　浓郁至极的煞气，更是惊得在场诸强齐齐凛然，这得杀多少人才能汇聚如此浓郁的煞气？

　　若换做以往，黎晨或许会按捺下杀机，但现如今，实力大涨，他想走的话，神塔中没人能留的下他。

　　哪怕三族大皇子也不行！


第1090章 五局三胜

　　呼呼！

　　山风吹袭，气氛登时冷凝下来。

　　“晨兄，没想到你也来了！”

　　人群中，黎桢走了出来，面上带着笑意。

　　众人一听，有些意外，这位青木族皇子，竟然认识黎晨。

　　“晨……晨大哥！”

　　在其身后，跟着的是葵水族二品部族的少族长黎涟，后面还跟着黎曦。

　　“你这无耻的家伙，怎么到哪儿都有你？”

　　众星捧月中的葵水主族圣女黎忻也走上前。

　　虽然不愿，但心下却不由自主的为这夺了自己清白之身的男子开解困局。

　　毕竟，在众人中，她算是对黎晨了解最多之人了。

　　尤其是黎晨进步之快，让人心惊的可怕，若与这等天骄强者为敌，哪怕这里汇聚了蛮族无数强者，也足够头疼的了。

　　“老朋友都在这儿，岂能不来？”

　　黎晨的杀机稍稍收敛，此时确实不是出手斩杀黎烕的时候，而且不切实际。

　　“好了，荒域何其广阔，你还能知道每一处部落所在不成？”

　　让黎晨有些意外的是，双目紧闭的黎星，率先出言打破了僵局。

　　众人纷纷点头，既然黎晨在这里有熟人，那就代表着黎晨确实本就是他们一方之人。

　　只不过，他们倒是没有想到，黎晨不仅不是他们一方之人，而且还不是荒域之人，这一点他们从未想过。

　　因为，无数年来，还从未外人到荒域中来。

　　青木大皇子黎藤和葵水大皇女黎蓉互视一眼，皆是带着众人回往驻地，毕竟这里不是谈话的地方。

　　山谷中，早已建起了一座临时驻地，对于强大的武者而言，居住所在虽然随遇而安，没什么讲究，但终究不是野兽。

　　木质的高大议事厅中，黎藤粗略的讲述了下现在的情形。

　　原来，在百里开外，驻扎着以赤火族为首的强者，这段时日来，双方交战不下数十次，虽然都是试探性攻击，但也陨落了不下数百人，双方损失都极大。

　　毕竟，这些都是各族的天骄战士，一个个珍贵的不得了。

　　尤其是最近，黎晨带着这一队人马四处找寻他们，连带着端了灭魔同盟派出的好几个队伍，损失也不小。

　　看似双方都没有什么损失，但灭魔联盟的目的已经被三族隐隐猜测到了，若听从他们的指挥，到时候被卖了还被蒙在鼓里也不是不可能。

　　但现下的情形是，因为事发突然，灭魔联盟下手的早，致使三族顶尖的强者损失不小，尤其是坠落族人中，一名修炼到了五阶后期，武道境界直达六成初期脉势之力的绝代天骄被俘，至今生死不明。

　　虽然坠落一族比任何其他一大主族族都要来的强大，但这等强者，也仅仅四名而已。

　　其他各大主族，甚至只有一名，多的也不过两名而已。

　　而灭魔联盟，乃是赤火、戊土、庚金、风雷五族联盟，达到这一阶层的强者，足有八名之多。

　　三族同盟之中，坠落一族剩余的三名强者，葵水族一方仅有黎蓉，青木族虽然有两名，但其中一名是刚刚突破，实力绝对比不得早已臻至这一境界的老牌强者。

　　若非察觉到异常，早早聚集在一起，恐怕会被分离歼灭。

　　而黎晨的到来，尤其是从黎淼口中得知其实力异常强悍，所以才有了众人不阻拦黎烕挑衅的一幕。

　　可惜，最终因黎桢等人出面，阻挠了试探。

　　为了不至于过多得罪黎晨，这才直接引入大堂商议。

　　“有意思！”

　　黎晨一言不发，眼观鼻，鼻观心，似乎一切与他无关，但心底却跟明镜似的。

　　赤火族有本事让其他几族聚拢，这坠落一族又何尝不是？

　　认真而言，虽然怀疑朱无视极可能隐藏在赤火族中，但作为荒域中最不受待见的一族，坠落一族能让青木和葵水两大主族支持，这不得不说其高明之处。

　　两虎相争，必有一伤，没有必要的话，黎晨可不想强出头，到最后被人卖了还帮人数钱。

　　可惜的是，是不由己，这一战，恐怕他是在所难免。

　　但在这之前，必须要捞足了好处，还得装出一副事不关己的样子。

　　“报！以赤火族为首的联盟开始向山谷集结！”

　　就在众人商议，接下来如何行事之际，一名蛮族战士行如大厅，恭敬的向众人俯身一礼道。

　　“走！”

　　三名大皇子、皇女互视一眼，豁然起身。

　　众人面色齐齐凛然，心知这一战在所难免了。

　　咚咚咚！

　　当下，阵阵雷鸣战鼓声响彻虚空，近千蛮族天骄开始向山谷外移动，浩浩荡荡，云霞漫天。

　　“这劳什子的灭魔联盟，人数不少呢！”

　　远远望去，即便不用神识查看，黎晨也能轻易看到百里外的云霞掩映下，一片乌压压的蛮族战士飞来，数量上足足比三族同盟一方多了近倍。

　　“好强的气运！”

　　让黎晨心惊的是，那灭魔联盟一方上空的云霞，更是比这一方的强盛，简直肉眼可见。

　　下意识的望向上空，却发现三族同盟的气运，不知何时起了变化，竟然比初见时强大了不少。

　　虽然仍旧比不得灭魔联盟一方，但却胜在极为精粹纯正，不似另一边虽然强大，却有些混乱。

　　自凝练了阴阳双脉，黎晨的眼睛能够看到常人看不到的东西，这虚无缥缈的气运云霞就是其中之一。

　　不多会，双方人马相聚不过十里，以大武宗的眼力，轻易可辨对方身上的丝毫变化。

　　三族同盟这边，以黎星为首，飞出了六人，另一方则飞出了八人，相聚一处，隔着百十丈交流起来。

　　谁也没敢用神识去查看，十四名强大至极的绝代天骄大武宗聚集之威，足以扰乱任何神识的探查。

　　不知他们谈了些什么，黎星等人面色颇为不好看的回来。

　　“五局三胜，若我们赢，他们便将所有人安全送还，并送出诸多秘宝补偿，若输，则要交出十名坠落一族后期大武宗，三十名中期大武宗！三十名青木族中期大武宗，葵水族圣女！”

　　黎星原本淡漠的面色上，显露一丝怒容。

　　“果然如此！”

　　黎晨眉头一挑，并未发言。

　　这场乱战发展至今，哪怕其中有阴谋存在，但谁也担待不起决战爆发的后果。

　　毕竟，伤敌一千，自损八百的道理谁都懂。

　　这些人都是各族中的精英，若大半陨落在此的话，谁也得吃不了兜着走！

　　如此一来的话，还不如由双方最强者出手，来决定各自的命运。


第1091章 第一战败

　　呼呼！

　　肃杀之气弥漫，激荡的劲风呼啸，万里无云，气氛凝重到了极致！

　　各自人马再次相互靠近，相聚三里之遥停下，留出了中间空处，用作比斗场所。

　　人群中，黎晨看似随意的扫向赤火族一方，实则在寻找着一丝可能熟悉的身影。

　　这场战斗，终究没有让他出手，因为他的修为太低，而对方出战的强者，必然是最强的大皇子无疑，他们可各个都是五阶后期接近巅峰的存在。

　　毕竟，蛮族大皇子各个都是主族中精心培养的顶尖绝代天骄，所习练或自创的武技，绝对是同阶中首屈一指的存在。

　　原本有如此绝佳的机会观摩，黎晨自然不会错过，也乐得做看客，但事关黎忻，就由不得他了，不管怎么说，这都是自己的女人。

　　“这次，大皇兄估算错误了啊！”

　　山腰一角，黎桢等人与黎晨坐在一起。

　　“有什么了不起，还不是不敢出头？”

　　眼见黎晨没事人似的，都没有出手的意思，面色平静的看着远处，黎忻就气不打一处来。

　　虽然不愿承认双方关系，但毕竟事情发生了，可黎晨却一言不发，着实让人气恼，当初的霸道哪儿去了？

　　哪怕知道黎晨的修为比之诸族大皇子差了太多，上去了也是落败结果，但任何女人遇到这种事情都无法心安。

　　三族同盟这边，只有六名武道境界达到六成初期脉势威能，兼之修为在五阶后期的强者，实际上不用多做商议便做出了决断。

　　最终，由坠落一族的三名强者和黎藤、黎蓉出手。

　　“那个人是谁？”

　　陡然，黎晨双目微眯的直指赤火族前方的一名青年道。

　　“哦，那是黎炎极，赤火族六皇子，之前在圩城拍卖会上出现的许多伪玄宝，据说就是出自他之手！”

　　黎桢放眼一看道。

　　他与黎炎极打过几次照面，轻易认了出来。

　　“黎炎极！”

　　黎晨眉头一挑，嘴角噙着一丝笑意走到做出决定的黎星五人近前，“算我一份！”

　　“晨兄武道境界精深，但修为……！”

　　黎藤眉头微皱，倒不是瞧不起黎晨，而是事实。

　　论武道境界，他们几人在五阶初期修为时，也没有这等实力，但此战关乎到三族诸多天骄和颜面，容不得丝毫闪失。

　　“呵呵！”

　　黎晨不气不恼，神情淡漠的伸出了手指。

　　其所指处，乃是坠落一族三名强者中的一人。

　　“哼！”

　　那强者面色一变，心知这是黎晨挑他作为挑战对手，不啻于是在说他是五人中最弱的一个，当下毫不客气的一指点出。

　　噼啪！

　　一道雷芒激荡在黎晨指尖，一抹尖锐至极的风刃汇聚在那强者指尖，两者甫一相交，迸发出刺耳爆鸣，气劲刹那四散。

　　噔噔！

　　那强者连退数步，黎晨仅仅是肩头微晃，高下立判。

　　“再来！”

　　那人面上闪过恼意与凝重，虽然有轻敌之嫌，但他也知道黎晨的强大绝非表面修为可论。

　　“好了，就由晨兄弟出手！”

　　黎星紧闭的双目，蓦地开阖了一条缝隙。

　　虽然很快闭合，但那一闪而逝，令人不敢直视的目光，却让人震惊莫名。

　　“是！”

　　那人当下深吸口气，强压下心底不忿退了开来。

　　虽然修为相当，武道境界相当，但实力同样有高下之分。

　　毕竟，同样的力量，不是谁都能百分百发挥出来的。

　　黎藤与黎蓉互视一眼，皆是知道，小觑了黎晨。

　　两人可是深知黎星的性格，轻易不会下判断，而那双传闻自幼从未睁开过的双眼，更是有着惊人的力量，能为黎晨开启一丝缝隙，足见他对黎晨的重视了。

　　黎忻小嘴微张，欲言又止，最终没有阻拦。

　　当下，五人飞到场中心迎风而立。

　　对面，同样飞出了五人。

　　“那赤发赤须的大汉是赤火族黎烈极，兵器是烈焰刀，金色眉毛的是庚金族黎金戈，铁面雄壮的是戊土族黎圳，蓝金色头发的是天雷族黎雷，身形异常瘦削的是天风族黎风！”

　　黎藤悄然向黎晨介绍着对手的信息。

　　作为各族最强的绝代天骄，各个都是先天之体，拥有着异于常人的外表，所以很容易分辨他们。

　　在黎晨等人打量对手时，对方也在打量他们，互相交流着所知。

　　“哈哈，黎藤兄多年不见，没想到你我会在这种情形下相见，这样吧，我们也不占你们便宜，我们先上场，接下来再由你们上场！”

　　黎烈极爽朗大笑，似乎吃定了他们，不过目光却不时隐晦的瞟向黎晨。

　　“那我们就承情了！”

　　黎藤冷冷一晒，他倒要看看，在修为相当的情况下，对方能玩出什么花样。

　　“我先来！”

　　天风族的黎风率先飘了出来。

　　其速度之快，让黎藤等人心下一凛。

　　作为这一族的大皇子，修为强弱不说，单单是将本族风之武技发挥到极致谁也不会小觑对方，毕竟那等速度，着实太快了。

　　“我来会一会风兄！”

　　坠落一族的那名强者黎璜冷冷的迎了上去。

　　八名绝代天骄大武宗，自发的退到里许外观战的同时，并提防着对方出手暗算。

　　咻咻咻！

　　双方先是试探几招，便开始了真正硬碰硬的拼杀。

　　黎风此人乃是一名刀道强者，其手中刀却是一种罕见的诡兵！

　　所谓诡兵，乃是指其本质诡异，招式诡异，用法诡异！

　　此刀足有丈许长，外形看似一条银色丝带，实质上乃是荒域异兽刀龙鱼的脊骨大筋所炼制，锋锐无匹。

　　配合黎风的超绝速度，穿行之时，其整个人就是一柄蔓延不觉的丝带长刀，好似蔓延出了无数倍，将黎璜包裹在内。

　　黎璜也不弱，手中双戟凌厉无双，将自身防护的密不透风。

　　刺耳的爆鸣声阵阵激荡不休，不断的寻找突破点！

　　“久守必失！”

　　黎晨双目微凝。

　　两大强者的绝学，都有着过人之处，但黎风的速度连他都感到震惊，更遑论他人了。

　　要知道，天地武道，无坚不摧，唯快不破！

　　无形中，黎风就占了上风！

　　在激斗了大半个时辰后，就如其所言，黎璜落败！

　　虽然仅仅是胸前被开了一道口子，仍有力再战，但毕竟是输了一招！


第1092章 互相克制的绝招

　　“我输了！”

　　事关本族精英，黎璜本欲拼命，却被黎星伸手拦下了。

　　“无妨！”

　　黎星淡淡摇首。

　　“我来！”

　　黎蓉面色凝重的踏入场中空地，一股不输于男子的豪气蓦地涌动起来。

　　此时的黎蓉，满身的贵气刹那消散一空，野性的气息弥漫，让人无法忽视，此女乃是一名后期大武宗中的绝代天骄！

　　黎藤眉头微皱，没来得及拦住她。

　　“哈哈哈，蓉妹子，你我不用打生打死，若你能破了这一招磐石镇空，我便认输！”

　　黎圳雄壮的身躯飞了出来，也不多话，直接微微一跺脚。

　　嗡嗡嗡！

　　一股雄浑至极的力量自地底蔓延开始来，肉眼可见的脉纹汇聚，化作了一道道凝实无比的细碎脉符包裹住了黎圳全身。

　　此时的黎圳，好似整个人暴涨了一头，看上去就如同一头人形巨兽般雄壮，屹立不倒。

　　“既然如此，小妹就不客气了！”

　　黎蓉话语里没有杀机，显然两人交情不浅，只不过所谋不同，不得不交手。

　　选择以这种方式结束比斗，也未尝不是一个折中的方法。

　　当下，腰身轻晃的飞入高空，双手蓦地虚幻，好似无数掌影翻飞。

　　“哦！”

　　黎晨双目微眯。

　　这一招式，与他当年的幻云崩何其相似，而黎圳的磐石镇空，也是极为精妙，将土之武意、力之武意融合在一起，还有一丝脉动之术的韵味在其中。

　　单以防御力而言，黎晨估摸着，一点也不弱于龙虎镇荒！

　　黎烈极看的眉头微皱，这般被动防御，不啻于是给对方机会，但事到如今，他也不能搀和什么了。

　　毕竟，戊土族是联盟中重要的一支力量。

　　“惊涛拍岸！”

　　就在众人观望间，黎蓉出手了。

　　飓风呼啸间，隐隐有着浪涛奔腾的轰鸣闪现，天地间的水系元气，以肉眼可见的速度汇聚于双掌，猛的向下砸落。

　　不得不说，黎蓉的武道境界在众人中也是首屈一指，那滔天巨浪，看似都是一道道的脉纹，实则上最厚实的部分，乃是脉纹凝聚的脉符，威能更强！

　　诸强面色一凛，这股威压之强，是他们不得不全力应对的威能，毕竟众人的实力相差并不多。

　　轰隆！

　　刹那间，浪头落下，将黎圳淹没。

　　大地轰然震颤，不断的出现裂缝，就如真正的地动山摇般，泥石流滚滚而出，将整个地面犁了一遍。

　　可怕无比的气浪，足足冲出去数百丈远才堪堪停下。

　　待得飓风停止了呼啸，众人凝目看去。

　　只见黎蓉站在黎圳身前，玉掌轻轻收回，而黎圳坚实如铁的胸膛上，赫然印着一个深深的掌痕。

　　“吭……嘿，蓉妹子下手不用这么重吧？”

　　黎圳闷哼一声，踉跄着半跪余地，嘴角溢血却笑的轻松，还有一丝悲伤与爱意。

　　可怜的男人，虽然爱着眼前女子，但碍于族规，葵水族大皇女不可能下嫁戊土族，而戊土族大皇子又不可能入赘葵水族，不得不说两个人真的很难在一起。

　　“你……”

　　黎蓉面色苍白，这一击消耗不小，但更清楚自己是如何赢的。

　　但为了族人，她不得不这样做，美眸中的悲伤敛去，硬着心肠回转身去。

　　“哼！”

　　黎烈极冷哼一声，向黎雷微微点头示意。

　　虽然看不真切，但以他对黎圳的了解，绝不可能败的如此彻底。

　　但他胜券在握，却是不计较这些。

　　“谁来与我一战！”

　　身形高大，满头蓝金色长发的黎雷虽然粗犷，但却有一种异常的俊伟，让人无法忽视，他用的是一杆手腕粗细的青金色宝枪！

　　黎藤眉头微皱，对方主修的功法正好克制自己，心中不愿与之对决。

　　但黎星双目紧闭，似乎无意与之一战，黎晨更是百无聊赖的打量远处，心知这一战必须要自己出战，否则的话，身为大皇子却不出战，岂不是落人话柄？

　　当下，黎藤单手一挥，一柄古朴异常的青金色宝剑出现在手中。

　　“黎藤，十年前一战，你便不是我的对手，这次你自己送上门来，就别怪我让你难看了！”

　　黎雷冷冷一晒，似乎在说黎藤的不自量力。

　　“谁让谁难看还未可知！”

　　身为主族大皇子，自然不会让自己在气势上落在下风，但却没有率先攻击，而是摆出了防御姿态。

　　虽然不愿承认，但事实上对方确实胜过他一次，但现如今，他早已不可同日而语。

　　“就让我看看，你这十年有多大进步！”

　　雷霆爆鸣中，黎雷的身影骤然消失，猛的化作雷霆枪芒刺落。

　　若但论速度，其一点也不比黎风差，但弱在持久力上，可仅以惊人的爆发力所展现的速度，足以让同阶震惊了。

　　当啷！

　　只听得一声刺耳爆响，星光爆闪，气劲纵横声中，两道人影猛的爆退开来。

　　“不要再用这些试探性的招式了，拿出你真正的本事吧！”

　　黎藤晃了下有些酸麻的守卫，一抖宝剑道。

　　“好，既然如此，就让你见识下，我自创的天雷击木！”

　　黎雷咧嘴大笑，猛的一跃而起，翻入空中。

　　嗡隆隆！

　　刹那间，天地随之一暗，好似乌云盖顶一般，雷光闪动。

　　“厉害！”

　　黎晨按赞一声。

　　这天雷击木当真是克制黎藤的主修木系功法，蕴含风水两大辅助武意，配合雷之武意，将这一招的威能提升到了极致，比之当初那天雷族大汉的雷云灭不知强了多少倍。

　　“哼，那你也见识一下我的金木无双！”

　　黎藤面色大变，兀自冷哼，蓦地的将宝剑倒卷，赫然将宝剑狠狠的刺入地面。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，流光激荡，金色和翠绿光芒萦绕，阵阵浓密的纹路汇聚，竟是让黎藤整个人好似化作了参天大树。

　　不同的是，其内蕴含着极致的锋锐，牵引入厚重的大地中。

　　“可惜！”

　　那金色眉毛，冷峻异常的黎金戈，面上终于露出了一丝意外，惜字如金。

　　“哎，要败了！”

　　黎星蓦地叹了口气。

　　黎晨点点头。

　　哪怕仅仅是看了一眼，他也知道，这一招是黎藤参悟出来专门克制黎雷的绝学，蕴含了木、金两大武意。

　　可惜的是，与之相辅的土之武意还没有相融进去，仅仅是有着表象的辅助而已。


第1093章 强强对碰

　　轰咔！

　　仿似暴风雨来临前的旱地惊雷，凭空乍现，一道粗大的雷霆张牙舞爪，划破长空，猛的击中了下方迎风狂舞粗大枝蔓，似乎在与天抗争的苍天古木。

　　那一道道凝实的脉纹汇聚的幻影，凝聚了两族大皇子的武道精粹，更是对自身武道精神的一种宣扬。

　　咔咔咔！

　　狂暴的轰鸣激荡中，气劲崩散，两大绝招互相碰撞胶着，足足抗衡了十数息后，苍天古树最终抵挡不住天雷侵袭，枝蔓开始慢慢消散崩溃。

　　轰！

　　古木虚影崩溃，黎藤倒飞而回，身上华贵的墨绿长袍上闪动着无数雷弧，头发都根根竖起，显得颇为狼狈，尤其是嘴角一丝殷红血渍，尤为刺目。

　　败了！

　　出人意料，又在情理之中！

　　“黎藤，你确实让我刮目相看！”

　　黎雷身形一个踉跄，差点倒地。

　　没有料想中的冷嘲热讽，拄着宝枪回到队伍，不问可知，他很清楚，若非功属性法克制的缘故，他绝不可能胜的这般轻松，最好的结果便是两败俱伤。

　　“哼！”

　　黎藤淡漠冷哼，算是接受了这个结果，但任谁都看的出来，他心中的郁闷。

　　若换做其他人，他还是有信心拼上一把的，可黎星他指挥不动，黎晨又不鸟他，只能亲自对上这多年前的老对头了。

　　呼！

　　微风乍起，众人谁也没有看清楚黎星如何动作，便见他出现在了场中，双目依旧紧闭。

　　唰！

　　犹如金铁剐蹭的破空声震人耳膜，却见黎金戈落在场中，神情冷厉如金铁，一言不发的飞身冲了上去。

　　在众人注视下，这名话不多的庚金族大皇子，爆发的速度赫然不比黎雷慢多少。

　　叮当！

　　刺耳的爆鸣声中，两人竟然都是以指剑交手一招，惊人的剑气崩散，在虚空中竟是有着无数火星激散。

　　唰唰！

　　两道人影一触即退，竟是不分伯仲！

　　“好快的速度！”

　　黎晨双目微眯。

　　他不知道别人如何看的这交手一招，但在一刹那间，他却看到了两人交手不下数十次，指剑的威能丝毫不亚于普通强者动用兵刃。

　　“黎星，拿出你最强的阴阳星辰剑来吧！”

　　试探了一招，黎金戈唰的抽出一柄细长无比的金色宝剑，一股无垠让人心神震颤的杀戮剑意冲霄而起。

　　“看来，金戈兄的杀戮极剑已经大成了！”

　　黎星眉头微皱，从对方的话语中，他听到了极大的自信。

　　“呵呵……”

　　知道不拿出真本事，是无法打倒这等强敌，黎星手腕轻翻，一柄古朴无双的宝剑出现在手中。

　　但若仔细看去，这柄剑的表面竟是有着无数的断折面凸起，好似无数细小的颗粒凝聚而成一般。

　　嗡嗡嗡！

　　在宝剑出现的刹那，一股极为让人难受的气息涌动开来，磅礴的让人难以想象。

　　“果然是阴阳剑意！”

　　自初见之时，黎晨便察觉到了黎星身上那股独有的阴阳双脉气息。

　　作为《九脉通天诀》中最强，也是天地间最基本的两大的属性之一，黎星能将两大功法练成，必然有其独到之处。

　　但看黎燮，同样身为坠落一族皇子，而且是两名武尊之子都无法得到，就可知阴阳双脉的难得了。

　　“剑荡八荒！”

　　骤然，黎金戈率先发动了攻击，一柄金剑挥出的刹那便消失的无影无踪，这是速度达到极致后的结果。

　　咻咻咻！

　　无垠的剑气纵横，刹那出现在了黎星四面八方，将之笼罩在内，犹如瓢泼大雨般让人无处可躲。

　　“星芒耀空！”

　　面对这躲无可躲的一剑，黎星双目依旧紧闭如初，宝剑淡漠无比的向前轻轻一探。

　　强悍至所有人都无法忽视的剑意弥漫，一股互相扰乱的气劲横扫开来，那无尽的剑芒雨幕赫然出现了层层涟漪，竟是被一剑划出了破绽。

　　古朴宝剑向前一递！

　　叮当！

　　一阵剑吟过后，漫天剑芒消散，只见剑尖对剑尖，黎星赫然精准无比的找到了剑幕后的黎金戈。

　　“黎星，拿出你的阴阳星辰剑！”

　　似乎有些怒意横生，黎金戈手臂微微鼓胀，蓦地的向前一推宝剑。

　　嗡嗡！

　　两柄宝剑震颤不休，在众人注视下，黎星赫然倒飞初期。

　　“五阶巅峰！”

　　黎晨瞳孔微缩。

　　这等修为，已经能给他带来危险了。

　　而能够成为蛮族大皇子的众人，修为条件都差不多，五阶后期武体，基本相若的龙气根基，大成的武道意境，六成初期左右的脉势威能，基本有差距也极小。

　　但修为上的差距，足以行成碾压之势。

　　“哼！”

　　黎烈极面上一丝不满稍纵即逝。

　　黎金戈身为他们一方的杀手锏，不是直接出手碾压对方，反而寻求公平的要用相同修为比斗，最终还不是忍不住动用了？

　　“呵呵，想不到金戈兄提前迈出了这一步，也罢，就如你所愿！”

　　黎星依旧神色淡然，哪怕处在下风，那让人心安的气质也没有丝毫改变。

　　但瞬即，那股让人难受的磅礴意志猛的激增数倍乃至更多，天地间的飓风呼啸停止了，云层蓦地的翻卷不休，好似被一只无形的手掌翻动。

　　“大成巅峰……阴阳剑意！”

　　黎金戈面色凝重无比，但隐隐间有了一丝兴奋，他的修为高了对方一筹，剑意却低了数筹，双方实力上的差距可以说相差无几。

　　这才是公平一战！

　　轰！

　　刹那间，两道流光激荡在一起，让人眼花缭乱的三色光华激荡！

　　那是极致的金色剑芒，还有两股纠缠在一起的黑白双色，事实上，谁也分不清黑是黑，白是白，还是黑是白，还是白是黑，这股剑芒就是这般让人难受。

　　唯有黎晨分的清，那是阴阳双脉的力量！

　　“阴阳双脉对力量的提升不似其他几脉，黎星境界虽高，但事实上虽然修为在同一阶段，无形中只能以自身境界来维持不败。但……武者比斗，修为虽然占据了极大因素，可武道境界才是根本！”

　　黎晨暗自盘算两人的实力，由他自身出发，自出道以来，一直是以武道境界碾压敌人，向来不会以修为论实力。

　　所以，他判断黎星的胜算更大！

　　但事实上，当每一种力量发挥到极致时，都有着化腐朽为神奇的力量。

　　黎金戈便是如此，以金之杀戮特性，将杀戮剑意发挥到极致，力量强大的可怕，哪怕是阴阳剑意也无法完全紊乱这股杀戮剑意。


第1094章 你会败的很惨

　　轰咔！

　　惊雷乍响，剑气纵横，两道人影翻飞而出。

　　众人赶忙定睛看去，只见两人身上剑芒纵横，密密麻麻，数也数不清，内里隐含着血芒。

　　虽然伤口众多，但都以自身血气压制，谁也说不上是谁输谁赢！

　　“平手！”

　　黎烈极淡漠冷笑，用心险恶至极。

　　在他暗自观察中，最后的一个对手黎晨，不过是五阶初期而已。

　　虽然不知道对方为何会派出这样的对手，但以他的实力而言，一只手就能拍死对方。

　　而这场比斗，乃是三局两胜，他们已经赢了两场，即便这一局平手，也没什么影响。

　　“还没完！”

　　岂料，他错估了修炼杀戮剑道的黎金戈，乃是何等的执拗？

　　黎藤与黎雷是宿敌，他何尝不是将黎星当做剑道路途上的最大对手？

　　“极金戮杀！”

　　疯狂暴涨的杀戮剑意，凝聚了无边的煞气，让本就极为冷厉的黎金戈此时显得更为狰狞。

　　双臂高举宝剑，狠狠向下一劈！

　　咻！

　　凄厉至极的剑芒呼啸而出，这剑吟中赫然有着震慑人心的特效隐含其中，虽然比不得阴阳剑意的错乱之感，但也相差无几了。

　　这位修炼杀戮剑意的庚金族大皇子，可以说在这一阶层中，将自身的武道发挥到了极致。

　　所有人面色剧变，不由的暗自盘算，自己面对这一剑能否接的下来？

　　答案显而易见，不可能！

　　至少，无法安然无恙的接下来！

　　“阴阳星辉！”

　　在众人震惊的注视下，传闻鲜少睁开双目的黎星，赫然睁开了眼睛。

　　哪怕远远看着其睁开的目光，众人都觉心神一阵颤抖，一股无形毫无来由的难受之感油然而生。

　　更可怕的是，此时其挥出的古朴宝剑，赫然迸发出了耀目无比的星芒。

　　对，哪怕只看一眼，众人也知道那是星芒！

　　荒域中虽然没有星辰，但到了他们这一阶层，都在突破之时，从星辰金中看到过外域星空的虚影。

　　这柄剑，赫然有着星辰的光芒！

　　随着黎星一剑刺出，天地间所有的光芒似乎都被掩盖了，让人无法侧目的同时，又难受的想要撇开目光。

　　叮当！

　　一声清脆的剑吟声中，赫然只见那凌厉至极，杀戮无双的金红色剑芒崩溃消散。

　　“噗……”

　　黎金戈倒飞而回，周身压制的阴阳剑意再也无法控制，齐齐紊乱开来，迸射出无尽血脉。

　　让人震惊的是，其手中宝剑赫然崩断了！

　　“刚过易折！”

　　在场之中，黎晨的感受最深也最真切。

　　以他的强大神魂和双眼，轻易的看到了别人看不到的东西。

　　事实上，宝剑的断折并非仅仅是因为黎星的强大，黎金戈抵不住这一剑，而是因为他的杀戮剑道太纯粹了，没有相辅的武意。

　　与其说是被黎星斩断，不如说是宝剑承受不住他的极致杀戮剑意，当然，这也是因为黎星的阴阳剑意，是压垮宝剑的最后一根稻草。

　　“赢了！”

　　黎藤等人松了口气，终于扳回一句。

　　但随即心神一紧，因为接下来，黎晨将面对的是黎烈极，与黎金戈不相上下的赤火族大皇子。

　　更因为，黎晨的修为，着实让人捏了一把汗。

　　呼！

　　黎星突兀的飘到黎金戈近前，就在所有人以为他要突施辣手之时，却见他在黎金戈身上乃至额头等重要穴位连连点出。

　　噗噗噗！

　　几道血芒激射，伴随着紊乱无比的阴阳剑意飙出，落在了黎星手中，原来是在为黎金戈疗伤。

　　“好手段！”

　　黎晨按赞。

　　这黎星看似是为黎金戈疗伤，事实上放出了对方许多血气，加上自身阴阳剑意的创伤，足以让对方虚弱许久，哪怕有灵丹妙药也无用。

　　若接下来爆发大战的话，这实力强劲的黎金戈就派不上用场了。

　　“哼！”

　　黎烈极心底暗怒，面上却不动声色的豪言宽慰，“没事，黎星不过是仗着阴阳双脉的诡异取胜罢了！”

　　可惜，黎金戈根本不吃这一套，他们仅仅是因为某种原因走到一起的盟友而已，还没到贴心的地步，毕竟在某种层面看，也是互为竞争对手。

　　“小子，你是自己认输呢，还是让本皇子送你一程！”

　　黎烈极脸一沉，随即一步踏到场中，狂暴无垠的炽烈气息疯狂涌动开来。

　　五阶巅峰！

　　这位赤火族大皇子，竟是和黎金戈一般，同样踏入了五阶巅峰！

　　虽然背后仅仅涌动着四十二道蛟龙虚影，说明他是一名七道蛟龙血气根基的绝代天骄，哪怕没有圆满，也强了黎晨太多太多。

　　不只是黎藤、黎蓉等人面色大变，黎星的眉头也不由的皱了起来，即便黎晨给他的感觉和别人不同，但这修为差距也太大了。

　　“有意思！不过，我觉得你会败的很惨！”

　　黎晨眉头一挑，不着痕迹的看了一眼赤火族一方中的一人，随即咧嘴轻笑。

　　“哼，既然你不知死活，本皇子就送你一程！”

　　黎烈极也不是笨蛋，对方明知道自己乃是巅峰大武宗还敢出来应战，到了这等境界绝不是白痴，必然有着常人难以想象的杀手锏。

　　但他不怕，在修为如此巨大的差距下，他想不到还有什么杀手锏能弥补。

　　咻！

　　声音方落，一柄赤青色火焰宝刀豁然在手，以防生变下，直接动用了全力斩杀。

　　烈火焚天！

　　无尽烈焰刀芒，铺天盖地洒落，磅礴威势一点也不比黎金戈的绝学弱。

　　面对这一连其他五阶后期大皇子都勃然变色的绝学，黎晨笑了，笑的很轻松，双手蓦地一摆。

　　云龙双现！

　　昂吼！

　　风水双龙咆哮而出，卷荡起无尽飓风的同时，风云汇聚，宛若乌云盖顶。

　　在火焰撩动下，让所有人震惊的是，风水双龙并没有湮灭在那磅礴的火焰下，竟然还有了反扑之势。

　　尤为可怕的是，众人有种感觉，黎晨施展的武技威能虽然与他们相当，但却更为圆满坚韧，好似无懈可击。

　　尤其是这股与他们本身血气劲力相似，又截然不同的力量气息，更让人觉得难以抗衡。

　　呼啦！

　　风卷水过，犹如瓢泼大雨，密实的脉符化作的水龙吐下无数雨滴，那气势惊人的火焰赫然崩散了。

　　“不……不可能？这是什么力量？”

　　黎烈极大惊失色，他感觉到，这股力量中有着熟悉之感，不由的看向了后方那名端坐的俊美青年。

　　那是他的族弟，赤火族皇子之一的黎炎极！


第1095章 气运的变化

　　“战斗中分心可不好呢！”

　　黎晨淡笑中，双掌向外一分。

　　那让同阶强者忌惮无比的火云脉纹，赫然齐齐向外分散开来，让人难以想象，这得以什么样的力量才能做到？

　　“哼！”

　　黎烈极心中虽然震撼，但到底是巅峰大武宗的绝代天骄，力量强悍的可怕，随即一摆烈焰刀，猛的劈斩上去。

　　当当当！

　　刺耳的爆鸣声中，黎晨赫然以金玉色的肉掌硬拼对方锋锐至极的宝刀。

　　谁也不知道，在这段时日内，黎晨炼化了诸多伪玄器精华，尤其是那两柄双锤中的器道精华，全部融入了双手中。

　　可以说，炼锋手就让黎晨将自己的双手当做了兵器来炼化，而他也一直是将双手当做了兵器慢慢培养。

　　此时的炼锋手，已然超越了武体境界，强度直逼普通极品伪玄宝，在强大的武道境界加持下，硬捍对方的极品伪玄宝自然不在话下。

　　双方看的目瞪口呆，谁也不清楚，为何修为最弱的黎晨，竟然如此生猛，竟是压着一名巅峰大武宗打！

　　这换做一名普通巅峰大武宗也就罢了，但黎烈极可是一名绝代天骄啊，实力强的可怕，绝对不比黎金戈等人弱。

　　但事情就这般发生了，而且就在眼前！

　　“不可能，你怎么会拥有这种力量？”

　　一直胜券在握的黎烈极慌了神，厉声咆哮。

　　“哼，真以为你们的阴谋无人知晓吗？被人卖了还不知道的蠢货！”

　　黎晨不介意打击对方心神，那样他便可以胜的更轻松。

　　没有与朱无视对决之前，他是不可能展露所有实力的。

　　更何况，他清楚的知道自己与黎烈极的差距，其实并没有现在这般的大。

　　虽然他的九阳真罡，乃是混合九脉血气融合九阳真元所化，或多或少的克制荒域蛮族，但事实上，因为天乌真血的炼化，才让他格外的克制赤火族一方。

　　若换做其他族人，如黎金戈这般的强者，黎晨必然会打的很辛苦！

　　当然，这还要看他又没存杀心了！

　　“胡说八道，想要乱我心志，你做梦吧！烈焰滔天！”

　　黎烈极到底是巅峰大武宗，心志坚毅的可怕，虽然一时因震惊而失了神，但很快便恢复过来，使劲全力挥出了一刀。

　　“哼！”

　　黎晨怡然不惧，只要对方以火系力量为主，他便能克制大半威能，这场战斗在一开始便注定了结局。

　　昂吼！

　　龙虎光影咆哮而出，烈焰刀芒铺天盖地般洒落，仅仅在上面掀起了一层涟漪，紧接着便被内里冲出的掌影和拳印轰成星芒爆散。

　　磅礴的力量冲天而起，将漫天烈焰轰击的倒卷而回！

　　轰！

　　黎烈极首当其冲，绝招被破，心神激荡下根本无法组织起有效防御，只能狼狈的用宝刀抵挡，刹那便被淹没其中。

　　“噗……”

　　数息过后，气浪湮灭一空，黎烈极披头散发的口吐鲜血，狼狈到了极点。

　　“我说过你会败的很惨！”

　　黎晨可不在乎胜之不武，本身克制对方，这是本命使然，战斗厮杀可不会讲究这些，而且他一向没品，毫不在意胜利后奚落对方一番。

　　重要的是，他不希望接下来可能发生的战斗中，对方再成为朱无视的帮手。

　　“噗……”

　　黎烈极气急，登时又吐出了一口血，狠狠瞪了黎晨一眼后，这才满怀不愿的带领众人回到驻地。

　　哪怕心有不甘，但也知道，再打下去也不过图遭羞辱而已。

　　“赢了！”

　　黎蓉等人齐齐松了口气，心下却有些狐疑，黎晨的力量虽然强大，但却远远不到轻易可击败黎烈极的地步。

　　除非是黎烈极故意放水，但做了这么多，牺牲了数以千计的精英族人，怎可能轻易放弃？

　　只不过分，谁都有秘密，任谁也不会轻易去窥探，所以黎晨不说，众人只能将这个疑问埋在了心底。

　　如果说，前面三场比斗精彩，黎星和黎金戈的比斗绝伦，那作为压轴，众人期待不已的这场比斗，着实显得有些平淡，但却尤为出奇！

　　无它，因为太出乎众人所料。

　　“这家伙什么时候这么厉害了？”

　　三族联盟一方都迎了上来，黎忻满怀不忿的同时，没有察觉到自己紧绷的心神何时松弛了下来。

　　而她心中念念不忘的报复黎晨的想法，也不知何时淡化了许多！

　　轰轰轰！

　　数以千计的蛮族天骄相聚一处，气势冲天而起，卷荡飓风呼啸，磅礴无垠的力量让虚空中的云朵都自动飘散开来。

　　“变化了！”

　　黎晨打量了一下双方的气运云霞，发觉在量上终于有了大的变化，虽然差相仿佛，但三族联盟这边的却更为凝练精纯。

　　“哼！”

　　五族联盟中，黎烈极面上极为不好看，大手一挥的命令手下，将百余名三族强者送出。

　　虽然心有不甘，但他却知道，一旦毁诺，将再无人会信服他。

　　“黎烈极，你该死！”

　　黎蓉面色冷凝寒霜，杀气冲天而起。

　　因为，葵水族一方的女战士，赫然各个面容憔悴，气息羸弱不堪，双目多半无神。

　　不问可知，这些葵水族女战士都遭受了怎样的屈辱虐待。

　　即便是那些男战士，也都气息萎靡，想来也被施以秘术，抽取了本命天水脉血气。

　　“这是战争！”

　　黎烈极冷冷道。

　　他才不怕黎蓉的威胁，对方的修为根本不能将他怎样。

　　“好好好，此事我会如实禀报族老！”

　　黎蓉气急道。

　　“大姐，必须发动族战，为兄弟姐妹们讨回公道！”

　　黎忻也是气的浑身哆嗦，不只是因为其中有几名是她的好姐妹，更因为她自身也有过这种经历。

　　“疯婆子！”

　　黎烈极面色终于变了。

　　不只是他，五族中不少人都是如此。

　　族战啊！

　　一旦发生族战，那可是惊天动地，血染荒域，死伤的可就不只是这几个人了。

　　黎晨知道些许族战的意味，不由有些无辜的摸了摸鼻梁，因为他知道，黎忻如此说，多半原因还是在他。

　　接下来，双方交换了人质，当然，前提还是在五族同盟率先交人，而且还交付了大笔珍贵宝物。

　　不得不说，黎晨的出现，彻底改变了双方大战的结果！

　　而接下来，就是商议如何在三族领导下，全面进军神塔第九层了。


第1096章 各怀鬼胎

　　“什么？你们就用这些东西补偿？”

　　空旷的山谷中间，各族主事皇子围绕成团，三族同盟一方之人义愤填膺。

　　因为，五族同盟作为战败一方，取出的宝物并没有多少吸引人之物。

　　而三族被俘的战士，一个个都饱尝虐待，这三族中除了葵水族，木族的本命青木血气，也有着特殊效用，坠落一族更不用说，本身就受到各族仇视。

　　如此结果，自然让三族之人大为不满。

　　“哼，宝物都是各族儿郎拼了性命所得，我们总不能强行予取予夺吧？”

　　黎烈极可不在乎他们的想法。

　　以他的身份，即便有错，也是本族强者惩处，外族之人无权干涉。

　　双方你争我吵，谁也没有注意到，各自阵营中少了一人。

　　呼呼！

　　山风呼啸，谷外一角，两道人影迎风而立，影子在地上拉的老长，好似老朋友般互相交谈着。

　　“我早该料到，你会前来寻根溯源！”

　　面容隐隐有些变化，显得俊美无双的‘黎炎极’，淡笑道。

　　“我却没料到，你会来这儿！”

　　黎晨耸耸肩，现在的他，可不畏惧朱无视。

　　当年在天宫中的交手，他的修炼功法会被朱无视认出，这并不奇怪。

　　身为无数年老怪造就的盖世妖孽，若看不透许多东西的话，那才叫怪事呢。

　　至于所谓的寻根溯源，对方可就大错特错了，即便知道自己与蛮族有着说不清道不明的关系，但自幼成长在外，孤苦无依的他，对于族群可没有什么归属感。

　　“看来，你在这片罪域中得到了了不得的机缘呢！”

　　朱无视的感应何等敏锐，已然察觉到了黎晨的异常。

　　尤其之前黎晨与黎烈极一战，那拥有着难以想象强大攻击力的九阳真元，连他这等人都看不出根脚，足见其可怖了。

　　“还行吧！”

　　黎晨言简意赅。

　　因为他知道，与这等存在交流，言多必失！

　　哪怕这位存在，如他一般年龄相当，但其心志却一点也不弱于那些活了千多年乃至更久的老怪物，甚至更可怕。

　　“阴阳灵珠，不是你能掌控的宝物，何不交给我，你我联手，足可早日平定玄天，离开这方牢笼！”

　　沉默了一会，朱无视蓦地说出了一句连他都觉得不可能的话。

　　“嘿嘿！”

　　黎晨嘿然轻笑，仰首望天，“你我一战，在所难免！”

　　“确实！”

　　朱无视点点头，似乎认可了黎晨此时的实力。

　　但也仅仅是认可而已！

　　“哦，对了，剑尊前辈让我代他向你问好！”

　　黎晨好似刚想起来似的，一拍脑门道。

　　“你真的炼化了赤阳灵珠？”

　　终于，朱无视的面色变了。

　　阴阳灵珠是他极为重视的宝物，之前不过是一直在试探而已，若真的失去了，足够让他后悔的了。

　　“当然！”

　　黎晨摆出一副，若非如此我怎能与游龙剑尊交流的表情。

　　“你没有！”

　　朱无视看了他一眼，继而笃定淡笑。

　　“被你看出来了呢！”

　　黎晨无所谓的承认。

　　事实上，他确实没有炼化赤阳灵珠，确切的说，是没有完全炼化，因为他没有炼化之法，只能凭借游龙剑尊残存的力量稍稍掌控而已，比之朱无视当初远远不如。

　　除非，躲藏在玄阴灵珠中的阴月灵姬告诉他方法，但这却不太现实。

　　这老妖婆，可是有着自己的打算，所以至今藏而不出，让黎晨无计可施。

　　“也罢，就先寄存在你那儿！”

　　朱无视也不生气，到了他这等境界，已然很难被影响了，即便被影响，也不会轻易被人看出来，“蛮族的《九脉通天诀》神妙无双，你的机缘虽然强大，但却未必能集齐九脉之术，我这里有几脉修炼之法已经到手，阴阳双脉最是难得，有没有兴趣与我拿下那个黎星，逼问修炼之法？”

　　“没兴趣！”

　　黎晨直接拒绝。

　　他能猜的出来，朱无视的目的不仅仅是要通过神塔离开荒域，而且还要集齐九脉修炼之法，作为参研适合自身炼体功法的篮板。

　　可惜，他怎么也想不到，自己已然集齐了功法。

　　认真说来，两人也算极为相似了，功法相似，机缘相似，成长也算差不多。

　　毕竟，黎晨是两大强者之后，而朱无视也是一代强者耗费无数年苦功培养的妖孽。

　　不得不说，两人才真正称得上是宿敌！

　　“也罢！”

　　朱无视悄然退去。

　　黎晨没有回头，因为他笃定朱无视不会在此时出手，就如两人都没有揭破对方身份，只能看各人手段。

　　若是一旦身份暴露，没有了各族相助，单凭各人力量，谁也休想突破九层，寻找传说离开荒域的方法。

　　但黎晨相信，朱无视肯定知道的比他多，这是由来已久，自从在天宫中见到索晴儿之后便有的想法。

　　想到此事，黎晨脑海中不由闪过流沙界中那神秘无比的红玉来。

　　“前辈，对流沙界可了解？”

　　神识沉入识海，黎晨呼喊起剑尊来。

　　“流沙界！”

　　剑尊回味了下，点点头，“我虽然被困赤阳灵珠，但有时也能隐隐察觉外面的情形，应该在二十年前，朱无视曾进去过一次。当年，他还仅仅是固元境初期修为！”

　　“果然如此！”

　　黎晨眉头紧皱。

　　这个时间，跟他进入时差不多，极有可能是在他走后，朱无视便进入了其中，与红玉产生了交集，达成了某种协议也说不定。

　　事实上也确实如此，进入流沙界，黎晨早了一步，在寂灭火山群走，拿走了天乌秘钥也提前了一步，而现如今，不仅修为追了上来，连实力也差相仿佛了。

　　这才是朱无视没有出手的根本原因之一。

　　退出识海，黎晨身形一晃的进了暂时的议事厅中，双方已然商议出了结果，没出他意料，三族一方仍旧不怎么满意。

　　但在五族听从他们指挥的同时，一切只能暂时忍下了。

　　“晨兄弟，这是你的那一份！”

　　黎藤走了过来，将一枚纳戒递给他。

　　“嘿！”

　　黎晨没有拒绝，这是他出力应得之物，当然，即便不给，他也不会说什么。

　　而接下来，自然是要前往进入神塔九层的通关入口了。

　　这里面，连朱无视都没把握独自通关石像大阵进入神塔九层，不问可知，其他人即便想闯也没这个实力。

　　黎晨虽然自信不属于现如今的朱无视，但既然有这么多人联手传过去的简单方法，自然也不用做那费力不讨好之事了。


第1097章 不安

　　嗖嗖嗖！

　　数以千计的蛮族天骄强者，齐刷刷的飞向了八层一处，那里，传闻有着前往第九层的入口。

　　黎晨却清楚，这第九层入口恐怕与天宫中如出一辙。

　　因为，在与三族强者交流中他就发现，前八层的入口，与天宫一致。

　　相同的气息，相同的镇守方式，黎晨越发觉得，这神塔与天宫有着惊人的相似之处。

　　很快，三天过去，想象中的混乱没有再出现，但这是大家都克制的缘故，到了九层入口开启之时，必然还会有一场纷争。

　　“果然是入口祭坛所在！”

　　前方，为首的各族大皇子，发现了一片平坦所在地，那里矗立着九个如真人般一动不动的晶莹石像。

　　就如天宫中一般的石像守卫一般无二！

　　“这里的石像实力，比在天宫中高了不止一个档次，到底是什么原因呢？”

　　黎晨想不通其中关节。

　　以他当年的实力，放到现在的神塔中闯关的话，能过去一层就不错，哪里会像如今这般，连闯八层。

　　“试探一下！”

　　黎烈极向黎风示意。

　　咻！

　　劲风呼啸，黎风蓦地蹿进了祭坛范围内。

　　吼！

　　精芒四射中，九具石像齐刷刷的睁开了双目，联手向黎风打出了一招。

　　轰隆！

　　刹那间，让所有人震惊便色的一幕发生了，那狂暴无垠的力量，掀起滔天劲风，呼啸而过。

　　强如黎烈极等修为惊人的大皇子，都感到了陨落危机。

　　“噗……”

　　一缕细小的飓风飘散，面色苍白无比的黎风出现了。

　　其肩胛处，赫然鼓胀，皮甲碎裂，显然，若非他躲得快，进入的范围很短，恐怕就出不来了。

　　“这股感觉，让我有种面对族中族老的感觉！”

　　黎烈极等人都有这一想法。

　　九具石像联手的威能，足有六成后期乃至以上的威能，尤其是这些石像出手的刹那，虽然时间很短暂，但所有人都感应的很清楚，这是九具五阶巅峰的晶级石像。

　　实力跨越之大，完全超乎想象！

　　这等力量，如果是凝聚于一名武尊强者之手，在场这些人，恐怕一个也别想活命。

　　被如此强大的力量震慑，哪怕众人都是首屈一指的天骄强者也没了主意。

　　即便所有人全部齐出手，也无法奈何这有着合击力量的九具石像，毕竟他们也会联手防御，而且力量无穷无尽。

　　“依我看，不如这样！”

　　假扮成黎炎极的朱无视，向黎烈极献策。

　　当然，这计策就是当年在天宫中施行的办法，就是分而杀之！

　　“好，就这么办！”

　　黎烈极装作很高兴的样子拍了拍他的肩膀，实则上，完全是听命行事。

　　众人也如当年一般露出狐疑神色。

　　毕竟，如果九具石像没有如预料般分别攻击，而是联手攻击一方的话，谁也承受不住，必死无疑。

　　“我蛮族之人什么时候这么怕死了？”

　　黎烈极轻蔑的看了他们一眼。

　　实际上，他也怀疑，但出于对朱无视的畏惧，让他无法拒绝。

　　听得其言，一众蛮族强者犹疑了下，最终决定试一下。

　　毕竟，即便真的发生不测，这里如此多人，有的是顶缸的，毕竟只有九分之一的机会。

　　黎晨看的直摇头，一言不发。

　　他现在很清楚，神塔中发生的一切，都在朱无视的掌控之下，就如当年天宫一般，但就是出现了他这个意外。

　　否则的话，莫说千百人到达八层，能有十个八个就逆天了。

　　要想凭十来个人，推倒这九个顶级的晶级守卫石像，简直是白日做梦。

　　轰隆隆！

　　众人商议好，齐齐联手，从九个方位同时进攻。

　　正如在天宫中发生的一样，九具晶级石像虽然攻击力惊人，但却没有思维，根本不懂得辨别，分别冲向了进入感应范围之中的蛮族强者。

　　虽然不知道下一次神塔或天宫降世会有怎样的变化，但这样的情形，恐怕连布置下这一切的大能存在，也没有预料到。

　　达到蛮族大皇子这一境界的强者，正好分配在九个方位各两人，其余人配合联手轰杀，根本没费多少力气。

　　黎晨自然是与葵水族的黎蓉联手，其他人配合。

　　唰唰唰！

　　当看到朱无视所化的黎炎极，率先出现在祭坛上迅速布置元石之时，眉头不由的皱起，本能的感觉到些许不安。

　　在他印象中，朱无视绝不是这般积极之人，若他有所动作，必然是有图谋。

　　嗖！

　　一刻不停，黎晨直接冲向了祭坛上即将出现的传送漩涡。

　　“呵呵，屡次破坏本座计划，你就在这罪域中终老一生，慢慢享受绝望的滋味吧！”

　　耳畔传来朱无视不怀好意的调侃，黎晨心下一沉，令他不安的事情终于发生了。

　　虽然不知道是何事，但却明白，朱无视很可能知晓某些隐秘。

　　嗡隆！

　　想也不想，一拳轰出。

　　狂暴的气浪轰鸣蔓延，直击朱无视。

　　“哼！将本座的阴阳灵珠拿来吧！”

　　淡漠冷哼，朱无视不屑的探出如玉手掌，裹挟着无尽杀意拍出。

　　显然，他是故意激黎晨出手，好趁机全力将之击杀在此，拿回属于自己的阴阳灵珠。

　　但在接触那磅礴气劲之时，面色终于变了。

　　因为，这股力量与他所知的任何一种都不同，而且强悍的可怕。

　　不仅有着与他的炽烈真元有着相同的烧灼特性，而且还能吞噬自己的真元，尤其是黎晨的化境拳意，赫然不比他弱分毫。

　　一时间，他才真正发现，现如今的黎晨，赫然不再是当初那随手可灭的角色了。

　　“这是什么力量？”

　　强如朱无视，身形不由自主的抛飞，冷冷的看了一眼黎晨，继而单手一圈一挥，蓦地向黎晨再次飘出了一掌。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，强劲凝练到极致的火莲掌影翻飞而出，这也是朱无视的绝学，威能之强，赫然达到了六成中期威能。

　　肉眼可见，其手掌上闪过一抹光华，那不是如黎晨炼锋手一般的秘技，而是品阶极高的伪玄宝！

　　“是我自创的九阳真罡！”

　　黎晨怡然不惧，神情冷峻的拍出一记狂涛无俦！

　　狂暴无垠的雷霆之力悍然激荡，虽然威能上差了对方招式一筹，但九阳真罡的力量太强了，集合了数种力量的特性，进而更胜一筹，远超对方真元之力。


第1098章 再见小妖

　　轰隆！

　　雷掌与火莲掌印碰撞，刹那间星芒爆散，气劲激荡不休，强悍至极的力量，直接冲击的围拢上来之人连连倒退。

　　这一刻他们才发现，原来同级别的招式威能，在不同人手中施展出来，竟然有着如此大的差别。

　　更让几人震惊的是，这不显山，不露水的‘黎炎极’竟然如此强大，隐隐间竟是压了他们一头。

　　只有黎烈极心中门清，这可怕无比的‘六弟’有着超乎想象的神通在身，不仅完全克制赤火族的功法武技，而且本身的力量也强大无比。

　　可黎晨的强大着实出人意料，竟是与朱无视硬拼一招，丝毫不落下风。

　　“哼！”

　　朱无视似乎觉得没机会拿回阴阳灵珠了，蓦地借助反震之力蹿入漩涡中消失不见，“你就在这片罪域中挣扎老死吧，玄天中与你有关之人，本座会好生招呼他们的！”

　　话语中，夹杂着无尽怒气，似乎因为痛失阴阳灵珠让他感觉分外不满。

　　“哪里走？”

　　黎晨岂肯放他离去，尤其是在朱无视没头没脑的说了一通之后，随即身形一晃，背后雷影撺动，刹那便冲了上去。

　　被迫在外的众人看的皆是一愣，虽然传送漩涡出现的时间很短，但也足够让所有最强的存在进去了，哪里用的着现在就打生打死？

　　“休走！”

　　黎烈极一刀劈向了黎晨后背，却被黎星淡漠的一剑拦住，气的他狠狠一跺脚，紧跟着黎晨窜向了传送漩涡。

　　其他人虽然不明白是怎么回事，但却知道极有可能发生了他们意料之外的事情，哪里肯放他率先进去。

　　尤其是黎蓉，早就恨极了黎烈极所做之事，毫不犹豫的双掌拍下，浪涛般的气劲轰鸣竟是直接动用了本身绝学。

　　各族之人不明所以，为何刚刚还合作无间的族人为何这就打起来了，但却不妨碍他们做出正确判断。

　　嘭嘭嘭！

　　一时间，气劲轰鸣阵阵，场面刹那乱了起来。

　　眼见传送漩涡开启时间将到，一众最强的存在，已然按耐不住的撇下对手，哪怕硬拼着承受一击，也要进入漩涡。

　　率先进入其中的不是速度最快的黎风，而是黎星，接下来是黎雷，黎风次之。

　　而当黎烈极等人冲进去后，竟是再也没人能冲进去，只能眼睁睁看着漩涡消散，晶级守卫石像再次凝聚，众人不得不悻悻退出了感应范围。

　　“朱……小妖！”

　　神塔九层神秘空间中，黎晨甫一出现，便要冲向朱无视与之对决，但却看到了一个让他意外的娇小身影。

　　正是当年在天宫中，认他做了‘娘亲’的小妖！

　　但让他目光一凝的是，此时的小妖没有当时的可爱表情，原本纯真无暇，璨若宝玉的双眸，更是显得异常冰冷无情。

　　“准了！”

　　冷冰冰的话语虽然仍旧充满童稚，但却让人有种不寒而栗的感觉。

　　此时，小妖正对朱无视说出了两个字。

　　话音方落，朱无视身侧便出现了一个流光溢彩的漩涡，那里面，传来熟悉的气息，赫然是玄天元域！

　　“呵呵，黎晨，你我有生之年，恐不能相见了！”

　　想到没有机会出手拿回阴阳灵珠，朱无视心中的杀意就无法平复。

　　尤其是现如今黎晨实力增长的速度，那一次次让人羡慕嫉妒恨的机缘，更是让他心头难安的根本。

　　如此心腹大患，还不如将之永生困在荒域的好。

　　“哪里走？”

　　黎晨岂容他这般离去，毫不犹豫的冲了上去。

　　“嘿！”

　　朱无视嘴角露出一抹阴谋得逞的笑意。

　　“大胆！”

　　清脆的童稚之音冷冷响起，一股无垠的磅礴伟力蓦地涌动开来，竟是小妖出手了。

　　确切的说，仅仅是放出了自身气息！

　　嘭！

　　飞身而出的黎晨，犹如撞击在了一股坚如铁石的墙壁上，嘭的吐血倒飞而回。

　　眼前金星直冒，识海中的神魂与武魂都差点爆散开来。

　　太强了！

　　比他所见的任何强者都要来的强大，哪怕是曾见到巅峰时期的游龙剑尊与朱无视对决的情形，也差的不是一星半点。

　　甚至于，若非神魂中的阴阳灵珠蓦地散发光芒将他护住，恐怕瞬息就要陨落。

　　“竟然没死！”

　　朱无视瞳孔收缩，面露犹豫与挣扎。

　　原本他就是要引诱黎晨出手，却不料，黎晨竟然没有陨落，如此一来，让他可以不用动手便拿回阴阳灵珠的最后机会消失了。

　　最终，朱无视没有去拿阴阳灵珠，因为他很清楚的知道，若在此时动手，死的可能是他。

　　随即，毫不犹豫的返身踏入漩涡中消失不见！

　　“怎么回事？”

　　就在此时，其余众人陆续进入这处空间，仅仅是看到了朱无视踏入漩涡中的背影和倒地不起，似乎重伤吐血的黎晨而已。

　　“不要在这儿动手！”

　　黎晨强撑着身体盘膝而坐，他连站起来的力气都没有了。

　　好在，天宫一行时，曾领教过小妖的恐怖威压，虽然没有这一次来的直接，但也知道，接下来小妖不会再出手了。

　　“进入神塔九层者，按顺序领取一件宝物，此人在此出手，视为大不敬，剥夺选择权利！”

　　小妖冷冷一言，小手一挥，地面便多了八个宝箱。

　　不问可知，朱无视必然是选择了能够让他离开荒域的宝物，亦或者，第一人可以让小妖助其离开。

　　这是规则，不变的规则，而朱无视早早就知晓，所以率先进入这里。

　　进入九层的诸族皇子，加上朱无视、黎晨，不多不少，正好九人。

　　“到底是怎么回事？”

　　被剥夺了选择权利，黎晨并不感到愤怒，因为宝物对他而言并没有什么实质作用。

　　最看重的是小妖为何会有这等变化，那一瞬间，他能清晰的感应到，小妖绝对是下了死手！

　　其余之人闻言，皆是松了口气的同时，不敢大意，一一按照顺序上去领取宝物。

　　“哼，不知死活的蠢货！”

　　黎烈极对黎晨杀意最重，心中已经在盘算着，出得神塔后，如何将黎晨弄死，亦或者趁此机会，直接在神塔中铲除为好。

　　这样一个强敌留在荒域，让他倍感不安。

　　与黎晨有些交情的黎蓉三人欲要帮他疗伤，被他摆手拒绝，自己的伤势自己最清楚，虽然伤势极重，但他的宝物极多，而且九脉齐聚后，疗伤的速度更快效果更佳。


第1099章 湖畔蓑衣翁

　　唰唰！

　　待众人领取完毕，小妖淡漠挥手，所有人还没感应到怎么回事，便发觉眼前情形大变，瞬息出现了在八层那处祭坛外围。

　　好在不是出现在祭坛上，否则的话，必死无疑！

　　他们中，可没有人能挡得住九具晶级石像的联手一击。

　　只不过，谁也没看到即将传出之时，黎晨的肩膀微微颤抖了下，即便看到了，恐怕也会以为是重伤所致。

　　因为，他听到了一声极为痛苦的呼唤！

　　“怎么回事？”

　　与黎晨有交情之人见状，赶忙迎了上来。

　　不仅是因为他们出来的如此之快，还因为黎晨那苍白如纸的面庞。

　　黎星等人微微摇首，因为事发突然，谁也没看清到底怎么回事，仅从小妖的只言片语中推测，黎晨可能向‘黎炎极’出手了，而引来大祸。

　　只是让他们心中狐疑的是，‘黎炎极’身为荒域蛮族，何以就选择了出去，他不知道蛮族之人无法在外存活吗？

　　时至此刻，他们还不知道，所谓的‘黎炎极’根本不是本人，而是被朱无视生生炼化了神魂和精血，用秘术所化之人罢了。

　　此时的黎晨，默默无言，看似在疗伤，实则上心神翻江倒海般混乱。

　　这次神塔之行，虽然让自己凝聚了九脉，创出了独一无二的九阳真罡，实力大涨，但却直接断绝了他出去的希望。

　　哪怕在此等候六百年，下一次神塔之行，无论他的修为多么强大，也无法再进入其中。

　　一切，都看似这般完结了！

　　心智如妖的黎晨，此时也完全没了主意，惶然无主之感萦绕心头，不知该何去何从。

　　“这家伙怎么了？”

　　黎忻黛眉蹙起，连她自己都没有察觉到，何时关心上了这一直想报复之人，而看到黎晨面颊上的落寞之时，不由的起了一丝想要探究的心绪。

　　“哼，出了神塔就是你的死期！”

　　黎烈极在远处阴鸷的盯着黎晨，虽然克制他的朱无视走了，但又多了一个黎晨。

　　而且，朱无视答应他的事情也没做到，连带着他答应其他与他联盟的主族皇子之事也没有做到。

　　若非最后选择的宝物，众人都很满意，否则的话，恐怕当场翻脸都有可能。

　　黎晨没有逞能就此离去，而是在黎星等人的保护下，稍稍稳定恢复了下伤势，便寻了个机会独自离开，觅地疗伤。

　　他身上的秘密太多，而他一向又极为注重保护自身，容不得他与外人太过亲近。

　　时间很快，过去了三月有余。

　　这段时间内，黎晨除了疗伤，便是寻思这一切事情的始末。

　　嗡嗡嗡！

　　身侧传来波光震动，黎晨深深看了一眼虚空深处，便带着无尽失落与不甘踏出了神塔。

　　……

　　嗡嗡嗡！

　　蛮神山内，泛起层层波光，无尽的漩涡激荡开来，从中踏出了无数人影，皆是前往神塔的九族天骄。

　　“该怎么办？”

　　失落的看了一眼渐渐消失的神塔光影，黎晨面色阴沉若滴水，身形一晃的悄然远去，谁也没有打招呼。

　　哪怕如今心神有些混乱，他也不会将自身至于险地！

　　毕竟，朱无视身为外域之人的事情，早晚会被察觉，而他与朱无视之间的某种联系，也会东窗事发。

　　到时候，恐怕整个荒域都是要捉拿他的人。

　　事实上，不用等到日后，现在就有人开始找他了。

　　除了黎忻之外，一直对他抱有恐惧敢的黎烈极，直接对本族强者下达了命令，只要发现了他的存在，便毫不留情的联手围杀。

　　可惜，黎晨见机的早，已然隐遁！

　　拥有防御大阵的黎晨，决心隐藏的话，哪怕武尊强者也休想察觉分毫。

　　很快，时间一晃过去了两月之久！

　　当初在荒域中，凝聚九龙根基的大湖边际，黎晨静静盘膝端坐，周身不时涌动阵阵威压。

　　金鳞豹百无聊赖的用爪子挠着湖面，似乎在跟湖中与自己相似的家伙打招呼，许久后不见对方理会自己，不由的发出阵阵呜咽的威胁吼啸。

　　“呼，心有杂念，果然无法安稳修炼！”

　　蓦地，黎晨有些烦躁的睁开了双眼，神情有些冷厉的仰首望天，“如果，小妖是天宫或者神塔的器灵，又或者是那传说中已经陨落的蛮神之女，何以被困神塔？这荒域，亦或者玄天，到底存在着怎样的联系？当年，在天宫九层中出现，镇压我血脉的力量，到底是怎么回事？莫非，是因为小妖为我出手的缘故，才招致如今变化？”

　　一系列的问题萦绕脑海，加上无法离开荒域的事实，让一向沉稳的黎晨没有了往日冷静，烦躁不堪。

　　咕咚！

　　就在此时，金鳞豹似乎被黎晨的气息吓了一跳，爪子一抖的将岸边一块石头拍进了湖水中，荡漾起了层层波纹。

　　看着水面涟漪，黎晨心神一震，一个极为大胆的想法涌上心头，连呼吸都不由的急促了几分：“无论天宫还是神塔，都有着超乎想象的神通威能，若这两者为一物，那极有可能便是我在那副星图中所见的蛮神手持之物。既然如此，这方神塔护着最后的蛮族血脉流落至此，何以会让蛮族没落到……不对！”

　　陡然，黎晨的声音拔高了数分！

　　“不对，这神塔不是保护蛮族血脉，而是镇压！”

　　黎晨瞳孔收缩到了极致，隐隐间他觉得自己猜测到了一个极为接近当年事情的真相。

　　“给了蛮族希望，又同时在无形中断绝了所有希望，而且……让蛮神之女来镇守神塔！好手段，好残忍，好恶毒！”

　　黎晨直感头皮发麻，完全被自己的猜测吓到了。

　　原本他是天不怕地不怕，当然，那仅仅是他的豪气而已，真正到了关头之时，正常人都会有这种情绪出面。

　　而能将创造出那等繁荣盛世的蛮神生命连血脉都镇压了，得是怎样的存在？

　　“莫非，这天……真的有灵不成？”

　　不由的，黎晨再次看向了天际。

　　呼啦！

　　但就在此时，一道拨水声响起，让黎晨激灵灵打个寒颤。

　　因为，不知在何时，远处十数丈外的巨石上，赫然出现了一个盘膝而坐的蓑衣老者，手持钓竿，绷紧的鱼线下，有一条丈许长大鱼猛的甩脱了鱼钩，仓惶逃遁。


第1100章 夺魂之危

　　“可怕的强者！”

　　瞬息间，黎晨脑海中一片空白，背后发寒，那是被冷汗浸湿的原因。

　　自武道有成以来，这冷汗早已不知多少年没有发出了。

　　但这老者，竟然毫无声息的出现，虽然有他自身失神不查的缘故，但金鳞豹可没失神，以它的敏锐都没有察觉分毫异常，那得是多么蹊跷的事情？

　　呜呜！

　　察觉到主人的不安，金鳞豹垂首，发出威胁似的咆哮，但在看到老者的刹那，毛发骤然根根竖起，嗖的一下躲到了黎晨背后，瑟瑟发抖。

　　不是它看出了老者修为，而是本能的感到了恐惧！

　　“小娃娃好不安生，大吼大叫，惊了鱼儿！”

　　似乎感觉到黎晨在看他，蓑衣翁头也不回的嘟囔了句，随手抓起了身畔的葫芦灌了口酒。

　　黎晨没说什么小子晚辈这就离去之言，对方出现在这里，绝不会是偶然。

　　以这等强者的身份，岂会出现在这等地方？

　　此时，出于震惊下，黎晨出奇的恢复了往日的冷静沉着，一言不发的考虑起对策来。

　　这一站，就是三天！

　　在此期间，蓑衣翁没有钓起过一条鱼，黎晨也没有说话，金鳞豹瑟缩在脚下，双爪抱着头颅不敢吱声。

　　往日里仗着与黎晨联手，欺压那些比它强大荒兽的威风，早已消失的无影无踪。

　　“哎，老了，老了，多坐这么一会，浑身都不得劲儿！”

　　终于，蓑衣翁似乎有了去意，收起了碧绿钓竿，站起了身来。

　　黎晨才发觉，这老者出奇的佝偻，哪怕宽大的茅草蓑衣也无法遮掩那瘦削的不像话的枯槁老朽之身。

　　他依旧一言不发，因为心下笃定，对方有目的而来，必然会找由头。

　　虽然自知不可能是这等强者的敌手，哪怕做对手都不够资格，但他必须要在接下来可能的谈判中占据主动，如此一来，才不会任人鱼肉。

　　“小娃娃身强体健，怎么就这般没有尊老之心？没看我老人家行动艰难，也不过来扶一把？”

　　蓑衣翁发着牢骚，步履蹒跚，犹凡间老者一般爬下了巨石。

　　不错，就是爬，手脚并用的爬！

　　黎晨不由的翻了个白眼，暗骂这老家伙多事。

　　如果你是行动艰难的老人家，何以轻松钓起四阶修为的鱼妖，何以将五阶后期的金鳞豹吓的成了老鼠，何以让他心惊胆战的不敢直面？

　　“老人家悠着点，您这身子骨要坏了，小子可担戴不起！”

　　既然对方装疯，黎晨自然陪着卖傻，屁颠屁颠的迎了上去搀扶。

　　这种情形下，摸不透对方来历和目的，只能如此了！

　　“小娃娃还不错！”

　　蓑衣翁颤巍巍的看了一眼。

　　“呃……”

　　黎晨惊愣了一下。

　　那双眼睛，赫然是一黑一白，犹如修炼的阴阳双脉光华，一样的诡异莫名，分不清黑与白的界限。

　　最为可怕的是，在双眼中的瞳孔内，他似乎看到了一个极为玄奥无比的游鱼形状。

　　同样的一黑一白，黑中有白，白中有黑，互相围绕着对方盘旋，如果没记错的话，那是阴阳双脉修炼到极为高深的境界所致。

　　如此诡异的双眼，以黎晨强大的神魂境界，差一点就感到连心神都陷进去无法自拔，可想而知其恐怖。

　　在《九脉通天诀》中，虽然各自有着特点，但大多都是以强化肉身为主，哪怕单一的一脉拿出来修炼，也比普通功法修炼的效果强。

　　这不是直接增加龙象或蛟龙血气的强，而是在质量上的强！

　　比如同样石头，有的很脆，有的很坚硬，又如同样的武道境界施展的招式，也有强弱之分。

　　但阴阳双脉却对武体的加成很少，仅比普通炼体功法强了一线而已，但它最大的作用却是对神魂境界的提高，且对其他诸脉有着统筹调度，维持平衡的作用。

　　尤为可怕的是，阴阳双脉蕴含一式神通，名曰阴阳法目！

　　这老者的双眼，正是阴阳法目的雏形变化所致！

　　唳！

　　识海中，吞天武魂蓦地啼鸣阵阵，发出警告之意。

　　神魂嗖忽化作人形，凝重的盘膝而坐，阴阳双珠透出光芒，巩固神魂的稳定。

　　激灵灵打个寒颤，黎晨下意识伸出的双手，毫不犹豫的收了回来。

　　对方用阴阳法目对付他，不怀好意啊！

　　一时间，黎晨感到有史以来最大的危机！

　　因为，修炼阴阳双脉的强者，神魂必然强大无比，而神魂强大，代表着他们可以做到其他强者无法做到的事情——夺舍！

　　顾名思义，夺取他人躯壳，吞精灭魂，轨邪至极！

　　“小娃娃你怕什么？难道老头子还能吃了你不成？”

　　蓑衣翁似乎毫无所觉，连连咳嗽，一副撑不住的样子。

　　“前辈不必开玩笑了，直接说目的吧！”

　　被惊的冷汗直冒透心凉，兼之自身麻烦诸多，黎晨心底烦躁，彻底没了心情与对方虚与委蛇。

　　是福不是祸，是祸躲不过！

　　面对这等强者，他确实连拼一把的力量都没有，但……想多他的舍，吞他的魂，那也得看看吞天鲲鹏和天乌真血的神通威能，答不答应！

　　“哦！”

　　蓑衣翁佝偻的身躯微微一顿，继而直起了身子，俯视着黎晨，“外来者，能告诉老夫……你的来历？”

　　不错，正是俯视，这佝偻的老者，赫然极为高大！

　　“哼……”

　　黎晨闷哼一声，在对方高大身影的掩映下，哪怕没有散发威压，也感到一阵心惊胆颤，不由自主的倒退开来。

　　那是怎样的一双眼睛啊，浑浊中有着难以想象的睿智，让人心生敬畏的同时，又不敢直视！

　　如果他猜的不错，此老必然是荒域蛮族最强的存在之一，而且是最为拔尖的存在，比那位曾在圩城中露面的黎炎煌，铁定强了太多太多。

　　或许是因修炼阴阳双脉，神魂过于强大的缘故，黎晨直感此老是他一生中遇到的最强存在，根本生不起一丝一毫的违背感。

　　嗡嗡！

　　蓦地，神魂中，阴阳灵珠流光溢彩，散发出一抹同样黑白缠绕的光芒笼罩了神魂，让黎晨一下子清醒开来。


第1101章 直面数十大武宗

　　“以前辈的修为，用这种下作手段，不觉有失身份吗？”

　　黎晨眉目瞬息清明，直言不讳道。

　　知道对方能察觉到自己体内的力量波动，所以没有继续装疯卖傻的必要，毕竟，对方的神魂太强了，强大到能够在一言一行，一个眼神中就影响他的地步。

　　“小娃娃脾气倒不小！”

　　蓑衣翁眼中的奇异力量消散，身上的威压也消失的无影无踪，双目浑浊，宛若平凡老者般看着黎晨，“就是不知道，你的脾气能不能让你应付接下来的麻烦！”

　　黎晨听的一愣神，不知此言何意之时，却觉眼前一花，蓑衣翁赫然消失的无影无踪。

　　呜呜！

　　没有了蓑衣翁的气息压迫，金鳞豹蓦地发出警惕吼啸。

　　“这么多大武宗强者！”

　　黎晨略一感应，瞳孔微微收缩，眉头不由紧皱起来。

　　凭气息观察，这帮家伙赫然是来自赤火族的强者，那全力飞行中，散发的炽烈气息绝对不会是其他蛮族。

　　其中，光是巅峰大武宗的气息，就足足有五道之多，而且三道有些熟悉，仔细观察了下，已经确定对方身份，正是赤火主族大皇子黎烈极，初入荒域，在莲峰山脉中第一次见到的巅峰武宗黎明火，还有在圩城中护卫黎炎极的黎正炎。

　　另外两人，则不知道是谁！

　　但他却清楚，来者不善，善者不来！

　　那突如其来，又突然消失的老怪蓑衣翁，必然就在暗中观察，这是黎晨极为笃定的事情，而且他肯定，对方绝对不会让自己就这般离开。

　　否则的话，也不会这么巧的在此时出现，又在赤火族一方人马到来之时突兀消失。

　　还是那句老话，是福不是祸，是祸躲不过，打了再说！

　　心中念定，黎晨脑海中的杂念瞬间消失的无影无踪。

　　这就是常年在杀戮中磨砺自身的好处，无论处于怎样的险地，都能够迅速平静下来。

　　而且，多日来因许多事情杂念横生，黎晨一直在寻思方法排除，这帮家伙算是来的及时。

　　“哈哈哈，黎晨，今天就是你的死期！”

　　数里外，一名赤发大汉狂笑而至，正是在黎晨手中吃了大亏的黎烈极。

　　这一次，为了寻找黎晨踪迹，他可是费了九牛二虎之力，还花费了极大代价，请动了阴阳一族中的一名强者施展叩祈之术追踪黎晨的踪迹。

　　好在，最后没有白费，终于让他找到了黎晨的所在。

　　对于黎晨克制赤火族之事，赤火族强者极为重视，派出了临近在侧的四名巅峰大武宗和二十名后期大武宗前来相助，原本还有一名武尊老怪来着，可惜被事情临时绊住了脚，抽不开身。

　　但在黎烈极却对此嗤之以鼻，虽然黎晨很厉害，而且克制本族功法不假，但出动这么多人足够看的起他了，哪里用的着武尊老怪出手？

　　“你还没那个本事！”

　　面对如许多大武宗，黎晨不进反退，背后雷影蓦地突现，猛的冲了出去。

　　轰隆！

　　刹那间，雷霆闪耀，飓风呼啸，竟是瞬间跨越了数里范围，冲进了赤火族强者队伍中。

　　不得不说，黎晨的速度太快了，尤其是突破后，本身的气息强悍无比，对于融合虚空中的天地元气有了极大提高。

　　兼之，这帮家伙太过小觑黎晨，更没想到在这等情形下，黎晨不是逃走，而是直接冲上来，一愣神间，前冲的速度竟是没有稍减，一下子缩短了双方距离。

　　轰！

　　气浪滔天，浓密至极，肉眼可见的暗劲气浪闪现，猛的席卷向了后方的数名后期大武宗。

　　“不要硬接！”

　　感受着熟悉的强悍波动，黎烈极这才想起黎晨的可怕，不由的厉声大喝。

　　可惜的是，已然晚了！

　　轰！

　　几名面对这一击的后期大武宗，联手防御下施展的火焰气盾，刹那间便被暗劲气浪淹没，刺耳的轰咔爆鸣响彻方圆数十里。

　　连黎烈极都接不下黎晨的全力一击，只能狼狈退避，这几名比他弱了许多的后期大武宗，哪里接的住？

　　瞬间，连惨哼都没有发出，便化作了血雾爆碎开来！

　　所有强者看的齐齐骇然变色，这家伙比黎烈极说的貌似还要可怕许多倍！

　　事实上，黎晨绝对没有达到这等程度，但谁让这帮家伙是赤火族强者呢？

　　九阳真罡中，蕴含着三足天乌真血的炼化，还要鲲鹏真血的吞噬，先天罡劲的撕裂，九脉血气的强大互补，种种特性交织在一起的强大简直令人无法想象。

　　如果说，所有的世界都是弱肉强食组成的食物链，那黎晨就是火系一类中，最顶尖的掠食者！

　　除非，实力高过他许多，否则的话，只有被压制的份儿！

　　“围住他！”

　　黎烈极厉声抽出了宝刀，与其他四名巅峰大武宗齐齐联手扑了上去。

　　以他们五人的实力，黎晨不可能一招便打杀其中任何一人，只要他们五人将之困住，其他人全力发动攻击便可。

　　可惜的是，他们错算了黎晨的速度！

　　噼里啪啦！

　　远远望去，就如一道青金色雷霆，在一片火云中穿行，所过处，火云齐齐爆散，根本没有一合之敌。

　　但黎晨终究只是一人之力，哪怕克制对方，也无法做到搏杀如许多的强者，在赤火族付出了五六名强者性命七八人重伤后，终究被数道强悍的攻击挡住了快速奔袭的攻势。

　　“杀！”

　　五大巅峰强者趁势将之困住，刀枪剑戟齐齐施展开来。

　　强悍的波动弥漫，除了黎烈极施展的六成脉势初期的火焰刀威胁最大，其余四名强者的招式，通通都达到了五成中期左右。

　　若放在平时单对单，哪怕不是赤火族强者，黎晨也有信心轻易接下，可惜的是，这是五名巅峰大武宗强者联手。

　　昂吼！

　　龙虎光影弥漫，刹那便被一道道形形色色的火焰气劲淹没，虽然这一招的防御力强大无比，但终究挡不住这么多强者联手。

　　火焰气浪被九阳真罡一层层的削弱，仅仅维持了数息便破碎开来，黎晨闷哼一声，毫不犹豫的施展出了合击武技，狂涛无俦和天雷奔烈齐齐拍出。


第1102章 惨烈厮杀

　　嗡嗡嗡！

　　合击武技的威能瞬息迸发出了，赫然达到了六成中期脉势威能，疯狂的将所有火焰气浪拍散。

　　咻咻咻！

　　就在此时，其余的赤火族强者，一个个悍不畏死的杀了上来，手中兵刃直接招呼向黎晨的要害。

　　吼！

　　金鳞豹划过一道金芒，死命的扑咬，拦住了其中三人，其余的强者兵刃，却在黎晨被反震的气血翻腾无力躲闪之时落在了身上。

　　嘭！

　　瞬间，黎晨被打的吐血翻飞。

　　虽然无形无质的真元或者血气力量，黎晨自身可以克制削弱数筹威能，但实质的兵刃力量，却是无法完全抵消。

　　因为，那是完全作用在身体上的力量！

　　“咳咳……”

　　黎晨狼狈多少，心下冷静的同时又不断暗骂。

　　若非有个不知深浅，无法抵挡的老怪在旁窥测，他早就有多远跑多远了，哪里用的着这般狼狈战斗？

　　事实上，以他的速度，完全可以拉开距离，将这一队强者分而杀之！

　　但他又很清楚，这帮强者找到此地，绝对与那蓑衣翁有着说不清道不明的关系。

　　“既然你想看，那就让你看个清楚！”

　　心下暗自发狠，黎晨猛的鼓胀全身精气神，磅礴无垠的九道蛟龙虚影咆哮而出，映衬的黎晨宛若战神。

　　尤其是一身浓郁凶戾至极的煞气，更是让人心神震颤，无形中被削弱了战斗力！

　　这是他一直隐藏的力量，哪怕在神塔中也没有全力出手隐藏的力量，怕的就是引起蛮族的极大关注。

　　因为，哪怕是在蛮族中，也没有人能在五阶修为时，凝聚九龙根基！

　　还有那可怕至极，散发着亘古威压的吞天武魂，无形的吞纳着天地间游离的天地元气，不断的补充着黎晨消耗的力量。

　　“这……这是九龙根基！”

　　几名被气浪掀飞的最强者差点咬到舌头，这真的太不可思议了！

　　他们竟然在追杀一名有着九龙根基，蛮族中一直期望出现的绝代天骄！

　　但箭已离弦，根本收不回来！

　　若是被坠落一族知道，他们围杀这样一名资质绝世的强者，必然会受到大举进攻，这个责任他们担戴不起。

　　到现在，这些赤火族强者还把黎晨当做坠落一族之人！

　　“给我拦住他，你们若战死，本皇子将亲自照看你们的子嗣，尽最大能力培养他们！”

　　黎烈极也知道事发后的严重性，当下厉声咆哮着率先杀了上去。

　　杀！

　　蛮族本就好战，生性暴烈的赤火族强者更甚，否则的话也不会多年来不远万里的抢掠葵水族了。

　　一股股强悍至极的气息弥漫开来，在惨烈的不死不休的战意笼罩下，显得尤为悲壮。

　　在之前的交手中，他们已然很清楚面对的是怎样的强者，这等强者的临死反扑，他们中多半有人会撑不下去。

　　“先死的是你！”

　　黎晨岂容他在这儿咆哮，当下一声厉喝，背后雷影攒动，猛的冲了上去。

　　“来的好！”

　　黎烈极不怕黎晨冲他来，有四名巅峰大武宗与他联手，敢过来就是送死，怕的是黎晨凭借速度远遁。

　　噼里啪啦！

　　但让他惊怒的是，黎晨根本不是冲他而去，雷影急速攒动间，猛的一个转折，扑向了另一侧一名后期大武宗。

　　嗡隆！

　　蛮山裂那雄壮无垠的力量，在黎晨强大无比的化境拳意下，脉纹弥漫赫然化作了一座十数丈高下的巨石虚影。

　　嘭！

　　刹那间，这名后期大武宗的防御罩便被撞的粉碎，整个人化作了肉泥爆散。

　　杀！

　　所有人震惊骇然的同时，更加笃定了斩杀黎晨之心，若这等强者成长起来，日后绝对是赤火族的灾难。

　　他们却是不知道，如果不找上门来，黎晨现在还苦苦钻研如何荒域之法，哪里有闲心去找他们的麻烦？

　　轰轰轰！

　　一连串的气劲轰鸣中，黎晨被打的衣袍尽碎，身上血痕斑驳，连噬灵甲也破损不堪，渐渐无法发挥吞噬神通。

　　而赤火族一方更是不堪，一个个累的气喘吁吁，消耗极大，损失更为惨重，足足陨落了大半人手。

　　好在，陨落的都是后期大武宗，巅峰大武宗一个没事，仅仅被黎晨阴了两人受伤而已。

　　金鳞豹的情形就惨多了，被三名后期大武宗围攻，身上血痕累累。

　　若非黎晨数次为它解围，恐怕早就重伤无力再战，乃至陨落了。

　　只不过，黎烈极等人看出黎晨极为看重金鳞豹，所以数次要下手围攻，可惜与黎晨心神相通的金鳞豹，在吃了一次亏后，便与几名赤火族强者战到了远处。

　　让众人震惊的是，独战这么多强者的黎晨，反而越发生猛起来，除了身上的伤痕有些触目惊心，可战力却没有损耗多少的样子。

　　他们哪里知道，黎晨的自身的吞噬力量，在所有力量融合成九阳真罡后，不仅能够炼化吞噬周围游离的天地元气，连对方攻击的武技招式中蕴含的元气也能吞噬。

　　当然，这样的力量仅有一丝而已，毕竟这些力量有着规律，强行吞噬必遭反噬。

　　在如此恶战下，哪怕是黎晨，也无法做到完全吞噬炼化！

　　时间一点点过去，足足战斗了近两个时辰，这是黎晨在荒域中经历最久的一次苦战。

　　看似没有多大损耗，实则心神疲惫，毕竟要维持这等高强度的战斗如此之久，消耗的心神力量却是无法通过九阳真罡吞噬炼化弥补！

　　更何况，还有吞天武魂的辅助，让九阳真罡更是如虎添翼，威能倍增！

　　“可恶！”

　　黎烈极越打越心惊，隐隐有些不安起来，早知如此，说什么也不会让本族的武尊老怪离开了。

　　可现如今，根本没有了回旋余地，只能硬着头皮围杀！

　　嘭！

　　在众人围攻下，黎晨又被劈斩了一刀，背后登时皮开肉绽的出现一道巨大伤痕。

　　嘭！

　　但在此时，他也趁势扑入其中一人怀里，猛的拦腰抱住，将之当做了肉盾来抵挡四面八方的攻击。

　　混乱中，谁也没有看到，黎晨指尖一抹赤白色金芒刺入了此人心脉，猛的将之推开，并迅疾无比的向后爆退开来。


第1103章 大皇子陨落

　　轰隆！

　　一股狂暴无垠的力量，猛的宣泄开来，赫然是这名后期大武宗被黎晨以一道本命九阳真罡给引爆了。

　　一名后期大武宗全身血气爆发，力量何其强大，哪怕是巅峰大武宗也得退避三舍，所有人不由的暂时放弃了追击黎晨，不由自主的退让开来。

　　但就在此时，黎晨蓦地停顿在半空，探出了双手，摆出了一道奇奥至极的姿势，直指黎烈极！

　　嗡嗡嗡！

　　可怕的威能随着指尖六道光华闪现，掀起了道道涟漪，刹那间，六道赤金色火龙咆哮而出。

　　磅礴无垠的炽烈气劲，似乎连虚空都烧灼起来！

　　“不好！”

　　黎烈极背后发凉，毫不犹豫的退到了四大巅峰大武宗背后，与他们联手防御起来。

　　嗡隆！

　　虽然没有合击武技强大，但这四名巅峰大武宗毕竟是熟悉之人，多年来屡次联手闯荡荒域险地，各自间极有默契，刹那施展的防御武技，几乎达到了合击武技初步形成的威能。

　　嗡嗡嗡！

　　虚空中，无数的炽烈流光弥漫，那道道凝练的纹路，似乎有了凝合的迹象，一步步的提升着他们的防御威能。

　　但在六阳锁空的威能下，这一切显得不堪一击！

　　因为。六阳锁空乃是《九阳昊天诀》中的至高武技，本身就是代表着火系武技运用到极致的威能。

　　哪怕黎晨，远远达不到这一境界的极致，但压服这帮半调子却是足够了。

　　尤其是在六阳锁空的气劲蔓延下，那强大至极的脉势之力，将方圆数里内天地元气中的火系元气几乎抽空，他们凝聚招式，只能强行抽取自身力量。

　　这无形中，又被削弱了一层！

　　轰隆！

　　刹那间，火光冲天而起，气劲轰鸣消散，掀起了一阵滔天热浪，疯狂的席卷向周围。

　　嗤嗤！

　　湖面瞬间被蒸腾的下降了数尺，炽烈的白雾瞬息消弭于无形，在这等炽热威能下，根本无法形成水雾！

　　咔咔咔！

　　防御罩仅仅维持了数息，便即告破，在这股炽烈气息下，哪怕精修火系功法的四名巅峰大武宗，也无法抗衡。

　　尤其是那股无处不在的诡异吞噬之力，更扰乱了经络中运转的火系血气聚集起有效的防御。

　　更可怕的是，在六阳锁空的威能笼罩下，他们自是的力量好似不再是自己的，反而成了增强对方威势的燃料！

　　种种的变故，让这些强者始料不及，仓惶之下根本没有了多少力量抵抗。

　　啊啊！

　　数声惨叫响起，一名，两名，三名巅峰大武宗在六阳锁空下生生化作灰渣爆散，最后一名情形也好不到哪儿去，整个人犹如烧焦的干尸，气息微弱的跌落湖面。

　　“呼……”

　　黎烈极面色苍白如纸，豆大的汗珠不断滴落面颊，满头粗犷的赤红色发须赫然焦糊卷曲。

　　若非四大巅峰大武宗联手挡下了这一击，他绝对会死的很惨。

　　“嘿嘿，黎晨，受死吧！”

　　打眼一看黎晨踉跄着跌落湖面，气息赢弱不堪，黎烈极直觉有机可乘，毫不犹豫的挥刀斩落。

　　但让他悚然一惊的是，就在烈焰刀斩落的刹那，黎晨蓦地扬起了头颅，乱发狂舞下，一双灿若星辰的眸子中，蓦地闪过一抹弥漫着极为诡异的黑白两色光华。

　　咻！

　　黑白光华一闪而逝，却没有强大的气息显露，让黎烈极本能的以为是黎晨虚张声势，但下一刻，却感觉背后发凉，神魂猛的感到一阵刺痛，刹那间眼前迷蒙开来。

　　高手过招，势均力敌下，或许会战的极为持久，但也有可能在电光火石间分出胜负！

　　轰！

　　看似没有后劲之力的黎晨，蓦地一跺湖面，脉动之力带动湖水形成滔天巨浪，推着他冲天而起，一指点出。

　　嗤！

　　炽烈无双，攻击力异常强悍的本命九阳真罡，瞬间刺破了黎烈极胸前盔甲，直接被破入了心脉要害中血气汇聚的丹阳所在。

　　“啊……”

　　剧痛袭身，黎烈极瞬间清醒过来，胡乱的挥出一刀迫开黎晨，死命的想要将九阳真罡从体内迫出。

　　但九阳真罡就如扎了根一般，不断的吞纳炼化丹阳中的血元，更可怕的是，他的自身血元也如燃料般助涨着九阳真罡的威能。

　　兼之，黎晨不断的骚扰，让他根本凝聚不起力量来反击吞噬威能极强的九阳真罡！

　　持续了短短盏茶工夫，在死亡的慢慢逼近，和修为不断吞噬的双重折磨下，这位前途无量的赤火族大皇子，被生生烧成了人干。

　　噗！

　　随手一掌将其尸身拍成了粉尘，召回了充盈无比的九阳真罡，黎晨一刻不停的冲向了其余之人。

　　“逃啊……”

　　悲凉骇然的大喊一声，剩余赤火族强者，哪里还敢逗留，纷纷远遁开来。

　　事实上，他们也很清楚，黎烈极死了，他们也活不长了，这就是身为护卫的下场！

　　“哼……阴阳刺的消耗太大了，我掌控的还不到位！”

　　没有继续追杀，事实上在施展六阳锁空后，黎晨再次施展神识攻击，已然让他疲累到了极致。

　　尤其是这阴阳刺，乃是他根据无痕刺，钻研阴阳双脉后修改而来，虽然力量强悍，可惜还没完善到让黎晨可以随意动用的地步。

　　吼！

　　浑身焦糊伤痕的金鳞豹飞了过来，驼住了踉跄的黎晨。

　　“没事！”

　　轻拍金鳞豹脊背，黎晨示意它落下去疗伤。

　　嗖！

　　金鳞豹会意落地，吞下黎晨递来的灵丹，跑到一边疗伤舔舐伤口，不时警惕的扫向四周。

　　“前辈看的可还满意？”

　　吞了几颗灵丹，黎晨蓦地冷冷一扫原本那蓑衣翁左立钓鱼的所在。

　　刚才，他展露出全部实力之时，神魂隐晦的捕捉到了一丝波动，正是来自那里。

　　显然，这老怪物对黎晨显露的实力，也感到了震撼！

　　呼！

　　微风拂过，蓑衣翁无声无息的出现在巨石上，深深的看了一眼黎晨：“难怪敢来我荒域，强夺我蛮族至高功法！”

　　“前辈言重了，这《九脉通天诀》乃是黎某自幼所练，何来强夺之说？”

　　黎晨可不会承认这点，哪怕对方知道了又如何。

　　若想杀他，甚至不用动手指，动个念头便可，找上门来跟他扯这些，不外乎有着他所不知道的目的。

　　换言之，对方需要他！

　　脑海中念头急转，思考着对方找上门来的目的为何！


第1104章 阴阳二老

　　“你倒是说的肯定！”

　　蓑衣翁的身体再次佝偻起来，挪动着回到岸边，好似单单这几步就让他有种耗尽了所有力气的感觉，“过来吧，陪老头子聊聊！”

　　黎晨眉头微不可查的一皱，还是跟了上去，心下却隐隐有着不安。

　　事实上，任谁碰到这样一个不知深浅的老怪，都会感到压抑。

　　“你身为外域玄天之人，为何能修炼我蛮族至高功法？”

　　沉默了一会，蓑衣翁喝了口酒，将葫芦递给了黎晨。

　　略一犹豫，黎晨还是喝了一口道：“不知道，我自幼偶得此功法残篇，觉得颇为精妙，便修炼了！”

　　这却是谎话了，只不过谎话中有三分真，而他深知一点，当年蛮族分裂成南北两部分，若他的身份真的是北蛮后裔，那才凶险呢。

　　毕竟，据他对当年的一知半解推测，蛮族征天一战，很可能是北蛮背叛，导致蛮族最终的惨败。

　　“不说也罢！”

　　蓑衣翁却似乎看出了黎晨的言不由衷，也不逼问，继而沉默了一会后，“你想离开荒域吗？”

　　“想！”

　　黎晨面色一凛，暗道正题来了。

　　虽然知道对方找上门来有目的，却没想到提出的竟是这般让他想象不到，而且无法拒绝的条件。

　　“那便随老头子走吧？”

　　蓑衣翁蓦地起身，收起了钓竿和葫芦，那股磅礴令人敬畏的气息稍纵即逝。

　　“前辈……是否知道来自玄天元域的另一人？”

　　黎晨没有直接答应，反而询问起朱无视来。

　　“他不是玄天元域之人！”

　　蓑衣翁的身上杀意稍纵即逝，淡漠的向黎晨伸出了手。

　　黎晨只觉周身一紧，眼前一花，便觉景象大变，赫然出现在了高空中。

　　连带着，金鳞豹也不知何时落在了他怀中，竟是被蓑衣翁无声无息的带着飞向了高空。

　　速度之快，强如黎晨的眼力，对周边影像的变化都有些应接不暇。

　　这等实力，真的是太可怕了！

　　仅仅过了一天，蓑衣翁带着黎晨不知飞了多远，最后落在了一片不知名山脉中。

　　这片山脉外围，有着难以想象的浓郁迷雾笼罩，好似天然屏障。

　　进入其中才发现，内里蔓延无际的山峰上，有着不少的古朴建筑群。

　　“这里是……”

　　随着到了一处独立山崖，蓑衣翁将黎晨放下，他感到周围的气息赫然有着阴阳两脉的熟悉感。

　　隐隐间猜测，这极有可能是未曾在神塔中出现的阴阳一族之人驻地。

　　呼！

　　微风乎起，不远处的茅草屋院门蓦地打开了，从中走出了一名六七岁大小的稚龄女童，看上去颇为古灵精怪。

　　双手上各带着一枚金色手镯，但一双眸子，却透着难以言喻的沧桑！

　　黎晨看的眉头大皱，本能的心下发凉，这恐怕又是一个难以想象的老怪物！

　　因为，在女童身上，同样察觉了一丝隐晦的阴阳之力。

　　“不错，不错！”

　　女童一双不相称的老眼上下打量，连连点头。

　　“晚辈黎晨，见过前辈！”

　　黎晨被看的直发毛，赶忙垂首躲避目光。

　　“前辈？”

　　女童的声音陡然拔高数分，有些尖锐的跳脚道，“我很老吗？”

　　“呃……”

　　黎晨心神差点被震的失守，暗骂这帮老怪物有事说事就是了，非要震的这么神秘，婆婆妈妈的还各个性情古怪。

　　若非怕被对方一巴掌拍死，以他的性格，早就扭头走人，哪里会听他们废话？

　　“你不老，你一点都不老，只是一个活了万八千年的小妖怪而已！”

　　蓑衣翁淡漠挥手，将那股让黎晨心惊胆战的气息挥散。

　　“这两个老怪物……”

　　蓦地，黎晨心神一震，脑海中闪过一道灵光，想起了他所知不多的蛮族信息中传闻，阴阳一族中，有着两名可怕至极，传说早已寿元耗尽的老怪物。

　　一为沧桑老者，名曰黎阳隍，一为稚龄女童，名曰黎阴隍，乃是不世出的绝顶老怪，被蛮族诸强尊称为阴阳二老！

　　这二老，深通阴阳叩祈之术，天文地理无一不晓，这么容易就找到他，恐怕就是因此了！

　　“小阳子，你想跟老娘大战三百回合？”

　　这一下，好似戳到了黎阴隍的痛处，登时跳脚娇斥。

　　“哼，你还有力气打架吗？”

　　黎阳隍冷冷一哼，转而肃然道，“小家伙们可都准备好了？”

　　“没有！”

　　提到正事，黎阴隍稚嫩的小脸上闪过一抹不相称的严肃，“事情远比你我想象的要麻烦！”

　　“哼！”

　　黎阳隍身上闪过一股霸天盖地的强横威压，直逼的山脉上方的云雾卷荡开来，冷然道，“看样子，你我多年不出，威信不在啊！”

　　“那就好好收拾收拾这帮小家伙！”

　　黎阴隍眼睛一亮，小手有些兴奋的搓动起来。

　　黎晨听的心底直冒寒气，这两个老家伙不知道准备了什么事情，但听其言，似乎不怎么顺利，进而准备动手压服了。

　　可以想象，这等强者所谋之事，必然惊天动地，到时候一个弄不好他就会受到牵连，小命就不保了。

　　“放心，只要你听老头子的安排，必然保你无事！”

　　说着，黎阳隍枯槁的大手向黎晨一挥，如爪鸡仔般带着他凌空飞起。

　　黎阴隍紧随其侧，饶有兴致的打量黎晨，直看的他背后发凉，冷汗直冒。

　　山脉中心大殿内，两旁分列近二十名老中青气息淡然，却隐隐透着磅礴威压的蛮族强者。

　　这些人无一例外，面上都没有如其他蛮族般的脉纹显露，不问可知，皆是多脉修炼的阴阳一族强者。

　　呼！

　　微风乍起，三道人影落在了大殿内，正是阴阳二老和黎晨！

　　“拜见阴阳皇尊！”

　　见到二人，大殿内的所有强者，齐齐恭敬俯身一礼，足可见阴阳二老在阴阳一族中的地位何等尊崇了。

　　“哼！”

　　黎阳隍不高兴的冷哼，淡漠道，“说说你们的意见吧？”

　　虽然是对着大殿所言，但黎晨却看的真切，分明是对着大殿右侧人数多之人所言。

　　让他心惊的是，这些在场之人，各个让他有种胆颤之感。

　　能让他有如许感觉者，不问可知，必然是六阶武尊老怪无疑！

　　阴阳一族，不愧是各族最强大的所在，竟然有着如许多强者，要知道，这还只是明面上，暗里还不知道有多少强者呢。


第1105章 活的够久了

　　“皇尊，蛮族分裂为九族已久，无数年来形成了自己的体系，突然统一的话，势必会引发大乱。而且，各族强者不少，如果他们联合起来，蛮族血流成河啊！”

　　右首边，一名白发苍苍的老者满怀悲悯道。

　　“是啊皇尊，各族族长身具高位，地位尊崇日久，对我阴阳族孤局世外，早已不满，一旦一起反弹，必伤我蛮族气运！”

　　“皇尊三思！”

　　“请皇尊三思！”

　　几名强者齐齐拜服，叩祈不断。

　　黎晨百无聊赖，不知道这是怎么个情况，摩挲着下巴捉摸起来，很快便发现了不同。

　　阴阳一族，事实上是两族在无数年前便合并成的一族。

　　其余七大部族中，每一代都会有天骄皇子加入阴阳一族，明面上是尊重阴阳一族的宣召，事实上乃是为监视。

　　因为，阴阳一族精通叩祈之道，付出一定的代价足以预见不少事情的前奏发展。

　　可惜的是，一代代加入到阴阳族中的天骄皇子，虽然得到了大力培养，但终究无法学到真正的阴阳叩祈之道。

　　事实上，阴阳一族培养他们，仅仅是为了通过他们，观察各族气运而已。

　　这些人，代表着各族最精纯的血脉，如果他们族中出现了难以想象的绝代天骄，必然会首先被发现。

　　如此一来，便能完成一直以来早就准备好的逆天之举！

　　当然，这件事情唯有历代的阴阳双尊口口相传，他们担负着振兴蛮族的重责，容不得丝毫闪失。

　　必要的时候，甚至可以动用强大武力解决！

　　“你们的意见呢？”

　　黎阴隍看向左侧之人。

　　娇小的身躯，却弥漫着不相称的隐晦威压，让人无法忽视。

　　“全凭皇尊做主！”

　　这些人，乃是阴阳本族的强者，自幼接受两人的教导和传承，乃至于是听着两人的传说长大，自然以其马首是瞻。

　　“传本尊谕令，主族各族族长，一月内到本族会晤，逾期不到者，后果自负！”

　　黎阳隍没有为难这些人，反而让他们回各族去传令。

　　“多谢皇尊！”

　　十几名强者互视一眼，皆是摸不着阴阳皇尊到底什么意图，如果要让各族归顺，扣押他们自然是最好的压服手段了。

　　没有再多言，这些人相继离去，返回各族传令去了。

　　“老师，就这样让他们离开，若是他们不尊谕令，联合起来的话，岂不麻烦？”

　　左侧的强者，为首之人眉头皱起，不解问道。

　　不只是他，其他人也是如此！

　　“无妨！”

　　黎阴隍摆摆小手，摸出一个灵果啃了口，小脸上满是嗜血笑意道，“正好需要他们找麻烦！”

　　黎晨听的一个激灵，怎么感觉这老家伙准备大开杀戒似的。

　　只不过，在场这么多强者在，黎晨心头压抑无比，许多事情虽然看似明白，但脑筋就是转不过来。

　　换做是谁，不时被几名六阶武尊老怪冷不丁的看一眼，都会如此吧！

　　“来，你们见一见，这就是那个引动蛮族气运的小家伙——黎晨！”

　　如抓小鸡仔般将黎晨拎到近前，黎阳隍面色却出奇的凝重肃然。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，数道强悍隐晦的神识扫出，将黎晨看了个通透。

　　黎晨直感心神震颤，别扭无比。

　　毕竟他还是个大老爷们，被人这样肆无忌惮的打量，岂能舒服？

　　尤其是这帮老怪物，各个神识惊人，即便噬灵甲也挡不住他们的目光，可以说，在这些人的神识扫描下，连一丝隐藏的可能都没有。

　　“竟然集齐了九脉之法！”

　　“不可能，九脉之法虽然相辅相成，但也互相排斥克制，想要全部修炼，千难万难！”

　　“这是怎么回事？他身上的力量怎么这么怪异，具有强大的攻击力？”

　　一声声质疑、惊讶、揣测之言相继传出，这里是阴阳族的议事大殿，在场者都是本族重要之人，自然可以毫无顾忌的说出心中所想。

　　“你们没有看错，他确实集齐了九脉修炼之法！”

　　黎阳隍摆手止住众人所言，肃然道，“重要的是，他还是来自外域！”

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　“怎么可能？”

　　一言激起千层浪，这些平日里心神平静，坚毅无比的武尊老怪，一个个瞪大了眼睛，似乎无法想象这等事情。

　　“好了，接下来的事情，想来你们已经心中有数，回去各自准备吧！”

　　黎阴隍挥动小手，让众人退下，蓦地一顿，看向其中一人道，“申小子，你带黎晨取阴阳殿，看看能不能激发其中的几种神通武技！”

　　“是！”

　　那申小子正是这一群为首的强者，乃是一名瘦削中年男子，名叫黎申，恭敬的俯身一礼，示意黎晨跟他来。

　　“去吧！”

　　黎阳隍轻轻推了一把黎晨，丝毫不顾忌他现在还身受重伤。

　　黎晨无法，实力差距太大，只能任由对方摆布，随着黎申离去。

　　“如果申小子成功了怎么办？”

　　黎阴隍小脸紧皱起来，似乎做了一件让她颇为紧张的事情。

　　“若成功，只能说黎晨此子气数已尽，合该其无上武体落在黎申手中。黎申这孩子是你我看着长大的，岂不是比一个不知底细的外人来的安心？”

　　黎阳隍面色凝重道。

　　“可……失败了呢？”

　　黎阴隍垂下小脑袋，有些苦恼道。

　　“你我也活的够久了！”

　　黎阳隍洒然一笑。

　　“咯咯，你这老家伙！”

　　似乎此言开解了黎阴隍，登时娇笑起来。

　　此时的黎晨，正与黎申这位强者飞到了阴阳一族禁地，阴阳殿所在，那里是阴阳一族武技传承的地方，共分九层。

　　“走吧，这阴阳殿有着难以想象的力量，记载了我蛮族无数战技，有缘之人进入其中，都会适合自己的武技自动出现！”

　　黎申和煦的带着黎晨走入大殿，旁边诡异的连一个守卫都没有。

　　第一层中，无数的石架上摆放着各种皮革和玉石，这些都是承载武技的宝物，散发着各种神秘气息波动。

　　从第一层到第五层，没有任何异香显露。

　　黎申的面容渐渐凝重起来，因为，前五层是为五阶武尊强者以下准备的武技，只要有气息相辅之人进入，记载武技的功法就会自行出现。

　　以黎晨的实力，他估计到第五层就是最顶尖了，毕竟其修为才五阶初期。


第1106章 夺舍

　　“上面是？”

　　黎晨见他停步，不由问道。

　　“哦，上面是族中六阶武尊强者挑选武技的地方！”

　　黎申目光一闪道。

　　“上去看看！”

　　黎晨才不管他如何呢，大踏步行去。

　　既然阴阳二老都说让他来寻找武技，自然没必要客气。

　　这段时间，他可是吓的够呛，不捞点好处怎么能行？

　　“呵呵！”

　　黎申权当黎晨不甘心，反正走一遭也浪费不了多少时间，引着他继续前行。

　　第六层中的架子明显少了许多，而且所留之物的气息更为磅礴，隐含威压。

　　依旧没有任何反应，接着两人便上了七层，还是一样。

　　“不能直接选一个吗？”

　　黎晨眉头不由皱了起来，他当然知道越往上东西越好，但到了这里都没有出现，他不认为自己能超越那些武尊强者。

　　“不能！”

　　黎申微微摇首，解释道，“只有阴阳殿中的武技功法选人，这里面有精芒大阵，可以探查一名武者的各方面条件，送出最佳的功法！”

　　“这样吗？”

　　听完，黎申面色反而平静下来，径直走向八层入口。

　　到了这里没有自动出现武技，只能说明这里根本没有适合他的武技。

　　若真是以各方面条件论的话，虽然修为比不得六阶武尊，但论资质悟性，黎晨有信心不输任何人。

　　没人知道九脉齐聚后，对身体资质的改善，有多大效用，黎晨只知道，自身无时无刻不在受着九脉力量的洗练。

　　黎申面上诡异之色一闪而逝，带着黎晨继续前行。

　　到了八层，一样没有异动出现，两人来到第九层入口前，黎申珍而重之的取出了一枚阴阳两色的玉石按入一个凹槽中。

　　嗡嗡嗡！

　　一抹无形的光华弥漫开来，黎申带着黎晨步入其中。

　　整个九层中，只有七个石台，每一个石台上放着一个精致古朴的玉匣。

　　嗡！

　　就在黎晨踏入其中的刹那，居中一方玉匣蓦地震颤，竟是自行打了开来。

　　咻！

　　一抹无形的阴阳光华自其中激射而出，速度之快，让黎晨也无法躲闪，只能任凭这光华落在自己额前。

　　这抹光华并没有攻击力，反而有种微凉，但却让人心神迷蒙混乱的感觉，正是阴阳之力！

　　那是一枚拇指大小，与之前黎申所展示的玉石相似，但品质更高。

　　“竟……竟然是阴阳法目的修炼功法！”

　　黎申目中精芒迸射。

　　这门功法，乃是无数年来，蛮族先辈所创，最适合发挥《九脉通天诀》力量的强大绝学之一。

　　无数年来，鲜少有人能引得传承玉石出现，哪怕是阴阳二老，也不过是得到了一丝灵光，修炼的皮毛，哪怕如此，阴阳法目的力量也让两人傲视荒域。

　　足可见，此功法的强大了！

　　数千年来，还没人能引动阴阳玉石出现异动，却不料，那么多武尊强者做不到的事情，黎晨竟然做到了。

　　“阴阳法目！”

　　黎晨目光一闪，微微闭上双目，接受玉石光华中传来的信息。

　　晦涩难懂的口诀一一传入神魂，看似很长时间的接收，实则仅仅是一刹那而已。

　　“你……你看到了多少功法？”

　　黎申有些紧张的问道。

　　“全部！”

　　黎晨面色发白，身体有些晃动道。

　　虽然仅仅是观看了一遍功法，但此术的力量着实强劲，单单是传承的文字中就有着难以想象的混乱意志。

　　现如今，黎晨重伤还未痊愈，能撑下来接收完全，已经是仗着本身神魂强大了。

　　“全部……全部……”

　　黎申喃喃自语，身体都有些颤抖了似的。

　　“嗯？”

　　黎晨眉头深深皱起，让一名武尊老怪出现这等情形，可不见得是什么好事。

　　果然，接下来的事情验证了他的想法。

　　咻！

　　数息后，只见黎申随手一挥，将外面那枚操控入口阵法的阴阳石摄了过来。

　　嗡嗡！

　　光华散去，入口赫然化作了一面石壁，好似门口从未出现过一般。

　　“你想干什么？”

　　黎晨登时感到不妙，警惕的退到远处。

　　“把你的身体给本尊！”

　　黎申目中贪婪之芒越来越浓郁，威压猛的扩散开来，笼罩向黎晨。

　　这话听的真身邪恶，若在平时，黎晨必然会调侃一番，但此时可是关乎身家性命的时候。

　　“你敢！”

　　黎晨厉声喝道，“阴阳皇尊不会任你胡来的！”

　　“哼，以两位老师的睿智，早就猜到我会对你下手，更何况，这里乃是阴阳殿，关闭了入口，他们即便想管也进不来！”

　　黎申觉得胜券在握，大手一挥，一股磅礴带有丝丝混乱力量的血气弥漫开来，将黎晨生生困在当地动弹不得。

　　显然，自从知道有黎晨这般能够影响蛮族气运之人时，他便动了心思。

　　作为蛮族有数的天骄武尊强者，岂会甘心一辈子困顿在荒域中？

　　谁不想到外界看看呢？

　　黎晨的到来，给了他最大的机会。

　　而他相信，阴阳一族中动这个念头的绝不在少数，毕竟这些人的神魂都异常强大，足以在付出一定代价后完成夺舍！

　　“本尊身为蛮族数万年来，最年轻的巅峰武尊，以我的神魂悟性，加上你初步凝练的荒体，只要本尊离开荒域，绝对有机会拯救荒域亿万同族！”

　　黎申一把将黎晨按在当场，淡漠无比的道，“能助本尊成就不世功业，助我蛮族脱困，是你的造化，你该感到荣幸！”

　　“嘿嘿，想要我的武体，有本事尽管来拿吧！”

　　蓦地，黎晨竟是嘿然冷笑，缓缓闭上了双目，再也没了声息。

　　“哼，不知死活，以为躲进识海，占据主场，就能抗衡本尊吗？就让你看看，本尊的强大！”

　　黎申一愣，却是毫不意外，双手一压黎晨身体，将之平座在地面，而他自身也盘膝而坐，双手掐出了一道奇奥无比的武诀。

　　“阴阳束缚！”

　　蓦地，一指点在黎晨眉心，一股无形的力量涌动开来，将黎晨身体包裹的严严实实。

　　随即便见黎申缓缓闭上了双目，眉心处一抹阴阳两色光华弥漫开来，蓦地飘出了一道人影，赫然是其神魂离体，猛的冲向了黎晨头顶天灵。

　　似乎没有受到黎晨本身的阻挠，轻而易举的钻入其中，一闪的消失不见。

　　寂静的九层中，只有两人的身影相对盘膝而坐，再也没有了其他声息。


第1107章 燃魂

　　“哈哈哈，好精纯的神识魂力，你躲不掉的，待本尊吸收完识海中的魂力，你的神魂就再也无法支撑！”

　　神秘的识海空间中，阴阳亮色光华一闪，一道虚影闪现，正是蛮族天骄武尊——黎申。

　　确切的说，是其神魂！

　　无边无际的识海中，神识魂力察觉到外来者，不由自主的卷荡起滔天气浪，本能的要将之驱赶。

　　只见他双手一挥，一股阴阳两色的光华弥漫开来，疯狂的掠夺着属于黎晨的神识魂力。

　　只有炼化了识海中的力量，沾染了黎晨本身气息，他才能更好的吞噬黎晨的神魂，进而完美的掌控黎晨的武体。

　　嗡嗡嗡！

　　但还没等他吸收多久，便发现周围不知何时，竟然涌动起了一股炽烈无双的诡异火焰。

　　以他的神魂强大，竟然感受到了一丝痛感！

　　“怎么会是魂火？”

　　黎申吃惊不已。

　　魂火之力，乃是六阶武尊或者玄罡境尊者才可能有的力量，甚至有些人凝聚不起来，因为他们的神魂不够强大精炼。

　　“哼，魂火又如何，这等资质，合该本尊享有！”

　　不巧的是，黎申正是凝聚了魂火的强者，冷冷一哼间，只见其神魂周边蓦地光华暴涨，赫然出现了一层如同火焰般的阴阳光芒，“阴阳魂火，给我炼！”

　　嗤嗤！

　　两股属性不同的魂火相交，登时如滚油中滴落了冷水般胶着响动起来。

　　让黎申有些吃惊的是，这股魂火的抵抗力竟然出奇的强，远超他所料。

　　但如此一来，更加坚定了吞噬黎晨神魂的念头，因为吸收了黎晨神魂后，他的神魂同样会兼具这等力量。

　　唳！

　　就在两股魂火胶着，黎晨的魂火渐落下风之际，一道亘古的气息弥漫，嘹亮无比的鸣啸激荡识海。

　　一道血金色光影铺天盖地而来，正是吞天武魂！

　　“这是……三阶中期武魂，这股气息……”

　　黎申终于震惊了，魂火一阵激荡，显示着他的激动，“哈哈哈，没想到，没想到，传说竟然是真的，你竟然炼化了一滴上古妖圣真血，这是吞天鲲鹏的气息。都是我的了，都是我的了！”

　　歇斯底里的狂笑声响起，黎申的神魂威压蓦地强悍了数倍，显然他不知动用了什么秘术，竟然是打算将识海中的魂火和吞天鲲鹏一同炼化。

　　唳！

　　吞天武魂本身具有难以想象的暴戾本性，岂容他人挑衅自己的威严，猛的张口吐出了一团光华。

　　嗤啦！

　　瞬息间，让黎申的魂火消弱了一筹。

　　“哼，你有武魂，本尊就没有武魂吗？阴阳武魂现！”

　　黎申冷冷一哼，其周身光华再次一涨，蓦地其头顶闪现了一轮阴阳太极图案。

　　这就是他的武魂，阴阳武魂！

　　虽然并不完美，但却赫然达到了四阶中期，比黎晨的吞天武魂足足高了一阶！

　　达到四阶的武魂，不仅可以融入神魂，进行全方位的保护，还可以让自身力量暴涨数筹，当然，那是在本体中动用之时。

　　此时，增强的力量，不过是本身神魂罢了。

　　但即便如此，黎申不仅是神魂，连武魂也高了黎晨太多，毕竟他自身也是天骄强者，资质不凡。

　　“你高兴的太早了！”

　　蓦地，黎晨的神魂显露出来，虽然神魂稍差对方一筹，而且此时受伤，但在自己的主场中，恢复的极快。

　　“哼，知道自己撑不住，想少受点苦的话，就收起这些神通，否则你会享受到世间最痛苦的折磨！”

　　黎申冷冷一哼。

　　夺舍乃是将另一人的神魂生生吞噬，其中的痛苦，如同抽魂炼魄，称为最痛苦的折磨一点也不为过。

　　“谁生谁死，早已注定！”

　　黎晨猛的冲了上来，一拳挥出。

　　赫然是在自己的识海中，施展开自身的绝学！

　　“不知死活，凭你也敢向本尊出手？”

　　黎申阴测测一笑，他就怕黎晨躲着不出来，这会耗费他很多时间。

　　既然黎晨自己冲上来了，那就怪不得他随手将之拍散，再进行吸收炼化了。

　　噗！

　　没有想象中的磅礴气劲崩碎，仅仅是气雾的搅动，黎晨的神魂蓦地暗淡了数分倒退开来。

　　虽然神魂境界相差的不是很大，但毕竟之前的创伤没有恢复，他还真不是对手。

　　“受死！”

　　黎申哪里会放弃这般的绝好机会，登时冲了过来，一把抓落。

　　两色散发混乱气息的光华弥漫，好似要将黎晨生生撕裂一般。

　　吟！

　　但就在此时，一股强悍凌厉至极的剑意弥漫开来，身为神魂之体，对这股力量的感觉尤为敏锐，散发出这等剑意之人的境界，绝对在他之上。

　　咻！

　　金色剑气蓦地一闪，黎申的手臂直接被削断，爆散开来。

　　“啊……”

　　神魂受创，黎申惨叫一声倒退，幸亏他见机的早，否则必然受创更大。

　　让他震惊的是，这股剑意绝不是属于黎晨，为何会在其识海中出现另一个强大异常的神魂气息？

　　很快，他便看到了一道昂藏身影，好似立于天地间，从未弯腰的巨人。

　　“你是什么人？也敢来抢夺此子武体？”

　　本能的，黎申以为对方也是这个目的，但仔细想想又不可能，他现在可是身处荒域蛮族最安全的所在。

　　即便阴阳二老，也不可能进的来啊！

　　“没想到，有生之年还能与同阶交手！”

　　游龙剑尊有些感慨，手持一柄自身魂力所凝聚的宝剑，身形一晃的斩向了黎申。

　　速度之快，哪怕是这等强者，也无法反应过来，瞬间便连中数件。

　　“啊……”

　　接连的惨叫响起，黎申不由自主的败退开来，但在下一刻游龙剑尊上前攻击之时，猛的反手向前挥出了一剑。

　　这黎申，同样是剑道强者！

　　嗤！

　　黎晨听到了一声微微的裂帛声，不由的担心看去。

　　“小小残魂，也敢与本尊争雄？”

　　原来，黎申早就察觉到了游龙剑尊此时的情形，故意卖出破绽而已，却不料游龙剑尊也不是吃素的，在察觉对方意图后，早早避开，以免受更大的伤害。

　　“以你的修为，足以在一界中称雄，何必要做这等逆天之举呢？”

　　游龙剑尊的气息有些紊乱，毕竟他只是一缕残魂，远远不及全盛之时。

　　若在全盛之时，哪怕是黎申这等巅峰武尊，也绝不可能是他的对手。


第1108章 夫妻合璧

　　“哼，你藏在他的识海中，不也是为了抢夺其神魂，借其躯壳重生？”

　　黎申不屑冷哼，大手一挥间，无数阴阳魂剑刺向游龙剑尊，同时攻击向吞天武魂和黎晨，还要抵挡无处不在的魂火攻击。

　　不得不说，此时的黎申强大的难以估量，毕竟对手一个五阶初期，神魂虽然强大，但与他仍有差距。

　　而另一个，则是残魂一条，实力不复全盛之时的百分之一。

　　渐渐的，黎申将游龙剑尊和黎晨压制的没有了丝毫还手之力。

　　“哈哈哈，死吧！”

　　黎申一边打压两人，一边炼化识海中的魂力，准备进一步炼化黎晨的神魂。

　　“真以为吃定我了吗？”

　　蓦地，黎晨冷冷一晒，不复之前的仓惶倒退，当年被易天云的神魂追杀之时，可比这凶险的多。

　　当然，那时的吞天武魂还是真血，在其本能驱使下，力量强悍的可怕，兼之有其母残魂相助，才能能够直接灭杀易天云。

　　现在，真血化魂，力量上虽然强横，但却与黎晨自身的力量强大与否挂钩。

　　“有什么手段，尽管使出来吧！”

　　黎申可不怕黎晨还有什么本事，藏着一个残魂也就罢了，还能有什么逆天手段扭转战局？

　　“既然你想看，某家就让你看看犯了多大的错误！”

　　黎晨猛的抽身而退，双手一圈一压，冷喝道，“魂火炼！”

　　呼啦啦！

　　蓦地，识海中的神识魂力猛的出现了一条条的细流，接着凝聚在一起，转瞬形成了一个个的光点，继而化作了小火苗，再次凝聚后，赫然化作了熊熊大火。

　　此时的魂火之威，比之前强悍了不知多少倍，登时让黎申感到了阵阵抽痛，再也无法如之前一般毫无顾忌的吞纳炼化。

　　“你就这点本事吗？杀了你，本尊再吞噬你的神魂残片！”

　　虽然无法吞噬补充了，但黎申仍旧有十足的把握将之炼化。

　　“哼！”

　　黎晨冷冷一哼，毫不担心。

　　“啊……”

　　骤然，黎申的神魂激荡，好似承受了莫大痛苦一般，其周身的亮色魂火赫然有了熄灭的迹象，“怎么可能？”

　　这是他自身魂火，被黎晨的魂火同化乃至炼化的迹象！

　　他哪里知道，炼化了三足天乌真血的黎晨，不仅自身力量发生了改变，连带着魂火也超人一等。

　　毕竟，魂火也是火！

　　三足天乌当初乃是万域星空中的控火妖圣，谁敢与它在这一方面称雄？

　　以黎申的境界，岂是能够轻易炼化拥有天乌火焰之力的魂火的？

　　之前，不过是黎晨任由他炼化，如此一来，魂火才能进入其神魂中，等待最后的爆发。

　　此刻，黎申内外受敌，哪里顾得了攻击游龙剑尊和黎晨，忙不迭的仓惶倒退，不断的试图逼出体内的外来魂火之力。

　　可惜的是，对手根本不给他机会！

　　游龙剑尊、吞天武魂、魂火和黎晨，联袂围攻，将其身后打的不断飘散，根本没有了还手之力。

　　瞬间，情形逆转！

　　“可恶的小子，今天就让你看看，本尊如何生生将你一点点炼化的！”

　　似乎知道自己支持不下去了，黎申猛的怨毒厉喝，气息在瞬间狂涨了十数倍之多。

　　可怕的气浪翻腾，竟是将剑尊、黎晨、武魂和魂火齐齐崩退开来。

　　“小心，这家伙燃烧了神魂本源，妄图做最后一搏！”

　　游龙剑尊见识广博，一眼便看出了黎申的变化。

　　黎晨神魂一阵激荡，若是在本体中的话，面色必然会大变。

　　以黎申的实力，若是燃烧神魂本源后发挥的力量，必然强大的无以复加。

　　决不能让他成功！

　　心中动念，黎晨与魂火和武魂齐齐冲了上去，但最终都被那强大的气息给弹了回来，差距太大了，完全超过了一个层次的感觉。

　　“逼的本尊燃烧神魂，一会就让你好好尝尝被抽魂炼魄的滋味！”

　　怨毒声中夹杂着无尽痛苦之意，黎申的气息越来越强大，似乎要将识海撑爆一般，猛的向游龙剑尊挥出了一剑。

　　噗！

　　游龙剑尊施展出一道绝技剑招，精妙无双的剑盾化形而出，可惜的是，实力差距太大，瞬间便被斩做两半飘飞，在远处暗淡无光的凝聚起来。

　　“前辈……”

　　黎晨刚要上前帮忙，便被一股重要笼罩，瞬间便被一道凌厉魂剑劈的整个爆散开来。

　　呼呼！

　　神识魂力呼啸卷荡，在远处，黎晨的神魂同样赢弱不堪的再次凝聚。

　　“哈哈哈，吞了你们两个虽然无法弥补本尊的损失，但得到一名剑道强者的残魂本源，也足够了！”

　　黎申狂笑着冲了上来，虽然承受着燃魂之苦，但即将得到的东西，却让他更加高兴。

　　就在此时，黎晨的右眼中蓦地的激荡开一股黑灰色有些冰凉的光华，不断的侵袭黎晨神魂。

　　“灵儿，不可！”

　　游龙剑尊神色大变，似乎察觉到了什么事情。

　　“龙哥，趁此机会，炼化了这小子的神魂，你我大有机会重生，像这不知所谓的狗东西，哪里敢在你我面前撒野？”

　　黎晨的神魂迷蒙，赫然传出了阴月灵姬的声音，后半句却是指黎申。

　　“竟然还有一个？这小子是什么怪胎？”

　　黎申去势不减，虽然震惊，但他燃烧神魂的状态维持不了多久，必须在事态扩大前将所有残魂一举扫灭。

　　否则的话，神魂本源消耗过半，必然会影响到他本身根基！

　　“灵儿，你若还不放手，我便在此自爆神魂本源！”

　　游龙剑尊丝毫没有迟疑，厉声呵斥。

　　“龙哥，你……”

　　阴月灵姬知道游龙剑尊说一不二，略一犹豫下，迅捷无比的裹挟着黎晨神魂倒飞开来与游龙剑尊站在一处。

　　呼！

　　微凉的魂力微微吹过，阴月灵姬的倩影闪现，有些怒意的看向游龙剑尊：“龙哥，这小子给你灌了什么迷魂药？这么好的重生机会，岂可不把握？”

　　“住口！”

　　游龙剑尊余怒未消，冷冷道，“这孩子是你我日后能再续前缘的唯一机会……”

　　“哼，原来是两口子，本尊就让你们魂飞魄散！”

　　黎申冷哼，手中魂剑再次挥出。

　　无边无际的魂力，夹杂着威能极强的魂火，铺天盖地洒落。

　　“龙哥，我信你！”

　　最终，阴月灵姬选择了妥协，与游龙剑尊四目相对，心意相通，刹那间，两者齐齐一挥手。


第1109章 剑域

　　嗡嗡嗡！

　　处于迷蒙中的黎晨，蓦地扬起了头，那是不由自主的抬起了头。

　　因为他是痛醒的！

　　即便是神魂状态，可头颅中那种抽痛之感，也让他不得不醒来！

　　一阴一阳两道流光从双目中激射而出，混乱诡谲的力量，差点让他的神魂爆碎。

　　黎晨掌控阴阳双脉日短，还无法完全平衡这两股惊人的力量，所以甚少动用。

　　即便是上一次情形危急，也没有动用全力，否则的话，完全可以做到一击抹杀！

　　怕的就是这两股强大的互相排斥，又互相辅助的力量，在无法掌控的情形下损坏神魂！

　　但此时，原本以为炼化入神魂的阴阳灵珠，竟然在不受控制的情形下自行飞出，黎晨骇然无比，感到了前所未有的危机，不由自主的运转阴阳双脉之法，全力控制阴阳灵珠。

　　“黎晨，不要抵抗！”

　　游龙剑尊镇定的不在，略显焦急道。

　　此时此刻，黎晨哪里肯信他，即便之前有过完全相信，但在被阴月灵姬差点吞噬后，那一点少有的信任荡然无存。

　　黎晨生性谨慎，整个玄天中，除了叶孤云等有着生死情谊的几人外，从未信过他人。

　　这一次，把信任交付给了一个从未有过交集，存活了无数年的老怪物，即便只是残魂，但足可见黎晨下了多大的决心。

　　可这一切，换来的却是神魂差点被夺，至此一切的付出全化流水！

　　别说黎晨，换做任何人也不敢在这个时候打包票，保证游龙剑尊这对数十万年才走到一起的老夫妻！

　　“真阳无极，太阴始化……”

　　一句句玄奥无比的口诀弥漫而出，黎晨双手一圈异化，摆出了一个诡异姿势。

　　双色流光激荡蔓延，猛的将包裹在黎申神魂周边的魂火和吞天武魂齐齐拉扯了回来。

　　他要自保，哪怕最后要独立面对黎申这生死强敌也在所不惜！

　　“可恶的小子，你是白痴吗？”

　　阴月灵姬惊怒交加，不由怒斥。

　　可在黎申燃烧神魂本源的强大力量下，两人即便联手也被打的没有丝毫还手之力。

　　尤其是现在离开了寄身的阴阳灵珠，两大残魂根本没有多少力量可以借用，更何况，黎申的境界，只比两人巅峰之时弱了一筹而已。

　　如果在阴阳灵珠内，强如朱无视，也不过仅仅是困住两者，绝不可能做到抹杀。

　　因为，里面有着近乎无穷无尽的阴阳之力！

　　“嘿，没想到我也会走这一步！”

　　游龙剑尊苦笑。

　　对于黎晨，他还是比较了解的，性格说是谨慎，不如说是谨小慎微来的好，莫看差别不大，但事实上，后者有种草木皆兵之感。

　　出道至今，黎晨被追杀了无数次，多少人对他存有不良之心，让他养成了这种习惯。

　　若情形无法在自己掌控之下，哪怕付出极大的代价，他也要保证这一点！

　　换言之，无论舍弃什么，在达成心中一直想要完成的愿望前，他都要活着，保证自己活着。

　　不得不说，这样的人活着很累，很辛苦，甚至——很悲哀！

　　游龙剑尊之所以没有怪责黎晨，反而体谅，因为当初的他也是如此。

　　不同的是，黎晨是为了复仇，而他是为了剑道！

　　“哈哈哈，死吧！”

　　三人的互相猜忌，让黎申看到了绝佳的机会，狂笑着挥舞魂剑杀了上来。

　　吞灭两道残魂，尤其是游龙剑尊，得到其剑道，以黎申的资质，绝对可以保证自己有着难以想象的进步。

　　而接下来，就是吞噬黎晨，得到其数大神通，还有那散发惊人力量的两大宝珠。

　　以他的眼力见识，岂会看不出阴阳灵珠的珍贵，甚至于，他还猜测这是黎晨能够聚集九脉，引动阴阳法目功法异动的根本原因。

　　不由的，黎申庆幸自己下手的早。

　　否则，这般堪比逆天的移动宝库，岂不是白白送给了别人？

　　甚至于，连阴阳皇尊两人在他心里也成了白痴，若早知道黎晨有这么多神通和宝物在身，岂会交给他？

　　还不知道躲哪儿去，准备占据其躯壳了呢！

　　可惜的是，黎申不知道，黎阳隍早就知道了黎晨身具的一切，哪怕是隐藏在身的阴阳灵珠也曾感应到波动。

　　之前，黎烈极诸多大武宗围杀黎晨，他在一旁就是为了看清楚黎晨的潜力。

　　直至其爆发本能，将一众赤火族强者打的近乎全灭，这才让他笃定了堵上一切也要走出那一步！

　　“灵儿，撑住！”

　　游龙剑尊神情凝重无比，蓦地放弃了抵抗，双手持剑竖于身前，一股浩荡无垠的剑意涌动开来。

　　“龙哥，你……”

　　阴月灵姬奋力抵抗，神魂越发暗淡。

　　她本就是一缕残魂，若非知道掌控阴阳灵珠之法，得其浩瀚玄阴之力滋养，早就在之前天宫一战，施展秘术时死的一点不剩了。

　　即便如此，她的力量还是太薄弱了！

　　“只有这样才能挽回那孩子的心意，你才能活着离开玄天，才能弥补我对你的亏欠！”

　　游龙剑尊身上的剑意越来越庞大，好似连黎晨的识海都无法盛存，要将这神秘空间一举冲破。

　　“龙哥，你若死了，我活着还有什么意思？”

　　若神魂有泪，阴月灵姬此时必然泪流满面，她后悔了，无数年来一直隐藏的后悔之意如堤坝崩溃，洪水般宣泄而出。

　　“不要伤心，你总得替我看一看，我们曾无限向往过的外域星空啊！”

　　游龙剑尊的话语中满是洒脱意味，神魂几乎淡化到了无可察觉的地步，但涌动的磅礴剑意却是让人根本无法忽视。

　　“哼，就让你们去地狱中做一对同命鸳鸯去吧！只不过，在被本尊炼化神魂后，你们还有没有这个机会！”

　　黎申岂会不知道这是游龙剑尊的拼命之举，死命攻击着阴月灵姬，可惜就是无法突破对方的拼死防御。

　　“能在有生之年，绽放最后的光辉，我游龙——死而无憾！游龙剑域！”

　　游龙剑尊威严洒脱的大喝激荡，一股凌厉中能够包容一切的磅礴剑意涌动开来。

　　在阴月灵姬被拍散的刹那，一股无垠的剑芒将之笼罩。

　　原本，剑芒乃是世间攻击力最强的力量之一，充满了容纳万物的气息。

　　哪怕仅仅是一丝，也让黎申的所有攻击化作了无形！


第1110章 剑尊的气魄

　　“怎么回事？”

　　正在全力借助阴阳双脉，企图掌控阴阳灵珠的黎晨，察觉到了异常。

　　识海中的神识魂力，赫然有了一种不听指挥的意向，似乎被一股强大到无法抗拒的力量牵引。

　　黎晨骇然四顾，这根本是不可能发生的事情。

　　因为，识海中的神识魂力，乃是与他一体相生，岂会被其他力量直接吸纳？

　　强如黎申这等巅峰武尊，燃烧神魂本源后，都得经过炼化，这股力量的强大可想而知。

　　除非，达到了阴阳灵珠这个级别！

　　但下一刻，他却看到了让自己震惊到无以复加的一幕！

　　若在本体中，心志坚毅如黎晨，必然也会被骇的大张着嘴，几乎能吞下鸡蛋！

　　只见远处一抹难以想象的浩大剑芒，纵横无措，看似没有任何规律，但却给人一种极为规整容纳万物的感觉。

　　正是这片纵横激荡的剑网，牵引着识海中的神识魂力融入其中，并挡住了黎申的攻击。

　　嗡嗡！

　　阴阳灵珠一阵乱颤，若非有阴阳双脉的力量本能牵引，差点就脱离黎晨的掌控。

　　但此时，他感到了一阵难以想象的虚弱感，那是力量极具消失的迹象！

　　以他的神魂强大，蕴含的神识魂力足可比拟普通尊级强者，但即便如此，仅仅数息，就被那剑网抽走了近乎五成，足可见这剑网的强大！

　　“这……这不可能，这怎么可能？”

　　黎申同样震惊的无以复加。

　　这完全超出了他的认知！

　　以尊级强者的力量，怎么可能凝聚武域？

　　不错，这就是武域的力量！

　　以游龙剑尊的资质，若当年踏出玄天，到了外域星空，领悟剑域绝对不是难事。

　　可惜，当年的他还没走到这一步，数十万年被困赤阳灵珠，内里独有的空间束缚了他的进步，直至之前不久，才领悟到了这一步。

　　可以说，在这仅有四人的识海中，游龙剑尊向他们展示了自己无上的剑道！

　　“可恶……”

　　试探着攻击了几下，发现毫无作用，黎申猛的调转身形攻向了黎晨。

　　现在，他才发现自己有些舍本逐末。

　　若在之前，先攻击黎晨并吞噬，占据了这里的主场，即便你有剑域又如何？

　　不过残魂的垂死挣扎而已！

　　“接我一剑——游龙搏空！”

　　威严的声音再次，带着阵阵无上的剑吟宛若龙啸般宣泄而出。

　　原本看似杂乱无章的剑网，蓦地的飘散开来，带动着识海中无处不在的神识魂力，赫然化作了一头真龙，张牙舞爪，咆哮着冲向了黎申。

　　“不……”

　　感受着其内磅礴的剑意，黎申骇然，神魂寒气大冒，死命的躲避。

　　可惜，这股力量太强太快了，根本躲闪不及！

　　不得已下，黎申死命抵抗！

　　噗！

　　但这股力量的强大完全超出了他的想象，神魂宛若被无数剑芒穿刺而过，瞬息间，他体会了一把什么叫千刀万剐！

　　更可怖的是，以神魂之身体会这种滋味，那感觉比身体承受的感官，被无形中放大了无数倍。

　　可惜的是，黎申连惨叫的机会都没有，便化作了光点爆碎，被剑芒搅成了最纯粹的神识魂力，连一丝意识都没有了。

　　甚至于，连后悔的机会都没有了！

　　“前辈……”

　　看着剑网后，渐渐虚幻的游龙剑尊虚影，黎晨神魂震荡，一时不知如何是好。

　　隐隐间，他感觉到游龙剑尊此时的情形，恐怕不妙到了极点！

　　“龙哥，龙哥……”

　　阴月灵姬的嘶喊充满彷徨，单薄的神魂显得异常无助，伸出双手想要抱住游龙剑尊的神魂。

　　可惜，剑尊的神魂太淡薄了，哪怕同为神魂，也无法接触到！

　　“黎晨，还记得我对你说的话吗？”

　　游龙剑尊的声音显得极为虚弱。

　　“记得！”

　　黎晨沉默。

　　“别了！真想见一见你的大师兄，若是一起喝酒论道……”

　　似是对黎晨又似是对阴月灵姬道别，游龙剑尊的声音中充满了不舍意味，但更多的是让人敬佩的洒脱。

　　难以想象，拥有怎样境界之人，会如此坦然的面对死亡！

　　“不……不……你说过，要与我一起到域外看星海……你已经让我失望了一次，难道要让我绝望吗？”

　　阴月灵姬彷徨无助，宛若小女孩般无意识的抓碰着游龙残魂。

　　“应该还有法子！”

　　黎晨蓦地道。

　　“还有法子？什么法子？只要有用，我愿意付出一切！”

　　阴月灵姬好似抓住了最后的救命稻草，乞求道。

　　此时的游龙剑尊，已然没了意识，强行施展刚刚形成的剑域，直接抽空了他的残魂本源，比黎申燃烧神魂的消耗都要巨大的多。

　　想要恢复，太难了！

　　“赤阳灵珠乃是先天灵宝，拥有无上功效，若我能掌控，用里面至纯的真阳之力，融合玄阴之力，阴阳相合，足以保住剑尊前辈的一丝魂灵不灭。但……想要让他醒来，就不知何年何月了！”

　　黎晨道。

　　虽然这话出自他口，但事实上他也不怎么笃定，可这恐怕是他得到阴阳灵珠炼化之法的最后途径了。

　　虽然有些利用游龙之嫌，可事已至此，谁也没有更好的方法了！

　　“好！”

　　阴月灵姬深深看了他一眼，这个方法，她知道可行。

　　但同样的，交出了阴阳灵珠的祭炼之法，等于将自己的身家性命完全交托给了对方。

　　若黎晨有什么歹意，顷刻间便可取她性命！

　　可阴阳灵珠确实有着滋养神魂的功效，以她现在的力量，莫说掌控灵珠了，即便黎晨也打不过。

　　说着，如当初游龙剑尊一般，散开了神魂，化作了本源，任由黎晨查看。

　　如此做法，显然是放弃了最后的防备！

　　黎晨也不耽搁，游龙剑尊的本源即将消散，容不得他再拖延了，当下便冲进了阴月灵姬的神魂本源中查看起来。

　　一道道的影像显现，黎晨看到了这传奇女子的一生，看到了她与游龙剑尊的一幕幕过往，看到了如何因爱生恨，背投朱无视，看到了此女在玄阴灵珠的打算。

　　这些，让黎晨倒吸一口凉气。

　　若此女成功的话，现在的他就被游龙剑尊占据了躯壳！

　　但黎晨却第一次的没有对想要损害自己之人起杀机！

　　无他，游龙的气魄！

　　即便像黎晨这般睚眦必报之人，也为之敬服！


第1111章 做一世亲兄妹

　　嗡嗡嗡！

　　不知过了多久，神秘的识海空间中，散乱的神识魂力开始凝聚，化作了两道身影。

　　“你……你会信守承诺吧？”

　　阴月灵姬此时对黎晨有着一丝畏惧。

　　无它，因为黎晨看到了她所有的隐私，可以说，在黎晨面前，此女没有丝毫秘密可言。

　　想想，这等事情便让人不寒而栗，尤其是还掌握在一个自己曾经想要谋害的人手中。

　　但她不后悔！

　　“真阳无极，玄阴逆转——摄！”

　　黎晨显得凝重无比，直接用行动回答了他。

　　哪怕现在虚弱不堪，但要保住游龙剑尊的一丝魂灵，顾不得其他了！

　　好在，识海中还有被打碎的黎申神魂本源，化作了充足的养料来维持功法运转。

　　吞天武魂和九阳魂火齐出，迅捷无比的炼化着无主神识魂力。

　　嗡嗡嗡！

　　在黎晨双手中的阴阳之力圈摄下，原本涣散开，淡薄无比的剑尊残魂，开始一点点的汇聚。

　　但他消耗的太多，太彻底了，哪怕黎晨耗尽了全力也不过聚集了一丝丝而已！

　　不知过去了多久，黎晨身前，一道尺许长的魂剑微微震颤，只不过上面布满了裂缝，好在有阴阳之力包裹，不断的为其注入生机。

　　“成了！”

　　黎晨虚弱无比，连番大战兼之暗伤未复原，让他虚弱到了极点。

　　“龙哥，龙哥！”

　　阴月灵姬欣喜不已，焦急呼呼。

　　可得来的却是魂剑的微微震颤，除此再无回应！

　　“剑尊魂魄本源受损，要想恢复意识，消耗的时间恐怕比想象中要多！”

　　黎晨解释道。

　　“有阴阳灵珠在，这些都不是问题！”

　　阴月灵姬声音微颤，显得激动异常。

　　当初，激发玄阴灵珠，用秘术燃烧了神魂，情形比现在好不到哪儿去，还不是一样回来了？

　　“你懂得玄阴灵珠祭炼之法，我还要慢慢祭炼！”

　　黎晨看出了她的想法，说出了事实。

　　“我知道！”

　　对于黎晨直言不讳的打击，阴月灵姬沉默的点点头，继而仰首道，“你打算怎么处置我？”

　　虽然所见所知不多，但阴月灵姬却清楚，眼前男子绝不是轻易就能改变心意的！

　　“呵呵！”

　　黎晨轻笑，不怀好意的挠挠头，“我打算，让你们做一世亲兄妹！”

　　“你……”

　　阴月灵姬一愣，继而气急。

　　但还没来得及喝骂，便被黎晨手一挥，收回了玄阴灵珠内。

　　以她如今的力量，根本不可能抵抗黎晨，尤其是在他占据了玄阴灵珠内的一丝祭炼所在后。

　　当然，这也是因为玄阴灵珠自动让出了主导地位，并引导着黎晨祭炼。

　　否则的话，即便黎晨天资逆天，也不可能这么快就能运用灵珠之能。

　　“必须尽快恢复了！”

　　收起阴月灵姬残魂，黎晨感到一阵天旋地转，差点昏散过去，赶忙收摄心神，开始炼化识海中所剩不多的外来神识魂力。

　　这些魂力中，蕴含了黎申毕生武道精髓，但黎晨现如今没力气去观摩，也没心思观摩。

　　一天，两天，足足过了近一月，黎晨才缓缓醒来。

　　“两个老家伙倒是好算计！”

　　炼化完成，黎晨仍旧感到丝丝疲累，但心底却对阴阳二老的想法有了一定的了解。

　　如果黎申成功，他便是一具躯壳，承载蛮族希望的躯壳！

　　若失败，黎申便是养料，其武道经验会成为黎晨跨越性进步的养料，而黎晨仍旧是蛮族希望的躯壳！

　　无他，阴阳二老助他离开荒域的条件，是他无法拒绝也不能拒绝的条件！

　　可惜的是，阴阳二老根本没料到，黎晨压根就看不上黎申的武道经验，他有自己的道路要走，别人的路只能做借鉴！

　　“呼……”

　　神魂飘散，回归本体，黎晨晃动了下有些僵硬的身体，看到静坐不动，依旧栩栩如生的黎申躯壳，冷冷挥手。

　　吼！

　　金芒闪动，金鳞豹的发出关切的呼啸。

　　虽然无法通过灵神禁察觉黎晨的想法，但却可以隐隐感受到他的危险。

　　这段时日来，神魂不得的虚弱不稳定，可着实让金鳞豹吓的不轻。

　　要知道，黎晨给它设下的可是生死禁，主死仆灭的强盗禁制！

　　“吃了！”

　　轻拍金鳞豹额头，感受着它的虚弱，黎晨知道，因自己的情形，牵累金鳞豹根本没有得到修养，这阵子比他还要虚弱。

　　吼！

　　金鳞豹眼睛一亮，化出本体，兴奋的将黎申整个吞下。

　　当然，没有忘记吐出黎申的纳戒和几样宝物。

　　作为一名巅峰武尊，恐怕无数年来，他是蛮族中第一个被荒兽所吞的这等强者。

　　即便是以修炼神魂为主的强者，但毕竟是炼体强者，一身的血气也足够让金鳞豹复原，甚至在短时间内更进一步。

　　乃至于，在很长一段时间内，不用为突破担忧能量不足。

　　唰！

　　收起金鳞豹，让它在灵兽袋内好好休养，黎晨放眼打量石室，冷冷一挥拳。

　　嘭！

　　狂暴的气劲宣泄而出，生生砸在了其中一个玉匣上。

　　嗡嗡！

　　一抹光华无形的散播开来，让黎晨面色微变。

　　玉匣仍旧静静的放在石台上，毫无损伤！

　　“哼！”

　　黎晨面色阴沉无比，被两个老家伙摆了一道，可谓多年来第二凶险，但他偏偏找不到地方发泄。

　　“你们给我等着！”

　　略略考虑了下，黎晨索性不急着出去了。

　　此番历经生死，尤其是看到游龙剑尊最后施展剑域的一幕，让黎晨的触动很大，虽然不至于让他直接突破，但也要借这难得的僻静之所好好吸纳修炼一番。

　　时间，不知不觉中过去了三月有余。

　　黎晨两耳不闻窗外事，一心钻研武道和提升炼锋手的力量。

　　终于，将炼锋手的力量提升到了五阶巅峰！

　　以他现在的武道境界，兼之有五阶巅峰的炼锋手辅助，足以达到六成中期脉势之力，进步不可谓不大。

　　最为重要的是，得到了阴阳灵珠的祭炼之法，终于摸到了一丝阴阳法目的修炼窍门。

　　假以时日，阴阳法目必然会成为他的绝强杀手锏之一！

　　无他，因为黎晨的神魂境界远超修为，没人会想到一名低阶武者，会用强悍至极的神识秘法攻击自己。

　　出其不意的攻击，最能起到奇效！


第1112章 不屈

　　“呼……倒要看看这两个老家伙，用什么理由搪塞过去！”

　　阴阳殿中，黎晨长出口气，蓦然起身，单手一挥，一枚阴阳玉石激射向前方墙壁，啪的正中那个大小相合的凹痕。

　　嗡嗡！

　　刹那间，光华流转，墙壁虚化不见，成了一面光幕。

　　嗖！

　　没有任何犹疑，黎晨踏步迈出，却看到了一个意料之中，却料想不到在此时见到之人。

　　只见黎阴隍充满睿智的纯真眸子中一抹光华闪过，继而笑嘻嘻的上前拍打黎晨肩头：“好小子，得到了什么好武技秘术，竟然呆了这么久？”

　　“阴阳法目！”

　　黎晨下意识避开，淡淡道。

　　以他察言观色的本领，岂会看不出那一抹光华代表什么，那是失望之色。

　　在其心中，已然笃定，黎申所为，必然是连个老怪纵然所致，与他的猜想完全相辅。

　　若非打不过，而且需要对方帮忙，他早就拂袖而去，甚至动手屠灭阴阳一族了。

　　如此算计他，岂能不怒？

　　“好好好！”

　　黎阴隍何等老辣，岂会看不出黎晨的戒备与疏离，震惊之后很快平静，尴尬一笑后，颇不自然的率先而行，“嘿嘿，走吧，送你出荒域的事情，已经准备好了！”

　　“这么快？”

　　饶是黎晨早就打定主意，即便对方真的有办法送他出去，交易之时也会百般刁难，捞尽好处，但却不料来的这般快？

　　莫非，又是给他下了什么套？

　　他心中这般想着，脚下不停的跟了上去。

　　以两个老怪的实力和智慧，即便给他下套，恐怕也会如之前一般，看不出丝毫痕迹来。

　　出得阴阳殿，没有看到想象中的苍老高大身影，黎晨略略有些意外。

　　原本以为，两个老家伙会准备一箩筐的话语来编织解释下事情怎会如此，可黎阴隍没有对黎申有任何询问，让黎晨大为不解。

　　最起码，应该表现出吃惊、愤怒，然后极力撇清吧？

　　如是的种种，让黎晨敏锐的感觉到，有什么事情要发生了，而且是重大的事情！

　　“这是……”

　　隐隐察觉到周围的气氛有些不对，黎晨下意识的抬头看去。

　　却发现，上方一片霞云激荡不休，风起云涌，好似有一双无形的手掌在拨弄！

　　“气运怎会如此多变？”

　　黎晨心下震惊莫名。

　　以他阴阳法目初具的力量，虽然仍看不出气运到底如何生成，但却看到的比以往更多。

　　现如今，这阴阳一族上方的气运，赫然有了微微化形的地步，就如当初玄天无数天骄强者汇聚时一般。

　　气运的变动，昭示着大事发生！

　　“很恢弘是吧？”

　　蓦地，黎阴隍道。

　　“嗯！”

　　下意识的，黎晨点点头，不知怎么从黎阴隍的话语中听出了些许落寞、向外、彷徨和悲哀还有希望，种种复杂的情绪柔和在一起，让他才真正的意识到，这有着小女孩外表的黎阴隍，乃是一个老人！

　　没有多做耽搁，两人很快飞越了几座山头，来到了初来之时的大殿。

　　可让黎晨没料到的是，此时，大殿外密密麻麻，可谓漫山遍野的矗立着无数蛮族强者。

　　略略感应了下，这些强者的气息，赫然都是五阶以上，而且不下数百万之多。

　　其中，有相熟之人的身影，他们面色颇为复杂！

　　难以想象，数以百万计的五阶炼体强者，到底是怎样修炼而来。

　　但不得不承认，这被困在万域一角的族群，不愧是当年敢伐天的蛮族！

　　如此多的强者汇聚一处，尤其是在看到与黎阴隍一同而来的黎晨之时，不由自主的齐刷刷投来目光。

　　“吭……”

　　黎晨呼吸一滞，这等压力莫说是他，即便是普通尊级强者，都得骇的变色。

　　幸亏，仅仅是目光，即便是压迫感，自身具有数大至宝神通的黎晨，环能承受的下来。

　　嗖！

　　两人一前一后，落在了大殿中。

　　紧接着，黎晨的目光便是一凝。

　　因为，在大殿中矗立着百十道身影，赫然都是六阶武尊！

　　难怪蛮族的气运隆盛，原来是因为各族强者都聚集在了此地！

　　“吭……”

　　这一次的目光，比之前更强大，更具压迫感，让黎晨体内气血翻腾的同时，口中一阵腥甜涌动，嘴角处赫然溢出了一丝血渍。

　　“这就是那小辈？”

　　“也没什么出奇之处嘛？”

　　“他值得我们这么做？”

　　一众尊级强者窃窃私语，有的人还故意放出威压来震慑黎晨，让他受的压迫更甚。

　　“黎晨，你过来！”

　　上首处，十名老者依次而立，以黎阳隍为首，向他招了招手。

　　“哼，摆出这么大的阵仗，吓唬人吗？”

　　事情到了这般地步，黎晨也没什么好顾忌的了，冷冷的向地上吐了口血痰，梗着脖子走上前去。

　　是生是死，都在别人手里握着，这种不自在的感觉，把黎晨心底最深处一直压抑的暴戾激发了出来。

　　明知事不可违，没有回头路，以黎晨的性格，也绝不会乞求讨饶，而是抱着玉石俱焚的心念，哪怕撞成湮粉也在所不惜！

　　此言一出，殿中之人，齐齐勃然变色。

　　黎阳隍是什么人？

　　乃是蛮族公认的第一强者！

　　活了近万年的老怪物，修为通天彻地也不为过，岂容这般被藐视？

　　嘎支支！

　　股股强悍的威压临身，令黎晨骤然出了一身冷汗，骨架都有承受不住的迹象，嘎吱作响。

　　但越是如此，黎晨越是不屈服，咬牙硬挺！

　　出道至今，什么苦难滋味没尝试过，区区威压算什么？

　　吼吼吼！

　　仅仅十数息，黎晨坚持不住了，膝盖微微完全，全身青筋暴露，九道磅礴的蛟龙虚影咆哮而出，嘶吼着向众尊示威。

　　所有人齐齐震惊，想不到真的有这等资质之人！

　　“好了！”

　　黎阳隍挥手止住众人的压迫，似乎在他挥手间，一切的压力都消弭于无形。

　　“呼……”

　　黎晨大汗淋漓，粗喘着气，嘴角噙着一丝冷笑，不屈的盯着对方。

　　摆出这么大的阵仗，他还真不信对方会将自己如何，即便想要再夺舍，这帮家伙一起上，也未必够看。

　　无它，大不了引爆阴阳灵珠，让这些老家伙一起死在这儿。


第1113章 车轮战

　　“黎晨，我蛮族助你离开荒域，你愿意付出什么样的代价！”

　　黎阳隍神情肃穆无比，丝毫没有显露对黎申失踪之事的好奇，似乎是一件无关紧要的事情。

　　“只要我能做到，并在承受范围内，绝不推辞！”

　　黎晨回答的滴水不漏，自想通黎申之事后，对这些个谋算极深的老怪物，一丝好感都欠奉。

　　能让荒域九族齐聚，这么多武尊老怪都束手无策的事情，岂是易与之事？

　　说白了，太过分的条件就不用提了！

　　“好！”

　　黎阳隍与身侧诸强互视一眼，沉声道，“今日，我蛮族助你一臂之力，能否离开荒域，还得看你自己的本事。但在此之前，你得以血脉至亲发誓，若违背誓言，天诛地灭，永生永世亲族不得翻身！”

　　此誓不可谓不恶毒！

　　“少废话！”

　　黎晨听的心头火起，再也抑制不住心底暴戾，冷冷道，“黎某行不更名坐不改姓，不敬天不敬地，生平只以双拳论理。莫说家父母不在，即便在了也不会以血亲发誓。你们若有条件尽管说，若能做便做，不能做，黎某即刻离去！”

　　哗！

　　大殿内哗然顿起，如此猖狂之人，他们还是生平仅见。

　　更可笑的是，出自一名五阶大武宗之口。

　　但让人又不得不深思的是，区区一名五阶大武宗，却能有连他们这些武尊老怪，敢都不敢想，有都不敢有的壮志豪言，这笑的又是谁呢？

　　“肃静！”

　　黎阳隍佝偻不在，满身散发着威严磅礴的气息，面上似有欣慰笑意一闪而逝，随即淡淡道，“好一个不敬天不敬地，只以双拳论理，你不过区区五阶之身，安敢如此妄言？老夫该说你是无知呢，还是年少轻狂？”

　　“嘿！”

　　黎晨冷冷一晒，强撑着对方气息压迫道，“常言道，宁笑白须翁，莫笑少年狂！武者若无坚持本心之念，何以行走天地间？”

　　说话间，冷冷一指黎阳隍，不啻于是在说，你已是老朽行将就木之身，安能猜度我之未来？

　　众人默然！

　　虽然黎晨的话语猖狂，但不得不说，黎晨的视野太大，心也太大，这是无数人连想都不敢想的事情！

　　“好！”

　　黎阳隍的话很沉重。

　　虽然只有一个字，但所有人都知道，这一刻终于来临了！

　　“拿出你所有的本事，证实一下是否有资格凭双拳向天地问理！”

　　咚咚！

　　话音方落，外面传来震天鼓响，声震方圆数百里，激荡云霄，唯有苍穹顶端的气运不断的翻卷凝实，似乎有着再次升华的迹象。

　　“各脉皇子，出列！”

　　一声长喝起，山脉外，无数的蛮族大武宗齐齐飞空而起，全部手托盾牌，赫然组成了一个浮空的阵列擂台。

　　“蛮族黎金戈，前来领教外域来客黎晨高招！”

　　一道剑芒冲天而起，身形瘦长，赫然是庚金族第一天骄强者，五阶巅峰的黎金戈！

　　冷厉无双的声音，好似将虚空都剐蹭的起了阵阵涟漪，仅仅半年时间，此人的实力越发精进了。

　　但黎晨注意到的是，黎金戈没有报上原本的庚金族名号，反而是以蛮族之名。

　　不问可知，之前所想，蛮族九脉果然统一了！

　　难以想象，阴阳二老以什么样的手段，镇压了不听从诏令者。

　　在那十名最强的巅峰武尊一列中，他还看到了黎炎煌的身影，显然，连坠落一族也归顺了。

　　“黎晨在此！”

　　想也不想，黎晨骤然身化雷霆，猛的冲上了阵列雷霆，一拳轰出。

　　磅礴无垠的气劲浩荡汹涌，如波涛席卷般绵延不绝的压迫过去！

　　“六成中期脉势威能！”

　　黎金戈双目一凝，淡金色的面庞上蓦地涌现耀目金芒，这一刻，整个人似乎化作了一柄绝世无双的宝剑。

　　当啷！

　　一声巨响穿霄而过，震的下方阵列中的大武宗，不少人齐齐闷哼一声口吐鲜血。

　　但没人后退半步，仍旧坚持着！

　　交手一招，黎晨凭借强大的无以复加的武道境界占据了一丝上风！

　　但也仅仅是一丝上风而已！

　　毕竟，对方不是赤火族强者，被他克制的极少！

　　“再来！”

　　厉喝骤起，黎金戈瞬息再次斩落。

　　铛啷啷！

　　刺耳的爆鸣声接连九响，两人再次分开时，黎金戈蓦地的倒飞出了阵列，跌落进人群。

　　“还有谁？”

　　擦拭掉嘴角血渍，黎晨冷厉的环视周遭。

　　“蛮族黎星，前来领教外域来客黎晨高招！”

　　蓦地，当初击败了黎金戈，曾经与黎晨有着并肩之谊的黎星飞落战台，依旧紧闭双目，风轻云淡，没有任何的停留，直接睁开了双目杀了过来。

　　阴阳星辉！

　　漫天的星辰光耀天地，无数的利芒隐藏其中，事实上，任何美丽的物事背后，都隐藏着难以想象的杀机！

　　“哼！”

　　黎晨目中两色光华一闪，蓦地并拢双指一点眉心，沉声冷喝，“阴阳法目——开！”

　　嗡嗡！

　　在其眉心处，阴阳之芒诡异聚集，赫然出现了一道裂缝，如果仔细看，必然会发现，那竟是一个有着黑白游鱼的太极图案！

　　一抹无形的混乱光波闪现，猛的席卷开来！

　　叮叮！

　　刹那间，所有的星辰剑芒似乎都被一扫而空，脆生生的爆裂开来。

　　“噗……”

　　星辉背后，黎星苦笑着吐了口血，一言不发的飞下战台。

　　他的所有功法武技，可以说九成九都是从阴阳法目中衍生而来，黎晨此时，简直将他克制的死死的！

　　“呼……”

　　黎晨面色发白，身形微晃。

　　阴阳法目的消耗太大了，直接抽空了神识魂力总量的三成！

　　但其强大，也是显而易见！

　　强如黎星，这等绝代天骄的巅峰大武宗直接被打破绝招，虽然有克制的原因，但换做其他神魂不够强大的同阶强者，恐怕会被直接抹杀！

　　“蛮族黎圳，前来……”

　　紧接着，当初戊土族的大皇子黎圳冲了上来。

　　虽然仅是五阶后期修为，但其一身怪力和防御，却是前两者所不具有的。

　　轰隆！

　　一记与当初的磐石镇空截然相反的绝招磐石裂空施展，犹如彗星破空一般撞击而来！

　　“来的好！”

　　黎晨脚下狠狠一点，轰然剁碎了数十面盾牌，猛的周身涌动起一道巨石虚影！

　　这正是蛮山裂！

　　但此时蛮山裂的威势，却比当初强大了数十倍不止，宛若一座巨山！


第1114章 百万蛮魂祭

　　轰隆！

　　彗星与巨山相撞，无形的光波弥漫开来，登时波及了方圆数百丈，传出一阵阵惨哼。

　　但这还没完，犹如之前黎金戈与黎晨的接连硬拼，这一次，两人再次接连不断的硬碰硬起来。

　　足足撞击了七次，黎圳才被撞下战台！

　　“噗……这一招叫什么？”

　　推开搀扶之人，黎圳面露敬佩的问道。

　　“蛮山裂空！”

　　黎晨朗声长啸。

　　虽然这一招是沿袭自蛮山裂，但此招是伴随他最久，与当初的幻云崩相同的绝招，所以，黎晨直接来命名。

　　但他的心很大，哪怕天地也遮掩不住！

　　“蛮族黎风……”

　　紧接着，天风族的黎风飞落战台，再次与黎晨战做一起。

　　大殿前，一众武尊强者看的眉头微皱，虽然不愿承认，但不得不说，无论是资质还是悟性，蛮族一众顶尖的天骄强者，与黎晨的差距越来越明显了。

　　尤其可怕的是，黎晨有种越挫越勇，临战吸收经验的本能！

　　“此子，与我蛮族果然有着不解之缘呐！”

　　黎阳隍欣慰不已，苍老浑浊的双目中似有泪痕闪过，“我蛮族，终于有了离开荒域的机会了！”

　　“皇尊，此子虽然绝佳，但也不至于堵上一切吧？”

　　说话的是高大魁梧的黎炎煌。

　　此时，他已经成为了当初背弃过的赤火族之长。

　　“呵呵！”

　　黎阳隍意味深长的笑笑，与黎阴隍互视一眼，齐齐道，“蛮山裂空！”

　　“蛮山裂空……蛮山裂空……”

　　所有人一愣神，下意识的咀嚼其中意味。

　　这些强者都不是笨人，不一会便有人体会到其中玄奥无比的信息，让其中多半对阴阳二老计划还有排斥之人放下了对黎晨的不满。

　　此时，黎晨已然用云龙双现击败了黎风，又以龙虎镇荒和天雷奔烈、狂涛无俦的合击武技战败了黎雷的天雷正法。

　　其余几族的最强绝代天骄大武宗，一个个飞身而上，车轮战依次进行，但都被黎晨打败。

　　并非黎晨强到了可以无视这些巅峰或后期的大武宗绝代天骄，而是没有进行死斗。

　　否则的话，这一轮下来，黎晨不死也得脱层皮。

　　即便如此，黎晨此时也累的气喘吁吁，使尽了所有手段！

　　当然，杀伤力极强的三阳开泰、六阳锁空没有动用，否则的话，这些身份尊贵的大皇子必将饮恨当场！

　　“哼，这样总可以了吧？”

　　无声的遥遥对望，黎晨用眼神传达了自己的意志。

　　他很清楚，阴阳二老这是要他显示自身，让蛮族众强愿意付出一定代价助他离开！

　　“蛮神！”

　　黎阳隍与黎阴隍欣慰的点点头，带着一丝寄托，蓦地跪伏在地，以五体投地祭拜大礼高呼。

　　黎晨一愣，用不着弄这一出吧？

　　“无上的蛮神啊，请听听您子民的呼唤吧！”

　　下一刻，前程无比的叩祈，让黎晨明白过来，这并不是要拥戴他为蛮神，也不是在拜他。

　　而是在祭拜那早已陨落了无数年的蛮神！

　　“蛮神！”

　　“蛮神！”

　　“蛮神！”

　　骤然，数以百万计的蛮族强者，齐齐高喝，与众武尊强者呼唤蛮神。

　　强大无比的战意，不屈的精神冲霄而起，疯狂的卷荡着已然凝聚成型的气运之龙！

　　“搞什么名堂？”

　　黎晨眉头大皱。

　　他不知道，一个死去多年之人，能够在此时起什么作用。

　　但下一刻，让黎晨震惊，永生难忘的一幕发生了！

　　“碎我之身，消我神魂，吾命不屈，吾念不悔，为战而生，死得其所！蛮神祭！”

　　无尽的悲意，在苍凉不屈的挽歌中蔓延开来，先是数十蛮族强者爆成了血沫，融入到了上风气运云霞之中。

　　接着，是数以百计，继而是数以千计，再后来是数以万计！

　　无数的蛮族大武宗，这些本可有寿元数千的强者，赫然抛却了所有一切，进行起世间最为虔诚，也最为残忍的献祭——生魂祭！

　　“怎么会这样？”

　　黎晨不知道，蛮族助他离开荒域，到底会付出什么样的代价。

　　但怎么也想不到，会是如此一副情形！

　　短短盏茶工夫，赫然有着数十万的蛮族强者，散开了本身的血肉精华，冲进了上空云霄，使得那无形的气运，赫然化作了血云。

　　吼！

　　骤然间，血云化龙，发出了悲鸣阵阵的滔天咆哮，带着无尽战意，似乎要破天而去！

　　嗡隆！

　　就在此时，这片虚空深处，赫然出现了无尽威压，雷霆咆哮而出，似有一轮看不真切的金色大印从虚空深处落下。

　　“我……我真的是蛮族之人！”

　　看到那轮金印的刹那，黎晨神情略显呆滞，有些踉跄的倒退数步。

　　虽然早有笃定，但事到临头，仍旧让他心中有些无措！

　　那金印，与当年在天宫九层中所遇，没有任何不同，身心都感受到了压迫之感。

　　族人！

　　这是多么亲切的称呼！

　　本以为，早已是孤家寡人的自己，一直期盼却又躲避着的黎晨，心中似乎有些东西觉醒了。

　　“……”

　　下意识的伸出手，欲要阻止，可黎晨心底一个声音告诉他，必须进行，否则，一切的付出将毫无意义。

　　不多会，百万蛮族强者齐齐崩裂了肉身，所有的血肉精气神全部汇入了气运中，迎接那声势浩大的神印！

　　“不能再让儿郎们牺牲了！”

　　一众武尊老怪，表情肃穆辈呛，继而近半之人洒脱一笑，蓦地长身而起，赫然飞向了龙形云霞！

　　嘭嘭嘭！

　　接连不断的闷响中，数十团刺目的血阳爆裂开来，映衬的方圆数百里似乎下起了血雨。

　　嗡嗡！

　　有了他们的血肉精华注入，龙形气运赫然咆哮，隐隐间可见鳞爪。

　　让人侧目的是，在这片虚空下，赫然出现了一座高大无比的虚影——蛮神山！

　　如此多蛮族强者的牺牲，赫然是为了将蛮神山引来。

　　在黎晨的震惊注视下，蛮神山被气运之龙盘卧着，隐隐间光影再变，竟是化作了神塔之影。

　　下方，一道漩涡入口隐隐成型！

　　“罪……无……可……”

　　虚空中，隐隐传来威严无双的声音，磅礴的神印似乎再次威能暴涨，猛的压落。

　　咔咔咔！

　　一道道细碎的裂缝蔓延开来，好似凶戾无比的星空巨兽，吸纳着虚空中的无尽血气精华。


第1115章 泪别荒域

　　昂吼！

　　气运之龙一阵悲鸣，渐渐有了支持不住的迹象！

　　血色的气运光霞，宛若化作了无数道气流，蔓延向了那些裂缝中。

　　“是我们该离开的时候了！”

　　黎阳隍苍老的身躯挺拔如松，蓦然沉喝，径直飞向了气运之龙！

　　“咯咯，你怎么能撇下老婆子一个人呢？”

　　无数年来，黎阴隍第一次承认自己老了。

　　“哈哈哈……”

　　刚刚当上赤火族一脉主事之人的黎炎煌长啸破空，紧随而去。

　　十名荒域最强的巅峰武尊老怪，赫然齐齐义无反顾的奔向了虚空气运之龙。

　　“孩子，你的路远比想象中要艰辛！”

　　带着无比欣慰目光，看向黎晨，黎阳隍抖手向黎晨甩出了一物。

　　噗噗噗！

　　十名巅峰武尊，齐齐爆裂开来，所化的血肉精华，围堵向虚空裂缝。

　　咔吧！

　　紧握着黎有些冰凉的漆黑视线，赫然无比坚韧，末端是一个鱼钩，隐隐间，他似乎知道了这是什么东西。

　　“你这老东西……嘿嘿嘿，哈哈哈！”

　　声音有些哽咽，黎晨眼眶湿润，肆意张狂大笑的看着那团血肉精华中，黎阳隍若隐若现的神魂虚影，“你替我做了一个无法改变的决定！”

　　“哈哈哈……”

　　畅快大笑声中，黎阳隍等人，无言的高兴之意弥漫而出，似乎一切的牺牲都值得了。

　　轰隆！

　　裂缝继续扩大，不断的吞噬血肉精气，但就在此时，蛮神山所化的神塔虚影外，再次出现了一道虚影！

　　那虚影高大磅礴，似乎能够撑天擎地，猛的双手挥动抓握向了气运之龙，生生撕裂下一段云霞吞没。

　　“蛮神……”

　　阵阵悲懊起，数以百万的蛮族强者，再次齐齐爆开，维持气运之龙。

　　血影凝聚，赫然是蛮神的影像！

　　太残忍了，这神印竟然凝聚了蛮神没有意识的残魂，吞噬其后裔族人血肉精华！

　　“此时不走，更待何时……”

　　隐隐间，听得黎阳隍传来的喝声。

　　“若有朝一日，我黎晨能活着回来，拳峰所指，愿与你们一起撕破苍穹，杀出一片可容身之所！”

　　这是黎晨第一次愿意守护一方，拥有这等战意的族群，值得担负本应承担的责任！

　　深深看了一眼下方满面悲怆的蛮族之人，其中有他熟悉的面孔，黎忻、黎曦等女，黎星、黎金戈等人，还有存留的诸多蛮族武尊。

　　唰！

　　再也没有任何停留，折身踏入了漩涡中消失不见。

　　随着他的离去，天际中的神印似乎暴怒了，猛的威能暴涨，压的气运之龙溃散，蛮神山散乱，神塔虚影消散。

　　而所有的蛮族强者血肉精华也被那本应守护蛮族的蛮神血影吞噬一空，独留无数尘埃，飘飘荡荡的洒落山涧。

　　这些炼体强者炼化了无数宝物，当这些精气散去后，所留的渣尘全部滞留体内，现如今，这些灰色尘埃，却成了他们世间留存的唯一物证。

　　“碎我之身，消我神魂，吾命不屈，吾念不悔，为战而生，死得其所！”

　　悲歌祭文再起，天地间灰沉沉一片，下起了迷蒙细雨，仔细看去，这雨水竟是血色！

　　“你一定回来的！”

　　山巅一角，黎忻美眸含泪，似乎看到了那倔强男子归来的一刻，因为那是她的男人！

　　老一辈的强者，选择了牺牲自己，为蛮族下一代传承向天强夺希望，看似渺茫，但星火足以燎原！

　　……

　　神秘空间石室内，光华漩涡蓦然闪现，黎晨的身影从中一步踏出。

　　“又来到神塔中了吗？”

　　看着熟悉的石像，黎晨脑海中翻滚的却是黎阳隍等人义无反顾自我牺牲的一幕。

　　“等着！”

　　紧紧握着手中鱼钩，黎晨心中暴戾骤起，他需要发泄！

　　眼前的石像大阵就是最好的消磨戾气之物！

　　嘭！

　　一连串的疯狂冲击中，石像大阵如豆腐般被冲碎，一路毫无阻碍的冲进了七层。

　　“哼，发挥你们最后的作用吧！”

　　看着七层中的九具石像，黎晨面色平静无比的踏入感应范围中。

　　此时，已经是他在神塔中第二个年头了！

　　虽然只有他自己，但神塔的规则仍旧不变，即便是被蛮族无数强者的血肉精气召唤出来也是如此！

　　吼吼！

　　九具石像咆哮而出，挥动出的磅礴气劲，全部挤压到了黎晨身上！

　　此时，他赫然没有以雷霆之势打碎石像，而是硬生生承受着！

　　一次，两次！

　　足足进行了数十次强悍磅礴的气劲洗礼，黎晨身上似乎涌起了一阵阵的血雾，连身形都有些踉跄了。

　　这完全是在虐待自己！

　　唯有如此，才能让他暂时忘却在蛮族中所见到的一切那一声声不甘的无声嘶吼！

　　嗡嗡！

　　就在此时，黎晨身上蓦地涌动起九色光华，那是九脉云纹赫然升起，组成了一道防御力极强的护罩，将所有攻击阻挡在外。

　　随即，一股磅礴的力量涌动开来，九道蛟龙虚影咆哮而出，渐渐的多出了一道，两道，直至达到惊人的十六道才停止！

　　黎晨的底蕴太雄厚了，其他人突破，能够凝聚雏形虚影，乃至一道两道就了不得了，但他直接凝聚了七道，接近五阶中期武体圆满的状态！

　　是的，在诸多重压磨砺，和蛮族气运加身后，黎晨再次突破了！

　　在荒域中，那一次蛮魂祭，不仅是为了召唤神塔，更多的也是让黎晨与蛮族气运融合在了一起，现在是一荣俱荣，一损俱损的关系！

　　“碎！”

　　力量暴涨，黎晨淡漠无比的推出了一拳。

　　嗡隆！

　　狂暴的气劲宣泄而出，九具石像齐齐爆碎成渣。

　　收起宝物，没有任何犹豫的踏出了传送漩涡，放出了早已进阶到五阶巅峰的金鳞豹，翻身而上，搜寻起宝物来。

　　如同当初在神塔中一般，每一层都有三个月时间可以逗留！

　　时间很快过去，黎晨再次踏入到了石像大阵中。

　　这一次，他要借石像大阵，突破自身武道境界！

　　在当年看过一次游龙剑尊施展剑域那等无上深奥的武技后，黎晨的进步就从未停止过，但一直处于一个瓶颈期。

　　没有合适的对手给他磨砺，所以很难做到灵光一闪的突破！

　　现如今，第八层的石像大阵，威能正好，在耗费了十天自残似的磨砺后，黎晨水到渠成的突破了！

　　即便不借用炼锋手之力，他也足以施展出达到六成中期脉势之力的武技！

　　只不过，到了这等境界，炼锋手的力量也借用到了极限，毕竟修炼到如今，炼锋手也不过五阶巅峰而已！


第1116章 死的是你

　　“没时间耽搁了！”

　　在神塔八层中，尽情搜刮了三个月，黎晨踏进了第九层石像大阵中，奔雷般冲了上去。

　　虽然第九层的晶级石像，力量惊人的可怕，但在黎晨不计代价的搏命拼杀下，直接冲到了第六波！

　　以他现如今的力量，可以瞬间击碎三具石像，如果付出点代价，必然可以击碎四具，剩余的自然不在话下。

　　但随着石像的增多，能够一次击碎的越来越少，压力也越来越大！

　　到得第八波时，仅能击碎两具！

　　硬生生承受六具晶级石像的合击武技，黎晨拼着重伤代价，终于将之全部碾碎。

　　“呼……”

　　阵阵疲累感涌上心头，黎晨强吸口气，取出数件珍贵无比的宝物开始炼化。

　　在强大宝物的加持下，伤势很快复原，神情凝重无比的面对着最强最可怕的九具晶级石像！

　　这些石像的力量，虽然比不得镇守入口的九具石像，但也仅仅差了一筹而已！

　　哪怕黎晨比当初强了数以十倍计，也不能有丝毫的掉以轻心！

　　轰！

　　脚下狠狠一踏，身形如电的冲了上去。

　　轰隆！

　　一拳瞬间砸碎一具，其余八具的合击武技赫然降临，黎晨被狂暴的重击砸的吐血倒飞，狼狈不堪的倒退回来。

　　“有意思！”

　　舔舐着嘴角血渍，黎晨脑海中思绪电转，不断的回放着之前交手的影像，寻找其中的薄弱点。

　　平复下体内翻腾的气血后，一步不停的再次踏入其中！

　　轰隆！

　　再一次，一举击溃了一具石像，第二具被砸碎了半边，但紧接着便被其余石像的合击武技打的吐血倒飞。

　　又一次的回忆影像，寻找薄弱点，再一次次的冲上前！

　　不知过了多久，黎晨也不知道自己冲了多少次，被打退了多少次，重伤了多少次！

　　嗡嗡！

　　在某一刻，脑海中蓦地闪过一道亮光，好似所有的武技律动弧线被放缓了无数倍，可以清晰看见。

　　一股浩荡的武意喷涌而出，黎晨竟然在这等情形下，再次突破了本身的武道境界，达到了化境中期拳意！

　　轰隆！

　　这一次，一举击溃了两具，反应灵敏下，闪身躲过了近半合击武技的威能，一腿扫碎了另一具。

　　吼吼！

　　剩下的六具晶级石像，爆吼着冲了上来，但迎接它们的是，炽烈无双的六阳锁空！

　　呼呼呼！

　　炽烈的气劲扫过，一切化作了飞灰！

　　“呼……”

　　黎晨粗穿着气，连动一下手指的力气似乎都没了，但精神却无比的清晰！

　　许久，打开地上的宝箱一一检查，其中，一枚青金色闪动电弧的珠子让他眼睛一亮，那赫然是一枚先天雷珠！

　　收起宝物，踏入到漩涡中，经历一阵天旋地转后，黎晨没有任何吃惊的看到了一个娇小身影——小妖！

　　“选择你的奖励吧！”

　　小妖似乎不认识他，声音冰冷无情，宛若石头。

　　“送我出荒域！”

　　看着熟悉的小脸，黎晨心下微微一疼。

　　这孩子也是个可怜人，哪怕比他大了不知多少岁，但那单纯的娇笑依旧回荡在他脑海中。

　　“不……可以！”

　　娇躯一颤，小脸上显露出了一丝挣扎的迹象，颤巍巍的抬起了小手一指虚空。

　　嗡嗡嗡！

　　一丝不规则的光华弥漫开来，竟是一个时而隐现，介于虚实之间的传送漩涡。

　　黎晨双目微眯，如此不规则的混乱波动，踏入其中的凶险可想而知。

　　这与当初朱无视离开时的传送漩涡，似乎有着极大不同。

　　“小妖，等我回来接你！”

　　怡然决然的踏入漩涡中，黎晨眼角余光看到，大殿一角散落着几根黑色羽毛，散发着熟悉的气息。

　　那是黑风隼所有！

　　这一刻，黎晨笃定，此小妖就是彼小妖，天宫就是神塔！

　　只不过，以被某种无上的强大力量给改变了而已！

　　“不……”

　　清脆的呼喊声中，小妖粉嫩的小脸上满是愤怒与狰狞，还有一丝不相称的泪痕，猛的小手划过漩涡。

　　噗！

　　刹那间，流光闪动，漩涡扑灭！

　　……

　　轰隆隆！

　　玄天元域，寂灭火山群中心底部，一名身形健硕，威压强悍的可怕的强者，暴戾的随手挥砸着眼前的一切。

　　“可恶，可恶，为什么偏偏是龟爷？那臭娘们死了与我有什么关系？”

　　壮汉虽然身形佝偻，似乎顶着一个罗锅，但钵盂大的拳头挥动起来，虎虎生风，将地底坚硬无比的岩石砸的哗啦啦坠落下方的岩浆漩涡。

　　“可恶，要是让龟爷知道，是谁杀了那臭娘们，害龟爷再来这鸟不生蛋的鬼地方，龟爷一定要将他抽筋扒……皮！”

　　声声震耳的诅咒蓦地停下，壮汉瞪大了眸子看向热浪蒸腾的岩浆湖。

　　哗啦啦！

　　只见原本还算平静，仅仅是不断冒泡的岩浆湖，蓦地翻腾不断，在刹那间竟然形成了一个巨大的漩涡！

　　“咦，惊人还有人出来不成？”

　　壮汉似乎见过这等情形，虽然惊讶，却不震惊，挠着没几根毛的光头，目中狠戾之色涌动，“不对，没到世间，这漩涡出现的时间，据传受天宫影响……出来的家伙，莫非与那蛇妖族的臭娘们之死有关？”

　　似乎给了自己一个极为肯定的理由，壮汉身上的煞气涌动起来，磅礴无垠，煞是惊人！

　　呼啦！

　　就在此时，一道光影从漩涡底部蹿出，佝偻着身躯，狂喷鲜血，似乎受了极重伤势。

　　“是你这家伙，给龟爷死来！”

　　壮汉似乎认得此人，猛的一跃而起，簸箕大的手掌抓落。

　　“死的是你！”

　　那满身血痕之人，蓦地仰首，乱发下露出一双灿若星辰的眸子，赫然是黎晨！

　　只见其单手在腰间一抹，一道金芒蓦地冲出，凌厉暴戾的气息猛的冲击向壮汉！

　　“五阶巅峰凶兽！”

　　看着金芒中的健硕豹子，壮汉吃了一惊，随即咧嘴狞笑，“今天龟爷就扒了你的豹皮做褥子！”

　　说话间，一股磅礴威压冲天而起，这股威压中，带着阵阵蛟龙威压！

　　其身影，更是以诡异的速度碰撞，确切的说，是幻化，妖气弥漫，此人竟是妖族所化！

　　轰隆隆！

　　一头十数丈大小，通体青黑色的庞大独角巨龟显现，仰首咆哮，赫然是寂灭火山群中的真正王者——炼狱龙龟！


第1117章 抽魂炼魄

　　昂吼！

　　炼狱龙龟体型庞大，乃是妖兽一族中集防御、力量、攻击于一体的至强存在之一。

　　兼之，有着蛟龙血脉，力大无穷，防御力上更是比普通龟类妖兽强了不知多少倍。

　　以他的实力，普通巅峰凶兽，还真不是它的对手！

　　但金鳞豹不同，一身蛟龙血气比它不遑多让，多年来被黎晨精心培养，又吞了黎申武体得以突破到如今地步，气势正隆！

　　飞速奔驰下，金芒阵阵，宛若流星划破长空，虽然力量和防御不如对方，但速度和攻击力却是一点也不差。

　　甚至于，速度更是远超！

　　如此一来，两者斗在一起，倒是半斤八两，一时半会儿，谁也奈何不得谁！

　　叮当当！

　　嗤咔咔！

　　只见金芒耀空，在炼狱龙龟厚实坚硬的龟甲上留下无数浅浅划痕，迸射阵阵火星，却无法给予有效的伤势。

　　“哈哈哈，龟爷的防御，除了妖尊，没人能打破！”

　　炼狱龙龟仰首狂笑，它的防御太强了，让自身无形中立于不败之地。

　　“是吗？”

　　冷冷沉喝，黎晨平复下体内沸腾的气血，飞身来到不远处观战。

　　“哼，小子，不管你用什么方法进入了罪域，今天都是你的死期！”

　　炼狱龙龟强悍的撞开金鳞豹的攻击，猛的仰起头顶独角，疯狂的撞击向黎晨。

　　嗡嗡！

　　与此同时，一股无形的光波弥漫开来，那是它的血脉神通——重力场！

　　只要处于一定范围内，便会被压制速度，如陷泥沼，之所以没有动用这一招对付金鳞豹，就是怕黎晨早早见机不妙跑了。

　　“哼！”

　　感受着当初让自己狼狈逃窜的神通威能，黎晨嘴角一咧，露出一抹嗜血笑意。

　　‘罪域’这个称呼，让他心下很是不爽！

　　无他，自阴阳二老带领蛮族献祭，助他出来，承接下了自己本应有的担子后，黎晨已然把自己当做了蛮族之人！

　　又有谁，愿意把族人最后繁衍生息，不断挣扎的所在，称作罪域呢？

　　“你也试试黎某的重力场！”

　　淡漠冷喝，黎晨探出了右手，微微向下一压。

　　嗡隆！

　　一股厚重磅礴的威压猛的弥漫开来，比不得炼狱龙龟的强悍，但却胜在精纯到难以想象的地步。

　　如果说，炼狱龙龟的重力场能作用的拳头大小的物体上，那黎晨的重力场就能作用在蚂蚁大小的物体上，两者的质量一目了然。

　　更为可怕的是，黎晨的境界高了对方太多！

　　六成中期脉势的威能融入到重力场中，化境中期的磅礴武意，皆是代表着尊级强者的威能！

　　反观炼狱龙龟，仅仅是凭借蛮力和自身血脉对神通的掌控，粗糙无比的运用而已！

　　“不可能……”

　　炼狱龙龟眼力也极高，否则也不会认出黎晨是十多年前从这里逃离之人，更想到蛇女之死会与其有关。

　　但黎晨的力量着实太惊人了！

　　强悍如炼狱龙龟，竟是有种面对族中六阶妖尊的感觉！

　　无他，黎晨的实力，除了修为之外，无论神魂、武魂、武道境界，已然全部达到了尊者级别。

　　一次次舍生忘死的搏命磨砺，所带来的效果，就是如此的立竿见影！

　　嗡隆！

　　沉闷波动中，两股重力场碰撞在一起，但仅仅过了数息，虚空中都好似碰撞出了火花，炼狱龙龟的重力场便开始被压迫回去。

　　“可恶……”

　　感受着重力场渐渐被压回，好似自身每一尺一寸的方位，都被放置了难以想象的可怕重压，炼狱龙龟真的怕了！

　　嗡嗡！

　　光华流转，其赫然将四肢、尾巴、头颅全部缩进了龟壳中，并有一道铠甲般的盾面将缺口全部堵住。

　　轰隆！

　　磅礴无垠的重压作用在龟壳上，掀起了一阵细密无比的震颤虚影，可没有留下任何伤痕！

　　“防御果然了得！”

　　黎晨眉头一挑，身形微晃的落在龟壳上，脚底轻轻拍打着龟壳，“任何东西都有脉，有脉便有轨迹，这些脉络的轨迹形成了个体生命。只要破坏了脉络，便能将生命抹杀，老龟，你若现在出来，好好回答黎某的问题，可以放你一条生路！”

　　“哼！”

　　龟壳下传来暴戾冷哼，炼狱龙龟显然不认为黎晨能威胁到自己。

　　“是你自选的路！”

　　淡漠的话语中不含一丝杀机，却令人不寒而栗，黎晨蓦地抬腿落下。

　　咚！

　　没有踹地的普通嘭嘭声，反而传出了如擂鼓般的咚咚声。

　　一下，两下，刹那间不知跺了多少下，坚实无比的龟壳上没有丝毫裂纹，但却震颤出了无数层薄薄的虚影！

　　嗤嗤！

　　就在此时，龟壳的六个缺口缝隙中，赫然齐齐喷出了无数血箭。

　　“啊……别踹了，我服了！”

　　凄厉嘶吼声中，炼狱龙龟的声音颤抖着，害怕无比。

　　“晚了！”

　　黎晨给过它机会，可惜没有珍惜，非但不停，反而更加快速的跺脚。

　　武道境界日益精神，让黎晨对脉动之术的运用越发精湛，这一次便是很好的实践运用！

　　若这老龟硬撑着逃走，黎晨想要杀它还得费一番手脚，毕竟防御太强了，哪怕是他也无法做到一击必破。

　　可现如今，这老龟死要面子，还想表现自己的防御神通，怪只能怪它自己找死！

　　“可恶，你跟我一起死吧！”

　　察觉到黎晨的必杀之心，炼狱龙龟死命的欲要做最后一搏——自爆妖丹！

　　咚！

　　可惜，就在它妖元鼓胀的瞬间，黎晨蓦地俯身狠狠一拳砸落！

　　宛若闷雷般的震响激荡，黎晨的右臂肩胛上嘭的喷出了无数血雾，那是全力一击下，超出了武体负荷，反震所致。

　　毕竟，炼狱龙龟的防御确实强大，绝不是普通攻击能够攻破的！

　　噗！

　　一道微弱的闷响过后，好似什么东西破碎了，炼狱龙龟的气息越来越弱，再也没了声息。

　　“哼！这点痛不算什么！”

　　扫了一眼右臂，黎晨好似察觉不到疼痛一般淡漠的伸出手向炼狱龙龟一探。

　　嗤嗤！

　　一道诡异流光激射而出，蓦地落在其掌心，竟是化作了一团拳头大小的炼狱龙龟虚影，赫然是它的妖魂。

　　“你……”

　　强如炼狱龙龟，此时它的妖魂似乎意识到接下来会面对什么，不由的破口大骂，“你好毒啊！竟然要抽魂炼魄！”


第1118章 暗流涌动

　　“哼！”

　　黎晨冷厉的扫了它一眼，眉心处阴阳光芒激荡而出，将之笼罩。

　　“啊……”

　　凄厉惨叫中，炼狱龙龟妖魂震颤不休，最后啵的爆散开来。

　　在阴阳法目的初步运用，炼魂之力作用下，岂是区区五阶妖魂能够承受的？

　　“妖族承接着镇守入口的职责已经无数年了！”

　　许久，黎晨的面色微白，虽然阴阳法目的功法，让他有了可以搜魂的手段，但毕竟是一头五阶后期妖兽的妖魂，让他不小。

　　当年，从胡媚云处得知，妖族镇守了这样的入口无数，但具体从什么年代开始，她也不知道。

　　而这头炼狱龙龟所知，竟然比她这妖尊还要多，而且，其身份正是古苍山脉中，除了稀少的蛟龙一族外，最为强大的一族——玄龟！

　　无它，因为古苍山脉中，有一位无敌的强者——玄龟老祖！

　　据传，这老龟活了无数年，拥有玄武圣血，其寿命是普通妖尊的数十倍之多，不知道多少年没有人或妖见过他出手。

　　但只要一想到，其活到至今的年头，便觉头皮发麻了！

　　“玄龟老祖吗？看样子，早晚有一天会找上你的！”

　　单手抓摄出炼狱龙龟的一身精血，一身的炼器材料，还有一枚纳戒，黎晨收起金鳞豹飞出了岩浆湖地底。

　　“不知道龙蟾怎么样了！”

　　略略感应了下，没有找到紫金龙蟾的气息，黎晨不再做停顿，直向西飞去。

　　这里是寂灭火山群，金鳞豹虽然有蛟龙血气护身，但也承受不了多久火毒侵蚀。

　　而这里，也没有什么宝物吸引黎晨了，自然没有多逗留的必要！

　　短短四五天，便飞出了当年需要半年才能离开的火山群，遥遥看到了赤炼岛所在！

　　“十年生死两茫茫！”

　　走到热闹的街道上，黎晨颇有些感慨。

　　因为，这已经是他走出玄云宗以来，第三次碰上赤炼岛拍卖大会了。

　　第一次，他还只是固元境修为，在这里，得罪了几方海外势力，并见识到了幻海阁巅峰大宗师海无舟轻易抹杀另一名大宗师强者。

　　第二次，斩杀蛇女，路过匆匆离去，前往古苍山脉，这已经是第三次。

　　时光荏苒，一晃眼间，黎晨已经四十岁，但他的修为，却远远超过了这一阶层！

　　没有人注意到，这身穿斗篷的年轻男子，是在玄天四洲，乃至四海外域，闯荡下偌大名声的黎晨！

　　无他，因为黎晨依旧消失了十年！

　　对于武者而言，说长不长，说短不短，但却足以让人忘却许多事情！

　　不少人早已从之前的猜测，到后来的传闻黎晨陨落中，淡化了此事！

　　“也该去见见几位老朋友了！”

　　虽然不想打扰他们，但黎晨知道，凭自己的力量去查证某些事情，麻烦绝对不少。

　　而他，也不可能一路孤寂的走下去！

　　时值乱世之秋，即便他不想打扰朋友，恐怕其他事情也会找上门去！

　　“哦，联盟吗？”

　　神识散开，悄无声息的搜寻着街道上的交谈，黎晨从中分析着有用的信息。

　　原来，离开这十年间，玄天大陆没有发生多大的动荡，依旧是四足鼎立，另有散修联盟超然其中。

　　但海外，却出现了另一大势力——海修联盟！

　　顾名思义，此势力便是以海外诸多势力为主，聚集起来抵抗玄天几大势力压迫的联盟！

　　而赤炼岛虽然分属海外，但因幻海阁和其交情匪浅，兼之其自身，有一位半步武尊的绝顶炼体强者，谁也不敢轻撄其锋。

　　所以，一直是诸多不愿搀和进势力之争的散修汇聚之所。

　　在这乱世中，赤炼岛非但没有荒废下去，反而越发繁荣起来。

　　“看样子，大战即将来临了呢！”

　　虽然看似平静，但黎晨却能看到平静背后波涛汹涌的暗潮！

　　无它，因为散修联盟和海修联盟背后，乃是数十万年前被灭掉的四大势力！

　　现如今，终于汇聚出了足够的力量，自然是进行所谓的拨乱反正的一刻了！

　　“嗯？竟然是他！”

　　陡然，黎晨双目微眯。面色转冷。

　　现如今，能引起他注意的唯有巅峰大宗师一阶的强者了，而且在神识观察中，竟然不止一名。

　　其中，甚至有人微微察觉到了有人暗中用神识探查，足可见其神识之强大。

　　没有与此人神识交锋，快速的收回神识，隐遁了自身气息，任凭对方如何探查，也无法找到黎晨的所在。

　　“海师兄，怎么了？”

　　与此同时，离此十数里外的街道上，一行十数名武者中，一名中年武者看向身畔一名三十岁许，气质不凡的青年人。

　　此人与黎晨有过一面之缘，而且还曾邀请黎晨加入幻海阁，直接作为嫡传弟子，当年黎晨第一次步入赤炼岛，亲眼目睹其斩杀了一名大宗师。

　　幻海阁巅峰大宗——海无舟！

　　“没什么！”

　　海无舟微皱的眉头散开，淡淡摇首，并没有因为察觉到有神识暗中查看而如何。

　　此时，赤炼岛风起云涌，各路豪强齐聚，比当年的拍卖大会聚集的强者多了数倍乃至十数倍不止，有一两个能躲过他神识搜捕的强者也不为过。

　　在其带领之人中，还有一名受众人瞩目，气质空灵典雅，面带白色纱巾的女子——海灵素！

　　此时，两名女武者陪在身边，不时与之交谈，但海灵素却无心回答，似乎心事重重。

　　“海姐姐！”

　　很快，一行人来到赤炼岛中心，炼家驻地，门口处，一身靓丽红甲的炼傲雪早早就迎了出来。

　　此时的炼傲雪，面容没有丝毫变化，依旧如当年十七八岁的样子，但胸前的波涛却让一众心志不坚的武者看的喉头一阵耸动，移不开目光。

　　“傲雪！”

　　海灵素黛眉间带着一丝笑意，拉着炼傲雪到一旁交谈。

　　“海兄，这孩子被惯坏了，莫要见怪！”

　　身形高大的炼赤虎责备的看了炼傲雪一眼，苦笑一声道。

　　身为赤炼岛的第一天骄，不先向海无舟行礼，这不得不说极为施礼。

　　“无妨，这孩子是真性情！”

　　海无舟笑吟吟摆手，以他的身份修为，自然不在乎这些。

　　双方交谈了几句，便被邀请进了炼家族地中安住，毕竟双方交情匪浅！

　　而在此时，黎晨也住进了一家客栈，并早早的办理了一份，大宗师交易所的入场令牌，等待拍卖会的开启。


第1119章 鲨摩烈之怒

　　“这么多大宗师！”

　　虽然早就探查到城中来了不是星海境大宗，但当数日后来到拍卖场之时，黎晨还是吃了一惊。

　　数百名大宗师汇聚一堂，气息何等磅礴，哪怕隔着极远，都能感受到一阵压迫感扑面而来！

　　但对黎晨而言，见识过荒域蛮族，数以百万计的大武宗汇聚，倒是没什么感觉，只不过是有些感叹赤炼岛能聚集这么多强者罢了。

　　毕竟，当年初次到这里时，他可是记得，大宗师到会的人数，不过半百而已！

　　其中，不少人如他一般，身披斗篷，并收敛了自身气息，显然是不想被人认出或追踪来历。

　　而参与此次拍卖会，并非仅仅是修为达到星海境便可，而且必须要有一件宝物参与，哪怕并不珍贵，也至少要与五阶宝物持平。

　　“雷烈也来了！”

　　蓦地，黎晨发现了熟人，而且不止一个，“乌大哥，乌朵朵，炼傲雪，还有……灵素！”

　　分别十年，这些当初同时期的绝代天骄，已然步入了星海境，此时的乌魁拔，已然能将自身凶血控制的很好。

　　虽然依旧高大健壮，给人极大的压迫感，但外表看来，不过是一名体型异常高大魁梧的武者罢了。

　　没有急着上前聚首，黎晨来到自己的雅间中等待拍卖会的开始。

　　前来参与拍卖会，能负担得起，或者愿意负担之人，自然会选择较为隐秘的方式进行拍卖。

　　而大宗师级的拍卖场，完全没有这个担心，因为每个人都会有自己的雅间进行拍卖。

　　“出去吧！”

　　淡漠摆手，送出数十块上品元石，挥退了两名侍女，黎晨将金鳞豹放出来透气，静静端坐，心中寻思着到底是什么事情引得如此多人汇聚一堂。

　　“感谢诸位朋友远道而来，我就不多废话了，我宣布，拍卖会开始！”

　　主持这场拍卖会的是一名瘦削中年，向前方略一拱手，便开始了拍卖会。

　　“五阶巅峰强者，他应该是赤炼岛二岛主——炼赤龙！”

　　黎晨双目微眯，透过水晶光幕打量。

　　炼家的强者中，有几人极为除名，现如今，风头最盛的自然是那位半步武尊强者——炼赤君！

　　据传，七八年前海修联盟中一名尊级强者前来，欲要让赤炼岛归顺，可炼赤君就是不答应，双方大打出手，斗了三天三夜没分出胜负。

　　最后，幻海阁强者到来才将对方惊走！

　　而另一位，自然就是进步神速，已然同样到了五阶巅峰的炼铁峰！

　　这位两百年前的绝代天骄，似乎要将数百年困厄住的潜力，一次性激发出来，修为如做火箭一般冲霄而起！

　　另据猜测，若非炼铁峰不在岛中，根本不用幻海阁强者出手，便能将那名尊级强者赶走。

　　至此，赤炼岛坐拥一名半步武尊，两名巅峰大武宗，与幻海阁守望相助，任何势力都不敢轻易招惹。

　　时间过的很快，半天时间，数以千计的五阶宝物一一拍卖出去。

　　期间，有争执，也被炼赤龙一一化解，毕竟修为在这里，可不是什么人都能有这等实力！

　　在场数百大宗师，有着巅峰实力的十不足一，而能与堪称人形凶兽的炼体强者争锋的同阶，又十不足一，所以鲜少有人敢如何。

　　一晃，到了压轴宝物出场的时刻！

　　期间，黎晨根本没拍一样东西。

　　无它，独自搜刮神塔数年，宝物多的实在不可计数，莫说这大宗师级拍卖会，即便尊级拍卖会的宝物加起来，都未必有黎晨的收藏多。

　　“这是本会第一件压轴宝物，极品伪玄宝——裂风刀！”

　　赤炼岛不愧是炼器大势力，炼赤龙取出一柄足有人高的青色宝刀，一股凌厉气息透过光幕扑面而来。

　　瞬间，拍卖场中无数强者的气息涌动开来。

　　这样的宝物在手，足以让他们的实力再上一个台阶，乃至两个台阶甚至更多。

　　但可惜的是，这样的宝物价格不菲，而且是以物换物，根本不是什么人都能过染指的。

　　即便不是以物换物，最起码也要用极品元石来竞价，但极品元石，有个几块，人人都当宝留着，谁舍得拿出来呢？

　　很快，在场的几大势力开始互相竞价！

　　现如今，暗流涌动，这等强力宝物在手，足以让自家强者如虎添翼，谁也不会吝啬资源。

　　而且，十几年前的天宫之行，几大势力所得不菲，将价格抬高到了其他散修根本无法争夺的地步。

　　“四十五块极品元石，此刀本宗要定了！”

　　雄浑的声音传出光幕，一股本应是妖兽所有的凶戾之气散播开来。

　　不问可知，这名强者若不是妖族，就是拥有妖兽血脉的半妖强者！

　　如此高额的价格，让其他几大势力沉默了。

　　毕竟，宝物再好，也要趁手才行，虽然有些可惜此宝，但付出的代价超出其本应有的范围就不值了。

　　“一百极品元石！”

　　就在那人志得意满之时，沙哑的声音幽幽传出，让所有人面色微变，竟然还有人敢与这等大势力争夺宝物。

　　而且，可怕的是直接将价格翻了一倍还多。

　　“呵呵，这位朋友出一百极品元石，还有人出价吗？”

　　宝物价格翻倍，炼赤龙自然高兴。

　　“哼，一百极品元石，即便是尊级强者都得考虑一二，我不信此人有能力拿出这么多极品元石？”

　　那方大势力之人，显然极为不满，可这里是赤炼岛，只得强压着怒气冷哼道。

　　其言下之意，不外乎是要求炼赤龙当场验资了。

　　“堂堂鲨家堡绝代天骄鲨摩烈，就这点德行吗？”

　　沙哑的声音传来，似乎知道说话之人是什么身份，而且还毫不客气的冷嘲热讽。

　　哗！

　　果然，此举引起了轩然大波！

　　鲨摩烈是什么人？

　　东海第一势力鲨家堡传承者，星海境后期的绝代天骄，虽然不是元武双修，但其半妖之身也不遑多让。

　　而且，鲨家堡是海修联盟的重要成员之一，什么人敢如此调侃于他？

　　“找死！”

　　暴戾无比的声音传出，气息涌动阵阵磅礴威压，鲨摩烈怒了。

　　但在他即将出手的瞬间，一道磅礴气息涌动开来将之阻止，让他不得不强压怒火，沉喝道，“我要求检验此人是否有能力购买此宝，如果是来捣乱之人，本座愿代贵岛将之驱逐！”

　　一言出，杀意凛然！


第1120章 葵水灵珠

　　“请鲨兄注意这里是什么地方！”

　　炼赤龙眉头微皱，虽然对方比他年轻了数百岁，但毕竟是绝代天骄，不能以平常人待之。

　　他也看出来了，暗中那人绝对是故意激怒鲨摩烈，但这里却不是解决私人恩怨的地方，所以，宁可得罪此人，也不愿与鲨摩烈背后的鲨家堡结怨，“朋友，若你拿不出百枚极品元石，就不要怪我赤炼岛出手赶人了！”

　　“呵呵！”

　　雅间中，黎晨压着嗓子淡笑，神识微动。

　　嘎吱！

　　两名侍女恭敬的走了进来，拿走了桌上的两百极品元石！

　　很快，水晶光幕上，便看到炼赤龙略显震惊的神情，查验起极品元石了。

　　极品元石可不是路边的石子，每一颗都珍贵无比，即便是玄罡境尊者也不会轻易送人。

　　众强都在纷纷猜测，到底是什么人如此财大气粗，而且不怕得罪鲨摩烈？

　　但看情形，又不像是其他几大势力之人，否则早就出价争夺了。

　　“朋友，这是两百块极品元石！”

　　炼赤龙有些疑惑，极品伪玄宝四五十块极品元石就顶天了，而这个神秘人出价一百块，何以又多了一百块？

　　“我对下面的宝物也很感兴趣，所以提前支付，省的某些穷鬼再来叨扰！”

　　黎晨淡笑。

　　他就是要激怒鲨摩烈，只要对方敢出手，他便会意雷霆之势斩杀！

　　如果说，玄天元域强者为尊，秩序是强者规定的话，那他就是个无秩序者！

　　任何秩序，他都敢予以挑战，亦或者，直至他成为秩序的制定之人！

　　哗！

　　此言一出，再次引起一片哗然！

　　这已经不是财大气粗了，而是赤裸裸的挑衅！

　　“一百一十块极品元石！”

　　鲨摩烈强压怒气，此时他找不到理由生事，只能强忍心疼继续加价。

　　“两百块！”

　　黎晨眼睛都不带眨一下的道。

　　无论是当年易天云所留，还是天宫和两次神塔之行，论极品元石的储量，这里所有人加起来都未必有他多。

　　“可恶！”

　　另一侧雅间中，鲨摩烈咬碎了钢牙，在身边之人劝慰下，放弃了继续争夺宝刀。

　　“裂风刀归这位朋友所有了！”

　　炼赤龙虽然惊诧，但却没有忘记自己的本职，在等了一会不见鲨摩烈加价后，便让人将宝刀送到了黎晨雅间中。

　　毕竟，极品元石已经到位！

　　“接下来，是本次拍卖会第二件压轴宝物！”

　　炼赤龙手腕轻翻，竟是取出了一块武影碑，解释道，“此为六阶武影碑，乃万年前一代尊者冰剑尊所留，其含其绝学冰霜剑浪，威能可达六成中期脉势威能！”

　　所有人没有急着出价，因为黎晨曾言，对于接下来的宝物很有兴趣，如果他加价的话，冲之前的价格而言，接下来他们的出价不啻于是个笑话。

　　让人，不少人在暗笑黎晨是个傻子，竟然花费数倍代价买下不必要的宝物，而且还得罪了一名强大势力的接班人。

　　等了一会，不见黎晨出价，几方大势力之人开始出价了。

　　毕竟，这是一份武技传承至宝，哪怕对尊级强者而言，如果参悟了的话，也足够增加一种傍身武技了。

　　认真而言，这份能够传承的武影碑，比之极品伪玄宝还要珍贵，所以，最后拍出了七十块极品元石的价格。

　　所有人屏息凝视，因为接下来就要看到本次拍卖会最后一件宝物了。

　　“想必诸位已经等不及了，我也就不再卖关子，这件宝物名曰葵水灵珠，虽然只是一枚未成形，有些残损的先天葵水灵珠，但毕竟是先天至宝，其珍贵不可估量！此宝应主人之约，只换六阶火系至宝！”

　　说话间，炼赤龙取出了一枚散发柔和光晕的珠子，引起了无数惊叹。

　　若非此珠为水系灵珠，恐怕赤炼岛还不会出售此宝！

　　“果然是此宝！”

　　一侧雅间中，海无舟目中精芒一闪，淡淡道，“六阶中品炎金铁三块！”

　　“海姐姐，对不起啊，这枚宝珠是当年出售《天葵真诀》的同一人所出售，而且只进行火系至宝兑换，不愿单独出售！”

　　炼傲雪解释道。

　　说到当年，两女美眸中齐齐闪过一抹苦涩，也是同样的拍卖会，那人拍下了《天葵真诀》送给了海灵素。

　　可惜，时隔二十年，那人却早已不知所踪！

　　“幻海阁好大的手笔，此灵珠虽然破损，但蕴含的先天葵水之气对本宗却有极大好处，我出炎皇石两块，外加两块焱炎晶！”

　　鲨摩烈再次加价。

　　其身为水系半妖绝代天骄，这等宝珠若到手，必然如虎添翼，所以势在必得！

　　所有强者一阵惊叹，大势力果然是大势力，财大气粗的不像话，这些上等宝物拿出来的话，足以炼制玄兵了！

　　“赤龙兄，我再加两块真炎晶！”

　　海无舟眉头微不可查的一皱。

　　没想到加价到了这等地步，对方还要加价，毕竟这只是一颗未成形的宝珠，里面有用的也不过是那一道残损的先天葵水之气而已。

　　“本宗再加三块真炎晶！”

　　鲨摩烈憋了一肚子火，也跟海无舟杠上了。

　　“灵素！”

　　海无舟无奈，向海灵素微微摇首。

　　他不是没有宝物了，但相称的火系至宝就这几样，真的是拿不出了。

　　“三师兄，没事！”

　　虽然有些失望，但海灵素生性淡泊，还不至于被此扰了心神。

　　“还有没有朋友加价？”

　　炼赤龙环顾四周，目光不由落在了之前跟鲨摩烈竞争的黎晨所在雅间方位。

　　众人翘首以盼，也期望能再看一场好戏！

　　“六阶初期火龙狮爪、牙！”

　　果然，黎晨没有让他们失望，出口就是这等宝物。

　　虽然看似品阶低了一层，但不要忘了，普通宝物是没有经过炼化的，而龙狮的爪牙则是自身凝练的至宝。

　　此等宝物若用来炼器，足可省下大部分珍贵材料，而且更容易成型。

　　“嘁！”

　　鲨摩烈嗤笑道，“龙狮何等强者，更何况是六阶龙狮，你当自己是尊级强者吗？”

　　所有人一愣，继而嘀咕起来。

　　是啊，凶兽龙狮的强大，那是人尽皆知的，绝对能够抗衡修为高一筹的对手，岂是什么人都能得到的？

　　“可有其精血？”

　　骤然，一道雄浑苍老带着丝丝颤抖的声音传来，压过了所有噪杂议论，和隐晦的神识探查。


第1121章 手摘天骄头

　　“没有！”

　　黎晨淡漠摇首，继而道，“在下游历险地，偶遇一头龙狮与黑风隼相斗，最后两败俱伤，龙狮精血已被在下炼化，但黑风隼精血却还有一份。若朋友愿以其余水系宝物交易的话，在下乐意与朋友交换！”

　　说完，便笃定的闭目等待。

　　所谓风助火势，无论对方如何渴求火系至宝，黑风隼的精血绝对有着致命吸引力。

　　遥想当年，他可没有忘记，自己拍下送给海灵素的《天葵真诀》。

　　哗！

　　会场再次哗然顿起，羡慕之声甚至传出了密室雅间！

　　六阶凶兽之战两败俱伤，最后被人捡了便宜，这得是多么逆天的机缘？

　　羡慕的同时，又在心中暗恼自己为何没有这等机缘，无数强者升起了贪心之意！

　　尤其是鲨摩烈，气的钢牙咬的嘎嘣作响，目中杀意与贪婪之意融合在一起的光芒，让人不寒而栗。

　　“赤龙兄，老夫愿与这位朋友交换！”

　　果然，连三息都没有耽搁，那苍老声音的主人便做出了决定。

　　虽然风助火势不假，但若是无薪之火，那再大的风也无用，谁也不知道这老者的打算为何！

　　“呵呵，既然如此，那这葵水灵珠就归这位朋友了！”

　　鉴于葵水灵珠的珍贵，炼赤龙竟是亲自将葵水灵珠送了过来。

　　“岛主请验看！”

　　黎晨知道对方存了窥探之心，可他的神魂强大无比，即便是巅峰大武宗，也休想在他不想暴露身份之时看透自身真面目。

　　“呵呵，好！”

　　炼赤龙谨慎的收回目光，心中猜测这可能是一名隐居老怪，当下把几样宝物一一查看后，转身离去，只不过走到门口处时，略显犹豫的转身，“在下可否问一个稍微逾矩的问题？”

　　“岛主尽管明言！”

　　黎晨眉头微挑，隐隐猜到了什么事情。

　　“朋友是必须此珠，还是有可代替之物？若是愿意交换的话，在下一位朋友，很乐意用其他珍贵的水系宝物来交换！”

　　炼赤龙道。

　　“可以！”

　　黎晨装作犹豫了下，沙哑着声音道，“若有灵水晶等至宝，此珠也并非不可以不换！”

　　“好，朋友快人快语，在下这就去转达！”

　　听得此言，炼赤龙大松了口气，快速离去准备去了。

　　“如此，倒是省了身份暴露的麻烦！”

　　黎晨心下清楚，若这么堂而皇之的将葵水灵珠送给海灵素，其变化必然会引起幻海阁强者注意。

　　如此一来，就水到渠成了！

　　果然，不多会，炼赤龙便送来一方玉匣，内里放着整整五颗灵水晶！

　　两人没有多客套，直接进行了交换，如此，这场交易大会才算圆满完成。

　　“海兄，幸不辱命！”

　　雅间中，炼赤龙将葵水灵珠交给海无舟。

　　“多谢龙兄从中斡旋！”

　　海无舟面上带着一丝笑意，把葵水灵珠交给了海灵素。

　　其他弟子艳羡不已，海灵素本就是绝代天骄，幻海阁中无人可及，此次得了葵水灵珠，哪怕是残品，但其中的先天之气却足以让她在短时间有重大突破。

　　这种突破，不仅是修为，还有武道境界上的突破！

　　只不过，海灵素眉宇间没有过多的喜悦，反而多了丝丝缅怀与愁绪，还有淡淡的哀伤！

　　炼傲雪似乎看出了什么，不由的出言宽慰！

　　与此同时，与会的强者纷纷走出会场，呼朋引伴的相互交流着此次见闻。

　　而更多的人，则是在暗中商议着如何找出那名得到了龙狮和黑风隼遗宝之人。

　　虽然最珍贵的精血和龙狮身上的几样宝物都做了交换之物，但剩下的鳞甲和羽翼爪牙无一不是至宝，谁也不会轻易放过。

　　“你走的了吗？”

　　就在此时，城外不远处传来鲨摩烈爆喝，紧接着磅礴威压阵阵，轰鸣骤起。

　　原来，不知怎么那人被鲨摩烈发现了行踪，暴怒与贪婪之下，直接在城中动起手来。

　　此次，鲨家堡到来的强者足有十数名，其中光是星海境巅峰大宗师，就只有三名之多，阵容不可谓不强大。

　　一时间，众人有些不甘的同时，纷纷猜测不已，结果到底会如何！

　　只见十数道流光冲天而起，围拢向城北一人！

　　“既然你急着送死，某家若不收你，天理不容呢！”

　　被围攻的自然就是黎晨了，他没想到，自己只不过是稍稍释放了一丝气息，鲨摩烈就兴冲冲地杀了上来，一点也没有迟疑的意思。

　　事实上，这里如此多强者，鲨摩烈也是怕有人捷足先登！

　　所以，不等追出赤炼岛地界便杀了过来！

　　即便引得赤炼岛不满，他鲨家堡也不在乎这些！

　　对此，赤炼岛强者果然没人出动，即便刚刚与黎晨轻松愉快的完成了一场互换交易！

　　对大势力而言，只有利益才是最根本的东西，交情根本就只能当做笑谈！

　　吼！

　　就在此时，一股强悍暴虐的威压猛的冲天而起，竟是压过了鲨摩烈这绝代天骄身上所携带的蛟龙威压。

　　这简直是不可思议的事情！

　　要知道，身具血龙鲨血脉的鲨摩烈，凭借自身绝代天骄的身份，可以将血脉之力发挥到极致，是什么人或兽能压过他一头？

　　如此情形只有一种，那便是此人或兽的蛟龙血脉在他之上！

　　咻咻！

　　当然众人赶到城北之时，只听得一阵刺耳的破空声，金芒耀空，似乎连空气都被这锐利金芒划开了一道口气，闪动迸射着阵阵火星。

　　昂吼！

　　与此同时，阵阵龙吟激荡，却见一名身披斗篷的神秘人，双手一摆间，一青一银两道脉纹龙形气劲冲天而起，磅礴无垠的力量直接卷向了鲨摩烈！

　　“六成中期脉势之力！”

　　鲨摩烈骇的面色苍白不已，毫不犹豫的幻化出了半妖之身。

　　足有丈许高的半人半兽形体，手持巨大骨刀，猛的向下劈斩。

　　但两道龙形气劲的威能，远超他的想象，时至今日，他的武道境界，也不过堪堪达到五成后期而已，哪里抵得住这等磅礴气劲？

　　轰咔！

　　刺耳的爆鸣声中，被层层剐蹭的伪玄器骨刀赫然支撑不住的崩溃开来。

　　而此时，那斗篷人骤然欺近身前，左手成爪一挥，似有无数丝线自指尖闪现，划破虚空，闪过了鲨摩烈脖颈！


第1122章 欲战半步尊者

　　“住手……”

　　主城中心内，激射起一道赤色流光，磅礴威压猛的笼罩了方圆数十里，向这里急速奔驰而来！

　　噗！

　　但回应的却是血光骤起，狰狞的巨大头颅，犹自带着不可置信之色冲天而起！

　　“少堡主！”

　　一众鲨家堡强者骇然失色，拼命的欲要冲上来，却被速度绝伦的凶兽缠的死死的，哪怕被几名巅峰大宗师攻击到也没有后退半步的意思。

　　“哼！”

　　斗篷人单手一抓，簸箕大的头颅落在掌中，看着那双死不瞑目的眼睛，冷冷一哼。

　　咻！

　　金芒骤然卷荡，飞退回其身侧，众人才看清，这竟然是一头金鳞豹，而且是五阶巅峰凶兽！

　　可众人心下惊诧，金鳞豹这等凶兽，什么时候这般厉害，竟然能挡住这么多同阶围攻了？

　　他们哪里知道，金鳞豹炼化了那么多蛟龙精血，岂是能以常理论之的？

　　“你敢杀我家少堡主，上天入地你也休想活着离开东海！”

　　一众鲨家堡强者面如土色，强如鲨摩烈，虽然修为弱了一筹，但事实上，自身实力一点也不比他们差，甚至还强了一丝。

　　但即便如此，竟然连一招都挡不住，这得是多么强大的实力啊！

　　“嘿！”

　　黎晨哂笑不已，目光微撇的看向远处那道流光，手中迸射出九阳真罡。

　　嗤嗤！

　　九阳真罡何等威能，刹那便将鲨摩烈的头颅和尸身化作了血肉碎末。

　　围观强者看的更是目瞪口呆，这人也太大胆了吧，竟然光天化日之下炼化了东海第一势力鲨家堡传承者的蛟龙血脉。

　　“朋友下手太狠了吧？”

　　赤色流光来到近前，是一名面色略显阴沉的三十岁许青年，赫然是久已不现身的赤炼岛第一强者——炼赤君！

　　“本座来贵岛参会，竟然遭受围攻，贵岛不管，本座只好自行处置了！”

　　黎晨感应何等敏锐，那一声‘住手’乃是冲他所发。

　　这些大势力一切以利益为上，不讲丝毫原则的做法，让他很是不耻！

　　“你……”

　　炼赤君被堵的无言以对。

　　但鲨摩烈死在赤炼岛，若没有个交代的话，事情可就大条了！

　　“请岛主为我家少堡主做主啊！”

　　“我家少堡主死的好惨，此事若没个说法，我等命不久矣！”

　　“望岛主垂怜，我家少堡主不过欲要与此人做个交易，岂料他竟然突施辣手，取我家少堡主性命。此事若堡主知道，定然不肯善罢甘休！”

　　鲨家堡一众人知道不是这一人一兽的对手，当下向炼赤君哭诉起来。

　　“哼！”

　　炼赤君岂会不知道他们的用意，与这等强者死磕，谁也别想落着好去。

　　但若真就此不闻不问，放任斗篷人离去，赤炼岛必受鲨家堡追责，到时候弄不好就得开战。

　　哪怕赤炼岛与幻海阁联手，但终究如此敌对一方大势力也不是办法，更何况，鲨家堡此时背后还有海修联盟！

　　“朋友，既然来了我赤炼岛，一切就要讲我赤炼岛的规矩！”

　　脑中心思急转，炼赤君做出了决定。

　　“怎么个将规矩法？”

　　黎晨心下冷笑。

　　一样米，养百种人，他不指望炼家都如炼铁峰和炼傲雪一般亲善，毕竟，每一方势力中都有利益为上之人。

　　眼前的炼赤君，无疑就是这一类人！

　　“朋友杀了鲨摩烈，哪怕有不得已的苦衷，还请留在岛中，待鲨家堡之人前来定夺如何解决。朋友放心，在赤炼岛中，谁也不能动你分毫！”

　　炼赤君不愧是一方大势力首领，如此言不由衷的话说的竟然毫不脸红。

　　“嘿嘿！”

　　黎晨笑了，下一刻，身形暴起的落在金鳞豹背上，猛的窜向远处。

　　这里是赤炼岛地界，虽然不耻炼赤君之言，但毕竟此人与炼铁峰和炼傲雪是一家人，不到万不得已，他是不会与对方死磕。

　　所以，走为上策！

　　金鳞豹的速度何其之快，刹那便如流星般划破长空，直接穿过了包围圈！

　　“哪里走！”

　　炼赤君自然不笨，他说那些话不过是为了给鲨家堡之人一个样子而已，但演戏要做足，自然要完成。

　　当下，一声爆喝便追了上去！

　　作为大武宗一阶的最强者——半步武尊，其修为之强，难以想象，速度更是绝伦！

　　“大叔公！”

　　远处，炼傲雪等人跟了上来，却只能看到两道流光远去。

　　“你们不要过来！”

　　海无舟身形一展，蓦地飞向天际追了过去。

　　追击这等强者的危险，他清楚无比，为了门下弟子安全，他自然不能让他们跟过来。

　　在场所有人震惊无比，一名半步武尊，一名半步尊者，两大强者当年可是联手迫退了一名尊级强者，这斗篷人有这么强吗？

　　有人不甘心错过这样一场龙争虎斗，当下便追了上去！

　　赤炼岛与幻海阁强者，虽然对两人信心百倍，但看到如此情形，也紧跟在后！

　　一时间，数以百计的大宗师强者，浩浩荡荡的飞空而起。

　　咻！

　　就在此时，同样一道赤色流光自远处破空而来，速度之快，竟然远超大宗师一阶的强者。

　　“铁叔！”

　　炼傲雪一眼便认出了来者，原来是在外游历多年的炼铁峰归来了。

　　“怎么回事？”

　　飞到近前，已然化作三十岁许年轻人，依旧瘦削的炼铁峰，显得异常俊朗！

　　“铁叔，有人……”

　　炼傲雪言简意赅，快速将事情说完。

　　“哼，炼赤君这老东西越活越回去了！”

　　炼铁峰冷冷一哼，身形一展的越过众人，直冲向远方天际。

　　“铁叔这是怎么了？”

　　炼傲雪聪慧无比，从炼铁峰的语气里听出了一丝不同寻常的韵味。

　　所有人不敢停留，一刻不停的追逐，可四大强者的速度简直超出想象，很快便失去了他们的踪迹。

　　茫茫大海上，根本没有任何坐标物，尤其是四人去的方向乃是临近寂灭火山群，浓烟滚滚，遮蔽了交手的光芒，更是难以确认方位！

　　而在此时，四大强者先后飞出了数千里之遥！

　　“既然甩不脱，就拿你来试试我如今的实力！”

　　感受着背后紧追不舍的气息，黎晨冷冷一晒。

　　金鳞豹会意，当下停在半空等待！

　　远处，一道赤色流光迅疾临近，看到黎晨与金鳞豹严阵以待的等候自己，心下咯噔一声，但随即便安心的冲了过来。


第1123章 两大半步强者联手

　　“朋友好手段，刚才炼某多有得罪，还请朋友不要见怪！”

　　炼赤君拱手一礼，显得颇为诚恳。

　　强大的实力，给他了无与伦比的信心！

　　要知道，能够称之为半步武尊者，第一个条件便是武技脉势威能达到六成初期以上！

　　以他的眼力，岂会看不出黎晨的修为不过五阶中期而已，虽然能够施展六成中期脉势威能的招数极为惊人，但还不至于让他畏惧。

　　至于金鳞豹，虽然棘手，但身后有海无舟的气息不断靠近，更是没什么好怕的了！

　　“嘿嘿，你在等海无舟吗？”

　　黎晨甩手将炼化的蛟龙血气扔给了金鳞豹，身形一晃，如大鹏展翅般冲了上去。

　　“哼！”

　　炼赤君确实有心要与海无舟联手拿下黎晨，之前出言不过是为了安抚罢了。

　　两头尊级凶兽身上的宝物，已然足够让人起贪婪之心了！

　　轰！

　　炼赤君手持一柄巨型赤色宝剑，猛的抡圆了斩向黎晨头顶。

　　当啷！

　　黎晨不必不让，没有动用任何技巧，与之硬碰硬在一起。

　　刺耳的爆鸣声中，黎晨被震飞数十丈，而炼赤君却仅仅是震退了十数丈，高下立判！

　　“好强大的力量！”

　　炼赤君面色微变。

　　身为半步武尊强者，当初步入五阶武体之时，他凝聚的乃是四龙根基，此时早已圆满，达到了惊人的三十六道蛟龙之力！

　　但即便如此，黎晨的力量竟然能将他震退，不可谓不强！

　　要知道，黎晨显露的气息不过是五阶中期而已！

　　事实上，交手一招，黎晨动用的不过仅是武体而已！

　　“半步武尊，不过如此！”

　　黎晨晃动了下有些酸麻的手腕，一刻不停的再次冲了上去。

　　他的各大绝招，许多人都很清楚，唯有云龙双现没有在玄天动用过，但他想试探下自己的实力顶层在哪儿，眼前这半步武尊强者，自然是再好不过的对手了。

　　“既然你想战，本座就会会你！”

　　炼赤君感应到海无舟还有数十息便可到达，冷喝声中，宝剑蓦地向天举起，一抹无垠浩荡的炽烈血元冲天而起，引动着虚空中浓郁无比的火系元气。

　　嗡隆！

　　刹那间，好似天空都被燃烧了一般，浓密的脉势纹络赫然化作了一道擎天火柱猛的挥洒下来。

　　“哼！”

　　黎晨双手一摆，一股磅礴威压蓦地闪现，双臂之上，赫然闪动开道道龙形气劲。

　　昂吼！

　　阵阵龙吟激荡虚空，磅礴锐利的两道光龙冲天而起，向着火柱脉纹缠绕过去！

　　嗤咔咔！

　　三道巨大气劲疯狂扭转缠绕，迸射出无尽的火光，冲的上空浓密的烟尘都散了开来。

　　嗡隆！

　　数息之后，一道无形的光波席卷开来，磅礴的气劲冲荡的两人齐齐倒飞！

　　“苍龙霸劲！难怪有攻击力如此强悍的力量！”

　　炼赤君的面色终于凝重无比，凝视着黎晨道，“你是青龙宫的绝代天骄龙武？”

　　在交手的刹那，无形中增长的脉纹威能，炼赤君经验何其丰富，瞬间便清楚了这是青龙宫的不传秘技——苍龙霸劲！

　　而黎晨的九阳真罡攻击力极强，炼赤君本能的认为是龙武著称于世的血龙罡劲！

　　事实上，拥有先天之体或者血脉强大，亦或者修炼功法极为高深者，都会修炼出罡劲或元罡，只不过凝练时间早晚和境界息息相关。

　　而黎晨，可以说各方位全都占了，兼之九阳真罡的强大攻击力，尤其是黎晨身上的蛟龙威压极强，与血龙罡劲极为相似，自然容易让人产生误解。

　　“嘿！”

　　黎晨心下暗笑，没想到对方给他安了个身份。

　　事实上，苍龙霸劲修炼到如今境界，已然能做到如炼锋手般增加武技威能，而不是如当初一般，仅仅是增加力量。

　　这还多亏了龙狮精血中蕴含的蛟龙之力，让他得以更为精准的钻研蛟龙的力量！

　　以他气息大变的九阳真罡，只要不施展人尽皆知的几大武技，他完全可以做到暗中行事。

　　“既然是青龙宫天骄，这场战斗就没必要打下去了！”

　　见他没有承认也没有否认，炼赤君自以为是的认为黎晨是默认了。

　　以其身份，打杀了鲨摩烈，赤炼岛已经失去了管此事的资格。

　　“既然如此，在下就告辞了！”

　　隐隐知道自己的实力在什么阶层，黎晨也不打算逗留了，当下返身落在了金鳞豹身上欲要离去。

　　“哪里走！”

　　就在此时，一道氤氲流光刹那临近，赫然是海无舟到来了。

　　“海兄！”

　　炼赤君有些不明白。

　　“青龙宫的龙武与我有过数面之缘，气息差别太大，绝不是他！”

　　海无舟目中精芒闪动，带着一丝杀机的看向黎晨道，“摘下你的面具，若你不是我所想之人，大可离去！”

　　“威胁本座的人，下场都不怎么好呢！”

　　黎晨心下知道，这海无舟聪明无比，绝不是这般好糊弄的，必然是从轻松换得了葵水灵珠中察觉了一丝异常。

　　但现在，事情还没有弄清楚，自然不是与幻海阁之人交手的时机！

　　“本宗很想看看，像你这般的天骄强者，为何会选择隐藏自身真面目，宁做那籍籍无名之人！”

　　海无舟缓缓抽出了一柄银青色宝剑，微微一颤间，赫然化作了一片剑雾。

　　“既然如此，你就留下吧！”

　　炼赤君看出海无舟动了杀心，虽然不明何意，但是双方乃是多年盟友，自然是紧随其上。

　　嗤嗤！

　　细密无比如真实的剑雾，与周遭烟尘融合在一起，宛若没有丝毫去吧，但不时闪动的剑芒，却在虚空中划出了阵阵火星。

　　那是力量达到一定阶段，能够触碰到空间壁障的迹象，绝不是普通互相攻击所产生的火星。

　　传闻中，当武者达到一定实力，便可破开空间壁障，到达域外星空，就是如此！

　　两大半步尊级强者联手，瞬间便将黎晨压在了下风，尤其是在他还不想暴露身份，几大绝招不能随心施展的情形下，登时险象环生！

　　好在，有金鳞豹策应，其绝伦的速度，强大的攻击力，虽然还不是一名半步尊级强者的对手，但足够起到牵制作用了。

　　瞬息间，三人一兽交手数十招，打的天昏地暗，飓风骤起，疯狂的席卷起滔天海浪。


第1124章 炼铁峰的疯

　　吼！

　　金鳞豹化作一道金色旋风，宛若一道道金色的利刃卷动，锐利的气劲疯狂闪动。

　　当当当！

　　炼赤君的宝剑劈斩在上面，渐起道道火星，激荡的虚空掀起阵阵涟漪。

　　即便修为和实力，都比金鳞豹强了一筹，但凭借绝伦的速度，金鳞豹仍旧勉强拦住了他。

　　而在另一侧，黎晨与海无舟激烈的交手着！

　　只见一团迷蒙的剑雾喷涌而出，笼罩了方圆数百丈，其内一道赤青色光影来回激荡，不断的冲突！

　　这是幻海阁中集防御、攻击于一体的绝学——幻海剑雾！

　　可怕的还是海无舟的武道境界，乃是万年来幻海阁最强的绝代天骄之一，年仅一百岁出头，便是星海境巅峰！

　　莫看年龄比现如今的一众绝代天骄大了数轮，但其幻海剑意却达到了大成巅峰，武技威能更是达到了六成初期脉势之力！

　　凭借手中极品伪玄宝，足以将其威能催动到六成中期威能！

　　尤其是浩瀚如星海，渐渐蜕变，带有一丝先天真元的力量，更是让他如虎添翼！

　　单以实力而言，海无舟比炼赤君强了不止一筹！

　　而黎晨，凭借强悍无匹的九阳真罡，事实上其偏火的主属性威能，被海无舟压制。

　　若非其特性多半，凌厉无双，早就显露出败绩了！

　　尤其是黎晨不想败露身份，许多绝招无法随心施展，打的更是艰难！

　　“这海无舟恐怕已经临近了突破口，只差临门半脚，便可以破入玄罡境，使得自身真元，拥有一丝先天罡劲的威能！”

　　面具下，黎晨面色凝重无比，不断的施展云龙双现，将无处不在的剑雾破开。

　　但海无舟的真元太雄厚了，堪称无穷无尽，长此以往下去，没十天半月根本分不出胜负。

　　“你这是什么力量？为何给我一种真元和血元相融合的感觉？”

　　而海无舟也是越打越心惊。

　　对方明明不过五阶中期武体的气息，但一身力量，却出奇的磅礴，似乎一点也不少于他。

　　尤其可怕的是，对方力量中的撕裂性，甚至让他有种感觉，自己的真元触碰到，无形中就被削弱了一筹。

　　“好敏锐的感识！”

　　黎晨略略感应了下金鳞豹的情形，知道它还能撑得下去，但长此下去绝不是办法。

　　当下，心中不由发狠，欲要施展全力！

　　轰隆！

　　就在此时，远处一道赤色火龙激射而至，速度之快，威压之强，一点也不弱于海无舟和炼赤君两名半步尊级强者！

　　“糟糕，是铁峰前辈！”

　　黎晨心下咯噔一声。

　　炼铁峰到来，认不出他的话，三人联手，情形就危急了。

　　但出乎他意料的是，火龙飞射而至，竟然攻向的不是自己，而是与金鳞豹打的难舍难分的炼赤君！

　　轰隆！

　　只见一柄巨锤从火龙中飞出，赫然将炼赤君打的连连倒退！

　　“炼铁峰，你疯了不成？”

　　炼赤君满面涨红，怒喝道。

　　“炼赤君，我是疯了！”

　　炼铁峰目中杀意凛然，竟似乎有着深仇大恨一般，猛的施展出了炼家绝学——轰天锤！

　　嗡隆！

　　一锤轰出，光影弥漫，脉纹汇聚着周遭天地元气，赫然化作了一柄赤金色大锤轰然砸落！

　　“可恶，真以为你的翅膀硬了不成？”

　　炼赤君厉声高喝，手中宝剑一圈，逼退金鳞豹，猛的向上一扬，“烈焰擎天！”

　　轰！

　　火龙剑芒冲天而起，掀起滔天热浪，与轰天锤虚影撞击在一起，猛的胶着迸发出刺目火光。

　　“炼赤君，两百年前，是谁让你诳我去南海无极岛？”

　　炼铁峰一锤疯狂似一锤不断砸落，似乎要将数百年的憋屈全部发泄出来。

　　“你怎么突然问这件事？”

　　炼赤君一面抵挡，一面厉喝，但话语中却多了一丝躲避之意，“当年，是你自己听说无极岛的炼器之法精妙无双，才打算去学习，与我有何干系？”

　　“嘿嘿嘿，炼赤君，若要人不知除非己莫为，这些年来，族中失踪的那些天才子弟去哪儿了你比我清楚！”

　　炼铁峰不知得到了什么讯息，嘿然惨笑，让人不寒而栗。

　　哪怕眼前之人，现如今是族中顶梁柱，下手间也毫不留情，一锤重似一锤！

　　“畜生，你还不认罪吗？”

　　骤然间，一道苍老无垠的声音划破烟尘，接着又是一道火光降临，露出一道苍老身影。

　　“无灸老儿，此事与你何干？”

　　看到来人，炼赤君面露一丝忌惮。

　　无他，因为此老正是在拍卖会中出售葵水灵珠之人！

　　而其修为，同样是半步尊者！

　　“你且看看我是谁？”

　　老者满是疤痕的面容上火星弥漫，蓦地化作灰尘激荡开来，竟是露出了一张虽然苍老，但却矍铄充满怒意的沧桑面容。

　　“不……不可能，你不可能是大叔公！”

　　炼赤君如见了鬼一般，心神失守的刹那，被轰天锤砸的宝剑横飞，气血翻腾，倒飞中止不住的连吐数口鲜血。

　　此时的炼铁峰，修为上不仅达到了五阶巅峰武体，而且武道境界也比他强了一筹，拿下他只是早晚的事情而已。

　　“哼，你诓骗峰儿前去无极岛给人做炉鼎，若非他醉心炼器，心中执念横生，阻碍了修为进步，当年他早就被生生炼化了！”

　　老者怒哼着，单手一挥接过了那柄宝剑，竟是施展出了与炼赤君如出一辙的炼家剑法，而且更为精妙，瞬间便将受伤的炼赤君逼的险象环生！

　　另一侧，金鳞豹早已与黎晨汇合，两厢联手下与海无舟斗在一起，杀的难解难分。

　　“无舟，还不住手？”

　　炼铁峰大锤一晃，冷冷道。

　　虽然修为相若，但炼铁峰年长海无舟百岁还多，当年海无舟还未成道之前，他曾指点过不少，算得上是半师。

　　所以，哪怕是炼铁峰修为停滞在四阶巅峰之时，海无舟也对其礼待有加，不敢有任何逾矩举动。

　　“此人……”

　　海无舟本待拿下黎晨再说，但事已至此，他也知道不能指望炼铁峰与自己联手了。

　　更何况，炼赤君的事情乃是炼家家务事，他也不能多做干扰，只得虚晃一招，迫开黎晨，身形一展的向烟尘深处遁去。

　　他要走，黎晨自然不会拦着，只不过看着他离去的背影，冷冷一笑！


第1125章 陈年往事

　　“可恶的老家伙，你不要逼我，我现在可是炼家之主！”

　　炼赤君没了往日的沉着冷静，成竹在胸，一家之主的风范，披头散发的厉声大喝。

　　“哼，自峰儿成功突破之时，你便不再是炼家之主了！”

　　无灸老人冷哼着，一剑凌厉的一剑，将炼赤君渐渐逼入死角。

　　“可恶，是你逼我的！”

　　炼赤君厉声爆喝，猛的周身气息鼓胀，一股磅礴的威压涌动开来，竟似乎动用了秘技般修为略略有了提升。

　　转瞬间，将无灸老人迫开，并摆出了一道奇奥无比的手势！

　　“这是……三阳开泰！”

　　不远处正在观战的黎晨，瞳孔微微一缩，差点惊呼出声。

　　嗡隆！

　　只见三道流光化作了太阳，猛的冲击向无灸老人。

　　“老祖小心！”

　　炼铁峰猛的冲了上来，甩开大锤便砸。

　　“攻击中心！”

　　黎晨看的出来，这一招虽然与三阳开泰极为相似，但也不过是皮毛而已，能增加的力量有限，当下便飞了过来与两老联手。

　　轰咔！

　　气劲轰鸣，骤然间升腾起刺目光华，无形的光波流转，席卷开来之际，将四人全部掀飞。

　　但黎晨一方有三人联手防御，并无大碍，但炼赤君就惨了，这位赤炼岛新晋的半步武尊强者，瞬间便被炽烈无双的散乱气劲炙烤的浑身焦糊，惨叫着飞了出去。

　　“孽障啊！”

　　三人稳住身形后，无灸老人飞身而下，将炼赤君擒了上来。

　　“嘿嘿嘿，成王败寇而已，老家伙你最好杀了我，否则，主上到来就是你的死期！”

　　炼赤君嘿然惨笑，毫无悔改之意。

　　“你必须要死，而且要在族中公审后，受到族人的唾弃，你之一脉也会被驱逐出炼家，永世不得入炼家族谱！”

　　炼铁峰似乎恨透了炼赤君，话语中满是恨意。

　　“嘿嘿，炼家算什么？只要主上成就了不世功业，我炼赤君足以执掌一方？哪里用的着蜗居在一个小岛看人脸色？”

　　炼赤君冷笑道。

　　嘭！

　　话音方落，无灸老人便一掌拍在其心脉处，直接震碎了其大半经脉，厉声道：“畜生，你学那魔头炼化族人，滋长自身修为，不知悔改，岂能容你？”

　　“啊……老家伙，你敢毁我修为，主上一定不会放过你的！”

　　炼赤君凄厉惨叫，让人不寒而栗。

　　“你说的主上是朱无视吧？”

　　黎晨蓦地冷冷一言，看着瞪大眼睛的炼赤君淡漠道，“放心，他没多少日子蹦跶了！”

　　炼铁峰与无灸老人忽视一眼，吃惊不已，为何黎晨会知道这等隐秘。

　　“你算什么东西，竟敢如此编排主上？”

　　也不知朱无视如何对炼赤君洗脑的，到了这等地步，竟然对其还是推崇备至，几乎近似于盲目的崇拜。

　　“我是他命中的克星！”

　　黎晨淡笑。

　　炼铁峰一愣，继而向无灸老人道：“老祖，你先带着叛徒回族，我有些话要与这位朋友谈一谈！”

　　“也好，这位朋友能得到尊级龙狮与黑风隼的遗宝，积怨不浅，你们好好聊！”

　　无灸老人深深看了一眼黎晨，隐晦提醒道。

　　说着，拽起炼赤君激射向远方！

　　“前辈，你是怎么认出我的？”

　　黎晨摘下面具，笑吟吟道。

　　“好小子，果然是你！”

　　炼铁峰笑着锤了他肩头一下。

　　“轻点，我这身子骨可经不起您老一拳！”

　　黎晨佯装疼痛道。

　　“哈哈！”

　　两人笑闹畅谈，炼铁峰嗖的止住笑意，严肃道，“你小子十年没有消息，一出现就闹出这么大的动静，是想整哪一出？”

　　“有些人该为自己的所作所为付出代价！”

　　黎晨语带杀机，深吸口气道，“前辈，可曾听过我大师兄的消息！”

　　“你们两师兄弟，都是捅娄子的好手，六年前，我听说一名绝世剑客在古苍山脉中大开杀戒，将妖族一脉的剑齿虎一族天妖杀了个七零八落，后来就不知所踪。据传，那人一头白发，多半就是他了！”

　　炼铁峰苦笑道。

　　“妖族吗！”

　　黎晨双目微眯，点点头道，“看样子，朱无视早就盯上了炼家，这样被他暗中控制的家族势力不知多少，前辈还要多加小心！”

　　“你知道的不少，这老魔头不知多少年前就存在了，有些后手布置也在情理之中。”

　　炼铁峰点点头，笑吟吟道，“对了，我家傲雪丫头对你可是念念不忘了几十年了，你该给她个名分了吧？”

　　“前辈说笑了，我对傲雪师妹只有兄妹之情，从未有非分之想！”

　　黎晨苦笑，没想到炼铁峰竟然提到了这茬。

　　“哼！”

　　炼铁峰冷哼，板着脸道，“你的事情，老头子也知道一二，以你的性格，好好处理和幻海阁那个小丫头之间的事情吧！”

　　“前辈的意思是？”

　　黎晨目中精芒一闪。

　　“幻海阁中，恐怕也有朱无视的人暗藏其中，当年玄云宗被灭，事前毫无声息，若非幻海阁放开了属地大门，即便玄武宫也休想做到这一点！”

　　炼铁峰面色有些凝重道。

　　“我知道了！”

　　黎晨感到事态的严重性。

　　朱无视存活数十万年，即便被心生意识占据了主导，但其布置，同样由他继承。

　　其暗中布置的后手，还不知入侵了多少势力。

　　现如今，大陆风云暗起，恐怕用不了多久便会爆发大战，这些人绝对是重要无比的棋子。

　　两人又交谈了一番，黎晨留下了诸多秘宝和极品元石，便拜别了炼铁峰，踏上了回乡之路。

　　数月之后，幻海阁属地中，玄云宗所在的遗址。

　　随着玄云宗的败落，当年惨变成了一桩悬案，但却至今没有势力敢来此地落户。

　　无他，因为玄云宗中出了两名威震玄武洲的绝代天骄，黎晨和叶孤云！

　　“师伯，师兄，师姐，你们放心，所有的敌人，黎晨都会将他们挫骨扬灰！”

　　玄云山断崖上，原本是楚人王和姜战天、楚紫云之墓的地方，黎晨静静的洒下一壶一壶的美酒，淡淡的话语让山风更为凛冽了数分。

　　一切因他而起，自然要由他来终结！

　　黎晨对玄云宗没什么眷恋，但这里却有着让他眷恋的回忆，回忆中有着无法割舍的情怀！

　　当年的一幕幕涌上心头，黎晨的眼眶渐渐湿润了！


第1126章 孩子们

　　一天后，黎晨横贯玄云宗属地，来到了天兵山庄，强悍的神识扫出，发现了赵凌战夫妻等人的身影，不由松了口气。

　　城中，还有梁棕甫的气息，当年惨变，两人显然没有在玄云宗中才躲过一劫。

　　此时，赵凌战正面色肃然的教训着几个跪在地上的少年男女。

　　说是少年男女，看样子起码也有二十来岁了！

　　看着这些他们面上的倔强，梁棕甫在旁坏笑着打圆场，遥想当年，几人联袂出玄云，过三宗会武，闯密境过十八弯，种种的一切历历在目！

　　现如今，两人所拥有的一切，都是黎晨所期盼的事情，家人、孩子、朋友，欢聚一堂！

　　“爹，凭什么我们不能做啊？想当年，黎师叔打的散修联盟哪个敢找麻烦？”

　　“就是，疤面杀神的传说，现如今哪个不知，哪个不晓？凭什么我们就不能出手教训散修联盟那帮家伙？”

　　几个少年你一言，我一语，把赵凌战说的吹胡子瞪眼，可又无法反驳。

　　毕竟，当年的黎晨，确实在玄云郡做下了无数惊天动地的事情，无论哪一样拿出来，都足够这帮听着他的传说长大的青少年胡侃上十天半月了。

　　“就是，就是，大哥、二哥、三哥、四哥、五哥说的对，黎师叔当年何等英雄？身为他的后辈，我们怎么能弱了他的名头？”

　　最后一名十四五岁的少女，古灵精怪的明眸中闪过狡黠，看向梁棕甫，“师伯，您说是不是啊？”

　　“咳咳，是，是，你们几个做的很对，散修联盟的小辈太嚣张了，是该教训！”

　　梁棕甫受用无比的干咳一声，摆出长辈的样子道。

　　“教训什么？你当他们有黎师弟的本事吗？”

　　赵凌战气的不打一处来，推搡着梁棕甫，“还有，我是你师兄，凭什么小六叫你师伯，你就答应了？”

　　“哎哎哎，不服气是吧，来打过一场！”

　　梁棕甫不甘示弱，将赵凌战推到一旁，身后的手连连向几名少年男女摇摆。

　　在两个不良长辈的打闹下，几名少年男女忙不迭的偷偷溜走，边走边商量着如何教训几个惹了他们的散修联盟年轻一辈。

　　“哈哈哈……”

　　耳畔传来几个小青年的倔强嘀咕，黎晨不由的笑了，笑的畅快爽朗，没有一丝一毫的勾心斗角！

　　“一定要平安幸福！”

　　默默无言的在云端看了一会，黎晨没有打扰他们，径直离去了。

　　在离去前，仅仅是悄无声息的在天兵山庄宝库中留下了一笔资源，算不得珍贵无比的天材地宝，仅仅适用于他们修炼的阶段。

　　以黎晨现如今的修为收藏，什么宝物都可以给他们留下，但他没有。

　　因为，留下的东西，迟早会成为灾难，毕竟天下没有不透风的墙！

　　只不过，他没看到，在他走后不久，在几名孩子走后不久，两个老朋友停止了推搡，满面思绪的蹲坐在地，仰首望天，似乎在期盼着什么。

　　半天后，黎晨来到了庞家镇，神识扫过，没有找到师兄庞文山的气息。

　　脑海中闪过那厚实壮硕的身影，想到当年，共抗狼群的一幕，黎晨眼眶微微湿润。

　　无声无息的落在庞家祠堂中，看着其内密密麻麻的令牌，其中一块上写着，亡夫庞文山，妻赵珊珊，儿庞星立。

　　“庞师兄……”

　　默默的为庞文山上香，黎晨蓦地闪身到一旁。

　　哒哒！

　　脚步声响起，一名面有雀斑的美妇人，带着一名精壮少年走入祠堂。

　　“文山，星儿从玄武宫回来看你了！”

　　赵珊珊充满回忆哀伤的目光看着牌位。

　　那与记忆中有几分相似的少年庞星，噗通跪倒在地，恭敬的磕头：“爹，孩儿从玄武宫学成归来，虽然资质浅薄，无法达到您的期望，但这一路听闻，您口中所言的黎师叔事迹，孩儿才知道，男儿立于世……”

　　呼！

　　微风乍起，黎晨无声无息的走了。

　　“咦，这是谁给文山上的香？”

　　微风带起了一丝香灰，赵珊珊看到香炉中烟气袅袅升起的香烛，香灰下露出一枚拇指肚大小的宝玉。

　　……

　　数日后，武岚郡龙虎山，龙虎崖顶，一名三十岁许的青年武者，辗转腾挪，不时虎啸龙吟激荡，身形矫健无比。

　　若仔细看，其施展的各种武技起手式，皆是有着黎晨独创绝学龙虎镇荒的影子。

　　“小虎，吃饭了！”

　　一名中年妇人提着饭篮子一步步的走上崖顶。

　　观其修为，虽然有着固元境后期之境，但却选择以这种方式行走，真的有些奇怪。

　　“娘亲！”

　　这身形健硕的青年人赶忙收身而立，恭敬的接过篮子，便大快朵颐起来。

　　“慢点，慢点！”

　　中年妇人慈爱的为爱子拭去额头的汗滴。

　　“娘，还是你做的饭好吃！”

　　青年傻愣愣笑道，满嘴的饭粒随着说话掉落。

　　“你这孩子，为娘还不知道吗？你已经到了固元境巅峰，早已辟谷，净说些好话，哄为娘开心！”

　　中年妇人佯装恼怒，点了下青年额头。

　　“嘿嘿！孩儿怎么敢说假话？”

　　青年傻笑，继而有些苦恼的看向背后山林，“娘，师父当年是怎么做到的啊？我都在这儿练了几个月了，可惜还是无法看懂皮毛！”

　　“你师父天资卓绝，天下无出其右者，你若能学得皮毛，还不上天了？记住，练武万万不能好高骛远，要一步一个脚印！”

　　中年妇人感慨道。

　　“是……”

　　青年话未说完，惊愣回首看去。

　　昂吼！

　　只听得远处高崖上的大湖猛的卷荡，牵引着下方的瀑布河流，宛若一条水龙般活了过来，张牙舞爪的向虎崖咆哮。

　　而虎崖也是震颤不断，隐隐间虎啸龙吟激荡，在阳光照耀下，赫然形成了虎踞龙盘光霞！

　　青年看到这一幕，楞在当场，双手下意识的随着光霞挥动，身形辗转腾挪，身上的气息也是越来越强。

　　劲风激荡，吹的飞沙走石，中年妇人止不住的连连倒退。

　　“我儿终于要突破宗师了，虎哥，你看到了吗？”

　　中年妇人眼含热泪，不惊反喜。

　　谁也不知道，两人谈论中的师父，此时正在这处山脉的下方暗河中，仰首望天，似乎透过了一切壁障看着他们。

　　直至那青年体内的真气化作真元，丹田形成了丹旋，这才带着一抹少有的纯真淡笑，悄无声息的离去。


第1127章 连灭仇敌

　　时光荏苒，一晃数月过去！

　　亿万里之外的北海上空，一道金芒悄无声息的穿过。

　　下方，一座巨大的岛屿耸立，人来人往，好不热闹！

　　“启禀岛主，联盟需要的资源都已准备妥当！”

　　章乌岛大殿内，一名黑衣宗师，恭敬的向上首处身穿黑金色长袍的威严老者禀报着。

　　“嗯，下去吧！”

　　老者淡淡摆手，继续看起了手中的书札，此老正是章乌岛仅剩的星海境大宗师强者——章烈森！

　　骤然，大殿中的火柱呼啦啦微微偏斜，以此老的修为，赫然激灵灵打了个冷战，不由的侧目看去，蓦地瞳孔收缩，苦涩道：“你终于来了！”

　　“玄云宗之事，你可知晓？”

　　怀抱小猫的黎晨，淡漠的看着他。

　　“我若将所知全部告诉你，可否放过我章家老小？”

　　章烈森瘦削的面颊上满是灰气，一副行将就木的样子。

　　“黎某从来就不是滥杀无辜之人！”

　　黎晨的话语依旧淡漠。

　　“此时，我只知道北辰家的北辰剑是发起人，他知道的最清楚！”

　　章烈森松了口气道。

　　噗！

　　隐晦的光波流转在其头顶，章烈森双目圆睁，无声无息的死在了座椅上。

　　这些年来，黎晨的影子就如梦魔一般搅扰着他的安宁，哪怕修炼也无法静心，修为不进反退，备受折磨下，神魂受损，哪里经得住神识攻击？

　　呼！

　　微风起，黎晨的身影消失的无影无踪。

　　章烈森的死，并没有引起多大风波，因为不少人都知道，多年来他心魔缠身，若非海修联盟还需要他，早就不知道死了几次了。

　　而接下来，章乌岛便陷入了几宗旁支的争权夺势混乱中。

　　数日后，北寒岛北辰家主城内。

　　强悍的神识悄无声息的笼罩全城，黎晨眉头微皱，因为没有发现北辰剑的踪迹。

　　十多年前，到这里时曾经要追杀此人，却被其逃过一劫，却不料又不在此。

　　当年，若非有陆怀凌照拂，差点就深陷北海，可如今的他，除了尊级强者外，谁也休想伤他分毫。

　　“也罢，既然来了，就先收了你们！”

　　神识锁定北辰家中的两名大宗师级强者，黎晨身形一晃的飞了过去。

　　“爹，三叔已经去了联盟多日，能将那宝物讨回来吗？”

　　如今的北辰星，依旧丰神俊朗，自十年前步入了星海境，多年挤压的底蕴砰然爆发，让他的修为水涨船高，一路扶摇直上，达到了惊人的星海境后期。

　　不得不说，当年入井喷般的天骄强者，一个个为了天宫之行，强压修为，到得后期的爆发都极为惊人。

　　“不要担心，以你的资质，联盟必然会大家培养，有朝一日定可不如玄罡境，这几天说不定就回来了！”

　　北辰家主北辰真笃定道。

　　自修为进境到了星海境巅峰，北辰真越发的从容不迫，身形气度比以往不知涨了多少。

　　此番话一出，登时让北辰星安心不已。

　　“是什么宝物呢？”

　　两人谁也没注意到，在院落一角的假山旁，黎晨摩挲着下巴，悄无声息的注视着他们，“也罢，就稍等几天！”

　　而他一直等了十年的北辰剑，并未让他等多久，仅仅半天便回来了。

　　“哈哈，大哥，我回来了！”

　　北辰剑的气色相当好，与炼铁峰同辈的他，虽然没有那般进境惊人，但在这些年中联盟赐下的诸多灵丹辅助下，修为也增长到了星海境中期。

　　“三弟，东西好到手了？”

　　北辰真急切问道。

　　“幸不辱命！”

　　北辰剑向翘首以盼的两人点点头，手腕轻翻的取出一方玉匣打了开来。

　　其内，一颗龙眼大小，散发着凌厉氤氲之气的宝珠显露出来，宝光竖起，足有数丈高下，这竟然是一颗先天宝珠！

　　“果然是庚金灵珠！”

　　北辰真大喜。

　　“有此珠，我的星辰斩金剑大成之日可期！”

　　北辰星也是喜不自禁。

　　“哈哈……”

　　三人互视一眼，仰首大笑。

　　吼！

　　但就在此时，一道暴虐无比的咆哮声骤起，惊得三人笑声戛然而止。

　　“不好！”

　　身为巅峰大宗师的北辰真率先发现不对，猛的推开两人。

　　但金鳞豹的速度何其之快，瞬间便到了近前，双爪挥出。

　　哧咔！

　　刺耳的爆鸣声中，大力袭身，将北辰真拍的宝剑横飞。

　　连炼赤君这等半步武尊强者，金鳞豹都能斗上一斗，北辰真不过普通资质，哪里能挡得住？

　　“凶兽……”

　　北辰剑与北辰星骇然相视一眼，不知怎么家族重地竟然会出现这等强大凶兽。

　　但到底是星海境大宗师和绝代天骄，两人瞬间拔出宝剑，齐齐围杀向金鳞豹。

　　三大宗师强者，联手围攻金鳞豹的气息激荡，瞬息便将美轮美奂的院落冲击成了一片狼藉，惊得北辰家强者迅速赶来。

　　但就在此时，一道磅礴的气劲一闪而没，直奔最强的北辰真而去。

　　“什么……”

　　面对这股凌厉无双的气劲，北辰真大骇不已，忙不迭回转身欲要防御。

　　可惜，与黎晨心神相通的金鳞豹，瞬间便抓住机会，巨爪在其腰身一划。

　　嗤啦！

　　品阶不低的宝甲碎裂，血光迸射，差点就将北辰真拦腰抓断，但即便如此，他也受了极重伤势。

　　“逃……”

　　眼见形势不对，北辰真猛的鼓胀自身真元，就要与黎晨同归于尽。

　　但黎晨哪里会给他这个机会，蓦地欺近到身前，眉宇间阴阳光华一闪，便将其心神镇住，接着一拳轰在了其肚腹处。

　　嘭！

　　巅峰大宗，北辰家之主北辰真，口吐鲜血，如破布袋般跌落尘埃。

　　“爹……”

　　北辰星知道事不可违，凄厉呼喊一声便要离去。

　　可惜，金鳞豹根本不给他机会，猛的展现出绝伦速度，在其身上划出了无数口气，登时鲜血淋漓狼狈不堪。

　　不多会，便步了北辰真后尘，被金鳞豹一口咬死在当场，连个全尸都没落下。

　　“你是什么人？我北辰家与你有何冤仇？”

　　北辰剑骇的面无人色，哆嗦的看着将自己制住的黎晨。

　　“不共戴天！”

　　黎晨掐着他的脖子带到身前，眉宇间竖起了一道如竖眼般的光华，蓦地刺入其天灵。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫响彻北辰家族地上空，那些强者察觉到自家之主、北辰星、北辰剑等人的气息瞬间消失，登时被吓的齐齐折身，没命般的逃走了。


第1128章 洗筋伐髓

　　嗖！

　　数日后，遁光闪动，穿过云层，落在了海面上一座云雾缭绕的小岛上。

　　咻咻！

　　破空声从小岛中传出，便见陆宗明和陈寒香夫妻两人面带喜意的从中飞了出来：“黎兄弟，你果然没事！”

　　而在两人身侧，两个娇小身影怯生生的看着黎晨。

　　“哈哈，恭喜贤伉俪！”

　　黎晨目光深处，一丝羡慕向往闪过，手腕轻翻的取出两枚宝玉递了过去。

　　“还不快谢过你们黎叔！”

　　陆宗明也不客套，赶紧让两个小家伙行礼，并介绍，“这是小儿陆涵，小女陆萱！”

　　“拜见黎叔！”

　　两个金童玉女，粉雕玉琢般的小家伙，喜不自禁的接过宝玉，纳头便拜。

　　这称呼可就近了，远比师叔要来的贴近！

　　无论从交情，还是私心，陆宗明夫妻，真的是希望有这么一位天资卓绝的师叔，来照拂两人。

　　要知道，连陆怀凌这位剑尊，都对他推崇备至！

　　“好好！”

　　黎晨连连点头，将两小扶起，随之进入岛中。

　　岛中，依旧是两进两出的草房屋舍，花香扑鼻，异常雅致！

　　“父亲现如今在联盟任职，繁务缠身，不在岛中！”

　　见黎晨神色，两人解释道。

　　“海修联盟现如今势头正盛啊！”

　　黎晨点点头，摸出一方玉匣，珍而重之的递给陆宗明，“务必让陆前辈亲启！”

　　“黎兄放心！”

　　见他说的郑重，陆宗明表示让他放心。

　　此时，陈香寒如贤妻良母般，准备了满桌酒菜。

　　不是什么美味佳肴，都是普通的家常便饭，两人都知道黎晨性情，绝不是那种贪图享受之人。

　　酒过三巡，席间两小问东问西，单纯可爱，深得黎晨欢心。

　　“陆兄，陈姐，若信得过晨，愿为小涵和小炎略施手段，提升下资质！”

　　黎晨考虑许久道。

　　“此言当真？”

　　两人一惊，继而大喜。

　　寻常人怀胎十月，或许就能诞下一儿半女，但如他们这般，在突破为大宗师后才喜结珠胎，精心孕育了三五年之久才完成。

　　尤其是两者有陆怀凌这等强者长辈，按理说轮不到黎晨出手，但奈何陆怀凌修为高是高了，但其一身剑气太过磅礴，哪里是两个小家伙能承受的住的？

　　可黎晨不同，神魂不仅强悍无比，可以将自身九阳真罡控制的妙到毫巅，而且身具九脉元气，或温和、或凌厉，或炽热不同，可怕的是，黎晨现如今可以随心控制。

　　如此一来，为两小洗筋伐髓自然不在话下。

　　兼之，陆怀凌对两个小家伙特别疼爱，在陈香寒怀有珠胎之时，便以各种天材地宝培育，接过体内能量超过了两小所能承受范围。

　　毕竟，陆宗明和陈香寒的资质有限，一生能达到半步尊者级别就不错了，这还是有陆怀凌照拂，若没有的话，此生尊者无望。

　　这就是过犹不及的坏处，所以，此事成了陆家三个长辈的心病。

　　海修联盟中不是没有其他强者能做，但人心隔肚皮，陆怀凌生性耿直桀骜，亦正亦邪，得罪的人贼多，哪里敢将孙子、孙女交由他人之手？

　　现如今，黎晨坦言能做到，怎能不让两夫妻大喜过望？

　　“择日不如撞日，今天就开始吧！”

　　黎晨郑重点头。

　　如此一来，算是真的认下了这双可爱兄妹做了侄儿、侄女。

　　而他也是看出了两小体内有些顽固沉渣，以他的见识，自然能看出是如何而来，而陆怀凌又无法做到的原因。

　　“好！”

　　出于对黎晨的信任，两夫妻赶忙给爱子、爱女沐浴更衣。

　　两个小家伙甚是好奇，不明所以，只能听大人们摆弄。

　　一个时辰后准备妥当，先由哥哥进行。

　　“待会可能有点疼，小涵是男子汉，能不能忍住？”

　　茅屋内，黎晨轻拍陆涵小脑袋，缓解了下气氛。

　　“黎叔，小涵是大人了！”

　　陆涵晃了晃拳头，表示自己可以。

　　当下，黎晨喂其服食了一枚精炼的润脉丹药，便双掌贴在其后背，开始了洗精伐髓。

　　事实上，洗精伐髓是一个精细活，不仅是为两小稳固经脉，还要拓展经脉，可以在同阶中，容纳更多的真气或真元，这在无形中就占了一丝上乘。

　　最重要的是，还要将人体内本就有的药力杂质排除，倒并非是一次性洗练，而是由黎晨开头，让那些顽固药力残渣脱离经脉深处，再由两夫妻慢慢排除便可。

　　毕竟，洗精伐髓也是极耗本命元气的，不只施功者，受功者也是如此。

　　时间一点点过去，足足三个时辰之后，陆涵整个人体表都出了一丝臭汗，还有一层黑乎乎的油腻贴身。

　　这些，就是遗留在体内的一层药力残渣。

　　嘎吱！

　　屋门打了开来，两夫妻正焦急等待，看到黎晨抱着陆涵出来，这才大松了口气。

　　虽然黎晨保证无碍，但说不紧张那是假话。

　　“黎兄弟，要不要休息下？”

　　两夫妻接过爱子，关切问道。

　　“无妨！”

　　黎晨淡笑摆手，这点消耗对他而言不算什么，没人知道九脉元气的强大有多可怕，绝不是九个人加在一起那般简单。

　　说着，向陆洋招招手。

　　“不要，臭臭！”

　　陆陆萱皱着小小琼鼻，有些抗拒。

　　女孩子爱干净，看到自家哥哥出来后这副情形，自然不愿意了。

　　“听你黎叔的话！”

　　陆宗明此时摆出了严父的面孔，他可是知道，错过这村就没这店了。

　　试问，玄天还有什么人可信，又能做到这一点，而且愿意为他人消耗本命元气的呢？

　　“娘亲……”

　　陆洋向陈香寒求助，可惜的是只得到同样的回应，不得不憋屈的苦着小脸，美眸中含着晶莹泪珠，慷慨就义般握着小粉拳进入屋中。

　　两夫妻赶忙带着爱子洗身，再次回到屋外等候。

　　“叔叔轻点，小萱怕疼！”

　　陆萱眨着长长的睫毛，无辜的大眼睛看着黎晨。

　　那样子似乎在说，如果疼的话，就哭给你看。

　　“呵呵！”

　　黎晨苦笑，轻轻一点其眉心，自家眉心处一点阴阳之力飞出，落在其天灵，拱卫其还未成型的识海，便开始了洗筋伐髓。

　　但谁也没有料到的是，就在洗筋伐髓进行到一半，黎晨无法抽身之际，这座海中难以察觉的孤岛上空，来了五名不速之客！


第1129章 五大半步尊级强者

　　“这里就是剑尊陆怀凌的隐居之所，外有剑阵防护，切记小心，陆宗明夫妻可以杀了，但其两个孩子务必活捉！”

　　为首一名面色白净，眉毛略显红色的中年男子，冷酷无比道。

　　“是！”

　　其他四人，恭敬行礼。

　　咻！

　　当下，那中年男子随手一指点出，剑芒激射向小岛云雾内。

　　嗤啦啦！

　　骤然，内里剑气纵横，那剑芒瞬间被击的粉碎！

　　中年男子面无表情，其他四人却看的面色一紧，光这剑气威能，就有如此力量，若深陷其中的话，以他们的实力虽然未必有危险，但麻烦必然不少。

　　“什么人敢攻击雾尘岛？”

　　云雾中光影闪动，陆宗明飞了出来。

　　“奉剑尊之命，前来保护陆公子！”

　　中年男子面露和煦笑意，不着痕迹的缓慢接近。

　　“可有家父传音玉简？”

　　陆宗明不是笨蛋，没有直接出岛。

　　“不瞒陆公子，联盟总部中被外敌入侵，剑尊与其他几位太上长老与强敌交战，剑尊身受重伤，几位太上长老正在全力救治，无暇送出传音玉简。几位太上长老担心公子和少夫人还有孩子的安危，特命我等前来接应！”

　　中年男子不着慌，取出一枚海蓝色令牌扔入雾气中。

　　“确实是联盟令牌！”

　　接住令牌查验了一番，陆宗明心中戒意稍减，但没有一丝放对方入内的打算，“劳烦几位朋友少待，我们准备准备！”

　　“还请陆公子尽快，以免强敌追到此地，让剑尊之孙受惊，我等担戴不起！”

　　中年男子也不催促，缓声道。

　　“好！”

　　陆宗明当然不会就这么相信对方，直接回到茅屋中与陈香寒商议。

　　“以黎兄弟为涵儿洗筋伐髓的时间来看，起码还要两个时辰才可，这个时候万万不能打扰！即便有联盟令牌，也不能轻易放他们进来！”

　　听了陆宗明的陈述，陈寒香有些忧心道。

　　“放心，父亲大人曾言，有他布下的剑阵防护，即便是半步尊级强者想攻进来也要很长时间，足够等到黎兄弟收功了！”

　　陆宗明点点头。

　　事关两个孩子安危，无论如何都不能有任何差池。

　　时间一点点流逝，不知不觉一个时辰过去了！

　　咻！

　　剑阵雾气中，再次传来一声剑芒激荡的声音。

　　“他们等不急了！我去拖一拖！”

　　陆宗明飞身入阵，遥遥对五人道，“几位朋友，小儿身体不适，还请几位多等一会！”

　　“哦！”

　　为首中年点点头，面色肃然道，“在下颇懂岐黄之术，愿为令郎看一看，还请陆公子让我们进去！”

　　“不必了，很快小儿的病情就能稳定！”

　　陆宗明再次警惕起来。

　　“也好！”

　　中年男子没有再催促，点点头，不着痕迹的向其他四人传音。

　　嗤啦！

　　刹那间，四柄宝剑同时出鞘，猛的杀向了雾气中的陆宗明。

　　“半步尊者！”

　　陆宗明面色大变，忙不迭的倒退开来，躲入雾气中。

　　他没想到，对方竟然是四名半步尊者，那为首之人即便不是玄罡尊者，绝对比他们强。

　　嗡嗡嗡！

　　雾气涌动，磅礴凌厉的剑气冲天而起，猛的形成了一道道的气流，进而瞬息凝聚成了剑气绞杀向四人。

　　铿锵！

　　刺耳的爆鸣声中，整个小岛似乎都震颤起来，可怕的威压激荡，四人齐齐闷哼一声倒退开来。

　　剑尊之强，即便不是他本人在此，只要有他布置下的剑阵在，轻易不可能被人突破。

　　“哼！”

　　为首中年冷哼，蓦地单手一探，手中一柄金色宝剑闪动，猛的刺落。

　　其他四人见状，好似心意相通一般，紧随其后，形成了一道流光，远远望去，就如一柄五颜六色的宝剑，欲要将小岛刺穿！

　　可怕的威能在这一刻弥漫开来，竟然是五大半步尊级强者，施展出了近似合击武技的剑招攻击。

　　难以想象，是怎样的大势力，能够动用五名半步尊级强者，前来攻击陆怀凌的后辈。

　　轰隆！

　　刹那间，天地现惊雷，飓风席卷向四周，似乎整个小岛都下沉了少许。

　　半步尊者太强大了，本身起码能够施展六成初期以上的脉势威能，加上本身兵器若能加成武技威能的话，则更为可怕！

　　哪怕是陆怀凌布置的剑阵，也抵挡不了多久，毕竟不是他本人在此！

　　昂吼！

　　陡然间，剑雾涌动，化作了三道剑气组成的龙形剑气，噬咬向五人。

　　但五人也不是弱者，尤其是那名为首中年，宝剑挥动之时，赫然有着六成后期脉势的威能，可怕无比。

　　“吭……”

　　小岛中心，陆宗明盘膝坐在茅屋中心阵盘内，主持大阵，面色苍白，嘴角溢血。

　　“夫君！”

　　陈香寒抱着昏迷中的陆涵，焦急不已。

　　“无妨，我还能撑下去，无论如何，你要保护涵儿！”

　　陆宗明将自身真元不要命般的输入到阵盘内，死命的抵挡攻击。

　　可惜，五大半步尊级强者的实力强大的超乎想象，尤其他们还似乎拥有某种可以凝合在一起的武技，威能之强，似乎让五人成为了一名尊级强者。

　　三道剑龙疯狂咆哮，虽然威能同样不凡，有着六成中期以上的脉势威能，奈何终究不是五人对手。

　　在持续了一个多时辰后，三道剑龙被生生打碎，整个小岛都弥漫着嘎支支的混乱响动，似乎下一刻就要坍塌一般。

　　“噗……”

　　茅屋中，陆宗明面如金纸，张口吐出一蓬血雾，仰身向后倒去。

　　“夫君！”

　　陈香寒惊呼。

　　“剑阵破了，你快走！”

　　陆宗明身下的阵盘碎裂，强撑着推开陈香寒，欲要拼命。

　　但已然迟了，那五大半步尊级强者刹那落在了院中。

　　“陆怀凌剑尊的剑阵果然不凡，可惜没有得到全部，否则的话，我等五人必然有来无回！”

　　为首中年此时带上了一个火莲面具，外有金边，冷酷无比道，“你们若乖乖受缚，我们会保证你们的安全，否则的话，休怪我们手下无情！”

　　“你们是……”

　　陆宗明瞳孔收缩，似乎认出了他们的来历。

　　“你们敢动我们一根毫毛，老爷子搜遍玄天，也不会放过你们的！”

　　陈香寒厉声斥道。

　　“拿下！”

　　为首中年不想再废话，他们耽搁的时间已经够多了。

　　“是！”

　　其他四人颇为狼狈，显然在剑阵中受伤不轻。


第1130章 贤伉俪之殇

　　吼！

　　就在此时，一道厉啸突起，金芒破空，猛的扑向了一间茅屋。

　　“五阶巅峰凶兽金鳞豹！杀了！”

　　为首中年眉头微皱，情报中可没有这么一头凶兽在。

　　但五人在此，除非剑尊亲临，否则谁也改变不了结局。

　　嗖嗖！

　　分出两人围拢向金鳞豹，刹那便追了上去，可金鳞豹并不与他们纠缠，轰然撞入茅屋中，叼着仍旧在昏迷中的陆涵疾飞向远处。

　　“我跟你们拼了！”

　　陆宗明强撑着身体，与陈香寒死命的冲了上来。

　　虽然两人心意相合，修炼有陆怀凌为他们独创的合击剑招，但奈何修为差距太大了，没有剑阵相助，连一名半步尊级强者也挡不住。

　　“不知死活！”

　　为首中年冷酷无比，随手点出两道剑芒。

　　叮当爆响中，两人宝剑翻飞，吐血萎顿在地，凄然互视一眼，双手紧握在一起，露出了决绝笑意。

　　嗡隆！

　　刹那间，两道雄浑磅礴的气息爆裂开来，赫然是两人选择自爆，为金鳞豹赢得时间。

　　可怜两个孩子，不过四五岁年纪，父母便双双陨落在此！

　　“哼！”

　　为首中年根本没有受到丝毫伤害，只是有感于两人的坚决罢了，与其他两人联手将自爆的飓风破开，联袂合围向急速窜动的金鳞豹。

　　速度快如金鳞豹，但终究独立难撑，五大半步尊级强者的速度也不慢，尤其是那为首中年，速度更是快的可怕，隐隐比它还快了一筹。

　　短短盏茶工夫，五人一兽在不足百里的小岛上翻腾了个遍。

　　轰隆隆！

　　五人不时挥出一道道剑气，将几座山头轰成了湮尘，渐渐把金鳞豹逼入了死角。

　　“孽畜，还不将孩子放下逃命？”

　　为首中年冷厉道。

　　吼！

　　口中叼着陆涵，金鳞豹嘴角一咧，露出满口锋利牙齿，发出呜咽威胁。

　　可惜，五大半步尊级强者哪一个它都不是对手，更遑论五人围攻了。

　　“杀了它！”

　　淡漠挥手，为首中年推开半步，这等畜生，还不够资格让他动手。

　　咻咻！

　　刹那间，四道剑芒如光幕般包围了四面八方，将金鳞豹能够逃走的方位全部阻住，但都小心了避开了能够伤到陆涵的切入点。

　　吼！

　　在剑芒围剿下，金鳞豹躲无可躲，凭借绝伦的速度，勉强避过几道剑芒，但仍旧被其它凌厉无比的剑芒透体而过。

　　凄厉嘶吼中，金鳞豹庞大的身躯上剑气涌动，伤痕累累，血渍弥漫，连眼睛都被划瞎了一只，瞬间便倒在了血泊中。

　　骨碌碌！

　　陆涵滚落一旁，被中年男子摄入手中，冷冷道：“杀了，去找另一个！”

　　“是！”

　　其中一人，单手持剑向下一挥的刹那，蓦地返身向后方斩落。

　　因为就在此时，一道炽烈无双的磅礴气劲轰然升腾而起，只不过太过突然，到得临近之时，其他几人才发觉。

　　一轮炽烈无双的太阳，猛的冲了过来！

　　威能之强，丝毫不弱于在剑阵中面临龙形剑气。

　　轰咔！

　　但即便再强，也强不过五大半步尊级强者联手之威，双方胶着在一起，瞬间便迸射出无尽的凌厉气息，疯狂的向四周涌动开来。

　　“这是什么力量？”

　　不约而同的，五人都被这股力量惊了一下。

　　以他们的神魂感应力，轻易的捕捉到了一股可怕的撕裂，还有吞噬的力量。

　　像是先天罡劲，又有着极大不同！

　　尤为让他们吃惊的是，这一招的波动气息，赫然给他们一种极为熟悉之感！

　　“哼，你走的了吗？”

　　最先从飓风冲击中反应过来的是那名中年人，发现一道身影激射向地上的金鳞豹，抖手便是一剑斩落。

　　炽烈！

　　凌厉剑芒破空而过，擦出道道火星，刹那便到了人影背后。

　　轰隆！

　　但让他再次吃惊的是，自己的剑芒竟然在对方一拳之下，威能生生被削弱了一筹，虽然仍压的那人闷哼倒退，但挥手洒出一道奇异光芒，将地上重伤垂死的金鳞豹包裹后消失的无影无踪。

　　“哪里走？”

　　定睛一看，发现对方怀中有一个娇小身影，中年人惊怒交加，身形一展的追了上去。

　　“杀！”

　　其余四人，此时才反应过来，猛的展开身形紧追不舍。

　　那人影不是他人，自然是黎晨无疑！

　　在最后关头，他终于收功而起，虽然早就察觉到了不对头，但行功到紧要关头，他根本无法收功，否则他的力量，必然会沉入陆萱经脉内，后患无穷。

　　让他惊怒的是，陆宗明夫妻的陨落，还有陆涵被抓的事实，对方乃是五名半步尊级强者，以他的力量根本无法应对。

　　若非有灵兽袋这异宝，金鳞豹都恐怕要被撇下。

　　但即便如此，心神中传来金鳞豹的气息，已然越来越虚弱了。

　　若不能尽快救治，即便不死，修为跌落也是铁定了的。

　　可此时着实不是想这些的时候，当务之急是如何摆脱五人追击！

　　可他的速度虽快，但五人也不是弱者，如跗骨之俎般吊在身后。

　　而且，为两小洗筋伐髓，消耗了他不少本命元气，虽然在九脉辅助下恢复的极快，但却无法立刻生效。

　　“这帮家伙到底是什么人？”

　　一边飞遁，黎晨脑海中急速闪过无数可能。

　　蓦地，想到了中年人脸上的红莲面具，不由的心神一震。

　　整个玄天，以此为标记者，恐怕只有一人了！

　　这些人，很可能就是他的手下了！

　　“朱无视，你我之间又多了一笔血债！”

　　心中发狠，黎晨陡然只觉身后数道凌厉剑芒冲来，忙不迭躲闪。

　　原来，五人急追下，不知不觉已然极为靠近，伸手挥出的剑芒足以攻击到他了。

　　嗤啦！

　　一道剑芒刺中肩胛，将黎晨打的踉跄翻卷，气血翻腾下，差点就吐出一口老血。

　　不敢再分心，黎晨飞速逃遁的同时，不断的调动九脉流转经脉，快速聚拢恢复着消耗的本命元气，渐渐的开始有条不紊的恢复起来。

　　噼里啪啦！

　　在被追踪了半个多时辰后，黎晨身上多了无数伤痕的同时，终于凝聚了足够的本命元气来支撑一次雷行八荒身法的秘术。

　　刹那间，背后七道雷影闪动，猛的融入到身体中，使得速度激增，瞬息如乘风破浪般远去。


第1131章 会面

　　嗖嗖嗖！

　　无垠的海面上，五道人影翻腾而起，追逐着一道雷光划破长空，但那雷影速度太快，追了盏茶工夫后，只能眼睁睁看着雷光远去无踪。

　　“此地不宜久留，撤！”

　　为首中年目中森然之芒闪动，带着四人不甘的离去了。

　　这里毕竟是北海，若耽搁下去，惹出大麻烦来，他们五人也休想离开。

　　虽然只捉到了陆涵，事情仅完成了一半，但只要利用的足够好，也足以达到目的了。

　　数日后，广阔无垠的一座荒岛上。

　　噼啪！

　　柴堆燃烧，不时迸出火星，引得火苗翻卷升腾。

　　“叔叔，我想爹爹、娘亲和哥哥！”

　　幼小的陆萱，抱着化作小猫的金鳞豹，小脸被火苗映衬的通红。

　　虽然金鳞豹重伤，但有黎晨的无数宝物保命，为了安慰陆萱，直接被无良的主人不顾它重伤之身，抛给了陆萱当玩物。

　　“呵呵，你爹娘让我带你出来玩耍，过几天去见你爷爷！”

　　黎晨强笑着撕下一块鱼肉，散去上面的热气，递给了陆萱。

　　“嗯，小萱听叔叔的！”

　　单纯的陆萱接过鱼肉吃了两口，哄着金鳞豹吃，分毫不知，她的父母已然不在了。

　　咔吧！

　　黎晨晃动了下脖颈，斗篷下掩映着一道惊人的伤痕。

　　这等剑痕，就是在数日前一战中，被那中年人所伤。

　　其内炽烈无比的剑痕，却拥有诡异的阴寒，与阴阳之力颇为相似，极难消除。

　　若非黎晨的九阳真罡力量极强，恐怕会被这剑痕中蕴含的剑意威能，生生阻断脖颈要害经脉而亡。

　　“大意了啊！”

　　脑海中闪过那日情形，黎晨暗骂自己不该掉以轻心，没有早早准备好大阵防护，否则也不至于如此狼狈，陆宗明夫妻也不会陨落了。

　　事实上，谁又能想到，有人敢公然攻击剑尊居所，还能一次性出动五名半步尊级强者？

　　翌日清晨，黎晨抱着陆萱踏上了前往海修联盟总部的所在。

　　说是总部，事实上无人知道在哪儿，只有本部高层才知晓。

　　陆怀凌不喜联盟中之人勾心斗角，不想让陆宗明夫妇带着孩子在那里沾染这种习性，所以一直让他们居住在故居，没想到还是被人盯上。

　　黎晨不知道海修联盟在哪儿，但有人知道，他此去的方向，正是雷家堡！

　　“站住！”

　　就在两人前去的路上，结果被一队星海境大宗师组成的巡逻队拦住了。

　　无它，因为黎晨接连打杀了数方大势力的强者，海修联盟派出人来寻找了。

　　黎晨哪里有心情跟他们虚与委蛇，当下便展开身形，迅疾无比的摆脱他们，转瞬不知所踪。

　　“速速回报盟中，贼子现身了！”

　　为首之人大惊失色，赶忙令众人小心防御的同时，快速追了上去。

　　虽然不知道是不是出手击杀数方实力强者之人，但对方不停下接受盘查，已然让他们起了疑心。

　　而盟中对此事颇为重视，悬赏缉拿，他们可不想错过领赏的机会。

　　但以这些人的速度，哪里追的上黎晨，不多久便没了他的踪迹。

　　“哇，好多人啊！”

　　雷家堡主城中一条街道上，陆萱欢快的奔走着，不时看看这个摊位，不时蹦跳到另一个摊位前。

　　虽然此女身份不凡，但陆怀凌仇家太多，陆宗明夫妇甚少带两兄妹出来逛街，看到这么多的新鲜事物，所以颇为兴奋。

　　“呵呵！”

　　看着她无忧无虑的样子，黎晨淡笑，心中苦涩却越发浓郁。

　　这样的笑声，还能维持多久呢？

　　“哎吆喂，你姐好眼力，这可是本摊的至宝……”

　　一个瘦削微缩的中年汉子见小家伙可爱，不由自主的伸手摸向了陆萱小脸。

　　“啊……”

　　陆萱受惊，赶忙倒退。

　　啪嚓！

　　却不料，手中拿的瓷人跌碎在地，清脆无比。

　　“打坏了我的宝物，你赶紧赔！”

　　这一刻，中年汉子登时翻了脸，狰狞的伸手抓来。

　　啪！

　　就在此时，一只手掌如铁钳般扣在了其手腕上，任他使出了吃奶的力气都无法挣脱分毫。

　　陡然，手掌一松，中年汉子惯性的噗通摔倒在地，登时凄厉大喊：“杀人啦，杀人啦，打坏宝物不赔，杀人啦！”

　　“谁敢在这儿撒野？”

　　呼啦啦人群一阵攒动，奔出了一群汉子，似乎是这一片的管事之人。

　　“就是他，就是他，这小妮子打坏了我的至宝，不仅不赔，此人还倚仗武力欺人！”

　　看到他们，以为来了救星，中年汉子哭丧着脸喊道。

　　此言一出，引得众人指指点点。

　　“叔叔，怕！”

　　似乎知道自己做错了事，陆萱小手紧抓着黎晨斗篷躲闪。

　　年龄不大的她，哪里经过这等阵仗？

　　“哼！”

　　黎晨将陆萱抱在怀中，用斗篷裹住，淡漠冷哼。

　　啊啊啊！

　　登时间，人群传来一阵惨叫，那些汉子和中年摊主，滚倒在地打滚。

　　莫说是这些不过固元境的屋中，即便是普通大武宗也受不住黎晨一哼，这还是他手下留情，否则直接会被震的魂飞魄散。

　　那些围观之人，激灵灵打个寒颤，知道这些人惹到了不该忍的可怕强者，瞬间一哄而散。

　　黎晨怀中的陆萱，被强大的神识包裹，根本毫无所觉，被抱着瞬间离去。

　　出了这样的事，黎晨也没心情带陆萱游玩等待，她也没心情再玩耍，两人来到一处酒楼等候雷烈的到来。

　　没多久，接到传信的雷烈，毫无声息的出现在了酒楼雅间内。

　　“咦，黎兄几年不见，你连孩子都有了，不请兄弟去喝酒，太不够意思了吧？”

　　甫一现身，雷烈便打趣黎晨。

　　虽然黎晨失踪十年，但雷烈可不认为他会有事。

　　“这是我侄女，剑尊陆怀凌的孙女！”

　　黎晨淡淡介绍，轻拍陆萱肩头，“萱儿，这是叔叔好友雷烈！”

　　“雷叔叔好！”

　　陆萱这才向雷烈问好，有些好奇的打量雷烈满脸的络腮胡。

　　“哈哈，好好！”

　　雷烈一惊，心下顿觉有事发生，面上不动声色的摸出两个小物件递给陆萱玩耍，“你此来是？”

　　“我要见陆前辈，可不知道海修联盟总部在何处，希望雷兄代为通传，请陆前辈速来！”

　　黎晨言简意赅，并没有说发生了何事。

　　“好，多则三日，少则一天，我必回信！”

　　雷烈瞳孔微缩，毫不恋酒，径直离去了。


第1132章 南下

　　咻！

　　无垠的北海上空，一道剑芒隐晦的穿过云层，蓦地的冲向了前方小岛。

　　“嗯？”

　　陡然，剑芒中升起一道诧异之音，迅疾加速的落在了小岛中。

　　“是谁？”

　　厉声爆喝中，一股磅礴剑意冲天而起，压的整个小岛震颤不休，四周掀起滔天巨浪。

　　只见一名三十来岁的瘦高武者，身背宝剑，虬髯长须，威武不凡，但此时一身可怖的威压却让人不敢直视，似乎连天地都变色了。

　　此人不是他人，正是从海修联盟中归来的陆怀凌！

　　本带了几样小物件，来讨好多日不见的一双孙子孙女，却不料看到的是这般情形。

　　刷！

　　单手向虚空一抓，凌厉无比的武道剑气喷涌而出，在小岛茅屋周边来回激荡。

　　不多会，便聚集了一股雾气，内里隐隐有人影攒动。

　　“到底是什么人？”

　　陆怀凌面色阴沉如水，杀意冲霄而起。

　　原本只是因为盟中传来消息，有人肆意杀戮盟下势力强者，而他感到可能是黎晨归来，故意接了这个任务，并藉此转道回家看看，却不料见到的是这番情形。

　　即便面对诸多仇敌之时，他也从未如此暴怒过，但事关生命中最重要的几人，哪怕剑心坚毅如他，也不由的有些失守了。

　　尤其是从那隐隐的虚影和周围死气中，察觉到陆宗明夫妻的陨落，陆怀凌目中闪过泪光。

　　陆宗明是他自幼从襁褓中嗷嗷待哺的婴儿，抚养成人至今，看着他们结为夫妻，生下一双儿女。

　　可天伦之乐没想几天，没想到，竟然就落得这般下场。

　　剑尊也是人，即便再强仍旧有血有肉有感情！

　　冲霄的杀意激荡云层，隐隐间掀起了一层血色光雾，这是走火入魔的征兆。

　　不少武者修炼到高深处，性情会变得淡薄无比，哪怕是对亲人也是如此。

　　但也有武者至情至性，哪怕修为再高深，也终究记得人性如何，如黎晨，如陆怀凌都是如此。

　　“嗯？”

　　陡然，陆怀凌眉头一挑，向不远处的满地狼藉再次抓摄。

　　咻！

　　两道流光落在其手中，正是两枚纳戒！

　　“宗明我儿……”

　　陆怀凌登时老泪纵横，摩挲着两枚纳戒仔细搜查起来，不多会便发现了其中一方不属于陆宗明的玉匣，内里一枚玉简引起了他的注意，“这是……游龙剑法！”

　　看了一会后，饶是以剑尊的心志之坚毅，也不由的瞪大了眸子。

　　陆家祖上，乃是剑尊游龙一脉分支，事实上，现如今谁也不知道游龙本姓陆，而陆怀凌一脉在多年前因故离开玄武洲，所得传承也四分五裂。

　　现如今，看到完整的游龙剑法，却让他高兴不起来！

　　“莫非，是宗明得到了此剑法，被人知晓，才追杀而来？”

　　游龙剑法的珍贵，莫说陆宗明仅仅是陆怀凌之后，即便是他本人，也会被追杀，毕竟诱惑力太大了。

　　数十万前，至今无人出其右的玄天第一强者的传承，又有谁不想得到呢？

　　“好好好，数万年的恩怨，也该做个了结了，既然你们以主家自居，迫的我陆家一脉流亡北海多年，现如今暗害我儿一家，今天老夫立誓，你玄武陆家就是我的生死仇敌，至此有你没我！”

　　杀意激荡，陆怀凌冲天而起，直向南方飞去，正是玄武洲的方向。

　　只不过他这一去，却是不知道，黎晨正在等他，一时错误的判断，为日后大乱埋下伏笔。

　　……

　　“怎么？”

　　一日会，雷家堡主城内，黎晨看到独自归来的雷烈，眉头皱了起来。

　　“盟中消息称，陆前辈已经离开了本盟所在，说是接到盟中线报，有人四处杀戮盟下势力之人，所以前去追查此事了。按理说，以陆前辈的见识，应该能猜到是你出手才对？”

　　雷烈解释道。

　　虽然黎晨如今显露的能量气息，大多人会联想到他，但失踪日久，没人会当真，除了这些对黎晨信心十足之人。

　　“可有其他办法联系到陆前辈？”

　　黎晨心下暗叫不妙，直觉告诉他，事情有些超出预想了。

　　“叔叔，爷爷怎么还不来？”

　　陆萱眨着明亮的大眼睛，满是童真的目光中充满想念。

　　“呵呵，小萱乖，你爷爷很快就会来！”

　　雷烈笨拙的哄道。

　　精致如瓷娃娃般的陆萱，让雷烈想到了自己的亲妹妹，爱屋及乌下，对其甚是喜爱。

　　暗中却用神识告诉黎晨，需要在此等候几天，而他则回去继续派人联系。

　　两人商议一番，雷烈即可不停的离去。

　　但数日后雷烈归来，告知黎晨，陆怀凌失踪，谁也联系不到他。

　　即便他求上自家老祖出面，也无济于事。

　　以剑尊的实力，想要不被人察觉，整个玄天也没几个人能找到。

　　如此一来，黎晨不得不带着陆萱离开，但他又不能时刻将陆萱带在身边，毕竟他的行动危险至极，带着个孩子极为不便。

　　时光荏苒，一晃月余过去。

　　北海中，玄鼠岛、苏家堡两大势力强者，接连被灭，族中星海境大宗师无一幸免，在北海中引起轩然大波。

　　北海联盟震怒，虽然不少人猜测是黎晨回来报仇了，但据目击者称，出手之人的气息和招式，与黎晨惯用截然不同，如此一来又让人打消了此念。

　　尤其是陆怀凌剑尊的失踪，让不少人忧心忡忡，猜测两者间的联系！

　　而在北海武者四下搜索，人心惶惶之际，此事的始作俑者，已然辗转来到了玄武洲幻海阁属地内，一座普通的城镇中。

　　“叔叔，萱萱想爹娘和哥哥，还有爷爷了！”

　　小城街道上，陆萱小嘴撅着，显得闷闷不乐。

　　多日来的相处，幼小如她，也察觉到了一丝不对劲，渐渐失去了耐心。

　　“很快会见到的！”

　　黎晨只能这样安慰。

　　巧舌如簧，心智如妖，辣手无情的黎晨，束手无策之感萦绕心头。

　　事情终究会揭晓，但他想拖延下去，至少等陆萱长大一点，不是什么人都能如他一般，接受父母双亡，并坚定信念走下去。

　　迎面，走来一名面色白净，俊美无双的白衣青年，看到黎晨时冷着一张脸道：“没想到你的命这么硬！”

　　“多年不见，苏姑娘风姿依旧！”

　　黎晨淡笑，直言道，“我想知道，关于大师兄的所有信息！”


第1133章 托孤

　　“哼，几年不见，你倒是过的滋润，连孩子都有了！”

　　并没有因为黎晨是叶孤云的师弟，苏双双就给他好脸色。

　　身为绝代天骄中拔尖的存在，苏双双可是聪慧的紧，自是清楚黎晨并不希望她和叶孤云在一起，也知道，黎晨又希望她和叶孤云在一起的矛盾想法。

　　“这是故友的女儿！”

　　黎晨拉过陆萱，介绍道，“这是叔叔的朋友苏双双，快叫双姨！”

　　“双姨，我叫小萱！”

　　陆萱好奇的打量苏双双，乖巧行礼。

　　“哼，你的朋友我可当不起！”

　　苏双双冷哼，转而笑吟吟的俯身拍了拍陆萱的小脑门，亲昵道，“小萱真乖！”

　　说着，取出宝物做见面礼，可爱的小女娃，总是特别惹人怜爱！

　　“呵呵！”

　　黎晨苦笑，尴尬摩挲鼻梁。

　　“叶孤云在古苍山脉失踪了！”

　　虽然嘴上不饶人，但苏双双还是知道事情轻重，当下将所知一一说出。

　　“看来，有必要再走一遭了！”

　　黎晨听的暗自点头。

　　苏双双所言与炼铁峰告诉他的差不多，但却更为详细。

　　当年，黎晨闯入古苍山脉赤虎一族属地，杀了不少妖族强者，惹下不少麻烦后消失的无影无踪。

　　结果，叶孤云突破星海境后，又掀起了滔天杀戮，最后竟是引得赤虎族妖尊现身，至此不知所踪。

　　大部分知情者猜测，叶孤云十之八……九已经陨落！

　　“正好，联盟中有批资源，要带往妖族换取宝物，你也一同来吧！”

　　两人商议一番，苏双双发出了邀请。

　　“多谢！”

　　黎晨略一沉吟，便答应了。

　　毕竟，有散修联盟一方少盟主做掩护，此行安全了不少，而且陆萱在身边，他不得不为其安全考虑。

　　这一次没有等多久，仅仅三天，苏双双便将一切安排妥当，黎晨化妆成其护卫，而陆萱则被黎晨包裹在斗篷中，用神识覆盖隐藏气息。

　　以他的神魂境界，除非是尊级强者刻意探查，否则任谁也发现不了。

　　有了散修联盟之人做掩护，黎晨此行颇为顺利，很快便通过秘密传送阵，到达了古苍山脉妖族腹地的一座大城内。

　　如当初的赤虎城一般，这里也是以半妖居多，而真正的主事者，则为妖族强者，旗下由半妖势力主掌各方事宜。

　　两人并没有过多耽搁，苏双双以还要安排一场交易为由，让此城联盟主事之人，即刻安排黎晨传送前往赤虎城。

　　看着有丝熟悉却陌生的妖族重城，黎晨没有过多逗留，径直出了传送大殿，便向城外行去。

　　路上，看到了一个乞丐模样之人，被人拳打脚踢，似乎人人都可以欺负。

　　“赤虎风！”

　　黎晨何等眼力，一眼便认出了此人。

　　原来，因当年之事，赤虎风不忿族中之人对他的态度，将消息暗中透露出去，结果引发了一系列的事情。

　　赤虎半妖一族之主，为了平息事态，原本是要杀了这逆子以儆效尤，但虎埆将对黎晨的杀意怨恨发泄到赤虎半妖一族身上，认为一切都是因他而起。

　　结果赤虎半妖族长赤虎巴罗，便抽了他的血脉，并逐出了本族，可在废除血脉之时出了点小‘差错’，致使赤虎风修为被废。

　　但赤虎城之人没人敢杀他，因为赤虎半妖一族的少族主赤虎雄暗中下令保护的同时，还要不断的羞辱折磨他。

　　也亏得赤虎风命硬，竟是忍着屈辱，活到了如今！

　　“看样子，信息来源有着落了！”

　　深深看了一眼在众人踢打下抱头鼠窜的赤虎风，黎晨悄无声息的离去了。

　　数日后，翠屏山，周宏坟前！

　　香烟袅袅，果蔬珍馐摆满了山头，翠屏花盎然绽放。

　　陆萱娇小的身影，追逐着一只花蝴蝶，穿梭在花丛中，不时传来阵阵童真娇笑。

　　金鳞豹化作小猫，百无聊赖的陪着她嬉闹，现如今，它的唯一任务，就是保证陆萱不无聊。

　　“哎，纵然是又如何，是否最终都会化作一抔黄土？”

　　黎晨静立，心中感慨万千。

　　“你这小辈，什么时候这么多愁善感了？”

　　香风袭来，山头上多了两道迷人倩影，赫然是胡媚云和胡素娥两姐妹。

　　“恭贺前辈伤势复原！”

　　黎晨挠了挠头。

　　“咯咯，说吧，有什么事情让你给姑奶奶我说这么恭维的话？”

　　胡媚云娇笑不已，她可不好糊弄。

　　虽然黎晨的眼睛好转，但身为妖尊，还是一眼就认出了他。

　　胡素娥面颊微红，美眸中闪过怒意与羞涩，显然是记起了当年之事。

　　“萱儿！”

　　黎晨唤过陆萱，正色道，“这是晚辈侄女，想请前辈代为照看一段时间！”

　　事实上，他也不确定自己这么做对不对。

　　但事已至此，海灵素身为幻海阁少阁主，大势力中派系纷争不断，贸贸然送过去绝对不是好办法。

　　而炼傲雪的赤炼岛，极有可能被朱无视渗透的千疮百孔，即便有炼铁峰照拂也未必安全。

　　左思右想下，还是决定在狐族看一看，若胡媚云依旧如当年一般，便是他可以托付陆萱的最佳人选。

　　“叔叔！是不是小萱不乖惹你生气了？”

　　陆萱大眼睛中瞬间溢满泪光。

　　这段时间的相处，虽然黎晨所言不多，但这孩子却承继了父母的聪慧，本能的知道黎晨是除了爷爷陆怀凌和父母外，最信任的人了。

　　“叔叔怎么会生小萱的气呢？叔叔啊，有很重要的事情要去做，带着你有些不方便，待过阵子，叔叔办完事情，就来接你，去见爷爷，好不好！”

　　黎晨蹲下身，难得展现温柔，拭去陆萱小脸上的泪痕。

　　“叔叔，那你要快点来接萱萱！”

　　陆萱抱住黎晨的脖颈，怎么也不愿放手。

　　“好好好，一定会快回来，你一定要听阿姨和姐姐的话，知道了吗？”

　　黎晨连连点头宽慰。

　　“你这小子，我有那么老吗？”

　　“凭什么我无端矮了一辈啊？”

　　两姐妹花面露佯怒，却忙不迭的将陆萱抱在怀中，软语宽慰，并交给黎晨一枚玉简。

　　对于黎晨的事情，她们根本没有拒绝，无论是出于喜爱，还是黎晨对她们的恩义，都让两女没有拒绝的理由。

　　“拜托，告辞！”

　　深深一礼，黎晨硬着心肠，头也不回的向赤虎城飞去。

　　“叔叔，你要快点来接萱萱……”

　　身后，寒风吹过，将陆萱童稚的呼唤吹散，似乎满身遍野都是她不舍的声音。

　　金鳞豹留在她身畔，翘首望着主人离去！


第1134章 杀了我

　　赤虎城，街道上依旧人声鼎沸，人来人往，热闹非凡！

　　十年过去，哪怕黎晨不遮掩面貌，也没人记得，他就是当年大闹赤虎城的瞎子！

　　入夜时分，人渐渐少了，但依旧热闹。

　　混乱的街角，一名邋遢无比，踉踉跄跄的乞丐，翻找着可以食用之物。

　　“堂堂的赤虎半妖少族主，竟然落得如此地步，啧啧！”

　　骤然，一道听似调侃，实则没有任何调侃之意的话语传来。

　　“要打就打吧！”

　　乞丐哆嗦了下，蜷曲到角落。

　　“呵呵！”

　　黎晨微微摇首。

　　现如今的赤虎风，早已没了十年前纵马过市的贵公子模样，有的似乎只是一具还能活动的躯壳。

　　但黎晨是什么人？

　　尸山血海，历经无数杀戮，行走在死亡边缘，见惯了尔虞我诈，磨砺出来的强者，岂会看不出，对方心底埋藏的深深不甘与怨毒？

　　纵然，这份怨毒中也有对他的成分！

　　“风兄，喝一杯如何？”

　　当年无心之失，使得与自己没有丝毫仇怨之人如此，黎晨纵然杀人如麻，但心底还是有一丝对不住的心绪闪过。

　　“你……是你！”

　　粘连成一片的乱发下，浑浊的双目中闪过震惊，赤虎风终于认出了黎晨。

　　“是我！”

　　黎晨点点头。

　　“嘿嘿嘿，哈哈哈，我就知道，我就知道你会回来！”

　　凄厉如鬼的惨笑响起，此时的赤虎风，状若疯魔，脏兮枯槁如爪的双手晃动着黎晨肩膀，“都是你，都是你……”

　　“这废物鬼叫什么？”

　　几名半妖从此路过，激灵灵被消散惊了下，当即便面色不善的过来欲要对赤虎风动手。

　　但还没等他们靠近，眼前一花，微风吹过，定睛一看时，哪里还有赤虎风的身影？

　　“快走！”

　　直到遇上了不得之人了，几人赶忙匆匆离去。

　　“细想来，我还欠风兄一顿酒呢！”

　　赤虎城外山坡，黎晨拿出一坛普通酒水递了过去。

　　虽然有高品阶的灵酒，但赤虎风的身体，却经不起灵酒中的元气冲击。

　　“说吧，找我这个废人有什么事？”

　　赤虎风狠狠灌了口酒。

　　历经十年非人屈辱折磨，他早已看透了诸多事情，自然不会认为黎晨的突然出现，只是好奇和请他喝酒。

　　“你可知道，在赤虎族属地中失踪的一名人族绝代天骄叶孤云的消息？”

　　黎晨淡淡问道。

　　之所以来问，除了抱着了结前因的心态，更多的是有枣没枣打三竿！

　　没有消息，没什么，有的话，自然可以让他节省诸多时间！

　　“对了，你叫黎晨，传闻中，那叶孤云是你的大师兄！”

　　赤虎风浑浊的眸子中闪过一抹光彩。

　　当年，黎晨的事情在妖族闹的沸沸扬扬，叶孤云为了找他，更是与剑齿虎族天骄虎埆硬捍了一场，最终还引出了虎族妖尊这才终结。

　　“不错！”

　　黎晨知道此事瞒不住，索性大方承认。

　　“嘿嘿，你们师兄弟还真是有情有义！”

　　赤虎风阴测测一笑，猛的灌了几口酒道，“我知道他的消息，但我凭什么告诉你？”

　　“呵呵，黎某不才，这些年学了一点抽魂炼魄的手段，但你如今下场，皆由我而起，虽然不愿，但若你能告知，黎某可以帮你了却一点心愿！”

　　黎晨淡笑。

　　“你……哈哈哈！”

　　赤虎风哆嗦了下，继而大笑起身，“好，我告诉你，当年，赤虎雄折辱我之时，曾言及，叶孤云被剑齿虎族妖尊捉住，至于生死，只有你自己去探究了！”

　　“赤虎雄吗？”

　　此言一出，让黎晨双目登时眯了起来，淡淡道，“即便你要借我之手杀了赤虎雄，此事我应下了！”

　　“嘿嘿嘿，以你的聪明，能看的出来，我没有骗你，此言是他当年亲口所言。因为，虎埆围剿叶孤云之时，他也参与其中，亲眼看到虎霸妖尊捉住了叶孤云！”

　　赤虎风怪笑道。

　　“好！”

　　黎晨起身，欲要离去。

　　“等等！”

　　赤虎风拦住他，冷冷道，“这些年来，赤虎雄屡次折辱我，已经形成了习惯，明日一早，他便会前来折磨我。我要你在我面前，将他抽魂炼魄，然后……杀了我！”

　　赤虎风没有提什么让他恢复修为的条件，因为这太难了，即便是尊级强者想要恢复一名血脉被抽，丹田损毁武者的修为，也不是易事，除非有逆天灵宝在。

　　可这样的宝物，即便黎晨有，岂会给他用？

　　“好！”

　　深深看了一眼赤虎风，黎晨默默坐下，取出几样稳经固脉的低阶灵材让赤虎风服下。

　　两人如老朋友般，坐在夜空下，吹着习习的微凉山风，畅谈过往。

　　很快，一夜过去了！

　　“我亲爱的族弟，一月不见，近来可好？”

　　翌日清晨，脏乱的街道一角，赤虎雄果然如赤虎风所言如期而至，调侃着趴卧在垃圾堆中的赤虎风。

　　“嘿嘿嘿，赤虎雄，有什么手段尽管使出来吧？”

　　出乎他意料的是，以往面对百般折辱没有任何动静的赤虎风，竟然怪笑的看着他。

　　那笑声中满是嘲弄，似乎他本身就是一个可笑之人！

　　“嘁，你这废物，就如你的母亲一般，是个贱人！”

　　赤虎雄当然不会被激怒，这样有失他的身份。

　　事实上，两人同父异母，仇怨由来已久，因为当年赤虎风的母亲得宠，暗地里害死了赤虎雄之母。

　　虽然没有确凿证据，但赤虎雄却认定了是如此，所以在日后修为日渐增长，资质越发引起族中强者重视后，终于找了个机会，暗中除去了赤虎风之母。

　　“哈哈哈……”

　　赤虎风凄厉大笑，说不出的悲哀。

　　咻！

　　一抹无形的光晕波动开来，席卷了赤虎雄身边之人，齐齐闷哼一声，全部萎顿在地。

　　赤虎雄的眸子争的老大，嘴也大张开，似乎下一刻就要惨叫，却瞬间被一只有力的手掌扼住了脖颈，生生捏了回去。

　　咔嚓！

　　骨裂脆响中，头颅歪向一旁，目中满是不甘，一抹赤色虎形光影被黎晨摄了出来，困在五指中。

　　“杀了我！”

　　赤虎风解脱似的萎顿在地，声音中带着一丝乞求。

　　“哎！”

　　一声轻叹起，黎晨随手一拂，身形微晃的飘然远去。

　　地上几具尸体，无声无息的躺倒在狼藉中，谁也不知道发生了什么事。

　　但在路经此地之人看到，骇然无比的跑往副城主府禀告，赤虎城中才掀起了轩然大波。


第1135章 流风秘境

　　赤虎城北方山林中，闪动着隐晦的神识波动。

　　黎晨端坐于地，右手托举一团混乱光华，那是赤虎雄的半妖神魂！

　　以他现如今的神魂之力，兼之阴阳之力的辅助，对赤虎雄这等半妖搜魂，根本没什么难处。

　　啵！

　　不多会，轻轻的响动传开，内里隐隐有着一声凄厉惨叫，赤虎雄的半妖神魂散了开来。

　　“大师兄……”

　　黎晨面色凝重无比，眉头更是紧紧皱起。

　　诸多信息，加上从赤虎雄半妖神魂中所得，一切的线索都指向了剑齿虎族虎霸妖尊！

　　无他，因为叶孤云确确实实的是被其所擒！

　　以其人族绝代天骄的身份，虎族岂能容他？

　　但让黎晨仍旧抱有一丝希望的是，赤虎雄并没有看到叶孤云被直接杀死，而是抓走。

　　虽然活着的希望极为渺茫，但却让黎晨如溺水之人，抓住了最后一根稻草般，心中唯有一丝希望，叶孤云还活着！

　　“说不得，要走一遭剑齿虎城了！”

　　长身而起，黎晨径直向远处遁去。

　　数日之后，经由多次传送，来到了剑齿虎族腹地主城。

　　有苏双双给他的散修联盟令牌，身份上给他带来极大便利，一路没有任何过多阻拦。

　　毕竟，散修联盟的势力极大，与妖族多年来有着极为密切的利益往来。

　　对于这样的大势力，妖族也不会轻易得罪，当然，前提是散修联盟之人没有故意找茬。

　　“这件事……”

　　到了城中，黎晨又犹豫起来。

　　以他一人的力量，固然行动方便，但要找出叶孤云还活着的线索却太过渺茫。

　　但若找来苏双双帮忙，极有可能对上妖尊强者，凶险异常。

　　虽然知道为了叶孤云，苏双双不会拒绝，但黎晨却有自己的考量。

　　“不到万不得已，还是不要将她牵扯进来的好！”

　　最终，黎晨决定先独自寻找线索。

　　苏双双的身份太特殊，一旦被妖族之人察觉散修联盟插手，必然会引起轩然大波。

　　搞不好的话，就会引发两族之间的正面交锋，现如今的玄天看似平静，实际上暗潮汹涌。

　　修为到了黎晨如今地步，不想因此而引发大战，死伤之人全都算到他头上。

　　“妖尊我不是对手，那就试试，你这剑齿虎天妖，这十年间有什么进步！”

　　脑海中闪过思绪，黎晨目中冷芒一闪而逝，迈步融入人群中，随意的选择了一间酒楼入住。

　　剑齿虎主城，如人族城镇一般，情形皆是一样。

　　酒楼中，三教九流汇聚，自然是打听消息的最好所在。

　　“这虎埆，在剑齿虎一族中的声望不低啊！”

　　虽然大堂中人生噪杂，但黎晨的神识何等强大，可以将这些声音全部理清，并加以分析整理，找出有用的信息。

　　当年，黎晨轻易败在虎埆之手，甚至连还手的机会都没有。

　　虽然分属各自实力，对于胜败之事，黎晨看的很淡，不至于对此耿耿于怀，但他也想知道，现如今被称作剑齿虎最强大妖的虎埆，与自己的高下。

　　传闻中，虎埆历经十年，虽然没有步入六阶，但妖身却达到了五阶圆满状态，凭借强悍无匹的白虎血脉，让他领悟了妖族强者难以做到的六成脉势之力的武技招式。

　　原本就强大的不像话的天妖，又有如此强劲的武道境界，足以让他傲视同阶。

　　莫看人族半步尊级强者，其中强者至少一个个能够施展六成中期甚至后期脉势之力威能的招式，但虎埆可是妖族，天生魂力受限。

　　如此一来，自然限制了其武道境界的进步，但其妖身，却让妖族如人族元武双修的天骄一般强悍。

　　虽然不至于如黎晨这般变态，但也足以让一般天骄望而兴叹了！

　　只不过，黎晨有心算计虎埆，但奈何这家伙身为族中有名的天骄，行踪一向飘忽，想要确定其行踪，却是一件难事。

　　“看来，还是要借助苏双双的力量了！”

　　仔细斟酌了一番，黎晨离开酒楼，径直前往了城中散修联盟的联络点，传递了一则信息。

　　由于他的令牌级别很高，又是向苏双双传递消息，主事之人不敢怠慢，很快便将消息传给了苏双双。

　　不用想，以苏双双的聪慧岂会不知此事必然与叶孤云有关，当下便赶了过来，亲自着手调动人马，暗中勘察追踪虎埆的行踪。

　　一切，都在有条不紊中进行，毕竟虎埆现在的实力，即便在半步妖尊强者中，也属于强者一流了，寻常人即便想跟踪也无法做到。

　　主事之人对此事颇有微词，毕竟这里是剑齿虎主城所在，一旦被妖族发现他们竟然对天妖虎埆有企图，岂不是会惹来灭顶之灾？

　　好在，苏双双的目的只是确定其方位，具体执行人，却是黎晨。

　　很快，消息传回，虎埆前往了剑齿虎属地中一处五阶密境，据传那里出现了先天灵物。

　　“我跟你一起去！”

　　事关叶孤云，苏双双不想再起波澜。

　　“不行，你的身份太特殊，若需要你的话，我不会逞强，但你也别让我难做！”

　　黎晨直接拒绝。

　　事实上，他担心的是，苏双双牵扯入其中，引发双方大战，到时候两族死伤之人的怨气，必然会影响他的气运。

　　修为到了如今境界，黎晨能够看到却看不透许多模模糊糊的玄妙之道，只可惜，这些东西只能意会，无法言传。

　　“那你保证，一定找到叶孤云！”

　　苏双双寒声道。

　　“会的！”

　　即便她不说，黎晨也会做到。

　　望着黎晨远去的身影，苏双双没有过多逗留，回去准备，若黎晨成功，则要接应两人离开妖族，若失败，那就要准备退路了。

　　数日后，剑齿虎主城以西，数十万里之外的一座山林外，黎晨四目眺望。

　　“流风秘境的入口应该就是这里了！”

　　看着远处光秃秃的悬崖，一股股无形的旋风，刮起阵阵砂砾，黎晨身形一晃的冲入其中。

　　嗤啪啦！

　　刹那间，无尽砂砾拍打在身上，激荡起阵阵火星！

　　“竟然是罡风，不愧是顶级的五阶密境！”

　　略微感受了下罡风威能，黎晨暗自点头，继而头也不回的冲了进去。

　　密境乃是天地间自然形成的奇地，拥有莫测威能，远远望去，看似是荒野山林，实则内里自有乾坤。

　　就如海市蜃楼一般，看似仙境，内里说不定就是宛若鬼蜮的绝世险地！


第1136章 青魔鸟群

　　呼呼！

　　飓风呼啸，飞沙走石，遥遥望去，接天连地的飓风到处都是！

　　从外面看，这里就是一片普通的荒野山林，但里面，却是能星海境大宗师卷入其中都杀死的罡龙飓风！

　　“难怪虎埆会来这里！”

　　黎晨站在一块被风吹的千疮百孔的巨石上，面色略显凝重。

　　据他所知，在外域星空传说中，白虎主杀，有金煞之称，但风从虎，却是其本性。

　　当年交手，虎埆的攻击力之强，黎晨连一招都接不下就被打成重伤，虽然有修为差距的原因在，但不得不说，其主修的金系功法强悍的异常。

　　当然，也有其本身所属的风系属性，为他加持的速度极为可怕，哪怕是当初的黎晨也看不到分毫。

　　现如今，虎埆来到这以出产风属性至宝著称的秘境，必然有吸引他的东西存在。

　　唳！

　　就在此时，一道厉啸破空，刹那间飓风再起，猛的冲向巨石。

　　速度之快，犹若闪电！

　　“哼！”

　　黎晨冷哼，蓦地挥出一拳。

　　无形的暗劲自拳峰激荡开来，无声无息的扰乱了飓风轨迹，并形成了一抹肉眼难见的光波倒卷而回。

　　唳！

　　刹那间，凄厉至极的嘶鸣声中，一道巨大的青色身影跌落，伴随着无数的羽毛和血雨。

　　“五阶中期凶兽——青魔鸟。速度是不弱，可惜……”

　　打眼一扫，黎晨辨认出了那巨大凶兽根脚，但随即面色微变，毫不犹豫的向远处掠去。

　　无它，因为青魔鸟乃是群居凶兽，有一头五阶中期青魔鸟放哨，这一族群必然大的可怕。

　　呼呼呼！

　　果不其然，就在青魔鸟挣扎扑腾了数下没了声息后，远处天际，接天连地的飓风群中，赫然出现了大片青色乌云。

　　以黎晨的眼力，岂会看不出这是一群青魔鸟！

　　粗略一算，不下数百！

　　如此庞大的族群，莫说是黎晨，即便是尊级强者到此，恐怕也得掂量掂量！

　　黎晨的速度很快，青魔鸟的速度也不慢，作为流风秘境中，最为顶级的族群之一，向来只有它们掠食其它种族的份儿，鲜少有单个凶兽敢向它们出手。

　　可一旦有敢于攻击它们的凶兽，必然是不死不休之局！

　　虽然它们的血脉很普通，但基于族群数量，其可怕却是远超那些实力顶尖，有着特殊血脉的单独密境王者。

　　噼里啪啦！

　　黎晨将雷行八荒施展到极致，以期将这群凶兽摆脱。

　　但青魔鸟中的强者，尤其是数头五阶巅峰的青魔鸟，紧紧吊在身后，让他无从躲藏。

　　“哼，自寻死路，怪不得我了！”

　　连续追出了数千里，惊走了一路凶兽，黎晨被追的火大，暗自盘算了下距离，猛的提速冲向了前方两座紧挨着的山峰。

　　论实力，他承认不会是这群青魔鸟的对手，但若仅仅是几头，只要他全力出手，还是有把握在瞬间将之抹杀。

　　就如在神塔中的石像大阵一般，虽然可以施展合击武技，但只要率先打破其中几具，便可以大幅度的削弱其威能。

　　这群青魔鸟也是如此！

　　族群的力量确实强大，可一旦分开，个体实力就不怎么样了，尤其是遇到顶尖强者的时候！

　　这也是在密境中，青魔鸟不会率先攻击同样顶级的个体荒兽原因之一！

　　“呼……”

　　冲到两座山峰之间，黎晨常常吐出一口浊气，冷冷的注视着与族群拉开距离，率先冲来的四头五阶巅峰青魔鸟，淡漠的伸出了双手。

　　嗤啦！

　　三道流光自指尖激荡，刹那化作了一个炽烈无双的太阳，猛的迎头冲了上去。

　　威能之强，赫然将方圆数百丈内浓郁的风系元气全部抽空！

　　常言道，风助火势，虽然没有太多同属性的火之元气辅助，但这些风之元气的蔓延，就好似无形中将三阳开泰的威能增长了数倍。

　　远远望去，两座山峰都被一轮太阳映照的通红无比，光影扭曲激荡。

　　四头五阶巅峰青魔鸟，发觉到可怕的威能，想要停止前进之时却已然晚了，犹如飞蛾扑火般冲入其中。

　　唳！

　　凄厉惨叫激荡，焦糊烟气蔓延，强大无比的五阶巅峰凶兽，赫然在这一招下化作了焦炭散落在乱石堆中。

　　唳！

　　陆续到达的青魔鸟，发觉同伴陨落，凄厉鸣啸着冲了上来，自数百丈外便吐出无数青色风刃，铺天盖地的洒落。

　　“不知死活！”

　　黎晨冷冷一晒，竟是再次施展三阳开泰，将所有的风刃全部烧灼一空，并将最前面的几头青魔鸟化作了飞灰。

　　现如今，拥有九阳真罡这等精纯能量的黎晨，已然不再受制于本命真元的限制。

　　虽然这一招同样会消耗极多的神识之力，但以他的境界，却可以连续多次施展！

　　无形中，让黎晨的杀伤力提升了不知多少倍！

　　但在连续轰杀了数十头青魔鸟后，这群凶兽终于全部汇聚在了一起，齐齐喷吐风刃形成的威能，终于引发了质变，将三阳开泰的威能打爆。

　　“哼，有胆量就追过来！”

　　知道无法再继续，黎晨身形一展的再次飞掠远去，他需要拉开距离！

　　只要这群青魔鸟不聚在一起，便只有被逐个击破的份儿！

　　果然，青魔鸟群的愤怒绝不止于将黎晨赶走，愤怒追杀而来。

　　可惜的是，在留下一路青魔鸟的焦糊尸身后，这帮灵智不高的凶鸟终于尝到了苦头，愤怒鸣啸一阵后，悻悻不甘而回。

　　“可惜了！”

　　望着远去青魔鸟群，黎晨耸耸肩欲要离去，这一路被杀的青魔鸟尸身中的妖丹却是他可以极快补充能量的宝物。

　　现如今，他可没时间回去捡拾，而青魔鸟群也会将同伴妖丹带走。

　　嗡隆！

　　就在他欲要离去的刹那，脚下碎石蓦地下陷，竟是凭空出现了一个数十丈大小的沙坑。

　　可怕无比的吸力，即便是以黎晨的实力，都感到了一阵难以控制自身的地步。

　　“这是……”

　　黎晨瞳孔收缩，毫不犹豫的狠狠向下挥拳。

　　嗡隆！

　　狂暴无垠的力量，尤其是内里蕴含的暗劲在脉动之力的加持下，形成了一股特殊的重力场。

　　其不仅可以限制力量所过处的所有东西的速度，而且可以破坏脉势凝聚的轨迹，削减一切力量的威能！


第1137章 魔龙沙虫

　　咔咔咔！

　　磅礴无双的吸摄力和狂暴无垠的拳劲相交在一起，好似水晶刹那崩碎般，形成了一阵刺耳的爆鸣声。

　　刹那间，好似一切都静止了一瞬，但随即无形的光波蓦地横扫开来，黎晨闷哼一声倒卷向上空，神情凝重的看着下方，其嘴角处赫然溢出了一丝血渍。

　　那地底所藏的凶兽施展的吞噬神通，威能着实太强了，反震之力让黎晨气血翻腾，竟是没有压制住的吐出了一口血。

　　其强大，可想而知！

　　绝对可以称得上是密境中最强强大的存在之一了！

　　不问可知，青魔鸟群之所以退走，并非仅仅是因为黎晨的强大，而是这里已然到了另一顶级掠食者的领地！

　　嗡隆！

　　下一刻，地面震颤，赫然涌动起了一个大包，犹如凭空出现了一个巨大无比的山包！

　　“大家伙！”

　　黎晨双目微眯，感受着自身面临的威压，神情凝重无比。

　　地面下的凶兽还未现身，就给他这种感觉，绝不可能是普通凶兽，必然是比青魔鸟更可怕的怪物！

　　当然，这是在他看来！

　　能够摆脱，甚至反击青魔鸟群，但却不一定能够在与这等凶兽王者的厮杀中占得上风。

　　他想抽身而退，但那恐怖威压越来越强，若是此时转身离去，必然会受到绝强的攻击。

　　在这等情形下，将背后留给这等恐怖敌人，绝不是上上之策！

　　昂吼！

　　很快，山包破碎，暴虐咆哮激荡不休，那恐怖的凶兽终于露出了真面目！

　　无数的利齿萦绕口腔，这凶兽露出的头颅，足有十丈大小，确切的说，这凶兽的头颅只有一张恐怖无比的狰狞血口。

　　沙尘翻卷中掩映下的皮肤，在光影映照下，散发着阵阵星芒，那是一层层宛若沙晶，一看就知防御力极强的可怖皮甲。

　　单单一张巨口就如此庞大，额可想而知下面的身躯就多么可怕！

　　“竟然是……魔龙沙虫！”

　　黎晨面色大变，毫不犹豫的连连挥拳。

　　但让人震惊的是，无往不利的狂涛无俦，这一达到了六成中期脉势威能的绝招，其蕴含的暗劲力量，冲击在魔龙沙虫身上，竟然仅仅是打下了一层层的沙晶。

　　这点伤势，对魔龙沙虫而言，甚至连伤痕都算不上！

　　“哼！”

　　察觉到无用，黎晨聚集九阳真罡，蓦地摆出了三阳开泰起手式，刹那挥出。

　　嗤啦！

　　恐怖无比的炽烈太阳，借助风逝威能不断上涨，迅猛如彗星般坠落。

　　吼！

　　惊雷般的咆哮激荡，宛若当初黎晨使用的元气炮，这魔龙沙虫赫然吐出了一道满是风系元气组成的元气弹轰了上来。

　　轰咔！

　　炽烈太阳与元气弹疯狂撞击在一起，刹那间一切似乎都停止了，紧接着光波席卷方圆数千丈，连不远处的山峰都瞬间崩塌开来。

　　轰隆隆！

　　宛若天塌地陷，这一次，真的是地龙翻滚！

　　以黎晨现如今的武道境界，施展出的三阳开泰威能，绝对直逼六成后期乃至巅峰威能，竟是被这魔龙沙虫一招破了！

　　其强大，绝对是黎晨所见的五阶凶兽乃至同阶人族或者妖族中最强的存在了！

　　要知道，三阳开始可是秘术，绝不是普通武技可以比拟，哪怕是黎晨自创的绝招都有所不如！

　　“不可力敌！”

　　脑海中瞬间闪过无数种可能，黎晨知道，以他现如今的实力，绝不可能是魔龙沙虫的对手！

　　无它，因为此虫身具的蛟龙血气，恐怕不比那头六阶龙狮荒兽差多少。

　　只因其荒兽血脉，限制了自身境界突破，无法完全控制蛟龙血气，才一直困在了五阶巅峰。

　　否则的话，一旦突破六阶，必然能够化龙离开这方困住它的秘境牢笼！

　　嗖！

　　感受到魔龙沙虫的可怕，黎晨知道自己不是对手，再也顾不得是否会将自身要害暴露，毫不犹豫的向远处遁去。

　　吼！

　　魔龙沙虫被黎晨一招激怒，它是被黎晨身上若有若无隐藏极好的蛟龙血气所吸引。

　　出于本能，魔龙沙虫感知到若吞了黎晨，很有可能是它离开这方牢笼的契机。

　　疯狂咆哮中，地面再次震颤，坚硬无比的岩壁被生生撑开，魔龙沙虫赫然从地下蹿出了近百丈的身躯，但这远远不是它的全部身体。

　　轰鸣厉啸中，其巨口大张，通体沙晶般的皮甲散发出阵阵流光，好似在自行吸纳周遭的天地元气。

　　呼呼呼！

　　空气以肉眼可见的速度汇聚成气流，磅礴无垠的吸摄力席卷虚空，似乎连天上的云彩都受到了影响。

　　这是魔龙沙虫的本命神通——吞天噬地！

　　或许有夸张之嫌，但无数年来，有幸见识过此凶兽发威，并活下来的强者，却是给它起了这样一个名字。

　　无它，因为在面对这一神通的时候，感觉就是有种威能！

　　现如今，一直有着吞噬技能傍身的黎晨，真切的感受到了那种无物不吞神通的力量！

　　哪怕将雷行八荒的力量施展到极致，道道细密的纹路弥漫汇聚到极点，但在这可怕无比的吞噬力下，就如他的脉动之术可以破坏脉势轨迹，此吞噬之力也有同样功效。

　　咔咔咔！

　　细碎刺耳的爆鸣传入耳中，越来越沉重的感觉袭身，黎晨知道那是自身招式凝聚的脉势被破的前奏。

　　就好似，无数根铁链绑缚了周身，拉扯着他不断陷落。

　　“可恶……”

　　背后十六蛟龙虚影咆哮激荡，黎晨面上青筋暴起，怒啸连连。

　　可在这股恐怖的吸摄力下，终究没有撑多久，便化作一道流光消失在了那狰狞巨口中。

　　咕咚！

　　虽然黎晨连给魔龙沙虫塞牙缝都不够格，但它却发出了满意的吞咽声，蠕动着庞大的身躯回到了地下。

　　轰隆隆！

　　地龙翻滚，也不过如此！

　　远处的飓风吹到此处，在其最后显露的身躯上刮过，仅仅蹭起了一阵火星，连表皮都没有擦破。

　　这可怕无比的地下皇者，一路畅通无阻的在地底穿行，它要回去好好吸收炼化黎晨的力量，好早一日突破六阶，离开这困顿了它无数年的秘境牢笼。

　　足足过去了小半个时辰，魔龙沙虫不知来到了地底多深处，庞大的身躯蜷缩成一团，体表星芒点点，那是它在汇聚自身本命妖元炼化。

　　但随着时间一点点过去，魔龙沙虫的气息却没有一丝一毫的增长，甚至因不断的消耗妖元有所下降。

　　无他，因为黎晨在其体内拼命反抗！


第1138章 捡便宜的人

　　嗤啦啦！

　　魔龙沙虫体内胃部，不断传出刺耳渗人的嗤嗤响动，如滚油中落入冷水，又如砂轮打磨生铁。

　　“好可怕的腐蚀之力！”

　　其内，黎晨盘膝而坐，九阳真罡弥漫周身，不断的抵抗着漫身而过的沙虫胃液。

　　身为最顶尖的凶虫之一，魔龙沙虫可以说将蛟龙血气的力量发挥到了极致，其之前吐出的元气弹，威能最为接近龙息。

　　而其胃液，有着难以想象的腐蚀炼化威能！

　　若非黎晨的九阳真罡中，蕴含着吞天鲲鹏真血的吞噬炼化之力，抵消了一部分力量，早已成了魔龙沙虫突破的养料。

　　即便如此，可怕的炼化力也让黎晨有种难以支撑的感觉！

　　莫看黎晨炼化了吞天鲲鹏真血和天乌真血，拥有的力量远超同阶，但毕竟炼化时日尚短，远远比不得魔龙沙虫这等得自血脉的神通力量。

　　如果真要拿来对比，就如一名精通弩箭的武者和一名刚刚得到弓弩的武者，比试谁的准头足一样，结果一目了然。

　　除非走了狗屎运，逆天到极致，后来之人绝对不可能比得过前者！

　　“哼，我身具鲲鹏和天乌两大妖圣真血，岂会败在你这区区凶虫手中？”

　　面对难以抵挡的困境，黎晨也是暗自发狠，凭借强大的神魂之力，精准的控制着九阳真罡抵挡胃液腐蚀。

　　两者消耗死磕，对拼的是耐久力！

　　一个体型庞大无比，堪称凶兽界的巨无霸，力量无穷无尽！

　　一个体内蕴含两大至高妖圣真元，元武双修，九阳真罡举世无双，底蕴之雄厚，更是世所罕见。

　　所不同的是，黎晨修为毕竟太弱！

　　魔龙沙虫的庞大身体，昭示着它本身的底蕴也同样磅礴无垠，要如此对拼下去，谁胜谁输还真是两说。

　　好在，九阳真罡不仅可以吞噬，而且炼化之力同样强大，还能跟的上消耗。

　　可这里是魔龙沙虫的胃部，是它的主场，两者对拼的散乱力量，同样有一部分会被它循环利用。

　　长久下去，拼的就是双方耐力了！

　　时间一点点过去，黎晨的面色越来越苍白，这是入不敷出的迹象。

　　堪比房屋的巨大胃部空间中，充盈着难以想象的浓郁元气！

　　这是魔龙沙虫妖元和九阳真罡互拼后，所衍化的混乱元气！

　　虽然魔龙沙虫可以循环利用一部分，但全力炼化黎晨下，它也没有多余的工夫去炼化散乱的元气。

　　如此一来，越积越多下，使得胃部的元散乱元气，积累到了极致，好似自成体系。

　　“这样下去不是办法！”

　　感到胃部中充盈的散乱元气已经超出了他本身，甚至超出了魔龙沙虫的妖元总量，黎晨渐觉不妙。

　　若再这么凝聚下去，迟早会撑爆，若这些妖元爆发开来的话，首当其冲的自然是他。

　　强如黎晨，也没信心在这等情形中活下来！

　　可如今，全力抵抗魔龙沙虫炼化的黎晨，也同样腾不出手来布置阵法，否则的话，凭借阵法防御之强，哪里需要忌惮这等炼化之力？

　　“不能耗下去了！”

　　仔细斟酌了一番，黎晨决定冒险一试。

　　想到就做，立刻沉下心神，一面全力抵抗腐蚀的同时，识海中的神魂闪现，调动阴阳双脉的力量，施展出了阴阳刺！

　　无形的光波弥漫开来，席卷向魔龙沙虫的头颅！

　　黎晨不知道，这一招是否管用！

　　毕竟，魔龙沙虫的血气太庞大了，兼之有蛟龙血脉护体，阴阳刺能否突破还为未可知。

　　吼！

　　下一刻，一声咆哮痛吼隐隐传来，黎晨知道，奏效了！

　　但同样的，强大的反震力让黎晨眼耳口鼻同时激射出了一蓬血雾，身形踉跄着差点控制不住。

　　好在，强大的毅力此时起了作用，硬生生的撑着差点涣散的九阳真罡，狠狠轰出一拳。

　　脉动之术在暗劲的作用下瞬间破开了胃液的阻挠，冲入到了胃部中的浓郁混乱元气中。

　　就如在本就激流涌动的江水中投入了无数泥沙，瞬间形成了泥石流，喷涌激荡，无法束缚的翻滚开来。

　　魔龙沙虫受阴阳刺一击，根本无力调动胃液腐蚀黎晨！

　　趁此机会，黎晨强撑识海剧痛，猛的脚下一跺，瞬间冲向了远处缺口，撞破了胃壁，死命的奔向了前方一点亮光所在。

　　咻！

　　空旷无垠的地窟中，正仰首发出痛苦咆哮的魔龙沙虫口中，骤然飞出了一道身影。

　　与此同时，一团混乱无比的元气流，夹杂着无数血肉碎块紧随而出，将黎晨冲击的撞了远处墙壁上。

　　轰隆！

　　一声巨响，黎晨瞬间淹没在了洞壁上，紧接着便冲了出来，死命的向远处逃窜，清晰可见的其口中连连喷出血雾。

　　两者胶着产生的混乱元气太庞大了，简直不可想象，以黎晨的实力，根本不可能毫发无损的扛下来，更何况神魂受反噬了！

　　吼！

　　同样的，魔龙沙虫体型庞大无比，虽然内腑受创，但却远比黎晨要轻，哪怕是在要害受伤，也有余力追击。

　　这才是黎晨死命逃窜的根本原因！

　　他都能在这股冲击下存活，更遑论魔龙沙虫了！

　　好在，魔龙沙虫的庞大身躯，内腑受创下移动速度受到极大影响，在地底追逐了黎晨近一个时辰失去其踪迹踪迹后，最终连连发出不甘的咆哮怒吼返回了巢穴疗伤。

　　可谁也没想到的是，就在魔龙沙虫在老巢中疗伤之际，一道身影飘然而至。

　　“没想到，以魔龙沙虫的力量，竟然会受此重创，如此一来，倒是省了本座诸多手脚！”

　　俊美如玉的面庞，飘然出尘，不食人间烟火的独有气质，昭示着他的身份，赫然是从荒域中归来的朱无视！

　　恐怕，即便黎晨在此，也不会相信，自己也会有被朱无视捡便宜的一天！

　　吼！

　　魔龙沙虫警惕的弓起了身子，狭小几乎不可及的双目中，猛的迸射出两道寒芒。

　　出于本能，它感到眼前之人的可怕！

　　若是在全盛之时它倒是无所畏惧，但此时内腑受创太深，强大如它，也感到了一丝不妙。

　　“呵呵，乖乖的献出妖魂吧，免得受苦！”

　　朱无视好似胜券在握，淡笑着飞了过去，单手一挥，掌心中赫然多了一朵黑色火莲。


第1139章 收服

　　吼！

　　魔龙沙虫听不懂其言，但却知道眼前的‘蚂蚁’是在挑衅它，当下便咆哮着冲了上来。

　　跑了一个，吞噬了这一个，同样可以给它带来突破契机！

　　这是本能的感觉！

　　“呵呵，既然如此，本座就让你尝尝噬魂莲的滋味！”

　　淡漠一笑，朱无视身形飘忽的临近，一掌拍下。

　　吼！

　　魔龙沙虫自然不会让其攻击到，哪怕如今内腑受到重创，但实力仍旧强劲的可怕，咆哮如雷般疯狂摆动巨大身躯。

　　那噬魂莲不过巴掌大小，与其妖身相比说是芝麻与大象之间的差距一点也为过。

　　噗！

　　毫无意外，噬魂莲碰触到魔龙沙虫坚硬的外甲，直接湮灭无形。

　　“呵呵！好好好，如此才能穿破地脉，破坏龙气！”

　　朱无视不惊反喜，身形微晃间，好似化作了无数莲影，刹那间铺天盖地般洒落。

　　远远望去，就如无数红莲中间，有条巨大蠕虫在摆动，只不过原本美好的红莲杀机尽显，蠕虫狰狞巨大，让人不寒而栗。

　　强大如朱无视，不仅武道境界极高，而且手段极多，这一次似乎有备而来，专门对付魔龙沙虫。

　　此番魔龙沙虫受创，正好随了他的心意，在他看来，足以让自己省下诸多麻烦。

　　但魔龙沙虫的强悍，却超乎想象！

　　那坚硬无比的外甲，简直无物可破，任他如何攻击都不见奏效。

　　事实上，即便尊级强者亲临，都未必能奈何的了魔龙沙虫！

　　无它，因为此凶兽身具蛟龙血脉，而且是蛟龙中最为邪祟的一种，本身就强大无比。

　　兼之，困顿在流风秘境无数年，堪称此处秘境中最为年长的存在，不知道在地底吞噬了多少天材地宝。

　　这些宝物的精华，融入到外甲中，由其自身庞大无比的血气激发，与地脉契合，完全能够发挥出远超自身境界的力量。

　　单看魔龙沙虫摆动身躯之时，外甲上流光溢彩的细碎星芒，那其实是脉纹的力量，远比朱无视的武道境界要高。

　　这也是为何，黎晨的三阳开泰都无法奏效的原因，正是因为其防御，超过了自身最强攻击可破的程度。

　　而黎晨现如今的实力，与朱无视相比相差无几，他都无法伤到魔龙沙虫这流风秘境最强的凶兽皇者，朱无视却信誓旦旦的要将之拿下，真的是匪夷所思。

　　嘭！

　　两者僵持了大半个时辰，朱无视仍旧棋差一招，被魔龙沙虫巨大的身躯扫飞，撞击入岩壁。

　　“好孽畜！”

　　朱无视浑不在意的拭去嘴角血渍，以他的见识岂会不知此行凶险，但他仍旧孤身前来，为的就是不被任何人知道他的目的。

　　吼！

　　虽然击退了朱无视，但内腑受创的魔龙沙虫消耗不小，外甲上的星芒纹路越来越淡，渐渐有不支的迹象，但仍旧咆哮如雷，欲要吞噬朱无视。

　　“哼，真以为本座的噬魂莲对你无用吗？”

　　蓦地，朱无视冷冷一哼，面露诡笑的飘然而起。

　　吼！

　　魔龙沙虫不懂他在说什么，摆动巨大身躯疯狂咆哮，无形的气流开始向其口中汇聚。

　　这是施展本命神通——吞天噬地的前兆！

　　“给我定！”

　　强如朱无视，身形也止不住的向那狰狞巨口中滑动，但却硬生生被他撑住了。

　　吼！

　　而就在数息之后，所有的气流微微一顿，竟是蓦地散去了，而魔龙沙虫痛苦咆哮，外甲上赫然出现了无数密密麻麻的黑色光线。

　　“嘿嘿，噬魂莲的作用可不仅仅是针对魂力，即便是体内经络也休想躲过它的破坏，乖乖臣服本座吧！”

　　朱无视阴测测一笑，身形一展的飞到上空，随手挥出了一朵黑色莲影，向魔龙沙虫落去。

　　吼！

　　感受到危机，魔龙沙虫疯狂摆动躯体，但体表的黑芒越来越浓郁，似乎将它包裹成了一个黑色的茧子，并牵引着噬魂莲，准确无误的落在其头顶天灵。

　　嗤嗤！

　　无数的光线汇聚，好似在拉扯着什么，远远望去，可见一抹蛟龙血影不断的从魔龙沙虫头顶中挣扎扭动。

　　“给我出来！”

　　朱无视岂容它回转，单手在眉心一点。

　　唳！

　　只见赤色光影闪动，头顶赫然飘出了一朵红莲，但诡异的是，一道隐晦的长鸣之后，亘古的威压弥漫开来，红莲竟是化作了一只数丈大小的赤金色三足金乌虚影！

　　仰首啼鸣，金乌吞吐光焰，烧灼炙烤着蛟龙血影，虚空中嗤嗤作响，掺杂着蛟龙血影的痛苦嘶鸣，让人不寒而栗。

　　吼！

　　在坚持了足足一个时辰后，魔龙沙虫终于坚持不住，发出了表示臣服的嘶吼。

　　只见蛟龙血影停止了挣扎，乖乖的任由噬魂莲融入到其中，慢慢沉入天灵消失不见。

　　“好好好！”

　　朱无视落在其头顶，面上止不住的露出喜色，“放心，本座会尽快助你突破六阶，日后更会助你化龙！”

　　说话间，竟是在腰间一拂，一个不起眼的灰扑扑，巴掌大小的布袋上闪动莫名光华，将魔龙沙虫巨大的身躯包裹，诡异的转瞬不见。

　　这赫然是一只灵兽袋！

　　……

　　“噗……”

　　流风秘境一角，分毫不知被老对头捡了大便宜的黎晨，张口吐出一蓬血气，面色苍白无比的盘膝坐地，“这大家伙过早难缠，光是这腐蚀毒液，恐怕就能让一般的半步尊级强者尸骨无存，幸亏有噬灵甲防御！”

　　默默调息了一天，哪怕有诸多宝物傍身，黎晨也消耗了如此之久才恢复伤势，足可见魔龙沙虫的可怕。

　　“哼，等我突破到后期，再来会你！”

　　冷冷的遥望远处飞沙走石的天际，黎晨转身向远处掠去。

　　现如今，丹田与心脉相通，所有的力量经由星辰火焰融会贯通，形成了独有的运转体系。

　　只要一方面突破，另一方面绝对会随之突破，可以说，黎晨真正的完善了元武双修的诸多缺憾。

　　虽然只是无心之举，造就现如今境地，但不得不说，黎晨的机缘堪称逆天！

　　流风秘境，茫茫不知多少万里方圆，想要找一个人谈何容易？

　　更何况，还是不想被人知道自身行踪，秘密取宝的剑齿虎一族天妖虎埆？

　　可让黎晨意外的是，在跟踪了几波妖族或半妖强者后，竟然准确的得到了虎埆的下落。

　　无他，因为虎埆正在召集强者，准备围杀一头疑似流风秘境中的一头凶兽皇者！


第1140章 三大天妖

　　“应该离这里不远了！”

　　遥遥望着远处，一道极为粗大，宛若接天连地的飓风，黎晨平静的面庞上隐隐有着一丝激动闪现。

　　嗖嗖！

　　目之所及，不少强劲流光汇聚在一起，那是妖族或半妖强者的遁光，在临近飓风屏障时，联手轰开了一处缺口冲入其中。

　　略略感应了下，单单是这一道天然屏障，就足以让普通的五阶巅峰妖族或半妖望而却步了！

　　若想进入其中，绝不是一人之力可为！

　　“是时候进去了！”

　　神识铺散开来，确定周边没有注意之人，黎晨身形一晃的冲向飓风屏障。

　　在临近之际，蓦地的右手前探，似乎要贴上风障。

　　嗡嘭嘭！

　　一阵细碎沉闷的响动声中，屏障赫然自动的崩溃了一个巨大缺口，这是黎晨的脉动之术，破坏了这一片壁障的风逝所致。

　　嗖！

　　冲入其中，黎晨打眼望去。

　　只见与外面截然不同的一片绵延山谷闪现，苍翠古木弥漫，谁也想不到，这里竟然是一片密境中的秘境！

　　“果然是好地方，也只有这里，才能孕育吸引他的天材地宝了吧！”

　　嘴角噙着一丝笑意，黎晨略略感应了下哪里的气息多便落入下方山林中向远处遁去。

　　约莫半个时辰后，来到一处高耸入云，直插天际的巨峰下面。

　　“好多强者！”

　　略略感应了下，黎晨面色微凝。

　　哪怕没有仔细去算，但仅仅是感应下，这里的强者就不下数百之多。

　　当然，并非全部都是五阶巅峰的妖族或半妖，其中不少也是后期，甚至有中期存在。

　　这些强者，要么是如人族的天骄，本身实力远超修为，要么就是联手闯入此地。

　　而此时，巨峰上空，赫然盘旋着一团血色乌云，仔细看去，竟是数以百计的五阶血鹰！

　　如果说，青魔鸟是流风秘境中顶级的族群之一，那血鹰无疑是顶级中的顶级。

　　无它，因为血鹰本性残暴无比，嗜血嗜杀，所过处，堪称寸草不留。

　　但其老巢，竟然是这般宛若仙境般的存在，简直是匪夷所思。

　　可诡异的是，强悍嗜杀，领地意识极强的血鹰一族，竟然对周遭暗伏，明显不怀好意的诸多妖族半妖强者视而不见。

　　显然，它们在守护着什么！

　　“不是他！”

　　黎晨仔细感应一番，面色难掩失望。

　　原来，当打听到虎埆不知从何处知晓血鹰一族守护着一方至宝，便打算抢夺。

　　而血鹰一族最强的首领存在，体型外貌与雷鹏极为相似，一直挂念着他的黎晨，自然而然的想到了这一方面。

　　可惜，两者都身具鲲鹏真血，若离的这么近都没有感应，那只能说明一个问题，雷鹏不在此处！

　　“也好，这样就能放开手脚了！”

　　对于当年朝夕相伴，共度难关的雷鹏，这些年杳无音信，说不担心那是假的，只不过黎晨一直没有表现出来罢了。

　　上方，数百强者分散四方，显然是四个阵营！

　　让黎晨注意的是，其中三人，一为此行目标虎埆，另两人，一人身形瘦削，个子不高，但给黎晨的感觉最为强烈。

　　而在此人身边的强者也最少，但各个凶戾气息凝而不发，隐隐压了其他强者一头。

　　第三人，则是一名身形高挑，面若桃花，凤眉明眸，靓丽无双的女子！

　　在其身侧的强者，大半都是女子，而那些男性强者也丝毫不弱。

　　当然，虎埆一方比两方人马都多，毕竟流风秘境位于剑齿虎一族属地内。

　　而最后一方的数量最多，几乎与三方势力相差无几，但阵型散乱，显然是为了利益临时聚集在一起。

　　“想不到龙兄和凤妹子会来我剑齿虎领地，若提前告知一声，虎埆也好摆榻相迎！”

　　此时，虎埆正与两大势力为首者虚与委蛇，皮笑肉不笑道。

　　实际上，此时他心中正暗骂属下办事不利。

　　若早知道两人在密境中的话，他绝不会将消息散播出去，引来两大强有力竞争对手。

　　无他，因为这两人的身份一点也不弱于他。

　　莫看那男子是半妖，但却是半妖中最强的存在——蛟龙半妖，名曰龙学！

　　虽然是半妖，但有传闻，此人实力之强，一点也不弱于蛟龙一族的绝代天妖——龙辰！

　　而那女子身份也极为了不得，乃是古苍山脉中几大最强妖族势力之一，丝毫不弱剑齿虎族的煌焰雀！

　　此女名曰凤筱筱，人如其名，乃是煌焰雀中的皇族，无它，因为此女身具凤凰血脉，与白虎一般，是亘古存在，公认的最强妖圣血脉之一！

　　“虎兄客气！”

　　龙学言简意赅，仅仅是点头应对。

　　凤筱筱更是直接无视了虎埆，因为当年虎埆对她有过不轨意图，只不过，煌焰雀一族势大，对方没有得逞罢了。

　　此番入流风秘境，凤筱筱乃是秘密而来，为的是找寻几样风系至宝为自己妹妹稳固根基。

　　若非如此，她是断不可能踏入剑齿虎一族领地！

　　“呵呵！”

　　对于凤筱筱的无视，虎埆也不生气，神情蓦然变冷的扫了一眼第四方势力，淡淡道，“龙兄，凤妹子，天材地宝有能者得之。我等三人在此，是否可以先驱逐一下宵小？”

　　“可以！”

　　龙学沉吟了下便答应了。

　　毕竟，三方势力联手，足够剿灭血鹰一族，再添些散乱妖族或半妖强者，虽然更容易些，但变数也更多。

　　凤筱筱没有意见，虽然知道虎埆不怀好意，事后也必然会是最强劲的争夺对手，但此时情形下，若不如此的话，她和龙学也担心，虎埆会与这方散乱势力联合。

　　毕竟，这里是剑齿虎领地密境，若他提出足够丰厚的条件，足以让这些散妖强者动心了。

　　当下，三族势力强者逼迫向散修势力！

　　妖族性情暴虐，哪怕是化形之后也是如此，自然不会轻易放过近在眼前的天材地宝。

　　“你们三人是古苍妖族有数的绝代天妖，以此压人不觉得有失身份吗？”

　　散妖强者中，推举出了几名强者，来与三大天妖谈判。

　　“哼！”

　　可惜的是，虎埆根本不给他们争论的机会，蓦然冷哼中，展现绝伦身法，瞬间便欺到近前，以雷霆之势将一名强者悍然斩杀。


第1141章 虎埆的阴谋

　　“欺人太甚！”

　　散妖一方人数众多，虽然震惊于绝代天妖的强大，但却不会就此退避。

　　轰隆隆！

　　当下，双方混战在一起，刹那间风起云涌，磅礴妖气肆意！

　　但这场乱战来的快，停的更快！

　　因为，三大天妖太强了，远超普通五阶巅峰妖族或半妖，乃至连普通的半步尊级强者都未必是他们的对手。

　　三妖联手，以雷霆之势斩杀了七八名三妖强者，而且手下一方的强者，实力也多半比这帮临时凑到一起准备捡便宜的散妖强。

　　在短时间内，付出了数十条生命代价后，终于一哄而散的被驱逐出了飓风壁障！

　　虽然三方势力之人也有损伤，但却近乎可以忽略不计！

　　“哈哈哈！”

　　虎埆看着两人大笑。

　　实则上，他心底已然闪过一条毒计！

　　这里是剑齿虎领地密境，他身为剑齿虎少族长，凭那些散妖根本没胆子对他如何，哪怕想报复也没办法。

　　但龙学与凤筱筱就不同了。

　　两者远道而来，身边的强者就这些人，只要他们踏出流风秘境，再由他推波助澜一番，到时候，那些逃走散妖强者，必然会呼朋引伴的追杀。

　　虽然两者身份与他相若，但只要不去两族属地，根本不用担心！

　　难不成，两族还能来剑齿虎一族中搜捕不成？

　　即便他们有心，剑齿虎一族还会让他们来吗？

　　若如此的话，剑齿虎一族还不成了整个古苍妖族的笑话？

　　甚至于，虎埆还想着，若能暗中将两人拿下，嫁祸给那些散妖，即便两族震怒，表面上剑齿虎一族为了平息事态，随便抓几个散修了事便可。

　　想到炼化两人身上的血脉，得到的好处，虎埆心底就止不住得意之情！

　　在外人看来，这不过是虎埆以为胜券在握的表现罢了。

　　“虎兄，没有了闲杂人等，我们也该出手了！”

　　龙学眉头微皱，但没想到更深远处，直接问道。

　　凤筱筱俏脸上露出一丝不耐烦之色，虎埆可从来没有给她留下过好印象。

　　“这是自然！”

　　说到正事，虎埆收起了狂态，大手一挥，摆出了主事者姿态，安排起作战事宜。

　　当下，三方势力从三个方向包围了巨峰山巅，迅疾推进。

　　唳！

　　原本，即便之前混乱中都没有动态，依旧守卫山巅的血鹰族群，登时发出了阵阵鸣啸，威胁着众人不要靠近。

　　但早已决定抢夺山峰中至宝的三大强者，岂会因为这小小的威胁就退避？

　　轰隆隆！

　　转瞬间，又一场乱战开启！

　　纷乱的血雨，夹杂着血色羽毛，铺天盖地的洒落，为这方原本幽静若世外桃源的密境沾染上了丝丝地狱幽冥的气息！

　　“好家伙，不愧是绝代天妖，实力果然强劲的可怕！”

　　山林中，黎晨看的真切。

　　三大天妖的修为，各个都是五阶巅峰，虽然看不出是否达到圆满之境，但以当年黎晨与虎埆的短暂交手的了解来看，即便没有达到圆满，也相差无几。

　　凭借妖身的强悍，妖元的雄浑，哪怕仅仅是五成巅峰脉势之力的招式，在三者手中施展开来，也隐隐有着六成初期脉势的波动威能。

　　当然，这是因为三者血脉的加成，若动用极品伪玄器，必然还可以更胜一筹！

　　但黎晨何等眼力，在无数场生死搏斗中积累，几乎成了本能的直觉告诉他，这三人绝对有着压箱底的秘技傍身。

　　“事情有些难办呢！”

　　舌尖舔过有些干涩的嘴唇，黎晨估摸起自身的实力与对方做比较。

　　但最终得出的结论是，若对上一人，可战可退，但两人，就得付出些许代价，三人的话情形堪忧。

　　如此一来，对于山峰中不知名至宝也有些想法的黎晨，不由的放弃了原本打算。

　　“三妖的实力，在半步尊级妖族中，也属于不弱的存在了，要想个万全之策才可！”

　　摩挲着下巴，脑海中各种阴谋诡计闪动，黎晨或许不是最聪明的人，但谋定而后动绝对没有错。

　　毕竟，这可是要算计三名不弱于他的半步尊级天妖！

　　玄天中，对于半步强者的概论，虽然仅仅是以施展招式威能达到六成初期为基准。

　　但事实上，半步尊级强者也有强弱之分，毕竟不是每个半步尊级强者的力量都仅仅是六成初期脉势之力。

　　当然，绝大部分都是如此境界！

　　如黎晨，如朱无视，如游龙剑尊这般的妖孽存在，整个玄天，亘古至今也没多少！

　　若真要排个高低的话，那便是初级、中级、高级、顶级之分！

　　以黎晨的实力论，虽然武道境界达到化境中期，武魂已达三阶巅峰，招式强度更是直逼六成中期圆满。

　　但事实上，这些绝代天骄的底蕴不比他差多少，因为背后有着大势力培养，而且年龄大了黎晨太多。

　　黎晨的优势，在于本身的机缘，强大的悟性，诸多条件糅合在一起，才造就了他能够屡屡越级战胜强敌。

　　三大绝代天骄，凭借自身的优势，加上诸多其他条件，可以跻身于中期半步尊级强者中较为靠前的存在。

　　黎晨能以四十岁之龄，星海境中期的修为就达到这一列，足以说明他的强大。

　　若有朝一日到了后期乃至巅峰，超越这一实力划分也未可知！

　　唳！

　　血鹰族群虽然强大，但奈何在三大天骄率领下的妖族强者更甚如狼似虎，兼之人数众多，也不惧血鹰族群的围攻。

　　短短小半个时辰，血鹰族群就陨落了近半，当然，三大势力损伤也不小。

　　毕竟，血鹰族群也是在拼死搏杀！

　　“有了！”

　　陡然，黎晨脑海中闪过当年自己被误认为是半妖蛟龙的事情，嘴角不由的翘起。

　　若有熟悉他的人在此，必然会立刻离开，因为这是黎晨只有在动坏主意的时候，才会不觉露出的神情。

　　轰隆隆！

　　但就在双方大战如火如荼之际，山巅上空，赫然不知何时聚集了一片雷云，滚滚雷霆隐现血色，隐而不发的厚重威压有着让人窒息的感觉。

　　“难怪虎埆火急火燎的找这么多人前来！”

　　看到那熟悉的雷云，黎晨心下明了。

　　显然，这是血鹰一族的最强存在准备突破，而其突破的契机，必然就是三大天妖的目标，那件不知名的至宝了。


第1142章 地脉龙珠

　　唳！

　　惊天长啸，宛若平地炸雷，直破云霄！

　　高耸入云的山巅顶层，雷云攒动，一道数十丈大小的磅礴血影自山巅升腾而起，正是头顶紫金羽冠，威严神骏无比的血鹰王！

　　此时，血鹰王没有管顾自己死伤惨重的族群，严阵以待的在雷云下如血雷般急速闪动。

　　并非王者无情，而是一个凶兽族群，若没了王者存在，那等待这个族群的只有消亡。

　　只有凶兽王者强大了，族群才有兴盛的一天，哪怕死亡再多也不会退避！

　　“是血鹰王，宝物在它颚下！”

　　三大天妖神情一震，目露精芒的扫去，皆是发现了血鹰王颚下一颗拳头大小，闪动着异常绚丽光霞的宝珠！

　　“不是血风珠，不是血风珠，竟然是……”

　　虎埆面色大变，瞬即化作满面贪婪。

　　虽然不是得到消息中，对自身血脉有着极大助益的血风珠先天至宝，但显然是更为珍贵的先天灵宝。

　　“地脉——龙珠！”

　　一直没有多少言语的凤筱筱，一双凤眸中精芒灼灼，同样隐现了一丝贪婪。

　　面对这等宝物，莫说是为了自家妹妹寻找稳固根基的宝物了，就是拼了命也要为自己得到。

　　“杀进去！”

　　其中，最为激动的莫属龙学了，当下勒令众强者，不顾强行闯入劫云，引发劫云威能暴涨的后果，并率先冲了上去。

　　莫看此宝名为地脉龙珠，但实质上，与龙并无多少关系，而仅仅是以此来昭示此宝的珍贵！

　　无它，因为此宝乃是地脉元气汇聚，流通节点中自然汇聚形成，与先天灵宝无异，但作用更大，更容易被武者吸收炼化的宝物。

　　若得此宝，三妖突破六阶，必然可以省下无数苦工！

　　哪怕以现如今并不圆满的境界去冲击，加上族中宝物支撑，自身绝佳资质的话，也有着不小把握。

　　因为此宝之功效，不仅能够巩固自身经脉，强化肉身，还有着让武者更容易借助其力，领悟天地脉势走势的至强效果。

　　试问，若对天地元气脉势掌控精准度提高了，无论是学习、施展，亦或者自创武技，岂不会更加容易？

　　而境界上的突破，自然而然变得水到渠成！

　　“杀！”

　　得了自家少主命令，手下众强不畏艰险，疯狂的冲杀上去，打的血鹰群不断后退。

　　虎埆与凤筱筱自然不会让他独享此宝，旋即下令全力攻击。

　　可血鹰族群为了自家王者安然渡劫，岂会轻易放他们过去？

　　哪怕全部牺牲了，只要王在，族群就有复兴的希望，而且比以往更为兴盛！

　　“竟然是地脉龙珠！”

　　下方，黎晨同样看的真切。

　　他也没想到，竟然会是这等先天灵宝，若得此宝，以他现如今的境界，大可轻易扶摇直上的突破。

　　心神中，有了那么一丝的犹豫，但旋即被抛却。

　　此行，是以找到叶孤云为主，夺宝还在其次，容不得有半点闪失！

　　“按计划行事！”

　　强压下心神中的一丝贪婪，黎晨冷厉注视着雷云下冲荡的众人。

　　曾观望过雷鹏渡劫，又经历过墨章劫云下的厮杀，黎晨不说比这些妖族强者更清楚雷云的特性，但经验绝对不会少。

　　毕竟，这是他亲身经历！

　　而这些妖族强者所知，也必然不会比他少，毕竟他们突破四阶时，也历经了雷劫。

　　对于雷劫，必然知道强行闯入其中，会引发雷劫威能变强的后果！

　　但即便如此，也没有打消抢夺地脉龙珠的念头，足可见此宝的珍贵了。

　　很快，三方势力压的血鹰族群没有了丝毫喘息余地，三大天妖齐齐闯进了雷云范围内向血鹰王扑去。

　　轰隆！

　　刹那间，三大天妖强者全力发动了雷霆攻击，他们要在最短的时间内，确切的说，是在雷劫发动之前，将血鹰王灭杀。

　　如此一来，没有了渡劫之人，雷劫自散！

　　只见虎埆手持银白双剑，蓦地身化半妖庞大身躯，仰天咆哮的挥出两柄巨剑，刹那化作了白虎虚影，张开血盆大口噬咬向血鹰王。

　　龙学手中不知何时多了一杆金色长枪，微微一颤间，化出半龙之身，龙爪握住长枪向上一挺，龙吟阵阵中，虚空赫然闪现了一头独角蛟龙。

　　在虚影内，长枪为蛟龙独角尖端，直指血鹰王！

　　凤筱筱手持两柄赤焰光剑，宛若羽毛，背后两支丈许长的火焰翅膀急速闪动，无数的火焰羽毛如利剑般随着双手挥动激射。

　　三大天妖的实力，若放在平时，与血鹰王一对一的话，绝对能压对方一头。

　　如此大局攻来，自然是忌惮其族群力量。

　　但此时，血鹰王借助地脉龙珠的力量，已然到了最后的突破关头，只要渡过雷劫，它便可以成为真正的凶兽皇者。

　　假以时日，稳定修为后，这密境将不再是牢笼，再也无法困住它。

　　虽然还没有突破，但实力上绝对压了三大天妖一头，可惜的是，这是在一对一的情形下！

　　可惜的是，现如今血鹰王是孤身面对三大天妖，还要承受天地雷劫的威压。

　　好在，还有地脉龙珠为它承受一部分压力，否则一个照面就得重伤不可！

　　唳！

　　但即便如此，血鹰王还是在三大天妖联手下被打伤，不断拍打着翅膀连连发出怒啸。

　　在其周身，涌动着凌厉无比，能够扰乱心神的血煞之力，那是血鹰王自身杀戮后凝聚的神通——血煞之雾！

　　可三大天妖乃是同阶中的绝代强者，心神坚毅无比，轻易不会被扰乱心神，渐渐的将血鹰王压入绝境中。

　　而此时，雷云凝聚成了一团漆黑色的光团，显然已经到了爆发的临界点！

　　“是时候出手了！”

　　黎晨一瞬不瞬的盯着四者大战，感到契机可成之时，刚要动身，面色骤然变的收敛气息停在原地，“嗯？”

　　脚下，不知何时出现了一丝震动，虽然极为隐晦，但黎晨的脉动秘术何等精深，哪怕最为微弱的震动也休想逃过他的感知。

　　而这抹震动的源头又在地下，而且波动向的目标，赫然是直指那巨大山峰！

　　无疑，显然有什么东西，也对这地脉龙珠有着企图！


第1143章 计划不如变化

　　“这感觉有些熟悉呢？”

　　即便对方隐藏的很深，黎晨还是捕捉到了一丝熟悉的感觉，悄然靠近半山腰，寻找突袭的绝佳地点，一面隐晦的感知着来自地下的波动。

　　“魔龙沙虫！”

　　陡然，黎晨身形一僵，察觉到这赫然是之前曾经偷袭过他的魔龙沙虫所有！

　　也唯有魔龙沙虫，能够毫无顾忌，并隐藏的如此之好的从地底下潜入此地！

　　“这下热闹了！”

　　隐藏在乱石堆中，看着千丈上空激斗的三妖一兽，漫天血鹰巨大尸身伴随着血雨和羽毛洒落，黎晨眉头微微皱起。

　　魔龙沙虫的出现，让他的计划出现了不可预定的变数！

　　当然，计划本来就是计划，必然少不了临时变更，毕竟计划永远跟不上变化！

　　“以我的实力，突然袭击的话，足以在最后关头趁三人抢夺之时拿走，然后装作半妖蛟龙遁走，让虎埆全力追杀龙学，到时候便可从中寻找机会斩杀虎埆，再嫁祸给龙学。可若多了魔龙沙虫的话，即便可以寻找机会在此时杀了虎埆，但必然引得剑齿虎一族强者震怒。想要离开剑齿虎族属地，必然寸步难行，不到万不得已，不能将自身信息暴露，否则不仅我有危险，大师兄必然会遭受难以想象的折磨！”

　　计划有变，黎晨目中隐现一丝焦急。

　　哪怕心智如妖，也不可能在突发状况下瞬间改变，做出正确的反应。

　　若换做平时，黎晨或许可以随机应变，但现如今关系到叶孤云安危，所谓关心则切，自然多了一份感情用事在里面，如此一来，就无法做到完全冷静的处事了。

　　“只能看看情况了！”

　　黎晨不知道魔龙沙虫恢复的如何了。

　　他能借助宝物完全恢复，魔龙沙虫身为流风秘境中无敌的凶兽皇者，必然也可以！

　　嗡隆隆！

　　终于，雷云开始动了，发出阵阵磅礴威压，哪怕三妖一兽激斗产生的凛冽气劲，都似乎在这股威压下有了一丝迟滞之感。

　　看这种情形，用不了多久便会爆发前所未有的雷劫！

　　好在，黎晨不在承受之列，毕竟他的气息没有散入到劫云中，该担心的是三妖和血鹰王才对！

　　唳！

　　血鹰王发出一声悲鸣长啸，多年宿怨即将达成，眼看就可以突破离开牢笼，真正的遨游九霄云外。

　　可现在，一切成了空想，吸纳了三妖一兽激斗气息的劫云，已然成了针对四者的雷劫，面积扩大了十倍不止。

　　莫说是三妖一兽这堪比四大半步尊级的强者，即便是尊级强者来了，也得掂量掂量，能不能从这等雷劫下存活！

　　嗡嗡嗡！

　　许是知道事不可违，族群又遭受重创，血鹰王自身无法脱离已经开始的渡劫，竟是死命的逃窜起来。

　　它不是要真在的逃走，因为劫云根本不会停止，除非它死了。

　　此时，它是要拖延时间，拉着三大天妖同归于尽！

　　三大天妖何等人物，岂会容它如此，奋起直追，不计代价的施展各自绝学！

　　轰隆！

　　就在此时，高耸入云的山巅蓦然震颤，竟是出现了巨大无比的裂缝，从中赫然冲出了一道七八丈粗细，足有百丈长的巨大身影。

　　“魔龙沙虫！”

　　虎埆瞬间就认出了流风秘境中，神出鬼没，人人谈之色变的无敌凶兽皇者。

　　另外两大天妖面色激变，感受到此兽不凡，迅疾施展手段，以期能快速拿下血鹰王。

　　吼！

　　魔龙沙虫仰天咆哮，无尽气流向其口中汇聚，无论是逃窜的血鹰王，还是三大天妖，竟然都被这股磅礴无垠的吸摄力拉扯的身形一顿，继而向其口中缓缓坠落。

　　“哼，好大胃口，竟然敢向我们同时出手？”

　　虎埆面色冷厉，魔龙沙虫的力量确实强大，堪称最顶级的半步尊级强者，但想要杀他们还得有这手段才行。

　　“龙兄，凤妹子，挡住它，我取了龙珠，我等一同斩杀此兽！”

　　虎埆蓦地激发血脉力量，强行重开魔龙沙虫神通吞天噬地的威能束缚，再度冲向血鹰王。

　　可惜的是，龙学和凤筱筱不是笨蛋，岂会留在这里与魔龙沙虫死磕，让虎埆趁机拿了龙珠遁走？

　　“我们还是齐力斩杀此孽畜，再取龙珠的好！”

　　龙学半龙之身再度起了变化，身后赫然闪现一条丈许长的粗大尾巴，威压更甚。

　　唳！

　　凤筱筱一言不发，直接幻化成了十数丈大小的煌焰雀，不断的喷吐烈焰剑芒。

　　“哼！全部给本座化出本体，围杀魔龙沙虫！”

　　虎埆冷哼，也幻化出了十数丈剑齿虎本体，疯狂仰天咆哮。

　　雷云已经聚集到了顶点，根本容不得他们多做迟疑！

　　再耽搁下去，就得承受劫云突变后的可怖力量了！

　　所以，三妖齐齐下令围堵魔龙沙虫，即便不能斩杀，也要给三妖争取时间，抢到龙珠！

　　咻！

　　但就在此时，一道赤莲光影自魔龙沙虫脑后激射而出，直取空中半残的血鹰王！

　　“什么人？”

　　三大天妖几乎同时发现了那道突如其来的身影，但魔龙沙虫的身躯太庞大，太坚硬了。

　　哪怕是在诸多强者的趁隙攻击下，也完全可以无视其中近九成的攻击，其余攻击根本无法奏效。

　　庞大的身躯微微一摆，山巅上的巨石激射，磅礴巨力迫的众强齐齐后退，还有不少妖族或半妖强者受创吐血。

　　强如三大天妖，也无法摆脱魔龙沙虫不计防御的阻挡！

　　眼瞅着，那赤莲光影即将冲击到血鹰王身前，拿走本属于他们的地脉龙珠，三大天妖连连怒啸，却又无计可施！

　　唳！

　　血鹰王怒极，所有人都把它当做了砧板上的肉，让它这纵横流风秘境的一代凶兽王者愤怒道了极点，疯狂的挥动双翅，拍打出阵阵血煞之雾的同时伴随着无尽血色风刃。

　　可它残败不堪的腰身，根本无法做到有效的阻挡，最后仍旧只能选择自爆来与对方同归于尽！

　　噼啪！

　　但就在刹那间，一道雷霆光影自下方激射而至，瞬间破开了巨石，凌厉无双的气劲直指血鹰王！

　　“你果然活着回来了！”

　　赤莲光影中传来有些惊讶的声音，也迅疾无比的扑向了血鹰王。

　　一道赤莲，一道雷霆，在血鹰王自爆，雷劫即将爆发的刹那，选择了联手击杀血鹰王！

　　否则，一旦两者相斗，拖延到雷劫爆发，这里一个人也别想活！


第1144章 心腹大患

　　轰！

　　磅礴气劲宣泄，一边赤焰滔天，一边雷光攒动。

　　在两道光影碰撞下，选择自爆的血鹰王，连哼都没哼一声便化作了血雨爆散开来。

　　唳！

　　察觉到自家王者陨落，残存的血鹰凄厉鸣啸，不再与妖族众强缠斗，纷纷放弃了对手向远处逃窜。

　　无它，王者陨落，族群受到重创，再不走的话，血鹰族群的血脉恐怕连残存下去的希望都没有了。

　　而血鹰王的陨落，也昭示着流风秘境中，曾经叱咤风云的族群再也无法恢复往昔繁盛，除非新的王者出现！

　　咻！

　　两颗宝珠互相缠绕着向上空激射，那是地脉龙珠和血鹰王的妖丹！

　　虽然妖丹不如地脉龙珠，但也是不可多得的至宝，毕竟这是临近突破六阶的血鹰王妖丹！

　　轰隆！

　　黎晨一言不发，背后雷影闪动，身化雷霆直接冲了上去，直指宝珠。

　　赤莲光影中的朱无视，自然不会让黎晨夺走本属于他为魔龙沙虫准备的突破至宝，悍然杀向黎晨。

　　与此同时，天际上方的劫云滚动，阵阵雷霆吞吐不停，似乎下一刻就要爆发。

　　但以两人的感知力，都异常清晰的捕捉到，劫云即将散去！

　　因为，那股独属于天地的意志威压，已然有了消散的迹象！

　　嘭嘭嘭！

　　自出密境以来，两者第一次交手，谁也没有丝毫留手的全力施为，登时间，未消散的劫云下全是两人身影！

　　“本座在地方，总也少不了你呢？”

　　发觉到黎晨的难缠，朱无视心下震惊的同时，面上却不露声色的寻找突破契机。

　　“哼，有你的地方，总也少不了阴谋呢！”

　　黎晨冷哼，周身杀机暴起。

　　荒域中，百万蛮族生魂祭的账，他可是牢牢记在了朱无视的头上！

　　瞬息间，两人交手不下百招，打的天昏地暗，甚至比下方众妖围攻魔龙沙虫的战况还要激烈许多。

　　无他，因为两人的武道境界太高了，出手间都是至少六成中期脉势之力以上的招式，精妙无双，远不是妖族或半妖强者能够比拟的存在！

　　“你的机缘，超出了我的预计，本座之前的提议仍旧有效！”

　　对于命硬，且屡次在自己手里强夺好处的黎晨，朱无视心中虽然杀意居多，但更多的却是看中。

　　论实力，同辈中无人能出其右，论资质也是如此，论计谋，朱无视算计整个玄天，三大宫级势力中的玄罡境老怪都得忌惮三分。

　　可就是如此，黎晨身为一个没有靠山的后辈小子，竟然屡屡从他这里得到莫大好处，这并非仅仅是初生牛犊不怕虎的意气用事。

　　更多的是，自身的机缘与气运所致！

　　“嘿嘿！”

　　黎晨冷冷一晒，他岂会不知道与朱无视合作的好处，足以让他在玄天元域中安全无数倍。

　　但如此一来，伴随的风险也不小，因为朱无视就是一条不知何时会突然暴起伤人的毒蛇！

　　与其合作，不啻于与虎谋皮！

　　“寂灭红莲！”

　　眼见黎晨不愿退走，朱无视只得选择硬杀。

　　绝学施展开来，直逼六成中期圆满的脉势威能磅礴闪现，威压无双！

　　“哼，云龙双现！”

　　黎晨也不甘示弱，双手一摆，风水双龙咆哮激荡，吞灭红莲。

　　同样的六成中期脉势威能，一点也不弱于对方，差别只在于，经验而已！

　　但凭借攻击力无双的九阳真罡，仍旧与朱无视这比他修为高了一层的盖世妖孽打了个平手。

　　“很好，看来你我玄天终有一战，不过却不是此时！”

　　朱无视知道无法让黎晨归顺自己了，当下诡异笑道，“黎晨，本座劝你一句，此刻立即退走，否则的话，陆宗明的孩子可就难保了！”

　　“果然是你的人干的！”

　　黎晨面色激变，手下力量又重了几分，厉声道，“你将孩子带到什么地方去了？”

　　“呵呵，你将地脉龙珠拿来，本座自然会告诉你！”

　　似乎觉得抓住了黎晨软肋，朱无视淡笑着破开气劲道。

　　“这……”

　　黎晨面露犹豫，心神似乎有了恍惚，刹那间出现了一丝破绽。

　　“受死吧！”

　　朱无视何等眼力，瞬间便察觉到了这一丝取胜契机，快速绝伦的冲了上来，一掌印向黎晨胸口。

　　“真以为，我会信你的鬼话吗？”

　　蓦地，黎晨目中的失神瞬间消散，化作了凌厉精芒，眉心处光影竖起，一抹无形的混乱光华闪动开来。

　　“这是……”

　　朱无视一愣神，只觉心神被一堵厚重无比的墙壁砸了上来，手中动作也慢了一瞬。

　　但也仅仅是一瞬，以朱无视的境界，还不至于被阴阳刺影响太深！

　　可高手过招，瞬间便可定胜负！

　　嘭！

　　凌厉无双的腿影扫来，朱无视躲闪不及，只能侧开身子躲闪。

　　但神魂仍旧受那一丝震动影响，无法做出有效的闪避，最终面颊一阵生疼，赫然被黎晨一腿生生抽在了脸颊上，直接抛飞开来。

　　“哈哈哈！”

　　黎晨一声长啸，心情说不出的畅快，并没有追击朱无视，身形一展的抓摄向地脉龙珠和血鹰王妖丹。

　　他很清楚，以朱无视的武道境界，绝非这般容易就能击杀，否则他早就不知死了多少次了，还不如取走宝物。

　　至于陆宗明的孩子陆涵，虽然在朱无视手上，但黎晨断定，对方不会如何。

　　因为，抓走陆涵的目标本就不是针对他，而是针对剑尊陆怀凌！

　　“龙兄，我先走一步，族中再聚！”

　　黎晨将自身经脉中的蛟龙气息散发开来，毫不犹豫的全力施展雷行八荒遁走，临走还不忘再阴一下龙学。

　　虽然事情起了诸多变化，但到了这等地步，他也顾不得许多了，只有足够乱，他才能脱身！

　　“黎晨，天涯海角，本座必杀你！”

　　朱无视自然不会放任黎晨离开，身形电转的追了上去。

　　在一战之时，两人都很有默契的没有揭破对方身法，因为他们都有各自的顾虑。

　　黎晨固然想揭露朱无视的身份，好让虎埆一行与其撕破脸的对立，可露出一来，自己的身份也会被朱无视暴露。

　　两者都是心智如妖之辈，绝不会做这等损人损己之事。

　　可惜的是，黎晨打定主意要走，雷行八荒被施展到极致，七道雷影连番融入背影，转瞬便冲出了不知多远。

　　虽然朱无视的武道境界很高，但终究在遁速上输了一筹！

　　即便不愿承认，但朱无视也知道，此时的黎晨，再也不是当初任由他踩踏的小角色，而是真正的成了心腹大患！


第1145章 乱象渐起

　　轰隆！

　　魔龙沙虫庞大的身躯一摆，将山峰扫断，伤痕斑驳的身躯接住落下的朱无视，轰然调转头颅冲入其中的巨坑中。

　　“哪里走！”

　　三大天妖气急，若非这一人一兽出来捣乱，地脉龙珠早就到手了，哪里会是如今这番情形。

　　但朱无视有魔龙沙虫护身，根本不在乎他们的攻击，转瞬消失的无影无踪。

　　嘭！

　　骤然间，之前还联手对敌的三人分了开来，只见虎埆狠狠劈向龙学一掌。

　　“虎埆，你这是什么意思？”

　　身为半妖蛟龙，龙学自然不可能被对方偷袭得手，冷冷一掌回敬，矗立在数十丈外。

　　两方人马相对而立，凤筱筱带着人冷眼旁观。

　　莫看双方之前还‘亲密无间’的合作，但这一切都是利益使然，没有了共同目标，谁也不会轻易撕破脸皮对立。

　　毕竟，双方无论是实力，还是身为地位，都相差无几！

　　但之前黎晨一句“龙兄”，看似简单明了的嫁祸，但殊不知，正是如此简单的事情，在明眼人看来却是欲盖弥彰！

　　试问，除了蛟龙半妖外，还有什么人身上拥有那等凝练的蛟龙血气？

　　当然，除非蛟龙大妖亲临，但蛟龙数量何其至少，各个都是数一数二的同阶强者，虽然所见不多，但对这些信息，身为大势力接班人他们还是有所了解，可与黎晨没有一个相似之人。

　　“哼，你我三人在此联手夺宝，你竟然暗中让人隐藏在侧，偷取地脉龙珠，你说这是什么意思？”

　　虎埆此时，完全被一叶障目所迷，身为绝代天妖，一向高高在上，被人耍弄的感觉让他即将暴怒。

　　“那人明显是嫁祸于我，你眼睛瞎了吗？”

　　龙学知道自己是被陷害，但对于虎埆偷袭耿耿于怀，话语里充满鄙夷。

　　似乎在说，连这都看不出来，根本就是个白痴！

　　“龙学，岂有此理！”

　　此言一出，让虎埆的暴怒突破了临界点，猛的就要上手，可被身边之人死死拦住。

　　地脉龙珠被夺，此时可不是纠结这些的时候，重要的是想办法拿到宝珠。

　　“此间事了，我也该回去了，两位慢慢聊！”

　　凤筱筱神情淡漠，竟是不管不问，真的带着一众属下离开了。

　　“哼！”

　　龙学冷冷的盯了虎埆一眼，双方之间的目光似乎擦出了电光，大手一挥，也径直离去。

　　“把黑虎找来，我要他把龙学盯死，时刻汇报他的动向！”

　　虎埆阴沉着脸，沉声喝道。

　　“是！”

　　一名贴身护卫，径直转首离去。

　　“少族长，此事未必就是龙学所做！”

　　蓦地，身边一名面色白净的高瘦强者上前道。

　　“说说看！”

　　虎埆眉头微皱，但仍旧耐着性子，似乎对此人颇为看中。

　　原因无它，地脉龙珠的信心，就是此妖所传。

　　“少族长忘了，当年蛟龙一族中，可是出现了一头被遗弃的废龙！”

　　高瘦强者压低声音道。

　　“凤筱筱！”

　　虎埆略一沉吟，目中精芒一闪道。

　　“少族长大智！”

　　高瘦强者不轻不重的拍了记马屁，淡淡道，“那头废龙后来不知所踪，但其实是被煌焰雀一族的强者所收留，后以赤煌焰炼化了体内废脉，转而注入人脉。如此一来，成就了首位不是半妖的半妖之身，其感念煌焰雀一族之恩，进而拜入煌焰雀一族，成为了凤筱筱的贴身侍卫！”

　　“我说怎么没见到他，原来是给我来这一手！”

　　这些信息极为隐秘，散妖很难知道，但虎埆身份地位不低，知道此事。

　　但他没注意，这身边一直给他献策的强者是如何知道，他只想着如何将地脉龙珠抢回，没有再深究。

　　“依你看，此事该如何？”

　　虎埆恢复了往日睿智，淡淡道。

　　“双管齐下！”

　　高瘦强者冷冷的比了个手势。

　　“哈哈哈，就依你之言！”

　　虎埆仰首大笑，分毫没有注意到此妖目中一闪而过的诡谲精芒。

　　谁也无法预料到，就是因为一颗地脉龙珠，最终引发了妖族最强的几大族群之间，压制依旧的矛盾。

　　而与此同时，人族中的动乱也即将开始！

　　……

　　“不愧是地脉龙珠，蕴含的天地奥义果然精纯！”

　　流风秘境一角，黎晨赞叹不已的看着手中宝珠。

　　对于玄天元域即将爆发的动乱，他似乎一点也没有感觉，但事实上，即便是感觉到了，他也不在乎。

　　只要不是犯着他，什么事情都可以直接略过。

　　把玩了一番宝珠，黎晨便将之收起，毕竟此宝珍贵无比，现在炼化完全就是浪费多过效用。

　　现如今，黎晨手中有龙狮和黑风隼两大六阶妖丹，加上地脉龙珠，完全可以在他步入星海境巅峰之后，成为突破的关键宝物。

　　“朱无视竟然能够收服魔龙沙虫，以后对上他，可得小心了！”

　　想及朱无视与魔龙沙虫突兀出现，黎晨的面色颇为凝重。

　　论实力，黎晨自认现如今不输于朱无视，但论手段和智谋，绝对略逊一筹。

　　毕竟，对方的底蕴在那里，绝对不是一朝一夕能够比拟的。

　　即便靠着运气，两人在交锋中，黎晨屡次占了便宜，但运气这东西指不定什么时候就用完了。

　　黎晨可不认为，自己不敬天不敬地的性格，会时刻得到天地眷顾！

　　但让他忍不住猜测的是，朱无视为何要收服一头魔龙沙虫！

　　以他对朱无视的了解，绝对不会无的放矢，魔龙沙虫虽强，而且强的可怕，堪称五阶和星海境中最强的存在，甚至连普通的尊级强者都奈何不了。

　　但朱无视收服魔龙沙虫，必然有着特殊目的！

　　“算了，迟早会与这家伙一战，只不过，在这之前，还得找到他把陆涵关在什么地方，此事还得陆前辈出面才可！”

　　仔细思索了一会，黎晨想不出头绪，毕竟猜度一个心智如妖之辈的行径太难了，哪怕是他也做不到，毕竟此事毫无头绪，“现在，就等虎埆是否上当，追杀龙学了！”

　　没有继续修养，黎晨手腕轻翻，取出了一枚巴掌大小的光盘，上面十数个光点影影绰绰。

　　此盘正是有着追踪效用的牵灵玉！

　　当然，此宝不是他的，而是在山峰中隐藏之时，偷偷摄取的一名龙学陨落手下之物。

　　而此时，这些光点，正全部向着西面急速前行！


第1146章 丧家之犬

　　时光荏苒，一晃月余过去！

　　轰隆隆！

　　流风秘境边缘一座山谷中，轰鸣阵阵，磅礴气劲喧嚣，煞气凛然，数十道磅礴气劲冲天而起，飞沙走石，显得极为混乱。

　　“可恶！”

　　龙学身化半妖之身，高大健硕如钢铁般横冲直撞，一杆长枪所过处没有一合之敌。

　　但奈何，对方人数太多了！

　　他所带出的手心，在这一路上，已然陨落近八成，只有三五人还勉强支撑着！

　　连他自己也不知道，何以遭受了这么多次连番攻击！

　　剑齿虎一族领地中的散妖，宛若疯了一般，不断的追杀着龙学一行，说是为了抢回本属于剑齿虎属地宝物的地脉龙珠！

　　无论他如何解释，奈何别人根本不听他这一套！

　　他哪里会想到，这一切的一切，其中有着虎埆在背后推波助澜，他的行踪被人暗中盯上，走到哪儿都会被追到。

　　虽然他很强，但奈何双拳难敌四手，终究是被困在了这里！

　　毕竟，之前在密境中，他可是联手虎埆和凤筱筱，得罪了一大批散妖，这些强者谁还没几个朋友？

　　单打独斗不是他对手，但呼朋引伴下，足以将他生生耗死在这儿！

　　“少族长快走！”

　　最后的几名手下，都是五阶巅峰半妖，虽然不是半步尊级强者，但也不弱到哪儿去。

　　眼看情形不对，一个个视死如归的鼓胀自身丹阳，赫然开始了自爆，与众强同归于尽！

　　轰隆隆！

　　数声震天惊雷乍起，磅礴气劲轰鸣中，飓风呼啸席卷，紧接着便将几十名剑齿虎散妖席卷入内，惨叫声迭起，但戛然而止！

　　面对这等强者的自爆，没有极快的速度提前躲避，这些强者根本没有余力抵抗！

　　“本座不会翻过你们的！”

　　龙学双目赤红，厉声爆喝着向远处突袭，宝枪纵横，连连挑飞数妖远去。

　　十数名存活的散妖，一个个狼狈不堪，神情惊惧，看着满地狼藉惨状，再也没心情追杀龙学，纷纷调转方向觅地疗伤去了。

　　连几名五阶巅峰半妖临死反扑都能让他们付出这般大的代价，试问，若龙学这等绝代天妖的半步尊级强者铁了心要拉几个垫背的，谁能活下来？

　　宝物虽好，但命更重要啊！

　　当然，也有人不甘心，但独木难支，大部分人都有了退意，他们追上去也无济于事！

　　谁也没有注意到，山林中一道隐晦的黑影闪动，在追向龙学的方向上消失不见。

　　“好可怕的藏匿身份！”

　　山谷外围，黎晨自一块巨石后闪身而出，眉头微皱。

　　若非他的神识强大，远远超过了五阶强者应有的妖魂强度，恐怕连他也发现不了对方。

　　“看样子，这家伙应该是剑齿虎一族的顶级探子了，虎埆应该用不了多久便会到来！”

　　黎晨冷冷一晒，将自身气息压制到极致，暗中跟了上去。

　　以龙学此时如丧家之犬般的情形，虎埆必不会放过这等好机会！

　　果然，还未出流风秘境，在飓风壁障边缘，一处不起眼的所在中，八名强者凌空而立，将龙学拦了下来。

　　“虎埆，你这是什么意思？”

　　龙学面色激变，继而缓和下来，至此他才感到此事中隐含的阴谋。

　　“嘿嘿，当然是请龙兄走一遭幽冥地府了！”

　　虎埆皮笑肉不笑道。

　　“你敢？”

　　龙学厉声道，“你我身份相若，我若死在此地，我父亲必将亲自问责，到时候，剑齿虎一族也保不住你！”

　　“哈哈哈！”

　　虎埆仰首狂笑，其身边之人亦是大笑不止，“你一个不人不妖的杂种，凭你父亲，敢向我剑齿虎一族问责，也不怕让本座笑掉大牙。不妨告诉你，你死后，本座会杀几个散妖，以祭典你的亡灵的！”

　　嗖嗖嗖！

　　说话间，身畔七名强者悍然出击，以逸待劳的七大强者，都是虎埆亲自挑选的忠心耿耿的贴身侍卫。

　　虽然没有半步尊级强者的实力，但已然是拔尖的存在了围攻一名疲惫不堪的绝代天骄，自是没什么问题。

　　更何况，还有与龙学不相上下的虎埆在旁策应！

　　轰隆隆！

　　刹那间，八妖战作一团，杀的天昏地暗！

　　到底是绝代天妖，半步尊级强者中不弱的存在，哪怕现如今身体疲惫不堪，龙学以一己之力，赫然挡住了七名强者的围攻。

　　“不错，不错，不愧是与本座齐名的存在！不过，你不用担心黄泉路上寂寞，凤筱筱也臭丫头，本座会一并送你们上路！”

　　虎埆似乎没有出手的意思，不时调侃道。

　　“虎埆，有本事就上来与本座决一死战！”

　　龙学气急，怒啸连连。

　　“嘁，本座岂会与你这必死之人交手？”

　　虎埆阴测测嗤笑道。

　　咻！

　　就在龙学怒极失神的刹那，一抹黑色流光斜刺里杀出，蓦地自龙学背后一闪而过。

　　刹那间，血光迸射，龙学猛的一摆手中宝枪，将那偷袭强者逼退，自身踉跄着连退数十丈。

　　“半妖蛟龙的血，味道果然不错！”

　　通体裹在黑色披风中的瘦削中年，手持一柄虎爪短兵，舌尖舔过上面滴淌的血渍，阴测测道。

　　“黑虎半步妖尊！”

　　龙学背后数道尺许长的口子上，闪动着道道诡异的墨绿光芒，散发恶臭，不问可知，这是奇毒！

　　“不要耽搁时间了，杀了他，我们还得去送一送凤筱筱！”

　　虎埆淡漠挥手。

　　杀！

　　这一次，有了这名初级半步妖尊加入，龙学又身中剧毒，刹那间便被逼的险象环生。

　　“可恶，就算死，你们也休想全身而退！”

　　龙学强撑着半妖之身，施展出了自身绝学，猛然间，手中宝枪好似活了一般，化作了一头巨大蛟龙。

　　昂吼！

　　龙吟阵阵，枪芒所指，蛟龙噬咬，竟是直接吞灭了四人，逼退重伤了其余三人，唯有那黑虎微微受了一点轻伤。

　　“死吧，你的蛟龙血气是本座的了！”

　　等待许久的虎埆，手持双剑，瞬间杀了上去。

　　“死的是你！”

　　龙学浑身浴血，双手持枪刺了出去！

　　噗！

　　血光骤起，两柄宝剑刺入龙学坚实的胸膛，而其宝枪，则从虎埆腋下穿过，根本就没有伤到他。

　　“你……你好狠！”

　　龙学嘴角溢血，目中精芒渐渐涣散。

　　“哼，无毒不丈夫，你乖乖下去吧！”

　　虎埆冷哼，大手抓向龙学头顶。


第1147章 龙学献血

　　昂吼！

　　就在此时，磅礴无垠的龙吟冲天而起，惊得虎埆汗毛直竖，冷不丁的打个寒颤。

　　下意识的侧目望去之际，却见六道赤白金色火龙直扑自己而来！

　　那可怖无比的威能，给他的感觉，竟是有种面对妖尊的可怕威能！

　　“少族长！”

　　被逼退的其他强者，看到如此情形，硬着头皮冲上来阻拦。

　　可惜，碰触到六道火龙的绞杀，连哼都没哼一声便化作飞灰飘散，唯有那黑虎半步妖尊，被化去了一条臂膀，惨叫的倒卷而回，竟是一刻不停的选择了遁走。

　　“是你！”

　　面对这股气息，虎埆瞬间认出了来者，正是那日与神秘人交手的黎晨，却认不出来，这是当年被他随手重伤的小角色。

　　“白虎剑噬！”

　　想也不想，虎埆就要抽出宝剑拼命，但任他如何抽动，都无法挪动分毫。

　　无它，因为龙学奋尽最后一丝力气，死死的将双剑握住！

　　“你疯了吗？你也会死！”

　　虎埆惊怒交加，连踢数脚，将龙学踢的狂吐鲜血，翻飞而出。

　　昂吼！

　　但就在此时，六道火龙绞杀而至，将堪堪返身的虎埆包裹在内。

　　嗡嗡嗡！

　　其周身体表，泛起了一丝光影，化作白虎咆哮，那是白虎血脉的威能自行护体。

　　可惜的是，在这六道火龙的围杀下，最终悲鸣一声的消散开来，虎埆的妖身以肉眼可见的速度干瘪下去。

　　“啊……”

　　凄厉惨叫，虎埆到底是剑齿虎一族绝代天妖，身有至宝护体。

　　但这一招的威能太强了，直接达到了六成巅峰脉势威能，恐怖的威压，绝不是什么秘宝符箓可以抵挡的。

　　虽然最终抗衡了下来，但虎埆也成了半残，浑身焦糊，冒着热气，凄惨至极的仰躺在地，更是无法维持人形的化作了十数丈大小的剑齿虎本体。

　　“跑了一个，也罢！”

　　看了一眼黑虎逃走的方向，黎晨从风沙中走出，神情淡漠的看着虎埆，冷冷的探出了手掌，就如之前虎埆对龙学所做一般。

　　“你……我是剑齿虎一族绝代天妖，你不能杀我，你要什么宝物都可以给你！”

　　虎埆残喘道。

　　“我只要你的妖魂！”

　　能够抽魂炼魄，黎晨根本不需要跟对方做什么交易，直接施展手段，生生抽魂。

　　“啊……”

　　凄厉惨叫响彻云霄，虎埆庞大的身躯抽搐一番后，再也没了声息。

　　而黎晨手心中，则多了一团形似白虎的妖魂！

　　唰！

　　收起虎埆尸身，其身为五阶巅峰大妖，而且身具白虎血脉，全身可都是宝，黎晨自然不会放过。

　　“你……你到底是什么人？为什么要这么做？”

　　龙学气若游丝，比虎埆还要凄惨数分，他自然也知道，黎晨就是那抢走地脉龙珠之人。

　　而得到了这等宝物，不是藏起来炼化，反而出来冒险，着实让人不解。

　　这恐怕，是他生命中最后的一个问题了！

　　“你还有什么遗言？”

　　龙学已是油尽灯枯，回天乏术，虽然事由他起，可黎晨对此没什么不适。

　　“我的蛟龙血脉是你的了，我愿自动献出，省得族中牵魂灯对你起作用，但你要让我看着，炼化虎埆妖魂！”

　　认真说来，龙学对黎晨并没有多少痛恨，更多的是对虎埆。

　　以他的聪明，岂会看不出，虎埆一开始就没打算让他走出剑齿虎属地，而设下了一切种种。

　　“可以！”

　　黎晨知道，神魂不灭，牵魂灯就不会有作用，而他也有办法排除这等事情。

　　当下，喂腹龙学几颗灵丹，吊住他的性命，抓着他便向远处飞去。

　　一连飞出数百里，寻了一个不起眼的地方落下，将大阵摆出，黎晨便开始对虎埆妖魂进行搜魂。

　　对于这曾经追杀自己的老对手，黎晨可一点没有心慈手软，直接动用阴阳法目初具形态的力量将其打散了一部分，开始一点点查看起来。

　　“你是人族！”

　　听着妖魂隐隐传出的凄厉惨叫，龙学打了个哆嗦，苦叹一声，奋尽最后一丝气力，在周身几处大穴连点。

　　最终，从胸前心脉要害中飞出了一个光珠，那是他自身丹阳中蕴含的蛟龙血气！

　　随着蛟龙血气离体，龙学的气息将至冰点，头顶天灵光华一闪，似有一道蛟龙虚影消散不见。

　　事实上，他也并非自愿献血，看到了黎晨诸多手段，他很清楚即便不如此，对方也有诸多手段抽取。

　　与其受抽血之苦，还不如自行了断来的好！

　　“虎城地牢！”

　　黎晨睁开双目，接住蛟龙血珠，感受着其内磅礴的生机，并没有丝毫喜意，反而显得异常凝重，还有一丝压抑到极致的愤怒，“虎霸妖尊，你的命暂且记下，待我将大师兄接出来，再找你算账！”

　　说着，收起虎埆妖魂，竟是直接张口吞下了蛟龙血珠开始炼化！

　　嗡嗡！

　　随着血珠被炼化，黎晨背后蛟龙虚影咆哮激荡，很快便开始出现第十七道虚影，紧接着是十八道。

　　时间一点点过去，最终，蛟龙虚影稳定在了这个数量，并没有进一步增多！

　　并非是黎晨不愿直接突破，而是不能，他此行要前往虎城地牢将叶孤云接出。

　　看似突破后实力大涨，把握更大，但突破后暴涨的力量，需要耗费不短的时间熟悉掌控，即便以黎晨的资质，也无法轻而易举的完成。

　　毕竟，那可是剑齿虎一大主城的地牢！

　　从虎埆的神魂中得知，光是看守地牢的半步尊级强者，就有至少八名之多！

　　当然，也有黎晨自身的原因！

　　元武双修，想要突破到后期，可不仅仅是一名蛟龙半妖的精血可以让他突破！

　　若无法做到稳固根基就强行突破，对后期的修炼，可是有着极大隐患。

　　“现如今，还得借助你的剑齿虎血脉，才能蒙混过关，就让你的神魂多残留一段时间！”

　　仔细考量了一番，黎晨取出虎埆尸身，抽了上面血脉，融入到自身经脉中，但并没有炼化，而是让自身沾染剑齿虎一族的气息。

　　一切准备妥当，黎晨直接离开了流风秘境，前往虎城！


第1148章 两大妖尊

　　半月之后，剑齿虎一族四大主城之一的虎城中！

　　熙熙攘攘的街道上，随处可见长相奇特，气息怪异的妖族或半妖，宛若来到了异形园地！

　　“虎埆陨落的消息竟然没有传出来？”

　　走在人群中，黎晨身披斗篷随意的探听着消息，暗自估摸是怎么回事。

　　虎埆的神魂被他以特殊秘术收摄，虽然一时半会不至于彻底魂散，但也维持不了多久。

　　可那天，黑虎确实逃走了！

　　“莫非此妖是怕受牵累？”

　　仔细想想，这个可能不小，毕竟身为虎埆的贴身侍卫，主死仆死在强者为尊的世界里是极为普遍的事情。

　　“他就不怕族人受牵累？”

　　可一般侍卫都是经过严格挑选，而且亲族都受到主族控制，严防这种叛逃事件发生。

　　脑海中闪过诸多可能，黎晨决定不管情形如何，虎城地牢，他是必须要走一遭的！

　　无他，因为在虎埆的妖魂中，很清晰的查看到了叶孤云被关押的所在！

　　事实上，黎晨的几种猜测都与事实差不多，黑虎虽然是虎埆的贴身护卫，但其情形却与其他护卫不同，乃是孤家寡人一个。

　　明知道回去必死无疑，他才不会傻到回去送死，毕竟，他在剑齿虎一族中也是个异类，自幼身受欺凌，生性凉薄！

　　“嗯？凤筱筱重伤逃走？是谁出的手？”

　　陡然，一条信息让黎晨敏锐的神经刹那绷紧。

　　按照当日情形，虎埆还没机会对凤筱筱出手，可现如今，坊间却流传着其重伤不知所踪的传闻。

　　虽然大多传闻是剑齿虎族属地内散妖不满凤筱筱倚仗实力抢夺宝物，最终被围攻所致，但事实上，谁都清楚，宝物有能者得之，本就是个弱肉强食的世界，没有必要的原因，谁会去找一名身份不凡，背景雄厚的绝代天妖麻烦？

　　空穴不来风，事出必有因！

　　“事情有些蹊跷呢？莫非是朱无视出手？想要引发妖族动乱？”

　　不由的想到朱无视的出现，此人之妖孽，出现时必然有其根本原因，黎晨对他的忌惮排在敌人名单的第一位不是没有原因的。

　　“虎霸老儿，速速出来受死！”

　　骤然间，一道雄浑无比的磅礴威压笼罩虎城，激荡的护城大阵掀起了层层涟漪，狂暴无垠的气息让城中所有人，哪怕是黎晨都感到了一种窒息的感觉。

　　“六阶妖尊！”

　　黎晨瞳孔收缩，从对方气息中显露的威压，隐隐猜测到了是什么人，“这是龙威，来者是蛟龙一族妖尊，不……是半妖尊者！”

　　龙学的陨落，显然引出了蛟龙半妖一族中的强者！

　　“龙骧，你犯我虎城，这是何意？”

　　就在此时，城中光影重重激荡，一道巨大无垠的剑齿虎虚影升腾而起，冷冷的注视着虚空中不断翻卷的云层。

　　到了尊重级别，他们的武道境界与自身意志相合，可以轻易幻化出压迫他人的虚影，可对同阶显然没什么作用。

　　尤其当对手是一名半妖蛟龙尊者之时！

　　“哼，虎霸，虎埆暗中杀我孙儿龙学，别说你不知情，若非有你在背后撑腰，他敢有这个胆子？”

　　云层中威压滚滚，厉喝激荡，怒气冲霄！

　　“龙骧，饭可以乱吃，话不能乱说，你有何凭据说我侄孙犯下此等恶事？”

　　虎影冷冷道。

　　“哼，你看这是什么？”

　　云层中传来冷哼，一阵翻卷后，骤然一道巨大黑影砸落，冲击的护城大阵不断翻卷。

　　“那是……黑虎的尸身！”

　　黎晨瞳孔微缩，感到了事情的棘手。

　　龙学已经死了，虎埆已经死了，黑虎最后看到的是自己救下龙学，欲要杀死虎埆。

　　现如今，虎埆不见其踪，龙学背后老怪前来寻仇，绝对会找上自己！

　　要是将虎埆已死的事情，在两者争斗中挑出来，那对他的计划可是覆灭性的打击！

　　“不能耽搁了！”

　　略一沉吟，黎晨径直向虎城中心快速奔驰而去，就如城中四散奔逃，人心惶惶的妖族或半妖强者一般，谁也没注意他的异常。

　　两名尊级强者的威压何等磅礴，老怪打架，凡人遭殃，这可不是说着玩的！

　　弄不好，整个虎城都会毁于一旦！

　　很快，黎晨便到了一座形若巨虎盘卧，牢口若虎口大张的所在，看上去狰狞磅礴。

　　看了眼仍旧在对峙中的两道磅礴虚影，黎晨深吸口气，健步如飞的向高大的牢门走去。

　　“虎牢重地，闲人止步！”

　　一队由五阶大妖组成的侍卫队，冷冷的拦住了黎晨。

　　“本妖奉命，前来提审要犯！”

　　黎晨微微释放出自身粗糙炼化的剑齿虎血脉气息，取出了一枚金色令牌。

　　“大人请！”

　　为首大妖见状，赶忙放行。

　　这金色令牌，在剑齿虎一族中，可是只有身份地位极高之人才能拥有。

　　显然，面前的斗篷人在族中的靠山地位不低！

　　这些普通大妖，刁难下其他人也就罢了，这等存在可是万万不敢招惹的！

　　“放我出去……放我出去……”

　　虎牢内，阴森无比，阵阵悲鸣宛若厉鬼呼啸。

　　“好浓的煞气！”

　　黎晨双目微眯，以他双目眼力，轻易可查，这虎牢中的煞气浓郁到了极致，死在这里的强者绝对不在少数。

　　按照虎埆记忆，有条不紊的穿过三层地牢，来到了最下面一层中，虎城关押最重要犯人的所在，并受到了阻挠。

　　“你是奉谁之名，前来提审此人？”

　　两名壮汉冷冷的扫视黎晨，他们正是守卫虎牢的八名半步妖尊中的两妖。

　　作为半步妖尊，地位非同凡响，毕竟尊级强者轻易不会出动，一般是作为震慑，而半步尊级强者则为中坚力量，地位举足轻重，任谁也不能轻易指挥他们。

　　“虎埆少族长让我代他向两位问好！”

　　黎晨不温不火，淡淡道。

　　“半步妖尊！”

　　两者眼力也不差，从黎晨故意激发的气息威势中察觉到是同阶，口气略略放缓，但仍旧戒备不已，“你是虎埆少族长的贴身侍卫？为何之前没有见过你？”

　　“呵呵，两位不会以为，族中为少族长安排贴身侍卫，还需要昭告族中吧？”

　　黎晨淡笑，继而正色道，“不瞒两位，因我颇通炼魂之术，少族长才特意向族中请示，让我前来！”


第1149章 兄弟相见

　　嗡嗡！

　　一股雄浑的诡异波动弥漫开来，正是神魂之力！

　　只不过，黎晨的神识因阴阳之术的精神，可以稍稍改变下气息，兼之这里煞气浓郁，让人直觉的以为是妖魂之力。

　　“好，族兄请进！”

　　两妖互视一眼，觉得黎晨说的在理，气息也没什么问题，当下便不再排查，直接放行。

　　毕竟，虎埆陨落的事情还没有传开，他的妖魂还在黎晨手中，即便有牵魂灯一类可以监测他生死的宝物在，此时也没有反应。

　　“主族中来的就敢这么嚣张？连虎霸老祖都没能奈何那人，凭你有这本事？”

　　看着消失的黑暗中的黎晨，两妖暗自嘀咕了一阵，便继续闭目养神了。

　　哒哒！

　　细碎的脚步声，有条不紊的走在昏暗的石阶上，但若仔细听，必然会察觉这脚步中的沉重。

　　一步步，近了！

　　昏暗中，黎晨看到了地牢中，一间不大的精铁栅栏后，盘膝而坐，周身有铁链精钢穿过，形容枯槁，头发灰败的中年男子！

　　“大师兄！”

　　黎晨声音沙哑哽咽，眼眶微微湿润，一股暴虐的嗜血情绪自心底隐隐爆发。

　　当年的叶孤云，何等的意气风华，一剑在手，天下我有，莫可匹敌！

　　可如今，竟然如废人一般困在这里！

　　以黎晨的眼力，岂会看不出，叶孤云的丹田已经被点破，这还不算，琵琶骨都被穿了精钢铁链。

　　看上面斑驳的黑褐色铁锈，哪里是铁锈啊，分明就是他的血渍一次次干涸后所成！

　　“师弟！”

　　铁链微微响动，黑暗中，叶孤云微微抬起了头，枯槁的面庞上露出一抹难看，却无尽洒脱的难言真挚笑意，“不用生气，我故意的！”

　　听得此言，黎晨体内即将爆发的暴戾杀气骤然退回了心底，深吸口气的走到近前：“大师兄，我这就接你出去！”

　　虽然不明白，叶孤云为何要如此，连修为都被废了，还说什么故意，但黎晨就是相信他！

　　“也好，我寂灭剑意已臻至化境，是时候离开了！”

　　叶孤云缓缓起身，拉扯的铁链哗啦啦作响。

　　随着他起身，两股截然不同，但却凌厉无双的气劲轰然而起，可怕的剑意喷涌而出，即便连黎晨都忍不住的倒退开来。

　　“杀戮、寂灭！”

　　以黎晨的见识，岂会看不出，这赫然是两大至高剑意，全部达到了化境，而且相辅相成，与他的阴阳之力有着异曲同工之妙！

　　可丹田被点破，境界再高又如何？

　　没有力量支撑的武者，完全就是个废人啊？

　　为了提升武道境界，这代价也太大了吧？

　　“祭剑归来！”

　　叶孤云以实际行动，无声的回答了黎晨的疑问。

　　只见他探出右手，向上方一招。

　　嗡嗡！

　　一股无形的光影弥漫开来，那是属于黎晨曾经见到，而且感受过的祭剑匣的气息！

　　据他所知，叶孤云能活到现在，完全是因为虎霸认出了当年叶孤云与虎埆激战之时，背负的祭剑匣来历。

　　如此一来，为了得到叶孤云的游龙剑尊传承和祭剑匣使用之法，才将之活捉。

　　本以为，用炼魂之术可以轻易得到，可惜的是，即便点破了他的丹田，将之折磨的不成人形，但其神魂却似乎有股异常庞大的力量笼罩，根本无法炼魂。

　　这也是为何，叶孤云能活到如今的地步！

　　而祭剑匣，自然是被虎霸妖尊收走了！

　　“什么动静？”

　　察觉到内里气息激荡，两名半步妖尊冲了前来。

　　轰隆！

　　但回应他们的却是，一双铁拳悍然砸落！

　　磅礴无垠的拳劲宣泄而出，宛若排山倒海，一点也不比叶孤云身上的气息弱。

　　“什么？”

　　两大半步妖尊，想不到之前还自称是虎埆心腹的族中强者，竟然会在此时向他们出手。

　　但情形却容不得他们多想了，面对这股磅礴无垠的气劲冲击，两者不得不拿出十二分的实力来应对。

　　“千虎拳！”

　　“风虎爪！”

　　两大绝招宣泄而出，虎影劲风绰绰，但在拳劲气浪撞击下，直接崩溃被掀飞！

　　嘭！

　　可怕的力量，压着两妖砸落在坚硬的岩壁上，气血翻腾下，忍不住的口吐鲜血。

　　“你到底是什么人？”

　　两妖骇然。

　　这等力量太可怕了，要知道他们可是半步妖尊，竟然被人一招打伤，虽然仅仅是轻伤，但这也太不可思议了！

　　“杀你们的人！”

　　虎牢中虽然有八名半步妖尊镇守，但在龙骧到来之时，就分出了六大强者前去辅助维持城中秩序，黎晨自然不会对这些妖族强者手软。

　　当下，身若奔雷般冲了上去，他看的出来，叶孤云还需要点时间！

　　昂吼！

　　一招云龙双现施展开来，风云双龙平咆哮而出，将两大半步妖尊纠缠在内，死死的就压制住。

　　毕竟是半步妖尊，黎晨若不动用全部杀手锏，是不可能轻易将之灭杀的。

　　“可恶！”

　　两妖心下震撼，面色难看无比，对方竟然在这个时候来捣乱，真真是钻了空子。

　　可黎晨的强大，超乎他们的想象！

　　在他突破到元武双修中期圆满境界后，已然是中级半步尊者里最强的存在。

　　若动用三阳开泰和六阳锁空，寻常的高级半步尊者，都未必是他对手，更遑论这两名普通的半步妖尊了。

　　嗡嗡嗡！

　　就在黎晨碾压两妖之时，叶孤云伸出的手掌上，赫然出现了一抹光束，内里蕴含着让人心神震颤绝望的气息。

　　嗡！

　　无形的光华弥漫开来，骤然席卷整个地牢，叶孤云的手上，赫然无中生有的出现了一方三尺石匣，正是上古凶器——祭剑匣！

　　此宝，竟然不知以什么方式，从虎霸妖尊的束缚中自行飞来，简直不可思议！

　　而随着祭剑匣出现，一抹特殊的真元力量，开始注入到叶孤云体内，使得他的气息不断攀升！

　　从最初的炼体，到煅真，到固元，再到丹旋境，赫然仅仅十数息，紧接着，不过盏茶工夫，竟是步入了星海境。

　　直到星海境后期，才堪堪停住，配合其两大化境至高剑意，绝对不比黎晨弱多少！

　　嗤啦啦！

　　就在叶孤云头发恢复银亮，面色红润之际，一道道剑气纵横开来，能够锁住半步尊级强者的精钢铁链，刹那如豆腐般散落。


第1150章 侯霄

　　叮当当！

　　碎铁洒满地，渐起阵阵火星，清脆的金铁交鸣，即便是黎晨与两大半步妖尊交手的轰鸣也无法掩盖。

　　嘭！

　　两大半步妖尊不知第多少次被震飞，慌乱中想逃之际，却被再次打回，看着气息大变，曾经被无数次嗤笑和不屑一顾的叶孤云变化如此之大，真的是感到了一阵天旋地转。

　　咻！

　　叶孤云淡漠挥手，一个纳戒自祭剑匣中飞出，继而飘出了一柄宝剑，淡淡挥手间，两道剑芒纠缠在一起，将两大半步妖尊笼罩在内，刹那间血光骤起，噗的喷出足有丈许高，头颅上兀自带着不可置信之色骨碌碌滚到墙角。

　　“大师兄，你恢复了！”

　　黎晨又惊又喜道。

　　叶孤云身上发生的一切，哪怕是他经历了诸多大机缘，也感到不可思议。

　　“嗯！”

　　叶孤云点点头，披上了一件青色麻袍，“小有突破！”

　　“哈哈！”

　　黎晨无奈摇首。

　　不破不立，他也经历过不止一次，叶孤云这次的突破，不比他之前的裂魂之痛差多少。

　　“走吧，这里的动静不小，用不了多久，剑齿虎一族强者就会来查看了！”

　　叶孤云淡淡道。

　　“好，不过，在走之前，添把火！”

　　黎晨点点头，身形电闪的冲向了最后一座牢房。

　　那里，关押着一名强者，乃是一名半妖尊者，名叫侯霄！

　　此人乃是一名散修，得罪了虎霸，被其设伏关押，屡屡折磨！

　　当然，没有如叶孤云一般被点破丹田，但也被祸害的差不多了。

　　可即便如此，也仍旧有着半步尊级的实力，否则的话，以此人的岁数早就老死了。

　　重要的是，虎霸还想从其口中得到一处密藏的消息，所以一直没有杀他。

　　哐当！

　　来到铁门前，黎晨双臂用力，将铁栅栏生生自墙壁上拽下，力量一名蓬头垢面，如叶孤云一般被穿了琵琶骨！

　　而且，身上有着诸多秘宝炼制的铁钉，插在大穴上，将诸多要害封镇！

　　“没想到，在有生之年，老夫还有机会见到两名人族绝代天骄！”

　　嘶哑苍老的声音中，老者缓缓扬起头颅，尖嘴猴腮，满面的疤痕显得狰狞可怖，尤其是一只独眼，虽然受困于此，但却精芒四射。

　　瞎了的那只眼睛周边，清晰可见四道狰狞可怖的伤痕！

　　“不愧是尊级强者！”

　　黎晨心下暗赞，走到近前，一把拽住铁钉道，“前辈，可能忍住？”

　　“嘿嘿，不要以为救了老夫，就可以得到我的秘密！”

　　侯霄嘿然冷笑，似乎不怎么领情。

　　“随你便！”

　　黎晨满不在乎，手臂向后一拉。

　　“吭……”

　　侯霄闷哼一声，硬撑着没有大叫。

　　铁钉上，沾满了血肉，血洞看上去更是可怕！

　　噗噗！

　　接连拔下十三根铁钉，侯霄整个人似乎成血人一般，但一股可怕的气息随之而起，并逐渐攀升。

　　呼啦啦！

　　随着侯霄站起，铁链哗啦啦作响，被其一把拽住，生生握成了湮粉。

　　“顶级半步尊级强者！”

　　黎晨轻吸口气，谨慎的倒退开来。

　　虽然从虎埆神魂中得知，此人很可能有着半步尊级的实力，但没想到，竟然这般惊人！

　　要知道，他可是被虎霸囚禁了足有百年之久，也遭受了百年折磨。

　　竟是在修为跌落后，还有着如此实力，当真是惊人至极！

　　“前辈可还满意？”

　　陡然，叶孤云缓步走了过来。

　　“确实有意思！”

　　侯霄咧嘴一笑，竟似乎与叶孤云颇为熟悉一般，挠了挠乱糟糟的头发，似乎有些不甘心，“小子，拿酒来，侯爷我可是憋了百多年了！”

　　“呃……”

　　黎晨有些不明所以，挠了挠头，但仍旧取出了几坛酒扔了过去。

　　咕咚！

　　略一挥手，拍开泥封，侯霄张口一吸，数道清澈的水流直接注入到其口中。

　　“哈哈哈，痛快，痛快！”

　　侯霄仰首大笑。

　　“大师兄，走吧！”

　　黎晨看他笑的肆意张扬，心底有些发毛，毕竟对方的实力在这儿，要是有个歹心，又是一场恶战。

　　“小子，你就不问问，我与你大师兄有什么交易吗？”

　　侯霄缓步跟了上来。

　　高大瘦削的身影足足比黎晨高了一个头，加上那狰狞的面庞，让人看了不寒而栗。

　　“我大师兄若想说，自然会告诉我！”

　　黎晨不想与这怪家伙多做交流，一溜烟的跑向另外几个牢房一一将之打开。

　　连带着，还附赠了几瓶灵丹，帮里面的囚犯恢复体力！

　　这些强者，都是妖族或半妖强者，虽然从之前一战的气息判断黎晨和叶孤云是人族，但对于相救之情还是颇为感激。

　　所以，并没有因为什么种族之分，便对两人抱有敌意。

　　当然，也没有什么感恩戴德，跟随终生，效犬马之劳的狗屁誓言，以这些老妖怪的心智，岂会不知道，黎晨放他们出去，不过是为了给虎城之人添乱，给自身带来便利！

　　“喂喂，你要想知道，我告诉你就是了，只要你跟我说想知道……”

　　似乎百多年没有与人正常交流，侯霄显得颇为多话。

　　见黎晨不问，急的抓耳挠腮，连连诱惑。

　　“前辈，不必费心了，我师弟乃是有大气运在身之人，不缺那点东西！”

　　叶孤云淡淡道。

　　“什么叫那点东西？老夫探知的那处密藏，可是……”

　　似是被踩到了尾巴的毛，侯霄嚷嚷着。

　　但话到一半，却嗖然住口。

　　“竟然是蛟龙半妖尊者和虎霸那老猫在战斗！”

　　原来是感应到虎牢外的战斗，即便隔着如此之远，都能感应到，不愧是曾经的尊级强者！

　　“那是蛟龙半妖一族的龙骧，他孙子是虎埆杀了！”

　　黎晨故意吊他胃口，说完便不再言语。

　　“什么？是龙骧这倔驴？他子孙倒是不少，但能值得虎埆小儿去杀的可没几个！”

　　侯霄似乎对妖族中的尊级强者颇为熟悉，瞅着黎晨和叶孤云打发虎牢中的侍卫也没有帮忙的意思。

　　“喂，您老人家刚刚脱困，不打算活动活动筋骨吗？”

　　黎晨道。

　　“我老人家是什么身份？欺负这些小猫算什么？”

　　侯霄面露不屑，这老爷子到了这份上还在摆谱，不得不说，这些尊级老怪的想法根本不是常人能够测度的。


第1151章 妖尊追至

　　“被虎埆所杀的天骄半妖名叫龙学，星海境巅峰，武道境界大成中期！”

　　黎晨翻了个白眼，直接道。

　　“龙学？没听说过！”

　　侯霄当然没听说过，被困百年，谁又能跟他说外界之事？

　　哪怕是被困五六年的叶孤云，对于妖族之事也所知甚少，虽然两人在地牢中交流不少，但却没有这方面的。

　　三人一路前行，将地牢中被困的强者一个不漏的全部放出。

　　当然，这些强者一个个被折磨的不成样子，有的甚至不能维持人形，靠黎晨留下的宝物才能勉强移动。

　　“你小子的存货不少！”

　　侯霄在后面看的直愣神，难怪叶孤云说他师弟是有大气运之人。

　　光是丢出的各种灵丹宝药，即便是他全盛之时，也没这么豪气啊！

　　被救出的妖族强者，连句谢字都没有说，互相搀扶着向外行去，挡路的镇守地牢侍卫，根本没有叶孤云和黎晨两兄弟一合之敌，被杀了个人仰马翻，很快便冲到了牢房外。

　　轰隆隆！

　　此时，天际之上一道巨大蛟龙虚影和剑齿虎虚影厮杀震天，磅礴的气劲压的虎城大阵嘎支支作响，显然两大尊级强者没有交流好。

　　而在周边，赫然有着十数道磅礴威压掠阵，不断的冲杀蛟龙虚影。

　　显然，虎霸妖尊并没有展现什么单打独斗的风度，对于这打上门来的同阶强敌，选择了围攻。

　　可怕无比的气劲宣泄而出，让黎晨和叶孤云连连侧目。

　　哪怕是两大绝代天骄，境界上远超同阶，但与这样的老怪物相比，还是差了不止一星半点！

　　“大师兄，这边走！”

　　看着从四面八方赶来的虎城强者，黎晨深吸口气的向南面飞去。

　　这些强者，都是接到虎牢告急传讯，急匆匆赶来，谁也没料到，固若金汤的虎牢竟然会这么快就被突破！

　　事实上，这也怪龙骧来的太不是时候了，将虎城强者的注意力全部引到了他这一面，如此一来，使得虎城防御空虚，被黎晨沉入而入。

　　兼之，两兄弟联手的实力，莫说寻常半步尊级强者，即便尊级强者也能抗衡一二，这些五阶强者或许能压服普通强者，但遇到这样的妖孽存在，就不够看了！

　　“虎霸老猫，总有一天，老头子会拔光你的胡子，拆了你的骨头熬汤喝！”

　　侯霄独目中似有电芒闪动，冷冷的注视了一眼虚空，紧随两兄弟而去。

　　轰咔！

　　骤然间，一阵磅礴的气劲轰鸣，将护城大阵冲击的涟漪四起，哗啦啦宛若潮水般涌动开来。

　　“不好，护城大阵要破了！”

　　侯霄面色大变，速度陡然激增，瞬间超过了叶孤云和黎晨，直奔南门而去。

　　“这老家伙！”

　　黎晨岂会感觉不到这一变化，当下与叶孤云施展开最强身法急速窜动。

　　沿途，但凡敢阻挠之人，都被一一打杀，情形到了如今，连侯霄也不得不出手了！

　　毕竟，如此可怕的气劲威压显露，只有一个结果，那便是分出胜负了！

　　若再留手，等虎霸妖尊腾出手来，倒霉的就是他们三个！

　　好在，还有虎牢中诸多半残妖族强者，一个个为了自由和性命，拼了命的跟在三人身后冲杀，为他们缓解了不少压力。

　　“龙骧，你找死！”

　　阴沉厉喝骤起，虎霸妖尊似乎愤怒无比，气息猛然间暴涨了数筹。

　　天际上空，剑齿虎光影猛的咬碎了蛟龙虚影腰身，其内一道光影急速倒飞而回。

　　“虎霸老儿，今日你率众围攻本尊，他日要你虎城寸草不留！”

　　同样威严暴怒的声音激荡云霄，光影中气劲流光激射，轰然间爆发出数十道磅礴无垠的蛟龙虚影向四面八方激射。

　　“看你能救几个，哈哈哈！”

　　肆意狂笑声中，龙骧再次幻化出蛟龙虚影，疯狂向西北掠去！

　　“可恶！”

　　虎霸妖尊怒意冲霄，有心想继续追杀龙骧，但奈何其最后以秘术激发的攻击招式太强，若不救援其他人，恐怕虎城的半步尊级强者就得全灭了。

　　呼啦啦！

　　磅礴无垠的剑齿虎光影疯狂攒动，连连将数十道蛟龙气劲轰碎，但即便如此，仍旧有三五人没有救到。

　　啊啊！

　　惨叫声中，数道庞大身影跌落，洒落无数鲜血，宛若下了一场血雨，这些半步妖尊的强者，竟是被龙骧一击打的无法维持人形。

　　尊级强者之威，恐怕如斯！

　　“你们速速维持虎城秩序，虎牢中逃离之人，全部就地格杀！”

　　虎霸妖尊早就在祭剑匣离开之际，就发觉了虎牢异常，奈何那时被龙骧缠住，根本无暇他顾。

　　现如今，龙骧被众强围攻打伤，让他腾出手来，岂会放任他们离去？

　　轰隆隆！

　　刹那间，全力展开身形的虎霸妖尊，磅礴的剑齿虎虚影，宛若横亘了整个虚空，速度快的更是可怕无比，眼瞅着便追了上来。

　　“麻烦了！”

　　侯霄老脸凝重无比，不用看也知道，虎霸妖尊追来了。

　　当年全盛之时，他倒是不怕虎霸妖尊，但现如今，修为跌落至此，却是有心无力了。

　　毕竟，即便他的威压虽然是顶级半步尊者，但也不过是占了本就是尊级强者的气息而已。

　　即便强，也强不过叶孤云和黎晨两兄弟多少去！

　　“只有一战了！”

　　对此，叶孤云似早有所料，手中宝剑一直没有收起。

　　“战！”

　　修武至今，黎晨不是第一次面对尊级强者了，虽然每次都被压的没脾气，哪怕是阴死了一名，但他知道，自己对于这等强者，仍旧存有畏惧之心。

　　哪怕这畏惧之心隐藏的很深，但黎晨就是清楚！

　　若这畏惧之心长期以往存在下去，即便等他超越了这等强者，无形中的那道门槛也会存在，成为无形的壁障影响自身。

　　现如今，他要吞噬这恐惧，即便对方不是普通的尊级强者！

　　很快，在虎城数百里外的一座山谷中，三人被虎霸妖尊追至！

　　“老猴子，今天就是你的死期！”

　　虎霸妖尊魁梧的身形停在半空，率先向侯霄发难，好似对方随手可灭一般，淡漠无比的挥出了手掌。

　　嗡隆！

　　巨大无比的虎爪，哪怕没有运用招式凝聚天地脉势，也有着六成后期以上的威能，可怕的是，其内蕴含的磅礴妖元，堪比滔天巨浪般有着无上的压迫力！


第1152章 三强战妖尊

　　“哼，你这病猫当年就杀不了我，现如今，你也杀不了我！”

　　侯霄独目中闪过疯狂之意，瘦削佝偻的身躯猛的绷直，显得异常高大魁梧，骇人的是其过膝的双臂，猛的向上一扬。

　　嗤嗤！

　　无数道掌影冲天而起，凌厉无比的气劲宣泄向虎爪。

　　铿锵！

　　刺耳的金铁交鸣声中，星芒爆射，奈何侯霄实力虽强，但虎爪的威能太可怕了，简直超乎想象！

　　不过仅仅半息，所有的掌影便破碎开来，不断的压落！

　　吟！

　　昂吼！

　　但就在此时，一道灰白剑芒，两道光龙冲天而起，与侯霄连续不断挥出的掌影连绵不绝的冲击虎爪！

　　轰隆！

　　终于，三人联手一击，抗住了这磅礴可怕的虎爪，无形的气劲光波横扫开来，硬生生的将山谷周边山崖掀飞，乱石激射，宛若天塌地陷！

　　“好可怕的力量！”

　　黎晨面色凝重无比，连退数十步，身前留下无数巨坑。

　　虽然半步尊级强者，号称有着抗衡尊级强者的力量，但也不过是仅仅抗衡而已，这抗衡的概念可就大了。

　　有的只能抗衡几招，有的可以在这等存在手下逃命，甚至有的可以一战，有的妖孽更是可以越阶斩杀！

　　但虎霸妖尊不是普通尊级强者，虽然仅仅是六阶初期修为，但他可是妖族，在某些方面堪称元武双修！

　　如此一来，哪怕是三人的实力在半步尊级强者中都属一流，面对的压力可想而知！

　　“你果然得到了祭剑匣这上古凶器的庇护！”

　　虎霸妖尊面色冷凝的看向叶孤云，这被折磨了五六年的人族绝代天骄，竟然奇迹般的恢复了修为，而且更上一层楼，除了祭剑匣的功效，他想不出还有什么原因。

　　“祭剑匣！”

　　侯霄独目中震撼之色一闪而逝，下意识的看向叶孤云。

　　虽然知道叶孤云被囚，必然有原因，却想不到是这等骇人听闻的原因！

　　这两师兄弟的底蕴，真的是超乎想象！

　　“如果本尊没猜错，你就是当年劫走了返祖天狐，叶孤云的师弟黎晨了！”

　　虎霸妖尊负手，缓缓降落到山谷中，冷冷的看向黎晨。

　　“正是黎某！”

　　黎晨也不狡辩，冷笑道，“侯老爷子说你是病猫，我看还真不假！”

　　“好胆！”

　　虎霸妖尊双目微眯，一股危险的气息弥漫开来，缓缓探出了手掌，一柄巨型银色宝剑赫然在手。

　　与此同时，其身上的威压猛然涨了数倍！

　　“虎霸老儿，你还真是一如既往的不要脸，对付两个小辈竟然动用玄兵！有本事，将侯爷的玄铁棍拿来，老头子跟你大战三百回合！”

　　侯霄冷嘲热讽道。

　　但任谁都看的出来，他对虎霸妖尊的忌惮！

　　“废话少说，明年今天就是你们的忌日，如果交出弥天妖尊的密藏所在和祭剑匣的使用之法，本尊可以考虑，给你们一条生路！”

　　巨剑斜指三人，虎霸妖尊威压无双，丝毫不将三人的半步尊级的实力放在眼里，就如三人是砧板上的肉一般。

　　“侯老爷子，拿着！”

　　黎晨面色凛然，手腕一翻间，一根硕长粗大，一截截的骨头扔向侯霄。

　　“好家伙，竟然是六阶妖兽的尾骨！”

　　侯霄眼睛一亮，此物入手微热，通体赤红，宛若红玉般散发惊人力量。

　　以他的眼力，岂会看不出此物根脚，尤其是上面蕴含的蛟龙气息，更是让此物显得神秘且具威能！

　　此宝乃是龙狮尾骨，自然强大，即便没有炼化，也足以抗衡玄兵宝剑的锋利了！

　　“师弟，为我掠阵！”

　　叶孤云身上的剑意冲霄而起，身形挺拔如松，陡然间率先激射向虎霸妖尊。

　　“哈哈哈！”

　　时间好似倒流，回到了当年返回玄云，两人合力共抗宗师之时，黎晨长啸而起，双拳连番挥动。

　　“别把老头子看扁了！”

　　侯霄厉声高喝，猛的一扬龙狮尾骨，一截截的尾骨赫然咔咔作响，化作了一条手臂粗细的赤色骨棍，如旋风般砸落。

　　“哼，不知死活的东西！”

　　虎霸妖尊冷哼，手中巨剑大开大磕，不闪不避间蓦然横扫。

　　当啷！

　　刺耳的金铁爆鸣声中，叶孤云的身形骤然停顿，继而倒飞，手中宝剑更是出现了一个醒目的缺口。

　　但紧接着，黎晨的拳劲如排山倒海般砸落，化境中期的拳意，比之虎霸妖尊还要强了一筹，但对上那磅礴如山如海的雄浑妖元，根本没有作用。

　　轰隆！

　　巨剑翻飞，直劈而下，竟是如乘风破浪的巨船般，将所有的拳劲全部斩成了泡影！

　　嗡隆！

　　可在此时，一根赤色棍影轰然砸落，整个虚空都似承受不住的掀起了阵阵涟漪！

　　此棍出现的时机不可谓不妙到毫巅，正是巨剑斩落，旧力已去，新力未生之际。

　　虽然三人从未合力抗敌过，但黎晨与叶孤云熟悉对方手段，可以互相配合，而侯霄老辣无双，把握时机的本领几乎成了本能，比之黎晨都有过之而无不及。

　　当啷！

　　虎霸妖尊手臂一抬，巨剑向上一撩，刺目的火星激荡，但到底是仓促而行，竟是被侯霄一身怪力迫的连退三步！

　　“好，很好，如此才有意思！”

　　虎霸妖尊并没有意外，若三大半步尊级强者中的一流强者，无法抗衡一二的话，那这等强者也太不值钱了。

　　吼！

　　刹那间，狂暴无垠的暴虐威压突起，其后背赫然升腾起了一道足有数十丈大小的剑齿虎虚影！

　　这正是他的灵虎武魂！

　　“小心，病猫发威了！”

　　侯霄面色凝重的紧了紧手中骨棍，但其神魂受创太重，根本无力运转武魂提升实力。

　　但叶孤云和黎晨却不同，双双祭出了各自的剑魂和吞天武魂！

　　所不同的是，叶孤云乃是两道剑魂，赫然分别是寂灭和杀戮剑魂！

　　两大剑魂交相辉映，让叶孤云整个人的气势更上一层楼！

　　而且，两人的剑魂和武魂，都达到了三阶巅峰，比虎霸妖尊这位尊级强者高了一筹，将对方身上生命层次的威压抵消了一部分。

　　如此一来，虽然力量上的差距极大，但被两人的天赋才能，生生拉近了一步！


第1153章 激怒

　　“果然是了不得的天赋，人族有你们这等绝代天骄，迟早是我妖族心腹大患，今天你们一个也别想走！”

　　虎霸妖尊从未想过，自己在面对半步尊级强者时会动用全力。

　　一个半残的侯霄不算什么，可加上两大绝代天骄，就让他不得不全力应对，毕竟之前跟龙骧激斗，哪怕围攻打伤了对方，他也受了不轻不重的伤，而且消耗不小。

　　“杀！”

　　这一次，黎晨作了三人尖刀，率先冲了上去。

　　昂吼！

　　刹那间，以一己之力施展出了合击武技，龙虎镇荒光影冲天而起，死命的将虎霸妖尊巨剑咬住，并疯狂的轰出了狂涛无俦和天雷奔烈！

　　“好诡异的力量！”

　　虎霸妖尊对九阳真罡的攻击力最为重视，活了数千年的他，从未见过拥有这等攻击力的真元或血元。

　　但叶孤云的凌厉剑招紧随而至，再接着是侯霄的骨棍砸落，威能竟是比之前还强了数筹。

　　轰然爆鸣声中，三人竟是与虎霸战了个平手！

　　尤其是两大剑魂和吞天武魂联合，竟是将灵虎武魂压在了下风，这是虎霸妖尊怎么也没想到的事情！

　　可即便如此，凭借生命层次和修为的优势，虎霸妖尊对战三人，也有着极大的优势！

　　轰咔！

　　巨剑下压，磅礴雄浑的妖元如洪水般倾泻而出，将龙虎光影生生压爆！

　　面对两大绝学的气劲，连连挥出道道凝实的虎爪，将之拍成湮粉！

　　但紧随其后的凌厉剑招和巨力棍影，却让虎霸妖尊有种面临同阶之感！

　　无他，因为三者的武道境界，并不比他弱，而且在某些方面还高了一筹！

　　轰隆隆！

　　气劲轰鸣中，黎晨三人轮番作为主攻手，各自承担着虎霸妖尊最先攻击的磅礴压力。

　　如此一来，分担了最强攻击力，可以让三人受到的反震伤势，无限的减弱，自身战力也更持久。

　　不得不说，三人的战斗方式很有用，但他们面对的却是以持久力著称的妖尊。

　　尤其可怕的是，虎霸妖尊的攻击力和速度都极强！

　　“不得不说，本尊小觑了你们！”

　　久攻不下，虎霸妖尊看出了三人难缠，猛的连连挥动巨剑，将三人迫退，周身的气息竟是再次暴涨。

　　“小心，这病猫要化出本体了！”

　　侯霄对虎霸妖尊最为了解，登时提醒道。

　　“本体吗？体型庞大的话，未必没有……”

　　黎晨双目微眯，似乎觉得有机可乘。

　　但虎霸妖尊的样子确实开始变化了，可却没有想象中的巨大，反而仅仅只有数丈大小。

　　这样的体型，足以将其速度和攻击力发挥到最强！

　　尤其是那健壮极有爆发力的四肢巨爪，堪比任何玄兵，还有口中露出的两根锐利就尖牙，都有着可怕的攻击力！

　　“以你们的实力，能让本尊现出本体，足以自傲了！”

　　冷冷咆哮声中，虎霸妖尊的身形骤然消失在原地，速度比之前不知快了多少。

　　“不要散开！”

　　黎晨心下凛然，厉声大喝。

　　无数次的生死战斗，让他几乎养成了战斗本能，强悍不弱于尊级强者的神识弥漫开来，捕捉着虎霸妖尊的身影。

　　但他显然小看了虎霸妖尊的速度，绝不是虎埆之流可以比拟的存在，以他的神识之强，竟然堪堪只能捕捉到一丝残影。

　　“这病猫发威了！”

　　侯霄面色凝重，双手紧握骨棍，一滴汗水自乱发滴落。

　　显然，他也感到了棘手！

　　“师弟，为我创造机会！”

　　叶孤云一紧手中宝剑，祭剑匣悄无声息的落地。

　　“不行！”

　　黎晨心下一紧，他知道叶孤云要干什么。

　　祭灵斩神剑虽强，以叶孤云现如今的境界施展，未必没有重创虎霸妖尊的机会，但叶孤云却必死无疑，这是他无法接受的事情。

　　嗤啦！

　　就在此时，一道利芒自侧面激射，虎霸妖尊率先向黎晨攻击了。

　　轰！

　　一记狂涛无俦打出，但没能率先掌握其动向，只能在最后关头打出，无法发挥出最强力量，其他两人也不能如之前一般配合的妙到毫巅，让黎晨有喘息之机，瞬间便被打的连连倒退，嘴角更是溢出了一丝血渍。

　　“哈哈哈！”

　　狂笑中，虎霸妖尊的身影越来越淡薄，超出了三人查看范畴。

　　轰咔！

　　紧接着被攻击的是侯霄，一棍落空，瞬间抛飞而起。

　　若非黎晨与叶孤云联手不计代价的将之保下，可能就此重伤也说不定。

　　呼呼呼！

　　急速攒动下，在三人十数丈外围掀起了一阵飓风，好似三人就在飓风中心。

　　看似风平浪静，实则承受着难以想象的恐怖威压！

　　吼！

　　虎霸妖尊厉声呼啸，猛的现出身影，如电般向叶孤云扑去。

　　“虎霸病猫，你看这是何物？”

　　陡然，黎晨手腕一翻，竟是取出了承装虎埆妖魂的宝瓶，咔嚓一声捏的粉碎。

　　啊！

　　隐晦的惨叫声中，虎埆妖魂飘散，气息更是瞬间弥漫开来。

　　“虎埆……”

　　虎霸妖尊瞬间察觉到虎埆的气息，心神一愣间，登时出现了一丝迟滞，露出了本体。

　　“我要你死！”

　　以虎霸妖尊的眼力，自然看的出来，那是虎埆的神魂，登时暴虐无比的杀意横亘开来，转而冲向了黎晨。

　　“想要杀我，也得看你这病猫，有没有这实力！”

　　黎晨沉腰立马，双臂前探，早已准备好的六阳锁空，疯狂的施展开来。

　　他很清楚，一旦取出虎埆妖魂，必然会使得虎霸妖尊疯狂，进而对他展开绝杀。

　　但在此时情形下，若不如此的话，三人必然会被虎霸妖尊绝伦的速度生生磨死。

　　昂吼！

　　六道赤焰光龙，将方圆数十丈内的虚空全部锁定，哪怕是强如虎霸妖尊，在威能直达六成巅峰脉势之力的六阳锁空下，身形也出现了迟滞。

　　“虎剑撩天！”

　　虎霸妖尊仰首咆哮，怒喝声中，口中两道利齿赫然激射而出，直接刺向了六龙之后的黎晨。

　　嗤啦！

　　六阳锁空何等威能，岂是这般容易就能突破的？

　　哪怕是妖尊也不行！

　　瞬息间，六龙将利齿缠绕，不断的压迫回去，并隐隐有着将虎霸妖尊缠绕住的趋势。

　　“虎霸老儿，受死！”

　　如此绝佳的机会，侯霄自然不会放过，猛的一跃而起，骨棍直砸虎霸妖尊头颅。

　　吟！

　　剑吟冲天而起，叶孤云如电般激射向虎霸妖尊腹下，一剑直刺其心脉要害！


第1154章 斩尊

　　“想要杀本尊，白日做梦，白虎灵神！”

　　虎霸妖尊怒啸连连，庞大的身躯骤然显动出磅礴的亘古威压，一道道难以想象的灵光自身躯出蔓延开来。

　　若仔细看，必然会发现这些灵光的映照所在，是其妖元流通的经脉所在。

　　亦或者说，如他身具的白虎血脉的祖先，血脉流通的方式形成了一道神通。

　　昂吼！

　　巨大的白虎虚影蓦然闪现，无垠的吸摄力拉扯着周边无尽的天地汇聚，以前所未有的速度凝聚成型。

　　这是虎霸妖尊利用自身淡薄的白虎血脉，所激发的血脉神通——白虎灵神！

　　虽然其血脉很淡薄，而且激发这一神通后，必然会燃烧尽自己的白虎血脉，但用来抵挡三人创造出的这一绝佳机会，已然足够了。

　　嘭！

　　刚猛的骨棍砸在白虎光影头顶，掀起阵阵涟漪，最终却被崩飞！

　　嗤啦！

　　凌厉无双的宝剑，划过其腹下要害，却被白虎光影的爪子一把拍飞，叶孤云更是连连吐血，显然受创不轻。

　　轰咔咔！

　　与此同时，燃烧了自身血脉后，刺向黎晨的利齿宝剑，威能似乎一下子增强了数倍，直接刺破了三道火龙。

　　星芒四射中，滔天杀气笼罩了黎晨，似乎死亡已经降临！

　　不得不说，虎霸妖尊付出的代价太大了，他没想到三人会自己逼到这一步，而燃烧了血脉后，至此再难有白虎血脉重新聚集。

　　但这一切的付出都是值得的，因为，无论是侯霄所知的弥天妖尊宝藏，还是叶孤云的祭剑匣，亦或者黎晨身上的至宝，都有着难以估量的威能。

　　若将这一切得到，虎霸妖尊将会有难以想象的提升！

　　轰隆！

　　最后的三道火龙发出不甘咆哮，与利齿宝剑双双湮灭，竟是拼了个平手！

　　“吭……”

　　黎晨闷哼一声，狂吐鲜血，倒飞而回。

　　“哈哈哈……”

　　虎霸妖尊仰天长笑，气息降到了冰点，但身形却丝毫不减的向黎晨扑去。

　　他能感应的出，黎晨身上有股让他忌惮的力量，决不能让对方施展出来。

　　“祭灵……”

　　就在此时，叶孤云蓦地翻身而起，一掌拍在身前祭剑匣之上，神情肃穆无比，身上更是涌动起了一股滔天剑意，不断的狂涨。

　　这股可怕的力量，瞬间便超过了虎霸妖尊，令他惊得不由回首看去：“这是……”

　　“真以为你赢定了吗？”

　　与此同时，黎晨目中隐现阴阳光晕，眉心处竖眼般的光华亮起，蓦地闪现一道裂缝，出现了一个如瞳孔般的光影。

　　但若仔细看，必然会发现，这光影赫然是一副不太明显的太极图案，蕴含着可怕的神魂之力！

　　“阴阳法目——开！”

　　肃然威严中充满疯狂之意，黎晨以自身还不具有的境界，凭借自身超强的意志力，生生开启了这一无法动用的绝世神通！

　　咻！

　　一抹太极光影自竖眼中激射而出，好似能够洞彻天地，又似能毁灭一切神魂般的波动蔓延开来，直取虎霸妖尊！

　　“不可能！”

　　虎霸妖尊骇然，他无法想象，黎晨怎么可能拥有这么强大的神识攻击秘术。

　　但事实上，情形已经容不得他多想，毫不犹豫的放弃了一切攻击，凝聚本身所有的妖元力量，来防护识海中的妖魂不被攻击。

　　可惜的是，燃烧了白虎血脉，无法得到这等强大血脉的自主庇护，其武魂已经暗淡无光，无法辅助妖魂防御。

　　在这股难以想象的阴阳湮灭之力下，根本无从躲避，瞬间便被笼罩。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫，昭示虎霸妖尊尝试到了什么叫炼狱滋味。

　　其巨大的身躯疯狂摆动，以期能摆脱阴阳法目对妖魂的破坏，但这股光束好似无处不在，直接刺入了其妖魂深处，从最根本上剥离其妖魂与识海，还有妖身的联系。

　　啵啵！

　　隐晦如气泡破裂声响中，虎霸妖尊的身躯在人形与妖形中虚幻不实的来回转换，好似一切变得不再真实。

　　但随着其气息不断下降，在场之人都清楚，虎霸妖尊败了！

　　轰隆！

　　短短数息，虎霸妖尊庞大的身躯如推金倒玉柱般瘫倒在地，气息更是羸弱不堪！

　　噗通！

　　同样倒地不起的还有黎晨，气息更是弱的可怕，宛若死人，七窍流血，满面苍白，看上去狰狞可怖。

　　“哈哈哈，天不绝……”

　　惨笑声中带着畅快，虎霸妖尊终究是挺了过来。

　　噗！

　　但笑声未落，便戛然而止，却见叶孤云不知何时飞身而起，径直落在了虎霸妖尊脑海，一剑刺入其后脑勺中。

　　强悍如六阶妖尊，后脑仍旧是身体不多的几大致命要害！

　　更何况，受了阴阳法目一击，虎霸妖尊羸弱的妖魂，根本承受不住叶孤云这一剑。

　　嗡嗡！

　　一股血光弥漫，随着隐晦的妖魂惨叫，竟是被吸走了！

　　确切的说，是被祭剑匣吸走了！

　　与此同时，祭剑匣上散发出一股寂灭气息，竟是自发的向黎晨飞去。

　　“祭剑归鞘！”

　　叶孤云面色微变，猛的一摆手，将手中宝剑扔向祭剑匣。

　　咻！

　　宝剑从祭剑匣上端飞入，嗡嗡震颤数息，才停止下来。

　　“呼……”

　　叶孤云长吸口气，将祭剑匣负于身后，赶忙查看黎晨伤势，“师弟，师弟……”

　　连连呼唤中，黎晨的手指微微动了下，但最终没有醒过来！

　　“小子，离开这儿再说！”

　　侯霄回首看向虎城，察觉几道强大气息不断临近，赶忙提醒。

　　嗖！

　　叶孤云抱起黎晨，三人迅速向远处山林遁去。

　　当然，没有忘记虎霸妖尊的尸身，身为六阶妖尊，其一身都是宝贝，更遑论还有其一生收藏！

　　在几人走后不久，半盏茶工夫左右，六七道强悍的妖气降临，正是虎城仅存的几名半步妖尊强者。

　　看着满地狼藉的山谷，众强面色大变，任他们如何想也不明白，凭几名半残之人，何以与强大无匹的妖尊打到这等程度？

　　“妖尊的气息在这里消失了，莫非？”

　　几人眼力不差，从现场遗留的气息中察觉到了一点什么，但却不敢轻易下结论。

　　“不要胡说，妖尊修为通天，必是追着几名贼人远去，我们只要将虎城秩序维持好便可！”

　　一名为首的中年大汉，神情冷厉的扫过几人，但其眸子深处，却有着一丝诡异冷笑一闪而逝。


第1155章 魂水治伤

　　剑齿虎属地偏远一角的山林中。

　　叶孤云眉头紧皱，一手搭在黎晨脉搏上，面色颇显凝重。

　　“这小子用的神识秘术真是可怕，以老头子的见闻都没有丝毫印象！”

　　侯霄挠着脸颊，一手抓着酒坛不时灌上几口，来回踱步宽慰道，“不要担心，这小子一看就是命硬之人，不会这么容易就死的！”

　　“师弟是怕我用祭炼斩神剑！”

　　叶孤云长身而起。

　　当日情形依旧历历在目，以他的睿智，岂会看不出，黎晨动用的阴阳法目，已经超出了他的掌控范围。

　　若非虎霸妖尊之前燃烧了血脉，没有这上古血脉护主之力在，恐怕黎钧直接被反噬而死了。

　　“你们两个小家伙，还真是可怕，竟然都有这么强大的秘技傍身，那些小觑你们年轻的家伙，恐怕就遭殃了！”

　　侯霄独眼一翻，暗自咂舌，继而道，“这小子神魂受创颇深，若没有孕养识海神魂的至宝在，一时半会恐怕醒不了。依老头子之见，不如你带他和我一同前往铁臂魔猿属地，助我开启弥天宝藏，里面的宝物绝对能让他痊愈！”

　　“以前辈当年全盛的实力，都没有将宝藏取出，何以见得有我相助就可以完成？”

　　叶孤云可不是笨蛋，反而聪明异常，只不过通常是用剑回应而已。

　　“嘿嘿，这不是没有更好的办法不是吗？”

　　目的被揭穿，侯霄也不尴尬，嘿然一笑道。

　　“办法不是没有！”

　　叶孤云双目微眯，面色凝重无比，“就是不知道师弟能否承受的住！”

　　“说来听听，老头子实力虽然不在，但见识还是有的！”

　　侯霄一愣，他还真不知道，此时这种情形下，叶孤云还有什么好顾忌的。

　　“前辈可听说过，昊阳魂水，此宝？”

　　叶孤云略一沉吟，还是决定直言相告。

　　“昊阳魂水……昊阳魂水……嘶！”

　　侯霄咀嚼了几遍，蓦地独眼圆睁，似乎受了极大震惊，轻吸口凉气道，“可是传说中，能够升华神魂，助涨本质，提升悟性的无上至宝——昊阳魂水？”

　　“不错！”

　　叶孤云点点头，“此宝功效非凡，足以医治任何神魂伤势，而且药力也极为缓和，但师弟的情形不同，他的神魂太微弱，可有着极强的自我防御性。我怕魂水一旦入了识海，他的神魂会被直接撑爆！”

　　“你们两个小家伙，还真是感情深呐，互相可以为对方拼命不说，而且连这等宝物都舍得动用，难怪老头子那点家当你们看不上！”

　　侯霄强压下心中贪婪，长吸口气叹道。

　　“比起师弟为我做的，这些不算什么！”

　　叶孤云淡淡道。

　　“你的担心是多余的！”

　　侯霄点点头，认真道，“如果我没看错，你师弟身上必然也有着上古神物护体，即便是昊阳魂水之力强大无比，只要将魂水稀释，亦或者分成多份喂他服用，不会出问题！”

　　“这样吗？”

　　所谓关心则乱，叶孤云的担心不是没有原因，但却忽略了黎晨自身的底蕴。

　　听了侯霄一番解释，这才下定决心，当即取出当年在天宫中所得的昊阳魂水，凭借强悍的化境剑意，生生将其中一滴分成了数十份。

　　一道的昊阳魂水气流注入到黎晨口中，刹那便引得其头顶天灵一阵霞光涌动，随着时间一点点流逝，黎晨的气息越来越强。

　　到得吸收了六道之时，竟是盘膝而坐，摆出了修炼的姿势。

　　唳！

　　吞天武魂蓦地从天灵中飞出，发出有些贪婪的嘹亮鸣啸，不断的吞吐着天地元气，滋养着神魂。

　　侯霄看的啧啧称奇，这种武魂，他还是生平仅见！

　　直至吸纳了九道魂水气流，黎晨眼角微微一颤，终于睁开了双目：“大师兄！”

　　“没事了！”

　　叶孤云松了口气，两人的拳头碰在一起，庆祝着此次联手一战的胜利！

　　“嘿嘿，我说，小叶子，那什么……昊阳魂水能不能给老头子一份儿啊？”

　　侯霄腆着脸上前，摩挲着粗糙大掌道。

　　“魂水珍贵无比，乃是当年师弟九死一生换来，前辈想用什么换？”

　　叶孤云淡淡道。

　　交情归交情，交易归交易，更何况，叶孤云还不认为对方与自己师兄弟的交情，好到可以随意送出这等无上至宝。

　　“呃……”

　　黎晨适时的双眼一眯，装作累的不行昏了过去，实际上暗笑不止。

　　若说奸猾，熟悉两人者或许以为，黎晨比叶孤云奸猾了无数倍，但事实上只有他自己清楚，叶孤云只不过鲜少表露出来而已。

　　而这昊阳魂水，两兄弟身上加起来也不过四滴，而且是诸多朋友拼命得来，等时机成熟了还要一一送去，可不能随意送人。

　　“这……”

　　侯霄急的抓耳挠腮，事实上，此宝关系到他能否恢复六阶武尊的实力。

　　而现如今，他确实也是身无长物，连纳戒都早被虎霸妖尊收走。

　　要说将虎霸妖尊的所藏和尸身都给两兄弟，也抵不上魂水珍贵，毕竟两兄弟才是真正出了大力之人。

　　而他所知的弥天宝藏，两兄弟都是身家丰厚之人，根本看不上。

　　而所谓的交情，除了被迫联手战妖尊，与叶孤云在虎牢中聊天解闷数年，根本算不上什么。

　　在强者为尊的世界里，这点交情简直是薄如纸，指不定什么时候便可以背后捅刀子。

　　“咳咳，大师兄，侯老爷子与我们有联手之谊，依我看，不如这样吧，等找到弥天宝藏，我们先挑选几件宝物吧！”

　　蓦地，黎晨轻咳数声，沙哑着声音道。

　　“对对对，小晨子说的不错，咱们这不是有着联手之谊嘛！此战凶险，也称得上是生死之交了！”

　　侯霄连连抚掌，喜笑颜开。

　　“也罢，就依师弟之言！”

　　叶孤云略一沉吟，与黎晨心照不宣的对视一眼。

　　侯霄在旁连连道好，浑然不知，已经被这两个油滑似鬼的师兄弟给算计上了。

　　能让虎霸妖尊惦记这么多年的弥天宝藏，想想都知道里面必然有吸引他的宝物。

　　昊阳魂水虽然珍贵，但用多了自然就没多大效果了，还不如用来换其他宝物。

　　毕竟，两人用不了多少年，就能突破玄罡境！

　　而且，大战在即，多多准备合适的宝物提升实力，才是当务之急！


第1156章 走一遍师父的路

　　“叔叔！”

　　天媚城中，美轮美奂的府邸中，陆萱如精灵般飞扑入黎晨怀中，小脸上带着希冀，“爷爷来接萱萱了吗？”

　　“对不起，小萱得多等几天！”

　　黎晨面露愧意，拉着有些失落的陆萱道，“来，这是你叶师伯！”

　　“叶师伯！”

　　陆萱乖巧的盈盈一礼。

　　“好！”

　　叶孤云面露一丝微笑，送上了一柄碧玉小剑。

　　来的路上，黎晨已经告诉了他许多事情。

　　“谢谢叶师伯！”

　　陆萱接过。

　　“喂，小晨子，怎么不给这么可爱的小家伙介绍老头子？”

　　侯霄不满的嘟囔几句，伸出大手送上了一块赤色玉晶，这还是他在路上打杀了一头四阶妖兽所得。

　　“拿着吧，这是候前辈！”

　　黎晨示意道。

　　“谢谢侯爷爷！”

　　陆萱乖巧接过。

　　“好好好！”

　　侯霄乐的直咧嘴，差点就蹦起来。

　　“没想到，你这老猴子竟然是被虎霸老儿给抓起来了！”

　　胡媚云笑吟吟道。

　　“你这小狐狸，当年，可没少从老头子这儿捞好处！”

　　侯霄独眼一翻，气哼哼道。

　　当看到一旁不时瞥向黎晨的胡月娥之时，独眼中精芒一闪，似乎看出了什么。

　　“原来两位前辈是老相识！”

　　黎晨眉头一挑，这倒是巧了。

　　“老相识算不上，只不过这老猴子与家父母有些交情！”

　　胡媚云淡淡解释，继而美眸中闪过一抹危险光芒，“哼，下次再敢喊我前辈，小心我收拾你！”

　　“是是是，云姐！”

　　黎晨面色一僵，挠头不已。

　　女人一向这般在意自己的年龄！

　　事实上，整个玄天，又能有几人被一名尊级强者，强制着称自己为姐姐呢？

　　“这就是你那大师兄叶孤云，果然是人中之龙，一表人才，就是性情冷漠了点！”

　　胡媚云转而看向叶孤云，以她的眼力，岂会看不出叶孤云身上内敛到极致的可怕剑意。

　　“前……姑娘谬赞！”

　　叶孤云面无表情的脸颊一抽，虽然生性冷漠，但他也知道，挑战一个对自己年龄极为在意的女人耐性，绝对不是明智之举，尤其这女人修为强的可怕。

　　“咯咯！”

　　胡媚云掩嘴娇笑，登时百媚横生。

　　好在，这里没有寻常人，否则的话，必然丑态毕露！

　　“启禀祖尊，散修联盟苏姑娘求见！”

　　就在几人相谈甚欢之际，一名侍女模样的妖族前来禀报。

　　“传！”

　　胡媚云淡淡道。

　　黎晨偷眼看了下叶孤云，看到他脸颊止不住的抽动时不由暗笑，自己这大师兄，果然也如他一般怕女人啊！

　　不多会，罕见一身女装的苏双双，款款来到园中。

　　“云！”

　　当看到桌旁的叶孤云之时，苏双双再也忍不住故作的淑女气质，大踏步飞奔而来。

　　“呃……”

　　一向天塌不惊，心志坚毅的叶孤云向黎晨投去一抹责备眼神。

　　以他的睿智，岂会不知这是黎晨所为！

　　“咳咳！”

　　黎晨干咳一声，耸耸肩表示自己无能为力，撇身逗的陆萱咯咯娇笑。

　　事实上，这般轻松找到叶孤云，也多亏了苏双双出力，于情于理都该通知一声。

　　否则，下次相见，就没这般好相处了。

　　众人相谈甚欢，满桌的美酒佳肴轮番换着，当然，除了被苏双双这敢爱敢恨女子缠的尴尬不已，一直绷着脸，甚至脖颈上都有了细密汗珠的叶孤云！

　　“云姐，苏姑娘，陆前辈的事情，就拜托两位多多留心了！”

　　黎晨轻拍陆萱秀发，目光灼灼的看向两人。

　　“你放心，此事姐姐我一定会安排妥当！”

　　胡媚云玉手轻拍桌底下的胡月娥小手，打包票道。

　　“我也去魔猿属地！”

　　苏双双却没这么好商量了，英挺的秀眉一扬道。

　　“大师兄！”

　　黎晨面色一僵，这女人可不好对付，只得拿出杀手锏，出卖叶孤云了。

　　“咳咳！”

　　叶孤云干咳一声，面无表情道，“我们三个都是男人，你一个女子跟着颇不方便！”

　　“我可以扮作男子！”

　　苏双双硬邦邦道。

　　“等回来，我给你个交代！”

　　叶孤云沉默了一会，竟是出奇的恢复了平静，淡淡道。

　　知兄莫若弟，黎晨心下暗叹，苏双双恐怕要失望了。

　　“好！”

　　苏双双紧抿红唇，仰首灌下一杯酒，一言不发的走了。

　　“叔叔！”

　　见气氛不对，陆萱轻摇黎晨手臂，“你一定要早点来接萱萱啊！”

　　“嗯，萱萱放心，叔叔一定会来接你！”

　　黎晨郑重点头。

　　三人相继起身，辞别了胡媚云母女，踏上了前往铁臂魔猿一族的路程！

　　“哎！”

　　望着黎晨远去的背影，胡媚云无声轻叹，拉着有些不舍的胡月娥回转族中。

　　以她的眼力，岂会看不出自己女儿的一点心思，但也同样看的出，黎晨的心不在此，所以让黎晨喊她一声姐姐，也算是在无形中想要提醒胡月娥，早早断了这份念头。

　　……

　　“师弟，玄云宗是不是出事了？”

　　古苍山脉北面一角山巅，叶孤云迎风而立，神情罕有的带着一丝落寞。

　　聪慧如他，岂会不知道这一路来，黎晨聊了很多。

　　自当年天宫一别，阔别十年中的种种，唯独没有聊到玄云宗，他便知道出事了。

　　“大师兄……”

　　黎晨拳头一紧，不知如何说起。

　　“说！”

　　叶孤云目中缅怀之色闪过。

　　“玄云宗……”

　　黎晨将自己所知一一说出。

　　噗通！

　　叶孤云面北跪下，郑重叩首。

　　黎晨随之跪下，无言叩首。

　　只有黎晨知道，叶孤云实际上师从姜木石，就是姜战天！

　　此人对两师兄弟可谓恩重如山，有着再造之恩。

　　不想，竟然在死后被人毁坟，此仇不共戴天，必然是要报的。

　　“师父的路，是时候走一遍了！”

　　连叩九头，叶孤云依旧没有起身，不重的话语，飘忽在寒风中久久不散。

　　“是该走一遍！”

　　黎晨肃然道。

　　当年的姜木石，以固元境行为敢于上阁级势力扬剑，黎晨两师兄弟现如今已然超越了大部分的星海境大宗师强者。

　　固然多年来疲于奔命，四处躲藏那些心怀不轨之人，但姜木石的仇一刻也没有忘却，即便姜木石从未要求，也不愿他们去报仇。

　　但两师兄弟都明白，自己有义务，有责任，化作姜木石的剑，让曾经欺辱过他的人，感受这把剑的锋利与可怕。


第1157章 侯霄之徒

　　古苍山脉北部，广袤无垠的弥天山林，不知有多辽阔。

　　妖族中，最强势力为玄龟、蛟龙、剑齿虎、天狐岭、煌焰雀，而玄龟一族之所以位居蛟龙之上，便是因玄龟老祖，乃是妖族当之无愧的第一强者！

　　但在这五大势力之下，又有以三大势力为主的联盟，便是铁臂魔猿、大地苍熊、青魔狼。

　　三族互为犄角，属地相邻，向来是共进退，与其他几大势力争夺利益，而这三族属地也最为接近玄武洲和白虎洲。

　　而这弥天山林，便是铁臂魔猿的领地。

　　传闻中，铁臂魔猿祖上出了一位至高无上的存在，史称弥天大圣，虽然不知真假，但魔猿一族后裔中最强存在，都是以弥天为名。

　　何为弥天，乃指遮蔽天地之意，足可见此名之豪情！

　　而铁臂魔猿每一代的最强者，也都是玄天中鼎鼎有名的盖世巨妖！

　　在这座山林中心，有一座巨大无垠的山城，耸立在一座高耸入云的巨峰顶端，气势恢宏，磅礴大气。

　　此城，正是魔猿一族最大的主城——弥天城！

　　“一晃百多年没回来了，还是老样子！”

　　繁华的街道上，犹若走在人族主城一样，侯霄老脸上露出一丝感慨。

　　妖族中，除了狐族之外，最容易化形的便是猿族了，放眼望去，基本看不到异类。

　　“侯老，你所知的弥天宝藏，是哪一代的弥天妖尊所藏？”

　　黎晨有一搭没一搭的问道。

　　一路上，侯霄口风很紧，一直没有多说什么，但到了这里，再不透露点信息就说不过去了。

　　毕竟，这里可算是其老巢了，一旦对方起什么坏心思，暗中联系几个老朋友，他和叶孤云就惨了。

　　事实上，私下里黎晨也向胡媚云讨教过，但据她所知，魔猿一族的弥天妖尊，每一代的宝物都会留给嫡系，无数年来从未听说有哪一代的弥天妖尊陨落在外。

　　“嘿嘿！”

　　侯霄意味深长的一笑，倒背着手，奕奕然的领着两人进入一处酒楼，向一名侍者大咧咧吩咐，“极品猴儿酒，来十坛！”

　　“得嘞，您老和二位客官楼上雅座！”

　　侍者眼睛一亮，赶忙迎着三人迈步上楼，不多会便安排好了一桌丰盛的美酒佳肴。

　　“前辈还是不要卖关子的好，我这师弟耐性不佳，到时候可就没人与前辈联手取宝了！”

　　酒过三巡，不见侯霄再言，叶孤云旁敲侧击。

　　“哈哈！”

　　侯霄仰首大笑，人老成精如他，岂会看不出这两兄弟一个唱红脸，一个唱白脸，“你们两个小家伙，还怕老头子骗你们不成？都到了这里，怎能不多尝尝我猿林的极品佳酿？”

　　“老爷子就别卖关子了，您老也知道，我师兄弟二人诸事缠身，没时间在这儿瞎耗工夫！”

　　黎晨这话倒不是气话，而是实话。

　　现如今，玄天暗流涌动，两人虽不欲搀和其中，但要做的事情可真不少，哪一件都容不得他们在此悠闲。

　　“你这性子……”

　　侯霄砸吧砸吧嘴，显得意犹未尽，看到黎晨露出不悦之色，这才道，“你们真以为老夫所谋，是某一代的弥天妖尊宝藏吗？”

　　“侯老此言何意？”

　　黎晨与叶孤云互视一眼，面色骤然一紧。

　　若不是弥天妖尊宝藏，难不成还能是弥天大圣宝藏吗？

　　这也太扯了吧？

　　“事实上，我也不知道是不是弥天妖尊宝藏！”

　　侯霄轻压了口酒，似乎陷入了沉思中，“当年，老头子武道未成，与虎霸还是八拜之交，在弥天密境中发现了那处所在。可惜，我两人修为不足，最终无法打开。多年来一直想找办法，可惜一直没有进展，直到多年前我发现了一条密道，本欲与虎霸一同探宝，可谁知这病猫竟然怀了独吞之心。嘿嘿，现如今，他已经死了，说这些也没用。那条密道危险极大，机关重重，以我们三人的实力，虽然有五成把握，但也必须要有诸多准备才可！”

　　“五成把握！”

　　黎晨眉头皱起，这几率低了点。

　　“弥天密境晚辈曾听闻过，是妖族中有数的五阶密境之一，比之流风秘境有过之而无不及。但即便如此，我等三人的实力，也不至于有这等凶险吧？”

　　叶孤云也是有些狐疑道。

　　“哼，你们两个小辈，还真以为实力到了这一步，五阶密境中就没有威胁到你们的东西吗？”

　　侯霄独眼一翻，一副恨铁不成钢的样子道，“那处所在，乃是独立于密境中的一处空间！”

　　“嘶！”

　　听得此言，两人轻吸口气。

　　这可不是如血鹰族巢穴所在一般是密境中的密境，而是密境中的独属空间。

　　换言之，乃是独立于玄天中，就如流沙界和荒域一般的存在。

　　笃笃！

　　就在此时，敲门声传来。

　　“师父，您老人家终于回来了！”

　　随着门打开，一名瘦削中年看到侯霄，当下激动的纳头便拜。

　　“东西可带来了！”

　　侯霄将之扶起问道。

　　“带来了！”

　　瘦削中年拿出一枚纳戒。

　　“好，记住，我回来的事情万万不能走漏分毫，你去吧！”

　　侯霄查看了一下，郑重嘱咐道。

　　“师父，此行凶险异常，何不带上弟子？”

　　瘦削中年没有依言而去，反而央求起来。

　　“哎，不是为师不带你，而是此行太过凶险，连为师也没把握活着回来！”

　　侯霄叹了口气，没有答应，转而看向黎晨道，“小晨子，拿一百块极品元石来！”

　　“噗……”

　　黎晨差点一口气喷他满脸，当极品元石是路边石子啊，这宝物都还没捞着一分，就让他出这么多东西。

　　心下骂归骂，但一百极品元石还是给了，毕竟对他而言，根本不算什么。

　　“为师这么多年不在，苦了你了，去吧，好生修炼！”

　　侯霄将元石给了他，不容置喙的让其离去。

　　“是，弟子遵命！”

　　瘦削中年强忍激动，这才退了下去。

　　毕竟，这可是极品元石啊，而且是一百颗，足够他多年苦修不用费心思寻找资源了。

　　“走吧，是时候看看那里面到底是什么了！”

　　侯霄深吸口气，收起杂念，长身而起。

　　黎晨与叶孤云互视一眼，与之而去，当然，酒菜钱也是他付的，侯霄现如今可没多少元石支付极品猴儿酒的酒钱。


第1158章 火焰山

　　三日后，一座平淡无奇的山谷外。

　　“弥天密境就在这里？”

　　黎晨眉头微皱，看着里面的建筑群。

　　密境他闯了不少了，但这种仅有几个出入口的却不多。

　　按照侯霄所言，弥天密境无数年前被魔猿一族大能者布下了强大无比的幻阵，可以将密境遮掩。

　　而不多的几个入口，都被魔猿一族镇守，没有魔猿一族的令牌，想要闯进去，那是千难万难！

　　毕竟，可不是什么人都有能力闯过，由半步妖尊和众多大妖镇守的入口！

　　“走吧，待会如果遇到盘问，耐着点性子！”

　　侯霄嘱咐了几句，率先前行。

　　“知道！”

　　两人紧随其后。

　　毕竟，三人所谋的很可能是人家祖传之物，一旦闹出大动静来，就不好收场了，起码一场血战少不了。

　　很快，三人便进入谷中建筑群大殿内。

　　一队由五阶大妖或半妖组成的警卫队，在其中对欲要进入之人盘查。

　　“金色令牌！”

　　不多会，盘查到三人，为首队长看到侯霄取出的金色令牌，当即恭敬了许多，直接放行，但却拦住了黎晨两兄弟。

　　“这是什么意思？金色令牌可以带两人进入密境，何以阻拦老夫朋友？”

　　侯霄独眼中冷芒闪动，顶级半步尊者的威压稍稍显露，登时让在场之人面色微变。

　　“朋友稍安勿躁，这金色令牌可带人进入其中的规矩，已经在百年前取缔了！”

　　为首队长赶忙解释，并非有意刁难。

　　“还有这事？老夫闭关百年，不知此事，还望见谅！”

　　侯霄收起威压，他的身上拥有正宗的魔猿气息，除了压迫一下对方外，也是不想让人以为他是外族，引起不必要的误会。

　　“前辈不怪就好！”

　　为首队长不过是一名普通的五阶巅峰大妖，吓的出了一身冷汗，但却没有放行的意思，毕竟是职责所在。

　　“前辈，这样吧！”

　　黎晨眉头微皱，暗地里向侯霄传音。

　　“咳咳！”

　　侯霄干咳一声，独眼扫向众人道，“哪位朋友，愿意将入境令牌出让，老夫以一枚极品元石的价格购买！”

　　“我……我……”

　　大厅中沉寂了下，登时激荡起阵阵喧哗。

　　极品元石啊，有些大妖一辈子都未必能弄到一块，现如今有人竟然傻到用极品元石购买一次性的普通令牌，不知是傻透了，还是真正的财大气粗！

　　可以侯霄显露的半步妖尊气息来看，说不定就是后者！

　　“这样行了吧？”

　　眨眼间，两块令牌入手，侯霄淡淡道。

　　“可以，可以，三位请进！”

　　这队长简直肠子都悔青了，早知如此的话，还不如直接讨要极品元石放行来的好。

　　但事已至此，已然没有后悔的余地了。

　　三人穿过一面光壁，转瞬消失在众人视线中。

　　虽然事情有些超出计划，引起了不少人注意，但以侯霄显露的半步妖尊的魔猿气息，显然没多少人敢起坏心思。

　　而侯霄三人不知道的是，在进入不久后，原本受其叮嘱不能随同一起的弟子瘦削中年，却紧随其后而入。

　　确切的说，是与一队人联袂同行。

　　……

　　“侯老，若如你所说，那处所在乃是另一片独属空间，你我三人的力量根本打不破啊！”

　　密境中，黎晨脑海中一直盘旋着关于此行的可行性，但他想不出，连玄罡境尊者都没有打破空间的力量，他们三个半步尊级强者有什么力量做到。

　　“哼，谁说要硬捍了？玄天元域中，能够短时间内破开空间的宝物可不在少数，比如陷空石，灵空晶！”

　　侯霄冷哼，拿出了一物。

　　“陷空石！”

　　黎晨认得，正是当年胡媚云赠予他，打开传送阵前往荒域的陷空石。

　　“你小子见识倒是不凡！”

　　侯霄独眼一亮，淡淡道，“妖族中，有三族中多有精通阵道，第一首排玄龟，第二乃是天狐，第三便是铁臂魔猿一族了。老头子虽然是半妖，但也正是因此，将人族与魔猿一族血脉融汇贯通，发挥到了极致，对于阵道心得，整个魔猿一族老头子称第二，没人敢说第一！”

　　说话间，瘦削的身影显得更为高大，充满了傲然之意。

　　“嘁，您老这么厉害，还被一头病猫给抓了？”

　　黎晨毫不客气的嗤笑打击。

　　“你这小子！”

　　侯霄气不打一处来。

　　常言道，打人不打脸，骂人不揭短，黎晨这绝对是故意的。

　　好在，三人都是气度非凡之人，些许的小打小闹不过是调剂罢了，谁也没有往心里去。

　　“候前辈，你的阵道，可是脱颖自弥天秘术？”

　　叶孤云突兀问道。

　　“好小子，竟然晓得此术？”

　　侯霄有些意外的看了他一眼，肃然道，“不错，魔猿一族有两大倚仗，其一是弥天巨力，其二便是弥天阵道。其中，弥天巨力与青龙宫的苍龙霸劲齐名，一点也不弱，而弥天阵道，博大精深，还远在其上，可惜一直没有人能领悟透，老头子也不过堪堪学了点皮毛，便让我得到了突破六阶的气息！”

　　“厉害！”

　　黎晨微惊。

　　能增加突破契机的术法，无论是哪一种，都是少有的巅峰秘术了。

　　“嘿嘿！”

　　难得看到黎晨有这等神色，侯霄得意一笑。

　　三大半步尊级强者联袂前行，一路上横冲直撞，遇山开山，遇兽杀兽，根本没有一合之敌。

　　当然，侯霄多半是在旁看热闹，用他的话说就是年纪大了，年轻人总得有点尊老爱幼之心！

　　毫无阻碍的行进了一月有余，在这弥天密境中，即便没有刻意搜寻宝物，但所得也是颇丰。

　　可惜，三人都没有心思关注这些，只有那处密藏才是重中之重。

　　“就是这里了！”

　　在一处不起眼的戈壁滩前，侯霄老脸上闪过追忆。

　　当年，他还是五阶大武宗之际，与几个至交好友闯到这里，可惜故人多半陨落，独留他故地重游。

　　“这热浪有些诡异！”

　　黎晨眉头大皱，伸出手向前一探，似乎要抓些什么。

　　但其双目，却是紧紧盯着隔壁深处，一抹宛若赤色火焰般的红霞，不断的撩动天际。

　　“那里是火焰山，入口就在下面，切记，在里面万万不能动用武魂，否则必会被其内火毒侵蚀武魂，即便是尊级强者，也无法承受！”

　　侯霄嘱咐几句，便带着两人向深处前行。


第1159章 阴魂不散朱无视

　　“好厉害的火毒！”

　　临近火焰山，叶孤云微微试探了下空气中无处不在的火焰之力，不由面色微变。

　　以他的剑气之强，配合化境剑意，绝对能够轻而易举的吸纳天地元气，哪怕与自身剑意属性不符也可以，更何况他的剑意同样可以包罗各种属性元气，更容易吸纳凝聚才对。

　　但越是临近火焰山，天地间游离的天地元气，似乎有了难以想象的排斥性，亦或者烧灼力，竟是在吸纳到一定程度后被排斥，被烧灼。

　　当然，一般剑招凝聚的天地元气，本身就有限度，否则的话还不得一直凝聚下去？

　　可叶孤云的境界很高，随意施展的剑招也能凝聚极多元气，可这里的元气却似乎根本没有外界的容易凝聚。

　　“煞气！”

　　黎晨感应了会道，“魂煞、血煞、怨煞……嘶！”

　　他的神魂境界极高，尤其九阳真罡特性极强，对于天地元气的感应度更强，瞬间便发现了火毒中蕴含的力量，虽然驳杂，但都是极为可怕的力量。

　　这股力量之强，比之寂灭火山群中的火毒，有过之而无不及！

　　“嗯，难怪对武魂侵蚀之力如此之强！”

　　叶孤云境界不弱于黎晨，仔细感应下也发现了门道，“候前辈，这股火毒，不是属于弥天密境，而是那处独属空间吧？”

　　“不错！”

　　侯霄赞叹点头，他也没想到两人能这么快就看出来，“这股火毒，仅仅是从那处空间中泄露出来，被淡化了无数倍。若进入其中，恐怕还会浓郁无数倍，以我们的境界进去，如果待的时间太长，莫说不祭出武魂，即便不动用任何武力，肉身乃至真元都会被侵蚀！”

　　“刀山火海也要闯一闯！”

　　黎晨虽然震惊，但却激发出了他骨子里的冒险因子。

　　“呵呵！”

　　叶孤云淡笑。

　　修炼杀戮、寂灭两大剑道，他的冒险精神，一点也不弱于黎晨。

　　只有这等凶险所在，才能让他更快突破！

　　若是平淡无奇，两兄弟还真没兴趣来！

　　“哈哈！”

　　侯霄畅怀大笑，若两兄弟萌生退意，那才真让他看不起呢。

　　但即便如此，他也对两人毫无惧色的豪情感染，毕竟两人都是了不得的绝代天骄，前途无量，根本不必来此犯险。

　　很快，三人到了近前，黎晨便再也笑不出来了。

　　因为，远远感受是一回事，真到了山脚下，那股无处不在的火毒之力，似乎能直接冲入骨髓中一般。

　　就好像虚空中有着无数无形的细小虫子，在寻找着皮肤上的创口，想要进入其中。

　　黎晨虽然有两大妖血护身，但对于这火毒中蕴含的各种煞气，抗性却差了许多。

　　好在，还在承受范围之内。

　　而叶孤云修炼两大剑意，心志之坚，同阶无出其右者，即便普通尊级强者都有所不如，抵抗祸乱心志的各种煞气，自然不在话下。

　　侯霄身为千年老怪，虽然修为跌落，但凭借早就准备好的宝物，抵抗起来也不见吃力。

　　“你们注意，这里的空间壁障虽然薄弱，但以我的阵道实力，打开的缺口也不过只能维持一息！”

　　硕长双臂连摆，侯霄取出了数十件流光溢彩的异宝，配合几枚径直阵盘，迅疾无比的摆弄起来。

　　黎晨看的津津有味，这还是第一次亲眼见到其他人布阵。

　　他手中掌握的阵盘等阶虽高，但那是凭借阵法令牌之力，只要输入真元，便可以凭借里面固有的轨迹布阵，与这般单独布阵绝对不一样。

　　侯霄布置的阵法似乎等阶不低，神情颇为凝重，而且速度不快，足足耗了近一个时辰，一方奇奥大阵才堪堪成型。

　　“准备！”

　　低声沉喝，侯霄甩手挥出一道血元注入到中心阵盘中。

　　嗡嗡！

　　光华骤起，阵盘震颤不休，道道光华激荡开来，与所有的异宝全部接连在一起，并融入到浮空的陷空石中。

　　啵！

　　蓦地，光华一敛，继而扩散，冲击向前方一面略显平整的赤色石壁。

　　随着光华弥漫，石壁好像活了一般，掀起层层涟漪。

　　可怕的是，上面弥漫的威压，哪怕是三人修为不低，也感受到了一股窒息般的压迫！

　　这就是空间伟力！

　　“进！”

　　侯霄率先冲了上去。

　　嗖嗖！

　　黎晨和叶孤云不敢耽搁，直接冲了进去，一闪的消失不见。

　　三人不知道的是，无处不在的火毒掩映下，一队七八人的冒险队，很快便来到近前，其中领队者，正是侯霄的徒弟瘦削中年。

　　“哦，没想到找了无数年，这里就是节点所在！”

　　其中，一名相貌平淡无奇之人走到近前，看着石壁露出一丝惊讶。

　　诡异的是，其面上光影闪动，竟是刹那化作了一名俊美无双的年轻男子，赫然是朱无视！

　　“大人，地上的阵法正是家师所布置，只要有陷空石，我可以为大人开启！”

　　瘦削中年恭敬异常，面露一丝谄媚道。

　　“不必了！”

　　朱无视淡漠摆手。

　　以他的资质，岂会对阵道没有研究？

　　嘭！

　　说话间，一名壮汉冷冷的挥出一拳，瘦削中年的脑袋登时如脑浆般崩裂开来，无头尸身晃动了下，便噗通倒地。

　　嗤嗤！

　　没有了生命的尸身，在火毒侵蚀下，竟是快速溶解，一名五阶巅峰大妖就这般无声无息陨落，虽然有偷袭之嫌，但足可见这壮汉实力之强。

　　“这里的火毒蕴含各种煞气，与传说中的幽冥火毒极为相似，不仅能侵蚀武魂，还可扰人神魂，威能极强。你们多多注意，不到万不得已，切不可冲动行事！”

　　朱无视随手一挥，数十道流光激射，飘散在地上阵盘的轨迹中。

　　“多谢主上提醒，属下谨遵！”

　　众人面色齐齐一凛，他们可是深知朱无视的强大，哪怕是看到了一部分，也无法真正看透深浅。

　　连这样的存在都说火毒厉害，更遑论他们了。

　　当然，若非这些人的修为不低，算是朱无视的班底，他也不会好心提醒。

　　很快，朱无视便布置好了阵法，似乎是因照葫芦画瓢，速度比侯霄还要快上数筹。

　　不多会，众人便急速窜入其中，虽然开启时间很短，但这些人修为不低，足以瞬间穿过了。

　　石壁恢复正常，一切如旧，但谁也不知道，一道金灰色瘦削身影，冷冷的在山巅火云中看着石壁：“哼，想打弥天宝藏的主意，不知死活的东西！”


第1160章 逆天炼化

　　呜呜！

　　特殊空间中，诡异呼啸弥漫山洞，随处可见浓郁的火毒汇聚成气流，散发着让人窒息乃至精神紊乱的可怕气息。

　　“小心点，这里面有特殊生命，名叫火毒煞体！”

　　侯霄面色凝重的吞下一枚灵丹，那是能够让武者短时间内抵御火毒的灵丹。

　　“特殊生命！”

　　黎晨与叶孤云互视一眼，心下齐齐一凛。

　　所谓的特殊生命，就如黎晨当初在西北荒漠的幻阴谷中，所见的元魂煞体一般，对于物理攻击可以说完全免疫。

　　这一类的怪物，极为难缠，不只是物理攻击免疫，连带着多种元气攻击也可以完全免疫。

　　如土系、金系、水系元气等等，但对于火系等拥有衍化作用的属性攻击，却无法免疫。

　　尤其是阴阳元气，尤为避忌。

　　但这还不是最让人忌惮的所在，这类怪物对于神魂的攻击，强大的可怕。

　　其中顶尖的存在，甚至可以在不知不觉中扰乱人的心志，从无形中瓦解生命！

　　唳！

　　就在三人谨慎探查之际，一道可怕隐晦的凄厉鸣啸自远处激荡而来。

　　呼呼呼！

　　四周的火毒煞气，似乎受到牵引般四散开来，但却极有规律的退避。

　　隐隐间，一道模糊的光影自墙壁一角闪烁而来，可怕的是，三人似乎都没有察觉到。

　　光影在三人周边来回盘旋，似乎在寻找目标，最后，渐渐的竟是向黎晨靠近，因为在三人中，黎晨的气息最为弱小。

　　呼！

　　无形的火毒煞气流蓦地涌动，那光影无声无息的隐藏其中，向黎晨扑去，两道可怕无比的阴寒光束，自其‘头颅’所在迸射，隐隐间可见一道可称为‘嘴’的口子裂开，直奔黎晨天灵。

　　唳！

　　就在此时，黎晨头顶天灵血金色光华一闪，吞天武魂猛的化作鲲鹏虚影，张口鸣啸。

　　一股生灵无法察觉的可怕吸摄力蓦地闪现，笼罩向那光影。

　　唳！

　　似乎察觉到了危险，光影凄厉鸣啸，不断扭曲挣扎，像极了地狱恶鬼！

　　“小心！”

　　侯霄打了个冷颤，蓦地转身。

　　“师弟！”

　　叶孤云唰的一把擎出宝剑，下一刻就要劈出。

　　“大师兄，我自己来！”

　　黎晨眼睛中闪动着一抹精芒，神魂之力转瞬间不断涌入到吞天武魂内，增长着它的吞噬之力。

　　在三人注视下，这藏匿敛息工夫极强的可怕光影，最终竟是被吞天武魂生生吞噬。

　　“呼……”

　　短短十数息，黎晨长出一口气，淡笑道，“还没找到弥天宝藏，没想到就有这等机缘！”

　　“小子，什么机缘？”

　　侯霄摸不着头脑，这些光影名为火毒煞体，极为难缠，他可想不出有什么机缘。

　　但看黎晨和叶孤云并不怎么畏惧的样子，也让他大出了口气。

　　“莫非……”

　　叶孤云双目微眯，似乎猜到了什么。

　　“不错！”

　　黎晨点点头，隐现一丝兴奋道，“这里的火毒煞体，我的武魂可以直接炼化，吸收其内的精华为己用！”

　　说话间，向吞天武魂略一招手，只见一抹黑晶色光华落在其手中，竟是一颗指甲盖大小的黑色晶体。

　　“好家伙，竟然是魂晶！”

　　侯霄见识不凡，一眼就认出了此宝来历。

　　“这玩意叫魂晶吗？倒是符合它的作用！”

　　黎晨眉头微挑。

　　吞天武魂虽然没有炼化此物，但多多少少吸收了一丝，对于武魂乃至神魂的增长，都有着不小的作用。

　　“错不了！”

　　侯霄点点头，有些艳羡道，“当年我们几个老伙计闯进来，打杀了不少火毒煞体，但魂晶却没得到几颗。真不知道你这小子是怎么修炼出来的武魂，不仅散发这么可怕的气息，还能有这等逆天神通，真是见所未见，闻所未闻！”

　　似乎想起当年的事情，有些不堪回首，侯霄连连摇头。

　　“有些机缘罢了！”

　　黎晨收起魂晶，随意道。

　　吞天武魂至今，虽然显露的作用不太大，但只有他自己知道，此武魂带来的好处有多大，而他也不可能，将武魂根底说给一个认识不久之人。

　　毕竟，这可是武者大忌！

　　“哼，你小子……那接下来，就由你多多出力了！”

　　侯霄也知道这些，只是心下不免生出嫉妒，多多少少有些不忿道。

　　“哈哈，那是自然！”

　　黎晨畅快大笑，发现这么容易提升神魂和武魂的机会，他自然不会放过。

　　当下，一人当先，快速前行，不断的炼化前来的火毒煞体！

　　在炼化十数头之后，渐渐的摸索出了这些家伙的能力。

　　因为这里火毒煞气极为浓郁的缘故，它们可以很好的隐藏其中，而且鸣啸有着诡异的扰乱心神作用。

　　期间，黎晨还试探着让火毒煞体攻击了自己一下，发现它们对于血肉有着特殊强大的吞噬力，亦或者说，对生机的吞噬尤为强大。

　　但这些，对于黎晨而言根本不算什么，没人知道，修炼有《九脉通天诀》的黎晨，有着多么可怕的强大生机。

　　如果说，单独修炼一脉，就能让黎晨比普通炼体强者多了数筹生机，那九脉同修，生机有多可怕就难以想象了。

　　许是吞天鲲鹏和天乌真血融入武魂的缘故，炼化这些类似于魂体的火毒煞体，黎晨可谓得心应手，手到擒来，就如吃饭喝水一般。

　　“侯老，大师兄，你们放出气息，吸引它们！”

　　渐渐地，黎晨有些不满足单一的炼化了。

　　虽然他向来谨慎，但每次遇事也极为大胆，如此绝佳的机会，岂会不好好的大肆掠夺一番？

　　“好！”

　　侯霄心下痒痒的很，他也想看看黎晨的底线在什么地方，而且，炼化多了，他也想分一杯羹。

　　“小心点！”

　　叶孤云谨慎的多，试探着一点点放出自身生机。

　　唳唳！

　　果然，在两大强者刻意释放生机的吸引下，很快便来了四五头火毒煞体。

　　按照它们的气息推算，不多都是些五阶初中期的而已。

　　唳！

　　吞天武魂呼啸而出，直接将它们全部笼罩在内，短短盏茶工夫，这些能让大宗师强者闻之色变，无可奈何的鬼物便通通化作了魂晶。

　　这等力量，在侯霄看来，堪称逆天！


第1161章 残魂记忆

　　“不错不错！”

　　行进了数个时辰，黎晨足足炼化了五六十颗魂晶，指挥着吞天武魂，慢慢炼化着火毒煞体，其中还有一道五阶后期左右的气息。

　　不过，即便如此，也没给他带来什么压力。

　　这完全就是毫无异议的碾压，完完全全的克制！

　　但即便如此，在三人生机牵引下，这些火毒煞体就如飞蛾扑火般，源源不断的前来送死。

　　“就是这里了！”

　　又过了两个时辰，突兀的来到一处拐角，侯霄蓦地急速前行几步道。

　　“这是……”

　　黎晨和叶孤云赶忙走了过去，却看到地上横七竖八的躺了六具干瘪尸身，铺散在山洞中。

　　“这些人，生前遭受了极大的痛苦！”

　　叶孤云双目微眯道。

　　这些尸首，各个面目狰狞扭曲在一起，大张着嘴，无声的双目，似乎在诉说着生前遭遇的种种。

　　“不错！”

　　侯霄独目中闪过一抹悲伤，缓步来到近前，“当年，我们一行八人，在这里遭到大批火毒煞体围攻，只有我和虎霸两人逃出升天，他们都被火毒煞体吞了神魂！”

　　“小心！”

　　陡然，看着俯下身，欲要为六人收尸的侯霄，黎晨和叶孤云齐齐厉喝。

　　噗噗噗！

　　刹那间，六具尸体齐齐爆碎开来，化作一蓬蓬的尘雾激荡，内里赫然隐藏着六头五阶后期的火毒煞体。

　　鉴于其攻击特性，哪怕是侯霄这等顶尖的半步尊者，被六头缠住的话，危险也是极大。

　　“啊……”

　　由于离的太近，侯霄猝不及防下，右臂被一头火毒煞体咬中。

　　刹那间，右臂便泛起了层层灰气，似乎生机在不断流逝，可怕的是，那头火毒煞体还在不断向他体内涌动。

　　而其余的火毒煞体，则齐齐的咬向其天灵！

　　“找死！”

　　黎晨自然不会坐视侯霄陨落，心神动念间，吞天武魂厉啸飞出，巨大的翅膀一卷，便将六头火毒煞体笼罩在内。

　　但吞天武魂虽强，可也不可能在一瞬间灭杀这么多火毒煞体。

　　咻！

　　就在此时，一道诡异的双色剑芒激射而出，直刺其中两头火毒煞体。

　　可怕无比的寂灭和杀戮剑意，似乎蕴含着能够湮灭一切魂体的效用，迫的那两头火毒煞体咆哮连连，竟是毫不迟疑的退避开来。

　　但剑芒的速度太快，即便它们有心躲避也来不及了。

　　噗噗！

　　剑芒闪过，火毒煞体直接爆散开来。

　　与此同时，吞天武魂也拉扯着剩下的三头脱离了侯霄，将之死死捆住。

　　“糟了！”

　　叶孤云唰的来到近前，看着侯霄渐渐干瘪的右臂，眉头紧皱间，手臂连连挥动，手指急点。

　　其眉心处，双色剑魂涌动光华，随着剑芒冲入右臂内，不断的阻击着右臂上闪动的狰狞鬼脸。

　　“小子，轻点，你不会想让老头子做残废吧？”

　　侯霄吃痛，连连呼叫。

　　事实上，此时能感到痛，未尝不是好事！

　　“您老早就是残废了！”

　　叶孤云难得开了一个冷玩笑。

　　“你小子……”

　　侯霄气的吹胡子瞪眼，可又没脾气发。

　　毕竟，他也没本事把入体的火毒煞体逼出来，而且还要仰仗这两兄弟照拂。

　　唳！

　　凄厉鸣啸中，分不清是吞天武魂还是火毒煞体，三头五阶后期火毒煞体很快便被炼化成了魂晶。

　　“您老够衰的！”

　　黎晨来到近前，没心没肺道。

　　“小子，快想办法，不然老头子这条手臂就废了！”

　　与虎霸当年一战没了眼睛，侯霄可不想再没了手臂。

　　“忍着点！”

　　黎晨收敛笑意，心神动念间，吞天武魂蓦地的收敛化作一抹血金色光华直冲进了其手臂一闪。

　　唳！

　　好似遇到天敌一般，火毒煞体凄厉鸣啸，那扭曲的鬼脸不断移动，以期能躲开吞天武魂追踪。

　　但前有叶孤云的剑魂之力阻挡，根本容不得它，很快便被吞天武魂堵住，两相夹击下便被逼出了手臂，直接被吞天武魂吞了下去。

　　“嘶……”

　　看着如干树皮般的手臂，侯霄连抽冷气。

　　要没有黎晨和叶孤云两兄弟在，这条老命估计是丢这儿了，但即便如此，这手臂也是千穿百孔，毕竟丢失的生机不算少。

　　“小子，你得多给我点儿魂晶！”

　　侯霄哭丧着脸道。

　　“行！您老还是好生修养吧！”

　　黎晨大方点头。

　　这里的火毒煞体数之不尽，炼化起来不过是浪费点时间而已，他自然不会小气。

　　“哎！”

　　叹了口气，收起遗物，似乎是赌气，侯霄边服丹，边把自身生机全力爆发开来，引得那些火毒煞体连连呼啸而至，好让黎晨多多炼化。

　　渐渐地，火毒煞体越聚越多。黎晨无法如之前一般快速炼化，偶尔有一两只漏网冲向叶孤云和侯霄。

　　但叶孤云的剑魂，对于火毒煞体的伤害虽然不如吞天武魂，但攻击更加犀利，命中之后直接被打的爆散。

　　随着三人越来越深入，火毒煞体的等阶也越来越高。

　　但黎晨摸清了火毒煞体的门路后，配合强大的神魂之力，炼化的也越来越快。

　　无数次的生厮杀戮，黎晨似乎养成了战斗本能，完全可以随时吸收经验。

　　“五阶巅峰火毒煞体！”

　　陡然，一头隐约有着人形的火毒煞体冲来，黎晨感觉到它的不凡，登时调动吞天武魂将力量大多压在了它身上。

　　唳！

　　半盏茶工夫后，五阶巅峰火毒煞体被炼化，一颗拇指肚大小的晶亮魂晶落在黎晨掌心，但他却没有如之前一般随意收起，而且拿在手中端详了一阵。

　　“咦，似乎有些散碎的残魂记忆！”

　　虽然一闪而逝，但黎晨经历过这种情形，绝不会有错，略一沉吟后道，“师兄，再加把力！”

　　“好！”

　　叶孤云一直压制着自身生机，知道黎晨不是不知轻重之人，此言必有因，当下便敞开了自身经脉，磅礴生机迅猛的向远处弥漫开来。

　　“大师兄修炼的功法，似乎也极为了不得！”

　　略略感应了下，黎晨发现，叶孤云的生机虽然不如他的可怕，但在同阶中，哪怕是以生命力著称的妖兽也不如他，足可见其功法之深奥了。


第1162章 捅了马蜂窝

　　有了叶孤云释放自身生机吸引，越来越多的火毒煞体开始汇聚，但却很少见五阶巅峰的火毒煞体。

　　“看样子，得再来把猛的了！”

　　在接连炼化了数头五阶巅峰火毒煞体后，黎晨确认这些煞体内确实有着一点残碎记忆，但却不足以让他看清。

　　不由得，黎晨开始一点点释放自身的生机。

　　“大师兄，注意，我要释放气息了！”

　　嗡嗡嗡！

　　远处，光影绰绰，更多的火毒煞体呼啸而至。

　　“小子，你悠着点！”

　　侯霄老脸一变。

　　他可不是这两个机缘逆天的小辈，自身对火毒煞体没多少抗性，只能凭借强大修为硬捍。

　　一旦火毒煞体聚集的数量超出了控制，两人若抵挡不住的话，第一个遭殃的就是他。

　　“师弟，不要胡来！”

　　叶孤云也感到一阵不妥。

　　毕竟，这里情形太诡异了，即便两人功法和神通武技都克制火毒煞体，但也不能如此不计后果。

　　要知道，玩火者，多半毙于火！

　　“师兄放心，我有数！”

　　黎晨控制着自身生机，并非是一股脑的释放九脉生机，他也怕一旦释放的多了，到时候引来一大群可就麻烦了。

　　唳唳！

　　但让他没想到的是，三人举动早就引起了大批的火毒煞体注意，只不过却似乎有特殊的生命体在指挥它们，没有一拥而上罢了。

　　可此时，黎晨释放的自身生机的气息，却如火上浇油一般，瞬间点燃了火毒煞体被压抑的本能欲火，从远处呼啸而至。

　　就如捅了马蜂窝，又似是闯进了火毒煞体巢穴，竟是引出了数以百计的火毒煞体蜂拥而至。

　　即便是浓郁至极的火毒气流，也无法遮掩火毒煞体，清晰可见内里有着不下十数道的狰狞巨脸。

　　无疑，这些都是五阶巅峰火毒煞体！

　　“这么多？”

　　这下子，黎晨的面色也不好看了。

　　原本以为，引出个三五头，至多七八头就了不得了，毕竟之前最多也才来了两头而已。

　　“侯老防备下我们身后！”

　　叶孤云面色凝重，也顾不得责备黎晨了，当下引动自身两大剑魂，手臂伸向背后，竟是从祭剑匣中抽出了一柄光剑。

　　光剑一出，那让人窒息绝望的寂灭剑意疯狂涌动，竟是压的火毒煞体齐齐一滞，但紧接着便凄厉呼啸，蜂拥而至。

　　唰！

　　一剑激荡，数头火毒煞体被斩成了飞灰，由祭剑匣凝聚的寂灭剑太强了，尤其是有杀戮剑意与之相辅相成，威能倍增。

　　可火毒煞体的数量太多了，而且还在源源不断的聚集。

　　好在，还有黎晨配合，眉心处一抹光束打开，连连照射中，所过处的火毒煞体哀嚎一声刹那爆散。

　　虽然不是动用阴阳法目，但运用其中的一点窍门，让阴阳刺的威能增长数倍，还是能够轻易做到的。

　　两人施展的神通，都极为消耗神识魂力，好在之前黎晨炼化出来的魂晶，可以轻易吸收炼化，如此一来，堪堪抵消了消耗。

　　最惨的就是侯霄了，他本身神魂受创就不轻，仗着原本就是尊级实力的感应来判断。

　　只有在最危急关头，两人才会返身相助，身上被连连咬了数口，若非有衣衫遮蔽，恐怕早就让人看到那不寒而栗的狰狞躯体了。

　　“这样下去不是办法，找地方避一避吧，我老人家就快成人干了！”

　　连连退避中，侯霄快要支撑不住了。

　　虽然没有受到太大损伤，但接连不断的被吸走生机，即便是以生机强盛著称的炼体强者也消耗不起。

　　“这边走！”

　　叶孤云一剑斩碎几头火毒煞体，与黎晨断后，让侯霄先向那处数量较少的薄弱地带冲去。

　　“麻烦了！”

　　黎晨眉头紧皱，开始一拳拳轰出，让他心下微松的是，自己的九阳真罡同样对火毒煞体有着伤害。

　　虽然不如吞天武魂，但也足以起到效用。

　　但让他心下隐隐不安的是，总感觉这些火毒煞体似乎是在驱赶他们，不是要驱赶出去，而是要驱赶到某个地方。

　　“太多了，杀不胜杀！”

　　叶孤云没有黎晨那般且战且炼化的能力，渐渐的消耗越来越大，有些支撑不下去的样子。

　　“师兄，撑一下！”

　　黎晨蓦地闪身来到叶孤云身后，由他全面抵挡，手腕一翻的取出了阵法令牌。

　　他要试一下，这屡建奇功的防御大阵，是否能防住魂体的攻击，否则他们三人今天就危险了。

　　“好！”

　　没了黎晨策应，叶孤云压力倍增，但他却咬牙将自身所有的潜能激发出来，宝剑连连挥舞。

　　几大自创绝学，犹如匹练一般将狭窄的隧道笼罩的水泄不通。

　　但外面的火毒煞体太多了，多到叶孤云的剑招无法在一瞬间斩灭同时冲过来的诸多火毒煞体，开始有漏网之鱼冲过来。

　　有的攻向叶孤云自身，有的攻向后面的黎晨和侯霄！

　　“师兄，进来！”

　　好在，黎晨有阵法令牌在手，刹那间便将阵法布置完成。

　　刷！

　　叶孤云闪身急退，周身出现破绽，瞬间便有数头火毒煞体欺近身前，狠狠一口咬了上来。

　　“哼！”

　　冷冷一哼，叶孤云宝剑挥洒，将火毒煞体斩灭。

　　嗡嗡！

　　光华升腾而起，让黎晨松了口气的是，这防御大阵果然不负希望，挡住了火毒煞体的侵袭。

　　“好精妙的阵法，老头子生平仅见啊！”

　　侯霄独眼放光，似乎觉得自己脑子不够用了。

　　自打与叶孤云和黎晨认识以来，一生至今所感受到的惊讶也没今天多。

　　“嘿，来个瓮中捉鳖！”

　　黎晨冷然一晒，自出道以来，他可是被围攻无数次，最讨厌也最喜欢这种感觉。

　　说讨厌，是因为大多情形下自身会很惨，说喜欢，是因为对方多半是来送宝或者当陪练。

　　“你小子，还瓮中捉……啊！”

　　下一刻，侯霄嘴张的老大，似乎看到了生平难以想象的事情。

　　只见在黎晨手中的令牌光华吞吐，护住三人的阵法光幕，竟然打开了一道缺口，刹那间，十数头火毒煞体蜂拥而至。

　　但紧接着，光幕便闭合了！

　　“这……这怎么可能？”

　　侯霄不敢相信的揉了揉老眼，这完全超出了常识。

　　什么时候，闭合的阵法，而且是以阵盘为基础的小阵法，能够控制的如此精妙了？


第1163章 武魂突破

　　唳唳！

　　十数头火毒煞体呼啸而至，散发出阵阵令人不寒而栗的阴寒诡异气息，恐怖狰狞的鬼脸，更是平添数分恐怖，让人直觉进入了鬼蜮！

　　“这么急着送死，就帮你们解脱！”

　　黎晨冷冷一晒，阴阳之力配合吞天武魂双管齐下，登时迫住了这些火毒煞体。

　　咻咻！

　　凌厉无双的剑芒，裹挟着杀戮、寂灭两大剑意，碾压数头。

　　在叶孤云的协助下，这十数头火毒煞体根本没有造成多大威胁，很快便被一一炼化成魂晶。

　　“小子，来几块魂晶，给老头子尝尝鲜！”

　　侯霄郁闷无比，活了千百年，连两个他年龄零头都不到的小辈比下去，这种感觉别提有多憋闷了。

　　“以侯老的修为，这种等阶的魂晶作用恐怕不大了！”

　　黎晨说着，一边打开阵法缺口放入火毒煞体，一边扔出几块魂晶。

　　两兄弟配合，一波波的横扫火毒煞体，侯霄则在后面百无聊赖的炼化魂晶。

　　正如黎晨所言，以他的修为，这种等阶的魂晶确实作用不大，但胜在能够滋补受损的神魂，让他可以省却许多苦工。

　　时间一点点流逝，哪怕是黎晨与叶孤云这等心志坚毅的绝代天骄，都有些受够了机械般的一次次炼化火毒煞体。

　　到了最后，连他们自己也不知道炼化了多少次，只是麻木的打开、斩杀、炼化。

　　不知过了多久，当黎晨再次打开阵法时，外面的火毒煞体竟然所剩不多，飘荡在远处不再进攻了。

　　“师弟，这些煞体好像被什么东西支配着！”

　　叶孤云淡漠英挺的面庞上闪过一抹疲惫，透过阵法光幕看向远处。

　　“每一个种族，都会有王者存在，这火毒煞体应该也不例外！”

　　黎晨点点头，摩挲着下巴道，“炼化煞体所得的魂晶，效用不凡，那王者被炼化后，定然是不可多得的宝物。依我之见，不如在这儿试着突破下，再深入！”

　　“好！”

　　叶孤云直接应允。

　　这里的情形太诡异，即便两人机缘逆天，也不得不谨慎再谨慎，省的一不小心，阴沟里翻船。

　　当下，黎晨将炼化的数百颗魂晶取出，堆放在阵法中心，浓郁的魂力波动，简直让人有种不敢想象。

　　这么多的魂晶，比之数百颗五阶妖丹，不知珍贵了多少倍，放在外界，即便是尊级强者都得为之动贪念。

　　唰唰！

　　两人略一挥手，便有两颗魂晶落入手中，开始有条不紊的炼化。

　　“这两个家伙，都是妖孽吗？”

　　被波动惊醒的侯霄，略略感受了下两人炼化的速度，惊得目瞪口呆。

　　黎晨就不必说了，两大圣血加身，神通都是有着难以想象的炼化吞噬威能，加上阴阳法目的力量，让他的炼化速度出奇的快。

　　而叶孤云，虽然没有黎晨这般变态，但其杀戮、寂灭两大剑魂相辅相成，产生的共振之力，似乎并不弱于黎晨的炼化速度多少。

　　只不过没有阴阳法目的运用功法，速度稍逊，当然，叶孤云自身也掌握了一种极为精妙的神魂运用之法，才能让两人的炼化速度差距并没有想象中那般大。

　　一天，两天，地上的魂晶以极快的速度消减，很快便少了三分之一。

　　“这怎么可能？他们完全不惧魂晶里的怨煞之气吗？”

　　当侯霄再一次从修炼中醒来之时，发现两人炼化的速度没有丝毫减弱的迹象，不由再次大吃一惊。

　　这魂晶，乃是属于火毒煞体这种特殊生命，即便被黎晨炼化了一次，但也是为效率粗糙炼化，其内还有着极为精纯，能扰人心神的怨煞之气。

　　毕竟，火毒煞体是由诸多煞气凝聚而成，想要炼化并非那般容易。

　　以侯霄的修为实力，粗略估算了下，连两人十分之一的炼化速度都没有，这其中多半原因就是这些煞气作怪。

　　如果不能在炼化时耗费极大精力将之排除，久而久之，当煞气凝聚到一定程度，必然会被扰乱心神，滋生心魔，最终自焚而亡。

　　可两人完全不惧的样子，怎能不让人震惊？

　　唳！

　　当过了半月之后，盘旋在黎晨头顶的吞天武魂，蓦地伸展翅膀，赫然释放出了一股空前强大的亘古威压。

　　血金色的光影，宛若滔天烈焰，磅礴无垠的威压更是让侯霄止不住的连连变色，忙不迭紧守心神，倒退到阵法边缘。

　　因为，虚空中似乎有一股无形的力量，不断的牵引，确切的说，是霸道的吸摄，好似神魂不由自主的就要被吸走一般。

　　“要突破了！”

　　沉浸在修炼中的叶孤云，也被惊醒，面色凝重的退让到一旁。

　　“你们两个小家伙，真的没有甲子之龄吗？”

　　侯霄有些苦涩的不敢置信道。

　　黎晨本身的武魂等阶，他可以清晰的感受到，乃是三阶巅峰比他当初已经强了一筹，现如今再做突破，当他到星海境巅峰之时，真难以想象他会有着怎样的实力。

　　或许，普通的玄罡境尊者，都未必是他的对手。

　　而叶孤云本身也不差，两大剑魂都是三阶巅峰，莫看威能上似乎比不得吞天武魂这衍生自上古妖圣真血的逆天武魂，但也同样不差。

　　若非突破时日尚短，他也到了突破阶段！

　　在两人注视下，吞天武魂仰天鸣啸，口中似乎有一个类似黑洞的漩涡闪现，地上百十颗魂晶直接唰唰的没入其内消失不见。

　　时间一晃，三天后！

　　唳！

　　吞天武魂蓦地一闪消失在黎晨头顶天灵，只见他睁开双目，瞳孔深处的太极图案两边，似乎盘旋着一抹血金色光焰。

　　“恭喜师弟！”

　　叶孤云面露一丝淡笑。

　　以他的性情而言，露出这等神情，实属不易。

　　“哈哈，同喜，同喜！”

　　黎晨爽朗一笑，没有什么比与自家兄弟分享喜悦让人高兴的了。

　　“耽搁的时间不少了，尽快往里走吧！”

　　侯霄干瘪着脸，硬邦邦道。

　　与这天才绝艳的两兄弟在一起，让这老一辈的曾经的尊级强者，太受打击了。

　　或许，惊才绝艳已经不足以形容两人了！

　　“是时候收拾这帮鬼物了！”

　　武魂再做突破，黎晨豪气大涨，直接打开阵法，率先冲了出去。


第1164章 人形煞体

　　“主上好神通！”

　　神秘空间一侧，七名强者依次前行，穿梭在无尽的火毒煞体中。

　　其内，朱无视随手拍散火毒煞体，尤为让人瞩目，不时引来阵阵惊叹。

　　炼化了天乌真血的朱无视，凭借前身无数年的钻研，对于此妖圣真血衍化的力量，运用到了极致。

　　莫说是区区火毒煞体，即便是再强大的鬼体，也要避忌一二。

　　只不过，没有黎晨那般霸道的炼化之力罢了。

　　“咦，火毒煞体的数量似乎减少了！”

　　不知过了多久，一名感识敏锐的强者道。

　　“确实好了！”

　　众人聚精会神的感应一番，发觉到了异常，“或许是被主上神通惊走了！”

　　“开路之人已经起了作用，你们打起精神来！”

　　朱无视拍散一头火毒煞体道。

　　“是！”

　　众人面色一紧，有条不紊的继续前行。

　　而在前方，黎晨三人则以更快的速度前行着。

　　原本围攻他们的十数头五阶巅峰火毒煞体，早已被炼化成了魂晶。

　　突破到四阶的吞天武魂，对于火毒煞体的克制特性被发挥的淋漓尽致，除了五阶巅峰火毒煞体，其它根本没有一合之敌。

　　“侯老，那弥天宝藏到底在什么地方？”

　　百无聊赖的碾压着火毒煞体，黎晨似乎失去了耐心。

　　“快了！”

　　侯霄道。

　　“侯老，是否你也不确定这里就是弥天宝藏所在？”

　　叶孤云淡淡道。

　　“嘿嘿！”

　　侯霄讪讪一笑。

　　“你这老家伙！”

　　黎晨早就觉得不对头了。

　　之前，那几具是侯霄当年同伴的尸身，说明他们根本没有继续深入的能力。

　　若是有的话，当年也不会陨落这么多强者了。

　　毕竟，若知晓这里是弥天宝藏所在，并知道这里的危险，岂会不做完全准备？

　　“好好好，我说实话！”

　　被发觉说谎后，侯霄一点也脸红，只是略显尴尬道，“弥天宝藏在妖族中也是一大传闻，即便有的话，玄龟一族作为妖族最强，岂会不来抢夺？”

　　“这与你诓骗我们来这里有什么关系？”

　　黎晨冷厉的目光扫去，大有半句假话，当场翻脸的架势。

　　“你这小子急什么？听老头子说完！”

　　侯霄仗着与叶孤云有点交情，不怕黎晨的威胁，干咳了下嗓子道，“我之一脉，多年前曾出过一名拥有金眼猕猴血脉的妖尊。你也知道，我们魔猿一脉有着阵道绝学，而金眼猕猴血脉，天生就能领悟各种奇难绝阵，而且双目自生神通，拥有莫测威能。据传，当年那位金眼妖尊在弥留之际，欲要看一下魔猿一脉延续如何，谁曾想，通过那双眼睛却看到了弥天密境深处，这座火焰山中蕴藏的特殊空间。只不过，没有看到太多，便被一道恐怖气息给碾碎了神魂，若非凭借毅力，留下了一则讯息，后世根本无人能察觉这处所在。而我作为金眼妖尊的后裔，无意中从祖传之物中找到了这则信息，才开始慢慢发掘这里！”

　　“感情您老把我们师兄弟，当成那些被你卖了的朋友一样当做了马前卒啊？”

　　黎晨面色渐渐转冷，这无疑是把两兄弟带进了一个不知深浅的大坑啊。

　　“嘿嘿，话不能这么说啊！”

　　侯霄搓了搓手道。

　　“师弟，你我也是起了贪心，算不得什么！”

　　叶孤云淡淡摆手。

　　“还是小叶子明事理！”

　　侯霄干笑道。

　　“哼！”

　　黎晨不再发作，但也不理会他。

　　事实上他也明白怪自己，多年来与这些老家伙打交道，早就明白决不能看表面，否则被卖了都得帮人数钱。

　　而这次，若非真的到了要为不如尊级之后准备，他是绝对不会前来的。

　　唳！

　　就在三人之间气氛略显沉闷尴尬之际，一股隐晦但却让人浑身冰凉的寒意涌动开来。

　　“这股气息——六阶火毒煞体！”

　　黎晨和叶孤云面色微变，凝重的互视一眼道。

　　“六阶！”

　　侯霄面色一白，五阶巅峰的他倒是还不怎么怕，被缠上至多麻烦，但六阶的可就真有着能让他轻易陨落的可能了。

　　而且，按照以往的经验，这等强大的火毒煞体周围，必然有着无数小弟。

　　“老办法！”

　　黎晨知道，被这等存在盯上，绝对少不了一场恶战。

　　而在这之前，必然要先剪除对方羽翼。

　　以他现如今的实力，也不可能在围攻下，还要抗衡这等存在。

　　唰！

　　眨眼间，再次将阵法布好，等待隐藏暗中的尊级火毒煞体！

　　唳！

　　似乎有所察觉，那尊级火毒煞体一声鸣啸，眨眼间数以百计的火毒煞体疯狂涌来，赫然全部都有着五阶后期的力量。

　　其中，五阶巅峰的火毒煞体更是不下数十头。

　　但在黎晨灵活的运用阵法下，这些火毒煞体都被一一剪除斩杀，化作了魂晶。

　　“竟然凝聚出了人形！”

　　望着仅剩数十头火毒煞体拱卫的人影，黎晨双目微眯道。

　　“师弟小心，到了这等境界，这鬼物极有可能拥有特殊神通！”

　　生怕黎晨杀的兴起而大意，叶孤云提醒道。

　　“大师兄放心！”

　　黎晨点点头。

　　事实上，面对任何存在，他都从未大意过。

　　而之前，三人联手，虎霸妖尊都给打杀了，这一次，虽然侯霄出不上力，但两兄弟却完全克制鬼体，谁胜谁输打过才知道。

　　嗡嗡！

　　控制着阵法令牌一点，光幕刹那打开了一道缺口。

　　唳！

　　所有的火毒煞体蜂拥而至，那尊级煞体也在其中，而且速度奇快，若非在最后关头，黎晨眼疾手快的将阵法关闭，恐怕就被它冲进来了。

　　“好险！”

　　快速与叶孤云联手斩杀火毒煞体，黎晨被那一幕惊出了一身冷汗，看着那人形煞体道。

　　此时，人形煞体在外不断的冲击着光幕，鬼爪在光幕上剐蹭出渗人的嘎支支响动，诡异的火星四溅。

　　“大师兄，准备了！”

　　提醒一声，黎晨再次打开了阵法，并凝神戒备着，在人形煞体冲过来的刹那将阵法关闭。

　　但让三人措手不及的是，最后十数头火毒煞体蜂拥而至的刹那，那人形煞体竟然消失不见。

　　确切的说，是在瞬间飘散开来，融入到了其他火毒煞体的光影中。


第1165章 叶孤云突破

　　“关上！”

　　叶孤云面色凝重，厉声爆喝，身形猛的冲到近前，一剑挥向了阵法光幕缺口，以期能阻挡住火毒煞体入侵。

　　嗡嗡嗡！

　　黎晨指挥令牌，调动其内的元气快速凝聚，但终究事发突然，连他也没料到那人形煞体竟然会在此时来这一手。

　　噗噗！

　　火毒煞体被斩的连连爆散，但到这种等阶，叶孤云的剑芒也无法做到一击必杀。

　　即便黎晨关闭的再快，最终也被冲击来了八头火毒煞体，在阵法中盘旋，围绕着三人连连厉啸。

　　“小心，那家伙就藏在其中！”

　　虽然八头火毒煞体气息相同，但出于剑者本能，叶孤云本能的感应到那人形煞体散发的隐晦可怕威压。

　　“你们两个小子能撑住吗？”

　　侯霄这一次真的是慌了神。

　　作为曾经的尊级强者，他很清楚这一等阶的强者到底有多可怕。

　　尤其是这等特殊生命体，当真是让人防不胜防。

　　两大绝代天骄后辈倒是可能应对了，但他可就少了太多手段，稍有不慎，老命丢在这儿都极有可能。

　　“顾好自己吧！”

　　黎晨半带吓唬，半认真道。

　　事实上，他有信心独自面对人形煞体，但其余的火毒煞体，若叶孤云防不住，错漏过一头的话，这老家伙可就惨了。

　　“桀桀！”

　　诡异渗人的惨笑声响起，竟是在八头火毒煞体狰狞的鬼脸上显露出相同情绪。

　　此笑声一起，好似有种刮人耳膜的摩擦声直入心神，惊得两人心神齐齐一跳，侯霄更是不堪，面色煞白，豆大的汗滴不断淌下。

　　呼呼！

　　刹那间，八头火毒煞体发动了攻击，凌厉诡异的鬼爪在虚空中划开了诸多缝隙光华，铺天盖地般洒落。

　　“天罗地网！”

　　黎晨面色凝重，双手蓦地向两旁撕裂。

　　嗤啦！

　　无尽凝实的光网丝线激荡开来，气息凌厉无双，猛的迎击向所有的火毒煞体！

　　嗤咔咔！

　　鬼爪虚影与天罗地网相交，登时迸发出刺耳的金铁爆鸣。

　　到底是八头火毒煞体，黎晨的实力再强，也无法做到独力抗衡，天罗地网瞬间告破。

　　“找到了！”

　　陡然，叶孤云一剑刺出，凌厉的杀戮、寂灭剑芒，直指其中一头火毒煞体。

　　原来，两人早就在暗地里定下了计策，由黎晨全力出手在挡住所有攻击的同时，由叶孤云来找到隐藏其中的人形煞体。

　　看似简单，实则上难度极大，需要默契配合的同时，还要有极准的敏锐感应。

　　稍有差池，后果不堪设想！

　　毕竟，黎晨奋力挡住所有攻击的同时，自身也会被对方磅礴的力量震的无法防御。

　　若叶孤云选错了的话，人形煞体凭借尊级实力，轻易可以在瞬间攻击黎晨，危险可想而知。

　　“魂……”

　　那头被叶孤云攻击的火毒煞体，眉心处蓦地开了一道口子，赫然激射出了一抹白色光华。

　　哧咔！

　　白光与剑芒相交，竟是刹那间崩碎开来，但不同的是，叶孤云闷哼一声倒退，那火毒煞体周身诡异光焰闪动，直接现出了人形，并瞬间扑下。

　　“找死！”

　　黎晨此时缓过劲来，岂容它撒野，吞天武魂厉啸飞出，直取人形煞体。

　　磅礴无垠，无物不吞的可怖吸摄力，瞬间便引起了人形煞体的注意，瞬间放弃了目标叶孤云，连连鬼叫着扑了上来。

　　唳！

　　吞天武魂不甘示弱，以它本性中的高贵威严，岂容这等肮脏污秽之物在自己眼前撒野？

　　“云龙双现！”

　　运转九阳真罡，黎晨双手连连摆动，风云双龙咆哮着噬咬向人形煞体。

　　人形煞体丝毫不惧，连连发出诡异鸣啸，企图扰乱黎晨心神的同时，竟是能够喷吐阴寒无比的煞气冰锥。

　　可惜的是，黎晨的力量对它的克制是全方位的，哪怕仗着修为神通都在黎晨之上，也不过堪堪与黎晨战了一个平手而已。

　　“逝水流年！”

　　另一边，叶孤云施展自身绝学，一剑挥出，在两大剑意笼罩下，所有的火毒煞体全部被笼罩在内，宛若陷入了泥沼中一般，连连鬼叫无法突破。

　　看到如此情形，侯霄老脸才恢复了常态！

　　可好景不长，叶孤云毕竟独木难支，无法挡住这么多同阶火毒煞体的突破，眼看着就要破开剑网。

　　嗡！

　　就在此时，一股磅礴的阴阳之力弥漫开来，只见黎晨眉心处竖眼开启，一抹光束直指向人形煞体。

　　若仔细看，必然会发现，光束的横截面赫然是一个太极图案，正正的印了上去。

　　唳！

　　人形煞体连连呼啸，想要躲开这让它感到不妙的神通，可惜最终还是无法躲开，就如跗骨之俎般难以摆脱，最终被印在了前额。

　　嗤嗤！

　　恐怖的烟气滚滚而出，人形煞体连连惨叫，被吞天武魂一口吞下开始炼化。

　　“师弟！”

　　叶孤云一惊，这一招他看过一次，黎晨受损不轻，再动用的话，难免留下后遗症。

　　“无妨！”

　　黎晨面色苍白的闪身，连连挥动双拳，助叶孤云一臂之力，挡下了两头火毒煞体。

　　见状，侯霄也无法躲在两人身后了，直接扑了上去缠住一头。

　　如此一来，叶孤云压力大减，奋起斩杀。

　　很快，所有的火毒煞体都被斩杀一空。

　　“大师兄，炼化后突破吧！”

　　黎晨将人形煞体炼化后得到的晶亮魂晶递了过去。

　　“好！”

　　叶孤云轻轻接过，盘膝而坐，径直炼化起来。

　　不是不想拒绝，但他知道，拒绝无用！

　　兄弟之间，本就无需多言！

　　侯霄羡慕的看着两人，当年若自己的朋友之间有这等情谊，何至于落得如今下场？

　　黎晨噗通坐地，炼化那些普通魂晶，补充起消耗来。

　　事实上，炼化了那么多魂晶，识海中充斥着不少游散的魂力，让他得以支撑住施展一次阴阳法目，而不会受到大的创伤。

　　不知过了多久，当黎晨被一股滔天剑意惊醒之时，看到了叶孤云的突破。

　　两大剑魂交相辉映，龙吟阵阵，虽然气息上不如吞天武魂，但气势上却犹有过之。

　　尤其是那无数不杀，万物凋零的绝强气势，将叶孤云映衬的就如一柄出鞘的绝世宝剑！

　　侯霄垂头丧气的看着，此时的他，根本顾不上羡慕了，一点可比性都没有。


第1166章 直通幽冥的铁链

　　“恭喜大师兄！”

　　黎晨笑道。

　　“呵呵！”

　　叶孤云淡笑起身，磅礴剑意嗖忽不见。

　　“你们两个真是小怪物！”

　　侯霄纳闷不已。

　　虽然他也炼化了不少魂晶，但他原本的神魂本质较高，所以除了恢复些许伤势外，并无多大进步。

　　“现在，我倒希望多来点六阶火毒煞体了！”

　　舌尖舔过有些干涩嘴角，黎晨有些嗜血道。

　　虽然有两大妖圣真血化作的神通护身，但这里的诡异煞气，还是多多少少影响了他的心神。

　　“别，可别了，我这把老骨头再经不起折腾，还是早早探完这里吧！”

　　侯霄连连摆手道。

　　“走！”

　　叶孤云点头同意。

　　随即，黎晨打开阵法，两兄弟闪电般冲出去，吞天武魂和两大剑魂联合下，五阶巅峰火毒煞体根本不是对手，转瞬便被斩杀。

　　既然想尽快离开这里，而且两人都有不小的突破，自然没了继续浪费时间炼化的余地。

　　事实上，两兄弟在突破后，都隐隐感到了一丝不安，这才是必须尽快完成搜索离去的根本原因。

　　而在不远的通道中，朱无视一行也遭受了大批火毒煞体的围攻。

　　单凭朱无视一人，还无法护住手下完好无损，好在有魔龙沙虫在，其吞天噬地神通，虽然不是专门针对鬼体，但本身也有着极强克制力，所以一路上并未有多大折损。

　　事实上，他现在已经有些后悔带这些属下来了，由于事起仓促，根本无法在短时间内聚集完全能够抗衡火毒煞体的强者队伍。

　　所以，这些人多多少少拉后了他的进度！

　　时间一晃，三天过去！

　　黎晨三人不知道行进了多深，一路上打杀了不计其数的火毒煞体，到了后面，除了巅峰和六阶火毒煞体会被炼化外，其余直接被打成了飞灰。

　　只不过，六阶火毒煞体太少了，一路上也不过见到了四五头而已。

　　而随着炼化的高阶火毒煞体越来越多，黎晨得到的残魂记忆也越来越详细，只不过太过残碎，很难拼凑成完整的片段。

　　唳！

　　随着一声凄厉惨叫，一头六阶火毒煞体被炼化成魂晶，黎晨熟练的搜索着其中的一丝残魂记忆。

　　“嗯？”

　　陡然，黎晨眉头一凝，因为这次的残魂记忆碎片隐隐与其他的有了一丝联系。

　　“怎么？”

　　叶孤云刹那感觉到了黎晨变化。

　　“大师兄，这些火毒煞体被我炼化之时，有一丝残魂记忆被我吸收！”

　　黎晨深吸口气，将自己所知一一说出。

　　“残魂记忆！”

　　叶孤云眉头一挑，略一沉吟道，“你是说，这里曾经是一处战场？”

　　“不错！”

　　黎晨点点头。

　　虽然那丝残魂记忆片段很模糊，但他的记忆一向很好，依旧认出了这个画面，与他当年在荒域中，得到的骨玉碎片中的影像中一段极为相似。

　　加上这里的火毒煞体本身的各种诡异煞气，还有那浓浓的怨气，如果他所料不差的话，这里极有可能是当年荒域一战后的大陆碎片。

　　而只有那等磅礴的大战，才能聚集这么多的煞气，形成这等诡异所在。

　　但到底是与不是，还有待进一步考证！

　　“小子，你们两个在说什么，神神秘秘的，有什么是不能让老头子知道的？”

　　见两人不时‘眉目传情’，自己又什么也听不见，侯霄哪里会不知道两人在神识传音，登时不满道。

　　“呵呵，侯老多心了，只不过是小子发现了点线索而已！”

　　黎晨当然不会跟他说自己在荒域中的诸多见闻，半分真假的指着远处道，“这边走！”

　　侯霄狐疑不定，但到了这一步，也只能随着两兄弟继续前行，原因无它，若没了两兄弟照拂，他想走也走不出去。

　　而事实上，黎晨除了发现了那残魂记忆外，还火毒煞体的本源魂晶中发现了它们的来历。

　　所去方向，正是火毒煞体的老巢所在！

　　很快，三人急速前行，穿过了不知多少火毒煞体的封锁，终于来到了一处极为宽广的所在。

　　“好可怕的气息！”

　　隔得极远，侯霄老脸就忍不住的一阵抽搐。

　　太可怕了，这种感觉，即便是当年他全盛之时，也要感到颤栗臣服的气息。

　　“看样子，这里还真的是一处了不得的所在！”

　　黎晨与叶孤云互视一眼，单比境界，两人已经超出了侯霄当年，论实力的话，也不比现如今的侯霄差多少，自然感受的更深。

　　而到了这里，火毒煞体竟然诡异的消失了，似乎完全没有了痕迹。

　　“小心！”

　　事出反常必有妖，黎晨三人小心翼翼的前行了一段时间，来到了洞口前，看到前方足有数百里方圆的巨大洞窟。

　　而在洞窟中心，一根足有数十里方圆的巨大石柱尤为醒目。

　　无它，因为上面闪动着密密麻麻的诡异光影，以三人的眼力，自然看的真切，那赫然是无数火毒煞体。

　　而且，各个都是五阶巅峰之上，六阶化成人形的火毒煞体也不计其数。

　　但若仔细看，必然会发现，那根本就是石柱，凹凸不平，有着无数巨大空洞，一环扣一环的向下延伸，分明就是一根无比巨大，宛若直通幽冥的铁链。

　　“老头子觉得，还是走为上计！”

　　侯霄只觉喉咙发干，面对这等情形，他也顾不得什么弥天宝藏了。

　　要真的闯进这里的话，恐怕会连渣都被吞的不剩一点！

　　“师弟，返回！”

　　叶孤云面色凝重，稳若磐石的手掌微微一颤。

　　难以想象，以他这等绝世剑客的手掌，竟然会抖动。

　　“我想下去看看！”

　　犹豫了一会，黎晨深吸口气，目光灼灼道。

　　“好！”

　　叶孤云有心不允，但最终点头答应。

　　这么多的火毒煞体，即便是玄天所有强者齐聚，恐怕都会被吸成人干，莫说他们区区三名半步尊者了。

　　但看到黎晨的目光，叶孤云嗖忽住口，因为他感受到黎晨身上那难以言喻的执着。

　　无他，因为黎晨早在荒域脱困之时，已经真正的将自己视作了蛮族之人。

　　既然知道了这里可能是当年一战遗留所在，势必要探一探究竟。

　　“我自己下去！”

　　黎晨固执的摇头，取出阵法令牌就要将两人困在这儿。

　　若真的三人都下去了，一旦惊动这么多火毒煞体围攻，即便这防御大阵再强也支撑不住。


第1167章 弥天圣尸

　　“师弟……”

　　叶孤云岂会不知黎晨所想，当下就要阻止。

　　但在下一刻，两人齐齐面色一变，径直拉着侯霄闪身到一旁。

　　嗡嗡！

　　刹那间，光华骤起，大阵将三人笼罩。

　　“你们两个小子干什么？”

　　侯霄不明所以，但看到两人目光注视着来时山洞，不由的屏息凝视。

　　时间一点点过去，当约么盏茶工夫后，一行七人的队伍来到近前。

　　“这些是什么人？”

　　看到这么一群气息不弱的存在，侯霄老脸连变，甚至有些麻木了。

　　这段时间所经受的惊讶，似乎比多年来感受到加起来还要多无数倍。

　　“朱无视！”

　　黎晨目中杀意迸射，拳头握的嘎支支作响，好在最后忍了下来。

　　以他对朱无视的了解，自然知道，此人所到之处，必然有着他独特的目的！

　　“稍安勿躁！”

　　感受到黎晨身上的杀机，叶孤云轻拍其肩头，手中宝剑却紧了又紧。

　　“主上，那老家伙的气息没了！”

　　只见朱无视八人来到洞口前，其中一名矮瘦老者眉头紧皱道。

　　当七人看到洞窟内的巨大铁链之时，齐齐如黎晨三人一般色变倒抽冷气。

　　“主上，看样子他们已经被这些火毒煞体吞没了！”

　　其中一人，小心谨慎的压低声音，生怕惊动火毒煞体。

　　其余之人也不好受，心惊胆颤，有心想离去，但没有朱无视的准允，谁也不敢轻举妄动。

　　“无妨！”

　　似乎对这里的情形早有所料一般，朱无视并不显得怎么震惊，只不过眉宇间稍稍皱起，“我明明感受到了那两人的气息，怎么会消失不见了呢？”

　　原来，朱无视早就察觉到了洞窟的一丝遗留气息，可惜黎晨和叶孤云两人武魂大进，对于敛息藏身的能力更胜一筹。

　　兼之，一直处于火毒煞体群的骚扰中，根本无暇仔细探查，要知道，可不是谁都有黎晨这般机缘，能够凭借大阵来做短暂休息的。

　　而且，他心中也有些捉摸不定，略略后悔，不该早早把侯霄的徒弟斩杀，问清楚与侯霄一同前来的两人是谁也不迟。

　　原本以为是两个小角色，却不料竟然一路闯到这里，真的是让他大为意外。

　　可惜，如今后悔已经没用了，朱无视有自己的计划，自然不会被这些因素影响。

　　“走！”

　　当下，朱无视略一挥手，竟是丝毫没有避忌隐藏的直接向下方掠去。

　　“主上小心！”

　　六人你看我，我看你，吓的一愣神，但看到洞窟中心铁链上的火毒煞体丝毫没有动静后，这才大着胆子向下飞去。

　　“小子，快说那家伙什么人，看你们的样子，不仅认识，而且颇为忌惮啊？”

　　侯霄好奇不已。

　　这两兄弟带给他的震惊太多了，按照他的所知，整个玄天元域，同辈中根本没有两人的对手，哪怕是数十万年中有数的绝代天骄，能与两人比肩者，他也想不出几个来。

　　“朱无视恐怕已经发现了我们，不得不防！”

　　黎晨却没工夫回答他，面色凝重道。

　　“此人心智如妖，诡计多端，既然这里的火毒煞体不会主动攻击，下去会一会他！”

　　叶孤云一紧手中宝剑，沉凝道。

　　身为绝代剑客，与强敌交手是一生夙愿，哪怕对方不是剑道强者也无妨。

　　“你们两个小辈就别打哑谜了，快跟老头子说说，这个朱无视到底是什么人！”

　　侯霄急的抓耳挠腮道。

　　“走！”

　　黎晨收起阵盘，与叶孤云联袂向下方冲去。

　　侯霄犹豫了下，也跟了下去，路上不断询问，才从黎晨口中得知了朱无视是怎样存在，不由惊得连连惊呼。

　　好在，三人修为精湛，敛息术极强，才没有被前方之人发觉踪迹。

　　时间一点点过去，这处洞窟真的宛若直通幽冥一般，足足飞驰向下不知多远，一直都没有看到底部的迹象。

　　尤为让三人凝神的是，越是往下，一股凝而不发的恐怖威压隐隐散发，让人感到窒息的绝望！

　　正是由于这股威压的干扰，让黎晨三人无法锁定下方之人的动向。

　　但他们也不担心，因为对方必然也发现不了他们。

　　“这股气息……”

　　到得最后，侯霄竟是比两人提早发现了端倪一般，呼吸都急促了起来。

　　“侯老，可是有所发现？”

　　黎晨眉头一挑道。

　　“不可能啊，这股气息怎么与我祖传手札中记载的弥天圣尊相似！”

　　侯霄不确定道。

　　“莫非这下面困着弥天妖圣？”

　　叶孤云揣测道。

　　“是与不是，下去看看就知道了！”

　　黎晨也不确定，但他在荒域蛮族阴阳阁中所看到的一份秘藏中，却记得弥天妖圣曾是蛮神一方，后来却叛变了。

　　如果弥天妖圣被困此地的话，那也说不通啊！

　　就这样，继续下行了不知多远，遥遥看到下方影影绰绰，似乎有一道巨大无比的虚影矗立。

　　而在虚影旁边，有七道细小如芝麻的光点闪动，不问可知，正是朱无视一行。

　　“这是……”

　　离得近了，黎晨三人才看的真切，这巨大虚影赫然是一座高逾万丈，面目狰狞的巨猿石像。

　　确切的说，因为时代太过久远，而显得如雕像般的巨猿尸身。

　　那恐怖无比，散发让半步尊级强者近乎窒息的威压，就是从这巨猿尸身上涌动而出。

　　只见此巨猿面色狰狞，双臂青筋凸起，哪怕通体灰金色的毛发也无法遮掩，双手紧紧握着一根巨大无比的金色铁棒，一端正好插入了铁链环孔中，仰天怒啸。

　　不难看出，这巨猿生前必然是奋尽全身力气，欲要将铁链撬断，可惜最终气力耗尽而亡。

　　真的难以想象，是怎样的一副铁链，竟然让这等存在困顿而死！

　　从那巨大的身躯，就可以想见此巨猿生前有着怎样可怕的修为！

　　“祖尊！”

　　看清巨猿尸身的刹那，侯霄止不住的瘫倒在地，直接连动弹的力气都没有了。

　　若非黎晨两人眼疾手快，恐怕就直接跌落下去了。

　　不问可知，能有着如此巨大磅礴躯体者，除了无数年前，仅见于传说中的弥天妖圣，恐怕再不做他想。

　　而这弥天圣尸所在的地方，朱无视竟然出现，也让黎晨笃定，其必然有着难以想象的巨大阴谋。


第1168章 圣尸前不可战

　　“黎晨，还真是到哪儿都有你呢？”

　　侯霄被弥天圣尸所惊，气息登时外露被朱无视察觉，眉宇间带着一丝淡笑回转身来，竟是丝毫不惊讶黎晨等人的出现。

　　只不过，在看到叶孤云时，眉头稍稍皱了皱。

　　以他的境界，虽然只是看了一眼，但去明显察觉到了叶孤云的不同，已然不是当年天宫中被他随手拍飞之时的阶层了。

　　“朱无视，你我注定是宿敌！”

　　黎晨神情淡漠，冷冷道。

　　“呵呵！”

　　朱无视淡笑。

　　“哼，不知所谓的毛头小子，胆敢大言不惭称与主人是宿敌，本宗来会会你！”

　　一名壮汉狞笑着飞出阵列，气势暴涨着冲向黎晨。

　　虽然早就听闻过黎晨的大名，但作为老牌强者，尤其是半步尊级强者中有数的存在，可不认为这种后起之秀，会是自己的对手。

　　要知道，当年黎晨和叶孤云在天宫中，被朱无视随手打的毫无还手之力的事情，他们可是清楚的很。

　　在同阶中，这些眼高于顶的老牌强者，自然不会将他们放在眼中。

　　朱无视神情不变，也不提醒，因为他知道黎晨的根脚，而且有心想试试其现在的实力如何。

　　“自作孽，不可活！”

　　侯霄独眼中闪过一抹怜悯之色。

　　对方一动手，他就感应出不过是高等半步尊者罢了，连他都可以轻易摆平，更遑论黎晨两兄弟了。

　　在这里与火毒煞体战斗这么多天，已然让他忘了对方不是火毒煞体，黎晨与叶孤云也并非完全克制对方。

　　“嘿！”

　　黎晨嘿然冷笑，不闪不避的伸出了手，一拳轰向对方宝刀。

　　武魂突破之后，看似增长的实力不多，但实质上让黎晨对自身招式凝聚天地元气的速度快了倍于。

　　刹那间，狂涛无俦的暗劲气浪轰鸣宣泄而出，直逼六成后期圆满的脉势威能，直接碾压向对方刀芒。

　　但在场之人何等眼力，虽然这脉势之力强大，但招式凝聚的天地元气太稀少了，根本无法与外界可比。

　　无它，因为弥天妖圣尸身在此，直接影响了众人招式的凝聚威能。

　　可即便如此，黎晨的境界还是远在此人之上。

　　“这么强？”

　　刹那间，感受到可怖的气劲挥洒，这名强者面色大变。

　　可惜，他冲的太快，刀招无法改变，只来得及堪堪转换了一下，将宝刀横亘胸前抵挡。

　　咔咔！

　　刺耳爆鸣声中，宝刀上不断激荡中阵阵火星，此人面色连连剧变，体内气血在这股巨力冲击下根本没有回旋余地的狂吐出来。

　　“死！”

　　须臾之间，黎晨电闪而至，一指点向其眉心。

　　“在本座面前，你以为……”

　　朱无视自然不会坐视手下陨落，电光火石间飞了过来，同样一指点出。

　　可在刹那间，一抹凌厉无双的剑芒激荡而出，直取其脖颈之间，此剑芒之强，逼得他不得不回指防御。

　　铿锵！

　　爆鸣激荡，一股无形的光波弥漫开来，两道人影翻飞而出。

　　“叶某一直想再次领教高招！”

　　白发飞舞，叶孤云宝剑斜指朱无视，淡淡道。

　　“啊……”

　　惨叫声起，那强者轻敌之下，被黎晨一指点杀。

　　“大胆！”

　　其他强者，暴怒着冲了上来，大有围攻之势。

　　“哼，给老头子滚开！”

　　侯霄此时恢复过来，哪里容得这帮小辈在自己面前撒野，登时挥洒开自身气势冲了上来。

　　顶级半步武尊的威压，配合巅峰之时的尊级气息，独有的气场登时镇住了所有人。

　　“顶级半步武尊！”

　　“这老家伙还有这般实力！”

　　“走眼了！”

　　几人暗自猜测，围拢在朱无视身边，等待下一步指示。

　　“好好好，没想到你们两兄弟会进步如斯！”

　　朱无视抚掌轻笑，似乎一点也不担心现下局势。

　　“朱无视，少玩这一套，你我一战必不可免！”

　　黎晨冷然一晒。

　　“黎晨，你虽然勇气可嘉，但此时可不是一战的时候呢！”

　　朱无视诡秘一笑，止住了欲要冲上前的众手下。

　　“这可由不得你！”

　　黎晨脑朱无视害他在荒域中多待数年，害的蛮族不得不进行血祭送他出来，哪里容他在自己面前逍遥。

　　“你看上面！”

　　眼瞅着黎晨冲了上来，朱无视手指向上道。

　　“师弟，稍安勿躁！”

　　叶孤云面色剧变，蓦地拦住了黎晨。

　　无它，因为上面传来阵阵凄厉呼啸，似乎有着无数东西在向下而来，在这里出现的东西，除了遍布铁链的无数火毒煞体，恐怕再无他物。

　　“小晨子，这里不是动手的地方！”

　　侯霄老脸一白。

　　自上而下，那无数的火毒煞体影像印入脑海，直让人头皮发麻。

　　“哼！”

　　黎晨心下不甘，这般看着朱无视真的是让他心头火起，可若真的继续动手，若引得火毒煞体而来，一个人也别想活着出去了。

　　“既然黎兄弟想通了，不若我们喝一杯如何？”

　　朱无视掌控住了局势，淡笑着一挥手，杯盘桌椅浮空，竟是真的弄出了一桌美酒佳肴。

　　难以想象，在这等似幽冥鬼蜮般的恐怖地带，还有闲情逸致喝酒，这得是何等坚毅心志？

　　“看你玩什么花样！”

　　黎晨与叶孤云互视一眼，冷着脸落座。

　　当然，没有忘记用神识仔细勘察桌上的东西，黎晨可没少阴人，这等作为他不信朱无视做不出来。

　　成大事者不拘小节，若真以为朱无视这等枭雄不屑宵小之道，怎么死的恐怕都不知道。

　　毕竟，用宵小之术斩除难缠宿敌，这是谁也无法拒绝的诱惑！

　　“这小子也没什么特殊嘛？”

　　侯霄大咧咧的上前，眼瞅着就要落座。

　　可搭眼一瞧，竟然只有三个座位，显然没有他的份儿，登时让他有种被小觑之感。

　　“哼，主上何等身份，岂是你这老残废够资格同坐的？”

　　朱无视背后之人，冷冷鄙视。

　　“侯老坐，莫理不尊礼数的狗吠！”

　　黎晨才不管对方什么人，当下一挥手，一个石墩飘出。

　　“哈哈，被关了这么多年，差点忘了不能跟畜生较劲儿了！”

　　侯霄老脸笑成了菊花，毫不顾形象的抓起酒壶猛灌，咂吧着嘴连连道好。

　　把一桌好好的精致佳肴，生生弄成了篝火野餐一般。


第1169章 涅魂香下定生死

　　“你我也算熟识了，却从未如同今天这般同坐一桌，如果你愿意，我当初的提议仍旧有效！”

　　酒过三巡，朱无视笑吟吟的看着两兄弟道，“当然，叶兄若也愿意的话，那便再好不过了！”

　　“叶某野性惯了，倒是没什么雄心壮志！”

　　叶孤云酒杯微顿，淡淡道，“此生，只想仗剑游遍寰宇！”

　　“哈哈哈！”

　　朱无视抚掌大笑。

　　侯霄与黎晨齐齐翻了个白眼，这若叫没什么雄心壮志的话，那所有修武之人岂不是成了笑话。

　　“呵呵！”

　　许是被自己的话语逗乐，一向沉闷的叶孤云露出一抹洒脱笑意，目光不由落在手指上的纳戒，内里盛装着楚紫云的尸身。

　　一众强者看的云里雾里，不懂这是怎么个情况！

　　之前一刻分明还刀剑相向，此时怎么就成了相聚一堂，推杯换盏的老朋友了？

　　事实上，虽然在场四人都恨不得击杀对方，但何尝没有一种惺惺相惜之感？

　　宿命中注定的敌手，若人生中没有了，谁不感到寂寞？

　　“真希望两位能与我一同携手走出玄天，可惜，你们注定要与我为敌！”

　　朱无视握着酒杯，璀璨的星目中绽放一丝莫名光华，淡笑起身道。

　　“怎么？这就沉不住气了？”

　　黎晨面色冷厉，仰首向上空看去，刹那间面色大变。

　　“这是……”

　　叶孤云下意识看去，却同样露出震惊神色。

　　嗡嗡嗡！

　　原本以为，停止异动的火毒煞体群，竟然在无声无息的向着弥天圣尸头顶汇聚。

　　那里，一抹光华悄然升起，犹若一朵紫金色火莲一般，不断的吸引着火毒煞体群投入其中。

　　而诡异的是，火毒煞体进入其中后，嗖忽消失不见，似乎完完全全的自发散成了最本源的力量供紫金火莲吸收。

　　“小子，你做了什么？”

　　侯霄目中寒芒迸射，雄浑的气势向朱无视压去。

　　他畏惧火毒煞体不假，但对方是人，就没有什么可怕的了。

　　“论起来，你也算是弥天妖圣后裔，一会见到妖圣神魂降临，是否也会有这般胆气？”

　　朱无视似乎胜券在握，笑吟吟浑不在意道。

　　“不可能！”

　　侯霄面色剧变，厉声道，“弥天老祖已经陨落无数年，神魂岂会再次降临？”

　　“呵呵！”

　　朱无视淡笑不语。

　　“涅魂香！”

　　陡然，黎晨似是看出了什么，一字一顿道。

　　“真没想到，本座前身耗费数十万年苦工，搜遍玄天各种异宝炼制的宝物，你竟然认得！”

　　朱无视面色微变，继而坦荡荡承认。

　　“你胆敢用此香强行凝聚亡魂，就不怕反噬后承受万魂噬体之苦？”

　　黎晨冷厉道。

　　所谓的涅魂香，就是一种能够让亡者魂魄涅槃重生，再次化形的异宝。

　　但其功效太过霸道，虽然等阶不高，却有逆天之效，即便在玄天外域也是极为罕见的禁忌之物。

　　重要的是，此宝炼制极为苛刻！

　　而一旦使用后，涅槃重生的魂魄，必然听从召唤之人的命令，一生依靠其血肉精气为生，直至宿主死亡。

　　谁也没想到，朱无视竟然有这等异宝，而且要凝聚的竟然是弥天妖圣亡魂。

　　若让其成功，不管这亡魂涅槃重生后的力量怎样，即便被削弱了无数倍，整个玄天也没有其对手者。

　　“呵呵，本座身具天乌真血，再以弥天真血祭之，何来万魂噬体之苦？”

　　朱无视轻笑连连，完全不在意道。

　　“师弟，有没有办法打断？”

　　叶孤云感受到事态严重，冷冷的拔出了宝剑，并将祭剑匣按在掌下。

　　若有必要，他可以第一时间祭出祭灵斩神剑！

　　他有信心，哪怕在如今情形下，朱无视也挡不住他一剑，毕竟没有了阴阳灵珠辅助！

　　“晚了！”

　　朱无视淡漠摇首，完全不惧叶孤云的无形威胁，“涅魂香燃起，亡魂不显，其不会停止的。而且，有弥天圣尸自我防护，即便你的祭灵斩神剑再强，还能突破圣尸防御不成？”

　　此言一出，让叶孤云心下微沉。

　　隔着如此之远，弥天圣尸的威压仍旧让人有种窒息之感，更遑论，真个向正在弥天圣尸头顶燃烧的涅魂香出手了。

　　谁也无法估测，会出现什么后果，因为圣尸之威本就不容轻犯！

　　而且，这么多火毒煞体围绕着涅魂香，一旦出手，必然会惊动它们，到时候想不死都难。

　　“小子，你鬼主意多，快想想办法！”

　　侯霄老脸纠结在一块，他很清楚对方一旦成功，召唤出弥天妖魂之时，必然就是他们的死期。

　　“朱无视，这里是什么地方？”

　　岂料，黎晨面色反而平静下来，淡淡问道。

　　“呵呵！”

　　朱无视心下一突，但转念一想这种情形下黎晨三人拼命也无法改变，不由道，“这里，就是封镇蛮神的结点之一。事实上，你们现在离去还有机会，若等弥天妖魂现身，你们就得做它的祭品了！”

　　“如果我没猜错，当年伐天之战，弥天妖圣定然知晓蛮神必败，所以会在后期独自前来，欲要用自己的方法解救蛮神。岂料，他错估了锁神链的力量，将自己也困死在了这儿！”

　　黎晨目光灼灼的盯着朱无视道。

　　众人云里雾里，黎晨所说的太过骇人听闻了，以他们的境界，哪里能够揣测到那些圣神一阶？

　　“看样子，你真的知晓不少呢！”

　　朱无视眼角微不可查的一抽，手掌在腰间一拂。

　　昂吼！

　　庞大无比的身影闪现，赫然是魔龙沙虫！

　　只不过，在感受到弥天圣尸的气息后，如见到了天敌般哀鸣一声蜷缩成一团。

　　可在朱无视自身天乌真血气息笼罩下，似乎抗衡了一部分威能，战战兢兢的注视着黎晨三人，露出嗜血之芒。

　　尤其是对黎晨，迸射出了一股极强杀意！

　　显然，它没有忘记，就是眼前的蚂蚁给它带来了重创！

　　“我知道的，远比你想象中的多！”

　　黎晨丝毫不惧魔龙沙虫的威胁，咔吧咔吧握着双拳，似乎下一刻就要动手搏杀一般。

　　“不错！”

　　陡然，朱无视声音提高，淡淡道，“弥天妖圣当年确实凭借那双纵观天地的双目看到了一些东西，但却无法看到自己的命运。现如今，已经到了结束的时候，你们的命运也到了终结之时！”


第1170章 涅魂香V阴阳鱼钩

　　吼！

　　朱无视话音方落，一股空前磅礴，与弥天圣尸气息相若的威压弥漫开来，整个空间随着这一声巨吼，似乎都震颤起来，掀起了层层涟漪。

　　噗通！

　　接连响动与闷哼中，几名修为稍弱之人，猛的面色煞白，嘴角溢血的落了下去。

　　侯霄更是不堪，面对这股来自血脉中的威压，让他连一丝抵抗的勇气，乃至念头都无法升起。

　　那一声爆吼，宛若传自亘古，裹挟着无尽怨煞与暴虐，似乎生来就是要毁天灭地一般。

　　咔咔咔！

　　弥天圣尸周身，开始出现一丝丝的裂缝，不断的蔓延之时，星星点点的赤金色光芒凝聚向上空。

　　无疑，这就是弥天圣尸体内，经由锁神链抽取，最后散落在尸身中的一丝弥天圣血！

　　“呵呵！”

　　朱无视淡笑，胜利的天秤已经完全倒向了他这一边。

　　以涅魂香凝聚的弥天妖魂，威能之强大，完全超出了玄天应有的阶层，他想不出，黎晨等人还有什么力量能够阻止！

　　“最后一个问题！”

　　黎晨不慌不忙，拦住了欲要拔剑的叶孤云，目光灼灼的盯着朱无视，“你想破坏四象锁神阵，是为了夺取大阵中封印的蛮神尸身吧？”

　　“这个问题……本座拒绝回答！”

　　朱无视面色微沉，冷冷的伸出了手，“你们该上路了，能够死在无数年前威镇寰宇的妖圣手中，也是你们的荣幸！”

　　“哼，真以为，你能得到蛮神圣血吗？”

　　黎晨冷哼，同样伸出了手，遥遥指向涅魂香所在，其手中不知何时，竟然多了一缕青丝。

　　确切的说，是一根青丝做的鱼钩！

　　“无论你怎么挣扎，都逃脱不了……”

　　朱无视浑不在意，因为他已经断定黎晨不过是故弄玄虚罢了，但下一刻，却面色剧变，厉声扑了过来，“上，拦住他！”

　　因为，在那鱼钩上，他感应到了一股浓郁到极致的精纯蛮族气息！

　　吟！

　　刹那间，一股惊天剑吟激荡！

　　只见叶孤云宝剑一划，赫然有七柄宝剑散落身前，龙吟阵阵，陡然一晃间，化作一头磅礴剑龙呼啸而出。

　　无他，正是叶孤云参研黎晨给他的游龙剑阵。

　　虽然不愿动用前人绝学，但值此危机时刻，已然顾不得许多了！

　　“游龙剑阵！”

　　朱无视瞳孔收缩，没人比他更清楚，游龙剑阵到底有着怎样的威能。

　　“寂灭红莲！”

　　厉声呼喝中，没有了平日里的风轻云淡，无上绝学施展开来，无尽的火莲掌影飘飞而下。

　　几名无损的手下，齐齐施展绝学，联手攻来。

　　吼！

　　庞大无比的魔龙沙虫，吞吐无尽风沙利刃，席卷向剑龙。

　　“哼哼，小虫子，你的对手是我老人家！”

　　原本萎顿不堪的侯霄，此时却威风凛凛的抽出了骨棍，猛的敲向了魔龙沙虫。

　　原来，黎晨早就暗中与两人做了沟通等待时机。

　　两人一个人老成精，一个心智如妖，配合黎晨自然是默契十足。

　　轰隆隆！

　　刹那间，气劲宣泄而出，随着弥天圣尸体内最后的一丝圣血被抽走，渐渐的无法笼罩影响这里的天地元气。

　　七八名绝强的半步尊级强者交手，威能宛若天翻地覆！

　　“蛮神，你若有灵，请听听你的后裔子民的呼唤吧！”

　　与此同时，黎晨高举鱼钩，难以想象的爆发出了虔诚之意。

　　即便不认同蛮神伐天之举，也不知道他的意图所在，但毕竟是他承认要担当起的责任的一族始祖。

　　嗡嗡！

　　一点点的光华亮起，阴阳两色光华自鱼钩和鱼线中漂浮开来，托着鱼钩向上方飞去。

　　这鱼钩乃是黎阳隍以自身眉骨所做，鱼线乃是黎阴隍发丝所编，两者何以，蕴含了两大六阶巅峰强者的无上神通——阴阳法目！

　　原本，两人只是接触了阴阳法目这一神通的皮毛，但凭借无上的毅力，和无数年蛮族的积累，以这种方法炼制了一件异宝。

　　最后，在黎晨离开荒域之时，赠送给他做了护身宝物。

　　无他，因为两大强者利用最后的机会，窥探了一丝黎晨的未来，知道其路途坎坷！

　　咻！

　　只听一声破空响动，却见那鱼钩蓦地旋转开来，刹那间，形成了一股阴阳图案！

　　不断旋转中，阴阳图案渐渐变大，直接冲向了那涅魂香所在，渐渐成型的磅礴妖魂之前。

　　“可恶，黎晨，你若敢如此，本座必杀你所有亲近之人！”

　　朱无视厉声爆喝着冲了上来。

　　“休想！”

　　叶孤云嘴角溢血，面色坚毅的将之拦住。

　　哪怕连受数击，也不后退半步！

　　强如朱无视，也无法瞬间突破叶孤云的拼命之举，即便有其他强者辅助也不行。

　　尤其是，叶孤云以秘术的方式，施展了游龙剑阵！

　　新仇旧恨不算少，屡次即将成功时被黎晨等人阻拦，让朱无视心底的怒意在这一刻完全爆发出来。

　　可惜，就是无法突破！

　　“朱无视，睁大眼睛看着你是如何失败的吧！”

　　黎晨冷冷一晒，一咬舌尖，张口喷出了一丝精血，以九阳真罡包裹，化作血箭冲向了阴阳太极图，“以我荒体之血，呼唤蛮族亡魂英灵！”

　　呼！

　　话音方落，似乎一切都静止在了阴阳太极光影的笼罩下。

　　哪怕是涅魂香对火毒煞体有着难以想象的吸引力，那凝聚了两大蛮族强者意志的至宝，亦或者说，带着无数蛮族生魂希望的异宝，将之完全镇压了下去。

　　“不可能！”

　　朱无视气急，狠命的拍击出道道磅礴掌劲，以期能够击退叶孤云，可惜根本做不到，只能眼睁睁看着黎晨施为。

　　“尘归尘，土归土，蛮族英灵回归吧！”

　　黎晨没想着以此宝直接将凝聚的弥天妖魂抢夺过来，而且此宝威能也不足以达到这等程度。

　　毕竟，涅魂香的本质作用有此功效，而鱼钩的作用不在此列。

　　而他所要做的，只不过是与涅魂香完全对立，双双湮灭于无形就足够了。

　　唳！

　　所有的火毒煞体，乃是来自无数年前一战的蛮族战士，被鱼钩上的蛮族意志牵引，与涅魂香做起了抗争。

　　确切的说，是与那即将成型的弥天妖魂抗争，不被其同化，成为妖魂现身的养料！


第1171章 弥天圣血现

　　呼呼呼！

　　两股旋风，在那磅礴虚影与太极图案之间互相碰撞。

　　无数的火毒煞体投入其中，不断的相互倾轧，黎晨目中现出一抹悲意。

　　打扰亡者英灵，尤其是族人的英灵，虽然不认识，也没有什么接触，但无数年前追随蛮神做出惊天之举的这些蛮族英灵，光是这股勇气，就足以让他敬重了。

　　可惜，此时此刻，却要在死后人为作用下互相厮杀！

　　昂吼！

　　弥天妖魂庞大无比，散发亘古威压，强悍的气息让人绝望。

　　原本，火毒煞体绝不是其对手，只能乖乖任由其吞噬。

　　可惜的是，这里的火毒煞体都是蛮族先烈英魂所化，受到蛮族意志牵引，本能的与之抗衡。

　　加上，弥天妖魂乃是以他们的英魂本源汇聚，本身也受到蛮族意志牵引，虽然被弥天妖魂意志压制抵抗，但如此一来，犹如双管齐下，竟是堪堪争了个平手。

　　更重要的是，黎晨选择的时机太绝了。

　　在弥天妖圣最后一丝圣血还未凝聚成型之际，弥天妖魂本能的还要去吞噬着一丝圣血，来完成最后的涅槃化形。

　　而弥天妖圣本身生前意志，乃是为救蛮神而亡，圣血蕴含其本体意志，自然有着一丝本能的抵抗。

　　如此一来，就如三方抗拒，即便涅魂香的牵引之力再强，弥天妖魂威能再盛，也无法进行全面压制！

　　而最终的结果，只能是双双耗尽，一切化作飞灰！

　　“朱无视，我要你死！”

　　压抑的怒气爆发开来，煞气冲霄而起，似乎比火毒煞体都要像是幽冥鬼物，黎晨厉啸着一拳轰出。

　　“凭你，还不够资格！”

　　朱无视自然不惧黎晨，身形一展的放弃了继续追击叶孤云，双掌翻飞的拍了下去。

　　咻咻咻！

　　无尽的火莲掌影盘旋激荡，呼啸而至，与层层叠叠的拳劲气浪重击在一起，爆发出了阵阵咔咔脆响。

　　两者一为盖世妖孽，无数年老怪运筹帷幄而生，一个身具无上功法，九脉加身，力量空前绝后，万中无一。

　　武道境界与本身拥有的力量，基本上相差无几，可以说是半斤八两，谁也奈何不了谁！

　　轰轰轰！

　　两人你来我往，瞬息间交手数百招，竟是打了个平手！

　　咔嚓！

　　远处，叶孤云手中宝剑爆碎，被一名强者宝剑斩的连连爆退。

　　“大师兄！”

　　黎晨眼观六路耳听八方，自然知道叶孤云此时的情形，猛的挥动双拳，摆出了龙虎镇荒的起手式。

　　昂吼！

　　刹那间，龙虎光影激荡，狂暴的气劲宣泄而出，龙虎光影噬咬向朱无视。

　　“哼，用过的招数，对本座再没有用处！”

　　朱无视冷冷一晒，双掌齐飞拍落。

　　正如其所言，对于他们这等拥有盖世资质的强者，相同的招数根本不可能再起作用。

　　但下一刻，他的面色微变！

　　因为，黎晨在龙虎光影下施展出的狂涛无俦、天雷奔烈连招之后，赫然再次招式一变，接连使出了云龙双现！

　　昂吼！

　　风云双龙咆哮而出，冲向了刚刚拍散两大绝招的朱无视，将之迫的连连倒退。

　　“滚开！”

　　迫退朱无视，黎晨一刻不停的冲向半空，一腿横扫的将两名追杀叶孤云的半步尊者迫退。

　　“小心！”

　　叶孤云爆喝提醒，但已然晚了。

　　嗖！

　　刹那间，朱无视已经来到近前，目中冷芒绽放，一掌拍向黎晨后心：“死吧！”

　　“做梦！”

　　黎晨也没想到朱无视竟然来的这般快，急促之下根本来不及防御，但却能够做出最佳的选择。

　　只见他身在半空，硬生生的扭转腰身，并微微下沉，以右肩胛顶向那炽烈无双的掌劲。

　　嘭！

　　一掌印下，黎晨肩头以肉眼可见的速度下陷，血肉崩飞，露出内里一丝银玉色的骨骼光影。

　　“不可能！”

　　叶孤云却瞪大的双眼，好似见鬼一般。

　　在他感觉中，自己这一掌，起码也能打的黎晨骨断筋折，可却没有听到丝毫骨裂之声！

　　“没有什么是不可能的！”

　　黎晨冷厉返身，一拳轰出。

　　嘭！

　　拳掌相交，两人齐齐崩退开来。

　　只有黎晨自己清楚，他现如今的武体有多么强悍，根本不能以寻常等阶来论。

　　九脉齐聚，生生循环不息的力量，无形中化作了一种防御，在体内游走，无时无刻的不在防御。

　　加上噬灵甲的吞噬之力，让朱无视一掌打的血肉横飞，已然可见朱无视的强大，但即便如此，仍旧无法伤及黎晨的骨骼。

　　“大师兄，没事吧？”

　　黎晨与叶孤云并肩而立，联手抵挡着众强围攻。

　　不远处，侯霄与魔龙沙虫战在一处，打的昏天暗地。

　　两者一个是曾经的尊级强者，现如今乃是顶级半步尊者，威能无双。

　　一个则身具魔龙血脉，吞噬之力诡异可不，肉身强悍无匹。

　　两者都受到弥天圣尸的压制，实力上虽然魔龙沙虫略胜一筹，但终究是兽身，灵智上对弥天圣尸的恐惧更甚，无法准确思考。

　　如此一来，也打了个平手！

　　“不惜一切代价，杀了他们！”

　　眼瞅着无数年准备的苦工就此毁于一旦，朱无视心头滴血的同时暴怒无比，厉声呼喝，全然没了往日沉静。

　　可惜的是，黎晨与叶孤云虽然处于围攻，落在下风，但也不是仅凭人数就能打败的。

　　若非叶孤云之前受到围攻时，受伤颇重，完全可以再次打个平手！

　　嗡隆！

　　久战不下，上方的纠缠却出现了结果，闷雷般的轰鸣激荡，无形的光华弥漫开来，鱼钩所化的太极图案湮灭，涅魂香燃烧凝聚的弥天妖魂爆发出不甘怒啸，呼啦啦如熄灭的烛火般消散开来。

　　唳！

　　但那些不断下落的火毒煞体，却仍旧前赴后继的冲了过来，冲进了弥天圣尸之中。

　　原本，暗淡下去，受涅魂香吸引的血芒，再次升腾起来，似乎受到了召唤一般，渐渐的凝聚成一团。

　　“弥天圣血！”

　　朱无视岂会不知这是什么情形，当下返身而回，直扑那凝聚的光点而去。

　　虽然，弥天圣血没有弥天妖魂作用大，但毕竟乃是圣物，自己炼化，不仅可以省去无数年苦功，更可以练就无上神通。

　　到时候，身具两大圣血，碾压黎晨就不成问题了。


第1172章 圣血入丹田

　　可惜的是，一切的一切都超出了朱无视预料，而且出乎了所有人意料！

　　唳唳！

　　无数的火毒煞体前仆后继，飘散开来的无尽煞气形成了一抹光晕，任由朱无视如何冲击都无法突破！

　　如今的弥天圣尸，并非完整的圣尸，事实上，若是没有锁神链和火毒煞体的不断蚕食，弥天圣尸根本不是以这些人的修为可以靠近的。

　　强如黎晨等人，恐怕隔着无尽远，就被直接碾压成湮粉！

　　可如今，经过无数年蚕食，其早已腐朽不堪，没有了圣尸威能，仅存的最后一点精华，也被无数火毒煞体吸摄和自身执念推挤了出来。

　　这份执念虽然微弱，但到底是来自陨落的弥天妖圣，岂是朱无视可以抗衡的？

　　“滚开！”

　　没有了朱无视纠缠，五大半步尊级强者哪里挡得住黎晨两兄弟的攻击，瞬间便被打的节节败退。

　　若非凭着一股疯狂，各自施展秘术强行提升修为，这些人早就被打的半残了。

　　“主上！”

　　一名强者察觉不妙，厉声呼喝。

　　“可恶！”

　　朱无视对于形势看的一清二楚，但弥天圣血对他后期所谋之事关系甚大，容不有分毫差错。

　　可以双方关系，谁也不会后退半步！

　　仅有的凭仗，也不过是看看谁能撑到最后！

　　“朱无视，我注定是你命中的克星！”

　　察觉到朱无视心神出现一丝紊乱，黎晨毫不犹豫的出言打击，并借助叶孤云挡住五人的刹那，略一后撤，摆出了六阳锁空的起手式！

　　“闪开！”

　　朱无视被这一波动惊醒，刹那回神，却来不及救援了。

　　“防御……”

　　厉声呼喝中，五大半步尊级强者奋起所有力量防御。

　　各个达到六成初期以上脉势威能的招式波动，弥漫开来形成层层符文波浪，宛若惊涛骇浪般化作屏障。

　　轰咔！

　　六头炽烈光龙刹那席卷而来，轰击在光幕上掀起层层涟漪，咔咔作响中，瞬间崩溃，冲击的五大半步尊级强者齐齐吐血倒飞。

　　“黎晨，陆涵那小子的命你不想保了吗？”

　　朱无视急速冲了上来，要保住五人性命。

　　若五大强者在此陨落，他就真的没有翻盘的机会了。

　　可惜的是，严阵以待的叶孤云，根本不给他机会，刹那间便闪到近前，一剑纵横！

　　噗！

　　剑芒横空而过，血光骤起，三颗大好头颅冲天而起，接着便被杀戮、寂灭两大剑意扫成了飞灰！

　　而令外两人也不好受，一个断臂，一个胸前差点被切开，甚至看到了内腑。

　　“你不会的！”

　　黎晨面色冷厉的盯着朱无视，决绝无双道，“祈祷吧，下次见面饶你一命！”

　　“黎晨，你不要逼人太甚！”

　　此言一出，朱无视才赫然惊觉，竟然在不知不觉中以为自己落了下风。

　　自十数年前起，与黎晨初次见面，乃至数次争斗中，原本的完全准备，似乎因为某种力量而让一切功亏一篑。

　　多次的失利，已然让朱无视形成了惯性思维，只不过他还没有了解到罢了！

　　“哼，你我乃是生死仇敌，何来逼迫之说？”

　　黎晨一拳将那名肚腹被划开的强者打的气息减弱，冷冷道。

　　“好好好，没想到，我朱无视也有眼拙的一天，竟然会让你们成长起来！”

　　朱无视眼角一阵抽搐后，强自恢复平静，也不再管顾两名手下死活，径直冲向了远处，“黎晨，叶孤云，就让天地见证，看看我们谁能得到玄天气运！”

　　话语中，似乎夹杂着一股压抑的疯狂，让人不寒而栗！

　　吼！

　　魔龙沙虫巨大的身躯一摆，硬生生承受侯霄几棍，拖着血肉横飞，血痕累累的身躯蜿蜒而去。

　　“怎么让那小子跑了？”

　　侯霄意犹未尽，多年来还从未有今天这般畅快。

　　“穷寇莫追！”

　　叶孤云一剑斩杀对手，闪身来到近前。

　　面色苍白无比的他，气息羸弱到了极点，勉励维持全部实力大战到此刻，他的消耗着实太大了。

　　“大师兄！”

　　黎晨解决对手飞了过来。

　　“无妨！”

　　叶孤云摆摆手，吞下几颗灵丹缓缓恢复。

　　“弥天圣血成型了！”

　　侯霄独眼中闪过一抹震撼，贪婪之色大起，随即湮灭。

　　人老成精如他，自然知道，有黎晨和叶孤云两兄弟在，这等至宝根本就轮不到他。

　　即便有心抢夺，恐怕也只会惹的身死道消！

　　而事实上，即便黎晨和叶孤云让给他，他也无福消受。

　　因为，这可是妖圣真血，其自身蕴含妖圣意志，拥有可怖的莫测威能，绝非等闲可以炼化的。

　　如果强行炼化，只会被真血中蕴含的意志夺取了灵智，成为真血的傀儡！

　　嗡嗡！

　　两兄弟仰首看去，只见一抹紫金色光华耀目闪现，威能更是敛而不发，可却更让人感到它蕴含的威能到底有多么可怕。

　　“这圣血太弱了！”

　　黎晨微微摇首。

　　当年，他可是在识海中见识过，自己母亲以一滴古凰真血自爆的威能，打的四大灵寂至尊成半残。

　　单以力量而论，这弥天圣血不足万一！

　　显然，在无尽岁月中，已经流失了太多力量！

　　“这还弱？”

　　侯霄独目圆睁。

　　“呵呵！”

　　叶孤云淡笑不已，他可是知道黎晨体内有两大妖圣真血。

　　呼！

　　蓦地，弥天圣血光影微晃，一切似乎静止了，继而便见无数的迷蒙光影，簇拥着弥天圣血飘落。

　　“蛮族先辈英灵……”

　　黎晨目中光泽闪动，他清晰的看到了光影中无数蛮族强者的虚影。

　　虽然看不清面容，但那不屈的意志，却与他在荒域中感受的完全一样！

　　“这小子总这么踩狗屎运吗？”

　　侯霄嫉妒不已，面对弥天圣血的威压早已退到了远处，只能眼睁睁看着弥天圣血落向黎晨。

　　“呵呵！”

　　叶孤云淡笑，面对这等宝物，他也并非不动心。

　　可他知道，自己无法炼化，因为祭剑匣不允！

　　“也罢，就在这里突破！”

　　黎晨向两人略一点头，便即盘膝而坐。

　　唳！

　　头顶吞天武魂厉啸而出，胸前心脉更是闪动出一轮太阳光芒，其内赫然有一只三足金乌虚影盘旋。

　　两者交相鸣啸，好似在迎接，又似是在警告或戒备的盯着缓缓落向黎晨丹田的弥天圣血。


第1173章 候震妖尊

　　吼吼！

　　狂暴的蛟龙虚影盘旋而起，发出阵阵隐晦的疯狂咆哮，粗略一数，赫然足有三十三道之多！

　　“这……这怎么可能？”

　　侯霄老脸麻木，掰着头瞥向叶孤云，目光却无法移动的盯着蛟龙虚影下盘膝而坐的黎晨道，“这小子，到底是什么根基？”

　　“呵呵！”

　　叶孤云仍旧淡笑不语。

　　事实上，他也仅仅是猜测而已，毕竟黎晨就这方面，并没有跟他深谈。

　　但以他的敏锐感识，自然能够在黎晨突破之时，那毫无防备中显露的气息内察觉出根底。

　　这就是九龙根基！

　　而且是在五阶炼体中的九龙根基！

　　借助弥天圣血内蕴含的磅礴伟力，让黎晨的武体和星海一同突破！

　　这已经是圣血入丹田后的第七天了！

　　事实上，谁也不知道黎晨经历的凶险！

　　若非有吞天武魂和天乌血阳相助，黎晨根本无法炼化弥天圣血！

　　毕竟，力量蕴含的力量着实太庞大了！

　　而现在，三大真血的力量仍旧没有完全显露出来，沉浸在黎晨的识海、心脉、丹田之中！

　　呼！

　　磅礴威压敛去，蛟龙虚影融入黎晨九脉中，缓缓睁开了双目，起身走向两人：“久等了！”

　　此时的黎晨，身上有种说不出的威严，虽然还是那个人，但其身上的气息却有了一丝变化。

　　毕竟，可不是谁都能有这般逆天机缘，可以将三大圣血融于己身！

　　唳！

　　就在两人刚要说些甚么之际，上空的火毒煞体齐齐悸动开来，疯狂呼啸，似乎下一刻就要冲下来将三人吞噬。

　　“走！”

　　黎晨面色剧变，毫不犹豫的带着两人快速向远处洞口掠去。

　　无它，因为黎晨炼化弥天圣血中，自身蛮族意志与圣血意志中和，兼之阴阳鱼钩的牵引之力散去，再也无法拖住火毒煞体了。

　　三人的生机，在这里就如暗夜中的明灯，引得火毒煞体疯狂追逐！

　　万丈高下的弥天圣尸，此时完全化作了石雕一般，再也没了声息，除了那暗金色的铁棍仍旧撬在铁链一端。

　　这根伴随弥天妖圣纵横万域星空的至宝，显然没有到出世的时机！

　　呼呼呼！

　　漫天火毒煞体疯狂呼啸着追击三人，可惜的是，它们的速度显然差了不止一筹。

　　在微微拉开距离后，黎晨便取出阵法，将三人气息敛去，这些火毒煞体像无头苍蝇般寻找一通无果后，便齐齐散了回去，最终再次聚集在了铁链周边。

　　“太恐怖了，赶紧离开这鬼地方吧！”

　　侯霄心有余悸的催促两人尽快离开。

　　“总有一天，我会回来一探究竟！”

　　默默注视了一会山窟深处，黎晨三人头也不回的离去。

　　数日后，找到了那处进来的所在，由侯霄布阵，打开一丝空间缺口。

　　“我先出去！”

　　临出去前，黎晨一把拦住两人，径直迈出了光幕。

　　“这小子，疑神疑……”

　　侯霄随即迈出，话音未落，却被一股强悍的气劲噎的差点憋过气去。

　　无他，因为这股力量的等阶何等熟悉，正是他曾经拥有的尊级力量！

　　轰隆！

　　只听得一声巨响，黎晨连退数步，半空中一道金芒再次冲了下来。

　　那磅礴的威压显示，出手者赫然是一名尊级强者！

　　咻！

　　侯霄背后升腾起一抹剑芒冲天而起，直奔金芒刺去。

　　咔嚓！

　　刺耳的金铁交鸣声中，剑芒瞬间崩碎，叶孤云嘴角溢出一丝血渍，面色沉凝的盯着上空。

　　“小心，对方是妖尊！”

　　黎晨冷冷一跺脚，身形电闪而起，他要试一试，自己的实力到了何等地步。

　　“交出弥天宝藏，饶尔等不死！”

　　如生铁剐蹭般的声音传波开来，震耳发聩，金芒中的威猛霸劲激涨数筹，再次冲下。

　　“有本事，就来拿吧！”

　　黎晨一记狂涛无俦轰出，狂暴无垠的气浪滔天而起，宛若无尽光波般层层不绝。

　　叮叮当当！

　　金芒冲击在暗劲波涛中，砸出一片片的涟漪，不断的向黎晨靠近碾压，显然这位妖尊的实力在黎晨之上。

　　“吭……”

　　刹那间，黎晨闷哼一声，抑制不住体内翻腾的气血倒退开来。

　　“不要打了！”

　　眼见叶孤云就要再度冲上去迎击，侯霄猛的拦在双方之间，“候震，你看看我是谁？”

　　“哼，本尊杀了你这叛族逆贼！”

　　岂料他不出言还好，直接惹恼了那位妖尊，威势更猛的冲了下来。

　　“侯老让开！”

　　黎晨虽然心下诧异，这里可是五阶密境，对方身为妖尊为何没有受到压制，但却不妨碍他做出反击。

　　“不能打，不能打！”

　　侯霄固执的站在双方之间，以他的实力，谁也不可能在瞬间制住他。

　　黎晨与叶孤云与他有联手之谊，自然不会轻易伤他，只能面色严峻的盯视着金芒降临。

　　一旦其到了临界点，就会发动雷霆反击。

　　哪怕，伤了侯霄也在所不惜！

　　毕竟，对方可是一名妖尊，如此被动防御已经落在了下风，让两人做出这等让步已然来不及了。

　　轰！

　　气劲轰鸣，掀起一阵飓风，那金芒终究是在数丈外停了下来。

　　“侯霄，你最好给我一个解释！”

　　一名手持金枪，尖嘴猴腮若雷公，声若洪钟，身形却瘦小无比的金甲强者，厉声道。

　　“这……”

　　侯霄松了口气，独眼中闪过一抹尴尬，“小震子，你看，老头子怎么说也是你的长辈，就不能在外人面前给我留点面子吗？”

　　黎晨翻了个白眼，这家伙就从没有一刻忘记过倚老卖老，岂不知，世上总有那么一些人并不尊老爱幼吗？

　　“哼，侯霄，你带外人谋夺弥天宝藏，已经是叛族大罪，现在，人赃并获，还有什么好说的？”

　　候震冷哼，身上涌动着暴戾威压，似乎下一刻就要动手。

　　“我……”

　　侯霄急的抓耳挠腮，不知如何是好。

　　“侯老，依我之见，这家伙与你同宗同源，宰了他，正好让你炼化了恢复实力！”

　　黎晨恶意的火上浇油道。

　　事实上，是他自己手痒，真的想要与这等强者痛痛快快一战。

　　“哈哈哈，大言不惭！”

　　候震双目中金芒一闪，宝枪一指黎晨三人，“一起上吧，杀了你们，也足以留下本族至宝！”


第1174章 威压天火阁

　　“咳咳，事实上，小震子，我们三人联手，你确实不是对手！”

　　侯霄干咳一声，单手一挥，地上多了一具庞大的剑齿虎尸身。

　　“这是……虎霸那病猫？”

　　候震面露震惊，身上的气息更是一阵紊乱，显然受惊不小。

　　自幼跟随侯霄修炼，对于其曾经的至交好友虎霸妖尊的气息，他自然认得。

　　而且，曾经因为失踪的侯霄数次打上门去。

　　虽然，两者实力相差不多，但候震知道，自己还是弱了一筹。

　　连虎霸都死在三人手中，更遑论他呢？

　　“不可能，以你们的实力怎么可能杀的了虎霸？”

　　候震不相信，毕竟从侯霄的气息看，他显然修为倒退了，另外两人虽强，但从交手中得知，两人也不过是星海境修为而已。

　　“你有多久没出去密境了？”

　　侯霄面露缅怀，看着候震道。

　　“一个甲子了吧！”

　　候震沉吟了下。

　　“一个甲子足以发生很多事情了！”

　　侯霄缓步走到近前，高大瘦削的身躯将候震遮掩，粗大的手掌轻拍其肩头，“这些年，苦了你了！”

　　“师父，是不是这两个人族小子威胁你？”

　　候震不傻，一把将侯霄拽到身后，厉声道。

　　“不用如此！”

　　侯霄向微微变色的两兄弟摆摆手，继而劝慰道，“里面并没有什么弥天宝藏，机缘不在此啊！”

　　此言一出，两兄弟互视一眼，皆是有些回过味来！

　　感情，这老家伙早就知道外面守着这么一名妖尊强者啊！

　　而从两人交谈中，这候震显然就是铁臂魔猿一族镇族妖尊！

　　这神秘空间中，凶险异常，侯霄之所以不找候震，显然是怕出意外后，魔猿一族没了顶尖强者而失去庇护，就此衰落。

　　“师父！”

　　候震不明所以。

　　多年来，他所镇守的这处所在，竟然不是让魔猿一族崛起的宝藏，让他有些无法接受。

　　事实上，他又哪里知道，真正能让魔猿一族崛起的宝藏，已经被黎晨取走了。

　　而侯霄对妖孽般的两兄弟着实忌惮，忌惮到即便有这尊级徒弟在身旁，都不敢起歹意的地步。

　　到了他这个阶层，岂会不知道，两兄弟都是有大气运护身之人，强夺其宝，招致的也不过是灭族之祸罢了。

　　之前还想着让候震暗中埋伏，但看到两兄弟在里面做出的突破后，这个念头直接断了。

　　“小晨子，日后若有可能，可否助我族一臂之力？”

　　侯霄转首看向黎晨道。

　　“侯老放心！”

　　黎晨点点头，取出一枚纳戒丢了过去。

　　“呵呵！”

　　侯霄笑吟吟的接过纳戒，直接道，“走吧，老头子知道你们诸事缠身，这就送你们回天媚城！”

　　“多谢！”

　　两兄弟拱手一礼。

　　“这边走！”

　　候震满腹疑惑，但也知道此时不是询问之际，出于对侯霄的信任，便不再继续追问，带着三人向远处飞去。

　　一天后，弥天城传送大殿中，众人拱手告别。

　　“记住，日后若万万不得与他们为敌，即便妖族与他们为敌，我魔猿一族也不可！”

　　侯霄拍拍候震肩头，凝重嘱咐道。

　　“是，师父！”

　　候震肃然点头，显然在这些时间中，了解到些许两兄弟的可怕。

　　……

　　“这么急？”

　　天媚城中，胡媚云母女与黎晨两兄弟相对而坐。

　　“萱萱，别闹！”

　　胡月娥面色绯红的拉开背后捣乱的小手，那是陆萱。

　　一次偶然的洗澡中，被陆萱发觉她背后的尾巴，不由的起了兴趣，时不时的闹着要看。

　　“叔叔，萱萱也要姐姐一样的漂亮尾巴！”

　　陆萱长了两岁，虽然六七岁了，经历的事情不少，但童心未泯。

　　“呵呵，小萱乖，叔叔带你回去找爷爷！”

　　黎晨淡笑，虽然自己没有孩子，但他知道带孩子的辛苦，看胡月娥的窘相，显然没少让她操心。

　　“真舍不得这孩子！”

　　胡媚云美眸中闪过一丝宠溺与慈爱，陆萱的到来，让她想起了当年独自抚养胡月娥的日子。

　　“等小萱长大了，随时可以自己来！”

　　黎晨道。

　　“也罢，我也就不留你们了！”

　　胡媚云起身，与胡月娥将三人送到传送大殿，带着些许不舍，目送他们离开。

　　玄武洲，玄云宗主峰断崖上。

　　“叔叔，我们去哪儿？”

　　渐渐长大，已经懂事不少的陆萱，已经不再如之前一般缠着黎晨一个劲儿的要爷爷。

　　“游玩！”

　　黎晨强扯出一抹笑意，目光落在几块墓碑上。

　　“师弟，可准备好了？”

　　叶孤云洒下一杯酒，缓缓起身。

　　“时刻准备着！”

　　黎晨嘴角一弯，抱着陆萱冷冷道。

　　“走！”

　　声音未落，三人身形消失在原地，化作流光冲向玄武洲中心。

　　三天后，历经多次传送，三人出现在西北荒漠东部，天火峰之外。

　　这里，乃是玄武洲阁级势力天火阁山门所在！

　　“玄云宗弟子，前来天火阁斗武！”

　　黎晨怀抱陆萱，淡漠冷喝传遍方圆百里，无上威压让漫山遍野寂静无声！

　　轰隆隆！

　　漫天云卷，飓风呼啸骤起，似乎连云层都无法遮掩黎晨身上的威压，自动的退让开来。

　　“什么人敢来天火阁撒野？”

　　闹出这般大阵仗，天火阁中之人自然不会没有发觉，登时便有数十名强者飞了上来。

　　山门前，看守关隘的守山弟子，早就被黎晨的威压惊的无法站起。

　　若非黎晨没有动杀念，直接震死他们都可以！

　　可惜的是，几名普通大宗师和数十名宗师，在现如今的两兄弟眼中，完全可以忽视。

　　“今日，我师兄弟二人乃是为斗武而来，让天火阁韩家一脉最强者出来吧！”

　　黎晨不想跟这些喽啰浪费时间，直接放出自身威压。

　　“你们……你们是什么人？”

　　为首的几名大宗师面色惨白，根本不敢与两兄弟站在同一高度。

　　对方的威压太强了，哪怕是阁中最强存在，也差的太多。

　　他们实在想不通，天火阁什么时候惹上了这等强者！

　　“你……你是黎晨，你是叶孤云！”

　　陡然，一名青年宗师似乎认出了两兄弟，颤抖着道。

　　“什么？”

　　众人闻言大骇，这两兄弟消失了十多年，怎么突然现身就有这等修为，还直接打到自家门前啊？


第1175章 耻辱柱

　　“韩仁尚！”

　　黎晨目光淡漠的看向这名修为曾经在自己之上的天骄武者。

　　当年在森罗密境中的种种萦绕心头，一切的一切，已然如过眼云烟，那些曾站在自己头顶的天骄武者，已然被他踩在了脚下，而且差距越来越大。

　　“我天火阁与两位有什么冤仇？何以要到斗武论生死的地步？”

　　那名大宗师面色连变，虽然两兄弟年龄不到甲子，但闯下的名头太大了。

　　莫说黎晨多年无消息，即便是叶孤云，这得到剑尊传承的绝代天骄，在天宫中展现的异彩，都不是寻常阁级势力敢于招惹的存在。

　　天知道这等拥有绝世资质的天才，沉寂十多年后，钻研前人传承，会强到什么地步！

　　嗖嗖嗖！

　　此时，山峰建筑群中，再次激射出了数十名强者，这些人无一不是星海境大宗师，甚至还有一两名五阶大武宗。

　　可惜，即便人数再多一倍，对于两兄弟而言都是土鸡瓦狗！

　　“师弟！”

　　拦住欲要说话的黎晨，叶孤云淡淡伸手，取出了一柄平淡无奇的断剑！

　　在场之人齐齐变色，继而露出狐疑，因为以他们的眼力自然看的出来，这柄断剑不过是普通宝物而已，而且已经残损，根本没有丝毫出奇之处。

　　“今日，叶某以家师姜战天之剑，领教天火阁绝学！”

　　叶孤云一步踏出，剑意和剑魂都没有动用，简简单单的一剑划出，竟是将数十名星海境大宗师全部笼罩在内。

　　“玄云基础剑诀！”

　　曾经在玄云宗挑水，多次路过演武场的黎晨，自然熟悉这一套剑法。

　　但在叶孤云手中施展开来，却是有着化腐朽为神奇的威能，似乎手中握的不是剑，而是一片云！

　　一片剑幕化作的云霞！

　　“大胆！”

　　天火阁众强大怒，你虽然是绝代天骄不假，拥有剑尊传承也不假，但也不能这般目中无人，嚣张到以一己之力挑衅阁级势力的地步啊。

　　甚至有人恶意的想着，何不藉此机会，将叶孤云和黎晨两兄弟拿下，如此一来，不仅得到了剑尊传承，还能得到两人身上的异宝。

　　以这等绝代天骄的机缘，身上的宝物足以让任何强者眼馋，何乐而不为呢？

　　要知道，即便你再强，还能强的过一阁势力所有强者不成？

　　可惜的是，他们根本无法想象，现如今的叶孤云达到了怎样的境界！

　　一剑处，天地元气完全被抽空，这些强者聚集在一起，施展出的招式根本没有任何吸纳天地元气的可能，完完全全被碾压。

　　普通的星海境大宗师，施展的招式力量达到四成巅峰已经是绝少的了。

　　达到五成阶段者，当属拔尖一列，而达到六成者，则有着可以与尊级强者过招的能力。

　　而叶孤云，无疑其这一列中最为顶尖的存在！

　　噗噗噗！

　　剑芒腾空，血光骤起，所有出手之人全部被断去了一臂，仓惶骇然中惨叫倒退开来。

　　若非叶孤云没有动杀念，恐怕没人能躲过这一剑！

　　这些武者中，不凡星海境巅峰大宗，可惜的是，只有一名初级半步尊级强者，面对叶孤云也不过是螳臂挡车而已。

　　若非这些人动了贪念，恐怕叶孤云也不会下此狠手！

　　事实上，以黎晨看来，既然有了坏念头，那便要尽皆诛绝，不留后患！

　　但这是两人商议后的定论，此行只为姜战天正名，不为杀戮！

　　“我玄云老祖楚人王，当年在此被打成重伤，今日我以他老人家绝学在此留念！”

　　黎晨怀抱陆萱，蓦然踏前一步，淡漠无比的挥出一拳。

　　吼！

　　刹那间，狂暴霸气无垠的威压弥漫，乱发狂舞中，黎晨背后赫然升腾起一尊赤色雄狮虚影，宛若滔天火柱般随着拳峰狂啸而出。

　　“逃……”

　　所有人齐齐面色大变，面色煞白的四散而逃。

　　咔嚓！

　　雄狮扑在山峰外围的防护大阵上，疯狂拍击撕咬，刹那间崩碎开来，化作无尽星芒爆闪，山脉中维持大阵的阵基同时爆裂，掀起无数尘埃。

　　“你们，你们到底想干什么？”

　　几名天火阁主事者，惊惧无比，似乎下一刻就要看到两人大开杀戒一般。

　　咻！

　　叶孤云抖手一甩，断剑直向山峰大殿广场落去。

　　那里，耸立着一根巨大的石柱，乃是天火阁号称不灭的象征——天火柱！

　　噗！

　　断剑插落，火焰熄灭，所有天火阁之人面色惨淡无比。

　　“找到了！”

　　黎晨则飞射入天火阁后山，那里是天火阁弟子坟墓所在，最外围一座简陋的孤坟，长满杂草，与其他有着香烛祭品的坟冢相比，这简直就是一处野坟。

　　墓碑上，寥寥数字可见——韩颖之墓！

　　咔嚓！

　　手握成爪，向前一探，方圆数丈坟堆整个被摄起收入纳戒中。

　　“家师铁剑在此，天火阁之人胆敢私自取出，叶某他日归来必血洗天火阁，若想取此剑，随时可来挑战叶某！”

　　叶孤云向黎晨点点头，继而冷冷传音。

　　整个天火阁寂寂无声，全然被震慑住了，不少年轻强者面露愤然，这是赤裸裸的打脸啊，盯上如耻辱柱般的断剑，天火阁弟子还有什么颜面行走玄天？

　　但这又能如何，谁能抗衡的了这两大绝代天骄？

　　“叔叔好厉害！”

　　陆萱满眼都是小星星。

　　虽然年龄尚小，善恶无法分辨的明确，但她知道黎晨自己好。

　　“呵呵！”

　　黎晨轻拍其背，蓦地眉头微挑，再次向那天火柱略一探手，“没想到，这里还有一件好东西！”

　　呼！

　　一朵赤色光焰从中飘出，落在黎晨掌心，不断挣扎，似乎有着自我意识。

　　可惜的是，被九阳真罡包裹，最终只能被封印。

　　做完这些，便与叶孤云离去。

　　事实上，他是有意带陆萱前来，因为此女年幼遭逢大变，日后路途绝对不平坦。

　　若不从小时候培养其坚毅性格，日后很难在纷乱的玄天中活下去！

　　天火阁之人面面相觑，有不忿的青年强者欲要将断剑拔出，但却被身畔之人拦住，狠狠批评了一番。

　　无他，天火阁没有人能抵得住两大绝代天骄。

　　“走，上玄武宫！”

　　几名主事强者面色阴沉无比，绝对派出弟子前往玄武宫，以期玄武宫能为他们主持公道。

　　无数的天火阁弟子，看着那曾经是本阁荣耀所在的天火柱，此时天火熄灭，断剑留存，全然成了天火阁的耻辱柱！


第1176章 剑尊之陨

　　数日后，玄武洲镇山阁所在！

　　轰隆隆！

　　巨大山峰上空轰鸣阵阵，流光闪动，气劲磅礴喧嚣，无数人影翻飞其中，不时有人惨叫跌落！

　　“叶孤云、黎晨，你们欺人太甚！”

　　气急败坏的苍老厉喝声中，只见镇山阁内高耸入云的磅礴山峰轰然倒塌开来！

　　断峰处，赫然有着一个足有数十丈方圆的巨型掌印！

　　“镇山五老，徒有虚名！”

　　黎晨面色淡漠，缓缓收回手掌道，“镇山印，黎某收走了！”

　　“可恶！此事本宗定要上玄武宫……”

　　五名老者狼狈不堪，有的捂着胸口，有的捂着断臂，仓惶惨然的看着黎晨两兄弟飘然远去。

　　镇山阁内，原本当年与黎晨两兄弟有数面之缘的候峰、侯勇等人更是浑身颤抖，眼眸中满是说不出的畏惧。

　　谁也没想到，短短三十年，这两个从玄云宗那等荒野所在走出的武者，竟然强到了这等地步，竟然能够威压一方阁级势力。

　　可惜的是，镇山五老号称联手能够抗衡尊级强者，因此能与幻海阁齐名，可惜的是却无法挡住两大绝代天骄。

　　就在两大阁级势力，联名向玄武宫上书，寻求帮助，剿灭这祸乱玄武洲的两兄弟之时，一件惊动整个玄武洲的事情却爆发了。

　　“叔叔，萱萱也要学！”

　　一座普通城镇中，陆萱抱着小猫，小脸上满是希冀。

　　“呵呵！”

　　黎晨淡笑，轻拍其头，“小萱还是跟你叶师伯学剑的好，到时候成为一代女侠，仗剑游遍玄天！”

　　他的武道太苦，叶孤云的剑道太孤寂，事实上都不适合一般人修炼！

　　“幻海阁之事，暂缓！”

　　叶孤云将酒杯放下，目中闪过一抹沉凝。

　　“大师兄不必担心，有些事情终究是要放下！”

　　黎晨微微摇首。

　　当年，他独闯北海，杀了北辰剑搜魂，已然知道玄云宗被灭，背后乃是幻海阁主使。

　　若是一般人也就罢了，但偏偏是有着幻海阁刑法使接班人之称的海无舟所安排。

　　玄云宗被灭，两兄弟或许都不会如何，毕竟他们都没有将玄云宗看的太重，但其中几个两人所尊重长辈的坟冢被毁，这仇隙可就大了。

　　“暂缓！”

　　叶孤云再次否决，淡淡道，“幻海阁中有尊者坐镇，你我之力太冒险！”

　　黎晨沉默，他知道叶孤云是为自己着想，免得因此断了与海灵素的缘分。

　　但当幻海阁执掌者，同意海无舟如此做之时，已然是决心让双方不再有瓜葛。

　　可惜的是，瓜葛一点没有少，反而成了仇敌！

　　“你们倒是清闲！”

　　蓦地，一名英姿飒爽，俊美无双的‘青年’走入雅间，自顾自的坐下。

　　“双姐姐！”

　　陆萱直接扑了上去。

　　“还是萱萱最乖，不像两个整天知道惹是生非的家伙！”

　　苏双双将陆萱抱在怀中，将金鳞豹夹在中间，憋的它连连向黎晨投去求助目光。

　　可惜，黎晨撇过头去根本不看它，心下暗骂这厮越来越聪明了，五阶巅峰荒兽是能被憋死的吗？

　　看它那狡黠的金色眼眸，分明是在享受苏双双胸前的高耸挤压！

　　“出什么事了！”

　　叶孤云知道苏双双不会无的放矢，直接问道。

　　三人分别前，就曾留下通信方式，对于耳目遍天下，玄武洲散修联盟总舵少盟主的苏双双而言，找到两人留下的踪迹并不难。

　　更何况，这段时间内，两兄弟做下的事情已经开始缓缓传开！

　　“玄武宫陆怀涛剑尊陨落了！”

　　苏双双俏脸凝重道。

　　“陆怀涛？”

　　黎晨眉头一挑，蓦地道，“此人可是与陆前辈有关系？”

　　“爷爷怎么了？”

　　陆萱支棱着晶莹的小耳朵，赶忙问道。

　　“经查，陆怀凌前辈一脉，在多年前与玄武陆家乃是同族，只不过因某事而分裂！”

　　苏双双将所知一一说出，最后看向叶孤云道，“大战所在，有游龙剑法的气息！”

　　“不是我做的！”

　　叶孤云知道她的意思，淡淡摇首。

　　“难道是朱无视的人所做？”

　　黎晨眉头皱起，游龙剑法他只给了两个人，其一是陆宗明，其二便是叶孤云。

　　但想想又不对，游龙剑法何其精妙，什么人能在短短数年内修炼大成，并用之斩杀一名剑尊？

　　更何况，叶孤云被囚，这段时间又与自己在一起各处寻仇，根本没时间啊！

　　而陆宗明被杀，黎晨以为其纳戒被朱无视之人所夺，游龙剑法自然落在了其手中。

　　他却是不知，那五名半步尊级强者，走的匆忙，根本没来得及取走纳戒，而事实上，他们也看不上陆宗明身上之物。

　　“是与不是已经不重要了，因为，玄武宫之人已经断定是你做的！”

　　苏双双微摇螓首，苦笑一声道，“谁让你们这段时间，连挑了两大阁级势力，玄武宫与你们两兄弟有嫌隙，这也是众所周知之事。而且，整个玄天都知道，游龙剑尊的传承乃是你叶孤云所得！”

　　“不会吧？”

　　黎晨一呆，若真如此的话，那真是黄泥掉裤裆，不是屎也是屎了！

　　“看来，有必要前往玄武宫走一遭了！”

　　叶孤云淡淡道。

　　“不行！”

　　黎晨与苏双双齐齐否决。

　　玄武宫那是什么地方？

　　乃是大陆四大顶级势力之一，内里坐镇的玄罡境尊者，光是明面上就有四五人之多，暗里还不知有多少。

　　更遑论，还有那位一直深居简出，据传乃是玄武第一强者的归苍宇！

　　那可是玄罡境巅峰的强者啊！

　　“有些事情，注定无法避免！”

　　叶孤云缓缓起身，淡淡道，“更何况，我们未必要与玄武宫对上，暗地里行事便可！”

　　难得，叶孤云动起了计谋！

　　“也好！”

　　黎晨略一沉吟，便答应下来。

　　“你们两个真是……疯了！”

　　苏双双翻了个白眼，这已经不能用胆大包天来形容了，明知道玄武宫很可能发下通缉令，还要前往，这只有疯子才做的出来。

　　“最危险的地方，通常是最安全的地方！”

　　黎晨抱起陆萱，与叶孤云、苏双双向外行去。

　　事实上，以两人的实力，有心躲藏的话，玄武宫也找不到他们，但躲下去不是办法。

　　而且，黎晨也希望陆怀涛被游龙剑法所杀的事情被陆怀凌知道，如此一来，也好将陆萱交给他，将当年之事说清楚。


第1177章 战场之争

　　玄武洲，洪武城中！

　　“二十年没来，已经没有变化！”

　　街道上，黎晨三人边走边聊。

　　两兄弟都批了斗篷，兼之多年没有现身，若不对着画像比对的话，根本认不出两人来。

　　“叔叔，我要吃这个！”

　　不时的，陆萱蹦跳到一个摊位前，抓着上面的果子不放。

　　“又是一届会武！”

　　叶孤云目中闪过一抹追忆之色道。

　　“时隔多年，没想到我们能走到一起！”

　　苏双双似乎想起了当年在方家中埋伏之事，娇笑道。

　　“呵呵！”

　　三人互视一眼，淡笑出声。

　　当年走在一起的同伴，已经多年没有联系，谁也不知道会发生怎样的变化。

　　“咦？”

　　陡然，黎晨看到了什么。

　　前方，一名十六七岁少年，身背大剑，面色淡漠的行过。

　　“等一下！”

　　黎晨快步跟了上去，上下打量这有几分熟悉的少年。

　　“你要与我比剑？”

　　少年冷声说着，一把将那人许高大剑拔了出来，斜指黎晨。

　　周围之人察觉到动静，纷纷饶有兴趣的围了上来，指指点点。

　　“呵呵！”

　　黎晨摸了摸鼻梁，面具下的神情颇为玩味。

　　“你敢瞧不起我？”

　　少年面色微变，大剑轰然砸落。

　　劲风骤起，竟然有着大成初期剑势，而且剑招游刃有余的样子。

　　周围之人中，不乏固元境巅峰或宗师强者，看的连连点头，说这一届的会武青年才俊不凡。

　　让人大跌眼镜的是，那重若千钧的一剑竟然被两支手指夹住了。

　　“当年，杨兄可不会如此冲动！”

　　黎晨轻轻放开重剑，淡淡道。

　　“你认识我父亲？”

　　少年愣了愣道。

　　“呵呵！”

　　黎晨淡笑道，“你父亲近来可好？”

　　“我爹娘已经亡故于上次天宫之行！”

　　少年声音低沉道。

　　“什么？”

　　黎晨面露黯然，若非认出了这柄重剑是杨延宗之物，他也不会单单从少年面容有几分相似就笃定其与杨延宗有关系。

　　“我来洪武城，是想走一遍爹娘的路！”

　　少年从黎晨身上感受到落寞之意，知道他极有可能是家父母的好友，直言道。

　　“你叫什么名字？”

　　黎晨轻拍其肩头，示意跟着自己走，并暗中查看其资质。

　　“杨逍！”

　　少年道。

　　“好名字！”

　　黎晨与叶孤云互视一眼，一人取出了一枚纳戒交给他，“你父亲当年是一个顶天立地的正直汉子，希望你不要落了他的名声！”

　　言罢，两人与苏双双离去。

　　“朋……大叔，你们是谁啊？”

　　少年愣神，虽然年轻，但也知道纳戒珍贵，不由问道。

　　但人海茫茫，哪里还有三人影子？

　　“总有一天，我会像爹娘一样，仗剑游遍玄武！”

　　杨逍握着两枚纳戒，重重点头。

　　远处，三人继续前行。

　　“没想到杨兄贤伉俪也陨落了！”

　　黎晨神情中多了一丝缅怀与伤感。

　　此事他并不知晓，从当年天宫一行，他便疲于奔命，哪怕在后来见到了苦无，也没机会询问当年的朋友情形如何。

　　时隔不过十几年，没想到当年意气风发的剑狂，竟然陨落了，当真是让人不胜唏嘘。

　　好在，其留有后人，而且资质不凡。

　　当年的杨延宗，算是黎晨为数不多的朋友之一了！

　　“武者一途，必然要经受孤寂磨砺！”

　　叶孤云轻拍其肩头，缓缓前行。

　　两人都是重情重义之人，只不过不善于表达罢了，多数时候是放在心中。

　　“呵呵！”

　　黎晨轻笑摇首，默默的说了句杨兄走好，便随着苏双双向城外前行。

　　半日后，一片普通山脉外围，三人矗立在远处虚空，缓缓靠近。

　　此时，山脉外围人来人往，多数都是身背宝剑的剑客，或独行，或结伴，皆是向山脉内行进。

　　“这是怎么回事？”

　　黎晨眉头微皱。

　　“两名剑尊战斗遗留的痕迹，其剑意多年可以不散，对于剑道强者而言，是不可多得的学习机会，所以……”

　　苏双双解释道。

　　话音未落，前方传来阵阵气劲激荡，剑吟宣泄而出，显然发生了争斗。

　　“走！”

　　黎晨三人迅疾窜入其中。

　　“凭什么不让我们在这儿？”

　　阵阵喧哗中，一群明显是散修的剑客，簇拥着几名受伤强者，面露不忿。

　　“此地被我玄武宫化作禁地，闲杂人等不得入内！”

　　近百名身着玄武宫武士服的剑客强者，面色冷然道。

　　几人仔细一听，原来是因为此地蕴含的超强剑意，僧多粥少，所以让双方激发了矛盾。

　　事实上，玄武宫并没有颁下这等指令，完全是宫中势力弟子自发而已。

　　毕竟，这里算是玄武洲核心所在，可不是什么人都敢肆意招惹的。

　　但这里乃是两大剑道强者拼命厮杀之所，留下的剑意凝实不散，若能在这里修炼体悟，对于剑道强者而言乃是不可多得的宝地。

　　即便资质不足者，也可在此得到少有的助益，哪怕是其他武道强者也可以，毕竟武道都是触类旁通，各有相通之处，自然不会放过！

　　“玄武宫欺人太甚，我们上，还怕他们不成？”

　　散修武者比玄武宫弟子多了数倍，自然不惧他们，加上事先被攻击，经此一言，再有几个带头的登时引得气愤填膺，相继冲了上去。

　　刹那间，乱战陡起！

　　陆萱在黎晨怀中小脑袋乱转，美眸中满是兴奋之色，这小丫头根本不值得怕是什么，似乎在黎晨怀中，就是天地间最安全的所在。

　　“乱了！”

　　看着这一切，黎晨眉头微微皱起，不知怎么，他闻到了一股阴谋的味道！

　　“离开吧！”

　　苏双双担心两人身份暴露引来不便，当即提议。

　　“我查看一下！”

　　黎晨想近距离查看一下出手之人的剑意气息，当下便飞向一处山峰的剑痕。

　　“杀了这帮不知天高地厚的散修！”

　　几名玄武宫弟子看到三人，登时冲了过来。

　　“滚！”

　　黎晨头也不回的冷喝，莫名的冲击波席卷开来，将几名玄武宫弟子震的面色发白，仓惶倒退。

　　“几位也是散修吧，何不助我等一臂之力，将这些玄武宫弟子赶走？”

　　许是在这群散修剑客中有了主导地位，几名剑客强者自以为是的邀请黎晨三人。

　　当然，更看重的是他们的实力！


第1178章 圣女

　　“白痴！”

　　黎晨冷冷一晒，临近剑痕，探出了神识。

　　“杀了他们！”

　　刚刚还被众散修尊重的几名剑客强者，被黎晨的鄙视惹怒，登时吩咐起众人来。

　　可惜，黎晨刚才一喝的威势，也镇住了散修剑客一方，没人听他们召唤。

　　事实上，这些人并非是一心想要与玄武宫作对，毕竟这里是玄武宫核心所在地。

　　一旦惹出事端来，最终吃亏的还是他们！

　　要知道，从玄武宫中派出强者到此地，根本用不了多少时间。

　　“是陆前辈的剑意！”

　　虽然剑意气息有些许变化，但黎晨还是从中察觉到了陆怀凌的气息。

　　不难想象，陆怀凌极有可能得到了游龙剑法，从中得益后，修为实力增长，而杀了陆怀涛。

　　“莫非是朱无视派人将游龙剑法给了陆前辈，让他杀了陆怀涛？”

　　不由的，黎晨心中起了不确定的怀疑。

　　“哼，小子，真以为震退几名普通玄武宫弟子，就能如此嚣张吗？”

　　一名散修剑客，仗着星海境巅峰修为杀向黎晨。

　　尊级强者的剑意，对这等强者的吸引力最大，若非事情还未传播太广，否则这里聚集的强者更多。

　　但即便如此，场中也有不下数十名大宗师！

　　而此人，就是散修剑客中最强之一。

　　实力修为到了这一阶层，走到哪儿不是备受尊敬，何曾被人如此辱骂过？

　　可惜的是，这一次他找错了压迫对手！

　　“不知死活！”

　　苏双双翻了个白眼，似乎认得此人，当即身形一晃的拦住他，冷冷道，“带着人速速离开，你想在这里找死不成？”

　　“啊，大……”

　　这剑客一惊，面色剧变，当即不敢多言，灰溜溜的带着几人离去了。

　　原本散修剑客中的几名领导者，向其呼唤两句，却怎么也无法让其回头，结果本就没多少战意的散修很快便散乱开来，被玄武宫弟子追的四散而逃。

　　“嗯？”

　　黎晨蓦地回首，他感受到一抹目光注视自己，可惜的是，场中着实太乱了，根本找不到确切之人。

　　“走吧！”

　　见事态被玄武宫弟子掌控，叶孤云四人快速离去。

　　玄武宫弟子见状，本欲追赶，但最终在几名主事之人的维持下，没有再添乱。

　　……

　　“你的意思是说，陆怀涛是被陆怀凌所杀？”

　　数百里外的山坡上，苏双双英挺的秀眉皱起，事情越来越错综复杂了，完全超出了他们原先的估计。

　　“不错，剑意确实属于陆前辈，而且只有他们两人的剑意！”

　　黎晨相信自己的感觉。

　　“确实只有两人剑意！”

　　作为剑道强者，叶孤云的意见自然更为准确。

　　“那这么说来……莫非陆怀凌前辈是认为……”

　　苏双双心思聪敏，不由的看向陆萱。

　　“极有可能是这样了！”

　　黎晨苦笑。

　　若真是如此的话，那这误会可就大了！

　　而且，若不是的话，就只有一个可能，便是朱无视派人将游龙剑法给了陆怀凌，并让他前来杀人。

　　否则，就是陆怀凌以为陆宗明得到了游龙剑法，而被玄武陆家追杀。

　　可以想象，陆宗明夫妇之死，一双子女不知所踪，陆怀凌在何等暴怒下杀来！

　　“叔叔，爷爷是不是出事了？”

　　陆萱小脸上满是紧张。

　　“没事，没事！”

　　黎晨赶忙宽慰。

　　“是与不是，尽快找到陆怀凌前辈才能解释这一切！”

　　叶孤云单手一拂腰间，金芒一闪中，出现了一只如松鼠，又如幼狼的尺许大小妖兽。

　　“好可爱！”

　　前一刻还担心爷爷的陆萱，登时双眼放光。

　　“寻宝貂！”

　　黎晨目光一凝。

　　他认得，此妖兽乃是当年在森罗密境中被他捉住，跟随了楚紫云的妖兽，没想到一直被叶孤云带着。

　　而且，气息竟是达到了五成后期，难怪叶孤云的进境如此之快，有此貂在手，鲜少有宝物躲过它的探查。

　　可是，他们要寻的是人，而且是一名尊级强者，寻宝貂有什么用呢？

　　叶孤云用行动为两人解惑，指尖在陆萱白嫩的脖颈上轻轻一划，只见一滴血珠凝聚在指尖飘出。

　　寻宝貂一口吞下，嘴边的胡须微微震颤，一股奇异的波动弥漫开来，随即向叶孤云低声鸣啸。

　　“小貂找到陆前辈的气息了！”

　　叶孤云向两人道。

　　“好！”

　　黎晨松了口气，时隔数年，一桩心事终于要了却了。

　　当下，四人一刻不停的随着寻宝貂前行。

　　……

　　“圣女殿下，事情没有达到预期，就此离去的话，恐怕会受到主上责罚！”

　　与此同时，在那战场一端，几名散修剑客拱卫一女，恭敬中面带忧色。

　　“无妨，此事只不过是个引子而已，一切都在掌握之中！记住，在这里不要称我圣女！”

　　面带纱巾的少女，清雅出尘的声音，气息更是朦胧淡雅。

　　若黎晨和叶孤云在此，必然会惊讶无比，此女的气息真实像极了当年陨落在天宫中的青莲！

　　“可是，主上给我们的时间不多了，而且……”

　　其中一人还要多言，却被少女冷冷打住。

　　“如何行事，本座自有主张，我已经掌握了陆怀凌下落，你们尽管潜伏，等我号令便是！”

　　少女道。

　　“是！”

　　几名剑客强者唯唯诺诺，不敢再多言。

　　“什么人敢暗中窥伺我等？”

　　陡然，一人厉声喝道。

　　“师兄既然来了，何不出来一见！”

　　少女淡淡道。

　　“师妹的追随者中，也有如此不凡之人呢！”

　　一名剑眉星目，丰神俊朗的青年剑客奕奕然从远处飘落，笑吟吟的看向少女。

　　若黎晨在此，必然会认出此人，正是神秘的青天宫掌剑者——青云！

　　“若非师兄故意放出气息，凭他们的修为怎么可能发现？”

　　少女盈盈一笑，略施礼道。

　　几名剑客强者谨慎的打量青云，似乎在戒备，就如情敌之间的戒备一般。

　　“哈哈！”

　　青云自然不会将几名普通大剑宗放在眼里，只不过一向表现的温文待人罢了，正色道，“师妹，师父那里来了位客人，你正好也回来了，一同去见见他老人家吧！”

　　“好，我正想去给他老人家请安！”

　　少女微颔螓首，向几名剑客强者道，“抱歉不能与诸位师兄同行了！”

　　“师妹这是什么话？”

　　青云一摆手，笑吟吟道，“几位既然是师妹的朋友，自然就是我青云的朋友，一同见见家师也不无不可！”

　　众人一愣，继而大喜，随着两师兄们而去。


第1179章 失明的金子

　　嗖！

　　半空中，数道流光一闪而过，紧随一抹金芒前行，越过重重山脉。

　　“站住，你们是什么人？”

　　陡然，一队玄武宫打扮的武者斜刺里冲来，径直拦住了一行四人一兽。

　　咻！

　　寻宝貂一闪的蹿入叶孤云袖口中，这等妖兽生性谨慎，向来不愿见生人。

　　“看样子，玄武宫已经开始大举排查外来武者了！”

　　苏双双秀眉微皱，示意黎晨两兄弟与自己赶快离开。

　　以三人的修为，摆脱这帮普通玄武宫弟子还是很简单的。

　　但不知怎的，忽然察觉到身边一抹压抑至极的气息一闪而逝，诧异的撇首看去，却见黎晨正一瞬不瞬的盯着对方。

　　“赶紧走，这里不是久留之地！”

　　苏双双有些责备道。

　　“摘下面具和斗篷，否则就别怪我们不客气了！”

　　为首的一名星海境初期大宗师，还没察觉到危险已然降临，大咧咧的指挥十数名宗师弟子将四人团团围住。

　　“不想死的给某家滚！”

　　黎晨声音冷冽，熟悉他的人都知道，显然他此时处于极度的暴怒中，只不过在压制而已。

　　但叶孤云和苏双双却有些诧异，黎晨不是这般轻易动怒之人啊，但下一刻，他们便知道黎晨为何如此了。

　　“你留下！”

　　在这帮玄武宫弟子勃然变色中，黎晨一指其中一人，暴虐煞气冲霄而起，吹的众人齐齐面色煞白，止不住的倒退开来。

　　“半步尊级强者！”

　　这星海境初期大宗师也算是有眼力，当下顾不得什么大势力威严，也不管其他人了，直接返身而逃。

　　事实上他也是算是聪明人，若在此时大喝什么我们是玄武宫弟子之类的威胁之言，恐怕下场不好好到哪儿去。

　　毕竟，命是自己的，有机会何不逃呢？

　　其他人面面相觑，诧异了半息，便一哄而散，领队都逃了，他们留下还有什么用呢？

　　“让你走了吗？”

　　黎晨身形一晃，拦住了那人。

　　“你……前辈有什么吩咐？”

　　那人哆嗦道。

　　在其肩头，一只双目失明的金灰色小猴，向黎晨不断发出威胁的鸣啸。

　　“金子，是我！”

　　黎晨将气息收敛，摘下了面具，伸出手抚向小猴头顶。

　　“是金子？”

　　叶孤云微怔，也飘了过来。

　　“金子是？”

　　苏双双不知道金子，但显然双方似乎认识。

　　吱吱！

　　小猴一愣，尖锐鸣啸，欲要躲闪。

　　“把神识禁制散了，否则，某家将你抽魂炼魄！”

　　黎晨目中寒芒一闪，冷冷道。

　　“呃……是！”

　　那人也顾不得解除神识禁制有什么危险了，当下快速施展武诀。

　　盏茶工夫后，那人面色煞白，大汗淋漓，似乎消耗不小。

　　吱吱！

　　小猴没有离开其肩头，反而跳到远处，戒备无比的‘审视’黎晨。

　　“你是怎么抓住金子的？”

　　黎晨没有强迫金子，淡淡看向那人道。

　　“我……”

　　那人看着黎晨双目，没来由的激灵灵打个寒颤，颤巍巍道，“我是在黎师叔居所后崖中，发现了重伤的小金！”

　　“他的眼睛怎么瞎的？”

　　黎晨神情依旧淡漠，但眼角却一阵阵的止不住抽搐。

　　当年，他从古苍山脉外围，将雷鹏和金子一同接出，当时的金子在与其他妖族争抢地盘中瞎了一只眼，却为何会又瞎了一只？

　　而且，对方所言的黎师叔，除了黎啸外，黎晨想不出何人了。

　　“我……我不知道，前辈，我找到它时，它的眼睛已经瞎了，要不是我为它疗伤，它已经……”

　　此人哭丧着脸，原本以为是得了一个了不得帮手，毕竟金子是四阶妖兽，却不料无端惹来这等祸事。

　　“你走吧！”

　　黎晨甩给他一个纳戒，强抑着心底杀机。

　　这是第一次，他对关心之人起了杀机，而不是生气！

　　“多谢前辈开恩！”

　　此人赶忙离去。

　　“师弟！”

　　叶孤云眉头微皱，轻拍其肩头。

　　以他对黎晨的了解，自然知道这份杀机是对谁所发。

　　“大师兄，他走的太远了！”

　　黎晨深吸口气，努力使自己平静下来，取出一枚育灵丹向金子示意，“回来吧！”

　　吱吱！

　　此时的金子，犹豫了好一会，才试探着挪动脚步过来，抓住育灵丹吞下，摇晃了几下便昏了过去。

　　“走！”

　　黎晨将陆萱交给苏双双，抱着金子，阴沉着脸向远处飞去。

　　“他怎么了？”

　　苏双双知道黎啸和叶孤云之间的恩怨，却不知道金子之事。

　　“走吧！”

　　叶孤云轻叹口气，唤出寻宝貂继续前行。

　　……

　　大半日后，众人来到山脉一处雅静之所。

　　吱吱！

　　寻宝貂扭头乱晃，双爪挠着两腮，宛若找不到心爱玩具的孩童。

　　“小貂说，气息到了这里，就被某种屏障阻隔了，它的能力，不足以找到确切方位！”

　　叶孤云向两人解惑道。

　　“估计是有人布置了大阵！”

　　黎晨眉头微微骤起，不知怎的他就是有这种直觉，继而疑惑道，“这里可是玄武宫属地核心所在，以陆前辈的身份，不可能这般无声无息的在此布阵！”

　　“不错，虽然两方还没有撕破脸皮，但也是水火不容的关系，玄武宫不可能放任他人在自家后院布置阵法！”

　　苏双双知道黎晨言中之意。

　　现如今，玄天元域中豪强并起，以玄武宫、青龙宫、白虎宫为首的顶级势力，以海修联盟、散修联盟为首的老牌顶级联盟，还有暗中隐藏，多年不曾展现威能，不知明确意向的朱雀宫。

　　但众人都知道，朱雀宫肯定是完全在朱无视的掌控之下。

　　换言之，玄天元域现如今就是三足鼎立之势！

　　这等情形下，谁都会防备对方，皆是知道现如今的平静，不过是暴风雨来临前的前奏罢了。

　　“那就好办了！”

　　黎晨晃了晃拳头。

　　既然是来找陆怀凌的，而他又可能被阵法阻隔，那只有两种情况，一种是被抓，一种是在此疗伤。

　　如果被抓，以三人的实力，普通玄罡境尊者都得退避，救人自然不在话下，如果是在疗伤，那就更简单了。

　　“好！”

　　叶孤云点点头，此方法最简单直接。

　　毕竟，此事关乎陆怀凌，而他极有可能杀了玄武宫尊级强者，在此逗留的时间越长，越是危险。


第1180章 闲云雅居见佳人

　　轰！

　　黎晨一拳挥出，拳劲轰鸣，气浪层层叠叠的冲荡出数百丈。

　　刹那间，前方寂静的山林光雾流转，掀起大片烟尘，就如平常所在被破坏一般，根本看不出丝毫大阵迹象。

　　“好高明的幻阵！”

　　黎晨眉头一挑。

　　虽然看似寻常，但他就是感到前面有一股看不见的力量，扰乱的目光和神识。

　　若是寻常星海境宗师在此，恐怕直接就被糊弄过去了，可三人都是顶尖的绝代天骄，感识之力敏锐无比，丝毫的变化也不会放过。

　　下一刻，黎晨再次抬手欲要攻击，却嗖忽停在半空。

　　嗖嗖嗖！

　　只见人影闪动，竟是从中飞出了四五道人影！

　　“是他们！”

　　黎晨眉头一挑。

　　他的记忆力一向不错，认出了这几人正是之前在陆怀凌和陆怀涛之战所在处，与玄武宫弟子对峙的散修中之人。

　　“你们是什么人？为何无端攻击我们的隐居之所？”

　　为首星海境大宗师，相貌三十来岁，英俊不凡，显然年龄不大，足见其资质了。

　　其他几人也是如此，以他们的年龄与修为，即便是在各大阁级势力中也是有数的天骄。

　　“在下寻人而来，敢问几位朋友，陆怀凌前辈可在阵中？”

　　黎晨也不废话，直接道。

　　“我们不知道什么陆怀凌前辈，识相的话，立刻离开这里，否则……”

　　为首大宗师面色冷然，直接回绝。

　　“否则的话又如何？”

　　其话音未落，本就心中存有杀意的黎晨，身形一晃的冲了上去。

　　众人只觉眼前一花，还未觉怎么回事，身上便传来一股剧痛，却见黎晨双腿连扫，几人便惨叫着抛飞开来。

　　若非这几人可能与陆怀凌有关系，这一下，足以要了他们的命了。

　　“你……你是什么人？”

　　几人面色大骇，自身也算是天骄一列中的好手了，却不料被人轻易打伤，即便是巅峰宗师也不能做的这般轻巧啊？

　　“某家不想再听到废话，如果……”

　　黎晨缓缓抬起拳头，却嗖然不语的看向几人身后山林，冷然一晒道，“见不得人的沟鼠，你还是这般德行！”

　　只见一道青影从中激射而出，来到近前，赫然是青云！

　　“哼，没想到你们师兄弟躲藏这么多年，还敢在玄武宫附近出没！”

　　听得黎晨之言，青云俊脸上闪过一抹冷冽杀意。

　　以他的身份修为，什么时候被人这般辱骂过？

　　“玄武宫所在又不是什么龙潭虎穴，黎某自然想来就来！”

　　黎晨淡淡道，“陆怀凌前辈可是在此？”

　　“本座凭什么告诉你？”

　　青云不屑道。

　　双方关系，可没有什么好谈的，毕竟都是欲要至对方于死地！

　　“青云师兄，若知道陆前辈所在，告诉小妹可好？”

　　苏双双见过青云几面，认真来说，算是一方势力之人，自然更好说话。

　　“呵呵，苏师妹也在这儿，若是不嫌弃的话，可来蜗居一坐，家师正好在家！”

　　青云淡笑，看到叶孤云时，目中寒芒一闪。

　　但当他注意到叶孤云背后的祭剑匣时，贪婪之意大炽。

　　显然，他也知道祭剑匣的恐怖！

　　“青天老鬼在这儿？”

　　黎晨眉头一挑，目中泛起一丝危险光芒。

　　“师弟，交给我！”

　　叶孤云不知何时来到身后，淡漠的注视着青云，“有些事情，也该了结了！”

　　“叶……”

　　苏双双面色微变。

　　她与青云一方毕竟是同盟，若真打起来，要她如何自处？

　　“嘁！”

　　青云嗤笑，神色淡然的抽出宝剑，“叶兄闭关多年，想来有所提升，青云正好想领教一番！”

　　“如你所愿！”

　　叶孤云身形一展，银发乱舞中冲了上去，竟是没有动用宝剑，双指并拢成剑，向下微微一划。

　　“你敢小觑我？”

　　青云面色骤然转冷，蓦地宝剑下划。

　　嗤啦！

　　凌厉无比的剑芒激荡而出，化作匹练般的剑芒倾泻而下，缠绕席卷向叶孤云。

　　看其威势，足有六成中期脉势威能，青云的实力，显然也是在半步尊级，而且起码是中级半步尊者中的强者，甚至达到了高级半步尊者。

　　可惜的是，叶孤云不闪不避，指剑连连点出。

　　哧咔！

　　刺耳的爆鸣声中，剑芒激荡，刹那化作星芒爆散。

　　“不可能？”

　　青云俊脸上闪过不可置信之色，猛的挥剑急斩。

　　可惜的是，叶孤云的招式更为凌厉精妙，完全将他压制。

　　铿锵！

　　转瞬间，两人交手数十招，一阵刺耳的爆鸣声中，两道身影分了开来。

　　只不过，青云是直接爆退，身形狼狈不堪，浑身都是整齐的划痕，脸上都有数十道细密血痕。

　　而叶孤云，依旧如之前一般，风轻云淡的迎风而立，丝毫看不出之前与一名半步尊级剑客拼了数十招。

　　高下立判，完全不在一个等级！

　　“不想死，就说出陆前辈的下落！”

　　黎晨冷冷道。

　　虽然青天老祖是玄罡境中期尊者不假，但他和叶孤云想走，对方也拦不住，所以没什么好怕的。

　　“你们……”

　　青云俊脸一阵红一阵白，何曾受到过这等欺辱？

　　“师兄，师父有命，请几位朋友进去一坐！”

　　蓦地，一道淡雅的女音传来，引得几人齐齐侧目看去。

　　“青莲？”

　　饶是叶孤云，看到那飘然而来的女子之时，眼神中也出现了一丝疑惑。

　　“不是青莲！”

　　黎晨眉头紧皱。

　　自炼化了弥天圣血之后，他的感知力似乎被提升了很多倍，到了自己都不清楚的地步。

　　苏双双美眸中满是戒备的神识此女，她可是从未见过，叶孤云对女子露出这种神情。

　　“姑娘请带路！”

　　叶孤云深吸口气道。

　　“大师兄！”

　　黎晨面色微变。

　　在外面他们可以抗衡青天老祖，但进入人家老巢可就未必了。

　　君子不立危墙之下，黎晨自认不是君子，但也不会轻易置身险境。

　　“陆前辈就在闲云雅居中，请吧！”

　　蒙面女子深深看了一眼黎晨，拦住还要说些甚么的青云，向阵中退去。

　　几人互视一眼，暗自戒备的向山林中飞去。

　　冲入山林中才发现，眼前光影闪动，景色骤然大变，一座雅致的茅草院落映入眼帘，门前牌匾上书——闲云雅居！

　　“请！”

　　蒙面女子欠身微侧，引着众人前行。

　　“你是……”

　　骤然，黎晨似乎认出了蒙面女子。


第1181章 与老怪的差距

　　“师弟！”

　　叶孤云察觉到黎晨异常，不由戒备起来。

　　苏双双也来到近前！

　　“是你吗？”

　　黎晨深吸口气，目光灼灼的盯着蒙面女子。

　　虽然是问语，但语气却是极为笃定！

　　“想不到，名冠玄天的绝代天骄黎晨，还记得小女子！”

　　蒙面女子肩胛微不可查的一颤，继而淡淡转身，“请吧，让家师久等，可不是做客礼数！”

　　“师妹，你认识他？”

　　青云面露狐疑，询问道。

　　“旧识！”

　　蒙面女子淡淡道。

　　“旧识！”

　　黎晨苦笑一声，两者确实是旧识，关系也仅此而已了。

　　事实上，他也没想到，时隔三十年，竟然在此遇到她！

　　而且，似乎成了青天老祖的徒弟，看情形，已然接替了青莲，成为青天宫这一代的掌祭者！

　　院落中，一老一青两人端坐石桌前，笑吟吟的看着众人到来。

　　“师父！”

　　蒙面女子和青云向老者恭敬行礼，继而向青年行礼，“陆剑尊！”

　　这两人，正是青天老祖和陆怀凌！

　　“萱儿！”

　　“爷爷！”

　　陆怀凌看到苏双双怀中的陆萱，忙不迭起身，坚毅的眸子中闪过一抹激动泪光。

　　显然，他也没料到竟会在这里见到孙女！

　　“前辈！”

　　黎晨面露愧疚。

　　“黎小子，这是怎么回事？”

　　陆怀凌安抚着陆萱，连忙问道。

　　“一言难尽！”

　　黎晨不着痕迹的看了一眼青天老祖，没有详细解释。

　　以这老家伙的心性，难免从中生出事端，而且其中牵扯甚大，黎晨不想节外生枝。

　　“好！”

　　陆怀凌知道黎晨心思缜密，也没有强求，继而为众人介绍道，“青兄，这位是我向你提及的黎晨，想来，这位白发青年就是他的大师兄，叶孤云了！”

　　话音方落，激动中的陆怀凌才发觉，黎晨和叶孤云身上的气息有异，而且看向青天老祖的眼神也不对劲，那分明就是杀气！

　　“呵呵，陆老弟，我与两位小友之间有些许误会！”

　　青天老祖也不生气，淡笑摆手，“来来，诸位远道而来，都坐吧，双丫头也过来！”

　　“苏双双见过老祖！”

　　苏双双赶忙过来。

　　对方是散修联盟背后有数的尊级老怪之一，苏双双可不敢违背，毕恭毕敬。

　　“你父亲近来可好？说起来，老夫有年头没去看他了！”

　　青天老祖笑吟吟道。

　　“家父安好，多谢老祖挂念！”

　　苏双双答道。

　　“莫非此女是苏占元苏兄的女儿？”

　　陆怀凌对散修联盟高层也有所了解，登时有些诧异道。

　　“不错！”

　　青天老祖点点头，转而看向两兄弟道，“没想到，两位小友能找到这里，也是我们之间的缘分！”

　　“嘿！”

　　黎晨可不会给对头什么好脸色，即便对方是尊级强者又如何，当即嘿然冷笑道，“恐怕，我们之间的是恶缘！”

　　“师弟！”

　　叶孤云剑眉微皱。

　　不知怎地，他觉得黎晨有些冲动了。

　　对方毕竟是尊级强者，现如今两人虽然能抗衡这等强者，但也不至于如此明目张胆的为敌。

　　当然，以叶孤云的性格并非畏首畏尾之人，而是这里面夹杂了双方都认识之人，如陆怀凌，如苏双双，还有这名他不认识，黎晨却认识的蒙面女子。

　　其中纠葛太多，即便再怎么着，也得三思后行！

　　“前辈，小萱安全送到，我师兄弟也该走了！”

　　黎晨深吸口气，竟是起身有了离去之意。

　　无他，因为金子的遭遇，让他无法稳下心神！

　　“黎晨，你不要不知好歹，家师什么身份，你竟敢如此无礼？”

　　眼见黎晨如此嚣张，青云坐不住了，厉声呵斥。

　　“哼，什么身份？”

　　黎晨豁然起身，冷然道，“死在黎某手中的玄罡尊者也不止一个了，想要凭修为身份压黎某，那就手底下见真章！”

　　哗哗！

　　此言一出，院中沉寂，继而所有人面色剧变，连外面没资格进来的几名剑客也是面露骇然。

　　什么叫死在他手中的尊级强者不止一个了，你当尊级强者时大白菜，说杀就杀吗？

　　但黎晨是什么人？

　　那是冠绝玄天的绝代天骄，纵横数十年，从弱小到任人欺凌，一步步走到如今的盖世妖孽，其言所指，绝不会让人以为是胡说八道。

　　“你……”

　　青云被憋的无言以对，目中明显露出畏惧之意。

　　“呵呵，好气魄！”

　　青天老祖也不生气，到了他这等修为境界，岂会轻易动怒？

　　“好了，黎小子也是性情中人，大家之间有些误会，不谈也罢，今日相聚也是喜事，来来来，喝酒！”

　　陆怀凌不怀疑黎晨的话，连连打圆场。

　　不是他不想向着黎晨，而是他夹在中间不好处理，但真要打起来，他必然是帮着黎晨的。

　　而现如今，虽然摸不准黎晨实力如何，但他深信，对上青天老祖，黎晨绝对没好果子吃。

　　但看两人处理事情的态度就可知一二了。

　　“前辈所言甚是！”

　　看着青天老祖笑吟吟的老脸，黎晨心下激灵灵微颤，终于明白过来自己与这帮老怪物的差距在哪儿。

　　无他，心性！

　　虽然心智如妖，鲜少有出其右者，但论经验的话，对方吃的盐比他吃的饭都多，喜怒不形于色几乎成了本能！

　　“呵呵，好！”

　　青天老眼笑成了两条缝，隐藏了目中那一丝不可察觉的忌惮，向蒙面女道，“青莲，取为师的青阳烈来！”

　　“是！”

　　这蒙面女青莲，盈盈一礼退走，不多会便取来一坛酒。

　　看似不大的酒坛，盛的酒水却极多，酒过三巡，都不见少。

　　这一桌，有老有少，推杯换盏，相谈甚欢，外人见了还以为是其乐融融的一大家子。

　　席间，黎晨不时看向为众人倒酒的蒙面女青莲，其一身的淡雅气息，像极了当年天宫中陨落的青莲，但那一举一动间，仍旧让黎晨记起了这曾经和自己一样，因为血仇而迷失了自我的女子。

　　“两位小友，对于玄天元域现下形势有什么看法？”

　　一连喝了数个时辰，众人酒兴过去，青天老祖蓦地道。

　　“正题来了！”

　　黎晨与叶孤云不着痕迹的交流了个眼神，淡淡道，“玄天势力之争，我等没兴趣！”

　　事实上，青天老祖如此友好招待，两人早就有了断定，除了拉拢再无其他。

　　毕竟，以两兄弟的实力，在如今的玄天元域，走到哪里都足以占据一席之地！


第1182章 玄武宫强者来袭

　　“呵呵！”

　　青天老祖也不生气，似乎早有所料，淡笑着看向苏双双道，“贤侄女没跟两位小友说过玄天现下形势？”

　　“老祖明鉴，他们两个太执拗了！”

　　苏双双苦笑一声，便不再多言。

　　显然，青天老祖想让她说动两人的意图落空了。

　　事实上，莫说是青天老祖，即便苏双双之父命令她这么做，也很难，毕竟两父女的关系可没有想象中那么融洽。

　　“诸事已毕，我师兄弟就不再多留了！”

　　叶孤云一摆手，示意黎晨不要再多说，因为直觉告诉他，黎晨身上出了问题。

　　“也罢，青兄，这段时间多有叨扰，我就告辞了，有时间，到北海蜗居，扫榻以待！”

　　陆怀凌也起身告辞。

　　“好，那老夫就不多留了！”

　　青天老祖面色微变，他想不到，作为联盟核心成员的陆怀凌，竟然也不顾联盟利益，不愿以人情拉拢两兄弟。

　　他却是不知道，事实上，两兄弟并不欠陆怀凌人情，而是陆怀凌欠两兄弟人情，而且是天大人情。

　　不管是利用也好，是为了两兄弟本身好，他都不会以交情拉拢！

　　双方没有再多交流，当即，青云打开阵法，送黎晨等人离开。

　　“黎晨、叶，你们最好早作决断！哪一方势力，都不会让这一场大战存在任何不安定因素存在！”

　　来到阵外，苏双双略带犹豫道。

　　无疑，黎晨和叶孤云就是那不安定因素！

　　毕竟，以两兄弟的成长速度，恐怕用不了多久，就能影响大陆格局，乃至影响这场即将开始的大战结局！

　　而她不想让两人误会，但现如今玄天的形势，已然容不下独行强者生存。

　　想要活下去，必然要选择一方，而若站错队伍，也必然是身死道消的下场！

　　“黎小子，考虑清楚！”

　　陆怀凌叹了口气，终究是模棱两可的劝慰了一句。

　　两兄弟已经把朱无视得罪死了，没有转圜余地。

　　现如今，又在玄武洲内连挑两大阁级势力，绝对是在挑衅玄武宫，投靠这一方的可能微乎其微。

　　剩下的，就只有散修、海修两大联盟了！

　　而有陆怀凌、苏双双从中斡旋，两兄弟不管与盟中势力有怎样的纠葛，基本可以抹平。

　　如此一来，联盟一方多了两大绝代天骄这等臂助，在日后的争斗中，必然可以多一分胜算，而两兄弟也不必担心，四处被强者追杀。

　　“我们会考虑！”

　　叶孤云点点头。

　　事实上，聪明如两兄弟，岂会不知道这其中的危险，但其中的利益纠葛太大，太复杂，稍有不慎就是粉身碎骨，身死道消，即便是他们也不能轻易下决断！

　　青天老祖在后面看的微微点头，青云面色略带阴沉，以两兄弟的实力资质，若加入盟中的话，他的地位岌岌可危！

　　“告辞！”

　　黎晨看了一眼不远处默默无言的蒙面女青莲，向其点头示意，便即离去。

　　“叔叔……”

　　陆萱面带不舍的呼唤。

　　“哼，你们哪儿也走不了！”

　　骤然，一道磅礴威压猛的席卷开来，远处云层中赫然降下了十数道流光！

　　“后期尊者！”

　　青天老祖面色骤变，袖袍一摆道，“你们速速离开！”

　　“带萱儿走！”

　　陆怀凌也没料到，竟然被人欺近到如此距离都没发现，足可见来者强悍。

　　当下，便把陆萱交给黎晨，神情冷厉的看向上空。

　　“走！”

　　叶孤云眼角一抽，拽住黎晨和苏双双，迅疾向远处遁去。

　　“师妹，走！”

　　青云欲要拉青莲离开，却被躲开，便悻悻的跟在黎晨等人身后离去。

　　“师父……”

　　青莲似有意留下。

　　“走，此战不是你们能参与的！”

　　青天老祖厉声呵斥。

　　无他，因为前来的尊级强者不止一人！

　　即便众人躲入阵法之中，也不过是被困的结局，下场只能是在被围困中，玄武宫聚集越来越多的强者，将他们一网打尽。

　　此时，已然不是追究到底是怎么泄露了这一秘密据点的时候了！

　　青莲这才身形一晃的离去，那几名剑客也随之前行。

　　“一个都不要放走！”

　　威严的声音再次响起，十数道遁光骤然分成两拨，三道冲向陆怀凌和青天老祖，其余全部紧追黎晨等人而去。

　　“玄武宫竟然出动了四名尊级强者，还真是看的起我们！”

　　陆怀凌冷冷一晒，手中不知何时多了一柄青色宝剑，向远处一划。

　　哧咔！

　　但剑芒还未追及，便被一道剑芒击碎，出手的是一名身穿玄青色锦袍的老者，正是三人中最强存在！

　　“凭你们两人，还不足以让我们四人联手对付，啸坤追不过，不过是为了确保没人能逃走罢了！”

　　老者奕奕然飘到近前，注视着青天道，“没想到，你就是青天宫这一代的宫主！”

　　“玄孝渊，多年不见，你的修为又有长进！”

　　青天老祖面色凝重，显然与来者认识。

　　“想当年，你我还曾同闯险境，游历玄天，看在当年的情分上，若青兄随我等回宫，老夫可保你性命无忧！”

　　玄孝渊道。

　　“呵呵，以我们之间的关系，何必说这些谁都不相信的鬼话？”

　　青天老祖冷笑道。

　　对方出动这么大阵仗，而且派出了四名尊级强者，十名半步尊级强者，更有异宝阻隔了他的推衍预测能力，绝不是找上门来叙旧的。

　　“孝渊师兄，跟这些余孽何必废话？”

　　一名壮汉神情冷厉，手持铁棍率先冲了上来。

　　“玄武宫万家，刚刚突破六阶的武尊万擎天，你还不够资格在老夫面前嚣张！”

　　陆怀凌一摆宝剑，身形一展的冲了上去。

　　“那加上老夫呢？”

　　最后一人，手持折扇，身形飘忽的与万擎天一同攻向陆怀凌。

　　“陆老弟小心，他是展肖扬，身法诡异，手中宝扇是……”

　　青天老祖恐他有失，高声提醒道。

　　“青兄，还是担心你自己吧！”

　　玄孝渊冷冷一晒，手持宝剑杀向青天老祖。

　　五大尊级强者展开全力厮杀，气势何等磅礴，刹那间便席卷了整个山林。

　　哪怕是青天老祖布置的阵法，也没有坚持多少时间，便被散乱气劲冲击的咔咔碎响破裂开来。


第1183章 你们的时代过去了

　　“一名玄罡尊者，十名半步尊者！”

　　数百里外，叶孤云面色凝重，不时看向黎晨。

　　“大师兄，我没事！”

　　黎晨触碰了下丹田，示意自己已经知道了结症所在。

　　“黎晨小儿，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，这次看你往哪里逃？”

　　满含杀机的厉喝激荡云霄，那玄罡尊者的威压横亘方圆数百里，压的山峦中野兽噤声，山风都似乎静止了。

　　“是玄武宫钟家老祖——钟啸坤！”

　　苏双双俏脸一变，身为散修联盟少盟主，对于玄武宫的尊级强者自然熟悉无比，再次补充道，“此人虽然只是玄罡境初期尊者，但在这一境界已经停留了近千年，绝对不属于普通玄罡境中期强者！”

　　“带萱儿离开！”

　　黎晨招出金鳞豹，让它驮着小脸满是泪痕的陆萱和金子迅疾向远处遁去。

　　有尊级强者追赶，是不可能全身而退了！

　　“叔叔……”

　　转瞬，陆萱的哭声消失在远处。

　　“你们找死不成？”

　　青云面色连变，显然看出了黎晨和叶孤云是打算与钟啸坤死战了。

　　“怕的话，你可以逃走！”

　　黎晨轻蔑的看了他一眼。

　　这些只知道躲在阴暗处，算计他人的家伙，他是向来看不上眼！

　　“哼，本宗有什么好怕的？”

　　青云俊脸转冷，停在当空。

　　事实上，他也想见识下，黎晨和叶孤云的实力，到底达到了怎样的地步！

　　是否真如其言所说，可以斩杀尊级强者！

　　“苏师妹，你们挡住其他人，钟啸坤交给我们！”

　　叶孤云从祭剑匣中拔出一柄凝实的光剑，冷冷注视着快速临近的玄武宫强者。

　　“好！”

　　苏双双知道，现如今也只能如此了。

　　当下，青莲、青云还有其他几名战战兢兢的剑客，矗立在两兄弟身后，神情凝重的等待众强。

　　“没想到，你们两个小辈竟然敢和那些余孽勾结，很好，多年来，老夫心头的结终于可以解开了！”

　　神情冷厉无比的瘦削老者，冷冷的注视着叶孤云和黎晨。

　　遥想数十年前，这两个刚出道的武者，在玄武宫中生生杀了钟家数名天骄武者。

　　多年来，若非玄武宫高层的错误判断，钟家早就将两人斩杀了。

　　而天宫一行后，两兄弟消失的无影无踪，也让钟家后期的布置无果，现如今，谁也没料到竟然在这里碰面了。

　　“老祖，他们几个小辈而已，不配让您出手！”

　　说的也是一名壮汉，手持宝刀，与老者有几分相似，显然是钟家武者无疑，他便是钟家现任家主，当年曾经想杀黎晨，却被吴铭阻止的钟明君！

　　“上！”

　　说话间，此人带着其他九名半步尊级强者围杀向黎晨等人。

　　事实上，以他的身份还没资格指挥九名同阶，但奈何钟啸坤在此，谁也得给他面子！

　　“嘿！”

　　舌尖舔过嘴角，黎晨与叶孤云交汇了一个只有他们懂的隐晦眼神。

　　轰！

　　咻！

　　刹那间，磅礴气劲、凌厉剑芒激荡而出，直指钟明君！

　　“明君，退开！”

　　尊级强者的感识何等敏锐，钟啸坤刹那间便察觉了不对，厉声爆喝着冲了上来。

　　但两兄弟出手的速度太快，威势太强，远超半步尊级强者，再加上这些人太轻敌，毕竟两人的年龄太具欺骗性了。

　　轰隆！

　　刹那间，猝不及防下，只来得及匆忙防御，却无法阻挡那磅礴攻击。

　　最终，仅仅是挡住了黎晨的拳劲，却无法防住叶孤云的凌厉剑芒，刹那便将钟明君的头颅一剑削飞，血光迸射丈许高！

　　这名高级半步尊者，就在夸下豪言的下一刻，再也看不到明天的太阳了！

　　“你们该死啊！”

　　眼瞅着钟家下一代的接班人死在眼前，钟啸坤哪里还坐的住，手中一柄金色宝刀斩落，威能赫然直逼六成后期脉势之力！

　　“看谁先死！”

　　两兄弟怡然不惧，双双扑杀上去。

　　两人要的就是这种效果，如果钟啸坤站在远处等着，抽冷子来一下，即便以他们的实力也防不住，更遑论其他人了。

　　如此一来，苏双双等人就可以全力抵挡其余强者，而且还斩出了钟明君这样一个强力帮手，正好是一箭双雕！

　　“竟然真的挡住了！”

　　青云面色阴沉，他也想不到，黎晨所言竟然是真的。

　　但现下，显然不是考虑这些的时候，与苏双双、青莲联手，还有其他几名剑客，堪堪挡住了九大半步尊级强者的围攻。

　　那青莲的实力，竟是丝毫不弱于两人！

　　但三人的实力，至多相当于中级半步尊者罢了，即便有其他几名剑客辅助，情形也极为堪忧！

　　现如今，只能看黎晨和叶孤云两兄弟，能否快速解决强敌了。

　　可惜的是，钟啸坤暴怒之下，丝毫没有留手，一套钟家刀法使得炉火纯青，两兄弟的攻势虽然凌厉却奈何不得他。

　　毕竟，钟家刀法乃是以防御见长！

　　更何况，钟啸坤的修为太过深厚，一时半会也无法消耗完，而他现如今，还微微占着上风。

　　“果然是养虎为患，要是那些老家伙早听老夫之言，杀了你们两个，何至于有今天的麻烦？”

　　想到当年数次欲要斩杀两兄弟被阻挠，钟啸坤心下恼怒无比，刀法更为凌厉起来。

　　而让他心惊的是，两兄弟的成长速度太快了，简直超乎想象！

　　一个力大无穷，三十三道蛟龙虚影磅礴闪现，绝招更是层出不穷，那可怕的招式威能，竟然还在他之上。

　　一个剑法凌厉，杀戮、寂灭两大剑意交叠而出，使得他的刀芒全然没了作用，被消减到了最弱，境界竟然也是在他之上。

　　这等绝代妖孽活着，简直就是噩梦啊！

　　三人你来我往，犹如闪电幻影般在虚空中交手数百招，天地云层卷荡，飓风呼啸，声势惊人无比。

　　“哼，你们的时代已经过去了！”

　　黎晨冷厉无比，双拳连翻，不断的轰出层层气劲。

　　在削弱对方刀芒后，再由叶孤云出剑将对方的刀芒打碎，两人虽然都不是尊级强者，但却都有着不输于这一等阶的力量，配合更是妙到毫巅，钟啸坤想要杀他们，除非有一方力竭！

　　可惜的是，黎晨耐力堪称举世无双，叶孤云有祭剑匣相助，堪称无穷无尽，钟啸坤不过是仗着修为深厚暂时占据上风罢了。

　　若时间拖的久了，谁胜谁输还为未可知！


第1184章 绝命一剑

　　“小辈，莫以为挡住本尊几招就可以如此嚣张，本尊就让你知道，何为玄罡？”

　　蓦地，钟啸坤连连狠劈数刀，将两兄弟迫退，身形猛的顿在半空，双手握刀高举向天，“罡灵刀芒！”

　　“全力防御，他动用本命罡元了！”

　　叶孤云面色一紧，与黎晨站在一处，全力戒备。

　　何为玄罡？

　　并非仅仅是到了这一阶段实力通玄，而是指普通武者达到这一阶段后，自身体内的本命真元，化作如先天真元或先天罡劲一般的力量。

　　此种力量，便称作本命罡元！

　　一旦动用此招，其威能绝对会提升不止一个档次！

　　“龙虎镇荒！”

　　黎晨毫不犹犹豫的一摆双手，龙虎光影刹那咆哮而出。

　　而叶孤云，也紧握宝剑，严阵以待！

　　嗤啦！

　　刹那间，一股玄金色刀芒凌空激荡，无尽的天地元气似乎被抽空了。

　　随着刀芒似慢实快，化作无数光影斩落，天地间的威势不断增强，赫然突破了六成后期脉势威能，直逼六成巅峰而去。

　　咔嚓！

　　短短一瞬，龙虎光影告破，但紧随其后的是黎晨双手再次一摆，拳掌同时挥出。

　　轰隆！

　　天雷奔烈、狂涛无俦两大绝招，纠缠在一起，轰鸣咆哮着冲击向刀芒。

　　但可怕的是，刀芒仍旧在一瞬间劈开了两大绝招，直取其后的黎晨。

　　而黎晨，再次闷哼着一摆手，云龙双现咆哮而出。

　　哧咔！

　　这一次，刀芒有了一丝停顿，可惜仍未奏功，黎晨张口吐出一蓬血雾倒退开来。

　　招式被破，天地脉势被打乱反噬自身，以他的实力也压制不住这股伤势，太强了，毕竟是硬碰硬的打法！

　　吟！

　　蓄势以待的叶孤云，眉心中玄色剑印闪动，闪电般刺出了一剑，口中爆喝：“剑荡八荒！”

　　一言喝出，叶孤云周身的气势轰然激增！

　　黎晨眼中闪过一抹笑意，叶孤云终于说出了他自身的目标！

　　多年以来，叶孤云虽然看似平静淡漠，但那颗心底，有着与他相同的武道向往！

　　哧咔！

　　杀戮、寂灭两大剑意所化的剑芒与刀芒纠缠在一起，足足僵持了数息，最终崩碎开来，可惜的是，叶孤云还是没有挡住，如黎晨一般吐血倒飞！

　　玄罡境尊者的本命罡元一击，已然超出了两人的抵挡范围！

　　但两人也不是吃素的，只见黎晨手腕轻翻，一枚宝光闪动的符宝瞬间被捏碎，化作了一面遁甲。

　　轰咔！

　　刀芒与遁甲光幕撞击在一起，爆发出璀璨星芒，竟是齐齐湮灭。

　　“可恶！”

　　钟啸坤老脸连变，怒喝不止的冲了上来。

　　损失了一道本命罡元，对他而言也是不小的损耗，他要趁此机会，一鼓作气的斩杀两人！

　　毕竟，两兄弟已然受伤了！

　　“撑住！”

　　两兄弟事实上确实受了不轻的伤，在钟啸坤狂风暴雨般的砍杀下连连败退，似乎没有了反击之力，不断的向另一处战圈贴近。

　　显然，钟啸坤是打算逼迫着两人到那里，再由其他强者出手偷袭！

　　两兄弟也看出了他的打算，可在对方强攻下，体内沸腾激荡的气血根本压制不下来，眼瞅着伤势有了加重的趋势。

　　“哈哈哈，死吧！”

　　钟啸坤狂笑不止，刀招陡然凌厉数分，猛的将叶孤云劈的吐血倒飞。

　　“大师兄！”

　　黎晨厉喝着冲了上来，双拳连翻挥动。

　　“死！”

　　钟啸坤面上冷色越发浓郁，双手握刀狠劈黎晨脖颈。

　　铿锵！

　　刺耳的爆鸣声中，黎晨赫然以肉掌握住了对方宝刀。

　　金玉色的光华中，迸射血光，鲜血横流不止，显然被斩到了骨头！

　　若非黎晨的双手，被祭炼到了五阶巅峰，甚至不属于六阶初期武者的硬度，恐怕就被这一刀给生生劈碎了。

　　“杀了他！”

　　钟啸坤厉喝道。

　　咻！

　　刹那间，原本在围杀苏双双等人的一名强者脱颖而出，手持宝剑直奔黎晨后心。

　　“师弟……”

　　叶孤云面色陡然苍白无比，死命的冲上来欲要阻拦。

　　可惜的是，即便不顾体内沸腾的气血反噬，口中连连喷血下，也无法及时赶到，只能目眦欲裂的看着那剑芒临近黎晨后背。

　　“哈哈哈……”

　　眼看着欲杀之而后快的心腹大患死在眼前，钟啸坤狂笑不止。

　　“可恶……”

　　黎晨欲要脱离，可他更知道，一旦双手脱开的话，不仅双手不保，胸前空门大开下，必然会受到钟啸坤绝杀一击。

　　面对这等绝境，只能拼命抗住这一刀的同时，将剩余的力量推挤到后背硬捍那一剑。

　　苏双双面色惨然，似乎回天乏术，青莲面上的纱巾被打落，露出一张绝美的容颜，充满了焦急。

　　此女，赫然是数十年前失踪的宣清莲！

　　此时此刻，谁也不知道，面临这绝命一剑，黎晨还有什么办法能够逃生！

　　即便是以黎晨的实力之强，也不可能在挡住钟啸坤的同时，硬生生的抗住同阶一剑啊！

　　青云俊脸上充满恐惧，他深知，黎晨一旦陨落，他的下场也绝对好不到哪儿去！

　　甚至于，已经考虑好了要不要立刻投降，将几名同伴打伤反水！

　　嗤啦！

　　但让所有人目瞪口呆的是，谁也没想到，那一剑看似直奔黎晨后心而去，但却在临近的刹那，从其腋下穿过！

　　凌厉的剑芒激荡，将黎晨的衣衫崩碎，擦过噬灵甲，带起一蓬火星，直指钟啸坤要害丹田而去。

　　更为可怕的是，这股原本只是中级半步尊者的力量波动，赫然在一瞬间提升到了顶级半步尊者！

　　可怕的力量，让黎晨心头都一阵发毛狂跳，遍体生寒！

　　“什么？”

　　钟啸坤反应不可谓不快，刹那间便察觉不对，危险临头下，硬生生挪开了数分。

　　但黎晨的反应也不比他慢，死命握着对方宝刀，并连踢数脚扰乱对方。

　　噗嗤！

　　刹那间，宝剑刺穿了钟啸坤宝甲衣衫，硬生生的冲入其中数寸，并不断的向内里刺去。

　　“你敢……”

　　所有凝聚的气势在这一刻似乎有了宣泄口，钟啸坤骤然遭袭下，口中溢血，最终选择了放弃视若性命的宝刀，向后飞遁。

　　“愣着干什么？杀了他！”

　　来者在黎晨背后厉喝，一刻不停的冲杀向钟啸坤，剑法凌厉无双，境界更是不比叶孤云弱多少！


第1185章 刺我一剑

　　“是他！”

　　看着一跃而过，有些熟悉和陌生的背影，黎晨脑海中瞬间闪过一道人影，并迅疾无比的参与到围攻中。

　　这原本以为是要杀自己，却击伤了钟啸坤之人，赫然是当年数次帮过黎晨的吴铭！

　　而他，竟是在多年来隐藏了真正实力！

　　叶孤云也不知道吴铭为何在此时反水，但却知道，刺出那一剑的吴铭，此时此刻绝对是两人最有力的帮手！

　　“杀！”

　　厉声爆喝中，叶孤云也迅疾加入战圈。

　　有了吴铭之助，三大强者将钟啸坤瞬间压落下风！

　　一来，钟啸坤被刺中要害，虽然避开了最为重要的丹田，但仍有波及，被吴铭的剑芒力量在内腑里乱窜，以他的境界实则不难逼出。

　　可惜的是，三人围攻下，他哪里有时间逼出这要命的剑芒？

　　二来，其宝刀被舍弃，没了趁手兵刃，实力大打折扣，加上三人狂风暴雨般不计后果的围攻，连取出备用兵器的时间都没有。

　　“可恶！”

　　钟啸坤身上不多会便多了数十道口子，怒喝连连，“你们速速来帮老夫！”

　　剩余的八名半步尊级强者，围着青云等人打的欢，眼瞅着就要大获全胜，却不料转瞬风云突变，形势逆转。

　　登时，便有两名强者冲了过来，欲要为钟啸坤取得一丝缓机！

　　“死！”

　　可惜的是，显露全部实力的吴铭，骤然转身，一剑挥下。

　　磅礴无垠的剑芒，似江流瀑布下轰然洒落，将两人圈在其中，刹那间便被打的重伤。

　　其余人有心想要再过来帮忙，但却被气势大涨的青云三人死命拖住，根本没有机会。

　　“哼，吴铭，你敢背叛玄武宫，你的家人和宗门，一个也别想活命！”

　　钟啸坤眼看大势已去，厉声呼喝威胁，并不断后退。

　　“玄武宫将灭，真以为我是全心归顺玄武宫吗？”

　　吴铭冷笑，打的两名半步尊者连连吐血。

　　“好好好，既然你铁了心背叛玄武宫，就等着本宫强者剿灭你的宗门族人吧！”

　　钟啸坤知道无法逆转形势，猛的不计后果的迫开两兄弟，疯狂向远处遁去。

　　“哈哈哈，老匹夫，吴某的家人早已转移，你就死了这条心吧！”

　　吴某大笑不止，似乎在发泄多年来的郁结。

　　“可恶……”

　　钟啸坤被气的心神不稳，遁光都似乎不稳了。

　　“你走的了吗？”

　　黎晨双指一抹眉心，竖眼骤然开启迸射一道光华。

　　阴阳法目！

　　咻！

　　刹那间，阴阳之力闪电般扫过钟啸坤后脑，令得他骤然踉跄闷哼。

　　但也仅仅是刹那，毕竟，玄罡境尊者的力量太强了，心志坚毅无比，绝不是轻易可以扰乱的了的。

　　“逝水流年！”

　　电光火石间，叶孤云身形一闪的来到其背后，光剑挥斩间，一股奇异的迟滞之力笼罩其周身，似乎这一方都化作了流沙，让人寸步难行。

　　“玄师兄救我……”

　　心神恍惚中激灵灵一个寒颤，钟啸坤恢复了清明，背后汗毛竖起，不由惊得厉声爆喝，声震百里方圆。

　　噗！

　　剑芒闪动，血光乍现，一颗苍老的头颅，兀自带着不可置信之色抛飞而起。

　　嗡嗡嗡！

　　其神魂激荡，似乎要脱离头颅逃走！

　　到了这一境界，神魂已然能够离体而生。

　　“抓住他的神魂！”

　　吴铭厉声道。

　　嗡嗡嗡！

　　叶孤云剑芒连斩，将钟啸坤神魂困住，生生摄入一个玉瓶中封镇起来。

　　吼！

　　与此同时，下方一道金芒闪过，猛的将其尸身吞下，赫然是去而复返的金鳞豹！

　　原来，在之前黎晨感到力不可支，只得唤回金鳞豹来帮忙，让金子护着陆萱，藏在远处山林中。

　　谁成想，形势陡变，黎晨所料不及，忙于围杀钟啸坤，也没来得及让金鳞豹回去。

　　恰好感在此时，金鳞豹捡了个大便宜！

　　“师弟！”

　　叶孤云飞速来到七窍流血，陷入昏迷，不断坠落的黎晨身侧。

　　动用阴阳法目，对付钟啸坤这等老牌尊级强者，实在是太冒险了，反噬之下，黎晨瞬间就昏了过去。

　　事实上，黎晨原本不用如此，可斩杀一名尊级强者，所剪除的后患也足以让他冒此大险了。

　　“逃……”

　　眼看着钟啸坤逃走不成反被杀，玄武宫强者哪里还有心情恋战，忙不迭的返身逃遁。

　　吼！

　　金鳞豹可不会放任他们离去，速度快绝无双，实力已然达到中级半步妖尊境界的它，更是比以往快了不知多少倍。

　　这几年间，在天媚城中，沾了陆萱的光，从胡媚云母女那儿可没少吃好东西！

　　“一个也别想走！”

　　叶孤云面色冷厉，强行压下伤势，抱着黎晨，闪电般追杀这帮强者。

　　在青云三人死命拖延下，这一众半步尊级强者，竟然是全灭！

　　“黎晨伤势怎么样？”

　　吴铭浑不在意的擦去面颊血渍，来到叶孤云身前察看黎晨伤势。

　　“神魂受损，陷入昏迷，不过，我已经为他服下一丝昊阳魂水，想来，要不了多久便能恢复了！”

　　之所以耗费时间斩杀一众玄武宫强者，就是有此宝相助，叶孤云才能安心。

　　“用昊阳魂水疗伤？”

　　吴铭神情一呆。

　　以他的实力地位，在玄武宫中见的宝物不算少了，但昊阳魂水可是传说中之物。

　　当年，归玄冥从天宫中带出一滴，他也没机会分到，可用来疗伤，这也太奢侈了！

　　青云看的更是面露贪婪，恨不得直接下手抢夺，可惜他没这个胆子。

　　不说叶孤云的实力，即便是吴铭，他也不是对手。

　　“多谢前辈相助！”

　　宁折不弯的绝代剑客，叶孤云向吴铭深深一礼，并取出了一个玉瓶。

　　即便被封印着，也难以遮掩其内浩荡的精纯魂力。

　　“这……好，老夫就收下了，不过，我们修为相当，就不用前辈相称了，以你们的资质用不了多少年就能超越我，若不嫌弃，就唤我一声吴老哥便是！”

　　吴铭再次一愣，继而毫不犹豫的收起了玉瓶。

　　这可是昊阳魂水啊，有此宝相助，他便可以省却无数苦工，突破玄罡不再是梦想！

　　“吴老哥，出了此等事，你不如与我们一同离去！”

　　叶孤云提议道。

　　“呵呵，刺我一剑！”

　　吴铭淡笑摇首，神情说不出的洒脱。


第1186章 圣血隐患

　　“呃……哦……”

　　幽光闪烁的山洞中，黎晨感到面颊一阵冰凉，迷蒙中睁开了双眼，却看到一张绝美容颜正看着他。

　　宣清莲面上喜色一闪，正拿着纱巾为黎晨擦拭脸颊的玉手刚要抽回，却被黎晨一把抓住了。

　　“灵素……”

　　黎晨伸手抚向宣清莲面颊，两女的气质太相似，刚刚醒来的黎晨，显然没有意识到自己在做什么。

　　“哎……”

　　宣清莲欲躲，香肩微颤下，最终没有躲开，任由那粗糙的手掌抚上了如凝脂般的白嫩脸庞。

　　“灵素……为什么……”

　　黎晨缓缓将宣清莲拉近，似乎要吻上去。

　　宣清莲认命似的，面颊有些苍白，最终吻在了一起，舌尖纠缠，唇齿相交。

　　“师弟可是醒了？”

　　就在两人都似乎有进一步举动之时，山洞内陡然传来叶孤云的声音。

　　嘭！

　　宣清莲面上绯红，一把将黎晨重重推倒，急忙忙的出去了，连和叶孤云一个招呼都没打。

　　“嗯？”

　　叶孤云狐疑的看了她一眼，便闪身来到黎晨身前，为其查看伤势。

　　“大师兄，刚才……”

　　黎晨痛醒，愣神中才回过味来，舔了舔有些香腻的嘴角，露出一抹苦笑。

　　“想什么入神？”

　　叶孤云以为黎晨还未恢复，取出灵丹来喂他服下。

　　“大师兄，我没事了！”

　　吞下灵丹，识海中登时传来一片温凉，黎晨踉跄着起身，显得极为虚弱。

　　“好，没事就好！”

　　叶孤云松了口气。

　　“陆前辈可回来了？吴铭前辈呢？”

　　黎晨问道。

　　“陆前辈还没回来，想来应该无大碍，吴铭回去了，这是他给你的玉简！”

　　叶孤云简略说了下黎晨昏迷后的事情，取出了一方玉简。

　　“此事……”

　　黎晨略略看了下，眉头皱了起来。

　　“此事等你伤势痊愈后再说！”

　　叶孤云示意他不要为此事操心，直接道。

　　“好！”

　　黎晨点点头。

　　山洞内，再次传来阵阵脚步声，却是苏双双等人进来了。

　　可惜，只有苏双双、青云，宣清莲没有进来，那几名追随她的剑客，已然在之前一战中陨落了。

　　“你的命还真够硬！”

　　苏双双一如既往的调侃黎晨。

　　“嘿嘿！”

　　黎晨苦笑，因为当初不怎么支持苏双双，算是将对方得罪惨了。

　　事实上，他又何尝不希望叶孤云接纳苏双双，以解孤寂之苦？

　　但感情的事，谁又能强求的来呢？

　　“咳咳！”

　　青云略显尴尬的干咳一声。

　　“哦，青云师兄想和你们做笔交易！”

　　苏双双故作才记起来道。

　　“昊阳魂水已经分完了！”

　　黎晨翻了个白眼，他才不会因为这次联手一战，就将这名宝贵的东西交易出去。

　　更何况，双方下次见面，指不定就是你死我活的境地！

　　“呃……”

　　没想到黎晨如此决绝，青云尴尬愤然甩袖离去。

　　以他的身份而言，能做到如此地步，当真是难为他了，若非昊阳魂水珍贵无比，他也不至于如此丢份。

　　“呼……”

　　黎晨面色陡然一白，目中隐现血丝。

　　“师弟！”

　　叶孤云面色一紧，神情凛然。

　　“无妨，是我大意了！”

　　黎晨摆摆手。

　　“叔叔，你是不是疼啊，吸气，嘶嘶，娘亲说这样就不疼了！”

　　陆萱抱着小猫，小脸上满是心疼。

　　“哈哈哈！”

　　黎晨爽朗一笑，继而面色一正道，“大师兄，将昊阳魂水分一分吧！”

　　“好！”

　　叶孤云知道他的意思，登时，取出三份昊阳魂水递给苏双双。

　　“两份给雷烈！”

　　黎晨道。

　　上次见面，昊阳魂水没在他身上，此行诸事繁多，只能让苏双双送去了。

　　“为什么他比我多？”

　　苏双双登时不乐意了。

　　“嘿，其中一份，是给他的侍卫的！”

　　黎晨苦笑道。

　　“那个怪物！”

　　苏双双眉头一挑，她自然知道雷烈的侍卫是谁。

　　只不过，她却是不知道，那是独孤殇和阳昊天神魂的集合体！

　　“师父向我们传讯，他老人家已经安全，我们要去与他汇合，就此别过！”

　　不多会，宣清莲走了进来，说完便转身离去。

　　“等等！”

　　黎晨赶忙起身。

　　“还有什么事？师父说了，陆前辈也安全脱身了，只是不知所踪！”

　　宣清莲冷着脸道。

　　“没……没什么！”

　　黎晨轻叹口气，最终只能与叶孤云等人，目送两人远去。

　　接下来，苏双双并没有急着离开，由黎晨布置阵法隐藏了身形，便开始着手准备，解决弥天圣血入体后带来的隐晦。

　　事实上，看似有鲲鹏和天乌真血压制，将弥天圣血完全炼化了，但圣血乃是经由火毒煞体而来，终究是带了一丝极为精纯，而且微不可查的煞气入体。

　　“金子，你我再次相遇，是缘分，也是命运，虽然我不信命，但我将弥天圣血炼化入丹田，化作了一道元神本源，镇压星海。遇到你后，便再次有了一丝悸动，或许，这是你恢复的绝好契机，你可愿承受，圣血入体之苦？”

　　黎晨将金子唤到身前，肃然道。

　　吱吱！

　　早已通灵的金子，沉吟了少顷后，连连鸣啸。

　　“好，既如此，我便助你一臂之力！”

　　黎晨点点头，当即取出无数天材地宝，准备再一次精炼弥天圣血的同时，让金子做好突破准备。

　　事实上，黎晨在看到金子的一刻，就有了这一想法。

　　金子本体为铁臂猿，也是弥天妖圣后裔，由他来继承其血脉自然再好不过。

　　除了一丝愧疚外，更多的是两者当年的情谊，而且看到金子，就如看到雷鹏一般。

　　而且，再次精炼后的弥天圣血，分给金子一丝，黎晨不怕会出现如当年雷鹏一样的情形。

　　至今，黎晨还坚信，雷鹏必然在玄天某个角落，抗衡着对他的吞噬意志，期待着两者重逢！

　　至于剥离一丝圣血，黎晨并不担心会对自己有什么影响。

　　如此一来，算是金子为他承担了一部分压力！

　　很快，时间过去半月！

　　这处平淡无奇的山脉上空，骤然传来阵阵雷霆轰鸣，乌云盖顶，足有数十里方圆。

　　有点武道见识者，必然会惊呼，这么平淡无奇的所在，竟然会出现雷劫！


第1187章 再遇归玄冥

　　“你该走了！”

　　雷劫边缘，叶孤云道。

　　“保重！”

　　苏双双深深看了一眼叶孤云，向黎晨点点头，继而抱着依依不舍的陆萱远遁而去。

　　“比我想象的顺利！”

　　目送苏双双离去，黎晨淡淡道。

　　“呵呵！”

　　叶孤云淡笑。

　　轰隆隆！

　　乌压压的雷云中，雷芒闪动，不断的汇聚着雷系元气，风云突变的下方，一道金芒不断的释放磅礴威压。

　　正是在渡劫中的金子！

　　原来，选择在此地突破，一来是众人聚集在一起，目标太大，以金子突破渡劫的动静，吸引追兵，为苏双双和陆萱争取从容离开的时间，二来便是要为回归玄武宫的吴铭，争取信任。

　　无他，因为吴铭选择回玄武宫继续潜伏！

　　此人因当年之事，对玄武宫之恨可谓到了极点，但一名玄罡境尊者和九名半步尊级强者的陨落，足以让玄武宫震怒，轻易不会相信他。

　　而他得了一份昊阳魂水，以吴铭现如今的修为境界，足以在短时间内得到突破契机。

　　再由师兄弟两人向玄武宫展现一下吴铭所说的力量，玄武宫高层即便有所猜忌，也不会真的对一名成长起来的玄罡境尊者如何！

　　而叶孤云的那一剑，就是最好的证据！

　　轰咔！

　　很快，雷劫开始了，金子在下方，连连怒啸，手持一根青色铁棍，不断的与雷霆抗衡。

　　一道！

　　两道！

　　三道！

　　第一轮雷劫过去！

　　对于妖兽而言，雷劫有着六九天劫之分！

　　每一轮天劫都有三道雷霆，但一次比一次强，而且资质越高，血脉越强者，所要承受的雷劫更强更多。

　　如当年的雷鹏，仅仅是渡四阶雷劫，就经受了六九天劫中近乎最强的雷劫！

　　如今，金子同样接受了弥天圣血传承，比之一点也不弱多少。

　　但两者不同的是，雷鹏承受的是从黎晨体内未曾精炼，近乎有着自身意志的鲲鹏圣血，而金子则是接受的精炼后的弥天圣血，虽然弱了许多，但有黎晨相助的诸多天材地宝，吸纳炼化的程度，也不比雷鹏差。

　　当然，现如今雷鹏的实力绝对在金子之上，毕竟他得到了圣血多年，已然完全与之融合！

　　但总体上而言，两者底子相若，差别就在于两者后天成长了！

　　一轮，两轮，直至三轮雷劫过去！

　　嗖嗖嗖！

　　远处，开始汇聚来武者，事实上，即便在这荒野中，也有武者经过，只不过有的实力低危，无法靠近这处所在。

　　但消息，仍旧传了出去！

　　而到了此时，玄武宫派出的搜索队，已然接到了消息，向这里聚拢而来。

　　这些搜索队，无一不是由星海境大宗师组成，由半步尊级强者为领队！

　　当然，若非知道黎晨等人都是身受重伤，而且被打散了，玄武宫也不可能仅仅派出这样的队伍搜捕。

　　而且，还派出了不少玄罡境尊者，作为主导，布下天罗地网。

　　方圆数十万里内，只要有他们的踪迹出现，必然可以在最短时间内汇合！

　　“该活动下筋骨了！”

　　黎晨晃动了下脖颈与手腕，咔吧作响中，一股凶戾之气自周身弥漫开来，厉声大喝，“所有人速速离开此地，否则杀无赦！”

　　“哼，好大的胆子，玄武宫搜捕疑犯，你们……”

　　一队玄武宫强者，以为可以抓捕正在渡劫的妖兽，可神识察觉到不远处的两人正是此行目标之时，登时吃了一惊。

　　但更让他们吃惊的是，原本以为重伤的两人，竟然迅猛无比的冲了过来，完全没有受伤的样子！

　　“你们逃命吧！”

　　邪邪一笑，黎晨隔着老远就轰出了一拳。

　　磅礴无垠的气劲宣泄而出，让这些还心存疑惑的玄武宫强者，登时明白过来，两兄弟根本没有重伤！

　　啊啊！

　　即便隔着很远，这一队玄武宫强者，在此拳之下全部重伤吐血，哀嚎着仓惶远遁。

　　黎晨并没有追杀，他需要这些人将消息传递出去，最好是将所有人全部吸引来！

　　如此，玄武宫布下的天罗地网就有了错漏！

　　很快，第四轮，第五轮天劫过去了。

　　这段时间内，两兄弟足足打发了近十队玄武宫强者，加起来就是百多大宗师，十数名半步尊级强者。

　　仅仅这些，还只是玄武宫这庞然大物的冰山一角，足可见它的势力之强！

　　“师弟，看样子他们聚集在一起了！”

　　眼瞅着，第六轮天劫开始到大半，叶孤云叮嘱黎晨。

　　但话音未落，两人便感应到远处传来阵阵磅礴威压，隔着极远，数以百计的强悍神识横扫过来。

　　“他们没时间了！”

　　黎晨见过妖兽渡五阶雷劫，大体能推算出这一类的时间多寡。

　　而且，选择的这处突破所在，也是玄武宫搜捕的薄弱所在！

　　毕竟，这里是最荒无人烟之处！

　　若是随意选个地方，把玄罡境尊者都引来了，两人即便有通天之能，也无法突破出去。

　　而玄罡境尊者就那么多，即便修为惊人，也无法横跨数十万里，在雷劫时间内赶到！

　　嗖嗖嗖！

　　很快，两人便见到了这些强者的领头者，赫然是老对手归玄冥！

　　但黎晨注意的却不是他，而是其中一名眼缠黑纱的年青人，正是黎啸！

　　“黎晨，叶孤云，没想到你们竟然敢在这里弄出如此大动静！”

　　归玄冥已然恢复了当年运筹帷幄，似乎掌控一切的玄武宫大师兄，完全走出了在天宫中失利的阴影！

　　“星海境巅峰！归玄冥，这就是你的底气？”

　　黎晨淡笑。

　　归玄冥进阶如此之快，也在他意料之中，昊阳魂水的功效之强，没人比他清楚，多次神魂受创，将他从死亡边缘拉回来就可知一二了。

　　玄武宫不同于青天老祖的是，将归玄冥完全当成了下一代的执掌者，其资质也决定了这一切。

　　所以，昊阳魂水多半是被他炼化了。

　　而青云，其背后是青天老祖，修为还有进步空间，自然是要由他来炼化大半昊阳魂水。

　　可惜的是，当年在魔云密境中，被胡媚云的天媚毒所伤，恐怕昊阳魂水多半用来疗伤了。

　　这也是为何，黎晨所见的青云，并没有归玄冥进步大的主要原因之一了！

　　而归玄冥领队搜捕，显然是想报当年一箭之仇！


第1188章 法目V魂眼

　　“呵呵，归师兄，我觉得有必要解决一下我们之间的私人恩怨！”

　　蓦地，略显沙哑却充满自信的邪意笑声响起，却见面色苍白，仍旧俊逸，但却多了几分邪意的陆子游从归玄冥身后走出，邪邪的目光注视着叶孤云！

　　“嘿嘿！”

　　黎晨嘲讽的看了他一眼，淡淡道，“莫非，你以为自己可以强过钟啸坤？”

　　“笑话，我家老祖修为通天，岂是你们可以伤到的？吴铭那厮早有不臣之心，宫中已将此贼关押入地牢，只等将你们捉住，便一同抽魂炼魄！”

　　一名钟家半步尊者，厉声道。

　　“呵呵！”

　　黎晨淡笑也不解释，因为还未到时候。

　　以两人的实力之强，也不想面对百数大宗师围攻！

　　那封印的钟啸坤神魂，乃是留作震慑之用！

　　“废话不必多说，你们两个一起上吧！”

　　叶孤云神情淡漠的拔出宝剑道。

　　“我早就等这一刻了！叶孤云，今天就是你的死期！”

　　黎啸一步踏出，手中不知何时，多了两柄漆黑短匕。

　　“大师兄！”

　　黎晨眉头微皱。

　　“无妨，有些事情，终究是要有个了断！”

　　叶孤云知道黎晨想自己解决黎啸，但他不能让这种事发生，毕竟两人曾是磕过头的义兄弟！

　　即便，黎啸走的太远，已然没了回头路！

　　“好！”

　　黎晨深深看了一眼黎啸，这青年身上，已然没了当年小城中落魄小乞丐的一丝影子，或许，带他出来是一个错误！

　　“既然叶兄有这么大气魄，想来，黎兄也不介意我们兄弟联手了！”

　　成长为儒雅青年的归玄灵缓步走出，不知比当年成熟稳重了多少。

　　其修为，赫然乃是五阶后期和星海境后期，不得不说，其元武双修的元灵罡体，再加上玄武宫的大力培养，强悍的可怕！

　　“乐意之至！”

　　黎晨咧嘴一笑。

　　对方不选择围攻，而打算以这种方式进行，自然合了他拖延时间的意图！

　　事实上，双方都是顶尖的绝代天骄，都有着自身傲骨，若非黎晨和叶孤云的成长太邪乎，归玄冥等人也不会选择联手对敌。

　　当然，即便承认与两兄弟有差距，他们也不认为双方间的差距有着不可承受的距离！

　　“大师兄……”

　　众人急了。

　　按照他们所想，黎晨和叶孤云是玄武宫大敌，一拥而上将之斩杀才是正题！

　　“放心，他们跑不了！”

　　归玄冥淡淡道。

　　事实上，黎晨两人拖延时间，他们何尝不是，即便黎晨和叶孤云两兄弟的修为，真的达到可以联手斩杀尊级强者的地步，但有他们这么多强者在此，只要耗到宫中强者到来，他们插翅难逃！

　　听得此言，众人这才心领神会的退让开来。

　　方圆十里的半空寂静无声，百数大宗师聚精会神的观战！

　　“黎晨，这是你自己选择的路，别……”

　　归玄冥冷冷道。

　　“你废话太多了！”

　　不待其说完，黎晨迅猛如雷霆般揉身扑上。

　　噼里啪啦！

　　雷行八荒施展到极致，以黎晨现如今的修为施展开来，方圆百丈内似乎都成了黎晨的后花园，密密麻麻的都是他的残影。

　　“这么快？”

　　归玄冥和归玄灵两兄弟瞳孔齐齐收缩，这才知道，自己真的是再次小觑了黎晨，这如彗星般崛起的绝代天骄！

　　“玄武横空！”

　　不由的，两人齐齐联手施展自身防御绝技，以防黎晨偷袭。

　　不得不说，两人虽然没有修炼过合击武技，但两人血脉相同，多年在一起修炼，心意相通，武技同源之下，施展出来的武技无形中有了契合在一起的威能！

　　吼！

　　无垠的气劲波光中，两头玄武虚影开始融合，竟是化作了一道巨大无比的双头玄武虚影！

　　轰轰轰！

　　远处，所有人齐齐一震，似乎看到了无数黎晨出手轰击那骇人的双头玄武！

　　气劲宣泄中，波光粼粼，那看似磅礴的拳劲，最终被玄武虚影挡住了。

　　“哼，我就知道，吴铭那厮在说谎，这两人实力虽然不凡，但还远远达不到能伤到老祖的地步！”

　　钟家强者冷哼。

　　另一边，叶孤云与陆子游、黎啸战在一处，战况比之更要波澜壮阔！

　　陆子游的寂灭剑意，蕴含着无尽的令人窒息般的绝望气息，整个虚空都似乎出现了道道让人难以直视的光影。

　　而两道诡异无比的凌厉寒芒不时穿过，以极端刁钻的角度从斜刺里杀向叶孤云！

　　而叶孤云，则以自身无上的剑道境界，以杀戮、寂灭两大剑意组成的招数，一剑剑挥舞开来，将所有攻击全部湮灭于无形。

　　这两师兄弟，一个选择攻击，一个选择防守，看似不同的迎战方式，但却向所有玄武宫在场强者，展示了他们的强悍！

　　即便这些出身名门的强者，打心眼里瞧不上小地方出来的两兄弟，但此时也不得不承认，两人的资质和实力，真的超越了玄武宫中大力培养的顶尖绝代天骄！

　　但看归玄冥两兄弟被打的只能被动防御，陆子游两人久攻不下，就可以看出一二了。

　　“叶孤云，受死！”

　　陡然，隐遁于暗处，似乎领悟了让无数强者闻之色变的暗影武意的黎啸蓦地现身，单手一抹眉心，赫然出现了一道血金色竖眼，“幽冥魂眼！”

　　咻！

　　一抹无形的血金色光影一闪而逝，向着叶孤云弥漫而去！

　　这股无形的波动，与黎晨的阴阳法目之力极为相似，但却大相径庭！

　　因为，支撑两者的力量根本无一相似，只不过运转法门相同罢了。

　　毕竟，黎晨的阴阳法目是以阴阳之力为基，而黎啸的幽冥魂眼，则是以本身先天魂煞为根基！

　　“好诡异的力量！”

　　叶孤云面色凝重无比，只觉自身遍体生寒。

　　但也仅仅是一瞬罢了！

　　因为，背后的祭剑匣对于这等攻击，直接将之隔绝，若真的攻击到了，其反噬回去的力量，足以将黎啸神魂湮灭。

　　“阴阳法目！”

　　就在此时，远处的黎晨蓦地倒飞而回，向着黎啸睁开了眉心竖眼！

　　紊乱至极的阴阳之力，化作无形之芒，斜刺里冲了过来，所过处，正好拦截向了黎啸的幽冥法目之芒！


第1189章 从容离去

　　嗡！

　　两股无形，但却摄人心魄的光影相处，胶着在一起，刹那间弥漫扩散。

　　“吭……”

　　强如陆子游这寂灭剑意，心志坚毅的剑道天骄，也不由的闷哼吐血，神情痛苦的退让开来。

　　这还仅仅是受到波及，若是被直接命中，恐怕陨落都有极大可能！

　　嗡嗡！

　　本应承受这一击的叶孤云，却是轻叹一声，在祭剑匣所散发的无形光影防护下，轻轻退避开来。

　　终究，黎晨还是没有对黎啸下杀手！

　　这一击，看似是阻止了黎啸的幽冥魂眼，但实质上也是救了他一命！

　　叶孤云的境界，乃至神魂，都不比黎晨差多少，即便是尊级强者也有稍稍不如。

　　黎晨用阴阳法目攻击钟啸坤，都得承受巨大反噬，以黎啸的境界，攻击差不多的叶孤云，再加上祭剑匣的自主反击，其必死无疑！

　　“啊……”

　　果不其然，即便黎晨没有动用全力，黎啸也承受不住阴阳法目的撞击。

　　骤然间，捂着眉心痛苦哀嚎跌落，鲜血从指缝中滴滴洒落，满头黑发都有了灰败迹象，气息更是不断降低。

　　“黎晨，受死！”

　　眼看黎晨竟然在战斗中分心，归玄冥和归玄灵两兄弟，岂会放过这一绝佳机会。

　　吼！

　　骤然间，玄武光影一变，仰天咆哮中，两人从玄武虚影的口中齐齐冲出，施展出绝学——玄武擎天！

　　巨口大张中，磅礴光影弥漫，向面色微白的黎晨噬咬而去！

　　“哼！”

　　冷冷一晒，黎晨双手一摆。

　　昂吼！

　　龙虎光影咆哮而出，继而齐齐与玄武双口撞击在一起，磅礴的气劲胶着，轰咔咔作响，迸射出无尽光华。

　　“云龙双现！”

　　眼见远处雷劫即将消散，黎晨双手再次一摆，风云双龙咆哮冲击。

　　“不可能……”

　　两兄弟还从未领教过黎晨的变招合击绝学，震惊无比中，被这股巨力冲击的齐齐吐血横飞。

　　原来，两兄弟与黎晨之间，真的有着不可跨越的鸿沟！

　　之前，黎晨不过是在拖延时间，故意没有施展全力罢了！

　　嗖嗖！

　　叶孤云一剑斩出，迫的陆子游再次吐血倒飞，与黎晨双双冲向了即将飘散的劫云。

　　这些强者，都是星海境大宗师一界，知道贸然冲入雷劫，会引发劫云异变，所以没人傻到会做这等事。

　　但此时，众人乃是为追杀两师兄弟而来，岂会让他们如愿。

　　“哪里走？”

　　短暂的震惊中，所有人齐齐围拢了上去，想要将两人围杀在此。

　　“哼！”

　　冷哼声中，两兄弟没有丝毫留手，超越顶级半步尊者的实力施展开来，根本没有一合之敌，便将所有挡路者冲的七零八落，惨叫不止，吐血重伤。

　　差距，太大了！

　　当然，场中也有不少半步尊级强者，只不过太分散，若是聚集起来，仍旧可以将黎晨两人围困住。

　　吱吱！

　　也有人想要先斩杀金子，可惜的是，借助弥天圣血突破后的金子实力暴涨，虽然没有到逆天的程度，但速度也是绝伦无比。

　　尤其是斜刺里杀出，隐藏许久的金鳞豹，更是凶戾无比，转瞬便将几名偷袭着生生咬碎。

　　再次吞食了一名尊级强者的血肉，此时的金鳞豹，已然达到了顶级半步妖尊的地步，实力岂是普通大宗师能够比拟的？

　　但人数太多，一时难以冲突出去。

　　“上，别让他们跑了！”

　　归玄冥知道事态严重，厉声呼喝。

　　也顾不得什么天骄傲骨了，直接让所有人围攻黎晨！

　　如今的他，终于体会到了什么叫差距，什么叫恐惧！

　　当年的黎晨，在他眼中还仅仅是随手可灭，甚至不入其眼的小角色，谁成想，竟然成长到了这等地步！

　　所有人都清楚，决不能让黎晨两人活着离开！

　　“黎晨、叶孤云，你们今天死定了！”

　　最想杀两人的莫过于那名钟家半步尊者了。

　　吴铭重伤回到玄武宫，说是钟家老祖钟啸坤陨落，其余强者也是尽皆死绝，若非他侥幸逃走，谁也不会知道那两兄弟竟然成长的恐怖如斯！

　　但玄武宫高层对此却嗤之以鼻，认为吴铭在说谎，毕竟他们知道一丝吴铭对玄武宫的抵触和不满。

　　所以，名为疗伤，职责囚禁，一切等到钟啸坤回归便可真相大白。

　　他们之所以认为钟啸坤还活着，就是因为他的神魂未灭！

　　“是吗？”

　　两兄弟冲开层层阻隔，落在金鳞豹背上，黎晨早有所料，手腕轻翻的将那封印有钟啸坤神魂的玉瓶拿了出来，晃了晃道，“凭你的修为，以血脉之力感应，知道这里面是什么了吧？”

　　“凭……这是？”

　　钟家半步尊者面露不屑，略略感应了下，登时面露震惊，“这是……老祖神魂？”

　　听得此言，所有攻势齐齐一顿，众人倒吸凉气，骇然无比！

　　此言由钟家强者说出来，再是准确不过了，那吴铭所言，竟然是真的。

　　这两兄弟，竟然真的有着可以斩杀尊级老怪的逆天实力！

　　“上，杀了他们，他们再强，必然也在与啸坤太上一战中受了伤！”

　　归玄冥厉喝道。

　　可惜，仅有不到五分之一的人动了动！

　　轻易败退了四大绝代天骄的两兄弟，像是重伤的人吗？

　　答案，不言而喻！

　　“呵呵！”

　　黎晨淡笑的看向归玄冥，“归兄，何必自欺欺人？让他们送死的话，我倒是不介意，在这里将你斩杀。如果你死在这儿，想来玄武宫也会颇为肉疼！”

　　“那你也得有这个实力？”

　　归玄冥神色一凛，不由自主的向后退了半步，继而略显恼怒道。

　　堂堂玄武宫当代大师兄，顶尖的绝代天骄，星海境巅峰的半步尊级强者，竟然因为黎晨的一句威胁而后退，这已然代表着，他——怕了！

　　“即便你们所有人拼命，能够拦下我们师兄弟，撑到玄武宫尊级老怪到来，你们少说也要陨落半数在此，值得吗？”

　　黎晨淡淡环视众人，目光所及处，所有强者无不避开目光。

　　众人陷入沉思，黎晨所言不假，到了他们这一境界，足以享寿千年，陨落在此，值得吗？

　　“不用送了！”

　　嘴角笑意一闪，黎晨轻点金鳞豹脊背。

　　吼！

　　金鳞豹咆哮一声，带着无尽嚣张暴虐气息，猛的跃出众人包围，向远处山林遁去。


第1190章 北海蛟龙做聘礼

　　“可恶……”

　　归玄冥气急，脚步挪动了下，最终没有冲上去。

　　因为，他感觉到，若冲上去的话，迎接他的必然是黎晨的雷霆一击！

　　换言之，若他发动围攻，这恐怖的两师兄弟，第一个杀的必然是他！

　　“大师兄，这就不追了？”

　　钟家半步尊者欲言又止道。

　　“追？追什么追？追上去送死吗？”

　　原本从容不迫的归玄冥，蓦地满面狰狞，目中充满血丝，显然正处于暴怒中。

　　玄武宫多年的悉心栽培，另有玄罡境尊者教导，无数天材地宝供给，视同阶如无物，不可一世的玄武宫大师兄，竟然败给了一个乡野武者。

　　这其中的憋屈，岂是他人能够想象的？

　　众人见他发怒，一时唯唯诺诺不敢言，虽然归玄冥等人确实输给了黎晨两兄弟，但到底还是玄武宫的绝代天骄大师兄，没人敢轻易违抗他的命令！

　　嗖！

　　就在此时，远处一道磅礴遁光，以极快的速度临近！

　　“是四叔！”

　　归玄灵拉了下归玄冥，提醒他注意。

　　“呼……”

　　归玄冥深吸口气，努力让自己平复下来，重新摆出那一副从容不迫的神情。

　　但怎么看，都觉得有一丝勉强，一丝别。

　　而他自身，也没有察觉到，内心深处，已然因为在面对黎晨的多次失利中，滋生了一丝心魔的影子。

　　“拜见云卓太上长老！”

　　待得那老者到来，所有人齐齐恭敬山呼。

　　“人呢？”

　　强悍无匹的磅礴神识横扫开来，老者精芒绽放的目光所过处，山林中一片寂静无声。

　　“四叔，玄冥无能，未能留下那两个贼子，还请四叔降罪！”

　　归玄冥恭敬俯身道。

　　也只有归家嫡系，才能在与玄罡境尊者一级的太上长老面前，以家族名讳称呼！

　　而此人，正是玄武宫，亦或者归家所隐藏的尊级太上之一归云卓，乃是玄罡境中期的老牌强者！

　　“跑了？”

　　归云卓白眉一挑，显然有些意外道，“详细说来！”

　　“是这样……”

　　归玄冥不敢隐藏，将经过一一说出。

　　“这样看来，吴铭那小子果真没有说谎！”

　　归云卓面露震惊，沉吟少顷，继而道，“好了，此事怪不得你们，敌手太强。既然他们已经恢复了伤势，那么，在后期搜捕中，决不能与之硬碰硬，现在，你们所有人分散开，暗中调查便可！”

　　“多谢太上长老慈悲！”

　　众人这才长舒一口气。

　　事实上，谁都知道，这是归云卓不愿惩罚归玄冥两兄弟，否则玄罡尊者之怒，岂是他们能够轻易承受的？

　　当下，玄武宫众强再次做了一番调整，从大规模搜捕，转而到了暗中进行。

　　……

　　时光荏苒，一晃半年过去！

　　玄武洲北部，一望无际，碧草连天的北蒙部落主城——北蒙城。

　　“走一走，看一看，不是极品宝物，不要钱！”

　　“上等的四阶凶兽皮毛……”

　　“极品软甲……”

　　街道上，人来人往，随处可见袒露赤膊的壮汉，推销着手中宝物，即便是女子，也多半身穿皮裘，身形高挑，脸上刺满了纹身和各种饰物。

　　时不时的传来不满大喝，叫嚣着斗武论生死，这些人，因为一点点的意见不合，便大打出手。

　　“北蒙民风彪悍，果然不假！”

　　黎晨淡笑，似乎觉得回到了荒域圩城，与蛮族之人在一起的日子！

　　“乌兄大婚，你的礼物可准备好了？”

　　叶孤云意有所指道。

　　“大师兄放心，此番我们秘密前来，只做稍稍逗留，不会耽搁太久。而且，我们还在玄武洲地界中，若明目张胆的来看望乌兄，北蒙部落恐怕会被玄武宫追责！”

　　黎晨知道他担心什么，将自己的计划说出。

　　“好！”

　　叶孤云点点头，叹了口气道，“你我兄弟，修武至今，受我们牵累之人太多了！”

　　黎晨沉默不言。

　　不多会，两人便寻了一家酒楼，以传音玉简向乌魁拔传信，继而喝酒等待起来。

　　过不得多久，便有一名身披斗篷，足有两米高下的昂藏大汉步入雅间。

　　“叶兄，黎兄弟！”

　　来者甫一入内，一股彪悍气息散播开来，猛的与黎晨来了个熊抱。

　　“乌大哥，你想勒死小弟啊！”

　　黎晨佯装受痛。

　　“可是在与玄武宫强者中所受伤势未愈？”

　　乌魁拔凶眼一瞪，伸手就要取宝物为黎晨疗伤。

　　“不碍事，不碍事！”

　　黎晨笑道。

　　“你小子！”

　　乌魁拔不满的拍了他一巴掌。

　　“乌兄，坐！”

　　叶孤云道。

　　“叶兄失踪多年，修为进境惊人啊！”

　　乌魁拔点点头，打量叶孤云。

　　“乌大哥的修为进境，才着实惊人！”

　　黎晨的神魂境界何其高，普通的半步尊级强者都无法在他面前隐藏，但乌魁拔的一身血气凝而不露，竟是能够遮蔽他的神识探查，足可见其强悍了。

　　不问可知，这位身具凶血的绝代凶人，其修为必然达到了五阶巅峰！

　　“小有精进！”

　　乌魁拔连连摆手，他可是深知面前两兄弟的底蕴有多可怕。

　　“哈哈！”

　　黎晨知道他是个直爽人，爽朗一笑后不再说这些客套话，直接取出一枚纳戒道，“乌大哥，我与大师兄身受玄武宫通缉，你的大婚恐不能参加了！”

　　“怕什么？玄武宫还……”

　　乌魁拔双目一瞪道。

　　“你不怕，但北蒙却不能因我兄弟二人受累！”

　　叶孤云止住他的话头道。

　　“哼！”

　　乌魁拔重重怒哼一声。

　　他身世虽然传奇，但却一声孤苦，若非黎晨之助，至今他也不过是北蒙中一头不被当做人看的兽奴。

　　可他如今大婚在即，两兄弟却无法亲身前来，让他心底如何咽得下这口气？

　　“哈哈，今日我们兄弟重聚，不说这些晦气之事，来来来，不醉不归！”

　　黎晨大笑举杯。

　　“喝酒！”

　　乌魁拔仰首猛灌，似乎要将所有郁结全部吞入肚中。

　　“乌大哥，听说你们北蒙习俗，男方要以凶兽做聘礼，以证自身勇武，不知道你准备猎杀什么样的凶兽啊？”

　　酒过三巡，黎晨带着一丝醉意道。

　　以三人的实力，即便喝下无数酒水也无法产生醉意，但为了品酒，三人都没有用修为化去酒力，否则，喝酒还有什么兴致可言？

　　“北海蛟龙！”

　　听得此言，乌魁拔将酒坛重重放下，目中凶芒大炽。


第1191章 毒龙潭中双蛟龙

　　嗖嗖嗖！

　　无垠北海上空，三道遁光一闪而过，迅疾的向远处满是接天连地飓风，上空布满黑压压乌云的所在冲去。

　　“这里就是暴风海峡？”

　　叶孤云没来过北海，却也被这里的磅礴景象震了下。

　　“不错！”

　　乌魁拔点点头，面露一丝凝重道，“那头凶蛟乃是五阶巅峰的蛟龙异种，名曰毒雷蛟！”

　　“毒雷蛟！”

　　黎晨眉头一挑，“听名字，应该是身具毒、雷两大属性，这可是对立属性！”

　　“不错！”

　　乌魁拔道，“各种属性中，有互补属性，自然也有对立属性，而能拥有互补属性的人或妖兽，实力比寻常强悍一筹，这对立属性更是难得，极为难缠。原本，我正愁没人助我掠阵，还想找雷烈那小子帮忙，没想到你们就来了！”

　　“哈哈！”

　　两师兄弟互视一眼，齐齐爽朗一笑。

　　事实上，乌魁拔也确实为此事发愁！

　　这头毒雷蛟，天赋异禀，实力超凡！

　　按照黎晨的推算，起码也是与魔龙沙虫一个等阶的存在！

　　乌魁拔实力不差，至少比归玄冥等人强了不止一个档次，但要说打败这等存在或许可以做到，但要斩杀就难了。

　　毕竟，实力相差不多的情况下，逃走还是可以的！

　　而北蒙部落习俗，这男方聘礼，必须要独立完成才可。

　　所以，有了两兄弟为其掠阵，阻拦毒雷蛟，自然就不怕逃走了！

　　当下，三人没有再过多耽搁，毕竟乌魁拔的婚期快到，而乌朵朵按照部落习俗，已经被禁足不得外出，只待接受洗礼还有乌魁拔的聘礼在日期内送达，大婚便可开启了。

　　能够阻拦普通星海境大宗师的滔天巨浪和飓风，自然挡不住三大强者，要知道当年黎晨以丹旋境修为就可以闯入其中了，即便只是在外围。

　　很快，三人便进入到了密境中！

　　按照所知信息，身为暴风海峡凶兽王者之一的毒雷蛟的巢穴，就在密境中心的毒龙潭！

　　那里，是一片足有方圆十万里的巨大沼泽，常年密布剧毒迷雾，寻常星海境大宗师触之即死。

　　作为凶兽王者，不仅实力极强，而且占据极为有利的地势作为巢穴，这也是为何，凶兽王者鲜少被围杀的原因之一。

　　强如魔龙沙虫，其强大毋庸置疑，而其隐居地下，行踪诡秘，所以即便有大势力想谋夺其一身宝物也难以得逞。

　　身为蛟龙之属的毒雷蛟，自然也在此列，但毒龙潭周边的毒龙沼泽，就是天然壁障，想要聚集诸强围杀更是不可能！

　　也就是乌魁拔这般的凶人，凭借自身凶血，不惧毒物，而黎晨身具三大圣血，更是不在话下。

　　而叶孤云在抗毒性上虽然差了点，但有祭剑匣这上古凶器护体，自然可保无虞！

　　“呵呵，说起来，这里还是我和雷烈第一次见面的地方！”

　　连续奔袭半月，三人休息中，吃着五阶凶兽的烤肉，喝着烈酒，黎晨聊起了以往。

　　“嘿嘿，那小子，这些年没少来烦我！”

　　乌魁拔嘿然坏笑。

　　“哈哈！”

　　黎晨会意大笑，似乎看到了武痴雷烈，被乌魁拔一次次痛殴的情形。

　　不得不说，乌魁拔的血脉太强，比之凝练了圣血的黎晨都不遑多让，而且是因为天生的缘故，将自身血脉的力量发挥的淋漓尽致。

　　即便没有明言，黎晨也能猜测到，乌魁拔起码也是八龙根基，而且凭借黎晨从荒域神塔中带出的诸多至宝，极有可能在后期补足，达到惊人的九龙根基。

　　当然，成与不成，还得靠他自身！

　　休息完毕，三人继续赶路，因为目标所在明确，加上实力察觉，一路上畅通无阻的到达了一处满是浓郁包裹的所在。

　　“这里就是毒龙沼泽了！”

　　乌魁拔曾经到达过这里，驾轻就熟的引着两兄弟向内里冲去。

　　“好烈的毒！”

　　甫一进入其中，黎晨眉头微挑。

　　只见他故意没有用自身力量防护的衣袍，刹那便有了溶解的迹象。

　　要知道，这衣袍看似普通，实则是五阶凶兽皮毛织就，自身有着不凡防御力。

　　即便如此，还被毒雾溶解，足可见毒性之强！

　　“这沼泽中，似乎还有其它凶兽！”

　　叶孤云道。

　　“不错，这里沼泽中生存的凶兽，都是毒雷蛟的从属凶兽，而且都是群居凶兽，要么身有剧毒，要么以剧毒凶兽为食，各个凶悍难缠！”

　　乌魁拔解释道。

　　咻咻！

　　就在三人行进中，看似平静的青黑色水洼中，蓦地的激射出一道道墨绿色水箭，极为隐晦，而且突兀的让人不可察觉。

　　但三人感识惊人，那明显蕴含剧毒的水箭还未临近，便被黎晨挥出的九阳真罡炙烤成了烟气飘散。

　　“死！”

　　乌魁拔大手一张，一道血色掌印直接拍落水中。

　　轰隆！

　　刹那间，无尽的污水浊泥冲天而起，腥气扑鼻中，可见有着数十道手臂粗细，米许长的墨青色泥鳅状凶兽被拍成了肉泥。

　　“这是毒龙沼泽中，最为常见的黑龙鳅，虽然占了个龙字，但本身没有一点蛟龙血气，只不过外形相似罢了！”

　　乌魁拔道。

　　说话间，周围响起阵阵密集的噗噗声，在神识扫荡在，只见沼泽中的泥地中出现了无数鼓胀痕迹，密密麻麻，不知有多少从四面八方袭来。

　　“这东西太多了，杀不胜杀，我们直接冲进最里面！”

　　乌魁拔比两人知道的多，便一马当先的跃入半空，向着远处疾驰。

　　两兄弟自然也不会搭理这些喽啰，随着他快速前行。

　　只不过，三人不想搭理这些黑龙鳅，但这些凶兽却欲要将他们留下，呼啸着吐出无数剧毒水箭攻击，可惜根本造不成丝毫威胁。

　　反而因为闹出的动静太大，惹来了一群天敌烈焰鸟前来觅食。

　　一路上，历经了数波毒水鳄鱼、尸蟞等群居凶兽活凶虫的攻击，三人凭借强悍的实力，硬生生闯到了最核心地带，一片幽静似黑色晶石般的巨大胡泊！

　　但让三人吃惊的是，这处核心所在中，竟然有着两股极强的凶悍气息，并同时具有浓郁的蛟龙威压。

　　“不可能啊？毒雷蛟怎么出现了两头？”

　　乌魁拔粗犷的眉毛皱在一起，露出不解。


第1192章 魁拔V毒雷蛟

　　吼！

　　嘶噶！

　　原本处于静止状态，引而不发的两股龙威，蓦地震荡起来，发出了两道截然不同的嘶吼！

　　并由原先的类似对峙，转而齐齐将威压笼罩向三人！

　　显然，三大天骄的到来，引发了内里两大凶兽的注意！

　　“好敏锐的感识！”

　　黎晨眉头一挑，便与两人冲了出去。

　　既然被发现了，自然没有什么好隐藏的了，以三人的实力，即便那两头凶兽实力不凡，也没什么好怕的。

　　“这是什么凶兽？”

　　但当看到湖中对立的两大凶兽时，还是吃了一惊。

　　那通体墨青色鳞片，足有数十丈长，头顶独角的巨大凶兽无疑是蛟龙。

　　但另一头，体型相若，不差多少的怪物，却是通体一节节，每一节都有丈许长，通体青红色，而且有着如刀般的密集短肢。

　　尤为诡异的是，其扁平满是触须的头顶上，竟然也长了一根独角。

　　这分明，就是一头长了独角的蜈蚣嘛！

　　“这家伙，就是近几年在暴风海峡中，神出鬼没，凶名甚著的龙蜈了！”

　　乌魁拔双目微眯，似乎认出了这怪物的来历。

　　“龙蜈？”

　　黎晨摩挲着下巴，怎么他都觉得有些熟悉，像极了当年被他放走的雷蜈！

　　但气息相差太大了，当年他可是送了一丝拥有鲲鹏真血力量的精血给它。

　　而且，短短二十年，以凶兽的成长速度，这也太快了吧？

　　“不管是什么凶兽，乌兄尽管收拾那毒雷蛟便是，这怪物，就交给我们了！”

　　叶孤云淡淡道。

　　“好！”

　　说话间，乌魁拔取出一柄巨锤，释放出了自身凶血威压。

　　传说中的魁拔凶物，可是能够生撕蛟龙，力大无穷的绝世凶煞，可不惧蛟龙威压！

　　“慢！”

　　黎晨身形一晃的拦住两人，饶有兴致的看向那龙蜈道，“你可还记得我？”

　　嘶噶！

　　让乌魁拔和叶孤云微讶的是，龙蜈竟然回应了黎晨的话。

　　“果然是你！”

　　黎晨咧嘴轻笑，一指毒雷蛟道，“想来，你出现在这里，也不会是与这家伙叙旧，不如将它让给我们可好？”

　　嘶噶！

　　龙蜈回应，略带了一丝犹豫，凶目中透出谨慎的目光看向乌魁拔和叶孤云。

　　强悍如它，可是清楚的感应到，这两个家伙身上的危险气息！

　　“哈哈，你这家伙真是聪明的紧，放心，少不了你的好处！”

　　黎晨摇首轻笑，示意龙蜈让开。

　　嘶噶！

　　龙蜈摆动庞大的身躯，拍打的水面哗啦啦作响，竟是有意为黎晨打头阵。

　　“不必，我们要做的是，不让这家伙离开！”

　　黎晨摆摆手，示意它让开。

　　吼！

　　毒雷蛟虽然是凶兽，但因血脉之力，颇通人言，见这闯入自己地盘的家伙，竟然大言不惭的说着如何处置自己，登时咆哮怒吼。

　　“这家伙，想召集从属妖兽来帮忙了！”

　　黎晨冷冷道。

　　原来，龙蜈告诉他，此来是与毒雷蛟争夺毒龙潭霸主之位，而两大凶兽王者之争，其它凶兽是万万不能参与的。

　　这是凶兽间，不成文的铁则！

　　“看我的！”

　　见双方谈妥，乌魁拔猛的一跃而起，幻化出丈许凶体，双锤轮番砸向毒雷蛟。

　　在其现出本体的刹那，毒雷蛟和龙蜈，齐齐露出了警惕神色。

　　从乌魁拔血脉气息中，两者皆是感应到了天敌的气息！

　　嘶噶！

　　龙蜈游走过来，似乎要与黎晨攀谈！

　　“待会再聊，莫要让这厮跑了！”

　　对于龙蜈对自己表现出的信任和亲昵，黎晨很意外，但也有丝丝感慨。

　　当年，他不过从对方身上看到了自己的一丝影子，便放走了这在万千兄弟姐妹厮杀中脱颖而出的雷蜈。

　　没成想，它竟然成长的如此之快，达到了五阶密境凶兽王者的地步！

　　莫看紫金龙蟾继承了父辈血脉，而且比雷蜈成长时间多，但资质上明显差了许多！

　　当然，龙蜈有今天境界，除了当年黎晨赠送的宝血和宝物外，多半原因恐怕也是那颗雷炎星辰金和自身机缘所致了。

　　嘶噶！

　　龙蜈强压下有些躁动的庞大身躯，盘踞在一方，散出威压，震慑那些即将前来的从属凶兽。

　　而黎晨和叶孤云，与之形成三足鼎立之势，将乌魁拔和毒雷蛟围拢在内。

　　但想了想，觉得不保险，黎晨便唤出了金鳞豹，再次组成更强大的防御。

　　达到这一阶段的金鳞豹，或许比之两大血脉天生的凶兽王者差了少许，但也并不弱多少。

　　如此一来，四大强者虽然没有出手，但那特殊的气息威压，却让毒雷蛟产生了畏惧心理。

　　虽然不知道为何其他人或兽没有出手，但它却知道，这恐怕是它数千年乃至万年生命中，遭受的最危险时刻了！

　　全力施为的乌魁拔，背后六十多道蛟龙虚影不断激荡，凶血威压映衬的他宛若魔神降世，凶悍无匹。

　　如黎晨所料，乌魁拔确实是八龙根基，只不过还未臻至圆满境界的七十二道罢了。

　　一旦到了这一境界，就只差临门一脚，便可步入六阶，凭其实力，整个玄天能够威胁到他的人，微乎其微！

　　而其已然觉醒的心智，加上凶血辅助，虽然乌魁拔的武技大开大磕，看似粗糙，但却充满了一股原始的粗犷意境。

　　虽然仅仅是六成中期的脉势威能，但凭借无双巨力，硬生生发挥出了超长水准。

　　这头毒雷蛟虽然身具对立属性，毒之惑乱，雷之爆裂，力量也是极强，与乌魁拔几乎处于同一阶层。

　　可惜的是，另有四大强者震慑，毒雷蛟早已乱了心神，如此一来，毫无意外的落败。

　　但也正如当初所想，实力相差不多的情形下，想要击杀一方千难万难，更何况还是以生命力见长的蛟龙凶兽？

　　所以，眼见无法战胜强敌，毒雷蛟选择了逃跑，但面对四大不弱于它，甚至稍强于它的存在，即便它拼了命的顽抗也无济于事！

　　如此一来，不仅无法逃走，还在返身逃遁，露出破绽之际，被乌魁拔施以重击。

　　接连不断的逃遁中，毒雷蛟遭受了不知多少锤，看似没有多少伤痕的外表，实则上内腑早已受到重创。

　　当它想要以自爆两败俱伤之际，已然无法做到，因为乌魁拔的实力在此时，完全达到了碾压。

　　在千钧一发之时，重锤落在其头顶，生生震碎了它的妖魂！

　　至此，威震暴风海峡数千年的凶兽王者——毒雷蛟，就此陨落！


第1193章 含沙射影

　　嘶嘶！

　　龙蜈游走过来，冲着毒雷蛟连连嘶鸣！

　　“黎兄弟！”

　　正处理毒雷蛟尸身的乌魁拔，面色微变，身具凶血，曾经的半妖兽奴，也听得懂兽语。

　　毒雷蛟是他的聘礼，绝对不可能交给龙蜈！

　　“放心！”

　　黎晨摆摆手，他早就知道龙蜈此来，必是为了毒雷蛟，“你要蛟丹无非为了巩固血脉根基，为日后突破做准备。我这里适合你的宝物不少，你且看看吧！”

　　言罢，略一挥手间，取出了十数株六阶灵草，其上散发着浓郁不一的蛟龙威压，不问可知，这些灵药都是极为珍贵，蕴含蛟龙血气的灵草！

　　龙武支起身子，上身的刀足震颤摩擦，似乎显得颇为兴奋，竟是一摆庞大的身躯，将所有的灵药全部盘到了身下。

　　“嘿，你倒是贪心！”

　　黎晨嘿然一笑，摆摆手表示它可以全部取走。

　　嘶噶！

　　龙蜈鸣啸一声，将所有灵药全部吞入腹中，这倒不是要炼化，而是储存！

　　好东西，自然是要带在身上最放心！

　　继而，黎晨翻身进入毒龙潭中，将毒雷蛟老巢中的宝物搜刮一番，这才从中飞出。

　　“叶兄，黎兄弟，多谢你们帮忙了！”

　　乌魁拔松了口气道。

　　“乌大哥，你说这话就见外了！”

　　黎晨佯装不悦。

　　“哈哈，是是！”

　　乌魁拔挠了挠头，以两人的交情，确实用不到这些，继而道，“朵朵要是知道，我没把你们请去，必定会怪我！”

　　“来日方长！”

　　叶孤云淡笑道。

　　“哈哈哈！”

　　黎晨与乌魁拔互视一眼，仰首爽朗大笑。

　　嘶噶！

　　龙蜈蓦地嘶鸣一声。

　　“哦，也好！”

　　黎晨眉头一挑，直接点头。

　　嘶嘶！

　　龙蜈略显兴奋，一摆庞大身躯，竟是示意三人上去。

　　“乌大哥，我们助它一臂之力！”

　　黎晨飞身而上。

　　“好！”

　　叶孤云和乌魁拔也飞了上去。

　　轰！

　　数十丈近百米的庞大身躯摆动开来，龙威弥漫，龙蜈唰的化作青红色罡风迅疾向青龙潭外驰去。

　　所过处，原本是毒雷蛟的从属凶兽，面对这股龙威，一个个战战兢兢，没有任何异动。

　　显然，龙蜈已经成了这里的新晋凶兽王者！

　　很快，穿过毒龙沼泽，向着龙蜈的巢穴驰去！

　　事实上，龙蜈并非带着他们前往自己的巢穴，而是要穿过巢穴，前往另一头凶兽王者的巢穴！

　　在暴风海峡中，也有四大凶兽王者，分别是毒雷蛟、蜮蛙、龙蜈、血龙鲨，都是拥有特殊血脉的凶兽异种，强悍的可怕！

　　其中，毒雷蛟深居毒龙潭，轻易不会外出，又有毒龙沼泽这天然屏障在，鲜少有其他凶兽王者赶到此撒野。

　　龙蜈要得到蛟丹，除了是要巩固自身血脉根基外，为的是日后，自身突破之时的安全着想。

　　一旦开始突破，那它便是当之无愧的凶兽皇者！

　　但在五阶密境中，若它突破的话，其他凶兽王者必然会有所察觉，毕竟它们手底下有着大批从属凶兽，称得上是耳目众多。

　　若这些凶兽王者前来捣乱，十有仈九会害的它突破失败。

　　常言道，卧榻之下岂容他人鼾睡？

　　龙蜈天赋异禀，乃是从万千雷蜈子嗣中厮杀吞噬进化而来，天生乃是杀戮凶兽，除了当年对它有大恩的黎晨外，恐怕所有生灵都是它的炼化吞噬对象。

　　这一次，见识到三人实力，即便灵智不高，但它也知道这是千载难逢的机会！

　　一旦斩杀了其它凶兽王者，那么，整个暴风海峡的资源将归龙蜈一兽掌控，突破几率将更大。

　　这对于任何生灵而言，都是无法拒绝的诱惑！

　　五六天后，龙蜈带着三人畅通无阻的来到自身巢穴所在。

　　这里，恐怕是暴风海峡中，为数不多，较为干燥的所在，到处都是重峦叠嶂的山峰。

　　而龙蜈的从属凶兽，也多半都是凶虫一类！

　　嗡嗡嗡！

　　龙蜈释放出信息，召唤所有从属凶兽前来助阵，让三大强者见识到了什么叫万虫齐聚！

　　铺天盖地，宛若巨大云团汇聚，覆盖方圆数十里，乌压压一片。

　　之前，龙蜈乃是与毒雷蛟争夺王者之位，所以没有从属凶兽参战。

　　但这次，龙蜈是要倾巢而出，准备一举剿灭天敌！

　　不错，龙蜈之所以选择先从毒雷蛟下手，不是因为它最弱，而是因为在先天上，两者没有相互克制！

　　而蜮蛙，乃是专门以凶虫为食的异种凶兽，其神通含沙射影，乃是连毒雷蛟都忌惮不已的剧毒神通。

　　而血龙鲨，则是贯穿暴风海峡，连同北海的江流霸主，龙蜈虽然颇通水性，但在江流中也无法与血龙鲨争胜！

　　很快，龙蜈驮着三大强者，率先向蜮蛙领地前行。

　　有他们开路，加上金鳞豹做先锋，蜮蛙手下的从属凶兽虽强，但却根本抵挡不住，即便多半都是凶虫天敌也不行。

　　毕竟，顶尖战力相差太多了！

　　要知道，除了龙蜈不说，三大强者哪一个都可能胜过蜮蛙，金鳞豹可能弱点，但也相差无几！

　　呱呱！

　　在一片连绵不绝的山脉湖泊群外围，凶兽大军停住，远远的边听到如雷般轰鸣不觉的蛙鸣！

　　“好强的敛息之术！”

　　黎晨散开神识，明明感应到内里有一股危险气息存在，但却无法锁定。

　　“这蜮蛙，传闻乃是上古异兽，天生具有极强的隐息藏身神通，其含沙射影神通，更是能够通过影子，不接触本体，无声无息让敌人中毒的诡异威能！”

　　乌魁拔对暴风海峡颇为了解，向黎晨叮嘱道。

　　“师弟，引它出来，一击必杀！”

　　叶孤云眉头微皱道。

　　这类凶兽，实力上多半因此类神通而有加成，自身防御却是弱点。

　　他深知黎晨的抗毒体质，乌魁拔恐怕也不弱多少，所以，两人作为诱饵，他作为尖刀自然是最好选择。

　　“好！”

　　黎晨和乌魁拔知道，这是速战速决最好的办法。

　　当下，两人联手，毫不掩藏行迹的冲向山脉之中，并释放出了自身那特殊的血脉威压，以引诱躲藏暗中的蜮蛙出手。

　　而龙蜈和金鳞豹，则冲杀向蛙群！

　　很快，四大强者的冲杀下，无数的蛙群被扫荡一空。

　　咻！

　　就在乌魁拔和黎晨大杀特杀之际，胡泊边缘的一块不起眼石头上，蓦地闪过一抹无形光影，无声无息的刺向了正在收取妖丹的黎晨背影！


第1194章 噬心蛊进化

　　“寂灭流觞！”

　　隐藏在暗处严阵以待的叶孤云，目中精芒一闪，蓦地飞身而起，一剑刺出，直指那块巨石。

　　虽然他没有察觉到巨石有什么异常，但那刺向黎晨背影的诡异隐晦波动，却让他直觉的认定，这块巨石极为特殊。

　　所以，毫不犹豫的展开攻击！

　　呼！

　　微风呼啸，巨石微微震颤，不知怎地，竟是再没有任何动静！

　　噗！

　　蕴含寂灭、杀戮两大剑意的剑招，刺落在巨石上，使得巨石刹那间化作飞灰飘散！

　　而在巨石下方，另有一个丈许大，深不见底的坑洞闪现，那是被叶孤云的剑芒所创！

　　嗤嗤！

　　就在叶孤云讶异自己判断失误之际，被击中影子的黎晨，周身蓦地涌动起阵阵难以想象的青黑色浓雾。

　　“好厉害的剧毒！”

　　黎晨面色大变，若非九阳真罡有着难以想象的熔毒特性，空怕就要中招了。

　　“大师兄小心！”

　　蓦地，看到叶孤云似乎找不到蜮蛙所在，黎晨不由的大声提醒。

　　咻！

　　话音未落，一股无形的诡异寒芒，在众人还未察觉的情形下，无声无息的刺向叶孤云背影。

　　“哼！”

　　叶孤云的感识何等敏锐，但却仍旧没有丝毫察觉，背后的祭剑匣蓦地震颤，竟是提醒他。

　　当即，冷哼一声，手中光剑瞬间刺向背后。

　　嗤！

　　一声嗤响，只见一抹不起眼的黑金色光点正中剑尖，并以诡异惊人的速度弥漫光剑！

　　这剧毒，赫然能够腐蚀祭剑匣凝聚的光剑！

　　嘭！

　　想也不想，叶孤云抖手将光剑散去，但即便如此，其掌心还是瞬间黑了下来。

　　“叶兄！”

　　乌魁拔雄壮的身躯拦在近前，警惕的看向四周。

　　“大师兄！”

　　黎晨来到身侧，目光微凝，叶孤云的手掌赫然以极快的速度干瘪下去。

　　当即，直接握住其手掌，运转真阳火罡炼化起来。

　　嗤嗤！

　　黑烟冒起，叶孤云的手掌化作了漆黑枯骨一般，以他的心志坚毅，竟是硬生生没吭一声，但满面的汗水，足可见他承受了怎样的剧痛。

　　好在，他见机的快，没有被含沙射影之毒近身，最终被真阳火罡将毒血烧灼一空。

　　“这孽畜难缠的紧啊！”

　　黎晨眉头大皱。

　　那蜮蛙的隐藏神通，比传闻中还要诡异的多，简直是无迹可寻。

　　“未必！”

　　乌魁拔冷冷一晒，猛的一跃而起，双手巨锤轰然下落。

　　轰隆隆！

　　刹那间，只见无数锤影弥漫开来，将方圆数里的乱石林全部覆盖，烟尘弥漫！

　　“我也来！”

　　黎晨眼睛一亮，既然看不到，但却知道对方必定在这一代。

　　只要将这里轰个稀巴烂，就不怕对方继续藏下去！

　　当即，黎晨与叶孤云跃入半空，双双施展起强力的大范围招数，一时间，漫天拳劲和剑影齐出，不足半盏茶功夫，便将方圆数十里全部抹平！

　　不得不说，星海境大宗师的破坏力就够强了，但三大顶级半步尊者之上的强者，更是强的可怕！

　　“找到了！”

　　这一招果然奏效，那隐藏在乱石林中的蜮蛙，被气劲波及，终于无法隐藏行迹，被逼了出来。

　　却是一只磨盘大小，通体青灰色，与石头无异的蟾蜍凶兽，只不过布满了黑金色的光点，正是此行目标——蜮蛙！

　　“死！”

　　叶孤云左手持剑，一剑挥洒。

　　如匹练般的剑芒，瞬间将蜮蛙覆盖。

　　呱！

　　正如叶孤云之前所言，此蜮蛙的毒功和敛息之术极强，但防御却弱了太多，在其绝招之下，根本没有多少抵抗力，便被一剑穿心而过，连妖丹都被挑了出来。

　　一股莹润的香气弥漫，那妖丹竟是有着惊人的生命气息散发开来。

　　“大师兄，此兽妖丹具有祛毒奇效！”

　　黎晨深谙药理，一把将妖丹摄过，喜道。

　　“不错！”

　　叶孤云接过服下，干枯的右掌，竟是立竿见影，以肉眼可见的速度恢复血肉。

　　“这家伙的毒馕倒是不错的祭炼之物！”

　　黎晨从怀中摸出一个精致茶盅，将一撮墨绿色茶丝倒了上去。

　　窸窸窣窣！

　　只听得一阵细响，便见蜮蛙整个消融下去。

　　“这是什么凶虫？”

　　乌魁拔轻吸口凉气道。

　　蜮蛙之毒，但看连叶孤云都挡不住就可知一二，但黎晨取出的东西，却是能将之快速炼化，那得是多么强悍之物？

　　“呵呵，偶然所得的小物件，名叫噬心蛊！”

　　黎晨简单说下，也没多做解释，便仔细盯着蜮蛙动静。

　　嗡嗡！

　　但让他心神一震的是，那百十条剩余的噬心蛊，在蚕食了所有蜮蛙血肉毒液后，竟是开始了吞噬。

　　最终，赫然化作了一条金绿色的胖嘟嘟丝虫！

　　“进化了！”

　　黎晨眼睛一亮，将噬心蛊小心翼翼的收入茶盅内，并将自身一滴本命精血滴入其中。

　　在乌魁拔和叶孤云好奇注视下，噬心蛊开始吐丝结茧！

　　“奇物！”

　　叶孤云道。

　　以他的眼力见地，都无法认出这凶虫是何来历，足可见噬心蛊的罕见！

　　嘶嘶！

　　一侧，龙蜈警惕鸣啸。

　　“放心，此物在我掌控之中！”

　　黎晨拍了拍它的刀足，谢谢它的好意提醒。

　　噬心蛊，虫如其名，乃是以吞噬心血为生，一旦其强大超出主人，必然反噬，凶残至极！

　　龙蜈也是如此诞生，自然感应的到这小虫子体内蕴含的同源气息，那股凶戾，绝不是无害的美丽外表能够遮掩的住的。

　　很快，在三人一兽的协助下，龙蜈率领从属凶虫，将整个山林胡泊内的天敌一扫而空。

　　虽然如此做，有失天和，毕竟没了天敌，凶虫一族必然一支独大，但玄天世界就是如此，弱肉强食，他们可不管这些。

　　在无数年的历史潮流中，不知有多少奇珍异兽消亡，谁又在乎这些呢？

　　接下来，龙蜈一刻不停，率领凶虫一族，带着三人一兽前往海峡中的暴风江，准备斩杀血龙鲨！

　　经过一番诱惑，血龙鲨竟是没有出来。

　　显然，这位凶兽王者已然察觉到了另外两大王者的陨落，早早的隐遁了。

　　在等了三五天，不见血龙鲨外出，而且没搜到踪迹后，三人向龙蜈辞别。

　　乌魁拔回归北蒙部落，而黎晨和叶孤云，则前往了陆怀凌的索居所！


第1195章 三年潜修

　　时光飞逝，一晃三年过去！

　　玄天风云变幻，看似平静，实则暗地里已然有了无数场惨烈交锋，为大战前平添了数分压抑感！

　　但凡修为到了星海境的强悍，皆是感到了一股空前压力弥漫心头，有的天骄宗师，甚至也感应到了这股气氛。

　　尤其是，自三年前玄武宫尊者陆怀涛陨落，被玄武宫查出，乃是海修联盟陆怀凌所为，更是引得双方明里暗里进行了无数次交锋。

　　虽然过去了三年，但玄武洲诸多势力，仍旧是风声鹤唳，因为玄武宫已经下达了最后通牒，若海修联盟不交人，那便要进行一场决战！

　　陆怀凌作为海修联盟有数的尊者之一，海修联盟自然不会交人，更何况，双方虽然明面上没有撕破脸，但都知道一场决战无法避免。

　　而因黎晨和叶孤云，连挑两大阁级势力，又杀了玄武宫太上钟啸坤，更是成了其眼中钉肉中刺，通缉令遍布玄武洲各地。

　　可惜的是，三年来，闯下弥天名声的两师兄弟，却是杳无音信，再也无人知其踪迹！

　　让那些曾经与两兄弟交恶的大势力，更是战战兢兢，严阵以待，生怕哪天两人突然冒出来！

　　外人不知道的是，就在北海一座不起眼的荒岛上，两兄弟这三年过的颇为滋润平淡。

　　轰隆！

　　无垠北海上空，骤然传来一阵磅礴轰鸣，剑气冲霄而起，气劲悍然激荡，轰咔咔震响中，流光不断。

　　“师弟，接我一剑寂灭流觞！”

　　叶孤云迎风而立，手中一柄普通极品宝剑耀耀生辉，散发出凌霄剑意！

　　这股剑意之强，赫然达到了化境中期！

　　在其简简单单的一剑挥洒下，天际云层蓦然消散，宛若一个盛放有无数水流的酒杯倒卷，世间的一切都将被冲刷洗涤而尽！

　　“哈哈哈，来的好！”

　　黎晨爽朗大笑，双手一摆间，云龙双现激荡而出。

　　昂吼！

　　风云双龙咆哮连连，怒卷云层，刹那间使得消散的云层再次汇聚，并隐隐有着风雷汇聚之势。

　　磅礴至极的武意，虽然没有突破到化境后期，但也已是化境中期圆满，只差临门一脚便可突破！

　　轰咔！

　　剑流与双龙冲击在一起，激荡起无数气劲星芒，虚空震颤，飓风呼啸，卷荡起滔天巨浪，声势骇人至极！

　　但两人都有所保留，没有全力以赴的拼命，否则的话，绝不是单一的招式对拼了！

　　“你们两个小子，试试我老人家的宗问向天！”

　　陡然，一股凌霄剑意升腾而起，虽然没有叶孤云的剑意凌厉无双，也没有黎晨的拳意磅礴大气，但自有一股不服天地，向天索问的气势在其中。

　　嗡嗡嗡！

　　一柄十数丈大小的剑影激荡，蓦地斩落，大有天若不答，向天挥剑之意！

　　这，就是游龙七剑的宗问剑势！

　　不是说的武道势境，而是指天地意志之境，乃人心所指之境！

　　“陆前辈的游龙剑法越来越精湛了！师弟小心，看我如何破他问天之意！”

　　叶孤云赞了一声，手中极品宝剑一震，猛的收敛了寂灭剑魂，激荡出了杀戮剑魂！

　　刹那间，一股凌霄杀意冲天而起，无物不杀之意弥天，似乎连天地都无所畏惧。

　　铿锵！

　　两道剑芒相交，铿锵刺耳爆鸣声中，叶孤云闷哼一声倒退，手中宝剑更是直接爆碎。

　　但那巨大剑影上蕴含的索问之意，却是被消减了足足七成，瞬息威能大减！

　　“哈哈哈，问天不取，我自强夺，陆前辈，试试晚辈这招天雷奔烈！”

　　黎晨长啸一声，冲天而起，单手向天际一拍。

　　轰隆！

　　刹那间，天地间云层变幻，瞬间暗淡下来，空前巨力弥漫，无数的天地元气被汇聚于黎晨掌心，看上去就如一个精致到极点的雷掌。

　　看似与常人手掌大小无异，但其内蕴含的无尽雷系元气却是磅礴到无以复加的程度！

　　轰咔！

　　随着黎晨挥掌与剑影相交，咔咔作响中，剑影上赫然出现了无数裂缝，最终蔓延至周身，化作星点爆碎开来！

　　“你们两个小怪物！”

　　天际云层被劲风吹散，露出一身麻衣的陆怀凌，感慨的看着两人。

　　“陆前辈！”

　　两兄弟上前施礼。

　　“四阶中期剑魂，化境武意，六成巅峰脉势威能，古往今来，哪怕是当年我陆家先辈，游龙剑尊也没在你们的修为达到这等境界！”

　　陆怀凌感慨万千，目中闪过追忆与苦笑，“想我修武至今，八百六十五年，玄罡境初期圆满，也不过才堪堪化境剑意，剑魂四阶，六成巅峰脉势而已！若非修炼了正宗的游龙剑法，恐怕还不是你们的对手！”

　　“前辈谬赞，我们师兄弟与您还差的远！”

　　黎晨连连摆手。

　　虽然陆怀凌所言并非夸张，但其中也有客套之言。

　　以陆怀凌的实力，只差一步便可破入七成之上的脉势威能，岂是两人这还未达到尊级的顶级天骄可比？

　　当然，相比于寻常的普通尊级强者，以两兄弟的实力，除了修为差距外，完全超过了这一阶层！

　　这三年来，两兄弟看似过的平淡，但实质上，给了他们一次闭关潜修的机会。

　　多年来历练杀戮，无数次的死里逃生，所积累的底蕴，正好让他们好好的吸收了一番。

　　黎晨除了神魂未曾突破外，其余都有了长足进步！

　　事实上，武道境界到了两人这一步，修为增长倒在其次，毕竟，小境界的突破难以带来实质的实力增长。

　　除非，跨入到玄罡境，否则很难！

　　而现如今，黎晨已然步入了星海境和五阶武体巅峰，虽然都未臻至圆满，但凭借一身直达五十九道的蛟龙伟力，便可与普通玄罡境尊者交手不败。

　　若真的发起威来，独自打败这等强者，也不在话下！

　　而叶孤云，步入星海境巅峰后，实力上虽然差了黎晨一丝，但有祭剑匣这上古凶器护体，寻常普通尊者也不是他的对手。

　　当然，真正拼命的话，谁胜谁输，还为未可知。

　　毕竟，两人一个有着无上神识秘技——阴阳法目，一个有着堪称必杀绝技的祭灵斩神剑！

　　三人聊了一阵，便闪身回到小岛。


第1196章 朱无视来信

　　“叔叔，叔叔！”

　　小岛院落中，传来陆萱清脆呼唤。

　　虽然院落相同，但小岛已然不再是那座小岛！

　　强悍如陆怀凌，也怕对方再找上门啊！

　　若非叶孤云和黎晨在此，他都有心要将陆萱带回联盟总舵保护，而自身则再会故居去住，好等待那杀子掳孙的仇人上门。

　　“呵呵！”

　　三人看着满面烟灰，浑身脏兮兮的陆萱蹦跳着到来，不由露出苦笑。

　　金鳞豹和寻宝貂，亦步亦趋的跟在其后面，身上也是灰扑扑的狼狈不堪。

　　这两头天赋异禀，实力超凡的凶兽，完全成了陆萱的小跟班和玩伴！

　　可惜的是，陆萱性子太过古灵精怪，而且颇有‘孝心’。

　　三人常年练武，一切伙食则由刚刚年满十岁的陆萱主掌。

　　可惜的是，天资聪颖的陆萱，对于膳食之道却是怎么也学不会，三人又不好打击她的信心，只能强笑着将她做的一塌糊涂，却自以为美味的食材吃下。

　　好在，三人都是实力强大的武者，用真元稍稍炼化也就挨过去了。

　　看满面兴奋的陆萱到来，天知道这小丫头又准备了什么惊天动地的‘美食’，让三人品尝。

　　“爷爷，我新做了一道凤戏游鱼，快来尝尝！”

　　果不其然，三人一落定，陆萱就迫不及待的拽着三人向院中走去。

　　桌上，一个精致的磁盘中，放着雕刻精美，散发浓郁元气波动的赤色肉食，摆放的如同凤凰，嘴部则是一条通体晶莹的尺许长的鱼儿！

　　事实上，以陆萱的修为，以这些食材的等阶，根本做不了。

　　但有金鳞豹和寻宝貂的协助，自然轻易至极。

　　“哼！”

　　黎晨抽冷子狠狠瞪了一眼金鳞豹，吓的它赶忙躲在了陆萱身后。

　　无它，因为在一次几人品尝‘美食’之时，金鳞豹曾经‘恶毒’的想过，这些食材都是经过它的‘口水’加工而成。

　　事实上，这‘口水’就是金鳞豹口中吐出的风刃。

　　不然，这些五阶凶兽身上的食材，以陆萱的实力怎么割的动？

　　“好好，有长进，来来来，你们俩小子快尝尝！”

　　陆怀凌强笑着吃了几口咽下，示意两兄弟也尝尝，毕竟这才叫有福同享有难同当。

　　“呵呵！”

　　黎晨和叶孤云互视一眼，苦笑着拿起筷子，在陆萱希冀的目光中伸向瓷盘。

　　两人知道，不吃是无法混过去的！

　　轰隆！

　　但就在筷子即将碰触食材的刹那，整个小岛蓦然震颤，吓的陆萱小脸陡然煞白，扑到了陆怀凌怀中。

　　“怎么回事？”

　　两兄弟赶忙放下筷子，仰首望天。

　　“这是……！”

　　陆怀凌大袖一甩，弥漫小岛的剑雾散开，赫然出了漫天黑压压血云。

　　其内，血金色雷霆闪动，轰鸣阵阵，激荡出了无尽令人窒息般的威压！

　　“有种不好的预感！”

　　两兄弟互视一眼，皆是看到了对方眼中那一丝震撼。

　　“血雷降世，玄天必乱！”

　　陆怀凌深吸口气，面色凝重无比。

　　“看样子，是时候离开了！”

　　两兄弟心底默默闪过一个念头。

　　嗡！

　　陆怀凌怀中，散出一抹光华，赶忙取出查看，眉头都皱在了一起：“玄武宫向联盟宣战了！”

　　“这就是玄天之乱的先兆吗？”

　　两兄弟点点头，黎晨道，“前辈，玄武宫与联盟一战，我们两兄弟不会参与……”

　　“到了这个时候想做局外人，恐怕由不得你们了！”

　　话音未落，一道光影冲入岛中，原来是一脸凝重的苏双双来了。

　　这三年中，知道黎晨和叶孤云隐居在此的，也只有苏双双了！

　　“怎么？”

　　黎晨眉头微皱道。

　　“玄武宫发布顶级通缉令，你们两兄弟就是必杀之人，何必要再次避开？”

　　苏双双有些不满两兄弟态度。

　　不说其他，以她和陆怀凌与两兄弟的交情，还有雷烈，起码两人也该表示下啊！

　　毕竟，对付的同一仇敌！

　　“呵呵，我们自有处理方法！”

　　叶孤云目中寒芒一闪，似乎看出了苏双双言中之意。

　　“不错！”

　　黎晨点点头，解释道，“以我们的实力，虽然有自保之力，但在决战之中，恐怕难以有全身而退的机会。所以，我们会去后方，给玄武宫添点儿乱子！”

　　认真说来，两兄弟都是有仇不过夜的狠人，若非知道与玄武宫死磕绝对没好处，否则也不至于在此潜修数年。

　　但趁玄武宫忙着对付海修联盟之际，去后方添把火的力量，还是有的！

　　“哼，随你们，但要是不帮忙，以后也别来烦我！”

　　苏双双生闷气道。

　　嗡！

　　就在此时，陆怀凌怀中传音玉简再次激发出光芒，仔细查看后，令他面色骤然大变，杀气更是止不住的涌动开来。

　　“爷爷……”

　　陆萱小脸煞白，不断摇晃他的衣袖。

　　“前辈，什么事？”

　　黎晨眉头大皱。

　　此时，能引起陆怀凌这等情形者，恐怕只有失踪日久的陆涵了！

　　“老夫有个不情之请！”

　　陆怀凌深吸口气，竟是向三人齐齐俯身一礼。

　　“前辈，这可使不得！”

　　“师叔，你这是干什么？”

　　三人吓了一跳，赶忙躲到一旁搀扶。

　　“我这孙女命苦，希望你们多多照拂！”

　　陆怀凌面上满是不舍与坚毅，似乎充满了决绝。

　　“前辈这是哪里话？萱儿是我侄女，无论何时，我都会照看她，但此时您老健在，何处此言？”

　　黎晨双目一眯，试探着问道，“可是朱无视给前辈传讯了？”

　　“朱无视？”

　　苏双双和叶孤云互视一眼，齐齐一震。

　　朱无视的可怕，这一代的天骄人尽皆知。

　　其所过处，无不充斥阴谋诡计，遍布血雨腥风。

　　若真是他传讯的话，也无怪乎陆怀凌摆出一副风萧萧兮易水寒的神情了！

　　“不错！”

　　陆怀凌知道瞒不过黎晨，但将陆萱托付给他人又不放心，此时也只有将陆萱视若己出的两兄弟了。

　　“苏师妹，萱儿由你来照看，最为合适不过！”

　　叶孤云蓦地道。

　　“你……”

　　苏双双本待拒绝，但看着叶孤云那不容拒绝，带着一丝请求的双目，却是最终答应下来，“好！”

　　聪慧如她，自然知道，黎晨不会放任此事不管，而叶孤云不会不管黎晨，此行即便再凶险，恐怕三人这一行也是去定了。

　　“哎！你们……”

　　陆怀凌长叹口气。

　　“前辈不必如此，朱无视曾言，他在的地方，必然有我，我又岂能让他不如意？”

　　黎晨嘿然冷笑，不管朱无视有什么目的，此行他是去定了。


第1197章 被引走的归苍宇

　　“也罢！”

　　陆怀凌观两兄弟面色，知道无法说服他们，只得点头答应，“信中说，还有三月时间，我们准备准备！”

　　“三个月？”

　　黎晨狐疑道，“前辈，你莫不是诓骗我们，打算溜走吧？”

　　“你这小子！”

　　陆怀凌笑骂着将玉简递给了黎晨。

　　“去那里做什么？”

　　两兄弟查看一番玉简，确认里面的信息无误，这才相信陆怀凌所言。

　　但其中所传之言的气息，却并非朱无视，而是其一名手下，让陆怀凌前往玄武洲等待下一步命令，事成之后，便会将陆涵安全送归！

　　而信中并未提及，要让陆怀凌做什么，也没说一定要让他独自前去。

　　如此言语，黎晨不得不怀疑，朱无视是否知道他们在一块。

　　毕竟，此人心智之妖，绝对冠绝大陆，不得不防！

　　几人商议一番，决定在三个月中好好准备，苏双双也不走了，从黎晨那儿要了诸多宝物，准备做最后的提升。

　　接下来，黎晨开始着手提升噬灵甲，此宝多年来伴随他征战四方，多次救他性命。

　　此行凶险，提升它的等阶势在必行！

　　好在，黎晨宝物无数，堪称一座移动宝库，而且九阳真罡兼具炼化威能，对他而言不是难事。

　　可惜的是，没有了星辰鼎之助，这次足足耗费了一月之久，才堪堪将噬灵甲提升到了极品伪玄器的等阶。

　　虽然黎晨自身的招式威能，已经超出了极品伪玄器能够提升的等阶，但黎晨看重的不是其防御，而是其吞噬之力。

　　如果说，原本可以将黎晨重伤的力量轰击在身上，却被噬灵甲吞噬了一成，那么，伤势必然没有本来严重，这就是噬灵甲的玄妙之处！

　　“镇山印，极灵天火，就看你们能不能助我炼锋手，突破六阶！”

　　修养调息一阵，将精气神提升到最佳状态，黎晨取出了两样至宝。

　　一件是从镇山阁中，夺取的上品玄器镇山印。

　　此宝乃是镇山阁镇山之宝，拥有让武者从中体悟武道绝学的玄妙威能，却被黎晨生生抽走。

　　为的，就是看中了镇山印中五金精华之气。

　　而极灵天火，在天火阁中传承多年不灭，历代天火阁强者，在陨落之前，多半会将一丝本命天火真元注入其中。

　　虽然是后天培养的灵火，但比之先天之火也不遑多让，同样蕴含让武者领悟绝学的玄妙威能。

　　用这两样至宝，单单为提升自身一向秘技的等阶，也只有黎晨才能做的出，这等令人发指的奢侈之事。

　　提升炼锋手的等阶，比想象中要困难的多，起码比提升噬灵甲要困难数倍。

　　噬灵甲看似死物，实则被炼器室赋予了生命，内含器脉，但却并不复杂。

　　以黎晨的神识之力，即便炼器经验不足以比拟炼器大宗师，但有九阳真罡相助并不难完成。

　　但炼锋手，却是将双手以炼器之法祭炼，而且要保持活性。

　　换言之，就是要把器物中蕴含的五金之气的精华，注入到肉身经脉之中，而且要不损伤，这就难了。

　　而且，任何天地元气都具有攻击性，对于脆弱的经脉而言，从内部稍稍碰触都有着难以想象的剧痛。

　　好在，黎晨经历无数次生死磨砺，更承受数次裂魂之苦，这些都硬生生抗了下来。

　　以九阳真罡之力，引燃极灵天火，并将之进一步激发，爆发出其内最为精纯强悍的力量，助他将镇山印生生炼化。

　　再以强大的神魂，指挥神识之力，裹挟其内炼化出的五金之气融入双手经脉，配合九阳真罡，一点点的提升着双臂等阶。

　　也就是黎晨，其他人根本无法用这种方法祭炼双手，即便是他想更进一步，将全身都以这种方式祭炼也不可能。

　　无它，全身所有地方，并非能如双手一般承受这等力量冲击，起码心脉、丹田和天灵，这三大要害就承受不住。

　　而且，一旦无法保持平衡，出现互相排斥，黎晨恐怕就会爆体而亡！

　　这其中的凶险，可想而知！

　　好在，虽然缓慢，但在诸多炼器至宝和天材地宝灵药的配合下，一切进行的还算顺利。

　　在耗费了一个半月后，黎晨的双手，终于散发出了一种难以想象，蕴含极致强大力量的银玉色光华！

　　武体境界，分三个阶段，分别代表一至九阶，以白玉、银玉、金玉三色分辨。

　　如今的黎晨，以炼锋手的力量，已然到了第二阶段的顶层，当然，离圆满还差了少许。

　　若施展炼锋手，以黎晨的武道境界，将堪堪能够施展出接近七成脉势威能的力量！

　　说是堪堪，但比之六成巅峰不知强了多少倍，这已然是两个阶段的力量了，当然，仍旧是在过度期间。

　　……

　　“嗯？什么人的神识这般强横，竟然能穿透玄武大阵？”

　　亿万里之外的玄武宫禁地中，归苍宇蓦然睁开了双目，面露一丝疑惑与凝重。

　　“师兄，有人窥测大阵！”

　　正沉思间，一直与其隐居在此的万家老祖万明霄走了进来。

　　“此人的气息充满暴烈真阳之气，让我想起了一个老朋友！”

　　归苍宇沉吟道。

　　“师兄，你不能出去！”

　　两人相交数千年，万明霄岂会不知他的意思。

　　“无妨，老朋友到来，岂能不见一见？多则半月，少则三五日我便回来。玄武大阵，有你掌控，我放心！”

　　归苍宇淡笑道。

　　以他的实力，普天之下，除了全盛之时的朱无视，亦或者游龙剑尊重生，没人能说杀的了他。

　　即便是数名同阶围攻，他想走也没问题！

　　要知道，他可是玄罡境巅峰的绝世强者！

　　“可是如今宫中强者，多半都去北海围剿海修联盟，其他两宫又防备着朱无视和散修联盟……”

　　万明霄还是觉得有些不妥。

　　“呵呵，有玄武大阵在，即便朱无视全盛来犯，也能撑住！更何况，还有你和几位师弟在，若真有事，只要给我传讯，我必快速返回！”

　　归苍宇淡笑起身，一股空前的自信弥漫开来，更为可怕的是，激荡着一股特殊的恐怖威压。

　　“师兄，你悟到了？”

　　万明霄面色微变，不由自主的倒退数步，骇然道。

　　“玄天变数已现，让我多年的桎梏有了一丝松动！”

　　归苍宇点点头，身形一晃的悄然出了闭关之所，飞出了玄武大阵，转瞬消失在天际。


第1198章 归苍宇威压同阶

　　咻咻咻！

　　暗夜当空，乌云中数道隐晦遁光一闪而逝，悄无声息的落在前方山林中。

　　“就是这里了！”

　　陆怀凌目中精芒横扫，很快便发觉了一道隐藏的气息，让黎晨和叶孤云两人藏好，便自行向约定地点飞去。

　　呼！

　　微风乍起，乱石林中一名中年武者矗立山石之上，蓦地脖子一僵，继而面不改色道：“陆剑尊果然是守信之人！”

　　“我孙儿在哪儿？”

　　宝剑搭在对方脖颈上，陆怀凌强抑杀机道。

　　“呵呵，贵孙安然无恙！”

　　中年武者淡笑，继而道，“这样谈话很不方便，以陆剑尊的身份，晚辈如此前来，已是表明了诚意！”

　　“哼，若有诚意，岂会掳走我孙？”

　　陆怀凌杀机爆闪，最终还是将宝剑收了起来。

　　“放心，我家主上明言，此事完成后，令孙必安然无恙送归！”

　　中年武者转过身，毫无惧意的直视陆怀凌，“还请陆剑尊，将两位朋友叫出来吧，免得生出误会，危及到贵孙安全就不好了！”

　　“哼！”

　　陆怀凌面上杀机敛去，向黎晨和叶孤云传音。

　　很快，两人便来到石林中。

　　“是你！”

　　黎晨一眼就认出，这中年武者，正是当年闯岛，杀还陆宗明夫妇，掳走陆涵的半步武尊！

　　“呵呵，黎天骄，幸会！”

　　中年武者淡笑道。

　　“是你杀了我儿？”

　　陆怀凌再也忍不住，铁掌一把握住了中年武者脖颈。

　　“陆剑尊，事成之后，令孙安然归来，再杀我不迟！”

　　剑尊之威何其可怕，但这中年武尊却全然没有惧意。

　　这全然无惧的神态，并非是因为挟持了陆涵所有，而是本身就不惧陆怀凌，亦或者说，这是一种视死如归，早就将生死置之度外的气势！

　　“前辈，放开他！”

　　黎晨深吸口气，同样压下杀意，握住了陆怀凌手臂。

　　“哼，说吧，要我们做什么？别说什么攻打玄武宫，这是送死之事。老夫可以去，但你必须将我孙儿交出，让他们带走！”

　　陆怀凌怒极，将中年武者甩开。

　　“咳咳……此行，就是为攻打玄武宫而来！”

　　中年武者剧烈咳嗽，诡秘一笑的说出了让三大强者震惊之言。

　　“朱无视到底有什么阴谋诡计，全部说出来，否则，黎某不介意将你抽魂炼魄，不要怀疑我是否有这种力量！”

　　黎晨岂会不知朱无视早就猜到两人回来，目光直视中年武者，瞳孔深处，闪过一抹血金色光影。

　　那是吞天武魂的气息！

　　“呵呵，黎天骄果然强大，不过，想知道主上所谋，何不当面与主上商讨？”

　　中年武者面上震撼之色稍纵即逝，深吸口气道。

　　“朱无视亲自来了？”

　　黎晨眉头一挑，面露一丝意外。

　　朱无视可是玄武宫，确切的说，是三大宫级势力的头号大敌。

　　以其谨慎，岂会在没有恢复全盛之时，以身犯险的来到玄武宫地界？

　　“请随我来！”

　　中年武者却不似说谎，侧身向远处山林飞去。

　　三人互视一眼，事已至此，只能跟上去，看看朱无视葫芦里到底卖的什么药了。

　　……

　　与此同时，数万里之外的一座小城酒楼中，一名满头银发，精神矍铄的老者，淡淡的饮着杯中酒。

　　嗖忽间，雅间门打了开来，一名身着素袍，全无武者气息的三十岁许青年男子走了进来。

　　若有人认识他，必然会惊呼，他赫然是玄武宫之主——归苍宇！

　　整个玄天，实力与权力尽皆站在顶峰之人！

　　“归兄……”

　　老者酒杯微顿，一双看似浑浊的老眼中蓦地闪过滔天精芒，难掩震撼道，“你……”

　　“呵呵，火兄多年不见，没想到你也突破到了玄罡境巅峰，可喜可贺！”

　　归苍宇淡笑，自来熟的抓起酒杯。

　　“没想到啊，没想到，你终究是走在了我们前面！”

　　老者面露苦涩与忌惮，为归苍宇倒酒，满怀追忆道，“一晃，两千年过去了吧！”

　　“是啊，想当年，我们还年青，呵呵！”

　　归苍宇似乎见到了老朋友，分毫看不出他是玄天元域中，最强的存在之一。

　　“你还是老样子，我……已经老了！”

　　老者微微摇首。

　　虽然修为到了这一步，可以返老还童，但老者显然不想恢复年青时的样子。

　　“我很想知道，堂堂南海火家之主火烈阳，为何甘冒奇险，来我玄武宫地界？不要说，仅仅是为了找归某叙旧！”

　　归苍宇淡淡道。

　　“呵呵，找老朋友叙旧，又有何不可？”

　　火烈阳淡笑，似乎看透了一切。

　　“呵呵！”

　　归苍宇嘲讽一笑，为火烈阳倒了一杯酒，淡淡道，“以你刚刚突破的修为，来叙旧，可是会把命留下的！”

　　“这么多年过去，你还是这般自信！”

　　火烈阳手中酒杯微顿，一丝酒水溢出，接着化作烟气骤然消散，一股威压弥漫开来。

　　“也罢，既然你执迷不悟，就休怪归某不念旧情，将你抽魂炼魄了！”

　　归苍宇淡淡仰起头，一股更为强悍绝伦的威压撞了上去。

　　噗！

　　在两大玄罡境巅峰尊者的威压下，整个酒楼无声无息的化作湮粉飘散，其中之人，也无一生还。

　　嗖！

　　一道身影倒飞而回，赫然是那火烈阳，此时的他，满头赤发如焰，目中也似飘动着烈焰，手中不知何时，多出了一柄赤色宝剑。

　　“连真阳剑都带出来了，看来，你早有觉悟！”

　　归玄冥奕奕然飘起，手掌淡漠抬起，向火烈阳当空一按。

　　轰隆！

　　天地震颤，云层激荡，一道足有方圆数里大小的玄武虚影轰然闪现，直直落下火烈阳。

　　“真阳焚天！”

　　火烈阳面色凝重无比，向天挥剑。

　　嗤啦！

　　刹那间，无尽烈焰般的光剑弥漫而起，冲击玄武虚影。

　　但可怕的是，仅仅半息，火烈阳绝学消散，身体更是不由自主的向下方落去。

　　轰隆！

　　裹挟着无尽气劲坠落的火烈阳，在小城中激荡起层层光波席卷开来，所过处，一切尽化乌有。

　　惨叫哀嚎声，连绵不绝！

　　仅仅交手一招，一座繁荣的小城，就这般毁了，这就是尊者之威！

　　俗话说，神仙打架，凡人遭殃！

　　此言，已然在两大尊者交手中，得到了淋漓尽致的体现！


第1199章 六阶魔龙沙虫

　　“火烈阳，你不是我的对手，说出你的目的吧！”

　　归苍宇闲庭信步，游走在漫天炽烈剑芒中，不时随手拍出一掌，将无尽剑芒拍成星芒爆散。

　　不知体悟了什么境界的他，竟然强大到了这般地步，轻易的压制了同阶。

　　即便火烈阳刚刚突破不久，但与他也是同一时期的强者，同样是玄罡境巅峰啊！

　　“归苍宇，我承认失算了，没想到玄天变动，竟然让你凝聚了元神雏形。想来，你的天地玄关已经通达了！”

　　反观火烈阳，周身素袍碎裂，丝丝褴褛，狼狈不堪，嘴角都溢出了一丝血渍。

　　“事情到了这个地步，何必继续为朱无视卖命？玄天必开，以你的修为，迟早可以踏出玄天。只要你带领火家，弃暗投明，我可以保证，龙清魂和白阎罗，必然不会追究！”

　　归苍宇道。

　　“哈哈哈！”

　　火烈阳仰首狂笑不止，嗖忽敛去笑意，冷冷的挥动宝剑，“主上威能，岂是你能轻易猜度的？用不了多久，你们三宫必将覆灭，还玄天朗朗乾坤！”

　　轰隆！

　　无尽火蛇剑芒吞吐，将归玄冥覆盖！

　　但当火焰散去之时，归苍宇却完好无损，其身外一层光影弥漫，防御力极为惊人。

　　“看样子，你已经知道了！”

　　归苍宇目光微凝的拍出一掌。

　　轰！

　　火烈阳奋力抵挡，但仍旧被拍飞，冷冷道：“不错，你们四大宫级势力，封镇玄天，害的亿万武者生灵遭此困厄。你们，才是天理不容之人！”

　　“你就没想过，朱无视也是四象宫之人吗？”

　　归苍宇目中杀机爆闪，蓦地的威势暴涨，再次拍出两掌。

　　磅礴无垠的波动弥漫开来，细密到极致的脉纹化作了符文影像，接天连地般落下。

　　“噗……”

　　面对这一掌之威，火烈阳终于坚持不住的吐血倒飞，冷笑道，“主上多年谋划，就是要破除这封镇。你们却百般阻挠，合该当灭！”

　　“你自知不敌我，却仍顽抗，只有一个目的，就是在拖延时间！”

　　蓦地，归苍宇双目微眯，竟是不再进攻，有了返回迹象。

　　“归苍宇，有本事来杀了我！”

　　火烈阳面色微变，毫不犹的冲了上去，企图再次阻拦。

　　“哼，杀了你，等于剪除朱无视一大臂助，本宫何乐而不为！”

　　原本意欲离去的归苍宇，竟是在刹那间转换身形，闪电般冲向火烈阳，“将你拿下抽魂炼魄，本座自然会知晓朱无视的目的！”

　　“那也得看你有没有这个本事！”

　　火烈阳老脸上泛起红光，颓靡的气势竟然再次有了恢复迹象，悍然与归苍宇战在一处。

　　两大强者厮杀，下方的小城已然化作了废墟，再无一丝生机可言！

　　“没时间跟你耗下去了！”

　　归苍宇隐隐感到不安，似乎有什么事情将要发生，虽然玄武宫有大阵防护，固若金汤，但火烈阳出现在这里本就是极为诡异之事。

　　而且，明知不敌自己，还要在此拼命阻拦，必然有他无法掌控之事！

　　“玄武镇空！”

　　这一次，归苍宇全力爆发突破后的实力，在其头顶的玄武武魂下方，赫然出现了一座凝实的天桥虚影，横亘虚空。

　　恍惚中，天桥之上似乎出现了一道人影，无尽的力量注入到玄武虚影中，使得玄武虚影越发凝实，宛若成为了实体。

　　轰隆！

　　玄武咆哮，四爪震颤虚空，一道道细碎的漆黑裂缝闪现，竟然达到了可以破碎玄天空间的地步。

　　可怕的威能弥漫开来，直逼七成脉势巅峰的力量将火烈阳压的身体内传出咔咔作响之声。

　　“哈哈哈，归苍宇，你即便杀了我，也看不到玄武宫了！”

　　似乎知道自己无法逃生，火烈阳蓦地仰首大笑。

　　“你们……胡说八道，我玄武宫有玄天第一防御大阵防护，岂会被攻破？”

　　归苍宇神情在一瞬间变了数变，冷声爆喝。

　　朱无视暗中隐藏的实力确实很大，但有青龙、白虎两大宫级势力牵制，玄武宫自然可以全力对付海修联盟。

　　而且，玄天元域中，有名有姓的强者，基本都在三大顶级势力监控之中，若他们消失时间长了，必然会被发觉，绝对不可能避开他们的监视网，大批聚集，攻打玄武宫。

　　“嘿嘿，归苍宇，你会为你的自傲付出代价！”

　　趁着归苍宇心神震颤的刹那，火烈阳嘿然冷笑，竟是将手中宝剑猛的向上一抛，“爆！”

　　轰隆！

　　刹那间，这柄曾经震慑玄天数万年之久的宝剑，化作无数碎片激射开来，将那磅礴玄武虚影迫的向外散开了一道缝隙。

　　“你走的了吗？”

　　归苍宇面色微变，毫不犹的冲了上去一掌挥出。

　　嘭！

　　火烈阳躲闪不及，被打的吐血翻飞，厉声爆喝：“归苍宇，从这里回去，以你的修为，起码也要半天，希望你还能看到玄武宫的影子！”

　　“哼，真以为，我玄武真诀只注重防御吗？不到三个时辰，本座必能回归！”

　　归苍宇冷冷的注视着远去的炽烈遁光，并没有继续追击，而是迅疾无比的向玄武宫方向飞遁。

　　远远望去，就如一头巨大玄武，游走在虚空海浪中一般，速度快如闪电。

　　……

　　与此同时，玄武宫千里之外的山林地下深处。

　　一行足有三十人的武者，向着幽暗深处不断前行。

　　“朱无视葫芦里到底卖的什么药？”

　　黎晨满腹狐疑的看着前方引路之人。

　　一个时辰前，朱无视的手下把三人带到这里，而且这些人，各个都穿了可以隐藏气息和面貌的防具。

　　他们三人也是如此！

　　可在这一行人中，他仍旧感受到其中多半人都认识，当然，大半目光都不怀好意，其中只有一道他极为熟悉，正是多年未见的炼铁峰。

　　即便他怎么隐藏，单从目光中，黎晨还是认了出来，毕竟两人相交多年，炼铁峰还曾亲自教导过他。

　　“这是魔龙沙虫的皮质！”

　　打量地洞之时，黎晨发现了一片角质层，瞬间便分辨出，属于那强悍凶虫所有。

　　当到达一处极为空旷的所在，看到那巨大身影之时，已然证实了自己所想。

　　但让他微惊的是，魔龙沙虫的气息，赫然是突破到了六阶！

　　好在，朱无视没有突破，如果他也突破了的话，黎晨只能和叶孤云扭头就走了。

　　“诸位能来，朱某深感欣慰，这番大机缘能否得到，就看诸位的能力了！”

　　魔龙沙虫头顶，面容俊美无双的朱无视，淡笑道。


第1200章 穿脉引龙

　　“单凭主上差遣！”

　　数十名半步尊者中，近半数向朱无视齐齐俯身一礼。

　　“这些人都是朱无视的属下？”

　　黎晨目光微凝。

　　半步尊级强者即便再多，除非到了他和叶孤云这等境界，想要在玄武宫闹事，那也是自寻死路啊！

　　到了此时，他还是不知道，朱无视到底想做什么，只知道，众人在极深的地底深处。

　　“呵呵！”

　　似乎感受到黎晨目光，朱无视诡笑着看来，淡淡道，“你们分成五组，分别到这五个方位。记住，如果没有置生死于度外的决心，必死无疑！”

　　“富贵险中求，既然朱兄相邀，我等自然明白！”

　　一人冷声道。

　　“好！”

　　朱无视点点头，看向陆怀凌道，“请吧！”

　　显然，他能看出众人隐藏下的面貌。

　　说着，并抖手甩出了五枚玉简，交给了五个属下。

　　众人不争不抢，各自寻找阵列，似乎也有相熟之人，很快便被五名半步尊级强者带着向五个方向飞驰而去。

　　“我孙儿在什么地方？”

　　陆怀凌一把摘下面具，杀意凛然道。

　　“陆老不必如此，朱某言出必行，不管此次生死如何，贵孙都会安然奉还。当然，此行还得要陆老全力配合才可！”

　　朱无视毫不在意他的杀机，和煦笑道。

　　吼！

　　魔龙沙虫咆哮而起，向陆怀凌示威！

　　以它的实力，陆怀凌还真未必奈何的了。

　　“好，带路吧，老夫必全力以赴。若你不守诺，即便这畜生，也救不了你的命！”

　　陆怀凌冷然道。

　　“请！”

　　朱无视浑不在意威胁，在魔龙沙虫的驼动下，很快便与陆怀凌消失在地洞深处。

　　“以陆前辈的实力，那魔龙沙虫还奈何不得他！”

　　另一侧，叶孤云向黎晨传音道。

　　“朱无视此人，心思诡谲，不得不防！”

　　黎晨回道。

　　“到了这一步，只能见机行事，一切以陆涵的性命为重！”

　　叶孤云提醒他稍安勿躁，生怕忍不住暴起冲突，惹出麻烦就完了。

　　他们两人联手，朱无视未必能如何，但陆涵毕竟在他手中。

　　“我知道！”

　　黎晨重重点头。

　　很快，黎晨这一队九人，来到一处地洞末端，那里不知何时，建起了一座高大祭坛，弥漫着隐晦的大阵之力。

　　“这是什么地方？”

　　到了这里，终于有了发问了，但却没得到任何回答。

　　在默默等待中，那名得到玉简的强者，手中玉简蓦然绽放光华。

　　“诸位，上阵！”

　　领头的强者率先飞上祭坛，并高喝道，“全力激发自身气息吧！”

　　说话间，一股强悍的气息弥漫开来，赫然是顶级半步尊者！

　　所有人互视一眼，便相继将自身气息激发。

　　原本有些怀疑这里面有机关，但既然一名顶级半步尊者都如此了，他们也没必要继续担心。

　　毕竟，一名这等强者，可不是任何势力都愿意轻易舍弃的。

　　叶孤云和黎晨互视一眼，略显犹豫。

　　两人身为玄天元域最拔尖的绝代天骄，堪称妖孽中的妖孽，更与朱无视屡次作对，若说牺牲一名半步尊者来害他们也足够下这本钱了。

　　更何况，这里离玄武宫不过千里，这么多强者汇聚将气息释放，即便如此远，也足够引起玄罡境强者注意了。

　　“没事！”

　　黎晨暗自里感应了下大阵气息，向叶孤云点点头，两人便将自身气息释放出来。

　　自从炼化了弥天圣血，黎晨虽然没有刻意研习阵道，但对于大阵的特性，还是能够把握很准。

　　若非如此，黎晨也不可能轻易听从对方所言。

　　而叶孤云有祭剑匣护体，一般大阵也伤不到他。

　　嗡隆！

　　短短十数息后，整个地窟蓦地震颤轰鸣，闷雷滚滚激荡，土石开裂，不断的有着巨大土块洒落。

　　这处地洞，竟是有了塌陷迹象！

　　但众强没有丝毫变色，修为到了这个地步，区区土石还要不了他们的命！

　　可让人震惊的是，这股轰鸣震颤延续了足足半盏茶功夫，还没有停歇的迹象。

　　如此大的动静，若继续下去，真的引来玄武宫强者，那可就糟了。

　　“怎么回事？”

　　一名强者忍不住发问，并起了反悔之意，收回自身气息，并想离开祭坛。

　　但让他面色大变的是，自身气息竟然不受控制般不断激发，而且无法移动分毫，竟是被祭坛吸住了。

　　“这是……”

　　黎晨与叶孤云互视一眼，皆是感到了一股熟悉之感。

　　这祭坛上激发的力量，赫然与当年在金耀密境中，剑龙山上，激发的游龙剑阵气息极为相似。

　　但却有所不同的是，这祭坛的力量比那残破大阵更强，更可怕。

　　要知道，这里束缚住的可是八名半步尊者！

　　很快，众人齐齐面色大变，因为一道空前威压弥漫开来。

　　强如他们，也感到了一股窒息之感临头！

　　昂吼！

　　整个地窟内，传来如雷般的龙吟怒啸，宛若天塌地陷，整个地洞内的岩壁都开始了塌陷。

　　好在，祭坛周围弥漫起了光晕挡住了所有土石，让众人得以看清外面情形。

　　轰隆！

　　但可怕的是，一只巨大无比的银白色爪子，赫然从祭坛上方穿破土层，向祭坛抓来。

　　轰咔！

　　巨爪降临，气息压的众人面露骇然。

　　“我知道了！”

　　叶孤云目光连闪，满是震惊之色道，“朱无视逆转了游龙剑阵，以我们的气息，经由大阵激发，凝聚气运之力，牵引出了龙脉！”

　　“龙脉？哪里来的龙脉？”

　　黎晨面色凝重无比，脑筋有些转不过来，继而太阳穴突突直跳，忍不住惊呼，“他娘的，朱无视这家伙，是要把玄武宫的龙脉破掉啊！”

　　进入地下的方位，离玄武宫不过千余里，而且整个玄天元域，能够形成龙脉的所在，除了被几大宫级势力占据的洞天福地外，根本没有几处现世。

　　换言之，他们正好就在玄武宫下方。

　　这还不是最可怕的！

　　玄武宫为顶级势力，防御大阵与地脉契合，虽然无法掌控龙脉如何，但其自身却拥有自主的防护意识。

　　即便无数年来，供给大阵和玄武宫强者修炼，龙脉的力量也必然维持在顶峰。

　　无它，龙脉可以无时无刻从天地中抽取元气强化自身。

　　起码，也有着玄罡境巅峰的力量啊！


第1201章 诱饵

　　“说，这是怎么回事？”

　　面对这股威压，即便有祭坛防御罩，有人也忍不住厉声质问。

　　“诸位，在来之前，可都说好了，此行有生命危险，富贵险中求，即使如此！”

　　那名半步尊级强者淡淡道。

　　事实上，他心底也打鼓，毕竟面对的可是有着玄罡境巅峰威能的化形龙脉啊！

　　一个不好，他也得搭在这儿！

　　“这到底是什么东西？威压这么强，岂不是让我们来送死的？”

　　又有人厉声道。

　　“不想死，就齐心协力保命！”

　　这一队人，起码有四名是朱无视的手下，单以实力和默契论，自然不怎么怕这帮临时聚集在一起的强者。

　　更何况，泥人都有三分火性，更何况这些人都是威震一方的半步尊级强者，岂容他人对自己吆五喝六？

　　“哼，你们说清楚，这到底是怎么回事？”

　　到底是半步尊级强者，心志坚毅无比，冷静下来后，有人问出了最基本的问题。

　　“此乃玄武宫地下龙脉，乃是整个玄武洲最强盛的天地元脉，诸位只要将这一部分拖延住，以这祭坛之力，我们若炼化一部分的话，突破玄罡，指日可待！”

　　为首半步尊者淡淡道。

　　“什么？岂不是说我们在玄武宫地下？这不是找死吗？”

　　几人连连变色，恨不得掐死自己，连带着这些带自己前来之人。

　　本以为，只是临近玄武宫，找一处秘藏的宝物，顶多担点风险而已，却不料是在玄武宫下面搞事情。

　　这不是太岁头上动土吗？

　　“放心，玄武宫此番正与海修联盟开战，宫中不剩多少强者，以我们的实力，足以挡住了！”

　　那人再次道。

　　“胡说八道，我们都清楚，玄武宫那位玄罡境巅峰的宫主，数百年都不立刻宫中一步，有他在，莫说这化形龙脉，他出手的话，一个指头就能碾死我们！”

　　到了这个修为境界，对于玄天元域中，拔尖的强者多少有些了解，自然知道玄武宫的最强者有多么可怕。

　　“看样子，朱无视不知用什么方法，把玄武宫之主给引走了！”

　　一直没发言的黎晨和叶孤云默默交汇了一个眼神。

　　以两人对朱无视的了解，此人绝不可能以现如今的修为实力，闯入玄武宫地底，即便有魔龙沙虫护体，也挡不住玄罡境巅峰尊者之威。

　　差距，不可以道里计！

　　“两位兄弟怎么不说句话？这种情形下，我们都难逃一死啊！”

　　那两人直接慌了神，不由的注意到了黎晨两人。

　　“正如这位兄台所言，这可是大机缘，若能炼化龙脉一丝力量，突破玄罡指日可待。我等武者，不就是拼的富贵险中求吗？”

　　黎晨淡淡道。

　　“呵呵，黎兄弟不愧是德蒙主上看中的绝代天骄，光是这份气魄就堪称举世无双！”

　　那半步尊者不阴不阳的赞了句，显然也能看出黎晨的真面目，继而道，“诸位不必担心，玄武宫中，此时不过只有四名玄罡境尊者而已。其中，一人执掌玄武大阵，另外三人，凭借我们的实力，足以抵挡了！”

　　“真的这样？”

　　两人虽然还有些狐疑，但终究是稳定下来，毕竟，就算死，还有这么多同阶陪葬，黄泉路上也不会寂寞。

　　可终究，没人是愿意就这般死的不明不白！

　　“只能走一步，看一步，见机行事了！”

　　黎晨与叶孤云暗中交流了下。

　　面对这大阵束缚，和那还未现身的化形龙脉威胁，即便两人有实力闯出去，也不会有多大机会全身而退。

　　轰隆隆！

　　就在众人刚刚争吵完毕没多久，整个地窟震颤不断，渐渐的显露出浓郁无比的银白色光华，耀人眼目，威压磅礴。

　　在众人震惊的注视下，无数的巨大石块被碾压成湮粉，不断的向周边盘旋挤压，最终赫然形成了一个足有方圆数十里乃至更大的空洞。

　　一道足有数十里长的银白色光华不断扭曲挣扎，密布整个洞窟。

　　仔细看去，整个地窟内，赫然有着七个祭坛，组成了七星之位，与当年叶孤云接受传承时的游龙剑阵并无变化，只不过正好倒卷。

　　吼吼！

　　蓦地，一阵磅礴龙吟激荡，赫然只见那银白色光华不断汇聚成型，最终，竟是化作了一条足有数百丈大小的银白色光龙。

　　四爪锐利如刀，鳞片耀耀生辉，长蛇之躯蜿蜒如山脊，双峰鹿角在天灵，狮口大张若吞天，鱼须在额威严无比。

　　正是能够化形的顶级天地元脉——龙脉！

　　只不过，其四爪、肚腹、尾部、头颅各有一道光链将之困住，连接着各大祭坛！

　　黎晨看的真切，肚腹下方那座祭坛上只有一人，虽然蒙着面，但手上宝剑却瞒不过他，正是陆怀凌！

　　而朱无视，则盘膝坐在头颅前的祭坛上，向他撇首，露出一抹诡异笑容。

　　“不好！”

　　骤然间，黎晨只觉一股寒意自脚底升起，不由自主的想要撇身躲开。

　　但可惜的是，已然迟了！

　　嘭！

　　只听一声闷响，黎晨只觉后心巨力袭来，气血翻腾下，血脉激荡，止不住的口吐鲜血飞了起来。

　　“你是……”

　　他怎么也想不到，一个根本不该出现在这里之人，竟然出现了！

　　但看到同样遭受偷袭的叶孤云，也被拍出祭坛之时，黎晨硬生生撑着体内翻腾的气血，想也不想的奋尽所有力量，手掌旋转，在叶孤云后心一拍一按，将之送回了祭坛。

　　因为，在祭坛内阵法中的元气流通路线改变的刹那，他就知道，此阵只能改变一次。

　　一同飞出去之人，还有另外两人！

　　他们，可就比黎晨和叶孤云的情形惨多了，毕竟实力差了太多！

　　“师弟！”

　　叶孤云嘴角溢血，双目赤红，杀意冲天而起，引得背后祭剑匣都嗡嗡震颤。

　　可惜的是，外面的黎晨根本听不到他的话，只能冲其微微摇首，示意不要冲动。

　　“你们这是干什么？”

　　那两人有些不明所以，刚才还说人多力量大，何以现在又偷袭他们了？

　　“呵呵，黎兄和叶兄，乃是不世出的绝代天骄，若你们在，我们又能炼化多少龙脉之力呢？而且，一会玄武宫的尊级强者来了，不也要有人抵挡吗？为了大陆生灵，你们就牺牲一下好了！”

　　朱无视手下的半步尊者淡笑不止，显然是把他们当做了诱饵！


第1202章 身份暴露

　　“你们到底是谁？”

　　叶孤云身体重新被定住，冷冷的注视着偷袭自己和黎晨的两人。

　　他的实力与黎晨虽然相差无几，但对于气息甄别上，却是弱于九阳真罡。

　　再加上，这两人被某种特殊宝物遮掩了原来的气息，即便他感到一丝熟悉，也分辨不出到底是谁。

　　毕竟，感应太微弱了！

　　“你们两兄弟果然兄弟情深，没想到这样都……”

　　一人沙哑着声音，显然不想被认出。

　　“不要多说了，你们也不想暴露身份吧？”

　　为首半步尊者冷冷道。

　　果然，那人只是冷冷一哼，便不再多言。

　　“打开阵法！”

　　叶孤云试着控制身体移动，却无法做出任何动作。

　　“不要费心了，你师弟拼了命把你打回来，出去了不过是送死而已。你能留下来，还是乖乖炼化待会传来的龙脉之力吧！”

　　半步尊者冷笑道。

　　“哼！”

　　叶孤云周身杀意暴涨，却无计可施，撇首看到黎晨向他打了个手势，那是让他静观其变。

　　“打开阵法！”

　　与此同时，其他祭坛上的半步尊者，多半也被打了出来，齐齐呼啸着攻击祭坛。

　　可惜的是，这祭坛防御罩，连化形龙脉一开始都没有打破，更遑论他们了。

　　在最下方的祭坛中，陆怀凌也看到了这一情形，看到了黎晨，面色连连激变。

　　但最终，他也无计可施！

　　因为，在此之前，朱无视便提醒过他，若此阵出现任何意外，他将再也看不到其孙陆涵。

　　而且，他的游龙剑法，乃是控制大阵的关键，一旦出现纰漏，整个大阵便会出现破绽，若是放出了化形龙脉。

　　莫说黎晨，连他也挡不住！

　　咻咻咻！

　　就在众人慌乱中，洞窟顶部骤然破裂，从中飞出了三道人影，裹挟着无尽威压杀来。

　　“敢坏我玄武宫根基龙脉，你们都得死！”

　　冷冽刺骨的杀机，在三大强者的暴怒中体现的淋漓尽致，赫然是三名玄罡境尊者！

　　“玄罡老怪，逃！”

　　在场之人都是半步尊级强者，瞬间便分辨出这三人不是普通尊级强者，其中至少有两名是中期以上尊者。

　　“吴铭，难道他也有参与此事？”

　　黎晨双目微眯，一眼便看到了吴铭。

　　从对方身上的气息来看，赫然已经突破了玄罡境！

　　虽然仅仅是初期修为，但也绝不比当初的钟啸坤弱多少！

　　而他能留下来镇守玄武宫，显然当年安排的后续之事起到了作用，让吴铭再次受到玄武宫重用！

　　另一名老者，则是见过一次的玄孝渊，最后一人则不认识。

　　这玄孝渊，可是玄罡境后期老怪，根据陆怀凌所言，青天老祖在他手底下，至多凭借诸多秘宝保命而已，被打的毫无还手之力。

　　“你们谁也别想逃！”

　　三大强者的威势强悍无匹，瞬息杀至，随手一挥中，这些心神被冲击震撼的半步尊者，根本没有一合之敌。

　　刹那间，便有数人重伤，没了再战之力！

　　咻咻咻！

　　就在此时，洞窟顶部破空的洞口中，连绵不断的飞出玄武宫强者，其中的半步尊级强者更是不在少数。

　　“三位太上，请速速攻打阵法，放出龙脉，我等来剿灭这帮贼寇！”

　　有几名半步尊级强者，率领着玄武宫弟子围杀向众强。

　　原本，这里被挖开的洞口，已然在龙脉化形之时被填上了。

　　众多半步尊级强者如没头苍蝇般找不到出路，纷纷被围堵住，最终只能无奈的选择拼命。

　　“孝渊师兄，这阵法困住了龙脉，将它与玄武大阵隔绝，若是强行打破的话，我们也会被龙脉攻击，只有宫主前来，我们才有机会将之重新收服！”

　　三大强者果然停止了攻击众强，那名中期尊者面色阴沉道。

　　“万师兄刚才传音，宫主已经外出，不知何时归来，现如今，只有我们在宫中！”

　　玄孝渊的面色不比他好到哪儿去，强抑着怒气道，“合我们三人之力，攻打一处阵法节点，只要让此阵有了破绽，以龙脉的力量必然可以挣破其他阵法节点的束缚之力！”

　　“孝渊师兄，这龙脉的实力可是六阶巅峰，一旦它突破桎梏，我们也是它的攻击目标！”

　　吴铭道。

　　“无妨，万师兄主持玄武大阵，足以对抗龙脉。只要拖延到大师兄到来，便可重新将之镇压，作为玄武大阵的根基！”

　　玄孝渊淡漠解释，似乎不怎么待见吴铭，便指挥两人攻打向困住龙脉一爪的祭坛。

　　到了他们的境界，也知道有着陆怀凌坐镇的祭坛，是整个大阵的中心所在。

　　但如此一来，一旦打破其所在，等于直接放出了龙脉，整个玄武宫，可没人挡得住它。

　　即便是有玄武大阵在，也拖延不了多少时间。

　　毕竟，龙脉自身有灵，若想离去的话，谁也拦不住。

　　走失了龙脉，玄武大阵需要的资源，即便是以玄武宫这等顶级势力，也无法常年开启，等于将自身暴露在了敌人眼皮底下。

　　这种损失，是万万承受不起的！

　　“呵呵，慢慢打吧，得了此龙脉宝珠，本座突破指日可待，而四象阵出现瑕疵，决战也该开启了！”

　　朱无视诡秘一笑，盘膝坐在祭坛上，遥遥指挥大阵，开始强行摄取龙脉颚下宝珠。

　　化形龙脉的力量极为精纯，每一丝都不比极品元石中的元气弱，而且极易吸收，所以是不可多得的秘宝。

　　此时，众祭坛上的强者，已然开始了炼化，哪怕是陆怀凌也在炼化。

　　而叶孤云，心系黎晨安危，但在得到他再三按时后，也开始炼化，毕竟这是不可多得的绝佳机会。

　　虽然不至于让自身直接突破，但冲击自身体内的顽固经脉桎梏，却比以往轻松了太多太多。

　　尤其是，龙脉力量中，蕴含的天地奥义，对于武者而言，才是最珍贵之物！

　　而在众强死命拼杀下，转瞬那几名被重伤的半步尊者，便被打杀。

　　玄武宫的强者太多了，即便这些人都是半步尊者中的好手，也架不住围攻。

　　不得已，黎晨全力施为，并放出了金鳞豹，四下里冲杀，并不时为其他强者解围。

　　倒不是他好心，而是这些人死了，目标只剩他一个，到时候可就麻烦了。

　　“他是黎晨！”

　　连续施展自身绝学，作为玄武宫通缉榜上有数的必杀目标，终于有人认出了黎晨身份。


第1203章 绝强实力

　　“杀了他！”

　　新仇旧恨，多半源于黎晨让玄武宫这玄天顶级势力蒙受的羞辱，使得玄武宫弟子对黎晨全部都是欲杀之而后快！

　　要知道，无论是数十年前，黎晨初到玄武宫，打杀钟万钧，没有得到惩处，还是在金耀密境中，协助其师兄叶孤云，得到了游龙剑尊传承。

　　亦或者在后面，天宫之行中，与其师兄联手，让众强最后交出了三滴珍贵无比的昊阳魂水，自身还得了一滴，加上朱无视的两大灵珠。

　　而在数年前，更是打杀了玄武宫尊级强者钟啸坤，一切的一切萦绕心头，玄武宫弟子都觉得羞愧。

　　这次，竟然跑到玄武宫地下搞风搞雨，若是还拿不下黎晨，玄武宫直接解散得了！

　　即便黎晨很强，强大到可以与叶孤云联手，轰杀钟啸坤的实力，但这里有着数以百计的星海境大师，还有三名尊级强者在侧，还能跑的了你吗？

　　“麻烦了！”

　　黎晨站在金鳞豹背上，看着向自己围杀而来的玄武宫强者，但却诡异的面无惧色。

　　即便，那些被他救下，此时却没有想来帮忙的其他强者，趁机寻找出路，他也没有在乎。

　　以他如今能够独战尊级强者的实力，星海境大宗师想凭人数围杀他，那简直是痴人说梦。

　　即便，里面有着不少的半步尊级强者，也做不到！

　　只不过，他担忧的不是这些人，而是三名尊级老怪！

　　亦或者，担心的是玄孝渊，这位玄罡境后期尊者！

　　这等强者，可是能够轻易抹杀他的存在！

　　可惜的是，玄武宫弟子不会给他思考对策的时间，有三大尊级老怪做靠山，他们可以毫无顾忌的围杀黎晨。

　　但他们不知道的是，黎晨根本没将他们放在眼里。

　　“挡我者死！”

　　淡漠冷喝中，黎晨一跃而起，双臂连展，如大鹏展翅般冲向了人数最多的一方。

　　要想减少不安定因素，就要以最快的方式，剪除最多的敌人！

　　他可是深知，被最后一根稻草压死，是怎样的郁闷！

　　昂吼！

　　风云双龙突现，磅礴伟力激荡，直达六成巅峰圆满的天地脉势，唯一不受影响的就是被困住的龙脉了。

　　在双龙咆哮席卷下，迎面所过处，任何武者手中的招式齐齐一顿，皆是受到磅礴脉势之力的牵引，原本汇聚的天地元气被生生吸摄。

　　但数十名星海境大宗师乃至半步尊级强者联手的威能，也不可小觑，声势磅礴无垠。

　　可惜的是，碰上了激荡咆哮的双龙，尤其是黎晨在这些年中，将脉动之术融汇入几大绝学之中。

　　只得各大绝招，都有了如狂涛无俦一般，破坏武者凝聚天地元气的特殊效用。

　　如此一来，不仅是在脉势之上，连招式都可以碾压对方招式，无形中黎晨便占据了上风。

　　尤为可怕的是，黎晨的化境中期圆满拳意，更是如滔天壁障般融入其中。

　　哪怕是数十名星海境强者联手，面对这股威势，也被震的齐齐闷哼，脸色发白。

　　这股力量太强了，而且直逼心神，冲击之下，修为稍弱者，神魂震颤，招式都差点爆散开来反噬自身。

　　轰隆！

　　双龙咆哮着冲入数十道流光中，瞬息便将之冲的倒卷爆散，根本没有一合之敌！

　　“噗噗噗……”

　　接连不断的吐血声中，竟是有着多达半数强者，被冲击的受伤倒飞。

　　并不是说黎晨的实力，比玄武宫三大强者要高，只不过这些人的实力，比之朱无视精挑细，诱惑到此的半步尊级强者，着实差了太多太多。

　　黎晨连合击绝学都不曾动用，便可以直接碾压！

　　“杀……”

　　可惜的是，玄武宫强者太多了，即便良莠不齐，实力不一，但也足以用人数来填补实力差距。

　　强如黎晨，一时也被淹没在人山人海的强者中！

　　要知道，这还是玄武宫抽调了大半强者，准备一举将海修联盟消灭。

　　作为中坚力量的星海境强者，近七成被抽走，而且还要有人辅助万明霄掌控玄武大阵，至少也需要星海境以上的强者才够资格。

　　如此一来，能够调来这里，并有实力抵挡这些强者的玄武宫弟子，数量可想而知。

　　昂吼！

　　被流光埋没的所在，骤然间龙吟虎啸激荡，接着浪涛之声大作，劲风呼啸中，黎晨从容不迫的飞了出来。

　　“不可能……”

　　不少玄武宫弟子，好似听到了自身心脉破碎的声音。

　　这完全超出了他们的承受力，根本就不像是同阶武者，即便是顶级半步尊者，也不带这么夸张的啊？

　　这些循规蹈矩，一辈子接受玄武宫正统培养的弟子，哪里知道，黎晨的实力完全不能以平常等阶来计算。

　　除了没有凝聚识海玄关，突破玄罡外，自身哪一方面都不比玄罡老怪弱，甚至还远超普通尊级老怪。

　　不只是玄武宫弟子被黎晨的实力惊的无言以对，哪怕是那些自认不输于任何强者的半步尊级强者，也感到难以想象！

　　轰隆！

　　一记狂涛无俦轰出，所过处，玄武宫弟子尽皆被砸的吐血翻飞。

　　“云卓，杀了他！”

　　正在攻打祭坛的三大强者，眼见如此情形，不由惊的太阳穴连连突跳，玄孝渊犹豫了下，原本是想自己出手。

　　但攻打祭坛，少不得他，只能让自己师弟归云卓前去。

　　吴铭嘴角微动，最终没有多说什么，面色不变的继续攻打祭坛。

　　无他，因为直觉告诉他，若他有任何异动，玄孝渊第一个杀的就是他。

　　要知道，玄孝渊原名归孝渊，只不过一心向武，自幼目标便直指玄罡，才改名。

　　所以，他是真正的玄武归家嫡系，若非如此，也不会在归苍宇不在的时候，由玄孝渊镇守了。

　　“黎晨小儿，受死！”

　　玄罡境中期尊者之威，何其磅礴？

　　展现出全部威能的归云卓，将自身威势释放到了极致，迫的所有人齐齐倒退，让开了空处。

　　若说，最想杀黎晨之人，自然要数玄武宫归家嫡系。

　　当年，出于为大局考虑，归家高层，一直极力阻拦宫中其他派系斩杀外来天骄武者。

　　结果，养虎为患，造成巨大损失，面对这等情形，玄武宫中的不满，早就在黎晨和叶孤云强势归来后，越发的多了起来。

　　哪怕将两人碎尸万段，也不能将耻辱洗刷干净！


第1204章 阴阳镇灵

　　“终于来了！”

　　面对磅礴劲风压迫，黎晨敏锐的感识，瞬间便捕捉到归云卓的强大。

　　玄罡境中期尊者，实力绝对是钟啸坤的数倍，乃至更强。

　　无他，因为此人是玄武归家嫡系！

　　所接受的培养和宝物，绝对在钟啸坤之上，即便他资质有所差距，诸多宝物也足以弥补了。

　　不同于其他归家嫡系，归云卓使的武器是一柄银色宝刀，薄如蝉翼，看上去就如薄纸一样。

　　但黎晨，却感受到了其上蕴含的内敛到极致的风系威压。

　　不难想象，此玄兵有着极为可怕的风系攻击力！

　　而已归云卓的身份，必然可以配备与自身武技相辅的玄兵，无疑可以让他的实力发挥到极致。

　　好在，普通玄兵并不能增长招式威能，只能让招式发挥的更圆满，不能像极品武器那般直接增长一层。

　　“死！裂云斩空！”

　　归云卓一刀斩落，刹那间，无尽压缩到极致的风刃激射而出。

　　远远望去，那是一化二，二化四，四化无数般的状况景象。

　　嗤啦啦渗人的响动中，虚空都好似被切割了开来，将黎晨周身四面八方全部包围，躲无可躲！

　　“六成后期圆满脉势之力！”

　　面对这种发挥到极致的力量，黎晨双目微眯，毫不犹的双手向外一撕，“天罗地网！”

　　嗤啦！

　　银玉色光华弥漫双掌，同样是被压缩到极致的风系元气，在天地元气不断的汇聚下，化作一道光网冲了上去。

　　哧咔！

　　刹那间，刺耳的爆鸣声激荡洞窟，无尽细碎的气劲冲击向四面八方。

　　啊啊！

　　几名躲闪不及的强者受到波及，瞬间，身上便多了数道细不可查的口子。

　　但任谁都知道，那是贯穿伤！

　　“好强！”

　　可终究，黎晨还是输在了修为上，即便境界强了对方一筹。

　　漫天细密到极致的刀刃光线，冲破了天罗地网，猛的临头扑落。

　　昂吼！

　　龙虎光影咆哮而出，可黎晨还没来及准备好合击武技，便被瞬间攻破。

　　嗤噗！

　　刹那间，刀刃光网落地，气劲冲入地面，刹那掀起了无数平整的碎石，黎晨也随之淹没在其中。

　　“黎晨……”

　　一直关注着战场的叶孤云和陆怀凌，心神大震，目眦欲裂。

　　可此时此刻，炼化着龙脉之力的两人，根本无法做其他，即便没有炼化，以自身契机，牵引大阵的他们，也无法离开祭坛。

　　“玄罡境中期尊者归云卓，还不至于一招就能杀了你，可惜，你今天必死无疑！”

　　对于这等情形，朱无视似乎早有所觉，仅是看了一眼就不再关注。

　　之所以在屡次受挫于黎晨两兄弟后，还要在这等关键时刻将两人招来，为的就是借助玄武宫之力，将两兄弟一举剪除。

　　虽然只将黎晨打出了祭坛，面对玄武宫强者，没有完全如意。

　　但朱无视可想不出，面对玄罡境尊者的黎晨，还有什么手段能够活命！

　　至于叶孤云，待朱无视突破玄罡，能够毫无阻碍突破修为的他，根本不放在眼里。

　　要知道，他可是受到修为限制，才无法发挥全盛之时的力量。

　　只要突破玄罡，给他些许时间，便可在最短的时间内，将原本走过的路再走一遍！

　　这也是朱无视，最强可怕的地方！

　　当然，也并非那般容易。

　　只不过，朱无视可以凭借前身领悟的境界，所留的痕迹，凭借自身同种同源的联系，领悟起来更为轻松罢了。

　　“哎……”

　　吴铭打眼看了下，便撇过了头，无声叹息。

　　现在，他算是知道玄孝渊为何留下，没有自己前去了。

　　以玄孝渊的实力，即便吴铭偷袭也无法成功，换做归云卓的话，那是大有可能！

　　“就这么死了？”

　　不少强者觉得不太现实，之前还刚刚大杀四方，无一合之敌的绝代天骄，就这般陨落了？

　　但仔细想想，也在情理之中，这次的对手，可是玄罡境中期老怪啊！

　　“与这等绝代天骄武者死在一块，黄泉路上也不算寂寞！”

　　有的人心中充满悲意，以为这次是彻底栽了。

　　“没死？”

　　骤然，原本面露冷笑的归云卓面色微变。

　　因为，他感应到了乱石堆下，黎晨的气息赫然再次闪现，竟然还有提升的迹象。

　　轰隆！

　　刹那间，一股磅礴威压弥漫开来，将所有的乱石冲荡而起，瞬息化作湮粉，一道人影从中飘出，赫然是黎晨！

　　此时的黎晨，双目微闭，双手平伸，好似在接受着什么。

　　只不过，周身划痕无数，血渍密布，看上去狼狈不堪。

　　“呼……果然没事！”

　　叶孤云大松了口气。

　　“秘术？”

　　朱无视眉头紧皱，以他的见识，似乎看出了什么。

　　“这股气息……”

　　玄孝渊白眉蹙起，似乎感应到了什么。

　　所有人震惊莫名，暗自估量，若是面对玄罡境中期尊者全力一刀，情形会是如何？

　　答案显而易见，那就是死的连渣都不剩！

　　但看黎晨，除了身形狼狈点外，却根本不似重伤啊！

　　“装神弄鬼！本尊要将你抽魂炼魄，以消心头之恨！”

　　归云卓冷笑连连，毫不犹的冲了上去，打算补上一刀，将黎晨斩杀。

　　再次展开的尊者威压，笼罩向黎晨，连连挥动的凌厉刀招，更是在虚空中划出道道凄厉刺耳的爆鸣！

　　“呼……我终于明白了！”

　　黎晨却似毫无所觉，吐了口浊气的同时，缓缓睁开了眼睛，双手在摆动，做才了一个奇奥无比的姿势，淡漠似呢喃道，“阴阳镇灵，三神归一！”

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，一股空前磅礴的伟力激荡开来。

　　在其周身，方圆百丈内的一切，在这股威势下刹那化作了湮粉。

　　哧咔！

　　更为可怖的是，黎晨身上散发开的力量，竟然将归云卓的刀招全部挡下，崩成了碎渣。

　　“不可能！”

　　归云卓失声惊呼，连连挥刀，却无济于事。

　　因为，黎晨的身上，被一股无形的光影包裹住了。

　　仔细看的话，必然会发现，上面赫然有着无数的阴阳太极图案来回梭巡旋转。

　　“这是……阴阳灵珠！”

　　朱无视愣了下，继而面色阴沉无比，镇定的眸子中闪过一抹惊怒，“怎么可能？他怎么可能炼化的了阴阳灵珠？莫非是……”


第1205章 神通秘术之威

　　“这是什么宝物，竟然有如此威能？”

　　在场武者，哪一个不是名震一方的强者，虽然实力不及黎晨，但眼力劲还是有的。

　　但绞尽脑汁，还是没想到，有什么宝物能够挡住尊级强者全力攻击！

　　尤其可怕的是，这宝物所散发的防御罩，竟然连削弱的迹象都没有！

　　“莫非阴月灵姬还没死？并将阴阳灵珠的祭炼之法传授给了黎晨？”

　　朱无视面色阴沉如滴水，眉头深深皱起，“不可能，即便真得到了祭炼之法，凭黎晨的修为，也断然不可能做到这一步！”

　　也难怪朱无视有如此想法，要知道，他可是凭借前身，数十万年中，不断压榨冥魂宫后裔，并用血祭之术祭炼。

　　即便没有完全掌控玄阴灵珠，但其本源力量，也与朱无视血脉有了一丝相容，才能让他在丹旋境宗师级别的时候激发其神通——阴阳转轮！

　　可黎晨，不过四五十岁年纪，得到阴阳灵珠也没多久，即便有祭炼之法，也不足以做到啊！

　　但事实上，黎晨不仅做到了，而且比朱无视掌控的更为纯熟！

　　“看这防御罩情形，难道是这小子将朱无视的灵珠炼化成功了？”

　　作为玄武宫高层，有数的玄罡境尊者，玄孝渊自然知道天宫一战中，朱无视凭借阴阳灵珠，防御住了近百同阶天骄的攻击。

　　“此宝，必须要掌控在我玄武宫归家之手！”

　　一瞬间，归孝渊打定主意。

　　但此时，有归云卓攻击着黎晨，自然用不着他出手，即便宝物再强，仍旧是死物，终有力量耗尽之时。

　　而此时的重中之重，仍旧是解除龙脉之困！

　　“好小子！”

　　暗中观察了下黎晨情形，吴铭悬着的心再次落回肚中，佯装全力攻击祭坛，并防备着玄孝渊偷袭自己。

　　轰咔咔！

　　阵阵雷霆轰鸣中，气劲崩散，星光爆闪，可阴阳光幕就如铜墙铁壁一般牢不可破，让归云卓面色越发难看起来。

　　因为，黎晨身上散发的威压越来越强了！

　　嗡隆！

　　半盏茶工夫转瞬过去，黎晨周身猛的激荡起三色光华。

　　头顶天灵，血金色吞天武魂厉啸飞出，胸口心脉赤金色天乌丹阳鸣啸阵阵，丹田处星芒闪耀，耀目的金芒旋风般呼啸而出，刹那化作了一道如人如猿猴的影子仰天咆哮。

　　三股截然不同的气息，围绕黎晨周身，嗜血、贲烈、暴虐种种不一而足。

　　“三神归一！”

　　黎晨双手再次一阵，手势变幻中，赫然如擎天之势。

　　一手在天灵，一手护丹田，三道虚影中齐齐飞出了一道精纯至极的流光，汇聚在心脉前。

　　呼呼呼！

　　无尽的元气流，不断注入其中，赫然化作了一朵三色气云小花，飘向头顶天灵。

　　接着，微微一颤，须臾间竟是化作了三朵，盘旋不定。

　　若仔细看，必然会发现，每朵气云小花竟是全部由奇奥无比的细小符文组成。

　　“这是……怎么有些熟悉？”

　　所有人不明所以，玄孝渊面露疑惑，似乎见过，却又想不起来。

　　“不可能，这……这是自创神通！”

　　朱无视被惊的浑身一颤，差点让向自己飞来的龙珠飞走。

　　什么是神通？

　　乃是妖兽或凶兽，自身血脉先天衍生的神通。

　　古往今来，为何武者对兽类身上的精纯血脉情有独钟，屡屡冒险猎杀？

　　为的就是从其血脉中，得到神通衍化的法门，进而提升自身。

　　即便无法学得神通，但大多武技绝学，也是脱颖自神通中。

　　而能从血脉中，习得真正神通，亦或者自创与之威能相若的武技者，无一不是在日后有了巨大突破！

　　但看黎晨此时的情形，以朱无视的眼力，加上自身也炼化了天乌真血，岂会不知，这是神通将成的征兆？

　　一瞬间，深深的嫉妒充斥内心！

　　以他身前积累数十万年的底蕴，没有做到的事情，竟然在一个小辈身上出现了。

　　而且，还是一向被他视作蝼蚁之人，让他这等绝代天骄岂能甘心？

　　“哼，黎晨，你就只敢躲在乌龟壳里吗？亏你还是绝代天骄！”

　　归云卓气急冷哼，怒啸连连。

　　此言一出，连一众玄武宫强者都听不下去了。

　　即便是敌人，黎晨可仅仅是星海境巅峰，哪怕是元武双修，实力摆在这儿。

　　可您老是什么人啊？

　　堂堂玄武宫太上长老，玄罡境中期的老怪啊！

　　两相对比，要换做任何人处于这等情形下，谁不愿意有个乌龟壳躲啊？

　　“多年夙愿忠诚，就拿你来试试，我的神通秘术！”

　　似乎听到了归云卓所言，黎晨嘴角微翘，单手在眉心一点。

　　嗡！

　　一轮太极光印在眉心闪动，仔细看去，赫然只见那太极阴阳鱼，与阴阳灵珠相若。

　　与此同时，三朵气云炼化骤然一闪，化作流光，围绕在了太极光印周边，与那九色光焰相辅相成。

　　可怕无比的威压骤然激荡，阴阳光幕蓦地消散，猛的形成一股劲风席卷向归云卓。

　　“哼，今天就是你的……”

　　归云卓眼睛一亮，心下暗笑黎晨年轻，受不得刺激，自己出来找死。

　　但瞬即，磅礴气劲临身，将剩下的话语生生给压的憋了回去。

　　“不可能！”

　　连连数刀劈出，堪堪挡住这股气劲，归云卓面色连连剧变。

　　怎么也想不到，黎晨的气息竟然强了如此多，简直与玄罡境尊者无异！

　　“没什么是不可能的！”

　　一直琢磨着适合自身秘术的黎晨，可不会给他多想的机会。

　　也不见他如何动作，骤然间，化作无数残影，冲杀向归云卓。

　　嗡隆！

　　刹那间，一记天雷奔烈轰出。

　　远远看去，就如无数黎晨同时施展这一招！

　　“飓风灵罡！”

　　面对这股骤然强悍了无数倍的拳劲，归云卓惊骇莫名，毫不犹的动用了本命真罡绝学。

　　嗤啦！

　　凌厉至极的罡劲刀芒，配合归云卓雄厚无匹的修为，使得这一招赫然达到了六成巅峰脉势之威！

　　但在无数拳影轰击下，这刀芒就如薄薄的冰层一般，瞬间咔嚓碎裂，化作无数星芒爆散。

　　“云卓……”

　　玄孝渊被这股气息惊的回首观望，却看到了被漫天拳影包裹的归云卓，不由的返身扑了上去，口中厉啸不断，“速速防御！”


第1206章 硬捍玄孝渊

　　轰咔！

　　刺耳爆鸣阵阵喧嚣，无尽飓风激荡而出，飞沙走石中，除了在祭坛中之人，外面的也就玄孝渊和吴铭看清发生了什么。

　　当沙尘缓缓散去，众人目瞪口呆的看着，归云卓半跪于地，手拄宝刀，苍白的面庞上，嘴角一丝猩红尤为刺目。

　　咔吧！

　　无数下巴脱臼声响起，这也太不可思议了！

　　之前，还能一招将黎晨大飞的归云卓，现在竟然被黎晨一招轰的受伤。

　　虽然没有黎晨之前狼狈，但看站在其身侧的玄孝渊，这位后期尊者的面色就知道。

　　若非他及时赶来，恐怕归云卓就不仅仅是嘴角溢血这么简单了。

　　“孝渊师兄，我没事，这小子动用了秘术，待一会秘术时间过去，我非要将他抽魂炼魄不可！”

　　归云卓面色难看无比。

　　在这么多后辈面前被黎晨这后起之秀打成这样，面子丢到姥姥家了。

　　“这是什么秘术？”

　　玄孝渊境界在他之上，感受最为深刻，在黎晨身上，隐隐现出一股让他忌惮的气息。

　　不问可知，这位名冠玄天的绝代天骄，凭借此秘术，必然踏足了尊者一阶。

　　否则，绝不可能让他有这种感觉。

　　但即便如此，还是让他感到深深的不可思议。

　　无它，因为黎晨的修为，不过是星海境巅峰，即便是元武双修，但凭借秘术暂时拥有尊者一阶的力量，就让他这后期尊者有此感觉，完全超乎常理。

　　要知道，普通武者凭借秘术，能够堪堪与强一筹之人打个平手或者保命就不错了。

　　即便强出一些，也强的有限。

　　像黎晨这般的绝代天骄，或许可以凭借秘术碾压比他原本强一筹之人，但也不至于提升这么多啊！

　　“黎某自创的三神归一！”

　　黎晨也不矫情，淡漠冷喝声中，身形一晃的冲了上去。

　　多年来，他所见识的秘术不计其数，也时常钻研这等能在危机时刻保命的秘术。

　　尤其是在天宫一战中，那些丹旋境巅峰，哪怕是朱无视也曾动用秘术扭转乾坤。

　　可惜的是，秘术搜集了不少，但一部都没有适合他的。

　　直至以星辰鼎中的星辰光焰，将心脉和丹田融会贯通，炼化出了独一无二的九阳真罡，他便开始了着手自创秘术的日程。

　　但一直未曾得法！

　　直至偶得弥天圣血，三大圣血相辅相成，隐隐与他所知，武者传说境界中的三花聚顶，元神显化极为相似，让他找到了秘术形成的门路。

　　三年闭关潜修，一直未曾有携带，虽然有了雏形，却无法施展出来。

　　然而，面对归云卓的全力一刀，真正直面这等强者的黎晨，终于知道为何此法一直无法成型。

　　缺少的就是这一秘术，应该达到怎样的提升范畴！

　　多年来，黎晨面对的玄罡境尊者不在少数，可惜的是，一直未曾独立面对，无法做出根本的应对。

　　即便与陆怀凌时有交手，但那都是有所收敛，不能有直观的感受。

　　这一次，不得不说是一个巧合，让他迈出了临门一脚！

　　虽然武道境界没有突破，但只要给他时间，稍稍闭关一下，修为将会有质的提升！

　　而三神归一秘术，也不负他所望，让他的武体和元修，踏足到了玄罡境，而且出奇的强大。

　　即便时间有限，但此术乃是以三大圣血本源为根基，时间上却比一般的秘术持久的多。

　　尤为可怕的是，凭借三大圣血的力量，让黎晨施展的武技，硬生生拔高了一筹，终于达到了七成初期脉势之力。

　　这也是为何，轻易败退归云卓的重要原因。

　　要知道，黎晨本身的力量，哪一种拿出来都能抗衡普通玄罡境尊者了。

　　联合起来，虽然不是归云卓这等强者的对手，但也差的不是太多，之前一招败退，不过是想真正认识下这等强者的力量罢了。

　　有了秘术的全面加持，将黎晨的精气神，提升到了难以想象的恐怖地步。

　　这不是他自身，而是来自三大圣血的力量！

　　试想，以三大圣血的本质，整个玄天元域，又有什么宝物能够比拟？

　　当然，此秘术强归强，但也并非任何武者都能学习或者动用。

　　无它，三大圣血太强悍了，远不是什么人，亦或者天骄，或者强者能够掌控。

　　若非有阴阳灵珠，作为镇压三大圣血本性的至宝根基，黎晨非得在三大圣血力量宣泄而出的刹那，便爆体而亡便可！

　　“你退开，此子交给我！留他不得！”

　　听得黎晨所言，玄孝渊爆发出难以想象的可怖杀机，身形一晃的迎了上去。

　　轰隆！

　　刹那间，两人交击在一处，拳对拳，掌对掌，可怕的气劲轰鸣，震耳聩聋，不少修为稍弱的星海境大宗师，耳鼻中都本震的流淌下了血渍。

　　“七成初期……这么强？”

　　归云卓面色难看无比，握刀的手都止不住的颤抖了下。

　　以他的武道境界，或许能够凭借实力，挡住黎晨六成巅峰脉势威能的绝学，但达到这一阶层，就堪忧了。

　　因为，这是完全不一个层次的力量。

　　在他印象中，整个玄天拥有这等力量者，屈指可数，他们无一不是玄罡境巅峰的武道强者！

　　转瞬间，两人交手数百招，竟然不相上下的样子。

　　两人所在处，根本没人能够插手，即便是归云卓这般的强者也不行。

　　一个不小心，恐怕就被两人之间的气劲压的重伤。

　　“黎晨小儿，你的死期到了！”

　　玄孝渊到底是玄罡境后期尊者，一身修为雄浑似海，无边无际，酣战许久都不见丝毫气弱。

　　反观黎晨，虽然凭借三大圣血之助，逆天提升实力，但终究是秘术之力，不是自身。

　　运转连贯灵活上，差强人意！

　　打压归云卓这等强者还行，但与玄孝渊比起来就差了太多！

　　“秘术，终究是小道！”

　　渐渐的，黎晨感到压力越来越大。

　　倒不是自身力量有所减弱，而是随着交手，玄孝渊凭借经验，渐渐摸透了黎晨的招式轨迹与威能，应对的越发从容起来。

　　莫看玄孝渊施展的武技绝学，不过是六成巅峰脉势威能，但其修为太高了，完全可以凭借雄厚无匹的真元，硬捍七成初期脉势威能的波动反噬。

　　如此下去，黎晨久战必败！


第1207章 凌霄摄龙

　　“黎晨小儿，黄泉路上慢慢后悔你的所作所为吧，与你有关之人，本尊会一一诛杀，就从这头孽畜开始！”

　　归云卓虽然无法参战，但眼力还是有的。

　　如此下去，玄孝渊必胜无疑。

　　当下，便杀向了被众人围困的金鳞豹。

　　此时的金鳞豹，浑身血痕累累，虽然凭借炼化两大尊级强者的血肉精华，有了难以想象的根基提升，但到底独木难支，没有黎晨这般强大的逆天实力。

　　面对归云卓这等玄罡境中期尊者一剑，哪里能躲得过去！

　　“哈哈哈，黎晨小儿，受死！”

　　玄孝渊哪里不知道，这是归云卓在打击黎晨心神，好给自己创造机会。

　　当下，狂笑着连连施展绝学，以期扰乱黎晨心神。

　　“呵呵，云卓师兄，你的命，小弟就收下了！”

　　骤然间，一道淡漠冷喝传来，却见不知何时，吴铭赫然站在了归云卓身后不远，一剑刺了过来。

　　“你……”

　　全部心神都在黎晨身上的归云卓，哪里料到，刚刚还在远处攻击祭坛的吴铭，竟然在这时候反水？

　　即便是玄孝渊，也不由的愣了下，继而暴怒：“吴铭，莫要忘了你的族人宗门弟子还在我们手中！”

　　可惜的是，听得此言的吴铭，分毫没有动怒，手中招式反而更加凌厉数分！

　　当啷！

　　到底是玄罡境中期尊者，归云卓即便突遭偷袭，也在电光火石间用宝刀挡了下来。

　　可惜的是，宝刀上的力量没有全部展现，仅仅是将吴铭的宝剑格开了数寸，让他避过了生死要害！

　　噗！

　　宝剑生生刺入肚腹，血光迸射！

　　“吴铭，我要将你屠宗灭族！”

　　归云卓强忍剧痛，暴怒无比的将宝刀狠狠向外一划。

　　当啷！

　　再次一声刺耳脆响，宝刀生生划在剑格上。

　　“哼……”

　　巨力袭来，吴铭冷冷一晒，虽然身形推开，但宝剑却在拔出的瞬间，微微向上一撩。

　　噗！

　　刹那间，血光大起，生生在归云卓肚腹上开了一个尺许长的口子！

　　“啊……”

　　饶是尊级强者心志坚毅无比，肚子被生生刨开，归云卓也忍不住的发出了凄厉惨嚎。

　　“云卓，撑住！”

　　此时此刻，玄孝渊哪里顾得上打击黎晨心神，他能够心神不乱就不错了。

　　轰轰轰！

　　狠狠与黎晨硬捍了几招，玄孝渊想要抽身而退，先将归云卓救出来再说。

　　可惜的是，此时他想离开，黎晨反而越战越勇，不计伤势的冲了上来将之拦住。

　　虽然因为暴涨的力量，无法完全施展灵活，被玄孝渊压着打，但黎晨的武道经验也极其丰富。

　　毕竟，是在一路死亡杀戮中走过来的强者，吸收经验也比普通武者强的多。

　　随着接连不断的施展各大绝学，不能说是完全掌控，但也有了丝丝熟练！

　　只待日后，他自身武道境界突破，再施展秘术时，便可发挥出百分百的力量了。

　　“可恶！”

　　玄孝渊气急，厉啸连连，“吴铭，你现在收手，助本尊杀了黎晨，可以既往不咎！”

　　“哈哈哈，笑话！”

　　吴铭冷笑不止，将归云卓打的连连吐血，“让本尊困厄数百年，只为了你们玄武宫自身利益。吴某人乃是武者，岂容你们肆意践踏尊严？那些族人宗门弟子，即便死了，吴某也会好生照顾他们的后人。而且，会亲眼看着玄武宫的覆灭！”

　　原来，在当年事后，玄武宫高层并非全然相信了吴铭，让他将半数族人子弟交出，名为培养，实为监禁。

　　多年来，吴铭身为曾经的绝代天骄，一身傲骨也是声名卓著。

　　可惜的是，本应早早突破的他，却因此有了心结，如炼铁峰一般多年未曾有突破。

　　如今，他看破了一切，打算将玄武宫连根拔起，一半的族人子弟，自然割舍的下。

　　更何况，只要玄武宫覆灭，有了他的宗门，崛起指日可待！

　　“哼！”

　　远处祭坛上，朱无视冷冷一哼。

　　吴铭多年来，即便有心结，还能突破到如今境界，多半是他的暗中栽培。

　　如今，却为了救他的宿敌，而暴露了身份，要知道他还想着日后吴铭有大用，怎能让他不怒？

　　“给本座等着，龙珠到手，有了镇压圣血的至宝，神通大成之时，就是你们的死期！”

　　原来，朱无视布置下如此多的事情，就是为了找寻一件能够代替玄阴灵珠的至宝。

　　此龙脉宝珠，不仅能让他早日突破，重要的是能够凭借其内纯正的力量，压制圣血中的兽性，进而衍化出自身神通！

　　并非是他手底下没有尊级强者可用，而是非要这等半步尊级强者不可。

　　一来，尊级强者多半潜力耗尽，契机不足，二来，玄天元域中的尊级强者，多半都被三大宫级势力监控。

　　一旦消失的多了，必然引起注意，而这些半步尊级强者就不同了。

　　即便是玄武宫中老怪无数，哪里会想到，有人会用半步尊级强者来行此等大事？

　　最重要的是，半步尊级强者气运隆盛，潜力非凡，乃是激发大阵，牵引龙脉现行的必须之人！

　　原本还想着，将黎晨和叶孤云在这里一柄剪除，却不料黎晨竟然爆发出了这等神通秘术，让朱无视这位自视奇高，玄天无出其右的绝代巨孽，感到了深深的棘手与迫切感！

　　“还不动手，更待何时？”

　　蓦地，眼瞅着与龙脉争夺龙珠陷入僵局，朱无视怕迟则生变，终于动用了最后的杀手锏。

　　“哼！”

　　端坐在龙脉下方祭坛的陆怀凌，蓦地长身而起，吞下了一枚赤色血丹，猛的一扬手中宝剑，须发狂舞中，剑意冲霄而起。

　　昂！

　　龙吟阵阵中，宝剑激荡，幻影闪动，赫然化作了一条蜿蜒扭动的龙形宝剑。

　　“凌霄摄龙！”

　　瞬息间，陆怀凌的气息一涨再涨，赫然直接突破了自身气息，达到了玄罡境中期，而且还有提升的迹象。

　　最终，竟是停在了玄罡境后期的迹象！

　　不问可知，必然是动用了秘药！

　　龙形宝剑激荡，厉啸不断，刹那化作一抹流光穿破祭坛光幕，骤然消失在龙脉肚腹下方。


第1208章 尊者自爆

　　吼！

　　龙脉似乎受到重创，仰天咆哮，竟是让人有种感觉它真的在痛吼一般。

　　那剑芒在刺入其肚腹之后，更是不断的滋生出阵阵血芒，从那一处伤口，向其周身蔓延，痛的龙脉不断扭曲挣扎。

　　尤其可怕的是，那些血芒对龙脉似乎有着难以想象的破坏力，让原本保持龙形的龙脉，竟然有了涣散的迹象。

　　而施展出这一剑的陆怀凌，气息更是不断下降，直接跌落到了玄罡境初期的低谷，堪堪没有退回到星海境。

　　“这样可以了吧？”

　　陆怀凌半跪在祭坛上，双目赤红的粗喘着气看向朱无视。

　　他知道，朱无视必定清楚自己的意思！

　　“呵呵！”

　　朱无视淡笑，浑不在意陆怀凌的态度，这等强者在他眼中也不过是棋子而已。

　　“龙珠——归位！”

　　单手向前一扬，无形的光影蓦地齐齐激射，全部沿着祭坛所化的光链，延展向龙脉。

　　吼！

　　凄厉爆吼中，龙脉猛的爆散开来，竟是被所以的祭坛光链将身躯生生扯碎。

　　咻！

　　龙珠滴溜溜旋转着，发出阵阵凄鸣龙吟，不由自主的飞向了朱无视。

　　被秘术所控的它，哪里能承受的住朱无视的吸摄，转瞬便被一件特殊器物封镇起来。

　　轰隆！

　　在龙脉爆散的刹那，整个地窟轰然震颤，无数的土石碎裂跌落，竟是有了坍塌的迹象。

　　吼！

　　朱无视一摆手，魔龙沙虫庞大的身躯闪现，猛的向下一钻，便带着朱无视迅疾向远处遁去。

　　以其神通而言，什么山石也休想挡住它，毕竟它如今可是六阶尊级凶虫！

　　“速速撤退！”

　　在朱无视离去的刹那，冷冷的撇了一眼正与玄孝渊激斗的黎晨，便传出命令消失不见。

　　咔咔！

　　似乎是因为少了朱无视，所以的祭坛全部开始碎裂，光幕散去。

　　“死！”

　　在光幕消失的刹那，叶孤云蓦地一剑扬出。

　　铿锵！

　　刺耳的爆鸣声中，四大半步尊级强者似乎早有所料，竟是齐齐攻击叶孤云。

　　刀枪剑戟各种气劲宣泄而出，与蕴含杀戮、寂灭两大剑意的剑芒撞击在一起，轰然形成一抹光波席卷开来。

　　“吭……”

　　瞬息间，四大半步尊级强者齐齐闷哼一声倒飞开来，叶孤云也不好受。

　　毕竟，他体内炼化了太多精纯的龙脉之力，如此强劲的撞击下，反噬之力可想而知。

　　“哈哈哈，叶孤云、黎晨，你们就在这儿等死吧！”

　　沙哑狂笑声中满是快意，四大半步尊级强者齐齐返身远去。

　　“哼！”

　　叶孤云面色凝重，飞身而上的冲向了被吴铭打的毫无还手之力的归云卓。

　　以他的眼力，岂会看不出，黎晨与玄孝渊半斤八两，谁也奈何不了谁。

　　以他未突破的实力，即便冲上去，也不过是给黎晨添乱而已。

　　毕竟，玄孝渊的修为高他太多，而只有打伤或者打杀归云卓，联合吴铭，集三人之力，才能稳稳的占据上风。

　　而且，还可以凭此来扰乱玄孝渊心神！

　　“前辈，速速离去！”

　　远处，黎晨将一切看在眼中，厉声爆喝道。

　　“保重！”

　　陆怀凌目中闪过一抹歉意，一咬牙，飞身向远处洞窟冲去。

　　若有他在的话，三人必然轻松不少，可惜的是，朱无视是不会让他有这个机会的。

　　所有人都急着冲向魔龙沙虫留下的洞窟，没人愿意再和玄武宫强者死磕。

　　尤其是朱无视的那群半步尊级强者属下，他们在祭坛中，安安稳稳的炼化了许久龙脉之力，完全处于全盛之中。

　　若是他们参战，必然可以让玄武宫强者损失惨重。

　　可惜的是，这些人都是朱无视带来，准备助他们突破玄罡的班底，绝不会在此时浪费一丝一毫的力气。

　　更何况，此时叶孤云和黎晨两兄弟被困，回来帮忙岂不是正好帮了两人？

　　在朱无视看来，即便放弃重创玄武宫的机会，也要让两人死的透透的。

　　若非忌惮那随时返回的归苍宇，朱无视都有心联手玄武宫之人，斩杀两兄弟了。

　　“可恶！不要追他们，将这几个人全部斩杀在此！”

　　玄孝渊气急，一面抵挡黎晨越来越凌厉的攻势，一面指挥弟子联合绞杀来不及逃走之人。

　　但让他始料不及的是。

　　“孝渊师兄，速速出来，玄武大阵——破了！”

　　苍老中带着满是惶急的声音传入地窟，穿透这么厚的地层传到这里，即便是玄罡境尊者也要费不少力气。

　　“什么？”

　　玄孝渊悚然一惊，这才察觉到，那爆碎开来的龙脉力量，赫然不知何时再次凝聚化形，并同样向远处遁去。

　　显然，这龙脉已经脱离了玄武大阵束缚。

　　换言之，威震大陆的玄武大阵，力量源泉没了！

　　而他担心的不是这个，而是只有玄武宫归家核心，才知道的一个惊天秘密！

　　“撤，速速离开！”

　　厉声爆吼中，玄孝渊猛的不顾一切连拍数掌，硬生生迫退黎晨，身形一展的向上方遁去。

　　嗡隆！

　　可怕无比的轰鸣，宛若巨兽咆哮般自地底深处传出，一股强悍无匹的吸摄力席卷开来，让人透体生寒。

　　“孝渊师兄，走！”

　　归云卓面色苍白如纸，厉声咆哮，竟是开始鼓胀自身，准备自爆了。

　　“云卓……”

　　原本准备过来救援的玄孝渊，看到如此一幕，不由老泪纵横。

　　但如此情形下，也只能放弃了。

　　否则，整个地窟中的玄武宫弟子，可就没一个能活下来的了。

　　轰隆！

　　转瞬间，这位玄罡境尊者自爆开来，化作无形光波蔓延。

　　吴铭和叶孤云齐齐闷哼一声，吐血不止的倒飞开来。

　　若非两人实力着实强大，而且见机的早，速度更是非凡，恐怕就会如那些受到波及的强者一般，直接化作飞灰。

　　“大师兄，吴前辈！”

　　没了对手的黎晨，也不追击玄孝渊，飞速赶了过来接住两人。

　　玄罡境尊者自爆，威能何其强大，哪怕是地下那未知的吸摄力，也被生生压制了片刻，为玄武宫弟子赢得了撤退时间。

　　“走！”

　　眼瞅着，一众玄武宫弟子撇下对手，不知所以的仓惶退去，黎晨三人自然不会久留。

　　将伤痕累累的金鳞豹收入灵兽袋，便向那处魔龙沙虫所留的洞口冲去。

　　轰隆！

　　可惜的是，还未冲出多远，整个地窟再次震颤轰鸣，裂开的缝隙中，赫然透出一股阴寒无比的血煞光芒！


第1209章 同代天骄

　　“这……这是煞气！”

　　走过弥天密境一遭的两师兄弟，对此最为熟悉不过。

　　但让他们震惊的是，何以在玄武宫地底下，竟然有着如此浓郁的煞气所在。

　　凭这些煞气的浓郁程度看，竟是一点不比弥天密境中那里弱多少。

　　莫非，这里也隐藏着一具圣尸？

　　但仔细想想又不对，若真如此的话，以朱无视的性格，岂会放过？

　　“撑不住了，吸力太大，若掉进这等煞气浓郁之所，十死无生！”

　　吴铭面色苍白，嘴角不断溢出大股血渍，强力支撑着本身防御罡罩。

　　归云卓自爆的力量，着实太强了，强大到合他们三人之力，都只能勉强抵挡。

　　若非这地底煞气爆发，抵消了一部分力量，恐怕也撑不住。

　　但现如今，自爆之力消散，这爆发的煞气就成了催命符！

　　“给我三息时间！”

　　黎晨强自抑制着体内剧痛，瞬间将阵法令牌祭出。

　　唰唰唰！

　　宝光闪动，转瞬间五道流光激射而出，将方圆数丈大小的范围笼罩。

　　嗡隆！

　　刹那间，光幕闪现，笼罩住三人。

　　“这是……”

　　吴铭不知道黎晨的防御大阵，不由吃了一惊。

　　能在如此短的时间内，布置出这等阵法，这造诣可是惊人的高啊！

　　但此时，显然不是深究这些的时候！

　　有了阵法之力，这片巨石化作了铜墙铁壁，受天地脉势影响，即便地底爆发的煞气也无法伤到三人分毫。

　　那些留在外面的尊级强者就没这么好运了！

　　除了见机早，及时跟着魔龙沙虫所留洞穴离去之人，其他的全部被煞气冲体。

　　修为稍弱者，直接化作了诡异的血冰雕像，保留着生前的惊恐，看上去诡异骇人。

　　即便能抵挡住煞气冲体者，也多半被冻的浑身结满血色冰渣，没有多少抗力。

　　唳唳！

　　可怕无比的凄厉呼啸转瞬极致，竟是有着无数元魂煞体从地底中激射而至。

　　那些还在勉励支撑的强者，瞬间便被数十乃至百数元魂煞体围住，惨叫声不绝于耳，很快便没了声息。

　　即便是被冻住的强者，也有无数元魂煞体向内里钻去，不断的吞噬着其内血肉精华。

　　“这么多？”

　　饶是吴铭这掩藏仇恨数百年，心志坚毅无比的新晋玄罡尊者，也被惊的面色剧变。

　　莫说是他，即便是更强之人到此，恐怕也无法保命。

　　“待会去的地方，比这还危险！”

　　黎晨隐约察觉到了什么，蓦地向远处看去，却见一名强者挥动手中大锤，炽烈无双的气劲宣泄而出，砸的元魂煞体凄厉惨嚎。

　　“铁峰前辈！”

　　黎晨一惊，他竟然没有察觉到炼铁峰的存在，这完全超出了他的预料。

　　要知道，两人可是极为熟悉，之前乱战中，他都没有察觉炼铁峰的前辈，足见其隐藏之深。

　　而他相信，炼铁峰必然察觉到了自己，何以没有暗中打下招呼。

　　“你要做什么？”

　　看着黎晨挥手打开阵法，吴铭吃惊莫名。

　　转瞬，黎晨祭出吞天武魂，疯狂吞灭着元魂煞体，迅速向炼铁峰靠近。

　　“铁峰前辈，速速过来！”

　　远远的，黎晨便向炼铁峰高喝。

　　“我……”

　　炼铁峰此时狼狈不堪，也就还有面罩遮掩，若非他施展出自身绝学，恐怕外人根本看不出他的根脚。

　　略略犹豫了下，炼铁峰还是飞了过来，与黎晨汇合在一起，两人通力杀回防御大阵前。

　　“铁峰前辈，你怎么会在这儿？”

　　甫一入阵，黎晨踉跄着盘膝坐地，迅速吞下几枚灵丹补充。

　　“哎！”

　　炼铁峰摘下面罩，满面愧疚道，“抱歉，之前没有与你联络。若我现出本身，玄武宫必然不会放过赤炼岛！”

　　原来，炼铁峰也接到了朱无视手下传讯，急于突破，保护家族的他，自然选择跟来。

　　但在乱战下，生怕被玄武宫强者认出根脚，所以一直不用自家绝学。

　　直至玄武宫强者全部退走，这才使出全力。

　　可惜的是，他们所在的祭坛，与魔龙沙虫所留洞口最远，根本没来得及，便被无数的元魂煞体挡住了。

　　“这次是真让朱无视给算计了！”

　　黎晨苦笑道。

　　“师弟，那几个偷袭你我之人是谁？”

　　叶孤云蓦地道。

　　“嘿，我们的老朋友——归玄冥、陆子游！”

　　黎晨嘿然冷笑。

　　“不可能！”

　　吴铭眉头皱在一起，满面不信之色。

　　归玄冥是谁啊？

　　那是玄武宫堂堂星海境巅峰的大弟子，下一代的执掌人，岂会为此破坏自家宫门根基？

　　而陆子游，也是玄武宫精心培养，极为看重的绝代天骄，两人绝不可能做这种事。

　　“没什么不可能！”

　　黎晨冷冷一晒，淡淡道，“即便说出去，玄武宫之人也不会相信。以朱无视的性格，必然会在让两人入阵前，就给两人安排好了后路，绝不会被人抓到把柄。这也是为何，两人在这一战中，为何没有现身的原因！”

　　“朱无视此人，太可怕了！”

　　谈到朱无视，吴铭模棱两可的说了几句，便不再多言。

　　吼！

　　就在四人面面相觑之意，阵法龙吟大作。

　　只见缩小了数倍，仍有数百丈大小银白色元气流，赫然再次凝聚成了龙脉，疯狂咆哮。

　　但向来只吞噬血肉精气的元魂煞体，竟然在吞噬完那些武者后，全部向龙脉聚集。

　　“可惜了！这龙脉，乃是天地元气精华所聚，秉承气运而生，对于这等元魂煞体等鬼物，乃是不可多得的无上至宝。”

　　吴铭面露感慨道。

　　“你是吴铭？”

　　骤然，炼铁峰打量吴铭道。

　　“呵呵，铁峰兄，数百年前，你我还曾一同游历白虎洲！”

　　吴铭笑道。

　　原来，两人也算是同一代的老相识。

　　认真算了，加上周朝阳，黎晨认识的那一代绝代天骄，可不在少数。

　　“是啊，大变样啊，当年，我们那一代，你的资质最好，最终还是走在我们头里，成为了玄罡尊者！”

　　炼铁峰说着，面上却不带多少羡慕。

　　以他的底蕴，加上这次炼化的龙脉之力，足以支撑他做一次突破了。

　　“师弟，有什么打算？”

　　两人叙旧，叶孤云却看到黎晨在打量阵外的龙脉。

　　“这龙脉，让元魂煞体吞噬可就太可惜了！”

　　黎晨目中精芒闪动，似乎在算计着什么。


第1210章 引龙入阵

　　“你的意思？”

　　叶孤云神情一震。

　　他可是深知，自家这师弟，一向胆大包天，只有别人不敢想，没他不敢做的事情。

　　看黎晨这样子，显然是在打龙脉的主意！

　　“怎么了？”

　　聊的正欢的两名故友，察觉到两人异常，不由过来询问。

　　在这防御大阵保护下，四人初具，竟是聊的兴起，全然忘了恢复疗伤。

　　事实上，修为到了他们这等境界，只要不是垂死，一般伤势，只要暗自炼化，随时都可以进行。

　　当然，速度要比闭关疗伤慢许多，但这都无伤大雅！

　　“这龙脉，我要定了！”

　　舔过满是干褐色血渍的嘴角，黎晨咧嘴轻笑。

　　“黎小子，别开玩笑了。”

　　炼铁峰惊诧莫名，连连摇首，“莫说这龙脉本身，即便失了龙珠，那也起码有着玄罡境后期的实力。况且，还有这么多的元魂煞体在，出去就是送死啊！”

　　“不错，这龙脉绝非一人之力可以炼化。以你的机缘，不必在乎这些，日后自然会遇到更好之物！”

　　吴铭认为黎晨是被打击到了，不由宽慰道。

　　事实上，面对龙脉在前，说不动心那是假的。

　　若一人得此龙脉，恐怕即便是个废人，也能有希望冲击玄罡。

　　当然，那也得有炼化的本事！

　　平心而论，若没其他人辅助，连他也做不到！

　　“我独自一人是做不到，但有这些元魂煞体相助，就未必了！”

　　黎晨心中笃定异常，显然早就有了主意，信心满满道，“吴前辈、铁峰前辈，待会你们助我师兄，防住那些打算进来的元魂煞体便可！”

　　“你这小子！”

　　两大强者悚然一惊，虽然不知道黎晨有什么想法，但显然是打定主意要将龙脉炼化啊。

　　“两位前辈，还请助我师弟一臂之力！”

　　叶孤云拱手一礼。

　　既然黎晨心中有数，他便全力以赴相助。

　　“好！”

　　两个前途无量的绝代天骄都不怕，他们两个老家伙自然也没什么好顾虑的了。

　　毕竟，即便真的有极大危险，但相信，两人绝不会将自身至于死地。

　　“现在怎么办？”

　　两人再次问道。

　　“等！”

　　黎晨目中精芒一闪，竟是盘膝打坐，开始疗伤起来。

　　当然，没忘了取出诸多至宝，让三人快速恢复。

　　以他的收藏，虽然不至于让三人瞬间复原，但在短时间内压下伤势还是可以的。

　　而四人伤势，事实上以黎晨最重。

　　因为施展秘术后的反噬之力，可不是轻易能够解除的。

　　尤其是，黎晨全力与玄孝渊硬拼许久，力量退去后，被撑开的经脉传来的阵阵剧痛，也就只有黎晨这等心志坚毅之人可以抗住了。

　　时间一点点过去，无数的元魂煞体越聚越多，疯狂的向上冲击，但多半都是向着化形龙脉冲去。

　　而无数的碎石，更是在浓郁煞气的冲击下，在不断下落中撞击成了湮粉。

　　唯有被大阵防护住的巨石，抵挡着冲击，不断下降。

　　上方的龙脉，则不断的扭曲挣扎，发出阵阵龙吟巨吼，疯狂的拍击着冲来的元魂煞体。

　　可惜的是，元魂煞体太多了，即便龙脉每一击都能打碎数十乃至更多，但到底是扛不住力量被逐渐削弱。

　　所谓的龙游浅滩遭虾戏，恐怕也不过如此了！

　　“果然如此！”

　　很快，不知下降多久后，黎晨蓦地睁开双目，看向了阵外。

　　只见一条粗大无比的血褐色影子，横亘下方，遥遥不知穿向了何处。

　　而无数的元魂煞体，正是从那巨大影子中飞出。

　　不问可知，这正是当年在弥天密境中，所见的锁神链！

　　“我准备动手了！”

　　豁然长身而起，黎晨单手向眉心一点，阴阳法目闪现。

　　嗡！

　　仰首向上一看的刹那，阴阳法目中光华一闪，穿透的了防御大阵，向龙脉激射而去。

　　这道光华，没有任何攻击力，而是以阴阳灵珠，这本来就是龙脉双目的宝珠，来吸引龙脉前来。

　　吼！

　　果然，灵智不高的龙脉受宝珠气息牵引，不明就里的疯狂冲了过来。

　　在它简单的本能中，以为这是同类在场。

　　它冲过来，并非是寻求帮助，而是要吞噬，唯有如此，它才能恢复全盛之时的力量，脱困而出！

　　可惜的是，它根本不知道，对方同样是要吞噬它。

　　此时的龙脉，力量虽然同样磅礴无垠，但却被元魂煞体吞噬的太多太多，已然降到玄罡境中期，而且还在不断跌落。

　　唳！

　　阴阳之力，对于元魂煞体虽然克制极大，但同样吸引力不小。

　　在大阵光幕打开的瞬间，便有不少元魂煞体冲了过来，甫一碰触到阴阳之力，便化作青烟，凄厉惨叫着爆散开来。

　　但元魂煞体太多，终究有漏网之鱼冲入阵中。

　　好在，还有叶孤云等三大强者在，联手之下，没有一头元魂煞体攻击到黎晨。

　　吼吼！

　　龙脉咆哮连连，疯狂冲向大阵，最终，在过了半个时辰后，来到了阵前，庞大的身躯不断拍击大阵光幕，想要冲入其中。

　　可惜，其身躯太大了，根本无法做到。

　　轰！

　　就在此时，一道磅礴无垠的威压猛的横扫而来。

　　远远望去，无数的元魂煞体齐齐爆散，化作无形光波弥漫。

　　强悍的大阵光幕，赫然掀起了层层涟漪。

　　“这股威压……”

　　正引着龙脉前来的黎晨，眉头微皱。

　　“这是玄武宫之主，归苍宇的气息！”

　　吴铭面露骇然。

　　当年，他曾遥遥见到过归苍宇，并有幸看他出手一次，对于那有着通天彻地威能的绝强武者，有着不可磨灭的印象。

　　所以，哪怕时隔数百年，也牢牢记着！

　　“竟然还有漏网之鱼！”

　　威严无比的冷哼中，一头磅礴无垠的玄武虚影踏浪而来，内里一道素袍裹身的威严身影，冷冷的注视着大阵。

　　“归苍宇！”

　　面对这等绝世强者，吴铭即便是玄罡境尊者，也不由面露惧色。

　　“小子，能不能挡住？”

　　炼铁峰心底打鼓。

　　直面这等站在玄天元域巅峰的强者，没人不害怕。

　　反观叶孤云，面色倒是极为平静，但手中宝剑，却是时不时的紧握。

　　显然，他也极为紧张！

　　这等凶险所在，恐怕也只有这等强者，才能面无惧色的前来了！


第1211章 擒龙

　　“他就是玄武宫之主——归苍宇？”

　　黎晨正全力防备着疯狂的龙脉，这等强者突兀降临，说不心悸那是不可能。

　　可是，在心中咯噔一下后，继而平静下来！

　　以极品元石为基的防御大阵，即便是玄罡境巅峰尊者又如何？

　　这可是易天云这位灵寂大尊，贴身携带的防身之物，岂会被轻易攻破？

　　让他担心的是，归苍宇到来，影响到他将龙脉擒住的计划。

　　“坏我玄武宫根基，受元魂煞体吞噬之苦，便宜你们了！”

　　归苍宇面色阴沉无比，谁也不知道他心底的暴怒，已经如滔天烈焰般疯狂激荡。

　　若非强自抑制，恐怕早就爆发了。

　　单手一挥间，无形的气浪弥漫开来，穿过无数元魂煞体的身形，直直席卷向龙脉。

　　“嘶……”

　　即便有阵法防护，黎晨也清晰一口凉气。

　　无他，这股力量太强了，直逼七成巅峰脉势之力。

　　虽然还没有达到，但也已然是七成后期脉势之力顶峰的范畴了。

　　玄孝渊虽强，但也不过能够堪堪施展出，能够比拟七成初期的力量而已。

　　绝大部分招式，还在六成巅峰左右打转。

　　但归苍宇，不过比玄孝渊修为高了一筹，但这也太可怕了。

　　轰！

　　刹那间，无数的元魂煞体爆散开来。

　　以其实力，即便施展的不是克制此类鬼体的力量，仅以能量攻击，也超过了元魂煞体的承受范围。

　　吼吼！

　　虽然少了元魂煞体吞噬，但龙脉却更加暴躁起来。

　　无它，因为在无数年受困中，感受到最为可怕的力量，就是与归苍宇同宗同源之人所有。

　　即便灵智不高，它也知道，这既是镇压了它无数年，并不断抽取它力量的死敌！

　　“糟糕！”

　　眼瞅着，龙脉没了多少抵抗之力，黎晨心下微沉。

　　若是任由这样下去，归苍宇必然会将龙脉抓走！

　　“师弟，打开阵法，我们释放气息！”

　　叶孤云知道，不能再耽搁下去了，只能冒险一试。

　　“好！”

　　没有过多犹豫，黎晨知道，只能如当年一般，用那种法子吸引无数元魂煞体前来，才能解此困厄。

　　嗡！

　　随手向上一点，光幕嗡然震颤中，赫然打开了一个丈许大缺口。

　　“你们两个真是疯了！”

　　炼铁峰和吴铭互视一眼，苦笑连连的激发自身气息。

　　到了此时此刻，已然没有时间让他们感叹上了贼船。

　　事实上，上了贼船，想要下来可就千难万难了！

　　嗡嗡嗡！

　　四大强者，一名尊级，一名顶级半步尊者，两名超凡绝代天骄的生机，何等磅礴？

　　刹那间，化作了如烟如柱般的气运烟龙，扶摇直上。

　　唳唳！

　　无数的元魂煞体被吸引，疯狂厉啸着冲击而来，龙脉更是扭动身躯，死命的想要闯进阵中。

　　可惜的是，它的身躯仍旧庞大无比，无论它如何奋力挣扎，都无法挤入阵中。

　　啵啵！

　　阵盘上，无数的极品元石迅速被耗光能量，爆散成晶渣飘散。

　　若非黎晨眼疾手快，而且储量庞大，恐怕阵法早就破了。

　　“只能用它们了！”

　　眼瞅着无法抵住消耗之势，黎晨一咬牙，取出了五枚八棱晶体，分别打入五块阵盘节点中。

　　耀目的柔和光华激荡，瞬息将光幕再次稳定起来。

　　“那是……”

　　远处，归苍宇看的真切，瞳孔骤然收缩。

　　以他的定力都如此，足可见那八棱晶体何等珍贵。

　　“没想到，玄天中竟然还有这等宝物，那就给本尊一并拿来吧！”

　　深吸口气，归苍宇瞬间改变了将四人灭杀在此的打算，伸手大张间，庞大的玄武虚影再次闪现。

　　昂首厉啸中，一并将龙脉和阵法光幕笼罩在内，向上方拉去。

　　轰隆！

　　龙脉受到攻击，光影暗淡，差点就爆散开来，无法维持龙形。

　　作为能够提升等阶的化形龙脉，归苍宇可不在乎它受创多深。

　　只要有足够的宝物和时间，足以让它恢复原来力量。

　　但看这条龙脉，被玄武宫镇压吸收了无数年，还保持在巅峰状态，就知道它的力量了。

　　轰咔！

　　大阵光幕连连晃动，掀起无数涟漪，惊的吴铭和炼铁峰连连变色。

　　玄罡境尊者的力量，着实太可怕了。

　　“哼，就知道这老家伙会起贪心！”

　　黎晨冷厉的扫了一眼归苍宇，岂会不知他此时变招意图？

　　要知道，他动用的那八棱晶体，可是易天云所留中，仅有的数十枚，名曰元晶！

　　此宝，乃是蕴含先天之气，比极品元石还要高等的宝物！

　　若非易天云受创太深，修为跌落到了无法继续炼化此宝的地步，恐怕会被炼化的一枚不剩。

　　“你没机会了！”

　　在短短十数息中，龙脉被打的气息再次跌落，赫然降到了玄罡境初期的样子。

　　而在下方，阴寒无比的气息骤然爆发，阵阵凄厉鸣啸激荡，那是六阶元魂煞体的气息。

　　而且，不是单个，而是一群！

　　嗡！

　　瞬间，一点光幕，口子合拢在一起。

　　“进来吧！”

　　黎晨一抹眉心，阴阳之力转化，竟然形成了一道隐晦无比的神识流，注入到了龙脉头顶之中。

　　吼！

　　刹那间，龙脉仰天爆吼，周身散乱的元气流竟然开始有了再次凝聚的迹象，而且身体更是在不断缩小。

　　“你会为自己的贪心付出代价！”

　　归苍宇面色大变，他想不到黎晨竟然拥有这等，能够引领龙脉变化的秘术。

　　轰轰轰！

　　想也不想，连连数掌拍落。

　　唳唳！

　　与此同时，无数的六阶元魂煞体冲天而起，疯狂的扑向了归苍宇和龙脉。

　　对它们而言，玄罡境巅峰的归苍宇，显然有着更大的吸引力！

　　以这些元魂煞体的实力，即便是玄罡境巅峰的归苍宇，也无法一瞬间抹杀，转瞬便陷入到了围攻之中。

　　而且，元魂煞体杀之不尽，太多太多了！

　　吼！

　　龙脉仅剩百余丈的庞大身躯，渐渐的开始缩小，最后竟是凝聚成了一条只有丈许长的晶玉色宝龙，猛的顺着光幕缺口钻了进去，厉啸着噬咬向黎晨。

　　“哼，三神归一！”

　　想也不想，黎晨硬生生撑着反噬之痛，赫然再次施展出了神通秘术。

　　刹那间，气息暴涨，连带着身躯都似乎拔高了数筹，磅礴无垠的威压，破的三大强者直接倒退，撞击在了阵法光幕上。

　　“过来吧！”

　　在三大强者震惊，归苍宇惊怒的朱无视下，黎晨赫然张开双臂，将龙脉生生锁在了怀中。


第1212章 炼龙入体

　　吼！

　　龙脉疯狂挣扎，晶莹的龙尾拍击在地面上，砸的哐哐作响，激荡起无尽烟尘。

　　可惜，在这大阵之力聚拢下，强悍如归苍宇都无法拍碎，更遑论力量降低到极点的龙脉？

　　“上！”

　　叶孤云最先反应过来，将两大剑魂祭出，运转全身所有真元，猛的扑了上去，死死拽住龙尾。

　　两大强者反应也不慢，纷纷厉啸着冲了上来帮忙，全力压制龙脉反扑。

　　好在，这龙脉不知自爆伤敌，否则的话，在这等狭窄空间内，四人一个也别想活！

　　“给本尊滚！”

　　上空，归苍宇怒啸连连，失去了往日镇定，不断的拍散无数元魂煞体。

　　可惜的是，六阶元魂煞体越来越多，可怕的力量聚集在一起，终于起到了质变的作用。

　　强如归苍宇，也无法在众多六阶元魂煞体的冲击下，还要将龙脉和大阵带出。

　　“哼！”

　　最终，带着不甘与暴怒，深深看了一眼消失在血光中的大阵，归苍宇返身向上冲去。

　　此时的玄武宫，还需要他来坐镇。

　　否则的话，一旦这些元魂煞体冲破玄武大阵，那将是玄武宫的灾难，甚至整个玄武洲都会受到影响。

　　虽然玄武大阵没了龙脉做根基，但玄武宫到底是顶级势力，底蕴雄厚的可怕。

　　以归苍宇的实力，掌控玄武大阵的话，足以将此地再次封印。

　　当然，要想恢复往昔繁荣是不可能了。

　　毕竟，要维持玄武大阵所要消耗的能量，实在太庞大了，即便以玄武宫底蕴也无法坚持多少年。

　　“决战，必须进行了！”

　　临出洞窟前，归苍宇再次看了一眼深处，便出了这里。

　　以他的睿智，岂会不知道，黎晨等人还没这等能量闯入此地，整个玄天，知道玄武宫地下镇压着一处煞穴所在的寥寥无几。

　　唯有那个，一直被三大顶级势力强者，忌惮之人才能做到！

　　……

　　“黎小子，快想办法，老头子快撑不住了！”

　　地底深处，在四人中，最弱的炼铁峰最先支持不住。

　　虽然手中抱着的乃是整个玄天武者都为之疯狂的龙脉，那浓郁的元气扑面而来，能让人瞬间迷醉。

　　可炼铁峰现如今可没心思享受，那挣扎的力道，磅礴的力量，已然超出了他所能掌控的范畴！

　　“你们速速炼化，能炼化多少，就炼化多少！”

　　黎晨红光满面，目中充斥血丝，那是激发潜能的表象。

　　强如黎晨，在如此短的时间内，连续动用两次不怎么纯熟的神通秘技，对自身的压力可想而知。

　　但如今，也只能用这种最笨的办法了。

　　“好！”

　　三人互视一眼，皆是明白黎晨的意思，当即由黎晨全力掌控龙脉，三人快速吸纳起龙脉身上的精纯力量。

　　不得不说，龙脉的力量太精纯了，简直到了难以想象的地步。

　　即便被元魂煞体吞噬和归苍宇打散许多，但本质上却没有改变。

　　此时的龙脉，就如整条极品元石化作的能量，甚至可以直接吸收。

　　对于伤势未愈，消耗巨大的三人而言，不啻于是大补。

　　转瞬，三个时辰过去，三人气息磅礴隆盛，赫然恢复到了全盛之时。

　　“师弟！”

　　眼瞅着黎晨面上的红光散去，叶孤云率先停止了炼化，再次将龙脉抱住。

　　吴铭和炼铁峰也随即散去炼化之法，辅助叶孤云掌控龙脉。

　　“给我吞！”

　　黎晨踉跄坐地，面色骤然煞白，凭借着强悍无比的坚毅，硬生生抗住了脑海中的昏厥。

　　唳！

　　吞天武魂厉啸，天乌丹阳飞射，弥天星影激荡，三大圣血所化的力量，团团包围龙脉。

　　三人抱着龙脉，感受最为真切，黎晨炼化的速度，赫然比他们三人加起来都要来的快。

　　这太骇人听闻了！

　　可事实就是如此，身具三大圣血，隐隐有着三者神通加身的黎晨，若论炼化速度的话，即便是归苍宇那等强者，恐怕都得感到震撼。

　　三人的实力，加起来都没有黎晨施展三神归一神通秘术强大，但好在，龙脉力量经由不断削弱，让他们也得以坚持下来。

　　足足轮换了三四次，才将龙脉炼化的仅剩半丈大小，可无论如何，三人都无法再炼化分毫。

　　无他，因为三人体内的力量，已经完全达到了巅峰状态。

　　再炼化下去，非得被撑爆不可。

　　莫看龙脉此时的力量，只有玄罡境初期，但其总量却是十个乃至数十个玄罡境初期强者的力量总和。

　　若非龙脉本身不懂运用，只知道凭本能行事，归苍宇那等强者也奈何不得它分毫。

　　“这怎么办？”

　　吴铭和炼铁峰面面相觑。

　　若是就这么将龙脉扔出去，那也太可惜了。

　　但要想将之封印，四人联手或许可以做到，但也没趁手的家伙能盛放龙脉啊。

　　除非，四人全部突破现有修为，接着再炼化。

　　但这也太不切实际，毕竟四人还在洞底煞穴中，能不能出去还是两难呢。

　　而且，在这里突破的话，光是炼铁峰和叶孤云面对的玄罡雷劫，就得把四人压的渣都不剩。

　　要知道，对于煞穴这等所在，雷劫越发强盛。

　　“我有办法！”

　　黎晨满面疲惫的睁开双目。

　　虽然满身伤势，在浓郁元气洗涤下尽复，但心神中的疲累却不是元气能够恢复的，这需要静心调养才可。

　　说话间，在三人震惊注视下，黎晨单手一拂丹田。

　　嗡嗡！

　　刹那间，炽烈霞光暴涨，一团星云闪现。

　　“丹田星海！”

　　三人都是极有眼力的武道强者，一眼便看出了这是什么。

　　不得不说，黎晨的意志力太强了，竟然强大到，能将丹田星海移出体外的地步。

　　但转瞬，三人便发现了不同，因为黎晨的星海威压太强了，强大的可怕，远超三人，而且，这根本不是实体，而是投影。

　　这就更匪夷所思了！

　　要想让投影蕴含意志威压，黎晨的境界远远没达到啊，那是连玄罡境尊者都无法涉足的力量！

　　吼！

　　只听得三声混杂在一起的威严爆吼，三大圣血虚影齐齐一卷，压着仅剩半丈大小的龙脉不断向星海投影移去。


第1213章 昭告玄天

　　“弥天显化！”

　　在移动到边缘之际，龙脉似乎感应到末日降临，疯狂扭动挣扎，黎晨却伸手一指弥天圣血虚影。

　　只见原本人形的虚影，赫然化作了一道仰首咆哮的巨猿虚影，猛的拉扯住龙脉，投入到星海投影之中。

　　吼！

　　在三人注视下，那龙脉在最后，竟然化作了一道指许长的晶莹玉龙，被弥天圣血虚影双手握住。

　　呼！

　　在龙脉消失的刹那，所有的威压消失不见，星云图影也随之消失在黎晨丹田处。

　　“黎小子，你的星海与我们有很大不同，怎么感觉不像是玄天记载的那些域外星辰？”

　　吴铭和炼铁峰憋了许久，最终才问出了这一武者大忌。

　　眼前的黎晨，就如无数谜团包裹的神秘物事，让人看不透，猜不着。

　　即便连叶孤云，也对黎晨的星海图影感到好奇莫名。

　　那磅礴的威压，与所知完全不同，即便他得自祭剑匣的力量，与之相比，也弱了不止一筹。

　　要知道，他的星海图影，可是来自外域最为强盛的所在之一。

　　“呵呵，我以阵法排列星辰晶，才有了这等异象！”

　　黎晨犹豫了下，才淡然一笑道。

　　事实上，当初虽然看似按照无数年前毁灭的荒域所布置，而突破的星海，实则黎晨是以那星图中，蕴含的一道先天星辰大阵排列。

　　而且，加上了自身的东西。

　　如此一来，才能以星辰光焰之力，镇压和融汇了数种力量，贯通了心脉丹阳和丹田，形成了特殊的九阳真罡！

　　“妖孽！”

　　“怪物！”

　　吴铭和炼铁峰面面相觑，忍不住嫉妒道。

　　“变态！”

　　叶孤云嘴角蠕动了下，最终还是吐出了两个一生都没有再说第二次的字眼。

　　事实上，玄天武道史上，不是没人打算以阵法形态排列丹田中成型的真元晶。

　　但从星辰金中，提炼出的星辰气息，所得外域星空缩影，早已亘古成型，岂是人力能够更改的？

　　要知道，任何武者体内星海的真元晶，因为星辰气息的缘故，都隐隐与外域星辰相连。

　　一旦肆意改动，不是丹田爆毁，就是经脉逆转，哪一种情形，都是必死的结局。

　　但黎晨不仅做到了，而且达到了前所未有的高度，怎能不让人惊骇？

　　“我们被困在这儿了！”

　　黎晨苦笑，假装没听到三人抱怨的嫉妒，仰首看向阵外道。

　　“总不能一直躲在这儿吧？”

　　三人也没了办法。

　　此时，大阵嵌在一处岩壁上，外面密密麻麻，无边无际的都是元魂煞体，不断的向上冲击着。

　　虽然没有攻击大阵，但也不过是因为大阵阻隔了他们的气息而已，一旦现身，恐怕就会被吞的连渣都不剩。

　　“先恢复下再说吧！”

　　黎晨也没办法，唤出了重伤的金鳞豹，喂它服下诸多保命灵丹，再次收入到灵兽袋中，这才调养起心神来。

　　之前一战，金鳞豹受创太深，连出来帮忙的余力都没有了。

　　好在，它之前吞噬了数大尊级强者的尸身血肉，体内生机磅礴无边，硬生生的保住了性命。

　　即便这次没有吞噬到龙脉之力，黎晨也有足够的法子，用其它宝物助金鳞豹突破。

　　时光荏苒，一晃半月过去。

　　四人依旧被困在地底，阵法内，闲来无事，开始交流各自武道经验。

　　虽然无法出去，但不代表他们就此会坐以待毙。

　　事实上，即便暂时无法出去也没什么，到了他们这等境界，一次闭关数年乃至数十年是常有的事情。

　　而且，黎晨和叶孤云所得颇多，皆是想要在这里安稳吸纳一番，即便不适合做出修为上的突破，但将自身武道境界提升一番也是可以的。

　　要知道，龙脉的力量，蕴含的不仅是至精至纯的天地元气，更有着精妙无比的天地奥义。

　　四人炼化如许之多，吸纳炼化一番，突破指日可待。

　　更何况，黎晨三神归一神通秘术初成，早已到了突破阶段，加上龙脉在其丹田中，可以无时无刻参悟，更让他的修炼速度倍增。

　　……

　　与此同时，正上方，原本玄武宫驻地所在。

　　远远望去，不时有着血光闪现，那是地底煞穴中的煞气泄露所致。

　　原本，巍峨磅礴的山脉建筑群，无数的宫殿，早已成了残垣断壁，狼藉遍地，不复往昔盛荣。

　　地底煞穴爆发，让玄武宫损失惨重，若非归苍宇及时归来，掌控玄武大阵，镇压了煞穴，恐怕整个玄武宫所在都会成为灰烬。

　　“宫主，我玄武宫怎会建在这等凶险所在？”

　　“太可怕了，我部死伤惨重，普通弟子几乎死绝啊！”

　　“那里是什么地方？龙脉哪儿去了？”

　　还算完整的一座大殿中，数百有老有少的强者，交头接耳，不时愤愤的向上首的归苍宇质问。

　　若在平时，这些人见到归苍宇，或许连大气都不敢喘，但此时此刻，各方派系的弟子，死伤太过惨重，由不得他们不问。

　　“肃静！”

　　玄孝渊老脸阴沉，将自身威压散播开来，登时压的大殿内鸦雀无声。

　　“你们都是本尊后辈，玄武宫顶梁，事情到了这一步，本尊也不能瞒下去了！”

　　归苍宇面露凝重，环视众人，悲天悯人道，“我玄天元域，自古以来，就是洞天福地，但奈何，无数年前，出了一名绝世妖孽。

　　此孽之强，足以撼天动地，造就无数杀孽，最终引来神罚。

　　神罚虽强，但却无法将之灭杀，只能以大阵之力将之残躯神魂封镇。

　　我玄武、青龙、白虎、朱雀四宫，奉命镇守四象大阵，为的就是保玄天安宁。

　　而朱雀宫之主，却被妖魔蛊惑，坠入魔道，欲要将妖魔放出，祸乱我玄天元域。

　　虽然早有察觉，奈何多加防备，还是被此寮所算，毁了我玄武宫镇压的阵眼所在！”

　　此言一出，登时引得所有人齐齐变色，哗然一片。

　　谁也没想到，归苍宇竟然说出了这么一番让人骇然听闻之言！

　　“此事，乃是本尊之过，奈何错以铸成，想要弥补，救我玄天于水火，必然要将那恶徒之首诛灭！”

　　归苍宇面色骤然转冷，威严无比道，“本尊宣布，与青龙、白虎两宫联合，昭告玄天，谕令所有武者，全力绞杀朱雀宫。但有敢抗命不尊者，一律以妖魔论处，人人得而诛之！”


第1214章 脱困

　　玄天元域，玄武宫昭告天下，哗然一片。

　　无数强者奔走相告，猜疑者有之，嗤之以鼻者有之，笃定不移者有之。

　　但不得不说，对于知晓一点玄天隐秘的强大势力，却是开始了最后的备战。

　　无它，修为到了一定境界，知晓玄天大事，必然引动气运变更。

　　气运虽然无形，但却无时无刻不在影响着一方势力或个人。

　　如果在接下来的大变中，争得一席之地，那必将得到前所未有的提升！

　　换言之，此时已然到了分清各自站队归属之时！

　　甚至于，许多早已销声匿迹，隐遁多年的老怪物都现身，展现威能的同时，聚拢势力，准备在乱世中争夺一丝气运。

　　现如今，玄武宫和海修联盟开战，打的不可开交，分属玄武宫的阁级势力，乃至本宫强者，半数碾压向了北海。

　　尤其可怕的是，在玄武宫失去龙脉之后，再无所顾忌，归苍宇亲临北海督战！

　　北蒙部落疆域边城，北荒城中！

　　数十名尊级强者齐聚一堂，气势隆天，远远望去，穹顶之上霞光万丈，翻卷不休，宛若无数蛟龙腾空。

　　这是气运化龙之象！

　　“诸位，事情到了这一地步，本尊也不想多说什么，只有一点，那便是解决所有不安定因素，还我玄天朗朗乾坤！”

　　归苍宇威严的扫过大殿，只差一步便可迈入灵寂的威压，即便是同阶武者，触及到其目光，都感到阵阵窒息之感扑面而来。

　　不得不说，归苍宇的强大，已经隐隐超出了玄罡境尊者一阶，以他一人之力，寻常玄罡境尊者，根本不是其敌手。

　　“归苍宇何在？老朋友到来，还不现身一见？”

　　骤然间，一道磅礴冷喝激荡，传遍北荒城，令所有强者齐齐面色大变。

　　这里是什么地方？

　　这可是玄武宫的临时营地，可以说整个玄天元域，强者最多的所在。

　　那人敢如此呼喝，而且是对归苍宇所发，不问可知，来者必然是同阶无疑。

　　“这老怪物还活着？”

　　归苍宇眉头微不可查的皱了下，旋即飘出大殿，向城北飞去。

　　一众尊级强者相随，强悍无匹的威压笼罩过去。

　　但那里，矗立着不下二十道身影，赫然全部都是尊级强者，虽然比玄武宫一方少了太多，但这些强者的气息，却是各个凶悍绝伦。

　　“狂狼老怪！”

　　“风云刀尊！”

　　“炎魔老祖！”

　　玄武宫一方的尊级强者，认出了其中不少人，登时面色连连变幻。

　　无他，这些强者无一不是数百年前，乃至数千年前就销声匿迹，但却曾威震一方的豪强。

　　其中，多多少少的消失，还与他们有关。

　　在无数年代中，独行者即便再强，除非到了游龙剑尊那等强绝玄天的地步，事实证明，没人能够抗衡强大势力。

　　这些人，多少都曾得罪过各大势力，或假死，或遁世，现如今，玄天打乱开始，他们再次现身了。

　　而且，比当初了强了不知多少倍！

　　“玄极老祖，归苍宇有礼了！”

　　归苍宇向为首的一名老者，略一拱手。

　　所有人齐齐哗然变色，这玄机老祖，可是有五千年没有现世了，传闻早已化作枯骨，没想到，这么强大的老怪物都还在。

　　而且，还与海修联盟站在了一处！

　　“当年，拜你师父归化生所赐，老夫隐遁数千年不现世，今日来个了结吧！”

　　说话的玄极老祖，一身白胖，须发皆白，尺许长的长髯飘飘，仙风道骨，手中却是一柄墨绿色的玉笛。

　　“玄极前辈的修为，苍宇自认不敌，但为了玄天亿万生灵，无论如何却是要拼一把。”

　　归苍宇显得颇为谨慎，淡淡道，“晚辈提议，若晚辈侥幸胜得一招半式，前辈可能替海修联盟做主，答应晚辈，双方一战暂停，联手剿灭朱雀宫？”

　　“可以！”

　　玄极老祖此时，显然是海修联盟话事人，当场答应下来。

　　虽然引得其中几人颇为不满，但最终没有再说什么。

　　轰隆！

　　两大绝顶强者，径直飞入虚空深处，转瞬交手在一起，磅礴气劲轰鸣中，撕开了道道漆黑的裂缝，那是空间壁障承受不住两人力量的迹象。

　　尊者一怒，天地变色，更遑论是两名站在尊者一阶巅峰的强者？

　　……

　　玄武宫地底深处，所有人认为必死的黎晨等人，还在继续修养着。

　　只不过，一侧有着无数元魂煞体虎视眈眈，让人根本静不下心来。

　　“小子，可想出什么办法了？”

　　炼铁峰嚷道。

　　“黎晨，若有办法的话，尽快离开吧，在这里实在太憋闷了！”

　　吴铭也有些忍不住道。

　　说起来，自陷入此地，已经过去了两月有余。

　　但外面的元魂煞体着实扰人，根本无法静下心来提升修为。

　　倒是黎晨和叶孤云两师兄弟，完全没事人般，稳步提升着。

　　虽然没有大的提升，但两人身上不时爆发的绝强气息，让两个老家伙艳羡不已。

　　以他们的眼力，岂会看不出来，这两个修炼时间尚短，但底蕴却深厚的让人连嫉妒的力气都没有的家伙，无时无刻都处在提升之中。

　　“两位前辈，要想离去，其实很简单！”

　　黎晨淡笑，直言道，“但你们身上炼化的龙脉之力，太过显眼，若无法压制下去的话，在这里，就如黑夜中的明灯，元魂煞体会紧追不放。”

　　“你这小子，我们这不是已经炼化完了吗？还不走？”

　　炼铁峰翻了个白眼，没好气道。

　　修为到了他们这个境界，这等常识自然清楚。

　　“两位前辈是可以了，但晚辈体内镇压了龙脉，想要完全敛去其气息，需要的时日却不短啊！”

　　黎晨笑道。

　　“呃……”

　　两个老家伙互视一眼，这才发现，只顾着自己，忘记了黎晨的情形特殊。

　　“呵呵，好在，我已经完成了！”

　　黎晨淡笑起身，周身涌动的磅礴元气，嗖忽消失。

　　“走吧！”

　　叶孤云也起身道。

　　当即，黎晨打开阵法，小心翼翼的收敛着气息，以武体之力，硬生生的扣出一条隧道，向上方移动。

　　当然，这个工程浩大无比，绝不是短时间内可以完成。

　　好在，离开这处元魂煞体巢穴后，黎晨四人联手轰击隧道，速度快了无数倍。

　　一旦引得元魂煞体前来，便躲入阵中，待它们走后，便继续开凿，而且不忘将洞口堵住。

　　否则的话，一旦让元魂煞体找到同路离开地底，恐怕又是一场浩劫。

　　在连续一月挖掘后，四人终于再次看到了天空！


第1215章 拳败无言

　　“祝两位前辈，早日突破！”

　　黎晨和叶孤云，向吴铭两人拱手施礼道。

　　“下次再见，就不知道何时了！”

　　吴铭和炼铁峰面露感慨。

　　两人此番收获甚大，不仅得到了充盈的龙脉之力，还有黎晨和叶孤云联手炼化的魂晶。

　　有两大宝物之助，为修为突破平添了无数助力。

　　炼铁峰这早已到了临门一脚不说，吴铭即便刚刚突破没几年，只要此番回去下苦工闭关潜修，必然会有大的收获。

　　再不济，也可到玄罡境初期圆满之境！

　　“吴前辈，朱无视此人心机太深，与其合作，不啻于与虎谋皮，还望早作决断！”

　　黎晨略显犹豫，最终还是提醒。

　　毕竟，吴铭助他数次脱困，虽然有利用之嫌，但恩义却做不得假。

　　“呵呵，事情无对错，只在本心！”

　　吴铭点点头，模棱两可的笑了笑，便与众人道别离去。

　　“告辞！”

　　炼铁峰也不再多留，转瞬远去。

　　“吴铭已经选好了阵营！”

　　叶孤云淡漠道。

　　“嗯！”

　　黎晨点点头，显得有些沉默。

　　事实上，吴铭说的没错。

　　现如今，玄天局势不用详查也知道，必然到了水火不容的境地。

　　玄天将脱困，已是大势所趋，就看谁能主导。

　　若成功，则将得玄天气运之助，从此平步青云，扶摇直上九万里！

　　若成仁，则身死道消，一切化作乌有！

　　两兄弟都是有大志向之人，虽然不介意是否有玄天气运加身，但除非两人选择一方阵营，否则的话，没有强大的实力傍身，绝难在各大阵营夹缝中求存。

　　“下一步，有什么打算？”

　　叶孤云问道。

　　“会一会，曾经见过的强者！”

　　黎晨略一沉吟，继而道，“准备突破！”

　　“第一战是哪儿？”

　　叶孤云道。

　　“黄金城！”

　　黎晨道，“大师兄，不必陪我同行，你已到了突破之时，只差临门一脚！”

　　“呵呵，巧了，我要前往白虎洲，黄金城同去！”

　　叶孤云笑道。

　　“好！”

　　黎晨点点头。

　　言罢，两人联袂向西北荒漠前行。

　　在玄武宫强者看来，陷入煞穴中的四人，已然是死无葬身之地。

　　所以，一路上，并没有遇到多少阻碍，便在月余后，畅通无阻的到达了西北荒漠所在。

　　“大师兄，这里就是幻阴谷，阴月灵姬前辈所属的冥魂宫陷落所在！”

　　到达一片沙漠中的迷雾笼罩所在，黎晨一指道。

　　“哦，这里可是有助她恢复之物？”

　　叶孤云剑眉一挑道。

　　对于剑尊游龙和阴月灵姬，残魂留存在阴阳灵珠之事，他知之甚详。

　　“不错！但我不想让她这么快恢复，此女心机太深，若过早恢复，恐怕会给我添许多麻烦。所以，待游龙前辈苏醒后，有他掣肘此女，我才会前来此地！”

　　黎晨点点头。

　　“好，到时候我来助你一臂之力！”

　　两人多次联手，算得上心意相通，叶孤云自然知道黎晨之意。

　　“嗯！”

　　两人聊了几句，便再次前行。

　　到了这等境界，当初黎晨耗费数月之久才到的黄金城，仅仅半月便来到近前。

　　“看样子，这里好像有盛事！”

　　甫一到得近前，叶孤云略显诧异道。

　　本就巍峨无比的黄金城，在晚霞渲染下，耀耀生辉，但到处飘满彩旗的样子，显然在庆祝什么事情。

　　可从人来人往的情形看，这盛事已经过去了，可仍旧能看到痕迹。

　　“呵呵，看样子，无言前辈突破了！”

　　矗立在黄金城上方，黎晨淡笑着散开了自身气息。

　　嗡隆隆！

　　散出气息的刹那，苍穹中的云层卷荡，声势宏达无比。

　　两兄弟都是绝代天骄中拔尖，甚至达到了传说中无上天骄的地步，凭一己之力，便足以引动气运化龙！

　　呼！

　　微风吹动，一道麻袍赤脚身影来到半空，竟是一名精神矍铄的老者。

　　但在两人看来，此老身上蕴含着强绝的力量，即便其双目失明，也不容忽视。

　　“小子黎晨，见过无言前辈！”

　　黎晨恭敬施礼。

　　“叶孤云，见过无言前辈！”

　　叶孤云也施了一礼。

　　“你终于来了！”

　　传闻中，数千年未曾说话的无言，在数十年前放走黎晨之时说话，此时竟然再次开口。

　　“当年前辈手下留情，晚辈特来奉还！”

　　黎晨拱手，继而面色冷沉道。

　　“以你的实力，确实足以放此言，无言欣慰，你没有走入魔道！”

　　无言大宗，亦或者此时的无言尊者，双手合十一礼，淡笑道。

　　两人之言，分毫看不出有任何敌意，反而像是老朋友一般。

　　“得罪了！”

　　黎晨身形一晃，漫天雷影攒动。

　　若仔细看，必然会发现，其中赫然有八个最为凝实，气势也高了其他残影强悍。

　　“六成巅峰圆满脉势！”

　　无言尊者眼中精芒一闪，面露一丝凝重的双手向上一拍。

　　昂！

　　或龙吟，或梵音，阵阵玄妙之音激荡不休，一道足有数十丈大小的金色‘卍’字掌印，在磅礴无垠的威压下轰然擎天而起。

　　“六成巅峰脉势！”

　　叶孤云目光微凝，面露凝重之色。

　　这无言尊者，分明仅是刚刚步入玄罡，其武道境界，却比许多玄罡境后期都要强。

　　据他所知，这等境界，起码要比玄孝渊强！

　　昂吼！

　　但在黎晨背后，密密麻麻的蛟龙虚影咆哮而出，竟是全力以赴出手。

　　粗略数了下，竟是有着九九八十一道之多。

　　这等境界，已然是五阶武体中，最强也到了圆满之境！

　　借助龙脉之力，在地底之中，黎晨终于将武体提升到了圆满状态。

　　换言之，如果单以武体力量而言，硬捍普通中期玄罡绝不在话下。

　　但无言尊者的实力，显然比普通中期玄罡境尊者强，起码比归云卓这等尊者强了不止一筹。

　　轰隆！

　　八道凝实雷影齐齐轰出了一记狂涛无俦，漫天都似掀起了浪涛，弥漫向‘卍’字光印。

　　声势隆天中，宛若水中宝塔般飘摇不定，即便无言尊者境界奇高，实力雄浑，最终也没能维持住‘卍’字光印不灭。

　　轰！

　　在坚持了十数息后，无形的光波弥漫开来，蓦地席卷周边。

　　“吭……”

　　无言嘴角溢出一丝血渍，连退数步，面上却无惊怒，反而带着一丝欣慰与震惊道，“好好好，果然是无上天骄！”

　　“前辈，承让！”

　　黎晨拱手一礼，不骄不躁。


第1216章 行将就木

　　“这是冥魂宫的钥匙，能不能进去，还得看你自己！”

　　无言从怀中摸出一枚黑色晶石，略一沉吟道，“黎啸是你什么人？”

　　“晚辈义弟！”

　　黎晨接过道。

　　心下明白，恐怕得了阴月灵姬遗物的黎啸，也找上过无言尊者。

　　“此人，心魔已生，你要小心！”

　　无言尊者说罢，便飞回了城中。

　　“师弟，此老目光虽浊，但却难掩内心清澈，是个豁达人啊！”

　　叶孤云感慨道。

　　“是啊，当年，我不过丹旋境，在黄金城闯下大祸，此老以顶级半步尊者的实力，仅以半招送我出城。认真说来，我算是欠了此老一条命！”

　　黎晨摩挲着那枚黑晶道。

　　事实上，阴月灵姬也欠了此老极大人情，无言尊者乃是苦行宫一脉中的特殊存在，向来甚少插手杂事。

　　所以，即便当年知道了阴月灵姬身份，也仅仅将冥魂宫开启秘钥留了下来，并未伤她分毫。

　　无非，就是担忧此女复仇之心太切，不顾一切的释放冥魂宫，带来无端祸事。

　　索性，此老心思通透，及早发觉，并将之拦下。

　　后来，阴月灵姬才将此事告知了黎晨。

　　而得到其遗物的黎啸，也从中许多东西中，最后追查到了这里。

　　显然，他不是无言尊者的对手！

　　事实上，当年无言若想留下黎晨，恐怕连全力出手都不必，便能将之打的神魂俱灭。

　　这一切，也是为何黎晨在黄金城受到围攻，而没有回来找麻烦，除了苦无的关系外，多半是因此老手下留情。

　　“师弟，保重！”

　　两兄弟默默无言的看了一会渐落的霞光，叶孤云道。

　　“大师兄，保重！”

　　黎晨点点头。

　　言罢，两人敛去身形，飞入城中，分别乘坐传送阵，前往了白虎洲和北海。

　　叶孤云修炼有杀戮剑道，其前往白虎洲，显然是去寻找最佳的突破契机了。

　　而黎晨，来找无言尊者，除了索要阴月灵姬的钥匙外，也是为了寻找突破契机。

　　两人情形相差无几，而且绝不是想要以闭关形态突破。

　　因为，在临突破玄罡之前，两人的境界都到了突破边缘。

　　而若在星海境突破武道境界，再突破修为境界的话，得到的好处不是一星半点。

　　像无言尊者这般，并非仅仅是自身桎梏所致，千年乃至更久无法突破，而是着眼未来。

　　如果说，一名丹旋境宗师有着星海境大宗师的武道境界，那他突破到星海境后，自身根基会有一定的提升。

　　当然，这种事情也不是铁定如此，有的积累过多，造成经脉堵塞，桎梏加重，再也无法提升的事情并非没有。

　　一句话，一切量力而行！

　　月余后，北海荒岛！

　　“陆前辈！”

　　黎晨眉头紧皱的看着陆怀凌。

　　此时，这位曾经面如三十岁许青年的剑道尊者，此时赫然如当年一般苍老，气息也没有了当初内敛至极的锋锐。

　　“呵呵，老了！”

　　陆怀凌淡笑，显得极为洒脱，欣慰道，“你能安全回来，老夫也放心了！”

　　“劳前辈挂怀！”

　　黎晨暗叹，陆怀凌废了！

　　虽然仍旧是剑道尊者，但在引龙一战中，其消耗太大，潜力被大阵抽走了七八成，若没有逆天宝物，此生突破无望！

　　“怎么？莫非以为老夫根基受损，便没资格给你点提示了吗？”

　　陆怀凌知道黎晨来找自己的目的，灰白的剑眉一挑，周身凌厉剑芒激荡，再次恢复了往日里的剑尊之威。

　　“前辈，若你……”

　　黎晨知道对方脾气，但若真的动手，陆怀凌寿数恐怕受损。

　　“哈哈哈，接剑！”

　　陆怀凌爽朗大笑，单手在腰间一抹，闪电般挥出一剑，“凌霄摄龙！”

　　昂吼！

　　刹那间，剑芒冲天而起，龙吟阵阵，大地都似乎被笼罩，压的咔咔作响，不断下降。

　　这陆怀凌虽然修为受损，但境界赫然有了更高提升，竟是达到了六成巅峰脉势！

　　“前辈小心！”

　　黎晨深吸口气，双手一摆间，云龙双现挥出。

　　昂吼！

　　风云双龙咆哮不休，即便陆怀凌的绝招，乃是有着克制这一招的可怕威能，但终究还是黎晨的力量强盛一筹。

　　轰咔！

　　阵阵刺耳的崩碎爆鸣声中，剑芒与双龙齐齐湮灭。

　　“前辈！”

　　黎晨挥散气劲，闪身来到近前，扶住陆怀凌。

　　“没事，没事，我还没老到要人搀扶的地步！”

　　陆怀凌满面红光，看似精神矍铄，实则这是油尽灯枯之迹。

　　以他的修炼论，恐怕也只能撑个十几二十年，最多不超过甲子。

　　“不用挂怀，能看着宗明的两个孩子成长起来，看到你们离开玄天的一日，我就心满意足了！”

　　陆怀凌洒然道。

　　“前辈放心，离开玄天元域的日子，不远了！”

　　黎晨重重点头。

　　他却是不知，这位老人，并未见到那一天的到来，便战死在了一场玄天元域亘古流传的决战中。

　　对于一名剑道强者，其死法恐怕也是一生所向往的了。

　　“呵呵，这就好！”

　　陆怀凌淡笑收剑，面色骤然凝重道，“看来，你下一个目标就是柳青沫了！”

　　“前辈慧眼，晚辈确实有此意，不知前辈可否代为传信！”

　　黎晨道。

　　“好，难得你有此信心！”

　　陆怀凌深吸口气，郑重道，“柳青沫一身魔功，化血魔刀更是强悍无匹，寻常武者触之即死，拥有奇绝化血之毒。而且，他刚刚突破到玄罡境后期，实力绝对在我之上。一旦你们交手，即便只是比武，他也不会手下留情！”

　　“前辈放心，若不能与此人交手，晚辈心中阴影不祛，无法安心突破！”

　　黎晨微微握拳，展现强大自信。

　　“这我就放心了！”

　　陆怀凌欣慰点头，便传信于柳青沫。

　　至于这位隐迹多年的老魔头，会不会前来赴约，就为未可知了。

　　在岛上，黎晨与陆怀凌交流这段时间的经历，也见到了回来的陆涵。

　　虽然此子变得沉默不言不语，但还认得黎晨是当年给他洗精伐髓的叔叔。

　　毕竟，那种疼痛可不是轻易能望却的，即便年龄幼小也记忆深刻。

　　三天后，小岛上方云层突变，隐晦的威压让黎晨和陆怀凌同时警觉，瞬间飞身到了半空。

　　不问可知，必然是等待之人到了！


第1217章 连战两尊

　　“青天！”

　　虚空之上，黎晨和陆怀凌飞到，却看见两道人影。

　　除了等候几天的柳青沫外，另一道人影苍老古烁，正是青天老祖！

　　“陆老弟，黎晨小友！”

　　青天和煦一笑，率先向两人打招呼。

　　“陆兄！”

　　柳青沫面露一丝叹息，略一拱手道。

　　“两位怎么一块来了？”

　　陆怀凌眉头微皱，他可是知道，黎晨和青天老祖不怎么对付。

　　若凑到一块，不打一场就不错了，加上个心机颇深的柳青沫，非得出些幺蛾子不可。

　　“呵呵！青兄本来就在我那儿做客，你给我传讯，怎能不来？”

　　柳青沫淡笑，目光却落在了黎晨身上。

　　当年初见之时，那不过丹旋境巅峰的元武双修小辈，现如今已然达到了星海境巅峰。

　　传闻已死的黎晨站在这里，让他这等玄罡境后期强者，都有种心悸之感，若非亲眼所见，柳青沫也不会相信，小小的星海境巅峰竟然给他一种危险的感觉！

　　“……”

　　陆怀凌无言，两人都算是老朋友，总不能赶出去吧。

　　“青天前辈既然来了，也省的黎某再去他处寻找！”

　　黎晨却直接替他答了。

　　以黎晨的心智，岂会不知，陆怀凌绝不可能出卖他，让两大尊者前来。

　　虽然不排除其中有所巧合，但青天善于叩祈之道，能够隐隐推测出些许事情，也为未可知。

　　但他更清楚，以自身的气运而言，绝对超出了青天的叩祈范围！

　　“哦，黎小友倒是有信心的很！”

　　青天老祖双目微眯，笑吟吟道，“老夫虽然眼拙，但也看的出，小友只差临门一脚，便可念头通达，直入玄罡。若小友不嫌弃的话，老夫来助推一把如何？”

　　“正有此意！”

　　听得此言，黎晨毫不避忌道。

　　虽然摸不透青天老祖为何要助他一臂之力，但到了如今时刻，突破已是迫在眉睫，容不得他多想了。

　　“柳兄，不介意老哥先来吧？”

　　青天老祖笑眯眯的看向柳青沫。

　　“好！”

　　柳青沫此时也回过味来，以他的眼力，仔细观察一副黎晨，终于发现了端倪。

　　言罢，柳青沫与陆怀凌退到一旁。

　　“黎晨小友，老夫善于叩祈之道，就以清风探华来与你对一招！”

　　青天老祖似乎颇为坦荡，单手在身前一抹，一块玄青色铁盘落在掌心。

　　“黎晨，那是青天宫至宝——青天罗盘！拥有……”

　　陆怀凌面色激变，高声提醒。

　　嗡嗡嗡！

　　但话音未落，便被一阵急促的嗡然震颤掩盖。

　　只见青天罗盘急速旋转，无尽流光汇聚，赫然有着龙凤光影在其中盘旋，接着便化作一方大盘光影从天而降。

　　“此宝——能摄取气运！”

　　黎晨双目微眯，瞬间便知晓了青天意图，毫不犹的一抹眉心，“阴阳法目！”

　　刹那间，一道竖眼在眉心开启，九色光华围绕瞳孔旋转，阴阳双鱼游动，两大宝珠的威能萦绕其中。

　　任那罗盘光影如何收摄，都无法撼动黎晨头顶气运分毫。

　　嗡！

　　在僵持了十数息后，一抹无形的光华迸发开来。

　　黎晨纹丝不动，青天老祖却闷哼一声，面色发白的倒退开来，目中满是震撼的接住了哀鸣阵阵，甚至有了一丝裂缝的青天罗盘。

　　这青天罗盘，威能无匹，乃是玄天有数的极品玄兵，但奈何，碰到的乃是先天成型，后世冥魂宫无数强者祭炼的阴阳灵珠。

　　配合阴阳法目这等无上神通，即便再强，也无法抗衡。

　　看似简单的对抗，实则是两大宝物，还有黎晨和青天老祖之间，各自气运的对碰！

　　结果，一目了然，青天完败！

　　“果然是一代天骄，新人换旧人！”

　　柳青沫目中杀机一闪，周身刹那弥漫呼啸的阴寒血雾，嗖忽间飘到近前，一刀劈出，“接我一招，无望魔刀！”

　　呼呼呼！

　　宛若鬼哭狼嚎般的呼啸，在血色刀芒笼罩下，天地都似乎化作了一方魔域，让人绝望的气息弥漫开来。

　　“与寂灭武意相若的无望魔意！”

　　黎晨怡然不惧，周身一股大势冲天而起，磅礴无垠的化境中期武意赫然一涨再涨，爆发到化境后期境界。

　　昂吼！

　　原本无形的气运光霞，更是一卷的化作了龙形，只不过神龙见首不见尾，只见只鳞片爪，不见全身。

　　“看我天罗地网，破你无望魔刀！”

　　双手向外一张，宛若撕天之势，凌厉无双的凝实罡劲弥漫而出，呼啸着笼罩向漫天刀芒。

　　可怕无比的拳意，将天地元气霸道的聚拢在身前，不断的加持罡劲，赫然达到了七成初期脉势威能！

　　咔咔咔！

　　刺耳的爆鸣声中，天罗地网寸寸崩断，无望魔刀也随之化作漆黑星点爆碎。

　　“吭……”

　　黎晨闷哼一声，连退数步。

　　柳青沫也好不到哪儿去，同样连退数步，面色颇为难看。

　　“突破了！”

　　陆怀凌面露一丝淡笑。

　　“好一个无上天骄，老夫来也！”

　　在柳青沫后退的刹那，青天再次飞了上来，不知何时，其手中多了一柄青蒙蒙宝剑，瞬息斩落。

　　宛若向天强夺一般的剑芒，气息磅礴无垠，全然没了青天这祭天之人应有的气息，宛若与天站在了同一高度。

　　事实上，当叩祈之人，屡次得不到回应之时，自然会奋起追问。

　　“再接本尊一招——血凌天下！”

　　柳青沫倒退的身形骤然折返，周身血脉大炽，连连挥刀，铺天盖地般的血雨洒落。

　　这股威能，竟是隐隐有着突破六成巅峰脉势的迹象。

　　但终究，没有突破，可与青天老祖的剑招相合，却使得威能破入了七成脉势威能！

　　“你们……”

　　陆怀凌面色大变，毫不犹的冲了上来。

　　“陆前辈，不要出手！”

　　黎晨气势正隆，厉声爆喝，双手在身前一摆。

　　昂吼！

　　龙虎光影咆哮激荡，弥漫的光华涟漪阵阵，在两大尊级强者压迫下，流光越来越浓郁，隐隐间可观毛发。

　　可怕无比的威能，瞬息间冲天而起，龙虎噬咬漫天刀剑光华。

　　轰咔！

　　转瞬间，光影爆散，黎晨嘴角溢血，目中精芒却耀耀绽放，毫不犹的挥出双掌。

　　昂！

　　风云双龙呼啸而出，噬咬盘旋，扫荡虚空，威势磅礴震天！


第1218章 孤岛琴音

　　轰隆！

　　虚空中，闷雷阵阵，双龙吞吐剑芒，短短半息，双龙湮灭，刀剑光芒不散，继续下压。

　　黎晨拳掌相交，瞬息变化，无垠的力量宣泄而出，雷掌与拳印齐齐冲天而起。

　　轰隆！

　　威势一涨再涨，赫然超出了七成初期脉势威能的范畴，猛的将刀剑光幕破开了一个口子。

　　噗噗噗！

　　接连三声吐血，三人竟然齐齐倒飞开来。

　　但黎晨，却伤的更重，半跪于虚空，冷冷的注视着欲要再次冲来的两人道：“看来，你们想见识一下黎某的无上神通！”

　　说话间，各种纷杂的磅礴威压，宛若自亘古虚空中激荡，隐隐间，似乎看到黎晨身上的磅礴伟力赫然有着化形之意。

　　到得此时此刻，事实上黎晨还没有全力施为。

　　因为，他不想在两个对自己心存不轨的老怪面前，显露出九龙根基之身！

　　“这股气息……”

　　柳青沫面色一凝，目中终于露出了一丝震撼。

　　“你果然有圣血在身，难怪老夫无法探查你的气运！”

　　青天老祖深吸口气，缓缓收起了青天罗盘。

　　“哼！你们两个没羞没臊的老家伙，我这茅屋简陋，经不起折腾！”

　　陆怀凌面色颇为不好看的收起宝剑。

　　若两人在不知好歹，不顾身份的围攻黎晨，拼着最后寿元耗尽，他也要出手了。

　　话语中，充满了决绝的送客之意。

　　“呵呵！”

　　柳青沫与青天互视一眼，三人相识多年，知道陆怀凌的脾气，也不生气，而是正色的看向黎晨。

　　“黎小友，你的实力，已经足以参与到玄天气运之争，可否助我海修联盟一臂之力？”

　　柳青沫直接道。

　　“没兴趣！”

　　黎晨直接拒绝。

　　开玩笑，他虽然不怕这帮老家伙，但若与这些老家伙共处，恐怕会被算计的死死的。

　　“黎小友，玄武宫与我海修联盟已经罢战，联名攻打朱雀宫，只要灭了朱无视，玄天得以解困，气运加身，以你的资质，离开玄天指日可待啊！”

　　青天一脸诚恳道。

　　到了他们这等境界，早已将什么亲情道义放在心上，所关心的唯有自身利益。

　　但他却看错了，黎晨却是正好相反，一日为仇，终身为仇！

　　一般也就罢了，偏偏青天老祖当初差点把叶孤云炼成了傀儡，这却是犯了黎晨大忌。

　　若非此时有陆怀凌在侧，黎晨早就直接动用三神归一，与这两个老怪好好大战一场了。

　　“你们得了吧！”

　　陆怀凌却毫不客气的打击道，“海修联盟现在是玄极老鬼做主，你们拉拢黎晨，不过是想让他掣肘这老家伙。别以为我不在盟中，就不知道你们那点破事！”

　　“你呀你，我们千年交情，就比不得你与这小辈？”

　　两个老怪也不脸红，纷纷苦笑道。

　　事实上，也确实如此！

　　强绝的玄极老祖，虽然输给了归苍宇，但却同意了其号召，而他也成了海修联盟新人第一太上，话语权还在柳青沫这盟主之上。

　　无他，因为那些隐世的老怪物，一个个都听玄极老祖诏令！

　　“如果我没猜错的话，你们已经在筹建引龙台了吧？”

　　黎晨沉吟少顷道。

　　“老夫果然小看了你，竟然知道如此隐秘之事！”

　　青天老祖目光一闪，一丝忌惮意味弥漫开来，但却直言不讳道，“既然你已经猜到了，也不妨告诉你。即便你成就了玄罡尊者位业，若不选择一方阵营的话，最终也无法踏上引龙台！”

　　“告辞！”

　　岂料，黎晨淡淡一笑，拱手径直离去。

　　“你……”

　　柳青沫面色连变。

　　想两人什么身份，何曾被人如此轻视过？

　　“行了，你们两个老家伙加起来都几千岁的人了，还看不透吗？”

　　陆怀凌拦住两人，没好气道。

　　“怎么说？”

　　两人自认阅人无数，但黎晨还真不在此列。

　　“这小子，已经有了决定了，而且……无人能够左右！”

　　陆怀凌没有挽留黎晨，面露一丝感慨道。

　　“莫非，你以为他敢独上引龙台？”

　　柳青沫寻思了下，断然摇首。

　　“引龙台消耗的天材地宝不计其数，乃是能够接引天地气运的无上阵法。此番，若能解了玄天困厄，参与者，必然会接受玄天气运赐福。此子若想置身事外，还想抢夺气运，即便他再强，那也得看玄天所有强者答不答应！”

　　青天老祖也不信黎晨有这个胆子，冷冷道。

　　“拭目以待吧！”

　　陆怀凌负手返回岛中。

　　“喝一杯！”

　　柳青沫与青天联袂跟了下去，远远传来阵阵不满吵闹。

　　……

　　“到底还缺了什么？”

　　无垠北海虚空，黎晨双目没有焦点的扫向远方，看似没有目的的游走。

　　不知不觉中，半月过去，黎晨身上的威势越来越强，与诸强一战，念头通达的他，已然到了突破边缘。

　　但不知为何，黎晨仍旧找不到那一丝突破的契机。

　　所谓玄罡，乃是指自身修为通玄，识海凝聚天地玄关，真元拥有化罡之威。

　　之所以挑战那些，曾经仰望，乃至败了的强者，黎晨就是为了求一个念头通达。

　　至于，曾经面对过的归苍宇，黎晨不是不想挑战，而是不能。

　　如果此时去挑战这等强者，这就不是求念头通达，而是求死了。

　　“这里是？”

　　漫漫无目的的游走了月余，黎晨心底烦躁渐生之际，却发觉自己不知何时，来到了一处有着数座小岛拱卫胡泊所在。

　　瞬息间，一幕幕往昔情形涌入脑海。

　　“时间过的这么快啊！”

　　恍惚间，黎晨自嘲，虽然往事历历在目，但不知不觉中已然过了数十年之久。

　　当年，玄奥无双，一丝也看不出异常的大阵，此时在黎晨眼中，不说破绽百出，但随意走动还是可以做到。

　　一步迈入湖中，放眼望去都是云雾！

　　伸手轻挥，云雾飘散，黎晨身形几个晃动，来到了一座小岛上空，径直落向那满是竹林的山峰。

　　铮铮！

　　还未临近，便听得悦耳琴音婉转流淌，时而轻快，时而悠扬，时而低沉，似乎寄托着主人无尽的情愫！

　　黎晨不由的痴了！


第1219章 伴佳人渡劫

　　“灵素！”

　　山巅，林间，黎晨踌躇不前。

　　嘣！

　　蓦地，琴声戛然而止！

　　嗖！

　　下一刻，黎晨已然落在了山巅，纵然无数次告诉决定走上复仇之路的自己，感情是奢侈的，但他终究是忘不了，当年那坠落云端，冰封中的人儿！

　　呼！

　　微风吹过，那空灵淡雅的女子，正俯首弄琴，纤弱的肩胛微微一颤，缓缓抬起螓首，看到黎晨的刹那，美眸瞬间充盈了晶莹水气。

　　“晨……”

　　朱唇轻启，止不住思念涌动，海灵素乳燕投怀般飞入黎晨怀中。

　　“苦了你了！”

　　轻抚怀中人儿秀发，黎晨怎么也硬不下心肠，做出当年误会发生，便想到了的种种断了这份缘的决定。

　　“不苦！”

　　玉指贴在有些干涩的坚毅唇端，海灵素泪眼婆娑的望，朝思暮想的男人，一切是这么的真实。

　　曾经，多少次梦中惊醒，自己的双手沾满了这男人的血。

　　“我想你！”

　　黎晨手臂一紧，霸道的想要将这娇柔的女子融进自己的身体，望着那诱人红唇，狠狠的吻了下去。

　　海灵素嘤咛一声，满面绯红的闭上双眸，任由这男子索取。

　　香津溢出，双舍缠绕，海灵素笨拙的迎合，黎晨到底是过来人，略显生疏的引导着。

　　唇峰吻过晶莹透彻的红润耳垂，双手掠过高峰，探入幽静，单手一挥间，地上多了一张巨大白色兽皮，轻轻将怀中人儿放倒。

　　“要我！”

　　四目相对，海灵素美眸含春，秀长的睫毛微微颤动，似乎知道接下来会发生什么，一双凝实的玉腿勾住黎晨坚实的腰身。

　　“嗯！”

　　一股灼热自小腹升腾而起，黎晨低吼一声，腰身缓缓沉了下去。

　　“呀……”

　　婉转暧羞，压抑到极致的痛呼，海灵素贝齿咬住黎晨紧实的脖颈，芊芊玉指在厚实的脊背留下道道划痕。

　　春气弥漫，衣衫渐褪，碧藕缠绕，雪肌袒露，刹那间，云雾四起，弥漫了整个山巅。

　　一切的一切，发生的如此自然！

　　光芒透过云雾，映入山巅，一团难以言喻，蕴含无双奥妙的灵气萦绕而出，缓缓的融向那轮骄阳。

　　“不！如今，玄天已乱，若我将空灵之气带走，对你有所损害。且，诸强欲建引龙台，接引玄天气运，有空灵之气护体，你得到的好处越大！”

　　不容拒绝的意味在简短的拒绝中回荡，黎晨怀抱着满目羞涩与疑惑的海灵素飞身而起。

　　不得不说，黎晨放弃了一次绝好的机缘。

　　凭借两人阴阳调和之力，足以有一次质的升华。

　　但黎晨不愿，这是他爱的女人，不想在万物生灵表达最原始爱意之时，还要想着其他，想着修炼，他要给自己的女人，最好、最完美、最深刻的回忆！

　　“嗯！”

　　望着自己的男人，难得露出如此温柔，海灵素乖巧颔首，任由黎晨带着飞出了大阵。

　　呼呼！

　　苍穹之巅，蓦地涌动青灰色飓风，悲鸣呼啸，云雾渐聚，天地阴暗起来。

　　不多会，一团巨大的乌云凝聚成型。

　　雷劫！

　　玄罡雷劫！

　　天地玄关之劫！

　　“我自己来！”

　　身缠雪纱的海灵素，轻盈的离开黎晨怀抱，玉手轻伸间，一抹青玉色闪现，正是其宝琴。

　　“好！”

　　黎晨点点头，静静退开。

　　他知道，海灵素这是要告诉自己，即便没有他的宝物，也可以跟随在他身侧！

　　身为空灵之体的海灵素，乃是玄天少有的几种，修炼关隘极少的先天之体。

　　对于领悟武道，占据了绝佳的先天优势。

　　可惜的是，海灵素与世无争的性格，与武道相悖，除了几次为黎晨展现英姿一面，便从未有过争取。

　　如今，两人阴阳相合，终于跨过了一切障碍，海灵素念头通达，天地玄关将成，雷劫自然而然的降临！

　　嗡嗡！

　　在黎晨注目下，海灵素头顶天灵涌现出的空灵之气，渐渐显露霞光，隐隐闪现间，一座跨越虚空，看不清形色的物事，横亘在无垠虚空与天灵之间的云雾中。

　　轰隆！

　　天雷降临，轰然砸落，并没有对这淡雅绝世的女子，有任何怜香惜玉！

　　铮铮！

　　海灵素双手轻弹，琴音流淌。

　　一道！

　　两道！

　　渐渐的雷劫到了最后。

　　黎晨眉头微微皱了起来，海灵素的战斗经验到底太少了。

　　这最后的三道雷霆，决然是挡不住的。

　　呼！

　　在雷霆凝聚之时，黎晨飞身落在海灵素身边，轻舒猿臂将她揽在怀中，一手轻拭玉人嘴角血渍，柔情无限道：“交给我！”

　　“嗯！”

　　海灵素埋首怀中，任由黎晨抱着，仰望呼啸滚荡的劫云。

　　即便知道，黎晨介入渡劫，必然引得雷劫威能暴涨，但她相信，自己的男人，会如天地间不倒的山一样，生生世世为她遮风挡雨！

　　轰咔！

　　一道雷霆降临，宛若蛟龙般呼啸而至，磅礴无边力量，赫然有着六成巅峰脉势之力。

　　兼之蕴含天地不可侵犯的威严意志，恐怕连玄罡境中期强者都得重伤不可。

　　“看烟花！”

　　感觉到怀中玉人的轻颤，黎晨淡笑抬手。

　　昂吼！

　　磅礴无垠的暴虐蛟龙虚影咆哮而出，随着黎晨手臂抬起，苍龙霸劲化作双角蛟龙，蓦地冲天而起。

　　嗡隆！

　　一记狂涛无俦，气浪滔天，将雷龙一层层的波卷开来，散碎出的无数雷弧，宛若绚烂烟花般洒满天地。

　　“好美！”

　　海灵素美眸中映衬着雷光，满是幸福，紧紧的抱着黎晨，希望这一刻成为永恒，再也不要分开。

　　“你更美！”

　　黎晨霸道俯首，狠狠的亲了一口那让人垂涎欲滴的红唇。

　　“别闹，这个时候还使坏？”

　　海灵素轻轻捶打黎晨胸膛，欲拒还迎。

　　“哈哈哈！”

　　仰天畅笑，黎晨身上的威势越来越浓，那是即将突破的征兆。

　　在看到海灵素的一刻，他终于明白，自己缺了什么。

　　即便战力无双，灭尽仇敌又如何？

　　心中没有寄托，满是遗憾，何来念头通达？

　　轰隆！

　　似乎被黎晨的笑声震怒，雷霆再次轰然凝聚成型，蜿蜒狰狞的雷龙，在漫天雷弧弥漫下，裹挟着无尽威压降临！

　　即便比上一道雷霆强了数筹，乃至更多，但却扛不住黎晨那满含自身意志的一拳！

　　最后的三道雷霆，毫无悬念的渡过！


第1220章 厄罗殒身劫

　　一轮玄妙无双，隐现霞光的彩虹桥，自虚空中延伸出来，连接着海灵素天灵上盘旋的空灵之气！

　　其空灵之气，代表着海灵素自是的精气神，乃是生命契机！

　　而天地玄关，则是武者与天地间的连同所在。

　　到了这一步，才能算是在武道一途上，真正的迈出了一步。

　　“离开这儿！”

　　手中暗暗运劲，将海灵素送了出去，黎晨满是柔情道。

　　“嗯！”

　　海灵素娇躯微颤，想要和黎晨在一起共度雷劫，但最终乖巧的退出了雷劫范围。

　　她深知，以黎晨的逆天资质，其所渡的雷劫决然非同小可，如果她在里面的话，以她刚刚突破到玄罡的生命契机，降下的雷劫必然惊天动地！

　　“去吧，我没事！”

　　黎晨投去一抹自信笑意。

　　刚刚突破的海灵素，若不尽快稳固修为的话，恐怕会影响根基，这可不是他愿意看到的。

　　“嗯！”

　　海灵素犹豫了一番，这才点头飞入小岛，她不想黎晨因为自己分心。

　　即便，她是真心想着要看到自己的男人，安然无恙返回！

　　“终于要来了！”

　　目送海灵素离去，黎晨面色渐渐凝重，仰首望天。

　　如果说，他人能够猜测一番，黎晨自身的雷劫，必然远超常人的可怕。

　　那么，他自己则深知，自身雷劫绝对是亘古少有！

　　无他，因为自他将《九脉通天诀》修炼完整，炼化三大圣血，识海纳入阴阳灵珠，更是选择在突破前，再一次提升武道境界之时，便注定了无上天骄的身份！

　　何为无上？

　　上不封顶，无出其右者为无上！

　　天地间，天为巅，地为端，是为天地独有，无以可与之比肩者。

　　但这无上之意，显然有了与天地持平之意。

　　万物生灵，无不是倚仗天地生存，敢与天地持平，这岂不是乱了尊卑，哪里还有秩序可言，如何容得下这等存在？

　　轰隆隆！

　　无垠的北海中，涌动起无尽波涛，冲天而起。

　　在短短半日中，无数的海中凶兽齐聚这座无人小岛。

　　这些凶兽，都是被海灵素的雷劫聚集的天地元气所吸引。

　　原本，是要围攻海灵素，但却被黎晨头顶即将渡的雷劫所震慑，无一敢乱动者。

　　无它，天地威压太强了！

　　即便不是针对它们，这些海中霸主，也感到了深深的窒息般的恐惧。

　　原本仅需一刻钟左右便可凝聚的劫云，生生汇聚了足有一个时辰，黑压压一片，笼罩百里方圆，内里不时闪过令人心悸发寒的黑金色光影。

　　轰隆！

　　终于，第一道雷霆降临。

　　黎晨目光一凝，严阵以待，全力轰出一拳。

　　轰咔！

　　拳雷交锋，无形光波瞬间弥漫，飓风呼啸间，将海水瞬息蒸干，赫然出现了一个足有方圆十里的漩涡。

　　吼吼！

　　无数的凶兽仓惶爆退，但仍有实力稍弱者，被这股力量席卷，拉扯着融入漩涡中，瞬间碾压成了血肉碎渣。

　　“吭……”

　　黎晨竟是闷哼一声，面色发白，嘴角溢血的差点跌落水面，仰首望着劫云，中吞吐不定的雷霆，目中闪过一抹震惊，“竟然蕴含神识攻击，这是什么雷劫？”

　　轰咔！

　　可惜的是，劫云显然不会给他思考的时间，第二道雷霆轰然砸落。

　　“哼！蛮山裂空！”

　　眉心间阴阳光华闪烁，既然有了防备，黎晨可不会给雷劫可趁之机，率先狠狠一跺脚，周身弥漫看似紊乱无章的光纹，但却转瞬化作了一道足有数十丈大小的巨山虚影。

　　轰隆！

　　巨山迎击雷霆，轰然将之撞的破碎开来，黎晨安然无恙！

　　若非第一次攻击之时，没有料到这突发状况，恐怕连受伤都不会。

　　但即便如此，他的面色仍旧凝重无比，因为这不过是开头而已。

　　按照估算，这些雷霆的力量，已然有着海灵素渡劫之时第五波的力量了。

　　每一轮雷劫递增的威能，如此换算下去，最后一轮，恐怕会达到难以想象的地步！

　　轰隆！

　　转瞬间，第三道雷霆降临。

　　没有丝毫意外，黎晨轰碎雷霆。

　　吼！

　　但紧接着，第四道雷霆降临！

　　“怎么没有间歇时间？”

　　黎晨面色微变，毫不犹的施展开龙虎镇荒，接着用云龙双现将雷霆轰碎。

　　寻常雷劫，都是三六天劫，为六轮，每一轮有三道。

　　可他的第一轮天劫，就超出了这一数量。

　　轰隆隆！

　　盏茶工夫内，赫然降临了六道！

　　而且，每一道的力量都不同，除了蕴含神识攻击外，而且蕴含着锋锐至极的攻击力。

　　道道雷弧，犹如锋锐的刀剑利芒，在黎晨手臂全身，留下道道细碎划痕。

　　“难道是六九天劫？可六九天劫中也没听说一开始的雷霆就蕴含神识攻击啊？”

　　望着翻卷不休，再次凝聚力量的劫云，黎晨眉头皱起。

　　一刻钟后，第二轮雷霆开始！

　　这一次的雷霆，赫然蕴含着蔓延不休的缠劲，看似木属性力量，但实则让黎晨的九阳真罡，有着爆棚之感。

　　这是遇火则燃的木属性力量没错，但在爆裂的雷霆之力作用下，使得黎晨无法完全掌控自身力量。

　　很快，黎晨身上的衣衫便化作了布条散落，坚实的脊背上，在无数划痕掩映下，多了无数道鞭痕青紫血痕。

　　紧接着，第三轮雷劫开始，这一次则是化作了青银色雷龙！

　　这些雷霆的力量，更为难缠，而且宛若波涛，巨浪砸落一般。

　　“先是金，后是木，接着是水，那么，下面就是火和土，六九天劫中，以五行雷霆为开端的雷劫，只有少数的几种。而蕴含神识攻击的，则只有传说中的厄罗殒身劫！”

　　从易天云所留的域外资料中，黎晨知道许多玄天所不曾有的记载。

　　这厄罗殒身劫，传闻乃是外域一位无数年前成神的强者，在转世前所渡之劫。

　　其同样是无上天骄，但在这雷劫下虽未形神俱灭，但也被打的仅剩残魂，最终不得不转世重修。

　　从此，其所渡之劫，便被后世称为厄罗殒身劫！

　　当然，这是传说，必经已过了无数年，史料记载都不可考究，没人见识过。

　　黎晨也不过是凭借传闻记载猜测而已。

　　但不管如何，他自身所渡之劫，绝对惊人的可怕。

　　因为，不过堪堪三轮雷劫，力量已然暴涨到了六成巅峰脉势之力了！


第1221章 借雷淬体

　　轰咔！

　　雷龙呼啸而至，漫天激荡起磅礴烟云，无形的光波弥漫开来，威压慑空，方圆百里再无任何生灵。

　　可怕的是，血腥气弥漫，血雾滚滚，残碎的尸骸将这方海域映衬的宛若幽冥鬼蜮！

　　这些残骸，都是那些原本想要来捡便宜的海凶兽所有。

　　之所以死状如此之惨，除了被黎晨打碎的雷霆波及之外，更多的则是被纯粹的天地意志生生压死。

　　黎晨的力量何其磅礴？

　　九龙根基之力，此时渐渐蜕化，与雷劫硬捍之后，掀起的气劲扫过海面，不仅形成了那足有方圆百里的巨大漩涡，更是随着海浪蔓延出去。

　　远远望去，最骇人的雷霆风暴也不过如此！

　　“失算了，如今都是七成中期脉势威能，第七轮的话，恐怕又要增长了！”

　　扛过六轮雷劫的黎晨，浑身浴血，目光炯炯的看向上空。

　　莫看仅仅是七成脉势威能，但这些雷霆中，蕴含的天地意志，却是比武意更强，更纯粹的精神力道。

　　毕竟，天地亘古不朽，而人的寿数即便再长久，也不过是历史长河中的沙粒，如何与天地比？

　　尤其可怕的是，雷霆乃是世间最为强悍的力量，如果再加上特殊属性攻击辅助，则威能暴涨。

　　黎晨虽强，但使尽浑身解数，此时体内的经脉也有了隐隐崩碎的迹象。

　　“我还能撑下去！”

　　微微握拳，背后的蛟龙虚影咆哮连连，虽然已经减少了大半，但若仔细看，其中赫然多了一道若隐若现的九色双角蛟龙虚影。

　　这虚影，便是代表着六阶武体的罡龙之力！

　　蛟龙，本是真龙血脉下的后裔，天生只能拥有独角，想要化龙，生出双角是必须的进化之路！

　　而且，蛟龙仅有双爪，而真龙，则是四爪！

　　如今，扛过六轮天劫的黎晨，已然在雷霆之力淬炼下，完成了最初的蜕变。

　　只要所有的蛟龙虚影，化作双角罡龙虚影，那他便是真正的六阶武尊！

　　而其头顶上方，如太阳般的炽烈精气中，一轮彩虹桥渐渐闪现，那便是天地玄关，只要通彻，便可星海入玄罡！

　　轰隆！

　　刹那间，一道雷霆降落！

　　在道雷霆，张牙舞爪，形若蛟龙，肉眼可辨其双角双爪，乃至鳞片都栩栩如生。

　　可怕无比的罡风之力融入到雷霆之中，使得劫雷的力量再次暴涨！

　　轰隆！

　　一记狂涛无俦，内含的脉动之力，先行削弱雷龙之中的脉势，继而一记天罗地网，尽可能的将其分散。

　　紧接着，一记云龙双现，将雷龙双爪噬咬成粉碎。

　　但雷龙仍旧声势不减，疯狂的从天地中摄取元气，转瞬化作本来形态，再次咆哮着冲了过来。

　　“就借你之力，淬炼我的力量！”

　　面对这股压力，黎晨双目血红，闪过一抹慑人疯狂之芒，猛的张开双臂，竟似是不闪不避的迎击雷龙降临。

　　嗡嗡嗡！

　　但在雷龙落下的刹那，其周身蓦地涌现九色光华，肌肤表面九色纹路闪现，那赫然是修炼《九脉通天诀》的云纹！

　　只见云纹缓缓流淌，竟是刹那间化作了一件甲衣！

　　这就是《九脉通天诀》蕴含的神通——云纹罡甲！

　　《九阳昊天诀》都有三大神通，这《九脉通天诀》不输于此功法，自然也有其所属神通绝学！

　　轰隆！

　　刹那间，雷龙降临，将黎晨包裹在内，不断锁紧，连连噬咬。

　　此时的黎晨，看似完全放弃了攻击，实则不断的运转九阳真罡、吞天武魂，并通过周身筋肉，将控制的妙到毫巅的暗劲排山倒海中蔓延过去。

　　啵噼啪！

　　筋肉震颤，将雷龙身上的雷霆震碎成细碎的雷弧，再由吞天武魂、九阳真罡炼化，不断的融入到武体经脉中。

　　以这蕴含天地意志的雷霆，淬炼武体中的杂质，做着最后的升华。

　　当然，若非体内有镇压的龙脉，作为不断修补经脉的力量，有其纯粹的天地元气作为倚仗，借黎晨三个胆子，也不敢行此逆天之举！

　　昂吼！

　　一道隐晦的厉啸激荡而出，九道蛟龙虚影纠缠在一起，蓦地爆散开来，化作了一道隐隐散发九色光华的双角罡龙虚影！

　　这雷劫，每一道落下的时间并非一定，只要人不死，前一道不灭，第二道就不会落下。

　　当然，这也有一定的时间，只要在时间段内完成，便可免受双雷降临之苦。

　　时间一点点过去，黎晨的满头乱发，都似化作了雷霆，此时，又有两道罡龙虚影凝聚成型。

　　轰隆！

　　就在准备凝聚最后一道的刹那，第二道雷霆降临了！

　　“给我碎！”

　　强撑着体内传来的阵阵麻痛之感，黎晨厉声爆吼。

　　轰咔！

　　被炼化了足足七八成力量的雷龙，哪里承受的住黎晨这等暴力，瞬间崩碎开来。

　　“蛮山裂空！”

　　凭借着刚刚凝聚的力量，黎晨一鼓作气势如龙，猛的冲天而起。

　　嗡隆！

　　一股无垠的雷弧弥漫开来，这蕴含天地意志，足有七成中期圆满脉势威能的雷霆，赫然被他直接撞碎开来。

　　“再来！”

　　面对着涌动的云层，黎晨连连怒啸，好似向天宣战！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　当第六道雷霆落完，劫云凝聚力量的间歇之时，黎晨背后的罡龙虚影，赫然转换出了四道罡龙虚影，咆哮连连，似乎在迎接着什么！

　　嗡！

　　一轮凝实的彩虹桥好似接天连地般闪现，又如海市蜃楼般让人看不真切，如梦似幻！

　　终于，黎晨武体与元修双双突破！

　　呼！

　　一切似乎静止，一道虚影蓦地闪现，竟是黎晨之神魂，与其面貌一般无二，缓缓走上了那彩虹桥，与他一样的望着正在酝酿第七轮的雷劫。

　　紧接着，彩虹桥唰的缩起，将神魂带走，融入到黎晨天灵之中。

　　“终于突破了！”

　　黎晨目中血金色光华闪耀，似有无尽杀戮之意，那是吞天武魂之芒。

　　在这次雷劫中，黎晨的神魂终于突破到了帝境巅峰，而且武魂也再次精炼，直接达到了四阶巅峰！

　　没有出乎黎晨意外的是，达到六阶武体的他，炼锋手的力量一涨再涨，赫然达到了六阶后期！

　　而他独有的九阳真罡，更是多了一股超强的锋锐之力，那是与自身的先天真罡融合的迹象！


第1222章 十轮劫雷

　　“就让我看看，外域闻之色变的阳雷有何可怕之处！”

　　感受着体内澎湃的光芒，黎晨深吸口气，原本所受的伤势竟是在瞬间好转如初。

　　噼啪！

　　微微握手之时，一股爆炸性的力量充斥全身，震的周边虚空涟漪四起。

　　这股力量，太可怕了！

　　单单是以武体力量论，黎晨恐怕就不输于最普通的玄罡境后期强者。

　　虽然只凝聚了四道罡龙之力，但其质量却远超同阶武者，毕竟黎晨修炼的功法高深莫测。

　　而且，未曾凝聚的其他蛟龙之力，虽然比不罡龙之力，但若加起来的总量也是不可忽视。

　　元武双修，齐齐突破，使得其实力在同阶中，达到了旷古烁今的地步！

　　纵观整个玄天元域，除了上古那等圣灵辈出的年代，恐怕无出其右者！

　　嗡！

　　就在黎晨神识自身实力之际，黑压压的劫云蓦然闪烁出一抹炽热无双，堪比太阳的耀目光华。

　　“果然是针对神识而来！”

　　黎晨心神一凛，凝目望去。

　　以他的目力，都要眯起眼睛，防止被这灼热刺伤双目，足可见这股炽烈之强。

　　尤其可怕的是，这股炽热似乎并非仅仅针对肉身，而是直接刺入到了识海，激的吞天武魂连连厉啸，神魂不知何时落在了玄关天桥之上，同样以手遮目。

　　呼！

　　没有磅礴的声势，那赤金色的雷霆宛若亘古初开的神雷无声无息的落下，天地间的一切，似乎都要在这股力量下融化。

　　“天雷奔烈！”

　　想也不想，黎晨一掌拍了上去。

　　呼啦！

　　但让人震撼的是，无往不利的滔天暗劲，赫然在这股炽热之下化作了涟漪，直接崩散开来。

　　“好强悍的力量！”

　　黎晨知道，这阳雷，恐怕只能硬捍了。

　　昂吼！

　　当即，双手一摆，龙虎光影咆哮而出。

　　若无法在阳雷落下之前将之打碎，那只能以自身力量与之硬耗！

　　就看，谁的力量更深厚！

　　噗嗤！

　　宛若滚油落在了冰柱上，浇灌起阵阵渗人的嗤嗤响动，远远望去，就如一轮骄阳落在了九彩巨山之上。

　　黎晨面色凝重无比，将九阳真罡运转到极限，来与阳雷对拼，可怕的是，即便以他的恢复力，也感到一阵入不敷出。

　　要知道，他丹田中可是还有着未曾完全炼化的龙脉！

　　可怕的力量，让黎晨身体表面都起了水泡，接着干瘪，继而干裂，宛若整个人都似乎要化作干尸。

　　尤其是识海中的武魂和神魂，在这股力量透过龙虎镇荒的光幕后，直入识海，让两者如遇克星般萎靡不堪。

　　以黎晨的武道境界，都尚且如此，换做他人可想而知！

　　显然，这阳雷并非单独针对神魂，对所有的精气神力量，都有着攻击效用，而且对神魂的克制尤为强大。

　　“阴阳玄壁！”

　　感受到这股可怕的力量，黎晨在坚持了盏茶工夫后，终于不得不激发了阴阳灵珠。

　　嗡嗡！

　　阴阳太极图案旋转而出，化作光幕萦绕开来，终于将那可怕的阳雷抵挡了下来。

　　一道！

　　两道！

　　当，将六道阳雷全部抵挡下来之时，即便有着阴阳玄壁之力，黎晨也感到了一阵深深的疲累涌上心头。

　　“接下来的阴雷，恐怕会达到七成后期脉势威能！”

　　赶紧吞下几枚快速恢复力量的至宝灵药，抓紧一切时间炼化龙脉，黎晨严阵以待。

　　只见其身上干裂的肌肤，以肉眼可见的速度复原，但心神上的疲累，却不是这般容易消除。

　　好在，接连不断的重压下，龙脉的力量被削弱到了极致，没有了以往的顽强抵抗，更容易炼化吸收。

　　呼！

　　一阵直入心神的阴寒吹来，阴雷降临，即便黎晨没有完全复原，也不得不凝神应对。

　　不得不说，有了阴阳灵珠在识海，保护神魂和武魂，这让任何武者，乃至巅峰尊者都闻之色变，甚至神魂俱灭的阴阳之雷，黎晨都可以在付出不小代价后硬抗下来。

　　硬生生抗衡了一个多时辰，六道阴雷过去，黎晨浑身青紫，原本宛若星辰的双目都成了青灰色。

　　好在，瞳孔深处一抹血金色光影仍旧盘旋，那是吞天武魂！

　　“终于完……嗯？”

　　黎晨长出口气，心神一松，一股深深的疲惫萦绕心头。

　　但仰首望去之际，却看到滚滚的劫云竟是没有消散的感觉，可怕的是，竟然有着一股令人心悸的威压渐渐凝聚。

　　“不可能！”

　　饶是以黎晨心志之坚，也不由的失声惊呼。

　　因为，纵观古今，还从未听说过，除了三六天劫和六九天劫外，还有第十轮天劫。

　　但未散的劫云，和即将喷薄而出的雷霆，却让人不得不相信，这确实是第十轮雷劫！

　　“莫非是我取巧的缘故？”

　　一时间，黎晨脑海中闪过一个念头。

　　事实上，也极有可能如此。

　　天劫，本就是天地意志，考验生灵的关卡。

　　渡过了，就是平步青云，寿数暴涨，渡不过，则就是道消身死，天下无出其右。

　　可黎晨，以阴阳灵珠，这等天地生成的宝物，对抗天地意志生成的劫雷，自然惹出了麻烦。

　　若是黎晨，一开始便选择用秘术硬捍最后两轮，恐怕就没这些麻烦事了。

　　但世间之事，本就飘忽不定，谁又能说的清楚呢？

　　嗡咔！

　　足足凝聚了两个时辰的磅礴雷霆，终于落下。

　　张牙舞爪的雷霆，赫然有着双角四爪，完全与真龙无异。

　　但若仔细看，必然会发现端倪，这雷龙之尾乃是尖的，与蛇无异，足可见这还只是蛟龙，而且是临近真龙的最顶端蛟龙。

　　但不管怎样，能够衍化出这等形态的雷霆，必然蕴含了难以想象的可怕力量！

　　让黎晨面色微变的是，这雷龙体表闪现的光晕，赫然有着四五种颜色，而是风、水相合之后，衍化的雷霆，继而与阴阳相融，再与蕴含天地意志的劫雷相合。

　　换言之，此雷蕴含了风、雷、水、阴、阳五大属性，而且还有天地意志相辅，威能强的可怕，直达七成脉势威能后期圆满，甚至有着巅峰之力！

　　而且，内里还隐隐有着其它四周元气波动辅助！

　　“阴阳镇灵，三神归一！”

　　但不管威能如何，黎晨只有一个选择，那就是硬捍！


第1223章 金鳞豹渡劫

　　嗡嗡嗡！

　　磅礴无垠的气劲宣泄而出，股股激荡不休的亘古威压，道道暴虐不敢的乖戾咆哮，好似三大妖圣再生，向天宣泄自身的不屈意志！

　　三大妖圣，无数年前都曾参与伐天一战，其圣血自然蕴含了他们的意志。

　　天地意志降临，自然而然的将三者引出。

　　轰然撞击中，可苦了黎晨这中间人。

　　哪怕强如他现今实力，即便炼化了三大圣血，但终究没有强悍到，可以左右三大圣血意志的地步。

　　好在，三大圣血到底是被他炼化，对他有着一定的自主保护。

　　瞬息间，黎晨眉心阴阳法目大开，身形更是暴涨数筹，残碎的青血色噬灵甲。

　　即便身形没有多么高大，但远远望去，其周身不断显化的三道狰狞虚影，让黎晨看上去就如亘古存在的巨灵一般磅礴！

　　轰咔！

　　一道！

　　两道！

　　三道！

　　混元雷霆不断降落，在黎晨绝学中不断崩碎，接着重组，再次降临。

　　可怕的力量，爆发到极致，渐渐的将黎晨压的向海面漩涡落去。

　　两股力量交替，碾压成的漩涡中，蕴含着难以想象的磅礴伟力，如果黎晨陷入其中，恐怕也无法生还。

　　嗡隆！

　　终于，在这股力量压迫下，黎晨背后闪动的蛟龙虚影再次减少九道，赫然凝聚出了第五道罡龙虚影。

　　如此一来，力量再次激增数筹，让他以六阳锁空之威，堪堪挡住了第五道雷霆。

　　面对这混元雷霆中蕴含的多种不同力道，黎晨凭借自身的力量和至宝，兼之有秘术的加持，终于在堪堪落入漩涡的刹那，将所有雷霆全部抗下。

　　“吭……”

　　嘴角连连溢血，黎晨面色煞白，浑身萦绕浓郁血气，气息萎靡到了极致，甚至有的地方都漏出了残碎骨茬！

　　“终于过去了！”

　　凝目望向天际劫云，那渐渐消散的威压，黎晨知道，天劫过去了。

　　“晨……”

　　数百里外，一道虚影急速飞驰而来，正是忧心不已，没有回去稳固修为的海灵素。

　　“来！”

　　黎晨缓缓探出血淋淋手掌，将海灵素拥入怀中。

　　“回去疗伤！”

　　海灵素心疼落泪。

　　“我没事！”

　　紧了紧怀中人儿，黎晨仰首望天。

　　嗡！

　　一道莹润霞光自天际落下，漫天海水好似停止了激荡，掩映出一轮气色彩虹。

　　“这是……”

　　海灵素美眸圆睁，显然认出了这是什么。

　　“天道灵光！”

　　黎晨拍拍其香肩，淡笑道，“好好参悟吧！”

　　“可……”

　　海灵素看到黎晨那不容置喙，满是血渍的坚毅面庞，话到嘴边，再也说不出口。

　　就这般，两人在天道灵光照耀下，在彩虹的包裹下，矗立在天穹之巅，静静的呆了片刻。

　　天道灵光，蕴含无上意志，乃是天地对于万物生灵不屈意志的恩赐。

　　莫看所有生灵，都是修炼不坠，以逆天而行为目标，但天地意志仍旧会做出这等宽容般的恩赐。

　　这就是天地间最为无法解释的因果吧！

　　这灵光，来的快，去的也快，短短十数息而已，但其蕴含的天地至理，却是精纯的难以想象，而且可以在神魂中映入许久。

　　“走，该闭关了！”

　　抱着海灵素，黎晨飞身返回小岛。

　　海面上的巨大漩涡，渐渐散去，再也难以看出，这里曾经发生过一场亘古绝今的雷劫！

　　也有强者察觉到这里的异常，但面对那股磅礴的天地意志，根本无人敢靠近。

　　当他们到来之时，两人早已不知所踪。

　　至于小岛，也被黎晨以大阵掩去，即便是尊级强者到来，也休想察觉分毫。

　　时光荏苒，一晃半年过去。

　　难得的平静中，黎晨与海灵素双双进入深度闭关，全力转换自身的力量。

　　莫看两人都突破了，但力量若无法做到完全转换，必然对日后修炼有所影响。

　　从固元境到丹旋境，真气转换为真元，丹旋境破入星海境，真元中则牵连了武者自身意志，那是对外域的无限向往，多的便是那一丝星辰意志。

　　而星海境入玄罡，便是多了一丝玄妙，这丝玄妙，便是来自玄天元域自身，而且体内的本命真元，则衍化成了有着先天罡元威能的本命元罡！

　　尤为重要的是，凝聚的天地玄关，这是后期武者，接引元神的必通关卡！

　　若无此桥，即便你天资纵横，也无法凝聚天桥。

　　许多玄罡境武者，并非一入玄罡，便能打通天地玄关，需要后期不断的参研领悟才可，有的人，一生都未必能见到玄关虚影。

　　黎晨还海灵素，能在初入玄罡，便打通玄关，足以印证两人的资质不凡。

　　“天道灵光，果然不凡，让我对力量的运用，达到了纤毫必查的地步！”

　　密室中，黎晨单手向前一点。

　　噼啪！

　　一道凝实的雷弧婉转蔓延，形若蛟龙，隐隐有龙吟激荡。

　　这股力量，乃是黎晨随手一点，但其波动，却足足有着七成初期圆满的脉势威能。

　　如果施以绝学，必然达到七成中期脉势威能！

　　在天道灵光之助下，黎晨的突破水到渠成。

　　而且，刚刚突破的神魂和武魂，都完全稳固了下来，自身血劲力量，也再次转换了一道，达到了惊人的六道罡龙之力。

　　若非没有了天雷淬体，恐怕会进行的更快。

　　而体内的真阳火罡，也同步进行着蜕变，化作了九阳元罡，拥有了先天罡劲和真元的多种特性，威能更是暴涨。

　　若再次面对玄孝渊那等后期尊者，黎晨有信心完全将之碾压，甚至可以将其性命留下。

　　无他，单论力量，两者已经处于同一阶段，但武道境界，却是天差地别。

　　此时的黎晨，整个玄天，除了归苍宇那等巅峰强者，恐怕再无能够威胁他的存在！

　　“嗯？”

　　蓦地，黎晨眼睛一亮，面露一丝笑意的飞身而起。

　　随手一抹腰间，一道金芒随之冲向大阵之外。

　　“呵呵，终于要突破了！”

　　看了一眼仍在闭关吸收天道灵光至理的海灵素所在，黎晨便与金鳞豹飞向外面。

　　多年来，金鳞豹得了诸多秘宝，和数大尊级强者，由于育灵丹之助，其神智一点也不比人差。

　　而且，多半是因为近朱者赤的缘故，跟随黎晨这无良主人，金鳞豹炼化尊级尸身，从中得到的好处，终于在这段时间的积累下爆发。

　　此时，已然到了渡劫之时！


第1224章 幻海招亲

　　时光荏苒，一晃三月过去！

　　嘎吱！

　　竹林木门打了开来，黎晨神清气爽的走出，转首看向海灵素闭关所在，笑意骤然敛去，身形一晃的飘了过去。

　　轻轻打开门来，内里空无一人，独有一枚玉简，静静的放在蒲团上。

　　唰！

　　一把将玉简摄入手中，黎晨面色微沉，因为海灵素走了。

　　这般不告而别，显然是有急事，而且还未与他道别。

　　以两人如今肌肤之亲的关系，连见一面的时间都没有，虽然存了不想打扰黎晨闭关的念头，但足可见发生了何等急事。

　　“幻海阁主重伤弥留！”

　　仔细揣摩着玉简中所留的信息，黎晨苦笑一声，“灵素啊，你太单纯了！”

　　事实上，海灵素聪慧无比，鲜有人及，但事关血亲老祖安危，容不得她多想。

　　接到玉简传讯，见黎晨仍在闭关中，打扰武者闭关乃是大忌，留下玉简便匆匆离去了。

　　“也罢，就走一遭幻海阁，也是时候解决恩怨了！”

　　虽然海灵素不想他去，毕竟两方之间关系紧张，但黎晨知道，若想光明正大的迎娶海灵素，这个坎，必然是要过的。

　　唰！

　　来到屋外飞身而起，单手一挥间，阵法令牌嗡嗡震颤。

　　在其力量牵引下，五道流光汇聚身前，化作阵盘被他收起，继而向最近的城池飞去。

　　要想尽快离开北海，最快的自然是乘坐传送阵。

　　历次最近的当然要数玄鼠城了。

　　以黎晨如今的修为，不过短短七八天，便来到了这座当初数次路经的大城。

　　没有任何停歇，便直奔城中传送大殿而去。

　　速度快如闪电，即便星海境大宗师，恐怕也以为不过是一缕清风吹过，毫无阻碍的便进入了其中，直取传送殿内，安排传送令牌的雅间而去。

　　“咦，那人好熟悉？”

　　一名高挑，美眸中满是狡黠的绝美少女，正四处观望，看到一道人影在雅间前一晃便消失，秀眉不由的皱起。

　　“妹妹，快走吧，晚了的话，就赶不上了！”

　　一名丰神俊朗的年轻人，拉扯了下。

　　在十数名气息不弱的护卫簇拥下，众人向雅间行去。

　　“这位客官，抱歉了，前往玄武洲的传送阵，这段时日的名额已经全部预售完了！”

　　雅间中，一名老者不卑不亢的向黎晨解释道。

　　“预售完了？”

　　黎晨眉头一挑。

　　在他印象中，玄鼠岛可并不繁荣，当年江家对这里的武者盘剥的极为厉害，怎么也不可能连传送名额都销售一空啊。

　　“呵呵，客官有所不知，玄武洲幻海阁向整个玄天宣布，为其少阁主招亲，各方当代英豪，乃至老一辈强者都有前往。所以……”

　　老者笑吟吟解释，自家生意越好，挣的元石也越多，他自然愿意。

　　但话未说完，一股威压轰然降临，让他神魂震颤，险些晕过去。

　　好在，这股威压来的快，去的更快。

　　“立刻给某家开传送阵！”

　　黎晨一把将老者揪过来，冷冷道。

　　“这……这……”

　　老者骇然诺诺不敢言，他可是星海境初期大宗师啊，这也是之前不惧黎晨的缘故。

　　但以他的实力，竟然被眼前这年轻的不像话的男子随手抓住，毫无还手之力，想想就让人心惊胆颤。

　　“你是什么人？胆敢伤我夏家镇岛护法？”

　　就在此时，屋门蓦地打开，一男一女两名青年看到如此情形，登时厉声大喝，大有直接动手之意。

　　“哼！”

　　黎晨淡漠回首冷哼，将老者松了开来。

　　“你……你是黎大哥？”

　　少女美眸圆睁，有些狐疑的打量黎晨，继而满面欣喜的扑了过来。

　　“小妹……”

　　略显稳重的青年急了，从之前那威压感觉，眼前之人可不是善类。

　　“大哥，他是黎大哥啊，黎晨大哥！”

　　少女任性的抓住黎晨闪开的手臂，毫不避忌胸前的高耸就贴了上去。

　　“黎……黎晨大哥？”

　　青年一愣，上下打量黎晨。

　　虽然黎晨的样子没有变多少，但其身上的气息太飘忽不定了，即便熟识之人见到，恐怕也一眼难辨。

　　“玄鼠岛被你们夏家收编了？”

　　黎晨无奈的抽动下被少女抱住的臂膀，以他的实力，完全可以躲开，可这少女的动作太突然，而且若就这般躲开，也太伤人。

　　如今的黎晨，已然不像刚出道之时的刚硬，而且突破后，眼界也豁达了许多，处事上少了一丝棱角，多了一丝圆滑。

　　这两人，正是与他有过数面之缘的夏家兄妹——夏云霄、夏琉璃。

　　显然，两人之前所言，这老者是夏家镇岛护法，足可见玄鼠岛被夏家收编。

　　“嗯，此事，还是沾了黎大哥的光！”

　　夏云霄不敢怠慢，即便如今突破到星海境，而且是中期的大高手，但面对眼前这旷古绝今，在玄天中闯下偌大威名的无上天骄，他可不敢造次。

　　玄鼠岛、苏家堡、章乌岛等许多仅次于夏家的北海势力，可都是毁于其手，整个北海，恐怕除了雷家堡谁也不敢招惹黎晨。

　　而雷家堡绝代天骄的少主雷烈，众所周知，两人交情匪浅，所以，黎晨完全可以在北海横着走。

　　当然，他不知道，以黎晨如今的实力，除了四大宫级势力和少有的几个隐修老怪外，恐怕再无能伤他之人。

　　黎晨不是多事之人，自然也不会拿自身实力显摆，直接道：“我要去玄武洲，传送阵可以用吧？”

　　“黎大哥这是哪里话，你有需要的话，我夏家资源任你取用！”

　　不待夏云霄这少主说话，夏琉璃拍的胸脯乱颤，就差把自个给搭进去了。

　　“黎大哥，请！”

　　夏云霄苦笑一声，示意那老者开启传送阵，侧身引着黎晨向外行去。

　　夏琉璃叽叽喳喳的说着，原来，两兄妹前往暴风海峡寻宝，接到家族传讯便匆匆前来，夏家的贺礼队伍早就先一步从夏家重城前往了玄武洲。

　　很快，准备好传送阵，一行人便前往了阔别已经的玄武洲。

　　到了玄武洲，黎晨不顾夏家兄妹热情，便独自前往幻海阁属地。

　　虽然到了这些重城中，都需要乘坐传送阵，而不是要自行赶路，没有任何麻烦可言。

　　但黎晨仇家太多，觊觎其身上宝物者多如牛毛，他此来可不是为看热闹，如果引起冲突，与他同行的夏家兄妹，恐怕会惹来无端祸事！

　　这是他不得不考虑的事情！


第1225章 海灵素的煎熬

　　噼里啪啦！

　　幻海城，幻海阁所属主城，幻海阁第一门户，街道上人来人往，到处张灯结彩，热闹非凡。

　　无它，因为素有玄武洲第一女天骄，幻海阁少阁主海灵素，如今昭告天下——征婚！

　　多年来，海灵素空灵之体的传闻，只在各大势力老一辈中传闻，但随着天宫一战，接着玄天多年混乱，其先天宝体的盛名渐渐传播开来。

　　单单这十几年间，不知有多少豪强势力老怪登门，还有在玄武洲中的各大天骄，差点就把幻海阁门楼给踩破。

　　即便是玄武洲第一势力的玄武宫，传闻都曾派出使者前来和亲。

　　可惜，幻海阁之主，海灵素的祖父——海无涯，这位老牌玄罡境尊者，一直未曾松口。

　　而今，终于大举招亲，让经受了十数年混乱的玄武洲，迎来了一次盛事，甚至连其他三洲，乃至海外都有强者到来。

　　虽然九成九的天骄强者，都知道，此来恐怕只能空手而归，但能够一观这位绝世娇女，也是值得的。

　　而且，经此事，也引得大陆各自强者带来了不少特产的天材地宝，带动了幻海阁乃至玄武洲的资源流通。

　　幻海阁禁地，灵韵雅居中。

　　“娘，为什么？”

　　一身素雅白裙的海灵素，虽然面带纱巾，但却难掩其空灵丽质，只不过其一双美眸中，却充满了难言的悲痛与不信。

　　“孩子，你要清楚，胳膊拧不过大腿，现如今，幻海阁已经并非你爷爷完全主事了！”

　　一名中年美妇，满面痛惜的搀着海灵素。

　　显然，其正是海灵素之母，幻海阁顶级半步尊者——韩英。

　　“娘，你解开我的禁制吧，事情还来得及！”

　　海灵素焦急道。

　　“哎，你身上的禁制，是师叔祖亲自设下，除了他，无人能解，即便你爷爷在这儿，也无能为力！”

　　韩英叹了口气，痛惜的拂过女儿柔顺长发。

　　“灵素，不要再多想了！”

　　就在此时，一名英武中年步入屋中，面色略显沉重道，“事已至此，虽然你不愿，但玄天无数天骄豪强任你选取，岂不比那黎晨强了百倍？”

　　显然，此人正是海灵素之父——海明觉。

　　关于黎晨和海灵素之事，这两位虽然偶有所闻，但那黎晨不过是乡野武者，一直未曾放在心上。

　　当黎晨闯出偌大名声，如彗星般崛起，两夫妇堪堪同意此事之时，却不料，黎晨所属玄云宗一夜覆灭，暗地里传闻乃是幻海阁所为。

　　毕竟，幻海阁另一大绝代天骄，海风云就是陨落在黎晨和叶孤云这两兄弟手中，这是毋庸置疑的事情。

　　势力之间的规矩，恩怨情仇，就如横亘在两人之间，不可逾越的大山，阻挠着两人相互靠近。

　　“爹，我已经与黎晨互诉终身，此生非他不嫁，若你们逼我，我宁可自绝在此！”

　　海灵素冷硬道。

　　“什么？”

　　海明觉愣了，继而剑眉倒竖，猛的扬起手就要打。

　　“夫君莫急，这孩子是个执拗性子，我们这么困着她，自然会说这些话来激我们，岂不知，她身上的空灵之气仍在，岂有失身之礼？”

　　韩英赶忙拦住，并连连向海灵素使眼色。

　　知女莫若母，以她的眼力，岂会看不出海灵素的变化？

　　只不过，海灵素如今乃是玄罡境修为，实力远超两人，韩英可以看出一丝端倪，海明觉却差了少许。

　　“哼，这倒是，若你做下这等不齿之事，沉风师叔祖也必然看的出来！”

　　海明觉松了口气，冷哼道。

　　不是他不疼自己的独女，但奈何大势力就不能为了小家考虑，一切以宗门为重。

　　更何况，消失千年的海沉风师叔祖突然降临，以强绝的实力直接掌管了幻海阁，一切由不得他们。

　　即便海无涯这位老阁主，再不愿，但面对不可抗衡的实力，最终只能选择沉默。

　　“爹娘，你们快请爷爷来，让他老人家无论如何都要放我离开！”

　　海灵素道。

　　“事到如今，你就死了这条心吧！”

　　海明觉见女儿如此执迷不悟，当即冷着脸离开了。

　　“哎！”

　　韩英叹了口气，微微摇首，“女儿，木已成舟，一切等事情结束，你也就不会再有念想了，只能怪造化弄人，你和黎晨有缘无分！”

　　“娘，求你了，别等黎晨找上门来，否则，一切就晚了！”

　　海灵素急的眼泪扑簌簌掉下，让人怜惜。

　　“为娘知道，你不甘如此，但玄武宫极大尊级老祖，还有你师叔祖的几个朋友都在，为的就是确保万无一失，谁也救不了他啊。你若再如此，莫说你保不住，幻海阁恐怕都有危险！”

　　韩英起身，欲要离去，认为女儿是用情太深，到了这个时候，还在为黎晨着想。

　　“娘，你们会将幻海阁带入万劫不复的境地啊！”

　　海灵素急声呼唤。

　　虽然是为黎晨着想不假，但哪里不是为幻海阁这万千武者和万年基业着想？

　　自数十年前，海灵素边看着初出玄云宗的黎晨，从最底层的武者，一步步走到如今地步，再到大半年前，在那浩瀚无垠的天劫下引出天道灵光，没人比她更清楚，如今的黎晨，实力有多么恐怖。

　　更没人知道，黎晨那执拗的性格，向来可是宁为玉碎不为瓦全！

　　天知道，若黎晨真的赶来了，会做出多么可怕的事情。

　　而她，又不能将钟爱男人的底细说出，如此一来，岂不是背叛？

　　没有保住玄云宗的海灵素，心底一直自责不已，岂会做出这等事？

　　但，不说的话，就陷幻海阁于危机，让海灵素处于两难的煎熬中。

　　而只要她能脱困离开，这一切，都不会发生！

　　“哎！”

　　韩英叹了口气，终究没有选择相信自己的女儿，摇首离去。

　　“娘……吭！”

　　海灵素焦急不已，周身气息涌动，可真元甫一运转，便被一道道的青色光华笼罩。

　　远远望去，就如一道道的光网一般，缠绕在她周身的要害经脉中。

　　强自冲击下，受到反噬之苦，海灵素闷哼一声，洁白的面纱上透出一抹殷红。

　　这些光华，正是突然返回幻海阁，消失千年之久的海沉风所设的禁制！


第1226章 潜入禁地见佳人

　　“有点儿麻烦呢！”

　　望着不断飞入幻海阁山门的人群，矗立在云端隐身的黎晨，眉头微微皱起。

　　若按照以往的性格，哪怕没有如今的实力，他也会直接杀进去，将人抢出来。

　　但如此做法，不啻于火上浇油，让双方关系再无缓和余地。

　　毕竟，他已经查明，海无舟极有可能是朱无视暗中培养的棋子。

　　覆灭玄云宗，不过是想黎晨成为无情之人罢了。

　　毕竟，对于黎晨的性子，朱无视也极为了解，若因此事，黎晨迁怒整个幻海阁，那必然是一场滔天杀戮。

　　如此一来，自然与海灵素再也无缘，最终没有感情寄托的黎晨，恐怕极有可能陷入杀戮魔道，从此万劫不复。

　　而如今，武道境界到了极高地步，眼界开阔的黎晨，自然不会遂了朱无视的愿。

　　更何况，黎晨与海灵素关系更进一步，虽无夫妻之名，但有夫妻之实，决不能让海灵素陷于两难。

　　身为一个男人，这是必须的成长过程！

　　“也罢，就看看你们摆什么名堂等着黎某！”

　　以黎晨的心智，岂会看不出这场招婚幕后所谋？

　　但为了不造无端杀戮，让海灵素难堪，只能选择其他方式进入。

　　当即，隐着身形进入幻海阁属地山脉，靠近山门，捉摸着如何悄无声息的进入其中。

　　到得山门前，看到镇守山门的弟子，挨个查看来往宾客的铭牌之时，黎晨眉头稍稍皱起，继而松开，手腕轻翻的取出了一张薄如蝉翼的面具。

　　这还是当初打杀的白虎洲强者所得，曾经伴随他闯过北海，屡次凭此躲过追捕。

　　在灵戒压箱底的收藏中，选了一个身份铭牌，黎晨便走了过去。

　　这些铭牌，都是多年来黎晨行走大陆所杀的强者所留，不知道有多少。

　　而铭牌中，刻录着一名武者的身份信息，极难作假，以他的神识之力，轻易可以更改里面的神识影像与力量气息。

　　来到近前，黎晨取出铭牌递了过去。

　　守山弟子查看一番后，让黎晨在牵灵玉上留下一丝真元，便放行了。

　　莫看如此简单，实则将一名武者的信息基本搜索完毕。

　　这牵灵玉上所留的真元气息，必须与身份铭牌中相同，最重要的是，他们可以通过这道气息，锁定这名武者所在。

　　其目的，不言而喻！

　　“功夫做的很足啊！”

　　黎晨随着人群走入山道，这牵灵玉，显然是为他准备。

　　整个玄天，谁有他的力量特殊？

　　他曾与玄孝渊交过手，不少人也知道他的力量，但却不知道，修炼有《九脉通天诀》的黎晨，可以分离出单独力量，让这些人的打算落了空。

　　到得幻海阁外围，有着专人引领客人前往住处安顿，黎晨不想在此时惹麻烦，便随意的住了下来。

　　待得人离去，黎晨便悄无声息的向幻海阁内部行去。

　　这幻海阁，乃是以阵道闻名玄武洲，护山大阵精妙无比，是黎晨所见中，除了玄武宫大阵外最强。

　　可惜的是，黎晨炼化了弥天圣血，虽然没有衍化单独神通，但对于自身的气息，足以掩盖到最低不可查的地步，轻易便悄无声息的越过了诸多屏障。

　　当然，也有的阵法让黎晨费了一番手脚，好在一切有惊无险，安然无恙的闯入到，铜墙铁壁的幻海阁内部。

　　但到了这里，黎晨却抓瞎了，因为不知道海灵素所在。

　　以幻海阁大阵的精妙，如果他强自用神识探查的话，必定会惊动其他人，这是他不愿看到的事情。

　　毕竟，他也保不准，可以在找到海灵素之前，不会有人劫持她。

　　“只能抓个舌头来问问了！”

　　隐身的角落中，双目透过花丛，黎晨开始寻找目标。

　　让他意想不到的是，竟然在准备下手之际，看到了一个熟人——邹青海！

　　这位当年足以让黎晨仰望的幻海阁上使，此时已然步入了星海境，虽然只是初期，但凭其年龄，在幻海阁中虽然比不得绝代天骄，但也不低。

　　而且，认真算来，他是海灵素的直属随从弟子，向来维护她，对于两人间的关系，他也所知颇为详细。

　　所以，仍旧在幻海阁可以随意通行，为此次招婚出力。

　　“咳咳，你们先走，我想起来还有事情要办！”

　　正带着一队宗级弟子安排事宜的邹青海，蓦地肩胛微震，干咳一声的示意其他人先走。

　　“是，邹师叔！”

　　很快，这一队人便远去。

　　“呵呵，邹兄，多年不见，修为日渐精深，可喜可贺！”

　　暗影中，黎晨笑吟吟缓步走出。

　　如果邹青海敢有任何异动，看在往日交情，黎晨虽然不会下杀手，但也必然会让他吃点苦头。

　　以他的神识力量，震晕一个星海境初期大宗师，还是轻而易举的。

　　当然，这个震晕也有讲究，是简单晕过去还是震残，就看黎晨的掌握了。

　　“你……”

　　看着陌生的中年人摘下面具，印象中熟悉面孔显露，邹青海赶忙拉着黎晨走向一角，“黎兄弟，你太大胆了！”

　　但说完，便身躯一震的松开了手，无它，因为邹青海知道自家小姐突破玄罡一事，那实力更在其上的黎晨，岂不是……

　　这种想法萦绕心头，让邹青海震撼到无以复加！

　　“说吧，灵素的住处在哪儿？”

　　黎晨开门见山道。

　　“哎，在这个方位！”

　　邹青海叹了口气，他只以为黎晨此来会闯祸，并不知道阁中强者的安排，略一犹豫后便取出了一份玉简。

　　他深知，以黎晨的脾性，既然来了，绝不会轻易离去。

　　至于结果如何，只能听天由命了！

　　“多谢，日后必有厚报！”

　　接过玉简，黎晨轻拍了下其肩膀，便悄无声息的遁入阴影中消失不见，他是一刻都不想等了。

　　“哎！你小心点，将小姐带走后，再也不要回来！”

　　不管黎晨有没有听到，说完后，邹青海叹着气走了，希望两人能安全离开。

　　沿着地图所指，黎晨暗中留意了下邹青海动向，确定没有异常便来到了灵韵雅居，看到了朝思暮想的玉人！

　　“晨，是你吗？”

　　虽然修为被制，但感识还在，海灵素瞬间便察觉到屋中多了一人，熟悉的气息扑面而来，美眸中晶莹充溢而出。


第1227章 缠绵

　　“瘦了！”

　　抱着柔若无骨的娇躯，黎晨心疼道。

　　“你快走，这里危险！”

　　海灵素顾不得片刻温存，急声道。

　　“呵呵！我们一起走！”

　　黎晨淡笑。

　　“我不能……”

　　海灵素哀声道。

　　“放心，你是我的女人，我自然要将你光明正大的带走！”

　　黎晨目中寒芒一闪，紧紧搂住这为他日渐消瘦的玉人，傲然无比的宣言。

　　海灵素身上的禁制，彻底惹怒了这位脾气本就不好的无上天骄。

　　只不过，暂时压制着罢了！

　　“可是……”

　　海灵素美眸中满是担忧，她可是生怕黎晨性子上来，将幻海阁夷为平地。

　　“呵呵，我不会鲁莽行事！”

　　黎晨投给她一个安心眼神，牵着玉手来到床榻前，运转神识查看海灵素身上的禁制。

　　既然打定主意，要将海灵素光明正大的带走，那便不会肆意掀起杀戮。

　　否则的话，由着性子胡来，让自己的女人难做，那还算男人吗？

　　“我身上的禁制，是阁中一位归来的老前辈所设！”

　　海灵素感受到黎晨的改变，心下满是幸福。

　　以她对黎晨的了解，岂会不知，这个性格执拗，刚决果断，杀伐无数的男人，要想有这种转变，那是对她付出了真心！

　　“哼，玄罡境后期，而且精通阵道，这帮老家伙当缩头乌龟窝着也就罢了，偏偏在这股时候出来搅风搅水！”

　　黎晨冷声说着，取出了阵法令牌。

　　以他如今的神识强度，莫说玄罡境后期，即便是玄罡境巅峰都比不过他，从禁制中勘察出其根脚自然不在话下。

　　“不要，我身上的禁制，蕴含师叔祖的神识印记，一旦碰触，他就会察觉！”

　　海灵素以为他要强力破除禁制，赶忙阻止道。

　　虽然知道黎晨实力强绝，但对方可也是玄罡境后期的老牌尊者啊，而且不用想也知道，幻海阁中的老牌尊者可不是一个两个。

　　一个个虎视眈眈就等黎晨上门，一旦暴露了行踪，恐怕少不了一场惨烈厮杀！

　　“无妨，这还难不住你的男人！”

　　黎晨亲了她一口，九阳真罡传入令牌中，显然，他早有了决断。

　　嗡！

　　五块精妙无双的阵盘盘旋而出，落在了周边，将房间全部笼罩住。

　　“好奇奥的阵法！”

　　海灵素也是阵道大家，一眼便看出了此阵不凡。

　　“嘿，你男人的好东西多着呢，以后跟你详细说！”

　　黎晨显摆了下，一手贴在海灵素丹田，一手抚上后心，沉声道，“凝心静气，谨守识海！”

　　“嗯！”

　　海灵素俏脸微红，赶忙收摄心神，任由黎晨摆弄。

　　嗡！

　　一股磅礴威压蓦然闪现，激荡的屋中禁制光华闪动，但在阵法防护下，一丝一毫也没有传出去。

　　唳！

　　吞天武魂随着九阳真罡融入到海灵素经脉中，一点点的蚕食海沉风所留的禁制，但在吞噬的同时，黎晨却将自身的九阳真罡分化成与海沉风真元相似的力量注入其中。

　　对于海沉风的神识印记，更是分毫未动。

　　这不仅考量了一名武者的神识强大与否，还考验了他的控制精妙如何。

　　也亏得黎晨神魂突破，远处玄罡境尊者一阶，换做他人，恐怕早就破坏了禁制平衡，将海灵素炸的尸骨无存了。

　　事实上，黎晨也极为紧张，但他又不得不这么做。

　　否则，此行必然处处受制，而有弥天圣血，无物不查的窥测之力，让黎晨可以凭借强悍的神识，完成这一惊人之举。

　　好在，足足过了两个个时辰，都没人前来打扰。

　　显然，幻海阁的高层，为了防止消息走漏，不让闲杂人等靠近这里，给了黎晨极大便利。

　　“呼……好了！”

　　黎晨面色微白，汗滴如雨下，放松的神情难掩疲惫。

　　“晨，你没事吧？”

　　海灵素倒是没什么感觉，只不过浑身酸麻而已，赶忙扶住黎晨关切问道。

　　“没事！”

　　黎晨摆摆手，他不过是神识消耗过大罢了，毕竟这是个精细活，而且事关心爱之人。

　　“可是，我怎么感觉禁制还在？”

　　海灵素松了口气，继而秀眉蹙起，疑惑道。

　　“嘿嘿，那是我留给老家伙的大礼！”

　　黎晨嘿然冷笑，阴测测道。

　　“莫非……”

　　海灵素轻掩红唇，美眸圆睁，似乎想到了什么。

　　“不错，我将他的禁制力量完全转化，但留了他的神识印记在内，一旦他敢引动神识，到时候就有他好瞧的了！”

　　黎晨蓦地将海灵素压在身下，霸道的吻了上去，“来，让为夫详细检查下，哪儿还有遗漏的禁制！”

　　“不要闹……不要亲那里……啊！”

　　转瞬，裂帛四起，床幔悠扬，春意盎然，异香弥漫，碧藕纠缠，娇喘连连，道不尽人间愉欢！（此处省略三万八千字）

　　两个多时辰后！

　　“你啊！也不看看这里是什么地方？”

　　帷帐中，海灵素俏脸光彩照人，如出水芙蓉，披着撕碎的纱巾，娇嗔的拍打黎晨坚实的胸膛。

　　“嘿嘿！”

　　黎晨到底是血气方刚的年龄，食髓知味，粗糙的手掌不老实的绕过海灵素腋窝，攀上了那让无数男人喷血向往的高耸，轻轻摩挲。

　　“呀……”

　　海灵素俏脸绯红，玉手轻伸欲要打掉那手掌，可这粗糙的手掌在敏感地带的游走，带给她一种难以想象的酥麻，登时让她媚眼如丝的整个趴在了黎晨袒露的胸膛上。

　　“哼！”

　　黎晨小腹处的热气还未褪去，刚要有所动作，却冷哼一声的将阵法令牌摄过，啵的在海灵素高耸上狠狠啃了一口，这才道，“有人来了！”

　　他心下暗道侥幸，若是在刚才被人打扰，那才悲剧呐。

　　不过，以他的脾性，若真在好事进行时被打扰，恐怕也会不顾一切的进行下去，有大阵防护，任凭幻海阁中的人打上三天三夜也未必能攻进来。

　　“都怪你！”

　　海灵素慌乱起身，急切间拉起被撕碎的纱裙，却难掩玲珑娇躯。

　　“嘶……”

　　黎晨看的一阵恍惚，差点无法移开目光，赶忙咬了下舌尖才帮海灵素穿戴好。

　　“你快藏起来！”

　　海灵素整理了下蓬松的发鬓，娇嗔道。


第1228章 一夫当关

　　“放心！”

　　黎晨被她吸引，忍不住的再亲了一口，这才调动令牌，将阵盘收摄起来，身形一晃的躲在了屏风后。

　　如果易天云知道，黎晨把他的护身至宝，当做了偷香的绝妙利器，不知道会不会气的重生过来跳脚大骂？

　　此时，屋外的敲门声已经响了好一阵，却不见人开门，已经喊了起来。

　　“灵素，灵素，给娘开门！”

　　原来，是韩英来了。

　　“娘，什么事？”

　　海灵素深吸口气，看了一眼屏风，这才踉跄了下将门打了开来。

　　以黎晨龙精虎猛的体格，可不是什么女子都能经受的起连番折腾，亏得海灵素突破玄罡，不然早就撑不住了。

　　“怎么这么久？”

　　韩英抱着一叠锦衣走了进来，狐疑的看了一眼红霞未退的女儿。

　　这情形，怎么这么熟悉呢？

　　“没什么，就是有些累了！”

　　海灵素心虚垂首，却没有让韩英进门的意思。

　　“苦了你了！”

　　韩英只当海灵素是被禁制了修为的缘故，也没多想，心疼的拉着女儿就要进门，边走边说，“还有三天，招婚大会就要进行，这是你的出席盛装，来，为娘给你穿上试试合不合身！”

　　却不知道，一切的怀疑都是真的，而且占了她女儿身子的男人，就在屋中暗自打量。

　　可惜，以她的实力，根本察觉不到敛去身形的黎晨。

　　“不了，娘，女儿累了，想多多休息，这段时间就不要打扰我了！”

　　海灵素哪里敢让她在这里多待，手捂额头低声道。

　　“好吧！”

　　韩英心疼女儿，不疑有他，放下衣服，叮嘱几句便走了。

　　海灵素松了口气，将门关好，还未转身，便发觉周身一紧，隐私敏感部位便被偷袭。

　　“娘子，还有三天，让为夫好好疼你！”

　　一阵天旋地转，海灵素的身上的衣衫片片碎裂化作彩蝶，光洁的娇躯泛着潮红，娇呼声中落在了床榻上，与黎晨纠缠在了一起。

　　时间一晃，三天过去！

　　嘎吱吱一阵不堪重负的响动后，床榻终于咔嚓一声散碎开来，也亏得玉石做就，否则还真经不起这般折腾。

　　“别闹了！”

　　海灵素秀眉微蹙的推开黎晨，容光焕发的起身。

　　“哈哈！”

　　黎晨爽朗起身，分毫不见疲态。

　　赤裸裸的见状身躯袒露在佳人面前，任由海灵素服饰着穿衣，还不老实的上下其手，逗弄的海灵素娇嗔连连。

　　事实上，两人也并非一味的只顾男女欢爱，否则的话，即便精力再是充足，也会被榨干。

　　两人都懂得一点双修之术，阴阳互补，调和精气神，兼之心意相通，效果出奇的好。

　　也就是海灵素身上的空灵之气，黎晨还没有取走，否则的话，效果更佳。

　　“灵素，时间到了，快随为娘去会英殿！”

　　门外，传来韩英的呼唤。

　　“娘，你先等一会，我换好衣服！”

　　海灵素赶忙打开黎晨作怪的大手，急忙忙穿衣服，便向门口走去，不忘嘱咐道，“我走了！你要小心！”

　　“放心，一切有我！”

　　黎晨拂过柔顺长发，温柔道。

　　“嗯！”

　　海灵素将身心都交给了这个男人，顺从的亲了他一下，缓步离开香闺。

　　“孩子，你终于想通了！”

　　门外，韩英似乎觉得女儿面色极佳，以为她看开了，欣慰无比的带着海灵素离去。

　　她哪里知道，海灵素经受连日双休滋润，起色要是不好才怪！

　　“呼……是时候了！”

　　透过窗户，看着渐渐远去的倩影，黎晨吐出口浊气，晃动了下脖颈，咔吧脆响中，一抹寒意涌动开来，瞬息其身影便消失无踪。

　　……

　　咚咚咚！

　　接连七道震天鼓声，接着鼓乐齐鸣，欢歌阵阵，琴瑟流淌。

　　幻海阁上空，漫天娇女虚影连闪，载歌载舞，宛若仙境！

　　这并非是真人，而是大阵所化，也亏得幻海阁是阵道大势力，能做出如此精妙宏大的留影大阵。

　　一座高大山峰的半山腰处，开辟出了数万丈的巨大广场，内置数十座巨大平台，由阵法防护，另有一座巍峨大殿，巨匾上书——会英殿！

　　这里，就是幻海阁为海灵素招亲，特别开建的所在。

　　幻海阁等一众交好大势力的强者，都在大殿中，外围那些势力，也早已入座，等候着斗武开始。

　　“肃静！”

　　骤然，一道威严沉喝传遍广场，所有鼓乐噤声，“承蒙诸位同道朋友，各路英豪天骄到场。集两甲子寿数者，一千二百三十八人，斗武胜出者，可为我幻海阁天之骄女海灵素之夫。本座海明觉，宣布，参与斗武者，按号牌入场比斗！”

　　说话间，一众幻海阁女弟子，簇拥着盛装打扮的海灵素，从斜刺里飞了出来，直入大殿，引得无数天骄侧目。

　　“那就是玄武洲第一天之骄女？果然有绝世之姿！”

　　“这等女子，才配得上本宗！”

　　“此女，本宗要定了！”

　　无数天骄武者，目中隐现炽热，谁都知道，得此女者，武道不说坦途一片，但足可省下无数年苦功。

　　即便海灵素生的不是美貌无双，这些人也会趋之若鹜！

　　“此女果然不凡，而且是亘古罕有的空灵之体，又是玄罡境界，连老夫都有些动心了！”

　　“哈哈，万兄若有意，向海兄提亲便是，这些小辈哪里有资格享用此等绝色？”

　　“呵呵，这可不好，玄冥贤侄，可是在此次斗武之中，此女，可是宫主给他内定的双修伴侣！”

　　几个为老不尊的笑声隐隐响起，在大殿后堂看的真切。

　　若有人在内，必然会看到，玄武宫的几名强者，以玄孝渊等人为首，还有幻海阁之主海无涯在列。

　　曾经，传闻灭了玄云宗的海无舟，陪列在一名精神矍铄的老者身侧，此人正是幻海名宿——海沉风。

　　另外，还有几名老者在坐，交谈甚欢。

　　能在此者，皆是玄罡境老怪，足有七八人之多，令人咂舌！

　　嗖嗖！

　　那威严的声音落下，便有七八十名天骄武者上场，开启了阵法，准备比斗。

　　这些斗武台，都有幻海阁布置的强力阵法，足以挡住大宗师全力攻击，而不会引发麻烦。

　　吼！

　　但就在斗武开始之际，一道满含暴虐威压，若雷霆般的爆吼传来。

　　赫然只见一头巨大无比的金色，驮着一道人影，如金色旋风般冲上半山腰，压的所有人齐齐愕然变色。

　　大有视天下强者如无物，一夫当关万夫莫开之势！


第1229章 尊级天骄齐出

　　“六阶凶兽！”

　　“是什么人？”

　　“好可怕的威压！”

　　瞬息间，会英殿前一片哗然。

　　场中，除了那些老牌星海境大宗师，多半都是新晋天骄强者。

　　仅是参与此事者，就一千多人，这还是因为时间尚短，其他三大洲者赶到的不多，若是准备充足的话，恐怕还要翻上几番。

　　可即便如此，也听说谁有这么强的凶兽傍身啊？

　　要知道，这些天骄武者的年龄不过两甲子，换言之就是一百二十岁下。

　　对于星海境武者而言，一百来说相当年轻了，多半人还在星海境初期打转，少有的在中期，到了后期者则凤毛麟角。

　　到了星海境巅峰者，只有那些绝代天骄才有可能！

　　他们却是不知，绝代天骄中拔尖的存在，已经不止一个破入玄罡，与他们根本不在一个层次上。

　　“黎晨，你好大的胆子，敢来这里捣乱？”

　　陡然，一道冷喝传来。

　　众人倒抽一口凉气，原来那金色豹兽背上之人，竟然是传说中，闯下诺大名头的绝代天骄——黎晨！

　　说话者，正是玄武宫一方中，一名天骄武者。

　　莫看他仅仅是星海境修为，但可知道此行的目的为何，而且来到这里的宫中强者不在少数，即便是自家绝代天骄，在他心里，也是不输于黎晨，他自然没什么好怕的。

　　“他是黎晨？那害死海风云大师兄的黎晨？”

　　“他怎么敢来这里？莫不是以为凭借一头尊级妖宠，就能横行霸道了吗？”

　　“不能让他离开这里，否则的话，幻海阁还有何颜面？”

　　金鳞豹的威压，并没有让幻海阁弟子惧怕，反而惹怒了他们。

　　要知道，幻海阁一位绝强老祖回归，凭你是什么绝代天骄，还不是伸手就可以打杀？

　　吼！

　　面对这些喝骂喧嚣，金鳞豹瞪着血金色双目，厉吼咆哮，猛的蹿上斗武台，一爪子就将几座斗武台的防御罩拍成了粉碎。

　　噗噗噗！

　　暴戾威压下，区区星海境初期的天骄武者，哪里抗衡的住，瞬间便吐血倒飞。

　　“你敢伤人？”

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　那些天骄武者背后的势力长辈，登时恼怒飞起，欲要前来接人，却被金鳞豹嗜血的眸子扫过，登时齐齐噤声不敢言。

　　此时，他们才清醒过来，黎晨的妖宠都这般强大了，其本人岂不是更加可怕？

　　“海兄，你幻海阁召开如此盛会，我等前来，就是让此人来羞辱的吗？”

　　“就是，这小子欺人太甚，你们幻海阁作为东道主，若不拿出个章程了，日后如何在玄天立足？”

　　“海兄，不能让此子破坏大会，否则，贵阁，还有何威势可言？”

　　不敢向黎晨这独行者发火，这些人不由齐齐转而向海明觉发难，字字诛心，想要让两方来场火拼。

　　“黎晨，这里是我幻海阁盛会之所，你无端闯入此地，本座念你年轻气盛，你速速离去吧！”

　　海明觉苦着脸，冷声道。

　　事实上，他早就知道阁中安排，此言不过是等候指示而已。

　　“呵呵，黎某自然知道，此盛会乃是为令千金招亲所开，黎某就是为此而来！”

　　对方是海灵素之父，黎晨自然不会说些难听之话，淡笑道。

　　“哼，你黎晨乃是我幻海阁不欢迎之人，本会乃是喜事，不愿造无端杀戮，你速速离开！”

　　海明觉暗骂，那些老家伙怎么还不出面，让他面对这尊级凶兽和黎晨，当真有股心惊胆战之感。

　　“呵呵，不受欢迎？”

　　黎晨眉头一挑，淡笑着环视在场所有人，“如果，这些人死光了，黎某是否就可以留下了？”

　　哗哗！

　　一言激起千层浪，登时引得所有人齐齐哗然。

　　嚣张，狂妄，已经不足以形容，得是得了怎样的失心疯，才能说出这等言语？

　　“你……”

　　海明觉倒抽一口凉气，这黎晨杀心也太重了，心底有点庆幸，自家女儿没有跟这种人。

　　“伯父，此人素来如此，早已步入魔道，不若交给我等打发吧！”

　　就在此时，归玄冥走了出来，威严霸气，运筹帷幄的气息弥漫开来，让人不由为之侧目。

　　“不错，如今盛会被捣乱，但依旧要进行下去，不如将规则改为，谁杀了此人，便可迎娶海灵素小姐！”

　　面色冷硬的陆子游，抱剑而立，寂灭剑意涌动不休。

　　“说的好，两位不愧是玄武宫绝代天骄！”

　　“两位大宗，豪气无双，不愧是我等楷模！”

　　“愿听两位大宗之言，还望海前辈应允！”

　　登时，无数天骄武者齐声响应。

　　“师兄，如此甚好！”

　　蓦地，海无舟来到近前。

　　数十年前，仅差一步便可迈入玄罡境的海无舟，此时已然步入此列，只不过没有昭告天下，举行观礼大会而已。

　　“好，本座宣布……”

　　海明觉点点头，他知道这是海沉风等一众老牌尊者的决定，他也改变不了什么，也不是追究黎晨如何闯入这里的时机。

　　“老伙计，你选错了啊！”

　　话音未落，一道瘦削身影落在当场，冷然道。

　　“炼兄，你这是何意？”

　　看着炼铁峰，海明觉顿觉不妙，他可是知道，炼铁峰闭关突破六阶，此时出关，显然已经成功了。

　　“哈哈哈，几个跳梁小丑，安敢打乌某弟妹的主意？”

　　暴戾血煞冲天而起，一道雄壮的身影飞入斗武台，冷冷的注视着几人，正是乌魁拔。

　　“乌魁拔，你北蒙部落分属我玄武宫，此举不怕招来灭族之祸吗？”

　　归玄冥冷冷道。

　　“小姐，怎么让魁拔上去了？”

　　北蒙部落前来之人，登时面色连变。

　　“我夫君的话，就是我的意思！”

　　乌朵朵一身银甲戎装，聪明如她，早就知道此事少不得一番大战。

　　此言一出，不仅惹得北蒙部落之人面色连变，其他势力也是暗自咂舌，什么时候，独行天下的黎晨，竟然有人这般维护了？

　　“很好，今天，就将你们这些祸乱玄天的贼子，全部绞杀！”

　　归玄冥冷然，周身磅礴威压涌动，赫然是尊级威压！

　　陆子游也不甘示弱，将自身的寂灭剑意全部释放，同样是玄罡境尊者气息。

　　连带着海无舟，三大尊级天骄强者，气势如龙的压向场中。


第1230章 来而不往非礼也

　　“如此热闹，怎能少了雷某？”

　　一道雷影骤然蹿入斗武台，抱刀而立，粗犷的面容昭示着他的身份，北海雷家堡少主——雷烈。

　　“雷烈，海修联盟与我玄武宫已经达成协议，你此举可是公然破坏合作，就不怕盟中前辈责罚？”

　　陆子游双目微眯道。

　　所谓刀剑相克，从雷烈这位刀道天骄身上，他可是感到一阵极为不舒服的感觉。

　　这是因为，雷烈的雷之武道，与他的寂灭剑道有着相悖之处的缘故！

　　“哈哈哈，联盟与玄武宫那些劳什子的龌龊交易，雷某没兴趣，但黎晨是我兄弟，谁敢动他，就得看看雷某手中刀，答不答应！”

　　雷烈仰首狂笑，乱发狂舞，气势披靡无双！

　　任谁都看的出来，雷烈根本不将他们放在眼里！

　　“哼！”

　　此言一出，惹得玄武宫两大绝代天骄齐齐面色冷沉。

　　“呵呵！”

　　黎晨笑吟吟的扫过众人，终究，他不是独自一人，还有这么多朋友相陪。

　　唰唰！

　　抖手扔出了几坛酒，就这般旁若无人的饮着。

　　他们都知道，归玄冥等人不过是前奏而已，大餐还在后面。

　　“果然气魄不凡，不愧是绝代天骄！”

　　骤然间，八道身影轰然降临，乃是以玄孝渊、海沉风等人为首的尊级老怪。

　　“这么多尊级强者？”

　　“太可怕了，我快没法呼吸了！”

　　“这下有好戏看了！”

　　“什么好戏啊？一个不小心卷进去，死的连渣都不剩了！”

　　与会的强者势力，一个个面色大变，叫苦连天。

　　所谓神仙打架，凡人遭殃，他们虽然都是威震一方的大宗师，但在这么多尊级强者混战中，莫说他们，恐怕整个幻海阁都得覆灭。

　　“呵呵哈，要杀黎某，就得这么大阵仗，可惜，可惜！”

　　黎晨目中寒芒一闪，看着那面生的几名尊级老怪，最后落在了海沉风身上。

　　在此老身上，他感应到了与海灵素身上禁制气息相若的力量。

　　“可惜什么？”

　　海沉风神情淡漠，在如此情形下，他不知道，黎晨还有什么手段能够全身而退。

　　“可惜还不够看！”

　　黎晨淡淡道。

　　众人再次哗然，这黎晨也太嚣张了，单以尊级强者数量来看，幻海阁一方，可是足足有着十一人之多。

　　而黎晨一方，不过乌魁拔、雷烈、炼铁峰，总共四人，即便还有一头尊级金鳞豹，数量也相差一倍还多啊。

　　“是吗？”

　　海沉风冷冷一笑，诡秘的向下一点，“小辈，你还是太嫩了，以为有点实力就敢如此嚣张，岂不知，这会送命！”

　　嗡嗡！

　　刹那间，整个半山腰开始震颤激荡，可怕的力量波动弥漫开来。

　　在众人惊骇注视下，所有的斗武台上，赫然涌动起阵阵华光，竟然化作了一片光幕将黎晨等人笼罩在内。

　　显然，这是一方奇奥无比的大阵！

　　“这就是你的手段吗？”

　　黎晨淡笑，毫不见担心神色，淡漠的一跺脚。

　　轰隆！

　　沉闷如雷般的响动从地底激荡不休，可怕的力量更是一股股的弥漫开来，在这股力量的宣泄下，大阵还未开启的攻击力量，便直接溃散开来。

　　海沉风脸上的冷漠笑意，也随之瞬间凝固。

　　咔咔！

　　刺耳爆鸣声中，数万丈的平整广场，瞬间裂开了数十道巨大裂缝，爆出了阵阵元石粉末和残碎阵盘。

　　“没想到，你竟然能察觉到此阵的节点所在。但你真以为，可以在老夫面前嚣张吗？”

　　海沉风冷冷的扫向海灵素，其意不言而喻。

　　“来而不往非礼也！”

　　黎晨不慌不忙，啪的打了个响指。

　　嗡！

　　只见身披盛装锦衣的海灵素，周身蓦地涌动光华，一抹无形的神识之力更是直接爆散。

　　“吭……”

　　海沉风老脸上闪现一抹不正常的红晕，嘴角更是溢出血渍，老眼中充满了震惊，“不可能，你是什么时候……”

　　“哼！”

　　玄孝渊瞬间反应过来，一掌便抓了上去。

　　海灵素到底是玄罡境尊者，即便实力不比海沉风，但经由天道灵光和黎晨的诸多秘宝提升，也不可能被一招制住。

　　嘭！

　　瞬息，两人对拼一掌，海灵素如彩霞般飞卷着落向斗武台。

　　“哪里走？”

　　玄孝渊岂会让她离开，海灵素可是掣肘黎晨的杀手锏，瞬息便扑了上来，狠辣无比的一掌拍向其后心。

　　“老狗受死！”

　　黎晨更不会让他得逞，雷霆般飞身而起，一记狂涛无俦咋了上去。

　　轰隆！

　　拳掌相交，让人震撼无比的是，玄孝渊赫然倒飞而回，老脸煞白，嘴角处一丝殷红极为刺目。

　　所有人目瞪口呆，这算怎么回事，开玩笑吗？

　　玄孝渊可是玄武宫有名的玄罡境后期尊者，一身实力强绝无双，怎么可能轻易败退？

　　即便会败，也不可能败给一个年龄不足甲子的武者啊！

　　但事实已经发生了，而且就在眼前，真实无比，谁也不能否认！

　　“没事了，我说过，会光明正大的接你走！”

　　黎晨抱着海灵素，笑道。

　　“你……”

　　在这么多人面前被抱住，即便有了夫妻之实，海灵素仍旧羞的埋首黎晨怀中，暗自里玉手却伸向了黎晨腰间软肉。

　　“将幻海大阵全力开启，把这些人给老夫死死困在这儿！”

　　玄孝渊对海沉风道。

　　显然，他意识到了事态的严重，离上次交手不过两年而已，怎么黎晨就强大到了这等地步？

　　若是再让其成长下去，玄武宫强者倾巢而出，恐怕都留不下他了。

　　隐隐间，他有些后悔，不该只带这么几人前来。

　　可惜的是，世间没有后悔药！

　　而黎晨，若非清楚的知道，即便在此受到围攻，也不会有太多尊级老怪，他也不会就这般孤身前来了。

　　毕竟，当初他所展现的实力，即便突破后，面对十名尊级强者围攻，也是必死无疑。

　　只不过，这些人错漏了他的机缘和天赋，达到了令人发指，足以逆天的地步。

　　轰隆隆！

　　就在海无涯，这位幻海阁老阁主，犹豫着是否要开启大阵，将幻海阁封锁之际，山下蓦然传来阵阵轰鸣，磅礴无垠的凌霄剑意更是摄人心魄。

　　所有强者齐齐一震，玄天强者中，多半都是用剑高手，在这股剑意下，他们都感受到了一股难以想象的威压，甚至不由自主的颤栗起来。


第1231章 各找对手

　　“大师兄！”

　　黎晨摩挲着鼻梁，他知道，叶孤云来了！

　　而且，他知道叶孤云没有动用杀戮剑意，否则的话，这一路走来，还不知有多少幻海阁弟子身死道消。

　　“所有幻海阁弟子听令，全力开启幻海大阵！”

　　海沉风也知道，若不趁此时将黎晨等人一网打尽的话，再多等几年，这些天资绝高的天骄再成长下去，恐怕就能直接威胁到自身了。

　　嗡嗡嗡！

　　幻海阁中，涌动起无尽光华，那是大阵开启的迹象。

　　“晨……”

　　海灵素扬起苍白的俏脸，短暂的平静让她清醒意识到，接下来会发生什么。

　　一旦这近二十名尊级强者开战，幻海阁将顷刻化为平地，即便不是她所愿，但却因她而起。

　　而她，将是幻海阁千古罪人！

　　“放心！”

　　黎晨能看出脚下的斗武台所布置的阵法是为他所设，岂会不知道双方大战对幻海阁的破坏。

　　顾忌到海灵素，他也不会任由此事发生。

　　“几位前辈，这是你们之间的事情，还请放我们出去！”

　　“是啊，前辈，我们只是来观礼的，可不是来战斗的！”

　　“放我们出去吧，海兄，我们可是老交情了！”

　　一众看热闹的各方势力强者，此时才意识到危机降临，不由一个个变色，央求离开。

　　可惜的是，尊级老怪生性淡泊，修炼数千年乃至更久，除了同阶，根本不将其他生灵看做同类，即便嫡亲也是如此，岂会同意他们的要求？

　　“诸位，我们千多年乃至更久没有现身，恐怕玄天中之人，早已将我们忘却，今日，就拿这些自以为是的小辈开刀，向世人展现我等的威名吧！”

　　海沉风淡淡看向身边几人。

　　“大善！”

　　“此言正合老夫之意！”

　　“那用刀的小子，就交给老夫了！”

　　几名隐迹多年的老怪，目中狞芒一闪，完全将雷烈等人看做了砧板上的肉。

　　事实上，他们确实有资格如此，虽然隐遁多年，但武道却没有落下，即便有人仅仅是玄罡境初期，但修为却雄浑的可怕，远超同阶。

　　这些老怪，将自身的实力，可以超长发挥，完全将武技发挥到极致。

　　而雷烈等人，成名不过数十年，而且是新晋尊者，在他们看来，即便再强又能如何，还能强过数千年的积累吗？

　　轰咔！

　　就在众人各寻目标之际，山峰下蓦地传来雷霆轰鸣，震颤不休中，整个山峰晃动开来，乱石翻滚，竟是有了拔高之势！

　　“怎么回事？”

　　玄孝渊眉头大皱，厉声喝问。

　　事情连连超出预估，让他有种越来越不妙的感觉。

　　咻！

　　剑芒激荡，刹那来到近前，一道素衣的白发身影落在斗武台上，正是叶孤云！

　　“怎么回事？幻海大阵为何还未将这里完全封锁？”

　　海沉风等人没有动手，就是在等大阵开启，将幻海阁变成一方牢笼，却迟迟不见动静，黎晨一方又多了个叶孤云，怎能不让人心急？

　　“沉风师叔，你就没想过，在这里争斗的话，幻海阁十万年基业，将毁于一旦吗？”

　　海无涯带着几名心腹弟子，还有海明觉夫妇，不知何时退到了一旁。

　　“你这是什么意思？只要剿灭了这些不安分子，玄武宫势必助我重建幻海阁，到时候，平定了玄天之乱，接引气运临身，老夫可让幻海阁恢复往日荣光，还可更胜一筹！”

　　海沉风老脸一沉，冷声道。

　　“哈哈哈！”

　　海无涯笑的老脸皱成一团，带着一丝悲意道，“是助你重建幻海阁？可是，幻海阁弟子都死光了，即便重建了幻海阁，又有什么用？”

　　“师兄，幻海阁有我们在，便不会灭，只会更强！”

　　海无舟面色连变，隐隐觉得不妙，暗自里连连向海沉风传音。

　　轰咔！

　　就在海沉风欲要出手拿下海无涯之际，整个山峰轰然震颤连晃，即便是尊级强者也感到无法控制身体，不由自主的晃动开来。

　　“混账，你竟敢逆转幻海大阵？”

　　海沉风终于察觉到了什么，厉声爆喝。

　　“幻海阁在老夫手中数千年，岂是你一句话就能掌控的？”

　　海无涯也不是省油的灯，早已暗中布置好了一切，瞬间便挥出一道磅礴真元，裹挟着众人退到大殿中。

　　轰隆！

　　转瞬，大殿门关闭，将海沉风等人阻隔在外！

　　“哼，不知好歹的东西，多他一个不多，少他一个不少，有我们，足够了！”

　　虽然又少了一名尊级老怪，但在玄孝渊看来并无伤大雅。

　　以他和海沉风玄罡境后期的实力，虽然单独一个或许奈何不了黎晨，但两人足以轻易将之抹杀。

　　其他人，两人围攻一名同阶，而且这里面还有近半数都是玄罡境中期，胜券在握！

　　嗡隆！

　　一道磅礴无垠的光华，将这升腾而起的山峰托起，赫然向着虚空中飞去。

　　放眼望去，就如一团云雾，裹挟着大山飞走，声势惊人！

　　所有人目瞪口呆的看着这一切，简直无法想象，幻海阁的阵道，竟然真的有移山填海之威。

　　他们却是不知，要做到这一切，海无涯付出了多大代价！

　　“炼前辈、大师兄、乌大哥、雷兄，可准备好一战了？”

　　黎晨松了口气，面上却不动声色。

　　实质上，他心底比谁都紧张。

　　一旦幻海阁覆灭，将是海灵素永远的痛，也是两人间永远无法解开的疙瘩。

　　所以，在早前他便暗中联系了海无涯，虽然没有直接说动这老顽固倒向自己这边，但终究是做出了正确选择。

　　“哈哈哈，归玄冥，出来受死！”

　　乌魁拔仰首狂笑，丈许高真身轰然闪现，两柄巨锤嗡嗡震响着冲了上去，直接将归玄冥和另外一人裹了进去。

　　“早就听闻数千年前，以为垂尊战力盖世，老头子无缘得见，今日你我就来看看，谁的锤法更强！”

　　炼铁峰目中精芒爆闪，冲向了一名老牌尊者。

　　此人，是海沉风身边尊者中，最强一人！

　　“陆子游，你我来结束宿怨之争吧！”

　　叶孤云蓦地飞身而起，剑芒撩天，直接将陆子游和另一名玄武宫强者裹了进去。

　　吼！

　　在黎晨动念间，金鳞豹直扑向了海无舟，这位幻海阁新晋尊者！


第1232章 独斗两尊

　　“黎晨小儿，明年今天，就是你的忌日！”

　　眼见黎晨一方气势如龙，玄孝渊和海沉风自然不会让自家气势落在下风，双双暴起冲向了黎晨。

　　“来的好！”

　　黎晨投给海灵素一个安心的眼神，身形如电般冲了上去。

　　他也想看看，自己如今的实力，到了何等地步！

　　“谁来与雷某大战三百回合？”

　　雷烈拔刀冲天而起，瞬间与一名老牌用刀强者战在一处。

　　“哈哈，海姑娘，万某来会会你！”

　　万明霄按耐不住，身形一晃的舞动铁棍砸向海灵素。

　　咻！

　　就在此时，一道凌厉无双，诡谲无伦的十字利芒斜刺里杀了出来。

　　当啷！

　　万明霄神情凛然，一摆铁棍，刺耳爆鸣激荡，火星四溅的倒退数步，面色更是凝重无比：“是谁敢偷袭老夫？”

　　“归玄灵，出来吧！”

　　一道血色光影冲霄而起，手持刀剑冷厉的看向万明霄，但双目却诡异的分向两旁。

　　“当年的阳昊天、独孤殇，竟然成了这副模样，真是让人惊叹！”

　　下方，一道飘忽身影刹那来到近前，略显稚嫩的面庞上带着一丝杀意，赫然是玄武宫绝代天骄归玄灵。

　　此子年龄比黎晨还小，但天资卓绝，武道进境快的更是可怕，让他的面容显得尤为年轻。

　　“你们一块上吧！”

　　两大天骄融合成的刀奴，一摆刀剑，诡谲的杀戮剑意和杀戮刀意，更是让人有种分不清的憋闷敢，竟是直接将两大尊者全部笼罩在内。

　　“以你的实力，这是自寻死路！”

　　万明霄将铁棍舞的虎虎生风，宛若飓风般砸落。

　　归玄灵也不客气，此时可不是讲究什么一对一比斗规矩的时候。

　　铮铮！

　　海灵素原本想冲上去帮忙，却被刀奴一剑挡了回来。

　　“本尊欠黎晨人情，休要插手！”

　　厉声呵斥中，刀奴毫不领情，身上冲霄而起的气势虽然比不得叶孤云，但却不比雷烈差多少！

　　让所有人惊叹震撼的是，这场尊级大战，并非因为一方人数多便呈一边倒的局势。

　　反而倒是黎晨一方，虽然人数少了近半，但各个强悍的可怕。

　　先不说黎晨，反观叶孤云这位一向传闻在黎晨之上的大师兄，凌厉无双的两大剑意，直接将陆子游和展肖扬压的毫无反手之力。

　　其两大剑意，全部达到了化境中期，尤其可怕的是，其施展的剑招威能，虽然没有黎晨的强悍，但两大剑意相互辅助，震颤间形成的相合之力，却让剑招威能再次递增。

　　陆子游虽然同样是玄罡境初期，修炼有寂灭剑意，但武道境界差的太远了，剑招绝学堪堪达到六成巅峰。

　　在叶孤云强大的剑意碰撞下，仅仅能维持住六成后期威能而已。

　　若非展肖扬这位老牌尊者，战斗经验丰富无比，两人全力应对，恐怕一个照面就会被叶孤云打的没有再战之力。

　　同样可怕的还有乌魁拔，这位身具凶血的绝世凶人，两柄巨锤挥舞间，在虚空中砸出了无尽涟漪。

　　虽然武道境界没有叶孤云高，甚至比雷烈还要弱一筹，但凭借天生距离，震荡虚空所成的空间涟漪，那力量威能却是不比任何蕴含七成以上脉势之力的绝学差。

　　要知道，空间之力可是世间最顶尖的力量之一。

　　乌魁拔虽然没有领悟，但却可以凭借巨力破坏空间平衡，这才是他真正可怕的地方！

　　雷烈这位拥有先天雷体的绝代天骄，也是不差多少，凭借九大基本属性中，最为爆裂的雷属性刀意，虽然施展不出七成之上脉势威能的绝学，但在雷属性力量加持下，也不弱多少。

　　这位老牌刀尊也不差，刀招强悍的可怕，凭借玄罡境中期的修为，即便武道境界比雷烈差了一筹，也将雷烈堪堪挡住。

　　可惜，仍暂落下风。

　　唯一打成平手的，也只有炼铁峰这位后来居上的绝代天骄，毕竟他沉寂多年，虽然厚积薄发，但毕竟时日尚短。

　　他的对手也是一名锤尊，乃是一柄撼山锤，巨大无比，同样是炼体武者出身，气力绵延不绝。

　　两人斗在一起，也是将遇良才，棋逢敌手，但炼铁峰却稍稍落在下风，毕竟吃了修为弱了一筹的亏。

　　唯一轻松的就数金鳞豹，虽然海无舟的速度无双，天资也不凡，但终究比不得这被无良主人精心培养的凶兽，被压的狼狈不堪！

　　铮铮！

　　原本应婉转悠扬的琴音，此时却如呼啸湍流，奔腾不休，金戈铁马般荡人心魄！

　　海灵素一双玉手，幻化出无数蝶影，在一方玉琴上连连流转。

　　这是幻海阁的震阁秘技——幻海潮生曲！

　　乃是玄天元域中，少有的音律秘术，拥有可以让人提升精神感知，乃至升华战力的奇妙作用。

　　对于敌人，更是有着扰乱心神之力！

　　海灵素毕竟刚刚突破，虽然凭借空灵之体的特性，可以将音律秘技发挥到极致，但却无法在协助黎晨等人的同时，还要攻击其他人。

　　莫看她是在后方，但她的风险最大，一旦被人偷袭，后果不堪设想！

　　黎晨等人，看似各找了对手，实则将海灵素护卫在内，近二十名尊级强者大战，可不是普通人能够闯入其中的，即便是顶级半步尊者，都得被压成湮粉！

　　此时，山峰直接飞出了幻海阁防护大阵范围，向着边缘飞去。

　　无数的强者，早已退到了最边际，联手防御众强威压，这场数十万年间都少见的大战，任何人都没心思看了，只想着怎么逃命重要。

　　轰隆！

　　终于，山峰承受不住重压爆碎开，可怕无比的气劲宣泄而出，无数惨叫跌宕而起。

　　“逃啊……”

　　但也因此，封镇了这山峰的大阵也破碎开来，所有人只恨爹娘少生了两条腿，无不死命奔腾。

　　咻咻咻！

　　战场瞬间自狭窄的山峰，转换到天地间，众尊级强者一个个瞬间拉开了距离。

　　在那等空间中，完全放不开手脚，但对于黎晨却是尤为便利。

　　要知道，他可是深谙近身战的精髓，竟是以一己之力，打的两大玄罡境后期尊者连连败退，并不时抽身防护海灵素，防止其他人偷袭。

　　在众人中，他的实力，是毋庸置疑的最强！


第1233章 手段齐出

　　“海兄，不能再留手了，这小子必须死在这儿！”

　　嘴角溢血的玄孝渊，厉声咆哮，连连施展玄武宫绝学。

　　可惜的是，实力上的差距仍旧不小，完全超出了他的估算。

　　“我知道！”

　　海沉风面色阴沉无比。

　　黎晨的实力，完全逆转了两人的武道常识。

　　以两个老怪物而论，他们的修为在同阶中算得上是最为雄厚，武道境界更是到了尊者一阶的顶层——六成巅峰脉势和大成巅峰武意。

　　可黎晨的绝学，却招招达到了七成中期，尤为可怕的是那磅礴如不可逾越的山脊般的拳意，竟然达到了可怕的化境后期！

　　若非凭借雄厚的真元与坚毅的神识，将这拳意挡住，两人神魂恐怕早就在硬碰硬中撞的粉碎了。

　　可即便如此，两人体内翻腾的气血，也到了临界点，再这样下去，非得直接被震成重伤不可！

　　尤其可怕的是，黎晨四阶巅峰的吞天武魂，更是达到了一种可怖的地步，吞噬之力施展开来，大有气吞山河之势。

　　到了这一境界，武者施展绝学，从天地间摄取的天地元气量大与否，直接关系到绝招威能的强大，还有能否融会贯通，完美施展出来。

　　但吞天武魂一吸之下，三人战圈内的天地元气，直接被吸走了七成，让两个老怪，只能消耗自身体内的真元。

　　这还不算，吞天武魂神出鬼没，两人境界上差了黎晨太多，神识攻击根本无效，两人的武魂更是不敢与吞天武魂有任何接触。

　　每每触碰到，都感到那股心寒的吞噬力，直接将两人武魂吸走一丝。

　　长久下去，必输无疑，而且会输的很惨！

　　“看样子，两个老家伙打算用压箱底的宝物了！”

　　黎晨双目微眯，手下加重了数分。

　　以他的感识，自然清新感应到了两人身上的气息变化，恐怕要动用秘术一类的东西了。

　　果然，只见两人联手与黎晨硬拼了一招，双双爆退的同时，互视一眼，好似在给对方打气。

　　玄孝渊张口吞下一枚金色灵丹，海沉风吞下一枚血色灵丹，两人齐齐爆吼一声。

　　只见两人身上，一个涌动起磅礴重压，赫然间，玄孝渊头顶闪现的玄武武魂凝实无比，宛若玄武降世般洒下一片金芒，竟是化作了一片甲衣。

　　可怕的气势弥漫开来，玄武武魂咆哮连连，使得玄孝渊的气息一升再升，赫然达到了玄罡境巅峰！

　　海沉风也不弱，其头顶如蛇般卷动的青色飓风武魂，更是在瞬间化作了黑色风蛇，连连嘶鸣，阴寒的罡风呼啸而出，气息同样达到了玄罡境巅峰！

　　“黎晨小贼受死，玄武吞天！”

　　“飓风蛇吞！”

　　两大老怪联手吞下秘药灵丹，竟然同时获得了提升修为和武道境界的力量。

　　狂暴无垠的玄武吞吐和风蛇吐息，在虚空中化作了两道高于百丈的巨大虚影，疯狂砸落。

　　威压震空，竟是引出了雷霆异象，轰咔响动间，赫然出现了丝丝隐晦的漆黑色光华。

　　不问可知，两个老怪此时的实力，竟然有破开玄天壁障的力量。

　　虽然仅仅是一丝，但也代表着，这股力量达到了玄天元域承受的最巅峰——七成脉势之力的威能！

　　当然，黎晨可以施展到这一境界的绝学，但不代表威能就能达到，因为他的修为不够，所以力量上差了许多。

　　毕竟，要想将威能提升到这一阶段，需要境界与自身力量相辅，才可达到。

　　但一切，并非绝对！

　　“哼，三阳开泰！”

　　两老怪确实强，而且手段极多，但黎晨也不弱，冷哼声中，双手前探。

　　三道九阳元罡呼啸而出，炽烈无双的力量刹那化作了一轮骄阳冲天而起。

　　此时的黎晨，施展这等秘技，其威能一升再升，直接达到了七成巅峰圆满之时。

　　骄阳所过处，漆黑的裂缝道道闪现，甚至比两大老怪联手下，破开的裂缝还要多！

　　轰咔！

　　两大虚影在无尽电闪雷鸣中降临，与骄阳冲荡在一起，是骄阳破乌云，还是乌云遮骄阳，猛的胶着在一起，将原本肉眼不可察的漆黑裂缝，硬生生撑开了半分。

　　嗤咔咔！

　　刺耳的爆鸣声中，三股力量交相倾轧，无垠的威压弥漫开来，使得所有临近参战者，不由自主的连连爆退，谁也不敢轻易插手此战。

　　轰！

　　终于，在数息之后，三股力量赫然齐齐湮灭，爆散的无形力量，竟是将三人吹的倒翻而回。

　　“杀！”

　　到底是老牌强者，打算在气势正隆之际，一鼓作气的抹杀黎晨。

　　虽然震惊黎晨能挡住两大绝招，但他们可是清楚的看到了，黎晨口吐鲜血的一幕。

　　显然，两人仗着修为雄厚，比黎晨强了不止一筹，在比拼中占了大便宜！

　　“哼！”

　　看着狰狞飞来的两大强者，黎晨冷哼着吐出一口血沫，双指并拢在眉心一点，身上的气息轰然暴涨，“阴阳镇灵，三神归一！”

　　嗡隆！

　　磅礴的威压，直接让虚空震颤，无垠的力量宣泄而出，黎晨背后的罡龙虚影从六道，直接暴涨到了九道。

　　如果以普通尊者的力量而论，其在秘术加持下，直接达到了玄罡境巅峰和六阶武尊巅峰的境地！

　　“不可能，你怎么可能在玄罡境初期施展秘术？”

　　两大老怪悚然一惊，这黎晨太诡异了，完全超出了武道常识应有的范畴。

　　“哼，没有什么是不可能的，受死吧！”

　　黎晨可不会解答两人的疑问，周身蓦地光影闪动，赫然化作了一座巨山冲天而起。

　　正是其绝学——蛮山裂空！

　　事实上，以玄天武道常理论，没有达到一个修为境界巅峰的武者，是不可能施展秘术提升修为或实力的。

　　除非，掌握有传说中的神通秘技或灵丹迷药，亦或者秘宝。

　　很不凑巧，黎晨虽然没有提升修为的灵丹，但却有比灵丹效果更胜一筹的三大圣血，而神通秘技和秘宝也都有，而且秘技还是自创，可以将力量发挥到极致。

　　不得不说，两个老怪以灵丹提升修为，想要以此来战胜黎晨，完全选错了对象！

　　这是他们的失误，也是悲剧的开始！


第1234章 黎晨的转变

　　轰隆！

　　施展神通秘技后的黎晨，绝学威能再次暴涨，轰然达到了七成后期，巨山虚影所过，黑色裂缝在虚空涟漪中夹杂，宛若一道道细碎的狰狞蛇口，欲要择人而噬！

　　“不可硬捍！”

　　两大尊级老怪，只觉头皮发麻，一股寒意从脚后跟升腾，直入心肺，忙不迭的闪避。

　　轰隆！

　　虽然两人见机的早，但仍旧比不过黎晨雷行八荒的绝强速度，尤其可怕的是，蛮山裂空本身所带的重力场，将方圆数千丈完全笼罩内。

　　强如两老，也感到深陷泥沼，速度大受影响，即便躲开了大半威能，仍旧被堪堪擦中，护体宝光直接被撞的粉碎。

　　噗噗！

　　两道血雾喷洒，两老身形更是止不住的倒飞开来！

　　差距，显而易见！

　　“死！”

　　黎晨身形一闪，如雷霆般冲向玄孝渊，一击天雷奔烈拍落。

　　“可恶！”

　　独自面对这股重压，玄孝渊老脸涨红，白发虚张，猛的一记玄武擎天打出。

　　轰咔！

　　两掌相交，气劲轰鸣激荡，咔嚓碎响中，玄孝渊这位玄罡境后期，用灵丹提升修为的老怪，右臂赫然化作血雾爆散。

　　“嘶……”

　　正要冲上来的海沉风，倒抽一口凉气，惊得老脸惨白。

　　就是这一犹豫，让他失去了救援玄孝渊的机会！

　　“海沉风，救我！”

　　被黎晨狂风暴雨般攻击压的毫无喘息之力的玄孝渊，厉声咆哮。

　　得来的回应，却是海沉风的转身逃遁！

　　这老怪，怕了，彻底的胆寒了！

　　如今，已然不是这些隐世多年的老怪的天下了！

　　“海沉风，你不得好死，玄武天罡！”

　　玄孝渊怒极，死命的抗了黎晨数掌，单手一拍丹田，准备动用最后的压箱底手段拼命。

　　“哼，阴阳法目！”

　　黎晨冷哼，眉心处竖眼骤然开启，无形的光芒瞬息扫中玄孝渊。

　　“吭……”

　　这位纵横大陆数千年，威名呵呵的玄武宫太上长老，骤然闷哼，满面痛苦纠结，七窍流血。

　　“死吧！”

　　身形电闪而至，单手向其脖颈一扫，噗的一声闷响中，苍老的头颅便被黎晨生生抓了下来。

　　身为玄罡境后期的老牌尊者，就这般死无全尸，不得不说——可悲至极！

　　“哪里走？”

　　此时，海沉风感应到玄孝渊的气息消失，死命的奔逃出数千丈远，可黎晨的速度何等的快捷，雷行八荒施展到极致，在虚空中留下道道残影。

　　“黎晨，你不要逼人太甚，否则，老夫自爆也不会让你好过！”

　　海沉风惶急无比，连连怒啸不止。

　　“哼，那也得看你有没有这个机会！”

　　黎晨岂会怕他的威胁？

　　拥有绝伦速度的他，大可以在其自爆前躲闪开来。

　　此时，所有的人震惊莫名，黎晨竟然以一己之力抗住了两大玄罡境后期老牌尊者的围攻，而且斩杀其中一人，其实力完全站在了玄天之巅！

　　“走！”

　　被乌魁拔打的吐血不止的归玄冥，厉喝一声，猛的施展秘技，强行提升实力的迫开乌魁拔，向后急速飞遁。

　　他这一走，陆子游等人也慌了阵脚，事实上，玄孝渊一死，他们便失去了凭依。

　　若非黎晨恼海沉风向海灵素设禁制紧追不舍，凭他的速度，这些人一个也别想逃走！

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声中，陆子游设下一只断臂，仓惶遁走。

　　与他同战叶孤云的展肖扬可就没这么好运气了，宝扇直接被凌厉无双的剑芒扫成了粉丝，连神魂都被直接碾压成了湮粉。

　　“哼！”

　　叶孤云没有追击陆子游，目光森然的看向了被金鳞豹逼的不断闪避，狼狈不堪的海无舟，身形一晃的冲了上去，“纳命来！”

　　玄云被灭，海无舟责无旁贷，若非此人在背后搅风搅水，玄云宗岂会遭此惨祸？

　　士气已散，即便强力拼命也无力回天，这些气势汹汹而来，设计欲要灭杀黎晨的尊级老怪，一个个哪里还敢有这等心思？

　　当即，慌不迭的四处逃窜！

　　好在，其余参战之人的实力，还不足以轻易灭杀同阶，而且是多人联手对战，无心恋战下，仍旧逃向了远处。

　　“黎晨小友，可否放过沉风师叔？”

　　黎晨将海沉风追出了数十里，骤然间，下风云雾缭绕，幻海阁大阵中飞出一人，正是幻海阁之主——海无涯！

　　“放过他？”

　　黎晨眉头一拧，看着仍旧遁走的海沉风道，“前辈可知，若放过此人的话，日后很有可能成为幻海阁的灾难？”

　　“黎晨小友，他毕竟是我幻海阁前辈，此次不过鬼迷心窍，想来经此一战，必然不会再犯！”

　　海无涯坚持道。

　　“好，就依前辈所言！”

　　黎晨深深看了一眼海无涯，转身返回战圈。

　　以他的心智，岂会不知道海无涯所算。

　　如今，玄天已乱，决战将起，引龙台已在筹建之中，若幻海阁多了这样一位尊级老怪，必然可以在后期争夺中得到一份不小的利益。

　　虽然有心打杀海沉风，但刚刚得到海灵素传音，加上海无涯所求，黎晨也不得不耐着性子放过此人。

　　眼见黎晨不再追击，海无涯松了口气，急忙忙追向海沉风商量去了。

　　飞回战场，黎晨打眼一扫，发现战事已经结束，归玄冥等人已然逃到了数百里开外。

　　“归玄冥，若敢再来犯，他日黎某必亲上玄武宫！”

　　没有选择追击，黎晨厉声爆喝，声震方圆数百里。

　　他相信，归玄冥等人必然听的真切。

　　并非他好心放过归玄冥等人，虽然他是独行者，可以无拘无束的肆意杀戮。

　　但帮他之人却并非如此，都是有家有业的人。

　　俗话说的好，做人留一线，日后好相见！

　　换做以前，黎晨必然会由着性子大杀特杀，可现在他考虑的事情必须更多，更圆滑，才能保全身边之人。

　　他相信，玄武宫也不会傻到，在没有杀了他和叶孤云之前，再消耗力量去消灭几大势力。

　　如此的话，只会引来他的无边报复，岂不是遂了朱无视的意？

　　要知道，这些人是黎晨的顾虑所在，玄武宫很清楚。

　　如果黎晨没了顾虑的话，其本就杀戮极重的性格，天知道他会做出什么样的事情来！

　　事实上，黎晨很不喜这样的做法，但又不得不如此，因为他做不到抛却朋友！


第1235章 妖族参战

　　“灵素，看在同门之谊，绕我一命吧！”

　　幻海阁半空，七八道人影围成一圈，海无舟面色惨淡，浑身鲜血淋漓，狼狈不堪的被堵在当场。

　　海灵素默默无言，玄云宗被灭，海无舟罪无可恕，她又能说什么？

　　“灵素，自幼可是我看着你长大的，我也曾……”

　　海无舟浑身颤抖，做着最后的努力。

　　“放心，不会要你的命！”

　　黎晨蓦地来到近前，神情冷厉无比。

　　叶孤云眉头微皱，继而舒展开来，他不信黎晨会放过此人，显然有他处置的法子。

　　“多谢黎兄，多谢黎兄！”

　　海无舟知道黎晨是说一不二之人，赶忙连连拜谢，并向后退去。

　　吼！

　　金鳞豹一爪子将他拍的踉跄翻滚，血金色的眸子中闪过嗜血之芒，嘴角还滴淌着吞噬玄孝渊和展肖扬尸身后的血渍，渗人无比！

　　“这笔账，我会算在朱无视头上！”

　　黎晨淡漠的看着海无舟，眉心处光影一闪，未曾散去的三神归一威压将之死死压住，无形的阴阳刺破入其识海。

　　“啊……”

　　海无舟抱头凄厉惨叫，翻滚不休。

　　唳！

　　紧接着，吞天武魂飞出，蓦地厉啸着在其头顶盘旋吞吸，一抹海雾缭绕般的剑魂被生生摄出吞没。

　　噼啪！

　　快若闪电般的一指点出，雷弧直入海无舟丹田，令得海无舟抽搐了下，惨叫着昏厥过去，继而痛醒过来，浑身颤抖不止，面色惨然的看着黎晨。

　　“你……你好……毒……”

　　所有人不寒而栗，即便是黎晨的朋友，也被其手段慑住了。

　　杀人不过头点地，脑袋掉了不过碗大个疤！

　　但废武魂，伤神魂，损丹田，这可是完全断绝了一名武者的后路。

　　看着海无舟身上的气息不断降低，直接跌落回了星海境，众人深深感受到了黎晨的狠辣。

　　“告诉朱无视，我会找他做个了断！”

　　黎晨冷冷说完，转而看向叶孤云，“大师兄，如此处置可好？”

　　“嗯！”

　　叶孤云默默点头，他知道这是黎晨给朱无视的战书！

　　事实上，时隔这么多年，也该到了了解的时候了。

　　无论朱无视恢复玄罡境界，实力可怕到什么地步，这一战终究不可避免！

　　“你……”

　　海无舟踉跄倒退，本要说几句狠话撑场面，可看到金鳞豹向他挥爪子，登时咽了回去，怨毒的看着黎晨远去，“我会将你的话禀告主上，你后悔的！”

　　吼！

　　金鳞豹不屑的晃动了下爪子，想要给这不知好歹的家伙来点狠的。

　　跟随黎晨多年，阴谋阳谋，明的暗的，无论是下三滥的小手段，乃是光明正大的比斗，它还见过自家无良主人输过！

　　连它自己都没想过，有朝一日能达到如今境界，可黎晨却在短短数十年间便做到了，堪称逆天！

　　“人已废，他活不了了！”

　　望着踉跄远去的海无舟，炼铁峰人老成精，摇首叹息。

　　事实上，他也知道海无舟是朱无视培养之人，数年前玄武宫之变，就是他传的话！

　　而也是借了龙脉之力，海无舟才突破，其身上的气息，瞒不过同样炼化过龙脉之人。

　　“多谢！”

　　黎晨向众人深施一礼。

　　“多谢！”

　　叶孤云也是俯身一礼。

　　“使不得，使不得！”

　　炼铁峰连忙闪开。

　　“哼，什么时候，狂徒和白发阎罗这么矫情了？”

　　雷烈不满冷哼。

　　狂徒之名，乃是因黎晨在北海所做之事猖狂嚣张，无所顾忌，致使海修一众送了这么个称号。

　　而白发阎罗，则是叶孤云固有的称号，也是多年行走玄天，闯下的威名。

　　“哈哈！”

　　黎晨和叶孤云互视一眼，得友如此，夫复何求？

　　但这一拜却是非拜不可！

　　幻海阁一战，众人没有伤及幻海阁一人，即便是海无舟和海沉风，也是一个废一个伤。

　　若非几人同心，事情绝对无法如此圆满。

　　如果造下无端杀戮，黎晨可不好向海灵素交代，即便海灵素不会责怪，他自己心里这个坎也过不去。

　　毕竟，幻海阁终究是海灵素的家！

　　“诸位朋友，招亲一事以了，至此大喜之日，何不到阁中喝一杯？”

　　精于人情世故的海无涯此时飞了上来，邀请众人同聚。

　　“哈哈，海老爷子此言大善！”

　　炼铁峰大笑。

　　雷烈欣然答应。

　　海灵素娇羞不已，埋首在黎晨怀中，这代表着，两人的婚事终于定下，得到了幻海阁乃至亲人的认可。

　　虽然海无涯此举，有拉拢黎晨之嫌，但此举不得不说，乃是两全之策！

　　要知道，拉拢了黎晨，就得到了叶孤云之助，两人朋友虽然不多，但各个都是了不得的一方天骄豪强。

　　幻海阁藉此水涨船高，即便是玄武宫想动粗，也得掂量掂量！

　　“黎晨、叶孤云，你们的人情，独孤已经还了，告辞！”

　　刀奴冷硬无比，转首迅疾离去。

　　“这小子！”

　　雷烈眉头一挑，叹了口气道，“也是个可怜人啊！”

　　“有朝一日，或许他们会走出自己的武道！”

　　从刀奴身上，黎晨看到了一种破而后立的意境，这种意境，有着不屈的坚毅，也有着无往不前的决绝，都是武者不可或缺的根本意志！

　　“呵呵，还是黎兄看的真切！”

　　雷烈等人随着海无涯进入幻海阁，相聚甚欢。

　　而谁也没想到，黎晨的一番话，在后世得到了真切的验证。

　　刀奴这一走，世间再无刀奴，玄天后世却多了一名叫独孤阳的绝代强者！

　　乃是即数十万前，游龙剑尊之后，黎晨时代过去后的最强尊者之一！

　　当然，这就是黎晨等人离开玄天元域后的事情了。

　　随着黎晨和海灵素婚事定下，即便没有举行大婚，也没有昭告玄天，但玄武洲已然知道，此时的幻海阁得到了两大绝代天骄之助，声势如日中天，引得无数散修来投奔。

　　无它，此时的玄天元域，战事已然到了如火如荼的地步。

　　数方大势力接连混战不休，生灵涂炭，各方豪强都在为最后的大战做准备。

　　甚至于，连妖族都按耐不住参与了战事。

　　而且，是直接派出了强者参战。

　　当然，妖族也有几大阵营，并非全部辅助一方，否则的话，以妖族的力量协助一方，恐怕玄天元域中的几大势力得联合起来才有抗衡之力。

　　而妖族的参战，也直接让战事到了白热化的程度！


第1236章 驰援猿族

　　时光荏苒，一晃三年过去！

　　黎晨大闹幻海阁，灭杀玄武宫太上玄孝渊之事，早已如泥牛入海般在混乱的玄天元域中，激起了一个细小的波澜，便即平复下来。

　　当然，其威名却是让任何武者都知道，这位古往今来少有的无上天骄，绝对招惹不得！

　　玄天元域，所有生灵都知道，无数年来最惨烈的一战爆发了。

　　甚至，比当年持续万年的四象之战都要惨烈的多。

　　毕竟，这一战乃是为了执掌玄天，而只有如此，才能得到玄天的认可，降下无上气运。

　　的此气运护身，则与玄天一荣俱荣，一损俱损，而可怕的是，一方元域亘古不灭，其气运更是强悍的可怕，兼具奇妙无上的威能，足以让一名武者平步青云，武道一片坦途。

　　所以，任何武者都开始寻找自身归路，以期能得到玄天气运庇护！

　　现如今，玄天豪强林立，以三大宫级势力为首的联盟，看似最强，实则各有异心，毕竟谁都想作为玄天执掌者，屹立万世不倒。

　　而在朱雀洲，朱无视已然站到了台前，以无上天骄的姿态，引领朱雀宫、南海海修，另有妖族最强的玄龟一族相助。

　　旗下，更有剑齿虎这一妖族七大势力之一追随，声势正隆！

　　而东、西、北，三大海域组成的海修联盟，则与内陆海修联盟守望相助。

　　兼之，散修联盟在玄天元域耳目无数，又多年靠行走玄天，带动各地资源为支持，与妖族交从甚密。

　　所以，天狐岭选择了辅助散修联盟，准备在乱世中分一杯羹！

　　毕竟，古苍山脉妖族，也是玄天元域生灵。

　　之所以没有选择自家联合，打压人族，主导玄天，那是因为古往今来无数年中的种族之战，早已让妖族意识到，妖族和人族一方，是谁也无法打败谁的，最终只能是两败俱伤！

　　而即便选择坐山观虎斗，准备在各大势力打的两败俱伤之际出手，这也不现实。

　　因为，人族不可能放任妖族坐大！

　　至于其他几族，蛟龙一族选择了辅助青龙宫，毕竟两方之间千丝万缕，关节早已根深蒂固。

　　甚至于，常年来都有蛟龙强者为青龙宫镇守山门！

　　青魔狼选择了辅助白虎宫，双方都是以杀戮为主的修炼方式，所以性情相投！

　　至于煌焰雀一族，则与西海灵鹫宫有着极深渊源，虽然没有明里昭告玄天，辅助海修联盟一方，但却与灵鹫宫直接结盟。

　　如此一来，与选择辅助海修联盟无异！

　　而古苍山脉中，同样是闲散势力，实则不弱于其他几大族群的联盟——大地苍熊和铁臂魔猿，则在此时出人意料的分裂了。

　　无它，因为大地苍熊选择支持玄武宫，而铁臂魔猿则选择了幻海阁！

　　认真算来，幻海阁称得上是异军突起，风头一时无两！

　　再加上，那些隐世的老怪物，一个个现身造势，各方之间错综复杂的关系，整个玄天乱的一塌糊涂。

　　长长为了一点资源，打的血浪滔天，怨气冲霄！

　　如黎晨和天狐岭胡媚云、散修联盟苏双双、海修联盟雷烈，都有着不浅交情。

　　但到了此时，谁也不敢为了一己之私，而公然相助，毕竟他们无法做到兼顾所有人。

　　在各大联盟中，可不是单独一人就能做主的。

　　一旦成了一言堂，那这联盟也就散了，恐怕会伤及所有人的利益。

　　又如三大宫级势力，看似守望相助，互相辅助，实则暗地里仍旧较着劲儿，毕竟谁都想将玄天纳入己手，荣光万世不灭！

　　而在渡过看似安稳的三年后，平静终于打破。

　　“灵素，玄天平复之日，便是你我双宿双飞之时！”

　　紧握佳人玉手，黎晨与海灵素向玄云宗旧址飞去。

　　无他，铁臂魔猿一族被剑齿虎一族围困，得不到大地苍熊之助的魔猿一族，独木难支，发来了求援信。

　　夫唱妇随，海灵素自然与之前往！

　　或许，待在黎晨身边，是整个玄天最安全的所在，毕竟有着无数强者想要杀之而后快。

　　但，最危险的地方，也是最安全的地方，整个玄天，能伤到黎晨的所剩无几！

　　“大师兄！”

　　很快，两人来到玄云宗旧址，看到了在断崖上练剑的叶孤云，还有那三座衣冠冢！

　　两人如胶似漆，而叶孤云独身一人，苦守坟冢，这是黎晨没有选择与其同在此隐居的原因。

　　“大师兄的剑法，越来越玄奥了！”

　　海灵素虽然境界上比不得叶孤云，但凭借空灵之气的玄妙，却是能看到他人看不到的东西。

　　“嗯！”

　　黎晨眉头微皱的点点头。

　　事实上，他知道，叶孤云选择了如他当初想的走的一路，孤寂的强者路！

　　但如今，黎晨有了寄托，叶孤云实质上并非没有寄托，而是太过虚无缥缈！

　　黎晨也没想到，当初的一句鼓励之言，让叶孤云坚持至今。

　　让死人复生之事，那得是多么艰难的事情啊？

　　呼！

　　一股透着金戈铁马般的锋锐气息吹过，天际云层蓦地的消散一空，叶孤云收剑而立，看向两人，淡笑道：“走吧！”

　　“好！”

　　黎晨看了一眼坟冢旁，木屋外的酒坛。

　　凭气息，那是产自青龙洲的极品灵酒青阳烈，叶孤云甚少到那处，此酒来历，不言而喻。

　　但奈何，酒坛已空，佳人不在！

　　三人联袂前往铁臂魔猿属地，经由暗藏在山林中的传送阵，很快便到了弥天城中。

　　事实上，各大主城中的传送阵，早已关闭了九成，谁也怕被对方利用，直接攻入老巢。

　　只有掌握了特殊阵符之人，才能启用！

　　“大哥！”

　　甫一走出传送阵，一道金灰色瘦小身影便扑了上来。

　　“金子！”

　　黎晨抱住如孩童般大小，毛发渐渐稀少的金子，笑吟吟道。

　　原本，金子五阶之时便可化形，可惜的是，身受弥天圣血之困，虽然资质提升了无数倍，但血脉强盛后，也越发的难以化形。

　　就如金鳞豹一般，也是如此！

　　至今，修为进境极快，已达五阶巅峰，凭借天生神力与神通，寻常普通尊者都奈何它不得！

　　当然，想要突破六阶，还有很长一段路要走，但有弥天圣血之力护身，想来不是难事！

　　看到金子，黎晨心下实则一阵沉默，因为想到了至今仍无所踪的雷鹏！


第1237章 攻其必救

　　“侯老！侯兄！”

　　弥天城中心府邸内，黎晨见到了苍老无比的侯霄和满面愁容的候震。

　　侯霄这位半妖妖尊，虽然借助诸多宝物恢复了修为，但在此番剑齿虎一族强者偷袭下，生生被打的神魂再次重伤，修为也再次跌落。

　　根基损伤太重，即便黎晨没有仔细观察，其修为恐怕也再无恢复之机。

　　而且，寿元损耗也极重，虽然没有到陆怀凌那般几近油尽灯枯，也相差不远了。

　　“好小子，几年不见，你就站在玄天巅峰了！”

　　侯霄满面感慨道。

　　“大哥，可有法子？”

　　金子被黎晨送来铁臂魔猿一族，拜了侯霄为师，深得器重，所以对侯霄此时的伤势最为关切。

　　“黎兄弟，还望略施援手，救家师一救！”

　　侯震也是略显期盼道。

　　“难！”

　　黎晨摇首叹息，没有丝毫隐瞒。

　　“呵呵，无妨，本就是行将就木之人，你们不必如此挂怀！”

　　不同于两者的唉声叹气，侯霄倒是看的开，笑吟吟的招呼众人落座。

　　“此番，剑齿虎一族来势汹汹，恐怕醉翁之意不在酒啊！”

　　酒过三巡，侯霄一语道破玄极。

　　“嗯！”

　　黎晨点点头，与叶孤云互视一眼。

　　谁都清楚，双方之间的关系，恐怕有人想藉此，布下天罗地网，如在幻海阁中一般，将黎晨两师兄弟留在古苍山脉。

　　虽然知道此行凶险，却又不得不来！

　　无论是交情，还是值此关键时刻，铁臂魔猿一族选择辅助幻海阁，还是金子在这里的缘故，此战必须应下。

　　“依侯老之见，此事该如何应对？”

　　海灵素道。

　　“剑齿虎一族率众来袭，已经占据了我族大半领地，现如今，就在万里之外，大有将弥天城一举剿灭之势。硬抗肯定不行，否则的话，正中他们下怀，强者必然会倾巢而出，到时候，恐怕你们也会有危险！”

　　侯霄沉吟许久，说出了此时的关节所在。

　　“围场打援！”

　　黎晨双目微眯道。

　　“攻其必救！”

　　叶孤云道。

　　“不错！”

　　侯霄赞赏道。

　　既然剑齿虎一族倾巢而出，那本族必然空虚，若有人闯入其本族中大杀特杀，毁其根基，恐怕剑齿虎即便安排好了阴谋等着黎晨等人，也顾不得其他，该匆匆返回了。

　　“事不宜迟，我这就去剑齿虎属地中，正好也有些东西，该搜集一番！”

　　定下计策，黎晨直接道。

　　“一起！”

　　叶孤云和海灵素当然不放心他独闯这等大族属地。

　　“放心，你们在这儿，我就是安全的，有你们吸引剑齿虎族强者，他们了料不到我会独自前往。等他们接到消息，我早就离开了！”

　　黎晨取出阵法令牌，交给海灵素，嘱咐了一番。

　　最终，众人没有拗过黎晨的意思，让他乘坐传送阵离开。

　　当然，剑齿虎一族与铁臂魔猿一族互通的传送阵，早已在开战之时便关闭了。

　　黎晨乘坐的传送阵，乃是直达天媚城！

　　目送黎晨离开，海灵素便将阵法布置在弥天城中。

　　亏得她本身阵道修为极高，对此阵，也在这数年中多有钻研，才能以此阵，将弥天城整个防护起来。

　　留下此阵，可保海灵素等人安全无虞，这也是黎晨放心离开的重要原因！

　　当然，还得叶孤云在战线前沿稍稍露面，表露出黎晨等人都已到来的意思。

　　最后，由候震下令，全族退守弥天城，引得剑齿虎一族大军困城！

　　而在布置这些的时候，黎晨已然来到了天媚城中，隐藏行迹与胡媚云母女见了个面，交流了下当今玄天态势，便独身前往了剑齿虎属地。

　　此时的剑齿虎属地内，仍旧一副常态，丝毫看不出玄天之乱的迹象。

　　只不过，强者却多半被抽调走了。

　　如此巨大的战事，牵连甚广，哪一方势力都不会率先攻击对方老巢，只会在指定地点，选择硬碰硬的方式战斗。

　　无他，如果攻击老巢，势必造成某一种族从此凋零乃至消亡，杀戮极重。

　　如剑齿虎一族这般攻击魔猿属地，对于普通城镇，乃至弱小分支也是不会攻击，只杀魔猿一族战士和顶尖强者。

　　若没有这一条规矩的话，两大势力相争，都派出强者暗地里诛杀他族弱小者，岂不是乱了套？

　　事实上，战争就是战争，没有残忍与否可言，只有输赢最重要！

　　黎晨虽然不会行那屠城灭族之事，但将所过处每一城的最强者诛杀殆尽，还是可以做到的。

　　轰隆！

　　月余之后，剑齿虎属地内，一座主城中闷雷般的轰鸣响彻虚空，远远望去，一朵蘑菇形状的烟尘冲天而起。

　　城内，惨叫连连，怒嚎四起！

　　这座主城，已然是黎晨所到的第六座主城！

　　“你……你到底是什么人？为何要杀我剑齿虎一族之人？”

　　一名虎族强者，庞大的腰身被撕成了两半，口中不断吐着血沫，兀自强撑着惨问。

　　“呵呵！”

　　对于虎族强者的惨状，黎晨没有丝毫怜悯，吞天武魂呼啸而出，直接吞了其妖魂，摄走了妖丹，转而飞身入了传送大殿中。

　　神识注入其中，搜索空间印记，标记好传送点后，黎晨一步迈入其中，临走还不忘拍了传送阵一掌，打的出现了道道裂缝。

　　看似轻飘一掌，实则展现了黎晨妙到毫巅的掌控力。

　　这一掌，让这座传送阵只能再承受一次传送之时，空间之力的反震，再用一次，就会直接爆毁。

　　也只有黎晨这般强大的神识，才能轻易做到这一点。

　　若不破坏传送阵的话，岂不是很快就被剑齿虎一族将他的消息传递出去？

　　没有传送阵之助，想要将消息传递出去，恐怕还要许久才可！

　　嗡！

　　远方，一座主城传送殿内，黎晨一步迈出，单手向大殿内的传送阵一抓。

　　咻咻！

　　七八颗晶莹的灵空晶便被摄入手中，没有了灵空晶的传送阵，就是一堆炼材，根本无法启用。

　　“什么人敢坏我城传送阵？”

　　黎晨的举动，登时引来看守大殿的虎族强者注意，厉喝着扑了上来。

　　“你们逃命吧！”

　　单手向外一划，袖袍鼓胀间，即便没有动用绝学，磅礴伟力震颤中，无形的暗劲宣泄而出，将数十名虎族强者，打的吐血翻飞，全部抛出了大殿。


第1238章 威压剑齿虎城

　　“大胆！”

　　闷雷般的呼啸响彻虚空，数十道强悍无匹的暴戾气息冲天而起，迅疾无比的向传送大殿飞来。

　　传送大殿乃是主城重中之重，任何城镇都会将之作为第一防护所在，一旦被毁，损失之大难以估量。

　　奈何黎晨的实力太强，一瞬间便将镇守传送阵的所有护卫队全部打灭。

　　此时，城中的护卫队，已然接到传讯，第一时间赶了过来！

　　“终于来了一个够资格给我练拳的！”

　　一拳轰碎殿顶，黎晨神识何等磅礴，瞬息便锁定了那些流光中最强的一道气息，身化雷霆便冲了过去！

　　“人族贼子，找死！”

　　为首的大汉在暴戾虎影中飞驰而来，身为六阶中期妖尊，千多年来，还没人敢在他镇守的城镇中如此撒野，怎能让他不怒？

　　吼吼！

　　爆炸性的力量震荡虚空，六阶妖尊的伟力何其磅礴，凭借强悍的妖体，磅礴的妖元，其仅次于元武双修的绝世强者！

　　还未临近，便挥出了无数凌厉刀芒，凄厉的破空声瞬息而至，令人胆寒！

　　“太弱！”

　　面对这些足以湮灭普通尊级强者的刀芒，黎晨不闪不避，一拳轰出。

　　暗劲磅礴汹涌而出，铿锵刺耳的爆鸣声中，刀芒瞬间湮灭一空。

　　“你是什么人？报上名来，虎爷刀下不留无名之鬼！”

　　虎族妖尊面色一凛，厉声爆喝。

　　以他的见地，岂会看不出黎晨的难缠，但没听说过有这么一号人啊？

　　“哈哈哈，你们剑齿虎一族倾巢而出，不就是为引黎某出来吗？”

　　黎晨长啸，一记奔雷掌拍了上去。

　　“你是黎晨！”

　　虎族妖尊悚然一惊，怎么也想不到眼前年轻人就是当年那击杀了剑齿虎一族天妖虎埆的黎晨。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，今天虎爷就挖了你的心甘下酒，以祭我虎埆侄儿在天之灵！”

　　虽然震惊于黎晨会来到此地，但虎族妖尊却是隐泛喜色，咆哮着冲了上去。

　　无他，黎晨的威名多半在人族中流传，虽然妖族也多有所闻，但对此多半嗤之以鼻。

　　在妖族强者看来，黎晨天资确实不凡，但毕竟修炼时间尚短，不足甲子，再强能强过哪里去？

　　谣传就是谣传，多半有着夸大之嫌，不能尽信之！

　　显然，这虎族妖尊就是对此不屑一顾的妖族强者！

　　但放过来讲，若黎晨没有如此强悍的实力，虎族用的着，亦或者朱雀宫用的着，让虎族布下天罗地网，围困弥天城，等待黎晨前来救援吗？

　　可反过来讲，黎晨的年龄，确实太具欺骗性了，也怪不得这些活了数千年的老怪物，一个个都不相信。

　　轰咔！

　　刹那间，刀掌相交，磅礴劲力吞吐倾轧，虎族妖尊粗犷面庞上的狂意凝固，继而潮红，蓦地吐出一口夹杂着碎肉的血沫倒飞而回。

　　“不可能……”

　　至此，他还兀自不信那些黎晨能够打杀玄罡境后期尊者的传闻。

　　但事实上，他亲身领教了，而且连后悔的机会都没有了！

　　若他能想到，黎晨此时连三神归一秘术都没有施展，不知道会不会被直接骇死？

　　“死！”

　　黎晨可不会给他时间后悔，周身伟力一震，磅礴的涟漪层层叠叠，刹那化作了数十丈高下的巨山虚影，轰然撞了上去。

　　“杀！”

　　一众虎族强者此时才赶到，面对那碾压向自家城主的磅礴大山，重压之下，倒是激起了妖族凶性，一个个不要命似的冲了上去，纷纷施展出绝招抵挡。

　　咔咔咔！

　　可惜的是，一阵雷霆般的轰鸣过后，这些不过五阶巅峰，最强不过半步尊级的大妖，多半直接被撞成了血雾，剩下的也是各个重伤吐血，毫无再战之力。

　　“杀我虎族儿郎，你该死啊！”

　　虎族妖尊双目赤红无比，猛的幻化出十数丈大小的剑齿虎本尊，疯狂咆哮着噬咬向黎晨。

　　不得不说，这剑齿虎强者确实强悍，凭借六阶中期的力量，配合雄浑的妖元，足以与玄孝渊那般的强者硬捍不败。

　　可惜他面对的是，连玄孝渊两大同阶强者联手都斗不过的黎晨。

　　即便其堪比元武双修的强者，在黎晨不断进步，此时已然凝聚了第八道罡龙虚影的他而言，虽然说不上不堪一击，但也没有丝毫威胁力可言！

　　嘭！

　　一声闷响，黎晨双臂伸展，赫然将剑齿虎的上下颚顶住，继而奋力向上一抛，轰然将之掀起。

　　“狂涛无俦！”

　　目中精芒一闪，双拳如龙出海放飞而出，雨点般砸在了虎族妖尊肚腹，将之砸的周身喷起了无数血雾。

　　唳！

　　吞天武魂呼啸而出，瞬间便将其武魂和妖魂一同摄走。

　　妖族的神魂和武魂，本就不如人族同阶强悍，更挡不住吞天武魂了。

　　“浪费！”

　　收起这巨大尊级尸身，黎晨微微摇首，直接就冲向了城主府中搜刮起来，不多会便返回传送大殿。

　　“该去剑齿虎城走一遭了！”

　　估算了下时间，黎晨决定最后一站，就是剑齿虎族第一主城！

　　这剑齿虎城，就如铁臂魔猿一族的弥天城一般，乃是一大族群的象征。

　　如今，黎晨连破这么多主城，死在他手中的剑齿虎族强者不计其数，若非六阶妖尊多半都被招走攻打魔猿一族，恐怕死在他手中的更多。

　　但他清楚此行的目的，这一番杀戮下来，虽然以传送阵相助，速度快的可怕，但传递消息的法子，也并非只有通过传送阵速度最快。

　　每一族都有各自的特殊联络方式，虽然耗时耗力，但却可以保持不断。

　　黎晨搜魂一番，自然知道剑齿虎一族的特殊传讯方式，所以估摸下来，再拖延下去，恐怕剑齿虎一族就得调集强者前来搜捕他了。

　　哗啦！

　　随手在墙壁上一划，一行大字闪现，黎晨便步入了传送阵中。

　　杀人者，黎晨！

　　威压弥漫，煞气四溢，这是赤裸裸的嚣张，也是警告！

　　不过盏茶工夫，传送阵咔嚓碎响，瞬息爆裂开来，化为乌有。

　　也就黎晨敢这么做，其他人若如此，恐怕直接就在传送中，被无处不在的空间之力碾压成湮粉了！

　　当黎晨再出现时，已然站在了剑齿虎一族第一大城——剑齿虎城之中。


第1239章 族长虎臻

　　轰咔！

　　剑齿虎城中心，传送大殿轰然爆碎，烟尘四起中，凄厉惨叫接连不断！

　　甫一现身，黎晨便毫不犹豫的将传送阵轰成了粉碎。

　　看似自绝后路，实质上，这也是不得已而为之！

　　此地是虎族第一重地，消息渐渐传开，他可不想在与虎族强者大战之时，被围困在这儿！

　　如此一来，自然没有强者可用通过传送阵，直接到达剑齿虎城来围杀他。

　　即便真碰上不可力敌的强者，他也可以从容退走。

　　事实上，在剑齿虎族之中，黎晨还真不认为，有什么强者能留下他。

　　除了所知的几大顶尖强者，除非数以十计的尊级老怪将他围困在内，才能做到。

　　但真要有这种情形，以他的实力和速度，想退走的话，岂是难事？

　　这也是为何，无数年来，三大宫级势力，明明知道，时刻受到朱无视的威胁，却无法将之剪除的重要原因之一！

　　“报，大事不好！”

　　主城中心所在的庞大院落禁地中，传来阵阵急切呼啸。

　　这里是剑齿虎一族之主——虎臻的闭关所在。

　　这位六阶后期圆满的妖尊，常年来一直想着突破到巅峰，带领剑齿虎一族走向辉煌。

　　耗尽了无数天材地宝，其资质都好像到了头，潜力也耗尽了，一直没有进展。

　　不知多少年强，他从人族手中，得到了一份双修秘术，一直以此术进行深度闭关，不知生生吸干了多少妖族女修。

　　即便是半妖，乃至人族，都被他掳走了不知多少！

　　这次，传送阵被毁，如此大的动静，他都没有感到分毫，足可见入此道之深！

　　“什么？”

　　守护闭关禁地的侍卫听闻此言，无不大吃一惊。

　　众所周知虎臻修炼，谁也不能打扰，但发生如此大事，而且还直接找到这里，足可见来人无法抵挡。

　　不得已下，护卫只能硬着头皮打开阵法，向虎臻传信。

　　“哼！本族长倒要看看，是谁吃了雄心豹子胆，敢来打搅我闭关！”

　　足有丈许高下的雄壮身影，不多会便从禁地中飞出，威压骇的这些大妖护卫，一个个面色发白，止不住的跪伏在地。

　　这位闭关多年的族长，发起威来，可不是什么人都能抵挡的。

　　指间虎臻胯下仅裹着一件兽皮，随手丢下一具灰白的赤裸娇躯，身后一道雪白尾巴极为显眼。

　　要说双修炉鼎，那自然是天狐族最好，所以天狐岭与剑齿虎族一向水火不容！

　　多半，也是因虎臻常年掳掠狐族乃至狐族半妖女子所致！

　　“对方来了多少人？”

　　虎臻狞然的抓过一名侍卫道。

　　“一……一个人！”

　　侍卫骇的面无人色，惨然道。

　　“一个？”

　　粗大的眉毛一样，眉心处‘王’字光影一闪，虎臻咔嚓一声将侍卫脖子捏碎，便冲天而起的向传送殿飞去，“哼，仅有一个人闯入虎城，你们便打扰本族长闭关，都是饭桶，养你们何用？”

　　众侍卫唯唯诺诺不敢言，吓的浑身颤抖趴伏在地。

　　“无知小贼，敢入我虎城撒野，本族长要将你抽魂炼魄，以泄心头只之恨！”

　　转瞬，虎臻便发觉了在城中大肆杀戮强者的黎晨，以他的感知力，自然清楚的发觉出黎晨乃是人族。

　　只不过，常年闭关的他，却是不知道黎晨闯下的诺大名头，也从未想过，有人敢孤身闯到剑齿虎重地。

　　“剑齿虎之主——虎臻！”

　　黎晨随手拍碎一名半步妖尊的头颅，同时发现了急速奔来的虎臻，毫不避忌的冲了上去。

　　原本想着，能在剑齿虎主城再打杀一名妖尊就不错了，没成想，竟然遇上了这样一条肥羊！

　　不错，强如虎臻这等六阶后期圆满的妖尊，在他眼中就是肥羊！

　　虽然到了他的武道境界，已然不能借助妖丹内蕴含的天地奥义提升境界，但他身边的人需要，金鳞豹也急需。

　　来之前，侯霄给他准备的剑齿虎乃至整个妖族有名有姓强者的影像，他是记得真切，自然认得出虎臻。

　　可虎臻不认识他，打眼一扫看出他不过是玄罡境初期修为，便狞笑着冲了上来，一爪拍下。

　　在他看来，自己全力一爪，已经是看的起这小小人族尊者，而且随手可灭。

　　但下一刻，他便笑不出来了！

　　轰咔！

　　看似纤瘦的手掌，如铁掌一般与虎爪相交，铿锵爆鸣声中，赫然崩碎出了道道涟漪横亘向四方。

　　可怕的气劲所过处，竟是在虚空中掀起了一道道微不可查的细碎漆黑裂缝。

　　这是空间裂缝！

　　显然，两人交手碰撞的力量，隐隐达到了玄天元域空间壁障能够承受的临界点！

　　“好小子，你是什么人？本族长不记得人族中有你这等强者！”

　　虎臻也不是笨蛋，能空手挡住他一爪的年轻人，显然是元武双修，否则不可能有这般可怕的力量。

　　“黎晨，取你性命的人！”

　　黎晨揉身而上，虽然无冤无仇，但既然交手了，就没有放过对方的必要。

　　“哈哈哈，好好好，本族长数千年没有见过像你这般猖狂的人族小子了，即便归苍宇、白阎罗等人也不敢如此小觑本族长。今天，就拿你做下酒菜！”

　　虎臻显然没想起，眼前这黎晨正是杀了他儿子之一虎埆之人，只不过觉得有些熟悉罢了。

　　当即，狂笑着杀向黎晨。

　　这位虎臻族长，一身磅礴巨力，防御也是极强，兼之多年来六阶后期圆满之境徘徊，足以将所有的力量发挥到极致。

　　虽然施展的绝学威能，仅在六成巅峰，但凭借妖体力量和雄厚妖元，加上自身神通之助，威能足以比七成初期脉势威能的力量还要强悍一筹。

　　但打着打着，他便发现了黎晨的可怕，虽然修为比他低了太多太多，但施展的武道绝学，却是招招达到七成中期圆满之境。

　　甚至于，有时迸发出七成后期威能的磅礴伟力！

　　他是实在想不起，人族中，什么时候出了这样一名，旷古烁今，战力滔天的玄罡境初期尊者！

　　“好好好，果然有猖狂的实力，本族长就让你看看我的全部实力！”

　　久攻不下，虎臻咆哮着幻化出数丈大小真身。

　　虽然比之前黎晨打杀的六阶中期妖尊小了数倍，但其周身散发的威压，却是比那妖尊强了十数倍还要多，威压震天！


第1240章 圣血压虎臻

　　“怕你不成！”

　　黎晨怡然不惧，拧身扑上。

　　轰咔！

　　两人甫一交手，这次全力出击下，疯狂激荡的力道掀起阵阵飓风，在城中呼啸肆虐，刹那将无数房屋楼阁碾压成了湮粉！

　　连带着，来不及逃走的剑齿虎族强者被波及，也被碾压成了血雾爆散，刹那惨叫连天。

　　到底是六阶后期的绝世妖尊，现出真身后比之前强了数筹，强如黎晨，也没抗住这一重击，便被打的倒退翻飞不休！

　　胶着倾轧的两股力量迸发开来，完全超过了当年黎晨和玄孝渊、海沉风两人一战。

　　不得不说，虎臻的实力也确实在两人之上！

　　单单是现出真身，施展自身神通之时，引动的天地脉势威能，直达七成初期，就可见一般了。

　　这老淫虎，数千年修炼，可不是盖的！

　　“哈哈哈，无知小儿，受死！”

　　虎臻到此时，还没想起黎晨就是杀他儿子虎埆的凶手，狂笑着连挥数爪。

　　在他看来，黎晨完全就是自己应该吞噬炼化，助他突破到玄罡境巅峰的养料！

　　人族可以炼化妖丹，获取其内蕴含的天地奥义，提升自身武道境界！

　　妖族，自然也可以炼化人族武者星海或神魂，来助涨自身参悟武道奥义。

　　无论哪一种，都是物竞天择，弱肉强食，这种天道法则下的延伸而已！

　　“哼，想杀我的人很多，但你绝不在列！”

　　黎晨有心想试试自身实力极限到底在哪儿，没有动用三神归一神通秘术，鼓胀着自身全部力量冲了上去。

　　九阳真罡在体内疯狂涌动，背后八大罡龙虚影咆哮连连，宛若荒古战神与荒兽厮杀一般。

　　“好家伙，竟然是八龙根基的元武双修，难怪你这么强。本族长决定，让你活着，看本族长如何慢慢品尝你的血肉，你可是上天送给本族长的大礼！”

　　虎臻双目中蹦出贪婪之芒，宛若遇到了稀世珍宝一般，全力扑杀黎晨。

　　虽然，武者杀戮，会带来无尽血煞之气缠身，但那是斩杀同阶，乃至比自身强大之人才得来。

　　但若斩杀绝代天骄，那极有可能得到这名天骄身上的气运与机缘！

　　虽然这种说法并没有得到过印证，但许多老怪物变着法猎杀天骄武者，这却是不争的事实！

　　毕竟，他们都是潜力耗尽的老怪物，为了寻求突破，大多数老怪都会疯狂寻找突破办法。

　　即便是空穴来风的说法，他们也会毫不犹豫的试一试！

　　嘭嘭嘭！

　　轰轰轰！

　　咔咔咔！

　　两人在虚空中疯狂撞击，宛若流星坠落大地，掀起阵阵磅礴飓风，整个剑齿虎城都被毁了三分之一。

　　不得不说，黎晨此番算是造下了无尽杀孽！

　　因此战而死的生灵，不仅是剑齿虎妖族强者，还有半妖，哪怕人族也不少。

　　恐怕，到剑齿虎一族强者归来，暴怒之下，对城中人族强者再来一番清洗也为未可知！

　　但这是战争，谁也说不得什么，即便被后世记恨，那也是日后的事情了。

　　在弱肉强食的世界中，没有对错可言！

　　轰！

　　足足一个时辰过去，一道赤色流光从天而降，猛的砸落城中，掀起无尽烟尘。

　　“哈哈哈，乖乖做本族长的血食吧！”

　　虎臻庞大的妖体冲了下去。

　　“族长威武！”

　　“族长神威！”

　　“族长……”

　　眼见虎臻获胜，剑齿虎一族强者纷纷恭祝，震天呼喝声中，宛若承载着虎臻的胜利，剑齿虎一族的荣耀。

　　轰！

　　但谁也没料到，虎臻去的快，退的更快，一股磅礴无垠的威压，猛的升腾而起，无形的波涛弥漫开来，让所有人心神震颤，双膝止不住的弯下。

　　“这……这是什么气息？怎么如此可怕？”

　　虎臻身为剑齿虎族最强者，本身拥有一丝白虎血脉，虽然极为淡薄，但终究是上古圣兽的血脉。

　　对于黎晨身上的气息，瞬息间便察觉出了不对劲。

　　但让他不明白的是，为何在一个人族身上，会出现这么精纯的妖圣血脉威压！

　　不管虎臻是信也罢，不信也好，但这终究是事实！

　　炼化三大妖圣精血的黎晨，已然测验完了自身实力，与这等强者交手，让他明白了自身许多缺憾。

　　虽然很想与其再交手下去，但终究时间不等人，即便释放出妖圣精血那亘古不灭的威压，有胜之不武之嫌，也顾不得其他了。

　　轰！

　　在城中众妖不可置信的目光下，一座磅礴大山冲天而起，轰然撞击向虎臻。

　　让人震惊的是，原本压着黎晨打的虎臻，此时竟然如见鬼一般，忙不迭退避，最后退无可退之下才硬着头皮硬捍。

　　轰！

　　虎臻吐血爆退，黎晨如闪电般幻化出无数残影，齐齐轰出了一记狂涛无俦！

　　嗡隆隆！

　　如万涛奔腾不休的暗劲磅礴冲荡虚空，漆黑的空间裂缝若隐若现，在远古妖圣威压下，这虎臻的实力完全被压制。

　　自身的神通，似乎也施展的不灵惯了，死命抵挡下，仍旧被打中无数拳。

　　暗劲冲入体内，破坏血肉经脉，饶是剑齿虎一族以皮糙肉厚著称，也经不起如此破坏。

　　“可恶……”

　　虎臻怕了，对方若没有这等威压，他绝对能赢，但这股威压克制所有妖族，那种让他都从心底乃至骨子里都要臣服的威压，宛若扰乱了他的实力发挥。

　　嗖！

　　强悍无匹的剑齿虎族长，竟然逃了！

　　所有虎族强者目瞪口呆，不可置信！

　　“六阳锁空！”

　　黎晨面色冷凝，双手在虚空中一划，蓦地探出。

　　嗤啦！

　　六道九阳元罡呼啸而出，急速旋转的波浪在虚空中划出难以想象的漆黑锋芒，那是虚空被破开的裂口。

　　吼！

　　宛若六条真龙降世，形成的波光中，隐隐可觉一股极为不同的威压，宛若笼罩了方圆数万丈，形成了牢笼一般的威压。

　　“不……不可能……”

　　逃遁的虎臻，浑身毛发都竖了起来，一双狰狞的虎目中，犹自带着不可置信之色。

　　刹那间，便被六条真龙光影死死缠住，飞灰渐起，其一身的雄厚妖元似乎没了作用一般，被九阳元罡烧灼一空！

　　“快救族长！”

　　众妖看到如此一幕，有的呼喊一声想要冲上来救援，但此言一出，往外跑的却是更多！


第1241章 老妪

　　“啊……”

　　虎臻哪里扛得住直达八成之上脉势威能的六阳锁空，转瞬便被烧灼的干瘪下去，发出阵阵渐弱的凄厉惨叫！

　　“不知死活！”

　　黎晨也没想到，身上得自三大圣血的威压，竟然对妖族有着如此大的克制。

　　隐隐间，这些咆哮着向他冲来的妖族众强，似乎触怒了圣血威严，引得黎晨心中杀机不受克制的一闪。

　　“哼！”

　　黎晨感识何等敏锐，眉头大皱下强自将杀机抑制，“看样子，圣血之力到底还是没有完全被我掌控！”

　　轰！

　　虽然控制住了杀机，却不代表黎晨不会有所行动，随手几拳轰出，便将那些冲来的妖族强者打的七零八落。

　　转瞬，就没有人敢再冲上来，纷纷四散而逃！

　　噼啪！

　　眼瞅着，虎臻妖尊被六阳锁空炼化的差不多了，黎晨可不想他被炼成飞灰，否则的话，这一番苦工，岂不是白费了？

　　当即，一记奔雷指点出，结束了虎臻的痛苦。

　　吞了其妖魂，收了其半残的妖体，黎晨却发现了一道虽然微弱，但却极为精纯的力量，正是虎臻的妖圣血脉——白虎之血！

　　吼吼！

　　看着在掌中盘旋，咆哮不断，隐现磅礴杀戮威压，玲珑剔透的白色小虎，黎晨嘴角微翘的将之收起。

　　此血脉的珍贵，可是不比任何六阶先天之宝来的差，甚至还在其上，日后说不得有大用。

　　“这里是虎族第一主城，虎臻的府邸中，说不定有什么好东西！”

　　打杀虎臻，黎晨可不打算放过其一身所藏。

　　即便强大武者的宝物，多半都收在随身携带的纳戒中，但作为一族之长，掌管着虎族庞大资源，不可能都随身携带。

　　身形一晃的飞向城中，那还算完整的庞大院落，此处有强力阵法防护，得以在大战中保存下来。

　　轰！

　　接连三拳，将阵法光幕破开，庞大的神识涌入其中，很快便发现了内里瑟瑟发抖的一众虎臻嫡亲血脉。

　　没有杀这些剑齿虎妖族的打算，黎晨锁定一处极为隐秘，防护力也更胜一筹的所在便飞了过去。

　　“看来，这阵法是出自人族之手！”

　　大眼一扫，黎晨便看出了此阵根脚，普通的阵法根本难不住他，除非是玄武大阵那种级别。

　　不多会，便被破了开来。

　　一股奇异香气涌入鼻端，让黎晨眉头微皱，这是媚香！

　　想到关于虎臻的传闻，这一切，自然就解释的通了。

　　接连穿过了几道隐藏的阵法机关，黎晨来到一处密室中，只见地上横亘着数十具或赤裸的雪白娇躯，或半人半兽，或完全兽形。

　　不问可知，这些都是被虎臻以双修秘术夺了元阴的妖族强者。

　　而在周围墙壁上，赫然有着数十道水晶壁障，内里清晰可见的人影，都是赤条条的女子，被铁链锁住。

　　哗啦！

　　有人看到黎晨，登时露出惊慌或惊喜的神色，拽的铁链连连晃动。

　　这里是虎臻的修炼密室，外人绝对不可能到此，即便是血脉亲族也甚少到来，黎晨能来此，不言而喻！

　　啪啪啪！

　　接连点出数十道流光，将水晶壁障破空，连带着锁住这些女子的铁链，也一并毁去。

　　“多谢大人救命之恩！”

　　“多谢恩公！”

　　一众或妖族或人族或半妖的女子，不知被囚禁了多久，登时声泪俱下的叩首不止。

　　“逃命去吧！”

　　看着一群赤裸裸的绝色在眼前晃动，黎晨心头微微烦躁，这并非是他心志不够坚毅，而是身为男儿的正常反应。

　　换做他人，恐怕早就忍不住的扑上去肆意享用了。

　　“望大人垂怜，带我们出去！”

　　一名女子似乎很聪颖，看透了许多东西，没有如同其他人一般，忙不迭离去。

　　其她女子见状，此时也明白过来，再次跪倒在地。

　　“穿好衣服！”

　　取出虎臻的纳戒，从中摄出一堆衣衫，黎晨便继续向前行进，当来到一处拐角时，却突的停下了。

　　因为，那里单独关着三名垂垂老矣的老妪！

　　鸡皮鹤发，双目浑浊，其中一人已经没了气息，相同的是，三人身上，都散发着腐朽的恶心气息！

　　让黎晨注意的不是这些，而是三人身上不散的禁制波动，让他有种熟悉的感觉！

　　“天乌锁灵印！”

　　不错，正是当年在天宫一战中，朱无视所用过的印诀！

　　“小辈，你竟然认识此术？”

　　两个行将就木的老妪中，一名头发略显红色的老妪，微微抬起了头。

　　“晚辈有幸经受过一次！”

　　黎晨随手一挥，将两者身上的铁链断去，连那具死尸身上的也没有放过。

　　以他的眼力，自然看的出来，两个老妪不管之前巅峰时有多强，此时对他毫无威胁力可言！

　　“哼，大言不惭！”

　　那灰银色头发的老妪，蓦地冷冷道，“那老怪何等实力，莫说是你，即便是玄罡境巅峰强者中了此术，也没有活命之理！”

　　一双瞳孔虽然灰暗，但却有股慑人精芒乍现，让人心惊的是，即便到了这个地步，其身上还有一股特殊威压！

　　蛟龙威压！

　　“呵呵！”

　　黎晨耸耸肩，他知道，对方说的极有可能就是巅峰之时的朱无视了。

　　但信与不信，与他没多少关系，径直向内里走去。

　　一众面色惨白的莺莺燕燕紧随在后，生怕跟丢了。

　　“等一下！”

　　那灰红色头发的老妪，蓦地道，“小友既然闯入这里，必是与剑齿虎一族有仇怨，可否告知虎臻老贼如何了？”

　　“虎臻已死！”

　　黎晨头也未回道。

　　“死了？”

　　两老妪兀自不信。

　　黎晨却没心情跟两老费口舌下去了，搜刮完藏宝库后，他就要离开。

　　那些被囚此地的女子，也没心思跟两老说什么，此时保命要紧！

　　“小友，可否帮老身一个忙？”

　　两老妪交流了一个眼神，那灰银色霸气老妪，略带恳求道。

　　“前辈请说！”

　　黎晨沉吟了下，便停住脚步。

　　事实上，他也在等两老率先开口。

　　无他，能被虎臻囚禁在这里，没有用处还留下性命，必然有特殊意义。

　　说不得，这两个妖族老妇身份不凡，倒是可以利用一番。

　　虽然她们都是可怜人，但身逢乱世，谁不可怜呢？


第1242章 玄龟老祖

　　“小辈们，都退下！”

　　银发老妪虽然没有多少修为在身，但自有一股无形霸气显露。

　　“还不退下？”

　　红发老妪淡淡道。

　　此言一出，那些莺莺燕燕迟疑了下，竟是不由自主的退到了远处，不敢再看两老。

　　“老姐姐，我们来陪你了！”

　　两老互视一眼，留恋的看着那早已没了声息的尸身，竟是没有给黎晨拒绝的机会，双双在头顶天灵一拍，“请小友将我两人残魄带回族中！”

　　噗噗！

　　两道闷响几乎同时响起，只见两老头顶蹿出了银、红两色光华，最后的生机全部散去。

　　“果然是蛟龙、煌焰雀一族的强者！”

　　黎晨双目微眯，看着两道神魂飘忽凝聚，最后化作了一道蛟龙、煌焰雀虚影，继而收缩成了两个拇指肚大小的魂晶。

　　“哎！”

　　叹了口气，黎晨收起两枚珍贵无比的魂晶，目光落在了那具没有了气息的尸身上，“雪狐一族的强者，看样子，还得走一遭天媚城！”

　　说话间，将三具尸身收起，这才唤过了那些女子，继续向宝库内部前行。

　　这些女子，大多都是三族大妖。

　　三老在此被困多年，不知受尽了多少屈辱折磨，她们不想被同族后辈，看到自己悲惨的样子。

　　或许，三老在妖族中曾经有着莫大名声，如此死法，恐怕也是想保留最后一点尊严！

　　“既然身中天乌锁灵印，那么……有必要好好拷问一番虎臻了！”

　　前行中，黎晨轰破了数十道阵法防护的密室，收走了里面所有东西。

　　剑齿虎族不愧是妖族最强势力之一，收藏极其丰富，这里面最差的东西都是五阶之上的宝物。

　　而且，多半都是有着特殊效用的异宝！

　　虽然黎晨用不上，但他有朝一日必然会迎娶海灵素，作为聘礼陪衬，还可以的。

　　毕竟，幻海阁也是一方大势力，要给足面子，即便他的实力已可代表一切，但礼数必须做足。

　　作为一个男人，可不能让自己的女人受委屈！

　　“你们随意取用吧，路上也好恢复下！”

　　黎晨没打算一路护送这些女子回族，只将她们带出城便可。

　　毕竟在妖族之中，他虽然可以横行无忌，但却无法保证她们的安全，也没必要做这等事。

　　“多谢大人！”

　　一路上看着黎晨轻而易举的破除高深阵法，这些女子早已被其实力折服，每人小心翼翼的选了几样必须的快速恢复修为的宝物，便不再多拿。

　　在她们心中，这位不知根底的强者，虽然看似年轻，还不知是活了多少年的老怪，在她们印象中，这等强者脾气乖戾，亦正亦邪，一个不好惹恼了他就麻烦了。

　　很快，穿过了四层宝库，来到了最里层。

　　这里的防护阵法虽强，但还难不住黎晨，多费了些许手脚，便将之破除。

　　浓郁的元气扑面而来，即便有着许多隐现威压的灵符封印，也无法遮掩高等阶宝物的所有气息。

　　“这么多六阶宝物？”

　　看着里面放置的大大小小宝箱，黎晨眉头一挑，毫不客气的全部收起，连看都没仔细看。

　　事实上，仔细想想，也在情理之中。

　　剑齿虎一族，作为最强势力之一，无数年下来积攒的宝物，虽然不断被消耗着，但毕竟这是一族之所藏，远不是一个人能够比拟的。

　　“嗯？”

　　陡然，角落中一个不起眼的箱子引起了黎晨的注意，将之摄到手中，打了开来。

　　“先天木灵珠！”

　　饶是黎晨认为已经低估了剑齿虎一族宝库，没想到竟然会有这样一颗先天灵珠。

　　认真算来，他身上的先天灵珠也有几颗了，这种宝物，不能一次性炼化，因为它们可以在消耗力量后，慢慢自行补充。

　　直接炼化的话，完全就是浪费，暴殄天物！

　　至于，为何虎臻没有炼化这颗灵珠，恐怕还得从其妖魂中搜寻一番了。

　　“走吧！”

　　唤过众女，黎晨率先冲出了禁地，直接杀向了剑齿虎城的地牢，一番冲杀后，将里面所有被困的强者放了出来。

　　“逃命去吧！”

　　毫无阻碍的带着众女冲出虎城，黎晨淡淡摆手。

　　“还望大人垂怜！”

　　众女面面相觑，齐齐跪了下来。

　　“若前辈救我等离开剑齿虎属地，我等愿永生追随！”

　　几名有眼力劲，跟着过来的囚徒，相继跪倒。

　　以他们的实力，孤身闯出剑齿虎属地太难了，由不得他们不求黎晨。

　　“放心，剑齿虎族强者，多半会追杀黎某，你们……”

　　黎晨微微摇首，话未说完，眉头便即皱起的看向远处，面色骤然凝重起来，“速速离去吧！”

　　轰！

　　刹那间，身形一展的冲天而起，迅疾向远处掠去。

　　众人面面相觑，不知如何是好之时，却陡觉身上一沉，一股磅礴无垠的浩瀚威压凌空闪过，骇然失色间，忙不迭的四散而逃。

　　无它，因为这股威压不属于黎晨！

　　显然，有妖族强者降临，才让黎晨匆匆离去！

　　“小辈，既然来了我妖族腹地，何必着急离开？”

　　苍老的声音，自苍穹虚空深处闪过，赫然只见一朵足有方圆十数里的庞大玄青色乌云，以极快的速度冲向了黎晨。

　　“好强，比归苍宇强了不止一筹！”

　　黎晨的感识何等敏锐，瞬息便知道来者绝不是自己能够抗衡的对手，至少现在不可能。

　　毕竟，此时的他连归苍宇都打不过，更遑论这等强者了。

　　如今，他算是知道，剑齿虎围困弥天城，所藏的杀手锏是谁了！

　　玄龟老祖！

　　出了这位，堪称玄天元域当代最年长的老妖怪外，他想不出还有什么强者有这等气息！

　　连他自己也没想到，为了杀他，这老家伙都被朱无视说动了！

　　心底，还有着一丝侥幸，的亏将护身大阵交给了海灵素，否则的话，叶孤云此时恐怕危矣！

　　“既然你不知好歹，就休怪本老祖掌下无情了！”

　　乌云中传来冷漠杀机，一股恐怖至极的威压闪动，赫然只见天地间的元气以肉眼可见的速度汇聚成了气流，转瞬化作了一只擎天巨掌拍落。

　　即便隔着如此之远，那磅礴的威压，也将黎晨的身形压的微微一顿，竟是有了迟滞不前之感！


第1243章 玄天第一强者

　　“七成巅峰脉势之力！”

　　黎晨瞳孔收缩，骤然一惊下，毫不犹的施展三神归一秘术神通。

　　轰！

　　三大圣血虚影齐出，刹那将黎晨身上的气息提升数十倍，气劲疯狂的卷动云层。

　　在这股威压下，即便是那巨掌也受到了影响，迟滞了片刻便轰了下来。

　　轰隆！

　　一记天雷奔烈，在神通秘术加持下，赫然达到了七成巅峰脉势之力威能，猛的拍向巨爪虚影。

　　可让黎晨悚然一惊的是，两者看似相等的力量，但天雷奔烈在触及到巨爪虚影的瞬间便爆碎开来。

　　两者的力量本质，显然有着极大差距！

　　事实上，正是如此！

　　玄龟老祖活了多少年头，凭借无可比拟的底蕴，他可以将自身力量发挥到极致，完全没有丝毫浪费。

　　即便是相同之物，两个不同之人使用，所能发挥的作用也是天差地别。

　　就如两根大小相同的木材，一个木匠，一个普通人，利用起来的话，木匠可以将木材做成桌椅板凳，使用很久，而普通人只能拿木材做柴火了吧！

　　黎晨的资质虽高，但资质悟性再高，想要在短时间内比拟这活了数万年，乃至更久的老怪物，也是天方夜谭！

　　“三阳开泰！”

　　自家绝学无用，黎晨瞬间施展出神通绝学，炽烈骄阳瞬间激射而出，与巨掌碰撞在一起。

　　看似相同的脉势威能，即便圣血威严让削弱了玄龟老祖招式的威能，还是在瞬间便被拍散，无数流光激荡中，仅仅被削弱数筹的巨掌轰然降临。

　　“蛮山裂空！”

　　黎晨一咬牙，猛的撞了上去。

　　轰隆！

　　天际之上，密密麻麻的漆黑裂缝尤为刺眼，宛若能将所有的东西都吸摄进去一般。

　　好在，这些空间裂缝出现的快，去的更快，当波动散开后，转瞬合闭。

　　“吭……”

　　闷哼声中，黎晨嘴角溢血，如流星般划破天际，撞向了远处大山。

　　轰隆！

　　整个山头，都被撞成了湮粉爆散，沿途所过，参天古木不知被撞毁了多少，留下满地狼藉，与一道长达千丈的沟壑！

　　不是黎晨太弱，而是这玄龟老祖太强了！

　　本就是以巨力见长的妖兽，兼之拥有玄武血脉，数万年乃至十万年的积累，其一身的妖元加上天生神力，其可怕，绝对不是普通的玄罡境巅峰强者可以比拟。

　　“这老妖怪，有杀我的实力！”

　　深坑中，黎晨目光灼灼的盯着飞临的乌云，毫不犹豫的向天伸出了双手。

　　六阳锁空！

　　面对这等强敌，黎晨只能以最强神通来应敌，否则，若被纠缠在这里，必死无疑！

　　昂吼！

　　六道光龙冲天而起，炽烈的威能在虚空中烧灼出一溜的漆黑裂缝，狰狞的噬咬向乌云。

　　在这股有着八成脉势威能的神通之力下，乌云骤然被烧灼一空，露出了其内一道身穿青衣，身形佝偻却又有着让人无法忽视，挺拔异常，手拄拐杖的苍老身影。

　　“果然如传闻所言，你能施展朱无视的神通绝学！”

　　玄龟老祖手持拐杖向前一点，面对六阳锁空之威，毫不见惧色。

　　显然，他曾见识过这一招！

　　吼！

　　无往不利，炽烈磅礴的六龙噬咬上来，足以破坏空间壁障的伟力，竟是不能伤及那拐杖分毫，仅仅是擦出了一溜烟的火星！

　　“哼！”

　　实质上，玄龟老祖面对这一击，并非如表面上这般轻松，而是严阵以待，全力以赴。

　　只见六龙即将碰触到其手掌时，他蓦地撒开拐杖，狠狠一拍拐杖末端。

　　磅礴巨力震颤下，六龙蓦地被震开了！

　　可怕无比的力量！

　　以六阳锁空的脉势威能，其所形成的伟力之坚固，竟然被玄龟老祖破坏了。

　　如此一来，脉势被打散些许，威能自然减弱，就如普通招式失衡一般，失去了原本应有的威能。

　　轰！

　　玄龟老祖的身体骤然拔高，衣衫尽碎间，露出一具雄壮无比的身躯，周身弥漫着可怕的玄青色威压。

　　在黎晨震惊的注视下，六龙赫然被玄龟老祖生生握住了。

　　一手握住两条或腋窝夹住或脚踩，那炽烈无双的力量，竟是被镇压了。

　　“不愧是妖族最强者，恐怕是玄天第一强者了，黎某会再来的！”

　　深深看了一眼无法行动的玄龟老祖，黎晨狠狠一跺脚，轰然暴起。

　　嗡隆！

　　背后雷霆闪动，八道雷影蓦地齐齐融入起身，转瞬便化作流光冲向远处消失不见。

　　“可恶，给本老祖碎！”

　　眼瞅着黎晨离去，玄龟老祖岂会甘心，蓦地仰天咆哮。

　　磅礴无垠的威压，在其头顶赫然凝聚出了一道巨大无比的虚影，与传说中的玄龟无异！

　　轰隆！

　　刺耳爆鸣声中，六阳锁空所化的光龙，赫然被玄龟老祖捏爆，炽烈至极的气劲，在其身上留下无数焦糊划痕！

　　看似狼狈不堪，但实则没有造成多大伤害，仅仅是让玄龟老祖气血翻腾罢了。

　　毕竟，这是神通绝学！

　　“哪里走？”

　　玄龟老祖猛的冲向黎晨消失所在。

　　所过处，一层层的气浪涟漪无形生成，好似在托举着玄龟老祖前行，又似是玄龟入海，踏浪而行一般，快捷的难以想象！

　　可终究，在追逐了盏茶工夫后，玄龟老祖妖识搜索中，再也没了黎晨的气息。

　　要知道，以黎晨如今的境界，施展雷行八荒混合当年所得的秘术身法，速度当真是快到了绝顶。

　　被耽搁了一会工夫的玄龟老祖，自然追之不上！

　　“哼！不愧是玄天元域亘古少见的无上天骄，倒是足以可朱无视这妖孽抗衡！”

　　望着无垠虚空，玄龟老祖矗立良久，拐杖狠狠一戮虚空，赫然点出了一个漆黑孔洞，“朱无视，你没了阴阳灵珠，还敢诓骗本老祖。待时机一到，定然让你吃不了兜着走，看你还如何转世重生！”

　　言罢，冷冷转身离去！

　　原来，玄龟老祖得知，数十年前朱无视的赤阳灵珠便被黎晨夺走，没想到还敢来骗他，令他不得不协助朱无视。

　　可惜的是，当玄龟老祖得知这一切时，朱无视已然突破了星海境，而且行踪诡秘，让玄龟老祖无从下手。

　　直至朱无视再次现身之时，已然凭借诸多早已布置好的后手，一一实现，突破到了玄罡。

　　如此一来，更是让玄龟老祖投鼠忌器，不敢将朱无视如何，只能与他再次合作。

　　对于朱无视，恐怕是玄龟老祖在玄天元域最忌惮的人。


第1244章 白虎宫告破

　　时光荏苒，一晃数月过去！

　　黎晨独闯剑齿虎族属地，连杀两大妖尊，无数大妖，其中还包括族长虎臻之事，如暴风般传遍玄天元域。

　　经此一战，终于奠定了黎晨绝顶强者之名！

　　而弥天城之危，也因黎晨之事，剑齿虎族布置的强者回援而解。

　　可惜的是，连黎晨的影子都没找到，最终仅仅是玄龟老祖赶到，才将黎晨打跑。

　　虽然剑齿虎族强者，纷纷吆喝着要闯入人族属地屠城报复，但谁也不敢如此做。

　　无他，因为不是什么强者都有黎晨的手段，可以在面对玄龟老祖这不世出的老怪物手中全身而退！

　　天媚城，城主府中！

　　“晨弟弟，你闹的这一出，真是大慰姐姐的心，说吧，想要什么奖励？”

　　后花园中，胡媚云媚眼如丝，吐气如兰，整个人都似贴在黎晨身上。

　　亏得海灵素没在这儿，否则的话，还不知怎么吃干醋呢！

　　“咳咳，姐姐，小弟这次来，还有一事！”

　　黎晨到底也算是过来人，但仍旧被胡媚云身上散发的媚意所扰，尴尬不已的挪动了下。

　　“娘，就为难黎大哥了！”

　　胡月娥看不下去了，暗自里拉扯了下自己这‘不正经’的老娘。

　　实际上，胡媚云并非是行为不检的女子，否则也不会为周宏之事独守空闺数百年了。

　　“哼，说吧，什么事？”

　　胡媚云娇媚的白了女儿一眼，这才坐好道。

　　虽然黎晨战力无双，但胡媚云仍旧把他当做数十年前，在她面前小心翼翼，谨言慎行的小家伙。

　　“姐姐，可认识这位前辈？”

　　黎晨一挥手，地上多了一副石棺，内里盛装着从虎城带回的那位狐族老妪尸身。

　　“娘！”

　　岂料，胡媚云看了一眼，娇躯颤抖着就扑了上去，泪眼婆娑，悲呼不止。

　　“娘，这是外婆吗？”

　　胡月娥忍不住上前宽慰。

　　即便没有多少隐现，但血脉中的那股淡淡的联系，却是无法遮掩！

　　“这是你外婆，你失踪了两百年的外婆！”

　　胡媚云面色惨白的看向黎晨，“你是在哪儿发现我娘尸身的，为什么她身上的天狐血脉一丝也不剩了？”

　　以她的眼力，轻易察觉出了这具尸身的异常！

　　“是这样！”

　　黎晨叹了口气，将所知一一说出。

　　“可恶，虎臻老儿，竟然如此欺辱家母，此事决不能就此作罢！”

　　胡媚云眼中杀机爆闪。

　　这位看似柔弱的娇媚女子，其实在数百年中，承受了许多许多。

　　失了父母做靠山，将女儿当妹妹抚养成人，其中的苦楚可想而知。

　　“当然，虎臻的妖魂还被小弟禁锢着！”

　　黎晨点点头，取出了一方封印的玉瓶。

　　数月中，他除了赶路就是疗伤。

　　施展三神归一这等神通秘术，让他的消耗极大，耗费了无数天才地宝，才堪堪在赶到时恢复如初。

　　所以，还没来得及对虎臻搜魂炼魄。

　　“你连虎臻老儿的妖魂都拘禁了？”

　　胡媚云吃了一惊，这才发现，还是小觑了黎晨。

　　要知道，打杀一名同阶就足够难了，还要禁锢同阶神魂，其中的难处，可想而知！

　　“正好，姐姐的天媚心诀更进一步，倒要看看，虎臻老儿的神魂，能承受多久天媚炼魂之苦！”

　　“姐姐莫急，待小弟搜魂一番，查看下三位前辈为何被囚禁在虎城！”

　　黎晨自然是要将虎臻的妖魂留给胡媚云处置，毕竟双方是死仇。

　　“三位前辈？还有谁？再查看下，是否有家父的信息。”

　　胡媚云小心翼翼的将其母尸身安置好，这才问道。

　　当年，天狐双尊一齐失踪，多年寻找未果，一直是胡媚云心中的痛！

　　“好！待小弟施法！”

　　黎晨也不避忌两女，直接放出了虎臻妖魂，令吞天武魂一点点的将其魂力吞噬。

　　在一阵阵隐晦凄厉，渗人无比的惨叫声中，两女却是看的快意无比，没有什么比看到仇人受折磨快意的了。

　　炼化这等妖尊之魂，比黎晨想象中所耗的时间更久，足足过了三个时辰，这才收功。

　　“姐姐看看吧！”

　　沉默少顷，黎晨满面疲惫的取出一块玉简，将查看到的东西全部刻录了进去。

　　“玄龟老儿，朱无视，老娘与你们不死不休！”

　　看完之后，胡媚云气的娇躯颤抖，嘴角都咬出了血丝，双目赤红。

　　“姐姐，仇一定要报，但……此事急不得！”

　　黎晨叹了口气道。

　　从虎臻妖魂中得到的消息，让黎晨也大吃一惊。

　　原来，当年朱无视全盛之事，在玄龟老祖的安排下，悄无声息的掳走了妖族三大天妖女尊！

　　这三女，包括胡媚云之母，另外两位则来自蛟龙和煌焰雀两族！

　　三女被朱无视抽了血脉，无用之后，留给了臣服于他的虎臻，并施展天乌锁灵印，让人无法搜寻三女，造成她们的假死之状。

　　“晨弟，你说，有什么办法帮姐姐报仇，姐姐都听你的！”

　　胡媚云强抑着怒火，泪眼婆娑道。

　　“黎大哥，帮我们报仇吧！”

　　胡月娥小脸通红，悲怆道。

　　两女也知道，面对玄天元域堪称可怕，最强的一人一妖，恐怕只有黎晨能做到了，即便他如今实力不足！

　　“朱无视此番算计我，怎能不给他回礼？”

　　黎晨冷厉的取出两枚魂晶道，“这两颗魂晶，是蛟龙、煌焰雀两族前辈所留，以她们的身份，此仇足以让两族强者出动了！”

　　“你的意思是？”

　　胡媚云美眸一亮，希冀道。

　　“据我所知，朱无视图谋是四象宫所设的四象锁神阵，将之一一打破，破坏玄天早已固有的规则之力，从而削弱壁障，可以让玄天武者离开这里。现如今，玄武宫已破，剩下的就是青龙、白虎、朱雀三处了！”

　　黎晨摩挲着两枚魂晶，目中闪过推衍之芒。

　　“晨弟，你不知道，白虎宫已被破！”

　　胡媚云苦笑道。

　　“这么快？”

　　黎晨微惊，想不到朱无视的手段如此之强，竟然在数年中连破两大宫级势力老巢。

　　要知道，玄武宫被破毕竟是突如其来，情有可原，但白虎宫必定有了防备啊！

　　如此情形下，还能被朱无视短时间内打破大阵，破坏煞穴，足可见其可怕！


第1245章 定计

　　“是啊，这都一个月前了。据传，此番白虎大阵是被两大妖虫所破，其中一头是魔龙沙虫，另一头则是金雷龙蜈。两大妖虫都善于钻地开洞，一头作为诱饵，一头直取地下龙脉镇压煞穴所在！当时，煞气冲天，白虎宫强者多半修炼杀戮之道，结果被煞气引动体内杀心，死伤无数。似乎，连白阎罗都受创不小！”

　　胡媚云一一道。

　　“金雷龙蜈吗？”

　　黎晨双目一眯道，“那就好办了，只剩下青龙宫和朱雀宫了！”

　　“晨弟，你到底有什么打算？”

　　胡媚云听的云里雾里，她还以为黎晨要以此事为节点，联络两大妖族，共同出兵围杀朱无视呢。

　　事实上，黎晨却有此打算，但他有自己的考量。

　　在联合两大妖族围攻朱无视之后，确保他们不会对自己动手。

　　毕竟，朱无视是可以主导玄天元域走势，掌控气运降临的强者之一。

　　那他黎晨，也同样是可以左右局势发展的强者之一。

　　送归两人尸身和讲述事情经过，虽然有恩，但为了玄天气运，保不准两族就会下黑手，不得不防！

　　“姐姐稍安勿躁，此事急不得，朱无视谋算玄天气运数十万年，绝不是一朝一夕能将他搬倒的。”

　　黎晨眉头微皱，心底暗自盘算着该如何行事，一会后道，“姐姐可有办法，悄无声息的联络到这两位前辈族中的嫡系血亲，让他们前来一聚？”

　　要想保证自身安全，还要能让最关系两女的族中强者到来，黎晨不得不暗中行事。

　　“这……”

　　胡媚云秀眉蹙起。

　　她的身份不低，但这两人都是前辈，而且是其母那一代最出类拔萃的女妖尊。

　　那龙女是当今蛟龙一族之主龙翔之女，煌焰雀女尊，乃是其族中最年长，多年不问世事的老族长凤炎霜之孙。

　　这两个老妖，当年为此事出关，差点闹的古苍山脉天翻地覆，更甚至怀疑到四象宫头上。

　　最后，没找到证据才不了了之。

　　要想不说明情况，就将两妖找来，确实有点难办！

　　“娘，我……我有办法让龙翔老祖前来！”

　　胡月娥俏脸微红道。

　　“你是说龙辰那小子？”

　　胡媚云秀眉蹙起。

　　“蛟龙一族的绝代天妖龙辰！”

　　黎晨听过此妖之名，传闻其实力还在同代人族绝代天骄之上，数年前突破六阶，成为妖尊，战力逆天。

　　当然，其年龄却是人族天骄的数倍乃至十数倍。

　　如胡月娥这般，看着似是十五六岁的小姑娘，若算上没化形之前的年龄，也足有二百岁了。

　　“黎大哥，你别误会，我……”

　　胡月娥羞急不已，完全看不出她是狐族古灵精怪的小公主，最后求救的看向胡媚云，“娘！”

　　“咳咳！”

　　胡媚云微摇螓首，暗叹口气道，“月娥突破在即，按照惯例，必然要邀请亲友前来观礼。龙辰那小子多年来一直对月娥有心思，他又是龙翔老祖的关门弟子，有他说话，龙翔老祖会给这个面子！”

　　“好，就这么办！”

　　黎晨点点头，同意了此计。

　　“嗯！”

　　胡月娥螓首埋到胸前，有些闷闷不乐，黎晨完全没露出一点在意之色，显然心中无她。

　　“那凤凝霜老祖呢？自从那件事后，她可是近两百年没有现身了！”

　　知女莫若母，胡媚云赶忙岔开话题道。

　　“不知凤筱筱与这位老祖什么关系？”

　　黎晨脑海中闪过一道火红身影。

　　“这丫头是老祖另一位嫡亲所出，深得其欢心，若有她邀请的话，有几分把握！”

　　胡媚云上下打量黎晨，媚眼中似乎在说，“你这小子花花肠子不少啊，在妖族中打杀了这么多强者，还能勾搭这些天妖女强者！”

　　“能不能让凤筱筱出来，小弟也没几分把握，我这里倒是有一物，可以由姐姐透露点消息给她！但想要此物的话，得需要凝霜老祖同来观礼，并要她手上一物方可交易！”

　　黎晨取出一个玉匣，打了开来。

　　内里，是一颗圆滚滚，龙眼大小的青色宝珠，散发着慑人的凌厉锋芒。

　　“六阶妖丹！”

　　胡媚云惊呼。

　　以她的眼力，自然看的出来，此丹之主的实力，恐怕比她还强上一筹。

　　“呵呵，偶然所得！”

　　黎晨淡笑解释，“据我所知，凤筱筱十年前受过重伤，血脉受损，多年来一直没能突破六阶。此丹属性虽然与她不合，但毕竟是凶禽妖丹，而且蕴含墨灵罡风之力，以她煌焰雀的本体，炼化此丹的话，足以用风之力激发血脉，从而得到一次突破的契机！”

　　“黎大哥，你倒是舍得！”

　　胡月娥有些不乐意，小声嘟囔。

　　“哈哈，小侄女突破在即，做叔叔的自然不会空手来观礼！”

　　黎晨爽朗一笑，取出了几样对妖兽有助益的至宝。

　　“哼！我才不稀罕！”

　　胡月娥气哼哼的起身走了，留下满院香风。

　　“晨弟莫在意，月娥被我惯坏了！”

　　胡媚云也没拦，其实她虽然中意黎晨，以他的实力，加上月娥突破后的地位，两者倒是般配。

　　但终究，分属不同族，而且黎晨没有丝毫这方面的意思。

　　更何况，数年前黎晨大闹幻海阁，接走少阁主海灵素的事情，在整个玄天可是闹的沸沸扬扬。

　　虽然这等强者有个把红颜知己或伴侣不算什么，但黎晨一向不沉迷此道，谁也不能强求。

　　“没事！”

　　黎晨也是过来人，自然看的出来胡月娥的心思，那一声小侄女其实也是明白告诉对方自己的态度罢了。

　　对方冰雪聪明，自然听的出来，自己芳心暗许多年，却得来这么个叔叔，岂能不伤心？

　　“好，那就再劳晨弟破费了！”

　　胡媚云知道黎晨大度，而且手中宝物无数，毫不客气的替爱女收了起来。

　　要知道，胡媚云能从誓言反噬中恢复和胡月娥进境如此之快，都是得了黎晨助益，而且还包含了两份珍贵至极的昊阳魂水！

　　“姐姐安排这里的事情吧，待月娥突破之时，我再来一聚！”

　　事情安排妥当，黎晨还有一处地方要走，便起身告辞。

　　“好，短则半年，长则一年，我必然会将消息传到老猴子那儿！”

　　事关报仇大事，胡媚云也不多留黎晨。

　　当即，便安排黎晨乘坐传送阵，直接返回了弥天城！


第1246章 约谈龙武

　　“大师兄受伤！”

　　弥天城中，黎晨面色陡然一沉。

　　不难想象，必然是玄龟老祖出手无疑！

　　“晨，你遇到那老怪了？”

　　海灵素冰雪聪明，从他神色中看出了些许苗头。

　　“那老怪的实力，比传说中更强！”

　　黎晨点点头。

　　“你们两个小子才是妖孽！”

　　侯霄老脸皱成一堆，苦笑连连。

　　以他的年龄和身份，与玄龟老祖比起来，连他重重后辈都算不上。

　　但就是这么年龄不过甲子的人族天骄，生生从其手中逃走，难以想象，以后会成长到什么地步。

　　妖族如今，虽然也有数大天妖，但终究没有达到这个层面的，或许金子有可能，但想要追上两人，可能性几乎为零。

　　“灵素，等师兄闭关出来，将此物交给他！”

　　取出一枚玉简和玉匣递给海灵素，黎晨看向侯霄道，“侯老，我要去一趟青龙洲，多则半年，长则一年，我便会赶回。天狐岭天媚妖尊的女儿胡月娥即将准备突破，会召集各方好友前去观礼，弥天城让金子和大师兄走一趟。这段时间，让金子好好闭关，保持巅峰状态！”

　　“小子，你是说？”

　　侯霄人老成精，从黎晨话中听出了些许意味。

　　“嗯，成与不成，还得看此番青龙洲之行，若成，金子必可在三年内突破六阶！”

　　黎晨也不隐瞒，但却没有说出自己的计划。

　　毕竟，事关算计朱无视，知道的人越少越好，否则被他察觉到一点苗头，必然前功尽弃！

　　“好好好，一切都听你安排！”

　　侯霄激动异常，在他想来，金子虽然得弥天圣血之助，成长至今，但想突破的话，起码也要个三五十年才可。

　　但黎晨向来不是夸夸其谈之人，既然敢说，必定有着把握。

　　侯震也欣喜异常，若金子突破的话，铁臂魔猿一族，将有三大妖尊坐镇，而且金子的实力绝不可能以常理论。

　　魔猿一族，兴盛之日到来了！

　　留下一些对金子修炼有助益的宝物，与海灵素缠绵数日后，黎晨便离开了弥天城，前往了青龙洲。

　　虽然两人聚少离多，但来日方长，不可能终日痴缠在一起，否则的话，一切终将成空！

　　时光荏苒，一晃数月过去！

　　青龙宫所在，龙首山外的荒野中。

　　呼！

　　晴空朗朗，万里无云，骤然一道龙形光影迅疾闪动，眨眼间落在山巅。

　　“龙兄，多年不见，近日可好？”

　　黎晨缓步走出，面上看不到丝毫杀机。

　　“黎兄好胆识，敢孤身前来我青龙宫腹地！”

　　俊朗坚毅的龙武，剑眉斜插入鬓，星目中毫不见惊色。

　　当年天宫一战，龙武也是率众围攻叶孤云等人的祸首之一。

　　以他对黎晨的了解，岂会不知，自己是对方必杀之人。

　　但他仍旧来了，以五阶巅峰之身来了！

　　当年温文儒雅，英俊自信的龙武，此时却多了一分落寞！

　　无他，基本上，当年争雄的一代天骄，以黎晨和叶孤云为一个阶段，实力遥遥领先他人，早早突破了玄罡，成就傲世尊者位业。

　　反观与他齐名的归玄冥、陆子游，乃至年幼的归玄灵，同样突破了玄罡。

　　即便是白虎宫，最近也传来消息，虽然大阵被破，煞气冲霄，但以白斩皇为首的几名天骄武者，也随之闭关，得到了一次突破机会。

　　只剩下他，独身一人，仍旧没有任何突破的契机出现！

　　“呵呵！”

　　黎晨淡笑走到一旁巨石上坐下，取出酒坛扔给龙武，自己拿了一坛酒猛灌，“数十年前，寂灭火山群之时，龙兄何等英姿迫人？何以今日故人前来，不表示下欢迎？”

　　“如果，你是来奚落龙某的，请便吧！”

　　龙武灌了口酒，坐到一旁。

　　他知道，以黎晨如今的实力，想杀他不过举手之劳罢了！

　　“在龙兄眼里，我就是这样的人？”

　　黎晨微微摇首，蓦地正色道，“如今，玄天已乱，四象阵也到了启封的时候，玄武、白虎相继被破，只剩青龙、朱雀。龙兄，你也到了突破的时候了！”

　　“你什么意思？”

　　龙武目中精芒一闪，沉声道。

　　“以龙兄的聪明才智，难道不知，你的突破契机在哪儿吗？”

　　黎晨目光灼灼道。

　　“哼，你想让我背叛宫门，打破青龙阵，行那欺师灭祖之事吗？”

　　龙武豁然起身，冷冷道。

　　“呵呵，我自然不会要求龙兄如此，而是想与贵宫之主龙清魂见一面！”

　　黎晨淡笑起身，毫不避忌道，“不瞒你说，玄武宫被破之时我在场，归玄冥和陆子游就是被朱无视游说成功，帮他遮掩，从而得到了突破契机。想来，归苍宇也能猜到一二，但事后不了了之，你知道，这代表什么吗？”

　　“……”

　　龙武沉默不语，以他的心智自然能猜出些许，只不过事到临头，被一叶障目罢了。

　　“玄天被四象阵封锁了最后一丝转圜余地，造就了数十万年来无人离开的窘境，事实上，也并非四象宫之祸。无数年前，锁神阵便已存在，四象阵不过是将锁神阵中的一丝生机给断绝了而已。可如今，封镇解除已是大势所趋，我相信，归苍宇和白阎罗必然清楚这一点，才任由煞穴被打开。如果，贵宫主能自行打开呢？”

　　黎晨知道他心动了，循循善诱道。

　　“你……你就不怕家师杀了你？”

　　龙武肩胛微颤，最终松了口。

　　“你认为，有可能吗？”

　　黎晨嘴角微翘，一股无形的自信，傲然无双的气势弥漫开来。

　　到了如今实力，连玄龟老祖都留不下他，除非十数名乃至更多同阶围攻，但这可能吗？

　　以他的敏锐感知，谁也别想悄无声息的接近，更遑论形成围攻之势。

　　“好！”

　　龙武深深看了一眼黎晨，默默看向右手。

　　那里，是一枚青色玉牌。

　　“看样子，龙宫主已经看到了！”

　　黎晨眉头微挑，淡淡道。

　　此玉为传影符，能够观察周遭一切影像，另一头之人是谁，不言而喻。

　　嗡嗡！

　　传影符震颤，一道光影闪现，赫然是一名身穿青色长袍的威严中年男子！

　　“小子黎晨，见过龙宫主！”

　　黎晨拱手一礼。

　　“此事，龙某应了！”

　　龙清魂并没有托大，而是以同辈应允，继而光影消散。

　　“告辞！”

　　龙武转首离去。

　　此去，不只是为了他自己，也是大势所趋下的又一涟漪而已！


第1247章 万事俱备

　　天媚城，翠屏山外！

　　不知何时建立起的浩大平台，早已坐满了无数妖族强者，形形色色乌压压的观望。

　　轰隆！

　　苍穹之上，一朵足有数十里方圆的巨大劫云中，轰然落下一道雷霆，直向下空那娇小身影轰去。

　　“开始了！”

　　众强屏息凝神，观望着难得一见的渡劫，以期能从劫雷中蕴含的天地意志，参悟到一丝突破契机。

　　胡媚云坐在看台最顶端，周围有七八名妖尊，有她狐族来的两位，其她都是好友。

　　事关女儿渡劫，容不得去关心其它事情！

　　谁也不知道的是，此时天媚城主府禁地雅苑中，坐着一道魁梧雄壮，一道垂垂老矣的身影。

　　在两人身侧，各站立一男一女，男的英俊洒脱，剑眉斜插入鬓，与龙武有几分相似。

　　女的明眸皓齿，如瀑黑发泛红，一身红甲，英姿飒爽，胸前高耸，迷人万千！

　　“想不到，老姐姐也来了！”

　　魁梧大汉，似乎对那老妇人极为看重，略显恭声道。

　　“龙族主，不也来了吗？”

　　老妇人眉眼也不抬一下，似乎对任何事情都不放在心上。

　　“呵呵，这小子也不知犯了什么邪性，不过是胡媚云的女儿渡劫而已，非要拉扯我这把老骨头出来！”

　　魁梧大汉笑道。

　　“师父！”

　　俊伟青年不满道。

　　“哼，为师来了，你就乖乖在这儿等着！”

　　魁梧大汉对这青年，可没多少好脾气了，直接哼道。

　　“师父啊，这次是来观礼的，在这儿干耗着算怎么回事？您老人家大人有大量，就一同去看看呗？”

　　俊伟青年腆着脸央求。

　　如此皮赖的模样，看的那红甲少女翻了个白眼。

　　这一对师徒，算是妖族中的异类了。

　　青年好不容易求师傅出来观礼，却不料被他师傅摆了一道，他人是到了，却被师傅束缚在这里不得离开。

　　“看样子，这胡媚云似乎给我们安排了一出好戏啊！”

　　老妇人微微一顿手中拐杖，意有所指的看了一眼红甲少女。

　　“老祖宗，你看他们一个个都突破了，就剩孩儿一人，孩儿自己倒没什么，但弱了您老的名头，可就是大罪过了！”

　　红甲少女赶忙蹲下，讨好的轻捶老妇人大腿。

　　“你呀，还是太年轻！”

　　老妇人宠溺的拍了拍红甲少女秀发，说不出的慈祥。

　　哒哒！

　　就在此时，一道稳健的脚步声传来。

　　“人族！”

　　魁梧壮汉和老妇人头也未抬，便察觉到来者气息如何。

　　“是你！”

　　红甲少女豁然起身，柳眉倒竖，气不打一处来的娇斥道，“老祖宗，当年就是这小子抢了地脉龙珠，害我在回来的路上被打伤，连龙力也死了！”

　　这红甲少女，不是她人，正是当年与黎晨有一面之缘的凤筱筱。

　　而那龙力，自然是被蛟龙一族逐出族的废龙了。

　　其他三人的身份，不言而喻。

　　魁梧壮汉正是蛟龙族长——龙翔！

　　老妇人是煌焰雀一族不世出的老怪——凤炎霜！

　　而这青年，正是龙翔的弟子——龙辰！

　　“小子黎晨，见过凤炎霜前辈，见过龙翔族长，见过龙兄，见过凤妹子！”

　　黎晨不慌不忙，向四人一一见礼。

　　“我道是谁，有这么大的能量，可以说动胡媚云，把我们两个老家伙找来，原来是名动玄天的人族天骄！”

　　老妇人缓缓起身，竟是表现出了一丝对待同阶的礼仪。

　　“你小子倒是好胆，转了这么多弯，把我们找来，是有什么事情？”

　　龙翔目中杀机一闪。

　　在黎晨身上，他可是感受到了极为纯粹的蛟龙之力，天知道这得杀多少蕴含蛟龙血气的凶兽乃至妖兽。

　　无论出于什么理由，这黎晨都是蛟龙一族无形中的敌人！

　　“龙族主应该已经知道了！”

　　黎晨淡淡一语，瞬间打破了龙翔和凤炎霜之间并不牢固的同盟。

　　蛟龙一族与青龙宫素有渊源，他不信，这么大的事情，龙清魂不会和龙翔事先通气！

　　“哼！”

　　龙翔知道自己还是小觑了这人族天骄，淡漠冷哼算是默认了。

　　“看样子，只有老身这行将就木之人，还蒙在鼓里了？”

　　凤炎霜浑浊的双目看向黎晨，一股危险的气息迸发出来。

　　不得不说，这两个老怪物的实力，起码是与龙清魂、归苍宇、白阎罗等人一个等阶。

　　若是两人铁了心要留下黎晨的话，还真的有点棘手。

　　“早就听说黎兄战力滔天，连玄龟老祖出手，都没有将你留下，龙辰不才，倒是想领教一二！”

　　龙辰目中战意迸发，却是不顾场合，有些失礼的向黎晨邀战。

　　实质上，他是在提醒凤炎霜，眼前这位可是妖族大敌！

　　“快快快，龙辰你赶快教训这小子，看看他是不是有传说中的实力，如此嚣张！”

　　凤筱筱唯恐天下不乱，催促道。

　　若非她没有突破六阶，情知不是黎晨对手，恐怕邀战的就是她了！

　　“退下！”

　　龙翔脸一沉，摆出了一族之长的威严。

　　“出去！”

　　凤炎霜蓦地道。

　　“师父！”

　　“老祖宗！”

　　龙辰和凤筱筱都有些不愿，但却不敢违背两老，挪着脚步离去。

　　临走，凤筱筱还不忘狠狠瞪了黎晨一眼。

　　“呵呵，这是黎某一点心意，望凤妹子不要介怀当日之事！”

　　黎晨淡笑取出一方玉匣递了过去。

　　“哼，谁稀……算你识相！”

　　凤筱筱本待嘲讽几句，看到内里的黑风隼妖丹后，欣喜的白了黎晨一眼，留下一道诱人的背影远去。

　　“两位前辈，请观此物！”

　　黎晨知道两个老家伙不好糊弄，言多必失，还不如直接拿出两妖魂晶来的好。

　　果然，在魂晶取出的刹那，两妖直接忍不住的豁然起身。

　　寻觅了数百年，被压抑在心底的思念瞬间爆发，他们岂会察觉不到，这是至亲之人所留的魂晶？

　　恐怖威压涌动了足足盏茶工夫才渐渐散去，两大妖尊互视一眼，向黎晨俯身一礼。

　　这一礼，是代表两人谢意，黎晨可不敢轻受，而且他知道，还得说动两人与自己联手！

　　当即，把计划一一说出！

　　当然，至于具体如何执行，得由他说了算！

　　“好，此事我们应了！”

　　沉默许久，两大妖尊终是答应了下来。

　　毕竟，不管是这无法解除的血仇，还是牵扯到的玄天大势走向，这都是必行之事！

　　“多谢两位前辈，黎晨在此保证，若妖族日后不针对我和朋友亲族，绝不犯妖族分毫！”

　　黎晨也当场表态，好打消两人心中顾忌。

　　两大妖尊深深看了一眼黎晨，点头表示同意。

　　事到如今，已然是万事俱备，只欠东风！


第1248章 朱无视到来

　　轰！

　　整个青龙洲沸腾了！

　　青龙宫传下诏书，鉴于玄武宫、白虎宫两大宫级势力大阵被破，煞穴现世，死伤无数，青龙宫之主龙清魂悲天悯人，特决定开放青龙阵。

　　值此大事，广邀青龙洲所属势力，修为达到星海境巅峰，年龄在两甲子之下的天骄武者，齐聚青龙宫，炼化龙脉，共抗妖魔！

　　这就是在短短一个月间，传遍青龙洲，乃至整个玄天元域的重大事件！

　　龙脉啊，那是什么？

　　玄天元域中，最为精纯的力量之一，蕴含无上奥义！

　　普通武者得一丝，则可修为突破，资质不错者，武道境界可得突破契机！

　　更遑论，还是天骄武者？

　　若真的完成此事，可想而知，整个青龙洲年轻一代的天骄武者，实力都将生生拔高一筹！

　　整个玄天元域，有点见识的强者都清楚，能够形成龙脉的元矿脉，仅有四条而已，还都掌握在四大宫级势力之中。

　　此番，两大宫级势力被破，朱雀宫掌握在朱无视这盖世妖孽手中，谁也不敢轻犯其缨，那就仅剩的青龙宫之龙脉了。

　　一时间，无数天骄大宗师，纷纷赶往青龙宫，欣喜之余不忘传送青龙宫恩义，其风头更是一时无两，人心更是前所未有的齐！

　　可惜的是，另外两大宫级势力并没有接到邀请，也派人前来交涉，但都无疾而终，让人不禁猜测的同时也感到庆幸，若其他两宫之人也到来了，本洲属地内的天骄武者，岂不是少分一杯羹了吗？

　　暗自里，还有人四处传播，说什么两大宫级势力之人不过如此，连老巢都被人给掀了，就不要出来丢人现眼了。

　　你们的龙脉被破，何以就要来分我们的龙脉了？

　　昂吼！

　　到了开放之日，青龙宫内蓦地传来威严龙吟，可怕莫名的气息冲天而起，卷动云层，赫然化作了一头四爪真龙！

　　青龙烧尾，直入云霄的气势，更不是玄天元域中有时现身的蛟龙可比！

　　在四大宫级势力中，青龙阵的攻击力不如白虎阵，防御力不如玄武阵，破坏力不如朱雀阵，但若论平衡力，三大阵势加起来都不如此阵。

　　青龙阵一现，围绕青龙宫方圆数百里，云雾缭绕，好似一切都虚幻了起来。

　　若有强者步入其中，必然会发现，无论如何努力，都寸步难行，这就是龙威镇压！

　　如今，青龙阵全力开启，以其消耗地下龙脉的力量，减轻众强炼化龙脉的压力！

　　地底深处，数百名天骄大宗师，分列在六个高大祭坛上，齐齐释放出了自身气息。

　　而在中间一个祭坛上，一道人影，正是叶孤云，还有寻宝貂在其身侧。

　　最上首处的祭坛，则矗立着三人两兽，正是黎晨、海灵素、龙武，还有金鳞豹，最后一个则是紫金龙蟾！

　　如此好事，黎晨自然不会忘了寂灭火山群中的老朋友，以他的实力，轻易可破开火山群的特殊壁障，将龙蟾接出来。

　　叶孤云的作用，是代替了当初的陆怀凌，龙武在这儿，一半是作为人质，一半是监视，另有协调作用在其中。

　　“可以开始了！”

　　蓦地，龙武手中玉简光华微闪。

　　“游龙逆转，摄龙始现！”

　　叶孤云单手一挥，一柄青蒙蒙宝剑直指上空。

　　在其左手中，一枚宝珠嗡嗡震颤，正是当初黎晨从朱无视手中生生夺走的地脉龙珠。

　　原本，这颗龙珠若继续成长下去，总有一天会成长为另一条龙脉，可惜的是没机会了。

　　黎晨突破之时，没有炼化此宝，如今它成了叶孤云逆转龙脉的精气基石。

　　若无此宝，即便是他，恐怕也会如陆怀凌一般，被逆转的游龙剑阵生生抽走大半生机，而黎晨绝不会让这种事情发生。

　　与此同时，上方的青龙阵发动，牵摄着龙脉急速凝聚，而在祭坛上的所有天骄武者，齐齐释放出了自身气息！

　　天骄武者，乃是应运而生，与龙脉气息相辅相合，引得龙脉欲要吞噬而来。

　　轰隆！

　　转瞬，坚硬无比的岩壁开始颤抖出现龟裂，轰然爆响声中，华光隐现，足足过了盏茶工夫，开凿出的足有数百里大小的地窟中心，凝聚出一道比当初在玄武宫地下还要庞大的龙脉虚影！

　　吼！

　　龙脉张牙舞爪，咆哮连连，欲要吞噬祭坛上天骄武者的气息，以助涨自身。

　　哗啦！

　　如波浪卷荡，如金铁交鸣，每一座祭坛上出现了一道凝实的元气锁链，生生将龙脉锁住。

　　这还不算，上方的青龙阵，更是爆发出无上伟力，将龙脉的力量压制到最低。

　　可龙脉现身，地下原本应出现的裂缝，本应破土而出的煞血，却好似没了动静一般，只能感到一股阴寒，却不见元魂煞体出现。

　　“龙兄，能否突破，在此一举了！”

　　黎晨说完，便与海灵素盘膝而坐，运转九阳真罡，炼化起由祭坛元气链，从龙脉上抽来的力量。

　　龙武一言不发，调整精气神至巅峰，聚气凝神炼化起来。

　　而且，作为主导，条件中也有黎晨助他得到龙脉宝珠！

　　毕竟，这里是青龙宫，龙清魂答应将龙脉破去，但龙珠必须归龙武。

　　叶孤云此时，就如化作了一柄宝剑，从龙腹之下刺入，给龙脉放血。

　　这些元气链就是引导，供给所有武者炼化。

　　龙脉的力量磅礴无边，虽然是六阶巅峰的力量，但它却足以比拟十数乃至数十六阶尊级强者的力量总和。

　　即便是黎晨等人突破到了玄罡，也不过只能炼化其中的一部分而已。

　　那些祭坛上的天骄武者，并不知道黎晨和叶孤云的存在，只以为青龙宫中的重要天骄，而且看不透各大祭坛上的事情。

　　时间一点点过去，龙脉的力量虽然被数百天骄不断炼化，却丝毫没有多少减弱的样子，它可是能够从地脉中直接抽取天地元气为己用的龙脉。

　　嗖！

　　就在炼化进行的如火如荼之际，两道庞大的身影盘旋而至，一道金灰，一道青红带金，磅礴无垠的威压弥漫开来，昭示了它们的身份，正是六阶凶兽无疑！

　　在那道庞大的金灰色凶兽头顶，一道风轻云淡的白衣身影赫然在立，正是朱无视！


第1249章 玄龟V青龙

　　嗡隆！

　　青龙宫上方，烟云密布，磅礴虚影轰然降临。

　　那巨大无垠，宛若劫云般的乌云足有方圆十数里大小，可怕的威压更是超过了玄天元域中任何生灵。

　　“玄龟老祖，安敢犯我青龙宫？”

　　青龙大阵衍化的真龙虚影中，蓦地飞出一道身影，正是青龙宫之主——龙清魂！

　　“四象宫封镇煞穴，祸乱玄天，理当诛灭，本老祖不过是替天行道而已！”

　　乌云激荡，蓦地敛去，露出其内二十来道磅礴气息，赫然皆是尊级强者，其中为首者，正是玄龟老祖！

　　“大言不惭，想要争夺玄天大势，大可摆到明面上来便是，何必说的冠冕堂皇，有失你这玄天第一强者的身份！”

　　龙清魂面色凝重无比，被真龙虚影托着来到与玄龟老祖持平的虚空！

　　“哈哈哈，能得青龙宫之主承认，本老祖乃是玄天第一强者，那么，本老祖就来试试，让你龟缩不出，以为可以抗衡本老祖的青龙大阵，是否如传闻中那般强悍！”

　　玄龟老祖畅快大小，轻轻迈步间，如电光火石般砸向龙清魂。

　　“哼，怕你不成？”

　　有青龙大阵加持，龙清魂毫不畏惧玄龟老祖，猛的迎了上去。

　　昂吼！

　　坐下真龙虚影，仰首咆哮连连，龙尾摆动间，展现出磅礴无垠的伟力，所过处，赫然闪现无数密密麻麻的漆黑裂缝。

　　玄龟老祖更强，看似白发苍苍的干瘦身影，实则蕴含了难以想象的无穷巨力，拐杖舞的虎虎生风，声势骇人无比，宛若天崩地裂！

　　杀！

　　声声厉啸激荡，杀气四起，所有的强者冲杀向青龙宫。

　　此时，青龙大阵最强的部分和龙清魂被玄武老祖牵制，凭他们的力量，足以攻进青龙宫之中了。

　　杀！

　　但在此时，下方赫然升腾起十数道流光，其中两道更是强悍的可怕，暴戾、威严、炽烈、阴寒等等不同的气息凝聚其中，瞬间便将玄龟老祖带来的强者冲的七零八落！

　　“他是蛟龙族长龙翔，他怎么在这儿？怎么会帮青龙宫？”

　　“这老婆子的气息这么诡异，她……她是煌焰雀一族的老怪——凤炎霜！”

　　“这两个老家伙，不是数百年未曾出山一步了吗？怎么到这儿了？”

　　这些强者中，一半是朱无视的手下，一半是玄龟、剑齿虎或其他妖族强者。

　　各个都活了数千年乃至更久的他们，很快便看出了两大妖尊的根脚，震惊莫名。

　　要知道，蛟龙一族与青龙宫关系虽好，但也是在暗里，龙翔到此还算情有可原，可凤炎霜怎么就来了？

　　“龙翔、凤炎霜，你们想给两族带来灭顶之灾吗？”

　　玄龟老祖与龙清魂激战，还能察觉到战场中的异常，足见其强大！

　　要知道，龙清魂与青龙大阵相合，所增加的实力可不是简单的一加一等于二，而是成倍提升！

　　“玄龟老儿，你玄龟一族欺我蛟龙一族数量稀少，霸主之位归你，我龙翔无话可说，但你不该，害我女儿龙月！从此，你我两族势不两立，不死不休！”

　　龙翔暴怒无比，直接划出了数十丈大小的蛟龙真身，双爪连握，生生将两名妖尊抓成了肉泥。

　　“想我煌焰雀一族，对玄龟一族的进贡从未拖减，何以要将我孙女凤瑶残害折辱，令她宁死都不肯见我最后一面？”

　　凤炎霜同样幻化出煌焰雀本体，吞天冰锥、火舌两种截然不同的力量，转瞬便打杀了一名尊者！

　　在一众青龙宫强者配合下，没有顶尖强者的玄龟一方，被杀的练练败退，不时有人被打成重伤再无可战之力。

　　顶尖强者，虽然在多数时候做完威慑力，但在混战中，绝对能够主导一场战斗的走势！

　　“你们在胡说八道什么？那两个丫头早就死了多年，与本老祖何干？”

　　玄龟老祖心下微惊，面上却不动声色的连连厉喝，“本老祖劝你们，速速协助本老祖攻破玄武宫，否则你们两族，不日将大祸临头！”

　　“哈哈哈，玄龟老儿，待龙某杀光你的龟子龟孙，就来拿你做汤喝！”

　　龙翔狂笑不止。

　　虽然话是大话，但从其话语中不难听出，其心头之恨！

　　“老身不才，倒是可以添一把薪柴！”

　　凤炎霜冷冷道。

　　两人一唱一和，足可见他们铁了心要与玄龟老祖死磕。

　　事实上，修为到了他们这一步，早已将亲情看淡，所重视的无非是自身利益或族群利益罢了。

　　可惜的是，两人乃至那龙月和凤瑶都是身世坎坷之人，感情极深，哪怕与玄龟一族，乃至玄龟这玄天第一强者撕破脸，也要报仇雪恨。

　　毕竟，两女死的太惨了，哪怕是死了，都没脸见他们最后一面！

　　“哼，既然你们冥顽不灵，古苍山脉也没必要留你们两族了！”

　　玄龟老祖怒喝一声，暴虐磅礴的威压轰然弥漫开来，震的龙清魂和真龙虚影都连连倒退。

　　可怕的威压，在虚空中掀起层层涟漪，竟是掀起了层层漆黑涟漪。

　　吼！

　　足有百丈大小，宛若巨山般的青色玄龟踏空而出，赫然是玄龟老祖现出了本体！

　　可怕无比的空间裂缝，刮过其厚重的龟壳，竟是仅仅在上面留下了道道火星。

　　原本，有着无上伟力的真龙虚影拍打在上面，也不过砸下了层层灰渣而已。

　　不得不说，玄龟老祖的实力，除了全盛之时的朱无视外，再无人能伤他，确切的说，即便朱无视全盛之时，想要破他的防御都要全力以赴！

　　以玄龟老祖炼化的玄武圣血之力，所衍化的无上防御力，整个玄天中根本没有能够比拟的。

　　“老祖神威！”

　　玄龟硬捍了几次攻击，将所有本方强者收摄在腹下，协助他们反击。

　　凭借无数年的底蕴积累和庞大的身躯，其硬生生的抗住了青龙大阵的力量！

　　事实上，青龙大阵的威能还能更强，但此时，分出了近半的力量，收摄龙脉，协助众天骄炼化龙脉之力。

　　否则的话，也决不至于堪堪与玄龟打成平手，形成如今胶着状态了。

　　事实上，双方都在等，既然都准备了出其不意的后手，那就等最重要的人分出胜负，来决定这场战斗的输赢！


第1250章 捉对厮杀

　　“朱无视，你终于来了！”

　　黎晨豁然起身，与金鳞豹一步踏出了游龙剑阵！

　　连他也没想到，精心布局下，竟然真的把朱无视这正主给引来的。

　　原本，是想着将玄龟老祖引来，剪除朱无视一臂就不错了！

　　“黎晨，你能布下如此之局，当真让本座刮目相看！”

　　朱无视何等人物，看到黎晨现身的刹那，便知道，这次着道了。

　　但他不怕，因为自身已然突破玄罡，修为境界无时不刻在增长，玄天元域再无可威胁他之人。

　　哪怕是黎晨，也不行！

　　“呵呵，我也没想到你会来，但仔细想想，你又非来不可，以你的心性，岂会将气运拱手他人？”

　　黎晨淡笑，独面朱无视和两大六阶凶虫毫无畏惧之色。

　　气运之说缥缈无偿，但又有据可查。

　　朱无视布局如此之久，暗手无数，若想得到玄天气运隆身，必须亲力亲为才可。

　　一开始，黎晨便错漏了这点！

　　本以为，要到最后，亲上朱雀宫之时，才会再次对上朱无视！

　　“既然如此，今天本座就取了你的性命，结束你我之间的宿怨！”

　　朱无视同样自信无比，在他看来，即便自己不出手，以两大凶虫的实力，也足以拦住黎晨了。

　　而他要做的，就是打破地下，这不知何时构建，封镇了煞穴的大阵。

　　“确实如此！”

　　黎晨笑吟吟的晃了晃手中令牌。

　　“很好，这是你自己找死！”

　　朱无视面色微沉，杀机骤现。

　　以他对黎晨的了解，岂会不知那是何物？

　　以此阵封印了煞穴，他也打不破，除非斩杀黎晨，夺得令牌。

　　新仇旧恨涌上心头，让朱无视直觉的认为，这是两人最后一战！

　　吼！

　　魔龙沙虫咆哮连连，摆动庞大的身躯冲了上来。

　　轰！

　　但还未离开多远，那青红色巨大虚影猛的撞了上来，将之撞的掀倒一旁，连朱无视都没有任何防备的踉跄倒在魔龙沙虫头顶。

　　“龙蜈，你想找死不成？”

　　朱无视厉声道。

　　他怎么也没想到，原本一直助他破了白虎宫的金雷龙蜈，竟然在此时反水，背叛自己。

　　“朱无视，来战吧！”

　　黎晨可不会让他出手对付龙蜈，猛的便冲了上去。

　　吼！

　　金鳞豹咆哮一声，瞬息化作金芒冲杀向魔龙沙虫。

　　此时的它。可不会畏惧魔龙沙虫分毫，更遑论，还有一头同阶凶虫金雷龙蜈协助。

　　“你们早就认识？”

　　轰然与黎晨硬捍了一掌，朱无视面色颇不好看。

　　“哈哈哈，吴兄与我的缘分，你却是无法猜度了！”

　　黎晨长笑连连，双拳如龙出海，轮番砸落。

　　朱无视心智如妖，布局数十万年，可以凭借早已布置好的暗手，监测大陆豪强动向不假，但却无法了解，黎晨和金雷龙蜈是如何相识。

　　嘶噶！

　　刺耳的嘶鸣声中，龙蜈似乎有些不满。

　　“呃……”

　　黎晨神情微楞。

　　这龙蜈竟然是个雌儿！

　　“哼，本座着实有些后悔，早知道这些野物都是养不熟的白眼狼，不该没有设下神禁！”

　　朱无视冷声中微含怒意。

　　原来，白虎宫一战，魔龙沙虫暴露，白虎宫早有防备。

　　而为了将白虎阵破去，朱无视四下里搜寻可以在地底穿梭自如的凶兽或凶虫，以期引人耳目！

　　结果，就在暴风海峡中，找到了刚刚勉强突破的金雷龙蜈！

　　朱无视凭借强悍手段将之收服，却没有设下神禁。

　　倒不是他不想，而是不能！

　　原因无它，一个武者的神识有限，强如朱无视，也不可能在控制魔龙沙虫的同时，再同时控制同样拥有蛟龙血脉的金雷龙蜈！

　　好在，数年下来，龙蜈还算听话，让他渐渐放心，毕竟凶虫神智底下，臣服就是臣服了，轻易不会背叛。

　　而如此强大的凶虫，朱无视自然不会轻易交给他人掌控。

　　可万万没料到的是，这金雷龙蜈竟然是黎晨的老相识，而且灵智逆天的高。

　　要知道，黎晨给它的宝物中，育灵丹可不在少数，当然懂得趋吉避祸之道！

　　更让朱无视心下怒意横生的是，他已然得到了信息，玄龟老祖在上面受阻了。

　　原本，以如今青龙阵受制的情形下，青龙宫的实力，是不可能挡住玄龟老祖的，显然出现了无法预料的事情！

　　“朱无视，天作孽犹可为，自作孽不可活！”

　　黎晨一记狂涛无俦轰出，长啸道。

　　这辈子，他注定是朱无视的克星！

　　“很好，黎晨，施展出你的神通秘术，决一死战吧！”

　　朱无视眼角一抽，他何曾被人如此欺辱过，蓦地单手一点丹田，一股空前磅礴的炽烈气息轰然闪现，“天乌灵神，玄关通天！”

　　地窟中，隐现阵阵威严的鸣啸，那是传自亘古的天乌鸣啼！

　　瞬息间，朱无视背后赫然延展出了两支数丈大小的赤金色翅膀！

　　其气息，更是强大的可怕！

　　显然，这就是朱无视的神通秘术！

　　“如你所愿！”

　　黎晨面色肃然，一抹眉心，阴阳法目开启，身上涌动三大圣血威压，“阴阳镇灵，三神归一！”

　　轰！

　　两大无上天骄全力迸发气息，亘古的妖圣威压空前凝实，可怕的力量掀起阵阵飓风，连上空的龙脉都感到了不安，连连晃动庞大的身躯，咆哮不止。

　　三大尊级凶兽，被迫的到了远处混战，也不敢参与其中！

　　两人你来我往，打的地动山摇，原本被龙脉化形碾压出的巨大闪动，再次被拓展开了倍于。

　　七个祭坛上的天骄大宗，看的目瞪口呆，面色发白。

　　谁也不敢相信，世间竟然有这等强者！

　　一招招蕴含磅礴天地脉势的绝学对轰，更是生平仅见，高深的可怕。

　　事实上，两人的身影太快了，快到连星海境巅峰大宗师，都无法捕捉分毫的境地。

　　只能看到无数残影一闪而过，接着便是道道涟漪互相倾轧碾压。

　　可惜的是，两人的力量极为相似，都蕴含炽烈无双的气劲，即便有所不同，这些强者也无从分辨。

　　只能以招式形态来判断，出手之人是谁！

　　朱无视的掌劲，缥缈无双，华丽异常，炫人耳目中蕴含无尽杀机，就如最迷人的彩蝶，却有着致命的杀伤力。

　　黎晨的拳劲，则大气磅礴，凌厉无双，宛若天崩地裂，拥有一往无前，有你无我的无上意境！

　　端的是将遇良才，棋逢对手！


第1251章 朱无视用毒

　　轰隆！

　　闷雷般的轰鸣在地窟中激荡宣泄，可怕的力量席卷而开，两大无上天骄猛的各自翻飞开来。

　　“三阳开泰！”

　　赫然只见两人同时摆出了奇奥无比的起手式，两轮骄阳在虚空中划出无数漆黑裂缝奔散。

　　轰咔！

　　炽烈无双的骄阳，纠缠了数息之后，轰然爆鸣开来，无形的光波激荡，冲击的各大祭坛涟漪四起，摇摇晃晃，似乎下一刻就要被崩碎。

　　上面的天骄大宗师，一个个面色发白，哆哆嗦嗦，生怕一个不好将自个儿给打进去。

　　终究，这游龙剑阵不是两个人交手的余波可以破坏的。

　　虽然没有破开，但却出现了道道裂缝！

　　昂吼！

　　下一刻，两人再次同时施展出了《九阳昊天诀》中的第二式神通——六阳锁空！

　　十二头炽烈蛟龙，咆哮翻飞，轰然纠缠在一起，互相噬咬厮杀，气劲宣泄中，猛的爆散开来。

　　咔咔咔！

　　整个地窟，都似乎要崩溃了！

　　不是石壁的崩溃，而是空间壁障的崩溃！

　　这还是因为有青龙阵收摄此处虚空，比外面不知坚硬了多少倍，仍旧被打的如此，足可见两人实力之强悍。

　　吼！

　　漆黑的裂缝从龙脉上一扫而过，生生吞噬走了一部分力量，让龙脉都感受到了深深的恐惧。

　　若非力量受制，它确实有力量可以与两大无上天骄抗衡，可本身被青龙阵摄住，又被逆转的游龙剑阵所困，一身雄浑绝伦的力量十之一二都发挥不出来，只能任人宰割！

　　“很好，这样才够劲儿呢！也只有你这样的无上天骄，才够资格成为本座踏出玄天的垫脚石！”

　　朱无视目中精芒绽绽，如玉般的手掌泛起了赤玉色光晕，美轮美奂中，却裹挟着无尽杀意。

　　“呵呵，你太自信了！”

　　黎晨淡笑，面上毫无惧色，双拳翻飞，银玉色光华晶莹到了极致，将自身力量更是发挥到了极限。

　　两人，一个凭借数十万年积累，成就的先天之体，突破玄罡后终于继承了前身遗泽。

　　虽然没有完全恢复巅峰，但境界上却生生压了黎晨一头，连修为也高了一筹。

　　可以说，朱无视的力量，都是来自前身，就如一根空的竹筒，直接被倒上了水流。

　　即便如此，仍旧还有他自己的参悟在其中！

　　强如黎晨，凭借三大圣血形成的神通秘术，威压虽然被朱无视的天乌圣血威严中和了一部分，但也压制了对方一筹。

　　更兼之，阴阳灵珠与云纹甲衣和噬灵甲的三层防御，让黎晨在神魂和武体上毫无后顾之忧，看以全力拼杀。

　　如今的黎晨，事实上并不输朱无视，即便修为弱了一筹，但也凭元武双修扯平。

　　即便境界不如对方，但九阳真罡的超强攻击力，也足以与之持平。

　　两人的力量，一个胜在纯粹，一个却胜在磅礴包容，兼纳万物，但终究是黎晨的大乘拳意，占据了主导地位！

　　更何况，朱无视赖以生存，转世数十万年不朽的赤阳灵珠，已然落在他手，根本不需要畏惧什么。

　　狭路相逢勇者胜！

　　即便是两个不相上下的强者，但凡一方心中存了畏惧之心，哪怕是不经意间的一丝一毫，也足以注定他的败局！

　　轰隆！

　　黎晨周身包裹在凝实的巨山虚影中，轰然撞击了上去。

　　朱无视手掌连番，数十道凝实的赤莲掌影翻飞，嘭嘭嘭的印在上面，打出无数涟漪，火光四溅，最终双双湮灭！

　　啪嘭嗤！

　　赫然间，两人贴身肉搏，拳指相交，肘膝相对，拳拳到肉，血渍淋漓！

　　“你竟然也修炼了武体！”

　　甫一交手，黎晨便察觉到不对。

　　朱无视的气血虽然一向很强，但他毕竟是无上天骄，远超同阶也没什么。

　　可如今，他的气血却强大的可怕，这是元武双修才有的迹象！

　　“呵呵，本座的能力，你才刚刚见识而已！”

　　朱无视淡笑挥掌，毫不畏惧与黎晨的贴身战。

　　事实上，朱无视前身筹措数十万年，岂会只造出一具适合元修的先天之体？

　　若非数十年前，一连串的变故中，朱无视没有得到另外两枚天乌秘钥炼化，早就成为无上元武双修之体了。

　　即便出了诸多差错，朱无视仍旧凭借无上天资，硬生生的用秘术补足了这一点。

　　虽然还没有突破六阶，但假以时日，必可大成！

　　到时候，以其资质而论，成就不可限量！

　　“我倒要看看，你心脉中是以何物镇压真元中蕴含的天乌真血力量！”

　　黎晨冷冷一晒，即便你修炼了武体又如何，短短数年时间，能将之提升到五阶，虽然特殊的天材地宝可以弥补许多瑕疵，但毕竟是外物而来。

　　更何况，朱无视身具天乌真血，其炽烈威能乃是世间之最，心脉中的血元若没有与之抗衡之物，不啻于引火自焚！

　　嘭嘭嘭！

　　两人快如闪电般的胶着在一起，你一拳，我一脚，完全放弃了高深绝学的攻击，最后竟是如市井无赖般在地上翻滚扭打。

　　但两人所过处的地面，生生被压出了道道沟壑，无数碎石，涌动的气劲疯狂碾压向四周，带起无数细碎飓风！

　　祭坛上的武者，看的目瞪口呆，谁也料想不到，这等强者竟然会如此打法，甚至连炼化龙脉之力都忘了！

　　“哈哈哈，黎晨，受死吧！”

　　蓦地，朱无视评伸手掌，直取黎晨心脉要害。

　　“做梦！”

　　黎晨岂会让他如愿，一掌伸开，硬生生抓向其手掌。

　　嘭！

　　可让黎晨震惊的是，朱无视手掌指尖赫然闪过一抹难以想象的锋锐气劲，竟是将他远超武体境界的炼锋手，生生贯穿了。

　　这才发现，朱无视的手指甲不知何时，竟然泛起了一丝不可察觉的金蓝色光影！

　　“这是……”

　　黎晨悚然一惊，本能的将其手掌握住，不让他抽回，眉心处的阴阳法目更是蓦地睁开，欲要攻击。

　　“本座特意为你准备的溶血毒，乖乖受死吧！”

　　朱无视似乎早就料到了黎晨会来这一手，诡秘一笑中也不挣扎脱离，左手则一摆的拍向黎晨丹田。

　　溶血毒乃是化血奇毒，浴血则生，难以根除，即便拥有再强的抗毒性也白搭，除非将自身血液排干！

　　否则，将入跗骨之俎一般，直至武者化为脓水！

　　但血液排干，即便是强悍的玄罡境尊者，也活不下去啊！


第1252章 围攻玄龟

　　“莫非你忘了，我体内可不止天乌圣血一种？”

　　黎晨冷然一晒，毫无惧意的单手下探，一把抓住了朱无视手掌，狠狠向前一探头，照着朱无视脑门就撞了上去。

　　嘭！

　　朱无视本能的欲要躲闪，却不料生生被撞塌了鼻梁。

　　一张让女子都嫉妒的俊脸，瞬间便被飙出的两道血流沾染，凄惨无比。

　　“啊……”

　　鼻梁贯通人中与天灵要穴，乃是精气神凝聚流通的要害所在，此处被破，剧痛瞬间侵袭脑海，饶是朱无视忍受力极强，也止不住的惨叫。

　　“阴阳法目！”

　　黎晨知道这几下过去，朱无视的神魂必然处于震荡中，猛的施展出了阴阳法目！

　　阴阳之力瞬间激射而出，直刺入朱无视神魂之中，受到了其内天乌武魂和其神魂的疯狂抵抗。

　　尤其可怕的是，黎晨感受到了一股极强的反震力，暗叫不妙！

　　“哼，你有多重圣血护体，本座识海中，可是封镇着老家伙无数年来留下的最精纯魂力！”

　　朱无视蓦地仰首，冷笑着看向黎晨。

　　不待他有所动作之际，两人之间蓦地导出一股无形的波动，强悍如两大无上天骄，都在这股波动下生生被震的眼前发黑，抱头痛呼。

　　“你……你做了什么？”

　　朱无视嘴角连连溢血，直觉告诉他，自己身上好像少了什么东西。

　　“吭……”

　　黎晨神魂激荡不休，险些溃散，阴阳法目更是直接关闭。

　　原来，阴阳法目攻击到朱无视识海中封镇的磅礴魂力，结果太过强悍，而双双湮灭，引起了阴阳之力的反震。

　　好在，识海中阴阳灵珠镇压，才没有在第一时间内神魂爆散。

　　可朱无视就没这么好运气了，那磅礴入海的魂力在他识海中直接爆散，掀起了滔天巨浪。

　　莫说以他如今的境界，即便是巅峰之时，恐怕也得湮灭在其中。

　　虽然，这股精纯魂力与朱无视同种同源，可以让他随时随地，无时无刻的不在吸收炼化，增长实力，但同样是个可能随时爆发的火山！

　　恐怕，朱无视的前身也想不到，有人竟然能撼动他无数年积攒下来，为这一世的自己所准备的魂力吧！

　　事实上，黎晨之前也不敢直接以阴阳法目攻击朱无视。

　　毕竟，这可是与他相同的无上天骄，境界还要稍高一筹。

　　除非他神魂中出现了一丝破绽，黎晨还真不敢行此险招。

　　可惜的是，最终还是棋差一招，怎么也没想到朱无视识海中还有这么恐怖的东西，差点将自个儿也给搭进去。

　　“啊……啊……”

　　恍惚中，朱无视抱头仰首痛呼，双目中赫然迸射出难以想象的可怕金色魂力。

　　“好机会……”

　　黎晨勉强撑着身体，欲要趁此机会杀死朱无视，可识海中震荡不休的阴阳灵珠，却让神魂怎么也无法凝聚精神来施展招数。

　　“天乌灵神，玄关散魂！”

　　咆哮了盏茶工夫，朱无视蓦地开始施展武诀，强行压制识海中暴乱的魂力。

　　确切的说，是引导，将魂力导出识海。

　　这家伙，不愧是无上天骄，在这等必死的局面下，想出叠加神通秘术，大力抽取魂力的办法来给识海减压。

　　并凭借超人一等的强悍意志，生生抛却了让无数武者疯狂的精纯魂力！

　　“走！”

　　在黎晨恢复行动之前，朱无视强撑着疲惫不堪的身体，捂着双眼踉跄远去。

　　吼！

　　魔龙沙虫终究是强了金鳞豹和龙蜈一筹，硬生生承受了两者数道凌厉攻击，留下满地残碎外甲血肉，猛的蹿了出去，接住朱无视便远去了。

　　显然，他很清楚，再争斗下去，随便来个强者，恐怕都能要了他的命！

　　“哼！”

　　黎晨面露不甘，好不容易将朱无视打成这样，却又被他给逃了。

　　“朱无视，你的礼物，黎某就收下了！”

　　不管有没有听到，黎晨恨恨爆喝，便祭出了吞天武魂，吞噬游走在山洞中的散乱魂力。

　　虽然这是与朱无视同种同源的力量，但黎晨的吞天武魂，足以将之完全炼化为己用。

　　如此精纯的魂力，即便是当年炼化来的六阶魂晶，都未必比得上啊！

　　最重要的是，原本在朱无视计划中，都应该被他打破的四象阵，终于有一座不再如此。

　　“玄龟老儿还在上面，若是龙清魂能拖住他的话，等我和大师兄腾出手来，即便杀不了他，也足以重伤此妖。如此一来，再减朱无视一臂！”

　　慢慢恢复着力量，黎晨知道，即便人数再多一倍，恐怕都留不下玄龟老祖。

　　拥有玄武血脉的这老妖怪，其防御本就见长，如此一来，更是难上加难！

　　“黎兄，还请助我得到龙脉宝珠！”

　　蓦地，龙武出声求援。

　　他到底不是朱无视，没有无上天骄的力量，难以凭一己之力夺得龙珠，即便海灵素帮他也不行。

　　“好！”

　　黎晨飞身而起，向海灵素投去一个安心眼神，蓦地翻身落在龙脉后脑勺上，一拳狠狠轰了下去。

　　轰轰轰！

　　强悍无匹的气劲冲入其中，看似这龙脉都是元气组成，但其仅有的灵智却同样在后脑勺内留存。

　　如此强劲的力量攻击，足以让它灵智受到波及，无法全力应对龙武的摄取！

　　吼！

　　龙脉惨叫连连，在坚持了半个时辰后，终究是抵不住逐渐削弱的力量侵袭，龙珠被龙武摄走。

　　“大师兄！”

　　没有抢夺龙珠，黎晨招呼叶孤云，迅疾向上面飞去。

　　龙脉没了龙珠，自然不在需要叶孤云的主导压制，也随之而去。

　　海灵素不放心，也跟了上去。

　　所有武者抓紧时间炼化龙脉之力，他们很清楚，一旦外面的战事结束，恐怕就要结束了。

　　此时此刻，外面的大战同样进行的如火如荼。

　　随着龙脉挣扎的力量越来越弱，青龙阵自然就能腾出更多的力量，在龙清魂的主导下压制玄龟老祖。

　　战事处于胶着之中，玄龟老祖一方多半只能被动挨打，得亏玄龟老祖的龟壳坚硬无比，抗下了大半攻击，否则的话，早就溃不成军了！

　　玄龟老祖心下也是暗自焦急，以朱无视如今的实力，破坏地脉不在话下啊，何以在他牵制住这么多强者的同时，还不见煞穴爆发？


第1253章 重创玄龟

　　“玄龟老儿受死！”

　　青龙宫中，三道光影冲天而起，穿过青龙阵，加入到围攻之中来。

　　“你们怎么会在这儿？”

　　玄龟老祖一眼便看到，曾经双双重伤在他手中的两师兄弟，登时大吃一惊。

　　如今，久不见地下动静，两师兄弟的实力他也清楚，绝不比朱无视差多少，显然不是陨落就是逃走了。

　　先是龙翔、凤炎霜的出现，接着又是这两大无上天骄，完全超出了玄龟老祖预料，终究是让他明白，此番行动完全失败了！

　　“我说过，还会见面！”

　　黎晨一拳打的一名妖尊吐血倒退。

　　三神归一没有退去的他，实力上不比龙清魂等巅峰强者差多少，这些妖尊强者根本不是他的对手！

　　叶孤云也不差，虽然没有神通秘术傍身，但突破到玄罡境后，得到祭剑匣的力量更多，其本身更是蕴含杀戮神通，与叶孤云契合之下，爆发的力量也不弱于黎晨。

　　加上海灵素，三大尊级强者冲杀的玄龟老祖一方连连败退，再次出现伤亡！

　　“撤！”

　　玄龟老祖无法，只得带领众人后退。

　　原本气势汹汹二十来名尊级强者来犯，已然陨落了五六名之多！

　　这等损失，若在坚持下，玄龟老祖也承受不起，毕竟这还没到最后时刻！

　　可惜的是，他想退，黎晨的目的还未达到，岂容他从容退走？

　　这一次，龙清魂配合青龙阵，加上黎晨和叶孤云，堪称四大巅峰强者，围攻玄龟老祖一人。

　　即便他再是强悍，也无法做到全部挡下来！

　　真龙虚影咆哮连连，龙尾摆动砸落，接着龙清魂手中宝剑悍然击落，再次将上面的划痕打的更深。

　　叶孤云和黎晨把握住机会，连连攻击龟壳上最薄弱所在，生生在上面开了一道口子。

　　号称玄天防御第一的玄龟老祖，其防御终于被打破了！

　　恐怕，这也是无数年来的第一次！

　　“可恶！”

　　玄龟老祖怒啸连连，却又无计可施。

　　凭借强悍无匹的防御力，他倒是可以从容离去，但手底下这些强者就惨了。

　　试问，谁能挡得住四大巅峰强者联手一击？

　　更何况，巅峰强者可不止他们，还有龙翔和凤炎霜，只不过两者在压制玄龟老祖的手下罢了！

　　渐渐的，龟壳上的裂缝越来越大，也越来越多，即便玄龟老祖连连躲闪，奈何四大巅峰强者也不是盖的，速度绝伦无双，招招都是向破损处出手。

　　“接叶某一招——祭灵斩神！”

　　蓦地，叶孤云抽身而退，竟是施展出了舍身绝技！

　　这一次，黎晨出奇的没有阻止！

　　原因无它，黎晨知道，叶孤云这一次祭的灵，并非他自身，而是剩下的地脉龙珠！

　　以其精粹无匹的力量，足以满足祭剑匣的大胃口了！

　　嗡隆！

　　只见，叶孤云手中剑完全虚化，随着他手臂下挥，头顶上方一柄宛若苍穹的宝剑轰然斩落。

　　“祭剑匣！”

　　玄龟老祖自然知道祭剑匣这等上古凶器，忙不迭闪躲之际，却被其他三强死死缠住，只来得及避开要害。

　　可惜的是，祭灵斩神剑的攻击，乃是针对神魂，即便躲开了，也被死死锁定，可以说躲无可躲！

　　“啊……”

　　强如玄龟老祖，面对这绝世一剑，也生生被斩碎了一部分妖魂。

　　若非凭借雄浑无匹的底蕴，硬生生挡住了大半攻击，恐怕当场都有陨落之威！

　　“六阳锁空！”

　　黎晨身形电闪，施展出神通绝学，趁着玄龟老祖无法做出有效躲闪的空当，直接破入了那巨大裂缝中。

　　嗤啦！

　　瞬间，六道炽烈光龙冲入其中，烧灼吞噬其脆弱的血肉精华。

　　这还不算，黎晨手指连点，接连不断的释放出数道九阳元罡，他要一次性让玄龟老祖重伤到再也不能威胁他的地步！

　　“啊……”

　　玄龟老祖到底是活了无数年的老怪物，在这股危险下，竟是爆发出了难以想象的力量，猛的摆动庞大身躯，瞬间迫退数大强者，竟是不顾手下的向远处遁走。

　　“爆！”

　　黎晨冷冷一晒，也不追赶。

　　轰隆！

　　可怕无比的力量瞬间自玄龟老祖脊背下的裂缝中爆发开来，炽烈的气劲将血雾瞬间烧灼成了飞灰，硬生生的将他的龟壳炸裂开了三分之一！

　　“黎晨，终有一日，本老祖会将你抽筋剥皮，食肉吞血！”

　　接连又挨了真龙虚影和龙清魂、龙翔、凤炎霜绝学一击，玄龟老祖的气息低迷到了极致，但终究是撑着残破不堪的身躯，硬生生冲了出去！

　　谁也没敢冲上前去追杀玄龟老祖，能打到这等地步，已然超出众人意料了。

　　一旦逼的玄龟老祖太紧，让他心生绝望，自爆伤敌的话，谁也讨不到好！

　　毕竟，即便以黎晨的阴阳法目，都未必能撼动这老怪物的妖魂，打断其自爆。

　　即便黎晨有自信，在这等情形下可以做到，但他不能冒这个险！

　　玄龟老祖倒是跑了，可他带来的一众手下就惨了，被六大巅峰者围住，加上青龙宫其他强者相助，竟是仅仅跑了三五人。

　　而且，各个身受重伤！

　　其他强者，仅有数名自知逃走无望，自爆开来！

　　这一战，让朱无视和玄龟老祖损失惨重，短时间难以掀起风浪！

　　而青龙宫一方，却是一名强者没有损失，仅有几人躲闪不及，被自爆波及，却被几名巅峰强者联手救下。

　　“痛快！”

　　龙清魂握着宝剑的手微微颤抖，以一宫之主的心机都难掩兴奋。

　　多少年了，三大宫级势力受朱无视和玄龟老祖威压，即便朱无视转世之时，都无法有所动作，就是因为玄龟老祖的绝强实力！

　　如今，将之重创到如此地步，想来没有百年甚至更久绝难恢复！

　　这可是大大的出了一口气！

　　当然，这一胜在出其不意！

　　要知道，各方大势力，对于各自对手阵营中的顶尖强者都有不弱的监控力。

　　虽然不能完全把握这等强者的动向，但若不在自家阵营中，多半会留有后手。

　　可龙翔和凤炎霜，数百年未出族门一步，谁也想不到他们会离开老巢，来助青龙宫一臂之力。

　　更遑论，被宫级势力视为眼中钉，一向欲处之而后快的两大无上天骄，也来到这里。

　　可以说，四大巅峰强者，直接左右了这一战的结果！


第1254章 准备南下

　　青龙宫地底，一众强者联袂而至！

　　“宫主，龙脉必须毁去吗？”

　　一名青龙宫太上尊者，看着仍旧活力无限，扭曲挣扎的龙脉道。

　　其他强者也忍不住露出了一丝迟疑！

　　龙脉之稀少，整个玄天元域至今也不过现世四五条而已，足可见其罕见了。

　　四大宫级势力能够站在玄天元域巅峰数十万年不倒，靠的就是这四条龙脉之助。

　　以其磅礴之力，不断的从天地间吸摄天地元气，供宫中强者修炼，保证他们的修炼速度。

　　“必须毁去！”

　　龙清魂也是不舍，但由不得他。

　　四象宫的位置，乃是玄天元域四个节点，无形中链接在一起，形成拱卫之势，将传说中的锁神阵一丝缝隙填补，让玄天元域的空间壁障增强，难以突破！

　　要想离开打破平衡，龙脉必须破去！

　　“宫主师兄，宫中弟子已经全部撤离！”

　　一名尊级强者飞了下来。

　　“请诸位，助我一臂之力！”

　　沉默少顷，龙清魂向黎晨等人拱手一礼！

　　黎晨、叶孤云、龙翔、凤炎霜互视一眼，点了点头。

　　“撤！”

　　随着一名太上长老一声令下，祭坛上的所有天骄大宗师，这才恋恋不舍的从祭坛中退了出来，并迅速赶往外面。

　　此生，恐怕再也没有机会，得到这样的机缘了！

　　“我要撤去大阵了！”

　　黎晨示意众人准备好，便取出了阵法令牌，施展法诀将阵盘全部收摄了起来。

　　嗡隆！

　　蓦地，闷雷在地底激荡，无数的裂缝出现在地面，道道渗人的阴寒光影闪动，那是浓郁到极致的煞气！

　　吼！

　　被困住的龙脉，似乎感受到了末日降临，连连怒啸，可惜却无法挣脱分毫。

　　“出手！”

　　龙清魂一声爆喝，猛的攻向一座祭坛。

　　轰隆！

　　刹那间，五大巅峰强者，还有其他强者联手，齐齐将祭坛打的向下沉去。

　　地面塌陷，祭坛跌落，拉扯着龙脉坠入到浓郁的煞气流中，隐隐间可见无数呼啸而至的元魂煞体！

　　“走！”

　　龙清魂大手一挥，率众向外面退去。

　　这还没有完，因为这仅仅是将龙脉归还了回去而已，还要将这处煞穴封镇才可。

　　四象大阵，看似没有关联，实则通过龙脉，无形中嵌入了那道生机缝隙。

　　而这龙脉，以玄天元域的资源本不足以成型，但却被四象阵生生凝聚在此，必须归还天地，让龙脉之力散回天地间！

　　事实上，莫看黎晨吞噬了一部分龙脉，实则若非被元魂煞体吞噬了大部分，恐怕此法必受影响！

　　“青龙始出，镇压四方！”

　　随着龙清魂一声令下，主持青龙阵的强者开启阵法，消耗着无尽资源，生生将破土而出的元魂煞体压了下去。

　　原本破碎的大地，冲天而起的煞气，也随着缝隙愈合重新被封镇！

　　不得不说，青龙宫此番欠了黎晨大人情，其他两大宫级势力，因为猝不及防，损失之惨重，难以计数！

　　而青龙宫有条不紊的布置，损失减值可以忽略不计，还因此让青龙洲众强之心前所未有的齐！

　　足足过了数个时辰，地底的轰鸣渐渐减弱，但天地间的阴寒之意却没有消散。

　　但所有尊级强者，都感到心头莫名的一阵松弛。

　　尤其是黎晨等巅峰强者，隐隐间感到了什么，自心间散去。

　　“此间事了，老婆子就不逗留了，丫头，走！”

　　凤炎霜唤过神清气爽，气息涌动到极致的凤筱筱，打算离去。

　　“龙宫主，黎某也告辞了！”

　　黎晨拱手一礼，叶孤云、海灵素等，与凤炎霜同步离去。

　　无他，此时双方无形中结成了暂时同盟！

　　蛟龙一族与青龙宫交好，若在此时起了歹意，恐怕很难讨得好，毕竟青龙大阵没有毁去。

　　双方，到底是竞争关系，谁也不想在日后，分享那玄天气运！

　　事实上，若非黎晨等人的实力强悍的出人意料，龙清魂还真有此意！

　　所以，他也只是客套的挽留众人几句，便命宫中强者，引领黎晨等人乘坐传送阵离去了。

　　“小友，依你之见，引龙台会在什么地方开建？”

　　天媚城中，本以为会径直离去的凤炎霜，蓦地问黎晨。

　　“朱雀宫之外！”

　　黎晨看向南方道。

　　如今，三宫龙脉尽毁，只剩朱雀宫，以朱无视的秉性，必然会自信的将之留在最后！

　　此番重伤，即便他想直接毁去龙脉，恐怕也没余力摄取龙珠！

　　更何况，想要聚集够天骄武者，引出化形龙脉，也得看看其他势力答不答应了！

　　“若想得玄天气运眷顾，引龙台上登高者则气运更盛，到时候，还望小友相助我这丫头一二！”

　　凤炎霜微微施礼道。

　　“前辈放心！”

　　黎晨还礼，看着凤炎霜祖孙两人步入传送阵离开。

　　“晨弟，此行如何？”

　　胡媚云问道。

　　她还不知道青龙宫一战的确切信息，一直守着闭关中的胡月娥。

　　“虽然没有杀了朱无视，但也算剪除了他一臂！”

　　黎晨解释道。

　　强如朱无视，其识海中的精纯魂力，恐怕是他的前身所留最后一道凭依。

　　失去了这等魂力，朱无视想要再如之前般进境惊人，就难了！

　　更何况，玄龟老祖重伤，百年内难以恢复巅峰，引龙台筹建在即，没有比现在更好的机会了！

　　“可惜没杀了玄龟老儿，难消我心头之恨！”

　　胡媚云恨恨道。

　　若非自身行踪难以隐藏，恐怕她也会忍不住前往青龙宫一战。

　　“云姐放心，早晚小弟会将那老龟捉了炖汤！”

　　黎晨难得开了个玩笑，缓解气氛，继而肃然道，“此番，青龙宫龙脉已毁，玄天仅剩朱雀宫一处。恐怕，所以势力不日就会得到消息，到时候各方势力南下，引龙台也会开始筹建。云姐可知道，这次的引龙台，是什么等阶？”

　　“这个……还真没听说！要想知道此事确切消息，恐怕还得着落在双丫头身上！”

　　胡媚云翻了个白眼，斜刺了叶孤云一眼。

　　这两师兄弟都是痴情种子，偏偏到处留情，难怪胡媚云不乐意了！

　　“既然如此，此事就劳烦师兄打探一下了！”

　　黎晨淡笑道。

　　“这……”

　　叶孤云本待拒绝，却见黎晨不容分说的与海灵素联袂远去，只得苦恼的叹了口气。

　　数次大事，都没有找苏双双帮忙，除了分属不同之外，也是叶孤云心中纠葛。

　　至于如何解决，就看他自己了！


第1255章 重建玄云的提议

　　青龙宫一战，虽然经龙清魂严令门下不得外传，但终究纸包不住火，疯狂传播开来。

　　当然，这也是有意为之，若大肆宣扬，有人或许不信，但人终究有好奇心，越是不明之事，越是会心痒难耐的想要一探究竟。

　　而与此同时，龙清魂还暗中联络了白阎罗、归苍宇，准备趁此机会南下，一举将朱雀宫拔出！

　　确切的说，是斩杀朱无视，让朱雀宫重归正途。

　　毕竟，数十万年来，虽然四象宫暗地里私斗不断，可毕竟是同气连枝。

　　即便朱无视和玄龟老祖双双重伤，但仍根深蒂固，不可小觑，尤其是朱无视数十万年布置后手，谁也不敢担保没有杀手锏！

　　所以，必须集结所有力量，共襄盛举！

　　“你啊，叶师兄那等冷硬之人，你如此……”

　　幻海阁外，海灵素略带责怪道。

　　“灵素，大师兄面冷心热，只不过不善于表达罢了！”

　　环抱佳人腰肢，黎晨脑海中闪过数十万年，两人初遇之际，那在小城拍卖会中，一剑独战众强的倔强身影。

　　那面对灭门仇人，又是自己养父的绝望身影！

　　一幕幕闪过心头，黎晨仰首望天，无语问苍天：“师姐，我这样做可好？”

　　虽然感情的事强求不来，但黎晨自觉与海灵素如今也算是双宿双飞，可因自己而死的楚紫云，叶孤云由此孤寂下去，却是于心不忍。

　　苏双双同样是面冷心热，有情有义的奇女子，多年来一直心意不变，与叶孤云倒是绝佳伴侣。

　　“有情人终成眷属，也是人生一大美事，希望楚姑娘在天有灵，祝福叶师兄吧！”

　　海灵素对黎晨出道前的事情颇为了解，观其身色，便知道他想起了什么，宽慰道。

　　“呵呵，楚师姐心地善良，不仅会祝福大师兄，也会祝福我们的！”

　　黎晨在佳人额前，印下轻轻一吻。

　　“讨厌，大白天的！”

　　海灵素娇羞不已，埋首在其胸前，玉指轻轻划着圈圈，“晨，还有多久玄天能平定下来？”

　　“长则十年，短则三五年！”

　　黎晨略一沉吟，继而轻笑道，“怎么，迫不及待想嫁给我了？”

　　“对，我就是要嫁给你这个坏蛋！”

　　海灵素执拗的扬起螓首，俏脸上满是幸福。

　　“哈哈哈，放心，到时候我一定风风光光的将你娶过门！”

　　黎晨紧了紧手臂，揽着玉人，坐在金鳞豹厚实松软的脊背上，向幻海阁驰去。

　　此番，玄天最后一战将起，幻海阁必然会参与其中，这场旷古烁今的大战，波及整个玄天，黎晨与海灵素的关系，于情于理他都得站在幻海阁一方。

　　按照估计，一年内必然有消息传来，所以两人也不急，一路上游山玩水，过的好不快哉，羡煞旁人。

　　游过当年海灵素冰封坠河所在，路径玄云宗属地，遍访天兵山庄众友，指点了当年的记名弟字小虎。

　　说起来，这师父做的颇不称职，数十年来也没教过他什么。

　　但以黎晨的境界而论，即便只是稍作指点，也足够他受用终身了！

　　很快，一年过去，两人游历一番，过了一段难得的平静日子，回到了幻海阁中。

　　“少阁主回来了！”

　　一众守山弟子赶忙通传高层，很快就让阁中强者知道，纷纷前来迎接。

　　原本不用如此，可相随的还有黎晨，这位已经站在玄天巅峰的无上天骄，就不得不如此隆重了。

　　甚至于，连海无涯这位老阁主，还有海明觉夫妇都出来，即便是海沉风也不例外。

　　“嗯？”

　　黎晨眉头微皱，因为在幻海阁中还感到了其他几股玄罡老怪气息，而且不在少数。

　　“黎晨小友，来来来，这位是北海联盟之主玄极尊者！”

　　虽然黎晨与海灵素已经成就好事，众人皆知两人必成伴侣，算是海无涯的晚辈，但以黎晨的实力，他还是不敢托大。

　　“黎晨见过玄极尊者！”

　　黎晨双目，上前见礼。

　　虽然当年此老败给了归苍宇，但终究是玄罡境巅峰的顶尖强者。

　　“小友客气了，是老夫不请自来，叨唠了！”

　　玄极尊者暗自里用神识观察了下黎晨身上的气息，发现这位传的异常邪乎的年轻人，真的是深不可测。

　　单单往那一站，毫无破绽可现，精气神都没有泻出一丝，宛若无漏之身，就值得人惊叹了。

　　哪怕是他，莫说在黎晨这个年龄，即便是数千年修武中，也不过是在修炼到玄罡巅峰，迎来天地玄关后后才做到。

　　“呵呵！”

　　黎晨淡笑，示意海无涯做主。

　　这里是幻海阁总部，即便他的实力再强，也不能喧宾夺主的主事。

　　“哈哈，玄极老哥，里面请！”

　　海无涯很满意黎晨对自己的礼数，当即招呼众人前往议事大殿。

　　时光荏苒，一晃过去数月。

　　在这几个月中，黎晨携海灵素早已于两月前离开幻海阁。

　　无他，因为各方势力纷纷派遣强者前来，其中当属北海联盟最为重视，玄极老祖这位玄罡境巅峰强者亲自到来。

　　散修联盟则派出了与黎晨有旧的苦无、邪尘两师兄弟，苏双双却不知所踪。

　　乃至青龙洲、白虎洲，甚至朱雀洲都有几方强大的阁级势力派出了自家绝代天骄前来。

　　所为之事，无外乎是已经提上日程，准备建造的引龙台之事。

　　强如黎晨和叶孤云，两师兄弟均为无上天骄，若在登引龙台之时，得两兄弟相助，大事可期。

　　所以，即便是与黎晨关系最不会的玄武宫，都派出使者前来。

　　当然，他们没抱什么希望黎晨会帮他们，只是希望两兄弟不要在登台之时捣乱即可。

　　事实上，以黎晨和叶孤云的性子，若是在青龙洲亦或者白虎洲，恐怕情形也不比在玄武洲好到哪儿去。

　　鉴于两人实力，做出的众多惊人事迹，这些强大势力，已然认同了两人，绝不敢有丝毫威胁之意，纷纷以礼待之。

　　黎晨不胜其扰，又有自己的考量，纷纷婉拒。

　　“师弟，我要重建玄云宗！”

　　玄云宗旧址，叶孤云迎风而立，苏双双紧立其侧。

　　“好！”

　　黎晨与海灵素依偎在一起，目望云海。

　　短短两句话，注定了一方后世传颂，威压所有宫级势力的宗门崛起！


第1256章 惊人的算计

　　玄天元域南方朱雀宫千里外的落凤山，旌旗密布，人山人海，穿流在满山红叶中。

　　此时，距青龙宫一战，已然过去了三年之久。

　　在这段时间内，三大宫级势力与两大联盟齐出，将朱雀洲所有反抗势力一网打尽。

　　事实上，此番玄天强者齐出，并未在朱雀洲内遇到多大抵抗，毕竟巅峰强者太多了。

　　单凭朱雀宫一方，在没有朱无视和玄龟老祖坐镇的情况下，其他阁级势力根本无力抵抗！

　　即便想殊死顽抗，但大势所趋，这是谁也无法改变的事实！

　　玄天苍穹之巅，实力达到一定境界者，皆可看到一股无形霞云漫天而来。

　　确切的说，是两股，只不过其中一股太过微弱不可查。

　　“大师兄，恐怕有变啊！”

　　黎晨仰首望天，眉头深锁。

　　“静观其变！”

　　叶孤云淡漠的脸上，看不出丝毫变化，但一双星目中的坚毅却越来越浓郁！

　　“你们两个别在这儿穷酸了，过去议事吧！”

　　苏双双与海灵素飞了过来。

　　“好！”

　　两人互视一眼，与两女飞向了山巅临时大殿。

　　大殿中，矗立着近百强者，皆是玄天元域中叫得上名号的尊级老怪。

　　其中，有黎晨和叶孤云的老对头青天老祖，也有许多不认识的强者，还有如白斩皇和龙武这等新晋的老相识。

　　上首处，坐落着七八个坐位，归苍宇、龙清魂、白阎罗、玄极老祖等巅峰强者在座。

　　当然，还有龙翔和凤炎霜等巅峰妖尊。

　　重开玄天气运这等大事，少不得两族到场共同商议。

　　但让黎晨想不到的是，在大殿中看到了一个怎么也想不到敢在此地出现之人。

　　吴铭！

　　正是这位背出玄武宫的剑道尊者！

　　“黎兄弟、叶兄弟，我们又见面了！”

　　被百数尊者围住，吴铭面上毫无惧色，反而笑吟吟的打招呼。

　　“吴老哥，你……”

　　黎晨眉头皱起。

　　“呵呵，没事，只不过是替我家主上传信而已！”

　　吴铭笑着摆手。

　　“吴铭，这背叛宫门之人，还敢出现在我们面前，真以为诸位会听你妖言惑众吗？”

　　万明霄面色冷厉无双，厉喝道。

　　“我家主上曾言及，万师兄受了千年困厄惩罚，心魔渐生，以致修为实力通知不前。原本我还不信，今日观万师兄脾气如此暴躁，有失万事通的名头，看来不假！”

　　吴铭淡淡道。

　　“无耻叛徒，找死！”

　　一名玄武宫强者骤然飞出，一掌拍向吴铭头顶。

　　此人乃是归家与玄孝渊齐名的另一大强者，玄罡境后期的归伍卓，一身武道全在双掌之上，实力比玄孝渊只强不弱。

　　要是这一掌拍实了，吴铭不死也得重伤！

　　嘭！

　　可他来的快，去的更快，直接被黎晨一掌拍了回去。

　　“黎晨，你这是何意？难不成，你想与朱无视联手，抗衡玄天所有强者不成？”

　　归苍宇蓦地站起，拦住了欲要出手的归伍卓。

　　此言一出，登时引起一片哗然！

　　吴铭是朱无视一方安置在玄武宫的棋子，已然是众所周知，黎晨此举，不啻于是在帮朱无视了。

　　“笑话，两国交战，不斩来使，乃是古理，归宫主修武数千年，莫非连这点也不懂吗？”

　　黎晨冷冷一晒，毫不客气的指摘归苍宇，乃是有武无德之人。

　　“混账，黎晨你莫非以为，玄天无人治得了你吗？”

　　归玄冥厉喝道。

　　“黎晨不敢，但也知道，你玄武宫不在此列！”

　　黎晨淡淡道。

　　所有强者面色一变，这黎晨确实有如此张狂的实力，但若这么明显的表现出来，也太嚣张，太目中无人了。

　　“够了！”

　　眼见黎晨有违了他树敌的意思，虽然这是吴铭此来的目的，但心下叹了口气，厉声喝道，“我家主上让吴某告诉诸位，若想打破朱雀阵，释放玄天气运，就在朱雀宫建造引龙台！”

　　“什么？”

　　“混账！”

　　“白日做梦！”

　　所有强者齐齐面色大变，厉声怒喝。

　　“肃静！”

　　眼见形势渐乱，龙清魂等人不得不出声阻止，“朱雀宫覆灭在即，朱无视何以敢如此妄言？”

　　建造引龙台，乃是接引那丝生机打开后，玄天降下的无上气运，使得所有玄天生灵得益。

　　但若建造在朱雀宫，即便最后他们获胜，可玄天气运降临在此的话，那也会让朱雀宫得益！

　　换言之，气运也会降临到朱无视头上！

　　这是所有人无法接受的事情！

　　“吴老哥，直接明说吧！”

　　黎晨心下微沉。

　　若是真的遂了朱无视的心意，恐怕要在此杀他，千难万难啊！

　　但他也知道，以朱无视的心性，绝不会无的放矢。

　　甚至于想到，将引龙台建造在朱雀宫，早就是朱无视的谋略，一早他就是如此算计的。

　　若真如此的话，那也太可怕了！

　　“呵呵，我家主上会亲自与你们说的！”

　　吴铭取出一枚精致玉简，流光闪动间，光影闪动，赫然出现了朱无视的身影。

　　“诸位，多年不见，近来可好？”

　　朱无视环视众人，淡笑的看向黎晨。

　　“哼，朱无视，你什么时候做了缩头乌龟，不敢出来应战了？”

　　白阎罗冷声道。

　　“哈哈哈，本座纵横玄天，从未怕过任何人！”

　　朱无视嗤笑一声，淡淡道，“废话少说，引龙台必须建造在朱雀宫之巅，否则，本座将龙脉放走，你们谁也别想离开玄天！”

　　说完，光影消散！

　　“告辞！”

　　吴铭转身，拍了拍黎晨肩膀，大踏步离去，“黎兄弟，老哥在宫中等你！”

　　众人心中皆惊，竟是忘了阻拦吴铭！

　　“几位宫主，此事万万不可！”

　　许久，众强才回过神来。

　　事已至此，他们也都知道，玄天到底是怎么回事，虽然隐隐猜测到是四象宫之乱，但谁也知道这是无法更改的事情了。

　　可若给朱无视这等无上天骄一丝生机的话，日后谁敢担保能扛过他的报复？

　　看着众强面色沉凝，但微不可查的波动隐现，黎晨知道，木已成舟，此事根本容不得他们不答应。

　　无他，若真如朱无视所言，他有办法放走龙脉，而使得众强即便打破朱雀阵，也无法让龙脉被煞穴吞噬，那真的是功亏一篑！

　　谁也想不到，事到临头还是被朱无视摆了一道，恐怕他早就料到这一步了！


第1257章 九方引龙台

　　红瓦朱墙，金碧辉煌，高耸入云的火山之巅，朱雀宫就坐落于此。

　　从云端上看，庞大的建筑群，描绘出一幅难以想象的壮阔景象——朱雀腾飞！

　　百多尊级强者，在朱雀宫弟子的引领下，有条不紊的来到中央大殿。

　　内里，早有数十名强者等候，不少人还是各方熟人！

　　毕竟，妖族一方的强者，可都在这里！

　　尤其是龙翔和凤炎霜一方，仇人见面分外眼红，加上天狐岭一方，多年来被剑齿虎一族掳走了诸多女子，供给虎臻修炼。

　　其中，若非玄龟老祖默许，他能做到如此隐秘？

　　上首处，只有两人落座，正是丰神俊朗，面如冠玉的朱无视和白发苍苍的玄龟老祖！

　　众强齐聚，朱无视仍旧一副风轻云淡的样子，似乎一切皆在运筹帷幄之中。

　　“诸位请！”

　　朱无视摆出东道主的态势，随手一挥。

　　叮铃铃！

　　只见一群身穿红色薄纱的曼妙女子，端着酒水珍馐鱼贯而入。

　　诺大的宝殿，很快就摆放了数以百桌酒菜。

　　众强以三大宫级势力和两大联盟主事人为首，他们没有发话，众人也不好再添乱子，纷纷落座，宛若会客般的推杯换盏，竟是热络的聊了起来。

　　黎晨等人，懒得跟这些活了数千年的老妖怪虚与委蛇，自顾自的与乌魁拔等人喝酒。

　　酒过三巡，归苍宇蓦地将手中酒杯一顿，凝视朱无视道：“朱宫主，说说你的提议吧！”

　　所有人停下，凝神静听。

　　“呵呵，本座知道，青天老兄的传承中，有一座九方引龙台的建造之法，可以最大限度的承受接引气运降临的人数。”

　　朱无视淡笑，也不拐弯抹角，看向青天老祖。

　　“不错！”

　　青天老祖白眉微皱，“可这座引龙台，建造极难，所要消耗的资源太多，而且……普天之下没有地方能够承受的住气运降临和那么多强者相争的所在！”

　　“资源什么的都是小事，依本座之间，为了获得一个登台名额，各位也不介意多出点天材地宝！”

　　朱无视看向黎晨道，“至于承建所在，黎兄手中有一方可以随时布置的逆天大阵，如果本座所猜不错，应该是外域之物，有此阵拱卫引龙台，足矣！”

　　“你就不怕，我用此阵将你困死在内？”

　　见众人望来，黎晨淡淡道。

　　“你我终有一人会死，恐怕不在玄天！”

　　朱无视微微摇首，似乎看透了许多。

　　“可以！”

　　黎晨对朱无视的杀意从未减退，但仍旧点头应允。

　　无他，因为自己也有这种预感，朱无视数十万年的后手，恐怕单凭一方大阵，真的困不住他！

　　“既然诸位都同意，那就开始吧！”

　　朱无视轻笑道。

　　“终于要开始了！”

　　所有强者精神齐齐一震。

　　数十万年来，自游龙剑尊这位绝代强者陨落开始，再无人能踏出玄天。

　　想到这等盛世将在自己手中完成，想想就觉得令人振奋！

　　建造九方引龙台，根基图样，自然由青天老祖出，一应所需的宝物，各方势力都有带在身上。

　　毕竟，他们都清楚，引龙台所需的宝物不少，而且极为高端，绝不是任何个人或势力可以完成的。

　　很快，众强各司其职，九方引龙台的建造有条不紊的开始进行。

　　所谓的九方引龙台，则是一座占地方圆数十里，分列九个面，高逾万丈，承纳万千高深阵法的绝世高塔！

　　最底部，以黎晨的护身大阵为基石，将方圆数十里的山峰笼罩，使得它坚不可摧。

　　无数的天材地宝被取出，按照图样一一开始炼化，融入到山峰中，铸成了一座高塔！

　　精通阵道的行家，开始在最底层，刻录精妙的阵法。

　　从低到高，共计九层的高塔上，刻录了无数从简单到高深的阵法，最上端，赫然掺入了青龙、白虎、朱雀、玄武四大阵法的雏形。

　　以这四大阵法的高深程度，没人能将它完整的刻录在这么大点的地方。

　　其他阵法，也都是各方势力的护山大阵，精妙无双，由各家熟知阵法特性的阵道强者所刻录。

　　如此浩大的工程，即便是个人都熟悉自家阵法，但要让各大阵法融汇链接，而不排斥，所需要的就是群策群力。

　　仍旧，足足耗费了三年之久！

　　在这三年中，各方势力强者都住在朱雀宫，虽然偶有摩擦，但仍旧克制着。

　　因为，谁也不想在这等关键时刻生出岔子。

　　毕竟，这可是关乎玄天元域，亿万生灵是否能够得到离开的机会！

　　当然，各方势力也从未忘记过，刺探朱无视会以何等方法，将龙脉放走，但最终一无所获。

　　嗡嗡嗡！

　　就在众人翘首以盼中，九方引龙台终于建成，嗡然震颤中，霞光冲天而起，直入苍穹之巅！

　　隐隐间，一股浩瀚无垠的磅礴伟力冲霄弥漫，甚至在白天里，都看到了那神秘的外域星空！

　　“朱无视，此时不破龙脉，更待何时？”

　　几大巅峰强者齐齐爆喝，似乎要将这三年中被朱无视用话语挤兑住的郁闷全部释放。

　　“哈哈哈，还不入阵？”

　　朱无视长笑一声，竟是直接飞入了引龙台！

　　紧随其后者，另数十名名尊者或半步尊者天骄！

　　朱无视不傻，引龙台被黎晨的大阵封锁，若不在此时进入，等着破了龙脉再进的话，这些在三年中相安无事之人，恐怕立刻就会变脸杀来。

　　“哼！”

　　归苍宇等人也不是笨蛋，知道朱无视已经打开了入口，由他们去破坏龙脉。

　　事已至此，即便只能随着朱无视的意图走，他们也不得不如此了。

　　很快，数十名强者在朱雀宫强者的带领下，纷纷冲入地底，破坏龙脉。

　　唳！

　　整个朱雀宫轰然一阵，磅礴的炽烈气息激荡不休，赫然凝聚出了一道巨大无比的赤色虚影！

　　紧接着，整个朱雀山震颤连连，似乎有什么东西即将出现。

　　远远望去，原本毫无动静的死火山上，出现了无数裂缝，内里透出道道暗红色邪光。

　　那不是炽烈岩浆，而是阴寒无比的冤魂煞气！

　　煞气冲天而起，但在碰触到引龙台上方的霞光之际，却直接爆散，宛若遇到克星！

　　血煞之芒渐渐萦绕整个朱雀宫，地底传来阵阵暴怒不休的龙吟，很快便消散了下，而那巨大的赤色虚影也冲入地底。

　　那是，朱雀阵所化的光影，前去封镇煞穴了！


第1258章 登顶

　　“上！”

　　所有强者一阵骚乱，纷纷冲向引龙台！

　　当然，并非所有强者都有资格登台，那些早已垂垂老矣，没了多少潜力，突破无望的强者，是不够资格上去的。

　　他们，只有等待最终的结果，气运降临后吸收散落的气运，亦或者玄天气运不降在他们身上，也为未可知。

　　只有各方天骄豪强，而且是在近十个甲子内所出的强者，才够资格。

　　无他，武者寿数有限，寿数过半者根本不配上引龙台！

　　以星海境强者而言，一千年的寿数，十个甲子六百年，已然是个坎了。

　　“走！”

　　黎晨与叶孤云率先而行。

　　其后，海灵素、乌魁拔、炼铁峰、苏双双、乌朵朵、炼傲雪等人随行而上。

　　路口分列九方，代表着只有九大可以得到玄天气运的势力！

　　莫看黎晨等人并不分属一方，但这些天骄尊者，都或多或少的凝聚在了黎晨和叶孤云身后。

　　如苏双双一般，直接宣告退出散修联盟，决意跟随在叶孤云之后！

　　四大宫级势力，都是派出了十个甲子内的最强武者，各自占据了一个方位，另外的散修联盟和海修联盟也在此列！

　　仅剩的四个方位，则全部归属了妖族所有。

　　当然，还有些不弱的其他势力，也想在此分一杯羹，否则的话，他们来这里干什么？

　　有的人，选择早早臣服各大顶级势力，与之分享气运，有的则在这三年中暗自联合在一起，准备抢夺一方入口。

　　有的人，够资格入台，却没势力闯关，甚至有的不怀好意，或者在各大势力默许下，开始捣乱其他势力进入引龙台。

　　也有人不顾一切，冲入到不善于自己一方阵营的引龙台入口！

　　毕竟，总有那么些人，见不得他人好！

　　一时间，朱雀宫中混乱不堪，喝骂喧嚣不断！

　　在引龙台中，所有人的实力似乎被压制了无数倍，原本万丈的高塔，几个起落就能过去的距离，生生成了天堑一般。

　　强如黎晨和叶孤云，双腿都似灌了铅，恍惚中，回到了在玄武宫中，通过九曲十八弯之时的情形！

　　“大师兄，这九五至尊阵用在这里，倒也合适！”

　　黎晨淡笑道。

　　“呵呵，不错！”

　　叶孤云记起了当年，两人携手登顶之时。

　　一切，似乎回到了过往，似乎是天意，要他们在离开玄天之前，重走一遭初出玄云之时的道路！

　　“晨，前面是魔风阁的魔风阵，攻击变化极多！”

　　海灵素身为阵道大家，对于玄天各大势力的大阵多有参研。

　　虽然不能各个轻易破掉，但却知道它们的特性如何。

　　“哈哈，闯阵！”

　　黎晨率先前行。

　　众人紧随其上！

　　九方引龙台每一个面，都蕴含了参与此次建台各方势力的所有精简大阵，这是要契合天意，证明他们参与了玄天解困之事！

　　否则的话，一点力气也不出，即便玄天气运降临，也没他们的份儿！

　　黎晨这边速度很快，即便修为被压制，但在数个时辰后，也到达了第五层。

　　跟随在他们后面，准备打秋风的天骄武者，却没了这么好运气。

　　这座引龙台，承接着玄天元域气运，无形中受到一股伟力改变了其特质。

　　即便被黎晨等人破开的大阵，也在他们通过后，直接复原！

　　后来，黎晨才知道，这引龙台与气运相合之后，所化作的力量，正是玄妙无双的规则之力！

　　当然，这些都是后话了。

　　其他几路豪强也不慢，尤其是有着朱无视带领的一方，凭借自身无上资质和前身数十万年积累的经验，硬是比黎晨和叶孤云这两大无上天骄都闯的快。

　　到得上面，压力越来越重，就如当年在九曲十八弯中一般，到了第五层时，巅峰大宗师已然只能气喘吁吁的挪动脚步了。

　　有的大宗师，甚至到了第四层就不能再移动，只能趴伏在台阶上等待气运降临。

　　事实上，即便他们想捣乱黎晨等人，也没这个胆子。

　　以黎晨和叶孤云的实力，即便在这里被压制，斩杀他们也不是难事。

　　而且，聚集在他们身边的强者，人心齐聚，实力更是远超其他人。

　　时间一点点过去，当到了第七层之时，修为最弱的炼傲雪和乌朵朵坚持不住了。

　　堪堪在众人帮助下，到达了第七层与七八层交界处，便再也无法挪动分毫。

　　强行上前的话，只能生生被天地伟力压死！

　　“我不行了，你们保持体力，登顶！”

　　炼傲雪苍白的俏脸上满是泪痕，倔强的推开了黎晨的手，美眸中满是祝福。

　　“去吧，登顶！”

　　乌朵朵轻拍乌魁拔厚实的手掌，满是鼓励。

　　“走！”

　　黎晨等人继续前行。

　　到了这里，隐隐能从云雾缭绕中，听到两侧传来的呼喝，那是有人在与阵法争斗。

　　一路上，为了破除阵法，众人耗费了太多精力。

　　到了第八层之时，更是举步维艰，好在互相扶持着继续前行。

　　到了第八层中期，炼铁峰也坚持不住了。

　　当到了第九层中部之时，海灵素与苏双双也无法前行了。

　　事实上，并非炼铁峰实力不如两女，而是潜力比不得。

　　两女这一路走来，在莫大压力下，激发潜力不少，自然要走的更远。

　　“走！”

　　黎晨、叶孤云、乌魁拔，三人身上甚至涌现出了一层薄薄的血珠，一步步的踏向九层之巅！

　　数百的阶梯，三人的距离渐渐拉开。

　　黎晨在最上，超出叶孤云数十个阶梯，叶孤云又超出乌魁拔数十个阶梯。

　　在三人周围，肉眼可见的缭绕着青龙、白虎、朱雀、玄武的气流虚影，压制消耗着他们的力量。

　　嗡隆！

　　当到达仅剩十数个台阶便可登顶之际，黎晨背后涌现出九道罡力蛟龙虚影，咆哮连连的欲要吞噬四象虚影！

　　在玄天元域中，以四象阵的精妙为最，也作为最后的关卡阻挡武者前行。

　　“上去！”

　　叶孤云在后面，强自喝道。

　　第一个登顶之人，必然引来气运隆身，换言之，将得到玄天气运的最大庇佑，他不想黎晨因为要等他们，而失去这个机会！

　　“好！”

　　黎晨重重点头，一步迈向了最后一个台阶，仰首看去是空无一物，方圆数十丈的引龙台之顶。


第1259章 羞辱种心魔

　　“玄天元域，重获新生，就在此刻！”

　　心神微颤，黎晨迈步来到顶层，仰首望着天际滚荡的云霞。

　　一股轻松至极的感觉流遍全身，似乎有什么束缚自己的东西，全部消散一空。

　　嗡！

　　一抹云霞旋转着洒落下来，将黎晨并不高大，但却坚毅无比的身躯，映衬的宛若仙神降世！

　　“气运缥缈无偿，即便玄天元域有灵，也未必能护得生灵一生坦途，终究还是要靠自己！”

　　感受着霞光内的温润之感，黎晨似乎明悟了什么，又似乎看不透。

　　一切的一切，在眼前都似乎萦绕上了一层迷雾，宛若一叶障目。

　　但有一种感觉，却尤为真切，那便是感谢之意！

　　虽然天地无偿，可这玄天元域竟然散发出了感谢之意，不管如何想法，黎晨竟是感觉这玄天元域有生命，有自我意识。

　　而且，在这一刻玄天元域将他当成了同等的生命！

　　嘭！

　　一声闷响，黎晨侧目看去，嘴角微微翘起：“你来晚了！”

　　“本座还是失算了！”

　　朱无视面色极不好看，前身数十万年布置，耗费无数精力心血的谋算，竟然还是功亏一篑。

　　不甘心！

　　他真的不甘心！

　　想到这一路走来，耗费的无数天材地宝，他怎么也想不到，为何明明是自己主导了这一切，释放了玄天中本不应出现的龙脉，何以还是黎晨第一个到达顶端？

　　黎晨出道至今，短短数十年不过甲子的时间，难道所做的一切就超过了他数十万年所做吗？

　　“呵呵，你四象宫困厄玄天元域这么多年，即便是傻子也知道，不会把好处交给锁住自己之人！”

　　黎晨摇首淡笑。

　　这不是嘲笑，而是有些感慨，朱无视这等机敏之人，竟然看不透如此简单的一点！

　　恐怕，这就是所谓的当局者迷吧！

　　“混账，是我朱无视解开了这个局，所有的一切就该是我的，玄天元域乃是域外星空下的一方天地而已，何以能自己做主给什么人？”

　　朱无视厉声道。

　　“那就是仁者见仁智者见智了！”

　　黎晨耸耸肩，缓缓闭上双目，他要感受下，这天地气运之力，到底能带来什么好处。

　　至于朱无视，是否会明白，玄天元域即便只是一方小世界，但却拥有自我意识这等骇人听闻的想法，那就是他自己的事情了。

　　“哼，黎晨，不要以为你赢定了，待出了玄天元域，本座定要你看看，谁才是能主导天地大势之人！”

　　朱无视冷哼道。

　　“你很吵啊！”

　　黎晨缓缓撇过头，醒目中闪过一抹不怀好意的光芒。

　　“玄天降福，本座劝你还是不要妄动杀机的好，否则，你得到的气运之力会大打折扣！”

　　朱无视不屑道。

　　到了他们这等境界，对于无形缥缈的东西，越发看中，他不信黎晨敢在此时，在这引龙台之巅，与他厮杀。

　　“其实，我一直有个疑问！”

　　黎晨砸吧砸吧嘴，上下打量朱无视。

　　“什么疑问？”

　　朱无视被他打量的心头发毛，忍不住问道。

　　“你这脸……到底是男是女呢？”

　　黎晨一脸纠结的走了过去，摩挲着自己的下巴，露出一抹坏笑。

　　“哼，休要以这么没水准的话来扰乱本座心志，日后你我争锋，就知道谁能……”

　　朱无视脸上闪过一抹恼意，他知道黎晨这是故意骂他不男不女。

　　但生就这番模样，不是他能决定的，而是底子好！

　　“既然你不说，那我就自己看好了！”

　　黎晨大踏步来到近前，一把拽向朱无视的领子，狠狠的向前一甩。

　　既然在这儿不能动杀意，但揍人还是可以的。

　　更何况，原本以为可以在这儿做个了断，岂料最后还是让朱无视耍了一通，黎晨心底是憋了一肚子邪火！

　　朱无视喋喋不休的不甘，终于惹的黎晨爆发了。

　　“你……”

　　瞬间，朱无视就察觉了黎晨的意图，俊美无双的面庞直接就僵硬了。

　　饶是以他的心志坚毅，慌乱之下也忘记了自身也是武道强者，即便此时身上的力量发挥不出来，但普通招式也可以用啊！

　　嗤啦！

　　当裂帛声传入耳中，朱无视激灵灵一个寒颤清醒过来，忙不迭想要反击之时，却陡然一阵天旋地转，后脑勺重重砸在了地上。

　　黎晨一个过肩摔，将朱无视掀翻在地，看着他胸前的软甲冷冷一晒，一把拽向他的裤腰带。

　　“你……你无耻……”

　　朱无视何等身份，何曾受过这等侮辱，登时双目赤红无比的厉喝起来。

　　事实上，黎晨并非真的是要拔他的裤子，而是以此扰乱朱无视的心神，来狠狠虐他一番。

　　黎晨深知，这次是绝对杀不了朱无视了，但也不想在日后，时时刻刻担心。

　　所以，必须要羞辱下朱无视，即便无法在他神魂中种下心魔，也要让他短时间无力找麻烦！

　　而黎晨自幼便习惯了这种阴损打法，朱无视即便智计百出，阴谋无双，但也没经历过这种情形。

　　甚至于，在他认知中，这种打法有失身份！

　　“你就是这么着，坏了人家姑娘身子的吧？”

　　黎晨邪邪一笑，一把控制住朱无视的手臂，狠狠的拽下其裤子，一眼便扫到了那毛茸茸的一片，软塌塌的一条。

　　心下不怀好意的对比了下，登时对朱无视嗤之以鼻，差太多了！

　　“啊……黎晨，你敢如此辱我，我与你不死不休！”

　　朱无视终于忍不住，爆发出了杀意，狠狠的踢蹬着。

　　“哈哈哈……”

　　黎晨畅快大笑，却戛然而止，因为他看到，叶孤云正站在边缘古怪的看着他们。

　　“呃……大师兄，别误会！”

　　能不让人误会吗？

　　你丫的手中拽着人家裤子，看着人家小鸟大笑，这副样子任谁看了都会怀疑。

　　更何况，朱无视长的比女人还漂亮！

　　叶孤云嘴角抽了抽，面无表情的走到一旁。

　　那意思再明显不过，别靠近我！

　　嘭！

　　黎晨暗叫不妙，这事要是让海灵素知道了那还了得，当即一拳砸在朱无视那让所有人，包括黎晨都不愿承认嫉妒的俊脸上！


第1260章 平淡结束

　　嘭嘭嘭！

　　如地痞流氓互殴一般，黎晨对着朱无视报以一阵老拳，生生将他那俊脸打的惨绝人寰，成了猪头模样！

　　这也就是两人在这里，一丝力量也使不出来，只能凭借身体本能打，事实上，说是互殴，实则是一面倒的虐打罢了！

　　朱无视自认智计无双，阴谋诡计绝伦，什么时候会想到，自己会被同阶，以这等流氓打法虐了？

　　“记住了，别人想静一静的时候，别再吵了！”

　　黎晨将头发捋到脑后，大踏步潇洒离去，独留朱无视在原地满面怨毒的盯着他离去。

　　叶孤云看的直摇头，作为一名武者，起码要有自己的规范。

　　所谓无规距不成方圆，如此行为真的是太下作了。

　　黎晨也不在意，只要能在朱无视脑海中种下心魔便可。

　　虽然失去这样一个对手有点可惜，但出了玄天，外域星空中亿万万生灵，有的是强力对手！

　　当然，他心中还有另一层想法，如果朱无视不会被此困扰，反而更进一步，那才够资格作为对手！

　　曾几何时，这位需要黎晨仰望，都无法触及的盖世妖孽，已然无法威胁到他了！

　　“黎晨……你会后……”

　　朱无视满目怨毒，看到黎晨扫来的警告目光，将剩下的话生生咽了回去。

　　因为，黎晨手中晃着一枚玉简，以他的眼力岂会人不出，那是一枚留影玉简！

　　“噗……”

　　嘴角溢出血渍，朱无视气的浑身发抖，最终没忍住的吐出一口老血。

　　时间一点点过去，台顶安静无比，当足足过了两个时辰之后，乌魁拔大汗淋漓的走上台顶，雄壮无比的丈高身影轰然倒地，大口喘着粗气。

　　嗡！

　　在乌魁拔踏足顶台的刹那，苍穹之巅的云霞蓦然流转，无数霞光呼啸而下。

　　远远望去，整个朱雀峰都掩映在霞光中，宛若盛世芳华！

　　“成功了！”

　　“玄天气运降临，终于成功了！”

　　感受着身体上无形的宽松，所有人心神震颤，尤其是那些潜力耗尽，垂垂老矣的强者，更是止不住的老泪纵横。

　　气运降临，只要为此事出了一份力者，皆可得到一份突破契机！

　　这是玄天赐福！

　　虽然没有主导此事者得到的祥瑞多，但终究是一份机会，福泽玄天元域亿万生灵的祥瑞！

　　“空灵之境……”

　　许是与海灵素多次双修的缘故，即便没有与之分享空灵之气，黎晨在此刻，所有的一切都似乎放开了。

　　心神中，闪过以往修炼的一幕幕，快若闪电般萦绕心头。

　　一股磅礴威势渐渐弥漫开来！

　　“哼，竟然是明悟！”

　　朱无视被这股动静惊醒，有心想要捣乱，但理智却告诉他，必须抓紧这次机会，否则的话，必然后悔。

　　他被黎晨扰了心神，好不容易平静下来，若再想其他，所有的布置都空耗了。

　　黎晨身上的威势越来越强，磅礴无垠的化境后期拳意，不断的净化着，似乎要衍生出什么。

　　吞天武魂更是咆哮而出，沐浴在霞光中游弋！

　　神魂飘忽闪现，负手而立，仰首望天，似在观望气运！

　　吼！

　　骤然间，云层卷动，无数的霞光化作气流飘落！

　　蛟龙气运降临，在玄天元域的掌控下，纷纷冲向了引龙台上的天骄！

　　也只有这些新生力量，才能获得玄天的龙形气运隆身！

　　但明眼人都清楚，引龙台越高者，得到的气运之力越精纯，越庞大！

　　其中，又以黎晨为最！

　　叶孤云次之，朱无视在后，乌魁拔最末！

　　即便如此，乌魁拔得到的气运之力，也是九层以下强者的无数倍！

　　没人在这场气运降临中直接突破修为，哪怕是黎晨四人也是如此。

　　气运乃是无形福泽，并非肉眼可见，立竿见影的宝物，只有在后期慢慢摸索前行中，才会享受到它的好处！

　　“呼……是时候离开了！”

　　不知过了多久，黎晨缓缓睁开双目起身。

　　看似什么都没有得到，但黎晨清楚的知道，自己身体中多了什么。

　　单单是各种力量的升华精炼，还有神魂中将过往的一切重新过滤，如同再走了一世，这些就足以让他得到难以想象的好处。

　　“或许，没多少年就能离开玄天元域了！”

　　略略感应了，原本毫无感觉的空间壁障，此时已经能隐隐感受到，黎晨来到叶孤云、乌魁拔身边道。

　　“走吧！”

　　叶孤云起身。

　　三人缓步向台下走去。

　　在玄天气运笼罩之下，引龙台的力量不再加持到他们身上，但他们本身的力量也没有回归。

　　就如常人一般，一步步的走下引龙台！

　　一路上，随行而来的人笑吟吟起身，联袂离去。

　　直至走出了引龙台，看到了仍旧盘膝打坐，不愿起身的各方豪强。

　　此时此刻，所有人放弃了过往恩怨，感受着养育亿万生灵，玄天元域的恩泽！

　　嗡嗡！

　　黎晨招出令牌，费了一番手脚，才将阵盘收了回来，便与众人联袂出了朱雀宫。

　　任谁都清楚，在玄天气运压制下，谁也别想生出杀机了，除了在引龙台之巅，被黎晨暗算了一把的朱无视！

　　原本是一场旷世决战，便在玄天气运福泽下消失无形！

　　对于黎晨等人的离去，没人阻拦！

　　时光荏苒，一晃数年过去，玄天元域迎来的罕有的短暂平静！

　　各方大洲中，不时传来某位突破无望的强者，在某一刻突破了。

　　即便是普通武者，都感受到玄天元域中天地元气的渐渐浓郁，原本想不通，困厄自身多年的桎梏，似乎一下子清晰了许多。

　　四象宫之乱，看似过去了，但所有强者都知道，这不过是短暂的和平罢了。

　　因为，以海修联盟和散修联盟为首的强者，势以推翻四象宫为己任，在他们宣传下，四象宫成了祸乱玄天元域的根源！

　　渐渐的，乱象再次升起，原本归顺四象宫的阁级势力，纷纷在自家强者突破后，宣布独立，不再接受四象宫调令！

　　事实上，玄天元域中的各方势力，多多少少都与四象宫有仇怨。

　　除了压榨外，还是因为他们不该行此天怒人怨之事。

　　即便四象宫极力否认，但哪里经得住散修联盟和海修联盟的大肆传播！

　　虽然知道乱象再起，但四象宫强者没有多加管顾，反而收拢势力，让自家门下强者闭关突破，准备迎接新一轮的战争！


第1261章 星空战舰

　　无垠的域外星空中，无边无际的深处，神秘广袤，蕴含无数机缘与凶险的星海中，不时有着令人目眩神迷的流光闪过！

　　嗡隆！

　　蓦地，一处虚空中闪动莫名光华，好似有什么东西，将空间壁障撑起了一张无形的薄膜！

　　咔嘎吱！

　　刺耳的爆鸣声中，足有方圆数十里的空间壁障轰然爆碎，无形骇人的力量从中吞吐，形成了一阵阵的星云风暴。

　　但紧接着，所有的力量便被吞噬万物的空间洞口吸纳了进去。

　　可让人震撼的是，内里赫然出现了一个巨大无比的虚影，缓缓从中探出。

　　磅礴无垠的伟力激荡虚空，宛若世间再无比之更强的存在一般，那赫然是一艘尊贵无比的暗金色巨船！

　　旌旗招展，气势磅礴，足有千丈大小的巨船在一抹无形的光罩防护下，似慢实快的穿过了空间洞口！

　　那一面巨大的旌旗之上，闪动华贵光芒，无数龙凤虚影衬托着一个震慑天地的大字——姬！

　　外域星空，但凡有点见识的强者若见到，必然会惊呼不已，这赫然是炎黄星域的最强存在，拥有帝家之称的姬家的星空战舰！

　　看这样式，看这规模，看这气势，不难想象这艘星空战舰的级别，乃是最为少见的天级战舰！

　　换言之，单单是着一艘天级战舰的力量，就足以抗衡一名威压一方的武道大能，天虚境至尊强者！

　　能拥有一艘天级战舰的姬家之人，除非修为通天，为家族做下无数战功，亦或者身份尊贵到极致的皇子才能拥有。

　　毕竟，得此战舰，就好比拥有一名天虚境至尊级别的强者护卫！

　　就是不知道，到底是什么样的人，更不知，为何这等身份尊贵之人，会来如此荒凉的所在。

　　更可怕的是，空间裂缝都奈何不了这等战舰，逐渐关闭，显然这战舰是天级战舰中的高等存在！

　　从外面看去，光幕中的战舰前沿，人影绰绰，各个身穿鲜明铠甲，气息内敛到极致。

　　但他们身上的铠甲，和手中宛若制式武器般的兵器散发的波动，却赫然都是伪道器的样子。

　　恐怕，也只有姬家这样的庞然大物，才能让手下侍卫全部使用相同的制式兵器了。

　　甲板上，围绕着百多穿着随意之人。

　　其中，一名身穿华贵锦袍，面如冠玉，剑眉斜插入鬓的俊美青年，斜卧在一方华贵床榻中，欣赏着曼妙舞姿！

　　即便是在玄天元域中，算尽了一切的朱无视，单论气质的话，在其面前也是相形见拙！

　　不时，有一名女子将剥开的灵果和酒水，用嘴喂给他，端的是享尽了人间福泽！

　　观此情形，不难想象，这嗖天级战舰的主人，就是这名青年了！

　　“六表哥，你确定就是这里？”

　　青年的声音颇具磁性，虽然温和无比，但却充满了不容置喙的威严！

　　好似，天地间一切，都没有能够拒绝他的事物存在！

　　“回殿下，老朽不敢当！”

　　一名老者赶忙来到前面，看了下四周，擦了把额头虚汗，“时隔近甲子，老朽当初神魂受到重创，实力下降到如今地步，也无法确定是不是这里！”

　　“哼，姬风陌，殿下为了救你，消耗了无数天材地宝，更是耗费了五张珍贵无比的乾坤符，才来到这里，你竟敢说不清楚，信不信本将军将你抽魂炼魄查看？”

　　一名中年大汉，冷冷道。

　　若黎晨在此，必然会愕然发现，这老者的样子，与当年被易天云炼魂之时所见，围攻自己母亲之一的姬风陌有几分相似。

　　只不过，其苍老了太多！

　　“殿下，老朽所言句句属实，虽然摸不准，但老朽却是可以凭借一物来确定！”

　　姬风陌忙不迭趴伏在地，连连叩首。

　　当年叱咤风云的灵寂大尊，竟然如奴仆般跪拜那青年，不难想象他的身份何等尊贵。

　　听众人之言，就是不知这青年到底是姬家核心三大皇子中的哪一位！

　　“那还等什么？还不速速使用，殿下的时间是你能浪费的起的吗？”

　　中年大汉厉声呵斥，就差上去踢打了。

　　“可……可……”

　　姬风陌老脸煞白，犹豫着不知如何是好，看到面色渐渐冷凝的大汉，这才一咬牙道，“可是此物老朽只有一枚，乃是针对易天云五华锁灵阵的传音玉简，虽然有破开之能，若不是这里的话，老朽就没办法了！”

　　“用吧！”

　　不待中年大汉说话，青年眼皮都没眨一下道。

　　“是！”

　　姬风陌面若死灰，他知道，若此法不成，之能将他的神魂抽出，以秘术祭炼来寻找当年受伤所在了。

　　咻！

　　只见他取出一枚波光流转的玉符，快速打出印诀，猛的甩了出去。

　　玉符在虚空中化作一抹流光，瞬息穿过战舰光幕，刺向远方。

　　在众人朱无视下，那流光在虚空深处来回流转，似乎找不到方向了。

　　姬风陌的面色越来越差，老眼中都有了一丝绝望。

　　好在，最后那道流光蓦地刺入一处所在，转眼消失不见！

　　“就是这里，就是这里！”

　　姬风陌大喜，噗通瘫倒在地。

　　“布置阵法，打开空间裂缝！”

　　见状，那中年大汉冷冷道。

　　当即，便有四名老者走出，身形一晃的飞出战舰，直奔流光消失所在。

　　要想在虚空中打开空间裂缝，可不是玄天元域这等小地方，需要实实在在的实力，没有绝强的实力，根本做不到。

　　四名老者在虚空中留下无数精密的阵盘，组成了一片如星云般所在的阵图。

　　轰隆！

　　随着战舰上的一门星空巨炮爆发强光，轰然射入了阵盘所在。

　　咔咔咔！

　　只见流光激荡，在虚空中掀起层层涟漪，内里中心处，赫然出现了一抹漆黑的光影，正是空间裂缝。

　　能做到如此程度，即便是动用了阵法确定方位，但这必然是顶级天级战舰所有的威能！

　　“紫金卫，随本殿下前往！”

　　青年缓缓起身，来到战舰边缘。

　　“殿下不可，殿下乃是万金之躯，何以为此犯险？让紫金卫的队长带人前去便可！”

　　中年大汉面色连变，赶忙阻止。

　　“这处元域中，本殿下感受到了不舒服的气息！”

　　青年淡淡看了他一眼，率先飞出了战舰，“小小的元域，最强者不过玄罡境巅峰而已，岂会有能威胁到本殿下的存在？”

　　十名身穿紫金铠甲的强者，带着姬风陌，紧随其后的飞入裂缝之中，独留满船强者面面相觑，可谁也不敢再阻止，说一不二的皇子殿下！


第1262章 天外来客

　　玄天元域，迎来了数十万年难得一见的盛况，无数强者的突破，接二连三的广邀亲朋会宴，到处都是热热闹闹的景象！

　　早已废弃的玄云宗外，更是呈现出一副难以想象的画面，人山人海，无数武者来往穿梭。

　　再过几天，便是玄云宗重开山门之日！

　　即便黎晨和叶孤云商议，只请几个至交好友便可以，但到底是威压玄天的两大无上天骄，不知有多少人盯着。

　　即便是八竿子打不着，没有任何关系的势力，都掏空心思的前来讨好！

　　黎晨和叶孤云手底下没人，又没准备应付这等场面，不由得手忙脚乱，好在与之交好的几大势力，都派出了门下弟子前来维持局面，才免了两人尴尬。

　　毕竟，上门是客，不管怀着什么心思，总不能将人往外赶吧？

　　好在两兄弟身上宝物极多，倒是足以支撑一场观礼会宴。

　　随着往来道贺的势力越来越多，即便是与两人不对付的宫级势力，都派出了强者前来道贺。

　　所有人才意识到，这两兄弟真的是有着作用大陆格局的力量。

　　尤其是两大联盟，那是挖空心思的想要拉拢两兄弟，与他们合作推翻四象宫。

　　可惜的是，黎晨和叶孤云志不在此，直接明言拒绝。

　　虽然其中有着苦无、苏双双、雷烈等人的瓜葛，两人如此不近人情，但碍于他们的实力，谁也不敢多说什么还得陪着笑脸。

　　事实上，如今玄云宗真正重开山门的日子还未到，这些强大实力派出的使节队伍，也不过是走个过场，提前来露个脸罢了。

　　真正重要的是，黎晨决定，在山门重开之日，将按照玄天大陆古礼迎娶海灵素过门！

　　毕竟，即便是重开山门，也没多少人。

　　两人都是桀骜不驯的无上天骄，可不是什么人都能入得了他们法眼的。

　　即便定下了大弟子人选，也不过挂的是记名弟字。

　　如杨延宗之子杨逍，如赵龙虎之子赵小虎，好在两人实力如今都不弱，都有着在宗师境中横着走的实力。

　　可惜的是，两人年纪上轻，虽然资质不凡，但对于人情世故连叶孤云和黎晨都不如，好在有他们的长辈帮衬，这才将宾客安顿好。

　　至于其他，叶孤云和黎晨都没有心思当宗主，只是挂名太上长老而已。

　　如乌魁拔也来凑了个热闹，做了个挂名太上客卿，苏双双也是如此，镇山灵兽便是金鳞豹和寻宝貂。

　　其他几位友人相继到来，也通通做了个挂名客卿！

　　不得不说，恐怕整个玄天也找不出，如此豪华的开山阵容了！

　　“你该去接弟妹了！”

　　站在玄云宗断崖之上，叶孤云淡淡道。

　　算算日子，也着实没几天了。

　　若是再晚的话，就赶不上双喜临门的好彩头了！

　　“好，这里就由大师兄主持大局！”

　　黎晨随即出了玄云宗，向幻海阁飞去。

　　虽然如此耗费的时间长一点，但对于如今的黎晨而言，着实算不得什么。

　　毕竟，依照玄天古礼婚嫁，海灵素必须要留在娘家，等待男方前来迎亲。

　　路上，金鳞豹拉着彩车，乌魁拔、雷烈等为迎宾，黎晨作为新郎官，却是与众人一路畅谈，喝着灵酒嬉闹。

　　说实在话，这帮子行径粗狂，不拘一格的天骄强者，早就没打算轻易放过黎晨，不闹个天翻地覆才叫怪呢！

　　轰隆！

　　就在众人前行之际，天际之上轰然出现了磅礴雷霆，激荡不休中，滚滚威压弥漫。

　　“怎么回事？”

　　众人都是了不得的天骄尊者，感应敏锐无比，登时发觉了这隔着极远的异常。

　　“这是空间波动！”

　　黎晨实力最强，即便从这里看，那裂缝仅仅是一个小的不能再小的黑点，但那吸摄天地间一切的空洞，却是无法掩盖。

　　除了空间裂缝外，再不做他想！

　　可玄天气运降临才几年而已，即便是黎晨等人得到的好处也没显露太多，怎么可能就有人直接能够达到打破玄天空间壁障的地步呢？

　　怀着犹疑，众人再次上路！

　　……

　　“哼，黎晨小儿大婚，还敢让老夫外出寻至宝做嫁妆，可恶！”

　　幻海阁数千里外，海沉风面色颇不好看的嘟嘟囔囔。

　　原来，海灵素与黎晨婚期渐至，碍于和黎晨的关系并不融洽，海沉风不得不外出寻找至宝。

　　就在此时，天地间一阵轰鸣，威压笼罩下，这位玄罡境后期的老怪直接被震的止不住跌落下空。

　　骇然失色的仰首望天之际，却见不知何时，被十数名金甲强者团团围住。

　　“你……你们是什么人？”

　　海沉风面色苍白，喉头忍不住的蠕动，在这数十名强者身上，他竟然都感到对方足以轻易灭杀自己的力量！

　　什么时候，玄天元域多了如此强者，而且还不止一个？

　　眼角余光扫到苍穹之巅，渐渐弥合的漆黑孔洞，海沉风心下大惊，莫非这些人是从外域而来？

　　“大胆，见到皇子殿下，还不速速跪下？”

　　一名金甲大汉，厉声呼喝，浑身磅礴威压猛的笼罩上去。

　　噗通！

　　这位纵横玄天元域数千年的老怪，竟是忍不住的面对那名浑身贵气逼人的青年跪了下来，连他自己也不相信，竟然会如此做！

　　“没想到，这里会是一方罪域！”

　　青年负手而立，右手向前一抹，一副散发迷蒙紫气的画卷缓缓打开。

　　霞光流卷，原本空无一物的画卷上，竟是渐渐显露出山流湖泊，蔓延开来。

　　“嘶……”

　　海沉风大着胆子偷眼瞄了下，发现上面显露的山川河流影像极为熟悉，赫然是幻海阁所属的样子。

　　难以想象，到底是怎样的宝物，竟然能在如此简短的时间内，将幻海阁属地，乃至玄武洲，乃至整个玄天元域的影像收入图中。

　　在这副图上，赫然有着数十个异常光点散发神秘气息。

　　“好，一方罪域，竟然有如此多圣妖血脉，还有一件……不枉本皇子走这一遭！”

　　青年瞳孔骤然收缩，露出了一抹笑意。

　　“恭喜殿下，贺喜殿下！”

　　姬风陌谄媚道。

　　“这里是什么地方？”

　　青年一指图卷上，一处有着金色光点所在道。


第1263章 海灵素被抓

　　“愣着干什么？还不速速回答殿下的问题？”

　　金甲大汉冷声道。

　　“啊……这里……这里是古苍山脉，铁臂魔猿一族的弥天密境所在！”

　　海沉风到底是老牌强者，惊愣了一会后终于恢复了平静道。

　　“弥天密境！”

　　青年剑眉一挑，淡笑道，“呵呵，没想到是这猴子的后裔，看来传闻不假，弥天妖圣早已陨落，那件宝物想必就在这里了！”

　　“不知……不知大人可是来自外域？”

　　海沉风大着胆子道。

　　“哼，注意你的措辞！”

　　金甲大汉冷哼道。

　　“最近的传送阵在哪儿？”

　　青年淡淡道。

　　“回殿下，最近的传送阵，就在我幻海城中，离此不过数千里。若殿下不嫌弃，还望屈尊前往一坐！”

　　虽然没有得到回答，海沉风心头狂震，笃定这些人就是来自外域，不由强抑狂喜道。

　　“带路！”

　　青年挥手止住金甲大汉的呵斥道。

　　“是是，殿下这边请！”

　　海沉风赶忙弓着身子前行，带领众人向幻海城行去。

　　“老夫问你，此地可有一名叫易天云之人？”

　　路上，姬风陌问道。

　　“呃……没听说过此人！”

　　海沉风不敢怠慢，仔细想了一会后道。

　　他不知道，对方既然是外域之人，何以向他这玄天元域本土之人问人？

　　众人都是玄罡老怪，一个个修为强悍的可怕，数千里路程，不过大半个时辰便至。

　　“陈汉，你带几个人去这些地方，将妖圣血脉者全部给本殿下带来！”

　　到了城中，青年指着那副图卷上的光点，轻描淡写道。

　　“可是，殿下的安全？”

　　金甲大汉此时有些犹豫起来。

　　“小小罪域而已，连个灵寂大尊都没有，岂会威胁到本殿下？”

　　青年斜睨了他一眼。

　　“是！”

　　金甲大汉这才恭声应道。

　　“殿下，老朽不才，修为虽然低危，但对玄天元域还算熟悉，愿效犬马之劳，还望殿下准允！”

　　海沉风眼珠一转，噗通跪倒在地。

　　“殿下什么身份，岂用得着你这样的乡野之人？”

　　金甲大汉不屑道。

　　“殿下，老朽有一侄孙女，乃是万年难得一见的空灵之体，此时已是玄罡境之身，愿献给殿下做侍女。只望殿下垂怜，赐下一二不用之物，让老朽有机会可以去外域看一看！”

　　海沉风也顾不得身份了，死乞白赖，声泪俱下，就差赌咒发誓道。

　　“哦，空灵之体，倒是罕见，这小地方，还有这等妙人？”

　　青年挥退陈汉，笑吟吟道，“你们速速去办事，本殿下去将佳人接上，便会前往弥天密境，到时在此汇合！”

　　“谨遵殿下谕令！”

　　陈汉带着六名金甲侍卫，便即在海沉风的安排下，乘坐传送阵远去。

　　当然，海沉风也将玄天元域详细信息刻录了一份交给他们才离开。

　　“走吧！”

　　当即，在海沉风的带领下，向邻近此地不远的幻海阁飞去。

　　幻海城乃是幻海阁外第一门户，相隔不过千里而已，没费多少工夫便到了山门之外。

　　有海沉风带路，众人畅通无阻的进入其中。

　　“果然是空灵之体！”

　　甫一入幻海阁，青年便散开神识，轻易的锁定了海灵素所在，但面色却陡然一沉，“哼，胆敢以破败之身，来戏弄本殿下？”

　　以他的修为阅历，岂会看不出海灵素元阴已失？

　　“啊……殿下息怒，息怒啊，我这侄孙女云英未嫁，待字闺中，却被一恶人盯上，竟然做出这等不齿之事，老朽有失管教啊！”

　　海沉风哪里不知道海灵素与黎晨之事，只不过是想藉此来害黎晨罢了。

　　人老成精如他，装模作样的事情，还不是手到擒来？

　　“殿下，此人胆敢欺蒙殿下，罪当灭门！”

　　一名金甲侍卫道。

　　海沉风听的直冒冷汗，不知如何是好，暗骂自己弄巧成拙，怎么就糊涂到这等地步？

　　“算了，此女元阴虽失，但空灵之气还在，此气之玄妙，对本殿下还有些用处，将人带走！”

　　青年淡漠摆手，径直转身离去。

　　轰！

　　当即，便有两名金甲大汉冲天而起，直入幻海阁深处，在众人还未反应过来之前，冲进内部。

　　此时，海灵素正在乌朵朵和炼傲雪这两个伴娘陪伴下，渡过最后在幻海阁中的日子。

　　心中满满想着的都是日后与黎晨如何双宿双飞，再也不管凡尘琐事。

　　谁料想，即便是阁中无处不在的强悍大阵，连带着任何强者都没有反应过来之时，两名金甲侍卫便冲进了屋中。

　　“什么人？”

　　炼傲雪和乌朵朵大惊，但还未出手，便被强悍的威压迫的撞倒在墙上，吐血昏厥了过去。

　　强如海灵素，这等绝代天骄尊者，也是没有多少余力的便被捉住。

　　“你们是什么人？放开我！”

　　海灵素俏脸煞白，怎么也没想到，玄天元域中，竟然还有这等能将她轻易拿下的强者。

　　“殿下，那夺了我侄孙女元阴之人，不日就会来阁中接人，若她不在阁中，我幻海阁覆灭在即啊。还望殿下垂怜，出手将此人诛灭！”

　　海沉风连滚带爬的来到近前道。

　　“海沉风，你无耻……”

　　海灵素听的真切，愣了愣后怒斥道。

　　以她的聪慧，岂会不知道这些人就是海沉风引来的？

　　“你们两个留下！”

　　青年本不欲管此事，但想到能将一名玄罡境后期老怪吓到如此地步者，多半就是那些拥有特殊血脉之人。

　　“我与你无冤无仇，为何要抓我？”

　　海灵素挣扎道。

　　“呵呵，空灵之气虽然是世间少有的玄妙之气，没有主人全心全意付出，便绝不会被收走。即便有秘术强行摄取，功效也会大打折扣。你既然没有将空灵之气渡给那人，看来也不是真心实意与之相处。”

　　青年淡笑的看了海灵素一眼，意味深长的飞出了幻海阁。

　　在其之后，最后两名金甲侍卫抓着海灵素，姬风陌则与另外一名金甲侍卫，留在了幻海阁中。

　　“你……我夫君何等样人，岂是你能随意编排的？”

　　海灵素气急。

　　事实上，黎晨一直在等所有的事情完结，才会与她共享空灵之气。

　　却不料，此时竟然成了如此一番说法。

　　“大胆！”

　　金甲侍卫扬手就要打下去，却被青年挥手止住。

　　“呵呵！”

　　在青年意味深长的淡笑声中，四人渐行渐远！


第1264章 等这一天很久了

　　哐哐哐！

　　震耳聩聋的鼓乐传遍方圆数百里，一队张灯结彩，大气磅礴的迎亲队伍飞临幻海阁之外。

　　“哈哈哈，兄弟，快去闯关！”

　　乌魁拔一巴掌拍在黎晨身后，众人起哄催促！

　　“放心，让你们瞧瞧玄天有史以来最快……嗯？”

　　黎晨咧嘴笑骂，陡然眉头皱了起来。

　　因为在他感应中，原本应该出来迎接的幻海阁一众，山门前竟然没有丝毫动静！

　　更让他心下微沉的是，幻海阁中赫然有两股极强的气息，毫不掩饰的弥漫开来。

　　众人收敛了笑意，他们都是天骄尊者，感应敏锐不凡，自是察觉到了异常！

　　“这种威压，莫非是三宫之主中的两人到来了？”

　　雷烈面色凝重道。

　　“不是，三宫之主的力量虽比这两人强了一筹，但却不如两人纯粹，而且……他们身上的气息，与玄天元域格格不入！”

　　黎晨心下暗叫不好，因为他察觉到海灵素的气息竟然不在幻海阁之中，当即顾不得其他的冲入了其内。

　　其他人不敢怠慢，当即冲了进去。

　　“这来的那人，便是那黎晨？”

　　幻海阁大殿中，姬风陌冷冷一晒，目中杀机隐现，“很惹人厌的姓氏啊！”

　　“正是此恶贼，夺了老朽侄孙女的元阴，此寮纵掠玄天多年，可恶至极啊！”

　　海沉风不怀好意道。

　　“师叔……”

　　海无涯面色难看无比，诺诺不敢多言。

　　事实上，他也被姬风陌等人镇住了。

　　虽然暗觉对不起黎晨和海灵素，但若真如海沉风所言，那位尊贵无比的皇子殿下，可以让他得到离开玄天元域的机会，对海灵素而言，倒未尝不是一个好归宿！

　　姬风陌与那名金甲侍卫，奕奕然的喝着灵酒，在几名幻海阁女弟子的服侍下尽享奢靡。

　　他们的实力在外域虽然不值一提，但在同阶中却是不可多得的好手，放在这小小元域，连个灵寂大尊都没有的地方，自然没什么好顾忌的。

　　两人心中还想着，等忙完了皇子殿下安排的事情，可以在玄天元域中大肆搜刮一番，好生寻点乐子。

　　想到妙处，金甲侍卫毫不避忌的伸手入那女弟子下身，直捏的此女俏脸惨白，却不敢多说什么，只能哆嗦着任由此人施为。

　　嗖嗖嗖！

　　就在此时，数道身影蹿入大殿，激荡起股股劲风，却在两人面前化于无形！

　　“不知死活的东西，还不跪下？”

　　金甲侍卫冷声道。

　　“海老，灵素在哪儿？”

　　黎晨双目一眯，直视海无涯。

　　“呃……”

　　海无涯到底是一阁之主，此时黎晨乃是为迎亲而来，他却交不出人，又不知如何面对，尴尬不已，只得宽慰道，“黎晨小友，灵素自有好归处，你还是另觅良偶，速速离去，免得自误！”

　　“哼，师侄，到了这个时候你还为此寮说话？有两位大人在，保管此贼有来无回！”

　　海沉风不屑的看了他一眼，恭敬向姬风陌势力，“还请两位大人出手，斩杀此寮！”

　　“人在哪儿？”

　　黎晨强抑心底暴虐，沉声道。

　　“也罢，姬老爷子就在一旁看着，待晚辈斩杀了这些个不知好歹的乡野之人，拿这几头六阶凶兽下酒！”

　　金甲侍卫淡漠起身，浑然不将黎晨等人放在眼中。

　　事实上，虽然有感于几人身上威压之强，但他自身乃是玄罡境巅峰，境界更是达到半步大尊中的好手，岂会畏惧一个初入玄罡之人？

　　“好，好！”

　　姬风陌自恃身份，要知道他可是曾经的灵寂境大尊，实力不说通天彻地，在外域也能叫的上名号了，岂会与人联手，对付几个玄罡境初期小辈？

　　“记住，杀你们之人乃是帝家三皇子坐下紫金卫连宏！”

　　金甲侍卫连随身宝剑都没有拿出，身形一晃的来到场中，一掌便拍向众人。

　　似乎，在他看来，这一掌之下，已然足以将几人全部拍成湮粉！

　　“哼！”

　　可他来的快，去的更快，只听一声冷哼中，黎晨、乌魁拔、雷烈、炼铁峰竟是齐齐出手。

　　刹那间，拳掌、双锤、雷刀轰然砸落，狂暴无垠的气劲宣泄而出，骤然在大殿中掀起一阵漫天沙尘。

　　啊！

　　几道隐晦惨叫声中，在这股磅礴气劲下，那些个女弟子直接被碾成了肉泥飘散，即便是海无涯也被迫的吐血倒飞。

　　整个殿顶，更是直接被轰成了碎渣，连带着幻海阁大阵都被从内到外的破开！

　　海沉风见势不妙，躲在了姬风陌之后，这才幸免于难。

　　此时的姬风陌，手中握着残碎不堪的酒杯，面色异常难看的盯着，地上一堆碎石中，踉跄倒退，浑身浴血的连宏！

　　堂堂姬家三皇子身边的金甲侍卫，同阶中百里挑一的好手，就这么被四个初入玄罡境的小辈给打残了？

　　若非亲眼所见，说出去都没人相信！

　　要知道，这连宏或许不是玄罡境中最强的存在，但起码也是半步大尊一级中的强者啊！

　　可那强悍到连他都心悸的力量，却让他不得不相信，这次真的是遇到硬茬子了！

　　“姬风陌，我等这一天很久了！”

　　在乌魁拔扑向连宏的刹那，黎晨冷厉无双的看向姬风陌。

　　“你是谁？怎会认识本尊？”

　　姬风陌一愣，眉头皱起，绞尽脑汁也想不起，什么时候见过黎晨，但隐隐中又觉得有些熟悉。

　　“嘿嘿嘿，易天云临死都觉得冤啊，他可是叫嚣着要向你们报仇呢！”

　　黎晨嘿然冷笑，身形一晃的冲了上去。

　　嗡隆！

　　磅礴威压闪现，暴戾至极的煞气宛若云雾般涌动开来，三神归一神通秘术更是直接施展开来。

　　无数个日夜中，黎晨何曾忘记过四张脸孔，姬风陌、龙玄苍、柳媚云、易天云。

　　虽然深压在心底，不去想，但黎晨知道，终究会与他们对上！

　　即便姬风陌的样子苍老无比，但黎晨绝不会认错！

　　“你……你到底是谁？为何会知道易天云？”

　　姬风陌如见鬼了一般，猛的蹿出了大殿，向外面飞去。

　　这种狂暴的威压之强，除了在三皇子身上，他还从未见识过如此强劲之人。

　　当然，说的如此之强，也是同阶之时，如今的三皇子自然要比眼前人强。

　　但真正让他吃惊的是，在玄天元域中，除非当年被他们三人坑了一把的易天云还活着，否则没人知道。

　　可即便如此，黎晨与他一副深仇大恨的样子，又是由何而来？


第1265章 残暴四凶

　　“哼，你走的了吗？”

　　仇人见面分外眼红，即便黎晨心志再是坚毅也忍不住的暴怒冲天而起，一记狂涛无俦便砸了上去。

　　“这么强？”

　　姬风陌瞳孔骤然收缩，感受到黎晨与自身修为不相称的武道境界，骇了一跳。

　　但终究是曾经的灵寂大尊，单手一挥间，一柄宝剑唰的斩落。

　　刹那间，凌厉剑芒呼啸而至，与无尽气浪冲荡在一起。

　　轰咔！

　　刺耳爆鸣声中，姬风陌赫然被层层涌动的暗劲掀飞而起。

　　如今的黎晨，已然到了玄罡境初期圆满之境，只差半步便可迈入中期。

　　换言之，与之持衡的六阶初期武体，已然达到了九道罡力蛟龙之境，配合化境巅峰的磅礴拳意，姬风陌重伤虽愈，但神魂仍受不住这等硬捍。

　　要知道，当初的他，武意也不过如此境界而已！

　　黎晨不过玄罡境初期，他当初可是灵寂后期，威压一方的强者啊！

　　尤其可怕的是，七成巅峰的脉势波动，更是让人震撼！

　　虽然这等绝学，在当初的他使来，不过是手到擒来，但如今的姬风陌，连七成后期脉势威能的招式都使不出来，如何抵挡？

　　更何况，黎晨还施展了三神归一这等神通秘术！

　　噗！

　　一招硬捍之下，姬风陌体内气血翻腾不休，张口间竟然吐出了一口血沫。

　　若被外域之人看到，恐怕会惊掉下巴。

　　什么时候，小小的荒野元域中，竟然能出现这等越阶战斗如此恐怖的强者？

　　“无上……无上天骄！”

　　除了这等天骄强者，姬风陌怎么也想不出，还有什么人能如此越阶战斗！

　　“姬风陌，受死！”

　　黎晨将全部的力量施展开来，不管是为了海灵素还是为了自己，他都容不得这仇人走脱！

　　“哼，想杀本尊，凭你这乡野小子还不够资格！”

　　姬风陌老脸上闪过一抹不正常的红晕，暴怒无比的厉声喝道，“炎黄升灵诀！”

　　轰！

　　刹那间，天地元气以难以想象的速度凝聚成气流，快速无比的向姬风陌汇聚！

　　“怎么这么慢？”

　　姬风陌老脸难看无比，因为施展秘术的效果，远远达不到预期！

　　这种情况只有一个解释，那便是他们这些外域之人，根本不被玄天元域承认，更何况，他对敌的还是拥有大气运之人？

　　“死！”

　　黎晨可不会给他时间多想，雷霆般冲了上去，与之战做一团。

　　到底是老牌强者，虽然修为不在，秘术受限，但仍旧发挥了一丝作用，凭借多年积累的经验，竟是硬生生抗住了狂风暴雨般的攻击。

　　吼！

　　下方，金鳞豹怒啸连连，在龙蜈和寻宝貂、金子的辅助下，疯狂的扑杀着连宏。

　　这四大凶兽，灵智不低，这些年来顺风顺风，什么强者没见过，还没碰上过一个照面，就敢大言不惭的说拿他们下酒之人，岂有不怒之理？

　　这连宏说来也够倒霉的，以他的实力，虽然比不得归苍宇等活了数千年，强悍到极致的玄罡境尊者，但也差吧了多少。

　　可惜的是，他们从外域而来，自认身份尊贵无比，修为差距极大下，根本不将四人放在眼中。

　　结果，一个照面就被战斗经验丰富至极，从杀戮中走出的四大天骄，联手轰成了重伤，即便是姬风陌也来不及救援！

　　“哼，海老鬼，这一切都是你捣的鬼吧？”

　　炼铁峰冷哼着将海沉风拦住。

　　雷烈和乌魁拔分站两边，一个摩挲着宝刀，一个摩拳擦掌。

　　当年，若非看海灵素的面子，这老家伙早就被打的渣都不剩了，不知感恩也就罢了，如今还敢出来搅风搅水，他们岂能罢休？

　　“你……你们不要不知好歹，这些大人都是外域来的强者，身份尊贵无比，护卫而来的皇子殿下，更是……”

　　海沉风面色难看到极点，他怎么也没想到，惊为天人的这些金甲强者，在黎晨等人面前竟然如此不堪一击。

　　“去尼玛的皇子，直娘贼受死！”

　　乌魁拔最是看不上那些整天拿身份说事之人，当即暴怒的一锤砸落。

　　如今的他，或许比不得归苍宇等老牌巅峰强者，但一身怪力施展出来，普通玄罡境巅峰老怪也承受不住，更遑论海沉风了？

　　更何况，还有雷烈和炼铁峰在侧压制，当然，若非两人从中拦下了部分力量，这海沉风恐怕直接就被打成飞灰了！

　　“不要打死了，交给黎晨抽魂炼魄！”

　　雷烈冷冷道。

　　他可是知道，黎晨的本事！

　　“哼！”

　　乌魁拔粗暴的将海沉风砸的出气多进气少，猛的扔出了两柄巨锤，轰然砸向连宏。

　　嘭！

　　正与四凶激斗的连宏，怎么也没想到他人还能腾出手来偷袭，登时中招，被砸的吐血翻飞。

　　轰！

　　金鳞豹瞅住机会，瞬间扑了上去，双爪摁住肩膀，一口咬下。

　　连宏骇的面无人色，头颅一撇的躲闪开，手臂却躲不开，咔嚓一声渗人的骨裂碎响，血肉迸射中，右臂整个被金鳞豹撕下。

　　嘶噶！

　　龙蜈不甘示弱，一口毒雾喷了上来，在兽群中厮杀出来的她，很清楚好东西就得抢。

　　所以，毒雾蔓延，直接覆盖了连宏大半个身子。

　　寻宝貂虽然抗毒性极强，但对于龙蜈的毒还是极为忌惮，一口咬上了连宏心脉，放过了力量最为浓郁的丹田。

　　吱吱！

　　化形过半的金子急忙跳将上来，掰住连宏的左臂，生生扯下。

　　嘎吱！

　　龙蜈从后面，咬住连宏的双腿，连带着丹田腰身，一口咬碎吞下。

　　四凶虽然残暴贪食，但却知道，以黎晨的性子绝对少不了抽魂炼魄，所以很自觉的将连宏的脑袋留了下来。

　　轻松收拾了海沉风的三大天骄，看的直摇头。

　　哪怕是乌魁拔，则过惯了茹毛饮血的凶人也看不下去，更遑论雷烈和炼铁峰了！

　　海沉风老脸灰败，目光呆滞，怎么也想不到，当初强悍到凭气息就能压制他的强者，竟然没几个照面就被收拾了。

　　如今，他也想后悔，没有早早提醒姬风陌两人，黎晨的强悍。

　　可提醒了又能如何？

　　这些眼高于顶，外界而来的强者，会把乡野之人放在眼里吗？


第1266章 叫人

　　“你到底是谁？”

　　半空中，姬风陌披头散发，浑身浴血，狼狈异常。

　　若非他绝学极多，秘术极高，早就无法在狂风暴雨般的打击下支撑不住了！

　　“哈哈哈，卑鄙小人，你且看清楚，我是谁！”

　　黎晨泣血狂笑，似乎要将一切的郁结发泄出来，完全放弃了防守，一个劲儿的猛攻。

　　出道至今所创的各大绝学，连贯的施展出来，半空中压抑的磅礴气息，在渗人的漆黑裂缝中舞动。

　　此时的黎晨，宛若化作了杀戮魔神一般，欲将世间一切抹杀！

　　“不要插手！”

　　下方，雷烈和炼铁峰拦住了欲要上前帮忙的乌魁拔。

　　他们还是第一次见到，黎晨散发出这等杀气，直觉告诉他们，黎晨和这姬风陌之间，恐怕有着不为人知的纠葛！

　　虽然会浪费些时间，但作为朋友，他们只要在旁策应，防止逃走便可！

　　“混账，本尊何曾见过……你……”

　　姬风陌心中憋屈无比，他好歹曾是灵寂大尊，虽然比不得三皇子，但也是威压一方的尊贵强者，何曾被这般欺辱过？

　　但眼前的年轻人，除了有几分面熟外，真的是什么也想不起来了！

　　“看来，你们这些高高在上的强者，从未将所杀之人放在心中！”

　　黎晨挥出一记天雷奔烈，将姬风陌的宝剑磕飞，猛的欺近身前，身化巨山撞了上去。

　　“哼，人死了就是死了，谁会记得蝼蚁？”

　　姬风陌深感莫名其妙，双手忙不迭的拍出抵挡。

　　轰！

　　磅礴巨力袭身，姬风陌被撞的翻飞出去，沸腾的气血止不住从嘴角溢出。

　　“是啊，在你们心里，所有被杀之人都是蝼蚁，岂不知，蝼蚁也有撼天日？”

　　黎晨面色嗖忽变得平静，缓缓抬起了双手。

　　事实上，曾几何时，成长至今的他，也有了这种想法。

　　肆意杀戮中，没有任何顾虑，只为快意人生，但在玄天气运降临，福泽隆身之后，黎晨却有了另一番感悟。

　　无数年来，武者修武，以逆天而行为基准，强夺寿元，可维持武者寿元的天地元气，乃是从天地间而来。

　　黎晨一向不敬天不尊地，认为天地对他不公，让他尝尽了世间百苦，看尽了世态炎凉！

　　但，他一路行来，该有的不该有的都遇到了，都享受了，那就只有解释，天地对任何生灵都是公平的！

　　之所以有差距出现，就是要看你自身是否执着，是否会去争取！

　　或许，一切的安排，生灵若棋子，但你只要有恒心，哪怕撞的粉身碎骨，仍可有机会成为那下棋之人！

　　如今的黎晨，眼界再次升高，已然超出了所有人的认知，即便是熟悉他的人，也不知道他的想法。

　　即便知道了，恐怕也会骇然无比！

　　因为，无数年来，谁也不敢想过，要与天地持平，探究一下谁来下这一盘棋的事情！

　　昂吼！

　　六道炽烈光龙咆哮而出，疯狂镇压着所过处的一切，将方圆数千丈内的虚空全部锁定！

　　“这……这是……火神殿的六阳锁空神通！”

　　姬风陌瞳孔收缩，面露骇然，忙不迭仓惶后退。

　　但在六阳锁空这一神通之内蕴含的‘锁’之意境中，即便这位曾经的灵寂大尊，也无法躲避。

　　要知道，以黎晨如今的实力施展此神通，威能直逼八成脉势后期威能！

　　天地间的元气直接被抽空，化作元气流笼罩四方，莫说是他，即便是普通的灵寂大尊陷入其中，恐怕行动也会受阻！

　　轰隆！

　　刹那间，姬风陌被六阳锁空缠绕，死命抵抗下，浑身都被烧灼炙烤的以肉眼可见的速度干瘪下去。

　　凄厉惨叫声，足足持续了盏茶工夫，气息羸弱到极点，宛若干尸般的姬风陌，连自爆的力气都没有了！

　　若非黎晨没有动用全部力量，恐怕他会死的连渣都不剩！

　　“你再仔细看看，我是谁？”

　　一把掐住姬风陌干瘪的脖颈带到近前，黎晨猛的凑了上去，满是杀机的星眸直视其双目！

　　“要杀就杀，本尊不认识……不……你……你……你是……黎……”

　　姬风陌到底是老牌大尊，自身傲骨容不得他求饶跌份，可看着黎晨的目光，往昔一些被忘却的事情，渐渐涌上心头。

　　一道瘦削身影的面容，更是渐渐与眼前年轻人的样貌融合在一起！

　　心神巨震，话未说完下，其头颅便被整个拍碎，生生握出了惨叫嘶鸣的神魂！

　　这位曾经的灵寂大尊，受到当年创伤，连元神都崩碎在那一战中，若非他还有用，三皇子赐下宝物续命，恐怕早就不知道陨落在哪个犄角旮旯里了。

　　“放心，我会好好泡制你的！”

　　黎晨冷酷无比的将神魂封印，吞天武魂飞出，直接吞了其虚弱不堪的武魂，便飞身而下。

　　“你……你们这是自寻死路，敢……敢如此抵抗我等，你们这一方元域，会……会被彻底抹除！”

　　四肢与丹田腰身被撕碎的连宏，口中不断吐出血沫，疯狂狞然的盯着众人，似乎已经看到了众人如何惨死。

　　“哼，不知所谓的东西！”

　　黎晨走到近前，一脚将其头颅踏碎，摄出了其惨叫的神魂和武魂，将尸身踢了出去。

　　呼呼！

　　四凶直接扑了上去，狼吞虎咽，争抢分食！

　　“兄弟，这老小子怎么处置？”

　　乌魁拔将海沉风扔了过来。

　　“你……你们不能杀我，皇子殿下已经答应收我为奴，你们这是引火烧身！”

　　海沉风到此时，还兀自做着能够离开玄天元域的美梦！

　　嘭！

　　黎晨懒得听他废话，直接将其砸成一团血雾，抽出神魂炼化起来。

　　玄罡境巅峰的强者，已然多半凝聚了天地玄关，神魂精炼到了极致，黎晨还无法做到随意炼化。

　　但海沉风，显然不在此列！

　　盏茶工夫过去，其神魂便在惨叫中噗的爆散开来，化作尘埃！

　　“怎么样？”

　　三人急问道。

　　事关外域强者，容不得他们不小心对待！

　　“叫人！”

　　黎晨面色凝重无比，取出了数十枚玉简！


第1267章 姬轩辕

　　“叫谁？”

　　三人愣了愣道。

　　“所有人！”

　　黎晨将信息刻录进玉简，分给三人四兽，沉声嘱咐道，“青龙、白虎、朱雀、玄武，凡是能够联系上的尊级强者，全部要在最短时间内通知到。这帮家伙的目标，是玄天元域中，所有身具特殊血脉和先天之体的生灵，还有特殊作用的异宝。如今，到达我玄天元域中的外域强者，有十二名，皆是玄罡境巅峰尊者，另外的强者，已经以两人为一组，分别前往各处。如果我所料不差，恐怕还不止这些人，我们的时间，不多了！”

　　嘶嘶！

　　饶是以三大天骄的心性，都感到一阵心底发凉！

　　十二名玄罡境巅峰强者，若都有眼前两人的实力，恐怕任何人都挡不住。

　　莫看他们打的轻松，但若两人认真对待起来，没有轻敌的话，必然会是一番苦战。

　　可以想象，这十二人中必然有一人为领队，实力强悍的可怕！

　　“黎晨，你可别做傻事！”

　　炼铁峰拉住黎晨，他可知道，如今海灵素不在幻海阁，已然是被抓走了。

　　这些人实力如此强，黎晨单独前去的话，有死无生啊！

　　“我会去玄云宗见大师兄，联手炼化此人神魂，看看他们到底有多少人！”

　　黎晨强抑下冲动，咬牙切齿道。

　　不是他不想去救海灵素，而是不能，如果真的冲动前去了，不仅人救不回来，连他自己也得搭进去！

　　“好！”

　　三人互视一眼，知道黎晨不是冲动之人，当即便安排四兽迅速通过传送阵，前往能够到达的大势力所在通知。

　　四兽灵智都不低，通过传送阵后，足以告知那些势力强者该如何应对了！

　　惊魂甫定的炼傲雪和乌朵朵，也要求前去送信，以两人的实力，虽然应付不得玄罡境尊者，但在半步尊者中也是有数的高手了。

　　几人商议了下，便由两女前往天狐岭找胡媚云商议此事！

　　这一战，恐怕是连玄天之乱都无法企及的惨烈一战！

　　黎晨没有说的是，这一队人中有两人最强，其中一人是紫金卫队长陈汉，另一人则是那深不可测的三皇子！

　　这陈汉，黎晨还能从其影响中观测出深浅一二，但那三皇子，从海沉风神魂深处感到的颤栗，强如黎晨，都不由一阵心寒，更遑论独面这等强敌了！

　　可怕的敌人！

　　比朱无视强大，可怕无数倍的强敌！！

　　第一次，自突破到玄罡后，黎晨有了一种无力感！

　　当然，若非知道这三皇子没有突破玄罡，达到灵寂境，恐怕他面对的勇气都没了。

　　不难想象，这位三皇子也是一位无上天骄，而且是玄罡境巅峰的无上天骄！

　　这就是两人的差距！

　　“黎小友……”

　　海无涯面露忐忑的迎了上来。

　　“告辞！”

　　黎晨略一躬身，便向玄云宗飞去。

　　诺大的幻海阁，被毁坏了近半，海无涯孤零零站在破败的山巅，一时不知如何是好。

　　但作为精于人情世故的一阁之主，海无涯知道，这次海灵素被抓，自己毫无作为，已然惹恼了黎晨。

　　即便他不会追究，若海灵素没有安全归来，幻海阁的日子，恐怕不好过了！

　　……

　　数日后，玄云宗之巅！

　　“大师兄！”

　　黎晨没有任何耽搁的传音于叶孤云。

　　“怎么回事？”

　　看着他的面色，叶孤云从未有过惊诧的剑道之心，咯噔一声！

　　只觉告诉他，出事了！

　　“灵素被一伙来自外域的强者抓走了，我需要你帮忙，炼化此人神魂！”

　　黎晨取出封印的连宏神魂，至于姬风陌的神魂，他还要慢慢泡制！

　　“好！”

　　叶孤云接过封印玉瓶，目中寒芒一闪。

　　“大师兄准备下，我去支会一声到来的各方势力之人！”

　　黎晨身形一晃的出了密室，来到玄云宗后山一处单独院落，便散开神识，寻找那些未曾离开的各大势力强者。

　　当然，他所找的也是那些有尊级强者坐镇的大势力！

　　第一个，就是帮忙主持各种事物的苏双双，另外几方都是阁级势力，即便通知了也作用不大，徒增慌乱而已。

　　“黎晨，你怎么自己回来了？”

　　看到黎晨神神秘秘的把自己叫来，苏双双有些不满道。

　　“苏姑娘……”

　　黎晨也不隐瞒，直接说明了事情起因。

　　“你开玩笑的吧？”

　　苏双双美眸圆睁，这简直是天方夜谭。

　　若非知道黎晨不是会拿这种事情开玩笑的人，恐怕早就一巴掌拍上去了。

　　“我也希望自己是在开玩笑！”

　　黎晨苦笑，取出几枚玉简。

　　这些玉简中，都有他炼化的海沉风神魂中的影像片段，以玄罡境尊者的感知力，足以发现这东西没有作假。

　　“好，外面的事情，你们不方便出面，我替你支会一声！”

　　苏双双接过玉简，面色凝重的飞入前山，直接宣布暂停开山仪式，便匆匆离去。

　　慑于两大无上天骄之威，即便有些不满，但谁也没敢多说什么，便相继离开了玄云宗！

　　“事情都安排妥当了！”

　　回到后山，黎晨取出阵法令牌，打开阵法遮掩了所在的气息波动。

　　“好，就看看，到底是什么人敢行此天怒人怨之事！”

　　叶孤云面色凝重无比，身为杀戮剑道和寂灭剑道的强者，一向横行无忌，但也没想过要抽取一方元域所有特殊生灵的力量为强化己身。

　　这等做法，简直是无法无天啊！

　　嗡嗡！

　　两大剑魂激荡纠缠，延伸出一股绝望之意，猛的笼罩向连宏神魂！

　　“你……你们好大的胆子，敢对本将炼魂，皇子殿下知道了，定然饶你们不得！”

　　连宏的神魂极为凝练，骇的破口大骂。

　　但即便再强，也挡不住叶孤云和黎晨两大无上天骄，双管齐下的炼化！

　　很快，在一连串的惨叫声中，连宏的神魂逐渐淡化，最终成了一片无主的残魂意识之力！

　　两人互视一眼，由黎晨祭出吞天武魂来查看，不多会后，面色凝重的醒转：“大师兄，那三皇子乃是外域炎黄星域，有着帝家之称的姬家三皇子姬轩辕！”

　　“姬轩辕！”

　　叶孤云双目微眯，从这名字上，他就感受到了一股无形的力量扑面而来！

　　能让他有这种感觉者，必然是在外域星空中，拥有莫大气运之人！


第1268章 弥天城覆灭

　　古苍山脉北部一脚，铁臂魔猿一族弥天城！

　　放眼望去，当年气势恢宏，足有数百里大小的繁华主城，此时残垣断壁，景象不在，到处都是尸骸，低低缀泣与惨嚎不止！

　　死亡之气弥漫，浓郁的怨煞之气冲天而起！

　　不难想象，这座主城已然覆灭了！

　　嗖！

　　两道光影骤然降临，看到如此景象，心下齐齐一沉。

　　城中心，一道瘦削苍老的残破身躯，挂在一处屋脊上，一头数丈大小的金色巨猿，身体被刨成了数半，死状极惨！

　　“侯老和候震兄，陨落了！”

　　黎晨握了握拳，沉声道。

　　“只有一人出手，就能造成如此破坏，玄罡境巅峰尊者无疑！”

　　叶孤云的杀戮剑道，对于杀伐之气感应极为敏锐，很快分辨出了差不多的情形。

　　由于主城被毁，传送阵也没有幸免，两人只能从最近的所在通过传送阵赶来。

　　好在，两人与铁臂魔猿一族关系匪浅，知晓隐藏的传送阵，才能如此快的赶来。

　　但即便如此，距离弥天城被毁，也已然过了半月。

　　至此，其他势力强者，还没有一人到来！

　　“走！”

　　两人知道姬轩辕的目的地，查看了一会后，便向弥天谷遁去。

　　那里，正是弥天密境所在！

　　数日后，两人看到了残破不堪的密境入口，魔猿一族的守护强者，无一幸免，惨淡异常！

　　“师弟，不要冲动！”

　　叶孤云一把拉住了欲要进去的黎晨。

　　“可……”

　　黎晨牙关紧咬，面色狰狞。

　　一想到海灵素在姬轩辕手中，他心底就抽痛无比。

　　历经数十年坎坷，两人终于迈过了一切荆棘，走到一起，竟然出了这种事情，莫非真的是天意弄人？

　　“你进去了也是于事无补，唯有集结所有的力量，将此人除去才可！”

　　叶孤云宽慰黎晨，但他自己也是没底。

　　从连宏神魂中得知，那姬轩辕乃是玄罡境巅峰的无上天骄，秉承帝家气运而生的天潢贵胄！

　　武道境界早已达化境巅峰，只差一步便可领悟法则之力，绝学更是达到了八成脉势巅峰，只要突破到灵寂，便是半步至尊的绝强存在！

　　甚至于，只要他愿意，随时都会突破。

　　但此人野心极大，想着要在玄罡境，突破到九成脉势之境！

　　此等境界，在武道中有一个统称，名曰——脉域！

　　何为域？

　　便是指领域！

　　世间万物皆有脉络，生灵如此，天地也是如此！

　　天地元气流通的痕迹，便是天地脉络所在！

　　玄天元域，之所以为元域，就是因其无上法则之力下，元气流通所成的痕迹，化作了域，而衍生了万物。

　　单此一点，足可见‘域’之强大！

　　而武者的‘域’便是由此而来，虽然没有一方天地的‘域’强大，但却若一名武者有了‘域’，便足以傲视同阶，根本没有转圜余地！

　　这九成脉势之力，已经有了‘域’的一丝雏形！

　　换言之，就是有‘域’的一丝力量，名曰——脉域之力！

　　姬轩辕还没有到这一境界，若是达到了的话，根本没有打的必要，即便玄天元域所有强者加起来，也不是他的对手！

　　此时的姬轩辕，就如当年在天宫中，黎晨和叶孤云还没有成长起来，面对的朱无视一样可怕！

　　其中的差别，只不过是朱无视的阴阳灵珠不在，而姬轩辕的修为远超众人罢了！

　　“好，我去把入口封住，即便事后出了问题，也不能让他走脱出去，为祸玄天！”

　　黎晨深吸口气，恢复平静道。

　　“嗯！”

　　叶孤云点点头。

　　唰！

　　黎晨蹿入密境中，按照记忆，很快来到火焰山下，当年侯霄布阵的山壁前。

　　看着上面镶嵌的阵盘，黎晨取出阵法令牌，直接以大阵将此处封锁，便返回了谷口等待！

　　时间一天天过去，到了半月之后，山谷中已然聚集了半百多的尊级强者！

　　此时，黎晨已经将所知信息，告知了众人。

　　众强或震惊，或不信，或犹疑，种种神情不一而足！

　　其中，龙清魂、白阎罗、归苍宇等人相继到来，即便是朱无视和玄龟老祖也来了！

　　“诸位，事情经过就是如此，至于该如何决断，大家拿个章程吧！”

　　黎晨说完，便不再多言。

　　事到如今，已经完全超出了他个人能力，由不得他不得不耐着性子来等待商议结果！

　　“联手！”

　　出乎所有人意料的是，第一个赞同黎晨观点的赫然是与之有着不可磨灭仇怨的朱无视。

　　“同意！”

　　紧接着，玄龟老祖也答应了。

　　无他，因为在来之前，有两名金甲侍卫，好似不死的找上门去，竟然要抽他们的血脉。

　　两大强者，一个无上天骄，一个如今玄天名义上的第一强者，即便重伤未愈，也在一干手下的协助下，生生将两人打杀炼化。

　　对于姬轩辕的可怕，恐怕没人知道的比他们更清楚了。

　　龙清魂、白阎罗、归苍宇面色一凛，互视一眼后皆是察觉到了事态的严重。

　　“我们可以答应联手，但有一个条件！”

　　归苍宇踏前一步，看着黎晨和叶孤云道，“事已至此，我四象宫与其他势力必有一战，我们也不要求你们师兄弟协助我等剿灭反叛势力，只要你们两人，不要插手此战！”

　　“我们师兄弟，向来没有称霸玄天之心，几位宫主多虑了！”

　　以玄极老祖为首的散修势力，面色齐齐一变，还未来得及喝止，黎晨就发话了。

　　“我们怎么信你们？”

　　龙清魂道。

　　如今，两师兄弟重建玄云宗，这小小的乡野宗门，已然初具了宫级势力的规模，甚至连他们都不敢惹，谁能保证日后没有变故？

　　“玄云宗，永不称阁升宫！”

　　叶孤云淡淡道。

　　所有人惊愣不已，如此说法，不啻于是让这一前途大好的势力，再也没有成长起来的可能啊！

　　此言出自叶孤云，这玄云宗太上之口，若有改变，必招玄天所有强者唾弃！

　　以两人重情重义的心性，绝对不会让此事发生！

　　两大散修联盟强者暗自交流了一番，纷纷决定不能在此时反水，或者出言相要挟，否则的话，难免会让其他人联合起来对付他们。


第1269章 雷鹏现身

　　杀！

　　磅礴无垠的气劲，裹挟着冲天而起的喊杀声，激荡虚空！

　　轰隆！

　　刹那间，无数流光将两道身影包裹，打的昏天暗地，宛若天崩地裂般轰鸣不断。

　　“什……什么人敢偷袭我等？”

　　“你们活腻歪了吗？”

　　两名金甲侍卫，到底是玄罡境巅峰强者，面对这么多同阶围攻，最终还是保下了命。

　　可惜的是，身躯残破不堪，断臂残肢渗人无比！

　　“哼，外域贼子，人人得而诛之！”

　　声声蕴含杀机的厉喝传来，又是一波气劲厉啸宣泄而至。

　　庞大的力量，将这片密境入口处，生生轰出了一大片的空间裂缝。

　　恐怕谁也没想到，原本理应是数年前的大战没有发生，如今却聚集了这么多强者齐心斩杀外域强者！

　　事实上，若此言真的是如此，那他们这些域内之人到了外域，岂不也是人人可杀？

　　其实，无外乎人心罢了！

　　面对如此多强者围攻，两名金甲侍卫实力最强，但仍旧没抗住多久，便被生生打成了湮粉。

　　一身宝物，则被诸多势力强者瓜分！

　　至此，死在玄天元域武者手中的外域强者，已然多达六人。

　　换言之，除了内里的三人，外面还仅剩三人，包括那名队长陈汉！

　　在进入密境，围杀姬轩辕之前，众强可不希望这些玄罡境巅峰接到信息，来个里应外合，把他们包了饺子。

　　也就是这些强者托大，看不起玄天元域强者，才分开来搜捕特殊血脉生灵，否则还真没人能挡得住，任人宰杀！

　　当然，这也是因为，侯霄这老牌尊者，在察觉不对之时，第一时间破坏了传送阵。

　　否则的话，借助传送阵之力，这些强者恐怕早就按照姬轩辕的吩咐汇聚到一起了。

　　也正因如此，惹恼了姬轩辕，下令屠城！

　　虽然他有实力布置传送阵，奈何玄天元域的规则之力，对他这外域强者有着排斥力，所以无法成功！

　　“外面的只剩下三个了，按照路程，还有五天就会到达！”

　　看着手中的玉盘，黎晨目中杀机凛然，若非从这些金甲侍卫的神魂中得知，姬轩辕极为看重海灵素身上的空灵之气，短时间内不会有危险，他早就忍不住冲进去了。

　　作为世间最玄妙的力量之一，若空灵之气的主人不是出于自愿，哪怕有一丝一毫的强迫在内，空灵之气的效用便会大打折扣！

　　姬轩辕身为天潢贵胄，自认世间没有他迷不倒的女人，打定主意要用自身魅力征服海灵素，所以绝不会用强。

　　从这些金甲侍卫神魂中所知，姬轩辕最常做的事情，就是将这些拥有特殊体质的天之骄女彻底征服，让她们全心全意臣服自己，利用完后再入敝履般抛弃，以彰显他的强大与自信！

　　这玉盘上，显示着五个光点，其中两个在弥天密境中，是那两名金甲侍卫，另外三个必然是陈汉这位队长，与另外两人了。

　　而姬轩辕作为三皇子，是不可能让自身的行踪，暴露在他人查看之下，即便是自己的贴身侍卫！

　　而黎晨确信，姬轩辕绝对察觉到了他属下之死，而到此时也出现，必然是因为某种事情耽搁了。

　　能让这等强者耽搁的，除了弥天妖圣所留的弥天棍之外，黎晨再也想不出其它理由！

　　这弥天棍乃是圣器，拥有莫测威能，黎晨不知道姬轩辕会以什么方法收取，但即便知道了他也不担心。

　　因为，圣器就是圣器，乃是圣者器物，姬轩辕再强，只要不是圣者，或者拥有圣力就无法运用。

　　这圣器不同于圣血，它更霸道，更莫测，谁也不能轻易动用！

　　所以，即便收取了，在姬轩辕手中也不过是一件摆设而已！

　　很快，五天过去了！

　　原本分列两边的三道光点，齐聚一处，显然是察觉到了异常，没有如之前的四人一般，一股脑毫无顾忌的冲下来！

　　“哼，不知死活的乡野之人，胆敢违抗天命，伏杀我等，今日就让你们死无葬身之地！”

　　紫金卫队长陈汉，站在一头庞大的血金色巨鹰之上，冷冷的注视着下方。

　　强悍暴戾的气息横亘虚空，这巨鹰赫然是一头六阶凶兽！

　　若黎晨在此，必然会认出，这巨鹰正是失踪数十年的雷鹏！

　　雷鹏身为六阶凶兽，更是空中王者，速度绝伦无双，这陈汉能将其活捉并设下神禁，不难想象他的实力有多么可怕！

　　绝对远超同阶！

　　“大人，殿下就在这片密境之中的特殊空间内，这帮家伙已经杀了我们四名兄弟，决不能便宜了他们！”

　　其中一人道。

　　“放心，殿下虽然被事情缠住无法脱身，但事后必然会大加补偿几位兄弟的亲族。以他们的实力都被杀，我们自然不能掉以轻心，但这些人的损伤，恐怕也差不多了。”

　　陈汉的实力很高，磅礴的神识横亘方圆千里，所过处的生灵全部纳入眼底。

　　在感知中，玄罡境的气息不过数十人而已，其中三道玄罡境巅峰虽强，却根本不入他法眼！

　　在他看来，以一人之力，就足以独斗这种强者了！

　　其他自然，不过是土鸡瓦狗罢了，以两名金甲侍卫的实力，足以横扫！

　　“杀下去！”

　　一声令下，三人一兽散开自身磅礴力量，猛的冲了下去！

　　杀！

　　数十名玄天元域强者冲天而起，轰然齐齐出手中，将三人一兽围困在内。

　　可怕的是，那陈汉单手一剑挥出，赫然将大半攻击全部扫灭！

　　强绝的力量宣泄中，激荡在虚空内出现了无数漆黑裂缝，不断的吞噬天地元气，削弱众强绝学威能！

　　“哈哈哈，杀光他们，我要用你们的血肉精华，来培育本将的妖宠！”

　　陈汉狞笑连连，一拍坐下巨鹰，猛的冲向了最强的龙清魂、白阎罗、归苍宇！

　　显然，他打算牵制住三大强者，再由另外两人肆意斩杀其他玄天元域强者。

　　等解决了这些蚂蚁，自然就腾出手来联手围杀三大强者了！

　　轰！

　　可惜的是，还未等三人大展神威，下方山谷中光晕闪烁，猛的又冲出了数十道流光，将方圆数十里围绕的水泄不通！

　　磅礴的威压激荡下，即便没有出手，也让虚空掀起了层层涟漪。

　　一时间，天地云层呼啸卷荡，宛若数年前玄天气运再次降临一般，形成了一股可怕的无形壁障！


第1270章 打杀陈汉

　　“不可能！”

　　陈汉悚然一惊，他怎么也想不到，这小小的元域中，竟然有能够瞒过他的阵法存在。

　　他又哪里知道，这阵法根本不是玄天元域之物，而是来自外域，易天云这位曾经的灵寂大尊！

　　这数十人中，其中光是与金甲侍卫一个级别的强者，就足有五六人之多，更有三五人的气息，竟是隐隐比他对战的三强还要强横！

　　唳！

　　雷鹏瞪着凶戾无比的赤金色眸子，挥动巨大双翅，连连扇出了无数道飓风席卷开来。

　　身为六阶凶兽，更拥有一丝吞天鲲鹏血脉的它，力量强悍的可怕，即便是三大宫主级别的强者，独自面对它都颇为吃力！

　　“直娘贼，受死！”

　　乌魁拔化出丈高真身，手持巨锤砸了上来。

　　叶孤云和黎晨，还有朱无视和玄龟老祖，配合三大宫主，这八大玄天绝顶强者，全部围杀向陈汉一人。

　　其余六七十名玄罡境尊者，在雷烈、苏双双、独孤阳等绝代天骄率领下，将另外两名金甲侍卫围困在内，瞬间碾压的狼狈不堪！

　　一步错，步步错，已经知道自家兄弟陨落玄天强者之手，这陈汉真是不知哪里来的自信，还敢如此托大！

　　或许是跟着姬轩辕这位三皇子，横行日久，连武者应有的警惕之心都抛弃了！

　　玄天福泽降临，虽然万灵皆享，但照顾的多半还是新生天骄，毕竟他们强大了，才能彰显一方元域的活力与兴盛！

　　这些紫金侍卫虽强，却在不明就里的情形下，对拥有大气运之人出手，与找死无异。

　　换言之，就是有的人与运气好到极点的人比输赢，本身点儿就背到家，还敢继续，不是找死是什么？

　　事实上，在如此情形下，金甲侍卫已经不是在与黎晨等人战斗了，而是在与整个玄天元域战斗！

　　毕竟，黎晨等人身上的气运之力，就足以代表玄天！

　　试问，人力再强，如何能与一方天地斗？

　　陈汉此人实力确实强悍的可怕，一身绝学施展开来，赫然有着八成初期脉势威能，足足高了所有人一筹。

　　可惜的是，面对这么多人围攻，仍旧没有多少抵抗力的便落入下风！

　　遥想当年天宫一战，朱无视的境界高了同阶那么多，最后还是被逼的不得不舍弃阴阳灵珠遁走，这陈汉虽是外域强者，可也比不得他！

　　“可恶，你们胆敢违抗天命，皇子殿下必将你们满门诛绝！”

　　陈汉连连厉啸，一丝慌乱终于萦绕心头，“若你们此时住手，辅助本将，可免一死！”

　　若在之前，众人没有从金甲侍卫的神魂中看到姬轩辕的目的之前，看到他们的强绝实力时，或许会犹豫被策反。

　　但如今，谁敢如此？

　　姬轩辕等人的目的，是抽取玄天元域各大特殊血脉强者和搜寻所有异宝，这是要给玄天元域来个断根啊！

　　即便所有强者都想着要离开玄天，踏足域外，但玄天元域仍旧是他们根。

　　如此做法，与刨他们的祖坟何异？

　　泥人都有三分火性，更遑论这些眼高于顶，向来受尽世人尊崇的尊级老怪了！

　　所以，陈汉的话非但没有起到作用，反而更激发了这些尊级老怪，早已在多年闭关中压下的暴戾之心！

　　连带着，雷鹏也被打的凄惨无比，浑身浴血，米许长的羽毛洒落漫空，宛若下雨！

　　黎晨心下抽动，恨不得直接将陈汉神魂碾碎，可他不能！

　　无论是实力还是其他，都不能如此做！

　　以陈汉设下的神禁而言，必然是主仆神禁无疑，若不能在关键时刻以秘术解除的话，陈汉身死之时就是雷鹏陨落的时候！

　　“你小子是黎晨吧？本将知道，你是一个重情重义之人，看你实力不弱，若能弃暗投明，拜在本将坐下，必保你在皇子殿下之前有一席之位，这头雷鹰，本将也归还于你！”

　　原本，陈汉没心思查看雷鹏过往。

　　但黎晨的出现，引起了雷鹏妖魂波动，主仆神禁作用下，雷鹏所想能让陈汉知道一切。

　　“放心，我会将你的神魂一点点碾碎！”

　　黎晨岂会受他蛊惑，在他眼中，陈汉不过是将死之人罢了！

　　“哼，你就不怕，我让这畜生自爆？”

　　陈汉一边抵挡众人攻击，一边厉声喝道。

　　“你敢！”

　　黎晨目中杀机大炽，看着雷鹏凄厉鸣啸，身躯都有鼓胀起来的样子，竟是有了一丝犹豫。

　　“黎晨，你不要因小失大！”

　　“黎晨小友，莫要忘了你的责任！”

　　众强吃了一惊，他们倒不是怕黎晨会在此时助陈汉，而是他发挥不出本有的实力，让陈汉给走脱了那才麻烦呢！

　　“哈哈哈，你可想清……”

　　陈汉狞然大笑，一剑斩向出现破绽的黎晨。

　　但迎接他的却是炽烈无双的六道光龙，面对这股与他绝学不相上下的威势，尤其是身形被抑制的磅礴威压，更是让他大吃一惊！

　　“此时不出手，更待何时！”

　　黎晨的战斗经验何等丰富，无论是实战还是心战，还是各种阴谋诡计，即便是下三滥的手段也是手到擒来。

　　陈汉这点儿微末伎俩，根本不入他的法眼！

　　“杀！”

　　所有强者连年来杀伐不断，瞬间便把握住了胜机，齐齐冲了上去，施展出各自绝学。

　　“可恶，给本将——爆！”

　　周身被锁定，四肢更是被炽烈光龙缠住，陈汉厉一指雷鹏，厉声爆喝！

　　“阴阳法目！”

　　黎晨面色沉凝，一抹眉心。

　　嗡！

　　阴阳刺激射而出，无形的蔓延至其神魂，瞬间扰乱了其神魂中发出的指令。

　　当然，黎晨没有对这等强者全力动用，否则的话，他所受的反噬之力也不轻。

　　后面还要面对姬轩辕这等强者，可不能让这杀手锏浪费在陈汉身上！

　　果然，陈汉受到影响，恍惚了一下后，便被铺天盖地的攻击覆盖。

　　唳！

　　出于主仆神禁作用，雷鹏拍打着翅膀冲上去就要救援，可惜伤势太重根本非不可，刹那间便被黎晨抱住了脖颈，死死压向地面。

　　“哼，还不醒来？”

　　一手按住雷鹏头顶天灵，磅礴无比的阴阳之力冲入其内，黎晨厉声喝道。

　　或许，与陈汉比拼神魂之力硬碰硬，黎晨自身也会受创，但对付其设下的禁制，却要简单多了。

　　在陈汉被众人打杀之前，雷鹏识海中的禁制，终于被黎晨破除了！


第1271章 再入火焰山

　　陈汉被杀，另外两名金甲侍卫被围的水泄不通，很快便湮灭在无数攻击中，连自爆伤敌的机会都没有便陨落了！

　　“痛快！”

　　“哼，看这帮家伙，还敢把我们当蝼蚁，肆意杀戮！”

　　“不知死活的东西，还敢在我们面前嚣张！”

　　众强杀的痛快，连年大小战斗不断，可从未有过这等感觉！

　　要知道，这三人可都是玄罡境巅峰强者，其中一名还是比三大宫主还要强的绝世强者！

　　在他们心中想来，恐怕数十万年前，纵横玄天的绝世剑尊游龙，也不过如此了！

　　事实上，当年的游龙比这还要强，只不过玄天被四象阵封锁了最后一丝生机，将他的天资封镇罢了。

　　若是在外域活到现在，天知道游龙会强大到何等地步！

　　“哎！”

　　轻抚着雷鹏柔顺的羽翼，黎晨小心翼翼的给他服下几颗保命灵丹。

　　之前混战，黎晨也没机会照拂他，雷鹏的伤势极重，若非最后被挡下了数道攻击，恐怕直接就陨落了。

　　但即便如此，没有长时间的疗养，恐怕很难恢复根基。

　　唳！

　　雷鹏颤抖着扬起头颅，瞅了瞅黎晨，血金色的眸子中，竟是没有了当初的吞噬意味！

　　“你终于回来了！”

　　想到当年的种种，黎晨眼眶微红，抱住雷鹏的脖颈。

　　他一直相信，雷鹏不过是被吞天鲲鹏真血中原有的意志所影响，必然有一天他会克服，重新回到自己身边。

　　如今，突破到六阶的雷鹏，已然恢复了清明。

　　虽然伤重，无法与他联手最后一战，但他能归来，却让黎晨欣慰无比。

　　“走！”

　　经此一战，众强并没有多少损耗，稍稍轻点了下人数，便联袂进入了弥天密境之中，直奔火焰山而去。

　　即便是这弥天密境，突然涌入这么多玄罡境尊者，无形中也超出了它的承受范围，被撑的到处都出现了飓风与坍塌的山峰，好似随时都会湮灭！

　　众强也不担心，即便这处密境毁灭，也无法奈何的了他们，毕竟这么多人在一块，足以冲出去了。

　　“朱兄，打开这空间壁障吧！”

　　到达火焰山那处壁障前，黎晨直接向朱无视道。

　　“简单！”

　　朱无视知道事态严重，也不多向黎晨说什么人情，直接开始布阵开启空间壁障。

　　要知道，他也是身具天乌真血，要说姬轩辕等人的目标，恐怕像他和黎晨这等强者，便是第一目标。

　　可惜的是，姬轩辕等人强横惯了，根本不把小地方之人放在眼里，结果手下落得如此下场。

　　很快，在众人注视下，壁障被打了开来。

　　“想不到，弥天密境中还有这么一处所在！”

　　“是啊，弥天密境由来已久，竟然还有内藏空间！”

　　众人感叹了会，便依次鱼贯而入！

　　一如当年，这处神秘空间内依旧充斥着浓郁的冤魂煞气。

　　好在，众人都是玄罡境尊者，修为深厚无比，心神更是坚毅，并不畏惧多少。

　　毕竟，当年黎晨三人以半步尊者的实力，都走到了最里端！

　　“小心，这里的冤魂煞气浓郁度，比当年强了数倍不止！”

　　黎晨神色凛然。

　　虽然不知道为何出现这等情形，但不问可知，必然与那三皇子姬轩辕有关！

　　吱吱！

　　金子咆哮连连，金色的眸子中迸射血芒，暴虐的气息连连涌动。

　　弥天城被毁，侯霄和候震陨落，直接让金子的第二个家园没了，所以他一直急切期盼着早日斩杀罪魁祸首！

　　沿着记忆中的路径，众人一路前行，在黎晨感知中，冤魂煞气赫然比当年浓郁了数十倍，可诡异的是，随处可见的元魂煞体却一个不见。

　　“可恶，杀……”

　　骤然，一名玄罡境初期老怪，面露诡异红芒，咆哮起来。

　　“不好，煞气入体！”

　　众人心下一惊，赶忙将之制住。

　　四下里观察周围之人一番才发现，他们中有数人双目中已经泛起了诡异红芒，只不过还未发作罢了。

　　“玄罡境初期的朋友，都退出去吧！”

　　不得已，众人商议一番后，几名巅峰强者做出决定。

　　眼见如此，原本大半百的尊级强者，瞬间分出了三分之一。

　　这还是没有将黎晨等新晋的玄罡境初期天骄算进去，否则的话，走一大半也在其内！

　　四凶倒是不在其列，他们各个杀性极重，虽然容易被煞气引动，但抗性也极强，又有特殊血脉护体，一时半会倒是无虞！

　　如此一来，剩下的近五十名尊级强者，堪称玄天元域强者精英中的精英！

　　尤其是以黎晨、朱无视、叶孤云等新生代强者的代表，足以造就玄天元域新一代的繁荣盛况！

　　众人一路前行，直至连有的玄罡境中期尊者，都承受不住越来越强的浓郁煞气而走了数人之时，终于来到了当年黎晨和朱无视一战的所在。

　　庞大无比，浩瀚深邃的锁神链映入眼帘，让所有人震惊莫名！

　　“怎么可能？锁神链不是只有四条吗？”

　　龙清魂、白阎罗、归玄冥吃了一惊。

　　要知道，四象阵虽然封锁了玄天与外域星空的最后一丝链接，但其实是与这锁神阵相契合的。

　　每一处大阵之下的煞血中，都有一根锁神链贯通神秘空间，这是他们所知道的事情。

　　“若真有四条的话，何以叫五狱锁神阵？”

　　朱无视淡淡道。

　　“那些元魂煞体，怎么都向下方去了？”

　　黎晨止住几人话头，眉头紧皱道。

　　“有东西吸引它们！”

　　虽然所有的波动，都被浓郁的冤魂煞气遮掩，但叶孤云直觉的道。

　　“下去看看！”

　　朱无视提议道。

　　众强面色大变，光是那密密麻麻，数之不尽的元魂煞体，就足以将他们生吞活剥个十回八回了，要是下去的话，那还得了？

　　“诸位放心，这些元魂煞体不会攻击我们！”

　　黎晨说这话，倒不是因为他是黎族之人，这些元魂煞体都是黎族之人所化，而是当年朱无视燃烧涅魂香的情形差不多。

　　但以姬轩辕的身份，恐怕所用的东西，比涅魂香还要高等！

　　朱无视淡淡一笑，率先领着几名手下飞了下去。

　　黎晨等人互视一眼，也跟着飞了下去，其他人见状紧随而下。

　　足足两个时辰之久，浓郁煞气中，众人看到了那磅礴的万丈虚影，还有那根暗金色擎天巨棍！


第1272章 无人可敌的姬轩辕

　　庞大无比的弥天圣尸，依旧如当年一般静静矗立！

　　不同的是，在其头顶上，一朵血金色光焰缓缓烧灼，旁边却多了两道静立不动的虚影。

　　仔细看去，两人脚下和血金色光焰之下，各有一个精致阵盘！

　　这血金色光焰正是涅魂香，吸引着所有的元魂煞体前仆后继的冲入其中。

　　一如当年，朱无视用此法，将弥天圣尸中的最后精血吸引出来一般。

　　“灵素！”

　　透过浓郁无比的煞气，黎晨终于看到了挂念的人儿。

　　“不要冲动！”

　　叶孤云看在眼中，但让他神色一凛的是，站在海灵素身边，连冤魂煞气都不敢碰触的年轻人。

　　姬轩辕！

　　除了这位身份不凡，堪称生平仅见，超乎想象的同阶强者，再不做他想！

　　“有意思！”

　　身为无上天骄，视他人如无物的朱无视，首次在第一次所见之人身上，感受到了难以想象的压力。

　　这还是在一名同阶身上！

　　作为数十万年积累成一身的盖世妖孽，他想不到，世间除了黎晨和叶孤云这等天骄外，还有人能够与他比肩。

　　莫看乌魁拔身具凶血，但境界上的先天不足，让他无法与黎晨等人比拟，所以弱了一筹！

　　“晨！”

　　海灵素俏脸煞白，满是焦急，却是无法动弹分毫，显然受制！

　　“真是让本殿下意外，这小小的罪域中，不仅有人能打杀紫金卫，竟然还有一名留存在外的罪人。见到本殿下，还不跪下？”

　　姬轩辕剑眉一挑，被如许多强者包围，俊逸的面庞上毫无惧色，反而调侃的看向黎晨。

　　“嘁，不知所谓的东西！”

　　朱无视瞧不上姬轩辕的样子，岂不知他以往的口气与之如出一辙！

　　连黎晨这等无上天骄都得跪下，那将他这把黎晨视作宿敌的朱无视，置于何地？

　　“强！”

　　“好强！”

　　“强悍的可怕！”

　　玄龟老祖等人，面对姬轩辕，原本因为人数众多而毫不在意的心神，在看到姬轩辕的一刻，放松心态尽去。

　　以他们的眼力，或许看不透姬轩辕，更看不透姬轩辕身上的可怕力量，但正是这种看不透，才让人畏惧！

　　毕竟，未知的东西，才是最可怕的！

　　而且，姬轩辕仅仅是站在那里，就有一种超脱玄天元域的无形气势弥漫，即便是连玄罡境中期改尊者都畏惧的冤魂煞气都不敢碰触，就足可见姬轩辕的深不可测！

　　“把人放了！”

　　黎晨目视姬轩辕，即便心中杀机暴涨，他也强自抑制着，这种憋屈，不知道多少年没有萦绕心头了。

　　“呵呵！”

　　姬轩辕淡笑摇首。

　　虽然没有任何嘲讽之意露出，但所有人都感受到了笑声中的不屑！

　　“如此佳人，可惜，可惜！”

　　修长的指尖，轻轻捏住海灵素的下巴，姬轩辕缓缓凑了上去，似乎下一刻就要吻下去，眼睛却看着黎晨。

　　其意不言而喻，还不给本殿下跪下？

　　咔吧！

　　双拳紧握，指尖刺破掌心，黎晨钢牙几欲碎裂，双膝微微颤抖。

　　“不……不要……”

　　海灵素美眸溢满泪水，连摇螓首，嘴角都咬出了血渍。

　　在她眼中，黎晨是那不弯的大山，曾几何时向人低过头？

　　数十年来，从初出武道至今，多少强者都败在了他的铁拳之下，若真为了她如此，即便得救了，她又有何颜面与之在一起？

　　“哼！”

　　一声冷哼中，朱无视蓦地飞了出去，一掌拍向姬轩辕，冷笑道，“黎晨，忘了当年你在这里，如何打断本座所谋之事吗？”

　　倒不是朱无视好心，而是他将黎晨视作宿敌，若这次跪了，他朱无视的面子可就丢大发了！

　　“不知死活的蝼蚁！”

　　姬轩辕目中寒芒一闪而逝，淡漠的向前挥出一指。

　　嗡！

　　一道凌厉无双的剑芒自指尖激荡，瞬息刺破了浓郁的冤魂煞气，直取朱无视眉心而来！

　　显然，这位来自外域，身份尊贵无比的姬家三皇子，竟是打算一招抹杀，纵横玄天的无上天骄！

　　噗噗噗！

　　密集的火莲掌影，在这道剑芒之前，宛若纸糊的一般，层层爆裂，根本无法阻挡分毫。

　　咻！

　　让所有人震惊莫名的是，强如朱无视根本挡不下这一击，只能在最后关头狼狈的撇开头颅，剑芒自其太阳穴旁一闪而过，留下一道血痕的同时，将一缕黑发绞成了粉碎！

　　“杀！”

　　黎晨腰杆蓦地绷直，猛的如雷霆般扑了上去，直取姬轩辕！

　　所谓一语惊醒梦中人！

　　朱无视之言，如醍醐灌顶般将黎晨唤醒！

　　弥天圣尸之上的涅魂香，两名金甲侍卫之下的阵盘，正是吸引元魂煞体的源头！

　　如今，弥天圣尸内的圣血不在，姬轩辕不可能看不出来，但他何以费这些工夫！

　　无它，为的是那圣器弥天棍！

　　但看那元魂煞体燃烧后的精华，没有凝聚成型，反而向弥天棍内弥漫，便可看出一二。

　　从金甲侍卫神魂中，黎晨知道，这是域外一种奇阵，名曰——涅魂阵。

　　虽然与涅魂香有着异曲同工之效，但在阵法之力下，效用更佳，更霸道！

　　要知道，姬轩辕施展的这阵势，乃是以人为香，两名金甲侍卫虽然仅是玄罡境巅峰，但配合高品质的涅魂香，加上无数元魂煞体，足以撼动弥天棍！

　　这就是姬轩辕的打算！

　　两人这一动，叶孤云随即飞身而上，其后乌魁拔、玄龟老祖等人齐齐杀了上去。

　　原本看到姬轩辕一招打退朱无视，被慑住的众强，看到如此一幕，只得硬着头皮紧随而上。

　　他们不相信，集合这么多绝顶强者的力量，还会输给一名同阶！

　　但事实上，他们真的错了，而且错的离谱！

　　世间，真的有着同阶无敌的存在！

　　“不知死活，蝼蚁也敢向本殿下出手？”

　　姬轩辕眉头一挑，淡漠无比的伸出了手，连剑都没有拔出，并拢双指，向前一挥。

　　嗤啦！

　　刹那间，无数剑芒呼啸而出，铺天盖地的穿破迷雾，杀向众强。

　　可怕无比的气劲，即便在这处空间坚固无比的所在，都激荡起了阵阵涟漪。

　　面对这股锋芒，强如玄龟老祖，心底都微微发寒，更遑论其他人了！


第1273章 天地共尊

　　“防御！”

　　不知是谁喊了一声，不用此言提醒，众人也都吩咐施展出自家防御绝学。

　　但正是这一不知深浅的防御，没有来得及躲闪之人，直接被剑芒穿透，无声无息的跌落尘埃！

　　可怕的力量，足有八成后期乃至巅峰的脉势绝学，凝练至极的剑芒足以破灭一切！

　　差距——太大了！

　　玄天元域，普通的玄罡境初期尊者，武道境界也不过大成武意，能够施展六成初期左右，乃至中期脉势的绝学！

　　连玄孝渊这等后期尊者，也不过施展六成后期至巅峰脉势的绝招，强如三大宫主级别的强者，配合多年至宝修炼，也不过达到七成后期乃至巅峰！

　　这等实力，让三人足以威压玄天多年不败，除了玄龟老祖凭借无上的防御力和无数年的底蕴才能压他们一头。

　　当然，朱无视这等盖世妖孽，当年全盛之时就比他们强，甚至玄龟老祖都忌惮三分！

　　可同样的玄罡境巅峰，姬轩辕的力量比所有人都强，甚至众人绑一块都不是对手！

　　这就是无上天骄与普通天骄的差距！

　　当然，如果黎晨等人成长到玄罡境巅峰，未必比他差到哪儿去，但姬轩辕背后可是有着炎黄星域第一大势力啊！

　　无穷无尽的最好资源，绝佳的资质，足以让他将这种优势保持下去，这才是最可怕的地方！

　　“吭……”

　　黎晨面色一白，嘴角溢出了一丝血渍，龙虎镇荒光影直接告破。

　　好在，他借助气运之力对自身感悟的提升，在这数年中突飞猛进，对玄天元域中的元气力量有了更深感悟，武道境界达到了化境后期圆满，自身绝学更是达到了八成初期脉势威能！

　　仅仅是气血震荡，体内有些不舒服，便抵挡了下来！

　　除了他之外，朱无视、玄龟老祖、叶孤云等也完好无损，三大宫主和乌魁拔等虽然有些狼狈，但也没受多少伤！

　　其他人就没这么好过了，虽然借助他们的力量，联手抵挡了下来，但多多少少都受了不轻的伤势。

　　尤其是十数个修为稍弱的玄罡境中期尊者，半数陨落，其余多半重伤无再战之力！

　　“玄罡境中期以下者，速速离开吧！”

　　所有人都明白，即便他们在这儿，也不过是徒增伤亡而已！

　　即便再不愿承认，但也不得不做最坏打算，姬轩辕太强了，有必要让他们离开，给玄天留点种子！

　　“呵呵！”

　　姬轩辕摇首淡笑，浑不在意众强举动。

　　在他看来，这一方小小的元域，不过是任他予取予求的待宰羔羊罢了，他根本不在乎这里的生命如何！

　　“诸位，要拼命了！”

　　黎晨一点眉心，竖眼蓦然开启，三神归一之力弥漫周身，一股雄浑暴戾的气息弥漫开来！

　　不用他说，众人也知道，即便此时逃走也没用，姬轩辕在玄天一日，他们就不会有安生的一天！

　　杀！

　　数十名玄罡境中的精英强者，毫不保留的施展全力杀向姬轩辕，尤其是为首的黎晨等人，全部激发了秘术。

　　一股决绝的强大威势弥漫开来，即便是那风吹不动的血金色光焰，都似乎有了晃动迹象。

　　这些人身上都有莫大气运之人，堪称代表玄天而战，可这里乃是一处特殊空间，即便是处于玄天元域之中，气运之力的影响也不大。

　　更何况，姬轩辕本身也是拥有大气运之人，秉承帝家气脉而生，拥有无上血脉护身，玄天元域的气运也影响不到他。

　　换言之，他们是处于同一起跑线上战斗！

　　“吞天鲲鹏、三足天乌、弥天魔猿的圣血气息，还有魁拔凶血，凝练到极致的蛟龙血脉，八名蕴含先天之气的尊级强者。此行收获不错，合该本殿下有此机缘！”

　　姬轩辕满意的点点头，在他看来，这不是玄天众强围杀他，而是上天给了他一次机会，可以将这么多宝物，一次性收入囊中！

　　铮铮！

　　剑芒呼啸而出，宛若从姬轩辕身体中蹿出一般，铺天盖地的洒落出来。

　　这家伙，竟是仍未动用兵器，打算空手应对这么多强者的攻击！

　　“阴阳玄璧！”

　　黎晨双手在身前迅疾闪动，蓦地掐出一道玄奥无比的武诀。

　　嗡嗡！

　　刹那间，一抹无形的光影弥漫开来，其上蕴含无数太极阴阳图案，光暗流转，神秘莫测，威能更是强悍的可怕！

　　嘭嘭嘭！

　　剑芒降临，激荡在光壁之上，宛若雨点落在平静的湖面，掀起无数涟漪。

　　“吭……”

　　黎晨嘴角连连溢血，强自咬牙支撑！

　　“寂灭灵剑！”

　　在阴阳玄壁挡住剑芒的一刻，叶孤云双目中骤然升腾起杀戮和寂灭两大剑芒，头顶剑魂嗡嗡震颤，猛的化作其手中宝剑杀了上去！

　　“没想到，这小小低等元域中还有你这等剑客，若是拜在本殿帐下，倒是可以饶你一命！”

　　姬轩辕本身是剑道无上天骄，对叶孤云的剑法有了一丝惜才之意！

　　但回应他的却是更强的剑芒，还有紧随其后的无数绝学攻击！

　　轰！

　　刹那间，姬轩辕的身影被各色流光埋没，激荡起阵阵无形的光波蔓延开来！

　　“成了！”

　　众人面色微松，认为计谋成功了。

　　可惜的是，烟尘散去，一道身影矗立在原地，正是毫发无伤的姬轩辕！

　　确切的说，并非是毫发无伤，其俊逸的面颊上，赫然有着一道细小不可查的血痕。

　　从上面弥漫的力量波动和华光看，乃是出自叶孤云之手！

　　“不可能，怎么可能？”

　　人人色变惊骇莫名，这也太离谱了！

　　黎晨心下一沉，拼着硬捍了姬轩辕全力一击，众人联手的全部力量都被轻松挡了下来，还有什么能够抗衡姬轩辕？

　　“很好，你们这些蝼蚁，就该苟且偷生，让你们见识一下，本殿的帝王之剑！”

　　修长的手指划过血痕，一抹混合了杀戮和寂灭两大剑意的血渍在其指尖一闪便灰飞烟灭，姬轩辕右手缓缓拔出了腰间宝剑。

　　那是一柄华贵无双，拥有让世人不敢直视威压的尊贵宝剑，宛若一切都得在其面前低头一般！

　　“天地共尊！”

　　淡漠冷喝中，姬轩辕一剑挥洒。

　　漫天金色剑芒呼啸而出，蕴含着可怕的臣服意志，似乎在这一剑下，任何人都只有引颈受戮的份儿，连抵抗的心思都没有了！


第1274章 宣清莲之死

　　轰！

　　一道道金色剑芒，看似细小锋锐，但在众人眼中，却如一座大山一般轰然压落，让人无处可躲！

　　一般的绝学，拥有一两种特殊意志就了不得了，但在这一剑中，众人却感受到了数种意志柔和到了一起，根本没有丝毫破绽！

　　影响心神的臣服意志，控制身体行动的重压意志，锋锐无匹的杀戮意志，等等等，超出了众人的抵抗范围！

　　原本，姬轩辕没有拔剑之前，几名最强存在，还能凭借实力帮其他人防御一把。

　　可如今，恐怕谁也顾不得其他人了！

　　噗噗噗！

　　刹那间，十数名玄罡境后期和仅剩的几名中期最强尊者，一个个爆散成了血雾！

　　强如独孤阳、陆子游、归玄冥、白斩皇、龙武等新晋的玄罡境尊者，若非自家势力的勉励支撑，恐怕也是直接陨落。

　　但即便如此，相助他们之人也在金色剑芒下勉励支撑，浑身都被那凌厉无匹的剑气透体而过，刺出无数血雾！

　　“黎晨，用不着你帮忙！”

　　独孤阳冷硬无比道。

　　“嘿！”

　　黎晨紧咬牙关，支撑着九脉云纹，配合阴阳玄壁，保护住四兽和叶孤云等人。

　　一股股的血雾，自体内经脉中爆体而出，这是力量运转超出负荷的迹象。

　　若再这般下去，恐怕不用姬轩辕杀来，黎晨就直接成肉泥了！

　　“你住手，我把空灵之气渡给你，你要怎样都行！”

　　海灵素嘶声裂肺的呼喊，可惜身体受制，只能在远处看着，毫无办法。

　　“呵呵！”

　　姬轩辕不知是听到了还是没听到，淡笑声中，身形晃动间冲了上来，第一次率先出手！

　　即便听到了，恐怕也不会在意什么！

　　空灵之气虽好，但这么多的特殊血脉在此，他又怎能放手呢？

　　在他看来，这些东西，包括空灵之气，乃至海灵素本人，都是自己之物，哪有条件可谈？

　　“我跟你拼了！”

　　一名隐世老怪，被压的激发出了血性，拖着断臂之身猛的扑了上来。

　　嗡嗡嗡！

　　赫然间，身体如皮球般鼓胀开来，竟是在绝境下选择了自爆！

　　“不知所谓的东西！”

　　姬轩辕轻蔑的一剑挥下。

　　噗！

　　金色剑芒自隐世老怪头顶一闪而过，直接从中切开，其身体就如泄了气的皮球般，原本沸腾鼓胀的真元赫然宣泄开来，化作一抹无形的光影化作飞灰！

　　“老赵！”

　　一名与之关系不错的老怪，目眦欲裂的扑了上来，威压空前暴涨间，同样的选择了自爆。

　　噗！

　　可惜的是，面对绝强的姬轩辕，根本没有自爆的机会，便被一剑连带着神魂和武魂齐齐湮灭！

　　嗖嗖嗖！

　　紧接着，又有三名老怪同时飞身而出，齐齐选择自爆。

　　虽然有人选择在此时大义献身，但同样有人扛不住压力，寻求侥幸之下暗自里退向远处逃走了。

　　轰！

　　终于，面对众人联手策应之下，姬轩辕没有来得及打断三人自爆，一股磅礴的爆裂之力弥漫开来。

　　噗噗噗！

　　自爆之力，是无法控制范围和目标的，连带着临近之人，也没有多少防备的受到波及，各个吐血倒飞！

　　可随着烟尘散去，所有人心底皆是寒气直冒。

　　此时的姬轩辕，一身紫金吞云铠，头戴紫金朝天冠，受制金色帝王剑，竟是毫发无损！

　　“见识到本殿神威，你们也该安心的去了！”

　　姬轩辕目光落在黎晨身上，一步步似慢实快的走了过来，“在你的身上，本殿下感到了一丝很讨厌的气息。既然你拥有三大圣妖真血，就从你开始吧！”

　　说话间，一剑挥出！

　　咻！

　　凌厉至极的金色剑芒呼啸而出，直取黎晨！

　　“闪开！”

　　黎晨瞳孔收缩，身形一晃的爆退开来。

　　他有感觉，若是不躲开的话，真的有陨落之危！

　　可这剑芒就如跗骨之俎，竟是追着他不放，眼瞅着越来越近。

　　轰！

　　双臂一晃，三阳开泰轰然激射而出。

　　可在剑芒锋锐扫过下，直接被切开，一瞬不瞬的刺落！

　　吼！

　　刚要施展六阳锁空之际，金鳞豹咆哮一声飞了上来，竟是以身躯阻挡剑芒。

　　噗！

　　可惜的是，仍旧没有起到丝毫作用，便被透体而过，健硕的身躯跌落尘埃。

　　嘶噶！

　　龙蜈吞吐毒雾，游弋着庞大的身躯冲了上来。

　　嗤啦！

　　但在这剑芒之下，其坚硬无比的龙甲，却如裂帛般从脊背上直接刨开，血渍漫天洒落。

　　轰！

　　乌魁拔一把推开欲要扑出的金子，双锤疯狂的砸了上去。

　　铿锵爆响中，两柄巨锤直接爆裂，乌魁拔双手虎口迸射血渍，闷哼一声的倒飞开来！

　　“可恶！”

　　黎晨目眦欲裂，双指并拢一点眉心，他要不顾一切的施展阴阳法目，攻击这与他同阶，实力在他之上，境界在他之上的无上天骄。

　　即便必然招致反噬，他也要搏一把！

　　“呵呵，放心，它们的血脉都不弱，本殿会活着抽出来的！”

　　姬轩辕指点剑芒，笑吟吟的看着黎晨。

　　以他的感知力，轻易的捕捉到，在场之中，威胁最大的就是黎晨。

　　三大圣血和阴阳宝珠的力量着实太强了，连他这等身份尊贵之人，都没有弄到这么多上等至宝，更遑论其他人了？

　　如今，这些宝物在他看来，都是囊中之物！

　　所以，他第一个选择必杀的就是黎晨，为的就是诱使那些与黎晨关系不一般之人冲上来拼命。

　　剪除了这些人或兽后，他自然能腾出手来将黎晨留在这里，而没有了逃走的可能！

　　而这些人或兽为了救黎晨，重伤在此地，无力逃遁，黎晨自然也不能弃他们与不顾！

　　不得不说，姬轩辕着实是可怕无比的无上天骄，短短几个交锋，就将众人的关系探知了个差不多，并加以利用！

　　咔嚓！

　　一声爆响，叶孤云手中光剑爆碎，人也随之抛飞而起，洒下无尽血雨！

　　看着淡漠不屑的姬轩辕，黎晨面色沉凝中透着暴戾的狰狞，眉心处的阴阳法目终于睁了开来！

　　嗖！

　　就在法目即将开启之时，一道倩影降临，赤烈如火莲，带着一抹眷恋，巧笑倩兮的看着黎晨，明亮的眸子中纯净的让人心疼，没有任何的后悔之意。

　　朱唇轻启，似有话对黎晨说，但映入黎晨眼眸的是满目血雾，自倩影胸前激射而出！

　　噗！

　　宣清莲，这身世坎坷，一声活在她人摆布中的女子，就这般化作血雾消散在了黎晨怀中！


第1275章 死亡临头

　　嘭！

　　黎晨抱着满身血肉，被数次削弱后的剑芒冲击着撞在岩壁上，滚落尘埃。

　　所有人楞了，这无上天骄，就这般陨落了吗？

　　“哼，本座的炉鼎，是你说杀就杀的吗？”

　　朱无视面色冷凝，杀机冲天而起，第一次的失去了往日的平静，杀向姬轩辕！

　　没有任何阴谋诡计蕴含其中，只有简单的杀意！

　　宣清莲，多年前的一次偶遇，朱无视将之收入麾下培养至今。

　　让他怒发冲冠的是，无论是前身培养的棋子吴铭，还是自己培养的炉鼎，竟然都可以为自己的宿敌如此付出。

　　他想知道，自己到底和黎晨的差别在哪里，是差别，不是差距！

　　朱无视乃是盖世妖孽，绝不会认为自己会输给他人！

　　“你的语气，让本殿感到了不敬之意，当诛！”

　　姬轩辕冷冷一晒，向朱无视斩下一剑！

　　“六阳锁空！”

　　朱无视双臂一展，恢弘磅礴，炽烈无双的六道光龙呼啸而出，直指剑芒！

　　嗤啦！

　　刹那间，六道光龙缠绕着剑芒，噬咬撕抓，极尽其能的削弱着剑芒，可仍旧无法阻挡它的降临。

　　“还不出手？”

　　朱无视咬牙厉喝，全力运转真元，控制着六阳锁空与剑芒抗衡。

　　没有了阴阳灵珠的他，虽然这绝学比黎晨熟悉无数倍，但终究欠缺了以往的无边无际的浩瀚力量！

　　“玄武镇空！”

　　“白虎裂空！”

　　“青龙撕天！”

　　三大宫主互视一眼，齐齐爆发出了无上绝学，多少年来，从未施展的秘术绝学！

　　三大绝招，都是三大宫级势力的压箱底秘技，副作用极大，不到万不得已轻易不会动用！

　　要知道，一般武者虽然都是以逆天而行为修炼目标，但骨子里对天地都存有敬畏之心！

　　但这三招，都蕴含着对天地的不敬之意，强悍的可怕，拥有极强的自身意志，可以将武者的力量发挥到极致！

　　“哼！天崩地裂！”

　　玄龟老祖也不甘落后，身具玄武血脉的他，深知眼前之人必然会抽他血脉，此时绝不是犹豫之时。

　　冷哼声中，磅礴无垠的厚重威压弥漫开来，一道与玄武无异的庞大虚影轰然闪现。

　　身为活了十数万年的老怪，若说玄天中对于这些圣血的掌控最强之人，他要说第二，没人敢称第一。

　　哪怕是朱无视，都不知道玄龟老祖凭借玄武真血，领悟出了一招神通绝学——天崩地裂！

　　只见玄武虚影仰天咆哮，无尽的天地元气汇聚，哪怕是那些浓郁煞气都受到牵引，接连不断的汇聚于玄武虚影中。

　　眨眼间，玄武虚影化作了一座凝实无比的巨山轰然降临！

　　其他强者，诸如乌魁拔、独孤阳、玄极老祖等人也不再留手，纷纷施展搏命绝学，以期能够给姬轩辕带来麻烦。

　　哪怕仅仅是扰乱，让几大强者的绝招可以奏效也行！

　　“祭灵斩神！”

　　叶孤云目光沉凝无比，双目中迸发出难以想象的滔天剑芒，一手按住祭剑匣，一手缓缓拔出了一柄蕴含杀戮和寂灭两大剑意同在的光剑！

　　在左手下，一枚绿色灵珠缓缓被按入祭剑匣中，那正是一枚先天木灵珠。

　　施展祭灵斩神剑的代价太大，强如叶孤云，恐怕也会被抽走所有生机而亡。

　　所以，多年来叶孤云一直在寻找代替之物，与黎晨多番商议探索下，终于找到了。

　　正是以先天灵物替代祭品！

　　虽然效果有所减弱，但终究是绝学神通！

　　“阴阳法目！”

　　黎晨满面血污的起身，一抹眉心，阴阳法目激射而出，甚至夹杂了血光。

　　他——这是要拼命了！

　　虽然叶孤云和黎晨的神识攻击神通后发，但速度却快如闪电，刹那间便超过了众强攻击的流光，直取姬轩辕。

　　“哼！”

　　姬轩辕平淡的面色终于变了，在这两大神通秘技下，他感到了一丝危机。

　　但——也仅仅是一丝危机！

　　右手竖剑身前，左手并拢双指一抹剑身，一股无形的光晕弥漫开来，赫然同样是神识防御神通的波动！

　　嘭嘭！

　　两大神识攻击神通瞬间降临与之碰触在一起，爆发起一股难以想象的压抑波动，猛的席卷开来。

　　噗噗噗！

　　即便只是散碎余波，所有强者齐齐面色煞白，陡然吐血爆退开来。

　　即便是隔着最远的海灵素，也是直接瘫软在地，美眸中泛着绝望的看着黎晨。

　　轰隆！

　　就在三大神识神通秘技交锋之际，所有强者发出的绝学降临了，轰然将姬轩辕包裹在内。

　　虽然姬轩辕强大的难以想象，可在抵挡了两大无上天骄的绝技神通后，终究是反应迟滞了一息，便被打飞了出去。

　　“好，很好，没想到竟然会在这里遇到这等神通秘技，本殿下就让你们好好领悟下，什么叫绝望！”

　　嘴角溢出一丝猩红血渍，姬轩辕缓缓起身，仗剑而立，一股绝强杀机弥漫开来。

　　常言道，蚍蜉可以撼树，蝼蚁可以擎天。

　　但在苍天大树面前，蚍蜉和蝼蚁终究是随手可以碾压成粉的无视之物，当面对这等不自量力的挑衅之际，即便再不放在心上，天地也会动怒！

　　此时的姬轩辕，就如被蝼蚁激怒的苍天，终于显露出了獠牙！

　　“死！”

　　一剑挥洒，快如鬼魅的身影激射而出，三大宫主率先飙血抛飞，胸前赫然多了一道深可见内腑的伤痕。

　　事实上，最可怕的不是肉身损伤，而是伤口中蕴含的武意威能，那让人绝望的臣服意志，让三大强者的力量根本起不到作用驱逐！

　　紧接着，缩在龟壳中的玄龟老祖惨叫一声，整个龟壳都被刨了开来，飙射出漫天血雨。

　　乌魁拔、独孤阳等人惨哼跌落尘埃，没了声息！

　　叶孤云奋力抵挡，终究扛不住发威的姬轩辕，身中数剑生死不知。

　　“享受死亡吧！”

　　姬轩辕落在半跪于地的黎晨身前，一剑刺向其眉心阴阳法目！

　　这一刻，死亡降临，似乎谁也救不了黎晨了！

　　“哼！”

　　黎晨身躯颤抖，冷冷的注视着姬轩辕！

　　那不是惧怕，而是神通反噬的后遗症！

　　“呵呵！”

　　就在剑尖降临的刹那，一道不知何处传来的淡笑传播开来，一股可怕无比的滔天剑意自黎晨身上涌动开来。

　　听得这道笑声，姬轩辕的面色变了，即便是被众强绝技击中时都没有的震惊！


第1276章 剑尊V轩辕

　　铿锵！

　　星芒爆散，刺耳爆鸣自姬轩辕和黎晨之间爆发开来。

　　只见一柄无形光剑，赫然自黎晨眉心阴阳法目中透出，与姬轩辕的帝王剑剑尖相对！

　　确切的说，是一只无形的手，双指并拢化剑的手！

　　谁也不知道，黎晨身上为何会涌动出与他武道截然不同的剑道意志！

　　尤其可怕的是，这剑道意志所化之剑，竟然强大到了能够阻挡姬轩辕！

　　“什么人敢在本殿下面前装神弄鬼？”

　　姬轩辕双目微眯，手臂一紧，下压宝剑。

　　绝强剑意涌动，剑尖前移，生生压的那双指慢慢后退。

　　可就在此时，阴阳法目中赫然再次伸出了一只手臂，与那剑指并拢在一起，共同抗衡帝王剑的威势。

　　若仔细的看的话，那手掌纤细如玉，虽然无形虚幻，却分明是一只女人的手掌！

　　“哼！”

　　姬轩辕面色微变，再次鼓胀真元下压。

　　可惜的是，看似薄弱的无形双指所化之剑，在另一只手加入后，就如天地间最为坚硬的金铁一般纹丝不动，甚至缓缓推着他的宝剑后退。

　　最后，竟是让这尊贵无比的三皇子，身形也止不住的倒退开来！

　　在众人骇然注视下，一只手臂自黎晨眉心探出，当手臂伸直的刹那，姬轩辕这无敌的强者，赫然连退数步。

　　噔噔！

　　姬轩辕面色冷凝的看着，缓缓起身的‘黎晨’，冷声道：“好，很好，本殿下多年没见过如此有意思的事情了。以神魂凝聚元神之体，单凭此力就能抗衡本殿下，没想到，这小小的低等元域，会出现你这等剑道强者！”

　　“你我一战，必有无法弥补的损伤，何不就此离去？”

　　气息与声音截然不同的‘黎晨’，宛若一柄绝世宝剑，负手而立，淡淡的看着姬轩辕。

　　即便是站在那里，就让人根本无法忽视，即便是姬轩辕身上的无上尊贵之意，都无法遮掩这柄宝剑的锋锐！

　　“寄人篱下的小小孤魂野鬼，也敢对本殿下说此大话？”

　　姬轩辕冷冷一晒，手中宝剑一震，“今天，本殿下就让你灰飞烟灭！”

　　“天地不仁，以万物为刍狗，你一身无上尊贵帝气，却不知天地意志真谛所在，可悲、可惜、可叹！”

　　‘黎晨’微微摇首，缓缓探出手掌，赫然只见天地元气无形的汇聚，化作一柄光剑。

　　“游龙老儿，你跟这小子费什么话？杀了他！”

　　远处，朱无视似乎看出了什么，吐血厉喝道。

　　强如这位盖世妖孽，此时所受创伤，也让他没了再战之力！

　　“游龙？”

　　“莫非是剑尊游龙？”

　　“不可能是这位存在吧？他不是陨落了数十万年了吗？”

　　还有意识的众强，精神齐齐一震。

　　早就听闻，传说在天宫一战中，游龙剑尊之魂曾经现身，所有人都对此嗤之以鼻，认为这是无稽之谈。

　　必经，没人能在玄天中，享有数十万年寿元不灭。

　　即便是最年长的玄龟老祖，也到了油尽灯枯，寿元耗尽之时，也不过是十数万年寿元而已！

　　但如今，黎晨身上的磅礴剑意，那是多么的可怕，似乎连天都能捅出个窟窿来。

　　据他们所知，当今之世无人可及，即便是叶孤云也差的太多太多！

　　“很好，你叫游龙，本殿手下不斩无名之鬼，就让本殿看看，你这剑道强者到底有何本事！”

　　姬轩辕可不管游龙剑尊是谁，任何挡他路之人，都得死。

　　说话间，率先发动了攻击！

　　虽然说的轻巧，但这位尊贵无比的三皇子，可是从暂时占据了黎晨身体的游龙剑尊身上，感到了一股危机！

　　“呵呵，看清楚了！”

　　游龙淡笑低语，似对自己所言，似对黎晨所言，又似对叶孤云所言，身形一晃的飘了上去，带起阵阵磅礴剑意！

　　铿锵！

　　刹那间，两人激斗在一起，无垠的剑芒爆发开来，激荡出无数由凌厉剑芒凝聚的飓风呼啸而出。

　　嘭嘭嘭！

　　众强承受不住，被冲击的翻滚不休，连连吐血。

　　这一战，这帮身份尊崇的强者，可是连老命都拼上了！

　　“挡……挡住了！”

　　还能睁开眼的强者，看的目瞪口呆。

　　场中翻飞的两道人影，你来我往，瞬间不知交手了多少招，虽然看不出来谁占了上风，但终究是挡住了！

　　“哼，老家伙终究是输了！”

　　朱无视冷哼一声。

　　虽然不愿承认，他的前身筹谋了数十万年，终究是没有赢过游龙，这位玄天元域中亘古罕见的剑道强者！

　　当年最巅峰的游龙剑尊，正是达到了化境巅峰的剑意，能够施展八成脉势巅峰的绝学！

　　若非朱无视前身，凭借赤阳灵珠的力量，早就湮灭在其剑下了。

　　即便如此，还是事先安排了诸多事宜扰乱游龙心志，下毒暗算等手段，无所不用其极才坏了游龙肉身！

　　如今的游龙，存活于黎晨识海，借助阴阳灵珠之力，隔绝了玄天规则之力的影响，平静无上资质，终于领悟到了剑域雏形。

　　可惜的是，此番现身，暂居黎晨之身施展绝学，力量终究被压制了太多太多。

　　毕竟，黎晨本身的力量与剑道截然不同，即便万法归一，可别人的终究是别人的。

　　再加上玄天元域的规则限制，游龙的力量，也不过能够堪堪施展出八成巅峰脉势之力的绝学而已。

　　若非黎晨的九阳真罡和武体远超同阶，恐怕还撑不住游龙这般强大力量的施展，换做他人，恐怕一招就直接爆碎成血肉了！

　　叶孤云眉头微皱，看着场中如电闪般的两道剑芒，目中闪过一抹担忧。

　　游龙虽强，但终究是魂体，占据了黎晨之身，若硬撑下去的话，必败无疑啊！

　　姬轩辕本身就是这一阶的顶尖强者，恐怕再无出其右者，其力量绵延不绝，只要守下去，胜利的天秤绝对会倒向他这一边。

　　所以，姬轩辕聪明的选择防御，甚少攻击！

　　时间，一点点在众人紧张的心神中，不知不觉的流淌，不是他们不愿意出手帮忙，而是到了这一阶层，已然超出了他们的插手范围！

　　强自冲上去，不过是找死而已，恐怕刚靠近，就被无处不在的剑芒绞的神魂俱灭！

　　这是数十万年前，玄天被封印后，最后一名无上剑道天骄，与域外星空的无上天骄，一次硬碰硬的交锋！


第1277章 就从你开始

　　咻咻咻！

　　剑芒激荡不休，狂暴锋锐，大气磅礴，两股截然不同，但却意境仿佛的两道剑意互相倾轧纠缠！

　　宛若两股激流，在长江大河中相遇，疯狂的欲要吞噬对方！

　　轰隆！

　　骤然，所有的剑芒齐齐湮灭一空，无形的光波横扫开来，激射的沙尘吹的一众强者都不由自主的眯起了双目！

　　嗖嗖！

　　两柄利剑蓦地分散开来，化作人影，引得众人齐齐侧目看去！

　　姬轩辕，一身紫金铠甲上遍布划痕，原本规整着发鬓的朝天冠，赫然被削去了一半，粗喘着气，凝视对面，连握剑的手都微微颤抖着，足可见他的消耗有多大！

　　反观占据了黎晨肉身的游龙剑尊，一身的青血色噬灵甲，早已破碎不堪，混着黎晨的血肉，看上去狰狞可怖！

　　但他或者他的双目，却已然迸射灿灿神光，宛若天地间不屈的绝世神剑！

　　“若你肉身尚在，说不定会赢过我，可惜！”

　　姬轩辕的话语中，罕有的透出敬重，将游龙剑尊当成了同等强敌对待！

　　这是剑道强者之间的争锋！

　　“呵呵，外域星空，天骄辈出，秉承天地意志的帝家之人，果然名不虚传！”

　　游龙淡笑，神情说不出的洒脱，并未因自己的战绩沾沾自喜。

　　他乃是活了无数年的老怪物，纵然当年就有这等实力，但凭借数十万年困厄，让他的领悟精进的可不是一点半点，足以将自身的力量发挥到极致。

　　即便占据的是黎晨身体，发挥起来有些晦涩，但这些终究不是要点！

　　而姬轩辕，年龄不过两甲子，甚至不过百岁，就有这等造诣，虽然仗了宝剑之利和铠甲之坚，但不得不承认的是，其天赋确实在游龙之上。

　　可游龙更清楚的是，姬轩辕有破绽，他的破绽就是自身最大的优势，那就是秉承帝家的意志，一旦出现裂缝，就会有迟疑。

　　这一切，游龙不会说出来，他要黎晨，亦或者所有人自己去体悟，才有战胜姬轩辕的一天！

　　“这一剑，是我自己体悟而来！”

　　姬轩辕深深看了一眼游龙，缓缓举起了手中剑，一股磅礴无垠的恢弘剑意冲霄而起，蓦地向下一压！

　　“涅灵天剑！”

　　数十丈大小的剑芒轰然斩落，似乎天地间的一切，都要在这股意志下涅槃重生！

　　帝王就是帝王，俯瞰世间一切，除了天地没有与他可以在同一位置的生灵！

　　但当帝王遇到平等的对手之时，帝王便不得不抛却一切的尊贵荣耀，平等的与之一战！

　　这就是姬轩辕的涅灵天剑！

　　不仅是对敌人的涅灵，也是对自身的涅灵，一往无前，有你无我的意境！

　　“好一招涅灵天剑，那我只能以这一招来应对了！”

　　游龙剑尊眉头微皱，目中精芒激射，蓦地身形一矮，竟是不闪不避的冲了上去，“龙游太虚！”

　　昂吼！

　　刹那间，游龙剑尊整个人扭曲了，亦或者说是黎晨的身体，在游龙剑尊本身意志的影响下，其周身的力量扭曲，赫然化作了一头咆哮威严的真龙！

　　不错，正是真龙！

　　不是那独角双爪，亦或者双角双爪的蛟龙，而是双角四爪的真龙！

　　龙游太虚！

　　太虚乃是指天地，世间若有亘古不灭之物，那就只有天地，龙游太虚，意指游龙与太虚对等，足可见游龙剑尊这一招的恒心之大！

　　以龙游太虚对涅灵天剑，倒是真的针尖对麦芒！

　　“不可……”

　　叶孤云伸了伸手，终究是没有拦住这一招。

　　虽然他没有达到游龙剑尊的境界，但他深知，以黎晨的状态，亦或者游龙剑尊的状态，根本承受不住。

　　即便承受住了，与姬轩辕对碰的力量，也足以湮灭黎晨的肉身，换言之，黎晨必死无疑！

　　轰隆！

　　刹那间，剑芒与真龙虚影对冲，融合倾轧，蓦地化作无形光波弥漫开来，似乎什么都没有发生。

　　唯一的变化，就是两大剑道强者的身影，兑换了位置！

　　哗啦啦！

　　让人震惊莫名的是，姬轩辕身体上的紫金铠甲赫然碎裂成渣，人也一个虚晃的踉跄半跪在地。“赢……赢！”

　　所有人神情一震，面露喜色。

　　“没有！”

　　叶孤云和朱无视面色陡然一沉。

　　噗！

　　黎晨的身体上，赫然飙射出大蓬血雾，好似要在一瞬间将全身血液全部喷出一般，接着便仆倒在地。

　　“哎，这一睡，不知道还能不能醒来！”

　　淡不可闻的轻叹中，黎晨身上的磅礴剑意渐渐消散！

　　“好一招龙游太虚，可……可本殿是帝家皇子，秉承天地意志，继承帝脉大统的天地共主，岂会输给你这？”

　　姬轩辕哇的吐出一口血雾，硬撑着站起身来。

　　这一战，他确实赢了，而且是凭借自身的实力赢了。

　　即便是仗着宝剑之利和铠甲之坚，但他身为帝家嫡系天骄，身上的宝物绝对不少，但他没有动用分毫。

　　仅此一点，便可知他是一名真正的剑道强者，而不是那些只知道输赢之人！

　　在这一点上，黎晨与他有很大的不同，虽然黎晨的一切，都是以双手拼搏而来，但更大方面讲，黎晨更像是一个赌徒！

　　而且，黎晨是一个输不起的赌徒！

　　这一战，不仅是游龙剑尊无数年来想与外域强者一战的夙愿，也是给黎晨上的一堂课，给他的一次提醒！

　　若想真的在武道一途中走的更远，那就要堂堂正正的成为一名武者！

　　一切虚妄与阴谋诡计，在武者意志面前，都会不堪一击的破碎！

　　“接下来，就是你们了！”

　　游龙剑尊被击退，再也没有了可以阻挡姬轩辕之人，如今的众强，已然成了砧板上的鱼肉，任其宰割！

　　“看样子，是躲不过去了！”

　　朱无视满是血污的俊脸上闪过一丝落寞，曾几何时，他也是这般看着自己的敌人。

　　如今，轮到自身，他也感受到了其中深深的不甘，他还没有击败黎晨这宿命的敌人，还没有走出玄天，去向那造就了这一生如此的四象殿强者问个明白！

　　“哼！”

　　叶孤云咬牙起身，不屈的剑道意志弥漫周身，即便气息弱到了极致，这位一直寻求剑道真谛，在孤寂中游走的剑道天骄，也不会向任何人屈服！

　　“好，就从你开始！”

　　姬轩辕欣赏的看着叶孤云，缓缓抬起了手中剑！


第1278章 移神换位

　　“不……”

　　苏双双迷蒙中睁开了双目，看到这一幕，悲声呼喊，却无力阻止这一切发生！

　　所有强者面露惶然，曾几何时，他们都想过自己的死法，多半是寿元耗尽，死在闭关之所，从未想过会这样！

　　可仔细一想，死在外域强者手中，还是这等剑道强者，或许也算是对武者归宿的一个宽慰吧！

　　咔嚓！

　　就在剑锋降临的刹那，一道细碎不可闻的碎裂声响彻洞窟。

　　虽然微弱，但却传进了所有人耳中！

　　“嗯？”

　　姬轩辕眉头微皱的转身看去，瞳孔骤然收缩，似乎看到了什么让他极为震惊之事！

　　吼！

　　暴虐的杀戮气息猛的弥漫开来，所有人都感到一股死亡的意志笼罩心头，刹那间遍体生寒，似乎一切都不再是自己的了！

　　只见在弥天圣尸头顶，原本的涅魂阵中，赫然出现了一道磅礴虚影！

　　这一幕，像极了当年朱无视以涅魂香，准备凝聚一具听从他指挥的元魂煞体的情形！

　　可是，又有所不同！

　　这具虚影中的力量，不断的攀升，完全超出了想象，而且莫名的让人清楚知道，这恐怖的物事，绝不是人力可以掌控的！

　　“这股意志……怎么有些熟悉？”

　　姬轩辕神情凝重的收回帝王剑，目光却从那虚影移开，看向了弥天圣尸手中那根弥天棍！

　　咔嚓！

　　又是一声金铁碎裂之音，这一次更为清晰的传入众人耳中，接着是更响的声音响起！

　　“碎了！”

　　不知谁的角度看的真切，骇然的指着远处道。

　　众人随之看去，却见一道道暗金色光芒中夹杂着难以想象的血色煞气弥漫。

　　整根弥天棍，赫然弥漫了无数如蛛网般的裂缝，那金铁碎响正是由此而来！

　　“不可能！”

　　姬轩辕双目一眯，凝神以待，本能的感觉到有什么可怕的事情将发生！

　　弥天棍乃是圣器，无坚不摧的圣器！

　　即便在这里无数年，与锁神链抗衡都不见损坏，何以就在这时候出现了碎裂征兆？

　　吼！

　　骤然，圣尸头顶的虚影咆哮连连，疯狂舞动，宛若魔神一般，欲要脱离牢笼！

　　“哼，想要脱困，你这无主煞魂，还做不到！”

　　涅魂阵乃是姬轩辕所布置，来削弱锁神链与弥天棍之间的纠缠力量，以此来取出弥天棍的契机，他自然知晓涅魂阵会生出一道无主煞魂！

　　虽然此煞魂威能极强，而且拥有莫测力量，乃是不可多得的忠心侍卫，可他更看重的是弥天棍之中的力量！

　　即便他不是棍道强者，但万法归一，他可以从圣器中领悟到的力量，可比一具侍卫来的强！

　　但让他震惊的是，随着弥天棍上的裂缝越来越多，血光弥漫下，赫然牵引着虚影融入其中。

　　进而，牵引着不断融入其中的元魂煞体，还有漫无边际的浓郁煞气，全部的融入其中！

　　而弥天棍中传出的磅礴意志，也越来越强悍，可怕的让人神魂颤栗！

　　“这股意志……这是蛮……九黎蛮族！”

　　姬轩辕瞳孔骤然收缩至针尖大小，呼吸都似乎急促了几分，“这锁神阵下，封印的是蛮族强者？”

　　以他的眼力，自然看的出来，这里是一方锁神大阵！

　　之所以赶来这里捣腾，是因为姬轩辕笃定，那被封印了无数年的强者，即便不死也无法脱困而出。

　　因为，在域外星空中无数神秘的地方，被如此封印的强者不在少数，但从未有人脱困而出过！

　　锁神阵之所以名为锁神阵，就是因为它有着连神都能封困的无上威能！

　　看看弥天妖圣的下场，就可想而知了！

　　但如今的情形，却让姬轩辕不得不小心打算了！

　　“你们谁知道，这里封印的是九黎一族的哪一方强者？”

　　感到事态严重，姬轩辕蓦地回首看向众人。

　　即便是帝家嫡系，也不可能知晓无数年前的隐秘封印所在，怕的就是这些强者后裔，不遗余力的将他们救出。

　　毕竟，当年伐天一战中被封印的万古不灭的强者，可不在少数！

　　“嘿嘿，你怕了？”

　　朱无视轻蔑一笑，他还以为这天不怕地不怕的皇子殿下，真的无所畏惧呢！

　　若说谁清楚这地底下封印的是九黎蛮族哪一族强者，恐怕朱无视最清楚了，亦或者黎晨也清楚的很。

　　“哼！”

　　姬轩辕目中杀机一闪，蓦地随手一挥。

　　嗤啦！

　　凌厉剑芒自朱无视胸前透体而过，留下一个血窟窿，看上去骇人无比。

　　“噗……你……你就这点能耐？”

　　朱无视连吐数口夹杂着碎块的血沫，冷冷道。

　　“找死！”

　　姬轩辕手臂一抬，就要下杀手。

　　轰咔！

　　可就在此时，整个弥天棍轰然爆碎，连带着弥天圣尸也被磅礴的力量绞成了灰尘，形成了一股骇人的金属风暴！

　　圣器爆裂的力量何等惊人，莫说是这些玄罡境尊者，即便是天虚至尊在此，恐怕也有死无生。

　　姬轩辕的面色陡然一白，就要退开。

　　但那金属风暴好似被什么力量束缚住了，无法扩大，还不断的缩小。

　　众人都松了口气，这圣器爆裂的力量，显然是被锁神链镇住了！

　　确切的说，是锁神链自主的封镇其内的东西！

　　嗡隆隆！

　　金属飓风轰鸣震颤，不到的缩小中，似乎一切即将归于平淡，可姬轩辕的面色却越来越难看，因为那些元魂煞体仍旧不断的融入其中，宛若飞蛾扑火！

　　渐渐的，血色越来越浓郁，可内里却有一股强悍的力量越来越清晰，金属飓风也越来越透亮！

　　确切的说，是被内里一股透亮的虚影，映照的越发明亮！

　　“移神换位！”

　　姬轩辕一字一顿的说着，面色难看道了极致。

　　博学如他，终于想到了一则万古至今的传说秘术！

　　此秘术只有一个作用，就是针对被封印在锁神阵中的强者，可以救助他们脱困而出！

　　连姬轩辕自己也没想到，误打误撞中，竟然将此秘术的激发点给打开了。

　　而不可预测的是，那即将脱困而出的强者，会强大到什么地步！

　　更让姬轩辕心中没底的是，身为姬家嫡系皇子，这些封印的强者，对秉承天地意志的姬家，有着不可磨灭的仇恨！

　　换言之，一旦这强者脱困而出，第一个杀的就是他！


第1279章 蛮神之子

　　“哼，本殿下倒要看看，到底是什么游魂野鬼敢在本殿下面前撒野！”

　　很快，姬轩辕便镇定下来。

　　到底是秉承天地意志，身具帝家气脉的皇子，心志不是一般人可比拟的。

　　要知道，但凡大家族子弟，只要资质不差，便会有专人教导，武道、学识、修养缺一不可！

　　姬轩辕乃是姬家三大皇子之一，又是无上天骄，自幼便接受严格教导。

　　虽然自视甚高，但他有这个资本，可以目中无人！

　　那些凡尘间说书的桥段中，哪家天才骄横蛮不讲理，肆意欺辱他人，目空一切，接着被人英雄救美随意踩踏的事情，绝对不会出现在他身上！

　　莫看他掳了海灵素，这一切在他看来，玄天这等小小元域，不过就是他的后花园而已，可以予取予求，根本就没有对错可言！

　　本就是自己的东西，何来对错？

　　这被镇压了无数年的老怪，即便脱困而出，也是神出身困！

　　这移神换位的精髓，就是在一个换字！

　　当年，朱无视以涅魂香凝聚元魂煞体，效力不够，才没有引出那老怪。

　　如今，涅魂阵的效力足够强，无数元魂煞体凝聚之下，受被困老怪意志牵引，正好激发了移神换位的作用。

　　而这弥天棍，恐怕正是无数年前那弥天妖圣早就布置好的突破节点！

　　要知道，弥天妖圣的弥天法目，本就有着洞彻天地的无上威能，说不定就在当年看到了如今可能发生的一幕。

　　圣者之能，即便不是如今这些尊级强者可以猜度的，但姬轩辕的学识何等渊博，很快便从中想出了几种可能。

　　即便此人脱困，也不过只具其神，多半萎靡不堪，若就此畏惧退走，那他这皇子威严何在？

　　帝家威严何在？

　　更何况，以他身上的宝物，即便真的强大到无法抗衡，也足以全身而退！

　　真正的武者，并非是遇到强敌时就一股脑的冲上去拼命，而是知进退，懂时局。

　　游龙剑尊是同阶中难得一见的对手，姬轩辕自然不会放过，但这老怪可是万古存活至今的可怕大能者，不敌之下退走，并没有什么难堪的。

　　在姬轩辕心思电转，众人紧张注视下，金属飓风越来越小，内里那道亮光也越来越凝实。

　　呼！

　　无形的光波弥漫开来，宛若一股微风袭过，原本的弥天妖圣巨大尸身与弥天棍消失不见，如山般的锁神链下，出现了一道虚幻之影！

　　虽然是虚影，但所有人却看的真切，那是一名即便站着不动，但却让人无法忽视的可怕强者！

　　似乎仅仅站在那里，天地间就只剩下了这一道身影！

　　这还仅仅是虚影，若是实体在此，那得多么可怕？

　　“蛮……蛮神黎蚩尤！”

　　看到虚影的刹那，姬轩辕连汗毛都竖了起来，挺拔如山的身体都不由自主的倒退开来。

　　人的名，树的影！

　　蛮神是谁？

　　万古之前，伐天之战的发起者，堪称万域星空第一强者！

　　若非杀戮过重，引得天怒人怨，降下神罚，无人是其敌手！

　　即便是被镇压了无数年，元气大伤仅剩残魂，也足以一指灭了他！

　　“是谁？敢直呼父尊之名？”

　　虚影缓缓仰首，声音若九幽地狱中刮出的寒煞飓风，让人心头颤抖，惧怕莫名！

　　“蛮神之子？”

　　姬轩辕目中精芒一闪，腰杆瞬间挺直，慑人的王霸之气重新崛起！

　　只要不是那传说中的凶人，他就没什么好怕的！

　　“令人厌恶的气息，污浊不堪，自以为是，你是姬家贼子！”

　　虚影头颅处蓦地迸射两道慑人寒芒，如利剑般刺破虚空，直取姬轩辕！

　　当啷！

　　骇然中，姬轩辕举剑抵挡，那两道剑芒却犹若实质的直接将帝王剑击成了粉碎，其人更是止不住的吐血倒飞！

　　这就是万古不灭的大能之威！

　　即便被封镇无数年，也不是小小的尊者可以抗衡，哪怕强如姬轩辕这等无上天骄也不行！

　　“杀！”

　　战天灭地的滔天战意冲霄而起，残存的半数强者，齐齐闷哼一声昏厥了过去！

　　那虚影身化利剑，蓦地冲向姬轩辕！

　　强大无比的意志，直接将姬轩辕镇压在地，无法动弹分毫！

　　太强了！

　　无法抗衡，让人绝望的强大！

　　姬轩辕怎么也想不到，这疑似蛮神之子的残魂，竟然强大到这般境地，连一招他也抵挡不住！

　　可即便咬碎了钢牙，握碎了双拳，还是无法动弹分毫！

　　就在所有人以为姬轩辕必死无疑之时，其眉心处蓦地闪动无上威压，光影闪动中，赫然走出了一道人影！

　　“什么人敢向我帝家血脉出手？”

　　苍老却挺拔的身影，散发出难以想象的磅礴威压，淡漠的拍出了一掌！

　　“圣者分神！”

　　虚影似乎吃了一惊，刹那间其周身弥漫起狂暴无垠的暴戾金芒，声势强悍的无以复加！

　　嘭！

　　两道光影相交，互相倾轧胶着，没有可怖的气劲崩散，似乎相生相克一般，无声无息的消散开来。

　　“你……你是蛮……”

　　苍老身影虚幻一番，赫然带着震惊消失无踪。

　　“不可能！”

　　姬轩辕面如死灰，这可是他身上最强也是最后的护身之术了。

　　这道虚影，可是姬家为了保护嫡系血脉，特由族中圣尊赐下的一道元神分神所化！

　　虽然没有圣者威能，但在一定程度上，却有着圣者的力量！

　　这种殊荣，可不是什么人都有的。

　　姬家中，能得此护身者，也不过十数人而已！

　　可就是这种，如今星域圣者不出，堪称无敌的力量，竟然没虚影撞碎了！

　　试问，还有什么能保他的命？

　　“啊……可恶的姬家圣尊，我九黎蛮族，必要将姬家满门诛绝……”

　　凄厉嘶吼声中，虚影也刹那飘散了大半，猛的爆退开来。

　　原来，这残魂并非有姬轩辕想象的那般强大，若非将弥天棍中蕴含的圣力爆发出来，那圣尊分神，足以将他湮灭一千八百回！

　　可即便如此，圣尊分神湮灭，这残魂也被毁大半。

　　“蛮族血脉，如此精纯，合该本圣重见天日！”

　　残魂凄厉呼啸着，冲向了尘埃中无声无息的黎晨。

　　显然，是发现了黎晨的血脉，要进行夺舍！

　　在这种情形下，失去了知觉的黎晨，不知道谁还能救得了他！


第1280章 三强离去

　　“祭灵斩神！”

　　眼瞅着残魂即将冲入黎晨身体中，叶孤云猛的抓过祭剑匣，不顾重伤之身，狠狠挥出一剑。

　　嘭！

　　强悍的祭灵斩神剑，如遇铜墙铁壁，在碰触残魂的刹那，直接爆散开来，无形的力量冲向叶孤云。

　　这股力量之强，足以将叶孤云神魂湮灭！

　　面对这股晦涩沉闷，如死亡之手的力量，叶孤云再也支撑不住的扶着祭剑匣半跪在地。

　　嗡！

　　苏双双面露绝望的看着叶孤云陨落之际，祭剑匣上蓦地散发出一股空前浩大的意志，化作一方光幕弥漫开来，将叶孤云笼罩在内！

　　“原来是剑尘老儿的祭剑匣，当年你我无缘一战，今日本圣倒要看看，你有何能耐阻我？”

　　残魂的声音蕴含怒气，猛的再次挥出了一道光雾砸向叶孤云，便自顾自的夺舍黎晨了。

　　虽然看似没什么，但实质上那一剑让他的伤势加重了一分，他必须要夺舍黎晨，才能稳固住伤势！

　　嘭！

　　祭剑匣所化的光幕咔嚓碎裂，眼瞅着叶孤云就要神魂俱灭的千钧一发之际，祭剑匣赫然分列开来，化作了一方石棺，将叶孤云包裹起来，宛若利剑般冲霄而起！

　　这坚固无比的异空间，赫然挡不住祭剑匣之利，直接被破开了一方洞口。

　　甚至于，极目望去，能够看到那神秘无比，令人无限向往的外域星空！

　　咻！

　　刹那间，祭剑匣化作星芒消失不见！

　　而祭剑匣反震的力量，让残魂再次惨嚎一声，虚幻了数分，显然伤势再次加重！

　　“等你很久了！”

　　就在残魂死命冲向黎晨头顶之际，游龙剑尊的声音再次响起，却多了一丝神圣不可名状的威严在其内，似乎这股威严不是他本人所有。

　　但在众人麻木的震撼注视下，黎晨眉心处再次探出了一只手，双指并拢的点向残魂眉心！

　　“啊……你……你是……”

　　凌厉剑芒透魂而过，残魂直接爆散九成，一卷的飞向远处，竟是扑向了乌魁拔！

　　此时的乌魁拔，没有任何力量可以抵挡这可怕的残魂，身体抽搐着闷哼一声，便被整个包裹！

　　呼呼呼！

　　无尽血煞雾气如潮涌般向乌魁拔涌去，似乎在滋补其内的残魂！

　　“愣着干什么？若不杀了此寮，谁也别想活着离开！”

　　姬轩辕猛的冲了上去，又取出一柄剑斩向乌魁拔！

　　他可不是好心，而是乌魁拔身上的气息越来越强，若这般成长下去，必然连他也挡不住！

　　轰！

　　抖手甩出一枚宝符，轰然化作巨剑斩落，可惜的是还未碰触到便被一股无形威压震散了大半，剩下的威能被浓郁的血煞之气阻挡！

　　“可恶！”

　　姬轩辕面色阴沉无比，连连甩出宝符！

　　可惜的是，威能一如既往的被压制！

　　无它，这里是玄天元域内的异空间，受到特殊的规则实力庇护，姬轩辕拿出的宝物虽强，但确是外域之物。

　　身为生灵，他本身实力不会受到压制，但死物却不同了！

　　轰轰轰！

　　有几名强者也随之攻击，虽然打散了许多血煞之气，却无法损伤内里分毫！

　　“哈哈哈哈，姬家贼子，本圣会与你再见的！”

　　轰然间，‘乌魁拔’冲天而起，在无尽煞气包裹中，赫然冲向了祭剑匣破开的空间裂缝！

　　浓郁的血煞之气，就如天然屏障一般，可以保护他不受分毫创伤！

　　不知是不是错觉，在临出去的刹那，‘乌魁拔’微微停顿了下，深深的看了一眼缓缓爬起的黎晨，便即遁入虚空中消失不见！

　　“哼，你走的了吗？出了这里，就是你的死期，本皇子倒要看看，你是蛮神哪一子？”

　　姬轩辕却是不怕他逃出去，因为在这方元域外面，还有他的舰队在。

　　其上，可是有着四名绝强的天虚至尊老怪！

　　嗖！

　　说话间，姬轩辕冲天而起的追了上去，并在临走之际，竟是一把摄过了望着黎晨低低缀泣的海灵素。

　　并不知所以的如‘乌魁拔’一般，看了一眼黎晨，露出一抹意味深长的笑意便紧随‘乌魁拔’而去！

　　“晨……”

　　虚空中，海灵素的悲声呼唤渐渐消散！

　　“等我……啊！”

　　缓缓醒来的黎晨，仅仅看到两个渐渐消失的光影，还有那传入耳畔的不舍绝望呼唤，黎晨目眦欲裂，身体却疲累的无法动弹分毫！

　　强撑着的身体，无力的手臂重重摔落尘埃，血泪冲刷着满面污秽，滴落尘埃，只剩下不甘的无力嘶吼：“上穷碧落下黄泉，我黎晨必杀你啊！”

　　这一去，恐成永诀！

　　众强面面相觑，不知所措的环顾四周！

　　一场大战，玄天尊级强者损伤过半，即便是最强的精英，也是各个损耗惨重，几乎全部伤了本源！

　　原本，玄天气运降临，福泽万灵，眼瞅着即将打破数十万年没人能够破空离去的诅咒，却不料出了这么一档子事！

　　难道，这真的是天有不测风云？

　　“走吧！”

　　不知是谁低叹了一声，强自撑着疲累的身躯向上飞去。

　　有的人，互相搀扶，救助着晕厥之人！

　　不管之前有什么仇怨，此时的众人，已然抛却了所有成见。

　　虽然互相看不顺眼，或者为死敌，但经历了这么一场同仇敌忾的死战，谁也没心情再向身边仅存的老对手下手了！

　　重伤如他们，接连受到的重创，即便有心想要走出玄天看一看，恐怕也没这机会了！

　　哪怕是一直欲杀黎晨而后快的三大宫主，也互相搀扶着踉跄离去。

　　“哼，黎晨，你我之争，注定要到玄天之外解决！”

　　朱无视冷冷一哼，将断了半截的魔龙沙虫收入灵兽袋，身形一晃的与几名仅存手下离去！

　　事实上，众人都很清楚，凭黎晨身上的诸多秘密，没人敢再出手。

　　这等情形下，指不定还会弄出什么，要真好死不死的再惹出个老怪物，那才叫得不偿失呢！

　　与其惹人不忿，还不如洒脱点早早出去疗伤的好。

　　恐怕，这也是为何‘乌魁拔’和姬轩辕没有向黎晨出手的原因！

　　至于上空那巨大的空间裂缝，即便有心想从这儿出去，他们的力量也不足以支撑了，而且在叶孤云、‘乌魁拔’、姬轩辕相继离去后，便迅速关闭了！

　　“走，你得振作起来，把叶孤云和乌魁拔找回来，你总不能看着乌妹妹做寡妇吧？”

　　苏双双将黎晨揪起来，与雷烈互相搀扶着，带着一股悲凉远去，赌气的哽咽之言，似乎是在说给自己听！


第1281章 天魔将

　　轰隆！

　　神秘浩瀚的域外星空一角，蓦地如一层薄膜般鼓胀开来，接着轰然爆裂，出现了一道巨大的空间裂口！

　　咻！

　　磅礴无垠的凌霄剑芒冲天而起，刹那间消失的无影无踪。

　　若仔细看，必然会发现，那剑芒中竟是有着一具灰色的石棺模样的物事！

　　在石棺剑芒消失不久，一道雄壮身影在无尽浓郁的血煞光雾中蓦地冲出。

　　“哈哈哈哈，我黎桀终于出来了，父尊，孩儿必将你救出，以姬家所有族人的鲜血，重开伐天之路！”

　　‘乌魁拔’狂笑连连，身上的气息不断膨胀，在血煞之气的注入下，一涨再涨，直至玄罡境巅峰甚至有着再进一步的趋势！

　　浓郁到极致，连连咆哮的魔龙虚影在其背后翻卷，配合那雄壮身躯，整个如魔神一般可怕！

　　轰！

　　但还未等他高兴多久，一艘千丈星空巨舰破空而来。

　　“姬家的天级战舰！”

　　黎桀瞳孔骤然收缩至针尖大小，背后的魔龙虚影也随之震颤，显然受到不小震撼。

　　嗖！

　　想也不想，黎重阳便向远处遁去，背后拖着长长血色光雾，宛若血色彗星！

　　可惜的是，他的速度快，星空巨舰的速度更快！

　　“哼，魔头受死！”

　　船头甲板，一名金甲大汉冷厉的挥出一剑。

　　剑芒激荡不休，宛若虚空中所有的一切都避让开来，这股力量之强，超乎想象！

　　以黎桀如今的力量，即便拼上性命也休想活着离开！

　　“可恶，若非被姬家圣尊分神打破了弥天棍中的圣力，本尊吹口气都能灭杀你们！”

　　黎桀头皮发麻，死命躲闪，但无论如何挣扎，都无法脱离剑芒移动的轨迹！

　　“留他性命！”

　　骤然，一道华贵金芒自逐渐聚合的空间裂缝中飞出，正是姬轩辕，在其手中抓着昏迷过去的海灵素！

　　嗡！

　　只听得虚空都为之震颤的沉闷想过，原本直取黎桀头颅的剑芒硬生生擦着其身侧一闪而过！

　　“噗……”

　　但仅仅是余波擦中，黎桀都承受不住，浑身飙出了无数血雾，狂吐着鲜血翻滚不休！

　　咻！

　　厉芒破空，金甲大汉瞬间来到近前，一把将黎桀抓在了手中，一个闪身的来到姬轩辕身侧：“殿下，您没事吧？”

　　对于紫金卫为何没在姬轩辕身边的事情，却是问也不问，在他眼中，唯有姬轩辕的安危才最重要！

　　“无妨！”

　　姬轩辕淡漠摇首，嘴角却止不住的微微翘起。

　　此番一行，虽然没有得到预期中的任何一件异宝，但得到的信息，却远比异宝来的重，影响和意义都要深远的。

　　尤其是从五狱锁神阵中脱困而出的黎桀，若将之炼化之后，足以得到无数年前的诸多秘辛，甚至还有无数早已失传的上古秘术和隐秘宝藏所在！

　　“恭迎殿下回归！”

　　此时，从战舰之上飞出百十名金甲侍卫，纷纷向姬轩辕恭敬拜服！

　　“对了，你们可曾看到……一具拥有莫大剑意的石棺？”

　　刚要登船，姬轩辕似想起什么似的问道。

　　“石棺？”

　　金甲侍卫一愣，赶忙道，“回殿下，那石棺速度太快，我等追之不及，再有此寮现身，才……”

　　“无妨！”

　　姬轩辕目中精芒微不可查的一闪，那石匣在他看来，总感觉有些神秘，似乎在哪儿看到过此物的影像，但就是记不起来。

　　暗自里盘算着，该如何让人悄无声息的寻找，而不打扰到他那几个精明似鬼的兄弟们！

　　能够破开玄天元域的空间壁障，速度更是快到让天级星空战舰都追之不及，绝对是与圣器挂钩的宝物。

　　如此重宝，而且与剑道有关，他绝对不会放过！

　　“什么人鬼鬼祟祟？”

　　就在姬轩辕登船的刹那，战舰中蓦地飞出了四名老者，目中神光绽绽的横扫虚空！

　　严阵以待的神情，让所有人齐齐大惊，并快速驱动战舰，准备御敌！

　　“桀桀，没想到在这儿会遇到帝家皇族血脉，而且还是三大皇子之一的姬轩辕，吞了你或许能有一番滋补呢！”

　　嗖忽间，一道沙哑中带着清脆，却有刮人耳膜如金铁交鸣，听不出男女的声音划过虚空。

　　“开炮！”

　　几乎是同时，四老齐声厉喝。

　　轰！

　　刹那间，星空巨炮爆发出了它的可怖威能，轰然将前方轰出了一道磅礴涟漪。

　　虚空震颤中，光影散乱，巨炮力量所过处的前方，赫然出现了一道模糊不定的血金色虚影！

　　轰！

　　只见这血色虚影仅是挥出了一道流光，便将威能直逼半圣的星空巨炮力量直接打成了虚无！

　　两股力量相交散落，这血金色虚影赫然是一道看不出男女，周身包裹在血金色慑人铠甲中的强者！

　　连带着，头上也带着血金色偷窥，面带诡异滴血面罩！

　　“天魔将！走！”

　　四老如见鬼一般，瞳孔骤然收缩如针尖，忙不迭的护在了姬轩辕身畔！

　　“不知是哪位帝尊帐下的魔将？若你识趣的话，速速退去，否则，休怪本皇子召唤老祖分神，将你留在此地！”

　　姬轩辕倒是镇定的很，大险无上尊贵气势！

　　“嘿嘿，若你的圣尊分神还在，还会与本将废话吗？”

　　天魔将阴测测一笑，猛的冲至近前，一道数百丈大小的血银色剑芒轰然斩落！

　　“殿下快走，天魔将都是顶级半圣，他们能感应到圣尊分神！”

　　四老大惊失色，牢牢守护在姬轩辕身侧，并打出一道道奇异无比的武诀！

　　轰咔！

　　战舰防御罩与剑芒交锋的刹那，便崩碎开来，难以想象威震炎黄星域，让无数强者闻风丧胆的天级战舰赫然被一剑斩碎！

　　这种实力，简直闻所未闻，超乎想象！

　　战舰之上，随便挑出一名便可在玄天横着走的强者，连哼都没哼一声，便在气芒中化作了血雾飘散！

　　可在爆炸最中心，一道空间裂缝赫然闪现，姬轩辕正抓着海灵素向内里冲去！

　　如此危急情形下，姬轩辕还想抓过被打晕的黎桀，但四老却死死拦住他，不让他离开半步！

　　“殿下，速速离开！”

　　四老深知，以自身的力量绝对无法抗衡天魔将，直接以秘术激发了所有力量，迅速开启秘宝，维持着空间裂缝不愈合，准备将姬轩辕送走！


第1282章 十年沉寂

　　“哼，乾坤符！”

　　天魔将认出了那是什么宝物所化，身形一晃的冲了过去便是一剑斩出，却仍旧慢了一步。

　　“天魔将，老夫跟你拼了！”

　　四老到底是天虚境至尊，齐齐爆发出来所有的力量，挡下了这一击。

　　但也仅仅是一击，四老便全部化作血雾爆散，余波激荡导入空间裂缝中，正好波及到姬轩辕右手。

　　咔嚓！

　　虽然被阻隔了数层力量，姬轩辕的手臂仍旧直接断折，闷哼下吃不住痛，抓住海灵素的手送了开来。

　　“可惜了！”

　　看着无影无踪，漫天残骸的虚空，天魔将不知从哪里取出一个玉杯，虚空中弥漫的血渍涔涔沽汨着自行注入其中化作了一杯香甜诱人的血色美酒。

　　“有意思，一个小小的罪域先天之体，一个不知为何物的魁拔血脉，倒像是入魔之人！”

　　天魔将微微仰首一饮而尽，露出了一截白玉无瑕般的美颈，摄住昏迷的海灵素和黎桀，身形一晃的消失无踪！

　　难以想象，三招两式灭掉了姬家天级战舰，包括四大天虚至尊的强者，竟然疑似一名女子！

　　总结那四老之言，这名强者乃是魔域天魔将之一，能够称得上天魔将者，都是半圣中最拔尖的存在，堪称无敌，只差一步便可迈入圣境的无上强者！

　　其身份，昭然若揭！

　　可惜的是，虚空中除了漫天战舰残骸外，再无他物！

　　轰隆！

　　虚空无尽深处，一道裂缝蓦然出现，从中扑出了一道手臂扭曲的狼狈身影！

　　“可恶，此仇不报，誓不为人！”

　　姬轩辕满面血污，面容扭曲，咬牙切齿，周身尊贵的气息骤然化作无上戾气，硬生生掰过断折的手臂，身形一晃的向远处遁去！

　　尊贵无比的姬家三皇子，一生修武顺风顺风，自负傲然如他，什么时候吃过亏？

　　更何况，还是竹篮打水一场空，如此难堪的大亏，不啻于奇耻大辱！

　　这等仇恨，能咽得下去才怪！

　　以姬轩辕的性子，显然不会跑回家去哭诉，拜求族中强者出手报仇，他需要化仇恨为力量，自己找回场子！

　　他却不知，自己隐瞒下此事，无论是被带出玄天的海灵素，还是破封而出的黎桀，都为姬家，乃至整个万域星空带来了滔天杀戮！

　　……

　　“我会把乌大哥找回来！”

　　玄云宗中，黎晨缓步走入后山，微微一顿下，便消失在山林中，“一定！”

　　炼傲雪和苏双双，搀扶着乌朵朵，满面悲伤的远去！

　　不只是这里，整个玄天亦是弥漫在一股悲凉之中！

　　这么大的事情，绝对瞒不住，更何况弥天城整个被灭，不管是从中逃离的少数人，还是远远观望到的妖族强者，都会寻根问底。

　　域外星空，原来真的有着难以想象的可怕强者！

　　仅仅十数人，便将玄天元域中的尊级强者，生生打灭了一大半，剩下的多半还都是不够资格参战之人！

　　数十万年，武者做梦都想走出的玄天，终于看到了曙光，却是这般一副情形，谁也不知道，到底是在玄天终老好，还是奋尽一生去追究外域的好？

　　玄罡境尊级强者，在玄天元域乃是一方老祖，享受万载，无上尊崇。

　　可在外域，就如最底层的武者一般，仍旧挣扎在武道一途上，看不到希望！

　　想想，无数苦练在心头，就觉的发凉！

　　时光荏苒，一晃过去十年！

　　原本在数十年间，频繁出没于玄天，带来磅礴威压的尊级强者，早已销声匿迹，只剩下少数玄罡境初级尊者主持事务！

　　那些尊者老怪，要么在这五年中重伤不治，要么闭关潜修不问世事是，此时的玄天，已然只剩下半步尊级强者活跃在当前！

　　各大势力的矛盾，也并没有因此停歇，反而越发激烈起来。

　　因为，少了尊级强者镇压，半步尊者率领众强，互相倾轧争夺地盘资源，死伤无数！

　　不是这个月散修联盟抢了玄武宫一处元脉，就是白虎宫剿灭了一处散修联盟分舵！

　　玄天气运，福泽降临，注定了否极泰来，会有一场杀戮盛宴来中和气运！

　　这或许不是玄天元域本意，而是无上天意使然，其中纠葛，任何玄天元域的生灵都看不透，即便是黎晨这等强者，也不过是天意下的一颗不起眼的棋子罢了！

　　甚至于，连棋子都算不上！

　　此时，偏安于玄武洲一角的玄云宗，仍旧没有任何动静，周边无数探子暗中观望着，并不断的派人明里暗里前去拜访，打探虚实！

　　可惜的是，一如既往的没人能进入其中！

　　整个玄云宗，已然被一方牢不可破的大阵笼罩了！

　　呼呼！

　　后山禁地密室中，阴测测的寒风微微吹过，一股隐晦的惨叫不时响起。

　　黎晨盘膝端坐其中，身畔一展血色油灯飘忽闪动，光暗不明，显得异常诡异。

　　那渗人的寒风与惨叫，赫然是从中发出！

　　“啊啊啊……杀了我，杀了我啊，你已经从我神魂中得到了一切，为什么不杀了我？”

　　仔细看去，那灯芯所燃的火焰中，赫然有一张模糊人脸，正是姬风陌！

　　“呼……”

　　原本死寂如雕像的黎晨，蓦地吐出一口浊气，淡淡道，“只有你的惨叫，才能提醒过还活着，只要我活着，你的神魂便不会灭！”

　　“你……你好毒啊！黎昊然何等天骄人物，怎么会有你这样的逆子？”

　　姬风陌惨叫连连，怨毒咒骂！

　　“是时候，该出去走走了！”

　　黎晨缓缓起身，光华一闪，身上的灰尘全部散去。

　　五年过去了，虽然修为没有增进，但他的伤势全部复原，而且武道境界更为精炼。

　　可没人知道，那平静的面庞下，隐藏着多么沉重的伤痛！

　　抛下一切，准备相守一生的伴侣被抓，生死与共的挚友兄弟双双失踪，其中一个很可能已经神魂俱灭！

　　一切，都因姬风陌等人的贪婪而起，此仇此恨，即便倾尽星海之水也难以洗净！

　　呼！

　　微风乍起，密室内呼的暗了下来，黎晨与燃魂灯消失的无影无踪！


第1283章 纵掠玄天

　　数月之后，玄武宫外，骤然一道血云划破虚空降临！

　　呼呼！

　　飓风呼啸，血云盘空，雷鹏巨大的脊背上，黎晨静静矗立！

　　嗡隆！

　　下方，云雾卷荡，光华流转，一股厚重的磅礴威压闪现，那是玄武大阵开启的威势！

　　“黎晨，你这是何意？”

　　云雾中，数名老者飞空而起，其中一名青年正是归玄冥！

　　“黎某此来，只为玄武诀与玄武阵精髓，若输，当奉上黎某数十载武道绝学！”

　　黎晨从雷鹏脊背上缓步踏出，一步步的在虚空中行走。

　　三名尊级老怪看的目露骇然，太强了，即便仅仅是随意踏步，都自行凝聚脉势，这等力量玄天罕有！

　　“黎晨，你不要欺人太甚，你明知我师尊身受重伤，闭关不出，此举不是趁人之危吗？”

　　归玄冥愤然道。

　　“弱肉强食，玄天准则，亘古不变！”

　　话语说完，黎晨周身轰然闪现一股磅礴大势，猛的压了下去。

　　“吭……”

　　其他三名尊级老怪面色煞白，齐齐闷哼一声的倒退开来。

　　“你……”

　　归玄冥面色难看无比，刚要说些甚么，猛的拉着其他两人迅疾闪入云雾中，“开玄武大阵！”

　　昂吼！

　　刹那间，云雾中光影缭绕，猛的探出了一方巨大无比的狰狞虚影，正是玄武头颅！

　　“厚重磅礴，大势压人！”

　　淡漠的看着玄武虚影噬咬而来的血盆大口，黎晨目中精芒一闪，不闪不避的冲了进去，直接撞进了玄武巨口之中！

　　轰轰轰！

　　刹那间，流光激荡，气劲迸射，或风雷，或云雨，或山石，无数虚影闪动间，宛若天地重开之势，弥漫整个玄武宫上空！

　　可怕的力量，强悍到了极致的气劲，每每一动间，都能看到震颤的空间涟漪波动下，那慑人的空间裂缝！

　　宛若无数隐藏在虚空中的凶兽，吞噬着天地间的一切！

　　咔咔咔！

　　不知过了多久，虚空中轰然乍现惊雷，数道磅礴无垠的空间裂缝猛的横亘虚空，宛若天塌地陷般横扫过远处山林，直接将数座巨大山头一扫而空！

　　“住手，你赢了，这是玄武诀和玄武阵秘典！”

　　玄武虚影散去，缭绕的云雾中，传来归玄冥压抑愤怒的气急败坏沉喝。

　　“告辞！”

　　接过两枚玉简，黎晨身形一晃的落在雷鹏身上远去。

　　“师尊，为什么要给他镇宫至宝？传出去，我玄武宫还有何颜面立足玄天？合所有人之力，未必输给这小子！”

　　玄武宫后山禁地山谷内，归玄冥怒气难消道。

　　“此事不必再提，日后也不可追究，否则宫规论处，去吧！”

　　谷中，传来归苍宇疲惫苍老的声音！

　　“师尊……师尊……”

　　归玄冥连连唤了数声，强抑怒气的走了。

　　“哎！”

　　疲惫叹息声中，已然成了老者的归苍宇，仰首望天，喃喃自语，“玄天重开，违背祖训，即便踏足域外，难道四象殿的老祖们就能放过我们吗？但我等身为玄天生灵，仅凭一道祖训，坏了玄天亿万生灵数十万年武道希望，这就是对的吗？或许，只有他才能真正打破这个诅咒吧！”

　　无言的微风缓缓吹过，似乎带走了什么，又带来了什么，隐隐间看透了许多东西的归苍宇，佝偻着身躯消失在浓雾中！

　　数月之后，青龙宫之外！

　　“黎兄，你何必苦苦相逼，即便我青龙宫有所不对，但终有联手一战之谊！”

　　连连咆哮的青龙虚影上，龙武面色凝重道。

　　“得罪了！”

　　黎晨略一拱手，便冲向青龙虚影！

　　轰轰轰！

　　磅礴气劲轰鸣，宣泄虚空，半个时辰后，得到青龙诀和青龙阵的黎晨径直离去。

　　“师尊，弟子无能，丢了镇宫之宝，请师尊责罚！”

　　青龙宫禁地内，龙武跪伏于地，虎目含泪道。

　　“痴儿，起来吧，为师岂会不知，青龙阵挡不住此子？”

　　垂垂老矣的龙清魂慈祥的将龙武扶起，浑然没了往常的威严霸气，淡笑道，“终有一天，你会走出玄天，到了那时，你便会明白，这一切算不得什么！”

　　“可是……”

　　龙武不明所以，还未自己的无能自责。

　　“好了，好生修炼吧，玄天即将迎来前所未有的盛世，呵呵！”

　　龙清魂略显浑浊的双目中，蓦地闪过一抹金芒，摆摆手让满脸不解的龙武走了。

　　数月后，白虎宫外！

　　吼吼！

　　杀戮之气冲霄而起，无尽锋芒在虚空中刺出了无数醒目黑点，那都是细碎的空间裂缝！

　　磅礴无垠的白虎虚影，在杀戮意境中，将速度发挥到极致，无垠的虚空中，似乎都是它的残影！

　　轰隆！

　　骤然间，无数雷影攒动，齐齐在白虎残影头顶天灵拍出一掌，所有的白虎虚影齐齐湮灭一空。

　　“吭……”

　　白斩皇面色煞白，嘴角溢血的从云雾中闪现，苦笑一声的扔出两枚宝光闪烁的玉简，“心服口服！”

　　“承让！”

　　略一拱手，黎晨与雷鹏远去！

　　“老头子，真让你说着了！”

　　白虎宫禁地，白斩皇灌了口酒，全然没有败给黎晨的沮丧，反而满是洒脱！

　　“只要此子还活着，这亿万生灵就还有希望！”

　　垂垂老矣的白阎罗，也没了往日威风凛凛，不可亲近的冰寒杀戮，随意的抓过酒瓶喝着。

　　谁也不知道，纵横玄天元域数千年的三大宫主，在之前一战中，为了保护传人没有损伤，自身根基被毁，寿元已然无多了！

　　时光荏苒，又是数月过去！

　　“朱无视不在？”

　　朱雀峰外，黎晨神情看不出多少变化，随意的打量了几眼朱雀峰，仍旧不退让的冲了下去。

　　虽然之前在引龙台上感受过朱雀阵的威能，但那毕竟是精简的大阵，威能与此地之阵天差地别！

　　离开玄天元域之前，若不领教一番这四象大阵，日后再遇到的话，就没这好机会了！

　　“你敢！”

　　数名老者面色大变，可面对黎晨那磅礴威势，却被迫的连连退入赤焰云雾中。

　　唳！

　　一道清脆鸣啸响彻虚空，天地间无端的掀起无尽热风，赫然只见一头巨大无比的朱雀，拍打着双翅猛的席卷周天！

　　没有任何悬念，小半个时辰过后，黎晨带着朱雀阵精髓和朱雀诀离去。

　　“黎晨，此事我等必不会善罢甘休，宫主一定会……”

　　身后，传来无力的苍老威胁！


第1284章 玄武圣血之争

　　古苍山脉深处的一片磅礴大湖之中，蓦地波涛汹涌，热气涔涔而出，轰然冲荡虚空。

　　轰隆！

　　一玄青，一赤红，两道光影蓦地从大湖中冲天而起！

　　“龟兄，你这是何必呢？”

　　朱无视神情淡漠，随意道。

　　“哼，朱无视你狼贼野心，老祖我就是自爆，也不会将玄武圣血交给你！”

　　苍老无比，佝偻着身躯的玄龟老祖厉声喝道。

　　“呵呵，你寿元已尽，后辈子嗣中无一能承受圣血之威者，若给了本座，你大可放心，玄龟一族昌盛之势不灭！”

　　朱无视淡笑道。

　　“休想！速速给本老祖滚，否则老祖与你同归于尽！”

　　玄龟老祖厉声道。

　　“冥顽不灵，即便你自爆了，本座也有办法凝聚圣血，再用你万千之孙之精血培养！”

　　朱无视面色转冷，身形一晃的扑了上去。

　　“我要你死！”

　　玄龟老祖猛的甩动拐杖砸了上去。

　　轰轰轰！

　　两人斗在一起，打的天昏地暗，气劲轰鸣，飓风呼啸，在大湖上吹起滔天巨浪！

　　可惜，之前一战中，玄龟老祖终究受创太深，打着打着旧伤复发，背后涔涔血渍溢出。

　　“朱无视，老祖我与你拼了！”

　　半个时辰后，玄龟老祖坚持不住，拼着伤势加重，猛的现出庞大真身与朱无视斗了起来。

　　在外人看来，玄龟一族，多年来青黄不接，人才凋零，只剩玄龟老祖一人独撑大局，享受着古苍妖族第一势力之称！

　　实质上谁都清楚，玄龟老祖太贪婪了，为了维持自身寿元，强行掠走了族中所有强者所需宝物，结果弄的怨声载道。

　　仅有的两名玄龟一族尊级老怪，也在朱无视的蛊惑下没有参战。

　　若非如此，以玄龟老祖的实力，即便玄龟一族修炼比其它妖族缓慢的多，也不至于尊级老怪就这么大小猫两三只！

　　“呵呵，这玄武真血乃是本座在你处培养之物，如今也是该还回来的时候了！”

　　面对玄武老祖的百丈真身，朱无视毫无惧色，十年下来，伤势不仅完全复原，一身武道境界更是达到了化境后期。

　　可怕无垠的掌劲，裹挟着足有八成初期的脉势威能，将油尽灯枯的玄龟老祖打的连连爆退。

　　尤其是他背上的巨大裂痕，接连被朱无视拍中数掌，血雾噗噗爆闪，不断的压榨着玄龟老祖最后的生命力！

　　多年来，朱无视的前身，之所以没有用圣血熔炼己身，一来是玄武真血与天乌真血属性相克无法容存一身，二来就是玄龟老祖的实力太强，让他一直无从下手！

　　如今，姬轩辕将玄龟老祖打了个半残，让他终于有了机会！

　　“可恶……”

　　玄龟老祖仓惶的怒啸中充满悲凉，威震玄天十数万年，维持玄龟一族声势这么久，竟然最终没人愿意帮他一把。

　　这位玄天寿数最年长的强者，已然到了穷途末路！

　　嗡隆！

　　可怖的力量自玄龟巨大的身体中弥漫开来，这位强者，终究是被逼的选择了自爆！

　　“呵呵，可悲，你到现在都没看清楚现实，噬魂莲印！”

　　轻蔑淡笑声中，朱无视武诀一变，赫然打出了无数黑血色炼化掌影，噗噗噗的落在玄龟老祖身上！

　　“啊……”

　　凄厉惨嚎声中，玄龟老祖膨胀的身躯赫然开始缩小，血气更是以惊人的力量减弱！

　　“若是你一开始便自爆，本座或许会费些手脚，可现在……嗯？”

　　朱无视冷笑的看着，蓦地面色微变的看向远处，当看到那血色光影不断接近时，一张俊脸不由黑了下来，“黎晨！”

　　“朱兄，别来无恙！”

　　黎晨淡淡看了一眼惨叫挣扎的玄龟老祖，以他的眼力，岂会看不出玄龟必死无疑！

　　当得知朱无视不在宫中之时，他便知道，这盖世巨孽，已然是在打玄龟老祖的主意了！

　　“哼，四象宫的秘典你已经得到了，来这里做什么？”

　　朱无视强压怒气道。

　　他岂会不知道黎晨此来的目的，纵掠玄天秘典至宝，为离开玄天做准备！

　　可他已经将朱雀宫的秘典让出，黎晨却追到这里，摆明了是一点残渣也不打算给他留，简直是欺人太甚！

　　“手底下见真章吧！”

　　黎晨一如之前朱无视对玄龟老祖，身形一晃的冲了上去。

　　“怕你不成！”

　　朱无视也不惧黎晨分毫，不闪不避的迎了上去。

　　轰！

　　天雷奔烈对寂灭红莲，两大绝学轰然爆碎，在虚空中对轰出了无数空间裂缝，齐齐湮灭了无尽流光！

　　强悍无匹的力量，已然达到了足以横扫大陆的绝顶力量，两人都将各自的绝学发挥到了极致。

　　可惜的是，即便朱无视的修为比黎晨高了一筹，可无论如何他都无法占据任何上风了，甚至于被黎晨压着打。

　　无他，元武双修，力量达到持衡的黎晨，一身雄浑无匹的九阳真罡，要比朱无视的真元多的多。

　　即便，朱无视如今的武体也达到了六阶初期，可没有持衡的力量，终究欠缺了太多！

　　尤其是朱无视的武道境界，即便已经达到了全盛之时，可与黎晨相比，还是弱了一筹。

　　虽然两人施展的绝学，都达到了八成初期的脉势威能，可黎晨乃是自创，收发由心，力量可以发挥到极致，甚至百分之二百的超常发挥！

　　反观朱无视，完全延续前人的力量，即便修炼至今，他所得的体悟都是从前身所留的经验中所得。

　　虽然可以将前身所有的经验发挥到极致，可这种力量，终究限制了自身的随意发挥！

　　换言之，限制了一名武者道途的无限可能性！

　　这就是黎晨与朱无视之间的最大差别！

　　也是黎晨能够从最底层，一步步走到如今，超越了朱无视这有着无限底蕴盖世妖孽的根本原因！

　　轰咔！

　　流光激荡，巨山虚影轰然将盘空收拢的红莲撞成湮粉，一道流光翻飞着蹿向远处！

　　“黎晨，如今玄天大势聚于你一人之身，日后你我域外再战！”

　　完败的朱无视，终于在黎晨面前放下了高傲，厉声爆喝着消失的无影无踪。

　　“玄……玄武圣血，老朽甘愿交出，还望……还望小友不计前嫌，勿对我玄龟一族出手！”

　　玄龟老祖强抑剧痛，断断续续说完，不待黎晨说话，便自行湮灭了妖魂，一道晶亮的玄武血影飞了出来。

　　收起玄武圣血，看着轰然坠落胡泊的玄龟尸身，黎晨躬身一礼，便即远去！


第1285章 打落冥池断前缘

　　时光荏苒，一晃年余过去！

　　随着尊级强者沉寂，各方势力混战再起，但一件大事却传遍了整个玄天元域！

　　那便是玄天元域众所周知的四大无上天骄之一的黎晨，将四大宫级势力威胁了个遍，将所有镇宫至宝全部抢到了手中。

　　连带着，散修联盟、海修联盟背后的苦行宫、血魔宫、青天宫也不例外，无一幸免！

　　至此，直接奠定了黎晨玄天第一强者之名！

　　因为，古苍妖族传出消息，玄龟老祖已然陨落！

　　而叶孤云身为其大师兄，一向低调行事，与域外强者一战后，连带着乌魁拔也不知所踪，朱雀宫也被打劫，朱无视都没出来说什么，显然已经默认输给黎晨！

　　如今，仅剩下传说中的冥魂宫，可惜其传承者多半陨落，连带着被朱无视多方打压，培养为炉鼎，传承可谓已断！

　　西北荒漠，幻阴谷外，血光降临，现出黎晨和雷鹏真身！

　　“走！”

　　随意的打量几眼，黎晨与雷鹏将自身气息降到最低，便进入了幻阴谷中。

　　身为尊级强者，无论是黎晨或者雷鹏，进入这等密境所在，都会被排斥，进而受到天地规则压制。

　　稍微适应了下身上的不舒服之感，黎晨便和雷鹏一刻不停的前往当年与阴月灵姬一战的所在。

　　路上，随手灭掉了遇到的元魂煞体和凶虫，很快便到了冥池之外！

　　一如当年，这里仍旧被密密麻麻，随处可见的元魂煞体包围。

　　放眼望去，还有不少冒险队，不时从外围引走一群元魂煞体，进而分割打灭。

　　运气好点的，能得到一颗两颗魂晶，运气不好的则一颗也得不到，倒是没人能够攻到冥池之中。

　　里面的魂煞之气太强了，一般的星海境大宗师都未必扛得住，也就黎晨当年，凭借《九阳昊天诀》的强悍，才能扛下来！

　　“散！”

　　看着密密麻麻的元魂煞体，黎晨淡淡伸手向下一压。

　　嗡噗噗！

　　刹那间，化境巅峰拳意弥漫开来，所过处的元魂煞体全部爆碎成了浓雾消散，哗啦啦掉下一片魂晶。

　　这一幕，落在路过的冒险队眼中，看的目瞪口呆！

　　随手摄过魂晶，黎晨便和雷鹏冲向了冥池底部，虽然他用不到这些宝物了，但终究是对丹旋境宗级武者有着很好的效用。

　　如今，玄云宗渐渐走上正轨，拜山者如过江之鲫，虽然收入门下的不多，可这些宝物必然要有储备，以备不时之需！

　　冥池底部，一汪幽寒之气化作池水，沽汨翻涌着淡淡寒雾。

　　哗啦！

　　黎晨缓步走入其中，伸手取出一枚黑色晶石，探入水中啪嚓按了进去！

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，光影弥漫，整个冥池底部开始震颤，镶嵌在洞壁周围的晶石齐齐发出了阵阵光芒。

　　最终，竟是组成了一个漩涡！

　　这就是冥魂宫的入口！

　　让雷鹏守在外面，黎晨身形一晃的蹿入其中，转瞬便来到了一处特殊所在！

　　“传说中，冥池贯通两界，有些言不符实啊！”

　　入眼中，没有想象中的死寂，倒出反而是一片鸟语花香的迷人春色，黎晨微微闭目，继而身形一晃的向内里飞去！

　　不多会，便来到了一处广阔山脉建筑群之前。

　　这里，正是当年的冥魂宫遗址！

　　虽然大阵仍旧运转，但内里的建筑群却都是残垣断壁，完好的建筑并不多。

　　当年，朱无视凭一己之力将这里夷为平地，是阴月灵姬发动了冥池的力量，保护着冥魂宫所在空间地域进入了空间之中。

　　按照阴月灵姬的指示，黎晨畅通无阻的穿过阵法光幕，来到了冥魂宫主殿之内！

　　其中，一道隐藏在黑袍之下的身影盘膝端坐于内。

　　“大哥，你终究是不肯放过我？”

　　人影缓缓仰起头，露出一张双目缠着黑纱的瘦削面庞，赫然是黎啸！

　　“当年对金子下手之时，就该想到今日情形！”

　　黎晨沉默少顷，淡淡道。

　　自己这义弟，终究是走的太远了，远到他无法原谅！

　　此行，一来是为冥池之力，孕养游龙和阴月灵姬之魂，二来就是了断因果！

　　当年在小城中遇到的黎啸，黎晨现在想来，这七八岁的小家伙，能在凶神恶煞的地痞恶棍手中存活，除了对方需要外，也多半证明了他的生存能力。

　　黎晨自身，也是在李家为奴成长，知道在那些大人欺压下活下来有多么困难。

　　仔细想想，两人有很多相似之处，都可以为了目的不择手段。

　　可惜的是，黎啸一直纠缠当年恩怨不放，并非仅仅是怀疑叶孤云对徐娇娇的所作所为，多半还是为了野心！

　　成为人上人的野心！

　　这野心，也造就了如今的黎啸！

　　“大哥，既然你能找到这儿，就应该知道，我是凭什么进入此地，冥池的力量，绝不是你能够抗衡的！”

　　黎啸缓缓起身，沉声道。

　　“哎！”

　　黎晨蓦然叹息，直视黎啸，“出手吧！”

　　“是你逼我的！”

　　黎啸面色骤然狰狞无比，猛的一抹眉心，血色竖眼开启，一抹无形的煞气弥漫开来。

　　嗡嗡嗡！

　　大殿之后，那断了半截的巨大石像后面的墙壁，赫然出现了一道漩涡，内里光影迷乱，阴寒呼啸渐起。

　　隐隐间，能够看到无数阴魂鬼影凄厉舞动！

　　“一起死吧！”

　　厉声呼喝中，鬼影扑出，猛的将黎啸整个裹住，撕扯着他的血肉向漩涡中拖去。

　　“你只知幽冥魂眼可以开启真正的冥池，却不知，阴阳宝珠可以镇压冥池！”

　　看着狰狞的如厉鬼的黎啸，黎晨眉心处阴阳法目睁开，阴阳之力瞬间将笼罩来的鬼影全部打散。

　　“啊……我不服，我不服啊……就算到了冥界，我也会回来与你一战，大哥……我会与你一战！”

　　黎啸的肉身快速干瘪下去，逐渐化作飞灰飘散，慢慢的融入到漩涡中消失不见。

　　当年挣扎求生的孤儿，在武道一途中见到了太多，迷失了自己，没有坚持住本心，走上了歧途！

　　“下一世轮回，或许……”

　　黎晨蓦然。

　　多年来，他一直有意的让黎啸和叶孤云没有对上，因为他深知若真的出现这种情况，以叶孤云的杀戮和寂灭两大剑意，黎啸恐怕连转世轮回的机会都将没有！

　　虽然转世轮回之说太过缥缈，但对于生者，未尝不是一件希望！


第1286章 逼走朱无视

　　“剑尊前辈，阴月前辈，出来吧！”

　　注视着被阴阳之力笼罩的冥池漩涡，黎晨一点眉心。

　　扑簌簌！

　　两股烟影弥漫，渐渐的两道身影出现在大殿中化作人形，正是游龙剑尊和阴月灵姬！

　　“你真的做到了！”

　　阴月灵姬虚幻的身影微微晃动，游弋在大殿中打量熟悉又陌生的环境，陷入追忆中。

　　“人生一晃数十万载，没想到还能故地重游！”

　　游龙剑尊负手而立，浑身上下散发出一股洒脱意境。

　　当年，作为玄天元域的第一强者，即便是如今的黎晨，也没达到的高度，即便是再过多年，黎晨也达不到游龙剑尊如今艺业，恐怕就是因为这种看破一切的洒脱！

　　“两位前辈，玄天元域中，能助你们重新凝聚魂灵的所在，恐怕只有这冥池了。不过，其中凶险，晚辈不说，想必你们也知道！”

　　黎晨蓦然等了会，这才道。

　　弥天密境一战，游龙剑尊初步凝聚的元神再次被打散，损伤太过严重，将本源伤了底朝天。

　　加上阴月灵姬也暗中出手相助，她的境界本就差了游龙剑尊太多，若非这些年来一直修养，加上阴阳灵珠的保护，恐怕直接就湮灭了。

　　虽然三者是相辅相成，生死与共的关系，但这情谊却是无论如何也抹不开的。

　　“放心！”

　　游龙剑尊看着黎晨，面上有着浓浓的欣慰，“玄天元域，能够诞生你这样的武道天骄，着实是这方元域之幸，也是这方元域中亿万生灵之幸。能为你们这些后辈做些什么，陆某已经很高兴了！”

　　“前辈过赞，晨——实不敢当！”

　　黎晨苦笑。

　　说实话，他从未想过要为玄天元域做些什么，自身的一切，他都认为是凭借双手自己搏杀而来。

　　之所以做这些，除了保护留在玄天元域中的亲朋之外，更多的是对这里的念想，毕竟其母就葬身这里！

　　换言之，这玄天元域就是其母的坟冢！

　　为人子女，不管走到哪里，都想着心中有一份念想，这份念想，是无论如何都不愿让人来打扰的！

　　“龙哥，这小子油滑似鬼，值得你这般看中吗？”

　　阴月灵姬飘了过来。

　　虽然相处多年，虽然放下了过去芥蒂，但仍旧对黎晨的态度耿耿于怀！

　　“呵呵！”

　　游龙剑尊爱恋的轻抚阴月灵姬虚影，笑吟吟道，“你我来世再相聚！”

　　“龙哥，我们生生世世不分开！”

　　阴月灵姬如小女孩般趴在游龙剑尊怀中，飘向了冥池漩涡！

　　“一定要成功啊！”

　　看着两人深深凝望着，毅然决然走向漩涡，黎晨暗自握紧了双拳。

　　“小子，你要敢把我们的魂灵投生在兄妹上，老娘就算自杀成鬼，也不会放过你！”

　　即将进入其中之际，阴月灵姬蓦地回首，狠狠瞪了黎晨一眼。

　　“哈哈哈哈！”

　　游龙剑尊畅快长笑，深深看了一眼黎晨，便与阴月灵姬淹没在漩涡中，“黎晨，不要过于在意，一切随自然！”

　　“多谢前辈记挂！”

　　黎晨双目微眯，躬身一礼的目送两魂消失！

　　继而，黎晨盘膝坐地，双手掐诀于丹田，阴阳法目则一直开启，阴阳之力注入到冥池中，牵引着两魂。

　　感应中，两魂的力量逐渐削弱到极致，如风雨飘摇中的两片树叶，似乎随时都会湮灭在暴风雨中，让黎晨担忧不已。

　　好在，最终两魂都抗了下来！

　　直至过了数月，两魂的气息骤然完全消失在了漩涡中，让阴阳法目再也无法观察到分毫，惊得黎晨豁然起身，身躯都微微颤抖。

　　“终究……失败了！”

　　黎晨面露颓然，当他即将放弃搜寻之时，神情蓦地一震，拖着疲累的身躯，赶忙运转阴阳法目再次注入到漩涡中。

　　嗡嗡嗡！

　　漩涡内蓦地光华大放，赫然只见两道蕴含阴阳之力的精芒从中随着阴阳法目的光华牵引出来。

　　“成了，先天魂灵，果然精纯无比！”

　　感受着两股至精至纯的魂力，黎晨感慨万千，面露欣慰，以阴阳法目之力牵引着两道魂灵小心翼翼的融入到了阴阳灵珠之中。

　　若是其他强者在此，恐怕直接就坐地炼化，强化自身神魂了。

　　要知道，先天魂力可是大补之物，可以增强武者神魂，乃至净化神魂中的杂质，提高武者的领悟力，妙用无穷！

　　“是时候准备离开了！”

　　关闭阴阳法目，黎晨双目中充满了疲惫，连续这么久的开启法目，可不是个省力气的活。

　　若非靠近冥池，可以从中炼化魂力补充，黎晨早就被抽干了！

　　完成了最后心愿，黎晨再无留恋之处，身形一晃的按原路返回玄天元域！

　　至于将冥魂宫重新搬回到玄天元域之中，以如今黎晨的实力，还远远做不到！

　　……

　　数月之后，朱雀宫之外！

　　“黎晨，你又想做什么？”

　　远远就感应到黎晨那毫不掩饰的气息到来，朱无视从宫中闭关所在飞了出来，俊脸上满是怒气。

　　数十万年布置，屡屡被黎晨捣乱，数十年来，朱无视可谓吃尽了苦头。

　　他知道黎晨不会在玄天元域中杀他，可却不知道，三番两次的找上门来所谓何事，烦不胜烦！

　　“以朱兄的实力，足以破空离开玄天，请吧！”

　　黎晨开门见山，直接道明来意。

　　“你是什么意思？威胁我吗？你应该知道，以我的实力，要想走的话，你留不住我！”

　　朱无视俊脸一沉道。

　　“我是留不住你，但可以将你重伤，一次不行就两次，两次不行就三次，终有将你抹杀的一天。你身具天乌真血，应该能够感应出黎某所言不虚！”

　　黎晨淡淡道。

　　朱无视身具玄天大气运，黎晨不可能杀的死他，这是自己深知的事情，但他可以慢慢耗死他。

　　四大无上天骄，堪称玄天元域中的作弊器，叶孤云和乌魁拔不知所踪，若黎晨离开了玄天，以朱无视的实力，整个玄天恐怕都得被搅个天翻地覆。

　　“好好好，算你狠，我走！”

　　朱无视狠狠瞪了黎晨一眼，他知道黎晨所言不虚，事实上他也早有感觉这一天会到来。

　　所以，他也没有躲藏，一直在朱雀宫中等着黎晨的到来。

　　“莫要以为你真的赢了，须知，人外有人，天外有天！”

　　意味深长的说完，朱无视如烟尘般飞向天际，转瞬化作赤莲虚影，硬生生的在虚空深处撑开了一道漆黑裂缝消失不见。


第1287章 武帝

　　呼呼！

　　玄天元域，苍穹之巅，无尽霞光流光，映照的天地宛若盛世初开！

　　即便是低阶武者，也感受到了这股异常，更遑论是那些修为深不可测的老怪物？

　　直觉告诉他们，将有了不得的大事发生！

　　但想来想去，除了黎晨将各大势力都要挟了一番，抢走了镇宫至宝外，再无其他啊？

　　“这一天……终于到了！”

　　玄武宫深处，垂垂老矣的三名老者，齐齐仰首望天，目中满是感慨之意。

　　“老家伙，该走一遭了！”

　　龙清魂蓦地道。

　　“是该走一遭了！”

　　白阎罗沉吟了一会道。

　　“好，就走一遭，我们三个老家伙，没什么好丢脸的了！”

　　归苍宇洒脱一笑。

　　当即，三人各自回归宫中，吩咐宫内天骄武者，仅唤了四五人，便迅疾出了宫，全速向玄武洲赶来！

　　确切的说，是向玄武洲幻海阁属地，重建后的玄云宗而来！

　　三大宫级势力强者的动向，并没有隐瞒其他强者多久，更何况，散修联盟和海修联盟背后的老怪也不是吃素的，很快便察觉到了异象，几乎是同时派出了最顶尖的强者队伍，齐齐向玄云宗而来。

　　这下子热闹了，所有交战的势力得到消息，玄天仅存的老怪倾巢而出，似乎有意要将新近崛起的玄云宗剿灭。

　　瞬间，这消息如狂风暴雨中传遍整个玄天，刮起了一阵难以想象的骇人风暴！

　　玄云宗是什么势力？

　　四大无上天骄中最强两位的宗门所在，还有一位无上天骄挂名客卿，数大尊级镇山凶兽，十数名尊级老怪挂名客卿，不是顶尖势力更胜顶尖势力！

　　虽然其中两大无上天骄不知所踪，但其中仅剩那位可是威震玄天的狂徒啊！

　　想当年，未成尊者之时，便凭借一身是胆的狂劲，将北海闹了个天翻地覆，若非失踪了十数年，恐怕其他三海也休想落得好去！

　　更何况，这些年来每一次的战绩，都将这位狂徒的盛名提升到一个无人可及的地步！

　　直至，最后一战，将他推到了玄天第一强者，无人可以匹及的地步！

　　但就是有这样强者坐镇的势力，还有人敢打主意，这不是找死吗？

　　可随着时间一天天过去，终于有确切消息传出！

　　原来，各方豪强齐动，并非是为了剿灭玄云宗，而是各方老怪有感天地异象现世，知道这位狂徒在玄天元域的时间不多，乃是为了去观瞻破空飞升之礼！

　　这一下，直接让所有武者沸腾，全部放下了手头事情，吐了血的向玄云宗赶来，即便耗尽资财，也要看一眼这数十万年来第一位有希望离开玄天的强者风姿！

　　玄天元域中，各方主城的传送阵，差点就被挤破，甚至闹出了诸多争抢之事时，玄云宗中却一片宁静，毫无纷乱迹象！

　　“好家伙，痛快，真是痛快！”

　　断崖竹苑，一众形形色色的武者欢聚一堂，雷烈粗犷的脸上酒水连连，分不清是酒水还是泪水。

　　数十年来，不知多少个日夜，盼着能再见自己的亲妹，明知仇人在何处，却无力报仇的纠结，几近压垮了这耿直的汉子！

　　如今，虽然没有打杀仇人，但朱无视被逼走玄天，不得不将其妹遗骸交出，算是终于了了其心结。

　　“黎大哥，我是服你了，当年的朱无视何等嚣张，逼的我父自爆，都没能将他如何，生生被你逼的离开玄天，想必他心中郁闷的要死，真是大快人心！”

　　一名身穿金袍，体型肥胖，宛若暴发户般的青年，抓着一根鸡腿，狼吞虎咽。

　　这青年，正是破入六阶，成功化形的凶兽——紫金龙蟾！

　　炼铁峰、吴铭、陆怀凌等人互视一眼，仰首畅快大笑。

　　雷鹏、金鳞豹、龙蜈，化作拳头大小，在桌上游走争抢灵酒美食，其乐融融！

　　炼傲雪、乌朵朵、苏双双三女，忘记了所有一切烦恼，笑的没心没肺，花枝招展！

　　成长为少年少女的陆涵、陆萱两兄妹，和杨逍、赵小虎，四人恭敬的为一桌毫无前辈形象的强者倒酒。

　　“我说，黎晨，你就打算这样走？不留点东西？”

　　醉醺醺的雷烈，拍打着黎晨道。

　　此言一出，众人神情微黯，即便黎晨没有明言，但聪明如他们，岂会不知这是送行酒？

　　“正有此意！”

　　黎晨略一沉吟，唤过三兽，“我若带你们离开玄天，便是拔苗助长，你们应有自己的路要走，才能真正的踏足强者之路，祝你早日化形，域外再见！”

　　轻拍了拍三兽头顶，神秘一笑的飞身而起，直接冲到了玄云宗苍穹之巅。

　　此时此刻，玄云宗苍穹之上的云层，不知何时化作了七彩霞光，宛若太平盛世一般！

　　轰轰轰！

　　玄云宗外，黎晨将自身绝学，一招一式的全部打出，气劲轰鸣阵阵，大气磅礴！

　　大地震颤，山河咆哮，气劲纵横，惊得生灵四散奔逃！

　　“哈哈哈，这小子，平日里看着低调，其实就爱出风头！”

　　雷烈抚掌大笑，似乎看出了什么。

　　轰轰轰！

　　刹那间，气浪轰鸣震天，无尽的威压弥漫开来，直接融入到了四座大山中。

　　“我黎晨修武至今，无悔有憾，今留此念，日后——域外再见！”

　　黎晨深深看了一眼院中众人，返身冲天而起，一拳轰出。

　　咔嚓！

　　漆黑裂缝蓦地裂开，双臂一展，生生撑住了快速愈合的裂缝，猛的冲入其中消失不见！

　　扑簌簌！

　　随着黎晨消失在空间裂缝之时，玄云宗外一座千丈大山半边蓦地化作飞灰，露出内里光洁的壁面，上面竟是有着一个大字——武！

　　虽然仅仅是一个武字，但其内蕴含的磅礴意志，却是让人不敢逼视，即便是玄罡境尊者看的久了，都会感到心神俱颤！

　　“恭送黎晨武帝！”

　　“恭送……”

　　骤然，玄云宗外传来山呼海啸，天际霞云化作蛟龙，盘踞苍穹久久不散！

　　聚集在外的强者，尤其是到了三大宫主级别的强者，才能从这‘字’之上，感受到其内蕴含的如浩瀚渊海般的武道意境！

　　黎晨将此字放置在玄云宗之外，只有一个念头，那就是玄天万灵共享！

　　若说震慑，试问如今，谁敢犯玄云宗分毫？

　　所以，即便是三大巅峰老怪，这声‘武帝’也是喊的心服口服！


第六卷 堕落星海


第1288章 疾风星盗

　　轰隆！

　　无垠虚空深处，可怖的轰鸣骤然激荡，涟漪四起中，鼓胀的虚空蓦地撕裂开来，从中飞出了一道瘦削身影！

　　“这就是域外星空！”

　　坚毅的面庞，宛若星辰的双眸中，映衬入神秘的虚空星影，黎晨显得无比平静。

　　曾经何时，他早已忘记了幻想为何物，可神秘的域外星空仍旧吸引着他，即便对几名域外强者搜魂之时，看到过无数次！

　　可真实看到之后，才能真切感受到星空是何等的波澜壮阔！

　　嗡嗡嗡！

　　微微握拳，黎晨感受到体内涌动的磅礴伟力，似乎受到了某种物事的吸引，自主的流淌起来。

　　若有人能够看到他丹田内的星海，必会骇然发现，那星海中蕴藏的某种可怕力量，像极了虚空深处的神秘星海！

　　只不过，这星海极为简单，仅有聊聊不足百十颗星辰光芒，但即便如此，仍旧能发现这星海雏形内蕴含的无限可能性！

　　星空中的某种无形之力，缓缓的注入黎晨体内，不断的融入所有血肉精华之中，洗刷着体内的杂质！

　　即便没有细细感悟，黎晨也能感觉到，自己的生命力在提升，而且以可怖的速度在提升！

　　原本，玄天元域内的玄罡境尊者，寿数在五千到万年之内，但黎晨身为无上天骄，秉承玄天气运，肩负着难以言喻，连他自己都说不清的使命，所以他的生命力本就极多。

　　如今来到外域，生命力无形间被拓展，恐怕足有五万年之上。

　　对于人族生灵而言，这是一个极为漫长的寿数！

　　当然，任何人，乃至生灵，都不会满足自身的寿数！

　　吼吼！

　　九道罡力蛟龙虚影咆哮而出，隐隐间似有几道虚影不断闪现，可怕的力量让黎晨看上去神秘伟岸，不可逼视！

　　那是突破的征兆！

　　黎晨没有在意，也没有强求，因为他清楚，此时突破绝不是好时机！

　　虚空中的天地元气太稀薄了，稀薄到仅仅能维持武者游走虚空的消耗而已，强行突破的话，即便成功了，多半也会有隐患！

　　可黎晨的境界着实太高了，即便受到玄天元域规则之力所限，也到了极致，虽然比不得当年游龙剑尊的强悍，可毕竟两人的修为境界差了好几层！

　　来到域外星空，感受到星海的广袤浩瀚，无边无际，让黎晨的眼界无形中开阔了太多太多。

　　这是精神层面的提升，远远超出了努力修炼所能带来的增长！

　　算算黎晨修武至今，甲子成尊，玄天尊帝，这是何等荣耀，可这一切都不是他所看重的！

　　“小妖、天宫、神塔、红玉，我的族人朋友们，我会回来的！”

　　静静矗立在虚空许久，黎晨回首望向身后，神情说不出的坚毅，“不管你是谁，伤我亲朋者，天地当诛！”

　　嗖！

　　刹那间，黎晨身化雷光骤然远去，转瞬化作星芒消失在天地间！

　　域外星空，广袤无垠，人力穷尽一生都难以探索，独自在星空中游历，是极为危险的事情！

　　即便是灵寂境大尊，都鲜少会如此做，只有强大的天虚境至尊，才有这等横亘虚空的实力！

　　单单是虚空中淡薄的天地元气，就足以让一般武者望而却步，很难做长时间的游历！

　　毕竟，每一颗生命星球之间的距离，那是许多玄罡境尊者难以企及的距离！

　　更遑论，星海之下蕴含无数生命星球组成的星域了！

　　一旦迷失在星域游历中，那是极为危险的事情！

　　不仅来自于各种可怕的天地异象，还有无数的隐藏险境，更有神出鬼没的星空极盗！

　　这些星空极盗，仗着来无影去无踪的隐秘之术，四处烧杀掳掠，无恶不作，有时候连强大的运输舰队，都是他们的劫掠目标！

　　由于生命星球间的距离太远，即便是有传送阵，也难以到达，只有这些舰队才能将各大生命星球间的特产资源运输到各处。

　　还有四处游走，在星域各地搜寻异宝的冒险队，一言不合，甚至见财起意，随手杀人夺宝的事情屡见不鲜！

　　黎晨的实力在玄天中可以称雄，但在域外星空，就如星海中最不起眼的沙粒一般，遇到强者，随时可能湮灭！

　　好在，他有几名金甲护卫和姬风陌、易天云等人的遗物，从中找到了几枚星盘，可以顺着其中记载的地图向生命星域靠近！

　　可惜的是，这里乃是一方荒星所在，换言之，方圆无数万里之内渺无人烟，单凭他自己游走的话，不知要耗费多少年才能到达！

　　换言之，说不定一直走到寿元耗尽，他都走不出这片星域！

　　姬轩辕的星空战舰，之所以能到达这里，是因为有着无上至宝乾坤符，那是只有圣尊老怪才可以炼制的宝物，珍贵无比，造价不菲！

　　时光荏苒，一晃数年过去！

　　轰隆！

　　一片散碎的碎裂星辰带中，轰然爆发出阵阵强光，可怕的力量猛的宣泄开来，碾碎无数坚硬星辰！

　　七八艘数百丈大小的星空巨舰，不断的轰出元气流光，与对面十数艘略小狭长的战舰对轰！

　　虽然力量强悍的多，可那些狭长战舰太灵活，对方的元气炮根本打不中，反而被这些狭长战舰凭借灵活性不断靠近！

　　轰咔！

　　终于，有两艘星空巨舰没躲开，被轰了个正着，直接从中爆碎开来，惨叫响彻虚空，唯有数名强者从中逃出！

　　“疾风星盗，你们敢劫掠我申公家商船，主家知晓后，必然将你们疾风星盗一网打尽！”

　　厉声呼啸中，这数名强者迅速进入其它战舰！

　　可惜的是，终究是寡不敌众，所有的星空巨舰多半被打残！

　　见势不妙下，这商船中的武者齐齐从中飞出，杀向疾风星盗舰船！

　　“哈哈哈，劫的就是你申公家舰船，看看你们申公家能耐我疾风星盗否？”

　　狂笑中，一团星空风暴虚影猛的从疾风星盗舰船中飞出，轰然碾压向商船一方！

　　“不好，是疾风星盗大当家疾风大尊，所有人全力防御！”

　　一声厉喝中，似乎是商船领队之人，带着众强抵抗。

　　轰隆隆！

　　刹那间，商船便被数倍于己的疾风星盗包围在内，惨叫连天响起，光华气劲迸射，将星空染成了一片血狱！


第1289章 沦为囚徒

　　“嘶，竟然是能够施展十成巅峰脉势绝学的天虚至尊强者！”

　　一块急速翻滚的巨大陨石后面，黎晨倒抽一口凉气！

　　他也没想到，游走在虚空中数年，第一次看到外域生灵，竟然是这等强者！

　　按照所知，如此强大的武者，已然能够独自在星空中游历！

　　单以境界论，黎晨如今的武道境界即便是许多灵寂大尊都比不上他，只差半步便可领悟法则！

　　可领悟法则有一个前提，那便是能够凝练武域！

　　只有‘域’力，才能撑住法则之力的强悍波动，维持武者的肉身不崩溃！

　　而十成脉势巅峰绝学，就是凝练武域的前提，武域出，则法则生，相生相随！

　　黎晨的武道境界虽高，但修为太弱，而且底蕴也不足，毕竟修炼时间太短了，远远比不上那些修炼动辄数千年乃至数万年甚至更久的老怪物！

　　但看游龙剑尊当年，虽然纵横玄天数千年无一败手，达到能够施展八成巅峰脉势之力威能的绝学，武道境界更是达到化境巅峰，就是凭借雄厚底蕴！

　　这些，都是黎晨拍马都比不上的差距！

　　一般的灵寂大尊者，通常都是能够施展化境武意，七成乃至八成以上脉势威能的绝学！

　　这等强者，神魂坚毅，真元雄厚无匹，黎晨或许能抵挡住灵寂初期大尊者，可遇到中期强者，也唯有引颈就戮的份儿！

　　这是说的一般灵寂大尊者，而且是极为笼统，到了这等境界的强者，多半都是不世出的老怪物，各个修炼了不知多少年，实力绝对比表面强大许多倍！

　　能够修炼出武域者，基本都是天虚境的至尊武者，只有少数天资纵横的半步至尊，才能修炼出武域乃至领悟法则之力！

　　换言之，法则之力就是天虚境至尊武者的代表力量！

　　如今的黎晨，底蕴差的太多太多了！

　　可像他这般的无上天骄，莫说是在玄天元域，即便是外域星空都没多少，他们的实力各个逆天，足以越阶战斗！

　　每出现一个，足以掀起腥风血雨！

　　有靠山的无上天骄，还好说，即便是靠山不够强大，还得另选强大背景势力，否则的话，敌对势力会千方百计的将你打杀，以免你成长起来！

　　看似风光，实则步步荆棘！

　　此时，外面打的天昏地暗，不时有碎裂的陨石冲击在这块巨大陨石上，渐起磅礴火星，声势极为惊人！

　　黎晨看的心惊不已，一个弄不好，恐怕就得栽在这儿了！

　　略一打量，初步估计下，能轻松将他灭杀的强者，就不下千百！

　　二三十艘星空战舰上的强者，足有数万玄罡境尊者！

　　外域星空，生灵亿万，藏龙卧虎，果然不虚！

　　虽然早就从那些外域强者神魂中知道过外面的情形，可自己看到，还是另一番慑人情形！

　　“哈哈哈，这里还有一个隐藏的沟鼠！”

　　蓦地，一名粗犷大汉狂笑着向巨型陨石斩出一剑。

　　“不好！”

　　黎晨悚然一惊，毫不犹的向后爆退！

　　在他感应中，这名大汉起码是灵寂中期以上的强者，施展的绝学也足有八成后期脉势！

　　轰隆！

　　电光火石间，剑芒透石而过，直接爆散成了碎渣，仅仅是被余波擦中，黎晨闷哼一声，张口连吐血雾。

　　事实上，他的伤势并没有表面上那么重，这是在藏拙，而且他在估算最佳的逃生方法！

　　“咦？小小的玄罡境初期后辈竟然能在本尊一剑下活命，不错不错，抓起来！”

　　大汉轻咦，随手向黎晨再次点出一指！

　　咻！

　　剑芒划破虚空，速度快的让人难以抵挡，黎晨看似慌乱后退，实则在算计着这道剑芒的力量，好将自身伤势控制在最佳阶段！

　　“噗……”

　　硬生生抗下这一击，黎晨再次吐出一口血雾。

　　“哈哈哈，乖乖受缚吧！”

　　一名玄罡境巅峰尊围了上来，一人用棍狠狠砸在黎晨背后，将之砸的一个踉跄，甩出一根金色绳索，瞬间便套住了黎晨脖颈！

　　“吭……”

　　黎晨连番挣扎，骇然发现这些绳索竟然有着镇压体内九阳真罡的特殊作用，直接镇压了七成左右！

　　这种情形，他曾经在玄天元域，北海矿岛中见识过，但这种宝物的力量更神奇，等阶也更高！

　　“老实点，不然有你受罪的！”

　　这名巅峰尊者一脚踹在黎晨肚腹，将他踹了个趔趄，如拉猪狗般拽着绳索向另一队人马飞去。

　　“不敢了，不敢了！”

　　黎晨面色惨白，慌乱不堪。

　　乱发下，一双灿若星辰的眸子，仔细盘算着该如何脱身。

　　但绞尽脑汁，都没有找到脱身之法！

　　实力！

　　差距太大了！

　　倒不是这名巅峰尊者，这等角色，黎晨随手可灭，但那些疾风星盗的实力，可就不是他能如何的了。

　　怪只能怪他的运气不佳，人走背字，初出玄天，外域星空的气运与他相冲！

　　好死不死的选择这片陨石流歇脚，自以为隐秘，恐怕早就被埋伏在这里的疾风星盗察觉，只不过人家在等候大鱼上钩，没有收拾他罢了！

　　杀戮在继续，惨叫此起彼伏！

　　如黎晨这般，被抓起来的武者不知凡几，男女老少皆有！

　　若非看出疾风星盗并非是要斩尽杀绝，而且有抓人的举动，打死黎晨也会选择死命奔逃！

　　如今被抓，只能走一步看一步了！

　　战斗，并没有持续多久，数个时辰便结束了！

　　整个商船队伍被劫掠一空，八艘战舰碎了四艘，两艘被重创半残，两艘被打破防御罩擒获。

　　被抓的武者不计其数，如牛羊牲畜般被金色锁链拴住，一队队的拉扯着进入星盗战舰中！

　　“兄弟，你说我们还能活命吗？”

　　战舰牢笼中，一名青年武者面色惨白，仓惶无比道。

　　黎晨没搭理他，静静盘坐，脑海中急速转弯，思考着该如何脱身。

　　如今，所有人身上的宝物都被搜走，他也不例外！

　　当然，一向谋定而后动的黎晨，绝不会将所有鸡蛋全都放在一个篮子里。

　　他做了备份！

　　身上放了三个纳戒，最重要的灵戒吞在肚子里，连噬灵甲也存放其中，纳戒则带在手上，防备的就是这般情形！


第1290章 人命贱如狗

　　“还能活命吗？还能活命吗？”

　　青年喃喃自语，神情略显呆滞。

　　虽然一身修为被制，但凭他身上散发的气息来看，也是一名玄罡境中期的尊级大高手。

　　遭遇这等情形，起码也没必要失了神智吧？

　　但仔细想想，在生死面前，谁又能表现的镇定如常呢？

　　“你他娘的别絮絮叨叨了，烦不烦，要死要活你也做不了主！”

　　许是被他吵的烦了，边上一名武者看不下去了，直接踢了他一脚。

　　“张武，是你，是你，平时你就仗着修为欺辱我，今天我跟你拼了！”

　　这青年仆倒在地，呆愣片刻，猛的起身扑向那名武者，歇斯底里的嘶吼着。

　　“他娘的，反了你了，别以为修为被禁锢，老子就治不了你！”

　　这武者也不是吃素的，当即连连挥拳，似乎在发泄心中的不安！

　　嘭嘭嘭！

　　转瞬，两人扭打在一起，宛若地痞流氓斗殴！

　　“快，将他们拉开！”

　　一名中年壮汉，面色沉凝的起身，似乎是商船中有些身份之人。

　　此言一出，登时有人动身，欲要将两人分开！

　　哗啦！

　　但就在此时，牢房铁门猛的打了开来，走进来一队十数人的狰狞星盗。

　　刹那间，牢房内寂静无声，扭打中的两人也惴惴不安的分了开来。

　　“吆喝，你们还挺有兴致的吗？继续啊！”

　　为首星盗用一根皮鞭轻轻敲打着掌心，阴测测来到近前。

　　“不敢，不敢……”

　　两人唯唯诺诺，全然没了之前的厮打气势！

　　“不敢？”

　　为首星盗没有一根眉毛的眉头一挑，淡淡道，“继续！”

　　“呃……不敢了，再也不敢了！”

　　青年武者吞咽了下口水，连连摆手。

　　“小人不敢了，求大人饶命，愿为奴为仆，为大人效命！”

　　张武直接跪倒在地，连连叩首。

　　“张武，起来，身为武者，你还有尊严吗？”

　　那中年壮汉厉声道。

　　“找死！”

　　几名星盗面露狰狞，欲要扑上去。

　　“啧啧，还敢在本大爷面前摆谱？”

　　为首星盗一甩皮鞭，挡住手下，抬起脚踩住那张武的后脑勺将之踩到地面，缓缓俯身，淡淡道，“杀了他，你就能活命！”

　　此言一出，那张武登时哆嗦了下，不知如何是好的露出犹疑之色。

　　“张武，你……”

　　中年壮汉面色大变。

　　其他商船武者，各个义愤填膺的围拢上来。

　　嘭嘭嘭！

　　啊啊啊！

　　只见十数名星盗身形一晃，微弱气劲翻涌间，百十名武者便翻翻着惨叫跌落。

　　面对这些尊级星盗，不管他们之前有多强大的修为，多尊贵的身份，都如蚂蚁般只能任人碾压！

　　“怎么？你不敢？”

　　为首星盗碾了碾脚掌，用皮鞭戮着张武的脊背。

　　“大人垂怜，小人万死不辞！”

　　张武浑身一震，猛的磕了个响头，直接起身，狠狠掐向那青年武者的脖颈。

　　他自然知道，为首星盗指的不是那中年壮汉，因为他的实力不足，即便修为全部被禁锢，也不是中年壮汉的对手！

　　“张武，我们可是一同出生入死的兄弟啊？”

　　青年武者猝不及防，一下被掐了个正着，粗喘着气，一边抗衡，一边求饶道。

　　“嘿嘿，出生入死的兄弟？杀了他，你也能活命！”

　　为首星盗嘿然笑道。

　　“我……”

　　青年武者脖子涨红，被张武仅仅的压在墙壁上，似乎注定了他的死局！

　　“啊……”

　　但出乎所有人意料的是，这青年武者竟是狠狠压住张武双臂向下，头颅向前撞在他鼻梁上。

　　剧痛袭身，即便是张武这等巅峰尊者也不能幸免，下意识的撒开双臂捂上鼻梁，同时俯下身去。

　　“死吧……”

　　青年武者抓住机会，猛的一个顶膝，撞在张武额头，将他撞了个七晕八素。

　　紧接着，身形一翻的将张武压在地上，双臂将其脖颈死死锁住。

　　“刘三，我……我错了……我们是生死……兄……”

　　张武挣扎连连，最终却没有翻身，脖颈咔嚓一声，咽下了最后一口气。

　　嗡嗡！

　　在金色锁链压制下，其神魂直接被碾压成了湮粉消散！

　　“我……我赢了……我赢了！”

　　青年武者呆滞的看着双手和张武的尸身。

　　“嘿嘿嘿，你赢了，现在，你可以活命了，前提是，你得做大爷手下的狗！”

　　为首星盗嘿然笑道。

　　“我……我……”

　　刘三浑身一个哆嗦，呆滞的转动脖颈看向原来的同伴正目露愤然与不屑的看着他，往日的屈辱冲上心头，忙不迭俯下身去，抱着为首星盗的小腿，连连叩首，“我愿意，我愿意做大人手下的狗！”

　　“哈哈哈，好好好，从今天起，你就是本大爷手下的狗，专门为我陈江猎……艳的狗！”

　　陈江仰首狂笑，用皮鞭抽打着刘三后脑勺。

　　“猎，猎……艳！”

　　刘三咀嚼了几番，眼睛一亮的道，“小人明白，小人明白！”

　　“不不不，你不明白！”

　　陈江将他提溜起来，狭长淫……邪的双目中露出毒蛇般的光芒，“从今天起，你不叫刘三了，你叫三狗！”

　　“是，是，是，小人是三狗，三狗只做陈江大爷的狗！”

　　三狗瑟缩着脖子讨好着，末了还学了几声狗叫，在地上翻滚！

　　“哈哈哈！”

　　陈江与一众星盗手下狂笑。

　　牢房里，数以千计的尊者如牲畜般被锁住，面露悲愤与绝望！

　　黎晨盘握在一角，好似事不关己般，透过散乱长发冷眼旁观！

　　这种情形，是以前想都不敢想的情形，如今却呈现在眼前！

　　若是玄天中的武者知道，他们尊崇无比的武帝，落得如今下场，不知会作何感想！

　　这就是域外，亿万生灵向往的域外星空！

　　虽然只是一角，不能一概而论，但管中窥豹，有地方或许比这儿好，但有的地方，肯定比这儿还惨！

　　人命贱如狗！

　　当是此时的真实写照！

　　“去，给本大爷挑几个像样的妞来！”

　　陈江随手扯下三狗的链子，一脚将他踹进人群。

　　因为抓的匆忙，这里的武者男女都有，登时引起一场骚乱！

　　“你敢！”

　　几名硬气的武者挡住三狗去路。


第1291章 绝无神的传说

　　“你们……”

　　似乎是慑于对方往日威压，三狗瑟缩了下，可随即硬气了起来，腰杆挺直，随手一巴掌将几人拍的吐血翻飞撞入人群。

　　“哼，老子是三狗，记住了，以后要叫狗爷！”

　　三狗趾高气昂，一把抓向角落中的一名面色惨白，面容姣好的女武者。

　　“放开我，放开我！”

　　女武者死命挣扎，却敌不过恢复修为的三狗，如小鸡仔般被抓了出来。

　　嗤啦！

　　三狗用力过大，拽坏了女武者衣衫，登时露出了一截如碧藕般的玉臂，贪婪的偷眼瞧了下，拉扯到陈江面前：“主人，这就是那个老小子的闺女，叫韩碧婷，还是完璧之身，修炼玄水真诀，其元阴可是大补啊！”

　　“刘三，你敢？”

　　那商队中年武者目眦欲裂，欲要扑上来拼命，却被一名星盗打的吐血倒飞。

　　“哈哈哈，好好好，果然是个处！”

　　陈江很兴奋的在韩碧婷胸前高耸抓搡了几把，目中淫光大炽，手中用力下竟是突兀的将韩碧婷胸衣给扯了下来。

　　“你……杀了我吧，杀了我吧！”

　　韩碧婷俏脸煞白，众目睽睽之下被如此羞辱，是个人都受不了，更遑论她这等还未出阁，一向冰清玉洁的女尊者？

　　“小美人，大爷怎么舍得杀你呢？来来来，陪大爷好好乐乐！”

　　陈江竟是不顾忌众人在场，就要在牢房中霸王硬上弓，将韩碧婷压在了身下。

　　一众星盗看的纷纷叫好，兽性大发，将敢于上前的商船武者，一个个打的惨叫连连。

　　甚至有几个下手较重，直接将人给打死当场！

　　这就是星盗，也是现实的活生生写照！

　　“住手！”

　　眼瞅着陈江就要一枪上马，一展雄风之际，牢门哐当一声再次打了开来，来了一队衣着整齐的星盗。

　　“赵先明，你这是什么意思？”

　　陈江颇为不满的起身，也不避忌袒露下体，一手箍着韩碧婷白嫩脖颈，一手在其胸前游走，阴测测道。

　　“哼，几位首领和大队长都没有发话挑人，你就想拔头筹，是不是觉得此次你立了大功，就可以如此目无遵纪了？”

　　赵先明冷哼道。

　　“兄弟们舍生忘死拼杀，找点乐子怎么了首领和大队长们总不会为了这点微末小事就处罚有功之臣！”

　　陈江被赵先明的大帽子慑的面色微变，目中毒蛇般的光芒一闪，不阴不阳道，“倒是赵队长你，这么关心这些牲畜做什么？莫非是动心了？若是想要的话，哥哥我可以让你先尝尝鲜！”

　　“啊呀……”

　　说着，竟是将被扒的赤条条的韩碧婷扔到了赵先明脚下。

　　“哼，我还没有到色令智昏，不尊规矩的地步！”

　　赵先明冷笑不已的踢开韩碧婷，看也不看她道，“三首领有令，将男女牲畜分开关押！”

　　一声令下，登时有数十名星盗冲了进来，推搡着众囚徒分列站好。

　　躲过一劫的韩碧婷，呆滞缀泣的被几名熟识的女武者拉扯着走了。

　　“愣着干什么？还不帮赵队长一把？”

　　陈江轻蔑的看了赵先明一眼，便扬长而去。

　　在星盗的喝骂声中，男女被分开，年长之人另行关押，有条不紊的样子，显然做了不止一次。

　　“星盗的老巢，多半都在堕落星海，这下子……麻烦了！”

　　窝在一角的黎晨，隐隐感觉不妙。

　　姬风陌当年的实力，乃是灵寂后期大尊，在疾风星盗中至多也就是大队长级别，而疾风星盗有五大首领，都是天虚境老怪！

　　莫说这些天虚境至尊老怪，就是如陈江、赵先明这等小队长，黎晨都不是对手，想要逃出去更是难上加难。

　　而堕落星海，乃是星域中最危险的所在，其内不仅有着难以计数的险地，也是星盗横行的老巢！

　　星空中，有三大星海，其一为生灭星海，传说圣境难行，换言之，就是涅劫圣尊都得小心翼翼。

　　寻常天虚至尊，只能在外围走走，其可怕程度可想而知！

　　其二便是黄昏星海，内含可怕无比的黄昏法则，武者步入其中，犹如天入黄昏，寿到尽头，生命无时无刻不在消减，危险程度一点都不比绝望星海小！

　　这第三就是堕落星海！

　　这里是暗武者的天堂，也是唯一有智慧生灵常驻的星海！

　　所谓的暗武者，包括各族亿万生灵中，犯下滔天杀戮的武者，甚至有着来历不明，世间最为可怕的种族——魔族武者！

　　亿万年来，堕落星海便有歌谣传说：一入星海不往返，堕落逍遥绝无神！

　　外域星空中，有三皇五帝八位世所公认的最强者，其中唯一没有阵营，游走在正邪之中，而且还无人敢惹的存在，指的就是堕落星海的主人——绝无神！

　　提起绝无神之名，即便是最凶残的星盗，也不敢有分毫不敬！

　　因为他以一人之力，支撑起了堕落星海，使得所有来到这里逃命避难之人，都不会受到外域仇人的追杀！

　　当然，仇怨不可能就此终止，外界之人想要追杀，只能通过里面的星盗来做。

　　如此一来，就支撑起了一条巨大的利益链，谁也不敢逾矩，毕竟这关系到无数强者的生计，即便是涅劫圣尊，都不敢造次！

　　传说千万年前，圣帝姬家一名嫡系传人，仗着身份修为闯入堕落星海强行抓人，就被绝无神一具分身抓住，生生以九幽尸焰烧了百万年才形神俱灭而亡！

　　此事暗地里传闻，姬家之主姬宇霄曾来讨人，结果也是无功而返，所忌惮的就是绝无神自创的旷世功法——三尸武道！

　　此功法，乃是世间少有的绝顶分身武道，传闻绝无神的三具分身，每一具都有本体九成实力！

　　甚至有传闻说，绝无神若全力出手，堪称寰宇第一强者，即便是武神降世，都未必奈何的了他！

　　真假如何，早已不可考究，但无数年前的那场伐天之战，绝无神作为蛮神的战友，能够毫发无损的存活至今，便说明了他的实力！

　　而进入到堕落星海，即便是死人，生魂也休想回归，只能留在星海之中，化作尸气，成为堕落星海天然屏障的一部分，永生永世不得超生！

　　这一切，都是绝无神以一人之力使然，因为即便武神降世，没有他的准允，也没人能从堕落星海带走一人！


第1292章 三尸烙印

　　轰！

　　牢房轰鸣一震，所有人蓦地仰首，这是战舰着陆的迹象！

　　哐当！

　　不多会，铁门便被一群凶煞恶煞的星盗打了开来，挥着皮鞭驱赶众人：“快走，快点！”

　　啪啪啪！

　　这些星盗下手一点也不留情，每一鞭子下去，都带起一蓬血雾，抽打的众人不是传出惨叫！

　　走的稍慢者，甚至直接被拴住脖子，如死狗般拖了出去！

　　“这就是堕落星海！”

　　被推出战舰，黎晨终于有机会打量一番星空。

　　灰色的天空透着诡异亮光，竟是有三轮银亮太阳，传说堕落星海的三轮太阳，就是绝无神的三具分身所化！

　　更有传闻，当三轮太阳化作一轮之时，就是绝无神成神飞升之日！

　　只因其功法太过逆天，所以星域对他的压制太厉害，以至于一直无法突破，圆满自身功法！

　　此传闻是真是假，早已不可考究，恐怕只有这位恐怖存在自己清楚了！

　　“看什么看，还不快走？”

　　一名星盗许是觉得黎晨走慢了，狠狠一鞭子抽下。

　　“吭……”

　　黎晨装模作样的闷哼一声，踉跄随着大队前行。

　　暗地里打眼偷瞧，发现一艘艘的战舰从巨大的漩涡中飞出，无数如他一般，被拴起来的武者绝望前行！

　　“这气息，怎么像是冥池？”

　　眉头微皱间，黎晨没来得及思索多久，便被不远处的情形镇住了。

　　啊啊啊！

　　远处一座阴云笼罩的嶙峋怪山中，传来阵阵惨绝人寰的凄厉惨叫，不时有人按耐不住可怕的愁云，似乎有了发疯迹象，死命奔逃！

　　但结果只有两个，被抓回去或者打杀当场！

　　而死去之人的身上，赫然散出一股无形烟气，飘入到虚空中消失不见。

　　这种诡异情形，镇住了不少新来之人，再也没人敢造次！

　　“从今天起，你们就是堕落星海最低等，最下贱，没有一丝尊严的猪狗，因为你们已经被抛弃了。要怪的话，只能怪申公家没有交付赎金！”

　　一连走了三天，终于轮到疾风星盗所虏获之人，三首领是一名面色白净，如读书人般的中年男子，话语中却让人不寒而栗！

　　原来，自黎晨被抓已经过了数年之久！

　　这数年来，众人过着暗无天日的生活，男武者还好说，女武者就惨了。

　　除了面容绝命，姿色绝佳者，多半都被星盗折磨的不成人形，极尽其能。

　　即便是许多长相俊美的男武者，都没有逃过魔爪，又一次黎晨都差点遭殃，好在他心思机敏，以身体内仅存的三成力量，将自己的面颊整的惨绝人寰才躲过一劫！

　　“这是你们的荣幸，是魔帝大人对你们的无上恩赐，让你们有机会重新活一次，乖乖接受三尸烙印，能不能活下去，就看你们自己的造化了！”

　　五首领是一名青年大汉，神色冷冽的挥了挥手。

　　登时，百十名星盗拽着锁链，拉扯众人上前，来到一处有着三座巨大雕像的广场前。

　　让人震撼莫名的是，三座雕像的眼睛中，赫然冒着三色诡异火光。

　　一阵推搡后，众人来到近前，便有几名星盗抓着一人，举着一根骨棒向空中一挥。

　　噗！

　　刹那间，一点火星落在上面，燃起了三色诡异灰火！

　　接着，便有两人将一名武者按倒在地，那星盗狰狞大笑着将骨棒燃烧的一端点在了武者脖颈上。

　　“啊……”

　　凄厉惨叫破空传荡，让人心底发寒，直冒冷气！

　　速度进行的很快，看到了一幕幕的惨状，众武者早已面色惨白，浑身散发着绝望气息，如木偶般任人摆布！

　　终于，轮到了黎晨！

　　心下挣扎，几经犹豫，黎晨终究是没有选择暴起伤人逃走，如其他人般被烙印上了三尸印记！

　　不说其他，就是疾风星盗的几名队长，就能打的他形神俱灭，他不敢！

　　“啊……”

　　烙印临身的刹那，黎晨直感一股难以想象的可怕寒意冲入心神，神魂和吞天武魂连连抵挡，可在这股力量爆发之时，却如幼童面对七尺大汉一般没有一丝抵抗之力。

　　虽然看不见，但黎晨却知道，脖颈上多了一道无形的力量，那是一方有着三色火焰的诡异图形！

　　以他的实力根本无法抵抗这股力量，一旦他全力抵抗，暴露了自身秘密不说，恐怕再无生机。

　　最终，只能任由这股力量融入全身各处！

　　虽然看不见，但黎晨知道，自己已经被控制了！

　　因为，这三尸烙印乃是绝无神的九幽尸焰所化，其内蕴含三尸法则。

　　莫说是黎晨，即便本身领悟了法则之力，而且修为极为高深的涅劫圣尊，都抵抗不了它的力量！

　　被三尸烙印临身的武者，只要身在堕落星海中，只要绝无神意念稍动，就会被九幽尸焰烧的形神俱灭。

　　除了涅劫圣尊，谁也抵挡不了多久，即便出了堕落星海，下场也好不到哪儿去！

　　这也是为何，无数年来，众强屡次侵犯堕落星海，都没有得逞的重要原因之一！

　　由于此法的存在，进出堕落星海的入口不少，却从未有人透露出去过！

　　好在，绝无神已经多年不曾露面，堕落星海中的生灵将其当做神明供奉，不敢有丝毫不臣懈怠之心，也没听说绝无神降下惩罚！

　　很快，近万商船武者，被分批次再次承装入战舰，通过传送阵几经碾转，来到了一处名叫钜流星的生命星辰！

　　这里是堕落星海中，最强大的势力之一钜流星盗的生命星球！

　　来到这里，为的是将所有抓到的武者，当做牲畜贩卖出去。

　　虽然武者生命很长，即便修为被制，不吃不喝数百年也不会死，但星盗可不会将这么多人放在手中闲置，唯有将之换做资源才有用！

　　活生生的武者在这里，也是不可多得的货物，可以卖做奴隶，成为各大势力手下矿脉中的矿工，资质不错者，则被收入角斗场中厮杀，成为豪强娱乐的对象。

　　如果运气不错，或许会被一方势力的二代强者看中，收做家奴，有朝一日或许能摆脱奴籍！

　　女武者则多半被卖入青楼或留下自用，毕竟武者也需要发泄自身过剩精力，更遑论是过着刀口舔血生涯的星盗了。

　　有的资质不错，体质特殊的男武者，也会被留下作为炉鼎出售，供修炼媚功的强者修炼。


第1293章 霍流莺

　　一座巨大的建筑群中，一方方铁笼中，关押着许多目光呆滞的武者。

　　这里，就是钜流星第一大牲畜买卖场所，也是钜流星盗的产业！

　　“走一走，看一看，新抓来的牲畜，各个龙精虎猛，修为精湛，各种体制应有尽有！”

　　没有想象中的脏乱差，臭气熏天，反而很干净清爽，一声声的吆喝四起。

　　“主人，主人，我是三狗啊？我是您的三狗啊！”

　　刘三在铁笼中，急慌慌的向陈江呼喊。

　　可惜的是，除了惹来几道皮鞭抽打外，再无其他。

　　这刘三，不过是陈江耍弄的可怜虫罢了，在利用完后，便直接抛弃。

　　试问，哪个星盗会将自己抓来之人，除了当做炉鼎之外的武者，留在队伍中呢？

　　即便被三尸烙印所慑，不敢背叛堕落星海，但保不齐什么时候就背叛队伍了。

　　所以，星盗即便要补充成员，也是从其他地方购买奴隶，或者与熟识的星盗队伍交换。

　　虽然风险依旧大，但终究可以循循善诱！

　　堕落星海这样的所在，可不是凭借一腔怒火，满腹仇怨，就能存活下去的地方。

　　想要活着，就得一次次的背叛，接着承受背叛，活下来就成就了自己，承受不了，就只有死！

　　嘭嘭嘭！

　　当陈江抽打够了后，铁笼中受了刘三数年欺辱，曾经的同伴开始拳打脚踢。

　　如今，也只有这一点，才能让他们恢复一点生气了！

　　“闹什么闹？闹什么闹？信不信老子将你们抽魂炼魄！”

　　一名星盗得到陈江示意，狠狠的抽打众人。

　　“大小姐到！”

　　骤然，一道隐含兴奋的呼喝传来。

　　“肃静！”

　　陈江和几名队长面色连变，肃然的站立在一旁等候。

　　不多会，便见远处迎来一支队伍，数十名青少年围拢着一名女扮男装，冷艳无双的少女到来！

　　说是少年少女，实则不知有多大年龄了，毕竟天资不错的武者，很难看不出真实年龄！

　　“大小姐，小人是疾风星盗小队长陈江，这是此次刚抓来的生猪，您看中哪个，随意挑！”

　　当一行人到来之时，陈江宛若成了哈巴狗，点头哈腰的满面谄媚之色。

　　啪！

　　话音未落，一道清脆的掌掴声传来！

　　却见陈江面颊上，多了一片青红掌印，但他却唯唯诺诺不敢说话。

　　“哼，大小姐什么身份？还买不起几头生猪吗？用的着你送？这些生猪本公子全要了！”

　　一名青年唰的打开折扇，傲然俯视陈江。

　　看他的气息，不过玄罡初期而已，丝毫不在乎自己打的是一名灵寂大尊强者。

　　而且，陈江也不敢有任何还手的迹象，足可见其身份不凡！

　　“切，你都要了，我们还来干什么？”

　　“就是，真以为自己有多了不起吗？还不是仗着你那半圣老爹？”

　　“我看你是没把大小姐放在眼里！”

　　一众青年男女，七嘴八舌，话语可谓字字诛心，显然是落井下石。

　　“你……你们……”

　　青年不知是气的还是吓的，面色煞白后不知所措的向那冷艳少女连连俯首，“大小姐，小的真不是这个意思，真的不是这……”

　　“你们烦不烦？到底还玩不玩了？”

　　冷艳少女秀眉微蹙，一把推开了青年。

　　如此情形看似极不尊重，但那青年却神色一松，不着痕迹的擦了擦额头虚汗，跟随众人。

　　低垂的面上，一双眼睛闪过怨毒之色的轻撇了下那几名刚刚落井下石的同伴。

　　至于这怨毒，那是一丝一毫也不敢向那冷艳少女发出！

　　无她，因为此女乃是钜流星第一强者钜流圣尊之女，钜流星当之无愧的第一天之骄女——霍流莺！

　　越是修为高深的武者，孕育子嗣便越困难，像钜流圣尊这般的强者，孕育一名后代，更是难如登天，不啻于培养一名可以达到涅劫境的圣尊继承人！

　　修为高深的女武者本就稀少，而年龄相当，修为相若的女武者更少，这就造就了许多圣尊强者嫡系后人稀少的现象。

　　而有嫡系后人的圣尊，多半对后人极为护短，养成了他们骄纵跋扈的乖戾性格！

　　传闻中，为了如愿诞下此女钜流圣尊的伴侣之一，一名高等半圣更是为此付出了生命代价。

　　这名高等半圣之死似乎不是出于自愿，煞气与怨气进而影响了刚刚出生的霍流莺，尽管钜流圣尊以无上修为护持，此女也多少受到影响，而使得她的性格极为乖僻！

　　动辄肆意打杀，稍有不如意，便将生灵的神魂抽出做灯芯，在钜流星凶名甚著！

　　这些青年男女，都是仰仗钜流圣尊鼻息而存在的大势力年轻一代，自然对其又惧又怕！

　　疾风星盗这种连半圣都没有的三流星盗，能大着胆子打劫有圣尊坐镇的申公家，却不敢招惹此女，就是因为申公家无法在堕落星海中一手遮天。

　　而钜流圣尊，一句话就能将疾风星盗抹除。

　　当然，打狗还得看主人，疾风星盗在堕落星海存活多年，也有它依附的势力，没有必要的话，钜流圣尊也不会以大欺小。

　　“玩，当然玩！”

　　“据说这次抓住的是申公家族的武者，他们的武技颇为奇特，有诅咒一族之称，修炼的乃是叩祈武道一脉的诅咒武道！”

　　“张兄说的不错，这申公家的武道颇为奇特，我们一定要见识见识！”

　　众青少年连连点头附和。

　　“你们选吧！”

　　霍流莺一摇折扇，潇洒无比，闪动狡黠寒芒的狭长凤眸，却盯着所有人的一举一动，并将一众‘生猪’武者的情形都一一收入眼底。

　　这个游戏，是钜流星青年一代的逗乐方法！

　　每一次有新的‘生猪’到来，他们都会各自选几名‘顺眼’的武者，到角斗场进行生死搏杀。

　　当然，这搏杀也是有彩头的。

　　只不过，霍流莺的眼力一向不佳，但众人多半有意相让下，她倒是输多赢少。

　　可这并没有让她高兴多少，反而觉得自己很没面子，毕竟私底下的传闻并不佳！

　　所以，每每都以重宝吸引这些人全力以赴，结果可想而知，输的那叫一个惨！

　　好在她乃是圣尊之后，宝物可谓取之不尽，势力中的强者也由的他们如此胡闹，反正是无伤大雅的小辈玩闹！


第1294章 蒋青

　　“你，就你，抬起头来让本公子看看！”

　　一名青年强者指着一人道。

　　啪！

　　当即，便有一名星盗甩了一鞭子，呵斥道：“磨蹭什么？快点！”

　　那武者即便盘卧着，身形也极为健硕庞大，宛若生铁熔铸成的一般，不难猜测，此人是一名炼体强者！

　　“不错不错，就他了！”

　　青年接过陈江递来的信息玉简，上下打量这名武者一番，便走向下一个！

　　其他几名疾风星盗的小队长，也各自陪侍在几名青年武者身边，介绍着所捕获之人的信息。

　　霍流莺自恃身份，让他们先挑，只是静静在旁暗自观摩。

　　在场中，有不少这些青年强者的侍卫，其中不乏灵寂大尊中的好手，可没人敢暗中出言相帮。

　　这个游戏，也并非仅仅是青年一代强者的解闷的游戏，也是考验他们眼力的手段！

　　同样的，武者各自都有绝活傍身，他们身为势力传承人，经受势力精心培养，也要他们自己有能力上位才可。

　　这些武者，只要活下来的，多半会成为班底！

　　很快，这些青年武者便各自挑选出了十名奴隶，各个都是玄罡境巅峰的好手。

　　当然，来这里售卖奴隶的并非仅仅疾风星盗一家，也有其他星盗前来。

　　但首先要安排好的便是让这些少爷公子们满意，否则的话，生意便做不下去。

　　只不过，这次最大的卖家，是疾风星盗罢了，毕竟他们劫了整个商队！

　　哗啦！

　　就在霍流莺慢条斯理的走近，准备挑选角斗奴隶之时，远处走来一群气息慑人的强者。

　　“小姐，是疾风星盗大当家——陈疾风！”

　　一名老者不着痕迹的来到霍流莺身侧，暗自传音，“在他身边那个年轻人有些眼熟，似乎是铄龙星的少主蒋青！”

　　霍流莺百无聊赖的点点头，她才不管对方什么来头，即便同是圣尊之后，也没什么好忌惮的，毕竟这里是钜流星的地盘。

　　除非，是三尸圣殿之人！

　　“在下陈疾风，见过大小姐！”

　　陈疾风是一名身形瘦削，如铁砧般精神的中年壮汉，来到近前，便毫不顾忌自身修为，向霍流莺这位玄罡境巅峰尊者施礼！

　　“陈大头领事忙，就不用招呼本小姐了！”

　　霍流莺毫不客气的摆摆手，自顾自的走向铁笼，准备挑选奴隶。

　　“呵呵，能得见大小姐，是陈某荣幸！”

　　陈疾风混迹星盗多年，城府深不可测，淡笑上前，“大小姐，这位是铄龙星少主蒋青，他将我们这次带来的生猪，全都买下了！”

　　“什么？老小子你这是什么意思？”

　　“铄龙星了不起吗？他们有自己的生猪场，为什么来这儿买？”

　　“诚心显摆是不？觉得我们钜流星没人了？”

　　不等霍流莺发话，一众青年武者当场发飙，指着陈疾风骂的不是鼻子不是脸。

　　这位大当家倒也沉得住气，笑吟吟的陪着不是，说着好话，谁让他招惹不起这帮有着半圣做靠山的衙内呢？

　　或许他们惹不起蒋青，但这里是钜流星，来这里包了他们的生猪，就是挑衅以霍流莺为首的二代传承者们！

　　“蒋少爷，你看？”

　　说尽好话，口干舌燥也没说动这帮嚣张跋扈的衙内，陈疾风没辙只好向蒋青求救。

　　“十年一别，流莺妹妹近来可好？”

　　蒋青从头到尾都看在眼里，但却并不动怒，仅仅是笑吟吟来到霍流莺近前，似乎是数人。

　　“别妹妹长，哥哥短的，本小姐跟你不熟！”

　　霍流莺翻了个白眼，暗讽道。

　　其身边的几名老者眉头微皱，自家大小姐脾气乖戾，欺辱这个，压服那个也就罢了，但这蒋青背后之人可不好惹，而且还直言男人最避忌的地方！

　　“哈哈哈，好好好！”

　　蒋青却毫不生气，是真的一点都不生气，依旧‘含情脉脉’的看着霍流莺。

　　“到底什么事，说，别阴阳怪气的看着本小姐！”

　　霍流莺被他看的心底微微不自在，不耐烦道。

　　“我知道各位都有一个不成文的规矩，既然今天遇到了，我也搏个彩头如何？”

　　蒋青缓缓看向众衙内，一股无形的威势散播开来。

　　圣尊之后，受血脉庇护，这些人仗着霍流莺之势可以乱说一通，可没人真敢与他作对！

　　“奥，你有什么宝物？”

　　霍流莺生性好逗，而且极为聪敏，她要的就是这般效果。

　　“此番出行，路经魔云海，偶得了一颗葵水真晶，愿以此宝作为筹码。若赢，还请霍小姐高抬贵手，将这些生猪全部让我买下其他宝物一概不取！”

　　蒋青取出一枚拳头大小，宛若水滴般的青银色水晶。

　　“葵水真晶，七阶先天至宝，可以固化经脉，镇压心火，防止心魔滋生的至宝！”

　　“好家伙，我可是第一次见到此宝，据说对炼体强者，还有奇效！”

　　一众青年武者眼睛一亮，七嘴八舌的说了起来。

　　倒并非是他们没见过世面，重宝他们见得多了，但有些特殊宝物难得一见，自然啧啧称奇！

　　蒋青身边一名中年武者，眉头微皱，嘴唇蠕动了一番，最后杳无声息。

　　“好，就用此宝做筹码，来者是客，你先选！”

　　对方是圣尊之后，与自己身份相若，既然对方放低了姿态，而且有自己需要的宝物，霍流莺没有不答应的理由。

　　否则的话，传出去指不定会被人说是自己怕了对方，这个面子霍大小姐丢不起！

　　“呵呵，霍小姐豪气，那我就恭敬不如从命了！”

　　蒋青淡笑，也不推辞矫情，径直在奴隶堆中游走起来。

　　很快，便挑选出了十名奴隶！

　　“我说，蒋大公子你不会是故意认输讨好我吧？”

　　打量了几眼那十名奴隶，霍流莺调侃道。

　　并非是她故意如此说，而是蒋青挑选之人中，竟然有数名资质一看就不怎么样之人。

　　“霍小姐，请！”

　　蒋青不为所动，淡淡道。

　　一众青年武者暗自议论，即便是以他们的眼力，也知道这些武者中好手虽然不少，但其中有几名着实不怎么样，可又猜不透蒋青葫芦里卖的什么药，只能暗自猜测。

　　“哼！”

　　霍流莺认为他是在故弄玄虚，慢条斯理的开始挑选起努力来。


第1295章 生死角斗场

　　“要不要被选中？”

　　黎晨埋首在牢笼中，病怏怏的一点都不起眼。

　　加上故意显露的玄罡境初期修为，即便被抓时被一名队长级别的大尊强者注意，事后也没多少人在意。

　　所以，他的真正实力并没有暴露！

　　反而因为那锁链，只能镇压他七成修为，让他可以更好的隐藏自己。

　　如今情形，这里至少有着十数名天虚老怪暗中保护着，不动手还好，若动起手来，暴露了全部实力，那事情可就大条了。

　　谁会相信，一名玄罡境初期尊者，有着轻易搏杀玄罡境巅峰尊者的实力？

　　可不如此的话，还不知道会被卖到哪儿去，最好的结果，不过是被卖做挖矿奴隶而已。

　　身上的禁锢铁笼，他试了许久，一向无往不利的吞噬神通，似乎也不起作用了。

　　为今之计，恐怕只有在角斗场中崭露头角，进而取掉这铁链，即便被设下禁制，他相信以自身的吞噬神通，假以时日也可以将之磨灭。

　　在一番犹豫中，虽然霍流莺身边的强者太多，很容易暴露，但黎晨终究是选择了她。

　　此女眼中的好胜之心，是最容易利用的！

　　像极了当年在李家当奴仆之时，见到的那些少爷公子，斗蛐蛐的情形！

　　很快，霍流莺选出了七名武者。

　　不得不说，她的眼力还是不错的，可惜她太自负，将先机让给了其他人，隐藏的几名别有心思的好手，又看中了蒋青身份，忙不迭冒头被选中，让她的选择无形中减少了许多倍！

　　时间上还不能拖的太久，否则必然会被人笑话。

　　渐渐的，霍流莺有些不耐烦了，准备随便选几个。

　　哗啦！

　　就在霍流莺漫步走过铁笼前时，一名不起眼的武者翻了个身，乱发下一双灿若星辰的眸子，不着痕迹的看了她一眼。

　　“咦？”

　　霍流莺刚要走过去的倩影微微一顿，默默的看了黎晨三息，便走开了，“算他一个！”

　　“大小姐，这小子才玄罡境初期修为！”

　　陈江好意进言，话未说完，便被霍流莺冷冷一眼给瞪了回去，惊得他呐呐不敢言。

　　很快，剩下的两人也选好了！

　　“胜负未分之前，疾风星盗带来的生猪，一头都不能出售！走！”

　　玉手一挥，霍流莺大摇大摆的带着众人向不远处的角斗场行去。

　　此言一出，让蒋青眼角微不可查的一抽，便面色不变的跟了上去。

　　黎晨看的真切，暗自记在心里，随大队前行。

　　角斗场乃是依附奴隶交易所而生，所以离的并不远，一行人横行过市，很快便有人早早接到消息，布置好了会场。

　　一众天虚境老怪，自觉的留在外面警戒去了。

　　说是警戒，实则是互相交流罢了。

　　这里乃是钜流圣尊势力所属的重要产业，没人敢在这里动手，外人也进不来，他们在场，反而会坏了大小姐的兴致，也是防止有人暗中出手。

　　毕竟，天虚境至尊老怪的绝活太多，指不定有人为输赢而出手。

　　当然，也是霍流莺的指示，连一众灵寂大尊强者，也被安排了出去。

　　这帮青年武者，各个修为不弱，天资不凡，纵然缺少杀戮历练，但看多了生死角斗，经验其实也不弱。

　　事实上，角斗场内还有阵法防护，可谓铜墙铁壁，即便角斗之时会将奴隶的禁锢铁笼除去，也闹不出什么乱子。

　　有时候，角斗场内还会有天虚境至尊级别的奴隶厮杀，都没什么事情出现。

　　哗啦啦！

　　不多会，众青年天骄来到看台，足有数十里的角斗场四周，两个铁闸门打了开来，从中走出了二十名奴隶武者。

　　以往，钜流城的青年天骄举行角斗，第一场都是将所有人放出先进行筛选，一定时间过去后，死亡人数过半的队伍将会淘汰，再进行下面的比斗。

　　可如今，蒋青搀和到其中，他是外人，若如此进行的话，必然会被先围攻，即便明面上不说，但那些奴隶也不是傻子，恐怕会暗自勾结起来，讨好新主人。

　　所以，此番参与到角斗的二十六队奴隶，以两队为基础，禁锢修为厮杀，向将一方人数斩杀过半者胜出，可以进行到下一轮角斗！

　　很快，在一声令下，二十名原本身份不低的武者，在铁链禁锢下，不得不为了活下去，杀向对方。

　　即便其中有着自己曾经熟悉，甚至一同战斗之人，也不得不下杀手！

　　虽然没有了修为，但如普通人般的扭打厮杀，却更显惨烈，血肉横飞！

　　一众青年天骄饶有兴致的看着，不时发表下自己的看法，反正他们时间多的是。

　　时间并没有耽搁多久，当带有标记生命气息的光幕中，一队黑色光点被灭了五个之时，铁链上登时爆发出一阵强烈的雷芒，将剩下之人全部电的萎顿在地！

　　很快，第二场群斗开始！

　　这种比斗，是抽签决定对手，所以谈不上什么作弊，第一轮被淘汰的队伍，只有在最后独斗之时，才会再有资格进行搏杀！

　　“哈哈哈，老彭，你这次可输惨了！”

　　“哼，还有最后一场，谁输谁赢还未可知！”

　　两名青年天骄斗着嘴，分毫不觉得有什么不妥。

　　“大小姐，这次选的人，有些让人意外啊！”

　　到了第五场之时，终于轮到了霍流莺的队伍。

　　其中，五名是玄罡境巅峰，四名玄罡境后期还说的过去，可一名玄罡境初期的黎晨，就太让人想不通了。

　　这种实力的队伍，比蒋青所选之人，又差了一筹！

　　众人都知道霍流莺的好胜之心，但也知道她是个爽快人，绝不会为输赢暗地里使绊子，所以话语上也不避忌什么。

　　“等着瞧！”

　　霍流莺梗着脖子，强自硬撑。

　　实际上她也隐隐后悔，早知道蒋青会来的话，也不会死要面子如此硬撑了。

　　“呵呵！”

　　蒋青淡笑，他的队伍还没有出场，云淡风轻，显得胜券在握！

　　场中，二十名奴隶武者忽视对方，凶光大放，冷厉无比，只待一声令下，便会杀过去。

　　咚咚咚！

　　终于，开场锣鼓响了，所有人喊啥着空手杀向对方！

　　黎晨没有出乎所有人的意料，落在了最后面，似乎有畏惧的躲避着与对手正面交锋，让同伴中一人面对两个对手围攻。


第1296章 你是我的人了

　　“该死！”

　　看到如此一幕，霍流莺心下暗骂，只觉脸上一阵火辣，握扇的玉手上也露出了一丝青筋，暗怪自己怎么一时昏了头，会选这么个‘生猪’。

　　众青年天骄暗自交流了几个心领神会的心神，都知道，一招出错，恐怕要面子的霍大小姐这次又输定了！

　　“出不出手？”

　　场中，黎晨最后冲过去，拦住了自己的对手，他的攻击似乎在给对方挠痒痒。

　　虽然都被禁锢了修为，但众所周知，这种情形下，修为越高者越占便宜，毕竟经验和身体条件在这里。

　　而且，炼体强者更占便宜！

　　只不过炼体武者稀少，这数百名武者中，也不过寥寥十数人，占了不足一成，都被分摊了开来。

　　而霍流莺在最后选择，仅有一名六阶后期炼体强者，这还是大家照顾她的面子，故意漏选了一个。

　　否则的话，她一个也别想选到。

　　此时的黎晨，正衡量着此时出手，让本队胜出，还是不留手坐观本队失败被淘汰，等待最后的搏杀。

　　“出手！”

　　最终，黎晨选择出手。

　　无他，这些青年天骄看似年轻，实则各个聪明无比，虽然骄纵跋扈惯了，脑子或许一时转不过来，可一旦灵光一闪，看透他的话，那才叫得不偿失！

　　“哈哈哈，小子乖乖受死吧！”

　　对手是一名中年大汉，数年的牢狱困顿，让他目中隐现一股疯狂，急需一场毫无顾忌的杀戮来发泄。

　　否则的话，在这种压力下早晚会被逼疯！

　　被关押与闭关可不同，两者有着本质的区别！

　　“死的是你！”

　　眼瞅着大汉毫无防御，凭借自身优势的冲了上来，黎晨身形一晃，灵活的从其腋下穿过，乱发下的双眸中闪动寒芒。

　　噗通！

　　让所有人大跌眼镜的是，黎晨窜过去的刹那，径直歪倒在地，双腿盘住大汉脚踝一剪，接着弯膝翻身，一个肘击，狠狠的撞在大汉后脑勺！

　　嘭！

　　大汉吃痛，脑门前满是金星，七晕八素下，不觉中两条铁臂已然箍住了他的脖颈！

　　“啊啊啊……放……放过我……”

　　呼吸越来越困难算不上什么，难受的是脖颈即将被扭动的剧痛，大汉承受不住死亡的压迫。

　　咔嚓！

　　电光火石间，黎晨双臂一搓，大汉的头颅便被整个扭转，暴突的双目中满是对生命的渴望与恐惧。

　　死不瞑目！

　　恐怕，任何玄罡境武者都不会想到，自己会有一天被禁锢修为，如凡人般如此被杀死！

　　骨碌碌！

　　扭杀此人，黎晨没有任何停歇，身形翻滚，如毒蛇般冲向了之前被两人围攻的同伴，双腿旋风般踹向对方腰眼。

　　啪！

　　看台上，霍流莺一甩折扇，紧绷的俏脸松了下来，一双凤眼眯成了缝。

　　任谁都看的出来，这位性格乖戾的大小姐高兴了！

　　“大小姐慧眼！”

　　“哎，老彭我就没大小姐这般好眼力！”

　　“我怎么就没选上这小子呢？”

　　众人不失时机的奉承几句。

　　“嘁，这小子扮猪吃老虎倒是有一手，可惜就是修为太低了！”

　　霍流莺轻笑，话语中透着一股自信。

　　但实际上她自己也清楚，虽然所选的‘生猪’中有表现不错者，输的机会还是太大！

　　蒋青面色不变，仅仅是看了一眼便没了兴趣。

　　小小的玄罡境初期武者罢了，仗着一点小聪明，翻不起什么大浪来！

　　在大势力中挣扎求存，尤其是他们这些有资格的传承者，每日里谁不是受到四面八方的威胁？

　　许多人，甚至故意装作纨绔子弟来迷惑敌人，只待时机一到，便发出致命一击。

　　他们之中的真正精英，绝不是外人和那些道听途说的说书人，能够猜度的！

　　时间一点点过去，很快轮到了蒋青的队伍出场。

　　这位圣尊传承者的眼力，似乎连霍流莺都不如，甫一出场，便败的一塌糊涂，很快便被杀了五名奴隶，淘汰出场。

　　“哈哈哈！”

　　把蒋青队伍打败的青年天骄，毫不避忌的仰首大笑，“蒋兄，承让承让！”

　　嘴里虽然说的谦恭，实则暗讽之意溢于言表！

　　其他青年天骄也不掩饰，不少人露出了轻蔑之意，赶来钜流星撒野，即便你是圣尊之后，也不是个儿！

　　霍流莺却隐隐感到了一丝不安，据她所知，蒋青在年轻一代的圣尊传人中，可是以智计谋算出名。

　　临近的几大圣尊星球中的圣尊传人，或多或少都吃过他的亏，难保他暗中没有什么后手！

　　可看了看惨败活下的武者中，可没有什么出奇之人啊？

　　最终，经过一番混战后，决出了十三队获胜队伍，准备接下来的再次筛选混战！

　　尤其是一轮禁锢修为的混战，所有青年天骄这次认真了点，毕竟他们要从自己的队伍中，选出最强之人来进行决战。

　　这一轮，比上一轮更惨烈，毕竟优胜劣汰，能活下来的要么实力够硬，要么就是心机够深。

　　投机取巧者，是活不下来的！

　　即便是黎晨，也压制着实力，强力出手剪除了几名强敌，付出了一身看似不轻的伤势才退了下来。

　　此时，这一队努力，已然仅剩三人了。

　　“太麻烦了，直接选出最强之人，进行角斗吧！”

　　偷眼看了下面色平静的蒋青，霍流莺隐隐觉得不能拖下去了，直接打断即将进行的混战筛选。

　　“大小姐所言甚是！”

　　“好，早就不耐烦了！”

　　“大小姐说的极是！”

　　众天骄武者纷纷复议，蒋青浑不在意的点点头。

　　当即，众青年天骄都退场，选拔自己队伍中的最强者去了。

　　角斗场，一间单独密室内！

　　“你们也知道，此次角斗关系本小姐颜面，谁能夺得第一，本小姐会取消他的奴籍，恩赐他为侍卫！”

　　霍流莺大马金刀的坐的软榻上，凤眸斜看三人。

　　屋中，剩下的三人中，两人不着痕迹的互视一眼，冷芒扫向中间缩着膀子，仍旧扮‘猪’的黎晨！

　　显然是避忌黎晨这扮猪吃虎的家伙，早就盘算好先杀他，再决胜负！

　　嘭！

　　陡然间，在两人撇首的刹那，黎晨双手甩出，快如闪电般按着两人头颅撞在一起，登时如烂西瓜般，红的白的爆散开来！

　　“好，从今天开始，你就是我的人了！”

　　霍流莺眼睛一亮的豁然坐直，笑吟吟的看着黎晨，浑然不避忌满屋洒落的血污碎肉！


第1297章 继续藏拙

　　“大小姐，开玩笑的吧？怎么就选这小子了？”

　　“呃，大小姐做事向来出人意料，指不定这小子有什么出奇之处！”

　　“难道是大小姐故意想输？或者对蒋青这小子有意思了？”

　　半个时辰后，众人再次齐聚观战台，当看到跟在霍流莺身后，依旧一股怯懦样子，缩着膀子，乱发遮面的黎晨之时，一个个大张着嘴似乎连拳头都能塞进去！

　　在众人所知中，黎晨不过是玄罡境初期罢了，有些眼力高点的或许看出黎晨有可能是元武双修，但他们挑选的强者，各个可都是炼体或元修中的强者！

　　到了尊者一级，寿数足有数万年，他们有大把时间可以放在如何进行元武双修的修炼之上。

　　虽然进展或许不大，但终究有着可以在修为停滞不前的同时，提升一点实力。

　　这种情形，多半出现在老牌尊者身上，像霍流莺等年轻一代的强者，他们都把时间和精力放在提升修为和境界上，鲜少会注重元武双修！

　　因为元武双修拿捏不好的话，反而适得其反，他们的资质绝佳，在大量宝物的堆积下，正是突飞猛进之时，绝不会浪费在这上面！

　　正如他们所挑选之人，各个都是老牌强者，有的修炼了万多年，少的也修炼了数千年，黎晨的身形气息，多半很年轻，即便实力不弱，可也不会是这等强者的对手啊！

　　连自认智计无双的蒋青，都感到一丝莫名其妙，捉摸不透霍流莺在想些什么。

　　“愣着干什么？抽签！”

　　霍流莺可不管他们什么想法，大咧咧的坐到上首，让人把一盘玉珏拿了上来。

　　众人见状，猜测不已的同时，各自上前抽签。

　　很快，便分好了各自对手！

　　同样的是捉对厮杀，二十六进十三，败者直接淘汰，没有任何复赛机会可言，直至决出第一！

　　事实上，角斗场中的厮杀，从来不会排什么冠亚季军，只有胜利者可以活下去，享受荣耀！

　　准备厮杀的奴隶，被带入角斗场下面的单独牢笼中，只待一声令下便会将人放出。

　　这段时间，他们看不到外面的比斗如何，也不会接收任何对手的信息，这是为了公平起见！

　　哐当！

　　很快，第一场厮杀开始了。

　　对战的是两名六阶巅峰武尊，分别取了熟悉趁手的兵器，试探了几招后，便展开了白热化的厮杀！

　　两人都擅长近身战斗，各自身上的气劲磅礴绵延，压抑了数年的性子在这一刻爆发，为了活下去，拿出了浑身解数，在对方身上留下一道道可怖伤痕！

　　到底是炼体强者，防御极为强悍，恢复力更是强大，两人的实力又相差无几，最终竟是两败俱伤。

　　虽然最后一人站着，但缺胳膊断腿的样子，所有人都明白，下一场必败无疑！

　　第三轮开始时，轮到黎晨上场，他的对手是一名玄罡境巅峰尊者。

　　从其目中的谨慎光芒来看，显然并没有因为黎晨的修为而有任何小觑之心，反而更加小心谨慎对待。

　　唰！

　　在打开的兵器架上，这名巅峰尊者选了一柄极品玄兵宝剑，青蒙蒙的光晕散发慑人寒芒，一股化境剑意弥漫开来！

　　黎晨晃动着脖颈，感受着久违的力量全部恢复，一股前所未有的自信充盈在心底，那是即将突破的征兆！

　　“这小子不会是吓傻了吧？连兵器也不选？”

　　几名青年天骄讥讽起来。

　　“李晨，上面没你需要的兵器？”

　　霍流莺看出了什么，淡淡道。

　　“拳套！”

　　黎晨探出双手，依旧低着头。

　　他感受到了来自蒋青的审视目光，显然这家伙盯上自己了！

　　所有人微愣，武道一途中，有一寸长，一寸强，一寸短，一寸险的亘古不变的道理！

　　以双手为兵器者，无疑是武道中最为稀少的一类人。

　　但所谓兵行险着，往往却是出奇必胜的不败法宝！

　　“拿去！”

　　出乎所有人的意料，霍流莺抖手甩出了一副薄如蝉翼的银丝手套，直接透过了阵法光幕，飘向了黎晨。

　　“谢大小姐！”

　　带上有着一丝处子幽香的银丝手套，黎晨略略欠身，便走上了角斗台！

　　“死！”

　　开始的锣鼓刚刚响起，这名巅峰尊者便如闪电般冲了上来，一剑划出，“剑撩天海！”

　　嗤啦！

　　刹那间，无数道凌厉无双的剑芒纵横交错，宛若蛟龙出海般呼啸着笼罩向黎晨。

　　在化境初期剑意的收摄下，赫然有着七成中期脉势威能！

　　叫不出名号的剑魂，更是如渊如海般笼罩四方，缥缈无际，却又无处不在，竟是将黎晨所有可退的方位全部封锁了！

　　“七成中期脉势，化境初期剑意，玄罡巅峰圆满修为！”

　　乱发下，灿若星辰的眸子连眨都没眨，黎晨双手一摆，一记云龙双现打了出来！

　　昂吼！

　　磅礴无垠的气劲轰鸣，纵横撕裂的九阳真罡，化作风云双龙，在如海般的剑魂中搅起滔天巨浪，瞬间便扰乱了巅峰尊者的剑招！

　　可惜的是，在众人看来，却是有些后继无力，因为双方修为差别太大，即便两人武道境界和绝学威能相差无几，但巅峰尊者足以用磅礴浩瀚的真元碾压黎晨了。

　　轰咔！

　　骤然间，如众人所料一般，如浪涛般的剑芒将风云双龙气劲拍散，更是冲击着黎晨翻卷倒飞开来。

　　噗噗噗！

　　凌厉的剑芒在黎晨身上划出无数伤痕，飙出了道道血雾，看上去煞是惊人！

　　“剑海涛涛！”

　　巅峰尊者得势不饶人，准备一举格杀黎晨，爆吼着冲了上来，将黎晨逼的狼狈不堪！

　　“这小子竟然不是元武双修，原来是自身真元有些奇特，可惜了，以这等修为，能在巅峰尊者手中抗衡这么多招，也是一名不弱的天骄尊者了！”

　　“看走眼了，这小子倒是个人才！”

　　“大小姐这次恐怕是被小子给哐了！”

　　众人都是天资不弱的尊者，看了无数场惨烈的厮杀角斗，经验丰富无比，登时便知道黎晨输定了。

　　在场中的两人，优势劣势，已经一目了然，似乎已然注定了结局！

　　但没人知道的是，黎晨这是刻意为之，他身上的伤势看似骇人，实则仅仅是皮肉伤罢了，根本不影响实力发挥！

　　以他的实力，决不能展现出超绝的天赋，否则必然引来无数麻烦！


第1298章 申公法言

　　“哼！”

　　霍流莺俏脸上没什么变化，但握扇的玉手却紧绷着显示出她心中的一丝紧张。

　　她也不知道为什么，会对这小小的玄罡境初期奴隶如此看中，竟然鬼使神差的真的相信可以获胜。

　　如今，黎晨被逼的险象环生，所展现的资质也是不凡，可这里是角斗场，比的是实力，拼的是生死，可不是看资质的地方！

　　隐隐间，她还有些暗恼自己做出如此决定，恐怕少不了被人嘲笑好一段时间。

　　至于黎晨的生死，她可是一丝也没有放在心上，‘生猪’而已，日后要多少有多少。

　　“此人没有出全力！”

　　蓦地，蒋青剑眉一挑道。

　　“不是吧？被打的这么惨还没出全力？”

　　“蒋兄开玩笑的吧？”

　　众人一愣，有的人还以为蒋青是在照顾霍流莺的面子。

　　“呵呵！”

　　蒋青高深莫测的淡笑不语。

　　霍流莺仔细看了一眼，也没做声。

　　场中，巅峰尊者仍旧在追着黎晨打，似乎胜局已定！

　　时间一点点过去，众人都有点觉得不耐烦了，这时间拖的也太久了。

　　“小子，拿出点儿武者的气概来，你就只会跑吗？”

　　巅峰尊者也知道，再拖下去即便胜了，未来的主人面前恐怕也不好看，心中一丝急躁渐渐升起。

　　大剑挥舞，剑气纵横，原本有些生疏的剑招，在逐渐挥舞中也有了数息，可因为这丝急躁，却再次出现了一丝破绽。

　　尤为重要的是，这巅峰尊者以为必胜之下，渐渐的对黎晨有了一丝看轻！

　　“就是现在！”

　　黎晨双目微眯，嘴角不着痕迹的露出一丝计谋得逞的笑意一闪而逝，背后雷影蓦地闪动。

　　轰隆！

　　刹那间，六道雷影闪现，猛的将颠覆尊者笼罩在内。

　　“障眼法也敢拿出来献丑，死吧！”

　　颠覆尊者以为这是黎晨的杀手锏，狞笑着锁定一道虚影，狠狠一剑批了下去。

　　噗！

　　剑芒划过雷影，骤然飘散，无一丝血渍溢出！

　　“怎么可能？”

　　颠覆尊者瞳孔骤然收缩，以他的修为而言，神识之力必是黎晨的数十倍以上，何以会判断错误？

　　但还没等他想起出，背后汗毛竖起，毫不犹的一剑斩出，可惜仍旧是斩碎了一道雷影。

　　嘭！

　　骤然间，一记重拳砸在丹田处，将他打的高高抛起，剧痛侵袭下，丹田内的真元都紊乱起来，根本组织不起有效反击！

　　轰轰！

　　在众人惊愣观望下，黎晨如狂怒的雄狮般暴起，双拳轮番砸落，如雨点般落在巅峰尊者身上，甚至能听到一两声渗人的骨裂碎响！

　　骨碌碌！

　　随着黎晨落地，巅峰尊者如破布袋般滚落一角，蜷曲在烟尘中的身体再也没了声息。

　　“赢了？”

　　众人觉得有些不可思议，怎么刚刚还被打的抱头鼠窜之人，怎么情形就突然大逆转了呢？

　　“好玄妙的身份！”

　　蒋青目中精芒一闪。

　　在场中天骄尊者，能够看出门道的不多，他就是其中看的最清楚之一。

　　霍流莺秀眉微不可查的一皱，不知怎么，她有种直觉，黎晨身上恐怕有着自己不可知的秘密。

　　但她并没有深究，谁能没有秘密呢？

　　更何况，黎晨如今是她的努力，想知道的话并非难事！

　　很快，黎晨接了霍流莺所赐的疗伤灵丹，便被重新关押回了牢笼中，等待下一场的角斗！

　　“时间不等人，要想办法尽快离开此地！”

　　盘膝坐在牢笼中，黎晨摩挲着双手，眉头深深皱起。

　　如鸿沟般的差距，让他感到深深的无力，在这里爆发实力，即便再强十倍，也是有死无生，他不能冒险！

　　时间一点点过去，足足过去了三个时辰，都没有轮到黎晨再出场。

　　原来，决出了十三名获胜者，进行十三进七的抽签中，霍流莺所抽的签让黎晨轮空了。

　　当这一轮结束，进行七进四抽签，轮到黎晨出场时，他又好运的遇到一名重伤半残的对手。

　　虽然是半残的尊者，但毕竟是存留到这一步的强者，实力依旧强的可怕，在黎晨一番表演，付出掩人耳目的不轻不重代价下依旧获胜了。

　　连番的好运，连霍流莺自己都感觉有些不真实，什么时候她的运气达到这等地步了？

　　所以，直至进行最后一轮角斗，众人都认为黎晨也是靠运气才活下来，实力什么的虽然有，但并不突出。

　　让人意外的是，与黎晨作为最后的对手的是蒋青选择的一名奴隶，竟然是一名六阶后期武尊！

　　“认输吧，你不是我的对手！”

　　这名六阶武尊面色略显苍白，也极为年轻，浑身散发着一股诡异气息。

　　“认输能活下去吗？”

　　黎晨微微摇首。

　　在角斗场中厮杀的奴隶，只有站头一途，认输就代表着死亡！

　　在感应中，这六阶武尊虽强，但也强不过归苍宇等流，至多持平罢了。

　　但隐隐中，黎晨却觉得此人身上的力量，有些诡异莫测之感，让人捉摸不定。

　　这种感觉仅仅是稍纵即逝，旁人或许就此放过，但黎晨偏偏就是个极为相信感觉之人，心下不由打起了万分小心。

　　“死在我手下，必然神形俱灭，没有转世重生的机会！”

　　青年武尊白净的面庞上露出一抹善意。

　　“哦，我倒是想见识见识了！”

　　黎晨双目微眯，心下微微一突，罕见的竟是有了一种退避之感。

　　这种情形，简直不可思议！

　　要知道，他虽然一直藏拙，但以真实实力论，恐怕场中无一人是他对手，但为何偏偏这名武尊会给他不同感觉？

　　“也罢，黄泉路上莫留步，一入此途终蹉跎！”

　　青年武者叹了口气，竟是一步步向黎晨走来，并伸出了一只手，神情间不似是要进行厮杀，反而像是临别老友进行劝诫一般。

　　“申公法言！”

　　黎晨瞳孔骤然一缩，乱发下的面孔却如见鬼般的一闪，一股寒意直冒心头，想也不想的就要后退。

　　但想到所知的传闻中的可怕猜测，让黎晨硬生生的止住了身形，右拳闪电般的轰了出去。

　　嗡隆！

　　刹那间，气浪轰鸣宣泄，如蛟龙般噬咬向青年武尊！

　　看台上的众人惊的不少豁然起身，这股威势赫然达到了七成巅峰脉势！

　　这小子不是简单的扮猪吃虎，而是扮猪吃龙啊！


第1299章 诅咒武意

　　轰噗噗！

　　磅礴气劲并没有如所有人预料中般显现出应有的威能，反而在冲击到青年武尊十丈范围内时，被一股无形的力量扭曲消散了！

　　这种力量无形诡异，让人不可捉摸，可效果却是黎晨仅见！

　　青年武尊面色微白，目中精芒爆闪间，双手向前微微一压！

　　呼！

　　所有的气劲倒卷，赫然向黎晨冲击而来！

　　“吭……”

　　黎晨只觉体内经脉微微扭曲，强自抑着心中震惊，面上却闪现一抹骇然之色的闷哼倒退不止。

　　事实上，七成巅峰脉势之力的反噬，还不足以震伤他，要知道，如今的黎晨，可是化境巅峰武意，心神坚如金石，能够施展出强达八成中期脉势威能！

　　之所以表现的如此，他是不想太引人注目，为日后逃离做铺垫！

　　“绝代天骄的气运果然不凡！”

　　青年武尊双目微眯，脚下轻点间如鸿雁般飞扑而下，双腿迅猛横扫黎晨脖颈！

　　腿法凌厉多变，时而如毒蛇吐息，时而如鹰隼摄物，磅礴凌厉的气劲赫然也有着七成巅峰脉势威能。

　　而且，威压意志竟然达到了化境中期武意！

　　尤为可怕的是，这股武意的威压有着诡异莫测的力量，能够扭转亦或者说消弱其他武意的影响！

　　这种武意不是单纯霸道的吞噬，而是当其他武意与之对碰之时，不自觉中就陷入难以言喻的迷茫困境，亦或者不由自主的走入误区！

　　就如一个人，走到了自己家中，想进入卧房之时，却走进了厨房！

　　如此一来，原本应有的绝学脉势威能，所形成的元气脉络则或纠缠或导入了原本不应该走的脉络路线，威能大打折扣的同时，而且反噬危险也在无形中扩大了无数倍！

　　这种无形的影响力，堪称世间少有！

　　显然，这位武尊也是绝代天骄中少见的强者！

　　单凭这股诡异武意，就足以碾压归苍宇那等活了数千年的巅峰尊者级别的老怪物！

　　或者说，这名青年武尊的实力，已经不在尊者之中，而是步入了半步大尊，而且是中期半步大尊中的好手！

　　“诅咒武道果然诡谲莫测！”

　　黎晨施展雷行八荒，蓦地闪出青年武尊的攻击范围，缓缓擦拭嘴角被对方踢出的血渍。

　　不错，对方施展的就是诅咒武道，亦或者说，凝聚的是诅咒武意，可以在无形中影响对手意志，堪称最诡谲武道之一的诅咒武道！

　　“朋友好眼力，但我有不得不赢的理由！”

　　青年武尊深吸口气，一股难以探测的威势弥漫开来，神情凝重的看向黎晨，“申公录，领教了！”

　　“李晨，领教！”

　　黎晨抱拳还以古礼，原本抑制在化境初期的武意渐渐提升至中期。

　　面对威震寰宇的诅咒武道传承者，他即便再隐藏，也得拿出点真材实料来才可。

　　因为，据他所知，这申公家可是出过如堪比三皇五帝一般的绝世强者。

　　只不过在当年伐天一战中，惹恼了蛮神被追杀了数年之久都逃走，最后虽然油尽灯枯而亡，但被作为当年寰宇公认第一，堪比武神的至强蛮神，都费了如此长的时间，足可见这位强者的可怕。

　　这位强者，凭借的就是寰宇中少见的诅咒武道！

　　申公家却没有就此没落，即便人数稀少，但凭借独步寰宇的诅咒武道，在炎黄星域中，也是顶级势力之一！

　　传闻，当年一句‘道友请留步’，蕴含无上言出法随意境的法则绝学，使得不知多少活了数百万年乃至更可怕的老怪一身武道尽毁！

　　这申公录虽然天资不足以比拟那位存在，实力更是云泥之别，但有这等天地公认强者的血脉庇护，施展的武学无形中蕴含了诅咒之力！

　　若非黎晨乃是无上天骄，气运磅礴到足以让天地认同，恐怕还得掂量掂量，是否真要和这等人物对敌！

　　但事已至此，也容不得他作何想法了！

　　显然，申公录也是凭借诅咒武意察觉到黎晨的难缠，才在一开始就劝他认输！

　　因为诅咒之力与气运乃是相对的力量，除非相差极大，很难分出胜负，多半结果会是两败俱伤！

　　轰！

　　随着两人礼毕，无形的武意碰撞，轰然掀起一股无形之风席卷四周，两人身影齐齐虚晃，猛的冲向对方，刹那间幻化出无数残影激斗在一起！

　　“蒋兄的目的，就是此人？”

　　看台上，许多天骄尊者没看出个所以然来，霍流莺家学渊源，却是看出了其中门道。

　　“呵呵，霍小姐好眼力，我就知道什么也瞒不过你的法眼！”

　　蒋青恭维了句，苦笑道，“没办法，我们蒋家与申公家有些渊源，他们的族人又是出了名的稀少，所以务必要我将人带回去！”

　　“哼哼！”

　　霍流莺不冷不热的哼了哼。

　　事到如今，她也摸不准蒋青的话里有几分真假，申公家的诅咒武道确实是旷世绝学，但没有血脉之力庇护，很难有人能得到传承，倒也不是什么非要不可的东西。

　　因为申公家的诅咒武道虽强，可自身也因此受到诅咒，所以才人口凋零！

　　但蒋青此来，暗中存了算计之意，却是让这位大小姐最不爽的地方！

　　可赌约已定，除非黎晨获胜，否则她也没理由将申公家之人扣押！

　　众人没听出个所以然来，都聚精会神的看着场中，因为两人的实力已经与他们持平，甚至超出了其中半数一筹。

　　申公录还好说，乃是六阶后期的炼体武尊，但黎晨就太过耀眼了，以玄罡境初期修为，就能与之对碰而且不落下风，显然是不可多得的绝代天骄！

　　之前的种种，已然证实了他扮猪吃虎的事实！

　　不管看台上众人心思如何，场中两人斗的不可开交，你来我往间交手数百招甚为激烈！

　　一个凭借诡异的诅咒武道，生生将黎晨的力量压弱一筹，而黎晨凭借的是自身本就强过对方的实力，不管对方多强，他都可以轻而易举的避开，并装作勉励支撑的样子！

　　时间一点点过去，两人已经交手一个多时辰。

　　在外人看来，黎晨能支撑到如今已经极为不可思议，毕竟炼体强者的持久力是公认的。

　　“你输了！”

　　骤然，黎晨似乎支撑不住了，露出了极大破绽，申公录猛的欺近到身侧，双手如铁钩般直取其丹田和心脉要害！


第1300章 脱身的机会

　　嗡嗡嗡！

　　诡异的波动弥漫开来，使得天地元气扭曲，似乎在这一刻再也没有其它力量可以凝聚天地元气！

　　眼瞅着，申公录双手破开了龙虎镇荒的光罩，渐渐靠近黎晨胸腹要害！

　　所有人豁然起身，一瞬不瞬的盯着场中，生怕错漏一丝变化。

　　蒋青面色虽然镇定，但紧绷的面颊昭示着内心的紧张，他此行可是有着特殊任务，容不得半点闪失。

　　之所以如此笃定，就是因为申公录隐藏在商船中，以他的实力，即便绝代天骄级别的巅峰尊者，都得忌惮三分。

　　可出乎意料的是，冒出了黎晨这么个更变态的妖孽！

　　霍流莺强自镇定，此战关乎着她的颜面，同样容不得丝毫差错！

　　但此时，黎晨似乎回天乏术，败局已定！

　　“未必！”

　　目中精芒爆闪，星眸直视申公录，黎晨的双手缓缓移动，赫然在对方重压下维持着龙虎镇荒的形态，并施展出了云龙双现的绝学！

　　昂吼！

　　双龙出海，怒浪滔天，直接轰击着申公录吐血翻飞开来。

　　“不可能！”

　　申公录满目震惊，他没想到黎晨可以在这种情形下变招，而不受丝毫反噬之力的伤害。

　　但即便如此，还不足以让他认输，在黎晨招式变老，新力未生，旧力已尽的刹那，申公录目中猛的闪过一丝隐晦光华！

　　神识攻击秘术！

　　诡异的波动，无声无息的冲向黎晨识海，转瞬便如破浪而来的飞船，直取神魂！

　　唳！

　　就在此时，压抑已久的吞天武魂蓦地一闪，直接将那神识攻击湮灭于无形！

　　噗噗噗！

　　申公录目中惊骇无比，连吐数口血雾：“无……无……”

　　“哼！”

　　黎晨双目微眯，杀机爆闪下猛的冲到近前，天雷奔烈如狂风暴雨中的暴怒雷霆，瞬间笼罩了申公录全身！

　　轰隆隆！

　　一阵雷光轰鸣中，申公录浑身骨裂尽碎，气息萎靡的跌落尘埃。

　　“手下留人！”

　　蒋青面色终于变了，蓦地起身。

　　“杀了！”

　　霍流莺俏脸上冷芒一闪而逝，淡漠无比的起身向场外走去。

　　“对不住了！”

　　黎晨缓步走到申公录近前，没有任何犹豫的一指点向其眉心。

　　“救……救……我……”

　　申公录口中不断溢出大团血肉碎末，目中却闪现一抹难言神光，蓦地抓住了黎晨手腕，狠狠向下一带。

　　噗！

　　指如铁钎，直入眉心，一股隐晦的神识蓦地自手指传入黎晨身体内。

　　噗！

　　睁着无神的双目，申公录的手臂无力的垂下。

　　这一切发生的太突然，所有人以为申公录一心求死，所谓武者，修为至今，得到如此死法，也算死得其所了！

　　可惜的是，在这种地方，在其他人的观赏下而死，无形的憋屈之意弥漫开来！

　　黎晨面色不变，缓缓收回带血的手指，蓦地挥出一道气劲，将申公录的尸身打成了飞灰，缓步向角斗场牢门行去：“尘归尘，土归土，走好！”

　　申公录的最后遗言，别人听到了或许以为是在求救，可黎晨在其神魂湮灭的刹那，却感受到一抹其他信息。

　　但此事与他无关，即便有心也无力为他完成了！

　　……

　　“霍师妹，可否打个商量，将这些奴隶都卖于我，你也知道，铄龙星上刚发现了几条元脉，急需人手开采！”

　　角斗场外，蒋青言辞恳切的来到近前。

　　“蒋兄，若在平时，莫说这些个奴隶，即便再多，只要你开口，白送都可以，但我霍家也发现了一条矿脉，不好意思了！”

　　霍流莺‘歉意’一笑，拿走了所有赌斗彩头，在众人恭维声中带着黎晨扬长而去。

　　守候在外面的一众天虚境至尊护卫，各回各家，陈疾风与一众手下面面相觑，最终也只得命人将奴隶全部交付到霍家侍卫手中，不敢有半点马虎作假。

　　“严老，霍流莺莫非看出了什么？亦或者得到了什么消息？”

　　路上，蒋青向身边一名面容睿智的耄耋老者道。

　　此老正是蒋青手下第一智囊——严一己！

　　“不会，此女心性乖戾顽劣，还没有这等心机，依老夫之见，八成是此女求胜心切所致！”

　　严一己捋了捋山羊胡，笃定道。

　　“这次没有完成任务，再现把申公家的人带出来就难了！”

　　蒋青剑眉皱起。

　　“少主勿忧，既然此女说霍家也发现了矿脉，我们暗中查访，这批奴隶必然也会送到矿脉，到时候再另行确认，直接将人劫出来！”

　　严一己道。

　　“也只能如此办了！”

　　蒋青想了想，终究答应下来。

　　虽然劫矿乃是各方势力间的大忌，但事情没有完成，对他的影响不小，容得他多想了。

　　“你既然不是申公家护卫，何以被疾风星盗抓了来？”

　　钜流城一座庄园内，霍流莺轻晃折扇，淡淡看着黎晨。

　　“属下只是一时路过，被卷入乱战，结果就被掳了来！”

　　黎晨也没撒谎，直接道。

　　他很清楚，以霍流莺表现出的秉性，要想查清楚的话，太简单了，抓几个知晓穿上名单之人抽魂炼魄便可！

　　“行了，本小姐也不管你什么来历，之前说过，只要你赢了，就是我的侍卫了！”

　　霍流莺没有深究，淡淡摆手道。

　　“小姐，此人来历不明，又是奴隶之身，恐有不臣之心，就这样留在小姐身边不妥，不如下方磨砺考察一番！”

　　一名老者侍卫眉头微皱，进言道。

　　“多谢大小姐抬爱，属下已近突破，还请大小姐赐属下一处僻静之地，突破之后再为大小姐效力！”

　　不待霍流莺说话，黎晨心头闪过一抹亮光。

　　那老者有些意外的看了一眼黎晨，任何奴隶侍卫恐怕巴不得靠近霍流莺，以期能得到自由身，要知道所有奴隶侍卫都会设下禁制，而黎晨倒好，竟是有意远离！

　　“我府中有的是僻静密室供你闭关！”

　　霍流莺却不买账，淡淡道。

　　“大小姐，我们这不是刚刚发现一条矿脉吗？那里正确人手，不如让他看管此次购买的奴隶入矿，向看看他是否可堪造就！”

　　老者眼珠一转，再次道。

　　“好吧！”

　　霍流莺知道老者是为她好，从小看到她长大，不好拂他的意，最终答应下来。

　　“还不谢恩！”

　　老者这才放心看向黎晨。

　　“多谢大小姐！”

　　黎晨面色不变的拱手一礼，心下微动，脱身的机会来了！


第1301章 闭关突破

　　轰隆！

　　月余之后，数艘星空战舰划破虚空，蓦地落在了荒岭山脉中。

　　“张大哥，这么快就来了？”

　　山岭中，飞出一队武者，向迎着战舰中之人飞入山中大殿。

　　这里，乃是霍家的一处七阶矿脉所在，这些战舰运来的都是挖矿的奴隶！

　　双方领队交流一番，将各自任务交接完毕，便在镇守矿脉的强者主导下，由霍家侍卫带领着奴隶入矿，安排一应事宜。

　　“杜大哥，以后就要请几位多多关照小弟了！”

　　矿脉深处，黎晨与几名小队长，相聚一堂，推杯换盏。

　　“哪里，哪里，李老弟可是大小姐面前红人，这次入矿不过是为历练，早晚会到大小姐身边去，以后还得仰仗李老弟啊！”

　　“是啊，虽然大小姐脾气不咋地，但在她身边好处多多，说不定还能有机会一亲芳泽呢！”

　　“哈哈哈，一亲芳泽的事情不敢想，能脱离奴籍的话，我们就舒坦了！”

　　众人喝到高兴处，不由的仰首狂笑，淫词秽语不断！

　　这一顿，足足喝了三天三夜才散场。

　　对于尊级武者而言，这点根本不算什么。

　　虽然众人还没有脱离奴籍，但比那些带着禁制锁链，只能发挥一半实力的矿工强的多了。

　　这也是为了磨砺这些小队长的性子，只要日后表现好，多半会将禁制消除，最终成为霍家侍卫武者！

　　如黎晨这般天资不凡者，众人也有所耳闻，这些小队长中，不少人是角斗场中活下来之人，自然知道黎晨的厉害，不会因其修为低便轻看他。

　　“这段时间就有劳诸位大哥了，这是大小姐赏赐的灵丹就送权当谢礼，待小弟闭关突破成功之后，再来与诸位大哥同醉！”

　　酒足饭饱，黎晨拱手向众人一礼，便去了。

　　“好说，好说，兄弟尽管闭关便是！”

　　众人豪言不断的目送黎晨远去。

　　“哼，这小子仗着天资不错，竟然刚来就敢爬到咱们头上，日后修为上来了还了得？”

　　“就是，得找个方法整治他！”

　　“元石都是一年一交，这小子按时出来便罢，出不来的话，咱们不叫他，看他怎么向矿监大人交代！”

　　“对，就算能按时出来，我们也早早将这里的元石都收了，让他没有元石可交！”

　　“哈哈哈！”

　　待得黎晨离去，众人心照不宣的互视一眼，狂笑连连。

　　没有进入小队长自己的闭关室，黎晨散出神识，找了一处不起眼的矿坑躲入其中，径直吐出灵戒，祭出了护身大阵。

　　对于众人的心思，心智如妖的黎晨自然能猜到一二，但即便知道了也会一笑置之。

　　他的志向不在此，绝不会为了几个突破无望之人争宠而相斗，他想的是如何早早离开！

　　“钜流神禁果然神妙无双！”

　　盘膝坐地，黎晨沉下心神，检查身上被霍流莺所设的禁制。

　　想到那小娘皮得意洋洋的神情，黎晨就气的牙根直痒，你放人也就罢了，偏偏还要设下禁制，让他不敢有多余之心。

　　事实上，也亏了霍流莺太过自负，才如此托大的自己设下禁制，若当时没有阻止那老者设下禁制的话，黎晨此时还真不敢准备消磨禁制的力量。

　　以他自身的吞噬之力，加上神魂之强和吞天武魂的力量，足以神不知鬼不觉的慢慢消磨掉霍流莺的禁制之力。

　　可那老者乃是天虚境至尊，他若设下禁制的话，无异于给黎晨带了紧箍咒，根本不敢有丝毫异心。

　　恐怕，稍有异动，就会被察觉！

　　“禁制的事情先放一放，还是先行突破！”

　　仔细观察了一番禁制，黎晨决定突破。

　　早已达到临门一脚的境界，即便在囚徒生涯中压抑了数年之久，也没有丝毫减弱，突破起来自然水到渠成，而且因为心性的磨砺，效果出奇的好。

　　短短一月，黎晨便突破成功，达到六阶中期武体和玄罡境中期，罡力蛟龙虚影足有十四道之多！

　　如今的黎晨，化境巅峰武意，吞天武魂四阶巅峰，借助此次突破更是直逼圆满，只差一步便可打五阶，即便在灵寂大尊中也是少有了。

　　而神魂也达到了帝境巅峰圆满状态，只差一步便可进入玄黄四境——天地玄黄！

　　当年的易天云，也不过是玄境罢了！

　　轰隆！

　　随手挥出一拳，凝聚的天地脉势，稳稳的步入了八成中期圆满脉势状态，若非炼锋手能够提升的力量达到了极致，否则还更强！

　　“再把禁制的力量磨去几成！”

　　黎晨没有急着出去，调动所有的力量小心翼翼的磨灭体内禁制之力。

　　磨灭禁制是一个精细活，稍有不慎就会惊动禁制主人，引来可怕反噬。

　　要知道，设在体内的禁制，都是心神相连的，不管多远，只要心念稍动，黎晨都会遭殃。

　　更何况，霍流莺不是普通尊级强者，钜流神禁又精妙无双，黎晨更得小心。

　　再者，尊级强者突破，多半要数年之久，黎晨资质虽然不凡，但怎么也要年许才能不引人猜忌。

　　虽然早就想好了解释措辞，但黎晨仍旧本着小心无大错的想法，直至半年后才出关！

　　此时，他的修为已经全部稳固，精气神内敛到极致，体内的禁制已经磨灭了三成！

　　只待磨灭超过七成以上，便可以一举将之破去，可黎晨不打算如此，毕竟这里是霍家势力，突兀的破去禁制，引来的麻烦可不小。

　　要知道，三成禁制直接被破去引起的反噬足够霍流莺喝一壶的了，以这位姑奶奶的心性，能饶了黎晨才怪！

　　“嗯？”

　　走出闭关所在，黎晨取出灵盘查看情形。

　　让他面色微变的是，自己掌管的三百奴隶的生命印记，竟然足足少了近百。

　　虽然早就知道，矿奴的死亡率不低，但也不至于在如此短的时间内死亡如此多啊！

　　“看样子，不拿出点手段来，这帮家伙还真以为我是软柿子！”

　　冷冷一晒，黎晨收起灵盘，按照记忆的路线向小队长的聚集地行去。

　　作为掌管三百矿奴的小队长，黎晨虽然没有生杀大权，除了按时收缴所挖元石上交之外，还有监察之责。

　　人数减少，劳力不足，交不出足够元石的话，大队长一级压下来，足够他喝一壶的了。

　　若再有几个小队长从中作梗挑拨，恐怕要了黎晨的命都未可知！


第1302章 狠辣手毒

　　咔咔！

　　单独的石院门打了开来，突如其来的打扰，并没有惊动内里一众正花天酒地的小队长。

　　该喝酒的喝酒，该抱着女矿奴嚎叫耸动的耸动，该拿着火红的炭火在女矿奴身上找刺激的找刺激。

　　甚至还有数人围绕着一女，将此女压的连番白眼，亏得此女有修为在身，若是寻常女子如此折腾，恐怕早就死透了！

　　这处小小的地下矿脉院落，似乎成了世间最为肮脏的所在！

　　“几位好兴致啊！”

　　黎晨并未因此动怒，弱肉强食，不过如此！

　　当年在玄天之中，这种情形也不是没见过，只不过当时是矿工，此时是监管矿奴的小队长罢了！

　　“大胆，什么狗东西敢来叨扰大爷们雅兴？”

　　一名喝的昏天暗地的小队长被女色迷了眼，狰狞着随手向黎晨挥出一掌。

　　咔嚓！

　　黎晨面色不变，淡淡挥手，这小队长的手臂刹那便以诡异的角度扭曲起来。

　　侍奉左右的几名矿奴，面色登时大变的退缩到一旁。

　　这些个矿奴都是替小队长压榨其他矿奴的矿霸，遇到硬茬子没一个敢吱声的。

　　“哼，你……你是黎晨？”

　　惨叫惊的众人激灵灵一个冷战，全部将酒气炼化清醒过来，其中一人刚要发狠，却认出了黎晨。

　　“原来是李队长，你这是怎么地？大家都是兄弟，何以下如此重手？”

　　“是啊，我们替你看管矿奴，不求回报，但也不必如此吧？”

　　几名队长七嘴八舌，毫无怜惜的推开身边女矿奴，冷冷道。

　　“呵呵，小弟刚刚突破，一时受不住手，还请陈老哥见谅！”

　　黎晨皮笑肉不笑的向那断手之人拱了拱手！

　　“突破了？”

　　“不是吧，这才半年啊！”

　　“怎么可能？”

　　众人心下一惊，面露不信之色。

　　作为过来人，他们都清楚尊者突破有多难，黎晨再快怎么也得一年以上啊！

　　“不才，得蒙大小姐恩赐了几颗极品灵丹，侥幸突破！”

　　黎晨缓步走到近前，借霍流莺之名压了过去，指着几名神色呆滞，嗤嗤傻笑，全然没了多少神智的女矿奴道，“若小弟记得没错，这些人是我名下矿奴吧？”

　　“李老弟这是说的哪里话，我们自家兄弟，还分什么你我啊，这几个女奴不尊规矩，我们替你管教管教！”

　　“就是就是，几个女奴而已，待会老哥给你找几个水灵的，好好润一润！”

　　“哈哈哈，对对对，李老弟闭关刚刚出来，快去找几个姿色不错的来！”

　　霍流莺的名头果然好用，原本还打算暗中联手对付黎晨的几个小队长，登时换了小脸，连连恭维。

　　众女奴听的面露绝望，做奴隶本就够凄惨的了，可还要遭受这等非人虐待，恐怕比死还惨十倍百倍！

　　“呵呵，不尊规矩吗？”

　　黎晨淡笑，随手一点。

　　噗噗噗！

　　几名神情呆滞的女奴，眉心处都多了一个血洞，仆倒的身躯宛若破布袋，苍白呆滞的脸上却多了一丝解脱。

　　“霍家矿脉规矩中，是否有一条，侍卫队长不得随意淫辱矿奴啊？”

　　目中丝毫不带感情的扫过几名队长，黎晨缓缓抬起了手。

　　“李老弟，何必整的这么严肃？不就是搞了几个女奴吗？回头老哥还你十个！”

　　“就是就是，我也给你找十个，保证没人碰过的！”

　　几名队长面色连变，可还没打定主意是否出手对付黎晨，毕竟他们不相信黎晨会在此时出手，以一人之力对付他们。

　　“呵呵，坏了规矩，就得惩罚，几位老哥刚才可是给小弟上了一课，怎能不遵守呢？”

　　黎晨脸上的笑意散去，蓦地如鬼魅般杀向几名队长。

　　“李晨，你敢？”

　　几名队长面色大变，想不到黎晨真的出手了，但他们也不怕，纷纷冲了上来，打算藉此将黎晨抹杀在此。

　　在他们印象中，黎晨虽强，但毕竟不过是玄罡境初期，虽然突破了，但怎么可能是这么多巅峰尊者的对手？

　　轰隆！

　　但在磅礴气劲临身之际，这些巅峰尊者才知道自己错的多么离谱，狂吐血雾倒飞之时，才感到深深后悔！

　　可怕的力量，配合七成巅峰脉势威能，坚如金石的化境中期武意，对付这些巅峰尊者，黎晨仍旧留了大半实力。

　　但即便如此，这些人中也没有一合之敌！

　　“愣着干什么？还不杀了他？”

　　“都上啊，杀了他，他身上大小姐所赐的宝物就是你们的！”

　　“只要杀了此人，本队长保证你们可以脱离矿奴之身！”

　　心知不妙的一众小队长，连连呼喝着平日里孝敬他们的矿霸，一起围攻黎晨。

　　“杀！”

　　矿霸的修为都被压制了一半，实力上差的太多，但在刹那间便做出决定，纷纷杀向黎晨。

　　以这位主表现出来的煞气，不知道杀了多少人才聚集起来，恐怕连他们也不会放过。

　　“我跟你们拼了！”

　　几名女奴却在此时冲了上来，将矿霸们拦住了。

　　平日里除了伺候几名小队长，那些个矿霸暗地里也没少折腾她们。

　　虽然黎晨和几名小队长闹翻，在她们看来是狗咬狗，但再也没有比这报仇时机更好的了！

　　“不自量力！”

　　黎晨一拳将一名小队长的手臂轰成肉渣，接着一脚踹碎对方丹田。

　　凭借超强的实力，不过盏茶工夫便将三名小队长打成了碎肉。

　　“李晨，你将我们都杀了，大队长那里你拿什么交代？”

　　剩下的队长骇破了胆子，色厉内荏道。

　　“呵呵，谁说我要都杀了几位大哥？”

　　黎晨嗖的将几名矿霸打的半死，诡秘一笑道，“几名矿霸心怀不轨，意欲逃走，与几位小队长相遇展开一番惨烈厮杀，结果陨落。我们可是平定逃乱的功臣啊。”

　　“李老弟到底什么意思？”

　　一名小队长狐疑道。

　　“呵呵，小弟刚刚突破，待得修为稳固，不日就会被召回大小姐身边，日后的事情谁说的清呢？”

　　黎晨目中闪过一抹隐晦的寒芒，淡淡道。

　　“呃……哈哈，李老弟说的是，几位兄弟为平定叛逃而死，可谓死得其所！”

　　“快，把那些个平日里欺男霸女的矿霸都招来，一同斩杀了！”

　　众队长也不是笨蛋，自以为聪明的认为黎晨是不想过多树敌，当即把平日里对他们恭维有加的矿霸全部叫了来。

　　黎晨淡笑的看着他们，将一众矿霸斩杀，毫不客气的收走了他们搜刮来的元石扬长而去。


第1303章 巧集元石

　　“大人，事情就是这样！”

　　矿脉深处，七名小队长围聚一处，向一名大队长汇报事情。

　　如之前商量的一般，六名小队长畏惧黎晨背后的霍流莺，隐瞒了事情经过，推给了那群被斩杀的矿霸，还有半年内被他们虐杀取乐的矿奴。

　　“很好，这帮不知死活的东西，不懂得感恩，反而敢屡屡犯上作乱，杀的好，再有这种事情，不用向我汇报，直接杀一儆百，宁可杀错一千，不可放过一个！”

　　监管这十小队的大队长，满面胡茬，显得狰狞异常，他名叫常峰，乃是一名灵寂初期大尊者，时常虐杀奴隶取乐。

　　而他本身，也曾是被抓来的外界武者，多年来做矿奴，就是在一次叛乱中高密，被一位大队长赏识，才成了小队长，突破后渐渐爬上了大队长的位置。

　　死在他手上的矿奴，没有一千，也有八百，可谓穷凶极恶！

　　对于几名小队长的死，常峰并没有多做责罚，毕竟这里面有传闻说是大小姐安排下来的人在内。

　　对于常峰这等人而言，可是必须要巴结的存在！

　　当然，他自称现在也是有身份的人了，没有表现的太过明显，严肃说的一通，接受了七名队长赠送的元石就走了。

　　只不过，他人是走了，但烂摊子还是要收拾。

　　三名被杀的队长，他们手下的矿奴任务却没有取消，由七名队长各自选了一名心腹矿霸，便接管了三个小队矿奴。

　　当然，这三个小队都分出了三十名矿奴，转到了黎晨名下，而三个小队的队长人选，黎晨也没有丝毫染指。

　　众人虚与委蛇一番，便各自安排下去，继续准备元石去了。

　　叮叮当当！

　　矿脉深处，传来阵阵挖矿的敲打轰鸣。

　　七品元脉的矿石极为坚硬，普通尊者都要费劲力气才能打碎，虽然抓来的矿奴中不乏巅峰尊者，但终究是被禁锢了大半修为，更为耗时耗力。

　　又无法对每一名武者施展禁制，毕竟不是每个武者都有实力可以将心神分散到多份禁制上，更何况矿奴的数量极多。

　　虽然减缓了取矿速度，但积少成多，挖出的元石也极为可观。

　　除了每年中每个矿奴必交的份额外，多出的元石，矿奴可以留作自用。

　　但这自用的部分，还要受到矿霸、小队长、监管，甚至最后要交到矿主手中。

　　一层层的盘剥下来，矿奴累死累活，恐怕剩不下一块两块，勉强保持活命而已。

　　基本上，矿奴都是在不断的盘剥中，活活累死。

　　没有人能够承受，接连不断的压迫，还能够在无法恢复中存活！

　　“有点麻烦啊！”

　　摩挲着满是光点的灵盘，黎晨眉头深深皱起。

　　他的人数最少，仅仅两百矿奴，而且在这半年中，他们挖来的元石，都被其他几名小队长和手下的矿霸搜刮走了。

　　换言之，他们手上根本没有元石。

　　而且，这些矿奴中还有依附在其他小队长手下，盘剥元石的矿霸。

　　各个小队之间，互相倾轧出阴招的事情，早已是心照不宣的规则，若想活下去，只能随波逐流！

　　即便补充了人数，达到了三百人，但那九十名矿奴身上，同样没有丝毫元石。

　　之所以没有染指矿奴小队，是因为黎晨不缺元石，而其他小队长还想再盘剥一份！

　　“看来，得再做一次老本行了！”

　　思来想去，黎晨也没想到好办法解决即将临近的交矿事宜，他的存货是不少，但也经不起这般折腾。

　　毕竟，有心人想查的话，很轻松就能从矿奴口中查到，他手下的矿奴根本无矿可交，到时候被问起元石来源，几百张嘴也说不清！

　　嗡！

　　想通其中关节，黎晨散出神识入灵盘，向两百矿奴传音，让他们向自己集结。

　　临近的矿奴很快便找了上来，不明所以，满含畏惧的看着消失了半年，从未管过他们的队长。

　　“你们十个，在这里开挖！”

　　黎晨的神识强大无比，很快便找到一处隐含元气较多的所在，连踹了数十脚，以脉动之术，破坏了顽石的脉络，让矿奴挖起来更省力。

　　十名矿奴面面相觑，不知道这位队长大人卖的什么药！

　　“半月之内，将里面的元石挖完，每人可以留下一块极品元石，如果挖不完，你们会清楚的领教我的手段！”

　　吩咐完，黎晨缓步向深处走去。

　　“大……大人，可是……可是有人收我们的元石怎么办？”

　　一名矿奴怯懦道。

　　“没有我的准允，动你们分毫者——死！”

　　黎晨头也不回，带着剩余矿奴，迅速赶往了下一处矿石坑。

　　有了黎晨的帮助，三百矿奴分成三十个小队，有条不紊的在这片矿石坑内挖掘着，一处挖完，立刻赶往下一处黎晨标记的矿坑所在，如他所言，没人来收取他们的矿石，也再没有矿霸搜刮。

　　而每一队都被黎晨认命了一个负责人，如果出了事情，拿他们试问。

　　众人见黎晨没有体罚等凶残手段，虽然知道他下手极狠，但也知道他是一个说一不二的人，为了身家性命，所以干活也很卖力。

　　到了一年交矿之期，黎晨如数交付了元石，而且还拿出了一部分，给了常峰。

　　常峰假意推辞一番，最后还是收下，也不仗着修为高深就瞧不起黎晨，反而与之称兄道弟。

　　其他小队长心下狐疑，黎晨何以有这么多元石上缴，暗中打探一番后才弄清楚缘由。

　　可惜的是，他们心中有贪婪之念，根本做不到黎晨的安排。

　　不是人人都有黎晨这么多存货，根本不担心元石不够用。

　　安排好一应事宜，黎晨准备再次磨灭禁制，为离开矿脉做准备。

　　“嗯？”

　　黎晨蓦地取出灵盘，看到上面有一处光点多了数个，身形一展的出了密室，向灵盘所在飞驰而去。

　　纷乱复杂的矿脉，没人能记得清到底有多少通道，即便是天虚至尊都可能迷路，亏得黎晨手中有灵盘，但也仅限于他所掌控的方圆千里矿洞所在。

　　以他的速度，很快便到达了生命印记消失的所在，此时，灵盘上所标记所在多出的光点，已然快速向其它地方移动！


第1304章 矿奴中的组织

　　“嘿！”

　　黎晨双目微眯，悄无声息的接近这十人小队所在。

　　在他分配下的小队人数很平均，那几个迅速离开的光点，说明有其他小队矿奴来过此地。

　　黎晨最近准备闭关磨灭禁制，虽然这算不得什么，但他却容不得半点闪失！

　　“大……大人！”

　　纷乱的矿石坑中八名衣衫褴褛的矿奴正交流着什么，突然看到进来，一个个慌乱起身。

　　地上两具尸身，青筋暴突，双目圆睁，浑身血红，正是发狂而亡的迹象！

　　矿坑之中，矿奴死亡实属正常，因为他们被盘剥的太厉害，得不到补充和修养下，心神很容易崩溃，进而发狂而死！

　　“呵呵！”

　　黎晨皮笑肉不笑的走进矿坑，目露寒芒的扫过周边，一切看似正常。

　　但实质上，他清晰的感应到，矿坑中弥漫的隐晦波动，那是多人动手的痕迹。

　　除了矿坑中的八人，在此动手者足有二十人之多！

　　死亡之人，也远超两人！

　　显然有人以秘术，扫荡了这里的波动痕迹，以掩盖死亡之人的真实情况！

　　“怎么回事？”

　　黎晨缓步走到近前，查看尸身，暗暗向两具尸体的天灵抓摄，两缕暗淡的灰芒无声无息的落入手中。

　　“大……大人……”

　　八名矿奴看的心惊胆颤，面色惨白的噗通跪倒在地，结结巴巴不知如何是好。

　　显然，他们意识到眼前的年轻人不好惹，竟然拥有摄取残魂的诡谲手段！

　　“说吧，你们只有一次机会！”

　　黎晨握着两缕残魂，坐在巨石上，无形的威势压迫向八人。

　　“我……我们……”

　　一名矿奴慌乱无比。

　　“老六，不能说！”

　　眼看他就要说出实情，一名年长矿奴暗自里推了他一下，哪里逃的过黎晨眼睛？

　　“呵呵，不说吗？虽然很不愿，但有些时日没施展抽魂炼魄的手段了！”

　　黎晨淡笑，轻轻取出了一展魂灯，内里隐晦的惨叫，忽闪的阴寒怨气，慑人心魄！

　　“我……我说，矿奴中存在一个……”

　　老六扛不住压迫，脱口而出。

　　嘭！

　　三名矿奴齐齐暴起，直接将他的身体打成了碎肉，接着便一掌拍向脑门。

　　嘭嘭嘭！

　　刹那间，雷影闪动，将三人轰了出去，重重撞击在岩壁上，闷哼着滚落在地。

　　“今天的事情，我就当没发生！”

　　看着惊愣的七名矿奴，黎晨一把摄过老六神魂，缓步离去，远远传来他不带丝毫感情的淡漠话语，“日后，再敢闹事，你们会知道什么叫抽魂炼魄！”

　　啊啊！

　　惨叫骤起，七人激灵灵打个寒颤，恐惧充斥心头！

　　世间，恐怕再没有比这更恐怖的手段了，足以让人生不如死，死去活来！

　　“传闻果然是真的！”

　　矿脉一角，黎晨微微拷打了下老六的神魂，便知道了事情的始末。

　　原来，矿奴中存在着一个极为隐秘的组织，旨在自救，名曰重生！

　　一处大的矿脉，足以挖掘数千年乃至万年更久，其内纷杂错乱的密道，可以让人藏身于内。

　　虽然有着禁制和监管的队长，但男女混杂之下，无处逃生的矿奴，也会形成特殊的生存体系。

　　这个组织，收买或感化有善心的监管队长，让他们可以暗中存活，进而培养自己的后代。

　　这些后代，虽然无法出去，但一代代传下来，只要有人能脱困而出，就是这些矿奴的希望。

　　因为，后代身上不会有禁制！

　　在矿奴队伍中，有着来自寰宇各地的强者，他们所学驳杂，矿脉中各种材料又极多，只要收集足够了，便足以找到破除禁制锁链的方法。

　　多年来，这个组织发动叛乱也不止一次，可修为被禁制下屡次被打压，虽然死灰复燃，但终究伤了根本，最后才想出了这个休养生息的方法！

　　而这次他们在黎晨的地盘对手，是从其他矿奴队所在，追踪着一个人而来，而另一方追踪其中之人到来，双方发生交战。

　　火拼之下，黎晨的矿奴小队陨落两人，在处理完尸体后，来帮忙之人便离开了。

　　对于此事，黎晨不会抓着不放，这种由绝望之人形成的组织，他不想招惹，这不是怕，而是不想找麻烦。

　　当然，此时留了一线，也是想有朝一日离开的时候，可以借助他们的力量。

　　时光荏苒，一晃又是年许过去。

　　这一年中，黎晨两次闭关，终于将剩余的禁制磨灭了六成！

　　禁制越是到后面，就越发脆弱敏感，稍有不慎，就会引来禁制之主的察觉，黎晨必须更加小心翼翼才可。

　　没有任何差错的交付了元石，黎晨回到矿洞内，准备视察下挖矿进程，便再次准备闭关。

　　至于霍流莺为何没有传唤他，黎晨没有过多想法，指不定这难缠的大小姐，已经将他望在了脑后。

　　只不过他也不确定这种想法，因为霍流莺给他下了禁制，而且是独一份，绝对不会轻易忘记。

　　而事实上，早在一年前，霍流莺便下达了命令，只不过被其身边的侍卫老者压下来了而已。

　　“出来吧！”

　　回到闭关所在，黎晨蓦地看向一角。

　　“燕婷拜见大人！”

　　一名衣衫褴褛的瘦小身影走出阴影，向黎晨缓缓跪下。

　　破碎的宽大奴袍，露出片片白皙的肌肤，原本满是灰尘的发鬓如瀑布般散落开来，竟是一名女子！

　　“何事？”

　　黎晨眉头一挑，神识无声无息的扫过女子全身，发现她身上的禁制锁链，根本没有起到丝毫作用。

　　而且，此女的修为竟然是玄罡境初期，似乎还是完璧之身！

　　“我父感念大人不杀同道之恩，特命小女子来侍奉大人！”

　　燕婷缓缓扬起螓首，原本污浊的俏脸光洁白皙，竟然还是一名绝色女子。

　　“嘿！”

　　黎晨摇首轻笑。

　　“大人若不嫌弃，小女子可以做任何事！”

　　燕婷俏脸上闪过一抹红晕。

　　看似平静的一双美眸，实则压抑着羞怒与不安，紧抿的双唇，昭示着她不安的内心。

　　“你父亲就是重生堂幕后之人吧？他叫什么？”

　　黎晨缓步走到近前，缓缓托起她娇嫩的下巴。

　　“我……我父亲名叫燕狂生！”

　　燕婷娇躯轻颤，本要推开黎晨的手掌，最终忍了下来。


第1305章 舌灿莲花

　　“燕狂生？”

　　黎晨眉头一挑，轻蔑笑道，“他配不上这个名字！”

　　“大人，小女子如今是你的人了，请不要侮辱家父！”

　　燕婷羞怒交加，猛的推开黎晨的手掌，美眸直视道。

　　“呵呵，哈哈！”

　　黎晨笑的很洒脱，轻蔑、不屑、看不起等种种意味蕴含其中。

　　燕狂生，何等张扬的名字？

　　但在这种情形下，他却让自己的女儿出来试探黎晨，怎会让他看的起？

　　曾经的黎晨，在北海闯下狂徒之名，可不是靠着这些诡计小道得来！

　　“我父亲以一己之力，支撑着所有矿奴的希望，你这种人怎么会懂他？”

　　燕婷俏脸煞白的倒退几步，那是被黎晨的笑声气的。

　　“今天，我就当没见过你，这一亩三分地，谁也不能来捣乱！”

　　黎晨蓦地冷冷道。

　　“哼！”

　　燕婷深深看了一眼黎晨，气哼哼的闪身到阴影中消失不见。

　　“是时候离开了，再等等，再等等！”

　　看着她离去的方向，黎晨嘴角微翘，露出一抹意味深长的笑意，缓步进入密室，继续闭关。

　　这重生堂手中，必然掌握着一份历年来矿奴绘制的地图，这才是黎晨的主要目标！

　　从地底矿脉逃生，可不是简单的逃离，再前往地面才可。

　　地面之下的危险，绝不比地上来的少，要知道，多半种类的凶兽，就是来自地下，而还有数之不尽的凶险所在！

　　想要避开这些凶险地带，少不得要和这重生堂打交到，否则的话，黎晨就得考量下，从地面离开，但这谈何容易？

　　时隔一年，燕狂生派出自己的女儿，黎晨早就料到，上次之事必然会有人联系自己，可没想到是这般重要之人。

　　但黎晨轻易不会相信人，尤其是一方势力之主。

　　因为，任何成型的势力，都有着其阴暗一面，绝对不值得信任！

　　“哼，可恶自傲的家伙！”

　　矿脉深处一角，燕婷余怒未消。

　　“小姐，此地不宜久留，快快离开！”

　　几名前来接应的心腹矿奴从暗中出来，准备护送她离开。

　　“这种人，不值得兄弟姐妹们信任，要早早除去，否则必是祸患！”

　　虽然在矿奴后裔中长大，见识了人间疾苦，但燕婷被保护的很好，鲜少受到欺辱，在黎晨面前，她感受到前所未有的侮辱。

　　所以，她做出了一个后悔莫急的决定！

　　几名矿奴面面相觑，不知如何是好，但他们不敢违逆燕婷，只能听之任之！

　　……

　　半月之后，黎晨闭关密室前。

　　咚咚！

　　五名队长在常峰的指示下，敲打其石门。

　　一般情况下，队长轻易不会离开监管所在，更何况是随意打扰一名队长了？

　　“大人，李晨时常闭关，不管事物，对于自身责任极为懈怠，依小人之见，不用如此客气！”

　　“就是，此人狼贼野心，对那些矿奴时常予以庇护，说不定就是重生堂的重要人物！”

　　“大人，若将黎晨拿下，一举平了重生堂，还矿脉以安宁，大人当局首功！”

　　几名与黎晨有仇怨的队长，连连进言。

　　“强行打开！”

　　常峰目中寒芒一闪，放下了心中最后一丝顾虑，冷冷道。

　　“是！”

　　几名队长面露狰狞寒芒，摩拳擦掌就要冲上去。

　　嘎吱！

　　就在此时，石门打了开来。

　　“常大人，这是什么意思？”

　　黎晨面色不变，淡淡道。

　　实际上，他早已通过强大的神识，察觉到了外面情形。

　　只不过，还没摸准，常峰等人到底是怎么察觉到他与重生堂之间的一丝联系！

　　“李老弟，念你是大小姐手下之人，还是乖乖交代的好，免得他们出手将你拿下，到时候伤了你，就不好解释了！”

　　常峰冷冷道。

　　“属下不知常大人所言是什么意思？若李某真有错，常言道，捉贼捉赃，李某不过才来两年，自认兢兢业业，不敢有丝毫懈怠，若诸位想诬陷我，待见得大小姐，必然要说道说道！”

　　黎晨面无表情道。

　　“哼，贼子，不知感念大小姐知遇之恩，还敢在此狡辩，我看你是不见棺材不掉泪！”

　　“信口雌黄的家伙，大队长手中握有你和重生堂之人交接的重要证据，还敢狡辩？”

　　几名队长面露冷笑，他们等着常峰动手，斩杀黎晨！

　　“李老弟，不是老哥信不过你，而是此事你必须有个交代，否则谁也休想保的了你！”

　　常峰面色冷凝，伸手取出了一枚留影玉简激发，上面闪现的影像赫然是黎晨与燕婷交流的情形！

　　“哈哈哈！”

　　黎晨看了一会，蓦地仰首大笑。

　　“大人，这小子是被吓的失心疯了，不若抓起来抽魂炼魄！”

　　一名队长狞笑道。

　　“李老弟，看样子你是不打算交代了，休怪老哥手重！”

　　常峰当年叛变重生堂，一直是他们必杀的人物，但能活到现在，也证明他是个聪明人，直觉此事有蹊跷，才和黎晨交谈至今。

　　“常老哥，如果我所料不差，这枚玉简应该是他们中一人或者一起交给你的！”

　　黎晨嗖忽收笑，缓缓扫过众人，观察着常峰面上的变化，淡淡道，“大小姐深知矿脉弊政祸乱极深，早就想要整治。而我初入霍府，得蒙大小姐恩赐为侍卫，可毫无建树，难立威信，所以被大小姐委派此地，就是为了查出重生堂根结所在。我没想到，这么多队长都被重生堂收买，而且还能构陷我于如此危机，还望常老哥明察。若能将重生堂一举拔除，李某愿向大小姐进言，此事常老哥居首功，离开此地，指日可待！”

　　“大人，这小子信口雌黄，分明是在狡辩，你可千万别听他的啊！”

　　“我杀了你这口是心非的小人！”

　　几名队长被黎晨之言说的面色大变，猛的杀向黎晨。

　　这些人若沉住气，让常峰再审问一番，或许会发现其中一丝破绽，可惜的是，黎晨早就看透了其中关节，引得他们不得不出手，正中其下怀！

　　若论起胡说八道，瞒天过海来，几人加起来都不是黎晨的对手！

　　但看他一番舌灿莲花，有理有据的言论便可知一二！

　　“哼，不知死活的东西，差点害本尊误会了李老弟，酿成大错，当诛！”

　　常峰被黎晨一番‘言辞恳切’的话语说动，本就处于摇摆不定中，见状目中杀机爆闪，猛的冲向五人，挥手就是一剑斩出。


第1306章 诅咒再现

　　“李老弟实力不凡，已臻至半步大尊之境，难怪大小姐这般看重你！”

　　两人站在一堆残尸中，常峰收起宝剑，不吝赞赏道。

　　“哪里哪里，常老哥的实力，小弟难望项背，日后你我同为大小姐效力，还得多多照顾小弟啊！”

　　黎晨恭维几句，将五人的纳戒摄入手中，全部交给了常峰。

　　“李老弟，你这是什么？”

　　常峰推辞不受，实则假惺惺的推诿一番，拿出了两个交给黎晨。

　　“呵呵！”

　　两人又闲聊了几句，心照不宣的交流了下如何将重生堂之人全部揪出，常峰决定，亲自镇守矿坑，掌管这五支矿奴队。

　　当然，说是亲自掌管，实则挑了几个心腹手下过来罢了。

　　作为大队长，他手底下也有一队人马供自己使唤！

　　“哼，敢暗算我，看样子……必须得施点手段，不然还真被人当成心软好欺的善人了！”

　　随手一挥，将所有尸身打成了飞灰，黎晨知道，自己如今情形，决不能相信任何人，走错一步，就是灰飞烟灭的下场。

　　对于常峰，黎晨也不相信，对方不过是被他的话语暂时慑住罢了。

　　等过阵子缓过神来，必然会发现其中蹊跷，虽然不至于大肆张扬，但也必然会找机会向霍流莺求证。

　　只不过，常峰有自己的顾忌，绝不会在没有真凭实据的情况下全盘托出，如今的黎晨在他眼中，可是霍流莺身边的红人，弄不好的话他也会受牵连。

　　所以，仍有时间留给黎晨来安排后路！

　　嗖！

　　幽暗的矿坑中，黎晨如鬼魅般一闪而过，很快便不知穿过了多少隧道，直入底部。

　　叮叮当当！

　　一处矿坑中，十数名矿奴卖力的工作着，浑然未觉有人站在一侧。

　　轰！

　　狂暴的气劲轰鸣中，所有矿奴齐齐闷哼一声昏厥了过去，当他们再次醒来之时，赫然发现队伍中少了一人。

　　面面相觑中，谁也不知道如何是好，一名面相稳重之人，与其他矿奴交流一番后，离开了队伍向其他矿道飞速离去。

　　在矿坑一角，黎晨随手掐灭手中矿奴的神魂，面色渐渐转冷，继而再次向得到信息的另一处矿坑而去。

　　之所以来这里，黎晨是要知道重生堂到底在找什么人！

　　先是当年初入堕落星海，角斗场中遇到的申公录，还有所谋颇深的蒋青，再就是到矿脉中的重生堂。

　　原本，黎晨并没有觉得三者间有什么联系，但在那次他摄取的矿奴残魂中所得信息中，他知道有人暗中窥视着这一片矿坑。

　　无他，因为这里的矿奴，多半都是申公家的商船之人！

　　这才是将三件事联系在一起的根本原因！

　　黎晨心智如妖，极擅举一反三推敲，蛛丝马迹休想瞒得过他！

　　燕婷敢将留影玉简交给一名队长暗害他，黎晨就敢施展辣手，将重生堂连根拔起。

　　虽然矿奴的生存环境确实惨淡，值得人同情，但在弱肉强食的世界中生出同情之心时，你就离死期不远了！

　　当然，在此之前，黎晨还要得到一件东西，那就是重生堂手中掌握的密图！

　　重生堂中的矿奴，每一个联系的下线都极为严密，上线不联系他们，根本不知道上线是谁。

　　但黎晨可以炼化他人神魂，可以轻而易举的找到他们，要知道，当初的那矿奴残魂中，可是有着那次交手之人的影像！

　　时间一天天过去，黎晨在方圆万里的矿坑底部，已经将十数名矿奴搜魂炼魄，并循着线索进入到了矿脉中早年就在此的矿奴所在区域。

　　“这帮家伙的组织还真够严密的！”

　　在搜寻中，黎晨三次闯进了老区内，线索最终都转圜回了新区。

　　这新区，就是新来矿奴所在之地。

　　以矿奴身上的禁制锁链而言，没有灵寂大尊的修为，是根本打不开的。

　　重生堂如今还没成气候，玄罡境的修为就顶天了，否则的话，大可以打开锁链，放出所有矿奴一举杀出去。

　　只不过，各区域内的队长或多或少都会有些交流，参加什么赌斗一类的娱乐活动，来调剂乏味的生活。

　　灵盘上的生命印记，是可以互相交换的，这也给黎晨的搜寻带来了麻烦。

　　好在，只要没有摘下禁制锁链，生命印记就无法从灵盘上抹除，否则的话，黎晨根本就不用再找了。

　　终于，在耗费了三月之久后，黎晨终于找到了最终线索！

　　而此时，他也感到，重生堂之人察觉到了异常，有人在追杀他们的行动骨干！

　　“找到了！”

　　黎晨悄无声息的来到一处矿奴队长所在，隐息敛迹的摸了上去。

　　从最后一名矿奴神魂中，黎晨知道这名矿奴队长，就是重生堂的核心人员之一，而那名从申公家矿奴中辗转到此，最后就是到了他手中。

　　“燕小姐好兴致，竟然有胆量来韩兄这儿闲聊！”

　　黎晨一拳轰碎了石门，将几名矿奴打的惨叫跌落尘埃，淡淡道。

　　“你……你怎么还活着？”

　　燕婷惊愣的看着黎晨。

　　“小姐，他是什么人？”

　　中年大汉面色凝重的看着黎晨，目中迸射浓郁杀机。

　　身为矿奴队长，与重生堂的大小姐燕婷站在一块，传出去那可是必死无疑啊！

　　“啧啧！韩兄怎么不动手拿下此女，她可是重生堂之主的女儿，可是大功一件啊！”

　　黎晨面露讥讽，缓步走近，目光却落在了屋中一道瘦小身影上。

　　那人，就是辗转数十次，最终被送到此地的申公家矿奴！

　　只不过看到此人，黎晨心底却起了疑惑，不过是名玄罡境后期武者罢了，也没什么出奇之处，怎么就被这么多人惦记？

　　“找死！”

　　中年大汉知道不能拖下去了，当即凌空飞起，一剑斩向黎晨。

　　剑芒极为凌厉大气，足有七成后期脉势威能，绵延不绝的当头落下。

　　可惜的是，这种实力在黎晨眼中根本不够看，随手可灭。

　　“定！”

　　可让黎晨震惊的是，刚要聚集力量将剑芒击溃，经脉中如臂指使的九阳真罡豁然有了紊乱之感。

　　连带着，虚空中的天地元气，黎晨的感应都下降了数筹，一种无形的沉闷不适感萦绕心头。

　　这种感觉，黎晨曾经受过，只不过没有如此浓烈，仅凭一言便让他有这种感觉！

　　那就是——诅咒武道！


第1307章 大小姐驾临

　　“哼！”

　　黎晨的临战经验何其丰富，转瞬便察觉到出手之人是谁，冷哼声中，隐然有着化境中后期威能的拳意疯狂涌动开来！

　　无形的意志，将方圆数十丈内的天地元气硬生生收摄，全部聚拢到身边，化作了云纹笼罩身体。

　　轰咔！

　　刹那间，剑芒降临，将黎晨笼罩在内，掀起大片碎石烟尘！

　　可让三人震惊的是，当烟尘过后，内里的身影毫发无损，如山般屹立不倒。

　　“死吧！”

　　中年大汉猛的冲了上来，展开凌厉的迅猛剑法，打算拖延住黎晨，“小姐速走！”

　　“走的了吗？”

　　黎晨看也不看他，随手一拳轰出，身形一晃的扑向那名瘦小矿奴。

　　轰咔！

　　刺耳爆鸣声中，中年大汉的实力终究差了太多，被黎晨一拳轰飞出去，宝剑直接断裂成了碎渣激射。

　　若非黎晨留手，神形俱灭都不为过！

　　“韩叔！”

　　燕婷接住中年大汉，面露畏惧的看向黎晨，“你……你想怎样？”

　　“呵呵，此人黎某就带走了，韩兄将他的生命印记交出来吧！”

　　黎晨抓着嘴角溢血的瘦小矿奴淡笑，目露威胁的看向燕婷，其意不言而喻。

　　“好！”

　　中年大汉知道惹不起黎晨，若拒绝的话在此杀了燕婷，他也没办法，只得将灵盘取出，把上面的生命印记转到了黎晨的灵盘上。

　　自始至终，那瘦小矿奴都没有再说话，好似一切都不关他的事情一般认命了！

　　“不行！”

　　燕婷惶急阻拦，可她根本没实力阻拦这一切的发生。

　　再拖延下去的话，她和中年大汉活不了不说，连重生堂都有暴露的危险，这个责任她担不起。

　　“我……我跟你走，你想做什么都行！”

　　最终，燕婷咬牙说出了让自己都感到羞耻的话语。

　　“呵呵！”

　　黎晨对这种转身就咬自己一口的女人没兴趣，摄过转好生命印记的灵盘，抓着那瘦小矿奴扬长而去！

　　至于这里引起的动静，他没兴趣遮掩，因为重生堂的人会自己处理！

　　“小姐，此人我们这惹不起，恐怕只有堂主才能制住他，这里不安全，你速速回本部吧！”

　　中年大汉咳血起身，劝慰道。

　　“可是，你怎么办？”

　　燕婷慌了神，看着满地死尸道。

　　“小姐放心，我自有处理之法！”

　　中年大汉沉声道。

　　“好，韩叔多加小心，我这就去找爹爹定夺！”

　　燕婷随即快速离去。

　　……

　　“申公家的嫡系传人，定力果然不凡！”

　　一路无话，辗转回到秘密闭关所在，黎晨俯视着瘦小矿奴，一股无形的威势逼迫过去。

　　“我……我不知道你在说什么？”

　　瘦小矿奴嘴角还有一丝血渍没有擦拭，但身上完整的衣衫说明，在另一处矿奴队伍中并没有受到多少伤害，似乎还礼待有加！

　　“呵呵！”

　　黎晨淡笑摇首，“若非与申公家之人交过手，那人临终之言，恐怕就是要我救你！”

　　“你……你杀了阿录，早晚我会为他报仇！”

　　瘦小矿奴肩膀微颤，扬起头来看向黎晨，似乎鼓足了勇气，清澈的双目中透着恨意！

　　“生死有命！如果他将你供出来，或许会活下去！”

　　黎晨坐到一旁，倒了杯茶，“就如你现在，若非还有用处的话，也活不了！”

　　“你……你到底想怎样？”

　　瘦小矿奴气急，却又无言以对，毕竟黎晨所言句句属实。

　　一切有因有果，若都打马后炮的话，世间也没那么多后悔的事情了！

　　“不是我想怎样，而是燕狂生想怎样，能执掌一方隐秘势力，以他的聪明，不会不知道我要什么。善意我已经一而再的传达了，如果他不识相，我不介意自己去取。只不过，到时候你就没用了！”

　　黎晨目中寒芒一闪的扫过瘦小矿奴。

　　“要杀就杀，我要怕死的话，就不是申公……家后人！”

　　瘦小矿奴梗着脖子道。

　　“我相信有人不怕死，但我更相信，没人不怕生不如死！”

　　黎晨嘴角微微上翘，露出一抹意味深长的笑意，“话说，我还不知道你的名字！”

　　“为什么要告诉你？”

　　瘦小矿奴肩膀微颤，感到一股无形的恐惧萦绕心头，眼前这男人太可怕了，似乎能看透他一般。

　　“你确定不告诉我？”

　　黎晨飘忽来到近前，手掌搭上了他的肩头。

　　“你干什么？”

　　出乎黎晨意料的是，瘦小矿奴尖叫一声的推开黎晨手掌，满面惊惧。

　　“呃……放心，我没那种嗜好！”

　　黎晨眉头微挑，本能的再次散出神识将瘦小矿奴上下打量个遍，但分明就是个男人，怎么就这么大反应？

　　“你……”

　　瘦小矿奴回过味来，气的面颊煞白，但面对这似乎能将他看个通透毫无秘密可言的男人，他却无计可施，最终只能瑟缩着到一角，埋首双膝。

　　“莫非真是个雌儿？”

　　黎晨狐疑的打量他几眼，可怎么也看不出端倪，很难想象，一名玄罡境尊者，能在他的神识之力下隐藏性别。

　　见他不愿多说，黎晨的威慑也起了作用，便不再逼迫他，自顾自的盘膝坐在石床上，再次磨灭起禁制来。

　　黎晨的屋中多了一人，没人对此多说什么，哪个小队长屋中没有三五个女矿奴侍奉，虽然这人是个男的，见到的矿奴也只当黎晨有什么特殊嗜好了。

　　时光荏苒，一晃月余过去，一切显得过于平静，重生堂也没再派人前来！

　　“嗯？”

　　陡然，黎晨从闭关中醒来。

　　因为，身上的禁制蓦然动了，差点就受到反噬，亏得他神识惊人的强大，才在对方发现异常之前抽身。

　　“看样子，霍流莺要来了！”

　　黎晨知道，要么是常峰联系到这位大小姐，就是霍流莺自身想起了他这侍卫！

　　“你什么时候放我走？”

　　见他醒来，瘦小矿奴鼓足勇气问道。

　　“时候到了，自然会放你走！”

　　黎晨走出石门，看到地面上不知何时放置的一枚玉简，摄到手中查看一番，嘴角微微翘起，抓着瘦小矿奴便向矿坑深处而去。

　　与此同时，矿脉外面，霍流莺带着几名贴身侍卫，在常峰引路下向这里而来。

　　至于其他的强者护卫，则留在了外面，共同镇守矿脉，因为接到消息，有一股不明势力，打算在近期内袭击矿脉！


第1308章 良禽择木而栖

　　嗖！

　　矿脉深处，黎晨抓着瘦小矿奴以极快的速度掠过早已熟知的矿道。

　　这些错综复杂的路线，是在那块玉简中所留的密图，引着黎晨向位置所在临近。

　　所过处，碰到不少矿奴，都没有发现任何异常。

　　一处矿脉的范围太大了，足有方圆数十万里，不知有多少矿奴在其中。

　　而且，隐藏其中想要谋求生路的矿奴势力，也绝对不在少数！

　　蓦地，黎晨闷哼一声，停住了身形，目中微微闪动寒芒，一会后，才继续前行。

　　“你怎么了？”

　　瘦小矿奴不知所以，问了几遍没得到回应，只得闷声赶路。

　　矿脉中，越是往下，天地元气越是稀薄，受到的压制也越大，即便是黎晨都感到九阳真罡运转时的丝丝迟滞，更遑论他人了。

　　但他并不担心，只要不是灵寂大尊，都无法产生威胁！

　　而在这种地方，是不可能让武者突破到那种阶层，即便有条件，也没那么多资源！

　　与此同时，黎晨闭关密室所在，一行七八人围聚在外，大气不敢喘一声，因为性格乖戾的大小姐在发脾气。

　　“大小姐，属下没看管好下属，请大小姐责罚！”

　　常峰面色微白道。

　　“哼，这小子身上有本小姐的禁制在，他能做什么事情，一直是在为本小姐尽心尽力的办事！”

　　霍流莺不屑的看了他一眼，摩挲着手中黎晨所留的玉简，淡淡挥手道，“既然外面那些人是来劫矿的，让他们慢慢打好了。没有里面的矿奴接应，他们不可能成事，我们就去灭了这狗屁重生堂！”

　　霍流莺豪气大发，只觉自己看对了人，玉手轻挥，英姿飒爽的带领众人，顺着黎晨所留的痕迹追了下去。

　　原来，霍流莺这次来的不凑巧，恰巧碰上有消息说有人要袭击矿脉，虽然不知是什么人肥了胆子敢如此，但为了霍流莺的安全，众护卫原本是要她离去。

　　可惜的是，霍流莺一向天不怕地不怕，执意要进入矿脉深处查看，谁也阻挠不了。

　　好在，矿脉入口就那么几处，其他人想要进去非得从这些入口不可，所以只要守住入口就没多大问题，毕竟她的侍卫各个都是了不得的好手。

　　对于霍流莺的命令，常峰等人不敢违背，他心下暗呼侥幸，得亏没有直言黎晨叛变，否则的话，坏了大小姐的事情，还不知道会受到怎样的责罚，暗暗决定日后要和黎晨好生相处。

　　与此同时，黎晨带着瘦小矿奴，已然到了地底深处。

　　身上有霍流莺下的禁制，又有所留的痕迹指引，他相信对方绝不会跟错地方！

　　“人还不少！”

　　陡然，来到一处空旷所在，内里八名玄罡境巅峰尊者赫然在内，黎晨双目微眯，毫无畏惧的冲了进去。

　　“李队长果然是信人，胆气不凡，燕某佩服！”

　　为首一名身穿麻衣的中年武者，剑眉星目，气势惊人。

　　“呵呵，燕堂主客气！”

　　黎晨懒得和对方虚与委蛇，一把抓过瘦小矿奴，淡淡道，“密图交换，互不相扰！”

　　“爹，别信他，此人诡计多端，心狠手辣，必定会出卖我们！”

　　燕婷冷冷道。

　　“一手交人，一手交图！”

　　燕狂生摆摆手，摸出一枚玉简道。

　　“我要先验图！”

　　黎晨可不是笨蛋，这么好糊弄。

　　“好！”

　　燕狂生似乎无意招惹他，略一沉吟后竟是将玉简抛了过来。

　　“燕堂主好魄力！”

　　仔细查看密图后，黎晨断定此图为真，将人推了过去。

　　几名巅峰尊者而已，还不放在他眼里，根本不惧对方围攻。

　　对那么多矿奴施展搜魂之术，各处矿坑密道，黎晨也很清楚，想要糊弄他可不容易。

　　“呵呵，多谢李队长！”

　　燕狂生安抚了下瘦小矿奴，诡笑着看向黎晨道，“只不过，我们重生堂将离开矿脉，容不得半点闪失，只好委屈下李队长，跟我们走一趟！”

　　“你真以为，凭这些人能拦住黎某？”

　　黎晨知道没这么容易走脱，面色渐渐转冷道。

　　“哼，既然你知道了我们的存在，还拿了密图，就休想活着离开！”

　　几名巅峰尊者冷哼着围了上来。

　　燕狂生没有阻止，显然早有此打算。

　　虽然不知黎晨何以三番两次传达善意，但近来发生的事情，容不得半点闪失，密图可是关系着矿奴后裔们的生路！

　　轰！

　　可怕的气劲轰鸣开来，四名巅峰尊者直接惨哼着抛飞开来，谁也没想到，黎晨的实力竟然可怖如斯！

　　燕狂生面色大变，刚要自己出手，嗖忽停了下来！

　　“角斗场一别，很难想象，你竟有如此实力，不若就此离开，追随本公子，我可以保证，你的待遇会比在霍家高十倍！”

　　嗖忽间，一道爽朗中带着胜券在握意味的声音传来。

　　众人扭头看去，却见五道光影自一处转角飞了过来。

　　“蒋青！”

　　黎晨目光微不可查的一闪，登时认出来者。

　　虽然早就猜测一切幕后之人与蒋青有关，但怎么也没想到，以他的身份竟然亲临如此险地。

　　要知道，这里是霍家矿脉，即便在这儿杀了他，也没人知道，即便知道了最后也会无疾而终！

　　“怎么样？以你的实力，何必屈居女人之下？”

　　蒋青神情笃定的来到近前。

　　对于黎晨的实力，他自认有所了解，绝不会是自己的对手。

　　但他日后会执掌铄龙星，必须在一开始就培养自己的班底，黎晨这般的天骄尊者，正是他所或缺的人才！

　　“忠臣不事二主，恐怕要让蒋公子失望了！”

　　黎晨嘴角划出一抹淡笑，因为霍流莺到了。

　　“良禽择木而栖，可惜可惜！”

　　蒋青惋惜的摆摆手，身后四名气息雄浑的侍卫便站了出来。

　　“好一个良禽择木而栖，本小姐倒要看看，蒋大公子到底倚仗的什么敢在这里挖墙脚！”

　　嗖忽间，冷冽清脆之言传来，赫然只见金色的匹练光影传来，霍流莺甩动金色丝绸，瞬息将四名侍卫压迫了回去。

　　其身后，常峰带着六名侍卫赶到，冷冷的注视着蒋青等人。

　　看到霍流莺的出现，燕狂生等人齐齐面色剧变，谁也想不到，竟然会在此时看到她。

　　显而易见，必然是黎晨引来无疑！


第1309章 常峰反叛

　　“属下拜见大小姐！”

　　不出所有人意料，黎晨向霍流莺俯身一礼。

　　“做的很好，我没有看错你，待此事完结，你便恢复自由之身，享霍家中等护卫供给！”

　　霍流莺满意的点点头。

　　“恭喜李老弟！”

　　常峰面露艳羡。

　　想他堂堂灵寂大尊者，在霍家也不过是享受初等供给罢了，这就是差距！

　　“多谢大小姐栽培！”

　　黎晨佯装感恩戴德，恭维道。

　　“霍小姐，此事容蒋某解释！”

　　蒋青面色连变，最终竟是坦然应对。

　　可惜的是，他错估了霍流莺的性格，根本就不给他解释的机会！

　　“拿下！”

　　霍流莺一声令下，身后护卫齐齐飞出，杀向蒋青等人。

　　“把人带走！”

　　蒋青大手一挥，就要将那瘦小矿奴抓入手中。

　　“哈哈哈，小子乖乖束手就缚吧！”

　　常峰一剑斩落，剑芒破空，压的四名侍卫连连爆退，死命抵挡住攻击，为蒋青争取时间！

　　其他护卫，则围拢向那些个小队长和燕狂生等人，大有一举将所有人全部剿灭的意味！

　　“凭你还不够资格！”

　　蒋青冷冷一晒，单手在腰间一抹，柳叶般的碧绿光剑，齐刷刷的刺向常峰。

　　缥缈无偿，绵延不绝的剑芒，赫然有着八成初期脉势威能！

　　轰咔！

　　常峰面色一凛，宝剑倒卷斩落，竟是被这股剑芒迫的倒退开来。

　　以他的修为而言，确实远超蒋青，可资质差的就太多，武道境界也与蒋青有不小差距，仅仅是化境中期剑意，施展的绝学威能也不过七成巅峰而已！

　　蒋青家学渊源，乃是圣尊嫡系传人，以玄罡境巅峰的修为，抗衡常峰不在话下！

　　“哼，你的对手是本小姐！”

　　霍流莺脆生生冷哼着如蝴蝶般飞了过去，手中银芒爆闪，赫然多了一副银丝手套和丈许长银色软鞭！

　　噼里啪啦！

　　银鞭一甩，在虚空中激荡出阵阵刺耳爆鸣，赫然同样有着八成初期脉势威能，与碧绿剑芒冲击在一起，齐刷刷的湮灭爆碎开来！

　　激斗在一起的两人，家学、资质、天赋等等都相差无几，端的是将遇良才，棋逢对手！

　　有了霍流莺挡住蒋青，常峰宝剑一划，生生将四名侍卫和三名小队长全部圈了进去，一时间神威大显！

　　轰咔！

　　远处，黎晨一拳将凌厉剑芒轰碎，狂暴无垠的力量宣泄出来，鼓胀而起的飓风吹的飞沙走石，摄人心魄。

　　他的对手是燕狂生！

　　这位重生堂之主的实力，比蒋青弱了不止一筹，但在这种艰苦的条件下，生生修炼到如今境界，能够施展出七成巅峰脉势威能的绝学，不得不说他的资质绝对不在蒋青或霍流莺之下。

　　黎晨没有全力施为，同样以七成巅峰脉势的武技抗衡，一边观察着众人的战斗情形，以找寻脱身之机！

　　“李兄，以你的资质，到哪里都能有一番作为，何必寄人篱下，做家奴？”

　　燕狂生一剑挥洒，宛若雨燕离巢，看似柔和，实则凌厉无双，因为雨燕离巢是为寻觅猎物！

　　这燕狂生的剑意更是凌厉莫测，速度极为诡谲，让人防不胜防。

　　若非黎晨的轻身武技同样卓绝不凡，恐怕也难以在压制实力的情形下不受重伤！

　　“燕兄即便有鸿鹄之志，不也同样在这暗无天日的地底挣扎求存？”

　　黎晨心志何等坚毅，岂会被他三言两语引动心神，将自身绝学连贯施展出来，隐隐占据着上风，并伺机准备将燕狂生斩杀，夺取他的密图备份！

　　虽然对方所给的密图自己没有看出什么错漏端倪，但黎晨终究觉得不妥，没有真凭实据，亦或者搜魂得来的东西他都不信！

　　“李晨，拿出你在角斗场时施展的绝技，杀了他！”

　　另一边，霍流莺与蒋青斗的正酣，虽然自己一方占了绝对优势，但不知怎的，作为绝代天骄的她隐隐感觉一丝不寻常！

　　重生堂一向行事隐秘，怎么偏偏黎晨这初来之人，就能引他们出来呢？

　　而且，还是将燕狂生这幕后之主引出！

　　要知道，这座矿脉并非霍家刚刚发现，而是在数千年前就开始挖掘，一向进行的很隐秘，外界甚少人知晓。

　　所以，黎晨不可能起初就与他们有联系，设下这个陷阱！

　　“霍小姐，与我战斗时可不要分心！”

　　蒋青淡笑着欺近身前，一剑刺向霍流莺。

　　“哼！”

　　霍流莺冷哼声中身形一展的退让开来，可仍旧差了一丝，被划中肩头，飙出一丝血雾。

　　这种伤势，对普通武者都不算什么，对霍流莺而言更不算什么，但其中蕴含的一丝拥有武道意志的剑芒不断侵袭，却足以影响她的发挥了！

　　毕竟，两人的实力相差无几，高手过招，往往就因为一丝之差而败北！

　　“霍小姐，若你此时放手，让蒋某带人离去，或许你我不必在此死战！”

　　蒋青得势不饶人，逼的霍流莺连连倒退，似乎将先机占尽！

　　霍流莺是个执拗人，岂会听他三言两语就改变初衷，硬撑着挡住如暴雨般的攻击。

　　此时此刻，只要其他人解决对手来帮忙，她便可以挽回劣势，根本没有输的可能。

　　以她的实力，绝对能撑下去！

　　“休伤我家大小姐！”

　　远处，常峰察觉到霍流莺危局，猛的冲了上去，宝剑远远的扫出，直取蒋青！

　　“嗯？”

　　而另一边，暗中观察着全场的黎晨，却敏锐的感应到一种不同寻常的意味！

　　当年，在玄武洲面临生死危局，被钟啸坤差点杀死之时，吴铭就是这般来到近前，一剑刺杀了钟啸坤，解救了他！

　　可惜的是，离着太远，有心想救援之时也来不及了。

　　只见常峰挥出的剑芒，在到达两人战圈至极，蓦地如空中飞舞，发现食物的雨燕般骤然转折，竟是直取霍流莺后心！

　　尤为可怖的是，其剑芒之威赫然暴涨的达到了八成初期脉势！

　　“小心！”

　　黎晨双目一凝，这种力量，配合常峰灵寂初期的修为，足以将霍流莺重伤！

　　“死吧！燕雨洗春秋！”

　　与之对战的燕狂生，却在瞬间抓住黎晨分神的破绽，猛的一剑挥出。

　　唳唳！

　　无数青黑色剑芒化作雨燕呼啸而出，铺天盖地的将黎晨笼罩在内！


第1310章 申公婵

　　“你敢？”

　　霍流莺瞬间察觉到异常，背后汗毛都竖了起来，慌乱之下仅来得及将胸前一枚玉符握碎。

　　咔嚓！

　　嗡然震颤中，一抹无形的宝光弥漫开来。

　　但还未成型，便被凌厉的剑芒刺破，直接刺中了后心。

　　“噗……”

　　霍流莺张口吐出一道血雾，惨然的仆倒在地，背后的软甲破裂，露出血肉模糊的脊背。

　　以那宝符散发的威能，足以挡住常峰一剑，可惜的是，她察觉太晚，没想到身边人竟然会反叛，以至于符宝的威能没有爆发出来。

　　也亏得身上的软甲防御力极强，否则直接被刺个透心凉也说不定！

　　轰隆！

　　不远处，黎晨被雨燕剑芒冲击的落在乱石堆中，掀起大片烟尘，全身划痕道道，血渍密布，看上去凄惨无比，似乎再没了还手之力。

　　“可惜，原本你我该成为朋友！”

　　燕狂生假惺惺的摇摇头。

　　“常峰，你……你敢背叛我？”

　　霍流莺嘴角溢血，费力的撑着起身。

　　“大小姐！”

　　六名侍卫齐刷刷的放弃自己的对手，想要前来救援，可被对手死死缠住，根本无力如何。

　　更要命的是，常峰带来的两人在此时反水，直接刺向同伴，将他们打的重伤。

　　在数倍于几的情况下，这几名忠心的护卫，根本坚持不了多久！

　　仅仅数息，情势倒转，当真称得上是世事无常！

　　“燕某从来没有效忠于你，何来背叛之说？”

　　常峰轻蔑笑道。

　　“你……你才是重生堂之主！”

　　霍流莺美眸圆睁，闪过一丝震惊道。

　　“呵呵，霍大小姐果然机智过人！在下燕常峰！”

　　燕常峰淡笑。

　　“燕堂主好心机，连蒋某都没有看出来！”

　　蒋青与四名侍卫站在一起，隐有戒备之意。

　　“蒋公子不必介怀，若非如此的话，还抓不住霍流莺！”

　　燕常峰微微欠身，看向霍流莺的目光中充满了恨意。

　　“哼！要杀要剐，随你便，本小姐若是皱一下眉头，就不姓霍！”

　　霍流莺冷声道。

　　“哈哈哈，放心，我不会杀你，也不会剐你，霍老头灭了我燕家满门，燕某会让他后悔所做的事情！”

　　燕常峰仰首狂笑，蓦地欺近到霍流莺身侧，一指点出。

　　“吭……”

　　霍流莺躲闪不及，闷哼一声的瘫软倒地。

　　“叔父，此地不宜久留！”

　　燕狂生随意检验了下没了声息的黎晨，走了过来。

　　“蒋公子，请吧！”

　　燕常峰抓过霍流莺，伸手引路。

　　“呵呵，燕堂主还是不必了吧，将此人交给我，之前答应的所有资源，我会全部兑现！”

　　蒋青淡笑拒绝。

　　君子不立危墙之下，他蒋青好歹也是智计过人之辈，岂会轻易进入对方老巢？

　　“如果燕某没猜错，此女乃是申公家小公主——申公婵吧！”

　　燕常峰神秘莫测的指着那名瘦小矿奴道。

　　“在下不知道燕堂主在说什么！”

　　蒋青面色微沉道。

　　“明人面前不说暗话！”

　　燕常峰摆摆手，淡漠道，“申公家的侍卫武者虽然多半都不知道此女的身份，但天下没有不透风的墙。在这里的矿奴都很齐心，想要打听点外界消息还是很容易的。更何况，能劳驾蒋公子亲身犯险到此，除了申公家的小公主还有谁？”

　　“我是申公婵！”

　　在蒋青面色连变下，那瘦小矿奴蓦地出声，缓步走到近前，竟是承认了自己的身份！

　　“燕堂主，人我是一定要带走的，开个价吧！”

　　蒋青面色凝重，示意申公婵安心。

　　“呵呵，蒋公子这是当在买卖奴隶吗？也不怕辱没了申公小姐的身份！”

　　燕常峰淡笑，说的蒋青面色连变，这才道，“燕某抓了霍流莺，霍老儿绝不会善罢甘休，以蒋公子的力量，应该能将我们送出钜流星。事成之后，我们什么都不会要，申公小姐必然毫发无损的交还给蒋公子！”

　　“你这是在强人所难！”

　　蒋青沉声道。

　　以他的力量，确实足以带人离开钜流星，但人数太多的话，势必被抓到线索，到时候谁也走不了。

　　“这就是蒋公子要担心的事情了！请吧！”

　　燕常峰看出了他所想，淡漠的抓着霍流莺离去。

　　如今，他占着上风，可不会给对方拒绝的机会。

　　“好！”

　　蒋青俊脸上犹豫之色连闪，终究是答应下来，带着四名侍卫跟了上去。

　　“便宜你这小子了！”

　　远处，燕婷抓过黎晨的纳戒，狠狠将‘尸身’踢飞，这才与众人离去。

　　纷乱的矿石坑中，只留下四具死不瞑目的尸身，还有一动不动的黎晨！

　　“啐！申公婵，有意思！”

　　足足过了盏茶工夫，黎晨缓缓起身，吐了口混杂着血沫的沙尘，环视四周，身形一晃的沿着燕常峰等人的气息追了下去。

　　以他的实力，当然不至于被燕狂生一剑打杀，只不过是凭借精纯至极的力量，惊精气神内敛到极致，配合身上看似吓人的伤口装死罢了！

　　凭借远超常峰等人的神识力量，黎晨悄无声息的坠在后面，分心两用的磨灭身上的禁制。

　　此时，霍流莺被制昏迷，没有这更好的机会了，他可以毫无顾忌的磨灭禁制，只要不是动作太大，把霍流莺从昏迷中惊醒便可！

　　虽然刚才有不少机会偷袭重伤常峰，但黎晨没有如此做，他需要让霍流莺欠下人情，即便对方不认，他也要如此做！

　　以霍流莺的性子，未必领情，所以起码要让她吃点苦头才可！

　　而这前提必须要以她的安全为基准，否则的话，一旦霍流莺出事，圣尊之怒，足以燃烧烬整个钜流星！

　　纷杂的矿坑中，两拨人足足飞驰了数天，才来到了一处毫无元气波动的深处。

　　而在内里，一块巨大无比，被开凿出的顽石内部，竟然布置了隐晦的阵法，内里各式石头建筑，人影绰绰，竟然还不少的样子。

　　显然，多年积累下来，矿奴中的能人不少，竟是能在这种地方布置出阵法，形成如世外桃源般的所在！

　　当然，因为这阵法也仅仅是维持报警之用罢了，以矿奴后裔的生存环境，绝不可能耗得起所需庞大的防御阵！

　　“蒋青这小子是个麻烦啊！”

　　悄无声息的进入建筑群内，黎晨摩挲着下巴，考虑下一步如何做。


第1311章 先天金灵晶

　　“快去告诉堂主，夫人要生了！”

　　石群中，几名妇女从最后一间石屋中向前堂跑去。

　　七八个小孩子还有其他青壮年，纷纷放下手中的活计，或好奇，或焦急的看向那石屋。

　　隐藏在一角的黎晨看到这一幕，略一沉吟的靠近过去。

　　神识悄无声息的探向石屋，发现竟然有颇为玄妙的阵法防护，除非有特殊阵符之人，想要进去的话必然会被发现！

　　可惜的是，这阵法等阶是不低了，但资源有限下，让阵法有许多破绽，以黎晨的神识强度，足以轻而易举的透入其中！

　　“这是……”

　　当神识查看到内里的物事之时，黎晨也不由的吃了一惊，“先天金灵晶！”

　　只见一方丈许大的玉床上，躺着一名毫无声息，肚子鼓胀的妇人，在其肚腹之上，则漂浮着一颗拳头大小，金芒流转的七棱晶体！

　　黎晨的眼力见识何等惊人，一眼便认出了此宝来历！

　　先天金灵晶，与先天金灵珠功效相若，但属性更为霸道，虽然仅是一字之差，但前者注重的是对神魂的培育，后者则是力量的培育！

　　所谓的先天至宝，其实与元石是相同之物，但其蕴含的却是极致的属性力量，只有在特殊的作用下才会形成，效力通常都不是常人能够承受的！

　　更遑论，这金灵晶蕴含的乃是极致锋锐的金属性元气，受术者还是腹中的胎儿？

　　而这妇人瘦削的面颊，黎晨隐隐认识，竟然是申公家商船上的那名韩姓女子——韩碧婷！

　　在黎晨观察中，韩碧婷的所有精气神，已然消耗殆尽，油尽灯枯，显然是为保护腹内胎儿不受金灵晶的锋锐气息所伤！

　　但玉床上隐隐透出的阵法之力告诉黎晨，这绝不是韩碧婷自愿，起码，不是在孕育胎儿之前就决定的事情！

　　“这孩子废了！”

　　黎晨能想象，此法必然是为了让胎儿的资质达到极高的境界才如此安排。

　　但一个幼儿脆弱，甚至还未成型的神魂，哪里承受的住这等力量的摧残？

　　要知道，即便只是一丝丝的先天金力，金系力量先天主杀，也足以将婴儿的所有经脉堵住甚至杀死未成形的脆弱魂灵。

　　他们的经脉脆弱无比，即便有高深武者愿意耗费真元为他们洗精伐髓，试问又有几个能够做到不伤痕他们？

　　“难怪这里没几个年轻女子！”

　　神识笼罩整个石窟，黎晨轻易便将这里的百十号人收入眼底。

　　他口中的年轻女子，说的是那些修为不低，年龄适和孕育胎儿的女子。

　　不难想象，这种方法重生堂必然做了不止一次！

　　“好手段！”

　　黎晨自认心狠手辣，杀人无数，但还从未想过有朝一日做这等事情。

　　不管事后成与不成，生生剥夺一个孩子见到母亲，或者说剥夺母亲见到孩子的权利，让自幼无父无母的黎晨心底的怒意渐渐涌动！

　　“还不醒来？”

　　略一犹豫，黎晨运转神识刺入韩碧婷识海，直接唤醒了她飘忽不定，即将消散的神魂！

　　“你……你是谁？”

　　脆弱到无法化形的神魂，充满了惶急无助与畏惧。

　　甚至于，黎晨能隐隐观察到神魂飘散的一缕无形光线，牵引到远处，似乎链接着什么！

　　“你是如何怀孕的？”

　　沉默了一会，黎晨还是问了出来。

　　“怀……怀孕？我……我……怎么会怀孕？”

　　韩碧婷的神魂飘忽不定，慌乱无比，一会后才道，“那个与我气息贴近的魂灵，就是我的孩子吗？”

　　“是！”

　　黎晨看了下识海深处那缕光线尽头，魂灵并未成型，只不过是韩碧婷神魂恍惚中的幻影罢了，残碎的神魂已经让她无法聚集思绪了。

　　“以你的状态，支撑不到孩子出世，这孩子也撑不住先天金灵晶的力量冲击，必死无疑。我有一法，可保孩子顺利降生，也可让你能看一眼孩子！”

　　黎晨脑海中闪过早已想做的念头。

　　“什么方法我都愿意做！”

　　韩碧婷的神魂，迸发出了难以想象的意志——母爱！

　　“若你愿意，我可让一道先天魂灵与你孩子的魂灵相容，以此牵引先天金灵晶的力量不再消磨你的精气神，以先天魂灵的力量，足以抗衡金灵晶的金煞之气！”

　　黎晨沉声道。

　　他所说的先天魂灵，正是游龙剑尊！

　　两灵相容，虽然日后游龙剑尊苏醒本来的记忆，但因是先天相容，又有韩碧婷这母亲同意，必然不会有谁吞噬谁的分歧存在！

　　当然，日后必是游龙剑尊的意识做主导无疑！

　　“我……我愿意！”

　　韩碧婷本身也是修为高深的武者，知晓其中利害。

　　但无论是自身情况，还是腹内胎儿的情形，都容不得她拒绝！

　　“好，我这就……嗯？燕常峰等人来了，你且稍安勿躁，我必助你保住孩子！”

　　黎晨安抚下韩碧婷的神魂，退出了识海。

　　“别走……别走……”

　　虚弱的呼唤弥漫识海，韩碧婷的神魂渐渐陷入昏迷。

　　石屋外，燕常峰与燕狂生，还有燕婷飞奔而来，后面跟着蒋青，还有几名看似主事的老者。

　　“蒋公子，请到后堂休息吧，内子即将临盆，招呼不周，还请见谅！”

　　接近石屋之时，燕常峰突然停下，拦住了蒋青等人。

　　“呵呵，燕堂主大喜，一点小小心意，请笑纳！”

　　蒋青笑吟吟的取出几方玉匣，看了一眼石屋，便与几名侍卫退了出去。

　　几名老者警惕的看着他们离去，竟是矗立在石屋外，联手施展奇奥武诀，打开了玄妙的阵法禁制！

　　“魂灵即将成型，快把霍流莺带来！”

　　进入屋中，燕常峰仔细检查了下韩碧婷的清晰，神色凝重。

　　燕婷点点头，随即离去，很快抓着被制住的霍流莺回来了！

　　“燕常峰，你到底想干什么？”

　　霍流莺修为被制，扭动身躯想要反抗，却不过是徒劳挣扎罢了。

　　“哼，霍老儿灭我燕家满门，今天我就要他的独女元阴，来助我燕家出一名绝代天骄！”

　　燕常峰狞笑着来到近前，一把捏住了霍流莺的下巴，将她带到了玉床上，竟是宽衣解带起来。

　　燕婷见状，充满恨意和不忍的复杂眼神，看了一眼霍流莺，便退出了石屋！


第1312章 游龙再生

　　“你……你别过来！”

　　霍流莺绝望了，到底是未经人事的处子，虽然平日里嚣张跋扈，性格乖戾，动辄打杀看不爽的人，但何曾见过这等阵仗？

　　可惜如今修为被制，如待宰羔羊般，只能眼睁睁的看着燕常峰剥光了衣衫，一脸狞笑的扑向自己。

　　一想到即将面临的下场，惶急中，这位天不怕地不怕的大小姐，两行清泪滚落面颊！

　　轰！

　　但就在此时，石屋轰然一阵，宛若天塌地陷！

　　“怎么回事？”

　　燕常峰一惊，本能的披上衣衫，打开阵法向外查看。

　　“燕堂主好兴致！”

　　在他出现的刹那，一抹充满玩味讥讽的声音在凌厉无双的磅礴气劲下轰然冲来。

　　“什么人？”

　　燕常峰吃惊不已，瞳孔骤然收缩下，忙不迭抵挡。

　　可惜，事出匆忙，宝剑又不在手，只得以双掌硬挡！

　　轰咔！

　　磅礴劲力压迫下，燕常峰只觉一股排山倒海般的力量汹涌而来，猛的将他打的气血翻腾飞了出去！

　　“找死！”

　　眼角余光扫到一道人影蹿入石屋，燕常峰惊怒交加的飞扑过去，却被一抹升腾而起的光幕挡住了！

　　“可恶！”

　　连连轰击光幕，可除了暴起层层涟漪外，再无任何作用，燕常峰气的七窍生烟，更感到一股寒意涌上心头！

　　之前，那股力量太强了，若是再接再厉的冲击，他恐怕也坚持不了多久！

　　“堂主，怎么回事？”

　　动静如此大，洞窟范围有限，很快便有人察觉到动静围拢过来。

　　“有人偷袭，大家全力出手，将阵法轰开！”

　　燕常峰简单说了几句，众人齐齐动手轰击光幕。

　　“呵呵，燕堂主，可需要帮忙？”

　　蒋青与四名护卫飞了过来。

　　“还请蒋公子出手相助，将贼人拿下！”

　　燕常峰沉声道。

　　“好说，燕堂主将申公小姐和地底密图交给在下，此阵我就帮你破！”

　　蒋青神情笃定，淡淡道。

　　“你这是趁火打劫！”

　　燕婷气不打一处来，娇斥道。

　　“蒋公子，如果燕某说，我孩子若有什么不测，莫说人带不走，你也休想离开呢？”

　　燕常峰面色阴沉无比道。

　　想他多年卧薪尝胆，才脱离奴籍，进入霍家护卫之列，每日里伺候着自己的仇人，这种隐忍可不是什么人都有的。

　　但这个孩子的重要性，还有霍流莺被抓在这里的机会，可是千载难逢，他绝对不愿放弃！

　　“燕堂主是聪明人，我相信你绝不会做这等亲者痛，仇者快的不智之事！”

　　蒋青不被威胁所动，事实上他也在等机会。

　　得罪了霍家，连带着霍流莺也可能折在这里，圣尊之威，作为圣尊之后的蒋青，没人比他更清楚这等强者的可怕！

　　要是按照燕常峰的意思，带着这百十号人离开的话，不多久就会被找到，面对圣尊之怒，即便他是圣尊之后也休想活命！

　　“好，这是矿道密图，只要你帮忙打开这阵法，事后便可带人离去，我们各奔东西！”

　　燕常峰眼角一阵抽搐，事出突然，容不得他多想，只得交出了密图，毕竟里面的孩子，可是关乎燕家后代的繁盛！

　　“好说！”

　　接住玉简查看了一番，蒋青没有食言，趁此机会抢夺申公婵，吩咐手下攻击光幕。

　　倒不是他好心，而是怕再横生枝节，若是惹恼了燕常峰，两相斗起来，谁也别想讨得好。

　　更何况，他也对阵法中之人颇为感兴趣！

　　与此同时，不同于外面的紧张轰鸣，石屋中却显得颇为诡异平静！

　　玉床上，韩碧婷气若游丝的昏迷着，曾经英姿飒爽，颐指气使的大小姐霍流莺，不安的扭动着脖颈，想要看清屋中之人。

　　“大小姐，近来可好！”

　　黎晨明知故问的缓步跺到近前，语气中隐隐透出一股玩味。

　　事实上，这种情形比他预料的还要好！

　　在这矿坑深处，以他的实力，唯一对他有威胁的就是燕常峰这位灵寂初期大尊者，可若全力施为绝不是他的对手，救人并不是什么难事。

　　但救人也讲究窍门，如何让对方感恩戴德，事后以霍流莺的性子又不至于迁怒他，这才值得考究！

　　看着衣衫半解，隐露亵衣的霍流莺，黎晨直感叹自己的运气太好了！

　　“李晨，快，快救我！”

　　好似见到了亲人，霍流莺颤声说着，眼泪都急的流了下来。

　　“大小姐对黎某不薄，我自然会救，但我们要约法三章！”

　　黎晨伸出了三根手指道。

　　“李晨，你活腻了吗？即便我修为被制，但你体内还有我设下的禁制，只要我心神微动，你就会生……生……”

　　霍流莺气急，试着发动神识，可看着毫无痛苦迹象的黎晨，不由的目瞪口呆！

　　“第一，事后不得追杀我，第二，我帮你擒下蒋青，放过申公婵，第三，外面的人，我帮你除去首恶，矿奴后裔就放过！”

　　黎晨淡淡道。

　　“我凭什么答应你，你不过是小小的贱奴！”

　　霍流莺斥道。

　　“没人生来是奴隶！”

　　黎晨面上冷芒一闪，不待霍流莺答应，便将她点晕了过去。

　　接着，神魂运转，阴阳法目打开，神识注入到韩碧婷识海中，牵引着游龙剑尊的先天魂力进入其内。

　　事实上，莫说以黎晨的实力，即便是灵寂大尊，甚至天虚至尊都很难帮人转生。

　　但游龙剑尊的魂灵蕴含一丝元神的不灭之力，再有阴阳灵珠内精纯的阴阳之力护持，这一切造就了这一不可能完成之事的可成条件！

　　将自身的力量注入到韩碧婷体内，护持着她悠悠醒转，感激的看了一眼黎晨，冷汗便涔涔流淌，呼吸也急促了起来，这是孩子即将出世的征兆！

　　“你……”

　　霍流莺被黎晨点醒。

　　“你什么你，快接生孩子！”

　　黎晨到底是男儿身，这种事情颇为不便，之前不过是瞒着先天魂灵之事罢了。

　　“我哪儿会接生啊！”

　　霍流莺也是个未经人事的处子，被这种场面惊得不知所措，还是在韩碧婷的虚弱鼓励下，才鼓足勇气帮忙！

　　哇哇！

　　在阵阵轰鸣声中，一声清脆啼哭响彻石屋，霍流莺往日的狠戾全无，小心翼翼的抱着刚出生的婴儿，放到了韩碧婷怀中。

　　“我……我的孩子！”

　　韩碧婷面色苍白无比，目中却蕴含着难以想象的母爱光辉，不舍的与婴儿面贴面，泪水不自主的流出。


第1313章 碾压两强

　　轰轰轰！

　　石屋外，燕常峰等人连连轰击，将阵法光幕打的哗啦啦作响，涟漪激荡，似乎下一刻就会爆散开来。

　　就在此时，黎晨缓步走到门前，淡淡的看着众人。

　　“不可能，你怎么会没死？”

　　燕狂生吃惊的看着他。

　　几名见过黎晨的武者，也是面露震惊，怎么也想不到，已死之人会再次出现在面前！

　　“呵呵，想要我命的人很多，但你们还不够资格！”

　　缓步踏出光幕，黎晨身上磅礴的化境巅峰拳意疯狂涌动，猛的碾压过去！

　　噗噗噗！

　　七八名修为稍弱的巅峰尊者，齐齐面色苍白，扛不住这股威压的嘴角溢出血渍。

　　“这……这……”

　　感受最深的莫过于燕常峰、蒋青、燕狂生三人，这股强悍无匹的武意，让他们有种面对不可逾越的高山的感觉。

　　浩瀚无垠的拳意，将四周稀薄的天地元气直接抽空，隐隐透出一股窒息！

　　“死！”

　　目中寒芒一闪，黎晨身形一晃的杀向燕常峰。

　　在弱肉强食的世界中没有对错，但在黎晨的眼中却自有一种是非观！

　　而这种是非观，就是由他自己制定，无论是谁，只要触及了底线，他就会毫不犹的打杀！

　　这燕常峰，无疑犯了黎晨的忌讳！

　　哪怕，燕常峰很可能是游龙剑尊这一世的父亲！

　　“想杀我，你还不够格！”

　　燕常峰到底是灵寂境大尊，一身修为浩瀚如海，在矿脉中压抑多年，力量积累到了极致，比普通的灵寂境初期大尊还强了一线。

　　尤其是本身武道境界达到了化境中期，施展的绝学威能也达到了八成初期脉势！

　　即便黎晨再强，武道境界高的逆天，在他眼中也不过是玄罡境中期尊者罢了，根本没有与他争锋的资本。

　　可惜的是，甫一正面交手，他就知道自己错了，而且错的离谱！

　　嗡隆！

　　狂涛无俦掀起磅礴气劲浪涛，无形的脉动之术碾压碎了燕常峰剑招中的脉势，直接倒卷而回。

　　轰！

　　燕常峰满目震撼，忙不迭的收剑防护自身，气劲冲击在剑身上，打的气血翻涌，竟是一招败北！

　　“怎么会有这种人？”

　　原本正要冲上来偷袭的蒋青，感受到黎晨招式中蕴含的脉势威能，背后汗毛都竖了起来，心神吃惊下动作慢了半拍！

　　“天罗地网！”

　　黎晨临战经验何其丰富，双手狠狠向外一撕。

　　嗤啦！

　　凝练到极致的气劲光网，猛的笼罩向蒋青一方。

　　“哼！”

　　蒋青面色微变，手中宝剑狠狠向上一撩。

　　到底是天骄尊者，实力强绝，绝对比归苍宇等人强了不止一筹，可面对黎晨的力量，仍旧差了不少。

　　“休伤我家少主！”

　　四名巅峰尊者齐齐爆吼一声，联手攻击光网。

　　噗嗤！

　　堪比凌厉无双剑芒的光网，在五道光华冲击下，仅仅停滞了刹那，便轰然砸落，直接透过四人身体，最终被蒋青的再次一剑斩碎！

　　“噗……”

　　但也仅仅是斩碎，被其内蕴含的化境巅峰拳意冲击下，蒋青心神俱颤，张口吐出了一蓬血雾！

　　这就是武道境界差距的最明显效果！

　　能够抗衡化境巅峰武意对神魂震慑者，除非心神境界极高，亦或者修为强大到足以无视这种心神冲击。

　　即便是燕常峰这等灵寂初期大尊，面色都苍白无比，更遑论他人了。

　　若是黎晨祭出四阶巅峰的吞天武魂，不知道他们会震惊到何等地步！

　　但吞天武魂蕴含亘古存在的吞天鲲鹏气息，虽然一般人察觉不到，但他不得不防，所以不到万不得已，是绝不会动用武魂！

　　“蒋公子，你我联手，决不能让此人离开！”

　　燕常峰此时，还抱有斩杀黎晨的念头，猛的冲了上来。

　　在他看来，黎晨不过是玄罡境中期修为，能施展这等力量，必然是动用了无上秘术。

　　毕竟，黎晨是霍流莺的侍卫，而且是极为忠心的那种，为了护主，施展副作用极大的秘术也在情理之中！

　　可他忘了，在之前黎晨就一拳迫退了他，在这个地方，施展这等秘术的话，哪里能瞒得过他这灵寂大尊？

　　“好！”

　　蒋青双目微眯，一股危险的寒芒弥漫开来，家学渊源如他，可不认为会有这等强大的天骄尊者。

　　“铄龙剑法——龙游八荒！”

　　八道蛟龙剑芒咆哮而出，齐刷刷的笼罩向黎晨，凌厉的剑芒划破虚空，擦出了刺目星光，远远看去，声势惊人！

　　“哼，蛮山裂空！”

　　黎晨不闪不避，冷冷一晒中，周身光影弥漫，豁然化做巨山虚影猛的冲了上来。

　　轰咔！

　　三大强者硬捍一击，狂暴的气劲化作无形光波飓风席卷开来，修为稍弱的躲闪不及者，齐齐被冲击的吐血翻飞。

　　这种程度的交手，巅峰尊者已然插不上手了，忙不迭的抓过那些矿奴后裔向远处遁去。

　　亏得这片石屋群中，布置了不少隐藏阵法，虽然防御力不强，但也稍稍为他们争取了一丝时间，好歹的狼狈逃窜出去。

　　“申公录死之前的话，本尊终于明白了！”

　　蒋青面色凝重无比，缓缓拭去嘴角的血渍。

　　无上天骄！

　　唯有这等资质的尊级强者，才能有这种实力！

　　任谁也想不到，在这种荒僻所在，竟然能见到数十万年难得一见的无上天骄！

　　若非亲眼所见，说出去恐怕都没人相信！

　　“李晨，你敢动我孩子半根毫发，今天老夫即便自爆，你也休想活着离开！”

　　燕常峰厉声道。

　　“自爆？你还没这个本事！”

　　黎晨冷厉的目光看向燕常峰，杀意毫不掩饰的笼罩过去，背后雷影蓦地闪动，赫然化出了八道雷影。

　　咻咻咻！

　　极快的奔驰下，在虚空中划出无数残影，留下道道刺耳的凄厉轰鸣，似乎漫天都是黎晨的身影！

　　两人面色大变，想要聚拢到一起严阵以待，但还不等他们靠近到一起，雷影猛的停滞，但任谁都看的出来，那是残影！

　　轰！

　　不知何时，黎晨出现在蒋青身侧，一拳将他轰的吐血翻飞。

　　也亏得蒋青反应不慢，危机关头，硬生生的用剑挡下了这一拳，所吐的鲜血不过是体内气血沸腾所致罢了。

　　谁也没想到，杀机如此浓郁锁定燕常峰之时，黎晨竟然选择了攻击蒋青！


第1314章 地底凶兽

　　“死吧！”

　　眼见黎晨现出真身，燕常峰抓住时机，猛的挥出滔天剑芒！

　　“死的是你！”

　　黎晨目中寒芒爆闪，双臂一摆间，龙虎光影咆哮而出，轰然一口将所有的剑芒咬碎，紧接着便是双臂再次一摆！

　　昂吼！

　　龙吟激荡，绝学——云龙双现！

　　“逃！”

　　看到熟悉的一幕，蒋青知道，燕常峰完了，随即转身向远处遁去！

　　当年在角斗场，黎晨正是用这一打破武道常规的连招，打败了申公录！

　　轰！

　　果然，磅礴无垠的双龙气劲，咆哮着冲刷了所有的剑芒，在燕常峰恐惧目光中，直接透体而过！

　　“逃的了吗？”

　　身形电转，雷影窜动，黎晨在半空中留下无数残影，刹那间追上了蒋青！

　　“受死！”

　　蒋青目中沉凝，杀机爆闪，一把捏碎了一枚玉符！

　　嗡嗡！

　　滔天剑芒化作龙形，赫然激荡起了难以想象的涟漪，可怕的威压弥漫整个洞窟，似乎连坚硬的岩壁都承受不住这股重压，出现了片片如蛛网般的裂缝！

　　“早就防着你了！”

　　黎晨岂会感觉不出这枚符宝的威能有多强，那是足以抹杀他的力量。

　　但力量虽强，那也得看对手是谁，毕竟这东西发动有那么一丝迟滞，蒋青还不足以瞬间施展，这就给了黎晨躲闪的时机！

　　之前，霍流莺身上的防御符宝，就是猝不及防下被破开了！

　　轰！

　　刹那间，龙形剑芒冲入洞顶，冲击出一个深不可测的大洞，弥漫着难以想象的可怕剑意！

　　“不可能！”

　　蒋青瞳孔收缩，失声惊呼，他没想到，黎晨竟然躲过了自己秘藏的符宝一击，慌乱之下连逃跑的速度也受到了影响！

　　“乖乖留下吧！”

　　黎晨如猎鹰般飞了过去，双掌连挥，天雷奔烈轰鸣激荡，把蒋青打的狼狈逃窜，绝不给他第二次发动符宝的机会。

　　在一连串的猛攻下，终于抵挡不住的被连连拍中数掌，吐血跌落尘埃！

　　“你……你不能杀我，我身上有圣尊意志，杀了我的话，家父绝对能找到你！”

　　蒋青仓惶无比，满面惧意道。

　　“我不会杀你！”

　　黎晨可不是傻子，不会冒着如此大险杀死一名圣尊之后，一把将之抓摄了过来，身形如电的掠到了石屋前。

　　此时，矿奴后裔一众，只剩下燕狂生可堪一战，但他的实力比之蒋青都差了许多，即便上来了也不过是自寻死路罢了。

　　嗡！

　　点指阵法令牌，收回阵盘，黎晨随手将制住的蒋青扔到门前，便进入屋中。

　　此时，霍流莺满眼看着襁褓中的婴儿，和虚弱无比，气若游丝的韩碧婷充满爱意的照顾着刚刚降生的孩子。

　　到底是女人啊，天生拥有伟大的母爱！

　　“谢谢你！”

　　韩碧婷感激的看向黎晨。

　　“给孩子取名字了吗？”

　　黎晨道。

　　“没有！请恩人赐名！”

　　韩碧婷强撑着道。

　　“就叫游龙吧，他将来会是叱咤寰宇的绝代剑客！”

　　黎晨强笑道。

　　他看的出，韩碧婷身上的生命气息所剩无几，此时不过是回光返照而已！

　　“游龙……游龙……”

　　韩碧婷喃喃呓语，口中的神光渐渐散去，双臂还是紧紧抱着孩子不愿撒手，“我儿游龙，有一天你要回家看看……”

　　啪嗒！

　　瘦削的手臂无力的跌落玉床，这刚刚做了母亲的女子，就此香消玉损！

　　即便生下此子不是自愿，但身为人母，血脉相连，心中的不舍可想而知！

　　“没想到，你有这样的实力，李晨不是你的真名吧？”

　　霍流莺抱起孩子，摆正韩碧婷的尸身。

　　“我说的都做到了！”

　　黎晨走到玉床前，手掌连挥。

　　凌厉的气劲瞬间将玉床刨开，做成了一副玉棺，将韩碧婷的尸身小心的安置入内。

　　“人都死了，做这些有用吗？”

　　霍流莺翻了个白眼。

　　“将来，这孩子会带她会家乡安葬！”

　　黎晨伸手欲要接过孩子，并将玉棺收入到纳戒中。

　　“我可没答应把这孩子给你！”

　　霍流莺冷冷的紧了紧孩子，退了几步。

　　说来也奇怪，这孩子除了出生时哭了几声外，至此一直不哭不哭，无论外面多么闹腾！

　　“你有奶吗？”

　　黎晨突兀道。

　　“你……”

　　霍流莺一愣，俏脸绯红。

　　唰！

　　还未等她反应过来，眼前一花，手中一轻，孩子便被黎晨抱在了怀中。

　　“还给我！”

　　霍流莺欲上前抢夺。

　　可修为仍旧被禁制的她，哪里能够得着？

　　“给你，这东西，将来或许会救你一命！”

　　黎晨取出一枚并不出奇的玉珏递了过去。

　　“谁稀罕！”

　　霍流莺余怒未消的翻了个白眼，但仍旧好奇的接了过来，翻来覆去的看了下，不过是一枚普通玉质饰物罢了。

　　唰！

　　黎晨一掌按在她肩头，运转九阳真罡和雄浑神识，双管齐下，快速的将燕常峰设下的禁制摧毁。

　　此时的燕常峰，还没有死透，惨叫着翻滚在地，哀嚎连连。

　　“以你的实力，他们伤不到你分毫，记住我们之间的约定！”

　　黎晨缓步踱出石屋，身形电闪的冲向惊魂甫定的燕婷。

　　“你想干什么？”

　　燕狂生面色大变，以为黎晨是要斩尽杀绝！

　　嘭！

　　黎晨对他没什么好印象，一拳便将他打的吐血飞了出去，转而将燕婷抓到近前：“燕大小姐，该把黎某的东西还来了吧？”

　　“你……”

　　燕婷面色苍白，哆嗦着取出了之前得自黎晨的纳戒。

　　哇！

　　黎晨举手欲要将燕家父女斩杀，怀中婴儿蓦地啼哭不止，让他不由得停下举动。

　　“你们走吧，霍大小姐开恩，不会对你们怎样！”

　　黎晨身形一晃的掠到燕常峰近前，直接抽取了他的神魂和纳戒，继而冲到关押申公婵的所在，将之带了出来。

　　此女不知以什么秘术，仍旧保持着连黎晨都看不透的男儿身，让他不由的恶意猜测，此女是不是雌雄同体的妖人。

　　看她还带着禁制锁链，显然燕常峰和蒋青之间没有谈妥，否则的话，早就放开她了。

　　“走！”

　　抓住申公婵，黎晨身形一晃，抱着孩子就要远去。

　　轰隆隆！

　　但就在此时，阵阵轰鸣传来，似乎有千军万马奔腾。

　　“地底凶兽！”

　　惊魂甫定的矿奴后裔，一个个面色连变，显然是知道这是什么东西所发。


第1315章 无不散之筵席

　　“是凶兽！”

　　黎晨面色凝重，知道可能是之前大战，引来了地底凶兽，可听数量，绝对不在少数。

　　看着惊慌失措的一众矿奴后裔，黎晨叹了口气，终究是没硬着心肠看他们自生自灭。

　　刷！

　　单手一挥，光幕裂开一个口子，招呼所有人进入阵法之中。

　　“李兄，救我一命，日后定有重谢！”

　　蒋青蹒跚着跑了过来，却被黎晨冷冷的一掌打了回去。

　　之所以不杀他，而是打算交给霍流莺，并非是黎晨心善，而是这种家伙身上，必然有着难以想象的秘术存在。

　　若是死在他手中，极有可能被其背后的强者追杀。

　　既然有这么好的条件，黎晨也懒得假借霍流莺之手了！

　　虽然黎晨下决定很快，但那些冲来的凶兽速度更快，一部分矿奴后裔，没来得及进入阵法，便被汹涌而来的凶兽吞食。

　　“獠牙兽！”

　　黎晨双目微眯。

　　那巨大的獠牙，粗壮的双腿，短小的前肢，他曾在寂灭火山群见过。

　　这群獠牙兽皆是有着六阶以上的实力，其中赫然还有着数头七阶獠牙兽。

　　“不知道阵法挡不挡的住！”

　　黎晨面色凝重，这阵法是易天云所留的护身大阵，凭借精妙的炼丹术，足以换取极好实用的大阵。

　　但防御力也有限度，若是獠牙兽群有侦测大阵波动的能力，很可能挡不住。

　　吼吼吼！

　　当真是怕什么来什么，一头极为健硕，比其他七阶獠牙兽大了一圈的怪物咆哮着冲了过来。

　　首当其冲者，赫然是蒋青！

　　“哈哈哈……”

　　蒋青怨毒狂笑，看着黎晨和霍流莺，转瞬便被撕成了粉碎。

　　他身上的宝物，黎晨一件都没强取，怕的就是里面有追踪之物，所以并不惋惜什么。

　　像蒋青这等身份之人，被黎晨摆了一道，绝对不会善罢甘休，死在眼前倒也省心，可外面的獠牙兽群却不会放过他们，纷纷围拢了过来。

　　“怎么办？”

　　霍流莺俏脸微白的紧张看着外面。

　　“你身上有多少元晶？”

　　黎晨苦笑，他此时也没了办法，只能寄希望于大阵能挡住。

　　“不多！”

　　霍流莺取出千百颗元晶递给黎晨，这是她带在身上的资源。

　　如此多的元晶，足以让灵寂大尊眼红，杀人夺宝了。

　　轰轰轰！

　　獠牙兽群疯狂攻击光幕，阵法令牌上的光芒急速闪烁，那是元气剧烈消耗的迹象。

　　啪啪啪！

　　隐藏在外的阵盘上，不断的闪动爆裂光华，元晶的力量消耗太快了，照这个速度根本撑不了多久！

　　轰！

　　獠牙兽王的力量极其强悍，在黎晨感应中，这家伙起码是七阶后期的可怕凶兽，手底下还有十数头七阶初期左右的獠牙兽辅助。

　　这么多的凶兽强力围攻，莫说是贴身阵法，即便是布置在洞府外的防护大阵也坚持不了多久。

　　咔咔！

　　渐渐的，防御罩的力量入不敷出，阵法令牌上赫然出现了裂缝。

　　黎晨面色难看无比，没想到伴随他数十年，屡立奇功的护身阵法，竟然毁在了这里。

　　“走！”

　　没有办法，黎晨一把抓过霍流莺和申公婵，并瞬间捏碎了阵法令牌。

　　嗡隆！

　　阵法令牌碎裂的刹那，五个精致阵盘齐齐浮空，爆发出难以想象的耀目光华，猛的化作无形光波横扫开来。

　　这股力量极为强大，所过处的獠牙兽，除了七阶意外，其它齐齐吐血惨叫着爆退，有的甚至直接化作了血雾碎肉！

　　即便是獠牙兽王，也被冲击的翻滚了百十丈，才咕噜着摇晃大脑袋爬起来。

　　噼啪！

　　黎晨背后雷影攒动，带着霍流莺、申公婵和游龙重生幼童，瞬息向远处矿道飞去。

　　吼吼！

　　獠牙兽群哪里肯放，疯狂着冲了上来，一众矿奴后裔却遭了秧。

　　即便有着燕狂生这等堪比半步大尊的存在，也挡不住獠牙兽群的冲击，转瞬所有人便惨叫着被撕成了粉碎。

　　燕婷的头颅抛飞而起，美眸中兀自带着留恋与不甘，多年想着逃离地底生活，谁成想竟是这般下场，换做谁恐怕都会不甘吧！

　　……

　　时光荏苒，一晃数天过去！

　　“喂，你想把我怎么样？”

　　地底深处一角，申公婵鼓足勇气，揉着有些酸痛的脖颈，脚下是一堆散碎的铁链。

　　“呵呵，当然是带你离开这儿了！”

　　黎晨轻轻拍打着怀中婴儿，感慨的看着他那双乌溜溜的灵动眸子。

　　曾几何时，他也想过自己会有孩子，但这一切太遥远，太奢侈！

　　“干嘛要离开？李晨，你救了我，只要跟我回去，任何宝物随你挑！”

　　从獠牙兽群中逃出生天，霍流莺恢复了往日镇定。

　　“哈哈，算了，天下无不散之筵席，我可不想被大小姐抓回去关在铁笼中！”

　　黎晨仰首笑道。

　　“你……哼，不识好人心！”

　　霍流莺气结，转而看向申公婵，“申公……呃，妹子，不如跟我回去吧，跟着他这种满肚子坏水的家伙，绝对不会有好果子吃！”

　　“我宁愿跟着他！”

　　申公婵直接道。

　　听得此言，黎晨也是刮目相册，没想到这家伙竟然能看出来谁比较可信。

　　“你们……”

　　霍流莺气鼓鼓的转过头去。

　　“走吧！”

　　黎晨一把带过申公婵，毫无留恋的向矿坑深处遁去。

　　“你等等！”

　　霍流莺转首疾呼，可是哪里追的上黎晨，失落了一会后，面露狡黠，“身上有本小姐的禁制，看你能跑……”

　　神识中，锁定的黎晨位置，不知何时悄无声息的消失了！

　　怅然若失的缩回手臂，霍流莺恨恨跺脚，暗暗发誓日后绝对要让黎晨好看！

　　数天之后，幽暗的矿道深处，十数道光影急速攒动，来到此地，找到了不敢单独行动的霍流莺。

　　“拜见大小姐，属下护卫不利，还请大小姐责罚！”

　　为首的是那名霍流莺的贴身护卫老者，乃是天虚境至尊！

　　“你们速速分开搜寻，见到此人给我抓活的！”

　　霍流莺玉手一摆，冷声道。

　　在其吩咐下，盘桓月余，再也没有找到黎晨的丝毫踪迹，霍流莺这才不甘的带人返回。

　　黎晨拿了所有的矿脉密图，还收摄了燕常峰残魂，剩余的矿奴后裔惨死兽口，即便霍流莺搜魂也休想在这如迷宫般的矿道中找到黎晨的踪迹！


第1316章 冰火双头蜥

　　“喂，你就这么放心把她一个人扔那儿？”

　　矿脉深处一角，申公婵好奇问道。

　　“放心，她比某个离家出走，闹出这么大麻烦，不知如何是好的丫头聪明多了！！”

　　黎晨轻笑道。

　　“你怎么知道？”

　　申公婵脸一红，愣愣道。

　　“呵呵！”

　　黎晨淡笑不语。

　　当年在李家之时，他身为奴仆，伺候着三个难缠的大小姐，她们可不止一次做过这种事情！

　　这些天骄尊者，或许天资不凡，心思聪颖，远超常人，但毕竟都是娇生惯养，多半时间都在修炼闭关中度过。

　　莫看他们各个都可能五六十岁，甚至百八十岁，但真实的心态与普通年轻人没什么两样，甚至还更顽劣！

　　这种心态，要想和黎晨这种常年游走在死亡边缘的强者斗心眼，那可真是自讨没趣。

　　“你真的要放我走？”

　　申公婵沉默了会问道。

　　“嗯，杀了你又没好处，你要想回去，也请便，不过，那些被关了多年的饥渴矿奴，恐怕很乐意尝尝你这大小姐的滋味！”

　　黎晨点点头，随意道。

　　“你……你无赖、流氓……”

　　申公婵这位大小姐骂人的词汇很少，斗嘴显然不是黎晨的对手。

　　“记住，你欠我一个人情，有朝一日要还！”

　　黎晨不再逗她，淡淡道。

　　“用什么还？”

　　申公婵不安道。

　　“放心，你这个模样，我对你没性趣！”

　　黎晨笑道。

　　“你……”

　　申公婵气急，一咬牙，双手掐出一种玄妙无双的武诀。

　　嗡嗡！

　　只见一道光华闪动，赫然只见她身上的气息变动，面颊也白皙起来，如瀑的黑发更是引人遐思，竟然是一名气质绝佳，明眸皓齿的绝色女子！

　　但不管怎么看，那一双透着狡黠，气鼓鼓盯着黎晨的美眸，却破坏了这独特的气质，似乎在说，看吧，这样子引起你的性趣了吗！

　　“你就不怕我对你做点什么？”

　　黎晨好笑的看着她，心说这不知天高地厚丫头还没受够罪，竟然还敢露出这副神情，这不是摆明了引诱他犯罪吗？

　　“你……你不敢，你还想让我欠你人情！”

　　恢复本来面貌的申公婵，瑟缩了下脖颈，说出了连她自己都不怎么相信的话！

　　“放心，等过了前面的暗河，到了上面，我们就各奔东西，相信你会有自己的办法联系家族之人！”

　　黎晨耸耸肩，不再吓唬她。

　　“我才不要回家，家里好闷，要不……你带我游历钜流星？”

　　这位大小姐终于暴露了古灵精怪的本性，美眸中满是不安分的光芒闪动。

　　“那是你自己的事情，走吧，也该休息够了！”

　　黎晨起身，自顾自前行。

　　“哼，谁稀罕！”

　　申公婵皱着琼鼻，生着闷气跟在后面。

　　轰轰轰！

　　半天后，前方传来阵阵万马奔腾般的轰鸣，那是一条地下河！

　　事实上，地下世界比地面要危险的多，随时得防备着不知何时会出现的可怕凶兽！

　　这一路上，黎晨已经遭遇了不止一头七阶凶兽的偷袭。

　　仗着速度超绝和强悍实力，才能护着孩子和申公婵来到此地。

　　多年来，狂怒后裔早已发现了离去的途径却没有离开，凶兽便是最大的阻碍！

　　而在这地下河中，便居住着一头七阶中期的凶兽——冰火双头蜥！

　　“若遇到那孽畜，你带着孩子即可离去，我会找到你们！”

　　临下河前，黎晨嘱咐道。

　　“小心！”

　　申公婵再是看不惯黎晨，也知道此时不是闹脾气的时候，接过孩子，小心的抱在怀中。

　　刷！

　　做好准备，两人齐刷刷冲入水中。

　　宽大足有数十里的地下河，奔腾的浪涛瞬间便淹没了两人身影。

　　实质上，两人是在河面飞行，但地下河乃是被地底压力冲击而出的力量，太过汹涌，即便是暴风雨中的大海也不过如此了！

　　沿着地下河一路前行，三天都没有遇到任何凶兽，但久经杀戮的黎晨却清楚，这不过是暴风雨前的宁静罢了！

　　之所以水中没有凶兽出现，这里极有可能就是冰火双头蜥的狩猎场，亦或者老巢所在！

　　黎晨的神识铺散开来，仅仅能扫描方圆数十里，不敢有丝毫懈怠。

　　但奔涌的浪涛力量太强，扰乱了神识的精准度，让他无法准确的把握生命气息的临近！

　　要是只有他自己的话还好说，大不了硬拼一场，以他的实力，冰火双头蜥虽然是异兽，但还不至于能杀死他。

　　但游龙重生的孩子和申公婵，却是不小的拖累！

　　轰！

　　骤然，百丈开外的所在，浪头蓦地爆散开来，从中扑出一道足有数十丈大小的狰狞黑影，两张血盆大口齐齐张口噬咬而来，正是地下河的霸主——冰火双头蜥！

　　“走！”

　　这怪物离的太近了，连给黎晨应对的时间都没有，一掌拍在惊魂甫定的申公婵肩头，气劲吞吐下，将她和孩子轻飘飘的送了出去。

　　“小心啊！”

　　申公婵的血脉虽强，但还不足以抗衡黎晨的力量，瞬息被送出了百丈开外，仅仅是看了一眼，便急匆匆的借力飞向远处！

　　吼！

　　腥气随着惊雷般的咆哮弥漫开来，两个巨大的头颅将黎晨封镇当场！

　　昂吼！

　　想也不想，黎晨双臂一摆，龙虎镇荒施展开来。

　　河面奔涌的浪涛自发汇聚，宛若形成了一座水流雕像。

　　可惜的是，在冰火双头蜥的可怕巨力下，直接被一水一火两股迥异的力量冲击成了湮粉，连给黎晨施展连招绝学的机会都没有。

　　啊呜！

　　瞬间，冰火双头蜥的火头，便将黎晨整个吞了下去，接着摆动双头，凶焰大放的冲向数百丈外的申公婵！

　　庞大的力量所过处，浪涛自动的分列两边，根本没有物事可以抵挡这可怕的怪物！

　　吼！

　　但在追出百丈后，冰火双头蜥蓦地仰首爆吼，胸腹下方的心脉处，竟是涌动起了可怕无比的刺目红光。

　　“怎么回事？”

　　申公婵抱着孩子踉跄远去，不明所以的停在了半空，竟然不再逃跑，观察起冰火双头蜥的情形来。

　　轰！

　　只见冰火双头蜥在原地翻滚不休，惊雷般的咆哮中满是痛苦意味，河面上不时泛起巨大冰层，不时被烈焰融化，诡异莫名。


第1317章 偶遇冒险队

　　“这家伙竟然骗我！”

　　看了盏茶工夫，申公婵美眸圆睁，气鼓鼓的看着惨嚎的冰火双头蜥，似乎极为生气。

　　轰！

　　果然，在过了大半个时辰后，冰火双头蜥的胸腹心脉蓦然破裂，黎晨抓着两颗气息迥异的妖丹飞了出来。

　　“若是我挡不住这家伙，你知不知道多危险？”

　　黎晨冷声道。

　　“哼，本姑娘身具诅咒血脉，一眼能看穿这家伙的气数已尽，分明就是你克制它！”

　　申公婵气呼呼道。

　　显然，她是在为之前担心这个骗自己的家伙生气。

　　即便再不愿承认，她也知道，黎晨的举动让她少少的感动了下！

　　“诅咒血脉还有这好处？”

　　黎晨眉头一挑，单手一抓，将冰火双头蜥的尸身整个收了起来。

　　若是其它凶兽，或者是被它的冰头吞噬，黎晨或许还没这么容易脱身，但冰火双头蜥好死不死的用火头吞了它，那才是自寻死路。

　　炼化了天乌真血，黎晨的九阳真罡对天下万种火灵拥有可怕的克制力，除非修为超过一定界限，否则只有被打压的份儿。

　　以这头冰火双头蜥的实力，燕常峰这般的灵寂大尊，来十个八个都不够看，也就是黎晨，凭借各种特殊手段，才能将之制服！

　　“哼！懒得理你！”

　　申公婵气鼓鼓的转身，不着痕迹的拭去眼角一滴眼泪。

　　之前，她还觉得有生以来第一次，有男人愿意为她而死，没成想这眼泪是白流了！

　　“不去看看这家伙老巢里有什么宝贝？”

　　黎晨好整以暇道。

　　事实上，在知道地下河中有这么头怪物的时候，黎晨便打算好了应对方法，那就是被它吞一次。

　　虽然很危险，但事实证明他的推断没有错。

　　至于瞒着申公婵，也不过是他想考验下这个女子，到底值不值得救罢了。

　　“有宝贝？快走！”

　　申公婵果然是小孩子心性容易骗，很快便将黎晨欺瞒她的不满抛之脑后，兴冲冲地抱着孩子一头扎进了地下河中。

　　黎晨摩挲了下鼻梁，保护着她向水深处游去，手中握着冰火双头蜥的妖魂，一遍拷打盘问，一边散出神识锁定方位。

　　很快，两人便来到一处巨大的洞穴前，而且不是在地下河中，而是在地下河上面的岩壁上。

　　洞口光华无比，那是被冰火双头蜥进出摩擦所致。

　　进入其中，才发现别有洞天，足有方圆数十里的范围内，竟然有着七八十棵果树，香气四溢，赫然都是灵果！

　　但看每一棵树底下，都有大小不一的数十颗晶石聚拢，足可见这些果树都是被双头蜥精心照料。

　　即便是凶兽，到了七阶灵智也不低了，只不过无法化形罢了！

　　“青魂果、硫凌莲、纤芯草……”

　　申公婵家学渊源，一一叫出了这些灵果和灵药的名字，可当看到黎晨自顾自的收取时，便顾不得其他了，“喂，你干什么，平分啊，不要抢！”

　　“当然是平分了，我一份，你一份，游龙一份！”

　　黎晨眼疾手快，将百十块元晶一扫而空。

　　这可是元晶，品阶还在极品元石之上的至宝。

　　易天云所留的纳戒中，也不过百十块而已，还被消耗完了。

　　“哼，见宝眼开的家伙！”

　　申公婵不满的加入争抢，她倒不是稀罕这些宝物，而是喜欢这种氛围罢了。

　　毕竟，再好的东西，也没有自己付出劳动力所得来的舒心！

　　在搜刮冰火双头蜥的老巢中，足足找到了近千颗元晶，虽然都是下品元晶，但对黎晨而言，却是一笔不可多得的至宝财富。

　　要知道，整个矿脉的产量，一年也不过如此了，那可是由数十万矿奴挖掘而来。

　　当然，出产的极品元石不计其数，供给着大批玄罡境尊者乃至灵寂大尊修炼。

　　至于其他的灵果，更是珍贵，七阶灵果，许多武者终其一生都未必有机缘遇到！

　　黎晨难得的享受寻宝乐趣，并与申公婵斤斤计较着如何瓜分最后一块元晶的归属，争来争去决定，让给一直不出声，瞪着乌溜溜大眼睛看着他们争夺的游龙。

　　若有朝一日，游龙记起今日情形，不知会不会轻笑出声，两人的赤子之心当真是罕见少有！

　　分完财宝，三人继续上路。

　　直至两天后，终于看到了一处巨大的漩涡，直通上方。

　　“这里就是出口了！”

　　黎晨面色凝重无比，不由分说的揽过申公婵，周身云纹闪动，猛的冲了进去。

　　狂暴的力量挤压，不断的消磨着云纹玄衣的力量，即便是以黎晨如今的实力，都感到一阵窒息临头。

　　咔咔咔！

　　爆裂的碎响中，黎晨使劲了全身的力量，轰然冲出了水面，刺目的光华映入眼瞳，时隔数年终于重见天日。

　　在久违的阳光照射下，黎晨揽着申公婵，抱着幼小的游龙，宛若一家人般静静矗立，久久无言！

　　“呼……终于出来了！”

　　深深吐出一口浊气，黎晨感到前所未有的放松，轻轻接过游龙。

　　“你……”

　　申公婵没来由的感到一阵不舍，似乎对那坚实有力的臂膀很怀念。

　　“这里似乎是一处险地密境！”

　　黎晨眺目远望，三人身处一方巨大湖泊，远处是一望无际的山林。

　　“你可不能在这儿就丢下我不管！”

　　申公婵以为黎晨要走，难得的露出一丝怯意。

　　虽然当初是翘家出走不假，但这位大小姐可真的是一点外出游历的经验也没有，想到黎晨可能丢下她，任她一个人自生自灭，就有一股无力感涌上心头！

　　“放心，这里应该是矿脉以北数十万里之外，我已经打探过周边情形，所料不差的话，应该是几处七阶险地之一！”

　　黎晨轻拍了下她的肩头，向北方飞去。

　　“七阶险地！”

　　申公婵哆嗦了下，面露畏惧的神情扫向四周，转瞬便化作了兴致勃勃的样子跟在黎晨身后，不听的商量着如何寻宝！

　　可惜的是，黎晨根本没这兴趣，他心底只想着如何安置游龙重生之身。

　　弄了这么一出，到头来把他这一世弄成了孤儿，黎晨又没啥带孩子的经验，而且他也是个不安分的人，游龙待在他身边更危险。

　　嗖嗖！

　　数天后，在一处山林中短暂休息的三人，蓦地察觉到上方一行十数人急速闪过。

　　不问可知，正是路经此地的冒险队！


第1318章 分道扬镳

　　“别冲动！”

　　黎晨目光微凝，一把按住了要起身的申公婵。

　　“走了这么久，好不容易遇到人，干嘛不打听下？”

　　申公婵不满的小声嘟囔道。

　　“在这种地方，人比兽更可怕！”

　　黎晨神色蓦然一变，仰首看去，却见那一行冒险队转换方向飞来，目标正是三人所在。

　　原来，他控制的自身气息却是极为隐蔽，但申公婵就差了太多，刚才那一动便暴露了自身气息。

　　“怎么办？”

　　申公婵也察觉到了他们的到来。

　　“随机应变，你不要出声！”

　　黎晨示意她稍安勿躁。

　　那一行冒险队，足有十数人，而且这里是七阶险地，必然有着灵寂大尊！

　　“你们是什么人？”

　　到得近前，为首的冒险者乃是一名中年壮汉，乃是一名灵寂中期大尊，隐隐散出威压笼罩向两人。

　　其他人虽然没有说话，但都目露警惕的看着两人，当发现两人不过是玄罡境修为，还带着一个孩子时，不由放松了警惕，但却露出了一抹狐疑。

　　以两人的实力，怎么可能大摇大摆的在七阶险地中闲晃？

　　“我们夫妇遭仇家追杀，不得不躲到此地！”

　　黎晨将申公婵和孩子挡在身后，摆出一副戒备与畏惧神色。

　　“什么人在追杀你们？”

　　为首中年追问道。

　　“这……”

　　黎晨面露犹豫，一副不想谈的样子道。

　　“大哥，看他们的修为，不可能追踪我们到此，还是赶路要紧！”

　　一名灵寂初期大尊道。

　　“走吧！”

　　灵寂中期大尊深深看了一眼黎晨，大手一挥，就要带人离去。

　　“师父，我们的行踪不能暴露！”

　　一名青年玄罡境巅峰尊者，冷冷道。

　　黎晨双目微眯，从这句话中，他可是感受到了除杀机之外的其他意味。

　　这青年看向申公婵的目光，可并不怎么纯洁，就可知一二了！

　　“杀了他们！”

　　灵寂中期大尊犹豫了那么一刹那，断然挥手。

　　噼啪！

　　可就在其动这个念头的刹那，黎晨瞬息搂住申公婵腰肢，猛地冲天而起，化作雷影向远处遁去。

　　“拦住他们！”

　　几名灵寂大尊面色连变，毫不犹豫的冲了上来。

　　可惜的是，黎晨的速度太快了，尤其是毫无顾忌的全力施为，速度更是快的可怕！

　　“这种波动……八成中期脉势威能！”

　　追了百十里，再也看不到黎晨三人的踪迹，灵寂中期大尊面色难看无比，他们很清楚，这次招惹到难以想象的可怕强敌了。

　　“师父，不可能吧，我如今也不过能施展七成巅峰脉势的绝学而已，您以灵寂中期修为，如今也才堪堪是八成初期脉势，怎么会有人能在玄罡境中期，就施展出八成中期以上的力量？”

　　青年尊者不信道。

　　“混账，这次若非关系到你能否进入圣域，我和你几位师叔，何至于冒此大险？”

　　中期大尊冷喝道。

　　“大哥，算了，这也不怪陈超，毕竟他的顾虑也是对的，钜流星如此大，日后还不知能不能遇上，尽快离开此地吧！”

　　一名老成持重的灵寂初期大尊劝慰道。

　　“师父放心，我一定会进入圣域！”

　　青年尊者适时摆出了低姿态。

　　“哼，走！”

　　中期大尊沉着脸，这才带人离去。

　　实质上，这伙人心底谁都不怎么平静，能够在玄罡境中期，就施展出八成中期脉势绝学的强者，这可是闻所未闻，见所未见啊！

　　虽然有可能是施展秘术，但这种力量，也着实太可怕的了！

　　……

　　“你在矿奴中隐藏了这么久，不会连这点道理都不懂吧？”

　　数百里外的山崖底部，黎晨数落着申公婵。

　　“人家只是不知道，这里的人都和那些星盗一样凶残啊，你不要这么凶嘛！”

　　申公婵不安的点着双手食指。

　　“走吧！”

　　黎晨无奈摇首，带着两人继续上路。

　　暗自里决定，路上好好给申公婵上上课，否则的话，还不知哪天就被人给卖了，这让他如何日后讨人情？

　　一连数月，两大一小穿梭在七阶险地中，小心翼翼的赶路，不止一次的遇到七阶凶兽，不想惹麻烦的前提下，黎晨都提前避开。

　　有几次，黎晨特地带着申公婵隐藏在侧，观察那些围杀凶兽的冒险队。

　　在这段期间，申公婵看到了合作无间的兄弟情义，也看到了见宝起异，兄弟萧墙的惨状。

　　不得不说，这凶险的地域中，多的是活生生的例子！

　　终于，在这片险地外围，遇到了几名玄罡境巅峰的冒险者，打听到了离这里最近的城池，两大一小这才一路平安的走出山林。

　　环青城！

　　一座雅致酒楼包间中，黎晨喂着孩子，申公婵大快朵颐，毫无形象的吃喝着。

　　“好饱！”

　　数年没有享受下的申公婵，风卷残云般将满桌佳肴一扫而空，拍着肚子做满意状。

　　“申公姑娘日后有什么打算？”

　　黎晨哄着孩子入睡，淡淡问道。

　　“打算？四处逛逛呗，这里没人管，多自由自在啊！”

　　申公婵没心没肺道。

　　“那……申公姑娘保重！”

　　黎晨正色道。

　　“哼，你想撇下我一个人？”

　　申公婵小脸一跨，惨兮兮道。

　　“以申公姑娘的实力，足以自保无虞，黎某还有事情在身，不能耽搁下去了！”

　　黎晨道。

　　“哼，走就走，谁稀罕！”

　　申公婵气哼哼起身推门离去。

　　“保重！”

　　黎晨深深看了眼申公婵背影，随手一挥在桌上留下数十颗元石，转而从窗户口直接窜向了远处街道。

　　“喂，你还没告诉我你的真名叫什么！”

　　不多会，申公婵转身而回，哪里还有黎晨的影子，恨恨跺了跺脚，最终带着连她自己都不明所以的失落离去，“哼，有什么了不起的，看你以后怎么找我还人情！”

　　“麻烦啊！”

　　街道角落中，黎晨看着怀中安静的游龙，眉头纠结在一起。

　　许久，叹了口气的向远处行去。

　　游龙的安置是个大问题，否则的话，他也不至于如此纠结。

　　毕竟，他自身就是个麻烦，走到哪里，凶险就跟到哪里，无论是申公婵或者游龙重生之身，必将陷入无休止的危险中，他不能冒这个险！

　　考量许久，黎晨决定找一处不大的宗门安置游龙重生之身，再找机会临近为阴月灵姬寻一具重生身体。


第1319章 圣域

　　“听说了吗？钱峰尊者的夫人失踪了！”

　　“失踪就失踪呗，这算什么事啊？每年失踪的尊者还少吗？”

　　“你忘了，如今是什么年头了吗？”

　　“什么年头啊？”

　　“千年圣域开启之日啊！”

　　“圣域开启是大事情啊，这跟……呃，难不成，紫河魔君又出来了？”

　　一座普通酒楼中，几名武者聚在一起，小声议论着。

　　“不可能吧，紫河魔君已经消失这么多年，而且被圣殿强者围剿过，据说早就重伤陨落了，怎么可能突然出现？”

　　有人兀自不信。

　　“谁说不是呢，可钱峰尊者的妇人，怀胎数年，眼看就要临盆，钱峰尊者人缘极好，少有仇家，除了这魔头，还能有谁会对妇孺下手？”

　　那率先引起话题的老者，笃定道。

　　嘶嘶！

　　众人听的轻吸口凉气，似乎认同了这种说法。

　　因为在这数年中，已经有不止一名怀孕的女尊者无故失踪了。

　　“圣域、紫河魔君……”

　　角落中，探听着消息的黎晨，心神急转。

　　作为初来乍到者，酒楼无疑是打听消息的最佳场所，众人口中的圣域，据说是堕落星海第一强者，绝无神以自身武域，配合星海中一座由星辰自主排列，有着天地伟力的星群布置的所在。

　　其内，自成一域，天材地宝无数，是所有星海生灵向往的宝地，据传外域中都有天骄强者，慕名前来！

　　只不过，要想进入圣域的条件极为苛刻，千年一开，百岁开外，玄罡以上！

　　换言之，就是圣域每千年开启一次，只有百岁以下的尊级强者才能进入其中。

　　想要出来之人，除非达到天虚境，或者有着天虚至尊的实力，亦或者做出一定贡献才能出来。

　　三条准则看似简单，实则难住了九成九以上的天骄武者。

　　千年达到天虚境，莫看黎晨仅仅甲子六十寿数，但若没有天大机缘，止步天虚境以外都有可能。

　　而所谓的第二条，有着天虚至尊的实力其实比第一条更苛刻，甚至可以说是第一条的附加都不为过。

　　这第三条中所说的贡献，则是指在圣域中消耗的宝物等全部数倍归还圣域才可，难度可想而知！

　　至于这紫河魔君，倒是此地流传数万年的一个魔头传说！

　　据传，此魔专以孕育期的女强者体内胎儿和紫河车为食，精炼丹药，助涨自身修为，端的是残忍无比，邪魔中的邪魔！

　　所以，万年前，引得驻扎在钜流星的圣殿强者围剿，最终说是将之打的神形俱灭，至此再无消息。

　　谁成想，如今又出现了疑似紫河魔君的恶行，弄得人心惶惶！

　　莫看钜流星是钜流圣尊的属地，但实则每年都会向圣殿纳贡，这圣殿就是绝无神的传道之所。

　　当然，钜流星上的圣殿，只是小小的分支而已，掌管着仅有的一座，直达无神星的传送阵！

　　“嗯？”

　　蓦地，黎晨眉头一挑，不着痕迹的起身，抱着游龙向外走去。

　　刚刚，有数道隐晦的气息，梭巡在他身侧，这些都是尊级神识，哪里能瞒得过他？

　　“人数还不少，到底是为了什么盯上我？”

　　随意的走在街道上，黎晨暗自锁定了那些窥测他之人。

　　按理说，他的行踪不至于这么容易暴露啊！

　　小半个时辰后，带着这帮尊级强者，游走了大半个城池街道，黎晨不厌其烦下，径直向城外走去。

　　“站住！”

　　就在离城百里左右，四名尊级强者拦住了黎晨去路。

　　“几位朋友，何故拦住在下？”

　　黎晨面色不变，即便周围山林中，还有不下十名尊级强者和一名大尊强者。

　　“你怀中婴儿从何而来？”

　　一名巅峰尊者冷声道。

　　“这是犬子游龙，不知与诸位有何关系？”

　　黎晨双目微眯，暗道游龙剑尊日后不要怪自己占他便宜，并怀疑这些人莫非是发现了游龙尊者体内的先天金灵晶？

　　“既是贵公子，何以不见他母亲？”

　　巅峰尊者再次道，话语中充满了质问意味。

　　“内子身体不适，在府中养伤，诸位还请让开，在下要回府照看！”

　　黎晨眉头一挑，隐隐间他察觉到是为什么了。

　　莫非，这帮人是把他当成了那专门掳劫孕妇的紫河魔君了！

　　“这一带颇不太平，朋友若不介意的话，我们可以护送一程！”

　　这帮老牌强者可不好糊弄，坚持道。

　　“不必了，在下自认实力尚可，无需护送！”

　　黎晨斜刺里走去。

　　“哪里走！”

　　“跟这恶徒费什么话，直接拿下！”

　　轰轰轰，十数道流光从周围冲了出来，齐齐围拢向黎晨。

　　这帮人从环青城一路跟踪到此，若非在城中动手，畏忌‘紫河魔君’的实力，恐怕早就出手了。

　　“哼！”

　　黎晨冷哼，并没有动杀念，这帮武者不过是心急亲人罢了，但这般不明就里的对付一名怀抱婴儿之人，也着实恼人。

　　更何况，黎晨本就不是脾气好之人！

　　轰隆！

　　当即，身形闪动间，在虚空中划下无数残影，左冲又突，将几名尊级强者状的惨哼爆退。

　　“走的了吗？”

　　那名隐藏在侧的灵寂大尊，猛的一剑斩落，可黎晨的速度太快，仅仅是划破一缕残影，便被黎晨一脚踹的倒退开来。

　　亏得他反应极快，用宝剑卸去了这一脚的巨力，才没有受创，但也让他吃了一惊。

　　“在下并非诸位所寻之人，若再相逼，休怪在下手下无情！”

　　黎晨身形电闪，很快向远方疾驰。

　　咻！

　　就在此时，一抹凌厉无比的金色箭影冲天而起，直取黎晨后心。

　　速度之快，连黎晨都吃了一惊！

　　可怕的是，这道箭影上的力量，足有八成初期脉势威能，而且似乎是一名巅峰尊者所发！

　　“哼！”

　　黎晨瞳孔微微收缩，想也不想的回头狠狠一拳砸落。

　　轰咔！

　　气劲崩散，箭影飞灰，黎晨闷哼一声的倒退开来。

　　哇！

　　响亮的哭声自怀中响起，原来一道残碎气劲穿破了黎晨的防护罩，在游龙白嫩的脸颊上留下了一丝血痕。

　　“找死！”

　　黎晨目中寒芒爆闪，一股凶戾之气猛的弥漫开来，但即将冲过去斩杀那射箭之人时，深深看了他一眼，便向远处飞去。

　　在此时，环青城方向飞来数道流光，而且都是大尊级别。

　　若非顾忌游龙的安危，依着黎晨的脾气，这些人一个也别想活着离开！


第1320章 紫河魔君

　　“好可怕的煞气！”

　　那名灵寂大尊面色微白，虽然不愿承认，但不得不说，就在刚刚，心底真的有一丝畏惧！

　　“这孽障的实力确实惊人，不愧是传说中的魔头！”

　　山林中，一名身背金色宝弓的年轻人飞了出来。

　　显然，刚才射箭的就是他！

　　“可他的力量中正不阿，没有一丝邪气，不像是紫河魔君那魔头所有啊！”

　　几名巅峰尊者聚拢过来，略显疑惑。

　　如他们一般想法者不在少数，只不过顾忌年轻人的颜面，没有言明罢了。

　　“若非是那魔头，周遭哪个修炼魔功者，一身煞气能比拟此人一二？”

　　其他几名符合年轻人的武者道。

　　“父亲！”

　　此时，几道流光降临，那年轻人赶忙拜见。

　　“见过城主！”

　　众人赶忙俯身一礼，即便是那名灵寂大尊也不例外。

　　显然，为首之人乃是环青城之主——卢环青，而这年轻人，正是其独子——卢九霄！

　　“霄儿，为何不跟为父商量，就来围剿那魔头？”

　　卢环青摆手示意众人起身，看似责备卢九霄，实则是在为其出头正名，直接就将黎晨的身份定为了紫河魔君！

　　“爹，孩儿想为属地平患，也想在去圣殿之时，奉上一份礼物！”

　　卢九霄道。

　　“好好好，你有这份心思，着实不错，没有辜负为父往日里的教导！”

　　卢环青欣慰点头，正色道，“传令下去，刻录影像，发放周遭所有城池，缉拿紫河魔君！”

　　“是！”

　　对于这位灵寂后期的大尊强者，谁也不敢违背其命令，齐齐向俯身一礼。

　　随即，众人返回环青城，准备留影玉简去了。

　　“哼！”

　　数百里外的山林一角，黎晨小心翼翼的运转九阳真罡，将游龙面颊伤痕中的外来武意真元驱逐。

　　这股力量很强，普通的尊级强者都承受不住，若非孩子体内有先天金灵晶自主护体，极有可能要了他的命。

　　暗骂自己不该太过仁慈的同时，黎晨也暗呼侥幸，想着要如何尽快给游龙找一个安身之所。

　　忙活了大半个时辰，孩子小脸煞白，即便有黎晨的力量护持，但要磨灭外来力量，对他小小的身体而言，也是个不小的负担。

　　虽然最终将所有力量祛除一空，但孩子的右脸颊上仍旧留下了一道长长的疤痕，看的黎晨杀意直涌！

　　这梁子，可是结大发了！

　　“不能再把他留在身边了！”

　　黎晨本身就不是个安分的主，即便他不想找麻烦，有时候麻烦也会自己找上门来。

　　很快，收拾了心绪，按照在环青城中所得的周边地图，继续北上。

　　至于千年一开的圣域，黎晨没心思去，他心中最想做的就是离开堕落星海，到炎黄星域寻找海灵素！

　　可惜的是，世事无常，有时候事情偏偏不会随着心中所想发展！

　　时光荏苒，一晃数月过去。

　　“灵剑阁，常驻有四名尊级强者，当属中上等的阁级势力！”

　　黎晨来到一座被云霞包裹，宛若仙境的山脉所在。

　　这里，坐落着一方以剑道为主的阁级势力。

　　当然，钜流星的阁级势力，比玄天元域中强了不止一个档次，即便是中上等，也堪堪能与宫级势力持平了。

　　之所选这里，是因为灵剑阁的实力，不至于被顶级阁级势力压迫，又不至于被忌讳阁级势力成长的宫级势力视为眼中钉。

　　可以说，是极为适合游龙重生之体，在此积蓄实力！

　　“先观察观察，这灵剑阁门风如何！”

　　虽然外面对灵剑阁的风评不错，但黎晨谨慎小心，自然要眼见为实。

　　“防御阵倒是不弱，以我的神识强度，想要窥测的话，也要费一番手脚，而且蕴含极强剑意……嗯？”

　　一连观察了五天，黎晨很满意灵剑阁，各级弟子之间虽然争斗不断，但却颇为齐心。

　　若是一处只懂得随遇而安的势力，黎晨还真不打算将游龙交付给这样的势力。

　　就在黎晨思索着如何将游龙交托之时，灵剑阁的大阵蓦然激荡，铿锵刺耳的金铁剑吟不断，猛然间一道血色身影从中一闪而出。

　　但以黎晨的眼力看，那分明是两人，其中一名带着血色面具，仅露出发紫嘴唇和血目的妖异青年，邪笑抱着一名昏迷的大肚女子向远处疾驰。

　　“紫河魔头，放下婉儿，否则我与你不死不休！”

　　数名尊级强者冲出大阵，死死的追逐血光，可无论他们如何拼命，都无济于事！

　　“紫河魔君！”

　　黎晨眉头一挑，计上心头，悄无声息的跟了上去。

　　在他观察中，这紫河魔君的实力虽然是玄罡境巅峰，但一身邪魅的真元却拥有诡异的力量，实力绝对远超这四名尊级强者。

　　看情形，不过是在玩弄四人，享受他们的绝望罢了！

　　“哈哈哈，尊夫人燕某就带走了，放心，我会好好享用她的！”

　　互相追逐了盏茶工夫，紫河魔君狂笑一声，随手挥出了数道剑芒，将四大尊者打的吐血翻飞，狼狈逃窜。

　　“姓燕？”

　　黎晨眉头一挑，暗说是不是太巧了点，当即没有管顾四名尊者，吊在紫河魔君之后跟了上去。

　　“婉儿……”

　　灵剑阁一名尊者目眦欲裂，可他伤势着实太重，根本无力追击，被三名同伴死命拖了回去。

　　要想悄无声息的跟踪紫河魔君这等尊级强者，黎晨必定无法跟的太紧，否则有被发现的危险。

　　好在，他的神识强度远超同阶，可以落后数十里锁定他刻意隐藏的气息。

　　不得不说，这紫河魔君的敛息之术造诣颇深，换做其他同阶，亦或者普通灵寂初期大尊，恐怕早就跟丢了。

　　足足很了三天，来到一处并不起眼的荒山野岭中，黎晨神识中蓦地消失了紫河魔君的气息。

　　“好手段！”

　　摩挲着下巴，黎晨来到一片山石中，神识仔细探查周边，确定没有危险生灵，暗中运转气劲，无声无息的在巨石上挖出了一个大洞，将游龙放了进去。

　　并在周围布置了几个简单的敛息阵，这次仔细的搜索起周边来。

　　所谓打蛇打七寸，诛魔不死，必留后患，黎晨想要将紫河魔君彻底斩杀，就要找到其老巢所在，看看还有没有同党。

　　否则的话，斩杀了紫河魔君，被其同伴察觉，日后他可不放心将游龙安置在灵剑阁！


第1321章 力战魔君

　　“找到了！”

　　雄浑的神识将方圆百里纳入眼底，一丝一毫的动静也没有放过，很快便被黎晨找到了踪迹所在，身形一展的冲了过去。

　　轰！

　　来到上空，直接一拳砸落！

　　狂暴的气劲轰鸣激荡，掀起大片飞沙走势，那处断崖上蓦地升腾起阵阵血色涟漪，正是防御阵法被攻击到的迹象！

　　“不出来？”

　　黎晨眉头一挑，直接冲上去，狠狠一脚踹落。

　　轰轰轰！

　　接连数十脚踹下去，整个断崖都似乎承受不住，开始出现大片龟裂，阵法光幕飘摇不断，似乎下一刻便要塌陷！

　　“找死！”

　　一道血光从中冲出，瞬息挥出了无数道诡异至极的血色剑芒。

　　唳唳！

　　宛若鬼影哭泣，血色剑芒中赫然夹杂着肉眼可见的婴儿鬼脸，邪祟的气息弥漫开来，让人心神不定，似乎连招式都无法凝聚顺畅了！

　　可怕的是，这股力量虽然有着八成初期脉势威能，但却凭借诡谲的邪祟之力，足以堪比八成中期脉势威能！

　　“魑魅魍魉，宵小之道！”

　　黎晨冷冷一晒，随手一记天雷奔烈拍落。

　　轰咔！

　　爆裂无垠的雷霆弥漫，与鬼婴剑芒相交，爆散出难以想象的令人难受气闷的星芒。

　　“竟然比霍流莺和蒋青都强了一筹！”

　　黎晨双目微眯，猛的一拳轰碎所有星芒，施展雷行八荒冲了上去。

　　“没想到钜流星上还有你这等天骄尊者，留你不得！”

　　紫河魔君同样神色凝重，高手过招，瞬间便能判断对手强弱，他从黎晨身上感受到了同阶中前所未有的强大。

　　但身为一代魔君传承者，紫河魔君一点也不畏惧黎晨，反而隐隐有些兴奋的冲了上来。

　　因为，在他看来，能斩杀黎晨这等天骄强者，所得必然比他一直准备的东西要好上无数倍！

　　轰咔！

　　两大尊级强者冲击在一处，拳剑相交，星芒爆闪，激荡起阵阵飓风，吹的飞沙走石，转瞬便将周围几座山头碾压成了湮粉。

　　好在这里离着游龙藏身所在极远，而且黎晨有意引着紫河魔君远离那处所在，否则的话，还真难以想象会发生什么事情！

　　“死吧，紫河魔剑！”

　　蓦地，紫河魔剑一声爆喝，高举血剑狠狠下劈。

　　刷！

　　匹练般的剑芒汇聚成河流，自高空一闪而下，邪气大涨间似乎要将世间一切都污浊。

　　可怖的是，每一道剑芒中赫然都有着一张诡异至极的狰狞鬼婴面孔，凄厉鸣啸着扰人心神。

　　“音波武意！”

　　黎晨双目微眯，他的心神坚毅无比，这种小乘末流之术原本不足以扰乱他的心神。

　　但其内的邪气却与鬼婴乃至鬼婴母体死亡之时的怨气结合，进而形成了特殊的邪道武意，这种邪道武意中蕴含的意志，才是扰乱他心神的根本！

　　昂吼！

　　龙虎光影咆哮而出，瞬间将方圆数十丈包裹在内，抵挡着血色剑芒的冲击，铿锵刺耳的金铁爆鸣声中，龙虎光影不断的渐渐稀薄，长此下去，必然会被破。

　　若非被这股邪意无比的力量干扰了心神，以紫河魔君的力量，绝不可能与黎晨打个平手。

　　当然，这也是因为黎晨没有动用全部实力的缘故！

　　“哈哈哈，炼化你的精血，本魔君必然可更进一步，待得到了圣域之中，万千天骄尊者任我吞噬！”

　　紫河魔君自以为胜券在握，一剑强似一剑的斩落。

　　“到地域去做你的白日梦吧！”

　　黎晨估摸着时机差不多了，双臂一展，风云双龙咆哮冲出。

　　吼！

　　刹那间，风云双龙吞灭着渐渐力竭的血色剑芒冲天而起，一往无前的噬咬向紫河魔君！

　　“不愧是无上天骄，果然难缠！”

　　紫河魔君目中血光爆闪，蓦地双手握剑于身前，神情淡漠的轻巧向下一按。

　　噗嗤！

　　一股可怕无比的邪祟剑意弥漫开来，紫河魔君似乎整个人化作了一柄血剑，气劲双龙冲过的瞬间，宛若纸糊的一般，被双双削成了星芒爆散开来！

　　“人剑合一……不对，是以自身邪气为引，以剑化身，邪气入身化邪剑！”

　　黎晨瞳孔微缩，他知道，自己小看了这魔头。

　　“真是难得，真是可惜，以你的修为境界，世所罕见，可惜不该来招惹本魔君！”

　　紫河魔君站在十数丈巨大血色剑芒中，冷冷的注视着黎晨，蓦地剑芒一颤，迅疾无比的斩落。

　　“哼！”

　　黎晨冷哼，面色凝重无比，他感到自身被一股邪意的力量锁定了，严阵以待。

　　这股力量与申公婵身上的诅咒之力极为相似，但不如诅咒武意霸道，却比之难缠，显然是世间极为特殊的力量之一。

　　黎晨的实力，确实远远超出了同阶，但他的修为境界却太低，力量是他的短板，碰到这些拥有特殊武意，不惧他化境巅峰武意的武者，这个短板就显露出来了。

　　“死吧，紫河连天！”

　　紫河魔君低沉冷喝，巨大剑芒猛的斩落。

　　在剑芒下降的瞬间，无数的天地元气齐齐聚拢，可怕的不是聚拢到剑芒之上，赫然是聚拢到黎晨周身，宛若形成了锁链般的气流，将他牢牢锁定在内。

　　“动不了！”

　　黎晨微微运力，发现竟然无法一时挣脱这些气云锁链，眼瞅着巨大剑芒临头，爆吼一声，双臂一展，赫然硬生生夹住了剑芒，“给我停！”

　　轰咔！

　　锋锐邪祟的剑芒沿着黎晨手掌摩擦处阵阵火星，不断的下压中，一股诡谲的力量注入到黎晨双臂中。

　　噗噗！

　　只见黎晨双臂上的衣袖，赫然片片化作飞灰飘散，隐隐间，他的双臂血肉都有了灰青色迹象。

　　一股奇寒的邪意侵入经脉，影响着九阳真罡的运转。

　　这在以往，是黎晨从未遇到过的事情！

　　凭借强大的化境巅峰拳意，足以碾压所有的尊级同阶，更遑论还有可怖的八成中期脉势绝学！

　　“不要挣扎了，乖乖受死吧，你的精血会成为本魔君的垫脚石！”

　　剑芒中，紫河魔君狞笑连连，不断的将磅礴的血元注入剑芒，他身上的气息空前强大，虽然仅仅是化境中期剑意，但却似乎比黎晨的化境巅峰拳意都要来的磅礴。

　　不断加力中，黎晨的双臂似乎吃不住劲儿，渐渐弯曲，眼瞅着锋锐的剑芒贴近了眉心，划出了一道浅浅的血痕！


第1322章 鬼影元神

　　“想要杀我，你还不够资格！”

　　灿若星辰般的双目中，蓦地闪过赤金色光影，吞天武魂爆发出前所未有的吞噬力，不断的消磨着剑芒的力量，黎晨更是双臂一震，股股九阳真罡赫然化作了龙形噬咬上去。

　　吼！

　　苍龙霸劲，一经施展，黎晨的怪力再次暴涨三成，背后十五道罡力蛟龙虚影咆哮而出！

　　咔咔咔！

　　磅礴巨力弥漫开来，生生将血色剑芒推的向上缓缓移动！

　　“你……你是元武双修……”

　　紫河魔君震撼莫名，瞳孔中映照着咆哮连连的蛟龙虚影。

　　以他的眼力怎会判断不出，这代表着什么？

　　玄罡境中期的修为，就能与他施展秘术后拼个不相伯仲，此时展现出六阶中期的武体力量，而且是可怕的十五道罡力蛟龙虚影！

　　换言之，他面对的敌手，起码是八道以上蛟龙根基的绝代天骄！

　　甚至，有可能是罕见的九龙根基之人！

　　咔嚓！

　　在其震撼目光中，黎晨双臂狠狠的向内用力，九阳真罡吞吐下，赫然生生将剑芒压碎了！

　　“噗……”

　　在这股力量冲击下，紫河魔君狂喷血雾，浑身被划出了无数血痕，凄惨的倒飞开来！

　　“受死！”

　　黎晨狠狠一跺脚，磅礴伟力弥漫开来，瞬息化作数十丈大小的巨山虚影，猛的撞了上去！

　　蛮山裂空！

　　黎晨绝学中，比狂涛无俦还要霸道，足以开山裂石，划破长空的绝技！

　　轰！

　　巨山虚影在半空中划下一溜长虹，震荡的飓风呼啸，磅礴的气势锁定紫河魔君，直感陨石天降般的威压笼罩自身，根本移动不得分毫，只能自主的交叠双臂于胸前死命抵挡。

　　可惜的是，仅仅是一击，渗人的骨裂碎响中，紫河魔君双臂都似乎在这股重压下成了肉饼，软哒哒的陷入胸口。

　　“主人救我！”

　　心神恍惚中，紫河魔君惨嚎一声。

　　“桀桀，无上天骄，老天果然待本君不薄，正合我意！”

　　一道阴惨惨宛若地狱幽冥中传来的怪笑，在难以想象的威压弥漫中，猛的笼罩向黎晨。

　　“嘶……什么鬼东西？”

　　黎晨只觉通体发寒，一股前所未有的危机弥漫心头，似乎连九阳真罡都被冻住了。

　　呼！

　　只见紫河魔君头顶天灵，蓦地升腾起一股紫血色光影，猛的刺向黎晨天灵，隐隐间可看到一张可怕狰狞的鬼脸，充斥着难以言喻，令人心底发毛的贪婪意味！

　　更渗人的是，这鬼影上弥漫着比紫河魔君更纯粹，更磅礴的邪祟之气，宛若世间最为至邪之物！

　　即便是黎晨的九阳真罡，比精纯，比磅礴，都与之相差太多！

　　“阴阳法目！”

　　看到这明显是鬼怪的光影，黎晨想也不想的强抑心底震撼，单手一抹眉心，神通秘术阴阳法目蓦地睁了开来！

　　嗡！

　　无形的阴阳之力，似乎要搅乱世间一切，又似乎维持着一切的平衡，光束直取紫血色鬼影！

　　“这是什么秘术？啊……”

　　紫血色鬼影吃了一惊，被阴阳法目射中，赫然如坚冰泼上了滚烫的热水，蒸腾起阵阵紫雾！

　　“这么强？”

　　黎晨悚然一惊，虽然阴阳法目不断磨灭着鬼影的力量，但这鬼影却隐隐抗了下来。

　　“可恶，竟敢伤了本君元神，我要慢慢消磨你的神魂，让你承受万劫不复的磨难！”

　　鬼影厉啸连连，不断的扛着阴阳法目前进，可怕渗人的寒意猛的暴涨数筹，直接将方圆数里染成了一方紫色雾气团！

　　“这股力量是……元神！”

　　离得近了，黎晨陡然发觉，这鬼影身上赫然有着当初游龙剑尊在阴阳灵珠中最强的气息。

　　当初，游龙剑尊逐渐参悟出了剑域雏形，并将残魂进一步补足，更是完成了凝聚元神的第一步！

　　这鬼影身上的邪气太浓郁了，以至于黎晨根本没有发现！

　　难怪紫河魔君的武道境界不如黎晨，虽然修为超过黎晨，但论总量的话未必比修炼《九阳昊天诀》的黎晨雄厚到哪儿去，却能与黎晨拼个不相上下！

　　靠的，恐怕就是鬼影身上的元神之力！

　　所谓的元神，有着难以磨灭的力量，可以说是武道意志的进化体现，即便神魂被剿灭，但代表着武者武道意志的元神，却可以单独留存，甚至可以夺舍重生！

　　当年的易天云，若非被古凰真灵伤的太重，以其元神之力早就磨灭黎晨神魂，完成夺舍了。

　　但其元神的境界，比之游龙剑尊都不如，更遑论这可怖的鬼影了！

　　如果真要比较的话，游龙剑尊借助黎晨的力量，可以与姬轩辕拼个不相上下，而这鬼影单凭元神之力恐怕就在姬轩辕之上。

　　当然，在玄天元域中，受到规则之力的限制，游龙剑尊的力量无法全部发挥出来，这鬼影显然也受到了差不多的限制！

　　否则的话，完全可以直接占据紫河魔君的身体，将黎晨生生诛杀！

　　“哼，耗费了本君数千年积聚的元神之力，以你不过玄罡境中期的修为，也足以自傲了！”

　　鬼影冷哼中，很快便贴近了阴阳法目，竟是诡异的欲要从中穿入黎晨识海。

　　“若你本体在这儿，我必然会转身逃命，可惜……你的死期到了！”

　　黎晨冷冷一晒，再次一点眉心，“三神归一！”

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，丹田、心脉、双目中各色光华弥漫，亘古的威压闪现，猛的将黎晨的身形生生拔高了尺许！

　　唳！

　　一股浩瀚的力量弥漫开来，吞天武魂鸣啸着飞出，直取鬼影！

　　“不可能，这是……啊！”

　　鬼影震撼不已，虚晃连连，似乎看出了一些门道，“怎么可能，怎么可能有人能同时施展两种神通秘术！”

　　可怕的炼化吞噬之力齐齐展开，这一是黎晨自步入到堕落星海以来，第一次爆发出全力！

　　“啊……徒儿救我……”

　　鬼影急速淡化，其内闪动出无数鬼婴面孔，凄厉惨叫，震颤虚空！

　　“没想到竟然有人能炼化这老鬼的元神，还要多谢你帮我摆脱这老怪物，哈哈哈！”

　　双臂断折的紫河魔君惨笑着向远处飞去，显然是不打算趟这浑水了！

　　事实上，即便他想插手，也没这个实力！


第1323章 阴月重生

　　“可恶……本君做鬼也不会放过你……们……的！”

　　感受着远去的紫河魔君，鬼影绝望了，哪怕紫河魔君在此时将身体交付给他使用一会，恐怕也有逃走之力。

　　可惜的是，他以元神之体现身，好死不死的偏偏选中，拥有针对鬼体或元神之体这种纯力量之体的两大绝世神通！

　　黎晨施展三神归一神通后，所爆发出的力量，绝对比普通的灵寂中期大尊都要强一筹。

　　如今紫河魔君失去了鬼影元神之力的庇护，上去了纯粹是找死！

　　更遑论是他这鬼体了！

　　嗡嗡嗡！

　　光华流转，阴阳法目与吞天武魂不断磨灭着鬼影的元神之力，精纯的力量逐渐成为纯粹无主的力量。

　　可惜的是，黎晨并没有时间去吸收，因为他的全部心神都在炼化鬼影上。

　　这老鬼的元神之力太强了，一旦稍有松懈，必然会被它走脱，到时黎晨也追之不及，留下这等后患，吃饭睡觉恐怕都不得安宁！

　　至于紫河魔君，黎晨并不怎么担心，这家伙伤势之重，没有个十年八年，甚至更久也休想恢复巅峰。

　　即便他有秘术可以完全恢复，但没了这老鬼的元神之力支撑，也不会成多大气候。

　　炼化拥有元神之力的鬼影，是个极耗工夫的活计，黎晨缓缓降落到山林中，免得引来太多不必要的关注！

　　足足过了三个时辰，黎晨才成功将鬼影的元神之力磨灭干净。

　　当然，在鬼影最后的虚弱期，将剩余的纯粹元神之力纳入了识海，以待后期炼化吸收！

　　这可是不可多得的至宝！

　　至于老鬼的残魂，黎晨只是将之封镇在阴阳灵珠中，待腾出手来便炼化它，看看这到底是什么怪物。

　　事实上，他已经有了些许猜测，只不过如今不是探究这些的罢了！

　　收拾好一切，黎晨返身来到藏匿点，将游龙抱了出来，这才再次前往紫河魔君的洞府。

　　这洞府外的大阵力量不凡，颇为精妙，让黎晨耗费了不少力气才堪堪攻破。

　　到得内里，一股渗人的寒意弥漫开来，尤其是里面浓郁的邪祟之气，让黎晨都感到一阵不舒服。

　　可想而知，一直住在这种地方之人，心神会受到怎样的侵染，不成为嗜杀成性的魔头才怪！

　　“这魔头掳劫的人真不少啊！”

　　散开神识，黎晨感受到了另一股浓郁的气息——怨气！

　　不知死了多少人，才能聚积起这等怨气，到处飘散着灰蒙蒙、阴测测的雾气，让人直入幽冥鬼蜮一般！

　　很快，来到一处貌似炼丹的所在。

　　嘎吱！

　　推开石门，看到了满地的干瘪尸体，但这些尸体的肚腹下，却鼓胀着幼小骨架，可想而知，这些尸体的前身必然是那些被掳来的女武者！

　　“来晚了！”

　　黎晨叹了口气，早知如此的话，还不如直接在外面拦下紫河魔君。

　　随即，目光移到一方大鼎之上，这大鼎外围刻着无数鬼婴的狰狞刻纹，诡谲莫名，三个孔洞散发着阵阵浓郁的邪祟之气！

　　而周围的邪气，全部都是注入到大鼎之中！

　　“嗯？有人？”

　　刚要打开大鼎，黎晨发现大鼎蓦地震颤，光华流转中，顶盖蓦地抛飞，赫然从中飞出了一道身影。

　　这身影，正是那名被紫河魔君从灵剑阁中抢走的女子。

　　“竟然是用人在炼丹！”

　　黎晨眼力非凡，很快便察觉出了这些尸体的排列和大鼎、女子之间的联系。

　　不难想象，这些尸体的精华和腹中孩子的精华，显然是被某种阵法聚集，抽拢到了大鼎中。

　　再由这女子吸收，继而渡入到腹中胎儿，最终凝练成一颗无上邪丹！

　　“好毒的邪术！”

　　黎晨自问杀人无数，抽魂炼魄手到拈来，从未手软过，可如此受到还是闻所未闻，见所未见！

　　“救……救……”

　　微弱的呼救声，蓦地响起，雾气流转，宛若幻觉！

　　“还活着！”

　　黎晨眼睛一亮，赶忙飞到近前，仔细查看女子的情形。

　　“被阴邪之气侵染太深，能不能恢复只能看你的造化了！”

　　很快，黎晨便找出了女子的结症所在。

　　此女身上的阴邪之气太弄了，汇聚了紫河魔气、怨煞之气种种邪祟之气，女子能撑到如今，恐怕也是因为紫河魔君需要她活着，利用其神魂，作为将阴邪之气灌输到体内胎儿的桥梁。

　　但阴邪之气的强大腐蚀力，即便是灵寂大尊都承受不住，更遑论这区区尊级强者了！

　　恐怕，也有黎晨来的太突然，紫河魔君来不及完成最后一步，才导致了如今情形。

　　“阴阳法目，给我炼！”

　　救人如救火，黎晨顾不得其它，直接施展阴阳法目，开始炼化阴邪之气！

　　这些阴邪之气虽然是精炼过后形成的至邪之物，但还没有达到那老鬼的阴卸元神之力的强度，阴阳法目的力量又专门克制此物，再加上九阳真罡同样是克制天下至阴至邪的力量，双管齐下，很快便起了效果。

　　“你……你是谁……”

　　女子虚弱的睁开了双眼，看着黎晨，浑浊的双目露出畏惧。

　　“夫人放心，紫河魔君已经重伤而逃，我在为夫人祛除紫河魔气！”

　　黎晨沉声道。

　　“我的孩子……孩子……”

　　女子眼睛闪过一抹求生欲望，可她分明的感受到，体内的胎儿已经没了生命气息，仅仅是一个充满精纯邪气的肉球，亦或者肉丹罢了！

　　阴邪之气，已然将还未成型的魂灵磨灭，即便强行将她引生，恐怕也是一个以生灵的精气神为食的怪物！

　　“夫人若愿意，在下有一法，可助这孩子一臂之力！”

　　黎晨面上古怪之色一闪，正色道。

　　事实上，他也说不出什么原因，总感觉有些怪异，先是游龙重生，得到的机缘不小，这次又轮到了阴月灵姬。

　　不得不说，这对苦命鸳鸯的元气都太好了！

　　当然，若再重来一次的话，谁也不愿意如此！

　　“求你……救救我的孩子，无论付出什么代价，我……我都愿意！”

　　似乎天下所有的母亲都一样，当自己的孩子有难之时，无论如何都不愿放弃最后一根救命稻草！

　　“夫人放心，在下一定竭尽全力！”

　　黎晨一点眉心，阴月灵姬的先天魂灵飘了出来，逐渐飞向女子天灵，再由此女来引得着魂灵进入肚腹肉丹内。

　　此女也是修炼多年的尊级强者，自然知道这代表着什么，可到了此时，也容不得她拒绝了。

　　毕竟，孩子终究会降生，无法扭转，即便拒绝，黎晨也不会放过这个机会，利用此女的身体，让阴月灵姬降世。

　　至多，会选择另一处托孤所在！


第1324章 事了拂衣去

　　时光荏苒，一晃半月过去！

　　哇！

　　满是尸骨的丹室内，清脆嘹亮的啼哭激荡，很快便寂静下来。

　　“是个女儿！”

　　黎晨早有所料，满头大汗的抱着被氤氲寒气笼罩的婴儿递到女子怀中。

　　“我的孩子，我的孩子！”

　　女子喜极而泣，虽然虚弱无比，仍旧一刻也不愿撒手。

　　“夫人休息片刻，待我毁了这里，我便送你回灵剑阁！”

　　黎晨将游龙抱了过来，一同放置在女子身侧照看，身形一晃的出了丹室。

　　在这处洞府中，仔细搜索，没有放过任何一处角落，把所有能修炼魔功的物事全部摧毁，黎晨才转圜回丹室内。

　　“不知恩公名讳，小女子彭婉儿拜谢！”

　　女子的气色似乎好了很多，强撑起身。

　　“夫人不必如此，其实在下路经灵剑阁，也是有一事相求！”

　　黎晨抱起游龙，搀扶着彭婉儿来到外面。

　　彭婉儿看到外面荒芜的狼藉吃了一惊，以她的眼力，岂会看不出，这里刚刚经历了一场惨烈大战。

　　那弥漫经久未散的邪气，正是属于那掳走她之人所有！

　　“恩公但说无妨，只要婉儿能做到的，定赴汤蹈火，万死不辞！”

　　彭婉娥微微欠身，她知道眼前男子，恐怕是了不得的强者，否则也不可能将她从紫河魔君手中救下。

　　“在下有要事在身，这孩子与我渊源颇深，还请夫人代为照管！”

　　黎晨肃然道。

　　“这……”

　　彭婉儿吃了一惊，犹豫了会后这才道，“恩公信得过婉儿，婉儿必不负重托，将这孩子视若己出！”

　　“多谢夫人，在下这就送夫人回灵剑阁！”

　　黎晨松了口气，连挥数拳，将紫河魔君的洞府砸成了湮粉，这才挥出一道九阳真罡，包裹着彭婉儿冲天而起，向灵剑阁飞去。

　　路上，两人没多聊，黎晨也不过简单说了下自己的境况，只不过十句中有九句话是假的。

　　他的身份太敏感，初入钜流星，得罪了第一势力圣尊之后霍流莺，虽然几经周转让她欠下诺大人请，但难保她不会秋后算账。

　　再者就是蒋青之死，虽然是他咎由自取，可天下没有不透风的墙，指不定哪天就有人找上门来报仇。

　　至于申公婵一事，他也好死不死的搀和了一脚，为日后离开堕落星海，前往炎黄星域做铺垫，可有心人要查的话，终究会查到他并非申公家商船之人。

　　还有最近闹的沸沸腾腾的紫河魔君，少不得会被有心人安到他头上，好在知道他所在和样貌的没几个。

　　即便之前一战，以他的神识强度，想要隐藏面容，那些人多半也看不清，可不是什么人都有着灵寂巅峰大尊的神识，可以轻易看透他的神识！

　　因为护着彭婉儿母女，速度降低很多，足足五天之后，四人才来到了灵剑阁。

　　此时的灵剑阁，风声鹤唳，被紫河魔君潜入阁中不说，还生生当着四大尊者的面，把阁主夫人给掳走，这可是天大的打击。

　　身为阁主夫人，彭婉儿有自己的身份玉牌和特殊密道进入，两人护着两小，悄无声息的进入阁中。

　　先以玉简传音支会了阁主赵崇一声，两人安抚两小，等待起来。

　　此时的灵剑阁议事大殿内，正聚集了数十名尊级强者，还有七八名灵寂大尊，商讨着如何寻找紫河魔君。

　　事实上，所有人都清楚，这一代的紫河魔君，不可能是同一个人，可能是真正紫河魔君的隔代传人一类。

　　否则的话，以当年紫河魔君的实力，莫说是小小的灵剑阁，即便是宫级势力，乃至钜流圣尊都得惊动。

　　很快，赵崇接到信息，找了理由便来到了后山洞府，见到了彭婉儿和黎晨。

　　“夫君！”

　　“婉儿！”

　　夫妻两人大难重逢，喜极而泣。

　　“夫君，快，这是恩人李晨，就是他救了我们母女！”

　　彭婉儿拉着赵崇来拜见黎晨。

　　“赵崇拜见恩人，大恩大德，没齿难忘！”

　　赵崇感激涕零，抱着女儿连连叩首。

　　“阁主莫要如此，除魔卫道，我等武者本分！”

　　黎晨赶忙将两人扶起，谎话说的是一点也不脸红。

　　什么除魔卫道，在他眼中向来没有正魔之分，凡事想来皆在我罢了！

　　“恩人高义！”

　　赵崇敬佩无比，抱着女儿高兴道，“小女德蒙恩人相助，乃是侥天之幸，不知可否请恩人赐名！”

　　“对对对，你瞧我，都忘了请恩人给孩子起名字了！”

　　彭婉儿懊恼道。

　　“那我就逾越了！”

　　黎晨心下暗道正合我意，正色道，“天地有灵，姬霜雾花，这孩子与我有缘，就以灵姬为名吧！”

　　“灵姬……灵姬，好好好，就叫灵姬！”

　　两夫妻喜上眉梢，高兴的哄了一会后才道，“对了，恩人，正好前殿中各处朋友齐聚，还有几位前辈也来了。既然恩人与紫河魔君交过手，不如我们一同前去，也好商议对策，如何剿除此寮！”

　　“不了！”

　　黎晨摆摆手，肃然道，“实不相瞒，我有要事在身，而且几个仇家都是有名的棘手人物，被人看到反而不好！”

　　“恩人样貌颇为年轻，莫非是打算前往圣域？以恩人打败紫河魔君的实力，进入圣域并非难事！”

　　赵崇恍然道。

　　“夫君，恩人有一侄儿，想要托付给我们照顾，这孩子也是可怜，无父无母，日后有人问起来，就说与我们的孩子一母同胞！”

　　彭婉儿适时提醒道。

　　“恩人放心，这孩子从今天起就是我们的亲子，绝不会让他受半点委屈！”

　　赵崇这才发现，卧室中还有一个粉雕玉琢的婴儿，郑重道。

　　“呵呵，玉不琢不成器，贤伉俪有此心，黎某放心，若不介意，我这里有两部功法，适合他们修炼。当然，仅供参考，是否真要他们修炼，全在两位！”

　　黎晨淡笑，取出一金一白两枚玉简递了过去。

　　“恩公厚赐嘱托，我们必不敢有丝毫懈怠！”

　　两夫妇郑重接过。

　　“多谢贤伉俪，黎某告辞！”

　　深深一礼，黎晨看了眼两个瞪着乌溜溜大眼睛的小不点，深吸口气的转身离去。

　　两夫妻不敢多挽留，联袂将他从密道送出。

　　却不知，大殿中的老怪物都不是好欺骗的主，早就从赵崇的神色中察觉到不对劲。

　　可惜的是，当反应过来追问时，两人早已将黎晨送走，只说是一位前辈偶遇，略施援手将彭婉儿和孩子送回。


第1325章 备战圣域

　　时光荏苒，一晃三年过去！

　　灵剑阁千里外的一座荒山中，黎晨缓步走出，面色平静的注视着灵剑阁方向。

　　虽然对赵崇夫妇言及要事缠身，短期内无法返回，黎晨终究是放心不下两小，暗中护持三年。

　　再则就是因为当年在灵剑阁中聚集的强者，在数年中数次往返梭巡，隐隐间是在查找他的踪迹，让他不得不多留一份心。

　　好在，三年过去，一切平稳下来，两小也开始了初步修炼，进境颇为不凡。

　　事实上，原本黎晨还有些担心，赵崇夫妇对外所言两小是一母同胞的事情说不通，毕竟对修为高深的武者而言，想要看透两小血脉并不相同，绝非难事！

　　但后来，便想通了。

　　虽然外人能察觉血脉不同，但游龙和阴月灵姬乃是通过阴阳灵珠，进入冥池转化魂灵，先天上便同出一源。

　　如此一来，莫说是尊级强者，即便大尊强者都看不出一二，天虚境老怪或许能探出其中差别，但这个地方可没多少这种强者到来。

　　“该放手了！”

　　两小的成长，黎晨不会多做干涉，只能任其自然，日后会成长为怎样的强者，也要看他们自己的机缘。

　　但黎晨相信，以两人的气运机缘，恐怕用不了多久，便会名震钜流星！

　　只不过，他恐怕是看不到了，因为他打算在此时，着手准备钜流星，甚至离开堕落星海。

　　当然，离开钜流星并非难事，只要手头资源足够，借助星辰传送阵便可，但黎晨身上的资源虽多，普通的灵寂大尊都没他多，但开启星辰传送阵可就不足了。

　　要知道，许多天虚境至尊一生，除非是有人愿意结伴同行，以星空战舰为骑，才能漫游虚空到另有一处生命星辰，更遑论小小的玄罡境尊者了。

　　而剩下的就只有一个办法，那就是加入星盗，成为星盗中的一员，可以借助星云漩涡，直接离开堕落星海。

　　但加入星盗的麻烦也不少，毕竟最弱的星盗，也有天虚境老怪坐镇，常年游走在各大星辰之中，单独星盗即便想跑，也逃不出生命星辰。

　　即便到了外域，以黎晨的实力，怎么可能逃得过天虚境至尊追捕？

　　更遑论，还有数以万计的尊级、大尊强者？

　　事实上，每一方星盗，都是有着宫级乃至殿级势力做后盾，否则的话，早就被剿灭无数次了。

　　说到底，还是黎晨的修为太弱，根本不足以在这方弱肉强食的世界中生存！

　　“难啊！”

　　虽然在三年中，实力稳步提升，借助得自紫河魔君的元神之力，吞天武魂顺利突破五阶，连神魂都突破到了帝黄境，黎晨却仍旧感到了一丝深深的无力！

　　“看样子，这圣域必须要走一遭了！”

　　思来想去，黎晨最终下定决心，前往三尸圣域。

　　虽然圣域千年一开，达到天虚境才能离开，但黎晨有信心，能在最短的时间内冲击天虚境实力。

　　毕竟，他有着三神归一这等神通秘术，爆发出来的激增实力，可是逆天级别的。

　　“灵素，等我！”

　　虽然不知道海灵素是否还活着，是否遭受了难以想象的屈辱，但黎晨终究不会放弃。

　　即便想要复仇，也需要强大的实力！

　　做出了决定，黎晨便起身前往附近最大的城池，因为这种地方，拥有传送力极强的传送阵，可以直接将他送往钜流星圣殿！

　　而离圣域开启，已经不足五年了。

　　……

　　时光荏苒，一晃又是年余过去！

　　钜流星最繁华的地方，不是钜流圣尊所在的钜流城，而是圣殿城！

　　每一座生命星辰上，都有一座圣殿分部。

　　能被称为圣殿者，乃是有着圣尊坐镇的势力，有的殿级势力，即便有圣尊坐镇都未必敢称圣殿，那代表着无上的实力，数以千万年的传承！

　　“不愧是圣殿城，强者多如牛毛！”

　　街道一角，黎晨谨慎的收敛精气神，生怕引起强者注意。

　　实际上，他是多心了。

　　以他玄罡境的实力，还不足以引起诸多大尊和至尊强者的注意，除非他做出什么惊人之举。

　　随着圣域开启之日临近，前来圣殿城的强者越来越多。

　　有的是护卫着家族天骄前来，有的是独自前来，甚至许多强者还在路上。

　　钜流星并非仅有一块大陆，而是由三块大陆组成，黎晨就是从其中一处大陆辗转一年，才到了这里。

　　他身上的元石，基本上全部耗在了这上面。

　　连他如此丰厚的家底，都差点被传送费用榨干，更遑论其他独行天骄了。

　　这也使得，许多天骄尊者，不得不选择依附大势力生存，换取大量资源的同时，也将自身自由交付给了这些大势力。

　　“该将身上的宝物处理下了！”

　　黎晨身上的元石耗尽，让他不得不出售多年积累的其他宝物。

　　诸如炼材、矿物、灵药等天材地宝，六阶、七阶的不计其数，八阶宝物他只见过几次，在天宫或神塔中，可惜实力不足以取出。

　　但以他玄罡境中期的实力，出售八阶宝物太过扎眼，即便有他也不会选择出售。

　　很快，在城中各大商铺潘恒数日，将身上不需要的宝物出售一空，换来了比之前还多数倍的元石资源。

　　即便是元晶，也换取了数千颗，当然仅仅是下品元晶！

　　黎晨的九阳真罡修炼极为缓慢，品质奇高，精纯至极，极品元石已经不足以支撑修炼，只有元石才可。

　　“租一间，中等修炼室！”

　　在一处修炼场中，黎晨租赁了一处修炼室。

　　管理员诧异的看了黎晨一眼，收取了不菲元晶后便给了他一块玉牌。

　　黎晨所选的修炼室，可是足以让许多灵寂初期大尊都望而却步的地方，黎晨的实力明显不够级别。

　　这管理员，把黎晨当做了财大气粗，只看重修炼室内可以让武者修炼速度增加的大势力传承者，分毫没有想到，黎晨更看重的是修炼室中，有着灵寂初期大尊实力的傀儡，可以不眠不休的作为陪练！

　　剩下的时间，黎晨准备在实战上更进一步，磨练自身武技的同时，将绝学力量再提升一个档次。

　　来到圣殿城的天骄尊者，实在太多太多了，而名额却只有六十个，这就让黎晨不得不小心了。

　　要知道，他可是想在不暴露自身神通秘术下，挤进这六十个名额之中！


第1326章 星海重压阵

　　轰！

　　修炼室内，两具元气傀儡被轰成星芒爆散，无数残影蓦地汇聚一团，化作黎晨真身！

　　“压力不够，再来！”

　　黎晨走到一处石柱前，单手一挥，三十颗元晶潜入上面的凹槽中。

　　咔咔咔！

　　石柱转动，光晕缭绕，缓缓沉入地面。

　　嗡嗡嗡！

　　修炼室中心，蓦地爆发出三股强悍无匹的威压，光束冲天而起，化作了三具人形元气傀儡，上面散发的气息，赫然属于灵寂初期大尊！

　　这种元气傀儡，都是以精妙无双的大阵凝聚，契合天地脉势，形成的拥有特殊绝学的傀儡，可以无限制的复制！

　　当然，前提是要有足够的元晶！

　　每一具，都能够七成以上脉势威能绝学的力量，化境初期武意，除了没有魂力外，属于较为普通的灵寂大尊一类。

　　但只要放入的元晶足够多，所凝聚出的傀儡实力，便会更上一层。

　　黎晨所唤出的元气傀儡，就是有着七成巅峰脉势威能的上等元气傀儡！

　　吼！

　　三具元气傀儡爆吼一声，齐刷刷的飞扑而上，势若猛虎蛟龙，慑人心魄，刀剑拳掌齐出，端的是各种绝学应有尽有，让人眼花缭乱！

　　黎晨面色沉凝，身形电转的冲进包围圈，步伐看似凌乱，实则极有规律的踏在三者交汇右互相掣肘的方位！

　　如此一来，他便能最为省时省力的避开傀儡的攻击，进而发动反击。

　　之所以选择拥有各种兵器形态的傀儡作战，是因为黎晨自身乃是拳法大家，不善兵器，但敌手中所遇到的九成九都是拥有兵器之人。

　　要想提升实力，就得全方位提升，让自身可以应对所有敌手！

　　寰宇星空，生灵何止亿万，拥有特殊手段者不知凡几，指不定就会冒出一两个如申公婵这般有特殊血脉庇护的妖孽存在。

　　莫看申公婵仅仅是不轻不重的与黎晨两次交手，但都是在被禁锢的情形下，即便如此，单凭血脉诅咒之力，便能影响到黎晨施展武技，可怕程度足可见一斑！

　　轰！

　　三具傀儡围着黎晨不断闪动，风驰电掣般的攻击，即便是同阶的灵寂初期大尊，恐怕早就坚持不下来了，但黎晨凭借高出一等的武道境界和绝学，硬生生的撑了下来，还不时反击。

　　渐渐的，黎晨越来越发的游刃有余，从最初的十招中有七招被打的被动防御，渐渐的到六招，到四招！

　　在不断磨砺中，黎晨的身法越来越纯熟，越来越精妙，气息更是越来越凝练！

　　直至两年后，三具灵寂初期元气傀儡，连黎晨的影子都摸不到，仅能围绕着他如陀螺般旋转。

　　“给我散！”

　　蓦地，黎晨目中精芒爆闪，一股雄浑的凌厉气势猛的弥漫开来，双拳更是在挥出的刹那消失了！

　　确切的说，是因为拳速太快，常人难以察觉到他的拳影轨迹！

　　轰！

　　一瞬间，三具元气傀儡齐齐爆散，宛若同时被轰碎。

　　事实上，黎晨的实力并不足以同时应对拥有这等实力的三名灵寂初期武者，只不过这些是傀儡，两年来，黎晨早已熟悉了它们的攻击轨迹，所以才能做到。

　　当然，换做他人也做不到如此简单，更遑论是同时灭掉三具元气傀儡。

　　不得不说，即便不施展三神归一等神通秘术，黎晨的实力也足以碾压任何顶级半步大尊！

　　甚至于，一名灵寂初期大武尊都会折在他手中！

　　“还有一年，没时间突破了！”

　　黎晨背后十八道罡力蛟龙虚影咆哮连连，代表着他步入了六阶武体中期圆满之境。

　　咔咔咔！

　　石室门自主打了开来，黎晨缓步走出，来到走廊尽头的房间，交付了修炼牌，便径直出了此地。

　　他需要出去静一下心神，将实力稳固在巅峰状态，迎接即将到来的选拔！

　　时光荏苒，一月之后。

　　咚咚咚！

　　接连九道摄人心魄的鼓声响彻圣殿城，引得所有武者侧目心神激荡，千年一度的圣域选拔，终于开始了！

　　嗒嗒嗒！

　　人潮涌动，齐聚向圣殿中心广场，足有着数以百万计的武者齐聚一堂，乌压压一片，形成的威势直冲云霄，景象之壮观，可想而知！

　　“竟然有这么多百岁以下的尊级强者，连大尊都不少！”

　　来到广场，黎晨粗略一扫，竟然有万数之多，不由微微吃惊。

　　但仔细想想也在情理之中，玄天元域被无形力量封镇，荒僻到那等程度，都能出十数个百岁尊者，虽然有着大势所趋的影响在其中，但钜流星每一方大陆都比玄天大陆大了数倍乃至更多。

　　而这里的天地元气和各种天材地宝，也不是玄天元域能够比拟的，出现的天骄自然也更多。

　　当然，这些天骄尊者的实力参差不齐，差的如玄罡境初期尊者，虽然从年龄算，修为进境着实惊人，但实力却与当初的黎晨，即便是归玄冥等一流都差了太多，根本不可以道里计。

　　这种实力的天骄尊者，多半是一路靠着天材地宝堆积起来，根本没有多少实战经验。

　　在这万数天骄尊者中，这种实力者占了足足七成！

　　剩余的三成，被玄罡境中、后、巅峰三大境界又占了九成，剩余的一部分，又分别被拥有各种层次半步大尊者分了。

　　当然，其中也有如黎晨这般，修为没有在巅峰，却拥有半步至尊实力者，只不过很稀少。

　　但与他这般相同变态者，恐怕是绝无仅有了！

　　“所有百岁下，玄罡境实力以上者，入星海重压阵！”

　　高耸的祭坛上，数十名圣殿强者，俯视众人，淡漠沉喝。

　　嗡隆！

　　圣殿一侧，一座巨大石门打了开来，所有武者屏息凝神，强抑着兴奋，庄重肃然的向石门中走去。

　　这座石门，不仅是进入第一层考验的所在，还有着摒除那些百岁以上，准备蒙混过关之人的特殊阵法存在。

　　随着人潮涌动，所有武者有条不紊的进入其中。

　　不时，响起一两声惨叫，那是被探测阵法，发现根骨超过百岁，被阵法自动弹回之人！

　　这些人，并没有受到圣殿的惩罚，但被阵法弹回受到的反震，也是一个不小的惩处，伤筋动骨，在所难免，毕竟圣殿威严不容侵犯。

　　之所以不惩罚这种侥幸举动，也不过是展现圣殿的宽容罢了！


第1327章 玉符名额

　　“跟九五至尊阵一样的重力场！”

　　大殿内，黎晨只觉一股厚重威压临身，连脚步都慢了下来。

　　虽然看似一样，但放眼望去，这大殿内的情形，可比外面所见不知大了多少倍，赫然是一处小型空间的样子。

　　确切的说，是一处以无上伟力建造的小密境！

　　这种力量，让黎晨感到震撼，恐怕除了圣尊，没人有这个能力！

　　“快，能进入第二段筛选的玉符，只有一千枚，无论如何都要抢一个！”

　　身边，无数天骄尊者齐齐涌动，向着这宽大的布满星辰光芒的大陆前行。

　　“啊……”

　　但不时响起的惨叫却告诉众人，这条星道并非简单的拥有重力场，而且有着其它莫名力量！

　　“流沙、飓风、山刺、冰锥，好奇妙的阵法！”

　　黎晨双目微眯，一步踏出，观察着前方行进中出现的各种奇异攻击。

　　渐渐的，发现了一种规律，那就是星芒聚集越多的地面，出现攻击的可能性更高。

　　唰！

　　看透此点，黎晨身形电转，隐藏实力的前提下，渐渐越过不少天骄尊者，逐步向星道末端迁移。

　　“小小的玄罡境中期，也敢如此嚣张，把他给我废了！”

　　陡然，被黎晨超过的一行尊级天骄中一人，冷冷道。

　　咻！

　　当即，便有一名巅峰尊者，冷冷的挥出一剑。

　　“哼！”

　　黎晨淡漠冷哼，脚下一转，蓦地向着一侧划去。

　　三具灵寂初期的元气傀儡都伤不到他分毫，更遑论巅峰尊者的攻击了。

　　“死！”

　　巅峰尊者冷然，唰唰唰连挥数剑。

　　凌厉的剑芒划过，齐齐斩向黎晨身形，可他的速度太快，根本伤不到分毫，反而险之又险的被黎晨引着，攻击到了其他尊级天骄身上。

　　“敢攻击我们，找死！”

　　几名尊级天骄被惹怒，齐刷刷的冲了上来，不由分说的战到一处。

　　这些结伴而行的天骄尊者，有的是互相熟识之人，有的则是刻意早早到来，结成同盟，而多半都是各大势力培养，争夺名额的队伍。

　　其中，这些人的实力参差不齐，有的是为了保护少主而来的贴身侍卫，他们的职责只有一个，那就是排除所有可能的潜在对手，让保护之人得到名额。

　　之前那脾气不好之人，就是这种势力培养的天骄尊者。

　　他们各个眼高于顶，用惯了天材地宝，嚣张跋扈，认为天下所有好处都是自己的，一向看不惯别人比自己强。

　　娇生惯养，造就了他们的心性不佳的乖戾性格！

　　当然，也有人心性不错，但也还不会为这种事随意帮衬他人！

　　这条星道，每一次开启死亡之人都不在少数，多半就是因此互相争夺而亡。

　　对此，圣殿之人并不管顾，他们只需要将六十个名额所属的天骄尊者，送到圣域便可！

　　这一处小小的骚乱，并没有引得太多人关注，因为这是在意料之中的事情。

　　而黎晨，早已趁乱到了另一侧！

　　嗡！

　　骤然，就在黎晨踏下的刹那，数道流光自脚下弥漫，竟是出现了流沙、藤蔓、风刃等数种攻击！

　　“原来还有这种排列！”

　　黎晨眉头微挑，在几名路过尊者怜悯的目光中，装作奋力挣扎，使劲了所有力气才堪堪冲出，气喘吁吁的再次向前移动！

　　遭受了数次攻击，黎晨再次掌握了一种规律。

　　原来，并非是所有星点最少的所在，攻击便没有，而是周围汇聚星点所在最少的地方，才没有攻击。

　　不少天资卓绝的武者，也相继发现了这点，结伴快速前行。

　　黎晨不紧不慢，保持着中下等的速度，没有表现的太扎眼，也没有太落后。

　　当三个时辰过去后，星道末端的玉符光点，已然少了七成左右。

　　“是时候了！”

　　看了看前后左右，还有数百人临近，并快速逼近玉符光点，黎晨脚下微微发力，速度激增了两成，很快便越过了前方数十人，抓向玉符。

　　咻咻咻！

　　就在此时，数十道流光齐齐轰来。

　　虽然玉符光点还有不少，但这些人并非仅仅是为阻拦黎晨获得玉符，而且还是要剪除第二波筛选中的潜在敌人。

　　黎晨猛的向前一扑，狼狈的连连翻滚，在遭受了数剑之后，终于一把抓住了一枚玉符。

　　在抓住玉符的刹那，一道光束临身，将所有的攻击挡住，突兀的便将黎晨摄入了一处特殊所在。

　　放眼望去，这里是一座荒僻高山，空无一人！

　　“集齐三十枚玉符者，可进入下一阶段筛选，获得最的前三名，可直接拥有进入圣域资格！”

　　手中玉符蓦地散发光芒，一道威严的声音直入耳中，令黎晨心神微震。

　　以他的神魂强度，竟然有人可以直接传入其中，可想而知制造此符者的修为有多恐怖。

　　嗡！

　　将九阳真罡输入玉符，一片光幕弥漫开来，上面密密麻麻的光点，足有七八百个。

　　不难想象，这些光点代表着其他执掌玉符之人，而且还在不时增加中，也有的快速聚集在一起，有的快速向其他玉符光点靠近。

　　显然，这里是一处猎杀场，只有将其他人的玉符拿到手，才有机会进入下一阶段！

　　“三十枚的话，还剩下三百人左右甚至更少，必然有人会大肆搜捕甚至追杀其他人！”

　　从这个规则中，黎晨感受了血淋淋的杀意，心中略略思考了一番，便决定不做这出头鸟。

　　毕竟，这些人都是钜流星上大势力的传承者，杀的太多，难保会惹出天大麻烦。

　　虽然，圣殿不允许外面的强者追究在试炼中产生的仇怨，但明面上不行，暗地里却行得通！

　　但即便如此，黎晨也没有打算一人不杀，想抢玉符的话，绝对不能手软！

　　观察了一番光幕上的玉符光点情况，黎晨嘴角露出一丝冷笑：“抢吧，等你们抢够了，就是我出手之时！”

　　原来，黎晨是打算等有人聚集的差不多了，再出手抢夺！

　　不得不说，这也是个偷懒的好方法！

　　但他如此想，可不代表所有人都是这般想法，很快便有其他执掌玉符之人发现了他的存在，急速向此地赶来！

　　而且，是一名实力不弱的巅峰尊者！


第1328章 楚风落

　　“小小的玄罡境中期竟然不逃，实力不济，活该你死在这儿！”

　　这巅峰尊者是一名刀道武者，直接冲了上来，悍然一刀斩落，一往无前的刀芒，杀机爆闪。

　　显然，他没打算只抢玉符，而是想连黎晨的命也收了！

　　“哼！”

　　黎晨淡漠冷哼，不闪不避的冲了上去。

　　但在动身的刹那，却感到一股凉意自心底发出，这种感觉他曾感受过无数次。

　　“有人暗中窥视！”

　　心底悚然一惊，黎晨刚动的身形，蓦地扭转向另一侧飞去。

　　“哪里走！”

　　巅峰尊者岂肯让煮熟的鸭子飞了，连连劈斩急追。

　　“不是这处密境中的天骄尊者，那就是——圣殿之人！”

　　黎晨心下微沉，他忘了自己曾拥有的护身阵法，也可以从阵中观察外面情形。

　　刚才的感觉，不会出错，绝对有人在暗中观察着此地天骄尊者的各种情形！

　　黎晨不想太过引人注目，可如此情形下，若那人盯上了他的话，根本无法躲避对方的探查。

　　毕竟，阵法掌握在圣殿之人手中！

　　“可恶，你就只会逃吗？”

　　这名巅峰尊者的速度显然不佳，根本追之不及，连连被黎晨躲开。

　　很快，便被黎晨引着他向另一个玉符光点所在飞去。

　　可当三者相交之时，黎晨不得不感慨，自己的好运到头，没想到两人竟然暗中以神识达成了临时同盟，联手抢夺玉符。

　　“终于走了！”

　　正在暗中思考应对之法时，心头那抹凉意骤然消失的无影无踪，显然是暗中之人以为黎晨的命运已定，不再关注他了。

　　“哼，该是反击的时候了！”

　　被两名巅峰尊者追的临近，看似狼狈不堪的躲闪了数机，确定没人暗中窥视后，黎晨决定解决这两人。

　　“哈哈哈，知道逃不了，还不乖乖交出玉符，兴许还能饶你一名！”

　　最先追杀黎晨的巅峰尊者，狂笑连连。

　　但下一刻，他便笑不出来了！

　　嗡！

　　一股磅礴伟力猛的弥漫开来，可怖的威压气劲直接将两人的身形压的不由自主的向下一沉。

　　“不可能，化境后期无意！”

　　两人心头震撼莫名，连招式都来不及发出，可怕的心神冲击便无形的散播开来。

　　噗噗！

　　心神俱颤下，齐齐闷哼一声的吐血，面露痛苦之色。

　　嘭！

　　紧接着，只觉眼前一花，黎晨便来到两人面前，狠狠的抓着两人头颅碰到一起，红的、白的、黄的爆散，连神魂都没有逃走便崩碎开来。

　　嗡嗡！

　　两人身死之后，身上的玉符直接自纳戒中飞出，被黎晨摄入手中收起。

　　“随时被人掌控行踪的感觉……”

　　将两人身上的宝物搜刮一空，黎晨感到一阵不舒服。

　　多年来，虽然游走在杀戮之中磨砺武技，但如这般被人随时掌握行踪还是第一次，让一向注重自身安全的黎晨隐隐不适！

　　“也罢，就看看谁倒霉找上门来吧！”

　　黎晨摩挲着下巴思量了一会，冷冷一晒，身形一晃的冲向远处，将三枚玉符拍进了一颗苍天古树的树干中。

　　而他本人，则隐遁在侧，将精气神收敛到极致，如等待猎物上门的猎人般，闭目养神起来。

　　没有等多久，很快便有天骄尊者被三枚玉符光点吸引而来，结果可想而知。

　　就这样，足足过了一月之久，黎晨靠着守株待兔，引来了四五波抢夺玉符之人。

　　聚集的玉符，也从三枚，到了十九枚，毕竟这些人手中的玉符也并非一枚。

　　而胜于的聚集玉符时间，也仅剩下不足五天了！

　　对于其他人，抢夺玉符或许很难，可对黎晨而言，就不算什么了。

　　就在所有聚集齐三十枚玉符的天骄尊者，争相躲避着那些凝聚玉符光点越来越多的存在之时，一直没有怎么换地方的黎晨，终于引来了强者注意！

　　黎晨本身，也忘记了，玉符不在手中，无法直接查看其他人动向的事情。

　　“糟糕，竟然引来了这家伙！”

　　闭目养神中的黎晨，被一股惊人的气息惊醒，结果暴露了自身所在，引得那原本冲向玉符所在的强者，直接向黎晨飞来。

　　在圣殿城三年，黎晨可并非仅仅是磨砺武技，而且也收集了一下，关于聚集而来的天骄强者信息。

　　其中，有十大天骄强者，乃是钜流星中公认的百岁下天骄中的最强者，被称作——十杰天骄！

　　这名很快便锁定他存在的剑道强者，就是其中之一，排名第八的玄剑大尊——楚风落！

　　灵寂初期修为，化境中期剑意，能够施展八成中期脉势的绝代天骄剑客！

　　“战还是走？”

　　一时间，黎晨犹豫不定起来。

　　与这等强者一战，势必暴露自身实力，但若不战而逃，又不符合他的武道意境。

　　即便修为相差一个大境界，即便逃走也没什么，可黎晨隐隐感觉到自身这段时间，太过紧张，而实质上因此出现了松懈。

　　毕竟，屡次遇强不战而退，仅仅打压可以轻松战胜的敌人，对自身而言没有丝毫好处。

　　就如一名好的棋手，每次的对手都是境界不如他之人，久而久之他的棋艺必然会下降一样。

　　“战，十杰天骄又如何，大不了，杀了他之后，只拿一部分玉符，便不会引人注意！”

　　黎晨心志坚毅无比，心中原本出现的一丝动摇被发现后，转瞬便消失无踪，不闪不避的从藏身处飞了出来。

　　“有意思，玄罡境中期修为，竟然能瞒过这么多人而不被发现！”

　　楚风落是一名颇为英俊的青年，剑眉星目，面色坚毅，即便没有出手，也让人感受到一种难以直视的可怕剑意！

　　“出手吧！”

　　黎晨严阵以待，身上的气息渐渐涌动，但将武意降到了化境后期。

　　“了不得，没想到钜流星竟然出了你这样的绝代天骄，你不可能是籍籍无名之辈，你到底是谁？”

　　楚风落的面色渐渐凝重，缓缓拔出了宝剑。

　　这么强的武意竟然出自一名玄罡境中期尊者身上，纵观钜流星数十万年乃至百万年都少见啊！

　　“李晨！”

　　没有从楚风落身上感受到杀意，黎晨缓缓道出了自己的名字。


第1329章 名额归属

　　“好，能有这种气魄，楚阳死在你手里不冤，但我不能就此放过你，接我一剑若能活，我便不再追究！”

　　说话间，楚风落身上的剑意越来越凝实，远远望去，无数的天地元气汇聚，沿着手中宝剑成型，赫然成了一柄巨大光影宝剑！

　　“原来如此！”

　　黎晨双目微眯，凝神戒备的同时暗道自己还是小看了同阶强者。

　　从楚风落话语中，不难猜出，在被黎晨斩杀的尊级天骄中，有一人用不知名秘术，将自己的信息告诉了对方，这才引来了这名十杰天骄之一！

　　嗡隆！

　　数十丈高下的剑芒轰然斩落，震荡虚空，还未降临，可怖的威压便挤压出了道道飓风，向周边席卷开来。

　　隐隐间，这股威能一涨再涨，赫然达到了八成中期圆满脉势的力量！

　　昂吼！

　　黎晨双手一摆，龙虎光影咆哮而出，狠狠噬咬向剑芒，但这股力量的强度，仅仅达到了八成初期圆满脉势，并没有动用全力！

　　咔嚓！

　　光影与剑芒相交，爆发出刺目的火星，金铁交鸣阵阵中，气劲崩散，轰的形成了一股无形的波光席卷开来。

　　“吭……”

　　黎晨的所有力量虽强，但与楚风落这等天骄大尊相比还是差了太多，更何况没有动用全力，被生生压的向地面落去。

　　轰！

　　在龙虎光影告破的瞬间，黎晨双手一震，一掌一拳悍然击出，天雷奔烈和狂涛无俦合击武技！

　　轰咔！

　　剑芒与雷掌、拳印相击，轰然震颤，气芒纵横交错，寸寸崩裂，黎晨嘴角溢血的砸落地面。

　　轰隆！

　　剑芒横扫地面，生生划出了一道足有数十丈深，里许长的可怖沟壑！

　　“好好好，当真是了不得！”

　　楚风落瞳孔微缩，缓缓收剑，向远处飞去，临走深深看了黎晨一眼，“我很期待，在圣域中看到你的表现。前提是，你能活着，陆天虎可不是我这般好说话！”

　　“陆天虎，钜流十杰中排名第六的天虎大尊！”

　　黎晨面色微变，急忙飞向了藏匿玉符所在，取出自己的玉符查看，发现光幕上赫然有着两团玉符光点离着自己最近。

　　其中一圈，正在远去，显然是楚风落无疑，另一圈，则正在靠近。

　　“这楚风落，恐怕是直觉无法再短时间解决我，不想让陆天虎渔翁得利，才如此轻易离去！”

　　作为绝代天骄，都是秉承气运而生，天生感识敏锐无匹，可以预测到一丝莫可名状的危险，黎晨就是其中翘楚，凭借直觉，无数次渡过难以想象的危机！

　　这天虎武尊，乃是钜流十杰中，最后一位灵寂中期大尊，与黎晨同样，乃是一名善用拳脚的武道强者。

　　只不过，这陆天虎乃是有着天虎血脉，是少见的半妖强者！

　　其强大，可知一二！

　　“不可力敌！”

　　黎晨自称，除非全力施为，否则无法对这种强者构成威胁，当即便拿走了所有玉符，向远处遁去。

　　可如之前一般，他不愿战，但这陆天虎可是摆明了要抢他的玉符，来作为直接进入圣域资格名额的奠基石。

　　陆天虎仗着半妖血脉中对风系武意的特长，硬生生的不断拉近距离，若这般纠缠下去，莫说在五天中集齐三十枚玉符了，即便是五十天，黎晨也没这时间。

　　而陆天虎好似认准了黎晨，竟然不顾时间短促，一个劲的追着他不放。

　　“不能再拖下去了！”

　　连连飞了三天，一路上，黎晨沿着有玉符光点的地方飞，这陆天虎也没有丝毫停歇的意思。

　　而且，那些拥有玉符的人，也能察觉到两者的靠近，早已提前避开，谁也不愿招惹那拥有七八十枚玉符之人。

　　不得已，黎晨选择了一团拥有三十个光点，藏匿在一处不愿再争斗之人作为引诱目标。

　　那家伙也算识机，早早的打算避开，但奈何比不得黎晨的速度，只能被慢慢拉近距离。

　　“可恶，这家伙好死不死为什么要冲着我来？”

　　这名灵寂初期大尊，一直稳扎稳打，也不去抢夺那前三名额，事实上，过了这一关，以他的实力可以在最后一轮的六十个名额中，稳稳的占据一个名额。

　　可惜的是，偏偏事与愿违，黎晨为了摆脱陆天虎，不得不选这样一个家伙做替死鬼。

　　果然，当三者即将临近之时，陆天虎改换了目标冲向了这名灵寂初期大尊，黎晨则松了口气的赶忙去寻找其他尊级天骄，抢夺玉符去了。

　　事实上，所有人都很清楚，前三名额早已定了，必然是十杰天骄中之人无疑。

　　但作为天骄武者都有傲气在身，任谁都不会认为自己比别人弱一筹，所以暗中都较着劲儿，互相比较谁能得到的玉符多。

　　虽然隔着很远，但十杰天骄很少会对同样拥有莫大名声的对方出手，毕竟谁也不想被他人捡了便宜。

　　之前，陆天虎追过来，不过也是存了捡便宜的心态罢了。

　　摆脱了陆天虎，黎晨一刻不停的快速收集着玉符，时间一点点逼近，出了这么个岔子，终于在最后即将结束前，搜集齐了三十枚玉符。

　　“到了圣域，再收拾你！”

　　看着光幕上不断向自己逼近的大团光点，黎晨知道，那是还未干休的陆天虎。

　　嗡！

　　时间一到，无形的光束落下，将黎晨收摄入一处有着六十根巨大石柱的所在。

　　这些石柱上，刻录着密密麻麻的纹路，每一根都有数百丈方圆。

　　放眼望去，如黎晨这般突兀出现者，足有二百多人！

　　原本，按照平均计算，得到三十枚玉符者可进入最后筛选，但因为种种原因，使得最后进来之人足足少了近三分之一。

　　这些人，恐怕多半都陨落了，毕竟没人愿意甘心交出玉符。

　　“这三人，就是那三名直接有资格进入圣域之人了！”

　　黎晨双目微眯，在三根石柱顶端，矗立着三道人影。

　　遥遥望去，他能看到，是两男一女，这三人的影像，正是十杰天骄前三名的存在。

　　“台主上前，三个时辰一轮，最后站在台上者，为名额得主，上得生死台，各安天命！”

　　威严的声音再次响起，众天骄尊者一阵激动后，便有十数道强悍的气息飞身而起，落向了石柱。

　　这些人，显然是认为自身有着作为台主的实力！


第1330章 熟人屡现

　　“看，是钜流十杰排名第一的洛无双！”

　　“那是第二的霍鹰！”

　　“那是第三的……”

　　众天骄尊者指指点点，盯着斗武台连连惊呼。

　　钜流十杰，各个都是一等一的绝代天骄，实力强悍的可怕，即便是老一辈强者，都不如他们。

　　要知道，新一代天骄与老一辈强者相比，年龄少则千年，多则数千年，乃至数万年都有。

　　不得不说，秉承气运而生的天骄强者，都有着其独到的超强实力！

　　“了不得，那个洛无双排在圣尊弟子霍鹰这半妖之前，绝对是最为难缠的人物之一，以后遇到这等绝代天骄，必须要小心对待！”

　　黎晨眺目望去，瞳孔微缩。

　　作为无上天骄，他的眼力和感应，较之寻常天骄，强了太多，能够看出的东西也多了很多。

　　一身劲装的白衣女子，执剑静立，宛若处子幽兰般毫无危险气息散出，但就是这种毫无破绽的站姿，给了黎晨一种不可直视的感觉。

　　仅仅是一眼，他便知道，此女比楚风落强了不止一筹，根本不在一个档次上！

　　不仅是因为此女传闻中，只差半步便可迈入灵寂后期的修为，更强的是她的武道境界，恐怕极有可能已经步入了化境后期乃至巅峰，甚至能够施展出八成巅峰的脉势绝学！

　　“嗯？”

　　蓦地，洛无双微转螓首向黎晨所在看来，似乎产生了感应。

　　在两人目光即将交错的刹那，黎晨心神一凛的撇过头去，暗呼好险，差点就露馅。

　　好在，看向洛无双之人太多，黎晨见机的早，才没有被锁定！

　　“洛无双看我了，洛无双看我了！”

　　“洛仙子是在看我，是在看我！”

　　“他娘的，是在看我！”

　　在场的都是心志坚毅，修为高深的武道强者，可仍旧被洛无双一个眼神引动心神，不得不说此女的魅力绝对超过了自身的容貌！

　　“这股力量波动，是幻剑之术！”

　　黎晨心下微震，他所学虽然精专拳脚武道，但涉猎却极广，对于各种武道都有极深的认知。

　　凭借感应，从洛无双身上散出的气息来看，此女修炼的竟然是罕见的幻剑道！

　　传闻，此女来历不凡，祖上乃是来自炎黄星域，虽然因为历史太过久远无法考究，但钜流星之人都知道，在钜流圣尊统治此星之前，洛家便早已在此星定居。

　　而且，洛家也是钜流星除霍家之外的最强势力，除了没有涅劫圣尊坐镇外，其他甚至要比霍家都强一筹！

　　甚至有传闻说，之所以留着洛家这等强劲的潜在敌人，并非是钜流圣尊仁慈，而是忌惮洛家的实力。

　　但不管传闻真假，洛家和洛无双的实力，那是毋庸置疑的。

　　但看霍鹰排名在其之后，便可知一二。

　　“咦，那面具小子是谁，竟然敢占据前十的斗武台！”

　　“嘶，难道传闻是真的，排名第五的韩午大尊陨落了？”

　　“没看到韩午大尊的身影，难道这是真的？这小子哪儿冒出来的？”

　　众天骄都是各大势力有数的新一代强者，对于各方豪强都有一定的了解，来之前就做足了功课，以防到时候惹到不该惹的人。

　　如今，却看到有人敢站在前十之中，而且本应出现之人似乎消失了，不由暗自猜测起来。

　　“怎么有些熟悉？”

　　看着那带着玄色铁面的身影，黎晨双目微眯，但任凭他如何感应，都无法确定在什么地方见过此人。

　　思考了一会，没摸准便不再关注，他的目标可不是占据前十之列，只要在六十名额中有一席之位便可。

　　很快，六十方圆柱上方开始了激斗。

　　但不出多数人所料，前十根本没人敢招惹，尤其是在有人不服，挑战第五的铁面人被轻易毫不留情的斩杀之后，便再无人敢上前挑战。

　　剩下的五十方圆柱，众人凭借所掌握的讯息，各自挑选对手，没有一刻消停，不断进行着惨烈厮杀。

　　尤其是当有人和对手拼了个势均力敌，两败俱伤之后，便有人抱着捡便宜的心态上前挑战。

　　好在，每一场战斗结束后，都有三个时辰的休息疗伤时间，而且战败三次后，便再无挑战机会，这也让各大台主有了喘息之机。

　　黎晨一直没有出手，他在等待机会，当然，像他这样想法的不在少数，但任何武者至少要进行三次挑战，否则直接失去资格。

　　之前，黎晨已经故意输了两场，他在等最后一次结束之前的挑战机会！

　　“咦，这丫头没离开钜流星？”

　　蓦地，在斗武台上，黎晨看到了吃力抵挡一名巅峰尊者攻击的娇俏身影，正是本以为早就离开的申公婵。

　　但仔细想想，以这丫头的性格，能安心离开那才是怪事，否则的话，也不用费那么大力气翘家出走了。

　　“哦，他也在！”

　　仔细打量了下斗武台，发现了一名手持金色宝弓的年轻人，黎晨目中寒芒一闪，此人正是当初偷袭，差点伤了游龙之人！

　　时间一点点过去，眼瞅着斗武即将结束。

　　轰！

　　骤然，一处斗武台上，两名强者两败俱伤，一名武者吐血跌落斗武台，剩下的台主也不好受，踉跄着坐地。

　　“哈哈哈，是我的了，名额是我的了！”

　　一名仅有玄罡境中期的青年武者，狂笑出声。

　　显然，那台主是这名青年武者背后势力培养的垫脚石，只待到最后一刻，让出斗武台便可！

　　嗖嗖嗖！

　　很快，最后三个时辰过去，这名青年武者冲天而起，与其同时飞起的还有七八道身影。

　　其中，不仅有着他的一名贴身侍卫模样的青年武者，还有其他看中了这处斗武台的强者。

　　两败俱伤到那种情形，可不是什么时候都有的好机会！

　　“老三，拦住他们！”

　　察觉到众人抢夺的意思，青年武者面色阴鸷的厉喝。

　　“滚下去吧，我修炼百年，可不是为你这等废柴！”

　　谁也没料到的是，这名青年侍卫武者，蓦地爆发出更强一筹的实力，率先攻击了他的主子，并向所有人齐齐挥出无数刀芒。

　　“可恶，你找死啊！”

　　青年武者怒喝，可面对侍卫的强绝刀芒，却根本没有多少反抗之人，便被斩的吐血倒飞。


第1331章 钜流圣尊

　　“哈哈哈……”

　　侍卫武者仰首长啸，眼瞅着即将蹿入斗武台，笑声却戛然而止，因为一道雷影转瞬越过了他，稳稳的落在了斗武台上！

　　“不……”

　　不甘的怒啸传遍斗武场，侍卫武者目眦欲裂的冲了上去，可却被升起的光幕给拦了下来。

　　“等着吧，本少爷要将你这砸碎抽筋扒皮，抽魂炼魄，让你永世不得超生！”

　　那青年武者更是怒不可遏，怨毒的盯着侍卫武者，对于占据了斗武台的黎晨却并没有多少恨意，反而有几分畅快。

　　“我先杀了你！”

　　侍卫武者浑身一颤，自觉必死下猛的冲向青年武者，刀芒连连斩出。

　　困兽犹斗，更遑论是求生意志极强的是侍卫武者，此人在背主不成的绝望下，反为弑主，也在情理之中。

　　青年武者面色大变，连忙请求周围之人帮忙。

　　可惜的是，身为武者，最看不起的就是这种投机取巧之辈，别人拼死拼活，为什么要为你来做嫁衣？

　　小小的骚乱，不过是插曲而已，没多少人关注。

　　众人感慨的是，黎晨这好运的家伙，最后竟然捡了这么个大便宜！

　　“小子，你不过是玄罡境中期修为，乖乖下去吧！”

　　原本形似重伤，面色苍白的台主蓦地长身而起，散发出雄浑的气势，似乎一瞬间所有的伤势都恢复了。

　　“呵呵，即便你那个主子能够登上斗武台，你也不会让他活着做台主吧？”

　　黎晨淡笑，他早已看出此人隐藏了实力。

　　事实上，任何武者都不甘心为他人做嫁衣，这种想法可以理解！

　　“废话少说，受死！”

　　台主面色一沉，手中宝剑虚晃，蓦地数十道剑芒如利箭般飙射开来，直取黎晨周身要害。

　　此人的实力倒也不弱，爆发出全部修为后，赫然也有着在六十名台主中较为靠前的实力，剑招威势达到了七成巅峰左右，似乎是刚刚突破不久，隐隐有些虚散。

　　这种实力，在黎晨眼中根本不够看，随手可破。

　　但做戏要做足，黎晨自然不会爆发出全部实力轻易灭了他，仅仅施展出与之相同境界的绝学，与之硬碰硬的缠斗在一起。

　　以其玄罡境中期的修为，能够施展出七成巅峰脉势绝学，在常人看来已经极为惊人，日后定然也是有数的天骄尊者。

　　轰！

　　瞅准机会，黎晨在此人身上连连砸落数十拳，将之打的吐血翻滚，堪堪到了斗武时间结束，这才停了下来。

　　“我不甘心啊！”

　　此人踉跄着翻滚下斗武台，嘴角连连溢血，面貌似乎一瞬间苍老了数十岁。

　　剥夺了此人进阶的机会，黎晨心底没有丝毫不适之感，弱肉强食，没有任何对错之分！

　　嗡嗡！

　　随着结束时间到来，台上的比斗全部结束，尤其以黎晨这一场比斗尤为喜剧，紧贴着最后时间到来完结。

　　在众人艳羡目光中，石柱上蓦地闪现耀目光华，六十名台主不由自主的升腾而起。

　　当光芒散去，黎晨等人再次睁开眼时，已然到了一处特殊所在中。

　　“不错不错，这一代的钜流星天骄，确实比以往强了不少！”

　　放眼望去，七八名或老者或中年的强者，笑吟吟的看着他们。

　　“爹！”

　　“师尊！”

　　六十名台主中，霍流莺飞奔而出，身后跟着五人，其中便包括十杰天骄中的两人，排名第二的霍鹰和排名第七的霍风。

　　霍流莺年龄尚浅，不过甲子多而已，进阶到灵寂大尊，不入十杰之中是迟早的事情，不得不说，作为圣尊之后和传人，他们的资质和机遇都太好了，起步就比其他人强很多。

　　“拜见钜流圣尊！”

　　洛无双率先向那名身穿金袍的中年男子，深深一礼。

　　尤其是这些人多半都没有见到过神秘无比的圣尊强者，在这个年代，半圣都很少现身，更遑论圣尊了，一个个面露激动与敬畏！

　　即便是黎晨，在这种强者面前，也唯有深深垂下高傲的头颅，不敢有丝毫不敬，将体内隐隐躁动的三大圣血的意志，深深的压下！

　　“呵呵呵，都起来吧，不用如此，你们都是钜流星的骄傲！日后，到了圣域，一定要团结一心，扬我钜流星威名！”

　　钜流圣尊颇为平易近人，笑吟吟的轻轻一拂，众人便不由自主的起身了。

　　“我等定不负圣尊勉励！”

　　众人齐齐恭声道。

　　“小丫头，你可不要给我捣蛋，你们家那老家伙这阵子可没少折腾我！”

　　蓦地，在众人惊讶目光中，钜流圣尊笑吟吟的看向申公婵。

　　“啊……”

　　申公婵被盯的不知所措，平日里的精灵古怪面对这等强者早已消失全无，这可不是她们家中那位对她宠爱有加的老祖宗。

　　“爹，你都知道了？”

　　霍流莺俏脸略显尴尬。

　　“哼，你们几个小家伙！”

　　钜流圣尊佯怒，不知何故的深深看了众人中一名天骄尊者一眼，淡淡道，“不管如何，你们都是出自我钜流星，一定要精诚团结！”

　　“安啦，婵妹妹与我一见如故，我会罩着她的！”

　　霍流莺摆了个鬼脸，拉着申公婵到一旁嘀嘀咕咕。

　　“霍老，事不宜迟，请出手开启星辰大阵吧！”

　　在众人暗自猜测申公婵身份之时，一名圣殿打扮的老者道。

　　“嗯，好！”

　　钜流圣尊点点头，安抚下怀中撒娇的爱女，示意众人站到传送台上，这才大手一挥。

　　嗡隆！

　　整个神秘空间都似乎被他轻轻挥手震颤起来，磅礴的伟力直入众人心神，震撼无比中，似乎被一股无形的特殊力量，隔绝了与外界的联系。

　　“好可怕的力量！”

　　在钜流圣尊面前，黎晨只感觉进阶到五阶初期的吞天武魂，都不由自主的没入到识海最深处，一点也没有敢冒头的意思。

　　即便是如臂指使的九阳真罡，也沉浸入经脉深处，不敢有丝毫躁动之意。

　　六十名纵横钜流星的天骄强者，无论他们的实力如何傲绝同阶，在这位传说存在面前，恐怕连反抗的意念还未升起，便会被直接碾压成湮粉。

　　也就只有这等强者，才能让圣殿网开一面，由其出手来送一送本星天骄了！

　　随着浩瀚的星云漩涡渐渐升腾而起，黎晨等人迈步进入其中，渐渐的看不到钜流圣尊的身影，只能沿着一条光怪陆离的星芒前行。

　　这条星芒通道，就是钜流圣尊以无上武道力量，契合天地星云之势，配合奇阵硬生生开辟的空间通道。


第1332章 盛名所累

　　“又有人来了！”

　　“不知是哪颗生命星球之人！”

　　“人数不少，似乎是圣尊星球之人！”

　　浩瀚无垠的堕落星海深处，一颗生命星球内的大殿中，蓦地光华流转，出现了一道巨大的星云漩涡，内里人影绰绰，引得大殿中来往之人窃窃私语，连连注目。

　　噗通！

　　星云蓦地散去，六十道人影从中跌落，没有一人能够站立，皆是面色发白。

　　哇！

　　其中，多半人赫然吐的昏天暗地，气息漂浮不定，甚至有人直接晕厥过去。

　　“好可怕的星域传送，若非是有钜流圣尊的武域力量护持，恐怕会被空间隧道中的力量直接碾压成虚无。”

　　黎晨踉跄着盘膝坐地，狠狠吸了几口气，这才稳定下心神，但回想空间隧道中的一切，就是一阵心有余悸！

　　这次传送，并非是从一颗生命星球，传送到另一颗生命星球这般简单，而是其中不知隔了多少生命星球。

　　这才能够让连洛无双这等灵寂中期大尊都感到不适。

　　“你们是那一颗生命星球的武者？”

　　几名圣殿打扮的老者迎了上来。

　　“前辈，我等是钜流星来的武者！”

　　说话的是霍鹰，洛无双似乎没有说话的意思。

　　而且，霍鹰是钜流圣尊的大弟子，理应由他出面，即便他不是最强。

　　“钜流星？不对啊，钜流圣尊在堕落星海中的排名也不低了，人数有点少啊！”

　　几名圣殿强者查阅了番玉简，诧异道。

　　“家师不喜争斗，附属星球不多，所以到来的武者较少！”

　　对于诸多事宜，霍鹰所知颇为详细，解释道。

　　“呵呵，原来是圣尊弟子，难怪有此修为气度，不错不错，你们随我来，现在这里休息几天，等人到齐后，便会前往圣域了！”

　　一名主事老者点点头，招呼众人向大殿外而去。

　　众人勉励收拾心绪跟上，走出大殿这才看到，外面是一片波澜壮阔的雄伟巨山，云雾缭绕，奇景无数。

　　“堕落星海生命星球不知凡几，恐怕足有万八千颗，历次进入圣域的天骄尊者，虽然没有详细统计出数据，但根据传闻，恐怕没有百八十万也差不多！要想在这么多天骄强者中脱颖而出，相当困难啊！”

　　路上，黎晨思索着。

　　这座大殿，不过是一处中转站罢了，聚集着临近此处的数百颗生命星球的天骄强者，下一站，才是直接前往圣域。

　　并非每一颗生命星球上，都有一位圣尊坐镇，有的繁荣星球上，甚至有数位，乃至更多，有的荒僻星球，只能作为附属，一名圣尊强者也没有。

　　寰宇星空中，生命星球是最少的，最多的是一个生灵都没有的死星，基本上亿万颗死星中，才会有一颗生命星球。

　　可想而知，这堕落星海到底有多大，根本不是人力能够测度，除非是到了三尸魔帝绝无神这等境界，恐怕没人能做到。

　　时间一晃，两天过去。

　　“快，陈志明被人打残了！”

　　“走，报仇去！”

　　院落一间房中，浅坐静心的黎晨，蓦地被外面一阵噪杂惊动。

　　原本，这些房屋间都有阵法间隔，以防被突然打入，但外面的人，显然是用真元传声，打算惊动所有人。

　　呼啦啦！

　　只听得数声门响，便有不少人从屋中走了出来。

　　“有人的地方，就有争斗！”

　　黎晨微微摇首，不再管顾。

　　钜流星是人族聚积的生命星球，到来的武者多半以人族为主，其余的有些是半妖，仅有几名妖族天骄。

　　这些妖族天骄的年龄其实都超过了百岁，但进入圣域的年龄限制，对他们都不同，乃是千年以下。

　　这也造就了不少资质不凡，来历不凡的妖族天骄，实力绝顶，但看仅有的几名妖族天骄在钜流十杰中占了两个位置便可见一斑。

　　但无论是哪种生灵，即便是同族之间都会有争斗，更遑论到了这个聚集了数百颗生命星球汇聚无数高傲天骄强者的地方。

　　黎晨无心参与到这种没有意义的争斗中，有这个时间，还不如多多参悟自身武技！

　　但半个时辰后，再次一阵骚乱响起，让他再也没了心思静坐养神。

　　“狼青死了！”

　　“狼青死了，快请洛仙子！”

　　“把霍师兄也叫出来！”

　　原来中，来自钜流星的天骄强者，一个个面露悲愤，齐齐聚拢在两个屋门前。

　　嘎吱！

　　噪杂的吵闹声，终于将两名天骄大尊引了出来。

　　“请洛仙子、霍师兄为我等做主，扬我钜流星威名！”

　　众人齐齐俯身一礼。

　　黎晨看的面露古怪，闹出这么大的事情，连十杰之一都陨落了，两人身为十杰之首，必然不会坐视不理。

　　但仔细想想，这帮人若理智一点，岂会出这等事情？

　　“走！”

　　“报仇！”

　　如黎晨所料，那不食人间烟火的洛仙子，终究没有被其他人言语所动，扔下一句‘技不如人，好生修炼’不痛不痒的话，便回转屋内。

　　倒是霍鹰，直接带着几个师弟妹，在霍流莺的撺掇和众强的簇拥下离开了院落。

　　并非他天生好斗，而是他作为钜流圣尊的大弟子，必然要做出统率。

　　而且，进入圣域中，斗争必然更为激烈，即便他的实力再强，没有人拥护也是独木难支，而且他还要护持霍流莺的安危。

　　所谓的盛名所累，恐怕就是如此了。

　　整个院落空荡荡的，黎晨苦笑，什么时候他开始关心其他人如何了，两耳不闻窗外事才是他的性格。

　　嘎吱！

　　就在他刚要退进房中关门之时，洛无双竟然走出了房门。

　　不经意间，四目相接，礼节性的微微点头，黎晨缓缓关上房门。

　　“你为何不去观战？”

　　在房门关上的刹那，洛无双幽幽道。

　　“实力太差，去了也没作用！”

　　黎晨耸耸肩，走出房门，但当他想要多说几句时，洛无双径直转身回转屋中了。

　　“莫名其妙！”

　　摩挲着鼻梁，黎晨悻悻回转屋中。

　　“聚顶朝元，无上涅劫，没想到，真的有人可以在玄罡境，就触摸到这种境界，不知道，其他生命星辰中，是否还有人能开启涅劫之路，我……”

　　屋中，洛无双透过窗户，深深的看着黎晨的房间，喃喃轻语。

　　不知过了多久，霍鹰面色惨淡如金纸，在众人搀扶下回到房中。

　　看他们一个个垂头丧气的样子，这一战，显然输了！


第1333章 圣星

　　轰！

　　寰宇星空，天地星辰伟力所化，光怪陆离，让人目眩神迷的隧道中，一艘千丈大的星空巨舰，宛若乘风破浪般急速前行，留下一路火光。

　　在其中，数千名来自堕落星海一角，数百颗生命星辰中的天骄尊者，透过坚硬无比的水晶，感慨震撼的望着外面的一切。

　　即便是有天圣级星空战舰防护，空间隧道内蕴含的可怖威压，也是直入心头。

　　虽然空间传送很快，有的短短半息，就能传送到亿万里之外，但星空浩瀚无垠，再强的力量也不可能做到如此快捷。

　　有时候，最长的星域传送，甚至达到数月之久，没有强大的防御，进行这种传送根本就是找死。

　　甚至于，若运气不好，遇到空间风暴的话，涅劫圣尊都可能陨落其中。

　　“可恶，看那帮千华星来的家伙这么嚣张，就气不打一处来！”

　　“人家嚣张是实力，你再发牢骚也没用？”

　　“你说什么？敢跟我打一场吗？”

　　“打就打，怕你不成？”

　　“别闹了，我们都是来自钜流星，就该团结一体，不要为了无谓的争端窝里斗！”

　　钜流星一众，出师未到圣域，便折损一人，连公认的最强者之一霍鹰也败在了千华星一名绝代天骄手中，众人气势萎靡。

　　“哼，洛仙子出手的话，我们未必会输！”

　　“她要是出手的话，说不定输的更惨，指不定就是凭着美貌，才占了十杰之首的名头！”

　　“别胡说八道，洛仙子不食人间烟火，不喜争斗，人所共知！”

　　“妆模作样，指不定是什么……”

　　不时走动的钜流星天骄强者，三五成群，不时对着洛无双休息的地方指指点点。

　　虽然洛仙子名头极盛，拥护者颇多，但此次没有出手，直接导致她被多半人孤立。

　　同样被孤立的还有黎晨，时不时的被人找上门来喝骂两句，谁让他当众人同心齐力之时，他来了个两耳不闻，大门不迈。

　　在众天骄强者中，如黎晨这般戴了面具，遮掩了样貌和真实身份的没几个，搞的这么神秘，他是怕被霍流莺等人认出来，却不料成了众人眼中钉。

　　洛无双是凭借实力和拥护者，没人敢去找她麻烦，黎晨修为不高，又是投机取巧得来的名额，一来二去，自然就成了众人的出气筒。

　　好在，他一向不在乎这些，来个闭门不出，打算等到了圣域，便独自上路游历提升实力。

　　“还没到圣域，这帮家伙就开始拉帮结派，统筹谁来做首领，要是到了圣域，跟其他地方来的强者争斗起来，被那些心思通透的家伙卖了都不知。但在进入圣域前，选择一方势力加入也未尝不是件好事，传闻中，圣域的土著可不好惹，可惜不适合我！”

　　在房间中，黎晨仍旧思索着日后如何快速适应环境和提升实力。

　　在圣域中，并非仅仅是有外域进去的天骄强者，还有无数年来，滞留在其中的以往天骄强者，更有他们的后代。

　　这些人或其他生灵，形成了无数错综复杂的势力，就如一个小小的寰宇星空缩影，将无数生灵种族纳入其中，应有尽有。

　　毕竟，堕落星海在无数年中，可是所有种族中容不下之人的藏身之所，所以聚集了各族人也不足为奇。

　　天生好战嗜杀的魔族，身如大山的巨灵族，背生双翅的天翼族，等等等，都是寰宇星空中有数的受天地眷顾，强悍无匹的种族。

　　在钜流星中，黎晨没遇到过特殊灵族，心底隐隐有些期待，与这些号称‘天选’灵族的强者一战！

　　至于势力间的互相倾轧，黎晨没心思参与其中，也不适合他独来独往的性格。

　　事实上，他早已习惯于在各方势力倾轧中，游走求存，就如在刀尖上行走一般，甚至可以说他享受这种在危险临头的状态下，获得提升的刺激！

　　之前钜流星与那千华星之人一战，其实就是各方暗地里早已做好的决定，由谁来主导进入圣域后的发展。

　　这些新生代的强者，秉承着家族势力未来的发展，摩拳擦掌，准备大干一番，但哪里想到过，圣域中的势力倾轧，其实比他们想象中还要惨烈的多。

　　试问，在圣域中留下的各方强者，难道就没有形成各自的势力，这些初升代的强者进入其中，与这帮满脑子想着如何突破，困顿在一个境界无数年的老怪物争抢天材地宝。

　　事实上，在他们进入圣域前，矛盾已经埋下！

　　等待他们的或许是天材地宝无数的圣域，但同样也是可以埋葬他们的地狱！

　　时光荏苒，一晃两个过去，天圣级战舰嗡然震颤，来到了一方特殊星域中，直向最中心的星辰驶去。

　　遥遥望去，那颗巨大无比的星辰，比所有人见过的生命星辰都要大了无数倍，周围有着一层氤氲之气形成的光罩。

　　这里，就是圣域中心——圣星！

　　周围，有着不知凡几的凶险星辰，供进入此星的强者搜寻天材地宝。

　　当然，圣星本身孕育的天材地宝也极多。

　　进入圣域者，除非到了天虚境至尊，才能出来，这个说的出来，是指往返于圣域与外域之间。

　　只要千年时间未到，哪怕你达到了涅劫圣尊，也可以来回穿梭，当然，真达到了这一境界，还未必愿意回来。

　　而有的人，若超过千年时限，达到了天虚至尊境，则需要做完一定贡献才可出来，就再也回不去了。

　　至于其中，流传下来的一代代，在这里完全成了土生土长的生灵，则不受此限制，但最强者却没有达到涅劫圣尊一级的。

　　因为，特殊的圣域规则中，不容许这种强者存在，即便是半圣也很少。

　　若在这里选择突破，唯一的下场就是被规则之力生生碾压的神魂俱灭！

　　与此同时，从其他空间隧道方向驶来的数十艘天圣级战舰，也缓缓驶向堕落星海圣级以下强者人人向往的圣星！

　　遥遥看着渐渐临近，不断变大，比玄天元域大了无数倍的星辰，黎晨如古井无波的心神，蓦地起了一丝涟漪。

　　“不知道，我需要多久，能获得离开此地的资格！”

　　眯起的双目中，蓦地绽放滔天精芒，在磅礴涌动的战意下，黎晨的身形都似乎被无形的拔高了数筹！


第1334章 韩明刀尊

　　轰！

　　天圣级战舰停在圣星外围，从中嗖嗖飞出了万余天骄强者！

　　“圣星法则独具一格，排斥任何圣级力量，在来之前，想必你们已经听说了，身上还带有圣尊分神者，速速将分神遣归，否则后果自负！”

　　一名圣殿强者，淡漠道。

　　众人面面相觑，圣尊分神，能够发挥出涅劫圣尊的一成乃至三成力量，足以轻易毁灭整船天骄强者，想不到竟然有人带有这么危险的力量！

　　“好，既然没人站出来，本座就当没有圣尊分神，不要抵抗，随我进入圣星！”

　　圣殿强者大手一挥。

　　嗡隆！

　　星云缭绕，缓缓转动，赫然出现了一个巨大漩涡，似乎链接着特殊所在。

　　嗖嗖嗖！

　　众天骄相继涌入，很快便消失了大半。

　　嗡嗤嗤！

　　陡然，一团蕴含隐晦磅礴威压的黑色雷弧涌现，径直将其中一人包裹在内。

　　“怎么回事？救我……”

　　这名青年惶急无比，面色苍白，话未说完，便凄厉惨叫起来。

　　“积尸冥雷，魔帝大人，我再也不敢……啊！”

　　同时发出惨叫的还有一道苍老身影，那是一道伟岸磅礴的身影，可在这黑色雷弧下，连屁都不是，转瞬便淹没成了飞灰。

　　不问可知，这身影必然是圣尊分神无疑！

　　“敢挑战魔帝大人的威严，不知死活！”

　　圣殿强者冷冷的看着同样化作飞灰的青年强者，好似陨落的不是一名圣尊传人，而是一只蝼蚁。

　　所有人齐齐凛然，大气不敢出的静静进入到漩涡中。

　　“呼，终于完成了！”

　　眼见所有人都进入到圣星中，圣殿强者长出一口气。

　　“这帮小辈中，着实有几个可造之材，可惜了！”

　　一直未说话的老者道。

　　“有什么可惜的？我们不也是这样过来的吗？没有成就三尸圣体，一切都是空妄，到头来还是为他人做嫁衣！”

　　圣殿强者道。

　　“呵呵，确实，这些小辈若能成长起来，自然是堕落星海的支柱，但过不了这道坎，那也可以成为圣子们的垫脚石！”

　　老者淡笑点头。

　　几人交流了一会，深深遥望曾经待过的圣星，似乎看到了他们当初的情形，不多会便进入天圣级战舰离开了。

　　“好浓郁的天地元气！”

　　不知过了多久，当黎晨等人看清眼前事物时，赫然来到了另一座大山广场之巅。

　　头顶上，星云漩涡缭绕，不断的缩小，直至消失不见。

　　“从今天起，你们就是圣星一员，以往在外域的一切种种，都将抛弃，无论你是什么身份，什么修为，一切都会从最底层开始！”

　　蓦地，广场上首，降临了四名中年，一名老者，说话的正是那老者，“老夫姬伦，乃是圣星天阳圣殿监管者，从今以后，你们便归属天阳圣殿。他们四人，分别是天地玄黄四堂之主，你们刚刚来，全部划归在圣黄堂之中，待得做出一定贡献后，可随时升入其它三堂，享受高等资源！”

　　嗡嗡嗡！

　　话音方落，众人小声一阵议论。

　　“肃静，这是你们的身份令牌，独此一份，输入信息后，不可随意更改，晋级者必须在一年内，到事物堂报备登记。另外，这枚身份令牌中，有圣星中的各种常识和其它妙用，你们拿回去，好好参考！”

　　姬伦随手一挥，万余玉简准确无误的飞出，化作流光落向众人。

　　所有人齐齐凛然，这老家伙好强的精准控制力，修为绝对深不可测。

　　“莫非是圣帝姬家的叛逃者？姓姬的也并非一家，日后再说！”

　　黎晨摩挲着玉简，没有继续关注姬伦，便随着人潮，在四名堂主和手下安排中，向自身住所行去。

　　待得一应诸多繁琐报备结束，万余人被安排好后，已然过去了一天。

　　好在众人都是修为高深的武者，寻常人的话，恐怕早就被这等繁琐之事忙晕头了。

　　来自钜流星的天骄尊者，与其他人一样，每百人一个院落，都被分到了一处极大的院落中，没有丝毫特殊优待。

　　院落门前，一行十名身着统一服饰的青年武者，或淡漠或挑衅或不屑的看着众人，正好将门口堵住了。

　　而院落上空有阵法光幕存在，想要从其他地方进入，是根本不可能的。

　　“凭什么不让我们进？”

　　数十名早到的武者，面露不忿。

　　“嘁，圣星乃是修炼圣地，可不是什么阿猫阿狗都能来享用的，要想进去，拿出点本事来！”

　　一名青年强者嗤笑道。

　　“不服是吧，你们可以一起上，或者选出人来，只要等赢了我们，或者我自己，就让你们进去。否则的话，日后你们每个月，都要交付十颗尸魂晶！”

　　站在此人身侧的青年男子，淡淡道，“记住，打败你们的人，是我韩明刀尊！”

　　“尸魂晶是什么东西？”

　　“笨蛋，你他娘的来之前没搜集资料吗？尸魂晶是圣域中独有的宝物，拥有越多的尸魂晶，就可以享受更多的资源。换言之，没有尸魂晶，在圣域将寸步难行！”

　　众人齐齐哗然，如此重要的宝物，有些人没见过，甚至听都没听过，却要每月交付给这帮人十颗，这已经不是强人所难了，而是欺人太甚！

　　“尸魂晶，这玩意我都没见过，这帮家伙开口就要每月十颗进贡，当真是狮子大开口啊！”

　　黎晨摩挲着下巴，暗自打量这十名强者的气息。

　　“熊爷来会会你！”

　　一名异常雄壮的大汉猛的飞扑而出，雄浑的气劲吹的飞沙走石，身边之人都止不住的在这股气势下倒退开来。

　　“来自古熊星的半妖熊震！”

　　黎晨双目微眯，认出了此人来历，正是钜流星十杰第三的最强半妖。

　　天生神力，虽然仅仅修炼不到百年，可却达到了化境中期武意，能够施展出八成初期脉势绝学。

　　“哈哈哈，原来是头笨熊！”

　　韩明大笑一声，看着熊震飞出之时气势所化的熊影，竟然不闪不避，连趁手的兵器也不取出，径直冲了上去。

　　“熊爷撕了你！”

　　熊震暴怒，一跃而起，磅礴威势猛的压了上去。


第1335章 明争暗斗

　　轰！

　　让所有人吃惊的是，熊震去的快，回来的更快，而且是翻滚着被摔了回来。

　　嘶嘶！

　　现场倒吸凉气声不断，有的人甚至不信的揉了揉眼睛。

　　“好精准的控制力！”

　　黎晨双目微眯，露出一抹讶色。

　　场中，看到韩明如何出手者或许灵寂大尊能做到，但看出其中巧妙者却少之甚少。

　　在那一瞬间，韩明双手如电，以掌化刀，硬生生的破开了熊震的天生神力，掌劈其脖颈弱点，再以强绝的腕力精准的握住其手臂，生生将之甩了出去。

　　若韩明有心伤人的话，熊震不死也是重伤！

　　可怕的是，韩明根本没有动用自身武意迫敌，甚至没有动用脉势绝学！

　　“可恶的小子！”

　　熊震暴怒起身，暴虐气息轰然一阵，隐隐间激荡起阵阵金黄色毫光，整个人都庞大了数圈。

　　吼吼吼！

　　其背后更是轰然闪现四十多道罡力蛟龙虚影，蜿蜒咆哮，将本就高大健壮的熊震映衬的宛若太古熊魔般慑人心魄！

　　“有些意思了！”

　　韩明面上的笑意敛去，摆出了一副认真姿态。

　　明眼人都知道，熊震是吃了大意轻敌的亏，但一招就被迫退，也从侧面印证了韩明的强大。

　　“熊破裂空！”

　　虽然处于暴怒中，但熊震也知道轻重，没有拿出兵器，而是以双手合并，轰然汇聚的气芒赫然化作了一柄巨斧虚影当头斩落。

　　磅礴的重压弥漫，所有人都感到一阵气闷不适，锋锐的气息扑面，甚至有的人脸上都被气刃划出了道道血痕。

　　“天刀无垠！”

　　韩明目中精芒爆闪，率先发动了攻击，整个人都似乎化作了一柄绝世宝刀，瞬息欺近到熊震身前，掌刀斜斜斩出。

　　咻！

　　凄厉至极的刀芒瞬息破空，直取斧刃边际。

　　轰咔！

　　刺耳的金铁交鸣声中，元气所化的斧刃一角赫然如纸糊的一般被切割开来。

　　咔！

　　熊震手臂被击中，哇的吐血倒飞，瞬间的骨裂碎响告诉众人，他的手臂断了！

　　轰！

　　雄壮的身躯砸飞数人，有的承受不住这股冲击力，更是齐齐喷血倒飞。

　　“不堪一击！”

　　韩明缓缓收掌，负手而立，宛若无敌刀客。

　　但只有他背后之人才看的真切，其右手边缘隐隐有血渍溢出，微微颤抖着。

　　熊震的资质或许不及十杰前五，甚至在十杰中都是垫底的存在，但其半妖血脉的天生巨力，可却让他生生挤进了第三的排名，这种实力，绝不是什么人都能轻易打倒的存在。

　　“还有谁？”

　　韩明轻蔑的横扫众人。目光所及处，无不躲闪开来。

　　“我来会会你！”

　　瘦削如铁钎般的霍鹰一步步走出。

　　“大师兄，你的伤势还没好！”

　　霍流莺将他拦了下来，急切道。

　　之前在中转站，与千华星强者一战，霍鹰虽然保住了性命，但伤势却没有好。

　　韩明轻易战败了仅排名在他之下的熊震，要想打败他，霍鹰的实力明显有差距。

　　此时，所有人的目光不由看向了如幽兰般静立的洛无双。

　　这一百人中，五十九人是来自钜流星，其他人则是其他附属生命星辰汇聚而来之人。

　　毕竟，不是每一颗有圣尊坐镇的生命星辰聚集的天骄武者，可以集齐百人，有的附属星辰多的则有数百。

　　而每个院落只能有百人，如此一来，只能分配到其他院落中凑数。

　　“哦，好雅致的美人！”

　　韩明眼睛一亮，目光如刀般看向洛无双，似乎要将她一身素白的衣衫剥开。

　　“韩兄，可不要伤了这美人，说不定她会成为某位大人的侍妾，哈哈哈！”

　　其他同伴的目光也好不到哪儿去，不怀好意的笑道。

　　嗡！

　　蓦地，光华流转，不知何时，洛无双飞出了人群，如一片幽兰花瓣飘落，一化二，二化四，在众人震撼的目光中，虚空好似下起了花瓣雨，引人迷醉！

　　“她的幻剑之道，已然登堂入室！”

　　黎晨心神一震，很快恢复过来，仔细观察两人交战。

　　但在下一刻，他也吃了一惊。

　　嗤嗤！

　　只见所有的花瓣，赫然如利剑般飘散席卷，包裹了韩明周身，在他身上留下了无数血痕。

　　“哼！刀锋如浪！”

　　韩明面色冷凝，双手如刀般连摆，劈碎了无数花瓣，猛的双掌前退，凭借雄浑的刀劲，将所有的花瓣齐齐推出。

　　在这一刹那，所有人都感受到了那磅礴刀意，赫然有着化境后期之威，而且这一招的威能，竟是达到了八成后期之威！

　　嗤啦啦！

　　一阵阵的裂帛声中，所有的花瓣齐齐卷荡，离开了韩明身体，渐渐凝聚成了洛无双真身。

　　“推开！”

　　骤然，洛无双一声娇斥，花瓣剑芒齐齐涌动，沿着韩明双臂前行，骇的他连连爆退。

　　嘭！

　　就在此时，洛无双揉身而上，玉掌轻伸，如花落水面般，在韩明胸前轻轻印上了一掌！

　　噗！

　　韩明如遭重击，面色苍白的吐出一口血雾，连连倒退开来，若非被几名同伴拦住，恐怕就要跌倒出洋相了。

　　“好好好，果然有几分本事！”

　　韩明面色阴沉如水，蓦地手腕一翻，竟是取出了一柄蓝银色狭长宝刀。

　　“韩兄住手，我们不是输不起的人，这个院子的保护费就不要了！”

　　最先说话的主事人，蓦地拦住了韩明，深深看了一眼洛无双道，“在下谭冲，叨扰了，只不过奉劝你们一句，如果碰上其他人来收取尸魂晶，还是乖乖交出来的好，可不是所有人都和我们一样好说话！”

　　“多谢谭师兄赐教！”

　　洛无双微微欠身，径直向院中走去。

　　“我们走！”

　　谭冲大手一挥，带着众人离去。

　　“洛师姐威武！”

　　“洛仙子神威！”

　　在众人欢呼簇拥中，进入院落各自选择自己的居所。

　　“这个房间我要了！”

　　“这个我要了！”

　　一圈三层楼的房屋，足够所有人选取一间做休息用，可黎晨每走到一间房屋前，便有人上前，摆明是找茬。

　　黎晨无所谓，却觉得颇为好笑，这帮人在遇到那些个刚刚找茬之人不敢如何，偏偏还在这里窝里斗的找他麻烦。

　　但他的退让，却被人当成了怯懦，即便所有人都选好了房间，还有有几个人跟着他捣乱。

　　嘭！

　　终于，黎晨懒得纠缠下去，闪电般出手握住了其中一人脖颈，直接撞在了走廊柱子上，连撞三下，将之撞的七晕八素，随手扔到了下面院落中。

　　在众人错愕下，这才大摇大摆的走进屋内关门！


第1336章 任务堂

　　时光荏苒，一晃三月过去！

　　“难办，虽然早知道圣星绝非是想象中一如静水般的修炼圣地，会有诸多纠缠，没想到竟然这般复杂！”

　　屋内，黎晨握着玉简眉头紧锁。

　　圣星，只有一片大陆，其上江河湖泊无数，因为圣星面积太大，有的湖泊比黎晨所见的海域都要广阔。

　　上面，有着三座圣殿，分别为摩罗、天阳、鬼冥！

　　黎晨所属，就是居中的天阳圣殿！

　　传闻，这三座圣殿就是以绝无神的三大尸身命名！

　　每一座圣殿下，又分天地玄黄四堂，寓意为圣级神魂下，帝级神魂之上的四小境。

　　莫看圣域乃是千年一开，但无数年积累下来，成为了圣星本土居住的生灵，则是常驻圣殿，修炼速度比外面快了不知多少。

　　兼之天材地宝无数，让这里的强者更是如鱼得水，每次都会对其他星域来的天骄武者进行打压。

　　之前独门的谭冲、韩明等人，就是天阳圣殿下的几大势力之一，下来压榨初来之人的。

　　或许，那些最尊贵的强者看不上百十颗尸魂晶，但那些小头目却需要。

　　其中，天阳圣殿中，有七大战圣，皆是修为通天彻地，资质超绝的无上天骄。

　　这战圣之名，乃是对这一类无敌强者的尊称，乃是寓意着他们有着与半圣一战的实力。

　　这些强者手下，更是精兵强将极多，为他们四处搜刮天材地宝和只有圣域才出产的尸魂晶！

　　这尸魂晶，就是堕落星海生灵死后，经由圣域这方天地星辰排列成的先天星阵，再由绝无神以无上力量配合下，才出产的可供三尸圣殿传人修炼的至宝。

　　每一座圣殿中，都有各种适合每一个境界修炼的宝地，这些被以大神通开辟的所在，都是无数生灵梦寐以求的地方。

　　但只有足数的尸魂晶，才能够进入。

　　如能够让武者磨砺武意的武意堂，能让武者选择趁手兵器的兵器堂，选择适合自身武技的武技堂等等，甚至还有让武者参悟法则之力的法则殿！

　　这些，无不是所有武者向往的所在！

　　圣星广阔无垠，人数却远远不足一颗生命星球应有的生灵，所以即便存在了无数万年，加上堕落星海中死亡生灵的尸气全部转入这里，所以尸魂晶一直取之不竭。

　　可每一处尸魂晶所在地方，都有着无数危险，再者因为这里特殊规则的限制，即便是半圣也呆不久，圣尊根本无法进入，只能由其他等阶的强者在搜寻。

　　到底是基于什么原因，绝无神开放了这处宝地已经无法考究，但无论这里陨落多少人，仍旧是堕落星海无数天骄生灵最为向往的所在。

　　黎晨全力出手，或许在钜流星的天骄武者中属于上流存在，但在天地玄黄四堂中，恐怕也仅仅下等中较为靠前的存在。

　　毕竟，他的实力太低了。

　　要知道，成为圣星本土武者后，只有灵寂初期大尊，才有资格进入这里修炼。

　　“要想提升实力的话，为今之计，最快的方法是凝聚元神，再就是——领悟法则！”

　　仔细思索自身种种，黎晨知道，修为的提升能带来实力提升，但这是根基，绝对不能图快。

　　否则，根基不稳，大厦将倾！

　　但武道境界是自己的，只要不是投机取巧而来，便没有副作用！

　　“是时候出去转转，弄点尸魂晶，看看这里的各大武道圣堂，到底有着怎样卓绝的伟力！”

　　在屋中沉寂了许久，将所有暗中听来的消息一一消化，黎晨缓步走出房门。

　　虽然这个院落有百人居住，但对于武者而言，这里不过是中途歇脚，或者闭关疗伤的清静所在罢了。

　　此时，早已没有多少人在此，多半都结伴外出，寻找机缘去了。

　　“先去任务堂看看，有什么可以做的任务！”

　　所谓的任务堂，就是天地玄黄中需要各种宝物的武者发布任务的地方。

　　毕竟，不是每一个武者都有时间随时外出，当他们需要突破或者其他需求之时，便会以尸魂晶或者元晶为代价，让其他武者代为完成。

　　如此一来，省时省力，又是双赢！

　　当然，尸魂晶的数量不多，大头还是元晶为交易，毕竟尸魂晶都是任何武者都急需的硬通货。

　　在这里，即便是百颗元晶，都未必能买到一颗尸魂晶，甚至数百颗才有售卖的。

　　很快，黎晨来到任务堂翻阅任务明细。

　　任务堂的任务分为一至九星，一星到三星任务，适合尊者到半步大尊，四星到六星则适合大尊到半步至尊，而七星和八星任务，则适合顶级半步至尊和至尊。

　　至于九星任务，许多天虚至尊都不够资格领取，甚至会送命，极难完成。

　　至今，公布的九星任务中，甚至有的连公认圣殿最强的几大战圣，都有人无法完成。

　　当然，并非都是因为实力不济，有的是因为机缘不足，运气不好等等原因。

　　但不管处于何故，这些都离黎晨太远，不是他能够管顾的。

　　“三星任务，十株七阶初级养魂草，出产自风魂湖泊，任务奖励，八十颗尸魂晶，三千颗元晶！五块魔云铁，出产自魔云山，任务奖励，七十五颗尸魂晶，三千颗元晶。三颗灵阳果，出产自栾阳谷，任务奖励，七十颗尸魂晶，两千颗元晶！”

　　翻阅着任务明细，黎晨很快便找到了适合自己和可以接取的任务，便找到管理着，接取任务。

　　“黎晨，玄罡境中期改修为！”

　　管理者看着黎晨的身份牌，眉头都皱了起来，“你的修为不足，或许天资不错，但这三个地方，寻常灵寂大尊都得小心翼翼，你还是选些一两星的任务，积累经验吧！”

　　此人是一名灵寂初期大尊，也是一名天骄强者，或许是不喜杀戮中提升实力的方式，所以选了这种安逸的方法，赚取修为提升的资源。

　　当然，他属于是圣星本土武者，外面来的武者，不过才来十几天，远还没有资格和实力，担当这里的管事。

　　“多谢管事大人提醒，我自觉可以！”

　　黎晨不比不吭，坚持道。

　　到了外面，他可就不怕暴露实力了，莫说是寻常灵寂大尊，即便是大尊中的强者，想要伤到他还是未知数。


第1337章 言出无悔

　　“哼，好高骛远！”

　　这名管事面色渐渐转冷，“你在外面，或许在同阶中是一等一的好手了，但在圣域中的各种险地和生灵，因为特殊规则之力的缘故，比外面的同阶强了不止一筹，你去了不过是白白送命罢了。再者，这里布置的任务，都是每一名武者急需之物，都有时间限定。若所有人都如你这般不知轻重，眼高于顶，到了地方遇到危险踌躇不前，耽误时间事小，可耽误了急需这些宝物之人的时间，你如何交代？又让我如何交代？”

　　“管事大人教训的是，小弟受教！”

　　黎晨被教训的愣神了好一会，才反应过来，对于眼前这尽职尽责，不以实力和身份压迫自己的管事也少有的起了一丝好感。

　　可不是每一个比你修为高了一大截之人，会和你说这些寻常学不到的常识！

　　“知道就好，我给你选几个比较容易的低星任务，好好磨砺下吧！以后也别叫什么大人了，以你的资质没多少年就能成为灵寂武者。我叫赵恒武，喊我赵师兄便可！”

　　赵恒武面色渐松，拿起任务明细查看起来。

　　“赵师兄，能不能就让我选这三个任务！”

　　黎晨硬着头皮道。

　　这样的好脾气之人，他还是第一次见到，让他一贯的冷硬手段，都不知如何用了。

　　“混账，你速速离开，我看你是想故意来坏我工作，再不离开，否则我罚你一年不能接任务！”

　　赵恒武终于怒了，冷声摆手。

　　事实上，如此安排也是为了防止那些好高骛远之辈逞能，白白送了性命。

　　而且，每一名管事分派下去的任务，都有连带责任，如果任务完成率太低，那说明他有失察之责，本身应得的工作酬劳也会减少。

　　“呃，赵师兄别生气啊！”

　　黎晨尴尬赔礼。

　　尸魂晶乃是在圣星中的硬通货，但看这三星任务，七十颗，谭冲等人还要每人每月十颗进贡，不啻于是明抢豪夺，要知道，出去忙活数月，时运不济的话也未必能完成。

　　“赵师兄，我来交任务！”

　　就在黎晨想着如何说服赵恒武之时，一道清脆如珠落玉盘的声音传来。

　　“洛无双！”

　　闻着沁入心头的微香，黎晨目光一闪，赶忙垂首，“黎晨，见过洛仙子！”

　　“呵呵，洛师妹，这么快就回来了，我记得你上次可是接了五星任务！”

　　赵恒武笑吟吟的看向洛无双。

　　“嗯，这是任务物品，赵师兄查验吧！”

　　洛无双没有管顾黎晨，径直取出了一方玉匣。

　　趁着赵恒武验看的时机，黎晨偷眼瞧了下，只见里面是四颗鹅卵石般的物事，散发着莹莹白光，赫然是七阶顶级至宝——云烟石。

　　“好好好，这下子卓师兄可以松口气了，这是你的酬劳，一千二百颗尸魂晶！”

　　赵恒武取出一个箱子，蓦地道，“对了，卓师兄听说是洛师妹接了任务，原本还有些担心，说是你若无法完成也没什么。要是完成了，他想当面谢谢你！”

　　“劳烦赵师兄向卓师兄将解释下，我还要接其他任务，脱不开身！”

　　洛无双看也不看，直接收起箱子，拿过另一份任务明细查阅起来。

　　此时，大堂中不少人都看到了洛无双的存在，纷纷有意靠近，或想套近乎，但洛无双身上那拒人于千里之外的气息，却让一般人无法靠近。

　　“呵呵，也好！”

　　赵恒武目中露出一抹失望之色，看到黎晨还杵在那儿，登时气不打一处来，“你还在这儿干什么，还不走？”

　　“呃……”

　　黎晨苦笑一声，不再强求，转身离去，再想他法获得尸魂晶。

　　“你不接任务？”

　　蓦地，身后传来洛无双的声音。

　　“实力不济！”

　　黎晨回首看去，见洛无双连头也没抬的意思，耸耸肩道。

　　“洛师妹，这小子和你一样是刚来的，只不过眼高于顶，以玄罡境中期修为就想接三星任务，被我训了一顿，好在他认识到自己的错误了！”

　　赵恒武虽然是出了名的老好人，但见到洛无双这样的绝色女子，还是忍不住的想多攀谈几句。

　　“哦！”

　　洛无双点点头，“赵师兄还是把任务给吧，他可以完成！”

　　“啊？”

　　赵恒武嘴张的老大，虽然只见了几次面，都是任务攀谈，但却知道洛无双是个话不多的女子，还从未听说过她对谁如此过啊！

　　“三星任务对吧？这是一百尸魂晶，足够做抵押了！”

　　洛无双径直取出了一百块尸魂晶道。

　　任务堂的任务，有时会被管事着认为领取任务之人实力不足，便不会下拨任务，若领取任务之人执意要领取，就得付出一定的抵押物。

　　成功后，可以如数取回，若是失败，则作为发布任务之人的赔偿。

　　“这……”

　　赵恒武犹豫起来。

　　一边是潜力无限的天之骄女，一方是自身任务职责，他不知道如何应对。

　　“多谢洛师姐好意，我接了三个三星任务！”

　　就在此时，黎晨腆着脸上来道。

　　“呃……”

　　这一次，洛无双也楞了下，但没有多少犹豫的再次取出两百尸魂晶。

　　“好吧，这是你的任务牌，记住，这三个任务，必须都要在一个月内完成，否则，你小子一年内就别想再接任务了！”

　　赵恒武无法，只得将三个任务全部抹消。

　　“多谢赵师兄宽容！”

　　黎晨向拱手一礼，继而向洛无双道，“多谢洛师姐相助，日后定当十倍奉还！”

　　“十倍？”

　　洛无双的目光终于从任务明细上移开，看向黎晨道，“这可是你说的！”

　　“言出无悔！”

　　黎晨信誓旦旦，可下一刻他就后悔了。

　　“喏，拿去吧，你第一次出来做任务，需要尸魂晶的地方很多！”

　　洛无双古井无波的美眸中闪过一抹狡黠，玉手轻伸，径直将刚才的任务奖励扔给黎晨，末了还不忘提醒，“记得还！”

　　“啊？”

　　黎晨被雷的不轻，退回去不是，接也不是，好一会才回过神来，强忍着心头不适，咬牙道，“多谢洛师姐，小弟告辞！”

　　赵恒武目瞪口呆，他不知道，洛无双为何这么放心将如此一大笔尸魂晶，就这么‘送’给了玄罡境中期的‘后辈’。

　　事实上，不解之人并非只有他一个，大堂中可不止一个人看着如此戏剧性的一幕！


第1338章 露财

　　“小子，识相的把尸魂晶交出来！”

　　刚出任务堂，迎面走来数名不怀好意的玄罡境巅峰尊者。

　　“凭什么？”

　　黎晨抱着膀子大咧咧道。

　　“哼，别不识好歹，凭你的修为，何德何能享用这么多尸魂晶？乖乖的交出来，以后哥几个罩着你。否则……”

　　一名巅峰尊者冷冷道。

　　“否则怎样？”

　　黎晨故作不屑道。

　　“否则就要你吃不了兜着走！”

　　几名武者被黎晨的态度激怒了。

　　“嘁，我这人一向节俭，向来是吃不了兜着走！”

　　黎晨嗤笑一声，转身绕道而行。

　　“找死！”

　　一名武者怒气上涌，刚要动手，却被一名同伴拦住。

　　“别冲动，堂口前不得动武，违者重罚，我们跟着他，早晚有收拾他的机会！”

　　几名武者一路跟随黎晨，来到了售卖各种宝物的辅物堂！

　　在任务堂中，不少人看到了洛无双将任务所得的一千尸魂晶交给了黎晨，有人顾忌洛无双这新兴强者的威严不敢如何，但有人却看中了尸魂晶的重要，打算抢夺。

　　但圣域中有严厉无比的规矩，各大堂口前绝对不许动武，违者重罚，而在其他地方，只要不是随意杀人或破除修为，其它手段皆可。

　　到了外面，即便是同一个院落互相厮杀，也没有不准允的规矩。

　　“好东西真不少！”

　　四处打量一番，看着琳琅满目，有着各种特殊效用的宝物，黎晨暗自咂舌。

　　以黎晨的见识，在玄天元域中可谓识尽宝物，看上什么都可以抢来，但这里的宝物，九成九都没见过。

　　“有没有好点的索晶盘？”

　　盘算了下，黎晨打算买个可以帮助武者搜寻尸魂晶的宝物。

　　“刚来的吧？最差的索晶盘也要五百尸魂晶，你买的起吗？”

　　管事上下打量黎晨，一眼便看出他故意显露出的修为不过是玄罡境中期，目中露出一丝不屑。

　　“这么贵！”

　　黎晨眉头一挑，取出一个箱子，“给我来个中等的！”

　　“呃！”

　　管事一脸狐疑的打开箱子，登时被里面一千尸魂晶噎的好似吃了个苍蝇，但还是摆出一副不屑道，“最差中等的索晶盘，都要五千尸魂晶，你有吗？”

　　“哦，那就给我一个下等索晶盘中比较不错的吧！”

　　黎晨摩挲了下鼻梁，第一次充大头，就出了这么个大糗。

　　“喏，就这个了，可以将你的神识扩大到搜索万里内的尸魂晶所在，不过价值一千一百尸魂晶！”

　　管事这才取出一个巴掌大小的晶莹玉盘。

　　黎晨从箱子里拿出多余的一百块尸魂晶，接过玉盘径直转身离去，就这么个玩意花了一千尸魂晶，难怪在圣域，没有尸魂晶就寸步难行。

　　“可恶，这小子不拿尸魂晶当宝物吗？”

　　几个跟着黎晨的武者，对其行为暗骂不已，他们可是将那尸魂晶当做了自己之物。

　　对于他们而言，一千块尸魂晶，足以让他们省下数年苦工搜寻了。

　　可黎晨倒好，转手就买了个索晶盘。

　　对于圣星武者而言，虽然索晶盘是必备之物，但对于黎晨玄罡境中期的修为也太奢侈，太扎眼了。

　　要知道，许多玄罡境巅峰尊者，努力许久，咬牙省着不用，都未必买的起一块最差的索晶盘。

　　很快，黎晨来到传送堂，当知道传送一次，按照距离，至少要十块尸魂晶和五百下品元晶之时，黎晨的脸都绿了。

　　“人情欠大发了！”

　　估摸着身上的元晶，也不过能勉强维持几次传送而已，至于尸魂晶，还仅剩下洛无双那个箱子中的一百块，黎晨便知道，若非洛无双莫名其妙的帮他一把，恐怕他变卖全部身家，也不够走出居所的。

　　“兄弟，去哪儿？”

　　大堂中，有几名武者围拢上来。

　　黎晨没有结伴同行的习惯，不等他们说完，便径直离开了。

　　几人讨了个没趣，没有再追问。

　　“前往风魂湖泊，缴纳二十块尸魂晶，七百下品元晶！”

　　用神识向传送阵中导入自己的目的地，听着里面传来的冷硬回音，黎晨嘴角一抽，暗骂店大欺客，但最终还是只能选择缴纳费用。

　　嗡！

　　随着传送阵开启，黎晨一步踏入其中，转瞬消失的无影无踪。

　　“快，看到了吗？说的是风魂湖泊，这小子真的是不知死活！”

　　几名巅峰尊者兴冲冲地的跟了上来，咬牙一起凑了尸魂晶和元晶，很快便跟了上去。

　　若黎晨知道，这传送阵是可以与他人结伴共用，省下诸多资源，不知会作何感想。

　　“风魂湖泊，那个叫黎晨的家伙到底有什么特殊之处，洛无双竟然将好不容易所得的尸魂晶赠予此人。不管出于什么原因，一千块尸魂晶，也足够我出手一次了！”

　　传送堂一角，步入一名面色阴鸷的青年武者，冷冷的缴纳了尸魂晶和元晶，很快消失，目的地赫然同样是风魂湖泊！

　　而在之后，一道倩影缓步而来，赫然是洛无双！

　　……

　　“果然方便！”

　　离圣山不知多远的一座山巅大殿中，光华流转，黎晨的身影渐渐闪现。

　　在圣星，如这般的传送阵不知凡几，都建立在各大险地外围，给诸多搜寻宝物的武者带来了极大便利。

　　当然，也并非是所有地方都存在传送阵，有的数个临近的险地共用一个，诸如此类等等。

　　总之，圣星的诸多秘密，黎晨还需要很长时间独自探究！

　　嗖！

　　查看了下身份令牌中的地图，黎晨身形一晃的冲向南方，那里正是风魂湖泊所在。

　　但还没走出多远，四道身影便追了上来。

　　“哼，这里离传送阵太近，说不定还会有其他人来，遇到的话就麻烦了，还是走远点！”

　　对于追上来之人的身份，黎晨很清楚，当即稍微加速，很快便冲出了数百里之遥。

　　“这小子速度不慢，不要让他跑了！”

　　四名巅峰尊者见状，赶忙全力施展身法武技，风驰电掣的追赶。

　　盏茶工夫后，便将黎晨堵在了一处荒僻山谷中，面露狞笑的围堵上来。

　　“你……你们想干嘛？”

　　黎晨故作慌乱的倒退，神识则暗中弥漫开来，将方圆千里都笼罩在内，查看是否还有其他人暗中隐藏。

　　如他所料，跟随而来的不止这四名巅峰尊者，还有一名灵寂初期大尊，隐藏在数十里外不断接近。

　　显然，是打算坐收渔人之利！


第1339章 一个不留

　　“哈哈哈，小子，活该你倒霉！”

　　“交出索晶盘，饶你一命！”

　　四名巅峰尊者吃定了黎晨，将他围拢在内，一步步靠近，根本毫无防备。

　　在他们看来，玄罡境中期的黎晨，不过是砧板上的鱼肉罢了。

　　“别杀我，索晶盘给你们！”

　　黎晨哆嗦着取出索晶盘，伸手递出之时，迟疑了下，“给谁啊？给了你们，可不能杀我啊！”

　　“给我！”

　　“给我！”

　　人人面露不耐的争抢，他们不过是为了利益结盟罢了，到了谁的手里，这索晶盘恐怕不会出售，而是留作自用。

　　“那……给你吧！”

　　黎晨瑟缩的看着其中貌似忠厚的一人，赶紧上前几步，将索晶盘递了过去。

　　“拿来吧！”

　　此人冷冷的伸手抓向索晶盘。

　　嗡！

　　但就在刹那间，黎晨左掌弥漫雷弧，蓦地探出，直接印在了此人胸口要害。

　　刹那间，衣衫化作飞灰，内里的宝甲更是片片碎裂，整个手掌都生生按了进去。

　　“哇……”

　　此人张口喷出一团夹杂着碎肉的血雾倒飞出去。

　　“找死！”

　　其他三人面色大变，齐齐擎出兵器杀了上来。

　　凌厉气劲翻飞，飓风呼啸，飞沙走石，三大巅峰尊者的实力，都比当年的玄天三大宫主强者强了一线。

　　不得不说，圣星上的天骄强者，一个个资质强的可怕。

　　要知道，三大宫主可都是活了数千年的人物，这些人不过百八十岁而已。

　　虽然玄天元域限制了玄天武者的发展，可也从侧面看出，外域的强者起点就比玄天武者要高一筹。

　　“哼！”

　　背对三人，黎晨不进反退，脚下轻点，如青风般倒飞着蹿入三人包围圈，仰身飞驰间，周身厚重的土黄色光影弥漫，赫然化作了巨山模样。

　　轰！

　　可怕的磅礴气劲，直接将正对的一人，撞的兵器折断，偏偏崩飞，吐血翻滚不休。

　　“不可能？”

　　刹那间，其他两人脸上煞白，齐齐倒退，仓惶逃遁。

　　在黎晨展露实力的一刻，两人才明白过来，眼前之人并非是任人宰割的鱼肉，他们才是不知危险，踏入猎人设下陷阱的猎物！

　　“走的了吗？”

　　黎晨目中寒芒迸射，背后雷影攒动，猛的飞扑向一人，遥遥便轰出了一拳。

　　嗡隆！

　　可怕的气劲轰鸣中，狂涛无俦的力量虽然被压制到了八成初期脉势威能，但也远远不是此人能够抵挡的。

　　“饶……”

　　此人仓惶返身抵挡，话未出口，便被狂暴的气劲生生压回了肚中，狂喷着血雾撞入山林中。

　　“哼！”

　　黎晨瞬间返身，如猎鹰般直取最后一人。

　　“大胆！”

　　就在此时，一道凌厉无比的剑芒斜刺里杀了出来。

　　轰咔！

　　黎晨拳劲一变，与剑芒相交，爆发出刺耳的金铁交鸣。

　　“师兄救命，此人肆意杀戮圣殿弟子，还望师兄主持公道，诛杀此寮！”

　　最后一人见来了救命之人，赶忙扑到近前，连连求救。

　　“看你资质不凡，乖乖束手就擒，随我回圣殿交代清楚，何以做下此等人神共愤之事！”

　　来者身形瘦削，英俊不凡，手中宝剑斜指黎晨，大有他若不答应，便强行拿下的意味。

　　“嘿，我若束手就擒，你就会先杀了我，然后把他们都杀死！”

　　黎晨嘿然冷笑，身形不变的冲了上去，抖手便是数拳轰出。

　　以他的神识之强，早已发现了此人存在，历经无数次险死还生，岂会不知道此人的打算？

　　“大胆狂徒，胆敢以下犯上，找死！”

　　剑客面色冷凝，厉喝着举剑便刺。

　　嗡嗡嗡！

　　庞大的气息弥漫开来，可怕的凌厉剑芒冲天而起，显露出此人灵寂初期的修为，而且极为扎实。

　　可怖的是，此人的剑意，赫然有着化境中期之境，随手施展的剑招，也有着八成初期脉势威能！

　　但下一刻，他的面色就变了，因为黎晨身上涌动的可怕武意，生生的将他的剑意冲的如浪涛中的一叶孤舟摇摆不定。

　　若非凭借高深了太多的修为，硬生生撑住，都有一触即溃的可能。

　　那是化境后期的武意强度，而且只差一步便可迈入巅峰！

　　更让他面露惊骇的是，黎晨连连施展的拳法，赫然达到了八成初期脉势威能，而且是即将随时踏入中期脉势的境界！

　　轰咔！

　　瞬息，剑芒崩散，气劲横扫，将此人身上的衣衫划成了破布条，露出了内里一套金光闪闪的宝甲。

　　“师弟且住，这里面一定有什么误会，何不随我前往圣堂解释清楚，以你我的实力弱在此硬拼，若被人偷袭，岂不是自讨苦吃？”

　　这名剑客怕了，被黎晨卓绝的天赋实力惊住了。

　　仅仅一招，便让他改变了初衷！

　　可惜的是，他此时想走，黎晨可从未想过要放人，而且一开始的打算，就是诱使贪婪之辈上门找死，他好搜集所需。

　　轰轰轰！

　　全力施为下，黎晨的实力绝对比普通灵寂初期大尊强了不止一筹，当然比不得此人这种天骄剑客。

　　但黎晨将元武双修的力量展开，两相叠加下的力量，却比此人又强了一筹。

　　“元武双修！可恶！”

　　交手数十招，此人终于从黎晨的力量中感受到了一丝不寻常，很快便发现了其中端倪，面色连连变幻。

　　但无论他怎样想退避，都躲不开黎晨的逼迫。

　　“这么强？”

　　那名未受伤的尊者，看到救命之人被黎晨压着打，脸都绿了。

　　顾不得后悔，当即返身向远处逃去。

　　“走的了吗？”

　　黎晨冷冷一晒，双目中阴阳光华蓦地的一闪，无形的光刺直取此人。

　　“啊……”

　　遥遥的，此人捂着头惨嚎一声，瞬间扑倒在地，翻滚不休。

　　“竟然还有如此玄妙的神识攻击秘术，此人到底是什么怪物？”

　　剑客的面色更为凝重了。

　　要知道，在他眼中，黎晨的修为不过是玄罡境中期改罢了，但以这种修为境界，竟然将玄罡境巅峰的武者，以神识秘术打的半残，而黎晨本身还在与他对战，这种实力，简直闻所未闻！

　　“师弟且听我说，你我相斗，必然是两败俱伤之局，今日就此作罢，权当什么都没发生过，岂不好？”

　　剑客知道拖延下去，自己绝对讨不到好处，只得再次示。


第1340章 洛无双的震撼

　　“是吗？”

　　黎晨冷然一晒，身法不变，却在刹那间迸发出更为磅礴的气势，凌厉无比的杀了上去。

　　这一刻，轰鸣的气劲绝学，威能赫然再次暴涨！

　　“什么？”

　　剑客面色陡然煞白，在强了数倍的攻击下，绝学连连被破，嘴角更是止不住的溢出血渍。

　　此时，他才真正见识到了战力全开的黎晨，到底有多么可怖！

　　八成中期圆满脉势的绝学，仅比他高了一筹，还不算什么，凭借雄浑的真元足以抵挡，但可怖的是，化境巅峰的武意，时时刻刻冲击着他本身武意，让他难以招架，招式都无法凝聚顺畅。

　　“可恶，玄蛇剑魂！”

　　终于，此人再也支撑不住，不得不将剑魂祭出，维持住自身吸纳天地元气的速度，以巩固剑招威能。

　　此人的实力当真不弱，连剑魂也达到了四阶中期。

　　可惜的是，在黎晨眼中根本不够看，头顶天灵蓦地血金色光幕爆闪，五阶初期的吞天武魂厉啸着飞出。

　　唳！

　　光影一闪，吞天武魂飞驰而过，双爪光影厉芒一闪而逝，隐隐间听得裂帛的嗤啦声。

　　“啊……这是什么武魂？”

　　此人面色陡然青白一片，嘴角狂喷血雾，双目中都出现了恍惚之色。

　　差距实在太大了，尤其是在进行最为凶险的武魂之争时，他的武魂与吞天武魂相比，根本不在一个档次。

　　无论是等阶，还是先天起点上，都差了不止一筹！

　　“你不让我好过，你也休想……”

　　知道自己或许凶多吉少，此人摆出了一副自爆伤敌的架势。

　　可惜的是，黎晨根本不给他这个机会，阴阳刺再次一闪，撞的此人神魂激荡，自爆意志瞬间崩溃。

　　轰！

　　闪电般欺近，黎晨一拳将其脑袋砸的粉碎，吞天武魂厉啸一声，将散碎的神魂和武魂齐齐吞了下去，转瞬回归天灵。

　　“吭！”

　　黎晨身形微晃，面色微白，长出口气的返回地面。

　　他的神魂虽强，但在没有施展三神归一神通下，到底是比灵寂初期大尊的资本差了许多，强行攻击，有反噬之险。

　　好在，他的神魂强度还是比此人强了一筹，硬生生抗了起来。

　　“穷鬼！”

　　收了四名巅峰尊者的纳戒，黎晨苦笑一声，加起来也不过百八十的尸魂晶罢了。

　　这名剑客身上的尸魂晶倒是不少，足有七百多颗，可惜与黎晨的目标相去甚远。

　　好在，此行出来一趟，得到的东西也算聊胜于无。

　　若让其他尊级强者知道，出来一趟就能得到近千颗尸魂晶，还不抢疯了才怪。

　　当然，不是所有的人都能如黎晨这般，以弱小姿态，引诱贪婪之辈上门，再以强绝实力反手抢夺。

　　噗噗噗！

　　连挥数道气劲，将五人的尸身打成了粉碎，黎晨眉头微皱的看了眼四周，这才向风魂湖泊深处飞去。

　　半个时辰后，一道神识之力隐晦的扫过，那是属于黎晨所有，很快便消失不见。

　　“好强的神识，好可怕的实力，好缜密的心思！”

　　许久之后，一棵苍天古树顶端，苍翠欲滴的树冠中光影一闪，露出一道满面凝重的倩影——洛无双！

　　原来，这里发生的一切，她都看在眼中。

　　但黎晨的修为差了她太多，足足一个大境界，兼之此女的实力和境界都在黎晨之上，即便黎晨远去后躲着再次以神识查看，都没有察觉到她的存在。

　　虽然此女的神识和境界在黎晨之上，但却不代表着此女有斩杀黎晨的实力，要知道，黎晨的实力可不仅仅是表现出来的那些。

　　毕竟，两大神通秘术和神通武学，黎晨都没有施展，这才是他需要刻意隐藏的东西。

　　“用不了多久，圣星恐怕就要变天了！”

　　洛无双仰首看向苍穹深处，美眸中闪过一抹悲痛，“姐姐，等着我，无论是谁害了你，哪怕是付出生命的代价，我也会找到她，还你自由身！”

　　呼呼！

　　清风袅袅，带走了无尽悲意，带走了这道引人遐思的倩影！

　　……

　　“好精妙的宝贝，竟然将我的神识搜索范围扩大了五倍！”

　　不时有青黑色风影划过的巨大湖泊中，黎晨将神识从索晶盘中收回。

　　原来，这索晶盘内有着极为玄妙的阵法，可以将武者的神识扩大数倍。

　　原本，这个下等索晶盘中比较不错的宝物，可以让武者的神识扩大五倍，至多能搜寻到万里范围。

　　但黎晨的神识太强，超出了下等索晶盘能够支撑的范围，但即便有所收敛，也让黎晨能够搜索一万五千里所用。

　　而且，精准度更高，发现尸魂晶的可能自然也增多！

　　“浓度不够，应该没几块，聊胜于无了，或许运气不错，能碰到养魂草！”

　　连找了大半天，黎晨速度全开，很快便锁定了一处有尸魂晶气息闪动的方位，便急匆匆的飞了过去。

　　索晶盘的作用仅限于寻找尸魂晶，对其它宝物却没有搜索作用，否则的话，圣星上即便有再多的宝物，恐怕都被搜刮一空了。

　　而且，尸魂晶的气息极为特殊，普通武者很难锁定，这里的普通武者，包括如黎晨这般的无上天骄。

　　传闻，只有修炼了三尸圣殿特殊功法者，才能感应尸魂晶的所在。

　　“嗯？有人！”

　　当靠近数百里的时候，黎晨感应到了数股强悍的波动，虽然不及灵寂初期大尊，但也所差无几，显然是玄罡境尊者中的好手。

　　“管他呢，抢了再说！”

　　在黎晨的世界观中，只要不是犯着他底线的事情，就没有对错可言，更何况，还是抢夺无主之宝。

　　嗖！

　　身形电转，黎晨如鬼魅般飘在寒风呼啸，雾气弥漫的湖面，不时碰到几座巨大的漂浮冰山。

　　很快，便来到了元气波动的源头，遥遥望去，光华流转，咆哮连连，雷霆般的轰鸣接连不断。

　　其中，一股暴戾的磅礴气息，尤为引得黎晨注意，放眼望去，却见一道足有十丈的高大身影，挥舞着寒芒闪动的狰狞狼牙棒，怒啸连连的轰砸着围绕着他的几道流光。

　　坚硬无比的冰山，星芒爆闪，碎裂的冰渣如利箭般激射，整个冰山都似乎承受不住这道巨大虚影的怪力而震颤。

　　能有这种人形巨大身体者，整个寰宇星空中，除了巨灵族外，再不做他想！


第1341章 巨灵强者

　　“难得一见！”

　　仅仅一眼，黎晨便认出了这道身影的主人乃是巨灵族。

　　传闻，无数年前的巨灵族也是寰宇星空中的霸主之一，只不过因追随蛮神伐天，而受到重创。

　　虽然如今，仍旧是星空霸主，但往日的辉煌繁盛却不复，据传是受到上天派下的武神诅咒，繁衍能力日渐薄弱。

　　虽然族中强者各个资质不凡，寰宇星空中，出的九龙根基的炼体强者，有九成是出自巨灵族，但因人数稀少，而无法形成太强的势力。

　　而偏偏巨灵族虽然极为护短，但对于子嗣一向是任由他们自行发展，向来独来独往，兼之巨灵族的血脉力量极强，一向是其他武者窥视的至宝，所以即便知道巨灵族不好惹，也有很多人铤而走险的猎杀巨灵族子嗣。

　　但看这名巨灵族强者不过六阶后期修为，施展的武技也不过七成巅峰而已，但凭借一身九龙根基的怪力，生生抗住了八名巅峰尊者和一名灵寂初期大尊的围攻，就可想而知有多强悍了。

　　“听闻，三大圣殿中，巨灵族之人不超过百数，但却有两大战圣，其他人各个都是了不得的强者，甚至其中有不少堪比战圣的绝强存在。救下此人的话，虽然未必能让这些强者记下人情，但终究是日后有麻烦可以寻求帮助的籍口！”

　　看着血渍横流，伤痕累累的巨灵族强者，黎晨目光一闪，摩挲着下巴。

　　黎晨向来是无利不起早，没有好处他是懒得出手找麻烦，更何况这么多强者在，未必能一个不剩的斩杀。

　　“先拿了宝物在说！”

　　黎晨嘴角一咧，计上心头，身形电闪的蹿入水中，无声无息的向冰山移动。

　　很快，黎晨如鬼魅般蹿到了巨灵族强者死命护住的巨大冰窟中蹿去。

　　“有人！”

　　“找死！”

　　在如此混乱的战斗中，即便是黎晨也很难躲过所有纷杂的攻击不被发现。

　　在蹿入洞口的瞬间，不只是围攻之人发现了他的存在，连巨灵族强者也发现了他。

　　“杀了他！”

　　为首的灵寂初期大尊厉声道。

　　嗖嗖！

　　当即，两名巅峰尊者冲向洞口，其他人拦住怒啸连连，几欲冲过来的巨灵族强者。

　　轰轰！

　　转瞬，洞窟内传来阵阵轰鸣，显然是交上手了。

　　可让所有人吃惊的是，两名巅峰尊者解决一名中期尊者原本用不了多少时间，却不了有了种陷入苦战的感觉，一时难以完结。

　　“老七，你也过去！”

　　灵寂大尊抖手一剑，在巨灵族强者身上留下一道恐怖血痕。

　　“是！”

　　这名巅峰尊者身形电转，猛的冲入洞口。

　　可随着时间一点点过去，洞窟内轰鸣不断，仍旧没有结束的感觉。

　　“可恶，哪里来的怪胎这么强？”

　　灵寂大尊心头火起，有心离开先解决黎晨，再收拾巨灵族强者。

　　可惜的是，这名巨灵族强者的实力太强，一旦少了他的压制，其他五名巅峰尊者，只有找死的份儿。

　　“大哥，这家伙伤的差不多了，我们两个去帮他们，收拾了那小子，再来帮你们！”

　　一名巅峰尊者道。

　　“好，去吧，小心点，那小子有点诡异！”

　　灵寂大尊嘱咐道。

　　能在这种混乱局面下还敢出手抢宝，必然有所倚仗，不小心的话难保阴沟里翻船！

　　“走！”

　　当即，又有两名巅峰尊者冲入到洞窟中。

　　轰隆！

　　不多会，气劲轰鸣中，整个冰窟轰然爆散。

　　在灵寂大尊感应中，蓦地少了一道气息，面色渐松，笑意还未升起，紧接着又少了一道。

　　很快，第三道气息消散，让他面色大变，继而第四道，第五道也没多久便消散了。

　　轰！

　　一道磅礴气劲，冲破了塌陷的巨大冰块，猛的冲天而起，却见两道身影升空，其中一道被一人用手托着飞起。

　　“老六！”

　　灵寂大尊目眦欲裂，因为那被托着的人，背后破开了一个大洞，一只满是雷弧的掌影将其尸身拍的粉碎。

　　“我杀了你！”

　　暴怒之下，灵寂大尊竟是似乎忘记了自己的对手是巨灵族强者，猛的撤身高举宝剑斩落。

　　咻咻咻！

　　凌厉无比的剑芒洒落，但在另外两名同伴不可置信的目光下，这名平日里尊敬有加的大哥，竟然转身逃了！

　　“大哥！”

　　两人面色剧变疾呼，却唤不回逃走之人的决意。

　　“你们放心，日后我会为你们报仇的！”

　　灵寂大尊决绝道。

　　“走的了吗？”

　　黎晨冷冷一晒，背后雷影攒动，猛的冲了上来。

　　雷行八荒全力施为下，这名灵寂初期大尊的实力确实不弱，可速度上却差了黎晨太多，没多会便被拦住了。

　　“可恶，我与你无冤无仇，何故苦苦相逼？”

　　灵寂大尊狠狠劈出数剑，厉声道。

　　若非从黎晨出手，很快灭杀了他五个巅峰尊者兄弟中察觉到不好惹，他才不会背弃兄弟独自逃走。

　　“哼，某家寻宝到此，何故毫无缘由的就入洞杀我？”

　　黎晨冷哼一声，周身闪动磅礴的土黄色光影，瞬间化作巨山撞了上去。

　　轰隆！

　　两者相击，齐齐爆退。

　　“噗……”

　　灵寂大尊本没有受伤，却被黎晨无赖的回答气的一口老血喷出，这简直是岂有此理，明明是你在偷抢宝物啊，什么时候就成了你寻来的宝物了？

　　嗡隆！

　　但就他倒退的刹那，一柄巨大无比的狼牙棒凌空砸落。

　　原来，是那巨灵族强者恨透了此人，硬生生的扛着两大巅峰尊者攻击，也要斩杀此人。

　　“啊，我跟你拼了！”

　　此人倒也强悍，面临危机毫不慌乱，硬是凭着坚毅的武道意志，连连施展绝学硬捍巨灵族强者的怪力一棒。

　　轰咔咔！

　　刺耳的爆鸣声中，此人吐血爆退，这名巨灵族强者的怪力实在太可怕了，尤其是在暴怒之下，威力更胜从前。

　　即便是在全力出手下，浑身的伤口不断飙出血雾也在所不惜！

　　“逃！”

　　另外两人见状不妙，赶忙联袂逃走了，甚至连黎晨什么样子都没有看清。

　　黎晨也懒的去追了，这两人如果不傻，就不会到处说他们围攻一名巨灵族强者失败，否则的话，圣星中的巨灵族强者，不来找他们的麻烦才怪。

　　轰！

　　当即，黎晨再次施展蛮山裂空，化作巨石撞向了被砸的翻飞而来的灵寂大尊！


第1342章 横流拳

　　“啊哇……！”

　　此人吐血连连，狼狈不堪。

　　倒霉如他，被两个实力比同阶都强了一筹的怪物拦住，而且出手都没有丝毫余地。

　　在半空中，如皮球般被黎晨和巨灵族强者生生砸的七晕八素，毫无还手之力。

　　最后，巨灵族强者竟是一把将此人抓在手中，咔嚓一口如啃萝卜般咬成了半截，一股脑的生吞了！

　　轰！

　　这还不算，一边吞咽着此人尸身，巨灵族强者似乎杀红了眼，甩手一棒便劈向刚要说话的黎晨。

　　轰咔！

　　巨灵族强者身上的暴戾之气太浓郁了，遮掩了杀气，让黎晨躲闪不得，最后只能交叠双臂抵挡，却被巨大的狼牙棒生生砸入了坚硬无比的冰山中。

　　轰！

　　就在下一棒砸落之前，黎晨面色凛然的冲出，堪堪躲避开来，但巨灵族强者不依不饶的追杀着他。

　　“你再不停手，休怪黎某手辣！”

　　一拳将巨斧轰的倒卷，黎晨冷声道。

　　他可不想，最后还跟这家伙打一架，闹不好把对方打死了，不划算！

　　“还我宝物！”

　　吞咽下那名灵寂大尊的尸身，巨灵族强者吐字不清的瓮声道。

　　“你的宝物？”

　　黎晨眉头一挑，暗道这家伙够执拗的，对手将在洞中取出的数十颗尸魂晶扔了过去，却留下了几株自己所需的养魂草！

　　“哼，不要以为我不知道你打的什么主意，我可不笨！里面的几株养魂草，权当你的酬劳了！”

　　巨灵族强者收起宝物，冷冷的盯着黎晨，似乎一点也不记人情。

　　“呵呵！有意思！”

　　黎晨淡笑，上下打量这人道，“大个子，你叫什么？”

　　“凭什么告诉你？”

　　站在冰面上，巨灵族强者十丈高的身形宛若凶兽，即便站在那里不动，也有一股无形的凶煞之气扑面而来，让人胆寒不已。

　　“这倒也是，那好，有缘再见，告辞！”

　　黎晨摩挲着下巴，暗道这巨灵族并非传闻中那般愚不可及，或许没有同阶其他灵族聪明，但也不笨，知道刻意靠近之人，必然有着特殊目的。

　　“等等！”

　　看着似乎没有逗留之意的黎晨，巨灵族强者蓦地道。

　　“怎么？还有事？”

　　黎晨诧异道。

　　“你刚刚施展的武技叫什么？我想领教下！”

　　巨灵族强者一摆狼牙棒，浑身磅礴的凶戾之气涌动开来，像极了当年的乌魁拔，但两者身高却是差了不知多少倍。

　　“呵呵，刚才那招叫蛮山裂空，是我自创的武技，等你养好伤，我们再切磋吧！”

　　黎晨淡笑道。

　　“蛮山裂空，好霸气的名字，我喜欢，是我的了！”

　　巨灵族强者手中狼牙棒蓦地在拄地一顿，轰然震颤中，周身闪动起一股黄蒙蒙光晕。

　　“竟然还有这等疗伤之术！”

　　黎晨吃了一惊。

　　只见冰面上流淌的血渍，在散发的蒸腾热气掩映下，赫然如龙蛇般游走向巨灵族强者的身体，逐渐融入到伤口中。

　　嗤嗤！

　　其伤口，更是以肉眼可见的速度愈合，不断的长着新肉，不多会，那些吓人的伤势便全部愈合，连个疤痕都没有留下。

　　但即便如此，黎晨也能感觉到，在那坚实的皮肤下，还有着蕴含其他武道意志的真元，没有全部祛除。

　　“来吧！赢了我，就告诉你名字！”

　　巨灵族强者双手握住狼牙棒，瓮声喝道。

　　“好，如你所愿！”

　　此时，黎晨也对这曾经称霸寰宇的巨灵族强者产生了兴趣，身形电闪的冲了过去。

　　嗡隆！

　　刹那间，雷影攒动，在虚空中留下无数残影，似乎要将巨灵族强者全部宝物。

　　“可恶，你们人族就只能和苍蝇一样围着打转，扰人心神吗？”

　　巨灵族强者挥舞着狼牙棒，连连怒啸。

　　可惜的是，仅能打散一道道的残影罢了，连黎晨的一根毛都没碰到。

　　“哈哈哈，你难道没听说过，蚍蜉撼树吗？”

　　长笑声中，所有的雷影蓦地再次爆闪，只不过这次多了一丝不同的意味，赫然夹杂了土黄色光晕，再次冲向了巨灵族强者。

　　“嗯？怎么可能？”

　　巨灵族强者大惊失色，似乎看到了了不得的事情，忙不迭的举棒砸落。

　　可惜，如之前一般，他仍旧发现不了黎晨的真身在哪儿，只能乱砸一切。

　　轰轰轰！

　　无数道残影冲了上来，竟是都如真身一般，砸的巨灵族强者身上出现了无数凹痕，身体也止不住的轰然倒地。

　　噗嗤！

　　原本愈合的伤口再次裂开，齐齐飙血，看上去凄惨无比，整个人都如浸在血池之中，不断的散发着蒸腾热气。

　　“你可服了？”

　　所有的残影嗖忽汇聚成黎晨真身，骤然施展千钧坠，狠狠砸的刚欲起身的巨灵族强者再次瘫倒在地。

　　轰！

　　冰块翻滚飞溅中，巨灵族强者怒啸连连：“我不服，我有伤在身，我不服！”

　　“不服？”

　　黎晨眉头一挑，身形电闪的冲到其面前，狠狠一拳照着他的鼻梁骨就砸了下去。

　　“哇……”

　　巨灵族强者吃痛，眼泪鼻涕血污横流。

　　“服不服？”

　　黎晨晃了晃拳头。

　　“不服！”

　　巨灵族强者兀自坚持。

　　嘭嘭嘭！

　　话音方落，钵盂大的铁拳，如雨点般落下，专围着巨灵族强者的眼眶鼻梁等位置。

　　可怜这人在尊级强者中也是横着走的人，可惜重伤未愈，只能被黎晨肆意蹂躏了。

　　“服了，服了，别打了，别打了！”

　　不知被锤了多少下，巨灵族强者终于服软，捂着脸痛呼不止。

　　“哼哼，算你识相！”

　　黎晨暗笑，还以为这巨灵族强者多硬气，还不是被这种流氓打法给打服了。

　　自幼在奴隶圈中磨砺出来的黎晨，可是知道两大无赖绝学，一位最为阴狠毒辣，堪称绝户的撩阴腿，只不过太阴损和丢面子，黎晨鲜少使用罢了。

　　而这第二招，就是无往不利的大满贯——横流拳了！

　　别管你是多么硬气的好汉，还是修为高深莫测的强者，被打到眼睛和鼻子，都是眼泪、鼻涕横流不止！

　　事实上，以这名巨灵族强者的实力，不会如此轻易输给黎晨，可惜之前受伤太重，勉强用秘术收回血液和将伤口愈合，但流逝的力量却收不回了。

　　要是一点力量也不损失，那才叫无敌了呢！


第1343章 追敌将至

　　轰轰轰！

　　风魂湖泊深处，传来阵阵雷霆般的轰鸣，巨大的冰山轰然倒塌，从中溢出一股隐晦的香气。

　　“大哥，养魂草！”

　　瓮声如雷，巨大的身影猛的冲了进去，就要抓向那些莹莹剔透，散发幽香的青紫色灵药。

　　嘶嘶！

　　就在此时，数十道与冰雪无异的光华涌动开来，蓦地齐齐激射向其粗大的手臂。

　　那赫然是数十条风魂湖泊的特殊凶兽——冰风蛇！

　　此蛇实力一般，但可怖的是其特殊的寒毒，甚至能够冻彻武者神魂，短的是厉害非凡，阴狠无比。

　　咔咔！

　　可惜的是，刚刚咬到这巨大手臂的刹那，便迸发出了刺耳的碎裂声。

　　原来，这条手臂的防御力着实太惊人了，将这些冰风蛇的毒牙给磕掉了。

　　只不过，这手臂上也结成了一层青蒙蒙的冰霜，沿着手臂一路到肩胛。

　　“好凉！”

　　但那手臂的主人似乎并不怎么在意，仅仅是打了个哆嗦，便继续抓向那几株养魂草。

　　“笨蛋，你这么个胡搅蛮干法，灵药的效力都被你给破坏了！”

　　黎晨有些气急的声音传来，登时惹的这手臂主人哆嗦了下，搓着双手不好意思的尴尬傻笑。

　　此人，正是被黎晨打服的巨灵族强者——巨无霸！

　　按照他的意思，他爹把他赶出家门，是希望他成长为和堕落星海第一强者绝无神一般的绝代强者。

　　绝无神之名，寓意为没有神可以和他比肩，而巨无霸则是指寰宇中的任何霸主在他面前都不过尔尔。

　　名字虽然霸气了，但这实力就忒差了点儿，莫说遇到寰宇霸主级别的强者，就是随便来个半步至尊都能碾死他。

　　唰嗤嗤！

　　挥出几道凌厉气劲，将坚硬的冰岩刨开，这才将三株完整的养魂草给取了出来。

　　“时间不多了，我还有其他两个地方要去，你要和我同路吗？”

　　分出一半给了巨无霸，黎晨道。

　　“去去去，怎么不去？”

　　巨无霸腆着脸凑了上来，接过养魂草，浑然不知自己的样子有多傻。

　　事实上，也怪不得他。

　　巨灵族天生神力，即便是站在寰宇星空顶端的几大圣兽血脉都有所不及，但偏偏神魂的进阶很慢。

　　所以，巨无霸的实力虽强，但索晶盘的作用一直发挥不出来。

　　遇到黎晨这怪胎，偏偏能将索晶盘发挥出其他人的数倍，加上风魂湖泊的冰山太坚硬，所有的宝物多半都隐藏在冰山深处，很难发觉。

　　即便发觉了，也很难挖掘。

　　两人一拍即合，合力开凿宝物，几天下来，倒也是收获颇丰，黎晨的一个三星任务，算是完成了。

　　巨无霸舍不得这么好的帮手，自然要跟着去了。

　　当然，鼻青脸肿的面颊告诉他，眼前这小不点不好惹，而且他还想学黎晨的近身武技。

　　“走！”

　　黎晨身形一晃的落在巨无霸的肩头，任由他如蛮牛般带着自己一路冲撞，蛮横的冲出了风魂湖泊，向东行去，那里是黎晨的第二个目的地——魔云山。

　　虽然黎晨自己上路的话，速度会更快，但巨无霸凭借天生神力，逢山开路的蛮劲儿，速度上并不差多少。

　　巨无霸此行并没有接任务，仅是单纯的出来寻找适合修炼用的宝物，所以并没有时间上的限制。

　　“是巨灵族的强者，就他一个人，杀了他，炼化他的血脉，巩固武体！”

　　不少结伴而行的冒险队，看到了巨无霸显眼的身形，动了歪心思。

　　虽然有的人并非元武双修，但以宝血巩固武体，对强化经脉却有极大好处，是所有武者都梦寐以求的机缘！

　　可惜的是，他们错估了巨无霸的实力，更没有看到，隐藏在巨无霸肩头的黎晨。

　　两大比灵寂初期大尊还恐怖，足以在三星任务区域中横着走的怪物，直接就碾压推倒了所有不怀好意之人。

　　魔云谷！

　　黎晨和巨无霸连赶了两天路程，才一路来到了魔云谷外围，看着云烟缭绕，不见内里情形的巨大山谷，呜咽的悲风宛若鬼哭狼嚎般令人发憷！

　　“魔云铁是魔云谷中的特产，只有魔云穴中才会有几率产生，这魔云蕴含一丝魔道奥义，柔和水之奥义的延伸云之奥义而成，使得本就诡谲的魔云越发多变。而且，有着能够让人产生心魔的特殊效用，极为阴损！”

　　脑海中闪过魔云谷的信息，黎晨看向身畔的巨无霸，这家伙的神魂正好是短板，进去的话恐怕讨不到好处。

　　“大哥，我巨灵族神魂虽然先天比其他灵族弱，但我们一身的精血炽烈如骄阳火焰，乃是寰宇中克制心魔的最佳宝血之一！”

　　巨无霸信心满满道。

　　“还有这种效用！”

　　黎晨眉头微挑，这个说法他倒是第一次听说。

　　但既然巨无霸说了，他也便不再坚持，两人联袂进入其中，很快便消失在了魔云之内。

　　嗖！

　　就在两人消失两天后，一道磅礴凌厉无比的剑意降临，赫然是一名面色冷峻的青年剑客，冷冷的注视着山谷。

　　“我倒要看看，是谁敢杀风翔战圣麾下剑尊！”

　　只见此人手中握着一盏精致无比的血色小灯，一缕若隐若现的血色丝线，直指山谷之内。

　　嗖！

　　说完，此人便飞入谷中，所去方向，赫然与黎晨和巨无霸所在相近。

　　沙沙沙！

　　魔云谷深处，伸手不见五指的一角，云雾缭绕，蓦地传来一阵急促的沙沙声，宛若有无数细小之物游走。

　　“啊啊，大哥，快想办法，这魔云蚁太多了！”

　　蓦地，巨无霸雷鸣般的呼喊传来，只见黄蒙蒙光晕撩动，赫然将诡谲的魔云排挤开来，露出那雄壮如山的身体。

　　只不过，此时巨无霸身上爬满了数尺大小了青黑色蚂蚁，密密麻麻，不下万余，看上去令人心底发寒！

　　而在其身后的大山上，有着一个鼓起的百丈山包，顶端冒出股股黑云，这里正是一处有着以魔云铁为食的魔云蚁聚居的魔云穴所在！

　　而黎晨，已然进入了魔云巢穴中，寻找魔云铁了！

　　虽然魔云蚁是以魔云铁为食，但实质上，它们才是出产魔云铁的真正根源。

　　因为无数年堆积下来，魔云蚁吞噬各种矿产，所拍出的粪便，最终化作魔云铁，而魔云铁则成了魔云蚁孕养后代的最佳宝物，如此循环往复！


第1344章 蚁巢乱战

　　“都是普通的魔云铁！”

　　蚁巢内部深处，黎晨如进了四通八达的矿脉深处，四处搜寻。

　　可惜的是，因魔云蚁的特殊神通，蚁巢内好似被布置了一层无形的禁制，神识也受到限制，加上这里错综复杂的坑洞，仅能搜寻方圆数十里左右。

　　可惜的是，虽然探查到不少魔云铁的气息波动，但都不符合黎晨所需。

　　一般的魔云铁是青黑色，属于最普通的一种，虽然也是六阶极品炼材，但效用上就差了太多。

　　黎晨所寻找的正是青金色魔云铁，拥有一种极强的惑乱奥义，乃是许多阵道强者急需之物。

　　“找到了！”

　　收敛气息急速蹿动，趁着魔云蚁都被巨无霸引了出去，黎晨放心的寻找一番，终于在底部最深处，发现了青金色魔云铁的气息波动。

　　只不过，那里是蚁后的巢穴，外围有百十多只铁黑色的魔云蚁守卫。

　　这些魔云蚁守卫都不好惹，全部是六阶巅峰，受命于蚁后，保护蚁后和幼虫。

　　“有点麻烦啊！”

　　黎晨暗道亏了，单单是这么多六阶巅峰的魔云蚁，即便是灵寂大尊来了都是有来无回。

　　虽然是三星任务，但在四星中都算极难的了。

　　至于蚁后，倒并非有多强悍，也仅仅是六阶巅峰，只不过体型特别庞大，生命气息极为浓郁罢了。

　　但这些魔云蚁的职责就是护卫蚁后，除非蚁巢被攻破，它们绝不可能离开半步，无形中让难度增加了无数倍。

　　轰隆！

　　就在黎晨左右为难之际，蚁巢上方蓦地轰鸣震颤，隐隐传来巨无霸的愤怒咆哮，暴戾之气更是股股滚荡！

　　“以巨无霸的实力，不至于被魔云蚁逼到这种地步啊？”

　　魔云蚁一族中，除了守卫蚁后的魔云蚁外，其它实力平平，虽然数量众多，但巨无霸的实力在这儿摆着，打不过可以引着它们离开。

　　“不对，还有其他人！”

　　黎晨向上飞驰，很快便察觉到一股极强的剑意涌动。

　　正是这股剑意，让巨无霸发出了求援怒啸。

　　“灵寂中期大尊，八成后期脉势，化境后期剑意！”

　　离的洞口近了，黎晨才发现来者的实力，比想象中还要惊人，不然的话，决不至于在短时间内逼的巨无霸求援。

　　轰！

　　刹那间，黎晨从蚁巢中飞出，但还没看清来者是谁，便被一道凌厉雄浑的剑芒斩了出去。

　　轰咔！

　　强力防御，剑芒崩碎，黎晨止不住的倒退连连，好在没有受伤，仅仅是气血翻腾罢了。

　　“难怪刘希死在你手上，小小的玄罡境中期，竟然能挡住本尊一剑！”

　　说话的是一名面色沉凝的青年剑客，随手一剑斩的巨无霸那庞大的狼牙棒火星四溅，连连倒退中，此人便冲向了黎晨。

　　“刘希！”

　　黎晨眉头一挑，很快便想起了是谁，正是半月前在风魂湖泊外被斩杀的灵寂剑客。

　　“无霸，离开这儿！”

　　知道来者不善，黎晨厉喝一声，转身让过对方剑芒，便再次一头扎进了蚁巢中。

　　“哼，你走的了吗？”

　　青年剑客阴冷的追了上去，对于巨无霸倒是没起多少杀心，他顾忌的巨灵族的团结罢了。

　　但若巨无霸敢找麻烦，自寻死路的话，他不介意在这儿饱尝一番巨灵宝血！

　　“大哥小心！”

　　巨无霸本待追上来帮忙，但耳畔传来黎晨的神识传音，大手一甩的将所有魔云蚁震开，便向远处飞去。

　　沙沙沙！

　　事实上，即便他不如此做，魔云蚁也放弃了攻击他，齐刷刷的冲向蚁巢。

　　“哼，想借魔云蚁之力来逃命，很聪明的想法，可惜你错估了本尊的实力！”

　　青年剑客冷哼一声，随手一剑挥出。

　　咻咔！

　　剑芒爆闪，黎晨身侧的一根被魔云蚁腐蚀出的巨大石柱，瞬间破碎成了沙尘。

　　“实力太强，除非出全力才能跟他一战！”

　　黎晨眉头深锁。

　　自己除了武意和武魂外，修为和绝学威能，都差了对方不少，尤其是修为的差距，整整一个大境界可不是简单就能弥补的。

　　好在他有三神归一神通秘术，付出点代价，足够了。

　　“你跑不了了！”

　　青年剑客面泛寒芒，连连挥剑，虽然不善轻身功法，但他的招式威能强了黎晨一筹，已然可以凭此拉近距离，不断将黎晨迫的狼狈不堪。

　　原本，那刘希的实力，在风翔战圣麾下也不过是普通一员罢了，但奈何这刘希是风翔战圣麾下一名得力助手的弟弟。

　　他的身死，让那位仅次于战圣的存在暴怒不已，若非被琐事缠身，这次就亲自来了，最后此事落在了他的肩上。

　　若是连一个小小的玄罡境中期尊者都杀不死的话，那才叫笑话呢，以后在圣殿也别混了，干脆找块豆腐撞死得了。

　　噼啪！

　　黎晨比他想象中难缠的多，凭借异常灵活的身法武技，并借助蚁巢中坚固无比的岩石，来抵挡他的剑芒，一次次躲过生死危机，让青年剑客渐渐失去了耐心。

　　“哼，没工夫跟你在这儿瞎耗了，死吧，凌云风剑！”

　　青年剑客冷声爆喝，蓦地背后闪动一团青蒙蒙光影，赫然随着他的宝剑挥出，化作了道道入剑如风的利刃，齐刷刷的斩向黎晨后背。

　　“不好！”

　　黎晨惊呼，双手一摆，龙虎光影咆哮而出。

　　轰咔！

　　刹那间，利刃临身，与光影相交，激荡出阵阵涟漪的刹那便崩碎开，黎晨被轰击入一块岩壁中，轰然撞入其中。

　　烟尘砂砾激射中，其身形被乱石掩埋。

　　一切，似乎归于沉寂。

　　沙沙！

　　但一阵急促的剐蹭声，和岩壁破开的洞口却中出现的亮光却告诉青年剑客，一切远没有就此停止。

　　“哼，不知死活的蠢物！”

　　仅仅是面色微变，青年剑客便镇定下来，猛的运转真元向上飞去。

　　事实上，面对蜂拥而来的魔云蚁，他也打心底里发憷，毕竟蚁多咬死象的事情不是没发生过。

　　所以，为了脱身，连搜查黎晨的尸身也顾不得了。

　　咻咻！

　　可惜的是，深入蚁巢，尤其是在攻破蚁后居所，直接犯了魔云蚁的大忌，里面守护蚁后的魔云蚁，外面回巢的魔云蚁，好死不死的将青年剑客围拢在中心，齐齐喷出了酸液！


第1345章 战力全开

　　嗤嗤！

　　青年剑客鼓胀自身真元形成护罩，但这些原本并不被他放在眼里的六阶凶虫的神通腐蚀液，竟然能将他的真元腐蚀一空，冒出阵阵刺鼻的青烟！

　　“找死！”

　　青年剑客微怒，想他堂堂灵寂中期天骄大尊，什么时候竟然被区区六阶凶虫给逼的畏手畏脚了？

　　唰唰唰！

　　宝剑连挥，凌厉无比的剑芒横扫周边，在坚硬的岩壁上留下一溜溜的刺目火星和深深划痕。

　　剑芒所过处，无数魔云蚁被斩成了粉碎，凄厉嘶鸣，但更多的魔云蚁涌了上来，前仆后继，大有不死不休的局势！

　　“可恶！”

　　青年剑客左冲右突，每每即将冲出去时，便有数十只魔云蚁飞扑上来自爆。

　　虽然伤不到他，但若强行冲击的话，被削弱的防御罩绝对挡不住顺势射来的腐蚀酸液。

　　即便是他，被这么多的腐蚀酸液击中的话，不死起码也会留下大片难看的疤痕。

　　虽然必定能祛除，但想来也是很久之后的事情了，而且极为耗时耗力！

　　“好好好，既然你们找死，本尊今天就夷平了这处蚁巢，给你们来个绝户！”

　　终于，青年剑客被激怒了，硬生生拼着挨了数团巨大的自爆冲击，猛的一剑破开数量最少的守护蚁后的魔云蚁方位，径直从之前那个洞口冲了进去。

　　入眼中，蚁后庞大的身躯赫然在目，亮堂堂的所在中，周围有几颗极为引人侧目的青金色晶石，正是黎晨所寻的至宝魔云铁，让这里如此干燥亮堂。

　　嘶嘶！

　　刹那间，所有的魔云蚁慌乱无比的齐齐涌来，厉啸着杀向青年剑客。

　　“死吧！”

　　青年剑客没有向蚁后攻击，径直向远处飞出了好一段距离，这才返身看着齐刷刷聚拢在蚁后周边的魔云蚁露出冷笑，抖手甩出了一枚青蒙蒙符宝。

　　嗡隆！

　　蓦地，强悍无匹的波动弥漫开来，猛然间符宝碎裂，赫然化作了一道数十丈大小的巨剑虚影，狠狠向下一斩。

　　足有数里长，百丈深的巨大沟壑赫然成型，一瞬间，不知埋葬了多少魔云蚁。

　　咔咔！

　　剑影余波，最终落在了漆黑一团的魔云蚁团上，破开了层层叠叠不知有多少魔云蚁身体的防御，竟然被挡了下来。

　　哗啦啦！

　　内里微微一震，无数的魔云蚁残尸散落开来，露出内里晶莹如玉的蚁后。

　　唳！

　　原本平静的双目中，充满了狰狞血色，厉啸一声，头顶两根硕长的触角上，蓦地闪动出一抹无形的特殊光晕。

　　“神识攻击！”

　　青年剑客吃了一惊，没想到蚁后竟然还有这等神通秘术，但很快镇定下来，毫不在意。

　　他可是灵寂中期大尊，神魂强大的可怕，绝不是去去六阶巅峰的蚁后的神通能够伤到的。

　　但下一刻，他的脸上变了，而且极为苍白。

　　只见发出神识攻击神通的蚁后，巨大莹白的身体快速无比的干瘪下来。

　　没人能想到，魔云蚁的蚁后，除了能生之外，乃是靠着强大的妖识支配魔云蚁为自己劳作。

　　而它的攻击神通，则可凭借庞大身躯中蕴含的惊人生命力来激发到最强！

　　在自知必死的情形下，蚁后不拼命才怪！

　　“啊……”

　　骤然，青年剑客面色苍白，冷汗涔涔而出，宛若遭受重击。

　　“可恶，竟然伤了我的神魂，起码要数年才能修养好！”

　　好在，蚁后的修为毕竟低了他许多，仅仅能做到让青年剑客受伤，却无法杀死他。

　　轰！

　　就在青年剑客分神之际，原本坍塌的通道中，蓦地飞出一道光影，猛然冲向他，磅礴的气劲轰鸣中，一团磅礴的威压弥漫开来。

　　“不可能！”

　　青年剑客瞬间就察觉来者是谁，骤然吃惊下，想要反击，但神魂中的震荡，却让他动作迟缓了一下。

　　嘭！

　　刹那间，便被黎晨一拳狠狠轰飞了出去。

　　此时的黎晨，气息比之前强大了十倍不止，这是战力全开，三神归一神通秘术加持下的效果。

　　在这种秘术加持下，他完全拥有了灵寂境的修为力量，而且更为可怕。

　　只不过他修为尚浅，能维持的时间不多罢了。

　　“可恶，我要将你抽魂炼魄！”

　　感受着肚腹中翻江倒海般的剧痛，青年剑客怒啸连连，终于让他缓过劲来，拔剑反击。

　　可惜，此时他的招式力量下降了太多。

　　虽然仍旧维持着八成后期脉势的力量，可神魂中的剧痛没有消散，根本难以汇聚精神。

　　轰！

　　即便如此，黎晨全力以赴下，也仅仅与对方打了个平手而已。

　　毕竟，在武道境界和绝学等条件相差无几的情形下，他也不过是凭秘术支撑而已。

　　在地窟中，两人连斗数百招，渐渐的青年剑客扳回了劣势，占据了上风，毕竟他凭的是实打实的实力，远比黎晨强了不止一筹。

　　“哼哼，难怪你能杀了刘希，凭借的就是这门秘术了，能让你在玄罡境中期就施展出来的秘术，绝对不简单，是我的了！”

　　感受着黎晨身上渐渐弱化的气息，青年剑客知道自己的时运好转了，手底下更是越发加了几分力气。

　　要知道，一般的秘术基本都只能在一名武者实力达到某一阶段的极限时才能激发潜力，副作用还不小。

　　但让一名玄罡境中期修为的武者短时间内加持到灵寂修为，这就太可怕了。

　　若以他的实力得到，足以在灵寂大尊中横着走了，基本是半步至尊中恐怕也能排的上名号。

　　“呵呵，是吗？”

　　黎晨冷然一笑，双手蓦地探出。

　　轰！

　　赫然间，一团耀目的太阳弥漫开来，齐刷刷的照亮了洞窟，好似要将时间一切的昏暗扫除。

　　三阳开泰，得自《九阳昊天诀》中的神通武学，黎晨一直隐藏至今的另一大神通！

　　“怎么可能？”

　　青年剑客再次吃了一惊，在他感应中，这太阳中蕴含的脉势威能，赫然超越了八成巅峰，直接进入到了九成脉势之中。

　　光芒照耀处，一股无双的炽烈威能弥漫开来，赫然将坚硬无比的岩壁，齐齐烤化成了熔岩！

　　“不……啊！”

　　青年剑客奋力抵挡，但却被一股无形的光刺击中了神魂，原本凝聚的招式刹那止不住的涣散，尤其是临身的炽热，让他感到连神魂似乎都承受不住的化成了青烟。


第1346章 神魂中的尸气

　　嗡隆！

　　太阳一闪而过，生生将之炙烤成了一具焦尸，仅剩一身灰扑扑的软甲和纳戒、兵器等物。

　　“难缠，圣星中的天骄武者，比其他地方的生灵都强了一筹！”

　　吞天武魂一闪，将青年剑客的残魂和剑魂吞了下去，黎晨粗略的搜索了下内里信息。

　　虽然不全面，但却找到了对方找上自己的原因，让他更为小心起来。

　　原来，此人是天阳圣殿一名叫风翔战圣的手下，而原因就是之前所斩杀的剑客其兄，是风翔战圣的左膀右臂——刘青！

　　一名灵寂巅峰的大尊者！

　　“难办，看来得小心为上！”

　　若是普通巅峰大尊也就罢了，黎晨打不过逃走还是能办到，但这是圣星，一名巅峰天骄大尊，起码有着在半步至尊中横着走的实力，甚至许多普通天虚境初期至尊都奈何不得。

　　如今的黎晨，还没有这个实力！

　　好在，发现了对方找上门的原因和根据，黎晨拥有九阳真罡和吞天武魂，用不了多久便可以把身上的特殊线索炼化。

　　“嗯？这股气息——尸气！”

　　蓦地，黎晨感受到吞天武魂中传来一股特殊的波动。

　　此时，血金色的吞天武魂中包裹着两道气息，此人神魂和剑魂。

　　剑魂倒是没什么特殊，不过是修炼剑道功法后，凝聚的契合自身剑道的武魂而已，但神魂中的气息却不同了，隐隐缠绕着一丝灰色气流。

　　“是尸气，没错！”

　　取出一枚尸魂晶仔细比对了下，黎晨便笃定无比。

　　虽然神魂中的气息更为纯粹，但明显与尸魂晶同出同源，而且这种蕴含死亡复杂气息，绝对错不了。

　　“你知不知道自己神魂中的尸气，亦或者说，你拥有炼化尸魂晶的方法？”

　　不知怎的，黎晨也被自己这个想法惊的心底一突。

　　“你竟敢拘禁我的神魂，做此歹毒之事，风翔战圣不会放过你的……啊！”

　　青年剑客的神魂在吞天武魂中咆哮连连，怨毒无比，却挨不住吞噬之力的炼化，惨嚎起来。

　　“如实交代，黎某送你轻松上路！”

　　黎晨的神魂淡漠的看着他。

　　炼化吞噬神魂虽然有违天和，而且太过阴毒，但黎晨行事向来无法无天，更何况，对方找上门来存心要他的命，所以做什么出格的事情，在黎晨看来都不为过！

　　“啊……我说……我说……”

　　青年剑客的神魂虚晃连连，常人根本经受不住这种神魂被一丝丝炼化的力量，“我是风翔战圣麾下刘青剑尊的手下。炼化尸魂晶的方法，就是他传授给我的，圣星中的尸魂晶对武者的益处极大，原本我的资质并不高，但吸收了尸魂晶中的魂力后，修为境界在十年内突飞猛进。只不过，这种修炼方法我不能告诉你，我是发下了毒誓，否则……”

　　噗！

　　青年剑客话未说完，便被吞天武魂吐出，黎晨一把捏碎飘散。

　　所谓的毒誓，无外乎血誓，关乎缥缈的转世或者血亲，修炼到了他们这个境界，对此是深信不疑，所以黎晨也没有过多逼迫，直接送他回归天地了。

　　“炼化尸魂晶，可以让武道进境加快，虽然是个好法子，但怎么看，天下都没有白吃的午餐！”

　　黎晨摩挲着下巴，灿若星辰的眸子中推衍之芒一闪而逝。

　　常年游走在死亡边缘的他，直觉中感受到了一股阴谋的味道！

　　虽然不知道是什么，但黎晨知道，此事非同小可，不到万不得已，还是不要碰触的好。

　　毕竟，他的实力对付此人都如此吃力，莫说那刘青剑尊，更遑论其背后的风翔战圣了。

　　这种存在，吹口气恐怕都能湮灭他。

　　哗啦啦！

　　将此人纳戒中的尸魂晶和元晶等天材地宝搜刮一空，其余全部扔掉，继而身形如电的搜索蚁巢，找出了三块所需的魔云铁。

　　“咦，竟然还活着？”

　　寻找至宝级别的魔云铁时，黎晨发现那受到反噬，差不多死亡的蚁后竟然还有气息。

　　只不过，妖魂即将涣散，生机全无的样子。

　　“也罢，就送你一程！”

　　黎晨脑海中闪过蚁后施展神通，生机急剧消耗的一幕，面上露出一抹感兴趣的神色，一把将其即将散碎的妖魂摄了出来。

　　搜魂一番后，这才飞出了洞窟。

　　可怜的蚁后，施展神通秘术之后本就受到反噬之苦，处于弥留之际，却又被黎晨这毫无怜悯之心的家伙摧残一番才上路，也算得上可怜了。

　　出了蚁巢，联系上在百里外徘徊的巨无霸，两人联手继续寻找了几个小点的蚁巢，聚集齐所需的魔云铁后，便一刻不停的前往了下一个目的地——栾阳谷！

　　“大哥，抢吧！”

　　炽烈如火山般的深谷中，却是郁郁沉沉，巨无霸满面不耐的催促着。

　　事实上，他并非仅仅是因为黎晨让他静静等待时机的缘故，还有就是让他必须缩小身躯如常人，免得体型太大招人耳目。

　　巨灵族强者，可以控制自身血气，身体大小自如变化，但巨灵族强者对自身体型乃是最骄傲的地方，轻易不会如此。

　　若非黎晨的实力在他之上，而且答应毫不保留的教他自身绝学，兼之连日来的所见，折服了这倔牛般的巨灵族强者，巨无霸是万万不会如此做的。

　　“放心，等他们和栾阳鸟打个差不多了，咱们再轻松拿走宝物，何乐而不为？”

　　黎晨叼着一根草梗，枕着双手看天上红霞，翘着二郎腿，一副吊儿郎当的悠闲样子。

　　“可是，这样不是不劳而获吗？这根那些想抢我宝物的人有什么区别？”

　　巨无霸不愿道。

　　“什么叫不劳而获？一点力气都不费才叫不劳而获，我们在这儿等着就是耗力气，待会还得耗力气冲上去抢宝物，这也是耗力气。所以说，天底下没有不劳而获的事情！”

　　黎晨不知羞耻的诓骗着敦厚的巨灵族人。

　　“这样啊，还是大哥说的是，我懂了！”

　　巨无霸挠了挠后脑勺，原本朴实的铜铃巨目中，渐渐凝聚起一抹类似狡诈的光芒！

　　远处，一群如火般的红云激荡不休，厉啸连连，赫然是栾阳谷中的凶禽——栾阳鸟！

　　据传，此凶禽拥有凤凰血脉，天生控火，但血脉太过稀薄，即便猎杀许多，也无法聚集起有用的凤凰真血。


第1347章 半妖凤女

　　“把它们都抓起来，一只也不要放过！”

　　赤红如霞的娇俏身影，清脆迷人的声音划过虚空，带着一丝颐指气使之意，让人迷醉的同时又生不出厌恶之感。

　　栾阳谷深处一座火山上，百十只十数丈大小的栾阳鸟，张开巨大的翅膀长啸连连，抵挡着来自这一队冒险者的捕捉。

　　这一队冒险者的实力不弱，各个似乎都有巅峰尊者的实力，或两人或三人的张着百丈大网，将六阶栾阳鸟逼的无处躲闪。

　　山峰上，几株挂着晶莹果子的灵树引人注目，那娇俏身影不时冲向其上几个红透了的灵果，引得栾阳鸟连连厉啸着冲过来。

　　而其他冒险者，则趁机抓捕。

　　这大网似乎有着特殊魔力，栾阳鸟撞入其中后，一身的妖力似乎都使不出来，只能任人宰割，发出阵阵凄鸣！

　　接二连三的同伴被抓后，栾阳鸟群终于不再傻愣愣的冲向灵果，转而齐心攻击冒险队。

　　“笨蛋，不要只用禁灵网啊，打它们的翅膀！”

　　娇俏身影连连娇斥，对付一头比普通栾阳鸟大了倍于，明显是栾阳鸟王的同时，不忘分心指挥战斗。

　　此女的修为虽然是玄罡境巅峰，但实力却是超群，将七阶初期的栾阳鸟王逼的连连后退，毫无还手之力。

　　手中一根长鞭，在虚空中打出阵阵响雷般的脆鸣，赫然有着八成中期左右的脉势威能！

　　以玄罡境巅峰修为，拥有化境中期武意，加上这等绝学，资质足可见不凡！

　　唳！

　　蓦地，栾阳鸟王厉啸一声。

　　嗡隆隆！

　　刹那间，数头栾阳鸟赫然自爆开来，几名冒险者躲闪不及，面色苍白的吐血爆退，凄惨无比。

　　“小心它们自爆，用慑灵针，不要吝惜宝物，回去后本小姐数倍给你们补充！”

　　娇俏身影财大气粗，毫不吝惜的甩出了数道银芒，快如闪电的刺入几头即将自爆的栾阳鸟身上，直接湮灭了它们自爆的气息。

　　慑灵针乃是特殊器物，专门针对神魂或妖魂，只要被刺中，而且在针对范围之内，神魂绝对会刺痛无比，根本无法凝聚精神聚集力量，端的是破坏自爆或施展绝招时的不二法宝！

　　此物虽然效用极佳，在圣星辅物堂中也是低端宝物，但价值却不低，最便宜的也要数十块尸魂晶。

　　这女子不过巅峰尊者，竟然直接用了百十块尸魂晶的宝物，而且毫不见心疼之色，以她的修为论，决不至于到如此程度。

　　显然，是位来历不凡的女天骄！

　　咻咻！

　　一声令下，所有人精神一震，齐齐甩出了慑灵针，打的栾阳鸟溃不成军！

　　几轮下来，终于将大半栾阳鸟抓获，其余的溃散而逃，仅剩栾阳鸟王苦苦挣扎。

　　那娇俏女子也不追赶，命令所有人围攻栾阳鸟王，渐渐的将之压在下风。

　　就在此时，一道雄浑无比的身影斜刺里冲杀而出，直取断崖上的灵阳果。

　　“大胆贼子！”

　　毫不掩饰的巧取行为，激怒了娇俏女子，怒斥一声，抖手就是一鞭子。

　　噼啪！

　　数丈长的鞭子甩动，刹那间便划出了一道道波浪板的鞭影席卷开来，正中那道身影。

　　“哎呀！小娘皮敢打你霸爷，看斧！”

　　身影一个踉跄，恼怒中一股暴戾气息轰然闪动，十丈高的磅礴身影蓦地闪现，一柄同样大小的巨斧宛若神兵般斩落。

　　“巨灵族之人，找死！”

　　娇俏女子吃惊，继而娇斥着不闪不避，毫无惧色的甩动长鞭杀向巨无霸。

　　噼噼啪啪！

　　长鞭舞动，震的虚空响起阵阵惊雷般的波动。

　　其他人虽然同样吃惊，但却没有出手相助，显然对此女的实力极有信心，全力出手围攻栾阳鸟王！

　　嗡嗡嗡！

　　巨无霸的巨斧威能慑人，可惜此女如花中灵蝶，飘闪如光影，仅仅能擦中其残影，余波威能根本不足以威慑到此女。

　　轰隆！

　　就在此时，蓦地有一道雷影蹿动，转瞬冲到灵树前，仅仅一闪的便即远去。

　　“可恶！”

　　打眼一看，灵树上成熟的几颗灵阳果一个不剩，仅剩下些许青皮果子晃动，娇俏女子怒火冲天。

　　“霸爷，走也！”

　　眼见黎晨得手，巨无霸猛的一摆巨斧，硬生生受了此女数鞭，猛的一甩两条撑天柱般的大腿狂奔而去。

　　虽然攻击上够不着此女，但巨无霸仗着身形之利，狂奔起来速度却是不慢，转瞬就到了山头。

　　“哪里走！”

　　娇俏女子哪里肯放，甩鞭就追了上去。

　　“师姐小心！”

　　众人吃了一惊，竟是不顾被逼的眼见就要捉住的栾阳鸟王，齐齐冲上去帮忙。

　　一个巨灵族强者他们不在乎，毕竟娇俏女子的实力摆在那儿，但再加上一个敢于在此时偷取灵果的贼人就不同了。

　　明眼人一看就知道，两人是同伙，娇俏女子身份不凡，但有丝毫闪失，他们也担戴不起。

　　可惜的是，前面三者的速度太快了，尤其是第一道雷影，短短十数个呼吸，已然到了数里之外。

　　“可恶的小贼，不要跑！”

　　娇俏女子怒斥连连，背后蓦地张开两支由赤色真元化作的数丈大翅膀，微微煽动间，化作一道赤色红霞一溜烟的冲了上去。

　　“好家伙，原来是天凤半妖！”

　　黎晨面色微变，蓦地飞身倒退，转瞬来到巨无霸身前，一把拍在他肩膀上。

　　嗡嗡！

　　巨无霸面露不情愿之色，但也知道招惹到了了不得之人，赶忙将自身体型化作普通人大小，任由黎晨抓着远去。

　　轰隆隆！

　　八道雷影蹿动，直入真身背后，雷行八荒施展到极致，宛若雷光般穿过层层山峦。

　　“可恶！”

　　连追了数百里，娇俏女子终究是没追上，气的甩动长鞭，将周围山峰生生打成了湮粉。

　　足足过了盏茶工夫，其他人才追了上来。

　　“师姐，你没事吧？”

　　众人围拢上来，看到娇俏女子发火，登时松了口气。

　　“栾阳鸟王呢？”

　　娇俏女子气呼呼的喘了几口气，胸前高耸诱人无比，看到众人追来一愣神后这才问道。

　　“呃……”

　　众人齐齐面色一瘪，不知如何应答。

　　“可恶，别让本小姐知道你们是谁，否则……”

　　娇俏女子气的跺脚连连，直至词穷，才带着众人离去。


第1348章 两波寻仇者

　　“浪里个浪，浪里个浪，霸爷心里亮堂堂！”

　　天阳圣殿任务堂外，化作普通人形的巨无霸，怯意的哼着据说是祖传的歌谣，屁颠屁颠的跟在黎晨身后。

　　“我说，能不唱了吗？”

　　黎晨揉着有着发胀的额头，强忍着五音不全的歌声带来的不适。

　　这丫的似乎从来没这么占过别人便宜，享受到了其中好处，死乞白赖的就得跟着他。

　　当然，黎晨是不介意这样一个貌似忠厚，实则慢慢跟着他学奸诈，还能掩藏他实力的跟班，毕竟之前黎晨也有了这个想法。

　　但巨无霸时不时的就暴露真身，巨灵族人数又少，虽然天阳圣殿足有数万天骄强者，但也经不住有心人追查啊！

　　“嘿嘿，大哥说不唱，俺就不唱了！”

　　跟随黎晨近一月，尝到了甜头的巨无霸，傻笑着搓动双手，凑到近前，“大哥，啥时候再出去捞一票啊？”

　　得，这家伙，显然是深陷其中了！

　　“哼，那丫头明显来历不凡，指不定背后有什么惹不得的靠山，最近还是多多收敛吧！”

　　脑海中闪过那半妖凤女的身影，黎晨心头就气不打一处来。

　　明明嘱咐好了不准暴露真身，这家伙结果挨了一鞭子就忍不住了，还报上了自家名号，亏得他还有脸想着再去捞一票！

　　若非看出巨无霸没有什么坏心，依着黎晨的脾性，杀人灭口，毁尸灭迹的心都有了。

　　“哦，这倒也是，那半妖丫头的一鞭子抽的霸爷现在背还疼！”

　　巨无霸挠了挠背后，短衫打扮的他，厚实的脊背露出数道赤红鞭痕。

　　“小声点，生怕别人不知道你做的事情吗？”

　　黎晨使劲揉了揉额头，巨无霸即便缩小了体型，声音还是一如既往的宛若洪钟。

　　“是是是，我不说了，那丫头不好惹！”

　　巨无霸瓮声说着，引得路上行人侧目，分毫没注意到前面的黎晨连翻白眼。

　　这来自巨灵族的后起之秀，想要如黎晨这般油滑似鬼，还有很长的一段路要走啊！

　　“赵师兄，我来交任务！”

　　排了一会队后，终于轮到了黎晨交任务。

　　“是你小子？”

　　赵恒武显然还记得月前纠缠着他要三星任务的黎晨，而且还是要三个。

　　当然，记得黎晨的原因，多半还是洛无双这位大美人儿，替他支付了抵押尸魂晶，还附带赠送了一千多尸魂晶。

　　“嘿嘿，小弟运气不错，碰上个好心的大哥帮忙，这才好歹将宝物收集齐了！”

　　黎晨装傻充愣，拉过巨无霸，将几样宝物全部交了上去。

　　“呃……”

　　赵恒武吃了一惊，仔细打量巨无霸，发现他是六阶后期炼体武尊，还是狐疑的打开了玉匣检验宝物，清点完毕后道，“喏，这是你的酬劳，你小子此去，发布这几个任务的师弟，可没少埋怨为兄！”

　　虽然从巨无霸身上感受到了一丝可怖的力量，但赵恒武却多了个心眼，多年来在这里看惯了来往的天骄尊者，眼力还是有的，此事绝对不是黎晨说的这般简单。

　　“嘿嘿，师兄担待了，这点儿尸魂晶，就请师兄喝酒了！”

　　黎晨取出二十块尸魂晶递了过去，不由分说的退到赵恒武手中。

　　“干嘛给他尸魂晶，我们好不容完成……”

　　巨无霸浑然忘了黎晨叮嘱，小声嘟囔。

　　可惜话未说完，腰间软肉便被一只铁手捏了上来，狠狠转了一圈，疼得他龇牙咧嘴不敢多言。

　　“哈哈，师弟初来乍到，这些尸魂晶正是急需之物，留着自用吧，若不够，随时来为兄这里支取！”

　　赵恒武不缺尸魂晶，起码不缺几十颗，婉拒推了回来道，“这里有几个不错的三星任务，师弟若有闲暇的话，看看吧！”

　　“多谢师兄照顾！”

　　见他不是不屑一顾，黎晨也不矫情的收了回来，“师兄，这两个三星任务吧，离着比较近！”

　　“好，就交给你了！”

　　赵恒武扫了眼，便将任务划去，分别添上了黎晨和巨无霸的名字，当看到巨无霸身份牌中巨灵族一栏时瞳孔微缩，这才明白黎晨是傍上了大树，笑吟吟的目送黎晨两人离开。

　　事实上，三星任务对黎晨而言，根本没有多少吸引力。

　　但对初来乍到的天骄武者而言，却是不得不做的任务。

　　一至三星任务没有啥特别要求，只要修为足够便可，即便管事者不认可，但只要缴纳两倍的违约金做抵押便可。

　　但到了四星以上，则要做十次三星任务，而且要百分百完成，而且要晋升入玄堂，才能接取四星任务，失败一次，则要再连续做十次任务没有失败才可，以此类推！

　　黎晨和巨无霸的十次三星任务都没有完成，虽然不一定非要靠着做任务积累资源，但这些任务也是一次积累经验的历练，黎晨不愿放弃，反正耗费不了多少时间。

　　巨无霸对此更没意见了，他仅仅完成了一次，还是沾了黎晨的光，任务都是蛮抢来的。

　　“大哥，不是要消停一段时间吗？怎么又接任务了啊？”

　　直肠子的巨无霸憋不住话，忍了一路，最后还是问道。

　　“还债！”

　　黎晨咬牙切齿道。

　　“还债？”

　　巨无霸不明所以，再三追问却得不到答案。

　　心智如妖，狡猾如狐的黎晨，才不会将在一个女人那里吃了闷亏的事情告诉一个大嗓门的人！

　　就在黎晨和巨无霸联手，横扫低阶冒险区，渐渐完成十个三星任务，即将接取四星任务之时，在天阳圣殿玄、黄两堂区域中，却有着两拨势力疯狂搜寻着两人。

　　其中一波，来自风翔战圣麾下的刘青剑尊，为的是自家兄弟和得力手下之死。

　　他的搜寻范围，则是在天阳玄堂范围内。

　　无他，能将一名灵寂中期天骄大尊无声无息抹杀者，只有在这一阶层，而在更高的地堂中，强者是不屑出手的。

　　当然，也不排除敌对势力出手。

　　而另一波，则是来自凤霜战圣麾下的强者，据说是其妹凤飞飞在外围历险时吃了大亏，寻找一名人族和巨灵族的搭档。

　　两者都是玄罡境和六阶修为，实力虽然不错，但还没到进入天阳玄堂的地步，自然是在黄堂中搜寻目标了。

　　可惜，事出突然，那人族带着面具，巨灵族进入圣殿会化作人形，很难辨认，一时根本难以确定目标！


第1349章 麻烦上门

　　时光荏苒，一晃大半年过去。

　　“麻烦！”

　　圣殿黄堂诸多院落中，黎晨端坐屋内，眉头深深皱起。

　　距到圣星，已然近一年了，黎晨隐隐感觉到了突破契机，倒不是为突破发愁，而是为还债发愁。

　　十个三星任务已经做完，可要接四星任务，却要做出一定贡献，进入玄堂后才可接取。

　　做贡献什么的黎晨没负担，麻烦的是至今积累的尸魂晶，才八千来颗。

　　这还是在险地中故意露白，引诱其他天骄尊者上钩，肆意杀戮掠夺后所得，距离还洛无双的数目相差不少。

　　这却怪不得谁，只怪当初嘴欠，说个双倍奉还也就罢了，非要整个十倍奉还充大头，结果要还足足一万五千之数！

　　那名灵寂大尊的收藏倒是不少，足足近三千，但后期一段时间内，在低阶险地中梭巡，哪里有几个灵寂大尊够他杀人夺宝的啊？

　　更何况，还有巨无霸分摊宝物，虽然他做的贡献不多，但黎晨向来不会占身边人的便宜，所以也只能咬牙忍了。

　　虽然圣殿有专门收集各种天材地宝的聚宝堂，但黎晨身上的宝物，多半都在外面换成了元晶和元石，剩下的宝物在圣殿中也算不得出奇之物，卖不出多少尸魂晶。

　　即便把每月的供给三十块尸魂晶都拿出来，这也不够啊！

　　在圣星中，尸魂晶是不可或缺的硬通货，许多能够增加修为速度，凝练真元纯度，提高武道境界的宝物都需要极多的尸魂晶购买。

　　许多黄堂天骄，一年连千八百的尸魂晶都未必能集齐，黎晨却已经弄到了八千左右，这还是因为分给了巨无霸不少，他还在这里发愁，若传出去的话，不知会气死多少人。

　　笃笃！

　　就在黎晨一筹莫展之际，房门蓦地被敲响了：“黎师弟可在？”

　　“霍师兄，有何事吩咐？”

　　黎晨打开门来，却见是霍家一名传人——霍军。

　　放眼望去，院落中聚集着七八人，其中赫然有着霍流莺！

　　“呵呵，当年圣域选拔之时，观黎师弟身法不凡，我家师姐如今要晋级玄堂，想请黎师弟帮个小忙。事成之后，当有五百块尸魂晶做为酬劳！”

　　霍军和煦道。

　　“呃……”

　　对于霍流莺这位大小姐，黎晨躲还来不及，哪里还敢往上凑，当即面露难色，“不瞒师兄，小弟近来突破在即，容不得分心，还望师兄师姐莫怪！”

　　“呵呵，无妨！”

　　霍军也不生气，转身离去。

　　“哼！”

　　霍流莺不冷不热的撇首不看黎晨。

　　事实上，对于这当初惹的她心中不忿至今，名字相差无几，还带着面具的家伙，她是满心的不待见。

　　可谁让晋级玄罡，必然要做出贡献，完成圣殿布置的四星任务呢。

　　说是四星，但实则堪比个人布置的五星任务，要么独立完成普通的圣殿布置的四星任务，要么十人一队，完成圣殿的顶级四星任务。

　　这位大小姐虽然心高气傲，但为了给霍家拉人气，却不得不选择结队完成。

　　于是，当初在圣域选拔中，惊虹一现不弱身法的黎晨自然就被注意上了。

　　而且，他在身份牌中刻录的又是真名，霍大小姐心中一直耿耿于怀，结果就把他和当初化名的‘李晨’对上号了。

　　“你们这儿谁擅长雷系身法？”

　　就在霍流莺一行在院落中寻找速度不错之人时，一行天骄强者突然闯入院中，大咧咧的将他们拦了下来。

　　高人一等的嚣张语气，登时引得一众天骄强者颇为不满，皆是冷冷的不屑管顾。

　　“问你们话呢，哑巴了吗？”

　　其中一人厉声道。

　　“嘁，哪里来的狗吠？”

　　钜流星一方中，一人嗤笑道。

　　双方都是各大星系出来的天骄强者，傲骨无双，走到哪里都是高人一等的样子，谁鸟谁啊？

　　“大胆！”

　　那人面色阴沉，骤然出手拍向说话之人。

　　“哼！”

　　钜流星说话之人不屑冷哼，随手一掌拍了上去。

　　嗡嗡！

　　就在此时，中间出现了一道身影，冷冷道：“圣殿居所，不得私斗！”

　　却是一名钜流星一方中，还未进入玄堂的灵寂大尊。

　　威压凛冽，迫的两人面色一变，毫不犹豫的收手。

　　倒并非是怕了此人，而是圣殿规矩。

　　莫看刚来之时，有人来堵门，不得不出手争斗，但那是历年来圣殿暗自里传下的老传统。

　　老人要给新人一个下马威！

　　但后期就不同了，私斗的惩罚一般人绝对承受不起！

　　“哼，有本事咱们上斗武台！”

　　那人还不解气冷冷道。

　　斗武台是圣殿给各堂弟子解决私人恩怨的地方，毕竟不是每一场恩怨，都能如黎晨这般，在外面杀人毁尸灭迹，不用承担后果。

　　有的人结怨后，若在圣殿中遇到，就得在斗武台解决了，上了斗武台，生死不论！

　　当然，前提是后者不搭理前者才可以避免，但在圣殿中，若传了斗武贴，后者不应的话，会被所有人看不起。

　　“上就上，不就是千华星的人吗，有什么了不起！”

　　此时，钜流星一方也认出了此人来历，新愁旧怨聚一块，登时火气暴涨。

　　“行了，什么阿猫阿狗的来挑衅，我们就上斗武台，还要不要修炼了？”

　　蓦地，霍流莺发话了。

　　她心头正在为自己的任务发愁，此时有人来莫名其妙的添堵，不生气才怪，所以说话也极尽挖苦。

　　此言一出，登时惹恼了这一行中为首的红甲少女，秀眉一扬，美眸一瞪，娇斥道：“哪儿来的疯丫头胡言乱语，莫不是怕上了斗武台，怕被人看到一马平川，让人笑话啊？”

　　“哈哈哈哈！”

　　众人一愣，继而齐齐仰首大笑，不时看向霍流莺胸前。

　　事实上，霍流莺身形高挑，该突的地方突，该大的地方大，着实是少见的美人，但若论胸前高耸却是比不得这位红甲少女有料了。

　　“可恶，贱婢找死！”

　　在钜流星，霍流莺就是说一不二的大小姐，何曾受过这等人身攻击的侮辱，登时大怒。

　　刹那间，一道银芒自手中甩出。

　　唰！

　　红甲少女也不示弱，抖手甩出一道赤芒。

　　嗤啦！

　　一银一红两道劲芒纠缠在一起，速度之快，连那名灵寂大尊都没来得及阻拦。

　　当众人看清之时，赫然是两根形色各异的软鞭！


第1350章 风云榜巨枭

　　“糟糕！”

　　被外面动静惊扰，躲在窗后的黎晨心底一抽，暗骂这小丫头怎么找到这儿了，怎么就不怀疑是其他圣殿之人呢？

　　红甲少女正是半年前，在栾阳谷中被他摆了一道的半妖凤女——凤飞飞！

　　显然，这丫头对当日之事依旧耿耿于怀，一直在排查黄堂院落，最终找到这儿了。

　　两女斗的不可开交，谁也不让半步，即便是有圣殿规矩，此时对于两个天不怕地不怕的大小姐也不起作用了。

　　即便是旁人如何规劝，可就是不听，就这么僵持着！

　　无独有偶，院门处蓦地传来一道如雷般的嗡响，差点没把黎晨的心肝给吼出来！

　　“大哥，我来看你了！”

　　巨无霸健硕的身影出现在院门前，即便是化作普通人形，站在人堆里也是鹤立鸡群般显眼！

　　“大小姐，就是这家伙！”

　　陡然，当日一名与凤飞飞一队的强者认出了巨无霸！

　　“是你这狗贼！”

　　凤飞飞娇斥一声，转首就要甩鞭抽打，使劲拽了下却没拽动。

　　“呃……”

　　巨无霸大眼圆睁，怎么也没想到会在这儿碰到凤飞飞。

　　扭身欲走，却被几个凤飞飞手下拦住，又不能出手厮打，只能不安的站在原地，不时看向院落一角的房屋，那里正是黎晨的居所。

　　此时的黎晨，已然不知将巨无霸这没脑子的家伙骂了多少遍，连他自己也骂了，怎么就昏了头告诉这嘴巴不牢靠的家伙自己在哪儿呢？

　　“贱婢，今天的事情不说清楚，休想离开！”

　　霍流莺娇斥道。

　　“哼，平胸蹄子，今儿个之事暂罢，待本小姐收拾了这狗贼，再来与你清算！”

　　凤飞飞也是个吃不得亏的主，口下不留德道。

　　“今天的事情今天算，谁也别想离开，给我围起来！”

　　霍流莺的大小姐脾气上来，雌威大发，竟是要将凤飞飞等人全部留下。

　　钜流星来的强者，多半以霍家强者马首是瞻，当即呼啦啦涌了出来，堵上了院门，连带着还在屋中静坐修炼之人也出来了。

　　“师姐，不能斗啊，闹大了我们都得吃不了兜着走，甚至还会牵累凤霜战圣！”

　　一名略显精明的瘦削汉子道。

　　“可恶！”

　　凤飞飞不是不懂事，只不过是为一时意气之争罢了，但事关她的姐姐，事情就不同了，当即抖手甩鞭撤去了力道，“哼，今天之事是我不对在先，要想解决的话，尽管划下道来！”

　　“好说！”

　　霍流莺见好就收，收鞭傲然而立，“上斗武台！”

　　“大小姐！”

　　霍军面色大变。

　　对于凤飞飞这位背后的存在，那是无人不知无人不晓，即便那位战圣不出手，但仅仅凤飞飞半妖凤女的资质，在同阶中也是横着走的存在了。

　　即便霍流莺乃是圣尊之后，深得其真传，但打起来的话，谁输谁赢还为未可知！

　　“好，就上斗武台，明天一早，斗武台见！”

　　凤飞飞当即应战，继而转身，凤眸圆睁，怒视巨无霸，“无耻狗贼，说出你的同伴是谁，否则的话，即便你是巨灵族强者，姑奶奶也让你吃不了兜着走！”

　　“好大的口气，某家倒要看看，你如何让我巨灵族之人吃不了兜着走！”

　　蓦地，三道异常雄壮，甚至比巨无霸都高了半个头的身影出现在院门前。

　　从身高和隐隐散发的气息来看，不难分辨，这三人赫然都是巨灵族强者。

　　让人难以相信，什么时候，巨灵族强者也扎堆出现了！

　　“巨枭，你敢管我的事情？”

　　看到来者，凤飞飞面色微变，冷声道。

　　所有人齐齐面色微变，天阳圣殿四大圣堂，黄堂人数众多，足有十万之众，玄堂约万余，直接差了十倍，地堂千余人，又是十倍，天堂人数最少，不足百数！

　　而有好事消息灵通者，给每一个堂口都做了一个排名，名曰——天骄风云榜！

　　除了天堂之外，其余三堂全部选出了最强的前百名！

　　而这巨枭，更是黄堂的风云榜中排名第八的存在，强悍的无以复加，乃是少有的九龙根基武尊！

　　兼之巨灵族的绝世怪力，据传其实力，虽然比不得玄堂风云榜之人，但在灵寂大尊中也是许多存在不愿招惹的强者。

　　虽然不知真假，但其实力绝对是在黄堂中最强的存在之一是无疑了。

　　当然，除了那些在一年中，还未晋升玄堂的灵寂大尊之外，只不过大部分人相信，即是这些灵寂大尊，多半未必是他的对手！

　　凤飞飞虽强，但即便仗着半妖凤女之身，排名也不过在二十开外罢了，真要打起来，以巨灵族排外护短的性格，即便凤霜战圣出面，也未必会能拿他们如何。

　　毕竟，整个圣星数十名战圣中，虽然仅有两人是巨灵族强者，但他们各个都是最拔尖的存在，而且其中一人就在天阳圣殿天堂中！

　　要知道，战圣中也有强有弱，最强的战圣，足以轻易抹杀较弱的战圣了，这种存在，谁也不敢轻易招惹！

　　“哼，无论是谁，针对巨灵族，我巨枭管定了！”

　　巨枭冷声道。

　　“好好好，都说你们巨灵族战力逆天，我凤飞飞今儿个就领教领教，有胆子上斗武台，决个高低！”

　　凤飞飞也是被气炸了，才被激的说出这种毫无胜算的解决方式。

　　“外面惹下的事情，你们去外面解决，在这里上斗武台，某家没兴趣！”

　　巨枭不屑拒绝。

　　换做他人，恐怕就会被认为是畏惧上斗武台决斗了，但巨灵族强者，各个好战，实力逆天，绝不是怕事之人。

　　而是此事关乎巨无霸，而他也实际上给足了凤飞飞面子，确切的说，是给她背后的凤霜战圣面子，暗暗指明，凤飞飞可以在外面随时找巨无霸的麻烦，他绝不会出手。

　　“我们走！”

　　凤飞飞狠狠瞪了躲在三者身后的巨无霸一眼，冷静下来后，背后微微发凉。

　　那是想清楚了刚才冲动之下，若对方答应上斗武台的后果会如何，而出的冷汗。

　　兴师动众前来，无功而返，这口气坚决是咽不下去的，她势必要讨回场子。

　　而以她在黄堂中的势力，足以盯着他们，找到那日出手之人！

　　钜流星一众，幸灾乐祸的喧嚣一阵，大意是在骂凤飞飞欺软怕硬，气的她更是不轻。


第1351章 聚顶朝元的传说

　　“去把黎晨叫出来！”

　　迫走凤飞飞一行，巨枭淡淡道。

　　“呃……”

　　巨无霸一愣，经历了这一幕，他也不知道，这时候叫出黎晨是否正确了。

　　“来找黎晨的？”

　　“那小子什么时候和巨灵族强者搭上线了？”

　　“不是吧？那小子一向藏头露尾，见不得人的样子，区区玄罡境中期，怎么就敢招惹这等强者？”

　　钜流星一众窃窃私语，聪慧如霍流莺，渐渐察觉到里面的不同寻常，脑海中将当年之人的身影与如今的黎晨对比，两个身影渐渐重叠起来。

　　“莫非真的是那小子？”

　　霍流莺不由怀疑。

　　“大哥，大哥！”

　　见巨枭一直盯着自己，巨无霸不由硬着头皮唤道。

　　可惜，黎晨的房门紧闭，丝毫看不出有什么动向！

　　“很好，此人以后不必联系了，若他在出现，你也不能与他联手，否则，族规处置！”

　　巨枭冷冷说完，丝毫不给巨无霸缓解的机会，便带着其他两人离去。

　　“呃，族兄，族兄……”

　　巨无霸急了，可又不知如何是好，连连唤了数声，没有得到黎晨回应，只得气冲冲的追上巨枭理论去了。

　　远处，隐隐传来隐含怒气的质问和不满呼喝！

　　众人面面相觑，这算哪门子事啊？

　　“给我盯着他，死死盯住！”

　　霍流莺阴沉着俏脸，狠狠瞪着黎晨房门。

　　“师妹放心，区区玄罡境中期武者而已！”

　　几名师兄弟拍着胸脯保证，黎晨绝对逃不出他们的监视范围。

　　至于和凤飞飞的斗武台之约，既然下了约定，又有这么多人看到，自然少不得一战，霍流莺要回去静心准备了。

　　“巨枭，黄堂天骄风云榜排名第八，九龙根基巅峰武尊，化境后期武意，八成后期脉势绝学，配合天生神力，即便比不得姬轩辕，恐怕也相差不多。为何，要暴露我的存在？”

　　屋中，黎晨的面色同样不好看。

　　院中的一切，他实则都看在眼中，原本这一切都可以避免，但看情形，巨无霸极有可能是被这位族兄逼着来的。

　　“莫非，是因为我带着他招惹了凤飞飞的缘故？”

　　思来想去，黎晨只想到这一个可能。

　　但他不知道的是，虽然有这个原因，让巨枭盯上了自己，但其中还有更深一层的原因，而正是在探究这个原因中，让黎晨成就了纵横圣星，无一败手的存在！

　　当然，这就是后话了！

　　“巨灵族、霍流莺、凤飞飞，再加上个申公婵，这他娘的算怎么回事啊？”

　　眉宇纠结在一起，强如黎晨，也感到了事情的棘手，隐隐有些后悔当初搀和申公婵的事情，否则如今也不至于如此畏手畏脚。

　　想来，用不了多久，他所有的行动就会被盯死！

　　“也罢，没有压力，哪儿来的提升。就让我看看，你们能困我多久！”

　　黎晨性子执拗，更直接点说可以是偏执，在如此压力下，反而激发了他的斗志。

　　原本想着外出闭关突破的他，决定就在圣殿中突破，反正这里有适合突破的修炼堂，而且有大阵防护，可以杜绝一切骚扰。

　　而且，突破后，他更可以简单的隐藏修为，而不是一直显露玄罡境中期修为，当真的遇到突发事件时，则可以起到出其不意的作用。

　　想到就做，黎晨当即离开了屋子，向修炼堂飞奔而去。

　　果不其然，很快便有人跟了上来，毫不掩饰敌意，至少来自两方势力。

　　神识散开，黎晨很快辨别出他们的身份，乃是来自霍流莺和凤飞飞一方。

　　至于巨灵族一方，则没人出现，黎晨只当那日巨枭出现，不过是个警告罢了！

　　“师兄，租一间低级修炼室！”

　　来到修炼堂，黎晨花费一大笔尸魂晶，租下一间修炼室，开始闭关。

　　修炼室中，同样有着可以用元晶唤出的元气傀儡来磨砺武技。

　　但黎晨的武技早已达到这一境界的圆满，根本不需要如此，他需要的压力。

　　低级修炼室内，可以用元晶开启大阵，激发出模拟的天地意志，来压迫武者本身的武道意志，达到磨砺的手段，黎晨进阶到了化境巅峰，实则不需要如此。

　　但他听闻，武道意志中还有另一个境界，那就是无上聚顶、朝元两个小境界！

　　无论是武者，还是生灵，只要是生命体，都会有着自身的精气神，而无论武者多么强大，都很难将自身精气神中的力量，百分百的运用起来。

　　而无上聚顶、朝元两境，就是专门凝聚精气神的境界，类似神通秘术，实用效果却远超神通秘术。

　　毕竟，两者的副作用相差不可以道里计！

　　如今的黎晨，武道境界虽高，但却还没有摸到这一境界的边缘，仅仅是有一个大概的思路罢了。

　　毕竟，这种境界只可意会不可言传，否则当年游龙剑尊借身与姬轩辕一战就不会罢了。

　　时间一天天过去，黎晨耗费了数千元晶，将大阵模拟出的天地意志，直接提升到了无法抗衡的地步，一遍遍的压迫自己，却一直不得其法而入。

　　连续三月，精疲力竭，连原本准备突破的心神也被扰乱。

　　不得已下，黎晨只得放弃，转而静心休养，准备一举突破绝学力量。

　　早已达到八成中期圆满威能的各大绝学，黎晨施展起来得心应手，一遍遍的施展中，寻找着突破的契机。

　　终于，在耗费两月时间后，水到渠成的突破了。

　　以玄罡境中期修为，能够施展出八成后期脉势威能的绝学，不说旷古烁今，那也是亘古少有了。

　　随着脉势威能提升，黎晨的感官也越发清晰起来，竟然顺带着神魂境界提升，达到了帝黄境。

　　这在当初，已然是只差易天云这位丹道大师一个小境界了。

　　“武道修为，不急着突破了！”

　　武道境界突破后，黎晨心神比以往更为沉静，可以更好的推衍自身的各种缺陷，便径直出了修炼堂，向任务堂飞去。

　　事实上，他也是心疼尸魂晶，在修炼塔一个月，竟然要八百块尸魂晶，差不多半年下来，就是近五千块，直接消耗了所藏大半。

　　毕竟，他还欠着洛无双一万五千块尸魂晶，这更让黎晨后悔当初大夸海口。


第1352章 瘴气沼泽

　　“赵师兄，我来接晋升玄堂的任务！”

　　来到任务堂，黎晨直接找上赵恒武。

　　事实上，任务堂中安排任务的不止赵恒武一人，但黎晨只和他一人熟识。

　　“呃……”

　　赵恒武愣了下，深深打量黎晨一番，语气诚恳道，“黎师弟，我知道你天赋卓绝，但你要想清楚，这晋升的四星任务，可不简单啊！”

　　“师兄放心，小弟知道其中利害！”

　　黎晨一如当初的固执。

　　“好，你挑选吧，关于晋升任务，碍于规定，我不能多说！”

　　赵恒武歉意道。

　　“就这个吧！”

　　接过任务明细，黎晨仔细筛选一番，发觉难度不是一般的大，从中挑选了一个。

　　“好，为兄祝你旗开得胜，早日归来！”

　　赵恒武将任务划去，看着黎晨远去，叹息的微微摇首，他不知道，让黎晨接下这个任务是对是错。

　　很快，便有人找上门来询问黎晨所接任务，却被赵恒武冷冷回绝。

　　身为任务堂管事，他的身份也不一般，倒是不怕这些人如何。

　　当然，也有人为了蝇头小利，而出卖领取任务的武者，这种事情并不少见。

　　来者也不逼迫，因为还有人跟着黎晨，只要在传送堂中盯紧了，不怕不知道他的去所。

　　“哼！”

　　察觉到暗中跟随之人，黎晨冷冷一晒，毫不掩饰的打开传送阵一步迈了进去。

　　“快，他去了瘴气沼泽，快去通知凤师姐！”

　　“是瘴气沼泽，你们跟着他，我去通知霍师妹！”

　　两拨武者，很快分开来，跟随的跟随，通知的通知。

　　毕竟，以两女的身份之尊贵，是不可能日以夜继的盯着一名武者。

　　嗡嗡！

　　圣山不知多远外的一座山巅大殿中，光华流转，黎晨一步从中走了出来，身形一晃的飞到山外，向远处遁去。

　　“这小子不过是玄罡境中期，我们上去抓住他，莫要让那帮外域之人抢先了！”

　　追随凤飞飞的两名巅峰尊者随即飞出，猛的循着踪迹追向黎晨。

　　很快，霍流莺手下的两名巅峰尊者也追了上来。

　　“我们也上去，决不能让此人落在凤飞飞一帮人手中，否则我们还有什么颜面见霍师姐！”

　　当即，四人先后追出，很快便看到了迎风而立，似乎在等他们的黎晨。

　　“上！”

　　不由分说，四名巅峰尊者齐齐扑杀向黎晨。

　　只不过各自都有留手，显然是要活捉黎晨，交给身后主事之人。

　　可惜的是，他们根本不知道，黎晨牙根就没想逃，而且是打算给这些窥伺自己之人当头一棒！

　　轰隆！

　　随手一拳轰出，狂涛无俦中蕴含的可怖威能弥漫开来！

　　八成后期的脉势威能，直接将方圆数千丈内的天地元气吸纳一空，其内蕴含的脉动之力，更是震颤的四大巅峰尊者的招式直接涣散。

　　这还不算，化境巅峰武意对更是碾压四人神魂，宛若天地意志般降临，生生打的四人吐血翻飞。

　　“不可能！”

　　心神震撼下，即便此事真切的发生了，而且是在自己身上发生，但一切却又这般的不真实。

　　“死！”

　　身化雷影，在虚空中闪现无数残影，黎晨势若雷霆般飞扑上去，拳脚横扫。

　　轰轰轰！

　　转瞬，三名巅峰尊者无一例外，连自爆和后悔的机会都没有，便陨落了。

　　咻咻咻！

　　趁着黎晨斩杀三人的间隙，最后一名武者，奋力射出了一道极为强悍的流光，赫然是一道金色长箭！

　　“不堪一击！”

　　一把生生将这足以撼动灵寂大尊的长箭握住，继而捏成了粉碎，黎晨身形一晃的欺近到对方身前，一脚踹在对方肚腹。

　　“哇……”

　　巨力侵入丹田，直接破了此人修为，张口吐血一团血雾，凄惨怨毒的看着黎晨，“你……你好毒……”

　　武者之仇，最大莫过于废除修为了，这比杀了他还难受！

　　“哼，你且看看我是谁？”

　　黎晨摘下面具，冷冷道。

　　“是……是你！”

　　此人呆若木鸡，还未来得及求饶，便被黎晨一拳轰碎了脑门，死的不能再死。

　　“来吧，来的越多越好！”

　　冷冷的看了眼传送大殿的位置，黎晨冲天而起，向瘴气沼泽深处飞去。

　　此人不是他人，正是当年在钜流星，差点伤了游龙的用箭强者——卢九霄！

　　多年来的畏手畏脚，接二连三的变故，终于引发了黎晨的反弹，他决定，不再隐藏自己。

　　否则，长久下去，必然对自身武道不利！

　　几天后，接到消息，相继赶来的凤飞飞和霍流莺，几乎是同时来到了此地，看着死无全尸的四人，俏脸连变。

　　“哼，好狠的手段，本小姐倒要看看，你有什么本事，敢如此猖狂！”

　　凤飞飞气不打一处来，带着同样义愤填膺的手下齐刷刷的追查黎晨行踪去了。

　　“走！”

　　让所有人意外的是，霍流莺查看一番后，竟然笑吟吟的带人返回了。

　　原本以为，这位大小姐会和凤飞飞有一场你争我斗的激斗，没想到就这么结束了。

　　要知道，半年前的斗武台一战，两人可是打出了真火，若非最后都知机的适可而止，两败俱伤都有可能，着实让人摸不着头脑。

　　又过了两天，一道十丈高下的巨大身影，轰然降临，正是巨无霸，仔细勘察一番后，没有找到黎晨的踪迹，却循着凤飞飞等人留下的踪迹追了下去。

　　寰宇星空中，巨灵族是出了名的好战一族，追踪循迹的本领自然不在话下。

　　两拨人怀着不同目的寻找的目标，此时却出现在了瘴气沼泽的中心地带。

　　“百花瘴气，果然名不虚传！”

　　望着雾蒙蒙的沼泽，黎晨随手丢过去一块六阶极品炼材。

　　嗤嗤！

　　炼材之上，赫然以肉眼可见的速度，出现了一个个的细小窝点，那是被雾气循着炼材上的脉络侵入其中所腐蚀。

　　嗡！

　　粗略的估计了下百花瘴气的毒性强度，黎晨身躯一震，九阳真罡化作防御罩闪现，身形一晃的冲入其中，很快便消失无踪。

　　“大小姐，这可是百花瘴气，普通玄罡境巅峰尊者进入其中，有死无生啊！”

　　两天后，凤飞飞一行到来，可却在百花瘴气外踌躇不前。

　　“怕什么？有我天火丹护身，区区瘴气还奈何不了我们！”

　　凤飞飞身为半妖凤女，根本不惧毒雾，分给众人一颗赤色丹药服下，便率众进入其中。


第1353章 巨量收获

　　轰轰轰！

　　瘴气沼泽深处，足以熔金化铁的瘴气翻滚不休，传出阵阵雷霆般的轰鸣。

　　嘶噶！

　　刺耳的嘶吼声中，带着难以言喻的怒意，透过浓郁的瘴气，隐隐可见一头数十丈大小，彩光闪耀的巨大凶兽！

　　此兽不是它物，正是瘴气沼泽之主——百花蛟蛇！

　　瘴气沼泽中，盛产毒系灵药，据说数量极多，因为寻常尊者无法进入其中的缘故，日积月累下，便形成了百花瘴气。

　　配合天然阵势，堪称天然屏障，在没有灵寂大尊的威胁下，这头拥有蛟龙血脉的七阶百花蛟蛇，就成了这里的唯一霸主！

　　可惜的是，此时它遇到万余年来的最强敌人——黎晨！

　　之所接取这个任务，为的就是它一身蕴含蛟龙血脉的精血，好助自己突破六阶后期！

　　只不过让黎晨意想不到的是，这家伙比想象中的难缠！

　　在瘴气沼泽中盘踞多年，一身的鳞甲受剧毒瘴气侵染，坚硬无比，比之普通的伪道器强了不知多少倍。

　　尤其是吞天的精炼毒雾，即便是黎晨的九阳真罡，虽然先天属性克制毒雾，但当一方属性强横到极致，克制的力量就显得有些薄弱了。

　　再加上百花蛟蛇的身躯庞大，堪称力大无穷，若非黎晨绝学新晋突破了威能，恐怕挨不住这家伙多少下抽打。

　　“好孽畜，九阳真罡奈何不得你，看看黎某这三阳开泰威能如何！”

　　两者酣战数个时辰，整个泥潭都被九阳真罡生生烤干，散发阵阵奇异毒香，久战不下，黎晨骤然施展出了三阳开泰！

　　嗡隆！

　　骄阳升腾，瞬间将大地化作岩浆，一切似乎都要在这股力量下化作飞灰！

　　嘶噶！

　　百花蛟蛇察觉到危机，猛的嘶鸣盘成蛇阵，张开的血盆大口中流光闪动。

　　呼呼呼！

　　沼泽中的瘴气，赫然以前所未见的速度汇聚，最终竟是化作了一面百花瘴气晶壁！

　　轰嗤嗤！

　　骄阳落下，异香激荡，最终晶壁虽然咔嚓碎裂，但内里的百花蛟蛇却没有任何损伤，反而是热浪激发了它的凶性。

　　嗡！

　　蓦地，其两只竖眼竟是旋转开来，宛若万花筒般出现了无数夺奇花虚影，团团奇花锦簇的虚影自其双目中散播开来，瞬间将方圆数百丈笼罩。

　　这正是百花蛟蛇的神通秘术——百花镜！

　　此术拥有极强的惑乱生灵意志的诡谲威能，寻常灵寂大尊若被包围，必然会深陷其中而不自知，绝对有死无生！

　　这种奇术，乃是专门针对生灵神魂，即便知道此术的作用点在哪儿，但在无处不在的可怕异香中，却极为容易迷失自我，在不知不觉中中招，化作枯骨，连神魂这种纯能量体也无法避免，端的是歹毒异常！

　　“好家伙，这头百花蛟蛇不知吞噬了多少奇毒灵药，竟然能以妖体，修炼出妖识神通秘术！”

　　黎晨也吃了一惊，所得信息中可没有这一条。

　　要知道，凶兽的灵智先天极弱，妖魂增长极慢，所以注定很难拥有强大的神识秘术一类的攻击手段。

　　之前所见的如那只蚁后，也不过是仗着生机庞大，才能施展此类神通。

　　据黎晨所知，当年的玄天元域，即便是妖兽一族中能施展这种神通者，除了天狐一族外也不多。

　　“六阳锁空！”

　　没有动用阴阳法目破开幻境，毕竟这种神通秘术乃是专门针对神魂，黎晨忌惮此术能够在无形中沿着阴阳之力进入识海那才麻烦。

　　昂吼！

　　六道光龙咆哮而出，比之前剧烈了十数倍的炽烈气息席卷周边，直接将所有的一切全部化作了飞灰。

　　如今的黎晨，施展起六阳锁空来更加得心应手，虽然消耗极大，但对他而言，已然不算什么，毕竟有阴阳灵珠护体，可以随时随地的转化九阳真罡，堪称作弊器中的作弊器！

　　当然，施展这一招也有极限，毕竟人体经脉的承受力有限，一旦超出，必然会留下不可磨灭的伤势。

　　轰嗤嗤！

　　六阳锁空的威能是三阳开泰的数十倍之强，即便是精神攻击秘术也无法抗衡这种强力的炽烈威能，毫无抵抗力的所有奇花虚影迅速无比的干瘪枯萎开来，露出了隐藏其中，凶目中充斥恐惧的百花蛟蛇。

　　嗤啦！

　　六龙锁住百花蛟蛇的庞大蛇身，不断旋转，在坚实的鳞甲上留下道道划痕，火星迸射中，逐渐传来阵阵肉香。

　　“死！”

　　身形电闪，黎晨瞬间欺近百花蛟蛇头顶，蓦地一记天雷奔烈拍落。

　　噗！

　　一掌正中眉心，百花蛟蛇的巨大双目，直接爆成血雾弥漫开来，凄厉的嘶吼几声，便轰然砸落地面。

　　嗤嗤！

　　随手一挥，召回吞纳了无数精气的九阳真罡，黎晨略略感受了下精气充实丹田的舒适感，随手便将百花蛟蛇的妖丹和鳞甲剥了下来。

　　“虽然上交了妖丹有些可惜，但这一身蛇血，足够我突破了，这鳞甲融入噬灵甲中，我的防御力也能大大增强！”

　　妖丹是任务物品，必须上交，虽然有些不舍，但黎晨也不能藏私。

　　毕竟，任务堂中有的是精妙器物，可以搜检，让任何人做不得假。

　　即便是有人插手，哪怕是沾染上一丝一毫的其他人的力量气息，也会被判定任务没有完成，打为作假一列，所要经受的惩罚，可绝对不轻。

　　搜集了五颗百花毒浆果和妖丹放在一起，其余的毒果和奇异毒药被黎晨搜刮一空，意外的是，还在百花蛟蛇巢穴中，发现了近百枚纳戒。

　　粗略算了下，里面赫然有着不下数万的尸魂晶，这可是一笔了不得的财富。

　　更遑论，里面的巨量元晶和其它宝物，变卖一番的话，不知会有值多少！

　　显然，这些宝物是多年来进入瘴气沼泽，打百花蛟蛇的武者所留之物。

　　“难怪如此艰难！”

　　黎晨暗自盘算了下，若按照实力论的话，即便在黄堂风云榜中，他也是拍的上号的存在了。

　　若是祭出神通来全力出手，巨枭这种存在也得掂量掂量自个。

　　当然，不排除这一类绝代天骄手中没有强力神通抗衡他，但黎晨还未见过这等存在。

　　但要想独自一人完成任务，许多人到了灵寂初期，都未必能进入到玄堂。


第1354章 碾压凤飞飞

　　“师姐，就是这里！”

　　十数名天骄尊者穿过层层瘴气，在一抹赤色光罩的防护下，来到了一片满是干涸灰尘的所在。

　　“不是吧？据传这里是百花蛟蛇的老巢，数千年来还没有人能收拾的了它啊！”

　　“就是啊，风云榜上前十据传有这个实力，但都忌惮百花蛟蛇的毒气，根本没人愿意来招惹它！”

　　众强面面相觑，不知道这是怎么个情况。

　　“那小子用的是雷系武技，这里到处充斥着炽烈的真元波动，绝对不是他出手，或许有人早一步下手了！”

　　身为半妖凤女，凤飞飞对火系元气的波动极为敏锐，轻松察觉到这里的情况。

　　只不过，她不知道的是，《九阳昊天诀》中蕴含的神通绝学威能，直接将其它武技的波动湮灭，才察觉不到黎晨施展雷系武技的气息。

　　毕竟，多数强者精通的最强绝学，多半是适合自身属性的武技，很少有人全部精通。

　　不巧的是，黎晨就是这一类极少人之中的拔尖存在，所学博大精深，涉猎极广！

　　轰！

　　就在此时，一道巨大身影从天而降，赫然是追踪而来的巨无霸！

　　“大哥，大哥，你在哪儿？”

　　巨无霸旁若无人的四顾周边，却没有发现黎晨的丝毫踪迹。

　　“哼，当日就是你和那小贼，偷了本姑娘的灵果，害我没有完成任务！”

　　凤飞飞冷哼道。

　　对于黄堂强者而言，任务完成率，直接关乎着他们晋升玄堂的时间早晚，尤其是排名靠前，实力超强的存在。

　　就如那一次被捣乱，直接让凤飞飞要多复出数倍的时间来完成三星任务，才能再次晋升玄堂。

　　若非如此，区区宝物还不至于让她如此记恨！

　　“小娘皮，宝物有实力者居之，自己没本事就别在这儿咋咋呼呼，霸爷没时间搭理你！”

　　跟随黎晨一年多，巨无霸的嘴皮子功夫见长，早已不是被人三两句就能堵得说不出话的当年了。

　　“好好好，好一个有实力者居之，今儿个本姑娘要看看，你到底有什么实力敢说此大话！”

　　凤飞飞一张俏脸气的通红，甩动长鞭便杀了上来，炽烈气劲横扫。

　　“怕你不成！”

　　巨无霸拄着巨斧嚣张道。

　　嗖！

　　就在两人即将动手之际，一道身影斜刺里从远处飞了出来，赫然正是黎晨。

　　“是他，我认得他戴的面具！”

　　所有人一惊，齐齐围拢上来。

　　“小贼，你终于出现了！”

　　看到黎晨从远处而来，凤飞飞本能的以为黎晨是来晚了。

　　“大哥！”

　　巨无霸收住巨斧，面露喜色。

　　“凤姑娘想怎样？”

　　黎晨好整以暇的向巨无霸点点头，丝毫不惧这么多巅峰尊者在场。

　　“怎样？你让本姑娘出了这么大丑，杀了你不足以消我心头之恨，我会抽出你的神魂，用天凤之火慢慢烤炼，让你知道得罪本姑娘的下场！”

　　凤飞飞冷声道。

　　所有人都不觉得奇怪，得罪这种存在，尤其是背后有着大靠山的凤飞飞，对没有根基之人而言，实在不是什么明智之举。

　　“那就简单了！”

　　黎晨面色平静如常，蓦地身形如电般冲杀向凤飞飞，竟是率先出手了。

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　面对这么多修为高于他的强者，还敢如此挑衅，瞬间激怒了众强。

　　可惜的是，他们的喝骂没有坚持多久，便被一股雄浑无垠的可怖威压给生生迫回了肚中！

　　轰！

　　一记足有八成后期脉势威能的狂涛无俦，狂暴的气劲宣泄而出，让这些远远没有达到，仅仅刚刚步入能够施展八成初期脉势绝学的强者，在化境后期武意的压迫下，齐齐如感巨石压身，一个个面色发白，嘴角溢血的强撑着手中即将涣散的绝学，齐齐联手才挡了下来。

　　“噗……”

　　几名修为境界稍弱者，直接狂吐鲜血的倒飞开来。

　　“这么强！”

　　凤飞飞悚然一惊，娇斥一声的甩动长鞭杀向黎晨，“贼子受死！”

　　作为风云榜排名十九的存在，凤飞飞一身修为直达玄罡境巅峰圆满，化境中期的武意和能够施展出八成中期脉势的绝学。

　　凭借天生的控火力，让她可以凭此有着与更高一筹的强者争锋的本钱！

　　即便黎晨的武道境界和绝学威能，都让她吃惊不已，但还不代表就此怕了黎晨！

　　“哈哈哈，来来来，霸爷陪你们玩玩！”

　　巨无霸狂笑一声，甩动巨斧连劈带砍混砸一同，迫的四五名巅峰尊者连连爆退。

　　虽然仅仅是六阶后期修为，但他的实力，却是远在巅峰尊者之上，隐隐直追凤飞飞。

　　另一边，黎晨与凤飞飞战在一处，全凭武体力量与之对战，他要看看，自己一身实力，如今在黄堂中到底在什么位置，好为日后做打算。

　　“好强的力道，六阶中期武体就这么强，莫非这小子也是九龙根基之体？”

　　凤飞飞甩动的长鞭，力道极强，不仅仅是因为她的修为高出黎晨太多，而且她还是半妖之身，天生的半妖之体拥有比寻常武者更强的力道。

　　所以，对于黎晨身上显露的气息感官极为敏锐。

　　尤其是感到自己的凤火真元击打在黎晨身上，根本没起到作用之时，更是吃惊不小。

　　即便在堕落星海中，凤火真元也是有数的强大力量之一，这种情况还是第一次遇到。

　　“这点微末伎俩，可无法将黎某抽魂炼魄！”

　　黎晨闲庭信步般游走在无尽的火焰长鞭中，不时随手拍出两掌，震的火舌溃散，让凤飞飞止不住鞭势。

　　“好，你果然有猖狂的资本，本姑娘就让你看看我的全部实力！”

　　凤飞飞眉心蓦地闪动赤焰光影，那是一道如飞鸟般的印记，背后呼啦出现了两支数丈大小，如火焰般的翅膀。

　　说是火焰，实则每一根羽毛都清晰可辨，惟妙惟肖，而且每一根羽毛上都闪动着火光，炽烈气息爆散，凤飞飞的气息刹那间暴涨了十数倍。

　　噼里啪啦！

　　赤焰长鞭急甩，猛的将黎晨笼罩在内，更为可怖的是，此时的长鞭竟似是出现了数十道。

　　“半妖天凤，果然强劲！”

　　黎晨双目微眯，身形急闪，雷行八荒施展到极致，但终究是没有躲开无处不在的鞭影。

　　嘭！

　　刹那间，生生被捆成了粽子！


第1355章 黎晨重伤

　　“大哥！”

　　另一边，被众强围攻的巨无霸，急声呼喊，却又有几名巅峰尊者参战，挡住了他的去路。

　　“凤翎火雨！”

　　美眸中寒芒迸射，凤飞飞娇斥一声，背后双翅蓦地一震。

　　咻咻！

　　刹那间，无数羽毛化作火焰利刃，铺天盖地的洒落，直取黎晨。

　　“半妖神通！”

　　感受到这一招中蕴含的威能，直接超出了凤飞飞应有的力量，黎晨瞳孔骤然一缩，却毫无慌乱之色，“云纹玄衣！”

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，隐隐的九色流光闪现，九阳真罡的赤色将所有掩盖，赫然其身上出现了一抹蕴含无上玄妙力量的纹路，将其周身全部包裹在内。

　　扑哧哧！

　　足有八成巅峰脉势威能的半妖神通绝学所化的火焰利刃，落在云纹玄衣上，赫然径直溃散，好似丝毫作用也不起。

　　“不可能！”

　　凤飞飞小嘴惊骇大张，诱人无比，可惜无人注视。

　　她哪里知道，这云纹玄衣乃是《九脉通天诀》中的一式防御神通武技，可以根据修炼者自身武道的不同，而拥有不同的特殊效用。

　　如黎晨这般所学驳杂的武道强者，云纹玄衣可以集合了他所有的防御意志，比龙虎镇荒精妙了不知多少倍。

　　虽然用的很少，但那是他不想施展而已，这一招的防御力，绝对不在三阳开泰的威能之下！

　　半妖神通虽强，但还不至于破了这等无上功法中蕴含的神通武技！

　　毕竟，论等阶两者之间也有着难以计算的差距！

　　更何况，黎晨本身的武道境界就远在凤飞飞之上！

　　“没什么不可能！”

　　黎晨头颅微扬，目中精芒绽放，蓦地一股强悍的威势弥漫开来。

　　那是代表着黎晨意志的武意，而且是毫无保留的化境巅峰武意！

　　嗡咔咔！

　　捆着他双臂的长鞭，一点点的被一只无形的手掌拉开！

　　“你……你的武意怎么会这么强！”

　　感受着威压中的气息，凤飞飞俏脸上闪过一抹难以置信之色。

　　在她印象中，即便是她一直敬畏有加的姐姐凤霜战圣，在玄罡境中期之时，也没有化境巅峰的武意啊！

　　“来而不往非礼也，你也试试黎某的绝学！”

　　黎晨双臂一震，龙虎光影咆哮而出，生生将赤焰长鞭震散开来，接着摆动双臂，瞬息间，风云双龙呼啸着冲向凤飞飞。

　　“意志强悍到竟然能够在如此简短的时间内施展威能相同的绝学，你不可能是籍籍无名之辈！”

　　凤飞飞俏脸凝重无比，身形爆退的同时，背后双翅蓦地弯折，赫然化作了两面赤色晶盾。

　　轰咔！

　　双龙气劲撞击在晶盾上，刹那湮灭崩散，但晶盾同样出现了无数细小裂纹。

　　“吭……”

　　凤飞飞嘴角溢血，连连倒退，目中惊骇之色更浓，但同样有股不服之意涌现，猛的甩动长鞭卷向黎晨。

　　堂堂半妖凤女，战圣之妹，绝无可能就因一点失败而气馁绝望！

　　黎晨的强大，反而激发了凤飞飞的斗志！

　　“哼！”

　　黎晨淡漠冷哼，双拳连翻舞动，一拳强似一拳。

　　面对敌人，在他眼中，可不分男女。

　　即便是他先招惹的对方，而凤飞飞不依不饶的追上来，都要将他抽魂炼魄了，他自然没有必要存什么慈悲之心！

　　轰轰轰！

　　可怕的气劲轰鸣中，凤飞飞被打的连连爆退，殷红的朱唇沾满了血渍，俏脸煞白，美眸中却突兀的闪现了一抹疯狂。

　　“凤师姐！”

　　几名巅峰尊者欲要上来帮忙，却被她一鞭子给抽了回去。

　　“还要多谢你，给了我压力，让我有机会再做突破！”

　　交手数百招后，狼狈不堪的凤飞飞身上，蓦地涌动起一抹炽烈无双的气息，猛的掀起滔天热浪。

　　噼啪！

　　只见她双手微微一按，两道赤焰流光落在手中，赫然化作了赤焰长鞭，交叠着缠绕向黎晨。

　　“竟然突破了！”

　　黎晨目中闪过一抹压抑的古怪之色，面上却毫无惧色的迎战。

　　多年来，他不止一次的听说过，有人可以在战斗中突破。

　　但这种事情只是传闻，想他资质悟性都算绝顶，出道至今，历经无数次生死历练，强敌更是无数，可也从未在战斗中做出过突破。

　　所以，这种传闻在他看来，纯粹是扯淡！

　　可凤飞飞身上涌动的气息，不是她修为突破，而是武道境界突破，从化境中期突破到了后期，连带着施展的绝学威能，也借助这股大势更胜一筹！

　　想来，只要给她时间，好好闭关一次，便可施展出蕴含八成后期脉势威能的绝学！

　　可惜的是，即便凤飞飞突破到这一境界，也不够看！

　　无她，因为黎晨的九阳真罡，克制对方的凤火真元！

　　虽然先天上而言，或许凤飞飞的凤火真元更胜一筹，但她的血脉即便再强，也不可能与炼化了天乌真血的九阳真罡相比。

　　毕竟，凤飞飞不过是尊级强者，再强也只能在半步大尊中称雄，但天乌真血可是来自圣级老怪！

　　只能说，凤飞飞寻仇也找错了对手，这根本就不是一场公平的战斗！

　　啪！

　　不想再纠缠下去的心思，黎晨蓦地抖手抓住了赤焰长鞭，手臂上龙形气劲闪现，那是苍龙霸劲的力道。

　　“啊……”

　　猝不及防，凤飞飞哪里扛得住黎晨怪力，生生被拽的飞向黎晨。

　　轰！

　　毫无怜香惜玉之心，黎晨一记狂涛无俦，直接砸向那惊慌失色的俏脸！

　　莫说是凤飞飞，即便是灵寂大尊，恐怕也会被这一拳砸的满脸开花！

　　不得不说，黎晨确实是硬得下心肠，心狠手毒的坚毅之人！

　　“好辣的手段！”

　　就在此时，一道清脆冷喝传来。

　　“不好！”

　　黎晨悚然一惊，下意识的撇开身体。

　　嗡嗡！

　　更是在刹那间，云纹玄衣弥漫开来！

　　就是常年在厮杀中养成，几乎形成本能般的战斗意识，让黎晨保住了小命。

　　噗！

　　一道银色光刃一闪而逝，防御无双的云纹玄衣，赫然如纸糊的一般被刨开，光刃一闪，直接刺入了黎晨右胸，透体而过，带出了一蓬血光！

　　可怕的是，血光迸射中赫然化作了青红色诡异血晶！

　　“噗……”

　　黎晨张口吐出一蓬带着浓郁寒意的血雾，强忍体内翻江倒海般的剧痛，就势前冲一滚，手也使不上力的送了开来，以期躲避接下来可能面临的攻击！


第1356章 两大战圣

　　“姐姐！”

　　就在躲过一拳碎破相的噩运过后，凤飞飞惊愣的握着长鞭，看向半空中迎风而立的一道银色身影！

　　“哼，你这丫头，平日里咋咋呼呼，不知天高地厚，如今知道天外有天，人外有人了吧？”

　　银色倩影飘忽而至，一股无形的寒意弥漫开来，话语亦是冰寒无比，让人止不住的打哆嗦。

　　“拜见凤霜战圣！”

　　看到来者，众人齐齐俯身一拜，连围攻巨无霸之人也齐齐退了开来，向此女施礼。

　　显而易见，此女正是凤飞飞的姐姐，那位在天堂中都有尊崇地位的七大战圣之一凤霜！

　　不得不说，此女的实力确实强悍的可怕，连这里的天然屏障都挡不住她。

　　“姐姐，是这小子故意找茬啊！”

　　凤飞飞满脸委屈道。

　　“是吗？平日里你招惹的人还少吗？”

　　凤霜冷斥道。

　　凤飞飞呐呐不敢言，事实上，凤霜说的没错，平日里骄纵惯了的她，招惹的强敌不在少数。

　　若非有凤霜在，凤飞飞早就不知被人灭杀多少回了。

　　“咳咳！”

　　不远处，黎晨踉跄起身，整个左胸弥漫着可怖的青红色血霜，口中不断的咳出大块血冰。

　　战圣凤霜，同样是半妖凤女，但她却是天凤半妖中的异类，拥有与凤火相克的极端力量——冰凤血脉！

　　那一根冰翎的力量之强，在黎晨的感觉中，比之当初游龙剑尊以神魂之体，施展剑域的情形还要强了一筹。

　　传闻不假，各大战圣，都是凝练了武域的绝顶武者！

　　“你还有什么话说吗？”

　　银色的美眸看向黎晨，凤霜话语中没有丝毫感情。

　　“嘿嘿，战圣之威，果然名不虚传！”

　　黎晨惨然一笑，怎么也没想到，竟然引出了这等人物。

　　单从那一击之威，他就知道，即便自己破入灵寂，也不会是她的对手。

　　“如果这就是你的遗言，那么，本尊就送你一程！”

　　凤霜缓缓抬起玉掌，一抹蓝银色光影渐渐凝聚。

　　“大哥！”

　　巨无霸被凤霜的威压迫的无法靠近，急声呼喊。

　　“走吧，离开这儿！”

　　黎晨看的出，凤霜对巨无霸没有杀意，或许是根本没放在眼中，亦或者是忌惮巨灵族的战圣，但不管出于什么原因，对方是不可能放过他的。

　　“大哥！”

　　巨无霸身体一颤，此时他也不知如何是好了。

　　战圣啊！

　　堪称圣星中最强的一类人，哪里是他这种修为能够抗衡的啊？

　　“我是不会坐以待毙的！”

　　缓缓的，黎晨抬起双手，一股无形的大势弥漫开来。

　　“有意思，这个起手式，似乎在哪儿见过！”

　　美眸中闪过一抹诧异，凤霜淡淡的就要甩出冰刃。

　　“姐姐，先别杀他，他身上的力量好诡异，似乎天生克制我的凤火真元，或许你能看出些什么！”

　　凤飞飞蓦地道。

　　她知道凤霜不会同意自己对黎晨抽魂炼魄，但之前的事情，可不会就这么算了，更何况，黎晨还杀了几个追随她的强者。

　　于情于理，都没有放过的理由，否则的话，日后还有谁愿意为她效命？

　　“还有这种事？”

　　凤霜玉掌轻颤，蓝银色光芒快如闪电般激射而出。

　　咻！

　　刹那间，黎晨悚然一惊，但却没感到任何杀意，连反应的时间都没有，脖颈要害处便出现了一道血痕。

　　他知道，对方的武域太强了，即便没有施展，对他而言也有着无上的压迫力，根本容不得他反抗。

　　即便，拼了老命也无济于事！

　　定睛一看时，那道银蓝色兵刃上挂着一滴滚烫血珠，落在了凤霜玉掌中。

　　“这是……”

　　凤霜美眸微震，望着掌心中的血珠闪过一抹震撼，竟是小嘴微张的将血液吸了进去。

　　“这种气息是……”

　　滔天精芒自美眸中迸射，凤霜蓦地扬起螓首，定定的看向黎晨，突兀的便是一掌拍出。

　　“掌下留人！”

　　蓦地，就在黎晨准备搏命之时，一道温润如玉的淡喝传来。

　　“哼！”

　　凤霜美眸中杀意爆闪，掌中的力道再次加了数分。

　　呼咔咔！

　　刹那间，一股股的蓝银色光芒以难以想象的速度汇聚，在其玉手前推的刹那，赫然将方圆数十丈齐齐冰封起来。

　　连带着黎晨，也毫不例外，根本没有还手的力气！

　　眼瞅着，冰晶即将把黎晨全部封堵在内，可就在电光火石间，一道青衣身影鬼魅般闪现其中，淡淡推出一掌。

　　噗噗噗！

　　无声无息间，坚比精铁的冰晶，赫然爆碎成了霜雾。

　　“风翔，你敢阻我？”

　　凤霜冷声道。

　　所有人齐齐震惊，没想到在这里不仅出现了凤霜，还出现了另一位战圣——风翔！

　　难怪，能够后发先至的挡住了这绝命一击。

　　恐怕，也只有在天阳圣殿中，号称速度第一的风翔战圣了！

　　“呵呵，小家伙们的事情，你又何必插手呢？更何况，如此难得的人才，杀了岂不可惜？”

　　风翔笑吟吟的扫了眼黎晨，眉头微不可查的一皱，转而看向凤霜！

　　此时的黎晨，虽然没有直接中招，但身上已然批了一层薄薄的蓝银色冰霜，嘴唇青紫，双目无神，似乎被全部冻住了。

　　事实上，他体内的九阳真罡，被冻住了大半，星海都无法运转了。

　　连带着，神魂和武魂都陷入了沉寂，若是被直接击中，武神降世也救不了他。

　　战圣之威，恐怖如斯！

　　这还是黎晨身上有着天乌真血等数大圣血护体，换做他人，擦个边儿恐怕都会直接化作冰坨，死的不能再死！

　　“此人欺辱家妹在先，死有余辜，你又何必多管闲事？”

　　凤霜冷冷道。

　　论理的话，她还真是占着先机。

　　“呵呵，照这么说的话，此人杀了刘希两人在先，那也得先由我处置了！”

　　风翔和煦笑道。

　　“这么说，你是一定要管了？”

　　凤霜一张俏脸渐渐沉了下来。

　　“呵呵，我说了，小家伙们的事情，就让他们自己解决好了，我们出手的话，试问圣殿中有几人可挡？不要忘了，这样的小家伙成长起来，对我们也是有好处的，圣星中可不止天阳圣殿一处！”

　　风翔言辞恳切道。

　　“好好，今日之事暂且作罢！但你护的了他一时，护不了一世。我们走！”

　　不知是被风翔之言说动，还是凤霜想到了其他，最后竟然带着人离去了。

　　即便凤飞飞再是不愿，也知道此时不能拿黎晨如何了。


第1357章 尸源之气

　　“巨灵族巨无霸，拜谢风翔战圣，救命之恩！”

　　待得众人离去，巨无霸赶忙过来拜见风翔战圣，铜铃般的大眼中却透着担忧。

　　“呵呵，放心，你们的事情我略知一二，不会就此出手对付你们！”

　　风翔笑吟吟的摆摆手，看向黎晨，“这位师弟的情况，有些麻烦，好在这里也算僻静，他的真元也正好能抗住段时间。索性，我在这里就帮他一把！”

　　嗡！

　　说话间，一股无形的力量弥漫开来，赫然隐隐间连瘴气沼泽的先天壁障都承受不住这股力量，自行散发开来。

　　“武域！”

　　巨无霸面露敬畏和艳羡，伸手微微触碰那流光中律动的隐晦光线。

　　虽然风翔战圣没有显露武域的真正形态，但巨无霸能够感受到一丝，这股无形的力量到底有多么浩瀚磅礴！

　　在对方武域中，恐怕只要一个念头，就能碾死他无数这种等阶的强者。

　　之前，凤霜没有动用武域，究其原因只有一个，那就是黎晨根本不够资格！

　　嗤嗤！

　　在巨无霸震撼的注视下，黎晨身上不断闪现蓝银色冰晶光华，那是来自凤霜的力量。

　　在一股股肉眼不可查的细碎飓风侵袭下，蓝银色冰晶不断消散，最终化作虚无。

　　“有点麻烦啊！”

　　蓦地，风翔剑眉微皱。

　　“怎么了？”

　　巨无霸问道。

　　“如果我感应没错的话，他的神魂和武魂也受到了创伤，这种伤势，即便我将他体内属于凤霜的力量全部消除，也无法完好如初！”

　　风翔解释道。

　　黎晨的实力和凤霜这种战圣强者差的太远了，根本不可以道里计。

　　要知道，战圣强者起码是凝聚了武域和至少一种法则力量的超级强者。

　　这种实力，即便是在天虚至尊中也是横着走的存在了。

　　当然，两者年龄的差距也极大，如风翔和凤霜这种圣星本土天骄，在圣殿中修炼的年头恐怕也不远了。

　　“那怎么办啊？请风翔战圣救我大哥一命，无霸当肝脑涂地报答！”

　　巨无霸急声道。

　　虽然相处日短，但巨无霸却感觉的到，黎晨对他没什么坏心思，除了心狠手辣点，比起其他暗地里使尽了阴招之人却可爱的多了。

　　“很难，我能救他，但他的神魂和武魂，乃至丹田星海受创太深，即便恢复过来，多半也是废了！”

　　风翔摇了摇头，似乎在惋惜一名无上天骄的遭遇。

　　“只要人活着，就有希望！”

　　巨无霸坚持道。

　　“好，先将他救醒！”

　　说做就做，风翔控制着自身的力量，小心翼翼的将黎晨体内的冰霜之力一点点排挤出来。

　　由于黎晨的神魂、武魂、丹田，都损伤不轻，宛若满是裂纹的瓷娃娃，一个不小心就会碰碎，所以必然是个精细活。

　　好在风翔的神魂强大无比，远超黎晨，才能在消磨冰霜之力的同时，并稳住黎晨的伤势不至于进一步增加伤势。

　　即便如此，这个修复过程，也足足耗费了七天之久。

　　“我……我这是在哪儿？”

　　黎晨艰难的睁开眼睛，虚弱无比，不知多少年没有感受到寒意充斥全身，不由自主的哆嗦了下。

　　这是受到冰霜之力的后遗症！

　　那种将神魂都要冻裂的感觉，已经深深烙印在了神魂中，即便全部排除了，也无法忘却。

　　“大哥，你终于醒了！”

　　巨无霸激动的扶起黎晨，递上了一粒赤色果子，似乎蕴含极为浓郁的火系元气。

　　“我的头好痛！”

　　黎晨张口欲吃，蓦地捂头痛呼。

　　“大哥，大哥！”

　　巨无霸面色难看无比，他想不到，当初带着自己纵掠许久，谈笑风生的强者，就这般成了半废之人。

　　“小心，不要动用神识探查伤势，你该多多静养！”

　　蓦地，一直未出言的风翔，轻轻挥手，一股柔和无比的风力注入到黎晨身体中，登时如沐春风般缓解了黎晨的头疼。

　　“哦……”

　　黎晨轻呼了口气，这才看清眼前还多了一人，“敢问师兄是？”

　　“大哥，这位是咱们天阳圣殿七大战圣之一的风翔战圣，就是他赶走了凤霜那老娘们！”

　　巨无霸赶忙介绍。

　　“多谢风翔战圣救命之恩！”

　　黎晨这才回忆过来，神魂被冻住的一刹那，似乎看到了一道身影挡住了九成力量，这才保住了自己一命。

　　“不用如此，你的天资不凡，日后当为天阳圣殿中流砥柱，于情于理，我也不会坐视你陨落！”

　　风翔挥手止住黎晨起身，说完面上露出了一抹惋惜之色。

　　“天资不凡，中流砥柱？嘿嘿，我现在恐怕是个半废之人了吧？”

　　黎晨苦笑道。

　　虽然不知道身体的具体情形，但看有风翔战圣这般存在，都无法将自己治愈，黎晨就知道，自己的伤势有多么重了。

　　“你也不要灰心，事实上，也不是没有法子！”

　　风翔略略犹豫，宽慰道。

　　“还望风翔战圣不吝赐教，黎晨莫不敢忘大恩！”

　　黎晨眼睛一亮，连连欠身。

　　“风翔战圣垂怜，我等兄弟不敢忘恩！”

　　巨无霸道。

　　“这……”

　　风翔微微摇首，露出一抹后悔苦笑，继而洒脱道，“也罢，既然救了你，我也不能坐视不理。但今日此言出自我口，入你之耳，断不可再外传他人。否则，即便是我，也自身难保！”

　　“战圣大恩，黎晨不敢有丝毫违背，若有乱传之意，当天诛地灭！”

　　“战圣放心，无霸在此发誓，若将今日之事说出，神形俱灭……”

　　黎晨和巨无霸互视一眼，面色凝重无比的指天发誓。

　　“呵呵！”

　　风翔欣慰点点头，蓦地一指点向巨无霸。

　　噗通！

　　身为六阶后期武尊的巨无霸，无声无息的晕倒过去。

　　“战圣这是何意？”

　　黎晨诧异道。

　　“法不传六耳！”

　　风翔凝重无比，肃然道，“这个法子，圣殿中知晓之人极少，我虽然知道，但也仅仅是猜测而已其他人知晓。

　　圣星中，蕴含从堕落星海凝聚而来的无上尸气，说是尸气，但却是天地间少有的精华力量。

　　若能够凝练尸气入己身，以圣星中的资源，让你恢复修为，也不是难事！

　　而此法，乃是圣殿传承绝学三尸炼身法中延伸出来的秘术，精妙无双，乃是三尸圣殿不传之秘。

　　不瞒你说，虽然我是风家之人，但也是三尸圣殿正统传人。

　　你若愿学，我便传你一道尸源之气，助你一臂之力，但万万不可对外人言，是我传你此法，即便是最亲近之人也不可！”


第1358章 尸气入魂

　　嗡嗡！

　　沼泽深处，一片幽静所在，蓦地气雾缭绕，散发出浓郁的白灰色气流。

　　这种气流的波动极为诡秘，似怨似煞，似凶似恶，又似将祥和与戾气全部纳入其中，端的是诡异非常！

　　放眼望去，只见最为浓郁所在，隐隐透出一道身影，正是黎晨。

　　只见他此时左手托丹田，右手遮天灵，眼耳口鼻中不断流出或汇聚着灰白色气流。

　　赤金色的吞天武魂游走其中，宛若见到了食物的饿汉，大口吸纳。

　　原本苍白的面孔，渐渐红润，赤裸的上身右胸处，一道清晰可见的血痕渐渐凝合。

　　最显而易见的是，吞天武魂上的气息渐渐凝实庞大！

　　“呼……”

　　蓦地，所有气流被黎晨吞吐一空，睁开双眼，感受着回归识海的吞天武魂和神魂，面露喜色，“此术果然不凡，竟然能将尸气中蕴含的各种精华力量剥离出来，精气养身，魂气养魂，元气养丹，血气养心！”

　　啪啪啪！

　　风翔不知从何处拍掌现身，和煦笑道：“此法传承圣殿无数年，我还是第一次听说，有人能在三月之内熟练运用，师弟不愧是难得一见的无上天骄！”

　　“风师兄过奖了，若没有你鼎力相助，小弟还不知要困厄在此多少年，说不定受此拖累，道消身死在此都有可能！”

　　黎晨赶忙起身，面露恭敬行礼道。

　　“哈哈，这也是你我之间的缘分，日后不可如此过谦，以你的资质，用不了多少年，就能与我相若，甚至超过我！”

　　风翔爽朗一笑，毫不吝啬赞美之词。

　　“小弟怎敢与风师兄相提并论，师兄莫要折煞小弟了！”

　　黎晨埋首更低，修炼武道至今，还从未见过他对什么人持此恭敬态度，似乎完全将风翔当做了救命恩人。

　　“好了好了，你我在这儿客套下去，你那巨灵族的兄弟，可要等着急了！”

　　风翔摆摆手，随和的拍拍黎晨肩头。

　　此时，两人似乎成了亦师亦友，抛心置腹的至交。

　　“无霸还在这儿？这次是我冲动，连累他了！”

　　黎晨面露愧疚。

　　“大哥，大哥，你没事了吧？”

　　大地震颤，接到风翔神识传音的巨无霸飞奔而来。

　　“无霸，谢谢！”

　　黎晨真挚的看着巨无霸，无数次历经生死，他自然看的出，巨无霸的关切乃是出自真心。

　　“真的好了，风师兄传你的法子真的太好用了！”

　　巨无霸上下打量黎晨，发现他的气息渐渐稳定，终于大松了口气，对于那日风翔将他点晕之事并没有在意。

　　“风师兄传的秘术法门确实精妙无双，否则的话，这次我不死也残！”

　　黎晨眼中闪过一抹后怕。

　　他知道，此次是有些冲动了。

　　若是当日直接离开，没有与凤飞飞等人起冲突，就不会有这些事情。

　　但看到追来的巨无霸与她对上时，他却无法坐视不理，毕竟一切因他而起。

　　“天阳圣殿中，都知道凤霜对她这妹子疼爱有加，你倒是胆大包天，竟敢对她下杀手。这次也就算了，日后切莫再去招惹她！”

　　风翔严肃道。

　　“多谢风师兄提醒，日后见到她，必定掉头就走！”

　　黎晨拍着胸脯保证，一副心有余悸的样子道。

　　“……”

　　巨无霸挠着脑门暗自嘀咕，不清不楚的话两人都没听清，只有他自己心里清楚，那就是在他印象中，黎晨可不是吃了大亏就轻易算了之人。

　　即便有可能是畏惧凤霜战圣之威，但也不至于如此啊！

　　“好，你懂得就好，如今你出来日久，也该回去交付任务，晋升玄堂，可以得到的资源也更多，最近这段时间，便好好休养吧！”

　　风翔嘱咐道。

　　“黎晨谨遵风师兄之命！”

　　黎晨恭声应道。

　　言罢，三人联袂出了瘴气沼泽，寻了一处最近的传送阵，直接赶回了天阳圣殿。

　　一刻不停，黎晨前往任务堂交付任务，自然免不得让赵恒武一阵诧异。

　　但任务物品上毫无其他元气波动，说明是黎晨一人完成，这绝对做不得假，便收了妖丹和百花毒果，并把黎晨的身份牌信息换成了玄堂。

　　当问及黎晨是否要接受四星任务时，黎晨推诿说要修养一段时间，闲聊几句，便放任他离去。

　　很快，来到玄堂名下一处分派的院落，同样是群居，但明显比黄堂宽阔了许多，据说在地堂，便可以拥有独自院落，内里各种物事极为齐全，非常方便。

　　“凤飞飞、凤霜！”

　　来到屋中，黎晨目中寒芒一闪，缓缓闭上双目，沉下心神入识海。

　　呼！

　　魂力飘荡，蓦地汇聚成了与黎晨自身样貌无二的神魂，盘膝静坐，吞天武魂临头，游弋盘旋，啼鸣连连！

　　嗡嗡！

　　蓦地，光华流转，一道灰白色气流盘旋而出，围绕着黎晨头顶天灵，与吞天武魂遥相对应。

　　尤为诡异的是，这道气流似乎分出了无数丝线，沁入了神魂中，宛若藕断丝连。

　　无论黎晨如何运转魂力，都无法将之完全祛除。

　　“尸源之气，果然不简单，这风翔到底打的什么主意？”

　　黎晨面色凝重无比，心神动念间，识海中蓦地飘忽着魂火，炙烤向尸源之气。

　　嗤嗤！

　　终于，尸源之气有了反应，但作用极慢，而且随着尸源之气减少，黎晨自身的神魂都似乎受到影响，有了昏沉虚弱之感。

　　原来，黎晨并未真的将风翔当做救命恩人，只不过是装出来的罢了。

　　以他的心性，岂会这般容易轻信他人？

　　更何况，黎晨还杀了对方手下之人，突兀出现救他不说，还将什么圣殿不传之秘传授给他。

　　无事献殷勤，非奸即盗！

　　要说黎晨以小人之心度君子之腹，虽然有这么点可能，但做事小心终究无大错！

　　这尸源之气的气息太过诡异，连他也看不出有什么异常，有心不用此法疗伤，但自身伤势却容不得如此。

　　“为今之计，只能走一步看一步，先把伤势养好，突破再说！”

　　黎晨知道自己与风翔战圣之间的差距，根本不能以道里计，即便查出了对方的阴谋，他也没实力应对。

　　当即，取出风翔给他的十万块尸魂晶，全力修补自身损伤起来。

　　这一次闭关疗伤，足足耗费了黎晨半年时间，才完全恢复巅峰，十万块尸魂晶更是耗去了九万多。

　　黎晨没有急着出关，而是静养心神后，取出了百花蛟蛇的精血，着手突破起来！


第1359章 洛无双的秘密

　　“洛师姐，小弟来归还尸魂晶！”

　　玄堂一处院落前，黎晨等了许久，终于见到了洛无双。

　　此女，仍旧如空谷幽兰，给人一种只可远观，不可亵玩的气息。

　　“你还真是个守信之人！”

　　洛无双面无表情的收起箱子，淡淡道。

　　“呵呵！”

　　黎晨摩挲了下鼻梁，善于察言观色的他，岂会看不出，此女美眸中一闪而逝的挪揄之色。

　　“听说，前阵子你惹了不小的麻烦！”

　　洛无双莲步轻移，缓缓向任务堂行去。

　　“还行！”

　　黎晨耸耸肩，心下诧异此女的消息灵通。

　　在他看来，洛无双应该是那种一心扑在修炼上，两耳不闻窗外事的修炼狂人才对。

　　“师妹！”

　　就在此时，几名玄堂弟子飞快而来，让黎晨知道为何洛无双会知晓了。

　　身为难得一见的绝色美人，向来不缺乏追随者，随意打听点事情，并不算什么。

　　但黎晨知道，即便有人清楚他得罪了凤飞飞，但未必知晓连凤霜那位战圣也出手了。

　　无他，因为没人愿意让人知道，向低阶武者随意出手，有失身份！

　　毕竟，其中还搀和着风翔战圣，黎晨也不是多嘴之人，此事没什么光彩，也不会四处嚷嚷。

　　“谭师兄、赵师兄、韩师兄！”

　　洛无双礼貌的打招呼。

　　这三人，正是当年初入圣星之时，阻拦众人入院的一行中三人！

　　“呵呵，这位看着眼生，不知是哪一院师弟？”

　　谭冲笑吟吟的看向黎晨。

　　“小弟黎晨，见过几位师兄，几位慢聊，小弟告辞！”

　　黎晨不欲掺合几人之事，当即告辞离去。

　　“慢走！”

　　“慢走！”

　　三人目中闪过一抹诧异，客套的摆摆手。

　　“黎师弟莫急，我有一事与你商量！”

　　洛无双突兀的一把拉住黎晨，向三人微微欠身，“几位师兄莫怪，小妹有些私事，告辞！”

　　说着，竟是不给三人挽留的机会，拉着黎晨远去。

　　“呃，洛师妹！”

　　三人面面相觑，深深的看着远去的两人，眉头都皱了起来。

　　“办砸了，昊师兄那儿不好交代啊！”

　　谭冲叹了口气。

　　“不好交代还能怎样？洛无双此女恐怕无心归顺昊师兄，即便强压此女，也得不到真心归顺！”

　　“赵师兄说的不错，此女看似恬淡，但却有股若有若无的锋芒显露，绝不是如表面这般简单。想要说服她与昊师兄联手，恐怕还得他亲自出面才可！”

　　三人交流一番，径直远去。

　　“洛师姐，这里没人了，有什么话但说无妨！”

　　来到僻静处，黎晨目光落在衣袖上凝脂般的玉手上。

　　“怎么？还怕我吃了你不成？”

　　洛无双白了他一眼，幽兰淡雅的气息蓦地化作魅惑众生的妖姬，说不出的妩媚动人。

　　“呃……”

　　黎晨微微失神，继而盯着洛无双，上下打量，“师姐明言就是，毕竟小弟欠了师姐一个人情！”

　　“哼，看什么看！”

　　洛无双到底是没经过人事的处子，被满含侵略意味的目光看的面颊绯红，轻啐了口，这才定神道，“你可是见过风翔、凤霜两位战圣？”

　　“不错！”

　　黎晨诧异，他还真没想到，洛无双会知道此事，看来此女很有些手段，远比他想象中要有心机的多。

　　“风翔战圣是用什么方法救了你？”

　　洛无双定定看着黎晨道。

　　“这个，请恕小弟不能直言相告！”

　　黎晨苦笑一声，推诿道。

　　但其心下却是微微一震，暗道此女莫非是察觉了什么，亦或者有什么企图？

　　“哼，你不说我也知道，但我要你亲口告诉我！”

　　洛无双轻哼道。

　　“洛师姐何以如此笃定？”

　　黎晨这次却有些惊愣了，因为在洛无双的脸上，丝毫没有佯装的痕迹。

　　“因为我姐姐，就是被一名战圣所救后，最终消失无踪！”

　　洛无双俏脸寒霜，有些低落道。

　　“你姐姐？”

　　黎晨狐疑的上下打量洛无双。

　　此女是同他一道来的圣星，年龄绝不过百岁，那她的姐姐，岂不是上一次进入圣星之人了？

　　“并非如你所想！”

　　洛无双看出黎晨在想什么，深吸口气道，“家姐洛灵双是被三尸圣殿中一名圣尊看中，收为入室弟子，三十年前送入圣星！”

　　“还有这种说法，圣域不是千年一开吗？”

　　黎晨吃惊不已，这种事情还是第一次听说。

　　“圣域乃是三尸魔帝绝无神所建，但他老人家数十万年乃至百万年都难得一见，如今的圣域就是三尸圣殿的后花园，何时打开，还不是他们一句话？”

　　洛无双嘴角噙着一丝冷笑，全然没了往日里的淡雅模样，蓦地一顿，深深看着黎晨道，“我也不怕你套我话，说了这么多，我只想知道，风翔是用什么法子救的你！”

　　“三尸炼身经的延伸秘术——尸源养身术！”

　　黎晨面色渐渐凝重起来，以为他感觉到，洛无双没有说假话，而且事态极为严重。

　　“尸源养身术，尸源养身术……”

　　洛无双呢喃自语，似乎想起了什么。

　　“嗯？”

　　蓦地，黎晨眉头大皱，神色转冷的看向洛无双，“洛师姐，对在下动用幻术，有些不妥吧？”

　　“你看出来了？”

　　洛无双肩胛微颤，默认此事，“确实不妥，确实不妥，家姐就是在被一名师兄以尸源养身术救治之后，才消失无踪！”

　　“此法虽然诡谲，但我没有察觉到什么异常，恐怕你姐姐的失踪，未必与此事有关！”

　　黎晨微微摇首，但他脑海中却闪过，当年在栾阳谷中所杀那人神魂中显露的尸气波动。

　　“何止是有关，而且是有大大的关联！”

　　洛无双死死盯着黎晨道，“若我没有猜错，你必然接受了风翔战圣的一道尸源之气！”

　　“这你都知道？”

　　黎晨这次是真的吃惊了。

　　按照风翔战圣所言，此秘术乃是三尸圣殿秘传，外人根本无从知晓，可不是人人都有黎晨这般胆量，违背所发下的重誓，那洛无双是从何得来？

　　“家姐失踪前曾留下一道信息，其中便提到，尸源之气乃是修炼三尸炼身经之人凝聚的元神源气。我们都知道，只有圣尊境的强者，才能分化元神，成就分神之体。但魔帝绝无神，学究天人，整个寰宇星空能与之比肩者寥寥无几，他所创的这种三尸炼身经却可以提前分化元神，靠的就是尸气中所含的多种生灵精气神！”

　　洛无双俏脸微白，似乎想到了什么让她惊恐的事情！


第1360章 幻灵心眼

　　“三尸炼身经、尸源养身术、尸源之气，到底有什么特殊作用？”

　　听得洛无双一席话，黎晨眉头紧皱，隐隐感到了一丝不安。

　　无他，黎晨自身修炼《九脉通天诀》和《九阳昊天诀》两大无上功法，内含神通绝学，无数次救他于水火之中。

　　三尸魔帝绝无神所创的三尸炼身经，绝对不比这两种功法差。

　　但看能让武者在涅劫圣境之前，便可分化元神就可见一斑！

　　更可怕的是，那尸源之气注入神魂中后，连九阳真罡和吞天武魂都无法将之炼化。

　　虽然有风翔战圣修为远超于他的缘故，但无数次炼化高等阶能量的经历告诉黎晨，这尸源之气或许有着他难以揣测的特殊作用。

　　“洛师姐，可是想到了什么？”

　　看着洛无双俏脸上的惊恐，黎晨的神情渐渐凝重起来。

　　“我……我怀疑，家姐的神魂已经完全被控制，成为了傀儡！”

　　洛无双深吸口气，胸口起伏不定，似乎下了极大的决心，才说出了此番话。

　　“不可能！”

　　黎晨心神一震，继而眉头大皱道，“若成了傀儡，那控制她之人岂会不知道这些消息泄露的后果？恐怕你还没到圣星，整个洛家就被夷为平地了！”

　　“这种可能我也想过，但……我洛家，乃是修炼的玄妙幻道，对于控制心神之术，有着莫大的抵抗力。即便被某种特殊功法控制，也有一定的几率隐瞒下某些事情！”

　　洛无双聪慧无比，此番下决心入圣域寻找亲姐，自然做了诸多钻研，无数种可能都被她想过。

　　“这样吗？”

　　黎晨深深看着洛无双，事实上这种可能不是没有，而且还有可能是洛灵双有异宝护体，甚至在某种特定的所在，也为未可知。

　　但不管是什么原因，此时的黎晨，身具尸源之气，这才是最不妙的情形！

　　“我不知道洛师姐为何对黎某详述此事，今天所言，我权当没有发生过，告辞！”

　　深吸口气，强压下心中不安的心绪，黎晨竟转身欲要离去。

　　无数次险死还生，黎晨轻易不会相信他人，即便洛无双所言句句为实，但事关身家性命，容不得他不慎重考虑。

　　“黎晨，我知道你来自某个小元域，秉承了那一方元域的气运！”

　　蓦地，背后传来洛无双笃定的声音。

　　“洛师姐，有些话还是不要乱说的好！”

　　黎晨缓缓转身，强抑下心中因震撼而起的杀机，淡淡道。

　　“我洛家秉承上古洛神血脉，天生可修炼玄妙幻道。常言道，幻由心生，而我修炼的便是幻灵心眼，能够看到常人看不见的东西，虽然你身的气运轨迹很模糊，但我依稀能猜测出，你是从其他小元域而来。但如今，你身上出现的尸源之气，搅乱了气运轨迹，这绝对不是简单的事情。说这么多，我只是想让你知道，我对你没有恶意，只希望你与我联手。想必，你也想弄清楚，被不明作用的东西入身，会有怎样意想不到的效果！”

　　洛无双恳切道。

　　“幻灵心眼！”

　　黎晨双目微眯，深深看了洛无双一眼，大踏步离去，“黎某独来独往惯了，不习惯与人合作，还望洛师姐见谅。但洛师姐之前相助之情，黎某谨记在心，但有所需，可随时传唤！”

　　“多谢！”

　　望着黎晨远去的背影，洛无双明显松了口气，静静矗立当场许久，这才远去，“拥有步入无上聚顶、朝元潜力的无上天骄，绝不可能轻易被尸源之气侵染。姐姐，等我，很快……很快，我会找到你！”

　　……

　　轰轰轰！

　　圣星一处密境中，雷霆般的轰鸣不断闪现，光华流转中，一座山头生生塌陷，乱石纷飞。

　　吼！

　　凄厉的嘶吼戛然而止，轰然倒塌声中大地蓦地震颤不休，足可见那陨落的凶兽体型之庞大。

　　“七阶中期的凶兽，我已可随手斩杀，精气神各种条件都达到了巅峰状态，为何感受不到丝毫凝聚元神的迹象？”

　　黎晨站在一头数十丈大小的凶兽前，面色沉凝的握着妖丹，久久不动。

　　此时，离和洛无双交谈已然过了月余。

　　这段时间来，除了接取四星任务外，便是推衍自身武道境界。

　　但却理不出丝毫头绪！

　　若凝聚了元神，他的实力将再次暴涨，恐怕连顶级的半步至尊，都休想奈何的了他。

　　任何生灵，本身都具有神魂、躯体，两大基础力量。

　　而随着修炼，修为境界日趋增长，则会衍化出如真元、神识等力量形态。

　　各种基础条件固然重要，但人力有限，不可能将力量百分百，甚至百分之二百的发挥出来。

　　如此一来，就出现了一种可以让武者，无时无刻推衍自身修炼的力量——元神！

　　元神与神魂形态相若，但元神乃是秉承精气神而生，可以说是一个生灵力量形态最精准纯粹的体现。

　　元神的作用，就是可以让生灵无时无刻推衍自身武道，让生灵更为精准的利用全身的精气神，发挥最大的作用。

　　就如少见的无上聚顶、朝元两大小境界一般，这可以说是生灵凝聚元神的前缀条件。

　　虽然如此，但很多人会选择过滤两大小境界，直接选择凝聚元神。

　　无它，因为要领悟这两个小境界很难，极难。

　　但看以黎晨的资质，至今都没有摸到头绪，就可见一斑了。

　　嗖嗖嗖！

　　就在黎晨思趁良久无果，准备回圣殿交付任务之时，远处陡然飞射而来一前三后，四道遁光。

　　“是她！”

　　黎晨眼力何等惊人，略一打量，便看到那逃遁之人，正是许久不见的申公婵！

　　此时的申公婵，修为已达玄罡境巅峰，配合诅咒血脉，实力在灵寂初期大尊中也属于上流了。

　　奈何，追逐她的三人，各个都是灵寂初期大尊中的好手，能逃到这里，已然算是不错了。

　　“这三名灵寂大尊，是摩罗圣殿之人！”

　　仔细看了下后面三人，黎晨目中精芒一闪，在四人互相追逐着到达上空之时，蓦地冲天而起，抖手便是一记天雷奔烈拍了上去。

　　“有人偷袭！”

　　“小心！”

　　三人感官着实敏锐，在黎晨出手的刹那，便察觉到了波动。

　　可惜，面临黎晨全力一击的天雷奔烈，八成后期脉势威能的绝学，已然超出了三人中任何一人。


第1361章 倒霉的申公婵

　　轰咔！

　　气劲轰鸣，华光流转，三名灵寂大尊联手抗下这一击，但齐齐闷哼一声，面露骇然的倒退开来。

　　以他们的武道经验，岂会不知道，这股力量之强，若单独一人应对的话，绝对有死无生！

　　更让他们震惊的是，对方竟然仅仅是玄罡境后期。

　　这种实力，即便是在各大圣殿黄堂风云榜中，也属最顶尖的一列了。

　　“是你！”

　　申公婵惊呼。

　　此时的她，狼狈无比，突然看到救星降临，自然喜不自禁，但看到是黎晨之时，才感慨不已。

　　堕落星海何其大，两人相遇钜流星，圣星比钜流星大了不知多少倍，却又在这里偶遇。

　　自当年分别，她可是没想到过，会再次见到黎晨，而且是在这种情形下。

　　“呵呵，待黎某打发了这几人，再与申公姑娘详谈！”

　　看出申公婵的诧异，黎晨淡笑着杀向三大灵寂大尊。

　　对此时的他而言，无论是灵寂初期还是中期大尊，只要不属于无上天骄一列，根本没有丝毫威胁可言！

　　“找死！”

　　感受到黎晨的轻视，三名自视甚高的天骄大尊，登时怒气上涌的杀了过来。

　　咻咻咻！

　　剑芒凌厉无双，三大剑道强者的实力相差无几，似乎经过了多次磨合，出手间极有默契。

　　黎晨的实力和武道境界，在他们看来，确实惊人，但毕竟是玄罡境尊者，比他们差了太多。

　　即便打不过，三人也有的是办法将黎晨的真元生生耗尽，到时候还不是他们砧板上的鱼肉？

　　可惜的是，数百招过去，黎晨依旧龙精虎猛，毫无疲累之态，而且似乎还有愈战愈勇的样子。

　　“打死他们！”

　　申公婵恢复了往日里的古灵精怪，在旁边为黎晨打气，不时啃一口灵果，汁水四溢，娇俏的模样惹人喜爱。

　　但若仔细看，必然会发现，那双古灵精怪的美眸深处，闪动着难以掩饰的震惊。

　　当年从矿脉深处逃出生天的黎晨，比之如今相差何止十数倍？

　　以她的眼力见识，自然清楚，黎晨根本没有动用全力！

　　当然，她不知道黎晨身具数大神通武技和秘术，而是当年黎晨被双头蜥吞食，都能全身而退的直觉！

　　“走！”

　　久战不下，还有一名不弱于他们任何一人的目标在侧，三大灵寂大尊终于没了耐性，纷纷强力挥出一招，准备迫退黎晨并抽身。

　　“想走？追了本姑娘这么久，你们走的了吗？”

　　秀眉一扬，申公婵抖手便将剩下的半个果子扔了过去。

　　嘭！

　　看似毫无攻击力的半个果子，精准的撞击在一人的膝盖上，登时让他踉跄着仆倒在半空。

　　难以想象，区区灵果竟然能破开一名灵寂大尊的护体真元，这着实太不可思议了。

　　轰隆！

　　在此人不明所以摔倒的刹那，一道雄浑无匹的气劲浪涛轰然而至，直接将此人打的口中吐出大蓬血肉碎末，毫无声息的跌落半空。

　　噼里啪啦！

　　无数雷影闪动，笼罩向剩下的两人，似乎在刹那间，无数黎晨齐齐轰出了一记天雷奔烈。

　　这一刻，天昏地暗，又忽明忽暗，宛若雷池降下无数雷霆，将两人笼罩内。

　　“不好！”

　　两人面露骇然，齐齐捏碎了一枚保命玉符。

　　轰咔咔！

　　天雷奔烈的力量发挥到极致，不断的在玉符所化的防御罩上留下道道青金色划痕，但却无法破坏。

　　“哼，黄泉路上莫回头，一入此途终蹉跎，黄泉指路！”

　　蓦地，申公婵轻声冷哼，淡淡伸出了青葱般的玉指一点。

　　一股难以言喻的奇妙力量蔓延开来，隐晦无比，无声无息的笼罩向光罩。

　　咔！

　　清脆的一道破裂声，在阵阵雷霆轰鸣中并不显眼，但紧接着，无数道碎裂声响彻虚空。

　　咔咔咔！

　　在两名灵寂初期大尊如见鬼般的注视下，原本信心满满的防御光罩，赫然出现了无数裂痕，转瞬便被攻破。

　　天地间最为爆裂的力量降临，两人根本没想到会被攻破，猝不及防下，只能奋起自身全部力量抵挡。

　　可惜的是，挡得住天雷奔烈余波，挡不住汹涌而至的狂涛无俦的磅礴气劲。

　　“噗噗……”

　　一瞬间，渗人的骨裂声响起，两人惨叫着吐血倒飞。

　　咻！

　　两道九阳真罡点出，化作赤色雷霆，瞬息没入两人眉心，将神魂和武魂烧灼的剧痛无比，没有了丝毫自爆的可能。

　　嘭嘭！

　　黎晨飞身而上，将两人打的神形俱灭，收了三人的神魂，这才抓着三人身上的宝物，飞到了申公婵近前。

　　“一人一半！”

　　申公婵伸出玉手，脆生生道。

　　“你倒是个不吃亏的主！”

　　黎晨也不占她便宜，丢给她两个纳戒，自己揣了一个向前飞去。

　　“喂喂，别走啊，我就说了嘛，咱们联手，一定能吃香的喝辣的！”

　　申公婵赶忙追上去。

　　“没兴趣！”

　　黎晨不咸不淡道。

　　他自己的事情都多的忙不过来，哪儿还有心情陪这位大小姐四处瞎胡闹？

　　“别这样嘛，都是老朋友了，你这么厉害，就不能帮帮人家吗？”

　　申公婵苦着小脸央求，这是对付自家长辈，向来无往不利的一招。

　　可惜的是，黎晨根本不吃这一套，看在当年交情的份上，出手相救已经是仁至义尽了。

　　更何况，申公婵乃是来自炎黄星域有名的诅咒家族。

　　这个家族虽然人丁稀少，各个都是了不得的强者，但在炎黄星域，乃至整个寰宇星空，没有多少人愿意和申公家之人交朋友。

　　无它，以为无数年来，无论是和申公家相交还是共同历练，无论种种，只要和申公家搭上关系的无不霉运连连。

　　长此以往下来，各方灵族对申公家，无不是人人谈之变色，畏之如虎蛇蝎！

　　虽然申公家也有很铁的朋友，但向来多是交流少合作，究其原因，就是其诅咒血脉。

　　黎晨一向不信命，但这个说法是从姬风陌的神魂中探知，姬家都往往不愿对付申公家，多为拉拢，就可见一斑了。

　　“帮什么？”

　　黎晨眉头微皱道。

　　“就是……就是杀头凶兽，拿几个灵果！”

　　申公婵见有戏，赶忙道。

　　“你去了几次了？”

　　看着申公婵俏脸上一闪而逝的不安，黎晨只觉太阳穴突突直跳，忍不住问道。


第1362章 囊中物

　　“两……三……五……八次！”

　　两根芊芊食指不安的点着，在黎晨越来越严厉，似乎能够看透人心的目光注视下，申公婵瑟缩着脖子道。

　　“八次？”

　　黎晨手捂额头，强抑着心中不适问道，“这是第九次？”

　　“嗯！”

　　申公婵不好意思的小声点点头。

　　“走，瞧瞧去！”

　　黎晨为那些与申公婵联手之人默哀，但看着小可怜的申公婵，心中还惦记着对方欠下的人情，最终心一软的答应了。

　　可刚答应，他便有些后悔，梗着脖子安慰自己，这是不想让以前的人情落空，免得申公婵运气不佳，一下子挂了。

　　“都怪他们，本来我们快成功了，结果被这些人给搅合了！”

　　申公婵愤愤的挥了挥手粉拳，面露担忧，“也不知道芸香姐她们怎么样了！”

　　“那还愣着干什么？”

　　黎晨也不避嫌，一把抓住申公婵的臂膀，径直向四人来的方向飞去。

　　有申公婵带路，两人很快来到目标所在。

　　只见狼藉遍地，血渍到处都是，还有几具尸体，死状极惨！

　　“可恶！”

　　申公婵银牙紧咬，蓦地道，“没有芸香姐和雨涵妹妹的尸体，她们一定是被抓走了！”

　　“哦，摩罗圣殿之人有多少？”

　　黎晨眉头一挑道。

　　“六个，五名灵寂初期大尊，一名中期大尊！”

　　申公婵央求道，“你快找找看，能不能发现他们！”

　　“放心，既然他们存心要抓活的，想必会等同伴一同离开！”

　　黎晨散开神识，迅疾的向周围蔓延。

　　一百里，两百里，四百里，终于在八百里左右的位置，发现了五道生命气息。

　　从隐隐的波动看，正是摩罗圣殿和那两名女子。

　　顾忌那名中期天骄大尊察觉自己的神识波动，黎晨很快便收回了神识，抓着申公婵追了上去：“走！”

　　风驰电掣，八百里距离对黎晨而言，不过小半个时辰便可追至。

　　山谷中，三名青年强者，猫捉老鼠似的戏弄着两名绝色女子。

　　嗤啦的裂帛声，不时响彻山林，伴随着两女羞愤欲绝的怒斥，引人遐思。

　　“咦？一名玄罡境巅峰来了！”

　　蓦地，其中一人仰首看向南方。

　　另外两人丝毫没有停手的意思，不时在两女身上私处掏摸两把，发出连连淫笑。

　　莫看都是圣殿弟子，但即便是同一殿之人，在外面险地中这种事情也常有发生，更遑论，三殿弟子本就暗中较劲，互相杀戮折磨其实屡见不鲜。

　　“大哥，那个玄罡境巅峰的小妞，似乎是老四他们三个追捕之人啊！”

　　其中一人，慵懒的将一名女子带入怀中，狠狠啃了两口，在白玉般的面颊上留下青红齿痕，丝毫不顾忌女子的痛呼。

　　“老四他们也忒不济了，追个巅峰尊者也会追丢了，正好，咱们一人一个，哈哈！”

　　另一人道。

　　“不错，不错，话说天阳圣殿的女武者，真润啊！”

　　前一人狠狠抓住女子胸前高耸，笑道。

　　“你们慢慢耍弄，我去把此女抓来！”

　　那最强的中期大尊见惯不怪，飞身而起的冲向空中飞来的申公婵。

　　可他没有察觉的是，山林乱石中，一道黑影悄无声息的接近着巨石上，正欲挺枪上马，被女色所迷的两个兄弟。

　　轰！

　　就在中期大尊冲向申公婵，两人目眩神迷，准备享用身下娇躯之际，一股雄浑无匹的力量，自身前不远处轰来。

　　“不好！”

　　到底是灵寂大尊，临机应变的极快，想也不想的便将怀中女子抖手甩向气劲轰来的方向。

　　吼！

　　可让两人神色大变的是，那轰鸣的气劲蓦地一变，化作两道气劲龙蟒杀了过来。

　　轰咔！

　　兵器不在手中，感受着临近龙芒的威能，两人只来得及运转自身真元，交叠双臂护体。

　　可就在这一刻，一股难以想象的磅礴意志临头，震的两人神魂恍惚，一时间根本难以凝聚招式。

　　噗！

　　瞬间，两人被风云双龙击中胸前，齐齐喷血倒飞，胸前凹陷，差点连身体都被撕成粉碎。

　　咻咻！

　　随手点出两道真阳火罡入惊魂甫定的两女身体中，黎晨冲天而起的杀向那欲要返回的中期大尊。

　　“贼子找死！”

　　这名中期大尊，在黎晨出手的刹那，已经察觉到了异常，可惜仍旧来不及救援。

　　黎晨的武道境界着实太高了，只要他不愿意，即便是这名中期大尊也察觉不到分毫。

　　“可恶！”

　　但在转瞬间，中期大尊身形不变的再次冲向申公婵。

　　以他的心智，岂会不知道，黎晨是申公婵请来的救兵？

　　虽然自称能击败黎晨，但抓个人质在手，自然更轻松。

　　轰隆！

　　可惜的是，他错估了黎晨的速度，将雷行八荒施展到极致，并以秘术加持，瞬间八道雷影没入背后，速度激增下，很快便追了上来。

　　“好快的速度！”

　　中期大尊吃惊不已，知道不可能在黎晨之前抓住申公婵了，当即返身杀向黎晨。

　　咻咻！

　　一剑挥出，剑芒漫天洒落，赫然是有着八成后期脉势威能的绝学！

　　“麻烦了！”

　　黎晨目光一凝，连连挥拳。

　　轰咔咔！

　　气劲与剑芒相交，爆出漫天星芒。

　　“玄罡境后期修为，竟然能施展八成后期脉势威能的绝学，当真是少见。可惜，你的修为太低了，而且根本支撑不住长时间动用这种等阶的武学！”

　　中期大尊狞然一笑，飞身而来，剑招也越发的凌厉起来。

　　如他所言，施展武技绝学，本就是消耗神识的活计，但他想不到的是，黎晨的神识强度，即便比他也强出了一丝。

　　施展八成脉势绝学，当然不在话下。

　　但黎晨顾忌的不是这些，而是以此人的实力，他不可能在没有动用神通绝学的前提下，将之斩杀。

　　这些都是黎晨的杀手锏，秘密保留的时间越长，他便越安全！

　　在圣殿中，黎晨不介意暴露自身无上天骄的身份，但各大神通秘术，却是保命所需，没有必要的话，他绝不会动用。

　　“带你的姐妹离开这儿！”

　　黎晨当即厉喝，引着此人边打边退。

　　只要隔开一段距离，黎晨便打算以雷霆之势，动用神通秘术，将此人斩杀当场。

　　中期大尊只以为黎晨是要牺牲自己，而让三女离开，不疑有他下，紧追不舍。

　　在他看来，只要杀了黎晨，三女还不是囊中物？


第1363章 尸源之气相容

　　轰咔！

　　剑影与气浪相交，刺耳的金铁交鸣中，迸发出滔天星芒，瞬间周围数座山头直接化作湮粉，飓风股股呼啸而出。

　　“吭！”

　　黎晨闷哼一声，被气劲冲击的生生砸入岩壁中。

　　“不错，不错，以玄罡境后期修为，能挡住本尊全力一剑，你足以称得上是无上天骄。记住，杀你之人乃是摩罗圣殿赵松！”

　　赵松狞笑一声，手中青绿色宝剑蓦地向下一点。

　　嗡嗡嗡！

　　无数碧绿剑芒蜿蜒而出，宛若龙蛇游走，又如一株大树的根系迅速生长，生生将整座岩壁覆盖，如切豆腐般嵌入其中。

　　呼啦啦！

　　无数的巨石，光华平整的散碎开来。

　　轰！

　　但在刹那间，原本塌陷的山壁蓦地鼓胀开来，收缩的碧绿剑芒，更是生生爆散！

　　“什么？”

　　赵松面色微变，感受着宝剑中传来的磅礴气劲，竟是有些收不住手的连退数步，惊怒的看着乱石堆中缓缓升起的身影，“难怪你的真元力量如此强劲，原来是元武双修！”

　　“你也接我一招——云龙双现！”

　　在背后闪动的二十三道罡龙蛟龙虚影映衬下，黎晨双臂蓦地一摆，风云双龙气劲，咆哮着冲杀向赵松。

　　威压阵阵，蕴含八成后期脉势的威能，在黎晨全力出手下，体现的淋漓尽致。

　　自一年前重伤，到如今完全恢复，借助百花蛟蛇的精血，黎晨一举突破，实力再次猛涨！

　　“哼，即便你是元武双修的无上天骄又如何，修为差了本尊这么多，你的元罡力量即便再强，也与本尊相差数百倍，看你如何与本尊争锋！”

　　赵松冷哼，很快收摄心神，宝剑连连挥动。

　　碧绿色的剑芒铺天盖地的洒落，与咆哮的风云双龙气劲双双湮灭虚空！

　　正如其所言，玄罡境与灵寂境强者的修为差距，单以真元量而论，较大的差距足有百倍甚至数百倍，但真正的天骄，乃至绝代天骄，甚至无上天骄，则会缩短这一差距。

　　不仅是因为先天身体条件决定，还有自身修炼的功法高深或浅显。

　　黎晨的气息明显没有达到巅峰状态，即便是在后期中也不是圆满，正常与赵松这等灵寂中期大尊比的话，差距起码也是在百倍以上。

　　但他不知道的是，黎晨身具阴阳灵珠，可以无时无刻转化自身力量，兼之九阳真罡的特殊，论起质量来，也不比任何灵寂大尊的真元差。

　　当然，真正大招放起来，还是与赵松这等强者有些差距！

　　轰轰轰！

　　两人如闪电般在虚空中爆闪，留下道道残影，不断的将周边山林摧毁，声势极为骇人。

　　“这小子到底是怎么修炼的？为何没有任何元罡不济的疲累状态？”

　　时间拖的越久，赵松越是心惊。

　　虽然黎晨施展的招式力量，仍旧稍弱于他，但不管怎么盘算推衍，都觉得这是不可能发生的事情！

　　“没时间跟你在这儿瞎耗了！”

　　黎晨神情冷厉，蓦地与赵松狠狠硬拼数招倒退，双手一摆的使出了三阳开泰。

　　轰！

　　炽烈无双的太阳光影激射而出，足以熔金化铁的热浪席卷方圆数千丈！

　　“这……这是火阳战圣的神通武技——三阳开泰！”

　　赵松面色大变，瞳孔骤然收缩至针眼大小，毫不犹的爆退开来，并连连挥动宝剑。

　　嗡嗡嗡！

　　碧绿色的剑芒齐刷刷闪现，瞬间化作一片苍松剑幕。

　　轰咔！

　　骄阳落下，一切化作尘埃，即便这防御绝学明显不凡，但火、木两种属性正好相克，结果可想而知。

　　噗噗噗！

　　但不得不说的是，到底是灵寂中期大尊，赵松的实力也属上等，连喷数口炽烈血雾，满面震撼的向远处逃遁。

　　“留你不得！”

　　黎晨岂会让他逃走，身形一展的追了上去。

　　雷影攒动，轰鸣爆闪，速度比重伤的赵松快了不止一筹，很快便追至身后，狠狠一拳砸落。

　　“不！”

　　赵松下意识回首，看到的却是不断放大的拳影。

　　嘭嘭嘭！

　　一瞬间，不知道胸腹被砸了多少圈，骨断筋折，跌落尘埃，再也无丝毫声息。

　　“难缠，若非我的力量正好克制他，必然要动用三神归一，才能轻松斩杀他！”

　　收起赵松身上的宝物，黎晨单手一抓的将其神魂拘禁，这才身形一展的飞向申公婵三女所在。

　　数百里外，获救的两女正与申公婵躲藏在山林中，一副惊魂不定的样子，申公婵倒是没什么，依旧大大咧咧无所谓的样子！

　　“怎么也？怎么样，有没有杀了那贼头？”

　　见到黎晨飞来，申公婵赶忙迎了上去。

　　“我哪儿有那等实力？对方见奈何不了我，斗了会就退走了！”

　　黎晨扯谎道。

　　“芸香、雨涵拜见恩公！”

　　两女赶忙前来拜谢。

　　虽然她们都是玄罡境巅峰修为，但一切都是以实力说话，黎晨能偷袭杀死两名灵寂大尊，连灵寂中期大尊都奈何不得他，足可见实力强悍了。

　　“两位姑娘不必如此，申公师妹与我是故交，休息下，早早回去吧！”

　　黎晨宽慰道。

　　“你可别忘了，要帮我完成任务啊！”

　　申公婵瞪着狡黠的眼睛，直勾勾的看向黎晨。

　　“行行行，没忘！”

　　提起这茬，黎晨心底不由升起一丝后悔，宁可与灵寂大尊激战一场，也不能和这丫头同路啊。

　　“咯咯！”

　　两女上下打量两人，意味深长的连连轻笑，已然走出了被捉的阴影。

　　“你们贼笑什么？还不从实招来？”

　　申公婵俏脸微红，像是被踩到尾巴的小猫，张开手就向两女挠去。

　　三女打闹成一团，黎晨却沉下心神，拷问起赵松的神魂来。

　　不知不觉，两个时辰过去。

　　“尸源之气，此人神魂中也有一丝尸源之气，虽然不够纯粹，但绝对不会错！”

　　让黎晨心下微惊的是，在赵松神魂中竟然发现了尸源之气的波动。

　　嗡！

　　蓦地，自身神魂光华流转，来自风翔战圣的尸源之气赫然放出了无数丝线，将其身后拉扯向自己。

　　“不好！”

　　黎晨赶忙制止，他一向是以武魂吞噬神魂，从未用神魂吞噬神魂之法，毕竟他也是人，对这种手段一向颇有避忌！

　　但事情超出了他的料想，尸源之气的强大也在他想象之上，无论任何阻止，都没有阻住尸源之气融合赵松的神魂。

　　确切的说，是融合赵松神魂中的尸源之气！


第1364章 女子难养

　　“黎师兄怎么了？”

　　闲聊一阵，想起一同来的师姐妹们身死，正在默哀的三女，发现静坐的黎晨，面颊上蓦地淌下无数冷汗，不由惊呼着围了上来。

　　“别动他！”

　　申公婵止住两女欲要抚上黎晨额头的玉手，美眸一瞬不瞬的盯着黎晨头顶天灵，俏脸渐渐凝重起来。

　　“怎么了？师妹？”

　　两女不明所以，但聪慧如她们，岂会看不出申公婵似乎明白了些许。

　　“没什么，待会你们先回去，这次的任务你们不要搀和了！”

　　申公婵沉声道。

　　“这……好吧！”

　　两女本待说些甚么，但最终没有多言。

　　这一等，就是一个时辰过去。

　　“呼……”

　　黎晨缓缓吐出一口浊气，看到三女都紧张的望着自己，轻笑道，“回去吧！”

　　“你……确定没事？”

　　申公婵盯着黎晨的眼睛，还晃了晃小手，似乎要验证什么。

　　“没事？我能有什么事？只不过是刚刚运功岔气罢了！”

　　黎晨淡笑，尸源之气关系重大，至今他也搞不清楚到底怎么回事，知道的人越少越好。

　　当即，三女和黎晨返回此地最近的传送阵，路上为几个同伴收了尸，至于任务如何，谁也知机的没有再提。

　　到得传送殿，黎晨和申公婵目送两女离去。

　　“愣着做什么？不是要帮你完成任务吗？”

　　黎晨道。

　　“你真的是黎晨？”

　　申公婵仍旧定定看着黎晨。

　　“申公姑娘，何出此言？”

　　黎晨双目微眯，心神一震，面色渐渐凝重起来。

　　“没什么！”

　　申公婵被他盯的有些发毛，瑟缩着脖颈退了步。

　　“还请申公姑娘明言，为黎某解惑！”

　　黎晨坚持道。

　　“你确定，你还是自己？”

　　见躲不过去，申公婵再次确认道。

　　“黎晨就是黎晨，不会是他人！”

　　黎晨心下笃定申公婵看出了什么，试探道，“莫非，申公姑娘知道尸源之气？”

　　“果然如此！”

　　申公婵如见鬼般的向后蹦跳，指着黎晨道，“你……你是谁？识相的自己退出黎晨的神魂，否则……否则……”

　　“否则什么？”

　　黎晨骤然沉下脸，目露杀机道。

　　“否则，否则我拼了诅咒血脉，也能传递到你本尊，诅咒你生死不能，修为逐渐散去，直至道消神灭！”

　　申公婵厉声道。

　　“黎某多谢申公姑娘诚挚以待，但请你将尸源之气所知尽数告诉黎某！”

　　黎晨蓦地收敛杀机，向申公婵深深一礼，其心下更是闪过震撼，从申公婵的话语中，他隐隐猜测到一场巨大的危机即将降临在自己身上！

　　“你……你真的是黎晨？”

　　申公婵被黎晨弄糊涂了，按照她所知，中了尸源之气的人，恐怕心神再也不属于自己了。

　　“如假包换！”

　　黎晨将两人相识的过程一一详述，又把自己如何中了尸源之气的经过和抵抗说了一遍，这才让申公婵脸上的不信之色渐渐淡去。

　　“没想到你身上的好东西还真不少，竟然能抗住尸源之气的侵染！”

　　申公婵不笨，而且极为聪明，从黎晨所言中确定是本人，这才松了口气，恢复了往日俏皮，但神色中却有一股浓浓的严峻化不开。

　　“还请申公姑娘不吝解惑！”

　　黎晨苦笑一声，肃然道。

　　“哼，告诉你也无妨，但要约法三章！”

　　申公婵眼珠一转，高傲的翘起白皙下巴。

　　“咳咳！”

　　极力摆出一副严肃样子，以期能感动她的黎晨，被噎的连咳不止，心下暗骂不已，这么严肃的事情，此女都有心思整这些。

　　“怎么？你不愿意？”

　　屡次在黎晨手中吃亏的申公婵，自觉终于有了‘报复’他的机会，岂会不运用起来。

　　“行行，越发三章就三章！”

　　黎晨苦叹一声，难怪常言天下为小人与女子难养，古人诚不欺我！

　　好在，黎晨在洛无双那儿吃过一次亏，没有豪气的拍着胸脯说约法三百章他也答应。

　　否则的话，以申公婵的脾性，保不住的就贼笑着答应此言了。

　　“第一，本小姐日后有事找你，你不得有任何推脱！”

　　申公婵晃了晃青葱玉指，笑嘻嘻道。

　　“可以！”

　　黎晨皱了皱眉，最终答应下来。

　　这申公婵果然不是好糊弄的主，她所言有事情，这‘事情’可以包括被欺负，有所需，无论所有种种，黎晨都得应下。

　　“哼，看你答应的这么爽快，是不是觉得本姑娘好骗，故意的啊？”

　　申公婵冷哼，狐疑的看着他道。

　　“黎某一向言出必行，申公姑娘所见，应该知道黎某的为人！”

　　黎晨赶忙摆出一副正人君子的模样道。

　　“哼，谅你也不敢，暂时就这些了，日后想到了再告诉你！”

　　申公婵高傲如孔雀，心下暗喜终于报了当年被欺负的那么惨的仇。

　　“申公姑娘，申公大小姐？”

　　看着申公婵脸上的贼笑越来越浓，似乎陷入了意淫中，黎晨不得不打断她。

　　“干什么？”

　　申公婵正做着美梦，陡觉眼前有手掌虚晃，赶忙一掌拍开。

　　“流口水了！”

　　黎晨正了正神色，指着她嘴角道。

　　“啊！”

　　到底是姑娘家，对即便大大咧咧如申公婵，也忙不迭的擦了擦嘴角，恢复下来后，冷声道，“哼，找个僻静点儿的地方，本姑娘好好给你上上课！”

　　“申公大小姐，请！”

　　人在屋檐下，不得不低头，黎晨摩挲了下鼻梁，悻悻引路。

　　当即，两人飞出了传送殿，向远处遁去。

　　远在亿万里外的一座巨大建筑群，座座大殿巍峨磅礴，掩映在云雾缭绕的群山中。

　　正殿大门牌匾上书两个威严无比的大字——摩罗！

　　此地，赫然是圣星三大圣殿之一的摩罗圣殿！

　　其内，地堂一间单独的院落中，一名身形瘦削的男子，蓦地睁开了双目，杀机迸射：“谁敢坏我尸炉？”

　　“本尊！”

　　蓦地，院落一角的阴影中飘出一人，面貌与此人有些相似，但气息却截然不同。

　　“去，查查，到底是谁杀了赵松！”

　　男子冷声道。

　　“是！”

　　阴影中之人略一俯身，旋即出了院落，一路上遇到之人，皆恭称他为陆师兄！

　　而在天阳圣殿，天堂范围内的一座单独山崖之巅，风翔战圣蓦地露出一抹笑意，星眸遥遥看向远处：“不错，不错，尸源之气增长的如此快捷，此子身为无上天骄，比想象中要快的多。看来，用不了多少年，就到收割的时候了！”


第1365章 种源传说

　　噼啪！

　　幽暗的闪动中，柴薪熊熊燃烧，火苗内不时闪动火星，噼啪作响，映照的两人面庞忽明忽暗。

　　黎晨耐着性子，烧烤着兽肉，不时将熟透的味道最佳的兽肉割下，递给正大快朵颐，吃的满嘴流油的申公婵。

　　吧嗒吧嗒！

　　许久，申公婵咂了砸嘴，满意的喝下几口灵酒，拍着鼓胀的小肚皮道：“虽然味道不咋地，马马虎虎了！”

　　黎晨太阳穴突突直跳，强忍着掐死这小妮子的冲动，强笑道：“呵呵，粗野惯了，我做不出什么好东西，等回到圣殿，到最好的酒楼，美酒佳肴，申公小姐尽管享用！”

　　“看在你这么懂事的份上，本小姐就大发慈悲的告诉你！”

　　申公婵高傲的扬起白皙的下巴，一副孺子可教的眼神看着黎晨，“说起尸源之气，就不得不说堕落星海的无冕皇者——三尸魔帝绝无神，话说……”

　　“咳咳！”

　　足足过了两个时辰，黎晨实在听不下去她的长篇大论，干咳数声，强抑着冲动，咬牙切齿道，“申公大小姐，这尸源之气到底是怎么回事？”

　　“哼哼，你这问题，问道点子上了！”

　　申公婵毫无不好意思的神情，装模作样的清了清嗓子，“据我所知，这尸源之气分两种，一为种源尸气，一为养炉尸气。你觉得自己身中的是哪一种？”

　　“这两种尸气，有什么分别？”

　　黎晨眉头一挑，心下一突，没有贸然回答。

　　“种源尸气，就是指以本命元气为基，内含尸气之主的意志，凝练的精纯尸气，可以无限凝聚尸气，侵染神魂，进而主导宿主身体。而养炉尸气，虽然同样蕴含尸气主人的意志，但却不是以本命元气为基础，但作用更霸道，同样无限凝聚尸气，但到了一定程度，将一个生灵的潜力全部激发后，便可将整个人侵染成尸气源，而主人则不自知！”

　　申公婵淡淡道。

　　“难道说，那赵松中的是养炉尸气？”

　　黎晨眉头紧皱，那赵松的神魂中拥有尸气，显然就是这第二种了，随即蓦地一惊，急声问道，“这养炉尸气聚集到一定程度，是否会进入神魂？”

　　“不错，养炉尸气虽然是以宿主身体为主，但毕竟是由宿主本身修炼凝聚而来，其中最精华的不忿，自然就在神魂中！”

　　申公婵不满道，“你还没说，自己中的什么尸气呢！”

　　“种源尸气！”

　　黎晨苦笑垂首，目中杀机隐现，这次算是栽了！

　　但他栽的不冤，毕竟当时情形，他很难好的如此快，更何况还是栽在一名战圣手中！

　　“那你完了！”

　　申公婵面露夸张怜悯的看着黎晨。

　　“谁生谁死还为未可知！”

　　黎晨微微握拳，冷声道，“这种源尸气，有没有什么法子克制？”

　　“有啊！”

　　申公婵脆生生的应答让黎晨眼睛一亮，随即却听她道，“如我的诅咒血脉，正好可以克制尸源之气！”

　　“还有其它方法吗？”

　　黎晨揉了揉额头。

　　他哪里不知道，这是申公婵的调侃说法，世间能比拟诅咒血脉的除了三皇五帝外恐怕没几人。

　　谁能比的过，走到哪儿都是噩运连连的诅咒血脉？

　　“异宝！”

　　申公婵不再开玩笑，认真道，“世间有少数几种异宝可以克制尸气，如蕴含极致力量的阴阳宝物，或者说强悍到一定程度的法则至宝，都可以摒除尸气作用。还有就是，强大的血脉了。但尸源之气如跗骨之俎，要么是侵染神魂，要么是肉身，一个作用不好，就是形神俱灭的下场，而且很少有人能察觉！”

　　“照你这种说法，这圣星岂不是成了三尸圣殿弟子的养尸之所？”

　　黎晨沉默许久道。

　　“对啊，这里就是三尸圣殿的养尸所在！”

　　申公婵耸耸肩，美眸中闪过一抹‘你好聪明’的目光。

　　“那你还敢来这儿？”

　　黎晨话一出口就后悔了，无她，申公婵身具申公家数十万年难得一见的精纯诅咒血脉，谁敢打她的主意，与自寻死路无异啊。

　　果然，申公婵翻了个白眼道：“还是担心你自己吧，种源尸气进了神魂，就如种子一般会生根发芽，借助你本身的精气神，茁壮成长，直至占据整个神魂。到时候，就是无上武神降世，也救不了你！”

　　申公婵一语道破天机，这才是三尸炼身经的最强根本！

　　“原来如此，这种源尸气，就如尸气主人的分身，但却借助圣星中浓郁的尸气，经由宿主修炼而成长，最终达到可以侵占宿主身体的目的。好功法，好手段，好阴毒，这比夺舍来的强夺了！”

　　黎晨面色阴沉无比。

　　所谓夺舍，就是强大生灵强行夺取低阶生灵躯壳的做法，凶险无比不说，还要面临难以想象的天劫。

　　毕竟，生灵寿数有限，命运有定，强行夺舍，不啻于逆天而行。

　　但这种方法就不同了，毕竟占据神魂的种源尸气，堪称是宿主自己培养出来的，根本不存在夺舍之所。

　　想来，这就是三尸圣殿弟子，可以在涅劫圣境之下，分列元神的最大秘密！

　　“不错，高等强者，可以元神夺舍重生，散去自身神魂，以避天劫之罚，但魔帝绝无神所创的这种功法，堪称旷古绝今。即便是我家老祖宗所留的手札中，对此也是推崇备至！”

　　申公婵赞道。

　　“好好好，我倒要看看，谁敢夺我肉身！”

　　黎晨豁然起身，不知杀了多少人聚集起的雄浑煞气蓬勃而出，生生将火堆压灭，铺散的灰尘洒了猝不及防的申公婵满身。

　　“呸呸呸，没事放什么王八之气嘛？”

　　申公婵不满的运转真元，震掉身上的灰尘。

　　“咳咳！”

　　一语出，让黎晨的豪言壮志瞬间坍塌，梗着脖子大踏步向外行去，他是一刻也不想与此女待一块儿了。

　　“喂喂，干嘛去啊？你忘了答应我的事情吗？”

　　申公婵扔掉手中沾了灰土的兽肉，赶忙追了上去。

　　“忘了！”

　　黎晨头也不回道。

　　“你个骗子！我要杀了你！”

　　申公婵怒斥。

　　“我不是骗子，我是小人！”

　　转瞬，两人的身影减去渐远，灰暗的山洞渐渐沉寂。

　　谁也不知道，就是在这个不起眼的山洞中，黎晨迈出了日后斩三尸旷世盛举的第一步！


第1366章 恐怖诅咒

　　轰轰轰！

　　山谷幽林中，传来阵阵雷霆轰鸣，期间伴随着巨兽凄厉嘶吼！

　　“黎晨，你快点啊，怎么这么慢啊？还能再用力点吗？”

　　一侧，申公婵兴奋的看着谷中，不时跳脚娇斥，小嘴呼喝不断，说着极容易让人误会的喷血羞言。

　　只见黎晨与一头长约十丈大小，七阶初期的豹形凶兽，斗的正酣。

　　说来也怪，申公婵的任务目标，实际并不是凶兽，而是一种翠云果，而且守护它的凶兽都不怎么强力。

　　但即便如此，每次发现目标所在，申公婵带人兴冲冲到来，每次却是惨败而归，当真是运气背到家。

　　“看样子应该没事了，这小子身上的气运这么雄厚，以后有事情都拉他出来，绝对不会再出现特殊情况！”

　　申公婵一双美眸弯成了月牙，巧笑倩兮，自然而然的认为与黎晨合作，是最好的方式。

　　身具精纯的诅咒血脉，申公婵虽然看不到黎晨身上的气运如何，但感受之精准，却不是常人能及的。

　　“咋呼什么？还不去摘果子？”

　　黎晨被耳畔传来的叽叽喳喳呼喝闹的心烦不已，这头豹形凶兽的速度极快，比之当初的金鳞豹都强了不止一筹，所以颇费了些手脚。

　　“凶什么凶啊？”

　　申公婵不满意的嘟囔着，但还是乖乖向翠云果树飞去。

　　吼！

　　豹形凶兽不甘心守护的灵果被夺，当即喷吐出无数风刃，想要迫退黎晨，自身则调转头颅，厉吼着扑向申公婵。

　　“就等你如此！”

　　黎晨目中精芒一闪，周身云纹玄衣缭绕，叮当当一阵金铁脆响，毫发无损，施展开雷行八荒冲向豹形凶兽，一拳就砸向对方腰际。

　　嘭！

　　豹形凶兽对黎晨的速度始料不及，猝不及防下，妖身咔嚓一声碎响，脊柱生生被砸断，凄厉嘶吼着仆倒在地。

　　噗嗤！

　　一记奔雷指点进凶兽眼中，破碎了其妖魂，黎晨刚要收摄其妖丹，却听得背后传来一声痛呼，面色微变的飞了过去。

　　“呀！”

　　只见站在果树上，正要摘去翠云果的申公婵，捂着手臂跌落。

　　慌乱中，这丫头似乎忘记了如何施展身法，身体直愣愣的摔下来。

　　嘶嘶！

　　只听得一声阴寒渗人的嘶鸣，原本一根有着粉色花蕾的树枝赫然泛起粉蒙蒙光华，蓦地扭曲着噬咬向申公婵白皙脖颈。

　　看着那粉色光芒中扭动的粉色三角蛇头，锋锐的毒牙，略带腥臭的血口，申公婵面色惨白，眼瞅着即将承受摔身之苦，下一刻却落在了一个温暖坚实的臂膀中。

　　“哼！”

　　黎晨冷声挥手，一道凌厉气劲飞射，噗的将毒蛇枭首。

　　但蛇类凶兽生命顽强至极，却是仍旧不依不饶的咬了上来，黎晨目中光华一闪，直接施展出阴阳刺，将对方妖魂灭杀，这才完结。

　　“怎么样？”

　　黎晨毫不避忌的掀开衣袖，白藕般的玉臂上，除了两个细小血点外再无其它。

　　“没……没事！”

　　申公婵缩了缩身子，似乎是因为冷的缘故，想在黎晨怀中找个安全舒适的位置。

　　但不知怎的，黎晨身上的气味，不断的沁入鼻端，让申公婵止不住的想要深嗅。

　　“翠云花蛇！”

　　仔细看了下那妖蛇残尸，黎晨眉头微皱，轻拍申公婵渐渐泛红的粉脸，“清醒点，你中了翠云花蛇的毒！”

　　“哦！”

　　申公婵清醒了一刹那，但却渐渐的被黎晨身上的气味吸引，一双小手也不老实起来。

　　“这丫头，还真是……背字走惯了！”

　　黎晨苦笑，垂首向那血点吸起来。

　　翠云花蛇的毒，乃是有名的欲火之毒，说白了就是淫毒。

　　这种毒，浴血而生，浴真元而生，极难排除，只有排血才可以。

　　黎晨的九阳真罡质量极高，注入申公婵体内排毒，恐怕适得其反，只能用这种本办法了。

　　只要含有毒素的血液排除到一定程度，申公婵便可以自行运功解毒。

　　“嗯……呃……你……你干什么？”

　　随着毒血被吸出，申公婵目中的清明渐浓，但仍旧有些目眩神迷，附在黎晨耳畔，吐气如兰道。

　　或许，这是申公家的小公主，第一次展现这种媚态！

　　“老实点吧！”

　　黎晨被鼻端传来的隐隐异象撩拨的心神微漾，好在他心神一向坚毅，硬挺了过来，但在吸毒中，不知不觉的却受了淫毒影响，手却不知不觉的轻拍了下申公婵翘臀。

　　“你……你好坏！”

　　从来没有被人碰过的私处遭袭，申公婵嘤咛一声埋首入黎晨腋窝深处，使劲的吸着气，甚至樱口微张，隔着衣衫，轻轻噬咬黎晨的胸肌。

　　“这小妖精！”

　　黎晨只觉一股热气自丹田升起，差点就把持不住自己，赶忙一咬舌尖，张口将喷出了一丝热血。

　　就着剧痛，这才恢复清明，垂首继续吮吸毒血。

　　可惜的是，舌尖伤口在毒血侵染下，让黎晨也中毒了。

　　不知不觉中，黎晨眼中的清明散去，原本吸血的动作，变作了轻吻，沿着玉臂一直向上，手也不老实的渐渐滑动，撩起了薄薄的纱裙，触摸上了滑腻的肌肤。

　　“嗯！”

　　申公婵只觉腰际微凉，登时让她惊醒了一刹那，可惜的是，淫毒沁体，娇软无力，想要抵抗也不能。

　　原本渐渐消去的浴火，也在黎晨的抚弄下再次被撩拨起来，一双引人喷血的修长玉腿，不知何时如灵蛇般盘上了黎晨雄壮腰际！

　　嗡！

　　正待两人要有进一步动作之时，申公婵体内蓦地涌动起一抹无形的灰银色光晕，渐渐浓郁起来，并向黎晨聚拢而去。

　　“嘶……啊！”

　　黎晨只觉一股钻心剧痛临身，嘶吼声中瞬间恢复清明，下意识的一把将申公婵推了出去。

　　嗤嗤！

　　只见灰银色光芒如跗骨之俎，又如熔金化铁的岩浆，不断的融化着黎晨的肌肤，并向体内侵袭。

　　“诅咒之气！”

　　黎晨面色发白，顾不得骂自己鬼迷心窍不知死活，竟然对申公婵这种身具无上诅咒之力的女子动了心思，赶忙运转全身所有的力量对抗诅咒之气的侵袭。

　　可怕的是，这股诅咒之气的力量之强，完全超出了自身九阳真罡，乃是吞天武魂的驱逐范围，不断逐渐侵染全身，还向黎晨神魂冲去。

　　若这般下去，黎晨必将道消神灭，死无葬身之地！


第1367章 诅咒V尸气

　　“不要停嘛！人家要玩儿亲亲！”

　　好死不死的是，这诅咒之气似乎无法解除申公婵身上的淫毒，虽然被推开，但却循着黎晨的气息抱了上来。

　　“这姑奶奶……”

　　黎晨闭目端坐，咬牙硬撑，感受着申公婵身上的处子幽香，心底却再也生不起一丝浴火。

　　无他，就在这短短十数息内，体内的九阳真罡已经被化去了两成！

　　甚至，在吞天武魂轻轻碰触炼化中，都受了一丝轻伤！

　　诅咒之气，这是何等的伟力？

　　此时的黎晨，绝对没有丝毫抗衡的力量！

　　好在，阴阳灵珠不断转换力量，足以维持一段时间，但这终究不是办法，以诅咒之气的强悍，恐怕早晚会让转换的速度入不敷出。

　　到时候，必死无疑！

　　“要不要杀了她？”

　　陡然，黎晨脑海中闪过一抹杀机，旋即被他否决。

　　虽然黎晨自认小人，但还做不出这等下作之事，毕竟刚刚占了人家便宜，即便身不由己也做不到！

　　而往更深层想，杀了申公婵恐怕也无济于事，甚至会引出更多的诅咒之气。

　　到时候，即便哭天喊地，求爷告奶也不行了。

　　但任由申公婵这般下去也不是办法，之前一幕让黎晨明白，申公婵就是一个碰不得的诅咒气团，任何有异心之人都会受到诅咒。

　　但看与她一同冒险之人的下场就知道了。

　　诅咒之力不能作用在自己身上，只能间接影响身边之人，但却会反作用回自己身上。

　　黎晨秉承玄天元域最强气运，与之同行之下，迫的申公婵自己倒霉，但那只是外在诅咒之力暂退罢了。

　　不得已下想要了申公婵的身子，却引出了她血脉中至精至纯的诅咒之气，这却不是黎晨能够承受的了。

　　“不能坐以待毙！”

　　感受着体内越来越弱的力量，黎晨面色难看无比，若再这样下去，修为跌落都是小事。

　　可有申公婵在怀中乱钻，时不时的轻咬两口，让黎晨很难静下心神想办法，这丫头沉浸在淫毒中，还不知道已经在鬼门关走了一遭。

　　“三神归一！”

　　瞬间，调动三大圣血之力，黎晨身上的气息轰然暴涨，三朵异常耀眼的血色气运闪现头顶，嗖忽一闪的没入天灵之中。

　　识海内，神魂与吞天武魂，在九阳真罡的辅助下，奋力抗衡诅咒之气的侵染。

　　可诅咒之气太霸道了，若是当初的申公录身上的诅咒之气，黎晨还不放在眼中，可申公婵乃是申公家嫡系，来自血脉中的诅咒之气强的可怕。

　　嗤嗤！

　　黎晨身上的各大力量不断败退消融，好似没有任何东西可以抗衡。

　　“阴阳无极，给我镇！”

　　没有办法，黎晨咬牙动用了阴阳灵珠这一最后保命之术。

　　嗡隆！

　　神魂中，阴阳宝光骤现，蓦地化作一轮无形似有形的太极光影向诅咒之气压落。

　　终于，诅咒之气被挡住了！

　　但让黎晨面色难看的是，他感受到太极光影仍旧被诅咒之气不断削弱。

　　连无物不燃的魂火，都失去了效用！

　　可怕的是，诅咒之气似乎有了调转矛头，向阴阳灵珠进攻的样子。

　　随着修炼时间日久，阴阳灵珠与黎晨的神魂渐渐相融，两者可谓一荣俱荣，一损俱损。

　　或许黎晨可以抛却阴阳灵珠，将诅咒之气引到体外，但如此一来，自身实力必然受到极大影响。

　　起码，三神归一和阴阳法目，就不能如之前一般轻松运用，必然要承受极大的反噬之苦！

　　“不能这样下去，必须想办法！”

　　黎晨心神急颤，不断的推衍自身可行之法。

　　但绞尽脑汁，都没有找到任何方法能解决眼下问题，除了抛弃阴阳灵珠一试，但不到万不得已，绝不会做此决定。

　　“可恶，就该仗着气运雄厚，跟这丫头瞎混！”

　　一丝莫名的后悔涌上心头，明明知道和申公婵一起之人会遭受莫大噩运，黎晨偏偏不信邪，这下可好，把自己给搭进去了。

　　“对了，申公家的那位老祖和绝无神是故交，既然是故交，实力差距应该不大，若是如此的话……”

　　蓦地，黎晨灵光一闪，目中果决之色渐浓，双手一震，摆出玄奥武诀，竟是放弃了体内的抵抗，并牵引着诅咒之气向识海中凝聚。

　　不得不说，黎晨的胆子太大了，换做任何人，哪怕是涅劫圣尊境的强者，都不敢做这等胆大包天之事！

　　但他却是下定决心，要看一看那神秘的尸源之气，能否抗住诅咒之气的侵袭！

　　识海中，诅咒之气宛若毒蛇般渐渐凝聚，追的吞天武魂不断溃逃。

　　呼！

　　嗖忽间，神魂显现，径直不闪不避的冲向诅咒之气。

　　呼啦！

　　转瞬，诅咒之气放弃了追逐吞天武魂，与神魂纠缠在一起！

　　好似遇到了宿敌一般，黎晨的神魂不断也受到了侵染，灰蒙蒙的尸源之气渐渐闪现，如树木的无数根系挥散出枝条，不断的与诅咒之气激斗。

　　在尸源之气本能的看来，诅咒之气就是来与它抢夺食粮的外来者，自然是不死不休之局！

　　两大能量相争，可苦了黎晨神魂，不断的受到排挤，好在他曾经数次经受裂魂之苦，暂时还能承受的下来。

　　此时此刻，黎晨心神全部在两大能量相争之上，丝毫不敢分心他顾，生怕出现什么枝节，毕竟这是关乎身家性命的时刻。

　　至于申公婵，也只能暂时任由她迷乱下去了。

　　毕竟，以她的修为，一时半会还不至于欲火焚身而亡！

　　时间一点点过去，随着尸源之气的败退，黎晨心头的雾霾渐渐散去，出现了一丝曙光。

　　“有门儿！”

　　黎晨心下微喜，知道自己找对了法门。

　　但心底不由又生出一抹担忧，若诅咒之气打败了尸源之气，再对付他怎么办？

　　这里可是识海，战场又是在识海中的神魂上，无论谁胜谁负，黎晨的下场都好不到哪儿去。

　　“啊……”

　　骤然，尸源之气中闪现一抹难以想象的凄厉惨嚎，无形中，所有的尸源之气竟然有了溃散的迹象。

　　“嗯？这个声音是……”

　　黎晨心神一震，本能的觉得颇为熟悉，但此时却不是深究此事的时刻。

　　一招败，招招败。

　　尸源之气节节溃败，如决堤的大坝，一泻千里，被诅咒之气全部包围在内。


第1368章 无上聚顶

　　呼！

　　当两大至高能量相融之际，一股无形的光波蓦地飘忽闪现，虽然不强，但却让黎晨的神魂感到一阵刺痛。

　　当他再次定‘定睛’看去时，心下悚然一惊，因为两大至高能量竟是互相纠缠着化作一个诡异漩涡，蓦地消散一空。

　　随之，那抹隐晦的惨叫也随之湮灭！

　　而原本融入黎晨神魂中的种源尸气，更是在这一刻飘散开来，似乎成了无主之物！

　　“莫非是风翔的本体意志！”

　　黎晨心头没来由的一轻，似乎一种无形的枷锁消散了，他只能想到这个可能！

　　否则的话，没了风翔意志的尸源之气，是绝不可能自行溃散的。

　　至于诅咒之气去了哪儿，在黎晨看来，恐怕是回归了申公婵体内。

　　但他没想到的是，诅咒之气循着风险的意志，直接无形的沿着轨迹链接，找上风翔去了。

　　“既然是无主之气，那么……我来炼化！”

　　三尸炼身经的强大，黎晨虽然没有见识过三尸圣殿弟子的神通，但三尸魔帝绝无神的名头，却是无数强者向往敬畏的。

　　对于这等强者创造的功法，说黎晨没想法，那绝不可能。

　　但要想得到《三尸炼身经》的正统法门，恐怕还不是易与之事！

　　“哼，三尸圣殿弟子又何妨，找出几个来，抽魂炼魄，我就不信得不到修炼之法！”

　　面对圣帝姬家这等仇敌，黎晨都没有丝毫退缩，再添一个三尸圣殿，他也不怕，当即心中发狠，指挥吞天武魂重新炼化尸源之气。

　　“阴阳无极，给我镇！”

　　调动阴阳灵珠，镇压尸气，有这两大宝珠在，即便是风翔战圣亲临，想要重新掌控种源尸气，黎晨也有信心拼一把。

　　毕竟，两大宝珠的作用，可不是简单就能破坏的！

　　莫看阴阳灵珠压制不住诅咒之气，那是因为申公婵的血脉太精纯了，超出了阴阳灵珠的镇压界限。

　　但这些无主的尸源之气却不同，黎晨对抗不得风翔战圣，区区尸气，还不至于难倒他！

　　很快，阴阳灵珠便将尸气全部笼罩在内，一丝一毫也不得泄露。

　　黎晨没有丝毫客气的将尸源之气打上自己的烙印，待有时间后，再慢慢炼化。

　　虽然这样极有可能引来三尸圣殿弟子的窥伺，但有阴阳灵珠镇压，气息会降低到极致，决不至于轻易被发现。

　　“嗯？”

　　蓦地，黎晨神魂发现了异常，那就是识海中飘荡在神魂头顶的三朵血色气运，缓缓盘旋，在阴阳灵珠牵引下，似乎有种难言的玄妙弥漫开来！

　　“这种韵味……无上聚顶境，无上聚顶境……”

　　黎晨呢喃自语，在刚刚的生死关头，他比以往更为聚精会神的施展三神归一神通秘术，乃至于他没有发现，自身的力量调动到了极致，远远超出了以往。

　　“原来如此，难怪我没有找到一丝无上聚顶境的运用法门，原来是被三神归一给遮掩了。所谓的一叶障目，恐怕就是如此了！”

　　不知过了多久，黎晨心神振奋，终于发现了窍门所在！

　　正如其所想，无上聚顶、朝元境，乃是能让武者将自身精气神百分百乃至百分之二百发挥的无上境界。

　　而三神归一这一大神通，本身就是聚集了三大圣血的力量，将黎晨身上的力量聚集，发挥出强大实力。

　　换言之，三神归一已经有了无上聚顶境的雏形！

　　之前，黎晨一直没有往这方面想，加上两相排斥下，若不悟透这聚顶、朝元两大境界，此生休想凝聚元神，造成的影响，黎晨想通后，冷汗涔涔而出。

　　但如今，黎晨想通其中关节，心神如醍醐灌顶般豁然开朗，一股无形的力量自识海中飘散开来。

　　这股力量，与施展三神归一时相若，但又有极大不同，更为稳妥磅礴雄浑，乃是代表着黎晨自身的所有精气神！

　　“无上聚顶，三花成型，天地人、精气神，给我凝！”

　　黎晨缓缓闭上双目，蓦地摆出一道奇奥无比的武诀。

　　外人看不到的是，他体内的九阳真罡以前所未有的速度运转，最精纯的部分，化作无形的力量，凝聚向头顶天灵。

　　连带着还有神魂和武魂的意志！

　　代表着三大圣血的神通精气，三朵血色气云也从识海中飘忽一闪的落在头顶。

　　随着所有力量的汇聚，三朵气云的颜色渐渐转换，血灰色的人花精气，血银色的地花精气，血金色的天花精气！

　　虽然仅仅是雏形，但黎晨感觉的到，在这种状态下，他的感官至少比施展三神归一时强了数十倍，再也没有了受到三神归一神通秘术中圣血之力影响的状态。

　　当然，实力上的提升没有这么夸张，仅仅是四五倍左右罢了。

　　当然，这个四五倍指的是黎晨仅仅调动自身精气神，沉入这等境界之时，若将三大圣血的精气注入其中，他的实力将提升到一种极为恐怖的境地！

　　嗡嗡嗡！

　　心神沉浸在无上聚顶境中，黎晨的神魂和武魂都渐渐得到了升华，隐隐间各自透出了一股极为纯粹的力量，在心脉血丹的牵引下，注入到丹田星海中，形成了一道如种子般的光华！

　　“原来如此，难怪元神如此难以凝聚！”

　　突兀的，黎晨就明白了，那是在无上聚顶境下，自身精气神高度凝聚之时，自然而然生成的一丝元神之力！

　　只要保持状态修炼下去，成就元神，指日可待！

　　“糟糕，忘了那丫头了！”

　　不知过去多久，黎晨陡然想到造成这一切的申公婵，赶忙退出无上聚顶境的状态。

　　当看到申公婵俏脸绯红，吐气如兰的纠缠着自己时，黎晨苦笑一声，赶忙为其推宫过血祛毒！

　　好在，申公婵本身的修为或者血脉之力起了作用，当淫毒发作到一定程度时抗了下来，没有造成太可怕的后果。

　　时间一点点过去，申公婵终于恢复了清明，苍白着小脸，委屈的推开黎晨，抱着双膝一言不发，全然没了往日里的俏皮。

　　对此，黎晨也不敢多说什么，虽然此事说不上谁对谁错，但终究是他占了便宜。

　　经此阴差阳错之下，两人的关系却变得微妙起来，黎晨下意识的抛开了这一点，沉浸在摆脱种源尸气困扰，和炼化种源尸气，准备稳固无上聚顶境的推衍中！


第1369章 风翔的误会

　　“哇！”

　　与此同时，天阳圣殿内的断崖院落中，正闭关修炼的风翔战圣，蓦地张口吐出一蓬血雾，目中露出惊怒之色：“不可能，这小子的实力绝不可能坏我一道种源尸气意志，是什么人出手帮他？”

　　“诅……诅咒之气！”

　　但下一刻，风翔战圣面色大变，因为其头顶闪现一抹灰银色光华，不断的注入其天灵之中，骇的他忙不迭全力抵抗起来。

　　强如风翔战圣，这位练就了剑域，凝聚了元神的无上天骄，面对传说中的力量，也不得不打起百分之二百的小心应对。

　　嗡隆！

　　短短盏茶工夫过去，风翔战圣发现诅咒之气比想象中还要难缠的多，周身光华一震，蓦地一股无形的伟力弥漫开来。

　　嗤咔咔！

　　密室中，爆出一阵强光，所有的阵法被其天风剑域破除一空。

　　可怕的力量爆发出来，蔓延至整个院落，转瞬便将美轮美奂的院落湮灭，包裹了整个断崖，一股股细碎的飓风剑芒弥漫开来。

　　“好家伙，风翔这小子在修炼什么秘术，整出这么大动静？”

　　陡然，远处一座山巅上飞出一道人影，身形伟岸，面色坚毅无比，注视着断崖所在，目露凝重。

　　此人不是他人，正是天阳圣殿七大战圣之一的真武战圣！

　　轰！

　　而在另一座相邻的山头，飞出一道雄壮无比，高达十数丈，魁梧如山岳的身躯，赫然是一名巨灵族强者。

　　此人正是七大天阳战圣中，唯一的巨灵族强者——巨军！

　　“这股气息……”

　　巨军目中凶焰滔天，似乎看出了什么，又有些捉摸不定，向真武战圣点点头，便回归了居所。

　　在七大战圣中，两人交情算是不错，但巨军向来少言寡语，不喜与人交流，性格孤傲无双。

　　此时，天阳圣殿中的战圣级别强者，只有他们三人在，两人都是那种不喜深究他人隐秘的性格，否则的话，还不知会生出多少事端！

　　而且，两人在七大战圣中，乃是排名第一、第二的存在，无人敢惹！

　　很快，这股磅礴的剑意便消散开来，并渐渐收敛，谁也不知道发生了什么。

　　“诅咒之气，如此精纯的诅咒力量，纵观寰宇星空，只有申公家之人才有。莫非，是鬼冥圣殿的申公绝？是了，一定是这家伙发现了黎晨身属无上天骄的资质，想要夺取我的种源尸身！”

　　风翔战圣面色铁青无比，搜肠刮肚一番，似乎认定了出手之人谁，狞然道，“好好好，既然你申公绝不顾同门铁则，想夺取风某尸身，就别怪风某辣手无情，提前对付你了！”

　　“本尊！”

　　蓦地，一道底下震颤，出现了一道漩涡，从中走出一人，相貌赫然与风翔有几分相似。

　　“你暗中前去鬼冥圣殿打探下，找出申公绝的种源尸身，直接杀了！”

　　风翔冷冷道。

　　嗖！

　　下一刻，貌似风翔之人消失的无影无踪。

　　“无上天骄极为少见，黎晨这个种子不能放弃，但以他的聪明，恐怕猜测到了什么，再下手就难了。倒是他身边那名巨灵族之人，资质也颇为不凡，可以作为替补。若控制了他，日后说不定还有机会将此子收为尸身此事得好好谋划一番才可！”

　　风翔目中闪过阴狠之色，冷冷的望着天际。

　　……

　　时光荏苒，一晃近两年过去。

　　“终于可以随心所欲的进入无上聚顶境了！”

　　修炼室中，黎晨头顶三色精气九瓣莲花，散发出华贵威严之光，缓缓盘旋，凝聚着全身的精气神。

　　微微握拳，一股比以往强横了数倍的力量弥漫开来。

　　经过两年孜孜不倦，日以夜继的修炼，黎晨终于掌握了这一法门。

　　虽然武道意志仍旧处于巅峰状态，没有进一步参悟法则的迹象，但丹田内蕴含的一道元神雏形的力量，却让黎晨的意志，处于难以想象的坚毅状态。

　　更可怕的是，在这种境界下，黎晨的修炼速度，比以往快了数倍，本就绝顶的悟性，更是将推衍之力催发到了极致。

　　两年闭关，黎晨已然能够施展出八成后期圆满状态的绝学，神魂更是稳固在了帝黄境圆满状态，武魂赫然达到了五阶中期。

　　“把噬灵甲，提升到中品伪道器的等阶，就可以试着接取五星任务了！”

　　黎晨吐出一口浊气，手腕轻翻，取出了数以百计的高阶炼材，其中尤以一片巨大的鳞甲最为引人注目。

　　正是当初得自百花蛟蛇的鳞甲！

　　呼！

　　吞天武魂飘闪而出，达到五阶中期的武魂，吞噬炼化之力更显强大，七阶凶兽身上最坚固的鳞甲，也挡不住它的炼化。

　　在九阳真罡配合下，将无数炼材融化成最为精华的气流丝，以强大的神魂之力，调动着所有丝线，一点点的将鳞甲与噬灵甲融合在一起。

　　这是一个精细活，即便是以黎晨的控制力，也足足过了月余，才将噬灵甲的等阶提升上来。

　　穿上噬灵甲，感受着血脉中的契合，黎晨轻轻抚着，似乎感受着雷鹏，还有玄天中多年不见的挚友们在自己身边。

　　“是时候出去了！”

　　晃动了下脖颈，黎晨离开了修炼室，直接前往任务堂，找上了赵恒武。

　　“你小子，两年不见了啊！”

　　赵恒武面露感慨，随着日益熟识，两人说话也随意的起来，“看看吧，这些都是比较不错的四星任务！”

　　“师兄，这次我想接五星任务！”

　　黎晨的接取条件早已完成，只不过一直在磨合自身的修为罢了。

　　“五星任务的难度，可是四星任务的十倍不止，你的修为终究欠低，不再考虑考虑？”

　　赵恒武不再如之前一般小觑黎晨，而是真心为其担心。

　　毕竟，黎晨的修为也不过是玄罡境后期罢了，纵然天资卓绝，但要对上许多灵寂中期乃至后期天骄才能完成的任务，当真是颇有难度啊。

　　但仔细打量了下黎晨，这才发觉，以往能在黎晨身上感受到隐隐散发的气息，此时赫然消失无踪。

　　若闭上眼睛的话，根本感觉不到分毫。

　　这种状态，只说明一个情况，眼前的年轻人，神识之强，恐怕还在他这刚刚突破的灵寂中期天骄大尊之上。

　　想通其中关节，赵恒武不由轻吸口气，暗道一直以来，还是小看了这位新晋强者！


第1370章 铜尸之心

　　“师兄放心，若事不可违，小弟自会放弃！”

　　黎晨道。

　　“好，你看看吧，这是五星任务明细！”

　　赵恒武点点头，将一块玉简递给他。

　　“就这个吧，时间比较长，我也好准备下！”

　　翻阅许久，黎晨仔细寻找，选定了一个时间最长的任务。

　　“这个吗？这个不算太难，就是太麻烦，算比较适合你了！”

　　赵恒武为黎晨盘算了下，这才划去任务，蓦地似乎想起了什么道，“对了，最近你小心点，这几年询问你踪迹的人不少，虽然他们不知道姓名和样貌，但我猜，多半是你了！”

　　“多谢师兄提醒，小弟告辞！”

　　黎晨略施一礼，向辅物堂行去，对于寻找他之人，心中多半已经猜到是谁。

　　来到内堂，直接向管事道，“师兄，清魂酒、烈阳酒各来三十瓶！”

　　“呃！”

　　管事吃了一惊，但却没有小觑黎晨，很快便取出两种七阶灵酒，定定看着黎晨，只要他拿不出尸魂晶，就以扰乱秩序的罪名扣押对方。

　　毕竟，这两种酒对神魂和炼体乃至熬炼真元等力量，都有不小的作用，每一瓶都价值三百尸魂晶。

　　如此大数目的交易，对于玄堂中顶尖的强者，也是不小的数目了，而黎晨显露的修为，不过是玄罡境后期，太容易让人轻视了。

　　谁知道，黎晨眼睛都没眨一下，直接就付了尸魂晶，收走灵酒。

　　这两种宝物，是他精挑细选，副作用极少的辅助宝物，都是可以在外出历练时，不断精进修为的至宝。

　　如今，他的武体修为，已然臻至三十一道罡力蛟龙虚影，只差四道便可达圆满之境，突破到巅峰。

　　常年充足的修炼资源，是他修为不断进步的基石，可不是每个人都能如他这般越级战斗，在许多凶险所在，得到诸多尸魂晶。

　　“还有大半个时辰就开始了，快点！”

　　“知道了，知道了，等了两年才等到，我可不想错过这难得一见的玄堂交易会！”

　　刚出辅物堂，便听到几名从此路过的武者，小声交谈着向后山走去。

　　“天骄交易会！”

　　黎晨眉头一挑，径直跟了上去。

　　这个交易会他听说过，乃是由玄堂中的顶尖强者主持，上一次还是三年前，他因为在外面错过了。

　　没想到，这次正好碰上！

　　事实上，这交易会没有什么既定的规格，只不过是多年来天骄强者们形成的默契罢了。

　　毕竟，圣殿辅物堂中的宝物极为齐全，鲜少有买不到的东西。

　　但人人都有藏私之心，许多偏门的宝物都捏在手中，很少出售，所以急需这些宝物之人，多半会另辟奇径，交易会自然而然出现了。

　　交易场地并不难找，就在一座单独开辟的山头，上有阵法防护，并不是多么玄妙的阵法，而是天骄尊者所布置，仅仅是为了美观而已。

　　此时，交易场上，已然聚集了数千天骄强者，人头攒动，或三三两两，或三五成群，与相熟之人交头接耳，人数虽多，但并不杂乱。

　　黎晨来的凑巧，交易会已经开始了一会，他也不急着出价，站在远处仔细打量。

　　与会之人，只有一个条件，那就是必须要有一件超越自身等阶的宝物进行拍卖。

　　说是拍卖，多半是进行以物易物的方式交易罢了。

　　辅物堂中，并没有以物易物的交易方式，许多天骄强者，自身有奇特宝物，却缺少相应的尸魂晶购买所需，便在交易会中，以此方式交换所需！

　　这才是交易会成型的根本原因！

　　时间一点点过去，不少人都心得意满的获取了心仪之物。

　　“诸位，在下手中这颗铜尸之心乃是一头即将步入银尸之列的铜尸所有，实力足以比拟顶级半步至尊乃至天虚境初期强者。其内更是蕴含一丝达到化境巅峰的尸魂意志，如果你的神魂足够强大，则可以从此尸魂意志中，参悟此铜尸生前的武道绝学轨迹。相信，大家都清楚，顶级铜尸的实力，能够施展至少九成初期脉势威能的武技！甚至，还能从中找到一丝凝聚元神的契机！”

　　台上，一名天骄大尊，握着一颗铜灰色核桃大小，密布坑洼纹路，弥漫特殊光泽的宝物解释道。

　　“竟然是铜尸之心，好东西啊，若悟透此物，足以省下多年苦工！”

　　“尸魂涧中的尸魂傀儡，一个个生性嗜杀，极易自爆，即便实力强过一筹，也很难得到完整的尸魂之心。但以此物的价值论，恐怕仅次于拥有法则武魂碑了！”

　　“嘁，笑话，此物若能与法则武魂碑相比的话，那战圣强者岂不是早就烂大街了？依我看，此物或许有可能让武者得到诸多好处，但几率微乎其微，最大的效用，也不过是磨砺自身意志罢了！”

　　在场的都是一等一聪明绝顶的强者，见识不凡，对于这种少见的宝物，多有自己的见地，有的面露感慨，有的面露不屑。

　　但无论如何，对于这颗铜尸之心的珍贵却是没有否认！

　　不少对此宝有意向之人，皆是纷纷询问起来。

　　“尸魂涧的特产——尸魂之心！”

　　看台上，黎晨也起了兴趣。

　　据传，尸魂涧是圣星中一处最为特殊的存在，乃是三尸魔帝绝无神，以无上武道意志，收摄的一处混沌战场碎片，纳入到圣星中，成为适合所有天骄武者历练的所在。

　　其中不仅有着圣星中最多的尸魂晶产地，内里的特殊生物——尸魂傀儡，更是圣星中诸多天骄强者欲要斩杀的目标。

　　无它，因为此怪身上的尸气极为浓郁，即便少了最珍贵的尸魂之心，每一块儿零件，都能置换不少的尸魂晶。

　　尸魂傀儡分金银铜铁四个等级，其中，铁尸之心在辅物堂中的价格，按照尸魂之心的实力高低，在一千到五千之间。

　　铜尸则是五千到五万，银尸是五万到五十万，金尸则是五十万到五百万之间。

　　当然，银尸和金尸的尸魂之心，即便出现也不会被以尸魂晶收购，都是有价无市，被圣殿中的顶尖强者以重宝换走。

　　这颗铜尸之心既然是只差一步便可步入银尸之列所有，其价值必然也是五万尸魂晶或者更多无疑。


第1371章 七转龙火丹

　　“陈师兄，你到底想要什么宝物，倒是说一声啊，你这个不要，那个不要的，还是给句痛快话吧！”

　　“是啊，是啊，你也不给个准话，莫要让我们以为，你这是在显摆啊！”

　　“哈哈哈！”

　　有不少于出售铜尸之心的武者相熟之人，不由开起了玩笑。

　　“呵呵，是我的不是！”

　　陈师兄笑了笑道，“我已经步入灵寂境巅峰多年，刚刚凝聚元神雏形，继续至宝稳固，所以此宝想要换一根金元竹笋！”

　　嘶嘶！

　　所有人齐齐一愣，继而倒抽一口凉气。

　　金元竹笋是什么宝物？

　　那是蕴含元神之力的至宝，只有天虚至尊陨落的所在，而且是大量陨落的地方，才有一定几率出产的特殊至宝。

　　铜尸之心固然珍贵，但与这等宝物相比，仍旧是差了不少啊！

　　“当然，陈某知道金元竹笋的宝贵，绝不会单以此宝兑换，愿以两颗极品铜尸之心外加十万尸魂晶兑换！”

　　陈师兄示意众人安静，这才说出了自己的交易准则。

　　“好家伙，这帮人不把尸魂晶当宝物吗？”

　　黎晨暗道。

　　以他如今的身价，满打满算，将所有宝物兑换一空，恐怕也不过十万余尸魂晶罢了。

　　当然，在刚刚进入圣星中，他的收入算是极高的了。

　　虽然比不得洛无双这等实力强悍的可怕的新晋强者，但也不遑多让，这还是两年中，他没有出任务，一直闭关的原因。

　　如此价格，倒也算是公道，但金元竹笋是可以让武者凝聚元神雏形的至宝，即便有人得到了，也不会轻易出售，毕竟这里九成天骄强者，都会在日后面临凝聚元神的门槛。

　　“金元竹笋，我这里有一根，你看看，可足够换你的铜尸之心？”

　　就在陈师兄面露失望，久等不得回音之际，一名青年男子步上高台。

　　“是玄堂风云榜，排名第七的昊云霄！”

　　“听说他已经凝聚了元神，准备进入地堂了！”

　　“地堂又如何，以他的实力，估计都可以进入天堂了，只不过一直在精神现如今境界的修为罢了！”

　　场中再次引起一阵骚乱，不少人认出了这名强者的身份。

　　“他就是谭冲、韩明等人背后之人？”

　　黎晨眉头一挑，略略注视了一眼便收回了目光。

　　两人没什么交集，对方即便再强，与他也没什么关系。

　　“足够足够，多谢昊师兄割爱！”

　　虽然两人修为相若，但实力却是天差地别，这位陈师兄喜不自禁，忙不迭的将宝物奉上，这才喜滋滋的下台了。

　　很快，轮到黎晨上场，数年做任务所得，他倒是得了不少杂七杂八的东西，但还没有什么特殊至宝。

　　所以，就取了几种上档次的七阶灵药，只卖了万八千的尸魂晶便下台了。

　　“看样子，是不会有什么特殊宝物了！”

　　等了大半天，不见有适合自身的宝物，百无聊赖下，黎晨失去了兴趣，转身欲要离去。

　　“快看，是华仙子！”

　　“真的是华月仙姬！”

　　蓦地，场中传来一阵惊呼，竟昊云霄出场之时的动静还大。

　　“好一个出尘脱俗的绝代佳人！”

　　黎晨回首一瞥，眼睛不由一亮。

　　温婉如幽莲，美眸皓齿，一颦一动引人遐思！

　　黎晨自问见过的绝色美女不少，性格独立泼辣有之，空灵淡雅有之，幽兰静谧有之，此女当属独树一帜！

　　仅仅一眼，便让人难以忘怀！

　　“原来，她也是初来之人！”

　　听着耳畔众人传来的耳熟能详的传闻，黎晨暗自点头。

　　自进入圣星，也有六七年之久了，许多新人，如洛无双等拥有极高资质的天骄强者，早已在最初的几年中，便步入了玄堂。

　　此时，他们恐怕已经着手准备进入地堂，甚至早就有了进入地堂的实力。

　　只不过，在圣殿中最初的阶段都是积累底蕴的阶段，而且象征着自身实力突飞猛进状态中，他们不会轻易从低等堂口进阶。

　　毕竟，进入高等堂口中，就意味着新的环境，面对复杂的势力倾轧，作为心思聪慧的天骄强者，他们自然懂得孰轻孰重。

　　这华月，就是初入圣堂，便跻身入玄堂风云榜前百的顶尖高手之一，与洛无双不相上下。

　　当然，此女性子恬淡，原本不是争名逐利之人，只不过有人看不顺眼找她麻烦，比斗输了后，这个名次才落在她身上。

　　而因其精善于丹、阵两道，尤其是丹道无双的资质，颇受许多喜欢冒险的天骄武者追捧。

　　“多谢诸位师兄师姐抬爱，小女子近来炼得一炉极品七转龙火丹，对于炼体和排除真元杂质，提升真元精纯度，都有不凡效果。此丹只换各种灵药，希望诸位勿怪！”

　　华月向众人微微欠身，便取出了一粒有着七朵赤金色云霞隐隐萦绕的龙眼般大小的灵丹，香气四溢，引人迷醉。

　　“好灵丹！”

　　黎晨双目微眯，精芒一闪而逝。

　　他的神魂强大无比，敏锐的感知到此丹的不凡，竟然能引动九阳真罡的微微悸动！

　　“若能得到此丹炼制之法！”

　　突兀的，脑海中闪过这一念头，黎晨沉思，是否可行。

　　在玄天中，黎晨虽然得了易天云的炼丹秘典，但他自身并不精于炼丹之道。

　　就如他精通脉动之术，却不善于炼器一般，仅仅只能说是粗通药理和器术罢了。

　　当然，因为炼化噬灵甲的缘故，他的器道之术还要在炼丹之上，但远远达不到练就这等灵丹的地步。

　　每当得到极品灵药之时，他都是以自身强悍的炼化力，生生蛮横的炼化，就如牛嚼牡丹。

　　但实际上，这种做法，将许多灵药中蕴含的其它精华都排除了。

　　毕竟，武者炼化灵药之时，内里蕴含的多种精气不可能都对自身有益，而人体也不可能和灵药一般，可以让所有精华融入一体而不排斥。

　　所以，浪费不可谓不大！

　　可此丹给黎晨的感觉颇为不凡，他有感觉，此丹对自身修为进境，恐怕有极大助益。

　　但他的修为不高，根本步入对方法眼，如何得到炼丹之法，还真是个问题！

　　“怎么？对华师妹动心思了？”

　　蓦地，耳畔传来一道饱含玩味的轻笑，让黎晨悚然一惊，什么时候自己的警戒心下降如此之大，竟然被人不知不觉中近身都毫无所觉？


第1372章 势在必得

　　“洛师姐好！”

　　黎晨到底是心志坚毅无比的无上天骄，很快收摄心神，挠了挠头一脸无辜状，“华仙子乃是神女般的人物，小弟哪敢有奢望？”

　　“是吗？”

　　洛无双似笑非笑的看着黎晨，似乎他脸上有花一般，以她对男人的认知，华月这种人间绝色，岂会没有不动心的男人？

　　自数年前交心一番谈论后，两人关系虽然没有更进一步，但明显融洽了许多，甚至比和申公婵之间少了些许莫名尴尬！

　　“嘿嘿！”

　　黎晨尴尬一笑，虽然早有决定展露獠牙，但他还是习惯于扮猪吃虎的藏拙，“洛师姐与华仙子莫非熟识？那七转龙火丹，好像妙用不凡，可否会小弟兑换一粒尝尝鲜？”

　　“你怎么不借着这个机会自己去讨好华师妹？”

　　洛无双调侃道。

　　“不怕洛师姐见笑，小弟胆子一向小，这般冲上去去兑换灵丹，还不被人给吃了啊？”

　　黎晨故作怕怕的扫了几眼那几个发现此处角落中，又来了一位风云人物的强者。

　　这个地方比较外围偏僻，但也有几个眼尖之人发现了洛无双的存在，对于看似与洛无双极为熟络聊天的黎晨，自然没什么好脸色的围了上来。

　　有意无意的释放自身威压，轻轻撞开了黎晨。

　　在他们看来，以灵寂大尊的气息撞碰小小的玄罡境后期尊者，自然会让黎晨出个大糗。

　　哪知，黎晨仅仅是表现的慌乱一点，便稳稳的倒退开来。

　　好在，见黎晨离开，认为他自己知趣，几人也没为难他，便找话头与洛无双攀谈起来。

　　“几位师兄慢聊，小妹前去兑换灵丹了！”

　　洛无双无意与他们深交，客气的施了一礼，与黎晨交汇了一个眼神，便向交易台行去。

　　“此女的心机不可小觑，日后与之打交道，可得小心点了！”

　　黎晨摩挲着下巴，深深看了眼那诱人背影，便悄无声息的后退开来。

　　“嗯？”

　　蓦地，黎晨激灵灵打个寒颤，下意识的回首看去，却看到人群中，一抹熟悉的娇俏身影，正翻着白眼扭转头去。

　　“这丫头！”

　　黎晨苦笑，那回首一瞥，以他的眼力岂会看不出来，申公婵显然看到了他与洛无双交谈的情形，单看嘴形就知道她低骂了声‘好色之徒’。

　　对于两年前的漪悸一幕，此时仍旧历历在目，但黎晨可是打心眼里怕了这位身具诅咒血脉的姑奶奶。

　　哪怕是再想偷腥的猫，也不敢对这浑身是刺的鱼儿起心思吧？

　　装作没有看到的样子，黎晨退入到山林中，静待洛无双的消息。

　　五星任务的时间很长，足有一年之多，大半天的工夫，他还等的起。

　　更何况，以洛无双的性子，除非事先知道有自己所需之物，恐怕绝不会多留。

　　果然，短短半个时辰，洛无双便传来了消息。

　　只不过，让黎晨眉头微皱的是，有人在侧！

　　但想想也就释然了，像洛无双这等绝色女武者，再加上同行的华月，即便想单独上路，恐怕也会有一群狂蜂浪蝶围堵。

　　很快，洛无双便穿过一片树林，飘然而至。

　　“洛师姐果然是信人！”

　　接过洛无双递来的玉匣，黎晨打开看了看，谢道，“所需花费多少，小弟当一应奉上！”

　　“怎么？这次不十倍奉还了？”

　　洛无双巧笑倩兮，说不出的魅惑撩人。

　　若有他人在此，不知会惊掉多少下巴，一向对男人不假辞色，仅仅礼貌待人的洛无双，竟然会如此对待一名普通尊级强者！

　　“洛师姐的实力，小弟就不献丑了！”

　　黎晨尴尬一笑，取出了诸多灵药递了过去。

　　这颗七转火龙丹，乃是华月独家秘制，可以说是圣星中的独一份，再无分号，即便是辅物堂中也没有此宝。

　　其价值，至少在一万块尸魂晶之上，他取出的灵药足够了。

　　“你的目的，恐怕不仅仅是单独一颗灵丹吧？”

　　洛无双也不客气，收了灵药，她可是看的出来，黎晨元武双修的本质！

　　“洛师姐慧眼，只不过如此神丹炼制之法，恐怕不是小弟能奢望的了！”

　　黎晨苦笑摇首。

　　“这可未必，华师妹此番正要做一个极难的任务，正需人手！”

　　洛无双提议道。

　　“呵呵，以华仙子的人气，哪里用的着小弟这等微末修为，想来洛师姐还要去帮忙，小弟就不多叨扰，告辞了！”

　　黎晨自己心中有数，如此有效的灵丹，绝不是普通人情就能换到的，即便有想法，他也会另辟奇径，甚至不惜杀人夺宝。

　　当然，此丹也得真值得如此做才可。

　　洛无双也不留他，转身离去。

　　“嗯？有人窥伺我？”

　　仅走出百丈的黎晨，心神微动，装作没有察觉的远去。

　　那暗中窥视的神识，发现他不过是名玄罡境后期尊者，轻描淡写的扫了下黎晨全身，便消失的无影无踪。

　　不难想象，以洛无双和华月的魅力，身边岂会少的了强者，自然对洛无双如此神秘前来寻找之人感兴趣。

　　但看到是一名普通武者时，他们以为不过是洛无双照拂本星来的武者，也就没有放在心上了。

　　黎晨之所以拒绝这一次接近华月的提议，也并非仅仅是因为人情不够的缘故，更大的原因，是因为他没把握，对上与洛无双一个等阶的天骄大尊！

　　要知道，初入圣星时，洛无双的实力就极为可怕，时隔六年，再进一步可能极大，能与之同行的人，除了那早就对她有心思的昊云霄之外再不做他想。

　　如今的黎晨，还不够资格与这等强者争锋！

　　“果然是了不得的极品灵丹！”

　　找了个没人的地方，黎晨取出灵丹，舔了下，试试药力如何，结果药力入体后，对九阳真罡的催化活性，有着不可忽视的作用，让他大喜过望！

　　黎晨修炼的功法都极为高深莫测，许多对普通武者堪称至宝的灵药对他作用甚微，几乎只有特殊效用的至宝灵药才有作用。

　　此丹的出现，不啻于让黎晨看到了一丝快速提升修为的曙光！

　　“此丹名为七转，未必没有八转、九转，看样子，得下一番工夫了！”

　　目中精芒敛去，收起七转龙火丹，黎晨深吸口气，身形一晃的掠向传送堂！


第1373章 躲不掉的追杀

　　“哈哈哈，好爽，好爽啊！”

　　惊雷般的狂笑在山林中弥漫，惊走了漫天飞禽走兽，一道十丈高下，魁梧如山的身形在山林中连晃巨斧。

　　“行了，行了，不就是发现了一处小型尸魂晶产地，至于吗？”

　　黎晨掏了掏有些不适的耳朵，巨无霸这家伙的声音太大了，如此近距离下，没有运转真罡抵挡，连他也有些适应不了。

　　“嘿嘿，大哥教训的是，我记住了，你说的‘闷声发大财’简直是至理名言啊！”

　　巨无霸拍着胸脯傻笑，浑然不知即便压低了嗓门，他的声音一样能传遍方圆数十里。

　　“开挖吧！”

　　黎晨翻了个白眼，无奈摇首，狠狠一跺脚。

　　轰隆！

　　脉动之术，在暗劲涌动下，一波波如波浪般席卷入山谷深处的坚硬石壁中，瞬间崩溃出了无数细碎砂砾。

　　“好嘞，大哥你就敲好吧！”

　　说起阵势，巨无霸将身上巨大的兽皮在腰间一裹，接着在手中连吐了两口唾沫，搓动了下，便甩开膀子，抡起巨大如瓮的双拳砸向地面。

　　轰轰轰！

　　与黎晨的脉动之术，宛若同出一源的波动弥漫开来，震的地面不断涌现沙粒浪涛，可怕的气劲迸射，即便是黎晨，也不由的皱着眉头推开数步。

　　“这家伙，难怪巨灵族会被寰宇星空亿万生灵，称之为人形怪兽！”

　　黎晨目中隐含羡慕。

　　在玄天中，他有狂徒之称，一向以拳脚武道闻名，凶名卓著，徒手撕裂强敌的凶名可不是徒有虚名。

　　但一向以力量著称的他，在巨灵族这天生的神力强族面前，也是大有不如。

　　莫看黎晨与巨无霸同样是九龙根基，但两者的差距是在先天上。

　　比如说，一株枣树，本身质地就极为坚硬，成长为大树后，那是极好的木材。

　　而一株灌木，无论浇灌和施肥，如何的精心照料，它也不可能和枣木相比，成为可以担当建筑的木材！

　　这就是两者的差距！

　　更可怕的是，巨灵族凭借天生的神力，虽然武道境界上进展缓慢，但对力之武道的运用，却达到了登峰造极的地步。

　　以巨无霸如今的武道修为，才刚刚进阶六阶巅峰，身具四十一道罡龙虚影，力之武意也不过堪堪化境中期，而能够施展的绝学也不过达到八成中期而已。

　　但凭借天生的神力，黎晨与之对战，不动用神通武技的话，也不过堪堪平手而已。

　　或许能占据一丝上风，但那也是凭借身法武技而来！

　　说来也怪，黎晨教他练习自身的几种武技，哪怕是最简单的蛮山裂空，巨无霸经过数年苦练，也不过刚刚上手熟练，但这颇为精妙的脉动之术，却是比当初黎晨苦练十数年都要来的精深，俨然一副登堂入室，即将大成的地步。

　　虽然其中有当初的黎晨修为低，远不如巨无霸的原因在内，但不得不说，有时候，血脉的力量，确实强过许多天资卓绝之辈！

　　两人联手挖掘，不过大半天工夫，便将方圆数十里的山脉挖掘一空，足足弄出了近万尸魂晶。

　　看似对如今的黎晨而言不算很多，但事实上这种效率，可比其它途径来的快捷多了。

　　毕竟，五星任务的酬劳，也不过五千左右起步罢了。

　　“走！”

　　分了尸魂晶，黎晨和巨无霸赶往下一个可能出现任务目标的所在。

　　这次，是帮黎晨完成五星任务，获得一头七阶后期碧水金龟的妖丹。

　　随着上次事情发生，巨无霸得到黎晨进一步的信任，看着那魁梧的身形，黎晨隐隐觉得乌魁拔就在身边帮衬自己。

　　在玄天中，被上古蛮族强者占据了身体，消失无踪的乌魁拔，一直是黎晨心底的痛。

　　即便再不愿承认，但心底也有一股清晰的声音告诉他，世间恐怕再无乌魁拔此人了！

　　他需要巨无霸来时时刻刻提醒自己的敌人有多强大，这是对自己的鞭策也是折磨！

　　接连七个月，两人在漫无边际的密境中游走，不知联手打杀了多少七阶凶兽，收入不菲的同时，却迟迟找不到目标所在。

　　“大哥，这老乌龟也忒难找了！”

　　夜空下，山林一角，火堆旁，啃着兽肉满嘴流油的巨无霸，骂骂咧咧道。

　　“无妨，还有时间！”

　　黎晨浑不在意，他早就知道五星任务的完成度极难，这次不过是试试水罢了。

　　毕竟，他的运气不可能一直都好下去，常在河边站哪有不湿鞋？

　　一次完不成，下次再做别的任务就是。

　　有失有得，对这种事情，黎晨一向看的开。

　　咻！

　　就在此时，一道金色流光蓦地划破虚空，在昏暗的夜色下盘旋数周，直奔此地而来。

　　凌厉无双的杀意，化作强悍无匹的剑芒斩落，还未临近，便将篝火压灭，无数的苍天古树瞬间爆散开来。

　　“退！”

　　黎晨悚然一惊，毫不犹的向后爆退。

　　巨无霸顾不得没吃完的兽肉，不顾形象的就地一滚，庞大的身躯碾碎数块巨石，抖手拽起插在一旁的巨斧，狠狠往地面一顿，将黎晨护在当中。

　　叮叮当当！

　　一阵刺耳的金铁交鸣声中，巨大的斧面暴起无数劲芒，在地面上激射出无数深不见底的细小坑洞。

　　轰嗤嗤！

　　虽然是隔着极远的远程攻击，而且是余波的样子，但却将巨无霸冲击的在地面上划出了一道足有百十丈的距离。

　　深深的三道巨大沟壑，宛若来自幽冥的索命之路，牵引着巨无霸和黎晨的心神。

　　来者之强，实力绝对超过两人，不知何时，曾惹上了这等强者？

　　轰！

　　劲风呼啸，一名身穿黑色劲装的瘦削剑客，满面杀机的执剑而立，冷冷的扫向黎晨两人。

　　“不知这位师兄何意？我兄弟二人，未曾得罪过师兄吧？”

　　黎晨从巨斧后踱步而出，看到剑客衣袖处的一朵暗金色云纹时，心下不由一惊，这是摩罗圣殿的标志啊？

　　仔细想想，这些年来外出做任务，杀的人不少，但多半是天阳圣殿中之人，毕竟是他故意引着他们追踪自己。

　　而杀的外殿之人，屈指可数！

　　“不对？他身上怎么有股熟悉的气息？这是……尸气！”

　　陡然，识海深处的神魂中，一颗灰蒙蒙的光团微微一颤，黎晨终于意识到，这名强者是如何找到这了！

　　若真如自己所想的话，这次追杀，恐怕是躲不掉了！


第1374章 玩命

　　“坏本尊尸炉，当诛！”

　　黑衣剑尊冷漠无情，如金铁剐蹭般的声音震耳聩聋，冷冷的挥出一剑。

　　嗤啦！

　　股股元气流，在黑夜中汇聚，散发出刺目的凌厉光华，瞬息凝聚成一道百丈剑芒，轰然斩落。

　　可怕的威压，雄浑至极的剑压，还未降临，便在地上破开了一道数里长的可怖沟壑！

　　“化境巅峰剑意，九成初期脉势威能！”

　　黎晨悚然，瞳孔收缩至针尖，想也不想的退出双手。

　　嗡隆！

　　骄阳如火，三阳开泰化作骄阳闪现，宛若滚油中的火星，越滚越大，直至离开黎晨身体十数丈时，已然化作了数丈大小的炽烈光球，并不断扩大。

　　以黎晨如今的境界，三阳开泰的威能，同样达到了九成初期脉势，强悍的无以复加！

　　但，此人的修为太强了，比黎晨高了足足一个大境界，而且武道境界也不比黎晨差，无形中将两人的差距拉开一道难以弥补的沟壑！

　　轰噗！

　　令人气闷的轰鸣中，骄阳被一剑斩破，如泄了气的皮球，又如炸裂的烟花爆散成无数星芒激射，耀人眼目！

　　华丽丽的光影无人有心情欣赏，因为其中落下了一道令人震撼，满是杀机的滔天剑芒！

　　“魔斧裂空！”

　　在黎晨闷哼倒退中，巨无霸咆哮如雷，疯狂的甩动巨斧砍了上去！

　　轰咔！

　　仅仅一击，巨无霸连退数步，便被厚重剑压迫的深深陷入地面，下品伪道器的巨斧一角，赫然崩开了一个巨大的口子。

　　这柄巨斧的品阶虽然是下品伪道器，但因其材质和体型的巨大，亦可当做防御神兵用，绝对不比任何中品伪道器差。

　　即便如此，都被一剑破坏，此人实力之强，可想而知！

　　“走！”

　　黎晨双目凝然，狠狠退了巨无霸一把，猛的一跃而起，双拳连连挥动。

　　轰咔咔！

　　在其不懈努力，如雷霆般的狂暴攻击下，剑芒终于被打散。

　　但黎晨身上的衣衫，却被散碎的气劲剑芒，划成了布条装，刚刚提升的噬灵甲上，更是出现了无数刺目划痕，连带着没有防护住的地方，更是有着道道血痕，渗出刺鼻血渍！

　　“大哥，该玩命了！”

　　巨无霸冷硬拒绝，目中显露疯狂，微微弯身一跃而起，怒啸连连。

　　“竟然是元武双修，难怪能杀得了赵松！”

　　黑衣剑尊微讶，但一双丝毫没有感情的眸子中杀机却毫不掩饰，再次挥动宝剑，“剑雨无华！”

　　嗡隆！

　　剑锋所指，昏暗的星空赫然整个黑了下来，好似被一片乌云遮盖，其中蓦地洒落无数银金色光点，那赫然是无数剑芒，铺天盖地的洒落！

　　“云纹玄衣！”

　　黎晨面色凝重无比，毫不犹豫的施展最强防御神通武技，并连连挥出数记云龙双现！

　　无往不利的绝学，在剑雨中狼狈不堪，风云双龙气劲咆哮连连，不断的被湮灭。

　　噗噗噗！

　　可怕的剑芒洒落玄衣表面，激荡起无数涟漪，将黎晨整个身心压的不断降落。

　　“魔斧开天！”

　　巨无霸再次跃起，双手高举巨斧轰然斩落。

　　狂暴无垠的巨力威压，笼罩方圆数千丈，整个昏暗星空都似乎受到了影响，不由自主的要散开。

　　“萤火岂能与皓月争辉？”

　　但对于黑衣剑尊而言，根本算不得什么，仍旧是冷冷一剑挥出。

　　嗤啦！

　　剑芒划破虚空，瞬息破空了巨力威压，直取巨无霸前胸，根本容不得他躲闪！

　　轰！

　　就在此时，被压落的黎晨后发先至，身化雷影猛的冲了上来，抖手就是一记天雷奔烈拍出！

　　轰隆！

　　可怕的爆裂气劲轰鸣闪现，瞬间包裹了整个剑芒，但两者蕴含的力量差距太大，瞬息便被剑芒破了开来，仍旧直直斩落。

　　“魔斧飓风！”

　　受此耽搁，巨无霸终于缓过劲儿来，将巨斧舞的闪动雷鸣，生生将两人都护了下来。

　　轰咔咔！

　　剑芒斩落，飓风破开，两人齐齐喷血倒飞，可怖的是，巨无霸手中的斧头，斑驳不堪，似乎下一刻就会爆碎！

　　“啐，是该玩命了！”

　　黎晨面色沉凝无比，缓缓起身，一股无形的气势弥漫开来，嗖忽间一闪而逝。

　　若有外人在此，必然发现，如果闭着眼睛的话，根本看不到黎晨的身体。

　　“哦，精气神竟然内敛到这种地步，还能爆发出那等强度的绝学，这股气息——无上聚顶境！”

　　黑衣剑尊再次吃惊，无情的眸子终于有了变化，竟是收摄了剑意，淡淡道，“看你们两人互相帮辅，情义可嘉。本尊特别开恩，只要你自愿放开神魂，接受本尊种源尸气，做本尊的尸种之体，便饶这巨灵族之人一命。”

　　“做你的春秋大梦去吧，霸爷若怕死，就不是巨灵族之人！”

　　巨无霸厉啸着挥出几道巨斧光影。

　　“哼，若我接受了你的提议，是不是下一刻，你就会拿他的身体做尸炉？”

　　黎晨冷冷一晒，感受着自身力量的提升，下一刻淡漠的挥出一拳。

　　轰隆！

　　原本只有八成后期脉势威能的狂涛无俦，赫然达到了八成巅峰！

　　“冥顽不灵，本尊就让你看看，即便你领悟了无上聚顶境，可以调动百分百的力量，也不可能是元神之力的对手！”

　　黑衣剑尊不屑冷笑，一股凝然至极的可怕气息散播开来，猛的笼罩虚空，将方圆万丈尽数辐射在内。

　　两者意志触碰，黎晨的无上聚顶意志，瞬间震颤了下，竟然有了溃败颓势！

　　事实上，两者的差距确实太大。

　　“竟然凝聚了元神！”

　　黎晨心下微沉，死命抗衡。

　　常理论，以无上聚顶境的状态，确实可以让黎晨调动自身百分百的力量，超常发挥，并将绝学威能生生提高一个等阶，让黎晨的实力达到一个极为可怖的地步。

　　但黑衣剑尊拥有初步成型的元神，即便是刚刚成型，但元神的作用，同样是调度全身精气神。

　　或许不如无上聚顶境状态下调动的全面，但也足以将全身百分之八十左右的力量完全发挥出来。

　　如此对比下，黎晨此时的境界状态，根本不占任何优势！

　　尤其危险的是，黑衣剑尊的实力和境界太强，将这处战场周边全部笼罩，所有的天地元气都被他收走。

　　在这种情形下，即便黎晨身具阴阳灵珠，激斗起来也早晚有入不敷出之时！


第1375章 疯魔巨灵

　　轰！

　　无形的飓风自黑衣剑尊身上弥漫开来，可怕的威压轰然闪现，冲击的两人止不住的倒退开来。

　　“元神显化，这不是初步凝聚元神，而是达到了炼精之境的中期！”

　　黎晨只觉黑银剑尊的身形不断变大，一丈两丈，直至七丈左右，宛若巨人般俯视着自己。

　　巨无霸的身形虽然高大，但这种影响，乃是精神层面，所造成的视觉冲击，直逼心神，在他的眼中，黑衣剑尊更加的高大可怕，宛若不可逾越的大山！

　　元神境界共分三层，分别为炼精、化神、返虚三境，又分为初中后巅峰四小境界。

　　每一层，都有着极端的力量显化！

　　这第一层的炼精之境，除了如黎晨所参悟的无上聚顶境，可以调配身体内的精气神，达到更高程度的运用外，另一个至关作用，就是以自身凝聚的精纯精气神为节点，契合天地意志，威压敌人。

　　这种作用，比武者初期的武势和武意，有着异曲同工之妙，但更加直观可怕！

　　但看两大无上天骄，面对这股伟力，都不自主的连连后退，就可见一斑了。

　　“有点儿见识，本尊倒是要看看，你能否接的下这一剑！”

　　黑衣剑尊明显有些意外，黎晨的修为与自己整整差了一个大境界，竟然能够看透他的元神境界，这份直观的眼力可不是什么人都有的。

　　“金元永劫剑！”

　　黑衣剑尊的巨影，淡漠挥剑，庞大无比的剑影似慢实快的斩落，可怕的威压，比之前至少强悍了十倍有余。

　　昏暗的夜空，似乎都被这一剑斩开了口子，爆发出刺目强光！

　　剑压之下，凝聚的气劲剑芒，宛若成了实质，层层喷涌向四周，方圆十数里，赫然被夷为平地。

　　如此可怕的威能，可想而知，正面相对的黎晨和乌魁拔，到底承受了怎样的可怕压力！

　　“疯魔巨灵！”

　　巨无霸双目陡然赤红，仰天咆哮，深深一个蹲步，轰然一跃而起。

　　如山岳般的雄壮躯体上，赫然出现了一道道血黑色的纹路，如黎晨修炼《九脉通天诀》形成的云纹。

　　但两者的差别极大，黎晨的九脉云纹颇为中正，大气磅礴，如山如海，而巨无霸身体上的纹路宛若魔纹，透露着一股疯狂至极，不死不休的意味。

　　又如一道道的黑色烟气蛟龙，游走在皮肤之下，狰狞可怖！

　　不问可知，这是巨无霸修炼的绝顶秘术，这也是他第一次使用！

　　吼吼吼！

　　全力激发下，背后的罡龙虚影轰然染成了血黑色，一道，两道，足足轰然暴涨到了七十二道，六阶武体的巅峰圆满状态。

　　“好精纯的血脉，没想到，竟然在这里遇到了能够施展疯魔秘术的巨灵族皇族！”

　　黑衣剑尊目中精芒爆闪，剑压一震间，威能再次暴涨数分。

　　可怕的剑芒锋锐还未降临，便在地面划开了一道十数里长，百丈深的漆黑沟壑！

　　“魔龙撩天！”

　　巨无霸手中巨斧一摆，招式蓦地一变，诡异磅礴，狰狞肃杀。

　　在浑身的力罡掩映下，以巨斧为首，赫然化作了一头蜿蜒咆哮而上的漆黑四爪魔龙！

　　这并非是真龙状态，而是蛟龙进化真龙之前，几达圆满状态的蛟龙形态！

　　轰咔！

　　刺耳的金铁交鸣声震百里，许多弱小的生灵在这股声音回荡中，生生爆成了血雾！

　　但黑衣剑尊的实力，着实强悍的可怕，尤其是显露元神伟力后，堪称最为绝顶的灵寂大尊强者！

　　亦或者说，在半步至尊中也是上上之流，甚至不比任何天虚境初期至尊弱！

　　嗤咔！

　　剑芒崩碎，黑衣剑尊的本体瞬间降临，一剑顺势斩落，巨无霸手中的巨斧，如豆腐般生生被切开，去势不减的落在胸前，划开了一道深可见骨，甚至能看到跳动的心脏的可怖伤口！

　　“哇噗……”

　　秘术被破，巨无霸张口狂喷鲜血，雄壮的身躯轰然砸落。

　　“哼，将你打的生不如死，意志消磨一空后，才正好接受本尊的种源尸气！”

　　黑衣剑尊淡漠冷哼，一掌拍向巨无霸右胸。

　　轰！

　　就在此时，斜刺里自巨无霸腋窝下，黎晨蓦地冲出，一拳正对其掌印，两两相交，黎晨闷哼一声倒退，黑衣剑尊却仅仅身形微晃，便再度杀了上来。

　　轰！

　　黎晨目中寒芒迸射，原本想趁巨无霸拖住黑衣剑尊之时遁走，保全自身，但往日里同行的点滴涌上心头，还有此时抛洒热血的巨无霸，让他明白，这个渐渐从憨厚，被他‘感化’的狡猾的巨灵族天骄，已然列入了朋友之列。

　　他黎晨，可以坑人，可以害人，可以行事阴损，可以不计后果，但就是不能丢下朋友！

　　男子汉立于世，有所为有所不为，这是黎晨行走玄天时，给自己定下的准则，也是维持自己在复仇道路上，不至于陷入疯魔毫无人性的准则！

　　“不知死活的东西，你们两人注定只能做本尊尸种之体！”

　　黑衣剑尊不知道黎晨的想法，即便知道了也不在乎，他只知道，修炼武道至今，在没有比眼前两大各具特色的无上天骄，更适合做尸种之体的了。

　　“少说大话了，谁输谁赢还不一定！”

　　黎晨目中血金色光影爆闪，一股暴戾、炽烈，更包含有遮掩和看破一切气息的迥然不同的波动弥漫开来。

　　呼呼呼！

　　刹那间，原本隐隐在头顶天灵显露的聚顶三花，赫然转换成了血灰、血银、血金三色，黎晨的气息，更是进一步的暴涨！

　　“什么？竟然在无上聚顶状态下，还能动用秘术？莫非这是——神通秘术不成？”

　　黑衣剑尊的见识不凡，仔细打量黎晨全身变化，很快便察觉出根源所在！

　　“哈哈哈，好好好，合该本尊翻身，数百年苦工积累至今，正好留了两个尸种之体的位置，单单是你的神通秘术，就足以让本尊在圣殿弟子中的地位，生生提高数筹了！”

　　狂笑声中，黑衣剑尊宝剑连挥，无数道金色剑芒挥洒开来，若金色蛟龙般席卷向黎晨。

　　“痴人做梦！”

　　黎晨冷冷一晒，身形爆闪的赢了上去。

　　唳！

　　面对这等强敌，黎晨第一次在对战中，率先祭出的轻易不会出动的吞天武魂。

　　吞天武魂咆哮一声，吐纳天地的气息弥漫开来，瞬间便开始掠夺虚空中的天地元气弥补自身！


第1376章 血拼

　　“上……上古妖圣的气息！”

　　黑衣剑尊只觉周身一紧一松，好似精气无形中消失了一部分，登时吃惊不已。

　　他已经不记得这是自己第几次吃惊了，黎晨身上的好东西真的是太多太多。

　　莫说是他，即便各大圣殿中，享有尊崇地位的战圣，若知道黎晨身上的宝物，恐怕也会蜂拥而至的抢夺。

　　但这一刻，黑衣剑尊已经知道，自己时来运转的时候到了。

　　咻咻咻！

　　凌厉无双的剑芒铺天盖地的洒落，将黎晨的护体真罡防御罩，打的连连爆闪。

　　面对汹涌而至的压力，黎晨不得不将消耗甚巨的云纹玄衣施展出来，以防止自身遭受巨大创伤。

　　而且，这是他第一次在实战中，以无上聚顶境的状态，开启三神归一神通秘术。

　　本就调动的极为快速的九阳真罡，这一次更是以难以想象的速度运转开来。

　　即便是他，也感受到了一股撕裂般的疼痛弥漫周身，这是超负荷运转力量的想想！

　　换言之，他的时间不多了！

　　嗡嗡！

　　双手弥漫着纯粹、耀目的金玉色光华，炼锋手在这一刻，体现出莫大威能。

　　凭借血肉相连的触感，生生将黎晨的武学境界威能拔高了一筹，达到了八成巅峰脉势之境！

　　所有手段齐出下，黎晨终于渐渐稳固了颓势，虽然仍旧落在下风，但已然不至于如之前一般被动挨打！

　　“竟然以肉掌就能硬捍本尊宝剑，我倒要看看，你的肉身是怎样修炼的！”

　　黑衣剑尊没见过这种武技秘术，闪电般交手中，也看不出什么名堂来了。

　　但他知道，不管黎晨施展的什么秘术，只要自己保持状态，稳扎稳打下去，最终的胜利必定属于自己。

　　无它，动用秘术得来的力量，终究是小道，绝不会持久！

　　正如他所想，黎晨虽然有阴阳灵珠转换九阳真罡，但在这等强力战斗中，转换的速度已然入不敷出。

　　如果能达到使用的速度的话，那才叫逆天呢！

　　或许日后等黎晨的修为上来了，可以认真祭炼阴阳灵珠后会有一天成长到那等程度，但如今显然不足以做到这一点！

　　所以，不出意外的话，黎晨必输无疑！

　　嗡隆！

　　又是一记消耗巨大的三阳开泰轰然爆闪而出，以黎晨此时的力量而言，施展的三阳开泰威能，已然超过九成中期脉势威能。

　　但终究是秘术得来的力量，并不稳定，至多与黑衣剑尊施展的九成初期圆满脉势威能相若，根本伤不到他。

　　时间一点点过去，两人激战不休，足足打了两个时辰，黎晨渐渐感到不支。

　　这还是在期间，巨无霸不时从旁策应，屡屡偷袭。

　　但不知多少次，被黑衣剑尊斩翻在地后，巨无霸完全没了力量再次站起。

　　若非黑衣剑尊有意拿他当尸种之体，没有下狠手，恐怕早已不知道死了多少次了。

　　“不能再拖下去了！”

　　黎晨面色苍白无比，豆大的汗珠滚滚而下，双目中陡然闪过一抹狠戾之色，猛的双手一摆变幻招式。

　　“哼，还想用这一招吗？困兽之斗！”

　　黑衣剑尊不屑冷哼，他看的出来，这是三阳开泰的起手式，根本伤不到自己。

　　但下一刻，六道炽烈光龙咆哮而出，直逼九成后期乃至巅峰脉势威能的磅礴伟力临身，黑衣剑尊的面色终于变了。

　　“不可能，怎么会有提示这么大的神通武技？”

　　黑衣剑尊脸上闪过一抹慌乱，忙不迭的倒退，并连连挥动宝剑，以期能消减六阳锁空的力量！

　　“哼，既然是神通武技，自然有着化腐朽为神奇的力量！”

　　黎晨呼哧呼哧喘着粗气，身形有些踉跄的降落，打算趁着黑衣剑尊防御这一招的机会，带着生死不知的巨无霸逃命。

　　此番手段齐出，都没有奈何的了黑衣剑尊，他知道对方不是自己能够对抗的人，更可怕的是，他隐隐猜到，这黑衣剑尊并非本尊，而是三尸之一。

　　听对方的意思，对方多年苦工，也不过练就了这一具尸种之体罢了。

　　光是尸种之体就如此强劲了，若本尊亲临，那还了得？

　　想来，即便不是战圣一级的人物，也必是地堂绝顶，乃至天堂中少有的强者了。

　　轰！

　　但就在此时，一道血黑色光影冲天而起，化作黑色蛟龙虚影，咆哮如雷，轰然与爆退的黑衣剑尊撞了个正着。

　　光影爆散，赫然是巨无霸！

　　“找死！”

　　感受着背后磅礴巨力临近，黑衣剑尊惊怒交加，但却腾出手来对付巨无霸，因为六阳锁空的力量太强大了。

　　他即便全力以赴，也不过只能堪堪保证自己不受重伤而已！

　　“嘿嘿，霸爷不怕死，你呢？”

　　巨无霸狞笑，如门板的巨掌轰然向中间一握，赫然是要将黑衣剑尊困在双手之中。

　　“不可！”

　　黎晨大惊失色，猛的冲了上去。

　　六阳锁空的力量有多强大，没人比他清楚，以巨无霸的实力，若正中这一招，即便有黑衣剑尊中间格挡，不死也残！

　　“哈哈哈哈！”

　　巨无霸狂笑一声，厚重无垠的磅礴重力场，全部镇压到了黑衣剑尊身上，没有丝毫停顿的将之挖在了手中。

　　噗嗤嗤！

　　爆发权力，巨无霸伤上加伤，全身飙出了一蓬蓬的血雾。

　　嘭嗤！

　　六道真罡火龙呼啸而至，沿着指缝钻了进去，带起一蓬蓬的烟雾，转瞬便见巨无霸的手掌都焦糊了起来。

　　“你……你疯了吗？”

　　黑衣剑尊终于感受到了恐惧，连连怒喝。

　　但猝不及防下，双臂被握住，一时又挣脱不开，根本难以脱身！

　　“吼啊！”

　　巨无霸仰天怒啸，宛若天地间，亘古长存的不屈巨人，哪怕承受十指钻心之痛，也不放分毫。

　　“可恶，给本尊——开啊！”

　　黑衣剑尊的实力终究远胜巨无霸，在六阳锁空临身的刹那，硬生生凭借雄浑无匹的真元，撑开了巨无霸的掌握。

　　噗！

　　大眼看去，巨无霸的双手爆成出了团团焦糊碎末，赫然露出了隐隐有些漆黑的银玉色手掌骨骼，更多的则是一道道的裂痕，看不到一丝的血痕，宛若死透了一般。

　　这种伤势，即便是恢复力极强的炼体强者，即便有绝佳的灵丹宝药，也很难医好！

　　不得不说，这一战，巨无霸的付出，不可谓不大！


第1377章 元神溃逃

　　“啊啊啊，可恶啊，给本尊开开开！”

　　挣脱了巨无霸的掌握，黑衣剑尊却被九道真阳罡龙绞住，尤其是有两道已经缠上了腰部，并不断收缩。

　　可怕的炽烈气劲，蕴含无坚不摧的先天撕裂气劲，更可怕的是，还有着吞噬一切的神通蕴含其中，不断消磨着黑衣剑尊的护体真元！

　　传说中，魔族的魔元是世间蕴含特性最多，最霸道，最诡谲的力量，但黎晨的九阳真罡，则有着吞天鲲鹏无物不吞的吞噬、三足金乌无物不燃的炽烈，还渐渐将弥天魔猿的爆裂须弥蕴纳其中。

　　再兼之，黎晨本身的先天真罡，也划入其中，多种力量融会贯通而成的九阳真罡，其可怕绝对比一加一来的强悍无数倍！

　　更何况，还是以神通武技施展出来，两相加持下，即便是黑衣剑尊的实力在黎晨之上，此时失了先机，也注定只有落败的下场。

　　当然，单单一记六阳锁空，还要不了他的命，但黎晨可不会给他脱身的时间！

　　“阴阳法目——开！”

　　矗立在百丈外，黎晨神情严峻无比，双指并拢，蓦地一点眉心。

　　嗡嗡！

　　刹那间，眉心处开启了一道竖眼，无数流光尽数没入其中，化作有若太极般的光晕形成眼球，瞳孔深处蓦地激射出一道无形流光！

　　“啊……”

　　黑衣剑尊如遭重击，神情恍惚的刹那，剑招瞬间涣散，被六道真阳罡龙欺近身体，将四肢缠住。

　　“吭……”

　　黎晨身形一个踉跄，闷哼着吐出一蓬血雾，眉心处的竖眼更是直接消散，淌下了一道血渍，但仍旧硬撑着，狠狠点出一指，“爆！”

　　嗡隆！

　　刹那间，六道真阳罡龙齐齐爆吼崩散，无尽的炽烈光华，猛的扩散开来，化作一轮足有千丈的巨大骄阳。

　　无形的热浪席卷开来，吹的夜空呼啦啦作响，掩盖了黑衣剑尊的惨叫，将黎晨也吹的翻滚着倒飞出数百丈。

　　“咳咳哇噗……本……本尊不会放过你的！”

　　光芒消散中，赫然传来黑衣剑尊怨毒的声音，猛的调转身形远去。

　　只不过此时的他，没有了初来之时的磅礴无敌气势，浑身残破不堪，尤其是断了右臂和腰际的巨大焦糊伤口，无不昭示着他身受重伤！

　　“哼，你没这个机会了！”

　　黎晨冷厉无比的抖手甩出一道金芒。

　　咻！

　　金芒快若闪电，稍纵即逝，直奔黑衣剑尊后脑勺而去。

　　“慑灵针——啊！”

　　再一次，黑衣剑尊神魂遭受重创，踉跄着跌落地面。

　　原本，以他的实力，这种慑灵针连给他挠痒痒的资格都不够，奈何黎晨拼了命的不顾忌反噬，施展阴阳法目神通，重创了他的神魂。

　　如此一来，伤上加伤，这位不可一世的剑道强者，终于在阴沟里翻船了！

　　“死吧！”

　　强忍着神魂中的剧痛，黎晨猛的扑了上去便是狠狠一个跪膝，直接压的黑衣剑尊胸口咔嚓塌陷，口中止不住的狂吐血肉碎块！

　　“哇……臭小子，我宰了你！”

　　黑衣剑尊厉声爆喝着，挥动左手掐向黎晨的脖子。

　　奈何，近身战一向是黎晨的强项，而且这种近乎无赖的打法，鲜少有人能及！

　　只见黎晨狠狠俯身，一头撞在黑衣剑尊鼻梁上，一下两下，不知撞了多少下，生生将其面门撞的塌陷下去还不罢休。

　　噗嗤！

　　甩动铁掌化爪，直接扣在了黑衣剑尊碎裂的面门上，猛的一把抓起。

　　嗤嗤！

　　无形的光华缭绕，那赫然是黑衣剑尊的神魂！

　　咻！

　　就在此时，黑衣剑尊丹田处，蓦地飞出一道金色光华，激射向远处，速度快的难以想象！

　　“糟糕！”

　　神魂剧痛中，黎晨竟然忘了对方的元神，莫说是如今重伤之躯，即便全盛之时，以元神的速度，他也追之不及。

　　身为三尸之一的黑衣剑尊，没有剑魂存在，已经在他的意料之中，可跑了元神，足以让他本尊知道黎晨的全部实力。

　　对方若找上门来，那可就是大麻烦了！

　　黑衣剑尊的实力，都强悍到手段齐出，拼了命还落下风，若本尊到来，他拿什么抵挡？

　　但如今，生死大仇已经结下，已然不是考虑这些的时候了！

　　“无霸！无霸！”

　　勉励禁锢了黑衣剑尊的神魂，收了他身上的宝物，黎晨快速来到巨无霸身前探查。

　　甫一接触巨无霸的身体，黎晨心下陡然一沉，气息太弱了，气若游丝，几乎等同于油尽灯枯！

　　“撑住！”

　　忙不迭取出诸多保命灵丹给他服下，吊住生机，黎晨深吸口气，一把扛起巨无霸，便向最近的传送殿飞去。

　　至于任务，此时已然不重要了！

　　三天后，让黎晨料想不到的是，竟然碰到了凤飞飞一行。

　　当真是仇人见面分外眼红，凤飞飞自然不会放过这带给自己诸多屈辱之人，大手一挥的带领众人拦住了黎晨。

　　“小子，没想到你也有今天吧？”

　　凤飞飞将巨无霸的情形收入眼底，好整以暇道。

　　“不想死的给我滚！”

　　黎晨没闲心跟她瞎搅合，浑身散发着斩杀逆天强敌的凶戾气息，无垠的凶焰散播开来，摄人心魄。

　　“哼，好胆，看你的样子，也知道你身受重伤，还敢跟本小姐如此说话？给我围起来！”

　　凤飞飞俏脸生寒，玉手轻挥，赤色长鞭入手，就要指挥所有人一拥而上！

　　“哼，今天谁敢动手，黎某保证明年今天就是他的忌日！”

　　黎晨双目赤红，状若择人而噬的厉鬼，死死盯着凤飞飞，“想来，令姐今天没在这儿吧！”

　　虽然是问话，但话语中的笃定，却是任谁也听得出来！

　　“你……”

　　凤飞飞被黎晨逼人的目光慑住，呼吸一滞。

　　不仅是她，所有人都不敢率先出手，当年黎晨轻易打压凤飞飞的一幕还在眼前，说不定眼前这年轻人，真有再战之力。

　　困兽犹斗，何况这等无上天骄？

　　“哼！”

　　黎晨冷冷一晒，旁若无人的扛着巨无霸飞速远去。

　　谁也没有看到，飞出数十里远的黎晨，嘴角渐渐溢出了血渍。

　　连日来赶路，没有疗伤的他，刚刚释放自身气息，已然牵动了内伤，尤其是虚晃的神魂，更是有几近溃散之危，那是所受的反噬之伤！


第1378章 赵恒武被免

　　“可恶的小贼！”

　　直至黎晨两人化作星芒消失在天际，凤飞飞才悚然一惊的反应过来，但显然已经追之不及，只能在原地跺脚娇斥不已。

　　众人唯唯诺诺不敢言，其实，他们也有些后悔和庆幸等复杂心绪萦绕心头。

　　后悔的是，没有趁此良机剪除如此大敌，庆幸的是凤飞飞没有真个下令围攻，若黎晨还有还手之力，今天指不定谁就陨落了。

　　生命无限好，谁也不想做无谓牺牲！

　　此时的凤飞飞，还分毫不知，自己招惹到了怎样一头蛰伏已久，受伤后准备露出獠牙的绝世凶兽！

　　且不说凤飞飞等人如何，当黎晨扛着气若游丝的巨无霸，返回圣殿之时，已然是半月之后了。

　　这一路，不知引得多少人侧目观望！

　　“无霸？”

　　当初见过一面的巨枭，此时已然步入七阶大武尊之列，健硕的身躯上散发出阵阵慑人的威压，看到黎晨扛着巨无霸到来，登时面色连变。

　　“还请几位施以援手，救他一救！”

　　甚少向人低头的黎晨，言辞恳切道。

　　“哼，把他交给我们就行！”

　　几名巨灵族强者走上前来，接过巨无霸。

　　“谁伤的他？”

　　巨枭看的出，黎晨身上的伤势也不轻，气息几近溃散，若非如此，他都有出手的念头了。

　　“等无霸醒来，你们问他吧！”

　　黎晨默然，转身远去。

　　“大哥，无霸的伤势太重了，我们的修为不足以稳住他的修为！”

　　几名查看巨无霸伤势的巨灵族强者道。

　　“这是他自找的，早就告诫过他，不要和心性狡诈的人族搅合在一起！”

　　巨枭冷冷道。

　　“可是，他毕竟是我们巨灵族之人，而且……”

　　一名巨灵族强者道。

　　“哼，不要为此事打扰巨军大人，他正在闭关的紧要关头！”

　　巨枭眉头微皱，似乎知道他们要说什么，“先把他抬回去，再去辅物堂购买一颗精元固神丹，稳住他的伤势再说！”

　　“是！”

　　几人领命远去。

　　“哼，凭什么皇族之人就可以享有尊崇地位？王侯将相宁有种乎？我巨枭也可以做人上人！”

　　望着几人抬着巨无霸远去，巨枭嘴角露出一抹不相称的冷笑，摸出一枚传音玉简，输入了一道神识。

　　不多会，在不远处的山林中，悄无声息的到来一人。

　　如果黎晨在此，必然会惊呼，此人赫然是风翔战圣！

　　“巨枭拜见风翔战圣！”

　　巨枭来到近前，恭声道。

　　“找我何事？”

　　风翔战圣淡淡道。

　　“是这样！”

　　巨枭将事情一一道来。

　　“哦，你做的不错，巨无霸此人血脉精纯，是不可多得的巨灵族后起之秀，若他在此陨落了，与你不利。这样吧，由我出手救治他便可，等巨军出关，你也好有个交代！”

　　风翔战圣和煦笑道。

　　“这……但凭战圣大人差遣！”

　　巨枭有些犹疑，但终究是听从了风翔的吩咐。

　　当即，带着风翔战圣，前去查看巨无霸的伤势。

　　这一切，当然是在瞒着其他族人和黎晨的情况下进行，他可不想让别人知道，自己归顺在了这位外族战圣门下！

　　返回居所的黎晨，丝毫不知道此事，他只知道，将巨无霸交给巨灵族之人是再好不过的安排。

　　以巨灵族中那位巨军战圣的实力，只要巨无霸不死，想来就有救治之法。

　　所以，他才会安心回来闭关养伤，至于任务无法完成，已然不在他的考虑之色了。

　　因为，神魂的伤势，已然到了无法忽视的地步。

　　识海中，神魂飘忽不定，若非阴阳灵珠不断散发神光巩固，早已溃散。

　　以他的实力，硬撑到如今，实属逆天，要知道黑衣剑尊的实力可是远在他之上，除了神魂还有元神防御，这一切都超出了阴阳法目的攻击范围。

　　但不用此法，他真的没有任何手段可以留下此人，即便付出难以想象的代价！

　　时光荏苒，一晃年余过去。

　　此次养伤，比黎晨想象中还要艰难的多，若非耗费了大量尸魂晶，在辅物堂中购买了几颗对神魂极有功效的灵丹，寻常人早就神魂涣散而亡。

　　再不济，也至少要修养百多年才能恢复行动力。

　　“修为还是太低了！”

　　黎晨眉头紧皱，但他也知道，此事急不得。

　　若基础打不好，随时都有坍塌的可能。

　　“先看看无霸的伤势好了没有！”

　　虽然交给巨灵族，黎晨很放心，但巨无霸的伤势太过严重，比他要重的多，说是一点不担心那是不可能的。

　　起身前往巨无霸的居所，通过玉简传音一番后，竟然没有回音。

　　探测了下才发现，巨无霸没有在院落中。

　　“不可能啊？即便有逆天灵药，以无霸的伤势，也无法在这么短的时间内外出啊！”

　　若非玉简中巨无霸的气息没有消散，黎晨都要以为他陨落了。

　　没有寻到巨无霸，与巨灵族其他人又不熟，黎晨只得按捺下心中疑问，向任务堂行去。

　　当初的五星任务，因为伤势太重，他还没有取消。

　　“咦？赵师兄没在，难道也闭关修炼去了？”

　　到了任务堂，没看到老熟人赵恒武，黎晨本能的以为他修炼闭关了，毕竟在这儿工作，也是要修炼的，随意的上前询问道，“管事师兄，怎么不见赵师兄？”

　　“哦，你说赵恒武老赵啊，他因为替一名低等弟子担保，交付给此人一个无法完成的任务，管事职责被免了！”

　　管事武者淡漠的撇了眼黎晨，浑不在意的回道。

　　在他眼中，黎晨不过是玄罡境后期修为罢了，根本不入自己的法眼，能回答他这个问题，也不过是因为近来摊这么个轻松又有油水的岗位，心情甚佳而已。

　　“被免了！”

　　黎晨眉头一挑，苦叹一声，这次赵恒武被免，恐怕与他拖不了干系。

　　“敢问师兄，赵师兄居所何在？”

　　想到这种可能，黎晨心中歉疚更甚，以为相交七八年了，却还不知道赵恒武的联系方式和居所。

　　“去去，这里是任务颁布区，不想接任务，就不要在此打扰本尊工作！”

　　这位管事却不耐烦了，因为后面还有一堆人排队等候。

　　黎晨懒得和这种狗眼看人低的家伙置气，淡漠转身远去，他有的是法子找到赵恒武所在。


第1379章 目的落空

　　天阳圣殿一角，玄堂院落居所外面。

　　“你小子，怎么才回来？”

　　老远，赵恒武就迎了过来，劈头盖脸的一顿呵斥，“上次你接的任务，可是关乎到玄堂中几名高等存在的事情。你这一走倒好，连个信儿也不给我留，害的我被好一顿骂！”

　　“赵师兄，对不住，我伤势太重，没来得及通知你！”

　　黎晨面露歉意，他知道赵恒武的位置有多难办。

　　不说因此被免职，单是违期没有交付任务，加上识人不明的不察之责，赔付五星任务的尸魂晶，就是一大笔数目。

　　“没事就好，没事就好！”

　　赵恒武的脸有些苍白。

　　“师兄可是受伤了？”

　　黎晨眉头皱起，以他的眼力，自然看的出赵恒武身上的不适。

　　“没事，小伤，练功出了岔子！”

　　赵恒武轻咳一声，摆摆手浑不在意道。

　　“可是布置那五星任务之人出手？”

　　黎晨神情转冷。

　　“没什么！我好歹还有些人脉，区区管事位置而已，还不至于让人对我出手！”

　　赵恒武夸张掩饰道。

　　“此次任务失败，多谢师兄帮衬，这是违约的尸魂晶，请师兄收下！”

　　见他不愿多说，黎晨取出了几个木箱，里面是三万尸魂晶，是他仅存的了。

　　一年疗伤，不仅本身积累的尸魂晶消耗一空，连带着从那名黑衣剑尊身上所得，也耗的七七八八。

　　就这些，还是卖了许多杂七杂八的东西凑出来的。

　　很难想象，一向大手大脚惯了的黎晨，也有捉襟见肘的时候。

　　“太多了，赔付的任务数目，总共也不过两万而已！”

　　赵恒武常年与尸魂晶打交道，自然一眼就看出里面有多少。

　　“师兄多年照拂，此番受伤，也该用点好的灵丹妙药，不然的话，小弟心中难安！”

　　黎晨欠身一礼。

　　“这……好吧！”

　　赵恒武见推辞不过，只得收下，继而对黎晨道，“对了，你的伤势稳定，这次出关接取任务的话，一定要量力而行。任务堂中，我还是有几个相熟朋友的，我介绍你们认识，也好在选取任务的时候，多点帮衬！”

　　“多谢师兄好意，我已经不打算接任务了！”

　　黎晨摇摇头。

　　一直以来，对于尸魂晶，黎晨都没有太大的概念，接取任务，也不过是想要融入众天骄尊者中罢了。

　　而且，做任务获取的尸魂晶或许不少，但对他而言局限性太大。

　　黎晨准备外出游历，有了较大收获后，将其中的特殊宝物出售，获取的尸魂晶未必比做任务得到的少。

　　而且，他还可以随时在外面闭关修炼，不至于还要往返圣殿交付任务。

　　“也罢，你自己多加小心！”

　　听完黎晨一席话，赵恒武点点头，不再劝说。

　　两人促膝长谈论武一番，不知不觉过去了三天，赵恒武颇为感慨黎晨的武道见地，竟然比他这灵寂中期大尊都强了许多。

　　目送黎晨远去，赵恒武便回归居所闭关养伤！

　　“赵师兄因为受伤被免职，不管是谁做的，这个梁子结顶了！”

　　他不知道的是，表面答应了不再追问的黎晨，其实心底早已暗暗做了决定。

　　“摩罗圣殿的那名三尸传人，不可能违背圣殿规矩进入其它圣殿，只要在天阳圣殿中，我就没有性命之忧。现在，就要看看此人尸种之体的分神中，有没有《三尸炼身经》的修炼之法和如何找到我的了！”

　　回归居所，黎晨神情冷厉的摄出了被他拘禁的黑衣剑尊神魂。

　　“啊……你敢拘禁本尊神魂，小子，你死定了，能本尊本体亲至，定要将你抽魂炼魄，熬炼万年，让你求生不得求死不能，生不如死啊啊！”

　　拳头大小的魂火中，闪耀着黑衣剑尊的狰狞面孔，宛若厉鬼般咆哮连连。

　　“哼，孤魂野鬼的傀儡而已！”

　　黎晨冷冷一晒，头顶天灵中飞出吞天武魂，张口便吐出一团魂火炼化起来。

　　“啊啊啊！”

　　凄厉哀嚎声中，神魂虚晃不断，渐渐的化作黑影飘散，更从中飘出了一道道的记忆碎片，被黎晨收走炼化。

　　这种方法极为霸道阴损，对生灵的魂魄的破坏，会达到不可逆转的地步。

　　但在黎晨看来，却是寻常之际，敌人而已，用什么手段都不为过！

　　没有了肉身和元神的庇护，这一年又被困住，黑衣剑尊的神魂虚弱不堪，哪里挡得住如狼似虎，拥有逆天吞噬炼化威能的吞天武魂？

　　“小子，识相的放开本尊分魂，否则你踏出天阳圣殿之时，就是你道消身死之际！”

　　炼化一天后，神魂的声音陡然变了。

　　“陆天浩，黎某期待与你一战！”

　　黎晨神色微变，想不到对方竟然能隔空控制神魂，传达本体意念，但他不怕对方如何，更是加大了炼化力度。

　　“好，很好，好的很，敢对本尊分魂施展炼化之术……啊！”

　　话未说完，便被强横的炼化力打断。

　　在这种情形下，混乱的剧烈波动，让那摩罗圣殿有名的强者陆天浩，也无法再传递本体意念。

　　三天后，最后的一丝魂魄啵的飘散开来，消失于无形！

　　“陆天浩，本体修为天虚境初期至尊，五阶巅峰期武魂，可以施展九成巅峰脉势威能绝学，元神已达炼精后期的至强者。虽然没有凝练武域和法则，但他的实力，远胜于我！”

　　根据黑衣剑尊神魂，黎晨得到了陆天浩的信息，但同样的，那逃走的一丝元神，同样让陆天浩知道了他的诸多压箱底手段。

　　但这些都不是黎晨在意的，对方即便再强，他也有信心超越。

　　而他真正在意的是，得自黑衣剑尊神魂中的《三尸炼身经》！

　　可惜的是，因为是分魂的缘故，而且因为某种誓言的约束力，即便黎晨的吞噬炼化威能无比强大，也在窥伺《三尸炼身经》修炼之术的秘密时被无形的天道束缚力打断！

　　如此一来，直接让他的目的落空！

　　“即便这分魂知道《三尸炼身经》的修炼之法，恐怕也不全面，还得另想办法才是！”

　　虽然有些失望，但黎晨却没有就此放弃。

　　“《三尸炼身经》、龙火丹……”

　　盘算着需要完成的事情，黎晨直感脑门突突直跳，所有的事情挤压成一团，让他有种分身乏术的焦躁萦绕心头！


第1380章 老子又没看你洗澡

　　轰轰轰！

　　圣星一处密境山脉中，黎晨宛若化作了雷霆巨兽，风驰电掣，横冲直撞，将一众獠牙豹兽杀的七零八落，狼狈凄嚎着逃窜！

　　“不错不错，七阶的金铃花、豹麟菇都是不可多得的炼丹灵药！”

　　随手将几颗血淋淋的妖丹摄入手中，黎晨开始搜刮豹窟中的宝物。

　　其中尤以灵药居多，凶兽即便灵智低下，但到了一定等阶，也知道囤积对自身有益的宝物。

　　“还有几个纳戒！”

　　洞窟深处，干燥的灵草铺就的窝中，还有几个灰扑扑的纳戒被黎晨收了起来，至于那几头嗷嗷待哺，向他咬来的幼兽，本待一掌拍死，想了想却停了手。

　　“凶兽的幼崽也能卖点尸魂晶和元晶，但不好带走！”

　　想到圣殿中，有人售卖幼兽的热闹情形，黎晨挠了挠后脑勺，拽出一块巨大兽皮和一根兽筋，将幼兽绑了包好，便转身飞驰向最近的传送阵。

　　此时，他已经在外面游荡了两年多，灵戒中的宝物囤积了无数，是时候返回了。

　　轰！

　　刚飞出巢穴，百里外，一座山峰蓦地坍塌，轰鸣阵阵。

　　“不会啊，这里是獠牙豹兽族群的狩猎范围，应该不会有其它强大凶兽才是！”

　　黎晨目力极佳，感应也极为敏锐，刹那便察觉到百里外有一头凶悍无匹的巨兽，正与人交手。

　　这头巨兽的气息，甚至比刚刚被他生撕了的獠牙豹兽王都强悍的多。

　　“莫非是凶兽王者？”

　　黎晨眼睛一亮，悄无声息的靠了上去。

　　至于包着的几只幼兽，则被扔在了数十里外，被这股凶戾的气息，压的瑟瑟发抖，根本不敢动弹。

　　百十里距离，对于黎晨而言，转瞬即到，放眼望去，却见一头从未见过的巨大凶兽，正与一名女子激斗。

　　“好强的实力，不知道是哪一殿之人？”

　　黎晨双目微凝。

　　这女子的修为不过灵寂境初期，赫然能够施展出八成巅峰脉势威能的绝学。

　　即便这头蛇身狮头的蛇狮乃是七阶后期修为，神通也极为诡异，竟然能够放出让周边树木杂草化作砂石的化石光线，一时也奈何不得此女！

　　但此女的实力虽然不俗，同样也难以奈何蛇狮兽，还被不时破的连连倒退。

　　突然间，此女不知何故，原本稳扎稳打的她，出招竟然快了许多，贪功冒进下，身上连中数道化石光线。

　　虽然凭借雄浑的护体真元硬生生挡了下来，但隔着极远，黎晨也能看到此女身上被击中的所在，有着数个灰白色光点闪动，连移动速度也大受影响。

　　吼！

　　蛇狮兽仰天爆吼，原本舞动的硕长狮髯竟是爆发出一阵强光，齐齐化作了细小的蛇身，嘶鸣着吐出了一道道密密麻麻漫天的石化光线！

　　面对如雨般的石化光线，此女躲无可躲。

　　“啧啧，正好捡便宜！”

　　黎晨毫无怜香惜玉之心，心中焉儿坏焉儿坏的想到。

　　虽然这蛇狮兽的实力在他之上，但与此女一番激斗下，消耗必定不小，黎晨本身的实力起伏极大，动用神通武技的情况下，足以拿下此兽。

　　“飞雨霜华！”

　　但让黎晨吃了一惊的是，此女娇斥一声，手中银色宝枪一摆，赫然化作一轮银月。

　　可怕的是，其身上的气势更是瞬间暴涨数倍有余，背后猛的飘散开两支足有数丈长的银白色翅膀。

　　咻咻咻！

　　双翅一摆，无数银白色羽毛化作枪芒激射。

　　叮叮当当！

　　枪芒与石化光线对冲，发出阵阵刺耳的金铁交鸣，蓦地爆发出阵阵刺目强光！

　　“灵翼族！”

　　黎晨心下一凛，暗道幸好没有贸贸然冲出去。

　　否则的话，这灵族中有数的强族之一的女子，恐怕会率先拿他开刀。

　　只见所有的银白色羽毛，齐刷刷的化作石片，爆碎成了粉末，但石化光线也被全部挡住。

　　“银月星芒！”

　　陡然间，气势暴涨的灵翼族女子猛的化作一缕银色月光，挺枪如雷霆般刹那欺近到蛇狮兽下颚处便刺了上去。

　　噗嗤！

　　血光迸射，巨大的枪芒直透蛇狮兽头顶，这横行方圆数万里的凶兽王者，凄厉咆哮一声，连自爆的机会都没有，便轰然倒塌！

　　“何方贼子，还不现身？”

　　一枪击杀蛇狮兽，灵翼族女子甩枪便向黎晨藏身处刺落。

　　咻！

　　枪芒凌厉无比，瞬间便到达黎晨所在，其速度之快，哪怕是黎晨都只来得及微微侧身，只觉面颊一冷，赫然擦出了一道血痕。

　　“难怪此女招式乱了那么一丝，想来是早就察觉到了我的存在，怕腹背受敌所致！”

　　黎晨不欲和此女纠缠，身形暴起向来路返回，雷行八荒施展开来，猛的便蹿出了十数里。

　　“好快的速度！”

　　灵翼族女子吃了一惊，但却不放弃，摆动背后双翅，便化作一缕银芒追了上来。

　　速度之快，比全力施展雷行八荒的黎晨还要快了数筹！

　　寰宇星空中，亿万生灵，万族林立，而灵翼族就是以速度闻名。

　　若单单是比拼速度的话，即便是凤飞飞这样的半妖凤女，也比不得同阶灵翼族之人。

　　更何况，此女的修为和武道境界都在黎晨之上，凭借天赋追上黎晨自然不在话下。

　　“这娘们！”

　　黎晨心塞不已，不就是偷看了下战斗，至于跟杀了你爹妈似的穷追不舍吗？

　　短短盏茶工夫，黎晨便被追上，灵翼族女子手中宝枪一震，便刺出了数十道凌厉枪芒。

　　“这娘们下杀手了！”

　　感受着背后的锋芒带来的寒意，黎晨想也不想的回首一拳。

　　轰隆！

　　蕴含脉动之力的狂涛无俦，掀起的层层气浪，与枪芒相交，迸发出刺耳爆鸣，双双湮灭在半空。

　　此时的他，连那几只价值不菲的幼兽，也顾不得拾取了，径直向远处遁走。

　　若非灵翼族和巨灵族一样，都是了不得的强大种族，在三大圣殿中，都有战圣一阶的存在。

　　这样的强族，能不招惹就不招惹，他身上的麻烦事已经够多了，绝不想再无故添麻烦！

　　“好精妙的拳法！”

　　灵翼族女子眼睛一亮，震颤双翅紧追不舍，“贼子休走，看枪！”

　　这一式枪法，比之前的更为凌厉，刁钻无比，速度快如闪电，直奔黎晨后心。

　　“臭娘们，老子又没偷看你洗澡，至于这么火急火燎的追着不放吗？”

　　黎晨气急，好心好意发善心，不欲和此女争斗放她一马，竟然如此不知好歹。

　　一时间，数年在密境中搏杀凶兽的煞气涌动开来！


第1381章 羽嫣儿

　　“无耻淫贼！”

　　灵翼族女子面色绯红，陡然气的煞白，凤眸圆睁，摆动双翅，速度在刹那间再次暴涨数筹，竟是闪电般飞到了黎晨上空，一枪便狠狠砸落。

　　“糟糕！”

　　话一出口，黎晨便后悔了，此女明显是未出阁的雏儿，如此口不择言，对方不生气才怪。

　　但箭已离弦，根本收不回来了。

　　这一枪势大力沉，浑然不似女子所施展，逼的黎晨不得不瞬间施展炼锋手硬捍。

　　当啷！

　　刺耳的爆鸣声中，火星迸射，黎晨胸中气闷，气血翻腾，嘴角一丝腥甜涌动，竟然差点受了内伤。

　　“了不得，竟然是元武双修！”

　　坠落中，此时，黎晨才发现自己看走了眼，之前竟然没有发现此女隐藏的气血波动。

　　“淫贼受死！”

　　灵翼族女子一枪得势，挺枪便刺。

　　刹那间，一杆银枪不知挑出了多少枪花，密密麻麻的遮掩了半空，将黎晨周边百丈全部笼罩在内。

　　“老虎不发威，你当老子是病猫啊！”

　　泥人还有三分火性，更何况黎晨还是心狠手辣之辈，兼之在密境中杀戮数年，积累的戾气更是浓郁的可怕。

　　轰！

　　戾气爆发，天色似乎都暗了下来！

　　“天罗地网！”

　　双手向外一撕，凝实至极的真罡丝线化作巨网横扫。

　　嗤咔咔！

　　枪芒落入其中，齐刷刷的崩散，双双湮灭！

　　莫看此女的境界在黎晨之上，但九阳真罡的能量等级，绝对比她的真元高了不止一个档次。

　　所以，在施展的绝学仅仅差了一个小境界的情况下，两者力量差相仿佛！

　　之前，也不过是黎晨不查之下，吃了个闷亏而已！

　　“这是什么真元？”

　　灵翼族女子见识不凡，却认不出来，但她知道，眼前的年轻人族，恐怕不是如她想象中那般好打败之人。

　　尤其是黎晨身上散发的凶戾之气，让她吃惊不已，这得杀多少生灵，才能聚集的起连环境都能影响的可怕威能？

　　“姑娘，何以如此相逼？”

　　见她攻势稍顿，黎晨也不反攻了，毕竟对方的身份在这儿。

　　“哼，你暗中窥伺，图谋不轨，想要坐收渔利，你们人族都是这样的狡诈货色！”

　　灵翼族女子娇哼，银枪直指黎晨，大有将他斩杀当场的意味。

　　“姑娘误会了，在下见姑娘与那蛇狮兽激斗凶险，想要从旁策应来着，谁知姑娘神威，抖手便剪除此寮，当真是大快人心，我辈学习之楷模！”

　　黎晨的脸皮，早已达到说破天去也不会变色的地步，拍着胸脯，一脸正色，全然忘了之前的污言秽语。

　　“真的？”

　　不知是这灵翼族女子刚刚出道，经验不足的缘故，还是怎样，竟然收起银枪，有些相信了黎晨的样子。

　　“在下句句出自肺，姑娘天生丽质，英姿不凡，巾帼不让须眉，人见人爱，花见花开……”

　　黎晨胡天侃地，只想摆脱这好奇心惹来的麻烦。

　　“哼！”

　　灵翼族女子不屑冷哼，高傲的扬起下巴。

　　黎晨松了口气，察言观色下，知道此女信了自己大半，这场不必要的战斗应该能避免了。

　　“不对！”

　　陡然，灵翼族女子俏脸生寒，唰的一摆银枪指向黎晨，柳眉倒竖，“你这登徒子，休要诓骗我。敢对本姑娘说那等污秽之言，你绝对不是什么好东西。你们人族，仗着人多势众，屡屡犯我灵翼族星域，烧杀掳掠，无恶不作，今天本姑娘就替天行道，杀了你这淫贼！”

　　说话间，背后双翅急颤便杀向黎晨。

　　“姑娘且住，这是误会……”

　　黎晨暗骂自己嘴欠，一边躲闪一边腹诽不已，谁说女人都是胸大无脑，下次见到一定得拍死不可。

　　咻咻咻！

　　就在灵翼族女子追着黎晨翻越两座山头之际，远处陡然升腾起七八道光芒，激射向此处。

　　让黎晨面色微变的是，虚空中一道毫不掩饰的神识波动，横扫自己周身，显然是在窥伺自己。

　　“这帮家伙恐怕不怀好意！”

　　黎晨无奈，向来只有他捡别人便宜打秋风的份儿，没想到今天竟然被这么疯女人给逼的让别人盯上自己了。

　　“嗯？你竟然是摩罗圣殿那帮恶徒的同伴，本姑娘总算没有被你的花言巧语诓骗！”

　　前来之人毫不掩饰行踪，灵翼族女子瞬间便察觉到他们存在，娇斥一声，枪势越发凌厉的攻向黎晨。

　　“姑娘误会了，在下乃是天阳圣殿之人，岂会与摩罗圣殿的恶徒同流合污？”

　　黎晨苦笑，难怪这小丫头脾气这么暴躁，原来是有人早就招惹了她，自己不过是撞在了枪口上罢了。

　　“此言当真？”

　　灵翼族女子一边攻击，一边问道。

　　“在下所言句句为真，姑娘请看在下的身份令牌！”

　　黎晨边退，边取出天阳圣殿令牌，这东西没人能作假，一眼便知。

　　“哼，那你也不是什么好东西，收拾了你，本姑娘自会料理这帮摩罗圣殿之人！”

　　灵翼族女子说着狠话，但枪势却略有收敛。

　　“姑娘若信得过在下，我愿与姑娘共同对敌，以表真心！”

　　黎晨自知跑不过这对方，只得再次硬着头皮扯谎。

　　虽然爆发全力下，有百分百的把握击败对方，但此女的速度乃是一绝，极难击杀，诸多琐事缠身，他实在不想再生事端了。

　　“哼，来者的实力不在我之下，你还是早早逃命吧！”

　　让黎晨诧异的是，刚刚还对他打生打死的灵翼族女子，竟然收枪而立，掉转身形，迎向了那帮越来越近的摩罗圣殿之人。

　　“呃……”

　　黎晨愣了下，继而摩挲着下巴，悄无声息的遁入山林远去。

　　“哈哈哈，羽嫣儿，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，之前让你跑了，今天就乖乖留下来，好好陪哥几个乐一乐。要是让哥几个高兴了，说不定你就不用陪你的好姐妹们了！”

　　狂笑声遥遥传遍方圆数百里，那为首的摩罗圣殿强者，修为强悍的可怕，竟然是灵寂后期大尊。

　　身后的六名同伴，也有四人是灵寂中期强者，看着此女淫笑连连。

　　如此强劲的队伍，足以围杀此女，不知道她有怎样的信心，竟然敢直面他们。


第1382章 羽嫣儿报仇

　　“姓屠的，你也不过是仗着有个兄长是战圣便到处为非作歹，告诉你，本姑娘不怕，今天就是拼了命，也要为我死去的姐妹们报仇！”

　　羽嫣儿厉声娇斥，震动背后双翅，化作银芒杀了上去。

　　“哈哈哈，好好好，本尊就来会会你，看看你是否和你的姐妹一样润！”

　　这名灵寂后期大尊，单手执剑便杀了上来，抖手使出的绝学，赫然也有着八成巅峰脉势的威能。

　　虽然两者的绝学脉势相若，但威能却有着不小差距。

　　羽嫣儿凭的是天赋速度极快，但修为差了此人两个小境界，若非有着不弱的武体修为撑着，恐怕用不了多久便会落败。

　　叮当当！

　　枪剑相交，劲芒激荡不休，两人打的天昏地暗，虽然看似平分秋色，但明眼人都清楚，此女不过是硬撑而已。

　　“好好好，你越是够劲儿，本尊越是喜欢！”

　　后期大尊淫邪的目光好似刀芒一般，似乎要将羽嫣儿身上的衣衫全部剥开。

　　“大哥，别打坏了，轻点儿！”

　　“就是，大哥最怜香惜玉了，别弄坏了，待会哥几个也好一亲芳泽啊！”

　　几名摩罗圣殿之人，污言秽语不断，撩拨着羽嫣儿本就乱了的心神。

　　事实上，以她的实力想要走，这里没人拦得住她。

　　奈何，想到之前死在对方手中的姐妹，她就止不住怒火中烧。

　　兼之众人的污言秽语，扰乱了她的心神，哪里还能正常战斗？

　　嗤！

　　激斗数百招，陡然剑芒一撩，在她肩头留下一道血痕，吃痛下差点握不住宝枪，连连飞退。

　　“大哥，好样的！”

　　“大哥，你悠着点，给兄弟们展示下你的拿手绝活！”

　　“对对，大哥你之前施展的那套剥衣剑法，那叫一个绝啊，兄弟们真是大开眼界！”

　　众强连连叫好，目放淫光。

　　在寰宇万灵中，灵翼族女子是出了名的水润，而且各个姿色绝佳，体质不凡。

　　所以，无数种族都对灵翼族虎视眈眈，多年来不断烧杀掳掠，即便其本族有顶级强者坐镇也止不住这股趋势。

　　无数年杀伐下，灵翼族疲累不堪，只因此族生性恬淡，根本拿不出魄力来惩戒那些加害本族之人。

　　长久下来，自然而然的养成了恶性循环！

　　“我……我杀了你这恶徒……”

　　羽嫣儿乃是冰清玉洁的女儿身，兼之身份尊贵无比，平日里众人都是捧在手里怕碎了，含在嘴里怕化了，哪里受过这等侮辱？

　　登时，暴怒之下，心神失守，枪招也失去了往日水准。

　　铿锵！

　　后期大尊瞅准机会，一剑横扫，竟是将羽嫣儿的宝枪磕飞，猛的狂笑着伸出手，抓向了她胸前高耸：“哈哈哈，过来吧，美人儿！”

　　但没有人注意到的是，下方不知何时，一道鬼魅般的身影悄无声息的来到正下方，乱发下一双灿若星辰的眸子闪过寒芒，抖手便向天际摆出了一道奇奥无比的手势！

　　嗡隆！

　　刹那间，一轮炽烈无双的骄阳腾空而起，轰然爆闪的热浪，直接将众人的狂笑生生噎回了肚中。

　　扑簌簌！

　　猝不及防下，几名修为稍弱之人的发鬓，赫然直接化作飞灰飘散，脸上、手上起了无数水泡，惨叫着倒飞开来！

　　“什么人？”

　　后期大尊吃惊不已，他也没察觉到竟然有人能靠近到如此地步偷袭，但在这股炽烈气劲冲击下，已然容不得他多想了。

　　啪嚓！

　　一声脆响，知道挡不住这种威能的后期大尊，直接捏碎了手中保命玉符，化作一轮凝实无比的凌厉刀盾。

　　轰噗噗！

　　强悍的三阳开泰，足有九成中期脉势威能，竟然无法在刀盾上掀起一丝涟漪。

　　这只能说明一个问题，此符的等阶，远超想象！

　　“嘶，九……九成脉势！”

　　虽然没受伤，但此人倒抽一口凉气。

　　能修炼到这等地步，并非仅仅是精虫上脑之辈，这点儿眼力劲儿还是有的。

　　但还未等他缓过劲儿来看清偷袭之人，下方又是一轮骄阳腾空而起。

　　热浪升空，掀起阵阵炽烈的飓风，将刚刚稳定心神的羽嫣儿直接掀飞了出去。

　　轰咔！

　　玉符终究是玉符，不是自己修炼来的力量，而且以此人的实力，也不足以维持这种等阶的符宝。

　　在第二轮的三阳开泰攻势下，直接爆散开来。

　　“啊……”

　　惨叫一声，此人死命撑着护体防御罩，慌忙倒退。

　　以他的实力，还不至于就此陨落，顶多受伤而已，但要命的是，背后蓄势待发，含怒出手的羽嫣儿，不顾三阳开泰的热浪袭身，娇斥一声便挺枪杀了过来。

　　“恶贼受死——银月星芒！”

　　强绝的一枪，正好在此人防御罩被三阳开泰削弱到即将消散的刹那降临。

　　噗嗤！

　　其薄薄的防御罩，如纸糊的一般被刺出，直接刺了个透心凉，血光迸射。

　　“你……你敢……敢杀我？”

　　要害被重创，真元飞速流逝，此人口角溢血，哆嗦着扭转头，死死的看向羽嫣儿。

　　“这一枪，是我的姐妹们，还有那些被你残害之人送还给你的！下地狱去吧！”

　　羽嫣儿柳眉倒竖，发起狠来一点不输黎晨，手臂一拧。

　　噗嗤！

　　枪芒迸射，枪杆宛若陀螺般急转，生生将此人的胸腹开出了一个大洞！

　　“哇噗……”

　　连喷数口血雾，此人天灵处的神魂刚刚飘出，便被枪芒搅成了粉碎，死的不能再死！

　　“你……你们……”

　　原本正待冲上来救人的摩罗圣殿强者，看到如此情形，哪里还敢如何，当即一哄而散，四处奔逃。

　　“哼！”

　　偷袭成功的黎晨，哪里肯放他们离去，当即施展雷行八荒追了上去。

　　虽然比速度不是羽嫣儿的对手，但这些人可不在此列！

　　轰轰轰！

　　重拳出击，很快便有数人被打杀当场。

　　让黎晨眉头微皱的是，羽嫣儿竟然静静矗立发呆，丝毫没有追杀其余人的意思。

　　“这笨女人！”

　　黎晨暗骂，看着逃远的几人，无奈摇了摇头。

　　以这些人的实力，若拼命的话，他未必能奈何的了他们。

　　但他们被黎晨的三阳开泰骇破了胆，哪里敢跟他相斗，连他的修为都来不及查看，便匆匆逃走了。


第1383章 十年大比

　　“别指望我会感激你，你跟他们是一路货色！”

　　察觉到黎晨的目光，羽嫣儿蓦地抬起螓首，美眸微红，展开双翅便飞走了。

　　“这算什么事儿？”

　　黎晨无语，多年来第一次发善心，竟然得了这么个结果，自然让他心下颇为郁结。

　　但他终究是看的开之人，对于这些并不看重，当然，他也没想过，因为一次意外，这等天之骄女就会死皮赖脸、死心塌地的看上自己，那是白痴才有的想法，只存在于凡间说书人口中！

　　事实上，这次偷袭此人，也并非是完全出于善心，而是在羽嫣儿的身上，黎晨看到了一个人的影子。

　　他生命中第一个与自己有肌肤之亲的女人——黎忻！

　　虽然相处短暂，但一颦一笑，倔强的回眸，都是那般相似，连语气也极为相同，这才让黎晨起了恻隐之心！

　　“冲动是魔鬼啊！”

　　事了原该拂衣去，但黎晨此时才察觉到不妥。

　　无他，因为从之前的对话中知道，这名强者背后可是有战圣撑腰。

　　单从‘屠’之一姓，在圣星中有名的战圣强者中只有一人，那便是千绝战圣——屠千绝！

　　此人乃是刀道强者，一手千绝刀法早已出神入化，实力强悍的可怕，而且极为护短。

　　杀了一名尸炉，就引得背后之人派出种源尸身追杀，若非黎晨侥幸赢了，恐怕还不知接下来会有多少麻烦。

　　好在此次黎晨多长了个心眼，早早将魂火混入九阳真罡中，将那些可能隐藏的追踪秘术隔绝。

　　再加上，真正击杀此人的是羽嫣儿，以此女的身份资质，还不用着他多操心！

　　“这帮家伙，没事生这么多后代干嘛？不是说修为越高之人，孕育后代越困难吗？整出这些到处仗势欺人之辈，不是找死吗？”

　　黎晨骂骂咧咧的将此人身上的灵戒摘下，查看了下里面的尸魂晶，所有不愉一扫而空，里面赫然有近二十万之巨的尸魂晶。

　　其他修炼之用的宝物，更是多不胜数！

　　不难想象，屠千绝战圣对此人的爱护，可惜都便宜了黎晨！

　　事实上，这些战圣的后辈，或许为兄妹，但却不是亲兄妹，或许是长辈与后辈的关系，但也仅仅是有血缘关系罢了，其中纠葛，不做深究。

　　黎晨也清楚这些，不过是发发牢骚而已。

　　“是时候回去了！”

　　出来近两年，黎晨身上积攒了无数宝物，可惜没有什么大机缘，提升下早已稳固的实力，让他小小有些失望。

　　若让人知道，以他的武道境界和年龄，竟然还嫌慢的话，不知道会气的多少数十年乃至百年千年没有存进的武者走火入魔！

　　兜了个圈子，将丢在山林中的幼兽带走，半月后便回到了阔别已久的圣殿，直接前往辅物堂，除了几种少见的特殊宝物留下外，其余不需要的东西售卖一空。

　　至于几只獠牙豹兽的幼崽，也没有留下，换取了大笔尸魂晶。

　　“看来，还是杀人越货来的东西快！”

　　摩挲着‘鼓胀’起来的灵戒，黎晨寻思着何时再做一笔，尸魂晶就不用发愁不够用了。

　　这次出去，原本是打算凑足十万尸魂晶，前往尸魂涧一趟，可惜运气不佳，两年才差不多堪堪凑足。

　　没成想在临走之前，时来运转的大捞一笔！

　　尸魂涧乃是圣星中的特殊所在，各级强者都有，凶险也比其他有着规则压制的密境多的多。

　　黎晨想要快速进步，就得有极大压力才可，但想要进入尸魂涧，必须要有十万尸魂晶才能购买到传送符。

　　否则，即便你是战圣也休想进去，当然了，战圣一级的强者，根本不在乎这点尸魂晶。

　　但即便是黎晨，十万尸魂晶也是一大笔资源！

　　“管事师兄，我想购买一枚尸魂涧的传送符！”

　　将所有杂物处理好，黎晨道。

　　“以师弟的修为，去尸魂涧的话，有些危险啊！”

　　管事者刚刚收了一大批货物，心情不错，委婉劝道。

　　当然，对于黎晨眼睛也不眨一下的就要买传送符，仍旧有些吃惊和嫉妒。

　　想他堂堂灵寂中期大尊，一年拼死拼活外出冒险寻宝，恐怕也筹集不到五万尸魂晶，在辅物堂中做工，危险是没有了，但也不过才两万尸魂晶的酬劳而已。

　　对于所需庞大的修炼资源，根本就是杯水车薪！

　　“呵呵，师兄放心，小弟买来是备用的！”

　　黎晨取出十个特质木箱，每一个木箱里是一万尸魂晶。

　　“好，你稍等一会，我这就给你取来！”

　　黎晨的死活与他无关，更何况卖的贵重东西越多，他得到的酬劳也越多，当即不再劝诫，径直取来传送符。

　　得到所需，黎晨没有再做停留，径直前往巨无霸的居所寻找，这次凑巧，他正好在。

　　“大哥，数年不见，可想死我啦！”

　　接到黎晨的传音，巨无霸赶忙跑了出来，给黎晨一个熊抱。

　　“好好！”

　　黎晨面露喜色，巨无霸的伤势完好如初，让他大大松了口气，“你小子，是用了什么灵丹妙药，那么重的伤势都痊愈了，我一定得备上几颗！”

　　“嘿嘿！”

　　巨无霸挠了挠后脑勺，一副有些为难的样子，继而改换话题道，“大哥，马上就是十年大比了，以你的实力，绝对是尊者第一，巨枭那小子都不够资格做你的对手！”

　　“原来，已经过了十年了啊！”

　　黎晨默然。

　　离开钜流星，一晃已经快十六年，游龙和阴月灵姬，如果不出意外的话，已然成长为少年少女了。

　　“呵呵，十年大比我不参加，最好你也别参加！”

　　对于圣星中十年一次的盛事，黎晨没心思参与，也不想巨无霸参与，他有自己的考量。

　　圣星看似是修炼宝地，但极有可能是三尸圣殿弟子，寻找合适的种源尸身场所。

　　这十年大比，指不定就是安排出来，供他们筛选天资不凡尸身的阴谋。

　　黎晨本身，已经被两大战圣盯上，风翔战圣是三尸圣殿弟子无疑，那凤霜一直没有出手，但黎晨不信对方在察觉到他血脉中的力量后会不出手！

　　只不过是在蛰伏，等待机会罢了。

　　想来，其中还有风翔战圣从中掣肘的缘故！

　　这可不是讲究富贵险中求的时候，而是明知山有虎，偏向虎山行！


第1384章 武域困身

　　“为什么？”

　　巨无霸不解道，“大哥，这次大比的好东西贼多，以你的实力，足以横扫玄罡境强者，其他两殿之人也不可能有你的对手，第一名的奖励可是能够让武者有机会参悟武域的逆天至宝啊！”

　　“确实是好宝物，但我没兴趣！”

　　黎晨心下涟漪陡起，但很快便压抑了自身欲念。

　　能够让武者参悟武域的逆天宝物啊，说没有贪欲那是扯淡，但如此一来，被不知多少等待合适种源尸身的三尸圣殿弟子盯上，其中的凶险也太大了。

　　单单一个风翔战圣，都让他疲于应付，没有合适手段防御，更何况是一拥而上了。

　　但这种想法，绝对不能说出，即便是巨无霸也不能说。

　　需知，祸从口出！

　　巨无霸毕竟不是一个人，背后有着巨灵族整个族群，以族群的大义而言，他若知道此事，定然会告知族人。

　　如此一来，这种说法不久便会传播开来，到时候引起轩然大波，被三尸圣殿强者顺藤摸瓜，指不定就堂而皇之的给他安个罪名抓走，下场可想而知！

　　他的实力，在战圣强者眼中都如蝼蚁，更遑论是威镇寰宇的三尸圣殿！

　　“那好吧，真想见识见识那等宝物！”

　　巨无霸惋惜无比，他可是深知黎晨的实力。

　　“你也别参加，答应我！”

　　黎晨语重心长的拍拍他的肩膀，再次叮嘱道。

　　“这……好吧！”

　　巨无霸犹豫了好一会，才勉强答应下来。

　　事实上，他参不参加根本由不得自己，毕竟他有族人，互相帮衬下，起码能拼力排除强敌。

　　“我回去休息几天，就会前往尸魂涧，如果你没事的话，我们一起去！”

　　两人聊了会，黎晨便回到了居所静养。

　　连年杀戮，虽然没有受伤，但心神上的疲累却是抹不开，必须要静养才能恢复。

　　否则的话，常年沉浸在这种状态中，心坚如铁之人也扛不住，早晚会滋生心魔，陷入无休止的杀戮中，心力交瘁而亡！

　　静养之前，黎晨去了趟赵恒武的居所，可惜他在深度闭关中，没有回音。

　　时光荏苒，一晃九天过去，黎晨神清气爽的走出居所，却看到了一名料想不到的倩影。

　　“你总算现身了！”

　　霍流莺俏生生，显得有些慵懒的靠在树下，美眸中含着一丝说不出的意味盯着黎晨。

　　“不知霍师姐找在下何事？”

　　黎晨心下一突，妆模作样道。

　　“你是不是他？”

　　霍流莺沉默一会，盯着黎晨的眼睛道。

　　“呃！”

　　黎晨无语默然，他知道霍流莺的意思。

　　“果然是你！”

　　霍流莺显得的有些激动，语含怒意，愤然转首离去。

　　“莫名其妙！”

　　黎晨挠了挠头，也不追上去解释，便向巨无霸的居所行去。

　　这里可不是钜流星，没有霍钜流这位圣尊在，黎晨可不怕她能怎样。

　　“闭关了！”

　　来到院落外传音，却发现消息根本传不进巨无霸的居室，黎晨便知道要遭。

　　恐怕，巨无霸准备参与十年大比了！

　　事实上，正如他想，身为巨灵族隐藏的皇子之一，巨无霸有推卸不开的责任，若是以种族大义相压，他绝对抹不开干系！

　　“以巨灵族的力量，加上圣星内两名巨灵战圣，未必有人敢对他如何！”

　　黎晨只能安慰自己，带着一丝不信的惴惴，通过传送堂来到了外面荒野中。

　　事实上，这种担忧是正确的，以三尸圣殿的强大，恐怕这些战圣中被收为种源尸身者也不在少数。

　　毕竟，《三尸炼身经》诡谲无双，修炼到高深处，甚至能聚集一丝三尸魔念，控制人的神魂乃至元神于无形，端的是阴损无比。

　　只不过，黎晨不知道的是，他的猜测虽然多半对了，但最核心的地方却不对。

　　圣星确实是三尸圣殿培养核心弟子的所在，但同样的，他们并不会给予这些弟子太大的支持。

　　可以说，圣星是一种处于畸形的‘放养’状态——物竞天择！

　　你有实力，就可以将同阶天骄培养为种源尸身，平添数倍实力，从此平步青云。

　　如果没有实力，却会反过来被种源尸身反噬自身意志，成为他人傀儡，当然这种事情很少发生。

　　毕竟，三尸魔帝绝无神所创的功法，可不是什么阿猫阿狗都能破除的。

　　最后一种情况便是，被培养为种源尸身的天骄强者，在最后灵智即将被抹除的一刻觉醒，拼死反击下两败俱亡！

　　这种情况，最多！

　　毕竟，困兽犹斗，何况秉承气运而生，心高气傲的天骄，岂会甘心无数年苦功付诸流水做他人傀儡？

　　当然，更多的是有人贪心不足，想要控制最佳的种源尸身，看不清自身资质条件，而最终败亡，落得竹篮打水一场空，甚至偷鸡不成蚀把米！

　　“没想到，以你的实力，竟然舍得抛开圣域十年大比，外出历练！”

　　刚刚来到一处隐蔽所在，黎晨拿出传送符，准备离开之时，一道冰寒的声音传来，让黎晨激灵灵打个寒颤。

　　“凤霜战圣！”

　　黎晨瞳孔收缩，毫不犹的握紧双手，就要捏碎玉符。

　　可惜，心念微动，一股难以想象，无法抗拒的伟力临身，赫然让他连心神都被压制了！

　　“武域！”

　　一瞬间，黎晨脑海中闪过这个念头。

　　能在无法察觉中，将他控制的力量，除了‘武域’外再无其它！

　　“乖乖献出你的天乌真血，免得受熬炼肉身之苦！”

　　凤霜莲步轻移，瞬息飘到黎晨近前，缓缓探出了玉掌，不食人间烟火的清冷弥漫开来，但却让人不寒而栗！

　　原来，当初从黎晨身上，她便感觉到了一丝不同的可怖力量，当尝到其鲜血时更笃定了这种想法。

　　众人皆知，她是冰凤半妖，但却是异变而来，所谓孤阴不长，孤阳不生，若持续下去，她的潜力终有耗尽之时。

　　而至刚至阳的力量，正是凤霜所需的至宝，黎晨的出现，不啻于给了她一道曙光！

　　若非风翔多年来从中作梗，一直以维护天阳圣殿无上天骄和十年大比荣耀掣肘，她早就暗中将黎晨抓住炼化了。

　　这次十年大比，圣殿高层安排风翔等人主持事宜，终于给了她机会。

　　而这个机会，却让黎晨陷入了前所未有的危机之中！


第1385章 铁尸

　　“凤霜战圣，你想要天乌真血，我可以理解，但这种方法，不觉得太下作了吗？”

　　黎晨心神急转，绞尽脑汁苦思脱身之计。

　　可惜，在鸿沟般巨大的实力差距前，一切的计谋都成了妄想！

　　“呵呵，有魄力，不愧是无上天骄，可惜，昙花一现的无上天骄，不会被人记住！”

　　凤霜巧笑倩兮，娇媚如花，但在黎晨眼中，却如夺命的魔鬼花，洁白如雪的右手，缓缓探向心脉所在。

　　一刹那间，身体中的血液好似凝固成了冰晶，浑身丝毫不得动弹！

　　“且慢！”

　　急切中，黎晨顾不得其他，厉声道，“你若如此，就不怕风翔战圣找你的麻烦吗？”

　　“风翔又如何？本尊也是战圣强者，何惧于他？”

　　凤霜微摇螓首，不为所动，一缕凝实的晶白光华渐渐闪现。

　　“你是不惧他，但他乃是三尸圣殿核心弟子，你也不怕？”

　　黎晨急声道。

　　“这倒是本尊头一次听说！”

　　凤霜俏脸上终于有了一丝动容，但却不足以让她畏惧，“圣星中之事，即便圣殿也不能干预，没有半圣强者，我们战圣一级的天骄，就是无敌的存在。更何况，风翔在战圣一级中，并非是顶尖的存在，你就死了这条心吧，他是不可能救得了你的！”

　　“哈哈哈！”

　　蓦地，黎晨宛若得了失心疯般仰首大笑。

　　“你笑什么？”

　　凤霜秀眉微皱，玉手停在黎晨胸前，人都有好奇心，以黎晨这等无上天骄，不可能在这种情形下被吓疯才对！

　　“哼，黎某笑你无知。你即知风翔战圣为三尸圣殿弟子，岂不知他所修炼的功法为何？只不过在战圣乃是圣星中，三尸圣殿弟子一向不显山不露水罢了！”

　　黎晨似乎在临死前豁出去了，不屑的盯着凤霜，侃侃而谈，“三尸圣殿的绝学神功名为《三尸炼身经》。莫非，你感受不到我神魂中的种源尸气？”

　　“《三尸炼身经》、种源尸气！”

　　凤霜肩膀微颤，似乎在瞬间想到了什么，死死盯着黎晨。

　　“不错，我就是风险战圣属意的种源尸身。若我身死，你说，以他的身份，会善罢甘休吗？”

　　黎晨狞然道。

　　“你……”

　　凤霜大惊失色，她知道《三尸炼身经》的可怕，也多少知道一丝此功法的修炼方式，但却不知道，黎晨既然清楚自己的情形，何以对风翔战圣没有起丝毫反抗之心？

　　或许这其中有实力差距过大的原因，但身为无上天骄，秉承天地气运而生，绝不会轻易受人掣肘！

　　啪嚓！

　　就在凤霜心神失守的刹那，黎晨身上蓦地涌动一股磅礴凝练到极致的大势，随着手掌奋力一握，啪嚓碎响中，赫然爆发出了一股空前的浩大波动！

　　嗡嗡！

　　刹那间，无形的银色光华弥漫，将黎晨包裹在内，猛的化作漩涡！

　　这赫然是一块罕见的空间传送符！

　　“找死！”

　　凤霜俏脸一僵，娇斥一声，抖手便拍向传送漩涡。

　　但在真元涌动的刹那，传送漩涡中涌动的空间之力，似乎感受到了威胁，猛的爆发出一阵强有力的光华。

　　轰！

　　光华爆闪，强如凤霜，也被迫的倒飞开来，或许有猝不及防的缘故，但不得不承认的是，空间之力远非她可以触碰的力量。

　　因为，空间之力乃是世间至高的几大力量之一，威能隐隐还在阴阳之上，只有少数的几种特殊力量，才能与之比肩！

　　“哈哈哈哈！”

　　耀目光华中，传来黎晨劫后余生的狂笑，似乎在嘲讽凤霜的无能！

　　“可恶！”

　　看着耀目光华中隐隐消失的黎晨，凤霜本就白嫩的面颊变的煞白一片，凤眸中杀机爆闪。

　　此时，她深知，这个梁子是结下了，而且是解不开的梁子！

　　“哼好，很好，竟然能相出此法来引动我的心神逃生，不愧是无上天骄。我倒要看看，风翔能不能护得了你，等你从尸魂涧中回来，就是你的死期！”

　　凤霜知道，决不能因为黎晨一面之词便放过他，同样身属无上天骄，这等强者的潜力有多么可怕，她一清二楚。

　　如果成长起来，绝对是她的灾难。

　　单此一点，即便黎晨真的是风翔战圣的种源尸身，她也照杀不误！

　　天知道黎晨若被她追杀的无法躲避了，会不会以诛杀她为条件，自动将武体献给风翔！

　　……

　　嗡隆！

　　圣星最为神秘的所在，尸魂涧一角，蓦地涌动磅礴空间之力，银白色光华爆闪，化作漩涡，从中滚出一道人影。

　　“噗……”

　　黎晨张口吐出一蓬血色寒晶，激灵灵打个寒颤，抱着膀子哆嗦不止。

　　虽然空间之力阻隔了凤霜的攻击，但之前被她的武域镇压，寒气侵入肺腑，这也就是黎晨身具数大妖圣真血，更有天乌真血这等寒气克星才能抗住没有冻僵。

　　换做他人，早就成了冰棍，连神魂也一并冻碎了！

　　但即便如此，黎晨也不好受，毕竟双方实力差距太大了，难以想象的大！

　　“哼，凤霜……我记住了！”

　　黎晨奋力盘膝坐地，打量四周，确定没有危险后，这才取出几颗火系灵丹驱寒疗伤。

　　他向来不是宽容之人，甚至可以说是睚眦必报，在多年杀戮生涯中，有仇甚少过夜！

　　但实力的差距摆在这儿，他也不会冲动的即刻去报仇，这不啻于是送死。

　　很快，体内的无主寒气被驱散，黎晨这才散开神识，准备在尸魂涧中大展拳脚，好好磨砺一番。

　　咻咻咻！

　　但就在此时，数道凄厉的破空声席卷而来，渗人的阴寒气息股股汇聚，甚至夹杂着令人心底发毛的阵阵鬼哭狼嚎。

　　使得本就阴暗的所在中，刹那宛若鬼蜮！

　　“六阶铁尸！”

　　瞬间，黎晨神识扫过，便判断出来者的实力。

　　只见三具与常人体型无异，但破烂的衣衫下露出的肌肤，却散发着渗人的铁灰色。

　　浓郁而数息的尸气波动，无神的灰暗色眸子深处，露出一朵隐晦的鬼火，干瘪的嘴角露出两颗铁黑色的尖牙散发寒芒。

　　尤其是双手十指，赫然有着数寸场的漆黑指甲，在幽暗的尸气中，闪烁慑人幽芒！

　　这一切，都昭示了来者身份，正是尸魂涧特有的生灵——尸魂傀儡！


第1386章 冥兽鲲鹏

　　“无灵蠢物！”

　　黎晨胸中憋着一口恶气无处发，不待伤势完全复原，便化作一缕劲风冲了上去，抖手便是一记天罗地网挥出。

　　哧咔！

　　让人微微吃惊的是，原本肉体凡胎的铁级尸魂傀儡，在与凝实的罡劲交击后，竟然真的发出了刺耳的金铁交鸣！

　　“果然是铜皮铁骨，可惜没有神智，永远不成气候！”

　　冷冷一晒，黎晨也动用九阳真罡，单凭武体力量，连挥数拳。

　　咚咚咚！

　　三具铁尸咆哮连连，却被重拳砸的胸口塌陷，齐齐爆退，接着不知畏惧为何物的再次冲了上来。

　　身为不死生物，铁尸的攻击方式并不多，除了抓咬外，靠的多半是自身的超强防御力。

　　莫看它们仅仅是六阶实力，但体内多年积聚的尸气，与原本体内的真元等力量相容，发生异变，导致筋肉化作金铁一般坚硬。

　　单论防御而言，绝对不比任何下品防御伪道器弱！

　　黎晨没有出全力，但天罗地网的切割力却绝强，在铁尸身上留下道道深深的细碎划痕。

　　哗啦啦！

　　终于，在激斗数十个回合后，三具铁尸被切割成了碎块，一缕缕浓郁的尸气弥漫开来。

　　“呼……”

　　长出口气，黎晨心神平复了许多，这才打眼看向四周。

　　雾蒙蒙，宛若洞窟般的所在，一眼望不到顶端，甚至连神识都被浓郁的尸气形成的特殊规则之力限制，仅能散发出百十里而已。

　　而且，越往里去，尸气越发浓郁的所在，神识越难往里靠近！

　　“尸魂傀儡之心，极易破碎，很难获取，皆因尸魂傀儡嗜杀成性，仅有的本能在躯体被毁后，会在第一时间爆碎伤敌。”

　　脑海中闪过关于尸魂傀儡的信息，黎晨目光落在散碎的尸块上。

　　这三具铁尸，不过是普通铁尸罢了，连半步大尊的实力都没有，完全是被黎晨作为发泄怒气的存在。

　　在躯体被破坏的刹那，连铁尸之心也被锋锐无比的天罗地网给切割成了碎片，根本没有机会自爆。

　　“尸魂傀儡之心珍贵无比，是换取尸魂晶的绝佳宝物之一，而且，若碰到强大的尸魂傀儡，得到尸心，说不定能让我更进一步！”

　　连番遇险，黎晨感到提升实力迫在眉睫，即便无法抗衡战圣一级的存在，起码能够自保他才安心！

　　心中发狠，身化清风，一刻不停的冲向尸魂涧深处。

　　吼吼！

　　很快，便又有数头铁级傀儡闻到了他身上的生气，散发着嗜血狂意，扑杀而来！

　　不得不说，黎晨的运气不错，尸魂涧传送符的空间链接位置，虽然都是在外围，只有六阶铁尸驻扎，但若掉在铁尸窝里，也是个麻烦。

　　更何况，他当时还行动不便！

　　轰！

　　一记狂涛无俦临近轰出，直接将这具六阶巅峰铁尸的头颅轰成了碎片。

　　但黎晨还没来得及观察它如何引爆铁尸之心，便觉无数的浓郁尸气从铁尸身上爆散开来！

　　轰隆！

　　一声闷响，整个山窟中都是回响，气流涌动，巨大的碎石翻滚而下，砸翻了其它几头铁尸。

　　但这种冲击力对它们而言根本不算什么，轻易便起身掀飞巨石，厉声嘶吼着杀了过来。

　　“留下一具慢慢观察再说！”

　　黎晨有心搜集铁尸之心换取尸魂晶，当即心神沉入无上聚顶境中，实力百分百爆发下，这些个铁尸哪里是它的对手？

　　登时，便被杀的七零八落，但没有畏惧之心的它们，仍旧不退半步，围拢着黎晨噬咬扑杀。

　　短短盏茶工夫过去，十数头铁尸便被黎晨轰成了碎渣，独留一具铁尸，凭借着超绝的速度，慢慢的围着它打转。

　　神识全力散发出来，扫着铁尸全身，想要找到抑制它自爆的结点所在！

　　但浓郁的尸气，却形成了无形的屏障，任凭黎晨的神识如何钻探，都无法看透铁尸的内部结构如何！

　　“哼！”

　　神识没有作用，可不代表黎晨没有办法，冷冷一晒，头顶天灵处，血金色光影厉啸飞向铁尸。

　　瞬息间，无形的威压弥漫，可怖的气息涌动，缓慢在洞窟中聚散的尸气赫然开始齐齐向吞天武魂聚拢！

　　吼！

　　不知怎地，铁尸这没有丝毫感情，只知杀戮的死物，竟然发出了颤抖的嘶吼！

　　唳！

　　吞天武魂可不管它是否有想法，在黎晨指挥下，在铁尸头顶振翅急闪而过。

　　刹那间，黎晨便感觉到铁尸身上的尸气竟然消减了一部分。

　　虽然不多，但感识敏锐如黎晨，还是轻而易举的感受到了变化！

　　吼！

　　让人意外的是，铁尸竟然转身逃走了！

　　“走的了吗？”

　　黎晨还没查看究竟，岂容它逃遁，身形电闪，瞬息越过铁尸，一拳便将它砸了回来，在地上翻滚数圈，不知撞碎了多少巨石，生生嵌入岩壁中。

　　吼！

　　铁尸咆哮如雷，似乎知道逃走无望，第一次的在尸身还未受损前，竟然涌动起了自爆的气息。

　　唳！

　　吞天武魂电闪而至，虽然是虚影状态，但五阶中期的它，光影中纤毫毕现，宛若实体的尖锐喙部，猛的啄向铁尸胸口！

　　噗！

　　刹那间，竟是在防御无双的铁尸胸口开了个洞，宛若切割豆腐一般干脆！

　　唳！

　　振翅一闪，吞天武魂含着一颗核桃大小，似晶核般的铁灰色铁尸之心飞了回来。

　　“原来如此！”

　　握着铁尸之心，黎晨注视着急速飘动，吞纳尸气的吞天鲲鹏，脑海中闪过一则传说！

　　相传在上古，蛮神伐天之战前，吞天鲲鹏作为世间有数的至强凶兽之一，占据了荒域北部，甚少有生灵敢于踏足的冥海！

　　因在荒域北面，所以蛮族史上便称那里为北冥！

　　当然，那里并非真的是海，而是如堕落星海一般，由无数星辰组成。

　　但北冥星海却与其它星海不同，内里全部都是死星，没有任何生灵。

　　确切的说，是没有任何拥有血肉的生灵存在。

　　那里，汇聚了整个寰宇星空的死亡之气，而尸气便是死亡之气的一种。

　　因此，这里就成了与冥域齐名的恐怖所在！

　　甚至有人说冥域乃是传说，北冥星海才是真正的冥域！

　　而鲲鹏又名北冥，常言道北冥吞天，说的是它有吞天神威，又有吞纳天地间任何物事的可怖威能。

　　这一切的一切，只说明一个问题，那就是吞天鲲鹏，亦或者北冥鲲鹏，乃是代表着死亡的冥兽！


第1387章 半步银尸

　　轰！

　　昏暗洞窟中，气流涌动，疯狂的席卷开来，吹的一阵风沙走势！

　　“又爆了！”

　　黎晨眉头微皱，看着尸骨无存的大坑。

　　此时，已经过去十天。

　　连日来，除了初到此地得到的那颗铁尸之心外，又得到了四颗，远比他想象中的数量要少！

　　若被人知道，恐怕非跳脚不可！

　　要知道，其他武者到此，不知杀戮多少尸魂傀儡，才可以凑巧得到一颗。

　　但他们没有吞天武魂镇压尸气，做不到如此。

　　但黎晨还是小觑了尸气对尸魂之心的影响，稍有异动，同样会自爆，并非祭出武魂，便可轻易掠夺尸魂之心。

　　否则的话，天知道黎晨可以在此搜刮多少资源！

　　“看样子，得一个个夺取，先消磨尸魂傀儡自身的尸气，再出其不意的取出尸魂之心！”

　　渐渐地，黎晨摸索出了关键所在，身形一晃的纵掠向远处，准备试验下自己的想法。

　　“尸魂晶！”

　　飞遁出数十里，神识中探查到异常活跃的尸气波动，黎晨眼睛一亮靠了过去。

　　只见在一处断崖林立的石柱上，隐隐散发尸气流动，掀开巨石，下面赫然镶嵌着数颗黑耀耀的尸魂晶。

　　啪嗒！

　　随手将尸魂晶扣了下来，让黎晨有些意外的是，这里竟然没有其它尸魂晶了。

　　“看来，这里已经被人搜索一遍了！”

　　粗略一扫，黎晨便发现了许多人为破坏的痕迹。

　　尸魂涧乃是圣星中，少有的出产可以兑换大量尸魂晶宝物的地方，虽然门槛颇高，但来到此地之人，绝对不在少数。

　　而且，能来此地的至少也是灵寂大尊，再不济也是顶级半步大尊，否则的话，没实力集齐十万尸魂晶的门槛。

　　只不过因为十年大比的缘故，数量骤减罢了，这也是十天内，黎晨没有遇到其他武者的原因。

　　“深处有一股内敛的尸气波动！”

　　刚要收回神识离开，蓦地黎晨俯身，手掌贴在地面仔细感应了下，目中骤然闪过精芒。

　　“比六阶巅峰铁尸强，难道是铜尸？”

　　黎晨摩挲着下巴，狠狠一跺脚。

　　轰咔！

　　磅礴的脉动之力侵入地面，宛若闷雷般的响动中，一道巨大的裂缝豁然闪现，黎晨径直冲了进去。

　　轰轰轰！

　　一脚脚的踹下，裂缝不断的向下延伸。

　　呜呜！

　　接连数十脚后，裂缝似乎蔓延到了一处特殊所在，内里散发出阵阵浓郁至极的尸气，呼啸而出，一阵鬼哭狼嚎般的呜咽，令人闻之不禁头皮发麻！

　　“好浓郁的尸气！”

　　黎晨悚然，心神中起了一丝波澜，隐隐中感觉到这地底似乎隐藏着了不得的凶物！

　　咻！

　　就在他心神犹豫，盘算着是否离去的刹那，似乎为了印证他的想法，一道隐晦到极致的银芒一闪而逝。

　　伴随着渗人的破空声，瞬息欺近到黎晨身侧，还没等他反应过来，便被攻击到了。

　　嗤啦！

　　电光火石间，黎晨硬生生的扭转身形，避过要害，但仍旧被银芒擦中了左肋，眼角余光扫到，一抹银褐夹杂的身形一闪的没入浓郁的尸气云雾中！

　　“嘶……即将步入银尸的尸魂傀儡！”

　　黎晨轻抽一口凉气，并非仅仅是因为肋下传来的剧痛，还有一阵头皮发麻感萦绕心头，让他严神以待，戒备的扫向四周。

　　尸魂傀儡虽然只有金银铜铁四个等级划分，但如生灵武者一般，同样有半步境界。

　　要分辨它们很简单，就是傀儡身上独有的尸气浓郁程度所化的颜色。

　　以六阶尸魂傀儡论，都是属于铁尸一列，但若身兼铜铁两色，那便是半步铜尸了，凭借异常强悍的防御，一般的半步大尊都未必奈何的了它们。

　　而且在这里它们占据地利，又力大无穷，通常数名同阶才能将它们打残。

　　而攻击黎晨的这具尸魂傀儡，无疑是半步银尸，堪比半步至尊的存在了。

　　嗡嗡！

　　想也不想，直接收敛心神，进入无上聚顶状态，精气神百分百凝聚下，黎晨的感官瞬间提升数倍，强悍的神识横扫周边，不放过一丝异动。

　　吼！

　　似乎被黎晨身上涌动的生机吸引，尸雾翻滚，那句半步银尸化作银芒杀了过来。

　　轰！

　　这次黎晨有了防备，自然不会轻易被它攻击到，一记天雷奔烈拍了上去。

　　尸气乃是死气的一种，雷系武技对尸气有着莫大的克制作用。

　　只见细碎的雷弧所过处，浓郁的尸气自动避让，发出宛若冷水滴落滚油中的噼里啪啦爆散声！

　　嗡隆！

　　让黎晨瞳孔收缩的是，这具半步银尸竟然不闪不避的双爪连挥，赫然将雷掌生生扯成了粉碎，任由周身弥漫无数电弧，连连爆出渗人咆哮杀向自己。

　　“不可能！”

　　黎晨惊诧莫名，以他如今的实力，绝对是半步至尊一级了，怎么可能对付同阶的半步银尸，没有丝毫作用？

　　即便这具半步银尸的防御力超强，也该有点伤痕才是，完全不可能是这般的毫发无损！

　　嗤啦！

　　银色爪子划破虚空，直取黎晨左胸心脉，显然这里的生机最为浓郁，即便是死物，尸魂傀儡也知道生灵的要害在何处！

　　铿锵！

　　黎晨岂会如它所愿，双手爆发出浓郁的银玉色光晕，猛的一掌拍了上去，爆发出刺耳的金铁交鸣。

　　“吭！”

　　赫然间，黎晨闷哼一声倒退，惊骇垂首间，之间手掌心竟是多了四个血痕，差一点就被刺破。

　　吼！

　　半步银尸得势不饶人，厉吼着扑了上来。

　　“这不是半步银尸！”

　　陡然间，黎晨看出了什么，凭借速度迅疾爆退，沉下心神，猛的爆发出了最强神通——三神归一！

　　嗡隆！

　　可怖的威压弥漫开来，疯狂涌动的尸气宛若遇到了克星般飘散，吹的整个洞窟渐渐明亮开来。

　　“难怪会如此强劲，原来是曾经的银尸受到重创，躲在这里养伤！”

　　黎晨双目凝然，洞窟中的情形收入眼底。

　　只见无数的残骸密布洞窟，有的已经干瘪，有的灰败如石头，有的褐红色散发腥臭。

　　不问可知，这些尸骸有的是被毁坏多年，有的是新晋而亡。

　　而其中有的尸块，散发着铜铁两色，有着人为破坏痕迹，同样也有被利物划开所致，能造成这种伤口的，只有尸魂傀儡的指甲！


第1388章 鬼冥五虎

　　吼！

　　半步银尸可不管黎晨看出了什么，疯狂怒啸，挥出一道道凌厉至极，宛若剑芒的银色利刃。

　　虽然体型与常人无异，但散发金属质感的瘦削身躯，却充满了一种狂暴的怪力压迫感！

　　尤其是可怕浓郁的尸气，气息让人不寒而栗，伴随的阵阵鬼哭狼嚎，更是摄人心魄！

　　“三阳开泰！”

　　对付这种阴邪鬼尸，至刚至阳的神通武技，威能自然能够百分之二百的发挥作用！

　　嗡！

　　骄阳腾空，暴烈无垠的炽热，瞬间蒸腾了所有尸气，即便隔着极远，也让这具半步银尸感受到了威胁。

　　噗噗！

　　在直逼九成中期圆满脉势威能的波动下，所有的银色利刃，全部化作气流爆散！

　　吼！

　　半步银尸爆吼一声，无神的银色眸子竟然转动了，流露出一抹罕见的畏惧情绪，身形一展的化作银芒倒退！

　　原本，以它的实力，决不至于畏惧蕴含九成脉势威能的绝学，即便是九成巅峰的绝学恐怕也不过只能让它受伤而已。

　　但三阳开泰乃是神通武技，拥有莫测力量，绝对比同等阶的绝学要强出不止一筹，再加上属性力量上的克制，这才让它感受到了威胁！

　　“果然有灵智！”

　　黎晨双目微眯，身形一展的迫了上去。

　　尸魂傀儡虽然是生灵死后，被尸气灌体，经由特殊规则凝聚而成，但这里的傀儡尸身，生前都是实力强悍的武者，自身意志更是坚比金石！

　　即便被狂暴的阴邪尸气压制了本性，但终究能够留下一丝杀戮和进化本意，就是这一丝仅存的意志，在面对危险时，也同样会流露出生灵应有的情绪表现！

　　轰！

　　半步银尸退的极快，但三阳开泰所化的骄阳笼罩范围极广，即便没有正面击中，但也被炽烈无双的余波擦中！

　　可怖的热浪席卷其周身，原本坚实无比的身躯，赫然起了一层层的水泡，流淌出宛若水银般的液体！

　　水银液体洒落地面，在石地上渐起一个个可怖的凹坑，发出渗人的嗤嗤响动，无数气泡鼓胀间，散发出浓郁无比的尸气流！

　　吼！

　　似乎感受到了疼痛，半步银尸彻底暴怒，干瘪的大手一挥，赫然竟是凝聚了一道凝实无比的银色剑芒挥洒开来。

　　嗡隆！

　　可怖的威能瞬息弥漫，这道剑芒凝聚的不是生灵应有的真元，而是拥有无上腐蚀之人的阴邪尸气！

　　亦或者说，是尸元！

　　“九成后期……不，是九成巅峰威能，只不过力量太涣散了！”

　　黎晨悚然一惊，想也不想的缩身爆退，双臂一展，龙虎光影咆哮而出。

　　噗嗤！

　　剑芒洒落，率先爆散的便是三阳开泰所化的骄阳，接着剑芒降临，森寒的威压直入心神，使得黎晨心神俱颤下，龙虎光影都有坚持不住虚晃开来的迹象。

　　咔嚓！

　　瞬息间，龙虎光幕就如纸糊的一般爆散，剑芒瞬息压落，直逼头顶天灵。

　　嘭！

　　电光火石的一刻，云纹显露，化作贴身玄衣凝聚成型，生生将这一剑挡了下来。

　　吼！

　　可怖的厉啸声中，强绝的劲风瞬息临近，猛的击打在云纹玄衣上。

　　嘭！

　　黎晨承受不住这股巨力，如脾气般被砸了出去，好在有噬灵甲和云纹玄衣的双重防护，生生将最强的力量削减到最低，这才没有受伤。

　　但半步银尸再次占据上风，犹如银色电芒般冲杀过来。

　　在黎晨身上，它感受到一股可以让自身伤势稳定甚至好转的神秘气息，无论如何它也会将黎晨留在这里！

　　“能够施展生前绝学，这家伙恐怕比想象中还要强的多，莫非巅峰之时，是半步金尸的级别？”

　　黎晨悚然，被自己的想法吓了一跳，感受着半步银尸身上传来的恐怖威压，忙不迭的再次闪动。

　　铿锵！

　　银爪临身，激荡的黎晨身上的防御罩一阵阵的虚晃涟漪，好在半步银尸的所有攻击，没有之前那一剑的可怖威能。

　　否则的话，即便是十个黎晨恐怕也会身死当场！

　　而且，在施展那一剑后，半步银尸身上的气息渐弱，似乎消耗甚大的样子！

　　黎晨被打的狼狈不堪，甚至连施展武技反击的时间都没有，只能一味的躲闪下去。

　　好在，他的九阳真罡在这种战斗中，堪称无穷无尽，半步银尸本身有伤，又施展了强大剑招，绝对撑不过他。

　　时间一点点过去，在这空旷的地窟中，黎晨与半步银尸，生生纠缠了三个多时辰。

　　当他都有些感到心神疲累，即将放弃搏杀半步银尸退走之时，陡然从远处飞来了四道人影！

　　强悍的气息波动告诉他，这些人各个都是灵寂大尊中有数的强者，即便最弱的也是灵寂后期大尊！

　　“大哥，这孽畜果然还在这儿！”

　　其中一名中等身高的汉子道。

　　“了不得，竟然以玄罡境后期修为，在半步银尸手中活命，难道是无上天骄？”

　　为首之人，乃是一名面色白皙的青年，目中闪过睿智之芒。

　　“大哥，老五死前传递的信息所在就是这里，这具半步银尸的价值极大，我们不能放过！”

　　唯一的绿衣女子冷冷道。

　　“等半步银尸杀了这小子，我们再出手不迟！”

　　最后一名面色阴鸷的青年道。

　　“不行，此子身上的气息雄浑无比，似乎拥有特殊血脉，若被这具半步银尸吞食了血肉，会给我们带来无数麻烦！”

　　为首青年实力最强，能够看清的东西也最多，当即大手一挥，率先冲了上去，“上！”

　　三人互视一眼，没有违背此人的命令，齐齐擎出宝兵杀向半步银尸！

　　“这位兄弟，我们乃是鬼冥圣殿地堂五虎，这具半步银尸就交给我们收拾，你且退下疗伤吧！”

　　人未至，声先到，那为首青年宝剑一划，凌厉无双的剑芒，赫然有着九成中期脉势威能！

　　这等力量，即便是当初黎晨遭遇的陆天浩种源尸身，也比不过！

　　其他三人也不弱，各个都能施展出九成初期脉势威能的绝学，瞬间便将半步银尸迫的暴怒连连，身上平添了无数伤痕，不断后退。

　　不知是有意还是无意，即便是黎晨也受到了几道凌厉剑芒的攻击。

　　若非此时云纹玄衣开启，凭借防御神通绝学的无上防御力，恐怕他也非得受重创不可！


第1389章 暗影十字斩

　　“咦，这小子的防御武技竟然这么强，莫非是神通武技？”

　　对于几个兄弟姐妹的小手段，为首大尊心知肚明，毕竟能在半步银尸手底下保命如此之久，不说身上的好东西，就是身具的各种奇功妙法，也值得他们窥伺了。

　　更何况，这里是尸魂涧，无数天骄武者埋骨所在，死个把人算什么？

　　“兄弟速速推开吧，这孽畜实力强大，不要误伤了你！”

　　已经打定主意要对付黎晨，但他脸上却没有显露丝毫恶意，反而装作关心的样子道。

　　“多谢！”

　　黎晨佯装不知，身形爆退向远处。

　　出道至今，经历的阴谋诡计无数，察言观色的本事早就练的炉火纯青，哪怕是见过一次之人，撅撅屁股，黎晨也知道对方想放什么屁，岂会不知这几个人的心思？

　　临走，还不忘将地上早就注意到的十多个灵戒一把摄入手中，扬长而去！

　　“大哥，这小子！”

　　阴鸷青年面色铁青，分神下，差点被半步银尸挠中胸口！

　　“跟上他，这小子虽然仅仅是玄罡境后期修为，但我怎么看都觉得有些邪门，老四你多多注意点！”

　　一面压制半步银尸，为首大尊一面叮嘱道。

　　“大哥放心好了，以我的暗影移形步，追踪一名玄罡境后期小辈，再轻松不过。说不定你们还没搞定这畜生，我就得手了！”

　　阴鸷青年嗜血的舔过嘴角，身形一晃的撤出战圈，一溜烟的追着黎晨离去的方向消失了。

　　“老四的隐匿功法，除了老大，我们都比不过，正好收拾那小子，我们还是趁早灭杀这孽畜！”

　　中等身高的汉子沉声道。

　　“好！”

　　三人本就是有数的灵寂大尊，常年在一起修炼冒险，配合的无比默契，将半步银尸压制的死死的，毫无还手之力。

　　就如之前半步银尸压制黎晨一般！

　　在他们看来，黎晨不过是仗着身法亦或者秘术支撑罢了，根本不可能有和半步银尸对碰的实力，否则的话，刚才也不会那般轻易退走，起码会要求分一杯羹。

　　“嗯？怪了，这小子的速度也太快了，怎么一眨眼就没踪影了，连一点气息也没有留下？”

　　另一边，阴鸷老四沿着黎晨所留的气息一路追下来，掠过无数嶙峋怪石。

　　当他觉得时机成熟，准备悄然跟上去，如往常一般抹杀猎物时，却陡然发现黎晨的气息竟然消失的无影无踪！

　　“莫非这里还有另一条路？”

　　神识扫过方圆数十里的坑道，除了交战所在被黎晨轰开的洞口外，就是他们进来的露出，阴鸷老四仍旧没有发现丝毫踪迹。

　　心有不甘的梭巡数周，终究没有找到黎晨，老四这才愤愤离去。

　　但过了一会，隐晦的神识波动再次降临，一圈浓郁的尸气流中，夹杂着一道无法察觉的阴影再次降临。

　　“哼，算你走运！只要你还在尸魂涧中，早晚会找到你！”

　　原来，老四并没有离去，而是躲在暗中观察，确定黎晨是否掌握了比他还要精深的隐匿功法，确定没有人后，这才转身原路返回！

　　嗡隆！

　　但就在他转身，警惕性降至最低的刹那，一轮骄阳腾空而起，将所有的尸气炙烤的无影无踪，让他赖以成名，偷袭抹杀了无数天骄武者的暗影移形身法，再无藏身之所。

　　“不可能！”

　　炽烈的骄阳光华太过刺目，但老四仍旧看到了骄阳后的乱石林中矗立着一道身影，正是追寻的黎晨！

　　只不过，此时他已经完全没有心思去想，这区区后期尊者，何以躲过了他的神识探查。

　　因为，这轮骄阳中蕴含的威能，已然超出了他的应对范围！

　　“暗影裂杀！”

　　想也不想，老四施展出了自身的最强必杀绝技。

　　随着手中两柄如虎牙般的短刃挥动，无数青黑色的利刃光影呼啸而出，齐齐激射向骄阳。

　　轰咔咔！

　　可惜的是，面对黎晨以无上聚顶状态，叠加三神归一神通秘术下，施展出的三阳开泰，仅仅是九成初期脉势威能的力量根本不够看！

　　所有的青黑色光刃，直接爆散开来！

　　“暗影十字斩，给我碎！”

　　拼着施展绝学时，体内涌动的真元轨迹所带来的冲击力还未散去，老四硬生生的扭转经脉中的真元流通轨迹，再次施展出另一大绝学。

　　嗤啦！

　　交叠的十字光刃凝实无比，瞬息没入到炽烈骄阳中，似乎在一瞬间，有将骄阳如西瓜般破开的迹象！

　　事实上，很少人知道，老四的绝学中，其实是以暗影十字斩最强，毕竟这一招是单体攻击，之前那一招不过是范围攻击，用来扰乱敌人心神，给同伴创造击杀机会的绝学罢了！

　　被雄浑的真元消弱了一部分力量的骄阳，面对巅峰大尊不计后果的再次强力一击，再也没有了抵抗余力，直接被刨开爆散！

　　“噗……”

　　真元逆转，撞击经脉，老四止不住的喷了口血雾，身形一个踉跄，差点就忍不住剧痛跪倒在地。

　　嗡隆！

　　但就在此时，又是一轮骄阳升起，宛若旭日东升！

　　原本，代表着希望与生机的初升，在老四的眼中，却成了末日黄昏，勉强运转真元，鼓胀起一片真元护罩，便被三阳开泰砸了个正着！

　　轰隆！

　　刹那间，护罩崩碎，直面这股炽烈威能的老四，身上的衣衫直接化作湮粉，肌肤以肉眼可见的速度干瘪下去。

　　危急关头，老四只能凭借本能，双手交叠在面部，便被气浪掀飞了出去。

　　轰！

　　到底是灵寂大尊，被三阳开泰正面击中，砸入化作岩浆的岩壁中后，竟然还有气息。

　　可惜的是，黎晨根本不给他机会，背后雷影闪动，猛然间电闪着欺到近前，神情淡漠，又有一丝阴冷的狠狠点出一指。

　　嗤啦！

　　以九阳真罡为基，施展奔雷指，既将九阳真罡的炽烈发挥到极致，又有一丝雷系熟属性的爆裂蕴含其中。

　　勉强睁开眼睛的老四，只看到一抹赤色雷光中包裹的手指不断放大，接着眉心处传来的剧痛，湮灭了神魂感知，便两眼一黑的再也没了知觉！

　　“鬼冥五虎，现在应该是鬼冥三鼠了吧！”

　　挥出一道真元将老四的尸身化作飞灰，黎晨收起他身上的宝物，冷冷的回望来的方向！


第1390章 封元针

　　铿锵！

　　刺耳的金铁交鸣，在洞窟中阵阵激荡，但却无法遮掩半步银尸的暴戾咆哮！

　　只见三大强者，围绕着半步银尸不断施展绝学，在它身上留下道道伤痕。

　　可惜的是，虽然半步银尸受创颇深，一身的怪力施展不出两成，但尸身的防御却仍旧无与伦比。

　　没有至刚至阳，或者雷系武技的克制，根本无法留下致命伤痕！

　　“大哥，老四的气息怎么消失了？”

　　久战不下，其中一男一女有些焦躁，那女武者隐隐有些不安道。

　　“放心，老四的隐身功法精妙无双，我们在战斗中察觉不到也不是不可能。或许，他此时已经解决了那小子，隐藏在暗处，等待我们给他创造机会，斩杀这孽畜！”

　　为首大尊极有信心。

　　当年，老四可是凭借隐身功法，硬生生偷袭斩杀过一名比本身实力强出一筹的强敌。

　　即便是如他这般的强者，不查之下也会着道。

　　凭他的本事，多年来不知多少次，为他们创造机会，积累了无数宝物！

　　“大哥，不能再拖下去了，万一有人察觉到这里的波动，来捡便宜就不好了。虽然我们不怕，但毕竟麻烦！”

　　中等身材的武者道。

　　“好，你们坚持下，待我施展绝招重创它！”

　　为首大尊蓦地收剑后撤，浑身的气息鼓胀，骤然收敛间，又是一股突兀的极强的气息涌动开来！

　　这股气息，超脱了剑意应有的威能，赫然是元神之力！

　　武者本身的力量与元神之力相容，称之为武元之力，剑道强者则称之为——剑元威压！

　　吼！

　　似乎察觉到危险，半步银尸连连爆吼，左右冲突，一时间却无法摆脱两大强者的纠缠！

　　“水火无情！”

　　随着为首大尊一声爆喝，高举的宝剑斩落，赫然一缕蓝红双色的巨大剑芒斩落！

　　这道剑芒中的气息极为复杂，拥有水之元气的灵动多变，又有火之元气的炽烈无双。

　　但这还不是最可怕，因为这两种力量乃是相生相克，能将这两种属性意志糅合在一起成为绝学，其威能绝对比三种乃至四种普通属性武意糅合而成的武技强悍！

　　吼！

　　在两大强者退开，躲避剑芒威压意志的同时，半步银尸身上的气息同样涌动开来。

　　一股比这为首大尊还要强悍，宛若实质般的绝强剑意轰然闪现。

　　只见半步银尸双臂并拢在头顶，狂吼着向前一挥，一道数十丈大小的银色，几近银金色的剑芒轰然斩落！

　　“这……九成后期圆满脉势！”

　　为首青年瞳孔骤然收缩至针尖，想也不想的爆退开来。

　　这股力量之强，绝对超过了他能抗衡的地步！

　　莫看仅仅是比他高了一筹，但发出这一招的可是曾经实力就远超他的半步银尸，这股力量绝对是百分之二百的爆发！

　　水火无情所化的剑芒瞬间便被生生斩成了星芒爆散，一刻也抵挡不住，巨大的银色剑芒当头落下，所向披靡！

　　可不是什么人都有黎晨的九阳真罡，正好克制尸气，可以无形的溶解尸气，化解其威能！

　　为首青年躲的是快了，但却没有提醒朝夕相处的两个师弟妹，任由靠向自己，想要与他联手抗衡剑芒的两人直面这巨大剑芒的磅礴威能！

　　“大哥！”

　　当两人察觉到他后退，没有联手抗衡的意思后，已然迟了。

　　但无论如何，面对生死危机，意志坚定的两大强者，决不会束手待毙，齐齐爆吼一声的施展绝学抗衡！

　　轰咔咔！

　　可惜的是，力量差距太大了，面对半步银尸搏命的一击，两人根本没有力量抵抗哪怕半息时间，便齐齐在剑芒的威能中吐血消亡，被尸气侵染冲击下，尸身也散碎开来。

　　只有那女武者，凭借身上一件宝甲，保住了性命，但也凄惨无比。

　　胸前巨大的伤口，再也不复往日里引动无数武者心驰神往的傲人高耸，披散的长发沾满灰尘，断裂的手臂处，被灰蒙蒙的尸气包裹侵蚀，滋滋作响，骨茬渗人无比！

　　“大……大哥，为……为什么？”

　　女武者还算好看的双目中迸发出一股回光返照的光芒，似乎得不到答案就会死不瞑目！

　　“呵呵，这具半步银尸的信息，其实我早就得到了。老五不过是马前卒，替我试探下它的实力还剩多少罢了。现在，你们的牺牲不会白费，它的银尸之心会助我达到极高的境界，进入圣殿天堂指日可待，你们可以安息了！”

　　为首大尊轻笑，浑不在意女武者眼中渐渐凝固的恨意，缓步走向气息羸弱了数筹的半步银尸！

　　不得不说，被黎晨逼的施展生前绝学，即便是凭借本能施展，半步银尸的力量也被消耗了极多。

　　更何况，之前那一招，比对付黎晨时的消耗更大！

　　此时，尸气消耗近八成的半步银尸，对于为首大尊而言，完全没有了威胁，只能发出阵阵无谓的低沉嘶吼。

　　狰狞的银金色眸子中，迸射着嗜血光华，可惜这些对此人而言，直接忽视了！

　　“都说半步金尸的尸魂傀儡，能够凭借坚毅的武道意志，近乎本能般的施展生前武学，没想到，你受伤如此之重，竟然还能施展出来。难得！难得！”

　　为首大尊神情松缓，此时的半步银尸无法对他造成威胁，哪怕是自爆银尸之心，在他准备的秘术下，也完全没有可能。

　　“呵呵，你的银尸之心中蕴含的武道意境，会与本尊融合，相当于你的武道意志传承下来。说起来，你该感谢本尊！”

　　轻笑间，此人手腕微颤，一根细长的青红色银针显露，抖手便激射向半步银尸。

　　吼！

　　察觉到危险，半步银尸厉吼着爆退。

　　可惜，它的速度远远不及银针速度，坚实无比的尸身，赫然被银针直插入内。

　　下一刻，好似所有的尸气都失去了感应，再也无法运转，半步银尸如真正的尸体般，直挺挺的矗立在当场！

　　“嘿，封元针可是本尊花大代价购买的秘宝，专门为对付你这等尸气凝合了元神之力的半步金尸！”

　　为首大尊嘿然冷笑，缓步走上前去，就要轻松抓出银尸之心！

　　吼吼吼！

　　但就在这档口，洞窟中的尸气齐齐如遇到克星般的爆散开来，无与伦比的炽烈威能刹那席卷了阴寒，让人如置身于火山口中一般！


第1391章 炼化尸心

　　“什么人？”

　　为首大尊悚然一惊，想不到有人会在这档口偷袭自己。

　　刚要出剑迎敌，却发觉那炽烈气劲中蕴含的可怖威能，竟然比他还强了一筹。

　　不得已下，径直爆退，并连连挥剑抵抗！

　　虽然这道威能足有九成后期威能，但却不如这具半步银尸施展的剑招绝学来的磅礴，似乎显得后继无力。

　　可中里面，却拥有剑招中无法企及的浩瀚意志，似乎与生俱来就是上位者的气息！

　　可惜的是，为首大尊有心退避，但炽烈气劲中蕴含的六道光龙形状的气劲，却如跗骨之俎般死死锁定了他，根本容不得他躲闪。

　　“可恶！”

　　此人倒也见机的早，知道再硬撑下去，必然会失去所有先机，不得已下，忍痛动用了一枚珍藏至今的保命符宝。

　　啪嚓！

　　符宝被捏碎的瞬间，一股雄浑的蓝色光幕弥漫开来，淡淡的寒意透出，却让周边飘起了一蓬蓬的冰霜晶花！

　　嗤啦啦！

　　六道真罡火龙咆哮着扑在光幕上，留下一道道深深的涟漪划痕和渗人的刺耳爆鸣，却无法伤到他分毫！

　　“你敢！”

　　但让此人目眦欲裂的是，在他全力应对六道真罡火龙之际，一道人影却窜向了没有行动能力的半步银尸！

　　那道人影，赫然是被老四追杀，被他们驱逐的后期尊者！

　　“嘿，多谢了！”

　　右手化爪，黎晨向他嘿然冷笑，一爪抠向半步银尸胸口心脉。

　　铿锵！

　　可惜的是，一阵刺耳的金铁交鸣声中，星芒爆散，黎晨的手指乃至整条手臂都被震的发麻，却仅仅在半步银尸身上留下了五个数寸指洞！

　　甚至差点将封镇了半步银尸的封元针给震出来！

　　显然，他的力量还不足以直接破坏这种等阶的尸魂傀儡，哪怕是它没有了任何行动能力！

　　可想而知，此尸巅峰之时，会有怎样的可怖力量！

　　“哼！”

　　既然挖不出来，黎晨直接将半步银尸整个收入一个单独的灵戒中，毕竟这家伙还没有死透，他也怕半步银尸突然醒转捣乱。

　　莫看灵戒状不了活物，但这些尸魂傀儡每一个都是尸气凝聚，宛若死物，足以放置一段时间了。

　　“啊啊啊，我要杀了你啊！”

　　眼瞅着黎晨蹿向远处，为首大尊仍旧被困在六阳锁空的威能之下不得动弹。

　　短短十数息，防御光罩渐渐消磨的差不多，六阳锁空的力量同样如此。

　　没有了黎晨的力量支撑，作为无能源的真罡火龙，可没有多少力量去消耗！

　　毕竟，这里是尸魂涧，天地元气的存在极少，在这里冒险的生灵武者，多半要靠自身储存的元石或元晶来恢复消耗！

　　轰咔！

　　此人不甘心到手的至宝被黎晨夺走，不待六阳锁空的力量完全消耗，便连挥数剑，狠狠破开火龙噬咬，心急火燎的追了上去。

　　雄浑磅礴的神识闪动，很快便覆盖上了逃遁中的黎晨，将之死死锁定！

　　杀机爆闪，此人心中下了决心，哪怕追到天涯海角，也要将黎晨碎尸万段！

　　咻咻！

　　两人一前一后的穿梭在尸气雾中，一个死命奔逃，一个紧追不舍，渐渐地，距离在拉近！

　　黎晨的轻身功夫雷行八荒，确实玄妙无双，但到底境界比此人差了不少。

　　即便此人的身法不如他的玄妙，但凭借高深的武道境界，足以弥补这种差距了！

　　“你逃不了的，乖乖留下银尸，本尊放你一条生路！”

　　此人厉声爆喝。

　　虽然坚定了斩杀黎晨之心，但他也忌惮黎晨爆发出强大威能的绝学！

　　此时，他已然认定黎晨身具神通武技，否则的话，绝不可能发挥出那等强悍的力量！

　　无论是银尸还是神通武技他都要，但却怕逼的紧了，黎晨将银尸上的封元针拔出来，让银尸来抵挡他。

　　那时，可就不妙了！

　　可惜的是，黎晨根本不加理会，冷冷一晒中，单手在身上各处大穴闪电般点动。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，凝实的九阳真罡嗖忽收敛，电光火石间在背后赫然凝聚出了九道雷影，继而飘忽一闪的交叠融合！

　　轰隆隆！

　　仅仅的眨眼的工夫，黎晨就如雷霆般，直入远处消失不见！

　　“怎么可能？”

　　此人大惊失色，他根本想不通，何以在施展神通武技那等消耗巨大的绝学后，黎晨何以还能够施展出身法神通？

　　他哪里知道，黎晨的九阳真罡理论上而言无穷无尽，又有阴阳灵珠护持神魂，完全能撑得住秘术亦或者神通施展后带来的反噬之苦。

　　只要挨过最难熬的时间段，完全可以找时间修补一切损耗！

　　此人不甘心，疯狂追逐，可惜的是，在半个时辰后，完全没了黎晨的踪迹。

　　反而因为气息没有收敛，引来了无数尸魂傀儡围攻！

　　“啊啊，可恶啊，我一定要杀了你，否则我陈正誓不为人啊！”

　　撕心裂肺的赌咒发誓中，陈正将所有的怒气发泄到了一众尸魂傀儡身上！

　　……

　　时光荏苒，一晃月余过去！

　　尸魂涧一角的岩壁中，一处阴暗的狭窄洞窟内，黎晨盘膝而坐，周身闪动赤色光焰，缭绕的洞窟忽明忽暗！

　　“呼……这种刺穴秘术，虽然能激发潜力，是绝佳的保命秘术，但还是少用为妙，消耗太大了！”

　　长长吐出一口浊气，黎晨心神放松下来，手腕一翻，一具银铜双色的尸魂傀儡落在身前。

　　只不过，此时这具半步银尸身的铜斑越来越多，几乎覆盖了整具身躯，显然是在消耗巨大后得不到补充，开始进一步蜕化了！

　　“就让我看看，你的银尸之心，能否助我突破！”

　　双目微眯，黎晨头顶天灵处光影一闪，吞天武魂飞了出来。

　　呼！

　　盘旋在半步银尸心脉处，围绕着封元针缓缓盘旋，一点点的吞纳它身上浓郁的尸气。

　　足足过了两个时辰，才将银尸的胸口化开，露出了内里散发丝丝银金色光华的银尸之心！

　　啪！

　　一把将银尸之心摄入手中，拔去封元针，将银尸收起，黎晨沉下心神，握着银尸之心开始感悟起来。

　　尸魂之心中，拥有武者生前最精纯的武道意志，黎晨并非是感悟这些拥有特殊力量的武道意志，而是借助其内的一丝力量，磨砺和演化自身武道意志和武学的境界！


第1392章 黄金虚影

　　时光荏苒，一晃半月过去！

　　暂居地内，黎晨眉头紧锁，身上的气息不断涌动鼓胀，可怕的气劲自周身各大要穴迸射而出。

　　噗噗噗！

　　无声无息间，在坚硬的石壁上，留下无数细小的深深坑洞！

　　“噗！”

　　蓦地，好似心神如遭重击，黎晨面色陡然苍白的吐出一蓬血雾，天塌不惊的面上闪现惊容，“那是什么东西？仅仅看一眼，就能让我心神受创？”

　　看着手中的银尸之心，黎晨面色一阵阴晴不定。

　　尸魂傀儡之所以没有生命，是因为它们体内充斥着难以想象的浓郁尸气，它们没有神魂，但却有尸魂之心！

　　这尸心，就是它们的魂之所在，即便没有多少灵智，但却不可否认。

　　与其说是特殊的规则之力所至，确切的说，这尸心乃是尸魂傀儡生前的武道意志与尸气融合而成的特殊存在！

　　所以，尸心中同样有着记忆，只不过，除了没有生前记忆外，仅剩的就是化作尸魂傀儡后的杀戮记忆。

　　若非心志坚毅之辈，断然无法炼化这等至宝！

　　黎晨的心志少有人及，单单是数次裂魂之苦，就足以让他傲视所有灵寂大尊，甚至天虚境至尊都难以企及！

　　但即便如此，刚刚从尸心中蕴含的武道意志内看到的一丝狂暴的金色巨影，仍旧让他心神受到了冲击。

　　这种冲击力乃是直面心神，所以感官也极为精准，哪怕仅仅是一眼，黎晨也清楚的断定，这道金色影子的主人，恐怕是金尸一阶中顶尖的存在。

　　尸魂涧中，金银铜铁四大等级尸魂傀儡，金尸代表的乃是战圣一级，甚至有的最强金尸，极有可能媲美半圣！

　　据他所知，整个圣星，三大圣殿中，能够匹敌半圣的战圣存在，仅仅三两人而已。

　　天阳圣殿就有一位，那便是真武战圣！

　　能够以不到千年的修炼时间，便足以与半圣硬捍的实力，绝对傲视古今了！

　　当然，这得看同阶三尸圣殿弟子中，有没有集齐了三大种源尸身的强者了。

　　否则，即便真武战圣再强，恐怕也挡不住三大同阶加上本尊就是四名同阶的围攻！

　　“能够在半步金尸的尸心中留下这等可怕的影像，必然是金尸一阶中的顶级存在无疑。尸魂涧里，竟然有这等恐怖存在，看来，更深处，暂时是去不成了！”

　　黎晨估摸着，整个尸魂涧中的金尸存在，与圣星中的战圣存在同样稀少，但这样的存在，必然有着广阔的地盘，若踏入其中，一个不小心就会成为它的目标。

　　单以实力论，黎晨虽然自负同阶鲜有对手，但面对这等存在，绝对会在一个照面中被吞的渣都不剩。

　　“先看看，这家伙到底是什么怪物再说！”

　　思趁许久，黎晨决定确认那金色影子的身份，之前猝不及防，没想到尸心意志中竟然留有这等影像，如今有了防备，自然不会再如之前般受伤。

　　很快，调转阴阳灵珠护住神魂，黎晨沉下心神入尸心中，小心翼翼的侵入到武道意志与尸气所化的一道灵光中查看起来。

　　嗡！

　　心神触碰灵光的瞬间，一抹无形的浓郁金色光华直入黎晨心神，狂暴无垠的冲击力，导入神魂中。

　　阴阳灵珠急速旋转，不断的消磨这股力量，才保持黎晨的神魂没有受伤！

　　一点点的挪动神魂往里窥伺，终于在尸心颤巍巍的深处，看到了那凝实的金色影子！

　　那赫然是一棵通体金黄，宛若擎天柱般的黄金巨树！

　　而让黎晨心神震颤，骇然莫名的是，这棵黄金巨树每一根枝条下方，赫然挂着一具银尸，足足有着数百具之多。

　　再往下深入，一根根的粗大根系，连通着地下，其中一根便连接着这一具半步金尸的头顶天灵，根系直入尸心。

　　可怖的是，整个地面下，其中还有至少十具金银双色的半步金尸！

　　嗡！

　　陡然间，黎晨心神观察中，黄金巨树的根系一颤，遥遥一指，竟然蔓延向自己的神魂！

　　忙不迭中，黎晨顾不得查看剩下的影响，急急退了出来。

　　“好可怕的力量，那绝对是法则之力！”

　　面色苍白，黎晨粗喘了几口气，目中的震惊久久难以平息。

　　能够无形的进入虚空，并穿透光影来攻击自己的神魂，除了不可揣测的法则之力，再不做他想。

　　至于是那种法则，黎晨的修为不足，武道经验在这一层面上堪称可怜，根本捉摸不透。

　　但这黄金巨树不管是什么东西，都绝对不是他能够触碰的层面，甚至隐隐感觉，即便是普通战圣，恐怕也不敢招惹这等存在！

　　“不管它是什么东西，都与我无关！”

　　许久，黎晨平静下心神，修养了数天才恢复到巅峰，继续借助银尸之心来提升自己的武道境界。

　　这一次，他没敢再去触碰尸魂之心的最深处！

　　轰！

　　半月之后，黎晨蓦地睁开双目，一拳轰出，狂暴无垠的气劲宣泄而出，直逼八成巅峰脉势的威能。

　　闭关的对面石壁，轰然化作湮粉消散！

　　“呼！”

　　黎晨收拳矗立，目中闪过推衍之色，“这银尸之心的功效，比想象中还要大的多。仅仅是让我突破到能够施展八成巅峰脉势威能的武技，还有大半剩余，说不定剩下的能够让我在突破九成脉势之时，起到关键作用！可惜，此物蕴含纯粹无比，阴邪至极的尸气，能够扰乱武者心志，一个不好就会深陷其中，踏入杀戮之道无法自拔！”

　　比起月余前，黎晨的实力再次增长，不仅能够施展出八成巅峰脉势的绝学，连带着自身修为也到了圆满境地。

　　只不过，尸魂之心确实好用，但其蕴含的能够扰乱武者心志的尸气，却是不可忽视。

　　哪怕是黎晨，都不可能一股脑的炼化下去！

　　心志不坚者，稍有不慎，就会陷入到实力飞速提升的快感中而无法自拔，到时候可就麻烦了！

　　“尸魂涧中的尸魂傀儡，并非仅仅是那些人形尸傀，也有其它异兽所化。外围的铁尸，虽然可以让我获得许多尸魂之心，兑换尸魂涧，但对我的修行没有多少磨砺作用。是时候，再往里进一步了！”

　　约莫估量了下自身实力，黎晨身形一闪的飞出洞窟，直向更深处而去。


第1393章 斩戮铜尸

　　轰！

　　空旷雾蒙蒙的山涧中，传来阵阵闷响，厉吼不断。

　　黎晨身化雷影，穿梭在三具铜尸中，游走的身影宛若鬼魅，无论铜尸的行动多么快捷，都无法碰触到他的身影分毫，反倒被耍的团团转！

　　一点点的融汇贯通着各大武技，黎晨并没有施展最强手段搏杀铜尸，而是借助它们磨砺自身武技。

　　虽然能够施展的绝学威能，已然步入到了八成巅峰，达到了当年在玄天中，遇到的姬轩辕一个等阶，但黎晨有感觉，即便现在对上此人，也不可能是他的对手。

　　毕竟，能够施展是一回事，但百分百的发挥出应有的力量，又是一回事。

　　当年的姬轩辕之强，一直是黎晨心中的阴影，亦或者是一座难以逾越的高山，但他不怕艰难，有困难才有动力，这是黎晨不断飞速进步的源泉！

　　一边与三具铜尸酣战，黎晨一边分心二用，盘算着自身的实力与姬轩辕对比。

　　当年的姬轩辕，绝对没有凝聚元神，否则的话，游龙剑尊恐怕轻易就会落败，即便当时的游龙剑尊，已然能够调动一丝元神之力了。

　　而黎晨自称，自己能够突破到无上聚顶境这等状态，以姬轩辕的资质断无可能做不到。

　　没有施展的直接原因只有一个，极有可能是在玄天元域中受到了压制，无法进入状态！

　　说不定他已经突破到无上朝元境，只差一步便可凝聚无上元神！

　　铿锵！

　　略略失神，黎晨后心被挠了下，瞬间擦出了一溜的火星。

　　“死！”

　　想到当年的种种，海灵素、叶孤云、乌魁拔的生死不知，黎晨心底的戾气被引动。

　　唳！

　　蓦地，吞天武魂呼啸而出，化作血金色雷霆急速闪动。

　　难以想象的恐怖压力笼罩三具铜尸，无形的力量直接冲入尸魂之心，压制着它们仅有的一丝灵智，露出了畏惧的情绪！

　　轰轰轰！

　　接连三记狂涛无俦，双拳如风般旋转，瞬息将三具铜尸打的爆飞而起，整个胸口都生生塌陷了一块。

　　咔嚓！

　　双腿如铁棍般横扫，硬生生的将两具铜尸的脖颈扫断，并收摄回吞天武魂，身形急速爆退。

　　即便心神有些紊乱，但黎晨的战斗意识仍旧敏锐无匹，他做不到在一瞬间摘取三具铜尸之心。

　　嗡隆！

　　在倒退的刹那，两具无头铜尸瞬息爆散，狂暴的冲击力，将那具完整的铜尸冲击的翻滚不休，甚至连胳膊腿都各断了一条。

　　咻！

　　瞬间止住后退之势，黎晨狠狠一点地面，身形如箭的激射向那具残破铜尸，狠狠一指点出。

　　噗嗤！

　　食指刺入铜尸心脉下方，吞天武魂再次爆闪而出，瞬间沿着手指破开的口子冲入到其中，直接包裹了铜尸之心。

　　“碎！”

　　微微后退一步，一脚飞踹，铜尸头颅整个抛飞而起，黎晨这才狠狠一爪抓落，瞬间将软化了数倍的铜尸胸口抓开了一个大洞，核桃大小，密布铜色纹路的铜尸之心也落在了他的手中！

　　“铜尸之心的价值远在铁尸之上，虽然获取的难度大了无数倍，但这些铜尸的实力，正好给我磨砺武技。两者不可兼得，这里就当做是暂时的磨砺武技场所吧！”

　　黎晨深深吐出一口浊气，收起铜尸之心，认真推衍了下自身境况，“已经三个月过去了，十年大比应该结束了，不知道谁无霸怎样了？”

　　默默盘算了下时间，黎晨来到尸魂涧已经三月，十年大比这等盛事，已然结束。

　　虽然他能抑制住诱惑不去参与，但却无法忘却巨无霸等人的安危！

　　但他不敢回去，也不能回去，盯上他的人太多了。

　　单单是天阳圣殿，就有两大战圣！

　　若在十年大比中为宝物崭露头角，还不知道会引来多少麻烦。

　　这次凤霜没有追来，多半也是被大比俗事缠住，否则的话，绝不可能半途而废！

　　“不能掉以轻心！临近十年大比，这尸魂涧中的强者才纷纷退出，这次大比结束，恐怕会有很大一部分强者蜂拥而至。到时候，麻烦铁定不少，尽快提升实力才是上策！”

　　黎晨身形一展，散开神识横扫周边，循着尸气最浓郁的所在，无声无息的掠去。

　　有感近期尸魂涧中的强者即将增多，兼之那铁定不甘心，正四处搜寻他的鬼冥五虎之首，黎晨已然不再如初到之时，放开自身生机吸引尸魂傀儡到来。

　　现在，他是先寻找，确定目标后再以雷霆手段，在最短的时间内搏杀，避免在混战中，被人偷袭暗算！

　　这种事情他做了无数次，可不想玩了一辈子鹰，却被家雀啄了眼，那才叫丢人丢大发了呢！

　　时间如白驹过隙，一晃年余过去。

　　在这一年中，黎晨的武道实力，稳稳的停在初入施展八成巅峰脉势威能的绝学上。

　　放眼尸魂涧外围，能够给他带来威胁的，除了半步银尸外，再无其它。

　　当然，陷入重围的话，自当另算，毕竟双拳难敌四手！

　　吼吼吼！

　　尸气缭绕的山林中，蓦地传来阵阵暴戾嘶吼，夹着一道道轻重不一的撞击声和破碎声音。

　　这嘶吼声虽然与平常的尸魂傀儡无异，但却又有一丝并不明显的畏惧。

　　尸魂傀儡的灵智不高，心绪表达也极为简单，能让它们表现出这种迹象，足可见遇到了怎样的可怕事情！

　　“没有生机，应该是某一阶的尸魂傀儡在捕食！”

　　悄无声息靠到数十里外的黎晨，眼睛蓦地一亮。

　　尸魂傀儡生性嗜杀，对于同类也不例外，所需进阶的力量除了进入此地寻宝的生灵血肉外，九成九还是靠同类的尸魂之心！

　　有时候，即便是尸体也不放过！

　　嘴角裂开一个明显的弧度，黎晨身形一晃的向波动所在飞驰而去。

　　多年来，捡便宜的事情他没少干，但对于尸魂傀儡，他还是第一次碰到！

　　虽然尸魂傀儡捕食的情形见过几次，但那都是单对单，没什么便宜可捡，但这次却不同。

　　光听声音便能甄别出来，数量不少！

　　虽然早有所料，能够捕杀铜尸的存在，极有可能是半步银尸，但当看到那散发浓郁银色，几乎遮掩了所有的铜色的巨大身影时，黎晨仍旧吃了一惊！


第1394章 十成脉势绝学

　　铿锵！

　　八支足有十丈长短，巨大如小屋般的银色身躯，还有那明显异于寻常半步银尸的六颗血色复眼。

　　原本应是毛茸茸的断刺，此时却成了狰狞如倒钩的骨刺，可怖的暴戾气息，招式着这具半步银尸的身份，赫然是一只少见的异种尸魂傀儡——尸蛛！

　　在尸魂涧中，最强大的尸魂傀儡，除了各种天生的灵族外，就是这种凶兽或妖兽形成的尸魂傀儡。

　　它们的本性便充斥杀戮，与死亡相合，多以与尸气契合的最为彻底，实力比同阶更强一筹，甚至变异后，血脉神通威能也随之变异！

　　只见这具半步银尸级别的尸蛛，摆动如长矛般又如钢锯般的长腿随意摆动，几头铜尸便被砸的嵌入坚硬的岩壁中，好一会行动不便。

　　甚至，有的直接被打残，断胳膊断腿，狼狈不堪！

　　无论是七阶初期，亦或者七阶巅峰，都无一合之敌！

　　“好可怕的力量，绝对比那鬼冥五虎之首的陈正强了不止一筹！之前那跌落修为后的半步银尸，也差了它一大截！”

　　远处断崖上，黎晨冒了个头便缩了回去。

　　这种存在，莫说打主意了，如今的黎晨，是有多远跑多远。

　　要是被这怪物盯上，能不能跑的掉还是个问题！

　　知道自己无法与这等存在抗衡，黎晨当即打算原路返回，连陈正那等存在，正面为敌，他都不是对手，更遑论这怪物了！

　　嗖嗖嗖！

　　就在此时，断崖另一侧的尸气雾流蓦地涌动，六道身影悄无声息的落在乱石堆中，透过缝隙观察尸蛛！

　　这六人隐藏的其实并不比黎晨难以察觉，甚至有些大大咧咧，雾气流转，肉眼难以察觉，但修为精深者，必然会察觉到。

　　更遑论，拥有精纯尸气，对生气感识极为敏锐的尸蛛？

　　可即便如此，它也没有任何异动，仍在逗弄着剩余的铜尸，不时用长矛般的锯腿插起一具铜尸送入口中大快朵颐。

　　咔嚓咔嚓的骨裂碎响，在缭绕尸雾的乱石林中，尤为渗人！

　　“嗯？”

　　但黎晨，却察觉到了异常的隐晦波动，原本遁走的身影微顿，默默回首看向那处山崖！

　　“竟然是她！”

　　眉头微挑，即便隔着数十里远，有着尸雾遮掩，但仍旧逃不过黎晨的敏锐目光。

　　那六人，黎晨都见过，两女正是洛无双、华月，最让人无法忽略的赫然是昊云霄！

　　剩余三人，自然是他的跟班谭冲等人了！

　　“他们来这儿做什么？”

　　黎晨眉头微皱。

　　据他所知，在天阳圣殿地堂中，昊云霄是最拔尖的一类了。

　　修为不仅达到了灵寂巅峰，能够施展九成巅峰的绝学，武道意志也早已步入化境巅峰，衍化出了元神！

　　只要破入十成脉势绝学的范畴，他便有实力进入天堂，进一步可以着手准备领悟武域，乃至参悟法则之力，成为战圣一阶的人物。

　　当然，这离他还很远，若想到达这一等阶，无论是天资亦或者机缘，乃至大毅力，都缺一不可！

　　在每一座圣殿中，能够施展九成和十成脉势绝学，是一道天堑，不知阻断了多少了不得的天骄强者。

　　即便是凝聚元神，都没有这种武道等阶来的困难，毕竟生命层次到了一定地步，足以耗费大力气去积攒凝聚元神的力量了。

　　事实上，元神其实就是神魂一点点的剥离出来，凝聚的异变力量，当然无法等同于涅劫上尊那般的分神，两者不可同日而语！

　　“嗯？”

　　远处，丰神俊朗的昊云霄蓦地转首看向断崖所在，但却没有看到什么，狐疑的收回目光。

　　“好敏锐的感识！”

　　黎晨一向小心，即便知道自己的隐息状态，即便对方再强也很难察觉，但他仍旧小心的藏身在最隐秘处。

　　否则，刚才那一眼非露馅不可！

　　事实上，他的感知力并不难达到感应昊云霄这等强者的地步，只不过这六人借助的隐息之术的波动，黎晨曾见识过罢了。

　　而且，颇为熟悉！

　　当年在玄天中，与海灵素朝夕相处，她所修炼的幻阵和幻音之道，与洛无双施展来遮掩六人行踪的幻剑之道有着异曲同工之妙，自然瞒不过黎晨。

　　当然，当年海灵素的修为无法与洛无双相比，但黎晨的感知却是超乎寻常的强大，尤其是在无上聚顶状态下，精气神百分百集中，没有步入这等境界之人，很难感悟其中的玄妙。

　　没敢再多注视六人，黎晨暗自循着他们观望的方向看去，但扫了几眼都没察觉到异常。

　　陡然，尸蛛甩动一具铜尸，砸在一块巨石上，轰然碎裂的巨石之后，露出一片丈许大的漆黑裂口。

　　即便隔着极远，也能看到裂口边沿，被剐蹭出的道道细小划痕。

　　“那是这头尸蛛的巢穴！”

　　黎晨脑海中瞬间闪过这一念头，但想想又觉得不对劲。

　　尸蛛只有半步银尸的等阶，即便有些许灵智，也断然达不到居穴而生的地步，只有银尸以上等阶，才会有这种意识形态。

　　其它尸魂傀儡，都是四处游荡，捕杀可食之物！

　　“莫非，他们的目标不是尸蛛，而是这洞内之物？”

　　黎晨暗暗思量。

　　事实上，世间一切并无绝对，若有特殊异宝，亦或者特殊血脉，同样能让这些仅凭本能行事的尸魂傀儡生出特殊的力量。

　　就如同，在那具残废的半步金尸的尸心之中，看到的那棵黄金巨树！

　　若没有特殊力量干扰，这尸魂涧中，岂会生出那等存在？

　　“华月此女手中的龙火丹炼制之法与我大有用处，洛无双显然与她交情不浅，或许这是个机会！”

　　黎晨相信，六人出现在这里，极有可能是因为两女有所需，否则的话，以两女这种天之骄女，断然不会轻易与昊云霄这等野心勃勃之辈一起出现在这里。

　　打定主意，黎晨静下心神等待，果然没过多久，进食完毕的尸蛛，奕奕然的摆弄了下几具残尸，便向洞窟爬去。

　　但就在它放松警惕的刹那，一股难以想象的磅礴剑压，轰然降临。

　　“十成脉势绝学！”

　　黎晨直感呼吸都有一丝的迟滞，下意识的压住身体所有的行动，仅用眼角余光关注着，从斜刺里杀出来，宛若神兵天降的昊云霄！


第1395章 灵阳芝草

　　吱吱！

　　尸蛛口器两根巨大的牙齿，通体化作了银色，咬合力似乎极为可怕，猛的弹动身躯，仰首便一口咬向了那璀璨剑芒！

　　咔嚓！

　　让所有人震惊无比的是，那蕴含着十成脉势，几近武域威能的剑芒，赫然被咬成了湮粉！

　　唰！

　　一招得势，尸蛛不依不饶的挑起，八根锯腿疯狂的摆动，如八赶长矛巨兵，幻化出无数厉芒，瞬息将昊云霄所在笼罩！

　　“好孽畜！”

　　昊云霄怡然不惧，挺剑杀了上去，竟是打算与这凶物近战！

　　“昊师兄小心！”

　　两女和谭冲等人围拢在周边，齐齐施展绝学，配合昊云霄，将尸蛛团团围住，为他创造攻击的机会！

　　这尸蛛的体型虽然庞大，但却异常灵活，辗转腾挪，犹如一团银色风暴。

　　场中刺耳的金铁交鸣不断激荡，即便是远在数十里外的黎晨，都感到震耳聩聋，更遑论场中了。

　　论实力，他恐怕是其中垫底的存在，当然这是在没有动用神通武技的情况下！

　　“不应该啊，以昊云霄的实力，不会不清楚，其他人帮忙不过是添乱罢了，这小子打的什么主意？”

　　以黎晨的眼力，岂会看不出昊云霄的实力其实比尸蛛强了一筹。

　　这家伙，不过是仗着体型庞大，怪力无穷，加上铜皮铁骨，防御无双，尤其是那一双银牙，几近有着道器威能！

　　无论是洛无双，亦或者华月，都不是它的一合之敌，更遑论比两女还弱了一筹的谭冲三人了。

　　凭着灵活的身躯，尸蛛奈何不得昊云霄，转而攻击他人，绝对能让被攻击者，在稍有不慎下陷入绝境。

　　除非，昊云霄能够及时救援，但如此一来，岂不是正好添乱？

　　果然，尸蛛有感五人如跳蚤般围绕自己，带来诸多麻烦，猛的用银牙撞开昊云霄，返身便向谭冲杀去。

　　巨大的利爪挥动，破空声呼啸如凄厉雷鸣，摄人心魄，当即便把谭冲压的面色苍白。

　　让黎晨微惊的是，昊云霄竟然没有第一时间救援，反而蹿向了尸蛛腹部，准备攻击这防御最薄弱的地方。

　　不得不说，尸蛛的软肋也确实在此，整个腹部，是铜色最多的地方，有一块巴掌大小的地方，甚至连一丝银色也看不到。

　　以昊云霄的实力，足以将宝剑刺入其中，并结束这场战斗。

　　可尸蛛虽然是死物，却不代表着它没有生命力，相反因为尸气容身，它的生命力比普通生灵更为强悍。

　　除非第一时间破坏尸心，根本不可能将之杀死。

　　铿锵！

　　电光火石间，谭冲手中赫然多了一面精致的金色盾牌，锋锐无匹的蛛腿在上面瞬间留下无数刺目光点，暴起的金芒更是成片激射。

　　但这金色盾牌，却没有丝毫崩溃的迹象，显然防御无双！

　　咻！

　　而也就在此时，昊云霄的剑芒刺出，眼瞅着即将刺中尸蛛下方。

　　可尸蛛的反应灵敏无比，看似在视觉盲角受到攻击，但对于这等凶物而言，根本不存在什么盲角，单凭气流亦或者气息的波动，便可以做出回击！

　　噗！

　　巨大的肚腹末端，蓦地微微一颤，赫然喷吐出了一团银铜色丝网，不仅将剑芒笼罩其中，连带着昊云霄也攻击在内了。

　　在蛛网上散发的波动，赫然有着九成巅峰脉势的力量，虽然分散，但也不是昊云霄能够一时挣脱的。

　　“大家小心，这孽畜竟然保留了本命神通！”

　　昊云霄的神色凝重无比，连连挥动宝剑，抵挡着蛛网上的剧烈腐蚀之力，并提醒众人。

　　咻！

　　尸蛛摆动长腿，猛的放弃攻击昊云霄，转而攻向了华月和洛无双。

　　在两女身上，有着异常吸引它的气息！

　　洛无双修炼幻剑之道，本身的轻身武技缥缈灵动异常，虽然比尸蛛的实力差了一大截，单凭此一时也能自保无虞。

　　反倒是华月，其兵器乃是一根碧绿色的玉笛，身法虽然同样不凡，但却远比不得洛无双，一时被迫的险象环生，在危急关头，竟也是取出了一面金色盾牌抗衡！

　　看形貌气息，竟然如出一辙！

　　随着尸蛛转换攻击目标，除了洛无双外，其他四人都取出了一面金色盾牌抵抗，昊云霄则在破坏蛛网后，继续施展雷霆攻击。

　　“看样子，在来之前他们便做了一番功课，对这头尸蛛进行了深度探查。若非不知道它还有生前的本命神通，恐怕以此方法，不费吹灰之力，就能拿下它！”

　　此时，战斗经验极为丰富的黎晨也看出了门道，摩挲着下巴冷冷一晒，身形微晃，压抑着所有的气息向洞窟行去。

　　当年，初见华月，黎晨托洛无双讨了一颗七转龙火丹，暗中有人以强大神识肆无忌惮的窥伺自己。

　　黎晨本就是个记仇的人，而且感应极为敏锐，自然知道是昊云霄所为。

　　不管他们的目的为何，洞中的宝物他是取定了。

　　虽然危险，但看这情形，除非等昊云霄把尸蛛消耗的无力再施展本命神通，恐怕很难在短时间内结束战斗。

　　在这种情况下，只要小心点，大可取宝遁走！

　　换做他人，哪怕是灵寂大尊也不敢如此，但黎晨的无上聚顶境太过变态，能将精气神百分百调动的同时，又能百分百的压制，常人极难察觉！

　　数十里的距离，在平时很短，但此时，黎晨却不能大摇大摆的飞过去。

　　一路小心翼翼的绕过诸多乱石，费了盏茶工夫才一个闪身的躲入洞中。

　　让黎晨心中微讶的是，这洞内没有想象中的阴寒，反而有种阳春三月暖洋洋的感觉。

　　“异宝！”

　　能在尸魂涧中生出这等异象，傻子也知道必有宝物，否则的话，岂会生出尸蛛这等怪物？

　　赶紧向内里蹿去，在行进了十数里后，才发现前方有一处足有数十丈宽广的洞口散发炽烈光芒。

　　“灵阳芝草！”

　　走到洞口前向内看去，黎晨一眼便发现了光源！

　　那是在一块极大的赤金色的巨石上，被银色的蛛网笼罩，内里一块凸起上生长的如磨盘大小，犹如华盖般的三片金色芝草！


第1396章 阴阳灵宝

　　“不对啊，此物的药性至刚至阳，对武者生灵而言，是不可多得的淬炼真元或神魂乃至武魂的灵宝。但对尸魂傀儡而言，有如毒药，尸蛛何以如此小心翼翼的防护？”

　　短暂的吃惊后，黎晨眉头微微皱了起来。

　　他熟读药典，深通丹道，自然知道此物的珍贵。

　　而且，隐隐间他感觉，此宝乃是龙火丹的主要之一！

　　毕竟，曾经尝过一颗七转龙火丹，其中的一丝气息波动，他还是能够分的清楚的。

　　滴答！

　　陡然，一道清脆如珠落玉盘的响动引起了黎晨注意，微微仰首看去，瞳孔骤然收缩至针尖。

　　“这……这是葵水灵乳！”

　　哪怕是心志坚毅如他，看到此宝时也忍不住的流露出惊喜，足可见此宝的珍贵。

　　只见上方洞顶，灵阳芝草的正上方，一根银蓝色的石柱末端，有一滴未成形，散发蓝白色光芒的水珠。

　　下方，正是灵阳芝草，三片华盖的中心，内里一个小凹坑，承接着滴落的葵水灵乳！

　　当年在玄天北海冰岛，黎晨曾经得到过一份玄灵葵水！

　　此宝功效极强，拥有温润武体，蕴养神魂，乃至提神醒脑，摒蔽心魔的功效！

　　虽然同样带一个‘灵’字，但与葵水灵乳比起来，功效何止差了千百倍！

　　即便是下面的那块赤金色巨石，也不是凡品，蕴含的至刚至阳的元气，对武者而言也是一张天然的温床。

　　若有阵道高手出手，在此巨石上刻录下精妙阵法，足以让黎晨这等无上天骄，在修炼中受益！

　　“孤阴不生，孤阳不长，当年的玄灵葵水，也就只能滋生出同一脉的灵药，而葵水灵乳则能蕴养出属性相反的灵药。难怪，能让尸蛛保持有生前的本命神通，以此灵乳对魂力的护持，虽然敌不过这里的尸气规则，但留下神通还是能够做到的！”

　　深吸口气，黎晨强抑下激动。

　　宝物虽好，但有蛛网保护，以黎晨的实力还攻不破这等本命神通所化的实体防御罩！

　　当然，拼了全力还是能够做到的，但动静太大，难保不引来外面的尸蛛和昊云霄等人追杀，那就不妙了。

　　“还有出路！”

　　散开神识，黎晨确定这洞窟中不止一处出口，看着巨大的石块计上心头。

　　“呼！”

　　微微吐出一口浊气，来到巨石前，黎晨屏息凝神，蓦地狠狠一跺地面，双手迅猛无比的一摆。

　　嗡隆！

　　刹那间，磅礴巨力在脉动之术牵引下没入地面，使得被蛛网上的脉势之力牵引的坚硬地面生生塌陷了丈余。

　　昂吼！

　　风云双龙咆哮而出，直取那蓝银色石柱周边数十丈外围，直接撞击入内。

　　可地面的坚硬仍旧超出黎晨的想象，不得不连踹数脚，生生将这块巨石所在的地面，震塌了七八丈。

　　“起！”

　　在外面打斗传来异常前，黎晨抱住巨石，连带着蛛网，生生抛起，单手划出一抹无形的磅礴九阳真罡将之笼罩。

　　唰！

　　蓦地，巨石被收入灵戒中，连带着从上方掉落的巨大石柱也消失的无影无踪！

　　咻！

　　一切都在电光火石间发生，黎晨想也不想的径直蹿向之前探查好的洞窟，一溜烟的蹿入黑暗中。

　　没有了灵乳和灵芝的洞窟，转瞬便阴暗下来！

　　嘶噶！

　　几乎在同一时间，数道破空声降临地窟，庞大的身躯猛的撞入岩壁中，尸蛛咆哮如雷，刮人耳膜，如热锅上的蚂蚁般盘旋搜寻。

　　昊云霄等人面色同样不好看，但在尸蛛循着似乎找到的气息追下去时，不约而同的跟了上来。

　　尤其是昊云霄，神魂强大如他，作为地堂中顶尖的强者之一，神识之力铺散开来，即便是在尸魂涧中受到压制，也几乎能扫荡周边百里方圆。

　　可惜的是，地窟中隧道错综复杂，他根本找不到丝毫偷取宝物之人的踪迹，只能紧跟在尸蛛之后，以期能找到那可恶小贼。

　　但在追逐了小半个时辰，尸蛛梭巡在一处地窟中久寻不得踪迹后，让六人心下咯噔连颤！

　　不出所料，尸蛛跟丢了！

　　“师兄，怎么办？”

　　谭冲道。

　　“撤吧，与这孽畜死磕，没有必要了！”

　　昊云霄面色有些阴郁，向两女歉意道，“月儿、无双，为兄让你们失望了。若非我不想耗损过大，早早施展强力手段斩杀此寮，也不至于如此！”

　　“昊师兄不必如此，你能为我等犯险，月华感激不尽，若再如此自责，让月华何以自容？”

　　月华盈盈一礼。

　　“师妹说的极是，无双怎会怪责师兄？这孽畜的实力不凡，理当小心为上，我们准备了这么多，还是没有奈何它，就可见一斑。最渴望的是那不知名的贼子，趁我等苦战之时，盗走宝物，着实可恨！”

　　洛无双道。

　　虽然心情不佳，但两女都是聪慧灵透之人，绝不会因此怪责昊云霄，毕竟对方是来帮忙的。

　　“你们如此说，为兄心底就放宽了，走吧，这孽畜找不到宝物，恐怕会跟我们不甘休。尸魂涧宝物无数，我们再寻找便是！”

　　昊云霄欣慰一笑，带着五人离去。

　　嘶噶！

　　正如他所料，守护多年的重宝丢失，尸蛛发了疯似的找不到，便追着六人足足飞出了数千里才返回。

　　至于盗走宝物的黎晨，虽然被尸蛛追踪的本领下了一跳，好在他早有准备，将斩杀的那具半步金尸的残骸，取了一丝粉末留在了另一边。

　　而他自身，则在无上聚顶状态下，悄无声息的掩藏在深处。

　　待得尸蛛和众人离去后，这才大摇大摆的寻了另一出口扬长而去。

　　“好宝物，好宝物！”

　　在一处隐秘洞窟中，黎晨查看着轻易得手的两件灵宝，喜上眉梢，“单单是这灵阳芝草，即便是单独服用炼化，也足以让我在短时间内有机会突破七阶武体。而且，此宝蕴含的至刚至阳的力量，对九阳真罡的作用极佳，副作用绝对能降到最低。而这葵水灵乳，阴阳互补下，作用更能无限放大！”

　　估摸着两宝的妙用，黎晨盘算下一步的修炼计划。

　　直接用两宝提升修为的事情，他铁定不会如此做，毕竟他向来是磨砺自身武道修为到圆满之境后才会选择突破。

　　这两种宝物虽好，但也不过是作为突破时更容易的首选辅助之物罢了。


第1397章 再见巨无霸

　　时光荏苒，一晃三年过去！

　　随着十年大比的热度过去，尸魂涧中来往的强者越来越多，超乎想象，综合了来自圣星三大圣殿的强者。

　　各处厮杀不断，阴谋诡计上演，今天不是你杀我，就是明天我杀你，亦或者后天我联合你杀他！

　　黎晨仍旧孤身一人，小心翼翼，如履薄冰的穿梭在尸魂涧外围中部。

　　经过三年磨砺，他身上的气息越来越淡化，比之当年不知精炼了多少倍。

　　虽然再没有如当年得到阴阳两宝之时的大机缘，但收获绝对不少。

　　尤其是凭借吞天武魂对尸魂傀儡的压制，得到的铜尸之心和铁尸之心绝对超乎想象。

　　现如今，黎晨早已看不上铁尸之心，只一心获取铜尸之心。

　　当然，他的目标也多半放在那些即将突破的半步银尸身上。

　　这一类存在，往往也是其他人的目标，只不过它们心智不高，居无定所，很难找到。

　　毕竟，黎晨是独自一人，没有多少消息来源，可不是所有半步银尸，都有那尸蛛的力量。

　　而追寻它们的原因，便是因为这一类尸魂傀儡多半会收取斩杀吞噬的武者身上的宝物。

　　一旦打杀一头这等尸魂傀儡，不啻于得到了数人乃至更多武者生灵一生的财富，自然引得众人趋之若鹜！

　　“这次回去，潜心修炼一段时间，足够我突破玄罡境巅峰所需了！”

　　估摸了下身上的宝物，黎晨忍不住裂开了嘴。

　　单单是铜尸之心就有三十多颗，铁尸之心因为他看不上那点利润，稍多一点，仅五十来颗。

　　这么多的尸魂之心，价值起码在百万尸魂晶左右，远超做任务所得的报酬。

　　更何况，还有找到的十数个武者遗留的灵戒和在尸魂涧中搜寻的尸魂晶，加起来这一次外出，收获足有两百万尸魂晶。

　　这么大的数目，组足以让天堂中的强者出手抢夺了，更遑论还有两大灵宝！

　　当然，若非吞天武魂对尸魂傀儡的压制，黎晨也不可能有这般大的收获，有个几十万收入就算逆天了。

　　否则的话，宝物都被他得了，其他人还不得喝西北风啊？

　　当然，有人欢喜有人愁，甚至有的丢了性命者更是不知凡几，各人缘法不同，只能说各凭运气！

　　“咦，是无霸！”

　　陡然，黎晨摸出一枚玉简，上面闪动光晕。

　　闭目查看了下，竟然是巨无霸传来的信息，原来他也到了尸魂涧中许久，几年下来走过的地方不少，每到一次便传信给黎晨。

　　可惜，相隔太远，一直没有得到回应。

　　这一次，终于传递到了！

　　“去看看！”

　　黎晨眉头微皱，最终决定临走前去看看巨无霸，身形一晃的便向远处飞驰而去。

　　他的担心不无道理，那日巨无霸欲言又止，不肯多说自己伤势如何完好如初，黎晨就隐隐有些不好的猜测。

　　若真如此的话，难保不是有人布下的陷阱引他往里钻！

　　很快，两天后，黎晨便找到了巨无霸留下的踪迹，小心的跟踪上去，足足跟了三天，确定没有异常后，这才现身与之相见。

　　“哈哈，大哥，我就知道你没事！”

　　一上来，巨无霸就给了黎晨一个熊抱。

　　三年过去，他身上的气息更加强悍的可怕，赫然是刚刚突破的样子。

　　“你突破了！恭喜！”

　　黎晨何等眼力，这种波动自然瞒不过他。

　　“嘿嘿，一不小心就突破了！”

　　巨无霸挠了挠头，赶忙拉着黎晨向几人介绍道，“来来来，大哥，我给你介绍下，这位是连火刀尊，他是此次尊级大比中，排名第十七。这位是柳婷剑尊，她是排名十二。这位是……”

　　在场中七人，除了另一名巨灵族强者外，来自半妖，亦或者其他种族的都有，而且各个都是此次大比排名前五十的存在。

　　几近四年过去，这些在尊级大比中崭露头角的存在，已然突破到了大尊一列。

　　对于黎晨这小小的后期尊者，众人虽然不明白巨无霸为何对他如此恭顺，但却没有表现出任何不屑。

　　毕竟，巨无霸的实力在这儿摆着！

　　“行了，就别藏着掖着了，亮出来显摆显摆吧！”

　　黎晨岂会不知巨无霸的心思，当即道。

　　“嘿嘿，区区不才，排名第五，比巨枭那小子当年高了三个名次，而且……在天阳圣殿尊级强者中，我的实力排第二，啊不，是第三！”

　　巨无霸搓了搓手，露出了与黎晨得意时有些相似的神情。

　　众人看的有些不敢置信，一路相随，结伴历练，可没见巨无霸露出这副神情。

　　看看那名同属巨灵族的强者，大张着嘴的样子，就知道了。

　　但当他们回过味来时，又觉得哪里不对劲！

　　“无霸兄，以你的实力，在没突破前，应是尊级第二才是。毕竟，前五之中，只有一人是来自天阳圣殿！”

　　连火刀尊忍不住问道。

　　十年大比，乃是三殿共同斗武筛选，此次前五名中，有两人是天阳圣殿，巨无霸就是其中之一。

　　“呃……这个，这个……是口误，口误啊，就是第二！”

　　巨无霸才想到自己说漏了嘴，以他对黎晨的了解，绝对不会是愿意显露自身底细之人。

　　更遑论，还是在这么多人面前。

　　“莫非，巨兄的意思，这位你的大哥，实力在你之上？”

　　柳婷英气的秀眉一挺，如利剑般的目光却落在了黎晨身上。

　　“我哪儿敢啊？只不过我比无霸年长，他又一向尊老爱幼，加上我以前恰好帮过他一次，我们两人脾性又相合，这才拜了把兄弟！”

　　黎晨连道不敢，苦笑道，“这次同行的朋友被一具半步银尸杀的死的死，散的散，若非无霸一直给我传讯，并到此接我，恐怕就要身陨尸口了！”

　　“那是，大哥当年可是帮了我大忙！”

　　巨无霸耳濡目染黎晨的各种阴险手段，自然知道如何打圆场，大咧咧的拍了拍黎晨肩膀。

　　众人本就有些不信，见他如此说，便不再多关注黎晨，倒是柳婷仍旧不时打量他几眼。

　　嗖！

　　而就在她准备试探下黎晨之时，天际上空蓦地的闪过一道流光，让所有人面色剧变！


第1398章 申公无忌

　　“什么人拥有这等速度？”

　　众人的眼力都极佳，但还不足以在惊鸿一瞥中，看到光影内之人的真实影像。

　　场中，只有两人看到了其中之人，便是黎晨和巨无霸。

　　只不过巨无霸只看清了其中一人，而黎晨将其中两人看的透彻，却关注的是另一人。

　　“是他！”

　　巨无霸铜铃般的双目中闪过凝重与震惊。

　　“是谁？”

　　众人不解。

　　轰！

　　下一刻却被身边波动惊动，转身看去之时，却只看到一抹光影冲天而起，刹那远去！

　　“大哥，等等我！”

　　巨无霸来不及解释，径直冲了上去。

　　庞大的本尊身躯闪现，威压磅礴无双，激荡的山涧中云雾飘散，声势惊人至极！

　　众人互视一眼，强抑震撼，急忙施展轻身武技追了紧追不舍。

　　在他们眼中，速度最快的不是刚刚踏入七阶，在十年大比中，夺得尊级第五殊荣的巨无霸，赫然是不起眼的后期尊者——黎晨！

　　那磅礴的雷光所过处，许多强者不愿沾染，避之不及的浓郁尸气好似遇到克星般自行退让，嗤嗤响动中，宛若无数厉鬼避退不及！

　　这一刻，他们才明白，何以巨无霸对这位大哥如此恭顺，还有对话中的只言片语，恐怕不是谦让之言。

　　但纵然有这种想法，作为绝代天骄的他们，可不会轻易就此认输，更何况他们可都各个破入了灵寂大尊。

　　若被一名后期尊者比下去，那才叫憋闷呢！

　　可随着时间一点点过去，双方的距离非但没有拉近，竟然还有越来越远的趋势！

　　即便牟足了劲儿追赶，情形也不见好转！

　　当一路追出去小半个时辰之时，前方浓郁的尸雾中，再也看不到黎晨的身影了，仅仅能感受到巨无霸身上强悍的波动气息！

　　“这也太变态了吧？”

　　“那还是后期尊者吗？”

　　几人凑到一块，气喘吁吁，面露不可置信。

　　“追！”

　　柳婷颇不服输，冷声道。

　　“追！”

　　众人互视一眼，继续紧追下去。

　　作为天骄武者，个性高傲无比，绝不会轻易认输！

　　前方百里外，黎晨面色冷沉，目光死死的锁定着前方，那从未拉近，也没有拉远的光点！

　　对方给他的感觉，绝不会是灵寂大尊，而是玄罡境巅峰！

　　但如此强劲的巅峰尊者，除了当年的姬轩辕，他还是第一次见到！

　　无他，因为对方施展的轻身功法，赫然有着八成巅峰脉势的威能波动！

　　若其他也就罢了，偏偏是轻身功法，如此一点，只说明此人的实力绝对超乎想象。

　　毕竟，能将轻身功法练到如此地步，其他主攻武技的强悍可想而知。

　　而黎晨关注的不是此人，而是光点中被此人所裹挟之人。

　　他的眼力一向不错，即便仅是惊鸿一瞥，那被裹挟之人也被看的真切，正是数年未见的申公婵！

　　嗡嗡！

　　怀中，传音玉简迸射光华，黎晨沉下心神查看，一面紧追不舍！

　　“尊级第一人申公无忌！”

　　交流了下信息，黎晨便知道了那人是谁，赫然是此番十年大比，尊级排名第一的申公无忌！

　　仅听名字便知，此人与申公婵的渊源绝对不浅，弄不好还是亲戚！

　　但不管什么关系，但看申公婵不是自愿而是被裹挟，黎晨就不能不管！

　　吼吼！

　　如此毫不遮掩的在尸魂涧中飞遁，乃是犯了大忌，磅礴的生机引得无数尸魂傀儡循气而来。

　　但没有顶级铜尸或半步银尸的实力，根本追不上黎晨等人。

　　即便是比之巨无霸，也稍有不如！

　　“顾不得太多了！”

　　眼瞅着没有丝毫贴近的样子，黎晨双腿如风，双臂一展，宛若雄鹰般一闪，背后九道雷影噼里啪啦闪现，骤然融入背后。

　　轰隆！

　　刹那间，速度暴涨，雷霆迸射，直接拉近了一段距离！

　　再次追逐了两盏茶工夫后，似乎知道无法摆脱黎晨，而且会引来无数尸魂傀儡围杀，那申公无忌带着申公婵，骤然一转的落在一处尸雾缭绕的山谷中，收敛了所有气息。

　　“不愧是尊级第一人，如此精妙的敛息之术，堪称绝顶，恐怕他也领悟了无上聚顶之意！”

　　黎晨瞳孔微微一缩，与这等无上天骄为敌，绝非他本意，但事关申公婵，他就不能不做出抉择，猛的折身落入其中。

　　多年来，虽然黎晨屡次帮助此女，但申公婵送给他的自家老祖手札中，关于三尸魔帝绝无神功法的信息，却是对他有着极大的帮助。

　　“朋友何以紧追在下不舍？”

　　谷中，申公无忌没有躲藏，奕奕然的揽着俏脸微白的申公婵，笑吟吟的看着黎晨到来。

　　“你可以走，人留下！”

　　面对这极有可能堪比姬轩辕的尊级第一人，黎晨毫无惧意，直视道。

　　“谁要你管？”

　　申公婵轻声说着，但眉眼中却透着一股欣喜之意。

　　“原来是蝉妹旧识！”

　　申公无忌恍然，和煦笑道，“有劳兄台费心，在下申公无忌，蝉妹乃是我的族妹，也是我的未婚妻，她在我身边，你大可以放心！”

　　“申公姑娘若愿跟你走，黎某绝无二话！”

　　黎晨微讶，想不到两人还有这种关系，看申公婵羞恼的神色，恐怕此事无假，但恐怕也有一丝不愿在其中。

　　“呵呵，黎兄放心，蝉妹自然是要跟我走的！”

　　申公无忌轻笑垂首，直视申公婵双眸，目中透出一股难言的自信！

　　“我……我愿意跟你走！”

　　申公婵本待拒绝，但看着那目光，好似直入心神一般，香肩微微一颤，说出了违心之言！

　　“呵呵，黎兄，你看？”

　　申公无忌俊朗的面庞满是笑容，再次看向黎晨，目中却多了一丝玩味的笑意。

　　“呵呵！申公姑娘既然是无忌兄的未婚妻，跟你走是理所当然，黎某没有阻拦的理由！”

　　黎晨笑吟吟的点点头，同意了。

　　申公婵美眸中闪过一抹复杂，紧咬红唇，俏脸苍白的垂下螓首。

　　“呵呵，好，告辞！”

　　申公无忌满意的点点头，揽着申公婵转身。

　　但下一刻，背后传来的声音，却让他身形微顿，面色有些僵硬不愉的缓缓转身！


第1399章 半步之约

　　“听闻无忌兄乃是此次圣星大比的尊级第一人，黎某很想讨教讨教，不知可否不吝赐教几招？”

　　黎晨神情冷厉的注视着缓缓转身的申公无忌，身上的气息渐渐敛去，直至消失不见。

　　论察言观色的本领，他自认不输那些精于世故的老怪，岂会看不出申公婵有难言之隐？

　　恐怕，她知道申公无忌的实力有多么恐怖，担心自己的安危，才委屈自己说出违心之言！

　　黎晨的为人，向来是人敬我一尺，我还人一丈，申公婵于他有义，莫说申公无忌还没有破入灵寂，即便突破成为诅咒大尊，凭借无上气运和诸多神通，他黎晨也敢斗上一斗！

　　“无上聚顶境！”

　　申公无忌微讶，作为圣星公认的尊级第一人，眼力绝对不比黎晨差，但就这点还不足以让他畏惧。

　　因为，在圣星尊级强者中，领悟无上聚顶境的不止一人。

　　单单是这次大比，前十就出现了四个，巨无霸虽然排在第五，但若非其中两人伤势过重，他根本排不进去。

　　但让申公无忌惊讶的不是黎晨拥有这等资质，而是拥有这等资质的强者，竟然没有参加可以获得丰厚奖励的大比！

　　“好，赐教不敢当，我就站在这里，若你能在三招之内，让我退后半步，便让你活着离开！”

　　无比的自信弥漫开来，似乎连谷中浓郁的尸气都挡不住申公无忌身上那股俾睨天下的气势！

　　“别跟他打！”

　　申公婵惊呼，显然听出了申公无忌话中的杀机！

　　“有点意思，你比那些没资格给黎某练拳之人强夺了！”

　　黎晨冷冷一晒，蓦地沉腰立马，不惊不怒，神色不变，如闪电般来到近前，朴实无华的一拳轰出。

　　这一拳，他没有动用任何武技，因为他知道，以申公无忌轻易拿下申公婵的实力，除了本身拥有诅咒血脉不惧她之外，其本身的诅咒武道恐怕更胜不止一筹！

　　即便施展出绝学，除了神通武技受影响小点外，黎晨不认为自创的绝学脉势，能给对方带来多少压迫！

　　啪！

　　申公无忌面色不变，神情淡漠的拍出一掌，如玉般温润的手掌，就这般轻易的挡下了黎晨的怪力重拳！

　　啵啵！

　　让人震撼的是，黎晨的拳峰并没有碰触到申公无忌的掌心，但一股无形的力量，却在空气中蔓延开来，逐渐导入他的手臂。

　　只见那用高阶凶兽的皮毛编织而成，拥有极强防御力的衣袖，赫然开始以肉眼可见的速度苍白，并化作飞灰湮灭。

　　露出的紧实肌肉皮肤，赫然也有了石灰般的灰白，似乎在刹那失去了血肉，露出了皮肤下的青白血脉！

　　“黎晨，你快走，你不是他的对手！”

　　申公婵美眸中满是担忧，急声道。

　　这种情形，她岂会不知是什么情况？

　　诅咒之力，虽然虚幻，但却恐怖无比，修炼到高深处，可以随着自身意念，随意的诅咒任何人，乃至连其它力量都可以诅咒。

　　显然，申公无忌是在诅咒黎晨的血气，亦或者说是在霸道的剥夺！

　　“呵呵，看样子，你没机会让我后退半步了！”

　　申公无忌脸上的笑容依旧，胜券在握！

　　“我跟你走，我跟你走，你放过他吧！”

　　申公婵俏脸煞白无比，美眸中溢出了晶亮泪痕。

　　但她不知道，自己的关切呼唤和恳求，非但没有让申公无忌收起杀意，反而更将杀机增加了无数倍！

　　“别高兴的太早，诅咒之力虽强，但并非人人惧怕！”

　　黎晨吐气开声，目中闪过一抹慑人精芒，肩膀微微一颤。

　　这一颤，在外人看来似乎是因为畏惧而强自支撑。

　　噼里啪啦！

　　但下一刻，黎晨臂膀中传出如倒豆子般的响动，肌肤上赫然涌动出了一股股的细小波纹。

　　嘭啪！

　　刹那间，拳峰碰触到了掌心，如浪涛般的暗劲汹涌而出，直迫的申公无忌的真元返回体内，身形也止不住的倒退开来。

　　嘭！

　　但也仅仅是一步，便稳稳的停在当场，依旧揽着申公婵，但那俊朗的面庞上却涌起了一抹森寒！

　　“好，很好，凭此妙到毫巅的暗劲，你确实有资格跟我一战！”

　　申公无忌直视黎晨，目中隐含一抹灰白光点，淡淡道，“出手吧，不过——后果自负！”

　　原本所说的放黎晨一命，显然已经被黎晨的坚持，消磨掉了原有的耐心！

　　“这样打，你就不怕伤到申公姑娘？黎某可不想被人说占你便宜！”

　　黎晨不惊不怒，淡淡看向其怀中的申公婵。

　　“在本尊手中，没人能伤的了她！”

　　申公无忌确实有自信的资格，无论出于哪一方面，都是如此！

　　“是吗？”

　　黎晨邪邪一笑，蓦地身形如电，双拳如龙般挥出，赫然直指申公无忌怀中的申公婵！

　　而且，声势惊人无比，杀机爆闪，似乎在刹那间下了杀手！

　　“你敢！”

　　申公无忌终于惊怒，本能的揽着申公婵向后一闪，只见他左手一抹腰间，一抹银灰色剑芒直卷向黎晨臂膀，大有将之一件斩断的趋势。

　　黎晨看的真切，那是一柄细长的银色软剑，看似薄如蝉翼，但锋芒却更加可怕。

　　尤其是沾染了诅咒之力后，若被伤到，哪怕是一个细小的伤口，恐怕都比被其它力量重伤来的严重！

　　但黎晨却似乎早有防备，挥动的双拳硬生生收回，整个身体向旁边硬生生一撇，脚下狠狠一蹬地，身体如箭般撞入申公无忌怀中！

　　嘭！

　　怪力入胸，哪怕是申公无忌也没想到，黎晨会用出这般无赖的打法！

　　在这股巨力侵袭，吃痛下，胸中气血翻涌，手臂下意识的一松，身不由己的放开了申公婵。

　　当他反应过来时，已然来不及了！

　　“找死！”

　　申公无忌惊惧交加，扬起脚飞踢黎晨胸腹，右手中的软剑更是狠狠向前一划。

　　上下夹击，这申公无忌不愧是尊级第一人，能在瞬间想到如此杀招！

　　但让他更没想到的是，面对如此困局，黎晨根本没想躲闪，反而是双手交叠，狠狠一拍申公无忌抬起的膝盖。

　　并在借势下，头颅高高扬起！

　　嘭！

　　如此贴近的距离下，申公无忌的下巴登时被撞个正着，身体也止不住的向后仰起，哪里还能够向下划剑？


第1400章 第一人之争

　　“退开！”

　　一招得手，黎晨并未趁势攻击，而是一把拽住申公婵，在她惊呼声中，硬生生扯着她电闪倒退。

　　对于申公无忌这种无上天骄，黎晨可是很清楚他们的行事准则！

　　一旦事情超出了他们的预估，出手绝对不计后果，以他的实力之强，黎晨没信心能在抵挡的同时，保护申公婵不受伤！

　　果然不出所料，申公无忌什么时候吃过这种亏？

　　“找死！”

　　阴沉冷喝中，一道冷寒无比的剑芒划落，刹那间便将两人齐刷刷的笼罩其中。

　　含怒出手的申公无忌，在这一刻迸发出了尊级第一人的绝强实力，恐怖的剑芒看似细碎，但蕴含的力量，却足足有着九成初期脉势威能！

　　而且，还蕴含着恐怖无比的诅咒之力！

　　在诅咒之力的加成下，这一招的威能，绝对比普通的蕴含九成中期脉势威能的绝学弱，甚至更诡谲难缠！

　　“云纹玄衣！”

　　面对这片剑芒，体内滋生的透心寒意，让黎晨想也不想的施展出了神通防御武技。

　　嗡嗡！

　　刹那间，淡淡的九色云纹闪现，不仅将黎晨包裹，还把申公婵护在了其中。

　　但仍旧晚了一步，数道剑芒在申公婵身上擦出了血痕，好在黎晨见机的快，电光火石间把她拽到了身后！

　　“蝉妹！”

　　惊觉伤了她的申公无忌蓦然住手，英俊的面庞上满是歉疚道，“蝉妹，我不是有心伤你，你速速过来！”

　　“离开这儿！”

　　黎晨眉头微皱的看着申公婵身上的血痕，内里涌动的银灰色剑芒，如跗骨之俎般的侵入其中，使得血肉都在瞬间失去了生机！

　　好在，这种情况没有维持多久，仅仅在瞬间便被申公婵血脉中的诅咒之力挡了下来！

　　“我……”

　　申公婵看着黎晨的眼睛，又看看申公无忌，一时不知如何抉择。

　　若跟申公无忌走，黎晨固然可以暂时安全，但她日后恐怕就身不由己，而且申公无忌未必会放过黎晨。

　　但在此时听了黎晨之言，以申公无忌的脾性，必然不会善罢甘休，在这里一战，两虎相争，必有一伤。

　　而且，多半是黎晨，毕竟她很清楚申公无忌有多么强悍！

　　否则的话，以她对黎晨实力的了解，决不至于如此纠结！

　　轰！

　　就在申公婵两难之际，一道雄壮魁梧的巨大身躯冲破山谷上方的尸雾落入谷中。

　　“申公小儿，霸爷来会会你！”

　　如雷般的爆喝激荡山谷，赫然是巨无霸到来了。

　　“无霸，你带申公姑娘离开这儿！”

　　黎晨面色凝重无比，因为他感到自己被一股强绝的气息锁定了。

　　能让他如此者，除了申公无忌还有何人？

　　显然，这位尊级第一人真正的动杀心了！

　　“你们谁也走不了！”

　　申公无忌面色渐渐转冷，缓缓的平伸银剑，目光落在申公婵身上，“蝉妹，我再问你一次，跟不跟我走？”

　　“我……我不！”

　　申公婵微微一颤，感受着臂膀上的那只强有力的大手传来的温度，缓缓退向巨无霸。

　　“好，如果这是你的回答，那我只能强行带你离开，只希望你不要怪我，也不要忘了你来这里的目的！”

　　申公无忌冷声说着，宝剑直指黎晨，一股无形的威势弥漫开来，那赫然是超越了化境巅峰剑意的威压！

　　“大哥，好好教训这小子，老早就看他不顺眼了，自以为是尊级第一就目中无人，让他看看，谁才是真正的尊级第一人！”

　　巨无霸嚣张无比，护着申公婵退向远处。

　　在他看来，黎晨才是当之无愧的尊级第一人，即便他还没有步入巅峰！

　　当年与陆天浩的种源尸身一战，给他的印象太深了！

　　“战吧！”

　　面对这等堪比姬轩辕的强敌，黎晨平静的面色下，难掩澎湃的心潮，以自身化境巅峰拳意迎战对方。

　　在无上聚顶境状态下，黎晨的化境巅峰拳意，同样超脱了这一境界！

　　嗡嗡嗡！

　　可怕的威压，在两大无上天骄之间，好似形成了一股开天辟地般的景象，赫然涌动起了肉眼可见的奇异雷弧，互相胶着倾轧！

　　这一战，谁也无法插足其中，这是单纯的气势比拼都如此惊人，若实质交手将更加可怕！

　　嗡咔！

　　骤然，在两人试探下皆知奈何不了对方时，几乎同时出手了，无形的光波弥漫开来，吹的谷中风沙走石，呼啸连连！

　　申公无忌的银剑好似化作了虚无，又在无形的光晕中探出了一只握着剑的手，就这般在光晕中简单的挥舞着。

　　但看似演练基础剑法的光影在黎晨看来，却蕴含着难以想象的杀机。

　　银玉色的炼锋手，爆发到了极致，阵阵龙吟般的气劲嘶吼蔓延在双臂上。

　　苍龙霸劲！

　　面对这等强敌，黎晨没有任何留手，将自身的绝学施展到了极限，不敢有丝毫掉以轻心。

　　毕竟，单论境界而言，申公无忌确实在他之上，而且修为也强了他一筹。

　　当然，以修为雄浑论的话，黎晨元武双修的力量，绝对不比任何巅峰尊级强者差，甚至还要强出一筹。

　　昂吼！

　　游走的双龙气劲，咆哮的滔天气浪，撕裂一切的凝实光网，雄浑厚重的巨山虚影，在虚空中接连闪动。

　　可怕的力量，在黎晨手中施展出来，更有一种特殊的磅礴大势！

　　巨无霸和申公婵看的目中惊色连闪，他们早就知道黎晨很强，而且对他抱有极大信心，但怎么也没想到这般强大！

　　可申公无忌的剑法，却更让两人凝重，知道了什么叫天外有天，人外有人。

　　看似虚无的银色光幕，实则是申公无忌的剑芒虚化所致，可以说，在光幕笼罩下，黎晨面临的是铺天盖地的剑芒，根本没有丝毫躲闪之处。

　　更可怕的是，每每当申公无忌的剑芒实体化，剑芒所指，都是黎晨武技的薄弱之处。

　　若非黎晨早已习惯于在施展绝学时急速变招，深谙随机应变的战法，可以在危机关头弥补破绽，恐怕根本撑不住几个回合。

　　不得不说，此时的申公无忌根本没有动用全力都如此强悍，不知道他全力出手的话，会强大到什么地步？


第1401章 诅咒六剑诀

　　“嫂子不用担心，大哥一定能收拾这小子！”

　　巨无霸安慰焦躁的申公婵。

　　虽然话是如此说，但他也并非表面那般镇定。

　　毕竟，黎晨这次的对手是申公无忌！

　　圣星无数天骄，十年大比，公认的尊级强者，可不是什么臭鱼烂虾能比拟的！

　　毕竟，申公无忌的武道境界不比黎晨弱，甚至更强，凭借多年的熬炼，能够施展的绝学武技威能，更是达到了九成初期脉势！

　　这样的无上天骄，即便还没有突破灵寂修为，但却比灵寂强者中，能够施展同等境界绝学的大尊者还要强。

　　更遑论，申公无忌的诅咒之力，威能无处不在！

　　哪怕是如今的黎晨，面对这等强者，若不施展神通武技的话，也绝无胜算！

　　“谁是你嫂子？”

　　申公婵俏脸绯红，轻啐一口，但心里莫名的闪过一抹别样情愫！

　　“嘿嘿！”

　　巨无霸投给她一个‘我懂’的眼神，更让她娇羞不已，狠狠踢了他脚踝一下。

　　这种事情没法说的清，在巨无霸看来，黎晨一向善于隐藏自己的实力，但看到申公婵被捉之时，便火急火燎的追了上来，其中若无‘奸情’，打死他都不信！

　　就在两人观望揣测之时，场中再次起了变化！

　　“就凭这点本事，也敢挑战本尊，不自量力！”

　　漫天银色剑芒化作剑雾，申公无忌处于其中，不屑的看着艰难抵挡的黎晨，连连冷哼。

　　“这家伙的实力，绝对在陆天浩之上！”

　　黎晨面色沉凝，丝毫不为所动，心中更是盘算着对方实力如何。

　　作为武者，若不能在战斗中保持本心，稍有不慎就会败亡，多年来游走在死亡边缘的厮杀，让黎晨几乎养成了战斗本能！

　　但不得不承认的是，若不借助神通武技的力量，他根本没有胜算！

　　一直以来，能够在越级战斗中屡屡斩杀强敌，除了凭借高人一筹的武道境界和绝学威能外，多半是因为九阳真罡的特殊力量所致。

　　可申公无忌无论是武道修为还是境界，乃至绝学力量，都高出了他一头。

　　再加上诅咒之力相辅，黎晨的九阳真罡中蕴含的特殊力量被抵消，此消彼长下，能够赢得了才怪！

　　嗤嗤！

　　不多会，黎晨身上便被划出了无数血口，被银灰色的剑芒不断侵蚀血肉。

　　若这般长久下去，必输无疑！

　　吼！

　　骤然间，龙虎光影咆哮而出，抵挡住无处不在的剑芒，黎晨双手一摆，接连不断的施展出云龙双现、天雷奔烈、狂涛无俦三大绝学。

　　而且，是以连招形势施展，威能暴涨了不止一筹，但也仅仅是抗住了颓势而已，远远不到平手的地步，更遑论能赢了！

　　连斗数十招，黎晨依旧被逼的防多攻少，在诅咒之力的侵染下，连身体中九阳真罡的运转，似乎都迟滞起来了。

　　“蝉妹，再给你一次机会，跟不跟我走？”

　　申公无忌分心二用，轻松无比道。

　　“我不会跟你走的！”

　　申公婵螓首微摇，目光坚定。

　　“你就死了这条心吧，我大哥在这儿，你还是趁早将尊级第一的名头让出来，否则待会输的太难看，别怪霸爷没提醒你！”

　　巨无霸岂会看不出黎晨处于下风，但仍旧嘴硬的刺激申公无忌，心底下却在盘算着，待会如何施展出疯魔巨灵血脉秘术，抽冷子给申公无忌一下狠的。

　　与黎晨待一块久了，连巨无霸这原本还算老实忠厚的巨灵族之人，耳濡目染下，也学的根本不讲规矩了。

　　“好好好，今日本尊就让你们见识下，我的真正实力！”

　　申公无忌隐身在漫天银芒之后，怒极反笑，冷冽无比的盯着黎晨，淡淡挥出一剑，“蚀皮之剑！”

　　嗡！

　　刹那间，漫天银芒消散一空，好似随着申公无忌挥剑之时，尽数收敛了自己的力量。

　　但只有黎晨，才能真切感受到，一股让他头皮发麻的感觉萦绕心头，不自主的眼皮直跳，冷汗都涔涔而出！

　　咻咻咻！

　　凄厉但隐晦，宛若地狱幽冥中的厉鬼，不甘心的地底嘶吼之声萦绕耳畔。

　　“不好！”

　　瞬息，黎晨感到一股可怕的力量欺近了身畔而不自知，毫不犹的动用起云纹玄衣防护自身！

　　嗤咔咔！

　　就在云纹玄衣出现的瞬间，无数细碎无匹的银色剑芒，撞击在云纹玄衣之上。

　　这还不算，可怕的是，这些剑芒竟然开始融入到云纹玄衣中蕴含的九阳真罡游汇聚而成的脉势中游走。

　　不断的寻找其中的薄弱点，亦或者直接循着九阳真罡凝聚的轨迹而刺入其中！

　　“嘶嘶！”

　　一丝如万蚁蚀心的痛楚，火辣辣的撩拨着肌肤，即便没有一道剑芒临身，但黎晨仍旧感受到了难以想象的剧痛！

　　“小心，那是诅咒六剑诀中的跗皮之剑，会透过你的真元护罩，直接攻击体表，腐蚀肌肤，只有以本身意志抗衡，才能摆脱这种诅咒之力！”

　　申公婵面色大变，连连惊呼提醒。

　　“诅咒六剑诀！”

　　黎晨悚然一惊，赶忙凝聚自身意志，抵抗体表无处不在的剧痛，果然减轻了许多。

　　虽然他不知道这一剑诀，但光听名字就可以猜测一二，这剑法恐怕是申公家族历代相传，契合本族武者修炼的剑法！

　　即便不是神通武技，恐怕也不遑多让！

　　事实上，黎晨猜测的不错，诅咒六剑诀，共分六式，分别为蚀皮、败血、腐骨、碎影、浊气、污魂，每一式都拥有诡异莫测之威！

　　寻常人根本无法修理此剑法，因为诅咒六剑诀中蕴含着无物不诅的力量，哪怕是施展此剑法的主人也受到诅咒反噬。

　　而只有申公家之人，本身血脉蕴含强大诅咒之力，不仅不会受到反噬，若运用得当，还会两相交融，发挥出更可怕的力量。

　　黎晨的九阳真罡，堪称寰宇星空一绝，力量本质中蕴含三大圣尊血脉之力，可以抵抗诅咒之力，甚至可以压制。

　　但这诅咒剑法之强，乃是集剑法本身与施展剑法之人的诅咒之力于一身，乃是诅咒之力大成者。

　　两相叠加的力量，绝不是一加一等于二这般简单，就如同生生将申公无忌的力量提升了数个档次，堪比秘术乃至神通武技！


第1402章 败血之剑

　　“能抗住蚀皮之剑，果然有些本事，但你以为，如此简单就能抗住本尊的诅咒之力侵袭，就大错特错了！”

　　申公无忌微讶，但却没有丝毫动容之色。

　　以他的见识岂会看不出来，黎晨乃是无上天骄之身，这等强者，秉承的气运何其雄厚，对于诅咒之力自然有一定的抵抗力。

　　但只要还与他相斗，蚀皮之剑的力量，就会如跗骨之俎般附着在黎晨肌肤上，无时无刻的削减着他的力量。

　　生灵武者的力量，多半来自血肉本身，为了抗衡外来力量，黎晨必然要分心应付身上蚀皮之剑的力量。

　　而他则会在此期间，不断的攻击黎晨，增加更多的伤口，此消彼长下，用不了多久，黎晨便会死的很难看！

　　但盏茶工夫后，见黎晨仍旧有条不紊的施展武技抵抗，申公无忌真的是惊讶了。

　　他想不出，黎晨何以能抗衡如此之久，在蚀皮之剑的力量影响下，还能保持四平八稳的战斗之心？

　　事实上，黎晨并不如表现的那般轻松，只不过凭借多年磨砺出的恒心，有着天塌不惊的信念罢了。

　　加上阴阳灵珠的转换作用，勉强抵挡着罢了！

　　再坚持了半盏茶工夫后，黎晨终于决定，动用神通武技！

　　呼啦！

　　刹那间，双手交叠胸前，摆出了一道玄奥无比的起手式，随之而出的骄阳呼啸而出，直取申公无忌。

　　“这……这是火神殿的三阳开泰！”

　　强大如申公无忌，终于面现惊容，但还不至于让他惊惧，猛的抽身爆退，并在瞬间高举银剑向下一斩。

　　嗡！

　　无形的银色剑芒呼啸而出，刹那宛若一轮银灰色的月牙激射，与骄阳直接相对。

　　可怕的是，在这股银灰色中，赫然有着一丝难以言喻的阴血色光影若隐若现！

　　噗嗤！

　　可怕炽烈无比的骄阳气劲，竟然如坠入了世间最为阴寒的冰窟之中，光晕不断的呼啦啦飘散！

　　最终，竟是被月牙剑芒从中一剖而开，直接爆散的炽烈光华中，月牙剑芒去势不减的直取黎晨。

　　“怎么可能？”

　　这一次，黎晨面色僵硬，忙不迭的同样爆退，但无论他躲的多快，都难以驱逐心头的那抹冰寒，似乎连他应有的速度都受到了影响！

　　一时间，竟然无法多快月牙剑芒的追杀！

　　“小心，那是败血之剑，会通过诅咒之力影响你的血脉流通，直接化作没有生机的沙尘，你要以心头血，聚集所有的意志抗衡！”

　　申公婵惊呼不止，在这股剑意下，早已和巨无霸退到了远处。

　　即便如此，两人受到的影响也不轻，申公婵还好点，巨无霸体表赫然有了一层银灰色冰晶！

　　若非他本身乃是巨灵族强者，血气强悍如凶兽，恐怕会被直接冻僵。

　　“哼！”

　　闻言，黎晨强抑神通武学被破的气闷，硬生生的止住退势，猛的一咬舌尖，逼迫心脉血丹以前所未有的速度运转。

　　嗡隆！

　　并在瞬间，再次施展出了三阳开泰，与败血之剑撞击在一起，轰然爆响中，两者双双湮灭！

　　“你竟然能够接连施展火神殿的神通武技，真的让本尊刮目相看！”

　　申公无忌面色微白，但气息却极为平稳，持剑冷冷的看着黎晨。

　　诅咒六剑诀，虽然无法做到如黎晨所修炼的神通武技一般，可以直接提升一个大的等级威能，但也可以让施展者稍稍提升一个等阶。

　　申公无忌平常所施展的武技，就足有九成初期脉势威能，再涨一个阶层，便是恐怖的九成中期！

　　兼以诅咒之力的辅助，使得此剑法的力量，绝不比三阳开泰弱！

　　之所以能将三阳开泰一招破开，不过是他曾经领教过这一绝学，而且颇为熟悉！

　　“黎某不知什么火神殿，要战便战，何必废话！”

　　黎晨心下咯噔一声，顾左右眼他。

　　事实上，他早就有所耳闻，而且听过一次火神殿的名头，这也是为何，他一直隐藏自己的神通武技的一大原因之一。

　　据他所知，天乌真血不止他和朱无视身上的三滴，恐怕更多，而且可以互相融合。

　　以他此时的实力，若被火神殿之人寻到，下场绝好不到哪儿去！

　　“好，很好，你确实有资格让本尊动用真本事了！”

　　申公无忌淡漠的注视着黎晨，身上的剑势越来越强，几近实质，将所有的风似乎都压制了。

　　凭借诅咒剑法，十年大比无人能与之争锋，即便是摩罗圣殿中，那名不世出的魔人，也是败在此剑诀之下！

　　堪堪抵挡住这一剑的黎晨，深深感受到了申公无忌的可怕，更感受到了来自此人的必杀之念！

　　原本，杀一个名不见经传的后期尊者，申公无忌绝不会动用压箱底的绝学，但施展此剑诀，传说中剑之人，连神魂也会受到诅咒，无法转世投胎，成为孤魂野鬼！

　　“蝉妹，你将家族秘传之剑法的奥秘告知外人，如此胳膊肘往外拐，若被族老知晓，连我也护不了你！”

　　申公无冷声道。

　　“当你们一族离开本家，叛入堕落星海之时，你们就不再是申公家之人，你们的族老没资格审判我！”

　　申公婵俏脸微白道。

　　“好好好，我堕落星海一族是叛徒，那你们本家何以要来这里借种？”

　　申公无忌怒极反笑，不屑道。

　　“你……”

　　许是被说中了痛处，申公婵俏脸煞白，一时语塞。

　　事实上，正如申公无忌所言。

　　申公家在炎黄星域的势力何其庞大？

　　但因为诅咒血脉的缘故，人丁不旺，到了这一代更是几近青黄不接。

　　鉴于如此，才不得不派出商船隐藏申公婵，欲要让蒋家之人将之带入堕落星海，却被疾风星盗给搀和了一脚。

　　好在，最终仍旧如当初所想，进入了圣星，有了机会遇到多年前叛入堕落星海的一支族人，可惜的是，申公婵不愿如此，这才引出了诸多事端！

　　被申公无忌如此毫无顾忌，赤裸裸的说出来，当真是让申公婵有种无地自容之感！

　　“你的话太多了，诅咒六剑诀虽强，但未必能奈何的了黎某！”

　　黎晨眉头微皱，他不知道其中还有这一茬，但事情到了这一地步，不想打都不行了！

　　毕竟，仇怨已经结下！


第1403章 黎晨败北

　　“呵呵，本尊的败血之剑，圣星同阶天骄中，唯有天魔楚阳一人完好无损的接了下来，但不知道，你能不能再抵挡一次此剑！”

　　申公无忌冷笑不已，缓缓的再次高举宝剑。

　　在举剑的刹那，一股磅礴到让人窒息的可怕剑压弥漫开来，那种聚集了所有力量于一点的气息，只说明一点，那便是——无上朝元！

　　只有无上朝元境的状态下，才可以将原本就百分百汇聚的力量，以百分之二百的形态爆发出来！

　　这种状态下施展的绝学威能，虽然脉势强度不会增加，但本身凝聚的力量，却超乎了两倍，而是数倍，乃至更多的爆发！

　　包括黎晨，三人的心神陡然一沉，申公无忌本来就足够可怕了，竟然还领悟了无上朝元境，只差半步便可迈入元神强者之列！

　　“黎晨，快走！”

　　申公婵惊慌不已，欲要上前却被巨无霸伸手拦住。

　　此时，巨无霸全身的筋肉崩起，做好了随时撤退的准备！

　　“既然如此，我也没必要藏拙了！”

　　黎晨深吸口气，缓缓抬起双手，震散了上面的银霜，一股暴戾厚重等磅礴的气势，那是准备施展三神归一神通秘术和六阳锁空神通武技的前奏！

　　“我会让你看着，这小子是如何被诅咒六剑诀蚀皮、败血、腐骨，灰飞烟灭后，神魂永世不得超生！”

　　申公无忌对申公婵极很是中意，也是个认死理的人，认定了申公婵后，便将她当成了自己的人。

　　岂料她中途返回，让申公无忌大为光火，当看到她对黎晨的种种维护后，自然是怒火中烧，欲杀之而后快！

　　在无垠的磅礴杀机中，申公无忌挥出了一剑！

　　但让黎晨和申公婵震惊的是，这一剑并非之前的败血之剑，而是完全不同的另一种剑招！

　　“腐……腐骨之剑！”

　　申公婵美眸圆睁，似乎怎么也想不到申公无忌竟然修炼到了诅咒六剑诀的第三式剑诀，震惊中尖声叫道，“小心，这是腐骨之剑，它能……”

　　咔咔咔！

　　但话未说完，便被申公无忌挥出的剑芒之声掩盖，犹如无数骨骼瞬间碎裂的渗人，犹如荒漠中无数年被风吹袭的砂石碎裂！

　　噗通！

　　一股无形的力量蔓延开来，似乎虚空化作了无数镜面，在一瞬间被打破，巨无霸雄壮的身躯，竟是率先抵不住这股诡异力量的压迫，率先半跪在地。

　　即便是拥有无上诅咒之力护体的申公婵，在这股力量影响下，娇躯也是摇摇欲坠，几欲摔倒！

　　吼！

　　与此同时，六道真阳罡龙咆哮而出，穿透了无数碎裂的镜面，将所有‘冰晶’般的剑芒烧灼成了液体，嘶吼着冲向了申公无忌。

　　黎晨悚然一惊，面露难以置信之色的看着周边缓缓闪现的镜面光影，他明明将所有剑气波动都一扫而空，何以身边无声无息的聚集了这么多外来力量，而且还让自己毫无所觉？

　　咔！咔咔！

　　一声清脆的波动自体内传出，黎晨面色陡然煞白，充满力量的手臂赫然耷拉下来，接着第二声脆响，左腿赫然不自主的弯曲，止不住的半跪在地。

　　随着体内接二连三传出清脆的崩碎声，黎晨只觉大半个身体都似乎不是自己的了，若非凭借超强的意志支撑，恐怕都有直接趴伏在地的趋势！

　　“神通秘术，还有火神殿的第二式神通武技，你到底是凭什么能够抗住这些神通的反噬之力？”

　　同样震惊的还有申公无忌，面对足有九成巅峰脉势威能的六阳锁空，即便是在无上朝元境的状态下，足以将自身力量数倍增强，也无法无视！

　　毕竟，这是神通，不是普通武技！

　　咻咻咻！

　　连连挥动银剑，一记记的败血之剑施展开来，不断的削弱着真阳罡龙的力量。

　　虽然是败血之剑，专门针对圣灵血肉，但生灵所有的力量无外乎来自武者本身，换言之都是与血气息息相关。

　　可以说，申公家的诅咒剑法，足以针对世间任何生灵所拥有的力量，几乎没有不被克制的！

　　但当强出一定程度时，情形便会相反了，而且会有反噬！

　　当然，诅咒之力虽强，而且诅咒剑法将诅咒之力发挥到极致，但也有着副作用。

　　那便是施展者本身，当遇到强悍抵抗之力时，原本自身与剑法平衡的诅咒之力便会被打破，进而便会受到诅咒腐蚀！

　　此时，申公无忌不断的施展败血之剑应对六阳锁空的力量，怕的就是腐骨之剑的诅咒之力太强，反噬之下自身难以抗衡。

　　一旦被完全反噬，他将承受的将不比黎晨差！

　　没有人比他清楚，受到诅咒六剑诀所伤后，会有怎样可怕的后果，那绝对不是任何生灵能够承受的苦难！

　　在击散了三道真阳罡龙，接连施展了数十剑后，申公无忌终于承受不住，被剩余的三道真阳罡龙缠住了。

　　“可恶！”

　　蕴含神通威能的炽烈罡龙气劲，不断的焦灼炙烤着申公无忌，但他本身的力量极强，拥有的绝学也不在少数。

　　此时，黎晨被腐骨之剑的力量困住，根本无力维持六阳锁空的力量，在纠缠了数息后，申公无忌凭借雄厚的真元，硬生生的将罡龙气劲撑爆了！

　　“好，很好，你的力量，着实不输给楚阳，可惜，明年今天就是你的忌日！”

　　俊朗的面庞焦糊一片，发鬓蓬乱，冒着烟气的申公婵缓缓走向毫无行动能力的黎晨，杀机爆闪。

　　“放过他，我跟你走！”

　　申公婵猛的推开巨无霸，奔向场中。

　　“晚了！”

　　申公无忌不为所动，他可不会给自己留下如此大敌，银剑高举，眼瞅着就要落下。

　　“你若杀了他，我便死在这儿，我看你如何向族老交代！”

　　申公婵掏出一柄短匕，横亘在白嫩的脖颈上，一丝殷红极为刺目，足可见她的决心。

　　“你真的愿意为他死？”

　　申公无忌的面庞说不出的阴沉，在黑灰焦糊掩映下，宛若厉鬼。

　　“他数次救过我的命，申公家儿郎，从不畏死！”

　　申公婵俏脸冷硬，目光坚定不移。

　　“申公无忌，你得了圣殿赏赐的元意灵碑和修为高过我大哥一筹，才勉强赢了他，算什么英雄好汉？有本事等他养好伤，修为突破后再一战！”

　　巨无霸擎着巨斧，浑身暴戾的气息涌动，大有直接出击的迹象！


第1404章 惊走

　　“哈哈哈，笑话！”

　　申公无忌仰首冷笑，淡漠的扫过三人，“世间一切皆有定数，死在你们手中的人，何曾有过公平之说？若真要讲这些的话，世间生灵何以要修武道，走那逆天而行之路？”

　　此言铿锵有力，即便是敌人，也不得不承认，即为仇敌，就无对错和公平可言。

　　巨无霸本就不是嘴溜之人，登时语塞！

　　“你放过他，我跟你走！”

　　申公婵一紧匕首，殷红的血渍流淌，目光坚定不移。

　　黎晨暗自苦笑，这丫头完全是火上浇油啊！

　　申公无忌是什么人？

　　以他的天赋资质，即便申公婵死了，堕落星海中申公家族的强者也断然不会拿他如何，顶多关他个禁闭罢了！

　　更何况，申公无忌能走到这一步，绝非等闲之辈可比，必然是绝世枭雄，岂可能被一个女人左右？

　　“你们退开，我说过，他奈何不了我！”

　　黎晨半跪于地，虽然肉身过半损毁，血肉无法为他提供力量，但有阴阳灵珠镇压崩溃的躯体，一时半会还要不了他的命。

　　“大言不惭！”

　　申公无忌冷冷一晒，竟然不再急着斩杀黎晨了，好整以暇道，“你身中诅咒六剑诀蚀皮、败血、腐骨三式，莫以为能够祛除其中之一乃至所有的破坏力，便可自保无虞。须不知，三者合一，你的肉身早已在察觉之前就已经死了！”

　　“你……你竟然一身为剑，施展诅咒六剑诀，就不怕剑法反噬自身吗？”

　　申公婵俏脸煞白无比，娇躯微颤，惊呼道。

　　“哼，若换做他人，我自然不会动用这种手段，连魔人楚阳都不敢激发血脉，逼迫我动用这一手段。这小子资质不凡，你以为我会放任他日后成为我的心腹大患吗？”

　　申公无忌冷哼道。

　　“想杀我大哥，得先问问霸爷手中的斧子同不同意！”

　　巨无霸一晃巨斧，身上的暴戾气息涌动开来，那是巨灵族血脉秘术疯魔巨灵启动的迹象。

　　“无霸，退开！”

　　黎晨硬撑着半残如石雕般的灰败身躯站起，冷冷的注视着申公无忌，缓缓抬起了一只手，食指直指申公无忌，“你即认得黎某的神通武技，也知道它的出处，不知道认不得最后一式？”

　　“哼，火神殿三大神通武技，无数年来还没几个人全部练成，即便练成了，也无人能在玄罡境之时施展出来。除非，燃烧神魂，以全部精气神化作生命之火。只不过，以你如今的身体，即便懂得运用燃烧精气神施展此法，燃起的生命之火足够你施展这一招吗？”

　　申公无忌双目微眯，继而浑不在意道。

　　显然，他不认为黎晨能够做到！

　　“是吗？那你且试试，能不能承受这一式神通反击下，你这三式诅咒剑法的反噬之力！”

　　黎晨目中精芒爆闪，瞳孔深处似乎有着两道金色天乌虚影闪动。

　　嗡嗡！

　　刹那间，黎晨身上涌动起炽烈光华，耀目的炽烈融化了周边大地，一瞬间似乎连空间都扭曲了。

　　与之同时涌动的还有一股磅礴无垠的浩瀚威压，好似亘古就存在天地间，烧毁一切，将所有生机都化作烟尘！

　　“这……这股气息是——天……天乌！”

　　申公无忌如见鬼似的连退数步，不可置信的看着黎晨，“你身上怎么可能有火神殿秘藏的天乌真血？”

　　“没有什么是不可能的，好好享受下，你自己三剑合一的诅咒反噬滋味吧！”

　　黎晨面色沉凝，宛若毅力无数万年不倒的巨大石像，风吹雨打都无法阻止他施展那最后一式压箱底从未动用，而且还没有摸到皮毛的神通！

　　“你……你疯了，快阻止他！”

　　申公无忌终于慌了神，忙不迭的施展身法迅疾倒退。

　　虽然他笃定无比，黎晨无法施展那一招，但有天乌真血在身就不同了，完全可以用作替代之物！

　　咻！

　　刹那间，申公无忌化作流光远去！

　　涌动的炽烈威能涌动，山谷中激荡起磅礴无垠的热浪，鼓胀间似乎随时即将爆发的末日火山，令人窒息绝望！

　　足足过了盏茶工夫，威压嗖忽敛去，但炽烈无双的热浪却久久不散！

　　“大哥，真有你的，竟然把这小子给唬走了！啊，烫烫烫，好烫！”

　　见黎晨仍旧矗立当场，一动不动的伸着手臂，巨无霸大咧咧的上前拍打他的肩膀，但却在碰触的刹那惊呼着退开，俯身看去时上面赫然起了无数赤色水泡。

　　能让皮糙肉厚的巨灵族强者如此，可想而知黎晨身上的温度高到了何等惊人的地步！

　　“黎晨，你……你没事吧？”

　　申公婵惊呼一声，赶忙上前抱住了被巨无霸一掌碰倒的黎晨，瞬间碰触的地方便起了惊人的水泡。

　　但她银牙紧咬，强撑着这股钻心剧痛！

　　“水……水……”

　　黎晨嘴唇干裂，目中神光全无，似乎下一刻就要生机消散而亡。

　　没人知道，为了惊走申公无忌，他付出了怎样的代价！

　　神通武技，岂是这般容易施展的？

　　即便仅仅是动用了起手式，激发出了神通武技的波动，那也会受到强大的反噬！

　　自多年前能够施展两大神通武技，无数次克敌制胜，黎晨付出的代价只有他自己知道。

　　其中的痛苦，熬炼了他坚韧不拔的性格和钢铁之躯，但也承受不住第三大神通的焚身焚魂之痛！

　　“水，喝吧！”

　　申公婵赶忙取出备用的灵水递到黎晨嘴边。

　　可惜，意识渐渐消弱的黎晨，连念头都难以动弹，更遑论吞咽拥有浓郁元气的灵水了。

　　咕嘟！

　　眼见水渍从黎晨嘴角流淌，接着化作水气升腾，申公婵猛灌了一口，嘴对嘴的喂黎晨。

　　炽烈的气息弥漫唇角，烫的申公婵直皱眉，贴近黎晨的肌肤，更是以肉眼可见的速度蜷缩干瘪，连水泡都不起了。

　　“……”

　　巨无霸着急的来回踱步，有心想帮忙吧，却觉得两个大男人嘴对嘴不像话，抓耳挠腮，不知如何是好。

　　终于，申公婵的灵水起了作用，将意识即将消亡的黎晨，从死亡边缘拉了回来！

　　恢复了一丝意识，黎晨奋力的抹过左手灵戒，一个小巧的玉瓶闪现掌心，却再无力气服用。

　　好在，申公婵眼疾手快，拿过玉瓶，拔去瓶塞，便给黎晨灌了下去。

　　这一灌，却生生灌出了麻烦！


第1405章 群尸齐聚

　　嗡嗡！

　　冰凉但却并不阴寒的晶莹蓝白色水滴落在黎晨嘴角，瞬息化作玉珠自主的滚落喉间。

　　一颗，两颗，病急乱投医的申公婵，不知道给黎晨服用多少最好，本着越多越好的准则，一股脑的给黎晨灌了下去。

　　当黎晨想要阻止时，已然来不及了！

　　“啊……”

　　嗖忽间，在喝下大半之时，黎晨猛的扬起身，身上涌动的气流轰然将申公婵推了出去。

　　“大哥！”

　　巨无霸吃惊不已，想要上前时，却被黎晨身上涌动的气息迫的根本无法上前！

　　“怎么回事？”

　　申公婵半边脸和嘴角部分，几乎被烫成了橘皮，可一双美眸仍旧担忧的注视着黎晨。

　　“我……我也不知道啊！”

　　巨无霸手足无措，这种情形，他根本没遇到过。

　　自与黎晨搭伙以来，所学的多半都是如何捞好处了，从未教过他如何处理这种事情。

　　“怎么办？怎么办？”

　　申公婵手握玉瓶在胸前，来回踱步，俏脸上满是不安。

　　家学渊源如她，回过神来之时才惊觉，手中的宝物才是关键，赶忙俯身查看。

　　“这……这……这是——葵水灵乳！”

　　仔细感应了下玉瓶中所剩无几的灵液气息，申公婵失声惊呼。

　　“葵水灵乳？是什么东西？”

　　巨无霸挠着脑门，不明所以。

　　“这是先天灵宝，而且是八阶先天灵宝，黎晨怎么会有这等宝物？”

　　申公婵懊悔连连。

　　“八阶先天灵宝？好东西啊？怎么把大哥弄成这样了？”

　　巨无霸不解。

　　即便不知道葵水灵乳的大名，但光听前缀，就知道是了不得的宝物了。

　　“此宝确实能帮他治疗伤势，修补身体，但……但我给他喝的太多了啊！”

　　申公婵语带哭腔。

　　这种情形，她根本不知如何是好了！

　　嗖嗖嗖！

　　就在此时，六道强悍遁光先后而至，引得巨无霸警惕的举起巨斧，当看到来人时，赶忙呼喊他们：“快，快过来，想想办法！”

　　但话一出口，就有些后悔了，因为事关黎晨，他知道黎晨一向对自己的实力极力隐藏，让这么多人看到的话，等他醒来不找他麻烦才怪！

　　“怎么回事？”

　　最先到达的正是柳婷剑尊。

　　当六人到达谷中，看到宛若岩浆，又似荒芜沙漠的情形时，登时吃惊震撼不已。

　　这些人都是有数的绝代天骄强者，眼力岂止是不凡，自然看的出来，这里交手之人的实力，绝对在他们之上。

　　“这是你大哥？”

　　连火刀尊者对于黎晨身上涌动的炽烈气息极为敏感，目中难掩震撼。

　　光凭这股波动，他就知道，若动起手来，自己这灵寂初期大尊，在这位不起眼的后期尊者手中，绝对没有胜算！

　　“别这啊那的了，快想想办法！”

　　巨无霸是个直肠子，事关黎晨，口气颇为不客气。

　　“不用了，谁也没有办法！”

　　申公婵螓首微摇，美眸中带着一丝绝望与希冀的看着黎晨，“能不能熬过来，只能听天由命了！”

　　“这是葵水灵乳？”

　　柳婷的目光落在申公婵手中玉瓶那冉冉升起的蓝白色光晕上。

　　其中有两人，登时目光收缩，齐齐看向玉瓶，震撼的目光深处，难掩一丝贪婪。

　　葵水灵乳啊，那可是先天灵宝，天地孕育的自然至宝，能得一滴的话，哪怕半滴，对他们的武道境界都有难以想象的好处。

　　“干什么？”

　　巨无霸面色陡然一沉，带着一丝狰狞的看向众人。

　　与黎晨搭伙数年，他深得一条至理，那便是永远不能掉以轻心！

　　血脉强大如他，自然轻易的捕捉到了其中几人的心思！

　　面对圣星尊级第五的威压，哪怕众人都是有数的尊级强者，但没有进入前十的他们，永远无法想象中间的差距有多大。

　　“巨兄不要误会，重宝难求，小弟一时失态了！”

　　其中一人，正色苦笑道。

　　众人面面相觑，其实知道了葵水灵乳的难得，谁能不动心呢？

　　即便是那些战圣一级的强者，恐怕也会出手抢夺，更遑论他们了！

　　“吼啊！”

　　就在巨无霸护着申公婵与六人稍微退开一段距离时，黎晨猛的仰躺爆吼。

　　炽烈与冰寒的波动弥漫开来，整个山谷都被覆盖在内，宛若形成了一片沙漠与冰山的诡谲之地！

　　雄浑无匹的血气与自身生机，时而磅礴涌动，时而寂灭无息，一切的一切显得颇为诡异！

　　吼吼！

　　但在黎晨爆吼之后，山谷周边赫然涌动起无数尖利咆哮。

　　“尸魂傀儡！”

　　众人防备不已。

　　显然，除了追踪他们而来的尸魂傀儡外，恐怕还有被黎晨身上涌动的磅礴生机所吸引而来的！

　　光听声音，就知道不在少数！

　　咻咻！

　　似乎是为了印证他们的想法，围绕着山谷周边方圆数十里，赫然升腾起百十道铁灰色光影，其中还有不少铁铜双色，乃至赫然有着铜色光影。

　　这还不算，因为远处尸雾缭绕，绝对还有后续的尸魂傀儡陆续赶来！

　　“走吧！”

　　其中一人示意众人，见他们犹豫起来，不由率先飞身而起，向远处遁去。

　　这种情形下，若被如此多尸魂傀儡围住，即便是他们这些刚刚突破的天骄大尊，也绝对没有存活之力！

　　“走！”

　　紧接着，又有两人紧随而去，三人结伴同行，没有成型的包围圈，绝对拦不住三大如狼似虎的天骄大尊！

　　几人和黎晨并无交情，有他在这里吸引尸魂傀儡，众人自然可以毫发无损的离开。

　　“巨兄，走吧！”

　　最后一人看了眼黎晨道。

　　事实上，以他们的眼力都清楚，黎晨如此情况，恐怕回天乏术！

　　“哼，让霸爷留下大哥独自逃命，你把我当成什么人了？”

　　巨无霸怒目圆睁，但没有强留他们。

　　毕竟，双方关系本就没有到交命的地步，更遑论仅仅见过一面黎晨了。

　　“等一下，如果你们肯留下帮忙，我以葵水灵乳为报仇！”

　　申公婵此时才惊觉，众人乃是保护黎晨此时不受尸魂傀儡所伤的最后屏障，不由的以葵水灵乳为报酬！

　　“不错，若能助我大哥渡此难关，宝物绝不吝啬！”

　　巨无霸沉声道。


第1406章 无上朝元

　　“这……抱歉，在下恐怕无福消受了，你们也尽快离开这儿吧！”

　　那人犹豫了下，但终究抗住了宝物的诱惑，示意连火和柳婷两人，没有得到他们的回应后，这才循着其他四人的气息远去。

　　宝物虽好，那也得有命享用啊！

　　但看周遭飞来的尸魂傀儡，这里又是铜尸时常出没的所在，恐怕用不了多久，便会大批赶来。

　　到时候，想走也走不了！

　　申公婵和巨无霸心下陡然一沉，不由希冀的看向最后两人。

　　“呵呵，连某倒想见识见识这些尸魂傀儡的本事，只不过，能撑多久，连某不保准。如果形势危急，望申公姑娘和无霸兄不要怪责在下离开！”

　　连火笑道。

　　“连兄有此胆识，小妹怎会自甘人后？”

　　柳婷唰的一把擎出碧绿宝剑，淡淡道。

　　“多谢二位！”

　　申公婵和巨无霸大喜。

　　此时，黎晨已然平静强大的意志，端坐于地，拼命抗衡体内暴乱的九阳真罡，完全动不得分毫。

　　若是四人舍他而去，几条命也不够他丢的！

　　更何况，体内的暴乱，已然让他无暇分心他顾了！

　　吼吼！

　　很快，尸魂傀儡冲了上来，直接扑向了气息最为浓厚的黎晨，它们都是被磅礴的血气生机吸引而来，黎晨自然是首选的攻击目标！

　　“杀！”

　　巨无霸直接幻化出十丈高下的巨灵真身，挥动庞大的巨斧，斧刃所过处，宛若飓风般横扫开来，寻常的铁尸根本没有一合之敌。

　　即便是半步铜尸，也根本挡不住他的怪力，被生生扫成了碎片残骸！

　　当当当！

　　但随着数具铜尸冲了上来，压力陡增，一身铜皮铁骨，硬是挡住了巨无霸的力量，不断的想要突破防御！

　　四人中，以巨无霸的实力最强，直接挡住了五具铜尸，柳婷和连火都是有数的绝代天骄大尊，一身实力强悍的可怕，各个都能以一敌三。

　　如今铜尸还没有大批聚集，三人的实力足以防御住方圆数十里。

　　申公婵的修为最低，而且诅咒之力对死物的效果最佳，毕竟生灵的希望最大就是活着，这些尸魂傀儡可以说根本没有可以再失去的了。

　　亦或者，再也不知何物为害怕。

　　三人屡屡分心帮忙，此女才堪堪毫发无损的防御下来！

　　轰轰轰！

　　山谷中，磅礴的气劲剑芒宣泄不断，无数的尸魂傀儡齐聚此地，渐渐的从多半是铁尸，开始有大片的铜尸汇聚，四人压力倍增。

　　随着时间一点点过，半个时辰，两个时辰，足足杀了六个时辰！

　　方圆数十里的山谷内，铺满了尸魂傀儡的残骸，尸气浓郁到了极致，几近形成雨滴洒落。

　　巨无霸吭哧吭哧，面红耳赤的拄着巨斧喘息，如此大强度的消耗，哪怕是以血气雄厚著称的巨灵族强者也吃不消。

　　尤其是面对不断用来的同阶铜尸，他必须时时刻刻保持最强大的攻击输出。

　　这不同于和一个生灵同阶厮杀，毕竟自己有消耗，对手也会有消耗。

　　但尸魂傀儡太多了，杀不胜杀，而且来的都是巅峰状态，铁人也扛不住啊！

　　连火和柳婷也差不多，汗水浸透了衣衫，接着便被护体宝甲上的力量蒸腾成气雾。

　　两大绝代天骄尊者的力量，都足以施展出八成巅峰乃至拼命状态下，施展出九成初期的脉势绝学。

　　但那是全力以赴的情况下，即便身上有无数宝物灵丹可以补充真元，但任何灵药都有惰性，用多了就会免疫。

　　尤其是自身经脉的承受力度也有极限，一遍遍的被强有力的真元冲刷，经脉根本承受不住，几近崩溃！

　　申公婵最弱，身上已经添了数道伤痕，若非血脉强大，功法也极强，恐怕早就撑不住了。

　　又过了半个时辰，四人身上都有无数新伤增加，三大新晋灵寂大尊，已然无力再分心照拂申公婵了。

　　吼！

　　数道银铜双色的光影急速而来，威压迫的一众尸魂傀儡动作齐齐一顿。

　　“半步银尸！”

　　四人面色难看，最担心的事情终于来了。

　　“你们走吧！”

　　申公婵绝望回首，看向被炽烈和阴寒两股光华包裹的黎晨，她不知道，这种情形下，还有什么理由让三人留下拼命。

　　说着，将盛有葵水灵乳的玉瓶扔给了巨无霸。

　　“嘿嘿，当初跟鬼冥圣殿的家伙战斗时，大哥跟你说的话一样，这次——嘿！”

　　巨无霸嘿然狞笑，血红的双目中充斥着决然快意！

　　连火和柳婷互视一眼，苦笑摇首，他们都知道，此时若不走，恐怕再也没机会离开了。

　　“抱歉！”

　　强撑着体内最后的真元，两人准备离开！

　　嗡嗡！

　　就在此时，炽烈和阴寒气息陡然紊乱，猛的扩散开来，吹卷的满地残骸激射，磅礴的气劲吹的四人更是睁不开眼睛。

　　“这……这是……”

　　当砂砾过去，众人再看时，不由惊讶的看着黎晨。

　　只见黎晨此时完全平静下来，头顶上闪现着三朵九瓣气莲！

　　“无上聚顶境！”

　　柳婷和连火相顾震撼，想不到这不起眼的后期尊者，竟然是无上天骄！

　　但更让人震惊的是，黎晨丹田手心内，赫然涌动起了五道光影，牵引着周身若隐若现的九色气流不断向头顶汇聚。

　　渐渐地，五色光华注入到九瓣气莲之中，原本是气流状态的花蕊，赫然开始渐渐凋谢，化作了一颗颗的光珠！

　　略一打量，足有五颗之多，而且各色不同，分别有着金木水火土的形状！

　　“无……上朝元！”

　　申公婵惊喜莫名，家学渊源如她，岂会认不出这莲花凝果代表着什么？

　　想不到，黎晨竟然在此时突破了！

　　“无霸斗胆，恳请两位舍命相助，我大哥不刻便将醒来，只要挡住一时半刻，我们都将无碍！”

　　巨无霸猛的半跪于地，恳求道。

　　“请两位看在同族的份上，助我等一臂之力！”

　　申公婵也跪了下去。

　　“哎！”

　　连火刀尊叹了口气，搀扶两人。

　　“叹什么气？能见到我人族出现领悟无上聚顶境的绝代天骄，说明这是气数，我就不信，今儿个会陨落在此！”

　　柳婷秀眉一扬，碧绿色的宝剑高举，英气逼人！

　　“哈哈哈！说的好，我大哥贼惯了，霸爷才不相信他是短命鬼！”

　　巨无霸仰首狂笑，分毫不觉话语中对黎晨的调侃有什么不妥。


第1407章 独退群尸

　　嗡嗡嗡！

　　炽烈与冰寒的气流相互胶着，契合了阴阳交泰的融合，这里的阴阳交泰，并非指的是阴阳之力，而是黎晨体内爆发的至刚至阳与至阴至寒的火与水两种属性元气的异变！

　　天乌真炎无物不融，天地间甚少有比得上它真血中蕴含的极致火属性力量。

　　而葵水灵乳，则是大地阴脉所聚，至阴至寒，但却没有任何邪祟之力，充盈着大地的厚重与刚正，简直包容万物的特性！

　　所以，无论修炼什么力量者，都可以用葵水灵乳来补充本身力量。

　　原本，八阶先天灵宝的葵水灵乳，仅仅一滴便可让黎晨恢复伤势，乃至压下体内天乌真炎的躁动。

　　可申公婵不明就里，直接将黎晨所得大半都给他灌了下去，差点就将他撑爆。

　　要知道，这可是媲美真阳魂水的灵宝！

　　当年无论受了多重的伤，有此宝在手，都能将黎晨从鬼门关拉回来，足可见此宝的珍贵与可怕威能了。

　　好在，阴阳灵珠在关键时刻发挥了作用，生生将两股互相冲突克制的力量镇压下来。

　　当然，若黎晨的心志没有多年磨砺的坚毅，恐怕也承受不住两股力量的碾压！

　　而也正是因此，在镇压两大极致力量之时，黎晨生生享受了一把什么叫冰火九重天！

　　虽然过程痛苦难熬，但黎晨终究是撑了下来，并藉此感悟到了体内九脉中蕴含的磅礴伟力！

　　代表着鲲鹏、天乌、弥天三大妖圣的真血所参悟的三神归一，契合无上聚顶之境，即便在这一境界，黎晨停留的时间很短，不过短短六七年而已，但已然掌握的无比纯熟。

　　而多年来全方位修炼，尤其是一直摩挲着《九脉通天诀》中的神通武技，藉此顿悟之际，一举掌握了无上朝元，向元神之境迈出了一大步！

　　此时的黎晨，闭目端坐在光影之中，沉浸在对力量百分百掌控，乃至将力量发挥出百分之二百威能的感悟里。

　　“无上聚顶，精气神相聚，无上朝元，五气融会贯通，代表着生灵所有的力量体系。想要领悟法则之力，抗衡天地威压意志，逆天而行，必须分魂代己以抗天威。这所有的力量凝聚在一起，成就的元神之体，就成了替代之物！”

　　识海中，黎晨的心神以前所未有的速度运转，尤其是神魂坐下的玄关天桥，更是比以往凝实了无数倍。

　　这玄关天桥，正是接引元神的所在，无形中链接到虚无深处，但实则那虚无正是黎晨的本体！

　　而当元神凝聚之后，才真正是黎晨可以无时无刻保持修炼状态的开始！

　　因为，元神的存在，本身就是为武者最根本、最合适的修炼进度而形成！

　　“不能再沉浸在这种状态中了！”

　　陡然，黎晨心神一阵波动，从感悟中生生退了出来。

　　也就是他，才能挡住所有武者梦寐以求的诱惑，保持本心！

　　“领悟了无上朝元，我的九阳真罡，不再独属火之一系！”

　　睁开双目的刹那，似乎有五色光华涌动，蓦地头顶三朵气莲没入天灵中，黎晨身形一晃的拍向围攻申公婵的半步银尸！

　　嘭！

　　没有动用任何武技神通，简简单单的一拳，却包含了难以想象的伟力，这具半步银尸便被生生震断了臂膀，惨嚎着倒退，接着再次冲上前来。

　　“黎晨！”

　　申公婵满身伤痕，绝望中回首，看到黎晨，不由的哽咽！

　　“没事了！”

　　黎晨闲庭信步，来到近前，手臂连挥，迫的几具顶级铜尸四分五裂。

　　背后三十六道罡力蛟龙咆哮连连，宛若实质，将黎晨的身影映衬的无形中高大了无数倍！

　　嗖！

　　挽着申公婵，黎晨身形连闪，一一将其他人从危险中救出，看着浑身浴血的巨无霸三人，深深一礼：“多谢诸位护法之恩，黎晨永生难忘！”

　　说着，目光转冷，横扫群尸，一股无形的磅礴伟力弥漫开来！

　　嗡隆！

　　一记狂涛无俦，暗劲所化的气浪滔天而起，轰然扫荡四周。

　　“九……九成脉势！”

　　连火和柳婷倒抽一口凉气，惊呼不已，暗道还是小觑了黎晨。

　　以他们如今灵寂初期的修为，也不过能够施展出八成后期，拼命之下堪堪能施展出八成巅峰脉势的绝学而已。

　　但黎晨不过玄罡境后期，而且还是元武双修，就能施展出这等磅礴之力，难以想象他的资质高到什么地步，付出了怎样让人难以想象的努力！

　　吼吼吼！

　　黎晨没有动用吞天武魂镇压群尸，本就没有感情的尸魂傀儡，即便死了无数同伴，仍旧不知害怕为何物的前仆后继而来。

　　但凭借四人之力才堪堪挡下的群尸，在此时的黎晨面前，宛若孩童玩具般不堪一击。

　　只见他辗转腾挪，时而如蛟龙入海，时而如鹰击长空，时而如暴烈雷霆，左右冲突在群尸之中，宛若入无人之境，根本没有一合之敌！

　　即便是强悍无匹的半步银尸，面对黎晨此时身上凝聚的伟力，也无法抗衡。

　　当然，黎晨此时的力量并非有如此强劲，也无法轻易搏杀半步银尸。

　　只不过是在突破状态下，天地伟力临身，无形中将他暴涨的力量再次增幅了数倍罢了。

　　如果真要计算的话，恐怕只有施展出三神归一来，才能与他此时的力量相媲美！

　　轰轰！

　　数具被打残的铜尸一拥而上，齐齐爆裂开来，磅礴的尸气涌动，掀起滔天残骸浪涛！

　　“五行玄衣！”

　　面对这股堪比灵寂大尊自爆的力量，黎晨不闪不避，身上原本隐现的淡淡九色云纹，赫然开始以五行光华闪现。

　　而且，不再是如之前的云纹玄衣般缥缈，而是真正的如一套衣衫亦或者战甲的形态保护着黎晨。

　　轰！

　　双掌平推，滔天的尸气生生被黎晨反拍了回去。

　　四人目瞪口呆，这还是玄罡境尊者应有的力量吗？

　　即便在十年大比上，见过申公无忌和魔人楚阳一战，情形也不过如此了！

　　眼瞅着黎晨将数百尸魂傀儡杀的溃不成军，即便感觉难以置信，但事实就在眼前发生，容不得他们不相信。

　　“麻烦！”

　　有感杀不胜杀之烦，黎晨眉头微皱，最后还是动用了吞天武魂的力量来震慑群尸。

　　果然，在天地伟力加持下，吞天武魂的力量也被放大，群尸惊惧，如潮水般退去。


第1408章 灵乳洗澡

　　“这……这就完事了？”

　　看着如潮水般惊慌退走群尸，连火和柳婷兀自感到如坠梦中。

　　“大哥，哈哈哈，这才是霸爷的大哥！”

　　浑身浴血的巨无霸，畅快大笑，即便伤势极重，但笑声如雷，震耳聩聋。

　　“这里不是久留之地，离开这儿再说！”

　　黎晨半抱着有些推诿抗拒的申公婵，不由分说的带着众人向山谷外飞去。

　　而就在此时，不远处飞来四道流光。

　　仔细一看，竟然是之前退走的四大强者！

　　“哼！”

　　连火脸色一沉。

　　柳婷的面色也好不到哪儿去！

　　“还算这几个家伙有良心，知道回来帮忙！”

　　巨无霸浑浑噩噩，却是没想透其中关节。

　　“走吧！”

　　黎晨察言观色，即便不知道那四人与他们什么关系，但轻易便判断出到底是怎么回事。

　　远处那四人见他们从谷中飞出，也是吃了一惊，想要追上来时，却发觉在黎晨裹挟下，他们根本追之不及。

　　不甘心的追了盏茶工夫，便在浓郁的尸雾中，失去了五人踪迹！

　　四人面面相觑，心知这次算是将几名同阶天骄强者得罪惨了。

　　之前离去也就罢了，即便日后见面也不会多尴尬。

　　但如今，他们四人到来，摆明了是想看看被群尸吞噬的五人，是否有遗留的宝物没有被收走。

　　要知道，那葵水灵乳，可是不世出的宝物，对任何武者而言，都有莫大的吸引力！

　　小半天后，摆脱跟踪者，五人这次降在一处隐秘山崖洞窟中，封闭了洞口，各自抓紧疗伤。

　　尸气入体，说大不大，说小不小。

　　但若不抓紧治疗，尸气与血肉和真元相合，早晚会影响武者根基。

　　好在，有黎晨，他的吞噬之力用来疗伤，最是适合不过。

　　很快，便将四人身上的尸气吸纳了干净，剩下的至多不过是修养些时日，弥补血气与真元的亏空！

　　“看什么看？”

　　洞窟一角，面带纱巾的申公婵，语带哭腔的转过头去。

　　被天乌真炎所伤，她的力量难以驱逐，而且是在爆发状态中受伤，黎晨的吞噬之力融入其中，两相对碰下，他也无法强行将这股炽烈气息从申公婵的脸上吸纳出来。

　　“呵呵！”

　　黎晨挠了挠头，他刚刚是在想办法出神，让申公婵误会了。

　　“你还笑？你还有良心吗？要不是为了救你，我……”

　　申公婵止不住的抽咽。

　　女孩子都爱买，更何况申公婵本就生的极为美貌，这次为救黎晨破了相，说没有一丝后悔那是不可能的，但心底仍旧是甘愿如此！

　　“不怕，不怕！”

　　黎晨安慰道。

　　“不怕不怕，说的好听，我嫁不出去，你管啊？”

　　申公婵哭成了小花猫，使劲拍打黎晨的胸膛。

　　“呃……”

　　黎晨语塞，心说这姑奶奶谁敢娶啊，不倒霉一辈子才怪。

　　兴许，根本不用倒霉一辈子，指不定新婚之夜就死翘翘了。

　　当然，这话只能在心里想想，要是说出来，指不定申公婵怎么跟他玩命呢。

　　“看你为难成那样，姑奶奶嫁猪嫁狗也不会嫁给你这没良心的！”

　　申公婵见他这副样子，种种委屈登时如火山爆发般涌上心头，面带的洁白纱巾上，赫然涌起了一丝殷红。

　　那是气急攻心，引动暗伤的前兆！

　　“别生气，是我错了，我是想说，你不用怕，有办法治！”

　　黎晨心下自责不已，人家好生生一个貌美如花的姑娘为他伤成这样，还不容人家骂两句出出气吗？

　　“有什么办法？”

　　申公婵美眸一亮，玉带希冀道。

　　受伤到了这种程度，武者也并非能将所有伤势都恢复。

　　一旦面部细微的经脉被炽烈气息完全烧毁，根本无法恢复，必然将留下恐怖疤痕！

　　“有这个啊！”

　　黎晨一拍脑门，赶忙将巨无霸还给他的葵水灵乳取了出来。

　　拔去瓶塞，倒转瓶口在食指肚上倒了一滴，摘下申公婵的面纱，轻轻涂抹了上去。

　　“这么珍贵的东西……”

　　感受着面颊上传来的丝丝凉意，申公婵本能的躲闪，又不由自主的靠了上去。

　　“真要有用，你拿了洗澡都不成问题！”

　　黎晨夸张比划，心说只要这姑奶奶不要再纠结之前的问题就好，不然他还真不知道如何回答。

　　“哼，算你会说话！”

　　干瘪的肌肤再次有了麻痒之感，申公婵知道此宝起作用了，心情大好下，翻了个白眼。

　　“大……大哥，能给俺也洗洗不？”

　　不知何时，巨无霸醒转。

　　看到黎晨用葵水灵乳给申公婵擦脸，又如此说，本能的以为这玩意多的是，不由傻乎乎问道。

　　“行，洗吧，都洗洗！”

　　黎晨挠了挠头，不似开玩笑。

　　噗通！

　　连火刀尊这位面对数百尸魂傀儡都没有失色的天骄大尊，不由被惊得摔了个大马趴！

　　这是葵水灵乳啊，不是路边水坑里的水啊！

　　“咯咯！”

　　“嘿嘿！”

　　黎晨和申公婵哑然失笑，看着同样惊讶的柳婷。

　　能让绝代天骄吃惊成这样，恐怕也是绝无仅有了。

　　但很快，众人便知道，黎晨并非开玩笑。

　　抖手甩出四个大瓮，注入了从圣星中带出来的灵水，接着在每一个大瓮中滴了半滴葵水灵乳。

　　咕嘟！

　　很快，瓮中的灵水便鼓胀起阵阵气泡，泛着氤氲的蓝白色光华，如梦似幻。

　　“请！”

　　黎晨搭了块白色皮毛在臂弯，如澡堂小厮伺候客人一般。

　　“哈哈哈，葵水灵乳洗澡，这恐怕是开天辟地头一遭，难得大哥如此大方，俺就不客气了！”

　　巨无霸唰唰两把将身上的衣衫褪去，穿着裤衩就扑进了水缸中。

　　渐起的灵水落在地上，瞬间化作了晶莹的水晶。

　　“多谢黎兄美意，连火就却之不恭了！”

　　连火本身修炼的是火系功法，用葵水灵乳洗澡，不仅可以洗涤肉身杂质，更可以祛除真元中对本身有害的火毒，堪称绝佳至宝。

　　两女互视一眼，面色微红，她们自然不能和几个大老爷们一样脱光了洗澡，把两个大瓮搬到洞窟一角，这才褪衣入瓮，细细擦身。

　　黎晨也没闲着，取出一坛珍藏的极品灵酒倒入其中，接着滴入一滴葵水灵乳。

　　“诸位请！”

　　用精致的酒壶，将宛若琼浆般的美酒倒入一个个翡翠玉杯中，凭借妙到毫巅的劲力，将玉杯精准的投入到了寒雾中。


第1409章 论武

　　一番世所罕见的葵水灵乳澡罢，品着灵乳勾兑的极品灵酒，说不出的畅快淋漓。

　　时不时的捏起一枚灵果放入口中，就着灵酒咽下，舒适的些微吟响配合幽香，让人迷醉。

　　“承蒙两位此番义举，不仅救我一命，更是助我义弟和申公姑娘一命，黎某感激不尽。日后，但有所需，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　这番话，黎晨说的极重，甚少给人承诺的他，此举不啻于是给出了一份难以想象的承诺！

　　“有黎兄弟此言，连某这身伤没白受！”

　　连火没有客套，正色道。

　　以他们的资质身份，冒此大险，可以说是一时冲动，事后都有种后怕感。

　　要知道，即便如今的修为，也足以让他们活个数万年，修武至今也不过百多年而已，连零头都算不上。

　　为黎晨这不过连见过一面都算不上之人拼命，足可见下了怎样的决心！

　　“那以后有事情，可就少不得叨扰黎兄了！”

　　柳婷微颔螓首，她也颇为赞同，但看向黎晨的目光有些不同。

　　古往今来，强大的女武者甚少，出众者更是绝无仅有。

　　以柳婷所知，当今圣星中，尊者一阶中能与黎晨匹敌者，恐怕寥寥无几，兼之黎晨秉性颇为吸引人，能得她青睐自然不是意外。

　　当然，这并非说柳婷爱上了黎晨，仅仅是欣赏，考虑日后自身的伴侣人选罢了。

　　对于武者而言，在一起并非仅仅是相爱，更多的则是适合，有的时候，女武者为了活下去，更进一步，还会选择那些老一辈的强者依靠，甚至甘愿作为侍妾。

　　这种事情，并不新鲜！

　　“呵呵，小弟自当任凭差遣！”

　　黎晨淡笑，这说的就是漂亮的客套话了。

　　“黎兄，我观你修炼的乃是至刚至阳的火系功法，可否不吝赐教几招？”

　　连火陡然放下酒杯，兴致大起。

　　“连火，你这不是欠抽吗？”

　　巨无霸大咧咧笑骂。

　　“哈哈，能与无上天骄交手，对于我等修行，未尝不是一件好事！”

　　连火不以为意，大笑道。

　　“连兄有此意，黎晨不敢赐，但赐教说不上，切磋几招还是可以的！”

　　黎晨笑吟吟起身，走到场中。

　　“好，痛快！”

　　连火大喜，也不抽刀，直接以手刀劈了上来。

　　嗡隆！

　　刹那间，炽烈的火焰刀芒铺散开来，声势惊人，如海浪般绵延不绝，将黎晨包裹在内。

　　“好刀法，刀如火，火如刀，自有燎天不屈，焚尽一切之势！”

　　黎晨目中精芒一闪，双手一摆，便使出了正好克制火系的云龙双现。

　　昂吼！

　　风云双龙盘踞黎晨双手，咆哮连连，光影激荡，在火浪中游走。

　　两人都极为克制，并未动用全力，仅仅是招式应对，没有将自身的意志融入其中。

　　可以说，两招对碰，仅仅应对的是精髓和各人武道境界，没有力量的碰撞！

　　但明眼人都看的出来，连火着实差了一筹！

　　风云双龙之中，风龙虽有助火之力，但当风大到一定程度时，也有灭火之力。

　　火焰刀气虽强，但风龙每每都在最薄弱点攻击，削弱后再由云龙扑灭，打的火焰刀气毫无还手之力。

　　“黎兄，可有趁手的火系绝学？”

　　被属性相克的绝学压制，连火有些不甘心，毕竟他是存心讨教，想要从黎晨这等无上天骄身上学点东西。

　　“没有！”

　　黎晨嗖忽住手，微微摇头。

　　不知是不是因为常年研习三大火系神通武技的缘故，黎晨其它各系绝学都能自创，唯独这火系绝学一直不得法。

　　或许是这三大火系神通武技太过精妙的缘故，让他难以想到更精妙的用法。

　　“可惜！”

　　连火与黎晨交手数十招，虽然见识不少，但没看到自己想见的精妙火系绝学，不免有些遗憾。

　　“黎兄的眼力，当属同阶罕见，据我所知，连兄这套刀法名曰烽火连天斩浪诀，如果我没看错，你的掌劲每一次都是拍在刀劲如海浪落下的一瞬，助涨了刀劲下落消亡的速度！”

　　柳婷感慨道。

　　“难怪我一直感觉有种使不出力来的气闷，原来是这么回事，黎兄的武道经验着实惊人，柳姑娘的见地也相当了不起啊！”

　　连火恍然大悟。

　　原本，在十年大比中，他败于柳婷之手，心中其实一直有些不服，但如今听了她一席话，却是有些明白了。

　　“我不过是旁观者清罢了！你要真想有些突破，恐怕还要着落在黎兄身上！”

　　柳婷笑吟吟道。

　　“还望黎兄莫要顾我颜面！”

　　连火赶忙向黎晨俯身一礼。

　　所谓达者为师，他向黎晨讨教武道经验，自然要摆正姿态。

　　“连兄真是言重了，我等就互论武道经验吧！”

　　黎晨赶忙扶起他来，正色道，“当年，我曾观潮悟武，领悟一招狂涛无俦，其内蕴含暗劲绵延不绝。连兄的刀法既然名曰烽火连天斩浪诀，这‘浪’乃是绵延不绝，若你之刀无法如浪般绵延，乃至比它还要绵长，岂能斩浪？”

　　“好，精妙，果然是精妙！”

　　没等连火有所得，柳婷美眸大放异彩，玉掌轻抚，接着一拍面前酒杯。

　　咻！

　　刹那间，碧玉琼浆赫然化作剑芒激射向黎晨。

　　这道琼浆原本仅仅是普通剑芒，但在临近黎晨的须臾，赫然如水流在地面上般蔓延开来。

　　仔细一看，竟是有如一株急速生长的碧绿藤蔓，一丝一缕皆是化作了剑芒！

　　“借物升势，柳姑娘好精妙的手段！”

　　黎晨眼睛一亮，左掌轻轻推出。

　　噼里啪啦！

　　骤然雷芒汇聚，无数细小的雷弧沿着‘枝蔓’蜿蜒而上，原本借助灵酒中的葵水灵乳成长的‘树’剑，赫然有了崩溃之势！

　　呼啦！

　　最终，碧绿剑芒化作水气消散！

　　“黎兄所学真是博大精深，远非小妹能及！”

　　柳婷的年龄比黎晨大了不知几许，但在黎晨面前，分毫不敢托大。

　　“我懂了，难怪我一直修习的不得法，原来就是少个！”

　　一旁的连火陡然醒悟，连拍脑门。

　　“你懂个屁！”

　　巨无霸毫不客气的打击他，醉醺醺道，“我大哥所学何止博大精深，要知道他的武技可都是自创而来！”

　　“什么？”

　　连一直装作不在意的申公婵，都经愣住了。

　　自创武学，和学习他人武道，可是截然不同的两种境界！

　　一时间，黎晨的形象在众人心中，无形的又提高了数个档次！


第1410章 嫁祸

　　时光荏苒，一晃月余过去！

　　“哈哈哈，黎兄弟这招真是精妙，大气磅礴，绵延不绝，受教了！”

　　天阳圣殿一处荒僻半崖上，五人相聚而立，连火抚刀连赞。

　　“这有什么？你没见当年大哥抹杀鬼冥圣殿的陆……”

　　巨无霸喝的有些失态，差点就将陆天浩的事情说出来，看到黎晨投来的隐晦眼色时才嗖忽住口。

　　陆天浩乃是隐藏在众天骄中三尸圣殿的弟子，他的身份极为敏感特殊，黎晨特地交代过，万万不能轻易泄露，否则必然自惹麻烦。

　　连火和柳婷知道他是个藏不住事的人，见他神色，便知道此事不便多问，当即笑笑的过去了。

　　自尸魂涧返回，众人关系更进一步，但也没到推心置腹的地步，多半时间都在静心休养，闲下里便在此相聚讨论武道经验，相处颇为融洽。

　　尤其是黎晨将自己的武道见解，毫不保留的讲述出来，让两大天骄武者大受益处，更是对他推崇备至。

　　“黎兄的武道见地，真非我辈能及，不知……”

　　柳婷俏脸微红，目泛溢彩，话未说完，撇首向一旁看去。

　　不仅是她，其余四人都侧目望向来者。

　　只见一袭白衣倩影，飘然而至，赫然是多年不见的洛无双！

　　“洛师姐，什么风把你给吹来了？”

　　黎晨心下咯噔一声，面色不变，笑吟吟道。

　　“几位好清爽的神色，婵妹妹，没想到你和黎晨也是相熟之人！”

　　洛无双依旧清冷无双，宛若只可远观，不可亵玩的清莲！

　　“无双姐姐哪里话，小妹怎及得上你万一！”

　　申公婵话中有话施了一礼，眼神中带着一丝戒备。

　　众人洗了一次葵水灵乳澡，不仅身上的疤痕尽去，而且修为日渐精湛，受益颇多，无形中带有一股特殊的气息，让人难以忽略。

　　最表面的气息，莫过于申公婵和柳婷了，本就生的极为貌美，肌肤若雪，此番得益于灵乳滋润，肌肤宛若婴儿般吹弹可破，更透着一股粉白色荧光。

　　看一眼，都让人忍不住有咬一口的冲动！

　　“呵呵！”

　　洛无双皮笑肉不笑的看向黎晨，美眸中闪过一抹别样意味。

　　“洛师姐，请！”

　　黎晨心知不妙，恐怕对方真的知道那事了，伸手引着向一旁走去。

　　“神神秘秘，有什么了不起！”

　　申公婵皱着琼鼻，一脸不乐意的拉着柳婷说悄悄话去了。

　　巨无霸和连火倒是没多想，兀自在一旁交流武道经验。

　　“你小子干的好事啊！”

　　来到旁边，洛无双挥出一抹真元光幕拢住两人，没好气道。

　　“洛师姐说的哪里话，莫非是怪小弟没有向你道贺？那真是怪小弟考虑不周！”

　　黎晨打定主意，打死都不认，打不死更不能认，否则的话，谁知道这女人回想出什么法子整治他？

　　至于道贺一说，他知道在十年大比中，洛无双崭露头角，生生迈入了灵寂境的前百。

　　虽然排名不过七十四名，但那是洛无双的武道修为还没有步入这一境界的巅峰，而且还没迈过高速提升期。

　　要知道，整个灵寂排名中，九成是巅峰大尊，多半都停留了数十年乃至百年，甚至数百年都有。

　　此女不过百岁之龄，就有如此造诣，当真是难以想象了！

　　莫看连火和柳婷，都是在突破到灵寂大尊后，才成就了能够施展八成巅峰脉势的绝学。

　　但洛无双在玄罡境巅峰之时，便可以施展这等武学，之所以如今慢了下来，不过是将多半时间，都花费在了如何凝聚元神和提升修为上罢了。

　　“哼，你少给我打马虎眼，天阳圣殿中已经传遍了，有人得到了葵水灵乳，而且与一名巨灵族之人相熟。你说，那日是不是你，趁我们围杀尸蛛之时，偷取了灵乳和灵阳芝草？”

　　见他不承认，洛无双气不打一处来，也不给什么好脸色了，气哼哼道。

　　“冤枉啊，葵水灵乳乃是何等宝物？更何况，灵阳芝草同样是不可多得的至宝，若小弟得到，还不早早躲起来炼化，提升修为了？”

　　黎晨一脸无辜，两手一摊道。

　　“好好好，你不承认是吧，等着吧，有人找上门来时，别怪我没提醒过你！”

　　见他说的比真的还真，洛无双气极反笑，扭转诱人的娇躯便走。

　　“别介啊，洛师姐，您可知道，小弟一向是老实人，这种罪名，可担戴不起！”

　　黎晨着慌，也顾不得男女有别，一把拉住洛无双皓腕。

　　他可是知道，对两宝抓着不放的是谁，那能够施展出九成巅峰脉势乃至十成初期脉势绝学的昊云霄，可不是他现在能够招惹的起的存在。

　　“放开！”

　　感受着手腕处的热度，洛无双没来由的心底一颤，没好气的甩开。

　　“洛师姐明鉴，那宝物可真不是小弟所得！”

　　黎晨没心情感受指尖传来的滑腻，拉低了声音，偷眼瞧了下正偷偷看向这里的申公婵，这才道，“我跟你说实话吧，原本这事不该由我来说的！”

　　“快说，不然找上你的就不是我了！”

　　洛无双冷笑，想要看看黎晨能耍出什么花样来。

　　“你也知道申公姑娘的身份，更知道此次十年大比，尊级第一的申公无忌吧？那宝物，正是申公无忌为讨好她所赠，谁曾想，申公姑娘压根看不上他，结果惹恼了他。就在他想动手掳人之时，恰逢被小弟所救，结果交手，小弟差点身陨当场！”

　　黎晨叹了口气，似乎不愿在背后提及申公婵的隐私。

　　“你和申公无忌交手？而且赢了！”

　　看到黎晨说的煞有介事，洛无双登时忘了此来的初衷，惊讶的上下打量。

　　当初她就知道黎晨不凡，没想到竟然能和申公无忌交手都没有大碍的样子，当真是让人难以想象！

　　“输了，差点就挂了！”

　　黎晨双手一摊，苦笑道，“若非我以性命相搏，恐怕就没机会再见洛师姐一面了！”

　　“哼，见我作甚？”

　　洛无双没好气的白了他一眼，正色道，“若真如此，倒是冤枉你了。不过，申公无忌是否出现在尸魂涧中还有待查证，你这阵子消停点儿吧，莫要再惹是生非！”

　　说着，轻移莲步远去！

　　“呼！”

　　黎晨长出一口气，擦了擦额头冷汗，心说总算糊弄过去了。

　　不用洛无双提醒，他也会早早溜之大吉，起码不会被人轻易找到。


第1411章 赵恒武身陨

　　天阳圣殿中，谣传巨无霸等人得到了一份葵水灵乳的事情，不胫而走。

　　这是何等宝物？

　　只要有点武道经验者，便会知道，能以五行相属之名命名的宝物，都是难以想象的至宝。

　　稍经查询，便都知道了葵水灵乳乃是何等宝物，不由的无数天骄尊者起了心思。

　　但这等宝物，可不是什么人都能享用的。

　　巨无霸身后乃是强大的巨灵族，更有巨军战圣撑腰。

　　其他几人的来头都极为不凡，剩下的只有黎晨这无根之人了，但有其他几人相护，谁也不敢轻动。

　　自洛无双处知道此谣传后，黎晨担心的事情还是发生了。

　　不仅巨无霸被巨灵族天骄强者找去询问，连霍流莺也闻着味找上门来。

　　别人不知道最后的神秘人是黎晨，但霍流莺对申公婵和黎晨之间的事情可是知之甚详。

　　好在，黎晨口才极佳，用糊弄洛无双的说法讲述一遍，总算搪塞过去。

　　“人言可畏，三人成虎，看来得避避风头了！”

　　秘密联络其他几人，将口径统一，黎晨便直接闭关，稳固自身武道境界去了。

　　这一次得益于阴阳交泰，不仅仅是迈入了无上朝元境，而且连神魂都破入了帝玄境初期，只要机缘到来，便可凝聚元神，为日后领悟法则之力做铺垫。

　　当然，此时的黎晨，离领悟元神还早的很，毕竟他连武域都没有领悟。

　　没有武域和元神的力量相合，根本挡不住武道法则之力的反震！

　　而且，阴阳交泰下，吞天武魂的境界再进一步，达到了五阶后期圆满状态，一切都要花费时间去巩固。

　　将尸魂涧中所得的宝物分批售卖一空，黎晨得了大笔尸魂晶，当然没少了其他几人一份大礼。

　　毕竟，这次四人合力，救了他一命，知恩图报这等起码的道义，黎晨还是必须做到位。

　　一切稳固妥当，黎晨便到修炼堂中，租了一处高等修炼室，闭关突破起本身修为来。

　　因为天地玄关的缘故，使得黎晨的真元和血劲无形中相容成了异变能量——九阳真罡，兼容两种力量和三大圣血之力的特性。

　　所以，每一次突破时，元气修为和武体修为都能同时突破，但消耗的力量比同阶强者多了数倍乃至十数倍之多。

　　兼之黎晨修炼的功法又是难以想象的高深，自身又是无上天骄，突破所耗无形中放大了十倍。

　　换言之，若普通武者突破需要一块元石，那黎晨就需要十块，乃至百块。

　　毕竟，即便是黎晨，也不可能保证每一次突破，都会成功。

　　好在，这次有灵阳芝草，这可是八阶中的极品，有着灵性的至宝。

　　不仅拥有至刚至阳的力量，在炼化时，还可以让武者领悟芝草成型时力量的雏形规律，进而提升自身武道境界。

　　就这样，在多方考虑下，黎晨步入闭关中。

　　……

　　“哼，终于找到你了。”

　　天阳圣殿外围一处颇近的空旷地带，一名丰神俊朗，面色却颇为阴沉的青年武者，目光阴冷的看着手中玉简。

　　若黎晨在此，必然会发现，此人与被他和巨无霸合力斩杀的陆天浩种源尸身颇为相似。

　　不问可知，这位存在必然就是陆天浩本尊了！

　　“能以玄罡境后期修为，杀死本尊的种源尸身，而且身具数大神通秘技，当属无上天骄无疑。损失了种源尸身，由你来顶替，最好不过！只是，以此子的资质，恐怕盯上他的不在少数，倒是要好好谋划一番！”

　　摩挲着玉简许久，陆天浩淡淡一笑的消失无踪。

　　当年种源尸身被杀，元神雏形却逃脱，自然回到了本尊那里，陆天浩对于黎晨的情形，可谓知之甚详。

　　自然清楚的知道，黎晨施展神通武技时的恐怖，但陆天浩本尊的实力，可不是种源尸身能够比拟的。

　　三尸圣殿弟子培养种源尸身，虽然只能培养三具，但都是只能一次培养一具，当一具种源尸身再次凝聚元神之时，便是培育下一具的机会。

　　毕竟，一个生灵的元神之力有限，不可能支撑神魂多次分裂，只有圣尊才可以做到。

　　但即便是圣尊级别的三尸圣殿弟子，也仅能培育三具种源尸身，但看三尸魔帝都如此，更遑论他人了。

　　事实上，其中关节并不难想通。

　　若《三尸炼身经》真的可以让武者培养无数种源尸身，那岂不是无敌寰宇了？

　　时光如白驹过隙，一晃年余过去。

　　黎晨端坐在修炼室中，背后四十七道罡龙蛟龙虚影咆哮连连，赫然是突破到六阶巅峰武体的状态。

　　当然，离九九八十一道还远远没有圆满！

　　其实在三个月前他便突破了，此番不过是在稳固修为罢了。

　　寻常人，即便是天骄武者，在突破时，能直接在原有基础上增加三四道就了不得了，但黎晨生生增长了十道之多，足可见他积蓄的力量有多可怕。

　　“是时候出去走走了！”

　　体内的力量稳固在这一境界，黎晨长身而起，打算离开，下意识的看了看传音玉简。

　　玉简中闪动的光芒寥寥无几，巨无霸和申公婵等相熟之人，多半都选择隐遁避风头，没有联系他。

　　而有他联系方式的人，在整个圣星也就那么几人，但这些信息来源，竟然九成是来自赵恒武。

　　“赵师兄待我不薄，不管是什么事，看来我得走一趟！”

　　赵恒武的传信中没有提及什么事，而且时日不短，不管有没有完成，凭两人交情，于情于理黎晨都得帮忙。

　　“赵师兄可在？”

　　来到赵恒武居所在的山林，黎晨直接以神识通过玉简传递信息。

　　让黎晨眉头微皱的是，玉简中赵恒武刻录的神识印记，竟然在自己的神识冲击下渐渐薄弱起来。

　　这种迹象，可不是好兆头！

　　当神识印记在数次冲击崩溃消融后，黎晨心下陡然一沉，担心的事情终于发生了！

　　传音玉简的炼制颇为精妙，可以让主人与朋友刻录下自身神识印记通过精妙秘阵在一定距离内联系。

　　而神识印记消失，只说明一个情况，那便是赵恒武陨落了！


第1412章 隐藏的埋伏

　　“到底是谁？”

　　黎晨的脸色瞬间阴沉下来。

　　当年，因与陆天浩种源尸身一战，身受重伤，领取的任务没有完成，使得信任他的赵恒武招致责罚。

　　不仅丢了分属工作，还因此被人针对，进而受伤。

　　有感自身当年实力尚浅，黎晨一直没有找上门去报复。

　　虽然交流不多，但对这位一直照拂自己之人，黎晨心中的敬重却没有少分毫。

　　即便，对方看中了自己的资质实力又如何？

　　在弱肉强食的世界中，没有实力的人，迟早会被埋没！

　　可谁曾想，数年前一面，竟成永诀！

　　咔吧！

　　面沉如水，一双铁拳握的咔吧作响，黎晨深深看了一眼赵恒武曾经的居所，转身默默远去。

　　黎晨没有回自己的居所，他深知，那些盯上自己之人，绝对会派人日以夜继的盯着。

　　回住所的话，绝对会被盯上。

　　身为武者，黎晨早已辟谷多年，常年的厮杀历练，让他根本不在乎住在什么地方。

　　半月后，一名灵寂后期大尊冒险者，从传送堂中离去。

　　此人不知道的是，一道神识悄无声息的在周围观察。

　　待此人离开，黎晨径直来到传送阵前，缴纳了尸魂晶后，便选择了人的传送地。

　　嗡隆！

　　人来人往的传送大殿中，传送漩涡中黎晨一步迈出，神识便猛的横扫开来，很快，便锁定了那名后期大尊。

　　此人，正是当年因任务失败，迁怒于赵恒武的刘江！

　　黎晨身形一晃，径直悄无声息的跟了上去。

　　对于一名灵寂后期大尊而言，一名巅峰尊者根本无法追踪他，可惜的是，黎晨的实力与武道境界根本不能以常理论。

　　亦或者说，无上天骄本就不是常人！

　　很快，追踪着刘江飞出了数百里，在一处山谷中停了下来。

　　“陈江，我赵师兄是怎么死的？”

　　没有掩藏身形，黎晨径直从山林中飞出，落在了陈江面前。

　　“好胆识，就凭这份胆识，也当得起无上天骄的传闻！”

　　见到黎晨，陈江却毫不吃惊，冷笑道，“可惜，有勇无谋！”

　　“是吗？就凭你还不够资格说黎某如何！”

　　黎晨微讶，对方以灵寂后期大尊的修为确实足以无视他，但不知怎的，感觉并非如此。

　　“嘿嘿，真不知道，以你后期尊者的修为，到底是凭什么敢对本尊如此大言不惭！”

　　刘江嘿然抚掌冷笑。

　　黎晨双目微眯，露出一抹惊讶。

　　只见不远处的乱石堆中，光华一阵闪烁，赫然走出了四道身影，分别将黎晨包围在内。

　　显然，这是早有埋伏！

　　“为了引你出来，本尊可是颇费了一番手脚，那赵恒武也是够抗的，竟然能经受住寒毒入心脉的痛苦！能让本尊出动四名灵寂大尊，小小的尊者也足够自傲了！”

　　刘江阴冷道。

　　“寒毒？”

　　黎晨身上的气息蓦然收敛一空，凝视刘江，“你可是为了葵水灵乳？”

　　“聪明！”

　　刘江打了个响指，傲视黎晨，“识相的将葵水灵乳交出来，兴许还能免去抽魂炼魄之苦，不然的话，让你生死不能！”

　　“葵水灵乳并不在我手中，仅有的早已炼化完了，你何以确定在我身上？”

　　黎晨道。

　　“哼，别人或许会被传言所误，但无风不起浪，本尊自然要验证一番！”

　　刘江冷哼道。

　　“很好！”

　　黎晨晃动了下脖颈，蓦地直扑向五大灵寂大尊，一股磅礴浩瀚的气息涌动开来。

　　“杀了他！”

　　刘江虽惊，却并不慌乱，大手一挥。

　　“杀！”

　　四名灵寂中期大尊，猛的爆喝，擎出兵刃齐齐围杀向黎晨。

　　雄浑无匹的灵寂真元，威压宛若实质般笼罩了方圆数十里，轰然卷荡起阵阵飓风。

　　作为圣星中的灵寂大尊，实力本就强了普通武者不止一筹，更遑论是四人联手？

　　皆有八成中期脉势威能的绝学，在虚空中掩映出难以想象的华光，耀目的光彩中却隐含着无尽杀机！

　　莫说是尊者，即便是同阶大尊，面对这等围攻之势恐怕也只有退避逃亡的份儿！

　　但黎晨却不闪不避，目中杀机爆闪，双拳如铁锤般轮番轰出。

　　嗡隆！

　　磅礴气劲浪涛，绵延不绝的激荡开来，原本整齐划一的绝学脉势，在狂涛无俦中蕴含的脉动之力波及下，齐齐紊乱开来。

　　尤为可怖的是，无处不在的暗劲，竟然蔓延着四大灵寂大尊绝学脉势中的脉络诡异轰击了上去。

　　噗噗噗！

　　无一例外，触及到这股力量的四人，感到胸中气血翻腾，齐齐张口仰天喷血，面色煞白，目露惊骇！

　　“九……九成初期脉势，你真的是无上天骄，情报有误！”

　　感受着气浪中排山倒海般的力量波动，刘江的面色终于变了，但却没有惊慌。

　　因为，他的武道境界即便不如黎晨，但凭借修为雄厚了无数倍，也足以抵抗这种脉势的反震之力。

　　“死吧！”

　　没有等到黎晨将四个帮手完全打败，刘江拔出宝剑，身形一展的冲了上去，当头便是一剑斩出。

　　轰！

　　不得不说，刘江的实力不弱，足有八成巅峰脉势威能的绝学，剑芒轰然化作蓝色浪涛狂暴的汹涌而来。

　　“不自量力！”

　　黎晨的感知力何等敏锐，瞬间便判断出刘江的脉势威能虽强，但比之连火的刀式都有所不如。

　　轰！

　　随手一记天雷奔烈拍了上去，瞬间将漫天浪涛剑芒拍的凹陷崩溃，黎晨更是不闪不避，施展蛮山裂空，身化巨山虚影猛的冲撞而上。

　　在升腾起的刹那，一股难以想象的磅礴威势再次让黎晨的力量暴涨数倍！

　　“这……这怎么可能？”

　　刘江悚然惊骇莫名，感受着体内真元，因为招式被破而汹涌难抑。

　　更可怕的是，自身引以为傲，孕养多年的真元在面对黎晨的力量时竟然有了一丝悸动。

　　出现这种情况，只说明一点，那便是黎晨的真元比他的精纯，而且精纯了不止一筹！

　　按照常理论，即便是无上天骄，也不可能在玄罡境之时，拥有的力量便比一名灵寂后期大尊的精纯！

　　但事实就是发生了，而且就在他眼前，亲自感受到了！

　　但在震撼中，他还想到了一种可能，那便是天人交感，无上状态下，生灵力量被无限凝聚的体现！


第1413章 罪魁祸首

　　轰！

　　狂暴无垠的暗劲化作气浪滔天而起，宛若太古凶兽般咆哮激荡不休，席卷虚空，所向披靡！

　　噗！

　　除了刘江之外，其余四人如遭重击，齐齐吐血倒飞。

　　骇然如他们，恐怕从未想过，身为灵寂大尊，会被一名尊级强者打的如此狼狈！

　　尤其心下不安的是，他们感受到了黎晨身上涌动的暴戾杀意！

　　“修的张狂，即便你是无上天骄，领悟了无上朝元境又如何，没有灵寂境真元的支持，你的经脉，绝对支撑不了多久！”

　　刘江强自硬撑，一剑剑挥洒开来，奋力抵挡着漫天气浪。

　　正如他所言，任何生灵武者的经脉强度都有一定界限，如施展秘术，对自身经脉是极大的负担，可在无上朝元境状态下，真元力量百分之二百爆发，对经脉同样是极大的冲击。

　　五大灵寂大尊，围攻一名尊级强者，不说前无古人后无来者，但也是亘古少有了。

　　但他不知道的是，黎晨的经脉早已在无数次受伤中锤炼的宛若精钢，尤其是近期泡了一次灵乳澡。

　　在灵乳元气的滋润下，即便经脉承受的负荷较大，也很快会自我修复，再加上这次修为突破，黎晨的经脉经由阴阳交泰之力的巩固，更上一层。

　　若在此时再与申公无忌交手，谁胜谁负，为未可知！

　　黎晨的力量比之前强大了何止倍于，一身怪力虽然比不得巨灵族强者，但修炼《九脉通天诀》这等高深的功法，却也不遑多让。

　　本就耐力著称的他，面对五大灵寂强者的围攻，丝毫不弱下风，更凭借强悍绝伦，精妙无双的自创绝学，游刃有余的游走在包围圈中，明显占了一丝上风。

　　随着时间一点点过去，刘江五人越打越心惊，心中不免震撼揣测，这还是尊级武者吗，简直是人形怪物啊！

　　“五名灵寂大尊，勉强够资格给黎某练拳了！”

　　磨砺了一番武技，黎晨杀机暴起，猛的全力施展出自创的合击武技。

　　轰轰轰！

　　拳掌交错，狂暴无垠的力量发挥到极致，经由无上朝元境的加持，更是百分之二百的爆发！

　　原本就勉强抵挡的五大灵寂强者，哪里经得起这等力量摧残，其中一人躲闪不及，生生被雷掌拍碎了半边身子，瞬间身死道消。

　　除了刘江，其余三人都不好受，断胳膊断腿，最好的也是连吐数口夹杂着内腑碎块的血沫，捂着胸口连连倒退。

　　“可恶，这小子怎会在短短数年内强到这等地步？即便有葵水灵乳之助，也不能如此进步神速啊！”

　　刘江心下惶然，萌生退意。

　　可惜的是，黎晨根本没打算放他走，乃至其余四人也没想要留活口。

　　无论是因为赵恒武之事，还是不想暴露自身之力，都让他必须杀人灭口。

　　“你们顶住，待我施展秘术，重创这小子，他身上的宝物，便都是我们的了！”

　　因为信息的错误，错估了黎晨的实力，刘江知道事不可违，蓦地厉声道。

　　“刘师兄放心，这小子区区玄罡境修为，就能逼得我们如此，今天若不留下他，往后兄弟们也没的混了！”

　　三人神情齐齐一震，来不及细想刘江哪里来的秘术，纷纷强撑着体内翻涌的气血，强力施展绝招，再次围攻向黎晨。

　　可惜的是，他们没有看到，后退中的刘江根本没有施展秘术的意思，仅仅是虚晃一下，便急速向远处遁走。

　　“走的了吗？”

　　黎晨冷厉的目光似乎能够看透人心，早就看清了刘江此人意图，轰然一拳扫碎了众人绝招剑芒，蓦地双手向前一推。

　　轰隆！

　　炽烈无双的骄阳腾空而起，足有九成后期乃至巅峰脉势的磅礴威能，让三大灵寂强者的面色唰的苍白无垠。

　　“不可能！”

　　厉声爆吼中，三人施展出的绝学宛若水流被岩浆瞬间蒸腾，仅仅是虚幻了下便齐齐爆散成了虚无！

　　下一刻，三大强者身上的衣衫宝甲，乃至身体都以肉眼可见的速度融化，甚至连飞灰都没有留下！

　　差距，太大了！

　　一招神通武技三阳开泰灭杀三大灵寂强者，余威却没有消散，以快的不可思议的速度蔓延开来，直接将刚跑出百丈外的刘江笼罩。

　　身为罪魁祸首，黎晨岂会放过他？

　　“啊……”

　　刘江还未跑远，便被三阳开泰的余威波及，背后瞬间便被炙烤的焦糊一片，厉声咆哮道，“黎晨，你当真要赶尽杀绝不成？”

　　回应他的是一道赤金色雷霆指劲，在他奋力抵抗炽烈光华之时，生生破开了他的护体光罩，直接破入了其丹田中！

　　“啊！”

　　凄厉哀嚎中，刘江肚腹处多了一个拳头大小的焦糊大洞，翻滚着落到了地上。

　　“好好享受吧！”

　　飞身来到近前，黎晨一把将刘江的神魂摄出，其余四人则直接打的灰飞烟灭，这才纵身远去。

　　一个时辰后，落在一处山崖荒洞中，握着刘江的神魂，黎晨直接运转神魂，将魂火和吞天武魂祭了出来。

　　啊啊！

　　虚晃的神魂，在魂火和吞天武魂炼化下，不断凄厉惨叫，最终化作一点晶莹的魂识被黎晨摄入神魂中炼化！

　　很快，便看到了刘江的一生种种！

　　看到了赵恒武之死，看到了此事因何而起，看到了这些人到底是如何安排！

　　“昊云霄！”

　　神魂一把捏碎了刘江在世间最后的遗留，黎晨嗖忽睁开的双目中爆闪过滔天杀机！

　　原来，此番刘江布下这等阵仗，不过是为试探黎晨罢了。

　　为了探寻黎晨对洛无双所言的真伪，他是否有实力从自己眼皮子底下盗走灵宝，通过自己的势力，将黎晨的一切都摸清了。

　　最终，找上了赵恒武，并逼迫他效命，可惜的是，赵恒武是个执拗人，认为自己在圣殿中对方奈何自己不得。

　　可惜的是，面对昊云霄这等绝代天骄的逼迫，他背后的势力也只能选择屈服，让他身中奇寒阴毒。

　　除非用灵阳芝草克制，亦或者以葵水灵乳牵引，才能治疗。

　　奈何，黎晨闭死关突破，隔绝了一切信息和外来干扰，错过了救助赵恒武的最佳时间，致使他最终寒毒侵入心脉而亡。

　　这个仇，结大发了！


第1414章 紫河再现

　　时光荏苒，一晃三天过去。

　　天阳圣殿一角山林中，黎晨独自端坐，面对满桌珍馐佳肴灵酒，面无表情。

　　桌上，仅有两副碗筷，一动未动。

　　黎晨身畔地面，一洼酒渍，氤氲灵气袅袅升起，足可见泼洒的灵酒多么罕见。

　　呼呼！

　　蓦地，恬淡的幽香袭来，一袭白裙的洛无双款款而来。

　　“找我什么事？”

　　洛无双并没有入座，她何等聪慧，一眼便看出，黎晨对面的酒杯并非为自己而准备。

　　“我要昊云霄的命！”

　　黎晨目光微抬，话语淡漠，分毫不觉得此言针对的是一名在地堂中排名极为靠前，乃至在天阳圣殿灵寂大尊中排名前十的逆天存在！

　　“我凭什么帮你？事情是你自己惹出来的，我早就告诫过……”

　　洛无双俏脸一沉，话未说完，便被扑面而来的暴戾杀气将剩下的话生生咽了回去，美眸中闪过骇然。

　　她完全想不到，以自己的实力，黎晨竟然能仅凭杀气，就让她动容失色，而且受到如此大的影响！

　　“我不需要你帮！”

　　黎晨缓缓起身，端着酒杯道，“人我会自己杀，你只要为我准备九转龙火丹的炼制之法便可！”

　　“你太高看自己了吧？”

　　没来由的，洛无双心底涌起一股怒意。

　　曾几何时，黎晨在自己面前虽然说不上卑躬屈膝，但也一直唯唯诺诺，甚至有些皮赖，何曾敢和自己如此对话？

　　即便自己看中对方的资质，但毕竟黎晨修为尚浅，根本不足以扭转她所谋之事的大局！

　　更何况，开口就要求九转龙火丹的炼制之法，那可是华月的命根子，可不是什么路边的大白菜！

　　“凭我可以抵抗《三尸炼身经》的种源尸气！”

　　黎晨面无表情，却一语道破关键！

　　“你……你真的破除了风翔战圣的种源尸气？”

　　洛无双凭借自己的手段，隐隐猜出了当年风翔战圣是如何救治黎晨所受法则之力的伤势，不由的失声惊呼。

　　“偶有机缘！”

　　黎晨并不说破，但他知道，洛无双很清楚自己说的什么事情，更知道她迫切需要明确什么。

　　“好，我答应了！”

　　果然，洛无双没有多犹豫便点了点头。

　　无论是黎晨的实力和天资，乃至如今可能掌握的破除种源尸气之法，都是日后救助她姐姐的不可或缺的助力。

　　洛无双没理由拒绝！

　　即便，讨要龙火丹炼制之法，困难极大，也不得不做。

　　“洛师姐果然爽快，我也不会让你为难，这灵阳芝草想来是那位华月仙子急需之物，想必能让洛师姐轻松些许！”

　　黎晨也不是光凭嘴皮子做事的人，当即取出了一份灵阳芝草的叶片。

　　“哼，算你还有点良心！”

　　洛无双气哼哼的接过，余光却扫到了桌上的酒杯。

　　她知道赵恒武之死，也有自己没有让昊云霄打消疑虑的原因，这事多少有她故意为之的念头。

　　以黎晨的聪明岂会不知这其中关节，只不过没有再深究罢了。

　　如今，他算是知道，人多好办事的好处，得罪了数大战圣强者，几多顶级的灵寂强者的他，已然经不起再得罪不必要的敌人了。

　　“以你现在的实力，恐怕不足以对付昊云霄吧？”

　　洛无双沉默了会道。

　　她的担心不是没有根由，黎晨的资质即便是无上天骄中有数的存在，可毕竟修为尚浅，对付整整差了一个大境界的强者，仍旧力有不逮！

　　“黎某入灵寂之日，便是他昊云霄身死之时！”

　　黎晨轻轻洒了一杯酒，似乎并非仅对洛无双所言。

　　“希望你能活着！”

　　深深看了一眼这连有着幻灵心眼的自己都无法看透的神秘男人，洛无双静静的退出了山林。

　　“昊云霄的实力，比陆天浩强了不止一筹，就先拿此人开刀，试试我的实力到底在什么阶段！”

　　仰首饮尽杯中酒，黎晨向不远处的坟冢深施一礼，这才离开。

　　……

　　嗖嗖嗖！

　　天阳圣殿外围一处七阶密境中，一行足有十数人的冒险队，飞驰向深处。

　　为首者，赫然是迈入灵寂中期的霍流莺！

　　进入圣星十多年了，凭借本就极高的资质和圣星中难以想象的诸多天材地宝，还有霍鹰等霍家嫡系天骄强者的支援，霍流莺的进步速度极大。

　　即便十年大比中，没有进入前百，但她的实力，在灵寂大尊中也是上流存在了，毕竟她的修为不过中期，远远没有达到巅峰！

　　这一行人，多半都是钜流十杰中的精英，各个都有着灵寂中期修为，甚至还有两三人，赫然有着后期修为。

　　即便是刚刚突破，也极为惊人了。

　　其中一人人，正是当年争夺名额，打败了钜流十杰第五的五名强者！

　　“师妹，看来就是这里没错了！”

　　面容刚硬冷峻的霍鹰，目光锐利的横扫一片狼藉的山谷。

　　“想必，你们都知道，有人在猎杀我钜流星天骄强者，所用功法极为残酷，据消息称，极有可能是被紫河魔功所伤。你们都是钜流星中最大的势力传承者，所学渊源广博，都查看一下，是否有什么痕迹遗留吧！”

　　迈入灵寂境的霍流莺，身上的威势与日俱增，环视众人道。

　　嗖嗖！

　　当即，惊讶的众人飞身入谷中，仔细搜寻起来。

　　这里，是一队钜流星强者结伴冒险寻宝的所在，最后传出的消息也是在此。

　　但他们没有来得及说明情况，便被全部斩杀，线索中断，但其中提及的紫河魔君之事，却让霍鹰和霍流莺警惕起来。

　　所以，此次大举出动，将钜流星一众能够联系到的最拔尖的存在，都喊了出来，以备不测！

　　“霍师姐，这里的气息都被处理过了，很难察觉到踪迹！”

　　仔细查看一番后，众人没有任何收获。

　　“难道一点痕迹也找不出来吗？”

　　霍流莺柳眉倒竖，俏脸有些阴沉道。

　　“依我看，既然死伤之人传来消息说那动手之人用的是紫河魔功，应该是出自钜流星无疑。能将这么多天骄强者不留活口，而且做的这么干净，除了我们这些人，很难有人做到！”

　　其中一人沉吟会道。

　　“张兄说的不错，在场诸位都是有名有姓，知根知底的，但有一个传闻说，跟我们一起来的人中有一个名叫黎晨之人，一直藏头露尾，而且实力不俗。我估计，多半是此人所为！”

　　又有一人说的煞有介事，登时引得不少人附和点头不已。


第1415章 被困阵内

　　嗖！

　　广袤无垠的山林中，一道遁光嗖忽而至。

　　“霍流莺这丫头神神秘秘的到底什么事？”

　　黎晨落在山谷中，眉头微皱。

　　这段时间，他正盘算和准备着诸多所需，选一处合适所在历练。

　　没成想，刚有了打算，便接到了霍流莺的传信，便急急忙忙赶了过来。

　　原本，他没打算管，毕竟霍流莺手下有一大帮子人效命，而且他也没有给霍流莺自己的联系方式。

　　可那代为传话之人，是霍流莺的一个师弟，而且说出了关于当年地底之事，让黎晨苦笑之余，不得不来。

　　“不对头！”

　　当来到这里之后，虽然用神识横扫了周边，没有发现多余之人，但经历了上次被人以秘阵掩藏身形埋伏之事后，黎晨才觉得有些不对劲。

　　虽然那人说的没有可疑之处，霍流莺带领一队人因事被缠住，才不得不让他来帮忙，但理应正大光明的等他才对，何以丝毫不见人影？

　　嗡嗡！

　　就在黎晨思趁，估摸着是否直接离开，日后再询问霍流莺之时，山林中一处闪动光华，赫然又是一处秘阵隐藏所在。

　　从中，飞出了十数道人影，为首者正是数年不见的霍鹰和霍流莺等人。

　　其中，还有几个熟人，有当年在钜流星争夺名额的陆天虎和楚风落，还有几个知道名字，仅仅打过一个照面，没有交流之人。

　　“霍小姐，唤在下来此，不知所谓何事？”

　　搭眼一瞧，都是钜流星之人，黎晨眉头微挑，从钜流星出来，他可从未与这里的武者有过深交。

　　即便是霍流莺，除了当年因惹到凤飞飞，被盯上之外，找不到其它交集了。

　　“你就是黎晨？”

　　不待面色有些尴尬复杂的霍流莺说话，霍鹰大踏步来到近前，冷冷问道。

　　众人也是上下打量黎晨，这些年来，当年带着面具的黎晨身影，早已在他们心中淡化，毕竟黎晨一向习惯藏拙，堪称不起眼到极致。

　　“在下就是，霍兄有何见教？”

　　虽然对方话语有些不客气，但毕竟是霍流莺身边之人，双方也没有仇怨，黎晨还没到因为一点口气不顺耳就如何的地步。

　　“说出你武乡所在，师承何人，修炼什么功法！”

　　黎晨客气了，霍鹰却毫不客气。

　　在众人看来，当年毫不起眼的黎晨，即便在天阳圣殿小道消息中称他是个了不得的人物，但在这一众天骄大尊眼中，小小的尊级强者，根本不算什么。

　　“霍小姐，这是你的意思？”

　　黎晨面色转冷。

　　向来软硬不吃如他，此番不过是耐着性子和照顾霍流莺的颜面罢了，被如此当犯人般问询，可不代表着他就生受了！

　　“黎晨你别生气！”

　　霍流莺那天不怕地不怕的大小姐性子，同样是软硬不吃，奈何不知为何，面对黎晨时，有种说不出的感觉，说是害怕吧，隐隐有些期待相见，说是喜欢吧，想起当年之事，又恨的牙根直痒痒。

　　“大师兄，我们不是说好了吗，等他来了，我问清楚就是了！”

　　霍流莺道。

　　“师妹，你年轻尚浅，不知人心多变，紫河魔君事关重大，弄不好他会隐藏在我们之中，等我们没了戒备之心，便对我们下杀手。要知道，紫河魔君当年可是被师傅他老人家打成重伤的！”

　　霍鹰语重心长道。

　　“可是，紫河魔君怎么可能是黎晨呢？你也看到了，他的修为不过才玄罡……呃？”

　　霍流莺为黎晨辩解，可当打量黎晨时才发现，不知何时，她已然看不透黎晨的修为了。

　　“紫河魔功善于遮掩自身气息，即便是我们也看不透，单凭这一点，他的嫌疑就最大！”

　　霍鹰沉声道。

　　“如果你们怀疑我是那个什么紫河魔君的话，可以免了，如果找到他，可以支会黎某一声，当年被他逃了，可是黎某心底的小小遗憾。在下有事在身，就不多奉陪了！”

　　黎晨耳朵可不聋，觉得颇为好笑，不知道对方是凭什么怀疑到自己身上。

　　事多压身的他，可没闲工夫跟这些人瞎扯淡！

　　“不说清楚，你走的了吗？”

　　一名损失了手下的钜流星天骄大尊，飞扑而起，手化利爪扣向黎晨肩头。

　　咻！

　　凌厉的劲芒划破空气，凄厉呼啸，足可见用力之大。

　　若真是一名普通巅峰尊者，面对这一抓，绝对躲不过去，恐怕还会残在这一抓之下，足可见此人出手之狠辣。

　　当然，也有此人怀疑黎晨是紫河魔君的缘故，知道紫河魔君的厉害，如果不出重手，很难拿下对方。

　　“回去！”

　　黎晨心思通透，明晓其中关节，所以没有动用全力，仅仅是随手一挥，凌厉厚重的气劲澎湃而出，使得此人如抓到了一堵铜墙铁壁，手臂阵痛下便倒飞而回。

　　“好强的神力！”

　　此人目中闪过一抹震惊，没有再冲动。

　　以他的见识，岂会看不出，眼前这不起眼的年轻人，是一名元武双修的强者！

　　“果然隐藏了实力，藏头露尾，这小子一看就不是好东西！”

　　“竟然能一招迫退老赵，连我都没这种实力，八成就是这小子了！”

　　“好家伙，这小子隐藏的好深啊！”

　　谁成想，黎晨的理解相让，却更加重了众人的怀疑。

　　“黎晨，你若不是紫河魔君，便交代你的出身。只要是钜流星之人，还没有我不清楚的地方，若真不是你，霍某自当向你赔礼！”

　　霍鹰大手一挥，拦住了欲要冲上前围杀黎晨的众人。

　　“笑话！”

　　本就被诸事缠身的黎晨扰的心底一直没有静下来，面对众人纠缠，心底的最后一丝耐性渐渐消失。

　　莫说自己乃是域外之人，即便真是钜流星土生土长的武者，以黎晨的性子，也断不可能做到任人盘问。

　　更遑论，还是在这等情形下！

　　“拿下！”

　　霍鹰冷声道。

　　“有本事追上黎某再说吧！”

　　有霍流莺在场，黎晨知道自己即便有实力将所有人留下，也不能如此做，当即冲天而起。

　　嗡！

　　可就在冲上半空的刹那，嗡然震颤中，竟是有一抹无形的光华将方圆数十里笼罩。

　　嘭！

　　不闪不避，一拳轰了上去，狂暴的气劲在光幕上激荡起无数涟漪，让黎晨面色微变的是，竟然没有打破。


第1416章 误会加深

　　“好精妙的阵法，难不成仅仅是为了抓我这紫河魔君，就动用了这等大阵？”

　　黎晨面色冷凝的看着追上来的众人。

　　仔细一想，他便想通了其中关键。

　　当年虽然炼化了一丝那紫河魔君身上的元神残片，但对方的等阶着实太高了，黎晨根本无法读取其中的记忆。

　　可即便如此，黎晨也打听到，紫河魔君对钜流星的祸害之大，绝对是人人得而诛之的存在。

　　布置下如此大阵仗，显然是不想让黎晨这疑似紫河魔君的嫌疑人有逃走的机会！

　　“你逃不掉的！”

　　霍鹰冷笑，单手一划，剑芒呼啸杀至。

　　黎晨的举动，不啻于加深了他的嫌疑，不往死里揍他才怪！

　　“大师兄，说清楚再动手！”

　　霍流莺俏脸连变，她可是深知黎晨的脾气。

　　当年钜流星种种，多次让她这大小姐吃瘪不已，就可见黎晨的手腕和心机之深。

　　此番弄出这么大阵仗来，一个弄不好，死仇可就结定了。

　　当然，她没想过要害黎晨，之前不过是以大局为重，不得不让自己一名师兄带着信物前去找黎晨罢了。

　　谁曾想，黎晨的性子执拗到如此地步，根本没打算跟众人解释清楚！

　　事实上，她哪里知道，黎晨的性格向来软硬不吃，甚至有些偏激，心情好的时候说不定解释下就过去了，但这段时间诸事缠身，哪里有心情跟众人废话？

　　此时的霍流莺，隐隐有些后悔，应该私底下找黎晨谈谈，可众人以防止打草惊蛇为由，否决了这一提议，即便后悔也没办法了，只能希望众人手下留情，不要将黎晨伤的太重。

　　可惜的是，当失去了耐性的黎晨反击之时，霍流莺才知道自己错的多么离谱！

　　轰！

　　只见黎晨反手一拳轰出，狂暴无垠的气劲宣泄而出，刚刚搏杀了数名灵寂大尊的戾气爆发出来，更是让人心底发寒！

　　咔咔咔！

　　最强的霍鹰，一身绝学剑技，绝对能达到九成初期脉势威能，但在滔天气浪下，宛若水晶玻璃般寸寸崩断，化作星芒爆散！

　　“吭……九成初期脉势！”

　　霍鹰瞳孔骤然一缩，差点就抑制不住体内奔腾的气血，骇然转攻为守！

　　其他人也好不到哪儿去，身为堂堂灵寂大尊，面对一名巅峰元武双修的尊者，竟然齐齐吃瘪，这种滋味绝对不想体会第二回！

　　并非是他挡住这等威能的绝技，而是因为轻敌下，差点被反震受伤！

　　“再说一次，黎某不是你们找的紫河魔君，若再出手，休怪黎某手下无情！”

　　一拳震慑住众人，黎晨也没下杀手，毕竟没有深仇大恨。

　　“历代紫河魔君，一向以魔功著称，擅长掠夺他人修为和武道意志，为祸钜流星多年，更是多次造就越级战斗的传说。此子来历不明，以颠覆尊者的实力，竟然能施展出这等强度的绝学，若非修炼魔功，岂会有如此造诣？”

　　蓦地，一名面白无须，有些阴柔的美男子，冷声道。

　　“说的不错，历代紫河魔君的实力，在同阶中堪称逆天，但也从未到达过这等地步。若放任他离开，日后回到钜流星，那将是我们的灾难，更是钜流星众生灵的灾难！”

　　此言一出，登时引得不少人符合。

　　事实上，他们也拿不准黎晨是否就是紫河魔君，但既然得罪了，而且是这等强者，若在此时不剪除，等成长起来，才是真正的噩梦！

　　不管出于什么心思，都没有理由让黎晨活着离开！

　　杀！

　　率先动了杀心的自然是与黎晨有过一面之缘，生生追杀黎晨数天的陆天虎。

　　这位曾经的灵寂大尊，此时已然步入了灵寂中期圆满境界，比当初不知强悍了多少倍，声势强悍无匹！

　　在场的钜流十杰，除了洛无双和另两人外，七大强者皆在，实力之强，可想而知！

　　黎晨的实力，绝对在所有人之上，但也仅仅是单独比较罢了，如此多强者汇聚一处，绝对不是黎晨能够抗衡的。

　　尤其是最强的霍鹰，有了戒备下全力出手，招招足有九成初期脉势的绝学，一道道凌厉无双的剑芒铺天盖地般洒落，将黎晨所有的退路全部封镇！

　　其他人从旁策应，只管可劲儿的将自身真元，通过最强绝学输出！

　　远远望去，宛若半空中开了一片绚丽烟花，让人眼花撩乱，目不暇接，可惜的是，这无限光幕中，掩映的是难言的杀机！

　　“大师兄，事情还没弄清楚，我们……”

　　霍流莺这次是真的急了，虽然对当年之事一直心有芥蒂，但她还真未想过要伤害黎晨，至多想的不过是教训一下罢了。

　　但看如今这态势，是要往死里整黎晨啊！

　　“师妹，此事已经由不得你，也由不得我了，若你还坚持的话，势必会让其他钜流星强者排斥。若真如此，即便是有师尊老人家撑着，日后你也无法顺利执掌钜流星啊！”

　　霍鹰哪里不知道，与这等无上天骄强者战斗的可怕后果。

　　但身为大势力传承人，有时候就不得不多考虑一层，如果行事都不计后果的话，不管你有多大的靠山，终归难成事！

　　毕竟，房屋非片瓦建成，必然要有基石存在！

　　而钜流星一众天骄强者，自然就是霍流莺这传承者日后的班底了！

　　“难办了！”

　　黎晨眉头大皱，他很清楚众人心中所担忧之事，但自身的底细又不能说清楚，而且更不是三言两语都说完的。

　　一边奋力抵挡众人攻击，一边思趁脱身之策！

　　面对着十数名灵寂大尊的围攻，即便是黎晨，也感到一阵难以想象的压力逐渐增强，他知道，绝对不能再撑下去了。

　　否则，死在这儿的将是自己！

　　“滚开！”

　　拼着硬生生承受数道攻击，黎晨恼火的一拳横扫一侧，那里有一人，一直在全力攻击自己，一直没有改变过状态。

　　许是觉得有些熟悉的缘故，也许是下意识，又或者是黎晨自身养成的战斗意识，本能的攻击向那处。

　　磅礴的拳劲如怒海蛟龙般咆哮而出，直迫的那人连连倒退，忙不迭的与其他人联手，才堪堪抵挡下来。


第1417章 紫河再现

　　“是你！”

　　虽然此人身上的气息波动仅仅是在一瞬间提高了数筹，才毫发无损的退到后面，但黎晨却清晰的感受到了一丝熟悉之感！

　　这股熟悉，正是当年在钜流星，曾经与他交过手的紫河魔君！

　　当年，此人戴着面具，遮掩了真容，虽然气息与以往也有所改变，但绝对瞒不过黎晨！

　　“这小子强弩之末，准备乱咬人了，大家小心！”

　　此人正是之前挑动众人杀意的白面青年，目中阴狠之色连闪，冷声道。

　　“杀了这小子，替钜流星众生灵除害！”

　　众人不知就里，连连施展绝招碾压向黎晨，迫的他不得不暂时后退，以避锋芒！

　　“真当黎某是软柿子不成？”

　　被这么多人围攻，本就因为赵恒武之死杀机暴涨的黎晨，火气蹭的就上来了。

　　轰轰轰！

　　铁拳连挥，如怒蛟出海，直接进入到无上朝元境，将自身力量凝聚到一点，发挥出百分之二百的威能。

　　如此磅礴的力量，可不是简单的是达到两个黎晨全力出手，而是威能倍增！

　　原本，仅能堪堪抵挡的众天骄武者，施展出的招式劲芒，碰触到黎晨的挥出的拳劲后，犹如劈斩在一面铜墙铁壁之上，纷纷被震的崩溃开来。

　　即便是霍鹰，与黎晨对碰时，也感到了极大的不适！

　　原本，若一名尊级强者，进入到无上朝元境，凝聚自身的真元到最佳状态，也不过是灵寂大尊级的真元威能相若罢了。

　　若是如此的话，黎晨的实力，与霍鹰也不过是在同一线上。

　　可黎晨的九阳真罡，本身就不比灵寂大尊的真元弱，再加上无上朝元状态的加持，如此一来，威能自然就强过了霍鹰！

　　“这小子还是人吗？”

　　一直没怎么出手的霍流莺，美眸圆睁。

　　家学渊源如她，岂会看不出来，黎晨此时的状态，赫然是传闻中无上天骄的无上朝元境！

　　“这家伙的力量转变了，多半是因为魔功所致，这得杀多少人啊，一定不能放过他！”

　　那白面青年面色连变，厉声爆喝，妆模作样的攻击了几下，实则暗暗倒退到安全范围。

　　无他，因为他清楚，黎晨必然会将他作为首选的攻击目标，迫出他的真面目！

　　并不是所有人都清楚，无上状态下实力的提升多么可怕，毕竟有些人终其一生，都未必能得一见。

　　这白面青年虽然正是当年逃走的紫河魔君真身，但并未得到紫河老祖的真传，只是尽可能往黎晨身上泼脏水。

　　只要让众人心中有疑虑，抱着一样的目的，打败黎晨便可！

　　可惜的是，在场之人都错估了黎晨的实力，尤其是无上朝元状态下，本就凝练到极致，不弱于任何灵寂真元的九阳真罡，在百分二百威能爆发下，更是将它的特性发挥到了难以想象的地步。

　　吞噬、炼化和无坚不摧的先天罡劲融合在一起，可怕的特殊效果，使得本就武道境界弱了黎晨不止一筹的众强，招式威能被压制的死死的，根本发挥不出应有的作用！

　　“滚开！”

　　雷行八荒施展到极致，黎晨深化雷霆，如入无人之境，左冲右突的杀向白面青年。

　　虽然论实力，他确实不可能是这么多天骄大尊的对手，但速度在群战中尤为重要。

　　攻击密度虽大，但以黎晨的速度，众人根本打不中，又能拿他如何？

　　众人皆是天骄强者，实力非凡，实战经验也极多，自然看出了黎晨的目标，登时所有人的攻击都直直轰向了黎晨扑击出的路线上！

　　昂吼！

　　黎晨铁了心要揭开这家伙的真面目，赫然施展出龙虎镇荒正面硬捍众强绝招！

　　轰咔咔！

　　龙虎光影在无数剑芒气劲中摇曳不断，涟漪四起，似乎下一刻便会爆散，但最终，凭借远超一筹的九阳真罡特性，赫然硬生生承受下来。

　　当然，以黎晨的速度之快，即便再多的攻击砸下来，中招的也不会太多！

　　“哼！”

　　目光死死锁定白面青年，黎晨相信自己的直觉感知，猛的就是一记天罗地网施展开来。

　　嗤嗤！

　　凝实的罡网交错而出，将方圆数百丈全部笼罩在内，足有九成初期脉势威能的压力，瞬息让白面青年有种无处可逃，死亡临头的沉闷感！

　　“救我！”

　　白面青年连连挥剑，死命的拖延时间，以期能撑到众人的援助！

　　“看你能隐藏到几时！”

　　黎晨冷冷一晒，挥手如电，瞬息不知点出了多少道劲芒！

　　噼里啪啦！

　　以九阳真罡为基础的奔雷指，虽然不是黎晨自创的绝学，但多年来经由自身推衍，早已化作了自己的力量雏形，威能不比任何绝招差。

　　凌厉的指芒化作雷霆，精准的穿过天罗地网的缝隙，齐齐点杀向白衣青年周身各大要穴。

　　这要是点实了，以白衣青年的实力，不死也残！

　　“快救张兄！”

　　众人着慌，黎晨本就如此难缠，若众人最强之一的白衣青年陨落，他们哪里还能安坐？

　　可惜的是，黎晨根本不给他们机会，即便是宿敌极快的霍鹰，在他面前比起速度来也相形见拙，总是差了一丝！

　　“还不现出原形？”

　　躲开数十道攻击，黎晨一溜烟的来到奋力抵挡自己绝学的白衣青年身前，一拳轰然当兄砸落。

　　“可恶！”

　　事到如今，白衣青年再也顾不得隐藏自身秘密，在众人惊骇中，一身气息陡然虚幻邪祟起来，赫然泛起了莹莹紫雾！

　　而他身上散发的威压，更是一涨再涨，最终竟是超过了霍鹰，稳稳的停在了灵寂后期圆满状态！

　　当啷！

　　面对黎晨如涛如浪的重拳，白衣青年一剑挥出，刺耳的爆鸣声中，竟是仅仅后退数步，毫发无损！

　　“这……这是……”

　　“紫河魔功！”

　　如此明显的迹象，若众人还当做不知，那才真是活到狗身上了。

　　只不过，他们想不通，多年相处，熟悉无比的兄弟，怎么就成了众人欲除之而后快的紫河魔君了？

　　“是你将钜流星同道约出，又将他们残害，你才是真正的紫河魔君传人！”

　　霍流莺厉声娇斥。

　　霍鹰眉头大皱，事实上他早就怀疑黎晨不是魔君传人。

　　毕竟，黎晨的实力逆天不假，但一身气息磅礴大气，周正无方，九阳真罡中更是拥有克制一切邪祟的气息，怎么可能是以阴邪之法修炼的紫河魔君传人？


第1418章 陆天浩到来

　　“哼，本来还想留你们多活几年，既然你们知道了，也没有活下去的必要了！”

　　白面青年不屑冷哼，似乎对于众人调转矛头对向自己，丝毫不在意。

　　“张兄，你怎么可能是紫河魔君？数年前我重伤垂死，你有的是机会杀我，却偏偏救我于危难中，我不信！”

　　一人连连摇首，有些不知所措。

　　众人窃窃私语，也不急着围攻黎晨了，多半是在说，这白面青年是钜流星哪一方势力传承者，都是知根知底的人，怎么突然就变成紫河魔君传人了？

　　但那一身邪意无比的气息，突然暴涨的实力，却做不得假，理智告诉他们，眼前之人分明就是这一代的紫河魔君！

　　“退开！”

　　陡然，黎晨似乎想到了什么，瞳孔收缩中，厉声爆喝，临退之时不忘飞掠向霍流莺，想要带她离开可能出现的危险。

　　“哼！”

　　霍鹰却以为他是想偷袭，冷冽的目光横扫，想也不想的一剑斩落。

　　站在他的立场，如此做法并没有什么错误，但却给了白面青年最佳的机会！

　　“嘿嘿，自作孽不可活！”

　　白面青年嘿然冷笑，蓦地点指那名刚刚声称被他所救之人，冷漠无比道，“爆！”

　　“啊……”

　　骤然间，凄厉惨叫划破半空，此人赫然以肉眼可见的速度膨胀开来，骤然爆碎！

　　一名灵寂中期大尊自爆，尤其是这等天骄大尊，威能之强恐怕不比任何巅峰大尊全力一击来的差。

　　更何况，自爆蕴含的此人一声武道意志，只要武道境界比他弱之人，都会在这股意志风暴中受到难以想象的冲击！

　　轰！

　　难以想象的真元爆发，瞬息将此人冲击成了湮粉，无形的光波横扫开来，让十数名还没有明白此时行事的天骄大尊，齐齐受到重创！

　　即便有人临机应变，最后关头施展出了绝学防御，可惜力有不逮，根本防御不住，身受重创下止不住的连连喷血！

　　嗡！

　　霍流莺离的较近，正好在自爆威能最强范围内，但在光波触及到她之时，一抹无形的光华防护住了她。

　　虽然毫发无损，但被如此强大的力量冲击，也是惊得俏脸煞白。

　　“吭！”

　　霍鹰与黎晨硬碰硬一招，没有料到会是如此结果，根本没来得及防备，好在飞出去一段距离，余波威能仅仅是让他受了一丝轻伤，嘴角微微溢出血渍罢了。

　　但其他人可就没有这般轻松，至少半数在这场自爆中失去了战斗力！

　　“哈哈哈！”

　　白面青年张狂大笑。

　　“可恶啊，大家一起上，杀了这贼子！”

　　其余之人怒不可遏，纷纷叫嚷着要围杀白面青年，全然将黎晨抛在了脑后。

　　在他们看来，白面青年的气息虽强，但也不过与霍鹰在同一个级别，有霍鹰出手，众人辅助，绝对比围杀黎晨要来的轻松。

　　可惜的是，他们没有看清形势，白面青年根本没有任何畏惧之色，冷笑连连道：“愚不可及！”

　　“莫非……”

　　黎晨心底咯噔一声，白面青年的神色可是自信无比。

　　回想之前种种，这里的一切，恐怕不是为了针对紫河魔君，而是真正的针对自己！

　　嗡嗡嗡！

　　果然，下一刻，原本是用来防备黎晨这紫河魔君嫌疑人的大阵泛起了层层光华，瞬息间从不远处飞来了两人。

　　其中一人气息之强，赫然远比霍鹰要强，而且强了不止一筹，即便是较弱的那人，也不比霍鹰差！

　　“糟了，这大阵是张瑞所出，难道他早就打定主意要杀害我们？”

　　感受到对方的强悍，众人有些慌了神。

　　“陆天浩！”

　　看到来者，黎晨瞳孔收缩，双拳不由自主的握紧，他怎么也没想到，陆天浩竟然会和这白面青年联系在一起。

　　但略一回味，便明白过来。

　　之前，白面青年控制那人自爆的诡异手段，正是《三尸炼身经》中的尸炉之气控制之法。

　　不难想象，那人身受重伤被紫河魔君白面青年所救，显然是用此法秘传。

　　“难不成，这紫河魔君并非是陆天浩的尸炉，而是拜入了三尸圣殿，成了三尸圣殿弟子？”

　　没来由的，黎晨想到了这种可怕的可能！

　　若真如此的话，弄不好今天就要面对两名乃至三名三尸圣殿弟子了。

　　那随着陆天浩到来之人，黎晨有些印象，正是当年打败了钜流十杰之一的另一名面具人！

　　当年匆匆一瞥，他还觉得有些熟悉，只不过因为即将传入圣域，心中琐事繁多，没有深究罢了。

　　此时想来，才觉得有些蹊跷，那两名给他一丝熟悉之感的人，除了这位紫河魔君真是熟人外，这另一个面具人，恐怕也极有可能见过，而且仇隙不小！

　　“师兄！”

　　似乎为了印证黎晨的想法，白衣青年张瑞向陆天浩深施一礼。

　　“做的不错！”

　　陆天浩负手而立，生受了此大礼，目光却落在了黎晨身上，“黎晨，让本尊找的好苦啊！”

　　此言一出，引得众人齐齐愕然，莫非弄出这么大阵仗，真的是为了对付黎晨不成？

　　“嘿，堂堂圣星有数的天骄大尊，为了对付黎某，准备这么多后手，就不怕让人笑掉大牙吗？”

　　黎晨怡然不惧，虽然修为和武道境界确实差了不少，而且很多，但有神通武技傍身，真要打起来，自己未必就怕了对方。

　　“好好，不错不错，不愧是无上天骄，但凭这份气魄，也不枉本尊筹备这么多年！”

　　陆天浩抚掌轻笑，俨然一副胜券在握的样子！

　　“陆师兄，十年大比，霍某曾与你有一面之缘，若今日是为黎晨而来，为何要对付我们？”

　　面对陆天浩这等强者，霍鹰也不敢如何，但之前自爆之威，让他心底有股怒气难抑！

　　若非霍流莺有重宝防身，岂不是要铸成大错？

　　“哼，没用的废物而已，连此子的实力都试探不出来，留你们何用？”

　　陆天浩不屑冷哼，竟然没有丝毫掩饰的说出了本来目的。

　　哗哗！

　　赤裸裸的蔑视意味，让一众天骄大尊气不打一处来，身为天骄强者，什么时候被人如此无视过啊？

　　即便你是无上大尊，实力强悍无匹，但众人合力，也能给你拔下几颗牙来！


第1419章 半妖蒋青

　　“可恶，摩罗殿绝代大尊又如何，还能将我们所有人留下不成？”

　　一人怒气填膺，愤愤不平道。

　　咻！

　　话音未落，一道剑芒自陆天浩手中激射而出。

　　“小……”

　　霍鹰暗叫不好，可话未出口，便觉一股寒意自身上一闪而过，刹那惊得他汗毛直树！

　　噗！

　　只见那说话之人，眉心处多了一个血洞，渐渐失神的双目中兀自还有着不可置信之色闪动！

　　嘶！

　　众人倒抽一口凉气，齐齐倒退到感觉安全的距离，面色难看到了极致，更是有股无形的惧意弥漫！

　　“陆师兄，你如此作为，我们也不是怕死之人，当真要赶尽杀绝的话，这么多人拼死之下，你也休想全身而退！”

　　霍鹰面色连变，直接挡在了霍流莺身前。

　　面对陆天浩这等绝顶的灵寂大尊，他是真的怕了，不仅是自身处于危险，更重要的是霍流莺作为钜流圣尊的唯一骨血，决不能有丝毫闪失！

　　“笑话，陆师兄修为通天彻地，凭你们也敢在这儿大言不惭？”

　　蓦地，那一直未说话的面具人冷声道。

　　此人的声音宛若金铁剐蹭，刺人耳膜，让人极不舒服！

　　“嘿，连涅劫圣尊都不敢说修为通天彻地，狂妄！”

　　黎晨嘿然一笑，似乎全然不觉此时的处境有多危险！

　　众人嘴角一抽，这小子真是站着说话不腰疼！

　　单凭陆天浩之前那一手，实力绝对比陆天浩强了不止一个档次，即便是黎晨展现的实力，也大大不如。

　　更何况，还有两名不属于霍鹰的强者在，真要铁了心留下众人，绝对不是难事！

　　“你们想活命，本尊可以给你们个机会！”

　　陆天浩轻蔑的扫过众人，目光最后落在黎晨身上，淡淡道，“只要将此子拿下，本尊保证，你们可以活着离开！”

　　“陆师兄这是强人所难，想必之前一幕已经看在眼中，凭什么认为我们在损失半数人手后，还有实力拿下黎晨？”

　　霍鹰拦住俏脸大变的霍流莺，神色渐渐转冷道。

　　他可不是笨蛋，知道对方的目的是黎晨，此时有两种选择，要么他们与黎晨联手，对抗陆天浩，要么两不相帮全身离去。

　　至于和陆天浩联手对付黎晨，这种念头刚刚升起便被掐灭，与虎谋皮，下场可好不到哪儿去！

　　“本尊当然不会让你们单独对付此子，他们两人也会出手！”

　　陆天浩淡淡道。

　　轰！

　　面具人蓦地踏前一步，身上汹涌澎湃的暴虐气息闪现，赫然是一名灵寂后期的半妖！

　　其实力之强悍，与现出真身的紫河魔君张瑞差相仿佛，丝毫不比霍鹰差，甚至凭借特殊手段，极有可能比霍鹰还强了一筹！

　　剩余还能动手之人暗自打着眼色，商议着到底该如何。

　　“笑话！”

　　霍流莺不顾霍鹰阻拦，娇声呵斥，“你陆天浩狼子野心谁看不出来？我们这么多同伴都伤在紫河魔君手下。紫河魔君乃是钜流星众生大敌，你与这等人为伍，更不是什么好东西！”

　　此言一出，不仅惹得陆天浩面色陡然一沉，钜流星一众才恍然。

　　陆天浩为人如何他们不清楚，但紫河魔君的行事准则，却是阴毒无比，做的都是人神共愤之事，绝对不能相信！

　　“贱婢，找死！”

　　陆天浩目露杀机。

　　“陆师兄，此女于小弟有些用处，既然这些人不识抬举，都杀了便是！”

　　面具人蓦然道。

　　“好，此女本就是我答应你的事情！”

　　陆天浩淡淡道。

　　显然，他们根本打算留活口，眼见策反不成，直接显露獠牙了！

　　“虽然我不知道你是谁，但你身为钜流星之人，若我师妹出了事，你觉得能活命吗？”

　　霍鹰心底一沉，最担心的事情还是发生了。

　　“嘿嘿，放心，流莺妹子我会好好照顾的！”

　　面具人嘿然怪笑，摘下了面具。

　　“蒋青！”

　　不少人惊呼出声，连霍流莺也不例外，黎晨更是眉头大皱。

　　那面具下的容颜，赫然与当年陨落在地脉深处，被一众獠牙兽撕碎吞噬的蒋青一般无二！

　　“还要多谢你们，当年害我身毁地底，若非如此，我也无法成就半妖之身。我会好好报答你们，流莺妹子你会成为我女奴，至于你，黎晨，你会成为没有神智的傀儡，只能痛苦在地狱深处，看着陆师兄控制你的身体！”

　　蒋青邪笑，怨毒的看着两人道。

　　原本还有些动摇之人，此时完全抛却了私心，以蒋青的手段，他们很清楚，若不死战的话，恐怕无人能活着离开。

　　嗖！

　　就在他话音刚落之际，陆天浩蓦地欺近到霍鹰身前，一剑狠狠斩落。

　　显然，是打算最先剪除这最强之人！

　　轰咔！

　　可惜的是，在他动手之时，便有一人蓄势待发，瞬间拦在了两人中间，狠狠一拳轰出。

　　拳剑相交，刺耳的金铁爆鸣激荡不休，火星四溅中，黎晨闷哼一声倒飞而回，嘴角甚至溢出了一丝血渍！

　　以颠覆尊者的实力，即便是在无上朝元状态下，硬捍灵寂巅峰的绝代天骄，仍旧力有不逮！

　　“很好，你越强，本尊越高兴！”

　　陆天浩毫不惊讶，从当年回归的元神中他便知道黎晨越级战斗的可怕。

　　但这些，还不足以让他吃惊，因为他清楚黎晨还有压箱底的神通武技没有动用。

　　之所以布置如此多手段，为的就是摸透黎晨施展神通武技到底有多强。

　　陆天浩是个谨慎人，轻易不会以身犯险，可惜的是，他没料到黎晨竟然短短数年间，迈入了无上朝元境，根本没有人能迫使他动用神通武技！

　　“霍兄，此人交给我，另外两个不人不妖的鬼东西，就交给你们了！”

　　黎晨面色凝重无比，缓缓拭去嘴角的血渍，目中闪过一抹难以名状的兴奋！

　　战意！

　　面对远超自己的强敌，黎晨心底那多年养成的战斗意识不断的提醒他对手有多危险，但他更多的是感到一股期待！

　　这样的敌人，自踏入武道起，不知超越了多少，陆天浩也不在话下！

　　“这……”

　　霍鹰面露犹豫，黎晨不过是巅峰尊者，就想与陆天浩这等强者斗，若不知情者，第一感觉便是不自量力。

　　可之强一战，黎晨已然用自己的实力证明，他是抵挡陆天浩的最佳人选！


第1420章 元神法相

　　“相信他！”

　　霍流莺目泛异彩，深深看了黎晨背影一眼，当年也是这不起眼的男子，凭借无法想象的手段，让这位出身不凡的大小姐，屡屡受挫！

　　杀！

　　霍鹰重重点头，他知道此法是最合适的解决方式了，当即大手一挥，带着还有一战之力的人，围拢向张瑞和蒋青！

　　虽然两人的实力不弱于自己，但霍鹰有信心，合众人之力，必然可以将两人重创！

　　因为他们不知道，一直未曾出手对付黎晨的霍流莺，本身实力也仅仅比他弱了一筹而已。

　　作为圣尊之后的霍流莺，血脉受到圣尊庇护，欠缺的不过是实战经验和修为罢了！

　　这是一场兵对兵，将对将的战斗！

　　“不知道你到底凭着什么，有如此信心，敢单独面对本尊，仅仅是因为神通武技和秘术吗？”

　　陆天浩淡漠的看着黎晨，手中宝剑不断微微颤抖着，似乎在因为即将饱饮敌人鲜血而兴奋！

　　“其实，我早就想会会你了！”

　　单手一抹眉心，阴阳法目睁开，黎晨不是为了施展此神通，而是直接开启了三神归一秘术！

　　以陆天浩的神识修为，比他只强不弱，用阴阳法目攻击，绝对是自选烦恼。

　　面对这等强敌，黎晨要打起百分之二百的小心，绝对不能有任何藏拙。

　　否则，死的将是他！

　　“果然是神通秘术，还身兼火神殿两大神通武技，这些——都是本尊的了！”

　　感受着黎晨身上涌动的威势，陆天浩不惊反喜，贪婪意念大炽，可以想象，拥有了这些的他，会强到什么地步！

　　从元神中得到的散碎记忆片段，可没有直面感受来的准确，那涌动的上古妖血气息和秘术相互融合，拥有的力量精准到了极致，堪称完美！

　　“做梦去吧！”

　　黎晨脚下轻点，率先发动了攻击，当头便是一记狂涛无俦砸落。

　　嗡隆！

　　无上朝元状态下，叠加三神归一的力量到底有多强，但看掀起的层层肉眼可见的气浪便可知一二！

　　宛若蛟龙入海，掀起滔天巨浪，呼啸着狂砸向陆天浩！

　　“嘁，雕虫小技！”

　　陆天浩嗤笑一声，毫不躲闪的矗立原地，淡漠的将宝剑挥下，“金元永劫剑！”

　　嗡咔！

　　一道宛若照亮了虚空的金色剑芒，足有数十丈大小，轰然斩落，宛若切豆腐般将足以排山倒海的气浪生生从中刨开，而且威能趋势丝毫不减的斩向黎晨！

　　强悍无匹，凌厉无双，赫然足有九成巅峰脉势！

　　这就是陆天浩本尊的实力，绝不是一具种源尸身能够比拟的绝强存在！

　　即便是黎晨受到尽出，将自身力量压缩到惊人的地步，也感受到莫大压力的强者！

　　可他的手段绝不止如此，仅仅是一拳也并非他的极限，而是凭借难以想象的承受力，接连不断的挥出了数十拳！

　　轰轰轰！

　　一瞬间，无数狂涛无俦的力量汇聚成型，可怖的威能足以惊天动地，生生将那连天地似乎都要斩开的剑芒生生挡了下来。

　　刺耳的金铁交鸣不断在半空激荡，剑芒上的光芒逐渐崩散，最终轰咔如雷鸣般爆闪成了星芒消失。

　　“灵寂巅峰的绝代天骄，果然够强！”

　　黎晨分尽全力打出这么多拳，一股疲累感瞬间涌上心头，那是九阳真罡后继无力的症状！

　　可想而知，他的消耗有多大，若非有阴阳灵珠防护转化，恐怕会在一瞬间抽空他体内半数九阳真罡也不是不可能！

　　但看着光幕散开后闪现的毫发无损的陆天浩，黎晨心底的战意不减反增！

　　“不错的招式，可惜你的修为太低，哪怕进入到灵寂境，本尊也得稍稍拿出点真本事来！”

　　陆天浩对着黎晨一番品头论足，以他的实力，完全吃定了黎晨，“用出你的神通武技吧，不然你连反抗的机会都没有。放心，这是你最后施展神通武技的机会，以后，本尊会代替你的，哈哈哈！”

　　“哼，是吗？若真如此的话，你为何会调动了全身所有的真元？”

　　黎晨冷哼。

　　无上朝元状态下，力量百分之二百的凝聚，提升的可不仅是九阳真罡的威能，连感知也变得比以往敏锐了数倍。

　　看似简单的一次交锋，以黎晨完全败退终结，但陆天浩绝对不似表面这般轻松，如此说话，不过是为了打击黎晨的信心罢了。

　　毕竟，若黎晨施展神通的话，陆天浩也没把握，在不损坏他身体的前提下将他制住！

　　“不愧是无上天骄，眼力不凡，可惜你的一切终究成空！”

　　陆天浩目中精芒一闪，小觑之色尽敛，“作为对无上天骄的看中，本尊就让你看看我的全部实力！好让你知道，你我之间的差距，是何等的巨大！”

　　嗡！

　　说话间，一股难以想象的金色光华自陆天浩身上弥漫开来，可怕无垠的力量更是宣泄而出，激荡的虚空都似隐隐震颤！

　　正在激斗的众人，感受到这股难以言喻的恐怖威压，齐齐住手而立，下意识的看向波动来源。

　　“元……元神法相！”

　　霍鹰面色凝重无比。

　　虽然他是圣尊之徒不假，实力也极为强悍，但也不过仅仅摸到凝聚元神雏形的门槛罢了。

　　可在众人眼中不断变得高大，宛若巨人般的金色陆天浩，那分明就是元神极为凝实，到了一定迹象的地步！

　　可怕的力量，即便是没有迈入过无上聚顶或朝元状态下，但在动用元神之力后，也有着可以仅次于这种状态的力量！

　　“炼精后期元神！”

　　黎晨心下陡然一沉。

　　当年的陆天浩种源尸身，也动用过这一力量，但与陆天浩本尊比起来，简直是萤火与皓月争辉，云泥之别，根本不可同日而语！

　　在元神威压笼罩下，黎晨只觉身体都陷入到了泥沼中，一身的怪力都被压制了数筹。

　　“吞天武魂，给我镇！”

　　不得已，黎晨第一次率先祭出了吞天武魂，以其上古妖圣的气息，来抗衡元神威压！

　　唳！

　　鸣啸不断的吞天武魂，盘旋在黎晨头顶，不断的削弱着陆天浩的威压。

　　但黎晨的修为境界差了陆天浩何止一筹，收效甚微！


第1421章 无法弥补的差距

　　“黎晨，乖乖交出你的武体吧！”

　　显化出元神法相，陆天浩气势隆天，强悍的难以想象，单以精神压迫黎晨，想要以此突破黎晨的精神屏障，好让他有机会种下种源尸气！

　　“做梦去吧！”

　　黎晨一向不敬天不尊地，岂会屈服于对方压迫，厉啸着冲天而起，双手摆于身前，狠狠推出了一记三阳开泰！

　　足有九成巅峰脉势威能的骄阳，呼啸着将一切都化作了虚无，不断的临近陆天浩，乃至烧灼的金色光影都起了涟漪。

　　“不自量力！”

　　可惜，同样拿出全部手段的陆天浩，在元神之力的提升下，实力强悍的难以想象，根本不畏惧这有着与他同样可以施展相若威能的绝学。

　　嗡！

　　宝剑高举，蓦地在虚空转折，好似画了一个‘之’字形，快如闪电般横扫开来。

　　噗！

　　同样威能的剑招一闪的扫过骄阳，让黎晨面色难看的是，无往不利的三阳开泰，赫然就这般湮灭了。

　　“黎晨，你既然不识好歹，休怪本尊将你捉住，活活熬炼你的神魂，直至你愿意交出武体！”

　　陆天浩也不动用宝剑，大手张开，赫然一把抓向黎晨。

　　远远望去，宛若一个数十丈的金灿灿的巨人，抓握一只家雀一般！

　　“太强了！”

　　虽然动用了所有压箱底的力量，但面对陆天浩这毫无技巧的一抓，黎晨赫然感觉有种无法抗衡之感临头。

　　昂吼！

　　躲无可躲，不得已下，黎晨猛的双手一摆，龙虎光影咆哮而出。

　　轰咔！

　　可惜的是，面对这一抓，金光大手还未降临，龙虎光影赫然如水晶光幕般爆碎开来。

　　败退之快，连给黎晨施展合击绝学的时机都没有！

　　这就是差距！

　　哪怕黎晨拥有神通武技，可以大幅度提升攻击力，但面对灵寂大尊，尤其是凝聚了元神的灵寂强者，即便所有的力量都提升到了灵寂状态，可仍旧无法与之抗衡！

　　“云纹玄衣！”

　　面对这恐怖一抓，黎晨强撑着绝招被破的不适，硬生生的在最紧要关头，奋力施展出了防御上神通！

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，淡淡的九色云纹不断闪现，电光火石间萦绕全身，终于在最后关头挡住了这一抓。

　　但在金光大手中，黎晨感觉浑身骨骼都似乎要别捏成粉碎一般的压力充斥心神，一股深深的无力感萦绕心头。

　　原本，他还估算过两者间的实力，施展出神通武技下，两者极有可能是不相上下。

　　甚至凭借六阳锁空的强绝，说不定还能略略占据上风。

　　所以，突破到巅峰尊者的黎晨，自以为即便不是昊云霄的对手，但也不至于输得太惨。

　　但面对比昊云霄还弱了不止一筹的陆天浩，便被打的毫无还手之力，黎晨才真的明白，相差了整整一个大境界，绝非简单的天赋便可以弥补的差距！

　　“哼，你身上的神通武技还真不少，本尊倒要看看，你能撑到几时！”

　　陆天浩冷冷一哼，在元神法相中，微微紧了紧拳头。

　　咔咔！

　　黎晨的骨骼似乎承受不住重压，即将被捏成湮粉。

　　当然，陆天浩没打算破坏黎晨的武体，他还想着要给黎晨注入种源尸气，好培养成种源尸体！

　　要知道，以无上天骄作为种源尸身，陆天浩可从未想过会有这等机缘。

　　占据和炼化成这样一具种源尸身，可不仅仅是多了一个有力的成长帮手，更重要的是，可以获得这具尸身原主人的一身气运！

　　这才是《三尸炼身经》真正的可怕之处，堪称可以夺天地之造化！

　　若非如此，也不会成绩三尸魔帝绝无神一直纵横寰宇星空，未尝一败的神话！

　　“啊啊，给我开！”

　　黎晨绝不是轻易屈服之人，奋力挣扎，背后罡力蛟龙虚影连连闪动，雷霆般怒啸！

　　嗡嗡！

　　许是在精气神高度凝聚的影响下，原本呼啸的四十七道虚影，赫然开始凝聚出一条新的，竟然在这个时候有了小小的突破。

　　但这一道罡力蛟龙虚影的形成，对于黎晨此时的情形，根本无济于事，起不到丝毫作用，反而让陆天浩更加坚定了夺取黎晨武体的决心！

　　可不是什么人都能临战突破，作为无上天骄的黎晨，若机缘不到，也绝对做不到！

　　黎晨表现越是出彩，陆天浩便越是高兴，因为这样，练就的种源尸身才更强大，他自身本体得到的好处便越多！

　　三尸圣殿传承的弟子中，多年来炼化三尸，早已验证了这一点！

　　“六阳锁空！”

　　面对这种境地，黎晨不得不提前释放出了最强神通武技——六阳锁空！

　　昂吼！

　　六道炽烈无双的真阳罡龙，怒啸着激射向元神法相中的陆天浩。

　　可惜的是，早就知道黎晨有此手段的陆天浩，岂会甘受这赫然达到了十成初期脉势威能的神通武技？

　　“哼，技穷了吧？本尊早就防备着你这一招了！”

　　陆天浩露出一抹惊容，六阳锁空提升的威势着实太大了，生生将黎晨的攻击力拉到了与他持平的地步。

　　但这并不代表着，黎晨有着与他抗衡的地步，毕竟他可没有借助任何秘术，而是实打实的修为实力！

　　“冰天雪地！”

　　赫然，只见陆天浩抖手甩出了一道银白色光芒。

　　嗡嗡！

　　刹那间，光芒一闪再闪，须臾之间蓦地幻化出了无数晶莹的冰晶，可怕的是每一片冰晶竟是一道剑芒！

　　每一道剑芒之间，又有着特殊的联系，生生组成了一片冰域般的光幕，笼罩了六阳锁空的所有力量！

　　虽然陆天浩自称能够抵挡下这一招，但他也怕好不容易抓到手的黎晨还有后招，若借此脱困而出，恐怕还要费些手脚。

　　所以，陆天浩直接祭出了早已准备的克制六阳锁空的符宝。

　　果然，在冰寒无比的气息中，真阳罡龙的炽烈气息逐渐减弱，左右冲突中根本无法挣脱冰天雪地的束缚！

　　“哈哈哈，你的武体，终究是本尊的！”

　　陆天浩仰首大笑，不枉他布置如此多手段，连珍贵无比的极品符宝都用出去了，终究是将黎晨牢牢的掌握在了自己手中！

　　此时的黎晨，仍旧在元神法相的金色大手中不断挣扎，但他的心却一沉再沉，这次估算错误，生生将他带入了几近万劫不复的境地！


第1422章 封元针建奇功

　　“快救黎晨！”

　　一直关注着战斗情形的霍流莺慌了神，娇声连喝。

　　“糟了！”

　　正和张瑞厮杀的霍鹰心底咯噔一声。

　　这个时候，谁还能去帮黎晨的忙？

　　回天乏术，无力回天！

　　一股深深的无力感，萦绕所有人心头，百年修武，历经奇险无数，今天就要化为乌有吗？

　　霍流莺身上的宝物虽然不少，但能够针对陆天浩这等巅峰灵寂大尊，足有顶级半步至尊实力的绝强存在，还是力有不逮！

　　毕竟，她来圣星是历练的，或许有绝佳的保命至宝，但攻击宝物就欠缺了，根本起不到作用！

　　“哈哈哈，老祖还是眷顾我陆天浩的！”

　　陆天浩仰首狂笑。

　　三尸魔帝绝无神，同样是不敬天不尊地的绝世人物，门下弟子自然也是如此。

　　在他们看来，一切都是老祖绝无神赐下和自身奋力争取而来，跟天老爷没半块元石关系！

　　远远望去，只见巨大的金色陆天浩，将黎晨不断拉到近前，冷冷的俯视着他，似乎一切都成了定局。

　　要输入种源尸气，也并非要等到武者重伤，自愿接受尸气，最终在不知不觉中被尸气侵染全身，化作尸傀。

　　这种方法，不过是最温和的做法罢了，还有一种便是直接掠夺，控制武者身体，打残生灵神魂，强行注入种源尸气！

　　如此一来，一直控制着生灵疗伤，虽然耗时耗力，而且费精神，但缺少最稳妥的办法。

　　因为，这般做法可以让尸种一直处在自己的监控之下，鲜少会有意外发生！

　　“黎晨，你身为无上天骄，精通数大神通武技秘术，神魂也是强大的可怕，在同阶中堪称逆天。不知道，这摄魂魔光，你可承受的住？”

　　陆天浩阴测测一笑，空着的左手一翻，赫然掌心内多了一团莹莹紫黑色魔光，散发着难以想象的可怖气流，内里更是隐隐有着鬼影翻腾，鬼哭狼嚎入耳，令人心底发寒。

　　“摄魂魔光……”

　　黎晨面色陡然煞白无比。

　　这种魔光乃是取自魔物——摄魂魔蛛，转以吞噬生灵的神魂为生，乃是其本命神通，诡谲阴毒，堪称神魂的克星！

　　莫说是他，即便是步入灵寂大尊之境，在这种情形下被攻击到，也没有幸免之理。

　　而且，看陆天浩的这团魔光，等阶必然不低，显然是专门针对他而来！

　　“嘿嘿，要怪就怪你自己不肯乖乖合作，受此摄魂之苦，好好张长记性吧！”

　　陆天浩很满意黎晨的神色，给他惹了这么多麻烦，他自然要好好折磨黎晨一番。

　　胜券在握，为了慢慢折腾黎晨，消磨他的意志，陆天浩故意慢慢将魔光扣下。

　　原本不过一臂之遥的距离，硬是被他拖了十数息，享受的看着徒劳挣扎的黎晨，面孔上恐惧与绝望不断浓郁。

　　“陆天浩，你不得好死，就算自爆，我也不会将武体交给你！”

　　黎晨彻底慌了神，连连怒喝。

　　可惜无论他如何挣扎，都无济于事，面对陆天浩这等拥有元神法相的强者，他的差距着实太大了！

　　“你的武体，是本尊的了！”

　　终于觉得时候差不多了，陆天浩阴测测一笑，淡漠的将魔光拍下。

　　噗！

　　但在魔光降临黎晨头顶的刹那，其周围蓦地闪现一抹无形的灰白亮色光罩，赫然抵挡住了他精心准备的摄魂魔光！

　　“不可能！”

　　陆天浩一愣，按照元神中所传回的信息，黎晨所有的手段应该用尽了才是啊。

　　武技神通，神通秘技，无上朝元，乃至黎晨如今的修为和无上朝元状态虽然有些出入，进步惊人，但也没超出他的估计。

　　搜尽脑汁，他也不知道这种能够挡住摄魂魔光的防御罩是什么神通！

　　“噗！”

　　就在他一愣神间，原本慌乱无比的黎晨，蓦地沉凝如铁石，面色冷峻无比，张口吐出了一道青红色相间的银芒！

　　噗！

　　陆天浩周身那坚不可摧，拥有莫大伟力的元神法相光幕，赫然如纸糊的一般，在这道银芒穿刺下直接破开来。

　　“封……封元针！”

　　看到那转瞬到了本体近前的诡异银芒，陆天浩如见了鬼似的瞳孔收缩，忙不迭的本能后退。

　　但他退的快，银芒前进的速度更快，尤其是之前由于失神而错失了躲闪的最佳时机。

　　尤其是这银芒好似有锁定位置的奇异功能，无论他怎么躲闪，一直冲着他的心脉激射！

　　只能本能的双手交叠护胸，保护心脉要害！

　　“呼……”

　　而在此时，被他下意识松开的黎晨，蓦地深吸口气，双手平伸，沉腰立马，目中赤金色血影不断闪动。

　　“六阳锁空！”

　　厉啸中，六道真阳罡龙咆哮而出，轰然冲击向虚晃不断的元神法相！

　　磅礴无垠的炽烈威势，似乎要将天地都烧穿一般，可怕的气浪，在陆天浩慌乱中，元神法相的伟力根本发挥不出威能，直接虚幻开来！

　　十成脉势初期的绝学，本就是陆天浩能够抵挡的极限，但因为黎晨是在秘术状态和以玄罡境修为施展出来，仍旧是弱了原本应以灵寂真元施展这等绝学的威能一筹！

　　所以，凭借元神之力，黎晨威胁不到陆天浩！

　　但被封元针攻击，而且是针对元神的攻击，没了元神之力防护，面对这几乎可以媲美同阶施展的十成初期脉势绝学，陆天浩的抵抗力一降再降！

　　尤其是还受到封元针的威胁，陆天浩根本组织不起有效的防御！

　　连他也没想到，以黎晨的实力，何以能得到这价值百万尸魂晶的封元针？

　　莫非，黎晨可以未仆先知，早早就知道自己要对付他，而准备了此宝？

　　他不知道的是，此宝并非黎晨所有，而是当年在尸魂涧中，得自鬼冥五虎！

　　想当初，鬼冥五虎倾尽家财，弄了一根封元针，为的就是对付半残的半步金尸！

　　虽然那具半步金尸残废后的实力，比之陆天浩差了不知几许，但体内蕴含的力量却极强，要想制住它，非要有些特殊手段不可。

　　或许是冥冥中自有定数，在看到陆天浩的元神法相如此凝练之时，战斗中，黎晨便悄悄将封元针暗含口中，以九阳真罡包裹，以待时机！

　　终于在突然之下，建立奇功！


第1423章 果决之心

　　咔嗤嗤！

　　半空中六道真阳罡龙咆哮如雷，冲击着出现明显破碎迹象的元神法相，不断的逼近陆天浩本体！

　　远远望去，就如一个泄了气的金色皮球，以肉眼可见的速度缩小！

　　“可恶！”

　　陆天浩这次真的是慌了神，一招错，步步输。

　　封元针虽然是专门针对拥有元神的生灵而创，但实质上并没有想象中那么可怕，他们有许多手段可以避开。

　　当以陆天浩而言，便知道不下数种！

　　可惜的是，这些方法中，却没有在封元针碰触到自身元神之力后，而且是在如此接近的距离下，仍能避开的方法！

　　封元针，专门针对元神之力，只要碰触到某个生灵的元神之力，哪怕是余波气息，也能循着轨迹迎头而上，如跗骨之俎般。

　　只要没有手段将之破坏，封元针一定会攻向这个生灵，进而冲入元神中爆发最后的威能！

　　而且，封元针的炼制材料极为特殊，乃是少有的拥有锋锐无匹，无物不破的特性。

　　临的如此至今，兼之封元针的速度快的难以想象，即便是陆天浩，也难以在躲闪中还能用手中宝剑挡住。

　　即便是细微的一个动作，也可能影响他的速度，进而给封元针机会！

　　尤其是，还有六阳锁空这十成初期脉势威能的神通武技威压，严重影响了他的实力发挥！

　　可以说，此时的陆天浩，完完全全的感受到了之前黎晨面对他的无力感！

　　被这种感觉充斥心神，接下来面对的将是深渊般的绝望！

　　“可恶，你们速速来挡住黎晨！”

　　不得已下，陆天浩连连怒啸。

　　可惜，众人眼见情势大逆转，哪里肯放蒋青和张瑞过来，死命的将两人拦住，哪怕受伤也在所不惜，也要给黎晨争取时间！

　　“黎晨，今日之事暂且罢休，本尊保证，日后绝不会再找你麻烦！”

　　眼见求援无果，陆天浩终于扛不住这种压迫，竟是向黎晨求和了。

　　“哼！”

　　黎晨冷冷一晒，不仅没有散去六阳锁空的力量，反而将自身九阳真罡，不断的注入，遥遥增强着六阳锁空的威能，减缓它散去的时间！

　　“好好好，你敢如此针对本尊，待本尊日后归来，定要让你知道，三尸圣殿弟子的可怕手段！”

　　陆天浩怨毒的看着黎晨，似乎在这一刻下定了绝心，要付出什么代价，还能保持全身而退。

　　“舍神元灵！”

　　带着不甘的怒吼，缩小到十分之一大小的元神法相，赫然迅疾缩小成一面光镜，萦绕在心口处。

　　陆天浩竟是打算，以大半元神之力，来抗衡封元针！

　　若真如此的话，不啻于是险中求胜，而且是不得不行的办法！

　　但如此的话，以封元针的特性，必然会将这大半元神之力打散。

　　换言之，陆天浩的元神，即便不被毁，也会被打退到雏形阶段，损失不可谓不大，手段不可谓不狠！

　　可惜的是，面对黎晨，这更为果决，根本无法预测后手的狠人，他的一切挣扎都是徒劳的！

　　“阴阳法目！”

　　淡漠冷喝中，黎晨单手一抹眉心，阴阳竖眼开启，一抹凝实无比的阴阳光华激射而出，直取躲闪中的陆天浩！

　　阴阳之芒可不是其它宝物，而是黎晨凝练而来，而且是经由神通法目而来。

　　古语有云，手眼通天，说的是强大生灵，可以凭借双手感触天地，眼眸直面天地！

　　黎晨在上古强者眼中，当然算不得强者，甚至连强者都不如，但这神通法目，却是上古绝世强者所创。

　　但凡是法目神通，都有着可以目光所及，无物不触的效果在内！

　　换言之，只要是能看到的东西，无论隔着多远，法目神通都会在瞬间碰触到对方！

　　所以，无论陆天浩的速度多么快，可以暂时躲避速度绝伦的封元针攻击，但却无法躲开阴阳法目的攻击！

　　“呃啊……你……你竟敢……”

　　当初尸种之体被杀，陆天浩便知道黎晨的神通秘技，但在他看来，自己的本体，根本不是黎晨敢用神通秘术攻击的。

　　毕竟，两者的境界差距不小！

　　但他万万没想到的是，黎晨的决心，尤其是战斗中的冷酷！

　　对敌人毫不手软，狠辣无双，对自己更是够狠！

　　哪怕，因此受到反噬也在所不惜！

　　噗嗤！

　　原本，舍弃大半元神之力凝聚的光幕，能够抵消封元针的力量，可在阴阳法目冲击下，陆天浩的神魂一阵虚晃，连元神也受到牵连，根本无法做到最佳凝聚状态。

　　封元针瞬息穿过光幕，直直穿透了他的手掌，刺入到了心脉中！

　　吼！

　　与此同时，六道真阳罡龙咆哮而至，没有了元神法相的阻挡，瞬间扑到了陆天浩身上，将他死死缠住。

　　好死不死的是，黎晨受到强大力量的反噬，无力再操控六阳锁空的力量。

　　轰！

　　刹那间，六龙爆裂，化作骄阳腾空，可怖的炽烈威能，席卷方圆十数里，所有的东西在这股炽烈力量下，瞬息化作了虚无湮粉！

　　地面，岩浆滚滚流淌！

　　“竟然没死！”

　　黎晨同样不好受，法目闭上，双目中更是有血渍流淌，甚至有着丝丝焦糊气味，但让他心神微震的是，陆天浩的气息虽然弱了不止一筹，但却仍然存在。

　　“决不能让他活着离开！”

　　仗着阴阳灵珠镇压了大半反噬之力，黎晨强撑着疲累的身体，猛的冲进了还未散开的骄阳中，直取半残的陆天浩！

　　此时，陆天浩一条左臂生生断去，剩下的一截完全化作了焦炭，两条腿更是直接没了，若非胸前有宝甲防护，绝对是什么都剩不下。

　　剩下的焦糊右手，正奋力抓着封元针的末尾，不让它进入体内！

　　“不……”

　　看到黎晨到来，陆天浩绝望了。

　　在这种情形下，他连自爆的机会都没有！

　　原本，面对六阳锁空，以陆天浩的实力决不至于如此凄惨，可惜元神之力没有发挥出作用，直接导致他满盘皆输！

　　黎晨可不是一个会给敌人仁慈的人，冷笑着飞到近前，狠狠一拳砸向陆天浩的脑门，瞬间就如烂西瓜般爆碎开来。

　　连带着，里面的神魂和武魂也收摄了出来，神魂拘禁，武魂吞噬！

　　可怜这位天骄灵寂大尊中有数的强者，就这般陨落了！


第1424章 命牌灭敌

　　“怎么可能？”

　　陆天浩那强绝横空的威压骤然消失，张瑞和蒋青目中满是不可置信之色，慌乱之下，差点就被对手击中。

　　可事实就是如此，容不得半分作假！

　　眼瞅着黎晨若无其事的飞了过来，两人着慌，想要逃走！

　　可惜，被逼迫的紧了，原本布置下防备众人逃走的阵法，却成了要命的牢笼，他们自己反倒困在这里了！

　　在众人死命围攻下，连打开阵法的时间没有，强如陆天浩，都没有冲出这阵法，哪里是他们能做到的？

　　“哎，好东西太少啊！”

　　远处，黎晨并没有急着上前帮忙，取出了一个玉瓶，掂量了掂量又放了回去，拿出了另一种灵丹服下。

　　那玉瓶中装着的是葵水灵乳，仅有的两滴了，他着实舍不得动用。

　　毕竟，这种宝物用一滴少一滴，剩下的他还打算在突破灵寂时以备不时之需！

　　至于蒋青和张瑞两人，黎晨自然没打算放过，但也要霍鹰等人出出血才行。

　　给他惹了这么大麻烦，若非他手段众多，恐怕今天就得不明就里的折损在这儿了！

　　这还是看在霍流莺一直没有针对他的份儿上，否则的话，依着黎晨的脾气，直接用了两滴葵水灵乳，恢复巅峰状态，把剩下的人一锅烩了再说！

　　“黎晨，你愣着干什么，还不来帮忙？”

　　眼见黎晨‘不怀好意’的看戏，没有帮忙的意思，霍鹰等人不好说什么，连忙给霍流莺传音。

　　虽然不满众人之前针对黎晨的态度，但这些人毕竟是钜流星天骄，若再有所损伤，必然伤筋动骨。

　　“嚎什么嚎啊？疼着呢！”

　　黎晨揉了揉太阳穴，识海中的激荡还未消停，尤其是双目至此还睁不开。

　　想了想，取出陆天浩的灵戒来，这家伙的灵戒堪称是黎晨所见之中最高端的存在，得自易天云的灵戒虽好，但也稍有不如。

　　没了陆天浩的力量做源泉，仅凭灵戒上面的真元根本挡不住黎晨的手段，很快便被攻破。

　　神识冲入其中，没管顾里面有多少天材地宝，直接搜寻那罕见的玩意。

　　“哦，蕴含这两个家伙气息的东西！”

　　黎晨神识微动，瞬间将两个不起眼的血色牌子摄了出来。

　　远远看见，张瑞和蒋青慌了神，那是他们的命牌，是陆天浩控制他们之物。

　　在三尸圣殿中，收入门下的弟子，必然要经受高等弟子一段时间的考察监管。

　　陆天浩既是他们的领路人，也是他们的监管人，事事都要听从于他。

　　只要陆天浩发现一点他不满意的地方，他都可以代为管教，甚至可以决定传授他们三尸圣殿功法的时间！

　　“这玩意怎么用？”

　　摸索了一会，黎晨的神魂受伤蛰伏，本着小心谨慎的原则，试探着向内里输入一道九阳真罡，只要稍有异动，便会抽身而退。

　　“啊……”

　　陡然，蒋青惨叫一声，如遭重击。

　　咻咻！

　　霍鹰实战经验何其丰富，瞬间抓住胜机，连挥数十剑，将化作半人半妖的蒋青打的吐血不止，连一条手臂都被斩了下来。

　　可怜蒋青，身为圣尊之后，在元脉深处被獠牙兽撕碎，凭借圣尊传下的保命秘术，融合了那头獠牙兽王的血肉，才重生归来。

　　没成想，原本以为抱上大腿的他，却如此轻易的受制于人！

　　“别……别杀我，我父亲……”

　　慌乱中，蒋青不复之前狂态，连连求饶。

　　霍鹰眉头大皱，蒋青的身份不凡，他也不敢真的将之打杀，只不过恼他之前对霍流莺阴毒歹意，下手极狠，显然是想重创后再说。

　　“果然有门！”

　　黎晨嘴角咧出一抹坏笑，如此轻易折磨敌人的手段，他还真的甚少用到，当即不断的用九阳真罡攻击玉牌中明显牵连着两人身家性命的物事。

　　这玉牌，包含了两人一滴本命精血，以秘术牵引到神魂上，端的是控制人的最佳手段，阴损无比！

　　黎晨又是个睚眦必报之人，当然不在乎动什么手段报复！

　　张瑞这位紫河魔君，同样以为依附了陆天浩这颗大树，日后在圣星中可以横行无忌，遭此磨难，也算对得起那些被他折磨致死的人了！

　　很快，两人便被众人围攻，打的毫无还手之力被捉。

　　蒋青还好点，毕竟霍鹰下手有分寸，张瑞就没这么好运了，直接被点破了丹田，带到霍流莺面前接受惩罚。

　　“张瑞，我且问你，什么时候学得紫河魔功的？你们家族中，还有没有学习紫河魔功之人？”

　　霍流莺柳眉倒竖，斥道。

　　张瑞的家族，在钜流星也算有数的一流势力了，谁也想不到，这家伙竟然不声不响的学到了紫河魔功！

　　若还有这种人存在的话，将对钜流星乃至所有人，造成多大的危害？

　　光是想想当年紫河魔君造的杀孽，就让人不寒而栗！

　　“没……没了！”

　　张瑞哆嗦着，此时连求饶的心思都没有，他深知钜流星生灵对紫河魔君的深恶痛绝。

　　众人松了口气，但目中杀机隐现，张家算是完了，对于可能存在的紫河魔君传人，他们向来是宁可错杀一百，绝不放过一个！

　　“流莺妹妹，请看在家父的面上绕我一命啊！日后在圣星中，我一定以你马首是瞻，绝不敢有半句违背！”

　　蒋青断了一臂，凄惨无比的连连求饶。

　　“哼，你这样的奴才，我可不敢收！”

　　霍流莺厌恶的看了他一眼，但也没杀他，却是将皮球踢给了黎晨，“黎晨，觉得怎么处置他？”

　　“随意！”

　　黎晨耸耸肩，当初没有直接对蒋青下手，怕的就是这家伙身上有圣尊秘术。

　　涅劫圣尊啊，即便是如今的黎晨，想到要面对这种存在，也不由的打了个哆嗦，他现在可没打算就与这种非人般的存在敌对！

　　“哼！”

　　霍流莺狠狠剜了他一眼，聪慧如她，后来想想当年地底之事便觉得可疑。

　　显然，在黎晨安排下，指不定就是打算借她之手，除去蒋青！

　　噗！

　　但她不是没法子，取了两人身上的宝物，直接点破蒋青的丹田，到一处空旷地带，直接丢给凶兽吞了便可！

　　“诸位，紫河魔君解决，黎某告辞！”

　　翻检着灵寂的黎晨，终于找到了控制大阵的令牌，不想再跟他们纠缠下去，打开大阵，也不给他们挽留的机会，径直远去！


第1425章 神V神

　　“黎晨，你敢拘禁本尊神魂，圣殿长老若知道，定然要你求生不得求死不能！”

　　昏暗的洞窟中，闪动着阴寒诡谲的瘆人光影，如灯火般的一朵魂火中，传来怨毒无比的凄厉嘶吼！

　　若仔细看，必然会发现那巴掌大小的魂火中，赫然有着一张与陆天浩如出一辙的面孔！

　　只不过这张面孔没有丝毫生气，虚幻飘忽，正是其神魂所化！

　　“哼，那也得看看，他们有没有机会知道！”

　　黎晨不屑冷哼，眉心光影一闪，一股魂火飘荡而出，笼罩向陆天浩神魂！

　　“你……你想干什么？你若敢毁我神魂，本尊的魂牌必然会将这里的一切传到圣殿，你绝对逃不掉！”

　　虽然仅剩神魂，但陆天浩的感知却更加敏锐，直观告诉他，这魂火绝对能让他凄惨无比！

　　“放心，他们没这个机会，黎某的天乌魂火，无物不化，区区魂牌禁制，自然不在话下！”

　　黎晨冷冷一晒，毫不迟疑的加大魂火输出。

　　正如陆天浩所言，三尸圣殿作为堕落星海最强势力，门下核心弟子自然都有魂牌作为监控他们生死的秘宝。

　　若在外被杀，可以将死前影像通过秘术禁制传入魂牌中，进而可以让殿中强者循迹报仇。

　　这种手段，九成九的势力都会作为震慑手段，以此保护门下天才！

　　别人或许会避忌这种手段，但黎晨拥有天乌真炎融合的魂火，又有阴阳法目这等专门攻击神魂的神通秘术，早早有了防备下，绝对不会容许这种事情发生！

　　“啊……”

　　陆天浩的神魂被魂火包裹，瞬间发出如冰水入滚油般的嗤嗤声响，宛若疾风吹动下随时可灭的烛火，恍惚不定中发出凄厉惨叫！

　　“你……别炼化我，你想知道什么，我都告诉你……啊！”

　　抽魂炼魄，乃是世间最为阴毒狠辣的手段，被称之为损阴德的歹毒手段，不是没有理由的，但看陆天浩这等意志如金铁的绝代天骄大尊，都扛不住，可想而知此手段有多么可怕！

　　“听闻三尸圣殿的《三尸炼身经》乃是三尸魔帝绝无神自创，黎某不才，想小小借阅一番！”

　　黎晨淡淡道。

　　炼化这等强者的神魂，费时费力，若能直接得到，自然再好不过！

　　“你想要《三尸炼身经》？”

　　陆天浩一愣神，继而好似听到了世间最好笑的笑话，“哈哈哈，可笑，不知死活的蠢物，竟然敢谋夺圣殿镇殿秘法。本尊劝你，还是早早绝了这个念头吧！”

　　“嘿，既然你不说，黎某也不强人所难，只好自取了！”

　　黎某嘿然冷笑，他可不是手软之人，行事毫无避忌，登时加大了魂火输出力度。

　　“啊啊啊……你……”

　　陆天浩凄厉哀嚎，可无论他如何挣扎，都无法脱离黎晨的掌控，在逐渐被炼化中，最后竟然不再反抗，任由魂火侵入神魂了。

　　“这就放弃了？”

　　感受着越来越快的炼化速度，黎晨眉头微挑，有些意外。

　　按照他的估计，这等天骄强者，武道意志坚定无比，即便是他要炼化也要费些手脚，完全与他的想法相悖！

　　黎晨做事，一向谋定而后动，若事情超出了掌握，就会让他起疑，这种情况，正好引起了他的猜忌！

　　但绞尽脑汁，都想不出，这等情形下的陆天浩，还会有什么法子来害他。

　　时光荏苒，一晃过去半月之久，陆天浩的神魂多半化作了银白色光点，这是即将完全剩下记忆碎片的迹象！

　　“我倒要看看，这《三尸炼身经》到底有何玄妙之处！”

　　眼见多年夙愿即将达成，心志坚毅如黎晨，也不由有些激动，散出神识探向陆天浩魂识中。

　　此时的陆天浩，完全没有了抵抗能力，或许至今，他仅剩下了一丝意识，甚至都不清醒。

　　但随着黎晨的神识入内，仍旧发现了他隐藏在最深处的一丝魂灵，那是他最后清醒的地方。

　　“这就是《三尸炼身经》的隐藏所在了！”

　　一点点的剥离记忆碎片，黎晨终于找到了陆天浩隐藏功法的所在，径直探了过去。

　　“嘿嘿嘿，一起死吧！”

　　但在此时，陆天浩最后的魂灵蓦地散出一抹信息，竟然自动打开了隐藏《三尸炼身经》的记忆封印。

　　下意识的，黎晨的神识探向功法信息。

　　嗡！

　　可就在须臾之间，一股难以想象的可怕威压弥漫开来，瞬息让黎晨感觉，满目都是刺目的光华，直入心神！

　　“哇噗……”

　　瞬间，黎晨本体面如金纸，连反应的时间都没有，便双目无神，如遭重击，张口便喷出一蓬血雾。

　　噗！

　　与此同时，陆天浩在世间最后的遗留也化作虚无，可怕的光影无形的横扫开来。

　　嗡！

　　强如黎晨，也挡不住这股光波的席卷，眼瞅着即将同样化作虚无，但在他昏厥的前一刻，眼角余光却看到，一抹浩瀚霞光！

　　确切的说，这抹霞光是从他神魂深处，连他自己都没有察觉到何时存在！

　　这股霞光生生挡住了陆天浩神魂中爆发出的光波，更是以洞窟为中心，随着光晕横扫，波及所过之处，无论是生灵还是其它一切，赫然全部化作了乌有！

　　远远望去，乃至在星空中，都能看到圣星外围的大气层，赫然出现了一个难以想象的巨大漩涡。

　　好似在圣星中，无端端的出现了一场浩劫风暴！

　　内里一阵阵的黑色雷霆激荡，磅礴的威压意志，乃至整个圣星的所有生灵，都感到胸口憋闷，呼吸一滞的齐齐面色煞白，骇然的望向天际！

　　谁也不知道，发生了什么事情，能够引得圣星震动！

　　哪怕是监管三大圣殿的强者，也不知发生了何事，因为在这股风暴覆盖下，密布圣星的检测阵法，赫然齐齐失去了效应！

　　众所周知，圣星乃是三尸魔帝绝无神，以莫大神通集合星辰，有着人力与天地自然契合而成的绝世伟力！

　　哪怕是圣尊，都难以撼动圣星分毫，即便是绝无神，轻易也不会改变圣星规则，因为他也不知道，触碰下会发生什么后果！

　　而在众人震撼猜测不已之时，昏迷中的黎晨也不知道发生了何事！

　　因为，这已经超出了人力范畴，而是神与神之争！


第1426章 三尸当斩

　　嗡隆！

　　寰宇星空，堕落星海外围的尸气云层蓦地震颤了下，乃至三颗从未移动过，传说为魔帝绝无神三大种源尸身所化的太阳都为之移动了！

　　好似受到牵连，方圆无数亿万里内的生命星辰都受到了波及，大地破碎，山崩地裂，不知多少生灵陨落。

　　所有生灵向往的三尸圣殿最深处，禁地所在，猛地升腾起一股可怖无垠的威压！

　　在这股威压之下，从未动摇过，屹立无数年的三座巍峨山峰上空，蓦地闪现一座巨大无比，堪比城池的巨大宫殿！

　　磅礴大气不足以形容这座宫殿的恢弘，宛若屹立世间从未屈服过的巨人般傲视寰宇！

　　宫殿正门前的牌匾上，赫然上书‘三尸神殿’三字，霸道、嚣张、桀骜等等气息显露，让人不由自主的心生神往、敬畏之心！

　　这里，就是堕落星海之主——三尸魔帝——绝无神的隐居之所！

　　而在堕落星海，所有生灵并不习惯称呼绝无神为三尸魔帝，这个称号不过是外界那些自诩正义之人对他的称呼罢了。

　　绝无神在堕落星海的真正尊称，名曰——三尸神帝！

　　其意为，不入神境，堪比真神！

　　无上荣耀，无上霸道，无上实力，世间独一，自伐天之战时代便存留至今的绝代强者！

　　哒哒！

　　蓦地，正殿大门无声无息的打开，一道瘦削、挺拔，宛若万古轻松般的青衣身影缓步走出。

　　此人的面容虚幻无垠，不时的化作数道面孔转换，让人根本分不清他的真实面貌，但却又无法忘记！

　　好似站在那里，世间的一切，便尽皆虚幻，没有任何物事可以挡住他身上散发的气息。

　　哪怕，他并没有散发任何气息，单单是站在那里，便是世间最为瞩目的存在！

　　不难想象，能在这里堂而皇之出现之人，除了三尸神帝绝无神外再不作第二人想！

　　“难得，亿万年如晃眼云烟，还能感受到老朋友的气息！”

　　绝无神负手而立，仰首望向尸气包裹的无垠虚空。

　　声音未落之际，便消失的无影无踪！

　　瞬移，只有涅劫圣境强者能够施展的神通——瞬移！

　　但能在高等生命星辰，将瞬移神通施展的如此轻描淡写者，恐怕绝无仅有！

　　当绝无神再出现时，赫然矗立在了圣星之外，遥望那震撼人心的巨大魂力风暴！

　　“老朋友既然来了，何不现身一见？”

　　虚空中，绝无神缓缓坐下，身下便有一张古朴的木椅闪现。

　　随着他伸手，面前出现了古朴桌椅和满桌佳肴酒菜珍馐。

　　洒落酒杯的琼浆满溢之时，绝无神所在的虚空方圆百丈，赫然化作了一方颇有韵味的花园！

　　这不是从灵戒中取出，而是绝无神自身力量达到了极致，念由心生，心生而自然的无相转生之境！

　　这种超脱自然规律，打破天地规则的力量，世间能够施展出来的强者寥寥无几！

　　嗡！

　　就在其话音方落之际，一道难以形容与黎晨神魂深处有些相似的氤氲霞光蓦地从漩涡中一闪，下一刻便落在了绝无神对面，赫然化作了一名白衣青年与之对坐！

　　若黎晨在此，必然会发现，此人竟是与当年在天宫之中，偶见那巨兵残骸，镇压的他神魂几近碎裂，最终看到的那番战斗影像中的武者！

　　“哎，还是瞒不过你！”

　　白衣青年面相儒雅俊逸，浑身散发一股让人极为舒服信赖的气息。

　　但一双剑眉斜插入鬓，灿若星辰的双眸却好似能看透世间一切，又似完全没有生机，极为背道而驰的不适感油然而生！

　　“是什么风，让你放着舒适惬意的日子不过，跑到我这儿了？”

　　好似多年不见的老朋友一般，绝无神轻轻为白衣青年倒了杯酒。

　　难以想象，世间竟然还有人能让绝无神亲自斟酒！

　　即便是寰宇星空，纵横万域，堪称无敌强者的三皇五帝中其他同阶之人，也从未有过这种待遇。

　　没人能想象的出，霸道、嚣张、桀骜如绝无神，会如此待人！

　　“哦，遇到一个有意思的小家伙！”

　　白衣青年轻啜了口酒，抿了抿嘴唇，神情惬意的点点头，“剑尘那头倔驴，终于转世重生去了！想必，用不了多久，你便能遇到他！”

　　“剑尘？不堪一击！”

　　绝无神眼皮都未抬一下，淡淡道，“不要转移话题，能让你以剑尘为籍口遮掩之人，我也很感兴趣！”

　　“你这家伙！”

　　白衣青年苦笑一声，微微转首看向漩涡，努了努嘴道，“喏，那不就是吗？”

　　“你就是为了一个元武双修，身上这么多杂七杂八东西的小辈，不惜冒着被我发现的危险现身？”

　　绝无神何等眼力，目光宛若能够勘破虚空，瞬息便锁定了在风暴深处，无声无息的黎晨，更是将他看了个通透，没有任何遗留。

　　“既然现身了，还有什么危险？”

　　白衣青年自顾自的倒酒，浑不在意的耸耸肩道，“要不要打个赌？”

　　“你不用激我！”

　　绝无神淡淡道，“你我之间的恩怨，还不至于牵连到一个小辈身上！”

　　“此言甚合我意，当浮一大白！”

　　白衣青年第一次为绝无神倒酒，不待他举杯，便自顾自的喝了。

　　“说吧，你们这次又想搞什么？”

　　绝无神沉默了会道。

　　“还能搞什么？随处耍耍……”

　　白衣青年明显不想多说，但感受到绝无神的目光之时，酒杯微顿，一丝酒渍溢出，“我们都欠了老祖一个人情，是时候还了！”

　　“哼，那老家伙自寻死路，怪不得他人！”

　　绝无神冷哼道。

　　“我不信，以你的实力，感觉不出来，当年的老祖并非……”

　　白衣青年面色微沉。

　　噗！

　　但话未说完，便被一道无形的气劲打成了虚幻飘散！

　　“你……你这家伙……”

　　虚无中，传来渐渐消弱，哭笑不得的声音。

　　“天机不可泄露，即便到了我们这一境界，也不可轻易妄言！”

　　注视着白衣青年原本坐的位置，绝无神目光落向圣星中的漩涡风暴，下一刻消失的无影无踪，虚空中淡淡传来呢喃自语，“老祖曾言，三杀再现，三尸当斩，莫非……”

　　而随着两神消失，圣星中的风暴竟是渐渐消散，直至消失无踪，好似从未出现过。

　　但那恐怖的威压，却萦绕在所有生灵心头，久久不散！


第1427章 龙涛

　　“呃……嘶……啊！”

　　一阵长长的低沉痛呼中，荒芜的沙漠深处缓缓鼓胀起一个沙包，黎晨捂着头，面色苍白的奋力睁开双目。

　　“怎么可能？”

　　眼前有些虚晃的光影渐渐重叠，黎晨失声惊呼，奋力摇了摇头，将所有幻影排出脑海，这才确定眼前一切为真！

　　只见目光所及，赫然是一望无际的灰白色沙漠，一切的一切，全部成了湮粉！

　　“到底是什么东西，能保护我在这种破坏力下存活？”

　　呆愣许久，饶是心志坚毅如黎晨，也想不出个所以然来！

　　随着飘散的记忆重新回归心神，他渐渐想起了昏迷前看到的一幕。

　　陆天浩记忆碎片中《三尸炼身经》所在，被一股难以想象的磅礴伟力封印！

　　黎晨没有弄清楚这股力量是什么，以为此时陆天浩被炼化的差不多，根本没有伤到他的力量，结果在触碰那封印之力时，引动了其中那恐怖的力量！

　　结果，在昏迷前，他只看到了自己神魂中飘出了一道霞光，保护住了他的神魂乃至肉身！

　　“对了，那霞光到底是什么？怎么会在我神魂中？”

　　想到一种不知名的力量出现在自己性命相交的地方，黎晨顿感不寒而栗。

　　一向善于谋划全局的他，这种不在掌控中感觉，是他一向谨避的！

　　但无论是那封印之力，还是神秘霞光中蕴含的力量，完全超出了他的认知。

　　“咦，怎么有些熟悉？”

　　当黎晨想到霞光之力的可怖时，仔细勘察自身有什么地方受伤之时，赫然发现在神魂深处有一点微不可查的霞光闪现。

　　让他感到不可思议的是，这霞光竟然颇为熟悉，而且自然而然的生出一股熟悉之感！

　　当小心翼翼的碰触时，这才本能的发觉，这霞光竟是与他神魂同出一源，亦或者说与他的武道意志同出一源！

　　渐渐地，黎晨想起了当年天宫在地底遇到那被一拳轰碎的巨兵残骸，那两道无上意志，让他生生承受了无数次碎魂之苦的惨痛记忆！

　　最终，灵光一闪，才发现，原来这道霞光就是他自己之物，而且早就存在，只不过一直极为微弱，没有成型罢了。

　　“不可能啊，以我实力，即便这霞光等阶极高，但怎么可能挡住这誓言之力？”

　　随着记忆全部回归，黎晨的超强推衍力再次发挥了作用。

　　此时，他很清楚那保护《三尸炼身经》的力量正是陆天浩的誓言之力！

　　但这不是普通的誓言之力，而是来自绝无神！

　　可想而知，当年陆天浩接受《三尸炼身经》传承时，所发誓言并非向天道，而是向三尸魔帝绝无神！

　　由此可见，绝无神的强大，已然到了堪比天道的地步！

　　这样说，或许太夸张，但从侧面看，绝无神的实力，绝对不惧天道规则！

　　黎晨本身的武道意志虽强，哪怕秉承自身意志，向来不敬天不尊地，持有逆天恒心，但在三尸魔帝绝无神这种存在眼中，连蝼蚁都算不上。

　　更遑论，破除这誓言之力了。

　　即便强行守护，多半也不过是被冲击的神魂具散而亡的下场！

　　若非那不知何时形成的霞光，黎晨早就死的不能再死了，恐怕连转世轮回的机会都没有！

　　“不管是什么东西，只要对我无害就好！”

　　虽然弄不明白这神秘霞光属于何种力量，但黎晨的本能告诉他，此物乃是自身形成，绝非外来之物！

　　“该走了，弄出这么大动静，恐怕躲不过有心人追查！”

　　黎晨本身的麻烦就够多了，他绝对不想在这个时候被推到风口浪尖，很快便收摄心神向远处遁去。

　　让他心惊的是，足足飞了五天之久，以他的速度而言，十数万里之遥的所在，赫然全部化作了荒漠。

　　难以想象，仅仅是心神力量的碰撞，就造成了如此巨大的破坏，若正主在此的话，岂不是随手便可将圣星拍成湮粉！

　　事实上，黎晨的猜测并没有错，寰宇星空中，除了受到天地自然形成的星辰大阵之力保护的生命星辰，一般的死星，莫说绝无神这等无上强者，即便是普通圣尊，也可随手破坏！

　　鉴于涅劫圣尊的超强破坏力，即便是在生命星辰上，也甚少动手！

　　因为这等存在一旦动手，造成的破坏力将给生命星辰形成难以弥补的创伤！

　　单单看黎晨飞了十数万里，才堪堪看到远处茂密的山林，他是从中心飞出，可以想见，这场风暴的辐射范围之广，足有数十万里之遥！

　　单是想想，在这数十万里之内，无论修为高低，所有的生灵全部化作湮粉，就让人不寒而栗！

　　随着黎晨远去之时，同样有无数圣星强者，接踵而至，探寻着出现这种情形的原因。

　　或为异宝，或为其它，种种理由，不一而足！

　　但无论出于什么目的，他们终将一无所获！

　　黎晨不知道的是，那位保护了他数次的大能，再也无法为他提供任何庇护，日后的路，将由他自己去走！

　　……

　　时光荏苒，一晃半月过去！

　　黎晨缩头缩脑，蹑手蹑脚的回到居所，想要暂停之前历练打算，好好静养下心神之际，发现竟然有不少人等待在周围。

　　“是黎晨！”

　　“快看，这家伙出现了！”

　　当其中一人看到他之时，陡然惊得所有人围拢过来。

　　看他们一个个面色不善的样子，大有一言不合，便出手攻击的态势。

　　“莫名其妙？”

　　黎晨有些摸不着头脑，自己招惹的强敌虽然不少，但也没到让一群玄罡境尊者来找麻烦的地步啊！

　　“黎晨，你小子很狂啊，区区玄罡境后期，便敢大言不惭的说能跟申公无忌交手，你也太不把我们放在眼里了吧？”

　　“其貌不扬的小子，我看也没什么特别之处嘛，为了出名，竟然撒下这等弥天大谎！”

　　“嘁，不知所谓的小子，有种咱们上斗武台，他娘的竟然敢胡说八道，惹得魔人楚阳找上门来，今天老子就教训教训你这不知天高地厚的家伙！”

　　众人义愤填膺，似乎受了什么刺激，纷纷叫嚷着教训黎晨！

　　而在远处，正有一行五六人，男女皆有，一个个丰神俊朗，貌美无双，其中一人尤为醒目。

　　此人不是他人，正是十年大比尊级第三，天阳圣殿排名第一的蛟龙一族强者——龙涛！


第1428章 灵丹到手

　　“莫非……”

　　黎晨嘴角一抽，脑筋急速转动，很快便想到了几种可能。

　　而其中最为可信的可能，恐怕便是申公无忌亦或者昊云霄的反击了。

　　但黎晨更偏向于前者，昊云霄虽然聪明，但终究没有见过当时情形，必然会暗地里去刺探真实情况。

　　即便刺探，以申公无忌的性格和背后之人，绝对不会给他可趁之机，更何况是在鬼冥圣殿，昊云霄鞭长莫及。

　　结果可想而知，必然是无功而返！

　　但黎晨给申公无忌找了这么大麻烦，而且兼之申公婵之事，堪称夺妻之恨，如此奇耻大辱，以申公无忌的性格绝对不会善罢甘休。

　　想来，这就是申公无忌的反击！

　　他不会说被黎晨抢了老婆，又被惊走，只会说这小子使诈耍手段，如何如何给自己造势，如此一来，那些争名逐利之人必然趋之若鹜！

　　到时候，黎晨的麻烦自然而然就来了！

　　而其中缘由，以黎晨的性子，自然不会去解释，这哑巴亏，必然也会如申公无忌一般，和着糖水自个咽下去！

　　正如黎晨所想，申公无忌的安排确实差不多如此，而且还会让昊云霄等针对黎晨之人再起疑心，到时候黎晨的麻烦将更大！

　　众人吵吵嚷嚷，却没人敢率先出手，因为圣殿规矩在此！

　　“借过，借过！”

　　黎晨不想与这些人无端战斗，聪明如他，岂会轻易就范。

　　但就如初入圣星，被人阻拦在院落外时一样，呼啦啦围拢上一圈想踩着黎晨上位的天骄尊者，一个个抱着膀子，昂首蔑视黎晨，想要激怒他。

　　可惜，这些人大错了算盘，黎晨一不逐名，二不追利，奉行的是低调，闷声发大财的准则，这种程度的挑衅，根本不入他法眼。

　　“晦气，老子进尸魂涧闭关去！”

　　眼见无法，黎晨又不可能得罪所有人，否则在圣星中必然寸步难行，当即调转身形向传送堂走去。

　　“拦住他！”

　　不知是谁喊了一声，登时所有人又围了上来。

　　“诸位闲来无聊的话，黎某自当奉陪！”

　　黎晨也不生气，淡淡道。

　　心下却暗骂不已，没想到刚刚整了申公无忌，就被对方摆了一道，可想而知，这些无上天骄没有一个是好相与的角色！

　　本来他好好的低调修炼，没想到短短十数年内，竟然弄的人尽皆知。

　　这些人找上门来，可想而知他的影像，已经传遍了！

　　能在短短百年中，修炼到那等境界，各个都是聪明绝顶之辈，日后打交道，定然要小心小心再小心！

　　“好，算你小子有种！”

　　“走，上斗武台，让大家看看，你到底有没有真本事！”

　　众人面色一松，只要黎晨肯答应便好。

　　“咳咳！”

　　黎晨却并不动身，环视众人道，“诸位都是圣殿中有名有姓的尊级天骄，在下历练归来，身上有伤，若在此时比斗，即便诸位赢了，也是胜之不武。想来，诸位也不想在日后被人指着脊梁骨，说你们乘人之危吧？”

　　“这……”

　　“那你想怎样？划下道来！”

　　众人不疑有他，问道。

　　“这样吧，我这伤势也不是很重，将养十天半月便可，诸位以为如何？”

　　黎晨故作思量了会道。

　　“哼，你要是使诈怎么办？”

　　“对，看你小子油头滑脑，就不可信！”

　　众人不是笨蛋，自然不会轻易相信黎晨所言。

　　“这样吧，小弟这次外出历练收获颇丰，足有五万尸魂晶，就以此做抵押。若黎某不赴约，这些尸魂晶，诸位就扣下！”

　　黎晨一脸肉疼的取出五个箱子道。

　　“好，可是这尸魂晶给谁保管？”

　　“对啊，还是我来吧，我一向言出必行！”

　　“给你保管？你还不独吞了啊？”

　　五万尸魂晶对于一名尊级强者而言，不啻于是天文数字，登时引得众人贪婪心大起。

　　“咳咳！”

　　眼见众人争夺不休，黎晨眼睛一转，落在了远处看戏的龙涛一行人身上，“我看不如就那位吧！”

　　“龙涛，没想到他也来了！”

　　众人对于天阳圣殿尊级强者第一人还是颇为熟悉的，登时认出了这一行人。

　　其中，龙涛最强，其余几人也不弱，都是排名靠前之人！

　　“好说，希望你言而有信，否则龙某就得亲自出手，与你过过招了！”

　　龙涛乃是真正的蛟龙妖尊，天生贵气不凡，令人过目不忘，他的话，绝对是一言九鼎！

　　此言一出，登时让所有人笃定无比！

　　“好，那就有劳龙兄了，半月后见！”

　　黎晨当即返身，众人自然让路，眼瞅着他回到了居所。

　　当然，半月对他们而言，不过须臾而已，或许打个盹就过去了，所以有不少人守在院落外等候。

　　有好事之徒，更是将消息传遍整个圣殿，还开起了盘口，赌斗黎晨这连十年大比都不敢参加之人，能接下多少人的挑战！

　　可惜的是，一晃半月过去，根本不见黎晨现身。

　　众人忍不住喝骂，更是有人叫嚣要火烧院落，可惜慑于规矩，谁也不敢轻举妄动。

　　即便是龙涛，也不敢！

　　谁也没想到，黎晨竟然真的敢如此，放了这么一大批尊级强者鸽子，还装作无事一般闭关。

　　连带着，听到消息赶来的巨无霸和连火、柳婷三人，在半月后不见黎晨现身，笑嘻嘻的交流一番，给黎晨留信后便自顾自的离去了。

　　随着时间推移，原本要一直耗到黎晨出来之人渐渐散去，毕竟武者闭关，有的时候十年八年都为未可知。

　　作为天骄尊者，他们正处于修为飞速提升之时，可不能把时间空耗在这上面。

　　时光荏苒，一晃三月过去！

　　门可罗雀的院落中，黎晨悄然从屋中走出，确定没人盯梢，这才身形一晃的急速出了院落，向不远处的山林中飞去。

　　内里一座半崖前，一道白衣倩影婷婷而立，正是半年不见的洛无双！

　　“你倒是好闲心，惹出这么大乱子，还能不动声色！”

　　洛无双淡淡道。

　　“洛师姐召唤，小弟岂敢不来？”

　　黎晨恭维道。

　　“哼，这是你要的七转龙火丹，比你当初所见的品阶高了不止一筹，是极品中的极品！”

　　洛无双知道黎晨见人说人话，见鬼说鬼话，不屑冷哼白了他一眼，扔给黎晨一个玉匣道，“只不过，龙火丹炼制之法，乃是华师妹家族秘传，绝不会外传，你得另想办法！”


第1429章 再战陈正

　　嗡嗡！

　　昏暗的洞窟中，蛟龙虚影咆哮连连，虚晃不断，赫然足有五十道之多！

　　“呼……”

　　盘膝而坐的黎晨，蓦地睁开双目，精芒爆闪，宛若利箭，长长的吐出一口浊气，满意的看了看周身，“不亏是极品七转龙火丹，仅此一颗，便让我增长了三道蛟龙之力。虽然炼化的时间颇长，但此丹以灵阳芝草这等天材地宝为主药，副作用几乎可以忽略不计，不枉我费神争取！”

　　原来，自洛无双送来七转龙火丹，已然过了月余，此时的黎晨，正是在摆脱跟踪后，悄然来到了尸魂涧中闭关。

　　一次增加三道蛟龙之力，这是普通武者乃至天骄武者难以想象的事情！

　　不得不说，有时候有相应的宝物辅助，可以省却武者无数苦工！

　　“该是出去适应一下增长的力量了！”

　　虽然七转龙火丹的副作用微乎其微，但黎晨一向甚少用丹药提升修为，本着融会贯通后再提升修为的准则，一刻不停的出了洞府，飞身向深处而去。

　　吼！

　　一具巅峰铁尸冲了过去，两只铁爪直接抓向黎晨胸口。

　　当啷！

　　黎晨不闪不避，任由铁爪落下，衣衫尽碎，精壮的胸膛上闪过十道青白痕迹，转瞬消逝！

　　嘭！

　　随手一掌，将铁尸的头颅拍成湮粉，继而一脚踹碎它的铁尸之心，这才再次前行。

　　以黎晨如今的武体，即便站在那儿不动，单凭武体防御，也足以抗住任何尊级强者的攻击。

　　毕竟，他所修炼的《九脉通天诀》乃是至高无上的功法，虽然仅仅是六阶巅峰，还未圆满，但也足以比拟一般的下品伪道器。

　　甚至于，堪比下品伪道器中的防御至宝！

　　而以五十道罡力蛟龙虚影之力，即便是换算成更高一阶的半龙之力，也足以比得上真正的七阶后期大尊了！

　　区区铁尸，自然不在话下。

　　很快，黎晨便找到了半步铜尸即便的尸魂傀儡，没有二话，直接冲上前去，站在那里，散发自身精气神，吸引半步铜尸的攻击。

　　吼吼吼！

　　数具半步铜尸扑了上来，利爪与尖牙齐施。

　　铿锵刺耳的爆鸣声中，只见黎晨身上起了无数星芒爆散，却不见丝毫血渍溢出。

　　“滚！”

　　感觉到半步铜尸无法给自己带来压力，也试探不出自己本体的防御极限，黎晨一拳横扫，狂暴的暗劲气浪汹涌而出。

　　数具半步铜尸连哼都没哼一声，便在九成初期脉势威能下化作湮粉爆散。

　　紧接着，黎晨继续深入，直接找上了铜尸，而且是其中的中后期铜尸，试验自身的身体防御强度极限！

　　终于，在两头中期半步铜尸的强攻下，黎晨的身上多了几道血痕，根本算不得伤势。

　　唯有后期铜尸，才能给他造成较大的创伤，但根本不足以致命。

　　尤其是穿上噬灵甲后，后期铜尸的攻击力，也足以全部抵挡下来。

　　“以我如今的实力，普通的银尸，已经不惧威胁，倒是那些半步银尸，尤其是后期乃至巅峰的半步银尸，需要小心一二。但只要不是落入重围，绝对不会有性命之忧！”

　　经过数天与尸魂傀儡的厮杀，黎晨估摸清楚了自己的实力阶段。

　　换言之，在整个圣星天骄尊者中，他的实力仍旧在中下层，与那些站在顶端的强者，根本不可同日而语。

　　如尸魂涧中的金尸，它们相当于圣星战圣一级的强者。

　　而在战圣之下，还有圣殿天堂中的顶尖绝代天骄们，他们是第二梯队。

　　而如昊云霄等，在地堂前百，乃至前五十之人，才是第三梯队。

　　剩下的才是第四梯队，这些武者，在前三梯队的强者眼中，根本算不得什么。

　　而黎晨的实力，仅仅是在第四梯队中或许排的上名号，要想和昊云霄等人争斗，不啻于自寻死路！

　　“《三尸炼身经》受到魔帝绝无神的力量保护，看来我是没有可能得到了，不管如何，提升实力的方法，未必只有这一条路可走！”

　　想到如今的实力，黎晨又想起了念念不忘的《三尸炼身经》。

　　此法的强大，足以让一名武者的实力生生拔高数倍，看似是数倍，但一名武者的实力真若提升这么多，那造成的破坏将是数以数十倍，乃至百倍的增加！

　　试想，如今的黎晨技能勉强在陆天浩这等巅峰大尊手中保命，若三大尸身成就，四者联手的话，将是多么恐怖？

　　不说打压陆天浩，但与之抗衡应当不在话下！

　　但即便是陆天浩这等强者，在第三梯队中恐怕也是排名较厚的存在，可想而知黎晨的路还有多远要走！

　　“只能另想办法了！”

　　想到那誓言之力的恐怖，黎晨就直摇头，根本不敢再动这个念头。

　　第一次能活命是运气，黎晨可不想一直把命交给命运！

　　“可恶的杂碎，终于让本尊找到你了！”

　　好巧不巧，正在黎晨揣摩自身实力之际，一道冰寒刺骨的怨毒声音传来。

　　随之而来的则是一道凌厉的充斥难以想象的水火武意的剑芒！

　　“五鼠之首——陈正！”

　　黎晨讶然的看着来人，没想到在这儿都能碰到对方，这也太巧了吧？

　　虽然惊讶，但反应却不慢，尤其是感到对方剑意中足有九成中期的脉势威能！

　　轰！

　　身形一闪间，剑芒划过乱石堆，轰然在地面斩出了一道充斥冰寒与炽烈相悖气息的巨大沟壑！

　　“正好拿你来试手！”

　　黎晨眼睛一亮，揉身而上，大有瞌睡来枕头的意味！

　　“找死！”

　　仇人相见分外眼红，陈正对黎晨的怒火，简直倾尽星海之水都难以洗刷，怒火冲天的挥舞宝剑杀了过来。

　　数年前的一幕萦绕心头，背叛了生死与共的兄弟姐妹，耗尽了家财，原本要夺取一份至宝，却被人从眼前生生夺走，其中的郁结差点把他逼疯。

　　轰咔咔！

　　狂暴的气浪与剑芒相交，生生交错崩碎的气芒横扫周边，将无数巨石化作了湮粉！

　　噔噔！

　　黎晨连退十数丈，在地面划出了一道巨大的沟壑，但目中精芒却连连闪动，更是在一瞬间开启了无上朝元状态，再次杀了过去！


第1430章 大秘密

　　“九……九成初期脉势！”

　　这一次，陈正真正领略到了黎晨的恐怖，当年见黎晨施展神通时，虽然让他惊骇，但短短数年时间，竟然破入到这等境界，而且进入到无上朝元这等梦寐以求而不得顶级境界，当真是让人又妒又恨！

　　轰！

　　两人再一次交手，狂暴的气劲轰鸣激荡，赫然横扫方圆数里，一座巨大的山头硬生生被扫成了齑粉！

　　可怖的力量，完全达到了普通巅峰尊者，乃至半步至尊的攻击程度！

　　但这一次，黎晨半步未退，反而越战越勇，雷霆般杀了上来！

　　“他的真元怎么回事？竟然能消弱我的招式威能？”

　　接连交手数十招，陈正发现了黎晨元武双修的事实，但让他吃惊的是，自己的招式竟然被削弱了。

　　而且，不是一点半点，而是数筹！

　　原本，黎晨进入无上朝元状态，使得九阳真罡足以与陈正这等灵寂后期的真元相比肩，但因九阳真罡的特殊性，尤其是融合了几大特性，使得自身力量已然压了陈正真元一头。

　　虽然自身施展的绝学威能，仍旧比陈正弱了一筹，但此消彼长下，已然拉近了距离，堪称不相上下！

　　莫看陈正是灵寂后期大尊，与陆天浩这灵寂巅峰大尊仅仅差了一层修为，但没有凝练元神的武者之间，差距不可以道里计！

　　“可恶，本尊就不信，你的真元会比我的还多！”

　　陈正自然而然的认为黎晨动用了什么秘术才能与他打个不相上下，否则的话，数年前也不会见到他便跑了。

　　区区巅峰尊者，即便是无上天骄，真元量也有限，与灵寂大尊，尤其是他这等灵寂后期大尊相比，相差足有百倍！

　　但随着两人交手越来越久，陈正是越打越心惊，因为黎晨一直保持着超强度的攻击输出，根本没有任何疲态显露。

　　这，完全超出了常理！

　　他哪里知道，莫说黎晨有阴阳灵珠转换九阳真罡，即便没有，《九脉通天诀》和《九阳昊天诀》两大无上神功转换的力量，也足以让黎晨在巅峰尊者境的九阳真罡总量，比普通的灵寂初期大尊都要来的雄厚！

　　单单维持一场一对一的厮杀战斗，根本不足以让他捉襟见肘。

　　当然，面对陆天浩那等强者，又要另当别论了！

　　“吞天武魂！”

　　黎晨有心想试试自身的实力到底在什么阶段，估摸着陈正没有攻击神魂的手段，直接便将吞天武魂祭了出来。

　　唳！

　　足有十数丈大小的赤金色虚影厉啸连连，猛的让黎晨的招式更加凝实，尤为可怖的是，让其中蕴含的吞噬炼化之力，生生再次拔高了一筹！

　　这就是武魂的根本作用，虽然无法提高招式的脉势，但却可以与招式隐隐契合，使得招式特性增强！

　　“这小子怎么修炼的，竟然达到了五阶后期武魂！”

　　这一刻，陈正的脸都绿了。

　　因为，以他灵寂后期大尊的修为，也不过堪堪五阶初期而已，黎晨竟然比他足足高了两个小境界！

　　事实上，若非武魂极为容易被神识秘术攻击，黎晨鲜少动用，看似作用不大，但实质对武者的影响极深。

　　毕竟，武魂乃是武者武道意志最根本的体现之一！

　　吞天武魂一出，陈正的弱势更加明显，虽然可以勉强保持不败，但这样下去，终究不是办法。

　　嗡！

　　终于，陈正忍不住了，祭出了自身的水火剑魂！

　　作为有数的相生相克武意凝聚的武魂，力量其实极强，起码远比普通武魂要强。

　　但可惜的是，陈正凝练武魂之时取巧，而他本身武道意境不足，很难发挥出水火剑魂的力量。

　　如果说，黎晨的吞天武魂能够为自身增幅三成力量的话，陈正的水火剑魂能为自身增加一成半就不错了。

　　尤其让他想不到的是，因为借助吞天鲲鹏精血凝练的武魂，其本质极高，早年甚至于黎晨本身意志分庭抗礼，虽然最后被收服，但仍旧拥有自主攻击的意识！

　　这个自主攻击，并非简单的一味冲杀，而是能够寻找敌人的弱点，进行针对打击！

　　铿锵！

　　只见吞天武魂迅疾一闪，腹下双爪般的光影硬生生抓在水火剑魂上，赫然使得水火剑魂直接弱化了一丝。

　　“啊……”

　　剑魂与神魂相连，陈正心神激荡，招式施展不稳，差点就被黎晨击中。

　　“君子报仇，十年不晚！”

　　眼见取生无望，陈正准备退走。

　　可惜的是，他想走，黎晨可不想留下此等大敌日后给自己找麻烦！

　　嗡隆！

　　心中杀机生，双手瞬间前推，一轮炽烈无双的骄阳腾空而起，猛的笼罩向正与转身遁走的陈正！

　　“神通武技！”

　　感受着熟悉的暴涨气息，陈正大骇，怎么也没想到，黎晨竟然能瞬发神通武技，根本不用准备时间。

　　“水火剑幕！”

　　不得已下，陈正只得死命防御。

　　轰隆！

　　炽烈骄阳冲击在水火剑幕上，直接在掀起的大片涟漪中，熔穿了陈正的真元，重击在他身上。

　　足有九成巅峰脉势的威能，正面被击中，陈正没有元神之力护体，只能凭本身宝甲防御，根本无法应对。

　　“噗！”

　　张口喷出一团血雾，瞬间便被炽烈气劲蒸腾成了气浪，整个人都以肉眼可见的速度干瘪下去。

　　但到底是灵寂后期大尊，真元雄浑如海，一式三阳开泰的威能，还不足以将他打成齑粉。

　　“啊……别杀我，我告诉你一个大秘密！”

　　几乎成了干尸的陈正，便迅速后退，以期躲开炽烈气劲的侵袭，一边惨叫求饶！

　　“大秘密？”

　　黎晨眉头微挑，手上丝毫不留情的攻了上去，冷笑道，“忘了告诉你，黎某擅长搜魂之术，还是自取的好！”

　　“可恶，你好恶毒，本尊做鬼也不会放过你的，一起死吧！”

　　陈正绝望，也是一个果决狠人，当即打算自爆。

　　可惜，还未等他鼓胀真元，便被黎晨的阴阳法目扫中，对付他，黎晨可没对付陆天浩时的顾忌！

　　打断陈正的自爆，黎晨瞬间欺近到他身前，一拳便便将他的头颅砸成了碎肉爆闪。

　　唳！

　　吞天武魂一闪的将剑魂抓住，直接吞咽下去，这才满意的回归识海。

　　“大秘密吗？”

　　握着兀自挣扎不休，散发怨毒意念的陈正神魂，黎晨心底升起了一丝兴趣。


第1431章 倒霉的羽嫣儿

　　“这家伙，临死都想阴我一把！”

　　洞窟中，黎晨一把捏碎了陈正的神魂记忆，目中露出推衍之色。

　　原来，这陈正从他背后的靠山处，得到了一则极为隐秘的信息。

　　数年前，十年大比之时，众战圣趁着齐聚一堂的机会，在大比结束后，集合进入尸魂涧。

　　其目的，便是黎晨自那具半残金尸之心中，看到的那颗金色尸树！

　　虽然陈正不知此战结果如何，但据他所知，参与此战的战圣足有十人之多，近乎圣星战圣半数！

　　按照黎晨对那金色尸树控制的尸魂傀儡数量推算。这颗尸树的实力乃是战圣中顶尖的存在，足以媲美真正的半圣！

　　再加上控制的数百具银尸，十数头半步金尸，匹敌十名战圣级别的存在，绝对不在话下！

　　而陈正之所以追捕那头半残的半步金尸，就是因为知道此尸乃是自那场战斗中受到重创，从而脱离了尸树掌控！

　　这一战，十大战圣无功而返，甚至多半受伤，但尸树也没讨到好处，控制的尸魂傀儡大半被毁，不得不躲藏到深处隐遁修养。

　　陈正这家伙的目的，正是想引诱黎晨谋取此树和它守护的至宝。

　　在他看来，黎晨是个胆大包天的家伙，想来多半会那连诸多战圣都垂涎的至宝起贪心。

　　可惜的是，他不清楚黎晨的脾性！

　　虽然宝物动人心，但常年游走的死亡边缘黎晨，奉行富贵险中求的准则，更多是谋定而后动，量力而行！

　　莫说不知道尸树重伤不明，即便是知道它重伤垂死，黎晨也不会去招惹这等存在。

　　当年仅仅是触碰半残金尸之心内的影像，不查之下被其威压击伤，拥有法则之力的存在，岂是他能够轻易触碰的？

　　等他进入灵寂，乃至达到灵寂巅峰，还得掂量掂量，是否真的该去招惹这等存在！

　　当然，若到时还没有领悟法则之力的话，也绝不会去！

　　“这段时间，还是安心把修为提升到巅峰圆满状态，为步入灵寂做准备！”

　　很快，黎晨收摄了心神，不管十大战圣招惹尸树是为了什么宝物，都不是他能够猜度的。

　　就这样，在尸魂涧中，黎晨一呆便是数年。

　　在这段期间，每日里便是找半步银尸厮杀，磨砺自身武技，几近疯狂自虐似的修炼，让他的实力稳步提升。

　　借助借助七转龙火丹之助，黎晨的武体力量直线上升，足足达到了六十三道之多！

　　这种进步，换做他人，或许数十年乃至百年都未必能有，但天材地宝无数，加上黎晨的努力，规避了大部分副作用，有这等提升也在情理之中。

　　虽然没有达到九九八十一道圆满之境，但数年尸魂涧的磨砺，却让黎晨的实力有了极大进步。

　　这不仅仅是修为的提升，而是实战经验的提升！

　　轰隆！

　　就在黎晨估摸着继续深入，再做历练之时，远处山林中陡然传来一阵轰鸣。

　　磅礴的气劲形成的飓风，卷起漫天烟尘，声势惊人！

　　“看着架势，起码是初级半步银尸自爆！”

　　黎晨的感知力何等惊人，瞬间便判断出这股力量的来源。

　　但事不关己高高挂起，他可没心思管顾他人如何！

　　“咦？是她！”

　　可就在黎晨准备离开之时，眼角余光却看到百里外爆炸范围内，飞出了四五道身影。

　　其中一道银白色光影殿后，被狂涨的气浪卷的翻腾不休，也正是这道光影的阻拦，才让其他四人得以安全离开！

　　“过去看看！”

　　黎晨心中打定主意，当即一溜烟的沿着地面，悄无声息的靠近过去。

　　吼吼吼！

　　追逐那几人的并非仅仅黎晨，还有数十具铜尸，另有两三具半步银尸，疯狂的噬咬向五人。

　　凭借远超生灵的强悍防御力，在这股自爆之力下，除了铜尸有所损伤外，这三具半步银尸除了刮破点皮外毫无损伤。

　　看着即将陷入重围的银白色身影，前面四人犹豫了一番，径直向远处遁走！

　　这四人并非人族，而是形色各异的灵族，有面带鳞甲的蛇鳞族，也有手如铁钩的铁钩族，还有两名是妖族。

　　这些灵智，直接幻化出了本体，不顾同伴受伤，凭借优势撇开了尸群追杀。

　　“你们……”

　　那银白色身影气急，勉励抵挡着群尸围攻。

　　事实上，以她的速度，完全可以轻易遁走，但奈何在众人中以她的实力最强，面对那股足以重伤其余四人的自爆之力，她不得不留下断后。

　　可惜，在弱肉强食的世道里，为人忠厚是最要不得的美德！

　　铿锵！

　　半步银尸的速度极快，尤其是三具半步银尸的围攻，堪称天罗地网般密不透风，很快便在她身上留下了数道划痕。

　　轰隆！

　　眼瞅着群尸即将分享美食之际，一道雄浑无匹的气浪冲击而来，威能之强，绝对不在她全力施为之下。

　　刹那间，便将两头半步银尸轰击的翻滚出去！

　　“是你！”

　　惊魂甫定，看到来人，银衣女子美眸中闪过一抹讶色，失神之下差点被另一头半步银尸咬中。

　　“小心点保命吧！”

　　黎晨无奈来到近前，这娘们虽然比数年前的实力强悍了不止一筹，但还是那般不着边际。

　　这般危险的状态下，还敢分心！

　　此女不是她人，正是当年与黎晨有过联手之谊，同样惹下莫大祸事的羽嫣儿！

　　“谁要你救了？”

　　到了此时，羽嫣儿也不领黎晨的情，板着俏脸硬邦邦道。

　　“嘁！”

　　黎晨给气乐了，心说自己也没做什么对不起这娘们的事儿啊，怎么就这么不招待见？

　　虽然心中想着，但手底下却不慢，生生压的三具半步银尸没有丝毫还手之力！

　　“你怎么会如此强？”

　　看着黎晨轻易打压半步银尸，羽嫣儿吃惊不已。

　　她的进步速度不算慢了，如今已然是灵寂中期大尊，能够施展九成初期脉势威能的绝学。

　　如果没受伤的话，凭借速度同样能做到，但黎晨的实力却是巅峰尊者，与她同样是元武双修。

　　但若她在这等修为的话，根本做不到这一点，即便有着绝伦的速度也不行。

　　她哪里知道，黎晨经历的厮杀不计其数，完全是磨砺的战斗意志发挥作用，这是无论如何也学不来的，只能自己去历练！


第1432章 恐怖尸云

　　“许你突破到灵寂中期，就不许我进步吗？”

　　抵挡着群尸围攻，黎晨淡淡道。

　　“哼！”

　　羽嫣儿很不喜黎晨的态度，索性也不帮手了，直接站在黎晨背后，冷眼旁观。

　　事实上，作为拔尖的天骄强者，羽嫣儿极为聪明，看似在生气，实则是在观察黎晨的战斗方式罢了。

　　灵翼族之人虽然一向不喜争斗，但天赋绝佳的他们，在寰宇星空中的威名，同样不属于叱咤寰宇的战斗种族！

　　黎晨也不管她如何，帮她一把，不过是举手之劳而已。

　　既然是做了救人的打算，自然不必管顾被救之人的态度了！

　　区区初级半步银尸，对如今的黎晨而言，根本算不得什么，虽然不到随手可灭的地步，但也绝对构不成丝毫威胁。

　　只不过加上那数十头顶级铜尸，收拾起来颇为麻烦罢了。

　　但即便如此，黎晨施展出天罗地网，也没费多少工夫，便将那些铜尸整齐划一的切成了碎块。

　　剩下三头半步银尸，收拾起来就更简单了，雷掌翻飞，压制的尸气难以凝聚，很快便打杀了事。

　　有羽嫣儿在侧，黎晨不好动用吞天武魂收取尸心，但这些也算不得什么，毕竟对他而言，只要有时间，随时都可以原获取。

　　此时他身上的尸魂晶多的用不完，根本不必在乎这点儿！

　　“喂，你去哪儿？”

　　眼瞅着黎晨三下五除二的将尸群灭掉，羽嫣儿还在揣摩黎晨的战斗方式，等她回过神来时却发现，黎晨竟然一言不发的向远处飞走了。

　　没了群尸阻拦，稍稍稳定了下伤势的羽嫣儿，凭借天赋的速度，很快便追上了黎晨。

　　但到了近前时，却觉颇为不妥！

　　想她堂堂灵翼族小公主，什么时候这么着急上赶着追一个男人了？

　　追男人也就罢了，还是灵翼族最痛恨的人族男子？

　　“当然是找地方历练了，难道在这种地方风花雪月，谈……”

　　黎晨耸耸肩，径直向前飞。

　　连他自己也没察觉，看到这与黎忻相似的灵翼族女子，心底的那抹思念如泉水般滚滚而出。

　　思念的不仅是黎忻，还有被姬轩辕带走，杳无音信的海灵素！

　　生命中的两个女子，一个困在荒域，一个生死未卜，黎晨心事重重，却借着油嘴滑舌来排解愁绪。

　　这是当年还未修武，在李家为奴之时，便养成了习惯。

　　不管吃了多大亏，嘴上的便宜向来是能占便占。

　　但多年的厮杀历练，那可坚冷如铁的心却告诉自己，这般做不妥，很不妥！

　　“谈什么？”

　　羽嫣儿下意识接茬问道。

　　但同样的，她也觉到不妥。

　　风花雪月她知道什么意思，那下一句岂不是在轻薄于自己？

　　“登徒子！”

　　狠狠的剜了黎晨后背一眼，鼓着绝美的面颊，羽嫣儿气呼呼的转过头去。

　　嗡隆隆！

　　可就在两人一言不合，准备分道扬镳之时，远处陡然传来阵阵轰鸣，大地震颤不休，轰然激荡中，宛若千军万马奔腾。

　　“什么动静？”

　　黎晨本能的升起一抹戒备之心，凝目望去。

　　只见远处乌压压的云层鼓胀翻涌，尸气浓郁到了极致，几乎成了黑灰色。

　　虽然隔着数百里之遥，但看着那漫无边际的乌云，黎晨却有种心惊胆战之感。

　　这种感觉，除了面对风翔和凤霜两大战圣之时才有，即便是被昊云霄这等强者盯上都没有的境况。

　　那尸云的移动速度极快，看似数百里极远，但在黎晨驻足观望的数息之中，赫然临近了数十里之遥。

　　隐隐间，已然能看到里面时隐时现的各种光影，急速的向远处飞遁。

　　那赫然是无数尸魂傀儡！

　　无论是铁尸、铜尸，亦或者少见到连黎晨都不敢招惹的银尸都有！

　　那些还未卷入尸云中的尸魂傀儡，感官上此时比黎晨更为敏锐，齐刷刷的向着远处逃遁，好似尸云中有着难以想象的恐怖物事！

　　“走！”

　　望着山呼海啸潮涌而来的尸云，黎晨哪里还敢逗留，当即一把拽住同样惊愣在原地的羽嫣儿皓腕，猛的向远处飞遁！

　　那尸云中，有着连银尸都避之不及的恐怖物事，黎晨哪里敢让这等恐怖之物临身？

　　“你……”

　　从未被男子亲近，哪怕是碰触一下的皓腕被黎晨毫无顾忌的抓在手中，羽嫣儿本能的要抽出手。

　　但感受着那粗糙掌心传来的温热，羽嫣儿心下着慌，一时竟然显得颇为乖巧的任由黎晨拉着前行！

　　两人这边没命的跑着，后边的尸云却一点也不慢，甚至有着加速的趋势！

　　尤其是内里涌动的难以想象的恐怖威压，更是让人心生绝望。

　　强如两人，在这种情形下，竟然有种难以活命的压抑之感！

　　“难道要死在这里了吗？”

　　正埋头赶路，丝毫不觉速度缓缓下降的黎晨，陡然听到耳畔传来的近乎绝望的呢喃，心底一筹，悚然一惊下，蓦地转首厉声呵斥，“清醒点，不要被尸气影响心神！”

　　“什么！”

　　声如惊雷入耳，隐隐有些失神的羽嫣儿登时清醒过来。

　　回想起刚才的情形，俏脸煞白，后怕不已！

　　尸气，乃是尸魂涧特有的力量，拥有特殊的意志属性，最基本的便是祸乱生灵心志！

　　因为尸气是生灵死后所化之气，任何生灵在死亡之时，都会心生绝望！

　　所以，绝望便是尸气影响生灵心志的最基础力量！

　　那些尸魂傀儡，作为死物都畏惧尸云中蕴含的绝望意志，更遑论两人了。

　　若非黎晨心坚如铁，又受到战斗本能意志守护，恐怕也会如羽嫣儿一般陷入其中无法自拔！

　　眼瞅着，还有百十里左右，尸云便会追上两人，哪怕是强如黎晨，也不由有些慌了。

　　毕竟，连他也不确定，能否在这等浓郁的尸云之中，保持本心不变！

　　“你身为大势力传承的天骄，就不知道点关于这种情形的事情吗？”

　　面对未知，生灵最先的感受便是恐惧，黎晨也不例外，不由将希望放在了来历不凡的羽嫣儿身上！

　　“我……我也没遇到过啊！”

　　羽嫣儿慌了神，没搞清楚黎晨问的不是她遇到没遇到，而是她听说没听说。

　　“进地下！”

　　黎晨见状，知道再问下去也是白搭，还不如在尸云到来之前，找一处隐蔽所在，谨守好心神！


第1433章 不是办法的办法

　　轰！

　　两人急速坠落，黎晨一脚飞踹地面，磅礴的脉动之术，直接冲入地底，生生踹出了一个足有数十丈深的大坑。

　　但这还不算，保守起见，黎晨连踹数脚，估摸着尸云速度即将到来之时，在数百丈深的地下弄了个转折洞穴，并封堵了出口，这才盘膝而坐。

　　“谨守心神，各安天命吧！”

　　黎晨不知道在这种浓度的尸气下，能否保持自身，哪里还顾得上羽嫣儿如何。

　　仅仅是提醒了一句，便直接进入到了无上朝元境。

　　在高度凝聚的力量下，无时无刻不感受着自身力量百分之二百的爆发，堪称最为清醒的状态！

　　如此状态下，黎晨才有一点信心，抗衡尸气侵袭。

　　在尸魂涧中，即便是石头里，也蕴含着难以想象的尸气，所以就算是在地底，也无法阻隔尸气的侵袭。

　　而且，哪怕是布置了阵法，在如此浓郁的尸气包裹下，也根本不稳妥。

　　因为尸气浓郁到一定程度，会影响阵法的布置，破坏平衡。

　　不只是尸气如此，任何一种力量都是如此，这是自然规律，人力无法改变！

　　嗡！

　　羽嫣儿化出真身，银白色的宽大羽翼，宛若世间最纯洁的力量，维护着她的心神不受侵染。

　　事实上，若论保持本心的本领，灵翼族的羽嫣儿，绝对在黎晨之上。

　　但有着无上朝元境的力量相助，黎晨又高了羽嫣儿一筹，毕竟这种力量状态下，可以让黎晨更直接的感悟天道力量！

　　嗡噗噗噗！

　　随着堵住洞口的巨石化作齑粉飘散，浓郁的尸气滚滚而入，将洞窟瞬间充溢。

　　连本就多年受尸气侵染不碎的顽石，都抵挡不住侵袭，可想而知此时的尸气浓郁到了何等地步！

　　此时的尸气，化作一道道诡异如妖蛇的气流，席卷向两人，瞬间将两人身上的防御光罩侵染的化作了灰色，更是以难以想象的速度消融！

　　“这是什么力量？这绝对不是简单的尸气！”

　　在尸气临身的刹那，黎晨蓦地睁开双目，面露惊容。

　　在尸魂涧中混迹这些年，强如那具半残的半步金尸，体内都没有露出可怖的尸气，那会是什么才有这等力量？

　　“法——法则意志！”

　　闭目参详了一会，黎晨面色难看到了极致。

　　能够达到影响他的地步，若非是这尸气蕴含了法则意志，才能够展现形体，再无其它可能！

　　唳！

　　想清楚这一点，黎晨再也不敢有丝毫藏拙，直接祭出了吞天武魂！

　　五阶后期的吞天武魂，将吞噬炼化之力施展到极致，死命的抗衡浓郁的尸气。

　　让黎晨心惊的是，吞天武魂的出现，不仅没有降低危险，反而让尸气好似找到了攻击目标，赫然化作了无数妖蛇虚影噬咬而来。

　　另一边，羽嫣儿的情形也好不到哪儿去，俏脸煞白无比，美眸中满是惊惧，不断的以自身力量抵抗尸气的攻击。

　　可惜的是，两人境界着实太低了，尤其是面对蕴含了一丝法则意志的尸气，两人身上种种傲视同阶，乃至越级战斗的天赋根本不够看！

　　若是有元神之力护体还好说，毕竟元神之力本就是生灵为领悟法则意志，进而施展法则武技，以抵抗法则之力反噬而生的力量。

　　可强如黎晨在无上朝元状态下，毕竟不是真正的法则之力，若非有吞天武魂这延伸自冥兽的力量，恐怕根本坚持不下去。

　　随着时间的推移，黎晨的处境渐渐危险，抗衡不住尸气的侵袭，羽嫣儿的情形也好不到哪儿去。

　　甚至于，两人身体上都隐现了一丝灰败之色！

　　若长此以往下去，两人恐怕会被浓郁的尸气，生生化作尸魂傀儡！

　　“既然这尸气专门针对心神，只要我紧守心神，肉身即便被沾染到了尸气，撑过这一段时间，自然可以全心全力的消除尸气！”

　　察觉长此下去不是办法，黎晨脑筋急转，快速想着能让自己高度集中心神的办法，“《九脉通天诀》中蕴含的攻击神通武技，我一直不得法，但也得到了一丝皮毛，何不趁此时，推衍下此法。即便悟不透，但也可以试着自己创造神通武技！”

　　想到就做，黎晨静下心神，沉浸入早就想要做的事情之中。

　　若有人在此，必然会对此嗤之以鼻，笑掉大牙！

　　何谓神通？

　　拥有化腐朽为神奇，何以自行延伸，契合天地脉势，与之相合之后，爆发出更强力量的方式，就是神通！

　　凶兽亦或者妖兽，由于先天上的不足，所以才会有血脉神通，但这是天生，并非自创，而且没有逆天机缘，很难得到血脉传承。

　　而如巨灵族、灵翼族这等天生强悍的种族，想要创造神通则更难！

　　即便是人族，各方面虽然持平，但没有一丝出众的天赋，想要创造神通则更是难上加难！

　　最起码，神通雏形便是以互补武意为基础！

　　何为互补武意？

　　最基本的金木水火土五大属性，相生相克，便是互补武意！

　　强如黎晨，领悟了力之武意、雷之武意、火之武意、风之武意、水之武意，天赋领悟之力堪称逆天！

　　但即便如此，最基本的互补武意也没有摸到皮毛！

　　哪怕是拥有阴阳灵珠，同样没有让他领悟作为互补武意的阴阳之力！

　　可想而知，这互补武意是有多么难以领悟！

　　而神通之所以能够契合天地脉势，无形的延伸招式的力量，就是因为互补力量相合之下，爆发的化腐朽为神奇的力量！

　　而这只不过是神通雏形罢了！

　　真正的神通，乃是以法则之力为基础，如今的黎晨，莫说皮毛，哪怕是边际都没有看到！

　　寻常神通雏形，哪怕是多年沉寂在灵寂期中的老牌大尊强者，终其一生都未必能有所突破，即便是天虚至尊，拥有无数年寿元，能够领悟神通雏形的也寥寥无几！

　　但黎晨又与其他人不同，《九脉通天诀》让他有着别人无法想象的优势！

　　那就是此功法，对九大基础属性的深奥延伸，让多年修习此法的黎晨，比他人对九大基础属性有了更直观的认识。

　　事实上，对于自创神通，黎晨一直有这个想法，只不过诸事缠身，一直没有提上日程罢了。

　　可此时生死重压之下，沉浸入这种深度的推衍状态，以避开蕴含法则意志尸气的侵染滋扰，也未必不是一个极好的办法！


第1434章 各大武意齐聚

　　“这家伙是怪物吗？这个时候都能进入修炼状态？”

　　勉强抵挡着尸气的羽嫣儿，凭借天生的敏锐感识，察觉到黎晨的气息嗖忽收敛到极为玄妙的状态，登时让她吃惊不已。

　　面对如此险境，都能进入修炼状态，这份心志，已然不能用简单的坚毅来形容了，堪称天塌不惊，地陷不慌！

　　作为灵翼族的小公主，天资聪颖，天赋绝佳，自认不输当代任何天骄，哪怕是圣星中的无上天骄，她也不放在眼中。

　　事实上，所谓的无上天骄，不过是机缘到了，成就了他人难以企及的极高才能罢了！

　　如黎晨这般，以巅峰尊者的实力，能够施展出九成初期脉势威能的绝学，已然分属少有，兼之武魂、武意都堪称绝顶，更让他显得绝无仅有。

　　但羽嫣儿的实力，可并非仅仅表面这般，作为寰宇星空中有数的强大灵族之一，本身就拥有难以想象的可怕潜力。

　　只不过，机缘未到，没有激发出来罢了！

　　当然，若一生走背字，也可能永远无法激发！

　　“哼，巅峰尊者能撑下去，我就不信会输给你！”

　　骨子里的好战因子被激起，羽嫣儿牟足了劲儿要和黎晨比个高低，看谁能撑的更久。

　　不得不说，这丫头的神经也足够大条，在这等生死危机下，还想着争个输赢，与灵翼族普遍的温和性子颇为相悖！

　　可惜的是，随着时间一点点过去，羽嫣儿越是想着与黎晨争个高低，便越发的感觉难以为继！

　　蕴含法则之力的尸气中，有着难以想象的可怕意志，这股意志之强，远远超出了羽嫣儿的想象！

　　无形中，渗透入她的心神，不断的蚕食着她的理智，渐渐的心中升起一股焦躁。

　　当这股焦躁被点燃，化作熊熊之火时，便是她被尸气完全侵染之时！

　　莫说她是灵翼族天骄，即便是武神下凡，恐怕也唤不回她的心智！

　　嗡！

　　就当羽嫣儿不查，渐渐被尸气扰乱心神之际，其脖颈处蓦地散发出一抹莹白光晕，瞬间将尸气的影响降低大半。

　　“好险，若非姐姐赠予我护身的玄灵冰心玉有稳定神魂的特殊妙用，恐怕我会在不知不觉中被尸气完全沾染！”

　　清醒过来的羽嫣儿俏脸微白，冷汗涔涔而出，一脸后怕的拍着诱人的鼓胀胸脯，狠狠剜了一眼‘无动于衷’的黎晨，这丫头显然是将一切都归咎于黎晨身上了。

　　很快，羽嫣儿收拾了心绪，全心全意放在了抵抗尸气上。

　　她不知道的是，此时的黎晨，完全放弃了抵抗尸气，亦或者说，采取了堵不如疏的方法！

　　所有的心神都放在了推衍神通之上，但体内经脉中的九阳真罡，却在这种状态下，以前所未有的速度运转。

　　流淌体内的脉络中，随着尸气侵入体内，但很大一部分却经由运转的路线时被直接排出了体外。

　　虽然尸气的侵染力极强，但黎晨的九阳真罡也不是好惹的，哪怕这股尸气拥有法则意志，但九阳真罡同样蕴含三大妖圣精血的一丝神通威能。

　　即便只是继承了不足妖圣本体亿万分之一的力量，也足以在短时间内保护黎晨。

　　但黎晨的修为终究太弱，无法真正的与蕴含法则意志的尸气抗衡，随着时间推移，体内聚积的尸气越来越多。

　　远远看去，黎晨整个人的生机不断降低，原本健康的红润面颊，更是以肉眼可见的速度灰败下去。

　　“他不会就此死在这儿吧？”

　　借助异宝抗住了尸气的侵染，羽嫣儿终究是比黎晨轻松了许多，看到他如此模样，虽然嘴上不怎么待见，但毕竟是救了她两次的人。

　　“权当还你人情！”

　　想及此，羽嫣儿银牙一咬，来到黎晨身畔，将那颗拇指肚大小的玄灵冰心玉握在掌心，以自身真元，将它的效用催发到最大。

　　晶莹的光晕弥漫开来，将黎晨也笼罩在内！

　　如此一来，羽嫣儿的压力陡增，但她仍旧坚持着！

　　许是她的相助减轻了黎晨的压力，又或者黎晨本身到了紧要关头，在短短大半个时辰后，黎晨身上蓦地涌动起一股厚重的磅礴压力！

　　随着这股压力增强，赫然有着将周围化作妖蛇虚影噬咬而来的尸气排斥开来的迹象。

　　“这是——土之武意！”

　　羽嫣儿红唇微张，面露讶色。

　　对于黎晨，她虽然并不熟悉，但却见他出手两次，多半是以雷、火两大武意气息为主，还从未见过黎晨施展出土之武意！

　　她哪里知道，黎晨的蛮山裂空，正是以土之武意为主，只不过很少动用罢了。

　　紧接着，一股氤氲水气波纹弥漫开来，与火之武意交相辉映，却又互不干扰。

　　“雷、火、土、水，对了，还有风，这家伙到底领悟了多少武意？他不知道，武者前期若不专精，后期很难有较大的成长空间吗？”

　　这下子，羽嫣儿的震惊更大了。

　　正如她所想，武者前期都以专精一向为主，后期修为境界高了，漫长的寿元足够挥霍在参悟各种武意之上，进而让武者达到可以参研法则之力的境界！

　　但黎晨的做法，完全与主流武道修炼相悖，超乎常人想象！

　　嗡！

　　土和水之武意之间，蓦地涌动起一股极致锋芒，耀耀生辉的金色光华，似乎能割破虚空！

　　金之武意！

　　五行相生相克，土生金、金生水，处于两者间的金之武意，黎晨实质在早年便得到过一颗先天金灵珠，拥有巩固自身武体九脉。

　　而天罗地网这一式武技中蕴含的武意，除了风之武意外，事实上也有一丝金之武意的锋锐。

　　否则的话，也不会有那般强悍的割裂效果！

　　最基础的五大属性武意，黎晨独缺火之武意和木之武意！

　　一直以来，修炼《九阳昊天诀》，因此功法蕴含的火系意志太强，以至于黎晨一直未能真正的领悟火之武意。

　　听起来或许很难理解，毕竟黎晨主修功法就是火之武意，何以最先领悟的不是这一武意？

　　其实并不难理解，所谓的一叶障目，就是黎晨此时的最佳写照！

　　若能在此时悟通，必然能百尺竿头更进一步！


第1435章 金色树根

　　“这家伙还是人吗？难道要把五行武意悟通？”

　　羽嫣儿此时有些麻木了，仔细的盯着黎晨的一举一动，似乎在寻思，他到底在做什么。

　　要说单是在领悟武意，也不至于放在这种时候去做啊！

　　嗡隆！

　　蓦地，黎晨右手前探，周身显露的各大武意光影赫然齐齐一卷的汇聚向手中。

　　不断的盘旋中，宛若化作了一道三色光影漩涡，带着土、金、水的意志逐渐弥漫，互相碰撞倾轧，激发出了难以想象的可怖力量！

　　“这……这家伙莫非是在自创神通？”

　　陡然，羽嫣儿想到了一个连她自己都不相信的可能！

　　紧接着，她便使劲儿摇了摇头，将这不可能的想法排出脑海。

　　众所周知，即便是最低等的神通武技，也需要蕴含数大互补武意，自成系统才可。

　　单单是如此，也称不上神通，仅仅能称为神通雏形，但即便是这样，能创出神通雏形者，哪一个都是了不得的武道鬼才！

　　生灵武者，之所以九成九的在前期选择单一属性武意来修炼，并非没有道理，而是必须如此。

　　因为人力有限，神魂容量同样有限，强度更是有限。

　　武道意志，乃是秉承武者自身而来，若神魂没有强大到一定程度，便强行修炼多种武意，这绝对是找死的行为。

　　毕竟，哪怕是最基础的五行武意也是相生相克，更遑论其它武意了。

　　可以说，每一种武意都有其共通点，也同样有着难以想象的互斥特性！

　　若一个武者的神魂乃至自身意志不够强大，强行修炼多种武意，绝对会被武意撑爆神魂而亡！

　　她不知道的是，黎晨的拳意博大精深，自称大乘，当年北海孤岛观潮悟武，取的便是海纳百川的意境，与他人专精一向背道而驰！

　　看似极有可能耗费比他人多数倍，乃至数十倍数百倍的时间去修炼这些，但黎晨的大乘拳意称得上是冠绝古今。

　　单单是‘海纳百川’的意境，就代表着黎晨可以同时多面修行！

　　可以说，黎晨绝对是寰宇星空中本就少有的无上天骄中的鬼才！

　　当然，如他这般的鬼才，绝对还有，否则的话，也不会出现三皇五帝这般寰宇共尊的无敌强者了。

　　虽然不能说黎晨一定能成长到如此境界，但从侧面也显示了他的潜力，绝对是亘古少有！

　　噗！

　　就在羽嫣儿震惊观望之际，三色武意所化的流光漩涡，蓦地爆散开来，一股爆裂气劲猛的自其中呼啦爆闪！

　　“噗哇……”

　　一动不动的黎晨猛的前倾，掌心撑地，张口便吐出一蓬血雾。

　　“你没事吧？”

　　下意识的，羽嫣儿伸手搀扶。

　　“无碍，多谢羽仙子相助！”

　　黎晨轻咳数声，摆摆手示意自己没事。

　　聪明如他，哪怕是刚从深度推衍中醒来，也知道羽嫣儿帮他抵挡了不少尸气侵袭。

　　否则的话，体内的尸气绝不会这么少！

　　“哼，谁稀罕帮你！”

　　羽嫣儿刀子嘴豆腐心，白了他一眼，却又忍不住好奇心问道，“喂，你刚才在做什么？这么危险还修炼？”

　　“黎某在修炼一种武技，可惜一直未得法，强行修炼下得不偿失，让羽仙子见笑了！”

　　黎晨苦笑一声，通过这次死亡压迫下进行的紧急推衍，终于让他明白了结症所在，也并非没有一点效果。

　　“哼，神神秘秘，自己撑着点吧！”

　　羽嫣儿翻了个白眼，直接将玄灵冰心玉的力量收了回来。

　　倒不是她小气到这种程度，而是实在撑不住了！

　　黎晨也不生气，以他的眼力岂会看不出来羽嫣儿是在强撑？

　　向她拱手一礼，聊表谢意，便沉下心来稳定伤势，抵抗尸气侵染的同时，再次将心神放在了刚刚脑海中那一幕。

　　有的人，在面临死亡危机之时，会显得越发冷静沉着，乃至心思通透，此时的黎晨，正是出于这种状态。

　　也正是因此，虽然数个时辰看似很短，与他以往放在这上面的精力和时间看似不值一提，但却有了突破性的进展。

　　“五行相生相克，金之武意早已融于我之拳意，只不过一直没有激发出来。此次，借助土、水两大武意与之相通之处，一举成型，独缺火、木两大武意。只不过，木之武意我仅仅接触过一次，仅仅是凝练天木脉时有过研究。这火之武意，因我自身修炼以火系功法为主，偏偏又极为依赖两大火系神通武技。以至于，这火之武意最为难以领悟！”

　　黎晨的想法不可谓不精准。

　　就如许多天骄武者，天资纵横，想要在一定的修为境界中，达到极高的武道境界，但往往作茧自缚，以至于错过最佳时机，一生都难以突破。

　　而正是因为《九阳昊天诀》对火系属性力量运用的极致，让黎晨很难有所超越。

　　这不啻于是座无形的屏障，生生阻挠了黎晨的武道进境！

　　“水生木，木生火，看来，这火之武意，还是要着落在木之武意上！只有集结四大武意，以基础五行相生相克之间的联系，才能真正的让我领悟火之武意。到时候，便是我的第一式神通武技成型之时！”

　　相通了其中关节，心头一松，好似一座大山消失一空，黎晨目中精芒绽绽，无形中似乎又有了进步。

　　“真是个怪胎！”

　　察觉到黎晨的变化，羽嫣儿不无嫉妒的暗道。

　　嗡隆！

　　就在两人再次沉浸入抵抗尸气之时，整个地窟蓦地震颤了下，紧接着出现了大片裂痕，赫然有了塌陷迹象。

　　以两人的实力，即便万斤巨石砸落，也未必伤的了他们，但裂缝中传来的恐怖威压，却比那蕴含法则意志的尸气，更让人难以承受。

　　尤其是可怖的是，随着裂缝扩大，内里赫然隐现金芒，那不是单纯的金色光华，而是尸气浓郁到极致形成的金灰色光影！

　　这种光华只代表一种物事，那便是尸魂涧中的无冕王者——金尸！

　　轰咔咔！

　　好似在印证两人的想法一般，大地轰鸣震颤，赫然被金灰色光华笼罩着升腾而起。

　　足有数百丈的深坑直接化作了深不见底的裂缝，两人浑身的力量都似乎被压制了，仅仅能攀附在岩壁上，死死的扣住，以防止跌落深处。

　　而此时，两人才看清楚，那金灰色的光华中，赫然是一根根游走的金色树根，宛若龙蛇！


第1436章 四大尸皇

　　“莫非是……”

　　看到那游走如龙蛇的金色根系，黎晨瞳孔骤然收缩至针尖大小，汗毛都竖了起来。

　　一股透心的凉意，更是自脚后跟，直达头顶天灵！

　　疯狂逃遁的群尸，蕴含法则意志的尸气，恐怖到难以抗衡的威压，金色的根系，一切的一切，都指向尸魂涧中那在黎晨看来，最为恐怖的真正霸主——金色尸树！

　　至今，黎晨连这尸树的名字都不知道，因为他根本不到这一层次。

　　即便是炼化了陈正的神魂，此人也不过知道一点信息而已，至于其他，语焉不详！

　　在这金色根系的穿梭下，坚硬无比的巨石，宛若纸糊又如豆腐，根本没有丝毫阻碍之力！

　　羽嫣儿也被吓傻了，虽然不知道那金色根系是什么，但能在尸魂涧中有这种威压者，除了金尸级别，再不做他想！

　　轰隆隆！

　　陡然，上方裂开的巨大缝隙边缘，一块足有百丈大小的巨石轰然跌落，让两人得以看清上方发生了什么。

　　说是看清，只不过入目处，满是乌压压的黑云，内里不时闪动着宛若金色雷霆的光影。

　　不难想象，按照黎晨猜测，这恐怕真的是那恐怖的金色尸树现身了！

　　但让黎晨更为心惊的是，外面的威压不止一道，赫然是在交战的状态。

　　“是什么东西能和那金色尸树斗武？莫非又有战圣级别的强者盯上它了？但没有真武战圣那种实力，单独碰上此树，绝对连活路都没有。即便它现在仍没有从上次那场大战中恢复过来，也绝不是好相与的脚色！”

　　面对无法碰触的层面，黎晨也不敢妄加揣测，但心底的好奇却让他止不住的想要一探究竟！

　　“愣着干什么？还不逃命？”

　　羽嫣儿慌了神，尖声叫道。

　　“逃命？逃的了吗？”

　　黎晨苦笑。

　　正所谓神仙打架，凡人遭殃！

　　若真的是战圣乃至金尸级别的存在正与金色尸树交战，以两人的实力，不管速度多快，只要是被波及到绝对是有死无生的结局！

　　“那怎么办？难道在这儿等死吗？”

　　羽嫣儿俏脸煞白，作为有数的灵族，她的感官极为敏锐，所以虚空中传来的威压也成倍增长。

　　可想而知，在这种情形下，带给她的压力到底有多么大，堪称绝望！

　　嗡隆！

　　就在两人一筹莫展之际，大地再次翻滚起来，宛若地龙出土，天塌地陷一般。

　　嗖嗖！

　　急速的破空声，自地下裂缝中涌动开来，赫然只见十数根金色根系急速的向上窜动。

　　金光一闪，从两人眼前蹿过，那金色根系末端的银色影子告诉黎晨，这金色根系的主人，绝对就是那颗金色尸树！

　　那银色影子，正是金色尸树控制的银尸！

　　“这种情形，再坏也坏不到哪儿去，若不看一眼到底是什么存在与金色尸树争斗，绝对是人生憾事！”

　　终究是好奇心占了上风，黎晨钢牙一咬，死命的扣着岩壁，向上一点点的挪去。

　　“喂，你上去自寻死路吗？”

　　羽嫣儿吃惊不已，得不到黎晨的回应，最终不想单独面对这种险境，跟着黎晨爬了上去。

　　短短数百丈的距离，原本仅仅是一个闪身便可到达，但两人足足爬了近一刻钟。

　　虚空中的压力太大了，仅仅是爬上来，就让两人几近虚脱。

　　此时，黎晨才清楚的认识到，战圣级别的存在，到底有多么恐怖。

　　当初的风翔和凤霜两大战圣，绝对没有使出全力，否则的话，一百个他也化作齑粉了！

　　到得地面，黎晨仍旧没有看到那金色尸树的本体，因为尸气太浓郁了，尤其是内里蕴含的法则意志，不断的侵袭他的身体，阻碍了目力延伸！

　　羽嫣儿要好不到哪儿去，香汗淋漓，娇喘吁吁的扒着岩壁。

　　轰咔咔！

　　陡然，半空中金色气芒激荡，磅礴的劲风吹来，将乌压压的尸气吹开，差点将两人掀入裂缝中。

　　而在这股磅礴劲风下，黑压压的天际陡然灰蒙蒙起来，让两人得以看清，虚空中那虚晃的金色光影！

　　“嘶！”

　　纵然是早有了心理准备，但当看清那金色虚影本体之时，黎晨仍旧倒抽了一口凉气。

　　蜿蜒而上，宛若巨龙盘扎，足有数千丈的庞大躯干，无数的枝蔓横空，好似遮天蔽日一般。

　　尤其是下方伸出的如蛟龙一般的根系末梢，串联着的一具具银色尸魂傀儡，哪里是当初所见的数百具，赫然足有千数！

　　密密麻麻，宛若葡萄一般挂着，仅仅是看了一眼，黎晨便觉得心底发慌，心神差点就被冲击的受伤。

　　“菩……菩……”

　　羽嫣儿直接骇的语无伦次，花容失色。

　　“菩什么？”

　　黎晨下意识的接茬问道。

　　“菩提树皇！”

　　羽嫣儿尖声叫道。

　　“这怪物叫菩提树皇？菩提是什么东西？好像从未听说过！”

　　黎晨讶然。

　　虽然他算不得博通古今，但涉猎也极广，对于各种奇珍异宝也称得上是如数家珍了。

　　但这菩提树之名，却是从未听过！

　　“我姐姐跟我说过，尸魂涧中有四大无敌金尸皇者，其中之一便是这菩提树皇，其它三者分别是巨灵尸皇、魔灵尸皇、夜叉尸皇。”

　　羽嫣儿顾不得嘲笑黎晨的孤陋寡闻，吞咽了下口水害怕不已道。

　　任谁都看的出，这位天之骄女是真的怕了，浑身都哆嗦着，似乎连力气都使不上了！

　　不难想象，能与菩提树皇争斗的起码也是同阶，最不济也相差无几！

　　指不定就是有同阶趁它受伤之时，前来捡便宜了！

　　“嘶，与这怪物同阶的还有三个？”

　　黎晨到吸口凉气。

　　按他所想，这菩提树皇的实力，已然是冠绝尸魂涧群尸，没想到竟然还有三个之多可以与它平起平坐。

　　“不是三个，那夜叉尸皇乃是一对，我姐姐说，这一对夜叉尸皇的前身，正是我灵翼族先辈！”

　　羽嫣儿补充道。

　　“了不得！”

　　黎晨面色凝重，望着那巨大的菩提树皇，不断的挥动枝蔓根系，指挥群尸攻入那两团黑色尸云中，面露一丝疑惑道，“巨灵、魔灵、夜叉这三大尸皇，成就这等实力可以理解。但草木之物，一向难以有大的提升，这菩提树皇，到底有何奇特之处？莫非就仅仅是因为这控制群尸的神通？”


第1437章 佛域传说

　　“你还真是孤陋寡闻！”

　　许是被黎晨此时还能提出一连串的疑问引得羽嫣儿平静下来，翻了个白眼道，“这菩提树皇据传是上古伐天之战时，佛域强者所留。我姐姐说，那一战佛域受创极深，封闭了星域，所以外界知之甚少。只因佛域之人一向喜好和平，宣扬世间一切平等，乃是寰宇星空中，最为中立的势力！”

　　“嘁，可笑，若时间一切平等的话，就是混沌了！”

　　黎晨嗤之以鼻道。

　　“咦，你这说法与家姐颇为相似！”

　　羽嫣儿诧异的看了黎晨一眼，接着道，“我姐姐说，这佛域武者的功法，能够克制世间一切邪魔歪道，更是极为精善神通秘术，常常以此感化世人向善。而菩提树，正是佛域武者的圣树，这些失魂傀儡，就是被它感化而来！”

　　“感化？”

　　黎晨微楞，他还真是不清楚这一说。

　　在他所知中，第一次听说佛域！

　　但若以羽嫣儿所言的话，若佛域的功法独树一帜，乃是世间邪魔的克星，这尸气也是世间少有的邪气，菩提树化尸皇，岂不是笑话？

　　“哼，生灵自有本心，若被扭曲，何以为生灵？岂不是成了傀儡？”

　　黎晨不屑道。

　　“若我姐姐在这儿，必然会对你刮目相看，她也是这样说的！”

　　羽嫣儿这次真的是对黎晨另眼相待了。

　　在她眼中，那宛若天人的姐姐，自然是一生中追求的目标，能与她相同观点的自然不是凡人。

　　“嘿，若脱此难，我还真想拜会下令姐！”

　　黎晨笑道。

　　“哼，想得美，我姐姐也是你想见就见的吗？”

　　羽嫣儿剜了他一眼道。

　　“呵呵！”

　　黎晨也不生气，摆出一副好学生的样子继续讨教，“那这菩提树既然是佛域圣物，对于尸气也极为克制才是，怎的成了这副模样？”

　　“这菩提尸皇，原本可不是一棵树，据传乃是一颗种子，在尸魂涧中成长而来。原本在佛域中的菩提树，日夜承受佛域武者正气灌溉，自然是天下邪魔克星。但在尸魂涧中，以尸气为水，菩提种子以此生根发芽，自然而然，成了如今的尸皇！”

　　羽嫣儿解释道。

　　“还有这种事？”

　　黎晨眼珠一转，看着那巨大树影，心底一个念头升起。

　　他正确极佳的宝物助自身一臂之力领悟木之武意，这菩提树作为佛域圣物，自然是最好的选择了。

　　不过，这个念头仅仅是刚起便被直接掐灭。

　　正如当初炼化陈正之后所想，哪怕是菩提树皇垂死，也不是如今的他，能够打主意的存在！

　　轰咔咔！

　　一阵阵的金色光华中，无数的银尸被斩碎，化作残渣跌落，声势惊人无比。

　　“这算什么？尸魂涧中的力量规则与外界相悖，事实上，这些尸魂傀儡的生前，都是了不得的武道大能。只不过无数年来潜移默化，受到这里特殊规则的影响，才成了这副模样。甚至有传闻，尸魂涧中的金尸，在上古伐天一战中，皆是圣尊级别的存在！”

　　羽嫣儿道。

　　“了不得！”

　　黎晨感叹连连，但他真正感叹的是，造就了这一切的三尸魔帝绝无神，到底得有多强大！

　　轰咔咔！

　　就在两人忘却了危险之际，半空中金色气芒宛若雷霆般横扫，猛的将无数银尸扫成了齑粉！

　　“菩提，还我夫君！”

　　陡然，一道宛若金铁般的厉喝划破虚空，宛若平地惊雷。

　　强如黎晨，只觉耳膜生疼，下意识的摸了下，赫然发现掌心发热，竟是流淌下了血渍。

　　“夜叉尸皇！”

　　羽嫣儿惊呼道。

　　黎晨仰首看去，只见一道金色光影宛若飞鸟一般，手持一柄三叉戟，直挺挺的穿破无数银尸封锁，生生刺向了菩提树皇驱赶！

　　可惜的是，尸魂傀儡的数量太多了，一时间根本冲刺不到近前！

　　“好恐怖的气息！”

　　黎晨震撼不已。

　　对于那夜叉尸皇能够说话倒是不怎么惊奇！

　　到了铜尸这一级别，天赋异禀，有些机缘的都可能保留生前武技，作为霸主级别的金尸，能够留有一点生前记忆更算不得什么。

　　但让他真正震撼的是，那菩提树所言，确切的说，是菩提树皇所言中散发的力量。

　　“你……你与本佛……有缘，当……当归！”

　　古树成精，在寰宇星空中算不得什么，但菩提树皇断断续续的声音中，竟是蕴含着一股难以想象的恐怖的浩瀚伟力。

　　“当……当归！”

　　乃至于，心志坚毅如黎晨，都毫无察觉的放松了心底防备，宛若面对的不是随手可定他生死的存在，而是他定当无条件服从的亲近之人。

　　“好可怕的力量！”

　　好在，神魂深处的阴阳灵珠释放了一道力量，让他瞬间清醒过来，后怕不已，忌惮无比的看着那菩提树皇，“这股力量，绝对是言出法随！”

　　“以菩提树皇的力量，要想施展言出法随的神通，恐怕还力有不逮！”

　　受到玄灵冰心玉的保护，羽嫣儿也是瞬间清醒过来，吃惊道。

　　“哼，狗屁的正道功法，依我看，这佛域功法恐怕与申公家的诅咒武道如出一辙！”

　　黎晨冷声道。

　　“怎么可能？”

　　羽嫣儿对申公家这等大势力也是知之甚详，断然否决道，“申公家的诅咒武道，乃是世间最诡谲的力量之一。我姐姐对于佛域宗旨虽然不怎么待见，但他们的功法确实是世间少有的正道功法，专门克制邪魔外道！”

　　“世间任何力量，没有善恶之分，有善恶之分的是拥有自主意识的生灵。用之正，则正，用之恶，则恶，存在便是有道理的，哪里需要他人来分类断言？”

　　黎晨冷冷一晒，不再多言。

　　对于申公家的诅咒武道，他也算接触过几次，甚至言出法随的诅咒血脉到底有多可怕。

　　这佛域的神识秘术，绝对不是表面那么简单，当然这也是他不想凭只言片语便对此下定论。

　　只不过，之前羽嫣儿曾言，佛域武者的精神秘书善于感化他人，这不啻于剥夺生灵意志，单此一点，便让黎晨不喜。

　　轰隆！

　　羽嫣儿还想问问之时，陡然间上空中交战再次出现变更，赫然有一具半步金尸，被那夜叉尸皇斩成了两截。

　　其中上半身，连着一根金灿灿的根系，好巧不巧的跌落在了两人前方数百丈外！


第1438章 蛇灵金尸

　　“太可怕了！”

　　羽嫣儿缩了缩脑袋，躲避被那具半步金尸冲击起来的碎石。

　　按照实力论的话，半步金尸的实力，足以媲美各大圣殿中天堂一阶的弟子，除了战圣之外，无人能压它们一头。

　　嗖！

　　但就在下一刻，羽嫣儿顿觉身边一缕劲风吹动，定睛看去时，赫然只见黎晨化作青芒冲向那半步金尸。

　　“你疯了？”

　　震撼于黎晨的大胆，羽嫣儿失声惊呼！

　　事实上，她远远不知道黎晨的大胆绝不止于此！

　　半步金尸的实力强悍无匹，哪怕如今只剩下上半身，但一身的伟力也绝不是黎晨能够撼动的。

　　哪怕躺在那儿不动，恐怕也伤不到它分毫！

　　但急速奔驰中的黎晨，却抖手捏出了一根青红色银针，赫然是封元针！

　　当然，这根并非是得自陈正的那根，而是他另行购买的极品封元针，堪比极品伪道器，但珍贵程度却不下于道器的存在！

　　这半步金尸腰腹被破开的地方，笼罩着一股难以想象的青灰色光焰，那是夜叉尸皇的湮骨尸焰。

　　乃是蕴含风与火两大法则异变而成的湮骨法则！

　　强如半步金尸，被这种霸道的力量击中，也只有饮恨当场的份儿！

　　当然，此时夜叉尸皇正和菩提树皇厮杀，对于这种小角色，根本没有在意，才能让它有时间稍稍抵抗下。

　　可惜的是，偏偏又冒出了黎晨这么个胆大包天，眼光贼毒的家伙！

　　咻！

　　就在半步金尸死命抵抗湮骨尸焰之时，黎晨闪电般欺近到数丈前，抖手便将封元针奋力甩向其胸口！

　　叮！

　　让黎晨面色陡然一沉的是，这半步金尸虽然只剩下半截身体，但却比当初遇到的那具残废的半步金尸强悍了无数倍。

　　当初那具半步金尸，力量都用来维持体型，最精纯的力量内敛于身体中，九成的尸气基本散去。

　　但在这具半步金尸，刚刚受创，本体的防御力已然超出了他的攻击范围。

　　即便是奋尽了全力，也不过将封元针刺入了此尸胸口半寸！

　　但既然出手了，黎晨就不打算空手而归，生生来到近侧，一把抓住封元针，死命的按了下去。

　　吼！

　　半步金尸察觉到危险，一爪子拍了上来。

　　嘭！

　　黎晨只觉又左肩胛好似不是自己的了，连还手的机会都没有，便在一串低沉的骨裂碎响中翻滚向远处。

　　好在，最后关头，那根封元针被他生生按进了半步金尸的胸口！

　　嗡！

　　原本与湮骨尸焰斗个差不多的半步金尸，本身残余的大半力量瞬间便被封元针镇压。

　　伤口以肉眼可见的速度化作飞灰，不断的侵袭向心脉要害，凄厉嘶吼中，连自爆的力量都没有了。

　　“嘶！”

　　黎晨龇牙咧嘴，吸着冷气，撑着重伤的身体，来到半步金尸身前，目光死死盯着湮骨尸焰的蚕食进度。

　　只要到达尸心所在，他便会拔出封元针，趁机夺取尸心！

　　当然，这种做法极为危险，一个弄不好就会沾染湮骨尸焰，以黎晨的实力，绝对是有死无生！

　　但让他没想到的是，在半步金尸肚腹下，那青灰色的湮骨尸焰中蓦地露出了一抹金芒。

　　仔细一看，赫然是一缕金色根系！

　　不难想象，这绝对是菩提树皇所有！

　　而正是这金色根系中的力量，与湮骨尸焰对冲，生生挡住了它的力量！

　　“天助我也！”

　　黎晨大喜，等着两股力量互相倾轧，消耗的差不多了，这才将被封印的半步金尸收入灵戒中。

　　“快回来，你找死吗？”

　　此时，羽嫣儿在后面大声喊道。

　　“吭！”

　　许是过于紧张，精神高度集中的缘故，此时目的达成，一旦松懈下来，黎晨才发现，体内赫然侵入了无数尸气。

　　闷哼一声，黎晨赶忙倒退回裂缝，一面压制体内伤势，一面观望上方战况。

　　而此刻，不知何时，上方再次出现了一道巨大无比的虚影！

　　足有百丈的青金色鳞甲，宛若巨蟒般盘握虚空，尽头处，赫然是一个女子的半裸影像！

　　此女生的极为凶恶，青面獠牙，满身同样是狰狞的青黑色鳞甲，一双凶目中赫然是竖着的金色瞳孔！

　　尤为可怖的是，她竟然有着六只手臂，每一只手中抓着形色不一的神兵，凄厉鸣啸着与菩提树皇战做一团！

　　不难想象，能抗住无敌尸皇攻击的存在，起码也是金尸中最为拔尖的存在了！

　　但黎晨看的出，这蛇身女尸，绝对不是菩提树皇的对手，哪怕有那夜叉尸皇联手！

　　“这是蛇灵族强者！”

　　羽嫣儿骇的面无人色，“蛇灵族强者，天生蛇身人面，只有到了七阶之时才会生出双臂，八阶之时四臂，圣阶之时乃是六臂。看来，传闻不假，这些金尸的前身，恐怕都是圣尊强者！”

　　“好家伙，看来夜叉尸皇的目标，就是菩提树皇身下的那具金尸了！”

　　陡然，黎晨目光一闪的道。

　　循着他的目光望去，只见菩提树皇巨大的躯干下方，无数根系盘住的所在中，鼓胀的金芒耀耀生辉。

　　但这里面的气息波动，却是与那夜叉尸皇同出同源！

　　隐隐间可见，那金芒爆发出来，化作一个巨大的拥有金灰色羽翼的光影！

　　“我们快走吧，再拖下去，若这三个怪物分出胜负下，我们绝对活不了！”

　　羽嫣儿道。

　　之前的尸气威压，恐怕是三者互相追逐，三股力量相互融合，才有那种让人无法抗拒的威能。

　　如今三者大战，气息互相倾轧，无形中缓解了来自尸气的压力，才能让两人存活至今！

　　“好！”

　　深深看了一眼仍旧在厮杀的三大金尸，黎晨知道此地不宜久留，能够得以观看此地战事，已然给了他极大的触发！

　　当即，两人沿着裂缝，一路向下，不知蹿出了多远！

　　但无论隔着多远，却都能感受到三大金尸战斗中的气息波动，着实让人震撼！

　　好在，已经脱离了尸气影响范围，足够让他们从容离开了。

　　“羽仙子，这菩提树皇八成是受伤之后，四处抓捕金尸，以供给自身修养，尸魂涧恐怕短时间内无法安定下来了，还是早早离去吧！”

　　黎晨道。

　　“嗯！”

　　接连受惊，羽嫣儿也没心思抢白黎晨，当即取出了传送符捏碎，直接踏入漩涡中消失不见。

　　最后看了一眼战斗所在，黎晨也没有再逗留！


第1439章 三尸弟子

　　嗡嗤嗤！

　　圣殿修炼室内，黎晨望着将自身九阳真罡打的毫无还手之力的金色树根，一筹莫展。

　　拼死多来的半步金尸残骸，如今还活着，哪怕那块金色树根最终赢了湮骨尸焰，黎晨却发现，自己的力量根本不足以将它从半步金尸体内取出！

　　因为，这块金色树根上，蕴含着恐怖的木系法则！

　　而且，不是普通的木系法则，其内掺杂了难以想象的拥有极强腐蚀意志之力的可怖力量！

　　这股力量之中，更是融合了尸气的特性，使得它极为诡谲莫测！

　　“哼，我抵抗不了你，那我倒要看看，你与湮骨尸焰抗衡之下，能撑多久！”

　　黎晨并不气馁，自己是对付不了这根菩提树根，但这具半步尸身上的湮骨尸焰还未熄灭，正与金色树根的力量不断倾轧。

　　虽然处在下风，但只要还在，黎晨便有办法对付它！

　　当即，黎晨不再着重于如何抽取菩提树根，而是将自身九阳真罡融入到湮骨尸焰之中。

　　九阳真罡的力量虽强，但黎晨的境界终究太低，无论融入到湮骨尸焰中多少，那都是有去无回，直接化作了养分！

　　呼啦啦！

　　渐渐地，湮骨罡气从小火苗成长到巴掌大小，将半步金尸的残骸生生融化。

　　凄厉嘶吼声中，黎晨一点也不受影响！

　　在他眼中，这些尸魂傀儡不过是死物罢了！

　　“啊……救……救……我！”

　　但随着时间一点点过去，湮骨罡气即将融化半步金尸胸腹，到达尸心所在之时，赫然说出了让黎晨震惊莫名的话。

　　“你……你有自我意识？”

　　黎晨下意识的问道。

　　“我……我乃三……三尸弟子！”

　　半步金尸双目中涌动出难以想象的求生意志，死死的盯着黎晨，露出一抹哀求之意。

　　“那菩提树皇，莫非懂得抓去生灵武者，来帮它凝聚尸气修养伤势？”

　　黎晨毛骨悚然。

　　那天若非凑巧碰到夜叉尸皇和那头灵蛇金尸与它交战，岂不是差点就被菩提树皇盯上？

　　“你……你拔出封元针，助……助我元神出窍，当有重报！”

　　半步金尸断断续续道。

　　“元神出窍吗？”

　　黎晨眼睑低垂，元神出窍之后，必然要寻找寄主，这里除了他，还有谁更合适？

　　“你给我什么好处？”

　　不动声色，黎晨佯装意动。

　　“我……我身上的宝物，都归你所有，那都……都是天虚至尊所有的无上至宝！”

　　半步金尸急道。

　　不难想象，在菩提树根与湮骨尸焰的蚕食下，无论他生前多强，都撑不了多久。

　　“你身前是天堂武者？”

　　黎晨深吸口气道。

　　“不……不错，我是摩罗圣殿……啊！快快拔出封元针，我撑不住了！”

　　半步金尸哀嚎连连道。

　　“我要《三尸炼身经》！”

　　黎晨沉声道。

　　“啊？好，我给你，快拔出来啊！”

　　半步金尸愣了下，继而想也不想的急声道。

　　“哼，前辈还是慢慢享受最后的时刻吧！”

　　听他如此之言，黎晨反而不急了。

　　“你……你什么意思？”

　　半步金尸道。

　　“《三尸炼身经》受魔帝绝无神保护，岂是你说给就给的？莫说我救不了你，即便能救，我也不会救！”

　　黎晨冷笑。

　　如今情形，不难想象，菩提树皇控制了这名摩罗圣殿弟子，但在与湮骨尸焰对冲下，降低了影响，使得他醒来。

　　肉身被毁，自然要找个宿主，黎晨就最佳的选择。

　　可惜，他选错了诓骗对象！

　　“你怎么可能知道这些？”

　　这一次，半步金尸比黎晨初见他说话时还要吃惊。

　　“我知道的远比你想象中的多！”

　　黎晨冷冷道。

　　“《三尸炼身经》我可以给你，但你必须发誓，一定要救我元神出窍！”

　　半步金尸惶急道。

　　“嘁，你若敢违抗魔帝绝无神，莫说元神，即便是最后一丝魂灵，都会被誓言反噬之力打的连渣都不剩一丝一毫！”

　　黎晨不屑道。

　　“誓……誓言之力已经被破除了，那菩提尸树，已经从我神魂中，得到了《三尸炼身经》！”

　　半步金尸颤声道，好似发生了让他极为恐惧的事情。

　　“笑话，那菩提尸树不过区区八阶之身，何以抗衡你向魔帝绝无神发下的誓言之力反噬？”

　　黎晨若非曾经感受过一次那誓言的恐怖伟力，他恐怕还真相信了。

　　毕竟，菩提尸树蕴含着法则之力，抗衡誓言反噬未必不可能。

　　但那誓言之力的恐怖，仅仅是碰撞之下，毁灭方圆数十万里生灵的可怕力量，绝非人力可为！

　　“真……真的，那菩提尸树在破除誓言守护之力时受到神帝大人力量的反击，同样在我神魂中留下一丝影像。这家伙，乃是一颗种子发芽，汲取一具佛域圣阶罗汉金身的力量成长而来。而且，它的……啊！快救我！”

　　半步金尸强抑着痛苦和死亡压迫，断断续续解释道。

　　“还有这种事？”

　　黎晨震撼莫名。

　　无论是菩提尸树，还是圣阶罗汉金身，都离他太远了，根本不是他能够猜度的存在。

　　事实上，他不知道的是，当年他神魂中那神秘力量与绝无神的力量触碰，才引发了那等庞大的破坏力。

　　若非如此，决不至于造成如此破坏。

　　这誓言之力，乃是遇强则强，遇弱则弱，堪堪能将破坏誓言与窥伺誓言保护东西之人灭杀而已！

　　若非那白衣青年的意志，超越了这一层面，恐怕还引不出绝无神。

　　当然，这一切黎晨并不知道，当他知道时，已然是若干年之后了！

　　“快……快救我！”

　　半步金尸道。

　　“它还有什么秘密？”

　　黎晨沉声问道。

　　“你……你救我之后，我会全部告诉你！”

　　半步金尸道。

　　“哼，若我救你元神出窍，你凭借元神之力，吞了黎某神魂，融合之后，自然相当于告诉我了！”

　　黎晨的手伸到封元针上，蓦地的停顿下来。

　　“你……我怎么会做这等恩将仇报之事？”

　　半步金尸狡辩道。


第1440章 五行武意

　　“放心，我会看着你所有的力量被菩提树根抽空，待两者双双湮灭后，我会取出你的魂灵本源，来查看你的记忆中到底有什么！”

　　黎晨冷笑道。

　　“你好毒！”

　　半步金尸怎么也想不到，黎晨竟然这般聪明，看出了他的处境，还能判断的分毫不差。

　　但无论他如何咒骂，都无法动摇心比金铁的黎晨！

　　无数年历经厮杀，阴谋算计，种种奇险，若非靠着果决狠辣之心，他早就不知道死了多少次了。

　　这半步金尸身为天堂弟子，凝练的元神之强，绝对比陆天浩强了不止一个档次。

　　以黎晨如今的实力，恐怕根本挡不住他的侵袭。

　　即便凭借各大神通挡下来了，最终结果也是两败俱伤，其中存在的风险，黎晨不想承担，也承担不起。

　　哪怕此人所言为真，失去了得到《三尸炼身经》的绝佳机会，黎晨也在所不惜！

　　随着时间一点点过去，此人再也没了力气咒骂，渐渐的转作求饶，乃至哀求黎晨杀了他，可惜换来的仅是黎晨的无动于衷。

　　这菩提树根抽取的是此人力量，湮骨尸焰的来源是黎晨的九阳真罡，两者此时都堪称无源之物，到最后谁能赢，就要看谁的后续力量多。

　　凭借阴阳灵珠的转化和一身宝物，黎晨哪怕与半步金尸生前的修为差了无数倍，也足以支撑下去。

　　毕竟，之前此人经历了一番大战，而且身体被毁！

　　终于，在过了三天后，半步金尸的头颅开始干瘪下去，那是菩提树根在抽取他尸身中的精气所致。

　　围绕着以尸心为中心，湮骨尸焰与菩提树根展开了一场决战，不断的倾轧对方，想要吞噬对方来弥补自身。

　　渐渐地，尸心从坑坑洼洼的半金色，好似在这两股奇异的力量，特殊的情形下，陷入了亘古少有的炼化状态。

　　竟然从半金色，渐渐的化作了莹莹的灵金色！

　　“果然是元神之力，这家伙被菩提树根生生抽空，只剩下神魂遁入元神中躲藏后所留的记忆碎片了！”

　　微微试探了下，黎晨面露紧张之色。

　　此举关乎着，他到底能不能得到《三尸炼身经》，由不得他不紧张。

　　若此人所言为真，那棵菩提树皇的秘密，若不出意外的话，也将盛放在他眼前。

　　事实上，黎晨对此人所言已经有六七分相信，毕竟那菩提树皇乃是上古佛域圣物，说不定真的有特殊神通，可以扛过誓言之力的反噬。

　　如此一来，正好便宜了他。

　　又过两天，黎晨面色煞白，不再努力的维持两者平衡，渐渐的让湮骨尸焰落在下方。

　　毕竟，他也怕菩提树根再吸收下去，会将仅存的记忆碎片给抽走，那才叫偷鸡不成蚀把米！

　　少了他的支持，尸焰终于不敌菩提树根，最终被湮灭！

　　而此时，似乎因为少了敌人，金色树根上的力量也渐渐消散，最终化作一根金色木头静静躺立。

　　叮铃！

　　一声脆响，打破沉寂，却是那封元针落在了地上。

　　所有的元神之力都被菩提树根抽空，它自然没了封印目标！

　　“成了！”

　　黎晨颤抖的伸出手，小心翼翼的挥出一道淡淡的九阳真罡，拖着漂浮在半空的一抹灵光，面露欣喜之色。

　　顾不得身心疲累之体，散出一抹神识向内里探去。

　　许久，从最初的激动，黎晨渐渐恢复平静，面上神色几经变幻，从震撼到难以置信，到深深的笃定，似乎下了什么决心。

　　“练！”

　　最终，黎晨一咬牙，捏碎了那仅剩的记忆灵光！

　　……

　　时光荏苒，一晃四年过去！

　　时至如今，已然离上次的十年大比，又是十年！

　　再一次的十年大比到来，天阳圣殿尊级弟子们早已忘却当初耍了他们一通的黎晨是谁。

　　事实上，这件事没过多久便消弭下去，毕竟黎晨神出鬼没，自事发后便销声匿迹，谁也不会盯着这样不爱出风头的人太久。

　　当然，暗地里盯着黎晨的人仍旧不在少数，只不过或因自身诸事缠身，又或者其他因为，一直没有再找他麻烦罢了。

　　诸如风翔、凤霜、昊云霄之辈，乃至凤飞飞等人都是如此！

　　他们不知道的是，如今的黎晨，两耳不闻窗外事，一心扑在了领悟神通武意之上。

　　自遇到三大金尸之战，黎晨便知道尸魂涧短时间内是不安全了。

　　毕竟，有菩提树皇这等存在，四处搜捕尸魂傀儡补充自身，若运气不好再次遇到，那才是叫天天不应叫地地不灵！

　　所以，黎晨决定，短时间绝不会再到尸魂涧中历练！

　　嗡嗡！

　　租赁的修炼室中，黎晨面色凝重，闭目端坐，右手前探，掌心向上，三色武意漩涡流光溢彩！

　　但在其身前，一根两尺余长，金灿灿蜿蜒如蛇躯的物事却尤为醒目，上面散发的气息，更是摄人心魄！

　　这正是菩提树根！

　　但若不知道此物来历，绝不会认为这是树根，而是某种坚实无比的天材地宝！

　　仔细观察，在那三色漩涡中心，赫然有一股氤氲的淡绿光影闪现，三大基础武意，不断的挤压这股力量，似乎要随时湮灭于它。

　　但无论三大基础武意如何努力，这淡绿色光影又似乎随时即将湮灭，但最终仍旧如风中烛火般摇曳着坚持下来。

　　“木之绵绵不绝，火之星火燎原，金、木、水、土即成，火之武意当现！”

　　随着黎晨一声沉喝，那淡绿色气流蓦地消散一空，取而代之的赫然是一点星火！

　　同样的，三大基础武意的力量，想要将其碾灭，但却无法成功！

　　因为，这一丝火之武意雏形，乃是以木之武意为薪，燃烧而来！

　　借助菩提树根中蕴含的木系力量，黎晨终于参悟出了木之武意。

　　而五行相生相克，之间千丝万缕的联系，终于打破了修炼《九阳昊天诀》带来的桎梏，使得黎晨一举凝练了五大基础武意！

　　如今，出来阴阳武意外，黎晨集七大基础武意于一身，堪称尊级中前无古人后无来者的逆天武修！

　　纵观整个圣星，恐怕也无人出其右！


第1441章 黎晨的感慨

　　唳！

　　随着五大基础武意成型，蓦地黎晨整个面色陡然煞白，头顶蓦地飞出吞天武魂，发出嘹亮鸣啸。

　　一股无形的光晕融入识海，注入到神魂中，原本帝黄境圆满状态的神魂，竟是开始再度凝实起来，直接步入到了帝玄境圆满状态！

　　尤为让黎晨欣喜的是，神魂步入这一阶段后，好似明悟了许多东西，静下心神，排除所有杂念。

　　身体没有任何动作，仅以神魂在识海中演练各大武技，哪怕没有任何威势显露，但黎晨却有种感觉，若以本体施展出来，威能绝对比以往强悍不知多少倍。

　　但在演练数十遍后，一股无形的力量好似生生一指了神魂施展武技时的连贯性！

　　“无法再容纳了！”

　　人力终究有限，即便借助五行武意齐聚而成的磅礴伟力，黎晨的神魂激发了所有潜力，也不过堪堪达到这一阶段，便耗尽了这段时间的积累。

　　并非是说，黎晨就只能止步于此，而是他的本体生命层次的最高，也只能到这一步了。

　　再想有所进步，除非到达灵寂境，亦或者有逆天机缘！

　　“看来，要想凝聚五行神通雏形，起码要等到突破灵寂境了！”

　　黎晨叹了口气，散去了五行武意。

　　他深知自己的深浅极限在什么地步，能够在尊级阶段，领悟七大基础武意，已然实属逆天。

　　而想更进一步，领悟神通武技，绝对是不自量力的行径。

　　强行领悟的话，莫说成与不成，即便真的成了，这股力量带来的本身意志升华，也绝对不是他这个阶段能够承受的了的！

　　而只要步入灵寂境，以五大基础武意相生相克形成的互补之力，到时候配合无上朝元的意境，绝对能在凝聚元神之时，助他一臂之力！

　　咔吧咔吧！

　　缓缓起身晃动了下身骨，一阵倒豆子般的声音自体内传出。

　　都说修炼无岁月，一心一意扑在参悟武意上，黎晨也不知道自己做了多久。

　　看了看身畔的沙漏，流转的四道光华表示，已然过去了四年之久。

　　“四年了啊，来到圣星也有二十年了！”

　　黎晨有些感慨，掐指一算，如今也已然甲子寿数。

　　若换做他人，甲子寿数有这等艺业，不知会高兴成什么样，但黎晨仍旧感觉时间不够用，进步的不够快！

　　事实上，黎晨自己也清楚，他的进步速度不说前无古人后无来者，也称得上是冠绝古今，甚少有人比肩的了。

　　但前有血仇未报，近有强敌在侧，堪称内忧外患，由不得他不觉时间紧迫！

　　“哦，又是十年大比了吗？”

　　查看了下封闭的传音玉简，里面最多的是来自巨无霸，最近几条信息都是在问他，参不参加这一次的十年大比。

　　若黎晨要参加的话，恐怕没有任何意外，会是尊级三！

　　哪怕再有几个如申公无忌、魔人楚阳、蛟龙龙涛等这样的无上天骄，黎晨也有信心不输于任何人。

　　当然，这也得是十年前他们的水平，若三人步入了灵寂境，又另当别论了。

　　天外有天，人外有人！

　　修武至今，黎晨是一步一个脚印，脚踏实地，生生凭实力杀出来的修为，绝不会自认天下无敌，没有能够与他比肩者。

　　“圣星天骄济济，各种神通手段层出不穷，申公无忌的诅咒六剑诀，若修炼到高深处，绝对不比神通武技差。这十年时间，他恐怕会比当年更可怕。我虽然没有心思参加，但观摩一下，对日后修炼，亦或者遇到敌手，也未尝不是一件好事！”

　　打定主意，黎晨决定依旧不参加，但却要在大比期间，观摩众天骄之战，以积累自身经验！

　　……

　　“哈哈，大哥，你总算出来了，几年不见，可想死俺了！”

　　天阳圣殿一脚，巨无霸大笑着就要给黎晨来一个熊抱。

　　“两个大老爷们，搂搂抱抱成何体统？”

　　黎晨一本正经，训斥的巨无霸一愣一愣的，却在他猝不及防时，猛的抱住巨无霸连连拍打他的脊背。

　　“嘿嘿！”

　　巨无霸傻笑。

　　“不错啊，看样子，没多久便要步入灵寂中期了！”

　　看似平常的拥抱，黎晨实则暗自里试探了下巨无霸的修为。

　　若换做他人如此做，巨无霸早就怒了，毕竟这是武者大忌，但黎晨对他不仅有救命之恩，还有授艺之恩，他绝不在乎这些小节。

　　“大哥，你的修为好像进度有点慢啊！”

　　按照巨无霸的顾忌，黎晨理应在这段时间内步入灵寂了才是，毕竟他身上的宝物，多的可是让人眼花缭乱。

　　“呵呵，参研武技，耽误了！”

　　黎晨摆摆手，不在意道。

　　虽然四年没有刻意修炼，全部心思都用在了参研武意上，但自成系统的真元走势，进步也一点不慢。

　　毕竟，黎晨拥有七转龙火丹，待得药力散去，再服一颗，让九阳真罡自行炼化即可。

　　虽然拖慢了进度，但仍旧达到了惊人的七十一道罡龙蛟龙虚影之力，再有十道，便可直达圆满之境。

　　以黎晨的武道境界，破入灵寂指日可待！

　　“嘿，那感情好，大哥，以你的实力，这次应该比当年的申公无忌要强，尊级第一的至宝，岂不是探囊取物？”

　　巨无霸嘿然一笑，伸手抓了抓虚空，那表情要多猥琐有多猥琐。

　　“你这家伙！”

　　黎晨哭笑不得。

　　当年初见之时，巨无霸虽然对宝物也是情有独钟，但也不似如今这般趋之若鹜。

　　但他有自己的考量和顾忌，一如当年，还是不会参加！

　　“好吧，我不知道你宝物多，不在乎这些东西！”

　　巨无霸对黎晨也算了解，看他的表情就知道结果如何，有些垂头丧气道。

　　虽然黎晨一直教导他低调，闷声发大财是王道，但发的财再大，也比不得那大比第一的宝物来的玄妙啊！

　　“行了，别发这些牢骚了，好好表现吧！”

　　黎晨拍了拍巨无霸的肩头。

　　自上次巨无霸参加大比，黎晨便知道，他说什么巨无霸都会参加，毕竟他代表的是巨灵族，不像他这般孤家寡人一个，怎么做都行！

　　这就是独行者的好处，当然也有坏处，遇到事情只能单打独斗，必须要有绝强的实力做后盾！


第1442章 虱子多了不压身

　　两人聊了许久，谈及柳婷和连火，他们都在闭关之中，备战这次的十年大比。

　　相比于当年的风光，这次要和一众拔尖的灵寂大尊相比，三人的实力就有些相形见拙了。

　　毕竟，修炼时日尚短，即便天资纵横，但没有逆天机缘，想要与一众老牌强者相比，也是力有不逮！

　　“哦，我还有点事，就先走了！”

　　交流了一番武道心得后，蓦地接到了洛无双的信息，黎晨有些讶然，便辞别巨无霸，向约好的所在行去。

　　一路上，倒是没什么阻碍，毕竟当年的事情过去许久了，没多少人还记得那件事。

　　“洛仙子唤小弟前来，有何指教？”

　　对于这位心机颇深，有着极大目的的天之骄女，黎晨一向抱着敬而远之的态度。

　　哪怕暂时因某种利益结成了同盟，黎晨也对此女抱有戒备之心，不想更深一步结交！

　　“黎晨，多年不见，你的修为更精深了！”

　　深深看了一眼黎晨，洛无双意有所指道，“你所托之事，我都一一达成，如今你也该拿出点诚意来了！”

　　“洛仙子此言何意？”

　　看着绝代芳华的洛无双，黎晨心底本能的升起了一丝戒备。

　　常言道，唯小人与女子难养！

　　洛无双身负莫大仇怨，指不定会做出什么出格的事情，若不小心的话，被她卖了都说不定！

　　“何意？当初你如何做的承诺？要与我联手追查家姐下落，如今却常年闭关，音讯全无，让我如何信你？”

　　洛无双俏脸含怒，别有一番风情。

　　“洛仙子此言差矣，以令姐的实力，绝对在你我之上许多，到得圣星中多年，她的实力不知会进步到何种境地。如今，我的实力都不是你的对手，连令姐都折在那不知名的强者手中，我恐怕连自保的实力都没有，何以帮你追查令姐消息？”

　　黎晨眉头微皱，但没有动怒。

　　毕竟事关亲人生死，若换做是他，恐怕会出更出格的事情。

　　“哼，十年大比，乃是提升实力和武道经验的大好机会，以你的实力，轻易可排入前列，夺得逆天至宝，你为何不参加？分明是以此想推脱！”

　　洛无双冷哼道。

　　看样子，她是认定黎晨想反悔了！

　　“洛仙子莫非以为，在下会以自身武道境界开玩笑，故意拖慢进度，只为不帮你？”

　　见她有些无理取闹的样子，黎晨声音转冷。

　　泥人都有三分火性，更遑论黎晨本就不是什么脾气好之人，只不过善于克制自己罢了。

　　“你……那你是什么原因？”

　　洛无双多年来被其姐之事烦扰，失了平常心，后知后觉自己失言！

　　“你既然知道，三尸圣殿弟子，会从圣殿那些天骄武者中挑选合适之人作为种源尸身，以我一向低调行事的风格，都被风翔战圣盯上。若在十年大比中崭露头角，你认为我还有安生日子过吗？”

　　黎晨沉声道。

　　“你的顾虑确实在理，是我操之过急了！”

　　洛无双仔细思考了一会，面露歉意，但蓦地美眸中闪过一抹亮光，压低声音，试探道，“你可愿听我一言？”

　　“仙子但说无妨！”

　　黎晨点点头。

　　“以你的聪明，自然深谙明哲保身之道，但岂不知，还有乱中取胜，火中取栗之说？”

　　洛无双深深道。

　　“乱中取胜，火中取栗！”

　　黎晨双目微眯，深深咀嚼其中三味。

　　事实上，这些道理他都懂，但有的时候，放在自己身上时，却被过于清晰的思路遮掩。

　　“你好好想清楚吧！”

　　看了一眼陷入沉思的黎晨，洛无双悄然离去。

　　“好一个乱中取胜，火中取栗，好一个智计无双的天之骄女！”

　　许久，黎晨才清醒过来，望着空无一人的寂静山林呢喃自语。

　　旁观者清，一语点醒梦中人！

　　……

　　天阳圣殿，一处人声鼎沸的所在！

　　人人都在争相观望，亦或者向内里挤入，不时传来因为不堪拥挤的盛怒喝骂，但却没人敢在此动手。

　　无他，因为这里是十年大比的尊级武者报名所在！

　　“人还真多啊！”

　　望着人山人海，黎晨有些无语。

　　虽然早就听说十年大比的火爆，但第一次见到，还是有些吃惊。

　　上次大比之时，他没有参加，这次深思熟虑后，因为种种顾虑，同样也没打算参加。

　　但洛无双的一席话，却让他考虑到更深层面！

　　俗话说的好，虱子多了不压身！

　　如今，盯着黎晨的不仅仅是天阳圣殿的风翔、凤霜战圣，还有昊云霄这等地堂中拔尖的人物，暗地里打算盘的还不知有几人。

　　远处鬼冥圣殿的申公无忌，这也是死仇，摩罗圣殿的屠千绝，他的一名族弟也是死在黎晨手中。

　　还有隐藏在暗处，搜寻合适种源尸身的三尸圣殿弟子！

　　种种盯上，或可能已经盯上，或暗中观察者，不知有多少黎晨无法抗衡的人物。

　　但听洛无双一席话，黎晨却暗叹旁观者清！

　　他的实力是低危，那些盯着他的强者，他一个也抵挡不了。

　　可他抵挡不了，未必其他人就挡不下！

　　正所谓虱子多了不压身，与其让几个暗中等待机会之人伺机露出獠牙，不若引得更多人盯上自己！

　　如此一来，将清水搅浑，他才能趁机取得一丝生机！

　　当然，这搅混水也得有个度，一个把握不好，恐怕连鱼儿自己也会迷失在其中，最终只有被猎人捉住做汤的份儿！

　　所以，经过深思熟虑后，黎晨决定，参加十年大比！

　　万众瞩目下，虽然更容易被人盯上，但同样会惹得三尸圣殿弟子顾忌多多。

　　但更重要的是，如今的黎晨，已然掌握了《三尸炼身经》的秘诀，如果有人不明就里的对他施展种源之术，除了是风翔战圣那种等阶，凭借自身的种种神通，绝对能够抗衡一二！

　　“咦，这小子好面熟啊？”

　　“是啊，有点印象！”

　　“在哪儿见过？”

　　就在黎晨排队等待报名之时，一行人从另一侧的队伍中靠了上来，打量黎晨。

　　“是他，那个诓骗我们等了数月之久的小子！”

　　“对对对，那小子叫什么来着，黎……黎晨！”

　　“就是他！”

　　几人交头接耳一番，终于记起了黎晨是谁，登时狞笑着，摩拳擦掌，不怀好意的围拢过来！


第1443章 闹剧

　　“不知所谓！”

　　黎晨将一切看在眼中，对于这些无事生非之人，他向来懒得理会。

　　但不理会，并非他害怕，只不过对方不够资格，亦或者没有可图的理由让他出手罢了。

　　可惜的是，经由当年之事，众人早已将他当做胆小怕事，见风使舵之人了，根本容不得他不理会！

　　“让开，让开！”

　　七八名相熟或认识的天骄尊者，冷冷的推开与黎晨一队之人，分毫不惧他人投来的目光，将黎晨围在了中间。

　　“吆喝，小子，上次你他娘的把我们晾在外面数月之久，最近过的挺滋润啊！”

　　“啧啧，细皮嫩肉的，你是靠上了哪座大山，出卖了皮相？”

　　众人不怀好意的调笑着。

　　虽然有意找黎晨麻烦，但这里是圣堂之内，但凡出手之人，皆会被降下责罚。

　　当然，自我防卫又另当别论！

　　所以，他们言语相讥，想要让黎晨含怒出手。

　　黎晨心思何等通透，这些都是他用惯了的伎俩，岂会上当？

　　眼观鼻，鼻观心，一股事不关己，能奈我何的样子，气的这几人只能干瞪眼！

　　他们不敢先动手，却敢将黎晨挡在后面，不让他前去报名。

　　当然，前提是没有闹出大乱子，扰乱了这里的秩序，铁定会有戒律堂之人干涉。

　　“来来来，看一看啦，这位就是曾经直言和上一届尊级第一人申公无忌打了个平手的黎晨！”

　　“这小子其实是个皮赖货，连我们的挑战都不敢接，还曾散尽家财五万尸魂晶，诓骗龙涛师兄为他事宜，却不想竟然摆了我们一道！”

　　“是啊，那次骗得大家风餐露宿数月，这小子竟然藏起来不敢见人，今天我们就在这儿揭发他！”

　　众人数落着黎晨的种种不事，引得大堂中的天骄尊者侧目不已，指指点点，多半都因黎晨的行径所不齿。

　　对于一名武者而言，只要实力不是天差地别，面对他人的挑战，轻易不会拒绝。

　　即便是输了，也不过技不如人，再接再厉罢了。

　　但若避而不战，谎言欺骗，那就让人瞧不起了。

　　于是乎，众人觉得黎晨为人太差，又觉得他软弱可欺，纷纷聚拢到这一队中，挡着黎晨不让他继续向前。

　　这些仅以片面之词便断定他人的武者，却是没有仔细考虑，若黎晨真的是如此之人，岂会来此报名？

　　“好狗不挡道！”

　　眼瞅着时间一点点过去，黎晨也有些不耐烦了，终于说出了当年他便想说之话。

　　若非考虑到日后在圣星中的处境，黎晨不想招惹所有人，若真如此的话，在圣星中恐怕会寸步难行。

　　但如今，他即将突破入灵寂，到时候进入地堂，与尊级武者少有接触，自然就用不着管顾这些了。

　　而且，要想把水搅浑，他更需要嚣张一点，行事高调一点，而不是如之前的畏首畏尾！

　　“你说什么？小子找死！”

　　“不知所谓的东西，有胆子更张爷上斗武台，老子揍的你姥姥都不认识你！”

　　“找死！”

　　果然，此言一出，登时引得群情哗然，纷纷喝骂起来。

　　黎晨冷眼以待，心说你们不动手便罢，若动手的话，说不得今天要大开杀戒。

　　反正他是被动防卫，说破天去也有理！

　　“臭小子，老子就替你爹妈教训下你，让你知道什么是礼数！”

　　其中一人指着黎晨的鼻子喝骂，差点就碰到黎晨的鼻尖了。

　　“哼！”

　　黎晨双目微眯，目中寒芒一闪，蓦地身体微微以不可查的角度前倾。

　　在众人注视下，就好似那人已然碰到了黎晨的额头！

　　嘭！

　　还未等众人回过神来之时，却听得一声闷响中夹杂着啪嚓声，定睛看去，却见那人已然握着下身，哼也未哼一声，满面痛苦的萎顿在地，指着黎晨一句话也说不出来。

　　嘶嘶！

　　好快的速度，好狠的手段，这一招断子绝孙撩阴腿，简直是神来之笔，出乎所有人的意料！

　　“敢伤人，找死！”

　　当众人回过神来，纷纷喝骂着要让黎晨赔命，而更多的则是本着法不责众的想法，在这个时候废了黎晨，谁也不会说什么。

　　毕竟，这么多人绝对会率先指正黎晨出手，哪怕是他们逼迫在先！

　　“大堂之内如此喧哗，成何体统？”

　　就在此时，陡然一道威严的沉喝传来。

　　“是天堂的鲁师兄！”

　　“我等拜见鲁师兄！”

　　众人望去，却是一名壮若铁塔的大汉，赶忙俯首一拜。

　　在圣殿中，无论修为高低，都以师兄弟相称，哪怕这位鲁师兄乃是天堂的天虚境至尊也不例外。

　　“好强的威压！”

　　黎晨瞳孔收缩，微微垂下目光。

　　这位满脸络腮胡，活似门神的铁塔大汉，身上散发的血气威压，除了尸魂涧中的尸皇外，恐怕是他生平仅见！

　　而从众人惊呼声中，也知道了此人名姓，乃是天堂有数的连体至尊——鲁达！

　　“哼，都给我好好排队，老实点，再敢无中生事，休怪鲁某铁掌无情！”

　　鲁达黑着脸，拂袖而去。

　　“我等恭送鲁师兄！”

　　众人大气不敢出，这位鲁达师兄可是出了名的嗜杀好战，即便是战圣的面子都不给，栽到他手里，绝对没有活路。

　　“呸，算你小子运气好，你等着，到了大比之时，祈祷别遇上张爷，否则让你好瞧！”

　　“敢偷袭，你小子死定了，你还不知道他是谁，说出来吓死你！”

　　“等着吧，你没几天火头了！”

　　最先找黎晨麻烦的那几人，抱着已经痛晕过去的那人，撂下几句狠话走了。

　　从始至终，黎晨都没有再多说什么。

　　在他眼中，这些人对他如何都是闹剧，但辱及父母，便是大忌。

　　莫说对方仅仅是尊级天骄，哪怕天皇老子来了，他也照踹不误！

　　“师兄，小弟黎晨，元武双修，巅峰尊者，报名参加十年大比！”

　　没有了人阻挠，很快来到报名处，黎晨将自己的身份牌递了过去。

　　“元武双修，巅峰尊者！”

　　那人微微吃了一惊，深深看了一眼刚刚在大堂中差点惹出大乱子的年轻人，将黎晨的铭牌递了回去，嘱咐道，“年轻人锋芒太露不是好事啊！”

　　“多谢师兄告诫！”

　　黎晨悉心受教离去。

　　但没人知道的是，此时的黎晨，宛若蛰伏多年，即将醒来展露獠牙的绝世凶兽，就是要让人看一看他的锋芒有多盛！


第1444章 狩猎场

　　咚咚咚！

　　圣星北面一座足有数万丈的高山，弥漫的云层中蓦地传来难以想象的震颤天际的鼓声！

　　这里正是此次十年大比所在——摩罗圣殿！

　　十数万尊级天骄，齐刷刷的冲进筛选阵法中！

　　虽然报名没有什么限制，但因人数众多，所以不可能依次比斗，进行筛选，势在必行。

　　莫看这仅仅是一个普通的重压阵，但却比在钜流星时的筛选大阵强了至少十倍。

　　每十年一次的大比，在三尸圣殿的安排下，本着广撒网多捞鱼的准则，好让殿中弟子选取合适的种源尸身！

　　当然，能否成功也要看个人机缘！

　　而这第一轮筛选，对圣星天骄而言，不过是检验他们十年中的武道进境罢了。

　　三大圣殿的弟子，加起来近十七八万尊级天骄，除却没有报名参加者，还有早已进境灵寂者，剩下的也有十数万之众。

　　而在第一轮筛选中，能够在大阵中撑过一天者，便可以进行下一轮的筛选。

　　很快，一天过去，剩下的人数便不足三万！

　　被排除之人，有的灰心丧气，有的抱着无所谓的态度，他们中多半是想要来看热闹罢了。

　　多年紧张修炼，可极少有这等机会，让他们可以观摩其他圣殿弟子的本领，这是不可多得的吸取经验的机会！

　　“这小子竟然过了重压阵？”

　　一直暗中盯着黎晨的一拨人，以那被黎晨废了下身的白面青年为首，满面阴鸷的看着他。

　　“张兄，我们应该高兴才是！”

　　一名魁梧青年冷冷道。

　　“怎么说？”

　　那白面青年面露不愉。

　　虽然尊级强者的恢复力极强，但黎晨的那一脚又快又狠，直接将下身物事踢成了齑粉，反而其他毫发无伤。

　　如此一来，哪怕有无上灵丹妙药，也无法恢复如初，毕竟尊级强者还没有达到无中生有的实力！

　　换言之，白面青年直接成了太监，再也没了欢愉能力，对一个男人而言，这是天大的打击，仅次于被废除修为。

　　此仇堪称不共戴天！

　　“若我们不时找他麻烦，难免落人诟病，但在斗武台上亦或者狩猎场中……嘿！”

　　魁梧青年做了个抹脖子的动作。

　　“哈哈哈，刘兄高见！”

　　众人仰首大笑。

　　对于这一切，黎晨不知道，但以他的性格，即便知道了也不会在意，区区尊级天骄而已，只要不是申公无忌那等存在，他根本不放在眼里。

　　这不是嚣张，不是狂傲，而是本身实力、眼界所致！

　　若什么样的小角色都要关注，本就颇感时间短促的黎晨，哪里还有时间修炼？

　　“摩罗圣殿，屠千绝的地盘！”

　　此时，黎晨心中却想着那被他无意中招惹到的战圣屠千绝。

　　当年，那逃走的几人虽然不知道他的名字，但样貌却落在几人眼中，恐怕依据画像搜捕他的行动不会少。

　　“此时正值十年大比，屠千绝即便想出手，也得掂量掂量圣殿规矩！”

　　最后，黎晨决定不再多想这些烦心事，船到桥头自然直，天塌下来有个高的顶着。

　　时间一晃，经过三天休息，真正的厮杀筛选开始了！

　　狩猎场！

　　顾名思义，便是狩猎所在！

　　这十年大比的筛选，事实上就是钜流星筛选的放大版，只不过空间更大，人数更多罢了。

　　当然，没有了灵寂大尊，让一众尊级天骄可以更加安心的参与其中。

　　准备多年，经历无数次苦练的年轻天骄们，一个个摩拳擦掌，准备着一展拳脚，扬名立万！

　　再加上，上次十年大比，名次较为靠前的存在，多半已经破入灵寂境，不在同一个级别的狩猎场中，更不用担心什么了。

　　只不过这一轮的惨烈程度，也远超他们想象！

　　因为，此轮筛选乃是以夺取对方身上铭牌为基准，换言之，要想夺到铭牌，至少要打到对方没有还手之力方可。

　　而杀一名武者，远比打的对方没有还手之力要简单的多，自然多数人更倾向于前者！

　　当然，在这特殊的空间所化的狩猎场中，有着同伴结对而行，亦或者有同族之人联手，则更为简单许多。

　　对于独行者而言，有着极大的弊端，许多独行者不得不组成了临时同盟，或四处寻找同伴，以期在狩猎场中存活。

　　当然，极高的死亡率，代表着极大的机缘。

　　在狩猎场中，同样有着难以想象的至宝存在，能否得到，全凭个人机缘！

　　“这位朋友，请留步！”

　　漫无目的在人群中的黎晨，陡然被人叫住。

　　“何事？”

　　回首看去，黎晨打量几个面生之人。

　　“呵呵，听闻兄弟乃是孤身一人，何不与我等作伴，即便无法冲入第三轮，也好在狩猎场中结伴寻宝？”

　　为首者是一名面相颇为和善的青年强者，笑吟吟的看着黎晨。

　　“没兴趣！”

　　黎晨淡淡摇首，径直走开。

　　无事献殷勤，非奸即盗！

　　并非他以小人之心度君子之腹，而是他如今在天阳圣殿尊级弟子中极为出名，明知道他招惹了不少敌人，还要与他结伴同行，没有鬼才怪。

　　“朋友，朋友！”

　　青年还想说些什么，却没有唤住黎晨。

　　“老韩，让他走，这小子不识好歹，有他吃苦头的时候！”

　　几人愤愤不平，原本他们是没打算与黎晨结伴，若非韩姓青年坚持，他们根本看不上黎晨这号人。

　　“呵呵，走吧！”

　　韩姓青年苦笑摇首，不着痕迹的向远处正注视着此地的张姓青年一行人使了个眼色。

　　“哼，这小子还真是张狂的紧，竟然还敢独自一人！”

　　张姓青年面色阴鸷，杀机毫不掩饰。

　　不难想象，那韩姓青年正是被他安排，想要以此来锁定黎晨方位的手段！

　　嗡嗡嗡！

　　随着阵法漩涡打开，剩余的三方天骄尊者，齐刷刷的进入其中，新一轮的筛选开始了。

　　“好浓郁的尸气！”

　　踏入漩涡，来到一处特殊的空间所在，看似与平常险地一般无二，但黎晨敏锐的感识告诉他，这里的尸气浓度，恐怕不比尸魂涧中弱。

　　只不过被某种力量遮掩了，寻常人察觉不到罢了。

　　若非他已经开始参悟《三尸炼身经》，恐怕连他也会瞒过去！


第1445章 猎杀三尸弟子

　　杀杀杀！

　　一望无际的山林中，喊杀声，轰鸣声阵阵不绝于耳，恐怖的威压更是此起彼伏。

　　离得近了，还能时不时的感觉到，内里的强大生命气息陡然消失一个或数个，代表着有人陨落了！

　　“恐怕，这些所谓的筛选过程，不过是三尸圣殿聚积尸气的手段罢了！”

　　略一思量，黎晨便知道了怎么回事。

　　虽然越是强大的生灵，死后形成的尸气越多，但天赋越高的生灵，本身气运所化的尸气同样不低。

　　尤其是这么多尊级天骄聚集在一起，傲然如他们，死后必然不甘，浓浓的怨气与本身生命精华凝固在一起，久久不散，久而久之便会转化成尸气。

　　或许，这里还有布置的特殊阵法协助，减短转化时间！

　　“我元神未成，远不到可以修炼种源尸身的地步，但凝聚种源尸气却可以！”

　　神魂中得自风翔战圣的种源尸气，早已在诅咒之力击溃他的意志后，被黎晨炼化成了自己的力量。

　　加上多年来在尸魂涧中所得，虽然一直没有《三尸炼身经》协助修炼，但黎晨体内积聚的尸气绝对庞大无比。

　　如今，有了正统修炼之法，修炼起来更是事半功倍，进步惊人！

　　“收集够铭牌数量，便在此进一步凝练种源尸气，为日后做准备！”

　　深吸口气，黎晨便做出了决定，身形一晃的向远处掠去。

　　在狩猎场中，没有什么招惹不招惹一说，只要碰到了，直接开杀。

　　即便是同一圣殿之人，也没必要留手。

　　虽然他们的铭牌不作数，但每个人身上说不定都带着其他圣殿弟子的铭牌，所以本着宁杀错，不放过的原则，狩猎场中的杀戮一刻都不会停止。

　　起先的十天中，黎晨没有动手，他在等待！

　　等待各大圣殿尊级天骄有所收获之后，他再出手，如此省时省力，自然更为方便。

　　在这段时间中，他要以《三尸炼身经》中的修炼法门，精炼下体内的尸气，着实让它进化成种源尸气。

　　独自隐藏在一个并不起眼的山洞中，黎晨盘膝而坐，掌心向上，一团氤氲的灰色气流，不断的融入掌心。

　　但若仔细看的话，必然会发现，这团尸气的颜色隐隐间山洞着九色光华。

　　被生灵炼化的尸气，并非一直表现为灰色，如黎晨这般，尸气被炼化后便会沾染他本身的精气神。

　　直至完全与自身力量熟悉乃至融合，破坏力极强的尸气，才不会危害自身，继而才会被生灵所使用。

　　轰！

　　一连七天，平静的过去，但在这一刻，黎晨藏身的山头，陡然被轰成了齑粉。

　　“哦，竟然还活着，实力不弱！”

　　爆散的烟尘碎石渐渐散开，露出一道面色有些青白的阴鸷青年，玩味的看着山石内部。

　　“为何攻击我？”

　　黎晨闪身飞出，刚问完便知道自己问的是废话。

　　因为，在狩猎场中哪里有为什么这一说？

　　“嘿，乖乖交出你凝聚的尸气，本尊说不定会看在同殿弟子的份上，饶你一命！”

　　阴鸷青年笑道。

　　“你是三尸圣殿弟子？”

　　黎晨微讶，他不清楚，对方是怎么找上门来的。

　　按说，以他的敛息之法，即便在修炼中，也绝不是一般人能够找到的才是。

　　“废话，若非圣殿弟子，岂会发现这里的尸气聚集？”

　　阴鸷青年不耐烦了，冷冷道，“看你聚集尸气的速度，应该刚刚修炼不久，本尊给你活命的机会，别……”

　　轰！

　　话未说完，剩下的话便被黎晨一拳生生轰了回去。

　　可怖无垠的气浪，完全超出了他的抵抗范围！

　　“噗哇……九……”

　　阴鸷青年狂喷血雾，满目惊骇，哪里还敢招惹黎晨，翻滚着便向远处遁走。

　　“被三尸圣殿选中的弟子，果然都有过人之处！”

　　黎晨微讶此人竟然没有被自己一拳打死，虽然仓促施展的防御武技，仅仅八成中期脉势左右。

　　嗖！

　　想也不想，黎晨直接杀了上去，雷行八荒还未动用出全力，几个起落便追上了此人。

　　“你……你赶尽杀绝，就不怕圣殿怪责吗？”

　　阴鸷青年惶急无比，后悔不迭。

　　轰轰轰！

　　可惜的是，回应他的是黎晨重拳！

　　九成脉势初期的狂涛无俦，掀起的暗劲气浪，宛若滔天风暴，生生将他碾压成了碎肉爆散。

　　这种程度的对手，连给黎晨练拳的资格都没有，更遑论抵抗了！

　　“我倒要看看，这些三尸圣殿弟子搞什么名堂！”

　　摄过此人神魂，黎晨身形一闪的远去，再次寻找了一个闭关所在，直接开始搜魂炼魄。

　　虽然三尸圣殿弟子中的神魂，有着向绝无神所发誓言之力的守护，但保护的都是《三尸炼身经》的修炼法门，对他们的神魂可没多少保护力。

　　很快，黎晨便从此人神魂中得到了一切线索。

　　“有意思，原来三尸圣殿弟子之间，也并非相安无事，反而比其他势力弟子之间的杀戮更为繁多！”

　　黎晨摩挲着下巴，思索着所得信息。

　　原来，三尸圣殿的宗旨是培养强者，而且是顶尖中的顶尖强者。

　　只有经过层层筛选，武道意志极为坚定的天骄，才能成为圣殿弟子。

　　而被选定之人，因为领路人的不同，又分属不同圣殿，所以相互间的倾轧杀戮极多，都想着将对方身上的浓郁尸气纳入自己体内。

　　如此一来，才能让自身在修炼中省下无数苦工。

　　这狩猎场，不仅是供给三尸圣殿弟子新鲜尸气的所在，同样是为他们提供厮杀的所在。

　　物竞天择，适者生存，只有强大之人，才能活下去。

　　之所以能找到黎晨，便是因为修炼之时，这里的尸气汇聚后形成的脉势波动，引起了此人的注意。

　　“《三尸炼身经》受到绝无神的力量守护，外人绝对想象不到，我能得到此修炼之法。而因选中入三尸圣殿之人的引路者不同，各方除非见面显露气息，没人知道各自身份。岂不是说，若日后遇到三尸圣殿弟子，他们也同样分不出我的功法来源？”

　　黎晨嘴角裂开了一个嗜血弧度，这个判断，让他想到了一个更好的修炼方式。

　　那便是追杀三尸圣殿弟子！


第1446章 神通破阵

　　一晃三天过去，黎晨寻找三尸圣殿弟子无果，便遇到了其他圣殿的强者，二话不说，便展开自身力量，生生冲进了这刚刚凑到一起的六人队伍中。

　　“区区一人，也敢向我们率先出手，找死！”

　　察觉到黎晨的气息，六人大怒，这也太嚣张了，要知道六人可都是巅峰尊者，在圣殿尊级天骄中也是拍的上号的人物了。

　　轰轰轰！

　　六人含怒出手，刀枪剑戟齐施，凌厉无匹的煞气冲天而起，直接照亮了灰蒙蒙的天际。

　　可惜的是，他们选错了对手，在遇到黎晨之时，第一选择应该是逃命！

　　嗡隆！

　　一记狂涛无俦轰出，足有九成初期脉势圆满的威能弥漫开来，直接将虚空中所有的光华激荡的宛若风中摇曳的烛火，忽明忽暗，似乎随时都要熄灭！

　　“九……九成脉势！”

　　“无上天骄！”

　　“逃啊！”

　　六大巅峰尊者，面色煞白，奋力抵挡下黎晨的全力一击后，齐刷刷闷哼着，嘴角溢血倒退，转身就逃。

　　“走的了吗？”

　　既然出手了，黎晨自然没有空手而回的道理，雷行八荒施展开来，漫天都好似他的身影。

　　哪怕六人分开来逃遁，也完全躲不开他的追杀。

　　在狩猎场中，没有仁慈可言，都是竞争对手，换言之就是敌人，既然是敌人，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍！

　　轰轰！

　　远远望去，雷霆轰鸣，接连数声惨叫后，一切回归平淡！

　　强如黎晨这等实力，在尊级区域的狩猎场中，完全就是作弊器般的存在，哪怕是绝代天骄，也没有一合之敌。

　　只能说，到了他这个无上天骄的阶段，根本不能用尊级实力来称呼他了。

　　哪怕是顶级的半步大尊，都没有他强悍！

　　“二十七块铭牌，还差七十三块！”

　　每一个人的基本数额是一百块，换言之要生生除去九成，剩余的三千余人，在这等惨烈厮杀中还不知道要有多人陨落。

　　更兼之，还有人想着要出风头，夺得名额最多的前几名，可都是了不得的存在！

　　无形中凝聚的气势，恐怕也足以压倒普通对手，可不战而胜！

　　“先集齐铭牌，再追杀三尸圣殿弟子！”

　　自己的身份没有暴露的可能，黎晨完全放开了手脚，更重要的是，从炼化之前那人神魂中的种源尸气，尝到了甜头。

　　凝聚本命种源尸气的数量，可是恐怖的很，需要长年累月的时间积累，黎晨最缺的就是时间。

　　既然有捷径可走，他自然不会放过！

　　短短一月的时间，已然过去三分之一，他不知道还能遇到几人，但只要遇到，绝不会让对方活着走脱。

　　嗖！

　　将自身维持在无上朝元境状态，精气神内敛到极致，宛若无形的鬼魅一般，穿梭在山林中，寻找着隐遁在其中修炼的三尸弟子。

　　还别说，这般没头苍蝇似的乱转，还真让他碰到了，完全是瞎猫碰上死耗子的运气。

　　凭借秘术，远远观望着山林中那团常人不可察，烟气如龙般的尸气柱，黎晨二话不说的冲了过去，抖手便是一拳砸落。

　　嗡隆！

　　让他微微惊讶的是，无往不利的拳劲竟然被挡住了！

　　“阵法！”

　　看着湮灭的山头中，闪动的阵法光幕，黎晨脑海中闪过一抹回忆，曾几何时，得自易天云的阵法，为他建立了多少奇功，却在钜流星矿脉地底一战中损坏。

　　“说不得，日后还得寻一套合用的宝阵！”

　　对于携带方便，妙用无双，堪称安身立命绝佳宝物的奇阵，黎晨还是颇为稀罕的。

　　“何人敢攻击本尊？”

　　阵法光幕中，一名白衣青年冷厉无比的盯视黎晨，目光如剑，声音更是刮人耳膜！

　　“交出你的种源尸气，看在同殿弟子的份上，饶你一名！”

　　黎晨有样学样，淡漠道。

　　“哼，想要胡某种源尸气，那也得看看，你有没有攻破本尊大阵的本事！我劝你还是早早离去，免得白费力气！”

　　白衣青年目中闪过忌惮和畏惧，之前那一拳的力量让他感受颇深，知道自己不是黎晨的对手。

　　但自称有大阵保护，黎晨未必能耐他如何！

　　可惜的是，他算错了黎晨的决心！

　　“是吗？”

　　冷冷一晒，黎晨双手一抬，赫然施展出了神通——三阳开泰！

　　恐怖的炽烈骄阳，轰然降临，炙烤的大阵光幕连连虚散光华，更是一个劲儿的震颤不休！

　　“嘶嘶！”

　　白衣青年倒抽一口凉气，面露震撼，被骇的连退数步。

　　但当看到阵法光幕挡下来后，心中稍安，冷笑不已，神通武技虽强，但却极耗真元和心神。

　　若黎晨知难而退还好，若死命攻打的话，等他消耗过半，就是白衣青年出阵杀人之时。

　　可下一刻，他真正领略了什么叫恐怖，尤其是面对黎晨这决心展露獠牙的存在！

　　轰轰轰！

　　赫然，三轮骄阳齐刷刷升腾而起，猛的撞击向阵法光幕！

　　神通瞬发什么概念？

　　白衣青年从未听说过，有这等可以抵抗神通武技威能反噬之人啊！

　　在接连不断的轰击下，阵法的力量急剧消耗，惊得白衣青年不断的注入元晶。

　　可惜的是，他的补充速度，根本达不到消耗速度。

　　咔嚓！

　　一声碎响，接连不断的响声传入耳中，阵法破了！

　　“我……愿交出种源尸气！”

　　热浪席卷，白衣青年真的怕了，连连告饶。

　　“晚了！”

　　黎晨自一开始就没打算放过此人，否则的话，也不会在看到有阵法防护后，还动用神通攻击了。

　　“你接连施展神通武技，即便实力强于本尊，难道想两败俱伤不成？”

　　白衣青年也发了狠，想他本人也是有数的绝代天骄尊者，若非一开始便被黎晨的实力慑了心神，决不至于讨饶。

　　可惜的是，拔剑与黎晨战在一处后，才发现自己的想法有多么错误。

　　无论他将自身多年精修的剑法，施展到什么地步，都无法触及黎晨身影分毫，反而被耍的团团乱转。

　　尤为可怖的是，原本想象中黎晨施展神通后应该有所下降的实力，竟然没有丝毫减弱，反而有种压迫的他喘不过气来的威压逐渐增强。

　　这种威压，更是在战斗中，有种递增的感觉！


第1447章 魔人楚阳

　　“啊！”

　　惨叫声中，白衣青年被重拳生生砸碎了肩胛，剧痛袭身，宝剑也握不住了。

　　“我跟你拼了！”

　　逃走无望，白衣青年打算自爆与黎晨同归于尽。

　　嗡！

　　可惜的是，自身真元刚刚鼓胀，便被一股奇异无比的力量封镇了神魂意志，直接被打散。

　　在阴阳法目之下，若他是绝代天骄大尊，说不定能稍稍抗衡，可惜他不是！

　　嘭！

　　一拳轰碎了此人的脑门，黎晨生生将对方的神魂抓握出来，取走了他身上的宝物，这才身形一展的离开。

　　此人死的可谓不冤，他哪里知道，领悟了五大基础武意的黎晨，在五行循环，相生相克的作用下，本身武意不断进步着。

　　若非自身生命层次没有提高，桎梏了自身达到极限的武道境界进步，他的实力将更恐怖。

　　只要步入灵寂阶段，他的实力将会有质的提升！

　　很难想象，当黎晨以九龙根基步入灵寂后，实力会强到什么地步！

　　嗖！

　　随着黎晨远走，一切都恢复平静，可杀戮远未停止！

　　就在黎晨四处追杀三尸圣殿弟子之时，在尊级狩猎场中，一行三名三尸顶级弟子与一名身形瘦削的青衣男子和一名淡雅客人的娇俏女子遇上了。

　　确切的说，是他们早就盯上了此人。

　　“出来吧！”

　　青衣男子矗立半空，负手而立，神情说不出的风轻云淡。

　　嗖嗖！

　　话音未落，三名身形各异的男子将两人包围在内。

　　“魔人楚阳，果然不凡，竟然能够发现我们！”

　　一人目露贪婪的看着楚阳的身体，似乎要将他生吞活剥。

　　倒不是他有什么特殊癖好，而是要夺取楚阳的武体，成为种源尸身！

　　而此人，赫然是上次十年大比第二，传闻中有着魔人血脉的楚阳！

　　难以想象，十年前便是巅峰尊者的楚阳，如今会强大到什么地步。

　　只是让人不明白的是，当年处于巅峰尊者一阶的强者，九成九都以破入灵寂境，他竟然还在这一阶段！

　　“阳哥！”

　　娇俏女子依偎在他身旁，好似只要楚阳身边，一切都无法伤害到她。

　　“待我打发了他们！”

　　楚阳轻拍女子发髻，淡淡道。

　　“大言不惭，我们三人单独一人的实力或许不是你的对手，但三人合力，又有这伏魔阵，你的魔人之力发挥不出来，拿下你轻而易举！”

　　另一名男子冷笑着打了个响指。

　　嗡嗡！

　　骤然间，一股无形的光影弥漫开来，竟是生生将方圆数十里全部围拢起来。

　　“杀！”

　　最后一人爆喝一声，三人齐齐拔出宝剑，围杀向楚阳。

　　“你们还不够资格，让楚某动用血脉之力！”

　　楚阳身形一晃，带起的劲风宛若蛟龙，刹那间一股磅礴无垠的伟力弥漫开来，生生迫的三名巅峰尊者呼啸齐齐一滞。

　　可怖的力量，哪怕是没有施展真本事，作为不比申公无忌差多少的楚阳，也绝不是什么小角色可以轻易触犯的存在。

　　铿锵！

　　拳脚施展开来，怡然不惧三者的锋利宝剑，竟是以肉身与三大强者战了个平手。

　　不得不说，楚阳的实力强悍的可怕，虽然施展的拳脚武技只有八成巅峰脉势左右，但凭借元武双修的体质，绝对轻易可战胜三人中的任何一人。

　　“还真是够托大的，对付我们三人，竟然不用兵器！”

　　三人有些恼怒，直觉楚阳看清了他们。

　　毕竟，他们在尊级天骄中也是有数的存在了，一个个同样可以施展八成巅峰脉势绝学。

　　当然，楚阳自身若非是元武双修，堪称绝顶中的绝顶，根本挡不住三名同阶的围攻！

　　但这就是无上天骄的力量，哪怕面对数名同阶围攻，也丝毫不落下风，即便是楚阳根本没有动用真本事！

　　但渐渐的，楚阳察觉到了一丝异常，因为体内的力量竟然开始以肉眼可见的速度消减，尤其是当他施展的力量越强之时，消耗的速度便越发的快，远超应有的消耗速度！

　　要知道，武者的武道境界越高，本身真元的消耗速度便越慢。

　　毕竟，施展的武技绝学脉势越发强盛，可以从天地间吸纳的天地元气也越多，完全抵消了自身维持招式威能的消耗。

　　所以，修为越是高深的武者，战斗持久力越强。

　　传说中，有的圣尊强者战斗，足以持续经年累月不断！

　　“咯咯，楚阳你目空一切，如今又能如何？”

　　三人中唯一的蒙面女子，媚笑连连，手中双股剑舞的凄厉鸣啸不断。

　　在三人中，此女的实力或许不是最强，但带给楚阳的威胁却是最大之人。

　　无她，因为此女身上隐隐散发的魅惑之力，让他难以收心。

　　原本，以楚阳的定力，绝对不至于轻易被惑，但不知怎的，他的心底却有一抹涟漪怎么也抚不平，搅动着心神，让他无法发挥出全力。

　　“阳哥，我来助你！”

　　一直紧张观望的娇俏女子，眼见楚阳渐渐落入下风，拔出宝剑便冲入战圈。

　　“别过来！”

　　楚阳一惊，蓦然回首欲拦。

　　可惜的是，那女子的一剑并非是为他格挡攻击，而是当胸刺来！

　　噗！

　　身上的宝甲竟然没有起到丝毫防御作用，噗嗤一声便被宝剑刺中，血光迸射！

　　“为什么？”

　　看着这朝夕相伴，打算相守一生的伴侣，楚阳面露悲痛。

　　“你不是说要和我永远在一起吗？把你的武体交给我，我们一样会一生在一起，永不分离！”

　　女子俏脸上满是冰冷的柔和，玉手轻伸，欲要触碰楚阳坚毅的面颊！

　　“原来，你也是三尸传人！”

　　楚阳扬起头，一股难以想象的坚毅伟力弥漫开来。

　　在这股伟力之下，楚阳的身形好似无形中涨高，威压弥天！

　　“你已是重伤之身，又中了我的腐魔粉，还是不要强撑了，待我将你炼成种源尸身，我们日夜相伴，夜夜笙歌！”

　　女子眼中闪过一抹病态的疯狂。

　　为了提升实力，难以想象，她会出这等事情。

　　摩罗圣殿之人都知道，她与楚阳乃是一对恋人，多年如胶似漆，却没想到竟然是精心布置的局！

　　一切，只为了将他炼制成种源尸身！


第1448章 天魔血脉

　　“少跟他废话，赶紧制住他！”

　　两个帮手施展出全力，压制着楚阳身上暴涨的威压，认为这不过是他临死反扑罢了。

　　但魔人血脉的强悍，早已在无数年中得到了验证，谁也不敢轻易下结论！

　　更何况，魔人楚阳的名头，可是无数尊级强者畏惧的存在，他们之所以敢动手，除了仗着人多外，更多的是因为有此女做内应！

　　“不要再挣扎了，一切都是徒劳无功，你越是挣扎，消耗就越大，待会到来的痛苦也会越强烈！”

　　女子美眸中的柔意，早已随着话语变作冰寒利刃，字字句句都深深刺入楚阳心头。

　　“我只想知道，你可曾爱过我？哪怕一刻？”

　　楚阳深深看着此女，坚毅的虎目中带着一丝希冀。

　　摩罗殿强者没有不知道楚阳为人，桀骜不驯，孤傲无双，但对此女却情有独钟，一直以来，被传为佳话。

　　但看他如此情形下，都还抱有希望，不得不说此人用情至深！

　　谁说魔人无情无义？只不过甚少表露罢了！

　　“没有，一点也没有！”

　　为了打击楚阳最后的抵抗之心，此女冷绝无情道，“上次十年大比，你若动用魔人血脉之力，打败申公无忌，我或许可以给你个机会。可惜，你冥顽不灵，这次申公无忌还想罢战元意灵碑，你还是不想动用血脉之力与他相争，就怪不得我不念多年情分，将你控制后，亲自出手了！”

　　“哈哈哈哈，哈哈哈！”

　　听得此言，一切瞬间明了，楚阳面色陡然煞白，骤然仰天狂笑，笑声中满是苦涩与解脱，“好好好，如此，楚某也就放心了！”

　　“你笑什么？”

　　此女秀眉微皱，隐隐有些不安。

　　“我原本发誓，与卿一生不离不弃，永世不会动用血脉之力，如今，你既弃我而去，誓言不复，我也再无牵挂了！”

　　凝望着曾经深爱的人儿，楚阳身上浩大无双的磅礴正气，赫然开始了转变。

　　呼呼！

　　随着气息转换，一股没来由的阴寒诡谲之气渐渐弥漫开来！

　　“不好，他在激发血脉中的魔气！”

　　其中一人，惊呼道。

　　“怕什么？楚阳虽然拥有魔人血脉，但却并不精纯，而且从未动用过。更重要的是，他修炼的功法刚正不阿，与魔气相冲，动用血脉魔气虽然可以激发他的全部实力，但也会毁坏自身经脉。如此做，不过是垂死挣扎而已！”

　　另一人冷声道。

　　魔人楚阳之名虽然在摩罗圣殿中极盛，但凭借的并非是他本身的魔人血脉。

　　事实上，他甚少动用这种诡谲的力量，而是凭借自身的实力。

　　即便如此，尊级强者中，也甚少有人可以做到，更遑论还与申公无忌斗了个不相上下？

　　若非自觉动用血脉之力，与申公无忌的诅咒六剑诀，会拼个两败俱伤，得不偿失，谁赢谁输还为未可知！

　　“放心，中了腐魔粉，想要动用血脉魔气，只会让他加速消耗而已！”

　　那带着面具的妖媚女子冷声道。

　　但事情往往超出人之所想，随着四人联手围攻重伤的楚阳，虽然他被打的狼狈不堪，但身上阴寒诡谲的气息却越来越浓。

　　嗡隆！

　　终于，一股不同于霸道，不同于傲然的气息弥漫开来，带着桀骜与凌天之意猛的席卷方圆百里！

　　哪怕是众人布置的大阵，在这股气息冲荡下，被掀起了层层涟漪，似乎随时可破。

　　“这……这不是魔人血脉，魔人血脉没有这么强！”

　　众人惊呼不已，面露骇然。

　　“这是……”

　　面具女美眸一凝，倒抽一口凉气，好似看出了什么。

　　呼！

　　在众人惊视下，只见楚阳满头黑发赫然逐渐转变成了紫血色，一双眸子深处的瞳孔，更是隐隐闪动着紫色光焰。

　　尤为可怖的是，楚阳背后竟是闪动着一抹无比庞大，足有数十丈高下的紫黑虚影，狰狞磅礴，赫然与传说中的八臂天魔极为相似！

　　“戟来！”

　　楚阳无情的淡漠轻喝中，手中光影一闪，蓦地出现了一柄紫金色的丈八长戟。

　　正是其独门兵刃——方天画戟！

　　其意名曰指天画地，霸气凛然！

　　“天……天魔血脉！”

　　看着楚阳的种种变化，那娇俏女子终于想起了传说，俏脸上弥漫着恐惧。

　　“什么！”

　　几人面色大变，齐齐惊愣当场，骇然不已。

　　传说中的天魔血脉，可是魔族中最强盛的血脉之一，魔人血脉与之相比，不过是杂草与大树比高罢了。

　　区区腐魔粉，根本不足以消磨天魔血脉的力量！

　　“趁他还没有完全激发天魔血脉，全力出手杀了他！”

　　蒙面女厉声娇斥，挥舞双股剑杀了上来。

　　其他人犹豫了一刹那，便冲向楚阳，为今之计，不再是想如何夺取楚阳的武体，而是要将他斩杀在此。

　　否则的话，谁也别想活着离开！

　　可惜的是，他们完全算错了双方间的实力，尤其是拿出了兵器，真正激发出天魔血脉之力的楚阳，到底有多么强悍！

　　“戟画天地！”

　　楚阳手中方天画戟一挥，一道道无形的紫黑色利刃扑簌簌激射开来，宛若铺天盖地般的洒落！

　　噗噗！

　　两声闷响，其中那两名男子，连哼都没有哼一声，便直接爆碎成了血肉，连神魂和武魂都没有逃脱。

　　更恐怖的是，楚阳背后的八臂天魔武魂虚影，挥动气流般的触手，将两人的血肉精气齐刷刷的摄入其中。

　　嗤嗤！

　　瘆人的响动弥漫开来，让人不寒而栗，赫然是直接吞噬！

　　强如黎晨的吞天武魂，虽然同样可以炼化精气神，但也做不到这般霸道，可想而知此天魔武魂有多么霸道！

　　两女也不轻松，奋力抵挡下，爆发出的实力竟然比前两人强了不止一筹。

　　不难想象，在拿下楚阳，争夺他的武体归属时，两女爆发出的实力，绝对能让她们占据上风，起到出其不意的效果。

　　铿锵！

　　陡然，一道利芒划过那女子脸上的面具，露出的娇颜赫然与娇俏女子一模一样。

　　只不过，一个妩媚无双，一个娇俏可人，两种气息截然不同，但不难想象，两女绝对是亲姐妹！

　　但攻击，也在此刻停止了！

　　深深看了一眼魔神般的楚阳，两女一句话都没有说，转首瞬间远去。

　　“我本欲做人，为何逼我成魔？”

　　缓缓闭上双目，任由血泪流过坚毅的面颊，楚阳的气息渐渐变得冰冷无情。


第1449章 投怀送抱

　　嗖嗖！

　　无垠的山脉中，两道倩影飞速一闪而过。

　　仔细看去，赫然是被楚阳放过的两女！

　　“哼，没想到楚阳竟然是天魔血脉，这具种源尸身，我要定了！”

　　娇俏女子面带寒霜与贪婪，丝毫不现当初在楚阳身边的恬淡静雅。

　　在其身侧的妩媚女子，此时却一言不发，宛若侍女般亦步亦趋的跟随在侧。

　　啪！

　　骤然，娇俏女子突兀的给了她一巴掌。

　　“臭女人，你是不是高兴了？当初你一心一意想跟这种必将成为魔头之人，现在看清楚他是什么样的人了吧？哈哈哈，你芳心，我会得到他，而你只能成为人尽可夫的婊子！”

　　娇俏女子疯癫了一般，歇斯底里的掌掴着妩媚女子。

　　可让人怪异的是，妩媚女子根本没有还手的意思，只是静静承受，无论娇俏女子下手多重。

　　发泄了一会，似乎有些累了，粗喘几口气，这才停了下来。

　　“咦，竟然同殿弟子在修炼，也好，这次为了抓捕楚阳，利用那两个白痴出手，将大半种源尸气都给了他们。哼哼，既然你嚣张到不做丝毫掩饰，那就用你来做补偿这次的损失！”

　　陡然，娇俏女子注意到远处一个不起眼的山谷中，一股难以察觉的灰色精气流冲天而起，赫然是三尸圣殿弟子修炼的异象。

　　“去，将他的一身精气全给我吸来！”

　　素手一伸，娇俏女子指着远处山谷道。

　　“是，主人！”

　　妩媚女子恭敬俯身一礼，当她起身时，已然容光焕发，魅力动人的飞向山谷。

　　“嘿嘿嘿，妹妹啊，妹妹，如果你当初自己离开他，听了我的话，将他让给我，也不会发生今天的事情了！”

　　阴测测的怪笑中，娇俏女子的神情说不出的恶毒，宛若厉鬼。

　　虽然行事乖张，但此女却极为谨慎，取出几枚精致的阵盘，很快便将自身隐藏起来。

　　就在此女等待中，妩媚女子已然飞临山谷外，出乎意料的是，她径直在半露的雪白酥胸拍了一掌。

　　“噗！”

　　诱人的樱桃小口微张，血箭喷洒而出，妩媚女子踉跄着撞向了不远处的一片乱石林。

　　嗡嗡！

　　一抹无形的光华弥漫开来，猛的将此女弹开，惊呼声中翻滚在地，再也没了声息。

　　那赫然是一片阵法光幕！

　　好在她没有进行攻击，否则反弹之力将更强！

　　不多会，光华再次一闪，乱石林中走出一名青衣瘦削男子，赫然是黎晨！

　　“她是怎么找到这儿的？莫非是凑巧？”

　　黎晨眉头微皱，谨慎的散开神识，横扫女子周身，并将方圆数百里全部纳入眼底，却没有看到任何异常。

　　而且，此女确实身受重伤不假，对他没有丝毫威胁可言。

　　“算了，帮她一把，权当做善事了！”

　　微微摇首，黎晨抱起此女，走入乱石林中的临时洞府，为她服食了几颗续命灵丹，盘膝打坐静养，不再修炼。

　　原来，数日搜寻三尸弟子无果，又凑齐了所需铭牌数量，黎晨自觉强夺的尸气足以让他更进一步。

　　索性，便寻了一套夺取的普通阵盘，粗略布置了下，只要能抵挡一轮攻击便可。

　　如此一来，他便可以在修炼《三尸炼身经》时，故意显露精气所在，引诱三尸弟子前来。

　　没成想，三尸弟子没引来，倒碰上这么个重伤的美娇娘！

　　但黎晨并没有对此女动什么歪心思，纯粹是顺手为之罢了。

　　“嗯！”

　　小半天后，妩媚女子嘤咛一声醒转，睁着迷茫无辜的大眼睛四下里打量一番，最后落在黎晨身上，纳头便拜，“多谢恩公救命之恩！”

　　“举手之劳，姑娘请自便吧！”

　　黎晨摆摆手，此举不啻于送客了。

　　“恩公义举，小女子不敢不报，还请恩公告知名讳，定当日日铭记于心？”

　　妩媚女子微楞，赶忙低垂螓首，长长的秀发遮掩，匍匐到黎晨近前，白花花半露的酥胸，更是毫不客气的显露在黎晨眼前。

　　“姑娘不必放在心上！”

　　黎晨自认不是坐怀不乱的君子，但也没到如饥似渴的地步。

　　“恩公此言差矣，若非恩公义举，小女子早已曝尸荒野，被野兽啃食，此乃再造之恩。万望恩公准允，小女子真心报答，无论任何事情，小女子都愿意做！”

　　妩媚女子倔强的扬起螓首，露出姣好的容颜，更有意无意的耸动着白花花胸脯。

　　“呵呵！”

　　黎晨意味深长的笑笑，谨慎如他，怎会察觉不出，此女过于热情了？

　　在李家为奴之时，听着坊间说书人所言的武者传说，什么哪路天才救了美女，对方投怀送抱，坐拥无数美妻妾。

　　但自步入武道多年，所见所识，却从未见过这等事情。

　　世间女武者虽少，但哪一个走到如今地步，不是傲雪寒梅般英气逼人？

　　即便要服侍强者，那也是独树一帜，绝不甘心居于人下，与她人共享一夫。

　　传闻就是传闻，胡说八道杜撰而已！

　　但看此女也是娇媚无双的美女，虽然欲要报恩也在情理之中，但看这情形，分明是要以身相许的念头啊！

　　这种事情落在自己身上，黎晨自问初次见面，仅凭救人一举，还不至于让他的魅力扩大到如此地步。

　　“恩公若不嫌弃小女子蒲柳之姿，愿服侍左右，日夜……”

　　见黎晨笑而不语，妩媚女子面露娇羞的靠了上来，胸前高耸更是有意无意的磨蹭黎晨的膝盖小腿，一双柔若无骨的玉手，更是抚上了黎晨的大腿内侧。

　　换做他人，恐怕早就把持不住先按倒办了再说，即便黎晨，也是强自抑制着心中冲动。

　　虽然年岁有甲子多了，但以他的武道年龄论，不过正是血气方刚的年龄。

　　可多年养成的理智告诉他，此女绝对有问题。

　　“姑娘……这可使不得！”

　　弄不清楚此女的意图，黎晨也不安心，当即顺手退走，故作手足无措的搀扶此女。

　　“恩公，你好坏！”

　　妩媚女子故意踉跄了下，让黎晨的手碰到了她胸前敏感部位，并娇呼一声仆倒在黎晨怀中，媚眼如丝，一双柔若无骨的玉手轻轻抚弄黎晨坚实的胸膛！


第1450章 辣手摧花

　　“呼……”

　　感受着胸前玉指轻轻滑动挑弄带来的酥麻快感，黎晨急促起来，目中迸射炽烈光芒。

　　下一刻，似乎不顾一切的狠狠压了上去，欲要境身下人儿碾碎，揉进身体中，几近疯狂的在那双让无数男人迷失的高耸中探索。

　　不知何时，妩媚女子一双玉手已然抚上了黎晨坚实的后辈，白嫩的玉足沿着黎晨的小腿肚缓缓上移。

　　黎晨疯狂探索之时，没有看的是，妩媚女子美眸中的迷离早已消失，取而代之的是一抹寒芒，玉手轻轻点向了黎晨脑后要穴。

　　啪！

　　但就在她即将得逞之时，一只铁手牢牢的将其皓腕捉住，几近捏碎。

　　“恩公，轻点，请怜惜奴家！”

　　妩媚女子吃痛，故作不支道。

　　“嘿！我会好好疼惜你的！”

　　黎晨一双灿若星辰的眸子盯着此女，哪里有半点被女色所迷的样子，蓦地翻山而起，毫无怜惜的将此女一把甩出。

　　“呀……”

　　惊呼声中，此女宛若稻草般被摔落岩壁，撞的巨石四分五裂，张口便喷出一团血雾。

　　“说，你是凭借什么找上黎某？亦或者，你就是三尸传人？”

　　黎晨冷厉道。

　　“恩公此言何意，小女子只想一心报答恩……”

　　妩媚女子面色惨白，惶然不知所措。

　　话未说完，便被黎晨一把握住雪白脖颈，生生提到面前，冷冷的注视着她：“既然你冥顽不灵，休怪黎某辣手无情，将你抽魂炼魄！”

　　“我……”

　　妩媚女子不知所措，垂然欲泣。

　　楚楚可人的样子，足以令铁石心肠之人不忍下手，可惜的是，面对杀心极重的黎晨，一旦确认此女对自己有歹意，便绝无放过之理。

　　“咯咯！”

　　骤然，此女娇笑起来。

　　“你笑什么？莫非以为黎某没有能将你抽魂炼魄的手段？”

　　黎晨眉头微皱，手中微微用力。

　　“咳咳……恩公且放开小女子，以你的实力，轻易可制住我，听我一言可否？”

　　妩媚女子难受的剧烈咳嗽，挣扎着道。

　　“说！”

　　黎晨一松手，此女便瘫软在地。

　　“恩公的实力，当真是让小女子刮目相看，不知你如今，可选好了种源尸身？”

　　妩媚女子揉了揉青紫的脖颈道。

　　“哼，没有凝聚元神，即便选好了种源尸身又有何用？”

　　黎晨心下微动，不露声色道。

　　“那又何方？早早选好目标，要动手时岂不是容易？”

　　妩媚女子道。

　　“废话少说，如果你要说这些的话，大可不必了，黎某倒是想看看，你体内的尸气能否助我一臂之力！”

　　黎晨淡漠道。

　　“咯咯，恩公还真是心急！”

　　妩媚女子搔首弄姿，妩媚娇笑，见黎晨面露不耐，这才道，“以恩公的实力，普通角色必然看不上。这次十年大比，申公无忌、楚阳、龙涛必然包揽前三甲。而申公无忌身具诅咒血脉，以我们这个等阶的实力，想要给他种下种源尸气，不啻于是自寻死路。而龙涛乃是蛟龙之身，背后有整个蛟龙一族，对他们下手，更是我三尸神殿大忌，只有这楚阳，孤家寡人一个，又身具魔人血脉。我有一法，可以……”

　　嘭！

　　此女话未说完，便被黎晨一拳轰碎了脑门，尸身晃了晃噗通倒地。

　　“我还以为，你能给我说点什么有趣的消息，哼！”

　　冷冷的向此女尸身一抓，让黎晨微讶的是，想象中的神魂竟然没有被抽出，反而是一道流光，以快的不可思议的速度遁走。

　　“哪里走！”

　　见此异象，黎晨岂肯放它离去，身形如电的追了上去。

　　噗！

　　左右冲突中，这抹光华根本难以脱离掌控，竟是最终自爆开来。

　　“三尸魔念！”

　　黎晨面色微变，神识仔细的扫动开来，很快便找到了根由所在。

　　这三尸魔念，正是控制种源尸气，占据种源尸身的源泉，自然瞒不过修炼《三尸炼身经》的黎晨！

　　“不对劲，为何没有元神之力的波动？”

　　让黎晨诧异的是，这具分明就是种源分身的女子身上，竟然没有元神之力防护。

　　要知道，要想祭炼种源分身，起码要凝聚元神才能承受意志分列之苦。

　　这意志分列，就犹如一点神魂星火，凭借种源尸气的凝聚，渐渐在宿主身上成长，最终成为遵从本体意志的另一道不完整神魂，完全听从本体意志命令行事。

　　但此女身上，却处处透露着诡异！

　　“到底是什么人？”

　　神魂已散，黎晨纵然有抽魂炼魄的手段，也无法得知此女来历，下意识的再次散开神识横扫开来。

　　“走的了吗！”

　　很快，竟然让他发现了一道气息波动，在百里开外向远处遁走。

　　冷冷一晒，黎晨径直追了上去，但让他意外的是，那气息中的女子不知动用了什么秘术，速度出奇的快，转瞬远去。

　　“竟然以尊级实力，就能炼制出种源分身，莫非这《三尸炼身经》还有什么捷径可走不成？”

　　那女子身上的气息让黎晨清楚的知道，此女绝对是本体无疑，但两女间的关系却让他有些疑惑起来。

　　黎晨不知道的是，两女乃是同胞姐妹，双子孪生，不仅气息相若，神魂相似，修炼功法也如出一辙，兼之又有心灵相通的异能。

　　如此一来，若两女不表明身份的话，绝难分辨她们。

　　哪怕强如楚阳这等无上天骄，朝夕相处下也被骗过，可想而知生命的奇特。

　　而也正是这种原因，使得那姐姐因妒生恨后，将其妹妹生生炼制了种源尸身，自己则代替她，陪伴在了楚阳身边。

　　“修炼《三尸炼身经》之人，能够通过秘术，看到种源尸身所见的一切，日后说不定还会遇到此女，倒是要小心谨慎了！只不过，此女曾言，此次十年大比，申公无忌、楚阳、龙涛三人，都要参加，莫非他们都还在尊级不成？”

　　想到这些，黎晨的眉头深深皱了起来。

　　这是他未曾想过的事情，十年前三人的实力，已经冠绝尊级，这一次若参加，还不知会强到什么地步。

　　至于那元意灵碑，恐怕就是三人的目标所在了！

　　“这元意灵碑，能让武者体悟凝聚元神之力，还能提升武道境界，我要定了！”

　　微微握拳，黎晨冷冷的注视着不知何时昏暗下来的天际。

　　既然打定主意出手，要搅乱本就浑浊的水流，自然要全力以赴才可！


第1451章 龙口夺食

　　“噗噗……”

　　山林中，一道流光骤然降临，倩影扑倒在地，连喷数口血雾，苍白的俏脸上满是惊怒怨毒，“到底是谁什么人，竟然能坏我种源尸身？”

　　此女正是遁走的娇俏女子，那妩媚女子的姐姐！

　　“能够一招制住实力不弱于我的分身，还能有如此坚毅心志者，绝对不是普通人，为何我一点印象都没有？”

　　搜尽脑汁，娇俏女子都没有想到黎晨是何人。

　　她哪里知道，黎晨向来低调，即便做了几件惹人注目的事情，要么因修为太低，要么有心人压制，所以甚少有人清楚他的底细。

　　这一次她选错了对手，误以为可以用无往不利的美色迷惑黎晨，可惜的是，她算漏了对手根本不吃这一套！

　　“哼，不管你是谁，既然在狩猎场中，必然会参加大比，到时候，我倒要看看，楚阳找上你后，会是怎样一番情形！”

　　怨毒冷哼，娇俏女子奋力调动神识，将从那妩媚女子看到的情形，一一刻录到了一份留影玉简中。

　　心中毒计闪过，她已然想到了，如何让楚阳帮她斩杀黎晨的阴谋！

　　此女倒也是个狠角色，种源分身被毁，神魂因牵连受创，还能克制着疗伤，先将影像保存下来，不得不说，最毒妇人心啊！

　　……

　　时光荏苒，一晃又是半月过去。

　　眼瞅着，狩猎场时间已过大半，仅剩五六天时间便会完结。

　　此时，收集齐全铭牌的天骄尊者，多半已经蛰伏下来，等待结束。

　　而有的人，则四处搜刮着狩猎场中的天材地宝，少数对自身实力极为自信者，则是在追杀其他人，以期拿到更多的铭牌。

　　如此一来，在最终排名时，便可大出风头！

　　“连续七天，没有三尸弟子上钩了！”

　　换了一个地方的黎晨，矗立在山坳中，眉头微皱。

　　这段时间，死在他手中的三尸弟子也有两人，虽然从他们处得到的尸气极多，但远远还不够。

　　毕竟，他本身的实力强悍，根基太过雄厚，所需也是常人的数倍乃至数十倍。

　　寻思了下，知道这么耽搁下去不过是浪费时间罢了，毕竟不是每一个潜在的三尸弟子，都在四处杀戮搜集他人尸气。

　　更多的是在狩猎场中，寻找一处宝地，吸纳天地间游散的尸气。

　　虽然进度会慢，但胜在稳妥！

　　“嗯？这已经是今天第四波人了！”

　　蓦地，黎晨仰首看去，远处一行足有八人的队伍，齐刷刷的向着北方飞去。

　　虽然一直在静养，但黎晨的感官却没有关闭过，只要有任何风吹草动，方圆数十里没有任何事情瞒得过他。

　　更好，如此明目张胆，毫不掩饰的飞遁！

　　“莫非，那边有异宝出世不成？”

　　能够造成这般大动静的，除了异宝外，黎晨想不到其他可能。

　　“闲来无事，也是时候准备下突破灵寂所需的至宝了！”

　　打定主意，黎晨身形一晃，若鬼魅般无声无息的向北方遁去。

　　以黎晨身兼《九脉通天诀》和《九阳昊天诀》两大至高功法修炼来的雄厚根基，若想一次性成功突破灵寂，所需的能量简直多的令人发指。

　　但看黎晨如今的九阳真罡总量，哪怕不算阴阳灵珠转换，也是同阶天骄巅峰尊者的十数倍之多。

　　突破灵寂之时所需的能量，黎晨想想就觉得头皮发麻。

　　要知道，即便集齐了所需能量，也并非一定可行。

　　这能量，而且是要至精至纯，起码不比他的九阳真罡等阶差，否则的话，难以催化体内真罡进阶，进而突破体内桎梏经脉，完成灵寂蜕变！

　　倒并非是黎晨如今自觉足以突破，而是到了非要突破不可的时候，哪怕如今还没有达到巅峰圆满状态。

　　自五大基础武意初成，循环产生的力量，对自身的影响，完全超出了黎晨的估计。

　　时时刻刻的影响着他本身的武意不断突破，若一个控制不好突破了的话，对没有成就元神的他而言，绝对是个灾难。

　　因为，武意突破之后，便是法则意志！

　　对于法则意志的力量，到底有多强，黎晨炼化那菩提树根时感受不可谓不深，他深知以如今的修为，若真的领悟了法则意志，绝对会死的很难看。

　　即便不死，凭借阴阳灵珠镇压下来，也会经脉尽毁，成为废人。

　　古往今来，恐怕黎晨是第一个，不想这么快领悟法则之力的武者了！

　　事实上，黎晨的担心并非心血来潮，无中生有。

　　领悟法则之力，乃是夺天地之造化，生灵逆天而行路上迈出的第一步。

　　也正因如此，法则之力对生灵的伤害也极大，而且是直接作用在神魂上，若无元神以至精至纯的精气神抵抗，兼之武者自身武域抵消，强行领悟乃至施展法则之力，绝对有死无生！

　　哪怕，阴阳灵珠也未必能真的代替两者，护住黎晨！

　　一路寻思着，如何尽快将修为提升到圆满状态，足足奔袭了万里之遥，来到了一座巍峨磅礴，高耸入云的大山下，才停止。

　　“好一座奇山！”

　　修武至今，黎晨见过的奇山不少。

　　如领悟龙虎镇荒所在的虎踞龙盘江河山林之势，又如流沙界中的天乌山，又如神秘星图影像中看到的蛮神山！

　　种种奇山，其中不乏远超这座大山者，但这座大山却有一种独特的韵味，让人感觉极为突兀，好似它不该出现在这里，而又本就在这里一般。

　　就好比阴阳两极，让人感觉突兀相悖，又契合天道自然！

　　此时，这座大山周围，漂浮着不少尊级天骄，其中不乏上次十年大比中赫赫有名的存在。

　　而在周边山林中，黎晨粗略感应了下，也有不少人隐藏。

　　“咦，是他！”

　　骤然，黎晨目光一凝。

　　只见人群攒动，一行四五人突兀的飞向大山，其中为首之人一身白衣，正是与他有过一面之缘，却被他诓了一次的蛟龙——龙涛！

　　“这家伙果然没有突破七阶！”

　　自从那女子口中得知三者对元意灵碑的目的后，黎晨一直猜疑不定。

　　如今见到在此的龙涛，黎晨终于确定，此事极有可能为真！

　　“哼，不管你在这儿想要谋取什么宝物，休想得逞！”

　　想到那日龙涛居高临下，不可一世的样子，黎晨嘴角咧出一个弧度，赫然决定龙口夺食！


第1452章 巨灵残骸

　　“没想到，这里竟然会出现元灵真晶的气息波动，此宝……龙某要定了！”

　　望着散发诡异气息的大山，龙涛目中精芒绽绽，夹杂着一丝不可动摇的贪婪，冷冷的扫视周边。

　　“龙兄，元灵真晶是传说中的宝物，你确定真的是此宝？”

　　一名天骄尊者道。

　　其他几人虽然没有说话，但也表现出了一丝狐疑之色。

　　也不怪他们如此，所谓的元灵真晶，乃是半圣乃至圣尊强者陨落后，他们的元神不灭，但被困在某种特殊地方，经历无数年困厄，异变而成的至宝。

　　此宝功效之强，不仅可以让本就只差临门一脚，便可凝聚元神的武者直接突破，更可让没有领悟元神之人以难以想象的速度进步。

　　尤为珍贵的是，已经凝聚了元神的武者，更可以炼化元灵真晶，直接感悟并提升自身元神之力。

　　因为这元灵真晶，乃是最精纯的元神之力所化，拥有不可言喻的无上妙用！

　　莫说是尊级强者，即便是灵寂乃至天虚境强者，恐怕都会疯狂抢夺。

　　对于一直压制着修为，想要在此次大比中，再次与申公无忌一争长短，夺取元意灵碑的龙涛而言，更是弥足珍贵。

　　从某些方面讲，若此山中真有传说中的元灵真晶，恐怕比元意灵碑还要珍贵一筹！

　　嗡隆！

　　蓦地，巨山光影震颤，似乎有什么东西散播开来，隐隐间可见一片无形的光幕。

　　如此情形，代表着此山中某种物事开启了！

　　“没错，除了此宝没可能有这种波动，而且……我的蛟龙真血，已经开始助我凝聚元神，这种波动绝对瞒不过我的感识！”

　　龙涛笃定的点点头，率先带人冲向了大山。

　　其余四人互视一眼，目中贪婪之意尽显，直接跟了上去，打算分一杯羹。

　　周围汇聚之人不下百数，虽然有的人并不清楚此山中有何宝物，但如此诡谲的所在，必然有着难以想象的至宝存在。

　　连龙涛这等无上天骄蛟龙，都忍不住诱惑进去了，他们自然也没有放过的道理。

　　嗖嗖嗖！

　　当即，无数强者冲向大山。

　　嗡嗡！

　　可让人意外的是，随着龙涛冲入其中，赫然在此山数十里外激荡起了一座涟漪，便消失不见。

　　其他人不敢过多停留，生怕宝物都被他搜刮光了，没有多做考虑便紧跟了上去。

　　“莫非，这里面自成空间？”

　　山林中，黎晨是最后一波现身之人，如此诡谲的所在，当真是见所未见闻所未闻。

　　嗖！

　　没忍住好奇心，还有收拾龙涛的心思，黎晨也跟了进去。

　　“嗯？好强的意志威压！如此程度的威压，竟让我有种面对那菩提树皇的感觉，莫非此地有这等存在不成？”

　　甫一穿过那无形光幕，黎晨便感受到了一股难以想象的恐怖威压落在身上，压的他竟是一时没适应过来寸步难行！

　　那些早一步进来，没有防备之人更是不堪，有的生生坠落地面，砸碎了无数坚硬巨石，有的修为稍弱之人，更是直接闷哼一声，被这股意志威压冲击的心神激荡，竟是受了一丝轻伤。

　　“厉害，这应该是强大生灵死亡后，自身法则意志不灭，而让步入此地者，自行产生的错觉！”

　　仔细观察了一番，到底曾经历过三大金尸之战的影响，黎晨终于看出了一丝玄妙。

　　正如他所想，这座大山从外面看，仅仅感觉到给人极为诡异的感觉。

　　之所以如此，是因为陨落在此的生灵，身上不灭的法则意志，本身与天地规则契合，毕竟是衍生自天地规则。

　　但因为生灵意志中那自由本能影响，又时刻摆脱着天地规则，所以才产生了如此诡谲的波动，进而影响到低阶生灵的感官，产生错觉！

　　“嗯？开始动身了！”

　　陡然，黎晨看到龙涛径直冲向了大山内里，目中精芒一闪的跟了上去，并取出一副可以遮掩面容，防止他人神识窥视的面具戴上。

　　以黎晨如今的神魂强大程度，神识之强同阶中鲜少有人能及。

　　但各大种族天骄齐聚此地，指不定就有那些拥有神通法目的天骄，不得不防。

　　还未到大比，黎晨可不想得到重宝后，被人盯上。

　　由于大山散发的威压着实太强，众人的速度都受到了影响，哪怕黎晨也是如此。

　　但经历过菩提树皇的威压，虽然感觉这陨落的强者不弱于它，但毕竟已经陨落，他还承受的住。

　　盯着越来越强的威压前进，最弱的人到达山峰近前时，已然是寸步难行。

　　此时，便看出了众人差距，单单是威压都抵抗不了，而最快的龙涛已然到达了半山腰。

　　黎晨不紧不慢的吊在后面，只待时机一到，便冲上前去抢夺。

　　“看来，已经有不少人发现过此地！”

　　沿路，不时看到的散碎残骸告诉黎晨，此地曾经发生过惨烈大战。

　　但凭残骸遗留的气息看，他们生前都是尊级强者，并非远古所留！

　　虽然自称能在尊级强者中称霸，但这里的诡异，也让黎晨越发小心谨慎起来。

　　毕竟，小心驶得万年船，并无大错！

　　很快，仅剩的六七十人基本都来到了山峰高处，但稀稀落落的散布开来，并非聚集在一起，不是每一个人都能轻松抗住虚空中的威压。

　　有的人，已然开始爆发出全力抵抗！

　　“哈哈哈，果然是元灵真晶！”

　　最巅峰处，龙涛蓦地大笑，猛然间爆发出磅礴龙威，抵抗住虚空中的威压，径直冲向了顶峰。

　　远远望去，一片银金亮色的光影镶嵌在坚硬的岩石中，赫然是一具炼体强者的骨骸！

　　但这具骨骸极为庞大，足有数十丈高下，不出意外的话，绝对是一名巨灵族强者所有！

　　而且，乃是八阶炼体巅峰，直逼九阶的恐怖存在。

　　黎晨目力极佳，一眼便看到了骨骸心脉处的巨大碎痕，不难想象，此人生前是被人生生震碎心脉而亡。

　　在其肚腹处，一团耀眼但又柔和无比的金白色荧光闪动，散发出让人疯狂的气息波动，正是这名强者死后所留的元灵真晶！


第1453章 魔龙花

　　“好宝物，不仅此宝，这具骨骸身上必然留有血罡晶，若能得到，莫说我突破七阶所需的力量，即便是在七阶武体修炼中，也不用担心血气匮乏了！”

　　看着那巨大骨骸，黎晨深吸口气，准备不顾一切的将所有宝物抢下。

　　但心中的理智告诉他，绝对不能冲动，重宝周围必有异兽防护，即便没有，也必然存在难以想象的凶险。

　　既然有人打前站，他自然乐得清闲，只待时机一到，便施展雷霆手段抢夺。

　　事实上，抱有这等心思者不在少数，几乎九成强者都是如此。

　　多年寻宝历练，岂会不知道这等简单的基本经验？

　　陡然，正欲冲上前的龙涛蓦地停了下来，在骸骨千丈外打量了数息，转首对众人朗声道：“诸位，这具巨灵族强者所留的遗骸，乃是了不得的至宝，想必大家都很清楚这一点。但重宝之处，必有奇险，龙某愿打头阵，但那元灵真晶必须归我所有。如果大家同意的话，我龙涛愿以蛟龙一族少族主的身份保证，在场之人，都可以从这具骸骨身上得到一份宝物！”

　　众人齐齐一愣，包括黎晨在内，都有些意外龙涛此举。

　　以他的实力和威望，恐怕在场之人即便强行争夺，也未必是他的对手，最后多半是被他所得。

　　但谁也没想到，他竟然舍得将重宝分配，即便元灵真晶极为珍贵，但八阶巅峰半圣存在身上遗留的血罡晶，也是了不得的宝物。

　　对于连体强者而言，作用几乎不下于元灵真晶！

　　“还真是小瞧了这泥鳅。若众人助他得到元灵真晶，即便这具半圣骸骨身上的血罡晶不少，但也不能保证所有人都能得到一份。如此一来，必然有人心生不满，若引起动乱的话，之前口头约定自破，他便可以直接动手抢掠。即便日后说他不尊承诺，也有理由推脱！”

　　黎晨隐藏在暗处，冷冷的注视着龙涛游说众人，越发觉得此妖不简单。

　　“好，龙少主的话，我们相信！”

　　“不错，龙少主的为人我们还是听说过的！”

　　“就依龙少主之言！”

　　众人三五成伙，简单的组成了口头联盟，以应对接下来可能发生的危险。

　　“好！”

　　龙涛抚掌轻笑，淡淡摆手道，“龙三，你且看看，有没有暗中隐藏，准备投机取巧之辈！”

　　蓦地，一块巨石之后的阴影中闪出一名瘦削无比，目光阴鸷的汉子，冷冷的扫荡四周。

　　众人心下吃惊不已，谁也没想到龙涛身边竟然还隐藏着这等连他们都瞒过的强者。

　　“启禀少主，没有！”

　　龙三目中异芒闪动，横扫周边，除了稍稍在黎晨藏身处停留了半息外，再无其它收获。

　　“好险，若非妖族的妖识天生受到桎梏，差点就被发现了！”

　　黎晨暗呼侥幸，若非他本身处于无上朝元境中，精气神无限内敛，恐怕还真有被察觉的危险。

　　“嗯！”

　　龙涛点点头，这才放心的再次挥了挥手。

　　嗖！

　　骤然，两道强悍的气息自人群中冲出，齐齐扑向了那巨灵残骸，从身上散发的气息看，不难想象这竟然是两名蛟龙！

　　“好家伙，竟然隐藏了这么多的护卫！”

　　黎晨双目微眯，隐藏的越发谨慎起来。

　　以龙涛身份之尊贵，明知前方凶险无比，断无亲身犯险的可能，自然要由手下人代劳。

　　但看一直与龙涛结伴同行之人面色便知道，连他们都不清楚，足可见龙涛此人行事之谨慎。

　　若非元灵真晶的珍贵，这些护卫恐怕会一直隐藏下去。

　　当然，此举也有震慑作用，以免有人待会趁可能出现的动乱起异心！

　　两名蛟龙护卫，同样是六阶巅峰的实力，转瞬便到达了尸骸近前，仔细的探索周边是否有隐藏的危险。

　　众人严神以待，屏息凝视，但足足过了十数息，都没有出现任何异常。

　　不由的，在两名蛟龙护卫欲要拿去重宝之时，众人都松了口气。

　　在他们看来，此时都没有危险出现，自然就是没有异常了。

　　能够不费吹灰之力，便得到难以想象的重宝，何乐而不为？

　　“嗯？不对劲儿！”

　　隐藏在暗处的黎晨，蓦地心头一凛。

　　并非是他察觉到什么，亦或者想象中的危险没有出现，而是来自本能的一种提醒，这寂静的样子，绝对是暴风雨来临前的宁静！

　　“少主，安……”

　　两名欲要抓取元灵真晶的蛟龙护卫，话音未落，好似为了印证黎晨的想法一般，齐齐惨叫起来，“啊……这是什么鬼东西？”

　　众人一惊，定睛看去，赫然只见那莹莹的光华不断绽放，竟是犹如一朵艳丽无双，巨大无比的花朵！

　　“退开！”

　　龙涛面色微变，厉声大喝，但却直接冲向前去，欲要救下两名护卫。

　　可惜的是，他的动作也仅仅刚起步，便如其他人一般退了开来。

　　吼吼！

　　无他，因为两名蛟龙护卫，直接幻化出了十数丈的巨大蛟龙真身，淡青色的鳞片耀耀生辉，恐怖的龙威弥漫开来，摄人心魄。

　　但两者的痛苦嘶吼并没有停止，反而越发凄厉起来！

　　尤为让人震撼的是，足以在众人中排名靠前的两头蛟龙，那雄壮蜿蜒的身躯，赫然以肉眼可见的速度干瘪下来。

　　“魔龙花！”

　　龙涛面色难看到极点，这才是他退下来的真正原因！

　　只见在那巨大骸骨缝隙中，密密麻麻的根系枝蔓蜿蜒而出，宛若龙蛇般游走，顶端是一根粗壮如树，遍布荆刺的巨大花梗，上面更是有一朵足有数丈大小的血色花朵。

　　两名蛟龙护卫的头颅，正被此花中犹如生物触手般的花蕊死死抠住，散发出瘆人的嗤嗤声。

　　不难想象，此花正以惊人的速度，吸纳着两头蛟龙的血肉精华！

　　这魔龙花，相传乃是魔域异种，并非天地所生，而是魔域强者培育而来，专门在入侵其他灵域之时，用来威胁蛟龙乃至真龙一族强者的。

　　可以说，魔龙花花专门克制所有龙族！

　　当然，除了魔域特有的堕落魔龙！

　　据传，此花正是以魔龙心血浇灌而成！

　　难以想象，此花竟然会出现在这里！


第1454章 斗魔花

　　“魔龙花？”

　　隐藏在暗处的黎晨，听得龙涛惊呼，但看他那难看的面色就知道，这魔花绝对不好惹。

　　而让黎晨暗暗心惊的是，那原本散发元灵真晶气息波动的竟然是此花，不难想象，恐怕真有此宝，也被它吞噬了。

　　虽然在这堪比顶级六阶密境的狩猎场中，受到特殊规则压制，但此花是极有可能凭借元灵真晶这等至宝，突破到了七阶。

　　但看此花散发的气息，绝对比申公无忌强了一个档次，加上又先天克制龙涛的蛟龙之力，不难想象他为何如此面色。

　　啊啊！

　　骤然，数声凄厉惨叫响起！

　　只见不知何时，地面无声无息的破开了无数孔洞，内里赫然蹿出了数以百计，宛若成人大腿粗细的青黑色根系。

　　那些惨叫声，正是躲闪不及，被满是倒钩的根系卷住之人所发。

　　不仅那魔龙花有吞噬血肉精华的神通，连它的根系也具备此能，足可见它的难缠！

　　“难办了，若元灵真晶被魔龙花吞了，要想得到，除非斩杀它，难，很难，极难！”

　　强如黎晨，自称如今的自己，也不过能够强压当年的申公无忌一头罢了，最多将他打退，还无法斩杀。

　　黎晨对它的克制，可以说是微乎其微，出来九阳真罡乃是至刚至阳的火属性力量，克制草木妖物外，再无其它。

　　但魔龙花比申公无忌强了不止一个档次，又兼具龙威，先天上的本质就比其他生灵强了一筹。

　　可以说，凭借体内的魔龙精气，便足以抵抗九阳真罡了！

　　“一起上，杀了它！”

　　龙涛也猜测出元灵真晶极有可能在魔龙花体内，但他无法放弃此宝，厉声爆喝道。

　　“少主不可，此寮克制我蛟龙一族，危……”

　　龙三赶忙拦道。

　　“无论如何都要将此花斩杀，这么多人在此，区区七阶初期的魔龙花，绝对抗不下来！”

　　龙涛冷声道，“龙大、龙五，你们一起上！”

　　嗡隆！

　　赫然，两道磅礴的蛟龙威压弥漫开来，只见被根系困住的两名大汉齐刷刷的展开了本体，竟也是蛟龙护卫。

　　庞大的身躯，甚至比之前两名蛟龙护卫还要大了足足一圈。

　　“受死！”

　　两龙怒啸连连，展开庞大的本体杀向魔龙花。

　　事实上，两者早就按耐不住了，毕竟朝夕相处的兄弟眼瞅着就要被吸成干尸，若非使命在身，没有龙涛的命令，他们早就冲上去救人了。

　　“诸位，大家齐心协力，定能斩杀此寮！”

　　龙涛沉着冷静的指挥众人，也没有自甘落后，带头冲上魔龙花。

　　他的兵器是一柄金光闪烁的宝剑，乃是他能够发挥出最强威力的中品伪道器，锋利无匹。

　　凭借强悍的实力，硬生生的斩断数道根系，救下数人，如此一来，让其他人知道，这恐怖的魔花并非不可战胜。

　　杀杀杀！

　　众人被激的兴起，齐齐施展全力，围攻的围攻，救人的救人，全力围剿魔龙花！

　　不得不说，魔龙花虽强，但终究是一己之力，难以抗衡这么多的尊级天骄。

　　虽然克制了最强的龙涛等一行蛟龙，但其他人的实力也不弱，联手起来，足有惊天动地之威，斩断了无数根系，洒落漫天黑色血雨。

　　但不知怎的，这魔龙花的根系宛若无边无际，根本斩之不绝，丝毫没有退让的意思。

　　尤其恐怖的是，地下断裂的根系，乃至惨死的尸体，都被那腐蚀性极强的黑色血水所融化，渗入地下。

　　“这魔花能以战养战，好诡异的神通，不同于吞噬之力，但却可以将外来力量，直接同化。”

　　隐藏在侧的黎晨，看的真切，惊讶不已。

　　如他身具吞噬之力，同样可以战养战，在战斗中，不断的吞噬炼化对手的力量，以弥补自身。

　　这也是他战力持久惊人的原因之一。

　　但相比起来，魔花的神通虽然不如吞噬之力霸道，但却更加实用惊人！

　　咻！

　　骤然，身下一股冷寒之力袭来，让黎晨猝不及防下被冲击个正着，赫然是一条根系，不知何时探查到了他的存在，生生将黎晨捆了个正着。

　　好在，众人都在激战中，没有注意到他是刚刚出现！

　　“好强的毒性！”

　　感受着身上被刺的地方传来的酸麻剧痛，黎晨双目微眯，赶忙调转九阳真罡御毒。

　　至刚至阳的力量，对于毒物有着先天的克制，对付魔龙花的毒性最佳不过！

　　嗡隆！

　　但让黎晨心惊的是，不知是否因为感受到他身上涌动的力量对自身的威胁，魔龙花竟然再次伸出了数条根系缠绕了上来。

　　“还真是看的起黎某！”

　　目中冷芒一闪，黎晨体内的七十道罡力蛟龙之力涌动开来，生生在电光火石间震开了束缚，猛的窜向远处。

　　强如魔龙花，也不可能每一条根系都有着本体的力量，除了最强的主根系外，其它的能有六阶巅峰之力就不错了。

　　但即便如此，也是相当惊人了，毕竟它显露的根系此时已然有数百之巨！

　　能以一己之力，抗住这么多的尊级天骄围攻，足可见它的力量之强悍！

　　“嗯？好强的气息波动，之前怎么没有察觉到？”

　　黎晨身上的气息太强，根本没有瞒过龙涛的感知，哪怕是在激战中。

　　嗡隆！

　　但也仅仅是惊鸿一瞥，他便没有闲暇管顾黎晨这突然出现的家伙了，因为感到不支的情形下，魔龙花赫然动用了粗壮无比的巨大主根。

　　足有人粗的主根上，密密麻麻的倒钩散发着慑人黑芒，直取龙涛。

　　在它感官中，对于龙涛和三名蛟龙护卫可是有着先天的吞噬意念。

　　挥动的巨大根系，划破虚空，宛若擎天巨棍砸落，磅礴的威压，哪怕是龙涛也感到心惊不已。

　　因为，这股力量已然超出了他的抗衡范围，竟然有着九成后期脉势威能，直逼九成巅峰脉势的力量！

　　吼！

　　怒啸一声，淡淡的华贵金芒自龙涛体内蔓延开来，赫然化作了近二十丈的庞大蛟龙本体！

　　难以想象的龙威弥漫开来，可怖的气息更是震的周边几根缠斗他的根系直接溃散。

　　轰轰轰！

　　幻化出本体的龙涛，比之前强了何止数倍，每一次甩尾都有九成初期圆满脉势威能。

　　虽然比不得魔龙花，但凭借先天的超强防御，竟是硬生生挡了下来。


第1455章 无奈联手

　　轰轰！

　　一黑一金，宛若亦正亦邪的两头蛟龙缠斗在一起，声势惊人无比！

　　雷霆般的轰鸣中，无人敢上前一步帮忙！

　　但到底是魔龙花，天生克制蛟龙一族，凭借蕴含的毒素，渐渐的将龙涛压落下风，魔龙花那巨大的花朵中，更是发出了难以想象的兴奋鸣啸！

　　“少主！”

　　眼见龙涛有危险，三大蛟龙护卫想要上前帮忙。

　　可惜，被魔龙花特殊照顾的三龙，根本脱不开身，哪怕不计代价的冲突，最多也仅仅换来一身更重的伤势罢了。

　　此时此刻，除非黎晨出手，龙涛被打败后，将无人能牵制魔龙花，众人必败！

　　嗖嗖嗖！

　　但就在这时，三道暴戾的凶悍气息骤然降临，竟然是三名身高过十丈的巨灵族强者。

　　而且，每一个都是六阶巅峰之身！

　　虽然没有巨枭和巨无霸那般强悍，但也个个都是八龙根基之力，凭借天生神力的加持，肉身的强悍防御，竟是直接抓住魔龙花的根系，挥舞巨大的兵器砍落。

　　有了这三名生力军的加入，众人的压力陡然一轻，毕竟巨灵族可是出了名的强悍！

　　而在另一侧，同样被特殊照顾的黎晨，有些狼狈的躲闪着三道根系的纠缠。

　　但他实质上游刃有余，只不过是故意为之，等待机会罢了。

　　“此魔花的弱点，说不定就是那看似最强，拥有莫大吞噬神通的花朵！”

　　黎晨的战斗经验何其丰富，很快便猜测出魔龙花的弱点所在。

　　但此花浑身是刺，又有无数根系防护，根本近不得身，好似无处下嘴的刺猬！

　　强如他的实力和速度，想要在如此密密麻麻的守护下，冲到近前，攻击花梗，绝对难如登天。

　　除非所有人全力协助才可！

　　可莫说黎晨无法调动的了众人，即便真的能调动，他又怎会真的暴露实力？

　　“此花的气息中，蕴含元神之力，恐怕是得元灵真晶，我即便施展出六阳锁空，也未必能奈何的了它。难道，就此退走？”

　　一边游斗，黎晨一边思趁良策。

　　可思来想去，怎么也想不到好办法，毕竟元神之力的防御太强了，尤其是魔龙花本质极高。

　　初步估计，这家伙仅比陆天浩差，甚至在某些方面还强了一筹。

　　毕竟，陆天浩再强，也不过一人而已，魔龙花却能独斗这么多天骄尊者！

　　当然，陆天浩即便还活着，也不会傻到跟这么多天骄尊者为敌，而这些天骄尊者，也不会招惹一名巅峰的天骄大尊！

　　“封元针不知道对此花有没有作用？若是能近身，给它来上一针，说不定能奏奇功！”

　　想到当年斩杀陆天浩的一幕，黎晨暗暗将封元针取出，捏在手中，随时准备突袭。

　　可惜的是，随着时间一点点过去，哪怕后来又有几人加入战斗，也没有制造出机会。

　　而若不将封元针刺入要害，即便是刺在普通的根系上，恐怕也毫无作用。

　　众人就这般僵持着，渐渐的有人真元不济，体力不支，但魔龙花却精力一直旺盛，生龙活虎的战斗着。

　　不难想象，凭借着八阶巅峰巨灵族强者的一身血气，即便在无数年中散去了许多，也足以让它的力量堪称无穷无尽！

　　“这位朋友，若你还要隐藏实力，我们都将一无所获，若你有什么好法子，龙某不介意与你共享元灵真晶！”

　　蓦地，正与魔龙花主根苦苦纠缠的龙涛爆吼道。

　　不少人莫名一惊，能让龙涛如此看中之人，实力恐怕不下于他。

　　但纵观圣星尊级强者中，除了申公无忌、楚阳外，还有谁能与他持平？

　　莫非，其中之一隐遁在侧不成？

　　但粗略一想，又觉得不对，毕竟两人与龙涛打交道不是一次了，若真到了此地，决不至于如此说，直接唤名字便是了。

　　“这龙涛好重的疑心，仅凭气息就断定我实力不弱！”

　　黎晨心中一紧，他很清楚龙涛所言是针对自己。

　　但若再隐藏下，不说无功而返，甚至有吃大亏的可能。

　　毕竟，如今龙涛是主力军，若等他败下阵来，自己绝对没好果子吃！

　　“龙兄好眼力，那我也不好藏着掖着了，若你能缠住魔龙花，为我开出一条通道，我用封元针攻它要害，镇住它的元神之力，此寮实力必损大半，到时轻易可斩杀！”

　　想及此，黎晨高声喝道。

　　“好，就依朋友之言！”

　　龙涛也震撼莫名，封元针乃是价值百万尸魂晶的重宝，莫说尊级强者，即便是大尊强者倾家荡产也未必买的起。

　　他身上的宝物不是没有，但却从未想过招惹那些拥有元神之力的怪物，毕竟超出了他的能力范围，稍有不慎便会阴沟里翻船！

　　“大家注意协助，不要吝啬宝物，只要斩杀了这魔龙花，得到的宝物绝对远超所耗！”

　　厉声高喝中，龙涛蛟龙本体散发阵阵龙吟，连脖颈下的逆鳞，都亮了起来，显然是打算拼命了。

　　轰轰轰！

　　听得此言，重宝之下，必有勇夫，当即所有人将自身珍藏保命的一次性宝物齐刷刷的用了出了。

　　磅礴气劲轰鸣，震荡虚空，激荡起的沙尘更是铺天盖地，瞬间竟是扳回了颓势，压制住了魔龙花的根系。

　　“就是现在！”

　　黎晨目中精芒一闪，瞬间战力全开，一拳将纠缠自己的三条根系轰碎，背后雷影闪动间，猛的身化雷光冲向了花梗。

　　嘶嘶！

　　可怖的是，那魔龙花似乎察觉到了危险，猛的一甩花梗，两条干瘪的蛟龙尸身便砸了上来。

　　但黎晨的速度太快，仅仅一闪的便避了开来，并去势不减的贴近了花梗。

　　噗嗤！

　　让黎晨心惊的是，花梗蓦地一弯，数丈大小的妖艳花朵中，赫然喷洒出了一蓬银色花粉。

　　异香扑鼻，哪怕是抗毒性极强的黎晨，都感到神魂一阵虚晃，心神都有些迷醉下来。

　　“不好！”

　　察觉到这毒粉竟然直攻心神，黎晨直接动用魂火烧灼，并以九阳真罡相辅，终于排除了一切不适。

　　而在此时，他也终于贴近了花梗，抖手便将封元针甩了上去。

　　嘶噶！

　　花朵猛的下扑，赫然如血盆大口般张开噬咬而来，但那里嘭的到黎晨，反倒是它下扑之势，与封元针正好迎头碰上。


第1456章 巨灵复活

　　噗嗤！

　　青血色光影一闪，锋锐无匹的封元针生生刺破了花瓣，刺在了花萼之上，迸射出阵阵腥甜无比的黑血！

　　这股黑血的毒性之强烈，哪怕没有碰触到实物，仅仅是在半空中挥洒，便散出了阵阵瘆人的嗤嗤响动。

　　尤为恐怖的是，那腥甜之气刚刚逸散开，黎晨只觉脑门一阵冰寒，刹那心神不稳的昏厥过去。

　　好在，心志坚毅无比如他，硬生生的在被黑血碰触的刹那，施展千钧坠，如陨石般跌落地面。

　　黎晨顾不得形象如何，就地一滚。

　　噗噗噗！

　　黑血洒落的地方，直接被腐蚀出了无数细小不见底的坑洞，冒起滚滚浓烟！

　　“好险！”

　　眼见余光扫到黑血所在的情形，黎晨倒抽一口凉气，背后不自觉的冒起了一层白毛细汗。

　　虽然自称抗毒能力极强，但终究是血肉之躯，被这等剧毒沾染，不死也得脱层皮啊！

　　嘶噶！

　　再看那魔龙花，剧烈的摇摆不定，发出瘆人凄厉的诡异嘶吼，不定的向后倒退着。

　　从地底下冒出的根系，更是如没了主心骨一般，胡乱摇摆。

　　远远望去，就如海底的水草一般！

　　“好机会，大家一起上，斩杀此魔花！”

　　龙涛压力骤减，大喜过望，猛的直扑过去。

　　巨大的蛟龙驱赶疯狂转动，时而如离弦之箭快捷凌厉无双，时而又如拍打落叶的狂风骤雨，不断的攻击着魔龙花。

　　众人知道，机会来之不易，纷纷毫不留手的攻击。

　　但瘦死的骆驼比马大，到底是七阶魔花，实力强悍的可怕，即便被封住了得自那巨灵尸骸的元神之力，凭借本身实力，也能撑个一时半刻。

　　只见魔龙花扭动无数根系，好似在一瞬间，化作了一个由根系编织而成的草球。

　　哪怕是在所有人围攻之下，这草球也仅仅是在一层层的剥落，防御力之强可见一斑！

　　“龙大、龙三、龙五，用龙息！”

　　眼见一时半刻拿不下魔龙花，龙涛为防迟则生变，直接命令狼狈不堪的三名蛟龙护卫动用龙息。

　　这龙息，乃是蛟龙一族修炼出的一口至精至纯，拥有莫大威能的炽烈气劲，堪比本命神通，又如武者生灵的本命真元。

　　但凡动用，非得伤筋动骨不可！

　　吼吼吼！

　　可三名蛟龙护卫，连犹豫都没有，直接弓着庞大的身躯，猛的向前一喷。

　　三道形色各异的流光激射而出，瞬息命中了被草球包裹的魔龙花。

　　嘶噶！

　　整个草球，以肉眼可见的速度消融开来，魔龙花更是发出凄厉至极的惨叫！

　　“哼，专克我龙族，今天就让你化为灰烬！”

　　龙涛自命不凡，从不说自己是蛟龙，认为自己总有一天会褪去蛟身，化作真龙，翱翔九天。

　　“好狠的心，与此人打交道，可得小心一二了！”

　　黎晨眉头微皱，看着那三名因喷出本命龙息的蛟龙护卫萎顿在地，没有得到龙涛的一丝安抚，对此龙的忌惮又加深了数分！

　　“等收拾了魔龙花，得到了元灵真晶，本尊倒要看看，你是什么来头。”

　　龙涛的感识敏锐无匹，转首看向黎晨，和煦的点了点头。

　　黎晨略一拱手，两人各怀异心，谁也没有点破，静待魔龙花陨落。

　　轰轰轰！

　　众人也没闲着，拼了命的施展绝学，要将这恐怖魔花打成齑粉不罢休。

　　尤其是三名巨灵族强者，使出了浑身力气，对于那巨灵族强者尸骸中蕴藏的血元晶，他们是势在必得。

　　同宗不同源，但只要族群相同，他们炼化起此宝了绝对事半功倍，比其他人得到的好处更多，所以格外卖力！

　　这座巨山虽然坚硬无比，但在近百尊级天骄强轰下，整座山都被震的摇摇晃晃，似乎随时都可能倾倒。

　　山巅在这等猛烈攻击下，更是被足足轰碎了十数丈，掀起的大片碎石烟尘，笼罩方圆数十里。

　　对于内里的巨灵尸骸，是否会受到损坏，众人根本不担心，因为那是遗留自上古八阶巅峰炼体强者的遗骸。

　　再兼之，又是巨灵族强者，先天上比普通炼体武者又强了一筹，若一群尊级强者能破坏他的尸骸，那这等强者也太不值钱了。

　　“好了，都住手！”

　　足足轰击了一刻钟后，再也没有察觉到魔龙花的气息，龙涛这才大手一挥，让众人停止攻击，俨然一副领导者的模样。

　　“终于干掉这怪物了！”

　　众人气喘吁吁，大松了口气，神情说不出的兴奋，因为终于到了分宝之时。

　　“诸位，龙某有言在先，绝不虚言，保证诸位都会有所得！”

　　龙涛恢复人身，威严郑重的扫过众人，信誓旦旦道。

　　众人暗自点头，赞他言而有信，是个值得敬重和相信的强者！

　　“这巨灵遗骸，乃是我巨灵族先辈所留，我们要一半！”

　　陡然，那三名巨灵族强者发话了。

　　“什么？要一半，做事得分先来后到吧？能给你们一份就不错了，不要贪得无厌！”

　　“开玩笑呢吧？想要一半，也得问问我们手中宝兵答不答应！”

　　“常言道，人心不足蛇吞象，别以为你们巨灵族个大，就了不起，我们妖族也不怕你们！”

　　其言一出，登时引得所有人不满，毕竟谁也不知道遗留的血元晶会有多少，够不够所有人分还是未知数。

　　眼见众人喝骂不断，场面渐渐有失控的迹象，三名巨灵族强者吹胡子瞪眼，但也不敢真的与这么多尊级天骄放对。

　　即便三者实力再强，可也不是魔龙花，更不是无上天骄，哪里可能是他们的对手？

　　“这位朋友，不知是哪一殿师弟，你耗费一根珍贵无比的封元针，才困住此寮，让我等得以斩杀它。不知道，你有何高见？”

　　龙涛眼珠一转，将话题转移到了黎晨身上。

　　众人微楞，这才缓过神来，好家伙，还有个突然出现的家伙呢！

　　要是这家伙在他们与魔龙花打个两败俱伤之时再出手，结果会如何？

　　“呵呵！”

　　眼见众人投来不善的目光，黎晨面色不变的轻笑，他早已料到龙涛会过河拆桥，并想好了应对之策，淡淡道，“在下……”

　　但话未说完，目光陡然一凝，饶是他心志坚毅无比，也被眼前情形惊得连退数步。

　　嗡隆！

　　赫然只见那渐渐散开的烟尘中，一道足有数十丈高下的庞大身影，缓缓站了起来！


第1457章 命不该绝

　　嗡嗡嗡！

　　磅礴无边的浩瀚威压弥漫开来，生生压的虚空中呼啸的山风静止，烟尘砂石直接无声无息的消散。

　　“不可能！”

　　察觉到黎晨和虚空中的异常，龙涛眉头微皱的转身望去，却被同样骇的面色大变。

　　所有人倒抽一口凉气，那渐渐清晰，被一道道烟尘气流包裹的金银色身躯，赫然是早已不知死了多少年的巨灵遗骸！

　　“先……先祖！”

　　三名巨灵族强者更是不堪，被那本族的同属威压，直接迫的半跪在地，高傲的头颅深深垂下，再也不敢多看这巨灵遗骸一眼。

　　在他们看来，这是先祖英灵不灭，因众人打扰，冒犯了他的威严，复活过来发泄怒火了！

　　众强也好不到哪儿去，面对如此庞大，又明显有着压倒性力量的对手，说不害怕那是死鸭子嘴硬！

　　吼！

　　好似为了让恐惧成为现实，庞大的巨灵遗骸猛的弯腰俯身，双拳紧握，向众人发出雷霆般的怒啸！

　　呼呼呼！

　　劲风呼啸而至，许多修为稍低之人，更是直接翻滚开来，狼狈不堪！

　　“轰！”

　　紧接着，巨灵遗骸挥动金银色骨臂砸落，在众人轰击了许久才破开十数丈的坚硬岩壁，赫然直接被砸开了一道深不见底的裂缝。

　　啊啊啊！

　　激射的碎石，更是将数名躲闪不及的天骄尊者砸成了血肉崩碎，更有十数人被细碎的沙粒击穿了身体，惨叫连连。

　　“嘶！”

　　黎晨倒抽一口凉气，想也不想的直接施展雷行八荒遁走。

　　这怪物竟然恐怖如斯，完全超出了他的抗衡范围！

　　莫说是他，即便是当年的陆天浩在此，恐怕也只有被巨灵遗骸拍成齑粉的份儿！

　　但看此怪挥动手臂，带动的磅礴气劲，便超脱了十成脉势威能，隐隐间甚至有着力之法则的韵味在其中。

　　黎晨没有领悟法则，但感受过菩提树皇、夜叉尸皇、蛇灵金尸的恐怖，三者的法则之力比巨灵遗骸绝对强了不止一筹。

　　但要与无物不破的力之法则相比，还是有些差距，哪怕巨灵遗骸没有施展出力之法则的可能，也远远超出了尊级天骄能够抗衡的范畴。

　　即便是黎晨这等无上天骄，去多少死多少！

　　“亏大发了！”

　　损耗了一根珍贵无比的封元针，足足一百五十万尸魂晶，饶是黎晨身家丰厚，也不由感到有些心疼。

　　毕竟，积攒这么多尸魂晶，即便比他人来的轻松，但也得耗费他无数苦工。

　　轰轰轰！

　　可惜的是，巨灵遗骸好似认准了他一般，之前一击若非他看的最真切，躲的最快，早已被拍做齑粉，但接下来数掌，赫然全是冲着他来的。

　　面对那足有十成圆满脉势的力之武意威能，恐怖的威压直接笼罩了方圆数百丈。

　　“不好！”

　　黎晨悚然一惊，顾不得想象这巨灵遗骸为何盯着他不放，死命的想要逃脱。

　　可惜，那威压就如巨山一般临头，根本容不得他躲闪。

　　“拼了！”

　　躲无可躲，黎晨一咬牙，猛的双手连挥，龙虎光影咆哮而出。

　　尤为强悍的是，足有九成巅峰脉势威能的云纹玄衣徐徐旋转而出，将他死死防护在内。

　　“吭……噗哇！”

　　在巨掌降临的刹那，黎晨心神巨震，狂喷鲜血，防御神通和龙虎光影不断闪现涟漪，嘎吱吱作响，似乎下一刻就要散碎开来。

　　轰！

　　足有房子大小的金银骨掌拍落，正好将黎晨扣在中心。

　　远远望去，就好似一块金银色金属，将他拍成了肉饼。

　　逃过一劫的龙涛看到如此一幕，骇的浑身冒冷汗，忙不迭的遁走。

　　黎晨施展出防御神通的力量，他感受极为真切，但即便强悍如斯，也没有挡住巨灵遗骸的一掌，足可见此怪的恐怖，已然超出了他的抗衡范围。

　　此时不逃命，焉有命在？

　　嗡隆！

　　大山巨震，骨手生生抓起一块巨大岩石，好似豆腐般散碎着从指缝中散落，内里赫然有一道赤金色光焰闪动。

　　仔细看去，光焰中有一道人影死死挣扎，赫然是众人以为必死无疑的黎晨！

　　而巨灵遗骸，正抓着黎晨向口中放去，好似将他生吞！

　　“他……他竟然还活着？此人到底是谁？”

　　逃到远处的龙涛悚然一惊，他也没想到黎晨在这等攻击下还能存活。

　　虽然不相信黎晨有这等实力，但他仍旧在支撑着这却是不假！

　　但即便黎晨还活着，也不足以让他转身再去攻击巨灵尸骸，天知道这怪物的实力强大到什么地步。

　　单以此时显露的威能来看，就足以灭杀在场所有人，他可犯不着为个突然出现，并且明显不怀好意之人犯险。

　　“噗哇……”

　　谁也不知道，此时的黎晨到底承受着多么恐怖的重压，口中鲜血好似不要钱似的喷洒，但目中的求生意志却没有消减分毫。

　　“力量与气息强度不符，莫非是……”

　　多年来养成的战斗本能，依旧让黎晨保持着镇定的思考能力，死死的盯着不断靠近的巨灵遗骸大嘴。

　　宛若金玉色的牙齿，表明这巨灵族强者生前已然只差半步便可进入真正的九阶圣尊，恐怖的难以想象。

　　但空洞的大嘴内里，同样是骨骼，没有丝毫血肉，分明就是一具骨骸，怎么就突然醒来了呢？

　　“果然如此！”

　　当黎晨的目光落在那并不空洞的双目中，看到一抹荧光闪动时，目中精芒滔天绽放。

　　“哈哈哈，合该某家命不该绝！”

　　狂笑声中，黎晨陡然撤去了所有抵抗。

　　就在骨手即将握实，将他捏成齑粉时，在电光火石，间不容发的一刻，黎晨陡然一缩身子，赫然从那骨手掌面的骨缝中缩身而出。

　　足有房屋大小的手掌，骨缝轻易可让黎晨脱身而出，之前重压之下没有察觉，兼之巨灵遗骸的力量着实太强了，根本容不得他思考，只能出于本能的被动防御。

　　嗡隆！

　　脱身的刹那，黎晨顾不得体内即将崩溃的经脉，一脚踹在骨手背面，越过了巨灵尸骸咬来的大口，抖手便施展出了六阳锁空神通！

　　炽烈无双的真阳罡龙，裹挟着足有十成初期脉势的威能，咆哮着冲进了巨灵遗骸双目之中！


第1458章 暴怒的龙涛

　　吼！

　　远远望去，六道炽烈流光分成两份，激射进巨灵遗骸双目，好似活人般双手顾不得抓握黎晨，下意识的捂向眼睛！

　　如雷般的夹杂着痛苦的嘶吼，声震方圆数百里，但凡有战斗经验的人，都明白其中意味！

　　这黎晨，竟然不知以何种方式脱困而出，反而重创了那恐怖的巨灵尸骸！

　　眼瞅着，巨灵尸骸摇摇晃晃，轰然向后栽倒，竟是没了反抗之力的样子。

　　“朋友撑住，龙某来助你！”

　　龙涛目中精芒一闪，猛的化出本体蛟龙飞射而来。

　　但远远的，他仅仅看到，巨灵残骸倒落在地砸起的烟尘掩映下，带着碎裂面具的黎晨，嘴角翘起一抹嘲讽的弧度。

　　下一刻，便发生了让他惊怒无比的一幕！

　　只见黎晨单手向下一按，磅礴炽烈无双的九阳真罡猛的将巨灵尸骸整个包裹。

　　轰隆！

　　下一刻，大地震颤，光影爆闪，赫然整个消失的无影无踪！

　　“噗……”

　　黎晨再次吐出一口血雾，强撑着体内即将崩溃的经脉，接连在身上要穴连点，猛的将雷行八荒施展到极致，刹那化作流光远去。

　　速度之快，所有人哪怕是龙涛都有些瞠目结舌。

　　可下一刻，龙涛目眦欲裂，面色阴沉无比的甩动身躯追了上去。

　　那些惊愣在场的天骄尊者，此时才反应过来，全部齐刷刷的紧追不舍。

　　莫说被打成飞灰的魔龙花，就是那巨灵尸骸，除却血元晶外，即便是骨骼也是了不得的炼材至宝。

　　众人耗费了无数心血，宝物无数，甚至抛却了此次狩猎场的目的，来自三大圣殿的天骄尊者联合起来，才造就了如此局面。

　　但凡有点良心的人，起码也得留点汤水给众人吧？

　　但黎晨就是这般没品，莫说汤水，就是残渣也不剩一丝！

　　重宝在前，谁还没点儿贪念？

　　更何况，弱肉强食，有本事就来抢，黎晨也毫无怨言！

　　施展出雷行八荒，兼之不计代价的金针刺穴秘术，黎晨的速度简直快的超乎想象，几乎是一眨眼间便飞驰出了数十里之遥。

　　虽然秘术多半不持久，但只要将距离拉开对方神识锁定范围，再敛息藏身便可摆脱追踪。

　　“嘿嘿，龙涛，大比中见了！”

　　黎晨回首冷冷一晒，伸出左手食指向龙涛摆了个手势，身形一闪的脱离出了龙涛的妖识锁定范围。

　　“可恶！”

　　龙涛气急败坏，虽然看不懂黎晨自凡阶学得的通用鄙视手势啥意思，但那鄙视意味极浓的一眼却让他怒火中烧。

　　想他堂堂无上天妖，蛟龙一族的少族主，天赋异禀，实力冠绝同阶。

　　放眼圣星尊级强者中，除了申公无忌和楚阳外再无敌手，何曾被如此看不起过？

　　但偏偏就是这么一个，不知道从哪里冒出来，甚至连姓名都不知道的武者，除了从气息判断对方是人族，而且身具神通武技外，再无其他信息。

　　“神通……神通，加上之前那一式防御神通，就是两大神通，而后一种火系神通，极似火神殿的神通六阳锁空。之前传闻那黎晨曾以火神殿的神通与申公无忌对抗，莫非是此人不成？”

　　到底是无上天妖，气急败坏过后冷静下来的龙涛，思绪以难以想象的速度运转起来，很快便锁定了嫌疑人。

　　如他所想，正是黎晨！

　　“很好，敢算计到本尊头上，大比斗武台上，就是你的死期！”

　　龙涛目光阴冷的注视着黎晨远去的方向，撂下狠话，身形一展的扑杀向了之前还联手对付魔龙花的众天骄。

　　他们身上的铭牌，虽然不是宝物，但对于极好名头的龙涛而言，也是必取之物。

　　虽然黎晨施展的神通武技威能极强，但作为蛟龙一族的无上天妖，龙涛并非没有法子抗衡。

　　毕竟，无上天骄所展现的实力，并非平时所展现的一般，而是他们有着可以爆发出比本身强大数倍乃至更多的潜力！

　　他黎晨拥有神通武技，他龙涛也有蛟龙神通护身，真要打的话，谁胜谁负，为未可知。

　　十年前，若非血脉神通未成，他早就想试试，申公无忌的诅咒六剑诀，到底有多强悍了！

　　……

　　“咳咳！”

　　隐遁在某处山洞中，分毫气息不敢露的黎晨，哪怕是连连咳血，疲惫的坚毅面庞上也难掩兴奋。

　　一整具八阶巅峰，而且是半步圣尊的巨灵尸骸，骨骼中遗留的血元晶，足以保证他突破无虞。

　　尤其是众人以为被打成飞灰的魔龙花，事实上就隐藏在巨灵尸骸中！

　　“嘿，如果我猜的没错，魔龙花炼化了这名巨灵强者的元灵真晶，力量气息与之堪称同种同源。虽然能短暂操控巨灵尸骸，但控制这么大的身躯，魔龙花并没有继承亦或者得到此巨灵族强者生前的法则之力，仅仅是依靠得自他的同源元神之力简单控制罢了。所以，在之前的一掌中，它的力量徒有其表，仅仅是气息接近力之法则，实质上的力量，仅仅十成初期左右。若真的拥有法则之力，哪怕是十成中后期，恐怕我也挡不住，必然陨落当场！”

　　回想着之前凶险一幕，饶是此时安全无虞，黎晨心底也忍不住升起一丝后怕。

　　正如他所想，虽然魔龙花的防御力增强了无数倍，本身气息也被巨灵尸骸所掩盖，让众人以为是尸骸复活。

　　但凭借仅仅是简单操控得来的力量，就足以覆灭所有人，更恐怖的是，躲在巨灵尸骸中，众人根本伤不到它分毫。

　　可黎晨突兀的从其手掌中脱颖而出，就如困龙升天，而魔龙花控制着巨灵尸骸迎头撞了上来，兼之行动没有那般灵活，犹如作茧自缚！

　　如此一来，正好被黎晨以一记六阳锁空，将本就重伤，藏匿在巨灵尸骸头颅内的魔龙花生生打灭。

　　一切的一切，都是如此巧合，若有丝毫偏差，黎晨的下场绝对是万劫不复！

　　但世间之事就是如此，哪怕不信命的黎晨，都有些感慨这一次的巧合。

　　“呼！”

　　深深吐了口浊气，黎晨闭目养神，缓慢的调息体内受到重创的经脉。

　　只不过，伤势出奇的重，但黎晨并不担心，只要出了狩猎场，上了斗武台，以他的实力，前期必然不会有所损伤。

　　加上重宝在手，养好伤势绝对耗费不了多少时间，到时候完全可以在巅峰状态，向所有对他不怀好意者展露獠牙！


第1459章 轻松获胜

　　时光荏苒，狩猎场中一月很快过去。

　　通过出现的阵法漩涡，活着的尊级天骄，很快便离开了这被死亡之气笼罩的压抑之地！

　　“《三尸炼身经》，比我想象中还要难练的多啊！”

　　黎晨同样离开了狩猎场，但他并没有一丝轻松，神情反而显得更加凝重。

　　在这段时间中，除了养伤之外，全部精力都放在了《三尸炼身经》的进展中。

　　而要想将此功法练成，初步便是炼化足够的尸气，再以自身神魂为引，来凝练出三尸魔念！

　　只待成就元神，便可分化一丝神魂意志，将三尸魔念注入到选好的种源尸身中。

　　当然，这选取种源尸身也极耗心神，一个控制不好，就会被反噬。

　　所以，必然是先选取一具，培养的得心应手，如臂指使，再也没有反噬可能之后，才会选取另一具种源尸身。

　　不然的话，哪怕是黎晨这等神魂本就远超同阶者，强行分列三份魔念的话，即便成功了，也无法抵抗三具种源尸身的抵抗力。

　　毕竟，生灵的神魂，即便被扑灭了，本能中的自由意志反抗也会存在！

　　哪怕大成之后，一旦本体处于弱势，三尸随时都可能反扑。

　　可以说，《三尸炼身经》虽然玄奥无双，但同样是把双刃剑，用的好，则战力倍增，用不好，身死道消！

　　纵观三尸圣殿中，除了神帝绝无神能够同时操控三具实力相差无几的种源分身外，其他者或只有两具，或只有一具与自身实力相等的分身。

　　哪怕三具都有者，多半实力参差不齐，很难有大的战力！

　　可这是后话，要想《三尸炼身经》小成，也就迈出的第一步便是最根本的关键所在。

　　要想凝练三尸魔念，就得以神魂时刻与尸气融合，渐渐沾染尸气中的各种杂念，若本心不够坚定者，极难保持本心。

　　这一点，黎晨一向以心志坚毅著称，这一点倒是难不住他。

　　但难就难在，如何控制神魂受尸气侵染的度上，过犹不及，少有不如，出现分毫偏差，都会影响后续。

　　如果太强，黎晨神魂难以保持自我，直至逐渐被尸气侵染，若太少，不足以分列出三尸魔念。

　　“那陆天浩，也凝练出了两道三尸魔念，靠的是重宝镇压，我身上的宝物虽然不少，但大多不适合如此。毕竟，我的神魂虽强，但本质上却是生灵最为脆弱，一旦有差错，毕竟后悔不及。阴阳灵珠倒是可以，但阴阳之力克制尸气，恐怕还未等镇压，便被直接消融了。”

　　跟随众人行走的黎晨，眉头深深皱起，蓦地眼睛一亮，好似想起了什么，“有了，玄武真血！”

　　摩挲了下灵戒，想到那多年未曾动用的真血，黎晨计上心头。

　　当年从朱无视手中硬生生截下此宝，一直深藏在灵戒中没有动用。

　　如此重宝，妙用无穷，在黎晨看来，若用来简单的借助其力，突破本身修为，虽然快捷方便，而且后遗症极少，但未免杀鸡用牛刀。

　　若用来稳固神魂，镇压三尸魔念，绝对是最佳之物了。

　　毕竟，玄武真血中蕴含难以想象的水土两大奥义，而在基础五行中，水土又是以中正平和而著称，极为适合黎晨此时的需求。

　　燃眉之急差不多解决，只欠抽时间，炼化尸气，凝练三尸魔念，黎晨的心神也松弛了下来。

　　这段期间借助血元晶养伤，虽然没有再进一步，但伤势已然痊愈。

　　再加上元灵真晶，解决了黎晨如今即将凝练元神的问题，种种难题迎刃而解，不高兴才怪！

　　经历了三天休息，百无聊赖的参加完奖励夺得铭牌最多的几名后，便迎来了最后的选拔——抽签轮战！

　　所谓的抽签轮战，就是将各自铭牌放入一个大容器中，各自上前挑选对手，挑到谁，对手便是谁！

　　在精妙的阵法遮掩下，谁也无法作假，堪称绝对公平！

　　当然，如果抽到的对手太强，也只能自认倒霉！

　　经过狩猎场混战后，够资格参战者，仅仅一百八十六人而已。

　　抽签之战，每个人都有两次落败机会，一旦两次失败机会用完，将直接淘汰。

　　有时候，运气也是实力的体现，毕竟接连两次遇到不可匹敌的强者，只能说你运气太背，怪不得他人。

　　“黎晨，你果然进入了这一轮！”

　　因为人数不多，作为有数的尊级强者，一眼便将所有人纳入眼底，龙涛冷冷的扫了一眼人群中的黎晨。

　　黎晨若有所觉，用眼角余光扫了一眼，便不再关注，他的注意力多半集中在申公无忌和楚阳身上。

　　众人轮番上前抽取铭牌，按照各自在这次铭牌获取数量的排名，靠前者最先开战。

　　黎晨的排名拍在末尾，却抽到了一个排名六十五的妖族强者！

　　换言之，他将拍在敌三十轮之后，这让他有时间可以看看众强的战斗方式，毕竟上一次他可是连看都没看，便直接去了尸魂涧。

　　但让他失望的是，抽取到与最靠前的几名强者做对手的人，直接放弃了，感叹运气太背。

　　事实上，这也怪不得他们如此，毕竟前几名的存在，除了申公无忌、楚阳、龙涛仍旧压制着修为，准备争夺元意灵碑的归属外，各个都了不得的强者。

　　即便强撑着对敌，也不过自找苦头罢了，还不如留着经历对付其他人。

　　对于自己的对手，黎晨并没有去探查他的底细，毕竟仅仅感受对方投来的战意，他便清楚的知道，对方连给他练拳的资格都没有。

　　很快，一场场的比斗开始了，诺大的比武场上，有着九个巨大的斗武台，一次足可让十八人进行战斗。

　　咔吧咔吧！

　　上得斗武台，黎晨的对手，那名妖族强者，冷冷的注视着他，晃动着全身骨骼。

　　虽然黎晨并不起眼，但他并没有掉以轻心，而是直接展开了巨大的如狮子般的本体杀了过来。

　　毕竟，能走到这一步的都有几分手段，若持有轻视之心，绝对会输的很难看！

　　但他没想到的是，即便自己拿出了百分百的全力，在黎晨眼中也根本不值一哂。

　　甚至，连第二次出手的机会都没有，便被黎晨以巧破力，抖手便扔出了斗武台。

　　如此简单的结束战斗，让台下无数围观者一片哗然，纷纷打听他的来历！


第1460章 豪斗三百万尸魂晶

　　“这家伙，又在耍酷了！”

　　观众席上，申公婵愤愤不平的捏碎了一颗葡萄似的灵果，汁水渐到了裙角上都没察觉，噘着一双诱人的红唇，满是不乐意的神情。

　　倒不是她实力不济，没有集齐百块铭牌，而是她早已步入了灵寂境，这次报名参加，纯粹是本着观光旅游的心态！

　　当然，事实上连她自己也不愿意承认，是因为当得到黎晨报名参加，而申公无忌为了再度持有元意灵碑十年，压制修为参加大比，生怕出事才来的。

　　一场场比斗过去，没有多少意外，那些出名已久的强者，各个保持着强悍的战绩。

　　但仍有少数黑马，引得众人下注赌斗，毕竟单单是观摩，也太枯燥无味。

　　下注赌斗，大多不过是搏一乐而已。

　　“喂，是你开的盘口吧？”

　　在斗武场一角，数百名强者挤作一团，叫嚷着下注，突然一名雄壮大汉推开人群，压迫性的俯视那盘口主人。

　　“呵呵，正是李某，不知这位巨灵族朋友，要怎么玩？”

　　开盘口的是一名叫李亮的灵寂后期大尊，是摩罗圣殿中的强者，根本不在乎面前之人巨灵族的身份。

　　而这名巨灵族强者，正是报名参加了灵寂大比的巨无霸！

　　听得其言，原本因巨无霸行径有些不满的强者，登时收敛了性子，巨灵族强者，可是出了名的不好惹，谁也不想为这点小事便招惹麻烦。

　　“如果直接赌赢了第一名之人，赔率是多少？”

　　巨无霸煞有介事，一本正经的问道。

　　但他的目光，却不时看向正从斗武台上走下，被人指指点点的黎晨！

　　“呵呵，这个赔率各有不同，如果朋友选申公无忌、楚阳、龙涛三人，则直接没有赔率，毕竟三人的实力有目共睹，在尊级武者中，能与三人比肩者绝无仅有！”

　　李亮笑吟吟道。

　　“哼，既然是赌斗，自然搏的是其中的刺激，某家岂会做这等无趣之事？”

　　巨无霸傲然道。

　　“好，巨灵族的朋友果然豪气！”

　　力量李亮抚掌赞道，“除却此三人，在上次十年大比中，排名前十之人，赔率为一比一，前二十之人，一比二，排名前三十之人，一比三，如此类推！”

　　“这样啊！”

　　巨无霸咂了砸嘴，摩挲着下巴考量了一会，丝毫不觉自己的动作与黎晨思考阴谋诡计之时多么相似。

　　“朋友若拿不定主意，我倒是有几个想法！”

　　见他举棋不定，李亮拿出一枚玉简道，“这里面，记载了各种算法的赔率。例如，上次排名之人，这次能前进几名等等，种种赌法，不下百种，朋友都可以选取，未必一定要赌那第一名的归属！”

　　事实上，他的话也是好意，毕竟不出意外，第一归属必然在三大强者中产生。

　　无论直接赌斗其余之人谁获得第一，都是必输无疑，白白耗费尸魂晶！

　　“咳咳，不用看了，霸爷早就拿定主意了！”

　　巨无霸轻咳数声，摆摆手，径直道，“我只问你，如果我赌某个在上次大比中没有排名的人获得第一，赔率是多少？”

　　“呃！”

　　不只是李亮楞了，其他人都愣住了。

　　这不是无理取闹吗？

　　上次大比都没有参加之人，或许因为实力不够，亦或者因为其他原因，但即便十年时间进步再大，还能与三大强者抗衡不成？

　　“怎么？这种赌法不接受？那霸爷就去下一个盘口！”

　　巨无霸脖子一梗，用起了从黎晨那儿学来的激将法。

　　因为他知道，但凡开盘口赌斗的人，都小有身份，若传出去的话，未免被人小觑，这种名声的损失，可是许多强者不愿承担的。

　　“好，既然朋友如此说了，那我李亮若不担着，岂非让诸位看笑话？”

　　李亮也是敞亮人，当即仰首傲然道，“只要不是上次排名前百之人，你压多少，都是十倍赔率！”

　　“嘿……”

　　巨无霸差点兴奋的跳起来，强抑着兴奋劲儿，故作矜持的摸出一个灵戒道，“那好，霸爷就意思意思，二十万尸魂晶，赌天阳圣殿的黎晨胜！”

　　“二十万尸魂晶？”

　　众人轻吸口气，对于灵寂大尊而言，也是一笔大数目了。

　　许多尊级强者，数十乃至上百年都未必能集齐。

　　更让他们诧异的是，黎晨此人之名，根本没有听说过啊！

　　“黎晨？”

　　李亮也从未听说过，取出一枚信息玉简仔细搜索了一番，确定如巨无霸所言，是没有参加上次大比之人。

　　虽然隐隐觉得蹊跷，但话一出口，便是一个唾沫一个钉，覆水难收！

　　“好，这十万尸魂晶，李某便收下了，这是你的赌牌，内里有本人的神识刻录信息，外人绝对做不得假！”

　　当即，李亮取出一块玉牌刻录一番，交给了巨无霸。

　　“霸爷信的过你，走也！”

　　巨无霸揣起玉牌，扬长而去，分毫不顾众人看傻子似的目光。

　　事实上，这也怪不得众人，一个从未出名之人，让巨无霸以十万尸魂晶赌斗他这次大比第一，不是傻子是什么？

　　他们不知道的是，巨无霸这次东挪西凑，撇尽了老脸，从老乡亲朋那里借了足足三百万尸魂晶。

　　而且，并非在他们一处盘口下注，而是专门瞅着那些有实力的盘口，一个都没有落下。

　　少则十万，多则二十万尸魂晶！

　　足足将三百万尸魂晶，全部投入到了盘口中。

　　巨无霸之所以有如此魄力，完全是因为，黎晨的出场！

　　对于黎晨，巨无霸可是抱有百分之二百的信心，哪怕黎晨即将对上曾经赢过他的申公无忌！

　　若非怕三百万尸魂晶下去，一个盘口赔不起三千万尸魂晶，巨无霸也不会不嫌麻烦的挨个找了。

　　“浪里个浪，浪里个浪，霸爷心里亮堂堂……”

　　将三百万尸魂晶挥霍一空，巨无霸美滋滋的跺起了小方步，远远看到走入人群一角的黎晨，连忙颠颠的跑了过去，一脸谄媚的为他揉肩捶背，“大哥，这次可要拿出全部实力来啊！”

　　“你不在灵寂战区呆着，怎么跑这儿来了？”

　　黎晨纳闷，心下却颇为狐疑，巨无霸与他虽然颇为亲近，但也不至于如此这般啊！

　　“嘿嘿，无霸这不是想来看看大哥一展神威，横扫……”

　　巨无霸嘿然傻笑，他可不敢说赌斗的事。

　　以他对黎晨的认知，若让他知道自己把他卖了，即便不扒他一层皮，起码也让他不好过！


第1461章 楚阳的杀机

　　“嗯？怎么突然这么多人注意我了？”

　　目送准备参战的巨无霸离去，黎晨敏锐的感识告诉他，自刚才开始，便有位数不少的强者盯上了自己。

　　不仅有尊级武者，连灵寂大尊都不少。

　　若非这些目光中除了审视意味，并无敌意的话，黎晨都要开始怀疑，自己是不是又招惹了什么麻烦？

　　“莫名其妙！”

　　左思右想摸不着头绪的黎晨，没有对这些人多做关注，毕竟这一次大比，他注定是要受到万众瞩目！

　　他哪里会想到，对他极有信心的巨无霸为了发一笔横财，豪掷三百万尸魂晶，赌他这次是尊级第一！

　　如此，才引来了各大圣殿中，开设盘口之人对他进行了全方面审查。

　　当然，得到的信息多半没用，毕竟之前的黎晨，可不怎么出名！

　　很快，第一轮的抽签之战，便在黎晨闭目修养中过去。轮到了第二次的抽签比斗。

　　这一次的抽签，胜者为一组，败者为一组，各自抽签。

　　败者那一组抽签，捉对厮杀，失败的人，将直接淘汰，胜者则会与另一组的败者全部进行下一轮的抽签比斗。

　　很不巧，这一次黎晨抽到的对手，竟然是一名巨灵族强者。

　　而且，还是之前在狩猎场中所见的那三者之一。

　　“哼哼，你就是黎晨吧？有人说你拿了我巨灵先辈遗骸，如果早早交出来，我巨珲可以保证手下留情！”

　　巨珲目露凶芒，磅礴的凶戾威压笼罩向黎晨，想要以势压人！

　　“如果我没猜错，跟你说这话的是那条泥鳅吧？一条泥鳅的话，怎么能相信呢？”

　　黎晨说谎眼睛都不带眨一下，自己暴露了神通武技，被对方猜到也不值得震惊。

　　但龙涛竟然让巨灵族强者来打头阵试探，不得不说，这龙涛的心思绝对够谨慎的。

　　“泥鳅？”

　　巨珲微微一愣，显然没料到，竟然还有人敢将堂堂蛟龙少族长唤做泥鳅的。

　　“既然你不说，那就怪不得我下手重了！”

　　但想归想，巨珲手下可没留情，身形晃动间，直接幻化出了十丈真身，手持一柄大锤抡圆了轰然砸落。

　　虎虎生风，劲气呼啸，赫然足有八成中期圆满左右的脉势！

　　以巨灵族的神力而言，在六阶巅峰之身，施展出如此强度的脉势威能，比当初的巨无霸也就差了一两筹而已。

　　凭借天生的神力，甚至不比其他族群的同阶天骄，施展出的八成后期脉势绝学弱。

　　但这种力量，在黎晨看来，根本算不得什么。

　　无论是从武道境界，还是本身拥有的力量而言，这巨珲都差了他不止一筹！

　　轰！

　　让所有人震撼的是，面对这凶威无匹的一锤，黎晨竟然不闪不避，单掌向上一托，生生将那足以灭杀同阶的巨锤挡了下来。

　　“这……这小子是怪物吗？”

　　看台上，不少人都看到了这一幕。

　　在他们看来，黎晨好似吓傻了，刚要出言嘲讽，却没料到是这一种情形。

　　到嘴的讽刺之言，让他们如吃了个苍蝇般难以下咽，更是难以置信！

　　“你……可恶！”

　　巨珲大怒，猛的振臂要将巨锤拿起，再次砸落。

　　但就在动念的瞬间，只觉一股雄浑的暗劲自锤底袭来，更可怖的是，这股暗劲绵延不绝，一层叠着一层。

　　噔噔！

　　顺势之下，在外人看来，就好似巨珲用力过剧，止不住那骇人的大锤，径直向后仰躺而去。

　　下一刻，黎晨轻点地面，身化巨山虚影，赫然施展出了绝技——蛮山裂空，猛的撞了上去。

　　轰！

　　巨珲哪里想到黎晨的攻击会这般快捷，根本没来得及抵挡，便被撞在胸腹之上，生生跌出了斗武台。

　　这斗武台虽然足有数百丈大小，周围又有阵法防护，但光幕抵挡的都是能量攻击，对于物理攻击或者人体，都没有防御作用。

　　为的是好让有些扛不住的武者逃命方便，免得死在斗武台上！

　　“我……我输了！”

　　掉下台去的巨珲兀自不信自己就这么输了，虽然理智告诉他，若非黎晨手下留情，恐怕他连命都保不住，但仍旧让他感到相信。

　　待得裁判宣布结果，黎晨略一拱手，便向台下行去。

　　一战结束，起码有数个时辰的修炼时间，除非受到极大的重创或者与对手两败俱伤，根本不需要调养。

　　他没看到的是，在斗武台上走了个过场便下台的楚阳，正与一名面色略有些紧张的青年武者交谈。

　　说是交谈，不过是那青年武者畏惧楚阳的威名罢了，仅仅将一枚玉简交给他，便匆匆远去。

　　“哼！”

　　性情大变的楚阳，浑身散发着生人勿近的气息，冷冷的扫了一眼离去之人便不再关注。

　　对于此人送来的玉简，与那句所传之话，虽然心头有着难以抑制的厌恶，但楚阳终究是用神识查看起来。

　　但仅仅数息之后，楚阳身上猛的升腾起一股阴寒到了极致的恐怖煞气，带着难以想象的恐怖侵略意味！

　　甚至于，远远望去，楚阳整个人周边的空气都开始了扭曲，紫黑色的魔光渐渐闪动开来，映衬的那一头紫血色头发更是扎人眼球！

　　滔天的杀机弥漫开来，让临近的武者，无论修为高低，齐刷刷打个冷战，不由自主的骇然退避。

　　这楚阳的实力本就恐怖，尤其在这种见所未见闻所未闻的状态下，更是让人难以想象他的实力到底有多强。

　　众人不尽纷纷猜测，这到底是怎么回事之时，楚阳那双满是杀意的紫瞳却毫无掩饰的横扫斗武台！

　　其目光所及之处，强如龙涛和申公无忌都不由自主的皱了皱眉，更遑论那些修为低下之人了。

　　有的人甚至仅仅对视了一眼，便啊的一声惨叫，捂着眼睛不敢再看！

　　最终，楚阳的目光，落在了正渐渐走入人群，即将消失的黎晨身上顿了一顿。

　　仅仅是半息的停顿，但楚阳身上的杀机却陡然暴涨了无数倍，轰然冲突而起，手中紫金色光焰一闪，方天画戟便狠狠砸向了黎晨。

　　声势之惊人，威压之恐怖，骇的他前进方向的武者，各个面色大变，仓惶退避。

　　谁也不知道，这楚阳到底是发了什么疯，竟然如此不遮不掩的对看台上之人出手！


第1462章 一戟之威

　　“杀气！”

　　正欲离开的黎晨，浑身的汗毛陡然竖起，豁然转首凝神戒备。

　　当看到直杀而来，高举方天画戟的楚阳之时，黎晨面色凝重到了极致。

　　虽然不知道楚阳为何如此仇视自己，但对方锁定自己的意志，让黎晨都有一丝危险之感，足可见此人乃是一名不弱于申公无忌的强敌。

　　但很快，黎晨的面色便放松下来。

　　当啷！

　　一声刺耳的金铁爆响中，如离弦之箭的楚阳，赫然倒飞而回。

　　“大胆，这里乃是斗武台，楚阳你若再敢有任何异动，休怪本尊剑下无情，将你斩杀于此，以儆效尤！”

　　一名身穿黑衣，面色不善的青年，倒背右手，左手指着杀气四溢的楚阳，厉声呵斥。

　　正是此人出手，以掌剑将楚阳击退！

　　黎晨看的真切，虽然此人是天虚至尊无疑，但背负的缩在袖袍中的右手，却微微颤了颤，足可见楚阳刚才那一击之强。

　　连天虚至尊都可以撼动，哪怕这名戒律堂至尊对他有小觑之心，没有动用全力，仅以肉掌相搏，但即便如此，也从侧面验证了楚阳到底有多么可怕！

　　若非顾虑到楚阳无上天骄的身份，恐怕他还真的可以直接动手打杀，而不是口头警告。

　　“哼！”

　　孤傲如楚阳，冷冷的扫了不远处的黎晨一眼，杀意毫不遮掩，紫血色的长发飘荡，转身离去。

　　所有人吃惊震撼的同时，又有些摸不着头脑，楚阳这是为何发飙？

　　场中，唯有少数在此观战的灵寂大尊，还有申公无忌和龙涛看出了一丝苗头，不由自主的循着楚阳走之前的目光看去。

　　看到隐遁在人群中的黎晨之时，目中不由露出了思索之色，最后都露出了一抹意味深长的笑意。

　　“不愧是魔人楚阳，单凭这份杀意与面对天虚至尊的桀骜，就堪称魔中翘楚！”

　　黎晨摩挲着下巴，面色不变的悄然退后，心中思绪急转，但怎么也想不通楚阳为何会对自己动如此杀机。

　　自初入圣星，他招惹的人确实不算少，但与这魔人楚阳，却从未有过任何交集。

　　“也罢，这魔人楚阳当年能与申公无忌战个平手，这一次十有仈九会与之对上，正好领略下，魔人血脉到底有何强悍之处！”

　　很快，黎晨收摄了心神远去。

　　时间过的很快，一晃四五天过去，加上之前两轮，黎晨连败七名对手，运气出奇的好，竟然没有一次遇到申公无忌、楚阳、龙涛三大天骄。

　　整个摩罗圣殿中的尊级强者，早已在各大盘口中赌斗第一强者会从三人中哪一个胜出。

　　至于横空出世的黎晨和其他几名黑马，虽然也有人看好，但三大无上天骄的风头着实太劲，而且个顶个的有着自身绝学，很难让人相信，这些突然出现的天骄强者，能够去代他们。

　　毕竟，三者都是压制了十年修为，想要在这一次比斗中，夺取第一名的奖励——元意灵碑！

　　此宝可以让武者领悟凝聚元神之法，单凭这一点，就足以让让无数尊级强者为之疯狂！

　　当然，对九成九乃至更多的尊级强者而言，即便得到了元意灵碑，也未必能借助此宝凝聚元神。

　　因为，本身武道境界不够，即便宝物再多，也堆砌不起来！

　　众人休整三天后，终于迎来了最后决战！

　　这一场前十之战，原本有十一人参战，可惜其中一人在最后一轮中与对手两败俱伤，虽然惨胜，但伤势却不足以在三天中痊愈，只得放弃这一战。

　　而这一轮，也不是进行抽签决战，而是将剩余的十个铭牌嵌入到一个丈许方圆的轮盘中。

　　骨碌碌！

　　随着轮盘转动，指针最后停在了一个玉牌处，上面的名字是十人中，来自白虎一族的青年强者——虎杀！

　　紧接着再次转动，这一次指着的赫然是楚阳！

　　如此一来，两者自然就是对阵之人，而且是第一轮对战！

　　所有人屏息凝视着两名缓缓走上斗武台的天骄强者，都想看一看，上一次十年大比的第二名魔人楚阳，和这名横空出世的白虎一族强者之间，孰强孰弱。

　　因为是最后进行排名决战，剩余的人数又少，所以不会再一起进行斗武，一场一场的进行。

　　如此一来，众人便可以更好的观摩各大天骄武学！

　　“死！”

　　面色冷沉道极致的楚阳，直接取出了独门神兵方天画戟，悍然一戟斩落。

　　磅礴无垠的锋利气刃，虽然仅有一道，但蕴含的威能，赫然直接达到了九成初期圆满脉势的威能。

　　好似能够划破虚空中，在空气里留下了一连串凄厉的鸣啸。

　　没有与黎晨对战，让楚阳愤怒到了极致，所以将怒火完全发泄在了虎杀身上。

　　“白虎杀影！”

　　虎杀能走到这一步，也不是好惹的，身形一闪的赫然消失无踪。

　　虽然楚阳的实力之强悍，超出了他的预想，但并非没有应对之法。

　　天生的控风神通，让虎杀有着捕风捉影的能力，一双暗金色的短匕挥舞起来，好似直接消失了一般。

　　尤为恐怖的是，他的速度更是远超所有人的想象，虽然带动的劲风波动，仅仅是八成巅峰脉势，但却出奇的快。

　　显然，来自血脉的力量，让虎杀的速度达到了惊人的地步，丝毫不比能够施展九成初期脉势身法武技之人差。

　　甚至在灵活上，更胜一筹！

　　毕竟，他的本体乃是白虎，虽然血脉不纯，但到底是圣兽之后！

　　铿锵！

　　不出意料，楚阳的一戟扫空，在地上留下了大片金色火光。

　　但消失的虎杀，却在此时出现了！

　　确切的说，是出现了一抹影子，一抹极为淡化，几近不可查，近乎透明的白虎影子，展开了獠牙，以极为刁钻诡异的角度，噬咬向楚阳的后腰！

　　若这一下被咬实，莫说楚阳，哪怕是同阶的炼体强者，不死也残！

　　但让所有人意外的是，楚阳竟似乎早有预料一般，蓦地身躯挺拔如山站立，右手猛的拽着方天画戟向后一撤。

　　噗！

　　尖锐的戟杆末端，那一抹如火焰燃烧般的尖锥，生生刺入了白虎虚影的口中。

　　刹那间，血光迸射！


第1463章 借龙筋

　　“你……你……怎么……可能……”

　　白虎虚影散去，露出渐渐实体化，面上犹自带着不可置信之色的虎杀，垂首看着透过了自己双匕缝隙，直接刺入心脉要害的戟杆。

　　“你太依赖血脉神通了！”

　　楚阳冷冷的拔出方天画戟，看也不看直挺挺倒下的虎杀，径直走下斗武台。

　　嗡嗡！

　　一阵金白色光华闪动，虎杀的心脉被破，妖丹尽碎，连人形都保持不住。

　　在那一戟之下，恐怕神魂也受到了重创，如此伤势，即便是武神降临，恐怕也回天乏术！

　　看台上，一片寂静，多半面露畏惧的看着走下台的桀骜强者！

　　“楚阳，楚阳，我爱你！”

　　“楚阳，我爱你！”

　　陡然，一片清脆的尖叫声响起，无数女武者对楚阳这等年轻的无上天骄，充满了崇拜之情。

　　事实上，也怪不得她们如此不顾矜持的向楚阳示爱，对她们而言，与其日后傍身于年老强者，还不如早早与这等年轻强者结为伴侣。

　　尤其是，这段时间里传出，一直陪伴在楚阳身边的女子不知所踪，让她们以为有机可乘。

　　“楚阳，杀我虎族无上天骄，我虎族与你不死不休！”

　　几名上前查看虎杀伤势的虎族天骄强者，悲愤莫名的怒喝连连。

　　但在一片喧嚣中，根本没人管顾他们！

　　上的斗武台，生死各安天命！

　　这是亘古不变的道理，没有对错可言！

　　怕死的话，就别上斗武台！

　　“楚阳，爆发出血脉中杀意的魔人，比当年可怕了无数倍！”

　　站在转盘前的申公无忌，深深看了一眼缓步走来的楚阳。

　　当年，楚阳忌惮他的诅咒六剑诀，连魔人血脉之力都没有动用，仅仅是切磋了几招，便直接放弃。

　　但如今，申公无忌却从楚阳身上感受到了一股前所未有的执念，这股执念来自血脉深处！

　　可怖，而且更加难以预测！

　　哪怕是身具诅咒血脉的申公无忌，也难以看透！

　　正因如此，申公无忌对楚阳的看重，甚至超出了黎晨和龙涛许多！

　　“好一个魔人楚阳，我龙涛倒是要看看，是我龙吞魔，还是魔噬龙！”

　　龙涛目中金芒一闪，那是来自体内的蛟龙血脉，爆发的超强战意所化！

　　显然，楚阳展现的实力，也超出了他的预料。

　　虎杀之名，作为同等血脉的传承者，他也是有所知晓。

　　若非虎杀太过年轻，否则的话，未必比他弱！

　　“这楚阳的实力，不仅体现在修为上，可怕的感知力和战斗意识，绝对是顶尖中的顶尖，若与他对上，当真要小心再小心！”

　　一直感受着楚阳针对而来的杀意，黎晨面色沉凝，不闪不避的回视。

　　同等级的对手，若直接示弱的话，还真不符合黎晨的性格。

　　不少人也看出了苗头，纷纷猜测，楚阳和黎晨之间，到底有什么恩怨！

　　恐怕，任谁也想不到，黎晨早已在这些年中，或直接，或间接的将久负盛名的三大无上天骄，全部得罪了个遍！

　　但这种事情，即便传开了，恐怕也无人相信！

　　只要不是傻子，又有谁会去招惹风头鼎盛，日后必成绝代强者的无上天骄呢？

　　骨碌碌！

　　轮盘再一次转起，众人屏息凝视，只见那指针最后在黎晨和另一名巨灵族强者巨火之间徘徊。

　　没有任何外力作用下，震颤了数次，最终停在了黎晨处。

　　“终于轮到我了！”

　　黎晨面色不变，静静等待他的对手出现。

　　轮盘缓缓转动，楚阳死死的盯着转盘，他确实有紧张的理由，因为怕黎晨死在他人手中。

　　但最终的结果，似乎让他有些难以接受，面色难看。

　　因为，最终指着的赫然是来自号称最强妖族的蛟龙一族——龙涛！

　　其他几名强者，倒是也有些紧张之意，黎晨虽然横空出世，走到这里必然手段不弱，但比起压力深重的三大无上天骄而言，无疑弱了太多。

　　若能与他做对手的话，他们的排名必将更进一步，得到的奖励也越丰厚！

　　“龙涛！”

　　黎晨嘴角微微翘起一抹意味深长的弧度。

　　该来的终究要来，没想到，与三大无上天骄的决战，是从这泥鳅开始！

　　“呵呵，好，龙某早就有些期待了！”

　　龙涛和煦淡笑。

　　两大无上天骄对视的目光之间，好似迸射出了一股激战的电火花，噼里啪啦作响，让人不敢轻易踏入其中。

　　“哼，臭泥鳅，你若敢杀他，楚某将你抽筋扒皮！”

　　冷冷的撂下狠话，楚阳坐回了看台。

　　此言一出，让临近几人愕然不已，让龙涛脸上的笑意凝固，让申公无忌更有些诧异。

　　但谁也没有去深究，楚阳这话中的含义，因为两强之战，必然会有揭晓的一刻。

　　随着两人缓步走上斗武台，阵法光幕升起，所有人都有些期待起来。

　　尤为紧张的是，那些被巨无霸下了巨额赌注的盘口执掌者。

　　黎晨这籍籍无名之人，能走到这一步已然超乎寻常，若真的赢了龙涛，恐怕他们就得砸锅卖铁来还债了。

　　看台上，申公婵、巨无霸、霍流莺，乃至与黎晨有仇隙的凤飞飞等人，还有暗中窥视的强者，一个个都或紧张，或沉静的看着。

　　“黎晨，本尊没想到，当年的传闻竟然是真的！”

　　龙涛没有急着出手，反而如老朋友相见一般，叙旧起来，“若你肯将元灵真晶交出，龙某保证，你可以赢得很风光！”

　　“龙兄好魄力！”

　　黎晨微讶，这龙涛没有本着蛟龙之身威压他，竟然为了元灵真晶甘于认输。

　　显然，心思缜密的龙涛，知道与他对战的话，说不定会生出不必要的麻烦，而且即便这一轮输了，还有复活赛可参战。

　　到时候，以龙涛的实力，同样有可能角逐最后的名次。

　　能以战胜无上蛟龙的荣耀进阶下一轮斗武，这份荣耀鲜少能有人拒绝！

　　不得不说，龙涛这以退为进的谋略，当真是同阶中少有的精明。

　　可惜的是，一向奸猾狡似鬼的黎晨，根本不吃这一套。

　　“黎兄意下如何？”

　　龙涛以为黎晨被自己的提议打动了。

　　“呵呵，黎某缺根腰带，龙兄可否借龙筋一用？”

　　黎晨咧嘴轻笑，陶瓷般的牙齿，在阵法光幕掩映下，耀耀生辉，散发瘆人寒芒！


第1464章 力搏蛟龙

　　“找死！”

　　龙涛面色陡然阴沉下来，抖手便向黎晨脑门抓去。

　　速度之快，宛若金色闪电！

　　尤为恐怖的是，龙涛的手上散发的金光掩映下，赫然隐隐有着龙鳞般的痕迹闪现！

　　显然，龙涛在第一时间便动用了半龙之身，堪称本体之下战力最强的形态！

　　“哼！”

　　黎晨怡然不惧，冷冷一晒，不闪不避的一掌拍了上去，“龙兄，你我都是明白人，何必装作如此？”

　　铿锵！

　　两掌相对，刺耳的金铁爆鸣声中，火星四射，两人齐齐倒退数步，赫然是平分秋色！

　　观战台上一片哗然，虽然龙涛的蛟龙本尊，并非以力著称，但蛟龙在妖族中因为血脉的强盛，力量也是一等一的强悍了。

　　黎晨这横空出世之人，竟然与他较力都不弱下风，想到之前轻松战胜巨灵族强者的一幕，所有人都知道，小觑了黎晨！

　　“这是什么秘术？”

　　龙涛双目微眯，看着那双闪动着银玉色光华浓郁到了极致，甚至夹杂着淡淡金色的肉掌，有些难以相信黎晨竟然就此挡住了他足以开金裂石的龙爪！

　　“拿出你的兵器，手底下见真章吧！”

　　黎晨可没心思跟他探讨自己的炼锋手，揉身便冲了上去，双拳连摆，一拳重似一拳的砸落。

　　早已进阶到七阶中期的炼锋手，威能之强，绝对不下于龙涛六阶巅峰的龙爪，甚至在威能上更甚一筹。

　　毕竟，黎晨本身的力量，也几乎达到了极致，若非这些年一直耗费心思在《三尸炼身经》上，恐怕早已是六阶巅峰，乃至突破了。

　　兼之，炼锋手堪称陪伴他最久的炼体秘术，早已炼化的收发于心，如臂指使，配合本身武道意志，可谓如虎添翼！

　　“很好，本尊今天就将你斩于此，外人也说不得什么！”

　　龙涛厉喝一声，抖手拽出了腰间金色宝剑，龙爪握住，势大力沉，兼之锋锐无匹，凌厉至极的剑芒呼啸而至。

　　当当当！

　　凄厉的金铁爆鸣声中，两人你来我往，数百回合下来，赫然斗了个旗鼓相当！

　　两人一个元武双修，气力绵长，堪称同阶无敌，举世无双。

　　另一个，妖族血脉强盛，力大无穷，天生的血脉之力更是远超同阶！

　　武道境界相差无几的情形下，连者真的称得上是旗鼓相当！

　　所有人看的目瞪口呆，谁也没料到，这横空出世之人，真的有和龙涛放对的本事。

　　申公婵和巨无霸倒是不怎么紧张，两人甚至在下面指指点点，猜着黎晨到底要多久才能获胜。

　　以他们对黎晨的认知，这家伙向来不打无把握之仗，既然上场了，那绝对是奔着第一的奖励去的。

　　断然没有在半路，就被一条泥鳅给拦住的道理。

　　两人这边争论着，那些个被巨无霸下了赌注的各大盘口却慌了神，按照这么下去，不说赔的底朝天，也极有可能砸锅卖铁了啊！

　　“龙涛这次明知我会参战，还敢前来，必然是将血脉之力中的神通学会了，黎晨的火神殿神通虽强，但与蛟龙一族的血脉神通比起来，还是稍有不如。毕竟，人力施展神通，负担太大！”

　　申公无忌仔细观摩着两人的战斗。

　　对曾经都和两人战斗过的申公无忌而言，对两人的战斗方式都极为了解，他的话绝对在理。

　　可惜的是，常言道士别三日当刮目相待，更何况十年呢？

　　这期间，谁也料不准，到底会发生怎样的转变！

　　“虽凝香背叛了我，但终究是我一生认定的妻子，她既死于你手，我楚阳定然要取你项上人头，以祭凝香在天之灵，终结这一世孽缘！”

　　楚阳一双紫色的眸子中，闪动着复杂的杀机。

　　他本心不坏，为人正直，哪怕素有魔人之称，也不过是血脉使然。

　　否则的话，也不会修炼一身至刚至阳，可以压制魔性的功法。

　　但海誓山盟的女人的背叛，让楚阳彻底的倒向了天魔血脉的诱惑，如今的他，除了本身的执念外，可谓一个彻头彻尾的杀戮机器！

　　或许，楚阳也想在战斗中了此残生吧！

　　“这家伙到底修炼的什么功法，竟然不惧我的龙威？”

　　斗武台上，龙涛越战越是心惊。

　　蛟龙血脉之强，有着天生的龙威，可以压制血脉低落的妖族，乃至人族等等亿万生灵。

　　一旦意志被压，实力自然受损，无法发挥出正常水平。

　　但反观黎晨，身为一阶人族，根本没有受到一点影响的样子，反而生龙活虎，似乎随时有着反扑之势！

　　这完全超出了常理！

　　“要想不付出代价赢他，看来得用点手段才可！”

　　察觉到黎晨的难缠，龙涛暗自定下了计策。

　　轰！

　　黎晨似乎找到了机会，猛的不顾防御的冲到近前，狠狠的一拳拳砸了上去。

　　除了几大神通外，所有的绝学，全部施展出来，才与龙涛战了个平手。

　　不得不说，作为蛟龙一族的无上天妖，龙涛确实有他卓绝之处！

　　当当当！

　　几声爆响，星芒爆闪，龙涛的宝剑似乎有抓握不稳之势，赫然被黎晨的重拳迫的身形踉跄，向旁边侧开了身子。

　　一瞬间，暴露出了莫大破绽！

　　“胜机！”

　　黎晨眼睛一亮，想也不想的一记天雷奔烈拍了上去。

　　腰腹乃是所有生灵的要害，哪怕龙涛这等肉身强悍的蛟龙，也无法避免，仅仅不过是防御比其他生灵强了数筹罢了。

　　所有人齐齐起身，谁也没料到，打了如此长时间的平手，龙涛竟然会在此时出错。

　　“嗯？”

　　申公无忌眉头微皱。

　　楚阳的眉头同样皱起。

　　只不过，两人皱眉的意味不同，一个是因为龙涛不该出现的错误，一个是认为龙涛绝不会犯错。

　　换言之，这是龙涛使诈！

　　嗤啦！

　　好似为了印证这些明眼人的想法一般，只见龙涛金色劲装短襟下，赫然闪现了一条粗壮的丈许长金色尾巴！

　　如火苗般的金青色尾焰，昭示着此物正是龙涛的龙尾！

　　刹那间，黎晨好似吃了一惊，猝不及防下，生生被龙尾卷了个正着！

　　“哈哈，任你奸猾狡似鬼，也得喝龙某的洗脚水，死吧！”

　　见黎晨中计，龙涛大笑，猛的奋力甩动尾巴，欲要将黎晨生生砸死在斗武台上！


第1465章 真龙之息

　　看台上，寂静无声，所有人都认为，黎晨必死无疑！

　　毕竟，被龙尾缠住，身为人族武者，哪里能够抗衡的住？

　　更何况，龙涛完全有机会在黎晨被困之时，用宝剑斩杀他数百次！

　　巨无霸和申公婵腾地站了起来，哪怕对黎晨信心万分，但此时也不由的紧张起来。

　　但让所有人目瞪口呆的是，金光闪烁，威猛无比的龙尾一阵急颤，赫然不见黎晨移动分毫。

　　竟然甩之不动！

　　“白痴，泥鳅还滑不留手呢，没想到，你这么好骗？”

　　黎晨扬起的面庞上哪里有一丝慌乱，乱发下灿若星辰的眸子中分明闪动着计谋得逞的光芒！

　　修炼有力之武意和土之武意的黎晨，凭借千钧坠这一修炼多年的武技，哪怕不是自创，但也可以做到不动如山之境！

　　身为九龙根基的无上天骄，岂是区区同阶蛟龙，就能将他带动的？

　　“不好！”

　　看着黎晨面上的冷笑，龙涛没来由的心底一慌，下意识的就要抽回龙尾，并抖手刺出宝剑。

　　但——晚了！

　　“给我开！”

　　只见黎晨双臂微微一震，厉声爆喝中，那将他缠住的金色龙尾赫然应声而开。

　　尤其是让龙涛大感不妙的是，黎晨脱困的双臂生生抱住了欲要抽回的龙尾。

　　巨力自龙鳞中传递到本体中，恐怖的吞噬意志，更是让他心底发寒！

　　无论是黎晨的九阳真罡，还是本身怪力，哪怕是神魂，都与吞天鲲鹏真血完全相容，拥有可怕的吞噬威能。

　　哪怕是一丝，也足以在旗鼓相当的战斗中占据上风。

　　轰！

　　下一刻，龙涛便觉身体站立不稳，赫然飞了起来！

　　这一次，看台上的人更是大骇无声，只不过是被黎晨震惊住了。

　　看着将龙涛抡成金色光圈的黎晨，心中震撼，这哪里是人族啊，分明就是人形凶兽哇！

　　“呼，他奶奶个熊，霸爷就知道，大哥怎么会输给条泥鳅？”

　　巨无霸擦了擦额头冷汗，肝颤的扶着椅背坐下。

　　刚刚，他可真是怕了！

　　三百万尸魂晶，把他抽筋扒皮卖了都还不起啊！

　　得亏黎晨神勇无敌，反手便把龙涛打落下风！

　　“哼，刚刚是谁怕的要死啊？”

　　申公婵没好事的捶打了他一下，分毫未觉，她自己也是冷汗直冒。

　　不说看台上众人如何，哪怕是申公无忌和楚阳等一众等待决战的天骄强者，也是被这突如其来的逆转惊得一愣一愣。

　　“好深的算计，原来你早就看透了龙涛隐藏的手段，故意上当！”

　　申公无忌这次对当初败在他手的黎晨，越发的忌惮起来。

　　至今，他还不承认，当初被黎晨以未成形的神通波动惊走，对此而耿耿于怀！

　　尤其是察觉到看台上的申公婵，紧张的小脸煞白之时，心底便有一股邪火直蹿！

　　“这样你，杀起来才有意思！”

　　楚阳一颗悬着心的终于落回肚中。

　　他倒不是真的为黎晨担心，而是怕他死在龙涛手中，自己就没机会了。

　　呼呼呼！

　　斗武台上，黎晨甩动龙涛，直接化作了一道十数丈高下的金色龙卷风。

　　这可是名副其实的龙卷风！

　　当所有人都认为，黎晨会趁此机会，将龙涛直接丢落台下，轻而易举获胜之时，黎晨的举动却再次让所有人大跌眼镜！

　　轰轰轰！

　　只见龙卷风光影还未散去，黎晨猛的借助这股旋转之势，抖手便将龙涛向坚硬的地面砸去。

　　有阵法的巩固，哪怕黎晨的实力再强十倍，也不会破坏地脉分毫。

　　而正是因为地面的坚固，让龙涛吃足了苦头。

　　但让他怒火中烧，几欲昏厥的不是剧痛，而是被人握着尾巴如泥鳅般摔打。

　　这不是要打败他，而是赤裸裸的羞辱，要将他往死里羞辱的节奏啊！

　　事实上，黎晨要做的正是如此，他就要让龙涛羞愤欲死，与他不死不休。

　　如此一来，在这斗武台上，他才有机会杀死龙涛。

　　无他，因为黎晨看上龙涛那一身精纯的金色蛟龙真血了！

　　有了此血，完全可以在大比结束后，进阶六阶圆满，继而修养一段时间后，直接以血元晶进行突破。

　　到时候，元武双修大成灵寂，战力数以十倍暴涨！

　　更重要的是，可以凝聚元神，进而有机会可以承受一丝法则之力，让他得以有机会抗衡一下，拥有法则威能的战圣！

　　哪怕为此得罪蛟龙一族也在所不惜！

　　因为他相信，若蛟龙一族派出强者追杀，想要将他炼制成种源尸身者，必然会从中阻挠！

　　换言之，此法虽然凶险，但未必没有一线生机！

　　更重要的是，若成功，完全可以让那些人与蛟龙一族的强者对上！

　　只要他表现的越发耀眼，就不信这帮想无上尸身想疯了的三尸弟子，不出手！

　　“啊啊啊啊，可恶啊，黎晨，我要你死啊！”

　　不知被砸了多少下的龙涛，终于在暴怒中清醒过来，疯狂的厉声咆哮。

　　轰！

　　难以想象的耀目金芒，在旁边龙威中爆发开来，猛然间撑裂了一身宝甲，赫然幻化出了近二十丈的庞大蛟龙真身！

　　哪怕是黎晨神力无双，一时也保不住这瞬间胀大的龙尾，硬生生被坚硬的鳞片撑了开来。

　　凌厉的炼锋手，生生在坚硬的鳞片上留下十道划痕，火星四溅！

　　甚至，还抓碎了数块鳞片，迸射血光！

　　吼！

　　龙啸激荡，脱困的龙涛猛的摆动巨大龙身冲天而起，蜿蜒盘旋，高高在上的俯视黎晨，龙目宛若喷火！

　　“黎晨，死在我真龙之息下，也足以自傲了！”

　　怒啸声中，龙涛弓着身子，猛的张开血盆大口。

　　轰然间，一道难以想象的磅礴金赤色流光自口中激射而出，瞬息将黎晨所在方位数十丈包裹在内，让他躲无可躲！

　　磅礴的炽烈威能弥漫开来，其中更强的则是破坏一切的锋锐之气，乃是龙涛的最强金属性武意！

　　这股真龙之息的强大，赫然突破了九成脉势，直逼十成初期脉势威能！

　　而且，因为是龙息的缘故，比普通的十成初期脉势绝学要强了不止一筹。

　　当然，受龙涛本身力量所限，如今的这股力量，至多与灵寂境巅峰强者，施展这一招相若罢了。

　　但即便如此，也是极为惊人了！

　　毕竟，可不是什么人都能在修为差了一个大境界的情况下，施展出这等威能的神通！


第1466章 烤泥鳅

　　“不愧是蛟龙一族的无上天妖，能够以六阶之身，凝聚出八阶真龙之息，单单是这份天资，也足以自傲了！”

　　申公无忌手掌不自觉的紧了紧，目中精芒绽绽。

　　他很清楚，这一式神通，绝对是龙涛为他准备的，没成想暴怒之下，用在了黎晨身上！

　　楚阳一言不发，面色阴沉若滴水，他想不出还有什么可能，让黎晨在这等情形下存活！

　　看台上的人，心都提到了嗓子尖儿上，这一波三折，形势急转，真是让人难以想象，无上天骄的手段到底有多少。

　　不可否认的是，无上天骄就是无上天骄，远方寻常武者可以测度的！

　　但唯有真正了解黎晨底细之人，才清楚他到底有何手段应对这威势无匹的真龙之息！

　　“神通吗？可不是只有你才会！”

　　黎晨只觉浑身都要被这龙息中的炽烈真炎烤干，但他却没有退缩半步，反而沉腰立马，猛的扬手向天。

　　嗡隆！

　　刹那间，六道真阳罡龙爆发出刺目赤金色光影冲天而起，猛的旋转着扑向了真龙之息。

　　磅礴的炽烈威能弥漫开来，哪怕是斗武台的阵法光幕防御力极强，也赫然被炙烤的呼啦啦掀起了大片涟漪！

　　可怖的威压透过光幕弥漫开来，让看台上的众人，再次屏息惊骇。

　　但凡有点武道见识的人都清楚，能够让武者瞬间爆发出这么强大威能的绝学，除了神通外再不做它想。

　　谁也没料到，这横空出世的黎晨，不仅有着能与龙涛战个平手的实力，甚至还有神通傍身！

　　“嘿嘿嘿，你们这帮家伙，要是知道大哥，凭借这神通，当年就能……”

　　巨无霸嘿然冷笑，不屑的横扫众人，嗖忽住口，一副生怕众人瞧见的样子。

　　申公婵俏脸紧张无比，说不担心那是假的，毕竟黎晨的对手，乃是与申公无忌齐名的无上蛟龙——龙涛！

　　随着众人屏息凝视，两道气息相同，但意志却截然不同的炽烈光影撞击在一起。

　　轰隆！

　　气劲爆发开来，宛若灭世火焰膨胀，撞击的阵法光幕呼啦啦急颤不休！

　　“吭！”

　　强如黎晨，面对这股神通之间的硬碰硬，体内经脉也不由的一阵颤抖，生生不知碎裂出了多少细痕，嘴角也止不住的溢出了一丝血渍。

　　但目中的精芒却不断凝实，因为他清楚，同为无上天骄的龙涛，绝不可能在这股力量下就此陨落。

　　甚至于，受到重创也不可能！

　　但黎晨更清楚，没人比他明白施展神通后，对身体的负担有多大，创伤有多深。

　　更知道，世间没几个人能与他一般，能够抗下多次神通连发的反噬，哪怕对方不是人，是蛟龙也不行。

　　毕竟，每一种神通的适用性都有针对的目标，反噬强度并不因人而异！

　　正如他所料，龙涛自凝练了真龙之息以来，第一次运用到实战中，而且是与神通对碰，虽然没有在余波中受到多少重创，但却完全被震懵了。

　　当初在狩猎场中，他不是没感受过黎晨施展的六阳锁空威能如何，但却从未想到，会这般强大。

　　原本以为，自己施展出真龙之息，会以摧枯拉朽之势，将黎晨打成飞灰，进而夺得他身上的至宝，却没成想到了这步田地。

　　他哪里知道，黎晨的神通虽强，但那日却被魔龙花控制的巨灵遗骸气息遮掩大半，加上他在逃命，哪里顾得感受真切？

　　轰轰轰！

　　滔天热浪，在阵法中弥漫，化作极热的飓风呼啸而至，似乎要将此地化成灰烬不罢休。

　　但也就在这一刻，黎晨猛的一跺脚，刹那间冲天而起，竟似没有受到反噬一般，硬生生的再次施展出了一记神通——三阳开泰！

　　恐怖无匹的骄阳腾空而起，虽然威能不足以和六阳锁空相媲美，但也达到了九成巅峰脉势威能的极限，直逼十成初期脉势！

　　被反噬之力震懵了的龙涛，刚刚回过神来，便觉一股炽烈气劲似乎要将自己体内的龙血烤干一般扑来。

　　“不好！”

　　心神大骇下，龙涛本能的蜷缩龙身，宛若蟒蛇般盘成蛇阵，抵御三阳开泰的威能。

　　轰隆！

　　远远望去，就如一轮骄阳升腾，生生撞击在了挡路的陨石之上，轰然爆散开来。

　　“到底是蛟龙一族，龙鳞的防御力果然够强！”

　　让黎晨目光微凝的是，在三阳开泰威能爆发到最大之时，龙涛身上的龙鳞猛的爆发出强大的金芒，每一片之上都散出了一抹金色光幕。

　　层层叠叠中，将龙涛保护在内。

　　虽然很快便被炽烈气劲遮掩，但黎晨有感觉，这一式防御招式，恐怕仅仅比他的云纹玄衣弱了一筹而已。

　　“啊！”

　　但神通就是神通，即便这一式血脉防御武技很强，也不足以抵消三阳开泰的全部威能，光芒之后，传来龙涛凄厉的惨叫。

　　“今天，黎某就给你来个烤泥鳅！”

　　黎晨可不管他受不受伤，硬生生的冲入炽烈光幕中，照着龙涛那不知被烤化了多少鳞片的龙身，便是一记天罗地网！

　　嗤啦！

　　被炙烤的焦糊一片，早已焦脆失去生机的鳞片，哪里还有多少防御力，瞬间便被凌厉至极的气劲丝网撕碎，生生切入到血肉中，爆发出阵阵肉香和血光腥气！

　　“黎晨，我与你不死不休啊！”

　　龙涛怒啸连连，甩动尾巴猛的砸来。

　　黎晨不惊反喜，狠狠一拳砸了上去，他还怕龙涛吃亏之后就此认输呢！

　　龙涛凭着暴怒下激发的蛮力，一瞬间不知砸了多少下，浑然没有觉察，在与黎晨硬碰硬下，浑身的鳞片和血肉，遭到了怎样的重创！

　　当他察觉到体力不支和身体所受之伤的严重时，才幡然醒悟过来，黎晨这是完全照着往死里揍啊！

　　“可恶！”

　　想要就此认输，龙涛高傲的性格又做不到，掉头逃跑，又太失身分。

　　最终，犹豫了一刹那，知道再无胜算的龙涛，决定与黎晨硬拼一记后，冲出阵法，结束这一场战斗。

　　但就是这一要面子的想法，却生生断送了这蛟龙族本有希望进阶真龙的无上天妖！


第1467章 一再失算

　　“黎晨，你的实力虽强，但本尊也不是好惹的，我跟你拼了！”

　　打定主意的龙涛，佯装怒极的样子，猛的扑了上来，作势要与黎晨死磕。

　　但他全部的心神，都放在了如何在之后硬碰硬中，将伤势化解到最小，又要不是体面的退出战斗。

　　在他看来，只要退出了斗武台，再装作愤怒不甘的样子留下几句狠话，便可以让众人以为他不过是不小心罢了。

　　“哼！”

　　战斗意识极强的黎晨，瞬间便察觉到龙涛的战意倒退到了冰点。

　　聪明如他，岂会不知龙涛已然有了退意？

　　将计就计，黎晨没有后退破坏龙涛的脱身之谋，反而猛的冲了上去，做出和龙涛欲要进行最后一击决胜负的样子。

　　再众人看来，就是如此一副态势，两大无上天骄，终于要决战了！

　　龙涛‘再一次’为自己的计谋得逞而隐隐兴奋起来，甩动的龙身绷紧到了极致，可以让他在一瞬间收发自如，做出不敌的态势被冲击出斗武台。

　　嗡隆！

　　刹那间，在黎晨临近的须臾，龙尾以雷霆之势砸落，只要一碰即收，龙涛便会装作硬拼之下败退的样子脱离斗武台。

　　可惜的是，黎晨早就看破了他的想法，在龙尾筋肉震颤的刹那，便将雷行八荒施展到了极致，宛若雷光般一溜烟的从龙尾砸落所在闪了开来。

　　“呃……”

　　龙涛憋闷不已，宛若一记重拳砸在了空处，硬生生的将他所有谋算都扫荡一空。

　　更恐怖的是，一股凉意自心头直透后脑勺！

　　“不好！”

　　眼角余光低垂一扫，只见黎晨赫然正冲着他的胸腹上方与脖颈交接所在的位置而来，龙涛肝胆俱裂，那可是他的逆鳞所在啊！

　　一旦逆鳞被破，他绝对死不能再死了！

　　“黎晨，我认……”

　　但黎晨所化的速度太快了，完全超出了龙涛的估计，当他回过神欲要躲闪并强抑着高傲说出求饶之话时，已然到了近前。

　　铿锵！

　　刺耳的金色爆鸣声中，黎晨宛若雷霆巨矛，猛然刺入到了那比其它鳞片颜色淡了一圈的逆鳞之上，生生撞碎开来。

　　血光迸射，大量拥有浓郁生机的血气弥漫开来！

　　沐浴在精气浓郁到极致的龙血中，黎晨只觉浑身三亿六千万个毛孔都舒坦的张了开来。

　　蛟龙与妖蛇的逆鳞有着极大的不同，前者是在胸与脖颈交界处，坚硬程度比其它鳞片弱了一筹。

　　而妖蛇的逆鳞则在脑后，三个脑袋差不多的位置，比其它鳞片坚硬了不止一筹。

　　猎杀了不知多少凶兽妖兽的黎晨，对这些都极为清楚，瞬间便判断出了龙涛的逆鳞所在，予以致命一击。

　　不得不说，他的手段足够狠辣，行事更是不拖泥带水，果决中有着难以想象的决绝！

　　“你……你好狠！”

　　龙涛庞大的身躯再也支撑不住浮空，轰然跌落斗武台。

　　逆鳞之下，乃是与心脉连同的最重要的经脉所在，全身所有精气神都有从这里经过。

　　逆鳞被破，精气神以难以想象的速度散去，哪里还有余力支撑如此庞大的身躯？

　　莫看他妖魂仍旧清醒，但没有了精气神支撑，那种完全被抽空的感觉，更是难以想象让神魂感到极度匮乏。

　　因为是精气神大量汇聚之处，所以一般乃至极为高端的灵药都无法弥补，毕竟差距极大。

　　再加上蛟龙之血中的攻击性，失去了调度力量指挥权的龙涛，即便现在服下逆天灵药，也难以炼化疗伤。

　　再加上黎晨以自身之力，全速运转着抽取龙涛的本命蛟龙之血，更是加剧了伤势恶化。

　　“黎晨，你安敢杀我蛟龙少主？”

　　七八名在斗武台上的蛟龙强者，看不下去了，登时齐刷刷的飞扑向斗武台，想要救下龙涛。

　　哪怕他们知道，逆鳞被破的龙涛，绝无幸理，但身为蛟龙族少主，也容不得他人如此侮辱对待！

　　“站住，斗武台前不得仿似！”

　　那挡住楚阳一戟的黑衣青年，冷冷的飘了出来。

　　“凌臻师兄，我家少主已经败了，还请让我们过去，接他出来！”

　　为首者不敢与戒律堂弟子放对，强抑愤怒道。

　　“……”

　　凌臻眉头微皱，严于律己的他，一向是按规矩办事，容不得丝毫破坏，甚至有些不近人情。

　　但蛟龙一族少主，若真的就此被虐杀，当真会引起很大混乱。

　　“龙涛还活着，只要他认输，便可保命！”

　　犹豫了一刹那，凌臻第一次改变自己的原则。

　　这番话，不仅是对蛟龙一族强者所言，也是对黎晨和龙涛所言。

　　“嘿，想要我认输，做梦去吧，就算死，我也不会承认，输给你这等低贱人族手中！有种你就杀了我！”

　　奋力挣扎，嘿然冷笑，龙涛爆发出了自己最后荣耀宣言！

　　“少主！”

　　所有蛟龙强者面色齐齐大变，此番举动，不啻于找死啊！

　　但龙涛实则心底在暗笑，你们岂会知道本少族长的智谋？

　　越是强者，对于宁死不屈的对手，便越是欣赏，黎晨与他乃是同阶强敌，自然不会因此杀他。

　　反而会因为他的倔强意志，而因此放过他。

　　到时候，他虽败犹荣，还不至于就此被人看做失败者，只不过是在前进道路上，马失前蹄罢了。

　　常在河边走，哪有不湿鞋啊！

　　可惜的是，连连失策的他，对于黎晨根本没有任何了解。

　　深知黎晨者，都知道他是怎样的一个没脸没皮没品没下限，堪称无耻阴险至极的家伙！

　　噗！

　　不出巨无霸的意料，就在龙涛发出宣言的最后一字时，黎晨一指点下，灭杀了龙涛的妖魂。

　　虽然这玩意对他而言是大补，但若留他一丝尚存，恐怕会徒生变故，还不如直接杀了干净！

　　“少主！”

　　看着龙涛一双大眼渐渐无神，在蛟龙强者悲呼之时，所有人都愣住了，这是要找死的节奏吗？

　　说杀就杀，你当这是蚂蚁吗？

　　“嘿嘿，嚣张，霸道，大哥就是强，霸爷喜欢，他奶奶个熊，这些泥鳅就该好好教训！”

　　巨无霸抚掌大笑，一颗悬着心的终于放了下来。

　　“哼，你个大老爷们喜欢他啥？”

　　申公婵没好气的皱着琼鼻，暗骂黎晨害她白担心了一场，自个儿却在上面享受万众瞩目。


第1468章 别凉了

　　“这小子！”

　　凌臻坚毅的眉头微微皱起，连他也没想到，黎晨说杀就杀，这下子事情可就大条了。

　　“他说有种就杀了他，咱是带把儿的爷们，总不能在这个时候收手吧？”

　　黎晨两手一摊，满脸无辜。

　　“可恶，小子，本尊要将你生吞活剥，抽出神魂点灯啊！”

　　几名蛟龙族天骄，怒不可遏，散发的暴戾气息几欲冲霄，杀机四溢！

　　“住手，你们当这里是什么地方？”

　　凌臻可不会让他们真的动手在此击杀黎晨，否则的话，他的脸往哪儿放？

　　但在所有人看来，凌臻事实上有着偏袒黎晨的意味。

　　事实上，也正是如此！

　　作为人族强者，被一帮臭泥鳅整日里称作低贱生灵，谁能没点儿火气？

　　“凌至尊，小弟身受重伤，想借此地修养一番，可否容小弟请朋友上来为我护法？”

　　黎晨佯装不支，踉跄着坐倒在地，嘴角血渍不要钱似的溢出。

　　事实上，他的伤势确实不轻，但多半是装不出来的，如果真的从斗武台上下来，这些蛟龙强者，恐怕会直接下手。

　　凌臻虽强，足以碾压其中任何人，但也架不住人多啊。

　　这其中，还有几名七阶蛟龙，黎晨自问不比任何人差，但如今伤势严重，可不想无端冒险！

　　“准了！”

　　看着欲要吃人般的蛟龙强者，凌臻点点头。

　　“多谢凌至尊体谅！”

　　黎晨拱手一礼，遥遥向看台打了个手势。

　　“他奶奶个熊，谁敢动霸爷大哥？”

　　巨无霸早已按耐不住，猛的从看台上飞掠向斗武台。

　　浑身爆发的凶戾和那异于常人的身高，哪怕没有显露出本尊真身，都昭示着他乃是巨灵族强者！

　　“好小子，难怪敢如此嚣张，原来是傍上了巨灵族之人，莫以为，他们就能护得了你！”

　　“将我少主尸还来！”

　　蛟龙强者强抑心中怒气，厉声道。

　　不怪他们如此，巨灵族号称寰宇星空中少有的最强战斗灵族之一，而蛟龙又是号称除了真龙之外最强的妖族之一。

　　再加上，巨灵族一向茹毛饮血，勇于搏杀星空中的强大异兽彰显自身勇武，蛟龙一向是他们的首选目标。

　　可以说，两者本身就是无数年来的死对头！

　　“不服气？有胆子上来，霸爷捏死你们这帮臭泥鳅！”

　　巨无霸掐腰大骂，大有指点江山的气概，但一双铜铃般的眼珠子，却盯着龙涛的蛟龙真身骨碌碌直打转！

　　“吃！别凉了！”

　　黎晨看都不看他们一眼，招呼巨无霸，赫然点指那烤的半焦的龙涛尸身，让他开吃！

　　“嘿嘿，大哥你对俺太好了！”

　　巨无霸早就按耐不住，嘴角口水都流了下来，当即现出真身，蹲坐在地上，抱着蛟龙就啃了起来。

　　虽然蛟龙能够化成人形，但终究是蛟龙异兽，黎晨可没什么排斥心理。

　　十丈高下的巨灵真身，抱着二十丈的蛟龙身躯，差不多就跟正常人吃一头小牛犊，但巨无霸的胃口太好了，三两口下去，就把蛟龙腰身啃成了骨架子。

　　“啊啊啊，欺人太甚，不死不休啊！”

　　蛟龙强者彻底暴怒了，双目赤红，几欲喷火，猛然爆发出了十数丈大小的蛟龙真身，齐刷刷的扑向斗武台。

　　“大胆！”

　　虽然对黎晨和巨无霸的行径也感到不满，但蛟龙强者的行为却是在直接挑衅自己，灵族猛的腾空而起，手掌高举，狠狠向下一劈。

　　咻咻咻！

　　刹那间，无数凌厉的刀芒激射而出，铺天盖地的杀向一众蛟龙强者。

　　轰轰轰！

　　这一刻，所有人见识到了天虚至尊那超绝的实力，仅仅是一记手刀，赫然将所有蛟龙强者挡住。

　　若非凌臻没有下杀手的意思，恐怕这些蛟龙强者非得吃点苦头不可！

　　“敢扰乱斗武大比，你们将圣殿规矩置于何地？”

　　数名戒律堂天虚至尊飞了出来，冷冷的围绕住蛟龙强者，大有一言不合，就将他们斩杀在此的意味。

　　蛟龙一族，一向恃才自傲，仗着血脉强盛，不把其他灵族放在眼中，与之敌对的可不仅仅是巨灵族。

　　在他们口中，所有的灵族都低了他们一等，不被敌视才怪！

　　虽然黎晨的做法极为不妥，但不得不说，还真是大快人心，不少人为这突然出世的无上天骄捏了一把汗！

　　“好好好，我们不是你们的对手，此事定要让应天战圣主持公道！”

　　一名蛟龙强者悲愤欲绝，猛的捏碎了一枚玉简，显然是叫人了。

　　其他几名蛟龙强者，强抑着怒火，死死的盯着斗武台上吃的正欢的巨无霸，什么时候，蛟龙一族被如此欺辱过啊？

　　嘶嘶！

　　所有人齐齐一愣，继而倒抽一口凉气，这下子可有好戏看了。

　　应天战圣啊，那可是蛟龙一族的战圣——龙应天！

　　在整个圣星年轻一代的天骄强者中，公认的最强者虽然是战圣，但在二十多名战圣中，却又有拔尖的几人。

　　其中之一，便是龙应天！

　　但看其名，便知这名蛟龙一族的战圣，到底有多么霸道嚣张了！

　　“哼，即便是应龙战圣，也不能在斗武之人没有下台之时，扰乱大比秩序！”

　　事情到了这个地步，凌臻也是感到骑虎难下，但他有圣殿职责在身，哪怕是应龙战圣亲临，也不能耐他如何。

　　更何况，蛟龙一族有战圣强者，他人族也不是没有，而且是人数少的一族，但却有一位拔尖的存在，那便是最强之一的真武战圣，更是不弱于应龙战圣！

　　“我们巨灵族也不是好欺负的，你们几条泥鳅，有本事就上来，看爷爷不把你抽筋扒皮，做成肉串熬汤？”

　　几名巨灵族强者飞奔向斗武台，仗着与巨无霸一族的身份，挤上斗武台。

　　表面上是为保护巨无霸而来，但实则是看中了这龙肉了！

　　凌臻等人眉头微皱，但却没有阻止。

　　“无霸，无霸，给哥几个留点！”

　　巨灵族强者一面霸气的显出真身，一面小声嘀咕着与巨无霸讨价还价。

　　所有人看的目瞪口呆，哭笑不得，这是什么事啊，事情本来就够乱了，简直快成一锅粥了！

　　但不得不说，巨灵族强者久负‘吃货’的盛名当真不虚，短短时间内，赫然将龙涛的蛟龙真身，给生生啃成了白骨。


第1469章 龙应天

　　“这家伙还真是胆大包天啊！”

　　斗武台一角，申公无忌也被黎晨的大胆惊愣了好一会，才揉着紧皱的额头，有些哭笑不得的暗赞。

　　虽然同属敌人不假，但龙涛的言行，一向被他不喜，毕竟谁也不喜欢两面三刀之人。

　　龙涛虽然是蛟龙一族，分属妖兽，但却极为工于心计，哪怕是聪明无比，同样善于谋略的申公无忌都不喜欢，更遑论他人了。

　　当然，能看出龙涛品行者并不多，聪明到他们这个地步的，更是少见。

　　“龙应天！麻烦了！”

　　楚阳的眉头大皱，若龙应天铁了心要在这儿击杀黎晨的话，恐怕还真没几个人能挡住。

　　一场本应热血沸腾，激动人心的大比，却被生生搅和成了一锅热粥，而这一切的始作俑者，却老神在在的端坐斗武台闭目养神。

　　莫看黎晨好似沉浸在疗伤之中，但实际上，一直在盘算着下一步棋该如何走。

　　事实上，事情到来自这一步，黎晨并非没有想到。

　　毕竟，好的棋手必然会考虑到无数种下一步棋的走法。

　　至于惹出龙应天这等战圣中都堪称顶尖的存在，着实是最麻烦，但也是最有利，最凶险的情形！

　　“哼，龙应天，蛟龙一族，八阶初期的无上蛟龙，据说血脉已经蜕变了九成九，只差一步便可成为真龙的存在。”

　　想到龙应天的信息，黎晨脑海中的计划急速运转着，哪怕一丝破绽也不能出现，否则他将步入万劫不复之地。

　　轰！

　　就在众人观望之际，斗武场上方云层深处，蓦地涌动磅礴威压，惊得所有人齐齐骇然相顾。

　　尤其恐怖的是，那散发威压之人还未现身，便影响了上空云层，直接化作了巨大的狰狞龙首，好似要一口将这里吞噬干净！

　　“请应龙战圣为我等做主啊！”

　　“为我等做主！”

　　一众蛟龙强者，满面狂热，悲呼着半跪于地，纳头便拜。

　　此言一出，不啻于是在告诉众人，弄出这么大动静者，正是蛟龙一族的战圣——龙应天！

　　“哼！”

　　仅仅一声冷哼，落在众人耳畔，宛若惊雷般震撼神魂。

　　尤其是端坐不动的黎晨，感觉这道冷哼好似直冲自己而来，面色苍白煞白，哇的张口吐出一蓬血雾，差点就萎顿在地。

　　那几名戒律堂的天虚至尊，同样面色不好看，齐齐连退十数步，面露骇然。

　　谁也没想到，龙应天竟然如此强悍，若直接动手的话，会恐怖到什么地步？

　　“他娘的，臭泥鳅，你装神弄鬼做什么？当自己真的是见首不见尾的神龙啊？”

　　不屑爆吼蓦地自山巅云层深处传来，暴戾的气息涌动开来，瞬间将那冷哼的回音消弭于无形。

　　纵然众人耳中仍旧嗡嗡作响，但针对神魂的那股憋闷不适，已然不见！

　　不用问，敢于如此和龙应天放对的除了老对头巨军战圣外，再无他人。

　　“巨军，你屡次敢藐视于我，如今又放任族人吞食我族弟，当真要与我撕破脸皮不成？”

　　威严的沉喝中夹杂着些微怒意，显然是龙应天不满巨军的侮辱性称谓。

　　“撕破脸？你和他娘的还有脸吗？有本事与我大战三百回合！”

　　巨军咆哮如雷，丝毫不惧。

　　所有人面面相觑，这算怎么回事啊，正主还未出现，就开始骂将起来了？

　　轰！

　　山巅上，威压猛的膨胀开来，轰然掀起磅礴飓风，掀碎了云层，露出了内里十数道身影。

　　每一道身影，都颇为虚幻，但却真实的站在那里，他们真是威震圣星的战圣强者。

　　竟然大半都出现在了这里！

　　“我等拜见诸位战圣！”

　　所有人齐齐俯身一拜，这一拜乃是对强者的尊重。

　　哪怕是黎晨，面对十数名远超自己的战圣，也要表示出起码的尊敬！

　　山呼海啸般的朝拜声，并没有影响到剑拔弩张的两大战圣，倒是面容刚毅，虽然相貌颇为平凡，但一身青衣不容忽视的年青男子向众人道：“诸位不必多礼，请起！”

　　“多谢真武战圣！”

　　众人拜谢，此人正是最顶尖的战圣之一真武战圣！

　　“就是你杀了龙涛？”

　　龙应天不想再与巨军这浑人纠缠，调转矛头，看向斗武台上的黎晨。

　　即便隔着十数里之遥，那浓郁到极致的龙威，几近让黎晨窒息，战圣强者本就恐怖，更遑论是这战圣中的战圣！

　　哪怕是黎晨，面对龙应天这等逼视的目光，也不由的被迫的说不出话来！

　　“斗武台之上，生死各安天命，有所损伤也是在所难免，龙兄何必如此逼迫一个新晋弟子？”

　　真武战圣到底是圣星中人族的顶梁柱，朗声拦在两者之间，登时缓解了黎晨窘迫。

　　此言一出，不仅是与真武战圣交好的强者，所有人也是点头不已。

　　斗武台之战，本就是公平比试的地方，刀枪无眼，死伤在所难免，若为此事追究的话，难免太过小气。

　　“杀人不过头点地，如此对我族弟，与鞭尸何异？武者尊严何在，武者武德何在？武者信念何在？”

　　龙应天冷冷的看向黎晨，杀意毫不掩饰。

　　“这泥鳅是我吃的，我大哥可没动一下，你待怎地？”

　　面对龙应天这等无上天妖，不待黎晨反驳，巨无霸猛然爆喝。

　　此言一出，不仅是身边几名巨灵族强者变了颜色，哪怕是巨军眉头也皱了起来，暗骂这小子太不知天高地厚，龙应天也是你能招惹的吗？

　　“好好好，巨灵族之人果然豪气过人，今天龙某算是见识了！”

　　龙应天连道三个‘好’字，任谁都看的出来，他是真的动杀心了。

　　“哼，我巨灵族向来以勇武著称，还用不着你来称道！”

　　巨军生气归生气，但还是要照顾自家族人。

　　“哼！”

　　龙应天冷冷一晒，环视四周，傲然道，“比武竞技，刀枪无眼，生死各安天命，龙某绝无二话。然，此子杀人毁尸，乃是对我蛟龙一族的侮辱，更是对武道的不尊。龙某身为圣星战圣，不会出手对付此人，免得被人说以大欺小。但辱族之仇，不得不报，只要有人能为我蛟龙一族拿下此人，无论是本族还是其他灵族强者，都可以让龙某出手一次，以报此情！”

　　说完，向众人微微拱手一礼，便折身飞回了山巅！


第1470章 交易

　　哗！

　　整个山峰沉寂了片刻，下一瞬间哗然如浪涛般汹涌开来！

　　此言一出，不啻于是将黎晨推到了蛟龙一族公敌，乃至所有想要龙应天帮忙之人的公敌啊！

　　“无上天骄，果然没有一个是好相与的角色，谁说妖族都是脑大无量的蠢物，老子一巴掌拍死他！”

　　黎晨面无表情的嘴角微微一抽，心下暗骂不已。

　　事实上，这种情形他还真没想过，按照他所想，龙应天既然现身，指不定会直接向自己出手，虽然凶险万分，但必然会有人出来阻拦。

　　起码，看上他这具无上种源尸身的三尸传承者和人族最强真武战圣就不会坐视不理。

　　没成想，这家伙气势汹汹而来，竟然摆出了这么一道难题，让黎晨信心十足的计划登时落空，完全有种重拳打在空气上的感觉，气闷不已。

　　“嘿，大哥，这次发财可别忘了俺啊！”

　　巨无霸分毫不觉此时黎晨的情形有多凶险，搓着一双大手谄媚道。

　　“能撑过去再说吧！”

　　黎晨哭笑不得，这家伙还真把他当万能的了。

　　真要被强者堵住了，就算是铁打的也得被碾成粉啊！

　　如今他的实力虽然稳步上升中，但终究在圣星中连自保的实力都欠缺，除非这次大比之后，能够快速进阶！

　　“哼，这家伙还是这么阴险，里外都要占理！”

　　巨军不屑的扫了一眼龙应天，气哼哼道。

　　“呵呵，莫要生气，他所言也并不为过！”

　　真武战圣和煦一笑，事实上他对黎晨的所为并不生气，反而有些欣赏，只不过行事有些不计后果罢了。

　　“什么叫不为过？他这么做，摆明了是要你人族这新晋无上天骄的命，你就一点儿也不担心？”

　　巨军不满道。

　　“难道说，他与巨灵族之人在一起，就是巧合？”

　　真武战圣道。

　　“莫非，这小子有利用之心？”

　　巨军也不是笨蛋，双目圆睁，隐带一丝怒意。

　　“呵呵，利用不利用，全在当事人怎么看，我们并未参与其中，下去看看吧，不要说你不想见那小家伙！”

　　真武战圣与巨军交情极深，拉着满心不愿的巨军降落斗武台。

　　其他人见事情就这么完结，当即返回顶峰，主持灵寂大比去了。

　　唯有风翔、凤霜还有几名战圣，若有所思的看了看黎晨，不知抱着什么想法。

　　看台上的天骄强者，一个个目露崇敬之意，谁也不敢喧嚣，以免冲撞了在圣星中堪称无敌的强者！

　　“真武师兄！”

　　凌臻向真武战圣俯身一礼。

　　“嗯，你的修为又有精进！”

　　真武战圣和煦点头，向黎晨略一招手道，“走吧，这里不是说话的地方！”

　　黎晨微微一愣，但还是走下了斗武台。

　　当然，没有忘记抽走龙涛的龙筋，在他看来，哪怕不能做腰带，用来做携带也是颇有面子的事情！

　　试想，能用蛟龙之筋做鞋带的能有几人？

　　“还不走？愣着干什么？”

　　巨军语带恼怒的向巨无霸冷喝道。

　　几名巨灵族强者微微一愣，他们印象中，可从没有巨军和巨无霸之间有什么关系啊。

　　“哼！”

　　巨无霸不乐意的哼哼唧唧跟了下来。

　　众人散去，一场闹剧结束，独留斗武台上，光可鉴人，满是牙印的狰狞龙骨。

　　空洞洞的大眼望天，好似充满了不甘之意。

　　蛟龙一族的强者，虽然满心不愿，但没有龙应天主持，谁也不敢阻拦，只能强抑着怒气，收走了龙涛的遗骸。

　　没有了黎晨等人，但剩下的三场斗武依然会进行。

　　接下来，轮盘转动，一个个名字依次出现！

　　……

　　“小子，说，你是不是看无霸头脑简单，故意诱他上台顶缸的？”

　　到了一处僻静所在，巨军豁然转首，怒视黎晨。

　　“你他娘的才头脑简单呢，霸爷我天资聪……哎吆，你打我干嘛？”

　　巨无霸脖子一梗，怒喝连连，话未说完，便挨了一记脑瓜崩，痛呼不迭。

　　“没大没小！不教训教训你，就不知道谁的拳头大是吧？”

　　巨军冷冷的晃了晃拳头，威胁溢于言表。

　　“你……你等着，等霸爷……”

　　巨无霸捂着脑袋，疼的眼泪都掉下来了。

　　虽然巨灵族强者皮糙肉厚不假，但那也得看遭受了什么攻击啊！

　　“哼，等你什么？”

　　巨军一瞪眼，冷声道。

　　“你奶奶个熊，你等着，等老子大哥百年之后，收拾你丫的！”

　　登时吓的巨无霸躲到了黎晨，横着脖子拿他做挡箭牌。

　　“什么？”

　　巨军气不打一处来，“老子的奶奶不是你奶奶吗？还有，老子才是你大哥，不是这人族小子！”

　　黎晨一愣，感情这两人是亲兄弟啊！

　　“好了好了，你们两兄弟要闹到什么时候？”

　　虽然知道巨军不会震对巨无霸怎样，但真武战圣还是站出来打圆场。

　　“哼！”

　　巨军脾气上来，谁的账都不买，但对真武战圣一向服帖，当即不再多言。

　　“巨军战圣放心，小可虽然有利用之心，但这绝无恶意！”

　　黎晨拱手一礼道。

　　“怎么说？”

　　不仅巨军，连真武战圣都有了兴趣。

　　斗武台上一幕，以两人的智慧，自然看的出来，巨无霸等巨灵族强者在场，绝不会是偶然，但黎晨如此大方的承认，还是让人有些意外。

　　“巨灵族与蛟龙族向来不合，这是人所共知，但龙应天身为八阶蛟龙，又即将凝聚出完整的真龙血脉，本就压了巨军战圣一头，势必将更为强势！”

　　黎晨道。

　　“哼，如果你要说这些人所共知之事的话，还是免了吧，巨某虽然打不过那泥鳅，但他想要赢我，也绝非易事！”

　　巨军冷声道。

　　“呵呵，小可听闻，巨军战圣乃是七阶巅峰圆满的修为，只不过自身桎梏太强，一直难以突破，才被龙应天一直压制。原本，以我的身份，并不够资格见到战圣大人，才出此下策，没成想无霸竟然与你是亲兄弟。若早知道的话，也不必如此了！”

　　黎晨苦笑道。

　　“你打听的倒是详细，我……”

　　巨军没什么好脸色。

　　“巨军，听他说完！”

　　真武战圣蓦地拦住他道。

　　“黎晨斗胆，想与巨军战圣做一笔交易，以换取你一次出手的机会！”

　　面对两大战圣散发的威压，黎晨目不斜视，铿锵有力道。


第1471章 真武战圣的提点

　　“哈哈哈哈！”

　　巨军微微一愣，继而仰首狂笑。

　　如雷般的笑声激荡开来，震的山林中飞禽走兽四散。

　　真武战圣眉头微皱，黎晨的天资极高，以元武双修的巅峰尊级实力，斩杀了龙涛，已然堪称绝顶，但要说能与巨军这等存在做交易，确实有些狂妄了。

　　“啊啊啊啊，就你大声啊？”

　　巨无霸不乐意的梗着脖子大吼，为黎晨壮声势，分毫不觉之前黎晨话语中的利用之嫌有什么不妥。

　　至今为止，与黎晨结伴以来，他还从未吃不过亏，直觉告诉自己，这次绝对有大好处等着他，所以不遗余力的挺黎晨！

　　“哼，你这小子手段还真是不错，竟然让我这弟弟如此拥护。”

　　巨军收敛了笑意，毕竟黎晨是人族无上天骄，有真武战圣在场，这点情面还是要给的，“说吧，我倒要看看，你要以什么东西与我做交易？”

　　“巨军战圣请看，此宝可否？”

　　黎晨手腕轻翻，取出了一枚枣核大小，呈现八棱血金银三色的宝石。

　　“血元晶！”

　　巨军和真武战圣瞳孔微缩，以他们的眼力，岂会不知这散发迷人光彩的宝石，正是对炼体强者而言，堪称至宝的血元晶！

　　“好东西，大哥，大哥！”

　　巨无霸吞咽了下口水，悄悄的在后面捅了捅黎晨。

　　“这颗血元晶，乃是得自一位巨灵族先辈遗蜕！”

　　黎晨没搭理他，径直道。

　　“巨灵遗蜕？可在你手中？”

　　巨军面色凝重，甚至有些急切的问道。

　　“确实在我手中！”

　　黎晨郑重道。

　　“巨军，这次你突破八阶有望了！”

　　真武战圣松了口气，拍了拍巨军的肩膀。

　　说实话，他还真是为黎晨捏了一把汗，毕竟不是什么宝物都能入巨军这等存在的法眼。

　　一具巨灵族强者的遗蜕，或许并不怎样，哪怕是血元晶也不怎样，但这颗血元晶中的力量，却是纯粹到极致，比他们本身都强。

　　这只说明一个问题，那便是此人生前，比他们强了不止一个档次！

　　“我答应了！”

　　得到想要的答案，巨军长长吐出一口浊气，慎重无比，乃至隐隐有些兴奋的点点头。

　　没人比他清楚，自己的武道壁障到底有多么顽固。

　　到了他们这个境界，要想突破本就是千难万难，哪怕有合用的宝物，恐怕几率也不高。

　　毕竟，战圣一阶的强者，多半是要在某一个修为境界前，达到极高的武道境界，以积累庞大的底蕴，以做到厚积薄发，为日后扫除障碍。

　　这种做法并无不可，对于天骄强者而言，多半都是如此。

　　但任何事情都要有个度，当一面墙砌的太结实，那它同样会成为以后改建的障碍。

　　巨军的修为停滞在七阶巅峰状态百年，就是因此而造成的尴尬局面。

　　以至于，这位巨灵族少有的无上天骄强者，一直被龙应天压了一头。

　　若非有真武战圣在场，恐怕要直接抢夺了。

　　“多谢战圣成全！”

　　黎晨摸出一枚灵戒递了过去。

　　“好好好，这次，老子定要那头臭泥鳅好看！”

　　仔细看了下灵戒中那巨大的巨灵遗蜕，巨军欣喜若狂。

　　虽然遗蜕中的血元晶，都被以特殊方法取走，但遗蜕本身蕴含的力量，绝对不比血元晶弱。

　　对于其他人而言，这遗蜕不过是炼材罢了，但身为巨灵族强者，同出一源，凭借血脉之力，巨军有把握将遗蜕中的所有人力量纳为己用，并以此突破桎梏！

　　“大哥，肥水不流外人田啊，你把好东西给他干嘛？以后他还不欺负死咱们？”

　　巨无霸小声嘀咕的埋怨，以期黎晨能改变心意。

　　“臭小子！”

　　巨军心情大好，笑骂着巨无霸，这小子完全是不把自己这大哥放眼里了啊。

　　“拿去泡茶！”

　　黎晨随手将那颗珍贵无比的血元晶丢给巨无霸。

　　虽然仅仅是一颗，但绝对不比一般的八阶灵宝差了。

　　“嘿嘿！”

　　巨无霸眼睛一亮，顾不得埋怨了，小心翼翼的捏在手中，继而用牙咬了咬验看真伪。

　　这货，还真以为这是黄金啊？

　　“真武战圣，初次见面，我就以此做见礼了！”

　　黎晨取出一方玉匣，递给了真武战圣。

　　“好，我收下了！”

　　真武战圣深深看了眼没有丝毫谄媚之意的黎晨，并未推辞。

　　不用看他也知道，里面是什么宝物。

　　虽然血元晶对炼体强者是至宝，但对他同样是至宝，到了他们这等境界，多半会选择元武双修来提升实力，此宝绝对是最佳之物。

　　可以想象，日后不久，真武战圣和巨军的实力，将得到大幅度提升，借助两者威慑，那些战圣级别的强者真要动什么歪心思，还真得掂量掂量！

　　说话间，轻轻一拂，一股微弱不可查的劲风席卷入黎晨体内。

　　但黎晨不惊反喜，因为这股劲风，直接将他体内未排除的真龙之息的力量消除的一干二净。

　　“这就是武域的力量，控物于无形！”

　　黎晨深深的感受到真武战圣这等级别强者的可怖。

　　更知道，真武战圣此举，绝非是简单的为他疗伤，而是提点他要多加小心，莫要轻易招惹龙应天那等存在。

　　“好了，你们回去吧，好好休息，十天后还有一场恶战等着你！”

　　真武战圣取了一份自己的武道心得赠予黎晨，轻笑道，“莫要让那小姑娘等急了！”

　　说完，便与巨军飘然远去。

　　“小姑娘？”

　　黎晨纳闷不已的返回。

　　“哎哎，大哥，大哥，再给点，再给点，一颗怎么够啊！”

　　巨无霸搓动着三根手指，一脸谄媚。

　　“咦，血元晶？我也要！”

　　迎面走来的申公婵，眨巴着大眼睛，一眼就看到了巨无霸手中捏着的血元晶。

　　“你又不修炼炼体功法，要这玩意干嘛？小心练成肌肉女，嫁不出去！”

　　黎晨心情好，难得开起了玩笑。

　　“大哥，我炼啊，我要炼成肌肉男！”

　　巨无霸摆着姿势，留着哈喇子。

　　黎晨哭笑不得，心说这家伙好歹是巨灵族皇子之一，同阶中有数的强者了，跟谁学的怎么就成了这副德行？

　　他这完全是当局者迷，若非与他接触的多了，近朱者赤近墨者黑，巨无霸岂会从一个本性还算纯良的巨灵族大好男儿，变成了如今油嘴滑舌，无利不起早的样子？


第1472章 三强

　　时光荏苒，一晃十天过去，再一次迎来了决战！

　　在此期间，还进行了一场复活赛，便是由第一轮决战中落败的五人，进行捉对厮杀，赢者进阶，输者退场。

　　当然，因为是五人的缘故，其中一人直接轮空，只能说是运气使然。

　　因为关乎最后排名，战斗的四人都拿出了看家本领，战况出奇的惨烈，最终决出的两人虽然如愿以偿，但在这一次的决战前，却未将伤势养好，情形堪忧。

　　黎晨之前与龙涛一战，在外人看来是时运不济，虽然赢了，但毕竟之前可没人看好他的实力。

　　而这一次，他的对手正是复活赛上来的两人之一。

　　“他和龙涛惨烈一战，伤势有目共睹，十天时间未必能痊愈，无论如何，我都要试一试！”

　　斗武台上这名强者，乃是灵翼族之人，有心想凭借超绝的速度耗死黎晨。

　　嗖！

　　所以，一上来便展开了凌厉迅猛的攻击。

　　咻！

　　可惜的是，他的速度虽然很快，但黎晨的速度也不慢，尤其是真武战圣助他一臂之力，伤势好了个七七八八，抖手便是一记天罗地网。

　　凌厉的劲芒笼罩了方圆数十丈，哪怕他的速度快到了极致，也无法一瞬间突破，生生被笼罩内。

　　“噗……我认输！”

　　硬生生挡下黎晨未尽全力的一击，此人张口喷出一蓬血雾，直接倒退向光幕。

　　开玩笑，这可是连无上蛟龙都敢斩杀当场的主，他要再硬撑下去的话，恐怕会连渣都不剩。

　　黎晨的运气不错，开场便是他上台，而且没受什么损伤，接下来的时间，完全可以观摩众强之战。

　　很快，随着转盘转动，出现了第二轮的比斗着！

　　让黎晨意外的是，申公无忌竟然和楚阳在此时对上了。

　　不得不说，命运使然，有时候确实弄人！

　　身为公认最强的拔尖尊者，虽然在上次大比中，楚阳弱了申公无忌一筹，但没人认为他不如后者，毕竟魔人血脉上次他可没动用。

　　而此次，谁也不知道性情大变的楚阳，到底会爆发出多么惊人的实力！

　　所有人屏息凝神，更加关注这一轮战斗，比黎晨和龙涛之战，显然更引人注目！

　　其余四人，却直接松了口气，没有直接对上这等变态，实属侥天之幸！

　　“呵呵，没想到这么早就和楚兄一战！”

　　申公无忌白衣飘然，儒雅不凡，让人直感如沐春风，宛若邻家少年般引人亲近。

　　“废话少说，拿出你的诅咒六剑诀吧！”

　　楚阳直接擎出了方天画戟，横戟直逼。

　　“我认输！”

　　让所有人意外的是，申公无忌竟然直接认输。

　　“为什么？”

　　看着缓步走下斗武台的申公无忌，楚阳明显愣了下。

　　“因为你有必须胜我的理由！”

　　申公无忌身形微顿，大有深意的看了一眼楚阳和黎晨。

　　“哼！”

　　聪明如楚阳，岂会不知道，申公无忌之意，毫不领情的收戟下台。

　　“这家伙，好深的算计！”

　　黎晨眉头微皱，申公无忌以退为进，毫不顾忌自身无上天骄的荣耀，给他带来极大的威胁感。

　　越是这种不计代价的敌人，越是可怕！

　　虽然至今不知道楚阳为何如此敌视自己的原因，黎晨相信申公无忌也不清楚，但即便不清楚，申公无忌都能下决心如此，足可见他的心机之深！

　　不少明眼人也明白其中缘由，但所想都是申公无忌与楚阳一战，两雄相争，多半是两败俱伤，即便胜了也是惨胜，恐怕无缘稳定第一。

　　而即便认输了一场，申公无忌仍旧可以参加复活赛，以他的实力，自然可以轻而易举的进阶！

　　剩下的两场对战，虽然同样精彩不凡，堪称尊级强者的极限之战，但没了热门人物之战，终究是被关注的少了一点。

　　不得不说的是，战败的两人，已然有了两次败绩，再也没了复活赛的资格，战胜的两人，也同样都各自战败一次，但走到这里已然实属不易，即便输了也没什么。

　　如此一来，参与决战之人，仅剩下了黎晨、申公无忌、楚阳和两名强者，一共五人。

　　十天后，养精蓄锐的五人再次到场，转动轮盘。

　　第一场出战者，赫然是申公无忌和其中一人，没有丝毫意外，那人直接认输。

　　而楚阳并没有如愿以偿的与黎晨一战，同样遭到了另一对手的认输。

　　如此一来，黎晨轮空！

　　可以说，这次的决战，大大出乎所有人意料，又让人憋闷不已，毕竟没有看到任何精彩的战斗。

　　但无疑，剩下的三强之战，将点燃所有人心中的战火，让这次十年大比达到巅峰！

　　认输的两人，已然没有了复活赛的资格，可以说，三人之间完全就是前三甲的候选人。

　　至于谁能得到第一，夺取元意灵碑，才是最为至关重要的！

　　申公无忌眉头微皱，如此一来，若运气不好的话，他极有可能还是与楚阳和黎晨其中一人对上。

　　三人都是三分之一的几率，这种几率太高了，高到只能凭运气来决定！

　　“此次大比，诸位若无意见，可以在今天直接进行一场，轮空之人，一月后进行决战，胜者为第一，败者两人争夺第二、第三！”

　　突兀的，凌臻不知接到了谁的命令现身宣布，登时引起了一片哗然。

　　当然，这也要看三人意见，毕竟他们才是当事人！

　　“呵呵，择日不如撞日，今天是个好天气，我没有意见！”

　　申公无忌淡笑。

　　“就今天！”

　　楚阳目露杀机的看向黎晨，他是一刻都不想等了，如今的黎晨，宛若成了他心中执念，若不尽早除去，恐怕会成为他的心魔。

　　哪怕是天魔血脉，但毕竟是生灵，被心魔扰神，终将步入万劫不复之地。

　　“当然可以！”

　　黎晨也想尽早结束，这几近枯燥无味的比斗，唯有真正的同阶强者，才能引起他的兴起。

　　事实上，连他自己也隐隐有些期待，再次与申公无忌一战，与楚阳酣畅淋漓的战一场，看看谁才是真正的无上天骄！

　　骨碌碌！

　　在众人翘首以盼下，轮盘终于转动起来，最后赫然指在了楚阳的名字上！


第1473章 黎晨V楚阳

　　这一刻，连楚阳也紧张起来，因为下一个名字是谁，直接关乎到他本身是否能够报仇。

　　毕竟，申公无忌不可能再认输第二次，除非他不想夺得第一名！

　　黎晨倒是没什么，他有感觉，自己和楚阳乃至申公无忌，必将还有一战，至于先和谁结果没什么不同。

　　但申公无忌却不同，他想再次轮空，如此一来的话，必将以颠覆状态迎接最终决战，再次将元意灵碑占有十年！

　　骨碌碌！

　　轮盘转动，每一息都让人感觉极为漫长，好似被无形的放慢了。

　　终于，指针渐渐停止，落在了申公无忌的名字上，但在最后一刻，微微颤了颤，不偏不倚，正好压过了边界线，指向了黎晨！

　　不得不说，人的运气终究有用完的时候，黎晨将面临的必然是一场恶战！

　　哗！

　　看到如此结果，斗武台上的观战者，齐齐交头接耳猜测起来。

　　早已落座的巨无霸，拳头紧紧握起，不时的与申公婵交流几句。

　　灵寂大比，巨无霸不过刚刚突破灵寂不到十年，即便本身资质极佳，但终究比不得老一辈的强者，早早就完事坐等结果。

　　对他而言，自己的比斗还不如来看黎晨的比斗痛快，更何况还关乎着三百万尸魂晶的赌注！

　　“两位请登台吧！”

　　凌臻看出两人之间似乎有着嫌隙，并没有长篇大论的讲述规矩，直接让两人登台一战解决。

　　噔噔！

　　两人一言不发，快步上台，直视对方，一股无形的气劲横扫开来，好似在两人之间，形成了难以察觉的电火花，压迫的空气噼里啪啦作响！

　　“我很想知道，楚兄为何对我抱有如此强烈的杀意！”

　　黎晨面色凝重，问出了心底之事。

　　“在狩猎场中，你杀了一个女人，那是我曾经发誓，要一辈子用生命呵护的女人！”

　　楚阳手握方天画戟，一字一顿说着，身上的气势一点点的拔高，紫血色的发鬓狂舞，宛若魔神下凡！

　　“据我所知，那女子乃是一名傀儡！”

　　黎晨眉头微皱，没想到原因竟然出在此女身上。

　　“住口！你在洞中所做之事，我尽皆知晓，今天就让你死个明白！”

　　楚阳狞然厉喝，抖手甩出了一枚玉简。

　　啪！

　　黎晨接在手中，沉下心神查看，他不怕楚阳趁他分神之时偷袭，因为此人要光明正大的杀他！

　　“楚兄的仇人不是黎某，以你的聪明，难道不明白，这是有人故意为之吗？”

　　看完里面的影像，黎晨暗叹口气道。

　　那留影玉简中所存，赫然是黎晨将那引诱她的女子抓起，狠狠摔落墙壁，继而一拳轰杀的情形。

　　但看此女衣衫不整，楚楚可怜的样子，但凡有人看到，都会觉得黎晨是那将此女先坏后杀的恶徒！

　　也难怪楚阳这聪明人，会被此误导，毕竟爱之深，恨之切，同样反过来亦是如此！

　　“人已死，情未了，诸事必然要有了断，今天不是你死就是我亡！”

　　楚阳深吸口气，目中蓦地闪过滔天战意，猛然倒拖方天画戟，大踏步而来。

　　隔着十数丈远，轰然一甩战戟砸落！

　　“这疯子！”

　　黎晨瞳孔微缩，身形一闪的倒退开来。

　　单凭楚阳所言，黎晨便知道，楚阳不是看不出来，而是不想看明白而已。

　　用情至深如他，似乎在被背叛的一刻，心早已死去，激发天魔血脉，也不过是为了了却自身武者，应与同等的敌人一战而亡罢了。

　　当然，若不能如愿，他将一直持续下去，直至战死！

　　轰！

　　一戟落空，楚阳不依不饶，狠狠的一抽画戟，继而双臂抡开，宛若紫金色磨盘般追着黎晨碾压上去。

　　恐怖的威压横空激荡，足有九成初期圆满脉势威能，论本身武道境界，赫然不比黎晨弱分毫！

　　凝练到实质的化境巅峰武意，几欲激发出元神意志，只差半步便可迈入这无数武者梦寐以求的境界。

　　尤其是楚阳生无所求，心中一切放开，没有了任何恐惧之事，将自身的武学更是发挥的淋漓尽致。

　　哪怕是强如黎晨，竟然在短时间内也被压制在了下风！

　　“不愧是在同阶中，唯一能与我为敌的无上天骄！”

　　台下，申公无忌目中精芒绽绽，蓦地摇头不已，面露惋惜，“可惜可惜！”

　　显然，他也知道楚阳乃是至情至性之人，因某事性情大变，而导致心中生出执念，纵然日后能有所突破，恐怕也会受到极大限制！

　　“奶奶个熊，大哥怎么不揍他啊，直接用神通拍死他丫的！”

　　看台上，巨无霸比所有人都紧张，这时候满脑子都是黎晨赢了，三千万尸魂晶到手，输了的话，就得当牛做马还债了。

　　那种情形，哪怕是神经大条的巨无霸看了，都感到一阵不寒而栗！

　　“嚷什么嚷？你还不怕那小子麻烦多吗？”

　　申公婵翻了个白眼，有些受不了似的捂起耳朵。

　　“是是是，小嫂子说的对，我不喊了！”

　　巨无霸腆着脸道。

　　“胡说八道什么？谁是你小……哼！”

　　申公婵俏脸微红，满脸不乐意，但心中却有一丝不易察觉的喜意闪动，甚至脑海中有些埋怨，叫嫂子就叫嫂子吧，为什么还要加个‘小’字？

　　紧张如两人的其实大有人在，如霍流莺、凤飞飞等，前者多半是出于看中黎晨的天资实力，其中还有一丝她自己也说不明白的缘由。

　　而后者，与黎晨之间的仇怨说大不大，说小不小，但她可是从凤霜那里得到了一丝黎晨的信息，没来由的有些为这横空出世的无上天骄有些惋惜。

　　毕竟，仅以尊级实力，就被战圣盯上，可不是什么好事情！

　　“我的幻灵心眼，果然没有看错人，他将是帮我寻找姐姐的最佳人选！”

　　角落中，洛无双和华月站在一起，静静的观战。

　　昊云霄等一行人，虽然面色平静，但眉宇间多半有些吃惊，毕竟谁也没想到，当年平平无奇之辈，如今竟然能与上届大比的尊级第二打个平手，着实太让人吃惊了！

　　“玄灵葵水，乃是八阶灵宝，灵阳芝草于我大有益处，华月此女竟然炼制出了七转极品龙火丹，若无此灵药之助，以她的实力绝对不可能完成。好好好，你们敢如此欺我，待此次大比完成，看我如何收拾你们！”

　　眼角余光扫过两女绝美的面庞，阴鸷之色一闪而逝，昊云霄已然在寻思着，如何整治这被他看做是自己的女人，却敢背叛自己的女人了！


第1474章 武魂碰撞

　　轰咔！

　　斗武台上，紫金色与赤金色光影交接，迸发出绚丽夺目的星芒，但所有人都明白，其中蕴含的恐怖杀机！

　　一次次的碰撞中，两人都好似不知疲惫，拥有无尽气力的太古凶兽，不断的撞击在一起、分开，再撞击，再分开！

　　但无疑，黎晨落在下风！

　　楚阳的武技大开大合，又有重兵在手，方天画戟足有一人多高，兼之本身的炼体修为就不弱，经由天魔血脉激发后更进一步。

　　虽然没有达到与元修持平的地步，但以天魔血脉的强大，早晚会让他提升到这一步！

　　而他本身的武道境界，更是不输黎晨，甚至有的地方少有超出。

　　当然，黎晨的武道极为驳杂，虽然并不专精，但互相配合的极为连贯。

　　总体来说，两人的武道各有千秋，可谓不相上下！

　　可武者对战，影响胜率的因素太多，最基本的则为一寸长，一寸强，一寸短，一寸险！

　　楚阳的方天画戟，挥动之时，凌厉无双，霸气凌天，抡动之时宛若金色磨盘旋转，让人根本近不得身。

　　而黎晨用的是双手，虽然炼锋手秘术，让他足以抵挡方天画戟的锋锐，但善于近战的他，到底太过吃亏，疲于应对！

　　但对于这种情况，黎晨一点也不郁闷，甚至有些开心。

　　多年来，能在同阶中战到如此地步者，如玄天元域的朱无视，最终被他超越，不知所踪。

　　到得后来的姬轩辕，黎晨修为太低，差距太大，即便如今有心想与他一战也不可得。

　　至于申公无忌，也是一个极佳的对手，黎晨一直期待着，能与真正的同阶无上天骄交手！

　　纵然与强者交手，对于武道有着极好的借鉴，但与同阶差不多的强者交手，才能真正体现出自己的不足之处。

　　可以说，每一名无上天骄的武道，都有自己的独到之处，而这独到之处，正是他们超脱寻常武者的精华所在。

　　若能祛糟留精，博取众长，黎晨的进步将是恐怖的！

　　当啷！

　　又一次交击中，楚阳一戟砸落，雄浑凌厉的气劲，迫的黎晨不得不双手交叠抵挡。

　　火星四溅中，黎晨被楚阳一脚踹在胸口，但他也在翻身而起的刹那避开要害，狠狠的一个螺旋踢，荡开了方天画戟，生生踹在了楚阳的膝关节上。

　　噔噔！

　　两人齐齐退开，目露精芒的直视对方，缜密的寻找对方身上的要害！

　　但两人身为无上天骄，一举一动都与自身武道契合到毫无破绽可寻的地步，寻常武者应有的破绽，在他们身上毫无体现！

　　“痛快，楚兄戟法是我生平仅见，是时候放手一搏了！”

　　虽然知道这样下去，多半是两败俱伤的结局，但黎晨舍不得放弃这种机会，面对楚阳的强势，他只感觉浑身的血液都沸腾了。

　　这是战意盎然到极致的体现！

　　“你的武技，博大精深，也是楚某在同阶中见所未见，能与你一战，也是人生一大快事！接我一招，魔龙乱天！”

　　楚阳杀机丝毫不减，画戟再次砸落。

　　嗡隆！

　　这一次，楚阳背后轰然闪现出了旁边的紫黑色光影，赫然是他完全转换的天魔武魂！

　　天魔血脉太强大了，直接以无上血脉之力，沾染了楚阳自身的武魂，进而转变之后，影响了他的心志。

　　若非执念太重，恐怕他早已化作只知杀戮的魔物了。

　　但即便如此，心中毫无畏惧之意的楚阳，同样恐怖到了极致！

　　祭出天魔武魂的楚阳，一身真元同样似乎染上了紫色，整个人都好似成了一尊魔神。

　　虚空中流动的天地元气，刹那间被天魔武魂以难以想象的霸道直接纳入己身，继而融入到戟法中。

　　恐怖的威能一涨再涨，隐隐有着超脱九成初期脉势，达到中期脉势的地步！

　　一戟探出，宛若魔龙吞天，疯狂的向黎晨噬咬而来！

　　看台上，所有人齐齐吃了一惊，楚阳的气息太强大，太恐怖了，尤其是那无处不在，令人心底发寒的魔性。

　　即便是比楚阳强大的武者，有着信心能战胜他，但面对这股魔性，谁也不敢保证自己毫发无损！

　　“好一个楚阳，隐藏的够深的，单凭这天魔武魂，恐怕就能抵挡，初步凝练的元神之力，黎晨——必输无疑！”

　　申公无忌目光一凝，瞳孔中映照着那恐怖的八臂天魔虚影，面色颇为凝重忌惮。

　　“龙虎镇荒！”

　　面对这势大力沉，威猛无匹的一戟，黎晨轻吸口气，直接施展除了神通外最强的防御武技。

　　昂吼！

　　龙虎光影咆哮而出，齐齐噬咬向那紫黑色的狰狞魔龙，恐怖的气劲激荡开来，猛然间齐刷刷的化作了利芒。

　　叮叮当当！

　　两者交击的气劲，瞬间爆发的力量，甚至超脱了两人所有，冲击的阵法光幕掀起层层大片涟漪。

　　“好霸道的力量，这就是魔人血脉？”

　　但让黎晨心惊的是，对方的真元中比之前多了一股莫名的力量，不断的剥离和削弱着他自身与天地脉势的链接。

　　要知道，武者施展武技，经由自身经脉中流出真元，再与天地脉势契合，才能发挥出威能。

　　因为，生灵本身便可以看做是一个小天地，毕竟就是生长在天地间，通过习练的武道境界越高，领悟的天地意志越深，发挥的实力也便越强。

　　但对方真元中的力量，竟然直接影响到这种近乎本能的关系，足可见魔气的霸道！

　　事实上，魔人血脉虽然有这种力量，但远远不足以和天魔血脉相提并论。

　　传说在上古之时，八臂天魔又名魔神，仅以八臂便可撑天拄地，自成一域，其血脉的力量本身就能与天地意志抗衡！

　　黎晨单凭自身的意志，当然难以与之匹敌！

　　“我倒要看看，是你的魔意强，还是我的吞天强！”

　　感受着越来越薄弱的脉势联系，黎晨猛的祭出了吞天武魂！

　　唳！

　　血金色的巨大虚影一出，传自亘古的威压弥漫开来，瞬息便将天魔武魂的影响削弱到了极致。

　　两者的武魂，都有着五阶的实力，又各自有着独到的攻击特性，可以说同样半斤八两。

　　以武魂之战的凶险而论，两者可以说都拿出了性命在拼搏！


第1475章 死亡降临

　　嗡隆隆！

　　两大武魂，宛若太古凶物般互相倾轧在一起，一个霸道诡谲，一个吞噬万物，释放的气息更是让一众武者心惊胆战，直呼变态妖孽！

　　单单以武魂的本质论，两者完全超出了尊级水准，许多灵寂大尊都不如，只有那些拔尖的存在才能与之相提并论。

　　面对这两大武魂，众强心中除了羡慕嫉妒恨外再无其他！

　　“黎晨为何一直不动用神通？”

　　申公无忌眉头大皱，他可是知道黎晨的神通有多强大。

　　但他不知道的是，黎晨想要以自身的武技打败楚阳，这样的对手，千年难遇，若用神通，胜之不武。

　　更重要的是，在楚阳动用天魔武魂后，黎晨便知道，若施展神通的话，对他自身恐怕更不利。

　　这天魔武魂，能够影响武者武技与天地脉势的契合程度，他自创的武技早已修炼到炉火纯青的地步，都能够被影响，换做神通的话，情况只会更糟。

　　毕竟，神通乃是他人所创的武技，虽然蕴含恐怖的威能，但同样需要武者消耗大量的心神来施展。

　　即便有吞天武魂与天魔武魂相抗衡，但面对不弱于自己的同阶无上天骄，黎晨也无法做到分心二用，再施展神通对敌。

　　即便勉强施展出来，以楚阳的武道经验，恐怕也会抓住机会，给他致命一击！

　　这就是特殊武魂的强大之处！

　　再一次，两人的交战，陷入了胶着状态！

　　一次次的碰撞中，两人皆是全力出手，强大的反震力，让他们身上不断的飙出阵阵血雾！

　　最强的真元输出，对经脉同样是一种极大的负担，超出这一承受范围，对身体有着难以想象的危害！

　　若有强大的武者仔细观察，必然会发现，在金银双色掩映下的黎晨双手，已然有了无数细小的裂缝。

　　而楚阳也不好受，虎口隐隐有着崩裂的缺口，宝甲掩映下的肩胛处，更是被鲜血染红！

　　战至最后，两人甚至不再以武技厮杀，转成了如凡间武者般，仅以最基础的武技，互相厮杀。

　　嘭！

　　楚阳一戟砸在黎晨肩头，砸的他肩胛噬灵甲碎裂，鲜血迸射。

　　咚！

　　黎晨返身一拳轰在楚阳肚腹，将他生生砸的弯成了煮熟的大虾！

　　惨烈一战，让人看的目瞪口呆，直感热血沸腾，这才是武者的不屈之意！

　　反观申公无忌为了第一自动认输，虽然至宝难求，情有可原，但此时此刻，却显得颇为龌龊，毕竟武者之所以武者，是因为他们有一颗向武之心！

　　除非修为差距太大，根本没有胜算，以阴谋算计，称不得真正的武者！

　　纵观黎晨修武至今，所遇敌手，虽然多半都是以计谋赢了，但那些都是修为高过他之辈，只要是同阶武者，乃至哪怕有一丝希望凭借自己的实力战胜对方，黎晨都不会动用一点其他手段！

　　这一战，比之前所有的厮杀都要持久，足足进行了七八个时辰，哪怕到了最后，两人如斗殴般互相追打，看台上的众人也没有丝毫觉得索然无味。

　　在两人身上，他们看到的是武者不屈的意志，桀骜逆天的狂态！

　　“大哥怎么还不用神通？”

　　巨无霸一直挠头纳闷不已，按理说若动用神通，黎晨应该早就赢了。

　　申公婵修为微蹙，美眸中闪过异样神彩，隐隐间除了担忧似乎看出了什么。

　　“两人若不陨落，日后成就难以想象！”

　　华月目露异彩，与洛无双感慨道。

　　一次次的短兵相接中，两人都觉得气力在不断的减少着，强如黎晨，如此高强度的输出，也感到了疲累不断涌入心头。

　　与这等同阶天骄厮杀，消耗的不仅仅是自身的力量，更多的是心神。

　　战斗的乐趣，在于预判对手的招式轨迹、威能强度，自身再做出防御、反击，这一切的一切，都需要在瞬间完成。

　　可想而知，这种战斗是多么的消耗心神！

　　众人感慨中，两人的厮杀已然进入了白热化，通常是一戟换一拳，最后只能看谁更能坚持下去。

　　哪怕是吞天武魂和天魔武魂的对峙，也进行到了难以分清的地步，直接融汇成了一团，互相噬咬吞灭。

　　但黎晨终究是吃亏在没有兵器，身上被重戟抽打、劈斩出不知多少伤痕，血肉模糊没有一丝完好的皮肉。

　　渐渐的，血气消耗过大，体力难以为继，心神都有些恍惚，脚步踉跄起来。

　　“死吧！”

　　楚阳厉声大喝，猛的直刺出画戟。

　　锋利的戟刃在电光火石间，生生刺向黎晨心脉要害，若这一下被刺实了，必死无疑！

　　看到如此一幕，所有人都齐刷刷的站了起来，屏息凝视！

　　噗！

　　刹那间，血光迸射，远远望去，就如黎晨被一戟刺穿！

　　但仔细看，那戟刃不过是从黎晨腋下穿过，被他生生用臂膀夹住。

　　“给我起！”

　　没给黎晨反击的时机，楚阳一声爆喝，猛的双臂鼓胀，狠狠的抬起画戟。

　　唰！

　　气血消耗过剧的黎晨，应势而起，赫然生生被甩飞了。

　　难以想象，楚阳这力量弱于他的人，到底是在怎样的情形下，可以一瞬间爆发出如此巨力！

　　“不好！”

　　身在半空，力量出现断层，黎晨深知自己此时的不妙处境！

　　“胜机！”

　　楚阳目中杀气迸射，猛的一点地面，手持方天画戟冲天而起，直刺黎晨心窝，“魔龙舞空！”

　　轰！

　　手中画戟好似活了过来，蜿蜒咆哮，震荡的虚空中光影不断闪现，宛若无数条魔龙狰狞的扑向了半空中的黎晨。

　　这一刻，所有人都骇然相顾，谁也没想到，楚阳竟然还有余力，爆发出如此强悍的攻击！

　　在这等情形下，黎晨还有什么办法能够抗衡？

　　“嘿，公平一战？没想到是这么个结局！”

　　黎晨嘿然苦笑，没有动用阴阳灵珠转换之力，寻求公平一战的痛快，没成想竟然会面临如此险境。

　　眼角余光中，无数道魔龙光影印入瞳孔，越来越凝实，好似随时都要将他吞噬一空。

　　其内蕴含的磅礴威压，几近实质，足可见楚阳在最后一刻，乃是拼了命的爆发出了这一击！

　　乃至于，黎晨都能感受到，楚阳将自身的精气神都灌注到了这一击中，使得这一绝学的威能，直接突破了巅峰状态，达到了恐怖的九成中期脉势威能！


第1476章 五岳镇魔

　　“赢了！”

　　看台一角，申公无忌，目露精芒，甚至比当事人还有些激动。

　　毕竟，这一战关乎他是否能再次稳夺第一！

　　楚阳若胜，重伤之下必然不是他的对手，黎晨若胜，这小子身上奇异之处太多，申公无忌也把不准要付出多少代价才能收拾的了他。

　　所以，申公无忌心底里更倾向于楚阳，毕竟他的诅咒六剑诀，即便是魔气也能诅咒！

　　神情紧张的不仅仅是申公无忌，不少人都直勾勾的盯着斗武台，生怕错漏一丝。

　　“这小子太托大了！”

　　洛无双美眸中闪过一抹惊怒。

　　对于黎晨的本事，她也知道一二，竟然在与楚阳这等同阶无上天骄中没有动用哪怕一丝神通武技。

　　明显就吃亏在兵器上的他，竟然还敢如此托大，真的不知道说他逞强自傲好，还是坚持武者本心的好！

　　“哼，竟然等不到本尊出手，便宜这小子了！”

　　昊云霄冷冷一晒。

　　“怎么会这样？”

　　巨无霸傻了眼，但满面担忧。

　　三百万尸魂晶虽然很多，但大不了几百年打工，足够偿还，但黎晨这大哥的命，可就只有一条啊！

　　申公婵一双小手绞在一起，青白一片，美眸满是惊慌，隐隐似乎看到了让她不安的事情！

　　虚空中，传来隐晦的波动，若有强者仔细观察，必然会发现，内里隐藏着不止一道人影，赫然是在山顶主持灵寂大比的战圣强者。

　　任谁也无法想象，区区尊级大比，竟然能引得一众战圣抛下本职前来。

　　巨军眉头大皱，欲要动手，却被真武战圣拦下。

　　凤霜和风翔各自面色有些阴晴不定，似乎拿不准这种情形下该如何行事。

　　唯有龙应天的神情极为明确，那便是这小子死在斗武台上，省的他费手脚了！

　　至于其他人，有的淡漠，有的为黎晨这无上天骄惋惜，各个神色不同！

　　所有人都明白，如此情形下，如今的黎晨，再也回天乏术了！

　　嗡隆隆！

　　但在下一刻，斗武台上蓦地闪现一抹五色霞光，虽然仅仅是一瞬，但那霞光中涌动的威压却是将无限放大了不知多少倍。

　　更可怖的是，这股霞光竟然有种直入心神的感觉！

　　“五行武意！”

　　“五行基础武意！”

　　“五行基础互补武意！”

　　看的最清楚的，莫过于各大战圣强者，哪怕是他们，也不由的齐齐惊叹。

　　“呵呵，这小子元神将成！”

　　真武战圣轻笑的拍了拍有些发愣的巨军肩头，身形一晃的消失不见。

　　一众返回的战圣中，包括风翔在内的几人，面露异色，而且各自谨慎的看了对方一眼，便各自返回。

　　“哼！”

　　龙应天冷冷的拂袖而去。

　　黎晨让他蛟龙一族丢了这么大面子，还能好好活下去，简直是奇耻大辱！

　　而在看台周围，少有的几人看到了那五彩霞光掩映下，包裹住黎晨的磅礴威压，轰然降临。

　　“怎么可能？”

　　申公无忌面色凝固，豁然起身。

　　只见原本身在半空中的黎晨，身形丝毫未变，但在那磅礴的威压掩映下却如放大了无数倍，宛若元神法相一般。

　　但只有他本人清楚，自己是在什么状态！

　　“碎！”

　　淡淡的，缓缓的，毫无花哨的拍出一掌，黎晨好似将那五色光影中的所有意志全部挥洒了出来。

　　随着他的手掌探出，一切都好似慢了下来，尤为恐怖的是，那五色光影赫然流转着宛若混沌般，隐隐间有着五座巨山的样子。

　　或锋锐如刀剑，或绵延生机不绝，或多变柔和如，或狂躁灼烈如火山，或厚重无垠如大地。

　　虽然各有自身气息，但却又奇绝的相互融合，互相辅助，哪怕仅仅是融汇了各自的一丝力量，但展现的威能，却恐怖到了极致。

　　那狰狞噬咬而来的恐怖魔龙，面对这股威压，直接凄厉惨叫一声，虚影扭转着爆散成了星芒，露出了后面的楚阳！

　　哪怕是强大无匹的天魔武魂，在这股伟力压迫下，也不身不由己的哀鸣一声，迅速脱离了与吞天武魂的纠缠，返转了楚阳天灵。

　　“噗啊……”

　　直面这股磅礴威压的楚阳，张口喷出一蓬血雾，周身早已有了碎痕的宝甲，更是直接爆散开来，露出精壮却血痕密布的身躯。

　　嘭！

　　当啷！

　　人落地，画戟跌落，久久不散的叮当作响，好似为一切画上了句号！

　　“噗……咳咳！”

　　气芒散尽，同样踉跄落地的黎晨，不断咳着血渍，但神情却说不出的平淡。

　　并非是因为赢了楚阳这强敌故作姿态，而是黎晨此时沉浸在一种武者少有的状态中——顿悟！

　　在众人震撼注视下，无数的天地元气化作肉眼可见的气流，赫然涌向了斗武台！

　　确切的说，是在向黎晨涌去！

　　“突破了？”

　　所有人心中闪过这一念头，也只有如此，才能解释黎晨如今的状态。

　　面对生死危机，必然会选择保命再说，直接突破了压制的修为桎梏，爆发出强绝的力量打败楚阳。

　　虽然失去了继续比斗的资格，但也好过丢命！

　　他们不知道的是，黎晨确实突破了，但并非是自身武道修为，而是武道境界。

　　在面临生死的一刹那，黎晨一直坚持的战斗本心，爆发出了难以想象的潜力。

　　兼之，在狩猎场中被那恐怖的巨灵遗骸拍了一掌，在生死关头才让他明悟过来，自己去缺了什么！

　　“这……这一招是神通？”

　　楚阳强撑着想要起身，但浑身骨骼不知碎裂了多少，哪里还能起的来。

　　“算不上神通，只能说初具神通皮毛！”

　　黎晨缓步走了过去。

　　“这一招叫什么名字？”

　　满身鲜血的楚阳，没有想象中的坚持不甘，更多的却是洒脱。

　　即便身受重伤，他也能看的出来，这一招乃是黎晨自创，不然的话，不会在最后关头使出。

　　自创招式由心而发，学得他人的神通武技，施展前必然有前奏，他绝对不会看错。

　　“嗯……”

　　黎晨沉默了一会，身上蓦地涌现一股难以想象的张狂霸道，淡淡道，“五岳独尊！”

　　“好好好，能死在自创神通的你手中，我不冤！”

　　楚阳狂喷数口血雾，缓缓闭目等死。


第1477章 决战将启

　　噗通！

　　当啷！

　　让所有人大跌眼镜的是，原本以为黎晨会就此出手剪除强敌，没成想他竟然抖手便将楚阳和方天画戟扔下了斗武台。

　　“你……”

　　楚阳暴怒，士可杀不可辱，黎晨如此行径，与侮辱他何异？

　　哪怕在常人看来，这是黎晨仁慈，但在他看来，却是羞辱、可怜！

　　“人生若少了对手，岂不寂寞？”

　　黎晨踉跄了下，捂着流淌的血渍，淡淡走下斗武台，缓缓走过了楚阳身侧，丝毫不担心他会出手偷袭自己。

　　不是因为他笃定楚阳胜负重伤，无力出手，而是身为武者的秉性，战斗的本能直觉！

　　“下次，我会饶你一命！”

　　楚阳奋力拄着方天画戟远去。

　　“或许，你不会有下次！”

　　黎晨身形微顿，并未返身，嘴角溢出了一抹只有他自己懂的笑意。

　　“大哥，大哥，赢了，赢了！”

　　巨无霸飞奔下看台，一把将黎晨抗在了肩头。

　　“轻点，轻点！”

　　黎晨眉头皱起，显然是牵动了伤势。

　　“嘿嘿！”

　　巨无霸赶忙将黎晨放了下来，护卫着向居所行去。

　　如今的黎晨，虽然武道境界有了突破，但一身伤势着实过重，根本经不起折腾，若被人偷袭的话，还真挡不住。

　　巨无霸的防备不是没有原因，那些设下盘口的强者，此刻可是心惊胆战着。

　　黎晨的强大有目共睹，即便受了重伤，仍旧是最后一战最强者的热门人选！

　　若是真个如此，他们恐怕要赔个底朝天。

　　如此巨大的数目，足以让他们想法除掉黎晨了！

　　但有巨无霸和连火、柳婷、申公婵，还有洛无双等人隐隐暗中护持，自然性命无虞。

　　“我大哥说了，要全力闭关养伤，准备决战，概不见客！”

　　到了居所，巨无霸大马金刀，宛若门神般矗立在门前，挡下了一众或熟识，或来套交情，或来打探情形之人。

　　“摆什么谱啊！”

　　申公婵嘟着红唇，满面不乐意，但却没有多说什么，径直在外等待。

　　屋中，黎晨闭目端坐，并没有急着疗伤，而是沉浸在了神魂中那一抹突破的灵光中！

　　五大基础武意，隐隐在他身上不断闪现，各种意境的气息波动，更是流转不停，让黎晨整个人的气息，显得颇为神秘！

　　事实上，他如今的情况正是如此！

　　多少年来，还从未听说过，有人能在没有领悟法则之力的情况下，自创出神通武技，那已然属于传说中的人物所有了。

　　哪怕黎晨的‘五岳独尊’，仅仅初具雏形，甚至雏形都算不上，但终究是触及了神通的一丝皮毛。

　　那日在狩猎场中，被巨灵遗骸一把拍中，让黎晨躲无可躲，强大的光影一直在他心神深处闪动。

　　那种强大，并非仅仅是力量强大到无可躲避的地步，更重要的是，他如今才想明白，是那巨灵尸骸的手掌五指，所蕴含的掌控之力。

　　五指或合拢、或并列、或弯曲、或单指，都能迸发出属于各自特异的力量特点！

　　但无论怎么表现，都脱离不开手掌，而手掌离了五指，同样不能称之为手掌，但合拢之下，互相配合，却能爆发出难以想象的伟力。

　　如此一来，黎晨在面临死亡之时的沉静，让他突然想到，若以自身为掌，五大基础武意为五指的话，岂不是会形成一招单独体系的武技？

　　这一招武技，黎晨当时还未想过会成为神通雏形，但爆发出来的威能，直逼九成后期乃至巅峰脉势，便让他明白，这绝对是神通武技的范畴！

　　而且，是他自创的第一式！

　　而之所以称之为五岳独尊，乃是因为天地初开之时，传说世间有五座分属基础五行的擎天大山，支撑着天与地，不让它们再次合并。

　　虽然平日里黎晨一副对什么事情都漠不关心的样子，实质上，他自己心底也有一颗热血沸腾的心，想着有朝一日能够成就无上武道！

　　这五座传说中分属五行的大山，被统称为五岳极山，大有世间五行之巅皆在此之意。

　　所以，黎晨直接以五岳独尊命名自己的神通，当真可见他的野心之广！

　　但同样的，这次虽然明悟了神通皮毛，为自身武道境界带来了难以想象的进展，却让黎晨自身武道修为的提升，几欲到了迫在眉睫的地步。

　　以基础五行武意为基，形成的‘五岳独尊’神通，远远达不到三阳开泰、六阳锁空这两式神通带来的提升，但却黎晨本身意志息息相关。

　　哪怕他不刻意修炼，但在他明悟这一招时，留在心底的种子也会不断茁壮成长，直至催发的他自身武道境界成长。

　　但尴尬之事就在于，黎晨的武道境界太高，武道修为太低，本身无法承受即将提升的武道境界。

　　“这一招初创，便有这等威能，若熟悉之后，恐怕不比三阳开泰弱，即便差也不会差到哪儿去！大比结束后，要尽快凝聚元神，突破灵寂了！”

　　感受到时间的紧迫，黎晨稳固了神魂中的武道意志后，便直接取出了血元晶来疗伤。

　　对于血气消耗巨大的他而言，此宝称得上是最佳之物，即便不是同出同源，但有吞噬之力在，这些都不是问题。

　　当十天之后，神清气爽的黎晨走出房间，赶往斗武台之时，甚至有的人不相信似的揉了揉眼睛。

　　但这一切都是真的，好似那般重伤垂死的状态不曾出现过，黎晨生龙活虎的来参加最后的决战了。

　　“莫非这小子身上真有什么逆天宝物？”

　　申公无忌眉头微皱，在他隐隐的神识探查中，发现黎晨的气息竟然没有丝毫减损，甚至有着越来越凝实的感觉，当真是让人百思不得其解。

　　“规矩两位都懂，凌某就不多说了，若无人弃权，就上斗武台吧！”

　　凌臻的目光落在黎晨身上。

　　身为人族强者，他自然希望黎晨能夺得第一，但之前重伤一幕却做不得假，在他看来，黎晨多半是在硬撑。

　　至于申公无忌，这些拥有特殊血脉之人，一向自觉高人一等，不把普通武者放在眼中，所以并不得人心。


第1478章 隐脉斗武

　　“呵呵，真是让我意外，你能走到这一步！”

　　斗武台上，申公无忌和煦如初，淡淡的看着曾经败于自己手下之人。

　　曾几何时，想起七八年前，在尸魂涧中，被黎晨一往无前，欲要施展不可能动用的神通慑走，成为了申公无忌心底的奇耻大辱。

　　堂堂无上天骄，竟然因害怕一名实力远低于自己之人，而连出手的胆量都没有，任何人都会耿耿于怀，更何况心高气傲的无上天骄？

　　事后仔细想想，申公无忌明白，自己惜命，黎晨何尝不是如此？

　　所以，他断定黎晨是虚张声势，但心底却不愿承认，毕竟惊慌退走的人是他！

　　“我不仅能走到这一步，还会走到你前面！”

　　面对申公无忌无形中散发开来的威压，黎晨面色平常，毫不避让的释放自身无上朝元境的力量。

　　威压都是无形之物，只有生灵才能感受，但两人之间威压的对碰，却好似形成了实质，噼里啪啦的不断闪现白光。

　　那是因为虚空中的天地元气因承受不住压力，固有的自然脉势被强行粉碎的异香！

　　虽然没有出手，但两大顶尖无上天骄的力量，已然向世人展现开来。

　　“很好，你能有如此决心，我心甚慰，如此一来，才能让我放开手脚，全力一战！”

　　申公无忌信心满满，缓缓的抽出了腰间银色软剑，蓦地微微一震。

　　嗡嗡！

　　阵阵摄人心魄的剑吟中，一股无形的诅咒意志弥漫开来。

　　在这股意志笼罩下，普通的生灵恐怕根本无法存活，乃至直接生机枯萎死亡。

　　哪怕是在外围，有着阵法光幕防护的众武者，也被这股力量隐隐的影响到，一个个颇感不适的皱起眉头。

　　诅咒之力乃是寰宇星空中，最为诡谲的力量之一，一向以让人难以猜度的恐怖而威震万宇！

　　申公无忌身具诅咒血脉，又是无上天骄，诅咒之力在他手中，堪称恐怖中的恐怖！

　　“比当年精进了不止一筹！”

　　黎晨目中精芒一闪，不进反退，蓦地踏前一步，竟是迎着诅咒之力最强的影响范围前进！

　　众所周知，诅咒之力的强悍之处，在于它的无物不蚀，无物不染，无物不侵，哪怕是与之相生相克的气运之力，也不过是能抵消它的作用罢了。

　　但诅咒之力，乃是以根源为中心扩散开来，强度也是由内而外的减弱。

　　换言之，离申公无忌越远，黎晨受到诅咒之力的影响便越弱，可他如此做法，不啻于是自投罗网！

　　“你太自信了！”

　　申公无忌微微一笑，诅咒之力蓦地再次增强数筹，单手一挥剑，不见凌厉剑芒显现，仅仅是卷的斗武台上气流涌动。

　　外人看的不明所以，但黎晨的心头却一震，瞳孔骤然收缩，毫不犹的摆出了防御姿态。

　　嗡嗡！

　　一股无形的力量，赫然碰撞开来，挤压的阵法光幕泛起层层涟漪。

　　“隐脉斗法！”

　　不少人根本看不明白两人在做什么，但有不少学识渊博之人，很快便察觉出了苗头，心中除了震撼还是震撼！

　　“生死相搏，这两人之间，难道也有化不开的仇怨？”

　　重伤未愈，坐在角落中的楚阳，眉头深深皱起。

　　隐脉斗法，乃是世间最为古老，也是最为凶险的斗武方式之一。

　　只因斗武双方，要将自身所有的精气神凝聚于无形，融汇于天地脉势中，以本身意志为引，与对方厮杀硬捍！

　　虽然看不到摸不着，但其中的凶险程度，却是恐怖的难以想象！

　　因为这是在比拼各人意志！

　　一旦意志落败，将留下不可磨灭的创伤，重则意志崩溃，神魂受牵连碎裂而亡，轻则一身武道被废，从此再无进阶之望。

　　当然，古往今来不是没有人从这等斗武战败中的阴影走出，成就了无上强者之路，但毕竟少之又少，亿万中不足一！

　　而两者都身具无上朝元之力，一身的精气神内敛到了极致，集中到了这一阶段的最巅峰状态，可以说，当到了他们这一步时，无论是实力，还是自身意志，都达到了登峰造极的地步，相差几乎可以忽略不计！

　　但每一个生灵的意志强弱，却是各有不同，因缘际会，每一个生灵的际遇没有相同，自然也就有着差别。

　　楚阳看不明白，黎晨的修为实力，乃至心性，都属于拔尖中的拔尖，但与申公无忌比较，终究差了一线。

　　毕竟，申公无忌可是携着上次十年大比第一的伟力而来，又拥有无上至宝元意灵碑十年，指不定就修炼出了一丝元神之力。

　　若真如此，足以让他碾压同阶！

　　“太托大了！”

　　原本对黎晨抱有极大希望的洛无双，秀眉仅仅蹙起，美眸中闪过一抹疑惑。

　　以黎晨如今展现出的实力，未必不能与申公无忌一争长短，但若以隐脉之法相斗，黎晨的底蕴着实差了对方不止一筹啊！

　　渐渐的，窃窃私语中，两人之间的诡异斗武被传播开来，所有人都知道了，斗武台上，好似放着慢动作的两大无上天骄，正进行着难以想象的危险厮杀！

　　“可惜，原本黎晨身为无上天骄，若单以实力论，或许有和申公无忌一斗的可能，但以此法相争，底蕴差距太大的情况下，必输无疑！”

　　昊云霄看了一会，故作惋惜的给出了结论。

　　“他奶奶个熊，这根放皮影戏似的，搞的霸爷都要昏头了！”

　　巨无霸在看台上摸不着头脑，紧张的连连低骂。

　　“笨蛋，这是隐脉斗法，最为古老，最为凶险的斗武方式之一！”

　　同样紧张的申公婵，不得不翻着白眼给这即便刻意压低声音，但也说话如雷的家伙上课补脑。

　　“这么厉害？”

　　巨无霸对这些还真是一无所知。

　　云层中，关注着战圈的一众战圣，各自面色不同，若有所思。

　　但哪怕是真武战圣，也不由皱起了眉头，以他的眼力，同样不觉得以此方式斗武，黎晨会有何胜算！

　　“也好，这小子若战败，自身意志必然薄弱到冰点，正好可以出手，将他控制住！”

　　风翔战圣目中闪过一抹诡异之色，不着痕迹的扫了眼身畔的几人。

　　那几人，正是与他同属三尸圣殿的传人，如此无上天骄唾手可得，任谁都不会轻易放过！


第1479章 坏影之剑

　　对于修炼《三尸炼身经》之人，首选自然是以注入种源尸气，侵染所选尸身的所有力量，进而影响神魂，种下三尸魔念，最后将其躯壳占据。

　　但若意志被削弱了，进程自然可以无形中加快许多倍！

　　所以，三尸传人多半会在选中之人重伤之时下手！

　　楚阳也被不少人盯上，但自性情大变后，极为惹人注目，再加上没时值大比期间，若突兀消失，绝对会引起轩然大波。

　　当然，武者重伤闭关，十年八年常有的事情，但奈何楚阳身处圣殿中，丝毫没有闭关之意的来看斗武。

　　哪怕是三尸传人也不能违背圣殿规矩，在这里动手，只能耐着性子等待时机！

　　场中，风云突变，两大无上天骄之间的距离越来越近，两者的意志威压碰触的越来越频繁。

　　虽然众人看不到，但却可以感受到暴风雨即将来临前的沉闷！

　　尤其是两者间时隐时现的爆裂光芒，足可见隐脉斗法的意志之战，已然到了白热化！

　　但真正让人骇然的是，黎晨身上闪现的种种变化，不断的显现灰白色，那是诅咒之力临身，不断侵染腐蚀他的意志的表现！

　　换言之，不出明眼人的猜测，黎晨正处于下风！

　　“蚀皮、败血、腐骨三剑，你已能轻易接下，当真让我刮目相看！”

　　申公无忌目中闪现一抹凝重。

　　当年的黎晨，面对这三剑还极为狼狈，拼了命的施展神通才能扛下来，没想到短短六七年时间，就能达到如此地步，当真是他的劲敌！

　　“拿出你的杀手锏吧，我不信你这些没有进步！”

　　作为无上天骄，黎晨深知同阶的爆发力有多么恐怖，虽然成功挡下了三剑的诅咒意志，但灰白的面庞上没有丝毫得意。

　　他自身藏着杀手锏，申公无忌也绝不会例外！

　　没人知道，处于这种不利局面，黎晨其实有自己的考量。

　　论底蕴，拥有阴阳灵珠和数大神通功法的他，绝对不输任何人，论实力，刚刚参悟出了神通雏形五岳独尊，精神状态处于最巅峰。

　　论武道境界，只差半步便可凝练元神之力，突破灵寂！

　　黎晨有感觉，申公无忌是他在圣星上的宿敌，若不趁此机会，一举打压下去，会带来无穷后患，于他日后修行不利。

　　哪怕对方日后东山再起，到时他也早就甩掉对方十万八千里！

　　但更重要的是，黎晨初具雏形的神通五岳独尊，威能上虽强，但他绝对无法做到收发于心。

　　毕竟，他如今的实力受到修为境界乃至诸多限制，一旦再如上次般施展出来，恐怕会压制不住那股欲要突破的暴涨力量。

　　如果真在斗武台上突破了，申公无忌绝对不会给他机会活着离开！

　　而不动用，仅仅调动凝聚五岳独尊的意志威能，黎晨自信能够做到，毕竟这是他自创。

　　而申公无忌也有同样的想法，更重要的是，他自感胜券在握，一举剪除黎晨这可能乃至已经成长起来的对手。

　　抱着如此想法，两大无上天骄，极有默契的动用了这等凶险比斗，绝对是要将对方往死里整的节奏！

　　“呵呵，你有如此信心，也值得我动用这一招了！”

　　蓦地，申公无忌的气息变得飘忽不定起来，如风如影，让人难以捉摸。

　　乃至于在自身意志威压下，原本极为醒目的宝剑，也随之赫然消失的无影无踪！

　　“莫非是……”

　　黎晨瞳孔骤然一缩，一股寒意直透心底。

　　因为，自身的意志赫然感觉申公无忌的诅咒意志消失了！

　　并非是申公无忌撤去了自身意志，而是黎晨的武道意志无法锁定对方，对于隐脉斗法之人而言，这可是极大的不妙。

　　而出现这种情况的解释只有一个，那便是申公无忌的坏影之剑！

　　常言道，十年磨一剑！

　　当年的申公无忌仅仅能施展诅咒六剑诀的前三剑，后三剑的威能，他还没有领悟，竟然在此时施展出来了！

　　嗤嗤！

　　眼尖的人发现，黎晨背后的影子边缘，赫然起了一层层的涟漪，好似烟气般渐渐消散。

　　如此诡异的情形，直让人心底发寒！

　　“坏影之剑！”

　　看台上，申公婵惊呼起身，引得临近之人纷纷侧目。

　　当看到不过是个小丫头时，纷纷摇首轻蔑淡笑，区区毛丫头，哪里能的看出两大无上天骄之争中的端倪？

　　“怎么回事？大哥的影子怎么突然变了？”

　　巨无霸眼尖，很快便察觉到了黎晨的异常。

　　“这怎么可能啊，坏影之剑只有元神之力的支持，才能施展出来，否则绝对是伤人伤己，两败俱伤之局！”

　　申公婵好似没有听到，低声呢喃自语。

　　作为申公家嫡系血脉，只有申公婵才清楚，诅咒六剑诀的恐怖！

　　寻常武者，有互补武意相助，如黎晨的基础五行武意，但诅咒六剑诀同样是互补的作用！

　　古语云，身正不怕影子斜！

　　但影子乃是人身所出，同样是精气神的外在表现！

　　坏影之剑是诅咒六剑诀后三剑的第一剑，是诅咒精气神的过渡之剑，恐怖之处在于，可以通过影子，来攻击敌人的精气神，腐蚀内部！

　　如今的黎晨，身具无上朝元境，精气神内敛到了极致，堪称不漏之身，武道经验丰富如他，浑身毫无破绽可言。

　　所以，哪怕申公无忌的蚀皮、败血、腐骨三剑再强，也伤不到他分毫！

　　但坏影之剑却可以，从影子出发，以影子为桥梁，进而攻击黎晨的精气神。

　　到时候一旦出现缺漏破绽，蚀皮、败血、腐骨三剑齐发，再有坏影之剑引得，黎晨必死无疑！

　　即便不死，也必将元气大伤，再加上隐脉斗法的凶险，底蕴被破，意志磨灭，黎晨这一生就废了！

　　也难怪申公婵如此大惊失色！

　　外人不明所以，但她却深知黎晨此时处境之凶险，绝对比和楚阳斗武之时，凶险无数倍！

　　前进，等着他的是更强的诅咒之剑，后退，申公无忌必然乘胜追击，黎晨将败的更惨！

　　进退维谷之际，申公婵想不出，黎晨还有什么法子能够赢得生机！


第1480章 绝地反击

　　嗤嗤！

　　黎晨的影子不断燃烧，宛若烛火的蜡油渐渐消耗，一股虚弱感油然而生！

　　诅咒之力的强悍，在于可以磨灭乃至在无形中改变生灵的意志！

　　与申公无忌一战之后，黎晨曾经专门深究此道，乃至与申公婵探讨，并为此签下了数份不公平条约。

　　为的就是防止日后与申公无忌再战，会吃大亏！

　　但按照他所想，自身底蕴雄厚到如此地步，尚不能在尊级境界，凝聚元神之力，以此为基础才能施展的坏影之剑，申公无忌断无施展出来的可能！

　　可惜人算不如天算，申公无忌真的施展出来了！

　　亦或者说，是在没有元神之力的支撑下，申公无忌以自身意志的形态，将早已领悟的坏影之剑施展出来了！

　　就如黎晨有把握，在不激发自身突破契机的前提下，以自身意志施展出五岳独尊这神通雏形一般无二！

　　不得不说，黎晨的战斗本能超乎常人的精准，一切都在他把握之中，但终究人算不如天算，世事无常，并非空言！

　　申公无忌的坏影之剑就超出了他的预估！

　　同样，知晓坏影之剑的厉害，一旦影子完全被破坏完，前三剑挤压的诅咒之力，会与之一同爆发出来！

　　后果，绝对不堪设想！

　　噗通！

　　影子渐渐燃烧到一半，黎晨自身的气力好似也被无形的燃烧了近半，竟是控制不住身体的半跪于地！

　　“呵呵，好好享受死亡降临的绝望吧！”

　　看着跪于身前的黎晨，申公无忌目中闪过一抹快意。

　　曾几何时，他想过无数次如何打压折辱黎晨，以报夺妻之仇，羞辱之恨！

　　现在，十年大比决战，无数强者观望，让黎晨从此抬不起头来做废人，就是要如此，才能一解心头之恨！

　　“黎晨，你绝对不能输！”

　　楚阳目中血丝未退，略显狰狞的瞪着斗武台。

　　此言多半是因为他想杀黎晨，黎晨必须死在他手中，但也有一部分，是因为两人之间一战，隐隐相惜的武者信念！

　　与他一战，黎晨丝毫神通未用，仅以本身实力相搏，即便最后爆发的一掌，也不过是自身所创！

　　如此敌人，一生难求！

　　哪怕是敌人，也不想看到黎晨倒在他人脚下！

　　所有人屏息凝视，眼睛一眨不眨，生怕漏过一丝，抱憾终身！

　　虽然隐脉斗法是枯燥无味的，但真正的强者，会从中看到两者间武道意志，在与天地脉势契合后，是如何的与之一同与敌人战斗。

　　这种表现，甚至比观摩数十次较挤都要来的直观！

　　因为，武者的武道都在里面体现出来，可以让人看清楚里面的一切！

　　换言之，在明眼人眼中，两者的斗武，堪称最精彩、凶险、刺激的一场巅峰决战！

　　在两人身上，他们看到了不屈的武者意志，恢弘磅礴的武技脉势轨迹，更看到了特殊力量的无上妙用！

　　无论结果如何，这一战，他们都觉得值了！

　　“你高兴的太早了！”

　　黎晨苍白的坚毅面庞，一如往常，没有丝毫胆怯，乱发下一双灿若星辰的眸子，依旧晶亮如初！

　　虽然身上的气力在不断消减，那代表着死亡的宝剑已然临头，但只要尚有一口气在，他便绝不会认输。

　　哪怕身死，他也有着从地狱中杀出来的决心！

　　正是凭着这股信念，一次次战胜了不可想象的强敌，一次次艰难险阻中寻得生机，一直走到了今天。

　　之前，他不会败，如今更不会败，日后哪怕败了，也绝不是败在这里，败在申公无忌手中！

　　嗡！

　　心念坚毅如铁，不动如山，五大基础武意萦绕心神，缓缓逸散出一股无形的伟力！

　　尤其恐怖的是，黎晨眉心处一道竖眼也随之开启，瞳孔深处的三色流光激荡旋转，三神归一与阴阳法目同时开启了！

　　被渐渐削弱的精气神，轰然有了反弹的迹象，渐渐的回归到黎晨的意志掌控之中。

　　申公无忌的诅咒之剑虽强，但到底是间接作用，仅仅是剥夺了黎晨对自身精气神的掌控，没有直接将精气神诅咒至消散一空。

　　全力爆发的黎晨，重新掌控所有的精气神，在秘术神通齐开的状态下，那种反弹之力将是恐怖的！

　　“不可能！”

　　申公无忌面露震惊，狠狠一压宝剑。

　　原本，从虚无中渐渐凝聚成一道道灰黑色气流融入到黎晨影子中，不断补充的光华，再次一顿的开始缓慢如燃烧般的逸散！

　　但这一次，申公无忌的坏影之剑，蕴含的诅咒之力再也没有了之前的恐怖！

　　哪怕继续剥夺着，也无法超越黎晨的影子重新汇聚的速度！

　　若无杀手锏，申公无忌的坏影之剑必将被破除！

　　情势往好了算，两人再次形成对峙之势，若一个不好，坏影之剑的诅咒之力，乃至三剑合一的威能，将齐刷刷的反噬到申公无忌身上！

　　不得不说，申公无忌的剑法虽强，但为了打压黎晨，也是孤注一掷！

　　两者足足僵持了半刻钟，眼瞅着黎晨的影子逐渐恢复完整，一身磅礴内敛的精气神，再次爆发出了难以想象的威压！

　　“很好，能将我逼到这一步，你确实出人意料，但即便挡住了坏影之剑，你也挡不住融合了元神意志的坏影之剑！”

　　申公无忌凝重无比，蓦地身上华光涌动，磅礴的伟力弥漫开来，震惊了所有在场之人！

　　元神之力！

　　那赫然是元神之力的波动！

　　一片哗然声响起，谁也没想到，申公无忌竟然能在尊级阶段，凝练出元神之力！

　　传说中，在尊级达到此成就者，只要日后不陨落，超过九成会成为涅劫圣尊，威压一域的超强存在！

　　元神之力一出，黎晨的影子呼啦啦掀起一片涟漪，赫然以极快的速度消融起来！

　　“哼，你有元神之力，我有五岳独尊！”

　　黎晨冷然一喝，蓦地长身而起，一股空前的伟力弥漫开来，直接撑开了对方的元神威压！

　　缓缓探出的右手，五指散开，微微弯曲，好似抓握，又似推开，又好像是由上而下的拍落。

　　随着他的手掌移动，黎晨身上的威压不断拔高，恐怖的意志直接影响了虚空，赫然幻化出一抹隐晦不可查，但又有迹可循的五色光影！


第1481章 求和

　　“这是什么武技？怎么可能挡得住元神意志？”

　　看台上之人，无不震惊莫名。

　　作为武者之间，堪称分水岭力量的标志，元神之力的恐怖，绝对远超寻常武者的想象。

　　要知道，元神可是以应对法则之力的反噬而生，由此可见它的力量是多么强悍。

　　换言之，元神之力绝对不是属性武意能够抗衡的存在！

　　“以基础五行武意相合，隐有神通雏形之威能，以此抗衡元神意志，此子若不死，必成战圣！”

　　虚空中，真武战圣目中精芒爆闪。

　　“你们人族又多了一个恐怖天骄啊！”

　　巨军不无羡慕道。

　　虽然各大势力之间互相倾轧，杀死对方天才天骄的事情不在少数，但总有那么一股势力，死命的保护各自阵营中的无上天骄。

　　毕竟，无论他行事如何，为人如何，终究分属自己的族群！

　　一旦他们成长起来，本族有难，哪怕千难万险，他们也会出手相助！

　　毕竟，一个族群没了，一个人的根也就没了！

　　无根无依的武者，就如浮萍一般，即便有着亿万寿元又有何用？

　　“呵呵！”

　　真武战圣轻笑，目中隐现一抹微不可查的杀机。

　　这抹杀机，并非是向黎晨所发，而是对那些可能向黎晨出手之人所发！

　　这位在圣星人族中，享有盛誉的绝顶战圣强者，虽然平日里和煦待人，但真正发起威来的恐怖，绝对不是一般人能够承受的！

　　“好家伙，我妖族若有此无上天妖，那该多好？”

　　一名胖胖的妖族战圣，笑眯眯的感慨道。

　　“可惜，我妖族没这福分！”

　　凤霜战圣淡淡道。

　　“真武师兄，恭喜了！”

　　其他几名灵族战圣，纷纷向真武战圣道贺。

　　至于其中有几分真意，就只有他们自己知道了。

　　毕竟，人族多一名百分百成为战圣的存在，对他们而言，同样是一个威胁，谁也不想看到，其他阵营中出现一名不可预测的恐怖存在！

　　“可惜，被应天战圣盯上，此子命不久矣！”

　　一名与人族敌对的灵族战圣，不阴不阳道。

　　所有人微楞，继而会意的互视一眼！

　　是啊，被龙应天这等一等一的绝顶强者盯上，哪怕是无上天骄又如何？

　　“如此天资者，也是我圣域的珍贵资源，依我看，小家伙们的恩怨，就让他们自己去解决，免得有人说我们以大欺小！”

　　风翔战圣淡淡道。

　　凤霜若有所思的看了他一眼，便不再多言。

　　那胖胖的妖族强者也没多说什么，虽然同属妖族战圣，但风翔一向独来独往，行踪诡秘，没多少交情，只是让他意外的是，风翔这次竟然替人族说话，倒是让他有些意外。

　　“哼，我不管龙应天所何想法，任何天虚境武者，不得以任何理由向黎晨出手，否则，休怪岳某剑下无情！”

　　真武战圣冷然环视众人，他本家姓岳，乃是堕落星海中有数的最强势力之一。

　　他这一改往常广结善缘的态度，让众人不得不谨慎应对。

　　“真武师兄放心，我们与他无冤无仇，哪里会对他出手？”

　　众人笑着打哈哈。

　　当然，心底却在想岳真武的话中寒意，若天虚境武者不出手，岂不是说天虚境之下的灵寂武者，可以随意出手？

　　即便黎晨天资卓绝，也不过尊级实力，何以能抵挡如狼似虎，实力远超他的灵寂大尊？

　　众战圣之间的交流，不过短短片刻，场中的对峙再次出现了惊人逆转！

　　只见黎晨身上闪现的五色虚影越来越浓，随着他的手掌前探，那虚影竟是飘荡起来，缓缓的压向了申公无忌！

　　而黎晨背后的影子，已然随着虚影移动，全部恢复如初。

　　更恐怖的是，他身上的威势逐渐拔高，生生有了压倒申公无忌的趋势！

　　“我绝不会输给你这种无耻小人！”

　　申公无忌钢牙紧要，死命的维持着自身意志，不断的融合元神意志，以期将诅咒四剑融合起来，给予黎晨致命一击！

　　可惜，五岳独尊神通意志下，他的诅咒之力好像比遇到无上气运之力还要败的快捷！

　　连黎晨自己都有些意外，五大基础五行武意相合而成的五岳独尊，爆发出的力量有这般恐怖，竟然直接抵消了诅咒之力。

　　事实上，这也在情理之中！

　　五行基础武意，之所以被称作基础五行，就是因为它本身与天地间的契合最为默契。

　　兼之又是互补武意，与天地脉势的意志相辅相成，互补互助，威能倍增！

　　如此一来，申公无忌并非仅仅是与黎晨在斗，乃是与黎晨和借助天地的一丝伟力在斗！

　　哪怕是涅劫圣尊，都在天地管制之下，何况区区尊级武者呢？

　　即便只是微不可查的一丝，也足以抵消申公无忌的所有诅咒之力了！

　　造成如今局面，不得不说，两人都有些料想不到！

　　渐渐的，胜利的天秤转向了黎晨，申公无忌的诅咒之力，赫然有了倒卷反噬的迹象！

　　申公无忌的面色苍白难看，没人比他清楚，诅咒之力的恐怖了。

　　若在隐脉斗法中反噬，自身的诅咒意志降临到自己头上，那种效果绝对是叠加递增，哪怕是他有解决方法，也无法承受其中之痛！

　　但哪怕再不愿承认，这次他真的是输了，而且极为彻底！

　　“黎晨，我认输，你我同时撤去武道意志如何？”

　　心中极为不甘，申公无忌求和了。

　　“你认为可能吗？”

　　黎晨面色沉凝。

　　莫说他不愿，即便愿意，谁能保证对方都能将武道意志收回，而不是在关键时刻倾轧上来？

　　申公无忌输不起，他黎晨同样输不起！

　　“好好好，你既然如此，我也不会让你好过，就让我们看看，谁能笑到最后！”

　　申公无忌起了拼命之心，几近疯狂的压上一切，妄图扭转败局！

　　可惜的是，他心中的拼命之意，仅仅刚刚升起，便被五岳独尊的神通意志打灭。

　　若在一开始，他没有放弃与楚阳一战，以必胜之决心与黎晨进行隐脉斗法，谁胜谁负犹未可知，但一切都已经开始，现在即将结束，绝不是想要拼命就能改变的！

　　面对申公无忌的求和，黎晨没有继续打击对方，虽然会赢得比较轻松，但他要给申公无忌留下不可磨灭的创伤，就不能使用阴谋诡计！


第1482章 危险逼近

　　咔咔咔嚓！

　　只见申公无忌手中的银色宝剑，光华逐渐敛去，出现了一丝丝的细密裂痕，逐渐的蔓延向手臂。

　　这代表着，诅咒之力的反噬，开始了！

　　噗！

　　在裂缝即将触及手掌时，申公无忌的脸上闪现惧容，手臂微微一抖，这柄伴随他多年的宝剑直接化作了灰尘飘散。

　　没有如金属宝物般的星芒，就如真的灰尘！

　　被自己的诅咒之力反噬，首当其冲的宝剑，为他抵挡了一丝威能，但此物没有生命，仅仅是抵挡了一丝罢了！

　　“我不甘心啊！”

　　申公无忌目中的疯狂逐渐敛去，无论他心底多么不甘，在这场意志的比拼中，终究是输了！

　　诅咒之力的反噬，不仅将他的武道意志生生磨去大半，甚至还会损坏他的经脉要穴，乃至神魂、武魂！

　　原本黎晨身上呈现的灰败迹象，渐渐在申公无忌身上出现，浓密黑亮的长发成了枯草般的颜色。

　　短短十数息，申公无忌从风华正茂、傲视当今的绝代天骄，赫然成了一个即将步入暮年的老者！

　　虽然身形没有佝偻，但身上散发的灰败之气，却昭示着他往昔鼎盛的精气神不负！

　　“你输了！”

　　黎晨一字一顿，心中微微有些感慨，但却没有一丝怜悯。

　　若易地而处，自己落的这个下场，对方恐怕会极尽嘲讽之能，打击他可能恢复武道意志的可能！

　　“我会回来找你的！”

　　申公无忌目中的不屈转瞬消散，那是武道意志被打败后，在面对黎晨时，几乎刻印下了本能般的畏惧！

　　若无法摆脱这种感觉，申公无忌一生都无法突破灵寂，即便有逆天宝物之助突破了，潜力也会因此耗尽，再无精进一步的可能！

　　“随时恭候！”

　　黎晨也希望，有一个这样恐怕的对手，时时刻刻提醒自己进步。

　　他深知，这等无上天骄的恐怖，一旦机缘到来，便会一飞冲天！

　　而且，对方有了防备，绝对不会给他机会，在斗武台上斩杀他！

　　事实上，如今的黎晨，虽然赢了，但身体的疲累也让他没有余力再动手。

　　哗！

　　十年大比，随着申公无忌的落败就此结束，所有武者起身凝视，送上了充满敬意的注目礼！

　　“黎晨，下次再见！”

　　楚阳目中紫金色一闪而逝，转身远去。

　　“没想到，他竟然这么强，连申公无忌都不是他的对手！”

　　一群异常俊美的男女中，尤为惹人注目的银甲女子，美眸中闪过一抹复杂之色。

　　若黎晨在此，必然会认出，此女正是与他有过数面之缘的灵翼族女子——羽嫣儿！

　　“黎晨你果然没有让本尊失望，本尊越来越期待，将你炼制成种源尸身的一刻了！”

　　虽然黎晨没有落败，有些超出预估，但风翔战圣却对黎晨越发的看中。

　　不少战圣强者，对于黎晨的评价，随着他的胜利，无形中提高了几个档次。

　　那些微微有异心的强者，想到真武战圣的警告，不由微微皱起了眉头，但很快舒展开来。

　　虽然他们和一众天虚境手下无法出手，但还有其他人可以，灵寂巅峰的大尊，足以轻易抹杀还未凝聚元神的黎晨了。

　　“嘿嘿嘿，发财了，发财了，霸爷的大哥是尊级第一，日后也会是灵寂第一，不，是战圣第一！”

　　看台上，巨无霸兴奋的嘿嘿傻乐，三千万尸魂晶已然到手了。

　　“现在，我宣布，十年大比，尊级第一为天阳圣殿——黎晨，前十者，上台领取各级宝物！”

　　凌臻面色肃然的大声宣布。

　　至于楚阳和申公无忌两人，早已退场离去，连两人的第二、第三排名的奖励都不要了。

　　嗖嗖！

　　骤然，数道遁光落下，赫然是真武战圣一行！

　　“真武师兄！”

　　凌臻赶忙施礼。

　　“好！”

　　真武战圣摆摆手，示意黎晨到前面，拿过了一方精致的玉匣递给他，竟是亲自颁礼，“你记住，你身后还有人族！”

　　宛若许诺般的厚重声音在耳畔响起，黎晨微微一愣，下意识的接过玉匣，退了开去。

　　真武战圣看了一眼黎晨，便与巨军和其他几名人族战圣远去！

　　其他人自然就没这待遇了，羡慕的看着黎晨，乃至他手中的玉匣，那里面可是盛放着对武者极有益处的元意灵碑！

　　婉拒了各大势力天骄强者的盛情邀请，黎晨径直返回了临时居所，他着实太累了，哪怕有元意灵碑这等至宝在手，也没心思查看，只想睡一觉。

　　“大人，那小子就是杀害屠师兄之人！”

　　谁也没注意的是，广场最边缘的所在，数名武者指点着在巨无霸等人护送下离去的黎晨。

　　其中一人，身披青色风意，面容刚毅如鹰，微微闭着双目，散乱的长发随风而舞，让人看不真切面容。

　　“岳真武传话，谁也不能动此子，我屡次越战于你，却不肯应战，本座就拿此子开刀，看你如何应对？”

　　蓦地，此人睁开双眼，狭长的眼中忽隐忽现的目光，好似隐藏着两柄绝世宝刀，让人不敢直视。

　　“战圣大人出手，此子必死无疑！”

　　几人哆嗦了下，连连恭维。心下却咂舌不已，这位大人是个好战的主，没想到把目标放在了享誉盛名已久的真武战圣身上！

　　而此人不是他人，正是摩罗圣殿最强战圣之一的屠千绝！

　　当然，黎晨为救羽嫣儿，管闲事打杀了他一名族弟，原本他还不至于为此亲自出手，但看到真武战圣如此关注黎晨后改变了主意。

　　“啊，是千绝战圣！”

　　不远处，羽嫣儿的目光随着黎晨远去的身形移动，陡然看到了屠千绝一行也在关注黎晨，不由低声惊呼。

　　“此事因我而起，得请姐姐出面才可！”

　　俏脸上闪过一抹复杂与犹豫，羽嫣儿还是做出了决定。

　　“哼，元意灵碑，好好享用吧，等你出关之时，就是你身死之日！”

　　陪着洛无双、月华两女离开的昊云霄，目中寒芒一闪而逝。

　　“这小子真的是从我们钜流星一起出来的那人？”

　　钜流星，以霍鹰、霍流莺为首的一众强者，已然多半在这二十年中突破到了灵寂期，不可置信的看着渐渐消失的黎晨。

　　哪怕如今突破了灵寂，但面对尊级前几名的存在，也没有任何胜算可言！

　　霍流莺面露复杂，她也没想到，黎晨会走的如此之高，离她如此之远！


第1483章 元神灵光

　　嘎吱！

　　院门轻轻打开，黎晨神清气爽的走了出来，这一觉就睡了七天七夜。

　　不知多少年，自辟谷以来，没有睡过觉了，好似所有的疲累，都在这一觉中扫空！

　　“他奶奶个熊，敢跟霸爷耍手段，这里是摩罗圣殿又如何？我巨灵族怕过谁来？”

　　远远的，便听到巨无霸如雷般骂骂咧咧声音。

　　“咦？”

　　黎晨走了出去，看到有些狼狈，满面青肿的巨无霸微讶。

　　身为巨灵族强者，又是七阶武体的巨无霸，能将他打成这样的虽然不少，但这里可是摩罗圣殿之中，谁人敢不顾规矩出手？

　　“大……大哥，你醒了？”

　　看到黎晨正注视着自己，巨无霸目光有些躲闪。

　　“怎么回事？”

　　这兄弟性子与自己相投，他的事情，黎晨断然不会不管。

　　“没事，没事！嘿嘿！”

　　巨无霸嘿笑道。

　　“他拿你参赌，赢了巨额尸魂晶，人家耍赖，他就跟人家上了斗武台！”

　　一旁，申公婵跳了出来。

　　“小姑奶奶，咱不是说好了，这事别跟大哥说！”

　　巨无霸那张粗犷的大脸瞬间就垮了。

　　“哼，谁让你分我那么少，才给一百万！”

　　申公婵翻了个白眼。

　　“嗯？”

　　黎晨佯怒，沉着脸，深处三根手指搓动。

　　“大……大哥，您老手下留情！”

　　看到这招牌式的手势，巨无霸心底抽痛不已，这一下得出多少血才行啊？

　　“不多，我要一半！”

　　黎晨淡淡道。

　　以巨无霸的性子，能给申公婵一百万尸魂晶，这数目绝对不少，他正愁尸魂晶不够用呢，这小子倒好，他在台上拼死拼活，竟然独自去参赌了。

　　若早知道有这么好的事情，说啥事前也得自己加一份！

　　“大……我给！”

　　巨无霸哭丧着脸，摸出一枚灵戒来。

　　“这么多？”

　　虽然心中有数，但当看到里面密密麻麻，足足一千五百个精致箱子时，黎晨还是吃了一惊。

　　一千五百万尸魂晶啊，哪怕是战圣强者恐怕也得动心了，这小子到底弄了多少赌斗？

　　“嘿嘿，不多不多，三百万尸魂晶，翻了十倍！”

　　巨无霸很受用黎晨的吃惊，得意道。

　　咚！

　　还没得意玩，却等来了黎晨的一个脑瓜崩！

　　“大哥，干嘛打我？”

　　巨无霸委屈无比，那一千五百万尸魂晶，本就是他打算给黎晨的，没成想还挨揍了。

　　“你呀你呀，三百万尸魂晶翻了十倍，你要跟我说了的话，我再加上三百万尸魂晶，岂不是赚翻了！”

　　黎晨恨铁不成钢的数落着。

　　申公婵直接石化，这家伙太狠了。

　　之前，巨无霸去要债，每一家多则数百万，少则数十万尸魂晶，都百般推搪，若再翻一倍的话，岂不是要将整个摩罗圣殿武者的尸魂晶掏空？

　　若真如此的话，莫说赔偿了，恐怕直接杀人赖账的心都有了！

　　“大哥，我错了！”

　　巨无霸当初怕黎晨怪自己拿他参赌，没敢吱声，只想着等赚翻了再显摆一下。

　　哪里曾考虑，黎晨也是要钱不要命的主！

　　现在想想，要是再压上黎晨的身价，所得再翻一一翻，自己所得也得三千万尸魂晶，想着想着，巨无霸就有些后悔了。

　　“行了，这事只能干一次，人家不会再上当了！”

　　黎晨也有些郁闷，怎么就忘了每次大比都有开盘口的惯例呢？

　　事实上，也怪不得他，诸事压身，哪里还能顾得这些鸡毛蒜皮？

　　巨无霸要账，不过是一个小插曲而已，随着众强休息完毕，各大圣殿之人启程返航，十年大比随之落幕！

　　但带来的话题，却一直持续发酵！

　　最大的热点，莫过于黎晨这匹黑的不能再黑的超级黑马，他的一切都开始被有心人收集。

　　从初入圣星，所经历的种种，虽然黎晨一向行事隐秘，但终究不是透明人，综合留下一点点痕迹。

　　搜集来的信息情报，被逐一送往各大势力的强者手中，看着那一次次触目惊心的惊人战绩，所有人都知道，圣星天骄强者中，真是出了个了不得的强者。

　　而且，这个强者，还是出自以数量著称的人族之中，许多势力都起了心思，要将黎晨这无上天骄扼杀在摇篮之中。

　　寰宇星空中，各大势力间，并非是一向平和，哪怕如今表面平静，但也时不时的爆发一场大战。

　　如黎晨现在的实力，在这种大战中，根本算不得什么，但成长起来的话，那就太可怕了。

　　以他表现出来的潜力看，多半会成长为能够左右战局的存在，这种可能决不能让它发生！

　　而在各大势力紧锣密鼓的安排，如何剪除这未来可能的强大敌人时，黎晨已然回到了居所，准备长期闭关！

　　“元意灵碑，果然是好东西，就让我在玄罡境，一举凝聚元神灵光吧！”

　　黎晨手握晶莹如玉的元意灵碑，心神沉淀入其中，仔细的感悟着元神之力的根蒂！

　　这元意灵碑，据传是由涅劫圣尊炼制而成，本体乃是将一尊不知等阶的元神，配合诸多无上至宝，生生凝练出来。

　　不仅以精妙无双的阵法，可以让武者感悟元神之力的成形过程，还有着强大的武道意境！

　　无论是哪一点，对武者而言，都是难以想象的绝佳至宝！

　　时间一天天过去，在基础五行武意的不断旋转，帮助黎晨巩固武道意志的同时，黎晨身上渐渐的闪现一股难以想象，凝练到极致的隐晦威压。

　　随着威压逐渐增强，黎晨身边的空气都被影响，虚幻缥缈，宛若他的身影渐渐被放大一般让人不可捉摸！

　　在黎晨的识海深处，神魂同样盘膝而坐，如同真人一般毛发可见的面庞上，黎晨皱着眉头，浑身都开始了颤栗，好似在承受着莫大痛苦！

　　嗡！

　　陡然，在头顶五色光华掩映下，神魂双手中蓦地出现了一道灵光，渐渐放大，以坐下玄关天桥为引，蓦地的弹射向无尽虚无中。

　　与此同时，丹田星海中心，蓦地闪现一抹与之相同的光华，渐渐的沾染着整个星海中的星元晶。

　　整个丹田星海，在这股光华的照耀下，震颤不休，有的逐渐碎裂，乃至黎晨的眼耳口鼻都留下了涔涔血渍！

　　这道灵光，正是黎晨元神的根本——元神灵光！


第1484章 二十年

　　“阴阳灵珠固我神魂，元神灵光纳入星海！”

　　一声沉喝，阴阳灵珠急速旋转，将黎晨全身的精气神锁定，乃至那差点将星海冲破的灵光也渐渐稳固下来！

　　随着元神灵光与星元晶融合，它的无上伟力，同样融入于黎晨全身的真元中，使得他所有的精气神都开始了蜕变！

　　在元神之力的牵引下，黎晨赫然开始了向灵寂突破！

　　同时蜕变的不仅是自身真元，还有黎晨的神魂，拥有了一丝不破不灭之力！

　　灵寂境武者，之所以被称作灵寂，乃是取自万物有灵，终有寂灭之意！

　　而这一阶的武者，会凝练出一丝寂灭之力，在身陨之时，可以保护自身的精气神转换成最精纯的一部分，保护自身魂灵不灭，进而转世重生！

　　当然，转世重生的说法太过虚幻，哪怕是涅劫圣尊都未必清楚。

　　但这股寂灭之力的好处却不单单是如此，最重要的是，寂灭之力中蕴含的可以让武者随时静下心神的力量。

　　极静的状态下，武者可以保持最佳的修炼和参悟状态，这才是最重要的。

　　当然，本身真元之力的提升，生命层次的提高，也同样是突破灵寂的好处！

　　但黎晨的突破，与其他人却有着诸多不同，本身底蕴雄厚如他，哪怕年龄尚浅，但却称得上是厚积薄发！

　　尤其是以尊级实力凝聚了元神灵光，在此光牵引下，凝聚的恐怖天地元气，直接让黎晨的神魂，处于了蜕变中！

　　嗡！

　　远远望去，黎晨的居所上空，赫然出现了一个巨大无比的元气漩涡，这在圣星中虽然常见，但在下层堂口中却少有。

　　毕竟，每一处居所都有阵法防护，可不是随随便便都能弄出这么大动静的。

　　“地境神魂，不能在此时突破灵寂！”

　　陡然，漩涡微微一震，蓦地消散开来，黎晨嘴角溢血，目中精芒却不减。

　　“我的武体还未臻至巅峰圆满，若突破灵寂，于我日后修炼不利！”

　　原来，黎晨的六阶武体，至今还没有突破到九九八十一道圆满之境。

　　以他元武双修持衡的路子，这么走下去，突破灵寂的话，武体势必也随之突破，以不圆满的状态，想要在七阶武体中凝聚九龙根基，当真是千难万难。

　　哪怕黎晨有着无数至宝，也没多大信心！

　　“哼，有如此精纯的蛟血，用不了多少时间便可！”

　　取出从龙涛体内摄取的蛟龙精血，黎晨直接吞了下去，运转沾染了元神之力的九阳真罡，以恐怖的速度炼化着。

　　吼吼吼！

　　七十三道！

　　七十四道！

　　足足两年年年过去，终于成就了八十道罡龙虚影！

　　炼体之道，本就极难，尤其是如黎晨这般，要一直走九龙根基的炼体武者，要想凝聚最后圆满一道更是难如登天！

　　最后一道虚影的凝聚，生生耗去了黎晨一年的时间，才终于爆吼着出现！

　　吼！

　　九九八十一道罡力蛟龙虚影，咆哮连连，配合着黎晨身上涌现的元神之力，好似无形中拔高了数倍，威压磅礴闪现！

　　“神魂进阶，九阳真罡开始蜕变，生命层次只差半步便可迈入灵寂，我的武道境界，还能再进一步！”

　　想到因领悟五岳独尊而激发至圆满状态的武学境界，黎晨一咬牙，再次沉下心来，一边巩固如今的修为，一边推衍着自身的武道！

　　事实上，他早已到了这一境界，只不过受生命层次的压制，一直无法突破罢了。

　　到得此时，一切就绪，东风直刮，自然是水到渠成之势！

　　不知过去了多久，黎晨的神魂，在识海中不断演练自身的各大武技，哪怕是在自家识海中，也掀起了层层磅礴气浪，恐怖的难以想象！

　　尤其是有着元意灵碑中的武道威压之助，黎晨以前所未有的速度稳固着元神灵光，只待时机一成，便可凝练出元神！

　　而武道境界，更是以前所未有的速度进步着，直接逼近了九成中期圆满状态！

　　若让人知道，黎晨以巅峰尊者的修为，就有这等武道境界，不知会惊掉多少人的下巴！

　　“十年了，修炼无岁月，古人诚不欺我！”

　　这一日，黎晨睁开双目，停止了演练自身武技，看着身畔沙漏微微感慨。

　　自修炼武道一来，这一次恐怕是他闭关最长的一段时间，但还不到他出关之日。

　　“该去把元意灵碑交付了！”

　　每一届的大比第一，只能掌管元意灵碑十年，黎晨自然不可能霸占着不放。

　　查看了一番这段时间来为数不多的几名朋友所留的信息，黎晨便径直出了院落，向事物堂而去。

　　一路无话，交付了元意灵碑，黎晨便直接去了修炼堂，上次匆匆赶回，仗着诸事妥当，直接进入居所闭关。

　　黎晨此次凝聚了元神灵光，九阳真罡逐渐处于蜕变，神魂也得到了极大提升，武道境界更是进步惊人。

　　但他自身的灵寂壁障，却同样坚固到了令人发指的地步！

　　所以，黎晨决定要在修炼塔中，以最巅峰的状态突破！

　　这一次的突破，比他想象中的更为艰难，顽固的细小经脉分支，被自身的精纯力量冲击的犹如最坚硬的顽石，一时间根本难以打通。

　　“我就不信，以八阶血元晶的力量，还冲不破！”

　　一咬牙，黎晨动用了血元晶。

　　这里面的力量，是他也无法轻易炼化的存在，哪怕炼化一丝，也能带来极大好处。

　　但此时，费尽力气炼化的血元之力，全部用在了攻破灵寂壁障之上。

　　到底是来自半圣强者的力量，哪怕只有一丝，其精纯程度也远超如今的黎晨，让他得以快速的攻破壁障。

　　说是快速，实则是比之前快了数倍罢了！

　　但其中的凶险程度，也远超之前，毕竟这股力量太强，一个控制不好，就会使得自身经脉受损。

　　所以，黎晨一直小心翼翼，虽然速度放慢了许多，但胜在有惊无险！

　　时光荏苒，一晃十年过去！

　　黎晨闭关修炼的密室中，浓郁到了极致的天地元气，直接将地面上铺散的元晶压成了齑粉。

　　股股流光不断的注入到黎晨眼耳口鼻中，融合入体内的九阳真罡，不断的提升着威能，赤金色的吞天武魂，更是发出嘹亮的鸣啸，不断的吞纳着浓郁的天地元气！

　　黎晨身上的气息波动，已然与当年大变，成为了真正的灵寂大尊！


第1485章 八道地龙虚影

　　嗡嗡嗡！

　　修炼塔上空，一圈无形的霞光隐隐闪现，逐渐凝实，并以恐怖的速度，吸纳着天地元气！

　　“快看，有人突破灵寂了！”

　　这种状态，瞒不过经验丰富的武者，很快便有人察觉到了异常。

　　许多尊级天骄，一个个面露艳羡嫉妒，腹诽不已的同时，暗问自己何时才能到达如此境界！

　　灵寂大尊仅仅是轻轻一撇，便不再关注！

　　突破灵寂又如何，不过多了一个同阶武者罢了，没有强大的异象，说明不过是普通突破，远远不够资格让他们关注。

　　但随着霞光越来越凝实，尤为恐怖的是，竟然持续不断，一连半月不散，这才让有心人意识到，塔中突破之人，恐怕至少也是绝代天骄！

　　当到了一月后，霞光已然不再是绚丽的光彩，渐渐的化作了三色流光，隐隐然每一道流光中，夹杂着代表五行的色彩后，终于让路过之人隐现震惊。

　　“灵旋现三花，花中凝五气，这……这是无上天骄啊！”

　　有几名见识不凡的灵寂大尊，终于看出了其中门道，失声惊呼。

　　不少人莫名所以，根本不知道这是什么情况，纷纷打探起来。

　　渐渐的，修炼塔中，有无上天骄突破的事情传播开来。

　　要说无上天骄，各个都是有名有姓之人，在尊级中，最出名的莫过于每一次十年大比中大放异彩的强者。

　　而在灵寂大比中，除了天堂中不稀罕这些虚名的，大比前三，乃至前五，哪一个都是这等天资卓绝之辈。

　　但看这态势，并非是灵寂突破天虚，而是玄罡突破灵寂，其中之人已是昭然若揭！

　　虽然过了二十年，但那次十年大比，黎晨横空出世，力挫本殿无上天妖龙涛，镇压魔人楚阳，击溃诅咒剑客申公无忌，这些种种都是耳熟能详！

　　当年的黎晨，就有着难以想象，令灵寂大尊都即便不想承认，又不得不承认的强悍实力，如今又以这等姿态突破，会强到何等地步？

　　“这就是灵寂之境，神魂凝练，魂灵寂灭不亡，其中的诸多神妙，还得我自己逐步去探索啊！”

　　感受着体内澎湃的力量，黎晨并不知道自己的突破，带来了多大骚动。

　　修炼塔中，虽然有大阵防护，但黎晨突破时，与天地契合的脉势，却是大阵无法遮掩，也无法阻拦的。

　　轰！

　　随手一拳轰出，一股无形的气劲蔓延开来，在坚硬的密室中来回激荡，重击的阵法光幕呼啦啦作响。

　　“八道地龙之力，不枉我准备这么多，才突破！”

　　黎晨很满意自己的一拳之威。

　　背后闪动八道虚影，是刚刚凝练出蕴含地龙之力的虚影，已然是四爪双角，与龙形无异的样子。

　　虽然已经是七阶武体初期圆满状态，但黎晨有信心，凭借自身的毅力与底蕴，绝对能更进一步，再创九龙根基！

　　灵戒中收藏的血元晶，可不仅仅是助他突破这么简单，否则的话，也不会被无数炼体强者狂热追捧了！

　　但最重要的是，丹田星海中，那与星元晶相融相合的一点凝实到了极致，精纯到了极致的灵光。

　　元神灵光！

　　集合自身精气神，最为精华凝练而来，随着武者修武增长，有心培养下，可以成长为另一大堪称分魂的存在！

　　黎晨有感觉，只要调动元神灵光，他的实力起码还能暴涨十倍！

　　当年的陆天浩，哪怕已经成就了元神，如果他活过来，黎晨也有信心，将他轻易诛杀。

　　而且，是在不动用神通的情况下！

　　莫看黎晨的元神灵光不过是初成，还没有成就元神，但两者的根基差距太大。

　　以黎晨如今的情形论，他乃是集无上聚顶、朝元之后，才一举凝练了元神灵光，陆天浩根本没有经历过这一阶段，发挥出的实力，乃至元神之力的精纯程度上，就有着难以想象的差别！

　　“天雷奔烈！”

　　紧接着，黎晨再次拍出一掌。

　　凝实的雷掌，瞬息成型，甚至其中的痕迹，都与黎晨的掌纹一模一样，可谓精妙到了极致！

　　轰隆！

　　直达九成中期脉势圆满的威能，比之前随手一拳的力量，不知强悍了多少倍！

　　“先弄几具灵寂傀儡试试我如今的实力如何！”

　　当即，黎晨取出百十块元晶，嵌入到阵法中。

　　嗡嗡嗡！

　　很快，三具元气凝聚的灵寂傀儡出现，随着黎晨踏入攻击范围，爆吼着冲了上来。

　　嗤啦！

　　抖手一挥，凝实的光网将三具傀儡直接笼罩，瞬息一闪而过。

　　噗！

　　三具灵寂中期的傀儡，赫然直接爆散开来。

　　“这已经是最高了，看来要抽点时间，进阶到地堂，才能使用更好的修炼资源！”

　　一击之威恐怖如斯，黎晨点了点头。

　　但这些灵寂傀儡，并不能逼出他的真正实力，限于使用资格，这里已经是他能租赁的最好修炼室。

　　“稳固下修为，就可以出关了！”

　　深吸口气，黎晨收敛了心神，再次沉浸入古井无波的修炼中。

　　……

　　“已经突破了吗？不能再耽搁下去了，即便有岳真武和巨军这两匹夫阻拦，此子我也必然要收入囊中。”

　　修炼塔外的山林中，风翔面露沉凝，目中隐隐闪现算计之芒。

　　“哼，屠千绝那家伙，前阵子传闻，他以黎晨杀了族中之人为由，放言要追杀黎晨，其目的必然是要引岳真武出手。如此一来，倒是不用担心他了。我再以巨无霸为饵，牵绊住巨军，此事可成。只不过，那些同样对黎晨有心思的家伙，却是有些麻烦，看样子，我还得准备些宝物，以让他们打消念头。只要安排妥当，那些家伙休想跟我抢！”

　　似乎算定了所谋，风翔身形一闪的消失无踪，独留隐隐的寒风吹过山林！

　　“你果然在闭关突破灵寂！”

　　昊云霄接到手下线报，狠狠一把捏碎了手中玉简。

　　多年来，心中郁结当年之事，他毫无存进，甚至因此事成了执念，不杀黎晨，他隐隐有感觉，恐怕会因此生出心魔。

　　心高气傲如他，哪里咽得下当初被黎晨狠狠摆了一道，再加上两女对他不冷不热。

　　一切的种种，宛若羞辱般萦绕心头！


第1486章 一男一女

　　“大哥，你此次闭关这么久，想必实力定然大涨，我们去哪儿发财啊？”

　　天阳圣殿一角山林中，巨无霸搓着手问道。

　　“上次你赚了一千多万尸魂晶，还有什么买不到的？”

　　黎晨道。

　　“嘿嘿，宝物多了不压身嘛！”

　　巨无霸讪笑道。

　　“这次出关，我要完成六星任务，接取七星任务，进入地堂，短时间内，恐怕没时间游历了！”

　　黎晨摇摇头，继续前行。

　　“也是，以大哥的实力，继续留在圣黄堂中，着实太委屈了！”

　　巨无霸点点头。

　　连他都进入地堂十几年了，以黎晨的实力，更是不在话下！

　　“最近圣星中，有什么大事发生吗？”

　　沉吟少顷，黎晨问道。

　　“大事？除了每十年一次的大比，还真没发生什么引人注意的事情！”

　　巨无霸想了想，蓦地道，“对了，三年前，圣殿护法归来，送来了七十六名从堕落星海各大生命星辰中寻找到了天骄弟子，里面着实有几个天资不凡者！”

　　“哦！”

　　黎晨点点头，并没有放在心上。

　　虽然圣星千年一开，但这不过是门槛放低，让许多天骄尊者有机会到来罢了。

　　但每一个时代，引领寰宇星空风骚者，最少也是绝代天骄！

　　莫看在圣星中，天骄强者多如狗，绝代天骄满地走，但到了后期，他们潜力用尽，未必能一直保持。

　　古语有云，少时了了，大未必佳，对于武者而言也是如此！

　　哪怕是天骄强者，日后成就如何，也得看后期机缘，即便极为努力，勤练不缀，有时候机缘才是最重要的！

　　而圣殿护法每甲子便会送来一批，各大生命星辰上崛起的无上天骄，这种事情常有，并不稀奇。

　　至于天资强大与否，黎晨没有兴趣！

　　“看，他就是黎晨，前阵子刚刚突破灵寂的就是他！”

　　一路上，有人认出了黎晨。

　　两人一路聊着，很快便到了任务堂！

　　二十年过去，历经两次大比，对于黎晨这惊鸿一现的无上天骄，许多人都记在心中，但并没有时刻关注。

　　但在三月前，黎晨突破之时闹出的动静太大，让许多人记起了当年大比的一幕。

　　不得已，黎晨带上面具，遮掩了面容，与巨无霸一路聊着来到了任务堂。

　　“你就是黎晨？”

　　管事者上下打量黎晨，对于无上天骄而言，即便沉寂了一段时间，但人的名，树的影，哪怕黎晨年轻，修为不过刚刚进阶灵寂初期，此人也不会看轻他，“这是所有的六星任务，这些是比较简单的！”

　　“多谢师兄，就这个吧！”

　　黎晨过了一眼，便选定了其中一个，寻找铁犁草的任务。

　　六星任务对寻常灵寂大尊而言，已经是颇有难度了，但他考虑的不是这些，而是此行可能出现的危险。

　　虽然闭关了二十年，但黎晨深知，对自己有目的的强者，绝对不会就此罢休。

　　灵寂大尊的寿数，起码以五万年计，二十年不过弹指一挥罢了！

　　“好，就这个，期限是三年，希望你早日归来！”

　　划去了任务标题，管事客套了几句。

　　“哎，锋芒太露，虽然是少见的天骄人物，但终究……”

　　看着两人远去的背影，管事取出一枚传音玉简，刻录了一番信息，便装作无事的继续处理事务。

　　“大哥，我跟你一块去，再把连火、柳婷叫上，当然，还有小……”

　　巨无霸道。

　　“嗯？”

　　黎晨面色微沉，对这口无遮拦的家伙嘱咐道，“此行我打算独自历练，待我到了地堂后，我们再结伴历练！”

　　“好吧！”

　　巨无霸隐隐知道黎晨的顾虑，但也是担心如此，更知道黎晨说一不二，只得打消了念头。

　　“这是我的一点武道经验，你的武技大开大合，与我相同，你多看看！”

　　黎晨取出早就准备好的玉简道。

　　“嘿嘿，大哥，还是你懂俺！”

　　巨无霸一把抓在手中，如获至宝。

　　虽然巨灵族的武道同样高深莫测，但黎晨的武道极有独到之处，多年相处下来，对巨无霸的指点，让他获益不少。

　　两人又聊了一番，巨无霸陪着黎晨，直入传送堂。

　　“嗯？”

　　蓦地，正要缴纳尸魂晶的黎晨眉头一扬，向不远处看去。

　　那里，一道传送漩涡已然开启，其中有一男一女两人，正一闪的消失在内！

　　虽然是惊鸿一瞥，但黎晨仍旧把握住了那两人身形的特点，坚毅的目中闪过一抹思索与犹疑之色。

　　当他紧走几步，赶到近前查看时，已然无法锁定两人的传送目的地了！

　　“难道真的是他们？”

　　想到当年种种，黎晨转而对巨无霸道，“无霸，圣殿中那专门负责搜集消息的势力，你可知晓？”

　　“知道啊，百晓堂嘛，怎么？大哥你有事情要查？”

　　巨无霸纳闷不已，不知道什么事情引起了黎晨的注意。

　　“以他们的能力，有没有最近到达圣星之人的信息影像？”

　　黎晨道。

　　“这个当然有，他们就是干这个的！”

　　“带我去找他们！”

　　黎晨深吸口气，直接拉着巨无霸离开，连拟定的计划都不管了。

　　“大哥，这就是他们的总部！”

　　到了一座单独山峰，巨无霸指着其中一座不起眼的院落到。

　　百晓堂的执掌者，据传是一名不露名姓的战圣强者，虽然不知真假，但背后有天堂强者做靠山，绝对不会有错。

　　否则的话，也不会在这里安稳的占据一座山头。

　　巨无霸没少来这儿购买关于特殊宝物的信息，可谓门清儿，自来熟的与主事之人打了招呼，便带着黎晨一路直奔内里。

　　“想要此次入圣殿小辈的信息，这个不贵，权当见面礼了！”

　　主事之人，是一名面白无须，散发着儒生气息的年轻人，颇为和颜悦色。

　　“这不好吧？还是以正常价格交易便好！”

　　黎晨微微一笑，倒不是他不近人情，而是拿人手短，对于这等大势力而言，他可不想因区区信息，便与之有着瓜葛。

　　即便，这信息对他而言非比寻常！

　　“呵呵，也罢，就依黎兄弟之言！”

　　儒生也是个精明之人，当即取出了一份玉简。

　　“告辞！”

　　缴纳了费用，黎晨直接离开，一路上埋头查看玉简中的内容。


第1487章 武装到牙齿

　　“果然是个精明人！”

　　远远地，望着两人离去身影，儒生摸出了一份手札，上书两字——黎晨！

　　若黎晨在此，必然会震惊无比，上面赫然记载着他到圣星之后的种种，除了几件极为隐秘的事情，连被风翔和凤霜战圣盯上，都有记录在册！

　　“想必，此子出关之后的事情，会有不少人感兴趣，到是能卖个好价钱。不过，以他的精明，日后若成长起来，再找麻烦的话，倒是个麻烦。不若卖个人情，为他遮掩一番，若日后有用得着的地方，也是个很好的籍口！”

　　儒生嘴角露出一抹淡笑，最终断定，出卖黎晨，不如帮他一把，对日后更有益处。

　　分毫不知儒生所想的两人，一路从山顶直下，这次没有直奔传送堂，而是转道去了辅物堂！

　　“大哥，你到底在找什么人啊？”

　　巨无霸问道。

　　“故人！”

　　黎晨深吸口气，强压下心中的隐隐激动，毅然按照原计划，踏进了危险重重的历练之中。

　　“故人？莫非是你的后辈？”

　　巨无霸眼睛一亮。

　　“不是！”

　　黎晨恢复平静，嘱咐道，“此事，莫要与他人说，你知我知便可！”

　　说着，有意无意的看了眼百晓堂的方位！

　　如果他感觉没错的话，日后他与百晓堂绝对会再有瓜葛！

　　毕竟，这个势力的存在，就是以出卖消息为生，但能存留至今，必然有着难以想象的实力支撑。

　　黎晨相信，对方会做出明确的选择，如若不然的话，日后再交到，恐怕就是恶交了！

　　“好，我记下了！”

　　巨无霸郑重点头。

　　黎晨来到圣星时日虽短，但树敌却不少，而且各个是了不得的强者，在各大圣殿中都是排的上号的人。

　　在他们面前，黎晨都无力自保，若非他们因种种顾虑无法出手，恐怕早就不知道死多少回了。

　　更遑论，刚刚到来的‘故人’了！

　　“八星罡火雷、九灵灭神光……”

　　辅物堂中，一名管事头皮发麻的看着黎晨点名要购买的宝物。

　　这些宝物，每一种都是大有来头，威力不凡的至宝。

　　有了这些宝物在身，即便是天虚境至尊来了，恐怕都得铩羽而归，弄不好还得留下命来。

　　要知道，这些可都是能爆发出十成脉势左右威能的炼器至宝！

　　“师兄，多少尸魂晶？”

　　黎晨面色不变问道。

　　“八……八百七十万！”

　　管事哆嗦道，眼前这家伙，配备了这些东西，堪称移动的堡垒，无敌的军火库啊！

　　“再给我一根顶级的封元针！”

　　黎晨沉吟少顷道。

　　“三……三百五十万尸魂晶！”

　　管事已经不知道说什么好了，他知道黎晨当初是尊级第一，如今又突破了灵寂，莫非是要攻打某一处八阶凶兽的老巢不成？

　　“再多拿一根顶级封元针，这是一千五百二十万尸魂晶，师兄请点点！”

　　黎晨拿出一枚灵戒道。

　　尸魂晶花了可以再赚，但命只有一条！

　　他深知，此行外出之凶险，若非地位不够，无法购买更强盛的宝物，恐怕他都有心购买法则一阶的宝物了。

　　“好，够数，够数，我这就请示主管，给你备齐！”

　　管事擦了擦额头冷汗，数完那让他眼花缭乱的密密麻麻的箱子，径直上楼去了。

　　若非这里是辅物堂，更知道黎晨不好惹，他都有心要强夺了。

　　“大哥，多备点家伙，不够我这儿还有！”

　　巨无霸道。

　　“不用，我心中有数！”

　　黎晨摆摆手，并非他托大，而是他深知，那些有目的之人，绝对不会率先出手，毕竟有真武战圣和巨军战圣牵制。

　　能够出手的无非是那些第二梯队的强者罢了，但即便如此，对如今的黎晨而言，也是极为棘手的存在。

　　哪怕是配备了这些杀伤力极大的宝物，武装到了牙齿，黎晨至多不过是自觉保命的机会多了数筹罢了。

　　但情知危险，他也要出去，因为他要借助此次机会，好好磨砺下刚刚成就的武道境界。

　　如果有可能，他还想再进一步！

　　毕竟，五大基础五行武意，无时不刻不在刺激着黎晨的武意，进步惊人到发指的地步！

　　很快，管事便取了宝物交给黎晨，恋恋不舍的目送两人离去。

　　虽然那么多尸魂晶不是他所有，但黎晨一次性购买这么多宝物，他的提成还是极为可观的。

　　“大哥，保重！”

　　看着黎晨踏入传送阵，巨无霸面色沉重，他深知黎晨此去，那些强敌必然闻风而动，而身为兄弟，却不能相助，让这耿直的汉子憋屈无比！

　　“呵呵，又不是一去不回？说不定，还能发一笔大财！”

　　黎晨轻笑，洒然而去。

　　“哈哈哈！”

　　巨无霸大笑数声，一辈子顶着他那无上天骄的大哥巨军的压力，甚至很少对人言及两人的关系，正是黎晨这从不被外物压迫的性格，让他自开始便有了亲近之意。

　　大堂中，不知多少双眼睛盯着这里，不少人直接跟了上来。

　　“去去，霸爷要用这儿！”

　　巨无霸无赖的摆弄着几颗尸魂晶，霸占着传送阵，为黎晨争取时间。

　　“巨无霸，别仗着你是巨灵族之人，就敢在这儿吆五喝六，圣殿不是你家的，休要在这儿胡搅蛮缠！”

　　众人有任务在身，也各个都是尸山尸海里杀出来的强者，自然不惧巨无霸。

　　“霸爷就要胡搅蛮缠，奶奶个熊，你待怎地？”

　　巨无霸现出十丈真身，宛若怒目金刚，直接坐在了传送阵中，拿着如芝麻粒似的尸魂晶向阵眼中按去。

　　一边按一边骂骂咧咧，直呼眼睛不好使，大掌来回哗啦，竟是生生将坚硬无比的传送阵上的阵纹给扣坏了。

　　“什么人敢破坏传送阵？”

　　登时，便有戒律堂强者察觉到异常赶来，眉头微皱的看着巨无霸。

　　“不好意思，他们吓唬俺，俺不经吓，这一哆嗦，手就不好使了，俺赔！”

　　巨无霸皮赖似的甩出一百口箱子，径直扬长而去。

　　只要没有动武，戒律堂之人不会深究巨无霸，毕竟他的来历不凡。

　　再加上，一百万尸魂晶，足足超出了惩罚的十倍数额！

　　嘶嘶！

　　看着嚣张离去的巨无霸，大堂中不少武者倒抽一口凉气，百万尸魂晶就这么扔了，这已然不能用财大气粗来形容了，简直是败家啊！


第1488章 铁魔牛

　　七阶顶级险境——铁犁山！

　　远远望去，就如一片连绵不绝，倒放的铁犁，山峰险峻无比，又因内里盛产炼器至宝铁犁草，因此得名！

　　铁犁草坚韧无比，寻常炼体武者拽之不断，之所以用它做炼器之用，看中的是它内里蕴含的铁犁丝。

　　以此丝线可在炼器所用的各种宝物成型凝聚之时，让器脉更好的成型，乃至使能量更加顺畅的融合其内，发挥最大的威能！

　　“七阶极品铁犁草，多半有铁犁山的最强妖兽铁魔牛守护。这铁魔牛力大无穷，皮糙肉厚，本就极为难缠，再加上是群居妖兽，寻常灵寂大尊冒险队轻易不敢招惹！”

　　铁犁山内部一座山脉顶峰，黎晨眉头微皱的扫过。

　　进入此地，已然半月有余，铁犁草也得到了几株，但无论是品质还是数量，都远远不够。

　　至于这里的招牌妖兽——铁魔牛，倒是遇到了几波，可惜都是小群，远远不够给他练拳的资格！

　　“那帮家伙，应该查到我已经来了此地，想必快来了。尽快完成此次任务，好好会会他们！”

　　随意选了一处方向，黎晨径直冲向内里。

　　如今的黎晨，速度快到了极致，短短盏茶工夫，便飞出了数百里，不多会便消失在鳞次栉比的山峰中。

　　神识放开到最大，不放过任何一丝波动，但在外围，铁犁草这等炼器至宝，早已被搜刮的差不多了，即便再搜寻下去，恐怕也不会有多少收获。

　　再次搜寻了三天无果，黎晨直奔中心而去！

　　以他如今的实力，或许无法抗衡七阶凶兽中拥有特殊血脉的最强存在，但保命却不在话下。

　　而且，这种凶兽少之又少，以黎晨的神识之强，足以提前发觉，所以并不担心。

　　轰隆隆！

　　足足两月后，前方传来一阵轰鸣，放眼望去，宛若地动山摇，天塌地陷，赫然是一座山峰倒塌了！

　　“铁魔牛群！”

　　黎晨眼睛一亮，悄然降下身形靠了上去。

　　他的目力极佳，那座倒塌的山峰散开的烟尘中，足有数十道暴戾至极的气息，正是曾经遇到过的铁魔牛！

　　这种凶兽，因为喜好吞食铁犁草，兼之各种炼材至宝，往往会直接拱塌山脉，从中搜寻宝物吞食，练就一身钢筋铁骨！

　　“七阶后期铁魔牛！”

　　黎晨的神识锁定了其中一头气息最强的存在，在他感知中，这足有十丈大小的家伙，完全就是个铁嘎达！

　　浑身的青黑色皮毛，散发着厚重的金属光泽，流畅凸起的筋肉，给人一种爆炸性的力量之感，单单是站在那里，就有极强的压迫力！

　　“就拿你们开刀，试试我如今的实力如何！”

　　目中精芒一闪，黎晨径直扑向了那数十头七阶铁魔牛，抖手便是一拳轰落。

　　嗡隆！

　　足有九成中期圆满脉势的狂涛无俦，无形的气劲所过处，天地元气自行汇聚，宛若一头凶戾至极的凶兽，张开了血盆大口噬咬，声势极为骇人！

　　哞哞！

　　对于危险感应极为敏锐的铁魔牛，瞬间便发现了敌袭，齐齐仰首爆吼怒啸，垂着头，将两根利刃似的弯角在前，狠狠的拱了上来。

　　轰轰轰！

　　刹那间，数十头铁魔牛拱进了狂涛无俦的攻击范围内，让人吃惊的是，原本足以灭杀任何一头七阶初期，重伤七阶中期凶兽的气劲，赫然被拱散了！

　　“好家伙，虽然不是合击技能，但却有着媲美之力，正好给黎某练拳！”

　　面对连灵寂巅峰大尊都得退避三舍的牛群，黎晨不闪不避的冲了上去，抖手便是一记天雷奔烈拍了上去。

　　轰！

　　这一次，他攻击的不是一群，而是对着其中一头铁魔牛的脑门拍落！

　　哞！

　　察觉到危险，这头七阶初期铁魔牛，仰首一顶。

　　咔嚓！

　　面对刚猛无比的天雷奔烈，堪称全身最坚硬的牛角赫然断折，铁魔牛凄厉的咆哮一声，腰身生生折断，七窍流血倒地不起。

　　但让人吃惊的是，这家伙兀自挣扎着想要起身，竟是没有被一掌拍死！

　　“防御无双，看来专精一道，确实有着独到的地方！”

　　黎晨的眼力何等惊人，瞬间便察觉到了铁魔牛身上的异常。

　　以他本身的修为，或许也就比普通铁魔牛强了一筹，但论实力那可就是天差地别。

　　九成中期圆满脉势的天雷奔烈，若是落在普通七阶初期凶兽身上，足以拍成齑粉了。

　　但铁魔牛常年吞食铁犁草和各种炼材至宝，浑身的皮毛吸收这些精华，好似成了一层天然的防御法宝！

　　其防御力之强，甚至许多七阶后期凶兽都不如！

　　在天雷奔烈的力量降临之时，浑身的妖元汇入皮毛之中，形成一股犹如云纹玄衣般的防御光罩，生生抵消了七八成的力量！

　　哞哞！

　　牛群受损，生性暴躁的铁魔牛，齐刷刷的撒开四蹄，围拢向黎晨，想要将这敢于挑衅自己的家伙踩成肉泥！

　　“嘿，想要群攻？那也得看你们能不能追上我！”

　　速度超绝的黎晨，最不惧的就是群殴，当即施展出雷行八荒，瞬息不知幻化出了多少残影，在牛群中冲撞开来，随时捕捉着空隙，寻找机会反击！

　　啵啵！

　　但让黎晨吃惊的是，虽然他本体没有被碰到，但身后的残影，却是在电光火石间被撞成了星芒爆散。

　　有时候，若非他的速度比铁魔牛快了不止一筹，恐怕都有被撞个正着的危险！

　　“它们的速度并非快到无法躲避，为何给我一种压迫不适之感？”

　　渐渐的，黎晨察觉到了异常。

　　黎晨的好奇心一向很重，只要没有威胁到自己的生命，哪怕付出点代价，都要一探究竟。

　　想要探究这种感觉的来源，黎晨放弃了击杀铁魔牛的目的，宛若斗牛者般，在牛群中穿梭起来！

　　“到底是怎么回事？”

　　但持续了一刻钟左右，黎晨却没有看出其中门道。

　　哞！

　　就在黎晨稍稍分神之际，那头最强，也是黎晨一直避免正面交锋的七阶后期铁魔牛，猛的斜刺里杀了出来！

　　而这一次，当它冲到近前之时，黎晨悚然一惊的发觉，不知何时心神中竟然少却了它的气息，在它发起冲锋，到达近前时才再次出现！


第1489章 借牛参武

　　轰！

　　黎晨的战斗本能再次发挥作用，躲无可躲的电光火石之际，一记狂涛无俦轰然砸出。

　　嘭！

　　强悍的气劲仅仅离体丈许，铁魔牛便拱了上来，赫然将这一击直接冲散，仅仅是一顿，便去势不减的再次冲撞而来！

　　但就是这停顿的一瞬，给了黎晨闪躲的机会，腰身硬生生一扭，避开了铁魔牛的直线攻击范围。

　　轰！

　　可就在此时，斜刺里又一头七阶中期铁魔牛悍然冲了上来。

　　黎晨本能的一个鸽子翻身，生生冲上了半空，但恐怖的是，又是一头铁魔牛好似预判了他的躲闪范围一般，再次冲了过来！

　　嗖嗖！

　　强大的战斗本能下，黎晨接连在千钧一发之际，接连躲开了七头七阶中期铁魔牛的攻击！

　　嘭！

　　但他的躲闪也到此为止，当第八头到来之时，黎晨再也躲闪不过，生生被撞了个正着！

　　这一次，黎晨真正的体会了，这些以力著称的强大凶兽的怪力！

　　宛若万钧陨石冲来，黎晨只来得及双臂交叠胸前，便被撞飞了出去，狂暴的气劲冲入体内，气血翻腾下，喉头一甜，嘴角赫然涌出了一丝血渍！

　　自突破灵寂以来，第一次的正式一战，竟然是以黎晨自身负伤开始！

　　即便是伤在一群七阶凶兽手中，黎晨都感到有些不可思议，毕竟在他感觉中，以自身的实力，绝对可以完虐这群灵智不高的凶兽！

　　但接下来，数十头铁魔牛好似连成了串，又好似成了一个本体，就如一个人的五指一般灵活，接二连三，在间不容发之际冲了上来！

　　那一气呵成的感觉，让黎晨心头有些发闷，头皮发麻，他有感觉，这些铁魔牛接连冲撞的态势，甚至比他的连招绝学都要连贯！

　　“对，连招！”

　　目中精芒一闪，黎晨终于察觉到自己的失误所在。

　　并非只有拥有高等灵智的生灵，才能掌握技巧性极强的合击技！

　　正所谓，熟能生巧！

　　在无数次围杀强大猎物的配合下，各种凶兽族群，在多年磨砺下，一次次最佳的攻势，就如黎晨的战斗本能一般，融入到血脉中！

　　例如这铁魔牛群，形成的合围之势，先是以狂暴的气息，看似纷乱实则有序的奔腾，掩盖了最强的七阶后期铁魔牛的气息。

　　再以它为尖刀，破坏黎晨有条不紊的躲闪，接着便由其它铁魔牛，按照早已熟练无比，近乎刻在骨子里的攻击走向冲撞！

　　无论黎晨躲到什么方位，早就有既定的铁魔牛冲上去打断他的躲闪，进而依次攻击！

　　只要不是强大到超出了它们的抵抗范围，总有攻击落实的一刻，只要此时到了，那就是猎物丧命之时！

　　从上而下观望，黎晨眼中的铁魔牛群不再是单个的个体，而是由数十头疯狂的铁魔牛，在急速盘旋围绕中，化作的魔牛飓风！

　　那一次次宛若预判他躲闪轨迹的攻击，就是这飓风中的闪电！

　　一瞬间，黎晨好似明悟了什么，又好似有些什么捉摸不透，宛若一堵墙般阻挡着心神的通明！

　　“或许，我的雷行八荒，真正进阶为集速度和攻击于一体，就要着落在它们身上！”

　　不知被撞击了多少下，宛若皮球般飞来飞去的黎晨，心中想到的却是自身的武技！

　　哞！

　　终于，接二连三的撞击下，铁魔牛群似乎感到了黎晨战意的下降，误以为是他已经失去了反抗之力，蓄势待发的七阶后期铁魔牛，终于再次发起了攻击！

　　昂吼！

　　但这一次，黎晨却没给它机会，而是直接施展出了龙虎镇荒！

　　在它两只铁角攻到的瞬间，生生被龙虎气劲光影咬住了脖颈不得存进！

　　可黎晨并没有趁势搏杀此牛，而是借助双方硬碰硬的瞬间，爆发出的反震之力，生生的冲向了魔牛群所化的飓风壁障。

　　轰隆！

　　瞬息，两者叠加爆发的力量，生生将飓风壁障撞破，五六头铁魔牛哀鸣着，肠破血流的跌落在地。

　　虽然刚刚有一瞬间，黎晨可以有机会搏杀此牛，但若真的如此，势必会因为那一刻的停顿，而遭受数十头七阶铁魔牛的疯狂攻击。

　　哪怕是他，即便施展出云纹玄衣防御神通，也休想好过！

　　毕竟，这些怪物力大无穷，黎晨未必能全身而退！

　　“再来！”

　　脱离了包围圈的黎晨，并没有趁势反击，顺手格杀其它铁魔牛，而是自投罗网般的冲入牛群中，再次任由它们形成合围之势。

　　轰轰轰！

　　魔牛飓风再次成型，这一次，铁魔牛的双目齐刷刷的散发出猩红之芒，骇人无比。

　　远远望去，黑黝黝的飓风中闪动起一道道血色光影，宛若血色雷霆般渗人！

　　轰！

　　一次冲撞！

　　两次冲撞！

　　又少了五六头的铁魔牛群，这一次仅仅是在第十三次攻击时，才迫的黎晨反击！

　　黎晨把握着自身力道，没有再击杀铁魔牛，而是尽量轻伤它们，好让它们继续攻击。

　　一次次的合围被突破，再一次次的成型，双方都使出了牛劲儿，不依不饶的攻击着。

　　只不过，一方是要置对方于死地，而另一方则是要观察对方的战斗模式，以期从中获得圆满自身武技的灵感！

　　这一战，动静极大，方圆数百里的凶兽，早已逃的干干净净，没有任何生灵敢于踏入其中！

　　虽然铁魔牛以铁犁草和各种炼材为主要摄取之物，但也同样吞食凶兽血肉，毕竟这些东西也蕴含极强的能量，铁犁山中没有不怕它们的存在！

　　双方都堪称是力大无穷，又是持久力十足的怪物，足足混战了三天三夜，都没有停歇的意思！

　　“到底还差了什么？”

　　黎晨一边躲闪，一边皱着眉头仔细思考。

　　如今的他，已经差不多能够预判铁魔牛的攻击轨迹，但在接连百次冲撞后，仍旧会被攻击到。

　　多年来，他一直想将雷行八荒推衍成集速度和攻击于一体的绝学，就如龙虎镇荒一般，防御和攻击一体，威能成倍暴涨！

　　但一直未曾得法，即便借鉴了许多身法武技，也一直没有奏效，毕竟他本身的武道路子极为特别，若非特殊的方法，很难让他有所突破！

　　与铁魔牛群一战，让他本身对雷行八荒已经近乎枯竭的灵感再次涌动，无论如何他都不会放弃！


第1490章 剑齿虎王

　　轰轰！

　　远远望去，铁犁山脉中，一团骇人的烟尘风暴冲天而起，飞沙走石，鸟兽惊走！

　　雷霆般的轰鸣阵阵，宛若天崩地裂！

　　哞！

　　陡然，一声虽然嘹亮，但却明显充斥着疲惫的咆哮震荡方圆百里！

　　只见在铁犁山中，一向以横冲直撞，无所避忌的铁魔牛群，赫然齐刷刷的向远处奔走。

　　“哼，走的了吗？”

　　黎晨乱发下，一双灿若星辰的眸子，同样充斥着疲累，但精芒依旧绽绽，不依不饶的追了上去！

　　僵持七八天，以耐力著称的铁魔牛最先支撑不住，放弃了这敢于挑衅它们，却难缠滑溜如猴子的家伙。

　　在它们简单的灵智中，悲哀的发现，对方竟然还不放过它们，这才是最让人气愤的！

　　轰轰！

　　接连数掌拍了下去，很快便有几头七阶初期的铁魔牛被生生拍的软塌在地，血渍横流。

　　如此一来，非但没有激起铁魔牛群的凶性，反而跑的更快了！

　　“算了，再找一群！”

　　一把摄出一头铁魔牛的妖灵，以炼魂之术强行摄取内里的信息，很快便找到了有关铁犁草的信息，黎晨眉头却不由皱了起来。

　　“麻烦，出产铁犁草最多的地方，竟然被一群足有数百的七阶铁魔牛群占据。其它也就罢了，莫说那头堪称无敌的铁魔牛王，就算是那些普通的七阶巅峰铁魔牛也不好惹！”

　　黎晨对自己的实力极有信心，而且估算的精准无比，他很清楚自己的实力在什么阶段！

　　认真来算，如今的他，在圣殿中也不过是第三阶梯最拔尖的存在而已，如果动用秘术和神通，在第二阶梯也不过排末尾而已！

　　以力著称的铁魔牛，按照多次交手推算，起码也是有着三龙根基以上的凶兽，其中稍强者，甚至有着四到五龙根基的实力！

　　按照如此推算，那铁魔牛王起码也是七龙根基乃至更高的存在！

　　若单对单，黎晨有信心在战力全开的前提下，与之斗上一斗，但它可是有着数百小弟！

　　以之前数十头铁魔牛群那等合围之力，绝对能在一个瞬间将他踩踏的渣都不剩！

　　“看来，以后要再做这些任务，起码得多多搜集信息，若在遇上这种情况，也不至于如此捉瞎！”

　　黎晨皱眉思索对策。

　　常年以来，黎晨做事一向谋定而后动，这次出关，因为事情太多，加上修为突破，战力暴涨，以至于他没有事先搜集铁魔牛群的信息。

　　他不知道的是，这铁魔牛群的合围之势，有着一个极为霸道的名字——野蛮冲撞！

　　能在不知情的前提下，不仅全身而退，反而杀的数十头七阶铁魔牛狼狈而逃，以黎晨如今初入灵寂的实力，已然是逆天到了极致了！

　　这还是他没有动用神通乃至元神之力的情况下，若是动用的话，还不知会恐怖到何等程度！

　　“不急，这个任务要三年时间，这次有了突破点，先另找一群铁魔牛，多多观察下，寻找到突破灵感再说！”

　　黎晨很清楚，有些东西强求不得，有时候你不想，它却会偏偏自动找上门来。

　　但你不找的话，它却永远不会来！

　　所以，必然要你自己先去寻好门路，才能在灵光一闪之时，推开那道紧闭的壁障之门！

　　如今既然找到的灵感所在，黎晨必然要紧抓不放，一举冲破才行！

　　嗖！

　　通过那铁魔牛的妖灵中所得的信息，黎晨径直飞向了最近的一处，差不多大小的铁魔牛族群领地。

　　同样差不多的数十头铁魔牛，七阶后期的首领，这样的实力，对其他灵寂天骄大尊，乃至巅峰大尊，恐怕都得绕道而行，但黎晨就是不怕群殴！

　　吼！

　　但当他飞驰了十几天，到达那处所在时，远远的便感觉到一股凶戾到了极致的恐怖气息弥漫开来，强大的威严爆吼声，更似乎有着摄人心魄的力量，让人不由的心生畏惧！

　　“如此强大的气息，莫非是铁犁山中的凶兽王者？”

　　黎晨眉头一挑，悄无声息的靠了上去。

　　以他多年历练的经验，所猜之事，十有仈九不会错！

　　但当他来到一处断崖，探头看向那陡峭的山峰中时，仍旧被内里的情形惊了一下！

　　只见向来以霸道著称的铁魔牛群，赫然被一道白金色的身影，杀的七零八落，毫无还手之力，根本形不成野蛮冲撞的合围之势！

　　巨大的残骸，横七竖八的仰躺在地，血流满地，凄惨无比！

　　那猎杀铁魔牛的凶兽，根本不急着进食，而是如老鼠斗猫一般，随意的捕杀着其它铁魔牛！

　　尤其是那些铁魔牛幼崽，这怪物根本杀，而是圈禁在攻击范围内，引诱成年铁魔牛！

　　“剑齿虎王，难怪有如此快绝的速度！”

　　黎晨何等眼力，哪怕那怪物的速度快若闪电，但仍旧被他捕捉到。

　　足有七八丈大小的身躯，虽然比铁魔牛小了许多，但它的力量却一点也不差分毫，反而更加凶戾。

　　两根硕长的闪动着银金色光华的利齿，铁魔牛那堪称防御无双的皮毛，宛若纸糊的一般，根本不堪一击。

　　按照黎晨的估算，这剑齿虎王的速度，绝对比他强了不止一筹！

　　风从虎，云从龙的定理，可不是说着玩儿的！

　　天生的控风之力，加上血脉的强大，剑齿虎王凭借七阶巅峰的实力，比他强也在情理之中。

　　当然，这是在黎晨没有动用神通秘术的前提下！

　　“这等怪物轻易还是不要招惹的好！”

　　黎晨本身就是以速度著称，深知这等以速度称雄的凶兽有多么难缠。

　　即便他有信心防住，但久守必失，剑齿虎天生嗜杀，捕杀猎物的技巧，未必就比他的战斗本能差！

　　但事实上，他想退走，可剑齿虎王却好似发现了他一般，竟是扔下了到手的猎物，猛的调转方向，扑杀向这敢于窥视自己虎威的‘爬虫’！

　　吼！

　　虎未至，声先到，劲风突袭而来，生生将黎晨藏身的断崖上一片乱石扫的哗啦啦滚动！

　　“竟然能发现我？莫非它有什么特殊血脉神通？”

　　黎晨微惊，自身的敛息能力有多强他很清楚，没想到这剑齿虎王竟然还能察觉到他。

　　虽然吃惊，却并惊慌，有条不紊的向后飞退。

　　如此难缠，而且结果必然是吃力不讨好的对手，黎晨可没心思跟它斗！


第1491章 追杀到来

　　吼！

　　震天呼啸激荡方圆百里，远远望去，半空的云层都受到了影响，猛的打着旋的飘荡开来，赫然犹若一头巨大无比的虎云！

　　“好惊人的速度！”

　　虽然观察了一会，但当剑齿虎王追上来时，黎晨仍旧吃了一惊。

　　看似庞大的身躯，好似鸿毛，四蹄翻飞，犹若踏风而来，直接化作了白金色的光影转瞬便到了断崖前！

　　吼！

　　隔着数百丈，便是一声咆哮，磅礴的风浪扑面而来，生生将断崖刮去了数丈，飞沙走石中，黎晨身化雷影迅疾遁走！

　　噗噗！

　　碎石击打在护体真罡上，瞬息化作齑粉弥漫，让黎晨微惊的是，这些被风浪吹来的碎石，竟然有着不弱的攻击力！

　　“不能力敌！”

　　黎晨知道，哪怕施展出神通，以自身的实力论，恐怕也比这剑齿虎王最多持平，速度上却差了不少。

　　不想与它纠缠，黎晨展开雷行八荒不断的闪转腾挪，躲避剑齿虎王的攻击！

　　论实战经验，生性嗜杀，暴戾无匹的剑齿虎王比黎晨只多不少，虽然不如他聪明，但近乎本能的直觉，却能让它感知黎晨下一步将如何行动。

　　凭借特殊的血脉之力，每每在黎晨欲要脱离出攻击范围时，都会一爪子拍过来，迫的黎晨不得不返身防御！

　　这剑齿虎同样力量无穷，兼之利爪上好似蕴含着比普通妖元强了一筹的力量，锋锐无匹，宛若先天罡劲般拥有特殊的撕裂之力！

　　哪怕是黎晨以黎晨的防御力，被拍一下都感到极为吃力！

　　若非噬灵甲的防御力极强，而且有着消减任何攻击力的妙用，恐怕黎晨都得动用神通防御武技了。

　　可即便如此，噬灵甲对物理攻击的削减最为薄弱，剑齿虎的力量远超黎晨，透过噬灵甲传递到体内的波动，让他体内气血渐渐的沸腾起来。

　　一旦达到极限，超出了经脉承受范围，定然会让黎晨受伤！

　　“噬灵甲的等阶也该提升了，若能达到极品伪道器的程度，以噬灵甲的特殊作用，必然无须如此忌惮这孽畜的攻击！”

　　此次出关，应对的事情比较多，黎晨原本准备要在历练中抽时间将噬灵甲提升上来，但一直没抽出空隙。

　　让他没想到的是，这次遇到剑齿虎王如此强劲的对手，不得不提前这一计划！

　　按照他的估计，这剑齿虎王的实力，起码能堪比半步金尸了，虽然没有金尸那般恐怖，而且仅仅是堪比半步金尸中最弱的存在，但也相当了不得！

　　黎晨对自身的实力有着精准的估算，绝对不会感觉错误！

　　尤其是这头剑齿虎体内，隐隐有一股让他都感到忌惮的气息，引起了体内三大妖血的共鸣。

　　不问可知，这头剑齿虎体内的白虎血脉，必然精纯到了一定程度，否则不至于给黎晨带来如此强烈的感觉！

　　两者一前一后，纠缠了一刻钟左右，黎晨却仅仅退出了数十里，若放在以往，早就跑的没边了。

　　“既然如此，那就跟它干一场！”

　　剑齿虎王的纠缠不休，彻底激发了黎晨体内的好战因子，若非是怕麻烦，又吃力不讨好，他才懒得跟这种家伙厮杀！

　　但既然对方纠缠不放，黎晨也没有避而不战的道理！

　　昂吼！

　　心中笃定，黎晨双臂一摆，龙虎光影咆哮而出。

　　咔嚓！

　　剑齿虎王上来就是一爪子，生生将龙虎光影拍碎了半边，攻势不减的撕咬向黎晨！

　　“十成初期脉势的攻击波动，这家伙果然难缠的紧！”

　　黎晨很清楚剑齿虎王的实力在什么段位上，知道单凭自身绝学不是它的对手，早早就准备好了合击武技！

　　吼！

　　风云双龙卷荡风云，宛若两道巨大的龙卷风，呼啸着缠绕向剑齿虎王！

　　吼！

　　但可怖的是，剑齿虎王怡然不惧，甚至一双白金色的眸子中闪过了一丝不屑之芒，仰天爆吼声中，身上的金色纹路嗡然闪现了阵阵金芒。

　　“吭！”

　　让黎晨震撼的是，一股强悍的可怕的反震之力，沿着风云双龙气劲中的脉势直接传递到体内，生生震的他压制不住体内沸腾的气血，喉头一甜，嘴角溢出了一丝血渍。

　　“好家伙，这是什么神通？竟然能够直接搅乱武技中的脉势波动，进而传递攻击？”

　　黎晨自身同样精通这种手法，那便是多年习练的脉动之术，只要达到一定境界，便足以破坏对手的绝学脉势，进而消弱！

　　但剑齿虎王用的这一招，明显比他的脉动之术还要精妙，除了血脉神通外，他想不出其它原因！

　　震惊归震惊，但黎晨可不打算束手待毙，双目中血芒一闪，三神归一秘术施展开来，瞬息间气息提升了十数倍！

　　“嗯？有人暗中窥伺？”

　　刚要动用神通与剑齿虎王斗一斗，黎晨发觉周身微凉，不是剑齿虎王的杀气，敏锐的感识告诉他，这是有其他武者，以神识窥伺自身！

　　强大的神识之力铺散开来，很快便锁定了百里之外，一行武者，正隐晦的向此地赶来！

　　“哼，终于找上门来了！”

　　察觉到隐晦围绕周围的神识中，那掩藏的不怀好意的气息，黎晨心下冷笑，这帮家伙即便不是偶然到来，也是那些对自己怀有目的之人派出的马前卒！

　　“也罢，就让你们跟它玩玩！”

　　心下打定主意，黎晨一边抵挡剑齿虎王的越来越猛烈的攻击，一边向那群武者所在的方向渐渐靠拢。

　　当然，没有靠近的过快，否则容易被对方察觉，早早退开。

　　事实上，以黎晨展现出来的实力，即便动用了压箱底的神通和元神之力，与剑齿虎王最多也就伯仲之间，这还要算上黎晨本身智计迭出的阴谋算计在内！

　　轰！

　　一直保持着被动挨打的局面，生生将双方的距离拉近了数十里，终于，黎晨似乎坚持不住了，被剑齿虎王一爪子拍中了后背，如流星般坠落。

　　带着剑齿虎王拍落的冲劲，加上黎晨自身的刻意为之，生生撞进了前方一座岩壁数十丈之内。

　　“哼！”

　　强抑着体内翻腾的气血，黎晨狠狠一跺脚。

　　轰咔！

　　脉动之力延伸入坚硬的岩壁中，生生裂开了一道百丈深的裂缝，施展出千钧坠，黎晨如流星般坠入其中，并在接触地面的刹那，再次狠狠踹出一脚！


第1492章 虎王之怒

　　“这小子竟然能在剑齿虎王的攻击下，坚持如此之久？”

　　数十里外，隐遁在一处山林中的昊云霄，眉头深深皱起，面露浓郁杀机，“没想到，刚刚突破灵寂，就有如此实力。若再拖延下去，这小子岂不是要翻天了？”

　　这一次，昊云霄亲自出马，在铁犁山中寻找黎晨的踪迹许久，看到如此一幕，除了震惊还有庆幸！

　　震惊的是黎晨的实力增长之快，超乎常人想象，庆幸的是，他有机会，可以在此一举剪除后患！

　　既然注定是敌人，就没有留手的余地！

　　重要的是，似乎根本不用他出手，剑齿虎王就能够将这心腹大患除去了！

　　远远望去，剑齿虎王硬生生的挤进了山缝中，利爪翻飞，瞬间不知刨出了多少碎石，紧追不放的咆哮厉吼，很快便消失在山崖中。

　　嗡隆！

　　短短十数息之后，内里轰然爆发出一股强绝的炽烈威能，气息波动即便隔着如此之远，都能感受到热浪扑面！

　　“哼，这小子终于扛不住，动用神通了！”

　　昊云霄虽然自负，但同样对黎晨作了一番调查，知道他身具几大神通，能够爆发出超强的威能。

　　单凭这神通散出的气息而言，已然对他有了不小的威胁，但还不足以让他忌惮！

　　更何况，此时黎晨应对的是剑齿虎王！

　　吼！

　　只听得一声震天怒啸，那座山崖内部轰然爆发出了一阵强烈的火光，宛若火山爆发一般！

　　“上，这小子身上的宝物极多，趁他动用神通和剑齿虎王死磕，无暇他顾之时，我们一举将两者全部拿下！”

　　就在昊云霄观望之际，不远处的山林中，嗖忽间飞出七八道遁光，急速扑向了那处山崖。

　　身形爆闪中，散发的种种暴戾嗜血气息，还有那隐现的磅礴威压，已然昭示着他们的身份——妖族！

　　“忍不住出手了吗？这头剑齿虎王的实力，岂是你们能够轻易撼动的？等你们打个两败俱伤，本尊再出来收拾残局！”

　　昊云霄冷冷一晒，并不吃惊。

　　因为他便是跟踪这些妖族强者而来！

　　在众目睽睽的大比斗武台上，黎晨以羞辱般的方式击杀了龙涛，蛟龙一族岂会放过他？

　　这八道遁光中，除了三名七阶蛟龙外，另有五名是依附蛟龙的附属妖族，其中一头魔云豹，最是善于追踪！

　　正是他的存在，才锁定了黎晨的大体方位！

　　再加上前段时间，黎晨激战魔牛群，闹出那么大的动静，这才让他们跟了上来。

　　而昊云霄的武道境界，超过他们不止一筹，又有一门极为高深的隐息秘术，轻而易举的吊在后面，等着捡便宜！

　　但真正让昊云霄没有即刻动手的原因，乃是周边隐隐藏匿着几道真正让他感到忌惮的气息。

　　虽然极为隐晦，但身为灵寂巅峰强者，他很相信自己的直观感觉，周围绝对不止一人，而且各个都是能够与他比肩的强者！

　　“这帮家伙，没事都聚集在此干什么？”

　　眉头深深皱起，昊云霄打算将自己隐藏到最后，这帮人争个头破血流之时，他再出其不意的抢夺黎晨身上的神通秘术。

　　在他看来，妖族这帮没脑子的家伙，只不过是白费气力，甚至为此丧命的白痴罢了！

　　轰轰！

　　只见八名灵寂大妖齐齐展现了真身，巨大的身躯，甚至比剑齿虎王都大了不止一圈，尤其是三头七阶后期的蛟龙，仗着血脉的强盛，硬生生的盘卧在山壁之上，径直动用了本命龙息！

　　其他妖族强者，也是直接动用了最为强大的招式，显然是打算一举将剑齿虎王和黎晨一举歼灭！

　　虽然三头蛟龙仅仅是七阶后期之躯，但许多寻常的七阶巅峰凶兽都远远不如他们，这就是血脉的强盛。

　　哪怕剑齿虎王威名甚著，在他们看来，也不过是仗着来无影，去无踪的速度，在铁犁山中造就了赫赫威名罢了！

　　以他们的实力，足以将它困死在这山壁之中。

　　轰咔咔！

　　足有数千丈的大山，赫然经受不住八名七阶大妖的攻击，生生坍塌化作了粉尘爆散开来！

　　远远望去，就如一道巨大无比的烟柱冲天而起，飓风呼啸蔓延开来！

　　“哈哈哈，什么凶兽王者能与我们蛟龙一族抗衡？”

　　一头蛟龙狂笑连连，对于凶名甚著的剑齿虎王颇为不屑一顾的样子。

　　事实上，蛟龙一族确实有狂妄的本钱，血脉的强大，同阶无敌的实力，造就了他们目空一切，傲视一切生灵的习惯！

　　但这一次，他们显然大错了如意算盘！

　　吼！

　　密集的烟尘中，陡然传来一声充斥着暴怒的咆哮，轰然间飓风激荡，一道巨大的青色飓风冲天而起。

　　远远望去，就如一头千丈高下的猛虎光影从烟尘中冲出，而在下方，一道白金色的光影闪电般冲了出来。

　　正是那在众妖看来，不死也重伤的剑齿虎王！

　　“怎么可能？”

　　定睛一看，众妖不由失声惊呼。

　　剑齿虎王身上除了毛发凌乱一些外，赫然没有丝毫伤势，堪称毫发无损！

　　这简直是无法想象的事情！

　　要知道，八妖之中，除了魔云豹是七阶中期善于追踪，本身攻击力并不出众外，其他七妖各个都能够施展出九成初期以上脉势威能的攻击！

　　尤其是以本体施展出来，威能更胜一筹，最强的三大蛟龙，更是能够达到九成后期脉势的攻击力！

　　联手之下，又是剑齿虎王与黎晨硬碰硬，无暇分心之时偷袭，以有心算无心的情形下，怎么也不会是这般情形啊！

　　吼！

　　不管他们如何震惊，剑齿虎王却是被触怒了，接二连三的窥伺，在它看来，这些敢于冒犯自己威严，向来只配做食物的爬虫，以下犯上的举动，只有将他们全部撕碎，才能一消心头之恨！

　　咻！

　　暴怒下的剑齿虎王，爆发出了超绝的速度，奔驰之时，完全化作了利芒一般，让人看不清真切的身影，只感觉眼前一花，便失去了它的踪迹！

　　“小心！”

　　为首的蛟龙强者，爆喝一声，猛的盘卧起十数丈龙身，一双慑人的龙目死死的扫向四周。

　　隐隐间，傲视其他生灵的蛟龙强者，感到了畏惧、害怕种种负面情绪萦绕心头，隐隐有些后悔起来！


第1493章 分身化影

　　啊！

　　当三大蛟龙刚刚摆好防御姿态之时，虚空中便传来一声凄厉至极的惨叫。

　　只见同样以速度著称的魔云豹，赫然被生生从腹下刨开，肚破肠流，凄惨无比的跌落。

　　而众妖，也仅仅是看到了白金色利芒一闪而逝罢了！

　　“撤！”

　　一瞬间，蛟龙强者便判断出，这剑齿虎王绝对不是自己能对付的存在，当机立断的后撤。

　　可惜，速度绝伦的剑齿虎王，根本不给他撤退的机会，尤其是这三头蛟龙身上的血脉气息，让久未饱饮龙血的剑齿虎王，隐隐兴奋起来。

　　哪怕让其他爬虫逃走，它也会率先扑杀这三头蛟龙！

　　嗡嗡嗡！

　　让人震惊的一幕发生了，之间白金色利芒微微一颤，赫然竟是一分为三！

　　“分身化影！”

　　为首蛟龙倒抽一口凉气，骇然失色，整张龙脸都纠结在了一块，慌乱无比的摆动身躯向后急退。

　　事实上，不仅是他如此吃惊，哪怕是一直隐遁在侧的昊云霄等人，也是吃了一惊！

　　何为分身化影？

　　乃是速度快到极致，出现的残影，但又不同于普通残影，而是这残影拥有如分身般的实力！

　　剑齿虎王拥有白虎血脉，众所周知，但却从未有人知道，它的血脉竟然纯粹到了如此地步，能够让它施展出这等神通秘术！

　　不问可知，即便有人知道，那些见识过的人，恐怕早就死这一神通之下了！

　　啊！

　　尤其让人震惊的是，剑齿虎王所化的残影，并未分别攻击，反而是直取其中一头蛟龙，凭借远超此龙的实力，瞬间便将之生生撕扯成了数截！

　　龙血漫天洒落，残尸仍旧没有死透，发出绝望的哀嚎，震颤虚空！

　　如此恐怖的一幕映入眼帘，其他两头蛟龙哪里还敢逗留，死命的向远处奔逃！

　　可惜的是，一击生撕蛟龙的剑齿虎王，早已打定主意留下三头蛟龙做开胃菜，瞬间展开身形，以血脉神通凝聚的三大残影，瞬息缠住了其中一头，而它本体则扑向了最强的那头蛟龙！

　　“速来帮忙！”

　　面对这等凶戾虎威，为首蛟龙慌了神，赶忙呼喊同伴帮忙。

　　可惜，他们此时跑的比兔子还快，只恨爹娘少生了两条腿，哪里还敢逗留？

　　“可恶，无胆鼠辈！”

　　怒啸声中带着恐惧，为首蛟龙眼见逃不过虎王追杀，死命的抗衡起来。

　　但实力差距太大了，虽然同样拥有同级别的血脉，可纯粹程度根本不可同日而语。

　　再加上剑齿虎王的实力，本就远在此蛟龙之上，不过短短数个回合，便被它生生咬断了脖颈，继而回合三大残影分身，将最后一头蛟龙扑杀。

　　隐藏的强者看的目瞪口呆，自问如果换做自己，情形会如何？

　　答案很肯定，哪怕能与此虎抗衡，凭借那神出鬼没的绝伦速度，恐怕最后吃亏的还是自己！

　　吼！

　　踩着三头蛟龙残尸，剑齿虎王仰天怒啸，彰显着自身的磅礴威压，慑人的虎目狰狞嗜血的扫过远处山林！

　　那里，正是昊云霄等人的藏身所在！

　　显然，被它察觉了！

　　若昊云霄等人联合起来，倒是足以将剑齿虎王轻易打败，但绝对留不住它。

　　毕竟，它的速度着实远超同阶！

　　更重要的是，众人各怀鬼胎，谁也不相信谁，岂会因此轻易合作？

　　所以，在察觉到剑齿虎王的难缠后，当即便有人悄无声息的退走了！

　　“难办了，这小子被此孽畜盯上，绝对逃不了，但他身上的宝物……”

　　昊云霄的面色有些难看，虽然不甘心，更有心联合其他人出手围攻剑齿虎王，但他同样有自己的顾虑。

　　当他下定决心之时，已然有人开始退走了。

　　随之，便有更多的人退走，最后仅剩他一人，独木难支！

　　“也罢，暂且记下这里，待本尊回去召集人手，再来收拾这孽畜！”

　　左右盘算了下，昊云霄转身离去。

　　其他人不清楚黎晨身上有什么宝物，他可是知道的一清二楚。

　　莫说灵阳芝草和葵水灵乳，便是在二十年前大比传闻中，黎晨得到了一整具八阶巅峰乃至半圣存在的巨灵遗骸，种种至宝，都足以让战圣级别存在出手了。

　　虽然巨军战圣放出风声，遗骸以被黎晨归还，并得到了巨灵族的庇护，但谁能肯定，他身上没有半圣级别的血元晶了？

　　这些宝物，才是昊云霄等人，一直念念不舍，想要追杀黎晨的根本原因！

　　可惜的是，剑齿虎王展现出来的速度，哪怕是在场之人联手出动都留不下它，又如何能取出已经被它吞噬的黎晨宝物？

　　在他们看来，气息消失的黎晨，面对如此恐怖的存在，已然凶多吉少。

　　所以，当机立断下，隐藏的强者当机立断，马上返回着手准备对付虎王了！

　　但退走的众强并不知道，黎晨并没有被虎王所吞，而是重伤隐遁在山峰底部。

　　山峰被八大妖族强者轰碎，虽然大部分威能被剑齿虎王挡下，但他同样受创不轻。

　　原本以神通波动，引诱众人出手，没成想竟然让他看到了剑齿虎王的真正实力，这才察觉到，之前虎王不过是如猫戏老鼠般在逗弄猎物罢了。

　　“如此强盛的血脉，竟然还能施展出这等恐怖的血脉神通，若是它认真起来，我恐怕早就被撕成碎片了！”

　　擦拭着嘴角血渍，黎晨心中闪过一抹后怕，暗骂自己不该因突破灵寂便如此自傲。

　　凶兽王者之所以被称作王者，必然有它们独到之处，万万不能在不明底细的情况下，招惹它们。

　　好在，此时的剑齿虎王，全部心思都放在了三头龙尸上，正大快朵颐，吃的欢实，全然忘记了之前逗弄的爬虫！

　　“分身化影，能够将自身的残影幻化出如分身般的实力，这种神通的力量，恐怕具备了进化成某种法则之力的潜质！”

　　想到那蛟龙死前喊的名字，博学如黎晨，自然知道意味着什么。

　　作为同样擅长速度的他而言，很清楚这等血脉神通的恐怖！

　　不说其他，单单是每一道残影都能爆发出一丝本体的力量，这就足够让人心惊胆颤了！

　　“若是我能参悟其中奥妙的话，雷行八荒不仅能推衍成集攻击与速度于一体的武技，甚至能成为神通！”

　　看到好东西就心头发热的黎晨，心中不由开始捉摸起来。


第1494章 诱捕牛犊

　　“先离开这儿再说！”

　　剑齿虎王嗜血的进食，咬碎骨肉的咔嚓碎响传入地底，让黎晨心中的火热很快消去。

　　深知此时这血脉强盛的凶兽王者正被食物吸引，若他还敢闹点动静的话，指不定会随手将他扑杀在此，那才叫冤枉呢！

　　在地底蛰伏了一会，发现了一条四通八达的地下裂缝，黎晨当即从中遁走。

　　时光荏苒，一晃半月过去！

　　当黎晨再出现时，已然到达了铁犁山脉最深处外围，小心翼翼的探查着。

　　“难办，依我的速度，逃命不成问题，但若陷入牛群中，必死无疑！”

　　在一处断崖上，黎晨探头看着远处峡谷中数以百计的青黑色铁魔牛，眉头深深皱起。

　　这里，这是他从一头普通铁魔牛妖魂中探知的最强铁魔牛群所在。

　　而在此峡谷中，也有着无数他所需要的铁犁草！

　　可惜有牛群镇守，哪怕是他也不敢轻举妄动！

　　强悍的神识隐晦的散播开来，光是捕捉到能够威胁到他的存在，就不止一两头，而是数以十计的存在。

　　不难想象，牛群中必然一头更为恐怖的牛王，即便不如剑齿虎王也相差无几了。

　　以黎晨的实力，面对七阶后期铁魔牛，或许可以用神通威能强力碾杀，但若是七阶巅峰铁魔牛，它们的防御在血脉的支撑下，已然达到了一种极限，哪怕是神通也足以破坏。

　　即便速度远超，单对单下根本攻不破，也只有逃走的份儿了。

　　虽然难办，但黎晨却有不得不想办法解决的理由，因为他的炼锋手秘术！

　　同样蕴含器脉之道的炼锋手，黎晨有感觉，铁犁草对它的提升有极大帮助。

　　如今炼锋手的力量，直达到了七阶中期，以黎晨的悟性，也只能勉强将它推衍到如今境界，便渐渐灵感枯竭。

　　无数次屡建奇功，黎晨不可能放弃炼锋手的力量，若能再提升一步的话，或许还能如当初一般，生生将他本身的武道绝学威能提升一筹！

　　但普通的铁犁草效果未必能够达到，所以他需要魔牛群看守的上等铁犁草！

　　盘桓数月，从各个角度观察牛群，却没有找到丝毫突破其中的可能，黎晨仍旧心神沉寂的观察着。

　　作为猎人，黎晨可是有着超强的耐心，这点时间他还耗的起。

　　“又是这小家伙！”

　　断崖上，黎晨眉头微挑，眼帘中印入了一道白青色身影。

　　那赫然是一头体型比其它铁魔牛小了数倍，但颜色却囧人不同的白青色铁魔牛。

　　虽然气息波动仅仅是六阶后期，可它身边却时刻有超过八头七阶后期至少一头七阶巅峰铁魔牛守护。

　　从它还未长器的牛角，不难看出，这小家伙还处在幼年期，瞪着晶亮的眼睛，对任何事物都充满了好奇，四下里捉摸着。

　　可每当它即将离开牛群时，那头七阶巅峰铁魔牛，便会将它拦下，推回牛群，无论它如何发出不满的吼啸，都无法动摇对方。

　　即便赌气的使劲撞了上去，也不过是将自己震的七晕八素，悻悻而归！

　　“莫非这小家伙是牛王之后？”

　　看着这体型特殊的青白色铁魔牛，黎晨计上心头，狠狠一拍手掌，便转身离去，“就这么办！”

　　只见他离开断崖，来到峡谷背后，估算着与峡谷之间这片岩壁的厚度，还有那头小铁魔牛外出时最常走的路线！

　　噗！

　　双手连翻，坚硬的岩壁如豆腐般被破开，黎晨的身影渐渐深入其中，一点点的推进。

　　他不敢闹出太大的动静，毕竟这里是铁魔牛群的地盘，压制着自身的气息，单凭自身的双手挖洞，这岩壁足有数十里宽，哪怕对他而言，也是个极为消耗力气和耐心的活。

　　但他管不了这么多了，能够想到的安全方法，也只有这最简单的笨办法！

　　这一挖，就是足足一月，期间黎晨不仅得小心隐藏自身气息，还得在挖掘中避免闹出太大动静，看似是笨办法却极耗心神。

　　“差不多了！”

　　神识扫了下身后的隧道，黎晨轻轻探手向前，一点点的碾磨旋转。

　　噗！

　　一声轻响，黝黑的洞窟内照进了一道光束！

　　精准的计算，让黎晨与峡谷内的魔牛群仅有一臂之隔！

　　透过洞口，能够看到外面游荡的魔牛群，那充满爆炸性力量的庞大身躯。

　　又等了七八天，一道白青色身影渐渐靠近！

　　“成败在此一举！”

　　单手抓过腰袢的灵兽袋，这还是他准备收取一头强力妖宠所准备，这一次他却是打算用来，强行抓取这头铁魔牛犊！

　　取出了几根普通的铁犁草，轻轻用手指碾出一点枝叶，淡淡的草香透过洞口弥漫出去。

　　哞！

　　铁魔牛犊眼睛一亮，摇头晃脑的并未见有动静。

　　那些看护它的成年铁魔牛，虽然也察觉到一丝铁犁草的香气，但本能的以为是山谷中的草香，并未过多关注。

　　“莫非是吃多了不稀罕？”

　　黎晨眉头微皱。

　　事实上他猜的不错，这铁魔牛犊乃是牛王之后，常年吞食上等铁犁草，还真看不上这点东西。

　　“我还就不信了！”

　　接连换了几种奇特灵果，都没引起牛犊的注意，反而让成年铁魔牛有些警觉起来，黎晨不由的有些心焦，腹诽不已，这凶兽的衙内看来也是个挑食的主！

　　“拼一把！”

　　最终，黎晨心一横，取出了一粒血元晶！

　　虽然只有指甲盖大小，但其散发的力量却精纯到了极致，尤其对于这等以力量著称的强大凶兽而言，更是有着致命性的诱惑！

　　哞！

　　这一次，牛犊果然上钩，摆着脑袋来到近前，上下轻嗅，连其它成年铁魔牛都过来了。

　　轰！

　　似乎是感觉到自己发现的宝物要被抢，牛犊一头拱了上来，仅有一臂厚的山壁瞬间崩塌。

　　等待它的却并非是什么至宝，而是一抹不起眼的拳影！

　　咚！

　　饶是铁魔牛以皮糙肉厚耐打著称，但终究仅仅是六阶之躯，哪里抗的住黎晨这一敲，瞬间便晕头转向的昏厥过去。

　　唰！

　　没有任何迟疑，直接将牛犊收入灵兽袋中，黎晨转身飞奔而逃，他可不想被一群脾性暴躁的魔牛给踩成肉泥！


第1495章 诱虎吞牛

　　哞！

　　眼瞅着守护的‘少主’被抓，铁魔牛群明显愣了下，没想到竟然有人敢跑到它们的地盘劫牛！

　　但下一刻，牛群便炸开了锅，疯狂的向着岩壁冲了上来！

　　轰隆！

　　瞬间，整个岩壁便被撞的塌方了数百丈，无数铁魔牛闻声而动，不断的冲击岩壁。

　　也亏得黎晨将隧道挖的仅能一人通过，铁魔牛虽然势大力强，但也得先破坏岩壁，才能追上他。

　　重要的是，黎晨的速度远超铁魔牛，只要他不想，魔牛群根本没机会！

　　但牛犊被抓，而且是牛王之后，铁魔牛群即便追不上也要追！

　　吼！

　　峡谷深处，传来一道蕴含惊怒气息的雷霆怒啸，一头比其它铁魔牛颜色稍淡，体型却足足大了一倍有余，头上赫然有着四支角的铁魔牛疯狂的冲了过来！

　　不问可知，这就是魔牛群的王者！

　　嘭嘭嘭！

　　虽然不以速度著称，但实力达到一定极限的魔牛王，速度比其它铁魔牛快了一大截，横冲直撞，所过之处不知多少铁魔牛被它撞飞，甚至有的骨断筋折，肚破血流！

　　但它仍旧不管不顾，死命的追着自己孩子的气息撞向岩壁。

　　轰隆隆！

　　刹那间，整个峡谷都似乎震颤了下，暴戾的气息挤压着，岩壁四周方圆十数里赫然出现了无数裂缝。

　　从远处看，那一处被撞的地方，生生被冲击起了一团巨大的蘑菇云，巨石乱飞，不知将多少铁魔牛砸在下面！

　　“好快的速度！”

　　隧道中的黎晨，很快便出了岩壁，但让他微惊的是，这铁魔牛王的速度竟然仅仅比他慢了一线。

　　对于体型笨重的铁魔牛而言，当真是不可思议！

　　“有点麻烦了！”

　　施展开雷行八荒，将速度提升到极致，黎晨瞬间蹿出了千百丈。

　　轰隆！

　　千丈高的岩壁，瞬间崩塌开来，体型庞大的牛王从中冲出，鼻中赫然喷着青红色烈焰，瞪着猩红的眼睛便追了上来。

　　其后，数以百计的魔牛群，将这处岩壁撞成了齑粉，咆哮如雷，大地震颤。

　　远远望去，声势骇人到了极致！

　　“这个距离，不足以让我趁隙返回峡谷偷取铁犁草！”

　　仅仅数十里的距离，黎晨没信心在牛群返回前，将足数的铁犁草取走。

　　毕竟，还需要时间寻找铁犁草所在，说不定还有其它铁魔牛守护，一旦被牛群围困，哪怕是他也绝对有死无生！

　　“哼，我倒要看看，你们老对头若是相遇会如何！”

　　箭在弦上不得不发，黎晨心中发狠，抖手将制住的牛犊扛在了肩头。

　　重逾万斤的牛犊在黎晨手中，宛若无物一般，丝毫不影响到他的速度！

　　哞！

　　爱子心切的牛王越发疯狂起来。

　　双方你追我赶，黎晨在最前，与牛王之间的距离拉开了足有六七十里，后面百里范围内，是数百头七阶铁魔牛。

　　但冲天而起的烟尘，激荡不休的雷霆咆哮，却足足将方圆数百里内的所有凶兽全部惊走！

　　在这危险极多的七阶险地中，强如黎晨也不可能如此肆无忌惮的横冲直撞，但有铁魔牛群的气息开路，根本没有任何凶兽敢于阻拦！

　　这一逃，就足足奔驰了近一月之久！

　　这段时间，不仅仅是黎晨累的够呛，铁魔牛也同样如此，哪怕它们以耐力著称，如此长时间的全力奔驰，也消耗了近九成力量！

　　“难道那畜生吃饱睡着了？”

　　与牛群拖延了如许之久，黎晨并非没有目的，而是在寻找剑齿虎王的踪迹！

　　见识了剑齿虎王的强悍，黎晨是打心眼里对它发憷，但整个铁犁山中，能够拖延住牛群的存在，也只有这家伙了。

　　此举虽然冒险，但黎晨却不得不为之，毕竟手握牛犊，背后有牛群追逐，他就不信，这两大死对头见了面会不死磕？

　　但让他想不到的是，剑齿虎王其实早就察觉到了黎晨的气息，可惜面对气势汹汹而来，倾巢出动的牛群，它也不敢轻举妄动。

　　哪怕如今的牛群看似疲累不堪，但以剑齿虎王的经验，却知道牛群有着一种其它凶兽没有的特殊本领，那就是将吞食的宝物精气，储存在体内，需要的时候可以直接摄取。

　　换言之，只要遇到危险，牛群可以随时爆发出巅峰状态！

　　又接连跑了三天，将剑齿虎王可能出现的地方全部逛了个遍，仍旧没见虎王踪迹，黎晨心下微沉。

　　若再这么耗下去，他就得逃出铁犁山不可了。

　　但想想耗尽心力如此之久，黎晨着实有些不甘！

　　“哼，这畜生懂得藏拙，说不定心思通透的很，我就不信你能扛得住诱惑！”

　　转而想到剑齿虎王戏弄他的一幕，黎晨心中发狠，取出一枚血元晶直接按进了牛犊口中。

　　哞！

　　血气惊人的血元晶，进入牛犊肚腹内，轰然爆发出强悍的力量，冲击的它体内经脉震颤，痛的它连连嘶吼。

　　但那恐怖的惊人血气，同样透过它的身体散播开来。

　　即便隔着极远，也能感受到它身上，比牛王都要强盛精纯了不止一筹的惊人血气！

　　所有的铁魔牛愣了下，这还是它们守护的王储吗？

　　牛王却不管这些，血脉相连，它很清楚那就是自己的孩子！

　　“快出现吧！”

　　疯狂逃遁中，黎晨将神识铺散到最大，不敢放过方圆百里内的任何风吹草动。

　　他深知，剑齿虎王善于埋伏猎杀，速度更是绝伦，一个不小心恐怕连自己也会捎带着被吞了。

　　咻！

　　终于，在又奔驰了半天后，一道白金色光影，闪电般从一处山谷中蹿出，直奔自己而来！

　　“来的好！”

　　黎晨不惊反喜，身形一顿，脑海中瞬间估算出自身与剑齿虎王和牛王之间的距离，赫然转身直奔牛王而去。

　　当离着不足二十里之时，抖手将被浓郁血气力量冲击的浑身发红发烫的牛犊扔下，折身便向北方疾掠而去。

　　黎晨笃定，剑齿虎王虽然聪明，但还没聪明到判断他身上是否有血元晶的地步！

　　对这些凶兽而言，那颗血元晶可是有着致命的诱惑！

　　吼！

　　果然如他所想，剑齿虎王仅仅顿了一顿，便一刻不停，甚至速度再次暴涨了一筹的冲向牛犊，想要在牛王到达前将牛犊吞食。


第1496章 众强再聚

　　可惜的是，黎晨这家伙太卑鄙无耻了，将两者间的速度计算的极为精准，甚至不差分毫。

　　眼瞅着对自己大有益处的血气波动就要到嘴，牛王身上蓦地涌现青红色光焰，轰然间速度恢复了巅峰状态，在千钧一发之际挡在牛犊之前。

　　哞！

　　瞪着猩红的狰狞巨眼，牛王盯着这不止一次吞食同族的死对头，四蹄连蹬，咆哮如雷！

　　吼！

　　虎王不甘示弱，连连怒啸，论实力它绝对在牛王之上，只不过这家伙皮糙肉厚，防御无双，一时难以下嘴罢了。

　　更重要的是，牛王手下一群，无数次交锋中，虎王每次都是在野蛮冲撞下狼狈而逃！

　　但两者间的对峙，仅仅维持了半息便被虎王打破，赫然直接施展出了血脉神通分身化影，扑杀向牛王！

　　牛犊身上散发的血气波动，对虎王的诱惑太大了，乃至大到能够让它感觉到，若吞食了牛犊，说不定能突破桎梏，离开这困顿了它多年的所在。

　　护犊心切的牛王，同样在血脉相连中感到了牛犊此时的情形，若能吸收了里面的力量，牛犊或许能达到它也未曾达到的境界。

　　哞！

　　仰天怒啸，牛王站在牛犊上方，粗壮的四肢宛若撑天柱般将牛犊防护在内。

　　铿锵！

　　一瞬间，牛王身上暴起了一阵火星，但飘起的赫然不过是数十根牛毛罢了。

　　强悍如虎王，竟然仅仅能让牛王的皮毛断折，足可见它的防御力达到了怎样的惊人地步！

　　若换做黎晨在此，哪怕在三神归一状态下施展六阳锁空，恐怕也无济于事！

　　“嘶！”

　　早已逃遁到远处的黎晨，眼角余光看到如此一幕，登时倒抽一口凉气，暗暗告诫自己，以后这些凶兽王者，在自己的实力未达巅峰之前，还是少招惹为妙！

　　一击没有奏功，虎王却并未气馁，而是配合三大残影分身，疯狂的攻击着牛王。

　　但看似凌乱的攻击，实则是虎王在寻找牛王的防御破绽，善于伏击的猎人，可是深知此点，虎王身为凶兽也不例外！

　　终于，在无数次的攻击下，虎王发现了破绽所在，赫然是牛王胯下那长长一坨物事，抖开两支爪子，以三道残影为诱饵，本体直接扑向了那处。

　　噗嗤！

　　饶是牛王一身铜皮铁骨，刀枪不入，奈何这里也无法修炼到那等境界，生生被虎王一爪子给划拉了下来。

　　哞！

　　凄厉的哀嚎响彻方圆数百里，牛王那痛苦的嘶吼向世人昭示着，它遭遇了何等惨绝人寰的待遇。

　　虎王可没这些道德观念，张口便将牛犊拖了出来，返身便逃。

　　因为，牛群已然近在眼前！

　　嘭！

　　但它却小觑了牛王的抗痛能力，和护犊心切的天生本能，硬生生撑着剧痛，扭头一摆，便将虎王顶飞。

　　骨碌碌！

　　巨大的身躯，带着牛犊翻滚，不知撞碎了多少巨石。

　　饶是虎王同样防御力无双，但被牛王的怪力和那杀伤力极强的牛角撞个正着，筋骨虽然未断，但浑身却如散了架一般。

　　吼！

　　虎王有心想将牛王搏杀在此，但牛群离的太近，根本容不得它返身杀敌，撑着身体咬住牛犊，欲要离开。

　　可惜的是，牛王根本不给它机会，撒开四蹄，不管下身如何淌血，都要将虎王缠住。

　　轰轰轰！

　　两头凶兽王者你来我往数个回合，牛群疯狂围拢上来。

　　吼！

　　眼看情形不妙，虎王叼着牛犊，目中狰狞血芒一闪，爪子一挥。

　　噗嗤！

　　牛犊的皮毛显然没有其父之强，瞬间便被轻易划开。

　　吼！

　　虎王一口咬了上去，不仅精准的将其妖丹吞了，连带着还未化开的血元晶也被一同吞了。

　　哞！

　　牛王悲痛欲绝，目含血泪，怒啸着撞向虎王，分毫不顾自身破绽百出。

　　吼！

　　虎王仰天咆哮，感受着体内澎湃欲动的力量，它可不是牛犊这等未成年的凶兽，而是真正的凶兽王者。

　　精纯到极致的血气，刺激着自身的妖元在转变，虎王有感觉，只要给它时间炼化，说不定就能突破了。

　　只不过，在这之前要先摆脱老对手！

　　可惜，因贪婪停顿的刹那，剑齿虎王没有发觉到，自己已然深陷牛群包围。

　　等它想离开时，牛群已然发动了群体技能——野蛮冲撞！

　　数以百计的七阶铁魔牛，围绕着虎王疯狂的转动，带起巨大的烟尘飓风！

　　“那家伙，估计没法活着出来了！”

　　此时，黎晨已经跑出了百里左右，转身看到那巨大的烟柱冲天而起，便义无反顾的冲向了魔牛群的巢穴所在。

　　耽搁了这么久，他可不想被人捷足先登，不然的话浪费一颗珍贵无比的血元晶，真的是赔了夫人又折兵！

　　但让他没想到的是，在他离开不久，便有数波圣殿强者先后到来，无一例外的都是之前以为他被虎王吞食了的强者！

　　这些人折返归来，显然是准备充分，打算将虎王斩杀在此，夺取本在黎晨身上的宝物！

　　“好精纯的血气波动，这是血元晶的力量！”

　　“看来，那小子被虎王吞食无疑！”

　　“好家伙，借助血元晶的力量，就敢与铁魔牛群抗衡！”

　　聪明如他们，很快便从虎王身上散发的惊人血气中猜测到事情的经过。

　　无疑，那被他们视作目标，怀有种种目的的黎晨，已然被虎王吞食，否则的话，众所周知，黎晨从狩猎场中所得的那具巨灵遗骸身上的血元晶气息波动，怎么出现在虎王身上？

　　一切的巧合，暂时让众强将目标放在了虎王身上！

　　“是等它们两败俱伤，还是交战中之时动手？”

　　昊云霄同样在内，带着自己的一众手下，估算着此时情形该如何行事。

　　“昊师兄，依铁犁山中两大凶兽王者之间的宿怨，必然是不死不休之局。如今虎王被困野蛮冲撞之内，败局已定，但牛群势大，若在分食虎王身躯之时，将宝物带走，对付起来则更难！”

　　谭冲一针见血，指出了其中关键。

　　“嗯，谭师弟说的不错，看来，终究是要和其他人联手！”

　　昊云霄想了想，眉头渐渐皱起。

　　这些家伙，在他看来都是吃人不吐骨头之辈，各个聪明绝顶，要合作的话，好处必然被分走不少。

　　但此时情形，谁也没料到，再找上剑齿虎王之时，它竟然被牛群围困了，若不合作，面对数以百计的七阶铁魔牛群，谁也没有能力单独夺回宝物！


第1497章 苏离莫

　　嗖！

　　空旷的山林间，黎晨急速穿行，目标直指铁魔牛群的老巢！

　　此时的他，并不知道，因为临时改动计划，带着牛犊前去寻找虎王，却让牛群和虎王同时遇到了欲要夺取他宝物的圣殿众强者！

　　一切一切的巧合，让成为众人目标的黎晨，暂时摆脱了可能存在的危险，但当他再次现身时，危险必然还会伴随而来！

　　全力奔袭，虽然这次是直线突进，但仍旧耗去了大半个月的时间，才再次看到了那倒塌的山谷崖壁！

　　哞！

　　数声怒啸传来，轰鸣不断，显然是铁魔牛在交战！

　　“还真让人捷足先登了！”

　　黎晨眉头微挑，迅速靠拢上去，一面散开神识仔细观察情形。

　　很快，他便发觉了内里交战的情形，一行六名灵寂巅峰强者，数十头镇守洞窟的铁魔牛，虽然顽强抵抗着，但明显落在下风，战败是迟早的事！

　　“各个都能够施展出九成中后期脉势威能的武技，哪怕是我对上其中任何一人，都极为吃力，除非动用神通才有战胜的可能！”

　　让他惊讶的是，这么多堪称顶尖的灵寂大尊，怎么突然就到了这里？

　　按理说，若以魔牛群为目标，这六人的实力不够，若说凑巧的话，也太过巧合了吧？

　　也难怪黎晨如此想法，以魔牛群的实力，莫说是一般冒险队，即便是最强的冒险队，也得掂量着绕道走，有多远绕多远，轻易不会踏进魔牛群的狩猎范围。

　　“莫非是我在引着魔牛群倾巢出动时，被这一队人看到了？”

　　不由的，黎晨起了如此想法。

　　但不管怎样，铁犁草他势在必得，决不能轻易拱手相让！

　　当即，压制着自身气息，向峡谷深处遁去，小心翼翼的躲避着六名巅峰大尊的探查。

　　毕竟，实力到了这一等阶，各方面基本上进行规整的系统修炼，以弥补某一缺憾带来的实力短板。

　　黎晨的神魂虽然强大，经由无上聚顶、朝元之后进阶的武体，堪称不漏之身，但若过于托大的话，也很难不被发现。

　　六名灵寂大尊正和剩余的魔牛群酣战，混乱的气劲波动，足以掩盖任何气息，尤其是黎晨极为小心，很容易便避开了双方混战所在。

　　从一处断崖顶部下移，找到了一处入口钻了进去。

　　“好深的巢穴！”

　　神识探入其中，发现这处洞穴比自己想象中还要宽广的多，黎晨有些惊讶。

　　之前，因为忌惮魔牛群中的强大存在，哪怕是他也不敢轻易将神识探入深处勘察。

　　魔牛群都被引走，黎晨如入无人之境，肆意的穿梭在魔牛群的老巢中，寻找着铁犁草的踪迹。

　　“找到了！”

　　经过一番勘察，黎晨终于锁定了铁犁草的波动所在，径直飞奔而去。

　　但当到了那处气息波动最为强烈的所在之时，陡然察觉到一股浓郁的危机降临，惊得黎晨想也不想的便要返身倒退。

　　“你逃不掉的！”

　　但让人吃惊的是，洞口中赫然飞出了一道光影，直取黎晨，抖手便是一剑挥出。

　　嗡嗡！

　　凌厉的剑芒呼啸而出，赫然有着十成初期脉势威能，恐怖的威压，直接将洞口上方的石柱全部震碎，绞成了齑粉！

　　“不可力敌！”

　　面对这股剑威，黎晨清晰一口凉气，手腕一翻，抖手便扔出了一颗核桃大小的漆黑圆球。

　　嗡隆！

　　刹那间，极为恐怖的炽烈威能爆发开来，黑黝黝的光焰铺天盖地的弥漫开来，哪怕是那凌厉到了极致，蕴含了恐怖威能的十成初期脉势剑芒都湮灭开来。

　　“八星罡火雷！”

　　追击者微讶，却不吃惊，但面对扑面而来的烟火，却不敢掉以轻心，连连挥动宝剑，将火焰齐齐斩灭。

　　等他回过神来，黎晨已然跑了数百丈远！

　　“哼，你跑的了吗？”

　　冷冷一晒，此人挺剑便追，身法之快捷，比黎晨赫然强出了不止一筹。

　　若这么耗下去，用不了多少时间，黎晨便会被追上。

　　“这家伙是从哪儿冒出来的？”

　　黎晨面色有些凝重。

　　能够随手施展十成以上脉势威能武技者，元神必然强到了一定程度，哪怕他在三神归一状态下，并以六阳锁空对敌，都没有丝毫胜算。

　　毕竟，对方根本不惧这种威能的神通，而且随时可以反击，以黎晨的修为，还承受不住长时间的这种威能反震，久战必输！

　　但对方的速度也不慢，施展的轻身功法，虽然不如主修的攻击武技强悍纯熟，但也在他之上。

　　“黎晨，乖乖留下你得自巨灵残骸的血元晶，今天本座就放你一马！”

　　来者冷声道。

　　“真的？”

　　黎晨道。

　　“本座向来不说……”

　　来者以为黎晨上当，话未说完，却见黎晨牟足了劲儿的冲刺向远方。

　　以黎晨的武道境界，如果真的拉开一段距离，足以将自身气息遮掩到对方无法察觉的地步。

　　想当初，以玄罡境的实力，九层瞒过昊云霄，足可见他的隐息之术的强悍！

　　“哼，很好，本座会将你的神魂一点点磨碎，种入魔念，将你炼制成我的种源分身！”

　　来者有些恼火的厉喝，追的越发快了。

　　“你是三尸圣殿弟子！”

　　这一次，黎晨真的吃惊了。

　　没想到，在这里竟然遇到了三尸传人，恐怕对方真的是冲他而来。

　　事实上，黎晨猜的没错，此人名叫苏离莫，灵寂巅峰大尊，之前在黎晨引动魔牛群倾巢而出时，便发现了他。

　　只不过在那种情形下，苏离莫也不敢轻举妄动，只得退而求其次，前来搜刮牛群巢穴中的宝物。

　　没成想，黎晨竟然摆脱了牛群，孤身返回，这完全是意外之喜！

　　数月之前，他也以为黎晨被虎王吞噬，这次带了几名手下和准备好的宝物，准备拿下虎王，取出黎晨的宝物。

　　在寻找虎王的踪迹时，却看到了被牛群追逐的黎晨！

　　至此，才发生了此刻一幕！

　　“哼，你逃不掉的！”

　　隔着数百丈远，苏离莫狠狠一剑挥出。

　　但这一剑的威能，却足以斩杀黎晨，而是对着他的手脚而去，显然是想活捉他。

　　“云纹玄衣！”

　　想也不想，黎晨直接动用了防御神通。


第1498章 火雷退敌

　　铿锵！

　　刺耳的金铁爆鸣激荡山窟，黎晨身上的九色气罩被斩的呼啦啦涟漪不断，身形也被强力的剑芒冲击的向前不断冲撞开来。

　　轰隆隆！

　　刹那间，洞窟中林立的巨大石柱不知被撞碎了多少！

　　恐怖的凌厉的剑芒，更是裹挟着肃杀之气，瞬息在洞壁四周留下了无数深不见底的剑痕！

　　“不愧是巅峰大尊，实力着实可怕！”

　　黎晨轻吸口气，感受着体内气血的翻腾程度，很清楚若再这样下去，没等还手，他便已经重伤吐血了。

　　“好好好，果然不凡，不枉本尊在这铁犁山中逗留多日！乖乖做本尊的种源尸身，你还可少受一点折磨，而且日后本尊也会以你的名号行走寰宇，创下诺大威名，后人记得的可都是你的功业！”

　　苏离莫不惊反喜，不断的诱惑着黎晨。

　　但这种手段，但凡有自我意志的生灵都不会答应，更遑论黎晨这等意志坚定的无上天骄！

　　可不管如何，既然黎晨出现了，苏离莫断然没有放过之理，手底下的剑芒不断增强，以极快的速度消耗着黎晨的九阳真罡！

　　“不能再拖延下去了！”

　　黎晨知道轻易无法走脱，当即心神一沉，三神归一秘术施展开来，浑身的气息骤然暴涨十数倍。

　　更恐怖的是，丹田星海内，不断壮大的元神灵光中，蓦地释放出一股精纯到极致的力量——元神之力！

　　元神能够抗衡法则之力的反噬，足可见这种力量的恐怖，哪怕黎晨不断动用神通，只要自身经脉承受的住，有元神之力在，就不惧神通威能的反噬！

　　嗡隆！

　　抖手一推，一轮炽烈骄阳照亮了洞窟，轰然炙烤的所过处的碎石全部化作了岩浆流淌开来。

　　“哼，火神殿的不传之秘，神通武技三阳开泰。虽然不知道你从何处学得，但以你的资质，不是被本座炼化就是其他人得手，这些神通武技，也通通都是本座的了！”

　　苏离莫目中闪过一抹贪婪，面对直逼九成巅峰圆满脉势威能的三阳开泰，不闪不避，冷冷的一挥手中宝剑，“葬花！”

　　嗡！

　　刹那间，随着剑芒落下，竟是出现了无数朵惟妙惟肖的蓝银色花朵，将骄阳笼罩在内。

　　一眨眼的工夫，赫然只见的炽烈骄阳的光华逐渐淡漠，更恐怖的是，隐隐有一股极致的阴寒弥漫开来。

　　“神通！”

　　黎晨轻抽一口凉气，瞳孔骤然收缩至针尖大小。

　　以他如今的眼力，岂会看不出对方施展的武技，绝对超出了一般武技绝学的范畴，乃至有了一种互补武意，相互作用下，激发的特殊威能存在其中。

　　否则的话，绝对不可能轻易湮灭三阳开泰！

　　“好眼力，这一式神通，可是助本座本体成就了法则之力！”

　　苏离莫很满意黎晨的震惊，继续打击道。

　　“你是战圣的种源分身？”

　　这一次，黎晨真的震惊了。

　　虽然真武战圣与巨军战圣联手，可以威慑大部分战圣强者，但如今龙应天差不多与真武战圣撕破脸皮，传闻屠千绝又在暗中找麻烦。

　　如此一来，即便那些忌惮两大战圣之人无法明面上出手，但却可以派出自己的种源分身！

　　无疑，能够掌控苏离莫这等种源分身，还能掌握神通武技者，也只有战圣一级的存在了！

　　“你知道的真是不少，难怪那么多人对你感兴趣，可惜一切注定都是本座的！”

　　苏离莫其实也很讶异黎晨竟然知道三尸圣殿传人的诸多事情，但这些可不妨碍他将黎晨收做种源分身。

　　这等资质绝佳的武体，可不是什么时候都能遇见的！

　　“既然你冥顽不灵，本座就让你见识一下，什么是绝对的力量！”

　　眼见黎晨抵抗的越发激烈起来，苏离莫知道不拿出点压倒性的力量，是无法打破黎晨逃命的希望。

　　嗡！

　　话音未落，一股比之前恐怖了数十倍的威压弥漫开来，瞬息间苏离莫的身影好似放大了十数倍。

　　但站在那里，就如撑天擎地的巨人一般！

　　元神法相！

　　而且是达到一定境界的元神法相，才能这般恐怖！

　　“炼精巅峰！”

　　黎晨面色难看无比，缓缓的垂下不屈的头颅，好似已经认命似的。

　　“哈哈哈，乖乖束手就缚吧！”

　　苏离莫狂笑一声，身形一展，张开蓝银色的大手便向黎晨抓去。

　　此时此刻，他显然认为自己展现的力量，已经压垮了黎晨心中最后的希望，也是时候摘取果实了！

　　咻！

　　但也就在他临近的刹那，黎晨蓦地仰首，乱发下一双灿若星辰的眸子中闪动着慑人精芒，抖手便甩出了一个青红色银芒！

　　“封元针！”

　　哪怕是苏离莫这等强者，面对专克元神之力的异宝，也有种毛骨悚然之感。

　　尤其是这根封元针上闪现的气息波动，有着足以威胁到他的力量！

　　但巅峰大尊，就是巅峰大尊，尤其是像他这种掌握了神通武技的巅峰大尊，在动用了元神法相之后，感应变的比平常敏锐了无数倍。

　　刹那间，便察觉到了危险的临近，以黎晨的实力，只要苏离莫察觉到一丝不对劲，这封元针就很难奏效！

　　嗡！

　　庞大的光影微微一颤，瞬息便避过了要害！

　　“哼，雕虫小……”

　　苏离莫刚要嘲弄黎晨技穷，但在此时，又有数股恐怖的气息涌动开来。

　　大眼看去，赫然只见五颗罡火雷刹那爆裂开来，恐怖的波动直接将这处山窟撑的不断裂开巨大的缝隙！

　　嗡隆！

　　瞬息间，黑黝黝的火焰便将苏离莫笼罩在内。

　　嗖！

　　黎晨并没有趁势攻击，而是直接向远处窜去。

　　以他的谨慎，绝不会轻易犯险，这等强者，若仅仅掌握了一种神通武技也就罢了，但偏偏他是战圣强者的种源分身，若有一种防御神通武技傍身，罡火雷的力量虽强，也不过能阻住他一时罢了。

　　事实上，黎晨的担心不无道理！

　　自创神通，乃是凝练法则之力的最基本条件之一，战圣级别的强者，资质强悍，并不比他差。

　　苏离莫本身虽然仅仅是种源分身，哪怕施展不出本尊的法则武技，但却可以施展神通武技。

　　当烟尘散去，苏离莫有些狼狈的身影显露出来，虽然嘴角溢血，气息有些萎靡，但却没有受多大伤势的样子。

　　“可恶，好滑溜的小子，本座就不信，找不到你！”

　　庞大的神识弥漫开来，没有找到黎晨的踪迹，苏离莫冷着一张脸，向洞外而去。


第1499章 收虎王

　　“这次若非准备了诸多应对连天虚境至尊都忌惮的宝物，还不知如何脱身，果然不能小觑天下人啊！”

　　数日后，黎晨面色有些凝重的飞驰在山林中。

　　虽然八星罡火雷的力量极强，但那苏离莫却是一名战圣级别的种源分身，实力更是远超同阶。

　　按照他的估算，恐怕比昊云霄还要强了不止一筹。

　　这次能逃脱，纯属侥幸！

　　“连战圣这等存在的种源分身都出动了，这铁犁草……”

　　黎晨眉头深深皱起，这么多强者闻风而来，哪怕是他都感到了棘手。

　　并非是他没胆量，而是明知山有虎，偏向虎山行这种蠢事，也得量力而行！

　　没等他寻思出对策，陡然只觉一股冰寒弥漫全身，战斗本能告诉他，有着极为恐怖的存在正窥伺他。

　　咻！

　　还没等他反应过来之时，陡然一股凌厉又极为隐晦不可查的劲芒斜刺里杀了出来！

　　噗嗤！

　　凭借直觉，在电光火石间，黎晨硬生生一扭腰身，但仍旧感觉一凉！

　　那是伤口急速冒血所带来的感觉！

　　不用看，他都知道，背后的伤口绝对不止一道！

　　因为在眼角余光中，已然看到了一抹熟悉的白金色光影，瞬间从身侧一闪而过！

　　“嘶，剑齿虎王！”

　　饶是黎晨一向胆大，但在这里遇到了曾经将自己当做猎物戏耍的剑齿虎王，也不由倒抽了一口凉气，失声惊呼。

　　在见识了剑齿虎王血脉神通分身化影之后，黎晨便清楚的知道，这凶兽王者到底有多么恐怖，绝非他想象中，凭借神通秘术和元神之力就能抗衡的存在！

　　有心想逃，但剑齿虎王的速度，却是恐怖的让人绝望，哪怕是他也没有逃走的机会！

　　“这畜生怎么会在这儿？”

　　黎晨收敛了所有精气神，目光死死的盯着四周，看着围绕自己急速旋转的白金色光影，他知道剑齿虎王正在寻找自己的破绽！

　　但更让他疑惑的是，剑齿虎王为何会出现在这儿？

　　按照自己的推算，剑齿虎王要么吞了牛犊，得到了血元晶，觅地炼化，突破自身。

　　要么，就是与天魔牛王死磕，两败俱伤！

　　无论哪种情形，都不该在此四处游荡才是！

　　吼！

　　剑齿虎王可不给他寻思对策的时机，咆哮着便扑了上来，凶戾的气息弥漫开来，还未临近，强劲的风浪便裹挟着腥风而来！

　　“休想！”

　　被苏离莫追了一通，黎晨本就一肚子火气，这时候面对虎王的逼迫，脾气也上来了，不管三七二十一，起码也要拼一把再说，登时一拳轰了出去。

　　轰隆！

　　瞬间，磅礴气浪与白金色光影撞击在一起！

　　噔噔！

　　黎晨闷哼一声，嘴角溢血的连退数步，但他却不惊反喜的看向同样被自己一拳震出身形的剑齿虎王！

　　吼！

　　此时的剑齿虎王，虽然依旧威风凛凛，但右眼之上一道明显的血痕，内里闪动着阵阵奇异光芒。

　　原本光亮的白金色毛发，更是显得有些凌乱，最为重要的是，它浑身都有数道伤痕，不断溢出血渍。

　　尤其是后大腿一侧，有一道足足数尺长，深可见骨的狰狞伤痕，上面赫然挂着一个墨黑色的铁钩。

　　而这铁钩周围，虎王的皮肉竟是呈现一股诡异的墨绿色，散发腥臭之气。

　　不问可知，此钩必然有剧毒无疑！

　　“哈哈，原来你这孽畜也受了埋伏！”

　　眼见剑齿虎王如此模样，黎晨胆气陡增，不退反进的迫了上去。

　　以他的眼力，在刚刚交手一瞬的感觉中，岂会看不出剑齿虎王此时身受重伤！

　　若在这种情形下，他还要不战而逃，这些年的武道也白修了！

　　吼！

　　似乎感到自己的威严受到挑衅，剑齿虎王厉啸一声，猛的撒开四爪扑了上来。

　　虽然依旧快捷无比，但此时的黎晨，直接进入了三神归一状态，动用了元神之力，一身的气息达到了巅峰中的巅峰，丝毫不弱下风的与之战在一起。

　　瞬息间，交手数百回合，黎晨信心越来越强，在他感觉中，虎王明显后劲不足！

　　原本黎晨防多攻少，逐渐的攻多防少，一身自创绝学一股脑的倾泻出来，竟是将这凶名在外的凶兽王者渐渐压制住了！

　　吼！

　　久战不下，似乎身体状况不允许自己再都下去，虎王竟是调转身形跑了！

　　“哼，走的了吗？”

　　上次差点被这家伙生吞了，黎晨岂会放虎归山，施展开雷行八荒，速度提升到极致，竟然把虎王生生压制在了当场，丝毫不得脱！

　　越是斗下去，黎晨心中底气越足，凭借超强的感知，这家伙绝对血气不足，在这种情形下，竟然连保命的血脉神通都施展不出来了！

　　轰隆隆！

　　瞅准机会，黎晨一拳砸在虎王后退的伤口上，登时疼的它一个趔趄，受不住黎晨的怪力反倒在地。

　　“看打！”

　　黎晨一个翻身跃上虎王脖颈，揪住顶瓜皮，抡起钵盂大的拳头就砸了上去。

　　咚咚咚！

　　好似打鼓似的，一瞬间不知砸了多少拳，生生将虎王的头颅砸进了土中。

　　但不得不说，到底是七阶巅峰凶兽王者，哪怕重伤之下，兼之头骨乃是最坚硬所在，黎晨的拳头被震的都有些碎裂之感，愣是没有将虎王的脑袋砸碎。

　　“好硬的脑袋！”

　　黎晨心中发狠，又揍了不知多少拳，直至自身气力都有些虚脱，气喘吁吁之时，才猛然醒觉，虎王竟然是出气多进气少了。

　　“我的实力，比起那些老一辈的灵寂大尊，还有很大差距，这畜生此时撞在我手里，正好收归己用！”

　　想及自身处境，黎晨深知若收服了虎王，会带来多大益处，绝对比杀了它炼化妖魂，参悟其血脉神通来的强！

　　当即，施展出阴阳法目，运转阴阳刺碾压向虎王妖魂！

　　虽然剑齿虎王高傲无比，但接连受到重创，又被黎晨饱以老拳摧残，妖魂早已残弱不堪，哪里还经受的住这等折磨？

　　哪怕它竭力反抗，但重伤之下，仅剩的神智也无法抗衡黎晨肉身与精神双管齐下的折磨！

　　竟然没有费多少手脚，便让黎晨在妖魂中刻录下了神识禁制！


第1500章 旺财

　　“哈哈哈！”

　　看着已经不再抵抗，没了多少气息的虎王，饶是黎晨心志坚定，但在此时凭白如此容易的收服了这等强力帮手，也不由的有些心神振奋起来。

　　至于将剑齿虎王炼做种源分身，这等想法也不过在脑海中一闪而逝，便打消了念头！

　　对于种源分身的选择，黎晨有着自己的考量，以他的眼光，可不会随随便便就选取目标！

　　虽然剑齿虎王的伤势极重，甚至伤及了血脉本源，但这些难不倒黎晨！

　　扛起虎王，黎晨不费吹灰之力的带着它远去，很快便在几百里外找了一处隐秘的山洞暂定。

　　取出一颗血元晶，黎晨一边炼化，一边将炼化的精纯血气注入到虎王即将破碎的妖丹中，很快便稳定了它的伤势。

　　呜呜！

　　虎王渐渐醒转，但妖魂的创伤可不是容易恢复的，发出虚弱的低沉呜咽，声音中再也没了凶悍暴戾，但却仍有一股高傲韵味！

　　“放心，这点毒不算什么！”

　　看着那散发腥臭的巨大铁钩，黎晨仔细观察了一番，一会便清楚了虎王为何没有自己拔出来。

　　这铁钩之上不仅蕴含剧毒，而且有着无数倒刺，其内蕴含的特殊毒素可以使得倒钩如根系般生长在虎王骨肉内。

　　若它还在巅峰时期，自然可以凭借雄浑的妖元将毒素稳住，继而生生将毒钩咬出，但如今的它伤势太重，一旦以此法为之，剧毒必然侵入骨髓，再无幸理！

　　黎晨运转炼锋手，以自身九阳真罡压制剧毒，并蔓延进内部，凭借超强的抗毒性，将毒钩与虎王的血肉分离。

　　“呔！”

　　蓦地，黎晨目中精芒爆闪，手臂微微用力，一声沉喝间，毒钩便带着一大块足有人腿粗的漆黑血肉应声而出，飙射的毒血洒在地上，瞬间侵蚀出无数细小的坑洞。

　　紧接着，取出一方玉匣，内里放置着一片晶莹的花瓣物事，散发奇异的诱人香气。

　　这正是魔龙花的花瓣！

　　虽然此花同样浑身剧毒，但它的花瓣却是解毒圣品，用来解决虎王身中的剧毒再好不过了！

　　只不过虎王的伤势确实太重，在接受了一连串的医治后，渐渐昏睡过去，还得劳烦黎晨不断的注入炼化的血元晶之力疗伤。

　　看着陷入沉睡的虎王，黎晨越发欣喜，他很笃定这个决定是正确的！

　　等虎王伤势好转，身边就如多了一个超强的护卫，那些对他有目的之人，绝对想不到他还有这个杀手锏。

　　到时候，配合购置的一次性宝物，说不定还能干掉一两个！

　　一月后，虎王终于醒转。

　　呜呜！

　　低吼着，垂下高傲的头颅，趴伏在黎晨身侧！

　　“你的伤势不轻，还得经过很长一段时间调养才能痊愈，不过你放心，以我身上的宝物，足以让你恢复巅峰状态！”

　　黎晨轻抚虎王额头的印记毛发，心神沉入其中，查看起到底发生了什么。

　　之前，虎王伤势没有稳定，强行查看的话，只能让伤势更重，此时伤势稳定，自然不用避忌什么了。

　　很快，便看到了来龙去脉！

　　“原来如此！”

　　自黎晨诱使魔牛群倾巢出动，遇到了虎王之时，这家伙真的如他所想，扛不住血元晶的诱惑，最终选择了先吞牛犊再离开。

　　没成想，牛王的实力也超出它想象，两者一番搏杀，最终虎王重创牛王，却被牛群所困。

　　而在此时，一众灵寂大尊强者凭空出现，好似商量好了似的，设下了层层埋伏，直接重创了牛群。

　　让人疑惑的是，他们竟然没有等虎王与牛王两败俱伤再出手！

　　“哼，这帮家伙以为我被虎王所吞，一身宝物都在它肚腹中，若虎王被牛群所杀，以数百七阶大妖的实力，莫说是他们，恐怕战圣强者来了都得掂量掂量！”

　　黎晨很清楚牛群集结后施展的群体技能野蛮冲撞有多可怕，尤其是以牛王率领的牛群，恐怕足以覆灭任何灵寂大尊。

　　虽然众强设置的埋伏，确实可以伏杀虎王，但却没想到它竟然能这么快调动血元晶的力量，最终身负重伤，硬生生冲出重围。

　　只不过血元晶的力量，也被耗尽，血脉也受到重创，虎王欲要寻点血食修补伤势，没成想倒霉的遇到了黎晨这完全不能以修为境界论实力的怪物！

　　“放心，会有机会找回场子的！”

　　从虎王妖魂中，黎晨看到了那帮家伙的嘴脸，其中还有昊云霄，心中杀意爆闪。

　　呜吼！

　　虎王咆哮回应。

　　“真乖，以后你就叫——旺财了！”

　　轻拍虎王脑门，黎晨毫不顾忌虎王的感受，起了这么一个土的掉渣的名字。

　　在他看来，好记就成了。

　　只不过虎王不懂其中意味，如今黎晨的话，对它而言就是一切！

　　甚至，由于黎晨的一顿胖揍，对他还有点畏惧。

　　事实上，也怪不得黎晨，虎王实力对他乃是极大的威胁，稍有不慎给它翻盘的机会，遭殃的就是自己！

　　时光荏苒，一晃半年过去！

　　如今，黎晨已然在铁犁山中待了两年之久，虽然任务仍旧没有完成，但黎晨却毫不担心。

　　每日里除了帮助虎王疗伤外，多半时间都在参研自身的武道功法。

　　虎王的伤势已然恢复了七七八八，到底伤的太重，虽然血脉强盛，凭借血元晶等宝物恢复的极快，但仍旧有些暗疾没有祛除。

　　只不过，这些都不是问题，只要有时间，便可慢慢调养。

　　“旺财的血脉神通分身化影，乃是以血脉中蕴含的近乎本能的风系奥义，强行衍生出的契合天地脉势，并达到增强的效果。以我对风之武意的参悟，远远达不到这一境界！”

　　这些时日，通过观察旺财神魂血脉中的力量，黎晨的武道渐渐打开了一扇新的大门。

　　“若能集齐各大强力血脉，融合入体内，善加利用，说不定我也能藉此领悟血脉神通！但兽血蕴含极强的野性，嗜杀暴戾，没有强大的意志，很难成功。三神归一虽强，但同样对我的心神有所影响，若非阴阳灵珠镇压，恐怕我也承受不住。但阴阳灵珠的力量也有极限，强大兽血的种类过多，反噬的力量也更恐怖！”

　　对于将雷行八荒进阶的心思，黎晨一刻未停过，他深信若能参悟，实力必上一个台阶。


第1501章 再遇苏离莫

　　“旺财，走，带我去找点铁犁草！”

　　黎晨觉得时候差不多了，那些追踪他之人或许还在铁犁山中，但有旺财在身边，打不过逃还是轻松无比的。

　　吼！

　　旺财一声虎啸，化出六丈真身，驮着黎晨风驰电掣般远去。

　　感受着身边急速闪过的气流，黎晨终于体会到旺财的速度到底有多么恐怖，当初第一次见时，这家伙绝对是在逗弄自己。

　　若一开始便拿出全部实力，黎晨恐怕早已被吞食，化作虎王肚中秽物了！

　　数日后，两者来到旺财的老巢！

　　“你这家伙收藏的宝物还真不少！”

　　感受着凌乱但却干燥的洞窟内浓郁的元气波动，黎晨眼睛一亮，毫不客气的将旺财多年收藏的宝物搜刮一空，连守护的诸多灵药也一并取走。

　　这家伙也够悲催的，保护多年的灵药虽然品质极佳，却没有祛毒的灵药，一切全都便宜黎晨这无良的主人。

　　而让黎晨有些惊喜的是，旺财洞中竟然还有不少品质极佳的铁犁草，显然都是它多年来猎杀铁魔牛所得。

　　“这几张铁魔牛皮品质不错，应该是七阶巅峰铁魔牛所出，而且是其中的强者！”

　　看着几张有些残损的魔牛皮，黎晨心中微动，吩咐旺财护法，自己直接盘膝端坐洞中，将噬灵甲褪下，开始炼化起来。

　　如今的噬灵甲，早已与当初模样大变，穿在身上，足以覆盖黎晨双臂直至手腕，连带裙甲护膝。

　　青红色的甲纹，彰显着低调的杀戮与不凡，虽然仅仅是中品伪道器，但其特殊效用加持下，却不比任何上品防御伪道器差。

　　时间一天天过去，在九阳真罡的强大炼化力下，铁魔牛皮中的精华力量，全部被融入到噬灵甲中。

　　经过三个多月的炼化，噬灵甲的等阶终于被提升到了极品伪道器的地步。

　　但黎晨的力量也至于此了，毕竟他自身的力量，还没有达到真正的灵寂巅峰，若等他能够施展出九成巅峰脉势乃至十成脉势的绝学时，恐怕才能炼制出道器！

　　这还不知浪费了多少铁犁草，否则的话，以黎晨的炼器之道，还无法做到这一步！

　　“再提升下炼锋手的力量，便可以回去了！”

　　紧接着，黎晨便沉浸入炼锋手的修炼中。

　　正如他所想，铁犁草中的脉络确实与器脉之道相契合，提炼进炼锋手中也是相得益彰，进步出奇的顺畅！

　　虽然没有直接达到七阶巅峰，但也稳稳的停在了七阶后期圆满状态！

　　而随着炼锋手的成长，反馈的五金精华，竟然刺激着黎晨的血气进一步凝练，赫然凝聚出了第九道地龙虚影，这当真称得上是意外之喜！

　　“走，找群魔牛练练手！”

　　唤过旺财，黎晨翻身而上，两者瞬息便出了洞窟，寻找铁魔牛群去了。

　　有旺财这天生的猎手在，什么猎物也逃不过它的追踪，很快便找到了一群十数头的铁魔牛。

　　以七阶中期铁魔牛群为首，其余无一例外都是七阶初期，幼崽倒是没有。

　　吼！

　　甫一贴近，旺财虎啸激荡山林，凶悍的威压弥漫开来，直接骇的牛群四散奔逃，根本不敢应战。

　　“收敛你的气息！”

　　黎晨敲了下旺财的脑袋，身形电闪的追向那头七阶中期铁魔牛，没有动用任何真罡，直接以武体力量迎了上去。

　　哞！

　　没有了虎威的压迫，铁魔牛可不惧这‘小不点’，撒开四蹄，吼声如雷，垂首便拱了上来。

　　轰！

　　瞬间，黎晨便被顶飞出去数百丈，撞入山林中，不知压碎了多少苍天古木。

　　“噬灵甲的防御力，完全不惧铁魔牛的攻击了！”

　　揉了揉有些发痛的胸口，黎晨身形一展，再次迎向铁魔牛。

　　这一次，赫然以双手直接抓向了牛角。

　　可惜，他的身形比之铁魔牛还是太小了，仅能以双臂堪堪抱住牛角最细的地方。

　　“呔！”

　　一声爆吼，黎晨双臂筋肉鼓胀，赫然生生将铁魔牛掰翻在地。

　　轰隆！

　　庞大的铁魔牛砸在地面，一阵地动山摇，怒吼着要翻身而起。

　　嘭！

　　黎晨一拳下去，瞬息将铁魔牛的脑筋震成了浆糊，血沫子沿着七窍涔涔流淌。

　　七阶中期，以防御力见长的铁魔牛，抽搐了几下便再无声息。

　　“此番任务完成，是时候离开了！”

　　将妖丹丢给旺财，黎晨与它很快便向铁犁山外飞驰而去！

　　这一走，便是月余。

　　虎王本身就是超强的隐遁高手，再加上一个生性谨慎的黎晨，自然更不容易被人察觉，两者的配合妙到毫巅。

　　每每虎王感知到危险气息，便会提前避开。

　　那些正在山中疯狂搜寻它踪迹的强者，恐怕怎么也没想到，它的伤势恢复的如此之快！

　　咻！

　　眼瞅着，即将到达铁犁山外围边缘之时，斜刺里陡然激射出一道十数丈长的凌厉剑芒。

　　磅礴的威压弥漫开来，赫然有着十成初期圆满脉势威能，直欲要将虎王整个劈开。

　　吼！

　　但虎王就是虎王，伤势日趋痊愈下，感识敏锐的它，哪怕没有在第一时间发现偷袭者藏身之所，可在危险临近的刹那，仍旧在电光火石间躲闪了开来。

　　“好孽畜，受了那么重的伤，竟然还能躲开本尊一剑！”

　　来者赫然是曾经将黎晨打伤的苏离莫，冷峻的面庞上满是惊诧。

　　年前一战，为追踪黎晨，他没有参与，但却听说了那一战之事，知道虎王身受重伤。

　　原本是在这里等候可能出现的黎晨，没成想竟然在这里遇到了虎王，当真是意外之喜了！

　　嗖嗖嗖！

　　六名灵寂巅峰的手下飞了出来，包围向虎王。

　　吼！

　　虎王咆哮如雷，撒开四爪向一侧闪电般飞驰。

　　藏身在它厚重皮毛下的黎晨，心神也是微沉，没想到苏离莫这家伙耐心竟然如此之好。

　　以他的聪明，岂会不知道苏离莫在此，必然不是为等候虎王，而是专门等他！

　　若是其他人也就罢了，但苏离莫乃是战圣强者的种源分身，身具神通武技，哪怕是与虎王联手也未必能讨得好去。

　　更何况，还有六名灵寂巅峰大尊策应，情形堪忧啊！

　　所以，黎晨直接命虎王离开，根本没有一战的必要！


第1502章 明悟

　　“哪里走？”

　　知道虎王血脉不凡的苏离莫见猎心喜，岂肯放它离去，展开身法武技，瞬息便追了上来。

　　虽然虎王的速度不凡，全盛之时在他之上，但此时伤势并未痊愈，至多与他持平罢了。

　　一旦被缠住，配合其他六名巅峰大尊，恐怕就危险了！

　　“用分身化影，缠住他们！”

　　黎晨心神微动，直接吩咐道。

　　吼！

　　虎王与他心神相通，并没有排斥这对自身消耗极大的命令，当即便施展出血脉神通——分身化影！

　　嗡！

　　刹那间，三道凝实的虎影咆哮着飞射而出，直取苏离莫！

　　“拦住它们！”

　　苏离莫战斗经验丰富，一眼便看透了虎王的‘想法’，当即喝令手下上前。

　　可惜的是，一众灵寂巅峰大尊实力虽然不弱，但与虎王察觉着实不小。

　　莫说拦住这些分身光影，连它们的毛都没蹭着。

　　“葬花！”

　　苏离莫冷哼一声，同样直接动用神通剑法，想要在第一时间内解决残影分身，好缠住虎王。

　　吼吼！

　　可惜的是，三道虎影齐齐怒啸一声，赫然喷出一团青白色气团。

　　恐怖的威压虽然不强，仅仅九成巅峰脉势左右，但合拢到一起的威能，却是达到了十成初期脉势威能的波动！

　　轰咔咔！

　　气团与花影剑痕撞击在一起，气劲陡然崩散开来，掀起一道恐怖的飓风席卷，让原本想趁机上前的一众手下，都被直接吹了回去。

　　被三道虎影拦住，苏离莫一时脱不开身，等众手下腾出手来帮他将虎影打散，虎王早就跑的没影了，以他的神识扩散之快，也仅仅能察觉到它的气息逐渐在变淡而已。

　　“哼！”

　　苏离莫面色阴沉如滴水。

　　对付黎晨这小小的初期灵寂大尊没有成功，让他给耍了一通，没想到又被一头畜生给跑了。

　　心高气傲如他，岂会如此甘心？

　　若他知道，此时黎晨就掩藏在虎王皮毛之中，不知会不会气的跳脚？

　　“这畜生，怎么是向着铁犁山外面跑了？”

　　陡然，苏离莫察觉到不对劲。

　　作为七阶险地的凶兽王者，天生就被此地独有的规则之力束缚，除非被人收做妖宠，亦或者自身突破了此地极限，才可能离去。

　　“难不成，它是被人追赶到此？”

　　越想越觉得可能，苏离莫对自己的智慧很有信心，当即带着一众手下再次跟了上去。

　　当然，一路上不忘掩藏身形，想着要如何渔翁得利。

　　而他不知道的是，自虎王脱离了他的神识搜索范围，便由黎晨收入灵兽袋中，直接前往了最近的传送阵。

　　掩藏在暗中，仔细观察了数天，确定没人镇守在外，等候他的到来，这才进入阵中。

　　“我的实力还是太弱了，看来所有的任务都需要放一放，先将雷行八荒完善再说！”

　　深深看了眼铁犁山，黎晨头也不回的消失在传送漩涡中，返回了天阳圣殿！

　　虽然交付任务，会暴露自己没死的事实，但一切终究会被发现，黎晨可不想下次连做双倍任务，才能进入地堂。

　　接着又联系了下洛无双，将一份灵阳芝草交给她，请她帮忙找华月炼制七转龙火丹！

　　此丹的效果极佳，黎晨很需要此丹维持自身的实力稳步的快速提升！

　　继而，便进入修炼塔中，租赁了一间现阶段能够租赁的最好修炼室，便再次进入闭关中。

　　此番在铁犁山中，与魔牛群一战，见识了野蛮冲撞这等堪比神通的群体技能，黎晨心中的灵感一直没有湮灭。

　　再加上，虎王的血脉神通分身化影，黎晨有信心从中参悟出什么。

　　“旺财，施展分身化影！”

　　在修炼室中，黎晨一次次的命令虎王施展血脉神通，不断的从中吸取着一点点的经验。

　　日以夜继的观察下，渐渐从一无所获到摸索出一点窍门，渐渐的有了自己的规划。

　　虽然消耗极大，但有黎晨不计代价的用血元晶支持，在这种近乎残酷的磨砺下，虎王哪怕被累的不堪负重，但也同样乐的继续。

　　毕竟，血元晶的力量之传出，远在它本身之上，如此高强度的训练，对它本身也极有益处。

　　若非黎晨自称，无法压制突破后的虎王妖魂，恐怕它都能有机会突破了。

　　当然，虎王也并非可以一直不间断的施展血脉神通，即便有血元晶的支持，也仅仅能在十天半月中施展一次罢了。

　　噼里啪啦！

　　时间一晃，过去年余，修炼室中，到处都是黎晨的雷影。

　　密密麻麻的残影，占据了整个修炼室，好似形成了恐怖的雷池，暴烈的雷系元气，更是浓郁到近乎实质的地步。

　　“我的速度，已经达到了极限，分明感觉可以做到，何以一直施展不出来，难道仍缺了什么？”

　　骤然，所有的残影消散一空，黎晨气喘吁吁的停驻在中间，眉头紧皱。

　　事实上，将雷行八荒这一身法武技完善，黎晨心中早已有了框架，但到了施展之时，总无法完美展现出来，感觉力有不逮！

　　“莫非真的仅仅是因为风之武意的不完善所致？”

　　黎晨暗称，自己的雷行八荒已经创出多年，随着武意的进步，风之武意无形融入其中，同样的进阶到了最巅峰状态。

　　按理说，应该不至于摄取的风之元气不足才是。

　　吼！

　　虎王百无聊赖的趴在远处休息，爪子挠动脖颈处的毛发，不知是不是抓的狠了，竟然揪下了几根虎毛，被它甩动爪子飘散开来。

　　数尺长的虎毛，并无出奇之处，飘飘荡荡，当即将落地时，虎王打了个哈欠，再次将虎毛吹了起来。

　　虎王吹口气，都如大风一般，席卷的气流成了一股细小的龙卷风，带着虎毛打着旋的飞舞，最后竟然成了一缕飞起。

　　“我明白了！”

　　蓦地，黎晨脑海中灵光一闪，下意识的向前一迈步。

　　轰隆！

　　雷系元气波动弥漫开来，这是施展雷行八荒的前奏，但他身后没有出现八道雷影，反而是仅仅出现了六道。

　　下一步，雷影消散，背后却出现了四道。

　　再一步踏出，赫然成了三道！

　　但黎晨身上的气息却越来越强，甚至超出了本身应有的境界。

　　这赫然是要突破的征兆！


第1503章 元神初成

　　“原来如此，并非仅是凭借精纯的风之元气和高深的风之武意就能施展出来，而且需要妙到毫巅的控制，让所有飘散的元气都凝聚在一起，乃至层层重叠。将自身的意志重叠到一定界限，进而可以随着本体施展武技！”

　　黎晨身上的大势轰然爆发到极致，仅剩的三道雷影爆开，接着身侧出现了一道与黎晨面容无二的身影。

　　虽然仍旧有些虚幻，并不断的闪现细碎雷弧，但却比以往的残影多了一分说不清的感觉，就如生灵应有的生机！

　　正是这份生机，让这道雷影在黎晨微微一动间，随之做出了一般无二的行动，但也仅仅维持了一刹那，便爆散开来。

　　“虽然仅能维持一息，但若在关键时刻，哪怕这道分影的力量只具备本体的一半，也足以在关键时刻奏奇功！”

　　感受着神魂中渐渐升腾的纯粹武意，黎晨知道，即便仍旧没有突破化境巅峰的极限，衍变出属性法则，但他能够施展出的武技威能，却绝对更上一层。

　　但此时，他心神中并没有演练其它自创的武技，而是更进一步的随着刚刚闪现的灵感，继续稳固吸收这一次突破后的雷行八荒！

　　作为从当初的一种轻身秘术，逐渐衍变而来的轻身秘术，逐渐被他参悟成了如今的顶级武意绝学。

　　就在刚刚，通过对风、雷两大属性武意的融会贯通，配合水之武意的虚幻，还有力之武意的强大配合性，一举成为了初具神通威能的武技！

　　“一直以来，我都是以一次性凝练所有力量突破，从未想过先转化一部分，进而转化其他力量。前者虽快，但隐患颇多，容易造成根基不稳。后者虽慢，但却让我可以更容易，更精准的掌控所有力量，甚至在后期稳固中，不需要耗费太多时间！”

　　黎晨有些感慨，有时候人就是如此，被一叶障目，身在局中无法看清本就浅显的道理。

　　如他自身，自初入武道起便知，决不可图快，需循序渐进，一步一个脚印。

　　所以无论底蕴积累的多么雄厚扎实，他都会一次次的检视自身，以期达到最完美却状态。

　　却偏偏忘了，从最根基上一点点的参研！

　　如今，看透了这一点，黎晨的武道再次得到了升华，眼界也随之开阔不知多少！

　　“一味的闭门造车，虽然排除了外来干扰，但同样禁锢了自身灵感，难以做出突破性的进展。有时候，也需要多收集下其他强者的武道经验，来充实自身啊！”

　　想通了这些，黎晨开始着手稳固雷行八荒这一状态。

　　悟透了这一招，并非代表着他可以随时随地的施展出来，毕竟这是神通武技，并非是普通武技。

　　施展之时，必然要全身心的集中精力，若无法做到的话，被对手抓住施展武技时的刹那迟滞，将带来灭顶之灾。

　　好在黎晨有了一次自创神通的经历，熟练起来颇为上手，短短半年时间，便将这一式神通施展的有模有样。

　　而那一具分影所能动用的力量，也稳稳的停在了具备本体一半力量上。

　　“这道分影的力量，与自身意志强大与否有着密切关联，看来日后得在这方面多多练习才可！”

　　虽然仅仅是一半力量，但黎晨已经很满意了。

　　莫看虎王的分身化影，三道分影都具备本体三分之二乃至还要高一筹的力量，但那是它从血脉中传承而来的神通，不知伴随了它多少年。

　　黎晨能够参研出这等神通绝技，并能在年余内掌握，已然是逆天悟性了！

　　接下来一段时间，黎晨并没有急着出关，而是抓紧一切时间，推动着其它自创武技的进步。

　　虽然突破灵寂不过数年，但那一招神通五岳独尊的力量，比黎晨自身想象的还要强大。

　　以至于这次再创神通，直接让他从能够施展九成中期脉势威能的绝学突破到了九成后期，离十成脉势绝学又近了一步。

　　只要到了这一步，黎晨才是真正的在圣殿中有了自保之力！

　　“既然分散在全身各处的意志，可以用这种方法重叠，那我神魂中还未凝聚的三尸魔念，同样可以用此方法。三化二，二化一，一举将魔念凝聚！”

　　目中精芒绽绽，黎晨心神中好似打开了一座灵泉，不断的涌动着灵光。

　　盘膝而坐，眼观鼻，鼻观心的黎晨，双手交叠在丹田，全身的精气神以前所未有的速度沉浸内敛。

　　神魂中一股原本就精炼的灰红色尸气精华，则快速的分割成一团团的细小光点。

　　先是从一侧，细小光点再次划分接着融合，转换后再接着其它光点继续，直至所有的光点都从最初始状态凝练一番后，开始了光点与光点之间的融合。

　　沉浸在修炼状态中，黎晨不知道过了多久，乃至这些都不再关心，一心一意的凝练着三尸魔念！

　　嗡嗡！

　　终于，灰红色尸气精华中，蓦地渗透出一点点的灰金色光影，并随着继续凝练不断增加，最终全部的成为了灰金色！

　　若仔细看，必然会发现光影之中，赫然有着一道道虚幻扭曲的面孔闪动，竟是与黎晨有几分相似！

　　而在丹田中的元神灵光，赫然开始从星元晶中开始抽取着力量，最终化作了一道如神魂般的光影。

　　虽然没有神魂那般灵动，但却那般真实，站在天地玄关上，与神魂遥遥相对！

　　“这就是元神，只有能够创造神通武技，才能更容易领悟法则之力，若我能将其它武技都参悟成神通，说不定能在灵寂期内领悟法则之力！”

　　一举凝聚出了三尸魔念和元神，黎晨感慨之余，想到了一直向往的法则之力！虽然有的强者，领悟法则并非仅仅靠自创神通，有的倚仗强大的法则至宝，有的是凭借精纯血脉。

　　以巨军战圣为例，虽然是七阶巅峰之身，但血脉的强大，凭借天生的神力，便可以施展出蕴含力之法则的武技，跻身战圣之列。

　　自创神通武技，只不过对于领悟法则之力，更为容易罢了。

　　因为神通武技中蕴含的各大属性武意之间拥有互补之力，催生出的玄妙效用，是世间最强大的力量之一。

　　只要拥有了法则之力，以黎晨的自身底蕴，哪怕战圣强者想要对他如何，也不会如现在般毫无抵抗力！


第1504章 再见游龙

　　“你就是黎晨？怎么还没死？”

　　任务堂的管事，拿着黎晨的身份铭牌，面色要多难看有多难看。

　　“师兄这是何意？”

　　黎晨眉头微皱，他自认没有得罪对方，哪怕知道自己没死，惊讶一下也就罢了，何以摆出这副恨不得他死了八辈子的表情？

　　“没任务！”

　　岂料，这位管事也不搭茬，径直将身份铭牌拋了回来，最后似乎觉得不妥，缩着脖子，四下里一扫，这才道，“呶，看到没？那是你们人族的管事者，去那边领任务去！”

　　“呵呵，黎晨，来这边！”

　　还未等黎晨回过神来，那名人族青年管事向他招了招手。

　　“敢问这位师兄……”

　　黎晨不解问道。

　　“呵呵，你也别怪他们，这些时日闹腾的事情太多，尤其是你！”

　　青年管事颇为和煦道。

　　“还请师兄解惑！”

　　黎晨诚恳道。

　　“你不说，上面的师兄也交代下来了，可惜你一向神出鬼没，鲜少露面！”

　　青年管事正色解释道，“你身为人族无上天骄，受到真武战圣大人的庇护，但对你怀有歹意者不在少数，尤以蛟龙一族为重。所以，你的行踪是他们最关注的事情，只要你在这里做任务，除非是我们真武战圣麾下嫡系，其他人都会因为某些原因泄露你的行踪。而无论是有意或无意，为谋利还是因胁迫，这都违反了任务堂的规矩，我们人族的势力虽然说不上最大，但真武战圣大人一句话追究下来，他们同样吃不了兜着走！”

　　“原来如此！”

　　黎晨恍然，难怪那几名管事者见他如见鬼似的避开。

　　更让他没想到的是，真武战圣对他的照顾，竟然达到了这等地步。

　　“短时间内，不会有战圣一级的强者来对付我了，这份人情，不小啊！”

　　虽然送上了一份珍贵不凡的血元晶，但让真武战圣拦下那么多战圣强者，这份压力可想而知！

　　“听说，你已经着手准备进入地堂了，这些六星任务，你且看看吧，都是比较简单的！”

　　青年武者拿出任务明细，和煦道，“我叫岳坤，你以后唤我岳师兄便可，到了地堂后，每一个人都会有单独的院落。我那边还有几处空院子，到时候你来了，我们一起喝酒论武！”

　　“多谢岳师兄关照，到时候，小弟一定前去叨扰！”

　　黎晨赶忙应道，心下却是微动，对方姓岳，指不定就是真武战圣凭借自己的影响力，派来任务堂中的嫡系强者，以此来掩藏他的行踪。

　　“就这个吧，星寒果！”

　　最终，黎晨选择了其中一个任务。

　　“好，我记下了，祝你早去早回！”

　　两人没有多客套，便分别而去。

　　来到传送堂，瞅了一眼那些听到消息，跟踪而来之人，黎晨冷冷一晒，这帮家伙还真是不死心。

　　但对于传送目的地他们无法查找，黎晨自然不再放在心上，拒绝了打算与他同行之人的邀请，独自开启了传送阵，前往了目的地。

　　摆脱了别有用心之人的跟踪，加上有虎王的相助，黎晨的任务完成的极为顺利。

　　但即便如此，九次六星任务，也足足耗去了六七年时间。

　　当他着手准备完成七星任务，进入地堂之时，又是一次十年大比到来！

　　……

　　“大哥，大哥，这都多少年了，你的实力何惧那些宵小之辈？俺这些年也没落下，我们联手，绝对能做一笔大的！”

　　正值十年大比，巨无霸知道黎晨不参加之后，腆着脸纠缠。

　　这些年中，他的实力增长极快，已然到了七阶中期武体，凭借血元晶和巨军支持的诸多重宝，让他以九龙根基之身横扫同阶。

　　除了那些变态的老一辈巅峰大尊，很难找出能够压制他的存在。

　　之前黎晨以担心与自己一起历练，为他带来危险，一直没有再次联手合作，如今连火和柳婷、申公婵等一众朋友都相继破入灵寂，实力都是一等一的强悍，在他想来，黎晨已然没了拒绝的理由。

　　再加上，这次黎晨准备进入地堂，由圣殿颁下的七星任务，可是比圣殿弟子发布的七星任务难了十倍以上。

　　正好藉此，众人联手，完成之后，也好让黎晨帮忙他们的任务。

　　“也好，不过在此之前，你们先等我几天！”

　　黎晨沉吟了会，便答应下来。

　　“好嘞，莫说几天，就是几月几年都成！”

　　巨无霸欣喜的寻其他几个朋友去了。

　　“十年了，也是时候见见他了！”

　　望着巨无霸离去的身影，黎晨的心思却不在他身上，身形一晃的掠向黄堂外一片山林中。

　　取出一枚精致玉简，黎晨神识探入其中，刻录了一道信息波动后，便径直端坐于地，闭目养神起来。

　　这一等，并没有等多久，半个时辰后，两道让人难忘的身影，悄无声息的到来。

　　“一晃甲子过，再见前辈伉俪风采，黎晨终于放心了！”

　　黎晨长身而起，向其中那男子深施一礼。

　　“我还以为，你小子会仗着修为高我们一头，便要显摆一下呢？”

　　清冷淡笑声中，那绝代芳华般若天际寒星的女子，语带调侃道。

　　“不敢！”

　　黎晨苦笑，暗道此女性子依旧如初，没有丝毫改变。

　　“呵呵，黎晨你别见怪，灵儿性子就是如此！”

　　男子轻笑，英俊坚毅的面庞难掩高兴，蓦地拉着女子向黎晨深施一礼，“多谢黎兄弟不辞万难，救我夫妇于困厄之中！”

　　“多谢黎兄弟不计前嫌，施以再造之恩，奴家没齿难忘！”

　　女子肃然，同样盈盈一礼到地。

　　“使不得，使不得，若说这些，两位前辈就太见外了！”

　　黎晨岂肯受两人大礼，连忙搀扶起两人。

　　这两人不是他人，正是当年自玄天元域中，以魂灵状态，被他带出来，在钜流星上，费了莫大工夫才转生的游龙剑尊和阴月灵姬！

　　“谅你也没这胆量！”

　　阴月灵姬横了他一眼，俏生生道，神情说不出的妩媚动人。

　　“呵呵！”

　　陆游龙与黎晨互视一眼，会心一笑。

　　甲子前的种种浮上心头，多次的联手对敌，哪怕如今想起来，一幕幕惊心动魄的情形，犹在心中回想。

　　单论交情的话，陆游龙对黎晨而言可谓亦师亦友，最后一战时，更是豁出命去救了他，一切客套在两人之间，自然无须这些！


第1505章 赠宝

　　“这些年，你过的不容易啊！”

　　相谈许久，陆游龙感慨道。

　　连一直挤兑黎晨的阴月灵姬，在听他讲述完甲子中的过往后，也不由深深佩服起来。

　　平心而论，易地而处，若换做自己，恐怕早就被那些别有用心之人吞的连渣都不剩了，哪里还能这般混的风生水起！

　　但即便如此，两人都是聪明之辈，岂会不知，如今的黎晨处事如履薄冰，需要处处小心，稍有不慎，便是万劫不复的境地！

　　“再等几年，我突破灵寂之后，你我兄弟联手，大可不惧这些宵小之徒！”

　　陆游龙豪气道。

　　从黎晨所述之中，他深切的感受到，如今黎晨的处境到底有多么危险。

　　“哈哈，以陆大哥的实力，如今恐怕就远胜于我！”

　　黎晨笑道。

　　两人以兄弟相称，这也是在陆游龙的坚持之下，虽然黎晨对他尊敬有加，但如此显得更为亲近。

　　“你可不要如此谦虚，我的实力……”

　　陆游龙苦笑道。

　　对于近乎看着黎晨成长起来的他，岂会不知黎晨善于藏拙？

　　“哼，你们两个大男人，要将我这小女子置于何地？”

　　不甘心被遗忘，阴月灵姬雌威爆发，掐着腰道。

　　“嫂子莫怪，小弟绝无轻视之心！”

　　黎晨赶忙告罪，“依我之见，这次十年大比，陆大哥会为师姐夺取元意灵碑，到时候实力提升，指日可待！”

　　“嗯！”

　　陆游龙赞许的看了他一眼，沉吟少顷道，“以我如今的实力，比你差太多，但要夺取尊级第一实则不难！”

　　“大哥何出此言？”

　　黎晨微讶，据他所知，困顿在赤阳灵珠的陆游龙，以神魂之体，参研自身武道，历经数十万载，可是早已达到了武域雏形，以魂化元神的境地。

　　若非受到规则压制，恐怕他的实力将更为恐怖！

　　若真正爆发出来的话，即便是申公无忌拼命，都只有引颈就戮的份儿而？

　　试问，世间什么时候出过，能够在玄罡境便掌控武域的强者？

　　“呵呵，你这小子聪明一世，难道还看不出来，以我如今的身体，何以能施展出那等强大的武道？”

　　看出了黎晨的诧异，陆游龙笑道。

　　“原来如此！”

　　黎晨轻拍脑门，赶忙取出一方玉匣递了过去。

　　“咦，这是……血元晶！”

　　陆游龙惊讶的与阴月灵姬互视一眼，以他们的感知力，岂会察觉不出此宝的不凡。

　　“小弟偶然所得，就以此物助大哥和嫂子，早日突破灵寂，遨游寰宇！”

　　黎晨道。

　　以他的武道见地，深知陆游龙的潜力有多恐怖，但别人可未必有他的机缘，可以在尊级之时，一而再的聚集底蕴，打下无比牢固的根基。

　　陆游龙的武道境界远在他之上，但如今修为浅薄，根基不固，若强行施展巅峰之时的力量，恐怕还未动用，就被武域之力撕扯成齑粉了。

　　但有了血元晶等重宝之助，尊级境界中根基再次加固，突破灵寂之后，恐怕用不了多少年，便可将元神重修，武道直达武域之境，直接逼近法则之力的存在。

　　“还是你小子嘴甜！”

　　阴月灵姬笑吟吟的收了起来。

　　他乡遇故交，无论前尘种种，如今他们的命运似乎都牵连在了一起，完全没有客套的必要了。

　　“好，有此宝之助，我的根基足以再上一个台阶！”

　　陆游龙深吸口气。

　　事实上，多年困顿在灵珠之中，陆游龙早已没了那些争强好胜之心。

　　但如今黎晨危难重重，得他之助，自己才能与心爱之人有再聚这一刻，如此大恩，他岂能不报？

　　“哈哈哈！”

　　三人相视一笑，黎晨好似看到了，甲子后又一尊恐怖的战圣存在冉冉升起。

　　倒不是他对陆游龙过于看重，而是陆游龙本身就有这种潜质！

　　没人比他清楚，陆游龙到底有多么可怕！

　　“不过，小弟斗胆请大哥莫要参加这次大比！”

　　黎晨蓦地沉声道。

　　“你小子，刚夸你几句，是不是不想让我帮你了？”

　　阴月灵姬笑骂，但她深知，黎晨绝对不是无的放矢，阻挠陆游龙夺取元意灵碑，助她更进一步。

　　“小弟还有一宝，名曰元灵真晶，以此宝的功效，加上大哥的武道见解，足以比拟元意灵碑！”

　　黎晨取出一直没有动用的真晶，正色道。

　　“你小子的宝物还真不少！”

　　阴月灵姬眼睛一亮，毫不客气的拿到手中。

　　此宝确实可以比拟元意灵碑，能让陆游龙省去打生打死的麻烦，她自然乐意。

　　“黎兄弟是怕我们被三尸传人盯上！”

　　陆游龙一针见血道。

　　“陆大哥所言甚是！”

　　黎晨沉声道，“圣殿中势力倾轧不断，看似平静，但实则暗流涌动。三尸传人在暗中，无时无刻不盯着那些资质强大的武者，如今我已经被盯上许久，待大哥修为突破，隐藏暗中。我们的安全，将提升无数倍！”

　　“你小子一直就不是省油的灯，放心，那些对我们别有用心之人，到时候都让他们好看！”

　　阴月灵姬佩服的看了黎晨一眼，发狠道。

　　以两人的聪明，岂会不知黎晨所言之中的危险其实也包含他们，任谁都不想失去自我，成为被他人控制的傀儡。

　　三人又交流了一番，不知不觉中过去了数天，黎晨告别两人，准备七星进阶任务去了。

　　“你呀，还担心吗？”

　　望着消失在山林中的身影，陆游龙揽着阴月灵姬道。

　　“龙哥，是我以小人之心度君子之腹了！”

　　阴月灵姬歉意道。

　　原来，两者自步入玄罡境，恢复了原本记忆后，被圣殿强者搜寻到，带入圣星之中。

　　对于当年之事，阴月灵姬还怕黎晨耿耿于怀，这一次相见，连番重宝相赠，终于让她明白，黎晨早已不再斤斤计较当年之事了。

　　“欠他的情谊，我们一辈子也还不完啊！”

　　陆游龙刚毅的面庞上闪过一抹杀机，心中已然决定，为了偿还这份人情，甘愿做黎晨背后的一柄绝世宝剑！

　　只待敌人出现，他便会展现自身的锋芒，让所有的敌人胆寒！

　　“龙哥，我们一起！”

　　知夫莫若妻，阴月灵姬埋首入怀，拥着陆游龙，在洒落山林的光芒照耀下，好似永生永世，无论任何磨难都无法分开两人！


第1506章 魔龙蜂

　　“大哥，你怎么接了这么个劳什子的任务啊？还得来这阴森森的地方，尸魂涧都比这里强！”

　　阴寒至极的魔花岭一角，巨无霸不时皱着某头，发着牢骚。

　　连火和柳婷、申公婵三人虽然没有说什么，但也同样表现出极大的不适。

　　这魔花岭盛产各种奇花异草，堪称灵药无数，但相对的魔物也极多，传闻这里曾经陨落了一名魔道强者。

　　虽然不知修为若何，但看能影响至今，便可知绝不是易于之辈。

　　而黎晨的目标，则是其中最珍贵的出产之一——尸魔花粉！

　　尸魂涧中的尸气极重，乃至能够影响武者心神，但只要佩戴至刚至阳的宝物，便可以克制尸气的影响。

　　可魔花岭中，因为各类奇花异草汇聚，形成的花障，凝合寰宇中武者闻之色变的魔气，形成的天然壁障，则更为恐怖！

　　因为其繁杂多变，让人防不胜防，所以甚少有武者到此冒险。

　　除非，对自身有着极大的信心，才会入此寻宝！

　　虽然大的风险代表着大的收获，但这等险地，可不是什么人都能全身而退的。

　　“你真以为我就为了尸魔花粉，就来这鬼地方吗？”

　　黎晨笑骂道。

　　“大哥，莫非你看上什么好东西了？”

　　巨无霸眼睛一亮，跟着黎晨久了，他的心思也变得很贼了。

　　其他三人支棱起耳朵倾听，露出一丝感兴趣的神色。

　　“如今你们都已是灵寂大尊，但除了无霸和申公师妹已经凝聚了元神灵光，连火和柳婷师妹还在摸索之中。虽然我们的经验可以传授给你们，但终究需要些宝物辅助，才可缩短这一过程。而且，我们也需要宝物来精进元神之力！”

　　黎晨淡淡道。

　　“大哥可是有了目标？”

　　巨无霸急的抓耳挠腮，忍不住问道。

　　“黎师兄，这里真有此等宝物？”

　　连火和柳婷互视一眼，难抑心中火热。

　　能够助他们在灵寂期便凝聚元神的宝物，哪怕仅仅是凝聚元神灵光，哪怕冒再大的险也值了啊！

　　以两人的武道境界，虽然坚持下去，总有到这一步的时候，但终究太费时费力，若有捷径可走，何乐而不为呢？

　　至于巨无霸和申公婵，两人血脉强大，一个有巨军战圣支持，一个则有圣尊强者的武道手札，起步点就比他们强了不知多少倍。

　　“嗯！”

　　黎晨点点头，取出一副地图仔细观察了下，指着远处掩藏在花障魔气中的连绵山脉道，“再过半月，就会到达那处所在！”

　　“大哥，你就别卖关子了，快说什么宝物吧！”

　　巨无霸道。

　　“呵呵，此宝名曰龙蜂浆，有着换气凝神，淬炼神魂，乃至淬血强体的诸多妙用！”

　　黎晨淡笑道。

　　这一次出来，他可是做足了功课，不再像以往一般，一股脑的扎进险地中，漫无目的的寻找宝物所在。

　　将能够买到的地图，包括出产各种宝物的险地所在，一一买下，可是费了他一大笔尸魂晶。

　　到了如今修为境界，他自然需要多多准备，对自身有助益的各种宝物。

　　借着此次七星进阶任务，顺道也要收集一下宝物。

　　而这龙蜂浆，自然是此地的首选宝物！

　　“龙蜂浆，好东西啊！”

　　巨无霸不知道此宝来历，但光听名字就知道来历不小，而且能被黎晨看中的自然是极品中的极品。

　　连火和柳婷两人眉头微皱，面露思索之色，似乎觉得有些熟悉，却一时想不起来在哪儿听过。

　　“黎晨，你也太大胆了！”

　　申公婵却是白了黎晨一眼，继而有些兴奋的笑道，“不过，这宝物确实好，对我们的作用极大，快快快，我们去采蜜！”

　　“采……采蜜？”

　　连火面露古怪之色，蓦地失声道，“黎兄，你莫非是要去招惹魔花岭中最为恐怖的群居虫妖——魔龙蜂？”

　　柳婷的面色也有些难看起来，显然她也记起了这等恐怖之物的存在！

　　“魔龙蜂？这是什么凶虫，很厉害吗？”

　　巨无霸有些大条，对这些东西向来不怎么在意。

　　“不是很厉害！”

　　连火无语的揉了揉额头道，“是变态的厉害！”

　　“怕什么？不就是群居凶虫吗？龙蜂浆可是好东西，你们要不去的话，可没份儿啊！”

　　申公婵道。

　　“就是！连小子，你什么时候变得这么胆小了？想当初，大哥和我不过尊级中后期，都敢去招惹魔云蚁，深入蚁巢诛杀蚁后，区区魔龙蜂算什么？”

　　巨无霸一巴掌将连火拍了个趔趄。

　　“你这笨牛！魔云蚁能和魔龙蜂相比吗？简直根本不可同日而语！”

　　柳婷完全被这家伙打败了，翻着白眼道。

　　“好了！”

　　眼见几人将要起争执，黎晨摆摆手道，“不用担心，魔龙蜂虽然难缠，但我不是没有应对之法！”

　　“黎兄，不是信不过你，魔龙蜂可是出了名的不死不休，而且被它们盯上，绝对没有逃脱追踪的可能。除非将它们全部斩杀，哪怕留下一只，也会自爆与你同归于尽啊！”

　　连火整张脸都纠结在一起，显然还是畏惧魔龙蜂的凶名。

　　“你们啊！”

　　见两人面色，黎晨知道不说清楚的话，恐怕是很难打消两人心中畏惧了，“这魔龙蜂虽然可怕，但也不是没有不怕它们的东西？魔花岭中，有一头大地魔熊，乃是此地当之无愧的凶兽皇者，只要它去捣乱，我们还有什么可担心的？”

　　“你在开玩笑吧？”

　　连火和柳婷直接无语了，招惹魔龙蜂也就罢了，还要去招惹更为恐怖的大地魔熊这等凶兽皇者，这完全是在玩火啊！

　　“放心，我像是嫌命长的人吗？”

　　黎晨诡秘一笑。

　　“好，既然黎兄如此笃定，我就舍命陪君子！”

　　连火一咬牙道。

　　“我也去！”

　　柳婷想了想，不甘落后道。

　　毕竟，龙蜂浆可是少有的几种能够助武者凝聚元神之力的至宝，错过这店，可就没这村了！

　　时光一晃，很快半月过去，一行五人越过了诸多魔气花障的阻碍，来到了一处魔花岭中少有的阳光明媚的山谷中。

　　嗡嗡嗡！

　　密集到让人恐怖的震颤声，好似拥有着特殊的搅人心神的力量，哪怕捂着耳朵，都直接进入了心底。

　　放眼望去，一大片黑金色的凶虫，遮天蔽日的飞进飞出，正是此行的目标之一魔龙蜂！


第1507章 大地魔熊

　　山谷中，一群牛犊大小，满身黑金色毛刺的狰狞魔龙蜂，进进出出。

　　莫看这些魔龙蜂个头不大，但却同样是以力气见长，不时有魔龙蜂咬着体型硕大，足比本体大十数倍的凶兽进入巢穴。

　　放眼望去，密密麻麻遮天蔽日，足有数万之多！

　　若说铁犁山的铁魔牛以群体技能野蛮冲撞称霸一方，那这超过九成为六阶巅峰的魔龙蜂，则是真正的以数量慑人了。

　　但若以为凭借实力，便可以碾压六阶巅峰的魔龙蜂，那就大错特错。

　　因为魔龙蜂是凶虫之中少有的能够协同作战，互相配合的凶虫！

　　这种配合，可不是简单的继承血脉技能，而是真正的有着不弱的灵智，可以让它们以数量战胜强大的敌人！

　　“黎兄，你真有办法？”

　　连火面色苍白，吞咽了下口水。

　　虽然对黎晨极有信心，不会拿众人的性命开玩笑，但面对那让人头皮发麻的魔龙蜂，真的是有种肝颤的感觉！

　　“大哥，都到地头了，你可别诓我们啊？”

　　巨无霸眼巴巴的看着他道。

　　“很麻烦，以我们的实力，强行杀进去虽然有可能成功，但若被围困在内，数万魔龙蜂齐发龙蜂针，我们必然会很惨！”

　　申公婵也没了之前的兴奋劲儿，吐了吐小香舌，俏脸有些纠结。

　　“等！”

　　黎晨耸耸肩，仰躺在巨石上，翘着二郎腿，嘴里衔着草，神情说不出的惬意，“奥，对了，你们挖洞！”

　　“你……”

　　四人面面相觑无语，恨不得掐死一直卖关子的黎晨，但又知道哪怕合力也不是他的对手，只有白挨揍的份儿，只得小心的收敛气息，手脚并用的挖起来！

　　更让他们憋闷的是，黎晨好似分毫不觉四人心中的着急，反而哼起了小调。

　　可是心中的狐疑却是越来越重，黎晨之前分明提到了魔花岭的最强存在大地魔熊，可此时却在此惬意的哼起来小调，这哪里是像要谋取重宝的样子啊？

　　两女倒是没什么，这种苦力活当然轮不到她们来干，高傲的走到一旁，交头贴耳的叽叽喳喳讨论明天穿什么衣服，擦什么香粉。

　　“不能用真元，否则被魔龙蜂察觉，我可不想一无所获的逃命！”

　　末了，黎晨再次叮嘱。

　　无奈，巨无霸和连火两人，只能埋头苦干。

　　时间一天天过去，足足过三月有余，当四人真的有些等不下去之时，山林蓦地震颤了下。

　　嗡隆！

　　一颤一颤，连山石都有蹦跳起来的趋势，地下千丈深处，呼啦啦不断跌落碎石尘土！

　　“什么东西？”

　　巨无霸蓦地翻身而起，凶目横扫四周。

　　其他三人也是警惕的看向周围，生怕漏过一丝异动。

　　但他们什么都没看到，只有地面的震颤，不断的加剧，一下一下好似敲击在心头，让人心生沉闷不适，好似要吐血一般！

　　这段时间，光是隐藏在恐怖的魔龙蜂巢穴外围，就足以让人心惊胆颤了，又出现如此莫名的诡异事情，让人不难受都不行。

　　巨无霸和连火察觉到不对劲，赶忙飞出了隧道，来到地面。

　　“终于来了！”

　　反观黎晨，吐出草梗，目中精芒爆闪的看向西方。

　　吼！

　　骤然，一道惊雷般的咆哮席卷四周，轰隆隆巨响中，宛若平地升起了一股滔天飓风，吹荡的山石飞滚，苍天古木瞬间断折。

　　尤其恐怖的是，那仍旧进进出出，没有一刻停顿的魔龙蜂群，生生被刮飞了一大片！

　　轰咔咔！

　　一阵地动山摇中，山谷西面的一片山崖赫然倒塌，宛若山崩地裂般吹荡着砂石激射。

　　但让人震惊瞩目的是，那倒塌的山崖，跌落的巨石掩映下，宛若擎天柱般屹立不倒，飞奔而来的巨大身影！

　　“那是……”

　　巨无霸粗犷的面庞陡然煞白。

　　饶是一向胆大如他，当看到那足有数十丈高下的黑色虚影时，仍旧忍不住的倒抽一口凉气。

　　那恐怖的凶戾之气，哪怕是一向好战，暴躁如雷的巨灵族强者，都宛若婴儿一般分毫不敢显露一点争胜意味！

　　“大……大地魔熊！”

　　其他三人面色也不怎么好看，魔花岭真正的无敌王者，大地魔熊的恐怖威压，绝不是一般人能够抗衡的了的。

　　嗖！

　　就在此时，大地魔熊前方，一缕白金色光影从山谷中一闪而过，丢下一头足有十丈大小的黑灰色魔熊，闪电般飞走。

　　其速度之快，哪怕是魔龙蜂也追之不及。

　　在众人还没反应过来之时，那白金色光影兜了个圈便来到了五人近前，甚至还没有被察觉时，飞扑向了黎晨。

　　“什么鬼东西？”

　　心神完全被大地魔熊的恐怖身影所慑，但巨无霸的感觉仍旧敏锐无比，汗毛都在一瞬间竖了起来，不由自主的摸出了斧头转首看去。

　　“好可爱的小猫！”

　　申公婵循声望去，美眸一亮，弯成了月牙，伸手就要抱。

　　吼！

　　旺财乃是堂堂虎王，岂容一个女娃娃把它当成家宠来抱，龇牙咧嘴的一阵低吼威胁。

　　“别闹，看好戏！”

　　黎晨推开申公婵的小手，临了还不忘夸虎王，“旺财，干得不错！”

　　原本，他只是让虎王去寻找大地魔熊的踪迹，并将它引来，没想到虎王做的更绝，直接抓了幼崽，大地魔熊想不来都难。

　　“哼，小气！”

　　申公婵闷闷不乐的回过头，眼睛却一直瞟着虎王。

　　虽然不知虎王是什么凶兽，但四人皆是明白，这恐怕是黎晨不知在何时收服的一头强力妖宠。

　　不难想象，正是这形似小猫的凶兽，抓了大地魔熊的幼崽，将它引到了此地。

　　大地魔熊与魔龙蜂本就是死敌，这次它突然闯入此地，不管是为自己的幼崽而来，还是为自家守护的龙蜂浆，必然展开一场生死大战！

　　果然，那头魔熊幼崽还未落地，便遭到了龙蜂群的攻击，瞬间便有无数血金色蜂针将它穿成了刺猬！

　　魔熊幼崽虽强，也仅仅是七阶中期罢了，哪里扛得住这等铺天盖地的攻击，瞬间便被蜂毒腐蚀的不成样子，惨叫着翻滚了几圈便没了声息。

　　吼！

　　大地魔熊疯狂咆哮着飞奔而来，狂暴的重力场瞬间蔓延开来，压的无数魔龙蜂瞬间成了齑粉，哪怕是周边的苍天古木也直接爆散开来。


第1508章 血络化龙

　　“好恐怖的重力场，这种感觉，都快赶上巨军那家伙了！”

　　巨无霸天生神力，巨灵族的精纯血脉赐予他超常的感应力，对于凶兽身具的力之奥义，有着直觉般的感知力。

　　“差远了，巨军战圣可是领悟了力之法则的存在，这大地魔熊的力量，至多凭借血脉之力，可以达到十成中期脉势左右的力量！”

　　黎晨摇摇头道。

　　这是虎王告诉他的，若非虎王跑的快，本身血脉足以抗衡强大凶兽的血脉威压，恐怕普通同阶，根本挡不住大地魔熊的重力场镇压。

　　莫说抓着它的幼崽跑了，哪怕刚刚近身就会被镇住，继而被那恐怖的熊爪拍成肉泥。

　　“大哥，你太看得起他了，那家伙不过是血脉精纯了那么一点，并没有领悟出法则，只不过自身武域配合天生神力，才有如今力量罢了！”

　　不知道巨无霸和巨军这两兄弟之间到底有什么矛盾，毫不在乎暴露他的底细。

　　连火和柳婷翻了个白眼，巨无霸这话让他们情何以堪啊？

　　黎晨也就罢了，本身就是怪物中的怪物，根本没的比，申公婵身具诅咒血脉，这已经不是什么秘密，虽然比两人进阶灵寂晚，但实力犹在他们之上。

　　巨无霸这家伙更不用说，天生怪力，看谁不顺就嚷嚷着生撕了人家，血脉的强大啊，有时候这就是让常人难以望其项背的本钱！

　　“准备了！”

　　黎晨示意众人小心，不要在这紧要关头漏了马脚。

　　嗡嗡嗡！

　　众人凝神以待，只见无数的魔龙蜂倾巢而出，疯狂的涌向大地魔熊。

　　哪怕还未近身，便被其周身散开的恐怖重力场压成了肉泥，也是前仆后继，如飞蛾扑火般不断！

　　战况之惨烈，甚至魔龙蜂有着灭族的迹象！

　　不得不说，大地魔熊的实力，已经站在了同阶的巅峰，凭借天生精纯血脉，虽然比不得巨灵族这等灵智极高的灵族，但却有着本身的最强特点。

　　强悍到极致的防御力，仅凭六阶魔龙蜂不计代价的喷射剧毒蜂针，连给它挠痒痒的资格都没有。

　　但五人都明白，这不是开始罢了，魔龙蜂号称凶虫中最有智慧的群体，可不是空穴来风！

　　嗡咻！

　　只听得一连串的有些尖锐的振翅声响起，赫然只见数以百计，体型比普通魔龙蜂大了数倍的魔龙蜂飞出了巢穴。

　　在振翅声响彻虚空间，无数的魔龙蜂看似杂乱，实则以有序的方式，有条不紊的四散飞了开来。

　　虽然仍旧扛不住大地魔熊的重力场碾压，但明显陨落的少了，而且渐渐的以一种恐怖的形态展现开来。

　　“这是……”

　　看着原本铺天盖地一团的魔龙蜂，渐渐展现出一种神似蛟龙的虚影，而且那股磅礴的威压更是直入心神，五人震惊莫名。

　　“果然是群体技能——血络化龙！”

　　黎晨目中精芒一闪。

　　这次来到魔花岭，他可是做足了功课。

　　魔龙蜂之所以被称作魔龙蜂，因为它们体内蕴含着真龙血脉，虽然极为稀薄，但却是实实在在比蛟龙高了一等的真龙血脉！

　　因为这种血脉的淡薄，乃至于只有在灭族之危时才会动用。

　　大地魔熊以往也会侵犯这魔花岭中的另一大霸主，但却从未真正的与之死磕，只会取走一部分龙蜂浆为己用，日后需要了再来取。

　　但这次不同，幼崽死在蜂针之下，绝对是不死不休的结局！

　　这种群体技能，乃是魔龙蜂在那些享用过魔龙蜂皇的蜂皇浆，增长了灵智的魔龙蜂指挥下，集结整个族群的血脉力量，再现真龙之力的秘技！

　　只见随着魔龙蜂群移动，渐渐的呈现出足有千丈大小的真龙形态，磅礴的龙威赫然抵住了大地魔熊的重力场！

　　吼！

　　甚至于，随着‘真龙’弓着身子狠狠向前一冲，浩瀚的龙吟激荡开来之时，无敌的大地魔熊赫然被冲击的一个踉跄险些摔倒。

　　但即便如此，大地魔熊仍旧毫发无伤，反而更激发了它的凶性，咆哮着扑咬上来。

　　两者再次展开大战，看的众人目瞪口呆！

　　“走，是时候取宝了！”

　　黎晨拍了拍有些发愣的四人，身形一闪的蹿进了地道中。

　　五人联袂而入，直取谷中那庞大如山的魔龙蜂巢地下！

　　“黎兄弟，你到底是怎么算计的啊？”

　　路上，连火忍不住问道。

　　柳婷也支棱起耳朵聆听，她也是憋了好久了。

　　今天的事情，差了哪一项，都会让众人无功而返，甚至大吃苦头，偏偏到现在，众人都毫发无伤，眼瞅着就要取那让人垂涎的至宝去了。

　　“哼，他一向贼的很！”

　　申公婵不满黎晨将虎王收起来，趁机挖苦道。

　　“这不是贼，这叫……运筹帷帐之中，决胜千里之外！”

　　巨无霸摇头晃脑，拽着文，最后还看向黎晨道，“大哥，俺说的对不？”

　　“一物降一物，事先准备妥当，一切并没有想象中难！”

　　黎晨苦笑道，“当然，这种也少不了运气！”

　　事实上，当年在玄天之中，便遇到过这一类的蜂虫和苍熊一战，只不过这次更加顺利罢了。

　　有了速度超绝的虎王，哪怕大地魔熊的实力在它之上，追之不及什么也白搭。

　　正如他所言，若没有运气的话，什么都白搭。

　　但看虎王整整寻了数月，才找到机会，便可想而知了，如果运气不好，众人登上几年都有可能。

　　若非魔龙蜂群和大地魔熊凶名在外，一向没人敢招惹，甚至被有心人盯上，打乱所有的计划都说不定！

　　“冲进去后，以最快的速度，解决蜂皇身边的护卫，如果有可能的话，连它一块解决，决不能给蜂群反应的时间，得到龙蜂浆后立刻退走！”

　　来到最深处，黎晨直接施展出炼锋手，如切豆腐般开始挖掘。

　　四人不敢怠慢，快速无比的配合着前进，因为他们清楚，一旦惊动蜂群，恐怕它们会在第一时间内撇下大地魔熊，前来保护蜂皇。

　　咚！

　　连续前进了百丈左右，大地仍在震颤不休，但五人却碰到了一堵异常坚硬的岩壁，若要打开，必然需要动用点实力。

　　但如此一来，势必会惊动内里留守的魔龙蜂，若被它们传讯蜂群，情势堪忧！


第1509章 蜂皇浆

　　“挖开！”

　　众人犹豫着要不要冒险一试，黎晨却不担心，随手一拍灵兽袋，虎王化作牛犊大小，锋利的爪子划了上去。

　　扑哧哧！

　　一阵火星闪过后，仅仅半盏茶的工夫，便被刨开了一个大洞。

　　一股干爽中带着淡淡的沁人心脾的幽香弥漫开来，哪怕仅仅闻了一下，都让人心神清爽！

　　嗡！

　　但就在五人进入的瞬间，宛若宫殿般巨大的内部中，闪动起阵阵急促的振翅声。

　　只见十数只牦牛大小的黑金色魔龙蜂，瞬间化作光影杀了过来。

　　“不要留手，速战速决！”

　　黎晨心下微沉，没想到魔龙蜂群的感应竟然如此敏锐。

　　事实上，他这是高估了魔龙蜂，只因魔龙蜂巢乃是蜂群精心构建，哪怕被没有动用真元或妖元硬攻，但只要有一点不正常的震颤，它们便能察觉。

　　即便是在大地魔熊的磅礴巨力渗入地底的影响下！

　　殊不知，魔龙蜂靠的就是振翅的波动，来传递信息的，世间生灵鲜少有细微的波动，能够瞒过它们的感知。

　　之前挖掘地道之时，若非隔着太远并故意留了一段与蜂巢的距离，众人又极为小心，恐怕也早就被发觉了。

　　“瞧好吧！”

　　数月挖掘，巨无霸早就憋坏了，直接擎出巨斧，随手就斩了上去。

　　但他这一斧却是扑了空！

　　魔龙蜂的速度虽然不是极快，但在短距离内的爆发却是极强，换言之，它们的灵活性堪称绝顶！

　　巨无霸大开大合的招式，很难对它们起作用！

　　吼！

　　眼瞅着巨无霸就要被蜂针刺中，虎王低沉吼啸一声，蓦地化作白金色光影，飞入空中接连闪动。

　　速度的绝伦，让虎王展现出超强的杀伤力，区区七阶中期的魔龙蜂，没有铁魔牛的超强防御，根本连反应的机会都没有，便被扑杀当场！

　　叮叮叮！

　　接连数根剧毒蜂针刺入脚下，巨无霸吓的出了一身冷汗，那大地魔熊幼崽的下场犹在眼前闪过，他可不想被腐蚀成一堆臭水！

　　“找到了！”

　　黎晨强悍的神识再次发挥了作用，很快便锁定了香气的来源，还有一股强悍的生命的气息！

　　众人精神一震，随着黎晨快速向内里冲去。

　　庞大的巢穴中四通八达，宛若迷宫，但那股异香的气息着实太过明显，根本瞒不过感识精准的黎晨。

　　一路上，打杀了数十只七阶中后期的魔龙蜂，根本没受到多大阻碍。

　　这也多亏了虎王，七阶巅峰的凶兽王者，凭借精纯的血脉，绝伦的速度，远超同阶的实力，区区魔龙蜂，只要没成群结队，在它面前就如拍苍蝇一般。

　　虽然比不得大地魔熊的凶悍，但以速度而论，在这蜂巢中，魔龙蜂还真奈何它不得。

　　“就在这里面！”

　　很快，五人来到一处晶莹剔透，宛若水晶壁障般的所在，内里隐隐能够看到，一具庞大的肉白色虚影蠕动着。

　　惊人的生命气息散播开来，哪怕是普通人也能感受到，蜂皇的生命到底有多么雄浑。

　　嗡嗡！

　　最后的数十只魔龙蜂守卫，疯狂的涌动上来，甚至不惜以自爆为代价，阻止众人靠近。

　　可惜，黎晨目中血金色光芒一闪，阴阳刺之下，区区七阶后期魔龙蜂的妖魂，根本挡不住他的神识冲击，瞬间便被打断。

　　吼！

　　虎王一个咆哮，身形微闪，在众人配合下，很快便将魔龙蜂肃清！

　　轰咔！

　　巨无霸抡起斧头劈斩，瞬间便将晶壁破坏，这个时候可顾不得其它了。

　　“他奶奶的，这家伙可真肥啊，抓了烤着吃！”

　　蜂皇身上的生命气息中夹杂着一股诱人的香气，巨无霸嘴角都流出了涎水。

　　但真正惹人注目的是，蜂皇背后晶壁上，镶嵌着的拳头大小的金蓝色晶块！

　　嗡嗡！

　　似乎察觉到了危险，蜂皇急速的震颤着背后双翅，可惜她的身躯太过庞大，短小的双翅根本无法带动她。

　　“小心，别靠近！”

　　想及当年蚁后的惊人神识攻击，黎晨双目微眯，警惕的拦住了巨无霸。

　　这些群居凶虫的王者或许攻击力不强，但各个有着难以想象的诡秘血脉神通，绝对不能轻视。

　　但让他微微一惊的是，这一把竟然没有拦住，巨无霸硬生生的挣脱了他的手掌，步伐有些僵硬的迈向蚁后。

　　再看其他人，哪怕是申公婵，眼神都有了一丝迷离恍惚，不知不觉的走向蜂皇。

　　“这香气竟然有迷人心智的作用！”

　　黎晨悚然，虽然不知自己何以没有受到影响，但此时明显不是考虑这些的时候，想也不想的便是一记三阳开泰拍了上去。

　　嗡隆！

　　炽烈的骄阳所过处，空气都被炙烤的扭曲起来，甚至能看到一缕缕的烟气飘荡！

　　嗡嗡！

　　蜂皇微微振翅，赫然一股冰凉的寒意弥漫开来，金蓝色的风浪席卷，竟是与那轮足有十成初期脉势威能的骄阳互相交融抵消，最终双双湮灭。

　　以黎晨如今的实力，自创的武技已然能够达到九成后期脉势威能，而自创的神通，凭借强悍的契合天地脉势的特性，足以达到九成巅峰脉势威能。

　　甚至于，普通武者即便施展出同样威能的武技，对上的话也只有被碾压的份儿。

　　而三阳开泰这种高深神通，提升的威能虽然只达到了十成初期脉势，但神通毕竟是神通，乃是日后能够衍生法则之力的武技，威能绝对比普通武技强悍不止一筹。

　　但这蜂皇竟然仅仅振翅发出的光芒，竟然能湮灭三阳开泰，可想而知让黎晨何等震惊？

　　好在，空气中的香气被三阳开泰一扫而空，众人也在愣神了刹那后恢复了清明。

　　吼！

　　虎王可不管她是不是蜂皇，咆哮如雷，风驰电掣的冲了上去，凌空便是一爪挥出。

　　咻咻！

　　凝合的风、金两大奥义的风刃，足有十成初期脉势威能，这可是实打实，没有任何折扣的风刃！

　　瞬间划破空气的凄厉呼啸，转瞬便切开了蜂皇的金蓝色光幕，直接穿刺在了她肥胖的身躯上，飙出了一层层的乳白色脂肪！

　　嘶嘶！

　　蜂皇吃痛，凄厉嘶鸣，振翅愈发急促，空气中的奇异香气越发浓郁起来。

　　轰隆！

　　随之，整个蜂巢震动，好似随时即将坍塌！


第1510章 熊窝

　　“不要管她了！”

　　黎晨刚要配合虎王下杀手，整个蜂巢轰然震荡起来，恐怖的龙威猛的弥漫开来。

　　不问可知，蜂群察觉到蜂皇处于危险中，已然要进来了。

　　嗖嗖！

　　众人哪里敢与整个蜂群作对，当即飞快的展开身形，快速无比的挖去着周围晶壁上的金黄色龙蜂浆。

　　这可都是能够助涨武者淬炼元神之力的无上至宝啊，谁也不会嫌多，只恨少生了两只手，拿不过来！

　　“旺财，缠住她！”

　　黎晨的目光，却是死死盯着被蜂皇守护在身后的金蓝色蜂皇浆。

　　普通的龙蜂浆虽好，但蜂皇浆效果更佳，他已经凝聚了元神，但仅仅是炼精初期元神而已。

　　唯有更为稳固的元神，才能让他更快的参悟武道，乃至领悟法则之力！

　　吼！

　　虎王与黎晨心神相通，一个念头便知道怎么做，瞬间施展开分身化影神通，摆出了要将蜂皇斩杀当场的架势扑了上去。

　　蜂皇的生命气息虽强，但终究常年养尊处优，哪怕能够施展出与虎王相同的血脉神通，但如何比得过这等血雨里拼杀出来的真正凶兽王者？

　　配合三大残影分身，虎王转瞬便将蜂皇压落下方。

　　嘶嘶！

　　眼瞅着黎晨展开身形，前去搜刮自己的命根子，蜂皇急的连连嘶鸣。

　　轰咔咔！

　　骤然间，蜂巢洞壁上出现了无数裂缝，巨石瞬间坍塌下来。

　　尤为恐怖的是，那股凝实到极致的恐怖龙威，更是挤入蜂巢中，嗡鸣的振翅声混杂在一起，赫然形成了磅礴龙吟，摄人心魄！

　　吼！

　　让人震撼的是，一道足有小山大小的黑金色龙头挤入蜂巢，咆哮着噬咬向黎晨和虎王！

　　“走！”

　　黎晨面色一凛，毫不犹的放弃继续搜取蜂皇浆，猛然双臂一展，狠狠向上一推。

　　吼！

　　六道比以往凝实强悍了十数倍的真阳罡龙气劲，咆哮着冲向了‘龙头’，炽烈的气劲炙烤着虚空，甚至其中的魔龙蜂翅膀，都有了被烤焦的迹象。

　　如今的六阳锁空，可是足足有着十成中期脉势威能，哪怕以黎晨的实力，还不足以真正展现这等神通的力量，但同样声势惊人无匹！

　　轰隆隆！

　　‘龙头’一摆，与六道罡龙碰撞在一起，生生被撞的向后一扬，但仍旧不依不饶的噬咬下来。

　　“走！”

　　眼瞅着巨无霸还要抓取龙蜂浆，黎晨把扣住他的肩胛，生生带着他飞向洞口。

　　吼！

　　虎王一声咆哮，幻化出真身，径直将其他三人撞飞，接着拱起背，接住他们，带着飞落的黎晨和巨无霸，喷出着风刃，一路上破开坚硬的岩壁，向来路返回！

　　嗡嗡！

　　延续种族生存的宝物被夺走大半，蜂皇惊怒交加，连连振翅怒啸。

　　吼！

　　‘真龙’咆哮一声，不顾对蜂巢的破坏，死死的紧追在后。

　　但到底是速度弱了虎王不止一筹，当它追到洞口之时，虎王早已钻入黎晨的灵兽袋，随之五人钻入仅能容两人通过的隧道远去。

　　轰隆隆！

　　‘真龙’不依不饶的撞入洞口，瞬间破开了一处大洞，死死的紧追不舍。

　　轰咔！

　　但也就在此时，大地轰鸣震颤，暴戾嗜血的气息弥漫开来，显然是大地魔熊在发威肆虐。

　　虽然蜂皇浆重要，但大地魔熊才是它们的真正死敌，关乎种族存亡，作为族群的智囊，蜂皇不得已下达了放弃追击的命令，转而全力对付大地魔熊！

　　轰隆隆！

　　隧道逐渐坍塌，大地魔熊的重力场的威能直接作用到地底，众人苦闷不堪，好一阵努力，才灰头土脸的穿过了早就挖好的隧道。

　　得亏众人速度快，否则的话差点被活埋。

　　虽然不至于受伤，但大地魔熊的力量太强，要想再挖出来，恐怕还得大费周折！

　　足足在地底隧道中穿行了一刻钟，才来到了百里外的地面。

　　“哈哈哈，他奶奶个熊，发达了！”

　　巨无霸身上仍旧蹭着许多未结晶的龙蜂浆，毫无形象的舔着手掌，喜滋滋的大笑。

　　众人皆是面露喜色，大感这次冒险值了！

　　“哼，再有下次，看我怎么收拾你！”

　　黎晨没好气的拍了他后脑勺一巴掌，呵斥道。

　　刚才若非他见机的早，被龙蜂群缠上，众人不死也得脱层皮，说不得还得冒险与大地魔熊合作才有升天之路。

　　但大地魔熊此时六亲不认，其中凶险可想而知。

　　“嘿嘿，再也不敢了！”

　　巨无霸傻笑一声，躲到申公婵背后，小声嘀咕，“本来就傻，再拍还不成傻子了？”

　　申公婵捂嘴轻笑，但她很满意巨无霸的态度，暗道这家伙虽然傻头傻脑，但也知道关键时刻，谁能护他。

　　“走！”

　　黎晨看了一眼百里外沙尘滔天的山谷，唤出虎王，招呼众人上去。

　　吼！

　　虎王低吼一声，威胁似的扫了众人一眼。

　　“瞪什么瞪？他奶奶个熊，小心大哥扒了你的皮做椅垫！”

　　巨无霸反瞪回去，被虎王伸出爪子拍了个趔趄。

　　作为与黎晨心神相通的妖宠，它深知不能伤害这几人，但教训一下这刚刚惹主人生气的家伙还是可以的。

　　申公婵几人会心一笑，飞身而上，有些激动的摸了摸柔顺异常的虎毛。

　　吼！

　　刹那间，白金色光影一闪的冲向远处，远离了这处动乱所在。

　　“大哥，啥时候帮俺也弄一头呗？让俺也威风威风！”

　　巨无霸腆着脸道。

　　“你那身板还不够威风的吗？”

　　黎晨没好气道。

　　自有了虎王护卫，黎晨还从未想过用它来装威风，变着法的怎么藏起来做杀手锏，这家伙倒好，光想着出风头了！

　　事实上，抓妖宠的武者并不在少数，但能够相辅与自身差不多的少之又少，如黎晨这般相辅比自身强大的妖宠者，更是稀少。

　　只因万物有灵，自由乃是本性，无法降服它们的意志一切都是空谈，若非机缘巧合，黎晨也无法做到这一点。

　　一路上，众人有说有笑，猜测着黎晨下一站会带他们去哪儿之时，连续奔驰了月余之后，虎王带着他们来到了一片险峻的山林中！

　　“大哥，这里就是出产尸魔花的地方吗？”

　　巨无霸四下里打量道。

　　“笨蛋！”

　　申公婵直接被这家伙打败了，没好气的道，“大地魔熊正和魔龙蜂群死磕，我们不来它的老窝搜刮，还能去哪儿？”


第1511章 魔阵

　　“高，实在是高，俺服了！”

　　巨无霸连拍脑门，兴奋的手舞足蹈。

　　没理会他的耍宝，在虎王的带路下，黎晨五人联袂向山脉深处飞去。

　　虽然大地魔熊离开了数月之久，但它的气息仍在，没有任何生灵敢于踏足这里半步。

　　哪怕还未到达那处巢穴所在，众人便感到一股极为不适之感萦绕心头。

　　这种不适，除了是不知名的威压外，还有一种让人很不舒服的气息在内。

　　单凭这股气息在，恐怕就能让大部分的凶兽望而却步！

　　“传闻大地魔熊是魔花岭中最强大的凶兽王者，不仅是实力使然，还有它身具的魔血，莫非这股气息是魔气？”

　　黎晨暗自猜测。

　　关于魔气，他不是没接触过，隐隐间感到有些熟悉。

　　虽然此地透着莫名的凶险，但凶险代表着大的收获，众人刚从魔龙蜂巢而来，势头正劲，仗着艺高人胆大，谁也没放在心上。

　　吼！

　　来到山脉腹地，蓦地，虎王低沉吼啸，凶目横扫周边，似乎不确定该往哪里走。

　　“怎么了？”

　　察觉到异常，申公婵问道。

　　“旺财找不到路了！”

　　黎晨诧异无比，虎王灵智虽然不高，但若论记路的话，哪怕仅走过一遭，也绝不会忘记。

　　哪怕之前它并没有在大地魔熊巢穴外抓走幼崽，便被它追着逃离，以虎王的感应力，绝对能轻而易举的找到熊窝在哪儿。

　　但此时，虎王却踌躇不前，分明是找不到记忆中的路线所在了。

　　“莫非被魔龙蜂刺中了鼻子？”

　　巨无霸俯身查看虎王鼻端，没看出什么异常，挠着后脑勺道，“就这么大的地方，我们分散开，用神识搜寻，蚂蚁窝也能找不出来！”

　　“无霸说的不错，既然大地魔熊不在此地，想来这里没什么危险，我们分散开找，很快就能找到！”

　　连火道。

　　柳婷附和的点点头，魔龙蜂巢一战，所得颇丰，大地魔熊身为魔花岭的最强存在，它的巢穴中，哪怕没有独特的宝物，但其收藏绝对不会差。

　　“不要分开，这里有些诡异，和旺财之前到此的情形虽然一样，但它告诉我，这里有些地方改变了！”

　　黎晨摇头道。

　　“还有这等诡异之事？”

　　申公婵俏脸微变，仔细打量周边，却没有察觉分毫异常。

　　“这也不行，那也不行，大哥，你说我们该怎么办？”

　　巨无霸有些暴躁，说话声也不由大了起来。

　　“依我看，这里既然没有其它凶兽，我们分开来，早早找到熊穴所在，也好离开这鬼地方！”

　　“不错……”

　　渐渐的，连火和柳婷面色也有些不对，显得急躁起来。

　　“收敛心神！”

　　蓦地，申公婵似乎看出了什么，急声道，“速速稳定心神，不要被这里的魔气影响！”

　　“坐下！”

　　黎晨心下凛然，也察觉到不对之处，身形一闪的将三人拍坐在地，一声沉喝。

　　三人只觉耳畔响起了闷雷般的响动，激灵灵心神一颤，目中隐现的黑血色光影渐渐散去，心神骇然下赶忙收摄心神。

　　好一会，三人才恢复平静，不再受外力侵染！

　　“黎兄，这是怎么回事？”

　　连火心有余悸道。

　　黎晨没有说话，看向了申公婵，此女比他还早察觉到异常，显然知道的也多。

　　“如果我没看错，这里应该被人布下了魔阵！”

　　申公婵骄傲的扬起白皙下巴，指着山脉深处道。

　　“魔阵？”

　　三人互视一眼，巨无霸有些莫名其妙道，“大地魔熊还没聪明到这地步吧？”

　　“笨蛋，我都说了是人布置的，大地魔熊在蜂巢，怎么可能布置的了如此精妙的阵法？”

　　申公婵翻了个白眼。

　　“莫非，是有人准备对付大地魔熊？”

　　连火猜测道。

　　也怪不得他如此想，大地魔熊不在巢中，兼之它浑身是宝，不知被多人觊觎。

　　虽然多年来一直无人敢招惹，并非是没人敢对付它，而是因为付出的代价太大，得不偿失。

　　联合的人少了，打不过，联合的人多了，宝物又不够分！

　　正是因为这种原因，许多险地的凶兽王者，才得以一直生存下去，渐渐成为无人敢惹的存在。

　　当然，它们本身的实力超强，也是最重要的原因！

　　“很有可能！”

　　柳婷点点头道，“圣星中，修炼魔功，出名的也就那几人，但修炼魔功者，多半凶残嗜杀，善于隐藏自身，不知名者还不知道有多少。这大地魔熊体内的妖丹，魔气极为精纯，一身血脉也强大无比，对于修炼魔功者的助益极强！”

　　“不错，如今我们身在魔阵之中，敌人在暗，我们在明，大地魔熊说不定随时会返回，不如离开这儿！”

　　申公婵沉吟少顷道。

　　“大哥，那可不行，我们都来到这儿了，他奶奶熊，不就是魔武者吗，来一个砍一个，来两个砍一双！”

　　巨无霸挥着斧子狞声道。

　　之前不知不觉被魔阵所影响，得亏黎晨和申公婵抵抗力强，否则三人恐怕还不知会有多凄惨的下场。

　　这个仇，可不能就这么算了！

　　四人你看看我，我看看你，最终将目光投向黎晨，显然是希望他拿主意。

　　“这魔阵虽然诡谲精妙，但要破去不难！”

　　黎晨自然不甘心，废了诸多工夫，才引开了大地魔熊，它的洞中宝物却被他人捷足先登。

　　在四人注视下，只见黎晨蓦地俯身，单手贴着地面，缓缓闭上了眼睛。

　　啪啪啪！

　　连拍数下，黎晨长身而起，带着四人向远处飞去。

　　呜呜！

　　可还没飞出数里远，便有无数黑黝黝的雾气不知从何处弥漫开来，阴寒无匹的气息，让人直觉头皮发麻，一股透心凉意笼罩心神！

　　“这是什么鬼玩意？”

　　巨无霸一斧子劈斩上去，但凝实的劲力还未靠近，便被雾气腐蚀成了星芒爆散开来。

　　“退开，从地下走！”

　　黎晨不惊反喜，目露精芒，狠狠一跺脚。

　　嗡隆！

　　脉动之术爆发开来，地面一阵涌动，好似海浪般翻卷不休，生生被踹出了一个足有十数丈深的大坑。

　　四人不敢怠慢，当即随着黎晨跃入坑中，有些疑惑的看着他施为。


第1512章 空无一物

　　轰轰！

　　来到地下，黎晨双拳连番挥动，快速无比的轰出了一个大洞，并不断前进。

　　呜呜！

　　黑雾裹挟着一阵鬼哭狼嚎的声音，猛的追入洞中，腐蚀的洞壁嗤嗤作响，刹那间便融化了一大片，足可见腐蚀性之恐怖！

　　“大哥，快点，要追上来了！”

　　巨无霸直感毛骨悚然，无论怎样以巨斧劈斩，黑雾根本没有丝毫受损的样子。

　　申公婵不信邪，同样连连挥掌，也无济于事。

　　唯有连火至刚至阳的刀招，才稍稍起了作用，可仍旧杯水车薪。

　　咔嚓！

　　蓦地，前方传来一阵刺耳的金铁交鸣声，所有的雾气猛然剧烈翻滚了半息，竟是诡异的飘散开来。

　　就如从未出现过一般，再也不见分毫！

　　“他奶奶个熊，邪门了！”

　　巨无霸擦拭着额头冷汗，心有余悸道。

　　“你是怎么知道阵盘在这儿的？”

　　申公婵眨着大眼睛，不可思议的看向黎晨。

　　“任何阵法，都是以特殊手段，牵引天地脉势节点，使得天地间的能量汇聚，进而形成各种攻击。即便它隐藏的再深，也会有迹可循。而我恰恰深谙此道，所以这阵盘的存在，自然就能找出来了！”

　　黎晨耸耸肩道。

　　“这么简单？”

　　申公婵明显不信。

　　“黎兄学究天人啊，没想到连晦涩难懂的阵道都有如此研究！”

　　连火和柳婷佩服不已。

　　身为无上天骄，天资纵横不假，修炼速度更是远超常人，但人力终有穷尽，哪里能面面俱到？

　　“学究天人不敢当，只不过略有涉猎！”

　　黎晨苦笑，这可是真的不敢当，学究天人者，哪一个不是纵横一代的盖世豪强，离那等境界，他还差的远。

　　“大哥，这下子应该没事了吧？”

　　巨无霸道。

　　“这魔阵颇为精妙，阵盘绝对不止一个，还要将其它阵盘所在找出来才可！”

　　黎晨摆摆手，哪里有这么简单。

　　能将整座山脉都覆盖的阵法，除了那些护山大阵，他还没见过这等庞大的阵法。

　　察觉到这一点后，他就开始怀疑起来，若以这等精力布阵，单单对付一头大地魔熊，真是有些小题大做了。

　　当即，在黎晨的带领下，开始一路破阵。

　　正如他所料，覆盖整座山脉的魔阵，绝不止一个阵盘，数量多的可怕，比他当初拥有的护身阵盘，不知精妙繁杂了多少倍。

　　一路上，魔风、魔雨，乃至影响人心神的魔幻之阵，种种恐怖的辅助阵法，可谓让人眼花缭乱到咂舌。

　　哪怕黎晨深谙脉动之术，可以察觉到阵盘凝聚天地脉势元气的异常波动，许多隐藏的颇深的阵盘，也瞒过了他的感知。

　　足足耗去了近月，才将阵法破了个七七八八，剩余的威能再无法威胁到他们。

　　“他娘的，终于出来了！”

　　虽然魔花岭中的气息仍旧不好，但比之那魔气覆盖的不适，巨无霸仍旧喜欢魔花岭的气息。

　　“这么久都不见有人攻击我们，看来那布阵之人，并不再此地！”

　　申公婵秀眉微蹙道。

　　“嗯，此人的目的不知为何，我们还需多加小心，尽快找到大地魔熊的巢穴所在，看看宝物是否还在！”

　　黎晨心里其实也没底。

　　毕竟这么久过去，对方能够布置这么繁杂的阵法，必然有的是时间搜刮宝物，指不定早就将宝物带走了。

　　若非抱着一丝侥幸心理，和想要见识见识的念头，黎晨也不想白费这么多力气。

　　“走！”

　　带着四人向魔气最精纯的波动所在前行，如果所料不差，那里恐怕就是久寻不到的熊穴所在。

　　一路上，又破除了几处隐藏的阵盘，终于来到了一座险峻的大山前。

　　远远望去，就如一个恐怖的头颅，张着黑黝黝的大口，欲要择人而噬。

　　“好阴森的气息波动！”

　　刚刚到达洞口所在，巨无霸莫名的打了个寒颤。

　　哪怕是肉眼，都能看到这洞口处不断的涌动着黑黝黝的雾气，正是之前攻击他们的魔气最基本的形态。

　　“大家小心，待会如果情形不对，一定不要走散了！”

　　黎晨嘱咐四人，在虎王开路下，向洞中行去。

　　这一路，出奇的安静，甚至没有想象中的危险，毫无阻碍的来到了洞窟之中。

　　“他奶奶个熊，哪个毛贼把宝物都搜刮干净了！”

　　打量洞窟，不难看出，这里真是熊穴所在，可惜没有想象中满洞宝物的样子，气的巨无霸狠狠挥动斧头劈斩向旁边的巨石。

　　噗！

　　没有想象中的巨大声响，巨石如粉尘般爆散开来，赫然是被魔气腐蚀的成了灰渣！

　　“算了，此行我们收获也不小，不必在乎这些了！”

　　虽然失望，但毕竟得了龙蜂浆，连火早已知足了。

　　“不对啊，若那人是为了对付大地魔熊，在黎晨破阵之时，早就应该攻击我们了。若不是为了对付魔熊，得到了它的所有宝物，还大费周折的布置如此繁杂的魔阵为何？”

　　申公婵狐疑道。

　　“恐怕，那布阵之人的目的，原本就不在魔熊的宝物上！”

　　黎晨目中精芒一闪，仔细的扫过周边，“若此阵，是为了阻止大地魔熊回来呢？”

　　“大哥，就一个破洞，能布置这等精妙阵法之人，岂能看的上这么个地方？”

　　巨无霸不解道。

　　“或许，这里有他带不走，而且必须要在这里处理的宝物！”

　　黎晨缓缓闭上双目，仔细的感应洞中的一切。

　　可惜的是，哪怕他的神魂又有精进，也没有察觉到分毫异常！

　　“无霸，使劲砸！”

　　黎晨冷冷一晒，既然找不出来，那就用最笨的办法。

　　“瞧好吧！”

　　巨无霸虽然不明所以，但对黎晨向来是言听计从，当即挥动斧头，如飓风般横扫洞窟的边边角角。

　　噗噗噗！

　　无数被魔气腐蚀的巨石化作烟尘爆散，乌压压的洞窟，让人沉闷不已。

　　但黎晨的目光，却是紧随着巨无霸的身形移动，当他从一处疯狂掠过时，终于看出了一丝不寻常。

　　那里，竟然没有丝毫变化。

　　“就是这里了！”

　　黎晨招呼众人过来，左看右看找不出幻阵所在，当即便以蛮力破除。

　　轰轰轰！

　　五人联手施展强大绝学，直接将方圆数十丈的地面轰成了土渣，内里爆散的金属残片说明，这幻阵直接被打碎了。


第1513章 头骨中的人

　　呜呜呜！

　　漆黑的洞口冒出滚滚魔烟，一阵鬼哭狼嚎声扑面而来，让人头皮发麻，不寒而栗！

　　不仅如此，洞窟中游荡的气流，似乎受到了内里的东西牵引一般，呼啸着向内里汇聚！

　　“大……大哥，我看咱们还是走吧！”

　　胆大如巨无霸，面对如此诡异的地窟，也不由的怂了！

　　“你们在外面等着，我进去看看！”

　　如此浓郁的魔气，黎晨思趁下面极有可能尸魔花，若是能找到一些尸魔花粉，这次的任务也算完成了。

　　“我们一起下去，又不是什么有来无回的地狱！”

　　申公婵不愿黎晨独自冒险，当即就要一马当先的冲进去。

　　“别冲动，我只是下去探探路，你们在这上面等着，随时接应我！”

　　黎晨一把拦住她，带着虎王冲进地窟。

　　“大哥让等着，咱们就等着！”

　　巨无霸倒是听话，拦着三人，神情专注的盯着洞窟。

　　“哼，平时就数你牛皮吹的震天响，这时候怎么怂了？”

　　申公婵气呼呼道。

　　“嘿嘿！”

　　巨无霸的性子越来越像黎晨，本着不与女人斗的心思，就是拦着不让进。

　　更何况，黎晨的实力有目共睹，要真有危险的话，有虎王帮助，容易脱身，人多反而拖累他。

　　嗖！

　　足足下坠了百十丈，伸手不见五指的洞窟中，黎晨眉头大皱，如此浓郁的魔气，对于生机有着不可磨灭的侵蚀性。

　　哪怕是他，都感到极大不适，常人根本无法在这种地方久待！

　　若非体内的九阳真罡，至刚至阳，专克阴邪魔气，恐怕他也不敢下来！

　　放眼望去，浓郁的魔气挡不住他的目光，这处洞窟甚至比上面还要大，到处都是狰狞的嶙峋怪石！

　　咔嚓！

　　轻移脚步，地下传来一阵碎裂声，黎晨垂首看去，赫然是一具不知名的枯骨被踩碎了。

　　仔细一看，灰黑色的地面上，密密麻麻，不知有多少这等枯骨。

　　在魔气的掩映下，与地脉碎石化作一个颜色，若不仔细看，根本无法区别。

　　“莫非这里是某种魔物的巢穴？”

　　这个念头一起，黎晨便直接打消。

　　若真有魔物，那也是大地魔熊，一山不容二虎，两大魔物同居一处，绝不可能相安无事。

　　更何况，这些枯骨虽然被魔气侵蚀的不成样子，但黎晨隐隐感到，它们生前的实力恐怕极不简单。

　　想来，大地魔熊的成长，恐怕也是藉此而来！

　　“嗯？”

　　不知前行了多少，黎晨陡然发觉前方有着光芒闪动。

　　只不过是黑红色光影，隐隐与周围浓郁的魔气契合在一起，之前没有察觉到。

　　小心的隐藏着身形飞了过去，对那布制下外面大阵的强者，黎晨也是颇为忌惮。

　　可到了近前才发现，那散发黑红色光影的并非是人，而是一具半跪于地的庞大尸骸！

　　哪怕是半跪在地，身高也足有十数丈高下，若是整个站起，恐怕不低于三十丈。

　　如此庞大的身躯，配合那一声诡谲的光芒，还有那惊人的魔气，就足够让人震撼的了！

　　吼！

　　虎王低吼，隐隐带着一丝不安。

　　作为生灵，对于能够吞噬万物生机的魔气，有着本能的抗拒，更何况是这等明显生前极为强大的魔物！

　　“稍安勿躁！”

　　黎晨拍了拍它，安抚道，目光却一瞬不瞬的盯着魔物遗骸，以期能找出可查痕迹。

　　如果他没看错的话，这魔物生前的实力，恐怕不比那具巨灵遗骸强者差，陨落不知多少年，一身魔气仍旧丝毫未散，足可见其强大了！

　　而且，极有可能同样是炼体强者，说不定还有血罡晶在内。

　　“怪了，看这样子，此魔物体内的血罡晶，明显没有被取走，那布制阵法之人的目的不是这怪物，又是什么？”

　　黎晨有些纳闷。

　　熊窝中的宝物被搜刮的一丝不剩，偏偏这等贵重之物没有被取走，当真让人百思不得其解。

　　纵然魔气很难被炼化，生灵轻易不会碰触，但若收集起来，遇到急需之人，恐怕会卖出大价钱。

　　哪怕是卖给圣殿，换取急需之物，也同样是不错的选择！

　　但偏偏，就这么放在这儿，与外面大费周折布置魔阵，迥然相悖的不明意图，让黎晨猜不透其中意味。

　　“他的目的到底是什么？”

　　左右搜查一番，分毫不见其他人踪迹，这种猜不透的感觉，让黎晨心底有种极为不适的憋闷。

　　想着，再次踏前几步，来到遗骸近前观察。

　　“这……他怎么会……”

　　当黎晨飞起，与魔物那狰狞的巨大头颅持平之时，透过空洞的眼眶，看到内里的一道人影之时，饶是心志坚毅如黎晨，也不由惊得连退数步，摆出了一副警惕神情。

　　吼！

　　虎王咆哮如雷，蓦地飞身而上，当即就要一爪子拍上去。

　　但还未等黎晨想通其中意味之时，整个地窟轰然震颤，暴戾的凶悍嗜血威压直透地底，压的上方洞壁出现了无数巨大裂缝。

　　巨石塌陷，轰隆隆的跌落下来！

　　“不好！”

　　黎晨顾不得管顾遗骸头骨中之人为何出现在此，当即翻身来到虎背之上，瞬间冲向洞口。

　　吼！

　　巨大如山的身影，生生将洞口上面的洞口堵住，赫然是大地魔熊在此时回来了！

　　原本在他们向来，这么久都不见大地魔熊现身，指不定就是和魔龙蜂群两败俱伤而亡，谁成想竟然在这节骨眼回来，偏偏还将他们堵在了老巢中。

　　“哇呀呀，吃霸爷一斧！”

　　巨无霸早已现出巨灵真身，怒啸如雷，挥舞着巨斧便斩向大地魔熊。

　　嘭！

　　可惜的是，大地魔熊的实力远在他之上，轻轻一挥爪子，便将他拍飞出去，连一个回合也撑不下来。

　　其他三人更是不堪，面对大地魔熊的恐怖重力场，除了勉强维持躲闪的速度外，根本做不出丝毫的反击！

　　“糟糕！”

　　黎晨面色凝重无比，心知不妙，直接动施展出三神归一，从虎王背上一跃而起，凌空便是一记五岳独尊狠狠拍落。

　　嗡隆！

　　隐隐间，五色虚影所化的山峰，宛若重峦叠嶂般压下，恐怖的威能赫然有着九成巅峰威能！

　　虽然黎晨如今的武道境界仅仅能施展九成后期的绝学，但自创的神通却是有着自行契合天地脉势，达到加成的力量。


第1514章 激战魔熊

　　吼！

　　面对五岳独尊的特殊镇压威能，大地魔熊却好似没有感受到危险，仰首咆哮如雷，赫然直立而起，猛的狠狠拍落。

　　轰隆！

　　地动山摇间，只见地面黑黄色光影连连爆闪，赫然蹿起了数十根狰狞满是倒刺的土锥。

　　轰咔！

　　哪怕五岳独尊是神通武技，面对魔熊的血脉神通大地突刺，竟是在一阵刺耳的金铁交鸣声中轰然爆散开来！

　　“吭！”

　　神通被破，黎晨面色陡然煞白，闷哼一声的吐出一口血沫。

　　一招得手，魔熊咆哮着噬咬上来。

　　吼！

　　虎王可不会让它轻易得逞，猛的幻化出真身，凌空飞射而来，当口咬向魔熊脊背。

　　但它的实力终究是若了魔熊一筹，单单那提醒，就如一个幼童跟成年大汉的比例。

　　吼！

　　可正所谓仇人见面分外眼红，魔熊一眼就认出了这抓走自己孩子，从自己爪下溜走的死敌，当即放弃了追杀黎晨，瞪着猩红的狰狞眸子，咆哮着咬向虎王。

　　嗖嗖嗖！

　　一阵阵白金色光影闪动，虎王将自身速度发挥到极致，哪怕受到魔熊的重力场镇压，也总能在电光火石间避开重击。

　　吼！

　　魔熊暴跳如雷，疯狂的追击虎王，暂时将其他闯入自己巢穴者忘在一边。

　　“走，速速离开！”

　　交手一招，黎晨深知魔熊的恐怖，当即奋力来到申公婵几人身边，一手提溜着一个，唤过巨无霸，五人搀扶着向洞口移去。

　　轰！

　　谁知就在此时，魔熊猛的返身一爪拍落，大有将五人直接拍死当场的趋势。

　　“给我开！”

　　黎晨沉腰立马，猛的推开双臂。

　　昂吼！

　　六道真阳罡龙腾空而起，呼啸着卷荡魔气，裹挟着将一切化为灰烬的威能，迎击向那令人胆寒的巨爪。

　　吼！

　　察觉到这一招中的力量之强，已然有了威胁到自己的威能，魔熊赫然张开血盆大口，竟是吐出了一团精纯至极的魔气。

　　轰咔！

　　魔气与罡龙纠缠，惊雷般的爆鸣声中，无往不利的六阳锁空，赫然被破！

　　剩余的魔气团，虽然威能被削弱大半，但仍旧不可小觑，去势不减的砸向五人。

　　“吼，疯魔巨灵！”

　　眼见黎晨受到神通反噬无法再次抵挡，巨无霸不顾受伤，疯狂的爆发了自身的血脉秘术。

　　身形在一瞬间，再次拔高丈余，甩动巨斧便砍了上去。

　　轰隆！

　　魔气团被从中刨开，但余波撞击在巨无霸身上，生生将他冲击的连退数十步，在魔气的侵蚀下，防御力极强的巨无霸，皮肤都泛起了诡异的火红色。

　　但没有丝毫火热气息，反而浑身散发着骇人的冰凉！

　　“走！”

　　实力差距太大了，若在同级别时动用秘术，未必会如此之惨，但此时可不是计较这些的时候，黎晨猛的一甩臂膀，将三人连续摔出了洞窟。

　　哪怕四人再是不愿，也知道此时留下也无济于事，只能拖累黎晨罢了。

　　吼！

　　岂料魔熊并没有继续攻击他们，反而是返身一爪子拍向了正要为五人解围的虎王！

　　嘭！

　　饶是虎王速度无双，但在魔熊重力场镇压和出乎预料的举动下，一时猝不及防，生生被拍的惨叫一声滚落在地。

　　“这家伙……”

　　黎晨轻吸口气，魔熊的实力已然够恐怖了，若还真能在这种情形下具备如此灵智，那可真的就糟了。

　　但无论如何，决不能让虎王陨落在此，否则的话，这个亏他可吃不起！

　　“蛮山裂空！”

　　黎晨狠狠一跺脚，宛若大山般撞了上去。

　　吼！

　　此时，魔熊的全部心神都在虎王这仇敌身上，当它察觉时已然来不及了，猝不及防下生生被撞的翻滚在地，也没来得及攻击虎王。

　　虽然一举撞翻魔熊，但黎晨的这一招威能却是弱了太多，哪怕在元神之力加持下，面对皮糙肉厚，以防御著称的魔熊，同样没有起到多少作用，反而彻底将它的嗜血凶性激发了出来。

　　轰轰轰！

　　魔熊暴跳如雷，疯狂的拍击地面，一瞬间不知有多少狰狞的黑黄色突刺冲天而起。

　　嘭！

　　一个躲闪不及，黎晨被撞个正着，护体真罡差点就被撞散。

　　哪怕有元神之力镇压经脉，黎晨同样受到波及，气血翻涌，一个压制不住，张口便吐出一蓬血雾。

　　吼！

　　虎王缓过劲来，凭借速度闪过地刺攻击，身形一闪的将黎晨接住，疯狂的向洞口蹿去。

　　轰隆隆！

　　可惜的是，魔熊根本不给他们退走的机会，猛的一跃而起，生生撞进了洞顶岩壁中。

　　轰咔咔！

　　只听得一阵雷鸣般的响动，天塌地陷，地动山摇，洞顶处赫然出现了巨大的裂缝，无数巨石沿着裂缝所在砸落。

　　在两者逃走前，赫然将洞口砸的严严实实！

　　“看来，非拼命不可了！”

　　黎晨面色凝重无比的返身，死死的盯着直扑而来的庞大魔熊，缓缓伸出双臂，这是要不计代价的施展六阳锁空。

　　也只有这一招，才能带给魔熊一丝威胁，但也仅仅是一丝。

　　莫看两者施展的力量都能达到同一阶，但到底两者本身所具的力量差距太大。

　　以黎晨而论，本身不过灵寂初期，七阶武体初期，哪怕是九龙根基，实力远超同阶。

　　但魔熊同样力大无穷，防御无双，血脉同样不凡，若真要对比的话，它恐怕也不比一般的八龙根基炼体武者差。

　　以它七阶巅峰极致的力量，足足有着七十二道地龙之力，以此力量施展出蕴含十成中期脉势威能的血脉神通，无论黎晨的优势多么明显，终究是本质力量差了太多，无法弥补两者间的差距！

　　但黎晨还有元神之力，体内初成的炼精初期元神，足以让他维持一段时间的元神法相之体。

　　如此精纯的力量，即便不能弥补差距，也能无限缩小！

　　嗡隆！

　　磅礴的威压在虚影狂涨中爆发开来，黎晨的身影以肉眼可见的速度增高着。

　　那不是真的增高，而是在元神之力这等精纯力量下，影响了周边天地脉势，直接让他的身影在无形中拔高。

　　吼！

　　似乎感受到了挑衅，魔熊疯狂咆哮着人立而起，扑了上来。

　　轰！

　　黎晨目中精芒一闪，毫不避忌的迎面而上，举起双臂，赫然架住了体型庞大的魔熊！

　　哪怕被魔熊的怪力压的元神法相不断虚晃，但终究是撑住了！


第1515章 惨

　　轰隆！

　　在魔熊怪力下压中，黎晨生生被压入地面，并不断下陷，赫然出现了无数以他为中心的蛛网般的巨大裂缝！

　　面对这股远超自己的庞大力量，哪怕是黎晨，在动用了全部力量下，也不由感到气血翻涌，喉头一甜，止不住的一口血雾喷出。

　　轰！

　　气血消减，力量似乎出现了宣泄，黎晨身形一矮，生生被压的半跪在地。

　　吼！

　　魔熊目中凶芒大炽，趁胜追击，张开血盆大口便咬了上来，甚至内里还涌动起恐怖的魔气流！

　　若这一下被击中，哪怕是黎晨，不死也得重伤！

　　可此时并非他一个人作战，还有虎王在侧！

　　虎王身化白金色罡风，瞬息如电般激射向魔熊肚腹要害！

　　要说防御无双的大地魔熊有什么要害的话，恐怕也只有这柔软的腹部了！

　　但在魔熊的恐怖重力场压迫下，虎王之前就被拍中一爪，如今速度大受影响，没等它击中魔熊腹部，便有一只恐怖的爪子凌空拍了下来。

　　“哼！”

　　哪怕仅仅是面对魔熊的一只爪子，黎晨也没有能力帮虎王拖延时间，但他并不担心，自己虽然分身乏术，可虎王真正的拥有分身之术！

　　吼！

　　只听得虎王怒啸一声，蓦地施展血脉神通分身化影，猛然间幻化出三道残影分身，将魔熊的巨爪缠住。

　　吼！

　　哪怕是强如魔熊，面对三道残影，一时也无法拍灭，毕竟它还压制着黎晨。

　　虎王本体趁隙一闪，电光火石间来到魔熊胯下，狠狠一爪子便挥向了那最柔软的腰挎所在，并张口吐出了无数凌厉的凝实风刃。

　　噗嗤！

　　瞬间，血光迸射，皮开肉绽！

　　吼！

　　魔熊吃痛，凄厉怒啸，忍不住的连连倒退，放开了被压制的黎晨。

　　“蛮山裂空！”

　　黎晨目中精芒爆闪，猛地长身而起，顺势便撞了上去。

　　轰隆！

　　在剧痛袭身下，魔熊根本组织不起有效的反击力量，瞬间便被撞翻在地，下一刻就要奋力反击。

　　吼！

　　虎王抓住机会，一口咬住了魔熊的左腋窝，专门瞅着魔熊身上防御最弱的地方下口！

　　“胜机！”

　　战斗意识近乎成了本能的黎晨，瞬间便抓住了这难以想象的胜机，猛然一跃而起，宛若雄鹰般凌空扑下。

　　轰！

　　五色氤氲山影喷薄而出，独有的蕴含、困、锁、镇等在其中互相配合在一起的作用，在五大基础互补武意的作用下再次得到升华，隐隐间五岳独尊这一招的力量，已然超脱了它本身应有等阶！

　　远远望去，好似一座重峦叠嶂的五色小山，压向了倒地的魔熊，确切的说，是镇压向了它的肚脐要害！

　　肚脐乃是生灵经络节点所在，更是丹田的外在门户，上通识海，下达丹田，可谓是除心脉之外要害中的要害！

　　无论任何生灵，对于肚脐的保护都如心脉一般，遇到危险随手可以在第一时间防护。

　　魔熊也不例外，而且肚脐的防御力，出奇的比其它地方弱！

　　它的危险感应不可谓不慢，在关键时刻爆发出来的力量也极为惊人，但仍旧慢了黎晨一步。

　　当它反应过来，咆哮着挥舞双爪拍落时，仅仅拍中了黎晨，却没有挡住他的五岳独尊！

　　轰！

　　黎晨直接被拍的吐血翻飞，不知摔出多远，可五岳独尊的力量，生生没有丝毫折扣的拍在了魔熊肚脐之上。

　　瞬间，一股气流喷涌而出，接着是难以想象的浓郁血光冲天而起！

　　原本肥壮的肚腹，赫然以肉眼可见的速度干瘪下去。

　　吼！

　　虽然身受重创，但魔熊暴戾凶性不减，疯狂的翻身而起，猛的扑向了被它甩飞的虎王。

　　哪怕是死，也要拉这害了自己孩子的家伙陪葬，对于凶兽而言，这种心态同样存在！

　　可惜的是，在它全盛之时，都无法追及虎王，如今身受重创，气血暴跌，力量更是狂减的情况下，哪怕虎王同样受创不轻，也不会被它轻易击中。

　　吼！

　　连连追逐不到仇敌，魔熊悲啸连连，猛的身形鼓胀开来，一股恐怖的难以想象的威压随之弥漫，赫然是要自爆的迹象！

　　“吭……”

　　黎晨刚要不计代价的施展阴阳法目，破去魔熊的自爆意志，但还没来得及，气血翻腾下，张口又喷出一蓬血雾。

　　魔熊那一爪，带给他的伤势太重了，让他难以凝聚心神来施展这等必须高度集中精气神的神通秘术！

　　吼！

　　虎王察觉到危险，身形一展的护在黎晨身前，作为被收服的妖宠，本能的要以身体为黎晨挡下即将到来的恐怖力量！

　　“走！”

　　在战斗本能下，黎晨却出奇的平静，脑筋转的极快，瞬间便想出了办法，身形电闪向记忆中那处地下洞窟入口所在。

　　轰！

　　在魔熊自爆开来的刹那，一拳轰碎了挡路的巨石，带着虎王冲入其中。

　　嗡隆！

　　狂暴的力量裹挟着难以想象的恐怖威压弥漫开来，生生将整个熊窟扫平，所过处一切都化作了湮粉飘散。

　　地面一层层的被剥开，远远望去，大山从底部爆发出飓风似的烟尘，下一刻便轰然塌陷。

　　在无数巨石激射中，形成的恐怖风暴席卷了方圆数十里，压迫的想要冲入其中救援的巨无霸四人，连连倒退，以避锋芒！

　　而在地底深处，躲过一劫的黎晨受到余威波及，连连咳血的摔落在地，撞出了一个大坑。

　　可怜的是，后落下来的虎王，生生砸在他身上，差点就把他砸死。

　　“咳咳……亏大了！”

　　感受着体内断裂的骨头，黎晨一丝力气也提不起来，连推开虎王的心思也没了。

　　呼啦啦！

　　虎王摔了个七晕八素，摇头晃脑的起身，分毫未觉身下主人所化的肉垫正被自己蹂躏，一个站立不稳，再次摔倒在黎晨身上。

　　轰隆！

　　涌动的磅礴力量侵袭下，数百丈的坚实洞壁似乎也承受不住了，洞顶出现了无数裂缝，巨石滚滚落下。

　　好在，最终停了下没有坍塌，否则的话，黎晨非要受一次活埋之苦不可！

　　但即便如此，黎晨所受之伤，也够他受的了，魔熊的怪力，可不是什么人都能承受下来了。

　　浑身经脉近乎断了五成，除了要害外，无一不是密布裂痕。

　　好在他一向能能抗，奋力取出几枚灵丹为自己和虎王服下，这才挣扎着提起精神，走向那仍旧散发黑红色光影的魔尸遗骸！


第1516章 再战楚阳

　　魔尸依旧散发慑人的恐怖威压，或许这里没有被魔熊自爆的力量摧毁，多半就是因为魔尸身上未散的力量。

　　毕竟，这里周边也有着阵法的痕迹，在此阵法的加持下，这位曾经或许不可一世的魔道强者，通过地窟中的魔气汇聚，再次有了向世人展现威能的机会。

　　当然，观众也仅仅只有黎晨一人罢了！

　　嗖！

　　飘身而起，再次落在与尸骸头颅持平的位置，透过那狰狞恐怖的眼眶，看着其中仍旧一动未动的身影，黎晨的眉头深深皱了起来。

　　哪怕那人闭目端坐，但身上散发的意志仍旧让人无法忽视，尤其是浓郁纯粹到极致的魔气波动，更是慑人心魄！

　　此人不是他人，正是数十年前大比中与黎晨一战的魔人——楚阳！

　　周边放置着几块隐秘的精致阵盘，外面散乱的魔气不断的注入其中，不仅如此，更多的魔气乃至魔尸遗骸中的魔气精华，也不断的被纳入楚阳体内。

　　“莫非，他在修炼什么高深魔功？”

　　黎晨眉头紧皱。

　　如此大的动静都没能惊醒楚阳，而且还为伤到他分毫，虽然有阵法防护的可能，但这也太过离奇了。

　　吼！

　　虎王谨慎在护卫在黎晨身边，提醒他有危险。

　　身为凶兽王者，天生能够趋吉避凶的它，有时候的本能感应，比黎晨都要来的精准。

　　“滚！”

　　蓦地，楚阳双目爆睁，精芒如剑般刺破虚空。

　　“嘶！”

　　黎晨只觉眼睛和面颊一疼，心神震撼的连退数步，不由自主的倒吸一口凉气。

　　数十年不见，楚阳的实力竟然精进如斯，仅以眼神就能迫退自己，虽然自身有重伤的缘故，但这种进步也着实太恐怖了！

　　但下一刻，黎晨的身形却并没有退去，反而定定的看着楚阳，目中隐现一丝惋惜！

　　“念尔误入此地，本座饶你一命，还不速速离去？”

　　楚阳面色微沉，杀机爆闪，冷然道。

　　“身具天魔血脉的你，终究是没逃过这一劫啊！”

　　黎晨心神微叹。

　　此时此刻，以他的眼力若再看不出来，如今的楚阳已然说不得是他本人，那他百年修行岂不是白修了？

　　当年一战，楚阳虽然明白，两人之间的误会不过是他人算计，但情灭心死之下，楚阳想以武者之身战死，才有了黎晨与之公平的一战。

　　哪怕被黎晨杀了，他也无怨无悔，说不上敌人，最多只能算是生不逢时的对手。

　　若易地而处，没有那些误会，两人说不定会成为好友！

　　楚阳的实力，黎晨也是极为佩服，但也深知，拥有如此血脉的楚阳，必然会被三尸传人盯上，没成想他还是没躲过被炼化的一劫！

　　炼化了数名三尸圣殿传人的神魂，黎晨了解的事情不算少了，楚阳的情形，显然是被制住后，以阵法凝聚纯粹的魔气，以魔气中的暴戾特性冲击他的神魂！

　　哪怕身具天魔血脉，但楚阳能够抗衡魔气乱心的程度也有极限，一旦超过这个度，他的心志就会被破，最终被取而代之！

　　看情形，那占据了楚阳神魂的强者，已然到了最后一步！

　　在‘楚阳’注视下，黎晨好似被其话语杀机所慑，不由自主的转身离开。

　　轰！

　　但在下一瞬，黎晨蓦地返身一记天雷奔烈拍了上去。

　　至刚至阳的雷系武技，对于至邪的魔气有着极强的克制作用，哪怕是在魔气极为浓郁的所知！

　　噗嗤嗤！

　　雷芒所过处，魔气爆散，但很快便齐齐涌动上来，大有将雷芒湮灭的趋势。

　　“大胆！”

　　楚阳厉喝一声，却不见他如何行动，仍旧端坐在头颅中。

　　但随着雷芒靠近，魔尸眼眶中的魔气赫然化作了一面黑红色的晶壁，将天雷奔烈的力量全部挡了下来。

　　“出来吧！”

　　面色沉凝，黎晨目光一瞬不瞬的盯着‘楚阳’，“黎某虽然不才，但也想见识见识，能够占据楚阳天魔之躯的三尸传人！”

　　“你倒是知道的不少，但即知本座乃是圣殿弟子，就该识趣的离开，否则即便是你身为无上天骄，本座也能轻易将你抹杀！”

　　楚阳冷然道。

　　能够占据楚阳身躯者，来历自然不凡，以他的眼力，一眼便看出黎晨的修为实力，绝对是属于无上天骄之列！

　　“那你也得有那个机会！”

　　黎晨有些诧异对方不认识自己，要知道自己的名头恐怕不比那些战圣弱多少，但此时可不是考虑这些的时候。

　　吼！

　　心神动念，虎王咆哮着冲了上去，疯狂的攻击晶壁，凌厉的风刃金芒，很快便将晶壁攻击的出现了无数裂痕。

　　“找死！”

　　楚阳面色阴沉无比。

　　但在犹豫着是否中断秘术，将黎晨这捣乱之人斩杀在此之时，陡然间身上的魔气紊乱开来。

　　一股与他截然不同的意志爆发开来，带着滔天杀意涌动向黎晨！

　　这是属于楚阳的意志！

　　“可恶，没想到你竟然还敢反抗本座！”

　　楚阳冷喝道，“本座观你对此人杀意如此之重，乖乖与我融合，本座代你斩杀此人，若你愿意，还可抽取他的神魂，熬炼千百年……”

　　嗡隆！

　　话未说完，属于楚阳的意志却爆发的更为猛烈起来，甚至让楚阳的身躯都有些左立不稳的连连摇晃震颤。

　　“楚阳，出来吧，与我一战！”

　　黎晨目中精芒爆闪，猛的爆喝着冲了上去。

　　咔咔咔！

　　瞬间，好似感受到了黎晨的战意，魔尸上的魔气赫然爆发，随着楚阳的不屈意志，并受到了他自身血脉的天魔武魂召唤，疯狂反抗起那三尸魔念之主的意志来。

　　“可恶，你即便能够抗衡一时，也终究逃不过被本座炼化的……”

　　似乎没想到楚阳的反抗竟然如此迅猛激烈，魔念意志赫然被生生压了下去。

　　亦或者说，是在天魔血脉的强大意志下，溃败了！

　　作为魔道中有数的顶尖血脉之一，天魔一出，在它笼罩下的魔气必然臣服为己用，虽然魔念意志极强，但受到压制反噬并不为过。

　　若他选择在其它地方，循序渐进的占据楚阳的身躯，绝不会有这些乱子。

　　但偏偏想要图快，却让楚阳意志有了反转的机会，最终被楚阳再次夺回了身体的控制权！


第1517章 自爆神魂

　　“黎晨，来与我终结这一战吧！”

　　浑身裹挟在浓郁的漆黑魔气中，眼耳口鼻七窍都冒着滚滚魔焰，楚阳化身天魔，轰然从尸骸中飞射而出，右手向虚空一招，紫金色的方天画戟便凌空砸落！

　　哪怕至阴至邪的诡谲魔气，在楚阳这一式大气磅礴的戟画天地下，也显示出了难以想象的刚正之姿！

　　正是因此，看似乱舞，实则竟然有序，将方圆百丈全部封锁的戟刃劲芒，威能更是一涨再涨，赫然有着九成后期乃至圆满几近九成巅峰脉势的威能！

　　“哈哈哈，正有此意！”

　　黎晨畅快大笑，制止了欲要帮忙的虎王，身形一展的正面迎击，当空便是一记狂涛无俦轰出。

　　轰隆！

　　狂暴的拳劲气浪，裹挟着一层层宛若无穷无尽的暗劲，原本就大开大合的招式，在暗劲的加持下，更显精妙难缠。

　　尤其是黎晨自创出那一招身法神通雏形后，懂得了叠加力量，将自身意志叠加成型的技巧，这一式自创绝学，更是日臻精进圆满！

　　轰咔咔！

　　戟刃与拳芒相交，赫然爆发出金铁交鸣般的刺耳爆响，破空爆散的星芒一瞬间席卷方圆千丈。

　　轰隆！

　　刹那间，洞顶爆碎，无数的烟尘散落开来，那是被魔熊自爆后，湮灭成粉尘的山体。

　　但这些，却无法阻隔两人之间的战斗。

　　疯狂冲击的交手下，形成的飓风在地窟中不断的席卷周边，渐渐的推挤着烟尘向四周重叠挤压，最后赫然形成了一面坚实的岩壁。

　　除了那尊黑红色魔尸外，再无其它存留！

　　“魔龙乱天！”

　　在这种状态下，楚阳的实力似乎进一步的得到了提升，哪怕仍旧受到了三尸魔念意志的干扰，但爆发的力量却是空前的强大。

　　当一名武者没有了恐惧，只剩下与想要的对手一战时，这种念头将会让自身得到难以想象的提升！

　　如今的楚阳，正是在这种状态下！

　　除了与黎晨一战，再无他求！

　　在楚阳的挥舞下，手中战戟好似化作了紫金色魔龙，喷吐着凌厉魔气，张开血盆大口，不断的噬咬向黎晨。

　　反观黎晨，哪怕身受重伤，但在楚阳那宛若实质的战意刺激下，同样忘却了伤痛，爆发出了巅峰，乃至隐隐有些超越的实力！

　　自创的各大绝学，除了神通外，一一酣畅淋漓的施展出来！

　　没有其他目的，就好似当年在斗武台上单纯的比武较技！

　　本身杀戮极多的黎晨，对于杀意可谓极为敏感，楚阳身上的杀机虽强，但却毫无杀心。

　　确切的说，楚阳身上的杀机，除了杀之外，就是纯粹的杀，那是他自身的杀戮武道，由天魔血脉激发出来的杀戮意志！

　　但黎晨感受的却更多，这种杀意除了向对手所发，更多的则是向自身！

　　在这无人观看的地窟中，两人交手数百回合，战斗之激烈，远超当年斗武台一战，但这一战的情形，与当初是何其的相似！

　　“黎晨，让我再见识一下那一记神通！”

　　蓦地，楚阳刚毅的面庞扭曲起来，赫然间浑身魔气有了紊乱的态势。

　　那是压制不住魔念意志的迹象！

　　“你且看好，黎某自创神通——五岳独尊！”

　　带着对强大对手的敬意，黎晨身形猛的冲天而起，右臂前探，左手扣腕，狠狠向下一压。

　　嗡隆！

　　磅礴五色光影在手掌下爆发，一股空前庞大的力量猛然间弥漫开来，万钧重压笼罩方圆百丈，地面都以楚阳为中心，赫然出现了一个巨大的掌印！

　　“不……你疯……疯了，在……这一掌……下，你……你也会……”

　　察觉到危险，魔念意志同样有了反弹趋势，死命的想要再次占据楚阳的身躯。

　　可惜的是，此时只想与黎晨一战的楚阳，自身意志的单纯，让他有了抵抗魔念的资本，生生将它镇压下去。

　　“哈哈哈，好一招五岳独尊，你且看我——天魔狂舞！”

　　楚阳狂笑一声，双臂一展，赫然将方天画戟舞成了一道轮盘。

　　而他自身，也随之冲天而起！

　　磨轮转动间，带起的庞大魔气，在楚阳强悍的武道意志下，带动着无尽的魔气烟柱好似魔龙般生生破开了五岳独尊的镇压。

　　在这一刻，楚阳自身的威势一涨再涨，疯狂的爆发出无尽的桀骜不屈之意，赫然突破了九成巅峰脉势威能！

　　这一刻，楚阳这一招竟是有了神通雏形的威能！

　　轰隆隆！

　　两大神通相交，爆发出的恐怖威压，猛然化作无形的光波席卷开来，哪怕是虎王这等凶兽王者，都似乎感受到了危险，忙不迭的躲避向远处。

　　要知道，以它的实力，这等威能的攻击绝对不至于伤到它。

　　可两大无上天骄的意志，催发出来的神通威能，交击下爆发的力量竟然有了重叠的迹象。

　　这可不是简单的一加一，而是威能成倍增长，哪怕是它也不能轻撄其锋！

　　轰！

　　两人一上一下，撞入洞顶和地面，接连喷出大口血雾，但相对而望的目光中，却没有丝毫怨念，反而有种形象相惜之感。

　　“你……你要小心此人……他……他是……”

　　楚阳手拄方天画戟，半跪在大坑中，坚持着欲要站起。

　　但他身上的魔气越发紊乱起来，虽然抗下了五岳独尊，但反震之下，他的神魂再次受创，再也难以维持本身的意志。

　　“啊……”

　　厉声爆吼中，楚阳头顶赫然飞出了天魔武魂，嗡然虚晃间，竟是有了自爆的迹象。

　　“可恶，想要自爆神魂，休想！”

　　三尸魔念疯狂了，布置多年，眼瞅着就要摘果子，被人打乱，岂能甘心？

　　“哼！”

　　黎晨面色苍白，一丝挣扎之色闪过，但很快便坚定下来，一咬牙，单手一抹眉心。

　　嗡！

　　一股灰银色光影无形的飘散开来，激射向楚阳！

　　这正是黎晨自身凝练的三尸魔念！

　　“你……你也是圣殿弟子？不知道如此做法，乃是犯了大忌吗？”

　　魔念岂会不知这是什么，吃惊不已道。

　　黎晨不闻不问，凝神屏息，控制着自身魔念攻击向对方！

　　但还没等他靠近，就在此人魔念吃惊分神的刹那，楚阳自身的神魂爆发开来，生生将这魔念的力量冲击的爆碎了近半！


第1518章 魔念V魔念

　　“楚兄走好！”

　　看着楚阳神魂自爆前投来的目光，黎晨微怔了刹那，便继续催动力量，死命的攻击对方魔念！

　　“啊啊……”

　　哪怕是魔念，也有着痛感，虽然楚阳的神魂远不如他，但终究自爆下爆发的力量也伤到了他。

　　凄厉嘶吼中，又被黎晨魔念攻击，甚至于吞噬，更是让他连连败退！

　　要知道，黎晨自身的三尸魔念，同样拥有一丝吞噬威能！

　　唳！

　　无物不吞的吞天武魂厉啸飞出，直取那些散碎的魔念，吞噬炼化后，将最精纯的魔念力量传递给黎晨。

　　再由黎晨的三尸魔念炼化，其中速度之快，远超常人想象！

　　这也就是此人魔念被楚阳自爆的神魂伤的很中，尤其是那些碎片中，此人魔念的意志根本起不到作用收拢。

　　吞天武魂的吞噬炼化之力，又极为可怕，加上黎晨自身的特殊魂火之助，炼化起来更是堪称双管齐下，事半功倍！

　　此消彼长下，原本弱于对方的黎晨魔念，赫然有了渐渐赶上，乃至超越的趋势！

　　“可恶，你若就此放手离去，本座绝不追究，如若不然，他日本座本尊必当抽你神魂，哪怕违背圣殿规矩，也要将你炼化成种源分身！”

　　察觉到黎晨的难缠，渐渐聚拢起来的魔念，厉声爆喝。

　　“哼，若你本体在此，黎某自然是有多远逃多远，但你不过是区区魔念意志，黎某岂会惧你？”

　　黎晨冷然一晒。

　　大仇已经结下，说其它都是白搭！

　　虽然不知对方何以不知道自己，但以对方能够轻易制住楚阳，布置下如此繁杂大阵的手段来看，必然不简单。

　　日后想要查找自己，也不会费多少手脚。

　　但即便如此，他也不会让楚阳的武体落入对方之手，楚阳最后那一眼中蕴含的意念，作为对手的黎晨，再清楚不过。

　　那是要他代自己看看，他认定的对手可以走多远！

　　这种豁达心态，黎晨心存敬意，哪怕只为一直存有的私心，也要与这魔念斗一斗！

　　当初在钜流星，连一名圣尊的元神意志都炼化了，区区魔念就让他退避的话，百年修武岂不是修到狗身上了？

　　即便那元神意志，残碎到几近消亡的地步，但也说明黎晨的意志有多么坚定，哪怕受到魔念本体的威胁，也不会退避半步！

　　“好好好，本座倒要看看，你如何出的这魔花岭！”

　　魔念怒极反笑，竟是放弃了反攻，转而防御起来。

　　“你想拖延时间，让本体前来？”

　　黎晨吃惊，以他的聪明，岂会不知对方想法。

　　对方魔念之强，远超他本身，即便重伤势弱，也不是一时半刻能够拿下的。

　　“哼，区区灵寂初期武者，有何资格让本座本尊前来？”

　　魔念不屑冷笑，一而再的收缩残存力量，打算与黎晨打一场持久战。

　　“你是天虚至尊？”

　　但从它的话中，黎晨却听出了一丝莫名意味，有些吃惊道。

　　“天虚至尊？嘿嘿，希望本尊到来时，你还能有如今胆气！”

　　魔念阴测测道。

　　“战圣！”

　　黎晨心下苦笑，没想到竟然又招惹了一尊了不得的存在。

　　但箭已离弦，哪里还能收的回来？

　　战圣又如何，还能堂而皇之的跑到天阳圣殿来杀他不成？

　　知晓了对方是此等恐怖存在，反而激发了黎晨的好强之心，攻击越发的凌厉起来。

　　“这小子……”

　　魔念吃惊不已，原本以为黎晨在知道自己的身份后，会惊慌失措，自己好有机会反击，没成想竟然会是如此。

　　他哪里知道，黎晨是那种遇强越强的怪胎，不屈的意志在他身上体现的淋漓尽致！

　　在这里遇到黎晨，也算他倒霉！

　　原本将楚阳抓来这里，想着要趁大地魔熊不在的机会，布置下大阵，凝聚浓郁的魔气，扰乱楚阳的心神，一举占据他的武体同时，更进一步催发他的天魔血脉。

　　谁成想，这里因魔阵的缘故，魔气汇聚的太过浓郁，哪怕是那位存在的分身，也不愿在此多留。

　　在对自己的阵法颇为自信下，早早离开了此地，处理其它事务去了。

　　可惜他没想到，有人能在如此浓郁的魔气和繁杂阵法下，轻易的找到阵法节点阵盘所在，不到一月便将之破去，将大部分的魔气都放了出来。

　　更重要的是，没想到被压制的还有一丝意识存在的楚阳，在见到黎晨后，竟然再次爆发出只有与黎晨一战的近乎本能存在！

　　在最后，更是自爆了神魂，伤了魔念，这才造成了如今的胶着局面！

　　否则的话，以全盛之时的魔念，虽然不可能直接分化占据黎晨的躯体，但抹杀吞噬黎晨的魔念意志，还是轻而易举的。

　　毕竟，两人的本尊力量，根本不可同日而语！

　　“你想拖延时间，那也得看看你有没有这本事！”

　　在魔念后悔不迭之时，黎晨却想出了对付他的方法，本体手腕一翻，取出了一个层层封印的玉瓶。

　　啪嚓！

　　一把捏碎玉瓶，内里猛然爆发出一股磅礴的厚重威压，虽然不至于压垮魔念，但那精纯的力量波动，却容不得任何人忽视。

　　“这……这是妖圣真血！”

　　若魔念本尊在此，面色恐怕会要多难看有多难看。

　　这玉瓶的真血，正是黎晨压箱底的宝物之一，在玄天元域中从朱无视手下，生生夺来的玄武真血！

　　唳！

　　在黎晨控制下，吞天武魂张口将玄武真血吞入腹中，经由玄武真血转换的磅礴精纯力量加持，吞天武魂的气息一涨再涨，赫然有了突破的趋势！

　　在五阶巅峰境界停留了多年的吞天武魂，在此时终于再次突破，一举远远超脱了黎晨本身应有的境界，达到了六阶初期！

　　暴涨的力量，让黎晨都有种掌控不住的趋势，当年初聚武魂时，那种来自吞天血脉中的抗衡意志再次有了抬头的迹象。

　　但此时，吞天武魂仍旧受他的掌控，毕竟是他自身多年精炼的力量。

　　在吞天武魂的吞噬炼化之力狂涨的威能下，哪怕此魔念的力量精纯强悍，也渐渐的扛不住了。

　　“不……”

　　魔念惊怒交加，它怎么也想不到，黎晨会有这等至宝中的至宝，更舍得在此时用在它身上。

　　要知道，仅以此血，不知会引得多少战圣强者，甚至更强的存在动心！


第1519章 魔晨

　　嗡噗噗！

　　吞天武魂的力量暴涨，瞬间压制了魔念，无论它如何积蓄力量反弹，都无法再次形成有效的攻击。

　　好似遇到骄阳光辉的尘雾，一点点的消散，确切的说，是被黎晨自身的三尸魔念吞噬，并以极快的速度增长自身！

　　都是由尸气凝练而来，同属同种同源的力量，对于黎晨的三尸魔念而言，不可不谓大补！

　　感受着自身魔念快速增长带来的舒适之感，黎晨心底却没有多少高兴，反而起了一丝莫名惆怅。

　　这种心情不是对自身，而是对楚阳！

　　若易地而处，又或者楚阳没有那份执着，两人说不定会成为肝胆相照的好友！

　　虽然楚阳选择了要以武者的身份，战死在斗武之中，但如此一位少有的无上天骄，陨落在这无人知晓的魔窟中，对黎晨的感触也是颇深！

　　“若时运不济，自己也会落得如此下场吧？”

　　黎晨心中不无感慨，但随即便坚定了迈向更强道路的决心。

　　“你……你敢吞噬同门神念，犯了本门大忌，人人得而诛之，等着吧，只要你还在圣星，本座一定会找……”

　　魔念飘忽虚晃，在楚阳七窍中不断涌动，哪怕想要逃走，此时也没了余力，只能在被吞噬的剧痛侵袭下，渐渐失去自我意识。

　　最终，化作一抹烟尘飘散无踪！

　　“你们不过是踏脚石而已！”

　　目中寒芒微闪，黎晨指挥着魔念，涌入楚阳七窍，随之注入识海。

　　暗运《三尸炼身经》心法秘术，一点一滴的循着楚阳的神魂痕迹，开始重新塑造一个完整的灵魂。

　　看似超出了想象的事情，实则并不难，毕竟楚阳自爆的神魂力量，多半被那魔念所吞，如今黎晨的魔念又吞了它，要想重新将识海中本就有的神魂塑造出来，与凭空制造生命这等手段，根本不可同日而语。

　　哪怕是圣尊，都没有这等本领！

　　这也对亏了之前楚阳自爆神魂，大部分意志都是针对此人魔念，武体上留下的散碎神魂意志，对黎晨并无多大排斥，这也让此事水到渠成。

　　让黎晨意外的是，通过炼化此魔念，不仅助涨了自身魔念，而且还从中截获了一部分信息。

　　魔念乃是分魂所成，过程与凝聚元神差不多，同样有着自我意志，能够储存记忆。

　　这次被黎晨困住，若此魔念不是信心十足，早早离去的话，说不定还有机会逃走，乃至向本体传递消息。

　　可惜它一直在拖延时间，又与黎晨处于针锋相对中，此时连传递信息的时间都没了。

　　它不过刚刚准备完全占据楚阳的武体，连元神都没来得及凝聚，此时的情形对它而言，不可谓不利到了极点！

　　“墨鸦战圣！”

　　而从此魔念中，黎晨知道了它背后的本尊来历，赫然真的是一名战圣存在。

　　虽然这位墨鸦战圣名头不大，但到底是战圣存在，本体又是妖族，其强悍可想而知。

　　但真正让黎晨有些纠结的是，战圣级别都是领悟了一丝法则之力的逆天存在，从此魔念中得知，墨鸦战圣绝非传闻中那般低调。

　　若单纯以实力论的话，绝对是与龙应天、真武战圣等顶尖存在一个级别。

　　因为，它所领悟的是死亡法则！

　　作为世间的至高法则之一，同级别中除了同等法则，根本没有其它法则是至高法则的对手。

　　“难怪敢以三尸魔念，占据楚阳武体，而不惧天魔血脉中蕴含的意志干扰，死亡法则啊，以我如今的实力，对方一个眼神恐怕就能杀我于无形之中。这次回去，要闭关一段时间，避避风头再说！”

　　之前的豪言壮语，被对方的强大实力碾灭，黎晨苦叹一声还是实力太弱。

　　当然，他并没有气馁，只要时间充裕，他也可以达到那等境界，甚至超越！

　　吞了墨鸦战圣的魔念后，重新凝聚魔念神魂的过程出奇的简单顺利，并没有费多少工夫，以黎晨魔念意志为主导的神魂再次凝聚，隐隐间与楚阳和黎晨本身都有几分相似。

　　“本尊！”

　　‘楚阳’缓缓睁开双目，向黎晨拱手一礼，动作有些僵硬。

　　虽然重新凝聚的神魂中有着楚阳本体的神魂本源，但终究是外来之物，武体还是有些排斥，需要长时间的磨合。

　　这个过程不短，也不会很长！

　　“从此以后，你就是魔晨！”

　　看着面容渐渐有些改变的‘楚阳’，黎晨收起最后的一丝复杂情绪，重新为他命名。

　　“呵呵！”

　　魔晨满意的点点头，有些嘶哑的淡笑。

　　嗡隆！

　　黎晨反手挥出一道九阳真罡，将魔尸收入一枚纳戒中交给魔晨，并取了魔尸身侧几株尸魔花，这才身形一展的向上空遁去。

　　魔晨向黎晨略一躬身，径直遁向了洞窟深处，转瞬消失不见。

　　轰！

　　一拳轰开挤压成的坚实岩壁，看到了被虎王拦住的巨无霸四人。

　　身具《三尸炼身经》的事情，黎晨不想被他人知晓，所以早早让虎王出来，早早拦住了欲要前来帮忙的四人。

　　“大哥，你可出来了！”

　　巨无霸惊喜交集的围拢上来，不断打量黎晨，确定他没有大的损伤，这才松了口气。

　　“走吧，此地不宜久留！”

　　黎晨唤过虎王，让它现出真身，驮着他们迅速远去。

　　灭了一名战圣存在的三尸魔念，对方岂会干休，指不定此时就在来的路上，他可不想在这个时候和这等存在对上，哪怕是对方的分身。

　　事实上，黎晨的担心并不是杞人忧天，在他们离开三天后，一道巨大的身影轰然降临，生生将这处坍塌的山峰再次压成了粉碎。

　　这是一头七阶巅峰的蛟龙！

　　看着空无一物的山洞，蛟龙怒啸连连！

　　“不管你是谁，本座定要让你为自己的所作所为后悔！”

　　暴戾的气息弥漫，不问可知，那魔念本尊的三尸分身，定然是此蛟龙无疑。

　　可惜魔念被吞，连信息都没有传递出来，让它无法知晓出手之人是谁。

　　但这里魔气肆意，能够腐蚀一切气息波动，同样能吞纳其他能量，对于掌控了不知多少秘术手段的他而言，并非什么难事。

　　嗡！

　　只见这头蛟龙分身张开血盆大口，猛的一吸，无数魔气被剥离出点点灵光纳入口中。

　　“虽然很淡，可足够找到你了！”

　　猛地，慑人精芒爆闪，蛟龙竟是循着魔晨离去的方向飞走了。


第1520章 双喜临门

　　“岳师兄，多谢！”

　　地堂范围山林中，一座山头单独院落前，黎晨拱手一礼。

　　“呵呵，黎兄弟这就见外了，你初到此地，还是先熟悉熟悉居所吧，我就不多打扰了！”

　　岳坤摆手轻笑，告辞离开。

　　“岳师兄慢走！”

　　送走岳坤，黎晨这才来到自己分得的院落中。

　　不大的院落，却是花园、池塘应有尽有，多半都是奇花异草，奇异灵兽，虽然品阶都不高，但却将院落铺垫的异常雅致。

　　另外有极强的防御阵，此阵乃是大殿分支，没有黎晨的准允，除非圣殿戒律堂强者，请来主阵令牌，否则谁也无法强行进入。

　　会客室、修炼室、炼丹室等等一应俱全，不需要黎晨另花心思布置。

　　“闭关！”

　　将阵法关闭，黎晨取出血罡晶、龙蜂浆等至宝，沉下心神，立刻着手突破。

　　虽然进阶没几年，但凭借各种珍贵灵宝积累的雄厚底蕴，如今的黎晨已然离突破只差半步。

　　修为上的突破，堪称水到渠成，很顺利的便进阶到了灵寂中期，连武体也突破到七阶中，足有十二道地龙之力。

　　虽然增长的力量不多，但带来的实力增长却不少，尤其是九阳真罡的力量进一步精炼，带来的实力增长说是可观。

　　但黎晨心中在意的不是修为境界的提高，毕竟这些对他而言并非难事，最重要的是武道进境和元神境界！

　　这一次得到了蜂皇浆，虽然分了申公婵四人不少，但黎晨留下的足够自用。

　　足足耗去了年余时间，凭借蜂皇浆这等至宝，哪怕刚刚凝练了不久的元神炼精初期，硬是生生突破到了炼精中期。

　　虽然仅仅是一小步，但元神之力却多了数倍有余，元神之力的多寡，直接影响到施展难以维持的神通后，对自身的反噬伤害轻重。

　　如果说，之前黎晨连续施展神通武技十次，才是极限的话，如今再施展二十次恐怕才会到极限。

　　换言之，当遇到苏离莫那等强者时，凭借如今的元神之力，打不过轻易走脱完全不在话下，再也不用如之前一般重伤逃遁。

　　而元神等阶的提高，让黎晨的武道推衍之力，又上一个台阶。

　　毕竟，元神与神魂向相通，可以代替神魂无时无刻的推衍武道，加上自创两大神通的后劲，恐怕要不了多久，武道境界同样会有所突破。

　　“嗯？”

　　陡然，黎晨目露喜色，单手一拍腰间灵兽。

　　吼！

　　虎王飞身而出，直接现出六丈真身。

　　只见它此时浑身冒着慑人的白金色光影，那不是纯粹的金之元气，而是异种罡风！

　　在黎晨不遗余力的培养下，本就处于突破阶段的虎王，此时也迎来了突破的契机，当真是双喜临门！

　　但黎晨眉头微皱，若虎王在此时突破八阶，以他的意志虽然能够压制，但虎王一身纯粹的血脉，却没有提升到极致。

　　就如拔苗助长一般，为了实力的提升而提前将修为突破，未必是好事。

　　可在下一刻，所以的白金色罡风并没有融入到虎王妖丹之中，而是一点点的散入到浑身的金色皮毛中，接着它的身体也开始颤抖，好似在承受着莫大的痛苦。

　　“好家伙，原来是在提炼血脉！”

　　一直精心于自身突破的黎晨，忘记了对虎王的观察，这才通过心神意念了解到，虎王并非是进行等阶上的突破，而是借助诸多宝物在提炼血脉！

　　血罡晶的妙用就是在此，虽然血脉不同，但血气罡力却是如出一辙，以它为基础，刺激自身血脉凝练最好不过。

　　吼吼吼！

　　提炼血脉的过程是极为痛苦的，毕竟要将血脉中的杂质清除炼化，哪怕有重宝相助，受到的冲击也更强。

　　哪怕是虎王曾经被黎晨胖揍一顿的痛苦也无法与之比拟！

　　这种事情外人一点忙也帮不上，只能靠虎王自己，若成功，平步青云，资质更上一层楼。

　　若失败，那反弹的血脉力量，将从虚空中自发的吸纳力量缓解痛楚，血脉中的杂质将更多一筹，而且此壁障将更强！

　　好在黎晨给予虎王的血罡晶充足，可以让它可劲儿的造，不计任何消耗。

　　足足过了月余，虎王身上的白金色罡风终于全部融入到了金色毛发中。

　　眼瞅着金色渐渐淡去，形成宛若白金色的毛发，虽然与大部分皮毛相似，但仍旧可以看出一丝明显的差别。

　　“好，不枉我对你寄予厚望！”

　　轻抚着虎王柔顺的毛发，黎晨有些激动，他可以明显的感受到，虎王体内血脉中蕴含的澎湃妖元，到底有多么恐怖。

　　恐怕，如今的虎王，绝对有着能够施展十成中期脉势威能的奥义神通！

　　两者联手，若再遇到那苏离莫，大可放手一战！

　　瘦削了一圈的虎王，神采奕奕，颇为享受的低声呜啸。

　　虽然受制于黎晨，但它很清楚，若非如此，自身也没这等机缘。

　　“魔晨已经完全稳固下来，正在全力凝聚元神，正好前去给他护法！”

　　将虎王收入灵兽袋，黎晨径直出了院落，飞身向传送堂而去。

　　进入地堂后，黎晨便决定，放下一切杂物，不再专注那些可以进阶的任务，转而自由寻找机缘。

　　毕竟，多次被追踪埋伏，显然盯着他的人太多了，光是处理这些就足够麻烦了，哪怕危险重重可以让他磨砺武技。

　　但不是每一次运气都能足够好，让他既能夺得宝物，又能剪除强敌，一旦运气用光，倒霉的可就是他了。

　　当初楚阳，可不是时运不济，被墨鸦战圣盯上，才落得如今地步？

　　原本就处于凝聚元神的初期，加上黎晨的诸多宝物，魔晨直接遁入了尸魂涧深处闭关。

　　虽然尸魂涧中能够去的强者没有限制，但其广袤却是圣星险地之最，谁也别想轻易盯上自己。

　　来到圣殿外面，黎晨直接捏碎一枚传送玉符，光华流转中，很快便消失在其内。

　　当黎晨再出现时，已然来到了阔别数十年的尸魂涧中。

　　略略辨别了下方向，感应了下魔晨所在，黎晨便唤出虎王，向那处所在急速飞掠。

　　突破后的虎王，速度比以往更胜一筹，真的是如风驰电掣，普通灵寂大尊，恐怕只能捕捉到它的一丝影子而已。


第1521章 血袍蛟龙

　　吼吼！

　　昏暗的山脉中，不时传来凄厉至极的尸啸，无数尸魂傀儡多年来没有消减的迹象，反而有着逐年增多的趋势。

　　这种情况，许多强者不解，多年探究无果！

　　黎晨对此也是莫名其妙，但以他如今的实力，显然不够资格去探寻这些。

　　吼！

　　飞行中，虎王蓦地低沉吼啸一声，原来是发现了临近处有强者在与尸魂傀儡交战。

　　“避开！”

　　黎晨没心思管顾这些，当即让虎王稍稍改动了下方向，继续前往魔晨所在地。

　　根据魔晨传来的信息，他已然布置好敛息阵，开始凝聚元神了。

　　虽然出现危险的可能不大，但仍旧要防备此类事情发生，毕竟凝聚元神事关日后修为进境，若被打断，所受创伤短时间内很难恢复，哪怕有诸多重宝也极为麻烦！

　　尤其是拥有天魔血脉的魔晨，日后若机缘足够，说不定能提升到天魔之体，这可是世间少有的强大武体之一。

　　对于前路必然出现的诸多难以想象的艰难险阻，是不可或缺的强大战力，黎晨可不希望出半点差错。

　　历经数十年，尸魂涧似乎又恢复了往日平静，当然这一切是针对三大金尸之战。

　　当年那一幕涌上心头，黎晨至今都难以忘却，拥有法则之力的强大金尸，到底有多么可怕！

　　单凭战斗余波的威压，都能让他起不了丝毫反抗之心，哪怕如今修为突破到灵寂境，面对这等存在，恐怕同样是连逃命的机会都没有。

　　嗖！

　　转瞬，半月过去，不知跨过了多少荒芜的阴森山脉，终于靠近了魔晨闭关之所。

　　“没有异常！”

　　仔细观察了下方圆百里，确定没有异常气息存在，黎晨心下微松。

　　虽然有些许游荡的铜尸乃至银尸，但这些都不是威胁。

　　有它们在，还能当做是天然屏障，阻挡到此地或路过的寻宝武者！

　　“不错，进境果然够快，看来天魔血脉被称作世间最强血脉之一，并非无中生有！”

　　来到闭关洞穴前，黎晨并没有进去，略略感应了下魔晨的进境，凝聚元神的速度比预期的不仅要快，而且力量也极为纯粹。

　　按照这等速度下去，恐怕会直接进入炼精初期！

　　只不过天魔血脉中蕴含的强大暴戾邪气，哪怕是黎晨的三尸魔念，都受到不轻的影响。

　　多半精力都用来抵抗这能够祸乱心神的力量，若非如此，恐怕速度还会更快！

　　但黎晨并不吃惊，而且隐隐有些期待！

　　世间任何强大的力量，都好比双刃剑，用法得当，获取的力量则更强，反之亦然，只不过副作用，亦或者反噬之力出奇的恐怖罢了。

　　吼！

　　蓦地，隐藏在侧的虎王瞬息飘到近前，警惕的扫荡四周。

　　“嗯？”

　　黎晨眉头深深皱起，虎王的感知力何等强悍，哪怕实力高了它一筹，都想象瞒过血脉之力大增的它。

　　但虎王却告诉他，感应到有种莫名的危险，偏偏又找不到在何处！

　　“或许是你感觉错了，尸魂涧中的强大存在不知凡几，你的感应力太过敏锐，接收到了极远地方的强大波动，也说不定！”

　　黎晨安抚道。

　　轰！

　　但话音方落，一股强悍到极致的恐怖威压轰然降临，不远处的一座山崖赫然直接爆碎，从中飞出一道健硕的血影，径直扑向此地。

　　“什么东西？”

　　黎晨悚然一惊，在这股威压下，他赫然感受到了无法抗衡的气息波动。

　　吼！

　　虎王浑身毛发根根竖起，以实际行动告诉黎晨，来者的实力有多么恐怖！

　　“没想到，炼化本座神念之人，竟然是你这等不知死活的小辈！”

　　浑身包裹在血袍中的健硕男子，目光森寒的扫向黎晨，暴虐的杀意宛若实质，惊得周遭游荡的尸魂傀儡瑟瑟发抖，不由自主的逃遁开来。

　　“你……是你！”

　　在这股冰寒森冷的杀意下，黎晨倒抽一口凉气，他哪里听不出来，对方赫然是那被炼化吞噬的魔念之主！

　　亦或者确切的说，是魔念之主的种源分身！

　　显然，对方不知以什么秘术跟踪魔晨到此，而且一直在等待他的出现！

　　如今，他算是自投罗网了！

　　“拥有白虎血脉的剑齿虎王，而且最近血脉之力刚刚提升过，倒也是个不错的选择！”

　　血袍男看向虎王，一眼便看出了它的来历。

　　吼！

　　虎王怒啸连连，极力克制着率先出手的冲动，毕竟对方给它的压力太大了，远超以往的对手。

　　“自裁吧，不要说本座没给你机会！”

　　戏谑的看着黎晨，血袍男似乎很期待接下来黎晨会有怎样的挣扎。

　　“哼，你的实力虽强，但还不够资格让黎某不战自杀！”

　　黎晨面色沉凝，缓缓凝聚全身的精气神，他要以最强的状态，给予对方一击。

　　若能将对方打伤，哪怕是一丁点的伤势，他也有信心纠缠下去，等待魔晨凝聚元神完毕。

　　但若不能做到的话，只能撇下魔晨逃命了！

　　“嘿，不知死活的东西，那就拿出你最强的力量吧，接下来，本座会将你的神魂抽出，一点点的熬炼！”

　　血袍男森然狞笑，丝毫不在意黎晨的举动。

　　昂吼！

　　话音方落，黎晨便狠狠退出一记六阳锁空，炽烈到极致的真阳罡龙，咆哮着噬咬向血袍男。

　　“哦，火神殿的神通武技——六阳锁空！”

　　血袍男眼睛都没眨一下，戏虐的伸出右手，淡淡道，“就让你看看，你我之间的差距，是何等的天差地别！”

　　嗤嗤！

　　刹那间，真阳罡龙将其右臂包裹，疯狂的炙烤噬咬。

　　“爆！”

　　眼见对方如此托大，黎晨不喜反惊，沉声爆喝。

　　嗡隆！

　　炽烈的光华爆闪，宛若平地升起一轮骄阳，又如火山爆发般，烟尘火柱冲霄而起，将血袍男淹没在其中。

　　“嘶！”

　　可让黎晨倒抽一口冷气的是，血袍男的气息没有丝毫减弱的态势。

　　“哼，勉强给本座挠痒痒了！”

　　消散的烟尘中，丝毫未损的血袍男冷冷的盯着黎晨，甩了甩满是血色鳞甲的右手。

　　确切的说，此时的右手已经不能称之为手，而是龙爪！

　　显然，此人正是那追踪而来的墨鸦战圣种源分身之一的蛟龙！


第1522章 魔灵尸皇

　　“有点眼力劲儿！”

　　血袍男随意的晃了晃毫发无损的龙爪，一身暴虐的龙威猛的碾压向黎晨，戏虐道，“给本座跪下！”

　　“笑话，莫说你不过是分身，即便是本尊来了，黎某岂会向你跪地？”

　　黎晨冷然一晒，对方实力强大不假，但还不至于吓的自己跪地求饶。

　　“有胆气，希望待会本座抽出你的神魂，慢慢折磨时，还有这等胆气！”

　　血袍男面色冷沉道。

　　吼！

　　虎王厉啸一声，猛的化作白金色罡风扑了上去，并在瞬间施展出分身化影血脉神通。

　　“不自量力！”

　　血袍男不屑冷笑，身形微晃，血色斗篷呼啦一卷，赫然闪现一根数丈长的粗大龙尾，宛若血色铁棍般抽了上去。

　　轰轰轰！

　　龙尾急速甩动，速度快若闪电，哪怕是以速度见长的虎王，也被轻易的打翻在地，三大残影分身，更是不堪一击，直接被打爆成了星芒消散！

　　咻！

　　就在此时，数道火色光影激射向血袍男，赫然是黎晨的防身宝物——八星罡火雷！

　　而且，数量足有十数颗！

　　这等一次性宝物，已然是能够威胁到天虚境至尊，但那也只是普通天虚境武者，对于血袍男这等七阶巅峰的蛟龙而言，根本不算什么。

　　即便数量极多，也不过是带来一点麻烦罢了！

　　吼！

　　只见他头颅血光爆闪，赫然化出龙头，向爆散开的罡火雷怒啸一声。

　　狂暴无垠的龙吟激荡，一层层的弥漫开来，吹起漫天飓风，赫然生生将罡火雷的炽烈火光通通吹灭。

　　“太强了！”

　　黎晨双臂交叠，抵挡吹来的劲风，在地上滑行数十丈才停下，面色难看到了极点。

　　这血袍蛟龙的实力，完全超出了灵寂境乃至七阶妖兽应有的实力！

　　如果他没猜错的话，必然是那位墨鸦战圣以强大的实力，为这分身准备了不知多少宝物，淬炼了他的血脉，提升了他这一阶段该有的实力。

　　正如他所料，一般七阶妖兽乃至灵寂境武者，能够达到虎王这一阶已经是少之又少，但看昊云霄这等巅峰灵寂大尊，都一直处于这个阶段，便可想而知有多么难。

　　除非修为提升到天虚境至尊，生命等阶的提高，才能进一步提升。

　　否则，面对那牢不可破的壁障，可不是什么人都能突破的，期间不知要耗费多少心力，甚至一辈子都会停步不前！

　　但只要实力够强，机缘够多，获得的宝物足够珍贵适合，便可以进一步拓展在生命某一阶段的极限！

　　无疑，这血袍蛟龙就是这等存在！

　　如果黎晨没感应错误的话，血袍蛟龙已然触及到了武域的力量，虽然没有凝聚武域，但已然可以无视蕴含十成巅峰以下的绝大部分攻击了。

　　“本座要慢慢品尝你的三尸神念，让你知道，这其中的滋味，是何等的让人难以忘怀！”

　　血袍蛟龙打定主意要好好折磨羞辱黎晨，区区灵寂初期武者，竟然敢于无视他的威严，吞噬自己的神念，这是对他的莫大侮辱。

　　所以，他要十倍百倍，无数倍的还回去，再将黎晨打入地狱！

　　嘭！

　　随手一掌，将虎王拍翻在地，生生将它打的昏厥过去，可怜这位站在七阶巅峰的凶兽王者，血脉刚刚得到提升，还未展现威风，便被打的进气多出气少了。

　　嗡！

　　随手挥出一道血色妖元，化作巨大龙爪，将黎晨握在手中。

　　咔咔咔！

　　缓缓蠕动真元，黎晨浑身的骨骼都似要被捏碎，哪怕他动用了三神归一秘术，即便爆发出炼精中期元神的力量，赫然也一时无法挣脱。

　　实力的差距，着实太大了！

　　“不错，不错，以你的修为，竟然凝练出炼精中期的元神之力，对本座也算是小有滋补了！”

　　血袍蛟龙微讶，狞笑一声的缓缓探出左手。

　　他要先将黎晨的元神摄出，在他面前生吞后，再一次抽取他浑身的血肉精华，一点点的折磨死他。

　　最后，才吞噬黎晨的三尸魔念，再次将楚阳的武体夺回来！

　　“可恶！”

　　黎晨一口钢牙几欲咬碎，目中血金色光影隐隐闪动，他不知道在这等状态下，施展阴阳法目伤敌会带来多大反噬。

　　但如此情形下，哪怕反噬的损害自身无法承受，也顾不得许多了。

　　“桀桀，一条血脉不弱的泥鳅，也够资格给本皇打打牙祭了！”

　　蓦地，一道冷凝沙哑，蕴含着难以想象阴沉森寒的怪笑传来，让人毛骨悚然的同时，刹那间寒意直透心底！

　　“什么东西敢在本座面前鬼鬼祟祟？”

　　血袍蛟龙艺高人胆大，面色陡然一沉，目中激射出两道血光，猛的横扫周边。

　　但让他微惊的是，什么都没有发现，这种情况只说明两点，要么来者的隐匿之术超强，要么就是对方的实力远超自身！

　　“敢在本皇面前如此大放厥词的泥鳅，你还是第一个，看在你如此有胆量的份上，本皇就让你见一见！”

　　让血袍蛟龙心下震撼的是，只见目光所及处黑金色光影微微一闪，确切的说，是虚空在扭曲，原本空无一物的巨石上，赫然多出了一道瘦小身影。

　　虽然这身影比他瘦小了数倍，毫不起眼，但站在那里，就好似世间一切都无法遮掩他的锋芒，让人无法忽视！

　　这身穿黑金色长袍，面带金色纱巾之人，显然不是好惹的存在。

　　“你是什么人？敢来打搅本座之事？”

　　血袍蛟龙觉得对方有些熟悉，却一时想不起来在哪儿见过，但对方如此诡谲的出现，让他知道不好惹，语气也有些缓了下来，但仍旧生硬的想要让对方知难而退！

　　“桀桀，尸魂涧中还没有本皇不敢管的事情，看你血脉还算精纯，勉强够资格给本皇做开胃小菜了！”

　　黑金人怪笑，缓缓向血袍蛟龙伸出了金玉般的细嫩的手掌。

　　让人骇然的是，指甲赫然有着淡淡的黑金色光影闪动。

　　“你……你是魔灵尸皇！”

　　血袍蛟龙终于缓过神来，明白对方为何自称‘本皇’，又与印象中逐渐浮起的影像重叠，骇然无比的失声惊呼！

　　强悍如血袍蛟龙，面对这看似毫无威胁的黑金人，竟是被吓的连退数步，连黎晨也顾不得如何，径直向远处遁去！


第1523章 生吞蛟龙

　　噗通！

　　压制自身的龙爪骤然散去，浑身酸痛的黎晨，同样惊骇莫名的跌落在地，但他同样只有一个念头，那就是——逃！

　　有多远，逃多远，有多快，逃多快！

　　魔灵尸皇啊，尸魂涧四大皇者之一，堪称无敌怪物中的怪物，怎么就这么巧？

　　难道是运气用尽，所谓乐极生悲否极泰来？

　　但即便是走背字，也不该这么背啊！

　　可下一刻，黎晨刚刚迈起的腿，说什么也动不了了。

　　因为——吓的！

　　能不怕吗？

　　金尸级别的尸魂傀儡已经与战圣强者持平，四大皇者就是堪比真武战圣、应龙战圣一阶的存在，甚至某种程度上比他们还强了一线。

　　毕竟，尸魂傀儡的防御堪称同阶无敌！

　　“桀桀，走的了吗？”

　　只听得魔灵尸皇怪笑一声，也不见如何动作，竟是矗立在原地不动，微微扬了扬下巴。

　　如果所猜不错的话，按照血袍蛟龙的情形，那魔灵尸皇纱巾下的嘴应该是微微张开了！

　　但也就是这微乎其微的一个动作，面纱微微下限出一股嘴的轮廓，一股难以想象的恐怖吸力弥漫开来，直接笼罩了血袍蛟龙！

　　“魔灵，你我井水不犯河水，何必要纠缠不休？”

　　血袍蛟龙慌了神，在黎晨面前强绝的姿态一去不复返，赫然直接倒退开来。

　　许是察觉到无法抗衡这股吸力，轰然间血光暴涨，竟是化作了一条十数丈长的巨大血色蛟龙！

　　蜿蜒扭转，无论他如何奋力挣扎，都无法摆脱那恐怖的吸力！

　　连带着受到余波影响的黎晨，都把持不住自身，向魔灵尸皇移去，骇的他连忙提神施展千钧坠。

　　可仍旧无济于事，最后只能趴伏在地，死死的扣住地面。

　　骨碌碌！

　　好死不死，昏厥过去的虎王被吸的滚了过来，生生将他撞的飞起。

　　“区区泥鳅，还敢跟本皇讨价还价？”

　　魔灵尸皇根本不在乎血袍蛟龙，好似之前他耍弄黎晨一般，又被尸皇慢蹭蹭的缓缓拉近。

　　“魔灵，有事好商量，只要你肯放我离开，日后我定然为你带来强大血食！”

　　人在屋檐下，不得不低头，莫说他是蛟龙，即便是本尊亲至落得如此下场，也得乖乖求饶。

　　“哦，这个嘛？倒是可以商量！”

　　魔灵尸皇似被打动，微微歪着头打量蛟龙，有些为难道，“可是本皇有些饿了哎，这可怎么办？”

　　“尸皇，这头虎王身具白虎血脉，品阶不低，极为精纯，此子乃是圣殿无上天骄，他的一身血肉可是大补啊！”

　　蛟龙暗道有门，语带谄媚道。

　　“这小子身无二两肉，虎肉又干又涩，不好吃，还是先吃了你做开胃菜，本皇再慢慢泡制他们！”

　　魔灵尸皇觉得耍弄的差不多了，当即再次微微张口，加大了吞吸之力。

　　嗡隆隆！

　　刹那间，无形的风卷着蛟龙庞大的身躯迅速向魔灵尸皇靠近。

　　黎晨看的目瞪口呆，这蛟龙奋力挣扎下，所散发的气血波动，堪称生平仅见，恐怕足以施展十成巅峰脉势威能的血脉绝学！

　　但就是这等存在，面对魔灵尸皇竟然连还手的机会都没有，轻易的玩弄于鼓掌中！

　　“我还是小觑了他们啊！”

　　心神震颤，黎晨后悔不迭。

　　“魔灵，你若敢吞我分身，本座与你不死不休！”

　　血袍蛟龙气的差点一口老血止不住喷出来，他哪里看不出来，这魔灵尸皇是在耍他，早已打定主意要吃自己了。

　　“桀桀，本皇倒要看看，你如何与我不死不休？”

　　魔灵尸皇毫不在意，怪笑声中，一缕缕的血光溢入口中。

　　“啊啊啊……”

　　凄厉的惨叫自刚刚不可一世的蛟龙口中传出，挣扎扭曲的身躯，就好似被咋扁了脑袋，垂死挣扎的泥鳅。

　　浑身冒出的惊人血气，还有不断干瘪下去的雄壮身躯，更是让人看的不寒而栗！

　　随之，便是其神魂、妖丹，还有凝实无比的蛟龙形态的元神！

　　仅仅不到数息时间，身为墨鸦战圣种源分身的七阶巅峰蛟龙，竟然被吸成了干尸！

　　太恐怖了！

　　如此强大的存在，魔灵尸皇竟然仅仅张口一吸，便将之抹杀，尸皇之威，恐怖如斯！

　　“咕咚……”

　　滚落一旁的黎晨，下意识的吞咽了下口水，此时他已经完全被震撼的说不出话来了。

　　面对这等恐怖存在，即便有数大压箱底的手段，但他又有什么资本能逃出升天呢？

　　“嗝……”

　　魔灵尸皇长长的打了个嗝。

　　这一声听的黎晨心神一颤，却没来由的一喜，若对方吃饱了的话，说不定随手放了自己了！

　　可这没脸没皮没骨气的想法还未流过脑海，便被打断。

　　“小子，你是将自个剁波剁波给本皇做菜呢，还是让本皇亲自动口？”

　　魔灵尸皇略显沙哑的声音，宛若来自地狱幽冥中的锁魂厉鬼，让人听了肝儿颤！

　　“尸皇前辈见谅，小可身无二两肉，恐难满足您老的胃口，不如小可去寻些强大血食，来供奉前辈！”

　　黎晨心下想跑，但无论他如何想要迈动脚步，都无法动弹分毫。

　　这除了被对方身上的威势所慑外，多半还是吓的！

　　“也行！”

　　魔灵尸皇似乎考虑了那么一下下，歪着脑袋看向虎王道，“你把这小猫剥了，记住要活剥，本皇要活吃虎胆精血！”

　　黎晨面颊一筹，暗骂这是什么怪癖啊，但仔细一想，对方是不知活了多少年的魔尸，连蛟龙都活吃了，活吃一头老虎算什么。

　　“尸皇前辈稍等，小可修为不行，手艺还算不错！”

　　但想归想，可事情总得做，黎晨慢腾腾的挪向渐渐醒转的虎王，想要趁着这段时间想出脱身之法。

　　可无论他怎么想，绞尽脑汁也想不出如何应对眼下这种情形！

　　魔灵尸皇啊，吹口气都能把他撕成齑粉的恐怖存在，除非真武战圣在侧，否则绝难有幸理！

　　可让他就这么把虎王给活剥了，他又着实下不去手，虽然是自己强行俘获的妖宠，但毕竟也追随许久了，没有功劳还有苦劳呢。

　　但不如此的话，哪里还有拖延时间的方法呢？

　　“快点，本皇可没时间跟你在这儿磨蹭！”

　　似乎察觉到黎晨拖延时间的意图，魔灵尸皇竟然缓步走了过来。


第1524章 女魔头

　　“我……”

　　黎晨心下一颤，这种屈辱不知多少年没承受过了，虽然人在屋檐下，不得不低头，但被逼着杀自己的同伴活命，这种事情说什么也做不出来。

　　嗖！

　　一咬牙，黎晨抖手甩出了数道流光，铺天盖地的洒向魔灵尸皇。

　　不管成与不成，连看一眼的心情都欠奉，一把收起虎王，黎晨返身便向远处奔逃。

　　不管如何，他还有一丝生的希望，因为魔晨的存在，就等同于他自身！

　　只要将魔灵尸皇引开此地，哪怕本尊陨落了，魔晨活着就可以代他未竟之事！

　　那些流光，都是他库存的压箱底的最强一次性宝物，包括最后的十数颗八星罡火雷，还有灭神光、腐尸粉等阴毒宝物。

　　虽然知道无法对魔灵尸皇造成多大麻烦，但能引开一点是一点！

　　抱着这样的侥幸想法，黎晨死命的前行！

　　可让他诧异的是，身后除了嗡隆一声外，再无其它响动。

　　更为诧异的是，无论他如何奔逃，身边光影竟然没有丝毫移动。

　　僵硬的脖子，下意识的扭转向后看去，只见自己与魔灵尸皇的距离分毫没有减少，而那魔灵尸皇正微微垂下头，戏虐的向他看来。

　　而那些足以危险到天虚至尊的一次性宝物，显然都被吞了！

　　“哎，要杀要剐，给个痛快吧！”

　　黎晨悲叹一声，没想到竟会栽在这里！

　　“你身上好玩的东西好不少，再给本皇耍点儿！”

　　岂料魔灵尸皇竟似乎没了吃他的心思。

　　“前辈就不要拿黎某寻开心了！”

　　黎晨也看出来了，这丫挺的分明就是如之前耍弄那头泥鳅一般在耍他。

　　虽然一向心奸似鬼，狡猾如狐，为了活命什么丢份儿的事情都做的出来，可黎晨心底仍有一份傲气在，岂肯受对方耍弄？

　　摆出一副武者傲气长存的范儿，黎晨打定主意，威武不能屈，宁死不受辱！

　　嘭！

　　还没等他感受下自己难得有这等傲气姿态会是啥感受，只觉后脑勺一疼，登时便摔了个狗吃屎！

　　“让你耍就耍，哪儿那么多废话？”

　　魔灵尸皇似乎生气了，一巴掌将黎晨拍翻在地，接连两脚就踹了上去。

　　咔嚓！

　　可怜黎晨九龙根基的七阶中期武体，哪里受得住尸皇的怪力，生生不知被瞬间踩碎了多少骨头。

　　噗噗！

　　两口老血合着羞辱之气喷出，黎晨差点没一口气没上来气晕过去，这丫的也太欺辱人了！

　　不知被踩了多少脚，黎晨只觉浑身骨头都碎了，丹田星海都有崩塌的迹象，终于身上一轻，不再有脚丫子落下。

　　“说，洞里那小子和你什么关系？”

　　不见魔灵尸皇如何动作，失去反抗力的黎晨诡异的漂浮起来，正好与之对视。

　　“关……关你屁事！”

　　被三番羞辱，黎晨的傲气上来了，磕磕绊绊冷冷的回了一句。

　　若在平时，他的心态还能保持平静的话，必然不会如此鲁莽。

　　而面对自己招惹不起的存在，如此回话的结果，只能是让黎晨后悔不迭，再次在地狱中走了一遭。

　　“挺有骨气，本皇倒要看看，你的骨气能坚持多久！”

　　魔灵尸皇似被气乐了，目中黑金色光影一闪。

　　咔咔咔！

　　无形的重力碾压向黎晨，自黎晨脚底开始，逐渐向上收缩。

　　只见黎晨的身体，赫然以肉眼可见的速度干瘪，竟是被无形的力量将全身的骨骼逐寸的碾碎！

　　“噗……有本事再来点狠的，要不要抽出老子的神魂来看看，是不是铁做的？”

　　黎晨硬撑着常人难以忍受的剧痛，一口老血喷在了魔灵尸皇脸上，厉声爆喝。

　　“你……”

　　魔灵尸皇猝不及防被喷个正着，似乎被他的气势震了下，一把拽下满是血污的面纱，赫然露出了一张散发淡金色，却美艳娇俏到难以形容的绝世娇颜！

　　哪怕那一双黑金色的眸子，散发难以想象的恐怖杀意，都难掩其绝世姿容！

　　恐怕没人能想到，尸魂涧中让人闻风丧胆的魔灵尸皇竟然是个女人！

　　但看其娇俏身形，好似没长大的女娃，但胸前的高耸，和诱人的红唇娇颜，却是那般的魅惑众生，难免让人心生旖旎！

　　“你……臭……”

　　饶是黎晨被折磨的不成人形，也不由的呆了呆，破口大骂的瞬间，激灵灵一个寒颤，终于明白了自身现下处境，将刚要出口的脏话生生吞回了肚中。

　　求生的意志在这一刻发挥了作用，转瞬便想到了自己如今还能得以活命的资本，恐怕就是这女魔头询问魔灵的那一句话了！

　　“哼哼，很好，很少见你们人族这么有骨气的了，本皇倒要看看，你能硬气到什么时候！”

　　魔灵尸皇本就没有表情的俏脸转瞬冰寒如九幽冰霜，伸出淡金色的‘玉指’轻轻点向黎晨心脉。

　　嗤嗤！

　　黑金色的指甲上赫然闪动诡异雷弧，即便还未临身，黎晨便只觉一股透心凉意弥漫全身，不仅凝练至极的九阳真罡都有凝固的迹象，连神魂都有了破碎的痕迹。

　　“魔皇前辈且慢！”

　　黎晨急中生智，连忙道，“洞中之人，是我兄弟啊！”

　　“还敢狡辩？身具天魔血脉之人，岂会是你兄弟？那分明就是你以三尸魔念炼制的种源分身！”

　　魔灵尸皇冷冷一笑，不带丝毫感情的将手指戮进了黎晨胸口。

　　防御无双，拥有吞噬威能的噬灵甲，宛若纸糊的一般，毫无抵抗力的就被破开。

　　“啊……”

　　黎晨嘶声厉吼，心下咒骂那些说尸魂傀儡灵智不高之人，若再听得如此之言，一定要拍死他丫的！

　　但事实上，如此情形完全是他咎由自取，若非在绝望之下，没有保持以往的冷静，没有考虑到将那蛟龙生吞的魔灵尸皇，岂会没有从对方妖魂中得知些许信息的能力？

　　可又试问，又有几人能在生死攸关之际，还能保持平常心呢？

　　已然触怒了这恐怖女魔头的黎晨，如今只能寄希望于对方折磨够了他之后，还能有心情记起要询问他之事吧！

　　凄厉的惨叫破激荡，传遍方圆数百里，所过处那些没有多少灵智的铜尸、银尸早已被骇的四处奔逃。

　　不是因为黎晨的惨叫，而是畏惧于魔灵尸皇不经意间散出的恐怖威压！


第1525章 被逼做仆

　　“叫吧，就算叫破喉咙也没人会来救你！”

　　魔灵尸皇‘玉指’连点，轻而易举的刺破了黎晨浑身各大要穴，鲜血不要钱似的喷洒，完全成了一个血人。

　　“吭！”

　　黎晨闷哼连连，虽然剧痛难忍，但多半也是装出来的。

　　连碎魂之苦都熬过来了，这等痛楚对他而言更不算什么，只不过是摸不准魔灵尸皇的脾性，无法拿出正确的应对法子。

　　冷静下来后的黎晨，已然明白对方没有杀他的意思，否则的话，直接如那蛟龙般被生吞，拘禁神魂拷问不就行了，哪里用得着这般费尽手段？

　　只不过魔灵尸皇说的话，还真是让黎晨颇为无语，这让他想到当年在李家偷听墙角，一名李家旁支少爷强占民女之时的情形。

　　虽然极为相似，但角色却明显反过来了！

　　接连不知在黎晨身上点了多少下，一个个瘆人的血窟窿中，淌出涔涔血水，还有不少散碎的骨茬随之淌出，足可见魔灵尸皇下手之中，之残忍！

　　也就是黎晨这等心志无比坚毅之辈，才能抗的住，换做他人早就或求饶，或求死来个痛快了。

　　“怎么不硬气了？继续跟本皇叫嚣啊？”

　　许是折磨够了，魔灵尸皇将不成人形的黎晨随手如丢破布袋般扔在地上，一脚踩住，不屑道。

　　“小子服了，不敢了！”

　　人在屋檐下，不得不低头，黎晨再次体会到了这复杂却又现实的写照，虽然心底一个劲儿的告诉自己，这是不得已为之，日后定然要找回场子，但仍旧直感五味杂陈。

　　以往种种的高傲，在生死面前，连屁都不是啊！

　　黎晨可不会寄希望于，如何继续死撑，对方怎么欣赏自己，突然态度大转弯，或做兄弟，或心生爱慕，这等扯淡的段子，只存在于那些无知说书人口中！

　　但不管如何，受到这般折辱，黎晨将这仇深深埋在心底，能屈能伸的他，向来是有仇必报，岂会不知隐忍对现在的他而言是最重要之事？

　　“哼，人族向来都是欺软怕硬的贱骨头！”

　　魔灵尸皇得意冷笑，傲然俯视黎晨，“从今天起，你就是本皇的奴仆，本皇让你做什么，你就得做什么！听明白了吗？”

　　“啊？”

　　黎晨一愣，仰首看到魔灵尸皇那不善的俏脸，登时激灵灵打个寒颤，脑筋急转，脱口而出，“是！”

　　虽然从最底层成长起来，见惯了世态炎凉，但心底那份属于武者的高傲终究抹不开，那声主人怎么也叫不出口！

　　魔灵尸皇的话，已然让黎晨明白，对方是真的没有杀他之心，而是有事让他做。

　　否则的话，也不必如此大费周章！

　　而且，多半就是因为身具天魔血脉的魔晨！

　　除此之外，黎晨再想不出其它原因！

　　“送出你的神魂，由本皇种下魔禁！”

　　好在，魔灵尸皇没在乎这些，她只中意黎晨的态度，而且显然有自己的法子控制黎晨。

　　“是！”

　　黎晨心神一阵抽搐，虽然有万般不甘，但却不敢在此时忤逆魔灵尸皇，乖乖的将神魂祭出。

　　“咦，区区灵寂初期修为，竟然有天虚境的神魂！”

　　看到黎晨那雄浑凝实的神魂，魔灵尸皇讶然，目中黑金色魔气一闪，一缕无形的魔念随之涌入黎晨神魂中。

　　嗤嗤！

　　好似无数丝线，缠绕进了黎晨神魂的每一个角落，剧痛瞬间弥漫全身，令得黎晨全身一阵抽搐，惨叫仆倒在地，这显然又是魔灵尸皇的又一大震慑手段！

　　“说，你是怎么得到这身具天魔血脉之人做种源尸身的！”

　　魔灵尸皇淡淡道。

　　“尸皇前辈，事情是这样的！”

　　黎晨没敢隐瞒，也没顾得上取出灵丹疗伤，断断续续，没敢隐瞒分毫将事情讲了一遍。

　　更何况，即便隐瞒也没用，蛟龙的妖魂被魔灵尸皇所吞，他可不信对方会直接碾碎，而不会拷问一番。

　　这等不知存在了多少年的老怪物，黎晨自称现下情形，可不敢有丝毫心思去揣测。

　　实力差距着实太大了，根本不可以道里计！

　　“区区人族，机缘倒是不小，能在墨鸦那扁毛畜生手底下，抢来这具种源尸身，你这人族倒也有几分可取之处！”

　　魔灵尸皇话语中透着难以言喻的轻蔑道。

　　“尸皇大人夸赞，小可不敢当！”

　　黎晨此时浑身骨骼尽碎，通体没一处好的地方，连起身的力气都没有了。

　　甚至因魔禁的存在，黎晨都不敢有对魔灵尸皇不敬的念头！

　　虽然通常魔禁不可能如对虎王这等灵智低下的凶兽控制之强，但对方一个念头也足以让他付出惨重的代价，甚至生命。

　　“吃了它！”

　　魔灵尸皇随手丢下一块金玉色的块状物，身形一晃的飘入魔晨闭关的洞府中。

　　那些布置的防御大阵，宛若无物一般，根本无法形成丝毫的阻隔作用。

　　“嘶……先天金藤根！”

　　看着胸前的那根状宝物，黎晨清晰一口凉气，张口便将之吸入口中。

　　渍渍！

　　此宝入口即化，沁心的凉意涌遍全身，黎晨只觉浑身一股麻痒袭来，并响起一阵噼里啪啦如倒豆子般的轻响。

　　赫然在短短十数息之间，那重伤垂死的伤势，赫然好了个七七八八，甚至还有一部分精纯的药力散入奇经八脉，蕴养着全身！

　　“不愧是先天灵根，没想到这女魔头竟然有如此宝物！”

　　黎晨有些难以置信的起身，眼珠一阵乱转，最后打消了趁机逃走的念头。

　　哪怕如今取出传送玉符，也逃不过对方一个念头，距离太近了！

　　趁此空隙，黎晨将虎王放了出来，将口中剩下的一部分金藤根喂给它，将它奄奄一息的命给吊住。

　　莫看黎晨之前浑身的伤势极重，但魔灵尸皇下手极有分寸，并未造成什么不可逆转的伤势，但虎王就不同了，被蛟龙连拍了不知几下，妖丹都有碎裂的迹象。

　　得亏虎王本身恢复力极强，加上这金藤根乃是少有的几种至宝灵药，足以与葵水灵乳相媲美，才能让它稳定伤势，并且在痊愈后不会有后遗症留下。

　　大着胆子来到洞中，魔晨布下的阵法对他没有阻拦，当黎晨看到魔灵尸皇的举动时，登时惊得呆愣当场！


第1526章 魔血

　　嗡！

　　只见魔灵尸皇右手点指盘膝坐地的魔晨，黑金色的指尖赫然闪动着一滴散发磅礴气息的黑红色血滴！

　　“魔血！”

　　黎晨岂会不知，有如此惊人波动的魔血，必然是魔灵尸皇的本命精血无疑。

　　对于身具天魔血脉的魔晨而言，此物比任何先天宝物都要强，甚至直接关乎日后武道进境！

　　毕竟，魔灵尸皇本身就是魔人，能存在这么多年没有陨落，还能重新恢复如此高等的灵智，其来历恐怕极为不凡。

　　得其魔血之助，魔晨日后武道不说一路坦途，但也必然少了许多不必要的麻烦！

　　但这又是为何呢？

　　黎晨深深的不解，以他的聪明，能想到魔灵尸皇到此，必然是魔晨凝聚元神的波动，将她引来，至于目的，绝不会是见到同族叙叙旧这般简单。

　　毕竟，魔灵尸皇已然知道，魔晨不过是他的种源分身罢了！

　　若说以魔血下禁制的话，也本钱也下的太大了，根本超乎常理！

　　咻！

　　没等黎晨想通其中关节，魔灵尸皇那滴魔血已然飘落魔晨眉心，一闪的消失不见。

　　嗡嗡！

　　魔血入体，魔晨浑身一震，原本就开始聚敛出现的元神之力，有如神助，猛然狂涨起来。

　　强悍的波动弥漫，迫的黎晨都有些止不住阵脚，缓缓后退数步，才将那股不适的压迫感避开。

　　“这魔灵尸皇的魔血，比我想象中还要强大！”

　　黎晨如是想着。

　　魔晨与他心神相通，如此近的距离，任何变化也瞒不过他，此时凝聚的元神之力，甚至比他都要精纯许多，可想而知那滴魔血的力量有多强大！

　　有了魔血的助力，魔晨凝聚元神的过程出奇的顺利，短短数天，磅礴的元神法相涌现，很快便收敛入体内，形成了真正的炼精初期元神！

　　“多谢尸皇前辈相助！”

　　魔晨缓缓睁开双目，向魔灵尸皇俯身一礼。

　　虽然黎晨经受的一切他感同身受，但同样知道，魔灵尸皇是现下绝对招惹不得的存在，哪怕他性格中秉承了天魔血脉的桀骜，也不得不低头。

　　但不管如何，毕竟魔灵尸皇出手助了他一臂之力，否则的话，还要耗费数年乃至更久，才能有如今修为。

　　“难不成这老妖怪，孤寂这么多年，想要找个差不多的伴儿，以慰饥渴难耐的心灵？”

　　黎晨坏坏想道。

　　“嗯？”

　　魔灵尸皇蓦然转首，不带丝毫感情的眸子，冷冷的扫向黎晨。

　　“尸皇大恩，小子没齿难忘！”

　　黎晨心下一惊，一脸谄媚道。

　　呜呜！

　　虎王温顺如家猫，双爪挠着腮部胡须连连作揖，不时摆出鬼脸萌态来讨好。

　　魔晨皱着眉头，一手硬生生掰着脸撇到一旁，不想再看一眼。

　　黎晨与他心神相通，隔着如此之近，轻易便知道了他的不屑想法，不由在心底暗骂，老子就是你，你就是老子，羞什么羞？

　　“哼！本皇对你所设的魔禁虽然不是什么心神相通，言出必行的奴仆禁制，但也可以在一念之间要你的小命。你最好不要有什么歪心思，好好为本皇办事！”

　　魔灵尸皇显然感应到了黎晨的些许想法，冷硬道。

　　“尸皇大人神威盖世，小子不敢有分毫不敬，为您办事，是小可的荣幸！”

　　黎晨扯起谎来连他自己都能骗过，拍拍马屁自然是手到擒来。

　　“你懂得就好！”

　　魔灵尸皇很满意黎晨的态度，随手向黎晨挥出一道流光。

　　嗡！

　　不待黎晨反应，便被打中，好在这道流光没有丝毫攻击力，而是直接打入了他神魂一道信息。

　　“本皇给你千年时间，将这些宝物收集来，否则万年一到，便是你陨落之时，本皇必然会抽出你的神魂，熬炼万年！”

　　魔灵尸皇冷冷道。

　　“啊……”

　　黎晨粗略感应了下脑海中出现的宝物明细，登时脸就垮了下来。

　　这些宝物中有的听说过，有的没听说过，但无论是哪一种，黎晨清楚的知道，都是难以想象的至宝。

　　如其中的空间灵晶，乃是蕴含空间法则的至宝，如斩空石，同样是能够破坏空间的无上至宝。

　　其它种种，每一件恐怕都不比这两样来历差！

　　千年时间，黎晨不知道自己会走到哪一步，毕竟他才百岁而已，堪堪不到两甲子的寿数，万年时间对他而言着实太长。

　　但这些宝物，恐怕只有涅劫圣境强者，才能有自信获得，黎晨虽然天资不凡，但也不敢妄想在千年内成就圣尊位业。

　　更何况，即便真的达到了这一境地，谁又能保证真的有机缘能够找到呢？

　　毕竟，实力并不代表一切！

　　“怎么？办不到？”

　　魔灵尸皇本就没有丝毫感情的俏脸微沉，慑人的魔威弥漫开来。

　　“办得到，办得到，就算办不到，小人赴汤蹈火，也要为尸皇大人办到！”

　　黎晨被压的不由自主弯腰，继而面露为难之色，有些难以启齿道，“只是……只是……”

　　“有什么就说，休要吞吞吐吐！”

　　魔灵尸皇秀眉一挑，淡淡道。

　　“只是小人修武至今，在圣殿中惹下不少仇敌，各个欲要除我于后快，之前那墨鸦战圣的种源分身，就是为杀小人，夺取小人的种源分身而来。此番回去，若他知道小人未死，本尊亲自找上门来，小人必死无疑啊。小人生死不打紧，但耽误了尸皇大人的大事，小人可担戴不起！”

　　黎晨眼珠一转道。

　　“无妨，他若敢来，你且引他到此，本皇正缺血食进补！”

　　魔灵尸皇霸气无匹，随手挥出一道流光，不待黎晨反应过来，便裹挟着他和魔晨还有虎王，瞬间冲破了大阵。

　　噼里啪啦！

　　防御力极强的大阵，宛若纸糊的一般，轰然爆散着将整个山头湮灭。

　　转瞬，魔灵尸皇带着三者化作流光，向尸魂涧最深处飞去。

　　短短三天时间，不知越过了多少险地，最后赫然落在了一处颇为僻静幽深的山谷中。

　　让黎晨目瞪口呆的是，原本以为满是荒僻所在的尸魂涧，竟然还有这么一处绿草茵茵，到处长满奇花异草的所在。

　　闻着弥漫的沁人心脾的奇香，不难想象谷中的灵草是多么珍贵。

　　仅仅是被呆着一晃眼的工夫，黎晨就看到了不下数十株珍贵无比，外界少见的八阶灵果或灵草、灵花！


第1527章 贪得无厌

　　“莫说本皇不近人情，这里的宝物对你有用者，可以随意取用！”

　　魔灵尸皇随手将三者丢下，径直向内里走去。

　　让黎晨震惊莫名的是，山谷那美轮美奂的雅致院落中，赫然有四名形态各异的金尸恭敬的服饰左右！

　　揉了揉眼睛，黎晨确定自己没有看错，正是拥有法则之力，堪比战圣存在的金尸！

　　这魔灵尸皇竟然将这等存在当做仆役使唤，她的实力得高到什么地步？

　　黎晨心下一阵紧抽，那自己岂不是再无摆脱对方的希望？

　　虽然深知这好处不是容易拿的，但黎晨秉着不拿白不拿的心态，一股脑的将能看到的，认识的，不认识的，全部装入灵戒中。

　　当然，他还没蠢到一点没剩，而是每一种都拿了一部分。

　　毕竟，魔灵尸皇说的清楚，她不会做那等既想马儿跑的快，又不给马儿吃饱的事情，但凡事都有个度，若黎晨这‘仆人’不知好歹，贪得无厌，恐怕这位恐怖无比的主，绝对不介意给他点颜色看看！

　　不知搜刮了多少寻常天虚境至尊都无法想象的至宝灵药，黎晨终于心满意足的停手，暗道若是没有女魔头这档子事，真是值了！

　　可惜，现实往往是残酷的，看着高高在上，端坐在藤椅中小憩，玉手枕着额头，一张魅惑众生的俏脸轻撇，嘴角露出的两颗尖尖虎牙，一切都告诉黎晨，千万不要在此时产生什么不好念头。

　　否则的话，绝对会让自己陷入万劫不复的境地！

　　“过来！”

　　魔灵尸皇蓦地睁开美眸，轻描淡写的向黎晨招了招手。

　　那神态，完全看不出这位是能够生吞蛟龙，随手使唤金尸级别的强大存在，反而像是在召唤自己贴心仆人的大家闺秀！

　　这种神情，当年在李家，黎晨可是没少在几位大小姐身上看到，当即颠儿颠儿的欲要上前。

　　谁知，其手下一名身形纤细，同样绝美，但却生就一双绿瞳，可爱异常，宛若猫女的金尸，随手将他拍飞了回来。

　　黎晨直感火冒三丈，怒从心头起，恶向胆边生，刚要喝骂这不知‘主子’心意，敢于阻拦自己的金尸。

　　可下一刻，他就彻底蔫儿了！

　　“尸皇大人请吩咐！”

　　魔晨来到近前，不卑不吭，拱手一礼。

　　黎晨面容僵硬，这才明白自己表错了情！

　　可想想这叫什么事儿啊，魔晨不就是自己，自己就是魔晨吗？待遇咋就这么大呢？

　　“确实长了一张俊脸！”

　　魔灵尸皇慵懒的看着魔晨，黑金色的指甲轻轻滑过魔晨面颊，似乎在欣赏。

　　黎晨差点一口老血喷出，暗骂楚阳这不地道的家伙，没事长这么一张俊脸干嘛，惹的这女魔头都看上了，凭白给自己惹了这么大祸事。

　　另一方面又在祈祷，魔灵尸皇千万不要是独居这么多年，想要找个同类解决个人问题，他的口味可没这么重！

　　毕竟，魔灵尸皇可是活了不知多少年的老尸，怎么想这事都觉得膈应！

　　哪怕对方看上的是魔晨，可两者间心神相通，没啥区别啊！

　　但又回过神来一想，不对啊，若真是如此，大可不必如此，以魔灵尸皇的实力，直接强行推倒就是了，他可是一点反抗的实力都没有。

　　“莫非，这老怪物喜欢谈情说爱，慢慢来的调调儿？”

　　黎晨激灵灵一个冷战，暗骂这些老怪物的癖好真是太怪了。

　　“啊！”

　　不知何时，魔灵尸皇随手向他点出一指，直接洞穿了黎晨左臂，疼的他差点摔倒在地。

　　“东西你也拿了，速速回去，好生修炼吧！”

　　魔灵尸皇冷冷的告诫一眼。

　　“呃……”

　　黎晨捂着膀子，‘羡慕嫉妒恨’的看着备受魔灵尸皇恩宠的魔晨，若眼神能杀人的话，恐怕魔晨已经被他杀了无数遍了。

　　可即便真的能杀人，他又岂能自己杀自己？

　　“怎么还不走？”

　　魔灵尸皇声音转冷，带着一丝不耐烦道。

　　“回尸皇大人，小人在圣殿中仇敌太多，可否在此修炼？”

　　黎晨豁出去了，一咬牙道。

　　“小姐的宝地，岂是你区区人族能待的地方？”

　　那猫眼金尸冷声道。

　　“呃，小人也是想在这儿修炼到高深境界，也好为大人尽心尽力办事啊！”

　　黎晨暗骂这猫女长了一张可爱脸蛋，却是凶的可以，脸上却一副委屈道。

　　被折磨了这么久，还得为这女魔头办事，好处不捞足了，他才不会离开。

　　“好了，小猫带他去宝库，里面的东西，随他选用！”

　　魔灵尸皇看了一眼魔晨，许是交流了一个眼神，便即点点头。

　　“是，小姐！”

　　猫女恭敬施礼，毫不客气的一把提留起黎晨，飞身向后院飞去。

　　“放心，有我在，你可以完全敞开心扉，不必担心被你本体影响，若你想脱离他，成为单独的存在，本皇也不是没有办法！”

　　魔灵尸皇玉指挑着魔晨下巴，淡淡道。

　　“大人开玩笑了，我与本尊一脉相承，他若身陨，我比魂飞魄散！”

　　魔晨目中异色一闪而逝，肃然道。

　　“咯咯咯！”

　　魔灵尸皇娇笑连连，浑然看不出之前的霸气强悍。

　　魔晨深深垂下头，不知在想些什么。

　　后院宝库中，黎晨目瞪口呆的看着宛若大殿的空间内，赫然摆满了不知多少的宝物。

　　一箱箱的尸魂晶，好似铺路的石子一般，随意的摆放着。

　　这些东西，显然是宝库中最平常的货色！

　　哗啦！

　　没任何犹豫，黎晨抖手一挥，便将尸魂晶收走了半数，这些东西对金尸强者而言，已然不算什么。

　　对他可是重宝，毕竟可以在圣殿中购买不知多少宝物。

　　并没有在尸魂晶的数量上纠缠多久，黎晨打眼一扫，专瞅那些外界罕见的五金之精等天材地宝收取。

　　最重要的是，其中有不少能够提升他如今武道境界的至宝，他是一样都没放过。

　　“你够了没？”

　　看着他的贪婪样，猫女连声斥道。

　　“怎么会够呢？姐姐你看啊，这块天心石，能让我快速进入修炼状态，可以……”

　　黎晨捏着一块美轮美奂，散发迷人霞光的拳头大小，晶莹剔透的玉石道。

　　此时的黎晨，一本正经的宣示着，自己有多么需要这些宝物，一面手脚并用的将其它几样宝物收起。


第1528章 怪癖

　　“拿走！”

　　猫女气的一双蚕眉倒竖，气呼呼道。

　　这些都是自家姐妹，耗费无数年苦功积攒的宝物，虽然都是在魔灵尸皇的主导下完成，但就这么被一名外来的人族给带走了，换谁都不甘心。

　　“多谢姐姐成全！”

　　黎晨可不管她什么想法，只要魔灵尸皇不阻止，这些宝物他可以随意取。

　　直至降至整座宝库中的宝物拿走多半，不管有用没用，认识不认识的恨不得通通收入昂中，这才满意停手。

　　小半个时辰后，黎晨一脸心满意足跟在猫女身后飞出。

　　看猫女那不善的面色，鼓胀的胸脯急速起伏，若换个场景，指不定会让人以为两者在后面发生了什么见不得人的龌龊事呢！

　　“小姐，此人太贪得无厌，竟然将宝库中之物大半都取走了！”

　　猫女愤愤道。

　　“大人明鉴，有了这些宝物，小人定然不会畏惧那些强敌，可以心无旁骛的修炼，更可全心全意为大人寻找宝物！”

　　黎晨信誓旦旦道。

　　“行了，你可以走了！”

　　魔灵尸皇毫不介意黎晨拿了多少宝物，随意的摆了摆手。

　　“是，多谢大人体谅！”

　　黎晨眼睛贼亮，向魔晨使了个眼色，可让他意外的是，魔晨根本没有动身的意思，而且自己的意念似乎也无法传递给他了。

　　“还不快滚？”

　　猫女冷声斥道。

　　“是！是！小人这就走！”

　　黎晨明白，魔晨八成是被当做人质留在这儿了，不敢再多留，收了虎王，捏碎传送玉符。

　　深深看了一眼魔灵尸皇手上所带的戒指，黎晨这才踏入漩涡消失不见。

　　以他的聪明岂会不知道，真正的宝物都在尸皇手中灵戒内，若有机会，他绝对不会放过。

　　“你叫什么名字？”

　　魔灵尸皇根本不在意离去的黎晨，她在乎的是魔晨。

　　“魔晨！”

　　魔晨言简意赅，少言寡语。

　　“不错！”

　　魔灵尸皇点点头，淡淡摆手道，“带晨少下去洗漱，从今以后，他要在此修炼，你们要好生伺候！”

　　“是，主上！”

　　当即，便有两名金尸恭敬的带着魔晨向后院走去。

　　若黎晨在此，必然会气的跳脚大骂，明明就是一个人，这待遇怎么就能因脸而异？

　　这不是以貌取人吗？

　　“小姐，那人族小子贼眉鼠眼，定然不甘受制，主上何以让他拿走这么多宝物？”

　　猫女不解问道。

　　“区区杂物而已，到了我们这一境界，还在乎这些吗？”

　　魔灵尸皇淡淡道。

　　若黎晨听得此言，他视作珍宝之物到了魔灵尸皇口中却成了杂物，不知会作何感想。

　　“可非我族类其心必异，他必然会想法子摆脱小姐的禁制，指不定会惹出什么麻烦来，何不直接拘禁在此？”

　　这猫女与魔灵尸皇关系定然匪浅，一而再的追问，竟然丝毫未觉不妥。

　　“还是你为我着想！”

　　魔灵尸皇蓦地伸手，将猫女拉入怀中，在她高耸的胸前一阵摸索，惹的她一阵妩媚娇呼，却满面迎合媚态。

　　“那小子身具《三尸炼身经》，此乃世间最强的分身功法，没有之一。若他在此，必然会影响我将魔晨从他手中分离出来，成为单独存在。被困尸魂涧这么多年，好不容易碰到一个身具天魔之体的武者，无论如何我都要离开这儿！”

　　魔灵尸皇一边寻幽探秘，一边解释道。

　　若黎晨在此，恐怕会被惊的目瞪口呆，这魔灵尸皇不仅是个有怪癖的老怪物，竟然还玩儿这种调调儿，与他之前所想完全相悖啊！

　　“可是如此一来，必然会被此人脏了您的身子，以您万金之躯，怎可让这下等人族碰触？”

　　猫女轻轻咬着魔灵尸皇的耳朵，极尽魅惑道。

　　“咯咯，这你就错了，按照我的记忆，即便是在魔域中，天魔血脉也是一等一的强大血脉，虽然不是我皇族血脉，但也不相上下。有我的培养，他日必然可以完全蜕变成天魔族。到时候他与我的孩子，将完全继承其中一脉，并成为最精纯血脉，如此我便可以占据这个孩子的身体，摆脱尸魂涧的法则压制。并在最短的时间内，修炼到足够离开尸魂涧的境界！”

　　魔灵尸皇娇笑着将猫女推到下身，一双让人喷血的金玉色长腿夹住猫女的脸颊，发出享受至极的魅惑娇喘。

　　“小姐智谋无双，原来早就算好了一切，小猫会一辈子侍奉小姐左右！”

　　猫女一边乖巧舔舐，一边扬起可爱又魅惑的小脸，绿瞳中满是谄媚讨好之意。

　　“咯咯！”

　　在一阵异常诱人的娇笑声中，满园春风遮不住，那令人迷醉的撩人轻吟！

　　……

　　“可恶！”

　　不知多远的天阳圣殿外，黎晨满面无奈的走出传送漩涡。

　　如今，他算是真正体会到了什么叫无力！

　　面对那恐怖的魔灵尸皇，根本连反抗的机会都没有，这怪物的实力，恐怕已然超脱了战圣级别的强者。

　　“到底该怎么办？”

　　揉着额头，感受着神魂中看不见的魔禁，黎晨心神一阵阵的抽动，可就是想不到办法。

　　嗡！

　　蓦地，怀中传音玉简一亮。

　　“申公婵？”

　　查看了下内里信息，是申公婵传来的，黎晨眼睛不由一亮，这丫头的诅咒血脉之强，说不定就能抹除魔禁的力量。

　　但转念一想，这法子看着可行，却又行不通。

　　先不说成与不成，要激发申公婵的诅咒血脉，起码得刺激申公婵才可，最简单的法子就是强推，说白了你情我愿，那诅咒之力还不一定会出现。

　　黎晨狠狠给了自己一巴掌，人家一个黄花大闺女，怎么可能会答应这么龌龊的事情？

　　难不成强推？

　　黎晨自问还做不出来这等禽兽不如之事！

　　即便一切难题解决，真的成功了，魔晨也就死定了。

　　好不容得到的天魔血脉种源分身，黎晨可不舍得。

　　啪嚓！

　　心中焦躁难忍，一把捏碎了传音玉简，索性来个眼不见心不想，黎晨决定这次闭关，好好休养生息，再想办法解决自身问题！

　　看了下方向，黎晨径直飞向圣殿，一路闷闷无语的进了自己的地堂院落。

　　想来，无论是谁在神魂中被人设下禁制，心情都不会好到哪儿去，如今的黎晨，算是真正体会了旺财的郁结之情！


第1529章 宴请

　　时光荏苒，一晃年余过去！

　　黎晨小有郁结的从院落中走出，虽然这次成功突破到能够施展九成巅峰脉势威能绝学的境界，但神魂中的魔禁却如鲠在喉，让他心中时感事态紧迫！

　　“看来，要将进入圣殿天堂早一步提上日程了！”

　　面色有些阴沉，黎晨向藏经堂飞去。

　　这些时日来，修炼的事情完全交给了元神去掌控，自身神魂除了辅助，多半时间是在考量任何摆脱魔禁。

　　这种受人所制的感觉，他是一刻都想要了。

　　但思来想去，也找不到太好的法子！

　　向真武战圣求助，恐怕他一出手，魔禁就会自动激发，到时候自己的小命定然不保。

　　毕竟，魔灵尸皇的实力他已经见识过了，真武战圣再强，恐怕也与之持平。

　　虽然黎晨自称智计无双，精于算计，但终究与那些老怪物相比，所知所学差的太多。

　　考虑到这一方面的短板，黎晨决定去藏经堂，好好查阅一番典籍，多多了解下关于尸魂涧四大尸皇的底细，或许能从中找到方法也说不定。

　　再者，虽然从尸皇处得到了诸多宝物，哪怕他极近所能的挥霍都花不完，但终究都是维持修炼所需，没有这方面的异宝。

　　而若进入天堂的话，说不定能寻到一两件珍贵无比的蕴含法则之力的宝物，到时候配合可能找到的方法，将魔禁一举解除。

　　至于当做人质的魔晨，黎晨虽然不舍，但也只能忍痛抛弃！

　　毕竟，事关身家性命，容不得半点马虎。

　　若能在此期间找到合适的方法，一举将所有问题解决，那当然再好不过，但这种可能着实微乎其微，似乎根本不可能发生！

　　巍峨的山巅，矗立着一座足有十二层的高塔，这里正是藏经堂所在！

　　里面不仅有外界罕见的各种秘术功法，甚至还有神通秘术，乃至各种秘藏典籍，是无数圣殿武者向往的所在。

　　只不过，要想进入这里，单单是入门费就要一万尸魂晶，足以挡住黄堂以下多半弟子了。

　　要想借阅其中的宝典，费用更是高的离谱，但因其数量之多，只要进入此地者，多半不会空手而归。

　　区区尸魂晶，对如今的黎晨而言，只不过是数字而已，哪怕战圣强者倾尽家资，也无法与他相比。

　　除了他自己，没人知道从魔灵尸皇那儿得到了多少尸魂晶和其它，哪怕是魔灵尸皇本人，也不清楚，毕竟她从未在乎这些，真正有用的宝物，都是贴身收藏。

　　仔细翻阅了下关于精神禁制和解禁秘术的所在，黎晨直奔九楼，这里是他能到达的最高所在。

　　至于更高的十到十二层，那是天堂和战圣才能到的地方。

　　甚至到了第十一层，便需要靠自身实力闯入，天堂中九成强者都不够资格，能够进入第十二层者，更是少之又少。

　　除了最拔尖的三大顶尖战圣外，听说只有寥寥数人能够进去。

　　十层之上，黎晨是不做想了，安心的在九层秘术典籍中查询起来。

　　密密麻麻的秘藏典籍，让人看的眼花缭乱，但黎晨的目的性极强，专找那些针对神识的秘技。

　　可随着时间一天天过去，足足翻阅了两年之久，最后就是将七八层的典籍也找了一遍，都没有发现可以解决自身难题的方法。

　　“什么无上秘术，纯粹扯淡！”

　　这一日，黎晨颇为郁结的将一枚玉简扔回书架上。

　　这两年来，不知翻阅了多少秘术功法，却没有找到一种能够解决如今情形的秘术。

　　虽然有几种可行，但终究实力差距太大，亦或者所需宝物太高端。

　　毕竟，魔灵尸皇可是领悟了法则的存在，她布下的禁制，岂是这般容易解决的？

　　不得已，黎晨起身离开了藏经堂，对于那些个闻风而来，暗中观察自己之人直接来个视而不见。

　　“找死！”

　　感受着这些人肆无忌惮的跟踪神识，原本就因此事焦躁不已的黎晨，彻底爆发开来。

　　雄浑的神识猛的向周边横扫，使得这些人的神识宛若撞在了铜墙铁壁之上，齐齐惨叫着慌乱倒退。

　　虽然圣殿中不允许私斗，但这种私底下的神识交锋在所难免，只要不惹出太大的乱子，戒律堂之人向来是睁一眼闭一眼。

　　摆脱这些人的跟踪后，黎晨心情一直难以平静下来，一股焦躁在无形的吞噬着他的冷静，若是不找人说一下的话，他恐怕自己真的要被此事给逼的走火入魔了。

　　虽然清楚的知道，再这么下去，自己的下场定然好不到哪儿去，但他就是冷静不下来。

　　可找人诉说一下，这个人选也值得商酌，思来想去，最后只剩下游龙夫妇。

　　但事不凑巧，两夫妻联袂外出游历，至今未归，逼的黎晨不得不退而求其次，找上了申公婵。

　　此女家学渊源，整个圣星中，能与之相比者也不多。

　　可惜上次黎晨没搭理人家，这次自己有事才找上门去，即便他再厚脸皮，也不能如此！

　　“小命要紧！”

　　最后，黎晨骨子里那份无赖性占了上风，取出传音玉简向申公婵传信。

　　在即期待申公婵回音，又期待她也不在圣殿的复杂等待中过了两个时辰，传音玉简终于亮了。

　　急忙传信，约申公婵前往圣殿中最好的酒楼，不计代价的安排了一桌堪称奢华的酒席，黎晨独坐雅间等待起来。

　　嘎吱！

　　又过了一个时辰，申公婵推开房门，缓缓走了进来，看到满桌寻常灵寂大尊都不敢奢望的佳肴，美眸一瞪，语带调侃道：“吆，你这是不打算过了啊？”

　　这里是圣殿酒楼第三高处，顶层只招呼战圣强者，平日里不待客，第二高处专门招待少见的天堂强者。

　　而黎晨所选的这处雅间，单单是包下就得耗费十万尸魂晶，更遑论这满桌闪动浓郁元气霞光的珍馐了。

　　“呵呵，上次因闭关，没有回应申公师妹，特地摆酒向师妹赔罪！”

　　黎晨腆着脸亲自为申公婵拉开坐位，但让他微楞的是，申公婵的面颊有些苍白，腮部却有异常红晕。

　　以他的眼力，岂会看不出来，这并非是害羞所致，而是受伤未愈！


第1530章 伏魔神光

　　“哼，算你识相！”

　　申公婵很满意黎晨的表现，毫不矜持的带着满面高傲，大刺刺的坐下，甩开腮帮子就是一阵胡吃海塞。

　　那情形，看的黎晨直皱眉头，还得陪着笑脸，暗说这丫头怎么跟巨无霸那小子一个吃相了？

　　可不管如何，毕竟是有求于人，黎晨忙前忙后，添酒加菜，熟练无比。

　　眼瞅着申公婵吃的满嘴流油，小腹都微微鼓起，黎晨寻思着该如何提起话茬之时，岂料申公婵扔下手中啃了一半的凤鸡，撕下一挑鸡腿，塞入小嘴就起身向外走去。

　　“申公师妹，师妹别走啊，这还没吃完呢！”

　　黎晨愣了下，赶忙唤道。

　　“不……不吃了，怕胖！”

　　申公婵含糊不清，打着饱嗝，毫无形象的吐着碎肉渣子，头也不回继续走。

　　“别介啊，好不容易聚一次，坐下聊聊，唠唠家常也好啊！”

　　黎晨哪里还不明白，这丫头还为上次没回她生气呢。

　　“没空，还有事！”

　　申公婵心中那个气啊，本小姐是你呼之则来，呼之则去的吗？

　　“这丫头，蹬鼻子上脸了还，惹恼了爷，一不做二不休，把你强办了，我倒要看看，你能如何？”

　　黎晨本就受到魔禁影响，这次拉着脸皮求人，事儿还没说，申公婵拍拍屁股走人，惹得他目中凶芒一闪，登时就要发作。

　　可这些只能在心中想想，毕竟秉持多年的道德观念不允许他这么做，一个激灵灵寒颤涌遍全身，黎晨瞬间清醒过来，收回了伸出的手。

　　“你想干嘛？”

　　感受到背后一闪而逝的暴戾寒意，申公婵被吓了一跳，玉手抓着领口，有些小心翼翼的看着黎晨，连口中的鸡腿掉落都不知。

　　她却是不知，刚刚若黎晨定性稍差一点，恐怕她就得在这儿被脱成小白羊了！

　　“没……”

　　黎晨面色有些难看，蓦地一把抓过酒壶，狠狠灌了一通，这才有些丧气道，“申公师妹请坐，我有些事情请教！”

　　事实上，黎晨自己也察觉到了，一向善于隐藏心思，喜怒不形于色的自己，怎么就突然变得这般焦躁不安？

　　哪怕是受人所制，以自己的定力也不该如此，恐怕端倪还是出在那魔禁之上！

　　“有事就说事儿，干嘛这么凶吗？”

　　申公婵的强大血脉告诉她，眼前的男人极度危险，与以前的黎晨给她的感觉简直判若两人。

　　虽然当初的黎晨，阴险狡诈，算死人不偿命，但却从未做过坑害身边朋友之事，这从骨子里散发的气息就不相同。

　　“不知师妹对于魔族的事情可知晓？”

　　黎晨努力平复下心绪道。

　　“魔族？”

　　申公婵秀眉一挑，没有深问黎晨为何突然关心这个问题，而是直接讲述了自己所知，“魔族一向偏居西北魔域星海，甚少在外域走动。但魔族却是世间最强的灵族之一，这是毋庸置疑的事实，尤其是三大魔族血魔族、天魔族、魔龙族这三大魔族，堪称最强灵族也不为过。其中，血魔族又是魔域中的皇族，寰宇公认的最强者中三皇五帝之一的九幽魔皇，就是血魔族的最强皇者！”

　　“那申公师妹，可知晓一种形似花丝，如网无形的魔禁？”

　　黎晨眼睛一亮，暗道果然问对人了，这丫头的博学果然不是吹出来的。

　　“这种魔禁……”

　　申公婵狐疑的看着黎晨，上下打量，没看出所以然来，想了一会才道，“这种形态的魔禁，好似血魔一族的血丝魔禁。此禁制不仅能够禁锢生灵神魂，还能一点点的剥离神魂的精华，乃至影响神魂的神智，最终使得生灵在不知不觉中渐渐发狂，但迹象却不会太明显，直至神魂被血丝抽尽了魂力而亡！”

　　“嘶！”

　　黎晨倒抽一口凉气，按照申公婵所言，自己所中魔禁必是血丝魔禁无疑了。

　　没想到，那魔灵尸皇的前身，竟然是魔族中的皇族——血魔族！

　　“不会是你中了血丝魔禁吧？”

　　申公婵失声惊呼，若到了此时她还看不出来，那她也太笨了。

　　“申公师妹慧眼！”

　　黎晨知道，再瞒也没什么意思了，反而显得自己太不相信人，毕竟人家都应邀前来了。

　　“你怎么会中血丝魔禁？圣星中根本没有魔族进入，只有少数拥有魔族血脉之人才能进入。但这些人的血脉，根本不足以让他们施展出本命魔禁啊！”

　　申公婵急声道。

　　“没事，人走背字，喝凉水也塞牙缝！”

　　黎晨摆摆手，强作无谓道，“师妹可知解除方法？”

　　“有是有，可是太难了！”

　　申公婵有些不安道，“第一种便是施术者亲自解除，第二种是寻找一名实力远在施术者之上的强者，而且还要精通神识秘术。第三种，那便是某种克制魔禁的至宝！”

　　“克制魔禁的至宝？”

　　前两种，黎晨想也不想的否决，只有第三种有可行性，但这等至宝上哪里去寻啊？

　　“魔气乃是世间最强力量之一，克制它的宝物极为难寻，但并非没有。据我所知，佛力就是魔气的克星，佛道神通——伏魔神光，堪称克制天下魔物，若有此宝在，任何魔禁都得灰飞烟灭！”

　　申公婵一口气说完，接着颓丧的坐回去。

　　伏魔神光乃是佛道神通，不说黎晨没时间去寻，即便有时间，人家还未必肯帮，能不能找到还是两说！

　　“哎！”

　　黎晨何尝不明白其中道理，叹了口气。

　　“你也别急，虽然血丝魔禁很强，一时找不到伏魔神光，但也可以用至刚至阳的宝物先行镇压，哪怕稍稍起到缓解作用也行。实在不行，你随我前往家中，我请老祖宗出面，一定可以帮你解除魔禁！”

　　申公婵关切道。

　　“无妨，我还有时间，先找些宝物稳定魔禁再说！”

　　黎晨摆摆手，他很清楚自己如今的情形，若所料不差的话，魔灵尸皇设下的魔禁，绝对不允许他走出圣星。

　　否则，也不至于让他随意离开了！

　　“对了，你这次是如何受伤的？给我说说，可是任务遇到了难处？”

　　眼见申公婵欲言，黎晨不想再深究此事，赶忙转移话题，想要找些事情来做，排除这一杂念。


第1531章 茅塞顿开

　　“没事，我只是在一次任务中，没有准备好而已，你还是尽快想办法找些至刚至阳的宝物吧！”

　　申公婵担心黎晨魔禁发作，不想在这个时候给他分心，摇首拒绝，说完不顾黎晨挽留，径直离开了。

　　“申公师妹！”

　　黎晨唤了几声没有得到回应，苦笑坐回雅间，皱眉思考起该如何处理此事。

　　“去找无霸问问！”

　　仔细思量了好一会，黎晨转道去找一直与申公婵联手游历的巨无霸。

　　“大哥，你可出关了！”

　　一见黎晨，巨无霸泪眼婆娑，委屈的好似受欺负的孩子。

　　“行了，行了，一个大老爷们，哭哭啼啼成什么体统？”

　　黎晨没好气的拍了他一巴掌，他哪里看不出来，巨无霸多半是装的。

　　只不过，他身上的伤势，却做不得假！

　　“大哥，凤飞飞那娘们欺人太甚，这几年你闭关不知道，她算是跟我们杠上了。无论我们到哪儿，她就带人跟到哪儿，连火和柳婷师妹受伤更重，若非还有上次剩下的蜂皇浆，这次非得伤到根基不可！”

　　巨无霸气呼呼道。

　　连巨无霸这等修为都受了不轻的伤，可想而知这段时间他们过的有多么惨淡！

　　“宰了她！”

　　黎晨受魔禁影响，听得其言，登时寒声道。

　　哪怕不是如此，凤飞飞的做法也完全激起了他的杀心，有什么事冲自己来可以，但对付自己身边人就不行了。

　　“对，宰了她，拔了她的毛，做烤鸡！”

　　巨无霸唯恐天下不乱，这货除了吃和搜刮宝物外，就剩下找场子打架了。

　　“胡闹！”

　　陡然，一道威严的声音传来，却见瘦削了一圈，但气息却收敛的可怕的巨军从不远处走来，竟是隔着如此之远，便听到了两人谈话。

　　“巨军战圣！”

　　黎晨拱手一礼。

　　“你来干什么？”

　　巨无霸没给好脸色，脖子一梗道。

　　“哼，你们连凤飞飞的手段都挡不住，若杀了她，引出凤霜，你们连怎么死的走不知道！”

　　巨军没好气道。

　　“多谢巨军战圣提醒，我记住了！”

　　黎晨深吸口气，暗骂自己怎么就这么沉不住气了，即便是被魔禁影响，遇事也该三思后行。

　　“你怕那扁毛娘们，我们可不怕！”

　　巨无霸缩了缩脖子，硬撑道。

　　“我来就是提醒你们一下，别没事去招惹那疯婆娘，她正愁没理由对付你！”

　　巨军深深看了一眼黎晨，甩袖离去。

　　“大哥，咱还是悠着点吧，大不了先教训下那娘们算了！”

　　直至不见了他的身影，巨无霸这才压低声音道。

　　“行了，好好养伤，此事我自有打算，你将这些宝物，交给申公师妹等人，告诫他们好好养伤！”

　　黎晨取出四枚灵戒，没有多说什么的走了。

　　“大哥……大哥……”

　　巨无霸连唤了数声，没有得到回应，低头查看灵戒，只一眼便看的目瞪口呆，“大哥这是劫了圣殿宝库吗？”

　　……

　　时光荏苒，一晃过去年余，这段时间里，黎晨一直在闭关修炼一门得自藏经堂的静心法门——《精元镇心经》初见成效。

　　虽然不至于克制魔禁，但也稍稍缓解了下受到的情绪影响，不至于动辄发怒。

　　嗡！

　　这一日，黎晨还未收功，怀中传音玉简蓦地亮起，打开一看却见是陆游龙传来的讯息，当即起身前往一晤！

　　“呵呵，十几年不见，你的修为又见精进啊！”

　　陆游龙的修为虽然不如黎晨，但武道境界却远在他之上，笑吟吟道。

　　“大哥、大嫂，修为日渐精深，才是可喜可贺！”

　　黎晨也看的出来，陆游龙和阴月灵姬两人虽然都没有突破灵寂境，但却是压制着修为，一直在等待元神灵光降临。

　　看两人天庭饱满，隐有霞光闪动的样子，显然已经到了最后一步。

　　只要凝聚成功，以两人的修为，突破灵寂指日可待，而且实力将出奇的可怕。

　　尤其是陆游龙，不知道当年就已经初具武域的他，在步入灵寂后，能够施展出几成实力了。

　　但不管是几成，恐怕实力绝对不在他之下，甚至超过他都说不定！

　　三人寒暄几句，黎晨没有隐瞒的将自己现下情形讲了出来。

　　“你这笨小子，平日里精明无比，怎么这时候犯糊涂了？莫非真是聪明一世，糊涂一时？”

　　听完他的讲述，陆游龙面色凝重的思考着，阴月灵姬却是有些松了口气的笑骂道。

　　“还请嫂子明示！”

　　黎晨眼睛一亮，一鞠到地。

　　“行了，行了，收起你这套！”

　　阴月灵姬扶起他来，一脸正色道，“我冥魂宫至宝阴阳灵珠，乃是炼化自龙脉的先天灵珠，蕴含无上阴阳之力。两者互辅互助，只要你将它的等阶提升上来，再加以善用，虽然不知道能否将魔禁祛除，但镇压还是没问题的！”

　　“哎呀，我怎么就把这茬给忘了！”

　　黎晨一拍脑门，有些懊丧道。

　　事实上，并非是他忘了，还是完全被魔灵尸皇的实力镇住了。

　　阴阳灵珠的作用虽强，一直在他神魂中起到了很好的作用，但一直以来，他都没有继续炼化。

　　虽然在玄天元域中，阴阳灵珠堪称第一灵宝，但毕竟等阶太低，哪怕被冥魂宫强者炼化了无数年，也不过是六阶顶级灵宝中的灵宝罢了，还没有达到七阶。

　　毕竟，受到天地规则所限！

　　所以，黎晨压根就没想过要以阴阳灵珠，对抗魔灵尸皇这等强者的魔禁。

　　此时听阴月灵姬一席话，当即茅塞顿开！

　　“你小子别高兴的太早，阴阳灵珠虽然是我冥魂宫至宝，但也没有超脱那一阶，至于后期的进阶，存在无数变数。这一切，都要靠你自己去掌控，所有的提炼之法，都在这里面了，你一定要谨而慎之！”

　　阴月灵姬取出一枚玉简叮嘱道。

　　“多谢嫂子，小弟定当小心！”

　　黎晨接过玉简，和两人又聊了一会，这才离开。

　　路上仔细研究了一番，便直接前往了辅物堂，取了宝物明细后，找到管事者，列了一份名单交给他。

　　“都要？”

　　管事者目瞪口呆，拿着名单的手都有些颤抖。

　　这些东西的珍贵，没人比他清楚，把他卖了也买不起一样，但这名单上要的数量何止一份一样，而是每一样都要了十份。


第1532章 五灵鼎

　　“都要！”

　　黎晨一点废话的意思都没有，这些东西直接关乎阴阳灵珠进阶，他可不会吝啬。

　　若非自己实力和地位不够，无法购买更好的宝物，他都有心思购买蕴含法则之力的宝物了。

　　当然，即便托人买来了，他也炼化不了，毕竟这些已经是极限了。

　　“好，八百……六十五万尸魂晶！”

　　管事者结结巴巴，神情惊骇中有着兴奋。

　　这可能是他一生中，所接的最大一笔单子了。

　　“师兄请点一下！”

　　取出一枚灵戒递过去，黎晨继续寻找其它宝物去了。

　　“师弟稍等会，宝物一会就备齐！”

　　管事者查点了下便径直转往内堂了。

　　圣殿各大堂口的好处便是，只要你有尸魂晶，而且堂中摆出的宝物明细上有的东西，绝对能在第一时间给你带来，甚至连没有的东西，也可以预定！

　　没有花费多少时间，管事者便带回了一个灵戒，交给了黎晨。

　　“再把这些宝物给我整理出来！”

　　黎晨又交付了一份宝物名单。

　　“好，好！”

　　如此这般往返三次，足足耗费了近两千万尸魂晶，管事者已经完全麻木了。

　　若非知道能拿出这么多尸魂晶的黎晨，绝对不是自己能够招惹的存在，都有心直接强抢了。

　　购买好一应所需，黎晨转道前往炼器堂。

　　之前那些不过是恢复状态的辅助之物罢了，真正所需的还要在炼器堂中寻找，毕竟这次是要提升阴阳灵珠的等阶。

　　考虑到阴阳灵珠的重要性，黎晨生怕出差错，所以首先想到的便是选一尊最好的炼器宝鼎，以提取宝物精气！

　　“帝王鼎、天火鼎……”

　　看着琳琅满目，牛皮吹的震天响的宝鼎明细，黎晨连继续深究的心思都没有直接越过。

　　这些玩意，在他看来多半是名不副实，即便真有特殊作用也极有限！

　　“五灵鼎！”

　　陡然，黎晨看到了一个不起眼的名字，仔细查看起来，不多会便断定，此宝绝对符合自己所需。

　　此宝乃是极品伪道器，只差一丝便可成为道器，拥有法则威能的炼器至宝！

　　虽然此宝珍贵无比，而且性能极佳，但却一直被束之高阁，当做摆设。

　　只因它需要少见的先天灵宝，而且需要五行灵宝来运转，才能发挥作用，单此一点，哪怕是许多……

　　但黎晨最不缺的就是尸魂晶，什么宝物都可以直接购买，而且这也是他能够控制和够资格购买的最佳宝物了。

　　“师兄，这五灵鼎我要了！”

　　六百七十万尸魂晶而已，黎晨眼皮都不带眨一下，直接拿出了一枚灵戒。

　　“五灵鼎？”

　　管事者诧异的看了黎晨一眼，寻思了一会，这才有些为难道，“不好意思，这五灵鼎已经被预定了！”

　　“预定？”

　　黎晨眉头微皱，他可没听说过，圣殿堂口中各大宝物可以预定。

　　“这位师弟，我看你修为也不是很高，还是换一尊实用的宝鼎吧，此宝没有极大的财力，根本无法运用！”

　　管事者好心道，他却是忘了，黎晨能拿出六七百万尸魂晶购买，就不差实用费用。

　　“如果我没记错，圣殿堂口中的宝物，没有被预定这一说，换言之，只要宝物还在，我就可以购买！”

　　好不容易寻到实用的宝物，黎晨可不管这些，即便自己用不了，拿来当水壶，他也花的起。

　　“是这道理没错，可这是不成文的规定啊，而且，预定此宝的人你也惹不起，弄不好早晚会自己交出去，还是不要惹这麻烦了！”

　　管事者明显没有看不起黎晨，苦口婆心道。

　　“多谢师兄好意，这是十万尸魂晶，请你喝茶了，只不过，这五灵鼎小弟急需，还请拿来吧，否则我只能请戒律堂的师兄们来主持公道了！”

　　对方如此说，黎晨也不好给人家冷脸，毕竟人家也是一番好意，但看中之物拿不到手，还真不是他的性格。

　　“你……哎，算了，就依你！”

　　眼见黎晨搬出了戒律堂，这事闹到那儿去，多半还是自己受罪，管事者当即无奈的返回内堂，不多会便拿来一方巴掌大小的玉匣。

　　啪嗒！

　　轻轻打开，露出内里一尊大小如酒杯，通体褐金色的宝鼎，周边有五个隐隐散发五色霞光的晶壁。

　　配合满身的细密古朴纹路，看上去古色古香，颇为不凡！

　　黎晨越看越是心喜，直接付了尸魂晶便走，当然没有忘记之前承诺的十万尸魂晶茶资！

　　嘭！

　　刚没走几步，黎晨心神沉浸在下一步如何之时，没成想一不留神，与迎面之人蹭了下！

　　也仅仅是蹭了下而已，毕竟心神不宁中，黎晨的战斗本能也可以让他在第一时间躲避开来。

　　“没长眼的东西，走路看着点儿！”

　　还没等黎晨回过神来，耳畔便传来恶声恶语的呵斥。

　　仰首看去，却是一行人将他围拢在内，还有一名大腹便便，身穿赤色长袍的男子走向了刚刚离开的柜台。

　　不欲与这些人纠缠，黎晨绕开远去。

　　“拦住他！”

　　陡然，还没走多远，身后便传来一阵冷喝，接着便是一阵衣袂破空声。

　　“小子，站住！”

　　数名灵寂大尊，再次将黎晨拦住，面色颇为不善。

　　“这位师弟，听闻你购买了五灵鼎，不瞒你说，此宝我已定下多日，今天我才有时间从火云山返回来取。君子不夺人所好，师弟可否将五灵鼎给我，日后你所需趁手兵器，我皆可为你免费炼制！”

　　那大腹便便的赤袍男子，和煦笑道。

　　“这位师兄说的不错，君子不夺人所好，师兄还是莫要与我抢的好！”

　　黎晨心情不佳，懒得跟他废话，直接回绝。

　　这胖子也不是什么好玩意，开口就要他白送，还扯什么君子之道，他可没心思瞎扯淡！

　　“大胆，你可知道这位师兄是什么人？”

　　“不知死活的东西，你可知道有多少人求着赤炎师兄炼制兵器还找不到门路？”

　　几名灵寂大尊厉声呵斥。

　　看那情形，若非顾忌这里是圣殿堂口中，恐怕都要直接出手杀人夺宝了。

　　“嘁，堂堂灵寂大尊，这么上赶着给人当狗腿子，真是世风日下！”

　　黎晨冷冷一晒，径直向前走去，“好狗不挡道，让开！”


第1533章 杀人不用第二招

　　“找死！”

　　“大胆！”

　　几人登时面色赤红如火，怒发冲冠。

　　“朋友好冲的口气，这样吧，我也不让你吃亏，全额付给你尸魂晶，毕竟此宝是我早早预定的！”

　　赤炎拦住众人，冷冷道。

　　这里是圣堂口，私自动武的惩罚可不轻！

　　黎晨头也不回，连看他一眼的心情都欠奉，这种自我感觉良好之人，他见得多了。

　　若非这里不能动武，单凭他们敢动手的架势，他就有心将这些人全部斩杀在此！

　　“这小子太狂了！”

　　“可恶啊，我们何曾受过这等鸟气？”

　　几人面色狰狞，双目喷火，好似欲要择人而噬。

　　“很好，多年没人敢跟我赤炎如此张狂了！”

　　赤炎本就不是什么好脾气之人，冷冷的盯着黎晨背影道，“朋友既然不肯割爱，我们就以武者间的方式来决定，此宝的归属如何？”

　　“嘿，此宝本就我所购得，你有何资格想要约我上斗武台？”

　　黎晨嘿然冷笑，他自然明白对方话中之意。

　　“如果你有胆量，我这儿有七百万尸魂晶，若赢，宝鼎归我，若输，尸魂晶归你！”

　　赤炎大刺刺道。

　　以他常年炼器，凝练而来的强大神识，黎晨灵寂境中期的修为，在他眼中根本如透明一般，这种实力，他有信心一根指头就捏死对方！

　　“好！”

　　白送的尸魂晶，黎晨岂有不取之理，更何况正好一肚子邪火没处发，这帮家伙自己撞上门来，不收拾他们都没天理了。

　　“走！”

　　赤炎率先而行。

　　黎晨却没有跟随，转身在此走向柜台。

　　“这小子怕了！”

　　“小子，你要是怕死，就赶快跪下认输，兴许赤师兄会饶你一名！”

　　“跪下学几声狗叫，乖乖喊爷爷，就放过你！”

　　众人哄笑连连。

　　“所有的五行灵珠，我全要了！给我准备好！”

　　黎晨随手扔给面色有些发白的管事者一枚灵戒，竟是走向门口。

　　“呃……”

　　所有人惊愣不已，这小子得失心疯了吧？

　　五行灵珠何等珍贵，可不是随随便便就能买到的，那可是灵宝中的灵宝，绝非轻易可得，这小子的话也太嚣张了。

　　“哼，故弄玄虚！”

　　赤炎瞳孔微缩，强压下心中不妙，他可不认为对方有这等资本，至多是在故意影响他的判断。

　　当即，一行人相约来到斗武台，早有好事之徒，放出风声去，说是地堂中有数的炼器大师赤炎大尊，与一名不知死活强抢其宝物的弟子相斗。

　　不多会，便有许多人来到场中。

　　“出手吧，别说我以大欺小，不给你机会，本尊让你三招！”

　　赤炎自觉吃定了黎晨，傲然负手而立。

　　事实上，他确实有张狂的本事，一身灵寂巅峰修为早已臻至圆满，更有一件极品伪道器法袍护身。

　　莫说区区灵寂中期修为的武者，即便是同阶来了，他也敢硬捍几招。

　　他有自信，只要有此袍在，便可立于不败之地！

　　“白痴！”

　　黎晨目中寒芒一闪，蓦地探出右手，淡漠的向下微微一压。

　　嗡隆！

　　磅礴的氤氲气劲轰然间弥漫开来，恐怖无双的威压疯狂的碾压向周边，那隐隐若实质有形的连绵山峰当空闪现，更是让人有种喘不过气的感觉！

　　周边之人，即便隔着防御阵，都感到一阵气闷，更遑论正处下方的赤炎？

　　“这是什么武技？”

　　赤炎只觉周身一紧，赫然如万钧巨山压身，震撼莫名的同时，似乎连神魂乃至体内元神都有了一丝被压碎的迹象。

　　“赤焰法罩！”

　　想也不想，便直接动用了最强的防御武技，配合自身的极品伪道器法袍，化作一团滔天烈焰，疯狂的膨胀开来。

　　面对那恐怖的威压，他显然忘记了之前夸下的海口，直接动用了武技！

　　可惜的是，虽然赤炎的炼器手段颇为高深，但常年来养尊处优的闭关生活，却让他身为武者的警惕性降至了冰点。

　　哪怕他的武道境界不低，足足有九成巅峰脉势的防御武技护身，但熟练和应用程度上，却差了黎晨不知多少倍。

　　磅礴的五色山气，猛的华光大涨，恐怖的威能更是一涨再涨，赫然直接突破了九成巅峰脉势威能，直接达到了十成初期脉势！

　　作为黎晨自创的第一式神通武技，这一招虽然远远称不上圆满，但却完全可以说得心应手，想要以什么状态施展出来都可以。

　　更可怖的是，黎晨那一双金玉色光泽闪动的炼锋手，在此秘术加持下，五岳独尊的威能，直达十成初期圆满状态，直逼十成中期脉势威能。

　　甚至于，身为神通武技的五岳独尊，在此时的黎晨手中施展出来，原本就有着媲美普通武者施展出的十成中期脉势威能！

　　轰噗噗！

　　在众人惊骇目光注视下，那磅礴的火焰不断的被五色山气压碎，以肉眼可见的速度压迫向最内里的赤炎。

　　“可恶，元神法相！”

　　到底是灵寂巅峰大尊，已然修炼出了元神，虽然仅仅是炼精初期，但在元神法相的支持下，得到元神之力的加持，火焰再次狂涨开来。

　　“给我灭！”

　　浑身暴戾之气蓦地一闪，黎晨丹田内的元神之力猛的注入到九阳真罡中，宛若火上浇油一般，爆发出难以想象的恐怖伟力。

　　嗡隆！

　　瞬间，五色山气威能暴涨，赫然生生将火焰压灭，其中的赤炎更是连哼都没哼一声，便被直接碾压成了齑粉。

　　确切的说，是被五岳独尊那强大的恐怖镇压力，将他一身精炼的火焰真元压的反噬，把自己烧成了飞灰，连元神都没有逃脱。

　　这就是所谓的玩火自焚吧！

　　“唰！”

　　一把摄过赤炎的灵寂和宝衣，黎晨头也不回的向炼器堂走去。

　　呼啦啦！

　　围观之人谁也没敢阻拦，让开了一条通道，即便是赤炎的几名跟班，也缩着脖子倒退回人群，任由黎晨扬长而去。

　　直至不见了他的身影，人群才炸开了锅，将这一骇人听闻之事传播开来，但更多的是不看好黎晨，因为死在他手的赤炎背后，可是有着恐怖的炼器师作为后盾！

　　“这次，你们该感到紧迫，不计代价的杀我了吧？”

　　取走了炼器堂库存的所有五行灵珠，黎晨目中阴狠之色一闪而逝，头也不回的向自己的院落行去。


第1534章 自露行踪

　　嗡嗡！

　　修炼室中，黎晨双手赤金色光焰大涨，一块块连天虚境强者见了都要起贪心的至刚至阳的宝物，好似不要钱似的被他放入身前五灵鼎中。

　　更为珍贵的是，在五灵鼎那五个晶壁口上镶嵌的五行灵珠。

　　这可不是简单的五行灵珠，而是分属五行，都是七阶初期的五行灵珠，用以转换元晶中的杂乱元气！

　　如此奢侈的消耗，换来的是难以想象的恐怖炼化速度！

　　再加上黎晨本身的九阳真罡辅助，更是如火山浇油，原本要他慢慢炼化的七阶顶级宝物乃至八阶等特殊灵宝，都以极快的速度化作宝气！

　　“不知道，阴阳灵珠进入七阶，会带来怎样的好处！”

　　黎晨精神高度集中，仔细的将宝鼎中的至阳之气提取出来，缓缓的炼化入赤阳灵珠中。

　　莫看如今的阴阳灵珠不过是六阶极品，但却是经由无数年精炼所成，加上其本质极高，哪怕是这些七阶的先天灵珠都无法与它相比。

　　更何况，两者相辅相成，需要的精气更是极多，进阶出奇的缓慢！

　　但黎晨却能感受到，阴阳灵珠本身的威能在不断增长，这算是唯一的喜事了。

　　日复一日，年复一年，足足过去了三年之久。

　　嗡！

　　这一日，黎晨头顶蓦地闪现柔和霞光，宛若闪动出一轮阴阳鱼的太极图案，映照的他宛若仙神下凡。

　　在缓缓旋转的太极图案中的阴阳鱼眼内，阴阳灵珠分列两边，滴溜溜的转着，散发出晶莹纯粹的阴阳之力！

　　“终于成了！竟然还能淬炼肉身杂质！”

　　黎晨欣喜莫名。

　　感受着阴阳之力拂过周身，赫然有着洗涤杂质，提升武体进步的功效，这当真算得上是意外之喜！

　　尤其让黎晨心神有些激动的是，一直困扰他的血丝魔禁，在阴阳之力的笼罩下，竟是隐隐躁动起来。

　　“没想到，阴阳之力合璧，竟能在此时就可以对血丝魔禁产生影响！”

　　黎晨没敢让阴阳灵珠攻击血丝魔禁，毕竟他此时还无法做到完全祛除，只要消减血丝魔禁对自身的影响即可。

　　如果在此时选择攻击，被魔灵尸皇察觉到的话，一百个他都得化成飞灰！

　　尸皇的强大，在黎晨心中根深蒂固，没有完全把握，他是绝对不会出手。

　　收纳了心绪，体悟了下阴阳灵珠的力量，发现它真的是不可多得的无上至宝，不仅能够洗涤武体杂质，还可以洗涤魂力中的杂质，堪称功效无双！

　　看着灵戒中还剩下的宝物，黎晨打算一鼓作气，将阴阳灵珠提升到自己能够炼化的极限。

　　反正宝物多的足够他挥霍！

　　在不知浪费了多少宝物，直至又过了七八年时间，阴阳灵珠终于再也无法吸收任何阴阳元气了。

　　一是它提升的太快，而且本质太高，超出了黎晨的炼化程度。

　　二来是宝物稀缺，至刚至阳的宝物，黎晨倒是搜刮了不少，可终究没填补的了赤阳灵珠这无底洞。

　　而在魔灵尸皇那儿得到的基本都是至阴宝物，两者若不能相辅相成，同步进行炼化，很难进行有效的提升。

　　但即便如此，阴阳灵珠也被提升到了七阶后期。

　　虽然看似品阶不高，但若论实质功效的话，比那些伪极品道器都要强悍的多，甚至若非等阶乃至阴阳灵珠本身的高质量，恐怕都能媲美拥有法则之力的宝物了。

　　而且，黎晨也确实缺少几样，品质高端的宝物，将阴阳灵珠提升到极品行列。

　　若没有这等宝物在手的话，贸贸然提升，结果只能是功败垂成，前功尽弃。

　　但黎晨并不气馁，最初的目标已经完成，这已然能够让他恢复到受制于魔禁之前，可以冷静的思考对策了。

　　“苏离莫背后的墨鸦战圣，凤飞飞身后的凤霜战圣，还有龙应天、屠千绝、风翔，还有不知道那些是三尸传人的天堂弟子乃至其余战圣中可能的存在。这一次，不知道能把你们之中谁引出来！”

　　仔细盘算了下自己已知的或潜在的敌人，黎晨的面色渐渐冷沉。

　　……

　　“黎晨接取了尸魂涧的七星任务，却没在你那儿接取？”

　　一晃三个月后，真武战圣接到了岳坤的来报，不由皱起了眉头。

　　正如黎晨所想，这岳坤确实是真武战圣安排在任务堂中，不仅是为保护黎晨的行踪，也是为了保护人族其他天骄强者，不被其他势力追踪抹杀。

　　毕竟，一个人再强，也是独木难支！

　　可这些年来，黎晨一直表现的不错，从未出过纰漏，可这次怎么就偏偏此节骨眼上从别处接取了任务？

　　要知道，近十年前，黎晨一掌拍死灵寂巅峰大尊赤炎的事情，虽然已经有所淡化，可在有心人眼中，却一直惦记着他。

　　不仅是疯传黎晨不知从何处得到了惊人宝藏，大肆挥霍的事情，还有那些欲除之而后快的外族强者，都一一派出了细作。

　　哪怕是人族中，为了大笔财富，蠢蠢欲动者也不在少数。

　　“岳真武匹夫，本座屠千绝，速速到斗武台决战！”

　　还没等他考虑出事情缘由，赫然一道凝实到极致，蕴含恐怖锋锐气息的冷喝直接传入了有阵法防护的院落中。

　　能够突破真武战圣的居所阵法，而且直接喝骂这位三大顶尖战圣之一的强者，足可见屠千绝此番到来，绝对不会让他再次避而不战。

　　“大少爷，小姐在尸魂涧中失踪了！”

　　陡然，一名面容坚毅却明显苍白无比的青年男子步入院落，噗通跪倒在地。

　　“什么？”

　　真武战圣豁然起身，磅礴的威压猛的弥漫开来，激荡的院落阵法噼里啪啦一阵作响。

　　还未等两人反应过来，眼前一花，真武战圣已然没了踪迹。

　　与此同时，因黎晨自己暴露任务行踪，而引得各族势力连番派出强者，差不多情形的还有巨军战圣！

　　这位借助血罡晶，成功突破到八阶，还从未施展全力的炼体战圣，在接到巨无霸在险地失踪的禀报后，便直接前往了出事地点。

　　原本因为两人关系，那些打算对黎晨有些关照的强者，也或多或少，因为各种原因，而被牵制住了！


第1535章 紫罗草

　　嗖！

　　毫不知自认正算计着他人，故意暴露行踪的黎晨，此时正飞越在浩瀚无垠的尸魂涧中。

　　“魔晨为何至今还未给我回应？莫非这血丝魔禁连我与分身之间的联系，都阻隔了不成？”

　　黎晨眉头深深皱起，多次给魔晨传递信息都没有得到回应，这不禁让他心中生疑，“不对啊，若是如此的话，当初离开尸魂涧的时候，联系仍在啊！”

　　思前想后，黎晨觉得此事必然还是出在魔灵尸皇身上，这位强大的难以想象的恐怖存在，拥有多少难以揣测的手段，当真是让人防不胜防！

　　不得已，黎晨转而向魔灵尸皇这他不愿意面对的存在传信，没有丝毫意外，同样没有得到回应。

　　强如这等空不存在，可不是他想见就想见的，但他并不气馁，黎晨相信只要信息传达到了，这次计划基本不会失败！

　　“紫罗草的出产地，应该就在这一带了！”

　　飞行了数万里，黎晨取出一份玉简，仔细查看了一番，确定这里就是从百晓堂那里打听到的产地后，便径直飞了过去。

　　在尸魂涧中，犹豫普通的灵植根本没法存活，即便存活了，也多半蕴含尸气，产生了变异。

　　如果武者要炼化的话，必然要先摒除内里对生灵极有害处的尸气，费时费力不说，过程中浪费的元气，已然让灵植失去了大半效用。

　　所以，能够在成长中，以自身之力摒除尸气侵染的灵植，在尸魂涧中出产的宝物，必然都是珍贵无比的存在。

　　而这紫罗草，就是其中较为珍贵，在七阶灵草中堪称顶尖，即便比之许多八阶灵草都不弱的灵药！

　　其功效在于，能让生灵体内滋生一缕先天紫气，进而孕养生灵武体，以达到先天灵体的功效。

　　当然，并非得到紫罗草就能做到如此，而是有这种可能，而且微乎其微，只不过紫罗草对武体的蕴养，着实功效不凡罢了！

　　而黎晨选择这里的原因只有一个，那便是此地与记忆中虽然模糊，但只觉却告诉他，离着魔灵尸皇的巢穴所在最近！

　　吼！

　　一头高级银尸发现了黎晨的存在，爆吼着冲了上来，伸开森然利爪，张开腥臭的血盆大口便咬了上来。

　　轰！

　　随手一拳轰出，这头拥有极强防御力，攻击也不弱的银尸，便被狂暴的拳劲，直接碾压成了碎渣飘散！

　　如今的黎晨，一记狂涛无俦的威能，已然能够达到九成巅峰脉势威能的地步。

　　虽然炼锋手已经达到七阶巅峰，可因自身武道的力量着实超过应有境界太多，却无法让招式境界提高。

　　但对招式的运转圆满增幅，却是不可小觑！

　　毕竟，相同的力量，能够施展出的多寡，也直接影响威能的强弱！

　　轰轰！

　　突兀的，黎晨连续施展了几大绝招，在沿路山峰上，留下了自己的痕迹气息，并将几头银尸打了个半残放走。

　　“哼，这样，他们就不会找不到了！”

　　继续深入被浓郁尸气笼罩的峡谷，强大的神识分散开来，原本只能笼罩千里的范围，如今在阴阳灵珠的增幅下，足足扩大了一倍有余。

　　如此便利的情况下，让黎晨可以更快的找到宝物踪迹。

　　可惜，一连搜寻了足足一月之久，都没有找到紫罗草的丝毫踪迹。

　　甚至于，连想象中的围攻，都没有出现，这完全有些超乎黎晨的预料。

　　“莫非，是我走的太快，他们找不到？”

　　黎晨不由怀疑，但此次出来，他可是故意放慢了脚程，而且沿路留下了自己的气息波动，以那些对自己别有用心之人的手段，绝对不会找不到自己。

　　但心中却有一股近乎本能的直觉告诉他，这是暴风雨即将到来前的宁静！

　　恐怕，那些人正卯足了劲儿，要将他毫无意外的留在此地！

　　“找到了！”

　　又过了两月，黎晨终于发现了一处有着紫罗草气息的波动，虽然极为隐晦不可查，但却瞒不过他的感知。

　　收敛自身气息到极致，武体与元修保持平衡的他，虽然达不到不漏之身的境地，但也足有一两成的效果了。

　　在这种情况下，哪怕是顶级的银尸也休想察觉到他的存在。

　　在强悍的神识笼罩下，在那条险峻的峡谷深处，足足有着七八头银尸游荡，还有一头极为强悍，虽然没有迹象显露是半步金尸的顶级银尸存在！

　　但这些，还不足以让黎晨退却，悄无声息的靠了上去！

　　千丈！

　　五百丈！

　　百丈！

　　三十丈！

　　嗖！

　　一个跨步间，从崖壁顶端，如离弦之箭般急蹿了出去，瞬间便到了那长有三株散发晶莹紫霞的灵草近前。

　　嗡隆！

　　抖手挥出一道九阳真罡，瞬间一跺脚，使得那块巨石直接断裂与地脉的牵连，下一刻数十丈大小的巨石整个消失的无影无踪！

　　吼！

　　在他动手的刹那，那头顶级银尸也察觉到了黎晨的存在，爆吼着便扑了上来。

　　咻咻！

　　还未到来，便挥洒出了无数道凌厉至极，蕴含强烈腐蚀气息的尸气劲芒！

　　其凝实程度，赫然有着九成巅峰脉势威能！

　　而且，还拥有着极为规律的波动，显然此银尸拥有施展生前一丝武技力量的本能！

　　“来得好！”

　　与自己相同的力量，黎晨可是丝毫不惧，抖手便是一拳轰出。

　　狂暴的拳劲气浪，一层层的涌动开来，将所有的指甲形的尸气剑芒，全部崩碎成了星芒爆散。

　　吼！

　　绝招被破，顶级银尸目中凶芒大放，嗜血的张开獠牙，招呼着一众手下，齐齐围拢上来。

　　这些银尸守护在各种灵植珍宝之处，并非因为这些宝物能帮助它们，多半是因为在无数年杀戮中，养成了习惯！

　　因为，在它们吞噬生灵的同时，发现这些生灵多半会往有这些宝物的地方跑，所以才会守护在此。

　　当然，尸魂涧中也有许多宝物，对生灵和尸魂傀儡都有极大作用，两者相遇，必然会以死相争！

　　而这紫罗草，就是对两者都有极大效果的灵植！

　　轰轰轰！

　　黎晨与众银尸战在一处，狂暴的力量弥漫开来，声震方圆数百里。

　　虽然有着爆发出全部实力，可以在短时间内解决群尸的力量，但黎晨却在拖延着，等待着！


第1536章 敞开了吃

　　嗖嗖！

　　数以百计的遁光，或隐藏，或直接，从四面八方激射而至，围拢向正散发强悍波动的峡谷。

　　为首者，不难看到几个熟悉面孔，这些人或多或少的与黎晨有些瓜葛仇隙。

　　“这小子果然在这儿！”

　　“好强的实力，竟然能与这么多银尸斗个不相上下！”

　　“正好，他死在银尸手中，省的我们麻烦！”

　　怀着看好戏的心态，众人似乎没有下手的意思，纷纷停在半空或断崖上，冷笑连连的盯着正与群尸激斗的黎晨。

　　嗖嗖！

　　但也有一行十数人，直奔黎晨而去，看气息波动，明显都是人族强者！

　　“拦住他们！”

　　不知是谁呼喊了一声，八成左右的武者，齐刷刷的围拢向人族强者。

　　“岳兄，何必趟这浑水呢？”

　　昊云霄同样是人族强者，假惺惺的向岳坤传音，自己却没有出手阻拦，而是示意几个其他灵族的同伴上前。

　　“敢动黎晨者，便是与我岳家为敌，杀无赦！”

　　岳坤冷冷的回望过去，他不知道昊云霄与黎晨之间有什么龌龊，但他这次是奉命而来，就绝对不容有失。

　　“杀了他们，这里是尸魂涧，死个把人算什么！”

　　“对，杀了黎晨，他身上的宝物我们平分！”

　　“杀了黎晨，为龙涛少主报仇！”

　　数十名妖族强者可没跟人族强者废话，厉喝着分出一半人拦向岳坤等人，剩下的则直接杀向黎晨。

　　这些强者，各个都是七阶巅峰的妖族，至少能够施展九成巅峰脉势的血脉绝学，凭借强悍的肉身防御，实力都是一等一的强悍。

　　虽然比不得昊云霄这等拔尖的存在，但这里面同样也有几个强悍存在不弱于他。

　　尤其是蛟龙一族的强者，更是出动了六头七阶巅峰蛟龙，虽然无法比拟墨鸦战圣培养的分身，但在同阶中也是有数的强者了。

　　十年前，黎晨在斗武台上一招击杀赤炎，早已让这些与他有仇之人看到了危机，进步如此神速的无上天骄，绝对不能让他再成长下去。

　　否则，必然成为心腹大患！

　　岳坤的实力不弱，至少不输给昊云霄，可惜的是，拦截他们的强者着实太多了，几乎每族都有。

　　“这小子到底惹了多少人啊！”

　　面对数名同阶的围攻，岳坤面色有些难看。

　　更可气的是，以黎晨的聪明，绝对不会不知道，财不露白这等浅显的道理，却在这些年中，大比的挥霍尸魂晶。

　　据有心人私底下的统计，恐怕超过了五六千万之巨，这等庞大的资源，连战圣都得动心了，更遑论他们？

　　虽然圣殿天堂一阶的强者，多半受到命令限制或其他原因，不太可能出现，但难保有人扛不住诱惑出手啊！

　　“黎晨，你也有今天？纳命来！”

　　一声凤吟般的清脆娇斥，传遍当空，赫然只见凤飞飞带着十数名手下赶来了。

　　此时的凤飞飞，已然成为了七阶后期大妖，一身的妖火恐怖无比，威能虽然只有九成巅峰脉势的波动，但却绝对不比普通武者施展的十成初期脉势差！

　　这就是强悍血脉的好处！

　　“这疯女人也来了，绝不能让黎晨落在他手中！”

　　昊云霄眉头微皱，沉吟了下便冲向了黎晨。

　　他所看重的不仅仅是当年被盗走的灵阳芝草，还有黎晨身上的几大神通秘术和功法，若能得到这些，他的根基绝对能够再次暴涨。

　　说不定，能缩短他进入战圣一阶的时间！

　　事实上，抱着如他这般想法的强者绝对不在少数，甚至人族中也有不少。

　　人不为己天诛地灭，哪怕有真武战圣的谕令又如何？

　　自己落得到，成长起来后，害怕真武战圣会针对自己，恐怕保护还来不及！

　　毕竟，没人会在乎死人！

　　“麻烦，岳坤他们怎么也来了！”

　　黎晨眉头大皱，他想不到真武战圣对他的保护竟然达到直接派人前来的地步，这与他的计划可不相符。

　　“敞开了吃！”

　　虽然觉得有些不妥，但黎晨手底下可不慢，单手一抹腰间灵兽袋，白金色光影闪动间，刹那冲入了人群中。

　　吼！

　　庞大的虎王真身，凭借绝伦的速度，此时真正的是虎入群羊般横冲直撞，根本毫无一合之敌！

　　此时的剑齿虎王，在黎晨不计代价的宝物堆积下，生生将血脉再次提纯，能够施展的血脉神通，赫然达到了十成后期威能！

　　在这天虚境武者不出的情况下，谁也别想挡得住它的獠牙！

　　“这是什么怪物？”

　　“不好，是铁犁山的剑齿虎王！这畜生怎么会在这儿？”

　　“可恶啊，这小子什么时候收服了剑齿虎王？”

　　众人大骇，有听说过虎王凶威者，无不骇然失色！

　　“昊云霄，拿命来！”

　　黎晨目中精芒一闪，脚下风雷闪动，猛的杀向昊云霄。

　　此人多次追杀于他，这次故意露出行踪，就是为引这些强敌前来，好来个一劳永逸，对于此人，他可是绝无放过之理！

　　“就凭你，还不够资格！”

　　昊云霄仅仅犹豫了一下，便拔出宝剑杀向黎晨。

　　虽然早就听说黎晨一巴掌拍死了赤炎，但他的实力，可不是赤炎那种炼器大师，对于武道半吊子的人可比。

　　嗡隆！

　　磅礴凌厉的剑芒铺天盖地的洒落，赫然直达十成中期脉势威能，这些年间，一直压制修为突破的昊云霄，终于在武道境界上再有了突破！

　　此时的他，哪怕不突破天虚境初期，恐怕都有进入圣殿天堂的机会！

　　嗡！

　　黎晨怡然不惧，当空一掌拍落，五色山气轰然降临，悍然压向漫天剑芒！

　　咔咔咔！

　　刺耳的金铁交鸣声中，两者齐齐湮灭，竟是斗了个平分秋色！

　　“不可能！”

　　昊云霄郁闷的难受，当年的黎晨，只有在他手底下逃命的份儿，没想到竟然在短短不到甲子的时间内，赫然成长到了如今地步！

　　“黎晨，受死！”

　　斜刺里，凤飞飞一鞭甩了过来，火焰长蛇撩天，直卷黎晨腰际！

　　半百灵寂巅峰大尊和七阶巅峰凶兽围困住虎王，凤飞飞和昊云霄才敢出手攻击黎晨，否则的话，借他们仨胆也不敢如此！


第1537章 斩杀昊云霄

　　“哼，黎某今天就拔了你的凤毛做件大氅！”

　　黎晨目中凶芒爆闪，怡然不惧的冲天而起，赫然是要以一敌二，迎战两大不输于他，乃至还有一个武道境界在他之上的强者！

　　“联手！”

　　凤飞飞和昊云霄互视一眼，瞬间便达成了临时协议，黎晨这家伙太邪门了，往往都能爆发出与自身不相称的绝强实力！

　　要想在此将他留下，永绝后患，就决不能有任何马虎！

　　杀！

　　一声爆喝，两大在灵寂境中有着拔尖实力的强者，一个长剑舞天，一个长鞭蛇卷，杀的黎晨节节败退。

　　好在，当有人想要抽冷子攻击黎晨时，虎王便会爆发出绝伦的速度，率先将之击杀，这才让黎晨艰难的维持下来。

　　转瞬交手数百回合，所有人虽然不明白，黎晨为何不让虎王带自己逃离，但却知道，这场战斗轻易不能涉足。

　　只有当一场战斗结束，另一场才会随之终结，现在就看是哪一方能够率先分出胜负了！

　　啪！

　　凤飞飞凭借同样绝伦的速度，转瞬绕至黎晨身后，抖手一记长鞭挥出，生生将之打的一个趔趄。

　　“凌霄穿云！”

　　昊云霄的战斗时间，把握的不可谓不精准，抖手便挥出了一道虚幻却又凝实无比的金白色剑芒！

　　嗡嗤嗤！

　　恐怖的细密剑芒，赫然组成了云状，笼罩向黎晨！

　　“哼，云纹玄衣！”

　　黎晨冷冷一晒，鼓胀自身九阳真罡，瞬间施展出防御神通武技。

　　直逼十成中期圆满脉势的云纹玄衣，波动虽然与昊云霄的剑招相符，但威能却在之上！

　　嗤咔咔！

　　瞬间，崩开了凤飞飞的长鞭，破开了云状剑芒！

　　“你们也接我一招——云龙双现！”

　　黎晨猛的双手向外一摆，风云双龙咆哮而出，分别直取两人。

　　轰轰！

　　但没有神通威能的这一招，对两人根本起不到丝毫威胁！

　　“黎晨，不要藏着掖着了拿出你的神通武技来吧！”

　　昊云霄一剑斩碎风龙气劲，悍然趋势不减的杀向黎晨！

　　“如你所愿！”

　　黎晨双手合十，蓦地就要推出一招三阳开泰。

　　“凤翎火雨！”

　　陡然间，凤飞飞一声娇斥，猛的背后展开如火焰般的凤羽，铺天盖地的激射出大片羽毛般的火焰厉芒！

　　威能之强，赫然直逼十成初期圆满脉势威能！

　　嗡隆！

　　面对这一击，黎晨想也不想的调转方向，抖手便推了出去。

　　轰！

　　狂暴的炽烈气劲，直接吞噬了火雨，一刻都没有受到阻碍的便冲了上去！

　　恐怖的威能，竟是有着十成中期圆满，乃至隐隐突破到十成后期的地步！

　　“杀了他！”

　　凤飞飞尖叫一声，面色发白的扑闪着翅膀冲天而起。

　　好在她的速度够快，躲过了三阳开泰的最强攻击范围，但被余波冲击到，浑身也被烧的焦糊一片，这也就是她本身具有强大的火系妖元，换做他人早就化作飞灰了。

　　毕竟，黎晨的九阳真罡，可是克制天下火系力量！

　　“死吧！”

　　就在黎晨神通威能反震经脉，浑身出现停滞空当的刹那，昊云霄已然持剑来到近前，赫然一剑直刺黎晨后心。

　　磅礴凌厉的威能，哪怕还未到近前，都割的黎晨后心一阵发凉生疼，若是落实了，绝对会被刺个透心凉！

　　“做梦去吧！”

　　黎晨双掌蓦地闪动金玉色光华，想也不想的左掌反手就拍了上去。

　　叮！

　　结贴交鸣声响了那么刹那，昊云霄却森然阴测测一笑，狠狠的向前一递：“穿云点杀！”

　　嗡！

　　只见那柄宝剑微微一震，刹那间不知幻化出了多少剑意，竟是在一闪间凝实成了一道凌厉无双的丝线！

　　噗嗤！

　　赫然，坚硬无比，直达七阶巅峰的炼锋手，竟是被刺破了！

　　那丝线上的威能，竟是足足有着十成中期圆满乃至后期威能，在破坏了黎晨的手掌后，去势不减的直取黎晨肋下心窝！

　　“死的是你！”

　　黎晨体内的元神之力疯狂涌动，不断的融入到九阳真罡之中，炼锋手虽然被破，剧痛袭身，但意志强悍如他，根本算不得什么。

　　爆喝声中，被刺穿的左掌赫然紧紧并拢，在剑锋刺入心口的刹那，竟是生生用掌骨将它夹住了！

　　“不可能！”

　　昊云霄大惊失色，自己这一剑有多强，只有他自己清楚，绝对想不到竟然会被挡住，而且是肉身！

　　可惜力量远不如黎晨的他，根本挣脱不开！

　　“没什么不可能！”

　　在对方心神震颤的刹那，黎晨体内来自神通武技的反震终于退去，猛的抬起右掌拍了上去。

　　嗡隆！

　　磅礴的五色山气，猛然爆发开来，竟是直接动用了神通武技！

　　虽然没有三阳开泰那般强悍，但却也有着十成初期圆满脉势威能！

　　“元神法相！”

　　昊云霄肝胆俱裂，忙不迭的撒手后撤。

　　可惜他察觉危险太晚了，根本不足以让他躲开仅有一剑之隔的黎晨这记神通！

　　咔咔！

　　在元神法相闪现的刹那，五色山气便撞了上去，生生将之碾碎，并趋势不减的压向昊云霄头颅！

　　恐怖的威压，即便还未降临，昊云霄都感到头皮发麻剧痛，甚至头骨都有裂开的迹象！

　　“黎晨，不可！”

　　远远地，一直关注着战圈的岳坤，面色陡然大变。

　　但话音未落，昊云霄的头颅便被五岳独尊压成了齑粉，血光爆闪中，甚至连神魂都没来得及逃脱！

　　咻！

　　与昊云霄如出一辙，一般无二，可小了无数倍的元神小人刹那闪出肉身，想要远遁。

　　唳！

　　可惜刚刚离开身体，一道赤金色磅礴血影猛的扑了下来，赫然是六阶初期的吞天武魂，瞬间便将之吞入口中，仰首便吞了下去。

　　对于岳坤的呼喝，黎晨只当没听见，转首便杀向了惊愣一旁的凤飞飞！

　　说来话长，这些不过是短短数息内发生的而已，谁也没料到，在圣殿地堂中，颇负盛名的昊云霄，竟然就这么陨落了！

　　而且陨落的如此彻底，连神魂和元神都没有逃脱的机会！

　　“黎晨，你去死吧！”

　　凤飞飞转瞬回过神来，毫不犹的捏碎了一枚宝符。

　　嗡然震响的寒冰光影，威能赫然达到了十成巅峰脉势威能，这股气息给黎晨一种熟悉的感觉，如果没有猜错的话，这恐怕是出自凤霜之手炼制而成！


第1538章 谁敢动他

　　“哼，符宝！”

　　黎晨冷冷一晒，毫不闪避的同样捏碎了一枚符宝，面对这等层级的攻击，他可不想用自身防御神通硬捍！

　　嗡隆！

　　强悍的土黄光影弥漫开来，厚重的威压更是随着黎晨抖手挥出光华转瞬凝聚了无数天地元气，赫然化作了一头巨大无比的玄龟！

　　吼！

　　隐隐间，在玄龟移动的刹那，所有人都听到了一声震天咆哮！

　　轰咔咔！

　　转瞬，冰寒云雾弥漫，强大的阴寒之力将玄龟笼罩，生生将之冻结成了数百丈大小的冰坨！

　　“不愧是战圣炼制的符宝，连天地元气汇聚的影像都可以冻结！”

　　黎晨轻吸口凉气，但好在玄龟符宝的防御力不弱，也将对方符宝的威能生生挡了下来。

　　轰咔！

　　一拳轰在冰坨上，不仅没破碎，反而将黎晨震的连连倒退。

　　“哪里走！”

　　耍帅没成功，黎晨眼瞅着凤飞飞激射向远处，哪里肯让她轻易走脱，身形一展的追了上去。

　　冒此大险，引来这么多强敌，为的就是一举减除后患，让自己日后修炼再没有杂七杂八的麻烦，此女作为罪魁祸首之一，绝对不会让她活着离开！

　　“黎晨，你休要欺人太甚！”

　　凤飞飞的速度不可谓不快，双翅一展，便即划出百丈。

　　但在黎晨雷行八荒施展到极致的状态下，尤其是本身将雷行八荒参悟成了神通一阶，速度更是臻至圆满。

　　虽然同样是九成巅峰脉势的波动，可将内里蕴含和吸纳的天地元气的运用程度，却是天差地别。

　　如果真要说个差距，那可能就是凤飞飞凭借天赋能力，可以将吸纳来的天地元气运用到五六成，而黎晨则能做到七八成！

　　嗡隆！

　　隔着数百丈远，黎晨抖手一记天雷奔烈拍向凤飞飞后心，她可不是昊云霄，本身可以有着施展十成以上脉势威能绝学的地步。

　　面对天雷奔烈的力量，凤飞飞要么闪开，要么硬抗。

　　可惜之前受到三阳开泰的波及，速度被影响，连避开黎晨的追杀都不可能，更无法躲开速度更快的攻击了。

　　“凤翼天翔！”

　　凤飞飞俏脸煞白，猛的振翅挥动，无数羽毛状的赤金色火雨腾空激射，赫然化作凤凰形态，猛的冲杀向虚空！

　　这一击的消耗，可能极为庞大，让凤飞飞的气息一下子减弱了数筹，尤其惊人的是，这一招的威能赫然达到了十成初期脉势的波动！

　　轰！

　　瞬间，凤凰光影穿破了漫天雷掌，并去势不减的杀向黎晨！

　　“区区妖凤而已，若是真凤在此，我必然不是你的对手！”

　　面对这种波动的血脉神通，黎晨可毫不畏惧，缓缓的探出右手，他要一举击溃此女，永绝后患！

　　龙与凤作为寰宇星空中齐名的强大妖兽，同样的数量稀少，有着等阶之分。

　　但在上古年间伐天之战中，真龙与真凤早已消失无踪，即便如今的真龙、真凤也不过是凭借修为，硬生生堆上去的妖凤、妖龙罢了。

　　与当年的龙凤，根本不可同日而语！

　　若是真龙真凤在此，处于同阶的话，黎晨极有可能不是对手，毕竟那是站在寰宇星空，食物链顶端的强大存在！

　　“九哥救我！”

　　被强大的宛若实质的杀机笼罩，凤飞飞肝胆俱裂，这次真的是怕了，不由的惊声尖叫起来。

　　唳！

　　一声清脆到极致的嘹亮鸣啼，蓦地在一股磅礴威压下，猛然在虚空中弥漫开来，恐怖的力量更是震的所有人面色齐齐大变。

　　这股力量之强，赫然超脱了七阶妖兽应有的波动，绝对是八阶妖兽所有，而且是血脉强大的妖凤一族强者！

　　“死！”

　　黎晨可不管你是谁，打定主意要杀凤飞飞，就绝对不会手软，狠狠的一记五岳独尊拍了上去。

　　轰隆！

　　五色山气碾压上去，凭借特有的镇压力量，瞬间便将凤飞飞锁定在半空，让她难以展开自身的力量躲避。

　　“大胆！”

　　陡然，远处一道火光好似流星般，赫然一闪的激射而至。

　　在五色山气压落，眼见凤飞飞即将陨落之时感到，火光蓦然将五色山气包裹！

　　强大无匹的威能，竟是在转瞬便将五色山气蒸腾一空，而且火光更是速度不减的扑向黎晨！

　　“十……十成巅峰脉势！”

　　黎晨倒抽一口凉气，对方不仅是八阶真凤，而且还有这等手段，这是只差半步便可凝聚武域的恐怖存在啊！

　　“凤九，你若想找对手，鲁某陪你练练！”

　　就在黎晨准备捏碎另一枚防御符宝之时，蓦然一道雄浑到极致了强悍气息降临，轰然将火光撞成了星芒爆散。

　　两股强绝的威压激荡，恐怖的气势压的所有人在此时停手，哪怕是正受到围攻的虎王，也咆哮一声的飞到黎晨身边，警惕的看着来者。

　　“原来他是八阶炼体强者！”

　　黎晨心神稍定，认出了眼前人乃是戒律堂的强者——鲁达！

　　再看对方，赫然是一名面色阴鸷，长着一双凤眸却有着鹰钩鼻，极为凶戾的白衣青年！

　　“哼，此人凶顽不堪，屡造杀孽，迟早是圣殿祸患，鲁兄还是不要插手的好！”

　　凤九面露忌惮，杀机一闪的看向黎晨。

　　“笑话，生死有命富贵在天，有本事就杀人，没本事就被杀，不服你且与我大战三百回合！”

　　鲁达却不听他瞎扯淡，簸箕大的手掌伸开，不屑的指着凤九呵斥，宛若教训晚辈一般！

　　“好，早就想领教鲁兄的九转金身诀，到底有多么强大，本座今天就试试！”

　　凤九面色陡然一沉，背后双翅闪动，刚要动作，陡然停了下来。

　　“黎晨肆意杀我神火堂，嚣张跋扈，人人得而诛之！”

　　一群身穿赤袍的强者，猛的从远处飞射而来，看穿着竟是与那赤炎极为相似。

　　为首者，赫然同样是一名天虚境至尊，磅礴的火焰气息，滔天般的涌动过来。

　　“此子杀我蛟龙一族无上天妖龙涛，有违武道仁德，我妖族势必杀之！”

　　数名隐藏在半空的蛟龙强者猛的冲了下来，为首者同样是一名八阶蛟龙！

　　“谁敢动他？”

　　陡然间，十数道流光从远处激射而来，银光流淌的柔顺羽翼，却展现出强大的气息波动。

　　这些强者，赫然是灵翼族之人，为首者正是羽嫣儿！


第1539章 掌压凤飞飞

　　“这丫头来捣什么乱啊？”

　　黎晨心中哀叹一声，这叫什么事啊？

　　自己安排这一切，是为了一劳永逸，这帮人此时到来，岂不是添乱吗？

　　难不成，魔灵尸皇来了，自己还得为他们求情？

　　哪怕再多十倍，也不够魔灵尸皇塞牙缝的，保不定连他一块吞了。

　　他却是不知道，自己可以为朋友拼上一切，那些受过他恩惠的人，同样把他当朋友，哪怕此行凶险异常，也会到来。

　　仅仅是一次以自身为饵的算计，却引动了三大圣殿中所有对他有目的的人前来，当真是出乎他的意料！

　　蛟龙一族、凤飞飞、昊云霄乃至神火堂之人前来，并不出乎他的意料，但来了这么多人，已经近乎两百多名灵寂大尊的混战，却是罕有了。

　　“还真是看的起我！”

　　本来这些人，是要送给魔灵尸皇的血食，可如今那些无论是朋友，还有抱有些许目的帮助自己之人的到来，让黎晨一时不知如何是好了，“得亏无霸、申公婵他们没来，否则……陆大哥不会隐藏在暗处吧？”

　　陡然想到陆游龙夫妇，这些年没见，两者恐怕已经突破灵寂，实力强悍不说，按照当年的约定，自己在明，两者在暗，不由让他有些担心起来。

　　更让他心焦的是，一直传信给魔晨，还是没有得到回应，着实有些超乎寻常了！

　　“灵翼族之人！”

　　神火堂为首的天虚至尊，乃是一名面色赤红，连鼻子都是红扑扑，腰挂酒葫芦的胖子，一双铜铃般的大眼，宛若有火焰喷洒，冷冷道，“我神火堂与你们灵翼族一向井水不犯河水，而且多次有交易往来。你们此行干涉我等，难不成是想日后不再从我神火堂购买神兵了吗？”

　　“笑话，难不成神火堂就以你赤轮为主了吗？正阳战圣放在何地？”

　　灵翼族中一名身穿银甲的高挑女子，轻挥玉臂拦住羽嫣儿，不甘示弱道。

　　“哼，黎晨杀我神火堂长老赤火，正阳战胜亲批，要诛杀此子，以儆效尤，识相的早早让开！如若不然……哼哼！”

　　赤轮冷冷的拍了拍酒葫芦，语带威胁道。

　　“不然怎样？”

　　灵翼族至尊傲然挺枪，说不出的飒爽逼人！

　　“好，久闻与羽灵彩银枪威名，本座今天就领教领教！”

　　赤轮面露凶芒，胖大的身形轰然撞了上去。

　　“怕你不成？”

　　羽灵彩挺枪便刺，背后银色羽翼飘散开来，灵动的身影刹那在虚空中幻化出无数残影，让人摸不着她的本体到底在哪儿！

　　杀！

　　不知谁呼喊了一声，神火堂之人与灵翼族强者悍然冲杀在一起！

　　“请凤九兄拦住这厮，待我斩杀黎晨此子后，与你联手！”

　　蛟龙一族为首的强者，名叫龙狼，乃是身具蛟龙血脉的银色狼头蛟龙身的异种蛟龙，凶戾之气更是迫人！

　　与凤九暗自交流了下，猛的便展开真身，悍然杀向黎晨！

　　“哈哈哈，龙狼小儿，你的对手是我！”

　　可还未等他冲过鲁达的阻拦，斜刺里便杀出了十数道巨大的身影，赫然是巨灵族强者！

　　为首一人，手持狰狞巨大的狼牙棒，宛若擎天古树，轰然便砸了下来。

　　“巨庖！”

　　龙狼狭长的双目中森然寒芒一闪，面露一丝忌惮，竟是没敢硬接的向后退开锋芒，身形一转的挥动双爪，握着散发凌厉寒芒的两颗狼牙般的宝刀杀了上去。

　　轰咔咔！

　　至尊级别的强者混战，恐怖的难以想象，尤其是这些强者都是圣殿天堂中的天骄强者，其中甚至不乏绝代至尊，各个都能够施展十成巅峰脉势威能的绝学！

　　到了这一阶层，虽然没有凝练出武域的超级强者现身，但他们的造诣已然到达了临界点，那种只差半步便可迈入武域境界的威压，让所有武者齐齐爆退开来，不敢踏入其中分毫。

　　哪怕被他们的交手威能波及，不死也是重伤！

　　兵对兵，将对将，各大强者纷纷找上了早已相识的老对手，其他人也没闲着，再次展开了捉对厮杀！

　　吼！

　　虎王化出真身，咆哮着杀入人群，没有天虚至尊的实力，这些武者除非聚集起来，根本挡不住它的凶威！

　　“不要留手！”

　　黎晨心念一动，身形猛的杀向惊魂甫定，正往外退的凤飞飞，遥遥一掌便拍了上去，“凤飞飞，纳命来！”

　　嗡隆！

　　狂暴的雷霆掌劲，瞬间跨过数百丈距离，降临到凤飞飞头顶，压的仓惶倒退防御。

　　“黎晨，你敢杀我？”

　　凤飞飞惊声尖叫，羽翼瞬间被震的飘洒无数羽毛，嘴角都溢出了一丝血渍。

　　“元神法相！”

　　黎晨杀意一出，根本不为外物所动，元神之力暴动间，身形轰然涨高到数丈，一把抓了过去。

　　“凤翼天翔！”

　　为了保命，凤飞飞也顾不得连续动用这消耗血脉之力极大的血脉神通秘术了。

　　庞大的凤凰虚影暴涨开来，猛的啄向黎晨大手。

　　但两者间的武道境界已然有了太大差别，当年在黎晨手上就没有多少抵抗力的她，如今更是无法抵抗。

　　唳！

　　凄厉鸣啸中，在黎晨元神法相那散发五色山影的手掌镇压下，凤凰虚影不断缩小，直至如鸡仔般被捏在了手中！

　　“黎晨，你敢？凤霜战圣绝对不会放过你的！”

　　正与鲁达斗在一处的凤九，目眦欲裂，想要救援，却被压的连连爆退。

　　此时的鲁达，浑身金光大放，赫然如丈二凶神般，体型足足涨了一倍。

　　这不是元神法相的闪现，而是本体真正的扩大！

　　让人意外的是，鲁达的一身力量，竟然刚正不阿，至刚至阳，浑然没有他本来面目那般凶神恶煞！

　　“哼！”

　　黎晨早就知道，斩杀凤飞飞会惹来凤霜，但他不怕，只要她敢来，魔灵尸皇绝对不会坐视他陨落。

　　这是他的底气！

　　冷哼声中，九阳真罡不断的涌入元神法相大手中，生生捏的凤凰虚影连连凄厉惨叫，其内的凤飞飞更是被压的七窍流血，情形凄惨无比，连求饶的话都说不出来了。

　　咻！

　　就在黎晨准备再接再厉，一把捏死此女之时，陡然斜刺里一道凌厉无双，而且诡谲至极的剑芒杀了出来。

　　哪怕是在元神法相的笼罩下，黎晨都感到浑身一阵冰凉，入赘冰窟，死亡阴影瞬间降临心头！


第1540章 苏离莫之死

　　“苏离莫！”

　　感受着浑身如入泥沼，无法自拔的不适感，黎晨悚然一惊，眼角余光瞬间便看到了剑芒之后的人影！

　　哪怕他带着面具，黎晨也认出此人赫然是当初在铁犁山脉中，两次伏击于他的战圣分身——苏离莫！

　　这位恐怕的存在，当真是难缠的紧，每每都在关键时刻出现，让人防不胜防！

　　同样察觉到苏离莫现身的还有凤飞飞，虽然不认识他，但却清楚的知道这是自己活命的唯一机会。

　　嗡嗡嗡！

　　当即，不要命的鼓胀自身血脉，疯狂的抵抗黎晨的元神法相大手，以此来拖延时间。

　　只要黎晨有一丝松懈，她便可以逃脱，甚至在他返身迎敌之时，再次予以重击！

　　不得不说，苏离莫选择的时机着实太精准，选择的攻击方向也极为刁钻，让黎晨感到如鲠在喉。

　　哪怕如今撒手不管凤飞飞，也无法在一瞬间，挡住那赫然有着十成后期脉势威能的一剑！

　　毕竟，哪怕施展出云纹玄衣，都比对方差了不止一筹！

　　嗡隆！

　　但不管如何，保命第一，黎晨直接撤去了对凤飞飞的镇压，浑身的九阳真罡以前所未有的速度凝聚向后心，并快速的施展出云纹玄衣，这一式最强的防御神通！

　　昂！

　　可还没等云纹玄衣的波动凝聚开来，苏离莫那葬花神通一剑已然降临的刹那，斜刺里陡然传来一阵如龙啸般的剑吟！

　　磅礴大气，无物不斩的刚猛剑气，赫然化作金色剑龙，直取苏离莫！

　　威能之强，不仅超出了苏离莫的剑招，更是隐隐有着碾压一切，吸收所有天地元气为己用的威能在其中。

　　所有人清晰的感受到，尤其是那些个天虚至尊，更是大惊失色，因为这一道剑龙之中赫然蕴含着他们梦寐以求的力量！

　　武域之力！

　　虽然仅仅是十成后期脉势威能的波动，但这气息的波动却是太过凝实了，宛若实质般的剑芒，纵横交错形成的金色剑龙，就如真龙降世一般，让人骇然失色，心生敬畏，不敢仰望！

　　“什么人？”

　　在这一招最中心处的苏离莫，更是心神一震，在这一剑之下，似乎连心神都给镇压了。

　　若非他的元神极为强大，恐怕连还手的勇气都没有！

　　但即便如此，这一剑在他看来，还未必能要的了自己的命！

　　“给我开！”

　　以强大的精准控制力，苏离莫生生改变了葬花一剑的走势，赫然调转了剑芒，直取呼啸而来的剑龙！

　　不得不说，身为战圣强者的分身，他的神通剑招着实有着惊人之处，哪怕这剑龙的威能在此剑之上，但也被其内蕴含的力量，阻隔在半空，迟滞了一下！

　　但也仅仅是一瞬，金色剑龙便呼啸着冲破了葬花剑芒，去势不减的直扑苏离莫！

　　“葬剑！”

　　苏离莫瞳孔收缩如针尖，接连爆退的同时，蓦地双手高举宝剑，雄浑的真元不断的涌入宝剑中。

　　咔咔咔！

　　极品伪道器级别的宝剑剑身上，赫然以肉眼可见的速度弥漫出无数细密裂缝，下一刻轰然爆碎开来。

　　嗡隆！

　　但在苏离莫的手中，却有着一柄纯元气凝聚的光剑，狠狠向下一斩！

　　恐怖的威压弥漫开来，赫然达到了与剑龙威能持平的地步，疯狂冲撞在一起，竟是在胶着了半息后，猛然化作光波弥漫开来。

　　“噗……”

　　施展出这一式神通密剑的苏离莫如遭重击，张口吐出一蓬血雾，想也不想的向远处遁去。

　　但在此时，一道更为凝实的剑威弥漫开来，凌厉无双的剑芒，连这位同样是剑道强者的苏离莫，都感到浑身汗毛直竖！

　　咻！

　　只见一道剑芒冲天而起，刹那划破了两者硬拼一招爆发开来的光波，猛然一闪的刺破了苏离莫的肚腹！

　　噗！

　　强达炼精巅峰的元神，赫然连逃脱的机会都没有，便被斩灭。

　　噗噗噗！

　　更为恐怖的是，在苏离莫的身上，接连爆闪开了数道整齐划一的剑痕，仔细一数，加上肚腹伤口的话，正好是七道！

　　“你……你是……谁？”

　　神魂也被斩中一剑，即将湮灭的苏离莫，强撑着最后一丝意识扭头看去。

　　却仅仅看到了一名面带金色面罩，负手而立，单剑斜指地面的青袍人，便化作碎尸散落开来。

　　“此人是谁？圣殿中何时出了一名恐怖如斯的无上剑道天骄？”

　　所有人大惊失色，哪怕是天虚至尊，也感到震撼无比。

　　因为金面人身上散发的气息，竟然仅仅是灵寂境初期而已！

　　那一招的威能，哪怕是天虚至尊都感到了极大的威胁，可搜尽脑汁，也想不出什么人能拥有这等实力！

　　哪怕横空出世，让人感到惊艳的黎晨，如今元武双修，都臻至灵寂中期，也仅仅是能够施展九成巅峰脉势绝学，神通威能至多达到十成中期脉势而已。

　　但此人的实力，已然不能用惊艳来形容了，而是惊悚！

　　“陆……”

　　黎晨同样震惊莫名，因为他认出了这一招，认出了金面人正是陆游龙，可话到嘴边便生生咽了回去。

　　因为他知道，陆游龙遮面而来，就是履行当初的约定，要隐藏在暗处！

　　如此混乱的情形下，加上以陆游龙的实力和武道境界，哪怕是天虚至尊也休想看出他的底细，除非是战圣亲至！

　　虽然曾想过陆游龙的实力，在进阶灵寂后会强大的难以想象，但却没想到，竟然强大到如此恐怖的地步。

　　按照他的记忆，陆游龙恐怕还未恢复到真正的巅峰！

　　想来，他的实力还是受到修为限制，若有朝一日，自身修为能够支撑起他的巅峰武道境界来，恐怕可以轻而易举的达到战圣级别！

　　“不可！速速离开！”

　　陆游龙宝剑一划，瞬间便切开了黎晨欲要拍死凤飞飞的一招，身形一展的向远处遁去。

　　“哼！”

　　冷冷的盯了凤飞飞一眼，黎晨唤过虎王，风驰电掣般向远处飞驰而去。

　　在死亡门口打了个转的凤飞飞，激灵灵打个寒颤，瑟缩着脖颈连连倒退。

　　当她回过神来时，黎晨早就飞出了十数里了，萦绕心头的除了恐惧还有浓郁的化不开的屈辱。

　　多少年了，还从未遭受过这等侮辱！


第1541章 奴隶应有的觉悟

　　“黎晨，你等着，我发誓，一定会让你后悔！”

　　凤飞飞怨毒的盯了一眼黎晨背影，猛的向远处飞遁，连一众前来查看她伤势的手下也不顾了。

　　“追是不追？”

　　一众强者大举来围杀黎晨，却与老对手打的天昏地暗，此时正主已然遁走，再打下去还有什么劲儿？

　　可此行目的没有达成，无论是资源和精力耗费无数，他们岂能甘心？

　　但不甘心又能如何？

　　在黎晨身边的陆游龙，在他们看来，恐怕有着危险他们中任何一人的实力，强杀的话，绝对讨不到好处。

　　沉默了少顷后，知道此番无法诛杀黎晨的众强，留下几句场面话后，便带着不甘返回了。

　　而黎晨费尽心机，布下的必杀之局，也因为魔灵尸皇没有出现，而胎死腹中。

　　事实上，他本人还有点庆幸，陆游龙的现身，还有诸多不管出于何种目的而来的武者，他都不想看着他们被魔灵尸皇吞噬。

　　“真的没想到，竟然还有能够超越你的同阶强者！”

　　被陆游龙那一剑惊艳了的羽嫣儿，美眸中闪过一抹复杂之色，深深看了一眼消失在远处天际的黎晨，便随着羽灵彩返回了。

　　“鲁师兄，可看出了那人来历？”

　　巨庖来到鲁达身边，询问道。

　　看样子，显然因为陆游龙帮助黎晨，猜测他是人族强者了。

　　当然，陆游龙本身就是人族强者！

　　“此人剑术刚正不阿，与我的功法颇为相似，杀伐果决中带有破灭邪魔的特性，但我从未见过！”

　　鲁达粗犷的脸上露出一丝疑惑，搜尽脑汁也没想出来，在人族中，乃至所有圣殿强者中，什么时候出了一名在灵寂初期，就有这等手段的剑道强者！

　　“呵呵！”

　　巨庖笑了笑没有再追问，他可是知道，鲁达虽然面容粗犷，一副无脑武夫的样子，但却心细如发。

　　恐怕已然猜测到那金面人是极有可能是人族强者，哪怕知道他的来历，也不会说出。

　　一个黎晨，就已经惹的这么多势力，绞尽脑汁的寻找理由来杀他了，更遑论一个让人难以想象的剑道天骄？

　　当即，众人返回！

　　“你太大胆了！”

　　尸魂涧深处一角山洞中，陆游龙语带责备道。

　　“大哥何出此言？”

　　面对这亦师亦友的前辈，黎晨可不敢倨傲，低眉顺眼问道。

　　“你啊，你要记着，以后不要将自己的性命，放在算计之上，这样不啻于是将自己的性命交给了他人掌控！”

　　见他一副洗耳恭听的样子，陆游龙的语气越发严厉起来。

　　“可是……”

　　黎晨何尝不知道这个道理，但烦心的事情太多了，容不得他想太多，刚想辩解几句，却嗖然住口，转首看向洞口。

　　啪啪！

　　一道金色身影缓步走入洞中，赫然是长着一张娇俏可人的金尸——小猫！

　　“前辈来此何事？”

　　黎晨轻抽一口凉气，警惕的站到陆游龙身前，最担心的事情还是发生了！

　　“咯咯，没想到人族中还有这般聪明之人，可惜、可惜！”

　　小猫娇笑着缓步走来，柔若无骨的身躯，轻盈无比，媚态横生。

　　但在黎晨和陆游龙看来，这小猫话中之意，赫然是起了杀机！

　　而且，是针对两人，只不过一个是警告性的杀机，一个是赤裸裸的杀机！

　　当然，那赤裸裸的杀机正是陆游龙所发！

　　黎晨只觉眼前一花，小猫的身影便消失的无影无踪！

　　当！

　　轰隆！

　　一阵刺耳的金铁交鸣后，接着听得一声轰鸣，两者几乎是在同时爆发开来。

　　“你敢？”

　　眼角余光一扫，赫然只见陆游龙嘴角溢血，撞入了岩壁中，黎晨厉声爆喝，猛的抬起右手，一指点向了太阳穴。

　　噗！

　　刹那间，血光迸射，足足陷进去了一寸！

　　若再往里一丁点，恐怕会直接点随脑门，破掉识海所在，哪怕是武神降世，也救不了黎晨！

　　“哼，你倒是有情有义，我还从未见过有人会舍掉性命去救他人？”

　　小猫不屑冷哼，继续走向陆游龙，抬起的右手，已然化作了猫爪，闪动着黑金色的利芒。

　　“你可以试试！我也想看看，你回去如何交代？”

　　黎晨不为所动，手指微微一颤，大有一刺到底的趋势！

　　他在堵，堵的是自己的命，更在堵魔灵尸皇在他身上必然有着所需之物，如若不然的话，当初绝对会杀了他，而不是找什么寻宝的理由让他活命！

　　“黎晨，不要管我，此女想要杀我，也得付出点代价！”

　　陆游龙缓缓起身，目中似有金色真龙光影游动，悍然无匹的剑威弥漫开来，震的整个洞窟都开始虚晃起来！

　　“啧啧，真是难得难得！”

　　不知是黎晨的舍命赌斗亦或者陆游龙即将爆发的剑威起了作用，小猫蓦地停住脚步，缓缓扭转螓首，看向黎晨道，“你可知道，自己错在哪儿？”

　　“哼，我与尸皇大人有约在先，我的敌人她会帮我剪除，何错之有？”

　　黎晨冷声道。

　　“咯咯！”

　　小猫娇笑连连，好一会后才满面不屑道，“笑话，你是什么东西？不过小姐的马前卒而已。不对，连马前卒都算不上的狗东西，也敢仗着自己还有点用处，就敢随意算计小姐？告诉你，若敢再有下次，我便代小姐，将你的神魂抽出，好好熬炼一番，再给你放回去！”

　　嗡！

　　蓦然间，小猫眼中幽幽绿芒一闪。

　　“啊……”

　　饶是黎晨心神坚毅无比，又有阴阳灵珠守护，可仍旧感到神魂一阵难以忍受的刺痛，让他不由的抱头嘶吼起来。

　　“够了，他已经受到了教训！”

　　陆游龙持剑厉喝，竟是浑然不惧金尸级别的小猫！

　　“你又算什么东西？此人违背了约定，将事情告知他人，你以为能活着离开？”

　　小猫冷冷道。

　　“我只想保证，黎晨为你们完成所有的事后，可以活着摆脱你们！”

　　陆游龙面色坚毅无比，沉声道。

　　“好胆量，那……我就放你一马！”

　　小猫目中杀机一闪，却转瞬改换了语气，一脚将黎晨踢到陆游龙脚下，身形一闪的向洞外飞去，“难得有个明白人，好好教教他，作为奴隶该应有的觉悟吧！”


第1542章 墨鸦V魔灵

　　“走！”

　　陆游龙眉头大皱，以他的感应，岂会不知小猫那有若实质的杀机绝对不是作假。

　　能让她改变主意的事情，绝非小事，当即便将黎晨抓起，一把捏碎了返程传送符，转瞬便消失在传送漩涡中。

　　嗡隆！

　　还未等漩涡消散，恐怖的威压弥漫开来，生生冲击的漩涡中，压迫的陆游龙张口吐出一蓬血雾，但凭借坚毅的剑道意志，硬生生撑着欲要崩溃的身体，抱着黎晨冲向了出口。

　　呼！

　　从远处看，山峰直接崩塌开来，化作烟尘飘散。

　　一朵数十丈大小的黑色乌云骤然降临，压的烟尘瞬间消散，静静的散落山涧。

　　若仔细看的话，这哪里是什么黑云，分明是一只巨大无比的黑色乌鸦！

　　“哼，跑的倒是不慢！”

　　黑云嗖忽一敛，化作一名身穿黑色长袍，面容俊伟却略显阴鸷的青年人，身形一展的追向了远处即将消失的金芒！

　　那里，正是小猫遁走的方向！

　　不多会，远处山峦中便传来磅礴恐怖的破空声，道道飓风冲天而起，接连不断的厉声娇斥中，带着一丝震惊与畏惧！

　　而这些声音，正是来自小猫！

　　不难想象，能将金尸小猫迫到如此地步，而且本尊是乌鸦的强者，除了那位一向低调，深居简出的墨鸦战圣，再无他人可想！

　　谁也没料到，这位恐怖强者竟然直接出现在了尸魂涧中，看情形还是为黎晨而来！

　　恐怕他也没想到，自己的到来，救了陆游龙和黎晨一命！

　　“墨鸦，你逼人太甚，惹急了老娘，你也休想好过！”

　　山脉深处，嘴角溢血的小猫，威风不在，两颗尖尖的猫牙外呲着，语带威胁道。

　　“呵呵，若你还是巅峰时期的上古大能，本座恐怕连给你提鞋都不配，可如今，你还敢在本座面前大言不惭，真是可笑至极！”

　　墨鸦俊脸满是笑意，可让人看的却是不寒而栗。

　　只见他淡漠挥手，一柄不满黑金色羽毛纹路的黑色宝剑，淡漠无比的缓缓斩落。

　　但仅仅是这一斩还未落实，地面赫然出现了崩溃，以肉眼可的速度降低，或者说直接消融开来！

　　“老娘跟你拼了！”

　　小猫目中绿芒一闪，猛然间浓郁的金灰色尸气疯狂暴涨，赫然化作了一只数丈大小的金色灵猫。

　　更为恐怖的是，在其周身闪动出一轮不规则的光影弥漫开来，在光影覆盖范围内，所有的一切全部静止了！

　　咻！

　　两道黑绿色幽芒一闪，闪电般冲过了黑色剑芒，直取墨鸦战圣！

　　那诡异的目光，所过处的虚空嗤嗤作响，赫然出现了无数细密的黑绿色冰晶，竟然连虚空都有冻结的迹象！

　　恐怖的威能，完全超出了武道意志下应有的脉势威能，这是真正的武域之力和法则之力相合之下的血脉绝学！

　　“哦，传闻果然不假，真的是九幽尸瞳，正好给本座进补！”

　　墨鸦战圣眼睛一亮，不惊反喜，淡淡的伸出左手，一指点出。

　　噗！

　　一朵黑色幽兰般的火苗出现在其指尖，随着手指虚晃一圈，那恐怖无比的黑绿幽芒，赫然被圈入其中！

　　噼里啪啦！

　　一阵阵的细碎黑色闪电，在那黑火光圈中弥漫，黑绿幽芒赫然逐渐消融开来，确切的说，是被黑火炼化吞噬了！

　　“墨……墨灵尸火！”

　　小猫愣了下，陡然惊恐无比的尖叫倒退，好似看到了什么异常恐怖的事物！

　　“眼力倒是不错，不愧是拥有九命灵猫血脉的金尸！炼化了你的九幽尸瞳，本座便可以再无顾忌的抽取炼化尸气中的精华，以滋补墨灵尸火！”

　　墨鸦战圣笑吟吟的看着小猫，好似完全吃定了她，淡淡的一掌下压，手中宝剑也随之一挥。

　　嗡嗡嗡！

　　恐怖无匹的黑色剑芒弥漫开来，赫然化作了一道道如乌鸦般的剑芒急速穿行，转瞬便笼罩向小猫。

　　“可恶……”

　　小猫惊骇逃遁，但无论她逃的多快，都无法躲避那些黑色乌鸦般的剑芒追赶。

　　因为，她身处墨鸦战圣的墨鸦剑域之中！

　　“小姐救我！”

　　渐渐的，小猫身上的金色毛皮被烧的皮开肉绽，狼狈不堪，气息渐弱下，厉声尖叫不断。

　　咻！

　　眼瞅着墨鸦战圣凭一己之力，就要炼化了尸魂涧中最强存在的金尸之际，一道恐怖的黑金色光影猛然冲破了墨鸦剑芒的封锁，将小猫摄了出去。

　　“小姐！”

　　化作家猫大小的小猫，委屈的蜷缩在黑金色光焰中。

　　“魔灵尸皇！”

　　墨鸦战圣目中精芒一闪，杀机暴涨道，“本座正欲寻你，你倒是自己送上门来了，也正好解决下你我之间的事情！”

　　“墨鸦战圣果然名不虚传，只不过，本皇杀了你一具分身，再行炼化便是，你也打伤了本皇的贴身侍女，就此作罢如何？”

　　魔灵尸皇笑吟吟说着，完全看不出当年对黎晨所言的霸气。

　　因为，墨鸦战圣的墨灵尸火，克制所有的死物，哪怕是她，在见识到墨灵尸火的恐怖后，也不敢断言可以毫发无损的击杀墨鸦战圣。

　　更重要的是，真的死磕起来，受了无法弥补的伤势的话，对她的计划颇为不利。

　　而且，尸魂涧中可不仅只有她一个如此强大的存在，菩提树皇、巨灵尸皇、夜叉尸皇都是她所忌惮的！

　　“笑话！”

　　面对尸魂涧最恐怖存在之一，墨鸦战圣猛的一挥黑色长袍，身形一闪的便扑落，当头一剑斩下。

　　嗡隆隆！

　　恐怖的墨灵尸火遍布剑身，显然是要以此来占得先机！

　　“咯咯，墨灵尸火虽强，但未必奈何的了本皇！”

　　魔灵尸皇娇笑一声，不闪不避，玉手轻挥间，一柄黑金色宝剑腾空闪现，赫然闪动着恐怖无比的赤黑色光焰！

　　叮！

　　一声清脆的爆鸣声中，剑尖相交，两团颜色差不多，气息也相差无几的光焰猛的爆散开来。

　　呼！

　　无形的光波弥漫间，方圆数十里直接化作了飞灰！

　　战圣一击，恐怖如斯！

　　“九幽血焰！”

　　墨鸦战圣瞳孔微缩，面色冷凝无比，显然是有些忌惮魔灵尸皇的手段。

　　“墨鸦战圣好眼力，只不过，本皇称它为九幽血尸焰！”

　　魔灵尸皇娇笑道。


第1543章 心如蛇蝎

　　“好，今日暂且作罢！但本座还会再来领教的！”

　　知道奈何不得魔灵尸皇，唯恐被其它尸皇赶来围堵，墨鸦战圣看了一眼小猫，冲天而起向远处遁去。

　　对于小猫的尸瞳，他显然仍旧念念不忘！

　　那一双蕴含精纯尸道法则的猫眼，对他的墨灵尸火可是大补，有着不可或缺的作用！

　　“墨鸦战圣慢走！”

　　岂料以速度著称的他，竟然在瞬间被魔灵尸皇拦住了。

　　“怎么？你还想与我死战不成？”

　　墨鸦战圣冷冷道。

　　作为以飞行见长的妖兽强者，虽然有些吃惊，但却不惧，自身的实力可不仅仅体现在速度上，对方想留下他，绝无可能！

　　“小姐，杀了他，替小猫报仇啊！”

　　小猫恶狠狠道。

　　“哼，住口！本皇与客人说话，你还敢在此多嘴？”

　　魔灵尸皇却没有如往常一般安抚，抖手将她扔在地上，淡笑着看向墨鸦战圣道，“本皇管教不严，让墨鸦战圣见笑了！”

　　小猫瑟缩了下，这次真的是被吓坏了，一句话也不敢再多说。

　　“有什么事情直说吧！”

　　墨鸦战圣不是常人，更知道眼前这位不知存在了多少年，却被困在尸魂涧的存在，更不是易于之辈。

　　“好，和聪明人说话就是不用多费唇舌！”

　　魔灵尸皇抚掌轻笑，豪气不输男儿道，“墨鸦战圣的修为已臻至圣星绝顶，又有墨灵尸火这等绝强神通在身，还逗留在此不肯离去，想来必有所谋。如果本皇能够助你一臂之力，墨鸦战圣可否也为本皇做一件事？”

　　“你既然如此聪明，何不直接说出本座所谋之事？”

　　墨鸦战圣冷冷道。

　　“咯咯，既然墨鸦战圣要考验本皇，那我也不好藏拙了！”

　　魔灵尸皇娇笑一声，淡淡的看向尸魂涧深处道，“你身具的墨灵尸火，需要大量尸气精华来催发。虽然圣星中盛产尸魂晶，但到了你如今的修为，已然不够用了。而且，刚才交手一招，本皇感觉到，你的墨灵尸火虽强，却没有活性，必然需要至宝来提升这份活性。否则的话，此火必然反噬！”

　　“哼！”

　　墨鸦战圣的面颊抽了抽，显然是默认了此事，目中冷芒一闪的看向地上瑟瑟发抖的小猫道，“你若将她的双目给我，此事还有的商量！”

　　“小姐，不要啊，小猫……”

　　小猫惊慌失措，她可是深知自家小姐为了目的，什么手段都能使出来，挖了她的双眼根本不算什么。

　　即便把她整个祭炼了，都不会眨一下眼睛，哪怕两者相处了无数年！

　　“滚一边去！”

　　魔灵尸皇一脚将她踢到远处，分毫不顾她的死活，这才看向墨鸦战圣道，“她的九幽尸瞳根本没有练到家，即便给了你，也不会有多大作用！”

　　“听你的意思，是知道什么宝物对我有用了？”

　　墨鸦战圣目光微闪道。

　　他并非是真的相信魔灵尸皇，但看她如此对待自己的手下，便知此女是何等的蛇蝎心肠！

　　事实上，作为血魔转化的金尸，魔灵尸皇是否还有心，还真的说不清！

　　“不错！”

　　魔灵尸皇傲然仰首，淡淡道，“你的墨灵尸火虽然鬼冥之火，但却同样是火系神通一种，只要有强大的木系至宝催发，必然可以真正的进阶！”

　　“你的意思是说——菩提树皇！”

　　墨鸦战圣何等聪明，转瞬便想到了尸魂涧中的另一大恐怖存在，冷冷一笑道，“不要说你要与我联手对付此树，到时候你俩联手对付本座，我焉有命在？”

　　作为尸魂涧中公认的最强存在——菩提树皇，没人知道它的极限在哪儿。

　　但打过它主意的墨鸦战圣，甲子前的那一战也参与过，那么多战圣强者联手，也不过是将它打成重伤，还被它逃走，可想而知它的实力恐怖到了何等境地！

　　若魔灵尸皇诓他去了，却是布下陷阱，他虽然自负，但却深知没这实力能逃出生天！

　　“墨鸦战圣考虑的甚是周到，但本皇绝不会如此邀约你，而若你答应的话，日后若真有联手一天，本皇助你得到菩提树皇的金身，而你要助本皇得到他的菩提果！”

　　魔灵尸皇没有动怒，淡淡道。

　　“菩提果？”

　　墨鸦战圣眉头微皱，他还真没听说过，菩提树皇还能结果。

　　“这些你不用知道，只需知道，本皇是真心要与你联手便可！”

　　魔灵尸皇道。

　　“好，只要计划可行，与你联手又有何妨！”

　　墨鸦战圣也是个极有野心的人，当即答应。

　　他深知，自己的实力已经到了顶端，没有异宝相助，绝不可能在这一阶段再有大的突破。

　　而且，即便是圣殿中的其他战圣强者，也绝不会坐看他强大起来，毕竟每一个人都是竞争对手！

　　“痛快！”

　　魔灵尸皇伸出手掌。

　　啪！

　　两人击掌为誓，定下口头盟约，墨鸦战圣这才离开。

　　“小……小姐，此人不可信啊！”

　　小猫瑟缩道。

　　“小猫，可苦了你了，等日后成事，我定然将此人的墨灵尸火抽出，让你来炼化！”

　　魔灵尸皇转瞬来了个大变脸，一脸心疼的将小猫抱在怀中，细声软语的安抚。

　　“多谢小姐！”

　　小猫哽咽道。

　　“好了，不要哭了，小猫最乖了！”

　　魔灵尸皇轻抚着，声音蓦地压低，“日后，只要黎晨那小子没做什么出格的事情，不要再刺激他。毕竟，这里是尸魂涧，魔晨与他隔着如此之近，即便我隔绝了他们的联系，但本能仍会让他感知到一点信息。知道了吗？”

　　最后的一句话，似乎蕴含着恐怖的威能，周围的空气都停止了流通！

　　“知……知道了！”

　　小猫瑟缩发抖，这才明白过来，魔灵尸皇根本没有变，依旧是那为达目的，不择手段的女魔头。

　　经历了这一场后，小猫心底的那份忠心，渐渐出现了一丝裂痕，也正是这丝裂痕，日后让魔灵尸皇吃了一记永生难忘的大亏！

　　“本皇累了，回去吧！”

　　魔灵尸皇随手将小猫扔下，伸了个拦腰，神情说不出的妩媚诱惑。

　　“是，小姐！”

　　小猫就地一滚，幻化出真身，驮着魔灵尸皇转瞬远去。

　　谁也不知道，就在这荒僻的所知，两大顶尖强者有了一次短暂交锋，而且定下的口头协议，也为日后的大战埋下引子！


第1544章 三圣会审

　　噗通！

　　圣星一角，氤氲华光凝聚的蓦然闪现，陆游龙抱着浑身浴血的黎晨，从中跌落。

　　“黎晨，黎晨，醒醒，咳咳！”

　　陆游龙拍打着黎晨后背，破碎的面具难掩苍白的坚毅面孔，不断的咳出血沫。

　　但无论他如何努力，黎晨都没有醒过来的迹象，没办法下，陆游龙只得给他服下几颗保命灵丹，向着远处绵延山脉飞去，寻了一个隐秘的山洞继续疗伤。

　　在黎晨的伤情稳定后，这才开始审视自身伤情！

　　“这小子，到底招惹了什么样的恐怖存在，竟然可以影响到传送光旋内的空间之力？”

　　陆游龙苦笑连连，他本身的伤势并不重，多半是因为空间之力的紊乱，而被挤压所致。

　　但即便如此，也说不得轻，若非他见机的早，而且曾经成就过武域之力的境界，能够感知一些空间之力的运转轨迹，恐怕直接就迷失在空间裂缝中了。

　　还好在最后关头，拖着黎晨，在传送玉符的空间之力耗光之前，拼命从中挤了出来。

　　除了消耗较大，因抗衡扭曲的空间之力，而震伤的经脉外，最根本的力量没有多大损伤，凭身上的保命灵药，多花费点时间便可。

　　但黎晨就惨了点，被小猫一番折磨，而且受到那明显是神识秘术的攻击，神魂受损下，还要通过紊乱的传送通道，情形可想而知，浑身骨骼不知碎了多少，堪称没一处好的地方。

　　好在他这些年受的苦不算少，这些终究能抗下来。

　　“大……大哥，怎么回事？”

　　大半天后，黎晨悠悠醒转，只觉头疼欲裂，好似有无数蚂蚁在噬咬脑海。

　　“你可醒了！”

　　半修炼状态的陆游龙松了口气，扶着黎晨坐正，一番诊脉后，又喂了几颗灵丹，这才将黎晨昏迷过去后的事情讲述了下。

　　“大哥，这次是我托大了！”

　　黎晨知道自己太心急，过于低估那些不世出的老怪物了，阴沉脸好一会才道，“下一次，定然要扒了这畜生的皮做鞋垫儿不可！”

　　“呵呵！”

　　陆游龙轻笑，堪称看着黎晨成长至今的他，欣赏的就是黎晨这种永不服输的信念！

　　失败不可怕，可怕的是，被失败折磨的失去了斗志！

　　“大哥，嫂子呢？”

　　想到阴月灵姬，黎晨心底一阵后怕，若她也去了的话，陆游龙的实力至多能带着一个人勉强通过紊乱的空间通道。

　　三人在一起，这得做出多么难以取舍的决定？

　　若真发生了这等事，无论对谁而言，都是巨大的折磨！

　　“她呀，还在闭关稳固修为中，这次也是侥幸！”

　　论聪明，陆游龙一点也不比黎晨差，而且更多的是经验，从他的面色自然就知道在想什么。

　　“那就好！”

　　黎晨没有问陆游龙如何知道自己的计划并找到那里，对于这等有着惊天伟略之人，自然有着自己的渠道。

　　“对了，此次闭关前，得到了一件宝物，对你可能有帮助！”

　　陆游龙取出一方玉匣递了过来。

　　“这是……真阳灵晶！”

　　打开来一看，黎晨瞬间便被内里闪动的磅礴至刚至阳的气息所慑，看着那散发氤氲的白金色光芒的拇指大小的八棱晶体，不由轻吸口气。

　　在此宝的照耀下，体内的九阳真罡似乎都被温暖了，自行按照功法运转轨道开始缓缓的蕴养受伤经脉！

　　但他心中想的却是另一件事，那便是一直困扰着他，如何将阴阳灵珠提升到极品伪道器的行列！

　　一直缺少件至宝做引子，这次可算是有希望了！

　　没有说什么客套话，黎晨径直收了起来，凭两人友谊说这些也着实让人见外。

　　继续待了月余，伤势稳固下来后，两人这才分开返回圣殿，继续深度闭关疗伤。

　　为了防止被有心人盯上，黎晨甚至晚了陆游龙两天才返回。

　　“黎晨，你速速随我去见真武师兄！”

　　岂料刚出传送堂，便被岳坤叫住了。

　　看他不善的样子，显然在此等了不是一两天，而是一直在等他出现，足可见对他的重视。

　　而且看周围打量来的目光，盯着此地的绝非一两人，看到他和岳坤汇合，这才离开！

　　“呃……既然是真武战圣召见，小弟自当前往！”

　　黎晨心知不妙，有心想拒绝，可又深知这次自己闯了多大祸，不得不硬着头皮跟他离去。

　　一路上，岳坤一言不发，让黎晨越发感到不妙，但他也知道，伸头一刀，缩头一刀，早早结束回去闭关才好。

　　真武战圣的院落，在一处巨大的山巅，但却仅仅是一座不大的小院罢了。

　　刚一进院，黎晨就愣了下，因为院中人不多，仅有七八人而已，而且多半都认识。

　　只不过，其中只有三人坐着，分别是两男一女，英武不凡，宛若战神降世的真武战圣，和坐着都比别人高了一头的大汉是巨军。

　　而最后一女，气质好的出奇先不说，让人侧目的是，她一身并不显露，却让人无法忽略的气场！

　　虽然极为隐晦，但黎晨仍旧从她身上感受到了恐怖的危险气息！

　　能与两大战圣平起平坐，不问可知，必然是战圣强者无疑！

　　再看其身后，站着一脸不愿正眼瞧他的羽嫣儿，黎晨便知道，这女子恐怕就是羽嫣儿的姐姐，灵翼族的大公主——羽怀柔了！

　　“小子见过真武战圣、巨军战圣、怀柔战圣！”

　　黎晨赶忙俯身一礼，对于一个劲儿向他使眼色的巨无霸，装作没看见，心下暗自嘀咕，莫非这是要进行三圣会审批斗自己？

　　“黎晨，这次怀柔战圣为你出力不少，还不拜谢？”

　　真武战圣并没有批评黎晨，反而一脸正色道。

　　“多谢怀柔战圣相助之谊，黎晨没齿难忘，小小薄礼，不成敬意！”

　　黎晨赶忙取出一份血罡晶，他能拿得出手的宝物，也就几样了。

　　而且血罡晶最多，用来还礼是一点也不心疼！

　　当然，多半还是因为羽嫣儿出人意料的带人前来帮忙！

　　“这小子倒是聪明的紧！”

　　羽怀柔淡淡看了他一眼，径直起身离开。

　　“哼！”

　　羽嫣儿不客气的抓过玉匣，走过黎晨身边时，不轻不重的哼了声。

　　“怀柔妹子难得来一次，何不趁此机会，我们……”

　　真武战圣刚毅的面庞上显露一丝不舍，显然对这位同阶女强者，有着异样情愫。


第1545章 九转金身诀

　　“不必了！”

　　羽怀柔冷淡回应，带着羽嫣儿出了院落。

　　“呵呵，那下次有事，一定要通知我一声，真武定当竭尽全力！”

　　真武战圣毫不生气，起身相送。

　　巨军也不敢怠慢，一脸挪揄，想笑不敢笑的跟在后面。

　　送走了羽怀柔姐妹，众人重新落座！

　　“大哥，人家摆明了看不上你，干嘛还上赶着，多丢份儿啊？”

　　还未等黎晨回过味来，真武战圣身后的那名娇俏少女，一脸娇憨，毫不顾忌自家老哥隐隐泛红的刚毅磅礴，径直坐到了一旁。

　　“混账，你可知道这次闯了多大祸？”

　　岳真武面露尴尬，猛的一拍桌子掩饰尴尬。

　　“凶什么凶？有胆子你打我？你打啊？”

　　少女将白嫩的小脸凑上去，嘻哈哈的样子，浑然看不出，她在挑衅一名圣星中的最强存在之一。

　　巨军撇过脸去，巨无霸也做出了同样动作，黎晨垂首没敢看，以他的眼力，岂会不知道，这位恐怕也是天不怕地不怕，被骄纵惯了的主儿！

　　按照他的准则，这样的主儿能不招惹就不招惹，否则没事惹一身腥，看岳真武这等存在，都打不得骂不得的样子，就知道惹上她的人会有多大麻烦！

　　“她叫岳紫涵，真武战圣的亲妹妹，岳家一族中出了名的女魔头，谁也不敢惹！大哥，你要能拿下她，我就真服了你！”

　　巨无霸轻轻捅了捅黎晨腰眼，神识传音道。

　　“嗯？”

　　巨军转首，狠狠瞪了他一眼。

　　连真武战圣也不由看向黎晨，这两位存在何等实力，他的些许伎俩，根本瞒不过他们。

　　哪怕是一直站在不远处藤蔓下，抓着酒壶猛灌的鲁达也是如此！

　　黎晨心说不妙，这丫挺的是要把自己往火坑里推啊！

　　果然，还未等黎晨‘威胁’下巨无霸，便见那岳紫涵循着兄长的目光看了过来，眼睛一亮的蹦跳着来到近前，没点正行的拍着黎晨肩膀道：“你这次整出的动静不小，听大哥他们的意思，你的胆儿挺肥啊！我喜欢，以后就跟着本小姐混得了，有本小姐罩着你，保证没人敢动你分毫！”

　　“多谢岳小姐抬爱！”

　　黎晨还是没敢看这一副大姐大样子的岳紫涵，低眉顺眼道。

　　论女魔头，这丫头比之魔灵尸皇差远了，真要罩他的话，先把这老怪物摆平再说吧！

　　当然，这话也只能在心里想想，他可真不敢说出来。

　　“嘁，我还以为有多大本事呢，原来也是个顺风嘴的家伙！”

　　岳紫涵似乎颇不待见黎晨恭顺的样子，不屑的哼了声走到一旁自顾玩耍去了。

　　“黎晨你别见怪，这丫头被宠坏了！”

　　岳真武歉意道。

　　“不敢不敢！”

　　黎晨连连摆手，这倒是实话，有真武战圣这尊大佛在，谁敢如何？

　　“咳咳！”

　　巨军战圣蓦地干咳了声。

　　黎晨听出了些许意味，心中暗道，正事终于要来了。

　　“黎晨，那名将你带走的金面人是谁？可是我人族武者？”

　　真武战圣肃然道。

　　“是我人族武者！”

　　黎晨心下咯噔一声，原本以为这是一场批斗大会，没成想竟然是询问陆游龙。

　　仔细一回想，以陆游龙展现的实力，恐怕也让这些个大佬产生了错觉，恐怕对他起了心思。

　　“黎晨，我说你小子什么时候交到了这等不世出的朋友？何不约出来，大家见一见？”

　　巨军道。

　　“大哥的朋友，你见干嘛？”

　　巨无霸一心向着黎晨，毫不客气的回道，登时把巨军气的吹胡子瞪眼。

　　“呵呵，黎晨，你不要担心，我可以保证，他的安全！”

　　真武战圣何等聪明人，一眼便看出黎晨不愿详谈。

　　“真武战圣仁义无双，黎晨不敢怀疑，但请见谅！”

　　黎晨犹疑了一下，还是决定隐瞒陆游龙的真实身份。

　　两人一明一暗，配合好了的话，足以建奇功，而且他不能拿陆游龙的安全冒险，这是他的底线，哪怕真武战圣确实没有坏心也不行！

　　“嘁，神神秘秘，不爽利！”

　　岳紫涵撇撇嘴。

　　“好，只要知道他是我人族天骄便可！”

　　真武战圣也不见怪，点点头不再追问，转而看向一直没有出声的鲁达道，“鲁师弟，过来见见黎师弟！”

　　“小弟见过鲁师兄，之前多谢仗义出手相助！”

　　黎晨赶忙施礼，手腕一翻便送上了一方玉匣，内里同样是几枚珍贵无比的血罡晶。

　　“这……”

　　鲁达迟疑了下，粗黑的眉毛皱成了川字。

　　“鲁师弟收下便是！”

　　真武战圣知道他性子耿直，本来目的便是要向黎晨讨要几颗血罡晶，以助自身突破，直接替他做主了。

　　当日一战，若非鲁达率先出现，挡住了凤九，他即便不死，也得吃大亏，些许血罡晶当然算不得什么。

　　“那我就却之不恭了！”

　　鲁达这才接过玉匣，却没有退开，明显还有话说的样子。

　　“黎师弟，你看他的修为如何？”

　　岳真武意有所指道。

　　“月前一战，虽然惊鸿一瞥，但鲁师兄罡元雄浑刚猛的武道，我也是看在眼中，恐怕已臻至八阶武体！”

　　黎晨道。

　　“和！”

　　真武战圣轻笑摆手，向鲁达点头示意。

　　嗡！

　　鲁达会意，倒退三步，蓦地浑身一震，浓郁的金芒一闪即逝，雄浑刚猛的威压弥漫开来，除了巨军和真武战圣外，包括黎晨在内，都被压的连连爆退。

　　“嘶……”

　　黎晨轻吸口凉气，这与他记忆中，鲁达的实力简直是天差地别啊，根本不可同日而语。

　　若当日一战，展现出这等威压所属的实力的话，那凤九恐怕挨不住他一巴掌。

　　这种说法虽然夸张，但鲁达的实力，绝对超出了当日太多太多，给黎晨的感觉虽然不如战圣般恐怖，但也不遑多让。

　　“鲁师弟与你同属我人族无上天骄中拔尖的存在，多年来一直隐藏实力，这次外出也是不得已。只不过，他的实力到了一个瓶颈，卡在了七阶巅峰一直无法突破最后的屏障！”

　　真武战圣解释道。

　　“岳师兄，我自己来说吧！”

　　鲁达看向黎晨道，“那帮你之人的功法，与我武道颇有相似之处，我愿以本身《九转金身诀》，与他对换功法，即便只是他的武道经验也可！”


第1546章 阴阳反馈

　　“《九转金身诀》？”

　　黎晨目中精芒一闪，取出一枚传音玉简道，“此事简单，我虽然不敢打包票，但以我大哥的秉性，十之仈九会同意此事！”

　　说着，便向传音玉简中刻录了一番。

　　真武战圣和巨军互视一眼，面露一丝不可查的震撼，并没有仗着修为，追踪传音玉简的波动。

　　巨无霸也瞪大了眼珠子，岳紫涵支棱起俏生生的耳朵偷听。

　　谁也没想到，那以灵寂初期便展现出恐怖实力的剑道强者，竟然是黎晨的大哥，他这一门，真的是藏龙卧虎啊！

　　黎晨察言观色，心知他们都会错了意，也不解释，将错就错下去，看他们上哪儿找另一大姓黎的年轻强者！

　　鲁达隐隐有些期盼，多年卡在关节上，让他的实力难有存进。

　　如他这般的无上天骄，自身屏障坚固的可怕，要么突破后一飞冲天，要么困厄老死在这一境界上，抱憾终身！

　　在同阶中无敌，看似风光，但谁又能知道高处真的是不胜寒呢？

　　嗡！

　　出乎所有人意料的是，传音玉简很快便有了动静。

　　“鲁师兄，请看！”

　　黎晨神识一扫，手腕轻翻，便取出了一枚剑形玉简。

　　“这……”

　　鲁达深吸口气，隐隐有些激动的接过。

　　谁也不知道，他的《九转金身诀》其实是传自佛域，修炼到高深处，甚至能隐约感受到机缘所在。

　　这次之所以下了如此大决心，甚至不惜请出真武战圣，与黎晨这几乎仅见了两面之人，做出这等交换功法的事情，就是因为最近的一次心血来潮，让他感受到了契机所在！

　　但没想到，事情竟然如此顺利，让他有些不太敢相信！

　　仅仅看了开篇，鲁达就被其中深奥的剑道至理所吸引，哪怕他修的不是剑道，同样给他极大的震撼。

　　毕竟，万道归真，殊途同归，总有相同借鉴之处！

　　许久，都沉浸在其中无法自拔！

　　“不好意思，这剑法着实深奥！”

　　好一会，鲁达才醒觉自己失态，看向黎晨道，“如果我没看错，此功法恐怕是令兄自创，当真是天纵奇才啊！”

　　“大哥武道，黎晨不足万一！”

　　黎晨默认，对于陆游龙，他同样是推崇备至，虽然不足万一有些夸张，但两人间的差距确实存在。

　　众人再次被震撼了一把，黎晨自创神通的本事已经传开了，还有一个自创如此强大剑法的兄长，当真是让人惊叹。

　　“这是我的《九转金身诀》，此乃至高炼体功法，据我鲁家祖上所言，乃是传自佛域，可惜只有八层！”

　　鲁达取出一枚古朴的金色玉简道。

　　“小弟可否借阅？”

　　摩挲着玉简，黎晨道。

　　“哈哈，自是可以！”

　　鲁达爽朗笑道。

　　他本身颇讲缘分，黎晨既然是自身契机所在的引子，看一看他的功法，自然不无不可！

　　“好了，我看黎晨伤势未复，你们都且回去吧！”

　　眼见众人皆大欢喜，真武战圣下了送客令，最后嘱咐道，“下次，断不可再鲁莽行事！”

　　真武战圣同样是拥有大智慧之人，没有深究黎晨为何如此，但却不得不嘱咐，因为他知道，经此之事后，这年轻的无上天骄，必然会有所成长！

　　“多谢岳师兄提点！黎晨告辞！”

　　经过此事，黎晨与众人的关系再进一步，也不再过多客套，与巨无霸、鲁达相伴下山而去。

　　“了不得，一门两大无上天骄，你们人族真是好运气啊！”

　　巨军感慨道。

　　“未必是无上天骄啊！”

　　真武战圣眉头深深皱起。

　　“怎么？看大哥的样子，似乎有些忧心啊？”

　　巨军不解道。

　　“哎，万古一出，寰宇始乱啊！”

　　真武战圣摇首叹道。

　　“嘶……大哥的意思，莫非那人是……”

　　巨军双目圆睁，倒抽一口凉气，吃惊莫名。

　　“天机不可泄露，此事还有待勘察！”

　　真武战圣摆摆手，示意他噤声。

　　“大哥，什么万古一出，寰宇始乱？”

　　岳紫涵鬼头鬼脑的凑到近前，一脸好奇讨好，浑然不见之前的俏皮样。

　　“哼，你这次闯了此等大祸，除非突破到天虚境，否则不许离开圣殿半步！”

　　真武战圣自知失言，摆出一副严兄的样子，板着脸呵斥道。

　　“你敢？我告诉爹娘，说你的起伏我！”

　　岳紫涵才不怕他，将老爹老妈搬了出来。

　　“有本事，你就给他们传信！”

　　真武战圣拂袖起身，径直向内堂走去。

　　“哈哈哈！”

　　巨军大笑离去。

　　“可恶！”

　　岳紫涵气的小脸通红，这才想起，在圣星中如何向自己的倚仗传信？

　　……

　　嗡嗡嗡！

　　修炼室中，黎晨一点点的将各种至刚至阳的宝物放入五灵鼎中，提纯出来的精气，全部被纳入到了赤阳灵珠中。

　　背后的太极阴阳鱼，也越发的耀眼起来！

　　“成与不成，在此一举！”

　　足足炼化了年余，黎晨终于感到赤阳灵珠内蕴含的阳气到了极限，取出了真阳灵晶，放入五灵鼎中。

　　嗡！

　　这枚真阳灵晶不愧是无上至宝，甫一进入其中，便将其它宝物的精气吞噬一空，哪怕黎晨奋力催动五灵鼎的力量，一时也无法全部炼化。

　　但他并不气馁，直接驱使阴阳灵珠进入其中，生生在内部旋转着炼化起来。

　　足足又过了一年之久，真阳灵晶终于成了一点灵光，被吸入到了阳鱼眼睛之中。

　　嗡！

　　刹那间，宝光大放，霞光万丈，将密室照的耀耀生辉，好不刺目。

　　黎晨面色陡然煞白，奋力取出了无数至阴至寒的宝物，不断的捏碎送入鼎中，哪怕在这过程中浪费了大半精气也不在乎。

　　赤阳灵珠独自突破后，力量暴涨下完全超过了玄阴灵珠，破坏了平衡，如果不是黎晨有无数阴系至宝，还真不敢行此法。

　　虽然最稳妥的是找两件阴阳至宝一同炼化，可他时间紧迫，已然顾不得这些了。

　　好在，一切有惊无险，经历了长达数月的阳气冲击摧残后，玄阴灵珠终于也突破，再次与赤阳灵珠形成了互补关系！

　　与此同时，一股难以想象的精纯玄妙力量，在强大的阴阳之力运转下，赫然注入到黎晨神魂中。

　　在这一刹那间，黎晨直觉自己的神魂都有充爆的感觉，不仅力量飞涨，以往许多看不透的武道壁障，在此时豁然开朗，宛若平坦大道！


第1547章 实力大进

　　轰轰轰！

　　密室中，刚猛的拳掌之影宣泄而出，恐怖的波动撞击在阵法光幕掀起层层涟漪，好似随时都将破碎开来。

　　从自创的各大绝学，再到五岳独尊、雷行八荒两大神通武技，磅礴的威能弥漫，比数年前何止强大了数倍？

　　嗡隆！

　　骤然，拳影交错，掌劲停歇，一切全在黎晨收手而立间消失的无影无踪。

　　“十成初期脉势，离武域又近了一步。但越是到了这一步，武域的力量便越发让人感受到它的恐怖，能够撑起法则之力，与元神相合的力量，堪称夺天地之造化，当真是让人神往！”

　　黎晨目光落在双手上，武道越是到了高深境界，但让他感到不明朗的地方就越多。

　　就如同到了如今武道境界，分明感受到了武域力量的恐怖，却也感受到了来自天地规则的压制。

　　武者一向以逆天而行为宗旨，其实这‘逆’并非不尊，而是违背！

　　常言道，生死有命富贵在天，而武者就是要将自己的命握在手中，就如我命由我不由天！

　　生灵寿数多寡，早已有了定论，但修炼者的存在，吸纳天地元气，好比寄生虫吸取养分一般，自然会受到镇压。

　　而到了高等境界，要想真的有着抗衡命运的力量，掌握天道法则之力，自然是生灵的第一步。

　　但想掌控这等力量，必然只有极少数武者才能做到，首要便是元神和武域！

　　元神代魂以抗法则反噬，武域自成一域，以抗天地压制，缺一不可！

　　如今的黎晨，元神已成，武道境界已臻至十成初期脉势，武道一途称之为脉域之境，只要跨过这一步，机缘到了便可成就法则之力。

　　拥有了法则之力，寿数堪称无尽，有着大把的时间可以挥霍，在寰宇星空中寻找机缘。

　　“想这些还太早了！”

　　收摄了心神，黎晨随手一挥，数万尸魂晶随之没入密室中的祭坛内。

　　嗡隆！

　　刹那间，一凝实若真人的元气傀儡出现，手执刀剑，毫无感情的斩落！

　　磅礴的气息赫然是灵寂巅峰之境，而且脉势威能也足有十成中期！

　　昂吼！

　　沉腰立马，双臂前推，六道炽烈无双的真阳罡龙呼啸而出，刹那便将三者笼罩在内。

　　雄浑无匹的力量，赫然直逼十成巅峰脉势威能，隐隐间似乎排斥了一切，又将一切都纳入其中为己用。

　　哪怕不是火系力量，也被强行纳入其内，起到了辅助催化作用，使得这一式神通威能越发的强悍圆满！

　　嗤啦啦！

　　六龙怒啸着将元气傀儡手脚腰腹缠住，并以肉眼可见的速度融化着它的本源力量，无论它如何挣扎，都难以前进半步。

　　仅仅眨眼的工夫，便被湮灭成星芒爆散！

　　虽然仅仅是没有灵智的元气傀儡，但不得不说，黎晨如今的实力，凭借傍身的几大神通，绝对有着与地堂中最拔尖的灵寂大尊一争长短的实力。

　　甚至于，天堂中那些垫底的天虚至尊，也可抗衡一二！

　　毕竟，按照所知，那些天虚至尊最弱的也不过是能够施展十成中期脉势威能的绝学罢了，黎晨所缺的不过是修为境界！

　　当然，这是在没有神通的前提下！

　　但这种事情并非一定，因为到了圣殿天堂后，便可以积累资源，以获取藏经阁中的神通武学，为日后领悟法则之力打基础。

　　可以说，只要不是太懒惰，机缘差到极点，这些天虚至尊恐怕各个都有神通武学傍身！

　　神通武技之所以能让武者领悟法则，究其原因，最重要的是它本身的互补根基，可以无时无刻催发武者意志。

　　虽然作用上不如武者自创的神通强，但也足以让武者平稳进步。

　　尤其是它可以让武者从更高一筹的脉势威能中，感受和参研它的波动轨迹，进而在一次次的施展中，寻找到自身突破的契机。

　　而如六阳锁空这般的高深神通武技，已然达到了武域之下的临界点，说不定就有机会，让黎晨领悟到火之法则。

　　当然，这种机会微乎其微，因为黎晨本身还从未真切感受过法则之力的恐怖，哪怕见识过几次，也不过仅仅是见识罢了。

　　“准备准备，就该进入圣殿天堂了，以我的财力，足够获取所需了！”

　　想到圣殿天堂弟子，可以购买的各种高端宝物，黎晨心头便是一阵火热。

　　他的财富虽不能说无穷，但比之众多战圣强者都要多，这就是他的底气！

　　……

　　“大哥，你可想起俺来了！”

　　圣殿一角，巨无霸上来就给黎晨一个熊抱。

　　“两个大男人，搂搂抱抱成何体统！”

　　黎晨没有躲闪，笑骂着拍打巨无霸坚实的后背。

　　“这次总该有时间，一起去冒险了吧？”

　　巨无霸挠着后脑勺道。

　　“嗯，是时候出去走走了，不然都该生锈了！”

　　黎晨这次来就是为寻找同伴一起，虽然习惯了单独一人，但上次那么多人为他一战，不管出于什么目的，但仍旧影响到了他。

　　随即，联系上申公婵、连火、柳婷三人，五人结伴来到任务堂。

　　这些年来，三者的修为进度不慢，仍旧比黎晨高了一筹，都达到了灵寂后期，但论实力的话，真要死斗加起来都不是他的对手。

　　既然是一起做任务，自然是以黎晨为主，由他先选了任务目标。

　　对他而言，完成七星任务不过是必经途径罢了，若非要进入天堂，需要完成，他才懒得做。

　　“我就不选了，任务时间有限，能跟在黎兄弟后面，稳妥的收集宝物就好！”

　　连火摆摆手。

　　原本是要选些临近任务，好一起完成，但考虑到时间问题，听他这么一说，其他几人也就放弃了。

　　按照以往经验，这些任务的奖励，比跟着黎晨出去走一趟的收获可差远了。

　　“好，就这么办！”

　　巨无霸大咧咧道。

　　当即，从岳坤那领取了任务，五人联袂向传送堂走去。

　　“快去禀报昊师兄，黎晨出现了！”

　　来往的武者中，几名不起眼的人族武者，目光一闪的向远处走了。

　　黎晨隐隐有所觉，看了一眼没有放在心上，一来对方是人族武者，二来他实力大进，此次去的是七阶险地，要想对付他，如今除非是天虚境至尊。


第1548章 魔龙沙虫王

　　轰！

　　圣星有名的七阶顶级险地金火沙漠中，雷霆般的狂暴轰鸣陡然宣泄开来，无尽的沙尘随着一处岩壁倒塌，四处蔓延！

　　嘶噶！

　　内里蓦然传出一道凄厉至极的嘶吼，只见一道十数丈大小的虚影，蜿蜒扭曲，死命的向远处沙漠蹿去。

　　“哈哈哈，哪里逃！”

　　另有一道十丈高下的魁梧身影，狂笑着伸开大掌，一把抓了上去。

　　嘭！

　　便将那如蛟蛇般的怪物尾巴抓在手中，狠狠的向后一抓。

　　嘶噶！

　　可惜的是，并未如他所愿，那长有四爪，形似蛟龙的怪物，同样力大无穷，猛的一甩尾巴。

　　轰隆！

　　那巨人应声而起，轰然砸入沙尘中，摔了满嘴砂砾！

　　似乎觉得有机可乘，这怪物一双猩红的双目中凶芒一闪，猛的张开血盆大口噬咬而来。

　　轰！

　　但就在此时，烟尘中陡然传出一阵轰鸣，只见的气浪翻涌，一道赤金色流光如离弦之箭，瞬间便来到怪物面前。

　　“回去！”

　　淡漠沉喝中，不知是动用了什么武技。

　　咔嚓！

　　在狂暴气劲闪动中，只听得一阵清脆断折响动，那怪物硬生生甩着脖颈翻飞而回，甚至在巨大的扭动中，脖颈都发出了瘆人的咔咔声！

　　“可恶！”

　　那巨大身影一骨碌爬了起来，瞬间便压住了怪物，双臂狠狠箍住它的脖颈。

　　咻咻！

　　就在此时，一刀一剑斜刺里杀了出来，生生刺进了怪物的软肋中，登时血光四溅，痛的它咆哮连连。

　　可惜无论它如何奋力挣扎，随着血光蔓延，它浑身的力气都以前所未有的速度消减着。

　　当它面临绝望，察觉无法逃得生机，放弃反抗准备自爆伤敌时，虚空中那赤金色光影猛的从天而降，狠狠的砸在它的后脑勺上，瞬间便将它砸了个七晕八素，哪里还能稳定意识自爆？

　　不多会，便被众人联合，杀的肚破血流，很快便没了声息。

　　“哈哈哈，七阶巅峰蛇蜥，这家伙也不禁打了！”

　　巨无霸抹着脸上的沙粒血污，取出斧头就开始剥皮。

　　血淋淋的样子，看的从沙尘中走出的申公婵直皱眉头！

　　“这凶物皮糙肉厚，若非巨兄怪力压制，黎兄硬捍，我们还真拿它没办法！”

　　连火上前帮忙，这等粗活自然不用柳婷和申公婵两个大小姐出手。

　　“来金火沙漠也有一阵子了，金火蚁还是没影子，不是说这凶虫是此地的霸主吗？”

　　柳婷道。

　　“婷姐莫急，就算找不到，也轮不到我们急！”

　　申公婵一如既往的打击黎晨。

　　“呵呵，多杀几头蛇蜥，以它们的血肉做引子，就不怕金火蚁不出现！”

　　黎晨把玩着妖丹，毫不担心。

　　这一行五人，虽然实力相差不小，但随着多次联手，越来越默契，七阶巅峰异种凶兽蛇蜥，都扛不住合围，几个回合便被拿下，足可见配合有多重要。

　　以黎晨为主炮，巨无霸做肉盾，连火、柳婷伺机攻击要害，申公婵以诅咒之力削弱对手气血，配合的妙到毫巅，哪怕再强一线的对手也能轻易拿下。

　　收拾好了蛇蜥有用的零件，其它零碎直接收入灵戒中，五人再次上路，寻找下一头蛇蜥。

　　一连数月，足足斩杀了八头蛇蜥，还有十数头金火沙漠特有的凶兽，终于觉得攒足了血肉。

　　“那里，应该就是金火蚁长出没的地方了！”

　　取出地图检查一番，黎晨飞向数十里外的沙丘，取出灵戒，把里面数十头凶兽的血肉倾倒出来。

　　漫天的血气弥漫开来，直欲让人作呕。

　　嗡嗡！

　　几人布置好隐息阵法，坐在里面等待起来，这也是不得已为之的办法。

　　金火蚁神出鬼没，善于隐藏，又凶名在外，而且数量庞大，不用点办法，哪怕是有黎晨在侧，吃亏的可能也不小。

　　蛇蜥的味道虽然难闻，但却是金火蚁最爱的食物之一，哪怕隔着数百里，它们都能闻到。

　　更何况，这么多血肉聚集在一起，哪怕在千里之外，也能让它们察觉到了。

　　嘎嘎！

　　可惜的是，等了月余，没等到金火蚁出现，其它闻腥而来的凶兽却不少。

　　最强的莫过于如今盘旋在肉山周边的七八头血鹫，将其它零散凶兽赶跑，大快朵颐起来。

　　看着劳动成果渐渐减少，碎肉散落方圆数十里，众人虽然颇为不满，但也得耐着性子等下去。

　　毕竟，谁也不清楚，金火蚁是否就在一旁窥伺，这种群居凶虫，聪明异常，哪怕雄踞沙漠，轻易也不会露出爪牙。

　　当然，在这金火沙漠中，已然少有凶兽是它们的对手了，否则的话，这处险地也不会以它们命名。

　　“赶走它们吧？”

　　可眼见蛇蜥肉少了大半，几人终于有些坐不住了。

　　根本没有凶兽是那七八头血鹫的对手，再等下去，恐怕只能眼睁睁看着它们吃饱喝足走鸟了！

　　“无妨，大不了再猎杀，我们不能以身犯险！”

　　黎晨摆摆手，毫不着急。

　　众人见状，只得作罢，等待的日子一如既往的难熬，但在又等了两天后，终于出现了一丝异常！

　　嘎嘎！

　　血鹫群尖利鸣叫着赶走又一头前来觅食的凶兽，准备将剩下的血肉全部清空之际，沙坑静止不动的沙子不知何时竟然渐渐的流淌起来。

　　“不对劲儿！”

　　黎晨眉头微皱。

　　若金火蚁出现的话，必然是大举出动，铺天盖地的将食物吞噬一空，绝不会有这般诡异的前奏。

　　血鹫群仍旧享用着美食，分毫未觉异常。

　　嗡隆！

　　当沙坑陡然一震，沙粒汇聚成流，猛的向下流淌汇聚时，一股恐怖的吸力弥漫方圆千丈，它们惊叫着想要飞起之时，已然来不及了。

　　“什么怪物？”

　　众人吃惊不已，能够瞬间镇压七八头七阶血鹫，这等实力哪怕是黎晨都不能轻易做到。

　　“难道是……魔龙沙虫？”

　　看着血肉陷入其中转瞬消失不见形成的漩涡沙坑，还有那曾经感受过的恐怖吸力，黎晨不由想到了当年在玄天古苍山脉中所见的凶虫王者！

　　好似为了验证他的想法，三头庞大的血鹫终于扛不住恐怖吸力，赫然被吞入漩涡中。

　　嗤嗤！

　　刹那间，血雾崩散，转瞬又没入其中，无数密密麻麻的金色利齿，好似涡轮般显露狰狞！

　　正是一头恐怖的魔龙沙虫，而且是七阶巅峰的王者！


第1549章 万蚁噬龙

　　“真的是金火沙漠中的凶兽王者之一魔龙沙虫！”

　　众人倒抽一口凉气，显得震惊莫名。

　　这魔龙沙虫皮糙肉厚，力大无穷，防御无双，攻击更是犀利，血脉神通——吞天噬地，堪称无物不吞，没想到竟然出现在金火蚁的狩猎范围内！

　　嘎嘎！

　　最后几头血鹫，也没有扛得住那恐怖吞噬力，连一片羽毛都没有留下，就被吞的干干净净，只余最后的不敢嘶鸣响彻虚空！

　　这当真是弱肉强食的真实写照！

　　“大哥，要不要宰了这畜生？”

　　巨无霸隐隐有些兴奋道。

　　魔龙沙虫一身是宝，可比同阶的那些凶物，有料的多了。

　　“不要招惹它！”

　　魔龙沙虫的厉害，黎晨当年就领教过。

　　虽然圣星的规则之力更强，压制的凶兽难以在本阶险地中突破，但它们的实力已然到了一个临界点，堪称无敌！

　　尤其是魔龙沙虫这等强悍的凶兽，浑身没有丝毫破绽弱点，哪怕是他全力出手，都未必能轻易拿下。

　　按照实力论的话，这魔龙沙虫比当初的虎王强悍了何止百倍，哪怕是如今的虎王，也仅能凭借速度与之周旋。

　　莫看同是顶级七阶险地的凶兽王者，可两地的最强王者，实力明显不在一个级别。

　　“这大家伙吞噬五金之气，所出产的魔龙晶铁，可是能够抗住法则之力的无上炼材，卖给炼器堂的家伙，可是一大笔财富！”

　　连火道。

　　身为火系武者，他对炼器堂可是颇为熟悉，但话一出口，就有些后悔了，毕竟黎晨斩杀了赤炎，这梁子可不是轻易就能揭过去的。

　　“黎晨，你怎么看？”

　　申公婵问道。

　　她是唯恐没有刺激的事情做，但没有黎晨的话，他们上去还不够给魔龙沙虫塞牙缝的。

　　“还是算了吧，这家伙的防御力太强，哪怕是我，也不过能勉强攻破，即便虎王如今的实力，也无法与之抗衡。看它的体型，在我们这个境界中，很难有能够做它对手的了！”

　　黎晨岂会不知她的心思，毫不客气的泼了一盆冷水。

　　若陆游龙在此，凭他的游龙剑阵，足可破空魔龙沙虫的外甲，可惜即便在此，黎晨也不会轻易让他出手暴露实力。

　　见他如此说，众人也不好再强求，毕竟黎晨一向以谨慎出名，若真的硬打，恐怕得不偿失的还是他们。

　　嗡隆！

　　就在五人小心隐藏气息，等待魔龙沙虫离开之际，沙丘赫然出现了无数鼓包，足足掀起了数丈的沙浪，自四面八方汹涌而来！

　　“金火蚁！”

　　黎晨目中精芒一闪，等待多日，终于找到正主了。

　　能在金火沙漠中，闹出这么大动静者，除了金火蚁群，再不做他想。

　　好似为了验证他所想，方圆数十里的沙丘层层爆开，陡然形成的沙浪更是越来越庞大，内里清晰可见丈许大小的赤金色狰狞巨蚁！

　　“这么多？”

　　看到如此大动静，众人都倒抽一口凉气。

　　单凭气息看，这些金火蚁可都是七阶凶虫，而且给人的感觉，就好似面对七阶中期的凶兽一样。

　　这等凶虫，常年吞食五金炼材，通体坚硬如铁，防御远超同阶，兼之力大无穷，又是成群出动，恐怖的难以想象！

　　谁也没想到，一向井水不犯河水的两大凶虫王者，竟然会在这里摆出一副死磕的架势！

　　“不是说，魔龙沙虫向来不会招惹金火蚁，而金火蚁也不会挑衅魔龙沙虫吗？怎么会出现这种情况？”

　　巨无霸摸着脑袋道。

　　吼！

　　虎王蓦地的低吼一声。

　　“旺财说，不是金火蚁招惹魔龙沙虫，而是魔龙沙虫来找金火蚁的麻烦！”

　　黎晨沉声道。

　　“怎么回事？”

　　众人不解。

　　“这魔龙沙虫已然到了突破的临界点，可被险地中自然形成的规则压制，它想要突破，除非有逆天宝物辅助才可。这孽畜恐怕是找不到合适宝物，才打起了同样以吞噬五金宝物为生的金火蚁的主意！”

　　黎晨解释道。

　　“岂不是说，这家伙有可能突破到八阶？”

　　柳婷惊愣道。

　　“不错，若真的让它突破八阶，说不定会成为圣星七阶险地中，第一个有希望掌控法则之力的凶物！”

　　黎晨感慨道。

　　虽然掌控法则之力颇为渺茫，但魔龙沙虫的根基不凡，这种几率比其它凶兽而言自然强大了许多。

　　到时候，这处险地恐怕再也无人敢轻易进犯！

　　“好家伙，魔龙沙虫扛不住了！”

　　巨无霸大眼一看，惊声道。

　　只见数以万计的金火蚁，密密麻麻的将魔龙沙虫近百丈的庞大身躯覆盖，疯狂的吐出一道道腐蚀性极强，又有剧烈毒性的酸液。

　　瘆人的嗤嗤作响中，堪称防御无敌的青金色的外甲，赫然有了融化的迹象。

　　吼吼！

　　魔龙沙虫凄厉怒啸，疯狂的扭动着，不知碾碎了多少同样防御强大的金火蚁，可无论如何都无法摆脱这么多金火蚁的猛攻。

　　哪怕动用了血脉神通吞天噬地，吞的越多，潮涌而来的金火蚁，瞬间便补上缺口！

　　“弱肉强食啊！”

　　众人感慨不已。

　　刚刚见识了魔龙沙虫的恐怖凶威，吞噬同阶如无物，如今却被远比自己弱小许多的金火蚁给压制了。

　　看情形，显然支撑不了多久了！

　　战况异常惨烈，几乎是一边倒的情形，远远望去，只闻魔龙沙虫如雷般的惨叫，却看不到它的身影，听得让人毛骨悚然！

　　“走吧，走吧！”

　　申公婵捂着耳朵，着实听不下去了。

　　“再等等！”

　　黎晨眉头大皱，按照自己和旺财的感应，这魔龙沙虫的实力，绝对可以轻而易举的离去，为何非要一个劲儿的吞噬金火蚁，哪怕冒着被金火蚁群毒死的危险？

　　这明显不正常啊！

　　可随着时间一点点过去，疯狂翻滚的魔龙沙虫渐渐动作慢了下来，庞大的身躯更是以肉眼可见的速度干瘪下去，一切都似乎照着预想进行。

　　虽然金火蚁同样付出了惨重代价，伤亡过半，但能将魔龙沙虫这宿敌吞食，也算剪除一大祸患了。

　　“不对劲，哪里不对呢？”

　　感应着魔龙沙虫渐渐微弱的生机，黎晨总感觉错漏了哪一点，但就是想不到何处没有考虑到。

　　“这家伙的生命力真够强的啊！”

　　陡然，申公婵皱着秀眉道。


第1550章 黑袍人

　　“莫非，这家伙是在炼化体内吞噬的金火蚁？”

　　黎晨脑海中灵光一闪，终于明白过来，魔龙沙虫为何没走。

　　“大哥，怎么回事？”

　　巨无霸等人面露狐疑，黎晨这一惊一乍的可不像平常。

　　“好聪明的凶虫，没想到一向以灵智低下著称的凶物，竟然也有孤注一掷的决心！”

　　黎晨感受着魔龙沙虫那仍旧不灭的生机，面露感慨道，“这凶虫在这一阶段不知困顿了多少年，恐怕有感大限将至，寿元耗尽，才打算拼死一搏，吞噬宿敌来进阶。无论成功与否，只要得脱此难，离八阶也就不远了，甚至能直接突破到八阶也说不定！”

　　万事万物就是如此玄妙，上天给了你优点，必然会给你一大缺点，绝不会让你十全十美，任何生灵都是如此。

　　魔龙沙虫在同阶中堪称无敌，本身桎梏就极为坚固，如今在这险地中，更是难以突破。

　　若无可能，众生困厄至死已是板上钉钉之事。

　　虽然此法凶险，但若不行此法，必死无疑！

　　这也是为何，黎晨感慨的原因，灵智高的生灵能做出这等绝顶实属平常，但对于魔龙沙虫这等凶物而言，就颇不简单了。

　　足可见，在无数年的吞噬成长中，它也同样积累了不低的灵智！

　　时间一点点过去，金火蚁将魔龙沙虫的庞大躯体啃的千疮百孔，而它的生命气息也羸弱到了极点，似乎随时都会熄灭。

　　但就是如风雨中仅存的一点火星，仍旧顽强的支撑着！

　　吼！

　　陡然，一道微弱的痛苦嘶吼传出，魔龙沙虫的身躯再次有了动静，竟然缓缓蠕动起来。

　　呼啦啦！

　　金火蚁群骚动起来，似乎感应到了某种莫名的恐惧，猛然加大了吞噬力度。

　　轰咔咔！

　　但也就在此时，上空云层陡然一暗，恐怖的威压弥漫开来，随着魔龙沙虫千疮百孔的躯体内冒出的金色华光，赫然引动下了雷霆！

　　“真的突破了！”

　　看着这逆境中的凶虫突破，黎晨感同身受。

　　曾经的自己，哪怕是如今的自己，何尝不是如此？

　　一步步踏着荆棘，哪怕敌人强大的让人绝望，也要固执的前行，即便刺的满身伤痕，也绝不退缩半步！

　　魔龙沙虫身上的光芒越来越浓，将金火蚁群迫的一退再退，赫然腾空而起，离地数十丈。

　　这些凶虫强大归强大，但却没有飞天之能，如今却诡异的飘飞而起，足可见发生了怎样的惊人异变！

　　咔咔！

　　只听得一阵阵瘆人的碎响下，魔龙沙虫的外甲赫然寸寸断裂，内里露出一道金白色的莹润肉身。

　　远远望去，就如一个硕大的白色蠕虫！

　　但其散发的气息波动，却比之前更为凝实庞大了数十倍！

　　吼！

　　仰首爆吼，魔龙沙虫细小不可查的双目中，迸射两道惊人光芒，直视规则压力所成的劫云！

　　轰咔咔！

　　一道道的雷霆洒落，将魔龙沙虫金白色的身躯电出道道焦糊痕迹，乳白色的血渍横流，可它没有退却分毫。

　　消耗的大了，便施展吞天噬地，吸纳被天威压在地面的金火蚁补充自身，继续抗衡雷劫。

　　众人看的目瞪口呆，没想到这次竟然能看到如此壮观的景象，当真是不虚此行！

　　随着时间一点点过去，金火蚁群崩溃逃窜，死伤了足足九成之多，而最后一道雷霆也被魔龙沙虫挡下了。

　　在霞光中，白金色的光芒渐渐消退暗沉，化作了赤金色的华丽外甲，昭显着它的强大防御力！

　　“要不要趁它虚弱，宰了它？”

　　巨无霸提议道。

　　“桀桀，不愧是本座看中的分身，乖乖臣服吧！”

　　可还没等众人做出决定，不远处陡然传来一道如金铁剐蹭，让人极为不适的怪笑。

　　赫然只见一名身穿黑银色斗篷的武者，陡然一挥手，赫然只见大群的金火蚁铺天盖地的出现，再次向魔龙沙虫涌去。

　　此时的魔龙沙虫，虽然成功突破了，但在抗衡雷劫后，气息同样羸弱到了极点。

　　这些金火蚁虽然只有千百多，却给了它极大压力，尤其是那名黑袍人的气息，出手的气息同样不弱，赫然有着十成后期脉势威能的样子。

　　若在巅峰时期，哪怕没有进阶，魔龙沙虫也不惧对方，但被雷劫劈碎的外界还未完全转化，而且伤痕不少，根本起不到多大防御。

　　轰隆！

　　瞬间，庞大的身躯竟然被重新压到了地面！

　　“好强的家伙，什么时候，圣星竟然出了这等能够控制金火蚁群的强者？”

　　众人吃惊不已道。

　　“你们在这儿等着，我去会会他！”

　　黎晨目中精芒一闪，身形一展的悍然杀向黑袍人。

　　他自然清楚对方的来历，必然是三尸传人无疑，而且是其中灵寂大尊一阶顶尖的存在，恐怕还是异类中的异类！

　　能够控制金火蚁群，不难想象必是控制了金火蚁王！

　　这等想法，黎晨也从未想过，炼化一只王兽，就等于控制了整个族群。

　　再以能够盛放活物的灵戒，将族群全部带走，这堪称一个移动堡垒啊！

　　试问，同阶中又有几人，能够抗衡的住无数同阶围攻？

　　哪怕如今的黎晨，也不敢说能够在同阶中横行！

　　众人虽然诧异黎晨的举动，但也听从他的嘱咐，隐藏在侧，伺机抽冷子给这家伙来阴的。

　　毕竟，之前的合作就是以黎晨吸引敌人为主。

　　“什么人不知死活，敢来打扰本座？”

　　黑袍人的实力极强，瞬间察觉到了异常波动，抖手一剑便斩了上来。

　　轰隆！

　　恐怖的剑压弥漫，震的虚空涟漪四起，黎晨除非以云纹玄衣硬抗，否则也只有躲的份儿。

　　吼！

　　虎王怒啸一声，双爪连挥，瞬间来到近前，将剑芒抓碎，谨慎的守在黎晨身侧，死死的盯着黑袍人。

　　从这家伙的身上，它隐隐感觉到了危险的气息！

　　“咦？好强悍的凶兽，似乎有些熟悉？”

　　黑袍人诧异的扫了一眼虎王，陡然眼睛一亮，“原来是剑齿虎王这孽畜，没想到竟然被人收服了！”

　　对于黎晨，他是根本没放在眼中，区区灵寂中期修为而已，哪怕相辅了剑齿虎王，但他有金火蚁大军，同阶中谁能是他对手？


第1551章 上古控虫术

　　“嘶！”

　　当看到黑袍人的面容时，饶是黎晨一向胆大包天，也不由轻吸口凉气，这是怎样一张脸啊！

　　黑袍包裹的地方看不到，但眼帘周围的鼓包，不时有流淌腥臭黑浓，更恐怖的是，黎晨的眼力极佳，竟然看到了脓包下蠕动的细小蠕虫！

　　虽然见惯了尸魂涧中各种各种的尸魂傀儡，但那些都是干瘪了尸身，并非多么凶恶恐怖，可这张脸也太瘆人了！

　　甚至能清晰的看到，有几条细小的蠕虫，沿着原本是眼白的地方中的血丝蠕动，探头探脑好奇的打量外界。

　　那双眼睛更是吓人，宛若毒蛇一般，散发幽幽寒芒！

　　“你对本座有意见吗？小子！”

　　黑袍人阴森森的打量黎晨，青黑色的舌尖舔过满是脓包的嘴角，似乎在寻思着从何处下口，生吞了这敢于打扰自己的家伙。

　　令他颇为不爽的是，黎晨那如见了鬼般的眼神！

　　无论男女，对于样貌都很注意，可变成如今样子，也绝非自己的遗愿，但为了变强，自然要有所取舍，有时候由不得自己。

　　“呵呵，在下很好奇，你是如何控制这么多凶虫的！”

　　黎晨开门见山道。

　　虽然猜到此人是三尸传人，但据他所知，即便是《三尸炼身经》也很难让武者拥有控制族群的力量。

　　毕竟，族群效忠的是它们的王者，对于其他生灵有着近乎本能的排斥，哪怕降服了其中的王者，也很难保证不对自己下手。

　　多少年来，不是没人想到过控制王者，掌控族群的力量，炼化了不少三尸传人的黎晨，可从未察觉有人能做到。

　　这家伙，也太邪门了！

　　“桀桀，好胆量，竟敢窥伺本座的秘术！”

　　黑袍人怪笑一声，蓦地向黎晨斩出一剑，漆黑无关的剑身涌动开来，令人极度不适的气息再次弥漫。

　　这一次离着较近，黎晨终于看清楚了，那让虎王都感到心悸的力量是什么！

　　此人手中的黑色宝剑，哪里是真的‘宝剑’啊，分明是无数黑青色的线形蠕虫。

　　尤其恐怖的是，这些蠕虫竟然给黎晨一种能够与天地脉势契合的诡异感觉！

　　修武多年来，他还从未见过乃至听说，有什么虫子可以凭己身便与天地脉势契合，基本上可都是以自身力量做到这一点。

　　毕竟，天地脉势乃是元气这等能量形态的展现，不是能量形态，休想做到这一点！

　　炽烈！

　　双手狠狠向外一撕，密实的天罗地网瞬间笼罩了方圆千丈，面对如此诡谲的虫子，哪怕是黎晨也不敢轻易让它们近身。

　　但着实让黎晨吃惊不已的是，看似细小不可查的虫子，竟然有着极为恐怖的防御力。

　　足以开山裂石，切金断玉的罡劲丝线，赫然没有被切断，反而罡劲丝网断了！

　　嘶嘶！

　　甚至于，能够听到那形似剑芒，实则是无数细密虫子组成的丝线，破空而来时的瘆人丝丝声！

　　吼！

　　虎王怒啸一声，张口喷出数团罡风，与丝虫相撞，赫然齐齐湮灭！

　　“不错，不错，竟然能两次挡住本座的魔丝虫攻击，这头剑齿虎王的血脉是越发的精纯了。本座正好缺头像样的坐骑，若你肯乖乖交出来的话，可以放你一条生路！”

　　黑袍人不惊反喜。

　　当年他神功未成之时，就曾想要收服虎王，可惜这家伙的速度太快了，根本追之不及。

　　这次再见，原本他早已放弃了，毕竟以他如今的眼力，可看不上当初的虎王，但如今显然又改变了主意。

　　吼！

　　下方，突破后的魔龙沙虫咆哮连连，狼狈的抵抗着数以千计的金火蚁群攻击。

　　虽然这些金火蚁的数量比之前少了数十倍，但实力确实各个在七阶中期，显然黑袍人给予了大力培养。

　　而这所谓的魔丝虫，虽然气息不强，仅仅六阶后期不足巅峰的样子，但数量太多了，而且坚韧无比。

　　难以想象，它们是以什么方式，破开了能够将七阶凶兽轻易撕碎的天罗地网中的罡劲！

　　“呵呵，你也太看的起自己了！”

　　黎晨冷冷一晒，对方的实力着实不弱，可惜有一个极大的弱点。

　　嗡隆！

　　当即双手一摆，狠狠向前一推，恐怖的炽烈气劲闪现，三轮骄阳汇聚在一起，猛的碾压过去。

　　“火神殿的神通武技——三阳开泰！”

　　黑袍人如见鬼了一般，猛的连连倒退，单手一挥手中虫剑，赫然诡异的扭曲铺散开来。

　　就好似无数的头发涌动，猛的一抽一紧，竟然化作了一面黑色盾牌！

　　轰！

　　骄阳撞击在盾牌上，登时发出令人作呕的腥臭之气，还有阵阵瘆人的嗤嗤尖细鸣啸。

　　“无论你修炼什么邪功，可以操纵这些邪祟鬼虫，都逃不脱至刚至阳力量克制的铁则！”

　　一招三阳开泰奏功，黎晨猛的冲天而起，当头便是一记五岳独尊拍落！

　　直逼十成中期圆满脉势的神通武技，可是比普通武者施展的十成后期脉势绝学，都要强悍一筹，对付此人足够了！

　　“好狂妄的小子，本座倒要看看，你何本事敢如此大言不惭！”

　　黑袍人本就骇人的面庞越发狰狞，一双肿胀的眼睑下，显得极为狭长的双目，更是如毒蛇般发出欲择人而噬的寒芒。

　　“金火天壁！”

　　一声尖利爆喝声中，下方围困魔龙沙虫的金火蚁陡然飞出了数百，赫然爆发出强绝的赤金色光华。

　　嗡嗡嗡！

　　诡异无比的是，原本丈许大小的金火蚁竟是如陀螺般急速旋转，转瞬化作了巴掌大小的暗金色甲壳物事。

　　咔咔咔！

　　数百甲壳宛若机括般凝聚在一起，赫然形成了一面全方位防护的暗金色盾牌！

　　轰隆！

　　镇压之力无双的五岳独尊，撞击在暗金色盾牌上，竟是无功而返！

　　“桀桀，你的神通着实不弱，让人出乎意料，也该见识下本座的神通了！”

　　咔咔作响中，暗金色盾牌打开一个裂缝，黑袍人怪笑着缓缓举起了虫剑，直指黎晨。

　　“黎晨，不要硬接，那是上古控虫术！”

　　就在黎晨心头陡然一阵发寒，犹豫着如何之时，不远处的沙丘上，传来申公婵的焦急惊呼！


第1552章 虫爆

　　“邪虫噬心！”

　　黑袍人明显意外的看了一眼申公婵，下手却丝毫不慢。

　　只见随着他手中虫剑上扬，周边赫然出现了无数漆黑色光点，而在金火蚁中同样漂浮出了无数赤金色光点。

　　两种光点猛的一阵，接着诡异的融合在一起，闪电般袭杀向黎晨。

　　恐怖的威能，赫然达到了十成巅峰脉势，特有的接近武域的力量弥漫开来，黎晨只觉天地都昏暗了，镇压的心神连连震颤！

　　“六阳锁空！”

　　一咬牙，体内的元神猛然将所有的力量爆发开来，高大的元神法相随着黎晨重新站直的腰杆升腾而起！

　　昂吼！

　　炽烈无双的真阳罡龙，抽离着一切，燃烧着一切，疯狂的碾压着所过处的一切！

　　嗡嗤嗤！

　　没有多么恐怖的强大波动发生，仅仅是短暂的瘆人的宛若油锅中落入冰水，一个个的光点爆散，随着气劲化作星芒消失！

　　“吭……”

　　黎晨面色陡然一僵，分毫没有压制对方神通秘技的稀缺，闷哼声中张口喷出一蓬血雾，捂着心口便向下方落去。

　　“桀桀，本座的万虫噬心，可是足以避开你的护体真元，将虫气注入你的心脉！”

　　黑袍人怪笑，抖手一挥虫剑。

　　轰隆隆！

　　一连串的金火蚁，不要命似的砸向咆哮而来的虎王，以阻挡它前去救护黎晨。

　　他的神通着实太诡异了，与寻常乃至那些血脉强大的武者相比，都极为突破，手段堪称黎晨见所未见闻所未闻！

　　“好好享受生命最后……怎么可能？”

　　黑袍人高举虫剑，来到黎晨上方，刚要斩落，陡然身形佝偻起来，浑身颤抖着，口中吐出了一蓬蓬的墨绿色腥臭汁液。

　　“区区阴邪虫气，就可以坏我心脉吗？”

　　原本落地的黎晨，猛然仰头，抖手便是一记狂涛无俦轰了上去。

　　轰隆！

　　狂暴的气浪冲天而起，瞬间便席卷了黑袍人周身。

　　但在造成实质伤害前，他手中的虫剑再次化作黑色，赫然将他全身包裹，生生将所有的气劲全部挡了下来。

　　“到底是什么宝物，竟然能破本座神通？”

　　黑袍人回过神来，目中幽芒一闪，死死的盯着黎晨心口。

　　在他感知中，黎晨的实力与自己有明显差距，手段也差的多，可就是凭借一身至刚至阳的力量，无限的缩短了两者差距。

　　否则的话，换做其他人，早就在一个照面间，就被无数凶虫啃食殆尽了！

　　尤其是刚刚，黎晨明明中了万虫噬心，可短短一个呼吸内，便将那足以破坏天虚境至尊强者心脉的阴邪力量给祛除了，这也太邪门了！

　　他哪里知道，黎晨心脉中融合了两滴天乌真血，哪怕没有真正掌控天乌的力量，也不是他这等邪门歪道的手段可以触碰的地方！

　　吼！

　　猛然间，下方的魔龙沙虫再次爆发出血脉神通吞天噬地，刹那便有数十只金火蚁被吞。

　　少了三分之一的金火蚁辅助，魔龙沙虫又吞噬了诸多金火蚁，渐渐得到补充恢复，庞大的身躯一滚，便压碎了诸多金火蚁，竟然有了反扑的趋势！

　　“黎晨，这家伙施展的是上古控虫术，可以随心所欲的让凶虫改变大小，组合成各种形态御敌！”

　　此时，申公婵等人飞了过来，警惕的盯着黑袍人。

　　“上古控虫术吗？难怪如此诡谲！”

　　黎晨心神不敢有丝毫放松，面前这家伙太诡异了，哪怕是他也感到颇为棘手。

　　而在上古伐天一战中，无数秘术早已失传，没成想竟然还有人得此机缘！

　　“桀桀，小姑娘知道的不少，本座便退一步，只要你们离开这儿，本座可以不追究！”

　　黑袍人怪笑道。

　　“太奶奶个熊，你个人不人鬼不鬼的家伙，也敢跟我们讲条件？识相的速速滚蛋，否则别怪霸爷斧下无情！”

　　巨无霸早就看这恶心的家伙不顺眼了，提起大斧就要冲上去。

　　“别冲动，这家伙不好惹！”

　　黎晨一把拦住他，冷冷的看向黑袍人，“恐怕不能如你所愿，这魔龙沙虫的妖丹，黎某要定了！”

　　原来，黎晨早就看中了魔龙沙虫刚刚突破成型的妖丹，确切的说，是看中的妖丹中蕴含的一丝未散的天地意志威能！

　　若非看出这黑袍人乃是三尸传人，三尸魔念诡异无比，如果被他捷足先登，将魔念注入魔龙沙虫妖魂内就再没有机会的话，以黎晨的性子早就等到两败俱伤时再出手了。

　　“桀桀，有胆量，在见识到本座的手段后，还敢如此，真不知道该说你自信还是愚蠢呢？”

　　黑袍人狞笑连连，蓦地右手一扬。

　　呼啦！

　　黑色的斗篷蓦然扬起，迎风飘荡的瞬间，赫然狂舞不休，并以肉眼可见的速度延伸弥漫！

　　最为诡异的是，似乎整个斗篷都是那诡异的魔丝虫所化，最终竟然化作了一团揉在一起，不断蠕动的发丝团。

　　“好恶心！”

　　申公婵和柳婷到底是女儿身，平日里洁身自好惯了，突见这种诡异的物事，忍不住的大皱眉头。

　　“确实恶心！”

　　黎晨深以为然的点点头，连他这生冷不忌，神经大条的人都感到不适，更遑论他人了。

　　这黑袍人的手段着实厉害，单凭这一手，黎晨就能感受到，那无数丝线中所蕴含的力量，到底有多么惊人。

　　“大哥，实在不行撤吧？”

　　巨无霸有些紧张了，哪怕是施展出了疯魔巨灵神通秘术，面对如此诡异的情形，也不由的有些胆寒。

　　毕竟，双方的力量，察觉太过明显！

　　可黎晨却好整以暇，分毫没有撤退，甚至连动手防御的迹象都没有。

　　若非众人极为信任他，恐怕早就脚底抹油开溜了！

　　“虫爆！”

　　宛若金铁剐蹭的刺耳厉喝中，无数的丝线蓦地律动开来，远远望去，就如脏兮兮的发团自行膨胀开来。

　　在丝线的律动下，空气中弥漫开恐怖的嗤嗤响动，那是细线切割空气的震颤声！

　　恐怖的威能一涨再涨，赫然是同样达到十成巅峰脉势威能的气息！

　　不得不说，这黑袍人以这等实力而言，确实压了黎晨一头！

　　可惜的是，有时候一个人的生灵，并非仅仅是看他的武道境界，关键时刻起作用的通常还有拿手的宝物！


第1553章 申公降虫

　　嗖嗖嗖！

　　黎晨不慌不忙，抖手甩出了十数颗颗罡火雷！

　　这些可不是当初购买的那一批，而是在进阶到地堂后，精心挑选的更高端的八阶罡火雷，虽然没有极品的那般恐怖，但威能也足够强大了。

　　轰隆！

　　刺目的红光爆发开来，恐怖的炽烈威能瞬间掀起了滔天热浪。

　　哪怕是身处边缘的黎晨等人，也被罡火雷的力量瞬间掀飞，足可见这股力量到底有多么恐怖。

　　正处爆炸中心的黑袍人，那些恐怖无比的黑丝律动着，一开始还切碎了诸多热浪，但在转瞬间，便发出了刺耳的尖啸声，慌乱的向后倒卷。

　　“啊……”

　　不多会，中心处传来黑袍人的凄厉惨叫。

　　“大哥，这也太奢侈了吧？几百万尸魂晶啊，就这么扔了？”

　　巨无霸有些心疼道。

　　自从与黎晨待的久了，他愈发有向财迷靠拢的趋势！

　　连火等人嘴角一抽，平常武者能带一两颗傍身也就不错了，可黎晨倒好，用起来根本不在乎。

　　“果然不好对付！”

　　黎晨没理会，眉头深深皱起。

　　虽然紊乱的气流隔绝了神识探查，但直觉告诉他，那黑袍人还没有死！

　　嗖！

　　果然，一道阴寒邪气冲破火光，猛的窜向半空，破烂的黑袍下，显露的肌肤赫然是大片蠕动的黑色虫丝，让人看了不寒而栗！

　　“可恶，本座要将你炼制成肉蛊，饲养魔丝虫，日日承受噬心之苦！”

　　黑袍人狰狞怨毒的盯着黎晨，刚刚那一拨攻击，他的损失不可谓不小。

　　若非用将自己炼的人不人，鬼不鬼，终于能够成功控制凶虫为己用，而且关键时刻还可以虫代命，刚刚一击恐怕足以要了他半条命了！

　　“是吗？”

　　黎晨手掌一晃，赫然握着七八颗罡火雷，作势就要丢出去。

　　“本座倒要看看，你有多少罡火雷可用！”

　　黑袍人不信邪，连他的一身所藏，都无法撑得起这般消耗，他可不信黎晨能办到。

　　“不多不多，百八十颗！”

　　黎晨左手一晃，同样夹着七八颗，那架势像极了败家子！

　　“你……”

　　见势不妙，黑袍人当即返身向远处遁去。

　　做梦也没想到，黎晨竟然有这么多宝物傍身，堪称移动军火库啊！

　　哪怕他的虫子太多，也扛不住这么多罡火雷的狂轰滥炸！

　　嗡隆隆！

　　无数的金火蚁，随着黑袍人远去，也不再攻击魔龙沙虫，纷纷钻入沙丘下，疯狂的向着远处遁走了。

　　“小子，等本座神功大成之日，就是将你祭虫之时！”

　　远远的，传来黑袍人不甘的厉喝。

　　“大哥，追不追？”

　　巨无霸道。

　　“不要追，跟他死磕没好处！”

　　黎晨摇首否决，双手一抖，将罡火雷齐齐扔了下去。

　　轰轰轰！

　　刹那间，地动山摇，滔天沙浪疯涌而起，更是将欲要钻入其中的魔龙沙虫整个掀了出来。

　　“无霸，看你的了！”

　　被炸的千穿百孔的魔龙沙虫，没了往常凶威，黎晨身形一展的退到一旁，准备给予策应。

　　“瞧好吧！”

　　巨无霸狂叫着冲了上去，挥舞大斧连连劈斩，径直落在魔龙沙虫身上狠狠踩踏。

　　虎王怒啸一声，凭借速度，连咬带抓，专向魔龙沙虫身上的甲壳碎裂处招呼。

　　连火和柳婷见状，自然不甘落后，纷纷施展绝学攻了过去。

　　连番受到重创的魔龙沙虫，又被罡火雷给轰了一通，全身的血气更是消耗甚巨。

　　吼吼吼！

　　无论它如何怒啸连连，都无法摆脱平日里支配做食物的‘小虫子’袭扰。

　　眼瞅着，身上的伤痕越来越多，气力越来越弱，连施展血脉神通吞天噬地的力量都没有了。

　　“怪可怜的！”

　　申公婵隐隐有些不忍。

　　这魔龙沙虫也是困顿了不知多少年，就在费劲千辛万苦准备突破时，被那黑袍怪人和黎晨盯上，当真是它的不幸。

　　“怎么？想收服它？”

　　黎晨眉头微挑，没想到申公婵的爱好这么不同。

　　“不行吗？”

　　申公婵没注意黎晨的奇怪目光，兀自高傲的仰着白皙下巴，缓缓收回了剥夺魔龙沙虫气血的诅咒之力。

　　“行啊！”

　　黎晨点点头，双臂交叠在胸前，身形猛的向下坠去。

　　轰隆！

　　千钧坠下，黎晨的力量被无形的放大，生生将魔龙沙虫头部压在沙丘中，如今的它，连抵抗的力量都没有了。

　　“好了，不要攻击了，试试看，谁能收服它！”

　　这魔龙沙虫堪称攻防一体，当年连朱无视都看中了，自然可见它的强大，黎晨仔细盘算了下，即便强夺了它的妖丹，也未必有多少帮助，还不如让他们来收服的好。

　　“别怪我没提醒你们，想要种下神禁容易，但要抗住妖魂的反抗却不容易，而且这滋味可不好受！”

　　黎晨数次相辅过凶兽，深知其中三味，只不过他的神魂强大无匹，才能硬扛下来，至于其他人就说不准了。

　　“俺个大老爷们，养条虫子算什么事儿？赶明儿个，大哥帮俺抓头真龙得了，那才带劲儿！”

　　巨无霸扛着斧子，大咧咧的踩着魔龙沙虫的尾巴道。

　　“我还是算了，这家伙的实力太强！”

　　连火有自知之明，魔龙沙虫身为凶虫王者中的王者，绝非说拿下就拿下的。

　　“我来试试！”

　　柳婷不服气，她自然知道，是因为申公婵才让黎晨改变了取妖丹的主意，当即取出一枚增幅神魂力量的妖丹服下。

　　嗡！

　　来到魔龙沙虫头顶，双手掐诀，一道绿色霞光便点了上去。

　　不得不说，柳婷和连火的实力也不弱了，虽然比不得巨无霸和申公婵，但也是同阶中的好手。

　　可惜，真要想收服这等凶虫王者，还是力有不逮，接连被迫退了三次，嘴角都溢出了一丝血渍。

　　“好了，不要逞能伤了本源！”

　　黎晨向连火示意，让他拦住了柳婷。

　　“看我的！”

　　申公婵一向刁蛮任性，这次直接展现出她彪悍的一面。

　　只见她往白嫩的小手中吐了口唾液，狠狠搓了搓，让人看的目瞪口呆，这才一点眉心，赫然缓缓睁开了一道血灰色竖线！

　　形若竖眼的诡异瞳孔中，一点的透出一抹浓郁到极致的纯粹诅咒之力的波动，转瞬便没入到了魔龙沙虫头顶内。


第1554章 平衡之道

　　吼！

　　骤然，魔龙沙虫厉啸翻滚，足足过了大半个时辰，申公婵小脸发白，浑身颤抖，即将承受不住时，才堪堪听了下来。

　　“哈哈，是我的了！”

　　申公婵好似得了喜欢的娃娃的小女孩，蹦跳抱着魔龙沙虫，一副爱不释手的样子。

　　“真成了？”

　　巨无霸的下巴险些掉到地上，他也没想到，申公婵除了爱耍嘴皮子欺负他外，竟然还有这等本事。

　　“大哥，你可帮俺弄头真龙来！”

　　想到日后被压制的死死的凄惨情形，巨无霸苦着脸哀求道。

　　“快快快，拿来，拿来！”

　　申公婵兴奋的向黎晨招手。

　　“这丫头还真不见外！”

　　黎晨苦笑，随手一挥，数十个玉匣飘了出来。

　　内里全部是七阶妖丹，其中巅峰妖丹占了大半。

　　“血罡晶呢？”

　　申公婵一股脑将妖丹全喂了魔龙沙虫，单手掐腰，一手指着黎晨，俏脸上满是不忿，似乎有在怪罪他厚此薄彼的意思。

　　“行！”

　　黎晨无法，只得忍痛拿出即将见底的血罡晶给她。

　　此宝可是他压箱底的了，准备等武体突破八阶之时所用，看这消耗的速度，恐怕不到七阶巅峰，就得消耗光了。

　　嗡嗡！

　　接连吞噬了无数蕴含浓郁元气力量的宝物，魔龙沙虫身上的白金色光华再次涌动开来。

　　在众人惊叹下，魔龙沙虫赫然开始了蜕皮，原本已经赤金色的外甲，竟然随着蜕皮后，保持住了白晶色的样子。

　　更让人惊奇的是，魔龙沙虫的气息竟然不再是八阶，而是七阶巅峰！

　　“看样子，这一战它的损耗不轻！”

　　黎晨眉头微皱。

　　若申公婵早说的话，他也不会图方便，直接扔下罡火雷了，大不了费点力气自己动手抓捕！

　　“都怪你，再来一盒血罡晶！”

　　申公婵心疼的拍着魔龙沙虫，一边伸出青葱般的白嫩小手，一点客气的意思都没有。

　　“没了，没了！”

　　黎晨赶忙岔开话题道，“咳咳，魔龙沙虫和金火蚁两败俱伤，我们正好前往金火蚁洞窟！”

　　说着，看向申公婵，确切的说，是看向她背后的魔龙沙虫，意思不言而喻。

　　“哼，我们家大白重伤未愈，还得给你钻地，不带这么使唤人……呃，使唤虫的！”

　　申公婵扬起下巴，抚着魔龙沙虫白晶色的外甲，已然不声不响的起好了名字。

　　“大哥，别这么小气嘛！”

　　巨无霸想着帮申公婵说好话，免得日后被她仗着魔龙沙虫欺负自己。

　　“一边去！”

　　黎晨气不打一处来，自己攒这点儿家当容易吗，还不是扣扣索索，省吃俭用下来的？

　　但奈何此时确实需要魔龙沙虫出力，黎晨也不好做那既想马儿跑的快，又不让马儿吃饱的抠门之人，只得又取出两颗血罡晶。

　　“这还差不多！”

　　申公婵摆出胜利姿态，招呼魔龙沙虫干活。

　　吼！

　　魔龙沙虫仰天怒啸，猛的向下一钻，数十丈的身躯在地底中宛若无物般，驮着五人疾驰。

　　不得不说，这家伙的土遁本领着实太强了，这可是天生的本能，别人学都学不来。

　　有了这恐怖王者的追踪，深居地底的金火蚁再不是难寻之物，很快便被魔龙沙虫找到了踪迹。

　　轰隆！

　　猛地，魔龙沙虫在不知多深的地底中，蹿进了一条隧道。

　　“大白说，这里就是金火蚁的巢穴通道！”

　　申公婵道。

　　“那还等什么，直接杀进去，抄它老窝！”

　　巨无霸恶狠狠道。

　　吼！

　　在申公婵指挥下，魔龙沙虫猛的冲向内部，当初未突破前，它就不惧金火蚁群，如今虽然突破失败，元气大损，但也稳固下来了伤势。

　　甚至因为曾经突破过的妖魂，能够施展出来的力量更为强悍了数分。

　　再加上五人相助，哪怕剩下的金火蚁不再少数，也不足为据！

　　沙沙沙！

　　还未等魔龙沙虫冲到最内部，就有数十只金火蚁冲了上来，可惜还未近身，便被它张口吞噬。

　　无法如在地面那般，形成数以万计的族群围攻，对于体型庞大，又有众人相助的魔龙沙虫而言，金火蚁根本无法造成威胁。

　　很快，便被杀了个七零八落，疯狂逃窜！

　　当众人来到巢穴最深处时，金火蚁王早已在族群的保护下逃走，留下了空巢。

　　当然，没有空间宝物的金火蚁群，无法带走巢穴中的金火真铁。

　　“金火真晶一块都没有，恐怕是被金火蚁后带走了！”

　　仔细扫荡一番，黎晨眉头大皱道。

　　此行的目的，可不是和金火蚁死磕，而是寻找它们巢穴中的特产金火真晶。

　　金火真晶乃是金火蚁吞食五金炼材后，所产出的废渣之物中，最为高端的存在，沉积多年才能形成一点，最后由金火蚁后吞食炼化。

　　虽然任务目标是金火真铁，但黎晨的目的却是金火真晶。

　　“大白，追！”

　　申公婵指挥道。

　　当即，五人再次随着魔龙沙虫追了上去，没费多少工夫，便找到了由众多金火蚁驮着的金火蚁后。

　　这家伙的体型庞大，生命气息惊人，与当年黎晨所见的魔云蚁后颇为相似，同样行动不便，却明显聪明的多，懂得离巢逃命。

　　吼！

　　魔龙沙虫仗着体型优势，疯狂的碾压上去，如入无人之境，根本没有一合之敌，便将金火蚁杀的溃不成军。

　　但有金火蚁后在，无论损伤多少，它们都不后退半步，因为蚁后若亡，族群必亡。

　　“黎晨，大白问能不能绕过蚁后？”

　　申公婵蓦地道。

　　“为何？”

　　黎晨有些不解，按理说两者是死敌啊，吞了蚁后，对它有着莫大好处呢！

　　“大白说，蚁后若亡，金火蚁群必然灭亡，对其他魔龙沙虫的生存有影响，甚至会影响其它凶兽的生存！”

　　申公婵道。

　　“如此灵智低下的凶虫，竟然懂得维持平衡！”

　　黎晨感到深深的惊讶，点点头道，“让蚁后交出晶铁，便放她离去！”

　　吼！

　　魔龙沙虫威胁了金火蚁后一番，这才让她乖乖吐出了数十块晶莹如玉的赤色宝铁。

　　得到了金火晶铁，众人在魔龙沙虫的带领下，向它的老巢而去，毕竟作为凶兽王者级别的存在，这家伙巢穴中必然有不少好东西。

　　将两大凶兽王者巢穴搜刮一空后，众人这才心满意足的返回圣殿交差！


第1555章 偶遇霍流莺

　　时光荏苒，一晃十几年过去！

　　“大哥，这完成任务的速度，真是太爽了！”

　　荒芜的山林中，巨无霸单手抓着一根古木，串着不知名的巨大凶兽尸身，粗犷的脸上满是兴奋。

　　黎晨掌控着火候，不时随手挥出一蓬香料，面色淡然。

　　申公婵托着香腮，美眸一眨不眨的盯着滋滋作响，直滴金黄色油水的烤肉，丝毫不觉嘴角的涎水已经到了下巴。

　　连火和柳婷连连颔首，颇为感慨。

　　若按照他们的修炼速度，没有个百八十年是别想完成七星任务。

　　但有黎晨相助，速度就如坐火箭一般，蹭蹭的上窜，想挡都挡不住。

　　以七星任务的标准而言，那些最难的任务，起码也是对付七阶顶级险地中的凶兽王者，可有黎晨和虎王在，这些根本都不是事，轻而易举的便可以摆平。

　　毕竟，那些凶兽王者可以抗衡天虚境至尊不假，但却没有天虚境至尊轻易会进入七阶险地，因为他们即便能进去，也会受到天地规则压制大半修为，为此冒险根本不值得。

　　再加上申公婵新收服的魔龙沙虫王，更是如虎添翼，若非巨无霸三人神魂不够强大，无法降服这等凶兽王者，恐怕三人也都添一个得力帮手了。

　　“哎，这次完成任务回去，怎么也得选一部灵魂秘术！”

　　柳婷艳羡的看着申公婵逗弄白嫩的魔龙沙虫。

　　此虫的名字虽然凶悍，但化作指头大小，白嫩肥胖的身体在手掌中蠕动，却是说不出的招人喜欢。

　　“弄个虫子有什么好的，俺一定要抓头真龙来，那才叫威……风！”

　　巨无霸不合时宜的道，当察觉到浑身发冷时，才察觉自己说错话。

　　申公婵不怀好意的看过来，魔龙沙虫大白与主人心意相通，一双看不到在哪儿的眼睛，盯的巨无霸直发毛。

　　这些年来，在一次次的恶战中，大白显露出它的不凡，力大无穷，防御无双，渐渐取代了巨无霸的位置，申公婵凭此把他收拾的服服帖帖，比对黎晨还恭敬。

　　两大王者真要比较起来，虽然大白的实力明显更胜一筹，但虎王的速度着实太快了，真要发起狠来，大白即便要剩它，付出的代价也不小。

　　但不得不说，这一队人的实力，都在稳步提升着，毕竟常年在顶级密境中冒险力量，搜刮的宝物不知羡煞多少同阶。

　　吼！

　　蓦地，趴伏在黎晨脚下的虎王起身，冷冷的盯视向山林一角。

　　“什么情况？”

　　几人登时警惕起来，因为这些年间，靠着虎王的敏锐感知力，不知躲过了多少危险。

　　但想象中的危险没有出现，反而在昏暗的天际下，有七八道流光向此地激射，再往后看，还有数十道流光紧追不舍。

　　这种情形，他们早已见怪不怪，显然是杀人夺宝一类的事情。

　　哪怕是在圣殿中，都不一定平安无事，更遑论在这等险地了。

　　嗖！

　　原本不想管闲事的五人继续聊天，没成想黎晨猛的窜向高空，随即虎王一骑当先的冲了过去。

　　巨无霸四人散开神识一扫，当即也跟在后面。

　　嗖嗖嗖！

　　七八道流光在暗夜下激射，行迹异常明显，可速度参差不齐下，明显无法躲过后面之人的追杀，很快便被追上。

　　“师妹，你先走！”

　　瘦高坚毅的青年武者，面色虽然苍白，但一双鹰目中的冷芒却丝毫不减，厉声高喝着冲向了追到近前的武者。

　　此人赫然是霍鹰！

　　如今的霍鹰，已然是灵寂巅峰大尊，虽然实力上没有圣殿中老牌的灵寂巅峰大尊实力强劲，但一手凌厉的剑法，赫然达到了九成巅峰脉势威能！

　　“大师兄！”

　　霍流莺嘴角溢血，面露悲怆。

　　两人虽然是师兄们，但霍鹰却是看着她长大的，甚至比给了她生命的父亲霍钜流都要亲。

　　毕竟，钜流圣尊常年闭关，哪里可能有时间抚养女儿，这担子自然就落在了最信任的徒弟身上。

　　其他人，也都是钜流星上各大势力的传承者，不远亿万里来到陌生的圣域，自然是要与最熟悉的人在一块，才能保住性命。

　　可惜这一次他们运气不佳，遇到了早有准备的老对手，被打的毫无还手之力，几近全灭。

　　而就在此时，前方骤然又飞出数道流光，让他们更是绝望无比。

　　“跟他们拼了！”

　　还未看清来人，霍流莺便一甩长鞭，就要拼命。

　　“霍师姐别来无恙！”

　　黎晨的速度何其之快，转瞬便来到近前，一把抓住长鞭，淡笑道。

　　“是你！”

　　霍流莺面露复杂欣喜，曾经被自己赶的四处逃窜的年轻人，竟然在自己最绝望之时赶来，这是天意还是偶然？

　　“一个不留！”

　　另一方为首之人，可不管黎晨是谁，仗着人数优势，一窝蜂的碾压上来。

　　可惜，这次他们显然选错了对手！

　　吼！

　　虎王怒啸一声，风驰电掣的冲入人群，凶悍的暴戾气息弥漫开来，多年吞食生灵的戾气，可不是什么人都能抵挡的。

　　转瞬，便骇的不少修为稍弱之人面无人色，仓惶爆退！

　　啊啊！

　　几声惨叫，赫然已经有人陨落在虎爪之下。

　　“什么人敢管我千华星之事？”

　　为首青年一身星袍，单手挥剑，压的霍鹰狼狈不堪。

　　虽然仅仅是灵寂后期修为，却同样能施展出比霍鹰都强悍一筹的剑招，本身天资实力足可见不凡。

　　轰！

　　但回应他的却是一道滔天拳劲，狂暴的碾压上去。

　　“十成……”

　　惊骇爆退声中，星袍青年忙不迭连连爆退。

　　叮当当！

　　急挥的剑芒在虚空中与拳劲相交，爆发出阵阵刺耳的金铁交鸣，虽然挡住了，可惜仍旧被压的吐血连连。

　　嗡！

　　最后，星袍青年捏碎了一枚符宝，爆发出耀眼的星辰光华，才堪堪挡住这一击。

　　其他人也好不到哪儿去，巨无霸等人的实力虽然不如黎晨，但却明显比这些人强了不止一筹，而且多年来在险地中历练，杀伐果决，毫不留手下，转瞬便将他们杀了个七零八落。

　　这还得亏申公婵没有让大白出手，否则的话，祭出血脉神通，直接将他们生吞都有可能。

　　“撤！”

　　知道不可能是黎晨的对手，星袍青年也是个果决之人，当即下令撤退。


第1556章 帝王藤

　　“别杀他！”

　　霍流莺收起激动的心绪，赶忙拦住黎晨。

　　“嗯？”

　　黎晨有些不解收手。

　　“他是千华圣尊的后人——千宇爵，这场子日后我会自己找回来！”

　　霍流莺冷冷的注视着即将远去的千宇爵等人道。

　　“呵呵！”

　　黎晨淡笑，他自然明白霍流莺的意思。

　　当年他之所以没有动手杀蒋青，想借霍流莺之手除去他，也是避忌蒋青背后的圣尊强者！

　　看来，当年遇事冲动，不计后果的大小姐，已然成长到可以独当一面了！

　　“师姐，可帝魂石被这小子抢走了！”

　　一名霍家子弟不甘道。

　　“住口，这是我们自己的事情！”

　　霍流莺不想被黎晨看轻，这次偶遇被救，已经让她心中纠结，若还借助他人之手抢回宝物，那算什么？

　　一向好面子，亦或者倔强或自强到有些执拗认死理的霍流莺，明显不想让黎晨插手帮忙。

　　“帝魂石！你们在哪儿找到的？”

　　黎晨眼睛一亮，心神微动。

　　帝魂石可是好东西，不仅能够让武者的神魂保持高强度的凝练增长状态，还可以稳固神魂，清除杂念，可以让武者更好的进入修炼状态。

　　“想知道帝魂石的信息，你得拿等价的宝物来换，不过这次你救了我们，可以免费高速你！”

　　霍流莺指着昏暗的天际深处道，“在古藤川腹地一处不起眼的地方，出现了帝王藤的踪迹，我们就是在那儿，偶然发现了一颗帝魂石。只不过这帝魂石有帝王藤守护，我们去的时候正好有人在与之争斗，它无暇顾及我们，才捡了漏。可运气不好，被千宇爵等人拦住，抢走了帝魂石！”

　　“霍姐姐，想死我啦！”

　　申公婵飞过来，拉着霍流莺的手亲昵道。

　　虽然当初有些嫌隙，但毕竟在后来冰释前嫌，两女的关系甚至还要比表面亲近许多。

　　“嗯，是啊，好久不见，我也想你了！”

　　霍流莺美眸中闪过一抹复杂，她自然知道申公婵与黎晨等人结成队伍，多年来一同游历。

　　“大哥，帝魂石可是提升神魂的好东西，趁刚刚发现，我们去抢来！”

　　巨无霸摩拳擦掌，兴奋不已道。

　　“帝魂石确实是好东西，但据我所知，这帝王藤品质极高，七阶险地根本无法成长，至少是八阶凶物，强悍无比，怎么会莫名出现在此地？”

　　这些年冒险历练，可不是随意一头钻进险地中凭运气搜寻宝物，黎晨不知做了多少功课，记忆中的信息不知网罗了多少险地的秘闻。

　　对于这帝王藤也听说过，乃是木属凶物中极为强悍的存在，哪怕是比之魔龙沙虫也不遑多让。

　　传闻中，圣级的帝王藤甚至能够占据一颗星辰为凭依，哪怕是涅劫圣尊都不敢轻易招惹。

　　若有机缘强大的至尊级帝王藤，能够在星辰中扎根的话，同样能挡住涅劫圣尊的攻击，足可见它的恐怖了。

　　“我也不知道，或许是偶然扎根吧，我也仅仅是看了一眼，看样子体型不大，应该是幼苗！”

　　霍流莺回想了下道。

　　“大哥，别管了，在七阶险地中，还有谁是咱们的对手？干它丫的！”

　　巨无霸恶狠狠道。

　　“黎兄，就去看看吧，帝魂石确实珍贵！”

　　柳婷不免有些心热。

　　若能借助帝魂石的力量增长神魂，再收服一头王级凶兽，她的实力何止翻倍？

　　“好！”

　　黎晨想想也是，能碰到这种宝物的机会不多，当即道，“霍师姐，去不去？”

　　虽然也可以问路，但毕竟是老朋友了，有好处黎晨自然不会独吞。

　　“去！”

　　霍流莺犹豫了下，便点头应允。

　　这次出来损失惨重，若不带点儿宝物回去，当真是亏大发了，恐怕很长时间都缓步劲儿来！

　　当即，黎晨取出了几样疗伤至宝，帮助霍鹰等人疗伤，这才赶往帝王藤所在的地方。

　　这些年中，他们得到的珍贵宝物不知凡几，拿出来的东西更是让人眼热，虽然不至于转瞬痊愈，但压下伤势，防止发作却是绰绰有余了。

　　三天之后，众人来到一处磅礴峡谷外！

　　远远便能感受到内里的强劲气流，呼呼的往外冒，宛若鬼哭狼嚎。

　　但更多的则是来往的强者，或三五成群，或十数人成队，显然是听说这里出现了帝王藤，前来寻宝的强者。

　　“帝王藤浑身是宝，哪怕是它的汁液，提炼后都有极强的疗伤作用，没想到竟然引来这么多强者！”

　　众人没有多做停留，抓紧时间向内部冲了进去。

　　事实上，出现这么多强者也不例外，若非风声还未传到圣殿，仅仅在小范围内传播，恐怕来的人还更多。

　　嗡隆！

　　不知隔着多远，虚空中猛的传来一道闷雷般的轰鸣，接着便是一阵天塌地陷般的轰隆声，沙尘冲天而起。

　　远远望去，声势极为惊人！

　　“就是那儿了！”

　　霍流莺指着远处道。

　　虽然隔着百里之遥，但众人目力极佳，隐隐能够看到，沙尘虚影中晃动的巨大虚影，宛若擎天柱般。

　　“不愧是帝王之名，魔龙花在它面前，恐怕都是小儿科了！”

　　离的近了，哪怕是黎晨都不由为之震撼。

　　数以千计的藤蔓挥舞，足足占据了方圆数十里，每一道根系挥舞时的力量，都有着十成初期以上的脉势威能！

　　哪怕周围汇聚了数以百计的灵寂强者，也根本没有能够靠近内部的可能！

　　能够展现出这等磅礴力量的帝王藤，不用感受它的气息多么庞大，已然昭显了它是八阶等级的事实！

　　但看上空刚刚消散的劫云，这怪物，恐怕就是如魔龙沙虫王一般，得到了逆天机缘突破，而且还在幼生期！

　　若到了成年状态，这帝王藤不知会恐怖到什么地步！

　　当真是难以想象，霍流莺等人当初是如何从这等怪物手下，得到一颗帝魂石，还成功逃脱的。

　　“当初这怪物从地下涌出，碎裂的山石中夹杂了一颗帝魂石，正好落到我们近前……”

　　许是看出了黎晨所想，霍流莺面带窘迫道。

　　“先看看吧，这帝王藤的实力，绝不是什么单独强者能够拿下的存在，想要夺取它守护的帝魂石，恐怕这些人还不够看！”

　　黎晨眉头微皱，带着众人向一旁靠近，并琢磨着办法。


第1557章 至尊现身

　　轰轰轰！

　　狂暴的藤蔓甩动，千丈高山都被转瞬扫成齑粉，这种怪力，已然不是普通强者能够抗衡的了。

　　有几个不信邪的顶尖灵寂大尊，仗着实力强悍，防御力也不弱，灵活的向内部窜动。

　　嗖嗖嗖！

　　可惜，瞬间砸落的粗大藤蔓，交织成天罗地网的扑落，根本没有空隙可言。

　　瞬间，便被狼狈的迫了回来，有一人还被砸中，虽然第一下没有受伤，可身法被打乱，紧随而至的第二根，第三根接踵而至，最后生生被砸的吐血倒飞。

　　这种情形看的黎晨眉头大皱，他自身就以速度见长，但若面对这种情形，最后也不免这种下场。

　　吼！

　　虎王低吼了一声，虽然不服气，但它也不得不承认，自己的本能告诉它，对付这怪物，恐怕它也是只有陨落的份儿！

　　莫看每一根藤蔓的力量，只能发挥出十成初期脉势的波动，但三五根乃至十数根联合，恐怕就能发挥出十成中期脉势力量。

　　若成百道联合发挥的力量呢？

　　看看密密麻麻，占据了方圆数十里，足有千数的藤蔓，若放在其它生命星辰上，以帝王藤的生命等级，恐怕会比现在大上千百倍。

　　那等景象，是何等的恐怖？

　　“麻烦！”

　　黎晨眉头大皱。

　　若是七阶巅峰的帝王藤，他还有信心拼一把，大不了离开便是，可八阶帝王藤，已经超出了应对范围。

　　强行冲进去，恐怕会有陨落危险！

　　嗖嗖嗖！

　　随着时间推移，到来的强者越来越多，这帝王藤之所以没有即刻离开，恐怕就是因为刚刚度过雷劫，元气损耗过大，需要许多元气充足的生灵来补充己身。

　　很快，便有强者过来联络，打算联手对付帝王藤。

　　“大哥，打不打？”

　　巨无霸打起了退堂鼓，这怪物已经超出了想象，弄不好就有陨落危险，容不得不小心谨慎。

　　嗖嗖！

　　突然间，六道恐怖的气息弥漫开来，分列四方，哪怕比之帝王藤，都不弱分毫的样子。

　　“天虚至尊！”

　　黎晨双目微眯，面露讶然。

　　没想到，帝王藤的出现，竟然把天虚至尊都引来了。

　　要知道，平日里天虚至尊极少现身，要么是在闭关，要么是深入最危险的地方，寻找突破机缘。

　　到了他们的境界，普通宝物已然无法奏效，唯有那些蕴含法则之力的宝物才有用。

　　“莫非，这帝王藤之所以突破，是得到了某种强大的逆天宝物？”

　　黎晨心下微动，能让帝王藤在七阶险地中突破，也唯有这种可能了。

　　否则的话，天虚境至尊，绝不会冒着修为被压制，可能会陨落的危险来到七阶险地。

　　当然，以他们的实力即便被压制大半，在这里能杀他们的也绝无仅有。

　　但帝王藤显然有这实力！

　　杀！

　　不知哪位强者呼喝了一声，随着六道天虚至尊悍然冲入帝王藤覆盖范围内，无数的强者还是冲进去。

　　哪怕不能得到帝王藤守护的宝物，仅仅得到它一条枝干，也不虚此行了。

　　毕竟，这么大的枝干，不仅是炼器的至宝，其提炼出的汁液也是疗伤宝药。

　　“走！”

　　略一沉吟，黎晨也没有等到最后，这种情形下，若等到最后的话，必然会成为公敌，他惹的麻烦已经更多了，不想再添这一笔。

　　而且，如今他不是独自一人，还有这么多朋友在侧，不能因为一点宝物的得失，就让他们处于危险中。

　　虽然没打算投机取巧，但该隐藏的虎王和魔龙沙虫王也收了起来，每人分了五颗罡火雷护身，不到必要的时刻，压箱底的东西还是能藏就藏。

　　轰！

　　一根藤蔓砸落，狂暴的力量压的众人呼吸一滞。

　　“我来！”

　　巨无霸猛的现出真身，运转自身的炼体功法，宛若魔神般，双臂一展的竟是要硬捍藤蔓的力量。

　　轰隆！

　　藤蔓砸落，巨无霸身形一矮，竟然抗住了！

　　不得不说，血脉强大就是有好处，虽然巨无霸的武道境界达不到十成初期脉势威能，但也有着九成巅峰境界。

　　配合血脉的力量，让他的巨灵真身，有着难以想象的防御力，还真不惧这等攻击。

　　杀！

　　众人呼喝一声，趁着藤蔓被巨无霸挡住，纷纷冲了上去斩杀。

　　这藤蔓的怪力确实恐怖，但防御却差强人意，连九成中期脉势威能的绝学也不过堪堪挡住。

　　如此一来，倒显得并不那么可怕了！

　　尤其是黎晨，一拳反震上去，巨大的藤蔓表皮碎裂，便爆发出漫天的黄绿树汁，隐隐有些腥甜的气味。

　　可帝王藤的枝蔓着实太多了，一道挡不住，就有两三道蜂拥而至。

　　得亏大部分的藤蔓，都去阻杀四大天虚至尊了，不然的话，他们的压力必将倍增。

　　但黎晨等人即便没有强力突进，可数次让藤蔓无功而返，仍旧引起了帝王藤的注意，悍然舞动着十数根藤蔓围拢上来。

　　“竟然有合击态势！”

　　感受着传来的隐隐压制的不舒服之感，黎晨目中精芒一闪。

　　当年在玄天中，与刚刚突破的獠牙墨章一战，让他领悟了雷行八荒雏形，那一次也是面对八根有着合击态势的巨大触手！

　　但这一次，帝王藤的实力却是足足有着八阶之力，两者根本不可同日而语，当然黎晨的武道境界，与当初也有着云泥之别。

　　嗡隆！

　　雷行八荒施展开来，在藤蔓还未合拢之前，黎晨便冲了上去。

　　若是独自一人，他还有心情试试藤蔓的力量，但这么多朋友在侧，可不是磨砺武技的好时机。

　　进入神通武技阶段的雷行八荒，已然不是当初仅有速度一个特性的身法武技，每一道雷影窜到藤蔓之前，便是狠狠一脚踹出。

　　哪怕没有十成初期脉势的力量，也足以让藤蔓在半空中停顿一下，好给众人留出躲闪空隙。

　　“他已经这么强了吗？”

　　霍流莺目中复杂之色一闪而逝，稍不留神间，赫然被一根巨大的藤蔓临头砸落。

　　“小心！”

　　黎晨眼观六路耳听八方，随时准备救援有危险的人，身形一展，电光火石间，将霍流莺拦腰抱住，向一旁闪去。

　　蹭！

　　在最后关头，仍旧被藤蔓剐蹭了下，背后的衣衫瞬间化作齑粉，好在有噬灵甲防护，仅仅感到一阵气血翻腾，没有受到多大创伤。


第1558章 法则宝物

　　“你没事吧？”

　　霍流莺紧张道。

　　“无妨！”

　　黎晨铁臂一展，将她送入霍鹰等人的保护下，这才再次全力对付起藤蔓围攻来！

　　“师妹，别分心！”

　　霍鹰等人哪里还敢让她离开视线半步，缩小了防御圈子迎敌。

　　“嗯！”

　　霍流莺有些小小的失落。

　　“大哥，这些树根杀不胜杀啊！”

　　巨无霸吃力的挥舞着巨斧，死命的抗下藤蔓的多半攻击。

　　若非黎晨不时为他减压，恐怕早就扛不住了。

　　“放心，天塌了有个高的顶着！”

　　黎晨趁隙看向深处。

　　六大天虚至尊的实力何其强大，各个至少能够施展十成中后期的力量，甚至掌握了神通武技的占大半。

　　十成巅峰脉势威能的神通武技一旦施展开来，绝对能够摧毁一大片帝王藤蔓。

　　可惜，这些人都是老奸巨猾之辈，不到最后关头，绝不会轻易动用消耗甚大的神通武技，毕竟他们的实力在此地被压制了大半。

　　若非他们的出现，哪怕人数再多一倍，黎晨也不会冒险一试！

　　帝王藤的实力，可不仅仅体现在本身等阶中。

　　万物生灵，以血脉强盛为尊，但血脉强盛的生命体，同样存在着高低之分。

　　这帝王藤无疑属于高等中的存在！

　　所以，这类生灵的实力，有着能够比拟群体的力量，恐怖的难以想象！

　　渐渐地，在六道至尊强者的杀戮下，帝王藤的藤蔓被轰碎了小半，汇聚一堂的武者，陨落也不在少数。

　　虽然凭借各种一次性宝物，多半保住了性命，但也被帝王藤的力量吓的打起了退堂鼓，不复之前勇猛！

　　毕竟是有高等智慧的生灵，面对危险时都会生出畏惧之心，没有了之前的一鼓作气，渐渐疲软的斗志，直接导致越来越多的武者陨落。

　　甚至还有不少人，直接返身而逃，不再抱着万一的侥幸想法！

　　能够留下来的都是强者中的强者，心志极为坚毅之辈，有条不紊的继续向中心推进！

　　“诸位，不要留手了，这怪物恐怕要逃！”

　　陡然，一名手持宝刀的至尊强者沉喝道。

　　嗡隆！

　　只听得一声闷雷般的轰鸣整个地面轰然下陷了数百丈，好似整个地面成了水面般，竟然摆动起来。

　　能够单以本身力量，撼动如此大面积的山石，足可见帝王藤的力量到底有多么恐怖。

　　嗡！

　　而也就在此时，塌陷的地面中心处裂缝中，赫然爆发出了一抹极强的锋锐金芒！

　　“这是什么宝物？”

　　黎晨悚然一惊。

　　哪怕隔着如此之远，没有被攻击到，在这股金芒的照耀下，神魂都有种微微刺痛的感觉，若是被此宝直接命中，会有多么大的伤害？

　　不仅是黎晨，有的修为稍弱者，甚至倒抽着冷气忙不迭爆退！

　　“这种波动，恐怕是蕴含法则之力的宝物！”

　　出现这一想法的不止黎晨一人，也明白了六大至尊，何以会冒险来到此地。

　　但黎晨心中却有些狐疑，这种气息波动，分明就是金系宝物无疑，可按照五行属性基础特性来看，明明就是金克木啊，怎么会让木属妖物的帝王藤突破了？

　　杀！

　　法则至宝现世，六大至尊强者不再留手，猛的齐齐施展出最强绝学。

　　其中最为惹眼的当属三道凌厉到极致，刺人耳目的光团，赫然是十成巅峰脉势威能的绝学，恐怖的难以想象！

　　从那特有的互补气息波动中，不难看出，这绝对是神通武技的威能！

　　轰隆隆！

　　刹那间，数以百计的藤蔓组成的罗网，直接被轰成了齑粉！

　　嘶噶！

　　巨大如雷的痛苦嘶鸣响彻天地，地面再次轰然下陷，帝王藤向下移动着，浓郁的柔和波动弥漫开来，渐渐与那刮人肌肤的金系波动交相辉映。

　　“好家伙，竟然是水系至宝！”

　　黎晨倒抽一口凉气，没想到这帝王藤下竟然有两件高等宝物。

　　如果说，金生水，水生木，最后刺激帝王藤突破的话，恐怕这才是真正原因！

　　“你们保护好自己！”

　　两件可能蕴含法则之力的宝物，黎晨心中火热，难免起了贪婪之心，要知道至今他还没见过这等宝物呢！

　　嗖！

　　当即，将雷行八荒施展到极致，刹那间化作雷霆光芒就冲了进去，沿途阻挠的藤蔓，只要不是十数根一窝蜂的围堵，根本挡不住他的冲势。

　　有这种想法的何止他一人，灵寂巅峰的许多武者，同样疯狂起来。

　　哪怕蕴含法则之力的宝物，他们此时无法受用，但那也是无上至宝啊，即便还有六大至尊级强者又如何？

　　在这七阶险地中，修为受到限制，这么多人难道还怕不成？

　　“黎晨，不要冲动！”

　　申公婵呼喊意思。

　　“放心，你们保护好自己，天虚至尊，还未必能奈我何！”

　　黎晨的神识传音破空传来，他的身影已然消失无数舞动的藤蔓中了。

　　“我们也过去！”

　　虽然对黎晨的实力颇有信心，但众人还是有些担心，当即由巨无霸开路，以前所未有的速度突进起来。

　　被六大天虚至尊，联手破灭了小半藤蔓，帝王藤已然无法组织起有效的阻拦，来挡住这些武者的进攻。

　　它的大半力量，都用在了与天虚至尊强者的厮杀上，所以巨无霸等人如今的压力，反而小了许多。

　　“果然是水系至宝，诸位师兄若助小妹一臂之力，得到此宝，事后当有重宝相谢！”

　　中心处，一道清脆诱人的女声传出。

　　黎晨打眼一扫，却是一名灵翼族女子。

　　可惜，她的绝美样貌在此时没有起到作用。

　　法则至宝啊，谁不想得到？

　　尤其是这些或许只差临门一脚，就能参悟法则之力的存在，哪怕与自身属性不同，也可与其他人兑换！

　　“珍妹子若肯让俺一亲芳泽，这个倒是可以考虑！”

　　巨大的身影，彰显了另一名至尊强者的身份，赫然是一名巨灵族强者。

　　“什么时候，巨灵族强者也变得这么油嘴滑舌了？”

　　黎晨眉头微挑，心下想到巨无霸也就不由释然，但此时可不是想这些的时候。

　　咻！

　　就在他打量各大至尊强者之时，不知何时一道隐晦的气流来到数十丈外，陡然激射出一道强悍无匹的利芒，激射向黎晨右肋！


第1559章 昊云庭

　　嗡咔！

　　凌厉无双的剑芒，赫然划破虚空，剐蹭出一阵隐晦却又极为刺耳的雷鸣，从极为刁钻的角度激射而来。

　　“十成巅峰脉势！”

　　黎晨悚然一惊，毫不犹豫的施展开云纹玄衣。

　　嗡嗡！

　　隐晦的九色光华弥漫开来，但这一式防御神通形成作用的速度显然无法赶得上这突如其来的攻击。

　　噗！

　　刹那间，云纹玄衣被击穿，甚至连一瞬都没有挡住，生生破向体内要害！

　　浑身发冷的黎晨，战斗本能再次发挥作用，在千钧一发之际，硬生生的扭转腰身。

　　咔！

　　一丝细碎的金铁交鸣传入耳中，伴随着肋下剧痛，即便不看，黎晨都知道，噬灵甲被攻破了。

　　紧接着，便是一股异常锋锐的剑气刺入身体，从肺部透体而出！

　　得亏在最后关头扭转了一下，否则的话，这一击必然会从右肋直穿左肋，破碎心脉！

　　“什么人？”

　　黎晨顾不得其他，当即施展千钧坠，狠狠的落向地面，避过紧随而来的攻击。

　　咻！

　　又一道剑芒，从头顶紧贴头皮擦过，瞬间便削碎了一缕发丝，血渍也随之蔓延到面庞。

　　“不错，以灵寂中期修为，便能躲过本座两剑，云霄死在你手中不冤！”

　　一道白衣身影卓然而立，冷冷的注视着半跪于地的黎晨，手中金色宝剑耀耀生辉，宛若毒蛇吐芯，随时欲择人而噬！

　　“昊云庭！”

　　黎晨瞳孔骤然收缩至针尖，心下大感不妙，没想到竟然在此遇到他。

　　昊云庭正是昊家第一天骄，同样是死在他手中的昊云霄的族兄！

　　当年岳坤曾提醒他不要击杀昊云霄，但黎晨秉着剪除后患的想法，没有听从。

　　后来便仔细打听过昊云霄的来历，知道他昊家还有不少人在圣殿中。

　　但真正厉害的除了他本人，就是这昊云庭了！

　　之所以一直没有过多担心，是因为昊云庭乃是一名天虚至尊，而且是天虚至尊中较为厉害的存在！

　　说他厉害，是因为传闻中此人一直在闭关，以期领悟法则之力，他的武道境界，已然到了可以随手施展十成巅峰脉势绝学的地步，只差临门一脚便可迈入武域之境！

　　黎晨怎么也没想到，在这区区七阶险地中，竟然引来了这家伙！

　　更没想到的是，这家伙好死不死的竟然会是对战帝王藤的六大天虚至尊之一！

　　无疑，这家伙在刚才就隐藏了实力，说不定就是因为盯上了自己。

　　“黎晨，你身为人族无上天骄，本座原不该对你出手，可惜你心狠手辣，不念同族之情，嗜杀同族，本座今天就将你斩杀在此，以儆效尤！”

　　昊云庭杀机爆闪，身形一晃间，化作一道白芒，宛若鬼魅般在半空留下无数残影，瞬间便杀向黎晨。

　　引以为傲的速度，在这等强者的面前，完全成了摆设，黎晨甚至无法观察到对方从何处攻击。

　　“不好！”

　　黎晨心头发凉，就地一滚。

　　嗤嗤！

　　数道凌厉剑芒凌空而立，转瞬便在他身上留下了数道伤痕，飙出一蓬血光。

　　得亏他的战斗经验丰富，在千钧一发之际，可以隐隐感知到临身的攻击会落在何处，避开了最重要的部位。

　　但即便如此，昊云庭剑芒中蕴含的纯粹的金、风两大剑意，如跗骨之俎般破坏着他的血肉，并不断的侵袭入体内经脉。

　　若在平时，他可以凭借九阳真罡的强大炼化作用，一点点的驱逐炼化，但此时却完全可以要了他的命！

　　毕竟，昊云庭可不会给他疗伤的时机！

　　轰轰轰！

　　凌厉的剑芒，在地上划出长长的巨大沟壑，哪怕纷飞的碎石掩盖了黎晨的身影，昊云庭都可以准确的找到他的位置。

　　昊云庭的实力太强了，无论是修为还是武道境界，都超过了黎晨的应对范围，若是寻常天虚境至尊还好说，可这家伙也是了不得的天骄强者，瞬间就打的毫无还手之力。

　　即便是他有可以达到十成巅峰脉势威能的神通武技，也没有时间施展！

　　“不能再这样下去，否则我必死无疑！”

　　随着伤势的增多，外来武意的侵袭，黎晨一咬牙，抖手甩出了十数颗罡火雷，不要命似的向帝王藤飞驰而去。

　　嗡隆！

　　狂暴的炽烈气劲疯狂涌动，刹那间火云冲天而起！

　　“哼，不堪一击！”

　　昊云庭冷冷一晒，赫然不闪不避的冲向火云，雄厚的真元密布全身，竟是迫的火云自行飘散开来。

　　这家伙的实力，当真是强劲的恐怖！

　　“你逃不了的！”

　　随手挥出一道剑芒，昊云庭目中的杀机越发浓郁。

　　咻！

　　刹那间，剑芒击中黎晨的大腿，飙出一蓬血雾，但他仍旧咬牙坚持着奔向帝王藤！

　　此时此刻，也唯有这恐怖的八阶帝王藤，能够挡住昊云庭了，虽然危险，但却是不得不为之的办法！

　　昊云庭能修炼到如今境界，自然不是笨蛋，很清楚的明白黎晨的想法，岂会让他如愿？

　　吼！

　　但就在此时，一道雷霆般的怒啸划破虚空，赫然一股强悍的恐怖吸摄力笼罩住昊云庭。

　　哪怕是这位在天虚境至尊中，也有着不弱实力的存在，一瞬间身形也被压在当场。

　　确切的说，是他以自身的实力，生生抗住了这股恐怖的实力！

　　“魔龙沙虫，找死！”

　　眼角余光一扫，昊云庭一眼便认出了困住自己的凶物，当即杀机爆闪，猛的向后挥出一道巨大无匹的剑芒！

　　嗡隆！

　　数十丈的剑芒轰然斩落，比之那现出真身的魔龙沙虫也不遑多让，恐怖的剑芒威能，生生破开了它的血脉神通吞天噬地，径直斩落！

　　吼！

　　面对这恐怖威能，魔龙沙虫那双几乎看不到的双目猛的圆睁，陡然蜷缩成一团。

　　铿锵！

　　刺耳的金铁爆鸣声中，魔龙沙虫身上爆发出刺目的金白色星芒，隐隐间还听到一声痛吼，赫然只见金芒散去之后，魔龙沙虫那坚固无比的外甲上，竟是多了一道清晰可见的剑痕！

　　虽然不深，但却真正的迫开了它的防御！

　　这简直难以想象，要知道魔龙沙虫的防御比本身实力绝对强悍了不止一筹，绝对能够抗下十成巅峰脉势威能的绝学。

　　这昊云庭竟然在实力压制大半的情形下，还能迫开它的防御，足可见其实力多么恐怖！


第1560章 危急时刻

　　“不知死活的东西！”

　　身为强者，被弱者挑衅，昊云庭自然没有放过的道理，当即再次挥剑斩了上去。

　　“联手！”

　　霍流莺猛的娇斥一声，挥出了宝鞭。

　　所有人一咬牙，齐齐怒啸着施展绝学！

　　轰嗤嗤！

　　可惜的是，面对强大的昊云庭，所有的绝学光影全部被一剑展开，恐怖的剑芒甚至没有消弱多少的当头斩落。

　　“吼，疯魔巨灵！”

　　巨无霸怒啸一声，猛的施展出血脉神通，身形拔高近半，疯狂的斩出了巨斧！

　　铿锵！

　　刺耳的金铁爆鸣声中，巨斧应声而碎，剑芒斩在巨无霸雄壮如山的身躯上，留下一道深可见内腑的恐怖伤痕。

　　“噗哇……”

　　巨无霸张口吐出一蓬血雾，剧痛与剑压镇的他轰然半跪于地，但仍旧不屈的死死盯着昊云庭。

　　“哼，蝼蚁也敢向本座出手？今天就一并送你们下地狱！”

　　昊云庭杀性大起，冷冷的扫了一眼逃向帝王藤的黎晨背影，淡漠挥剑，“黎晨，你就看着自己的朋友为你送命吧！”

　　“你敢……”

　　黎晨身体一僵，蓦然回首，目眦欲裂，厉声爆喝。

　　可无论他如何挣扎着要返回，都无法阻挡昊云庭那即将挥落的一剑！

　　当啷！

　　但就在千钧一发之际，斜刺里横亘出一柄巨大的狰狞狼牙棒，赫然将这一剑磕飞。

　　刺耳的金铁交鸣，震的众人忍不住捂耳，面露痛苦，散落的气劲，更是生生刮走了数丈的地皮。

　　“巨庖，你敢阻我？”

　　昊云霄面色不善的看向来者。

　　那出手之人，赫然是一名身高十数丈，满身都是巨大恐怖疤痕的巨灵族强者！

　　“哼，你敢动我巨灵族之人试试？”

　　巨庖拄着狼牙棒，神情冷厉，分毫没有转圜余地。

　　“好，看在你的面子上，本座今天就放过他，但其他人必须死，你若再敢出手相阻，即便我杀不了你，也可斩杀此人！”

　　昊云庭一指巨无霸，身形一闪的再次杀向申公婵等人。

　　显然，他是铁了心要在黎晨死前，经历一次痛苦的心灵折磨！

　　“你敢！”

　　巨无霸吐血挣扎欲起，却被一只有力粗糙的大掌压住，登时惊怒交加，“放开我！”

　　“不要去送死！”

　　巨庖面色一沉，丝毫没有放松的意思！

　　哪怕是他，也不敢保证，在昊云庭的威胁下，可以保住巨无霸的性命！

　　“我巨灵族之人，什么时候背弃过朋友？”

　　巨无霸双目赤红，几欲喷火，奋力挣扎，可如何抗得过八阶至尊武者的巨力？

　　嗡隆！

　　眼瞅着，昊云庭的强大剑芒，笼罩向申公婵等人，哪怕有魔龙沙虫的防护，也无法抗住几次攻击！

　　“滚开！”

　　巨庖手臂一震，猛的抓过狼牙棒，向剑芒狠狠挥砸。

　　轰咔咔！

　　爆鸣激荡，剑芒崩散，巨庖倒退十数步，冷冷的盯着欲要择人而噬的昊云庭：“今天某家在此，你谁也杀不了！”

　　“巨鹏，这是你自找的！”

　　昊云庭面色转冷，止住倒退的身形，体内的元神之力涌动开来，身形更是无限的放大。

　　赫然有着炼精中期的元神法相弥漫，庞大的虚影一点也不输于巨鹏，冷冷的挥舞着宝剑斩落。

　　“哼，怕你不成？”

　　巨庖凶目圆睁，巨大的狼牙棒在手中轻若鸿毛一般舞动开来，磅礴的凌厉气劲虽然比昊云庭的剑芒弱了一筹，但却胜在势大力沉。

　　铿锵爆鸣不绝于耳，瞬间响彻虚影，压的所有人齐齐爆退，根本没人敢搀和进两大至尊级强者的厮杀中！

　　“两个白痴，这是打架的时候吗？帝王藤要跑了！”

　　远处，四大天虚境至尊仍旧拖延着帝王藤。

　　可惜少了两大助力，四人压力倍增，眼瞅着两大至宝的光芒越来越淡，似乎有被帝王藤掩映下去的迹象！

　　“不要打了，有什么事情先把帝王藤拿下再说！”

　　一名妖族至尊爆喝道。

　　可惜，两人一个只想报仇，一个守护族人之义，根本听不进去，杀的天昏地暗！

　　事实上，两人都很清楚，即便六人联手拿下了帝王藤，事后也绝对是一番死战，还不如让四人在此时出大力气，两人在这儿斗一场暗自积蓄力量。

　　所以，看似惨烈的大战，不过是表面光景罢了，实质上两人都有所留手，没有真正的死磕。

　　但昊云庭却是一直卯这劲儿，时刻准备返身斩杀黎晨！

　　只要一有机会，他便会毫不犹豫的按照计划进行！

　　而巨庖的意图很简单，就是挡住昊云庭便可，其他一概不顾！

　　轰轰轰！

　　此时的黎晨，已然进入了帝王藤的藤蔓攻击最密集的所在，即便看到昊云庭被巨鹏挡住，也无法脱身而出。

　　十数道巨大的藤蔓围攻上来，哪怕是他也无法在这种攻击下完全躲开！

　　“快，帮忙！”

　　申公婵站在魔龙沙虫身上，一掌一掌的拍出。

　　可她的诅咒掌劲虽强，但面对帝王藤这等以生机见长的妖物，却显得相形见拙，根本起不到作用。

　　魔龙沙虫的力量倒是强悍了，可帝王藤也不是盖的，轻易便锁定了这一大威胁，很快便调度了十数根藤蔓围拢过来。

　　强如魔龙沙虫，面对这么多力量仅次于它的藤蔓，一时也无法挣脱。

　　最强的巨无霸又身受重伤，其他人的实力加起来也不够看！

　　嘭！

　　瞬间，黎晨被砸的仆倒在地，口中连喷血雾。

　　没有时间祛除外来剑气，伤势越发的严重，已然影响到了速度发挥，渐渐的身法慢了下来，情形越来越危险！

　　“哼，这小子死定了，倒是省的我出手，岳真武那儿还不好交代！”

　　昊云庭将黎晨的情形看在眼中，冷冷一笑。

　　“和某家战斗还敢分心！看斧！”

　　巨庖一抡狼牙棒冲了上去，此时他也认出了黎晨，但却无能为力，毕竟昊云庭绝不会看着他去救援，否则的话，巨无霸就死定了。

　　“快救我大哥！”

　　眼瞅着五六根藤蔓抽打向黎晨，巨无霸急了。

　　可惜他的呼喊，没有得到回应，毕竟在这种情形下，巨庖首先考虑的是族人安全！

　　咻！

　　就在所有人以为黎晨必死之时，霍流莺赫然爆发出与她实力不相称的速度，陡然甩出长鞭缠住黎晨，生生将他拽了出来。


第1561章 霍流莺之殇

　　轰！

　　也就在两人相对错开的刹那，一道巨大的藤蔓出现在她身后，将她砸的吐血激射向帝王藤！

　　“不！”

　　黎晨愣了下，伸手欲抓时，霍流莺已然被另一根巨大的藤蔓缠住拖向最深处。

　　轰！

　　一瞬间，顾不得压制伤势，黎晨将所有的力量爆发开来，疯狂的冲了过去。

　　在此刻，一切的一切都似乎不重要了，他的眼中只剩下了被紧紧缠住，仅能看到一点的霍流莺，那一双仍旧明媚，没有任何痛苦的眼眸！

　　“师妹……”

　　霍鹰等人更是面色大变，有着护卫职责的他们，多年来保护着霍流莺，没成想竟然会在此时出事！

　　呼！

　　劲风呼啸，狂暴的藤蔓疯狂砸落，却诡异的无法触及到黎晨周身分毫，都是在千钧一发之际，紧贴着他的衣衫一闪而过！

　　不是被他的力量迫开，而是在这一刻，黎晨心中杂念全无，仅剩下霍流莺将他从死亡下拽出，两者身形交错，四目相对的一幕。

　　哪怕神经大条如他，一向不愿被儿女私情扰乱心神的黎晨，也终于懂了这个不顾一切救下自己的女人的心意！

　　可惜，这种情谊他无法做出回应，也没机会做出回应了！

　　此时此刻，无论多少藤蔓缠绕而来，黎晨似乎都能躲过去，而且它们的影像印入眼帘，出奇的慢！

　　连黎晨自己都没有察觉到，他身上的气息越来越强盛，赫然有一种即将突破的波动！

　　在这种情形下，即便他察觉到了，恐怕也不会在意！

　　多年来朋友甚少的他，事实上一直在避免这种情况发生，他自己选择的是一条必定充满荆棘的复仇血路！

　　可这条路，已然注定了这样的事情，还会发生，而且不可避免！

　　“记着我……”

　　隐隐间，耳畔传来霍流莺最后的声音。

　　轰轰轰！

　　帝王藤察觉到黎晨身上的气息，隐隐有些不安，轰然出动了数十根藤蔓缠绕向黎晨。

　　黎晨好似没有觉察到危险，仍旧在这种状态下，伸手抓向已然被带到最深处的霍流莺！

　　一道！

　　两道！

　　一连躲过了二十多根，当剩下的藤蔓砸落时，终于超出了黎晨的躲闪能力，轰然将他砸的向远处翻飞。

　　“啊，我要你死！”

　　浑身的剧痛侵入脑海，让黎晨瞬间从刚刚毫无杂念的状态中清醒过来，但转瞬便沉入另一种状态中。

　　杀戮！

　　不错，霍流莺的死，让黎晨彻底爆发了！

　　哪怕，这不是他的错，但终究是因他而起！

　　若非他太过刚硬，不懂得刚过易折之理，此事虽然无法杜绝，但必然有可以避免的可能！

　　可惜，一切都太晚了，曾经的一幕幕涌上心头，虽然交情不深，但仔细想来，此女到底是帮了他太多。

　　若当年她真的存了杀心，请出霍钜流才，一百个，一千个，一万万个黎晨，恐怕都逃不过神魂俱灭的下场！

　　轰！

　　双掌一推，炽烈无双的骄阳腾空而起，瞬间轰碎了砸落的藤蔓，狂暴的气劲掀起滔天气浪，席卷向最深处的帝王藤。

　　“噗……”

　　张口喷出一蓬灼热血雾，黎晨脚下狠狠一点，猛然清醒过来，转身杀向了正与巨庖酣战的昊云庭。

　　哪怕是处在暴怒中，黎晨的战斗本能也会告诉他，做出正确的选择！

　　若是在此时与帝王藤死磕，不仅报不了仇，反而会给昊云霄可趁之机，让霍流莺的死完全没有了价值！

　　“纳命来！”

　　随着刚才在极端状态下，灵光一闪的突破，黎晨体内的九阳真罡前所未有的活跃，虽然没有排除体内的所有外来剑意，但也祛除了大半。

　　遥遥站定，双臂一展，六道真阳罡龙呼啸而出，狰狞的扑向了昊云庭！

　　面对这等强者，也唯有最强的神通才能起到作用了！

　　“哼，不知死活的东西，本座今天就送你上路！”

　　昊云庭有些吃惊黎晨爆发出来的力量，但却还不足以让他避而不战，狠狠一剑迫开巨庖，转身便杀向黎晨，当空一剑斩落，“斩金！”

　　嗡！

　　随着这一剑挥出，赫然在虚空中凝聚出无数凝实的金色光线，天地元气更是以前所未有的速度汇聚，让这些光线的威能更是恐怖的难以想象！

　　隐隐间，随着金色光线出现的还有一道道细碎的电火花！

　　能将单属性极致的剑招，施展到引起异象的剑法，已然是达到了几近法则武技的地步！

　　显然，这是昊云庭的神通武技！

　　嗡隆隆！

　　许是帝王藤察觉到危险，以为昊云庭是冲它而来，猛的挥出了数十道藤蔓，紧随六道真阳罡龙之后杀至。

　　舞动的藤蔓，交织成天罗地网，铺天盖地般形成大片乌云，脉势波动虽然不如这一招，但声势却一点不弱！

　　嗤咔咔！

　　无往不利的六阳锁空，赫然被凝实到了极致的剑芒撕成了粉碎，虽然消减了一部分力量，但剩余的剑气威能同样惊人，趋势不减的笼罩向黎晨。

　　轰！

　　但也就在此时，漫天藤蔓砸落。

　　咻！

　　黎晨身形爆退，转瞬从藤蔓缝隙中闪入后方。

　　轰嗤嗤！

　　在电光火石之间，藤蔓剑芒搅成了飞灰，剩余的力量被削减到极致，被黎晨一拳震碎！

　　“留你不得！”

　　昊云庭面色微变，没想到自己的神通剑技，竟然没挡住了。

　　虽然有投机取巧之嫌，但不得不说，黎晨这灵寂中期的修为，爆发出来的实力，着实太恐怖了。

　　哪怕是圣殿天堂中，较为普通的天虚至尊，恐怕都无法奈何他分毫，还得靠着雄厚的修为镇压，却不能将他如何！

　　“哼，你的对手是我！”

　　巨庖岂肯让他在此时出手对付黎晨，猛的止住倒退的身躯，狼牙棒疯狂砸落。

　　若黎晨死在帝王藤之手也就罢了，他还说的过去，毕竟无能为力，但若让他死在昊云庭之手，巨军那一关恐怕就够他喝一壶的。

　　“好好好，既然你保定了这小子，本座今天锁定就大开杀戒，将你们全部留在这儿！”

　　昊云庭怒极反笑，他也是豁出去了，哪怕面临巨军战圣的惩罚，也在所不惜。

　　即便是真武战圣那儿，他也有理去说，毕竟黎晨先杀了他的族弟，杀人偿命欠债还钱，天经地义！


第1562章 霍鹰的怀疑

　　“那也得看你，有没有这个本事！”

　　巨庖怡然不惧，抄起狼牙棒一阵疯狂乱砸。

　　他的武技秉承了巨灵一族的大开大磕，看似杂乱无章，但实则每一招每一式都有着妙到毫巅的配合。

　　哪怕招式威能初到十成巅峰脉势威能的波动，但凭借一身强悍的怪力，声声与昊云霄斗了个旗鼓相当。

　　期间还有黎晨从旁策应，不断的袭扰，让他没有空隙可以去攻击巨无霸等人。

　　“这两个家伙……”

　　几名天虚至尊气急，这时候是正个人义气的时候吗？

　　跑了帝王藤，少见的法则至宝，可不是这么容易出现的。

　　哪怕是在八阶险地中，也极少出现，只有顶级的八阶险地中，法则至宝才有迹可循。

　　可那种地方，即便是战圣强者都得小心翼翼，更遑论他们？

　　嗡隆！

　　可还没等他们想出法则分开两人，深处陡然传来一股强悍的难以想象的波动，轰然湮灭了不知多少帝王藤的藤蔓。

　　嗡嗡！

　　恐怖的流光蔓延开来，宛若无数铁链星芒，照耀了大半个天空！

　　哪怕是四大天虚境至尊的攻击，也被这股波动挡了下来，而且还被齐齐掀飞！

　　“这是……师尊的……”

　　霍鹰面露惊喜，他认出了这是霍钜流的武学之一，想来必然是霍流莺在最后关头，动用了自身的保命之物。

　　可惜的是，在这种恐怖的威能下，谁又能保证能活命？

　　转瞬间，流光蔓延到众人所在的位置，所有人都死命的向外奔逃，根本没有人敢做丝毫停留。

　　哪怕是昊云庭和巨庖，也不敢！

　　“死吧！”

　　虽然不敢硬捍这股力量，但昊云庭却不介意趁此机会，将黎晨打入其中。

　　可惜的是，黎晨的速度出奇的快，战斗本能更是精准的告诉他危险降临，早早的取出了数十颗罡火雷向他扔了过来。

　　“这小子到底有多少财富？”

　　昊云庭的脸登时铁青，哪怕是在天虚境至尊中，他也没见过几个强者，可以如黎晨这般挥霍如此多的一次性宝物。

　　嗡隆隆！

　　瞬间，狂暴的炽烈气浪弥漫开来，疯狂的将昊云霄吞噬，可到底是至尊中的强者，最后生生将气浪迫了开来。

　　“啊……”

　　但也就是这一耽搁，被身后的流光波及，昊云庭面色陡然苍白，捂着左臂仓惶逃窜。

　　这股突然爆发的力量，着实太过强大了，如果是在外面，六人能爆发出全部实力的话，或许还不惧。

　　但此时，却只有逃命的份儿！

　　嗖嗖嗖！

　　所有人死命逃窜，足足飞驰出数十里，那恐怖的流光才没有继续蔓延，但它所蕴含的威能，掀起的狂暴飓风，却足足影响了方圆数百里。

　　修为稍弱的武者，根本扛不住飓风的吹袭，生生被吹出了百十里才止住身形。

　　此时，众人的实力强弱高下立判！

　　以六大至尊强者为首者在第一线，黎晨在第二线，紧邻着六人，显得颇为突兀，魔龙沙虫见势不妙，早已带着众人钻入地底。

　　否则的话，以它的实力恐怕足以占据在第一线，当然多半凭借的还是防御天赋！

　　其余之人，在方圆百里内铺散开来，各个狼狈不堪！

　　嗡嗡！

　　随着流光散去，原本帝王藤所在的方位，赫然出现了一个足有数十里大小，百丈深的大坑。

　　“可恶，这是什么力量，竟然连法则至宝都能毁灭？”

　　那名形似鳄鱼的妖族强者，狠狠的一甩尾巴，轰然砸碎了半壁山崖，暴戾的气息极为凶悍。

　　其他几名灵族强者的面色也迫不好看，尤其是来自灵翼族的羽珍。

　　一件疑似蕴含水系法则的宝物，足以让她省却数百年苦工，乃至更多，却生生被人搅黄了，岂能不怒？

　　“你们两个白痴，要打架也不看时候吗？继续打啊，老娘给你们做裁判！”

　　羽珍铁青着一张俏脸，雌威大发。

　　“珍妹子别生气，下次……”

　　巨庖赔笑，丝毫看不出之前的凶悍，可话音未落，面色陡然大变，猛的抡起狼牙棒便向身后砸了过去。

　　原来，并非是昊云庭偷袭他，而是趁此空隙，昊云庭再次杀向了黎晨！

　　“哼，人族向来就是喜欢窝里斗的族群，表面上说的好听，可……咦，这小子怎么看着有些眼熟？”

　　当年羽珍虽然没有前往尸魂涧帮助黎晨，但也知道他的大名，见过他的影响。

　　身为天虚至尊，记忆里一向很好，很快便想起了黎晨。

　　“原来是这小子，果然是个麻烦精，遍地是仇家！”

　　羽珍犹豫了下，虽然有些气恼黎晨等人的出现，扰乱了这次夺宝之行，可毕竟是自家小公主的恩人，容不得她不救。

　　咻！

　　当即，翅膀一展，猛的飞向昊云庭，打算助巨庖一臂之力。

　　轰！

　　可还没等她动身，那鳄鱼状的妖族强者，笑呵呵的拦在她身前道：“羽师妹何必管这等闲事，让他们自相残杀好了！”

　　“鳄图罗，你想找打是吗？什么时候鳄族也成蛟龙一族的走狗了？”

　　羽珍面色不善，黎晨的仇家不少，自然也包括妖族，没成想，连鳄族也愿为蛟龙一族出力。

　　要知道，蛟龙一族虽然强大，但他们交横跋扈惯了，烧杀抢掠一向无恶不作。

　　凡间有传闻称，龙性本淫，但实质这都是恶蛟作孽而来，真正的龙族，虽然高傲无双，却从不会做这等下作之事。

　　蛟龙一族打着真龙后裔的旗号，不过是为了多多延续本族血脉，而且是本着广撒网，多捕鱼的心态，想要真正的延续出更强大的血脉罢了。

　　如此一来，才有了龙性本淫之说。

　　所以，无论是本族，还是其他种族，都在蛟龙一族的掳劫范围之内，寰宇星空中，拥有蛟龙血脉，灵智低下的凶兽，更是不知凡几，足可见蛟龙一族的淫乱！

　　表面上许多族群臣服于蛟龙一族，但背地里一向阴奉阳违！

　　“呵呵，此事无关种族之分，只是不想羽师妹插手罢了！”

　　鳄图罗淡笑，身形丝毫不避。

　　“好好好，我倒要看看，你能不能拦的住我！”

　　羽珍不想和他废话，背后双翅急速震颤，显然打算凭借速度撇开他的纠缠！


第1563章 要人

　　“哈哈哈！”

　　鳄图罗仰首狂笑，猛的一甩身后满是狰狞倒钩的粗壮尾巴，嗡的一声如闷雷般砸了下来。

　　恐怖的气爆轰鸣，激荡的虚空涟漪四起，身化流光的羽珍赫然被重新迫出了原形！

　　“好好好，鳄图罗你有种，老娘今天就跟你练练！”

　　羽珍也是个火爆脾气，一点就着，唰的擎出一杆长枪，径直刺了上去。

　　咻！

　　看似柔弱的羽珍出手，却是颇为凌厉不凡，再有绝伦的速度加持，整个人好似化作了一缕从天而降的尖锐飓风。

　　“羽师妹倒是看的起我，竟然动用了神通飓风钻，那我也不好藏着掖着！”

　　鳄图罗目中凶芒一闪，手中两柄大砍刀猛的一震，满身的青黑色鳞甲赫然根根倒竖，竟是从身上激射而出，血盆大口更是张开爆吼，“鳄盾！”

　　咔咔咔！

　　只听得一阵机括交鸣声，所有的鳞甲赫然化作了一面巨大的漆黑盾牌，当空而立！

　　铿锵！

　　赫然间，羽珍所化的飓风钻撞击在盾牌上，暴起的刺耳金铁交鸣声中星芒激射，人也随之倒飞而出。

　　“看刀！”

　　鳄图罗猛的从一分为二的盾牌缝隙中闪出，两柄厚重的大砍刀，交叉着砍了上去。

　　咻咻咻！

　　一道道凌厉无双的十字刀芒破空激射，铺天盖地的笼罩向羽珍！

　　“哼！”

　　翻卷而回的羽珍冷冷一哼，背后双翅急颤，再次化作一缕风芒，赫然在十字刀芒中急速穿插前行，竟是毫发无损的躲过了这一招。

　　两者你来我往，实力差不多的情形下，谁也奈何不了谁！

　　其余两名至尊强者的实力都弱了他们一筹，兼之与黎晨没有多大瓜葛，慑于他们背后的强者之威，谁也不敢轻易插手。

　　当即，互视一眼，摇了摇头，便即向远处遁走。

　　再看昊云庭，看也不看身后巨庖挥砸而来的狼牙棒，竟是打算硬抗这一击，也要将黎晨斩杀在此，出手招招致命，凌厉绝伦！

　　昂吼！

　　黎晨一直防备着他，岂会被偷袭成功，在昊云庭刚刚杀来之时，便轰出了一击六阳锁空。

　　腹背受敌下，昊云庭眉头大皱，深感黎晨是个祸患，更加重了他的杀心，但躲过了六阳锁空，紧随而至的巨庖的攻击，他却不能直接无视。

　　“昊云庭！”

　　死死盯视了昊云庭一眼，黎晨没有冲动到打算趁此机会和巨庖联手将之斩杀，而是径直向下方坠去。

　　强如昊云庭这等天虚境至尊，绝非简单围攻就能斩杀，而且他的实力强了巨庖一筹，冲动的情况下，结果恐怕是黎晨自己陨落当场！

　　但昊云庭此人，已然进入了他的必杀名单之中！

　　“哪里走！”

　　被黎晨那一眼盯的心底莫名有些发寒，昊云庭深知这不足百年，就有如今实力的黎晨，绝对会是所有敌人的噩梦，岂肯放他离开？

　　哪怕这个噩梦，是同为人族一员的无上天骄也不行！

　　咻！

　　一剑狠似一剑的斩落，更恐怖的是，昊云庭不计代价的动用了一丝被压制的实力！

　　剑芒所过处的虚空，好似被一股强悍至极的力量搅乱，让黎晨的速度大受影响，根本发挥不出应有的飞遁水平！

　　刹那间，危机大起！

　　吼！

　　而就在此时，下方陡然传来一声怒啸，磅礴的吸摄力冲天而起，猛然笼罩住黎晨，生生将他拉了下去。

　　“休走！”

　　昊云庭怒极，飞驰而下追赶，却被巨庖再次拦住，逼得他不得不返身应战！

　　转瞬，黎晨落入魔龙沙虫口中，很快便消失的地面。

　　四大至尊强者，在帝王藤消失的地方打的天昏地暗，最后虽然巨庖吃了点亏，但却无伤大雅。

　　鳄图罗和羽珍一战，更是以平手告终，谁也奈何不了谁。

　　“鳄图罗，你等着，下次再见，看老娘怎么收拾你！”

　　羽珍留下狠话，拍着翅膀和巨庖离去。

　　“多谢鳄兄相助，昊某请你喝酒！”

　　昊云庭以为鳄图罗和黎晨有仇，当即有了结交之意。

　　“不必了，我还有事在身，改日再聚！”

　　鳄图罗拒绝了邀请，意味深长的看了一眼黎晨等人消失的地洞，转身飞走。

　　……

　　“黎晨！”

　　险地一角，看着阴沉着脸一言不发的黎晨，谁也没敢说什么，申公婵上前打算安慰几句。

　　“没事！”

　　黎晨微微摇首，沉着如他，也不会因自己的情绪不佳，而将怒气发泄到朋友身上。

　　“没事？师姐死了，你还能跟个没事人一样？”

　　几名霍家子弟怒不可遏。

　　虽然对于霍流莺有着尊重，但他们更担心的是，回到钜流星之后，如何向钜流圣尊交代！

　　“你待怎地？霍家妹子的死，又不是大哥故意的！”

　　巨无霸怒目圆睁道。

　　“怎么不是他的错，若非为救……”

　　几人被他气势所慑，瑟缩了下。

　　“够了，师妹的事情怪不得谁！我们走！”

　　霍鹰拦住他们，深深看了黎晨一眼，便即离开。

　　只是谁也没有看到，在他转身之际，放入怀中的一枚玉牌闪动着微弱的光芒，那赫然是一枚有着些许裂痕，闪动着微弱气息的命牌！

　　“大哥，此事都怪昊云庭那家伙，我们……”

　　巨无霸道。

　　“我自有分寸！你们先走吧！”

　　黎晨摆摆手，显得异常冷静。

　　四人互视一眼，谁也不知道，黎晨心中在想什么，但却知道，这位一向不显山不露水，奉行低调行事的无上天骄，恐怕已然处于爆发的临界点了！

　　“大哥，你不会是要自己去找那家伙报仇吧？”

　　巨无霸有些担心。

　　“我们走！”

　　申公婵拽了拽巨无霸，并警告似的瞪了他一眼，这才将满面不愿和不解的巨无霸拉走。

　　“实力！”

　　许久，看着空荡荡的山林，黎晨狠狠一握拳，抖手摸出了一枚传送玉简捏碎。

　　嗡！

　　身形一闪的蹿入传送漩涡中，当黎晨再出现时，已然到了尸魂涧中！

　　仔细勘察了下方向，黎晨径直向魔灵尸皇的居所飞驰而去。

　　虽然不愿面对那恐怖的难以想象的女魔头，但考虑到自身实力与强敌的差距，却使他不得不走这一遭！

　　因为，此行不为其他，只为要人！

　　哪怕再被折磨一番，黎晨也在所不惜！


第1564章 金尸陪练

　　“你小子，又来干什么？”

　　尸魂涧深处幽静山谷口处，小猫面色极为不善的看着黎晨，两颗尖尖的虎牙露出，大有威胁之意。

　　上次因为黎晨之事，害得她差点被生生炼化，若非魔灵尸皇不允，恐怕黎晨刚出现，她就要好好教训他一番了。

　　“晚辈有事相求魔灵前辈！”

　　黎晨拱手一礼。

　　“哼，你小子就没有不求人的时候！小姐闭关，没空见你！”

　　小猫不屑的看了她一眼，淡漠道。

　　“若如此，晚辈只有强行召唤分身了！”

　　黎晨心情不佳，知道眼前老怪不好惹，但却打定主意不会空手而归，当即盘膝坐地，双手掐诀。

　　“你想干什么？信不信我把你生撕了？”

　　小猫眼中绿芒一闪，冷冷道。

　　“以前辈的实力，晚辈不敌万一！”

　　黎晨缓缓闭上双目，神魂沉浸入识海最底部，开始向魔晨召唤。

　　“好好好，你等着！”

　　小猫气的胸脯急速鼓胀，却拿黎晨无可奈何，当即返身回到院中深处，不多会便转回来，让黎晨跟着她进去。

　　进入院中，遥遥就看到了半躺在藤椅上，神情颇为惬意的魔灵尸皇，正享受着尸魂涧中罕有的灵果珍馐。

　　“黎晨，见过魔灵前辈！”

　　面对魔灵尸皇，黎晨也不敢造次，恭顺施礼。

　　“咯咯，你胆子倒是不小，本皇说过要好好培养魔晨，你为何偏偏要放弃这次天大机缘？”

　　魔灵尸皇妩媚娇笑，看不到丝毫不悦。

　　“得前辈慷慨相助，晚辈实力大进，这些时日，已经准备进入八阶险地冒险，但我仇家遍三大圣殿，若有魔晨在侧，安全倍增，还望前辈准允！”

　　黎晨侃侃而谈，心底却颇为苦涩，这就是实力带来的好处，但形势比人强，由不得他低头！

　　“你凭什么认为我会答应呢？”

　　魔灵尸皇好整以暇，玩味道。

　　“前辈明鉴，这次偶遇法则至宝，本应为前辈取来，奈何实力不济，还累及朋友，黎晨才斗胆前来！”

　　黎晨取出一枚留影玉简递了上去。

　　小猫冷冷的接过玉简，交给了魔灵尸皇。

　　“哦！”

　　魔灵尸皇随意的查看了一番，沉默了一息，淡淡道，“难得你有心，不过，魔晨在我这儿，正好处于闭关之中，修炼一门秘法，你且等上三个月吧！”

　　留影玉简乃是神识刻录的宝物，而神识又是来自神魂，魔灵尸皇的实力比黎晨强了万倍不止，自然能轻易察觉出里面的影像真假。

　　跟何况，黎晨神魂中还有魔禁在，即便不查看，魔灵尸皇料他也不敢有任何不臣之心。

　　不知出于什么目的，最后竟然同意了。

　　“多谢前辈体谅，黎晨定当肝脑涂地，为前辈效命！”

　　黎晨赶忙垂首一礼，蓬松而下的乱发，顿时掩住了目中的一抹激动与一闪而逝的精芒！

　　“行了，行了，收起你们人族那阿谀奉承的一套，你且下去吧！”

　　魔灵尸皇不耐烦的摆摆手，淡淡到道，“灵花，你去好好操练操练他！”

　　“是，主人！”

　　一名头戴金华，看似柔弱的金尸，如抓鸡仔般一把捏住黎晨，瞬间便蹿出了山谷不知去向。

　　“主人，这小子一看就是那种花花肠子极多之辈，若将魔晨还他，说不定会生出颇多不必要的事端！”

　　小猫有意报复黎晨，进言道。

　　“魔晨已经被我种下本命魔血，他的修为增长越高，我对他的控制便越深，日后对我越有利。除非这小子能在圣星中找来涅劫老怪相助，否则，绝无解除的可能！”

　　魔灵尸皇掌控一切，轻轻拉过小猫，两者又是一番让人耳红面赤，春意盎然的翻云覆雨。

　　……

　　“有什么手段，尽管对我使出来吧！”

　　尸魂涧深处，灵花金尸冷冷道。

　　“呃……”

　　黎晨嘴角一抽，这话怎么听着都有些莫名歧义，但现在显然不是想这些的时候，当即甩手一记云龙双现拍了上去。

　　已然达到十成初期圆满脉势状态的这一招，更显磅礴大气，而且双龙更具威能，一道道闪动的气劲真元波动，好似形成了龙鳞，使得双龙好似活物一般。

　　可惜的是，同阶中罕有人能接下的一招，灵花金尸不过是微微弹动了下手指，便即灰飞烟灭。

　　事实上，以她的实力而言，即便站在那儿不动，黎晨也伤不到她分毫。

　　“再来！”

　　轻蔑的勾了勾手指，面无表情的淡金色俏脸，却有着让人犯罪的冲动诱惑！

　　“得罪了！”

　　黎晨不信邪，再次一掌拍出。

　　轰隆！

　　狂暴的雷霆急速凝聚，威压更胜云龙双现一筹，天雷奔烈的一击，同样是十成初期圆满脉势威能，但攻击力上却显得极为狂暴慑人！

　　可惜，仍旧挡不住灵花金尸一指之威。

　　接下来，蛮山裂空、龙虎镇荒、天罗地网、狂涛无俦各大绝学依次施展出来，都没有撼动灵花金尸分毫。

　　至于几大神通武技，黎晨没有暴露的打算，因为他清楚，双方日后必然是敌人，没必要将自己的底细全部暴露出来。

　　“不堪一击，只重形式，没有丝毫技巧可言！”

　　灵花金尸抖手扔出一片金色的花瓣。

　　刹那间，一化二，二话三，三化无数，铺天盖地的弥漫开来。

　　“吭……”

　　黎晨闷哼一声，赫然被花瓣雨蕴含的威压震的受了一丝轻伤。

　　可灵花金尸并没有放过他，仅仅是淡漠的站在那儿，所有的花瓣凝聚成一片，飘忽着飞向黎晨。

　　但这一片花瓣在黎晨眼中，却有若巨山压顶，让他躲无可躲！

　　咔嚓！

　　花瓣临身，所及处赫然塌陷，黎晨不用看，也知道骨头碎了。

　　就这样，在区区一片花瓣的磨砺下，黎晨开始了难以想象，如地狱之旅般的三个月操练。

　　面对灵花金尸的花瓣，黎晨根本没有丝毫还手之力，仅有的就是一次次被摧残后疗伤，伤势还未痊愈就被打成重伤。

　　但也正是这种近乎残酷的磨练，让黎晨浑身的血气开始以前所未有的速度，吸收着聚积在体内深处，以往动用的宝物精气，看似缓慢，实则极快的进步着。

　　而渐渐地，也开始领悟起灵花金尸话中的一味，还有那一片花瓣到无数花瓣，再到被一片花瓣折磨个半死的经历中蕴含的意味。

　　配合着黎晨不愿想起，但却不得不重拾，霍流莺身死之时，无数帝王藤蔓向他笼罩而来，却被无限放缓的景象。


第1565章 天魔厄罗诀

　　“人族真是不可思议的种族！”

　　看着浑身血污，狼狈不堪的黎晨盘膝而坐，进入了修炼状态，灵花金尸飘然落在远处山头，散出了自己的一丝气息，震慑了诸多闻风而动的尸魂傀儡，不敢越雷池半步。

　　寰宇星空中，强悍到逆天的生灵族群数不胜数，诸如魔族、巨灵乃至真龙、真凤一类，并不在少数。

　　这些强大的族群，在寰宇星空都有着不可忽视的力量，但他们却在无数年中，都出现过渺无踪迹的断代之事。

　　可偏偏是人族，这个并不起眼的种族，亦或者说除了数量外，根本一无是处的种族，却偏偏在无数年中，从未出现过这种情形。

　　而且，自太古、上古、中古，乃至今古等等时代，都会出现许多不可思议的强者。

　　或许上苍会钟爱某一个族群，给予他们强大的力量，但对于人族，却显得并不关爱。

　　论体质，莫说与巨灵族相比，即便是随便一个灵族拿出来，也比他们强。

　　论领悟力，远的不说，除了妖族，恐怕每一个灵族也在人族之上，即便是妖族，在化形之后，也往往会超越人族。

　　论天赋，更是没的说，虽然人族出生不久便可修炼武道，但与那些出生就有不弱实力的灵族比起来，根本不够看。

　　在亿万灵族看来，人族除了数量多如蝗虫之外，便是出了名的会勾心斗角、窝里斗，每每会出现自相残杀，屠星灭族等争夺地盘的事情。

　　虽然其他灵族也时有出现，但绝不会如人族这般，从未停止过这种行径。

　　以黎晨而论，哪怕是在其他灵族中，也鲜少见到在灵寂中期，便有这等实力者。

　　虽然如今是尸魂傀儡，但以灵花金尸的实力，轻而易举就能从黎晨身上感受到强大、纯粹，有若实质的杀意。

　　结合他身上若有若无的怨煞之气，足可见他到底杀了多少生灵，而且其中不乏人族！

　　轰！

　　时间一晃过去半月，黎晨猛的凌空而起，一拳轰向远处山峰。

　　磅礴的气劲轰鸣闪动，气浪滔天蔓延，但真正的拳劲却凝实在了最中心处，周围的气浪不过是被拳势吸纳而来的天地元气自行汇聚罢了。

　　山峰些微震颤了下，中心处赫然多了一个足有数丈大小，直透山峰的大洞。

　　“多谢前辈指点！”

　　黎晨收拳拱手一礼。

　　嗖！

　　灵花金尸没有理会，径直抓住他，身形一闪的向山谷飞去。

　　在隔着百里之遥时，黎晨终于感受到，与自己神魂同出一脉的波动，那正是属于魔晨！

　　“黎晨，见过魔灵前辈！”

　　黎晨向魔灵尸皇势力，却有些讶异的看向站在她身畔的魔晨。

　　如今的魔晨，与当初并无二致，但给黎晨的感觉，却多了一丝说不清、道不明的意味。

　　除了他眉心额头处，一抹如竖眼般的血金色印痕外，更让黎晨震撼的是，哪怕无法完全知道魔晨的底线，但本能却告诉他，自己不是魔晨的对手！

　　而且，他感到自己似乎有些失去了对魔晨的掌控！

　　当然，这些疑惑他是绝对不会问出来的。

　　“人我也交给你了，希望你不要让本皇失望！”

　　魔灵尸皇淡淡摆手，竟然没有过多询问，便下了逐客令。

　　“前辈放心！”

　　黎晨取出两枚传送玉符，和魔晨相继捏碎玉符离开，他可没有陆游龙带人穿越空间裂缝的实力。

　　“主人，此子天资不凡，杀性极重，恐难降服！”

　　犹豫了下，灵花金尸道。

　　啪！

　　话刚说完，小猫抖手赏了她一耳瓜子，厉声斥道：“小姐何等实力，岂会拿捏不了区区人族小辈，用你在这儿多嘴多舌？”

　　“小婢不敢！”

　　淡淡的金色血渍划过面庞，灵花金尸卑微的退了下去。

　　魔灵尸皇将一切看在眼中，没有任何在意，甚至连眼皮都没有眨一下。

　　恐怕外界任何人都想不到，尸魂涧中无人敢惹的堂堂金尸，在这里会如凡间奴仆般，被人随意呵斥责打吧？

　　……

　　“《天魔厄罗诀》这等高深功法，魔灵前辈还真是对我不错！”

　　来到外面，再次与魔晨聚到一块，黎晨终于从自己的分身神魂中，探究到了一丝信息。

　　虽然疑惑于在尸魂涧中被隔绝，但为了让魔灵尸皇不起疑，黎晨仍旧是查看了一番。

　　否则不闻不问的话，魔灵尸皇必然会知道，他已经对分身的状态起了疑心。

　　之所以能够探查一丝信息，恐怕除了魔灵尸皇鞭长莫及外，更多的是魔灵尸皇不让他起疑，才故意放松了禁制。

　　“《天魔厄罗诀》我只得了半部，花花说，待日后到了魔域，会为我要来下半部！”

　　魔晨生硬道。

　　“花花？”

　　黎晨眉头一扬，暗称这莫非是魔灵尸皇的名字？

　　“花花的名字，不是你能直呼的！”

　　魔晨冷冷的瞪了他一眼。

　　“噗！”

　　黎晨差点一口气没上来，想想那霸气无双的魔灵尸皇，竟然用这么个名字，还真是让人不禁恶寒！

　　但从魔晨那一眼中，黎晨却感受到了一丝特殊意味，那是警告，不是替魔灵尸皇警告自己，而是他自身警告自己！

　　换言之，就是黎晨自己在警告在自己！

　　听起来虽然有些拗口别扭，但说白了，就是魔晨此时知道自己身不由己，却不得不以这种隐晦的法子告诉黎晨，无论是他还是黎晨本尊，都在魔灵尸皇的掌控之下，根本没有一丝转圜的余地！

　　“好，下一步，我准备将七阶顶级险地中的凶兽王者扫荡一空，为下一步突破做准备。我在明，你在暗，准备妥当后，我便会进入八阶险地，如无必要，你不用出手！”

　　黎晨说完轻笑，带着一丝苦涩，这叫什么事儿啊，自己对自己说话？

　　当即，两人或者是黎晨自己，按照以往所知，赶往了最近的七阶顶级险地。

　　而第一个目标，自然就是他一直念念不忘，曾经遇到过一次的龙蜂群了！

　　这龙蜂群的个体力量虽然不怎么出奇，但群体的力量却强悍的恐怖，尤其是血络化龙的神通，尤其厉害。

　　但黎晨看中的却是它们的血脉，能够凝聚真龙形态，已然昭示着它们的血脉不简单，若能炼化出一丝真龙精血，对他的武体乃至本身都有着极强的作用！

　　这种宝物，自然不能错过！


第1566章 金色真龙血

　　嗖！

　　无垠的山脉中，一道隐晦的遁光悄无声息的靠近着远处巨大的山谷，转瞬便贴近了断崖处，探头看向山谷中。

　　巨大如山的蜂巢一如往昔，丝毫没有当初破损的迹象，但却明显能够看出，淡淡的不同颜色接驳处，彰显着曾经大战造成的破坏。

　　“没被大地魔熊灭族！”

　　看着进进出出的魔龙蜂，黎晨嘴角微微翘起，正好拿这实力打算的龙蜂群开刀。

　　嗖！

　　身形一闪，实力大进的黎晨，竟然毫不遮掩行藏的冲进了魔龙蜂的警戒范围！

　　想当初，黎晨的实力不过是刚刚达到九成巅峰脉势，时隔十几年而已，如今他已然能够施展出十成中期脉势的自创绝学。

　　不得不说，他的进步惊人的快！

　　嗡嗡！

　　就在他进入的刹那，龙蜂群便察觉到了这不速之客，纷纷的振翅围杀过来！

　　作为顶级的凶虫群体之一，魔龙蜂可怕在于它的恐怖数量，还有群体技能——血络化龙。

　　咻咻！

　　数十只魔龙蜂喷射的龙蜂针，足以逼退一般的灵寂中期大尊，而且还有着近乎妖丹自爆的威能。

　　轰！

　　黎晨不闪不避，一拳轰出，所有的龙蜂针全部在惊涛骇浪般的暗劲中，化作了齑粉，连展现威能的机会都没有。

　　嘭嘭嘭！

　　展开身形蹿到近前，手指连弹下，数十只六阶巅峰魔龙蜂全部被弹的七晕八素跌落地面。

　　之所以没杀它们，可不是黎晨最近改了脾性，心肠软了，而是要看看，魔龙蜂群受之前一战重创后，是否还有能力实在血脉神通。

　　并以此为标准，寻找其它数量相若乃至更大的蜂群，来进行订好的计划！

　　似乎知道了黎晨的难缠，数以百计的魔龙蜂围拢上来，疯狂的喷射毒针，可惜仍旧没有起到丝毫作用。

　　黎晨如今的实力，已然不是魔龙蜂能够凭借数量赶走的了！

　　“看来，不拿出点真本事，你们是不会觉悟了！”

　　为了引出魔龙蜂群的血脉神通，黎晨施展蛮山裂空，悍然撞入蜂群中，突破层层阻碍，悍然撞入蜂巢。

　　轰隆！

　　刹那间，坚硬无比，足可挡住伪道器攻击的蜂巢壁，赫然被撞开了一个大洞！

　　嗡嗡！

　　这一撞，真个是捅了马蜂窝，密密麻麻的魔龙蜂，铺天盖地的飞射而出，数以万计的扑了上来。

　　虽然不如当年应战宿敌大地魔熊时多，但这种景象，却着实慑人心魄！

　　胆小者，恐怕直接就被这么恐怖的数量给吓跑了。

　　“哈哈哈，施展出血脉神通吧，让我看看，我如今的实力到底在哪一阶段！”

　　除了搜集血脉外，黎晨当然想验证下自己的实力，大笑声中，似乎要将霍流莺之死的阴影发泄出来，发狂似的冲向了蜂群。

　　吼！

　　似乎感受到了黎晨的挑衅，又似乎是蜂巢中的蜂后察觉到之前一撞中的气息与当年的入侵者如出一辙，魔龙蜂群身上的龙威越来越强，赫然是施展血脉神通的前奏。

　　不复黎晨所望，万余魔龙蜂挤做一堆，渐渐的呈现出恐怖的真龙影响，咆哮着中了上来。

　　骇人无比的声势，单凭波动竟然就有着不弱于十成中期脉势的样子，而这一撞的力量，恐怖的更是强大一筹。

　　“来得好！”

　　黎晨怡然不惧，悍然举拳迎击。

　　轰咔咔！

　　龙爪挥舞与拳相交，迸发出惊人的星芒，气劲横扫，惊雷般的碰撞声传遍方圆数百里！

　　那是天地元气被急速压迫下，显现的光芒！

　　“吭！”

　　闷哼一声，黎晨被拍飞，但他却连擦都没擦，径直运气，再次冲了上去，悍然与‘真龙’撞击在一起。

　　吼吼吼！

　　狂暴的气劲轰鸣，闷雷般的怒啸连连，恐怖的威压弥漫，飞沙走石中飓风激荡，将整个山谷夷为平地。

　　不知多少次，黎晨被‘真龙’或噬咬，或抓握，或拍飞，一次次吐血倒飞中，他渐渐的稳住阵脚。

　　“痛快！”

　　浑身的酸痛并没有让黎晨产生畏惧乃至退避之意，甚至由衷的感到酣畅淋漓，短暂的忘却了心中的阴影！

　　魔龙蜂群所化的‘真龙’看似体型依旧，但内部的魔龙蜂却不知被黎晨的怪力震死了多少。

　　毕竟，‘真龙’的本质不过是六阶巅峰的魔龙蜂罢了，若非血脉的统御之力，恐怕早已散开了。

　　“是时候结束了！”

　　足足与‘真龙’战斗了两个时辰，将自身的各大绝学施展了数百遍，黎晨才失去了兴趣，猛的一掌向下狠狠拍落，“五岳独尊，给我散！”

　　嗡隆！

　　比以往凝实了数十倍，隐隐可见山峰纹路的五色山影随着他的手掌拍落而闪现。

　　恐怖的镇压之力，更是突破了十成中期脉势，直达十成后期圆满状态，只差半步便可追上其他两大神通武技的增幅威能！

　　吼！

　　在这股压力下，‘真龙’发出难以为继的怒啸，可无论它如何挣扎，都逃不开五行之气所化的山影镇压。

　　一寸寸，一丈丈，‘真龙’体表的鳞片光影出现丝丝涟漪，进而成了波涛，乃至能够看到光影下的魔龙蜂真身成了齑粉。

　　随之，整头‘真龙’出现了崩溃态势！

　　轰！

　　气劲轰鸣爆闪中，‘真龙’终于全部爆散开来，无数的魔龙蜂死无全尸，乃至成了齑粉飘散。

　　除了数十只七阶中期左右的魔龙蜂，在血脉力量的防御下，还有气息外，其余全部死亡！

　　这可是足足万余六阶巅峰的魔龙蜂，若放在玄天元域的话，恐怕可以将所有生灵屠杀亿万变，却被如今的黎晨一掌拍死了。

　　不得不说，黎晨的实力进步之快，简直匪夷所思。

　　当然，这并非说黎晨真有着一掌杀死这么多六阶巅峰凶虫的实力，若是它们一开始围拢上来，全部自爆的话，十个黎晨也得化作齑粉。

　　只不过，魔龙蜂群显然没这个机会了！

　　“凝！”

　　没有管顾那些活着的魔龙蜂，黎晨大手向下一摄。

　　嗡嗡嗡！

　　气流涌动，无数的魔龙蜂残尸飘飞而起，全部向他手掌下凝聚。

　　只见黎晨手腕一翻，巨大的五灵鼎飞出，五色光华闪耀间，内部的真火腾的燃起，所有的残骸全部被注入其中。

　　不知过了多久，五灵鼎微微一震，飘出了一蓬浑浊的烟气，而在之后，一道耀眼的金芒随着慑人的磅礴威压弥漫开来。

　　那赫然是龙威，属于真龙的威压！


第1567章 火烈鸟

　　“不愧是真龙血脉，比蛟龙精血强大了不止一筹，根本不在一个层次！”

　　虽然仅有一丝，黎晨却能够从中感受到澎湃磅礴涌动的龙威。

　　昂！

　　隐隐间，金血扭转挣扎，好似有着极强的灵性，欲要脱离掌控，清晰可见它呈现出四爪龙形！

　　“蜂皇浆也是好东西，不能放过！”

　　没有急着炼化真龙血，黎晨身形一晃的闯入到蜂巢中。

　　没有了阻拦，这入侵者长驱直入底部，再次见到了肥大异常的蜂后。

　　嘶嘶！

　　口器中的触角急速震颤，蜂后显然认出了眼前这家伙，发出了愤怒与恐惧的嘶鸣。

　　可惜，这一次没有其它魔龙蜂来帮她，仅凭一己之力，根本拦不住这贪婪的入侵者。

　　很快，黎晨便收走了九成的蜂皇浆，扬长而去。

　　至于蜂后和剩下的七阶魔龙蜂，黎晨也看不上那几颗妖丹，没必要做那等屠族灭种，有伤天和的事情。

　　当然，对于黎晨而言，伤不伤天和与他无关，并非是求一个心安理得，只不过是为后来者留个钟罢了。

　　说不定哪一天，他自身也需要再次寻找此宝呢！

　　一时间，黎晨开始扫荡险地中，其它的魔龙蜂群，大的如当年此地魔龙蜂群一般，以数万计的庞大族群。

　　这种族群所展现出的血脉神通，已然达到了黎晨能够抗衡的极限，好在有旺财在。

　　一主一仆联手，根本没有能够挡住他们的存在，很快便被黎晨扫荡一空，转向其它七阶顶级险地中去了。

　　也就是黎晨有这等实力，可以单独消灭堪比凶兽王者的族群了，换做他人倒并非是没有这种实力，而是付出与所得并不对等。

　　而收拾这些魔龙蜂群，魔晨自始至终都没有出手，而是一直隐藏在暗处。

　　作为黎晨的杀手锏之一，他的作用可不是简单的帮助黎晨猎杀凶兽，夺取宝物，更重要的是保证取宝之时，不被人偷袭。

　　而且在遇到强敌时，可以起到奇兵的作用！

　　时光荏苒，一晃四年过去。

　　此时的黎晨，已然来到了第六个七阶顶级七阶险地中。

　　若是其他冒险队，四年时间，能够在一个险地中有所得就不错了，但黎晨的目的性极为明显，又有虎王这等善于追踪的凶兽王者，只要多费点功夫寻找，绝不会空手而归。

　　而且，两者配合的越来越娴熟，找到凶兽王者根本没有逃脱的机会，绝不会陷入其他冒险队可能遭遇的持久战，才在无形中减少了许多时间。

　　随着杀戮的凶兽王者越多，黎晨身上的戾气也越发浓郁起来，渐渐连他自身的敛息手段都有些掩盖不住了。

　　往往在山林中一站，方圆数十里静谧无声，虫鸟禁鸣，让他不得不从紧张的时间中抽出空隙来闭关静心，化解戾气。

　　得亏有虎王在，可以让他闭关的同时，又不至于拖慢计划进度。

　　作为凶兽王者，虎王收敛自身的戾气近乎本能的存在，这一点比黎晨高明了不止一筹。

　　凭借速度优势，可以肆无忌惮的在七阶险地中横行霸道，为的就是引出那些凶兽王者。

　　“嗯？旺财竟然遇到对手了！”

　　正在闭关的黎晨蓦地睁开双目，精芒一闪间，身形已然飘出了山洞，急速飞驰向虎王所在。

　　心神中传过意念，让虎王引诱那凶兽向这边而来。

　　足足奔驰了半月有余，黎晨才停在了一处险峻的山峰上，向远处眺望。

　　轰轰轰！

　　大半个时辰过去，远处天际蓦然传来阵阵轰鸣，一道白金色罡风破空而来，正是旺财虎王！

　　而在它身后，赫然飘飞着一团巨大的火烧云，映红了半边天，疯狂的涌动开来。

　　“好强的气息，七阶凶兽中，怎么还有这等强大的存在？飞行速度和旺财持平也就罢了，竟然连实力也不比它弱，甚至还强了一筹！”

　　黎晨微讶。

　　没人比他清楚，如今的剑齿虎王有多强，凭借他不遗余力，不计代价的宝物堆积，虎王的实力早已远远超脱了当初。

　　即便是那头异常凶悍的大地魔熊在世，恐怕也不是它的对手。

　　但就是如此，虎王却告诉他，那火烧云中的赤色大鸟的实力，确实在它之上，才让人吃惊。

　　嘎！

　　惊雷般的怪叫响彻天地，整个山林都被声波震的呼啦啦作响，只见那赤色怪叫猛的扑棱着翅膀，甩出了漫天火雨。

　　这一招的威能强悍无匹，虽然同样是十成后期脉势威能，但却隐隐有着别样意味，好似可以将天地元气都点燃一般。

　　尤其是这火雨中蕴含着的镇压意味，让虎王的速度都受到了影响，迫的它不得不返身硬捍。

　　吼！

　　一声怒啸，虎王周身散发出莹莹的白金色光影，竟然是动用了血脉神通分身化影！

　　噗噗噗！

　　三大残影分身联手之下，虽然抗住了火雨攻击，但却也是消耗了大半妖元，在火鸟尖锐的喙部啄动下，瞬间便化作细碎罡风飘散开来。

　　“好家伙，原来是拥有真凤血脉的火烈鸟，难怪如此强悍！”

　　黎晨目中精芒一闪，脑海中闪过此火烈鸟的影像信息，缓缓压低了身影，准备在虎王引诱刺鸟飞过头顶之时，给它来记狠的。

　　虎王有些狼狈的逃窜，火烈鸟在后紧追不舍，短短十数息便来到了山巅上空。

　　轰！

　　恐怖的炽烈骄阳，蕴含着难以想的威能凌空而出，照耀了整个山林，热浪滔天而起，猛的冲击向火烈鸟腹部。

　　嘎！

　　一瞬间，火烈鸟就察觉到了危险，急速扑棱巨大的翅膀，刹那停顿在半空。

　　但让黎晨吃了一惊的是，在如此精准的把握有利条件下，火烈鸟竟然躲开了三阳开泰！

　　虽然余波擦中了火烈鸟，但却没有伤到它分毫的样子，仅仅掉下了几根赤色火羽！

　　“不可能啊！”

　　看着怒啸飞驰而来的火烈鸟，黎晨吃惊不已。

　　如今的三阳开泰，已然达到了十成巅峰脉势威能的极限，若非黎晨还没有触碰到武域的边际，恐怕威能还会更胜一筹。

　　即便是被余波击中，火烈鸟也会受伤才是！

　　出现这种情况，只有一个可能，那便是此鸟的血脉，比他想象中还要精纯的多！


第1568章 以一敌二

　　嘎嘎！

　　火烈鸟怒鸣连连，凌空一闪的扑了下来，腹下利爪更是散发出惊人的利芒。

　　哪怕隔着百丈远，黎晨都感到肌肤一阵隐隐刺痛，但这还没达到让他躲闪的极限。

　　昂吼！

　　双臂一摆，龙虎光影咆哮而出，猛的噬咬向天际。

　　咔咔噗！

　　一阵刺耳的金铁交鸣后，火烈鸟赫然将龙虎光影生生抓碎，并且攻势不减的继续杀向被压进山峰中的黎晨。

　　“来的好！”

　　黎晨怡然不惧，双手一挥，风云双龙齐刷刷的冲了上去。

　　可让他再次震惊的是，火烈鸟那双利爪好似无物不破一般，生生抓住两道气劲龙影扭成了粉碎，并张口向他吐出一口灼烈无比的烈焰！

　　“哼，想比玩火，黎某还没怕过！”

　　黎晨冷冷一晒，仗着身具天乌真血的威能，一记狂涛无俦狠狠砸了上去。

　　此时的狂涛无俦，已然比当初凝实了无数倍，宛若钻头般横冲直撞，一层层的暗劲就是棱轴，让拳劲的力量可以发挥到最强！

　　可这一次，他又错了，那蒸腾的烈焰威能，超出了他的想象，甚至超出了十成后期脉势威能绝学应有的力量。

　　噗噗噗！

　　一层层的暗劲，在难以想象的烈焰舔舐下，赫然层层爆开，并去势不减的扑向黎晨。

　　轰隆！

　　瞬间，火舌便将黎晨，乃至整个山峰覆盖，滚滚的岩浆顺流而下！

　　说来话长，一切不过发生在瞬间罢了！

　　毕竟，两者都是以速度见长的强者，比拼不过在电光火石之间！

　　吼！

　　此时，虎王才反应过来，猛的吐出一团磅礴罡风，爪牙并用的撕咬。

　　但火烈鸟的灵活竟然还在它之上，再兼之两支庞大的翅膀，力量出奇的大，硬碰硬下，赫然生生将虎王拍翻了几个跟头。

　　“好家伙，原来你的火焰中拥有一丝法则之力！”

　　陡然间，山巅的火焰爆散开来，露出一身赤青色战甲的黎晨，狠狠一跺脚，瞬间便杀向火烈鸟。

　　经过短暂的交手，黎晨已然察觉到火烈鸟的不凡，在它的火焰中，拥有着一丝法则威能。

　　正因如此，才能不被他的九阳真罡克制！

　　虽然火烈鸟的烈焰妖元中拥有法则之力，但并非是它能够运用，换言之，乃是它血脉中固有，亦或者沾染上的法则气息。

　　若是前者，黎晨哪怕动用最强神通，和虎王联手，再加上魔晨偷袭，虽然能够胜它，但未必能留得下它。

　　天知道这等血脉中拥有法则之力的怪物，拼命之下是否能不计代价的施展出真正蕴含法则之力的血脉神通。

　　若是后者，只能说明，火烈鸟必然是常年与某种蕴含法则之力的宝物呆在一起，久而久之，才让它的本命妖火拥有了这种威能。

　　哪怕是寻常招数，也足以比拟血脉神通！

　　但无论是哪一种，黎晨都有必要验证一下，毕竟这等层次的凶兽可不多见！

　　嘎！

　　仗着对自身实力的自信，火烈鸟怒啸一声，猛急速挥动翅膀。

　　呼呼！

　　巨大无蓬的烈焰飓风赫然闪现，而且不是一道，接连出现的飓风足足有数十道之多，疯狂的碾压上来。

　　轰隆隆！

　　转瞬间，方圆十数里便被烈焰飓风肆虐成了一片火海，让黎晨和虎王没有丝毫藏身之所。

　　黎晨还好，毕竟九阳真罡对火系力量有着极强免疫，虎王却有些不适起来。

　　而且，它的风系妖元，对于火系力量有着助涨之势，应冲上去，好似火上浇油。

　　如此一来，与火烈鸟硬碰硬的任务，就落在了黎晨头上，虎王只能凭借肉身力量，从旁策应。

　　若不如此的话，火焰中拥有法则之力的火烈鸟，完全可以借助虎王的风之妖元来助涨自身，到时候将更难缠！

　　可火烈鸟的实力，无论是修为还是力量，都比黎晨强了不止一筹，哪怕黎晨临战经验丰富无比，也一直处于被动挨打的局面！

　　久而久之，哪怕是以气力绵长见长的黎晨，都感到有些不支起来。

　　若非阴阳灵珠的转换作用，也有了长足进步，恐怕这一仗根本打不下去！

　　“好强悍的扁毛畜生，这家伙到底得了什么异宝之助？”

　　黎晨心底有些震撼。

　　想他出道至今，无数次厮杀中险死还生，往往都是以弱胜强，即便同阶中遇到的强敌，也没人将他逼到这种境地过。

　　毕竟，此时还有虎王这强大凶兽相助！

　　要知道，若在不动用神通的情况下，即便是黎晨，最多也不过与虎王打个平手罢了。

　　这还是仗着灵智远超虎王的有利条件，若换做同阶灵族的话，黎晨恐怕只有败逃的份儿！

　　双方你来我往，斗了不知多少回合，让人难以想象，火烈鸟赫然以一敌二，竟然还隐隐占据上风！

　　嘎！

　　陡然，就在黎晨准备唤出魔晨，来个三面夹击之时，火烈鸟发出一声有些惶急又有些惊怒交加的鸣啸，赫然猛的一震双翅，唰的冲天而起。

　　咻！

　　转瞬间，在半空中灵活的一个转折，以前所未有的速度向来路飞去。

　　“莫非……”

　　黎晨愣了下，陡然双目微眯，身形一闪的落在虎王背上。

　　吼！

　　虎王仰天咆哮，化作罡风追了上去。

　　短短盏茶工夫，便飞出了数百里，遥遥便看到，远处一片苍天古林中间，一棵巨大如伞盖的古树不远处，有着一道流光急速向远处遁走。

　　而在古树顶端，遥遥可见一个巨大的窝巢，不问可知，必然是火烈鸟的巢穴无疑。

　　“莫非这扁毛畜生刚刚产子不成？”

　　黎晨莫名的感到震撼。

　　要知道，无论是何种生灵，只要是修炼者，哪怕没有刻意培育腹中血脉，生产后多半也会大伤元气，实力受损！

　　但火烈鸟以一敌二已然占据上风，竟然还是在产子之后，那它巅峰之时，该有多强？

　　可若不是如此，那又有什么东西，能让火烈鸟如此火急火燎的放弃对手呢？

　　“也许，是造就它如今实力的异宝！”

　　黎晨隐隐安慰自己。

　　说实话，他还真有点不相信，火烈鸟的实力还能更强一筹。

　　除了陆游龙这被压制了数十万年，又以先天魂灵状态回归，无法定义的存在外，当真是难以想象了！


第1569章 魔晨出手

　　咻咻咻！

　　三方你追我赶，流光急速划破虚空，但最前方的遁光速度，明显不如火烈鸟，哪怕比之虎王也差之甚远，渐渐的被追及。

　　而黎晨也发现了一个让他不得不承认的事实，那便是遁光中之人，怀中赫然抱着一颗宛若火晶般的鸟蛋！

　　“竟然还是一名天虚境至尊……不对，是八阶妖尊！”

　　黎晨的眼光何等毒辣，瞬间便判断处前方强者的力量波动，乃是属于妖元！

　　轰！

　　好似为了验证他的推测，那强者似乎也知道无法摆脱火烈鸟的速度，浑身妖元狂涨下，猛然间化作一条满身斑斓色彩鳞甲的巨蟒！

　　可惜的是，哪怕幻化出本体，也无法摆脱追击，速度哪里是火烈鸟这等天空强者的对手？

　　渐渐地，双方距离急速被拉近，尤其是在火烈鸟暴怒之下，它的速度更是发挥到了极致。

　　“难怪无论旺财如何引诱，它都不肯离开巢穴太远。可惜，还是有人盯上了它！”

　　黎晨总算知道，为何自己赶了这么远的路，旺财一直在和火烈鸟在这片山林中缠斗。

　　哪怕是刚刚战斗的山林，以火烈鸟的速度，也可在最短时间内赶到巢穴，保护鸟蛋！

　　“后面的朋友，你与我联手，斩杀这扁毛畜生如何？它一身都是宝物，全都归你！”

　　盏茶工夫过后，那巨蟒妖尊显然知道自己无法逃脱火烈鸟的追杀，除非扔掉鸟蛋。

　　但她显然不想如此，竟然打算和黎晨联手！

　　可惜，黎晨是个心奸如鬼的家伙，根本不鸟她，心中还盘算着等火烈鸟追上这八阶妖尊，两败俱伤后捡便宜。

　　“好，一言为定！”

　　但心中这般想着，黎晨表面上却似占了大便宜似的满口答应，并让虎王加快了速度，做出了一副和火烈鸟拼命的架势。

　　嘶噶！

　　那巨蟒妖尊果然上当，猛的调转十数丈的蛇躯，猛的甩动蛇尾砸了上来。

　　看那磅礴声势，赫然一点也不比黎晨弱的样子！

　　嘎！

　　鸟蛋被偷，火烈鸟岂会饶她，双爪凌厉无比凌空抓落。

　　铿锵！

　　刺耳的金铁爆鸣声中，那八阶妖尊蛇尾上的坚硬鳞片，赫然多了数道血痕！

　　“快来帮忙！”

　　吃痛之下，巨蟒妖尊尖利叫道。

　　可惜，黎晨却陡然停在远处，露出一抹奸计得逞的坏笑，悠然自得的拿出一枚香气四溢的灵果，坐在虎王柔软的背上，优哉游哉的看起了好戏。

　　“可恶，你不讲信用！”

　　巨蟒妖尊怒啸连连。

　　“嘿，不讲信用？”

　　黎晨嗤笑不已。

　　两者的口头联盟，不过是基于并不现实的利益罢了，若到了最后，恐怕还得分一场胜负。

　　可很快，黎晨便笑不出来了。

　　咻！

　　只见巨蟒妖尊硬抗了几下火烈鸟的巨爪攻击，赫然张口将那枚鸟蛋吐了出来，宛若一枝利箭般向黎晨激射而来！

　　嘎！

　　火烈鸟顾不得追杀巨蟒妖尊，猛的掉转身形，直扑鸟蛋。

　　“好一个壮士断腕，你倒是舍得！”

　　黎晨愣神了一刹那，便一拍虎王脊背，飞速窜向鸟蛋，一把抓在手中，“既然你肯让出来，我就收下了！”

　　这一举动，更加激怒了火烈鸟，此时它整个就似化作一蓬会飞动的烈焰，疯狂的扑向黎晨。

　　滔滔怒焰，直欲将黎晨化作灰烬！

　　远处的巨蟒妖尊，仅仅停留了片刻，便径直冲向了远处。

　　显然，她没有打算再做停留，做那得利的渔翁！

　　能相出这等摆脱火烈鸟的法子，自然能想到黎晨也会用此法，而且虎王的速度在她之上，真等到那时，不等她占两人的便宜，恐怕黎晨也会和火烈鸟联手，率先剪除她这个威胁！

　　到了这等修为境界，许多事情可是一目了然，绝不会因为一点利益便冲动的喊打喊杀！

　　“哼，既然走了，那我也没有留手的必要了！”

　　神识扩大到最广，确定那巨蟒妖尊已经离开，黎晨静下心神，开始认真应对火烈鸟的疯狂攻势。

　　反手将鸟蛋撞入能够盛放活物的特备灵戒中，黎晨身在半空，如之前一般硬捍火烈鸟，而虎王仍旧是从旁策应。

　　再一次，没多会便陷入了如之前一般的苦战中。

　　“五岳独尊！”

　　黎晨不再留手，没有副作用的自创神通随手施展出来，硬捍火烈鸟的攻击，这才隐隐站稳了脚跟。

　　但这一次情况不同，火烈鸟就如疯了一般，不计代价的扑杀黎晨，哪怕是五岳独尊这种神通武技，它也选择了硬捍。

　　让黎晨有些意外的是，这火烈鸟强悍如斯，竟然一直没有施展什么像样的血脉神通！

　　这有些不符合常理！

　　“或许，是因为异宝的缘故，威能太强之下，法则之力沁入它的血脉中，压制了它本身的血脉神通发挥！”

　　黎晨想到了一种可能性。

　　嘎！

　　久战不下，火烈鸟越发疯狂，陡然盘旋着从天而降，好似尖锥般的烈焰飓风，以尖锐的喙部为尖端，由上而下，声势赫然突破了十成后期，达到了十成巅峰脉势威能！

　　“原来是藏在这儿呢！”

　　黎晨可不怕与对方硬碰硬，即便对方的火系妖元不惧九阳真罡，但他同样不怕对方的火焰。

　　昂吼！

　　双手一推，狂暴炽烈无双的六阳锁空冲天而起，六道真阳罡龙怒啸着席卷向烈焰飓风。

　　恐怖的热浪蔓延开来，迫的黎晨都不由自主的被压落半空，虎王也是随之连连爆退。

　　但就如之前一般，黎晨那无往不利的神通武技，仍旧被火烈鸟破去，并快速向他本身冲来。

　　可黎晨却没有丝毫担心之意，静静的矗立在半空，冷冷的注视着从天而降的火烈鸟。

　　吼！

　　就在双方仅隔数十丈之时，黎晨背后赫然闪动一道恐怖无垠的漆黑色魔龙，狰狞无比的冲突而起，噬咬向火烈鸟。

　　在其之后，魔晨手持紫黑色的方天画戟，悍然冲出，目中好似燃烧着黑色魔焰。

　　诡谲凶悍，暴戾无垠的气息弥漫开来，宛若太古魔神一般，让人不敢直视！

　　轰咔！

　　被六阳锁空削弱了大半力量的火烈鸟，一身的烈焰赫然被魔龙冲散！

　　嘎！

　　一声凄厉惨叫声中，漫天火羽洒落，炽烈如火的血雨更是哗啦啦不断，火烈鸟猛的飘散着翅膀闪向一旁。


第1570章 战至尊

　　“果然够强！”

　　虽然早知道魔晨的实力不简单，但看到这一戟之威，黎晨仍旧感到丝丝震撼。

　　漆黑色的魔鬼，好似跗骨之俎一般，不断侵蚀着火烈鸟腹部的巨大伤口，无论它如何调动火焰妖元，都无法将之祛除干净。

　　虽然它的实力强悍不假，本身的妖元也沾染上了法则之力，但魔气同样是世间少有的至强力量之一，可不是容易祛除的。

　　若在巅峰时期，它倒是可以慢慢排除，但如今面对三大强者，绝无这个机会！

　　吼！

　　虎王抓住机会，风驰电掣般扑了上去。

　　两者在半空中扭打成一团，如今的火烈鸟受此重创，根本发挥不出平时速度的三分之一，哪里可能躲得开虎王的扑击？

　　虽然仍旧有着抗衡虎王的实力，但不得不说，此时的火烈鸟已然大势已去！

　　哪怕黎晨和魔晨不出手，火烈鸟也敌不过虎王！

　　“给它个痛快吧！”

　　黎晨没来由的轻叹一声，身形电闪冲了上去。

　　“哼！”

　　魔晨淡漠冷哼，一摆方天画戟，同样扑杀而上。

　　三大强者，在心神连同的作用下，配合的妙到毫巅，被算计重伤的火烈鸟，哪里可能是他们的对手？

　　转瞬，在躲闪了几下后，便被黎晨一拳击中了脑门，并被魔晨一戟刺穿了胸腹，虎王更是死死咬透了它的脖颈，血流如注。

　　“再看一眼吧！我会给它找个好主人！”

　　取出火鸟蛋，黎晨目中一抹追忆之色一闪而逝。

　　曾几何时，自己的母亲也是身化凤凰，拼了一切的才为自己争取到了一丝生机。

　　“妇人之仁！”

　　魔晨蓦然道。

　　嘎！

　　火烈鸟晶莹的赤色双目中，那一丝难以割舍的光影，渐渐淡去。

　　咻！

　　一抹凌厉诡谲的魔气，瞬间击穿了它的额头，湮灭了其中的妖魂！

　　唰！

　　黎晨没有怪责魔晨，毕竟从另一个角度看，魔晨就是代表了黎晨本尊的另一面，可以说是他的写照！

　　虽然不能完全代表他，但也可以说是他自身的意念决定！

　　“走吧，我倒要看看，那泥鳅偷走了什么法则宝物！”

　　收起火烈鸟的尸身，黎晨坐上虎背，瞬间远去。

　　魔晨则遁入山林中，循着神识印记，紧随在后。

　　这一战，并没有维持多久，至多一刻钟左右，恐怕那八阶妖尊，也想不到这么快便会结束。

　　而且，是以黎晨完胜告终！

　　但事实上，黎晨自己很清楚，若非火烈鸟被扰乱了心智，真正公平的堂堂正正一战，即便三者联手能赢，也会胜的很辛苦！

　　追杀一名八阶妖尊，并非是闹着玩的事情，真逼的那家伙拼命，恐怕黎晨也难讨得好去。

　　可法则宝物，着实太诱人了，哪怕是黎晨至今，也从未见过这等宝物，由不得他不动心。

　　更何况，在这七阶险地中，八阶妖尊的实力被压制近半，三者联手未必留不下她。

　　莫看斩杀了比八阶妖尊强的火烈鸟，却不代表着可以轻而易举的斩杀八阶妖尊，毕竟两者的灵智根本不在同一档次。

　　从之前那八阶妖尊临危不乱的举措，便可知一二！

　　这名八阶妖尊隐匿踪迹的本领不弱，毕竟是在妖兽中，也是善于捕杀猎物的存在。

　　许是对实力的自信，虽然刻意隐藏了一番，但终究没有逃过虎王的追踪。

　　在三个时辰后，终于被发现了她的踪迹。

　　“看来，就在这座山峰之中了！”

　　看着眼前巍峨的大山，黎晨拍了拍虎王的脊背。

　　吼！

　　虎王怒啸一声，张口喷出了一团巨大的罡风。

　　轰嗤嗤！

　　凌厉无匹的罡风利刃，席卷着山峰，将一块块坚硬的巨石生生刮成了齑粉，一层层的削了下去。

　　转瞬，山峰便被削平了数十丈！

　　对于七阶巅峰凶兽而言，破坏一座山头，简直是太简单不过的事情了。

　　轰隆！

　　半山腰处光华爆闪，一道凶戾的气息冲天而起。

　　“你倒是好胆子，摆脱了那扁毛畜生的追杀，还敢来打老娘的主意！”

　　那蛇妖女，瞪着一双慑人的竖眼，冷冷的盯着黎晨，寒芒吞吐如蛇信，令人不寒而栗。

　　她显然没想到，黎晨确实是摆脱了火烈鸟，只不过与她所想的摆脱不同，而是真正的摆脱了。

　　“呵呵，前辈若是不介意，将得自火烈鸟巢的凤血晶交给在下如何？”

　　黎晨淡笑道。

　　从那火烈鸟的妖魂残片中，他已然知道了那蕴含法则之力的异宝是什么。

　　“咯咯！”

　　蛇妖女笑的花枝招展，眼泪都快笑出来，好一会才直起纤细的柳蛇腰，冷冷的盯着黎晨道，“莫非你真以为，凭借这畜生，就可以跟老娘叫板？”

　　嗡嗡！

　　恐怖的凶戾气息弥漫开来，蛇妖女的身形一涨再涨，赫然足足有着十数丈高下，那赫然是动用了元神法相！

　　显然，她是不打算交出那凤血晶。

　　想想也是，到手的法则至宝，谁会交出来呢？

　　“炼精后期的元神，倒是不弱！”

　　黎晨微微摇首，面无惧色，“只不过，还吓不倒黎某！”

　　吼！

　　虎王咆哮一声，四爪翻飞，猛的扑了上去。

　　凌厉的罡风利刃，裹挟着无尽凶戾之气，碾压向蛇妖女，气势竟然一点也不弱于对方的样子。

　　“好个不知好歹的畜生，今天老娘倒要看看，你这区区灵寂中期小辈，是吃了什么龙心凤胆！”

　　蛇妖女身为八阶妖尊，虽然不是顶尖的存在，但也绝不是区区灵寂大尊能够挑衅的存在。

　　面对黎晨不依不饶的挑衅，已然彻底的勾起了她的怒火。

　　轰！

　　随手挥动两柄状若银白色毒牙的短匕，灰绿色的刀芒刹那间弥漫天际，一股腥甜的异香挥散开来。

　　嗤嗤！

　　让人骇然的是，天地间律动的元气不断汇聚其中，赫然呈现出了一个个鼓胀的气泡虚影，竟是完全的被同化了。

　　“好强的毒性！”

　　黎晨双目微眯，却毫无惧意，身形一展的紧随虎王之后杀了上去。

　　一身九阳真罡压阵，至刚至阳的能量，乃是天下毒物克星！

　　除非这蛇妖女拥有如火烈鸟般的机缘，可以在自身力量中，蕴含法则之力的气息，否则的话，绝对幸免的可能。

　　但若真是如此，之前面对火烈鸟之时，蛇妖女也用不着狼狈逃窜了！


第1571章 更待何时

　　嗡嗤嗤！

　　蕴含极致毒意的刀芒与炽烈无双的九阳真罡冲击在一处，发出恐怖瘆人的响动，让人不寒而栗，头皮发麻。

　　铿锵！

　　凭借速度优势，虎王化作白金色罡风团，瞬间划过蛇妖女身畔，激荡起大片火星。

　　可惜的是，八阶蛇妖女的防御着实太强了，而且自身的力量也足够强，哪怕虎王的实力足够威胁到她，可没有真正攻击到要害，却无法突破她的鳞甲防御。

　　“八阶妖至尊就是八阶妖至尊，自身的防御虽然无法达到蕴含法则之力的极品道器行列，但仅凭道器级别的防御，配合自身的实力，就足以挡住任何十成脉势左右的攻击了！”

　　黎晨看的目光一凝，瞅准机会，狠狠一掌拍落。

　　嗡隆！

　　恐怖的五色山影从天而降，轰然碾压下来，直逼十成巅峰脉势的神通威能，在虚空中震荡轰鸣，声势骇人无匹。

　　“十成巅峰脉势，神通武技！”

　　蛇妖女竖眼收缩，震惊嘶鸣一声，陡然盘旋成一团，通体表面的所有鳞甲，齐齐迸射出一抹土黄色光晕。

　　嗡嗡！

　　一股无形的光幕弥漫开来，竟是挡住了五岳独尊的镇压，虽然掀起了大片的光华涟漪，但到底是挡住了。

　　蛇妖女到底是八阶至尊，哪怕实力在七阶险地中受到压制，但凭借雄厚的妖元，仍旧可以让她无毒的挥霍，一直供给自身最大化的输出，而不虞担心力量不够。

　　最重要的是，武道境界到了她这一步，与自身的八阶妖元配合起来，完全可以达到百分百的发挥。

　　再加上妖元神的加持，更是让这位七阶妖尊的实力达到了恐怖的地步，举手投足间，都有着排山倒海之力！

　　毕竟，作为妖兽，本尊又是毒蟒形态，虽然比不得那些天生神力的凶兽，但在普通妖族中，力量也是有数的了。

　　所以，无论是武道境界还是元武双修的力量，乃至元神境界，还是力量九阳真罡与妖元的力量形态对比，黎晨都不怎么占优势。

　　哪怕是阴阳灵珠的转换作用，也不过是让他在真元量上，可以与八阶妖至尊不计代价的对耗罢了。

　　但不得不承认的是，有了虎王这速度绝伦的凶兽王者做帮手，让战况完全倾倒向黎晨！

　　无论蛇妖女的攻势多么凌厉强悍，乃至毒性剧烈，但对上速度不弱于她的黎晨，速度还在她之上的虎王，可以说处处落在下风。

　　“哪里冒出来的人族小子，怎么这么变态？”

　　蛇妖女气血翻腾不已，心下郁闷非常。

　　若是在外面，她自信完全可以凭借雄厚的妖元，以碾压的姿态击败两者，哪怕两者的武道境界威能不输于她。

　　可惜的是，这里是七阶险地，根本没有哪怕和如果一说。

　　但即便如此，黎晨和虎王一时也奈何不了蛇妖女。

　　论攻击力，两者联手确实足以危险到蛇妖女，但每每遇到强悍攻击时，蛇妖女便会施展血脉神通蛇盘阵，将自身防御提升到机制。

　　哪怕是黎晨的神通武技，也很难一瞬间攻破，最多震的蛇妖女气血翻腾罢了。

　　但这种伤势，对于妖元雄厚的蛇妖女而言根本不算什么，很快便能压制下去，接着便生龙活虎的激斗在一块。

　　“难办，就看魔晨有没有办法，找出她的弱点了！”

　　黎晨双目微眯，一刻也不放松，寻隙找机会，不时施展出神通武技，逼的蛇妖女不得不动用神通硬抗。

　　可蛇妖女自身的妖元雄厚无匹，再加上八阶蛇躯的鳞甲防御，对如今境界的黎晨和虎王而言，堪称无敌防御。

　　哪怕神通一而再的施展下去，也至多不过是震的她气血不顺罢了！

　　虽然还有吞天武魂可以动用，可对方的武魂境界一点也不弱于他，一点优势也不占！

　　“臭小子，你我无冤无仇，这般死斗下去，只会是两败俱伤，何不就此罢手，做人留一线，日后好相见！”

　　蛇妖女厉声道。

　　若非她的速度无法摆脱两者纠缠，早就凭着修为硬捍几招遁走了，可惜事实终究不如人愿。

　　“前辈若是肯交出凤血晶，我自然不会纠缠！”

　　事关法则重宝，黎晨当然不会轻易放手，手底下甚至再次加重了几分。

　　什么日后好相见的鬼话，他才不信，恐怕一出了七阶险地，哪怕是回到圣殿中，这蛇妖女就会想方设法的找他麻烦。

　　事实上，若非为了法则至宝，黎晨也不会在此时，便招惹八阶妖兽，毕竟他的麻烦本来就够多了！

　　“好好好，我倒要看看，你能撑到几时！”

　　蛇妖女气的浑身颤抖，自己好歹是八阶妖至尊，如此已然算是低声下气求和，更何况还是对一名灵寂大尊。

　　可对方偏偏不领情，这让她的颜面和尊严大受打击，摆出了一副看谁耗的过谁的态势！

　　随着时间，一点点过去，蛇妖女渐渐感到不对劲，连自己都有些不支了，为何对方还一副生龙活虎，毫无消耗的样子？

　　昂吼！

　　黎晨再一次施展出六阳锁空，六道真阳罡龙咆哮而出，疯狂的噬咬向盘成一团的蛇妖女。

　　“哼，用过一次的招数，对本座根本没用！”

　　蛇妖女怒啸连连，同样施展出血脉防御神通抗衡，这已然不是第一次了。

　　嗤咔咔！

　　真阳罡龙在土黄色光幕上来回游走，不断的削弱着防御光罩的力量，最后虽然成功突破了，但却仅仅在鳞甲上留下一溜漆黑划痕罢了。

　　“嗯？”

　　陡然，黎晨眉头微微上扬，隐隐察觉到了一丝些微波动，但却感觉不到来自何处。

　　可即便如此，他也能够猜到，必然是蛇妖女所发无疑，可她为的是什么，就无法猜度了。

　　“小子，这是你自找的！”

　　蛇妖女猛的绷直硕长蛇躯，疯狂的举刀杀来。

　　看那架势，似乎有拼命之举，而且这也是她第一次放弃防御，主动攻击！

　　轰！

　　黎晨与之硬捍一招，闷哼一声的倒退开来。

　　“此时不出手，更待何时？”

　　蓦地，蛇妖女厉啸一声，甩动巨大的尾巴，不计代价的纠缠住虎王，竟然不知何故，似乎像是召唤帮手的样子。


第1572章 逼迫交宝

　　吼！

　　虎王不甘示弱，怒吼着咬了上去，铿锵一声刺耳爆响中，生生将咬中位置的鳞甲咬碎，痛的蛇妖女与之扭打在一起。

　　莫看虎王的能量攻击，无法突破蛇妖女的防御，毕竟那是蛇妖女自身雄浑的妖元和鳞甲组成的防御屏障，但虎王的牙齿却堪称自身最强的物理攻击方位，瞬间便达到了伤敌效果！

　　轰！

　　与此同时，倒退中的黎晨，感到背后轰然升起一股阴寒诡谲，邪意无双的磅礴气息。

　　这股气息的强度，一点也不比他施展神通时弱多少，而且凭借其内蕴含的诡异波动，甚至要更胜一筹的样子。

　　此时他与蛇妖女硬捍一击，气血翻腾下，行动有着些许不便，根本组织不起有效的防御。

　　若被击实的话，不死也得重伤！

　　“哼，这是你自找的！”

　　这一切，蛇妖女都看在眼中，虽然有些吃惊于那帮手的实力，但她还不至于畏惧。

　　重要的是，终于能够摆脱眼前这两个难缠的家伙，而且是永久的摆脱！

　　单凭那股气息的波动，还有帮手出现的时机，她心中极为笃定，这不知好歹的人族小子——死定了！

　　轰！

　　狂暴狰狞的漆黑魔龙，猛的从黎晨背后闪现，可就在蛇妖女专心缠住虎王，准备让它没有时间驰援主人之时，却没有看到，那狰狞的诡谲魔龙赫然从黎晨腋下一闪而过，径直杀向了她本尊。

　　“什么……”

　　到底是八阶妖至尊，感应敏锐无比，瞬间便察觉到危险临头时一闪而过的寒意，可蛇妖女此时也被虎王死死缠住，根本无法施展血脉神通防御。

　　不得已下，只得凭借本身力量来防御！

　　铿噗！

　　一声隐晦压抑到极致，如皮革瞬间破裂的声响弥漫开来，魔龙瞬间击中了蛇妖女下半身。

　　诡谲邪意的魔气随着其中的利刃，瞬间注入到她的血肉中，不断的侵蚀其中的生机。

　　“可恶，你言而无信！”

　　蛇妖女疯狂的甩动蛇躯，凭借力量将那唤出的‘帮手’甩脱，狼狈的再次盘成一团防御起来。

　　可惜的是，在这段时间中，虎王凭借速度，在她身上留下了无数咬痕，血渍横流！

　　“哼！”

　　被她唤出的临时‘帮手’冷冷一晒，抄起战戟便杀了上去。

　　此人赫然正是魔晨！

　　“哈哈哈！”

　　到了此时，黎晨忍不住的长笑一声，紧随其后，参与到围攻之中。

　　原来，之前他感应到的一丝波动，正是蛇妖女凭借强悍的妖识，察觉到魔晨的窥伺。

　　所以，便以利诱惑，让魔晨出手帮忙，斩杀黎晨和虎王，好处自然就是两者的宝物都归魔晨。

　　当然，这种结果是最好，即便不成，但只要重伤一人，蛇妖女便可以凭借实力遁走。

　　可惜，让她没想到的是，魔晨根本就不是帮手，而是催命符！

　　将计就计下，魔晨悍然出手，做出偷袭黎晨的态势，一举创伤了蛇妖女！

　　但八阶妖至尊，就是八阶妖至尊，哪怕被魔气所伤，她自身的力量也太强了，而且本身的妖元也具有强烈的毒性，可以抗衡魔气侵蚀。

　　三者联手，瞬间便将优势发挥到极致，围着蛇妖女一阵狂轰猛打，让她没有了丝毫还手之力。

　　“可恶，你们真以为可以吃定本座？即便是自爆，你们也休想活着离开！”

　　蛇妖女终于怕了，打不过，逃不掉，即便凭借雄厚的妖元硬抗，最终也只有被累虚脱的份儿，逃不掉陨落的命运。

　　不得已，用起了自爆的法子威胁！

　　“前辈只要交出凤血晶，大可离去！”

　　黎晨才不相信，到了对方这等修为境地，会甘心就此陨落在这儿。

　　“我如何信你？”

　　刚刚就被耍了一通，蛇妖女哪里会信？

　　“前辈的自爆，威能确实足够拉我们垫背，我们也没有法子打断，但你自爆，却未必伤的到我们！”

　　黎晨心底颇为自信。

　　嗡隆！

　　好似为了印证下自己的话，蓦地将雷行八荒施展到极致，恐怖的速度刹那展现开来，好似一道雷霆划破虚空！

　　“这小子的轻身武技，怎么可能和攻击武技都毫无差别？”

　　蛇妖女心底震撼郁结不已。

　　普通武者，哪怕是天骄武者，多半注重的是攻击力，所以最擅长的也是攻击武技，身法上便有所或缺，无法与自身攻击力持衡。

　　除了那些本身领悟的就是速度武意的武者，很少有人能做到这一点！

　　以黎晨所展现的速度，确实可以在她自爆威能下逃脱，再不济，也能到达自爆范围的边缘。

　　虎王更不用说，单论速度还在黎晨之上。

　　至于魔晨，已然在刚刚展现了自身实力，说不定也有这等速度！

　　“前辈若不信，大可以耗下去，不过，结果恐怕是前辈不愿接受的！”

　　黎晨继续打击对方的信心道。

　　“好，我答应！但你要保证，放我离开！”

　　蛇妖女心中这个郁闷，但不答应又能如何，最终自爆下，尸骨无存，形神俱灭？

　　“呵呵，前辈的决定是明智的！”

　　黎晨淡笑伸手。

　　咻！

　　蛇妖女抖手甩出一道金红色华光，声色俱厉道：“你若敢食言，我……”

　　嗖嗖！

　　话音未落，魔晨和虎王便让开了一片空隙，示意她可以离开。

　　“本座不会善罢甘休的！”

　　蛇妖女飞遁出数十里远，遥遥传来她咬牙切齿的厉喝。

　　“好宝物！”

　　黎晨根本没心思打理她，满心都在手中跳跃不定的凤血晶上。

　　哪怕没有注入神识探查，也能感受到，凤血晶中的恐怖威能，若是这玩意爆开的话，恐怕方圆百里都得化作虚无。

　　当然，能让凤血晶爆开的实力，无论是他，还是蛇妖女，都没有。

　　至于为何没有追杀蛇妖女，倒并非是黎晨心善，而是得不偿失，哪怕放走了这注定的强敌。

　　真要逼的她自爆，黎晨三者绝对没好果子吃，哪怕能活命，相比疗伤的时间，恐怕也足够他在这段时间内有长足进步了。

　　“难怪能造就火烈鸟那等超脱凶兽王者的恐怖存在，若非这里的规则限制，让它无法吸收炼化此宝，恐怕它的实力还能更胜一筹！”

　　黎晨心中暗道侥幸，连连赞叹。


第1573章 蛋的去留

　　“那火烈鸟的实力超过了王者凶兽，而且是皇级凶兽中最强悍存在也说不定，但未必没有能够掌控法则之力的七阶凶兽！”

　　魔晨淡漠道。

　　“什么皇级凶兽？还有能掌握法则之力的七阶存在？”

　　黎晨隐隐有些震撼道。

　　“那是上古一战前的称谓，许多早已不用！”

　　魔晨淡淡解释，“如你之前遇到的大地魔熊，论实力就是皇级凶兽，只不过比火烈鸟差远了，它差不多已经触及帝级凶兽！”

　　“还有这种划分？”

　　黎晨有些诧异，这可是第一次听说。

　　但想想也是，毕竟是数千万年前，乃至更救援时代的事情了，那场大战波及甚广，许多传承都因此断代，更遑论这些了！

　　“这个世界，比你想象中还要广阔！”

　　魔晨道。

　　“我知道了！”

　　黎晨眉头微皱，总感觉有些不对头。

　　魔晨与他的谈话，不像是自己对自己，反而是一个独立的人，这种现象有些异常。

　　但话里话外的言谈举止，却处处透着对自己的暗示，说明魔晨本念中仍旧是以分身为主。

　　“这些都是从魔灵前辈那儿看到的吧？都还有什么与现在不同的，日后与我多说说，我也好注意下！”

　　黎晨排除杂念，兴趣甚浓道。

　　“大体上相差无几，只不过花花被困尸魂涧多年，外界的事情，多半是炼化进入尸魂涧的武者神魂得知。你也知道，他们的实力在她眼中根本不值一提，寰宇星空中真正隐秘的东西，根本不是他们能够触及到的！”

　　魔晨沉默少顷道。

　　“哦，原来如此！”

　　黎晨表面上不动声色的点点头，心下却暗自一凛。

　　魔晨这些话，何尝不是在告诫自己，他的实力有限，又明显受制于魔灵尸皇，天差地别的实力，让他同样无法知晓魔灵尸皇的隐秘。

　　所以，这是在告诉黎晨，不要轻易向他问询魔灵尸皇的事情，一旦露陷，两者都没好果子吃！

　　“走吧，出来也有段时间了，回圣殿静养一段时间！”

　　七阶顶级险地中的凶兽王者，黎晨也见识的不少了，连火烈鸟这等凶兽皇者也斩杀了，虽然还有更强的帝级凶兽，但黎晨可没这个实力。

　　恐怕遇到了，逃的实力都未必有，毕竟它们起码能动用十成巅峰脉势，乃至蕴含法则之力的血脉神通！

　　两者联袂回到圣殿，魔晨依旧是以楚阳的身份，索性他的朋友不多，而且基本失踪个数十年乃至百年也没什么问题。

　　毕竟，修为到了他们这一步，闭关个三五十载是常有的事。

　　静心休养数月，将身上的戾气压住乃至消磨的差不多后，黎晨才出关。

　　“你试试，能不能将自己的神念种入其中！”

　　找到巨无霸，黎晨将火鸟蛋交给巨无霸。

　　“大哥，太强了，你从哪儿弄到这蛋的？”

　　巨无霸连连称奇，可惜根本无法控制。

　　这火鸟蛋中的幼崽，秉承了火烈鸟的血脉，本身起步就高，再加上常年受凤血晶力量的孕养，更是高的离谱。

　　虽然还未出生，但它的气息中已然带有了法则之力的波动，哪怕是巨无霸的神念也无法注入其中。

　　至于连火和柳婷两人更不用说，神魂修为还不如巨无霸，自然也无法控制。

　　申公婵控制一头魔龙沙虫已经是极限了，也无法再多掌控另一只强大的妖宠。

　　“大哥，要不煎了吃？”

　　巨无霸嘴馋道。

　　“你这家伙！”

　　黎晨苦笑不已，这火鸟蛋的珍贵，恐怕不比任何强大的蛟龙妖宠差，甚至还要强上一筹。

　　如此珍贵的妖宠，恐怕也只有巨无霸这吃货才能想到如此解决办法。

　　“算了，卖！”

　　盘算着身上杂七杂八的东西不少，黎晨也有段时间没有整理了，当即前往了辅物堂。

　　圣殿中的各大堂口，不仅出售各种少见的宝物，而且同样受够武者手中的宝物。

　　当然，都是明码标价，虽然方便许多，但价格上却比拍卖低了不少。

　　而有的管事者，也会将宝物私下受够，当可以离开圣星的时候，带回自家势力中。

　　毕竟，圣星出产许多外界少有的资源宝物，而在外界各大势力中，玄罡、灵寂，乃至天虚境强者才是中坚力量。

　　这些少有的宝物，自然是急缺资源，供不应求。

　　“黎师弟，你可是解了我的燃眉之急啊！”

　　任务堂中，岳坤将几个满是珍惜宝物的灵戒放下，满面的震惊仍旧没有消退。

　　“怎么？岳师兄还缺这些东西？”

　　黎晨眉头微挑，以岳坤的实力，在灵寂巅峰大尊中恐怕也是拍的上号的存在了。

　　虽然自己的宝物珍贵，但真正的好东西，他自然是留作备用，那些都是他用不到的宝物。

　　亦或者，品阶不放在他眼中！

　　“呵呵，我不用，族中之人可是急缺啊！”

　　岳坤有些感慨苦笑，将其中错杂关系简短的概括了下。

　　“原来如此！”

　　听完之后，黎晨才明白，大势力之人有他们自己的难处。

　　莫看在外面风光无限，少有人敢招惹，但这些繁琐的事情加在一起，也足够他们为难的了。

　　仔细想来，还是他自己一个人轻松自在！

　　“哦，对了，再过六七年，便是百年大比，这段时间，圣殿已经发下诏令，让所有人着手准备。所以，许多武者开始从各大险地中返回，而且准备在大比开始前，好好为自身筹措些必要资源。几大势力商议了下，便准备开办一场盛大的拍卖会。想必黎兄弟手中还有不少珍贵宝物，可得支援下，别让我人族失了颜面啊！”

　　岳坤压低声音道。

　　“咳咳！”

　　黎晨干咳一声，倒不是因为尴尬，而是岳坤的话太重，“岳师兄，你也太看的起我了，我不过区区灵寂中期修为，哪里比得上那些天虚境强者？真想要压轴的宝物，这还得去找真武战圣啊，他老人家一出手，还不镇住所有人？”

　　“岳师兄自然会出手，只不过到了他们那一阶层，有自己的圈子。战圣级别的强者，轻易不会聚在一起，借着这次机会，他们也会有自己的小范围交易场。我们这个级别需要的珍贵宝物，黎兄弟可是唾手可得啊！”

　　岳坤意味深长道。


第1574章 黎晨的隐忧

　　“好好好，算我怕了，东西我有，你随便挑！”

　　黎晨连忙打住，取出一个灵戒递了过去，他可真是怕岳坤越说越离谱，把他说成人族未来的顶梁柱。

　　自身的麻烦本来就多了，再被岳坤这般口无遮拦的一番夸奖，换个人早就飘飘然了。

　　但黎晨可是深知，各大势力之间的龌蹉。

　　有时候，为了一点利益，将同族出卖给其他灵族的事情并非没有，事后还会大义凛然的讨伐一番。

　　虽然这种事情发生在黎晨这等心机颇深之人身上的可能性不大，但他却不得不防。

　　毕竟，树大招风，锋芒太露，未必是好事！

　　“我就知道你有藏货，我看……嘶！”

　　岳坤喜滋滋的拿过灵戒，这次大会可是露脸的好机会，作为家族培养来能够主掌大局的人才，就需要震场面的事情。

　　可当他看到灵戒中的宝物时，仍旧不由的倒抽一口凉气。

　　密密麻麻的宝箱，一排排的堆积在一起，若非浓郁的惊人的元气波动，耀目的霞光隐隐让他神识作痛，还以为是不要钱的破烂。

　　取出几个箱子略略查看了下，岳坤赫然发现，这些宝物无一不是那些各大险地中，要么是寻常难见，要么是凶兽王者看守的重宝。

　　不是没人打过这些宝物的主意，可凶兽王者的实力太强了，哪怕集结许多同阶去攻打，即便拿下了也是得不偿失，毕竟一个是损失，另一个就是不好分配。

　　“黎兄弟，这些我都要了！”

　　岳坤一把塞进怀中，打定主意不再交出。

　　开玩笑，这些宝物拿出几件也够震场面了，其它的都得拿回本族中才可。

　　在岳家中，真武战圣无疑是最耀眼的存在，但他是出了名的不问俗事，对于掌控大权根本没兴趣。

　　而且，家族主掌者，也有意让他这般专研武道，成为威慑性的存在。

　　而岳坤这等天资虽然不凡，但却无法成为顶级中顶级的存在，自然就得担负起统筹家族事物的重担。

　　可强如岳家这等有着不止一名涅劫圣尊存在的强悍势力，如岳坤这样的人才自然不止一位。

　　如此一来，做出突出贡献者，才会最终进入岳家执掌者的法眼。

　　这些宝物的出现，自然无疑是一记强心针，让岳坤有把握，让自己的地位在族中大大提升。

　　这也是当初，他之所以向真武战圣主动提出，接管了其他人不愿接受的任务堂管事之责的重要原因，为的就是能近距离接触人族中突然出现的无上天骄——黎晨！

　　“你要也行，总得给点好东西吧？”

　　黎晨也不是善茬，搓了搓手指道。

　　“不能用尸魂晶购买吗？”

　　岳坤嘴角一抽，摆出了一副奸商的嘴脸。

　　“还来！”

　　黎晨二话不说，直接要抢回灵戒。

　　开玩笑，那些宝物虽然不是他最珍贵的了，但也是区分开来，用作日后兑换有用宝物的东西。

　　尸魂晶他多的花不完，甚至挥霍到乱扔，都可以，岂会看中这些东西？

　　“行行行，算你狠，不过我还有个条件！”

　　岳坤急眼，一咬牙道。

　　“说！”

　　黎晨心下一紧，察言观色精善如他，一眼便知道这小子恐怕在打他压箱底宝物的主意。

　　“五颗血罡晶！”

　　果然不出他所料，岳坤伸出一只手，肃然道。

　　“开玩笑呢你？”

　　黎晨本能的拒绝。

　　血罡晶的珍贵，谁人不知，谁人不晓？

　　自打传出黎晨得到了巨灵族半圣强者遗骸，不知有多少强者找上门来讨要。

　　甚至还有人打着战圣强者的旗号，威逼利诱，都没有得到一颗。

　　得亏黎晨不惧，还有真武战圣、巨军战圣等人的干预，不然的话，他早就被那些如狼似虎的强者给生吞活剥了。

　　哪里还可能成长到如今地步？

　　更重要的是，一来他不剩几颗了，二来是如此重宝，若是落在敌人手中，到时候自己面对再吃了大亏，他哭都来不及。

　　“你别急着拒绝，我可以保证，血罡晶不会落在外族手中，而且得到者，也不会加害于你。说不定，日后你有难处，还可以藉此邀约相助！”

　　岳坤也是聪明人，自然知道黎晨担心什么，当即道。

　　“这……”

　　黎晨犹豫起来。

　　若真如他所说，出售几颗自然不无不可，毕竟他的实力还低，真正需求的血罡晶数量并不多，而且之前大半早已送出去了。

　　只要留下自身够用，亦或者做几次人情的便足够了。

　　岳坤也不急着要回答，奕奕然的喝茶等待。

　　“可以，但我要一件法则至宝！”

　　没多会，黎晨便考虑好了其中得失，沉声道。

　　“噗！”

　　岳坤一口热茶全喷了出来，目瞪口呆的看着黎晨。

　　虽然早就想到黎晨会狮子大开口，但也没想会大成这样啊！

　　“岳师兄，别说这次大会，不会有这等宝物！”

　　黎晨冷静道。

　　作为压轴震场的宝物，能够真正引动那些强者的，只有法则宝物了！

　　“咳咳！”

　　岳坤干咳数声，苦笑道，“我算是服了，你小子就是个不吃亏的主。也罢，看在这些宝物的份上，我就去求一次真武师兄，只不过，你这些宝物，我可就全收下了！”

　　“好！”

　　黎晨双目微眯，重重点头。

　　虽然吃亏了些，但毕竟是法则至宝，若能得一件，对他如今武道境界的进展，有着极大助益。

　　用许多不需要的宝物，哪怕加起来的分量超过法则至宝，也不算什么。

　　“痛快！”

　　岳坤松了口气，隐隐有些紧张和期待。

　　毕竟，这是他第一次做出如此巨大的决定。

　　但他深知，这个决定绝对值！

　　不仅加深了与黎晨这等无上天骄的私交，而且得到一大批可以培养家族中间力量的重宝，仅仅付出一颗仅能供给一人修炼的法则至宝，孰轻孰重，他分的很清。

　　可以说，这次交易，两者都没有吃亏，而是双赢！

　　又聊了几句，两人便各自准备事情去了。

　　“这次盛会来的倒也是时候，以我如今的地位，还不足以购买圣殿中的法则宝物，而且即便真有，恐怕也轮不到我。若能弄几件法则宝物，再闭关一番的话……”

　　圣堂之外，黎晨仰首望着暗沉沉的天际，不知怎地，最近他总有种心惊肉跳之感。

　　这种感觉，直觉告诉他并非来自魔灵尸皇，却又找不到源头所在，这才是让他真正心中难安的原因！


第1575章 极品铁犁草

　　圣殿范围内的巍峨山峰中，短短数日便矗立起一座巨大恢弘的宫殿。

　　无数的天骄强者，齐刷刷的向宫殿赶去，因为这一天正是百年终比前，由各族势力强者开启的交易盛会！

　　交易分尊级、大尊、至尊三等，由战圣强者坐镇，没人敢肆意妄为，哪怕是战圣强者，想要强夺宝物，也得掂量掂量。

　　毕竟，战圣的实力可以不顾忌圣殿规矩的惩罚，但却不得不顾忌，同阶强者的威慑！

　　至于有没有战圣级别的交易会，那就不是普通天骄强者，能够知道其中详情的了，但只要不是笨蛋都知道，战圣强者自然也不会放过这次机会。

　　“时间过的真快啊，一晃百年了！”

　　随着人群赶往拍卖场，黎晨感慨万千。

　　自离开玄天元域，至今已经百年有余，虽然自身实力成长的极快，但修为越是到了高深处，越是感觉到寰宇星空的神秘。

　　无论是亿万灵族，还是各大神秘的险地，亦或者甚少露面的涅劫圣尊，还是至今他都没有看到一点头绪，当年从锁神阵中脱困而出的蛮族强者的踪迹。

　　这一切的一切，都是困扰黎晨的真正原因！

　　强大如他，虽然仅仅是灵寂中期修为，但论实力的话，即便是寻常天虚境至尊，都未必奈何的了他，可仍旧摸不到一点隐秘事情的痕迹，其中的水之深，可想而知。

　　“大哥，这次族中弄了件好东西压阵，可别说我没提醒你，那宝物可是雷系法则宝物！”

　　巨无霸一如既往的胳膊肘往外拐，悄悄的向黎晨传音。

　　“雷系法则至宝吗？”

　　黎晨心中一阵火热。

　　如此宝物确实罕见，但真正到了这一阶层的宝物，恐怕除了辅物堂中可以开出天价的尸魂晶交易，在武者中自发组织的交易会中，恐怕绝对不会以这种方式交易。

　　最有可能，便是以物易物的方式交易了！

　　“喂，你们藏着掖着说什么呢？”

　　申公婵不满道。

　　“悄悄话！”

　　黎晨奕奕然的大踏步前行。

　　“嘁，两个大男人有什么悄悄话好讲的！”

　　申公婵撅着嘴，不乐意的揉着手中白生生的魔龙沙虫。

　　连火和柳婷互视一眼，会心一笑。

　　进入会场，沾了黎晨的光，四人可以跟他一块，进入一处单独雅间。

　　能够在此次拍卖会中，占据单独雅间者，除了各族有数的势力外，就是那些拔尖的强者才有此殊荣。

　　当然，黎晨也有这个实力，但他的雅间却是岳坤利用手中资源安排的。

　　“前面都没什么好东西，到了压轴的时候叫醒我！”

　　到了黎晨如今的境界，除非是法则至宝，亦或者蕴含十成巅峰天地奥义的宝物，其它根本引不起他的兴起。

　　拿出一枚满是尸魂晶的灵戒，便闭目养神，推衍起武道来。

　　“没趣！”

　　申公婵和柳婷却是发挥出女人的天性，兴致勃勃，神情专注的打量着一件件被拿上台拍卖的宝物。

　　此时，在拍卖台中间站着的是一名灵翼族女子，优雅的身姿，绝美的容颜，诱惑着许多想要出风头的强者不断抬价。

　　但真正的强者，除非遇到心仪或急缺的宝物，绝不会轻易出价，哪怕是宝物被说的天花乱坠，世间仅有也是如此。

　　身为武者，自身天赋虽然决定了他的起步高低，但自身意志坚毅与否，同样极为考验武者日后成就如何。

　　若轻易被言语或外表所惑，那世间武者的尚武之心，恐怕可以丢去喂狗了。

　　当然，也有许多武者，纯粹是以宝物堆积起来的修为，造成心志境界不稳，容易被迷惑，亦或者贪图物质享受，追逐享乐的也大有人在。

　　而有的人，碰到老对手相中之物，自然少不得推波助澜，‘善意’的太高价格！

　　随着时间一点点过去，在拍卖师妙语连珠下，一件件宝物都被卖出了不菲的价格。

　　尤其是这些宝物，都是对武者修武有着针对性的妙用，即便不是急需，也会在日后遇到瓶颈时需要，所以许多武者毫不吝啬尸魂晶，争相购买。

　　期间，还有不少是黎晨供给的精品，将拍卖会退向一次次的小高朝。

　　“下面一件宝物，乃是一株极品铁犁草！”

　　拍卖师拿着一方数尺高下，晶莹剔透的水晶盒子，内里金光耀目，哪怕是被禁制封印着，也能感受到内里强劲的坚韧气息。

　　此宝一出，登时让许多炼器师瞪大了眼睛，纷纷盘算起自己的资财是否足够，许多人甚至开始向亲朋求助起来。

　　“此宝的作用，想必大家都清楚，但欣儿还是要说一遍！”

　　羽欣儿笑吟吟的举着极品铁犁草环顾一周，这才正色道，“极品铁犁草，蕴含极强的坚韧特性，可以直接融入神兵中成为器脉，让持有者的真元更容易与之融会贯通，发挥出最佳威力。而且，作为极品灵植，它还有另一大特性，那便是可以被武者轻松炼化，巩固强化自身经脉。哪怕是经脉寸断，此宝也有一定的几率，可以续经衍脉，若配合其它灵药，此灵植的作用还可更胜一筹！”

　　哗！

　　此言方落，登时引起一片哗然。

　　事实上，许多灵药都有保命作用，但因药力不够，亦或者药性太强，很难被武者炼化吸收。

　　正所谓是药三分毒，哪怕最好的灵药，同样会有一丝隐患。

　　但极品铁犁草的功效，显然是副作用极小，效用却极大的那种。

　　而灵植中，能被称之为极品者，首要条件便是灵植拥有的特殊作用！

　　先不说对武者的作用如此甚佳，哪怕仅仅是针对炼器的作用，也足够许多炼器师亦或者急需趁手神兵的武者抢破头了！

　　尤其是那些，精善以自身某个部位为兵器的妖族强者，对此宝更是虎视眈眈。

　　“此宝起拍价为两百万尸魂晶，每次加价不得少于十万，上不封顶，现在起拍！”

　　羽欣儿介绍完，便开始了拍卖。

　　“四百万！”

　　正闭目养神的黎晨，瞬间清醒过来，张口便将价格翻了一倍！

　　莫看他似乎沉寂在修炼中，但却是以元神修炼为主，神魂为辅，真要有对他作用甚佳的宝物出现，可是绝对不会放过！


第1576章 大手笔

　　“哪儿来的狂小子？莫非此草是他的，故意哄抬价格？”

　　“四百万尸魂晶，你拿的出来吗？”

　　“混账，哪有这样加价的？”

　　黎晨粗暴的竞价方式，登时引来诸多不满。

　　但很快，这些声音便雷声大，雨点小的渐渐消失。

　　因为，只要不是笨蛋，都会从声音来源处发现，那赫然是传自某个单独雅间。

　　能在这种场合，拥有雅间者，可不是普通人能够招惹的！

　　“大哥，要这玩意干嘛？又不能吃！”

　　巨无霸颇为不解。

　　按照他对黎晨的理解，这家伙全方位发展，堪称绝对持衡的武体，根本没有需要此宝的理由。

　　若非清楚黎晨的身价，根本看不上在寻常灵寂大尊眼中似乎是天价的几百万尸魂晶，恐怕连他都要以为此草是黎晨所有的了。

　　毕竟，虎王是在铁犁山中被黎晨收服的事情，他们可都清楚。

　　“呵呵！”

　　黎晨笑而不语。

　　极品铁犁草，当年他就一直想要寻找，可惜在日后打杀了诸多铁魔牛群，都没有寻到此宝踪迹。

　　没想到，竟然在此遇到了，当然没有放手的理由！

　　“这位朋友好大的手笔，那赤某也不能落人后，五百万尸魂晶！”

　　当外面纷乱的声音沉寂下来后，另一座雅间中传来一道中气十足的声音。

　　虽然淡漠，但却表现出了势在必得之意！

　　“呵呵，赤兄手笔不凡，我也只能小跟一次了，五百五十万尸魂晶！”

　　紧接着，一声淡笑传来，赫然同样是传自一座雅间。

　　“豪兄抬举了！”

　　之前那声音再次传来，隐隐有些告诫意味，再次加价，“六百万尸魂晶！”

　　众人哗然，这种价格，可是已经接近，乃至超过一般的极品伪道器了啊！

　　“黎兄，那之前出价的是神火堂灵寂大尊中的第一强者赤乌，传闻他天生控火，乃是有数的火灵罡体，兼半妖强者。而另一人，则是妖族中的异类，名叫豪千刺，本体乃是一只凶牙豪猪，据传拥有上古凶兽血脉，同样是七阶妖兽中有数的强者，即便是蛟龙一族中的强者，对他也是颇为忌惮！”

　　见黎晨来了兴趣，连火介绍道。

　　“一千万尸魂晶！”

　　黎晨点点头，随意加价。

　　这一次，场中一片沉寂，似乎连根针掉落都能听到，所有人都被黎晨的大手笔镇住了！

　　一千万尸魂晶的价格，已然超出了极品铁犁草的本身价值，而且是远超，没想到竟然会有人如此不计代价的抢购！

　　哪怕是那赤乌和豪千刺，也被震的好一会没说话。

　　两者一为炼器大师，此宝的出现，正好可以让他的炼器之道更上一层。

　　而豪千刺的武器，乃是本体身上的万千利刺，若得极品铁犁草之助，无异于更上一层楼，本就异常凶悍的实力，足以震慑诸多同阶，乃至高一级的强者也会忌惮非常。

　　“朋友真是财大气粗，赤某算是见识了，但我新近需要炼制道器，若是朋友肯割爱，在下感激不尽！”

　　赤乌说完，小加了一笔，“一千一百万尸魂晶！”

　　明眼人都清楚，赤乌的话有多大分量，能够炼制道器啊，若就此拉上关系，铁定可以请他出手帮忙。

　　试问，哪个武者不想要趁手的防身神兵呢？

　　可惜的是，今天偏偏遇到了一个，根本不需要其他人帮忙炼制神兵的家伙，而且好死不死，根本不拿尸魂晶当回事。

　　“一千一百五十万！”

　　场中沉寂了一会，豪千刺再次加价，听声音都有些微颤抖，显然已经到了极限。

　　毕竟，他不是赤乌，背靠神火堂，本身又是炼器师，修炼界可是有两大财富惊人的势力，那便是炼器师和炼丹师！

　　“一千两百万！”

　　赤乌紧随其后加价。

　　“一千五百万！”

　　黎晨懒得理会这种以势力压人的家伙，莫说你是神火堂中的强者，哪怕是神火堂之主在此，他也要把极品铁犁草抢到手。

　　毕竟，此宝直接关乎他的实力进展，这里可是各族合办的拍卖会，谁敢出手硬夺？

　　“呵呵，赤某今天长见识了，改日定当与朋友一叙！”

　　赤乌强笑一声，退出了争夺。

　　哪怕身为财大气粗的炼器师，他也支付不起，足足抬高到近三件极品伪道器的价格！

　　但任谁都听的出来，赤乌绝对不会善罢甘休！

　　“嘁，狗屁的大师，就这点德行，也敢称大师？朋友这两字，咱可当不起！”

　　黎晨嗤笑一声，奕奕然的等候宝物送来。

　　在他想法中，真正的大师乃是德艺双磬的强者，这种人，只存在于坊间说书人口中。

　　在弱肉强食的世界里，拥有这种品质的人，根本活不长久！

　　“哈哈哈！”

　　巨无霸狂笑不止。

　　连许多人也为之愕然，这家伙财大气粗也就罢了，毕竟花的是自己的钱，谁也不会因此说三道四。

　　但如此毫不遮拦的辱骂一名地位尊崇，潜力无限的炼器大师，绝非是一名武者该有的行径。

　　毕竟，炼器大师看似一人，实则背后有着无数武者为之效命，毕竟一件趁手兵器，便可以让武者杀人夺宝，他们的承诺岂能轻视？

　　“你没事招惹神火堂的人干什么？”

　　申公婵秀眉微蹙，以她对黎晨的了解，可不是这样冲动的人啊。

　　“我总不能被人威胁，都不表示下吧？”

　　黎晨耸耸肩，一脸‘委屈’道。

　　四人翻了个白眼，这家伙是属于把人卖了，那人还得帮他数钱的主，绝不会轻易将自己摆在人前。

　　这次口无遮拦，显然有他的目的，只不过黎晨不说，谁也不能强迫他。

　　“很好，赤某领教了！”

　　赤乌的涵养瞬间被黎晨打破，但仍旧压抑着怒气没有出手。

　　羽欣儿却没有管顾这些，只要没有人故意捣乱会场就行，巧笑倩兮的命人护送铁犁草送到雅间，收了足额尸魂晶便继续主持拍卖进行。

　　这一场小插曲，没有打扰了众人的热情，反而更加期待起后面的宝物了。

　　“好宝物！”

　　而事件主角之一，正打量着到手的铁犁草，暗自赞叹不已。

　　以黎晨的感知力，轻而易举的就感受到此灵植中蕴含的不凡力量，若能全部炼化入双手中的话，说不定真的可以支撑起法则之力的反噬！


第1577章 神通剑技破川

　　拍卖会如火如荼的进行，见到许多难得一见的宝物，众多武者无不争的面红耳赤。

　　若非圣殿规则和战圣强者的威慑，恐怕早就一言不合，杀红眼了。

　　尤其是接二连三出现的精品宝物，更是点燃了所有人的热情，若非知道压轴宝物未登场，恐怕所有人都要以为这就是结尾了！

　　无论是成品神兵、丹药，亦或者炼材、灵药，还有各种武技秘典，层出不穷，让人眼花缭乱。

　　哪怕是一直没兴趣的黎晨，也渐渐来了兴趣，不时随着众人品头论足一番。

　　巨无霸关注的多半是重型神兵，申公婵和柳婷则相助交流着，那件亮晶晶的宝物好看，连火则一直期待着可能出现的神功秘典。

　　黎晨关注的就比较偏门，多半是那些不起眼，效用上针对性极强，却很少有武者用到的宝物。

　　“下面这件宝物，乃是一门神识秘典，虽然是残缺的，但其功效却是极为罕见！”

　　羽嫣儿取出一枚略有些纹路的玉简，从气息看，这东西的年头显然不短，昭示着这是原本。

　　虽然清楚里面的内容，必然被人刻录过，哪怕是残缺的东西，也一样会有人争破头。

　　“此功法名曰神照，修炼到高深处，可以增幅神识感知力，而且可以加大搜索范围倍于！”

　　粗略讲述了下，并没有详细解释内容，毕竟这是秘技，哪个买主也不会乐意被人知道根底，羽嫣儿很快便说出了价格，“起拍价一百五十万尸魂晶，每次加价不得少于十万！”

　　“增强神识作用的，适合我用！”

　　黎晨动了心思，却没有急着加价，惬意的仰躺在座椅上等待起来。

　　此功法的作用甚广，每个武者都需要之物，而且起拍价压的这么低，明显就是要让人当冤大头。

　　只不过，真有见地的武者却清楚，此功法虽然对任何人都有用，却不是什么人都能练成的。

　　毕竟，这是残缺的功法，修炼起来的难度可想而知。

　　虽然黎晨也不是极有信心练成，但他不缺尸魂晶，就是想要拿到手，即便无法练成，从中借鉴一下也总可以。

　　若真的炼成了，对他的安全有着极大帮助。

　　毕竟，黎晨的神魂本就远超同阶，若能再增强一筹，恐怕天虚境至尊在他的感应下都无所遁形，安全度可大大提升。

　　很快，当《神照》的价格被提升到四百万时，只剩下聊聊数人不紧不慢的加价。

　　“五百万！”

　　黎晨暗趁差不多是时候了，直接加了一百万。

　　“五百二十万！”

　　声音隐隐有些迟疑，显然到了极限。

　　“五百五十万！”

　　黎晨加了三十万，虽然他有钱，但也不是要次次当冤大头。

　　好一会，再也无人加价。

　　“六百万！”

　　就在羽嫣儿准备落锤时，赤乌的声音传来，明眼人都知道，他跟黎晨这是杠上了。

　　“大哥，用尸魂晶砸死他！”

　　巨无霸恶狠狠道。

　　几人互视一眼，轻笑出声。

　　出奇的是，黎晨并没有加价，老神在在的闭目养神起来。

　　“六百一十万！”

　　大厅中，一名身穿青黑色长袍的男子，淡漠加价。

　　“这小子是谁？敢跟赤乌大师争？”

　　“看样子，不像是要跟赤乌大师争啊，谁看不出来，赤乌大师是要教训那不知天高地厚的小子！”

　　众人议论纷纷。

　　“咦，竟然是楚阳！”

　　“对，就是魔人楚阳，难怪有些眼熟！”

　　不多会，就有人认出了黑袍男子是谁。

　　“楚兄的大名，赤某早有耳闻，改日聚聚！”

　　赤乌留下一句话，便不再出声，显然是不打算轻易得罪这位天资不凡的无上天骄。

　　而且，他针对的只是那敢于辱骂他之人而已，虽然不知道是谁，但他却有的是办法打探出来。

　　楚阳一言不发，静静等待结果。

　　不出意料，没人愿意花费足够买下极品伪道器的价钱，买下一部残篇功法。

　　“大哥，这小子当年狂的很，干嘛不加价啊？”

　　巨无霸不解，其他几人也不解。

　　没有人知道，哪怕是最亲密的朋友，黎晨也不会告诉他们，自己修炼《三尸炼身经》的事情。

　　这不仅是对自己好，也是为他们好！

　　毕竟，三尸圣殿，绝对不会任由自家功法的秘密和所谋，在外面传播！

　　没有过多解释，黎晨继续半睁着眼打量后面的宝物。

　　之后，他又拍下了几件宝物，虽然花费不菲的代价，但都是他所需之物。

　　除了赤乌跟他杠上了之外，当初的对头，在他手底下逃过一劫的凤飞飞，也参与进来与他抬杠。

　　后来，黎晨干脆不出价了，全由魔晨代劳，省却了诸多口舌麻烦。

　　拍卖会足足进行了三天，售出的宝物足以让任何大势力眼红，而最后惯例的压轴三宝，也终于到了揭晓的一刻。

　　“今天，乃是本次拍卖会的最后一天，相信大家也知道，最后的压轴三宝即将登场。欣儿很荣幸为大家，解开本次压轴三宝，第一件宝物的真面目！”

　　哪怕是身为主场的拍卖师，羽欣儿也隐隐有些激动，取出一来一枚并不起眼的玉简，向众人道，“神通剑技——破川！”

　　哗！

　　场中沉寂片刻，接着哗然四起，虽然知道压轴宝物定然不凡，但谁也没想到，一出场竟然便是无数灵寂强者向往的神通武技！

　　而且，最为受武者欢迎的神通剑技！

　　要知道，寰宇星空中，以武为尊，剑道强者占了近乎九成之多，可想而知此武技的出现，会掀起何等轩然大波！

　　“竟然是神通剑技，既然会出现法则至宝，这等武技出现，也在情理之中！”

　　相比众人的激动，黎晨显得冷静了许多。

　　毕竟，他早就知晓一点内幕了。

　　巨无霸说巨灵族出了一件法则至宝，加上这神通剑技，已然占了三宝之二，第三件是何物，才是黎晨真正感兴趣的。

　　至于这神通剑技，虽然他也想弄到手中，但收藏里除了那枚凤血晶和火鸟蛋价值差不多外，其他的都不足以兑换。

　　之前岳坤从他这儿讨要的血罡晶，早已被强者收走，虽然价格不菲，但却同样无法与法则至宝相提并论。


第1578章 龙傲

　　“欣儿师妹，此神通剑技，以什么方式拍卖？”

　　一道雄浑的声音压过场中所有噪杂声，问出了众人最关心的事情。

　　“按照与此剑技主人的约定，只换真龙精血！”

　　羽欣儿俏脸有些僵硬，转瞬便恢复了自然。

　　因为，问出此话的强者，正是来自龙族的七阶巅峰蛟龙，而且是上一次的灵寂大尊级别的大比第一名——龙傲！

　　此龙的名头，比之龙应天或许有所不如，但比龙涛之流却是强出不知多少去。

　　盖因龙傲有着极其恐怖的实力，虽然比不得战圣强者，但也相差无几。

　　而且，他还是被蛟龙一族称之为，仅次于龙应天，可以在百年内成为战圣的蛟龙强者！

　　以神通剑技，兑换真龙精血，这种方法确实谁也不吃亏，但对蛟龙一族强者，却是莫大的挑衅与耻辱了！

　　“哼，此人是谁，安敢如此欺我蛟龙一族？”

　　果然，龙傲冷哼如炸雷般响彻拍卖场。

　　许多修为稍弱之人，只觉耳畔嗡嗡作响，面色发白中，目露骇然。

　　这实力的差距，着实太大了！

　　仅凭一声冷哼，竟然就能慑住同阶，可想而知龙傲的实力有多恐怖。

　　“龙傲！”

　　就在所有人都以为龙傲要大发龙威之时，一道淡漠中带着无上威压的声音传来。

　　所有人心头一轻，那恐怖的威慑力登时消失的无影无踪。

　　不问可知，定然是震场的战圣强者无疑！

　　场面恢复平静，所有人窃窃私语，议论不休。

　　虽然神通剑技是好东西不假，但真龙精血也着实太难弄了，哪怕是把龙傲炼化了，恐怕也不过才能得到一丝而已。

　　如此苛刻的兑换条件，难住了所有人。

　　一时间，谁也没想到，作为压轴三宝出场的神通剑技，竟然造成了此次拍卖会的第一次冷场！

　　“要不要换？”

　　没人知道的是，此时的黎晨，陷入了纠结之中。

　　虽然羽欣儿没有讲述此剑技的详细信息，但作为拥有数大神通傍身，尤其是自创神通的黎晨而言，甚至神通武技的强大。

　　不仅能无时无刻的催生灵光，让武者可以借助其中的力量，提升武道境界，更重要的是，神通武技爆发的威能，往往能够在关键时刻起到决定性的作用。

　　可真龙精血，也着实难住了他。

　　杀了那么多魔龙蜂，也不过堪堪炼出了一丝而已，他还准备自用，一时难以决定。

　　“诸位，神通剑技的威能有多强，欣儿不多说，想必诸位也很清楚。而且，作为蕴含互补剑意的神通剑技，若是能够参悟一二，自身领悟的话，带来的好处可想而知。更何况，神通剑技还能增加我们领悟法则之力的几率！”

　　虽然冷场，但羽欣儿却并不尴尬，侃侃而谈，妙语连珠，将神通剑技夸的天花烂坠。

　　可惜的是，条件太过苛刻，依旧没人出声。

　　嗡嗡！

　　就在羽嫣儿翘首以盼等待之时，黎晨怀中玉简发出淡淡华光，那是信息传来了！

　　“换了！”

　　查看了下信息，黎晨目中精芒一闪，径直透过水晶光幕道。

　　哗！

　　场中沉寂了片刻，接着再次一片哗然。

　　作为此次拍卖会期间，高调拍走了数件宝物的神秘人，自然惹的不少人关注，这一次自然也不例外。

　　重要的是，这神秘人竟然能拿出真龙精血，这等足以有几率改变武者天赋的无上至宝，真的是太让人吃惊了。

　　“你从何处得到的真龙精血？”

　　龙傲有些坐不住了，登时出声喝道，“若你肯与我交易，任何法则至宝，供你挑选！”

　　所有人面色齐齐一滞，这得是多财大气粗，才能说出这等话来，但没人怀疑，毕竟龙傲身后是蛟龙一族，而且还有顶级战圣龙应天在！

　　“龙傲，急若再捣乱拍卖秩序，莫怪本座不给你留情面！”

　　眼见龙傲公然挑衅拍卖规则，震场的战圣再次出声制止，语带威胁。

　　事实上，作为震场的强者，龙傲此举不啻于是在打他的脸，若非顾忌龙应天，换做他人的话，早就被他一巴掌拍飞了。

　　“羽师姐，请派人前来验看吧！”

　　黎晨没理会龙傲，径直道。

　　“哼！”

　　龙傲心中这个气啊，心仪的神通剑技没有得到不说，连真龙精血都没他的份儿，可想而知他有多郁结。

　　很快，便有三名戒律堂强者前来，验看真龙精血的真伪。

　　当确定为真，而且符合神通剑技之主的要求数量后，这才将剑技带来交付。

　　至于这样暴露了身份，黎晨也不担心，毕竟天下没有不透风的墙，事情早晚会传出去。

　　至于真龙精血会落入谁的手中，也不在他的考虑之中了，看情形明显不是他的死对头蛟龙一族得去。

　　妖凤一族恐怕也不是，他们拿真龙精血没用！

　　“大哥，你咋就把真龙给宰了啊，不是说好要给俺当妖宠的吗？”

　　交易完成，巨无霸泪眼婆娑，满腹委屈道。

　　“去去去，你以为我弄那点真龙精血容易啊？还不是一点点的炼化出来的！”

　　黎晨没好气的推开他的毛脸，心中却满是狐疑，“以陆大哥的天赋和武道境界，要这剑技何用？”

　　众人见怪不怪，巨无霸胡闹惯了，黎晨的口风又紧，显然不会告诉他们，为何不修炼剑道的他，何以会将适合本身用的真龙精血兑换剑技。

　　而真龙精血的出现，却彻底引起了蛟龙一族强者的关注，无论是谁得到这种级别的宝物，他们绝对不会善罢甘休。

　　倒不是为了可能被斩杀的真龙报仇，而是他们同样急需真龙精血，而且比谁都急需。

　　认真来讲，真龙精血对其他人而言，或许连法则至宝却比不得，但对他们而言，却是比法则至宝更珍贵的东西。

　　因为，真龙精血获得的越多，越是能让他们提前进化成真龙！

　　这种诱惑，岂是能够压下的？

　　所以，看似平静等待第二件压轴宝物出场的拍卖会，私底下已然暗流涌动。

　　尤其是以龙傲为首的蛟龙一族强者，更是将无数信息传递出去，以期用最快的速度，锁定将真龙精血兑换出去之人的身份，还有得到真龙精血之人的身份！

　　这两者，一个握有真龙精血的来源信息，另一个手中的真龙精血，则是龙傲势在必得之物！


第1579章 紫焱雷晶

　　“这第二件压轴宝物——紫焱雷晶！”

　　羽欣儿神情凝重的戴上一副薄丝手套，缓缓举起了一颗仅有核桃大小，通体极为不规则，散发耀人眼目紫光的晶核！

　　哪怕是在雅间中，众人都可以感受到此宝蕴含的恐怖威能！

　　这就是法则至宝！

　　没有到达这一步的强者，哪怕实力达到本阶的巅峰，也会受到法则之力的震慑！

　　作为生灵，迈向高阶生命的第一步，就是要领悟法则之力，才算是真正在寰宇星空中占据了一席之地，堪堪有了探索世间武道真谛的资格。

　　莫说是灵寂大尊，在外界的话，哪怕是天虚境至尊，一生也未必能见到法则至宝的真面目！

　　“好家伙，这颗紫焱雷晶中蕴含的雷子法则，竟然衍生出如此强大的火之奥义！”

　　黎晨目光微凝。

　　虽然衍生出其它属性奥义的宝物，对于武者领悟主修属性武意而言，有着干扰作用，价值上不如单属性法则宝物，但有的人却对这种宝物情有独钟！

　　如黎晨这等，本身就领悟有多种属性武意者，自然可以从宝物的衍生奥义着手，反其道而行之，进而领悟宝物本身的法则之力。

　　虽然未必能领悟法则之力，但即便是衍生的属性奥义，也足够让寻常武者付出极多的时间去参研了。

　　毕竟，对于法则至宝而言，它所衍生出的奥义属性，恐怕已然到达了临界点，对于黎晨这等力量没有达到极致的武者，自然同样是急需之物。

　　只不过法则之力的气息太过强大，没有超强的领悟力和耐心，乃至坚毅的心神，很容易被法则之力干扰乃至伤及心神。

　　可以说，任何宝物都有其两面性，得到后并非一定就会有所收获！

　　这颗紫焱雷晶虽好，可惜的是修炼雷之武意者本就不多，毕竟它分属世间极致暴烈力量之一，对武者的天赋要求极高。

　　所以，场中许多强者虽然都想得到，但却并非是购买，而是见到重宝后自然而然生出的贪婪之心！

　　“紫焱雷晶，蕴含雷之法则，并衍生出分属火之奥义的焱之力，其珍贵想必大家都极为清楚。此宝只换蕴含力之法则的宝物，亦或者蕴含极致生机之力的宝物！”

　　羽欣儿环视一周，说出了兑换方式。

　　可惜的是，原本众人期待的压轴三宝，第二件法则宝物，再次冷场了！

　　力之法则虽然不是世间至高法则之一，但却是所有法则之力中，最为有用的辅助法则。

　　换言之，若一名武者的悟性够强，完全可以将力之法则推衍到与所有法则互补的地步。

　　当然，这只是推测和传说，还没有人听过什么强者能够做到这一步，哪怕是公认的最强者，三皇五帝中也没有这等说法。

　　而蕴含极致生机之力的宝物，虽然比不得力之法则强大，但却在某一方面，却可以提升一名强者的生命层次。

　　生命层次的提高，代表着生灵本质的提高，无论是天赋还是其它，堪称全方位提升！

　　“算盘打的够精的啊！”

　　黎晨眉头微挑。

　　虽然他也极想要此宝，可无论是力之法则至宝亦或者蕴含极致生机之力的宝物，他都没有。

　　即便是有，他也不会兑换，毕竟两种宝物对他的作用也极大。

　　更何况，蕴含极致生机之力的宝物，说不定能助生灵领悟生之法则，作为至高法则之一，谁会愿意兑换出售？

　　“嘿嘿！”

　　巨无霸嘿笑一声，他自然知道黎晨的意思。

　　虽然这个兑换方法，确实在无形中占了便宜，但不管怎么说，一个愿打一个愿挨，公平交易而已。

　　毕竟你需要紫焱雷晶，手中又有这两宝之一，交不交易，对自身是否有多大影响，已然不在考虑之列了。

　　“岳某这儿有半颗生魂晶，不知可否交易？”

　　就在所有人议论纷纷之时，雅间中传来岳坤的声音。

　　“半颗？”

　　羽欣儿眉头微皱，刚要说话，却被打断。

　　“半颗生魂晶就想交易法则重宝？人族这如意算盘打的未免太精了，龙某出一颗芸生灵果，外加一千万尸魂晶！”

　　龙傲陡然道。

　　“龙兄出手不凡，可此宝岳某要定了！”

　　岳坤沉寂了一会后，再次加价道，“半颗生魂晶外加一株八阶血龙草！”

　　哗！

　　登时，哗然声响彻场中。

　　血龙草虽然没有蕴含强大的生机之力，但却对炼体强者有着难以想象的强筋锻骨的功效。

　　售宝之人，既然是兑换力之法则至宝和生机宝物，显然是连体强者无疑！

　　“两颗芸生灵果！”

　　龙傲也有些迟疑的再次加价。

　　显然，他也需要紫焱雷晶，众所周知，因为他是蛟龙一族中，少有的雷之剑意达到极高境界的强者！

　　作为妖兽，本体又是蛟龙，生命等阶起步就比其他生灵高了不止一筹，生机果一类的东西，自然不是太过需求。

　　但这种，近乎能够生死人，肉白骨的灵药，哪怕不用来提升自身，关键时刻也是续命的宝物。

　　“两株血龙草！”

　　岳坤近乎咬牙切齿道。

　　这种地步，已然到了他能调动的宝物极限。

　　此言一出，龙傲也为之偃息旗鼓，毕竟他身上宝物有限，着实拿不出再多的东西了。

　　“本座对此宝颇有兴趣，三颗芸生灵果，外加三千万尸魂晶！”

　　就在所有人以为，此宝归属已定时，一道淡然中却蕴含着无上威严的声音传来。

　　“没想到，龙兄也会对这里的物品感兴趣！”

　　震场的战圣强者一言道出了说话者的身份，赫然是蛟龙一族的顶尖战圣——龙应天！

　　他的出现，显然不是对此宝感兴趣，恐怕除了是为龙傲拍下此宝外，更多的是向人族施压！

　　面对龙应天的强悍威压，哪怕是在雅间中有阵法保护，所有人都感到呼吸一滞，岳坤再也不敢加价。

　　“若无人加价，此宝是否归本座所有了？”

　　许久没人说话，龙应天的声音再次传来。

　　“呃……”

　　羽欣儿俏脸微白，下意识的就要点头。

　　“一颗生魂晶，三株血龙草！”

　　陡然间，一道温和的声音传来，只听此人道，“不好意思，龙兄，此宝对我也有大用！”


第1580章 元极丹

　　“这……这是真武战圣的声音，我曾有幸听他讲授过武道！”

　　一名人族天骄大尊，陡然有些激动道。

　　场中议论四起，纷纷不解这是什么苗头，莫非是人族要公然挑衅，蛟龙一族这庞然大物了？

　　人族有真武战圣这等顶尖强者不假，而且人数众多，但真要论起顶尖战力来，差距可不是一星半点。

　　若非人族颇善合纵连横之道，与巨灵族这等强族又极为亲近，还有不少盟友，恐怕根本不是蛟龙一族的对手。

　　不少人都看出了苗头，这场拍卖已然不是岳坤和龙傲争夺紫焱雷晶了，而是演变成了真武战圣与龙应天，乃至关乎人族与蛟龙一族的颜面！

　　“斗上了？”

　　黎晨眉头微挑，以他的聪明自然明了其中意味。

　　“岳兄倒是舍得！”

　　龙应天的声音再次传来，“只不过，此宝对龙傲效用极大，你要来又有何用？”

　　“呵呵，龙兄此言差矣，我要来何用，难道你还不清楚吗？”

　　真武战圣淡笑道。

　　“好，那我就出五颗芸生灵果！”

　　龙应天道。

　　所有人屏住了呼吸，凝神以待，均是被两大顶尖战圣强者的大手笔给镇住了。

　　这些宝物无论哪一样拿出来，都是足以让众强抢破头的存在，哪怕是战圣强者，都会因此动心思。

　　“两颗生魂晶！”

　　真武战圣紧追不舍。

　　血龙草的药力确实极佳，但即便加在一起，也比不得一颗生魂晶！

　　“那我就再加一颗生魂晶！”

　　龙应天有条不紊道。

　　“两颗生魂晶，加五株血龙草！”

　　真武战圣道。

　　“以真武战圣的睿智，不应该做这等亏本的买卖啊！”

　　黎晨眉头大皱。

　　这么多宝物加起来，哪怕是换三颗紫焱雷晶也足够了！

　　“战圣强者就是战圣强者，各个富的流油，什么时候要能打劫一个，那就发达了！”

　　巨无霸神经大条，一个劲的搓着手，想象日后该如何向战圣强者下手。

　　“莫非，这里面还有什么秘密不成？”

　　申公婵道。

　　到了战圣强者一阶，所考虑的事情，已然超出了他们所知层次，很难把握他们的想法。

　　“好，既然岳兄如此执着，龙某就不跟了！”

　　就在所有人以为，龙应天还会继续跟下去之时，竟然放弃了。

　　“呵呵！”

　　真武战圣意味深长的笑笑道，“羽师妹，继续主持拍卖会吧！”

　　“是！”

　　羽欣儿恭敬的向虚空盈盈一礼，哪怕她是灵翼族之人，也得对真武战圣这等存在恭恭敬敬。

　　“下面，就是此次拍卖会的第三件压轴宝物！”

　　在众人翘首以盼中，羽欣儿取出了一个晶莹的玉瓶道，“元极丹！”

　　嘶嘶！

　　有些人不明所以，似乎没听说过此丹来历，但有些识货的强者却是倒抽一口凉气，目中更是齐刷刷的迸射贪婪精芒。

　　面红耳赤的狰狞模样，恐怕若非这里是拍卖场，就要直接动手抢夺了。

　　“此丹乃是可以助涨武者元神提升境界的极品中的极品，只要处在某一小境界的圆满状态，有百分之八十的可能让武者直接突破。即便是处于大境界圆满关卡，也可至少有百分之三十的可能性。而且，副作用微乎其微，一生只能服用一颗，只对天虚境以下武者有效！”

　　羽欣儿的话，好似一记记的重锤，敲打在所有人心坎上，让他们在急切想要夺取，却又无法得到的泥潭中挣扎！

　　谁也没想到，这压轴三宝的最后一件，竟然是这等近乎传说中的灵丹！

　　神通武技虽好，却要人领悟，法则至宝同样极佳，却需要人耗费苦工去参研。

　　但这灵丹带来的效用，却是近在眼前，虽然看似有效着眼于近前效益，但仔细想想，元神的提高，就代表着生灵可以随时随地参悟武道的效率提高。

　　而且实力的提升最为显著，谁不想实力更高？

　　如此副作用极小的灵丹，虽然只能使用一次，但对许多武者而言，已然不知能省下多少苦工了！

　　“好宝物啊！”

　　黎晨目光微凝，死死盯视了那玉瓶数息，最终颓然的坐回躺椅中。

　　无它，此灵丹的珍贵，无疑在神通武技和紫焱雷晶之上，他又能以什么宝物去换呢？

　　凤血晶？

　　此宝或许值这个价，但人家未必换啊，而且黎晨还要留作自用！

　　其它的，黎晨还真想不出，自己有什么宝物了！

　　当然，神魂中的阴阳灵珠，虽然还没有衍生出法则之力，但真要论起来，绝对比这些宝物都强，可惜他绝对不会出售。

　　“此丹，诸位可以自由出价，当然，是以宝换宝，只有等价之物，才可兑换！”

　　羽欣儿轻轻将元极丹玉瓶放在拍卖台上，美眸中满是热切。

　　若是再拿下去，她也怕自己忍不住，一口给吞了！

　　毕竟，此宝着实太过诱人！

　　很快，不少强者竞相出价，可惜他们的宝物连紫焱雷晶都无法比拟，更遑论元极丹了。

　　当然，若非紫焱雷晶的兑换条件比较苛刻，而且限定了范围，恐怕也会引出诸多拿有法则至宝的强者。

　　那出售元极丹的强者，也是精于算计之人，不说要什么宝物，反而让所有人将宝物亮出来，显然是要挑选最合适，最贵重的宝物。

　　“火烈鸟幼卵一枚！”

　　一咬牙，黎晨将鸟蛋的一道气息传了上去。

　　这枚鸟蛋的品质极高，即便是比之法则至宝也不遑多让，若是培养起来，绝对是极佳的强力帮手。

　　哪怕是与岳坤的交易中，黎晨也没有交出去，在此时拿出来，足可见黎晨的决心。

　　可惜的是，羽欣儿探查了下气息，并传音于后台好一会，最终没有回应。

　　而在此时，元极丹的出现，再次引起战圣强者的关注，纷纷出价起来，这等强者用不到了，但他们还有后辈啊。

　　对于他们的出价，谁也没敢多说什么，毕竟在圣星中，战圣强者就是天！

　　这就是实力带来的好处，可以无视规则！

　　一个个让寻常天骄武者遐想无限的至宝名字依次报出，羽欣儿详细的记录下来，并传语后台，等待那神秘主人的回应。

　　当然，这一切都是暗中在进行，谁也不知道！

　　最后，竟然还是由龙应天和岳真武竞相出价，不断的将各种宝物压了上去，把所有人都比了下去，几近不相上下时才停了下来！


第1581章 大赢家

　　“两位师兄，稍等！”

　　由于两人出的宝物价格极为贴近，羽欣儿一时不知如何是好，再次秘密传音起来。

　　两大战圣强者也不着急，静静等待！

　　“元极丹的主人，看中了应天战圣的宝物，还请真武战圣见谅！”

　　最终，羽欣儿歉然一礼道。

　　“呵呵，无妨！”

　　真武战圣淡笑，接着便不再出言。

　　“没想到，圣殿中还有能够炼制出元极丹这种几近圣品的灵丹的存在！”

　　龙应天威严的声音中夹杂着一丝好奇，但更多的是霸道。

　　所有人都惊愣的同时，又有些回过味来，这位顶级战圣，恐怕是对那炼丹之人动了心思。

　　想想也是，能够炼制此丹的存在，哪个势力不想握在手中呢？

　　而此时，所有人也暗暗骇然龙应天的实力，那玉瓶上明显有禁制封印，他却能知道此丹乃是新近炼制，足可见他的实力有多恐怖！

　　“原来是新近炼制的灵丹，要是能找到此人，说不定还能有机会讨要一颗！”

　　黎晨心中想道。

　　但他更清楚，以此丹的珍贵，每炉能出一颗也就了不得了，毕竟搜集灵药就极为不易了。

　　要是每炉出个十颗八颗，那还不逆天了？

　　“莫非是华月此女？”

　　脑海中闪过那名气质恬淡的女子，黎晨很快便否决了这一想法。

　　哪怕他并不精于炼丹，但却对这一门的了解极多，按照推算，华月虽然能炼制龙火丹这种高品质的灵丹，但想要炼制元极丹，无论是火候还是经验，哪怕是修为都有所欠缺。

　　在黎晨看来，炼制此丹者，不是战圣就是天虚境强者。

　　但看连龙应天，亦或者真武战圣都不清楚对方的存在，足可见此人隐藏之深！

　　随着羽欣儿宣布此次拍卖大会结束，黎晨等人离开了雅间，一路上听着意犹未尽的声音，徐徐向山下走去。

　　“黎师弟留步！”

　　刚走出没多远，身后便传来岳坤的声音。

　　“岳师兄！”

　　黎晨讶然回首，目光却不经意的落在了和他同来的女子身上，赫然是主持拍卖会的羽欣儿！

　　“呵呵，这次你可赚大发了！”

　　岳坤颇有深意的笑着来到近前，自然的介绍道，“想必你已经认识了，灵翼族的大美女，羽欣儿师妹！”

　　“见过羽仙子！”

　　黎晨颇有礼数道。

　　众人一一见礼，有些不明白，何以对方会找上门来。

　　“黎师弟若是不急，可否回殿中一叙？”

　　羽欣儿客气的盈盈一礼，素手一引道。

　　“好！”

　　黎晨眉头不经意的一扬，示意众人先回去，径直跟了上去。

　　来到殿中一座单独房间中，赫然看到了岳真武、巨军两大战圣，让黎晨意外的是，竟然还有凤霜和凤飞飞两女。

　　而坐在一角的则是羽怀柔和羽嫣儿两姐妹！

　　“不知岳师兄有何吩咐？”

　　黎晨心中犹疑不定，这是怎么回事？

　　毕竟，所有人可都清楚，他跟妖凤一族之间的纠葛。

　　“黎晨，那颗火烈鸟的幼卵，你可愿出售给凤霜至尊？”

　　岳真武向黎晨使了个隐晦眼色，显然是要他借此事，化干戈为玉帛。

　　“呃……”

　　黎晨微楞。

　　“岳师兄，你这就不对了吧？我这儿可还有一宝，让这小子看过之后再说，也不迟啊！”

　　羽怀柔淡淡的取出一个玉瓶。

　　岳真武苦笑一声，没有说话。

　　“元极丹！”

　　黎晨瞳孔收缩，哪怕散发的气息极淡，可他仍旧看出了此宝来历。

　　“不错，比上次长进不少，若你想要，可以用幼卵来换！”

　　羽怀柔道。

　　“我选元极丹！”

　　黎晨直接道。

　　开玩笑，他又不是傻子，跟敌人做交易，而且是对方急缺的东西，傻子也清楚，凤飞飞拿走火鸟蛋，多半是直接炼化了。

　　而两者间的仇隙，绝对不是一言两语能够化解的，凤霜的目的可是他身上的天乌真血，黎晨没必要为此退步。

　　可元极丹就不同了，可以带来实实在在的好处，根本不用多想。

　　“一颗蕴含火之法则的地火灵晶，你也不换？”

　　凤霜俏脸一沉道。

　　“不换！”

　　黎晨斩钉截铁的回绝，没有丝毫转圜余地。

　　“哼，不识抬举！”

　　凤飞飞怒哼一声，拉起凤霜就走。

　　“凤师妹……”

　　岳真武唤了一声，可却没能让凤霜留步，转而略显责备的看了一眼黎晨，但没说什么，径直扔出了一方玉匣。

　　“紫焱雷晶！”

　　黎晨颇觉莫名其妙，毕竟据传真武战圣可是对羽怀柔有意思，怎么就转向凤霜了？

　　但当看到玉匣中的宝物时，一切杂念顿时抛却，完全被里面的宝物吸引，赫然是拍卖场中的压轴第二宝——紫焱雷晶！

　　“咳咳，黎师弟，这是答应你的法则至宝！”

　　岳坤干咳一声，提醒道。

　　“这……”

　　黎晨简直糊涂了。

　　既然是之前约定给他的宝物，怎么就上了拍卖场？

　　跟何况，明明是巨灵族拍卖的宝物啊！

　　“哼，你这小子，我大哥这次可是大出血啊！”

　　巨军冷哼，嘴角一阵抽搐。

　　但明眼人都看的真切，他分明是在压抑着笑意！

　　“莫非……”

　　看着与巨无霸占了便宜时如出一辙的贼笑，黎晨脑海中灵光一闪，转瞬便理清了头绪。

　　恐怕，如岳坤之前向他求助一般，巨灵族自然要出点宝物震场，毕竟他们也是强大灵族之一。

　　而岳真武答应了赐下一颗法则至宝作为回馈，但以他的身份，若不给出对黎晨有用的宝物，其它还真拿不出手。

　　正好巨灵族有，而巨灵族提出的紫焱雷晶兑换条件，也明显是偏袒向拥有宝物的岳坤。

　　以巨军和岳真武的关系，不过是左手换右手而已，平等交换，谁也不吃亏。

　　可惜的是，半路杀出龙傲这家伙，拼了血本的和岳坤争，眼瞅着争不过了，龙应天又出来。

　　结果，自然是岳真武出面震场！

　　虽然亲如兄弟，但毕竟要明算账，在拍卖会上交易的东西，岳真武自然不能再收回多余的！

　　如此一来，随着元极丹到手，可以说这次百年拍卖会，黎晨才是真正的大赢家。

　　压轴三宝，全部收入囊中，当真是让人难以置信！

　　虽然宝物到手值得称贺，但黎晨心中有些纠结的却是各大战圣强者之间，错综复杂的关系。


第1582章 讽刺与挑战

　　天阳圣殿，青山小筑中，黎晨三人围坐一堂。

　　“大哥，这是神通剑技破川！”

　　黎晨将玉简递了过去。

　　这里是陆游龙晋升入圣殿天堂后的居所，黎晨那里盯着的人太多了。

　　“你是不是觉得，此剑技于我可有可无？”

　　陆游龙没有查看，随意的摩挲着，淡淡道。

　　“嗯！”

　　黎晨径直点头，以两人的交情，着实不需要客套。

　　“你自创两大神通武技，身兼数大亘古相传的神通功法，可从中悟到了什么？”

　　陆游龙缓缓起身，负手而立，捏着一根草枝，随意的拨弄着花草。

　　“说实话，我能够自创神通，侥幸的程度较大！”

　　黎晨挠了挠头。

　　论武道境界，他比陆游龙不止差了一筹，这是不可否认的。

　　“你这小子，还跟我谦虚？”

　　陆游龙哑然失笑，“亘古以来，能够自创神通者不在少数，他们无一不是天资纵横，但往往有许多人困在某一境界，抱憾终身！”

　　“还请大哥指教！”

　　黎晨心下一凛，知道陆游龙接下来的话，必然对他极为重要。

　　“你的悟性，哪怕是我也不如，如今的我，虽然武道境界在你之上，但那却是数十万年的困厄所得。事实上，若非得你之助，我与灵姬以先天魂灵转世重生，在玄天元域中，能达到如今境界，已是此生极限！”

　　陆游龙面色肃然，将自身根底毫无保留的讲述出来，顿了顿道。

　　“大哥能够自创游龙剑阵这等绝学，七剑一出，同样是神通剑技，如今又是先天魂灵之身，日后武道不说一片坦途，也必然是少了许多不必要的桎梏，何以如此忧心忡忡的样子？”

　　黎晨眉头大皱。

　　“事实上，如今的你，与我有着同样的问题！”

　　陆游龙深深看了一眼黎晨，神情凝重道，“虽然赤阳灵珠规避了玄天规则压制，让我突破了极限，但也同样造就了如今我武道境界上，铜墙铁壁般的桎梏。而你，修习数大极为高深的神通武技，但这些神通武技的力量达到了极致，超脱了你本身的领悟力。所以，一直没有领悟出，与自身主修相同的神通武技。”

　　“大哥的意思是说……”

　　黎晨豁然起身，这种想法他也不止一次有过，但却始终想不到解决之法。

　　看陆游龙的样子，似乎找到了方法。

　　而且从侧面看，陆游龙身为外人，竟然对黎晨本身有着如此了解，虽然两人交情甚著，许多秘密不是秘密，但也不得不说他的眼力和境界惊人！

　　“以我自身而言，若无法在灵寂境突破到前所未有的境界，超脱常理，恐怕我一生也无法突破到天虚境，再也无法动用剑域之力！”

　　陆游龙看着黎晨，一字一顿道，“所以，我要收集神通武技，以触类旁通之法，来寻找破除这一桎梏的方法！”

　　“触类旁通！”

　　黎晨缓缓坐定，仔细斟酌着陆游龙话中之意。

　　事实上，陆游龙说的并不明了，但黎晨身为局中人，却是一点就透。

　　无他，因为陆游龙的武道境界，已然远远超脱了在玄天规则中的极致，但来到了寰宇星空中，却被这里的规则压制了。

　　若非在玄天元域中，两人神魂转变成了先天魂灵，可以更好的被外域规则接受，否则的话，陆游龙根本没有突破的可能。

　　就如一个蚕蛹，它徐徐渐进，一点点的破壳而出，终究是可以化蝶飞空。

　　但如果蚕蛹因某种外力，导致它在壳中多待了许多时日，虽然凭借坚韧不拔的毅力，最终破壳而出，但时间积累在它身上的作用，却使它在壳中，本身质地就已坚固无比，永久的失去了一飞冲天的本能！

　　如今的陆游龙，就是那在蛹中困了多年才出来，却失去飞天能力的蝶！

　　如果强行欲要飞天，那坚实到让同类都羡慕乃至害怕的身体，恐怕只有落地残碎的下场。

　　换言之，就是陆游龙若强行突破了灵寂，等待他的不是早就已经达到的剑域之境，而且剑域的磅礴之力，反噬他无法承受的自身。

　　对于黎晨，同是如此！

　　百年中，黎晨的修为看似高歌猛进，一路顺风顺水，毫无阻碍的成就了如今常人难以想象的艺业。

　　但多年来，屡建奇功的神通武技，已然成了他的最大倚仗。

　　而这最大倚仗，同样是他的最大桎梏，阻碍了他自身的武道参悟能力，让他迟迟难以领悟本应最容易创造出的与本身力量相合的神通武技！

　　若在这种情形下突破天虚境，哪怕日后他有着半圣的实力，恐怕终生难以向涅劫进阶！

　　虽然如今的黎晨，考虑不到那一步，但却深知这一点的恐怖！

　　到了天虚境，或许随着时间积累可以，但真要突破涅劫，达到法则不灭的地步，那却是神与凡之间的转变。

　　试问，那等境界岂会有自身桎梏不破这等问题？

　　呼噜噜！

　　阴月灵姬轻轻为两人满上热茶，热气袅袅升起，浓郁的元气映照的三人若隐若现，如坠云中。

　　“这元魂灵晶中，有一道力之法则碎片，你且拿回去，看一看，能否借助此力，压制神通武技对你的影响。若不能，就只能再寻他法！”

　　陆游龙取出当年黎晨赠予的元魂灵晶，仔细叮嘱道。

　　“大哥，我知道了！”

　　收起元魂灵晶，黎晨神情凝重的离去。

　　“龙哥，这个时候跟他说这些，是不是过早了？”

　　阴月灵姬有些忧心道。

　　她的情形虽然与陆游龙相同，但当年的她，执着于报仇，又加上一直在阴寒之际的幽冥池中沉睡，所以并没有陆游龙的桎梏影响。

　　甚至可以说，她的武道比两人都要坦途的多！

　　“黎晨的天资，比我们想象中要高的多，甚至超出他自己所想。但这种事情，只能靠自己，旁人根本插不上手。若等他借助此次得到的宝物，领悟了法则之力，再去突破这一层，恐怕回天乏术啊！”

　　陆游龙的心情，不比黎晨来的轻松，语重心长道。

　　“哎，你们两个啊，都是命苦的人！”

　　阴月灵姬心疼的为他抚平额头，痴痴的看着钟爱的男人，心中却不无感慨。

　　两人傲视同阶的最大倚仗，却成了他们最大的屏障，不得不说，这是一个极大的讽刺！

　　但更不得不说的是，这又何尝不是一次真正的突破自我的挑战？


第1583章 不超脱便疯魔

　　当所有人紧锣密鼓，抓紧一切可利用的时间着手准备百年终比之时，黎晨同样没有闲着。

　　只不过他没想参加大比，而是在参研自己的武道！

　　与陆游龙一席交谈，让他更加认识了自己如今的情况有多么糟糕，看似风光无限，但日后突破的苦难，却在无形中被堆砌的坚固无比。

　　“三阳开泰、六阳锁空，还有我一直不得其门而入的九阳焚天，这三大神通武技，若是换做天虚境之时修炼，绝对不至于出现如今的情况。有时候起步太高，也未必是件好事！”

　　心神沉寂入识海最深处，元神更以前所未有的速度推衍，但无论黎晨如何努力，都无法突破这高深无比的神通武技，所造成的影响！

　　作为《九阳昊天诀》中的三大神通武技，事实上它们会随着修炼者的武道境界加深，最终一步步进化，直至成为法则武技！

　　若黎晨是在领悟出火之法则时，修炼这三大武技，可以让他的法则武道提快不知多少倍。

　　但正因接触的太早，如此高深的功法，一直影响了黎晨自身对火之武道的推衍。

　　可以说，即便领悟出的火之武意，也不过是因为常年修炼三大火系神通武技，自然而然生成。

　　换言之，如今黎晨具有的火之武意，根本不是他本身意志的火之武意，而是属于三大火系神通武技，更是属于《九阳昊天诀》。

　　确切的说，是属于创造此功法的天乌圣尊！

　　圣尊意志何等磅礴，亿万年不朽，即便陨落了，但他的意志仍旧是功法形态存在！

　　黎晨当年修炼这等功法，虽然参悟成功了，一方面证明他的天资确实不凡，领悟力极强，但从侧面看，未尝不是三大神通武技，本身有着化腐朽为神奇的力量，可以让武者更容易领悟其中奥义！

　　修武至今，黎晨一直秉持着自悟创武的意念，从无数杀伐中成长起来。

　　可无论在何种境地下，他都没法放下三阳开泰、六阳锁空两大神通武技带来的优势。

　　而他自己也不否认，无论怎样也无法放弃两大神通武技，毕竟作用太大了，无数次帮他挣脱死亡枷锁，可不是说割舍就能割舍的。

　　“三阳开泰，以三阳为支点，组成最强攻击模式，破开所有的敌人，而六阳锁空，则是以六阳之力震锁虚空，绞杀一切。九阳焚天的武道意境，并不难理解，乃是前两者的集合，以九阳之力焚灭天际。可要以一己之力焚天，谈何容易？哪怕是天乌圣尊那等存在，号称无物不灼，都同样陨落在天道命运下。若他真有焚天之力，又岂会落得身死道消的下场？”

　　黎晨的手缓缓抚上胸口心脉，那里融合了两滴天乌真血，让他得到了至刚至阳，万邪不侵力量的同时，如今却成了他的心头大患。

　　“既然我看不透，那就以法则之力，来压制两大神通，我倒要看看，一个死人的意志，何以能坏我武道修行！”

　　黎晨目中一抹疯狂宛若熊熊烈焰般蒸腾而起，猛的取出了凤血晶，神识狠狠探入其中。

　　蕴含了火之法则的凤血晶，威能恐怖的难以想象，哪怕是黎晨如今的神识境界，也难以在不受伤的情况下，直接探入其中参悟。

　　但他就是要以这种最直观，最简单的方法，来感受下其他强大生灵的火之法则与天乌圣尊火之法则的不同。

　　随着神识深入凤血晶，黎晨只觉一股炽烈的能量不断的烧灼自己的神识，那种剧痛与抽魂炼魄何其相似。

　　虽然剧痛袭魂，但他仍旧咬牙坚持。

　　可即便是凤血晶中的火之法则，远远超脱出了黎晨自身拥有的武道境界，也无法让他感受到它比自己如今的火之武意高明在哪儿！

　　“难道说，还是因为天乌圣尊的火之法则，已经超脱了世间大部分的火之法则武者，若真是如此的话，我岂不是一辈子也无法领悟出属于自己的火之武意？”

　　黎晨的面色苍白无比，浑身散发出炽烈的气劲，隐隐有着蒸汽升腾。

　　“元魂灵晶，这是属于巨灵族半圣强者的元神所化至宝，其中蕴含一道力之法则。紫焱雷晶，内含雷之法则，伴生火之奥义。我就不信，你这死了不知多少年的人，可以压制这么多的属性法则意志！”

　　想到陆游龙所言的触类旁通法门，黎晨一咬牙，强忍剧痛将所有的法则至宝全部拿了出来。

　　神识横扫，注入其中，轰然间掀起一蓬神识风暴，强大到无法抗拒的法则之力反震上来，差点便将黎晨的神魂碾碎。

　　翁咔咔！

　　甚至于，阴阳灵珠在三大法则之力的冲击下，都隐隐出现了裂痕！

　　若是没有两大灵珠之助，恐怕他早就神魂俱灭了！

　　更让人出奇的是，在黎晨如此疯狂的举动下，魔灵尸皇所设的血丝魔禁，赫然在三大法则之力的冲击下，同样出现了断裂迹象。

　　虽然并不明显，但却真的出现了！

　　不难想象，这是多么令人难以置信的事情，毕竟魔灵尸皇的法则之道，不知超出了黎晨多少，根本就没有可比性！

　　但黎晨此时，正与裂魂之痛做着斗争，根本无暇顾及这些，甚至连自身意志都开始模糊了！

　　“噗……”

　　就在黎晨神魂被三大法则之力冲击，几近碎裂之时，同样处于闭关中的魔晨，陡然浑身一震，张口吐出大蓬血雾。

　　“疯了！”

　　面色难看到极致，但魔晨目中的魔焰却蕴含这一丝超脱的意味。

　　不超脱，便疯魔！

　　作为身具天魔血脉的魔人，魔晨虽然是黎晨的意志不假，但本能中的疯魔意志仍旧存在！

　　所以，他也希望黎晨能够超脱自我，同样代表着他也可以！

　　“嗯？那小子竟然能撼动我的血丝魔禁？是什么人出手帮他？”

　　远在特殊空间中的尸魂涧深处，魔灵尸皇同样察觉到一丝异常。

　　虽然因为空间之力的阻隔，无法察觉到黎晨的确切状态，但却可以知晓自己所设禁制的情况。

　　毕竟，那禁制是她的血脉神通，秉承着自身意志而生！

　　只不过，让她犹豫是否该动用这份意志，在黎晨破开血丝魔禁之前，将他的神魂绞杀。

　　好在，血丝魔禁的力量超出了那股外力很多，最终没有消失，让她打消了这一念头！


第1584章 魔焰滔天

　　“啊啊啊啊……”

　　疯狂咆哮响彻密室，更为恐怖的是，那一股股如波涛暗涌般的暴戾气息，好似随时都将爆发，湮灭世间一切！

　　夹杂着炽烈、阴寒，又有着种种不同气息的火焰，更是呼啦啦的卷荡开来，无数诡谲的幻影飘荡不休，使得密室如坠末日地狱！

　　嗤嗤！

　　原本精壮的身躯，此时赫然以肉眼可见的速度干瘪下去，无数道细碎热气，从黎晨周身经脉节点处齐刷刷的迸射开来。

　　紫焱雷晶、元魂灵晶、凤血晶，三颗足以让天虚境至尊疯狂，战圣强者起贪念的法则至宝，更是因黎晨不计代价的神识牵引下，爆发出了极为磅礴的法则之力！

　　庞大的力量，完全超出了黎晨的承受迹象，哪怕是品质极高的九阳真罡也无法抵抗这股压迫，被逼着从星海中源源不断的溢出。

　　哪怕黎晨远超同阶的神魂和元神，也无法抗住这等冲击，但神魂处在这股混乱的烈焰风暴中心，有阴阳灵珠维护，还能支撑下去。

　　可元神就如风雨飘摇中的一叶扁舟，又如义无反顾扑向熊熊火山的飞蛾，似乎随时都会湮灭！

　　在这种情形下，黎晨的修为一降再降，赫然从即将灵寂中期圆满的状态，直接蜕化到刚刚步入中期的地步。

　　随着时间一点点推移，九阳真罡的燃烧，气息陡然暴跌，落入了灵寂初期境界，而且还在不断下降！

　　若没有办法解这一难题，恐怕黎晨的所有九阳真罡会燃烧殆尽，直至将他自身烧灼一空！

　　“还……还不够……”

　　纵然再次承受这种焚魂之痛，黎晨心中却依旧清明，可以清晰的感受到自身如今的境况到底有多么危险！

　　“魂火来！”

　　好似要将一切都拼上，黎晨赫然火上浇油般，将魂火召唤了出来。

　　呼啦！

　　识海中骤然火浪滔天，牵引着九阳真罡燃烧的速度再次加快，乃至连神魂都有了烧灼的迹象！

　　毛发嗤嗤卷曲，化作灰烬，甚至连身上的噬灵甲，都出现了融化迹象，赤金色的器脉纹路也随之显现！

　　但恐怖的是，连拥有特殊威能的噬灵甲器脉中最精纯的能量，也有被点燃的迹象！

　　“以我的这副身躯，连先天五灵珠精气燃烧成的真火，都无法伤及分毫，这份力量，是得益于《九阳昊天诀》和天乌真血。既然这些优势都成了枷锁，我想要领悟属于自己的力量，舍弃这些又何妨？”

　　黎晨双目中的疯狂越发浓郁，更多的是杂乱的焦躁，那赫然是走火入魔的征兆！

　　随着修为日渐增长，黎晨自身心中那冥冥中有感应，却一直找不到出处的隐忧，终于爆发出来。

　　如今，他清楚的明白自己的处境，若无法摆脱三大神通武技的影响，领悟属于自己的至刚至阳的属性力量，即便突破到天虚境，日后也绝对没有机会步入涅劫！

　　若无法达到那一境界，血仇无望，活着又有何用？

　　抱着舍弃一切，把性命都拼上的信念，黎晨就是要看一看，自己吃了那么多苦走到如今地步，若是连一个死人的意志都无法打破，何以谈报仇，何以谈站在武道巅峰？

　　“还不够，魔晨何在？”

　　几乎是咆哮出来，黎晨不知道自己还能坚持多久，他要堵上一切，跟命运枷锁拼一把！

　　成功，则武道坦途，青云直上，若失败，神魂俱灭，一切成空！

　　黎晨背负的太多了，虽然心志坚毅如他，可何尝没有感受到累？

　　若就此陨落，未尝不是解脱！

　　但他心中有执念，绝对不想就此终结，说什么都要拼尽全力搏一把！

　　嗡嗡！

　　盏茶工夫后，魔晨推开密室门走了进来。

　　这里是黎晨的居所，魔晨作为他的意志存活，自然能够进入。

　　“将魔气注入我的识海，助我入魔！”

　　咬碎满口钢牙，黎晨状若疯魔！

　　“魔乱！”

　　魔晨盘膝坐在黎晨面前，一掌拍在黎晨眉心。

　　吼！

　　庞大狰狞的恐怖天魔武魂升腾而起，一道璀璨的黑色流光随着魔晨的手掌注入到黎晨识海，进而融入魂火，侵入神魂中！

　　为了破开屏障，黎晨赫然是要以魔晨的天魔之气，来让自己入魔！

　　确切的说，是要借助祸乱之力极强的魔气，引发自身的心魔，进而生出心魔之火！

　　若说凤血晶中的火之法则，不够资格与天乌圣尊的法则之力抗衡，那心魔之火又如何？

　　随着魔气注入，哪怕这魔气秉承的是魔晨的意志，是黎晨自身的意志，但如此不计代价，放开了所有防御，将神魂暴露在魔气之下，黎晨心中的意志也处于了最薄弱状态！

　　轰！

　　终于，在黎晨近乎疯狂的举动下，魔气终于被隐然，而且是以自身神识和魂火为引，阴阳之力做芯！

　　恐怖的心魔之火，彻底乱了黎晨的心志，自身所有的精气神，以前所未有的速度融入这一点魔火中，并不断的扩大。

　　“吭……”

　　魔晨闷哼一声，径直扑倒在地，没了声息。

　　他本身意志乃是传自黎晨，虽然魔灵尸皇帮他做了些许改变，但仍没有达到超脱自我，成为单独个体的存在。

　　如今的黎晨，差不多一只脚迈入了鬼门关，他自然也无法幸免！

　　“一个死人而已，即便你是涅劫妖圣，可敢与我心魔之火一战？”

　　几乎是秉承着最后一点神智，黎晨仰天怒啸。

　　心魔之火赫然化作恐怖的狰狞魔念，从他七窍中澎湃而出，在这股连精气神都足以轻易燃烧的魔焰下，哪怕是被点燃的九阳真罡，也无法幸免！

　　嗤嗤！

　　九阳真罡所化的火焰，直接被魔焰吞噬，黎晨整个人也随之成了火人！

　　咔嗤嗤！

　　盘膝所在的位置，原本因阵法的缘故，赫然直接被魔焰熔穿，恐怖的气浪随着阵盘的纹路蔓延开来，竟是有着将整座密室吞噬的迹象！

　　虽然地堂居所的防御阵法极强，但终究有着其承受迹象。

　　在坚持了半个时辰后，终于无法抗住黎晨满身精气燃烧后形成的恐怖魔焰烧灼，赫然开始了塌陷暴烈！

　　轰隆！

　　一股恐怖的气浪冲天而起，直接将这处所在的山巅，映衬的光怪陆离，宛若地狱幽冥！


第1585章 围剿黎晨

　　“怎么回事？这是什么动静？”

　　“好可怕的力量，以我灵寂巅峰的神魂修为都感到心惊胆颤！”

　　“这股力量的强度，莫非是有人在修炼法则武技不成？”

　　地堂中除了深度闭关的强者，所有人都感到一股恐怖到令人心神压抑到极致扭曲的诡谲力量萦绕心头，纷纷散出神识查看起来。

　　但当他们的神识散开，碰触到黎晨居所上空的魔焰霞光时，齐齐倒抽一口凉气，忙不迭的收回了神识。

　　而且骇然发现，他们的神识竟然直接消融了一部分！

　　“那是黎晨的闭关所在！”

　　作为地堂中的风云人物，虽然这些年沉寂下来，但黎晨的大名，还是被许多人记住了。

　　尤其是对他别有用心之人，各个都对他耳熟能详！

　　如今看到这股光景，不少人都怀疑，黎晨恐怕是在修炼什么强大的功法武技！

　　“这股气息中，蕴含着令人绝望的压抑之气，似乎魔气相同，莫非那小子入魔了不成？”

　　有些武道见地极高的老一辈巅峰灵寂大尊，看出了那魔焰的气息波动不凡，似乎与传说中的走火入魔极为相似。

　　“这小子还真是个不让人省心的主，岳师兄不在圣殿之中，这可如何是好？”

　　任务堂外，岳坤面色颇为凝重的看着远处山巅。

　　那处居所是他给黎晨找的，一眼便知魔焰方位是哪儿。

　　可惜，岳真武等诸多战圣强者，好像接到圣殿的任务，全部出动布置某件大事去了，根本没人能控制这等突发的事情！

　　“大哥，这是什么情况？”

　　巨无霸站在自己的居所上空，遥遥看去，面露一丝不安。

　　申公婵等人也相继发现了黎晨居所外的恐怖动静，尤其是申公婵，博学如她，一眼便看出那是走火入魔的征兆！

　　“怎么办？怎么办？”

　　可惜的是，虽然知道这是走火入魔，可她也没有办法。

　　“终于开始了，没想到，你选择了这样一条不归路！”

　　陆游龙满面凝重的抱着阴月灵姬，目中隐现一丝震撼。

　　“这小子，真是让人惊叹，每每就有惊人之举！”

　　阴月灵姬同样震撼莫名。

　　作为同出玄天，又是老一辈的强者，可以说，黎晨走到如今的每一步，两人都很清楚。

　　但纵观玄天无数年历程，无论是他们那一代，还是上一代，还是直至黎晨那一代，都没有人可以做到这一步！

　　尤其是陆游龙的感官最为真切！

　　如今的黎晨，虽然已经入魔，但魔念所化的魔焰中，蕴含的各种让人分辨不清的意志波动，他却可以隐隐感知到，黎晨身上到底发生了什么！

　　吼！

　　就在所有人不知所措观望之际，一道狰狞巨吼猛的划破虚空，赫然只见那光怪陆离的魔焰之中，一道火人冲天而起！

　　“杀！”

　　厉吼声中，赫然只见火人状若疯魔的冲向了离的最近的武者！

　　魔焰破空闪动，竟是烧灼的虚空噼里啪啦一阵急促的刺耳响动，恐怖的力量刮起了魔风，更是引得圣殿半空的阵法光幕起了一阵阵的涟漪。

　　“嘶！”

　　那人倒抽一口凉气，心神完全被魔焰威压所慑，在死亡临头前，才想起逃命，径直坠入自己的居所内，将防御阵法开启到最大。

　　轰隆！

　　在阵法光幕闪现的刹那，魔焰轰然撞了上去，掀起滔天耀目光华！

　　虽然没有将阵法破开，但掀起的飓风赫然将半个山峰蔓延，生生吹的原本郁郁葱葱的山林成了一片荒岭！

　　“不好，他入魔了！”

　　此时此刻，哪怕是反应再慢的武者，也知道黎晨到底是怎么回事了。

　　若非入魔，谁敢在圣殿中如此堂而皇之的出手攻击他人？

　　但即便是知道他入魔了，也没人敢上前击杀黎晨！

　　无他，因为那恐怖的魔焰威能，着实太强大了！

　　黎晨的实力有多强？

　　若在动用神通武技的情况下，哪怕是天虚境至尊，也得掂量掂量，除非是圣殿至尊中拔尖的存在，恐怕才能轻易将之拿下。

　　可如今的黎晨，以入魔的姿态呈现出的实力有多强？

　　全身的精气神，正以前所未有的速度燃烧，成为更高级的魔焰之力，哪怕是在疯魔状态下，魔晨的实力会有多少提升，哪怕用膝盖想，都会觉得恐怖！

　　可以说，灵寂一阶中，哪怕是那些隐藏了实力的强者，也没有人是他的对手！

　　但看一击将防御阵法毁去近半，便可知其恐怖了！

　　“大胆！”

　　就在所有人仓惶躲避黎晨的追杀之时，十数道流光激射而至，凌厉的气息弥漫开来，赫然是戒律堂的强者！

　　“凌臻师兄，不要伤他性命，他是黎晨！”

　　岳坤放眼一瞧，没敢踏出任务堂，向其中一人传音道！

　　“黎晨！”

　　甲子前，曾看着黎晨夺得十年尊级大比第一的凌臻，瞳孔登时收缩至针尖，面露掩藏不住的震惊。

　　当年的黎晨，所表现出的不凡资质和实力，凌臻知道日后的圣殿，必然有黎晨一席之地。

　　但没想到，仅仅甲子过去，黎晨的气息中，竟然有着让他都感到压抑畏惧之感！

　　那是入魔后的黎晨，比他应有的实力强了不止一筹，但却不得不承认，本身没有强大的实力，即便入魔也不会体现出自何等恐怖气息！

　　“杀了他，这小子入魔后，已经六亲不认，迟早也是精气耗尽而亡，给他个痛快！”

　　一名灵族强者，取出宝剑，狠狠的斩了上去。

　　吼！

　　黎晨咆哮一声，虽然入魔了，但他的战斗本能却发挥着作用，抖手甩出了一道魔焰，没有任何武道技巧可言。

　　但就是这般随手一击，那来自戒律堂的天虚境至尊，挥出足有十成后期脉势威能的剑芒，赫然被魔焰烧灼成了星芒爆散，没有丝毫抵抗之力！

　　“嘶……”

　　清晰一口凉气，此人面色凝重道，“联手，决不能让他冲下去！”

　　深知入魔之人的恐怖，来自戒律堂的众多天虚境至尊，齐齐面色凛然，凝重无比的围杀向黎晨。

　　凌臻的眉头深深皱起，这可如何是好？

　　黎晨入魔，固然看似无药可救，但他毕竟是岳真武看中的人族后起之秀。

　　即便有他入魔的理由，即便岳真武不会因此真的追究，但他们明明可以将黎晨拿下，却打杀当场，认真追究起来，谁也别想脱了干系啊？


第1586章 金色巨掌

　　“一起上！”

　　十数名戒律堂天虚境至尊，真正动手的仅有三人！

　　除了率先出手那人，另外两人都是来自妖族，其中一人还是八阶蛟龙！

　　一来，是畏忌黎晨的人族无上天骄身份，恐岳真武秋后算账，二来是自重身份。

　　即便他是无上天骄不假，入魔后的实力，强悍到恐怖也不假，但也不至于让十数名天虚境至尊一起出手啊？

　　这也太掉价了吧？

　　“哼，正好趁这机会，永绝后患！”

　　八阶蛟龙的实力，在这一队人中堪称拔尖的了，举手投足间，足足有着十成巅峰脉势威能的波动！

　　慑人的龙威，更是宛若天威，仗着一身傲视同阶的防御和实力，八阶蛟龙硬生生的冲了向魔焰，竟然是打算正面击杀黎晨！

　　而另一名八阶妖至尊也不弱，虽然没有这泥鳅强，但挥手间施展的绝学，也有着十成后期脉势威能。

　　再加上其本体乃是一头獠牙巨象，修炼的乃是力之武道，大开大合的招式和武道力量，更是带起了磅礴飓风。

　　最先出手的灵族强者，乃是来自一个中等灵族，实力可以说最弱。

　　但三大天虚境至尊联手，身上的磅礴威压，爆发出的气劲霞光，激荡的半空云层都为之爆散开来。

　　隐隐扭曲的光影，更是衬托的三人无比狰狞，似乎不杀黎晨誓不罢休的样子！

　　“诸位还请手下留情！”

　　凌臻犹豫了那么一刹那，终究是身为人族的信念占了上风，欲要上前阻拦。

　　“凌兄还是不要管了的好，此子已经入魔，若不杀他，等他吞了其他人，融入魔气中，实力再有增长，可就麻烦了。”

　　可惜，却被几名同伴拦住了！

　　“你们……”

　　凌臻苦笑一声，他何尝不知道入魔之人的恐怖。

　　不仅能燃烧自身精气神，达到远超本身实力的境界，还能斩杀其他人，掠夺血肉精华补充己身。

　　入魔之人要么杀光所有生灵，最终耗尽精气而亡，要么就在入魔途中被斩杀，没有第三种情况。

　　即便制住了，也逃不过死亡下场，毕竟一个人的精气神终有燃尽之时！

　　但下一刻，发生的一幕，却是让所有人震惊莫名！

　　轰轰轰！

　　恐怖绝伦的狂暴魔焰，威能超乎常人想象的恐怖，三大天虚境至尊的绝学，赫然在魔焰舔舐下，齐齐爆散！

　　而且，甚至给人一种感觉，黎晨的魔焰在这一刻，威能似乎又增强了一筹！

　　“这小子的气息太邪门了，竟然能够直接消融我招数中的武道意志，同化真元！”

　　八阶蛟龙面色难看至极。

　　身为堂堂八阶妖至尊，而且是号称最强灵族的蛟龙，竟然连齐齐灵寂中期的人族都拿不下，即便是入魔了，这也太丢分了！

　　吼！

　　黎晨怒啸一声，猛的杀向那名灵族强者。

　　战斗本能告诉他，此人的实力最弱，而且最容易击杀，只要将他的血肉精华融入魔焰中，他的实力将更强，便可掠夺更多的血肉精华，增强自身！

　　“真当本座是软柿子吗？”

　　此人面色有些难看，蓦地一挥宝剑。

　　嗡嗡！

　　无数银色剑刃光影铺天盖地的弥漫开来，赫然达到了十成巅峰脉势威能，显然是动用了神通武技！

　　轰咔！

　　可惜的是，面对被魔焰包裹的黎晨，完全不起作用，生生被撞碎了漫天剑芒，并且去势不减的向他冲来。

　　“不好！”

　　原以为，即便自己的拿手神通剑技，即便伤不到黎晨，也可稍稍阻拦下，可惜一刻都没有挡住，当他反应过来躲闪时，已然晚了。

　　当啷！

　　只来得及挥剑抵御下，却被黎晨不闪不避的手臂生生隔开，并一把抓向了他的臂膀。

　　咔嚓！

　　只听得一声瘆人的骨裂碎响，赫然只见此人的手臂，竟是被黎晨生生扯了下来。

　　“啊啊啊，我的手啊！”

　　此人惨叫连连，慌不迭的爆退开来。

　　噗！

　　在他骇然与怨毒的目光注视下，自己的手臂赫然直接爆碎成了血雾，最后融入黎晨的魔焰中，使得他的气息又增长了一筹！

　　“你们还犹豫什么？不杀了这小子，难道等他吞噬够了，把我们也一并吞了吗？”

　　蛟龙至尊厉声爆喝道。

　　“杀了他！”

　　众人互视一眼，下了最终决定，齐齐杀向黎晨。

　　十数名天虚境至尊的实力，何等恐怖？

　　哪怕是如今入魔的黎晨，也根本不是对手，瞬间便被压入下风，险象环生！

　　魔焰一点点的被打散，根本没有时间来得及转换成自己的力量，无论黎晨如何怒啸连连，挣扎不休，都无法摆脱困境！

　　“休要伤我大哥！”

　　巨无霸早已按耐不住的冲了上来，赫然是举起巨斧就斩向了从来没人敢出手的戒律堂之人！

　　“退下！”

　　一名巨灵族的戒律堂强者，脸登时就黑了下来。

　　哪怕他知道巨无霸和巨军的特殊关系，但也不能这么冲动啊？

　　要知道，戒律堂往小了说是代表着圣星所有武者公认的规则，往大了说，就是代表三尸圣殿维持秩序。

　　敢向戒律堂强者出手，哪怕巨军战圣也不能干预！

　　所以，在巨无霸到来之前，这名巨灵族强者，抖手就是一拳砸了上去。

　　轰隆！

　　磅礴的气劲宣泄而出，生生将巨无霸拍翻了回去。

　　申公婵带着魔龙沙虫冲上来，却也无济于事，也被他给打了回去。

　　好在，他手下有分寸，没有伤害他们，否则的话，根本没有第二次出手的机会！

　　眼见黎晨身上的魔焰被压制住，躲藏在居所内的地堂武者，这才再次冒出头来，松了口气的看向继续观战。

　　有的人面露幸灾乐祸之意，有的人摇首叹息不已。

　　无论怎样，黎晨到底是无上天骄，看到这等天资纵横之辈就此陨落，当真是让人心中复杂之情顿生！

　　“哼，看这次谁能救你！”

　　蛟龙至尊目中冷芒爆闪，不断的将自身绝学施展到极致，招招向黎晨要害招呼，摆明了是要置他于死地。

　　其他人也清楚他的目的，不想让黎晨最后死在自己手中，所以有意无意的都有所收手，好让蛟龙至尊做出最后一击。

　　毕竟，他们可没有龙应天这等顶尖战圣做靠山！

　　但就在所有人以为，入魔的黎晨，定然要陨落在此之时，天际之上嗡然闪过一阵中正浩大的梵音，赫然只见一道巨大的金色掌影从天而降！


第1587章 金刚武域

　　嗡隆！

　　耀目的金色巨掌，在浩大的梵音中破空闪现，不仅将一众天虚境至尊的绝学劲芒全部拍散，赫然生生将仍旧顽强不屈，燃烧着的魔焰给镇压下去！

　　所有人震撼莫名，尤其是身处正中的十数位天虚境至尊，对于自身绝学威能到底有多强，没人比他们清楚！

　　但就是如此，那气势恢宏到极致的金色巨掌，不仅拍散了所有人的攻击，而且掀起了一股刚猛中却极为柔和的飓风！

　　嗖嗖！

　　任由他们如何抵挡，都根本无法抵挡这股飓风中的罡劲，被轻柔的退了开来！

　　若是仅仅将他们打退，也就足够让人震惊了，但却不伤一人的将他们推开，这等修为和妙到毫巅的控制人力，真的是达到让人无法想象的境地了！

　　“鲁……鲁达！”

　　八阶蛟龙强者瞳孔圆睁，满目都是不可置信之色。

　　其他人也是如此，各个不敢相信这是真的！

　　但浩大中正的金色霞光中矗立的高大身影，赫然是名不见经传的人族强者——鲁达！

　　在他们认知中，这位人族强者不过是在八阶武至尊排名较靠上的存在罢了，虽然上次黎晨在尸魂涧中闹出了一档子大事，他挡住了，但实力可没到这等恐怖地步啊！

　　那金色霞光劲气并没有显露多强的气息，但其中蕴含的意志威压，却是让所有强者心神中不由自主的生出一股不敢直视的力量！

　　吼！

　　同样深受压迫的黎晨，怒声咆哮，身上的魔焰以前所未有的速度升腾开来，化作无数条狰狞魔蛇虚影，舔舐向金色掌影。

　　嗤嗤！

　　让人骇然无比的是，黎晨的魔焰，赫然能够撼动那恐怖的金色掌影，两者相交，发出阵阵瘆人的响动。

　　但实力的差距终究太大，金色掌影不断下陷，生生将魔焰压了回去。

　　“黎晨交给我，你们可以走了！”

　　大手一挥，鲁达以绝强之态降临，生生将十数名天虚境至尊给扫飞数十里远。

　　当然，他们没有一人受伤！

　　“鲁达，这小子已经入魔，六亲不认，不将他斩杀在此，何以安圣殿众人之心？”

　　八阶蛟龙强者，阴沉着脸道。

　　“哼，他若真的入魔，某家自会亲手将他斩杀在此！”

　　鲁达冷冷一哼，本就凶恶的面庞更显狰狞，哪怕在那中正的恢弘金色霞光掩映下，也给人一种面临恶鬼般的感觉！

　　“你……”

　　八阶蛟龙强者还要说些甚么，但被鲁达看了一眼后，只觉心神震颤，赫然有种无法抗拒之感萦绕心头，并不由自主的退了开来！

　　这简直是不可思议，毕竟在至尊一阶中，他也是有数的存在了，虽然比不得那些拔尖之人，但也不是能够被人一个眼神就吓退了的！

　　可就是如此，事实上真切的发生了，而且是被一名早先并不放在眼中的人族强者所慑！

　　“既然有鲁师兄在，那我们就先走了！”

　　凌臻松了口气，向与自己交好之人使了个眼神。

　　当即，便有三四人离开！

　　并非他们真的想杀黎晨，而是职责所在。

　　但若真的杀了，事后如何向真武战圣交代？

　　既然鲁达来了，而且全盘接下，即便真出了事情，自然有他顶着！

　　“哼！”

　　八阶蛟龙强者强抑着怒气，斩杀黎晨如此绝好的机会就被破坏，他岂能不怒？

　　但让他离去的原因并非如此，而且黎晨入魔已深，必死无疑，谁能救得了？

　　转瞬，没人敢在强势降临的鲁达威压下逗留，纷纷远去。

　　“你们也离开！”

　　一手压制着入魔后的黎晨，鲁达再一抖袖袍，将巨无霸、申公婵、魔龙沙虫当即扫飞。

　　眼见如此，他们也不敢如何，而且也看出来了，鲁达没有下杀手的意思，否则以他展现出来的力量，十个黎晨都给碾碎了！

　　“竟然敢以本心入魔，真是难以想象，世间竟然有如此疯狂之人！”

　　看着仍旧怒啸不止，疯狂反抗的黎晨，鲁达面色渐渐凝重。

　　修炼《九转金身诀》的他，因为功法的特殊性，对于意志的感应力，远超常人。

　　从魔焰中散发的气息，他已然隐隐察觉到，黎晨此次入魔，绝非偶然！

　　但看出来，却不代表着他有办法救下黎晨，毕竟入魔之人，心志已乱，根本没法唤醒，只能凭借自身意志摆脱！

　　就如一个疯子般，有着多重人格，谁来做主导，决定了他的日后如何！

　　“麻烦，自身精气完全燃烧，还有力、雷、火三大法则意志干扰，再加上他本身的武道意志，还有一道说不清道不明的意志，如此混杂的局面，他到底在修炼什么？”

　　将黎晨镇压，一路抓到自己的居所，关闭了所有阵法，以防有人打扰，鲁达仔细观察了一会，面色难看起来。

　　“黎晨，你此次入魔，恐怕也是与我之间的缘法，如今我武域成，法则生，大半是因你而来。能不能救你，也要看你自己的造化了！”

　　仔细盘算了下，鲁达双手掐诀，猛的一股强悍到极致的重压弥漫开来。

　　这股力量之强，超过了任何属性武意，赫然是法则之力的气息！

　　啊！

　　黎晨如遭重击，凄厉嘶吼，魔焰更加紊乱起来。

　　“金刚武域，镇！”

　　沉声爆喝，鲁达周身霞光陡升。

　　嗡嗡！

　　只听得一阵阵浩大梵音自虚空中蔓延而来，让人震撼的是，那霞光中赫然凝现了无数个‘卍’字光影，组成了一片奇异的光阵！

　　这正是鲁达的金刚武域！

　　武域的力量何等磅礴，瞬间便将魔焰压制的没有丝毫还手之力，甚至连混杂在一起的纹路意志，都开始了一点点的剥离！

　　鲁达的武道博大精深，鲜为外人所知，他清楚的知道，以黎晨如今的境况，若无法将他自身意志唤醒，即便是助他意志占据了上风，他的一身修为也多半废了。

　　唯有唤醒他的自身武道意志，进而自己镇压下其他意志，将心魔之火碾灭，才能真正的渡过此劫！

　　就如一个拥有多重人格的疯子一般，唯有他自身的原本人格做了主导，才能真正的重新为人！

　　鲁达能做的，只有凭借强大的实力和自身所修功法的特殊，帮助黎晨的本我意志苏醒，能不能真正成功，还得靠黎晨自身意志是否强大来决定！


第1588章 你与我佛有缘

　　吼吼！

　　阵阵凄厉的嘶吼传遍密室，浑身干瘪如骷髅般的黎晨，挣扎扭曲，哪怕手脚这段，也死死的扣抓着地面，指甲都因此断裂！

　　可浑身上下，经由仍旧不断冒出的魔焰烧灼，一丝血渍也不见溢出！

　　在金刚武域的压制下，魔焰呼啦啦作响不断烧灼的情况下，虽然没有减缓速度，但那诡异的魔焰却比以往出现了一丝分列迹象！

　　确切的说，是魔焰中蕴含的各种纷杂属性意志，开始出现了分列！

　　“魔由心生，这魔焰乃是心魔之火，无物不燃，以他如今的修为，竟然连我的八转元罡都能燃烧。若非我如今领悟了力之法则，恐怕还真制不住他！”

　　鲁达神情凝重，凭借远超黎晨的实力，还有克制魔气的元罡，这才能将黎晨轻松压制。

　　换做其他人，恐怕得多费些手脚不可！

　　但即便是如此，对于黎晨身上的魔焰之雄厚，也感到心惊！

　　他不知道的是，黎晨神魂中的阴阳灵珠，拥有莫大的转换特性，本身就拥有庞大的元气在内，若非如此的话，黎晨早已在魔焰燃烧下化作灰烬，神魂俱灭了！

　　好在，方法奏效了！

　　剩下的就看，黎晨本身的意志是否足够坚强，能否在纷乱的强大意志干扰下，清醒过来，并最终重新掌控本身力量！

　　随着时间一点点过去，纷乱的魔焰出现了更多的分列火苗，其中蕴含的各大意志，也开始有了泾渭分明之感！

　　攻击性极强的雷之武意，暴烈至极的火之武意，雄浑博大的力之武意，更有祸乱诡谲的魔之意志！

　　这四种意志最强，压制了黎晨的本我意志，再加上其它意志的纷扰，使得黎晨意志如坠入迷宫中的羔羊，找不到出路！

　　“麻烦了，他的力量渐渐枯竭，若无法在此之前清醒，即便恢复了，也是个废人！”

　　可阴阳灵珠的力量终有穷尽之时，黎晨身上的魔焰得不到补充，渐渐有了枯竭的迹象，鲁达的八转罡元蕴含力之法则，即便魔焰能够燃烧，却无法化作化作己用。

　　毕竟，超出了魔焰的炼化范围！

　　“没想到，此宝终究是与我无缘！”

　　犹豫了片刻，鲁达粗犷的面庞上显露一抹苦笑，手掌轻翻间，流光闪动，赫然多了一颗晶莹无比，隐有无数霞光缠绕的金色宝珠。

　　“金刚舍利，牵引灵光！”

　　一声沉喝中，鲁达手指连弹，打出一道奇奥无比的武诀。

　　嗡嗡！

　　刹那间，宝珠滴溜溜震颤旋转，化作一道流光冲天而起。

　　霞光散落下来，落在黎晨头顶，赫然间一股难以想象的平和之意，将那暴虐无匹的魔念压制了下去！

　　“啊……”

　　痛吼声中，黎晨那溢满魔焰的双目，竟然出现了一抹平静，但也转瞬即逝，“鲁……”

　　“黎晨，还不醒来？”

　　刚正不阿的怒喝声中，好似蕴含着万邪不侵，诸魔退避的强大力量，此时的鲁达，宛若怒目金刚！

　　口中所喝之言，竟然在那宝珠霞光映照下，成了一串奇奥无比的梵文字符，以肉眼可见的速度蔓延如魔焰中。

　　不仅镇压了魔焰中的魔之意志，更镇压了其它所有的纷乱意志！

　　“啊啊啊啊，阴阳镇灵，三神归一！”

　　陡然间，黎晨目中魔焰尽散，赫然在这一喝之下长身而起。

　　嗡嗡嗡！

　　燃烧殆尽的吞天武魂，化作一抹血焰升腾而起，心脉处的天乌精血中隐隐传出一道不可查的惨烈嘶吼，丹田中镇压星海的弥天精血中最精纯的力量，更是直接钻入到了萎靡不堪，几近淡化的元神之中。

　　恐怖的威能在这一刻升起，赫然间将黎晨体内所剩无几的精气神，全部融合在一起。

　　哪怕是已然成了灰烬，只剩一道道金亮器脉的噬灵甲，也似乎要被三神归一秘术的力量融入体内！

　　“这么强！”

　　鲁达微惊。

　　因为在这一刻，自身的金刚武域，赫然有着被撑开的迹象！

　　好在，仅仅是黎晨力量爆发的一瞬！

　　但这也足够惊人了！

　　要知道，此时黎晨的力量早已在魔焰升腾中燃烧殆尽，所剩的不过是血脉中最后一点精纯力量罢了！

　　若是在巅峰之时爆发出来，恐怕真能挣脱武域的镇压也说不定！

　　“多……谢，鲁师兄！”

　　目中恢复清明，黎晨微微向鲁达欠身，但他的麻烦还没有解决，因为自身的气息仍旧处于紊乱中。

　　哪怕所有力量，此时都受到三神归一这神通秘术之力的镇压，但毕竟几大意志，都超出了他的掌控范围。

　　“你……”

　　鲁达刚要嘱咐黎晨静心，陡然面露震惊的仰首望去。

　　咔嚓！

　　只听得一声脆响，赫然只见那拥有无上伟力的金刚舍利竟然出现了裂痕！

　　一股恐怖到难以想象的意志弥漫开来，哪怕是成就了战圣之力的鲁达，都在这股意志瞬间被压服的趴伏在地！

　　轰隆！

　　刹那间啊，整座院落爆散成了飞灰，猛然间横扫开来，接着是整座山峰，足足方圆百里，赫然化作了废墟！

　　“吭……”

　　黎晨闷哼一声，径直跪倒在地，虚弱的双腿，咔嚓一声瞬间骨折。

　　不在其中，根本无法想象这股意志的庞大，完全超脱了他的所知所见！

　　但黎晨却曾经感受过，与这等意志气息相若，但力量却天差地别的意志！

　　那是在钜流星上，打败紫河魔君体内的元神意志，虽然仅有一丝相似，但却明确的告诉黎晨，这是属于涅劫圣尊的意志！

　　鲁达震撼莫名，这颗宝珠乃是多年前，自尸魂涧中所得，他的《九转金身诀》便是得自此宝珠之中。

　　可让他没想到的是，这颗金刚舍利中，竟然蕴含着如此恐怖的意志，哪怕以他如今的实力，也生不起丝毫反抗的力量！

　　嗡嗡！

　　金刚舍利滴溜溜一转，在两人头顶徘徊了数圈，陡然落向了黎晨，并发出了诡异无比，犹若机械，但却让人不禁信服的声音：“你与我佛有缘，尔身可助我回归佛域，本座当助你脱离苦海！”

　　刹那间，霞光流转，全部笼罩向黎晨头顶，哪怕是三神归一下，凝聚的精纯到远超同阶的力量，也无法阻挡分毫！


第1589章 掌中佛国

　　“这是……”

　　本就干瘪如骷髅的面庞，此时更显难看，黎晨心神仅仅清明了片刻，便再即陷入了一片隐隐的迷蒙中！

　　那霞光柔和无比，照耀在他身上，好似一切都恢复了常态，暖洋洋的好像回到了母亲的怀抱，让人不禁去相信那金刚舍利中的意志之言！

　　哪怕是如今的黎晨，在从自我入魔中恢复过来，几经裂魂之苦升华过，坚毅到难以想象的自我意志，也随着这股柔和的霞光，转瞬便再次出现了信服！

　　如此恐怖的影响力，世间闻所未闻！

　　即便是在一旁的鲁达，没有直接被霞光笼罩，可看了一眼也仍旧觉得，那霞光中的意志对黎晨没有恶意，而是一切都为了他好！

　　“啊……”

　　哪怕被那温暖到极致的霞光笼罩，可黎晨的本能仍旧告诉他，此时的他处于极度危险之中！

　　而且他的心，也如坠冰窖，浑身都开始了颤抖！

　　轰隆！

　　眼瞅着，霞光裹挟着金刚舍利即将落入黎晨头顶，蓦然间虚空中磅礴光影闪动，赫然出现了一道道恐怖雷霆！

　　吼！

　　刹那间，雷霆化龙，怒啸而至，齐刷刷的扑向金刚舍利！

　　尤其是恐怖的是，方圆数百里内，随之出现的磅礴威压，更是在一瞬间压制了霞光，乃至连金刚舍利都镇困在内！

　　此时的光景，与当年黎晨初入圣星之时，眼见一名天骄强者所带的圣尊分魂被圣星规则毁灭，何其相似？

　　显然，不该出现，亦或者超出圣星规则的金刚舍利中的意志，已然引动了圣星大阵碾压！

　　“佛光普照！”

　　一声浩大沉喝自金刚舍利中传出。

　　嗡嗡！

　　随之，霞光万丈，冲天而起，赫然有着与圣星大阵抗衡的威能！

　　尤其让人难以置信的是，那能够碾碎圣尊的规则雷龙，赫然在霞光照耀下渐渐溃散开来！

　　“这是什么地方？怎会出现如此强大的阵法之力？”

　　带着一丝疑惑，金刚舍利再次窜向黎晨头顶。

　　可惜的是，仅仅破去了一次攻击，远远达不到破坏圣星大阵的规则程度，转瞬间，那磅礴的震慑力，在无数雷龙怒啸扑杀中再次降临！

　　霞光再次一卷，破坏了近半雷龙的力量，其余的依旧扑杀而至，不断的消磨着霞光的力量！

　　一次次的攻击中，金刚舍利的气息，被逐渐削弱，渐渐的无法支撑起来。

　　咔嚓！

　　终于，不规则的裂痕，渐渐显露在光华的表面，并开始逐渐遍布表面。

　　依稀可见，在金色的舍利中心，赫然盘膝做着一个身披金红色法衣的光头人！

　　“这是天道法则，莫非我身在一处星域形成的先天大阵之中？”

　　光头人双掌合十在胸前，面色凝重无比的仰首望天。

　　事实上，他猜的不错，这圣星虽然是经由三尸魔帝绝无神创建，但却在移动中，与周遭星辰隐隐契合，连接了天地脉络，形成了人力与天道相结合，威能与先天星辰大阵相似的奇异所在！

　　莫说是他如今肉身不在，只剩元神的状态，哪怕是全盛之时，都无法在此全身而退！

　　但不得不说的是，哪怕被镇困了无数年，他的武道意志还能保持如此强绝的状态，当真是世间罕有！

　　“此地于我不利，看来是针对圣阶意志而生，要速速离开此地，返回佛域，重塑金身！”

　　心念微动，自知无法抗衡圣星之力，光头人双手蓦地掐指向天，摆出了一道奇奥无比的庄严之势，威严的淡喝道，“掌中佛国开，为我引路来！”

　　嗡嗡！

　　只听得一声闷响，赫然只见金刚舍利刹那间化作光点爆散开来，并随着他的手掌闪现一道道肉眼不可查的灵光。

　　一股祥和的力量弥漫开来，但不可否认的是，这股祥和力量中，蕴含着强绝的恐怖威压，瞬间便将周遭一切排斥开来。

　　这赫然是属于武域的力量，而且是极为高深的武域！

　　但更恐怖的是，一股无垠的浩大力量自武域中冲天而起，瞬间冲破了圣星外围那连圣尊分神都能瞬间绞杀的云层，蔓延至了无尽虚空中！

　　圣星中所有生灵，都被这恐怖的力量震惊了，望着那浩瀚的金光，目瞪口呆，有的更是面露臣服的趴伏在地，叩首不止！

　　好似在这股霞光映照下，哪怕杀心无比强大，修炼杀戮武道的强者，都会随之皈依于平静！

　　咪咪嘛哄！

　　随着那强悍到难以想象的武域之光冲入虚空中，一道更为璀璨的霞光自天际射入圣星，直接笼罩了整个圣殿！

　　其中心处，正是光头人所在！

　　在这股霞光中，清晰可见各色青山美景，鸟语花香，仙女彩裙，飘飞而至，好似在迎接光头人的到来！

　　在无人可见的霞光尽头，赫然是一片金光闪耀的宫殿群，内里无数穿着金红色长袍的光头人，双手合十，紧闭着双目，或端坐，或矗立，口中念念有词。

　　虽然形态各异，但他们散发出的气息却如出一辙，中正、浩大、柔和、慈祥，好似代表了世间最为正直的力量！

　　“来来来，随我入佛国净土，当渡过苦海，一切苦难终结，超脱自我！”

　　明显比之前虚晃了一圈，好似消耗了极大力量的光头人，面露慈祥的向黎晨微微招手。

　　“我……”

　　感受着光头人身上那宛若爷爷的气息，虽然本能告诉他不要去，但黎晨却看到，那分明就是爷爷在呼唤他，拖着断折的双腿，缓缓向光头人爬去。

　　“不要怕，你与我佛……”

　　光头人伸出手掌，慈祥的抚向黎晨头顶。

　　“哼！”

　　眼瞅着，手掌即将落下，陡然间一道隐晦不可查，但却人人听在耳中，好似自心神中升起的冷哼传来！

　　“怎么回事？”

　　所有生灵倒抽一口凉气，激灵灵打个寒颤，茫然的带着恐惧四顾！

　　“噗……”

　　在这一声冷哼下，光头人周身光影急速飘荡，甚至差点就飘散开来，好在笼罩他的霞光好似拥有莫大力量，再次帮他凝聚了虚影！

　　“这是……”

　　可即便有如此强大的力量守护，光头人仍旧无法抑制下心底的震撼与那一丝不愿承认的畏惧，再也无法保持那慈祥平静的面容！


第1590章 魔帝V佛祖

　　“不知死活的东西！”

　　未等光头人回过神来，淡漠冷喝再次传来，赫然掀起了滔天能量风暴，席卷着漫天霞光激荡不休。

　　那以他本身武域最精纯的力量牵引而来的通道，赫然有了坍塌迹象！

　　原本这光头人，能够抗住圣星大阵规则之力攻击也就惊人的强悍了，可那来者还未现身，便弄出如此大动静，已然无法想象他的实力有多强悍了！

　　但整个堕落星海，能够在圣星来去自如，并且能够感应到位置极为隐秘的圣星所在，随时能在有突发状况赶来的人中，恐怕除了三尸魔帝绝无神外，再不做他想！

　　“啊……”

　　光头人如遭重击，厉声惨嚎，恍惚间再次有了爆散的迹象！

　　魔帝一声之威，恐怖如斯！

　　“佛祖救我！”

　　惶惶然中，咬紧牙关，奋尽了全力，光头人猛然仰天求救。

　　“哼，佛祖？区区秃驴，安敢在本座面前称尊做祖？”

　　遥遥星空中，一道光影好似踏过了虚空，一瞬间不知蹿出了多少万里，人未至，声先到！

　　恐怖的音浪，蕴含着难以想象的言出法随意志，笼罩了整个虚空，破灭向那佛光通道！

　　“阿弥陀佛，多年不见，绝施主戾气依旧，何不早日入我佛门，洗尽罪孽，超脱自我？”

　　浩大中正的声浪袭来，在漫天梵音佛光掩映下，与那言出法随的意志声波撞击在一起。

　　呼！

　　没有恐怖的冲击波显现，唯有爆散开的漫天霞光，好似世间最绚丽的烟花，掩映了整个星空！

　　与此同时，那恍惚中涟漪四起，原本即将破碎的佛光通道再次凝实，笼罩着即将破散的光头人虚影也随之再次闪现！

　　“法厄拜见佛祖！”

　　光头人神情大定，向着佛光通道纳头便拜。

　　“恭迎罗汉法厄回归！”

　　漫天霞光梵音佛曲中，洒下了无数七彩灵花，将佛光通道掩映的美轮美奂，宛若金光大道！

　　“哼，想来就来，想走就走，当这里是你佛域菩提苑吗？”

　　绝无神淡漠冷喝，随手挥出了一道流光！

　　嗡隆！

　　刹那间，圣星整个震颤了下，无数流光溢出，漫天的元气汇入亘古便有，并经由绝无神改造后的先天奇阵之中。

　　咔咔咔！

　　恐怖的威压弥漫开来，佛光通道赫然出现了崩溃迹象！

　　无数年来，圣星作为堕落星海培育心血，乃至为三尸圣殿送来源源不断天骄弟子的所在，乃是绝无神的后花园，若是被人来去自如，那他三尸魔帝的威名岂不是要被丢尽了？

　　哪怕到了他如今境界，根本不在乎这些，但总也不能伸着脸，任人打了上来，却不还手吧？

　　“绝施主何必如此顽固？我佛慈悲，念在往日缘法，放我弟子归来如何？”

　　佛光通道尽头，无尽的金光大殿中，那些修为高深无比的佛道强者，拱卫着一名面容慈祥，面阔方圆，肤若婴儿般红润，却穿着好似粗布麻袍的中年男子！

　　一双睿智若能装下漫天星海般的眼睛，无悲无喜的透过佛光通道，看向了疾驰而来的绝无神！

　　随着他的声音落下，佛光通道再次凝固成型！

　　两大难以想象的强者，赫然竟是以言出法随这等无上高深的武道意志，进行隔着星域的对峙！

　　“嘁，谁与你有缘法？古往今来，与你这秃驴有缘法，早已尘归尘，土归土，有胆子敢把手伸到堕落星海，本座倒是要会会你的掌中佛国，是否已经完全恢复！”

　　绝无神嗤笑一声，淡然的一挥袖袍。

　　嗡隆！

　　堕落星海中，自千万年前，打杀姬家一名皇子后便从未动过的三颗太阳，赫然间动了，而且是三颗齐动！

　　传闻中，三颗太阳乃是绝无神三大尸源分身所化，凝聚的浓郁尸气自成霞光。

　　世间万物，物极必反，尸气本是邪祟至极，阴寒至极的能量，却能被绝无神修炼到能够普照星海，孕育万物的地步，可想而知到了何等让人难以想象的境界！

　　随着三尸骄阳齐动，恐怖的威能自堕落星海各地蔓延开来，并全部作用到了佛光通道上，碾压的上面霞光起了无数涟漪，连空间都承受不住，咔咔作响！

　　“哎，阿弥陀佛，苦海无边，回头是岸，绝施主何必如此苦苦纠缠？”

　　那佛祖无悲无喜的面庞上，终于露出一抹惋惜，不是为绝无神不放人而惋惜，而是为他的某种坚持惋惜。

　　在他说话的同时，合十在胸前的右掌缓缓探出，一股中正平和，但却拥有莫大伟力的雄浑力量，随之注入到佛光通道中！

　　再一次，佛光通道凝实成型！

　　显然，两者间数次动用的常人难以想象的神通，谁也没能奈何的了谁！

　　“笑话，吾心当自在，苦海任遨游，谁能奈我何？”

　　一股强绝寰宇的豪气弥漫开来，甚至整个堕落星海的生灵都感到一股激动振奋心神的气息，激荡的自身血气上涌，绝无神的力量，已然蔓延到了整个星海！

　　他的强大，绝对不是仅仅存在于传说，而是真真正正的强绝寰宇，哪怕如今的他，仅仅是一道分神而来，也足以让所有人记住他的狂，他的傲，他的强，他的霸！

　　言出法随的意志力量再次暴涨，轰然碾压着佛光通道再次有了碎裂迹象！

　　“阿弥陀佛，菩提只渡有缘人，魔障只因自在生。绝施主，你该醒悟了！”

　　佛祖双手合十，背后蓦然升腾起一股光轮，隐隐可见，鸟兽虫鱼霞光齐飞，似乎其内蕴含着一切。

　　但若有强大到一定境界的武道强者，必然会惊骇发现，那光影并非是光影，而是实实在在的真正生灵！

　　尤其恐怖的是，内里的生灵中不乏暴戾嗜血的星空凶兽，还是传自上古时期传说中就有的恐怖凶兽，连妖龙妖凤都在其中有不少身影闪现！

　　难以想象，一个人的修为强大到何等境界，能够将这么多凶悍绝伦，每一头拿出来都能震慑一方虚空的凶兽纳入自己的武域之中！

　　哪怕隔着一万里之遥的星空，都能将自己的意志传入有着层层阵法防护的圣星之中，这佛祖的实力之强，恐怕在整个寰宇星空最强者之列中，也有着一席之地！


第1591章 三尸借道

　　嗡嗡！

　　佛光通道接引威能再次成型，笼罩着光头人的虚影，不断的为他修补自身力量，并牵引着他向上空飞来！

　　可惜的是，没有肉身的他，根本过不去圣星的天然屏障，哪怕有着佛祖之力接引也不行！

　　别忘了，还有三尸魔帝绝无神的阻挠！

　　试问，以魔帝之强，能有谁在他家后花园中，可以毫发无损的把人带走？

　　更何况，从绝无神话语中不难听出，不知多少年前，两者显然交手过，否则的话，他也不会问出对方佛域是否完好如初了！

　　当然，因为时间之久远，知道当年秘辛者，整个寰宇星空恐怕早已寥寥无几了！

　　“哈哈哈，好一个菩提只渡有缘人，这小贼秃的元神于我无用，拿来也只配做灯芯，你若想救他，便拿菩提树来换！”

　　绝无神长笑一声，强绝的威压弥漫开来，却没有伤及堕落星海中任何生灵。

　　事实上，除了一开始的波动被所有生灵感应到外，两者间的对话，只有两人能听到。

　　到了他们这等存在，可不是什么人都能察觉到的，更何况，两者比拼的是言出法随的武道意志！

　　三尸骄阳再次一震，蓦地激射出三道氤氲尸气霞光，自亿万里之外飞射而来。

　　沿途所过处，牵引着堕落星海的天地意志，整齐划一的凝聚向圣星，不断的加强这处先天大阵节点的威能！

　　可以说，此时是魔帝与佛祖之间的比拼，更可以说是堕落星海与佛域的比拼。

　　毕竟，两者早已强大到，将自身意志融入到各自所在星海之中！

　　在各自星域中，除了真正的天地，谁也奈何不了他们，甚至即便是天地，也难以将两人怎样！

　　这就是天地间至强者的实力！

　　“阿弥陀佛，你与我佛有缘，来我佛域，菩提当渡！”

　　佛祖微微颔首间，金殿中的无数佛道强者，赫然齐齐口喧佛号。

　　嗡嗡！

　　无数金光弥漫，浩大的中正平和威能弥漫，注入到佛光通道中，排斥着来自堕落星海的意志压迫！

　　虽然挡住了，但这里终究是三尸魔帝绝无神的主场，想要带走这里的东西，没有他的准允，根本不可能成功！

　　哪怕，对方是佛域之主也不行！

　　“法厄，此时不渡有缘人，更待何时？”

　　不待绝无神再次反击，佛祖蓦地轻喝道。

　　一股无法领会的意志随着佛光通道传入圣星，注入到法厄光影中，令他心神大阵。

　　“谨遵我佛懿旨！”

　　法厄恭敬一拜，飘忽间落向早已被压的昏厥过去的黎晨头顶。

　　此时的黎晨，早已丝毫不知外界发生了何处，莫说他入魔了，哪怕突破到天虚境，甚至涅劫圣境，面对两大至高强者的意志，也没有丝毫反抗的份儿！

　　而这佛祖的话也当真是冠冕堂皇，明明是为了夺取黎晨肉身，好让自己人脱离此处，却说的一副理当如此的样子！

　　若黎晨神智清醒，恐怕非得调教怒骂不可，当然，还有另一种情况，那便是养精蓄锐，深藏此仇，他日定要踏上佛域，亲身讨个说法！

　　只不过，这说法如何讨要，按照他的脾性，恐怕少不得一场腥风血雨！

　　“嗯？是铁三拳那家伙看中的小子！”

　　绝无神何等目力，即便还未到圣星，却清晰的透过佛光，看到了内里影像！

　　这法厄，亦或者佛祖的打算，显然是打算占据黎晨的肉身，以此来抵抗一部分堕落星海的规则意志！

　　毕竟，绝无神即便再强，他也代表不了天地，仅仅是凭借强绝的实力，然堕落星海的所有生灵乃至星辰，都无法抗衡罢了。

　　但若法厄占据了黎晨的肉身，沾染了一丝堕落星海的气息，佛祖便可以凭借与绝无神同阶的力量，消减他所能借助的堕落星海意志！

　　如此一来，将法厄成功带出的可能性，必然会提高无数倍！

　　可惜的是，一来佛祖不知黎晨并非堕落星海本土之人，二来他不知道的是，因为铁三拳的缘故，绝无神虽然并不看重黎晨，但却绝不会让人轻易带走他！

　　“三尸借道！”

　　冷冷一晒，绝无神抖手一指。

　　嗡隆！

　　三尸骄阳齐齐再次一阵，继而迸射出无数流光，蔓延入堕落星海虚空深处。

　　在这一瞬间，好似整个堕落星海都为之震颤，并将一股股难以想象的力量蔓延而来！

　　一瞬间，以圣星为结点的先天星辰大阵，威能更是成倍增长！

　　“啊噗……”

　　几乎是在同时，法厄的金光之身再次爆裂，吐出大团本命精华。

　　若再来这么几次，恐怕直接就要道消魂散了！

　　“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃？”

　　佛祖轻歌，漫天霞光一卷，赫然所有的佛力消弭一空。

　　随之一空的，还有那来自绝无神，被堕落星海意志加强了无数倍的伟力！

　　但就是因此，只剩下法厄的力量残存，他仍旧有着余力，去占据黎晨的肉身！

　　“哈哈哈，本心故我当自在，潇潇暮雨惹尘埃！”

　　绝无神长笑一声，大袖一甩。

　　轰咔！

　　星空中，蓦然闪现漫天雷霆，尸云激荡中，洒落无根之水，冲刷着圣星！

　　这无根之水，赫然是尸气所化，蕴含着绝无神的强绝武道意志！

　　两大偈语一处，已然不再是言出法随相斗，而是寰宇星空中两大绝顶强者，本身所坚持的武道意志之争！

　　原本正要扑向黎晨的法厄，虽然被佛祖的力量保护着，但却仍旧被几滴尸水擦中，登时惨叫着仓惶倒退。

　　而在人倒退的后方，正是同样毫无动静，刚刚成就战圣位业的鲁达！

　　“此子修炼的是我佛域正统炼体佛功，亦是我佛有缘人，就渡你了！”

　　隐隐感到不支的法厄，根本顾不得最初的选择，猛的扑向了鲁达！

　　之所以选黎晨，正是因为黎晨刚刚从入魔中恢复，虽然修为大跌，但经由心魔之火熬炼，本身杂质被清除的几乎干干净净，哪怕是这位号称‘无欲无求’的佛道大能，也动了心思！

　　“嘿！”

　　这一切，绝无神都看在眼中，嘿然冷笑，随手就要点出一指。

　　但不知想到了什么，这一指却慢了半拍！

　　高手过招，瞬间便定胜负，就是这半拍，让法厄成功进入了鲁达天灵识海，让佛祖的反击占据了先机！


第1592章 他成功了

　　“有意思的小辈，好好看着你的朋友，从此没有了自我吧！”

　　淡笑声中，绝无神那点出的一指，有意无意的倾向了黎晨。

　　“呃……”

　　昏厥中的黎晨，丝毫没有察觉到怎么回事，捂着头痛呼着、挣扎着睁开了双目。

　　漫天柔和的佛光映入眼帘，让黎晨下意识的用手遮挡！

　　但微微暗下下来的瞬间，看到的一幕，却让他的瞳孔瞬间收缩！

　　嗡！

　　只见不远处同样昏厥的鲁达浑身一颤，头顶那熟悉又陌生的金色宝光蓦然消失不见。

　　紧接着，一股强绝的力量在他身上一闪即逝，嗖忽间竟是向天际那金色口子飞去！

　　“鲁师兄！”

　　回想着昏厥前的一幕，黎晨伸手欲抓，却噗通摔倒在地。

　　接连遭受重创，体内的力量早已消耗殆尽，哪怕是绝无神那让他醒来的一指，也不过是刚好触发了让他醒来的结点而已，丝毫力量也没有渡给他。

　　眼睁睁看着，将自己救星，仅有数面之缘的朋友就这样被带走，哪怕那力量中没有丝毫恶意，可黎晨仍旧感到通体冰凉！

　　“很好，虽然铁三拳没将自己的三杀神拳传给这小子，但他身上的戾气却一点不弱那家伙当年。若是成长起来……”

　　绝无神意味深长的笑了。

　　以他的实力，一眼便能看透黎晨身上最近发生的事情，虽然现在的黎晨还很弱小，但他身上的执念和已经具有的机缘却是亘古少有！

　　甚至于，连黎晨神魂中已然初具规模的三尸魔念和血丝魔禁，都一一收入绝无神眼底。

　　只要他愿意，即便是黎晨的前尘往事都会被看的一清二楚。

　　但绝无神什么身份，绝不会做这种事！

　　因为，到了他这等存在，只有未知才会带来乐趣，若是一切都看通透了，对他而言，剩下的只有索然无味的枯燥！

　　而那血丝魔禁，绝无神也没有为他解除的意思，若连这点磨难都抗不过去，那只能说黎晨的命运已然注定，根本没有资格让他关注！

　　“秃驴，好好享受吧！”

　　绝无神仰首望天，看似再次起意阻拦佛祖将法厄带走的随手挥出一道流光。

　　那端坐于金碧辉煌宫殿中，肥头大耳，好似世间最公正慈祥的中年佛祖，眉头微不可查的一皱，透过亿万里星空看向圣星。

　　可惜的是，在绝无神刻意阻拦下，哪怕佛祖有着看透前尘与未来的强绝神通，也无法看到黎晨身上的情形。

　　能看到的仅仅是，一名刚刚从走火入魔中醒来，满面惊愕与不解，瘦若骷髅，修为半废的青年！

　　“阿弥陀佛！”

　　双掌合十，一声佛号响彻虚空，佛祖单手向虚空一抓，破开了绝无神的力量阻隔，将法厄，亦或者说，将被法厄占据了身躯的鲁达，摄入了通道中。

　　渐渐地，金光敛去，所有的宫殿群似乎水中倒影般起了层层涟漪，直至模糊。

　　“绝施主，有缘再会！”

　　好似老朋友送别般，佛祖向绝无神微微颔首，一切便即成空，恢复了往日星空模样，好似什么都没有发生过一般。

　　“会的！”

　　嘴角噙着一丝莫名笑意，绝无神身上蓦地扭曲起来，刹那间竟是消失的无影无踪！

　　这一切，哪怕是圣星中的强者，都没有察觉到分毫，在两大至强者相争之时，他们的心神早已一片空白。

　　唯有黎晨，看的真切，看到了佛光通道尽头，那一片模糊的，金碧辉煌的宫殿！

　　咔咔！

　　牙关紧咬，黎晨浑身颤抖着，埋首地面，身上一抹浓郁到极致的戾气一闪而逝，接着便恢复了平静，谁也想象不出的平静！

　　许久，黎晨缓缓起身，望着方圆百里的废墟，面色平静的飞向自己的居所位置。

　　踉踉跄跄中，原本转瞬既至的距离，足足耗费了他盏茶工夫，看到的破败居所中，魔晨早已毫无踪迹！

　　“魔灵尸皇！”

　　一字一顿的说出这个名字，黎晨很清楚，能将魔晨召唤走，而且不让他察觉到，只有魔灵尸皇了！

　　“给我等着，我的命运，没有人能干涉！”

　　好似宣誓般，黎晨缓缓抬起了右手，竖起了食指。

　　呼！

　　一抹璀璨却不耀眼的光焰出现在指尖，迎风飘荡，耀耀生辉！

　　若有强者在此，必然会发现，这光焰的力量或许不怎么强悍，但其内蕴含的意志，却是恐怖的强大！

　　嗖嗖！

　　就在此时，漫天飞起无数流光，齐刷刷的向此地飞射而来。

　　“哼！”

　　冷冷一晒，黎晨摄过掉落在地上的几块法则至宝，抖手便捏碎了一块传送玉简。

　　嗡嗡！

　　啪嚓碎响中，流光激荡，原本无法在圣殿中开启的空间之力，瞬间弥漫开来，传送漩涡也随之出现。

　　在众强到来之前，黎晨一步踏入其中，转瞬消失不见！

　　被人不清楚，他可是知道一点，圣星的大阵，被短暂破坏，规则限制也受到影响，这是他离开的唯一办法！

　　“鲁达的气息不见，莫非是被这小子害了！”

　　“此子入魔，毫无人性，连鲁师兄也杀了，留不得他！”

　　众人紧赶慢赶，终究是慢了一步，谁也没能拦下黎晨。

　　可当他们的神识散开之时，却察觉不到鲁达的气息，纷纷猜测，是否连他也糟了入魔后的黎晨毒手！

　　“若是他还处于入魔状态中，岂会使用传送玉简？”

　　凌臻道。

　　“哼，若不是他所为，那他跑什么？”

　　“对，做贼心虚！”

　　与黎晨仇隙颇深的妖族强者，纷纷嚷嚷起来。

　　不少人深以为然的点点头，看这情形，多半是鲁达为救治入魔的黎晨，拼尽了全力，才造成了这般大的破坏。

　　而黎晨却在清醒之前，杀害了鲁达，没成想却因此恢复！

　　众人想当然的认为着。

　　可也有不少人持怀疑态度，交头接耳，议论纷纷。

　　但不管是什么原因，正主已然消失，谁也无法得到其中的真正原因了！

　　“大哥！”

　　远处，巨无霸等人聚在一处，满目惶然，有些不知所措。

　　“他成功了！”

　　唯有陆游龙，看着那片空荡荡的山脉，若有所思。

　　“哎，这小子此次麻烦大了！”

　　阴月灵姬揉着额头，苦笑叹道。


第1593章 千尸潭

　　昏暗的尸魂涧中，浓郁的灰色尸气流淌，围绕着一座不起眼的山峰！

　　咻！

　　陡然，一道金色流光刹那临近，化作一道纤细身影，赫然是金尸小猫！

　　噗嗤！

　　小猫随手挥了下，数道流光破入山峰中！

　　赫然只见山峰外暴起一阵阵光影，整个山峰便被从中刨开，露出内里的洞窟，还有一道盘膝而坐，丝毫不见惊慌的身影！

　　“可是尸皇前辈召唤？”

　　依旧如干尸般的黎晨，缓缓起身。

　　“你倒是镇定！”

　　小猫冷冷的扫了他一眼，抖手将黎晨摄到近前，抓着他便向尸魂涧深处飞去。

　　很快，一如当年，到了那处幽静雅致的山谷院落，魔灵尸皇那魅惑众生般的娇躯，好似从未移动过一般。

　　“黎晨拜见前辈！”

　　黎晨拱手一礼。

　　“坏了本皇的血丝魔禁，你还敢来尸魂涧？”

　　魔灵尸皇媚眼如丝，淡淡道。

　　“前辈明鉴，晚辈练功走火入魔而至，绝无异心！”

　　那近乎能融入到骨血中的媚意，已然无法动黎晨心神分毫。

　　自我入魔醒来后的黎晨，连心魔都不怕了，自然不惧这区区外物，哪怕魔灵尸皇的修为远超于他，毕竟这仅仅是气息外露罢了，甚至连刻意都不是！

　　“咯咯！”

　　魔灵尸皇娇笑不已，大有深意的看着黎晨道，“你就不怕，本皇将你禁锢在此？”

　　“前辈手段通天，晚辈断无抵抗之力！”

　　黎晨不卑不亢道。

　　“好一个处变不惊，你是这么多年中，本皇所见过的心志最坚毅之辈！”

　　魔灵尸皇赞了句，随手扔出了一块先天金藤根道，“好好修炼吧，只要你帮本皇完成了之前约定，绝对不会亏待于你！”

　　“多谢前辈赏赐！”

　　瞳孔微不可查的收缩了下，黎晨收下此宝。

　　虽然早就考虑好了如何应对魔灵尸皇的盘问，哪怕是搜魂的可能都想到了，却没想到，魔灵尸皇竟然就这么轻易的放过了血丝魔禁之力大半被毁的事情！

　　还未等黎晨想到下一步如何，便觉衣领一紧，便被带着飞向了尸魂涧深处。

　　“小姐，血丝魔禁绝不是他能够破坏的，极有可能是找了圣殿中的战圣强者出手帮忙，何以就这么轻易放过他？”

　　小猫不解道。

　　“他身上的魔气做不得假，魔晨也不会对本皇说谎，这不过是意外罢了。若我强行对他搜魂，势必会影响到魔晨的修炼，对日后计划不利！”

　　魔灵尸皇淡淡的解释了下，便闭目休息了。

　　……

　　噗通！

　　尸魂涧最深处，罕有人至的一片氤氲所在中，陡然一道人影自半空氤氲尸气云中跌落，赫然发出了如坠水中的声响。

　　“灵花前辈，这里是哪儿？”

　　黎晨激灵灵打了个寒颤，仰首问道。

　　“千尸潭！”

　　遥遥远去的金光中，传来灵花淡漠的声音。

　　“嘶！”

　　饶是黎晨经历魔化后心志坚毅再上一层，回过神来后也不由的倒抽一口凉气。

　　无他，因为这千尸潭乃是尸魂涧中有数的绝地之一！

　　除非是战胜强者，哪怕是天虚境至尊到此，都未必能囫囵着回去！

　　这里神出鬼没的尸魂傀儡，最低也是银尸！

　　所说的千尸之意，并非说这里只有千数银尸，而是至少有千数半步金尸！

　　成就金尸者，与战圣强者实力相若，起码是拥有生前一丝武域之力，和有着施展法则武技力量的手段！

　　这半步金尸中最弱的也相当于天虚境至尊，最强的甚至能够施展出一丝武域之力亦或者拥有法则之力。

　　两者若都具有，那便是真正的金尸了！

　　千数半步金尸，用膝盖想也知道，这里面的顶级半步金尸恐怕不在少数！

　　哗啦！

　　就在黎晨思趁间，阴寒至极的潭水蓦然涌起一股浪花，赫然一道灰银色身影夹杂其中，快若闪电般冲向黎晨！

　　尤其恐怖的是，那身影极其庞大，足有十数丈，狰狞的骨刺自背后伸展开来，单单是那鱼鳍就有丈许高！

　　不难想象，这是一头凶鱼兽所化的银尸无疑！

　　“顶级银尸！”

　　双目微眯，黎晨面露苦涩，若是全盛之时他倒是不惧，但他此时经脉半毁，连全盛时的一成实力都发挥不出来，哪里是这等凶物的对手？

　　哗啦！

　　当即，想也不想的冲向远处，他可不想在伤势未复前，与顶级银尸放对！

　　可惜的是，他不想战，这凶鱼却觉得发现了可口食物，张开满是狰狞利齿的血盆大口，嘶吼着便咬了上来。

　　“哼，吃这个吧！”

　　虽然自身实力无法动用，但黎晨身上的一次性宝物却多的是，抖手便扔出了三颗罡火雷。

　　轰隆！

　　狂暴的炽烈光焰弥漫开来，瞬间便将凶鱼笼罩在内！

　　可惜的是，这凶鱼的实力比之当初的苏离莫只强不弱，仅仅是伤了它一点皮而已，对它庞大的身躯而言根本不算什么，甚至将它本就暴戾的简单灵智，彻底激怒了！

　　从它牙齿，乃至鱼鳍倒刺上闪动的点点金光看，这怪物绝对不是简单的顶级银尸，而是已经介乎初级半步金尸的阶层了。

　　“怎么把旺财给忘了？”

　　急速逃命中，黎晨陡然一拍脑门，赶忙打开了灵兽袋！

　　吼！

　　虎王怒啸一声，驮起黎晨便走。

　　虽然黎晨经受大难，但虎王除了妖魂有所受伤，外伤几乎没有，即便没有了动用血脉神通的能力，速度却远超这凶鱼。

　　转瞬，便带着黎晨远去！

　　凶鱼在后紧追不舍，可短短盏茶工夫后，便失去了两者踪迹，悻悻不甘怒啸许久而回。

　　“呼！”

　　到了一处不大的暗礁岛屿，黎晨才长出口气，取出几副普通阵盘布阵，开始了闭关疗伤。

　　有魔灵尸皇给他的先天金藤根，这宝物的药力乃是黎晨所见所得宝物中，疗伤之用最强的存在之一，仅次于灵戒中震颤的元极丹了。

　　虽然服用元极丹，可以让他的实力，在短时间内恢复，但他却不舍得此宝。

　　毕竟，只有一颗，而且还留有大用，可不能仅仅用在疗伤上！

　　在经历了一年多的闭关疗伤后，黎晨的伤势才好了七七八八，让他可以静下心来，好好整理下最近发生的事情，还有考虑自身武道的发展！


第1594章 灭尸吞魂

　　咕噜噜！

　　冰寒至极的尸潭之水，宛若普通湖水被煮沸了一般，冒出了无数气泡，蒸腾起大片尸气！

　　远远望去，足有十数里大小的暗礁小岛，整个被笼罩在内，场面极其壮观诡异！

　　但若仔细看，必然会发现，那些蒸腾的尸气，赫然全部是围绕着一点，旋转着盘旋而起！

　　而在尸气漩涡中心，一道晶亮的耀目火光，散发出与尸潭之水的寒意完全相悖的炽烈气息！

　　“重新凝聚的九阳真罡，精纯度虽然依旧如前，但我运转之时的速度，却加快了许多！”

　　黎晨缓缓睁开双目，一手抚向胸口心脉，面色沉凝冷峻，“不管你是什么东西，哪怕是天乌圣祖的未亡意志也好，休想再影响到我。红玉，你给我等着，早晚有一天，我会再入流沙界，跟你当面说个清楚！”

　　天乌真血，乃是自流沙界秘钥转化而来，其本质乃是天乌圣祖真血，这点他早就知道。

　　但没想到，亦或者黎晨忽略的是，这天乌真血中，竟然如吞天真血一般，同样可能存在未亡的圣尊意志！

　　若非入魔后，魔焰烧灼下，那一声淡不可闻的惨嚎，恐怕他还蒙在鼓里！

　　至今回想起来，黎晨不觉一阵后怕，当年的吞天意志何等强绝，若非其母以自身神魂爆裂为代价相助，恐怕黎晨早就被夺舍了。

　　若等天乌真血中的意志成长起来，亦或者到了关键时刻给他来一下，后果不堪设想！

　　数次惨遭强者意志夺舍的经历掠过心头，哪怕是如今的黎晨，也深深感受到威胁！

　　那种完全失去自我，自身的一切被他人支配的恐怖，看看当初的楚阳是何下场就可想而知了！

　　“这一次自我入魔，让我提前察觉了这一隐患，虽然还没有完全消除，但对我而言，这家伙的威胁，已经不算什么了！”

　　黎晨抬起的右手食指尖上，蓦然闪现一抹凝实到极致的晶亮火苗！

　　“本命心火，蕴含法则意志，虽然没有领悟法则，但只要机缘一到，我便可以拥有属于自己的法则之力。到时候，我倒要看看，这天乌真血是否能挡住它的炼化！”

　　这道火苗，乃是黎晨自我入魔，全身精气神燃烧后，所剩的最为精纯的力量，远远超出了他如今的武道境界。

　　虽然能够祭出，但却无法运用，可带来的好处，却不是一星半点。

　　生灵修炼之时，吸纳的天地元气，乃至各种力量，都会有着与自身相悖的驳杂力量入体。

　　要想提升修为，生灵便不得不抽出大把的时间来精炼自身力量，否则的话，必然会被影响！

　　黎晨的九阳真罡，炼化之力极强，但与本命心火相比，却差了不是一点半点！

　　世间能够凝练本命心火的强者不是没有，但能在灵寂中期，便拥有这种力量者，却是亘古少有！

　　“是时候，恢复吞天武魂的力量了！”

　　虽然肉身经脉力量恢复，但神魂和吞天武魂因为燃烧过多，想要恢复巅峰却不是易事，黎晨却并不担心。

　　因为尸魂涧中，多的是强大尸魂傀儡，以他如今的实力，完全可以轻松炼化它们的尸魂！

　　而且，经由此次自我入魔的熬炼，他的境界已然都得到了全方位突破，只待神魂和武魂痊愈，便可爆发出远超之前的巅峰战力！

　　嗖！

　　身形一闪，爆蹿向千尸潭，黎晨并没有急着深入，而是在外围游走起来。

　　毕竟，这等险地，越往深处，尸魂傀儡的实力便越强，黎晨虽然有自信，但也不会拿自己的小命冒险。

　　若是运气不好，遇到半步金尸中的顶尖存在，恐怕连逃走的机会都没有！

　　吼！

　　很快，便有强大的狰狞银尸，发现了黎晨身上惊人的生气，迅猛的噬咬上来。

　　可惜，这种中级银尸，连给黎晨练拳的资格都没有，便被一拳轰成了碎渣，甚至收取珍贵无比的银尸之心的意思都没有。

　　唳！

　　淡薄了不知多少倍的吞天武魂呼啸而出，瞬间将银尸头颅中的尸魂摄了出来，张口便吞了下去。

　　“炼！”

　　指挥着吞天武魂落入识海，魂火蹭蹭冒出，眨眼便助它将尸魂炼成了最精纯的魂气融入己身。

　　一部分供给自身恢复，一部分注入到神魂中，滋养着受创颇深的神魂！

　　更在神魂的转化下，一部分注入到了元神之中！

　　“不够！”

　　这一点滋养当然远远不够所需，黎晨神识散播开来，足足蔓延至方圆数百里才停下。

　　“数十头银尸，勉强当开胃菜了！”

　　舌尖舔过有些干涩的嘴角，黎晨目中精芒一闪，浑身一震，惊人的生气弥漫开来。

　　呼啦啦！

　　一股劲风吹荡，尸气云层缭绕，将他的气息传递向远处。

　　吼吼！

　　刹那间，对生机感应极为敏锐的银尸，齐齐咆哮着向此地冲来！

　　不多会，尸气笼罩的尸潭水面，便涌起了一道道惊天巨浪，内里散播开阵阵凶戾无比的气息，由远及近，足有数十道之多！

　　吼！

　　虎王怒啸一声闪现，目中凶芒大放。

　　“一个都不要放跑了！”

　　镇定的站在岛屿上，黎晨看着由远及近的众多银尸，晃动着脖颈和手臂，浑身发出一阵噼里啪啦如倒豆子般的声响。

　　吼！

　　骤然间，一道巨大狰狞，宛若黄鳝般的银尸扑了上来。

　　它的气息最为强悍，赫然是顶级银尸！

　　虽然比不得那头凶鱼，但也不遑多让了！

　　尤其是十数丈长的银青色身躯上，布满的细密鳞甲，呈现出不凡的防御力！

　　吼！

　　在黄鳝银尸扑上岸的瞬间，虎王便化作银白色罡风冲了上去，闪电般掠到后方，精准无比的一口咬住了对方尾巴。

　　轰！

　　在惯性作用下，黄鳝银尸没有脱开虎王的血口，直楞楞的砸在礁岛上，头部正好落在黎晨身前。

　　甚至于，那满是倒刺的大嘴中，喷出的腥臭尸气，都能让人看的真切。

　　“死！”

　　黎晨一拳轰出，正中黄鳝银尸头顶天灵。

　　瞬间，拳峰所及的鳞甲爆裂开来，露出内里的银青色骨骼，甚至都沿着拳峰所在，出现了一丝凹痕。

　　吼！

　　吃痛之下，黄鳝银尸凄厉嘶吼，可惜被黎晨的暗劲一层层涌入脑门，震的它尸魂都差点爆散开来，根本组织不起有效的反击！


第1595章 初级半步金尸

　　轰！

　　顶级黄鳝银尸的头颅，在黎晨接二连三闪电般砸落的重拳下，所有的外表鳞甲齐齐爆散开来，光洁的银青色头骨上，多了无数坑洼拳印！

　　吞天武魂厉啸飞出，径直扑入其头顶之中，在九阳真罡的协助下，霸道的吞噬起它的尸魂！

　　吼吼！

　　虽然黎晨和虎王表现出不俗的战力，但他们身上强大的生机，却越发刺激出众银尸的凶性，一头头强悍的狰狞银尸，齐刷刷的从四面八方扑了上来。

　　“哼，五岳独尊！”

　　黎晨冷冷一晒，毫无惧色，单掌向左右一晃，接着向身前一按。

　　嗡隆！

　　凝实的五色山影随之闪现，厚重磅礴的威压弥漫开来，瞬间将前方十数头银尸通通压的身躯出现了龟裂！

　　紧接着，左右开弓，云龙双现、天雷奔烈、狂涛无俦数大绝学依次施展开来，生生砸的一众银尸没有丝毫还手之力！

　　虎王凭借绝伦的速度，化作一缕白金色罡风，刹那间笼罩了整个礁岛，所过处，必然有一头银尸成了碎片跌落！

　　但银尸就是银尸，防御力强悍的可怕，虽然被黎晨绝学创伤，但还不足以致命，仍旧凶威不减的扑了上来！

　　“龙虎镇荒！”

　　沉腰立马，一声爆喝，黎晨周身弥漫出浩荡的龙虎光影，随着双臂一摆，血盆大口噬咬向扑来的银尸！

　　轰轰！

　　瞬间，便有两头被压落脚下，不得动弹！

　　天乌武魂飞驰而落，径直冲入它们头顶天灵中，摄出了尸魂吞噬！

　　整个圣星，除非是那些修为远超银尸的强者，恐怕没人能以如此霸道的方式直接抽魂炼魄了。

　　很快，数十头银尸便被打压的毫无还手之力，即便在生死危机下，它们爆发出生前遗留的神通武技，也无法抗衡黎晨与虎王的配合！

　　“元神法相！”

　　当黎晨动用了体内元神之时，磅礴的元神法相升腾而起，硬是凭借一身怪力，一把抓住一头银尸，脚下狠狠踩踏住一头。

　　对尸气有着极大克制力的九阳真罡，蛮横的冲入银尸体内，瞬间便爆出阵阵腥臭尸气，银尸的整个躯体都开始焦糊起来！

　　远远望去，十数里大小的礁岛，不多会便整个坍塌，仅留一点痕迹在水面！

　　当所有银尸都被打杀抽魂之后，黎晨开始了短暂的炼化！

　　一股股精纯的魂气，经由吞天武魂渡给神魂，再经由神魂转给元神，三大能量体合一作用下形成的精气，散布到黎晨周身，滋养着他的身体，修补着体内不可查的暗伤！

　　“还不够！”

　　半月之后，炼化完数十头尸魂，黎晨面庞红润，神清气爽的冲向千尸潭深处。

　　不久之后，在千里之外，又一场杀戮再次开启！

　　一连两年左右，黎晨皆是在一场场的杀戮中度过，浑身的戾气比当年在七阶顶级险地中都要浓郁数倍！

　　毕竟，可不是什么时候都能找到，如许多可以媲美当初的虎王实力的凶物！

　　带来的好处，也是显而易见，虽然仍旧没有突破，但已然到了临界点，只差一个契机便可！

　　“是时候，会一会那头初级金尸了！”

　　站在昏沉沉的潭水上空，黎晨目中精芒一闪，唤过虎王便疾驰向更深处。

　　炼化了这么多的尸魂，自然不仅仅是用来疗伤，从这些尸魂中得到的信息，才是最重要的。

　　到了银尸一阶，已然隐隐有不弱灵智，到了半步金尸自然更高，但看金尸与平常生灵无异，便可知它们的进化多么惊人！

　　而在这千尸潭中，因为实力的缘故，同样有着泾渭分明的阶层存在，最深处的自然是属于顶级半步金尸无疑。

　　只不过，这等存在也不是区区银尸能够窥测的，哪怕见到了，也得有多远跑多远，甚至连跑的机会都没有，便被顶级半步金尸当了开胃菜。

　　而在这一角中的最强存在，乃是一头铁鳍族的半步金尸所化，虽然实力仅是初级，但对黎晨而言，也是一个不小的挑战。

　　一来是他没有与这等存在对战过，不清楚它们的神通到底有多强，二来半步金尸的存在，防御力远超本身攻击力，毕竟它们生前都是了不得的强者！

　　飞驰了数千里，来到一座足有方圆数百里的阴暗小岛，远远便感到一股恐怖的气息弥漫开来，迫的此地没有任何银尸敢于踏入半步！

　　“找到了！”

　　神识散开，很快便锁定了那气息所在，黎晨径直冲了上去。

　　吼！

　　事实上，还未等他冲过去，一道数丈高下的半银半金的狰狞虚影便冲了出来。

　　看它背生双鳍，手持骨刺，头如凶鱼的狰狞模样，正是黎晨要找的正主！

　　作为半步金尸的存在，虽然仅仅是初级，但对于生机的感应力，却是超乎想象的敏锐，黎晨又没有半点遮掩，被察觉自然没什么意外！

　　“来的好！”

　　黎晨怡然不惧，让虎王压阵，防备其它银尸偷袭，自身则径直冲了上去。

　　他要亲自会一会，这半步银尸！

　　咻咻！

　　铁鳍半步金尸嗜血的双瞳中，凶芒迸射，陡然一摆手中利刺，背后双鳍一阵间，竟然有如翅膀般，将它的速度增加了倍于！

　　刹那间，化作一抹银金色光影冲了上来！

　　强悍的尸气威压蔓延开来，所及处虚空激荡，破裂出阵阵刺耳的尖锐鸣啸！

　　“蛮山裂空！”

　　黎晨周身山影爆闪，厚重磅礴的威压涌动开来，不闪不避的撞了上去！

　　轰咔！

　　两道流光一触即分，在虚空中倒卷着翻滚而回，吹荡开漫天浓郁尸气！

　　看两者情形，赫然是势均力敌！

　　吼！

　　铁鳍半步金尸甩了甩有些发懵的脑袋，怒啸一声，再次杀了上来！

　　“哼！”

　　黎晨晃了晃有些酸麻的肩膀，那里的衣衫尽碎，钢铁般的肩头皮肤上，赫然有两个血点！

　　不问可知，必然是铁鳍半步金尸手中利刺所留！

　　这显然还不至于让黎晨避而不战，他可没打算，仅仅试探下自身实力恢复如何，更重要的是，半步金尸的尸魂，对如今的他而言，可是大补！

　　到了眼前的猎物，黎晨可没有放过的习惯！

　　可就在再次与铁鳍半步金尸撞击在一起，激烈交手了数百招后，黎晨却感到肩胛一阵阵酸麻，原本以气力见长的他，赫然有种体力不支之感！


第1596章 千魂幽莲

　　“有毒！”

　　若到了此时还察觉不到自己中了阴招，那黎晨百多年修武也算是白搭了！

　　激烈争斗中，眼角余光一撇，原本被铁鳍金尸刺中的肩头所在，那两个微不可查的血点周围，已然出现了暗青色，并以肉眼可见的速度弥漫开来！

　　“好孽畜，竟然还有我的九阳真罡无法察觉到的剧毒！”

　　虽然有些吃惊，自己这么久才察觉，但黎晨却处变不惊，毕竟他的九阳真罡有着极强的克毒性，狠狠一记天雷奔烈拍了上去。

　　吼！

　　铁鳍银尸怒啸一声，猛的一甩臂膀，身后赫然穿梭出一条巨大的鱼尾，宛若铁扫帚般砸了上来。

　　直逼十成中期圆满脉势威能的天雷奔烈，在这一扫之下，竟然生生被拍散了！

　　噼里啪啦！

　　满是细碎雷弧裹挟的鱼尾去势不减，轰然当头拍落！

　　“哼！”

　　黎晨双目微凝，沉腰立马，双臂一摆，龙虎光影呼啸而出。

　　轰咔！

　　鱼尾砸的光影涟漪激荡，火星四溅，更是压的黎晨身形止不住的坠入岛屿坚硬的地面上。

　　呼啦啦！

　　无数丈许大小的巨石，被纵横的气劲刨开，四散激射，地面上瞬间多了一片足有百丈的网状裂痕！

　　“元神法相！”

　　知道若不动用全力的话，很难收拾掉这半步金尸，黎晨直接动用了元神之力。

　　巨大的元神法相虚影升腾而起，黎晨双臂一震，龙虎光影怒啸而出，猛的噬咬上来。

　　咔嚓！

　　铁鳍金尸躲闪不及，瞬间被咬住了尾巴和腰身！

　　“起！”

　　黎晨一声爆喝中，龙虎光影猛的一震，生生将铁鳍金尸甩飞，轰然撞击入岩壁中，半边山崖塌陷将之埋入其中。

　　“五岳独尊！”

　　黎晨却不认为这一击会给它造成多大伤势，紧随其上，便是一记五岳独尊拍落！

　　气势恢宏的五色山影自虚空中瞬间蔓延而至，磅礴的镇压之力刚刚闪现，便将无数巨石压的成了齑粉飘荡！

　　吼！

　　铁鳍金尸怒啸一声，从中站起，面对几近十成巅峰脉势的威压，背后双鳍嗡嗡震颤。

　　咻咻！

　　只见一连串的青银色尸气流光激射而出，在其背后激荡不休，缠绕不断，赫然化作了一道道宛若水流般的铁链！

　　“这是……神通！”

　　感受着这些‘铁链’的气息，黎晨深吸口气，面色凝重起来。

　　无它，因为这铁链神通的威能，赫然不比五岳独尊差，甚至精妙程度上更胜一筹！

　　吼！

　　铁鳍金尸再次怒啸，双手握着利齿冲天而起，背后‘铁链’哗啦啦作响，漫天抛洒开来，竟是缠绕向了五色山影！

　　咔咔咔！

　　两者相交，迸发出了阵阵刺目星芒，气劲迸射中，凌厉的横扫向周边！

　　“很好，我倒要看看，是我镇压了你，还是你绞碎了我！”

　　黎晨只觉心神一沉，并伴有阵阵刺痛袭来，面色凝重的收摄心神，右手缓缓的向下按压！

　　神通武技，秉承武者武道意志而生，尤其是像黎晨这般自创的神通武技，其内的武道意志，更是与黎晨的心神链接比学自他人的神通武技链接紧密了不知多少倍！

　　神通被破，比普通绝学被破，所受到的反噬，也要强的多！

　　可以说，如今的黎晨以自身武道神通对战铁鳍金尸，乃是对战无数年前的强者的武道意志！

　　虽然铁鳍金尸已然化作没有人性的凶物，但它的武道意志，却仍旧是当年所留，哪怕被削弱了无数倍，但也是自身正统传承而来！

　　刺耳的金铁交鸣声中，五色山影呼啦啦直晃，大有不支之象，但那些锁链也不好受，同样出现了细碎不可查的裂纹。

　　吼！

　　虎王怒啸一声，就要上前帮忙，但到了半道却折返回去了。

　　这是黎晨与铁鳍金尸的战斗，不是为了夺宝而来，自然不需要帮手！

　　若连一头初级半步金尸都拿不下，他也可以打道回府了！

　　两者僵持了半刻钟，力量消耗巨大，但仍旧是势均力敌之势！

　　“哼，三神归一！”

　　黎晨心神内敛，猛的施展出自身的神通秘术。

　　嗡嗡！

　　三色磅礴霞光流光，蓦然收敛了全身所有的精气神，转瞬提高到一种极高的程度，生生将他的气息拔高了倍于！

　　轰隆！

　　刹那间，五色山气猛的一震，赫然开始了下落。

　　吼！

　　铁鳍金尸咆哮连连，但不管它如何挣扎，都无法拿出更强的实力，来对抗三神归一状态下的黎晨！

　　咔咔咔！

　　精光爆闪的尸气铁链，赫然寸寸崩断，齐刷刷的迸射开来！

　　轰隆！

　　正处下方的铁鳍金尸，有如推金倒玉柱般轰然半跪于地，接着便被五色山气生生压入地面中！

　　“死！”

　　黎晨面色微白，身形却闪电般蹿了上去。

　　通过自身神通感应到铁鳍金尸的确切位置，狠狠一记天雷奔烈拍向它胸口心脉！

　　咻！

　　就在他来到近前的刹那，两道凌厉锋锐至极的铁刺骤然透过五色山影，激射向黎晨胸口！

　　“哼！”

　　黎晨好似早有防备，人在半空，却生生扭动腰身，刹那便躲过了这夺命一刺。

　　但也因此，对五岳独尊的最后控制也达到了顶点，铁鳍金尸轰然从中蹿出，猛的向远处遁去。

　　“拦住它！”

　　既然打败了对方，黎晨自然不用再讲究其他，当即命令虎王出击。

　　虽然是半步金尸，但它的速度比之虎王仍旧差了不少，很快便被拦在半空，怒啸连连。

　　在两者夹击下，又挨了黎晨一记阴阳刺，连自爆的机会都没有，便被黎晨拍碎了脑门，摄出了尸魂，连尸魂之心都被拿了下来。

　　“千魂幽莲！”

　　没有急着炼化尸魂，进入铁鳍金尸的洞窟中，黎晨一眼便看到了，那一弯寒气滚荡的小池中，竟然长着一株仅有三片叶子，却有一朵青红色的诡异莲花！

　　更诡异的是，这莲花的花瓣上，缠绕流转着浓郁的魂气，隐隐甚至能看到狰狞的鬼脸！

　　虽然恐怖，但这却是对神魂效用极佳，堪比先天灵根的极品灵植了！

　　“天助我也！”

　　黎晨目中精芒爆闪，他正处于突破的临界点上，有了此灵药，当真是如虎添翼，绝对能省下他诸多苦工，顺利的打破壁障！

　　当即，便仔细的摘下幽莲，三片叶子以肉眼可见的速度枯萎，转瞬便化作烟气飘散开来！


第1597章 硬捍中级半步金尸

　　嗡嗡！

　　方圆百里的岛屿上空，尸云激荡，恐怖的威压弥漫开来，震的整座小岛都开始震颤不休，似乎随时都会塌陷开来。

　　轰！

　　骤然间，在威压爆发到极致时，一道赤色流光冲向天际，阴寒至极的邪祟尸气，好似遇到了克星般嗤嗤消逝一空。

　　不知多少年没有见过阳光的千尸潭中，好似迎来了一轮骄阳，破开了层层尸云，为这片死地带来一份生机！

　　唳！

　　蓦地，一道赤金色光影从中呼啸而出，凶戾暴虐的威压弥漫开来，甚至比那些嗜血的银尸都要凶悍不知多少倍！

　　“哈哈哈！”

　　黎晨长啸连连，声震方圆数百里，垂首看着整个呈现淡金色的手掌。

　　若仔细看，必然会震惊的发现，这双手掌皮肤下，隐隐闪现的金色经络，内里散发出一股强悍精纯的坚韧气息！

　　“八阶炼锋手，经络天成，与天地气脉相合，如果我没感应错的话，如今炼锋手的力量，可掌法则之力。”

　　微微握了握拳，感受着其内磅礴的坚韧之力，黎晨目中精芒爆闪，缓缓探出手掌！

　　嗡嗡！

　　刹那间，天地元气流转，竟然自行向右手凝聚而来！

　　若有武道极为高深的强者在此，必然会震惊发现，元气凝聚形成的不可查脉络赫然与黎晨手掌中的经络链接，而且浑若天成！

　　这简直是不可思议的事情！

　　要知道，只有真正掌握了法则之力，乃至能够施展法则武技的强者，才能勉强做到这一点！

　　但黎晨真的做到了，虽然是凭借秘术，但这秘术伴随他多年，早已融入到骨子里去了，同样是他的实力之一！

　　换言之，如今的黎晨，若施展法则武技的话，其双手已然能够承受法则武技的恐怖反噬威能！

　　轰！

　　随手一拳轰出，凝实的暗劲气浪，一层层的宣泄出来，生生破入岩壁数百丈。

　　光华平整的岩壁上，清晰可见一道道平整的光纹，浑然天成，那是暗劲涌动留下的真实痕迹！

　　但真正让人震惊的是，这一拳中蕴含的脉势威能，赫然达到了十成后期脉势！

　　“以我如今天境初期的神魂、炼精后期的元神、六阶初期的武魂，再加上炼锋手的加成，即便是领悟了法则之力，也足够抗下法则威能的反噬了！”

　　狠狠一握拳，黎晨仰首望天，一股强大的自信意志弥漫开来。

　　虽然还没有领悟法则之力，但经由心魔之火炼身之后，如今的黎晨，已然处于了领悟主修功法属性法则的临界点！

　　若非《九阳昊天诀》中的神通武技对他影响太深，恐怕他此时就能领悟了！

　　可以说，万事俱备只欠东风！

　　看似差了一点点，但其中的距离却是仍旧难以想象，就如一层窗户纸，捅破了内里物事清晰可见，捅不破，什么都是白搭！

　　但黎晨毕竟仅仅是灵寂中期修为，武道境界达到许多天虚境至尊都难以企及的地步，足以让他真正的站在同阶巅峰了！

　　吼！

　　就在黎晨推衍自身日后武道进境计划之际，陡然一道惊雷般的吼啸破空而来。

　　恐怖的威压弥漫，金银双色的巨大流光，无不昭示来者乃是半步金尸级别的凶物，而是比那头铁鳍半步金尸强了不止一筹！

　　“中级半步金尸！正好拿你来试手！”

　　目中精芒爆闪，黎晨脚底微震，蓦地冲天而起，悍然杀向那头体型极为巨大，显然生前是巨灵族强者的半步金尸！

　　吼！

　　巨灵半步金尸手中握着一根粗如古树，满是斑驳锈迹的青色铁棍，猛的轮到下来。

　　嗡嗡！

　　慑人的破空声，宛若要将虚空都砸开一般，声势惊人到了极致！

　　“狂涛无俦！”

　　黎晨一拳轰了上去。

　　当当当！

　　层层暗劲汹涌而出，几乎是在一瞬间全部击中了铁棍，火星迸射中，震碎了不知多少锈迹，露出纯青色的坚实铁棍！

　　让人震撼的是，这铁棍上丝毫不见损伤，甚至更添数分磅礴大势！

　　作为无数年前的强者，这名巨灵半步金尸的武器自然不是凡品。

　　虽然饱经尸气侵蚀，早已成了废品，发挥不出原有的威能，但它的坚固却是超乎想象！

　　“吭！”

　　黎晨闷哼一声，倒退百十丈，晃了晃有些酸痛的拳头，“好硬的铁棍！”

　　反观巨灵半步金尸，毫发无损，怒啸一声，再次持着铁棍悍然砸落。

　　感应着黎晨突破时惊人的生气而来，它可不会轻易退走，哪怕从黎晨身上，感受到不弱于自己的气息！

　　“来的好！”

　　黎晨怡然不惧，悍然施展出蛮山裂空，硬碰硬的再次撞了上去。

　　轰轰轰！

　　两者激斗在一处，声势惊人的恐怖，作为以力著称的强者，招式大开大磕，宛若奔雷怒放，在虚空中掀起磅礴涟漪！

　　这巨灵半步金尸的实力也着实惊人，不仅施展出的武技不弱于黎晨，甚至是在防御和兵器上都占了上风。

　　“五岳独尊！”

　　久战不下，黎晨兜头一掌按落！

　　恐怖的五色山影，威能厚重磅礴，镇压特性被发挥到了极致，甚至有着超出十成圆满脉势的趋势！

　　若仔细看的话，那五色山影下落之时，甚至扯动了天地元气，都出现了光影断折的异象！

　　吼！

　　巨灵半步金尸察觉到危险，猛的一甩铁棍，赫然轮成了一圈，好似龙卷风般。

　　无数的天地元气凝聚而来，乃至尸魂涧中的浓郁尸气云都自主的融入其中，恐怖的力量一层层的叠加。

　　远远望去，甚至能看到那形成的龙卷风中，赫然有着雷霆闪动！

　　“异象伴生，法则威能！”

　　黎晨瞳孔微缩，只觉一股难以抗衡的力量降临周身，乃至连神魂都不由自主的颤了颤！

　　直觉告诉他，这巨灵半步金尸施展的这一招，恐怕蕴含了一丝力之法则的威能！

　　虽然仅仅是初具皮毛，但却是实实在在的法则之力波动！

　　感受过半圣级别巨灵强者元魂灵晶中的力之法则威能，他自称绝不会感应错误！

　　不难想象，曾经的这名巨灵强者生前，必然是张有法则武技的真正强者！

　　但即便是如此，黎晨没有丝毫退却之意，反而更激发了他的好强之心！


第1598章 蕴含法则气息的神通

　　吼！

　　半步巨灵金尸怒啸一声，猛的停住铁棍转动，赫然摆出独臂擎天之势，将铁棍狠狠的顶向虚空！

　　嗡隆！

　　恐怖如蛟龙降世般的飓风，蜿蜒扭转随着铁棍尖端所指，猛的冲向了悍然降临的五色山影！

　　轰咔咔！

　　龙卷风剐蹭着五色山影，内里的雷影宛若毒蛇般缠绕上去，凭借内里蕴含的一丝力之法则威能，不断的破坏着五岳独尊的脉势平衡！

　　清晰可见，五色山影被冲击的摇摇晃晃，直入天际，似乎随时都会崩塌开来！

　　“哼，元神法相，三神归一！”

　　面对强敌，黎晨怒哼一声，浑身流光急转，赫然动用了此时的全部实力！

　　轰隆！

　　高达数丈的元神法相虚影弥漫开来，在三神归一之力加持下，生生将黎晨的气息再次拔高了十数倍。

　　“给我镇！”

　　御使着元神法相右臂狠狠向下一压，黎晨口中爆喝道。

　　嗡嗡！

　　强大凝实的元神之力注入到五色山影中，瞬间爆发出一阵强光，生生止住了被顶飞的趋势，并有反震的迹象！

　　如今的黎晨，自创的绝学便有十成后期脉势威能，虽然没有法则之力相助，但五岳独尊这一式神通武技的威能，也超出了十成巅峰脉势的范畴！

　　配合三神归一的加持，威能更是倍增！

　　吼！

　　巨灵半步金尸怒啸一声，浑身干瘪却犹如铁铸般的干瘪身躯，赫然膨胀了数圈，隐隐有着一股难以想象的恐怖巨力弥漫，宛若一头太古凶兽！

　　可黎晨以如此状态下施展出的五岳独尊，绝非是爆发点力量便可突破的存在，两者再次僵持在一起！

　　原本，黎晨就以为巨灵半步金尸的实力也就到此了，但没想到，他接下来的举动却是再次让他一惊！

　　嘭！

　　只见他左臂一甩，赫然以左掌拖住棍底，猛的爆吼一声，生生将铁棍整个托过了头顶！

　　一股强悍的劲力自铁棍中弥漫开来，恐怖的气流注入到龙卷风中，使得这本就竟然的飓风竟是隐隐有种真龙降世般的威压弥漫！

　　虚空都为之嗡然震颤间，五色山影咔嚓爆响，赫然瞬间爆散开来！

　　“吭噗……”

　　黎晨陡然面色煞白，张口吐出一蓬血雾，身形也止不住的倒飞开来。

　　神通被破，心神受到强大的反震激荡，若非阴阳灵珠之助，加上他刚刚突破，与天地间的那抹联系还没有完全消退，这一下必然会受创颇深！

　　吼！

　　一招破去五岳独尊，巨灵半步金尸怒吼着抡起铁棍砸了上来。

　　看似大踏步在虚空中奔走，行动有着笨拙，但他的速度却是出奇的快，瞬间爆发下已然来到近前！

　　被对方磅礴的气势锁定，加上自身受到反震之力太强，黎晨根本躲无可躲！

　　“哼！”

　　黎晨怒哼一声，微微收缩的瞳孔中，映衬着越来越近的铁棍，赫然在半空中沉腰立马，左手入右手肘下，右手单掌托起。

　　嗡！

　　并在此时，一股淡淡的金光弥漫开来，使得黎晨整个手臂都好似成了金色宝石铸就！

　　轰咔！

　　刹那间，铁棍降临，难以想象，那蕴含恐怖无垠怪力的铁棍，就被他如此轻易的单手托住了！

　　嗤啦啦一阵刺耳的裂帛破空，露出黎晨精壮的上身，满是噬灵甲融化后的金色脉络，宛若纹身般密布上身！

　　吼！

　　巨灵半步金尸怒啸连连，双手握着铁棍狠狠下压，将全身所有的力量全部凝注了上去。

　　轰隆隆！

　　恐怖怪力下，哪怕是强如黎晨，也不由的被压的不断下坠，生生砸落地面。

　　狂暴的气劲席卷开来，方圆十数里的地面都生生被掀去了丈许深的地皮。

　　在最中心处，两者陷入地面十数丈僵持！

　　吼！

　　巨灵半步金尸张口喷出一蓬浓郁至极的尸气团，瞬间向黎晨扑面而来。

　　远远，就能闻到令人作呕的腥臭和剧烈的腐蚀之气！

　　“真……”

　　黎晨颇为无语，这也太特么臭了，哪怕是他，都有些承受不住。

　　嗡嗡！

　　一阵九色光影，自噬灵甲的器脉中弥漫开来，组成了一副战甲般虚幻的元气光影，瞬间便将所有的尸气阻挠在外！

　　神通防御武技云纹玄衣的力量加持下，黎晨奋然一震双臂，赫然生生将铁棍托起，并运转暗劲如狂涛般涌动开来。

　　噔噔！

　　瞬间，巨灵半步金尸止不住身躯，连连爆退开来。

　　到底是死物，灵智不高，无法应对黎晨多变的战斗方式！

　　哪怕它的实力，在某种程度上超过了黎晨，也无法打压他。

　　“三阳开泰！”

　　沉腰立马，黎晨双臂一展于胸前狠狠推出。

　　嗡隆！

　　三轮骄阳流转激射而出，瞬间好似融成了一轮，轰然冲击向了巨灵半步金尸空门大开的胸口！

　　如今的三阳开泰，虽然形态上没有任何变化，但经历了心魔之火炼体之后黎晨，其内蕴含的却是他真真正正的武道意志！

　　尤其恐怖的是，以他如今的高深武道境界，三阳开泰的力量，甚至超出了五岳独尊极多！

　　凭借强悍到极致聚敛天地脉势的威能，超出了十成巅峰脉势不知多少倍的力量，由于高度凝聚下，已然生出了一丝法则威能！

　　虽然仅有一丝，称不上真正的法则之力，但法则威能就是法则威能，强悍的难以想象！

　　即便隔着十数丈远，恐怖的炽烈火光舔舐在巨灵半步金尸胸口，瞬间便将他坚如铁石的肌肤烧灼出了道道卷曲褶皱。

　　嗤嗤！

　　焦臭的尸气皮肉之味弥漫开来，几欲让人作呕！

　　吼！

　　察觉到异常危险的气息，还未止住倒退趋势的巨灵半步金尸，只来得及将铁棍挡于身前，便被淹没在骄阳烈焰中！

　　轰隆！

　　刹那间，火光冲天而起，足足划出了数千丈，炽烈的光焰所过处，一切都化作了飞灰，地面的深深沟壑中，赫然流淌着满地岩浆！

　　在沟壑尽头半空中，矗立着浑身焦糊，胸口几欲看到灰黑色内腑的巨灵半步金尸！

　　气息大降的凶物，目中凶芒不再，甚至还有一丝惧意涌现！

　　面对完全克制他尸气的至刚至阳的力量，若是换做其它力量还可以硬抗一下，但三阳开泰的力量对他的伤害着实太大了！

　　嗖！

　　未等黎晨再接再厉拿下他，巨灵半步金尸竟然转身飞遁——逃了！


第1599章 你废话太多了

　　“哼，走的了吗？”

　　黎晨冷冷一晒，不见他如何动作，便如一道雷影般蹿了出去！

　　雷行八荒自进入神通武技范畴，如今他的速度，更是快的恐怖，几乎一点都不差虎王这天生的风系凶兽！

　　甚至在爆发力上，还要超过它一点！

　　轰！

　　转瞬挡住了巨灵半步金尸的去路，黎晨一记狂涛无俦砸了上去，原本就达到十成后期脉势威能的波动，赫然在八阶炼锋手的加持下，达到了十成巅峰脉势的恐怖威能！

　　自上次大拍卖会上得到的极品铁犁草，历经心魔之火炼体之后，经过这次突破，让炼锋手的品质再上一层！

　　不仅能够抗衡法则之力的反噬，更可怕的是，完全超脱了此秘术能够加成的武技威能范畴！

　　这巨灵半步金尸的实力着实不弱，但比之如今的黎晨，却实差了不止一筹！

　　吼！

　　巨灵半步金尸怒吼着一棍砸了上去，却被重拳上的恐怖暗劲气浪崩开。

　　嘭！

　　凭借灵活的身法，黎晨一脚踹在他焦糊的胸口上，再次多了数道裂痕，无数焦糊的碎肉散落激射！

　　巨大的身躯止不住的连连倒退，哪怕是这以力著称的巨灵半步金尸，也无法在黎晨这等爆发力下稳住身形！

　　在连续不断的打击中，巨灵半步金尸身上的拳指脚印越来越多，再也没了还手之力。

　　吼！

　　终于，巨灵半步金尸支撑不住，鼓胀自身尸气准备自爆。

　　嗡！

　　可惜他刚刚从此念头，黎晨双指一点眉心，阴阳法目开启，阴阳刺那隐晦的波光便弥漫开来。

　　嗡隆！

　　狂暴的尸气骤然一顿，黎晨瞬间化作虚影蹿到近前，五指曲起成爪，生生将其尸心给挖了出来！

　　唳！

　　紧接着，吞天武魂飞出，张口将其尸魂吞并。

　　没了尸心力量源泉，他的尸魂根本没有丝毫抵抗之力！

　　“果然有一丝力之法则的波动！”

　　感应了下尸心中的力量，黎晨目中精芒一闪。

　　这尸心中的力之法则波动，比之得自巨灵遗骸的元魂灵晶，根本没有可比性，但较之实用而言，却在此之上。

　　毕竟，黎晨的武道境界比之那等存在还是太低了，即便想领悟也做不到！

　　当然，有了此尸心并不意味着黎晨就能领悟力之法则，毕竟他连自身主修功法属性的法则都没有领悟，更遑论谈领悟其它法则之力了。

　　这可是不是简单的属性武意，而是关乎世间最高等力量的范畴！

　　“交出半步金尸之心，饶你不死！”

　　就在此时，一道雄浑的神识扫了过来，肆无忌惮的锁定了黎晨手中的尸心。

　　“天虚境至尊！”

　　黎晨眉头一挑，转首看向南方。

　　那里，正有一道蓝色流光激射而至！

　　从对方气息看，正是一名天虚境强者！

　　“按照时间推算，此时差不多百年大比也要开始了，没想到还有人在外面游历！”

　　黎晨没有离开，而是静静等待，他也需要看看，自己如今的实力，在圣殿中的层次了！

　　“很聪明，你没有在第一时间逃走！”

　　来者是一名高瘦青年，身穿蓝色长袍，身上涌动的浓郁元气波动，说明他是一名主修水系功法的武者！

　　“我为什么要逃？”

　　黎晨看了眼手中的尸心，随意的收了起来。

　　虽然实力差了一个大境界，但以他的武道修为，还真不必忌惮这等天虚境初期强者，即便对方是天虚境至尊中拔尖的存在，打不过他还可以群殴，再不济，逃走还是可以的。

　　而凭借气息判断，对方的实力，远没有达到那一阶层！

　　“有胆识，区区灵寂中期修为，敢到千尸潭来，还能得到一枚半步金尸之心，你的机缘也算深厚。可惜，不识抬举，合该到此终结，别说本座不给你机会，出手吧！”

　　高手青年目中寒芒一闪，淡漠的负手而立！

　　在他看来，黎晨的气息虽然不弱，但多半是机缘巧合，才能得到如此宝物。

　　可惜的是，因为黎晨追着巨灵半步金尸数百里，他没有看到小岛上惊人的战斗痕迹，否则的话，也不会如此托大。

　　当然，一切因实力使然，站在圣殿第二阶层中的至尊强者，对于灵寂至尊确实没必要忌惮！

　　“如你所愿！”

　　黎晨可没有跟敌人客套的习惯，径直一记狂涛无俦轰了上去！

　　嗡隆！

　　虽然炼锋手的力量已经散去，但拳劲涌动之时，层层暗劲如暗流般呼啸而出，激荡的尸云若蒸汽流般爆散开来的威势，却仍旧惊人至极！

　　“十成后期脉势！”

　　高瘦青年微讶，显然没想到黎晨竟然能施展出这等威能的武技，左手蓦然探出，屈指轻点！

　　咻！

　　一道蓝银色的剑芒激射而出，虽然极为细小，看似没有多少威力，但却瞬间突破了拳劲，更是将其内蕴含的层层暗劲刺穿！

　　随手一击，破去狂涛无俦，这高手青年的实力，绝对超出了他本身气息所有！

　　黎晨瞳孔微缩，感受着那去势不减向自己激射而来的剑芒，其内蕴含着一道隐晦到极致的锋锐之意，这股力量，超出了他以往所遇的所有天虚境至尊！

　　当然，鲁达这样的无上天骄不在其内！

　　轰！

　　再次一拳轰出，暗劲汹涌如波动，一层层的削弱着剑芒的力量。

　　叮！

　　清脆刺耳的金铁交鸣声中，剑芒赫然再次突破狂涛无俦的劲力，刺在了黎晨拳峰上，暴起层层火星！

　　“怎么可能有如此凝练的剑芒？”

　　感受气息是一回事，真正落在身上又是一回事，黎晨心底那抹平静，终于被这道剑芒上的力量激起了一层涟漪。

　　在他的拳峰之上，赫然有着一片蓝银色的冰晶，而且中心有着一抹血点！

　　虽然没有动用炼锋手的力量，但他的双手防御之强，同样超过肉身，却被连续两记狂涛无俦削弱的剑芒刺破，可想而知其内蕴含的力量有多恐怖！

　　“哦，原来是元武双修，很多年没见圣殿中有你这等人族天骄了。”

　　高瘦青年上下打量黎晨，嘴角噙着一丝狞笑，缓缓抬起了右手，并拢双指间，一抹阴寒到极致的剑芒吞吐开来，“记住，下了地狱别忘了，杀你者，乃是妖族……”

　　“你废话太多了！”

　　话音未落，黎晨猛的一跃而起，迎着那恐怖的锋锐剑芒，一掌便拍了上去。


第1600章 寒影剑域

　　“嘿，就陪你玩玩！”

　　高瘦青年嘿然冷笑，身形一晃的迫了上去，抖手就是一记指剑！

　　恐怖凌厉的剑芒，尤其是在异化成冰状态的水系元气作用下，更显穿刺威能，在虚空中破出了阵阵凄厉至极的剑吟！

　　尤其恐怖的是，哪怕仅仅随手一挥的指剑，其威能赫然超出了十成后期脉势威能的极限，隐隐有着十成巅峰威能！

　　轰咔咔！

　　剑芒激荡，瞬间穿透了雷掌，在无数细碎电弧的裹挟下，悍然杀向黎晨！

　　“这家伙到底是什么实力？”

　　黎晨心下吃惊，面色却极为平静，将自身绝学连贯的施展开来，抵挡剑芒的刺杀！

　　轰轰轰！

　　各大绝学依次闪现，虽然没有动用秘技加持，但也达到了十成后期脉势威能的极限。

　　可就是如此，高手青年仍旧是随手点出剑芒，不急不躁，随意中带着无限杀机，轻松无比的与黎晨斗在一起！

　　不多会，两人已然交手数十招！

　　“还以为你如此大言不惭，会给本座带来些许乐趣，水寒天牢！”

　　高瘦青年许是玩腻了，目中杀机陡然爆闪，蓦地高举手臂向下狠狠一划！

　　陡然间，无数蓝银色剑芒呼啸而出，恐怖的剑芒威能陡然暴涨，赫然达到了十成巅峰脉势，而且是达到了这一阶段的极限！

　　剑芒纵横交错，宛若漫天而来，凌厉肃杀的锋锐剑气，更是风若了周遭方圆千丈，哪怕一只苍蝇也飞不出去！

　　“龙虎镇荒！”

　　黎晨瞳孔收缩，双臂陡然一摆，淡金色光影弥漫双手，直接以秘术炼锋手状态，施展出了防御绝学。

　　昂吼！

　　凝实的龙虎光影怒啸连连，将黎晨防护在内，抵挡着剑芒冲杀。

　　叮当当！

　　一阵刺耳的金铁交鸣声中，星芒爆散间，涟漪激荡四起，赫然有着虚化溃散的迹象！

　　“哼！”

　　感受着剑芒中的恐怖压力，黎晨神情凝重，双臂奋力一摆。

　　昂吼！

　　龙虎镇荒改变守势，瞬间转守为攻，威能递增的同时，破开了剑网笼罩，噬咬向高瘦青年。

　　“这还有点意思，可惜本座没情趣跟你玩下去了！”

　　高瘦青年眼睛一亮，瞬间便看出黎晨的秘术不凡，但他却丝毫不惊，抖手一晃间，一柄宛若骨刺般的银色宝剑闪入手中。

　　“冰极刺杀！”

　　利剑破空，雄浑的阴寒剑芒瞬间化作数十丈大小，悍然破空了层层壁障，径直将龙虎光影串成了碎光爆散！

　　拿起宝剑的一刻，高瘦青年的气息一涨再涨，赫然远远超出了黎晨初见之时的程度不知多少倍！

　　“云纹玄衣！”

　　面对这股蕴含着极致剑意威能的剑法，黎晨浑身汗毛直竖，想也不想的动用了防御神通武技！

　　噗！

　　剑芒降临，一点点的破入云纹玄衣所化的氤氲气罩中，赫然仍旧去势不减的向黎晨眉心刺落。

　　“这么强？”

　　黎晨面色凝重无比，双臂一展，双掌狠狠向当中拍落！

　　嘭！

　　瞬间，将剑芒生生夹住！

　　但这却不代表着，黎晨的危机就此过去！

　　掌心内，如此贴近的感受着剑芒中蕴含的恐怖意志，让黎晨的心神都似乎受到了一丝冲击，内里蕴含的力量，已然超出了他的预想！

　　这高瘦青年的实力，绝对不止于表面，乃至如今表现出的这般！

　　“哦，防御神通！是我的了！”

　　高瘦青年这次真的是有些吃惊了，但这是惊喜。

　　因为到了他这一境界，能够掌握的神通武技越多，带来的好处越多。

　　这好处，自然就是领悟法则之力的速度了！

　　即便不是与自身属性相同的神通武技，但触类旁通下，总能有机会找到触发点！

　　毕竟，每一种神通都是互补武意作用下的超强武意，各种力量在其中有着极佳的辅助作用！

　　“哼！”

　　如此肆无忌惮的意念，黎晨感受的极为真切，怒哼一声，体内的元神之力鼓胀瞬间汹涌而出。

　　嗡嗡！

　　庞大的元神法相虚影闪现，使得黎晨的力量瞬间暴涨不知多少倍。

　　轰咔！

　　双臂一震间，那凝实的剑芒赫然生生被夹成了粉碎爆散！

　　“既然你有此神通傍身，本座不拿出点真本事来，还真有点小觑你了！”

　　高瘦青年话语说的轻巧，分明就是不将黎晨放在眼里，但他确实有着小觑黎晨的资本。

　　“我也想见识见识，你到底有什么本事，认为就吃定我了！”

　　黎晨心神沉静，如古井无波。

　　纵然能感受到高瘦青年的强大自信，但他也有自己的自信，即便对方施展出神通武技，也未必能将自己怎样！

　　“呵呵，就让你见识一下！”

　　高瘦青年轻蔑淡笑，蓦然间一震手中宝剑。

　　嗡嗡！

　　冰寒的妖元弥漫开来，使得高瘦青年如坠云雾，而且他的面颊上，涌动起一片片细碎的冰晶，但黎晨仍旧清楚的看到，那是一枚枚的鳞片！

　　嗡隆！

　　骤然间，一股空前浩大的力量弥漫开来，笼罩了方圆万丈，压的虚空都为之一暗，似乎所有的天地元气都抽空了！

　　“这……这是——武域！”

　　黎晨终于感到了一丝震惊。

　　如此磅礴的力量，虽然不及当初的鲁达，但却是实实在在的武域，确切的说，是高瘦青年的剑域！

　　肉眼可见，在高瘦青年周身的寒雾中，涌动着一条条细小，但却活灵活现有如游鱼般的剑影！

　　这些游鱼的头部，都顶着一根细长的银色骨刺，不难想象，这必然是高瘦青年的本体无疑，而且他手中的宝剑，恐怕就是自身骨刺炼化而成！

　　到的此时，黎晨才终于明白，为何对方身上的气息并不强，却能有如此惊人的实力。

　　不是高瘦青年不强，而是因为剑域的作用，使得自身精气神高度内敛，以至于他根本察觉不到。

　　“能死在本寒影剑域之下，你也是灵寂大尊中唯一的一个了！”

　　高瘦青年面部的鳞片越来越凝实，轻飘飘的向黎晨缓步飞来，甚至没有动用任何的武技身法。

　　但就是如此轻描淡写的一飘，落在黎晨眼中，却是快若闪电，不断的在瞳孔中放大。

　　事实上，高瘦青年的速度增加的并不多，而是在对方剑域下，黎晨身体受到了超乎想象的镇压，乃至感官都出现了错觉！


第1601章 剑域之威

　　“想杀我，做梦去吧！三神归一！”

　　虽然震惊于对方乃是武域至尊，但黎晨还不至于束手待毙，坚毅的心神硬生生的冲开剑域镇压，直接动用了三神归一！

　　如今的三神归一，已然与当年有所不同了，不仅代表着三大圣血的意志力量，还有着如今的元神、武魂的力量注入其中！

　　所有的精气神，高度凝聚，迅速转换下，使得本就品质极高的九阳真罡，生生提高到天虚境强者才有的真元精纯度！

　　“竟然还有神通秘术！”

　　高瘦青年双目微眯，不惊反喜，蓦地的探出手臂，手中骨剑刹那间便临近了黎晨心口！

　　在剑域之力的加持下，尤其是高瘦青年的武道境界，虽然没有法则之力加持，但每一招每一式，都超越了十成脉势巅峰威能的极限！

　　可以说，已然是法则武技之下的最强威能！

　　甚至于，有的强者可以凭借超强的武技，可以衍生出近似于法则之力的恐怖威能！

　　而拥有互补武意，可以将脉势催发到极致乃至超出本身实力极限的神通武技，就是因此而生！

　　换言之，到了高瘦青年这一境界，只要他想，施展出的神通武技，必然会有着近似于法则之力的威能！

　　以他的这种修为，即便没有自己闯出神通武技，多年收藏的宝物，也足以让他在武技堂中，兑换几种合适的神通武技，以助自身参悟法则了！

　　“水寒天牢！”

　　抖手一剑挥出，极致的剑意将剑芒威能催发到极致，尤其是在剑域威能加持下，更是比之前恐怖了不知多少倍。

　　一道道流转的游鱼光影，一化二，二化三，转瞬不知化作了多少道在虚幻与真实之间扭曲转换的剑影。

　　瞬息间，方圆万丈内铺天盖地的都是剑影！

　　没有恐怖的剑吟声，在剑域镇压下，这片虚空已然完全处于高瘦青年的掌控之下，根本不会有力量泄露。

　　说是完全掌控虽然有些夸张，但不得不说，在剑域之力加持下，这方虚空中的天地元气，乃至其中隐藏的脉势，已然完全倒向了他！

　　“六阳锁空！”

　　面对这等威能的剑招，黎晨想也不想的施展出了神通武技。

　　昂吼！

　　六道真阳罡龙，蕴含着属于黎晨自身的意志，疯狂的怒啸着激射而出。

　　哪怕是在剑域镇压下，作为可以衍化法则武技的神通武技，仍旧爆发出了超乎想象的力量！

　　尤其是，这一招的精妙就在于，有着对武域之力的浅显运用。

　　说是浅显，只不过是让武者在修炼之时，更容易领悟武域的罢了。

　　六阳锁空之力，凭依的就是在修炼初期，可以发挥出近似于武域的震锁之力，将目标乃至一方虚空，纳入这一神通的掌控之下！

　　只要黎晨的武道境界达到了能够施展法则武技，乃至领悟出法则之力后，这一招自然而然的会进化为法则武技！

　　因为，它本身就是法则武技！

　　当然，如今的黎晨已经处于领悟法则的边界，但还没有达到那一程度。

　　凭借的不过是六阳锁空这等高深武技的加持威能罢了！

　　但即便如此，哪怕是在剑域镇压之下，六阳锁空的威能仍旧不弱，远远超出了十成脉势威能武技应有的极限。

　　在六道真阳罡龙所过处，其蕴含的强大脉势威能，生生从对方剑域下掌控的虚空中抢回了一部分控制权，与漫天阴寒至极的剑影交击在一起！

　　噗嗤嗤！

　　好似无数冰锥，瞬间跌落滚油之中，发出瘆人的烟气和刺耳的嗤嗤响动。

　　“死吧，冰极刺杀！”

　　陡然间，气雾从中破开，高瘦青年瞬间转换绝学，整个人都化作一柄冰剑，刹那便来到了近前！

　　“三阳开泰！”

　　在对方剑域镇压下，黎晨躲无可躲，怒啸一声，双手狠狠推出。

　　嗤啦！

　　但也就在三道真罡凝现骄阳的刹那，冰剑降临，生生迫的黎晨不得不以如此近距离的姿态与之对碰！

　　远远望去，一轮骄阳在黎晨手掌前急速流转，而高瘦青年所化的冰寒剑芒则正中骄阳中心！

　　刺耳的哧咔响动中，无数的刺目星芒爆散，激荡的虚空都似乎出现了震颤。

　　一边是晴空万里，一边是寒气缭绕，形成了两股截然不同的异象！

　　“很好，没想到世间竟然有人以灵寂修为，逼的本座动用剑域，还要施展神通！”

　　高瘦青年目中杀机爆闪，连他也没想到，临时起意抢夺一名灵寂武者的尸心，竟然会碰上这么扎手的硬茬！

　　但既然仇怨已然结下了，自然就没有放水的理由！

　　“水之幻杀！”

　　阴沉淡喝声中，其手中宝剑所化的巨大剑芒，赫然迸发出了阵阵强烈光芒，好似一瞬间整个剑芒出现了无数虚影。

　　“这是……”

　　黎晨瞳孔收缩，以他的眼力岂会看不出，这是水系神通武技的施展范畴！

　　只见那剑芒激荡，有如流水般涌动，继而又有大片水气流转，接着无数冰晶闪现，竟然是在一瞬间，展现出水系元气，液、气、固三种状态。

　　更恐怖的是，在剑域之力加持和高瘦青年本身水系妖兽的作用加持下，直接隐现了一丝凝实的法则波动！

　　这股波动，比之那巨灵半步金尸的力之法则更为纯粹凝实，已然是近似于真正的水之法则了！

　　噗！

　　在这一神通剑技下，三阳开泰所化的骄阳，赫然从中间破碎开来，恐怖的剑意猛的冲击向黎晨。

　　“啊噗……”

　　神通被破，黎晨心神受创，只来得及双臂交叠在胸前，但仍旧被冲击的张口狂喷血雾，倒飞数百丈。

　　恐怖的剑意涌入体内，三种状态下的水系剑意，不断的涌入他的身体中，破坏着经脉肉身！

　　若非炼锋手的强大防御力，恐怕这一剑就能将黎晨的上半身击个粉碎！

　　“死吧！”

　　一击得手，高瘦青年趁势追击，一剑狠狠斩落！

　　黎晨横飞出去的身体，此时完全没了抵抗力，目中映衬着渐渐放大的剑芒，体内三种状态下的水系剑意无情的摧残着他的身躯。

　　哪怕几经熬炼的武体，也承受不住这等拥有剑域极致的剑意摧残！

　　一时间，在刚刚突破，实力大进后，黎晨再次陷入了生死危机中！


第1602章 火之法则

　　“吭……”

　　剧痛传入神魂，黎晨嘴角更是不断溢出血渍。

　　这一式的神通威能着实太强了，以水系极致剑意，蕴含三种最基本的变化状态，再辅以其它武意，形成的力量远比普通神通剑招强大！

　　再加上，剑域之力的加持，哪怕是经由三神归一浓缩转换后品质极高的九阳真罡，在威能方面完全被压制！

　　从外面看，水珠、雾气、冰晶不断的溢出黎晨体表，肉眼可见，那些水珠中裹挟着他的血渍，雾气中有着他的精气，冰晶中冻结的是他的九阳真罡！

　　连九阳真罡这等至刚至阳的能量都能冻结，可想而知这一剑的威能强悍到何等恐怖的地步！

　　嗡！

　　锋锐无匹的阴寒剑芒，裹挟着无尽杀意纵斩而落，连空气都被这一剑迫的无处躲藏，生生被镇压在当场。

　　此时的黎晨，完全没了抵抗力，似乎只能眼睁睁的看着，那巨大的剑芒带着死亡阴影，在瞳孔中不断放大！

　　“水火无情……嘿，原来如此！”

　　但就是在这等威胁下，黎晨的心神却出奇的平静，甚至被压缩回丹田的元神，更是爆发出了一股璀璨霞光，与神魂交相辉映！

　　与此同时，吞天武魂在他的瞳孔中映射的赤金色，随着神魂中的霞光不断暴涨，好似化作了一团火焰，沾染着吞天武魂形成光焰占据了他的双目，并以极快的速度蔓延至全身！

　　嗡隆！

　　一股恐怖到极致，无物不燃的炽烈光焰蓦然从全身亿万毛孔中喷薄而出，瞬间让黎晨化作了一个火人！

　　噗！

　　剑芒降临，与火焰交击在一处，转瞬双双湮灭，化作星芒爆散。

　　若非黎晨身上的气息越来越恐怖，而且止住了倒飞之势，双目中更是有着赤金色光焰喷涌，真让人会以为刚刚的一切没有发生过！

　　“火……火之法则！”

　　高瘦青年的面色一僵，好似生吞了无数苍蝇般难看。

　　想他乃是同族中最强的天骄存在，无论是天赋还是实力，纵观同族中都算是亘古少有。

　　凭借寒影剑域，更是让他在圣殿天虚境至尊最拔尖的一列中，占有一席之地！

　　但即便如此，他也没有凭借天生的血脉之力，领悟出与自身属性相合的水之法则！

　　可区区人族，在寰宇星空亿万灵族中天赋排名靠下，各方面都没有出色特点的人族，而且还是区区灵寂中期，身上竟然出现了火之法则的波动！

　　这简直是无法想象的事情！

　　若他知道，黎晨为领悟与自身属性相合的法则之力，吃了多少苦，受了多少磨难，恐怕也不会如此郁结了！

　　更何况，黎晨之所以能够领悟火之法则，还要多亏了高瘦青年的压迫。

　　水火相克，但却同样水火相济！

　　五行基础法则相生相克，全部放在一起，是大的互补属性，但若单一拿出来，却同样是小层次的互补属性。

　　就如水火一般，极致的力量转换，乃至从另一方面剖析，何以水能灭火，就不能生火呢？

　　尤其是他这一式神通剑技，蕴含了水之武意的最基本的三大形态，可以说让黎晨从另一方面，真切感受到了各种属性力量的运用方法！

　　以往的黎晨，通常仅仅是运用其中一种形态，即便领悟的属性武意极多，也不过是凭借本身强大的意志，将它们强行糅合在一起运用罢了！

　　更重要的是，经由心魔之火炼体之后，黎晨已然摆脱了《九阳昊天诀》对他的大部分影响，处于了领悟自身真正火之法则的临界点！

　　这一剑的到来，正好打开了这个突破口，让黎晨明白了，火之法则的真谛！

　　古语云，玩火者必自焚！

　　放在武者身上而言，以黎晨的情况，若不以自焚这种方式，何以能真正体悟火的力量？

　　心魔之火炼身，正好给了他感悟其中玄妙的机会，可以说在领悟火之法则的路上，看到了一扇门！

　　而这蕴含水之三大基本形态的神通剑技，却是那把钥匙！

　　一瞬间，灵光如泉涌，让黎晨终于参悟出了火之法则！

　　虽然是刚刚初具形态，但他的修为摆在那儿，以灵寂中期修为，就领悟法则之力者，能有几人？

　　“就算你领悟了火之法则，也不过是刚刚成型，与我剑域相比，根本没有抵抗力！”

　　高瘦青年面色阴沉，厉声呼喝着再次动用了神通剑技——水之幻杀！

　　三种基本形态的水属性元气，迸发出无尽剑光，在剑域作用下，眨眼间便将黎晨包裹在内，方圆万丈都被层层封锁。

　　寻常武者若想冲出，首先要通过遮人眼目的剑雾，再要通过绵延不绝的剑流，耗尽气力最后还要通过肃杀锋锐的冰剑群，可想而知这一式神通剑技的变化有多复杂！

　　看看黎晨之前，受了一剑就没有多少抵抗力，连九阳真罡都被冻结，就知道有多恐怖了！

　　“祭！”

　　黎晨目中光焰缭绕，蓦地浑身炽烈气劲狂涨，竟是没有丝毫躲避的意思，仅仅是探出了右手食指轻轻一点！

　　噗！

　　一朵细小的赤金色火苗升腾而出，看似没有丝毫威胁力，但却让周遭方圆数十丈内的所有水系元气，全部不由自主的溃散开来。

　　若有武道强者在此，必然会发现，在这朵赤金色火苗缭绕舔舐虚空之际，一道道细微不可查的赤金色光线蔓延入虚空脉势中，直接破开了剑域的脉势镇压，重新掌控了黎晨身边的天地脉势！

　　但黎晨毕竟是刚刚领悟火之法则，即便趁着突破之时的天地意志加持，也不过与对方剑域之下的神通剑技拼了个旗鼓相当！

　　嗡隆！

　　炽烈的气劲与剑光相交，不再是一面倒的情形，而是双双湮灭开来。

　　“你也接我一招——六阳锁空！”

　　双臂一曲一展，黎晨蓦地推出了最强神通武技！

　　昂吼！

　　隐隐可见，连细密的鳞片都活灵活现的六道真阳罡龙怒啸而出，蕴含了火之法则的神通武技，威能恐怖的难以想象，转瞬便取得了压倒性的优势！

　　“水之寒狱！”

　　高瘦青年面色微白，瞳孔收缩下，蓦地双手拄剑，狠狠向下一插！


第1603章 九转法则

　　嗡咔咔！

　　水系元气急速转换成异种冰之元气，并以迅疾的速度自高瘦青年脚下剑尖蔓延开来！

　　远远望去，就好似有无数冰蛇之剑，好似沿着早已铺盖好的蛛网游走，将其周身乃至方圆数十丈全部笼罩在内！

　　从这一式剑技爆发的威能看，不难想象，这是一招防御神通剑技！

　　嗤啦！

　　就在这一式防御神通剑技成型的刹那，六道真阳罡龙降临，在冰晶表面游走，暴起阵阵浓郁元气，刺耳的爆鸣声更是不绝于耳！

　　远远望去，好似狂风暴雨的乌云中，闪过无数赤金色电光！

　　两人一个修为强大，掌握着武者向往的武域，以压倒性的优势占据山风。

　　而另一个，刚刚领悟火之法则，牵引着天地脉势的强大意志，并以至高的神通武技，悍然反击！

　　可以说，同样是半斤八两，谁也不占优势！

　　嗡隆！

　　两大属性相克的神通武技相交，无形的光波猛的蔓延开来，形成的反震之力，直接超出了任何一人的最强力量！

　　“吭……”

　　被这道光波扫中，黎晨闷哼一声的倒飞开来。

　　但也因此，他体内所有的残余外来真元，全部被冲击了出来，即便留有残渣，也无法抗衡蕴含火之法则的九阳真罡烧灼！

　　更重要的是，在这股冲击下，封镇虚空的剑域之力直接被破了开来！

　　冷冷的看了一眼同样被吹风，却还在抵抗六阳锁空之力余威的高瘦青年，黎晨径直远去。

　　不是他不想杀，而是杀不了！

　　毕竟，他的修为差了一大截，而且法则之力刚刚衍生，还没有稳固，这时候对抗一名掌有剑域的天虚境至尊，绝对是吃力不讨好的事情！

　　更重要的是，他需要紧急闭关，来稳固刚刚领悟的火之法则！

　　以他如今的境界，施展出法则之力还是有些勉强，若非元神修为超出同阶太多，抗住了多半反噬，而且还有炼锋手的突破，恐怕即便领悟了，施展出来的下场，也多半是玩火自焚！

　　轰！

　　就在黎晨离开十数息光景，猛然间气劲迸发，真阳罡龙没有了黎晨的力量做后盾，终究没有抗住高瘦青年的强大真元和剑域破坏爆散开来！

　　“可恶！”

　　高瘦青年追了许久，终究没有再找到黎晨的踪迹，心下懊悔无比。

　　若在一开始便动用最强实力，此时的他，早就拿着尸心和数大神通武技绝学修炼之法偷笑了。

　　“哼，能在这等修为，便有如此实力，绝非寻常之人。此次百年大比，我倒要看看，你是何方神圣！”

　　高瘦青年愤怒无比的捏碎传送玉简，转瞬便踏入空间漩涡消失不见。

　　……

　　嗡嗡嗡！

　　千尸潭深处，一座荒岛洞窟中，炽烈气劲蔓延，将整个洞窟映照的赤金色一片，隐隐间赫然流淌着岩浆！

　　在这等阴寒所在，哪怕是岩石都秉承着难以想象的至阴至寒之气，能将它完全融化，可想而知这炽烈光焰的威能有多强！

　　呼啦！

　　陡然间，光焰齐齐一卷，凝聚成丈许高下的火焰，接着以肉眼可见的速度缩小，渐渐化作凝实至极，闪动恐怖威能波动的赤金色火苗。

　　“呼……”

　　面带淡淡赤金色的黎晨，张口微微一吸，赤金色火苗嗖忽落入其口中消失不见，这才缓缓睁开了双目，一抹慑人的光焰精芒一闪而逝！

　　咔咔！

　　微微晃动了下脖颈，黎晨长身而起，背后蓦然闪现二十四道地龙虚影！

　　而他的气息，赫然从当初的灵寂中期，成为了灵寂后期！

　　显然，经由这次领悟火之法则，得以淬炼了九阳真罡，化去了体内不知多少杂质，终于一举突破到了后期！

　　可谓实力大进，双喜临门！

　　“如果再遇到那家伙，谁胜谁负，为未可知！”

　　虽然实力大进，但黎晨却很清楚，与那拥有剑域的妖族强者，仍旧是半斤八两之间，绝不可能是一边倒的局势！

　　“若是能将法则之力，完全融入于武技之中，成为小乘法则武技，说不定便可以消减武域的镇压威能！”

　　虽然之前将火之法则的力量融入了六阳锁空之中，一举破开了对方剑域，可那种情况，不过是在刚刚突破的情形下，一鼓作气势如虎的大势加持之下，才有如此威能。

　　如今的黎晨，仅仅能将火之法则的气息融入到九阳真罡中施展出来，完全无法将真正的法则之力融汇贯通入绝学中。

　　莫说他还没有自创出与自身主修属性相合的武技，即便创出了，也未必能真正成就法则武技。

　　在武技等级中，以法则武技为最高，但同样有着级别划分，威能强弱。

　　其中便有小乘、大乘、无上三等！

　　而每一阶层又有更细微的划分，为初、中、高、顶级四层。

　　以小乘法则武技为例，蕴含一种法则之力便是小乘初等法则武技，两种便是中等，依次类推。

　　但即便是蕴含五种法则之力的武技，也无法超脱小乘法则武技的范畴。

　　因为，要成为大乘法则武技，至少是要互补法则之力蕴含其中才可。

　　以五大基础法则金木水火土而论，若黎晨的五岳独尊全部融合了无形法则之力，那么必然是顶级大乘法则武技武意！

　　至于无上法则武技，世间领悟者极少，因为它需要至高法则之力来支撑，如阴阳、光暗等等。

　　但看黎晨掌有阴阳灵珠这等至宝，都一直没有领悟真正的阴阳武意，就可想而知其中的困难有多大了。

　　“如今的我，想这些还太远了。火之法则初具，刚刚凝形，至多算是九转中的第一转初期，没有一转中后期的法则境界，想将法则之力融入武技中，那是天方夜谭！”

　　黎晨微微感应下了识海中，神魂脚下的玄关天桥。

　　此桥乃是自身精气神所化，代表着武者的本身意志，贯通神魂与元神。

　　若仔细看，必然会发现，雾蒙蒙的玄关天桥下，隐现九个圆孔，其中一个，已然亮起。

　　代表着，黎晨的火之法则境界！

　　古往今来，自生灵有计数之法起，便以九为尊，为数之极，为寰宇千变万化之始末，这法则九转之境，便是由此而来！


第1604章 尸皇的打算

　　时光荏苒，晃眼三年过去！

　　在千尸潭中，不知猎杀了多少中级半步金尸和高级半步金尸的黎晨，已然成了外围中的一霸。

　　甚至是遇到过几头顶级半步金尸，一番交手下，也是输少赢多！

　　到了顶级半步金尸之境，能够动用的力量中，多半蕴含的法则之力已经颇为精纯，虽然达不到黎晨领悟的火之法则精纯，但凭借强悍的防御力，哪怕是至刚至阳的九阳真罡，一时也难以破防。

　　初步推算，这些顶级半步金尸的实力，多半只比那高瘦天虚境至尊弱了一筹。

　　其中有些气息强大，连黎晨都不愿招惹的变态存在，恐怕还在他之上，乃是真真正正只差半步便可迈入金尸之列的绝世凶物！

　　在各大圣殿中，拥有武域、领悟法则、元神起码是炼精后期乃至巅峰的存在，才是战圣强者，与金尸实力相若。

　　可想而知，与战圣只差半步的强者，到底有多么恐怖。

　　黎晨能以百年，便达到如此境界，也多亏了炼锋手、三神归一，还有其他几大神通加持，才有如此实力。

　　若没有阴阳灵珠的强大转换作用，他的实力比之如高瘦青年之流，恐怕还是真的差了一筹。

　　毕竟，对方可以一直保持巅峰状态的输出，他在三神归一状态下，没有阴阳灵珠的转换，自身的消耗着实太快了，比平常快了百倍不止！

　　“是时候回去了！”

　　估摸了下如今圣殿情形，差不多百年大比也快终结，黎晨知道自己不能一直躲下去。

　　否则的话，事情永远没有说清楚的时候！

　　虽然他不在乎，但毕竟有那么多人希望他安全，而且真武战圣那里也需要交代一下。

　　鲁达作为人族新晋的战圣，就这般消失了，不说一声的话，怎么也对不起人家多次照顾。

　　至于可能随之而来的危险和打压，黎晨倒是并不担心，毕竟真武战圣绝不会坐视不理。

　　当然，以黎晨的心性，也绝不会轻易将自身安危交到他人手中。

　　闹出那么大的动静，各大战圣都没有一个现身的，显然是在密谋某件大事，他的异军突起，虽然没有达到战圣一阶，可以左右格局的实力，但他的进步何止是用惊人能够来形容的？

　　嗖！

　　考虑好种种后果，黎晨身形一展，循着当初来的方向，赶往魔灵尸皇的所在。

　　虽然不愿面对这魔女，但他却不得不再与之周旋一番，毕竟神魂中的血丝魔禁仍在。

　　而且，无论成功与否，他都需要近距离观察一下魔晨的情形。

　　作为他的分身，日后影响他实力的关键因素之一，他是无论如何都不会轻易放弃的。

　　虽然实力大进，但当初灵花带着他到千尸潭的距离，仍旧超出了黎晨的想象，生生飞驰了月余才找到山谷所在。

　　“黎晨拜谢前辈栽培！”

　　见到魔灵尸皇，黎晨恭敬施礼。

　　“很好，你的进步着实让本皇惊讶，作为天赋并不出众的人族，纵观你们族群历代强者中，你也算排的上号了！”

　　魔灵尸皇对黎晨的到来并不惊讶，淡淡的夸奖一句，抖手扔出了一颗赤金色尸心。

　　“嘶……多谢前辈！”

　　黎晨瞳孔微缩，这赫然是一颗金尸之心。

　　而且，是与他属性相合的火之尸心！

　　这魔灵尸皇出手也太大方了！

　　“别说本皇没提醒你，给你的好处，你若无法替本皇完成所定之事，到时候可是会连本带利的还回来！”

　　魔灵尸皇冷冷道。

　　“前辈之事，晚辈定当铭记在心，时刻不敢忘却！”

　　黎晨心头一紧道。

　　“很好！”

　　魔灵尸皇妩媚慵懒的摆摆手，魔晨便从后方转了过来。

　　“多谢前辈！晚辈告辞！”

　　黎晨自然明白她的意思，当即取出传送玉简捏碎，与魔晨踏入其中消失不见。

　　“真是小看了这人族小子，没想到进境如此之快！”

　　待得空间波动消失，魔灵尸皇伸了个懒腰坐起。

　　“小姐，如此一来，不也正好可以将计划提前进行吗？”

　　小猫适时的挨了上去，轻柔的揉着她的香肩。

　　“不错，这小子进境的越快，魔晨的修为增长便越快，只要百年内他进入天虚境，我便需要他再找那些宝物。直接将魔晨镇压，摄出这小子的神魂注入到魔晨魔魂中，与之合二为一。到时候，取其生命精华，与我阴元合二为一，成就无上血胎，再得菩提果隔绝圣星规则，便是我离开尸魂涧之日！”

　　魔灵尸皇美眸中闪过一抹与之妩媚不相称的霸气，冷冷道。

　　“小姐，神机妙算，举世无双！”

　　小猫谄媚道。

　　“咯咯！”

　　魔灵尸皇颇为受用的将小猫按到下身，娇笑连连道，“上次阴了一把夜叉夫妻，如今只剩下母夜叉，时候再联合一把了。顺便把那大块头捎带着，尸魂涧中有他们在，我也无法安心进入血胎！”

　　……

　　“快看，那小子不是黎晨吗？”

　　与此同时，圣殿传送堂中走出一道身影，登时引来不少有心者的注目，认出了他正是六年前，失踪在圣殿中的入魔天骄——黎晨！

　　当即，不少人快速将消息传了下去，不多会便有戒律堂的强者飞了过来！

　　“大胆黎晨，还不束手就缚，听候发落？”

　　为首者，正是当初围攻黎晨的蛟龙强者！

　　“黎某何罪之有，要听候你的发落？”

　　黎晨冷冷一晒，这蛟龙一族还真是阴魂不散，惹恼了他，日后进入险地历练，专门猎杀他们一族，看看能耐自己如何！

　　“哼，大胆狂徒，入魔之后死不悔改，害死同族鲁达，还敢在此狡辩不成？”

　　几名妖族强者不怀好意的围拢上来。

　　当初入魔的黎晨是强，但恢复后的黎晨，多半修为大降，元气大损，即便离开了五六年，恢复到当初又能如何？

　　可惜的是，他们完全算错了黎晨的实力！

　　这一次归来，黎晨就是要显露一下自己的实力，好让真武战圣下定决心的护他。

　　虽然有利用之嫌，但日后谁能说，成长起来的黎晨，就没有回报的一天？

　　所以，当几名八阶妖至尊围拢上来，出手颇重，打算先斩后奏之时，黎晨毫不犹豫的反击了，而且是全力反击！


第1605章 抹杀妖至尊

　　轰！

　　随着黎晨挥拳，凝实至肉眼可见的氤氲气浪，宛若波涛中汹涌而出，强悍的气劲波动，更是鼓胀着让人沉闷到吐血的威压！

　　“十……十成后期脉势！”

　　所有人齐齐吃了一惊，谁也没想到，短短几年不见，黎晨的实力不退反进！

　　但即便如此，也不足以让一众妖至尊畏惧，毕竟他们的修为摆在那儿，若轻易被一名灵寂大尊给吓住，那也太说不过去了？

　　即便武道境界上不如黎晨，但修为的差距，却足以让他们用雄浑的真元来压制黎晨的武技威能！

　　所以，这数名妖至尊非但没有留手，而且越发加重了几分力道，想要在人族强者出面阻拦之前，狠狠给黎晨一个教训。

　　轰轰轰！

　　刀枪剑戟齐施，凌厉的劲芒遮天蔽日，猛的压制住了黎晨的武技，并悍然压落！

　　“哼！”

　　对于他们的不怀好意，黎晨知之甚深，抖手挥拳。

　　嗡嗡！

　　只听得一阵衣袂猎猎作响，赫然他的右臂化作虚影，一瞬间好似挥出了无数拳，漫天都是拳影！

　　到了他如今的武体境界，单论力量而言，已然远在普通初期天虚境至尊之上。

　　虽然这些妖至尊都是有数的天妖，力量上也不差黎晨多少，但却远远无法与他的武道境界相比。

　　尤其是领悟了火之法则的力量，虽然没有动用这份力量，但九阳真罡中却自然而然的沾染了法则之力！

　　如此一来，即便是没有动用三神归一，九阳真罡的力量等阶，也与天虚境至尊的真元相等。

　　甚至在某种形态上，还要强出一筹，毕竟法则之力玄妙无双！

　　轰隆！

　　只听得一阵阵的滚雷爆响，飓风呼啸，劲光横扫间，数名妖至尊齐齐被双方力量对碰下爆发的威能给冲击开来！

　　即便是黎晨，也不由自主的连连倒退，但相比几名妖至尊的狼狈，他却显得气定神闲，毫发无损！

　　“不可能！”

　　所有人都瞪大了眼睛，满目不可置信之色。

　　这简直超乎想象！

　　哪怕黎晨显露的气息，较之当年强了不止一筹，而且步入了灵寂后期，也不可能一瞬间迫退数名妖至尊啊？

　　即便是无上天骄，天地间的宠儿，这也太恐怖了吧？

　　“戒律堂成员听令，黎晨不尊圣殿规矩，屡屡违规，更造下无辜杀孽，人人得而诛之！杀！”

　　那名八阶蛟龙至尊坐不住了，当即爆喝一声，率先杀向黎晨。

　　其中一名人族，独木难支，早已传信给高层了！

　　“诸位冷静，黎晨绝不是有意为之，我们还是等众师兄来了再做定夺！”

　　此人也不敢阻拦其他同阶，毕竟他的实力没有凌臻强，在这一队中算是垫底的存在了。

　　若是一个不好，连他也一并打杀了，那才冤呢，毕竟没人会拿自己的性命开玩笑！

　　可惜，除了几名不愿插手这档子烂事的强者，其余人皆是来自各大灵族，自然不愿看到人族再出这样一名无法无天的强者。

　　一个真武战圣，就够让人头疼的了，再出一个黎晨，加上那传闻中帮过黎晨，同样似乎是人族的神秘剑客。

　　若等两人再成长起来，即便不是真武战圣这等程度，也是绝强战力！

　　到时候，人族岂不是翻了天了？

　　“住手！”

　　陡然间，一声爆喝，磅礴的威压弥漫开来，生生镇住了所有欲要动手之人。

　　想象中的一场混战，似乎就要因此而消弭！

　　“哼，即便是人族战圣，也不能干涉戒律堂执法！”

　　蛟龙至尊冷哼，双爪挥出，直逼黎晨而去。

　　只要不是真武战圣亲临，他就没什么好怕的，对方绝不敢将他如何，没人敢无视龙应天的威慑！

　　“嘿！”

　　黎晨冷笑，沉腰立马，双掌向前一推。

　　嗡隆！

　　炽烈骄阳腾空而起，无尽的炽烈光焰弥漫开来，生生照亮了方圆数十里！

　　磅礴的威能，直接超出了十成脉势威能的极限！

　　蛟龙一族屡屡针对于他，黎晨这次是打定主意要下杀手了！

　　那名自远处而来的人族战圣，眼睛一亮，伸出的手又收了回去。

　　“不可能！”

　　蛟龙至尊面色大变，感受着其内的恐怖威能，似乎连自己引以为傲的鳞甲，都能烧穿，赶忙爆退。

　　可惜的是，黎晨根本没有放过他的意思，推着骄阳碾压上去。

　　“可恶！”

　　妖元不要钱似的挥洒开来，可惜都无法阻挡骄阳的前进，蛟龙至尊心中发狠，抖手一把摄过一名妖族强者挡在了身前。

　　“你……”

　　这名妖至尊还没回过神来，便被无尽的炽烈光焰笼罩在内。

　　啊！

　　凄厉的惨叫声中，连妖魂和元神都没来得及逃脱，便被骄阳烧成了飞灰，擦着蛟龙至尊的臂膀一闪而过。

　　“嘶……”

　　蛟龙至尊捂着焦糊一片的臂膀，赶忙退了开来，厉喝连连，“你们愣着干什么，还不一起杀了这小子？”

　　戒律堂的强者冷眼旁观，谁也没有动手，哪怕是分属于蛟龙一族掌管的强者，也没有动手。

　　显然，之前这蛟龙至尊的举动，让他们心寒了！

　　更重要的是，黎晨的强绝实力，竟然能够一招抹杀同阶，这等无上天骄，成长起来虽然必是潜在大敌，但真武战圣岂会坐视黎晨被人打压而不管？

　　“哼！”

　　黎晨冷冷一晒，刚要动身斩杀这泥鳅，却停在半空，冷眼看向远处。

　　只见数道流光飞射而至，强绝的威压自主的弥漫开来，不问可知，必然是战圣强者无疑！

　　凭气息看，其中一名是蛟龙战圣，还有一名是人族战圣，另有其他灵族战圣！

　　即便黎晨再猖狂，也不能无视战圣威压，在他们面前，肆意打杀同殿之人。

　　否则的话，蛟龙战圣发起飙来，真要铁了心在这儿杀他，恐怕他也有危险！

　　“龙烈师兄，你可得为我们做主啊，他人族仗着有真武战圣撑腰，无视圣殿规矩，屡屡庇护黎晨这……”

　　蛟龙至尊好似被欺负惨了的娃娃，赶忙上前哽咽拜求起来。

　　“哼！”

　　龙烈一身赤色长袍，赤金色龙目扫了一眼黎晨，眉头微不可查的一皱，淡淡道，“人族的事情，自然有人族去处理。相信，以真武战圣的公正严明，绝不会肆意偏袒！”


第1606章 牢中静养

　　哗！

　　此言一出，所有人愕然不已，这是唱的哪一出啊？

　　连蛟龙至尊都有些不相信，怀疑自己的耳朵出了问题！

　　可这话，分明就是出自同族战圣之口，任谁都听的清清楚楚，做不得假！

　　“师兄……”

　　蛟龙至尊还想说些甚么，却被龙烈战圣一个隐晦的眼神给瞪了回去。

　　“呵呵，多谢龙兄体谅，黎晨就交由我们带走了！”

　　后来的人族战圣，乃是一名英姿飒爽的女子，淡笑着向黎晨挥出一道真元，便与另一名战圣一同离去了。

　　“我们走！”

　　龙烈面色阴沉了下，带走人离开。

　　一场大战，就此消弭，谁也没有弄清楚，这是怎么回事。

　　这只有一个解释，那便是圣殿高层，恐怕达成了某些他们不清楚的协议！

　　“敢问两位战圣，这是去哪儿？”

　　黎晨问道。

　　“呵呵，不用这么客气，你早晚会到我们这一步，我叫陈恒，来自恒武星，她是来自千华星的裘千华！”

　　陈恒笑吟吟道。

　　“早就听说你小子能惹事，没想到几年不见，刚回来就闹出这么一档子事。”

　　裘千华话语中虽然满是责备，但却同样蕴含着赞赏。

　　“嘿！”

　　黎晨摩挲下鼻梁，这是他装傻充愣的掩饰动作，其实心底下却在考量，这到底是怎么回事。

　　“这次你弄出这么一档子事，若不做出点什么，恐怕会落人口实，这阵子，恐怕要委屈下你了！”

　　陈恒道。

　　“还请陈师兄、裘师姐多多关照！”

　　黎晨心下微松，看样子这是要关他禁闭了。

　　果然不出所料，两大人族战圣，带着他进入了圣殿禁地，那里是专门关押犯错武者的所在。

　　与凡间牢狱并无而至，阴森恐怖，诡异骇人！

　　当然，这种地方还吓不倒他，连尸魂涧他都走了个七进七出了，这些根本不算什么。

　　“你身上戾气太重，好生在这里静养一段时间吧，等岳师兄回来，再与你细说！”

　　裘千华两人没有多问，将黎晨送入地牢中便径直离开了，甚至没有多嘱咐几句。

　　“对不住了，带上吧，这是规矩！”

　　几名看守地牢的戒律堂强者，取出一副黑黝黝的手脚镣来。

　　他们都是人族强者，所以并没有怎么为难黎晨，毕竟上面几大战圣早就吩咐下来了。

　　将黎晨关在这儿，也是做给外面看，并非是真的要处罚他。

　　毕竟，闹出的那些事情不小，若不做做样子，谁也说不过去！

　　“有劳！”

　　黎晨没使性子，伸出手来任由对方将自己锁住。

　　哗啦！

　　看似普通的手脚镣，入身赫然颇沉，粗略估算，恐怕不下数百万斤，哪怕是黎晨这等炼体强者，都感到行动受到了一丝阻碍！

　　“这是万钧铁所铸的铁链，拇指肚大小，就有上万斤重，因此而得名！”

　　看他的样子，一名狱卒解释道。

　　“若是以此铁，铸造一副重铠，专门锻炼气力，倒也不错！”

　　黎晨没事人似的，带着铁链随着几人向牢房深处走去。

　　“黎兄弟不愧是人族有数的无上天骄，这等重量的镣铐，即便是我们带在身上，都得行动不便！”

　　几名狱卒同样是天虚境至尊，自问做不到如黎晨这般轻松，而且他还是灵寂后期修为，想想就觉得让人汗颜。

　　就这样，黎晨在牢房中一呆，便是足足三年之久！

　　这三年，看似荒废，实则正好给了他静养修炼，参悟自身武道的时机。

　　虽然常年纵横杀戮，游走在死亡边缘，让黎晨的武道进境极快，但这种做法同样有弊端。

　　毕竟，铁打的人也会有劳累的时候！

　　黎晨不是铁人，常年保持精神高度紧张的状态，长此以往下，即便他以为自己撑得住，这根弦早晚也会有崩断的时候！

　　重要的是，火之法则刚刚一转，这个时候确实需要他静心参研。

　　虽然身有枷锁，却困不住他的心，作为同阶中心志之坚毅有数的无上天骄，只要自我意志是自由的，便没有什么能阻碍他的武道进展！

　　“黎兄弟，该走了！”

　　一名狱卒过来打开牢房。

　　周围同样关在单间的武者，艳羡的看着黎晨，可不是什么人都有他这等耐性，而且这么好运。

　　这些犯错之人，多半会被关上百八十年！

　　“这几年，多谢几位大哥关照，一点心意，不成敬意！”

　　黎晨取出几枚灵戒递了过去，在一番推辞后，几人才收下。

　　前来接人的乃是老熟人岳坤！

　　“岳兄，莫非是真武师兄召见？”

　　黎晨问道。

　　“你小子，还是这么精，什么都瞒不过你！”

　　岳坤笑骂了几句，陡然面色肃然道，“鲁师兄失踪之事，与你是否有关？”

　　“有关！”

　　黎晨默然点点头。

　　“真的是你下手？”

　　岳坤愕然。

　　“想什么呢？”

　　黎晨苦笑摇首，摆摆手道，“鲁师兄失踪，虽然不是我出手，但却因我而起。这件事，一时半会说不清，日后我会查明！”

　　事实上，何止是说不清，而是根本毫无头绪。

　　那什么金刚舍利，他是头一次听说，之前更是见所未见闻所未闻，怎么就突然出现了涅劫圣尊的意志？

　　而且，更让他无法看透的是，那道好似通天彻地，蕴含着无上威能的金光中，似乎有着难以想象的恐怖意志！

　　这一切，他摸不准，看不透，自然不会多说什么！

　　“那就好！”

　　岳坤松了口气，这才道，“你不知道，鲁师兄作为数百年来，我人族唯一新晋的战圣强者，可是关乎着我们整个人族武者的利益分配。他的失踪，一下子就让我们处于了被动，若非真武师兄战力无双，不知会引来多少麻烦！”

　　“这话从何说起？”

　　黎晨眉头微挑。

　　“你呀，就知道到处闯祸，到圣星也百多年了，怎么还不明白，各大势力之间的利益纠葛？”

　　岳坤一副恨铁不成钢，摆出一副严师的样子，打算给黎晨好好上一上课，“圣星中三大圣殿，数以百万计的武者。在圣星各大险地中，所得到的各种宝物，除了自身修炼所耗，其余都会经由圣殿转出。但这一份资源之中，哪一方做出的贡献越多，也就是售卖到圣殿堂口中的宝物越多。换言之，为圣殿贡献的尸魂晶越多的势力，得到三尸圣殿奖励的宝物也就越多。而且，战圣强者的数量，直接关乎着圣星中，物产最为丰饶的险地归属！”


第1607章 小混沌天

　　“原来是这样！”

　　黎晨恍然，这些他倒是隐隐听说过，却没有往心里去。

　　毕竟，他一直是独来独往，虽然交了几个知心朋友，但却也从未想过占山为王，划下自己的地盘！

　　虽然黎晨一向聪明，但各大势力之间错综复杂的关系，却是他一直不想涉足的。

　　但看上次拍卖会，那凤霜明明与他仇隙不小，还能找来真武战圣做说课，让他交易火鸟蛋，便可想而知了。

　　若是没有极大的利益纠葛，以真武战圣对黎晨的维护，岂会同意让两者进行有可能发生的交易？

　　在岳坤的引路下，两人很快便来到真武战圣的居所。

　　不同于前几次，院中唯有岳真武一人，站在花园旁，似乎在思考着什么。

　　将黎晨带入院落中后，岳坤便径直离去了。

　　“你看到了什么？”

　　岳真武忽然道。

　　“呃……岳师兄让我看什么？”

　　黎晨挠了挠头，这是要闹哪出？

　　“不是我让你看什么，而是你自己看到了什么？”

　　岳真武缓缓转过身来，静静的看着黎晨。

　　“……”

　　黎晨微楞，沉默了好一会后，摇了摇头。

　　“你看不清，因为你没有方向！”

　　岳真武叹了口气。

　　“岳师兄，我不知道你的方向在哪儿，但我知道自己的路在哪儿！”

　　黎晨眉头微皱，有些不适应这种深奥的谈话。

　　虽然能够理解，但他却不愿去多想，毕竟他的目标很简单，变强报仇！

　　“如果说，我曾经的目标，也和你一样呢？”

　　岳真武星目中闪过一抹追忆，仰首望天，伟岸的身影竟是显出一抹疲态。

　　“岳师兄，此言何意？”

　　黎晨这次是真的不解了。

　　据他所知，岳真武的本族，乃是堕落星海中有数的强大势力了。

　　不说其他，单单是那位天君圣尊，纵横堕落星海千万年，除了甚少露面的三尸魔帝绝无神外，还甚少听过有人敢称能胜过他。

　　有此绝顶战力，谁敢轻辱岳家，让岳真武背负与自己相同的命运？

　　“你是来自炎黄星域黎家吧？”

　　岳真武倒了杯茶道。

　　“不是！”

　　黎晨眉头微挑，微微摇首。

　　“呵呵！”

　　岳真武不以为意，淡淡道，“你不说也罢，我只想告诉你，两甲子前，炎黄黎家，被帝圣帝姬家灭族，存活之人，九成九被流放宁古海。”

　　“我不是炎黄黎家之人！”

　　黎晨的心，没来由的抽了抽，仍旧摇首。

　　虽然自己的父母，极有可能真的是来自炎黄黎家，但说实话，他真的没有做好，拯救一族的准备。

　　以他如今的实力，能在寰宇星空中活下去就不错了！

　　“总有一天，你会明白，应该挑的担子，永远不会消失！”

　　岳真武轻笑，睿智如他，似乎早就料到了黎晨会如此说。

　　“岳师兄，你找我来，不会就说这些事吧？”

　　黎晨挠了挠头，转换话题。

　　“你可听说过，圣星的小混沌天？”

　　岳真武不再谈刚刚的深奥话题，他今天试探的够多了。

　　“当然听说过，圣星千年一开，可以说，多半武者都是冲着小混沌天来的！”

　　黎晨目中精芒一闪，接着又暗淡下去。

　　传说，小混沌天中，法则至宝无数，虽然凶险也极多，却是无数天虚境至尊强者向往的所在。

　　圣殿中的数十名战圣强者，他们有的本身并非是无上天骄，但却在小混沌天中得到一丝机缘，成就了这等位业。

　　可想而知，小混沌天中的宝物有多么诱人了！

　　“再有甲子，小混沌天就会重开，希望你好好把握，不要再被其他事情分神！”

　　岳真武严肃道。

　　“呃……不是刚刚开过吗？”

　　黎晨惊愣。

　　据他所知，在他们这一批武者到来前，正好是小混沌天关闭之时，怎么时隔三甲子就要重开了？

　　“我也不清楚！”

　　岳真武深深看了黎晨一眼，递给黎晨一枚灵戒道，“你且回去，好生修炼吧，希望在这次小混沌天重开的机会中，你能再进一步！”

　　“多谢真武师兄！”

　　黎晨瞳孔微缩，深吸口气，凝重的拿过灵戒，颇觉沉甸甸的退了出去。

　　“万古天骄，没想到，竟然真的有这种存在。”

　　望着空无一人的石凳，岳真武目中一抹紫金色光影闪过，带着些许震撼与疑惑，“不知道，那神秘剑客到底是谁。若真的也是黎家之人，那我岳家重归炎黄，就真的可能在我这一代实现了。姬家、秦家，你们等着！”

　　压制着怒意与杀机的话语，低低的回荡在院落中，生生压的空气温度都似乎下降了许多。

　　难以想象，一向温和示人，公正无双的真武战圣，竟然也有如此戾气冲天的一面！

　　……

　　“岳真武何以就断定我是黎家之人？仅凭我姓黎？”

　　下山途中，黎晨不止一次回眸山顶院落，可怎么也想不透其中缘由。

　　岳真武的话，好似神龙见首不见尾，让人根本摸不清，看不透。

　　哪怕是聪明如黎晨，也被这没头没脑的谈话给弄的疑神疑鬼。

　　但黎晨并不担心，即便知道了又如何？

　　莫非还能把他抓去，送给姬家？

　　据他所知，堕落星海的人族势力，多半是在炎黄星域中混不下去了，才逃到这里，谁会在乎一个可能是黎家逃犯的人呢？

　　“这份礼，不轻啊！”

　　抛了抛手中轻若无物的灵戒，黎晨心中却觉得沉甸甸的。

　　里面的宝物，是几种颇为玄妙的神通武技和各种他这个阶段，堪称最好的实用宝物，甚至还有三颗法则宝物。

　　何止是不轻，而是极重！

　　以黎晨的性格，定然是无功不受禄的推却，但这次却鬼使神差的接下了。

　　一来，是因为他确实需要，二来，若是拒绝的话，与他此行定下的计划不利！

　　“说吧，找我什么事！”

　　接到黎晨传信，很快便到来的申公婵，故意板起的俏脸，仍旧忍不住一丝喜悦，数年的担忧，总算松了口气。

　　“你可听说过金刚舍利之名？”

　　黎晨没有废话，直接问道。

　　“金刚舍利？那是佛域涅劫强者，圆寂后的神魂与元神相合所化的宝珠，蕴含无上威能，乃是世间少有的至刚至阳的圣物了！”

　　申公婵想了想，有些不明所以的答道。

　　“佛域！”

　　黎晨眼角一阵急颤，那是他心底杀意忍不住时，不经意间露出的表情！


第1608章 真武战圣的维护

　　“真武师兄，黎晨又出圣殿了！”

　　圣殿天堂最深处院落中，岳坤脸色颇为难看道。

　　“嗯？”

　　岳真武眉头大皱，哪怕是以他的定力，听到这消息时，稳健的右手也不由轻颤了颤，手中茶杯中溢出了一丝水渍。

　　“这小子，我明明告诉他，要在甲子内休养生息，不要再惹事端，再往小混沌天中寻找机缘！”

　　想到自己送给黎晨那么多宝物，莫说是寻常武者，哪怕是谁圣殿中的天虚境至尊，都能受用个千百年了，可黎晨偏偏怎么就闲不住？

　　难不成，他不知道现在是多人的眼中钉，肉中刺吗？

　　“要不要，我派人四处寻找，将黎晨找回来？”

　　岳坤小心翼翼道。

　　作为岳家在圣殿中明面上的执掌者，岳坤一向做事极有分寸，小事自己做主，大事必然要向岳真武请教。

　　不是他不想真正掌权，而是他足够聪明，深知岳真武不仅武道天资惊人，而且心思睿智也是亘古少有。

　　对于黎晨的一再关照，他可是看在眼里，从未有人能得岳真武如此重视，哪怕是同阶劲敌龙应天也是如此！

　　“不必了，这小子聪明异常，早就算到我会帮他！”

　　岳真武摆摆手，沉默少顷道，“盯上他的强者不少，但以他如今的实力，还有暗藏的手段，寻常人应该无法将他如何。唯有领悟了法则之力，亦或者参悟出武域之人，才是最关键的。你安排下去，派出族中最好的探子，严密监控这一类天虚境至尊的动向。若有异动，随时派人支援黎晨。”

　　“是，我这就安排！”

　　岳坤刚要离开，回过神来道，“可是，即便监控了他们，可……”

　　“哼，沉寂了百多年，也是时候活动活动筋骨，再会一会那棵老树的时候了！”

　　岳真武淡漠冷哼，目中慑人精芒一闪而逝。

　　“我明白了！”

　　岳坤深吸口气，恭敬的退了出去。

　　“黎晨，希望你值得我耗费如此多精力庇护！”

　　嗖忽间，岳真武飞出了院落，向巨军所在飞去。

　　岳家祖上，乃是炎黄星域圣帝姬家麾下，有名的战神，纵然岳真武九成九的心思都在武道修炼上，但传自骨子里的那份排兵布阵、运筹帷幄的天性，却是永远无法遮掩的。

　　所以，在黎晨再次不听安排，继续进入险地历练之时，岳真武很快便想出了如何牵制黎晨无法抗衡的战圣强者！

　　在圣星无数险地中，除了那些八阶险地中的凶兽王者守护的异宝外，最受众强觊觎的便是尸魂涧中的四大尸皇了！

　　其中，尤以菩提树皇为重！

　　百多年前，借着小混沌天一役，众人得宝后所提升的实力，三大顶级战圣之一的天目战圣，便发起了一场围剿菩提树皇的战事。

　　可惜，因为小觑了这皇中之皇的存在，最终功亏一篑。

　　这次，由他真武战圣发起，响应之人必不在少数！

　　……

　　“大哥，早就该来八阶险地耍耍了，还是这里的宝物能提神！”

　　圣星一角，八阶险地荆棘森林中边缘，巨无霸大咧咧的四下打量。

　　“你当这里是自家后花园啊？”

　　申公婵翻了个白眼，揉着手中的魔龙沙虫道。

　　“哼，有大哥在，不是自家后花园是什么？”

　　巨无霸对黎晨的崇拜，早已超过了巨军，近似于盲目了！

　　虽然黎晨的实力远远不及战圣一阶，但他的战绩，却是战圣都无法企及的，即便是顶级战圣的岳真武，都有所不如！

　　“自家后花园？”

　　黎晨眉头一挑，淡淡道，“这次出来，你若不能把那颗银尸之心完全参透，我就把你一个人扔这儿！”

　　“啊……别啊，大哥！”

　　巨无霸的脸登时垮了下来。

　　“嘻嘻！”

　　申公婵笑魇如花。

　　“这事没的商量！”

　　黎晨摆出一副严师的样子。

　　这次入八阶险地，虽然算准了真武战圣会帮自己解决后顾之忧，但他更知道，一切还得靠自己。

　　自身实力，因领悟了火之法则而进入了巅峰状态，短时间内恐怕很难有所提升。

　　那颗得自巨灵半步金尸的尸心中，虽然蕴含了一丝力之法则的气息波动，极为适合他修炼，但现在连火之法则都无法运用到武技中，更遑论分心他顾，修炼力之法则了。

　　所以，黎晨将此宝给了巨无霸，为他提升实力的同时，也是希望他能在甲子后的小混沌天中有所收获。

　　至于连火和柳婷两人，实力的差距，不允许他们继续跟着进入八阶险地。

　　毕竟，黎晨三人面对天虚境至尊，可战可退，但加上两人就力有不逮了！

　　“若你能在八阶之前，达到巨军战圣的地步，搜遍圣星各大险地，只要真龙存在，我也为你抓一头来！”

　　知道这货是个不见兔子不撒鹰的主，没东西激励着他，恐怕还会倒退，黎晨当即扔出了诱饵。

　　“真的？”

　　巨无霸眼睛一亮。

　　“我什么时候骗过你？”

　　黎晨一本正经道。

　　“大哥，我炼，从今往后，你让我往东，我绝不往西！”

　　巨无霸激动无比，抱着黎晨就要把鼻涕眼泪擦他身上。

　　“行了，行了，旺财已经找到目标了，你去收拾了！”

　　黎晨赶忙推开他，心下却坏坏想道，若是找不到，自然就不用抓真龙了。

　　更何况，真龙是那么好找的吗？

　　即便找到了，以这等妖兽存在，谁抓谁还不一定呢！

　　“我这就去！”

　　巨无霸撒开脚丫子就跑。

　　“回来，这边！”

　　黎晨一把拽住他的肩膀，带着申公婵，三人一路向北飞驰而去。

　　很快，便来到一处峡谷所在，远远的一道隐晦的白金色光影便蹿了过来，正是剑齿虎王——旺财！

　　此时的旺财，早已不复当年雄风，在黎晨脚下摇头摆尾，全然成了一副家犬的样子！

　　若是它的祖先知道，自己的后代会成为这个样子，不知道会不会气的从冥界爬出来，把它拖回娘胎重塑！

　　咚咚！

　　而在山谷中，一群体型硕大，足有数十丈的庞然大物，缓慢的行走在满是毒刺的荆棘丛中，浑然不将这些连灵寂大尊都异常忌惮的毒草当回事！

　　庞大的身躯，厚实的皮甲，异常醒目，足有数丈长的银白色獠牙，还有将荆棘丛卷入口中咀嚼的硕大长鼻，昭示着它们的身份！

　　正是荆棘森林的霸主凶兽群之一的獠牙猛象！


第1609章 蛟龙追杀

　　“大……大哥，你不会是要我……要我……”

　　看着那些庞然大物，巨无霸粗犷的脸登时就垮了下来，绿惨惨语无伦次！

　　但看这些凶物的体型就知道，它们绝对是以力著称，而且防御无双！

　　再加上是群居凶兽，至少是八阶的实力，哪怕是如今的巨无霸，能单挑一头就极为勉强了，对上一群，恐怕刚冲上去就被踩成肉泥了！

　　“不想去啊，那也行，也省的我四处找真龙了！”

　　黎晨耸耸肩，无所谓道。

　　“我……”

　　巨无霸面色一僵，猛的咬牙冲了下去，嗷嗷直叫，“我的真龙妖宠，霸爷来啦！”

　　“他一个人下去，太勉强了吧？”

　　申公婵秀眉微蹙，有些担心。

　　虽然平日里以欺负巨无霸为乐，但这些都是小打小闹，无伤大雅之事，这么多年的交情可不是盖的。

　　“无妨！”

　　黎晨目光落在巨无霸身上，面色平淡道，“巨军战圣，能以七阶巅峰实力，便能跻身入战圣之中。虽然有特殊异宝之助，但却也从侧面证明，巨灵一族的血脉何等强大。无霸与他乃是亲兄弟，虽然得到那等逆天宝物的可能微乎其微，但更进一步绝对不在话下！”

　　“嗯！”

　　申公婵点了点头，有些明白了黎晨的用意。

　　这些年来，巨无霸的修炼看似顺风顺水，但却过于依赖黎晨了，乃至于忽视了自身的绝佳天资。

　　若是没有强大的压力，恐怕很难激发出自身潜力！

　　巨军战圣的成就，哪怕是黎晨也很难想象，毕竟他不知道巨军是凭借什么异宝之助，巨无霸一直对两者关系为何不好三咸其口。

　　在黎晨想来，恐怕这其中不无关系！

　　但以巨无霸的性格，决不至于为宝物和巨军这亲大哥闹翻，这就是黎晨想不透了。

　　轰轰轰！

　　就在两人观望间，巨无霸已然冲入獠牙猛象群中！

　　幻化出十丈高下的巨灵真身，在这些真正的庞然大物前，仍旧如孩童般渺小，哪怕巨无霸的实力绝不弱于其中任何一头八阶獠牙猛象，站在一群之中，瞬间便被淹没！

　　面对外敌入侵，族群的力量再次展现开来，獠牙猛象凭借天生的神力，仅仅是集体抬起前身，接着狠狠落下，便掀起数十丈高下，宛若山坡般的汹涌而来！

　　“啊……大哥，救我！”

　　大地轰鸣中，掩盖了巨无霸的惨叫。

　　可惜，没人动身！

　　直至巨无霸被虐的不成样子，浑身浴血的翻滚在山石中，躲避着獠牙猛象群的践踏，两人才动身。

　　嗡隆！

　　本身就是皇级凶兽的魔龙沙虫，虽然没有进阶到八阶，但实力却远远在这些普通八阶凶兽之上。

　　离开申公婵的怀抱，刹那便钻入地底，哪怕是有獠牙猛象践踏下，破坏了地脉走势，也敌不过它的怪力穿梭。

　　轰！

　　转瞬间，从蜿蜒而起的地面中蹿出，同样巨大无比的魔龙沙虫，猛的将一头猝不及防的獠牙猛象吞入腹中。

　　身形一摆，便拍飞了数头，接着张口满是獠牙的大口咬了上去。

　　吼！

　　旺财也不示弱，爆吼一声便冲了上，狠狠仆倒了一头獠牙猛象，瞬间便将它咬的肚破肠流。

　　嗖！

　　身化雷光，黎晨早早的冲向了被危险包围的巨无霸，一把将他带了出来。

　　“大……大哥，不待这么玩儿的啊！”

　　巨无霸满面煞白，灰头土脸，心有余悸道。

　　“这只是开始！”

　　黎晨耸耸肩，给他塞了颗保命灵丹，便把他扔到了远处断崖上，身形一展的扑入了獠牙猛象群中杀戮开来。

　　有魔龙沙虫和旺财两大皇级凶兽在，这些凶物根本不是三者联手的实力，很快便被杀的七零八落，四散而逃。

　　当然，八阶凶兽并非如此不堪一击，只不过这个族群数量太少，实力上并不强劲，而且两大皇级凶兽的实力太过强悍，再加上黎晨这根本不能以修为论实力的怪胎，被打的如此之惨自然并不出奇！

　　收拾掉一小群獠牙猛象，三人继续上路，巨无霸的惨痛历程不过仅仅是个开始罢了。

　　时光荏苒，一晃五年过去！

　　在黎晨近似于残酷的磨砺下，巨无霸的实力，终于有了长足进步，在七阶巅峰之前，稳稳的将武道境界，稳固在了能够施展十成中期脉势威能的武技范畴中！

　　若是动用血脉秘技，还能再上一层！

　　虽然比不得黎晨，更比不得巨军战圣取得的成就，但在同阶中也是少有的了。

　　当然，黎晨不遗余力的磨砺和那颗同脉尸心的助力只是辅助，真正起作用的还是巨无霸本身的坚持和努力！

　　而在这一段时间中，黎晨也没闲着，凭借诸多法则至宝中蕴含的法则之力刺激，他的火之法则同样进境喜人，达到了一转中期！

　　再进一步，便可达到一转后期，可以考虑着手将法则之力真正的运用到武技中，成为小乘法则武技！

　　这还是他的神魂和元神远超同阶水平，还有真武战圣所赠的诸多至宝相助，否则的话，还真难有如此大的进步。

　　莫看如今的黎晨，已经修炼出法则之力，但提到运用，还仅仅是停留在借助法则气息，甚至连皮毛都算不上的阶段。

　　更遑论，真正运用到武技中了！

　　如今，元神臻至炼精后期，早已达到了运用法则武技的条件之一，但武域八字还没一撇，即便真正闯出了小乘法则武技，能否运用，黎晨自己也没底。

　　毕竟，要抗下法则之力的反噬，先决条件便是元神和武域相合才可！

　　但到了此时，黎晨也感到灵感近似枯竭，若无大的机缘，近期恐怕突破的希望不大！

　　“大哥，咱们继续深入吧？”

　　刚刚生撕了一头八阶凶兽，巨无霸戾气萦身，瓮声瓮气道。

　　“不急，休息几天！”

　　黎晨收功而起，盘算着下一步去哪儿。

　　“这才几年啊，你就迫不及待的想要继续找虐了？”

　　申公婵在旁戏谑道。

　　“嘿……”

　　巨无霸嘿然傻笑，即便实力大进，他也不敢招惹申公婵，在他心里，没准什么时候他就得喊嫂子了，借他仨胆也不敢啊！

　　“黎晨，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，这次看你往哪里逃？”

　　陡然间，一道雄浑磅礴的威压铺天盖地的涌来，随之而来的还有不下十道磅礴气息，其中赫然有着两道蛟龙威压！


第1610章 小队的逆天实力

　　“他奶奶个熊，哪个直娘贼敢直呼俺大哥之名？”

　　巨无霸腾的就站了起来，一把抄起战斧，凶威一时无两，掀起阵阵飓风。

　　“终于来了！”

　　黎晨好似早有所料，不急不缓的看向半空。

　　那里，正有不下十道遁光激射而至，赫然都是天虚境至尊的样子，其中尤以两道蛟龙威压最为引人注目！

　　“都是你干的好事！”

　　申公婵皱着琼鼻，没好气的瞪了一眼好似没事人似的黎晨。

　　“你以为我想啊？人家不让我过安生日子？”

　　黎晨双肩一耸，维持的冷静酷状瞬间崩塌。

　　“大哥，今儿个烤泥鳅吃吧！”

　　巨无霸狰狞的裂开大嘴道。

　　“你要不嫌腥，今儿个就给你露一手，活烹蛟龙！”

　　黎晨晃动了下脖颈，咔吧作响中，一股压抑已久的凶戾弥漫开来。

　　虽然真武战圣会庇护他不假，但能做的至多是牵制住那些战圣强者，即便是天虚境至尊中拔尖的一类，只差半步便可达到战圣之境的强者，多半也会被阻拦。

　　但其他人，真武战圣恐怕就忙不过来了，而且即便能阻拦，也不会如保姆一般，为黎晨作的面面俱到，将他保护的密不透风！

　　这些妖族强者，能在这么多年后才找上来，足可见真武战圣做的保护工夫已经达到了极致，能被找上来，也并不让人惊奇。

　　毕竟，妖族中善于追踪的强者并不在少数！

　　“哼，大言不惭，今天本座倒要看看，你还能猖狂到哪儿去！”

　　为首的蛟龙强者，正是当初戒律堂率众围攻黎晨的蛟龙妖至尊，远远便听到黎晨的声音，登时厉声爆喝。

　　“不要再废话了，直接围上去，将他们全部斩杀在此，免得节外生枝！”

　　对于黎晨的难缠，众人都是耳熟能详，虽然不认为在这么多天虚境妖至尊的围攻下，他还有什么法子逃生，但仍有人本着小心谨慎的原则提议。

　　“老胡说的不错，这小子忒邪门，不要留手，直接杀死他！”

　　另一名蛟龙强者，冷声道。

　　“杀！”

　　当即，十名妖至尊，在两大蛟龙妖至尊带来下，齐刷刷的围拢上来。

　　他们可不是那些普通八阶凶兽，即便险地中的凶兽都比外界强了一筹，但能在圣殿中修炼到如今境界，或多或少都有一定的机缘。

　　强悍的实力，就是自信的证明，随便拿出一个，在外界同阶中都是有数的存在。

　　再加上围杀的不过是灵寂大尊，修为差了一大截，所以他们根本不认为黎晨等人有反击的机会，更遑论他们根本没有留手！

　　“无霸，这可是一场硬仗！小心了！”

　　面对十名妖至尊的威压，黎晨虽然实力大进，但却打起了百分之二百的小心，沉腰立马间，猛的双掌推出。

　　嗡隆！

　　赫然间，出手便是神通武技——三阳开泰！

　　磅礴无垠的炽烈光焰，瞬间照耀了方圆数十里，热浪席卷开来，围近处的草木眨眼便化作了飞灰！

　　“联手，打散！”

　　为首蛟龙至尊不慌不忙，冷静沉着的带领众人反攻。

　　虽然这一式的威能，已然超出了大部分人能抵抗的范畴，但他们可不是一个人！

　　结伴而来，为的就是可以毫无意外的将黎晨斩杀在此！

　　之所以没有带更强的人来，不是没有，而是都被牵制住了，各大战圣不说，都被真武战圣邀约离开了圣殿。

　　至于其他强者，即便想来，也被许多或朋友，或敌人找上门越战！

　　可以说，如今的黎晨，虽然还没有成长到左右圣殿格局的地步，但已然牵动了各大势力的走势！

　　轰咔！

　　十名妖至尊联手轰出的各色流光，哪怕是骄阳光焰也无法烧穿，瞬间便被轰破，湮灭成了火星爆散。

　　“哼！”

　　黎晨冷冷一哼，虽然神通武技被破，但他见机的早，清楚自己的实力极限在哪儿，早早撤回了控制神通脉势的神识，所以并没有受到反噬！

　　“吃霸爷一斧！”

　　巨无霸化出真身，猛的飞越而起，一斧便斩向其中一名猪面人。

　　以他的实力，在疯魔巨灵状态下，对付一名八阶妖族，还真不在话下！

　　“你小心！”

　　嘱咐了申公婵一句，黎晨径直杀了上去。

　　自从领悟出了火之法则，他的感官也越发敏锐起来，凭借强大的神魂和元神，除非是战圣强者，否则谁也别想瞒过他的感知。

　　这十名妖至尊虽然强悍，但远远没有达到当初在尸魂涧遇到的高瘦青年等阶，至多在第二阶梯的垫底靠上一点！

　　一对一的话，黎晨有信心轻易抹杀他们任何一人！

　　但十个加起来，就有些麻烦了，毕竟至尊就是至尊，绝不是路边的大白菜！

　　好在，有巨无霸、旺财、申公婵、魔龙沙虫策应，他们至少都可以挡下一个，甚至以魔龙沙虫和旺财的强悍，挡下两个都不成问题。

　　剩下的几人，即便一起上，黎晨都不放在眼里！

　　更何况，为了以防万一，魔晨还在隐藏在暗处，若真有危险，随时可以出手救援！

　　当然，若有战圣强者到此，也没必要反抗了，根本没有逃走的可能性！

　　所以，当这个小队中并不起眼的两人，加上两大妖宠，展现出远超他们想象的实力时，他们才惊觉，如今的黎晨，已然不是想杀就能杀死的存在了！

　　“不能再留这小子成长下去了！”

　　两名蛟龙至尊互视一眼，目中震惊与杀机几乎同时闪现，齐齐展开巨大真身，配合另外没有被缠住的两名妖至尊，丝毫没有留手的杀向黎晨。

　　“来的好！”

　　黎晨怡然不惧，身形微晃间，将自身绝学，流畅无比的齐齐施展开来。

　　更可怖的是，直接动用了秘术炼锋手，直逼十成巅峰圆满脉势威能的波动，在虚空中掀起层层磅礴气浪，好似天威般碾压上去。

　　四名妖至尊，面色有些难看，他们怎么也没想到，黎晨的实力竟然能强大到，可以丝毫不计损耗的施展这等威能的绝学。

　　在他们认知中，黎晨在施展神通武技的情况下，达到这种程度并不怎么惊人，而且也无法将他们如何。

　　但接连不断的硬捍这种程度的绝学，已然有些超出他们的承受范围了！


第1611章 一死一残

　　嘎！

　　一声怪啸，围攻黎晨的四名妖至尊中，一条剧毒花蛇妖至尊，张开血盆大口，吐出了一团腥臭刺鼻的毒雾笼罩过来。

　　嗤嗤！

　　刹那间，似乎连空气都被腐蚀了，发出瘆人的嗤嗤声！

　　“哼，先拔了你的牙！”

　　黎晨冷哼，一眼不惧的冲进了毒雾中。

　　在四大妖至尊震撼的目光中，他全身的衣服瞬间便被腐蚀一空，但却露出了一套精致的赤青色贴身宝甲。

　　流光闪烁，透出一股凶悍气息，那连天虚境至尊都忌惮的毒雾落在上面，赫然没有丝毫作用！

　　“死吧！”

　　花蛇妖至尊厉啸着一甩头颅，半身腰处赫然化出了两条手臂，握着两柄蓝蒙蒙的短匕便杀了上来。

　　铿锵！

　　与黎晨的双手交击在一起，发出阵阵金铁交鸣声，火星四溅！

　　“缠住他！”

　　一名蛟龙至尊快速蹿了上来，双手高举宝剑，狠狠斩落。

　　在龙威加持下，他的武道境界虽然仅仅能施展十成后期脉势威能的绝学，但却是这一阶层差不多最强了。

　　声若奔雷，瞬间划破虚空，降临到了黎晨头顶！

　　与此同时，花蛇妖至尊和其他两大妖至尊，丝毫不顾黎晨的重拳反击，死命的凭借庞大身躯的强悍防御，狠狠压了上去，以期困住黎晨的动作。

　　不得不说，他们的配合也算默契，而且实力也不弱，换做任何一个同阶，恐怕就要着了道了。

　　可惜，他们面对的是黎晨，根本不能以修为论实力的妖孽中的妖孽！

　　“雷行八荒！”

　　第一次的，黎晨在对敌中施展出进化为神通身法的雷行八荒。

　　嗡隆！

　　刹那间，一道凝实若真人，周身密布细碎雷弧的身影闪现，狠狠撞击向花蛇妖至尊。

　　嘭嘭嘭！

　　不止如此，施展出此身法的黎晨，速速一瞬间暴涨数倍，悍然不知踹出了多少脚，并狠狠一记蛮山裂空撞翻了另外两名妖至尊。

　　嗡隆！

　　蛟龙至尊一剑斩空，止不住下斩之势，骤然从散开的合围中冲向下方。

　　“这是什么身法武技？”

　　吃惊的不止他一个，其他妖至尊也是震惊莫名。

　　再看看，那两名被虎王所化的数道残影，迫的狼狈不堪的妖至尊，再回想黎晨之前的情形，都不由的狐疑起来，什么时候，人族能把妖宠的血脉神通学去了？

　　他们哪里知道，黎晨的身法武技，技巧上虽然有借鉴虎王的分身化影血脉神通之处，但更多的是他自己的东西！

　　“着！”

　　黎晨一拳迫开一名杀来的妖至尊，蓦地施展千钧坠，狠狠向下方落去。

　　轰隆！

　　猝不及防下，这名蛟龙至尊被压个正着，闷哼一声，硕长的身体好似弓身般弯曲扭转着激落向下方。

　　“可恶！”

　　蛟龙至尊怒啸连连，可惜凭他单独的力量，根本无法摆脱黎晨的压制，不由的张开血盆大口，狠狠咬了上去。

　　“自寻死路！”

　　黎晨冷冷一晒，蓦地单手屈指向他口中一弹。

　　嗤啦！

　　宛若实质的赤金色流光，蓦地一闪，在一圈细碎电弧的包裹下，径直刺入了蛟龙至尊的口中。

　　“哼，区区一道真元，就想伤……啊……”

　　本以为不过是普通的真元，蛟龙至尊根本不放在眼里，可在下一刻却陡然凄厉惨叫凄厉，忙不迭的鼓胀自身妖元，要将这道能量迫出体外。

　　嘭！

　　可惜的是，黎晨根本不给他机会，闪电般在他身上连踹十数脚，这才在其他妖至尊救援下，不得不退了开来。

　　那一道可不是普通的九阳真罡，而是本命九阳真罡，拥有一丝极强的吞噬和炼化威能！

　　哪怕是蛟龙至尊，也休想中招后轻易迫出体外！

　　这泥鳅也太过托大，明知黎晨不好惹，还敢如此，合该遭此劫！

　　“这小子太邪门了，我们……”

　　一名妖至尊打起了退堂鼓。

　　他们都是因利益，或多或少的威胁而来，若早知道，黎晨这区区灵寂大尊，竟然如此难缠，他们绝不会轻易答应。

　　当年在圣殿中的事情，蛟龙至尊拿自己人做挡箭牌的事情，虽然被压了下来，不少人亲眼所见，哪里可能不被他人知晓？

　　所以，若非为了利益和手段恐吓，现在没几个强者愿意和蛟龙一族联手了！

　　“哼，这时候不杀了他，等再过几年，他就敢在圣殿，当众把你活剥了！”

　　当初围攻黎晨的蛟龙至尊，厉喝一声，便再次杀向黎晨。

　　“嘿，我倒要看看，这次还有谁能被你拉来做垫背？”

　　黎晨嘿然冷笑，抖手再次施展出三阳开泰！

　　“帮我！”

　　面对升腾而起的炽烈骄阳，蛟龙至尊连连爆退，厉喝连连。

　　另外两名妖至尊，犹豫了下，最终还是选择了帮助。

　　毕竟，他的所做所为虽然令人不齿，但黎晨的嚣张之名也渐渐传播开来，谁能保证，日后不被他找麻烦？

　　轰隆！

　　三大妖至尊联手，堪堪挡下了三阳开泰的威能，可还未等他们喘口气，黎晨便再次杀了上来。

　　“五岳独尊！”

　　当头一掌拍落，恐怖的五色山影，在特殊的封镇威压之下，三大妖至尊面色难看到了极致，谁能想到，这邪门的小子竟然能连续不断的施展神通武技？

　　难不成，这小子的身体是铁做的不成，可以抗住神通武技的反噬？

　　可惜，这时候也没时间让他们多想了，死命的联手抗下这一招，翻腾的气血溢出嘴角，已然受了不轻不重的伤势！

　　“哼！”

　　黎晨得势不饶人，瞬间冲了上去，抖手一记狂涛无俦，生生轰进了蛟龙至尊口中。

　　远远望去，蛟龙至尊的身躯绷直，好似一瞬间扩大了数圈，身后刹那蹦出无尽血雾！

　　“走！”

　　两名妖至尊互视一眼，清晰的看到了对方眼中的震撼与畏惧，当即顾不得一死一残的蛟龙至尊，齐刷刷的展开身形远遁而去。

　　“你们……”

　　那名还在抵抗九阳真罡的蛟龙至尊气急，但话还未说出，便被黎晨的杀机锁定，甚至连求饶的话都没来得及说，生生被一记天雷奔烈给拍了回去。

　　其他正与巨无霸等纠缠的妖至尊，眼瞅着为首的蛟龙至尊都没拿下了，他们自然没有了再动手的理由，好似早有约定般，齐刷刷的远走了。


第1612章 硬捍豪千刺

　　“我跟你们拼了！”

　　蛟龙至尊气的七窍生烟，怎么也没想到，自己拉来了一众帮手，竟然就这么走了。

　　可惜，面对狂暴的天雷奔烈，尤其是体内还经受着九阳真罡的肆虐，根本没有还手之力。

　　轰！

　　巨无霸飞射过来，抖手揪住他的尾巴，轮圆了狠狠一甩，砸的地面震颤不休，尘雾四起。

　　“啐，弱爆了！”

　　将蛟龙至尊砸了个七晕八素，巨无霸随意的将他扔在地上。

　　常年在黎晨近乎残酷的操练下，这本就凶戾的巨人，身上的戾气简直浓郁的化不开。

　　若非黎晨不让他与那名妖族至尊缠斗，他早就追上去死磕了！

　　至于那些逃走的妖至尊，黎晨没有追击的打算，即便他再强，也没有将所有人留下的本事。

　　更何况，真要打杀了这些妖至尊，惹出的强者将更多，到时候麻烦不断，吃亏的还是他自己。

　　但看如今情形，蛟龙一族能够获得的助力已经不多，专心对付他们便可以了！

　　唰！

　　黎晨一把将蛟龙至尊的妖魂摄了出来，祭出吞天武魂直接霸道的炼化。

　　凄厉的惨嚎弥漫山林，惨绝人寰的声音，让申公婵不由的皱起秀眉，走到一旁不愿再看。

　　到底是姑娘家，对抽魂炼魄这种有伤天和的事情，哪怕是敌人，心中也有些避忌。

　　“还真是看的起我！”

　　盏茶工夫后，黎晨吞了妖魂，眉头微微皱起。

　　“大哥，怎么？”

　　巨无霸嚼着龙肉，瓮声问道。

　　“与我所料差不多，蛟龙一族中，以龙应天为首的战圣强者，已经应真武战圣之邀，基本上都前往了尸魂涧。剩下的强者，多半也被真武战圣布置的后手牵绊住了，但这种事情，终究无法做到面面俱到。妖族中的强者，多半擅长追踪猎杀之术。这些人，不过是马前卒罢了，恐怕我们要面对强敌了！”

　　黎晨面色有些凝重道。

　　“能让如今的你，称作强敌者，恐怕即便比不得龙傲，也不比他差多少了！”

　　申公婵道。

　　“大哥，龙傲那泥鳅算什么，连八阶都没有入，他要来了，正好抓了下酒！”

　　巨无霸恶狠狠道。

　　“龙傲的实力，已经达到了七阶极限，凭借体内没有完全转化的真龙血脉，恐怕能够发挥出，不弱于法则之力的威能。即便是对上拥有武域之力的强者，也不输多少。他要是来了，我也不惧。但同阶中，能称得上对手者，绝对不能掉以轻心，毕竟他们都有各自的绝学，不可轻忽！”

　　黎晨虽然对自己的实力颇为自信，但他生性谨慎，狮子搏兔亦用全力，更遑论他了！

　　“黎晨说的不错，大千世界，英豪辈出，能屹立于亿万星空不倒的各大灵族，都有着自己的特殊本领。就跟你一样，若非你年龄尚浅，早晚也会达到他们的境界实力！”

　　申公婵深以为然的点点头。

　　她说这番话，不止是在提醒巨无霸，也是在提醒自己。

　　作为同样生来便具有特殊力量的一族，在人族中同样属于天赋异禀的存在，虽然一直没有表现出多强的实力，但并非代表着她的实力弱。

　　但看当年，仅仅玄罡境的她，意外之下被黎晨激发出本命的血脉诅咒，连风翔战圣这等强者都避忌三分，使劲了力气才摆脱影响，便知道她的天赋有多可怕了。

　　“走吧，找个地方休息下，该来的终究要来，是时候给他们点颜色瞧瞧了！”

　　黎晨沉吟了下，收起了两具蛟龙残骸，由虎王带着飞出了数千里，再有魔龙沙虫带三人钻入地底。

　　如此一来，便可以最隐蔽的躲藏，可能出现的追杀。

　　虽然黎晨不怕，但终究要小心行事！

　　或许连他自己都没有发现，一向告诫自己小心低调，秉承着绝不轻易置身于险地信条的黎晨，骨子里充斥着那种，寻找着在危险边缘游走的刺激，并以此来激发自己的潜力！

　　时间一晃，过去半月！

　　噗噗噗！

　　骤然间，昏暗的地窟中传来一阵阵细碎，却清晰可闻的密集穿刺声！

　　坚硬无比的地下岩壁，赫然在一瞬间爆散成了漫天粉尘，轰然扩散开来。

　　“什么人？”

　　巨无霸腾的站了起来，抄起战斧就砍了上去。

　　叮当！

　　凌厉厚重的磅礴斧刃破空而出，瞬间斩入漫天烟尘中，却传来一阵叮叮当当的金铁脆鸣！

　　“退开！”

　　黎晨双目微眯，一把将巨无霸拽了回来，并狠狠轰出一记狂涛无俦！

　　嗡隆！

　　层层暗劲汹涌而出，连绵不绝，烟尘卷入其中，让人清晰可见它的脉势流动范围。

　　但即便如此，正对面激射而来的一道道铁青色寒芒，赫然在无数暗劲气浪的扭曲下，硬生生冲了进来。

　　“龙虎镇荒！”

　　面对如此凌厉到锋锐穿刺，哪怕是黎晨，也不得不以防御武技招架。

　　一阵急促的金铁交鸣后，劲光涟漪四起，龙虎光影赫然爆散开来，形成一股飓风，吹散了漫天烟尘！

　　“不错，不错，不枉本座亲自动手！”

　　消散的烟尘后，缓步走出一名身穿青玄色劲装，嘴角有着细碎胡须的青年男子。

　　“豪千刺！”

　　黎晨深吸口气，没想到，蛟龙一族，竟然能请动他！

　　这名妖族中的异类，因体内身具上古凶兽血脉，一直不被同族接纳，更遑论其他妖族了。

　　再加上天赋异禀，生性孤僻，向来不买任何人的账，没想到此次竟然会追到此地！

　　“他娘的！”

　　巨无霸低骂了一声，却没敢上前嘚瑟，心疼中带着一丝余悸，垂首抚着满是孔洞的战斧。

　　刚刚交手一招，若非黎晨见机的早把他拽了回来，他的下场不会比战斧强多少！

　　“别说本座没给你机会，一起上吧！”

　　豪千刺淡淡道。

　　“不用！”

　　黎晨拦下两人，神情肃然中带着一丝期许，缓步走到洞窟中心。

　　豪千刺即便再强，也强不过那名拥有武域的八阶妖至尊，还不至于让他与人联手。

　　能与实力相若的同阶天骄交手，未尝不是一次验证自身的机会！

　　“呵呵，如你所愿！”

　　豪千刺淡笑，蓦地化作青色光影，虽然不快，但却凌厉无双，带起的劲风中，都有着一股肃杀！

　　更恐怖的是，随着他手中的铁刺挥出，赫然有着十成脉势巅峰的威能波动！


第1613章 你敢藐视我

　　轰咔！

　　刺耳的金铁交鸣激荡山窟，回音更是嗡隆隆连绵不绝，震的整个山窟岩壁都出现了无数裂缝，巨石哗啦啦的不断陷落！

　　锋锐强悍的流光气劲迸射中，两道人影一触即退！

　　“不愧是人族无上天骄，竟然能空手接我的千玄刺！”

　　豪千刺单手持铁刺，神情中没了刚来时的气定神闲，反而多了一丝对同等对手的重视。

　　“拿出你的全部实力吧！”

　　黎晨双手散发淡淡金芒，那是炼锋手施展到极致的表象！

　　面对这等强敌，他断然没有留手的可能，所以初次交手便动用了全力！

　　这豪千刺不愧是妖族中，与龙傲齐名的无上天妖，实力强劲的可怕！

　　虽然并不以力量著称，但他的妖元却诡谲莫名，形似暗劲，却不同于暗劲，甚至更为繁杂多变。

　　初交手，黎晨便觉无数细碎锋锐的妖元气劲，一层层的消磨了自己引以为傲的暗劲气层，生生冲入经脉之中。

　　若非炼锋手的防御极强，可以隔绝大部分的能量攻击，恐怕他还得多费一番手脚来炼化祛除不可！

　　“好，人族中，难得能遇到一个对手！”

　　豪千刺左手一震，赫然双手持刺，第一次在对敌同阶中，悍然率先出击！

　　双手持刺的他，身形更为凌厉强悍，宛若一根无往不破的利刺，要穿透世间阻隔自己前进的所有物事！

　　可以说，这豪千刺将‘刺’之武意，已然运用到了这一阶段的极致，恐怖的难以想象！

　　“正合我意！”

　　难得在同阶中遇到如此棘手的强敌，黎晨打起了十二分的小心，不闪不避的冲了上去，兜头便是再次施展一记狂涛无俦！

　　雄浑的拳劲，隐藏的暗劲波涛，杀机汹涌而出，在虚空中蔓延出阵阵山呼海啸般的意境！

　　噗噗噗！

　　但在豪千刺抖手一刺之下，一层层的暗劲却如纸糊的一般，根本无法形成任何的阻碍作用，便被生生穿透了无数层，转瞬便到了近前。

　　“同样的招数，对我没用！”

　　豪千刺目中隐现一抹失望，冷冷的望着劲光爆散后的黎晨，似乎在说，若你的手段就这些，那你的命也就到此终结了！

　　“哼！”

　　同阶中，黎晨还是第一次被如此小觑，但他并未动怒，因为对方确实有如此傲然的实力。

　　但这并不代表着，他的手段仅止于此！

　　“奔雷指！”

　　紧握的拳头中，大拇指赫然延展开来，狠狠向下一按的同时，无数的细碎电弧凝聚其中，竟是在最后关头，生生挡住了那尖锐无匹的锋芒！

　　这奔雷指，还是当年在玄天中，黎晨初入武道时所得，五指奔雷化雷掌，一点点的衍化成了自己的武技！

　　天雷奔烈，便是脱颖自这一招！

　　豪千刺的力量特点，在于可以将所有的力量聚集于一点，爆发出最强的力量！

　　黎晨的招式大开大合，唯有这奔雷指，是凝聚力量于一点的攻击招式。

　　铿锵！

　　刺耳爆鸣声中，细碎的雷弧沿着铁刺急转而上，直接笼罩了豪千刺的臂膀，似乎更有漫入他体内的趋势！

　　作为世间最强的爆裂攻击元气之一，雷系元气的攻击力不可谓不强，瞬间便爆散了豪千刺臂膀上的衣衫！

　　可惜的是，没有伤到他的肌肤分毫！

　　“你太自信了！”

　　豪千刺冷冷的将右臂向前一推，接着左臂前伸，双刺齐出，瞬间便破开了黎晨的奔雷指，并齐刷刷的刺向黎晨脖颈和心脉两大要害！

　　作为实力相差无几的同阶，黎晨选择的招式虽然正确，但不得不说，他这是以己之短攻彼之长！

　　哪怕你是人族无上天骄，也不可能用不熟悉的招式，来挡下修为还在他之上的豪千刺一击！

　　果然，如豪千刺所言，大意的黎晨，被瞬间迫入下风。

　　“嘶……”

　　面对这必杀一击，黎晨硬生生的向后一仰，躲开了致命攻击，但身上却飙出了两道血痕！

　　虽然在电光火石间，躲过了两刺合击，但右手腕和肩胛处，仍旧被刺出一道血痕，顿时血流如注，并不断的狼狈躲闪！

　　“大哥！”

　　巨无霸欲要上前，却被一只白嫩小手给拦住了。

　　“这是他自己的战斗！”

　　申公婵螓首微摇，看着在半空中狼狈躲闪的身影，美眸中闪过一抹复杂的心疼。

　　作为诅咒血脉的传人，世间武道中，论感官敏锐的话，诅咒血脉绝对是有数的存在。

　　但就是因此，本就身为女子，心思细腻的申公婵，在黎晨身上感受到了太多，这个不经意间走进她心扉的男人，背负的东西着实让人心疼！

　　哪怕对自己多么残忍，他也能够忍受下来，只为那一点点可能为自己带来的突破契机！

　　“可是……”

　　巨无霸还要说些甚么，但看着那浑身浴血，却仍旧在坚持着的黎晨，狠狠握了握拳头，没有再上前。

　　咻咻咻！

　　两道人影在半空中激射穿梭，但黎晨已然明显处于下风，被豪千刺的手中利刺，不知刺中了多少次。

　　虽然都是皮外伤，血渍横流，看上去极为恐怖，但终究没有伤及要害，可这些伤口多了，流血过多，必然会影响气力发挥。

　　“黎晨，你若就这点本事，还是早早拿出你的神通武技来吧，本座要好送你上路，免得如此麻烦！”

　　豪千刺的声音中，丝毫没有掩饰对黎晨的失望。

　　这次出关，除了是因为某种原因才答应蛟龙一族的邀约，代替了龙傲前来击杀黎晨，另一个原因，便是他也想会一会人族中被近乎神话了同阶无上天骄！

　　可惜，交手之下，黎晨连番失利，让他心中的期许将至了冰点！

　　所以，打算在领教黎晨赖以成名的神通武技后，便将之击杀！

　　“原来如此，你的千刺武道，也并非传闻中那么玄乎！”

　　陡然间，黎晨扬起了头，乱发下即便满是血痕，也无法遮掩那双灿若星辰的眸子中迸射出的缕缕精芒！

　　“什么？”

　　豪千刺面色微沉，双目一眯，闪过一抹怒意道，“你敢如此藐视于我？”

　　身为妖族中的异类，他的千刺武道一直是自己引以为傲的，即便是龙傲也不敢轻忽。

　　没成想，竟然被一名人族，而且还是被自己刚刚虐的极惨的家伙给说的近乎一文不名。

　　作为有数的无上天骄，傲意几乎融于血脉中，岂容他人这等轻蔑？


第1614章 千刺武域

　　“血脉神通，虽然有独到之处，但你太过依赖此道了！”

　　黎晨身上涌现出一抹与自身狼狈形象不相称的自信，缓缓伸出了手，向豪千刺做出了挑衅动作，好似之前被虐的不是他一般！

　　“哼，没想到，在这个时候你还会动用这等阴谋诡计，黎晨，你太让我失望了！”

　　岂料，豪千刺身上的怒意嗖忽间消散于无形，冷冷一哼，竟是完全冷静下来。

　　显然，他看出黎晨是要激怒他，并以此来削弱他的战力！

　　作为同阶无上天妖，豪千刺武力值强悍的可怕，心智同样聪明的恐怖！

　　“是吗？那你何不放马过来试一试？”

　　小伎俩被识破，黎晨一点也不尴尬，气定神闲道。

　　“自大无知，刚愎自用，果然是你们人族惯有的脾性，但不得不说，你确实惹怒本座了，今天就送你一程！”

　　杀机暴涨间，豪千刺身上的妖元猛的一震，唰的再次闪电般杀向黎晨！

　　“来的好！”

　　黎晨怡然不惧，不闪不避的选择了硬捍，兜头仍旧是一记狂涛无俦砸落。

　　“白痴，本座说过，用过的招式对我无……”

　　豪千刺冷笑不止，但当感觉到，递出的利刺受到了前所未有的阻碍之时，冷笑瞬间僵住。

　　原本，黎晨的暗劲确实精妙，一层一层的绵延不绝，在无数武道中，算是颇为精妙的运用了。

　　但面对他的千刺武道，却显得有些不值一提，宛若纸糊的一般，轻易可以刺破。

　　可这一次，他却感到了一丝不同，无往不破的利刺，竟然好似陷入了粘稠的沙粒后，刺穿了一处，接着便被另一道流沙阻住，很难再有之前的迅速穿刺感！

　　“给我退！”

　　黎晨目中精芒爆闪，蓦地狠狠一震右臂。

　　嗡隆！

　　刹那间，暗劲气流涌动，一层层如以往般汹涌而出，但这一次，并没有无功而返，反而将豪千刺生生的震飞出去。

　　“不可能！”

　　哪怕是豪千刺对黎晨已经足够重视，但怎么也不相信，自己引以为傲的武道就这么被破了。

　　而且，是被一名刚刚被自己虐的极惨的人族！

　　“没有什么不可能！”

　　黎晨目中精芒爆闪，微微握拳，自信无比道，“你的刺中刺之道，虽然诡谲莫名，但却太过依赖血脉神通。这种血脉神通，虽然让你的武道力量防不胜防，但却太过分散，当力量达到一定程度时，便可以轻易挡住！”

　　“不可能，你之前明明被……”

　　豪千刺面色冷沉，话未说完，瞳孔骤然收缩。

　　“我故意的！”

　　黎晨蓦地一震全身，噼里啪啦作响中，刹那间无数细碎的针形气劲赫然被迫出体外。

　　更在一瞬间，被炽烈无双的九阳真罡烧成了星芒爆散！

　　原来，为了真切感受下这位传闻中有着抗衡龙傲实力的妖族异类，黎晨以身犯险，亲身感受了下豪千刺没有丝毫隐藏的攻击方式！

　　正是因此，让他看到了豪千刺攻击方式中以血脉为引的技巧！

　　“大哥就是大哥，看这小子还敢嚣张！”

　　巨无霸擦了把额头冷汗，长舒口气。

　　刚刚黎晨那惨状，可真是把他吓坏了。

　　“这家伙，就不能让人省点心！”

　　申公婵翻了个白眼，心底也着实为黎晨捏了把汗！

　　“哼，少说大话了，虽然我不知道你为何能做到，但之前，你绝对动用了全力！”

　　豪千刺冷哼道。

　　作为同阶无上天妖，他的感知力绝对不会出错，岂能看不出黎晨是否动用了全力？

　　“狮子搏兔亦用全力，对付你，我当然不会留手，好好感受下，我从你那领悟出的攻击方式吧！”

　　黎晨嘴角微翘，蓦地化作雷芒压了上去，抖手赫然仍旧是一记狂涛无俦！

　　“可恶，你敢如此欺我？”

　　豪千刺这次是动了真怒，接二连三的被同一招式攻击，摆明了是看不起他。

　　咻！

　　在怒意涌动下，手中的利刺威能暴涨了数分，生生在刹那间刺破了拳峰处带起的层层气浪。

　　但也仅仅是数层而已，便被挡住，接着便被磅礴气劲给掀飞出去。

　　“同一种招式，换一种运作方式，你便无法接下，太让黎某失望了！”

　　黎晨微微晃拳，仍旧是以狂涛无俦砸落。

　　与以往不同的是，一层接着一层出现的暗劲，在涌动出的刹那，便一层层的叠加入前一层中。

　　原本如浪涛般一层层碾压的暗劲，赫然在一瞬间叠加成了一层！

　　所爆发的力量脉势，虽然与以往相同，但却更为精纯！

　　这就是，黎晨从豪千刺的招式中，所领悟出的另一种运用方式！

　　豪千刺的刺之武道，在天赋血脉的作用下，可以将真元转换成一种细碎到极致的刺状气劲，并且同样可以一层层的叠加。

　　哪怕是之前黎晨的暗劲绝学，也可以在瞬间刺穿！

　　但穿刺的力道终有极限，就如一枝射出的利箭，可以瞬间穿破数十层被依次摆开，有着极大空隙的薄纸。

　　但若把数十层纸放在一起，中间没有了空隙，利箭的作用便会无限降低！

　　黎晨，领悟到了正是这一种武道运用方式！

　　作为无上天骄，每一个都有自己的拿手绝活，若能糅合在一起，并加以利用，将对自身有着极大的溢出，这就是黎晨刚开始示弱的初衷！

　　“哼，少在这儿大言不惭了，本座倒要看看，你是如何看透我的千刺武域！”

　　豪千刺面色陡然一沉，双手微微一震。

　　磅礴雄浑，凌厉无双的真元嗡然震颤虚空，恍惚中一根绝世利刺闪现，刺破了虚空，刺破了万物，刺破了黎晨身上的生机。

　　这股强绝的锋锐气息，甚至在压的周围洞壁都微微颤抖起来，尤其恐怖的是，岩壁上竟然出现了无数诡异的细小孔洞！

　　“武域！”

　　黎晨瞳孔收缩，好似看到了无数细小的锋锐刺芒，铺天盖地，毫无轨迹的刺向自己。

　　没有任何犹豫，双臂交叠在面前，施展出了云纹玄衣，来抗衡这股强绝的力量！

　　噗噗噗！

　　虽然豪千刺没有任何动作，但在这股力量之下，黎晨却被无数无形的刺芒冲击的连连倒退，似乎在一瞬间没有了丝毫还手之力！


第1615章 巨枭求援

　　“哼，你不是自命不凡吗？本座的千刺武域，你倒是破一破啊？”

　　豪千刺手持双刺，蓦地飞射向被压制的黎晨，抖手便刺向他心脉要害！

　　在武域压制下，他不信黎晨这区区灵寂后期人族武者，还能有所反抗！

　　事实上，这才是他的最大倚仗！

　　拥有武域，代表着豪千刺乃是只差半步便可迈入战圣一阶的强者。

　　虽然还没有迈入其中，但相对其他武者，哪怕是天虚境至尊，都有着极大的镇压之力！

　　“哼，你真以为，凭借区区以血脉之力，才能成型，勉强可称作一重天的武域，便可以压制我吗？”

　　黎晨蓦地双臂一甩，炽烈无双的九阳真罡升腾而起，光焰大涨间，赫然将拥有武域之力的刺芒生生烧灼一空。

　　尤其恐怖的是，在号称无物不镇的武域之力下，生生烧灼出了属于自己的一方虚空！

　　“血脉之力又如何？你还不是倚仗秘术神通？”

　　豪千刺面色微变，以他的眼力岂会看不出，黎晨动用了神通秘术，但在武域之力下，一切都不会有效果。

　　咻咻！

　　抖手刺出的铁刺，在武域之力加持下，威能何止增强了数倍，直接与之前的力量不在一个档次，在虚空中留下阵阵尖锐无比的鸣啸！

　　在这些鸣啸中，甚至都带着一丝摄魂魔音般，令人耳膜升腾，神魂受到震颤。

　　“这小子怎么如此强？大哥……”

　　巨无霸被豪千刺的武域震住了，全然没了之前的嚣张。

　　哪怕对黎晨信心百倍，可也无法想到，他会有什么法子，来抗衡武域！

　　“等等看！”

　　申公婵俏脸微白，一双白嫩的小手狠狠捏着魔龙沙虫，紧张无比。

　　只要黎晨稍有败象，她便会让魔龙沙虫出击，合三人两兽之力，未必会败在这拥有武域的妖族强者！

　　“五岳独尊！”

　　面对武域的强势镇压，黎晨直接动用了自己最强的镇压神通武技，选择了硬碰硬的打法！

　　嗡隆！

　　五色山影蓦然闪现，同样磅礴无垠的厚重镇压之力弥漫开来，在九阳真罡的烧灼下，挡开了武域的镇压，这一式神通的威能丝毫没有减弱！

　　所过处，锋锐的刺芒瞬间便被撞成了星芒爆散！

　　但武域就是武域，其镇压之力，确确实实在五岳独尊这等镇压之力并未成熟的神通武技之上。

　　在无数刺芒的冲击下，五色山影不断的被削弱，渐起层层涟漪，虚晃中似乎随时都可能湮灭！

　　“你也尝尝本座的神通——无影刺！”

　　豪千刺冷笑连连，抖手一挥手中铁刺。

　　嗡嗤嗤！

　　刹那间，无数铁刺虚影漫天洒落，这何止是无影，乃是漫天虚空无处没有刺芒，根本无处躲避的样子！

　　咔嚓！

　　刹那间，五色山影爆散，化作流光消失！

　　“三阳开泰！”

　　黎晨撤回神识意志的刹那，抖手推出了一轮骄阳。

　　哪怕是在武域镇压下，这门强绝的玄妙神通，仍旧爆发出了不输于对方血脉神通的威能！

　　无物不燃的特性，更是在这一招下发挥到了至极！

　　轰噗！

　　两大神通绝技相交下，赫然齐齐湮灭开来，斗了个旗鼓相当！

　　“很好，你确实值得本座拿出所有的实力！”

　　豪千刺双目微眯，陡然双手虚拖铁刺。

　　嗡嗡！

　　刹那间，武域之力暴涨，他的身体也随之膨胀开来，赫然化作了一头十数丈大小，满身暗金色铁刺的狰狞豪猪！

　　化作本体的豪千刺，气息再次暴涨，甚至在元神的作用下，武域的力量也提升了一个档次！

　　“黎晨，作为同阶，本座将用最强的神通，为你送葬！”

　　厉声爆喝中，豪千刺身上的暗金色锋锐利芒越来越强，嗡然震颤间，无数暗金色铁刺虚影赫然齐刷刷的升腾而起。

　　咻咻！

　　尤其恐怖的是，所有的暗金色铁刺虚影，竟然以某种看似杂乱，实则有着玄妙轨迹的游走开来，使得武域的力量，越发凝实起来，甚至再次增长了一个层次！

　　“竟然能够凭借血脉的力量，将天赋神通与武域融合到这等层次？”

　　黎晨深吸口气，瞳孔不断的收缩，哪怕是他，也感到了一阵棘手！

　　对于豪千刺的认知，在之前交手中，已然了解的差不多了。

　　他的千刺武域，多半是因血脉的力量，并以自身无数的天生铁刺而成，换言之，这武域虽然是他参悟出不假，但多多少少借助的是血脉，并非全然自身领悟而来。

　　换言之，是他取巧用自身血脉之力所化，力量上与真正的武域有不小差距。

　　所以，黎晨并不放在眼里。

　　但在这种融合状态下，发挥出来的力量，暴涨的可就不是一点半点了，而是成倍增长，由不得他不小心！

　　“千魂无影！”

　　满是杀机的厉喝声中，暗金色铁刺嗡然震颤，陡然间铺天盖地刺落，刹那降临到黎晨头顶！

　　“六阳锁空！”

　　躲无可躲，黎晨双手前探，元神法相弥漫开来，在全力状态下，狠狠的推出了六阳锁空！

　　昂吼！

　　本身就拥有震锁虚空之力的六道真阳罡龙，在黎晨的元神之力和体内悸动的法则气息加持之下，一瞬间暴涨的威能，生生破开了武域镇压。

　　哪怕是漫天呼啸而至，绵延不绝的暗金利刺，也无法挡住它的烧灼。

　　远远望去，就如六道火光，冲破了漫天漆黑蚊蝇，生生冲向了最后方！

　　“啊……”

　　强如豪千刺这等无上天妖，虽然他的武域确实强大，但与黎晨的法则之力对抗起来，仍旧力有不逮。

　　毕竟，黎晨有着六阳锁空这等属性相合的玄妙神通加持！

　　“我不会输……”

　　厉声爆喝中，豪千刺的气息一降再降，哪怕再不愿承认，他也确实输给了黎晨。

　　在漫天暗金色刺影爆散中，豪千刺第一次在面对同阶之时选择了退避。

　　“吭……”

　　硬捍对方武域，虽然破开了，但黎晨同样不好受，嘴角溢出了一丝血渍，但目中杀机却丝毫不减，身形一晃，就要追上去，斩草除根！

　　“大哥……”

　　正在后方焦急观望的巨无霸，却在后方取出一枚传音玉简，粗犷的脸上闪过一抹焦急。

　　“怎么回事？”

　　黎晨眉头微皱，这副表情可不是巨无霸常有的，再看豪千刺，已然消失在了远处，即便能追上，黎晨也没这心思了。

　　“大哥，我得离开段时间，巨枭他们出事了！”

　　巨无霸说风是雨，当即就要起身离开。


第1616章 万蛇窟

　　嗖！

　　昏暗的天空下，一道隐晦的白金色光影，宛若流星般瞬间扎入前方高耸入云的磅礴山脉！

　　“这里就是万蛇窟！”

　　端坐在旺财厚实的脊背上，黎晨眺目打量。

　　巍峨的大山，超乎想象的广袤，绵延不绝，重峦叠嶂，一眼望不到边际！

　　这里，便是圣星中，有数八阶险地之一的万蛇窟！

　　放眼望去，这高大的山峰上，密密麻麻的黝黑孔洞，多不胜数，看一眼便觉得心惊胆战！

　　“大哥，巨枭他们传来的消息，最后就是在万蛇窟深处，我们必须快点，否则他们就坚持不住了！”

　　巨无霸粗犷的脸上满是焦急。

　　“好！”

　　黎晨点点头，向申公婵示意。

　　“大白，干活了！”

　　申公婵会意，将魔龙沙虫抛了出去。

　　轰！

　　巨大的魔龙真身蜿蜒闪现，带着三人迅疾向内部飞驰！

　　嘶噶！

　　甫一靠近山峰，便有十数条六七丈长的大蛇，张口满是狰狞利齿的血盆大口猛的咬了上来。

　　轰隆！

　　区区七阶凶蛇，魔龙沙虫微微晃动了下尾巴，便将它们砸成了血泥！

　　哪怕惹出了一头八阶凶蛇，在魔龙沙虫的血脉神通吞天噬地面前，也只有被吞噬的份儿！

　　但万蛇窟中，并非仅仅只有万条凶蛇，而是亿万之数，在圣星险地中，算是除了尸魂涧这等存在之外，最为凶险的地方之一了！

　　寻常天虚境至尊，根本不会单独到此！

　　在灵寂大尊中，除了那些最为拔尖的存在，敢到此，其他人更是连想法都不会有！

　　沙沙沙！

　　暗沉沉的洞窟中，远远便听到一阵细碎却极为密集的沙沙声，隐隐间，可看到黑暗深处，一闪而过的慑人幽芒！

　　离的近了，才看清楚那些如碗口大小的幽芒，赫然是一条条巨蛇的眼睛！

　　万蛇窟中的凶蛇种类极多，有毒无毒的可谓应有尽有，看眼前这些凶蛇的体型，不像是有毒的凶蛇。

　　但即便如此，三人还是打起了十二分的小心，毕竟被这玩意咬一口，才能真切知道它是否有毒。

　　但真正到了那一步，恐怕就由不得他们寻思这些了！

　　好在，黎晨本身抗毒性极强，巨无霸防御不弱，申公婵的防御虽然是短板，但有两人和魔龙沙虫防护，安全上倒是没有问题！

　　“不要留手，直接冲过去！”

　　数以百计的凶蛇，另有不下十数条八阶凶蛇，虽然它们的血脉极为普通，但蚁多咬死象，黎晨可不想被这些蛇群给围上。

　　即便没有危险，也够他们受累的了！

　　轰轰轰！

　　当即，三人两兽展开全力，化作尖刀，生生冲入了蛇群中，眨眼便撕开了一道口子，向更深处前进。

　　也就他们，才有这等实力和胆气，换做哪怕是一队天虚境至尊，也没这等胆量了。

　　魔龙沙虫的怪力，黎晨的强绝攻击，两相配合下，根本没有一合之敌！

　　嘶噶！

　　陡然，一道瘆人的怪啸传来，在山窟中回荡，震耳聩聋，那些原本还嘶鸣着被打怕了凶兽，竟然再次稳住阵脚杀了上来。

　　“三眼蝰蛇！”

　　强大的神识横扫开来，黎晨很快便锁定了群蛇中，一条体型不大，灰不溜秋，毫不起眼，头顶隐隐有着一个鼓包，极为丑陋的凶蛇！

　　狰狞的三角眼，配合狭小的扁平舌头，无不昭示着此蛇乃是剧毒之物！

　　而且，它隐藏的气息下，赫然是八阶中期的实力！

　　“三眼蝰蛇的血脉神通乃是三眼毒光，对神魂和元神，乃至武魂都有着极强的腐蚀性，它交给我对付，你们注意防护，千万别被它的毒光射中！”

　　黎晨眉头微皱，没想到刚进万蛇窟，就碰到了这么棘手的存在。

　　他倒是不怕，但巨无霸和申公婵就力有不逮了，毕竟他有阴阳法目和阴阳灵珠在，即便再强的腐蚀神光也不怕。

　　嗖！

　　身形电闪的掠向三眼蝰蛇，但这家伙好似对危险有着天生的敏锐，瞬间便察觉到黎晨的目的，蛇躯一缩，瞬间退到了蛇躯后方。

　　嘶噶！

　　一声凄厉尖啸中，无数凶蛇围拢上来，企图挡住黎晨的攻势！

　　强如黎晨，被这么多凶蛇阻拦，一时也难以突破！

　　而在后方的三眼蝰蛇，几乎与岩壁融成一体，唯有一双狭长的三角眼中，散发幽幽寒芒。

　　甚至于，在它的头顶鼓包处，赫然裂开了一道缝隙，赫然是一只好似没有成型的青白眼珠。

　　从中蔓延出的不是慑人寒芒，而是幽幽诡谲的毒气，经由另外两只眼中的血绿色光影相容成为一种诡异莫名的流光。

　　“哼！”

　　黎晨冷哼，心下微紧，双掌狠狠向前推出。

　　嗡隆！

　　炽烈无双的骄阳蓦然闪现，瞬间照亮了整个昏暗洞窟，光焰蔓延所及之处，无数凶蛇凄厉惨叫着扭曲成一团，接着化作飞灰飘散！

　　哪怕是蕴含精纯妖元的妖丹，也直接被烧灼一空，实力的差距着实太明显了！

　　嗡嗤嗤！

　　但也在此时，三眼蝰蛇的毒光激射而出，这孽畜竟然看出了黎晨的不好惹，转而攻击向了申公婵和巨无霸。

　　“不知死活的东西！”

　　黎晨身形电闪，眨眼便挡在了两人身前，一指点向眉心。

　　嗡！

　　阴阳法目蓦然睁开，一切隐遁之物根本无处躲藏。

　　那能够腐蚀天虚境至尊神魂的毒光，径直冲入到阴阳法目中，与阴阳之力胶着在一起，但带给黎晨的除了一丝微微恍惚与刺痛外，便再无其他。

　　六阶初期的吞天武魂，游走在识海中，在阴阳之光的照耀下，吞噬着毒光，甚至感受到了一股滋补作用。

　　“这毒光中，竟然蕴含着如此精纯的神魂之力！走的了吗？”

　　黎晨微讶，这却是他没有想到的。

　　挡下三眼毒光，身形一闪的再次扑出，这次没了诸多凶蛇阻拦，瞬间便追到了近前，兜头便是一记天雷奔烈拍落。

　　这些生性冷血的阴寒邪物，以至刚至阳的雷霆之力对付，再是简单不过。

　　嘶噶！

　　三眼蝰蛇识得厉害，早早的蜷缩着身体，径直钻进了旁边岩壁上的隧道中。

　　轰隆！

　　雷掌落空，将岩壁拍的震颤不休，却失去了那蝰蛇的踪影！

　　“走！”

　　没有追击三眼蝰蛇，黎晨三人继续深入。

　　此番到这里来是为救人，否则的话，以黎晨的谨慎，绝不会在这个阶段前来万蛇窟，毕竟在这里游历的强者，多半是天虚境至尊中拔尖的存在了！


第1617章 上古凶物的气息

　　轰轰轰！

　　昏暗洞窟中，流光气劲不时闪动，放眼望去，密密麻麻的除了凶蛇还是凶蛇，血盆大口张着，吞吐着令人作呕的腥臭毒气！

　　甚至于，常年经受地底阴寒之气侵蚀的岩壁，都在毒气腐蚀下，出现了大片大片的毒浆涡流，足可见这毒性之剧！

　　“还有多远？”

　　连续数天，不分昼夜的杀戮，哪怕是黎晨，也感到了一丝明显的疲惫。

　　这里的凶蛇数量，着实太多了，根本杀不胜杀！

　　若非它们并不属于一个族群，而是各自为战，有的遇到其它同类，便会当做同类吞噬，如此引起极大的混乱。

　　否则的话，黎晨等人再强一倍，也只有被堆死的份儿！

　　“按照巨枭最后给我传来的信息看，离我们最远不会超过一天！”

　　巨无霸满身血污，早已分不清是凶蛇的还是自己的，散发浓浓腥气。

　　“不能再这么杀下去了，没有被杀死，也得累死！”

　　黎晨看向申公婵道，“在这种地方，魔龙沙虫的遁地之术，应该可以带我们直接进到最里面！”

　　“好！”

　　申公婵点点头，向魔龙沙虫传达了指令。

　　吼！

　　魔龙沙虫仰天怒啸一声，猛的弓起身体狠狠撞击向地面，刹那间便拱出了一个大洞，并迅速的向内里蜿蜒前行。

　　“进去！”

　　黎晨断后，接连两记五岳独尊，生生拍碎了不知多少凶蛇，血气冲天，弥漫的腥臭让人无法驻足。

　　带他们都进去了，黎晨这才冲入其中。

　　嘶噶嘎！

　　但他们想走，一众凶蛇可没想放过眼前美食，发出阵阵瘆人的嘶鸣涌入坑道中。

　　可惜的是，魔龙沙虫的体型虽然庞大，留下的口子也不小，足有数丈宽，可凶蛇着实太多了，你推我，我推你，谁也不肯退后半步。

　　真正能冲入坑洞中的虽然不少，但能到前面的却寥寥无几，对于黎晨而言，根本构不成威胁。

　　嗖！

　　飞射入内千百丈后，黎晨估摸着差不多了，抖手一拳轰向上方，瞬间巨石塌陷。

　　轰隆！

　　但区区巨石，当然挡不住七阶乃至八阶凶蛇的撞击，瞬间便被撞成了齑粉，去势不减的继续追了上来。

　　可黎晨显然没有打算放弃，双拳连番挥舞，不断的将巨石震落坑洞，哪怕仅仅是阻碍了群蛇一丝行动力，也足够达成目标了。

　　果然，在坚持了半刻钟后，落下的巨石终于不在一瞬间便被撞碎，并迅速的填堵着坑洞。

　　虽然仅仅是阻碍了一丝，但别忘了，后面可是不知有多少凶蛇前赴后继的追了上来，死命的想要吞噬黎晨等人。

　　前面的慢了一丝，后面的可没慢，生生冲到最前面，最终挤成了一堆，将洞窟给塞住了！

　　凶蛇的实力虽然强劲，但却没有魔龙沙虫天赋的穿地神通，哪怕最后能挣脱，恐怕也是在互相厮杀一番之后了。

　　“终于摆脱了！”

　　巨无霸心有余悸的擦了把冷汗。

　　大条如他，面对无数巨蛇噬咬的情形，也不由感到心悸，那情形真的是不想再经历一次了。

　　“以后说什么也不来这鬼地方了，比尸魂涧还瘆人！”

　　申公婵皱着秀眉，打心眼里里排斥此地。

　　若非关乎巨无霸的族人，打死她也不会到这里来！

　　“好了，把人救出来，我们便离开这儿！”

　　黎晨倒是不觉得怎样，但他心底却对这里隐隐有些避忌，审视自身，却找不出缘由所在。

　　最终，将原因归结于炼化了太多蛟龙血脉，而这里的凶蛇或多或少的拥有一丝蛟龙血脉的缘故！

　　有了魔龙沙虫在地底穿行，按照传来信息的波动方位，虽然会有所误差，但终究少了许多危险和麻烦。

　　之前刚到时，由于隔着太远，即便用此法赶路，找到的方位偏差也会极大，所以并没有动用。

　　“上去！”

　　大半天后，觉得差不多到了地界，黎晨便支会申公婵，让魔龙沙虫带众人破开了岩壁。

　　轰隆！

　　坚硬的岩壁瞬间便被拱开，骤然有数条巨大的凶蛇噬咬上来，而且无一例外是八阶中期！

　　显然，此地已经近乎到了万蛇窟外围最内部了！

　　“哼！”

　　黎晨一拳砸了上去，便将一头凶蛇的头颅砸成了碎肉，拳劲更是横扫着其余凶蛇翻滚落地。

　　寻常的凶兽力量，到了八阶之时，能够发挥出十成左右的力量就不错了，除非是天赋异禀者，否则很难找出能和黎晨作对手的存在。

　　当然，真要遇到那些血脉强盛的八阶凶兽，恐怕他也只有逃走的份儿！

　　“大哥，这边！”

　　巨无霸指着一处道。

　　“走！”

　　让申公婵收了魔龙沙虫，三人收敛了气息，隐藏好身形向深处遁去。

　　在这种地方，哪怕是他们，也不能太过招摇，毕竟这里的凶蛇数量着实太多太多了！

　　没有耗费多少时间，短短两个时辰后，便察觉到了地底一阵阵的地动山摇，远处的瘆人嘶鸣更是不绝于耳！

　　“他们招惹了什么东西？”

　　黎晨眉头大皱，感识敏锐如他，轻易便从无数凶蛇杂乱的气息中，察觉到一道极为凶戾的气息。

　　哪怕是在尸魂涧中搏杀的众多半步金尸，都无法与这道气息的主人相比，更为让他犹疑的是，这道气息明显杂乱不堪，但却蕴含着恐怖的力量！

　　“没说！”

　　巨无霸脸一跨，光顾着担心了，却没想过最基本的问题。

　　但这也是人之常情，交情不错的同族发来求救信息，哪里还顾得上询问受到什么攻击啊？

　　“这凶物的气息不凡，似乎有上古凶兽的血脉！”

　　申公婵仔细感应了下，有些惊疑道。

　　“不管是什么怪物，待会小心点，救了人就走，不要迟疑！”

　　黎晨深知自己的实力如何，虽然能在灵寂中称雄，深知天虚境至尊中都少有敌手了，但并非没有超过他的存在。

　　更何况，这里是八阶险地，随便冒出头血脉稍强点的凶兽，恐怕就有着与他抗衡的实力。

　　要是出现那些逆天的存在，恐怕不比战圣弱，到时候恐怕会被吞的连渣都不剩！

　　三人小心的前行，一路上并未受到多大阻碍。

　　想来，多半是因巨枭等人的存在，把附近的凶蛇都吸引了过去。

　　当三人来到一处极为宽广的地窟中，借着内里闪耀的微弱阵法光芒，看到那巨大无比的凶物之时，皆是不由自主的倒抽一口凉气！


第1618章 八荒魔蛇

　　轰轰轰！

　　宽广的山谷中，轰鸣阵阵，没有想象中万蛇齐聚的险情，唯有一道巨大无蓬若小山般的身体。哪怕把魔龙沙虫放出来，在这庞然凶物前也显得极为渺小，甩动着粗壮的尾巴，不断的拍打着下方的阵法光幕，发出阵阵咔咔声响。

　　看阵法光幕笼罩范围不断下陷，涟漪激荡的情形，显然支撑不了多久了。

　　但真正让三人面露震惊的不是那凶物的巨大身躯，而是赫然有着八个狰狞蛇头！

　　从出道至今，黎晨杀过双头蛟蛇、双头蛇、双头蜥，所见的诡异凶物不在少数，但却从未见过，乃至听说过，还有长着八个头的怪物！

　　可此时，这等怪物就在眼前，容不得他不相信！

　　“他奶奶个熊，这东西也太丑了吧！”

　　巨无霸瑟缩了下脖子，有些难以置信。

　　“莫非是那怪物？”

　　申公婵俏脸微白，美眸中隐露畏惧之色。

　　“申公师妹，可是知道与此凶物相关的东西？”

　　黎晨轻吸口气问道。

　　那怪蛇的模样不止吓人，而且生机也强悍的恐怖，虽然仅仅是八阶初期，但黎晨却感觉，哪怕是八头八阶初期的凶蛇加在一起，也不如这怪蛇的多。

　　尤其让他小心的是，这怪蛇给他一种极为特殊的心悸之感。

　　常年游走在杀戮之中的黎晨，对这种感觉极为熟悉，那是能够给他致命威胁的直觉！

　　换言之，这头仅仅只有八阶初期怪蛇的实力，远远超出了表象！

　　“这怪物，和传说中，在上古之时，与天乌、鲲鹏、四象圣兽等超级存在比肩的绝世凶物相似。那凶物名曰九荒魔蛇，乃是凶兽中的帝王存在，天生拥有无穷的力量，吞云吐雾，掌有九种不同法则之力。据传，三皇五帝中，唯一克制它的便是姬家圣帝姬宇霄！只不过，即便是克制，也不过是用坐下神龙为诱饵，再以神剑斩去了它的一颗头颅，还被它走脱，从此杳无音信！”

　　申公婵紧张道。

　　“来头这么大？”

　　黎晨眉头一挑，可上看下看，左看右看，怎么也没看出这怪物原本有第九颗头的位置。

　　而且，气息差的不止一点半点！

　　更何况，上古那等能与三皇五帝死磕的硬茬子，怎么也不可能成为如今这副模样啊！

　　“我爷爷说，九荒魔蛇缺一头，代表着上古一战，九荒碎而成八荒，但八荒不灭，九荒不死。恐怕，这怪物不是九荒魔蛇，也与它脱不了干系！”

　　申公婵见他不信，再次解释道。

　　“呼……不管是九荒还是八荒，这玩意确实不好惹！”

　　黎晨点点头，长吐一口浊气。

　　虽然还搞不清楚这凶物的来历，但它身上的诡谲气息，却做不得假。

　　向来相信自己直觉的黎晨，哪怕还没有与这怪物交手，已经打起了百分之二百的小心！

　　申公家乃是世间有数的先天诅咒家族，同样精善叩祈之术，这话恐怕不无道理！

　　“大哥，不能再拖下去了，巨枭他们要坚持不住了！”

　　巨无霸焦急的望着洞窟底部，在八荒魔蛇巨尾乱砸下，摇摇欲坠的阵法光幕道。

　　“别急，让我想想！”

　　黎晨拦住巨无霸，眉头深深皱起。

　　这怪物能给他带来巨大的威胁绝对不会出错，但要怎么对付它，却必须要拿出个章程，否则的话，贸然冲上去，恐怕会给自身带来难以想象的后果！

　　可想来想去，心中对这凶物的忌惮非但没有减少，反而因此越发踌躇不前起来。

　　甚至于，看着那正在肆虐的巨大身体，心中隐隐升起了一丝畏惧！

　　这在以往，可是从未发生过的事情！

　　虽然遇到过无法抗衡的强者，但黎晨心中却没有害怕，升起的是斗志！

　　“黎晨，你怎么了！”

　　对于气息极为敏锐的申公婵，隐隐察觉到黎晨的不对劲，赶忙拍了他肩头一把。

　　“没什么！”

　　黎晨激灵灵一个寒颤清醒过来，再次问道，“那九荒魔蛇有什么神通，连三皇五帝都能抗衡？”

　　“别的不说，它身具九种属性，阴阳无极，风雷演化，五行为基，凭借天赋的九荒妖域，可以贯通天地九荒。吸纳其中最为邪祟的力量为己用，哪怕是同阶强者，稍有不查，都可能受它的邪力影响，被抹杀于无形之中！我申公家的诅咒之力虽然不惧，但我爷爷说，当年仅仅是远远看了一眼，便知道贸然出手，绝对没有生还的可能！”

　　申公婵严肃道。

　　“还真有可能是这怪物！”

　　黎晨轻吸口气，打眼一看，却见巨无霸的双目中隐现赤红，若非极力克制，恐怕早就冲下去了。

　　“无霸，这怪物不能力敌，你即刻传信于巨枭他们，我去拖延住它，你们立刻离开这儿！”

　　黎晨知道，越是拖延下去，对几方越是不利，当即安排了一下。

　　“这怎么行？我们一起上，未必斗不过这畜生！”

　　但巨无霸和申公婵却是担忧不已，毕竟这次的对手绝非寻常凶物，极有可能是拥有上古霸主凶物血脉的存在！

　　“无妨，即便不敌，我逃走还是可能的。这怪物的体型太大，你们救出人后，直接让魔龙沙虫遁地离开，我随后就能跟上！”

　　黎晨坚持道。

　　对付绝强的存在，虽然人多力量大不假，但同样束手束脚，毕竟他还要照顾众人。

　　“好吧！”

　　拗不过黎晨执意如此，两人最后只得答应。

　　“害怕吗？八阶凶物，还不至于让我畏手畏脚！”

　　虽然心底的畏惧仍旧没有散去，但黎晨却决心要跟这怪物斗一斗，否则的话，心中恐怖不消，对他日后的修炼不利。

　　噼里啪啦！

　　骤然间，施展雷行八荒，化作一道雷芒冲向了八荒魔蛇，抖手扔出了数十道流光，那皆是威力不凡的一次性宝物！

　　嘎嘎！

　　就在黎晨动身的刹那，八荒魔蛇也察觉到了他的存在，甩动八颗狰狞无比的蛇头，陡然缠绕了过来。

　　更恐怖的是，有三颗蛇头中，赫然吞吐出了一道炽烈光焰，一道冰寒水雾，一蓬青色风刃，齐刷刷的笼罩向爆散开的一次性宝物光芒！

　　那宣泄而出的恐怖脉势波动，赫然足足有着十成巅峰脉势威能，而且是那种达到极限，乃至超脱这一层的力量！


第1619章 恐怖魔蛇

　　嗡隆！

　　放眼望去，那么多足以抹杀天虚境至尊的一次性宝物爆发出的光华，赫然被八荒魔蛇吐出的三道流光给冲击的荡然无存！

　　呼啸而起的飓风，更是生生刮去了数丈厚的地皮，滚荡而起的巨石，还未撞击在岩壁上，便化作了齑粉尘雾！

　　“嘶……果然强劲的可怕！”

　　饶是对这凶物已经足够看中，但真正看到它发威，黎晨才真切体会到它的恐怖。

　　这八荒魔蛇的八颗脑袋，随便拿出一个蛇头，恐怕都有着仅次于豪千刺的实力。

　　虽然是仅次于，但别忘了它有八个脑袋，而且是统一调度，发挥出的力量，绝对是翻着翻的往上涨！

　　这不是一加一等于二的问题，而是呈几何倍数的暴涨！

　　单单只是这一下，黎晨估算着，八荒魔蛇恐怕也能施展出近似于武域的力量，而且比豪千刺的更为深奥恐怖！

　　试想一下，豪千刺的血脉神通，至多有个一两种，加上后天自身参悟所得，不会超过三种。

　　但这恐怖凶物，刚一出手便是三种，还有剩下五个头，可想而知会有多少血脉神通傍身！

　　若说它没有杀手锏般的存在，打死黎晨也不信！

　　呱呱！

　　一颗形似蛤蟆的蛇头，蓦地向前一探，张口吞吐的柔软舌头，刹那间好似探入了虚空一般消失不见。

　　“不好！”

　　黎晨悚然一惊，脚下连点，雷行八荒施展到极致。

　　噼里啪啦！

　　刹那间，一道形似分身的雷影闪现，而他本身则迅速蹿到了数十丈外。

　　噗！

　　也就在他本体刚刚稳住的刹那，一道暗金色流光瞬间便刺穿了雷影分身，接着在虚空中留下一道凄厉至极的破空声，转瞬回到了蛇口中！

　　“莫非，这家伙真有九种属性奥义？”

　　黎晨面色凝重无比，严神以待，死死的盯着八荒魔蛇的一举一动。

　　心中响起申公婵所言，刚刚的一击，显然是金系攻击无疑，加上之前的便是四种！

　　“不对，这怪物有八个脑袋，即便是身具多种神通，也是八种……”

　　看着不断甩动脑袋，不知会动用那一颗的八荒魔蛇，黎晨心底的一丝侥幸荡然无存。

　　哪怕是八种血脉神通，齐聚一兽之身，那它的恐怖会达到何等惊人的程度？

　　这百多年在圣殿横行，屡屡爆发出惊人战绩，靠的多半也是自身强人一等的神通。

　　但与这恐怖凶物比起来，可就差的不是一点半点了！

　　轰！

　　就在黎晨思趁该如何应对时，一个通体黄灿灿，宛若金子，却是八头之中个头最大的一个蛇头，猛的撞了上来。

　　带起的磅礴劲风，甚至有着锁定镇压态势，生生将黎晨周边方圆百丈锁定，让他无所躲闪！

　　“五岳独尊！”

　　从对方来势汹汹的波动中，黎晨知道，以狂涛无俦的力量，恐怕还不足以应对，直接动用了神通武技。

　　嗡隆！

　　随着手掌拍落，五色山影轰然闪现，直挺挺的砸了上去。

　　可即便是面对明显超脱了十成巅峰脉势极限的五色山影，蛇头仍旧不闪不避，目中凶芒毕露，悍然撞击而来。

　　轰咔！

　　刹那间，两者相交，无垠的光华横扫开来，化作一股飓风波动，冲击的黎晨闷哼一声的倒飞而回。

　　嘎！

　　那金黄色蛇头同样有些晕乎乎的翻滚着砸在蛇背上，但却明显没有受到任何伤势。

　　可在这等硬碰硬的交手下，却彻底激起了这凶物的暴戾之气！

　　吼嘶噶！

　　一击不成，八荒魔蛇摆动着八颗蛇头，悍然齐刷刷的噬咬向黎晨。

　　“哼！”

　　黎晨当然不会笨到硬接，直接动用出三神归一，保持在最巅峰状态，身形电闪的蹿了出去。

　　面对这极有可能给自己带来致命威胁的凶物，他可是不敢有丝毫大意！

　　嘎嘎嘎！

　　但就在八荒魔蛇咬来的瞬间，陡然爆发出一阵怒啸，竟然大半翻卷着噬咬向了后方。

　　那里，魔龙沙虫正要钻地，带人离开这里！

　　还有四五名巨灵族强者，面色苍白无比。

　　显然，被发现了！

　　“退开！”

　　黎晨瞳孔收缩，顾不得躲避魔蛇攻击了，双臂一展，狠狠向前一推，悍然轰出了六阳锁空！

　　昂吼！

　　六道真阳罡龙刹那闪现，炽烈无双的气劲卷荡而起，悍然舔舐向八荒魔蛇。

　　面对如此强绝的神通武技，那八荒魔蛇竟然仅仅收回了三颗头颅，齐刷刷的张口吞吐利芒。

　　咻咻咻！

　　一瞬间，恐怖无垠的火舌、沙暴、金刺、土锥、冰刀漫天洒落。

　　尤其恐怖的是，每一种属性脉势都达到了十成巅峰的极限，而且隐隐间有着相互协调，堪称完美结合在一起，互相辅助，将这股力量增幅到了一种难以想象的地步！

　　轰咔咔！

　　无往不利，甚至连武域之力都能抗衡的六阳锁空，赫然被碾爆成了星芒！

　　“吭……”

　　黎晨闷哼一声，嘴角溢血，目中闪过一抹震撼，便被两者相交的恐怖气劲给掀飞了出去。

　　眼角余光看到，八荒魔蛇剩下的三颗头颅中，有两颗蛇头吞吐着风雷云层，笼罩向众人。

　　恐怖的力量蔓延开来，竟然仅仅比五颗蛇头齐出差了一筹而已！

　　吼！

　　危急关头，魔龙沙虫猛的蜷缩起身体，将众人保护在内，咆哮着以恐怖的速度吸纳天地元气。

　　嗡嗡！

　　在它身上，蓦然涌动一股股白金色光华，形成了一片白金晶石般的铠甲！

　　这是它的另一大防御神通——白晶魔铠！

　　虽然魔龙沙虫与八荒魔蛇，都带有一个魔字，哪怕魔龙沙虫秉承着魔龙血脉，但与八荒魔蛇这等血脉秉承上古凶兽帝皇的存在，仍旧有着不小的差距。

　　而且，是不可逾越的先天上的差距！

　　铿锵！

　　风雷云层降临，瞬间刺耳的金铁爆鸣激荡开来，生生在白晶魔铠上留下了无数深可见骨的划痕！

　　这还不算，内含的风雷之力并没有就此散去，反而以一种极为规矩的形态，不断的腐蚀着魔龙沙虫的血肉。

　　好似这两种力量，都在某种奇异之力的作用下，发生了某种异变，形成了有如剧毒般的特性！

　　远远，便听到魔龙沙虫凄厉嘶吼，翻滚不休，虽然没死，但显然受创不轻！

　　好在，被它护下的众人，没有受到伤害！


第1620章 被困阵中

　　“退回阵内！”

　　黎晨面色凝重，厉声爆喝着冲了上去，以期能够缠住八荒魔蛇。

　　嘶噶！

　　八头齐晃，不知是哪个蛇头怪叫了一声，便有四个蛇头噬咬了上来，恐怖的压迫力激荡开来，迫的黎晨狼狈躲闪！

　　这八荒魔蛇不仅血脉神通极多，连肉身力量都达到了极为恐怖的地步！

　　黎晨引以为傲，远超同阶，堪比寻常八阶武至尊的力量，在它面前根本起不到作用。

　　就如幼童拿着棍棒，驱赶彪形大汉般无力！

　　若非八荒魔蛇的速度，似乎受限于体型，不及黎晨灵活多变的话，恐怕根本连躲闪的机会都没有。

　　但即便如此，四个蛇头舞动开来，宛若无数虚影漫天，逼的黎晨也是瞬间落入险象环生之境！

　　“黎晨，不要被它咬中，它的妖气中含有至邪之气，能够腐蚀任何真元，侵蚀血肉精气！”

　　远远地，申公婵焦声提醒道。

　　吼！

　　猛然间，八荒魔蛇中的三颗头颅，狠狠的噬咬向魔龙沙虫。

　　显然，魔龙沙虫的举动，彻底激怒了这位凶兽中的帝王存在！

　　“去死吧，你这怪物！”

　　巨无霸猛的施展开疯魔巨灵，抄起战斧，便悍然斩了上去。

　　当啷！

　　可惜的是，面对如此强悍的凌厉攻击，八荒魔蛇仅仅是一摆蛇头，便将他撞飞了回去。

　　“拼了！”

　　六名巨灵族强者，面色齐齐大变，猛的一跃而起，齐刷刷的舞动着巨大的重型神兵，狠狠的砸向八荒魔蛇！

　　嘶噶！

　　八荒魔蛇没有任何在意，三颗蛇头蓦地张开血盆大口，刹那间，各种属性的烟气弥漫开来。

　　但恐怖的是，原本是单独的属性攻击，却蕴含了极致的毒性，生生将虚空都好似要腐蚀出一个口子，瞬间便破了六人联手。

　　更是在电光火石间，三颗蛇头闪电般突进，瞬间破开了六人围攻，张口便咬住了其中三人。

　　“啊啊……”

　　凄厉惨叫还未传开，便在一阵瘆人的骨裂碎响中消失。

　　十丈高下的巨灵强者，竟然还不够八荒魔蛇一口吞的，这简直强悍的令人发指！

　　剩余之人，更是面色惨白，连连倒退。

　　“小心！”

　　黎晨心神一紧，猛的连连施展绝学，以期阻挡八荒魔蛇继续吞噬。

　　在他不要命的攻击下，终于引的八荒魔蛇不耐烦了，甩动着蛇头攻了上来，要把这‘苍蝇’先拍死！

　　在所有头颅的参战下，黎晨瞬间险象环生！

　　“我来帮你！”

　　申公婵娇斥一声，蓦地飞身而起，竟是冲向了八荒魔蛇。

　　“回去！”

　　黎晨悚然一惊，这八荒魔蛇的强悍远超想象，恐怕比豪千刺，乃至当年在尸魂涧中所遇的武域至尊都要强悍一筹，哪里是申公婵能够抗衡的了的？

　　虽然知道申公婵这是为了帮自己，但如此置身险境，也太不理智了！

　　可下一刻，发生的一幕，却让黎晨再次震惊莫名！

　　“六剑归一，破灭生机！”

　　申公婵娇斥一声，身上蓦然涌动磅礴又隐晦，极为诡异莫名的气息，随着手中宝剑斩落，一股无形的剑芒弥漫开来。

　　只见在八荒魔蛇头顶上方，赫然出现了一个奇绝的六角星芒，齐刷刷的迸射出六道诡异剑光，刹那间一闪的没入魔蛇身体中。

　　哪怕是如此强绝的凶物，也没有任何防备的机会！

　　但八荒魔蛇仅仅是愣了一下，却没有受到任何伤害的样子，甚至连一丝血渍都没有溢出，便怒啸着噬咬向申公婵。

　　此时的申公婵，好似失去了绝大部分力量，气息弱到了极致，无力的坠落虚空。

　　噼里啪啦！

　　电光火石间，黎晨将雷行八荒施展到极致，在魔蛇咬来的瞬间，将她抱在了怀中，并身形一闪的落在了众人刚刚布置好的阵法中。

　　啊呜！

　　魔蛇一口咬空，怒啸连连，摆动庞大的身躯，八颗蛇头围绕着阵法光幕，悍然再次发动了攻击。

　　轰轰轰！

　　仅仅是巨力砸落，便将阵法光幕砸的不断下陷，不时吞吐的火舌风刃，更是在光幕上留下阵阵刺耳的金铁交鸣，使得阵法光幕摇摇欲坠。

　　“你……”

　　黎晨刚要责备下申公婵，但看着她苍白的容颜，一时到嘴的话又咽了回去。

　　“我……我只能做这些了！”

　　申公婵疲惫的颤抖道。

　　嘶噶！

　　骤然间，八荒魔蛇爆发出阵阵刺耳的怒啸，更加疯狂的拍砸起阵法来！

　　但所有人都清晰的感应到，这怪物的力量减弱了，而且不是一点半点！

　　“诅咒剑道！”

　　黎晨的感应最真切，深吸口气，震撼莫名。

　　申公婵向来大大咧咧，没想到，她的诅咒剑道，竟然远在当年的申公无忌之上！

　　刚刚施展的六剑合一绝学，恐怕正在消磨八荒魔蛇的力量。

　　只不过，这怪物的血脉太过强盛，哪怕申公婵的诅咒剑诀，也无法让它就此退走。

　　而且，看它的余力，恐怕也不是众人能够抗衡的！

　　“大……大哥，怎么办？”

　　巨无霸一时没了主意。

　　这下可好，人没救到，自己也陷在这里了。

　　“你们是怎么遇到这怪物的？”

　　黎晨眉头深深皱起，面对无法抗衡之物，他也拿不出什么有效的应对方法了。

　　所谓知彼知己，百战不殆，他倒是希望巨枭等人知道此怪的一些信息，好想出办法来对付它。

　　“我们……”

　　一名巨灵族刚要说话，却被巨枭抢道，“我们来这里寻找一条金线蟒，要它的蛇冠子血来做一种炼体灵丹的药引子。没想到，找到那金线蟒时，却被这怪物给吞食了。幸亏我们见机的早，布置下了原本是要诱捕金线蟒的大阵，才能抗到现在！”

　　“是啊，当时太凶险了，差一点我们就没命了！”

　　几名巨灵族强者点点头，忙不迭道。

　　他们的实力，各个都是八阶初期，凭借天生的神力，硬捍八阶中期的凶兽绝对不在话下。

　　“好精妙的阵法！”

　　此时，黎晨才注意到这方大阵，能够抗衡八荒魔蛇数天攻击，这可不是简单之物。

　　“这是巨枭带来的，得亏这小子有这么好的大阵，不然的话，我们真不知道如何是好了！”

　　一名巨灵族强者道。

　　之前，黎晨展现的实力，已然折服了他们，虽然是灵寂后期修为不假，但却不妨碍他们对强者的敬重！


第1621章 虫人再现

　　“哦……”

　　黎晨眉头微挑，讶异的看了巨枭一眼。

　　这么好的大阵，是他一直想购买，却无处可得之物，巨枭竟然能得到，着实让他有些意外。

　　“嘿，偶然所得！”

　　巨枭搓了搓手道。

　　“你……”

　　看着巨枭的神情，黎晨双目微眯。

　　在这等危机下，黎晨的心思反而沉静下来，转瞬不知思考了多少可行之法。

　　但巨枭的神情，却让他起了之前没有的疑心！

　　一来，这万蛇窟险地在圣星中等阶极高，堪称最危险的所在之一了。

　　二来，巨枭等人遇险，他们都是八阶武至尊，何以非要向巨无霸这还未迈入八阶的同族求援？

　　三来，便是这方抗住八荒魔蛇攻击的大阵了！

　　倒不是黎晨瞧不起巨枭，认为他不可能得到这等大阵，但不得不说，这也太过蹊跷了。

　　“桀桀，果然是九荒后裔，不枉本座走这一遭！”

　　没等黎晨出言试探下，陡然间，一道怪笑传来，甚至压过了八荒魔蛇狂砸阵法光幕的声音！

　　“是他！”

　　黎晨瞳孔微缩，怎么也没想到，竟然会在这里碰到，当年的那恐怖虫人！

　　只见通体遮掩在黑袍中，浑身散发阴寒诡谲气息的男子，竟然丝毫不惧八荒魔蛇的样子，径直飞出了山窟，来到了近处。

　　而听他的话语，似乎明显知道这怪蛇的来历，而且就是为它而来！

　　嘶噶！

　　对于黑袍人的到来，八荒魔蛇瞬间便察觉到了，甩开三颗头颅便咬了上去。

　　“乖乖，这么急着咬主人可不好！”

　　黑袍人怪笑一声，身形一闪的向旁边落去。

　　咔嘣咔嘣！

　　他的速度不慢，八荒魔蛇的三颗蛇头竟然全部咬空！

　　当然，这也多半是因为，刚刚被申公婵的诅咒之剑击中，导致八荒魔蛇的气力下降不少！

　　“大哥，趁这两个丑八怪相斗，我们快走！”

　　巨无霸提议道。

　　“谈何容易！”

　　黎晨苦笑一声。

　　八荒魔蛇的其它头颅，正虎视眈眈的盯着自己一方，恐怕刚刚出阵，迎接他们的便是恐怖的血脉神通！

　　“跟他联手！”

　　申公婵强自支撑着，吞了数颗灵丹，俏脸仍旧煞白不见好转，足可见之前那一剑对她的消耗有多大！

　　但不得不说，申公婵的话正是此时最佳选择！

　　可当年一战，黑袍人被黎晨狠狠耍弄一番，这梁子可结的不小，对方岂会答应？

　　“先等等看！”

　　黎晨倒并非是不愿，而是有些诧异黑袍人为何在此时到来，而且目标正是八荒魔蛇。

　　如此强悍的凶物，作为无上天骄，对方不可能不知道轻重，但仍旧敢孤身前来，这就值得让人惊疑了？

　　“桀桀！”

　　只听得黑袍人一阵怪啸，逗引着八荒魔蛇，丝毫没有畏惧它的样子。

　　不得不说，这黑袍人的实力着实强悍，当年若非机缘巧合，黎晨配合魔龙沙虫的反抗，恐怕还不是他的对手。

　　到得如今，近距离观察下，更显此人的恐怖！

　　一手控虫术，出神入化，瘆人的魔丝虫化作各种形态，哪怕是八荒魔蛇一时也难以将他怎样。

　　当然，若非八荒魔蛇受了申公婵一剑，黑袍人绝对不会如此轻松！

　　“风雷五行，阴阳不全！”

　　观察了一会后，黎晨陡然发现了一个关键点。

　　那八荒魔蛇吞吐的各种攻击，蕴含了风雷五行其中属性波动，却独独没有最强的阴阳之力！

　　作为修炼《九脉通天诀》深谙此道的黎晨，绝对不会感应错误！

　　“莫非，当年被姬宇霄斩去的是阴阳两颗头颅中的一颗？”

　　黎晨心下震撼莫名。

　　若真是如此的话，那九头齐聚，得是多么恐怖的情形？

　　但看它如今的实力都如此强悍，想想就觉得让人肝颤！

　　至于黑袍人，早早就发觉了黎晨等人的存在，却没有丝毫管顾他们的意思，显然没将他们放在眼里，即便认出了黎晨是当年的仇敌！

　　魔龙沙虫的伤势如何，他可是一清二楚，在他看来，黎晨等人也好不到哪儿去，对他构不成威胁。

　　若是识相的话，应该是趁隙逃离，而不是跟他找麻烦！

　　嘶噶！

　　被黑袍人的纠缠不休彻底惹怒了，八荒魔蛇连连怪叫着甩开了五颗头颅，正是具有五行属性的蛇头，齐齐喷射出蕴含五行属性的毒雾笼罩向黑袍人。

　　“桀桀，你的邪毒虽强，但对我可没用！”

　　让人震惊莫名的是，黑袍人竟然五具这连九阳真罡都无法炼化的五行毒雾。

　　挥动魔丝虫所化的黑剑，连连挥舞，便将毒雾给斩了开来！

　　“这家伙……”

　　黎晨轻吸口气，不得不说，这黑袍人的实力，比当年恐怖了何止十倍！

　　虽然自己的九阳真罡与八荒魔蛇相克，但等阶上的差距，让他无法如以往克制毒性般炼化毒性，对敌起来，所以一直束手束脚。

　　但这黑袍人，本身就如一个毒体，他的邪虫之气，似乎与八荒魔蛇的邪气同出一源，根本无惧于此。

　　“他的金火蚁群哪儿去了？”

　　陡然，黎晨纳闷起来。

　　当年的金火蚁，可是给他造成了极大麻烦，防御力极强的凶虫，哪怕是五岳独尊的狂暴镇压都难以撼动！

　　“哪里冒出来的怪人，竟然能跟这怪物缠斗如此之久？”

　　巨枭等人震撼莫名。

　　眼瞅着，八荒魔蛇被黑袍人激怒，暂时放弃了攻击阵法，转而展开全力，围剿向黑袍人。

　　“我们走！”

　　就如黑袍人所料，黎晨根本没心思在此时对付他。

　　八荒魔蛇的强悍，可不是申公婵一剑就能真正打压的，等它回过劲儿来，受罪的绝对是他们自己。

　　“哈哈哈，宝贝儿们出来吧！”

　　陡然间，黑袍人狂笑连连，蓦地冲向了上空。

　　嘶噶！

　　此举正好给了八荒魔蛇全力攻击的机会，八颗蛇头仰首嘶鸣，齐齐喷吐出强悍的血脉神通，全部攻击向黑袍人！

　　嗡嗡！

　　但也就在此时，八荒魔蛇身下的地面蓦然震颤不休，赫然围绕着它方圆数百丈内，升腾起了一片凝实的光芒！

　　“阵法！”

　　黎晨目光一凝，面露震惊之色。

　　此时，他终于知道，黑袍人控制的另一大凶虫群，金火蚁在哪儿了！


第1622章 风白衣

　　嗡噗噗！

　　好似为了印证黎晨的想法，只见光幕升起的周围，赫然鼓起了无数个数丈大小的土包，刹那间从中蹿出了无数形似金火蚁的凶虫！

　　只不过，此时的金火蚁，与当年所见大有不同！

　　原本散发炽烈气息的金火蚁，此时却散发着瘆人的阴寒，通体更是长满了狰狞倒刺，原本赤金色的外甲，也化作了漆黑色，散发黑黝黝寒芒！

　　显然，黑袍人利用这些凶虫在地底布阵，之前不过是为了诱惑八荒魔蛇上当罢了！

　　轰隆！

　　就在阵中众人以为，黑袍人会被八荒魔蛇的全力攻击抹杀之时，光幕在电光火石间聚拢，悍然将所有的攻击全部挡住了。

　　远远望去，就如一个皮球鼓胀起了一个小包，最终却没有冲破，被阵法光幕将那恐怖的力量生生的压了回去。

　　这还不算，这光幕似乎有着反弹的作用，竟然将攻击如数反弹向八荒魔蛇！

　　轰隆隆！

　　刹那间，八荒魔蛇被自己的攻击淹没，阵中全部被渐起的沙尘遮掩，凄厉的怒啸激荡虚空！

　　“我们走！”

　　谁也没想到，黑袍人竟然会有如此手段，黎晨当机立断，欲要带众人离开阵法。

　　可惜的是，阵法却没有打开！

　　“怎么回事？巨枭，快打开啊！”

　　两名巨灵族强者急声道。

　　此时此刻，他们可没心思看八荒魔蛇和黑袍人的激斗了，无论谁赢，恐怕他们也落不到好！

　　“打……打不开！”

　　巨枭也慌了神，满面冷汗直流。

　　“怎么回事？”

　　黎晨眉头大皱，这节骨眼上竟然还会出事，这不是诚心添堵吗？

　　“控制手法失效了，我打不开！”

　　巨枭哭丧着脸道。

　　“他奶奶个熊，你怎么修炼的啊？把控制玉简拿来，让我大哥看看！”

　　巨无霸不客气的推了他一把，嚷嚷道。

　　“我……没有控制玉简，只有控制口诀！”

　　巨枭一时也没了主意，不知如何是好的样子。

　　“那还等什么，赶快刻录出来啊！”

　　巨无霸道。

　　“等等，这阵法是如何得来的？”

　　黎晨瞳孔骤然收缩，一把拽住巨枭的衣领子，喝问道。

　　“呃……这是我自己……偶然所得！”

　　巨枭眼珠乱瞟，声音越来越小，显然一副心虚的样子。

　　“你们还不快滚，就休怪本座连你们一块收拾了！”

　　黑袍人胜券在握，缓缓的落在两座大阵之间，黑袍下一双阴鸷的瞳孔，让人不寒而栗！

　　尤其恐怖的是，那些黑色的凶虫聚拢在一起，阴寒之气更是涌动开来，隐隐间可见，那些寒气中竟是有着类似人脸的虚影闪现！

　　“不是他们不想走，而是走不了！”

　　就在此时，一道淡漠的声音自洞顶传来，飘忽间，却让人摸不准方向。

　　“什么人藏头露尾，敢在本座面前鬼鬼祟祟？”

　　黑袍人蓦地仰首看向上方，却没有看到任何人。

　　“大哥？”

　　巨无霸被弄糊涂了，不清楚这到底是怎么回事。

　　“哼！”

　　黎晨冷哼着将巨枭甩开，仰首看向声音传来处，同样没有看到任何人。

　　“恐怕我们都上了某人的当了！”

　　心思聪敏如申公婵，苦笑一声道。

　　“他娘的，你敢骗我们？”

　　巨无霸是个直肠子，以为是巨枭所为，不客气的又把他抓了过来，厉声喝问道。

　　“不……不是我，我没……没有……”

　　在之前一击中，巨枭受伤不轻，显然无法抗衡巨无霸的怪力。

　　“他确实骗了你们！”

　　那道声音再次传来，与之同来的还有一道白衣身影，静静的落在上空，高高在上的俯视着众人。

　　白衣猎猎作响，剑眉星目，说不出的丰神俊朗，竟然是一个绝世美男子！

　　“哦，本座道是谁，原来是风灵族的风白衣！”

　　黑袍人竟是认出了来者是谁！

　　“风白衣！”

　　黎晨双目微眯，这名字他没听说过，但却隐隐感觉一股熟悉。

　　申公婵也是目露狐疑，明显不知道此人是谁，为何要做下此局！

　　“左僵，本座早就告诫过你，不要打魔蛇的主意，你却偏偏不听劝，可惜啊可惜！”

　　风白衣俊脸上露出一抹不相称的讥讽笑容，微微摇首道。

　　“嘁！”

　　黑袍人左僵微微愣神，接着嗤笑道，“桀桀，风白衣，你真以为本座不敢将你如何吗？别以为有风翔战圣替你撑腰，就敢在本座面前大言不惭！识相点快滚，否则，本座不介意将你喂了尸虫！”

　　虽然话语里说着不忌惮，可战圣终究是战圣，足以威慑黑袍人了！

　　“风翔战圣！”

　　黎晨倒抽一口凉气，终于明白，为何会觉得此人熟悉了！

　　那同样英俊，飘洒自如身躯，是何其的相似啊！

　　多年来，风翔战圣一直没有再对黎晨出手，以至于他自己也隐隐以为，是慑于真武战圣之威，让他不敢再有坏心。

　　却没想到，竟然会在此时出现！

　　“是吗？那你倒是对本座动手看看？”

　　风白衣缓缓飘了下来，好似不食人间烟火般的谪仙，说不出的潇洒飘逸，却被他脸上的一丝讥笑给破坏了这份意境！

　　“哼，既然你不识好歹，就怪不得本座了！”

　　左僵冷冷一哼，袖袍一甩，“宝贝们，尝尝风灵族无上天骄的血肉吧！”

　　沙沙沙！

　　刹那间，金火蚁所化的黑色尸虫，齐刷刷的摆动狰狞的触角，围拢向风白衣。

　　嗡！

　　但也就在此时，一片光幕蓦然升腾而起，猛的将双方阻隔开来！

　　嘭嘭嘭！

　　尸虫撞击在光幕上，仅仅是碰出了一圈圈的涟漪，便被瞬间反弹了回去，就如之前左僵布置的阵法，反弹了八荒魔蛇的攻击一般！

　　而且，这光幕连同了困住八荒魔蛇和困住黎晨等人的大阵，好似形成了一个整体般！

　　“怎么回事？”

　　左僵吃惊莫名，丝毫没有察觉到对方布置阵法的动静，这完全超乎了想象！

　　因为，他的尸虫遍布地面，任何动静也无法逃过它们的感知！

　　“哼，你真以为，可以轻轻松松便得到，这阴极之阵，又碰巧得知了八荒魔蛇的信息，又可以用此阵来困住八荒魔蛇？”

　　风白衣目中的讥讽越来越浓，全然一副掌控大局的样子。


第1623章 阴阳无极阵

　　“你……”

　　左僵这次是真的吃惊了，聪明如他，岂会不知道，看这情形，自打知晓八荒魔蛇乃至得到阴极之阵的一刻，恐怕就被对方算计上了。

　　即便是在另一边的黎晨等人，心也是一沉再沉。

　　若真是如此的话，这风白衣的心机也太不简单了，堪称恐怖！

　　“交出控虫之术，待事情完结后，本座可以放你一条生路！”

　　风白衣下巴微扬，傲然俯视左僵。

　　“嘁，笑话！区区阵法，就想吓唬本座，你也太看的起自己了！看我如何破你的阵法！”

　　左僵嗤笑连连，轻轻一点尸虫道。

　　嗡嗡！

　　丈许大小的黑色尸虫，齐刷刷的拱入地面，显然是去寻找地底存在的阵盘了。

　　而他自身也不闲着，按照所知的控制法诀，想要重新操控阵法。

　　可惜，一如巨枭等人，同样无法对熟知的阵法做出任何掌控！

　　即便是钻入地底的尸虫，也无功而返！

　　传递给他的信息便是，地底根本没有阵盘所在，而是一片凝实的元气光幕，将这片土地也封镇在内，根本没有出路！

　　“可恶！”

　　左僵怒喝连连，却找不出法子来应对。

　　“风白衣，我巨灵族与风灵族向来没有争端，可否放我们离去？”

　　一名巨灵族强者，显然没有看透形势，竟然说出了这等让人无语的问题。

　　若真的因两族没有仇隙，双方就不会有争斗的话，那世间就不会有那么多无解的杀戮了！

　　别的不说，单单是财宝动人心这一点，就足够引起杀戮！

　　“呵呵！”

　　风白衣轻笑转身，缓缓看向黎晨等人。

　　“主上，还请让我出去，我可是按照你的吩咐，把他们都骗来了！”

　　巨枭推开两人，趴在阵法光幕上道。

　　此言一出，已然坐实了黎晨之前的猜测！

　　“你敢出卖同族？”

　　可惜的是，还没等风白衣说什么，巨枭便被两名巨灵族强者压住了。

　　“我是该称你风翔战圣，还是风白衣？”

　　黎晨叹了口气，面色肃然的来到近前。

　　“你倒是聪明的紧，不枉本座多年来，一直关注你！”

　　风白衣微笑颔首道。

　　“黎晨，你说他是风翔战圣？不可能吧，风白衣和风翔可是亲兄弟！”

　　左僵蓦然转首，不可置信道。

　　对于当年摆了自己一道之人，左僵自然要查清楚，黎晨的大名，虽然不至于无人不知无人不晓，但也称得上是鼎鼎有名了，自然瞒不过他。

　　众人听的云里雾里，怎么这风白衣就成了风翔战圣了？

　　在圣殿中，风翔战圣那可是人尽皆知，绝不会是眼前年轻人！

　　“亲兄弟吗？”

　　黎晨深吸口气，没想到风翔战圣如此之狠，竟然连亲兄弟都炼成了种源尸身！

　　“呵呵，上次你坏了本座一道种源尸气，想必是借助了申公家的诅咒之力。这次，被阴阳无极阵所困，哪怕是她的诅咒之力，也会被镇压。本座很好奇，你会以什么方法逃脱！”

　　风白衣轻笑的看向申公婵，虽然答非所问，但却明显是默认了。

　　“黎晨，他……他不会是被……”

　　申公婵被他盯的一阵发毛，颤声道。

　　“嗯，他被风翔以三尸武道，炼成了种源尸身！”

　　黎晨凝重点头。

　　哪怕心思机敏，战力强悍如他，也不由感到的棘手！

　　这风白衣，亦或者风翔，布局如此之久，不仅要拿下自己，还要取得左僵的控虫术，弄不好连八荒魔蛇也要一并收了。

　　此等野心，不可谓不大，不愧是战圣强者！

　　想来，恐怕连真武战圣都没想到，与自己看似并无多少瓜葛的风翔战圣，会派出这样一具分身来对付自己。

　　也怪黎晨过于小心，没有将当初之事告诉真武战圣，否则的话，哪怕对风翔战圣稍加关注，也不会出现如此绝境了！

　　但听这大阵的名字，就绝对不是凡品，若真的动用起来，恐怕真的不是他能够抗衡的。

　　“左僵，你可想好了？是让这阴阳无极大阵磨灭了你，本座亲自来取，还是你自己送上？”

　　风白衣淡淡道，显然不想再给左僵考虑的时间。

　　“嘁……你当本座是白痴吗？”

　　左僵怪眼一翻，嗤笑连连道，“莫说给了你，你不会放过我。即便给你了，你舍得这副好皮囊，修炼控虫之术吗？”

　　作为无上天骄，左僵也不傻！

　　无论交与不交，生死都在风白衣一念之间。

　　“看来，你已经做了决定！”

　　风白衣嘴角微微翘起，淡漠的抬起右手，曲指轻弹。

　　嗡嗡！

　　数道流光没入远处，只听得两座大阵微微一震，没入光华暴起间，竟是形成了一股恐怖的镇压之力。

　　而且，在这股力量中，蕴含着极为诡谲，让人神魂都感到震颤撕裂般的剧痛。

　　“阴阳……”

　　黎晨面色沉凝，目中精芒一闪。

　　这股力量，显然是运用的阴阳之力，而且以阴阳相克产生的相悖之力，来混乱生灵神魂。

　　要是神魂和本身意志不够坚强，恐怕用不了多久，便会被这股阴阳之力生生绞碎。

　　嘶噶！

　　一直没有消停下来，疯狂拍击阵法光幕的八荒魔蛇，此时也受到了不小的影响，翻卷着庞大的身躯，厉啸连连。

　　如果在上空看的话，必然会发现，以两座大阵为基，风白衣再次挥起的光幕为边缘，赫然是一副太极图案！

　　而在中心，分隔两者的光线，正是困住了左僵的地方！

　　“紧守心神，不要硬抗！”

　　拥有阴阳灵珠的黎晨，对阴阳之力可以说是众人中最为熟悉的人，清楚的知道，若被阴阳之力绞入其中的话，神魂绝对没有幸免之理。

　　唯有顺势而流，依势而行，选择一方力量为依凭，才能保住神魂不灭。

　　当然，这种法子只能保得一时，而且必然同样会受创，只不过能够撑住罢了！

　　啊啊！

　　最先承受不住的是巨灵族两名强者，捂着头凄厉哀嚎，甚至眼耳口鼻中都溢出了血沫。

　　“主上，是我啊，我……”

　　本就受创不轻的巨枭，更是不堪，浑身抽搐着，还寄希望于风白衣会兑现当初许诺的好处。

　　可惜，在风白衣眼中，这种人不过是随手可以丢弃的棋子罢了，用时拿来填补棋局，用完之后随手可抛弃！


第1624章 无法撼动的大阵

　　“吼啊，这是什么鬼玩意？”

　　随着时间一点点流逝，巨无霸也坚持不住了，浑身颤抖着扑倒在地！

　　即便是申公婵，也因之前消耗太大，没有坚持多久，便显出了不支之状，浑身颤抖，煞白的俏脸上密布冷汗，但仍旧紧咬银牙坚持着！

　　哪怕实力凶悍无比的左僵，盘膝坐地，也微微颤抖。

　　神魂受到阴阳之力的绞杀，让他对两大凶虫的控制，也渐渐失去了效用。

　　毕竟，他控制的不是所有凶虫，而是两大凶虫群中的王者！

　　诡异的细小魔丝虫，渐渐蓬松开来，好似黑发漫天狂舞，与金火蚁所化的尸虫纠缠起来。

　　“哼！”

　　众人中，也就黎晨受到的影响最小，毕竟阴阳灵珠镇压神魂，即便对方的阴阳无极大阵也无法轻易触动！

　　“呵呵！”

　　风白衣惬意的看着众人，嘴角微微翘起一抹诡谲笑意。

　　正如黎晨所想，风翔战圣布局如此之久，为的便是一举拿下黎晨这人族无上天骄的武体，这八荒魔蛇也是同一目标。

　　只不过，八荒魔蛇的品阶太高，即便是他也不可能降服收为妖宠，只能退而求其次，打算谋取左僵的上古控虫术，结合自身所知的秘术，再配合《三尸炼身经》将之炼化为最后一大分身。

　　在圣殿战圣强者中，风翔一直不显山不露水，作为并不出众的灵族之一，风灵族是一个很奇特的族群。

　　本身有一部分人族的血脉，又有一部分妖族血脉，最后才是形成本族意志的血脉！

　　作为本族唯一的战圣强者，风翔的野心极大，他不甘于本族乃至自身，一直为如此不伦不类，不上不下的存在。

　　所以，哪怕是炼化了亲兄弟，也要得到更强的实力！

　　而且，自从拜入三尸圣殿，得到《三尸炼身经》传承后，他就一直憋着劲儿，寻找最好的种源分身炼化。

　　黎晨的出现，正是他选择最佳目标之一！

　　之后，随着黎晨渐渐崭露头角，还有真武战圣对他的异常保护，都让风翔战圣笃定了这一选择。

　　而偶然得知八荒魔蛇的出现，更是欣喜若狂！

　　只不过，身为战圣强者，一举一动都受人关注，而且八荒魔蛇的天赋极为诡异，拥有的乃是世间最为奇邪的力量。

　　虽然本尊前来，必然可以拿下此兽，但他却深知，绝对不能轻视。

　　毕竟，当初申公婵以玄罡境尊级的修为，便能用诅咒之力给他造成不小麻烦。

　　若是八荒魔蛇爆发，伤害到本体的话，岂不是得不偿失？

　　所以，为了稳妥起见，才搜寻了一副阴阳无极大阵，以黎晨和左僵一正一邪两大无上天骄为阵眼中枢。

　　不知耗费了多少心思，才将八荒魔蛇困住！

　　要知道，如今的八荒魔蛇还处于幼生体，出生并未有多少年，就有如此强绝的实力，日后成长起来，得是何等恐怖？

　　“可恶！”

　　左僵陡然长身而起，厉声爆喝道，“黎晨，此阵以阴阳为名，必然极为注重平衡，你我联手攻击此阵，当可以力破之！”

　　显然，认识到事态的严重性，这位心高气傲，性格乖戾桀骜的无上天骄，不得不做出了与当年的对头联手的决定！

　　“好！”

　　黎晨眉头大皱，但仍旧点了点头同意。

　　此法，恐怕是如今唯一的办法了！

　　虫爆！

　　六阳锁空！

　　两大无上天骄，悍然施展出最为强大的神通武技，一正一邪，一阴一阳。

　　炽烈无双的真罡火龙，阴邪至极的魔丝光线，几乎在同时冲击向了大阵光幕！

　　可是，除了最初的轰鸣过后，惊人的一幕出现了！

　　只见穿透力极强，攻击极为诡谲的虫爆魔丝光线，惊人被阴阳之力拉入其中，好似抽丝剥茧般拉扯起来。

　　“啊……”

　　左僵顿时如遭重击，骤然萎顿在地，浑身抽搐不止。

　　六道真阳罡龙的情形也好不到哪儿去，在阴阳光幕上游走一番，除了掀起一片涟漪后，再也不见动静，最后竟然渐渐融进了光幕中！

　　“吭……噗！”

　　黎晨闷哼一声，张口便吐出一蓬炽热血雾，差点就坚持不住扑倒在地。

　　“嘿，徒劳挣扎！”

　　风白衣嘿然淡笑，丝毫没有阻止的意思，反而气定神闲的等待着，嘲讽的看着两人攻击阵法。

　　“阴阳转化，这阴阳无极大阵，竟然和阴阳灵珠相合之后的力量如此相似！”

　　黎晨面色难看到极致。

　　多年来，靠着阴阳灵珠的转换之力，让他挡下了不知多少次生死危机，级别遇到强敌，也可以不计代价的输出真元。

　　可没想到，这一方法有一天会作用在自己身上！

　　如果他没看错的话，自己的攻击力量，恐怕多半被阴阳无极大阵，给转换入阵盘中，再传输出来，成为抵抗攻击的力量！

　　如此往复循环，不得不说，这大阵的威能，强悍的恐怖！

　　“啊啊……”

　　接连三声惨叫，巨枭等三名巨灵族武者，一个个捂着头，面色狰狞纠结，七孔流血的萎顿在地，再也没了声息。

　　看他们浑身惨白的样子，足可见是因神魂被生生绞碎而亡！

　　可怜在这种状态下，即便是想要自爆，发挥出生命最后的攻击也不可得！

　　毕竟，阴阳之力绞杀下，神魂受到的冲击太大，根本无法凝聚自身精气神自爆！

　　“噗……”

　　巨无霸抽搐着蜷缩着成一团，死死的揪着头发，一缕缕的飘落下来，显然坚持不了多久了。

　　申公婵的情形也好不到哪儿去，至多比巨无霸多坚持一会！

　　倒是八荒魔蛇，这天生的邪兽竟然仍旧生龙活虎，死命的在大阵中扑腾，可惜的是，却一直无法冲出去。

　　黎晨面色凝重，深深埋首在双臂间，乱发遮掩了他仍旧沉静的双目。

　　他在犹豫，是否要在此时唤出魔晨！

　　可风白衣的实力，他估摸不出来，不敢轻举妄动。

　　毕竟，身困阵内，魔晨是最后的杀手锏了！

　　啪！

　　就在此时，风白衣打了个清脆的响指，一抹流光没入他手腕处的一块玉牌中。

　　嗡嗡！

　　阴阳无极大阵陡然大放光华，接着嗖忽收敛，恢复了平静，众人神魂受到的无形绞杀，赫然也随之消失一空！


第1625章 巨无霸之殇

　　“左僵，给你最后一次机会，交是不交？”

　　风白衣淡淡道。

　　“啐，有本事你弄死老子，看我是否会皱下眉头？”

　　左僵吐了口满是虫尸的血沫，冷冷道。

　　他可不傻，对方明明可以杀了他拿到控虫术，却一直没有如此做，显然有目的。

　　换言之，对方需要他活着，起码短时间内需要他活着！

　　“呵呵！”

　　风白衣淡笑摇首，看向黎晨道，“我不知道，你如何看待兄弟情义，他们两人与你相识多年了，称得上是生死之交。这次受你之累，陷入这等生死危机，本座给你个机会，只要你现出神魂，让本座的三尸神念吞噬，他们两人可以活着离开！”

　　“太奶奶个熊，放你娘个狗臭屁！霸爷……”

　　没等黎晨搭茬，巨无霸惨哼哼着喝骂道。

　　可惜，还没等他说完，神魂中的剧痛再次袭来，差点让他就此昏厥过去！

　　虽然凭借血脉天赋的强盛，堪堪挡下了阴阳绞杀，可终究是受创不轻！

　　“黎晨，别答应他！”

　　申公婵俏脸惨白道。

　　对于风翔当年对付黎晨的事情，她也在后来知道，联想到当年黎晨对他问及的关于《三尸炼身经》的事情，被炼化成了种源尸身的人，完全失去自我，一身修为成为他人之物，想想就觉得让人不寒而栗！

　　“我又不傻！”

　　黎晨缓缓起身，耸了耸肩。

　　莫说他本身就不会答应，即便风白衣真的会放两人走，黎晨也不会答应这等条件！

　　兄弟情义确实重要，他也一直看的很重，但自身重担还未完成，怎么可能会将自身武体交出？

　　即便是在这等生死危机之下，也不会改变他的心意！

　　“哼，就知道你最贼了！”

　　申公婵翻了个白眼，俏生生冷哼。

　　但聪慧如她，岂会听不出黎晨话语中的苦涩？

　　“很好，本座果然没有看错，你的心志足够坚韧，这样炼化起来，才能更合本座心意！”

　　风白衣不怒反笑，满意的点点头，目光一转，落在了巨无霸身上，“既然你不肯，那本座就只能退而求其次了！”

　　“什么意思？”

　　黎晨眉头微皱，不明其意。

　　在这种状态下，即便风白衣能将风翔战圣的三尸魔念带出来，他也能拦下，不让他对巨无霸出手。

　　并非是因为黎晨修炼有《三尸炼身经》，而是因为熟知三尸魔念的操作特性。

　　“嘿！”

　　风白衣面露诡笑，蓦地打了个响指！

　　“啊……”

　　骤然间，巨无霸扑倒在地，凄厉嘶吼起来。

　　甚至，比之前更严重！

　　乃至眼耳口鼻中冒出的不再是血渍，而是真正诡异烟气！

　　“残魂碎片！”

　　黎晨瞳孔收缩，面色难看到了极致。

　　以他的眼力，岂会看不出来，这是巨无霸的神魂，受到极大冲击后，散逸出来的力量！

　　“怎么会这样？”

　　申公婵惊愣莫名，不知这是怎么回事！

　　“你什么时候把种源尸气注入到无霸神魂中的？”

　　黎晨强抑心中杀机道。

　　这种情形，他怎会不知，正是种源尸气入魂，成就魔念，吞噬宿主神魂，争夺身体控制权的迹象！

　　“哦，这可就说来话长了！”

　　风白衣好整以暇的取出一方茶几座椅，随意的坐下喝茶，“当年本座略施小计，救了他一命，便将种源尸气注入了他的神魂中。多年来潜移默化，早已影响了他的心神，让他完全忘记了此事。”

　　“大……大哥，杀……杀了我……啊！”

　　饶是巨无霸这等无惧生死的铁汉，在魔念吞魂的剧痛下，也不由的求助起来。

　　当然，他是但求一死！

　　“可恶……”

　　一口钢牙咬的嘎嘣作响，黎晨双拳紧握，青筋暴突，却无计可施。

　　“我答应你！”

　　犹豫了刹那，黎晨冷然道。

　　为今之计，只有让对方将三尸魔念注入自己神魂，凭借自身意志和同样修炼《三尸炼身经》的优势，来拼一把了！

　　“哦！”

　　风白衣微楞，继而淡笑摇首，“晚了，若在本座激发神念之前，倒是可以直接移出。可此时，你只能眼睁睁看着他被神念吞魂，而且毫无办法。当然，你可以选择杀了他。只不过，你仍旧会被困在这里，待本尊完成事情之后，便可亲自来收你了！”

　　“大……大哥，我……杀……”

　　巨无霸开始口齿不清，浑身上下开始有血雾爆出。

　　多年来受到种源尸气的侵袭，让他在这一刻，失去了大半主导力，即便想要自爆也无法做到。

　　更何况，之前还受到阴阳之力的绞杀，这一切都是只是铺垫！

　　一环扣这一环，环环相扣，只为达成最终的目的！

　　“风白衣，你好手段！”

　　一旁，左僵心神一沉再沉。

　　对方虽然有目的的留他性命，但到了此时，同样修炼《三尸炼身经》的他，虽然知道对方不可能是要炼化自己，也不知道为何留他性命，但正是不知才引发了恐惧。

　　“黎晨，你若想救他，便用自己的神魂，来帮他将三尸神念驱逐！”

　　沉吟了那么一刹那，左僵厉声道。

　　“我……”

　　黎晨何尝不知道，这是为今之计最不是办法的办法了。

　　可真的能这样做吗？

　　答案是肯定的，不能！

　　因为，他的神魂中有着自身凝练的三尸魔念，若是到了体外，必然会被左僵和风白衣察觉。

　　他倒是不担心暴露自己的秘密，而是他太熟悉三尸魔念的强大吞噬力了。

　　即便是他本尊神魂，也得时刻压制魔念的吞噬特性。

　　若是进入到巨无霸识海中，虽然必定会先吞噬风白衣的神念，但若真的成功了，黎晨也没把握能够压制下，吞噬特性大发的魔念，不去吞噬巨无霸的神魂！

　　“哦，这倒也是个办法！”

　　风白衣眼睛一亮，向前倾了倾身子，笑吟吟道，“黎晨，别怪本座没提醒过你，若是你的神魂在这种情况下被吞，他们两人，我可不会放过！”

　　如今胜券在握，大局已定，风白衣丝毫不介意，继续打击黎晨的心神。

　　因为他的一切目标不会改变，如今所做的一切，不过是铺垫罢了！


第1626章 魔晨V风白衣

　　“黎晨……”

　　申公婵一把抓住了黎晨的手臂，美眸中闪过一抹焦急，可到了嘴边的话，却怎么也说不出口。

　　这么多年相处，巨无霸和黎晨之间的情义，她看的一清二楚，但真要让黎晨冒此奇险，她是真的不愿意看到。

　　可巨无霸同样是她的朋友，若不救助，岂能心安？

　　“我……”

　　黎晨双拳紧握，目光死死的在面容扭曲的巨无霸和笑容阴险的风白衣之间梭巡。

　　“大……大哥，给我个痛快啊！”

　　巨无霸凄厉嘶吼着，翻滚不休。

　　“你还在等什么？身为无上天骄，你的武道意志，若能抗得过种源尸气的侵染，便能抵抗三尸神念的吞噬。不仅能救下你兄弟，还能让自身在这次磨练中得到升华！”

　　左僵厉声喝道。

　　倒不是他好心为黎晨想办法，而是他需要黎晨如此做。

　　只有这样，他才能在黎晨和风白衣的三尸神念对抗之时，抽冷子寻隙遁走。

　　即便是风翔战圣的三尸神念，对付黎晨这等修为的无上天骄，他本尊不在此，也得全神以对。

　　到时候，就是他的机会！

　　“杀了他！”

　　黎晨双目赤红，陡然爆喝着盘膝而坐，径直掐诀，眉心处蓦然闪动开了阴阳法目，一束阴阳之力笼罩住了巨无霸！

　　“咦，竟然是拥有阴阳之力的神通秘术！”

　　风白衣眼睛一亮，闪过一抹惊喜。

　　这等神通秘术，哪怕是在圣殿中也是绝无仅有的，即便是风翔战圣也只是听说，却从未见过！

　　即便是顶级战圣，也鲜少听说有人拥有这等秘术！

　　毕竟，阴阳之力可是世间最强的力量之一了，若真有这等神通秘术，三尸圣殿也不会拿出来，让外人来参悟！

　　更好可，风翔战圣本身就是三尸圣殿弟子，连他都没见过，可想而知这等秘术有多么珍贵！

　　“好好好，你越是强大，便越是能和这小子斗上一斗，只要……”

　　左僵暗自打着算盘，可下一刻，却是陡然瞪大了双目。

　　不仅仅是因为，没听明白黎晨所说的‘杀了他’是什么意思，连风白衣也没弄明白这句话是什么意思。

　　而是因为，在阴阳法目照耀下，黎晨的神魂赫然飘离本尊之时，所显露的一丝波动，是那般的熟悉！

　　赫然，与他们所修炼的《三尸炼身经》，凝练而来的三尸神念是何等的相似！

　　确切的说，不是相似，根本就是同出一源！

　　出现这种情况，只有一个原因，那便是，黎晨如他们一般，同是三尸圣殿弟子！

　　“他什么时候……”

　　风白衣面露惊色，当年他本尊可是将种源尸气注入到了黎晨神魂之中，可没发现有同源气息存在啊，这是怎么回事？

　　轰！

　　但背后蓦然激射而至的凌厉锋芒，却没有给他即便想也想不明白的时间，刹那间便来到了头顶！

　　“哼！”

　　风白衣蓦然冷哼，好似背后长了眼睛一般，微微撇了下身子。

　　可当他以为，仅仅这一撇就能错开背后攻击时才发现，背后的那道凌厉锋芒的力量出奇的强悍，竟然死死的将他锁定住。

　　诡谲的气息弥漫上来，似乎到哪儿都无法摆脱！

　　“找死！”

　　这股力量虽强，但还不至于让风白衣畏惧，以为他有傲视同阶的实力！

　　嗡隆！

　　刹那间，一股强绝的力量自风白衣体内涌动开来，地面上的砂石无风自动，骤然席卷向周边。

　　尤其恐怖的是，这些砂砾以细小的飓风形态弥漫旋转开来，竟然发出了金铁急速旋转，切割空气般的凄厉嘶鸣！

　　轰！

　　与此同时，那背后悍然冲来的凌厉锋芒，就在这股强绝的力量冲击下，生生被吹击的翻卷回去！

　　“风灵武域！”

　　左僵瞳孔骤然收缩至针尖大小。

　　以他的眼力，如何看不出，这股瞬发的力量，乃是风白衣的武域之力！

　　“楚阳！”

　　风白衣面色淡漠的缓缓转身，看到那被吹飞的伟岸身影，不由微微愣神，继而目光落在了黎晨身上。

　　“没想到，你竟然会被黎晨炼成了种源分身！”

　　能在这等情形下出现，除了这种可能，风白衣想不出其它可能。

　　至于如何认识楚阳，作为当年在斗武台上与黎晨几近拼了个两败俱伤，同样是他内定目标之一的人，岂会不认识？

　　若非楚阳数十年销声匿迹，甚至即便出现，也是处于闭关中，大门不出，二门不迈，让他没有下手机会，早就寻隙动手了！

　　显然，黎晨这时候把魔晨唤出来，为的就是让他可以安稳的对抗风翔战圣的三尸神念，不让风白衣有插手的机会！

　　“没想到，这小子不声不响的竟然能炼出如此强悍的种源分身，难怪当年会对我出手，感情也是对我的控虫之术起了心思！”

　　左僵同样是心思聪敏之人，搭眼一瞧，就看出了个仈九不离十。

　　“他到底懂多少玄功秘技？”

　　申公婵美眸中满是复杂的看了一眼黎晨。

　　哪怕这么多年在一起游历冒险，每每觉得对这个男人有所了解了，却又时不时的从他身上冒出一股让人无法琢磨透的地方！

　　真是个谜一样的男人！

　　“无霸，守住心神，不要抵抗我的神魂进入你的识海，成与不成，在此一举！”

　　黎晨此时却无心管顾外界情况，拼了命的控制着堪堪达到能够离体生存的神魂，进入到巨无霸的识海中。

　　也亏得巨无霸接连受到重创，否则的话，即便是如今的黎晨，也轻易无法进入另一个同阶生灵的识海。

　　这可跟抽魂炼魄，强行将神魂摄出不同，那种蛮横霸道的手法，自然不能用在巨无霸如今几近碎裂的神魂上。

　　否则的话，不用黎晨出手，在强行摄出的一刻，巨无霸就支撑不住了！

　　“本座就让你知道，你与我之间的差距！”

　　风白衣随意的扫了一眼肩胛处，一道细小的裂口，目中寒芒一闪，蓦然手腕轻翻，不知何时他的手中便多了一柄薄如蝉翼的青色宝剑。

　　咻！

　　刹那间，虚空中闪现出无数风白衣的残影，齐刷刷的挥剑斩向手执方天画戟，凝然而立的魔晨！

　　尤其恐怖的是，这些剑芒的威力，赫然全超脱了十成巅峰脉势威能的极限！


第1627章 战圣实力

　　“魔龙荡空！”

　　面对如此恐怖的力量，魔晨双目微眯，一挥手中方天画戟，悍然抡动成了一圈青金色转轮。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，笼罩了上下左右，密不透风，水泼不进！

　　诡谲凌厉，攻击力异常强悍的魔气作为防御，哪怕是稍强一筹的攻击力，也休想突破！

　　咻咻咻！

　　但也就在这片光幕形成的刹那，风白衣所化的残影齐刷刷的降临，手中宝剑更是一瞬间全部递出！

　　难以想象，能让这么多残影做出同一动作，风白衣的速度得强到何等地步！

　　嗤咔咔！

　　几乎在同时，方天画戟所化的凌厉光幕上，瞬间暴起了无数火星，刺耳的金铁交鸣更是激荡虚空！

　　但在内部，魔晨身上赫然飙射出了无数血痕！

　　如此密不透风的防御，赫然被攻破了！

　　“吭……”

　　虽然都是皮外伤，但魔晨仍旧闷哼一声，死死咬牙撑住，没有让招式在瞬间涣散。

　　无它，虽然仅仅是被剑芒刺破了表面，但其内蕴含的至精至纯，恐怖无比的单属性风之武意，却深深的席卷入皮肉，甚至有着向体内经脉侵袭的态势！

　　若非魔晨的魔气精纯无比，尤其是在魔灵尸皇的多年悉心培育下，武体的力量与元修的力量也已然达到持衡状态，否则的话，招式早就被打乱了！

　　尤其让魔晨心下微沉的是，这几近达到极致的风之武意，甚至蕴含着一丝风之法则的气息波动！

　　若是在以往，他可能就漏过去了，但本尊黎晨可是领悟了火之法则，虽然没有运用到武技中的实力，但也是同样可以让真元招式沾染法则之力的气息波动，以此来增强攻击力！

　　换言之，风白衣这位被风翔战圣炼化了的亲兄弟，不是拔尖的天虚境至尊，而是同样拥有武域、元神、法则之力于一体的战圣强者！

　　虽然无法动用法则之力，只能说是最普通，甚至堪堪能称之为准战圣的存在。

　　但即便如此，风白衣的实力，也足够碾压在场的任何人，乃至所有人了！

　　“哼，给本座——碎！”

　　风白衣淡漠冷哼，手中宝剑轻描淡写的向前微微一递！

　　嗡嗡！

　　只见青色光华骤然大放，赫然所有的残影消散一空，亦或者说齐刷刷的凝聚于风白衣背后。

　　就好似，有无数个风白衣在一瞬间，向着同一方向刺出了一剑！

　　青色光影大涨间，好似化作了一柄数十丈大小的青色巨剑，裹挟着难以想象的恐怖威压，直直刺落！

　　咔嚓！

　　刹那间，画戟急速舞动的凌厉光幕，赫然崩溃开来，宛若一面镜子，碎成了无数片！

　　“吭！”

　　神通被破，魔晨闷哼一声，嘴角溢血的倒卷而回。

　　尤其恐怖的是，在这股强悍的冲击力下，差点就握不住方天画戟，被崩飞出去。

　　即便最后握住了，虎口处赫然溢出了鲜红血渍！

　　轰！

　　连翻倒卷了数十丈，魔晨才倒拄着方天画戟，堪堪止住了后退之势。

　　“嘿，本座倒要看看，你如何挡住这一剑！”

　　风白衣嘿然冷笑，身形一晃间，拖着那数十丈大小的青色巨型剑芒，赫然再次刺落！

　　恐怖的威能，甚至比刚刚强了不止一筹！

　　“魔龙舞天！”

　　魔晨沉腰立马，陡然一声爆喝，猛的顿住手中画戟，双手握住戟杆，狠狠的向前刺了出去。

　　昂吼！

　　诡谲莫名的漆黑色魔气，自画戟之上弥漫而出，赫然化作一头狰狞无比的黑色魔龙，怒啸着冲向剑芒！

　　其散发的脉势波动，赫然超脱了十成巅峰脉势应有的威能！

　　这不是简单的凭借魔气攻击力强悍，而是真正的超脱！

　　虽然没有法则之力加持，但从侧面讲，魔晨的武道境界，一点也不比黎晨差！

　　可惜的是，面对蕴含法则气息波动的风之剑，即便这魔龙的气息再强，终究无法抗衡法则！

　　哧咔！

　　两者相交，骤然爆发出刺耳交爆鸣，强悍的气劲横扫开来，形成了一股无形的飓风，生生吹的洞窟不断扩大。

　　但也仅仅是挡住了一刹那，巨大的青色风之剑，便狠狠的压了上来，并逐渐刺入到魔龙口中。

　　“给本座——爆！”

　　风白衣眉头微皱，他没想到魔晨如此难缠，但还难不住他，手中再次加大力道，全速调动真元和极限的法则气息！

　　嗡噗！

　　青色风之剑光华陡然一涨，悍然整个刺入了魔龙口中，接着去势不减的与方天画戟尖端碰触到了一起。

　　叮当！

　　刺耳的金铁交鸣声中，一阵火星激荡，狂暴凌厉的劲芒再次宣泄而出。

　　只不过，这一次不是向两边横扫，而是直接全部冲击向了魔晨！

　　“噗……”

　　饶是魔晨同样不输于黎晨，面对这等恐怖的力量，尤其是还有武域之力的镇压下，所有的劲芒乃至裹挟着他自身发出去的魔气，全部冲击到了自己身上！

　　刹那间，还未压制下的风之剑意，再次暴涨数倍，在他身上的伤口中，一瞬间不知爆出了多少血雾。

　　甚至于，有数道透体而出，赫然形成了数个血窟窿！

　　魔晨整个人，也随之狠狠被吹飞，轰然撞入后方岩壁中。

　　哗啦啦！

　　巨大的岩石散落开来，将他掩埋在内！

　　“这么强？”

　　左僵还在指挥尸虫，在地下寻找阵盘的节点，以期能够破开阵法。

　　若能出了大阵，管他是不是战圣强者，他要想走的话，谁也拦不住！

　　申公婵苍白的俏脸上写满了焦急与担忧，不时盯着魔晨与风白衣的战况，不时看着盘膝而坐的黎晨，正努力救助巨无霸！

　　紧握的手心内，由于太过用力，而被指甲刺穿，血渍横流，却毫无所觉！

　　无论她多么想帮忙，此时却无能为力，只能眼睁睁的看着风白衣再次举起宝剑！

　　“你也是一代无上天骄，本座就送你一程！”

　　风白衣缓缓举起宝剑，目光淡漠无比的落在那处石堆上，以他的感知力，岂会不知道，魔晨还没有死！

　　但在他的实力压制下，魔晨已然离死不远了！

　　嗡隆！

　　无数青色剑芒从天而降，齐刷刷的笼罩向了刚刚从乱石堆中摇晃站起的魔晨！

　　看他只能拄着方天画戟，勉强站立，浑身浴血，摇摇欲坠的样子，显然无法抵挡这蕴含剑域和法则之力的剑芒了！

　　似乎下一刻，魔晨就要被撕成碎片！


第1628章 帝王藤再现

　　嗡嗤嗤！

　　漫天剑芒洒落，发出阵阵裂帛之声，好似虚空中都被这蕴含风之法则力量的剑芒给切割开了！

　　不管是焦急凝望的申公婵，还是全力破阵的左僵，心底都一阵急抽。

　　如此情形下，谁还能救得了魔晨？

　　风白衣嘴角噙着一丝冷笑，气定神闲的矗立在数十丈外，一切已然注定！

　　轰隆！

　　但当他们都认为不会有奇迹发生之时，魔晨身边数丈方圆内的土石蓦然鼓起，在无数裂缝闪现的刹那，赫然蹿出了数十条粗壮的藤蔓！

　　满是荆棘倒刺的墨绿色藤蔓，散发着恐怖的暗金色瘆人光芒，赫然盘成一团，将魔晨护在了内部！

　　嗤咔咔！

　　风之剑芒落下，将藤蔓斩的汁水横流，更是爆出了无数星火光芒，但却没有破开！

　　“什么鬼东西？”

　　风白衣的笑容僵住，瞬间阴沉到了极点，没想到已成定局的事情，竟然会出现如此变故。

　　嗡隆！

　　就在他惊疑的刹那，恐怖的藤蔓猛的一甩，齐刷刷的轰然砸落，击打的虚空发出阵阵闷雷般的响动！

　　“哼！”

　　感受到藤蔓蕴含的恐怖力量，风白衣面色微变，蓦地一挥宝剑，在身前画了个半弧！

　　嗡嗡！

　　一溜青色剑芒闪现，蓦然化作护盾，将他牢牢保护在内！

　　嘭嘭嘭！

　　数十道粗如水瓮的藤蔓疯狂砸落，激荡的剑幕上掀起层层涟漪，更恐怖的是，迫的风白衣不断后退，乃至连地面都拱起了一个巨大土堆！

　　“这么强的力量？到底是什么怪物？”

　　风白衣心下郁结不已，这怪物的样子虽然形似草木妖物，但却分明有着生灵血肉之躯的气息，着实怪异无比。

　　正是因此，虽然形态与他怀疑中的几种妖物相似，却让他有些估摸不准！

　　“可恶，这鬼无极阵的阵眼到底在哪儿？”

　　眼瞅着风白衣被牵制住了，左僵拼了老命的控制着两大凶虫，想要找出节点所在。

　　可惜，即便拥有这么多的帮手，也无法勘破这奇绝之阵！

　　“这怎么像是帝王藤？”

　　申公婵美眸中闪过一抹惊喜与疑惑。

　　当年，与霍流莺一道，她可是亲眼见过帝王藤，只不过散发的光泽有些不同。

　　虽然同是墨绿色主体，但那些倒刺，一个却是墨灰，一个墨金，后者的攻击力和防御力，明显更胜一筹！

　　带着一丝疑惑，申公婵下意识的看了一眼，正闭目端坐，与自身神魂中三尸魔念的吞噬本性做抗争，并还要助巨无霸神魂抗衡三尸神念的黎晨！

　　“难道，仅仅是巧合？”

　　虽然如此想着，但明显不可能，否则的话，这疑似帝王藤的凶物，绝不会帮助魔晨，而攻击风白衣！

　　“什么见不得人的怪物，还不给本座速速现出真身？”

　　被不知名凶物接连打退，却还不知道对方是什么来头，风白衣的脸上有些挂不住了，厉声爆喝着，手中宝剑蓦然狠狠一震。

　　嗡嗤嗤！

　　刹那间，磅礴的风灵剑域之力弥漫开来，恐怖的威压和无处不在的风之剑意，生生刮去了数丈地皮。

　　飞沙走石间，一股雄浑中带着无比灵动的风之法则之力，注入到了宝剑中。

　　咔咔！

　　随着宝剑向前一递，结合着剑域和法则之力两大力量的剑芒，轰然爆发开来，生生刺穿了藤蔓！

　　“吭……”

　　一道几近微不可查的闷哼声中，所有的藤蔓猛的一阵扭曲，蓦然倒退了回去。

　　这一切，发生的太过突然！

　　“嗯？”

　　此时，刚刚站起身来，稳定下体内伤势的魔晨，眉头大皱的扫向四周。

　　除了数以十计的巨大坑洞，昭示着刚刚那恐怖藤蔓确实存在外，再也找不到它的踪迹。

　　“哼，敢在本座眼皮底下搞这些小动作，不知死活的东西，速速出来，否则，本座就先……”

　　风白衣双目微眯，四下里打量，却找不到藤蔓的丝毫踪迹。

　　轰隆！

　　就在此时，他的脚下轰然传来巨大震动，几乎在一刹那间，坚硬的地面升腾而起，冲击的风白衣身形不断向上晃动。

　　从裂开的缝隙中，隐隐可见，巨大的藤蔓好似地底凶兽，正欲展露獠牙，择人而噬！

　　这风白衣对风的掌控力，在同阶中堪称达到了极致，只要你身处外界，想要对他进行攻击，无论你的攻击多么隐秘，都会带出风，根本无法偷袭他。

　　但那藤蔓凶物，却从地底攻击，即便他想到这一点，可也无法察觉到对方的天赋遁地之术波动！

　　“哼！”

　　风白衣冷哼一声，身形一闪间，蓦然蹿了出去。

　　身为拥有风之法则的初级战圣，他的速度可是惊人至极，哪怕那藤蔓的爆发力极强，也休想在这种情形下击中他！

　　噼啪！

　　只听得一阵惊雷般的炸响，数以十计的藤蔓舞动开来，却根本碰不到速度全开的风白衣分毫。

　　至多，也不过是在电光火石间，擦着他的衣角闪过，迫的他不断闪避罢了！

　　“可恶，本座就让你见识见识……”

　　风白衣被逼的紧了，正欲施展消耗极大的招数，来迫出藤蔓凶物的真身。

　　“戟画天地！”

　　就在此时，魔晨强自压下了体内翻腾的气血，狠狠一跺脚，身形电闪而至，手中方天画戟，直指风白衣！

　　嗡嗤嗤！

　　刹那间，无数由魔气组成的细碎魔蛇虚影，蓦然急转着，好似不规则中又带着某种特殊轨迹韵律，齐刷刷的笼罩了风白衣的躲闪方位！

　　“你……”

　　风白衣面上的冷笑刚刚升起，便即凝固。

　　原本在他看来，根本不可能对自己造成威胁的魔晨，这一招竟然有着出奇强悍的封镇之力。

　　他哪里知道，这一招戟画天地乃是魔晨自创的神通绝学，当年的楚阳，这一招可是比黎晨创出五岳独尊还要早。

　　黎晨的魔念虽然吞了楚阳残魂，但那终究是他与墨鸦战圣的魔念自爆之后，半皈依状态的被他吞噬。

　　即便意志是黎晨的，但武道却依旧秉承着楚阳的武道，只不过加入了黎晨自己的武道意志！

　　结合黎晨本尊的五岳独尊，楚阳的戟画天地进一步完善，封镇之力的威能，甚至比五岳独尊还要强一筹。

　　所以，即便是风白衣这等强者，也不可能在一瞬间突破封镇！


第1629章 丧兄之痛

　　嘭！

　　粗如大树的藤蔓嗡然砸落，瞬间击中了风白衣的脊背，将他抽打的如炮弹般坠落地面，生生砸出了一个大坑。

　　哪怕是他这初级战圣，被怪力无双的藤蔓砸中，体内气血也是止不住的一阵翻腾，无法在短时间内组织起有效防御。

　　得亏他身上的宝甲不是凡品，否则的话，这一下还真不轻！

　　但显然，藤蔓绝对不会是仅仅抽打这一下就算了，数十条藤蔓宛若狂风暴雨摇摆的芦苇，疯狂的砸落下来。

　　嗡嗡嗡！

　　一阵阵的气爆轰鸣，急速的攒动中，无数残影划破虚空，藤蔓残影和砂石烟尘，瞬间淹没了风白衣的身影！

　　隐隐间，甚至清晰可闻的听得几声惨哼！

　　一瞬间，地面受风白衣的牵累，不知被抽打了多少下，百丈大小的巨坑更是不断扩大，整个洞窟都在藤蔓的伟力下震颤不休！

　　哪怕是风白衣几次想要挣扎起身，可失去了先机，在这等狂暴的打击下，就如一片在暴风雨中游弋的树叶般，只能随风飘零！

　　“嘶……”

　　一直偷眼关注战况的左僵，饶是他这等生性悍不畏死的桀骜之辈，也不由的倒抽一口冷气，下意识的捂上了后臀！

　　易地而处，若换做是他在这等境况下的话，即便是虫甲护体，恐怕也扛不住多少下，便会被砸成稀巴烂！

　　毕竟，他的虫甲防御力再强，也强不过风白衣那蕴含风之法则力量的护体罡罩！

　　“赢了！”

　　申公婵小手紧握，昭示着她内心的紧张。

　　唯有魔晨，面色依旧凝重！

　　秉承了黎晨意志而生的他，心思同样机敏谨慎，绝不会相信拥有战圣之力的风白衣，会如此轻易的陨落！

　　“啊……”

　　就在此时，一声凄厉惨嚎响彻洞窟。

　　引得众人齐齐侧目看去，只见巨无霸浑身颤抖着，再次扑倒在地，原本被镇压回识海的神魂之力，赫然再次溢出七窍。

　　尤其恐怖的是，还伴随着大量血沫！

　　看他浑身抽搐，暴起的青筋，不断散逸的力量，足可见他正经受着什么痛苦！

　　“大……杀……杀了……我……”

　　魔念噬魂之痛，而且是如此毫不遮掩的霸道吞噬，比之抽魂炼魄一点也不差到哪儿去，这铮铮铁汉，仅有的一丝意识，就是力求解脱！

　　“混账，我能顶住，你怎么就扛不住？只要你撑住了，我这就去给你抓头真龙来。你看到了吗？那头魔蛇可比真龙还厉害，只要你撑住了，我一定帮你把它制住！”

　　黎晨双目赤红，陡然圆睁怒骂。

　　哪怕神魂在巨无霸识海内，元神与神魂相连，仍旧能够让身体做出本能的动作。

　　看着两人坚持的样子，申公婵美眸中闪过一抹哀伤，以她的见地，岂会不知，巨无霸被种源尸气侵染太深，即便是黎晨拼了命的相救，也无法成功！

　　但看黎晨的神魂之力，同样即将散出巨无霸识海，几近有了散开的迹象便知，根本撑不了多久了。

　　即便强撑下去，也会对他的神魂造成不可磨灭的损伤！

　　毕竟，黎晨的神魂还没有强大到，可以长时间离体而生的境界！

　　“啊啊……我……我真……”

　　巨无霸强撑着几近没有了控制的身体，充血的虎目无意识的看向黎晨，几乎是用尽了所有的力气吼了出来，“大……大哥，让……我……活下去啊！”

　　“坚持住，我一定让你……”

　　黎晨下意识的承诺，却在感受到巨无霸神魂的下一刻举动时，面上瞬间溢满了惊怒与惶急。

　　哪怕面临生死危局之时，都没有出现过的无措与惶然，此时全然充斥了脑海，让他不知道该如何应对。

　　吼！

　　神魂中被压制的三尸魔念，吞噬本性瞬间占了上风，猛的爆发出一阵灰黑色强光，刹那将逸散而来的残魂之力全部笼罩！

　　在最后一刻，巨无霸赫然散开了神魂，诱导出了三尸魔念的吞噬本性，并毫无抵抗的任由魔念吞噬！

　　哪怕是黎晨有心想要压制，可一直被压制着吞噬本性的三尸魔念，本性反弹起来的恐怖，却远远超出了他的想象。

　　就如泛滥的洪水，冲垮了坚固的堤坝，再也无法堵住！

　　“啊……”

　　黎晨死死的捂着剧痛的心口，眼眶中溢出血泪！

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时！

　　百年前初见时的一幕幕涌上心头，那三句不离‘奶奶个熊’的憨厚巨人，闭口大哥，张口大哥，一直嚷嚷着要抓头真龙做妖宠，从初遇便一直坚定不移，力挺自己，生生死死走过几遭的兄弟，就这么没了！

　　而且，是被自己的魔念所吞，这让黎晨如何自处？

　　“混……混账啊，你求了个解脱，让……让……我……”

　　黎晨心神俱颤，捂着胸口扑倒在地，好似心都要裂开一般！

　　可巨无霸那句‘让我活下去’，萦绕在黎晨心头，怎么也化不开，怎么也挥之不去！

　　那不是要他活下去，而是要以黎晨的意志活下去，让他在冥冥中为黎晨见证，这位他一直尊敬的大哥，会走到哪一步！

　　“哼！”

　　一声刺耳的冷哼传来，风翔战圣的三尸神念，岂会错过黎晨心神大乱的胜机，化作厉鬼魔影猛的扑了上来。

　　本就吞噬了巨无霸大半神魂，此时没有了巨无霸意志的抵抗，识海完全成了他的主场，黎晨又心神大乱，这等绝佳时机可不是什么时候都有的！

　　“黎晨……”

　　一直盯着两人动静的申公婵，也被如此变故惊愣了片刻，在巨无霸的神魂意志消散后，登时惊声尖叫起来！

　　可此时的黎晨，仍旧处于巨无霸所做决定中的震惊恍惚中，撕心裂肺般的剧痛充斥心神。

　　虽然本能告诉他，此时不是想这些的时候，可黎晨是人，不是傀儡，即便心志再是坚毅，也无法在这种情况下，还要去考虑利益得失！

　　虽然三尸魔念发挥着本能，而且吞噬了一部分巨无霸神魂，可面对黎晨神魂、三尸魔念、巨无霸神魂三者联手，才堪堪抵挡住，又占据了主场的战圣神念，此时又有多少可能挡住呢？

　　几乎在短短数息之间，风翔战圣的三尸神念便占据了上风，迫的黎晨本就坚持不住的神魂，大半退出了巨无霸识海。

　　只剩下他的三尸魔念，还在凭借本能与之战斗！


第1630章 诅咒法目

　　“桀桀，你也给本座留下吧！”

　　风翔战圣的三尸神念，怪笑一声，不但将黎晨的三尸魔念笼罩在吞噬范围内，更是将他的神魂同样作为了目标。

　　不得不说，他的大胆与张狂，即便是分身风白衣此时的情形不妙，还敢如此行事！

　　当然，从侧面也不难看出，风白衣并未真的陷入生死危机！

　　作为战圣级别的强者，风翔战圣的实力，比分身风白衣强了不止一筹，三尸神念同样强大。

　　加上在巨无霸神魂中，以种源尸气孕养多年，自身意志已然生成，就差完全主导巨无霸的识海，自行化魂，成为另一大分身了！

　　嗡嗤嗤！

　　诡异的尸光暴涨，狠狠的压制住黎晨的三尸魔念，即便是他的神魂已经处于在外界的极限，将要自主的退回本体识海，风翔战圣的三尸神念也分出一部分力量拉扯住了他。

　　有句俗话说的好，兵败如山倒！

　　黎晨此时的神魂，已然完全没了斗志，而且受天性规则牵制，即便想斗也没了力量。

　　“啊啊……我要你的命啊！”

　　神魂力量急速的消减和识海的拉扯，让黎晨生生从悲痛中痛醒，神魂不顾本能的规则牵制，咆哮着就扑向了风翔战圣的三尸神念！

　　“嘿嘿，自寻死路！”

　　风翔战圣的三尸神念不惊反喜，此举正合他意，当即有条不紊的缓缓拉扯着黎晨的神魂和三尸魔念后退。

　　只要进入到识海深处，即便黎晨的实力再翻一倍，在他的主场中，也休想有翻身的可能！

　　眼瞅着，在暴怒中失去了理智的黎晨，渐渐的踏入到万劫不复的境地，几近回天乏术，申公婵银牙一咬，径直盘膝坐在他身旁，单手掐诀在眉心一点。

　　嗡嗡！

　　眉心处赫然闪开了一道灰金色光影，若闪电，若云雾，若天地纹理，竟是当年收服魔龙沙虫时动用的秘术！

　　而这，正是申公家秘传的神通秘技——诅咒法目！

　　只不过，此时申公婵的状态不佳，强行动用此法的后果，受到的反噬绝对不会好受！

　　但为今之计，也只有她，才能出手助黎晨一臂之力，否则的话，让她眼睁睁看着黎晨就此陨落，那才是她最不愿接受的事情！

　　“疾！”

　　申公婵娇斥一声，义无反顾的动用了这一消耗极大的神通秘术，浑身的气息一降再降，陡然虚晃了下竟是昏厥在黎晨身旁！

　　嗡！

　　一道灰金色光影，从竖眼中激射而出，径直冲进了识海中，生生击穿了风翔战圣的三尸神念！

　　“啊……”

　　凄厉嘶吼声中，三尸神念骤然消减了一大片，甚至差点就爆散开来。

　　“申公家的……诅咒法目，本座定要……”

　　对于当年破坏过自己一次好事的诅咒之力，风翔战圣自然清楚无比。

　　布置了这么多手段，就是为了防止申公婵还能动用这强绝的至高力量。

　　没想到，她竟然如此不计代价！

　　“阴阳法目，牵引我魂！”

　　而随着他受到重创，黎晨的神魂，激灵灵一个寒颤的清醒过来，强抑着心中冲动，死死的控制着神魂继续与对方纠缠，在千钧一发之际，阴阳法目的力量开到最大。

　　嗡！

　　精纯的阴阳光晕再次射入识海中，牵引着黎晨即将涣散的神魂重新回到本体识海！

　　而三尸魔念在阴阳之力加持和黎晨意志的回归下，重新变得生龙活虎，并抱着难以想象的怒火杀了上去。

　　本就有着吞噬魔性的魔念，因黎晨心中的暴戾而彻底爆发，展现出的力量，甚至超出了风翔战圣的想象！

　　“不可能……”

　　风翔战圣神念惊诧莫名，怎么也没想到，明明不如自己的黎晨，怎么会有这么强大的力量！

　　他哪里知道，申公婵的诅咒之力，远比他想象的要精深，甚至在不计代价的情形下，爆发出了比以往更强的力量。

　　看似他受创后，已经抵消了诅咒之力带来的伤害，但实不知，这诅咒之力正蔓延在他神念中，不断的消弱他的力量。

　　反观黎晨，本我意志回归，阴阳法目加持，本身又有巨无霸自身神魂注入魔念。

　　即便被风翔战圣的种源尸气侵染多年，但终究没有真正掌控他的武体，虽然巨无霸的神魂已经消亡了，但他的意志却没有散。

　　换言之，他的身体仍旧受未消亡的意志主导一部分。

　　而正是这一部分，助涨了黎晨的魔念威能！

　　“风翔，今日之事，黎某定会让你付出百倍代价！”

　　蕴含恐怖杀意的冰寒宣言，黎晨单手一抹眉心，阴阳法目的力量再次涨了数分，不断的消磨着对方的力量。

　　“哼，你还有机会吗？”

　　虽然仍旧保持着冷静，但风翔战圣神念中却隐含了一丝不妙。

　　尤其是此时，分身风白衣虽然没有陨落，却被那巨大的藤蔓凶物和魔晨不计代价的纠缠住，根本没有时间来发动大阵助他一臂之力！

　　渐渐地，他的力量越来越弱，尤其在这种情况下，黎晨的魔念吞一分便增强一分。

　　而他不仅受到吞噬，还被诅咒之力不断消弱！

　　尤其让他郁结的是，在诅咒之力消磨下，他根本无法凝聚坚定的意志，来自爆报复黎晨！

　　“觉悟吧！”

　　黎晨一声冷喝，骤然发动了阴阳刺，再次击穿了他的神念。

　　“啊……我不甘……”

　　风翔战圣神念惨嚎一声，终于被打灭了！

　　说是打灭，不过是破碎开来罢了，虽然他的意志还能组织神念重组，可黎晨会给他这个时间吗？

　　三尸魔念铺散开来，大口的吞噬着，隐隐间可闻，一丝丝隐晦的惨叫。

　　那是风翔战圣散碎神念所发！

　　最终，他没有逃过被吞噬的命运，全部被三尸魔念所吞，成了助涨他成长的养料！

　　“你想不想离开这儿？”

　　黎晨一双不带丝毫感情的眸子，蓦然扫向了目瞪口呆，惊愣当场的左僵。

　　“你有破阵之法？”

　　左僵到底是无上天骄，瞬间冷静下来。

　　虽然，黎晨和风翔战圣神念一战的反差极大，可此时终究是要先逃命要紧，毕竟这大阵还没有破呢。

　　看外面情形，即便是魔晨和那藤蔓联手，一时半会也拿不下风白衣，若是被他抽了空子，不计代价的发动大阵，到时候可就惨了！


第1631章 破阵

　　“阴阳灵璧，乱！”

　　黎晨苍白的面孔上闪过一抹坚毅，目中精芒一闪，蓦地点指眉心，蓦然仰首。

　　嗡！

　　阴阳光芒大放，化作一股凝实的壁障，生生的挤进了大阵光幕中！

　　“阴阳至宝，他的识海中，竟然还有如此宝物！”

　　左僵目中精芒一闪，狰狞的面容上闪过一抹惊喜。

　　以他的见识，自然能够看出黎晨这是在做什么，赫然是要以一己之力，借助阴阳至宝的力量，来破坏阴阳无极大阵的平衡！

　　若在之前，黎晨是绝对不可能成功，甚至会被大阵之力反噬，让他再也没有抗衡风白衣的力量。

　　可惜的是，如今的风白衣被藤蔓和魔晨联手纠缠住，根本腾不出手来操纵大阵，更遑论攻击黎晨了！

　　但即便如此，黎晨的压力也极大，毕竟是要以一己之力抗衡大阵！

　　“吭……”

　　果然，仅仅坚持了数息，黎晨眼耳口鼻便被反震之力迫的不断溢出血渍，但他目中的精芒却越来越浓，陡然厉声爆喝，“此时不出手，更待何时？”

　　翁咔咔！

　　只听得一阵令人牙酸的爆响中，阴阳无极大阵的光幕，赫然出现了大片涟漪，紊乱的光华破碎，虽然有了溃散的迹象，但却终究没有破开！

　　“哈哈哈，给本座——开！”

　　左僵蓦然长身而起，径直施展出了最强神通武技——虫爆。

　　并在阴阳大阵平衡被破的刹那，找出了它的阵眼所在，命令尸虫全部攻了上去。

　　轰隆隆！

　　仅仅半息时间，又好似过了许久，恐怖的阴阳之芒蓦然爆散开来，更恐怖的是，地底好似被掀去了一层地皮般涌动开来。

　　期间，伴随着阵阵刺耳的金铁交鸣，不难想象，那是阵盘碎裂的声音！

　　“嘿！”

　　甫一脱困，左僵目中杀机一闪的扫向黎晨，但当他看到，黎晨眉心的阴阳法目正冷冷的盯视着他之时，杀机顿时化作了讪笑！

　　吼！

　　但也就在此时，同样脱困的八荒魔蛇，陡然甩动着八颗狰狞的头颅，噬咬向了最近的左僵！

　　“好孽畜，本座今天就收了你！”

　　左僵怪啸一声，当即指挥着两大凶虫，再次杀向八荒魔蛇，显然还不死心，要收服这秉承上古凶兽帝皇血脉的凶物！

　　虽然之前受了一番折磨，但八荒魔蛇同样受创不轻，认真算来，称得上是半斤八两！

　　“可恶……”

　　一直被死死纠缠住的风白衣，将一切看在眼中，多年费尽心机安排的事情，就如此功亏一篑，心中之怒足可化作滔天凶焰！

　　可惜的是，如今的他，根本没有手段扳回这一局！

　　“黎晨，不要以为岳真武护着你，就可以保你一辈子无虞，只要你还在圣星，本座定要将你抽魂炼魄！”

　　恨恨中，风白衣撂下狠话，就要硬抗两者几招，凭借速度遁走。

　　“随时恭候！”

　　黎晨淡漠冷喝，一手抱着申公婵，一手拂过腰间灵兽袋。

　　吼！

　　丝毫没有受伤的旺财怒啸一声，径直施展出了血脉神通分身化影，扑向了风白衣！

　　嗡嗡嗡！

　　那疑似帝王藤的藤蔓，更是硬捍了风白衣数剑，哪怕被割断了数根，也死死的将他纠缠在此。

　　魔晨同样如此，甚至不惜代价硬受了肩胛被刺穿之痛，也要拖到旺财的到来！

　　吼！

　　旺财的速度何等快绝？

　　即便没有风之法则加持，它的速度也达到了这一阶的极限，数百丈的距离，尤其是在开启了血脉神通的情况下，眨眼间便到达，怒吼一声，便咬向了风白衣。

　　在它接到的指令中，可是不计任何代价的将风白衣斩杀在此！

　　若成功，风白衣的血肉神魂全归它所有，若失败，就等着被抽筋扒皮，骨头泡酒！

　　风白衣身具风之法则，又是风灵族，天资纵横，被风翔战圣练成了种源分身，若是能被虎王吞噬，兼之它本身的血脉炼化融合，谁也不知道它能进阶到什么地步！

　　可以说，此时的风白衣在虎王眼中，就是一块会移动的超级肥肉，若是不吃下去，连它自己都会瞧不起自己！

　　当然，它聪明到有这种想法的话！

　　相较于两边战况的激烈，黎晨这边倒显得安静了许多。

　　“黎晨……你这么看着我干嘛？是不是很丑？”

　　申公婵嘤咛一声醒转过来，苍白的俏脸上，甚至出现了一丝，虚弱道。

　　本命元气消耗过大，直接影响了她的寿元，乃至最直接的显露在了原本娇嫩如婴儿皮肤般的俏脸上！

　　“别说话！”

　　黎晨眉头紧皱，抱着轻飘飘的申公婵，取出了压箱底的宝物，最后一滴葵水灵乳，给她服下。

　　有了这等堪称先天领悟的宝药，申公婵的面色才渐渐好转，虽然仍旧苍白，但终究是恢复了一丝光泽！

　　“好累！”

　　申公婵缓缓闭上眼睛，在黎晨臂弯里寻了个舒适的位置，竟是睡着了。

　　“嗯！”

　　黎晨下意识的点点头，脖子有些僵硬的缓缓转过头，看向了盘膝而坐，依旧魁梧如山的巨无霸。

　　亦或者，是巨无霸的躯壳！

　　因为，他的神魂已经完全消亡了！

　　被风翔战圣的神念吞了一部分，又散入了黎晨魔念中一部分，而他又吞了风翔战圣的神念，可以说，完全成了黎晨魔念的一部分！

　　而这一部分，永远也不会醒来，也不会拥有自己的意志！

　　曾经的巨无霸，留在世间的只有这一具躯壳了！

　　“我陪你！”

　　申公婵蓦然直起身子，双臂抱着黎晨的臂膀，埋首在他肩头，娇躯轻颤，竟是缀泣起来！

　　多年相处的生死至交，就这么没了，申公婵岂会不伤心，但她更想和黎晨一起面对，所以不再假装睡着逃避！

　　“好好休息吧！”

　　黎晨抬起的手，僵硬了下，轻拍申公婵的香肩。

　　“呜呜！”

　　没有得到想象中的安慰与承诺，申公婵哭的更伤心了。

　　这伤心中，有着对巨无霸离去的伤感怀念，也有对黎晨的一丝怨怼！

　　“笨蛋！”

　　即便付出了这么多，都没有得到黎晨的真切回应，哪怕神经大条如申公婵，此时此刻，也不由升起了一丝委屈。

　　但她又知道，眼前这男人，背负了太多，心中又有着自己坚守的地方，而正是这一点吸引着她。

　　即便一直没有得到回应，但她仍旧坚持着！


第1632章 联手之约

　　吼！

　　阵阵怒啸声中，八荒魔蛇即便在妖魂受创之下，也爆发出了强绝的实力。

　　纵然左僵同样实力超群，又有两大凶虫群辅助，一时也奈何它不得，甚至多半凶虫还不八荒魔蛇充满至邪之气的妖力给腐蚀的元气大伤！

　　若非他修炼的功法也是至阴至邪，对邪气本身就有着极强抗性，否则的话，还真坚持不了多久！

　　“黎晨，帮我将此蛇收服，你我之间的恩怨一笔勾销！”

　　久战不下，左僵打起了在旁休息的黎晨的主意。

　　黎晨的实力之强，在刚刚已然体现的淋漓尽致，若是以阴阳至宝镇压八荒魔蛇的邪气，不说直接打败，只要消弱一筹，他的胜机便不小。

　　可惜，黎晨根本没搭理他的意思，继续为申公婵疗伤，以此消解心中因巨无霸陨落而带来的哀伤！

　　“哼！”

　　几次呼喊黎晨没有得到回应，左僵面上有些挂不住，冷哼着眼珠一转，登时计上心头，竟是引着八荒魔蛇向黎晨的方向战去！

　　显然，你不想战，我就逼着你就范，这就是左僵打的主意！

　　“再有下次，休怪黎某将你留在此地！”

　　黎晨目中寒芒一闪，猛的一拳轰向左僵。

　　“你……”

　　左僵没想到黎晨这么狠，一点也不顾念之前的‘联手之谊’，说出手就出手，狼狈躲闪拳劲的同时，差点被八荒魔蛇咬中。

　　“好好好，既然你不愿帮左某，那左某也不管了，我倒要看看，你如何应付……”

　　被黎晨的‘冷酷’感染，左僵怒极，打算撇开八荒魔蛇，看看黎晨等人在这种情形下，如何应付八荒魔蛇。

　　可惜，还未等他狠话发完，便嗖然住口，转首看去。

　　“啊……”

　　只听得一声凄厉惨叫，赫然只见虎王一口撕下了风白衣的臂膀，血盆大口咀嚼着，嘎嘣嘎嘣的骨裂碎响瘆人心底发毛！

　　“黎晨，本座定要……”

　　风白衣披头散发，浑身浴血的躲闪，便被魔晨不计代价的一戟劈了回去。

　　刚刚躲闪开背后砸落的粗大藤蔓，接着又是数道砸了下来。

　　轰隆隆！

　　接连数十条砸落，将他打的气血翻腾，再也组织不起有效反击之时，猛然一根藤蔓缠绕着他升空！

　　吼！

　　虎王怒啸一声，刹那间扑到近前，一口咬碎了他的脑门，毫无顾忌的大口咀嚼。

　　即便是风白衣的神魂不断溢出，也丝毫没有顾忌！

　　“哼！”

　　魔晨冷冷一晒，一点也不给他元神逃遁的机会，便用魔气将风白衣刚刚溢出体外的元神和神魂击成了重伤。

　　紧接着，施展出‘戟画天地’神通封镇，生生将风白衣的神魂、元神、剑魂一并封印，血肉全部虎王吞噬！

　　虽然虎王身上剑痕密密麻麻，血渍横流，看上去极为恐怖吓人，甚至有的地方深可见骨，但这些与吞下风白衣血肉来的好处，根本不可同日而语！

　　再加上，还有代表着武者精气神最精纯部分，都被封印，早晚是它的盘中餐！

　　呜呜！

　　虎王讨好似的上前，大脑袋蹭着魔晨的手臂，其意不言而喻。

　　三者联手，打灭一名初级半圣，这等战力，当真是恐怖的难以想象！

　　恐怕说出去，都不会有人相信！

　　当然，若非风白衣太过大意，才遭致如今围攻局面，以他的实力，轻松遁走还是可以的！

　　正是没想到他陨落的如此之快，左僵才将到了嘴边的威胁之话，生生吞了回去。

　　吼吼！

　　八荒魔蛇仍旧不依不饶的攻击着左僵，在它简单的灵智感应中，这家伙的气息最惹它生厌！

　　作为至高的至邪凶兽帝皇，敢在它面前玩邪气，这无疑是挑衅！

　　“哼，此时于我不利，不能再逗留下去了！”

　　转瞬判断出形势，左僵当即做出了遁走的准备。

　　“左兄，日后可有兴趣，联手一战？”

　　陡然，耳畔传来黎晨的传音，还有一道激射而来的流光。

　　啪！

　　一只尸虫将那流光咬在口中，数百只尸虫组成虫甲盾，挡住八荒魔蛇的攻击，左僵头也不回的飞走了。

　　没有了目标，八荒魔蛇甩动着狰狞的头颅，森寒无情的目光扫向黎晨等人。

　　“你没有胜算！”

　　魔晨手持方天画戟，身形一晃的落在八荒魔蛇身前，冷冷道。

　　吼！

　　虎王好似忠犬一般，紧随在魔晨身侧，咆哮不断。

　　嘶噶！

　　八荒魔蛇怒啸连连，但明显有了激发谨慎的意味，盯着同样攒动，气势磅礴，不断舞动的藤蔓凶物！

　　在紧张的对视数息之后，似乎觉得没有多少胜算，八荒魔蛇这盖世凶物竟然退了一步。

　　“有朝一日，魔某必会杀进炎黄星域，不知你可愿随我左右？”

　　魔晨陡然踏前一步道。

　　吼！

　　八荒魔蛇好似听明白了魔晨的话，浑身青黑色鳞甲蓦然片片倒竖而起，暴虐的气息一涨再涨，赫然有爆发的迹象。

　　面对这等恐怖的威压，魔晨纵然重伤之身，也没有丝毫退却，目光依旧炯炯有神的盯着它。

　　“嗯？”

　　黎晨眉头微皱，这魔晨刚刚的意识，可是自主而发！

　　虽然八荒魔蛇确实是极佳的妖宠无疑，但想要控制它，可不是简单的事情，极有可能承受不住对方至邪之力反噬，而把命搭上。

　　虽然魔晨的魔气，同样是世间至邪之气的一种，但与八荒魔蛇比起来，本质上明显差的不是一点半点。

　　吼！

　　虎王怒吼着蹿到一旁，大有一言不合，便阻住它退路的架势。

　　嗡隆！

　　巨大的藤蔓舞动开来，切断了八荒魔蛇的另一方退路。

　　嘶噶！

　　八荒魔蛇甩动狰狞的头颅，死死的盯视着魔晨，似乎在传递着什么！

　　“让它走！”

　　魔晨嘴角微翘，方天画戟一摆。

　　随着虎王和藤蔓让开道路，八荒魔蛇骤然转身，迅速无比的蹿出了洞窟，消失在远处昏暗之中，竟然出奇的没有发作！

　　“那左僵迟早是个祸害！”

　　申公婵秀眉微蹙，依旧赖在黎晨怀中，提醒道。

　　显然，对于黎晨打算和左僵联手的决定，有些担忧，纵然明白他的想法！

　　“我知道，但也是一大助力！”

　　黎晨点点头，蓦然转首看向不远处，即将没入地面的藤蔓，高声喝道，“霍姑娘，请留步！”


第1633章 公投决斗书

　　“你说那是霍姑娘？”

　　望着空荡荡的洞窟，申公婵美眸圆睁，尽是不可置信之色。

　　虽然她猜测那是帝王藤不假，但却没想过，会是霍流莺！

　　毕竟，当年霍流莺被帝王藤拽走，而且爆发出了极强的恐怖波动，在那种情形下，绝无生还之理！

　　“虽然气息大变，但霍家鞭法却不会有错，那帝王藤乃是帝级草木凶物，灵智虽然不低，但却不可能施展霍家的鞭法！”

　　黎晨暗叹了口气，当年没救下霍流莺，如今连巨无霸也身陨，让他深感自责。

　　没成想，竟然会在这里，碰到了能够施展霍家鞭法的帝王藤，而且气息也与霍流莺有一丝相似之处。

　　这不得不让他怀疑，当年，霍流莺没有死，而是在最后关头爆发的恐怖力量下，与帝王藤一起消失后发生了某种让人意想不到的变故。

　　只不过，这变故让她不想被人看到，才不愿和黎晨等人相见，在帮忙之后离开了！

　　“霍姐姐乃是圣尊之后，说不定真的是她！”

　　申公婵点点头。

　　对于霍流莺的身份，她也是知之甚详，虽然在同阶中，霍流莺的天赋算是不低的了，但与黎晨等无上天骄相比还是有着很大差距。

　　身上携有某种特殊异宝，在关键时刻保命，对于圣尊之后的霍流莺而言，并不出奇，指不定是有了什么奇遇，让她有了如今实力！

　　但至于为何不肯现身相见，就不得而知了！

　　呜吼！

　　虎王不合时宜的凑到近前，趴伏在地，宛若作揖。

　　它简单的灵智可不知道，此时不是讨要好处的时候，只记得黎晨许诺自己的好处。

　　“放心，不会少了你的！”

　　黎晨双目微眯，目中寒芒一闪，轻轻抚了抚虎王的头顶。

　　“近期，我要留在这儿！”

　　魔晨面无表情的走过来，将风白衣的遗物取了出来。

　　“嗯，旺财也跟你留在这儿，好好……照看……他！”

　　黎晨点点头，目光有些黯然的看向，依旧闭目盘膝而坐的巨无霸。

　　此时，或许不能称之为巨无霸了，而是黎晨的第二大种源尸身！

　　若非巨无霸死前遗言，要他活下去，黎晨恐怕会立马给‘自己’一掌，时刻面对生死与共的面孔，这得是多么大的折磨？

　　至于魔晨要留在这里的理由，黎晨也知道，也没打算干涉，纵然他可以干涉也不会如此！

　　潜在的敌人，多半是冲他而来，只要他在圣殿中，不知道魔晨身份者，不会前来打扰。

　　而知道他身份的风翔战圣，也不会蠢到四处散布，楚阳被黎晨炼成分身的事情，否则的话，下一步就是所有三尸圣殿弟子联合起来制裁他了。

　　毕竟，三尸圣殿明面上是供奉三尸魔帝绝无神的地方，外界鲜少知道他有传人在。

　　而保护这个秘密，自然是三尸传人责无旁贷的事情！

　　“谨遵！”

　　魔晨目中闪过一抹不易察觉的哀伤，少有的向黎晨微微施礼。

　　自被魔灵尸皇带走，他还从未对黎晨表现的如此恭敬。

　　但作为依附黎晨意志而生，可以说是黎晨另一面的魔晨，对于巨无霸的感情同样不会作假，他的陨落，同样是心底无法抹平的伤痛！

　　在万蛇窟中逗留了数月养伤，安顿好一切后，黎晨便和申公婵，匆匆赶回了圣殿修养。

　　之所以这么急着离开，多半是因由种源尸身巨无霸的灵智即将复苏，黎晨如今还没有做好准备，来面对曾经生死与共的兄弟成为自己分身的现实！

　　……

　　时光荏苒，一晃近十年过去。

　　对于修为高深的武者而言，不过是闭关中，恍若眨眼般便过！

　　圣殿深处山巅院落，修炼密室中，黎晨缓缓吐出一口浊气，睁开了眼眸，目中一抹慑人的精芒一闪而逝。

　　“终于稳定了！”

　　黎晨探出右手掌，微微晃动了下。

　　噼里啪啦！

　　一阵倒豆子般的清脆响声，在恐怖的气劲波动中蔓延开来！

　　如今的黎晨，在十年闭关修养中，借助多年积攒下来的宝物和真武战圣所赠之宝，终于一举迈入了能够施展十成巅峰脉势威能绝学的范畴。

　　只差半步，便可领悟自身武域！

　　虽然是半步，但不得不说，黎晨还差的很远！

　　但从另一方面讲，早已参悟了火之法则的黎晨，比其他同等境界的武者，迈入武域之境更近！

　　无它，因为法则之力与武域有着相通之处，只要悟通这一点，便是黎晨迈入武域之时！

　　可惜的是，他的火之法则好像进入了一个瓶颈，一直停步在一转中期，无法再进一步。

　　当然，即便再进一步，达到一转后期，也未必真正能融合到武技中，毕竟他的武域还没成型，即便元神强大，成长到了炼精后期，没有武域相合，抵抗法则之力的反噬，也未必能抗的下来！

　　至于打杀风白衣的事情，却显得出奇的平静，风翔战圣竟然没有前来找他麻烦，这让黎晨有些意外。

　　但仔细想想，又在情理之中，风翔战圣有什么理由明目张胆的找他麻烦呢？

　　不说他三尸圣殿弟子身份需要隐藏，即便是真要找他麻烦，没有正当理由，真武战圣岂会容他肆意撒野？

　　而且，真武战圣一众强者，貌似都还没有回归的样子！

　　“是时候，参研下阴阳无极阵了！”

　　排除了杂念，黎晨取出了一份秘典和数十块明显碎裂的阵盘。

　　从上散发的气息看，正是当年在万蛇窟爆碎了的阴阳无极阵！

　　“若是能将此阵，炼化入阴阳灵珠中，说不定能让它提前进入道器级别。到时候，莫说是同阶，即便是神魂强我一筹之人，也休想撼动我的神魂分毫！”

　　带着一丝野望，黎晨的心神渐渐沉入到了参研大阵玄妙之中。

　　可事实上，平静依旧是表象，根本容不得黎晨片刻喘息，麻烦便找上了门来！

　　就在数年之后，岳坤来到了院落外，激发了院落的提醒禁制！

　　“岳兄可是稀客，请进！”

　　双方是老熟人，黎晨也没多客套，便拉着他进了院落。

　　“你小子，这些年又做了什么天怒人怨的事情，为何会引得这么多人表决，通过了公投决斗书？”

　　岳坤抓起茶壶猛灌一通，劈头盖脸的就是一顿呵斥。


第1634章 接踵而至的麻烦

　　“什么公投决斗书？”

　　黎晨满头雾水，这些年他可一直老老实实闭关修炼，从未与他人有过无端争斗，这又是哪儿来的幺蛾子？

　　“哼，你还真是两耳不闻窗外事！”

　　岳坤气哼哼的翻了个白眼，一脸恼火道，“昊云庭纠集了一帮人，誓要让你在斗武台上与他决斗，以此了解决双方间的恩怨。”

　　“昊云庭！”

　　黎晨眉头微挑，他倒是把这茬给忘了。

　　没想到，刚消停没几年，这家伙竟然又冒出来了，而且还整出了什么公投决斗书来逼迫自己！

　　“这公投决斗书，乃是本族乃至所有族群都沿用的规矩，只要是有化解不开的仇怨，便可请本族各大势力中的代表人物进行公投。只要超过半数代表决定支持，双方决斗必然要进行，哪怕是岳师兄也无法干涉！昊云庭背后的昊家，乃是堕落星海中，除了岳家之外，最强的几大家族之一，乃是来自炎黄星域。”

　　岳坤狠狠道。

　　这次昊云庭不知用什么法子，竟然说动了那么多势力代表答应，让他这岳家在圣殿明面上的执掌者脸上颇为挂不住。

　　尤其，还是在岳真武不在的时候，弄出这么一档子事简直是赤裸裸的打脸！

　　而且，他还没有压下，力挽狂澜为黎晨解决这一麻烦，让他的脸面都丢尽了！

　　“笑话，我便不去，他们能怎么样？”

　　黎晨取出酒壶，为岳坤倒酒，全然没有意识到事态的严重性。

　　“能把你怎么样？”

　　岳坤苦笑一声，似乎早就料到黎晨会有这副反应，“他们把持的各堂口要害，轻易可以泄露你的行踪，甚至刁难你买卖宝物。即便他们的实力不如你，也可以联合起来，抵制你的一切，你说他们能把你怎么样？”

　　“这样也行？”

　　黎晨呼吸一滞，定定的看着岳坤。

　　“你别看我，我岳家是联盟首脑之一，这规矩就是规矩，绝对不能破。如今我来告诉你一声，已经算是有些逾矩了，这还是看在老朋友的面上。若等他们找上门来，逼迫你出面，依你的性子，还不知扯出什么乱子来！”

　　岳坤双手一摊，满面无奈道。

　　“看样子，昊云庭是以为吃定我了啊！”

　　黎晨双目微眯，寒芒一闪而逝。

　　“你也别冲动，你的实力虽强，但与昊云庭这老牌天虚境至尊还是有着不小差距。听闻这些年闭关，他的实力已然臻至能够随意施展十成巅峰脉势绝学的地步，只差半步便可迈入武域之境。再加上掌握的几种神通剑技，他的实力在天虚境中，也是有数的了！”

　　岳坤虽然看好黎晨，但看好的是他的天赋，却不是他如今的实力。

　　毕竟，黎晨还是太年轻了！

　　“兵来将挡水来土掩，人家都把脸凑到跟前了，我若是不伸手拍上几巴掌，还真对不起他们！”

　　黎晨冷然一晒。

　　昊云庭的实力，数十年前他便领教过，确实强劲的可怕。

　　但如今，他的武道境界不比对方弱，还有法则之力加持，真打起来，谁输谁赢为未可知！

　　而且，对方即便掌握了神通剑技，何以能比得上他的神通武技威能？

　　“你……”

　　岳坤目瞪口呆，怎么也没想到黎晨口气这么大，不由有些怀疑道，“这时候万万不可置气啊，你……”

　　“岳师兄尽管放心便是！”

　　黎晨微微摆手，示意他稍安勿躁，冷笑一声，“哼，恐怕你的行踪，已经落在有心人眼里了。若是我就此闭门不出，或者外出游历，岂不是正好给了他们发难的理由？”

　　“你的意思是？”

　　岳坤也冷静下来了。

　　在他印象中，黎晨可是少有的精于算计之辈，当年他便有所领教，绝不会轻易做出冲动之事。

　　“有劳岳师兄代我传话，就说此事，我应了，而且就定在三天之后！”

　　黎晨淡淡道。

　　“这么急？依我的面子，如今此事虽然已经板上钉钉，但为你拖延个一年半载还不成问题！”

　　岳坤眉头微皱道。

　　“无妨，岳师兄尽管放心便是！”

　　黎晨坚持道。

　　“好，你切记万不可冲动，真要抵挡不住，认输便是，他们还不至于就此下杀手！”

　　岳坤嘱咐了几句，便匆匆离去安排了。

　　“昊云庭！”

　　送走岳坤，黎晨深吐口气，面露杀机，恐怖的煞气一闪而逝！

　　十多年的闭关修炼，非但没有消减他身上的戾气，反而因压制，却更显浓郁磅礴！

　　只因他强自不去想巨无霸之事，但终究无法排除，虽然闭关了，却一直没有找到发泄所在。

　　此次应下约战，未必不是替自己寻一个发泄的方法！

　　嗡！

　　没等黎晨静下心来，院落禁制陡然再次震颤起来。

　　“是她！”

　　黎晨眉头微皱，没想到是洛无双竟然在此时找上门来，犹豫了下便去给她开了门，将她迎进院中，“多年不见，洛师姐别来无恙！”

　　当年，名动钜流星的无双仙子，依旧明艳动人，空灵淡雅，美的不可方物，美的让人窒息。

　　但黎晨却没心思欣赏这些，因为他知道，无事不登三宝殿，洛无双绝对不会轻易来找他，尤其是在这等多事之秋！

　　要知道，当年他便清楚，洛无双绝对不简单，心机之深，不比任何老怪差。

　　尤其是此女为了追踪其姐的下落，可谓无所不用其极，差不多就到卖身的地步了。

　　当然，能让她付出这等代价的强者，还没有出现，即便是战圣强者，也没到让她委身的地步。

　　“你也一样，多年不见，惹事的本领一点没落下！”

　　洛无双随意的坐下，一点也不显客套的挖苦道。

　　“呃……洛师姐此来是？”

　　黎晨摩挲了下鼻梁，对于洛无双的挖苦，直接选择了转移话题，他可不想在这个话题上与对方纠缠。

　　“我找到姐姐的线索了！”

　　洛无双深吸口气，严肃道。

　　“准确吗？”

　　黎晨目中精芒一闪，收起了玩世不恭的神色，谨慎道。

　　当年承诺之事，如今终于到了要兑现之时，恐怕他真的抹不开了！

　　“仈九不离十！”

　　洛无双定定的看着黎晨，直至将他看的有些发毛，这才道，“此事，还需你去确定一下！”

　　“我怎么确定？”

　　黎晨心头一抽，大感不妙。

　　果然，洛无双接下来的话，登时让他大吃一惊。


第1635章 豪赌一亿尸魂晶

　　“我怀疑，是羽怀柔所为！”

　　洛无双俏脸上满是凝重与哀伤。

　　作为为数不多，知晓《三尸炼身经》存在之人，她很清楚被三尸神念吞噬后的武者下场，完全没有了自我，一切都成了他人之物。

　　除了身体外，所有都被抹除，这是何等的悲哀？

　　“你的意思，是要我从羽嫣儿下手？”

　　黎晨一脸不愿。

　　不管怎么说，羽嫣儿与他之间，称得上是朋友，自己救过她，她也帮过自己大忙。

　　尤其是上次在尸魂涧，羽嫣儿更是带着同族前来救援，足可见对方帮自己的决心了！

　　“你当初可是答应过，要帮我找到姐姐！”

　　洛无双俏脸一沉，怒视黎晨。

　　“我是答应过，可是……”

　　面对洛无双那几近吃人，似乎自己做了什么禽兽不如的事情，黎晨无言以对。

　　一方是自己的承诺，一方是自己的朋友，为何天底下让人纠结的事情，全都摊到他身上了？

　　“没什么可是，如果你是个背信弃义之人，你便尽管不帮我便是了！”

　　洛无双气呼呼的转过身，不再看黎晨。

　　若非早早便知道，黎晨不是能够被美色所惑之人，说不得她也会轻露香肩，给他点甜头尝尝，色诱一番了。

　　可偏偏黎晨不是轻易上钩之人，软的不行，只能以此法硬迫了！

　　“我……”

　　黎晨心中纠结万分。

　　还真让洛无双说着了，不帮，是背信，帮了，是弃义，无论怎么整，两边都不是人。

　　“你真的确定，就是羽怀柔所谓？”

　　最后，黎晨只得硬着头皮，再把话题转到可信程度上来。

　　“我已经打探清楚了，当年我姐姐和羽怀柔是至交好友，亲若姐妹。

　　可在一次外出游历后，我姐姐下落不明，而她却重伤闭关。

　　我姐姐身为人族天骄，又以美貌著称，即便是真武战圣当年，对她也是赞不绝口。

　　人族中，乃至外族，不知有多少对她心生爱慕。

　　她的失踪，岂会没有人关注？

　　即便武者闭关个十年百年乃是常事，事发许久后，才引起人关注，但终究让我找到了线索，一切都指向了最后见我姐姐的人——羽怀柔！”

　　洛无双一口气将所知说完，定定的看着黎晨，想要得到心中的答案。

　　“即便我想帮，可我也没理由啊！”

　　黎晨还是有些不愿，但口风已经有了松动。

　　他这倒是不假，堂堂一个男子汉，即便他做的龌龊事不算少，可也没向朋友下过手！

　　更何况，羽嫣儿乃是灵翼族的绝顶美女，没事找她，难道去跟她聊胭脂水粉，珠宝首饰啊？

　　“这是你的事情，我只问你，会不会兑现当年的承诺，帮我弄清楚姐姐的下落？”

　　洛无双俏脸一板，撇过头去。

　　“行，我帮，只不过这事要容我好好想想，而且，我还有件事要解决！”

　　看着她眼角一闪的泪光，黎晨暗叹口气，心中一软，终究是答应下来。

　　“好，我等你好消息！”

　　洛无双吸了吸琼鼻，面无表情的走了。

　　“上当了！”

　　黎晨面颊一抽，无力的坐回石凳，连送她的意思都没了。

　　揉着隐隐发痛发胀的额头，直觉告诉他，这次恐怕没以往那么好应付了，他宁愿和强敌大战三百回合，也不愿和心情多变，不可捉摸的女子打交道！

　　时间很快，过去了三天！

　　人族发出公投决斗书，解决昊家与黎晨散人之间恩怨的事情，早已传遍了整个圣殿。

　　甚至还有不少人接到消息，早早的从险地中赶回，欲要一观两大强者之战。

　　一个是成名已久，威震同阶的天虚境至尊，一个是后起之秀，做下数件惊人大事，同样在同阶中堪称有着顶级战力的存在！

　　虽然修为差了一个等阶，看似胜负早已注定，但却引得不少人开盘下注，赌斗两人输赢！

　　当然，一如当年的玄罡境尊级大比，黎晨虽然是黑的发亮的黑马不假，但这次依旧不怎么被看好。

　　所以，赔率依旧惊人的高！

　　但在开盘斗赌之外，其他前来围观的灵族强者，也有所参与，可更多的是对这次斗武的不屑。

　　人族，作为亿万灵族中并不起眼，却以基数庞大著称，宛若蝗虫般存在的族群，出了名的内斗最狠，尔虞我诈充斥其中！

　　虽然其他族群这种事情时有发生，可却没有如人族这般，历经无数次残酷世间，都没有吸取过教训！

　　“来了，来了，快看！”

　　还未到斗武台，半山腰上便有眼尖之人，看到了和岳坤一同前来的黎晨。

　　“你小子，人气不低啊！”

　　岳坤四下里一扫，发现支持他赢的呼声并不高，但却明显还是有人支持他的。

　　对于一名刚入圣星百多年的‘新人’而言，尤其是以灵寂修为，已然算是不错了。

　　“岳师兄，这次斗武，外围可开了盘口？”

　　黎晨一直寻思着事情，察觉到人山人海的热闹情形，不禁想到，多年前尊级斗武的一幕。

　　想及巨无霸因斗武大赚一笔，而又被自己狠狠敲了一半，便不由嘴角微微上翘。

　　可这笑容并没有维持多久，便化作一股郁结之气，这些呼声在黎晨眼中看来，完全成了要看他笑话的形势。

　　当年一切都已成回忆，兄弟不再，只剩音容笑貌依稀可忆！

　　“当然，历次赌斗，这盘口赌斗一事，可从未断过！”

　　岳坤点点头，贴近黎晨，压低声音道，“我可是压了你十万尸魂晶，你可别输啊！”

　　“那你压昊云庭多少？”

　　黎晨毫不客气的揭穿他，冷笑道。

　　“呃……嘿嘿！”

　　岳坤尴尬，讪笑不已。

　　“行了，行了，瞧你那点德行！”

　　黎晨心中发狠，要好好整治一番这帮没事找事，敢来打扰他的势力，一把揽过岳坤，伸手入怀摸出一个灵戒递给他，“全压我赢！”

　　“哦，这好说！”

　　岳坤松了口气，下意识的查点灵戒中的尸魂晶数目，可当他看到里面密密麻麻的箱子时，不由倒抽一口冷气，手都有些不稳的哆嗦起来。

　　无它，以为着实太多了！

　　初步估计，不下万余口箱子，看箱子大小，每一口箱子中至少是万数尸魂晶！

　　换言之，这就是一亿之数啊！


第1636章 黎晨的奸诈

　　“他就是黎晨啊，貌不惊人啊！”

　　随着黎晨上场，看台周边聚集的不少圣殿各族强者，议论纷纷，指指点点。

　　对于这百多年来，新晋崛起的人族无上天骄，不少灵族强者都抱有怀疑态度。

　　一来，黎晨的资历太浅，毕竟太过年轻，容易被人看轻！

　　二来，即便黎晨做下的惊人之事不少，但终究每一次都是以讹传讹，被无限扩大化！

　　三来，在圣殿中的斗武台上，黎晨从未战败过同阶中鼎鼎有名的强者，即便有些强者不服气，曾经传话挑战黎晨，最终也不了了之！

　　综上所述三点，在各族有名有姓的强者中，多半认为黎晨不过是沽名钓誉，被真武战圣故意退出来，俨然耳目，以壮人族声势的傀儡罢了！

　　“还真被人当猴了！”

　　黎晨虽然不在意别人怎么看自己，但这般被人硬逼着赶鸭上架，在斗武台上与人交手，在他看来，不啻于是做猴戏取悦他人！

　　所以，除非有着必要的原因，他是断不会轻易在众目睽睽之下与人争斗！

　　毕竟，如此这般比斗，不啻于将自己的底细全部暴露在有心人眼中，日后拿来对付自己，这不是搬起石头砸自己的脚吗？

　　至于那些在说书人口中，某某天才挑战某位前辈名宿成功，这些人不过是哗众取宠之辈罢了！

　　当然，与昊云庭之战，黎晨有把握，在不动用全部实力的情况下，让对方长长记性！

　　“你终于出现了！”

　　斗武台上，昊云庭迎风而立，一身金色劲装猎猎作响，整个人就如欲要出鞘杀人的凌厉宝剑！

　　远远地，便有一股肃杀之气，笼罩向黎晨！

　　虽然以他的实力，可以让风自动避开身体，但他却喜欢这种被风吹过身体的感觉，因为从中，他可以感受到，自己连风都可以斩开的金之剑意！

　　“呵呵，有人迫不及待的找难看，黎某当然乐意做个顺水人情！”

　　黎晨冷笑道。

　　既然是敌人，他才懒得与对方虚与委蛇，所以在话语中是极近挖苦之能，好让对方动怒。

　　一旦动怒，武者便会失去平常心，而失去平常心的武者，实力铁定会下降至少一两成！

　　虽然有些卑鄙，但黎晨向来是讲究效率的人，只要不是他认可的对手，什么下三滥的手段他都能用。

　　可以说，作为武者，黎晨可以豪气干云，公平对决，而作为敌人，他又是奸猾多变，极尽刁钻之能事！

　　“哼，牙尖嘴利，待会本座倒要看看，你还有什么本事来救自己！”

　　昊云庭冷哼一声，不再和黎晨斗嘴。

　　作为有数的天骄强者，他的资质虽然比不得无上天骄，但在绝代天骄里也是拔尖的了，武道意志自然坚毅无比，轻易不会被触动！

　　“诸位，今日乃是……”

　　一名裁判模样的人族强者来到正中，煞有介事的长篇大论一番，无外乎是黎晨怎么怎么巧取豪夺，谋财害命，惹得众怒，推举昊云庭为大家做个了断如何。

　　“哼，这些都是不实之举，就不要多费口舌了，直接宣布吧！”

　　岳坤冷哼一声道。

　　作为人族最强势力代表，对方如此编排岳家庇护的黎晨，这不是打脸是什么？

　　“嘿……两位请到斗武台中间，签下生死状！”

　　裁判讪笑一声，取出一方玉纸，让两人以真元签下生死状，其上的内容，无外乎是生死有命如何，事后不能怪他人。

　　“不用废话了，直接开始吧！”

　　黎晨才不会签这种东西，冷然道。

　　在修炼界中，不知有多少秘宝，可以通过真元来探查一名武者的踪迹，他可不会犯下这么低级的错误。

　　即便这种几率很小，也不可以！

　　“你……”

　　裁判被黎晨的态度惹怒，却被昊云庭一个眼神瞪了回去，显然他也嫌他太多嘴了，只得气哼哼的回转台下。

　　“黎晨，本座知道你的实力异于常人，而且身兼数大神通武技，蛟龙一族屡次都没有将你除去，称得上是我人族罕见的无上天骄。但你不顾同族情谊，害我族弟，又让鲁达师兄这新晋战圣不知所踪，不肯如实交代他的下落，损我人族一大顶梁柱。今天，我昊云庭便以人族正义之名，斩出你这祸乱人族的不安份子！”

　　昊云庭的口才极佳，一番话说的大义凛然，台下叫好声顿时一片，响彻云霄。

　　“嘿，既然如此，那你就来杀我吧！”

　　黎晨嘿然冷笑，有些人就是如此，明明就是不怀好意，偏偏还将自己标榜在正义的战车上，好似如此能让他们成为救世主一般。

　　实不知，这类人不只是在他眼中根本不值一提，在明眼人看来同是如此，宛若跳梁小丑！

　　“金耀暴杀！”

　　话音方落，昊云庭执剑便杀了上来，出手便是拿手绝学，杀气最重的剑技！

　　凌厉无匹的金色剑芒，裹挟着肃杀之气，瞬间化作数十道巨大的金色剑芒，齐刷刷的笼罩向黎晨。

　　而且，速度出奇的快，电光火石间便到了眼前！

　　这昊云庭修炼的乃是金风剑道，在同阶中，剑法攻击力和速度都堪称一绝。

　　从出手便达到十成巅峰脉势威能波动的剑技来看，他已然达到了这一境界的巅峰状态，只差半步便可领悟剑域！

　　更可怕的是，寰宇星空中，九成九的武者都是修炼剑道，不仅是因为武者耍起剑来好看，而是因为他们的攻击力乃是世间最强，没有之一！

　　而配合金风两大剑意，昊云庭的攻击力又是更上一层楼！

　　“厉害，不愧是有着金龙冲云庭之称的绝代剑客！”

　　台下，不少同阶都暗自感叹，昊云庭的实力，比传闻中更强数分，自然而然的更加不看好黎晨。

　　在众人看来，依旧矗立在当场，完全不见有何防御动作的黎晨，全然好似被这一剑吓傻了！

　　“不好！”

　　尤其是当黎晨惊呼一声，骇然溢于言表，丝毫不顾武者形象的来了个懒驴打滚，躲避昊云庭的凌厉剑招之时，这种感觉更是让众人对黎晨的实力评估，更加趋向于认同传闻。

　　但也有人，眉头大皱了起来，这些人乃是来自妖族，有的属于蛟龙一族，他们可是从同族乃至曾经针对黎晨的人口中得知，此子的难缠！


第1637章 金之法则

　　“可恶，你之前不是说的能赢吗？怎么这会就歇菜了？害我损失……”

　　岳坤面色难看至极，当察觉到众人的目光都落在他身上时，这才察觉到失态，赶忙住口。

　　在众人暗笑他看错人时，谁也不知道岳坤正讥讽着他们，因为这是黎晨故意为之！

　　为的便是，在这种状态下，将他的赔率一再拉高，到时候岳坤便可以将一亿尸魂晶和自己能够调动的资源，全部抛出去！

　　到时候，他倒要看看，这些笑话他，敢给他脸色看的人，还能不能笑的出来！

　　“哼，黎晨你就这点实力吗？当真是让本座失望的很！”

　　昊云庭冷哼连连，不断的急速挥剑，在黎晨身上留下道道血痕。

　　远远望去，黎晨整个好似成了一个血人，狼狈不堪。

　　好似不是来参加斗武，而是来找虐的！

　　有些人也怀疑，黎晨这状态完全与传闻相悖，也差的太远了，但他身上的伤却做不得假，让人看的云里雾里！

　　谁也没注意到，台下的岳坤陡然做了一个不起眼的动作，便恢复了常态！

　　“是吗？”

　　黎晨缓缓直起了身，右手食指抹过脸颊血渍，放在唇边舔过，接着吐出一口血痰，赫然向昊云庭招了招手，做出了挑衅动作！

　　哗！

　　台下又是一片哗然，这黎晨不要命了吗？

　　刚刚昊云庭给他喘息之机，应该尽早人数逃命才是，这当口怎么还敢挑衅？

　　“本座就成全你！”

　　昊云庭双目微眯，一道慑人寒芒好似化作了凝实的剑芒一般，陡然闪电般出剑。

　　咻咻！

　　刹那间，无数凌厉细碎不可查的青金色剑影，比之前的剑招更加快了数筹，让人根本无法看透剑招的轨迹！

　　噗！

　　几乎是在昊云庭挥剑的一刻，青金色剑芒赫然刺穿‘黎晨’，叮当当的在地上刺出无数星芒之时！

　　“残影！”

　　所有人目瞪口呆，能在以速度著称的昊云庭面前，以残影躲过如此快捷的剑技，那得是多么快的速度？

　　易地而处，换做自己的话，能做到如此吗？

　　答案当然是肯定的，根本无法成功，即便躲开了，也不可能是以残影躲开！

　　而且，之前黎晨明明被逼的狼狈不堪，怎么就突然爆发出了这么恐怖的速度？

　　“哼，敢在本座面前耍弄速度，找死！”

　　一招不中，昊云庭目中精芒一闪，陡然一剑斜斜向外一划，瞬间斩碎了刚刚凝实成型的‘黎晨’身影。

　　可剑锋触及到黎晨的身体，刹那间，他便感觉到不对劲，因为根本没感觉到，宝剑进入身体的那种切割快感！

　　即便如此，昊云庭也没有任何吃惊，凭借高深的风之剑意，生生扭转身体，宝剑狠狠向上一撩。

　　唰！

　　一道巨大的月牙形剑芒凌空一闪，骤然将‘黎晨’从中刨开，但这一次仍旧是残影！

　　接连六七剑，剑剑击中，可一如第一次，没有任何变化！

　　“不可能！”

　　再一次破开残影，没有血渍飙出后，昊云庭终于震惊了。

　　这等速度，已然超出他的想象！

　　毕竟，他的速度可以说，已经达到了这一阶的临界点，再往上是什么，那可是风之法则啊！

　　可黎晨身上，一点也没有风之法则的气息波动，这点绝对瞒不过他的感知，他可以百分百确定！

　　“没有什么是不可能的？”

　　骤然，一道冷漠的淡喝好似惊雷般在他耳畔传来，登时惊得他激灵灵打个寒颤！

　　“哼！”

　　虽惊不乱，昊云庭很好的表现出一名天虚境至尊应有的心态，宝剑在手中转了个花，以极为刁钻的角度，闪电般刺向后方！

　　噗！

　　一声轻响，光影爆散，赫然依旧是残影！

　　轰！

　　几乎是在同时，一道刚猛的拳劲自左侧袭来，悍然冲击向他的太阳穴！

　　若是就这般被砸中，脑门立刻会如烂西瓜般碎裂开来！

　　“不好！”

　　昊云庭太阳穴一阵激突，狠狠一跺脚，生生斜刺里爆蹿而且。

　　咔嚓！

　　可太阳穴要害是避开了，左肩胛却受到了正面冲击，咔嚓响动间，不是骨裂便是脱臼。

　　嗖！

　　只见昊云庭闷哼一声，翻卷着落在数十丈外，捂着衣衫尽碎，肿胀一片的肩胛，面色难看到了极点！

　　台下寂静一片，谁也没想到，刚刚还被虐的毫无还手之力的黎晨，竟然转瞬变得如此生猛！

　　尤其是那些高价买黎晨输的武者，此时也不由忐忑起来，并暗骂昊云庭这无用的白痴，竟然以天虚境修为，被一名灵寂后期武者如此耍弄，真的是丢尽了脸面。

　　他们却是忘了，若换做他们上场，恐怕比昊云庭更不堪。

　　当然，忐忑归忐忑，仍旧有不少人怀有希望，毕竟在他们看来，黎晨突然爆发的速度虽快，但却太像秘术加持，这种状态绝不会持久。

　　只要时间一过，便只能任由昊云庭宰割了！

　　“你太高估自己的速度了！”

　　黎晨缓缓收回右拳，目光冷冽的盯着曾经给自己造成极大威胁，而且还是害霍流莺失踪的罪魁祸首，自打一开始，他可就没打算让对方活着走下斗武台。

　　“没想到，你竟然能将风之武意修炼到如此境界，还能把雷暴之力融入其中，在短距离移动中，达到出神入化的境地，我真的是小觑了你！”

　　昊云庭的目光微微下垂，扫向黎晨的双腿，右手微微用力，咔嚓一声碎响将脱臼的肩胛正位。

　　“作为天虚境至尊，你这点眼力还算差强人意！”

　　黎晨丝毫不放过，任何打击他的机会，嘲讽道。

　　“很好，我承认，确实小觑了你，难怪那位……接下来，本座会拿出真正的实力，让你好好感受一下，什么是绝望！”

　　昊云庭面色冷沉，执剑斜指地面。

　　嗡嗡！

　　一股恐怖的元气波动弥漫开来，赫然是达到了炼精巅峰元神威能的地步。

　　再者，还有他的金之剑魂，虽然没有黎晨的惊人，但也达到了五阶巅峰！

　　而在这两股力量掩映下，最为恐怖的是，虽然昊云庭没有任何动作，但他身上散逸的恐怖锋锐气劲，却生生冲击的斗武台防御光幕，出现了一个个细碎的光晕！

　　“金之法则！”

　　黎晨瞳孔微缩，轻抽口气，没想到这昊云庭竟然领悟了金之法则，这攻击力在五行基础属性武意中，最强的攻击法则！


第1638章 炼锋手逞威

　　“金耀极杀！”

　　昊云庭身上转瞬凝聚的锋锐剑芒，冲天而起，激荡的斗武台防御罩都出现了哧咔响动。

　　随着手中宝剑挥出，漫天金色剑芒一闪没，赫然化作了一道巨大无匹的剑芒当空斩落！

　　嗡！

　　闷雷般的破空声震耳聩聋，即便是隔着防御罩，看台上的许多武者中，修为稍弱的人甚至武器了耳朵，面露骇然！

　　即便是修为精深，不弱于黎晨者，眉头也不由皱了起来，这一剑的威能着实太强了！

　　易地而处，若换做他们的话，恐怕只能选择闪避！

　　“哼！”

　　感受着这一剑之威，黎晨面色凝重，右手在身前做虚托状，身形一矮，脚下连点，骤然化作雷影攒动开来！

　　在台下的众人屏住呼吸，一瞬不瞬的盯着他，正如他们所料，面对这一剑，黎晨必然是选择躲闪无疑，但蕴含法则威能的剑招，真是能凭速度躲闪的吗？

　　要知道，当武道境界强大到一定程度，对于天地脉势的影响便会在无形中增强！

　　尤其是法则之力的出现，对天地脉势的影响更为恐怖。

　　即便是无法将法则完全运用到剑招中，但却可以借助法则之力的威能，紊乱对手身边的天地脉势，以此来达到锁定和镇压的目的！

　　但看此时，黎晨身化的残影，接连不断的被巨大的青金色剑芒碾压成了星芒爆散，根本没有躲避开来的余地便可知，这一剑绝不是简单的力量强大！

　　“竟然是金之法则，昊云庭什么时候领悟了法则之力？难道情报有误？”

　　岳坤面色难看。

　　他倒不是担心黎晨输了，自己投出的赌资收不回来，虽然数量大到足以伤筋动骨，可黎晨的安全才是最重要的。

　　若真的出了什么事情，真武战圣归来，他绝对无法交代！

　　那些全压昊云庭赢的武者，同样震撼于他的实力之强，但心下郁结的那口气，却终于舒展开来。

　　没有武域之力或同等的法则之力，想要抗衡如今的昊云庭，那根本是痴人说梦！

　　“哼！雷行八荒！”

　　黎晨面色冷峻，赫然第一次施展出了神通身法——雷行八荒。

　　嗡隆！

　　凝实若与黎晨面无二至的雷影闪现，磅礴的力量瞬间推挤着他到了另一边！

　　轰咔！

　　几乎在雷影闪现的瞬间，巨大剑芒轰然斩落，哪怕是坚硬无比的斗武台，赫然都被刨开了一道数尺深的裂痕！

　　即便是迸射而起的碎石，击打在光幕上，都渐起了层层涟漪！

　　如此惊人的攻击力，登时让不少人惊呼连连，暗骇不已！

　　“哼，刚刚成型的金之法则，比之我的真龙之息，差的太远了，根本不足为虑！”

　　台下，龙傲不屑冷哼。

　　这次他被同族拉来观看黎晨与昊云庭之战，完全有种掉价的感觉，在他眼中，两人根本不配做他的对手！

　　当然，在他眼中，黎晨是必杀之人，毕竟死在黎晨手中的蛟龙强者，可不是一个两个了。

　　作为数量并不出众的灵族，虽然龙傲同样看不起这些天赋不怎么样的同族，但他日后毕竟要统领蛟龙一族，拿黎晨立威是再好不过的事情了！

　　“能躲过这一剑，算你命大，可下一剑，本座会让你死的很难看！”

　　昊云庭面色冷凝，嘴角噙着一丝狞笑，缓缓高举宝剑。

　　“有本事，便都使出来吧！”

　　黎晨轻松的拭去脸颊上被碎石划出的血痕，心中暗道，不拿出点真本事，恐怕今天是不能善了了！

　　“下地狱吧，万剑穿心！”

　　昊云庭狞笑爆喝，骤然挥剑。

　　咻咻咻！

　　刹那间，无数细碎凝实若针尖般的青金色剑意赫然随着他的宝剑光影中爆发开来。

　　就好似捅了马蜂窝一般，铺天盖地，没有了任何躲闪退路！

　　看似分散了这一剑的力量，但在金之法则力量加持下，却弥补了这一方面的不足。

　　毕竟，在不仅是在五行之中，即便是在亿万武道属性中，金之法则的攻击力也属上乘了！

　　“龙虎镇荒！”

　　黎晨双手一摆，毫不犹的施展出防御武技。

　　嗡嗤嗤！

　　就在龙虎光影闪现的刹那，剑芒落下，在光影上掀起大片涟漪，更恐怖的是，更在一瞬间便突破了龙虎镇荒的防御！

　　“不愧是金之法则！”

　　而与此同时，黎晨面色沉凝，肃然摆出一副奇奥姿势，身上更是涌现隐隐的九色光焰，化作一副气甲的样子，正是防御神通武技——云纹玄衣！

　　嗡噗噗！

　　这一次，没有发出瞬间穿透的声音，而是好似进入了棉花团中一般，一层层的破开，却接着又被另一层挡下。

　　即便这一剑的攻击力着实强悍的恐怖，可黎晨仍旧是完好无损的挡下来了！

　　“哼，该换黎某了！”

　　目中精芒爆闪，黎晨骤然一点地面，在雷行八荒加持之下，整个人都好似在斗武台上化作了一道雷弧。

　　在金色雷弧中的黎晨，身形扭曲不定，留下一连串的残影，让人摸不透他的真身在何处。

　　“不知死活！”

　　在金之法则的力量加持下，昊云庭的感官再度增强，尤其是对杀气的感应更是敏锐了数倍，轻易便锁定了黎晨冲来的真正方位。

　　好似早就预料到了一般，冷冷的向着那个方位递出了宝剑，凌厉无匹的剑芒，宛若毒蛇吐信般吞吐不定，只等黎晨踏入危险范围！

　　轰！

　　正如他所料，黎晨确实从这个方向而来，而且是不闪不避，一掌拍出。

　　“这是你自己找死！”

　　昊云庭脸上的冷笑越发浓郁，对于自己宝剑的锋锐，他可是有着极大的信心。

　　可当来到近前的黎晨，仍旧不闪不避，甚至仅有两臂之隔，能够清晰看到对方眼中的冷笑之时，他却没来由的心下一慌。

　　嗤啦！

　　一阵刺耳的金铁剐蹭声中，昊云庭只觉手臂一沉，定睛看去时，赫然发现自己的锋锐宝剑，竟然被一只淡金色的手掌抓住了！

　　而这只手掌的主人，自然是黎晨无疑！

　　在这之后，赫然是骤然凑到近前，无限放大，带着凝固在他脸上，与他如出一辙冷笑的黎晨的脸孔！

　　“刚过易折，你连这道理都不懂吗？”

　　以炼锋手的无双防御力抓住了对方剑锋，黎晨骤然欺近到昊云庭身前，好似教训晚辈一般，轻蔑无比的挥出了左拳！


第1639章 符宝保命

　　拳峰还未到达，但其上蕴含的恐怖罡劲，却生生在昊云庭的脸上刮出了数道血痕，带下了一缕黑发！

　　尤其让他震惊莫名的是，原本以为，凭着如此锋利无匹的一剑，可以轻松将黎晨刺个对穿，却没想到被他以肉掌握住了！

　　即便是明显有秘术加持，可也是肉掌，完全超乎了他的想象！

　　可宝剑传来的震颤，咔嗤嗤的摩擦响动，迸射的耀目星芒，却完全做不得假！

　　“休想！”

　　关键时刻，昊云庭表现出了一名强者应有的心理素质，当机立断，赫然撒开了剑柄！

　　虽然这样一来，丢失了趁手兵器，但哪一个武者没有几件备用的神兵？

　　更何况，只有摆脱了这出其不意而来的攻击，稳住阵脚后，谁输输赢，还为未可知！

　　可惜的是，想法不错，普通对手或许被他的选择诧异一下，毕竟武器是武者的另一生命，没有谁会轻易放弃。

　　但黎晨岂会考虑不到，这种情况？

　　所以，当昊云庭撒剑倒退，自己一拳落空之时，右手握着剑锋，悍然径直捅了上去。

　　嘭！

　　一瞬间，昊云庭躲闪不及，右心口便被自己的剑柄给狠狠撞击，而且上面蕴含的力道还不弱，雄浑的劲力冲入体内要害，激荡的体内气血翻腾，好悬没一口鲜血吐出来。

　　多亏他的修为着实深厚，才生生压了回去！

　　可接下来，他却要面对黎晨狂风暴雨般的迅猛攻击！

　　“还给你！”

　　右手顺势向前一抹，正好握住剑柄，黎晨目中冷芒爆闪，将短距离内能够爆发出的最快速度展现到极致。

　　嘭嘭嘭！

　　无论昊云庭退的多快，黎晨的身影仍旧离他仅有一臂之遥，并不断的曲起右臂，接着捅出，一瞬间不知捅了多少下！

　　“哇噗……”

　　强如昊云庭，这位新晋领悟金之法则，堪称圣殿第二阶梯强者中拔尖存在的天虚境至尊，终于承受不住接二连三的重击，再也压制不住体内翻腾的气血，张口喷出了一蓬血雾，倒飞落向数十丈外。

　　“金华耀世！”

　　但在翻卷的瞬间，昊云庭终于得到了机会，取出了备用的一柄金色宝剑，蓦然舞动开来。

　　刹那间，无数耀目的金色剑芒漫天洒落，在金之法则的锋锐波动下，赫然化作了一片凝实无匹的剑幕，将他牢牢保护在内。

　　众人看的暗自点头，虽然形势逆转的有点突然，但昊云庭不愧是天虚境至尊，这反应相当的快捷！

　　那磅礴的剑幕威势，已然超越了十成巅峰脉势的极限，再给昊云庭几百年，或者更长，机缘来了，说不定很短，便可以迈入剑域之境！

　　到时候，配合金之法则的剑道，他的实力绝对也是战圣一阶了！

　　嗡隆！

　　可一瞬间闪到近前的黎晨，兜头便是一掌凌空拍落，悍然闪现的五色山影，威压同样磅礴惊人。

　　尤其是那恐怖的镇压之力，好似透过了光幕，直接作用在了众人心头，让人顿觉堵得慌！

　　嘭咔！

　　五色眼影砸在剑幕上，掀起磅礴涟漪，星芒爆散，哗啦啦一阵作响，但终究是没有散开！

　　“哼！”

　　黎晨目中寒芒一闪，毫不犹的接着拍下了第二掌。

　　轰轰轰！

　　一掌不成，再接一掌，如此接二连三的没有间歇的动用神通武技，惊得众人目瞪口呆！

　　轰咔！

　　终于，在一阵清脆的金铁碎裂声中，剑幕轰然爆裂，耀目星芒铺散开来，其中的昊云庭更是狂吐鲜血的半跪在地。

　　“可恶，你……”

　　昊云庭英俊的面庞满是冷汗，嘴角噙着血渍，说不出的狰狞，目中满是不甘与不可置信！

　　想他堂堂天虚境至尊，而且参悟出了人人梦寐以求的法则之力，怎么就如此轻易败给了一名修为差了自己一大截的武者？

　　咻！

　　紧随而来的冷芒，瞬间惊醒了显露短暂呆滞中的昊云庭，骇然定睛看去时，却只看到自己的宝剑，正以恐怖的速度横扫而来！

　　以他对自己宝剑的熟悉，深知若被划中，莫说是他，即便是同阶的炼体强者，恐怕也会被斩下头颅！

　　“不……”

　　想到数百年苦修，就要一朝化作泡影，昊云庭瞬间惊恐大呼，并下意识的拍碎了胸前贴身放置的一枚玉符。

　　嗡隆！

　　刹那，比刚刚凝实了不知多少倍，恐怖的金之法则，甚至刺穿了防御阵法光幕，即便仅仅是被气息波及，看台上不少武者，身上的衣衫赫然被生生切开了无数口子。

　　尤其恐怖的是，甚至有人感觉面颊一凉，下意识的伸手去摸，却觉滑腻异常，定睛一看却是满手血污！

　　嗤啦！

　　刺耳的金铁剐蹭声中，锋锐无匹的剑锋蹭着耀目的金色光幕一闪而过，但黎晨却同样被突如其来的玉符之力，冲击的闷哼一声倒飞而回。

　　“这小子太没品了，竟然在公平对决的斗武台上使用一次性符宝！”

　　“这就是人族的德行，阴险狡诈惯了！”

　　“真是让人意外，他竟然会如此做！”

　　一时间，原本不看好黎晨和对他有偏见之人，纷纷指责昊云庭。

　　但易地而处，即便是他们在面对生死危机之时，恐怕也会将尊严抛之脑后，以性命为重！

　　“哼！”

　　面对这些冷言冷语，昊云庭面色铁青狰狞，猛的站起身来，执剑便杀向了刚刚站稳的黎晨。

　　显然，是要凭着玉符取得的优势，一不做二不休，将心腹大患一举斩除！

　　哗！

　　台下哗然四起，这昊云庭的所作所为真是太下作了！

　　虽然暗地里，绝大多数人，乃至九成九的人都做过阴暗的事情，但毕竟那是在暗地里，在明面上起码要讲究品行，以德服人！

　　“三阳开泰！”

　　黎晨连嘴角的血渍都没有擦拭的意思，悍然在体内气血仍旧翻腾不休的情况下，双手狠狠向前一推，施展出了神通武技！

　　嗡隆！

　　炽烈无双的骄阳腾空而起，猛然撞击向仍旧在金色剑幕保护下的昊云庭，轰然爆响声中，哪怕有此强悍的符宝保护，可终究不是昊云庭自己的力量，生生被装退了数十丈。

　　但即便如此，他也是仍旧不依不饶的冲上来。

　　“快打开阵法！”

　　台下，岳坤看的面色连变，当机立断，爆喝着要冲上去。

　　可惜，斗武台的阵法一时半会打不开，只能干着急的看着昊云庭杀向黎晨！


第1640章 剑下留人

　　轰隆！

　　虽然昊云庭被冲击的倒退数十丈，但那炽烈的骄阳气劲也被符宝所化的剑威冲击成了星芒爆散！

　　“死吧！”

　　铁了心要舍弃一切尊严面子，也要将黎晨斩杀在此，昊云庭面色说不出的狰狞，手中宝剑急速挥舞直斩！

　　“想杀我，做梦吧！”

　　黎晨冷冷一晒，借着刚刚拉开的距离，脚下闪电般连点，迅疾倒射而回。

　　以他如今能够爆发的速度，即便昊云庭拼了命的想要追赶，也无法企及。

　　毕竟，他的武道境界确实达到了可以施展出十成巅峰脉势绝学的地步，但可未必能如黎晨这般，拥有相称的身法武技，而且也不一定能够施展到最佳状态。

　　尤其是他如今心神失守，早已没了往日平静的情况下，失去了常态的昊云庭，自身速度的优势更发挥不出来了，自然追之不及！

　　短短十数息过去，昊云庭身上的符宝剑威越来越弱，光华也越来越淡，显然已经耗去了大部分的力量。

　　一如最开始时，昊云庭意气风发，好似大局已定的追杀黎晨，接着被反追杀，如今又重演了这一幕！

　　“该我了！”

　　黎晨骤然转退为进，轰然如离弦之箭般，化作雷影扑了上去，当头便是狠狠一记狂涛无俦！

　　轰隆隆而至的刚猛拳劲，尤其是在炼锋手的加持下，没了趁手兵器，又有伤在身的昊云庭，只能举剑硬挡。

　　但在如此强劲的力量下，仍旧被打的踉跄爆退，狼狈不堪！

　　“他怎么还有这么强的余力？”

　　感受着黎晨拳峰中的力量，昊云庭面色难看到了极点。

　　他哪里知道，闭关十数年参悟的黎晨，以元武双修持衡的力量，他的底蕴之雄厚，即便是那些修炼时间远超他数倍，乃至十数倍，甚至数十倍的强者都有所不如。

　　毕竟，可不是什么人都有阴阳灵珠这等至宝作为支撑点！

　　一拳！

　　两拳！

　　一瞬间，如狂风暴雨般的攻击下，不知攻击了多少次！

　　咔嚓！

　　清脆的刺耳金铁爆鸣声中，符宝的剩余力量终有被完全冲垮，完全爆碎成了点点细碎星芒，余威不减的冲击向四周光幕！

　　“噗啊……”

　　受到刚猛的拳劲冲击，积聚的气势也被瞬间压垮，昊云霄体内翻腾的气血再也压制不住，猛的吐血倒飞！

　　“哼！”

　　在昊云庭骇然凝视下，黎晨身形电闪间，一把抄起他跌落在地的宝剑，倒握着就要来一记反手剑，将其枭首！

　　“剑下留人！”

　　蓦然，一道威严中带着些许求情意味的声音传来。

　　“嗯？”

　　黎晨眉头微皱，剑锋正好停在昊云庭脖颈一寸处。

　　若是别人也就罢了，这一剑定然要落下，但偏偏那说话之人分明是十数年未见的真武战圣，他却不得不顾忌对方的面子！

　　当然，若非闭关十数年，按照以往的性子，他也会毫无顾忌的一剑斩杀昊云庭。

　　“咕……”

　　感受着脖颈处传来的冰冷，昊云庭下意识的吞咽了下口水，喉头更是不断蠕动，冷汗涔涔滚落。

　　嗡嗡嗡！

　　只见天际流光闪动，七八道身影从云层中闪现，赫然是多年不曾现身的战圣强者！

　　“我等拜见众师兄！”

　　看到来者，斗武台上的强者，无一例外的全部俯身一礼。

　　虽然各族乃至各势力之间，龌蹉和摩擦从未间断过，但对于强者的尊级，却是必不可少的。

　　君不见，三尸魔帝绝无神，就没人敢有丝毫不敬？

　　纵然这些战圣比之绝无神连蝼蚁都算不上，但在圣星中，他们已然是最高等的强者了！

　　“师兄！”

　　岳坤松了口气，赶忙飞身到近前，向真武战圣低声传音叙述了一番。

　　“嗯！”

　　岳真武点点头，面露淡笑的环视四周，彰显出不凡的领袖气质，淡淡道，“诸位，今天的事情，让大家看笑话了。但，云庭之事，也有他的难处，只不过这终究是我人族内部之事，还请大家散去吧！”

　　说话不偏不倚，两不相帮，极为忠恳，让人摸不着其中意味。

　　但对于真武战圣的话，可没人敢肆意在此时议论，当即九成九的武者都各自散了去。

　　“黎晨，还不放开？”

　　岳真武示意道。

　　“谨遵岳师兄旨意！”

　　黎晨目光微闪，将宝剑扔在了昊云庭身侧。

　　原本，是要用昊云庭的剑杀死他，现在是用不着如此羞辱他了。

　　“云庭，起来吧！”

　　岳真武叹了口气，将惊魂甫定的昊云庭搀起，“你是为弟报仇心切，我不会怪责于你，也没有资格怪责。但你要记住，我们都是人族，万不可轻易被外人利用。”

　　“我……”

　　昊云庭还未说话，就被打断。

　　“你也累了，下去好好休息吧！”

　　岳真武摆摆手，明显不算再多谈，转而看向众人道，“让诸位看笑话了，此番劳顿，还是早早回去修养吧！”

　　“呵呵，好说，好说！”

　　众人都是老奸巨猾之辈，意味深长的笑了笑，便各自离去了。

　　即便是巨军战圣也没有多留，粗犷的胡茬难掩苍白面孔，显然是有伤在身的样子。

　　“杀了一个昊云霄，你还要杀昊云庭？若真的如此做了，莫非你想昊家涅劫圣尊出动，满星域的追杀你不成？”

　　待得所有人离开，岳真武一副恨铁不成钢的样子教训道。

　　“呃……岳师兄教训的是，小弟冲动了！”

　　黎晨刚要反驳，话到嘴边成了认错。

　　若仅仅是出于如此考量的话，黎晨还真不怕，因为在圣星中，昊家圣尊进不来，出了圣星的话，他们更找不到自己了。

　　要知道，只要出了圣星，他便会离开，直接前往炎黄星域，可不会在这里逗留分毫！

　　当然，这些他是不会说出来的，以免岳真武生疑！

　　“上次的教训，看来你还没有吸取，再过不到四十年，小混沌天便会开启。

　　以你的实力，若有些机缘的话，定然可以迈入战圣之列。

　　即便他们再想暗害于你，也轻易不可得手。

　　只不过，小混沌天中凶险异常，不仅有超乎寻常强大的凶兽，还有各种蕴含法则之力的险地存在。

　　这还不算，以你如今表现出来的实力，此次小混沌天之行，恐怕也是那些有心人要杀你的最后一战了。

　　若让你活着出来，必成他们的心腹大患！你且好好考虑考虑吧！”

　　岳真武语重心长说教一番，便径直远去了。


第1641章 风翔的阴谋

　　哐当！

　　圣星天圣堂弟子居所中，昊云庭面色阴沉无比的踹开大门，喝退了一干下属和假情假意前来慰问之人，面色阴沉的坐到院中石桌前。

　　“黎晨，黎晨，若不杀你，本座誓不罢休！岳真武匹夫，早晚有一天，我会超越你，等着吧！”

　　作为有数的天骄强者，昊云庭到哪儿都是前呼后拥，受人尊崇。

　　可受黎晨所赐，如此奇耻大辱，还在众人面前，因岳真武说教下才得以活命，这怎能让心高气傲的昊云庭受得了？

　　所以，连带着把救命恩人岳真武也恨上了！

　　笃笃！

　　就在昊云庭气头上之时，陡然传来一阵清脆的敲门声。

　　“滚，谁也不要来打扰本座！”

　　昊云庭看也不看，怒喝道。

　　“呵呵，昊师弟乃是人中龙凤，何以为一时得失而如此失态？”

　　淡笑声中，一名颇为儒雅俊逸的白衣男子缓步走入院中。

　　“风翔！”

　　昊云庭转首，瞳孔骤然收缩如针尖，到了嘴角的脏话，却换做了客套，并起身相迎，“风师兄，十几年不见，看来这次收获不小啊！”

　　“哪里，虽然集结了圣殿中大半战圣强者，可仍旧没有得手！”

　　风翔摆摆手，显然不想多谈这些，径直坐到了石桌对面，淡淡道。

　　“哦，没想到那怪物竟然如此强劲，有朝一日，我定然要亲自见识一番！”

　　昊云庭勉强收拾心绪，稳住心态道。

　　“这倒不是难事，以你的资质和努力，绝对可以在百年内成就战圣位业！”

　　风翔言辞中透着欣赏与鼓励道。

　　“百年战圣？这谈何容易？”

　　昊云庭苦笑。

　　在圣殿中，最强的修为便是天虚境初期了，一旦超出这个界限，便会被强制送走，没有任何转圜余地。

　　即便是真武战圣等人，也是一直压制着早已圆满的修为，只待他们觉得在此地，武道没有了进步可能，才会选择突破后离开。

　　所以，他们修为压制的越久，力量便越精纯，即便武道境界很难有所增长，实力也是远超同阶。

　　“哎，你何必妄自菲薄？”

　　风翔轻笑道，“你昊家的昊天剑诀，乃是传自东皇昊天，有此剑法在，等你成就战圣位业，即便是岳真武，恐怕也压不住你！”

　　“昊天剑诀？”

　　昊云庭苦笑一声道，“这昊天剑诀确实有，但其深奥晦涩难懂，即便是如今的我，也没有领悟分毫。若非如此，今天我也不会败在黎晨小贼手下了！”

　　“呵呵，如果我有办法助你一臂之力呢？”

　　风翔神秘一笑道。

　　“风师兄此言当真？”

　　昊云庭惊喜起身，继而冷静下来，没有被这突如其来的好消息冲昏头脑，沉声问道，“据我所知，你们风灵族偏居堕落星海偏居一偶，与我人族虽然没有多少恶交，但也不会希望看到我人族壮大。为何要助我？”

　　啪啪！

　　风翔抚掌轻笑，目中赞赏之色越发浓郁，轻声道：“若你连这一点都考虑不到，只想着提升实力的话，我也不会助你了！”

　　“风师兄，明人面前不说暗话，有什么要求尽管说出来吧，只要我能做得到，绝不会推辞！”

　　昊云庭目中精芒一闪道。

　　他也是聪明人，岂会不知道其中可能存在的利益纠葛？

　　但无论出于什么目的，将自己的利益最大化才是至关重要的！

　　“半个甲子后，小混沌天重开，我要你助我夺取一样秘宝！”

　　风翔严肃道。

　　“什么？小混沌天要重开？这才多少年？”

　　昊云庭大吃一惊，据他所知，这才刚过两个甲子多点啊，继而冷静下来道，“以风师兄的实力，还需要我相助？”

　　“昊师弟尽管放心，若到时发现有性命危险，大可转身离去便是！”

　　风翔大方无比的道。

　　“好！我答应了！”

　　昊云庭沉吟少顷，当即答应下来。

　　当然，他没有蠢到问什么宝物，这种交易，到了最后关头，才会揭晓。

　　“痛快，昊师兄是爽快人，为兄也不含糊，这是一瓶我偶然所得的先天魂气，能够助涨生灵的领悟力。只要你善加利用，以你的天赋，半个甲子说不定就能领悟出一招半式。到时候，收拾区区黎晨，自然不在话下。到了小混沌天中，不管此事成与不成，我还会赠你一颗元魂丹，助你元神再进一步！”

　　风翔取出一个封印的青色玉瓶，沉声道。

　　“先天魂气、元魂丹！”

　　昊云庭轻抽口气。

　　不说先天魂气的珍贵，即便是元魂丹，虽然比不得专门对天虚境强者以下效果极佳，副作用近乎没有的元极丹，但对天虚境强者而言，这元魂丹的珍贵绝对还在元极丹之上。

　　战圣就是战圣，出手阔绰大方的让人难以想象！

　　“哈哈哈，来来来，我们击掌为誓，满饮此杯！”

　　两人相视大笑，击掌为誓！

　　沉浸在喜悦中的昊云庭，分毫没有注意到，风翔眼角一闪而逝，如毒蛇吐芯般的不屑冷芒！

　　……

　　“黎晨，你要讨教武道经验，随便问便是，打听这些做什么？”

　　与此同时，岳真武眉头大皱，显得有些无奈。

　　因为，不仅是黎晨在此，连令他头疼的妹妹岳紫涵也找上门来。

　　而黎晨，却不合时宜的打听起他的早年往事。

　　若只有黎晨也就罢了，他自然可以板起脸来直接回绝，可自家妹妹被勾起了好奇心，她那缠人的工夫，可是岳家一绝啊！

　　连几个老祖宗，被她缠上，都没有不妥协的，更遑论他了！

　　“大哥，快说说，当年我来的晚，你就给我讲讲，天阳双仙的事情，还有，你到底喜欢她们中的哪儿，还是她们中哪个喜欢你，或者都喜欢你？”

　　岳紫涵宛若好奇宝宝，瞪着晶亮亮会说话的大眼睛，直勾勾的看着他道。

　　“岳师兄，你的经历一直被我人族后来者传颂，若是能听你亲口诉说，指不定小弟能从中得到些许益处呢！”

　　黎晨适时道。

　　“咯咯！”

　　岳紫涵掩嘴轻笑，投给他一个孺子可教的眼神。

　　能把打听八卦，转移到可以提升武道境界上的，放眼纵观寰宇星空，恐怕这也是独一份了！

　　“好好好，我说！”

　　岳真武无奈，只得带着一丝追忆，娓娓道来。


第1642章 八阶旺财

　　嗖！

　　圣星外围一处八阶险地中，一道流光急速闪过云层，刹那间冲入广袤山林中消失不见。

　　呜呜！

　　陡然间，数十头足有五六丈大小，双眼冒着诡异绿光，森白牙齿，狰狞无比的青色巨狼围杀向那道遁光！

　　看它们的速度和气息，显然就是这青狼岭的霸主凶兽群青魔狼了！

　　虽然数十头的数量以凶兽族群而论，根本算不得什么，但一头头八阶初期乃至八阶后期青魔狼首领的凶焰却足以震慑一支天虚境至尊冒险队了。

　　要知道，圣星中的武者都是天骄武者，本身实力就超过普通同阶，再有少见的绝代天骄在队伍中的话，即便修为只有天虚境初期，也足够骇人了！

　　但这道青衣身影，气息明明不到天虚境，面对一群恐怖的嗜血凶兽，却全然没有畏惧的样子，仅仅是右掌腾空向下微微一按！

　　嗡隆！

　　刹那间，恐怖的五色山影弥漫开来，磅礴威压更是激荡的虚空都好似起了层层涟漪。

　　嗷呜！

　　原本怒啸着冲上来的青魔狼，赫然间好似撞在了一堵无形的坚硬墙壁上，转瞬便矮了一头，接着传来阵阵瘆人的骨裂碎响。

　　咔嚓咔嚓！

　　只见这纵横险地的凶兽，竟是如软脚虾般铺散在地上，肚破肠流，凄惨无比。

　　除了那头八阶后期的青魔狼首领，眼耳口鼻溢血，摇摇晃晃的还能站着之外，其它赫然无一活口！

　　咻！

　　黎晨冷冷的弹出一道赤金色流光，瞬间将它的脑门击穿，抖手将众青魔狼的妖丹全部摄了出来，便闪身到了远处断崖上，掩藏了气息观察地形。

　　“按照百晓堂的消息，羽嫣儿最近正搜集蕴含风之法则的宝物，这青狼岭当是首选无疑。但能不能碰到，还得看运气，我也总不能直接前往摩罗圣殿找她！”

　　取出一副玉简地图，仔细观察了一番，黎晨这才确定了自己的位置所在。

　　原来，这次单独外出，为的就是要与多年不曾再有交集的羽嫣儿见上一面。

　　圣星本就广袤，八阶险地更是大的难以想象，足以堪比玄天的一洲了。

　　在这种境况下寻人，其难度可想而知，但黎晨又没别的办法，若直接找上门去，没有恰当的理由，必然惹人怀疑！

　　尤其是对方还有一名在战圣中都堪称强者的姐姐——羽怀柔，而黎晨的目标也正是她。

　　对于战圣强者，即便是如今的黎晨，也是倍感忌惮，他们不仅武道强悍的恐怖，智慧也是出类拔萃。

　　一点风吹草动，便会露出破绽，如今的黎晨，可经不住对方一巴掌拍！

　　所以，哪怕费点功夫守株待兔，也决不能轻举妄动！

　　当然，之所以找上羽嫣儿，为的还是洛无双的事情！

　　借着岳紫涵在天阳圣殿，黎晨巧舌如簧的将话题引到了当年真武战圣与天阳双仙之间的情事上，自然勾起了此女的兴趣。

　　在她一番追问下，岳真武也不得不讲述了当年经过。

　　原来，三人都是同一时代被特招入圣星，而且是一同游历各大险地，逐步迈入高深修为的友人！

　　当年，两名绝代方法的女武者，也曾经都属意于岳真武这位人族领袖级无上天骄，可惜的是，岳真武心太大，想把两女都收入囊中，结果却是颗粒无收。

　　毕竟，作为无上天骄，哪一个没点高傲性子？

　　更何况，还是本就稀少，容颜绝世的女武者？

　　所以，两女在得不到真切回应后，都做出了一个决定，那便是不再打算依附于男人，而是独自闯出一片天。

　　所以，即便是三人间友谊仍在，却再也没有了以往的亲昵。

　　到得后来，在上一次小混沌天开启前，在一次历险中，洛灵双失踪，羽怀柔重伤闭关，对于这件事，日后更是绝口不提。

　　让人震惊的是，经此事后，羽怀柔性情大变，更是在小混沌天中，凭借凌厉手段，夺取了几样至宝，一举成为仅次于三大顶尖战圣的存在之一！

　　若说，洛灵双的失踪，并非不是没有人怀疑到羽怀柔头上，可怀疑的人太少了，即便是岳真武都没有怀疑过。

　　因为两女的感情之深，用情同姐妹来形容都不为过，绝对不会是她所为。

　　时光荏苒，在青狼岭中一待，便是七八年之久。

　　这一次，黎晨的运气好像用光了，虽然这些年也没闲着，甚至忙里偷闲以宝物引诱几名武者上当，寻了个理由抽魂炼魄一番，也没得到多少羽嫣儿的消息。

　　“哎，再等十年，否则只能回去了！”

　　这次出来，虽然避过了大多数势力的堪称，但他也不可能时刻为此事操心劳神，毕竟他也要参研武道。

　　如何将阴阳无极大阵，融入阴阳灵珠之中的事情还毫无头绪，不可能将所有时间都耗在这里。

　　虽然在此险地中同样可以闭关，可终究没有圣殿自己居所内来的安全，还得时刻保持警惕。

　　他的武道悟性确实极佳，但也无法在这种情况下，有太大的进步！

　　噼啪！

　　熊熊篝火，阵阵火星，舔舐着架子上被烤的金黄流油的兽肉，不时滴落其中的油水发出嗤啪响声，诱人香气更是弥漫开来。

　　“美酒佳肴……”

　　灌了口酒，黎晨却觉得索然无味。

　　往常，这时候该是巨无霸抢着吃肉，欺负旺财，却被申公婵整治的时候。

　　“嗯？”

　　陡然，黎晨眉头微皱，接着眼睛一亮，冷芒一闪而逝，转瞬排除了杂念，大口灌着酒水，扯下几块兽肉咀嚼，并不时看向北方山林。

　　呼！

　　半个时辰后，一缕清风吹过，让篝火微微旺盛了一分，接着却是一股劲风吹过，火苗狂涨，火星四溅。

　　但紧接着，却是一股飓风横扫，吹的薪柴翻滚，篝火差点就此湮灭！

　　吼！

　　与此同时，隐隐间一声充满威严的嘹亮虎啸远远传来，不多会便看到，北方那一片苍天古木齐齐弯折了腰，并隐隐有一道青金色光影从北方激射而至。

　　咔嚓咔嚓！

　　随着飓风越刮越大，甚至有不少需要数人合抱的苍天古树都拦腰折断，轰隆隆被吹卷砸落。

　　黎晨面色平静，毫无吃惊之色。

　　因为，弄出如此大动静的正是妖宠——旺财！

　　而且，是八阶的剑齿虎王！


第1643章 激斗凤青爵

　　吼！

　　常言道，云从龙，风从虎，旺财一声虎啸，激荡山林，瞬间飞沙走石，古木断折，并向黎晨所在激射而来！

　　当然，以它的修为可以无声无息的接近此地，绝不会弄出这么大的动静，但此来的可不只是它，身后不远所在，赫然有一道赤青色光影，竟是不比它满多少的吊着！

　　唳唳！

　　尤其是那团青红色光影中，隐隐化作一只巨大的凤影，连激荡的风声也化作了阵阵嘹亮高亢的凤鸣！

　　“妖凤一族的强者，能有如此速度，也着实惊人了！”

　　黎晨双目微眯，面露一丝冷笑。

　　事实上，他原本并不打算招惹此人，但对方追着虎王不放就另当别论了。

　　只要对方在知道旺财是他的妖宠之后罢手，双方还可以相安无事，若不如此的话，只能以武力解决！

　　而对方的速度之快，也着实不慢，竟然能追着旺财到这里，虽然天赋的才能很重要，但不得不说，这妖凤一族的风之武道境界确实不低！

　　要知道，如今的旺财，可是步入了八阶，而且凭借被它吞噬了的风白衣血肉精华，一举淬炼了本就精纯的血脉，凝聚出了风之法则！

　　能够追上它，可想而知这妖凤的速度有多快了！

　　嗖！

　　转瞬，旺财化作一缕青金色劲风，刹那缩小了体型，跳到了黎晨身后，蹭着他的小腿，全然没有虎王应有的威风，反而更像是一只家狗！

　　“咦？竟然是妖宠！”

　　那巨大的青红色凤影劲风中传来一道诧异的轻咦，骤然间光华一敛，露出一名同样身穿青色劲装，剑眉星目，英俊不凡，身背宝剑的男子。

　　只不过，与黎晨的青色麻袍劲装不同，这男子乃是一身锦衣，一看就是某种异兽的皮毛编织而成，拥有不俗的防御力。

　　“这些妖族，长的都这么俊吗？”

　　看着对方一双迷死人不偿命的丹凤眼，黎晨有些感慨。

　　虽然这些妖族，打起架来现出的本体都是奇形怪状，但他们化作人形后，可甚少有丑八怪，各个都是俊美异常。

　　“你是哪一殿的人族武者？”

　　丹凤眼男子身在半空，俯视黎晨。

　　即便话语平淡，可怎么都觉得一股傲然意味迎面而来，似乎完全看不起人族似的！

　　身为八阶妖凤，能够看出人族武者的身份，并不算什么，毕竟作为妖禽一属，除了飞行速度这一大天赋外，也以眼力著称！

　　“在问别人之前，不该先报上自己的名号吗？”

　　黎晨随手扔给旺财一颗八阶青魔狼妖丹，淡淡道。

　　“呵呵，能拥有八阶剑齿虎王这等凶兽作为妖宠，你的实力不该是籍籍无名之辈，够资格知道本座的名讳。我乃摩罗圣殿天凤族——凤青爵！”

　　凤青爵目中寒芒一闪，冷冷道。

　　“哦！”

　　黎晨耸耸肩，毫无回应的意思。

　　这帮妖族还真看的起自己，竟然敢号称天凤族，这凤青爵若能撑得起真凤的名头，他就得有多远逃多远了，还天凤呢！

　　“哼，你在小觑本座吗？”

　　凤青爵面色一沉，冷哼道。

　　“我没答应你说了，就报上名号吧？我可没心情跟你做朋友！”

　　黎晨双手一摊，摆出一副你太上赶着，让我太为难的样子。

　　倒并非是一定要招惹对方，而是对方已经摆出了一副吃定你的样子，既然一战撇不开，以黎晨的狡猾，自然是要在一开始，便打乱对方的节奏！

　　“区区人族，敢对本座如此无礼，找死！”

　　果然，凤青爵撕下伪善面具，厉喝一声，单手一抹腰间一个华丽锦囊，赫然间青黄色光影爆闪，一道十数丈大小的粗长身影闪。

　　哞！

　　惊雷般的吼啸中，一股磅礴凶戾的气息弥漫开来！

　　诡异的是，这赫然是一条有着巨大双角扭头蛇身的青色怪物！

　　“帝级凶兽——青天牛蟒！”

　　黎晨瞳孔微缩，轻抽口气，暗道这次算是遇到对手了！

　　凭气息看，这凶兽气血强大的难以想象，以力著称的凶物，可想而知有多难缠了！

　　“哼，你的眼力倒是不错，这样吧，只要你交出此兽妖丹，本座可以放你一条生路！”

　　凤青爵冷冷道。

　　“呵呵，不如这样吧，你把妖丹和这条泥鳅留下，我放你一条生路！”

　　黎晨淡笑，毫无惧色，很久没遇上这么生龙活虎，而且实力相近的对手了，十多年在山林中独自游走，他的身子骨都快闲出毛病来了！

　　这气息不弱的妖凤强者，可真是来的时候！

　　“很好，都说人族是狡猾奸诈的软骨头，本座倒要看看，待会你是否还能真如此硬气！”

　　凤青爵怒极反笑，淡漠挥手间，径直冲了下来。

　　哞！

　　天青牛蟒摆动巨大的身躯，猛的一甩蛇尾，狠狠砸落。

　　显然，是要将黎晨和旺财分开！

　　嗖！

　　以两者的速度，自然不会轻易被打中，瞬间变得躲了开来。

　　让黎晨有些意外的是，这天青牛蟒的目标竟然是自己，而凤青爵则依旧冲向了旺财。

　　“嘿！”

　　转念一想，黎晨便明白了对方打算。

　　在凤青爵看来，自己的速度绝对不如旺财，而天青牛蟒的实力足以压制自己，若他缠住了速度极快的虎王，自然就是断了自己的逃走后路。

　　“你的对手是我！”

　　刹那间，施展出雷行八荒，化作一抹雷影掠过了天青牛蟒的纠缠，黎晨一记狂涛无俦，遥遥砸向凤青爵。

　　嗡隆！

　　恐怖凝实的暗劲气流，瞬息越过数十丈距离，裹挟着雷霆之怒碾压上去。

　　“竟然是灵寂后期修为！”

　　交手之间，凤青爵瞬间察觉到黎晨的修为，有些震惊的反手刺出一剑。

　　哧铮铮！

　　暗劲涌入赤色剑身，激荡的发出阵阵剑吟，这一剑竟是与黎晨的狂涛无俦拼了个不相上下！

　　“好，既然你选本座为对手，那就成全你！”

　　凤青爵冷冷一晒，蓦然化作青色光影，凌厉无匹的挥剑杀向黎晨。

　　在他行动间，那灵动飘逸的身影，不仅速度快绝，而且蕴含的脉势波动，也足有十成巅峰脉势极限的样子。

　　不得不说，凤青爵身为八阶妖凤中的拔尖存在，不仅速度上快绝无匹，连武道奥义也是强悍的可怕，一点也不比黎晨弱多少，几近于法则之力的威能了！


第1644章 追杀

　　吼！

　　旺财怒啸一声，展开自身的速度优势，瞬间便化作一缕白金色光影，将青天牛蟒围绕在其中。

　　如今的旺财，速度比当初何止快了十倍，全力加速起来，连它本体的影子都看不到分毫了，只能看到一片白金色罡风急速旋转。

　　哞！

　　青天牛蟒也不弱，凭借巨大的身躯，仅仅是微微甩动蛇尾，便砸的大地震颤不休，砂石激射。

　　哪怕旺财的速度再快，面对大范围的攻击下，也难以全部躲开。

　　尤其是这青天牛蟒的力量，似乎超脱了天生神力的范畴，隐隐有着力之法则的影子，压的虚空都开始震颤，影响力旺财的速度发挥。

　　当然，也仅仅是影响了一丝！

　　因为，如今的旺财，已然是凝聚了风之法则的顶尖帝级凶兽存在。

　　若非如此，凤青爵也不会追着它不放，对它的妖丹念念不忘了！

　　反观黎晨和凤青爵，两人同是武道境界惊人，一个身法爆发速度超绝，短距离内速度同阶无敌，一个身法飘逸灵动，无法捕捉踪迹。

　　哪怕是黎晨施展出雷行八荒，也不占多少优势，即便是短距离内的爆发力极强，可对方的身法也着实飘逸难寻踪迹！

　　双方你来我往，斗了数百回合，竟然是不相上下，旗鼓相当的样子！

　　当然，总的来说还是黎晨稍胜一筹，这一筹不是胜在实力上，而是修为上。

　　毕竟他是灵寂后期修为，对方是八阶初期！

　　“能以灵寂后期的元武双修，抵挡本座如此之久，你也算是人族中了不得的无上天骄了，看本座天凤法相！”

　　久战不下，凤青爵脸上有些挂不住了，直接动用了元神，打算凭借修为上的优势，全力碾压黎晨。

　　唳！

　　磅礴巨大的青红色光焰弥漫开来，赫然显露出一道足有数十丈大小的妖凤真影！

　　在它面前，黎晨好似小虫子般，随时可以被吞噬！

　　“哼，怕你不成！”

　　黎晨冷冷一晒，身躯微微一震。

　　嗡隆！

　　恐怖的劲力弥汹涌而出，元神法相狂涨到四丈高下，虽然大小上无法比拟对方，但气息却一点不弱。

　　而且因吞天武魂的加持，在凝练度上，甚至超出了对方一部分。

　　“吃我一剑——凤火天绝！”

　　凤青爵双目微眯，有些吃惊黎晨的元神境界竟然比自己还高了一筹的样子，手下却不慢，狠狠一剑挥洒而出。

　　嗡隆隆！

　　刹那间，无尽的青红色剑影漫天洒落，锋锐的割裂之力，无物不然的炽烈威能，风助火势之下，将这一剑的力量催发到了极致！

　　不得不说，凤青爵的剑技着实了得，仅凭着一剑之威，竟然让黎晨都感受到了威胁！

　　当然，仅仅是感受到威胁，还远远不到让他畏惧的地步！

　　“嘿，三阳开泰！”

　　黎晨怡然不惧，双掌向前一推。

　　嗡隆！

　　恐怖的炽烈骄阳升腾，将火之炽烈在这一阶的力量发挥到了极致，所过处，一切都好似要被化作虚无，连空间都被烧灼的近似软化鼓胀，发出了阵阵沉闷响动。

　　“这是火神殿的不传秘技……”

　　凤青爵终于吃惊了。

　　可还没等说完，便被扑面而来的热浪给冲了回去！

　　哪怕他身具妖凤之火，无惧时间任何烈焰，可任何事物都有一定界限，当超出了这个界限后，哪怕是同一属之物，要么被同化，要么也会湮灭！

　　此时的凤青爵，真切的感受到了三阳开泰中的恐怖力量！

　　“哼，凤火！”

　　但他到底是八阶妖凤，临危不乱，怒喝一声中，只见凤青爵张口鸣啸，赫然化出了妖凤本体。

　　呼啦！

　　一股熊熊烈焰喷射而出，与三阳开泰所化骄阳撞击在一起，最终竟是双双湮灭在半空！

　　“火之法则！”

　　黎晨眼睛一亮，喜上心头。

　　他正愁没有宝物突破火之法则一转后期，没想到这就送上门来了。

　　虽然对方是妖凤不假，但处理旁通，多多炼化，结合对方所参悟的火之意境，说不定能激发出难以想象的灵感。

　　这凤青爵如此追逐虎王不放，连见到黎晨后，明知能收服虎王这等凶兽之人绝不会简单还要如此，恐怕就是为了集齐风火两大法则之力。

　　若真的成了，以两大法则互补之力催发的力量，绝对能将凤青爵的实力推升到一个恐怖的地步！

　　“有眼力，本座就让你见识下，真正的凤火之威！”

　　凤青爵目光森寒无比，若非他身属风火两大属性，天生的血脉之力，让他无法如常人一般，轻易动用单属性的火之法则，影响了他的实力，他有自信轻易拿下黎晨。

　　但如今，即便负担和消耗极大，也顾不得许多了，能拥有风之法则的凶兽，可不是平常能够轻易见到的。

　　“嘿，尽管放马过来！”

　　黎晨大刺刺笑道。

　　若是其他法则之力也就罢了，偏偏是火之法则，他本身九阳真罡不仅克制火属性力量，而且本身又领悟了火之法则，区区凤火又有何惧？

　　“看我如何将你烧成灰烬！”

　　凤青爵张口吞吐凤火，拍打着巨大双翅，鼓胀着自身的风之力量，催化凤火中的火之法则威能！

　　但到底是法则之力，施展起来极为消耗妖元，哪怕是他也不能维持多久！

　　可不得不说的是，这股凤火的力量，比起之前，确实强大了不止数倍，乃是十倍以上的威能！

　　“哼，六阳锁空！”

　　对方连法则之力都动用了，黎晨自然也不客气，瞬间调动玄关天桥中的火之法则气息，涌动如真元中，直接动用了最强神通武技。

　　昂吼！

　　六道真阳罡龙呼啸而出，齐刷刷的冲入凤火中游弋吞噬，赫然是一点也不受影响的样子，径直裹挟着凛冽杀机冲了上去。

　　“不可能！”

　　凤青爵骇然失色，怎么也没想到会是如今这副情况，可却真实发生了。

　　而且，就在自己眼前！

　　虽然震惊，但到底是八阶妖凤，武道修为精湛，毫不犹的拍打双翅急速后撤！

　　得亏他如今是本体状态，若是刚刚的人形的话，恐怕根本躲不开真阳罡龙的绞杀之力。

　　毕竟，这一招蕴含的封锁震空威能，恐怕还在五岳独尊之上！

　　“走的了吗？”

　　黎晨冷冷一晒，瞬间化作雷芒追了上去。

　　既然是敌人，自然是要斩草除根！


第1645章 老相好

　　哞！

　　青天牛蟒怒吼一声，仗着外甲坚硬，力大无穷，生生撞开了旺财的罡风圈，蓦然摆动庞大的身躯将凤青爵保护在内，并一头撞向正追杀而至的黎晨。

　　黎晨自然不惧这孽畜，兜头便是狠狠一拳砸了上去。

　　狂暴无垠的暗劲气浪，有若实质般冲击在青天牛蟒的头顶，发出震天般的咚的一声巨响。

　　哞！

　　让人震撼莫名的是，青天牛蟒仅仅是晃动了下头颅，似乎只是有些发晕，便毫无外伤的瞪着牛眼，再次撞了上来。

　　“好硬的脑袋！”

　　反观黎晨，晃动了下有些酸麻的手腕，若非炼锋手的力量加持，那一即便不是伤筋动骨，也得被震的好久不能发出全力。

　　“这孽畜的力量，比我强了不止一筹啊！”

　　更让黎晨心惊的是，通过这短暂的一次交手发现，青天牛蟒不愧是以力著称的帝级凶兽，单凭刚刚那份力量，绝对在他数倍以上！

　　若非黎晨本身有秘术加身，而且武技卓绝，那一下绝对讨不得好去！

　　“受死吧！”

　　紧随在青天牛蟒之后的凤青爵，目中煞气爆闪，手持宝剑再次杀了上来。

　　原来，刚刚他并非是要遁走，而是要与自己的妖宠联手。

　　一个速度超绝，一个防御无双，两者的攻击力在同阶中也是上乘乃至顶尖之流！

　　可以说，这是主炮防御和利箭攻敌的绝佳配合！

　　你防得住速度稍慢的最强攻击，可在躲闪分心之时，未必躲得开灵活多变的诡谲刺杀！

　　“哼！”

　　面对如此默契绝佳的围攻，哪怕是黎晨，一瞬间也感到了丝丝棘手。

　　可这却难不倒他，毕竟他的战斗经验丰富无比，可以在一瞬间找到最佳的应对方法。

　　淡漠冷哼声中，黎晨脚下连点，爆裂雷弧以前所未有的速度凝聚，刹那间动闪开来，无数残影随着他的掠动闪现。

　　尤其是在刚刚停留的所在，出现了一道与他并无二致，而且有着气息存在的雷影！

　　轰！

　　几乎是在雷影取代本体的刹那，青天牛蟒便撞了上来，凤青爵也挥出了一道巨大剑芒，生生将之斩成了星芒爆散！

　　“残影！”

　　同样精于速度的凤青爵，如何不知这是什么原因，瞳孔收缩下，刚要寻找黎晨真身所在，却觉一股凌厉凶悍的气劲陡然从后方杀来。

　　“哼，敢在背后偷袭，找死！”

　　冷冷一晒，凤青爵丝毫不见惊色。

　　嗡隆！

　　只听得闷雷般的响动中，青天牛蟒赫然甩动巨大的尾巴砸向那道白金色光影。

　　嗡嗤嗤！

　　可也就在砸落的瞬间，身处其中的旺财，蓦然闪动，出现了三道比以往更加凝实了数倍的残影分身，本尊则竟是躲闪开来。

　　轰噗噗！

　　哪怕是如今的旺财，施展出的残影分身，单独状态下也扛不住青天牛蟒这等同阶的怪力狠砸，瞬间便爆碎开来。

　　但它的任务，已然完成了！

　　“滚下来！”

　　就在凤青爵冷笑旺财偷袭伎俩拙劣之时，耳畔陡然传来一道冷喝，惊愣转首之时，还未看清，眼角余光仅看到一个钵盂大的拳头逐渐放大。

　　嘭！

　　紧接着，腮部便硬生生挨了一拳，甚至听到了清脆的骨裂碎鸣，便见凤青爵嘴角流血，下意识的张口时还喷出了几个白生生的牙齿！

　　得亏黎晨为了偷袭无声无息，没有动用武技，将波动将至最低，仅以自身武体力量的十分之一攻击。

　　否则的话，莫说掉几颗牙齿了，即便是整个脑袋被打碎，都不为过！

　　哞！

　　主人受到攻击，青天牛蟒奋力甩着尾巴砸了上来，并拱起身体，保护凤青爵免受黎晨进一步的攻击。

　　“可恶……”

　　半边脸颊肿胀起来，再也不复之前英俊潇洒的凤青爵，说话都漏风吐字不清！

　　“麻烦！”

　　被青天牛蟒迫回的黎晨，眉头也是大皱。

　　这一防一攻的组合，着实难缠的紧，甚至比他和旺财的分工都来的难以打破。

　　若非他和旺财配合的更加默契，这一点点上风恐怕还不知道在谁那儿！

　　但即便如此，也不妨碍黎晨想法要整死这家伙的决心！

　　可不要以为黎晨动不动要打要杀，就说明他的杀心太重，不近人情！

　　寰宇星空，遵循的是弱肉强食，强者为尊！

　　什么是弱肉强食，那便是物竞天择！

　　你不去争，不去抢，好东西能轮到你吗？

　　这一路走来，不知遇到了多少心怀叵测，欲图不轨的强者，若不是黎晨心狠，早就被啃的骨头渣子都不剩了！

　　“看来，只能用……”

　　黎晨寻思着强攻不成，打算以言语激怒凤青爵，好让他失去平常心。

　　可没等他说完，远处骤然飞射而至七八道流光！

　　看气息，赫然都是八阶至尊的样子，即便有几道稍弱，也不差多少了！

　　“哈哈哈，小……小子，你死……死定了嘞！”

　　说话漏风的凤青爵，大笑一声，显然是来了帮手。

　　“晦气！”

　　黎晨暗叹自己运气太背，好像多年来的好运都用光了一般，只得招呼过旺财离开。

　　“哪里走！”

　　这时候，凤青爵却来了劲儿，指挥青天牛蟒便杀了上来，企图拖延住黎晨。

　　可惜，他的速度确实可以，但青天牛蟒就差了不止一点半点。

　　“嗯？是她！”

　　随手挡开了凤青爵的几道远程攻击，黎晨心头不甘的回望一眼，余光却扫到那群前来的强者中，一道纤细的银色流光，赫然正是久寻不到的羽嫣儿！

　　“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！”

　　眉头一挑，黎晨喜上眉梢，暗笑这小子运气太背，来的不是你的帮手，而是咱的帮手。

　　心中微微动念，收回了退势，瞬间便杀向了凤青爵！

　　“嫣儿速来与我联手，斩杀此寮！”

　　凤青爵比他还高兴，远远便高喝一声，并奋力纠缠住黎晨，生怕他跑了一般。

　　“呃……莫非是羽嫣儿的老相好？”

　　黎晨面颊一僵，没想到对方也真的是认识羽嫣儿！

　　从这亲昵的称呼看，明显关系不一般啊！

　　那这一架，还打个什么劲儿？

　　可惜的是，即便他不想打，自觉来了帮手的凤青爵，下手却愈发的狠了，大有不死不休的架势。

　　当然，在他看来，只要缠住了黎晨，等帮手到来，死的自然是黎晨，而且会死的很惨！


第1646章 献殷勤

　　嗖嗖！

　　远处的遁光转瞬极致，其中的羽嫣儿看到黎晨，明显的愣了下，以至于没来得及拦下几名同伴，尤其是明显和凤青爵一族的妖凤一族强者！

　　“杀了他！”

　　数声爆喝中，五名妖凤强者，齐刷刷的擎出了随身神兵，凌厉无匹的各种气劲，猛然覆盖向了黎晨。

　　不可否认的是，这些血脉强盛的妖族强者，手底下都有两把刷子，威能上虽然比不得凤青爵这领悟了火之法则的强者，但各个起码有着能够发挥出十成后期乃至巅峰脉势绝学的实力！

　　而且，妖凤一族并非仅仅是能掌控火属性力量，同样复杂多变，拥有各种不同属性的力量。

　　各种属性劲芒，漫天洒落，宛若霞光万丈，远远望去，好似在一刹那间，释放出了难以想象的烟花盛宴！

　　可惜的是，这烟花中蕴含的杀机太过浓郁！

　　“哼！”

　　黎晨面色微变，毫不犹的带着旺财后撤，并双臂一震，施展出了防御神通——云纹玄衣！

　　噗噜噜！

　　哪怕是如今的他，即便是云纹玄衣的防御力远在任何一道攻击之上，可结合起来的力量，也冲击的云纹呼呼闪动，将黎晨推出了数百丈外。

　　“不要让他跑了！”

　　凤青爵捂着肿胀的‘俊脸’，吐字不清的厉喝道。

　　“是！少族主！”

　　众强自然不会放过黎晨，敢如此大胆的攻击妖凤一族之人本就不可轻饶，更遑论攻击的还是其中一脉少族主！

　　“住手！”

　　岂料，还未等他们追上去，羽嫣儿一闪的拦到双方之间。

　　“嫣儿，这小子偷袭我，若非小青的防御无双，我差点遭了他的毒手，速速与我联手拿下这恶徒！”

　　凤青爵不明所以，随即冷声说着，并向手下使眼色。

　　“这其中一定有什么误会！”

　　羽嫣儿可不是傻子，虽然黎晨一向是出手刁钻，可怎么也不能眼看着他被凤青爵等人围攻，当即和自己的几名族人寸步不让。

　　“嫣儿！”

　　凤青爵目中阴寒之色一闪而逝，可为了在心仪女子面前保持风度，硬生生克制下心中杀意，沉声道，“嫣儿，你是不是认识此人？”

　　“嗯！”

　　羽嫣儿点点头，转而看向黎晨道，“你怎么来这儿了？”

　　“这又不是……他家的，我怎么不能来？”

　　黎晨顺嘴就要说下去，话到嘴边，当即改了口！

　　“哼！”

　　羽嫣儿秀眉微蹙，绝美的俏颜不禁惹人生怜，她可是深知黎晨的秉性，向来是无利不起早，出手贼的狠，而且刁钻狠毒，这事十之仈九还真的是他所为。

　　“你向青爵师兄道个歉吧，看在我的面子上，你们化干戈为玉帛，算是不打不相识！”

　　最后，羽嫣儿想当然的让黎晨道歉。

　　“什么？”

　　两声不可置信的怀疑，几乎是同时响起，黎晨满面不屑的看着凤青爵，而凤青爵依旧捂着肿胀的脸颊，目中不时闪过一抹怨毒的盯着黎晨。

　　显然，谁也不会轻易让一步！

　　“羽师妹，此人偷袭我家少主在先，后又不肯认错，如此之人，与他还有什么好说的？不若就此斩杀，省的日后再给你添麻烦！”

　　一名妖凤族强者冷声道。

　　说话间，同族之人极有默契的举起兵刃，下一刻就要动手。

　　“不可！”

　　羽嫣儿哪里肯让他们对黎晨动手，可心底对黎晨却又着实有些恼意，心说我话都说到这份儿上了，你怎么就这么犟，非要弄的都下不来台不可吗？

　　可这事哪里能怪黎晨？

　　若非凤青爵贪图旺财的妖丹，岂会弄出这些事情？

　　当然，放出旺财在这等险地游走，多半是搜寻羽嫣儿的踪迹，时不时的引来贪婪之辈，顺手捞点外财也是黎晨的打算！

　　如此看来，虽然双方都是有错，可谁也不会退让一步！

　　眼见给黎晨频频使眼色，都不见他服软，羽嫣儿气急，当即一甩腮帮子，带着人气呼呼的向远处飞去。

　　“嫣儿，嫣儿！”

　　凤青爵刚要下令围杀黎晨，见状赶忙追了上去。

　　几名手下互视一眼，也顾不得追杀黎晨了，保护少主要紧。

　　当然，更重要的原因是刚刚一招交手，他们看出了黎晨的强悍，没有凤青爵和青天牛蟒的辅助，他们怎么可能是对手？

　　“哎哎，别走啊，老朋友多年不见了，怎么也得聚一聚啊！”

　　好不容易见到羽嫣儿，黎晨当然不会放任她离开，当即不顾妖凤族强者和凤青爵的威胁目光，急忙蹿到了近前。

　　前者出于对羽嫣儿的迁就，后者出于特殊的目的，竟是暂时放下了刚刚还要打生打死的事情！

　　“哼！”

　　羽嫣儿似乎对两人刚才的态度余怒未消，气哼哼的不搭理两人。

　　“都怪你！”

　　两人互瞪一眼，几乎能看到空气中迸发的炽烈火光，显然是将矛头都对准了对方。

　　“行了，行了，找地儿歇歇吧！”

　　终于承受不住两人之间目光厮杀的憋闷气氛，羽嫣儿不耐烦的向远处山头降去。

　　当即，便有人收拾出一块平整巨石，取出杯盘果盏，琳琅满目的堆满了岩石。

　　看上去，不像是外出历练冒险，倒像是郊游！

　　“嫣儿，尝尝这个，这可是萃英山特产的云萃果，不仅香甜可口，还能养颜美容，对武者真元更是有着滋润作用，是不可多得的佳品。”

　　凤青爵捏起一个拳头大小，散发淡淡黄绿色，有着清香散逸的灵果递给羽嫣儿，并向黎晨投来一抹挑衅的眼神。

　　此时的他，已然脸颊恢复了常态，排除了黎晨的拳劲后遗症！

　　“咳咳！”

　　黎晨自然不会落他之后，单手一挥，身前便多了一盘毫不起眼，有着褐色粗糙果皮的灵果，并献殷勤似的为羽嫣儿剥开。

　　“嘁……”

　　凤青爵的嗤笑刚刚响起便凝固在俊脸上，因为他认出了此果，正是圣星公认的极品灵果之一寒晶荔枝！

　　只不过，此果生长在尸魂涧最深处，最为凶险的阴寒地带，哪怕是战圣强者也轻易不可得，所以认得的人不多。

　　在一次聚会上，凤青爵有幸尝过一次，堪称人间绝品！

　　不说此灵果的效果就不是云萃果可以比的，即便单单是迈向，一个是天，一个是地，简直是云泥之别！


第1647章 旁敲侧击

　　啵嗤！

　　只见黎晨轻轻剥开果皮，晶莹剔透的果肉露出，更是散发出一股沁人心脾的清香，瞬间便把云萃果给压了下去。

　　在他将灵果递给羽嫣儿之时，晶莹的果肉更是微微颤抖，散发着晶莹的粉白色，宛若少女肌肤般光华润泽，让人不忍下口。

　　“我自己来！”

　　羽嫣儿俏脸微红，原本她也不是这么容易害羞的女子，可被一个男人将剥好的灵果递到嘴边，这可是第一次。

　　黎晨没有强来，只是将寒晶荔枝送到近前，看着羽嫣儿伸出芊芊玉指捏起，放到嘴边轻咬了一口，露出满意轻笑。

　　“几位师姐，一块品尝品尝！”

　　黎晨自来熟似的，将果盘端起，为几名灵翼族女子送上。

　　当然，她们就不会享受到黎晨的殷勤侍奉了！

　　至于妖凤族的几名强者，黎晨只是作势往前递了递果盘便收了回来，看他们强抑嘴馋，还要故作不屑的样子，黎晨心底就觉颇爽。

　　可以说，看着灵翼族众女吃的嬉笑连连，凤青爵顿觉脸上无光的同时也知道，若再这么下去，恐怕就要输个彻底了。

　　尤其是羽嫣儿对黎晨的态度，更是让他大感危机临近！

　　要知道，灵翼族的传承颇为奇特，乃是堕落星海中唯一只有女性的族群！

　　如此奇特的族群，并非是只有女性存在，而是这个族群的女性，在与外族异性结合之时，只会孕育女娃，即便是男娃，在娘胎里时，她们也会想尽办法改变这一现状。

　　而至于伴侣，在生完娃娃，达到目的后，她们便会将之驱逐，以保持族群的贞洁！

　　当然，若仅仅是如此的话，世间武者也不会对灵翼族女子趋之若鹜了，只因为她们的特殊传承血脉中，使得她们的元阴异常精纯，对武者各方面都有极大的助益。

　　哪怕是凤青爵这等身份尊贵的妖族强者，也会对此起心思！

　　“嫣儿，之前是为兄太过莽撞了，不知你和这位兄台是熟悉的朋友，还没听你介绍一下呢！”

　　到底是心机深沉之辈，凤青爵自然知道知己知彼百战百胜的道理，竟然拉下脸来打探黎晨的消息。

　　“你不说，我倒要忘了！”

　　羽嫣儿用轻纱擦拭了下嘴角果汁，轻笑道，“他呀，你知道鬼冥圣殿的申公无忌吧？当年，就是败在他手中的！”

　　“他就是那个黎晨？”

　　凤青爵有些不爽羽嫣儿对黎晨话语中的亲昵，但听到此话之时，仍旧止不住的吃惊连连。

　　要知道，鬼冥圣殿的申公无忌，当年可是凭借无上天骄之身，连三大顶级战圣之一的龙应天都赞不绝口，曾直言申公无忌胜过龙涛。

　　没想到，眼前的黎晨，竟然就是当年斗武台生杀龙涛，掌败申公无忌的黎晨！

　　“咳咳，我这点老底，羽师妹就别乱抖搂了，还不知这位仁兄又是来自何方？”

　　黎晨干咳一声，强忍心中吐意，摆出一副文绉绉的样子问道。

　　“他是我们圣殿中，天凤族一支的凤青爵，如今是天堂弟子身份！”

　　羽嫣儿道。

　　“原来是天堂弟子，久仰久仰！”

　　“失敬失敬！”

　　两人各怀鬼胎，心照不宣。

　　“嫣儿，我看时候不早，也该启程前往那处所在了，至于不相干的人，还是早早离开的好，免得惹出不必要的事端！”

　　客套了一番，凤青爵道。

　　众人停下手中动作，皆是看向羽嫣儿，他们自然明白凤青爵话中‘不相干’之人是什么意思。

　　“还早呢，多休息一段时间吧，反正也不急于一时！”

　　羽嫣儿没往深处想，全部心神都放在了与几位姐妹争抢寒晶荔枝上，当得上是活色生香，秀色可餐，引人遐思。

　　听她如此说，凤青爵也不好再如何，只得有些闷闷不乐的啃着云萃果坐到一旁。

　　“羽师妹，刚刚看你飞驰而来的速度，比当年快了何止数十倍，如此快的进步，想来必然也有令姐一份功劳！”

　　黎晨眼珠一转，引出话题。

　　“那是当然，我姐姐可是不比你的靠山差多少！”

　　羽嫣儿傲然挺胸道。

　　“哎，哪儿是我的靠山啊，每次去请教真武师兄问题，没聊几句，他就长吁短叹起来！”

　　黎晨故作叹息道。

　　“呃，还有什么能让岳大哥为难的事儿？”

　　果然，羽嫣儿好奇问道。

　　听得此言，即便是闷声不响的凤青爵也支棱起了耳朵，能听到顶级战圣强者的八卦，这种机会可不多。

　　“还不是……”

　　黎晨欲言又止。

　　“快说啊，别吞吞吐吐的，你是不是男人？”

　　羽嫣儿语言相激道。

　　“那我就说了，你们可别传到岳师兄那儿！”

　　黎晨似乎做贼心虚的四下里瞅了瞅，这才清了清嗓子，一边说一边隐晦的观察羽嫣儿神色，“岳师兄每次给我讲授完后，便会说起他当年与天阳双仙，一起游历圣星险地的往事。可惜，双仙之一陨落，另一仙移居摩罗，从此见上一面都颇难。他常常感慨，若是当年他跟着去的话，指不定现在三人过着连武神都羡慕的生活！”

　　“哼，他想的美！”

　　羽嫣儿听完，楞乎乎道，“要不是他当年太贪心，想要我姐姐和灵双姐姐都跟他做双修伴侣，岂会有这些事情？”

　　“咦？羽师妹，那双仙之一的洛灵双，一百多年前就失踪了，以你的年纪，恐怕没见过她吧？”

　　黎晨故作惊奇道。

　　“呃……”

　　羽嫣儿惊愣了下，赶忙掩饰道，“我是从姐姐那儿听来的，虽然岳大哥乃是人族中领袖级的无上天骄，堪称人中龙凤，世间少有。但我姐姐和灵双姐姐同是人间无上娇女，又亲如姐妹，岂能共侍一夫？”

　　“那倒也是，常言道，女子能顶半边天，岳师兄确实有些大男子主义了！”

　　黎晨双目微眯，心思缜密如他，岂会看不出来此女在掩饰某些信息。

　　而且，这信息十之仈九与洛灵双有关！

　　只不过，要想探明其中究竟，却也难住了黎晨。

　　毕竟，对羽嫣儿，他又不能直接打杀抽魂炼魄，更不能直接问询，两难之下，有些进退维谷！


第1648章 驱狼吞狼

　　“嫣儿，这里就是那孽畜所在了！”

　　半月后，众人来到青狼岭深处，凤青爵指着断崖下的黑黝黝洞口道。

　　哪怕隔着数十里之遥，但那漆黑洞口好似有股摄人心魄的寒意散发开来，让人毛骨悚然。

　　“好诡异的地方！”

　　黎晨眉头微微皱起。

　　为了更进一步找机会探寻信息，不顾凤青爵的排挤，硬是留了下来。

　　至于他会不会出卖自己，黎晨倒是不怎么担心，毕竟当年羽嫣儿可是带人闯入尸魂涧帮过自己大忙，这家伙再蠢，也不会招来强敌，将她陷入险境！

　　“黎晨，这次可得看你了！”

　　羽嫣儿轻声道。

　　“好说，只不过这独眼魔狼曾经是青魔狼群的王者，起码也是八阶巅峰凶兽了，实力上恐怕……”

　　并非是黎晨胆小，而是这次的目标着实凶悍了点儿，哪怕只是让旺财做诱饵，若不安排好的话，恐怕也有极大危险。

　　“这你大可以放心，那独眼魔狼在维护王位战败后，本会被按照狼群的规矩处死，并被新狼王吞食。可它凭借强悍的实力，硬是从狼群中逃脱，但也因此身受重伤，常年受青魔狼群追杀，一直独居隐藏在此。经我们探查，它的实力最多只有巅峰之时的十之二三！”

　　羽嫣儿解释道。

　　“这就简单了！”

　　黎晨点点头，目光一闪道，“不过，要伏击以凶残嗜血，而且擅长伏击的凶兽，我们……”

　　“你怎么这么磨叽啊？又不是让你亲身前往，你的妖宠已经领悟了风之法则，独面一头老狼算什么？再说了，不还有我们做后盾吗？只要有危险，我们随时会出手救下它的！”

　　凤青爵冷嘲热讽，感情不像是要他做饵一般。

　　“凤师兄！”

　　羽嫣儿秀眉微皱，面露一丝不悦。

　　在这里遇到黎晨，实属‘巧合’，而且人家愿意让妖宠做诱饵，虽然交情在这儿，但毕竟是帮忙，怎能如此无礼？

　　“呵呵，凤兄说的倒是，只不过，我们做好万全之策，不也强过徒劳无获吗？”

　　黎晨并不生气，笑吟吟道。

　　众人点点头，认为他的话不假，反观凤青爵，倒是有些小家子气了。

　　虽然众人实力不弱，但面对的毕竟是曾经的凶兽王者，不可不小心谨慎。

　　“哼，既然如此，你倒是说说有什么万全之策吧！”

　　凤青爵脸上有些挂不住，但仍旧硬撑着道。

　　“黎晨，你有什么好主意？”

　　羽嫣儿一双晶亮的大眼睛眯成了月牙，她可是知道黎晨的手段。

　　“我曾读过一本兵书，其中有一条妙计，名曰驱虎吞狼，我们……”

　　黎晨摩挲着下巴侃侃而谈。

　　“你不会是想让你的妖宠剑齿虎跟独眼老狼单打独斗，然后吃了它吧？”

　　凤青爵嗤笑道。

　　一众手下，也发出了阵阵笑意，显然是从字面上认为黎晨的打算并不可取。

　　“呵呵！”

　　黎晨依旧毫不生气，望着远处连绵不断的群山道，“这旷野山林中，多的是强大凶兽，我们抓一头活的，喂它吃下化骨软筋散，然后引诱群狼吞食。在药性还没有发作前，将它们驱赶至此。以独眼魔狼的凶残，不管是不是同族，想来，到了嘴边的肉，绝对没有放过的理由。只要它吃了，无论中毒深浅，绝对会影响它的速度发挥。到时候……”

　　“到时候，它的风系妖丹，绝对是手到擒来！”

　　此时，打断黎晨话语的成了羽嫣儿。

　　看她小脸微红透着兴奋的样子，显然没想到黎晨会提出这么简单，却又实用，又被众人忽略的方法。

　　“我……”

　　凤青爵嘴唇微张，最终选择了默认。

　　虽然他很想说，身为武者，就得有武者的风范，可这种风范，若是拿来对一头凶残嗜血的凶兽用，那才真的是对牛弹琴，让人贻笑大方！

　　对于这么多天虚境至尊而言，围捕一头普通八阶凶兽，实在不算什么。

　　至于黎晨所说的化骨软筋散，倒是没人配备，因为外出历练冒险，谁有多少机会能抓凶兽，然后下毒诱捕？

　　除了那些登徒浪子，采花大盗会有这种毒外，恐怕也就黎晨有。

　　黎晨倒是没怎么在乎其他人的异常眼光，对他而言，能够最省时省力的达到目标便可，其他都是浮云。

　　一切，进行的异常顺利，在青狼岭中，最不缺的便是青魔狼群。

　　至于将它们驱赶至此，更简单不过了，所有人展开全部气息，一路猛追猛打，将青魔狼群揍的惨兮兮，最终慌不择路的逃到了这处峡谷。

　　呜呜！

　　就在十数头青魔狼躲入峡谷不久，蓦然只听得一阵凄惨惨的呜咽声中，那黑黝黝的洞口中竟是涌动着幽寒光雾，唰的一道青灰色光影一闪而逝。

　　嗷呜！

　　下一刻，便听狼群中传来一阵惨叫。

　　轰隆！

　　青灰色光影在旁边一闪，隐晦的骨裂碎响隐隐传来，便见一头八阶青魔狼脖颈断裂，溢出大量血渍，被甩飞了出去。

　　在其它青魔狼反应过来之前，已然有四五头被咬断了脖颈而亡！

　　不问可知，能有如此速度和力量者，正是众人此行所寻的正主，曾经的狼王——独眼魔狼！

　　“不简单！”

　　看到如此光景，黎晨轻吸口气，暗道幸亏没托大让旺财直接上门做诱饵。

　　以这独眼老狼的速度和实力，绝对比如今的旺财强了一筹，即便众人一拥而上，恐怕它也可以走脱。

　　很快，十数头本就疲惫不堪，渐渐被药力侵染的青魔狼，便被独眼老狼全部咬死。

　　嗷呜！

　　仰天长啸，独眼老狼矗立在群狼尸体中，威风凛凛，凶威不减当年！

　　咔嚓咔嚓！

　　发了一会王八之气，独眼老狼垂首咬碎群狼的胸口，将妖丹一一吞了下去，连它们的脑浆也不放过，啃的满嘴都是红黄白之物。

　　远远就能闻到一股腥风扑鼻而来，令人作呕！

　　“上！”

　　早已按耐不住的凤青爵，眼见独眼老狼着了道，当即一声大喝，率先冲出了隐藏阵法，带着一众手下冲向山谷中。

　　“哎！”

　　黎晨看的直摇头叹息。

　　这凤青爵也是聪明至极之人，可惜一而再被他扰乱心神，而且受美色所惑，才做出这么冲动的事情！


第1649章 扁毛畜生

　　嗷呜！

　　作为曾经的凶兽王者，无数次躲过同族追杀的独眼老狼，哪怕是一点风吹草动都瞒不过它的感知，在凤青爵等人现身的刹那，便瞪着森寒毒烟，瘆人的两排尖牙，张开血盆大口便吐出了无数冰寒至极的风刃！

　　这已然不仅仅是风之法则的力量了，而且其中还蕴含着水之衍伸的冰之奥义！

　　两种力量结合在一起，不仅没有排斥减弱，反而将特性发挥到了极致。

　　冰的力量虽然脆弱，但转换形态间，拥有极强的防御和穿透力，在无孔不入的风之力量加持下，更将后者发挥到了极致。

　　“防御！”

　　首当其冲的凤青爵，瞳孔骤然收缩至针尖，一声爆喝中，背后蓦地伸展出一双巨大的青红色羽翼！

　　哗啦啦！

　　风火之力弥漫开来，化作屏障护住周身，强大的力量波动下，彰显着他的火之法则力量的恐怖。

　　噗噗噗！

　　瞬间，风与冰结合而成的恐怖利刃冲入其中，激荡起阵阵沉闷的爆响，并推挤着凤青爵不断后退。

　　虽然他抗住了，但其他人可就没这么好运气了！

　　轰咔咔！

　　仅仅是一眨眼的工夫，这些人运转起的防御武技，全部在这些青银色利刃中爆散开来。

　　其中有几人运气不好，身体瞬间被洞穿，得亏不是在要害，否则的话，就不仅仅是几声惨叫和几个血洞这么简单了！

　　嗷呜！

　　一招得手，独眼老狼怒啸着飞驰而来，四爪生风，好似能够划破虚空般，发出阵阵嗤嗤响动。

　　尤其是在它挥动爪子的时候，在虚空中都留下了一道道的凝实光线，整齐划一。

　　无论是多么的坚固的防御罩，都如纸糊、豆腐般，轻易被切割开来！

　　“风压！”

　　黎晨眼睛一亮，没想到这独眼老狼竟然拥有如此精妙的手段。

　　他的天罗地网，也同样运用了这种技巧，就如力之武意有重力场一般，风也有的它的独到运用之法。

　　其中，将风之力凝压收缩成一道丝线，就是其中之一！

　　“救人！”

　　此时可不是惊叹独眼老狼厉害的时候，羽嫣儿娇叱一声，挺枪便杀了上去。

　　作为灵翼族强者，借着背后双翅的推动，她的速度在同阶中，除了黎晨这等怪胎外，哪怕是凤青爵这等妖凤族强者也不比她强。

　　刹那间，一道银芒划过虚空，便刺到了独眼老狼面前。

　　嗷呜！

　　可惜的是，这种速度虽快，可在独眼老狼眼中却不算什么，瞬间一闪。

　　噗！

　　凌厉的枪芒刺空，地面瞬间爆裂开一个大坑！

　　“不好！”

　　没想到在吃了药后，独眼老狼还有这等速度，羽嫣儿只觉身侧一股凌厉劲风袭来，瞬间笼罩了她全身，寒芒刺骨中，似乎连汗毛都竖了起来。

　　吼！

　　就在此时，旺财从斜刺里杀了过咯，怒吼着便撞了上去。

　　身为同样精善速度，拥有风之法则的凶兽王者，旺财本能的要将独眼老狼搏杀在此，以正自身才是真正的风之王者！

　　嗷呜！

　　被迫出真是的老狼，张着血盆大口，毫不示弱的咬了上来，而且丝毫没有留余地。

　　作为曾经的凶兽王者，领地族群多年，不知经受了多少次生死挑战，战斗经验丰富的难以想象！

　　虽然身受重伤，又一直受到狼群追杀，修为下降的厉害，但仍旧不是旺财这等新晋的八阶凶兽可以轻易冒犯威严的存在！

　　轰隆隆！

　　两大恐怖凶兽王者，狠狠的噬咬在一起，翻滚着碾碎了不知多少巨大碎石。

　　“一起上，不要让它活着离开！”

　　面色有些苍白的凤青爵，自觉在佳人面前丢了面子，厉声呼喝着招呼手下，再次围攻了上去。

　　这些人，只听他的命令，丝毫没有顾忌旺财正与老狼肉搏的意思，直接便动用了最强绝学，齐齐轰击向了老狼。

　　看那情形，大有将两者一同抹杀的意思！

　　“找死！”

　　他们不在乎，黎晨可不会坐视不理，陡然一记狂涛无俦便轰了上去。

　　这些人，之前几乎各个都有轻伤在身，没想到两次竟然毫无顾忌的攻击他们，登时被打乱了节奏，不得不硬生生改变攻击的轨迹，并作出防御。

　　强行改变真元运转路线，经脉承受不住扭曲，有几名伤势较重者，直接就吐出了一口鲜血，差点就丧失战斗力。

　　“黎晨，你这是什么意思？”

　　凤青爵怒极，阴沉着脸喝道。

　　刚刚那一拳，黎晨正对他所发，若非他察觉的早，即便不受伤，非得出洋相不可！

　　“没什么意思，只是提醒你，别搞些没意义的小动作！”

　　黎晨冷冷一晒，以他的脾性，若非顾忌羽嫣儿，才懒得跟这种人虚以委蛇！

　　“你……”

　　凤青爵气急。

　　“好了，别闹了，药力发作了！”

　　羽嫣儿秀眉微皱，直接拦在两人中间，省的两人再一言不合打起来。

　　只见老狼仍旧压着旺财打，但行动之间，明显没有了之前凌厉迅捷，气息上也开始了浮动，这明显是药力发作的迹象！

　　吼！

　　终于，旺财不支，浑身浴血的退下阵来，耷拉着大脑袋，郁抑寡欢。

　　“没事，胜败乃兵家常事，日后你绝对会比它强！”

　　黎晨拍了拍它的脑袋，安慰道。

　　“嗤，你还期望这畜生，能领会你的意思？它们不过是在神禁威胁下，听从你的指令行事罢了！”

　　凤青爵嗤笑道。

　　“扁毛畜生就是扁毛畜生！”

　　黎晨淡淡道。

　　“找死！”

　　凤青爵愣了下，眼睛瞬间通红。

　　不只是他的一众手下，连羽嫣儿等人的眉头也皱了起来，这等话语，不仅仅是人身攻击了，简直是在欺辱妖凤一族了。

　　即便是灵翼族，她们背后也有翅膀，难道也是扁毛畜生？

　　“别吵了，先杀老狼！”

　　羽嫣儿心底虽然有些不悦，但也能理解，毕竟凤青爵一直挑衅黎晨，这是所有人能看的出来的。

　　自认识黎晨起，她便清楚，黎晨绝对是个吃不得亏的主，即便是嘴皮子上也不会轻易退步！

　　但两边都是朋友，她得一碗水端平，所以只得将事情重新提到正题上，并率先杀向了药力发作的老狼。

　　羽嫣儿是此次行动的核心，众人自然不会让她独自冒险，当即便动手杀了过去。


第1650章 七彩奇花

　　轰轰轰！

　　山谷中飞沙走石，凶兽凄嚎遍野！

　　渐渐虚弱的厉啸和风声，还有那不断弥散的寒雾，昭示着曾经的霸主，青魔狼王的终结！

　　嗡隆！

　　远远望去，在众人围攻之下，独眼老狼终于不支，倒在了血泊之中。

　　渐渐失去亮色的独眼望着天际，显示着它的苍凉结局，是多么的孤苦无依！

　　“它也是个斗者！”

　　黎晨有些感慨。

　　无数次历练中，死在他手底下的凶兽早已数不过来了，但惟独老狼的死，让他颇有感触。

　　即便是身中化骨之毒，也是死战到底，甚至没有任何想要逃脱的迹象，或许它早就感到了自己大限将至！

　　“黎晨，这次多亏了你，你要是有什么需求尽管提，我若做不到，回去我会找姐姐帮忙！”

　　得到了梦寐以求的风之妖丹，羽嫣儿俏脸上满是喜意。

　　至于凤青爵，虽然也想要，但毕竟是为了有朝一日抱得美人归，所以并未争抢。

　　只不过，听到羽嫣儿为了黎晨，竟然不惜将羽怀柔都搬出来，这可真是让他妒火中烧了！

　　若说他没有一点将这对姐妹花收入帐下的想法，那是骗人的，可他也清楚，用平常手段，能得到羽嫣儿就不错了，更遑论羽怀柔那等战圣强者！

　　“小事一桩！”

　　黎晨淡笑摇首，踢了一脚正的吞咽老狼血渍的旺财。

　　这家伙跟他久了，秉性也学了个十成十，任何老便宜的机会也不放过。

　　当然，这次与老狼死磕，将它的毒性以最快的速度诱发出来，旺财功不可没，倒是没人因它的小动作而说什么。

　　呜呜呜！

　　就在众人收拾老狼残骸，还未来得及休息之际，远处陡然传来一阵轰鸣，并伴随阵阵惊天狼嚎！

　　“什么情况？”

　　“怎么回事？”

　　惊诧中，众人飞身来到半空，眺目望去，却见远方乌压压一片，赫然不知有多少青魔狼正向此地飞奔而来。

　　那凶戾的气息，甚至凝聚成了云朵，遮天蔽日的急速飘动，声势骇人至极！

　　一下子，便将众人的脸都惊的煞白！

　　看这数量，不下数千，莫说是他们，即便是战圣强者，也是有多远逃多远！

　　“走！”

　　没有任何迟疑，黎晨一把拽过羽嫣儿，飞身落在虎王背上，转瞬便蹿出了百十丈。

　　所有人，哪怕是凤青爵也顾不得喝骂黎晨，迅疾展开了最大速度，向着远方逃窜！

　　好在，这些人速度极快，远超同阶，即便是以速度著称，来无影去无踪的青魔狼，想要追上他们，一时半会也不可能。

　　更何况，青魔狼的速度在短时间内爆发还行，隔着数百里想要追上，那也不太可能。

　　但如此庞大的狼群，其中的八阶顶级青魔狼，绝对不在少数。

　　它们的持久力或许差了点儿，但凭借修为硬追还是可以做到的。

　　尤其是最前方的一头，青金色青魔狼，追的最快，明显就是狼王！

　　“分开走！”

　　眼瞅着狼王越追越近，而且后方还有数十头气息凶悍的八阶顶级青魔狼，黎晨爆喝一声，带着羽嫣儿便急速窜向另一方。

　　众人面色微变，但却没有选择的余地，纷纷选择了一个方向遁走。

　　事实上，他们很清楚黎晨的选择是最好的。

　　毕竟，待在一起的话，被狼群追上，他们的实力也不会有多大作用，分开走的话，反而可以凭着目标小的灵活，还有可能躲开狼群追踪。

　　果然，面对仈九个方向的遁光，整个狼群明显顿了下，似乎不知道该追哪一方好。

　　嗷呜！

　　一声震天嘹亮的狼嚎穿破云霄，登时狼群分散开来，齐刷刷的追着众人而来。

　　尤其是那散发恐怖气息的狼王，好似一道青金色电光一般，直取黎晨，亦或者是本着坐下旺财而来！

　　“伙计，玩命跑吧！”

　　黎晨面颊一阵不自然的抽出，狠狠拍了把旺财脊背。

　　“你……”

　　羽嫣儿俏脸微红的被黎晨揽在身前，僵直着身子向前挪了挪。

　　虽然明白男女之事，但与一名男子如此贴近，还是头一遭，洁身自好如她，难免生出一阵不自在。

　　可事出突然，也只能如此了，若没有旺财，单凭她的速度，还未必能躲过狼王追杀。

　　狼王的速度不慢，很快便跨过了数百里距离，追至了数十里之后，并仍旧有接近的迹象，但旺财的持久力在这一刻也体现出来，一直保持着最强的速度奔驰。

　　又过了半个时辰，当两者间的距离仅剩数里之遥时，狼王终于开始出现了退势，随着时间一点点过去，距离渐渐拉大。

　　直至小半天后，终于将狼王甩的没了影子。

　　呼呼！

　　又往前飞了数千里，直至觉得安全了，旺财粗喘着落在一处断崖下，浑身烟气缭绕，直接趴在了地上，显然累的不轻。

　　“不知道他们安全了没有！”

　　羽嫣儿修为微蹙，俏脸上满是担忧。

　　“放心，追他们的虽然都是八阶顶级青魔狼，但只要没有风之法则加持，隔着数百里之遥想要追杀上，可能性不大！”

　　黎晨没把话说的太满，毕竟他也无法料到所有事情。

　　“嗯！”

　　这话算是安慰，但羽嫣儿还是放松了下。

　　两人盘膝坐在断崖上，旺财趴在一旁休息，只待众人传来信息，便会寻过去。

　　这一等，便是大半天，没想到的是，还没等到众人传信，半空中却陡然划过一道流光。

　　“咦，洛师姐，真巧！”

　　黎晨‘凑巧’的看到了那人，赶忙站起身来向半空中的女子打招呼。

　　此女不是她人，正是洛无双！

　　“好漂亮的人！”

　　哪怕身为女子，羽嫣儿也不得不承认，洛无双的容颜，是她所见之人中，最为靠前的存在之一了！

　　只不过，她没看到的是，背对着她的黎晨，眼中一闪而逝的愠怒！

　　“黎师弟，真是好巧！”

　　洛无双笑吟吟的落在地上，巧笑倩兮，和煦的看向羽嫣儿道，“好漂亮的妹子，黎师弟还真是有女人缘！”

　　“姐姐才真是漂亮！”

　　虽然有一丝攀比之心，但哪个女人不想被人夸赞，尤其是被同样漂亮的女子称赞，羽嫣儿俏脸微红道。

　　“咯咯，我与妹妹一见如故，就送你一件礼物吧！”

　　洛无双娇笑一声，丝毫没有顾忌黎晨渐渐阴沉的脸色，玉手轻翻间，取出了一株尺许长，散发七彩光泽的奇花！


第1651章 幻之圣品

　　啪！

　　就在洛无双将奇花递给羽嫣儿之际，洁白纤细的皓腕上陡然多了一只坚若铁钎的粗糙大手。

　　“你做什么？”

　　黎晨冷然道。

　　“放心，不会伤了你的小情人的！”

　　洛无双秀眉微蹙，美眸中痛苦之色一闪而逝，但仍旧强装无事道。

　　“嗯？”

　　黎晨冷冷的松开手，诧异的看向羽嫣儿。

　　只见这位资质不凡的灵翼族天之骄女，此时竟然看着七彩奇花愣住了，丝毫没有注意到两人之间小动作的样子。

　　“现在，就算你对她做什么，事后她也不会记得！”

　　洛无双揉了揉沁出五道血痕的手腕，故意激道。

　　但看这情形，足可见黎晨下手之重！

　　“这是什么灵草？”

　　用眼角余光撇了下奇花，以黎晨的心志都觉得心神在一刹那间好似被吸住了一般，赶忙撇开了目光。

　　由此可见，此花不凡，羽嫣儿着道也在情理之中了！

　　“此乃我幽兰蝶草，是我洛家珍藏的幻之圣品。以她的修为和资质，即便我以初成的幻之法则，也不可能在一瞬间制住她，更何况还要她毫发无伤！”

　　洛无双横了黎晨一眼，显然对他如此保护自己的仇人之妹，颇为不满。

　　但她也知道，没有黎晨允许，如今的她，已然不能如当年一般，指示黎晨做这做那了！

　　“你保证，事后对她没有损伤？”

　　虽然吃惊于此草的品阶，但黎晨仍旧忍不住再确认下。

　　这次无法之下，只得让洛无双出马，并且以秘术引动狼群，没想到竟然引来了青狼岭的最大狼群，连狼王都出动了。

　　若非旺财的速度超绝，恐怕此次危险，不下于直面战圣强者！

　　心存仇恨的人有多可怕，黎晨自身最清楚不过，哪怕是再疯狂的事情也能做出来，由不得他不妨！

　　更何况，羽嫣儿极有可能是洛无双仇人之妹，这就更不得让他小心了。

　　“放心，我还没想与你为敌！”

　　洛无双轻佻的捏住羽嫣儿白嫩的诱人下巴，一脸戏虐的看向黎晨道，“你确定，不趁此机会做点什么？她现在，可是任人摆布哦？”

　　“你要问什么话，就赶紧问，问完走人！”

　　黎晨揉了揉有些发胀的额头，不耐烦道。

　　说实话，他对洛无双此女也有些感情，只不过这份感情多半是可怜，另一半则是佩服。

　　从此女身上，他看到了自己的影子一部分，或许对自己也有可怜和佩服，能在仇恨中执着的走到如今！

　　“说，你可见过我姐姐洛灵双？”

　　谈到正事，洛无双俏脸陡然一沉道。

　　“见……没……我……”

　　可原本笃定会说实话的羽嫣儿，却表现的让人诧异，俏脸上满是纠结，让人心疼不已。

　　“看样子，对于此事，她一定知晓，只不过有某种执念束缚，让她无法轻易说出口！”

　　黎晨眉头大皱，这情形可不太妙，以洛无双的性子，不得到准确答案，她是绝不会放手的。

　　如果强行动用手段，指不定会对羽嫣儿造成什么损害，那可不是他愿意看到的。

　　“哼，有幽兰蝶草，以她区区灵寂巅峰的修为，休想抵抗！”

　　洛无双冷哼，将幽兰蝶草放到了羽嫣儿鼻端下，轻轻晃了晃，“乖，你现在很安全，说吧，你什么时候见过我姐姐洛灵双？”

　　“甲子前，我见到她跟姐姐在一起，但姐姐说，这件事绝对不能外传，不然的话，岳大哥定然会找上门来纠缠不休。她们姐妹商量好了，此生不做男人附庸，也不会再和岳大哥有什么纠葛！”

　　果然，药力起了作用，羽嫣儿缓缓道。

　　“不可能，我姐姐绝不会因此……”

　　得到如此答案，洛无双显然不相信，有些失态。

　　“真相虽然未必如此，但羽姑娘明显信任羽怀柔，或者这就是羽怀柔让她相信的真相！”

　　黎晨轻拍她肩头，提醒道。

　　所谓当局者迷旁观者清，洛无双聪明非常，并非看不出其中关节，只不过深陷其中的她，被感情牵绊，无法做出正确判断罢了。

　　“是了，一定是这样，否则的话，我姐姐不可能百多年不跟我联系！”

　　洛无双很快稳定下来，美眸中闪过阵阵寒芒，显然是在算计如何对付羽怀柔。

　　“这就是了，下一步，就看如何找到你姐姐真身所在了！”

　　黎晨宽慰道，眼睛却盯着羽嫣儿，作为朋友，他此举虽然实属无奈，但到底有出卖之嫌，心底难免有歉疚，“该问的都问了，怎么让她醒来？”

　　“咯咯，天色已晚，春宵一刻值千金，你舍得让她醒来吗？”

　　洛无双娇笑一声，蓦然飞身而起，并将羽嫣儿一把推入到黎晨怀中。

　　生怕她暗下黑手，黎晨赶忙将羽嫣儿抱在怀中，没来得及拦住她。

　　“到底该怎么让她醒过来？”

　　黎晨面色不善，大声喝道。

　　“咯咯，她已经醒过来了！”

　　远处，传来洛无双的娇笑。

　　“什么？”

　　黎晨面色微变，垂首看去，却见羽嫣儿睡眼朦胧的醒来，毫无大碍的样子，这才暗松了口气，“幻之武道果然不简单，以后对上，恐怕得小心了！”

　　“嗯……呀，你对我做了什么？”

　　羽嫣儿揉了揉眼，陡然看到面前一张不断放大，并渐渐凝实的脸孔，惊愣之余赶忙推开了黎晨。

　　好在最后关头认出了黎晨，才没有直接一掌拍上去。

　　“我能对你做什么？”

　　黎晨一脸苦笑，心底暗骂洛无双将这烂摊子丢给自己，还得想方设法圆谎。

　　“你……”

　　羽嫣儿赶忙看了看身上衣衫，发觉没有异常之处，这才松了口气，转而眉头微皱道，“刚刚发生了什么？”

　　“没什么，你就是吹了点风，有些受了风寒，兼之太过紧张劳顿，就歇息了下！”

　　黎晨扯起谎来气不喘脸不红，事实上连他自己也有点汗颜，什么时候听说过，灵寂大尊受风寒的了？

　　“是吗？”

　　羽嫣儿又不笨，自然不会相信这么简单的谎言。

　　更何况，对这些她都没有一点印象，不起疑才怪！

　　虽然身上没有任何异常，但身为武者的直觉还是告诉她，必然有什么她不知道的事情发生了！


第1652章 神通再成

　　“我还能骗你不成？都怪旺财跑的太快，也怪那狼王追的太紧，你也是太害怕了，结果被寒风沁体，就受了风寒。你说太累，要借我肩膀靠一下，你这么漂亮，我当然不能拒……”

　　黎晨一脸受伤委屈道。

　　“别说了！”

　　羽嫣儿俏脸绯红，尖叫一声，径直起身远离了这越说越不像话的黎晨。

　　走到断崖旁，吹着冷风，脑海中的恍惚渐渐沉淀下来，越想越觉得黎晨所言属实。

　　但轻拍诱人的粉嫩面颊，她怎么也想象不出，那等羞人的话，是怎么说出口的？

　　莫非，对这要钱不要命的家伙动了心？

　　“呼！”

　　她没看到的是，背后的黎晨，明显松了口气。

　　以黎晨的心机之深，自然知道如何应对这等单纯女子，只要提点她们羞于出口的事情，自然什么都能搪塞过去了。

　　“咳咳，时候不早了，我们是不是该去找他们了？”

　　好一会，黎晨觉得她静下心来了，这才干咳一声道。

　　“嗯！”

　　羽嫣儿沉默了会，声若蚊蝇的点点头。

　　“走吧！”

　　黎晨没敢多说，生怕引起她怀疑。

　　嗖！

　　各怀心思的两人，坐在旺财宽厚的脊背上，一路谁也没有多说什么。

　　传给族人信息，接到她们都安全无虞的回音后，羽嫣儿这才松了口气。

　　至于凤青爵那边，不得不说他们运气不咋地，尤其是攻击老狼之时，接连受损伤，接过被狼群撕碎了三人。

　　伤亡如此惨重，当得知黎晨和羽嫣儿在一起之时，凤青爵也没心思再与羽嫣儿汇合，嘱咐了几句注意安全，便匆匆赶回了。

　　而黎晨，护送羽嫣儿和族人汇合后，也没多逗留，直接前往了传送阵，返回了天阳圣殿。

　　“时间不多了，剩下的时间，全部用来闭关，推衍武技！”

　　返回天阳圣殿后，黎晨一头扎进了藏经阁中，搜罗了一大批对自己有用的武道手札，又购买了几样特殊宝物，便全心神的埋首在参研武技中！

　　一年过去，没有进展！

　　两年过去，仍旧没有进展！

　　……

　　参研武道的过程，充满着让人难以想象的沉闷与际遇，但有的人能乐在其中，有的人灵感枯竭，越是闭关参悟越是觉得烦躁不堪。

　　转眼，九年过去！

　　嗤啦！

　　骤然间，一道凝实的青金色光影随着黎晨单指向前一划，便直接将面前的一具灵寂巅峰元气傀儡切成了星芒爆散！

　　咻咻咻！

　　紧接着，黎晨双掌一错，径直向两边一撕，嗤啦破空声中，一片比以往更加凝实，甚至带着某种特性的光网便弥漫开来！

　　尤其恐怖的是，这些光网中不仅蕴含着极致的风压，还有着道道凝实细碎的雷弧弥漫其中，使得这一招的威能倍增。

　　噗嗤！

　　仅仅是一个解除，刚刚凝聚成型的天虚境傀儡便被撕成了元气散开！

　　“天罗地网，终于成为神通武技了！”

　　黎晨目中慑人精芒一闪而逝，当年独眼老狼的招式，这些年被他不知在脑海中反复参研了多少次，终于让他找到了窍门。

　　若非妖丹不在他手中，恐怕还得提早数年之久。

　　但即便如此，能将自身的武技，在短短不到十年中，便提升推衍至神通，这已然是超乎想象的事情了。

　　虽然神通武技，没有什么强弱之分，但毕竟是互补武意衍伸而来，如果无法掌握神通的话，即便日后修为再强，也无法参悟法则之力。

　　毕竟，只有互补武意的加持，才能让武者更容易的领悟法则。

　　当然，那些传说中存在的可以让武者直接领悟法则的无上宝物，没有逆天机缘的话，是不用多想了。

　　尽管如此，黎晨并没有满足，而是继续废寝忘食的沉浸在武技的推衍闭关中。

　　狂涛无俦，是他继五岳独尊之前，最强悍的攻击，蕴含单纯的力之武意，可以说是最难提升至神通的武技。

　　天雷奔烈，蕴含的是最狂暴的雷之武意，同样排斥其他武意。

　　但如今，将天罗地网推衍成神通武技之后，黎晨的灵感暴涨，对于如何将天雷奔烈推衍成神通武技，心中早有了轨迹。

　　至于云龙双现，则是风云转换，其中蕴含的变化太多，哪怕是黎晨，一时也摸不着头绪，仅有一个模糊的概念。

　　最后的蛮山裂空，则是力之武意与土之武意结合而成，是黎晨最为霸道的武技之一，除了五岳独尊，没有任何一种武技可以比拟！

　　可惜的是，想把力之武意与土之武意完美的结合在一起，参研到比拟互补武意的地步，如今的黎晨，仍旧有些欠缺。

　　或许当他至少再推衍出两三种神通武技之后，才有这个可能！

　　距离小混沌天开启，不足二十年了，剩下的时间里，黎晨全身心的扑在了推衍天雷奔烈之上。

　　但这次推衍的难度，却超乎了他的想象，与预料中的时间大相径庭。

　　一直过去了十年之久，都没有丝毫起色，好似完全停滞不前了一般。

　　无论他如何一次次的将九阳真罡消耗殆尽，不知演练了多少次天雷奔烈，都无法成功突破那一丝屏障。

　　以至于到了最后，黎晨好似魔障了一般，抱着不撞南墙不回头，即便撞塌了南墙也不回头的倔劲儿，仍旧埋首在推衍之中。

　　时光荏苒，很快又是一个时间过去。

　　曾经神采奕奕的黎晨，面容枯槁，头发凌乱，乃至一双灿若星辰的眸子，都有些暗淡了下来。

　　“到底是缺了什么？”

　　许久未整理的指甲，挠的脸颊生疼，黎晨毫无所觉，心中颇为不甘。

　　耗费了这么长时间，原本以为可以最快成就的武技，竟然没有丝毫紧张，岂能让他甘心？

　　可不管如何，事实就是事实，怎么也改变不了！

　　咚咚咚！

　　就在数月之后，圣殿上空蓦然响起震天鼓声，无论是闭关深浅，修为高低的武者，全部听到了这鼓声，齐齐神情一震，面露兴奋的冲出了闭关所在。

　　因为，早在十年前，圣殿便宣布了，此时会将小混沌天提前开启！


第1653章 小混沌天开启

　　咚咚！

　　接连九声震天鼓响，将所有圣殿乃至圣星中的武者惊醒，并吸引住了他们的全部心神！

　　“所有灵寂修为以上武者，到圣殿广场集合！”

　　一声威严号令传遍天阳圣殿，便见广袤山林中齐刷刷的飞起数以十万计的遁光，目标直指圣殿最中心所在那处直接削平了山峰所建的广场。

　　当然，黎晨也在其中！

　　“哎，这次小混沌天开启，不知会有多少人陨落其中！”

　　黎晨有些感慨道。

　　“危险是有，但际遇也同样大，小混沌天传说是绝无神以无上武力，从混沌战场生生夺来的小空间。其中，不仅有着各种法则至宝，还有上古的建筑群，若能从中得到几样上古宝物，受用无穷。而且，甚至还有上古强者的遗骸，遗骸中蕴含着血罡晶和真元晶，对武者而言都是无上至宝。若有天大机缘，得到成型几率极小的元魂灵晶，指不定能够一举让武者参悟出法则甚至武域！”

　　申公婵小声道。

　　“呵呵，是啊，大的风险，代表着大的机遇，这些人人都懂，即便死亡率极高，依旧是趋之若鹜！”

　　黎晨淡笑摇首。

　　“我可就靠你保护了！”

　　申公婵一双美眸眯成了月牙，笑嘻嘻道。

　　“这片空间据说不小，能遇到再说吧！”

　　黎晨当然会保护她，但他说的也是实话。

　　即便两人有联系方式，可若隔着太远的话，也无法联络到对方，这些都得看运气。

　　“哼！”

　　没有得到想要的回答，申公婵气哼哼的皱了皱琼鼻。

　　“黎师弟，黎师弟！”

　　不远处，连火发现了两人，赶忙挤了过来打招呼。

　　“连师兄！”

　　“这次入小混沌天，还得要黎师弟多多照顾啊！”

　　连火直接道。

　　“放心，只要我们离得近，便一起闯荡！”

　　黎晨点点头。

　　“咦，巨无霸怎么没在？”

　　柳婷也飞了过来，诧异道。

　　“他跟族人在一块！”

　　黎晨言不由衷，搪塞了过去。

　　“哎！”

　　申公婵俏脸微僵，强笑着转开话题道，“这次小混沌天开启，可是连战圣强者都会前往，你们做什么准备了吗？”

　　“还能做什么准备？若真的遇到这些怪物，我们也只能逃命或者期盼他们别生杀心了！”

　　连火和柳婷互视一眼，苦笑道。

　　至于黎晨，他们虽然极为看重，但可不认为他有可以抗衡战圣强者的实力！

　　“小混沌天据说不必圣星小，如此大的地界，只要不是运气差到极点，哪会这么容易遇到战圣强者？”

　　黎晨却不怎么担心的宽慰道。

　　“就是，就是，战圣强者总共就那么几十人，三大圣殿加起来进入小混沌天的足有数十万武者，要真被碰上，那我也只能自认倒霉！”

　　连火松了口气道。

　　“咯咯！”

　　申公婵和柳婷娇笑出声，引得不少武者侧目观望。

　　“肃静！”

　　就在四人交谈中，远处广场高台上的七名战圣强者，以真武战圣为首，其余六人分列两旁。

　　如今，作为最后坚守在圣星中上一批天骄武者，这次小混沌天的开启，对他们而言也是一次极大的机遇。

　　毕竟，上次开启，造就了他们中多半人成就了战圣。

　　而这次开启后，恐怕用不了多少时间，便会离开圣星了。

　　毕竟，积累的底蕴足够了，越是拖延下去，对他们本身也并非都是好处。

　　“俸神殿宣召，此次小混沌天提前开启，凡符合灵寂修为的武者，全部可以进入其中寻找机缘。至于灵寂之下的武者，则要再接再厉，以期早日成就无上功业！”

　　作为天阳圣殿的最强存在，自然是由岳真武宣召。

　　“谨遵圣殿诏令！”

　　十数万灵寂强者，齐齐高呼，声浪冲天，卷荡云霞，一股无形的大势涌动开来，隐隐从天际深处传来阵阵磅礴怒啸！

　　“气运！”

　　黎晨瞳孔收缩，轻吸口气，目露震惊，“没想到，堕落星海如此一盘散沙般的所在，明明不一条心的武者，竟然能够凝聚如此强大的气运之力！”

　　“这你就孤陋寡闻了吧？”

　　申公婵美眸一翻，解释道，“堕落星海虽然混乱，各方势力倾轧，互相厮杀不断。这看似消弱了整体水平，但却在无形中祛糟留精，将留下的武者锻炼的异常凶悍。若真有强大的外敌入侵，在三尸神殿的号召下，短时间内便可凝聚成一股绳。能凝聚成这等气运之力，自然不算什么，毕竟各方势力无法代表堕落星海，只有魔帝绝无神才可以！”

　　拥有诅咒法目的申公婵，看到的虚无缥缈的东西，甚至比黎晨还要多一丝。

　　“原来如此！”

　　黎晨也是聪明人，一点就透。

　　“开——圣石！”

　　高台上，岳真武大手一挥。

　　“得令！”

　　其余战圣强者面色肃然，齐刷刷的运转开自身力量，注入到高台中。

　　嗡嗡嗡！

　　恐怖的气息弥漫开来，那磅礴的威压即便不是冲自己所发，但这些战圣强者身上无形中散发开来的法则和武域之力，仍旧让十数万灵寂武者感到震惊与胸闷不已。

　　“早晚，我会超过他们！”

　　黎晨握了握拳，目中杀机一闪的掠过了风翔。

　　“混沌裂缝——开！”

　　足足过了盏茶工夫，岳真武一声大喝。

　　嗡咔咔！

　　刹那间，天际上方闪过一道爆裂无匹的青黑色雷霆，好似天空张开了血盆大口一般，在高台上的光柱照射下越来越大。

　　隐隐间，从那裂缝中透出的恐怖威压，更是让一众灵寂强者面色发白，心底深处涌起了一股畏惧。

　　唯有一众曾经就见识过这等情形的战圣强者，才没有表现的过于失态。

　　但再次看到如此磅礴的景象，哪怕是他们，也仍旧感到自身的渺小，更加坚定了向武强大之心！

　　“进！”

　　岳真武率先在光柱笼罩下，飞向了混沌裂缝，其他战圣强者紧随其后。

　　嗖嗖嗖！

　　无数灵寂强者齐刷刷飞起，争先恐后的飞入光柱中，因为只有在里面，才能保护他们不受混沌裂缝中的恐怖威压侵袭。

　　与此同时，圣星中的鬼冥、摩罗两大圣殿中，也同样上演着如此一幕！

　　那些没有资格前往的玄罡境尊者，只能目露艳羡的看着他们进入裂缝中消失不见，却是不知道，这些人中会有多少人无法活着回来！


第1654章 雷霆恐鳄

　　“咳咳……”

　　神秘的空间中，光华流转，黎晨踉跄着从一波流光中跌落而出，面色煞白，连连剧烈咳嗽，以此驱赶身体中的不适。

　　“单凭这份空间压迫，就足以抹杀任何玄罡境尊者了，难怪不让他们进入！”

　　好一会，黎晨才恢复常态，着眼四周打量起来。

　　让他瞳孔骤然收缩至针尖，面露震惊的是，这方空间与他想象中完全不同。

　　日月星辰，赫然全部都有！

　　只不过，那日月星辰特别的清晰，就好似触手可及，即便是上面的坑坑洼洼凹痕都能看的一清二楚！

　　说是凹痕，但若仔细看的话，不难发现那如刀削斧凿般的整齐切口，正是武者攻击所为。

　　甚至有的地方，连拳印指痕都清晰可辨，无数年的岁月流逝，显然没有影响到它们。

　　“果然！”

　　打量了四周一会，确定没有危险，黎晨这才伸手入怀，取出了一枚玉简。

　　输入了一道神识后，没有得到回应，这说明申公婵等人和他的距离，超乎想象的远！

　　“只能走一步看一步了，这小馄饨中，可以待上整整一甲子，说不定什么时候就能碰上了！”

　　黎晨收束了心绪，没有过多逗留，随意选择了一处方向飞遁远去。

　　事实上，没人能在小混沌天中甄别方向，因为人为阵法的缘故，小混沌天中每时每刻都在发生变化。

　　即便是曾经来过一次的真武战圣等强者，也摸不准自身所处的位置！

　　只能在一点点的时间积累中，将遇到之人所过的地方，全部收集起路线，组合成一幅暂时可用的地图，这还是仅供参考之用！

　　如黎晨这般，进入到小混沌天中，平安无事者大有人在，但也有人倒霉异常，碰到了觅食的凶兽或直接掉落进了巢穴中。

　　还未展开心中所想的寻宝野望，便被撕成了碎片！

　　时光荏苒，一晃半年过去！

　　吼！

　　好似平地起惊雷般的暴虐怒啸，骤然弥漫四方，掀起的磅礴飓风，吹的古木断折，飞沙走石！

　　咻！

　　就在此间，一道白金色光影从中一闪而逝，蓦地向远处激射。

　　咚咚咚！

　　下一刻，大地震颤，一阵地动山摇后，一道巨大若山的雄壮身影从中扑了出来，赫然是一头大地苍熊！

　　单凭它一身外露的磅礴血气，足可见是八阶后期以上的凶兽无疑！

　　尤其恐怖的是，当它直立而起，巨大的双掌悍然拍落地面之时，每一次拍击下，地上都会出现无数十数丈高下，粗大无比的土黄色石锥。

　　甚至简短隐隐泛着厚重的金属光泽，凌厉无匹，直接大片的从地面涌出，刺杀向那急速逃窜的白金色光影。

　　“八阶凶兽中，拥有一转法则之力者，便是凶兽王者，二转则是帝级凶兽，三转便是皇级凶兽。这头大地苍熊，以八阶后期之身，拥有一转中期的法则之力，虽然不错，但也就在王级凶兽中称雄了！”

　　在大地苍熊追着金芒远去后，一道光影闪现在山林中，正是黎晨。

　　显然，这无良人再一次让旺财做了诱饵，把凶兽引走，而他则毫不费力的前往凶兽巢穴寻宝了。

　　嗖！

　　没有过多逗留，黎晨身形一闪的窜向山谷中的巨大洞口。

　　在小混沌天中，因为特殊规则之力的缘故，可以让武者更为容易的领悟法则之力，所以无数武者即便知道凶险异常，也是趋之若鹜。

　　但也是因此，也造就了小混沌天中的凶兽，也是异常的强悍。

　　外界寻常看不到的王、帝、皇三种级别凶兽，更是在这里随处可见。

　　即便凶兽无法如武者一般修理出武域，但它们却因灵智低下，自身之道与天地更为契合的缘故，只要拥有法则之力，便可以借助本身所在空间的力量。

　　这份力量，与武者的武域之力，并无而至，只不过运用手段颇为粗糙罢了！

　　当然，黎晨并非胆大到敢于招惹任何法则凶兽，而是找这些速度明显不如旺财的凶兽，引走之后，再堂而皇之的入洞盗宝。

　　虽然行为可耻了点，但谁在乎呢？

　　“竟然有这么多中级元晶！”

　　在巨大宽敞的熊洞中，黎晨一眼便发现了内部最深处，数百块拳头大小的水晶色八棱宝石，散发耀耀光华！

　　武者修炼所需的元石中，到了灵寂期，元石只能沦为日常消费用的普通货币，而只有元晶才能真正供给修炼所需。

　　当年得自易天云的宝物中，那些元晶也不过都是初级元晶罢了，上面还有中级、高级、顶级之分。

　　在往上，还有传说中的神晶。

　　这等宝物是否存在，已然超出了黎晨这等武者能够测度的范畴，但中级元晶对他而言，同样是不可多得的宝物。

　　以他如今的修为，九阳真罡的精纯，一般的初级元晶已然无法满足修炼所需了。

　　在圣殿中，虽然尸魂晶代替了元晶购买宝物的地位，但毕竟是武者修炼必须之物，所以同样消耗极大。

　　但中级元晶就很少见了，因为人人都需要，断不会轻易交换！

　　“嗯？糟糕！”

　　刚刚搜刮了一半宝物，黎晨面色陡然一变，顾不得查看剩下的宝物，胡乱的将所有宝物一股脑的摄入灵戒中，急忙忙的蹿出了熊洞。

　　嗖！

　　身形一展，黎晨便化作青色光影，赶往了旺财所在。

　　吼！

　　还未靠近，便听得一声震天怒啸，飞沙走石中吹的人几欲睁不开眼，其中散发的恐怖暴虐气息赫然不止一道。

　　除了大地苍熊外，还有一头更为恐怖的气息，哪怕是如今的黎晨，稍稍感应了下，都感到吃惊不已。

　　“竟然是头雷霆恐鳄！”

　　从旺财传来的影像，黎晨看到了一头体型比十数丈高下的大地苍熊略小，但浑身披着暗青色厚实铁甲，形象狰狞异常，似蜥蜴却长着鳄鱼头颅的凶兽。

　　一双蓝金色的眼睛中，赫然闪动着密密麻麻慑人的雷弧，不时迸射到眼眶周围，好似眉毛一般。

　　单从这凶兽属性之力外露的气息看，它的法则力量绝对超过了一转，恐怕已经进入了二转法则之力的地步。

　　若以实力论的话，这凶物恐怕比之战圣强者，也是丝毫不弱！

　　正是因为这雷霆恐鳄的出现，以强大的法则之力，配合凶兽独有的‘域力’，将速度远超大地苍熊的旺财给压在了当场。


第1655章 何以称龙

　　“即便你的战力能比拟战圣强者，但终究是凶物，若联手这大地苍熊，未必没有胜算！”

　　心中急速盘算，一瞬间不知闪过了多少念头，黎晨很快便做出了决定，悄无声息的靠了上去。

　　并在识海中，以神念向旺财传出意念，让它联合大地苍熊，共抗雷霆恐鳄！

　　这怪物的胃口不小，凶残嗜血成性，仗着实力强悍，显然是把旺财和大地苍熊都当成了盘中餐。

　　即便大地苍熊脑袋不灵光，但趋吉避凶却是本能，很清楚当下情形该如何选择。

　　吼！

　　果然，在旺财连吼数声后，大地苍熊便做出了回应！

　　吼！

　　雷霆恐鳄却不管两者怎么想的，怒吼一声。

　　噼里啪啦！

　　一连串的雷弧，爆裂无双的蔓延开来，在空气中炸开阵阵让人无法忍受的巨响，并将方圆数千丈全部笼罩在内。

　　吼！

　　大地苍熊不甘示弱，狠狠一拍地面，轰隆隆巨响中，无数山锥如雨后春笋般密密麻麻的冒了出来。

　　旺财张口吞吐，刹那间，凝实无比的青金色风刃漫天洒落。

　　两大凶兽王者，在一瞬间爆发出了最强攻击手段，声势骇人无匹。

　　但在雷霆恐鳄喷出的雷霆扫荡下，风刃崩碎，化作星芒爆散，那坚实到能够洞穿道器的山锥，更是如豆腐般破裂成渣。

　　即便有的漏网余波，冲击到雷霆恐鳄身上，却仅仅在那坚实的外甲上，留下了一连串的电火花，甚至连一点痕迹都没有留下。

　　轰轰轰！

　　反观旺财和大地苍熊，一瞬间便被雷霆包裹，浑身爆发直树，更是暴起了一阵瘆人血雾！

　　“二转后期雷之法则！”

　　隐藏在十数里外的黎晨，倒抽一口凉气，瞳孔更是收缩至针尖大小。

　　即便是他，也没想到，雷霆恐鳄的法则之力，竟然强悍到了如此程度。

　　如果说，旺财和大地苍熊是凶兽王者的话，这雷霆恐鳄已经极为接近最拔尖的凶兽皇者，乃是最强的凶兽帝王！

　　这等实力，恐怕已经超出了一般战圣强者，甚至要比他所知的风翔战圣强出一筹，据他所知，真武战圣最为最拔尖的顶级战圣，一身法则之力也不过是堪堪二转顶级罢了。

　　莫看仅仅是二转顶级，要知道，在外界的话，许多半圣强者也不过如此了。

　　而岳真武不过天虚境初期修为！

　　当然，若回归族内，以岳真武的底蕴，几百年内，恐怕便可以轻轻松松进阶天虚境巅峰。

　　毕竟，他的武道境界早已到了，而且修为压制了多年，这就是底蕴强大的好处。

　　判断失误，让本就被压制的旺财，失去了逃命先机，黎晨的眉头深深皱起。

　　超出实力太大，以至于让他一时也想不到好办法了。

　　可若不救，不说培养旺财这么久，即便是多年相伴，黎晨也不可能舍它而去。

　　“只能以我自身为饵了！”

　　想来想去，黎晨不得不做出了一个极为大胆冒险的决定。

　　轰轰轰！

　　三大凶兽混战在一起，只不过是雷霆恐鳄大占上风，将其余两大凶兽逼的狼狈不堪。

　　即便是同样以防御见长的大地苍熊，被它一双短小却尖锐的前爪划中，身上也会瞬间多出数道血痕。

　　得亏大地苍熊也达到了一转巅峰土之法则的境界，可以施展出大地甲盾这等血脉法则神通护体，才没有被直接拿下。

　　旺财依旧是凭借速度，游走在雷霆中，可毕竟实力超出太多，以至于连它风驰电掣般的速度，都无法躲过漫天雷霆。

　　时不时落在身上的雷弧，击打的原本晶亮光泽的毛发瞬间焦糊一片，泛起阵阵青烟，甚至能闻到烤肉的味道。

　　“就是现在！”

　　就在雷霆恐鳄一口咬中大地苍熊肩胛之际，黎晨陡然冲天而起，猛的以单掌擎天之时，向虚空深处拍出了一记天雷奔烈！

　　轰隆隆！

　　同样狂暴的雷霆波动，虽然远远比不得雷霆恐鳄的雷之法则的恐怖，甚至可以说渺小的很，但却有着凶兽法则之力不具备的灵动！

　　吼！

　　一瞬间，雷霆恐鳄便被这股特殊的雷霆之力吸引，直接甩开了大地苍熊，大踏步飞奔向黎晨。

　　“呼……”

　　在雷霆恐鳄动身的刹那，黎晨深吸口气，脚下蓦然一踹。

　　轰隆隆！

　　背后雷影攒动，几乎是在一瞬间，出现了八道雷影，这不是雷行八荒凝聚的近似于分身的残影，而是秘技残影。

　　嗡嗡嗡！

　　更是在电光火石间，雷影齐刷刷叠加入黎晨背后，使得他的速度，在一瞬间暴涨到了极致，刹那便蹿出了数百丈之遥！

　　身具雷行八荒这等神通身法秘术的黎晨，在短距离速度爆发上，恐怕即便是战圣强者也远远不如。

　　除非是风翔战圣，这等天赋速度卓绝的强者！

　　轰！

　　但让黎晨心下一凝的是，背后陡然传来一阵让他感到心神震颤的轰鸣，那是雷霆之力凝聚到极致，引发天地异象的声音！

　　下意识的，眼角余光看去，却见到雷霆恐鳄赫然浑身包裹在雷霆之中，好似化作了一头狰狞无比的雷霆巨兽，速度在一瞬间同样暴涨了不知多少倍，猛的追了上来。

　　“这是……”

　　但让黎晨注意的却不是它身上恐怖的雷之法则波动，而是它头顶上空，乃至周遭方圆数百丈内显露的异象。

　　云雾缭绕，蓝金色雷霆滚动，宛若雷龙游走云雾，神龙见首不见尾，竟然将本性凶残嗜血的雷霆恐鳄映衬的多了几分庄重大气，甚至还有一丝伟岸的气息！

　　啊呜！

　　遥遥隔着七八里，雷霆恐鳄张开血盆大口，一道凝实的雷光刹那间激射而出。

　　这股力量，甚至比之前打压旺财和大地苍熊两大凶兽王者都要来的强许多。

　　显然，对于黎晨身上气息极为着迷的雷霆恐鳄，明显是打定主意要留下他了。

　　“我明白了，原来如此，龙不掌风雷云雨，何以称龙？”

　　但黎晨却似乎没有察觉到即将到来的危险，脑海中只有雷霆恐鳄掩映在云雾之下，被雷霆包裹，略显神秘的伟岸身影。

　　嗡嗡嗡！

　　缓缓探出右掌，一股越来越强悍，虽然比雷之法则仍旧差了太多，但明显极为接近，而且比雷霆恐鳄的雷之法则，更具灵动的力量弥漫开来。


第1656章 双喜临门

　　轰咔！

　　遥遥望去，荒野山林上空，蓦然闪现一团云雾，虽然不似遮天蔽日，但也足有数十里之遥！

　　电闪雷鸣中，光雾缭绕其中，若隐若现的雷霆，更使得这团突然出现的雷云显得神秘壮观异常。

　　在雷云下方，黎晨单掌擎天，缓缓翻落。

　　仔细看去，必然会发现，空中的雷云赫然好似手掌形状，而那游走的雷霆，无不与他掌心中的纹路神似！

　　与此同时，他身上的气息越发凝练，气息更是一涨再涨，似乎与天地都契合在了一起。

　　原本，来到这处规则与外界有着相悖之处的所在，身为外来者，必然会有多多少少的影响，如黎晨这般与这处小空间规则相合的情况，恐怕也是绝无仅有了。

　　而出现这种情况，只有一种可能，那便是突破！

　　无论是修为还是武道境界上的突破，都可以在短时间与这方小空间规则相合，进而提升的实力将达到恐怖的境地！

　　“风起云涌，雷入其中，是为——翻手为云覆手为雨！”

　　识海中本就处于突破，却一直没找到关键所在的灵光，在一瞬间爆发开来，黎晨目中的精芒好似世间最璀璨的星辰，随着嘴角翘起的弧度，缓缓拍下了手掌。

　　嗡隆！

　　几乎是在一刹那间，雷霆恐鳄吞吐的雷光也到来，与漫天雷云撞击在一起。

　　原本力量相差极大，可以在一瞬间分出胜负的招式，赫然间呈现出了不相伯仲的力量胶着状态！

　　当然，这并非是黎晨的实力能够与雷霆恐鳄相比，而是因武道境界的突破，与这处小空间规则契合之下，借了此地的势，才有这等威能！

　　天地间，有天时、地利、人和，三大势，无论能借到哪一种，都能使得自身实力暴涨！

　　这也是为何，武者一直追求天人合一武道境界的原因！

　　轰隆！

　　但终究，这份力量不是黎晨自己的，虽然因此成就了天雷奔烈神通武技之身，但与雷霆恐鳄的雷之法则，终究相去甚远！

　　一阵剧烈轰鸣过后，雷云爆散，雷光同样湮灭。

　　虽然有漏网的雷弧冲破，落在黎晨身上，但已然算不得什么，只是将他的衣衫撕成了粉碎，露出内里一套贴身的青红色内甲！

　　“哼，等我凝聚武域，再来会你！”

　　黎晨深吸口气，纵身往后一翻，正好落在了急速奔来的旺财背上，转瞬化作罡风远去。

　　如今的他，远远比不得雷霆恐鳄这等拥有二转法则之力的凶兽皇者，唯有成就武域之后，才可能与之抗衡。

　　至于能不能再遇到，在这广袤小空间中，也只能看天意了！

　　吼！

　　到嘴的肉，雷霆恐鳄自然不会放过，两条健硕的巨腿大步迈开来，一阵地动山摇中追了下去。

　　连重伤的大地苍熊，也不顾了！

　　但可惜的是，没有了它的力量镇压，爆发出全部速度的旺财，在奔袭了大半个时辰后，终于将之甩脱。

　　“走，这一处隐秘所在，我要闭关突破！”

　　逃脱了雷霆恐鳄的追杀，黎晨散开神识，带着旺财前往了一处元气并不浓郁，显得颇为平常的荒岭中。

　　随手开凿了一处容身的山洞，布置好了阵法，黎晨便开始了短暂闭关。

　　除了稳固这次突破的武道境界外，黎晨还要直接突破修为。

　　之前在圣星中，数十年闭关，虽然没有注重修为进境，但也达到了灵寂后期，只差半步便可突破巅峰。

　　本来想要在进入小混沌天之前，便突破到巅峰，毕竟这里凶险异常，修为突破带来的实力增长也极为可观。

　　没想到，因为武技长时间无法突破，黎晨步入了牛角尖，结果就给耽误了。

　　而让他没想到的是，刚刚进入小混沌天不过年余，便遇到了雷霆恐鳄这等二转法则凶兽。

　　更没想到的是，因雷霆恐鳄动用血脉法则神通，引动的天地异象，而使得他关闭的灵感直接爆发。

　　凭借刚刚搜集到的中级元晶，还有灵感临身时，自身神念与天地契合，无时无刻不在吸纳天地元气精华的众多契机，这次突破可谓水到渠成！

　　短短年余，黎晨成功迈入了灵寂巅峰，真正的站在了天虚境之下的顶端！

　　尤其是身具火之法则的他，即便是天虚境中最强的存在，只要不是同时掌有法则和武域者，便没人能将他如何。

　　而这次突破，尤其是明白了各大武道意境之间配合的重要性，让他进一步的领悟到，该如何迈入武域之境！

　　甚至于，黎晨已经触摸到了武域的范畴，只不过还差那么一点！

　　嗡嗡嗡！

　　稳固状态的黎晨，陡然被一阵巨大的元气波动吸引，目中精芒一闪的看向旺财。

　　这些年来，旺财可没少吞吃妖丹，早已进入了八阶初期的极限，若非黎晨急着寻宝，恐怕早就突破了。

　　虽然圣星规矩，不允许存在天虚境中期以上武者，但对妖宠可没这规定。

　　此时的旺财，正奋力炼化着体内沉淀多年的妖丹之力，身形更是一涨再涨。

　　轰隆隆！

　　终于，从它身上溢出的磅礴风压，冲破了山窟。

　　好在黎晨见机的早，将阵盘收起，不然的会，反压之下，必然会对旺财造成不必要的损伤，进而影响它的突破。

　　自身刚刚突破，旺财又即将成为八阶中期的凶兽王者，当真称得上是双喜临门！

　　吼吼！

　　一阵阵夹杂着痛苦与兴奋的威压呼啸声中，旺财的气息越来越磅礴，显然突破异常顺利。

　　当然，这也多亏了黎晨不计代价的培养，有什么好东西，从来不会吝啬，否则的话，旺财要突破还不知道要多少年才可。

　　咻！

　　就在此时，一道凌厉的遁光，由远及近，毫无掩饰行踪的样子，便直接冲了过来。

　　“妖族战圣！”

　　黎晨目力极佳，尤其是这次武道境界有所突破，哪怕隔着云雾，也能看透数百里外的光景。

　　在那道遁光之中，他所看到的人影，正是他曾经下足了工夫，牢记心中，圣星里能够带给他生命威胁的战圣强者这一！

　　而且，还是交情不怎么好的妖族战圣！

　　这算不算是乐极生悲呢？


第1657章 獠牙爆斩

　　“朱刚鬣！”

　　黎晨的面色有些难看。

　　对于圣星中，能够带给自身极大乃至死亡威胁的战圣强者，黎晨可是下足了工夫调查，自然认得他。

　　这家伙的本体乃是一头獠牙暴猪，实力在数十名战圣强者中，算不得出类拔萃，甚至比不得低调的风翔战圣，但他的脾气却是出了名的不好。

　　尤其这朱刚鬣乃是蛟龙一族附属，平日里以龙应天马首是瞻！

　　若非当年他没有在圣殿中主持大比事务，以这厮的脾气，没准就能掀起一场大战。

　　唯一让黎晨心下稍松的是，此时的旺财，已经完成了突破，只要将散出体外的妖元收回，便可成为真正的八阶凶兽王者！

　　当然，以旺财如今的资质，以凶兽王者来评价已经不够了，起码也是凶兽皇者。

　　若非底蕴差点，恐怕比拟那头大地苍熊也不在话下！

　　弄出如此大的动静，将这么恐怖的家伙招来，黎晨现在可没心思跟这种家伙放对，毕竟他还没有成就武域。

　　否则的话，说什么也得斗上一斗！

　　远远地，朱刚鬣的武域之力弥漫开来，却无法波及如此远的距离，当他身上散发的强悍威压，却是那么的让人心悸！

　　当然，这种程度的气息压迫，已然无法对黎晨造成多大影响了。

　　以他如今的神魂境界，这些妖族战圣强者，还真未必比他高到哪儿去。

　　吼！

　　不多会，旺财吞吐天地元气，快速的将自身妖元全部纳入己身，原本庞大的身躯甚至缩小了几分，但却更显流畅健硕。

　　“糟糕，这家伙在短距离内爆发的速度，竟然如此之快！”

　　眼瞅着旺财即将完工，黎晨却悚然发觉，那朱刚鬣的速度蓦地爆发到极为恐怖的地步，转瞬便跨越了百十里，眨眼即将到达近前。

　　“哈哈哈，黎晨小儿，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，今天遇到朱爷爷，明年此时就是你的忌日！”

　　隔着十数里之遥，便听得朱刚鬣狂笑如雷，磅礴的妖识猛的碾压上来，掀起阵阵凌寒妖风！

　　在这里遇到黎晨，让朱刚鬣大喜过望，作为龙应天的跟班之一，他可深知黎晨乃是龙应天的眼中钉，肉中刺，欲除之而后快。

　　若能将黎晨的头献上，真正巴结到这位日后必然是蛟龙一族族主的无上天妖，那他的前程可就有保障了。

　　至于黎晨背后的岳真武，他可不在乎！

　　有蛟龙一族做靠山，岳家的天君府，也管不着他！

　　“说不得，要会一会战圣强者了！”

　　黎晨犹豫了一刹那，蓦地挺身而出，遥遥便是一拳轰出。

　　嗡隆隆！

　　虽然狂涛无俦不是神通武技，但在接连突破下，这一招的气息波动，更显精妙绝伦，暗劲涌动其中，带出磅礴杀机。

　　“雕虫小技！”

　　作为战圣强者，即便这一招中的波动，超出了十成巅峰脉势的极限威能，在朱刚鬣眼中仍旧是不值一提。

　　甚至连兵器都没有取出，直接举起右手化作掌刀，轻蔑的向下一斩。

　　咔噗噗！

　　一阵闷响过后，拳劲气浪所过处，赫然被他一掌劈成了阵阵劲风激荡，转瞬消散一空。

　　“不愧是战圣强者，单凭这一记手刀之力，便超出了十成巅峰脉势极限的绝学范畴。”

　　黎晨瞳孔收缩至针尖，但却并不怎么吃惊，因为这种情形他早有所料。

　　若是连自己的招式，朱刚鬣都无法轻松破除的话，那战圣强者也太不值钱了！

　　嗤啦！

　　抖手向外一撕，凝实的青金色光网弥漫开来，正是新晋成为神通武技的天罗地网！

　　作为互补武意的神通武技，虽然没有法则之力注入其中，但因互补武意催化提升的力量，却使得这一招的威能，仅次于，甚至已然接近了拥有法则之力的武技！

　　“这一招还有点看头，只不过，你以为能伤到朱爷，那就大错特错了！”

　　朱刚鬣一咧丑陋至极，满是獠牙的大嘴，满面狰狞嗤笑中，狠狠一跺脚。

　　嗡隆隆！

　　只听得一阵地动山摇般的轰鸣声中，恐怖无垠的气浪弥漫开来，在他身前赫然涌动出了无数土黄色光晕。

　　铮铮！

　　让人震惊的是，这些土黄色光晕一转间，赫然化作了一道道有若实质的黄灿灿刀芒。

　　嗤啦！

　　凌厉无双，具有极强撕裂切割之力的天罗地网，竟是在一瞬间便被刀芒撕成了粉碎！

　　“武域之力，果然不是如今的我，能够撼动的！”

　　黎晨轻抽口气，但仍旧没有后退半步，双手狠狠向前一推。

　　昂吼！

　　六道真阳罡龙咆哮而出，在虚空中留下一溜烟的炽烈火光，隐隐间有着封锁虚空的‘域’之力弥漫开来。

　　这就是六阳锁空的真实武道意境！

　　“难怪龙傲那小子对你如此忌惮，竟然连火神殿的神通武技，都能施展到这等境地。若是让你领悟了法则，参研出了自身武域，那还了得？”

　　朱刚鬣一双狰狞的铜铃大眼中闪过浓郁若实质的杀机，转瞬收起了玩味心态，抖手一把抄出了腰间两把狰狞弯刀！

　　银白色好似他口中獠牙般的弯刀，在虚空下耀耀生辉，寒气逼人！

　　“獠牙爆斩！”

　　一声怒啸，随着朱刚鬣手中弯刀交叠向前一挥，刺耳的嗤啦响动中，一道银黄色的十字刀芒破空闪现。

　　咔咔咔！

　　在强悍的武域和土之法则加持之下，饶是六阳锁空已经极为接近武域之力，但面对这两种堪称武者至高的力量，也显得相形见拙，瞬间便被斩成了星芒爆散。

　　而且，这恐怖的十字刀芒竟然去势不减，余威不尽的向黎晨斩落。

　　“五岳独尊！”

　　想也不想，黎晨一掌拍落。

　　轰隆！

　　厚重的五色山影刹那闪现，狠狠砸向十字刀芒，可仍旧被一瞬间斩破，虽然迟滞了那么一刹那，却明显不是对手。

　　“云纹玄衣！”

　　不得已之下，黎晨只得硬着头皮，施展出了自身最强的防御神通武技！

　　嗡嗡！

　　隐晦的九色流光弥漫而出，化作一套真罡气甲，将黎晨周身保护的密不透风。

　　噗嗤！

　　就在气甲形成的瞬间，十字刀芒降临，瞬间便切入了其中，好在明显的被拖慢了速度！

　　只不过，其上蕴含的武域和法则之力太强，仍旧不断的破坏着云纹玄衣中的脉势波动，以极快的速度向黎晨本体推进！


第1658章 上古遗迹

　　“竟然挡住了，留你不得！”

　　朱刚鬣凶目中闪过一抹震惊之色。

　　这在以往，完全是不可想象之事！

　　莫说是一名灵寂巅峰的武者，即便是天虚境武者，只要没有武域和法则之力相结合，面对这一招，也只有被切成碎肉块的下场。

　　黎晨虽然挡的极为吃力，但终究是挡住了，而这也更加坚定了朱刚鬣杀他的绝心！

　　“给我碎！”

　　此时，黎晨面色酱紫，死命的维持着云纹玄衣，但仍旧无法让十字刀芒停下。

　　甚至于，他能够感受到，锋锐无匹的刀芒破开云纹玄衣脉势波纹，逐渐切割入噬灵甲器脉中的感觉！

　　可即便如此，他也没有放弃抵抗，而是运转起了体内的火之法则，通过炼锋手的加持，生生关注入双手中。

　　遥遥望去，黎晨那一双淡金色的手掌，瞬间便升腾起炽烈光焰，宛若一个赤金色的太阳凭空出现。

　　嗤咔咔！

　　终于，在接二连三的神通武技轰击和法则之力夹击下，这十字刀芒终于承受不住，爆碎开来！

　　“噗……”

　　虽然挡下了，但黎晨被其内蕴含的恐怖法则之力冲击，气血翻腾下，没有压制住，张口便喷出了一蓬炽烈血雾！

　　“火之法则！”

　　身为战圣强者，朱刚鬣的实力虽然算不得拔尖，但战圣就是战圣，感官敏锐到了极致，瞬间便判断出，那击碎了自己绝学的力量是什么。

　　震惊之下，朱刚鬣狰狞无比的举刀杀来，如今的他，可是没有了丝毫留手和掉以轻心，准备拿出全力将黎晨留下。

　　在这个距离中，一名战圣强者，若铁了心拿下黎晨，他是绝对没有法子逃走的。

　　吼！

　　可也就在此时，黎晨背后传来一声震天虎啸，原本逸散的妖元骤然一敛，瞬间落在了他身后。

　　“走！”

　　翻身上虎，不用黎晨招呼，旺财便撒开四爪，健步如飞的向远处激射而去。

　　嗡嗡！

　　并在一瞬间，身后留下了三道凝实无比的虎影，咆哮着杀向了飞驰而来的朱刚鬣。

　　“风……风之法则！”

　　朱刚鬣大吃一惊，怎么也没想到，出于好奇来看看，是什么凶兽突破，没想到是黎晨的妖宠，更让他没想到的是，竟然会是拥有法则之力的妖宠。

　　“黎晨小儿，哪里走？”

　　想及黎晨如今实力的恐怖，若是成长起来，后果不堪设想，朱刚鬣的妖识死死锁定了黎晨，火急火燎的追了上来。

　　可惜的是，他的实力虽然不弱，但却明显在速度上是短板，哪怕拥有土之法则不低境界的他，在不断动用的土浪推进下，一时也难以追上。

　　当然，拥有武域的朱刚鬣，却可以将自身能达到的极限速度发挥到极致，再加上耐力极佳短距离爆发下的速度也极其不弱，一直紧追不休。

　　“这家伙，还真是不死心！”

　　一如之前被雷霆恐鳄追，如今又换成了战圣强者追杀，不得不说，自出道至今的黎晨，就从未逃脱过被强者追杀的命运。

　　三者两前一后，转瞬跨过了数千里，一路上横冲直撞，强悍的气息更是一直涌动开来，压迫的路过凶兽无不四散奔逃。

　　“去那边！”

　　黎晨捂着胸口的十字血口，面色有些苍白。

　　这伤痕中蕴含的法则之力，若任由它蔓延下去，恐怕迟早会伤及经脉，到时候可就麻烦了。

　　而他所指的方位，那里云雾涌动，气势恢宏的光影不断蔓延，虽然不知有多远，但黎晨却能感受到，那处所在隐隐传来的阵阵威压。

　　这股威压，并非是凶兽所有，而像是某种大阵所发。

　　若所料不错的话，那处所在恐怕是一处上古遗迹，若能躲入其中，必然能够脱险！

　　当然，进入上古遗迹的危险也不小，毕竟谁也不知道，里面会有怎样的恐怖物事等待着他。

　　只不过，为今之计，也唯有如此了！

　　“这畜生的速度太快了，竟然还进阶到八阶中期……”

　　渐渐地，距离被拉开到数十里，朱刚鬣本就丑陋狰狞的面颊，越发显得阴沉无比，一双铜铃般的眸子中闪动阴寒如刀的杀机！

　　若目光能杀人的话，前方的黎晨，恐怕不知被杀死多少次了。

　　嗖！

　　这一追一逃，转瞬便便过三天之久。

　　哪怕是以朱刚鬣这位战圣强者的妖识覆盖范围，也隐隐有些无法再锁定数百里之外的黎晨。

　　“那是……上古遗迹！”

　　但当他看到前方山脉中，隐现的巍峨建筑群之时，朱刚鬣的心神已然不再全部放在黎晨身上，转而死死的盯着这处所在。

　　“哈哈哈，没想到啊，没想到，我老朱竟然有如此机缘，若能在此得到几样法则至宝，淬炼下妖身，我也可以再进一步，不用再压制修为，在圣星中寻找机缘了！”

　　狂笑声中，朱刚鬣的速度似乎又加快了一分，更加快捷的追向黎晨。

　　探索上古遗迹虽然重要，但杀死黎晨，顺手而为，也并不耽搁多少时间。

　　“从那里进去！”

　　黎晨打眼一扫，指着一处墙角喝道。

　　嗖！

　　旺财领命，甩开四爪飞驰了过去。

　　嗡！

　　可当蹿入其中的时候，黎晨却震撼发现，眼前光景蓦然一变，竟然不再是残垣断壁的景象，而是到了一处恢宏内殿中。

　　“莫非是……幻阵？”

　　黎晨面色凝重无比，与旺财谨慎的盯着身后，许久却不见朱刚鬣追上来，这才松了口气的，缓步打量四周。

　　啪嚓！

　　抓起一块石头捏成粉碎，看着砂砾从指缝流出，黎晨眉头深深皱起，若真是幻阵的话，这也太真实了！

　　砂砾流过皮肤时，摩擦处的细微沙沙声，根本就是真实发生，而非幻听！

　　“莫非，那入口既是幻阵，又是传送阵，将我导入此地？”

　　沉思许久，黎晨最终只得出了这么一个结论。

　　但不管怎样，既来之则安之，只能走一步看一步了！

　　啪嗒！

　　寂静的内殿走廊中，除了墙壁上的裂缝和地面的碎石外，似乎再也没有其它物事，一切静谧的可怕，让人心中发毛。

　　不知走过了多少拐角，都没有看到其它物事，只有黎晨的细碎脚步声，在走廊中孤独蔓延！


第1659章 琉璃盏

　　“那是……”

　　陡然，黎晨瞳孔骤然收缩，死死的盯着一处拐角上方的一抹光亮。

　　那是一件不大，即便是在圣殿中也极为寻常的琉璃盏，但让黎晨如此震惊的是，这琉璃盏中散发光亮的物事！

　　确切的说，是那光源散发的气息，竟然是法则波动！

　　嗒嗒！

　　向前紧走数步，黎晨骤然停下，散开神识，仔细的勘察四周，甚至将阴阳法目睁开，确定没有危险后，这才一步两停顿的走到近前。

　　噼啪！

　　微弱的光芒，闪动的火苗，似乎因黎晨的到来，而接连打出了几个卷，将昏暗的走廊耀的微微晃动，看上去更为阴森恐怖。

　　“竟然真的是法则碎片！”

　　黎晨震惊莫名。

　　如果他没看错的话，这琉璃盏中的灯芯，在上古之时，极有可能是一件蕴含强大法则的至宝。

　　只不过在万古岁月流逝中，它的力量消散太多，以至于只剩下的法则碎片这等最根本的力量在苦苦支撑！

　　“难以想象，曾经住在这里的强者，是多么恐怖的家伙，竟然用这等宝物做灯芯——浪费啊浪费，罪过啊罪过！”

　　感慨震惊之后，黎晨再次发挥了他雁过拔毛的秉性，伸手就要将琉璃盏扣下来。

　　咻！

　　但也就在此时，一道凌厉剑芒，陡然从斜刺里杀了出来，直取黎晨后心。

　　这一剑，不可谓不快，不可谓不狠，而且是瞅准了黎晨被宝物吸引了所有心神之时，拿捏的机会可谓妙到毫巅！

　　而且，能够瞒过黎晨的感知，足可见对方的实力绝对不弱，起码不会输给黎晨！

　　“哼！”

　　几乎是在剑芒刺杀而来的瞬间，黎晨背后好似长了眼睛一般，生生将腰身一扭。

　　哧咔！

　　剑芒刺到岩壁上，崩起了阵阵凌厉细碎的锋锐气劲！

　　让人震惊的是，这看似满是裂纹的残垣断壁，竟然没有留下多大痕迹！

　　显然，这墙壁的硬度和黎晨之前捏碎的石块，根本不在一个档次上。

　　“咦？”

　　那偷袭之人，显然没有料到黎晨竟然能在如此情形下，躲过自己的必杀一剑，轻咦出声下，登时暴露了他的踪迹。

　　“死！”

　　黎晨在转身的刹那，狠狠一脚蹬在墙壁上，瞬间如离弦之箭般蹿了出去，并狠狠拍出了一记天雷奔烈！

　　嗡隆！

　　昏暗的走廊中，瞬间云雾缭绕，电闪雷鸣，好似出现了小范围的阴雨天一般，只不过这雷云也太过小了，只有数十丈左右。

　　但即便如此，其内蕴含的恐怖波动，也震的走廊回声不断，声势骇人到了极致。

　　“不可能！”

　　那偷袭之人，明显被这一式神通武技蕴含的波动震惊住了，失声惊呼的同时，猛地涌动出一股天虚境强者特有的气息。

　　嗖！

　　光影弥漫，那偷袭之人瞬间向远处遁去！

　　显然，是不想与拥有这等实力的黎晨死磕！

　　轰隆！

　　雷掌弥漫而过，生生将走廊中的碎石沙尘一扫而空，隐隐听得那人闷哼一声，接着便继续逃窜。

　　可惜，接连被追杀下的黎晨，心底有股邪火难平，此人敢在这节骨眼上偷袭他，简直是自寻死路！

　　“不要让他跑了！”

　　右手一抹腰间灵兽袋，放出旺财后，黎晨没有急着追上去，而是继续打量如何取下那琉璃盏。

　　这可是好东西，不说其他，即便丧失了九成九的力量，可终究是法则碎片，而且蕴含的波动，绝不下于一转后期火之法则！

　　“给我下来！”

　　双手掰住琉璃盏，使出了吃乃的劲儿来，死命往下拽，可这琉璃盏就好似长在岩壁上一般纹丝不动。

　　“这……”

　　饶是黎晨智计百出，胸中无数阴谋诡计，可面对超出了他力量范畴的东西，也是无能无力！

　　“咦，这是什么？”

　　陡然，黎晨看到了琉璃盏下的一个好似装饰的花纹中心的一个凸起，抱着试一试的心态，深处食指按了上去。

　　啪嚓！

　　一道清脆的金属机括响动，陡然便见琉璃盏向上蹿升了一点点。

　　“有门！”

　　黎晨眼睛一亮，伸手捏住琉璃盏，果然直接拿了下来，喜滋滋的收入到灵戒中。

　　能让他心绪起伏的宝物，如今也只有这等法则宝物了！

　　“哼！”

　　刚收起了琉璃盏，黎晨却接到了旺财传来的信息，面色微沉下，身形一展的追了上去。

　　不多会，便传来阵阵凌厉呼啸，还有旺财的怒啸！

　　“大家不要留手，速速杀了这孽畜，它体内可是有风之法则的妖丹！”

　　远远，便听得之前偷袭自己之人的叫嚣。

　　看情形，不管这些人是否认识，摆明了是要杀旺财取丹！

　　一头拥有法则之力的凶兽妖丹，可是极其珍贵，不比任何法则至宝差多少。

　　甚至于，因为是血肉孕育的缘故，比法则至宝还更容易炼化，被武者吸收。

　　“滚开！”

　　只要不是战圣强者，黎晨自然没什么好客气的，直接斜刺里杀了出来，一拳便砸了上去。

　　轰咔！

　　其中一人措手不及下，只来得及用宝剑横挡这突如其来的攻击。

　　可黎晨的拳劲何等的磅礴，尤其是步入灵寂巅峰之后，七阶巅峰的武体，即便没有达到这一阶的极限，可在狂涛无俦的脉势波动下，已然超出了此人的应对范畴。

　　只听得一声刺耳的金铁交鸣中，宝剑断折，此人便直接吐血倒飞开来。

　　“什么人？”

　　这几名临时凑到一起的武者，皆是各大圣殿中能够叫得出名号的天虚境至尊。

　　谁也没想到，竟然有人敢堂而皇之的偷袭他们，简直是活腻歪了！

　　“就是他，刚刚抢走了我到手的法则至宝，大家一起上，只要杀了他，我敢保证，他灵戒中的法则宝物不止一件！”

　　一名面颊瘦削的剑客，指着黎晨厉声爆喝。

　　但在所有人面露心动神色之际，却没人察觉到，他已然开始隐隐后退，并选择好了逃跑路线。

　　这样做，并非是认为，这么多天虚境至尊拿不下黎晨，而是为了稳妥，而且他也有一丝不妙的感觉萦绕心头。

　　“识相的让开，黎某只找他！”

　　果然，黎晨径直指了指他，摆出一副赶尽杀绝的态势。

　　“大言不惭，大家一起上，宰了这不知天高地厚的小子！”

　　虽然一名同伴受创，但在他们看来，多半是偷袭所致，这么多天虚境至尊，还怕了对方一人不成？


第1660章 法则灵丹

　　轰隆！

　　厚重磅礴，足有数十丈大小的五色山影骤然闪现，裹挟着无尽威压悍然拍落！

　　“神通！”

　　“不好！”

　　一众天虚境至尊，面色陡然大变，能修炼到如今境界，眼力也不是盖的，瞬间便判断出这一招中蕴含的恐怖威能，已然到了能够重创乃至抹杀他们的地步。

　　“联手！”

　　可他们并非单独一人，而是四五人之多，即便没有全部修炼到可以随手施展达到十成巅峰脉势威能的地步，但联手之下，也足以硬捍这一招了。

　　而在他们齐齐施展防御武技之时，那名瘦脸男子已然退向了深处，面色惨白的仓惶逃遁。

　　此时的他，已然是满面懊悔，不该一时仗着隐息功法玄妙，而去招惹黎晨。

　　当然，他心中不无谩骂，一名灵寂巅峰为何如此变态，这不是摆明了坑人吗？

　　嗡隆！

　　恐怖的闷雷回荡在走廊中，各色气劲流光崩散，形成一股股无形的波纹横扫开来，一众天虚境至尊，齐齐闷哼一声倒退开来。

　　甚至有两名修为稍弱者，嘴角溢血，面露震撼！

　　恐怕，谁也没想到，一名平日里并不放在眼中的灵寂巅峰小辈，竟然会有如此强绝的实力！

　　“哼！”

　　黎晨同样冷冷一哼，只不过仅仅倒退了半步。

　　只要对手不是豪千刺、龙傲那种地步的存在，天虚境中，甚少有他的对手。

　　即便是领悟了法则亦或者武域单独一种者，他也有极大的信心，将对方重创乃至斩杀。

　　要知道，领悟了法则或武域，并非代表着可用发挥出十成十的作用，同样有着境界之分。

　　以他如今掌握的神通武技和法则之力，加上神魂和武魂还有元神的异常强大，只要法则之力没有超过一转巅峰，武域没有超过一重天巅峰者，绝对不是他的对手。

　　“这小子太邪乎，刘兄，咱们撤！”

　　几名天虚境至尊一看不好，还有一头剑齿虎王在侧虎视眈眈，当即夹着尾巴，迅速溜走了。

　　黎晨也没有追杀，毕竟杀了这些强者，对他而言没有任何好处，反而会招惹来更多围攻。

　　毕竟，谁还没有三五个朋友？

　　当然，他并非怕事之人，如此只不过是不想凭添麻烦罢了。

　　“走的了吗？”

　　神识一直锁定那瘦脸男子，黎晨指挥旺财紧跟了上去。

　　至于此人，他并非是非杀不可，只是此人的敛息之术，引起了他的兴起。

　　以他如今的修为感知，黎晨很自信，除非是领悟武域的强者，即便是法则达到极为高深的境界也不可能。

　　若是真有特殊的秘术，他的安全问题，将大大提升。

　　当然，真正想要安全的话，唯有实力的增长！

　　“这小子还真是阴魂不散！”

　　瘦脸男子面色铁青，死命的往前奔逃。

　　他的速度不慢，简直提前了十数息逃遁，若非黎晨的神识强大，一直锁定着他，恐怕早就逃的没影了。

　　可即便如此，他仍旧感到浑身没来由的发冷，这是被人盯上的感觉！

　　“既然如此，那我便引你到那处所在，看你如何活命！”

　　又跑了半盏茶工夫，瘦脸男子甚至听到了旺财追逐来的风声，目光一转间，似乎下了很大决心，骤然在一处拐角转换了方位。

　　“嗯？拼命了？”

　　后方，黎晨眉头微挑，在感应中，瘦脸男子的速度不仅增加了一筹，而且浑身血气也逸散的极快，这明显是秘术加身的迹象！

　　“不对，这家伙之前明明是无目的地逃窜，此时改换方位，莫非是要引我去什么地方？”

　　黎晨的心机何等之深，单凭表象中便能看出许多肉眼不可查的端倪，很快便猜测出此人别有目的的转换方位。

　　“追上去，直接拿下！”

　　思趁了半息，黎晨直接给旺财下了命令。

　　吼！

　　一声怒啸，风之法则已然达到一转中期之境的旺财，背后陡然闪现无数残影，瞬间扑出了数百丈。

　　只见光影一闪，便紧追着那瘦脸男子，穿过了拐角所在！

　　如果没有必要的话，黎晨是不会让旺财动用法则之力的，毕竟这对它而言消耗极大。

　　当初躲避雷霆恐鳄和朱刚鬣的追杀，那是不得已为之，若非他自身宝物极多，可以供给旺财如此大消耗的动用法则之力，否则的话，他是不会如此的。

　　“这么快？”

　　瘦脸男子悚然一惊，瞬间便察觉到了背后传自旺财的暴虐气息迅速接近。

　　“可恶！”

　　犹豫了一刹那，瘦脸男子满面心疼的摸出一枚青色灵丹吞下。

　　嗡嗤嗤！

　　骤然间，其周身竟是迸射出一阵急促的青红色光华，蓦然一转的竟是化作了两支巨大的翅膀。

　　微微一颤间，瘦脸男子的速度瞬间爆发到了极致，竟是转瞬将双方距离再次拉开了极大！

　　“以灵丹激发法则之力，此人莫非真的找到了这处遗迹中的某处秘藏所在？”

　　黎晨目中精芒一闪，露出了一抹震惊之色。

　　以他如今在圣殿中的地位，虽然还没有完成步入天堂的任务，晋升为天堂弟子，但能够触及到的宝物却不少。

　　这种品阶的灵丹，起码也是八阶极品灵丹！

　　闻着虚空中散发出来的淡淡血腥之气，足可见此丹对那瘦脸男子的冲击有多大，但激发出来的速度，却是超乎想象。

　　甚至于，他身上散发的风之法则波动，比旺财都强了不止一筹！

　　可搜遍脑海中所知的天堂弟子可以购买的法则宝物中，却没有一种具备如此强大的功效。

　　那便只有一种可能，只能是来自这上古遗迹某处了！

　　但看区区一盏照明用的琉璃盏，都以法则宝物做灯芯，出现这种灵丹自然不是什么出奇之事。

　　可如此宝物，对于黎晨，乃至对于众多寻找机缘的武者而言，绝对是难以想象的宝物了。

　　“无论如何，都得抓住他！”

　　一瞬间，原本只想着夺取隐息秘术的黎晨，更加坚定了追杀此人的信念。

　　他也是人，只要是人就有贪念，就如同那些对他不怀好意之人一样，遇到需求的宝物，他也会生出这等心思！

　　虽然此人爆发的速度极快，甚至超出了旺财一筹，但还不至于在短时间内跟丢。

　　灵丹虽强，但药力一过，就只能任他宰割了！


第1661章 火狮狂舞

　　嗖嗖！

　　三者一前两后，不多会便跨越了数十里长的几个巨大走廊。

　　昏暗的走廊中，因急速穿行而带起的呼啸，更是将这里映衬的宛若鬼蜮，本就寂静的走廊里，飞沙走石，瘆人无比。

　　嗡！

　　骤然，背有青色风系双翅的瘦脸青年，转瞬冲到一片残垣断壁前，光影一闪的消失不见。

　　“这是……”

　　几乎快要追上的黎晨，转瞬来到近前，看到的却是空荡荡，足有数千丈方圆的大厅，那瘦脸青年早已不见了踪影！

　　静悄悄的大厅中，上空隐隐散发光华，让人可以看到，地面皆是整齐划一的米许大小正方石板铺就。

　　虽然毫无危险气息，但黎晨却一眼看出了不同寻常之处。

　　无它，因为这里太整齐了，与外面随处可见的残垣断壁，一副破败景象完全不相称。

　　不仅没有丝毫划痕，甚至连一块碎石都不见！

　　咔嚓！

　　随手扣下一块碎石扔入其中，黎晨瞳孔骤然一缩，因为毫无动静。

　　太诡异了！

　　之前那瘦脸青年绝对跑进了这里，以他的神识锁定之能，绝不会出错。

　　但就怪异在，神识跟入这里后，竟然直接失去了他的踪迹，以至于不知此人到底用了什么法子做到瞬间消失！

　　恐怕，这里必然有着阵法遮掩！

　　如此诡谲的地方，哪怕是黎晨也不愿轻易踏入，这可不是吹嘘什么艺高人胆大的时候。

　　上古遗迹凶险异常，有的地方甚至能轻易抹杀战圣强者，更遑论他了。

　　若为了可能存在瘦脸青年身上的宝物，而不明就里的踏入其中，一旦事态超出想象，下场绝对很惨。

　　仅仅犹豫了刹那，黎晨便判断好了得失，决定离开。

　　这就是心志坚毅的好处，虽然与常人一样，拥有对宝物的贪欲，但他却可以审时度势，准确的判断出得失利弊，从而做出符合现实的取舍。

　　轰隆！

　　可也就在黎晨下定决心离开的刹那，骤然一阵轰鸣斜刺里传来，哗啦啦巨响中，一面本就满是裂缝的墙壁轰然倒塌，从中翻飞出一道巨大的黑黝黝身影。

　　赫然是一头，足有十数丈大小，通体青黑健硕无匹，满嘴獠牙，双目血红的狰狞野猪！

　　“这是……”

　　黎晨惊愣了下，一时没转过弯儿来，但直觉却告诉他，这‘野猪’他绝对认识。

　　“哈哈哈，黎晨小儿，受死！”

　　浑身有些焦糊痕迹的野猪，看到黎晨，明显也是愣了一下，转而发出震天狂笑，猛的撞了过来。

　　“朱刚鬣！”

　　一瞬间，黎晨便知道此人是谁了，面色陡然大变下，拔腿就要和旺财逃离。

　　可惜的是，在短短千余丈之内，朱刚鬣的武域已然蔓延开来，而且是威能最强的范围。

　　哪怕黎晨和旺财联手，可以抗衡一二的战圣强者，被对方占据了这等先机，被武域笼罩的话，一时也难以支撑的住，更遑论他了。

　　没想到，刚刚还在追杀他人的黎晨，竟然会在这节骨眼上碰到了朱刚鬣！

　　“死吧，野蛮践踏！”

　　朱刚鬣撒开四蹄，疯狂踹了过来。

　　浑身弥漫的厚重土之法则，更是以恐怖的波动弥漫，好似连虚空都要被压爆一般，轰隆隆嗡鸣阵阵。

　　在如此近距离下，旺财浑身的毛发都竖了起来，哪怕如今的它，修为大增，也不可能是对方的对手。

　　“进去！”

　　眼看躲无可躲，黎晨一咬牙，一把收起旺财，分尽全力将武域震开了一丝缝隙，身形一闪的便蹿进了那千丈大厅中。

　　轰隆隆！

　　蔓延而出的土黄色蹄印，瞬间撞击在墙壁上，一阵轰鸣震颤后，朱刚鬣咆哮着冲了上来：“黎晨小儿，哪里走！”

　　轰咔！

　　庞大的身躯，瞬间便撞入到缺口中，生生挤下了大片断裂的碎石。

　　嗡咔咔！

　　可刚刚冲入其中，却让他惊愣当场。

　　原来，里面平静整洁的地面，赫然开始了震颤，更是散发出了阵阵磅礴的炽烈波动！

　　尤其恐怖的是，在大厅四面八方，升起了八个赤晶色高台，好似机括一般，咔咔作响，有的地方下限，有的地方凸起。

　　眨眼之间，赫然化作了八头赤色火狮！

　　“这是……”

　　同样吃惊的自然还有黎晨，他能想到这里面有危险，却没想到会出现这等诡异之物。

　　直觉和感识告诉他，这些火狮雕像的实力，绝对是恐怖级别的，恐怕不比朱刚鬣差！

　　因为，他对危险的直觉，向来出奇的精准！

　　吼！

　　不待两人看清眼前情形，八头数丈大小的火狮齐齐怒啸，赫然活了过来，并直接扑杀向两人。

　　尤其恐怖的是，每一头火狮口中喷吐出炽烈无双的火焰，其中竟是蕴含着一转后期火之法则的波动！

　　“不好！法则傀儡！”

　　强如朱刚鬣，面对八头不弱于自己的上古遗留的傀儡兽，也不由的大吃一惊，想着就要退出石室。

　　可惜的是，他追的太紧，直接随着黎晨蹿进了居中位置，以至于后路也被阻住了。

　　“野蛮践踏！”

　　但到底是战圣强者，朱刚鬣发动强悍攻势，一头便撞向了拦路的两头火狮，显然是要在最短的时间内，破开最容易破防的方位，以此来摆脱不利局面！

　　哪怕是他，也绝不想面对八名同阶围攻，即便它们没有灵智。

　　可就是这种没有灵智的傀儡，在特定条件维持下，会按照早就设定好的指令，完全不顾自身的搏杀入侵者，绝对是悍不畏死中的典范！

　　吼！

　　与此同时，同样有一头火狮冲向了黎晨，炽烈的火焰横扫开来，哪怕是以如今黎晨的法则之力，也差了不止一筹。

　　好在，他的九阳真罡对于火属性力量，有着极大的抗性，配合自身的火之法则境界，还有超绝的速度倒是一时无虞。

　　只不过，让他诧异的是，为何这里的八头火狮，只有一头冲向自己，而是七头冲向了朱刚鬣！

　　轰隆！

　　就在电光火石之间，朱刚鬣生生撞翻了两头火狮，可惜却没有给它们带来任何实质伤害，这些傀儡的防御着实太强了。

　　即便被撞翻在地，朱刚鬣也同样被迫回了原来位置，瞬间便陷入了七头火狮的合围之中，顿时险象频生！


第1662章 烤猪

　　嗖嗖嗖！

　　黎晨身化雷影，在不足数百丈的空间内来回躲闪，同样狼狈不堪。

　　虽然还有其它地方可躲，但黎晨却不敢去。

　　盖因为，他拿不准若踏入到离朱刚鬣的近距离内，会不会引来其它火狮围攻。

　　仅仅是一头火狮，就足以让黎晨险象环生了，若再有其它火狮加入，绝对有死无生。

　　莫看火狮是傀儡，而且是火系傀儡，速度却一点也不弱于黎晨，若非身为傀儡，动作上有些僵直，黎晨也只能选择硬捍。

　　当然，结果必然好不到哪儿去！

　　“这火狮傀儡，力大无穷，防御无双，攻击力又如此强悍，该怎么破？”

　　一边躲闪，一边寻思着破敌之策，黎晨绞尽脑汁也想不出办法来。

　　眼角余光，偷眼瞄了下朱刚鬣的情形，这位嚣张无比的战圣强者，情形比他还惨。

　　虽然仗着皮糙肉厚，一时没有多大危险的样子，但被七头火狮围住，不时被火舌舔舐，身上焦糊一片，差不多就快成烤猪了。

　　“可恶，獠牙爆斩！”

　　似乎有些支撑不下去了，朱刚鬣猛的直立而起，赫然化作了半人半猪的凶物，双手握着狰狞无比的银黄色弯刀，狠狠的劈斩向一头火狮。

　　铿锵！

　　刺耳的金铁爆鸣声中，身法有些僵直的火狮顿时中招，前腿处直接爆出了大片赤色晶石，赫然直接断裂开来。

　　“竟然能破坏！”

　　让黎晨眼睛一亮的是，这火狮前腿被斩下后，没有再生出来。

　　换言之，这些傀儡是不可再生的！

　　可瞬即，眼睛中的亮光便暗淡下去，即便能破坏又如何，不说火狮的实力超过他，即便站在那儿任他打，恐怕也得耗费极大功夫。

　　但看朱刚鬣全力一刀，才劈断了腿，火狮的防御之强，便可想而知了！

　　轰！

　　也就在下一刻，同样处于施展武技之后，适应体内妖元急速涌过经脉的一瞬间僵直之时，朱刚鬣便被数头火狮撞了上来。

　　虽然在电光火石之间，避开了大部分，但仍旧被一头火狮生生撞飞，接着便被其它火狮吞吐的火焰烧中。

　　“啊……”

　　凄厉惨叫中，朱刚鬣浑身冒起大火，这下子真成了烧猪。

　　当然，以他皮糙肉厚的防御，绝对不至于被一道法则攻击杀死！

　　但这一幕落在黎晨眼中，却是看的胆战心惊！

　　虽然他有防御神通护身，可也经不住这么个烧法啊！

　　将人活活烧死，恐怕是仅次于抽魂炼魄的酷刑了！

　　“怎么办？”

　　黎晨心急火燎，也想不出法子。

　　吼！

　　就在他分神的刹那，火狮张口吐出一道火狮笼罩了上来。

　　“不好！”

　　躲无可躲，黎晨只得运起炼锋手硬捍。

　　轰！

　　刹那间，赤色火焰漫过了炼锋手的金色光华，直接将他身上的衣衫烤成了飞灰，甚至连噬灵甲也即将融化。

　　若非他瞅准机会，一瞬间施展出了云纹玄衣，恐怕非得重伤不可！

　　但即便如此，被如此强大的火焰之力冲击个正着，黎晨也觉得瞬间口干舌燥，似乎在一瞬间，体内的水分全部被蒸发了。

　　“吭……”

　　关键时刻，还是玄关天桥中的火之法则起了作用，生生将超过七成以上的外来火焰之力配合吞天武魂吐纳，黎晨闷哼一声，以九阳真罡硬捍，倒飞而回。

　　吼！

　　在凌空翻卷的刹那，一手抹过腰间灵兽，将旺财放了出来，他可真是有点扛不住了。

　　吼！

　　可也就在旺财化出真身接住他的瞬间，正围攻着朱刚鬣的一头火狮，骤然飞奔而来，目标直指黎晨和旺财！

　　“不好！”

　　黎晨瞳孔骤然收缩，抵抗一头火狮他都力有不逮，更遑论两头。

　　但在转身逃遁的刹那，却想到了一个可能，抖手将刚要动用法则之力带着他逃跑的旺财收了起来。

　　吼！

　　让他心下微松的是，那头火狮摇头晃脑，蓦然转动着庞大身躯，竟是再次杀向了朱刚鬣。

　　“哈哈，果然如此！”

　　黎晨身形一展，奋力闪开火狮的攻击，并绕道向出口飞驰而去。

　　但火狮可不会让他有这机会，每次的攻击，都会轻易的将出口位置笼罩，根本不给他机会。

　　以黎晨如今的余力，虽然能够抗下一击，但若其它火狮，再在出口处，给他抽冷子来一下，那情形将不堪设想！

　　所以，不到万不得已，他是不会冒险硬抗这等强悍的法则攻击！

　　“黎晨，将你的妖宠放出来，吸引一头法则傀儡，猪爷保证，只要逃出这里，以前的事情，可以既往不咎！”

　　刚刚扑灭身上大火的朱刚鬣，虽然狼狈不堪，但声音依旧洪亮如钟。

　　可惜的是，这声音中，夹杂了一丝惶急，没有了让日的嚣张霸道！

　　显然，他如今的情形好不到哪儿去，不得不向黎晨这必杀之人打起了商量！

　　“嘿！”

　　黎晨嘿然冷笑，这种鬼话，即便有一丝的可行性，他也不会信。

　　若是有可能的话，在逃出升天的一刻，转换位置，他绝对会直接下杀手。

　　“啊啊，黎晨小儿，猪爷必杀你！”

　　许久得不到回应，朱刚鬣怒啸连连，在接连被火狮攻击了数下后，竟是不计代价的接连施展血脉神通，硬捍了几道火舌攻击。

　　嗡嗡！

　　骤然间，朱刚鬣不知动用了什么宝物，一股磅礴的冰寒威压弥漫开来，恐怖的难以想象的阴寒，赫然在这方烈焰密布的所在中，升起了一丝丝的寒雾！

　　“嘶……”

　　黎晨轻抽一口凉气，以他的眼力看，这等宝物的气息，起码是二转巅峰左右的法则至宝了。

　　没想到，朱刚鬣竟然有如此宝物，难怪他露出这等不甘厉啸。

　　显然，最终被迫的动用珍贵至宝，间接还帮了必杀之人解围，换做谁，恐怕都会极不甘心！

　　嗡嗡！

　　只见银白色光华弥漫开来，随之而起的是大片寒霜冰渣，甚至蔓延到了火狮身上。

　　眼瞅着，急速扑来的火狮，动作以肉眼可见的速度减慢，并最终停留在原地，赫然是被生生冻住了。

　　“给猪爷碎！”

　　朱刚鬣一声怒啸，猛的一甩弯刀。

　　铿锵！

　　刺耳爆响中，三头化作冰雕的火狮，直接崩碎开来，其余七头也或多或少受到了不小伤害！


第1663章 法则突破

　　“呼……”

　　虽然隔着极远，但黎晨仍旧感到一股彻骨寒意临身，激灵灵打个寒颤。

　　在这种炽烈所在，哪怕是他这种至刚至阳武道修炼到一定境界的炼体武者，呼出的热气赫然在瞬间化作了冰渣。

　　足可见，这寒意到底有多么强烈！

　　好在他速度受到影响的同时，那头火狮也受到了影响，才没有被抓伤！

　　“黎晨小儿，受死！”

　　耗费极大代价，一招得手的朱刚鬣，怒啸着向黎晨劈斩出一记獠牙爆斩。

　　咻！

　　凌厉无双的十字刀芒，在空中划出了一阵凄厉至极的破空声，瞬间便来到近前。

　　吼！

　　可也就在此时，虽然受到寒气影响，但仍旧能动的火狮骤然扑出，好死不死的挡在十字刀芒前方。

　　铿锵！

　　刹那间，刀芒划过火狮后背，生生破出一道巨大裂痕，却没有如之前那些火狮一般，直接被斩碎。

　　显然，这与火狮受到的寒气程度有极大影响！

　　轰隆！

　　被这股强大刀芒冲击下，火狮虽然力大无穷，可也被冲击的翻滚在地，差点将黎晨掩盖在内。

　　“可恶！”

　　一击不中，朱刚鬣岂会甘心，抖手便抬起弯刀，再次斩落。

　　咔咔咔嚓！

　　骤然间，所有的火狮表面，竟是齐齐出现了无数裂痕，那凝实的寒冰层，竟是有了碎裂迹象！

　　“不可能！”

　　朱刚鬣大惊失色，没想到，耗费如此宝物的宝物，竟然没有将这些火狮傀儡全部冻毙。

　　若是等它们复苏过来，那还了得？

　　当即，朱刚鬣拔腿就向出口冲去，他是再也不想与这些悍不畏死，没有丝毫灵智的傀儡战斗了。

　　昂吼！

　　可在他飞身而起的刹那，炽烈无双的赤金色光龙怒啸激射，悍然绞杀向朱刚鬣周身。

　　虽然同样炽烈的气劲，但却多了一丝灵动，与火狮吞吐的光焰有着截然不同的大气浩然。

　　正是黎晨如今能爆发出的最强神通武技——六阳锁空！

　　若在平时，朱刚鬣绝对不在乎这一招，可如今他身受不轻伤势，面对极强困锁绞杀之力的六阳锁空，虽然依旧能够破处，可身后还有四头即将复苏的火狮，这才是最大的不妙之处！

　　“黎晨小儿，你该死！”

　　朱刚鬣七窍生烟，可此时也拿黎晨无法，谁让他早就占得了先机，早早在出口临近处了呢。

　　轰咔咔！

　　挡住了六阳锁空绞杀的朱刚鬣，再次被四头火狮包围在其中，为了活命，不得不继续分尽全力拼杀！

　　“慢慢玩儿吧！”

　　黎晨冷然一笑，身形一闪的就要窜向出口。

　　吼！

　　可就在这当口，重新站起的火狮，竟是爆发出了极快的速度，闪电般撞了上来，并张口喷吐出了一道比以往更为强大的火焰。

　　“不好！”

　　黎晨悚然一惊，赶忙就地一滚，向旁边躲去。

　　呼啦！

　　火舌撩动，紧贴着他的后背一闪而过，刹那间便起了大片水泡，甚至能闻到一丝肉香。

　　“这……”

　　惊魂甫定，黎晨面露苦涩。

　　早知如此，就该在火狮被朱刚鬣攻击之时逃走，这可真是应了那句老话，害人终害己啊！

　　当然，世间没有卖后悔药的，而黎晨也不后悔！

　　若能在这里剪除了朱刚鬣这等大敌，在上古遗迹中寻宝历练，他的安全无疑会提升很多。

　　换个时间地点，即便明知如此，他依旧会如此选择！

　　而且，此时虽然依旧凶险，但未必代表他没机会！

　　火狮的攻击虽然依旧强悍，却被朱刚鬣的凌厉攻击重创，以黎晨的实力，未必会输给这等没有灵智，而且受到重创的死物！

　　轰！

　　想及此，黎晨咬紧牙关，一记狂涛无俦轰了上去。

　　吼！

　　火狮发出震天怒吼，喷吐出的火焰猛的笼罩上来，瞬间便将拳峰处蕴藏的暗劲直接蒸腾虚化。

　　“好！”

　　黎晨却不惊反喜，目中精芒一闪，抖手翻掌，施展出了天雷奔烈！

　　嗡嗡嗡！

　　云雾缭绕，雷霆闪动，云掌生雷，轰然降临！

　　轰隆！

　　动作不灵光的火狮被拍个正着，瞬间便被拍翻在地，这是黎晨第一次取得先机！

　　“果然，它的力量在刚刚阻止我离开此地时，消耗了一大部分！”

　　黎晨身形电闪，不再躲避，瞬间冲到近前，一拳便狠狠砸向火狮的头顶。

　　吼！

　　火狮摇头晃脑的想要起身，无意识的躲避开了拳头，却将眼睛凑了上去。

　　黎晨的拳头力道何其之大，生生整个砸进了火狮眼眶之中。

　　咔嚓！

　　一道玻璃碎裂的声响激荡开来，随之溢出了一股股的红色液体，刹那间一股灼热的气流更是随着拳头蔓延上黎晨的手臂。

　　更恐怖的是，这股热流中蕴含的热量，竟然超乎想象的强，甚至超出了黎晨的所能抗衡的范畴。

　　嗤嗤！

　　热量炙烤着他的手臂，竟然连炼锋手中的极致五金之气都有些抵挡不住，出现了败退之势。

　　若这般下去，黎晨不死，双臂也残！

　　吼！

　　更要命的是，火狮颤抖着欲要起身，张开的大口中，再次暴起强光，似乎下一刻就要再次吞吐火舌。

　　“拼了！”

　　没想到，刚刚占据胜机，就引来这等危险，黎晨一咬牙，左拳狠狠砸落。

　　咔嚓！

　　火狮那如水晶般的赤色右眼，瞬间便被砸破，如左眼般溢出了灼热气流，侵染烧灼着黎晨的拳头。

　　“我倒要看看，你如何炼化我的九阳真罡！”

　　黎晨目中精芒爆闪，掠过一抹疯狂之意，调集体内久不动用，丹田星海深处的九道本命九阳真罡中的六道，全部涌现双手。

　　嗡嗤嗤！

　　刹那间，赤金色光华大放，在愈合法则之力的本命九阳真罡冲击下，这灼热的气流终于被压制下。

　　甚至于，还有一丝丝的法则之力，被九阳真罡吞噬了！

　　尤其让黎晨意外的是，神魂坐下天桥玄关，久未有进展的一转中期火之法则，赫然借着这股吞噬来的火之法则，有了突破的迹象！

　　有此感觉，黎晨大喜过望，一脚狠狠踏住火狮的嘴巴，双臂一震，生生压入火狮双目深处，调集所有的力量，以前所未有的速度吞噬炼化起来。

　　不知这炽烈灼热的液体是何宝物，竟然出奇的好吸收炼化，对于火之法则的滋养，更是有着奇效。

　　虽然短短十数息，可黎晨却觉得过去了一段很长时间的闭关，而火之法则也顺势突破到了一转后期！


第1664章 九头狮像

　　“哈哈哈！”

　　一声痛快长啸，激荡石室，甚至压过了火狮的怒吼，黎晨双臂一震，拔出了双臂，看着隐隐带着一丝赤色的双拳，面上难掩兴奋之色。

　　反观脚下的火狮，已然没了气息，原本赤晶色的光亮躯体，甚至出现了一丝灰败迹象。

　　显然，这火狮傀儡的核心能量所在，并不是在常观认知中的胸腹等所在，而是在双目中！

　　更没想到的是，这火狮核心能量所蕴含的法则之力，竟然是罕见的灵珍奇宝，可以让武者轻易的吸收其中的法则之力，进而融汇贯通至己身！

　　当然，若非黎晨本身修炼的是火属性功法，而且已经凝聚了火之法则，两大条件缺一不可，换个人的话，下场绝对凄惨无比。

　　修为不够，亦或者领悟的法则之力相冲，可想而知了！

　　“这小子！”

　　朱刚鬣气急，没想到短短十数息，竟然会发生这种转变。

　　可无论他怎么生气，都无济于事，因为他虽然能够自保了，但却无法摆脱火狮的纠缠！

　　更为可恨的是，此时黎晨没了对手，竟然没有火狮再去追杀他！

　　自己耗费了如此珍贵的宝物，却没有获得半点好处，反而是黎晨这必杀之人，竟是直接突破，怎能让他不气？

　　“嘿……”

　　感受着朱刚鬣的阴狠怒气，黎晨嘿然冷笑，思趁着要不要抽冷子给他来记狠的，好以绝后患。

　　嗡！

　　可这念头刚刚升起，脚下蓦然震颤，竟是出现了一股难以想象的庞大吸力！

　　哪怕是黎晨，也轻易不可挣脱！

　　“不好！”

　　黎晨悚然一惊，忙不迭的要飞身而起。

　　可脚下原本坚硬的岩石地面，赫然化作了流沙漩涡，将他牢牢吸住，根本无法挣脱分毫，生生将他拖入了其中。

　　“嘶嘶，就这么没了？”

　　朱刚鬣看到这一幕，倒抽一口凉气，所剩不多的汗毛根根竖起，他不知道，陷入那等诡异所在的漩涡中，黎晨还有没有命在。

　　但按照他的理解，十之仈九是别想活命了！

　　“便宜这小子了，只是可惜了他身上的宝物和神通武技！”

　　朱刚鬣面色一阵阴沉不定，最后一咬牙，取出了一枚土黄色灵丹，心疼不已的张口吞下。

　　嗡隆！

　　一瞬间，原本将至冰点的气息猛的提升上来，而且一而再的突破，甚至超出了他原有的最强气息！

　　“给猪爷滚开！”

　　弯刀一摆，赫然是生生迫退了四头火狮，朱刚鬣直接化出本体，头也不回的撞出了石室不远处的缺口，径直逃命去了。

　　之前，他并非是没想过用这等灵丹，可惜的是，面对八头火狮围攻，即便提升一下实力，也没可能突破。

　　吼！

　　仅剩的四头火狮齐齐怒啸，追到了缺口处，便反折回原地。

　　嗡嗡！

　　依旧如初现时一般，火狮体表涌动火光，一直凸起阵阵赤晶石块，最终化作了四四方方的石板，重新落回了地面。

　　即便是被打碎的火狮，竟然也是诡异的凝聚成一团，最后一点痕迹也没有留下，好似从未出现过一般。

　　……

　　嗡隆！

　　与此同时，一处神秘空间内，火色流光漩涡缭绕，磅礴波动弥漫开来之时，一道狼狈身影，从中无意识的跌落出来。

　　仔细看去，正是从石室中被漩涡吞噬的黎晨！

　　“呼……这是什么地方？”

　　黎晨捂着头，眉头深深皱起。

　　根据刚刚的身体反应，应该是穿过了一处小空间传送阵，其内蕴含的空间波动不大，否则的话，那般没有防备的被拉扯进去，下场绝对好不到哪儿去。

　　通过传送阵的后遗症，仍旧影响着他的视力，甚至连感识都受到了影响，一时无法看清眼前物事。

　　甚至于，连集中意念，将灵兽袋中的旺财放出来护身，都无法做到。

　　好一会，或许是一刹那，又或者许久，黎晨使劲晃了晃脑袋，这才感觉好些了，看清了眼前！

　　只见密密麻麻的甬道，好似迷宫一般，从这里延伸到极远处，直至看不真切让人眼花缭乱！

　　“这又是什么鬼地方？”

　　黎晨面色一阵阴晴不定。

　　刚刚从那诡异的石室中逃离，原本以为避开了朱刚鬣，却没想到又落在了这么个鬼地方。

　　好在，他的神经一向强大，本着既来之则安之的心态，起身拍了拍灰尘，缓步向内里走去。

　　让他有些意外的是，这次的甬道中，并非仅仅只有甬道，而是每隔不远，便会有一座石门。

　　上面刻录着极为粗犷，却透着一股异常精妙的奇奥。

　　仔细一看，与在石室中所遇的火狮，竟然有几分神似。

　　只不过，这图像却是九个头链接在一个狮身上，显得颇为怪异，以至于黎晨一时没有认出来。

　　轰！

　　一拳轰了上去，石门纹丝不动，反倒是把黎晨的拳头震的一阵生疼，手臂都有些酸麻。

　　“好硬的门！”

　　黎晨眉头深深皱起。

　　若说这里是藏宝室吧，与他以往所见颇为不同，起码没必要整这么多门啊。

　　吼！

　　陡然，旺财低沉的吼了一声。

　　“还有其他人？莫非是那人？”

　　黎晨目光一闪，身形一晃的追了上去，却发现并非那人。

　　“这位朋友，何故追着在下？”

　　那人察觉到黎晨气息，骤然停住脚步，手掌搭在了剑柄上，冷冷道。

　　“抱歉，在下只是认错了人！”

　　黎晨拱手一礼，没必要见面就打打杀杀，沉吟了一下问道，“敢问朋友，这里是什么地方？”

　　“此地自然是小混沌天中的上古遗迹，至于是何所在，我也不清楚，自己摸索吧！”

　　那人明显不愿多交流，说完便径直离开了。

　　在这等地方，你没有害人之心，不代表就可以安生存活，必要的时候，还是得看谁心狠。

　　此人也并非善类，而是在第一时间察觉到旺财的不好惹，而拥有这等妖宠的黎晨，即便修为仅仅是灵寂巅峰，但也不能轻视。

　　所以，他早早退走，免得陷入两者围攻。

　　正所谓，防人之心不可无，可以很好的映衬此时在小混沌天中四处寻宝之人的心态！

　　对于此人的离开，黎晨并没有阻拦，而是站在原地思考了起来！


第1665章 击杀瘦脸男

　　“看来，即便有其他人在此，恐怕多半也是机缘巧合下进入此地了！”

　　黎晨眉头深深皱起，许久才渐渐猜测出一丝门道，“若是如此的话，那朱刚鬣也极有可能到此，还是尽早离开的好！”

　　至于朱刚鬣会陨落在火狮围攻之下，黎晨倒是没想过，毕竟这等存在，压箱底保命的手段绝对不少。

　　那石室中被围攻的一幕虽然凶险，但到底是没有灵智的死物，虽然实力上与朱刚鬣相若，可却远远比不得真正的八名同阶围攻来的让人绝望。

　　所以，他断定朱刚鬣极可能逃出生天，至多受伤不轻罢了！

　　事实上，朱刚鬣的情形与他所料差不多。

　　虽然借助迷药的效用，冲出了包围，但最后也抗了一下狠的，虽然不至于影响根基，但伤筋动骨是避免不了的！

　　收起了旺财，黎晨继续前行。

　　虽然旺财可以防身，但毕竟太扎眼了，容易原来不必要的麻烦。

　　虽然他不怕事，但却怕麻烦，而且他自身感知，也足够探查多半危险气息了。

　　“小子，你可知道这里是什么地方？”

　　陡然，没走多久，便有两三名天虚境至尊围拢上来，看情形似乎这里来的人还不少的样子。

　　“是他，快走！”

　　还没等同伴反应过来，黎晨也没答话之际，一名天虚境至尊看到黎晨转过身来的样子，面色陡然一变，不由分说的拉着同伴走了。

　　“干什么？不就是个灵寂小辈吗？”

　　那人还兀自不满嘟囔着。

　　可当同伴传音给他后，立刻噤声，面色连变，小心翼翼的瞅了一眼黎晨，这才匆匆离去，好似生怕黎晨会追上来一般。

　　“看来，知道此地情形的人不多啊！”

　　黎晨眉头大皱，继续查看那些石门。

　　让他意外的是，还真看到了几个开启的石门。

　　走入其中，空空如也，除了几个散落的瓶瓶罐罐外，再无其它。

　　不难想象，既然这里来了不少人，即便有什么宝物，里面恐怕也早被搜罗一空了。

　　轰轰轰！

　　远处，传来阵阵轰鸣喝骂，显然有人在攻击石门，却不得其法而入，不甘心之余才动了手。

　　可惜，以黎晨的实力都无法打破，更遑论他们了。

　　按照黎晨的估计，恐怕即便是战圣强者来了，也休想动这石门分毫。

　　否则的话，这里的石门就不会是没有一扇破损的了！

　　“那攻击我的人，是否也在这儿？他身上的法则灵丹，莫非就是得自此处，亦或者，他知道这里的信息？”

　　寻了许久，碰到了不少人，有挑衅的，有躲开的，有不怀好意的，种种都有，可依旧没人知道这里是什么所在，黎晨不由怀疑上了当初追逐的那人。

　　可惜，这里的人连出口在哪儿都不知道，甚至都是莫名其妙进入此地！

　　直至过了半月有余，黎晨仍旧没有找到这处密地所在的范围在哪儿，更遑论出口了！

　　嗡隆隆！

　　陡然，地面震颤起来，赫然传来机括响动的咔嚓声，瘆人无比，震耳聩聋。

　　哪怕是以黎晨的定力，都有些站不稳的样子。

　　“这是……”

　　黎晨眼尖的发现，上空赫然出现了一个缺口。

　　与此同时，甬道中传来阵阵惊呼。

　　“石室打开了！”

　　“好多宝物！”

　　“是我的！”

　　“谁抢谁死！”

　　显然，这甬道中链接的石室，赫然不知何时开启了几座，却引得所有武者，齐刷刷的上前争抢了。

　　黎晨跟前，就有一座石室门打开，里面赫然摆放着各种传说中的宝物。

　　嗖！

　　几乎下意识的，黎晨径直蹿了上去，一把就抓向了几枚流光溢彩的宝石。

　　嘭！

　　可还未等他靠近，眼前光影涟漪四起，赫然消失四散，紧接着一股强大的波动便将他震的七晕八素，差点背过气去。

　　咻！

　　紧接着，还没来得及缓过劲来，骤然一道凌厉剑芒自背后杀来！

　　“哼！”

　　身体的不适还没有恢复，黎晨一时间根本难以躲闪开来，只来得及硬生生扭转腰身，一把抓了过去。

　　铿锵！

　　锋锐无匹的剑锋划过掌心，只差一点点便刺中黎晨的喉咙。

　　噗！

　　最后关头，黎晨凭借本能的意志，生生将宝剑下拉，使得剑锋刺进了肩胛之中。

　　不仅如此，那出剑之人显然带着必杀之心，将黎晨生生推到了不远处的墙边才停下！

　　“是你！”

　　眼前光影重叠，受到剑尖冷芒的冲击，黎晨这才看清眼前之人，正是之前消失的瘦脸男子！

　　“死吧！”

　　对黎晨怕急的瘦脸男子，面色冷凝到了极致，奋力咬牙，将手中宝剑刺出。

　　可惜的是，面对黎晨的怪力，他根本前进不了分毫！

　　“既然你想死，黎某就送你一程！”

　　黎晨一手握着宝剑，单手一抹腰间灵兽袋。

　　吼！

　　旺财怒吼一声，猛的化作真身扑了上去。

　　“可恶！”

　　瘦脸男子不敢硬接，只得连连倒退，以期躲开旺财的追击。

　　可惜的是，在这不大的空间内，根本没多少余地让他躲闪，很快便被逼落下风，险象顿生！

　　“嘶……”

　　黎晨拽出宝剑，倒抽一口凉气，取出灵丹吞下，暗骂流年不利，竟然接连受到追杀和重创。

　　“绕我一命，我有秘密奉上！”

　　眼瞅着黎晨起身，瘦脸男子面色狂变，跑也跑不掉，打也打不过，只得求饶起来。

　　“哼，黎某只会从你神魂中探知！”

　　黎晨才懒得跟他废话，这种难缠的敌人，还是斩草除根的好。

　　“你你……你休想！”

　　瘦脸男子厉喝着，鼓胀丹田真元，竟然想要自爆。

　　看他身体出现的异常光华，似乎还是一名特殊灵族，在自爆之时，无法维持人形状态。

　　嗡！

　　可惜的是，他面对的是拥有阴阳法目的黎晨，阴阳刺一出，瞬间将他的神魂击打成重伤，直接涣散了他的自爆意志。

　　吼！

　　旺财一口吞下瘦脸青年的尸身，咀嚼了一番，吐出了他的遗物。

　　至于神魂，早就被黎晨一把摄了出来，淡漠无比的霸道炼化。

　　啊啊！

　　凄厉的惨叫，混杂在忽明忽暗的神魂光影飘荡中，瘆人无比。

　　不多会，便噗的一声爆散开来。


第1666章 狮皇丹

　　“原来这里名叫元圣殿，是在当年一战中，被覆灭的万千势力之一！”

　　黎晨从此人神魂中得到了一丝信息，一把摄过了灵戒，蛮横的驱逐了上面的气息，将其中一物取了出来，赫然是与他所得的琉璃盏，一模一样，“既然此物是钥匙，看样子，得多搜集几把了，先看看我的钥匙，能打开什么宝库再说！”

　　原来，这座上古遗迹虽然被毁，但它的防护大阵，却仍有一部分启动着。

　　即便是过了这么多年，一直维持到如今，虽然散逸的力量极大，不复当年亿万分之一威能，可凶险的地方，仍旧能够困杀战圣强者。

　　而那九头狮子的雕刻，正是元圣殿之主——九头元圣！

　　说起这位大妖，虽然远不如九荒魔蛇来的厉害，但却是能与弥天大圣比肩的存在。

　　在当年，妖族众圣中，也是排的上的名号的！

　　可惜的是，他选择的阵营与弥天大圣不同，站在了蛮神的对立面，直接被打的形神俱灭，连传承所在也被毁。

　　这瘦脸男子的族群，祖上与九头元圣有旧，才知道这些信息，而且还知道关乎此地一处重要密藏的宝物所在。

　　这才是最重要的信息！

　　当然，凭借这些信息，瘦脸男子也颇得了些好东西，可惜一切都没来得及享用，便被黎晨抽魂炼魄了。

　　嗡隆隆！

　　地底石室的门，依旧在接二连三的打开，内里显露的各种奇珍异宝，更是吸引着在这里的武者，前仆后继的冲入其中。

　　可无一例外的是，都被重创！

　　无它，因为这是幻阵，而且还有厉害的攻击阵法掩藏其中，不明就里的冲到其中，自然会受到攻击。

　　“阴阳法目，开！”

　　黎晨一抹眉心，法目开启，横扫周边，很快便发现了一丝不同寻常的端倪。

　　那些‘开启’的石室光影之后，原本没有任何异常的石门上，本来就给他一丝诡异感觉的九头狮子雕刻，赫然与之前有了极大不同。

　　原本，它们都是一个模样，端坐中间，九头向前，神情庄重，此时却齐齐仰天怒啸，似乎在表达着不甘之意。

　　“找到了！”

　　很快，黎晨便找到了一处，外表虽然光影弥漫，但石门上的狮子雕刻，没有任何变化的石室，径直走了过去。

　　若换做当年的元圣殿，莫说是如今的黎晨，即便是步入天虚，乃至半圣都未必看的透，除非是圣尊，才能看清这里的幻阵变化。

　　不得不说，这么多年过去，受制于天地规则的变化和自身损耗，这里的破坏实在是太大了。

　　咔嚓！

　　取出琉璃盏，将下面的机括链接部位，放在狮子雕刻中间头颅大嘴的凹陷中，一阵清脆响动中，琉璃盏准确的陷入其中，并且稳稳的停在了石门中间。

　　从外面看，仍旧是光影弥漫，显露各种宝物霞光，可却已然不再吸引武者前来一探究竟了。

　　那些被幻阵中的攻击重伤者，自然就是前车之鉴！

　　混乱中，谁也没有注意到，黎晨消失在这处石室内。

　　啪嚓！

　　来到石室中的黎晨，陡然踩到了某种易碎的物事，仔细一看脚下，竟然是某些散碎的箱子状残片。

　　内里，还有些许灰白的碎块或玉瓶残渣！

　　“这么多年过去，看来并非什么宝物都能保存下来！”

　　黎晨眉头微皱，目光扫过七八丈大小的石室。

　　只见地面上散落的残渣碎片，足可见当年摆放的位置有多少宝物，可惜都经受不住时间的洗刷，最终化作了尘埃。

　　呼！

　　随手一挥袖袍，劲风吹过地面，尘埃被卷着聚到一角。

　　叮叮当当！

　　陡然，一阵清脆的碰撞声传来，紧接着便见一道流光被黎晨摄入手中。

　　“狮皇丹，可提升血脉之力的圣品丹药！”

　　黎晨双目微眯，微微感应了下瓶内宝丹的药力。

　　盛放这等灵丹的玉瓶，都会有烙印下内部灵丹的药效和方法，黎晨一一看在眼中。

　　但在感应下，这灵丹的药力虽然仍旧不凡，可比之传说中的圣丹却是相差甚远。

　　显然，此丹虽然没有废掉，但损耗也是极大。

　　“给旺财用倒是不错，只是，这灵丹本质太高，虽然药力挥发了大半，但其中蕴藏的药渣却没有减弱多少。贸贸然炼化，恐怕得不偿失，还得炼化一番才可！”

　　黎晨握着玉瓶，心中思量抖转。

　　俗话说的好，是药三分毒！

　　任何灵丹妙药，都会有一丝副作用，有的还极大，那些副作用极小的灵丹，甚少出现，即便是黎晨出道这么多年，也不过见了元极丹聊聊数种罢了。

　　这狮皇丹当年乃是圣品丹药，即便残渣也随着时间流逝，减弱了一部分，可残渣就是残渣，再怎么变，也依旧有害的。

　　俗话说，祸害遗千年，有害的东西，总是比好的东西，遗留的时间更长。

　　所以，这一部分残渣，仍旧超出了旺财能够炼化的极限，贸然炼化，只会带来困扰和麻烦！

　　当然，并非说，从这里得到的灵丹，就一定是不可即刻使用的半废品。

　　如那瘦脸男子所得到，可以让武者暂时拥有法则之力的秘药，便是可以直接使用的灵丹！

　　虽然副作用同样不小，可也在承受范围之内。

　　至于如何减弱灵丹中的残渣副作用，黎晨自有办法。

　　虽然他不是炼丹圣手，可也粗通此道，又有九阳真罡和五灵鼎之助，倒是并不算什么。

　　又仔细搜索了一番，再也没有其他收获，黎晨便出了石室，向另一座在幻阵掩映下，却没有攻击阵法隐藏其中的石室走去。

　　当然，他没有忘记避开其他人的注意，以免在寻宝之时，惹来不必要的麻烦。

　　毕竟，可不是所有人都陷入了幻阵的迷惑之中，如果有人发现，他安然无恙的进入或者走出，只要不是瞎子都会怀疑。

　　而这一次，黎晨开始怀疑自己最近走背字了。

　　原来，这座石室内全部都是一片灰扑扑的刀枪剑戟。

　　不难看出，这里曾经是一座小型神兵库，可在多年岁月流逝中，这些曾经威力无匹的神兵，已然与废铁无异。

　　若是灵丹库还好说，毕竟都有玉瓶封印在，可神兵都是放在支架上，可想而知会有怎样的结果了！


第1667章 众矢之的

　　“倒霉！”

　　黎晨摇首叹息，缓步走出石室。

　　他却是没想过，被他打杀，抽魂炼魄之人，怎么个倒霉法。

　　但人力有穷尽时，运气这种虚无缥缈的事情，谁也说不清楚，只能看个人机缘。

　　是你的，就是你的，不是你的，强求不得！

　　不可能，次次都会有逆天机缘等着你去占有！

　　“咦，他怎么没事？”

　　陡然，一名天虚境至尊，眼尖的看到了黎晨从石室中幻阵中走出，登时眼睛就直了。

　　无他，因为在幻阵影响下，他们所看到的黎晨，此时完全是手握重宝，向他们大肆炫耀的景象。

　　一瞬间，循声看来的众强者，眼睛都红了。

　　“糟糕！”

　　千小心，万小心，没想到一时间的失落，却让黎晨忘记了进入石室前的考量。

　　或许，并非仅仅是如此，也可能石室中的幻阵，在不知不觉中影响了他的思考也说不定。

　　当然，此时已经不是考虑这些的时候了，而是要想着，如何摆脱这么多天虚境至尊才是当务之急。

　　而且，在幻阵影响下，不管他如何解释，人们都不会相信，因为他们只相信自己看到的东西。

　　寻常不可见，或只在传说中出现的宝物，此时都在黎晨手中。

　　要知道，幻由心生，这就是他们所看的影像，试问谁能抵挡的住这等诱惑？

　　“可恶，老子费劲千辛万苦都没得到一颗中品元晶，你竟然拿到了神晶，杀了你，宝物就是我的了，进入涅劫圣境，指日可待！”

　　一名天虚境至尊，厉喝着扑了上来。

　　“那颗天龙化灵丹，是我的了！”

　　又一名八阶妖至尊，直接幻化出真身，悍然杀了上来。

　　甚至还有几名灵寂大尊，粗穿着气，围拢上来。

　　“没工夫跟你们在这儿瞎耽搁！”

　　黎晨脚下轻点，身形一闪间，便窜向了远处。

　　这些人虽多，但能威胁他的可是绝无仅有，若非人数不少，黎晨还真不会选择遁走。

　　可惜的是，他想走，被幻阵迷了双眼的众强可没这打算，纷纷怒骂着追了上来。

　　一时间，这处地下宝库走廊内，阵阵喧嚣顿起，引得无数人侧目。

　　即便没有受到幻阵影响者，看到黎晨被众强追逐，自然而然的认为黎晨得了重宝，继而加入了追逐大军。

　　“小子，留下宝物，本座保你一命！”

　　一名气息强悍，粗壮的身形外有厚重土黄色盔甲的石灵族强者，大手一张，便幻化出一块数十丈大小的山石虚影，狠狠的压了上来。

　　显然，并非是要保他一命，而是要他的命！

　　看那声势的波动，赫然是达到了十成巅峰的极限，只差一丝就能达到法则之力的迹象！

　　“滚！”

　　别人或许会畏惧不已，但黎晨已然是达到了武域之下最强的地步，不闪不避，淡漠冷喝声中，肩胛一挺便撞了上去。

　　嗡嗡！

　　刹那间，周身土黄色光晕闪动，同样幻化的山石虚影，却比这名石灵族强者来的更为凝实逼真，更加厚重磅礴。

　　轰隆！

　　须臾之间，光影爆散，轰鸣阵阵。

　　“什么？”

　　闷哼一声，兀自带着不可置信之色，这名以防御见长的石灵族强者，被撞的生生吐血倒飞，身上天生的石甲更是不知出现了多少裂痕。

　　“这小子是什么人？灵寂巅峰修为，竟然如此强？”

　　不少人看到这一幕，倒抽一口凉气，纷纷惊呼不已，震惊于黎晨的强大。

　　虽然黎晨在天阳圣殿中很出名，但放到整个圣星就不算什么了，除了当年打败申公无忌和楚阳，其他再无什么大事了。

　　当然，被蛟龙一族追杀的事情，也多半因他常年不见踪迹，而渐渐淡化下来。

　　可即便如此，也没有压下众强杀人夺宝的念头。

　　弱肉强食，可没什么规矩可讲，谁抢到就是谁的，谁便可以更强，步入更高的巅峰！

　　“麻烦！”

　　黎晨眉头深深皱起，这种情况，哪怕是他也感到了棘手。

　　若是有可能，他倒是想把所有人全部杀光。

　　但这种事，也只能想想！

　　若真的做了，只要走漏了一丝风声，传到外面，即便是真武战圣也保不住他，除非他有着抗衡大部分战圣强者的实力。

　　可这可能吗？

　　“黎某不想乱造杀孽，识相的速速退开！”

　　黎晨冷然厉喝，随手一掌拍翻了几名想捡便宜的灵寂大尊，目中寒芒迸射，好似有两柄利剑迸射。

　　目光所及处，所有人只觉双目和面颊上一阵刺痛，骇然倒退。

　　“让我们退开可以，但你要把宝物让出来，和我们平分！”

　　一名武者叫嚣道。

　　“对，平分！”

　　“即便不平分，你也要交出打开藏宝库的方法！”

　　“对，交出打开的秘钥！”

　　刹那间，喧嚣四起，显然这帮强者以为仗着人多，吃定了黎晨。

　　“找死！”

　　泥人还有三分火性，黎晨不是不敢杀，而是怕麻烦而已，随手一抹腰间灵兽袋。

　　吼！

　　旺财怒啸现身，进阶为八阶中期的它，虽然体型缩小了一部分，但却仍旧有四五丈大小，威风凛凛，血盆大口一张，无数白金色风刃呼啸而出。

　　嗤咔咔！

　　刹那间，风刃划过坚硬墙壁，虽然没有留下痕迹，却激荡起阵阵刺耳的爆鸣和火星，耀人耳目！

　　啊啊！

　　谁也没想到，黎晨这灵寂巅峰武者，有着答应天虚境至尊的实力也就罢了，竟然还有这等凶悍的妖宠护身，登时有人躲闪不及，被刺出了无数血洞，惨叫着仆倒在血泊中。

　　嗖！

　　黎晨身形电闪，直扑那几名叫嚣的最欢之人，当头一掌便是一记天雷奔烈！

　　“黎晨，你敢杀我，我是……”

　　陡然，其中一人叫出了黎晨的名字。

　　“哼！”

　　动了杀心的黎晨，可不管对方是谁，这一掌丝毫没有迟疑的拍了下去。

　　嗡隆！

　　自将天雷奔烈参研成神通武技后，只要黎晨动用这一招，自身武意引动出了云掌便会闪现，内里的雷霆化作掌纹，威能何止暴涨了十倍？

　　本就达到了十成巅峰极限的脉势波动，暴涨十倍后的威能，即便比不得真正的法则之力，也不遑多让了，岂是此人能够阻挡的？


第1668章 血狮

　　“啊……”

　　瞬间，一声凄厉惨叫戛然而止，这名认出了黎晨来历，并不怀好意的强者，连元神都没有遁出，便被拍成了肉泥。

　　唳！

　　这还不算，黎晨直接祭出了吞天武魂，双翅一展，径直将他逸散出的神魂和武魂，乃至元神的散碎力量，全部吸纳一空。

　　对于吞天武魂而言，这些精神能量可是大补，若非黎晨有意克制这种吞噬意念，恐怕他的进步还会递增数倍。

　　哗！

　　登时，惊骇哗然四起！

　　生吞武者生灵神魂和武魂，这等凶残手段，与邪魔何异？

　　一瞬间，九成九的武者全被镇住了。

　　当然，这是黎晨故意为之，若非为了震慑，轻易不会在人前用如此手段！

　　可真要打起来，把这些人全杀了，他也不能，只得行此法了！

　　“哼！”

　　冷冷一哼，黎晨一拳将另一名刚刚叫嚣的灵寂大尊轰成了肉泥，这才翻身落在旺财背上远去。

　　直至他的身影消失在走廊尽头，再也没人敢出手阻拦分毫。

　　随手一击，抹杀天虚境至尊的实力，除非是天堂弟子中最为拔尖亦或者战圣存在，以黎晨还未达到天虚境的实力，绝对不可能是战圣强者。

　　那么就只有一个可能，便是‘准战圣’一阶了。

　　当然，这个称谓极为笼统，并不在圣殿实力标准范畴之内，只不过是为了区分这一等阶的强者罢了。

　　随着黎晨远去，被幻阵影响了的众强，渐渐回过神来，他们都不是笨蛋，察觉到异常后，尽皆齐齐爆出了一身冷汗。

　　此地之诡异，绝非寻常人能够摸索的，为了能尽早离开，他们都开始寻找出口。

　　可惜的是，却丝毫找不到线索，就好似无头苍蝇般，在这地下迷宫中四处乱窜。

　　不知不觉，在此地游荡了数月之久的黎晨，也渐渐开始了心焦。

　　在那名灵族武者神魂中，他可没有得到离开之法，而那人只知道进入的取巧之法。

　　而且，更重要的是，此人知道的那处关乎秘密宝藏的所在，虽然隐藏了某种重宝，即便是黎晨也极为觊觎，可他总感觉有些事情不对头。

　　当年，自玄天元域流沙界，神秘女子红玉处，得到了天乌秘钥的来源，可也因此，差点让他止步在法则之境外。

　　而且，隐隐间他感到，天乌秘钥中的妖圣意志，恐怕有着复苏的迹象。

　　若非他成功领悟了自身火之法则，压制乃至打退了这股意志，恐怕他如今的情形堪忧。

　　曾经遭受过吞天鲲鹏意志夺舍的磨难，还有锁神阵下的蛮族圣尊脱困，黎晨可是深知，这些强大存在的生命力有多么恐怖。

　　虽然仅仅是某种猜测，但黎晨却有不得不怀疑的理由，那些山谷陨落的大能者，恐怕都有着某种特殊的手段，可以复苏过来。

　　即便这种想法极为疯狂，疯狂到，黎晨从未与他人交流过，但这种想法，却在他脑海深处扎了根一般，无时无刻不在提醒着他，远离这些如今他还无法抗衡的凶险！

　　轰隆！

　　就在黎晨如其他人一般，游走在地下迷宫走廊中寻找出口之时，整个地下轰然震颤不休。

　　嗡嗡！

　　一股狂暴的气息弥漫开来，紧接着所有人都闻到了一股特有的腥甜之气。

　　“好浓重的血腥味！”

　　黎晨面色陡然一凝，鼻翼微微一抽，便知道了这是什么。

　　但让他心底一紧的是，这股血腥气中蕴含的恐怖威压，嗜血到了难以想象的暴虐，与他从那灵族强者神魂中，所得知的九头元圣的脾性极为相似。

　　“莫非，真的有人打开了最深处的秘藏？”

　　关于密藏，那名灵族并非是唯一知情者，还有八名同族之人，黎晨不得不怀疑这种可能。

　　虽然这个叫做隐灵族的族群，并非特别强大的种族，但对于敛息匿迹，寻关破阵之法，却极为精通。

　　即便那处密藏所在，凶险异常，可早有准备下，未必无法成功。

　　若非此人贪婪心大起，想对黎晨出手，恐怕早就去了拿出所在了。

　　轰隆隆！

　　而也就在血气弥漫了足足半刻钟后，所有的石室轰然开始倒塌，连战圣强者都留不下分毫痕迹的坚硬岩壁，就这般散碎开来。

　　地面震颤不休，好似有什么绝世凶物即将出现！

　　“那是……”

　　随着石室坍塌，黎晨一眼看到了远处，血腥气最为浓郁，甚至成了雾气状态的所在深处，赫然出现了一抹赤血色的光华。

　　吼！

　　隐隐间，一股狂暴的怒啸激荡开来，紧接着越来越真实，更有一抹让人心底发寒的威压笼罩向所有人心头。

　　“怎么与外面的火狮傀儡如此相似？”

　　黎晨双目微凝，透过那层层血雾，赫然看到了一头数十丈高下的血色狮子，正仰天怒啸。

　　不知怎地，他竟然感觉这血狮竟然与那九头元圣的雕刻极为相似，只不过头颅数目不对罢了。

　　“这是什么怪物？”

　　“发生类似什么事？”

　　众人面露骇然，议论纷纷，不知到底发生了什么事情。

　　但却明显感觉到一丝不妙，慌乱的气氛渐渐弥漫开来，以至于骚动不止，不知如何是好！

　　吼！

　　下一刻，血狮蓦地冲出了血雾，直奔人数最多的地方，遥遥便张开了虚化的血盆大口。

　　“不好，快撤！”

　　一股雄浑恐怖的吸摄力，瞬间笼罩了所有人，哪怕是天虚境至尊，在这股力量下，都显得极为渺小，竟然不由自主的向血狮移动。

　　“莫非，这怪物是要吞噬生灵的血肉精华复活不成？”

　　黎晨悚然一惊，他也只能想到这一个可能了。

　　即便隔着如此之远，他身上的衣衫也猎猎作响，忽闪着向那血狮摆动，足可见那吸力有多么恐怖。

　　而直觉告诉他，眼前与九头元圣雕像极为相似的血狮，恐怕绝对与之有着直接关联。

　　事实上，他的直觉并没有出错。

　　在这处元圣殿，各大秘藏所在，人数最多的地方，出现了总共九头巨大的血狮，正吞噬着到此寻宝的武者。

　　无论实力高低，都是它们吞噬的目标！

　　此时此刻，刚刚吞了数人的血狮，蓦然调转方向，遥遥看向了黎晨方位，似乎认定了他一般，径直撒开四爪便扑杀而来！


第1669章 凌空摄血气

　　吼！

　　血狮怒啸，骤然化作血色雷霆，速度在一瞬间不知提升了多少倍，身后拖着一溜的残影迅猛扑杀而来。

　　所过处，天虚境至尊面色苍白，气息大降，好似自身精气神不再是自己的一般。

　　至于灵寂大尊更是不济事，浑身上下逸散出了阵阵血雾，直接融入到了血狮之中，使得这庞然大物血气更甚，气息更为强悍暴戾！

　　尤其让人震惊的是，随着吞噬来的血气精华融入己身，血狮原本飘忽的光影，竟然越发凝实，甚至连毛发都清晰可见起来。

　　一双狰狞的血色瞳孔深处，甚至出现了一点摄人心魄的血金色光影，其内深处，正正倒映着黎晨的身影！

　　嗡嗡！

　　与此同时，黎晨的左手一阵晃动，让人差点把持不住自己的手臂。

　　确切的说，是他的左手小拇指的灵戒，自主的晃动着。

　　“难道不是冲我，是那人所留之物？”

　　黎晨微惊。

　　因为，在他感应中，灵戒内的一方玉匣，赫然碎裂开来，迸射出一块奇异的宛若玉质的骨骼。

　　若非这事发生在自己的灵戒中，而且就发生在眼前，黎晨根本不会相信此事是真的！

　　毕竟，如今他带的灵戒，可是高端宝物，不仅空间极大，而且被他的神识烙印，控制着灵戒上的阵法，莫说是有人从中带出宝物了，即便是影响，没有他的允许，也绝不可能。

　　但此时，内里的那块疑似骨骼的物事，竟然想要突破灵戒的阵法，看情形而且像是要冲向血狮，这就让人震惊莫名了。

　　直觉告诉黎晨，决不能让这块骨骼被血狮吸收，否则的话，恐怕会发生极为不好的事情！

　　虽然有些后悔没有仔细检查那人的遗物，但如今可不是想这些的时候，面对暴虐扑杀而来的血狮，黎晨心底略略做了下评估，这玩意绝对不是凭一己之力就能抗衡住的。

　　嗖！

　　下一刻，黎晨电闪向远处。

　　不管如何，他可不想跟这种怪物单独死磕！

　　吼！

　　血狮当然不会放任他离开，怒啸一声便追了上来，速度在一瞬间更是暴涨一筹。

　　“快逃啊！”

　　众强者看到这恐怖血狮追逐黎晨，没有一个打算前来帮忙，尽皆一哄而散，疯狂的寻找出口。

　　可惜，数月都没有发现出口，怎么可能在这等慌乱之刻发现呢？

　　“太快了！”

　　黎晨眉头大皱，不得已下放出了旺财，凭借它的风之法则速度，继续飞遁。

　　但这血狮的力量，好似无穷无尽，尤其是沿途不时吞噬几名武者血肉精华，丝毫没有疲累的迹象一般，速度竟然还有一丝增长的状态。

　　嗤啦！

　　终于，血狮追至身后，巨大的血爪一挥，赫然在虚空中击打出了阵阵刺耳金铁般的爆鸣。

　　这明明是能量形态的血狮虚影，竟然能打出实质物体攻击的形态，足可见这一击的力量有多么恐怖。

　　“哼！”

　　黎晨眉头大皱，狠狠一拳砸了上去。

　　轰咔！

　　暗劲崩碎，血爪微微一震，接着便再次拍落。

　　吼！

　　旺财一声怒啸，扭转头颅，张开血盆大口，吐出无数白金色风刃。

　　咔咔咔！

　　撞击在血爪之上，激荡起阵阵耀目星芒！

　　但即便如此，仍旧是没有冲毁血爪，反而给人一种更为凝实的沉闷感！

　　好在，经此连番阻击，黎晨与旺财再次与血狮拉开了距离，并继续向远处遁走。

　　这一次，他没有选择人多的地方跑，而是向人少的地方跑！

　　虽然可以借助其他人之手，来稍微阻拦下血狮的行动，但当这怪物吞噬的越多了，到时候实力若有了质的提升，倒霉的绝对是他自己！

　　但随着时间流逝，血狮却仍旧没有放弃的意思，一直追着他不放。

　　而其他人，也没有伸手援助的意思，有的人竟然还幸灾乐祸，这让黎晨颇为不爽。

　　可此时，他却没心思管顾这些了，因为发生了更为让人震惊的是。

　　吼！

　　以气力见长的旺财，竟然有了气喘的疲态显露！

　　这当真是让人不可思议！

　　“不对，我也有这种感觉！”

　　感受了下旺财如今的状态，黎晨环视自身，赫然发现，原本应状态旺盛的武体，竟是如旺财一般，气力上不知不觉的消耗了一大截。

　　虽然不如旺财的明显，但确实有一部分无故失踪了！

　　对于自身实力，有着精准掌控的黎晨，绝不会有任何差错，哪怕每一次出拳，他都能精算到分毫不差，岂会不知自己的气力可以支撑到什么程度。

　　那造成如此状况的原因，就只有一个了！

　　“这怪物，莫非能凌空摄取生灵的血肉精气？”

　　黎晨面色微凝，接着一抹眉心，阴阳法目睁开，转首向后看去。

　　在阴阳法目强大的观察力下，赫然看到，随着血狮的血爪挥舞，自身和旺财身上，竟然真的有一缕缕肉眼不可查的精气神，被一股无形的力量摄走。

　　虽然没有受伤，但长此以往下去，如果没有发现的话，迟早会如温水煮蛙一般，最后活活给耗死而不自知！

　　“这种力量是……”

　　但真正让黎晨在意的是，阴阳法目中，所看到的血狮挥舞血爪之时，围绕在周围若隐若现，并不明显，但却分明存在的一股玄奥无匹的力量。

　　“域！”

　　黎晨心下震惊莫名，“这分明没有丝毫灵智的凶物，怎么会拥有这等玄妙的力量？”

　　吼！

　　不待黎晨思考清楚，血狮再次爆闪而至，一爪便拍了下来，显然不将黎晨抓住誓不罢休。

　　此时，在阴阳法目观察下，这怪物的‘域’之力，也越发的明显！

　　“不好！”

　　黎晨瞳孔骤然收缩至针尖。

　　不知是什么原因，这一刻被对方域之力笼罩下，自身的精气神流动，竟然比刚才快了数倍不止。

　　旺财身上散出的血气更快，直接达到了十倍以上，堪称恐怖！

　　若再来这么几下，完全不用打了，直接会被对方这样给吞死！

　　“三神归一！”

　　没有任何犹豫，黎晨直接将旺财收起，动用了可以将自身精气神内敛到极致的神通秘术。

　　在此秘术加持下，黎晨的气息一涨再涨，直接达到了天虚境力量等级，而且自身武体更是堪比不漏之身。

　　在此作用下，自身的精气流逝，虽然仍不断溢出，没有达到可以忽略不计的程度，但已然可以承受了！


第1670章 陷落狮腹

　　轰嗤嗤！

　　血爪对雷掌，发出诡异如寒冰入滚油般瘆人的响动，甚至带有一丝血肉特有的焦糊味道！

　　“吭！”

　　黎晨闷哼一声，连退数十丈，嘴角甚至溢出了一丝殷红血渍，但目中却精芒绽绽！

　　吼！

　　血狮怒啸，庞大的身躯，在血焰掩映下，更为磅礴凶悍，暴戾的气息弥漫开来，笼罩了方圆数千丈。

　　浓郁的血气夹杂在那磅礴威压中，根本无人敢靠近，更遑论与之抗衡了！

　　那些幸灾乐祸之徒，对于黎晨的实力，除了震惊再无其它！

　　毕竟，一名灵寂巅峰武者，硬捍明显有着战圣实力的怪物，这简直超乎了想象！

　　不错，这血狮的实力，绝对是战圣一阶，除了域之力外，它身上涌动的力量，明显是某种法则之力。

　　否则的话，绝不可能如此轻易的碾压天虚境至尊。

　　以域之力配合这种法则之力，便可以轻松摄取生灵血肉精气，这就是血狮的恐怖之处！

　　嗤啦！

　　骤然间，血狮再次挥爪，血光爆闪间，在虚空中划出了阵阵血色星芒，弥漫的血腥之气，更是在瞬间浓郁了无数倍。

　　随着血爪挥舞，更恐怖的是，血狮身上的域之力似乎更为强悍凝实，好似被提升到了极致。

　　一道道的血色残影，飘忽不定，却又真实可见，将黎晨密密麻麻的笼罩在内！

　　“竟然能够施展类似武技和血脉神通的招数，这怪物到底是什么？”

　　黎晨震撼莫名，忙不迭施展云纹玄衣防御。

　　噗嗤嗤！

　　血光降临，冲击的玄衣之气激荡不休，不断的向内部侵袭。

　　转瞬，便破坏了最外层的防御，将力量递进到了噬灵甲，并以一种极为刁钻古怪的方式，想要透过噬灵甲，亦或者说，连噬灵甲也一同吞灭，并吸纳黎晨的血肉精气。

　　“哼，那我就与你比一比，谁的吞噬之力强！”

　　黎晨面色沉凝，单手一抹眉心。

　　识海中的吞天武魂，厉啸不断，将自身的吞噬之力，提升到最大状态，并非是简单的抵抗，而是更为霸道的吞噬向，进入体内的这股外来吞噬之力。

　　如此一来，这两股吞噬之力，将黎晨的身体当做了战场，互相倾轧不断，谁也不肯退让半步。

　　事实上，血狮的吞噬之力占据一丝优势，毕竟它有域之力做后盾。

　　而吞天武魂的吞噬之力，同样占据优势，那是来自先天上的优势！

　　但让黎晨有些惊疑的是，血狮的吞噬之力，竟然与吞天鲲鹏的吞噬之力，有一丝相同之处，几近于同种同源！

　　“莫非，这是传说中的吞噬法则？”

　　黎晨目光一凝。

　　据他查阅上古典籍所知，吞天鲲鹏这位妖族大圣，便是领悟的吞噬法则和阴阳法则，三大至高法则加身，造就了他当年强悍到恐怖的实力。

　　至于他的陨落，至今都还是个迷！

　　即便是黎晨，炼化了一丝鲲鹏真血，也没有得到任何提示。

　　吼！

　　血狮再次怒啸着扑了上来，悍然以整个身体碾压，庞大的身躯，造成的恐怖压迫力可想而知，即便是黎晨，也不想在自身与对方神通抗衡之时，再与之进行正面对抗！

　　“既然你们光看热闹，那便让你们看个够！”

　　黎晨自觉独木难支，身形一闪的窜向了不远处围观的众人。

　　哪怕明知让血狮继续吞噬下去，会造成难以想象的后果，他也顾不得这么多了。

　　天知道这怪物的实力极限到底在哪儿，如今，若非火之法则刚刚有所突破，而且自身至刚至阳的力量克制这阴邪血狮，绝对支持不了这么久！

　　“快……快跑！”

　　“可恶，你不得好死！”

　　众人一愣神，接着破口大骂，转头就跑。

　　可惜，很快他们便骂不出来了，因为黎晨比他们的速度快多了，血狮追赶他，很快便追上了这些人，并将自身的恐怖威能再次展现开来。

　　“这家伙想害我们，只要将他打回去，这怪物吞了他，说不定就会消失了！”

　　陡然，混乱中不知是谁喊了一声。

　　“对，挡住他，把他打回去！”

　　几乎是一呼百应，前方还未被超过的武者，似乎找到了解决办法，齐刷刷的调转身形，直接发动最拿手的武技，轰了上来。

　　“什么？”

　　黎晨愕然。

　　他怎么也没想到，这帮家伙惊人会如此愚蠢，不想着与自己联手对抗这怪物，竟然还想把自己当食物给送上门？

　　事实上，他以自身面临危险时的镇定去揣测他人反应，明显就是高估他们了。

　　可不是所有人都能如他一般，在生死危机下，保持最正确的判断。

　　在他们看来，一切都以最简单，最实惠的方法解决问题，便是对自身最有利的了！

　　而黎晨的举动，本意是在逼迫这帮人与自己联手，却不想适得其反，把自己给逼入了绝境！

　　轰隆隆！

　　无数道流光气劲漫天洒落，哪怕黎晨再强，也无法面对这么多攻击。

　　更要命的是，身后还有那恐怖血狮紧追而来。

　　“混账！”

　　心志坚毅如他，面对此时此刻这一情形，也不由的勃然变色，怒骂出声。

　　可转瞬，所有的声音便被无数攻击流光淹没，甚至连给他丢出血狮追逐他原因的那东西都没有。

　　被这么多攻击打中，黎晨体内的气血一阵翻江倒海，再也压制不住，狂喷而出。

　　吼！

　　就在此时，血狮瞬间降临，血盆大口一张，便将躲闪不及的黎晨整个吞入腹中。

　　咕咚！

　　在黎晨奋力反抗下，血狮甚至发出了一声犹若活物打嗝的声音。

　　“这就被吞了？”

　　众人逃跑之时，偷眼看到黎晨被吞，心中这才不由打鼓，这个法子到底管不管用！

　　下一刻，血狮以行动证明了他们的做法，到底有多么愚蠢！

　　吼！

　　没了黎晨阻挡的血狮，如入无人之境，悍然挥爪张口，扑杀噬咬，无所不用其极，将一众天虚境至尊，杀的人仰马翻，哀嚎遍地！

　　他们可没有黎晨那等玄妙的功法秘术，可以抗衡血狮那恐怖的吞噬之力，很快便陷入了苦苦支撑的地步！


第1671章 顿悟

　　正当所有人面临血狮吞噬威胁，后悔不该冲动，将黎晨这唯一有实力抵挡之人送进血狮口中之时，却没人知道，黎晨同样在与血狮做着抗争！

　　“想要吞我，也得看看你的牙口够不够硬！”

　　血狮肚腹中，亦或者血光最深处，黎晨被一道道宛若触手般的血光紧紧缠绕着。

　　如此紧密贴近，又是在血狮肚腹的主场中，黎晨失去了一切有利条件，即便是在三神归一状态下，他的精气神也有着不由自主离开身体的迹象！

　　但即便如此，在最初的惊慌，稳定下心神与体内翻腾的气血后，黎晨便恢复了镇定，争分夺秒的思索着对策，并观察血狮的吞噬精气神的状态。

　　自出道以来，不知多少次面临强者炼魂抽魄，被凶兽吞入腹中的生死危机，黎晨一次次都挺了过来，靠的就是坚毅无比的心神。

　　天塌不惊，地陷不慌！

　　即便此时此刻的凶险，比以往有极大不同，但却未必是最凶险的。

　　这血狮的形态，明显是至阴至邪之物所化，黎晨自身乃是至刚至阳之体，天生互相克制。

　　想要吞他，付出的代价，绝对比想象中要大无数倍。

　　当然，前提是血狮有此灵智思考。

　　再者，通过被吞噬的刹那，还有如今自身精气神被抽走的轨迹，黎晨已然看透，这血狮的吞噬之力，并非来自法则，而是来自域之力。

　　只要不是吞噬法则，以他自身拥有的吞噬之力，死拼一把，谁赢谁输，为未可知！

　　“吞天武魂现，天乌魂火燃！”

　　运转三神归一秘术，黎晨调度两大圣血的力量，开始奋起反击。

　　丹田深处，九道本命九阳真罡，更是在无数真元晶包裹下，缓缓律动开来，为两者提供最强的力量。

　　唳！

　　吞天武魂厉啸一声，虽然被对方域之力压制的仅剩巴掌大小，但它的吞噬神通，却依旧强悍的恐怖。

　　尤其是它本身的质地太高，所蕴含的亘古威压，更是隐隐在血狮之上。

　　如此一来，便挡住了吞噬之力的半数威能！

　　紧接着，来自天乌圣血融合神魂之力所化的魂火，对于这等无形的阴邪之物，更是有着极大的克制作用。

　　嗤嗤！

　　魂火所过处，即便是蕴含着域之力的血光，一时也无法继续侵袭向黎晨体内，并还有被驱逐出去的迹象。

　　“麻烦，这怪物的域之力太过邪意，是我从未所知的‘域’，它还在外面吞纳生灵血肉精气，我的力量虽然能够坚持很久，但绝对比不过它以战养战。必须想个法子，破开它的域之力对我封镇！”

　　暂时没有了性命威胁，黎晨眉头大皱，开始思考如何着手离开这里。

　　但血狮本身拥有的域之力，却有着极强的削弱作用，哪怕是黎晨与之硬抗，也绝对是讨不得好处。

　　隐隐间，从外面传来的阵阵惨嚎，那些死去的武者精气神，全部被牵引入血狮体内，助涨着它的力量，炼化着黎晨。

　　“这是……”

　　陡然，黎晨目光一凝，好似看到了什么，聚精会神的向对面望去。

　　可当他仔细看时，那里除了一片血光，什么也没有！

　　但黎晨的眉头却紧紧皱起，而且目中的惊疑之色也越来越浓！

　　“这是域之轨迹！”

　　短短数息，黎晨目中陡然迸射出滔天精芒。

　　在阴阳法目加持下，他的瞳孔深处，原本映衬着的一片血光，好似被层层剥离开来，出现了一丝丝隐晦不可查的淡金色光影。

　　那——正是域之力运行的轨迹！

　　如果是武者的话，那便是这名武者自身力量，在武域中运转的轨迹！

　　原本，这种力量根本无迹可寻，因为它契合天地脉势，即便在小范围内可以显现，但人力终有穷尽，只能对自身有所了解，他人却是很难摸透。

　　就如掌纹一般，没有任何一人相同，对武者而言，每一名武者的武域，即便是属性相同，其波动轨迹也绝没有一模一样的。

　　至多，不过是气息相同，运行轨迹相似罢了。

　　常言道，大道无形，武域与天地契合，同样是这个道理！

　　但此时，黎晨身在血狮腹中，而它又在不断以自身域之力，摄取精气神纳入己身。

　　而且，最终归纳的所在，正是黎晨被困的地方。

　　如此一来，它的一举一动，全然落在黎晨眼中，自然不算什么了。

　　当然，若非黎晨有阴阳法目在，换做其他人，哪怕是一名战圣强者，也休想看出些许门道来！

　　早在当年，他便接触过陆游龙的剑域，而且曾多次见他演练，他自身也无数次查阅过关于这一方面的前辈手札。

　　奈何，这种堪称武者最高端的力量，只可意会不可言传，只有武者自己去领悟才可，即便投机取巧成功了，在对战中也会有着极大弊端。

　　如今，有此机缘，得以如此真切的观察，让他原本就只差临门一脚便可迈入武域之境，那扇紧闭的大门，悄无声息的打开了一条更细。

　　这域之力运转的轨迹，落入黎晨眼中，投影在识海神魂，演练出来后，却成了自身各大绝学施展之时，在虚空中的脉络波动与天地脉势相合！

　　渐渐地，一点点，一滴滴，两者运转的轨迹，似乎有了接洽的相似之处。

　　而随着这一点相似之处开始，双方的相似之处越来越多，而黎晨也越发沉迷其中，乃至忘记了自身精气神，正以恐怖的速度散逸，被血狮吞噬！

　　黎晨身上的气息渐渐减弱，更有一股深邃的气息弥漫开来，赫然是如当年在玄天元域，龙虎崖上观山悟武时一般，竟然是在此时顿悟了！

　　就好像一个在沙漠中行走多日的人，久逢甘露一般，如饥似渴，废寝忘食，一切都不在他考虑中了。

　　而正是这种状态，让黎晨的心神，前所未有的平静，更能发觉到以往忽略的东西！

　　若有人在此，必然会发现，黎晨原本饱满的筋肉肌肤，正以肉眼可见的速度干瘪着，甚至连一头乌黑的乱发也显现出了枯败迹象。

　　可乱发下，那一双灿若星辰的黑色眸子虽然渐渐暗淡下去，可在那深处不可见的所在，却有一抹璀璨至连星芒都要黯然失色的光华，正耀耀升起！


第1672章 九阳焚血狮

　　“逃啊！”

　　地下迷宫甬道中，但凡还活着的生灵，无不发出凄惶哀嚎，四处奔走逃命。

　　在他们身后，一道已然看不出形态，但却明显有着狰狞狮头的巨大血影，不断的散出血色触手，将跑的慢的拉入其中。

　　尤其恐怖的是，但凡被拉扯住，甚至稍稍有所碰触，这些武者的身体就会以肉眼可见的速度迅速干瘪下去。

　　好似在一瞬间，浑身的血肉精气，便被一一掏空！

　　最为可怕的是，即便没有碰触，隔着极远的距离，只要这血影微微挥动血色触手，便会让人浑身发寒，嘴唇发紫，面色发青，气息不断下降！

　　这恐怖血影，正是吞了黎晨的血狮所化！

　　只不过，它吞的数量着实太多了，以至于自身形态都发生了恐怖变化，而且威压暴涨，直接达到了真正的战圣一阶。

　　但以它的特殊神通，即便是战圣强者对上，恐怕也讨不得好去。

　　此时此刻，那些将黎晨逼的让血狮吞噬之人，心下更是后悔不迭，可现实的残酷，很快便让他们连后悔的时间都没有了。

　　随着血狮吞噬的武者越多，实力变得越发强悍，连带着摄取生灵精气神的手段更是越来越恐怖。

　　甚至轻轻略一挥动血爪，便有一名天虚境至尊浑身气息下降大半，直接半残！

　　吼！

　　陡然，一声震天吼啸，在慌乱逃遁的众武者耳中，宛若催命符，却丝毫没有察觉到，这啸声中隐隐夹杂的恐惧！

　　在这种情形下，即便听真切了，恐怕他们也会以为自己出现了幻听！

　　试问，此时还有什么，能够威胁到这恐怖血狮？

　　吼！

　　蓦地，紧接着又是一声吼啸，这一次啸声中夹杂的恐惧，越发的明显起来，甚至连带着，血狮追逐众人的速度，也为之猛然顿在当场。

　　“怎么回事？”

　　“什么情况？”

　　这次，终于有人在疲于奔命中，察觉到了异常，大着胆子向后看去。

　　只见，那恐怖血狮虚影，竟然扭曲成一团，不断的收缩膨胀，膨胀收缩，好似有什么东西，要从中出现！

　　“这怪物吞噬了那么多血肉精气，莫非是要突破了？”

　　不由得，有人骇然面无血色。

　　这种情形，与之前血狮的实力达到战圣一阶，何其的相似？

　　若真的再次突破，那得多么恐怖？

　　一时间，所有人无不感到了绝望临头！

　　嗡！

　　但下一刻，却有一股与血狮截然不同的气息，骤然爆发开来，那种炽烈周正，磅礴浩大，宛若世间最为至刚至阳的气息弥漫！

　　不同于火焰的那种灼热，却有着浩大的炽烈威能，竟似乎有着太阳光芒的中正浩然！

　　“这是什么能量？”

　　没人回答他们心底升起的疑惑。

　　嗡嗤嗤！

　　下一刻，在血狮一声巨大的痛苦咆哮后，紧缩成一团的血影骤然开始涣散，而在其中，竟是迸射出了阵阵赤金色霞光！

　　仔细一数，赫然有着九道！

　　若是这血狮破茧成蝶，实力再进一步，那他们将再无活命之理，若真的发生异变，这不啻于是阴雨天中的一缕耀世阳光！

　　吼！

　　血狮体内的能量似乎占据了上风，但它也不是容易撼动的，毕竟吞噬了那么多生灵武者的血肉精气，能量恐怖的难以想象。

　　在最后关头，一声怒啸间，赫然将自身半数力量消散，将那浩大的赤金色光华全部吐了出来！

　　“有人！”

　　众人骇然发现，在那赤金色光华中，赫然有着一道人影！

　　吼！

　　血狮警惕的看着赤金色光影，第一次的出现了退让态势。

　　虽然仅仅是一步，但众人却明显感受到了它的恐惧之意！

　　这与血狮气息截然不同，好似先天上便相互克制的赤金色光华，明显有着能够威胁到它的力量。

　　嗡嗡！

　　在赤金色光华震颤收敛中，血狮怒吼一声，竟然调转身形逃走了。

　　“哼！”

　　淡漠冷哼，好似自虚无中传来，只见那赤金色光影微微震颤，赫然一卷间，竟是化作了九颗几近看不见，但却真实存在的骄阳！

　　好似天地初开，阴阳显化一般，九颗太阳之光炙烤天地，一切都在它的照耀之下无所遁形。

　　那血狮乃是世间少有的至阴至邪之力，自身法则与域之力，同样邪祟不堪，在这种至刚至阳的力量笼罩下，瞬间便被克制的死死的。

　　吼吼！

　　声声怒啸，彰显着它的恐惧，周身血光好似沼气般，竟是在这光华照耀下，出现了燃烧迹象！

　　“九阳焚天！”

　　谁也没有听到这一声淡喝，只看到那赤金色光华中的人影，微微抬间，虚空好似燃烧了一般，出现了大片氤氲扭曲的光影。

　　仔细一数，赫然有着九团！

　　而这九团扭曲光影，以奇奥无比的位置，将血狮包围在内。

　　虽然仅仅只有九道，却好似将它所有的退路全部封镇，根本无路可退！

　　吼！

　　凄厉的恐惧嘶吼中，血狮身上的光影越来越浓烈，甚至众人清晰可见，那燃烧而成的血焰中，隐隐涣散开来的恐怖鬼脸！

　　不问可知，那些被吞噬了的生灵武者神魂，显然在这燃烧中，同样化作虚无了。

　　而在这扭曲的九团光影中，众人无不感受到一股恐怖的力量波动，甚至站在那里，就觉得浑身要被烤干一般。

　　这种感觉，比之前被血狮的域之力笼罩，更为真切恐怖！

　　毕竟，血狮的域之力还要抽走，有一个过程，若被这股力量笼罩，恐怕会直接烧灼一空！

　　“是……是他！”

　　陡然，一名武者眼尖的发现，随着血狮燃烧殆尽，那赤金色光华中的人影也随之闪现，赫然是之前被血狮吞噬的黎晨！

　　咻！

　　随着血狮被完全烧成飞灰，一道血金色光华被黎晨摄入掌中，仅仅看了一眼，便将之收了起来。

　　那血金色光华的气息不凡，明显是难以想象的至宝，可此时此刻，却没人敢有之前的心思，甚至连想抢夺的心思都没敢升起一丝一毫！

　　能将这恐怖血狮，一招烧死，这得是多么可怕的实力，起码在战圣强者中，也是有数的了吧？


第1673章 战圣的难杀

　　“原来，我一直走入了误区，以为自己走出了天乌真血意志的影响，没想到，以自身意志成就的武域，可以将自身武学的真髓，完完整整的发挥出来！”

　　没有理会众人的惊骇，黎晨此时，仍旧沉浸在刚刚突破的感觉中。

　　若仔细看，必然会发现那九颗隐现的光团，正隐隐与他丹田深处，无数真元晶拱卫的九颗本命九阳真罡交相辉映！

　　而此时，他的九阳真罡，却明显发生了巨大变化！

　　不再是之前简单的火属性力量，而是有着一丝浩然的博大气息在内。

　　虽然仍旧是属于火属性力量的一种，但却明显不再是单一的了！

　　这表示着，黎晨真正的摆脱了天乌真血对他的影响，而不再是循着天乌真血，形成天乌真炎等类似的神通。

　　最为重要的是，黎晨自身武域的成型，代表着他，终于踏入了圣星最顶尖的行列！

　　“既然，我已经摆脱了天乌真血的影响，那便称之为九阳武域！”

　　黎晨嘴角微微翘起，露出一抹无比自信的笑意。

　　这并非是《九阳昊天诀》的延续，而是他自身意志的展现，同样是他对创造出《九阳昊天诀》这等功法的天乌妖圣的正式宣战！

　　这不是传统意义上的敌对，而是以自身武道意志，要与这位曾经站在寰宇星空顶端的强者的武道意志比一比的意念！

　　作为一名武者，黎晨倒要看看，自己的九阳武域，能否超脱这位存在，真正毅力在寰宇巅峰！

　　嗡咔咔！

　　就在他沉思之际，上空昏暗若石壁的所在，骤然响起了阵阵机括之声，转瞬竟然打开了一道巨大的出口。

　　虽然依旧昏暗无关，但落在众人眼中，却不啻于逃出生天的救命通道！

　　嗖嗖！

　　此时，再也顾不得黎晨实力带来的震颤，还活着的人，齐刷刷的冲向了外面。

　　“这元圣殿中，有九头血狮虚影，是当年九头元圣布置的后手，若是陨落的话，可以借助此法复活。此番被我炼化一头，这一环节出现了破绽，无法成功的话，必然会来寻我，还是早早离开的好！”

　　从那炼化的血狮中，黎晨得到了一丝隐晦的确切消失，直接证明了他之前的猜测。

　　当即，不再多做逗留，身形一展的冲向了上方。

　　与此同时，这残破的元圣殿，轰隆隆震颤不休，好似天塌地陷一般的动静下，却依旧屹立不倒。

　　但其中最为隐秘的几处所在，将武者吞噬一空的巨大血狮虚影，却齐齐怒吼着冲向了这里。

　　原因无它，正是要追杀黎晨！

　　可惜的是，这处血狮被炼化后，阵法关隘出现了破绽，直接露出了缺口，让远近察觉到此地所在的武者，全部涌向了这里。

　　黎晨自然也不例外，而且是最快冲出这里的武者之一！

　　对于这里面的凶险，他可是最清楚的了，即便是以他如今的实力，也不愿面对八头血狮围攻。

　　毕竟，吞噬了这里那么多的生灵武者，这些血狮的实力，哪一头的力量也不弱于普通战圣强者！

　　虽然他的情况特殊，各种力量全开，普通战圣强者也未必是他的对手！

　　吼吼！

　　隐隐间，那巨大的出口下方，传来阵阵暴怒不甘的怒吼，瘆人的血色红光中，透出的暴虐之气更是让人不寒而栗。

　　甚至于，还有跑的慢的人，发出了阵阵惨叫！

　　但不管如何，这残破的元圣殿，是这些血狮存在的唯一壁障，在这早已不同于当年的规则之下，它们根本冲不出来。

　　即便强行出来了，等待它们的也只有灰飞烟灭的下场！

　　“嘿，他果然活着！”

　　陡然，黎晨看到了一道肥胖壮硕身影，目中精芒一闪，猛的蹿了下去，当头便是狠狠一拳砸落。

　　嗡隆！

　　身形未到，武域之力先行，瞬间便将之笼罩在内，雄浑无匹的暗劲汹涌而出，一层叠加着一层碾压了上去。

　　“什么人敢偷袭猪爷？”

　　肥胖身影怒啸连连，察觉到凶险后，周身猛的爆发强悍气息，瞬间撑开了同样的武域之力，一刀便斩了上来。

　　轰咔咔！

　　刀芒与暗劲相交，层层叠叠下，爆发出璀璨光华，齐齐迸射开来！

　　“哼，果然够强！”

　　黎晨身形微顿，差点没被这股力量掀飞回去。

　　虽然武域初成，而且质量犹在对方之上，但终究底蕴差了少许，毕竟是初成！

　　能与对方拼个不相上下，这已然是极为逆天了！

　　“是你，黎晨！”

　　朱刚鬣铜铃般的眼睛瞪的溜圆，怎么也没想到，黎晨竟然敢在这里攻击他。

　　而且，对方身上的力量，竟然是武域之力，这着实让人难以置信！

　　数月之前，黎晨还被他追杀的上天无路入地无门，此时竟然有了武域之力加身，若非亲眼所见，恐怕没人会相信！

　　吼！

　　骤然，下方出口中，血色光影越来越浓郁，隐隐能够看到血狮的狰狞虚影，触手更是遥遥翻卷而出。

　　“下去吧！”

　　黎晨向来是有仇不过夜，除非是难以抗衡的对手，但却从不会忘记。

　　此时，实力大进，若不趁此机会，一举剪除这强敌，这可不符合黎晨的性格！

　　“休想，獠牙爆斩！”

　　朱刚鬣怒极，对方刚刚领悟武域就敢跟自己放对，这简直是在挑衅，当即一招绝学斩了上去。

　　凌厉的十字刀芒，划破虚空，留下了一溜的火星和刺耳爆鸣。

　　强悍的气息波动，已然极为接近小乘法则武技的力量！

　　“五岳独尊！”

　　黎晨志不在伤敌，而是将对方困锁在出口处，让那些血狮来收拾他便可。

　　氤氲的五色山影，在九阳武域的加持下，更显磅礴大气，恢弘无匹，瞬间笼罩了方圆数百丈，宛若大山般压落。

　　轰咔咔！

　　十字刀芒劈斩在五色山影下方，爆发出阵阵刺耳的金铁交鸣，虽然两者不相上下，但却明显的挡住了朱刚鬣的前进方向。

　　即便他有心从旁边躲开，黎晨也会追击不舍，不让他离开出口的范围！

　　“黎晨，你当真要与我不死不休吗？”

　　朱刚鬣岂会不知黎晨的打算，但在短时间内，他又无法奈何拥有了武域之力的黎晨。


第1674章 态度的转变

　　“他是黎晨？”

　　“那被蛟龙战圣龙应天下令追杀的黎晨？”

　　“那个传闻中，我妖族死敌的黎晨？”

　　刚刚逃出生天的一众武者，更是看的目瞪口呆，怎么也没想到，这刚刚突破的强者，竟然是当年蛟龙一族下令追杀的人族无上天骄——黎晨！

　　一时间，一些妖族强者蠢蠢欲动，想要帮朱刚鬣一把。

　　毕竟，黎晨隶属人族，若妖族战圣强者陨落，他们脸上无光不说，日后见了人族，必然会矮了一头。

　　但他们有这种想法，在场位数不多的人族，也同样看出了苗头，纷纷警戒起来。

　　虽然平日里会为各种事情斤斤计较，窝里斗是出了名的种族，但到了大事上，只要对自己有利，他们绝不会手软。

　　毕竟，历来的险地夺宝，最终定然会演变成一场，族群之间的罕见厮杀。

　　若己方多一名顶尖强者，他们的安全，无疑会在无形中提升不知多少倍！

　　即便平日里有多看不惯黎晨的嚣张和嫉妒他受到真武战圣庇护，此时却不得不为了自己的利益，摒弃前嫌！

　　“不死不休？你还有机会吗？”

　　黎晨眉心的阴阳法目微微睁开，将朱刚鬣的武域波动轨迹一一收入眼底，并以自身的九阳武域，向着对方武域轨迹的薄弱点狠狠撞了上去。

　　嗡嗤嗤！

　　并不浩大，但传荡开的波动，却压抑到了极致的声响弥漫开来。

　　“这小子修炼的是什么等阶的功法，这武域之力明显刚刚形成，为何他的武域会有着如此强劲的力量？”

　　朱刚鬣本就难看的脸，整个纠结成一团，狰狞无比。

　　在黎晨身上发生的事情，一而再的超出了他的想象。

　　哪怕是他一直畏惧的岳真武，似乎都没有黎晨这么变态，简直堪称妖孽中的妖孽！

　　吼吼！

　　更要命的是，下方洞口中，血狮的厉啸越来越近，赫然能够看到，几多血色触手似慢实快地从洞口中弥漫了出来。

　　轰轰轰！

　　黎晨身形电闪，在上方留下无数残影，将自身绝学一一施展开来，恐怖的气劲波动，弥漫方圆数千丈，根本没人能够踏入其中。

　　更遑论伸出援手，助朱刚鬣一臂之力了！

　　当然，若有战圣强者在此，情况另当别论，可惜，没有！

　　“黎晨，本座不会放过你的！”

　　朱刚鬣怒吼一声，口中猛的喷出一蓬血雾，浑身骤然大放血光，赫然间气息狂涨了倍于。

　　嗤啦！

　　一记比刚刚大了数倍的十字刀芒冲天而起，悍然冲开了九阳武域的封锁，直奔黎晨而来。

　　“果然还有秘术加身！”

　　黎晨双目一凝，并不吃惊，双手上的淡金色光华微微一敛，双手悍然拍落。

　　昂吼！

　　风云双龙突现，怒吼着扑杀而下。

　　轰咔咔！

　　瞬间，双龙爆碎，十字刀芒的力量被削减大半，呼啸着从黎晨身侧一闪而过。

　　咻！

　　趁此空隙，朱刚鬣猛的冲突而起，向着远处遁去。

　　隔着极远都能感受到，他身上起伏不定的气息，似乎承受着巨大的痛苦！

　　吼！

　　黎晨刚要追上去，下方的血狮光影陡然扑杀到半空，强大的血光之力，让他不得不退避开来。

　　噗嗤！

　　但这股力量，仅仅在半空中停顿了半息，便直接扭曲爆散开来！

　　与他之前猜测一样，这残破的元圣殿，就是血狮的庇护所，离开了这里，它们的力量根本难以在小混沌天中留存。

　　亦或者说，没有完成融合的它们，根本无法适应外面的规则！

　　“战圣强者，果然难杀的很，各个都有自己的保命绝学，日后对上，可得小心谨慎，没有完全准备的话，轻易不能出手！”

　　黎晨的速度很快，转瞬便躲开了血手的抓摄，但他的目光，却一直停留在即将消失的朱刚鬣身上。

　　以他如今的实力，即便是刚刚凝聚了九阳武域，可以自身数大神通武技和秘术的种种超强特性，朱刚鬣一流的战圣强者，已经没有了让他畏惧的可能。

　　即便是风翔和凤霜战圣那等存在，虽然实力强过他，但却不会如之前一般，压的他毫无还手之力！

　　最为重要的是，这次成功凝聚武域，让他的武道感官暴涨，以前看不真切的许多武道至理，此次看清了一部分。

　　可以说，借助这次突现的灵光，他的实力，绝对还可以暴涨一筹！

　　“恭贺黎晨战圣！”

　　“恭贺……”

　　眼见朱刚鬣这妖族凶名卓著的战圣强者都被迫走，众人再也没有任何怀疑，尤其是人族武者，齐齐恭声道贺。

　　“同贺，同贺！”

　　黎晨拱手一礼，目光扫向其他灵族强者。

　　“恭贺黎晨战圣！”

　　除了妖族之外，其他灵族也有些畏惧黎晨，但没有多少避忌。

　　之所以畏惧，是因为黎晨行事心狠手辣，手底下向来甚少有活口。

　　尤其是他们刚刚，甚至动了帮助妖族，剪除对方的念头。

　　若被黎晨察觉，以他的脾性，指不定把他们一锅端了。

　　在这里，可没人会帮他们出头！

　　“呵呵，同贺，诸位，告辞！”

　　黎晨心下却没有一点杀念，笑吟吟的拱手回礼。

　　“黎晨战圣，德蒙你不计前嫌相救，不如就在此设宴，一来聊表心意，二来祝贺你神功大成！”

　　人族武者一方，虽然都与黎晨没有任何交情，但人族又添一名战圣强者，作为人族的一份子，自然是水涨船高。

　　尤其是几方作为岳家天君府附庸的势力，他们可是知道黎晨与岳真武的关系极佳。

　　所以，当即有人提出摆宴！

　　当然，在圣星中，但凡一方势力出现战圣强者，绝对是大操大办，恨不得所有人都知道，自己一方又多了一名顶级强者。

　　这是为了渲染族群的影响力！

　　“多谢诸位好意，黎晨心领了，只是此时刚刚突破，还有待闭关稳固，先行告辞了！”

　　黎晨微微摇首，身形一展的向远处飞遁而去。

　　“呃？”

　　众人面面相觑，有些不明所以，就这么走了？

　　这可不像传闻中，这主的行事准则啊！

　　事实上，黎晨很清楚，绝对不可能将所有对他心怀歹意之辈杀光。

　　若一直保持这种杀心走下去，最先承受不住的必然是他自己。

　　所以，他只要做到，将撞到他手里之人一个不留的斩杀便可！


第1675章 双法则凶兽

　　时光荏苒，一晃数年过去。

　　此时，离进入小混沌天已然过去了近十个年头。

　　轰隆！

　　不知方向何处的一角荒岭中，骤然闪动过炽烈无双的磅礴气劲，轰鸣阵阵中，火光冲天而起，热浪弥漫方圆数十里！

　　最中心处，一股恐怖的威压蠢蠢欲动，最终缓缓收敛无踪！

　　“呼……”

　　黎晨缓缓收回双掌，吐出一口浊气，目中一抹赤金色光影一闪而逝。

　　那股恐怖力量的余波，这才真正的消失！

　　若有实力强大到一定境界的武者在此，必然会发现，在他头顶上方，一闪而没的九色光影！

　　这抹光影，与他神魂坐下的天桥玄关相连通，同样隐现九色，正是代表着武域九重天！

　　“九阳武域！”

　　一声低喝，黎晨周身微微一震。

　　嗡嗡！

　　刹那间，一股无形的伟岸力量弥漫开来，压的虚空为之震颤，草木自动弯折。

　　“这就是武域的力量，所有的真元经由武域加持，自成一套系统，更与天地脉络契合。也难怪，唯有如此的力量，才能抗衡的住，法则之力的反震！”

　　黎晨握了握拳，一股比以往强悍磅礴了数十倍的力量逸散出一丝，都堪比当初全力一拳的波动。

　　足可，成就武域之后，他的实力，到底有了多么恐怖的提升！

　　事实上，到了如今的境界，黎晨才勉强算是在寰宇星空中有了一丝自保之力。

　　在这个时代，圣尊不出，至尊称霸，没有武域的力量，连许多强大的天虚境至尊都不是对手。

　　更何况，在至尊与圣尊之间，还有一个过渡范畴——半圣！

　　按照黎晨所知，以真武战圣的实力，最多也就能与初级半圣对练，死磕下去，输的绝对是真武战圣。

　　要知道，如今的真武战圣，可是有着二重天巅峰剑域、可以施展数种小乘初等法则武技。

　　可想而知，达到巅峰半圣的实力，是何等恐怖的存在。

　　至于如今的黎晨，哪怕是遇到初级半圣，恐怕也得有多远跑多远！

　　吼！

　　骤然，一道震天吼啸激荡而来，远远间，阵阵轰鸣，好似天塌地陷，山林一阵剧烈晃动中，轰隆隆不断间，明显有一头巨大的怪物由远及近！

　　“獠牙猛象！”

　　黎晨眉头微挑，这种凶兽可是成群结队的出现，没想到竟然会遇到单独一头。

　　当这数十丈，如小山般的怪物来到近前之时，黎晨才差不多明白，为何会如此。

　　只见这凶物，那两根标志性如刀般的巨大象牙，赫然少了一根，从嘴角处生生这段。

　　浑身上下，疤痕累累，看那伤痕形状，不像是兵刃所伤，更像是被巨大的牙齿捅伤、刺伤。

　　答案不问可知，这獠牙猛象显然是在争夺族群统治地位时，不敌对手，而被驱逐，亦或者逃走。

　　而在远处，察觉到这里的波动，循声而来。

　　能在感受到黎晨武域之力的情形下，还敢到来，这凶物的力量有多强，便可想而知了。

　　“看它这波动，不知凝聚的是力之法则还是土之法则，正好拿你的妖丹，将狂涛无俦或蛮山裂空推衍至神通武技！”

　　黎晨目中精芒一闪，面对这庞然大物的磅礴威压，不退反进的冲了上去，当头便是狠狠一记狂涛无俦砸了上去。

　　吼！

　　獠牙猛象怡然不惧，仅仅是怒吼一声，扬起巨大的头颅，用那根数丈长的尖锐象牙微微向上一挑。

　　嗡隆！

　　刹那间，一股股凝实的土黄色光晕弥漫开来，赫然好似化作了巨大无匹的山锥冲天而起。

　　嗡咔咔！

　　两大恐怖的力量撞击在一起，赫然是那层层叠叠的暗劲崩溃，土黄色的山锥虚影，悍然冲向了天际，直奔黎晨而去。

　　“土之法则！”

　　黎晨嘴角微翘，悍然一掌拍落。

　　嗡隆！

　　浩瀚无垠的五色山影凭空闪现，宛若翻天巨掌，从天而降。

　　如今的五岳独尊，经由黎晨那蕴含了火之法则的九阳真罡加持，虽然还没有完全融会贯通，但也不比普通的小乘初等法则武技差。

　　本就有着恐怖镇压之力的五岳独尊，成就法则的武技的威能，有多么可怕？

　　轰咔！

　　那瞬间顶碎了狂涛无俦层层暗劲的山锥虚影，面对五色山影的镇压，直接成了星芒爆散，根本连一丝一毫的时间都没有停顿。

　　吼！

　　獠牙猛象似乎吃没有料想到会出现这种情形，猛的倒退半步，但也仅仅是半步，便狠狠的扬起前肢踏地。

　　轰隆！

　　地动山摇中，一股股的土黄色光晕弥漫开来，更恐怖的是，在它身上涌动的可怖威压，悍然冲天而起。

　　“这是……”

　　黎晨瞳孔微缩，明显吃惊不已，悍然微微一震周身经脉。

　　嗡嗡！

　　刚刚成就的武域之力弥漫，瞬间笼罩了方圆千丈！

　　轰！

　　即便是獠牙猛象这等凶物，面对九阳武域的镇压，也不由的再次爆退一步，身形更是直接陷入地面丈许。

　　但——九阳武域的力量，竟然是仅止于此！

　　紧接着，獠牙猛象身上涌动的力量轰然暴涨间，一下便撑开了九阳武域的镇压，并与之对抗起来。

　　明显，它有着抗衡武域之力的力量！

　　“竟然是力之法则与土之法则！”

　　黎晨深吸口气，即便是他，也没想到，会在这里遇到双属性的法则凶兽。

　　而且，是拥有力与土两大法则。

　　土之法则也就罢了，至多防御强悍，难以下手。

　　可力之法则就不同了，作为世间不是至高法则，作用却胜似至高法则，可以与世间九成九法则之力相合，成为互补法则的存在，它的力量是绝无仅有的。

　　当然，要想将力之法则与其他法则之力推衍成互补关系，这种武道境界，世间少有，这獠牙猛象起码是做不到的。

　　但即便如此，能够拥有两大法则之力加身，这也是了不得的事情了。

　　可想而知，这凶物在巅峰时期，到底会有怎样的恐怖实力。

　　要知道，獠牙猛象的力量，多半集中在两根牙齿上，少了一根，虽然不至于损失一半力量，起码也是三分之一了。

　　但看凭借两种法则之力，将九阳武域撑开，就知道它有多么强大！


第1676章 不相伯仲

　　“用来推衍武技有些浪费了，倒是可以用来培养……！”

　　黎晨面上隐现一丝兴奋，更加坚定了斩杀这头獠牙猛象的决心。

　　吼！

　　单手一抹灵兽袋，旺财凶悍的身形闪现，猛的斜刺里飞扑出去，作为策应，凭借超绝的速度，不断的骚扰獠牙猛象的视线。

　　可惜的是，身具力、土两大法则之力的獠牙猛象，不仅力大无穷，防御更是无双。

　　虽然旺财同样实力大涨，但也不过堪堪能够破开它的防御罢了，远不到伤到它的地步。

　　但黎晨不在乎，只要起到一丝骚扰作用即可！

　　高手过招，往往就是因为那一点的疏忽，而招致失败！

　　当然，能否拿下这恐怖凶物，还得看黎晨个人实力！

　　吼！

　　獠牙猛象可不给黎晨思考的时间，之所以循着那恐怖波动而来，就是被黎晨身上的气息所吸引。

　　它不高的灵智知道，只要吞了黎晨，身上的暗伤，用不了多久便可以痊愈，再次得到争夺族群首领地位的实力。

　　怒吼声中，大地轰鸣震颤不休，恐怖的力量，混杂着厚重无垠的山影，好似重峦叠嶂般汹涌而出。

　　一道道氤氲的土黄色山影，宛若万丈山峦平地起，不断碾压向黎晨。

　　那恐怖的法则气息波动在内，更是让人感到窒息的威压！

　　单凭这股波动，莫说是寻常天虚境至尊，即便是天骄至尊，也得被压爆重伤不可。

　　但黎晨身具九阳武域，域之力微微一震之下，便可以拍开这股威压。

　　这就是武域之力的好处！

　　只要境界力量相差不是太大，便可以将其中带来的影响，消减到最低。

　　当然，拥有力、土两大法则之力的獠牙猛象，同样不惧黎晨的九阳武域。

　　剩下的，就要看两者手段的比拼了！

　　一个力大无穷，防御无双，一个武技纯熟，神通超绝，称得上是半斤八两，棋逢对手！

　　“哼，来得好！”

　　黎晨怡然不惧，当空迎风而立，周身气势一涨再涨，大有一夫当关万夫莫开之势。

　　双手一推一压，在胸前画了个半弧，接着狠狠向下一按。

　　嗡隆！

　　恐怖的风云双龙怒吼而出，更为可怕的是，这风云双龙与以往既然不同，不再是单独闪现，而是纠缠扭曲，互相交替着前进。

　　而且，在两者看似不经意间碰撞的地方，赫然闪过了一道道耀目的雷弧！

　　最为重要的是，这云龙双现的力量波动，已然完完全全的超出了寻常武技范畴，一点也不比天雷奔烈、五岳独尊等差多少。

　　显然，这一招已被黎晨推衍为了神通武技！

　　事实上，也正是如此！

　　天雷奔烈成就神通武技范畴后，经由成就武域之力带来的灵感，在闭关稳固境界的这数年中，一举将云龙双现突破。

　　常言道，风雨雷霆现，疑是真龙来！

　　风雨交加，若无雷霆，岂不是违背了自然之道？

　　此时此刻，就看看是山峦挡住了暴风雨的冲刷，还是暴风雨将山峦冲垮！

　　嗡咔咔！

　　恐怖的波动，在半空中蔓延，一层层的氤氲光影爆散开来，最终化作散碎的天地元气，但紧接着，就在两者法则之力的吸纳下重新凝聚。

　　如此这般，周而复始！

　　轰隆！

　　仅仅对峙了数息，山峦赫然冲破了风雨冲刷，直奔黎晨而去。

　　“好孽畜，实力不弱，比当年的风白衣强了不止一筹，我倒要看看，你能否挡得住三阳开泰！”

　　黎晨身形微微一晃，差点就被冲的倒退开来，但在武域之力维持下，终究是没有倒退半步，并顺势在半空中沉腰立马，狠狠的推出了双掌。

　　嗡隆！

　　刹那间，炽烈光华蒸腾，将刚刚阴暗的乌云一扫而空，骄阳轰然扫落。

　　先是风雨冲刷，再是火舞烧灼，不得不说，这水火两重天用的倒也是时候！

　　嗡嗤嗤！

　　在炽烈无双的骄阳冲击下，这土黄色山影终于承受不住，呼啦啦的化作元气爆散。

　　即便是有力之法则的镇压，也以肉眼可见的速度退败。

　　虽然獠牙猛象拥有两大法则之力不假，但终究境界不高，仅仅都是一转初期左右的波动。

　　与黎晨的一转后期火之法则，加上属性相合的三阳开泰这等绝世武学，两相辅助而成的武技之力，即便在小乘初期法则武技中，也是相当不凡的了。

　　嗡嗡！

　　獠牙猛象连退数步，周身猛的弥漫开厚重的土黄色光晕，隐隐间化作一身满是细密纹路的山壁，将骄阳阻挡在外。

　　这凶物的实力着实强悍，即便是在这等攻击之下，最终也仅仅被冲击的山壁隐现裂纹，骄阳便即消散开来。

　　“哼！”

　　黎晨冷冷一哼，身形电闪，猛的顺势扑了下去，当头便是狠狠一拳。

　　轰隆！

　　狂暴无垠的拳劲，一层层的冲击在山壁虚影上，激荡的裂缝层层蔓延，不断的明显增多。

　　一拳！

　　两拳！

　　一瞬间，不知挥出了多少拳，终于在一声轰然碎响中，山壁虚影爆散开来。

　　吼！

　　獠牙猛象猛的扬起前身，独牙好似长矛般狠狠撩了上来！

　　噗嗤！

　　狂猛的力道，甚至在虚空中都刺出了阵阵宛若败革破裂之声，爆发出了一溜烟的火星闪耀。

　　“好聪明的孽畜！”

　　黎晨也没想到，在这等重压之下，獠牙猛象的反击竟然来的如此之快，如此之狠。

　　身在半空，硬生生的扭转腰身，那锋锐无匹的毒牙便即擦着他的前胸一扫而过。

　　即便没有碰到，可上面的气劲，也将胸前衣衫扫成了碎片洒落，并在噬灵甲上激荡出了阵阵火星！

　　轰隆隆！

　　但让人意外的是，刚刚扳回了一丝劣势的獠牙猛象，赫然撒开四蹄便向远处狂奔而去。

　　“这……”

　　看着獠牙猛象身后那急甩的粗短尾巴，黎晨有些哭笑不得，谁能想到，这么凶悍的怪物竟然会逃跑？

　　吼！

　　不待他下令，早已按耐不住的旺财，爆吼一声便蹿了上去，瞬间便拦在了它身前。

　　可惜的是，獠牙猛象铁了心要走，根本不在乎它的攻击，硬生生受了几爪，只顾埋头狂奔！

　　“哼，走的了吗？”

　　黎晨冷哼，他可没打算放过它，可刚刚动身之际，却蓦地顿住，并向斜刺里看去。

　　在感应中，十数道强悍的气息，正以不慢的速度向这里急速靠近！


第1677章 掌灭龙狼

　　“是她！”

　　刚要下手追杀獠牙猛象，黎晨本不欲管那些闲事，可当神识扫过，看到那被追杀之人时，手上动作不由慢了半拍。

　　吼！

　　獠牙猛象咆哮连连，仗着皮糙肉厚，生生挨了旺财几爪子，夺路狂奔而去。

　　这凶物也是对黎晨忌惮异常，怎么也没想到，力量明显弱于它的黎晨，竟然能够爆发出那般强悍的攻击。

　　嗖！

　　旺财刚要追击，接到黎晨的指令后，身形一闪的蹿到他下方，驮着便向远处飞射而去。

　　两者方向正好相反，转瞬便谁也看不到谁了！

　　“这家伙的痕迹好找，到时候……”

　　黎晨略显不甘的回望一眼，神识便扩散到最大，关注起那追逐之人来。

　　短短不过半盏茶的工夫，百十里便一晃而过。

　　远远地，看到一道银色光影在前，十数道在后，距离更是不断接近中。

　　最前方的银色遁光，气息虽然仍旧强盛，但明显给人一种后继无力之感，显然是动用秘术后，坚持不住的迹象！

　　吼！

　　隔着十数里之遥，旺财一声怒啸，刹那间蹿了上去，张口便喷出了漫天风刃。

　　咻咻！

　　凄厉的破空声中，骇的那银色遁光中之人面色狂变，当看清是向自己身后所发之时，这才虚晃着继续前行。

　　“羽仙子，别来无恙！”

　　来到近前，黎晨飘身而下，笑吟吟的迎向银色遁光中的人。

　　此人不是她人，正是多年不见的羽嫣儿！

　　看她浑身香汗淋漓，虽然没有多大伤势，但却有几道醒目剑痕，背后双翅羽毛也散落不少的狼狈样子，显然吃亏不小。

　　“你……”

　　一向以女巾帼示人的羽嫣儿，看清黎晨后，一双美眸登时就红了，哽咽着说不出话来。

　　不难想象，一路逃来，这位灵翼族天之骄女，受了不知多大的委屈。

　　轰咔咔！

　　不待黎晨安慰羽嫣儿，旺财喷吐的风刃，赫然被轰成了星芒爆散。

　　“嗯？”

　　黎晨眉头微皱，将羽嫣儿拉到身后，负手而立，冷冷的看向追逐而来的众强。

　　放眼望去，十数名天虚境至尊，形色各异，赫然是各族皆有。

　　虽然来自不同族群，但他们的目标却都一样，那便是他身后的羽嫣儿。

　　“哈哈，小子，你也想学人家英雄救美吗？识相的赶紧滚！”

　　“不想死的话，就快滚！”

　　“哼，哪里来的不知死活的家伙，一块杀了！”

　　这些人轰散了旺财随口喷吐的风刃，根本不将黎晨放在眼中，呼喝着便围拢上来。

　　甚至于，根本不给黎晨说话的时间，便齐齐施展杀招，轰了过来。

　　“小心点，别伤了羽嫣儿！”

　　“对，抓活的！”

　　“抓活的！”

　　不知谁呼喝了一声，所有的攻击流光微微一顿，尽皆压制在出招前的一刹那，宛若毒蛇吐信，即将攻击的一刻，冷冷的围住两人。

　　“羽嫣儿，你若是为了朋友好，便自己出来，我们可以放他一条生路！”

　　“你好歹是灵翼族的少公主，在这个时候连累朋友，传出去也不怕弱了灵翼族名头！”

　　众人你一言我一语，目的只有一个，那便是让羽嫣儿缴械投降。

　　“我……”

　　羽嫣儿美眸含泪，娇躯微颤，面色煞白，一时不知如何是好。

　　这时候，一只粗糙却极为温暖的大手落在她肩头，微微轻拍。

　　“放心，有我！”

　　黎晨投给她一个安心的眼神，转过头时，面上的淡笑已然敛去，化作了淡漠无情的面孔，连问也不问，便缓缓探出了右掌。

　　嗡嗡！

　　一股无形的波动弥漫开来，甚至有些不起眼，根本引不起别人注意。

　　“哈哈，这小子得了失心疯！”

　　“既然他想英雄救美，别让他死的太难看！”

　　“送他一程！”

　　这些强者，显然不把其貌不扬的黎晨放在眼中，毕竟他的修为着实太具有欺骗性了。

　　区区灵寂巅峰，面对这么多天虚境至尊还敢率先出手，这不是找死是什么？

　　可下一刻，当黎晨手中的波动，一涨再涨，转瞬间狂涨数千倍之时，他们再也笑不出来了！

　　嗡隆！

　　刹那间，五色山气闪现，浩瀚无垠的恐怖威压弥漫开来，轰然碾压而下。

　　“这……你是黎晨？”

　　陡然，众强中一名面色有些阴鸷的壮硕强者，眉头微皱的仔细打量，这才看清了那飞舞的乱发下一张并不出众的坚毅面孔。

　　“不好，快闪！”

　　可他的提醒来的太晚了，五岳独尊的磅礴威压笼罩下，哪里是这些连十成巅峰脉势绝学都很难施展出来的天虚境武者能够抗衡的？

　　“啊啊……噗噗噗！”

　　几声惨叫几乎是同时响起，半空中便暴起了七八团血雾。

　　堂堂天虚境至尊，连黎晨一招都接不下，当真是让人难以置信！

　　但也有几人抗了下来，其中便有那阴鸷青年！

　　“走！”

　　那阴鸷青年目中闪过震撼之色，当即一咬牙，便飞扑向远处。

　　哪怕是对自身有着极大的信心，可在黎晨那一招中，却感受到了让自己心惊胆颤的力量来源，由不得他不逃啊！

　　“走的了吗？”

　　黎晨冷冷一晒，目中闪过一抹玩味，他人也就罢了，但此人却轻饶不得。

　　因为此人不是他人，正是当年在尸魂涧中，带人围攻过自己的龙族天骄——龙狼！

　　吼！

　　旺财对黎晨的杀机感应最为精准，瞬间便锁定了龙狼，身形电闪的飞扑而上。

　　“逃！”

　　几名重伤的强者见势不妙，当即撒腿便跑，只恨爹娘少生了两条腿，心里哪个委屈就甭提了。

　　这叫什么事啊，灵寂巅峰的修为，怎么可能有这么变态妖孽的实力？

　　吼！

　　龙狼哪里摆脱的了旺财的追击，径直幻化出了真身，想要以蛟龙伟力来迫开旺财，好继续逃命。

　　可惜的是，即便是当初的旺财也不惧他，更遑论如今实力大涨，连番斗了几招，甚至还占据了上风，在龙狼身上留下数十道划痕，不知抓碎了多少神兵难破的龙鳞。

　　“死！”

　　对于逃走之人，黎晨懒得理会，身形一展的便飞到龙狼上空，当头便是一记天雷奔烈。

　　乌云盖地，雷纹闪现！

　　轰然降临的细碎雷霆，张牙舞爪之下，甚至都比龙狼这蛟龙来的更像真龙，瞬间便将之吞没，一阵凄厉惨嚎之后，扭曲着散发焦糊气息，便跌落向下方！


第1678章 携美同游

　　“怎么回事？”

　　随手扫灭龙狼等强者，至于逃走的人，黎晨没有追杀的意思，看向花容失色，惊魂甫定的羽嫣儿。

　　如今的羽嫣儿，同样是灵寂巅峰，一身气息虽然有些萎靡，但黎晨的敏锐感知却告诉他，此女的实力恐怕已然临近了战圣之下的极限。

　　换言之，不是领悟了法则之力就是凝聚了武域！

　　“我也不知道，自从进入小馄饨的这段时间，每到一个地方，便会受到追杀。一次也就罢了，可接二连三如此，我也不知道是哪儿出了错！”

　　羽嫣儿苦笑一声。

　　虽然她行事耿直，一向天不怕地不怕，可也没到招惹的仇家遍地都是的地步啊！

　　若真的说仇家遍地，也是黎晨这样的主，哪里轮到她了？

　　“还有这种事！”

　　黎晨眉头微挑，单手向下一抓。

　　咻！

　　刹那间，一股氤氲气劲，扭曲着落入掌心，化作了一头迷你型的蛟龙虚影，隐隐传来凄厉森寒的惨叫。

　　正是龙狼的龙魂！

　　嗡！

　　眉心处，阴阳法目睁开，一道阴阳光束将之笼罩，蛮横霸道的将其魂力一点点的扫灭，并强行摄取其内的记忆碎片。

　　羽嫣儿美眸收缩，苍白的俏脸上闪过一抹震惊。

　　以她的见识，岂会看不出来，黎晨那一手将被打碎的神魂重新摄取出来的力量，正是属于武者梦寐以求的武域之力？

　　没想到，短短数十年不见，当年修为在她之下，实力却在她之上的黎晨，如今远远的走到了她前面。

　　原本，当年被黎晨这‘小辈’所救，羽嫣儿心底还有诸多不服气，一直牟着劲儿的与之比较，没成想竟是这么个结果。

　　噗！

　　盏茶工夫过后，龙魂骤然被捏成了粉碎爆散开来。

　　“怎么样，到底是什么事？”

　　羽嫣儿很快收起心中复杂，关注起到底是什么原因，让她招致如此祸事，连带着自家姐妹都陨落了好几人。

　　“此事……有些复杂！”

　　黎晨眉头微皱，一时间他也不知如何解释。

　　事实上，从龙狼神魂中，并没有得到什么实质消息。

　　唯一有线索的便是，龙狼从某处，巧然得知，羽嫣儿身怀重宝，而且还能知道她大体的方位。

　　但也正是因此，黎晨才怀疑！

　　一切的始作俑者，恐怕与洛无双此女脱不开关系！

　　这女人的疯狂，黎晨是一点也没有怀疑过，真要做出什么事情来，根本不用惊讶。

　　以洛无双的手腕，这些年在圣殿中的经营，黎晨虽然没有刻意打听过，但却从早前打杀的一名强者神魂中得知，此女搭上了百晓堂之人。

　　以百晓堂的资源，对付羽怀柔这等战圣强者，还是力有不逮，可要想针对羽嫣儿，并悄无声息的将之重创掳走，还是轻而易举地。

　　只不过，恐怕谁也没料到，羽嫣儿的实力进步太快，超出布置这一切之人的料想，才让她接二连三的逃脱。

　　指不定，洛无双就等在某个地方接收信息，等待时机出手！

　　可这些，都是黎晨的猜测，又不能直接说出来。

　　更何况，说出来的话，怎么解释他跟洛无双的关系？

　　难不成，最后要说，造成羽嫣儿如今狼狈样，害的她姐妹伤亡惨重的罪魁祸首，正是被黎晨当初抹不开面子向她套话，才惹出了这等麻烦？

　　要知道，当初在青狼岭，可是他和洛无双合谋，用幽兰蝶草，迷惑了羽嫣儿，诱使她说出了实情，这种事情是怎么也无法解释清楚的。

　　“怎么回事啊，吞吞吐吐！”

　　羽嫣儿面露狐疑。

　　在她印象中，黎晨花花肠子虽然不少，而且精明得很，可对待朋友，却从未遮遮掩掩过。

　　“呵呵，你是不是得到了某件强大至宝，走漏了风声？”

　　黎晨的笑容有些不自然，但却露出了招牌式的‘猥琐’笑容道。

　　“想得美，你又用不到！”

　　羽嫣儿到底没练就成黎晨这般老练，当即捂着灵戒，一副防备的样子。

　　显然，她是生怕黎晨打自己宝贝的主意！

　　“咳咳，不就是一株天玄草，至于嘛？”

　　黎晨装作被人看破心思，尴尬的干咳一声掩饰，这才心下略松了口气，好歹瞒了过去。

　　“哼，你这要钱不要命的脾性，指不定在打什么鬼主意！”

　　羽嫣儿摆明了不信他，就是不肯拿出来。

　　“好好，不看就不看，对了，既然遇到了，咱们一块走吧，路上也好有个照应！”

　　黎晨耸耸肩，故作轻松的唤过旺财。

　　“这还差不多！”

　　羽嫣儿飞身落在旺财背上，其实她倒是没这么小气，只不过三番两次被黎晨所救，心高气傲如她，怎么也无法抹下面子，不得不强撑着。

　　嗖！

　　白金色光影一闪，旺财刹那飞扑出去百丈远，不多会便消失在遥遥天际。

　　只不过，即便是以黎晨如今的实力，都没有察觉到的是，不远处的山林中，一只不起眼的白色飞鸟，扑棱着翅膀转瞬向斜刺里飞了出去。

　　而且，原本气息平淡，宛若寻常妖禽的飞鸟，在飞出十数里后，蓦然浑身青芒大涨，赫然化作了一头十数丈大小的巨型妖禽！

　　而且，一身青耀耀的羽毛，闪动着阵阵风压，速度甚至不比旺财全力飞驰下来的慢。

　　不过短短半天功夫，便飞驰出了十数万里之遥。

　　唳！

　　一声清脆鸣啸，青鸟转瞬蹿向山林中，并越来越小，最终重新化作了巴掌大小的白色飞鸟，落在了山崖上，迎风而立的两人之中的女子手指上。

　　若黎晨在此，必然会识得，这身穿白色纱裙，宛若不食人间烟火的清冷女子，正是洛无双！

　　“黎晨！”

　　洛无双英挺的秀眉微皱，慢慢吐出了两个字。

　　“双妹可是为你们人族新近崛起的无上天骄黎晨而烦恼？”

　　其身畔同样身穿白衣，英伟不凡，卓然而立的男子，轻摇手中折扇，星眸脉脉道。

　　“百兄，以你百晓堂的力量，可曾打探出关于黎晨的来历？”

　　洛无双轻咬红唇，即摇头，又似点头道。

　　“这你可难为我了，不过，此子来历着实神秘！”

　　男子喟然摇首，继而轻拍折扇道，“如果你想，可以不用这么麻烦，我可以直接出手！”

　　“不用，我要自己来！”

　　洛无双坚定道。


第1679章 断牙

　　嗖！

　　白金色罡风划破长空，转瞬蹿入远处山林。

　　下方，清晰可见，一道巨大的沟壑蔓延向远方，草木断折，狼藉遍地。

　　“黎晨，你就别卖关子了，到底在追踪什么凶物？”

　　略略感应了下，山林中遗留的气息，羽嫣儿美眸中闪过一抹震惊。

　　“到了你就知道了！”

　　黎晨神秘道。

　　“哼！”

　　羽嫣儿琼鼻微皱，侧过脸去不再看他。

　　但一双美眸，却时不时的扫荡四周，想要提前找出目标来。

　　吼！

　　陡然，旺财一声低沉吼啸，虎目精光绽绽的看向了北方。

　　“直接过去！”

　　黎晨神情淡漠道。

　　刹那间啊，旺财带着两人飞驰向那处所在。

　　很快，三者到达一处高逾万丈的磅礴山脊前，内里怪石嶙峋，遥遥望去，一眼看不到边，不时有着呜咽阵阵的怪风吹出。

　　那些山石，在这些怪风的吹袭下，显得奇形怪状，狰狞无比，但却尖锐结实的难以想象，好似利刃一般林立其中。

　　“好厉害的风，单凭这股气息，恐怕寻常灵寂大尊都站不住脚！”

　　羽嫣儿惊疑不已。

　　作为练就了风之法则的强者，对于风力的感应，她比黎晨还要来的精准，即便是旺财也稍稍不如。

　　轰隆！

　　蓦地，一声巨大轰鸣激荡，赫然只见一道巨大如山般的凶物撞碎了一根石柱，磨蹭着一根数丈长的尖锐牙齿，晃晃悠悠的漫步在山林中。

　　“獠牙猛象！”

　　羽嫣儿瞳孔微缩，在这头独牙猛象身上，她感应到了一股可以抹杀自己的恐怖力量！

　　不问可知，这凶物不仅拥有法则之力，而且境界不低，恐怕是能够八阶凶兽王者，甚至是皇者，堪比战圣的存在！

　　“你不会是要打它的主意吧？”

　　羽嫣儿有些震惊莫名。

　　虽然在这几天接触中，知道黎晨已经凝聚了武域，可即便如此，也不过是初成罢了，怎么就敢向这么恐怖的怪物下手？

　　“为我压阵！”

　　黎晨身形一闪，陡然蹿向山谷，转瞬便靠近了那正在借助坚硬无比的岩壁挠痒痒的獠牙猛象。

　　“你……”

　　羽嫣儿刚要说什么，旺财猛的蹿了出去，带着她掠向一边，生生将到嘴的话给噎了回去。

　　吼！

　　而此时，獠牙猛象也察觉到了黎晨的到来，猛的扬起前蹄狠狠踏向地面。

　　轰隆！

　　刹那间，大地汹涌若波涛般掀起，一道道的土浪轰击向黎晨。

　　“哼，五岳独尊！”

　　面对这蕴含磅礴土之法则的力量，黎晨冷冷一晒，一掌翻落。

　　嗡隆！

　　五色山影越发凝实，在火之法则凝聚包裹之下，好似一座火山般降临，悍然撞击入翻涌的土浪之中。

　　轰咔咔！

　　恐怖的气劲轰鸣声浪中，一圈圈的无形光波弥漫开来，将那些常年在山风吹袭下坚实无匹的山石，直接冲击成了齑粉！

　　“这么强？”

　　羽嫣儿俏脸上满是震惊。

　　即便隔着这么远，旺财都有些止不住脚，带着她连退百丈。

　　若是在这股挤压而成的风暴中心，那得承受多么恐怖的重压？

　　当然，这股力量是獠牙猛象和黎晨硬碰硬爆发而来，若单独拿出一个来，恐怕还不足以造成这等恐怖声势！

　　交手一招，方圆千丈化作了一片平坦沙地。

　　这还是在如此坚硬的地方，若换做寻常山林，破坏力还得增加数倍乃至十数倍不可。

　　吼！

　　獠牙猛象目中闪过阵阵凶芒，显然认出了眼前这突然冒出来的‘蚂蚁’，正是之前带给自己危险的家伙。

　　没想到，它不愿意与之交手，黎晨却找上门来了。

　　怒吼一声，独牙狠狠向上一挑。

　　嗡嗤嗤！

　　宛若擎天长矛般的独牙，在氤氲的土黄色光影下，瞬间化作了数十丈乃至近百丈的恐怖山锥，悍然刺破虚空。

　　含怒之下，这股威势比之前更盛三分，还未到达近前，其内蕴含的恐怖气劲，便划破了黎晨的面颊，带出了道道血痕。

　　可即便如此，乱发狂舞下，露出的一双灿若星辰的眸子，却没有一丝一毫的动摇！

　　“蛮山裂空！”

　　黎晨沉喝一声，悍然斜肩撞了上去。

　　弥漫而出的山影，更是不断凝实，好似整个人化作了百丈大山砸落。

　　从声势看，黎晨这大开大合的招式，一点也不比对方的擎天长矛差。

　　可论气息波动，却明显差了不止一筹！

　　要知道，獠牙猛象的这一招，蕴含的力、土双属性法则，可是与自身血脉神通相合。

　　而黎晨，不过是在九阳真罡中融合了火之法则罢了。

　　蛮山裂空同样是蕴含土之武意和力之武意的绝学，但与法则神通比起来，就差的太远太远了。

　　但黎晨就是要如此，他要真切的感受下，对方血脉神通中的力量波动，才能取长补短，让自身更进一步。

　　哪怕冒奇险，也在所不惜！

　　“双……双属性法则！”

　　一旁，羽嫣儿美眸圆睁，怎么也没想到，黎晨不仅敢找上这等凶兽，还敢挑这里面的强大存在放对。

　　轰咔咔！

　　就在她震惊之际，两者已然撞击在一起。

　　不出意料，哪怕是有九阳武域的加持，黎晨也在瞬间便被挑飞，山影崩碎，人也是闷哼一声，嘴角甚至都溢出了一丝血渍。

　　那散逸而出的磅礴伟力，更是将山谷肆虐的一片狼藉，沙地不断的扩大开来！

　　吼！

　　一招得手，獠牙猛象悍然追击，猛的腾空而起，独牙再次挑了上去。

　　“上去帮忙！”

　　羽嫣儿满面惊容，当即擎出了银枪，就要冲上去。

　　吼！

　　旺财一扭腰身，凭借力量，将她阻止在背上。

　　“莫非，他是要单独跟这怪物较量？”

　　羽嫣儿隐隐猜测到了黎晨的打算。

　　事实上，也正是如此！

　　难得遇到这般不相伯仲，实力相当的对手，黎晨武域初成，上哪儿找这等对手？

　　这獠牙猛象，自然是首选无疑！

　　轰咔！

　　巨大的撞击轰鸣声中，黎晨不知被挑飞了多少次，连羽嫣儿都有些看不下去，若非强忍着，恐怕早就冲上去帮忙了。

　　咔嚓！

　　但也就在这一次的撞击中，黎晨的气息陡然一散一凝，好似化作了真正的巨石，赫然将獠牙猛象的独牙撞断！

　　散碎的骨茬激射，噗噗不断的射入周围岩壁，击打出无数深不见底的细小坑洞！


第1680章 一重天中期

　　吼！

　　獠牙猛象数十丈高大的身躯，猛的向后仰躺，翻滚着，轰隆隆的撞塌了不知多少嶙峋山锥，痛吼如雷！

　　作为攻击力器的牙齿，虽然说不上性命交修，但对獠牙猛象而言，就如武者的武器一般，不啻于是第二生命的存在。

　　如今，仅存的独牙断去，好比于将它的半条命拿走了！

　　最为重要的是，虽然不至于要命，但不知被自身法则之力凝练了多少次的牙齿断裂，其中的剧痛仅次于抽魂炼魄了。

　　“呼……”

　　反观黎晨，同样浑身浴血，可却显得越发高大起来。

　　周身汹涌澎湃的力量，一点点的聚敛散发，那磅礴雄浑的力量在九阳武域的加持下，更显浩瀚！

　　“原来如此，力之道，存在于无形，无处不在，即便是水也有力，风也有力，土也有力。如果没有与你硬碰硬，让我了解到两者间相似关系的话，起码也要推迟几年，甚至十几年，才能让蛮山裂空这一招，进阶为神通武技！”

　　捂着几近成了肉泥的右肩胛，黎晨痛的连抽冷气，但话语中却透着一分喜悦。

　　神通武技成就的越多，而且是不同属性神通武技，代表着他以后有更大的机会，可以领悟其他属性法则之力。

　　如今，他也不过是将火之法则强行关注入各大神通武技之中使用罢了，满打满算称得上是小乘初等一转法则武技。

　　而且，也只有以互补武意为基础而成的神通武技，才能勉强承受的住，法则之力的强大力量，不至于提早逸散出来。

　　可以说，即便是一名武者领悟了武域和凝聚了元神，自身武道境界没有达到一定程度，也很难将法则武技施展出来。

　　当然，寰宇星空中，九成九的武者，都是学的前人武技，即便是法则武技也不例外。

　　如此一来，自身日后修行上，多半受到了掣肘，限制了法则空间。

　　只不过，有的武者可能停留在一个境界上成百上千年，乃至上万年，甚至更久，学习他人武技来强大己身，这本身也算不得什么。

　　可黎晨不同，自身资质不凡，悟性更是超强，年仅两百岁，便自创数大神通武技，成就了武域和元神，领悟了法则。

　　若这等资质，还一股脑的扒着前人的东西不放，日后也绝不会有多大成就。

　　当然，学习前人的东西未必没有好处。

　　俗话说的好，站在巨人的肩膀上，起点就比别人高了不止一筹。

　　有些东西，可以借鉴，但却不能死脑筋的全部拿来，要活学活用才可。

　　轰隆！

　　獠牙猛象强忍剧痛，轰然起身，血红的双目，吞吐着厚重鼻息，一股绝然的疯狂弥漫开来。

　　在黎晨身上，作为厮杀惯了的凶兽，它直觉的感应到，一股必杀之念。

　　身为曾经的族群首领，凶兽皇者，哪怕是面临死亡，也绝不会求饶！

　　“既然你下了决心，黎某便送你一程！”

　　隐隐间，黎晨体会到獠牙猛象的意念，神情肃然无比，缓缓抬起了左掌。

　　吼！

　　獠牙猛象撒开四蹄，悍然迎头撞击。

　　嗡隆！

　　刹那间，天际掌形乌云闪现，内里雷霆闪动，化作掌纹，悍然拍落。

　　嘭！

　　乌云盖顶，雷纹弥漫，瞬间印入獠牙猛象头顶天灵，生生按进去足有尺许深。

　　如此潜的深度，对于獠牙猛象数十丈大小的庞大身躯而言根本不算什么，但这仅仅是表象而已。

　　噗嗤！

　　几乎在掌印拍落头顶的瞬间，獠牙猛象眼耳口鼻中，瞬间迸射出了阵阵血雾，腥气弥漫四周。

　　轰隆！

　　曾经的族群首领，凶兽皇者，伟岸的巨大身躯轰然倒地，气息一降再降，直至没了声息！

　　咻！

　　黎晨左手化爪，从獠牙猛象口中摄出了一颗闪动土黄色光晕的妖丹，一股无形的力量弥漫入掌心。

　　“黎晨，你没事吧？”

　　远处，羽嫣儿从震惊中清醒过来，赶忙飞过来查看。

　　看着黎晨右肩几乎烂成一团，赶忙取出灵药敷上，美眸中不经意的闪过一抹，连她自己都没有察觉到的温柔心疼之意！

　　“没事！”

　　黎晨微微摇首，这点伤不算什么，多休养一阵子便会痊愈。

　　“你也太拼命了！”

　　羽嫣儿不知道为何，总感觉黎晨好像是过了今天没明天一样。

　　“呵呵！”

　　黎晨轻笑，收拾了獠牙猛象身上的炼材，三者就地到它的洞穴中休养。

　　时光荏苒，一晃年余过去！

　　轰噗噗！

　　一阵沉闷的破空声过后，只见坚硬的岩壁上赫然出现了一道黝黑深坑！

　　看痕迹，显然是被黎晨一拳轰出所致。

　　“没想到，这次推衍一转功法，竟然将武域一举突破到一重天中期。或许，这就是厚积薄发的好处了！”

　　黎晨面露一丝喜悦。

　　哪怕是他，刚刚凝聚武域不过短短数年，换做别人还在稳固之中，他却直接突破到了中期境界。

　　在灵寂境中，能够拥有这么多自创神通武技者，恐怕也是绝无仅有。

　　这厚积薄发，并非说他积累的有多深厚，毕竟他才两百岁而已，与那些动辄千年的天骄大尊和至尊相比，绝对差的不是一点半点。

　　黎晨的优势，在于自身所创的众多神通武技！

　　一种种的互补武意，相互推衍辅助之下，催生的力量，直接使得黎晨的武道意志得到升华。

　　再加上武域的成型，让他的眼界更为开阔，两相辅助之下，灵感一而再的出现，突破自然是水到渠成。

　　当然，最重要的是，火之法则达到一转后期，这一力量，使得他可以将三阳开泰、六阳锁空提升到小乘初等武技的范畴。

　　至于最后一招九阳焚天，因为太过玄奥，以他如今的武道境界，还无法做到。

　　即便是六阳锁空，也不过堪堪能够发挥出来罢了。

　　尤其是这次与獠牙猛象交手，让他勘破了力之道与其他武道的隐隐联系，不仅将蛮山裂空稳定成了神通武技，即便是最早创出的狂涛无俦，也终于成为了神通武技！

　　“这种资质，即便是大姐口中，无法比拟的人族无上天骄岳真武大哥也无法比拟。莫非，他真的是传说中的万古天骄不成？”

　　远处山洞前，羽嫣儿美眸中除了震撼还是震撼。

　　纵观灵翼族亿万年历程，出现的无上天骄不在少数，可与黎晨这等进步比起来，当真是不值一提了。


第1681章 血魂魔蛛

　　轰隆！

　　荒岭深处，轰鸣阵阵，凄厉兽啸不断，暴戾的气息渐渐消弭开来。

　　放眼望去，消散的烟尘中心，一道伟岸身影持戟而立，阵阵凶悍诡谲的黑云弥漫开来，赫然是让人闻风丧胆的魔气！

　　而在脚下，躺着一头巨大如山的血青色狰狞蜘蛛，即便是死了，那暴戾嗜血的气息也是久久不散！

　　噗嗤！

　　一戟挑开蜘蛛胸腹，尸血飙射，一颗浑圆的血珠落入魔晨手中，看也不看的直接张口吞下，身形一闪的窜向了内部山洞。

　　嘶噶！

　　还未等他临近，那黝黑洞口中骤然传来阵阵凄厉嘶吼，宛若摄魂魔音般，方圆数里的草木也随之弯折枯黄。

　　眨眼间，从洞口内蹿出了数十头巨大无匹，与那蜘蛛完全相同的蜘蛛！

　　“这么多八阶血魂魔蛛！”

　　强如魔晨，眉头微皱，手中方天画戟一摆，狠狠的扫了出去。

　　轰嗤嗤！

　　凌厉无双的戟刃光影呼啸而出，将方圆数百丈尽数笼罩，哪怕是只苍蝇也无法逃脱，更何况是这些体型庞大的魔蛛？

　　噗！

　　可让人惊诧的是，面对如此凌厉，轻易可撕裂八阶凶兽躯体的利刃光影，魔蛛却没有退却分毫，反而齐齐掉转身形，巨大的肚腹下，喷出了无数粘稠无比的蛛丝。

　　虽然这些利刃光影，蕴含了极强的力量，甚至达到了法则之力下的最强，可面对铺天盖地而来的蛛网，在切割开三分之一后，再也没有余力继续前进。

　　纵然他的魔气同样强悍无比，可蛛丝的腐蚀毒性也不弱，不断削弱下，利刃光影终究爆散开来，再也无力存进分毫！

　　嘶噶！

　　群蛛联手，呼啸而下，齐齐扑了上来。

　　巨大狰狞，满是倒刺的长腿，宛若长矛般刺落。

　　叮叮当当！

　　面对如狂风骤雨般的攻击，魔晨表现出了超强的武道造诣，一身魔道武学施展到极致，大开大磕的戟法更是将自身护的水泼不进。

　　甚至于，在这等攻击下，连连反击，将数头魔蛛的长腿斩断。

　　但魔蛛的数量终究是太多了，哪怕魔晨同样元武双修，以气力见长，也渐渐感到不支。

　　“哼，只能等他来了！”

　　魔晨冷冷一晒，略显不甘的迫退数头魔蛛，背后蓦然闪现一对魔气凝聚的黑色羽翼，刹那间冲天而起，转瞬便消失在云层深处。

　　并非是他打不过这些魔蛛，而是因为，如此多的八阶血魂魔蛛，必然有着极为强大的魔蛛王。

　　若是陷入围攻，被纠缠住的话，哪怕是他，面对魔蛛王恐怕也力有不逮！

　　嘶噶！

　　血魂魔蛛追逐了一番，便返回了老巢，并没有继续追击。

　　时光荏苒，一晃过去大半年之久。

　　期间，魔晨一次都没有来过，一直在外围游走，伺机杀戮这些方圆数万里内的霸主凶虫群。

　　但对于魔蛛群而言，损失的数量根本不值一提，甚至还派出了大队魔蛛围剿魔晨。

　　可惜，这秉承黎晨意志而生的魔晨，奸诈上一点也不比本尊来的差，甚至于因为魔性的缘故，更为阴狠残暴，这些魔蛛根本找不到他的踪迹，反而被耍的团团转。

　　若非魔蛛群的力量超出了他的能力范围，早就直接杀进去了。

　　嗖！

　　这一天，血魂魔蛛洞穴数千里外，骤然飞来一道白金色光影，降临在一处断崖上。

　　“黎晨，来这儿干嘛？”

　　羽嫣儿四处眺望，有些狐疑。

　　这段时日，两人一刻不停的赶路，没有丝毫停歇，黎晨好像有了既定目标一般。

　　但在小混沌天中，这完全是不可能的事情，毕竟黎晨没来过这里，更不可能有什么目标了。

　　“见个老朋友！”

　　黎晨微微一笑，目光看向左侧。

　　嗖！

　　转瞬，一道黑色光影飞射而至，正是久已不见的魔晨！

　　自从黎晨凝聚武域，感知力越发强大，对于魔晨和巨晨的位置虽然无法拿捏的极准，但大体方位还是可以感知到的。

　　这次接到魔晨求援，自然是马不停蹄的赶来！

　　“咦，你是魔人楚阳！”

　　羽嫣儿惊疑的打量魔晨几眼，蓦然惊呼出声。

　　当年玄罡尊者十年大比，黎晨和楚阳血战，她可是看的一清二楚，没想到黎晨的老朋友，竟然会是他。

　　“哼！”

　　魔晨摆出一副酷酷的样子，向两人微微颔首。

　　“咳咳！”

　　黎晨干咳一声道，“楚兄，说说情况吧！”

　　“离这里四千里外，有一处血魂魔蛛巢穴，我要里面的血魂魔莲，其它宝物，你们自取！”

　　魔晨接到黎晨指令，暂时伪装楚阳，冷冷道。

　　“喂，你这样子，是求人办事的吗？”

　　不待黎晨说话，羽嫣儿不满道。

　　“没事没事，都是老朋友了，呵呵！”

　　黎晨摩挲着鼻梁，干笑一声。

　　“哼！”

　　当事人都如此表态了，羽嫣儿自然不好再说什么，撇过螓首，心下却狐疑不已。

　　最近这段时日，两人可是一直在一块，她可没见到黎晨取出传音玉简一类的信息，到底是如何找到这儿的呢？

　　“走吧，我们去会一会这群凶物！”

　　看到她如此神情，黎晨心下暗道不妙，赶忙催促了下。

　　当即，在魔晨带领下，三人一兽毫不掩饰的冲向了血魂魔蛛巢穴所在。

　　这里是血魂魔蛛的狩猎场，方圆数十万里都没有能够威胁到它们的存在，即便是想引诱其它凶兽王者前来，也不太现实。

　　毕竟，九成九的凶兽王者，领地意识极强，若非不得已，断然不会踏入同阶领地范围内！

　　嘶噶！

　　隔着极远，数十头凶悍狰狞的血魂魔蛛便蹿出山洞，张牙舞爪的扑了过来。

　　看似狼藉遍地的山谷，实则地下密布着隐藏其中的蛛丝，空气中哪怕有任何风吹草动，也无法瞒过它们的感知。

　　“真恶心！”

　　到底是女孩子，虽然见惯了血腥，可对血魂魔蛛这等丑陋狰狞的嗜血凶虫，羽嫣儿还是有些避忌。

　　“我来吧！”

　　黎晨将她挡在身后，大手伸出，向前微微一按。

　　嗡隆！

　　雄浑无匹的五色山影，在火之法则的笼罩下悍然降临，哪怕还未临头，便迫的血魂魔蛛一个个仰天嘶吼，发出惊慌嘶鸣！


第1682章 诡异魔蛛王

　　噗噗噗！

　　接连数十张散发腥臭的巨大蛛网漫天而起，笼罩向那恐怖的五色山影。

　　显然，血魂魔蛛仍旧是打算，用之前对付魔晨的方法，来消耗黎晨的力量。

　　可惜的是，这一招对别人或许有用，亦或者说，对付别的力量有用，但对黎晨的九阳真罡而言，就显得弱了点。

　　尤其是一重天中期的九阳武域镇压下，黎晨几乎将九阳真罡中至刚至阳的力量，发挥到了极致。

　　再加上火之法则的力量，可以说，三管齐下，克制这些阴毒邪物！

　　嗡！

　　在漫天蛛网笼罩下，五色山影稍稍停顿了那么一刹那，便继续下沉。

　　更恐怖的是，在与之接触的地方，两股力量交融下，散发出了阵阵嗤嗤声，冒出了大股的腥臭烟气！

　　显然，是蛛网上的剧毒不敌至刚至阳的力量，被直接湮灭了！

　　吼！

　　趁着魔蛛被镇压，旺财怒吼一声，风驰电掣般的扑了上去，张口便喷出了无数凌厉风刃。

　　随着吞噬的八阶凶兽妖丹越来越多，旺财的实力，已然进阶到了极为恐怖的地步。

　　虽然不如黎晨，但凭借风之法则的力量，足以抗衡一般的战圣强者。

　　对付这些魔蛛，自然是手到擒来，如砍瓜切菜般容易。

　　当然，看似容易，实则没有两次的镇压，挡住了魔蛛群的血脉群体神通，起码也得多费些手脚不可。

　　甚至于稍有不查，还会被魔蛛群逼的手忙脚乱。

　　但看魔晨之前情形，便知这些凶虫的难缠！

　　魔晨和羽嫣儿也没闲着，一个手持方天画戟，一个擎出银羽枪杀入魔蛛群。

　　瞬间，便将魔蛛群打的七零八落！

　　不得不说，有了黎晨这实力强悍的不像话的妖孽灵寂大尊做主炮，只要没有能够抗衡他的同阶在场，即便是族群的力量，也难以抗衡！

　　轰咔咔！

　　很快，这一小撮魔蛛群便被绞杀殆尽！

　　嘶噶！

　　几头仅存的魔蛛，发出凄厉尖锐的鸣啸，声震方圆数百里，波动更是传的极远！

　　“走，杀进去！”

　　艺高人胆大，加上之前魔晨的探查，黎晨没将这魔蛛群放在眼里，一马当先的冲进洞口，抖手便是一记狂涛无俦。

　　嗡！

　　成为神通武技的狂涛无俦，所有的暗劲似乎绵延成了一层，气浪更似乎是一道绵延不绝的残影，瞬间冲入其内。

　　咔咔咔咔嚓！

　　几乎是在同时，洞内便传来阵阵细碎刺耳的爆鸣声！

　　冲入洞内，一股令人作呕的刺鼻腥臭扑面而来，让羽嫣儿差点就呕吐出来。

　　得亏去过几次尸魂涧历练，否则的话，指不定就得在这儿出洋相了。

　　放眼望去，密密麻麻的全是残肢断臂，血流遍地，好似进了阿鼻地狱一般！

　　嘶噶！

　　即便被黎晨打杀的不少，可黝黑的洞窟内，忽明忽暗的暗红色光影，说明血魂魔蛛非但没有退却，反而正在大批集结。

　　“速度要快，如果不能在第一时间冲入内部，等这些畜生被打怕了，血魂魔莲恐怕会被提前吞食！”

　　魔晨面色凝重道。

　　“放心！”

　　虽然不知道魔晨以什么方法，摒蔽了自己对他想法的感知，但黎晨却隐隐有感觉，这血魂魔莲对魔晨极为重要。

　　所以，并没有过多犹豫，便即展开全力，向着魔晨感应的方向，径直冲杀了过去。

　　在九阳武域的镇压之下，那些普通魔蛛的蛛网刚刚达到范围之内，便被直接烧灼成了飞灰逸散。

　　即便有几头强悍的魔蛛冲到近前，也挡不住黎晨一拳一掌。

　　如今的他，有武域和法则之力的加持，八阶凶兽很难找到对手，除非是八阶凶兽中王者！

　　轰隆！

　　随着强力推进了不知多深，前方一面巨大的墙壁挡住了去路，黎晨一拳轰了上去。

　　轰然爆鸣声中，巨大的乱石散落开来，露出内里一处巨大的内部洞窟。

　　黝黑的洞窟内，散发阵阵腥臭气息，虽然伸手不见五指，好似连光线都能吞噬的洞窟，却无法挡住三人一兽的目光扫描。

　　嗡嗡！

　　行进了数千丈之深，前方突兀的出现了一抹氤氲红光。

　　这红光极为不正常，透着一股血红，即便隔着如此之远，都能感受到一股浓郁的血腥之气扑面而来。

　　“果然有此宝！”

　　魔晨一张冷脸上闪过喜意，身形电闪向光源。

　　黎晨不敢让他独自冒险，赶忙追了上去。

　　后面，旺财护着羽嫣儿，片刻没有停顿，紧随而上！

　　离的近了才看到，那红光赫然是一湾数十丈方圆的血池。

　　而在血池中心，则有一颗血晶色的炼化，氤氲的黑血色光雾缭绕，显得诡异绝伦的同时，又给人一种美轮美奂之感！

　　但周围密布的蛛网，还有那一具具庞大的凶兽尸身，血渍淅沥沥洒落血池，使得这里透着一股让人头皮发麻的森寒！

　　“血魂魔莲，也只有血魂魔蛛才能培育！”

　　嘶噶！

　　骤然，暴戾至极的嘶吼传来，一阵邪风吹过，赫然只见那些巨大的蛛网一阵晃动，内部一道血金色光影一闪而逝。

　　“小心，是血魂魔蛛王！”

　　魔晨冷声提醒道。

　　“这孽畜好快的速度！”

　　黎晨目光微凝。

　　哪怕是在武域之力笼罩下，可也感受到血魂魔蛛王身上散发出来的恐怖气息。

　　诡谲阴寒中，带着一种极为锋锐，好似能够连神识之力都能轻易割裂的力量波动，着实诡异的令人头皮发麻！

　　轰隆隆！

　　远处，传来阵阵轰鸣，显然是魔蛛群正向这里赶来。

　　若他们不能在最短的时间内解决魔蛛王，绝对会陷入围攻。

　　即便是有黎晨护持，他们要想全身而退，恐怕也有些困难。

　　吼！

　　旺财陡然厉吼一声，虎目横扫向一处凶兽尸身所在。

　　“金之法则！”

　　黎晨眉头微皱，有些狐疑。

　　旺财告诉他，身为白虎后裔的它，血脉中有着天生的杀戮意志。

　　而白虎主杀，在天地五行中，金属性又同样符合杀戮，所以那血魂魔蛛身上的金之法则波动，绝不会感应错误。

　　但黎晨狐疑的是，这金之法则的波动也着实太诡异了，即便锋锐撕裂气息上极为相似！

　　嗡隆！

　　陡然，一阵剧烈轰鸣声中，将黎晨短暂的狐疑，拉回到了现实！


第1683章 牵丝魂术

　　“这是……”

　　黎晨瞳孔骤然收缩如针尖，哪怕早已练就的天塌不惊的厚脸皮上，也显露出一丝惊容。

　　只见原本以为是死透了的凶兽，赫然摇摆着‘活’了过来。

　　尤其恐怖的是，这些凶兽身上还淅沥沥的留着大片血渍，深可见骨，乃至露着五脏六腑的伤口，说明它们的伤势到底有多么致命！

　　但即便如此，它们却是真的‘活’过来了，而且就在他们眼前！

　　“不好，这是血魂魔蛛皇才有的血脉神通——牵丝魂术！”

　　魔晨失声惊呼。

　　经由魔灵尸皇魔花花大力培养，虽然其目的是仅仅在于提升魔晨的体质修为，可他秉承的是黎晨意志。

　　性格上即便被魔化了，可潜移默化中，仍旧是以黎晨意志为主，所以能多查阅秘典的机会，就断不会放过。

　　对于寰宇星空中的各种凶物，甚至比黎晨知道的还要详细！

　　这牵丝魂术，便是以法则之力，控制死去的生灵尸身战斗。

　　“双属性法则凶兽皇者！”

　　黎晨轻吸口气，他终于明白，为何这魔蛛王给他的感觉为何如此怪异了。

　　确切的说，不是魔蛛王，而是魔蛛皇！

　　“这到底是怎么回事？”

　　羽嫣儿俏脸微白。

　　虽然她出身不凡，但到底资历尚浅，平日里的时间都用在修炼上还不够，对于这些旁枝末节的经验东西，知道的自然就不太多了。

　　这一点上，与博学的申公婵，着实差了不止一点半点！

　　“难怪这里没有魔蛛守卫，这家伙一个，就顶的上一个兵团了！”

　　黎晨从魔晨传来的意念中，知道了魔蛛皇的可怕。

　　因为，这凶物所领悟的是金与魂两大法则！

　　虽然看似金之法则与魂之法则没有多大牵连，但魂之法则却是与力之法则相同，几乎可以与任何法则之力形成互补的法则之一。

　　但看黎晨的魂火，其实，就可以看做是火之武意与魂之武意相合，形成的延伸力量！！

　　莫看这魔蛛皇与那头独牙獠牙猛象都是双属性凶兽皇者，但真要论起来，这魔蛛皇比獠牙猛象难缠了十倍不止。

　　毕竟，獠牙猛象本身就有伤在身！

　　轰隆！

　　就在三人一兽警惕之际，旁边挂着的凶兽直挺挺的扑了上来。

　　凶戾暴虐的气息弥漫开来，直叫人心底发寒，脚底抽筋！

　　预估错误，深入这等凶物的老巢，不得不说，这次真的是大意了！

　　但事已至此，已然没有后退的余地了！

　　“有什么本事都施展出来吧，不要藏着掖着了，要尽快斩杀这怪物！”

　　黎晨双目微眯，大有深意的看了一眼魔晨，当先冲了上去，毫不留手的一拳轰出。

　　轰隆！

　　磅礴的拳劲激荡下，瞬间便有一头巨大如犀牛般的凶兽，头顶崩碎，半个脖子都被轰碎了。

　　可恐怖的是，即便如此重伤的情况下，这庞然大物，仍旧一刻不停的撞了上来。

　　“哼！”

　　魔晨淡漠冷哼，面上隐现一抹微不可查的犹豫，左手抹过腰间一个灰扑扑，不起眼的巴掌大小袋子。

　　那正灵兽袋！

　　但终究，那袋子没有任何动静！

　　嗡！

　　一抡方天画戟，魔晨紧随而上，杀向了另外几头凶兽尸身。

　　凌厉无双的戟刃横扫开来，这些原本叱咤风云的凶兽，根本挡不住他的戟法，瞬间便被斩的七零八落。

　　可魔晨却仍旧无法突进半步！

　　因为，这些早已死透的凶物悍不畏死，哪怕被斩断了头颅，也会继续冲上来。

　　而且，这洞窟内的巨大蛛网上，挂着何止数十具，恐怕足有数百之数。

　　即便是一头头杀起来，也极为费时费力，更何况还有那神出鬼没的魔蛛皇，在一旁虎视眈眈，伺机偷袭！

　　咻！

　　骤然，一道血金色光华一闪而逝，破开了一道极为隐晦的气流声，以极其刁钻的速度，激射向羽嫣儿！

　　在三人一兽中，黎晨的实力，无疑是最强，魔晨的感知力无人可及，旺财的速度灵活无双，唯有羽嫣儿，显然是最佳攻击目标！

　　“哼！”

　　黎晨当然知道如何瓦解敌人，所以他的九阳武域没有在一开始便撑开，而是以自身远超同阶的神识，仔细的锁定他们周身方圆百丈。

　　但凡有任何风吹草动，都休想瞒过他的感知。

　　当魔蛛皇攻击出现的刹那，黎晨身形电闪，骤然施展出雷行八荒，闪电般蹿了过去，并狠狠拍出一记天雷奔烈。

　　嗡隆！

　　云掌闪现，雷纹弥漫，轰然降临，恐怖的威压，直接将血金色光影的前进范围全部笼罩。

　　若想接近羽嫣儿，必然会遭致天雷奔烈的最强攻击！

　　可让黎晨惊诧的是，那明显是魔蛛皇本体的血金色光华，竟是改变了方向，陡然斜向上激射而来。

　　与此同时，一股血色光华弥漫开来，以超乎想象的速度弥漫入云掌中。

　　“吭！”

　　黎晨目中闪过一抹痛楚之色，面上难掩震惊，“小心，这家伙还会神魂攻击秘术！”

　　以他如今的神魂强大程度，还有阴阳灵珠的镇压防护，都能感受到剧痛临身，可想而知这魔蛛皇的攻击力到底有多么强悍恐怖。

　　若非如此，恐怕这一招天雷奔烈，会直接崩溃反噬！

　　但更让人震惊的是，魔蛛皇所化的血金色光华，赫然噗的一声闷响，在云掌成型拍落的刹那，直接一穿而过！

　　“咳咳！”

　　黎晨嘴角溢出一丝血渍，面色凝重无比，再也顾不得藏拙。

　　嗡隆！

　　刹那间，丹田深处的元神陡然睁开双目，元神之力弥漫，使得黎晨周身光影扭曲，不断放大间，近乎数丈高下的元神法相蓦然闪现。

　　嗡嗡！

　　尤其恐怖的是，在元神之力加持下，自身的九阳真罡似乎得到了升华，以九阳真罡为力量源泉的九阳武域，威能更是暴涨数筹。

　　一瞬间，从原本笼罩方圆千丈的范围，直接扩大到了数里，连带着魔晨、羽嫣儿、旺财都直接笼罩进去。

　　咻噗噗！

　　但也就在电光火石之间，血金色光影再次降临，在元神法相表面，冲击出无数涟漪划痕。

　　甚至于，冲击的黎晨连连倒退，元神法相都差点在一瞬间被攻破，这是何等强悍的攻击力？


第1684章 攻敌必救

　　“竟然每一道攻击都蕴含着如此强劲的神魂攻击，这怪物到底得了什么机缘？”

　　黎晨原本以为，魔蛛皇至多能抽冷子来几下神魂攻击也就罢了，但没想到的是，接下来的每一次攻击，都让他的神魂感到阵痛。

　　这也就是他，换做其他人，恐怕早就被魔蛛皇这诡谲的神通手段给灭杀了不可！

　　而正是因为这种连续不断的诡谲攻击，才使得黎晨的神魂，一直难以高强度凝聚，以至于元神法相的力量也无法全部发挥出来！

　　更要命的是，魔蛛皇所化的血金色光影攻击中，蕴含的不仅仅是神魂攻击，其内那种透到骨子里的锋锐之气，更是有种切割撕碎神魂之感！

　　这种力量的金之法则，代表着魔蛛皇已经可以简单的将金之法则与魂之法则简单结合运用。

　　换言之，有了一丝互补法则的意味！

　　那头受伤的獠牙猛象与它比较，真成了没牙老虎一般，完全不在一个档次上！

　　吼吼！

　　数头狰狞凶兽残尸，发出沉闷生硬，如金铁交鸣般的嘶吼，张着仍旧洒落腥臭血渍的腥臭血盆大口噬咬上来。

　　好在，这些被控制的凶兽残尸无法发挥生前的血脉神通，否则的话，这么多一拥而上，即便是战圣强者也扛不住。

　　但即便如此，那庞大狰狞的残破身躯，带来的压力也是极大。

　　毕竟，当某种事物悍不畏死起来，带来的威胁将成倍增长！

　　“阴阳法目！”

　　黎晨沉喝一声，眉心处阴阳法目骤然大开，无形的阴阳光波弥漫，横扫周边方圆数千丈。

　　在阴阳之芒的照耀下，一切隐藏之物无所遁形！

　　即便是最微弱的波动痕迹，只要没有超过黎晨本身武道境界太多，就无法掩藏自身。

　　原本肉眼不可查的隐晦光线，随着阴阳之芒照耀下，显得有迹可循！

　　“原来如此！”

　　看着一道道无数几近透明的赤金色光线，牵连在那些凶兽残尸身上各处要害，黎晨似乎明白了什么。

　　原来，这魔蛛皇的神魂攻击力虽然强悍，但控制这些凶兽残尸的法门却并非想象中那么可怖。

　　仅仅是以金之法则与魂之法则化丝，以此成为，类似牵引木偶的丝线，使得这些死去的残尸成了可操纵的木偶。

　　当然，魔蛛皇的血脉神通牵丝魂术，并非真的就这么简单，只不过它的境界不够罢了。

　　这一门血脉神通，真正到了高深处，便可以不被直接操控，而是以简单的魂丝注入到尸骸的头颅中，取代原本的尸骸神魂位置，进行远程遥控。

　　若真到了这一步，就不是数十头残尸这么简单了，黎晨等人恐怕连跑的机会都没有！

　　但看清了魔蛛皇操控残尸的运转方式，却不代表着可以破开，这可不是简单的对碰武技，而是最高等层次的神魂力量的较量！

　　“魔晨，有没有破开这种操控方式的秘技？”

　　黎晨自身有阴阳刺，可那是单体攻击，若要对付这么多，同时破除的话，绝对力有不逮。

　　而魔蛛皇的速度太快，要想攻击到它，这个几率更是微乎其微！

　　所以，他将希望放在了受到魔灵尸皇培养的魔晨身上！

　　“能找到就好办，你指挥，我来破除。当牵丝魂术破开刹那，会有一瞬的反噬，这个时候，就是攻击魔蛛皇的最佳时机！”

　　两人心意相通，只要心神微动便可知道对方意念，魔晨很快便传递了自己的想法。

　　“好，我来吸引它的注意力，一击奏功！”

　　黎晨知道，这个时候必须要自己来做诱饵，否则的话，魔蛛皇察觉到危险，必然会率先攻击魔晨，秘术不成，三人危险降临！

　　毕竟，魔蛛皇这等拥有魂之法则的凶虫，感知力绝对超乎想象的强大！

　　轰！

　　想到就做，黎晨蓦地放开一切防御，双拳挥舞，左右开弓，好似没头苍蝇般四处一通乱砸。

　　以他如今的实力，即便没有踏入到灵寂真正的巅峰极限阶段，这些残尸也挡不住他几拳轰击。

　　即便数量很多，一时也难近他的身！

　　但他如此将重心放在应付残尸身上的样子，却是故作姿态，让魔蛛皇以为有机可乘！

　　可魔蛛皇却知道黎晨的强大，之前一连串狂风暴雨般的攻击没有奏功，它便对黎晨起了戒心，一直隐藏在暗中没有再出手。

　　而且，远处洞窟传来阵阵攀爬时的利爪剐蹭声，显然时魔蛛群临近了。

　　只要它等到魔蛛群到来，不必冒多大险便可以将这些胆敢闯入自己巢穴的家伙，当做晚餐点心，通通吃光！

　　“不行，这样下去，一旦魔晨发动秘术，魔蛛皇必然会察觉到不对劲，进而提前打断！”

　　神魂中，自然感知到了凶险临近，黎晨一咬牙，传音给两人好生防备，而他自身，则悍然施展出了蛮山裂空，狠狠撞向了血池方向！

　　那血池中，可是有着魔蛛皇精心培育的血魂魔莲。

　　既然你不上钩，黎晨倒是要看看，魔蛛皇是保护血魂魔莲，还是趁此机会，攻击没了他保护的魔晨和羽嫣儿！

　　这就是攻敌必救！

　　黎晨的力量何其之大，尤其是蛮山裂空成为神通武技之后，将他的力量催发到了极致。

　　遥遥望去，就如一块从云端急闪而下的陨石没有两样！

　　轰隆！

　　所过之处，残尸碎裂，根本没有任何可挡之物！

　　咻！

　　仅仅是半息的沉静，一道血金色光华一闪而逝，以奇绝的速度，刁钻的角度，从最不可能发动攻击的方位，突兀的出现在了黎晨头顶。

　　“找到了！”

　　黎晨的感知瞬间便捕捉到了脑后异动，可让他有些惊诧的是，那魔蛛皇与他想象中的察觉着实太大了。

　　外面的那些魔蛛，各个体型庞大，即便是最小的也起码有七八丈。

　　可这魔蛛皇，通体血金色，竟然仅有人头大小。

　　在超绝速度加持下，如此体型的魔蛛皇，难怪让人难以发现踪迹。

　　若隐藏在某具残尸中不动，根本无法发现！

　　可还没等他震惊，魔蛛皇那虽然比普通魔蛛小了数百倍的利爪上，闪现的锋锐利芒，即便隔着极远，都在他身上划出了一道道血口。

　　尤其是它的神魂攻击，更是直指黎晨识海，似乎要将他一举抹杀！


第1685章 斩杀

　　“吭……”

　　黎晨只觉眼前一片血红，神魂激荡，刺痛瞬间弥漫全身。

　　哪怕是坚毅如他，也不由的痛哼出声，可想而知这剧痛到底有多么可怕。

　　但无论怎么痛，都不可能强过，失魂裂魄之苦，更何况，黎晨还受了好几次。

　　“阴阳法目！”

　　凭着远超常人的意志力，黎晨单手一抹眉心，爆吼一声。

　　嗡！

　　识海深处，神魂头顶的阴阳灵珠蓦然急速旋转，一股强悍精纯极致的阴阳之力弥漫开来，直接透过神魂，注入到眉心法目之中。

　　咻！

　　一缕阴阳之芒，以恐怖的震颤波动激射而出，直接冲向了魔蛛皇。

　　确切的说，是冲向了魔蛛皇那诡异的血色复眼中，散发的魂力！

　　嗡噗噗噗！

　　隐晦却沉闷到极致的压抑闷响，好似无数蟑螂被踩破，瘆人的声音直接传入神魂，令人头皮发麻，忍不住的激灵灵一个寒颤。

　　无形无色的魂力，骤然横扫，弥漫的光波扫过黎晨，使得他的面色陡然一僵，瞬间煞白如纸。

　　“噗……”

　　强如黎晨，在与这等拥有魂之法则的凶兽硬捍，即便有着阴阳灵珠防护，也不由的闷哼一声，口角溢血的倒飞而出。

　　最为恐怖的是，那魂力中不仅有着魂之法则，还有着融入其中一丝的金之法则，那恐怖的锋锐撕裂之力，更是透过魂力弥漫，破入了黎晨体内。

　　甚至于，连眼角周围，都淌下了一丝丝瘆人的血痕！

　　唳！

　　好在，黎晨识海中不仅有阴阳灵珠，还有吞天武魂，六阶初期的吞天武魂，张开翅膀微微一颤，便直接蹿入到了黎晨双目之中。

　　以此为节点，吸纳着不断涌入识海的外来魂力。

　　即便是涌入其中的魔蛛魂力，也经由魂火烧灼，翻不起大浪了。

　　这也就是黎晨，换做其他人，即便是魔晨，恐怕也扛不住。

　　毕竟，魔蛛皇的魂力极有特点，可以化作丝线，如跗骨之俎般侵入全身各处，甚至潜伏起来，等待时机冲入识海。

　　反观魔蛛皇，同样不好受！

　　被阴阳法目正面击中，牵丝魂力直接被挡了回去，神通被破，反噬之力的恐怖可想而知。

　　但看它吱吱惨叫，翻卷不休，甚至连控制残尸来接住自己的余力都没有，便可想而知它受到的创伤了。

　　当然，这个时候并非是杀它的绝佳机会，因为这恐怖的凶虫，防御力强悍的恐怖。

　　在那一刹那的接触中，黎晨便知道，这魔蛛皇的防御，绝对在獠牙猛象之上。

　　换言之，魔晨不可能趁此机会斩杀它，只能按照原定计划，破坏魔蛛皇的牵丝魂术，让它无法控制这些残尸。

　　只要没有这些悍不畏死的残尸捣乱，黎晨便可以全力应对魔蛛皇，而魔晨等人则可以暂时挡住魔蛛群。

　　只要再一次破坏魔蛛皇的血脉神通，反噬之下，回过神来的黎晨，当可发出致命一击！

　　“天魔霍乱！”

　　几乎是在魔蛛皇被击飞的刹那，只听魔晨爆吼一声。

　　吼！

　　在其头顶，蓦然闪现了恐怖狰狞，宛若黑云，又如怪物的八臂天魔虚影，张牙舞爪，手中似乎握着各种罕见的魔兵。

　　嗡嗤嗤！

　　骤然间，无数魔光随着天魔武魂挥舞手臂，亦或者挥舞虚影握着的魔兵，激射向四面八方。

　　噗噗噗！

　　随着魔光横扫而出，似乎一瞬间，不知有多少不知名的物事被切断！

　　确切的说，是那些牵引着一众残尸的牵丝魂力！

　　吱吱！

　　血脉神通再次被破，如预料中一般，魔蛛皇刚刚翻滚着从岩壁中跌落下来，便再次发出了凄厉至极的嘶鸣。

　　在这嘶鸣声中，无数的魔蛛从四面八方汹涌而来。

　　“六阳锁空！”

　　机不可失失不再来，黎晨当然不会让这机会溜走，脚下狠狠一踏，瞬间便扑向前方，双掌狠狠推出。

　　嗤啦！

　　扭曲不定的真阳罡龙随之闪现，爆吼着划破虚空，生生将所过处的一切尽数烧灼一空。

　　在魔蛛皇起身之前，将之包裹在内！

　　吱吱！

　　在如此至刚至阳之力绞杀下，魔蛛皇此时可以说是承受着内外两重煎熬。

　　第一波的神通反噬还没有散去，紧接着便是第二波，结果第三波又来了。

　　前两波还好，毕竟它拥有魂之法则，硬扛过去，至多修养便可。

　　但这最后一波，却是它的克星力量，直接烧灼融化着它的身体！

　　甚至于，连它的妖魂，都无法抗住这等至刚至阳力量的烧灼！

　　“吭！”

　　施展出神魂秘术的魔晨，似乎消耗不小，但仍旧硬撑着挥舞方天画戟，狠狠的扫飞几头想要前来捡便宜的魔蛛。

　　羽嫣儿也不弱，手中银羽枪霍霍翻飞，不知挑飞了多少魔蛛，虽然累的香汗淋漓，却别有一番诱人风姿！

　　旺财凭借超绝的速度，缠住了最多的魔蛛，牵引了大半注意力，而且还要保护羽嫣儿，身上倒是被刺出了不少血痕。

　　好在，它的速度够快，每每都在千钧一发之际躲开，将伤势减到最低！

　　吱吱！

　　魔蛛皇的气息一降再降，哪怕是这等强悍的凶虫，在已然有着一转法则武技威能范畴的六阳锁空之下，也只有饮恨当场的份儿。

　　“滚！”

　　斩杀了魔蛛皇，黎晨将武域散开到最大，绝伦的威压弥漫开来，瞬间生生震死了不知多少魔蛛。

　　嘶噶！

　　虽然这些凶虫嗜血狂躁，凶性卓绝，但面对无法抗衡的存在之时，也会生出畏惧之感，当即嘶吼着仓惶退走。

　　“累死我了！”

　　眼见凶险退去，羽嫣儿毫无形象的蹲坐在地，慵懒的伸展柳腰，靠在旺财背上，使劲儿揉着发酸的肩膀。

　　“呼！”

　　黎晨也是长出口浊气，擦了擦额头冷汗。

　　这次当真是凶险至极！

　　若他出手破除魔蛛皇的牵丝魂术，则只能让它反噬一次，其余两人一兽，则没有那么强大的攻击力，将它一击毙命。

　　若魔晨没有强大的秘术攻击，也单凭他一人也无法成事。

　　当然，两人本就是一人，可种种条件缺一不可！

　　咻！

　　一把摄过魔蛛皇的残尸，黎晨这才发现，这凶虫外表根本没有一丝损伤。

　　若非它身上没有了一丝生命气息，就宛若活物一般。

　　看着那六颗宛若红宝石般的血色复眼，黎晨直感它还活着盯着自己，极为诡异。


第1686章 魔晨的恐惧

　　“好诡异的感觉！”

　　黎晨心下微动，神魂缓缓探出，鼓动着自身力量，将魔蛛皇的妖丹迫了出来。

　　没想到，这魔蛛皇即便是死了，它的妖丹对抗力量也极强，以至于颇费了一点手段才做到。

　　圆滚滚，只有龙眼大小的血金色妖丹，散发着诡谲莫名的魂力波动，还有锋锐撕裂特性的金之力！

　　嗤！

　　一道细碎的妖丹光芒，骤然破开了黎晨的手指皮肤，竟是划出了一道血痕。

　　而且，诡异的是，那道妖元竟然自主的冲向血肉中，大有扎根的迹象！

　　“哼！”

　　黎晨淡漠冷哼，心神微动。

　　唳！

　　吞天武魂厉啸一声，骤然一卷，便将那没有了力量后盾的妖元全部吞纳，并直接包裹住了妖丹。

　　嗤嗤！

　　一阵细碎不可查的凄厉嘶鸣过后，妖丹上的血金色光影一敛一顿，似乎黯淡了下，便再次恢复如常。

　　“这魔蛛皇的妖魂竟然还能分裂开来！”

　　黎晨微讶。

　　原来，魔蛛皇的妖魂并没有被六阳锁空直接烧成虚无，而是有一部分遁入了妖丹深处躲藏。

　　刚刚，还想暗害黎晨，侵入他身体之中。

　　可惜有吞天武魂在，轻而易举的便将之吞噬一空，成了吞天武魂的养料。

　　“这颗妖丹中蕴含魂、金两大法则，虽然都是一转后期，对我作用不大，但它蕴含的血脉神通波动轨迹，却是值得借鉴参考！”

　　仔细斟酌了一番，黎晨收起了妖丹和魔蛛皇尸骸。

　　至于那尸骸，坚硬无匹，而且八根蛛腿，更是好似针一般，用来炼制暗器一类的东西最为合适不过。

　　此时，魔晨已然走到了血池旁边，看着池中的血魂魔莲。

　　“喂，这玩意对你有什么用处？”

　　黎晨走过去，好似老朋友一般，用手肘捅了捅魔晨腰眼。

　　能和自己的分身，如此说话，纵观寰宇星空，恐怕也就他一人了。

　　“天魔法则！”

　　魔晨犹豫了一刹那，一字一顿道，“天魔武域！”

　　“嘶！”

　　饶是黎晨早有准备，猜到此宝对魔晨很重要，但也没想到会如此重要。

　　最为让他惊诧的是，以魔晨的资质，原本是不需要这种外来宝物刺激自身，来凝练自身法则与武域啊！

　　“嗯？莫非是……”

　　看着魔晨平静坚毅的面庞，黎晨心神微动，似乎想到了什么。

　　但这念头还未升起，便在心神中直接掐灭！

　　无他，因为神魂中的血丝魔禁还有一丝没有破开。

　　若真的如他所想，那自己和魔晨离摆脱魔灵尸皇的控制就不远了。

　　“此灵药快要成熟了，但还需要些奇兽的精血灌注才可！”

　　魔晨冷冷道。

　　“喂，帮你忙也就算了，你还想这样凭白使唤人啊？”

　　羽嫣儿不乐意道。

　　当初，她可是亲眼见到楚阳和黎晨打生打死，一副不死不休，有你没我的样子。

　　现在倒好，哪有冷着脸这样使唤人的？

　　当真是叔叔可忍，婶不可忍！

　　“咳咳！”

　　黎晨干咳一声，怎么把这姑奶奶给忘了，赶忙道，“无妨，无妨，反正闲着也是闲着，这魔蛛皇如此强大，洞内应该有不少宝物，你和旺财去找找看，我去搜集凶兽精血！”

　　“那可不行，怎么就能这么算了？”

　　羽嫣儿俏脸一梗，脆生生道，“求人帮忙就得有个求人的样子，起码也得有酬劳和说声谢谢吧？”

　　看着她的倔强样子，黎晨苦笑不已。

　　这叫什么事儿啊？

　　魔晨要给他酬劳，岂不是就跟左手交到左手，自己谢自己吗？

　　可这话他没敢说出口，也不能说出口！

　　这其中的关节，可太大，太复杂了！

　　不得已，只能委屈魔晨，亦或者委屈自己，对自己说谢谢和给酬劳了！

　　“这是我所得的一件蕴含风之法则的异宝，名曰风灵玉，权当酬劳了，多谢两位相助！”

　　魔晨万年不变的僵尸脸，终于皱了皱眉头后，取出了一块散发青色光晕的宝玉，直接扔给了羽嫣儿。

　　“哼，算你识相！”

　　羽嫣儿喜滋滋的接过，毫不客气的将属于两人的酬劳收起，美眸一转的拍着旺财脑门道，“还有它呢？刚才它可出了不少力！”

　　“噗……”

　　黎晨差点一口老血没吐出来，赶忙将羽嫣儿拉到一旁，说什么也不敢让这姑奶奶继续下去了。

　　虽然羽嫣儿这么维护自己是出于好意，可向她说声谢谢也就是了，可向旺财，想想还是免了吧！

　　嗷呜！

　　旺财喵呜一声，好似家猫般夹着尾巴跟着羽嫣儿走了。

　　说实话，身为黎晨妖宠，它可是清楚的知道魔晨什么身份，跟主人没有任何区别，让它生受魔晨的谢谢，借它仨胆也不行。

　　“干嘛啊？我还不是替你出气啊，当初他……”

　　远处，遥遥传来羽嫣儿的不满嘟囔。

　　“到底该不该……吭！”

　　望着两人一兽消失的方向，魔晨面上显得有些迷茫，蓦然脑门处一抹血光闪现，好似魂丝一般，令得他冷汗瞬间淌下，痛苦无比，整张脸都纠结在了一起。

　　“我……我错了，再也不敢了！”

　　最后，魔晨赫然半跪于地，嘶吼道。

　　嗡嗡！

　　血丝光华渐渐敛去，最终消失不见。

　　魔晨缓缓站起，好似一切都没有发生！

　　这一切，发生的是这般突兀，让人不敢相信。

　　作为黎晨意志而生的魔晨，是他的分身，竟然出现如此自我的表现，还没有被黎晨发觉。

　　显然，魔晨身上发生了超乎想象的事情！

　　这一切，必然与魔灵尸皇脱不开干系！

　　“呼……”

　　剧痛过后，魔晨长长吐出一口浊气，取出一个精致玉瓶，轻轻拔去了封印的瓶塞。

　　啵！

　　一声轻响，瓶口出满面散逸着氤氲的血色光雾，随着瓶口倒转，其内洒出了一滴晶莹如玉珠般的血金色滴液！

　　滴答！

　　血渍落入血池中，瞬间消失不见。

　　咕噜！

　　但在下一刻，整个血池却陡然如沸腾的水般滚荡起无数气泡，甚至散发出阵阵血金色光华。

　　足足过去了盏茶工夫，血池中的气泡才平静下来，一切都好似从未发生。

　　而在池中心的血魂魔莲，原本还没有开的花骨朵，赫然缓缓张开。

　　隐隐可见，那张开的花骨朵宛若一张鬼脸，又似乎一张血盆大口。

　　血金色光华映照在魔晨坚毅的面庞上，清晰可见的出现了一抹无法想象的恐惧！


第1687章 魔蛛群之乱

　　咚咚！

　　山林深处，大地震颤，好似有一个巨人在敲打天地一般。

　　嘶噶！

　　时不时传来的凄厉嘶吼声中，暴戾嗜血的气息不断减弱，最终连生机也渐渐散去。

　　空气中，弥漫的血腥气，却是越来越浓。

　　“黎晨，这么多应该够了吧？”

　　羽嫣儿擦拭着额头香汗，显得有些疲惫。

　　满地残肢断臂，血渍狼藉，显然战斗了不短的时间了。

　　“不够！”

　　黎晨苦笑。

　　连他也没想到，帮魔晨搜集凶兽精血，竟然是这么麻烦的活计。

　　血魂魔莲想要成熟，并达到最佳效果，没有大量的凶兽精血，根本无法灌溉成功。

　　像这种品质几近先天灵药的宝物，即便是成熟，也需要一个极为漫长的周期来积聚能量。

　　之前，魔蛛皇有万千手下代劳，每天从这方圆数十万里领地中猎捕的凶兽不计其数，自然没有匮乏的可能。

　　但落到三人一兽身上，就有些力有不逮，疲于奔命了！

　　更何况，黎晨还不能走远了，毕竟，魔晨一个人可挡不住魔蛛群的攻击。

　　鸠占鹊巢，魔蛛群无时无刻不在想着，要将老巢夺回，更重要的是，想要吞噬血魂魔莲，来滋生出新的魔蛛皇。

　　“那怎么办？”

　　羽嫣儿俏脸一跨。

　　虽然和黎晨在一块，有一种说不出的轻松感，但毕竟她要和族群汇合，若是太晚了，指不定会生出什么乱子来。

　　“看来，只有将魔蛛群灭族了！”

　　微微皱了皱眉，黎晨迟疑了下道。

　　“啊？”

　　羽嫣儿愣了下，显得犹豫。

　　事实上，两人的犹豫并非没有原因。

　　修炼界中，强者为尊，杀戮从未减少，但屠宗灭族这等事情，毕竟有伤天和！

　　即便是黎晨这等只尊自身武道意志，不敬天不尊地的桀骜之辈，也不愿做这等事，哪怕杀戮的是嗜血残暴，没有多少灵智的凶虫。

　　当年，没有将魔龙蜂斩尽杀绝，事实上也是顾忌的这一点！

　　但，小混沌天开启，已经快过去二十年了，再耽搁下去，不知会错过多少机缘，也容不得他们多想了。

　　“只能这么做了！”

　　黎晨到底是心志坚毅之辈，很快便抛开了脑海中的那一丝不适，带着羽嫣儿和旺财，尽快回转了洞穴深处。

　　血池旁，魔晨依旧静立不动，守护着关乎他武道进境的至宝！

　　三人交流了下，很快便达成了共识，准备好一应手段，准备诱惑魔蛛群前来。

　　事实上，所谓的共识，根本不需要商量，但黎晨为了圆谎，自然要做一番工夫。

　　至于如何引诱魔蛛群倾巢而来，倒不是什么难事。

　　只要以阵法，这样三人一兽的气息便可！

　　为了血魂魔莲这等关乎族群传承的至宝，这些本就没有多少灵智的凶虫，可不会如魔蛛皇那般想的太多。

　　哗啦啦！

　　布置好一切后，并没有等多久，三天左右，便有数头巨大无比的魔蛛循着气息而来，在血池旁逗留徘徊，对着血魂魔莲探头探脑。

　　此时，血池中的血液好似成了块状一般，浓稠的不得了，血腥气更是让人作呕。

　　但魔蛛却极为享受，甚至止不住的向血池中的血魂魔莲蹿去。

　　咔嚓！

　　陡然，一声脆响，赫然只见其中一头稍大点的魔蛛，生生将同伴腰腹咬成了两截，凶悍狰狞的将之撕成了粉碎。

　　嘶噶！

　　另外两头魔蛛见状，嘶吼着扑了上来。

　　轰隆隆！

　　三只庞然大物纠缠在一起，将整个山窟震的轰隆不断，似乎下一刻整个山洞都要随之坍塌。

　　“原来，这些灵智不高的凶虫也知道背后捅刀子啊！”

　　隐藏在阵中的几人看的百无聊赖，羽嫣儿却有些震惊。

　　“呵呵，它们灵智虽然不高，但却天生懂得趋吉避凶，分辨利弊。这血魂魔莲能够催生出新的魔蛛皇，哪只魔蛛能够挡得住这等诱惑？”

　　黎晨却并不吃惊。

　　这种事情，在人族，乃至各大灵族中，早已是司空见惯。

　　即便是亲兄弟，为了既得的眼前利益都可能翻脸，对于灵智不高的凶虫而言，更不算什么了。

　　那只率先出手的魔蛛，仗着体型庞大，实力更胜一筹，将另外两只魔蛛压的直落下风。

　　但它们也不是省油的灯，拼命发出尖锐无匹的嘶鸣。

　　洞窟中，本就极易传播声音，如此尖锐的鸣啸更是透过隧道，不知传往了多深处。

　　三只魔蛛厮杀不断，身上更是平添无数划痕，甚至锋锐如长矛的蛛腿，都断了数根，仍旧没有停手的意思。

　　轰隆隆！

　　渐渐地，大地震颤轰鸣越来越强烈，好似万马齐喑，天塌地陷！

　　小半天过去后，隐藏在洞穴深处，黎晨找了许久没有发现多少的魔蛛群，轰然从远处奔涌而来。

　　乌压压的洞窟中，随处可见血色光芒闪耀，那是魔蛛的复眼所发之光，瘆人无比，看一眼都觉头皮发麻！

　　吼嘎！

　　群蛛围了上来，三下五除二，便将三只魔蛛全部撕碎，迅疾涌向了血魂魔莲。

　　不仅如此，它们残骸中流淌出来的血渍汁水，诡异的自主流向血池，直接与其中化作块状的血渍融为一体。

　　咕嘟！

　　但更为诡异的是，当这些血渍汁水流入血池中的越多，整个血池好似再次沸腾了一般，咕嘟咕嘟的冒起了腥臭无比的气泡。

　　可更大的混乱也随之出现！

　　原本，听命于几只体型最为庞大魔蛛的魔蛛群，面对足以让它们一步登天的血魂魔莲，渐渐失去了理智，疯狂的冲进血池。

　　嘶噶！

　　那几只体型庞大的魔蛛首领，厉啸连连，狠狠的将冲的最快最欢的魔蛛生生咬碎脑门，可终究止不住它们冲向魔莲的趋势。

　　不仅如此，反而更加激发了它们的凶性。

　　甚至于，有几只魔蛛开始攻击它们，有一只带头，便有更多效仿。

　　在它们简单的灵智中，同伴是威胁不假，但这些最强的魔蛛首领，才是最大的威胁。

　　一时间，整个洞窟都乱做了一锅粥，到处都是嘶吼不断的魔蛛，噬咬着同伴。

　　残肢断臂，血渍横流，腥臭的血雾弥漫，使得本就昏暗的洞窟宛若地狱幽冥，令人不寒而栗！


第1688章 螂刀战圣

　　“这……”

　　羽嫣儿俏脸有些发白。

　　虽然也是久经杀戮，危险也不知经历了几多，但那大多是在历练中，厮杀也基本是单对单，可从未见过这般恐怖如地狱般的情形。

　　“放松心神！”

　　黎晨眉头微皱，连他心下都感到一丝不适，更遑论羽嫣儿了。

　　事实上，他很清楚这是怎么回事，并非是他的抵抗力减弱了，而是这些魔蛛释放的力量。

　　虽然没有任何一头具有魂之法则，可这么多魔蛛聚集在一起，互相激发的魂之奥义，却超乎想象的驳杂浓郁。

　　即便再不精纯的力量，当过多聚集时，也会引起质变！

　　哪怕三人实力不弱，最终也会受到影响，但看以黎晨如今的武道境界，都感到一丝不适，便可想而知外面是多么混乱了。

　　吼！

　　旺财虎目中泛起红光，隐隐有些不安的暴躁咆哮。

　　嗡！

　　为防有变，黎晨直接将它收了起来。

　　得到提醒后，羽嫣儿玉手轻伸，抚在了脖颈上带着的一块蓝色宝玉上。

　　其上散发的晶莹蓝芒，好似有一股奇异的力量，带着一股微寒之气沁入肌肤，使得她心神渐渐稳定下来。

　　随着魔蛛群的厮杀越来越惨烈，散落的残肢断臂，渗透出的血渍汁水，不断的注入到血池中，最后竟然形成了一道道的小河。

　　看上去，就如一道道的水流，形成的蛛网，不断的向着中心水池汇聚，诡异无比。

　　这一战，足足打了数天之久，无数的魔蛛在这一战中死亡。

　　但带来的好处，便是直接刺激了血魂魔莲的成熟，使得整个血池在缓缓绽放的魔莲光华下，迸发出一股令人心底发寒的血金色光华！

　　“竟然直接滋生出了魂之法则和金之法则的波动！”

　　黎晨轻抽一口凉气，面露一丝震惊。

　　即便是他，也没想到，在如此短暂的时间内，竟然使得血魂魔莲成为法则至宝，而且还有继续成长的迹象。

　　“这宝物……”

　　见惯了宝物的羽嫣儿，也震惊的说不出话来。

　　唯有魔晨，目光一瞬不瞬的盯着魔莲，神情说不出的肃穆！

　　嘶噶！

　　而在此时，一头吞食了众多同族的魔蛛，赫然出现了变化，周身同样滋生出了阵阵金芒。

　　虽然远不如魔蛛皇，但它身上的气息，却极为强大凶悍，压迫的其它魔蛛再也不敢上前挑衅。

　　咔咔！

　　隐隐间，这只魔蛛身上的动静越来越大，好似有什么东西碎裂了一般。

　　“退壳了！”

　　羽嫣儿惊呼道。

　　“看样子，这魔蛛是要吞噬血魂魔莲，来凝聚体内的魂之法则，才能成为真正的魔蛛皇！”

　　黎晨摩挲着下巴，有意无意的扫了一眼魔晨。

　　按理说，如魔晨所言，要成就天魔法则和天魔武域，这血魂魔莲蕴含的力量，有些不搭对啊！

　　可如今，忌惮于魔灵尸皇之威，黎晨也不敢过于刺探魔晨身上的事情。

　　而他也相信，即便魔晨身上真的出了什么转变，也不会忘记摆脱魔灵尸皇的控制，这一初衷！

　　咔啦啦！

　　足足过去了大半天，化作暗红色的甲壳终于全部碎裂，从原本巨大的身躯内，赫然钻出了一只比以往小了数倍的魔蛛，从中一跃而出。

　　最为慑人的是，这魔蛛呈现出一股暗金色，给人一种锋芒外露的压迫感！

　　“难怪魔蛛的防御如此之强！”

　　黎晨暗暗点头，目光却落在了已然通体呈现血金色的血魂魔莲上。

　　此时，此莲已然被催生至成熟的最后阶段，一片片的花瓣逐渐掉落，露出内里凝结着血金色的莲子。

　　而这莲子，正是蕴含着魂与金两大法则的无上至宝！

　　经由大半魔蛛群血肉催生，如果还激发不出这等宝物的话，那这些八阶凶兽也太不值钱了。

　　嘶噶！

　　新晋升的魔蛛皇站在原来的躯壳上，仰天嘶鸣，爆发出阵阵威严气息！

　　嘶噶嘎！

　　魔蛛群沉默了一会，接着便爆发出滔天的响应嘶鸣，震荡的山窟摇摇晃晃。

　　魔蛛皇很满意的摇头晃脑一番，轻巧的越到血池旁，头顶的血金色复眼中，诡异的贪婪光芒一闪而逝。

　　“黎晨，还不动手？”

　　羽嫣儿轻呼道。

　　“别急，血魂魔莲什么时候功效才能催发到最大，这家伙比谁都清楚，到时候再动手不迟！”

　　黎晨示意她稍安勿躁。

　　魔晨仍旧一动未动，目光紧紧的盯着魔蛛皇的一举一动，生怕漏过丝毫痕迹。

　　嘶噶！

　　魔蛛皇陡然转动了下身子，阴冷的目光扫向敛息阵法所在。

　　“好家伙，还没有凝聚魂之法则就有如此敏锐的感应，若是吞食了魔莲，这孽畜恐怕比之前那只更难缠！”

　　黎晨按住两人，谁也没有动弹分毫。

　　有阵法在，即便魔蛛皇察觉到一丝异常，可它终将是刚刚突破，还没有稳定，双重作用下，根本找不出他们的所在。

　　嘶噶！

　　可让黎晨吃了一惊的是，魔蛛皇接连厉啸，目光死死的盯着自己等人的方位。

　　嘎嘎！

　　而其它魔蛛也随之躁动起来，齐刷刷的冲向了阵法所在方位。

　　“不可能啊！”

　　黎晨诧异无比。

　　对于这阵法，他可是极有信心，绝不可能因为魔晨的注视目光，就此暴露！

　　“桀桀，不愧是血魂魔蛛，竟然能察觉到本座的存在。可惜，这血魂魔莲，你是无福消受了！”

　　下一刻，一道金铁剐蹭，此人耳膜的生硬怪笑传来。

　　咻咻！

　　就在声音传出的刹那，无数的魔蛛齐刷刷的冲了过来。

　　“不知死活的东西，滚！”

　　冷硬无比的声音再次响起，还未看到什么情况，便见阵法后方蓦然闪现漫天凌厉无匹的绿色刀芒！

　　噗嗤嗤！

　　防御力极强的魔蛛，在这些刀芒面前，好似纸糊的一般，瞬间便被劈成了无数肉块。

　　即便是它们最坚硬，可以刺破精钢宝铁的蛛腿，也没有幸免！

　　“这……”

　　黎晨眼角微抽。

　　这种攻击力，哪怕是他，拼尽全力可以做到。

　　但看这情形，明显是随手而发，来者绝对是强者，而且是强者中的强者！

　　“螂刀战圣！”

　　羽嫣儿眼尖，失声惊呼。

　　魔晨也不由被这变故吸引了目光，当看清那突然出现之人时，神色也为之大变！


第1689章 高等战圣的实力

　　咻咻！

　　无数墨绿色刀芒，爆发出难以想象的恐怖威能，轻而易举的将防御力极强的血魂魔蛛斩成了碎块。

　　若非腥臭无比的碎肉血渍凝聚成一团，钩织成如此恐怖的一幕，简直让人无法想象眼前发生的一切！

　　但这一切，真的是发生了，就在黎晨等人眼前！

　　一名身穿好似长在身上，贴身形成的墨绿色盔甲，好似一个人形螳螂的强者，面带狰狞邪笑，随手挥舞着，便有道道巨大的墨绿色刀芒激射而出。

　　每一次挥手，都带走了几只八阶魔蛛的生命！

　　看上去，就如砍瓜切菜一般轻松！

　　“高等战圣！”

　　看着那诡异恐怖的螂刀战圣，黎晨深吸口气，哪怕是他，也不由感到了阵阵棘手。

　　虽然战圣这一等阶，仅仅是圣星中的天骄武者，用来区分他们中最为拔尖者与普通武者的，但终究是同样有着强弱之分。

　　如果说，岳真武、龙应天、屠千绝，乃至墨鸦战圣等，站在了战圣一阶强者的顶端，有着与恐怖的半圣强者一争长短的实力，那么剩下的人，自然也会有等级之分。

　　从初级、中级、高级，一直到顶级不等！

　　至于黎晨，虽然是新晋战圣，但武域的成长，乃至自身力量的本质都远超同阶，加上各类秘术和强大神通，在法则之力的加持下，即便是中级战圣，他也敢正面应对。

　　可这螂刀战圣的实力，绝对比最强的中级战圣，强出了十倍不止！

　　换言之，实力起码是他的十倍以上！

　　而要有高等战圣的实力，武域起码是二重天和二转法则之境，元神也是炼精巅峰了！

　　以黎晨如今的境界，差距之大，一目了然！

　　“怎么办？”

　　羽嫣儿整张俏脸一跨，美眸中都显出一抹畏惧，“黎晨，我姐姐说过，圣星中，能够有资格角逐顶级战圣，未来有可能步入涅劫圣尊者，这螂刀战圣便是其一。这家伙乃是螂灵族无上天骄，天生拥有人形，却又有妖虫螳螂一族的天赋神通，修炼的乃是双刀流……”

　　“咳咳！”

　　黎晨苦笑一声，心说，姑奶奶你就别说了，再说下去，他连一战的信心都没有了。

　　对方的强大，单从那一手至强无比，达到二转木之法则的双刀流刀道，便可见一斑。

　　“半个时辰！”

　　魔晨蓦然道。

　　“你说什么？”

　　羽嫣儿一副听错了的样子。

　　这个时候让他们出去对付螂刀战圣，这不是找死吗？

　　若在平时，碰到这种强者，跑都来不及，更何况还要拦住对付半个时辰。

　　在这种地方，灵翼族小公主和人族无上天骄的名头，可无法震慑这等强者！

　　“你确定？”

　　黎晨眉头紧皱，有些拿不定主意。

　　“你疯了吗？”

　　羽嫣儿小嘴微张，别有一番风情，显然是没想到，黎晨竟然有答应的迹象。

　　“半个时辰，足够了！”

　　魔晨没有任何犹豫道。

　　“好！”

　　几乎在一刹那间，黎晨便点头应允了。

　　羽嫣儿目瞪口呆，怎么也没想到，黎晨竟然会答应如此不靠谱的提议。

　　“黎晨，这螂刀战圣的实力还在其次，最恐怖的是他的恢复力，即便是顶级战圣有时也那他没办法！”

　　羽嫣儿劝诫道。

　　“我的任务并非是打伤他，而是纠缠，只要拖延住他，其他都不是问题！”

　　黎晨沉声道。

　　话语中，显然是将羽嫣儿排除在外了！

　　事实上，面对这等实力的强者，哪怕是羽嫣儿，也不够资格搀和到其中了。

　　至于旺财，凭借速度，或许可以与之纠缠一二，但要与之硬碰硬，也绝对没有好下场！

　　“你……”

　　羽嫣儿面露复杂，以她的聪慧，哪里听不出来，黎晨这话中是要她在交战时离开。

　　咻噗噗噗！

　　就在三人商议之际，螂刀战圣砍瓜切菜般，将魔蛛群杀的七零八落，根本没有一合之敌。

　　嘶噶！

　　刚刚进阶成功，却没有魂之法则加上的魔蛛皇，怒啸一声，尖锐无匹的八根蛛腿急闪而过。

　　咻咻咻！

　　漫天洒落，宛若雨水般的凌厉金芒！

　　即便是刚刚进阶，可它拥有的金之法则，却是无形中攻击力最强的力量，绝对比其他法则之力攻击强了一筹。

　　在它这种以杀戮为生的凶虫手中，威能更上一筹！

　　“哼，你的金之法则倒是不弱，可惜还没有融会贯通，没有魂之法则相辅，你的血脉神通就是摆设！”

　　但落在螂刀战圣眼中，这种强度的攻击，却有着无数漏洞，对手一挥扁平如刃的右手，便有一抹数十丈大小的绿色刀芒轰然斩落。

　　叮叮当当！

　　在绿色刀芒斩落的瞬间，漫天洒落的暗金色劲芒，好似受到牵引一般，不由自主的刺向绿色刀芒。

　　与其说是刺向，倒不如说是汇聚，叮叮当当的脆响，暴起的金绿色光华涟漪中，甚至没有消弱这道刀芒分毫力量。

　　显然，因为螂刀战圣的法则之力高过魔蛛皇太多，它的血脉神通，根本不起作用。

　　轰咔！

　　反观魔蛛皇，被绿色刀芒迫的连连后退，但仍旧被强悍无匹的刀芒压制，以至于最后躲闪不及，赫然在一刀之下，便被斩碎了两条尖锐无匹的蛛腿。

　　嘶噶！

　　魔蛛皇痛吼一声，再也不敢与螂刀战圣正面交锋，猛的弹跳而起，扑向了血池中花瓣几近完全掉落的血魂魔莲。

　　“哼，本座看中的宝物，岂容你这等蠢物染指？”

　　螂刀战圣冷冷一晒，瞬间化作一抹墨绿色电芒，奇快无比的冲了上去。

　　咻咻！

　　并在行动间，挥舞出数道凌厉刀芒，挡住了魔蛛皇的举动。

　　“黎晨，这家伙不是我们能对付的，等他拿了血魂魔莲走后，我们再出去吧！”

　　羽嫣儿俏脸发白，向来胆大如她，这次也是真的怕了。

　　螂灵族的风俗习惯，一直为外界所诟病，但他们的强悍却是众所周知，嗜血无情，与这等强者死磕，虎口夺食，绝对没好果子吃啊！

　　“半个时辰，确实有点难，但拼命的话，未必……”

　　眼瞅着螂刀战圣将刚刚进阶，有着初级战圣实力的魔蛛皇打的毫无还手之力，黎晨的眉头皱成了‘川’字。

　　但言语间，仍旧没有放弃之意。

　　“若加上它，未必没有与这螂刀战圣一争长短的实力！”

　　魔晨一手抚在腰间灵兽袋上，沉声道。


第1690章 飞镰刀域

　　“什么东西能抗衡螂刀战圣？”

　　羽嫣儿满脸不信。

　　她又不是笨蛋，自然认得魔晨手底下的是灵兽袋，但这段时间的接触，虽然不愿承认，但魔晨确实比她强了一线。

　　可即便如此，也不代表他可以降服能够抗衡螂刀战圣的存在！

　　但魔晨脸上的神情，又明显不像胡说八道！

　　可不管如何，羽嫣儿不愿拿自己的性命开玩笑，同样不愿黎晨拿命开玩笑，毕竟‘楚阳’得不得宝物，与他们没多大关系！

　　“莫非……”

　　看着魔晨脸上的表情，黎晨心底却升起一抹不可置信的念头。

　　当魔晨微微点头时，直接证实了他的想法是多么现实！

　　“你这家伙！”

　　黎晨摇首苦笑，这次真的是被打击到了，言语中带着一丝酸溜溜来的苦涩。

　　没想到，魔晨竟然不声不响的将那恐怖怪物给收服了，甚至连他这本尊，一点信息也没有察觉到。

　　这——真的只是因为魔灵尸皇遮掩的原因吗？

　　但仔细想想，他当初便有放任分身，寻找自身机缘，任其自我发展的念头，这些当真并没什么好嫉妒的！

　　更何况，以分身如今的实力，很难摆脱他的意志成为独立存在，换言之，他们的强大，就是他本尊的强大。

　　“到底是什么东西？”

　　羽嫣儿这下真的是糊涂了。

　　按照她所想，‘楚阳’和黎晨应该是敌人，起码不会是如今这般融洽的关系，可怎么看，都觉得两人互相之间，好像有着极深的了解似的。

　　“准备动手吧！”

　　黎晨深吸口气，没有多做解释。

　　因为他知道，一会儿，羽嫣儿自然就会清楚！

　　嘶噶！

　　此时，外面的魔蛛群被杀的七零八落，比挡住他们三人一兽冲入地底巢穴时还要凄惨数十倍。

　　至于那只刚刚进阶的魔蛛皇，更是狼狈，仅剩三条满是刀痕的蛛腿，腰腹处更有一道深可见脏腑的刀痕。

　　并非是他们不想和魔蛛皇联手围攻螂刀战圣，而是这种想法根本不切实际。

　　不说这凶虫灵智低下，一旦魔晨在他们挡住螂刀战圣的一刻炼化血魂魔莲，指不定这家伙就会疯狂攻击，到时候添的乱子更大。

　　“哼，在本座面前，你连自爆的资格都没有！”

　　螂刀战圣冷冷一晒，手刀高高举起，悍然斩落。

　　而此时，被逼疯了的魔蛛皇，一众普通魔蛛自爆之前便被斩成了碎肉之后，赫然开始鼓胀自身妖元自爆了。

　　可惜的是，面对螂刀战圣如此强绝的恐怖存在，即便是它选择自爆，恐怕也会在自爆的一刻被斩成两段！

　　“动手！”

　　而也就在此时，黎晨三人一兽从阵法中直接蹿出。

　　嗡隆！

　　遥遥，黎晨双手狠狠一推，一轮炽烈骄阳腾空而起，照耀了昏暗阴沉的洞窟。

　　所过处，一切血肉污秽，尽皆化作灰飞，好似要将世间一切的肮脏之物洗涤一空！

　　“嗯？还有人能藏在本座眼皮子底下？”

　　螂刀战圣转动着圆溜溜的墨青色瞳孔，慑人的寒芒如刀般横扫过来。

　　但不得不说，黎晨选择的时机，恰到好处的刁钻，正好处于他的力量提升至极限，由于本身真元急速穿梭过经脉，身体处于一刹那僵直的瞬间！

　　如果，强行改变招式轨迹，以他的实力，确实可以挡住这一招三阳开泰，但必然要承受魔蛛皇的自爆之威！

　　若不阻挡，便要承受三阳开泰之威！

　　“哼，真以为本座，就这么容易被偷袭吗？”

　　螂刀战圣冷冷一晒，蓦然周身墨绿色真元微微一震，好似身形都有些变化，“飞镰刀域，镇！”

　　只听得一声尖锐鸣啸，好似螂刀战圣换了个人似的，但随之一股恐怖的森寒刀域嗡然闪现。

　　咻嗤嗤！

　　恐怖绝伦的无形刀芒，从他身体各处，齐刷刷的迸射开来。

　　这些刀芒，无形无质，乃是在自身刀域镇压之下，挤压虚空形成，可以说，是他本身的力量又不是。

　　更为恐怖的是，即便是刀域挤压虚空所成的力量，都不比一般的法则之力所形成的招数若多少。

　　在这些无形刀芒的冲击下，原本已然鼓胀到极限的魔蛛皇躯体，生生被刺穿，从伤口出，飙出阵阵腥臭血雾。

　　至于三阳开泰所化的骄阳，虽然不至于一下子就被这种级别的力量刺穿，但也是被一道道刀芒冲击下不断减弱。

　　“咯咯，给本座碎！”

　　瘆人无比的是，螂刀战圣赫然‘娇喝’一声，手刀向骄阳应声而落。

　　咻噗！

　　一阵隐晦的穿刺声中，被削弱后的炽烈骄阳，悍然被自身所克制的力量形成的刀芒，直接斩成了星芒爆闪！

　　“这家伙，比想象中还要难缠！”

　　黎晨面色凝重无比。

　　虽然仅仅交手一招，可对方的刀域之力的威能，却让他感受最深。

　　虽然自身的九阳武域，品阶极高，但品阶不代表境界，即便与一重天巅峰抗衡，或许不会显得弱势，但与二重天初期刀域比，就相形见拙了。

　　毕竟，其中蕴含的力量，已然到了另一个层次之中！

　　“嗯，原来是人族小哥儿，没想到人族竟然有你这等无上天骄，奴家倒是眼拙的紧，不知小哥儿名讳！”

　　原本以为是男人的螂刀战圣，竟是不急着攻击黎晨，反而‘嗲声嗲气’的搔首弄姿起来。

　　这等姿势，直接让不明所以之人恶寒不止！

　　“久闻螂刀战圣大名，在下人族黎晨，见过螂刀战圣！”

　　黎晨强忍心中不适，与对方虚以委蛇。

　　这个时候，选择拖延时间，可是最佳的选择！

　　“哦，原来你就是岳真武一直保护的人族新晋无上天骄，来来来，让姐姐好好看看你！”

　　螂刀战圣一双墨绿色的眸子中闪过一抹晶亮，身形骤然向前飘近了十数丈。

　　“妖妇！”

　　羽嫣儿早已按耐不住，斜刺里一枪直挺挺的刺了出来。

　　“咦，灵翼族的小丫头，莫要以为，有羽怀柔护着你，本座就不敢拿你怎样！”

　　看到羽嫣儿，螂刀战圣轻咦一声，手下却不慢，抖手便是一记手刀斩落。

　　咻！

　　凌厉无匹的绿色刀芒，瞬间化作十数丈大小，令人心底发寒的恐怖镰刀状刀芒，更是好似有着魔力一般，锁定了方圆数千丈。


第1691章 九阳V飞镰

　　铿锵！

　　斜刺里，黎晨一拳轰了上去，瞬间爆发出一阵刺耳的金铁交鸣。

　　漫天挥洒的绿色刀芒中，人也随之闷哼一声倒卷而回。

　　“好强！”

　　虽然对螂刀战圣从未有一丝小觑，可真正交手之时，黎晨才知道，对于本身武道境界高于自己的强者，绝对不能提前下判断！

　　“你没事吧？”

　　躲过一劫的羽嫣儿，俏脸上满是紧张的看向黎晨。

　　“没事！”

　　黎晨深吸口气，没让她看到，倒背在身后的右手微微颤抖，淡金色的光晕下，赫然有一道不浅的刀痕，上面的绿色刀芒，正不断沁入血肉经脉中。

　　“能以肉掌接下奴家的飞镰刀罡，即便是巨灵族这些傻大个中，除了巨军以外，也没几人能做到！”

　　螂刀战圣这次真的是有一丝吃惊了。

　　虽然修炼的是木之法则，可当一种力量修炼到极致之时，爆发出的力量，同样会超脱极限，更何况还是有着化腐朽为神奇的法则之力？

　　事实上，螂刀战圣的飞镰刀劲，蕴含的并非是简单的木之法则，而是木之精金之气。

　　而黎晨的炼锋手，自他得到以来，便一直随他征战四方，无数次屡建奇功，所以，耗费在推衍此功法上的心血，比推衍各大神通武技都要多出数倍。

　　而此秘术，蕴含的却是五行精金之气！

　　虽然两人的实力之间，差距确实不小，但真要论起来，黎晨的炼锋手，明显要高了对方不止一个档次！

　　“呵呵，螂刀战圣的实力，小可敬畏的紧，打个商量如何，此宝让与我等，在下另有宝物送上！”

　　黎晨笑吟吟道。

　　“咯咯！”

　　螂刀战圣掩嘴轻笑，神情说不出的诡异，甚至体型再次有了些许变化，“这血魂魔莲，对于奴家而言，确实算不得什么必得宝物。小哥儿想要取，自然不无不可，奈何这灵翼族的小丫头，对奴家出言不逊，若是不教训下的话，岂不是让人认为奴家人人可欺？”

　　“哼，谁不知道，你们螂灵族以吃伴侣闻名，你……不好，黎晨，她是在拖延时间，转换形态！”

　　羽嫣儿明显有些不待见螂刀战圣，气呼呼说着，陡然一惊之际，似乎想起了什么。

　　“哼！”

　　黎晨心思敏捷，登时便知道不好，身形一展，电射而出，当头便是一记狂涛无俦！

　　嗡隆！

　　狂暴的暗劲，一层叠加入一层之中，激荡的虚空音爆不断，压抑的气息更是笼罩了方圆千丈。

　　“咯咯，晚了！”

　　此时的螂刀战圣，外形上并无多大变化，只不过胸前有了两团鼓胀，声音化作了雌性。

　　诡异娇笑声中，双手连摆，墨绿色的刀芒赫然比之前更为凝实恐怖！

　　咻咻！

　　刹那间，凄厉的破空声，直接将黎晨的暗劲威压层层破空，更是如纸糊一般，一闪的便从最强大的所在，冲击向了黎晨。

　　而螂刀战圣本身，更是没有任何停歇，身形一闪的随之冲天而起，在虚空中留下无数残影，层层叠叠的笼罩了方圆暴涨，将黎晨包围在正中心。

　　“太强了！”

　　黎晨瞳孔收缩，难掩棘手心思，面对漫天刀芒，一咬牙，双手狠狠向外一撕。

　　嗤啦！

　　凝实无匹的光线随之化作光网洒出，天罗地网的威能更胜以往，好似要将入游鱼般的刀芒尽数包裹住。

　　但这些刀芒不仅滑溜，而且更是凌厉无双，攻击力强悍的可怖。

　　哪怕如今的天罗地网，成为神通，又有黎晨的火之法则加持，也无法尽数挡的下来。

　　叮叮当当！

　　瞬间，天罗地网便被破开了无数大洞，随之化作星芒爆散！

　　“九阳武域，镇！”

　　黎晨深吸口气，双臂一展一圈。

　　嗡隆！

　　强悍的威压弥漫开来，元神法相随着九阳武域轰然闪现，随之迸发的还有三神归一秘术，凝聚的恐怖气息！

　　面对螂刀战圣这等强者，若不拿出百分之二百的实力来，遭殃的绝对是他自己！

　　“一重天中期，有有意思，数十年前，你还一文不名，如今竟然连武域都超出了普通战圣，修为更是仅仅灵寂巅峰。以你元武双修，至刚至阳的体质，吞了你的话，说不定能让奴家境界再涨一筹！”

　　螂刀战圣眼睛一亮，贪婪之色溢于言表，下手更为迅猛凌厉起来。

　　螂灵族的女性强者，完全继承了凶虫天刀螳螂的血脉脾性，要想成长的越快，吃的异性越多，血脉凝练的将更强。

　　所以，在注意到黎晨之后，螂刀战圣直接转化出本来的最强形态，好防止黎晨有机会逃脱！

　　至于之前的形态，只不过是为了迷惑对手罢了！

　　嗡隆！

　　凌厉无双的飞镰刀域汹涌而出，二重天初期的力量，超出了九阳武域太多，哪怕是九阳武域本质极高，也在一瞬间落入下风。

　　只不过凭借黎晨强大的意志，和本身远远高出同阶本质的力量，强自支撑！

　　吼！

　　旺财一声怒啸，施展出分身化影，三道分身残影与本体混杂在一起，让人分不清它的本体在何处，齐刷刷的冲杀向飞镰刀域。

　　“小猫一只，也敢在本座面前撒野？”

　　螂刀战圣的强大，何止表现在实力上，她的眼力更是强大，作为秉承着凶虫界有数的冷血杀手血脉的强者，感官出奇的敏锐。

　　更何况，她的实力本就超出旺财极多，那一双满是网状波纹的墨青色瞳孔中，瞬间便分辨出旺财的真身，并随手一刀斩了上去。

　　“退！”

　　黎晨吃了一惊，若这一刀被斩实了，旺财绝对只有身首异处的份儿。

　　顾不得自身处于下风，黎晨单手一抹眉心，阴阳法目睁开，强行以法目之力，寻找螂刀战圣的飞镰刀域破绽。

　　轰！

　　还未等确定那一丝弱点波动在何处，便一拳轰了上去。

　　嗡隆！

　　狂暴的气劲宣泄而出，恐怖的暗劲一层层的涌向了那处所在，悍然冲开了一道缺口，使得自身的九阳武域之力狠狠压了上去。

　　不得不说，这次的运气太好，真的堵对了！

　　虽然阴阳法目可以看到某些力量层面的薄弱点，但螂刀战圣的刀域境界在他之上，黎晨也没期望可以一次性找准。


第1692章 八荒现

　　“哼！”

　　面对九阳武域中至刚至阳的力量，还有蕴含的火之法则，哪怕是螂刀战圣也不能随意处之。

　　在刀芒即将斩中旺财的瞬间，螂刀战圣不得不扭转了方向，斜刺里一刀劈斩向了暗劲气浪。

　　轰隆！

　　但即便如此，恐怖的飞镰刀罡上，蕴含的余波，也在一瞬间将旺财的三大残影分身给切成了粉碎！

　　甚至于，若非旺财躲得够快，身上就不是多几道划痕，而是直接被斩杀当场了。

　　吼！

　　旺财充满恐惧的吼啸，足可见它对螂刀战圣这一刀是畏惧到了何等地步！

　　好在，它的无良主人黎晨，在关键时刻还是很够意思，险险将它救了下来。

　　“这个时候，还有些救自己的妖宠，不知该说你有人情味呢，还是愚蠢！”

　　螂刀战圣轻蔑一笑，蓦然伸出了从未动用的左手，伸出诡异的猩红舌头一舔。

　　嗡！

　　赫然只见双手一阵扭曲，竟然化作了两柄巨大如人的墨绿色镰刀，闪烁耀耀寒芒，竟是与兵器没有任何两样！

　　而且，因为与身体相连的缘故，这两把镰刀的灵活性，可想而知！

　　咻咻！

　　微微一晃，比之前更为恐怖的墨绿色刀芒宣泄而出，瞬间便破开了九阳武域的镇压，使得自身的飞镰刀域转瞬占据了上风，并直接发动了碾压式的攻击。

　　“不好！”

　　黎晨悚然一惊，没想到稍稍认真起来的螂刀战圣竟然这么恐怖，忙不迭的狼狈倒退。

　　可即便施展出了雷行八荒的分身秘术祸敌，可也在一瞬间便被斩碎，身上还多了两道深可见骨的刀痕。

　　这也就是他躲得开，否则的话，下场绝对好不到哪儿去。

　　“灵羽变！”

　　骤然，就在黎晨被螂刀战圣追杀之际，远处被迫退的羽嫣儿，将脖颈下那一枚蓝银色如羽毛般的宝石捏起，放在了眉心处。

　　嗡嗡！

　　一股空前强大，远远超出了她本身的力量爆发开来，那枚蓝银色羽毛宝石，更是直接融入了她眉心中。

　　呼啦！

　　丈许长的银色羽翼刹那闪现，使得本就绝美的羽嫣儿，甚至多了一丝不可侵犯的圣洁气息。

　　“哦，你这小丫头，竟然能施展出灵翼族的血脉秘术。只不过，若是羽怀柔施展出来，我或许会忌惮一二，可你……啧啧！”

　　螂刀战圣眉头微挑，却毫无惊讶之色，甚至带着一丝显而易见的轻蔑。

　　显然，即便是羽嫣儿动用了能够让自身短暂拥有战圣一阶实力的血脉秘术，也根本不放在她眼中。

　　“看枪！”

　　羽嫣儿娇斥一声，手中银枪一挺，悍然刺落。

　　嗤啦！

　　急速旋转的双翼，带动着羽嫣儿本身，赫然化作了一团横扫而出的银色飓风。

　　而以银羽枪为飓风尖端，好似成了一个巨大无匹的尖锥，恐怖的力量，不断的吸纳周边一切，但凡进入其中的物事，全部绞成了粉碎。

　　“哼！”

　　螂刀战圣面色不变，高高举起右手所化的巨大镰刀，轰然斩落。

　　“竟然有能够暂时凝聚域之力的秘术！”

　　黎晨借此机会，终于摆脱了一丝困境。

　　对于羽嫣儿身上散发的力量，却是感到一阵惊讶。

　　要知道，武域之力，作为不比法则之力差的强大力量，绝对是世间最高端的力量之一了，可即便是这种力量，竟然也能借助外物暂时形成，当真是不可思议！

　　铿锵！

　　刺耳的金铁爆鸣声中，声势不凡的飓风尖锥，赫然被一刀斩碎，露出了内里俏脸上满是惊容的羽嫣儿。

　　“力量还可以，但太慢了！”

　　螂刀战圣满是不屑，双刀豁然连斩。

　　叮叮当当！

　　羽嫣儿荒岭中，举枪横挡，可终究实力差距太多，根本挡不住多少刀。

　　“吭……噗！”

　　漫天洒落的银色光影中，羽嫣儿倒飞而回，好在被黎晨提前抱住，但也止不住的吐出一蓬血雾，苍白的俏脸上闪过一抹苦涩，“对不起，帮不了你了！”

　　说完，便昏厥了过去！

　　原来，螂刀战圣这一刀，不仅破开了她的绝学，甚至将她额头的宝石给切成了粉碎。

　　若非最后关头躲得开，绝对有死无生！

　　“放心，不会有事的！”

　　看着羽嫣儿一双玉手虎口满是血渍，还有银羽枪刃上的恐怖缺口，黎晨知道，双方实力太大了。

　　唤过旺财将她带到远处，黎晨深吸口气，面色出奇的平静。

　　“黎晨，你说，我该从哪儿吃好呢？”

　　螂刀战圣好似吃定了黎晨，一双诡谲的墨青色瞳孔，肆无忌惮的在他身上扫来扫去。

　　“想吃我，那得看你牙口好不好！”

　　黎晨双臂平伸，悍然退出。

　　昂吼！

　　炽烈无双的真阳罡龙呼啸而出，面对如此恐怖的对手，也唯有六阳锁空这等高深的武学，能够起到一丝作用了。

　　“冥顽不灵，本座便让你知道，你与我之间的差距！”

　　螂刀战圣冷冷一晒，但神情并非多么轻松，毕竟这是黎晨全力爆发的一击。

　　恐怖绝伦的镇压锁困之力弥漫，哪怕是她，也得以自身的飞镰刀域全力出击，才能破开。

　　而且，六阳锁空的意境太高，又蕴含火之法则，无形中将火之法则的力量催发，力量更胜一筹。

　　五行之中，火克木，一定程度上对螂刀战圣也是威胁。

　　但螂刀战圣的实力确实强绝恐怖，双刀交叠，墨绿色的真元澎湃涌动，恐怖的难以想象。

　　甚至于，刀锋不断震颤出无数虚影，好似形成了共振一般。

　　咻！

　　刹那间，一轮恐怖无匹的墨绿色十字刀芒闪现，随之而起的是震耳聩聋的恐怖音爆。

　　铿锵！

　　六道真阳罡龙扭曲绞杀着十字刀芒，可当它们从十字刀芒上纠缠着冲出时，再也承受不住刀芒上的锋锐切割之力，最终悍然爆散成了星芒。

　　十字刀芒去势不减，直逼黎晨而来。

　　恐怖的威能，即便隔着极远，也使得黎晨乱发狂舞，甚至面颊上都出现了道道血痕，可他的神色依旧凭借，没有任何惊惧之意！

　　“此时不出手，更待何时！”

　　黎晨双手交叠，以炼锋手的力量，全力一拳拳轰出，不断的消弱飞快靠近的刀芒。

　　与此同时，随着声音落下，他的身后赫然出现了一道巨大无匹的恐怖虚影。

　　那虚影，赫然有着八个狰狞蛇头，正是当初在万蛇窟遇到的八荒魔蛇！


第1693章 法则威能的对碰

　　“这是什么怪物？”

　　被庞大恐怖的狰狞阴影笼罩在内，即便是螂刀战圣这般的强者，也不由感到一阵心寒。

　　尤其是八荒魔蛇身上散发的至阴至邪之力，比之她以吞噬异性，增强血脉力量的邪术，都要不知邪祟了多少被倍。

　　就好似，这时间最为阴邪的力量，全部集中到了八荒魔蛇身上，而它就是至邪的源泉！

　　更可怕的是，不仅仅是至邪，还有诡谲无名，蕴含霸道、桀骜等等波动的魔性！

　　吼嘎！

　　八头齐名，恐怖的威压弥漫开来，八荒魔蛇这传说中，自初生便是帝级凶兽的存在，此刻将自身的恐怖展现的淋漓尽致！

　　铿锵！

　　从黎晨身侧一闪而过的飞镰刀罡，劈斩在八荒魔蛇身上，赫然仅仅是留下了一道道青白色印痕，便被崩碎开来。

　　虽然没有受伤，但却惹的八荒魔蛇凶性大炽，猛的一扬两旁有着红、蓝、青三色眸子的头颅，张开血盆大口，猛的吞吐各色流光。

　　呼啦！

　　刹那间，阴寒诡谲的火舌，剧烈腐蚀性的水毒，绞碎一切的风刃，铺天盖地而来。

　　而且，三种力量还不是分散而出，而是以互相配合的方式，风助火势，水火相济！

　　这三种力量里，没有任何一种法则之力，可在八荒魔蛇本身那能够腐蚀一切的至邪力量加持下，散发的波动，却比任何一种法则力量都要来的强悍！

　　甚至于，连两种法则互相辅助迸发出来的力量，都有所不如！

　　这还仅仅是在幼生期，若八荒魔蛇成长起来，到底会有多么恐怖？

　　“青木连斩！”

　　面对这等几近于同阶的攻击，螂刀战圣面色凝重无比，整张绿色的脸孔，几近成了墨绿色。

　　爆喝声中，双手所化的墨青色镰刀赫然再次起了变化，光华闪耀，脊背之上赫然出现了无数倒刺，镰刀弯刃更显狰狞！

　　咻噗噗！

　　瞬息，无数飞镰刀罡倾泻而出，在飞镰刀域加持下，齐刷刷盘旋而起。

　　诡异的是，随着刀罡越来越多，竟然重重叠叠的挤压在了一起，威能更是一层层的往上暴涨。

　　最终，飞镰刀罡赫然化作了一柄有若实质，足有百丈高下的墨黑色镰刀，甚至发出了阵阵摄人心魄的金属光泽！

　　“斩！”

　　螂刀战圣双手交叠，好似握着这柄巨大镰刀，要将天空都给刨开一般，狠狠的挥下。

　　嗡隆！

　　原本属于利刃一型的镰刀神兵，悍然在虚空中爆发出了犹若重型神兵的轰鸣！

　　“法则武技！”

　　黎晨瞳孔收缩，震惊之色溢于言表。

　　如果说，他的三阳开泰和六阳锁空，是初具初等小乘法则武技威能的话，这一招，已然是中规中矩的法则武技了！

　　当然，即便是初等小乘法则武技，同样有着强弱之分，毕竟融入其中的法则转数等级不同，力量自然差距不小！

　　呼啦！

　　与此同时，三色流光陡转，赫然化作了恐怖邪意的狰狞蛟龙狠狠噬咬而来。

　　虽然这一招不是法则血脉神通，但因至邪之力的催发，三大属性奥义之间隐隐互补力量的升华，绝不输于任何这个阶段的法则武技！

　　铿锵！

　　血盆大口与巨大镰刀相交，迸发出惊雷般的刺耳金铁爆鸣，光华气劲崩散，无形的光波不断的逸散开来！

　　“吭……”

　　在这股气劲冲击下，黎晨也不由的面色微变，连连后退。

　　直至退到八荒魔蛇腹下，才感觉稍微好受一点！

　　“还是八阶初期，便有着中级战圣极限的实力，面对螂刀战圣，凭借自身的至邪力量，便有一战之力！”

　　黎晨面色凝重。

　　以他的眼力，如何看不出来，螂刀战圣的实力不仅强大，而且一身真元在木之法则的加持下，有着强大的治愈恢复效果。

　　但八荒魔蛇的至邪之力，即便是魔气都能侵染腐蚀，更遑论普通的木之法则了！

　　这也是为何，能够以弱一筹的实力，挡住了螂刀战圣的原因！

　　可挡住归挡住，毕竟这只是一时，若螂刀战圣还有其他手段，指不定还得让黎晨上去拼命。

　　毕竟，连獠牙战圣都有那么多手段，更遑论比他强了不止一筹的螂刀战圣了！

　　“哼，我记得你是什么怪物了，没想到传说是真的！”

　　转瞬交手数十招，螂刀战圣目中精芒绽绽，贪婪之色大放，手中镰刀威能赫然暴涨倍于。

　　嗡噗！

　　原本隐现持平的力量，须臾之间，三色邪龙爆散，巨大的墨黑色镰刀紧随而下，似乎要一举将八荒魔蛇斩杀当场。

　　吼嘎！

　　八荒魔蛇当然不会引颈就戮，血脉神通被破，三头倒卷而回，剩余的五头齐齐仰天怒啸，轰然间华光大涨，邪气浓郁的几近形成浓雾。

　　哗啦啦！

　　在黎晨震惊的目光注视下，赫然下起了四色光雨，那是金、木、土、雷。

　　除了阴阳没有出现之外，风雷五行，已然齐聚！

　　叮叮当当！

　　诡异的是，那四色雨点落在墨黑色镰刀上，竟然出现了阵阵清脆的金铁交鸣声。

　　但黎晨却眼尖的发现，那镰刀上出现了无数涟漪，赫然是被腐蚀了！

　　噗啦！

　　最终，还未临头，百丈镰刀赫然被腐蚀的不成样子，最终爆散成了元气逸散！

　　“你的妖丹，本座要定了！”

　　法则武技被破，螂刀战圣却并不吃惊，若这怪物与她想象中是同一物种，没有这点儿实力，她还真的是失望呢！

　　嗡隆！

　　抖手一挥两把镰刀，虚空中赫然闪现两柄巨型镰刀虚影，虽然不如之前的百丈恐怖，但也有着数十丈大小，让人看一眼便觉心寒不已！

　　“哼！”

　　黎晨当然不会让她趁势攻击，蓄势待发下，双手狠狠前推。

　　昂吼！

　　全力出手下，六阳锁空的威能一涨再涨，六道真阳罡龙好似成了实体，乃至炽烈光华下的鳞片都能隐隐看清。

　　尤其是这一招中，本身就蕴含着震锁虚空的意境在内，配合黎晨的九阳武域，加上同属性的火之法则相辅，力量上的威能是一涨再涨，不断的升华中，甚至有了质变的感觉。

　　若非黎晨的法则境界还没有达到登堂入室的地步，这一招的力量绝对还会有着巨大提升！

　　但即便如此，如今散发的威能，也足以让寻常战圣强者胆寒了！


第1694章 轻伤

　　“不趁此机会逃走，还敢在这儿逗留，既然你急着找死，本座就成全你！”

　　六阳锁空的威能着实不弱，可面对自开始就没将黎晨看在眼里螂刀战圣，若非为了不让他有机会逃走，螂刀战圣甚至不会转换形态。

　　即便六阳锁空已然具备了法则武技威能的范畴，可实力的差距，可不是仅仅依靠几种秘术，就能密弥补！

　　嗡咻咻！

　　冷喝声中，巨大的镰刀光影一分为二，赫然分别斩向了黎晨和八荒魔蛇！

　　这位在圣星战圣中，都凶名卓著的存在，显然是要将两者一同留下！

　　刹那间，攻向魔蛇的飞镰刀罡急溜溜一阵旋转，好似化作了一片锋利无匹的圆形转盘。

　　唰啦啦！

　　但凡冲击到上面的四色雨点，赫然如雨中转动的雨伞一般，沿着边沿被甩了开来。

　　嗤咔咔！

　　至于炽烈无双的六道真阳罡龙，与飞镰刀罡纠缠在一起，瞬间激荡起无数的炽烈火星。

　　四散迸射中，仅仅维持了片刻便被斩成了星芒爆散！

　　“吭……”

　　神通再次被破，而且是蕴含法则之下，哪怕是以黎晨的武体强悍程度，体内激荡不休的血气也差点涌上喉头。

　　若非凭借远超常人的毅力，恐怕这口鲜血非吐上来不可！

　　嗡隆！

　　螂刀战圣一招得手，得势不饶人，瞬间展开身形急速冲了上来，当头便是连续挥斩。

　　恐怖的镰刀虚影不断弥漫，猛然的将黎晨和魔蛇全部笼罩在内。

　　轰隆隆！

　　刹那间，大地震颤，土浪翻卷，不知被冲入了多深的地方。

　　吼嘎！

　　深处，传来魔蛇的怒啸，作为帝级凶兽，至邪凶兽中的最强存在，骨子里就有着超乎寻常没有多少灵智凶兽的高傲。

　　如此被击打，不但没有压制它的凶性，反倒让它处于剧烈的反弹之中。

　　甩动着八颗巨大的狰狞蛇头，宛若小山一般便撞了上来。

　　铿锵！

　　最为全身最坚硬的所在，有着头骨和鳞甲的防护，哪怕是螂刀战圣全力挥斩的飞镰刀罡，也仅仅是在上面留下了道道划痕而已，远远没有达到将之一击斩碎的地步。

　　除非，是被法则武技正面击中！

　　“好硬的鳞片！”

　　螂刀战圣一边攻击魔蛇，一边寻找仍旧在翻卷尘雾中没有出现的黎晨。

　　作为战圣中有数的存在，嗜血杀戮的天性，让她有着超乎常人的直觉，即便没有关注过黎晨，但也听说过，岳真武对他的关照。

　　整个圣星，能够威胁到高级战圣的除了顶级战圣，再无他人，作为这等存在都关照的无上天骄，岂能没有点特殊手段？

　　“嗯？不对劲，血魂魔莲的气息，怎么减弱如此多？”

　　即便面临两大战圣级别的强敌，螂刀战圣同样能做到分心二用，毕竟实力摆在这儿。

　　可让她微微吃惊的是，原本吸引她而来的血魂魔莲的气息，竟然在不知不觉中，下降了极多。

　　原本她还没怎么注意，毕竟黎晨等人的出现，让她稍稍分了心，乃至八荒魔蛇的出现，更是让她震惊了一会。

　　如今稳扎稳打，占据了上风后，终于察觉到了不对头。

　　“哼，原来如此，你们倒是打的好算盘，竟然还有人在敢在本座眼皮子底下炼化血魂魔莲。真不知道你们是聪明还是愚蠢！”

　　螂刀战圣不是笨蛋，岂会不知道，黎晨等人接二连三现身阻止，无非就是为了那暗中之人拖延时间，好让他炼化魔莲。

　　如此一来倒是正好，她正愁没机会再以最强法则武技攻击，有了这目标，大可以逼黎晨和八荒魔蛇与自己硬碰硬。

　　在她看来，双方实力的差距明摆在这儿，硬碰硬下，即便花招再多，也无济于事。

　　嗡嗤嗤！

　　想到就做，螂刀战圣一刀迫开魔蛇，并直接挥出了数十道刀芒迫入那烟尘掩映所在，以防止黎晨突然出现阻止，身形一展的冲天而起，接着便要越过魔蛇头顶，冲向血池。

　　若真的让她成功，逼的黎晨和魔蛇与她不得不硬碰硬，如此实力差距下，后果可想而知！

　　轰隆！

　　果然，在她动身的刹那，黎晨身化雷霆冲天而起，刹那便来到了近前。

　　诡异的是，赫然有着一道与之一般无二的分身！

　　“这身份倒是有些精妙之处，可惜没有相属的法则之力配合，根本不堪一击！”

　　螂刀战圣的眼力何其强悍，一眼便分出了黎晨的本尊与身法残影分身之间的区别，狠狠一刀便斩了上去。

　　噗！

　　可让人惊诧的是，那被她看做是黎晨本体的残影，直接崩散开来，却没有任何血渍迸射。

　　轰！

　　与此同时，斜刺里冲来，气息比之前降低了数倍的‘残影’，却直接出现在了她背后。

　　嗡隆！

　　狂暴的暗劲汹涌而出，裹挟着雷霆之芒，从中探出的拳峰，赫然是黎晨本体隐藏在了一道残影分身之中。

　　原来，自成就武域之后，黎晨的武道境界再进一步，在施展雷行八荒时，已然可以凝聚两道残影分身！

　　作为实战经验丰富，常年游走在杀戮中的武者，黎晨很清楚，怎样才能瞒过螂刀战圣这等强敌！

　　那便是，以假象中的假象，来诱敌出击！

　　果然，一举奏功！

　　“哼！”

　　如此近的距离下，哪怕是螂刀战圣，也有些猝不及防。

　　但到底是高级战圣，处变不惊，冷冷的横握镰刀于身前，想要挡住黎晨的这一记重拳。

　　可惜的是，黎晨的实战经验着实太丰富了，早就算准了她可能如何防备的手段，腰身在半空中硬生生一扭，借此力量，拳峰以不可思议的角度冲出。

　　嘭！

　　瞬间，便绕过了镰刀锋利的刃口，生生砸在了螂刀战圣的右肩胛上，将之打的一个踉跄。

　　吼嘎！

　　与此同时，魔蛇狂啸而起，舞动着八颗狰狞蛇头，连番撞击了上来。

　　轰轰轰！

　　一招先机失，步步先机失，哪怕是螂刀战圣这等强者，在如这等狂风暴雨般的撞击中，也不由的被直挺挺撞飞，轰然撞入了千丈外的岩壁上。

　　轰隆隆！

　　巨大的碎石轮番砸落，整个洞窟都有了坍塌迹象！

　　但黎晨和魔蛇却没敢有丝毫懈怠，因为他们的直觉告诉自己，如螂刀战圣这等强大存在，绝不可能因此便轻易陨落！

　　即便受伤，也不过是轻伤而已！


第1695章 九阳焚天

　　轰隆！

　　好似为了验证黎晨的想法一般，那散落的巨石堆，轰然爆散开来，从中蹿出的正是嘴角溢血，身形有些狼狈的螂刀战圣。

　　昂吼！

　　可迎接她的却是又一记六阳锁空，还有魔蛇的四色腐蚀之雨。

　　两者联手，虽然是第一次，但却显得极为默契，直接以最强力量，给予螂刀战圣无法喘息的连续攻击！

　　呼啸而出的真阳罡龙，还有漫天洒落的腐蚀之雨，力量等阶都达到了小乘初等法则武技的范畴，恐怖的超乎想象！

　　即便是螂刀战圣这等存在，若直接被命中的话，也绝不会有好果子吃！

　　但不要忘了，作为木之法则二转的强者，螂刀战圣的恢复力，不说逆天，较之常人也绝对是恐怖的存在！

　　即便是在这种情况下，不计代价的运转真元，哪怕是气血翻腾到极致带来的反噬，只要不是重伤到无法承受，她也可以毫无顾忌的施展绝学！

　　“死！”

　　墨青色的瞳孔中，满是光网的复眼内，寒芒迸射，螂刀战圣浑身的气息冰寒无匹，与自身应该让人如沐春风的木之法则截然相反。

　　冰寒冷喝声中，一轮弯月般的巨大镰刀，随着她双手高举，瞬间成型在头顶之上。

　　恐怖的威压弥漫开来，百丈长的镰刀虚影，似乎要将整个洞窟给捅破，轰然挤压的洞顶震颤不休。

　　巨大的裂缝，如蛛网般弥漫开来！

　　“这是……”

　　黎晨瞳孔收缩，好似被绝世凶兽锁定了一般。

　　螂刀战圣身上突然暴增的气息，只说明一个情况，那便是秘术！

　　事实上，激战至此时，他一直忽略了一个关键问题！

　　那便是，他能有保命的秘术，如此强大的存在，岂会没有？

　　如今，盛怒之下的螂刀战圣，终于动用了秘术！

　　那强绝的巨大镰刀，其内蕴含的法则之力，本就强出了两者不止一筹，如今再以秘术加持，威能会强到什么地步？

　　答案无疑是肯定的，绝对超出了两者的抵抗范畴！

　　吼嘎！

　　高傲如八荒魔蛇这等帝级凶兽，也终于感到了一丝恐惧，甩动着八颗狰狞的蛇头，顾不得维持血脉神通的威能，疯狂倒退开来。

　　“云纹玄衣，阴阳玄壁！”

　　同样地，没有任何迟疑，黎晨也直接放弃继续操纵六阳锁空，施展出了两打防御神通。

　　氤氲而起的两道壁障笼罩周身，不断急速后退中，黎晨才感到稍稍心安！

　　可当眼角余光看到，在那恐怖的墨青色刀罡之下，连一刻都没有阻挡的住，便被湮灭的四色光雨和真阳罡龙时，仍旧让他心下感到阵阵不妙。

　　“不能坐以待毙！”

　　黎晨深知，若这般逃遁下去，被对方绝学锁定，实力又在对方之下，终究难逃被击中的一刻。

　　与其，到时候手忙脚乱硬拼，还不如直接选择以最强姿态硬捍！

　　“拼了！”

　　一咬牙，黎晨单手一抹眉心。

　　嗡嗡！

　　刹那间，阴阳法目睁开，阴阳之力扫荡那巨大刀罡，以期从中寻找薄弱点！

　　可惜的是，在对方秘术加持下，境界本就在他之上，即便是阴阳法目的本质极高，也无法在短时间内看出痕迹。

　　一法不成，黎晨骤然施展千钧坠落在地面，轰然砸出了一个巨大坑洞，昂然仰首，看着那不断临近的巨大刀罡。

　　嗡隆隆！

　　宛若死神降临，刀罡在黎晨的瞳孔中不断放大，隔着极远，便在他身上划出了无数划痕！

　　此时，黎晨战斗本能，让他出奇的平静，浑身蓦然涌动起至刚至阳的恐怖威能。

　　这股至刚至阳的力量，不是火，胜似火，哪怕是八荒魔蛇，也感到一阵不适。

　　因为，这力量与它本身相克，而且太过精纯，哪怕是它，也感到了威胁！

　　“祭我心血，燃我魂火——九阳焚天！”

　　眼瞅着似慢实快临近的刀罡，黎晨左手握住右手腕，蓦然沉声爆喝，右手食指狠狠向上一点。

　　噗！

　　刹那间，恐怖的炽烈威能再次暴涨无数倍，丹田处，九道赤金色光影赫然以肉眼可见的速度蔓延而上。

　　齐刷刷的经由胸前心脉所在，延伸至右臂，直入食指。

　　嗤啦！

　　刺耳的音爆声中，一道似红似金，又似金似白的光华激射而出。

　　随着光华出现，黎晨的食指，乃至手臂，赫然以肉眼可见的速度干瘪，最终成了焦炭模样。

　　“吭……”

　　强行施展出这一不熟练的绝学，黎晨整个人好似被抽空了一般，猛地闷哼一声半跪于地，眼耳口鼻中溢出惊人的血雾。

　　这血雾不是水气，赫然是烟尘！

　　足可见，那一道光华，到底从他体内一瞬间抽走了多少力量！

　　虽然付出的代价极大，可带来的力量之强，却同样超乎想象，完全呈正比！

　　噗！

　　正面斩落的刀罡，依旧一刻不停的斩落，可也因此，以更快的速度冲击到了那道光华。

　　看似毫无威胁的光影，仅仅是照在了上面一个点，却猛的使得凝实若实物的刀罡震颤起来。

　　“这是……啊！”

　　远处，刚刚发神威，等待结果的螂刀战圣，诧异之色还未涌现脸上，却猛然抱头痛呼起来。

　　哗啦啦！

　　只听得阵阵元气爆裂碎响，赫然间，那凝实的刀罡上出现了无数涟漪，好似燃烧了起来一般，不断的扭曲！

　　若有超过两人的武道强者在此，必然会震惊发现，被那光芒引燃的刀罡真元中，隐含的螂刀战圣的神识之力，赫然也随之燃烧。

　　最为惊人的是，竟然沿着这道神识，以惊人的速度蔓延至她本体！

　　以她的实力，原本若早有所觉的话，必然可以提前收回神识，可惜的是，一切都晚了！

　　这道凝聚了黎晨九道本命九阳真罡所化，拥有‘焚’之力的光芒，不仅能够燃烧真元，即便是神魂之力同样会被烧灼，成为它的养料。

　　“啊……可恶！”

　　哪怕是螂刀战圣，面对这等恐怖的力量，也被烧灼的翻滚在地，凄厉嘶吼。

　　可不是什么人，都能如黎晨一般，承受燃魂裂魄之痛，而面不改色！

　　虽然这招的威能强度无比，但消耗同样惊人，即便是维持，也不是一件易事，甚至会影响根基！


第1696章 天魔逞威

　　“噗……”

　　仅仅数息，本就消耗极大的黎晨张口吐出一蓬血火，身形连晃，直接扑倒在地。

　　与此同时，秉承他的力量而生的‘焚’之芒，直接爆散开来！

　　嗡！

　　至刚至阳的‘焚’之芒，嗡然消散，化作氤氲流光飘荡，转瞬消失的无影无踪。

　　但它带来的影响，却是一直没有消散！

　　不仅半空中的飞镰刀罡被焚烧一空，原本这阴暗潮湿，因接连大战而生的腥臭血雾，更是点滴不见！

　　即便是秉承至邪力量而生的八荒魔蛇，对于消散的这股力量，都充满了本能的忌惮，蜷缩着身子退到了远处。

　　甚至于，八个狰狞蛇头的各色眼睛中，闪动着诡谲寒芒，不时摆动着脑袋看向蜷曲在地的黎晨。

　　似乎如人一般在思考，要不要将这可能是自己大敌的人类直接吞了？

　　吼！

　　见有机可乘，旺财怒吼一声，从远处直奔同样蜷缩在地的螂刀战圣而去，张开血盆大口便咬。

　　若这一口咬实了，莫说是螂刀战圣，即便是同阶炼体战圣，恐怕也得被咬成两截。

　　“咳咳……”

　　出人意料的是，螂刀战圣剧烈咳嗽数声，满面痛苦的骤然起身，狠狠一掌劈了出去。

　　嗷呜！

　　瞬间，旺财腰腹处便多了一道巨大血痕，深可见骨，痛吼连连的翻卷而回。

　　看螂刀战圣的样子，若非她受创不轻，恐怕这一下就能要了旺财的命！

　　“很好，竟然伤了本座神魂，连元神都有了一丝创伤。若非本座的木之法则，拥有无上复原生机之力，这次非要被你伤到本命元气不可。得亏你修为境界不到家，否则……”

　　诡谲的墨青色复眼中，充斥着令人心底发寒的怨毒之芒，螂刀战圣这次是真的怒极了。

　　没想到，她纵横圣星千年，身为上一代老牌战圣强者，凶名卓著，竟然被一名刚来圣星不到两百年的人族小辈给打成这样，简直是奇耻大辱！

　　“好好享受，本座给你准备的千刀万剐盛宴吧！”

　　寒芒骤然一闪，螂刀战圣双手如刀，轻盈无比的片片舞动开来。

　　咻咻！

　　无数利刃翻卷而出，呼啸着在空中划出阵阵凄厉音爆，漫天笼罩向黎晨，显然是要将他凌迟！

　　此时，羽嫣儿昏迷不醒，旺财重伤倒地，八荒魔蛇同样受创不轻，不知是一时聚集不起有效的力量，还是聪明到想借此机会，剪除这本能感到忌惮的大敌，蜷缩在远处没有动弹。

　　抽空了本身九成力量，受创极深的黎晨，依旧毫无动静的扑倒在地，除了肩膀微微抽搐，显示他还活着外，似乎再也没了生命迹象。

　　“哼！”

　　就在漫天利刃光影临身的刹那，一道淡漠冷哼传来。

　　紧随而来的是一股冰寒诡谲，充满无数种异常气息波动的霸道力量！

　　嗡隆！

　　震颤不休的虚空，隐隐可见各种恐怖的影像弥漫，猛的将黎晨笼罩在内。

　　咻噗噗！

　　凌厉无双的利刃光影冲入其中，发出阵阵崩散的闷响。

　　若有强者在此，必然会震惊发现，这些利刃冲入这股力量中之后，赫然是被直接扭曲了。

　　就好似，利刃刺入了不同的空间，又好像无数重叠的镜子，将影子层层叠叠的断开！

　　转瞬，能将普通战圣重创乃至杀死的绝招，便被破的一干二净！

　　“这是……”

　　螂刀战圣吃了一惊，她怎么也没想到，这里竟然还有人能瞒过自己的感知，突然出现！

　　但仔细一观察，却发现那不是他人，正是之前血池中察觉到的气息！

　　这是让人震撼莫名的是，这气息比之前，强大了至少十倍，乃至数十倍！

　　若非亲眼所见，这种提升，简直是让人难以置信！

　　更让她吃惊的是，这股力量的波动，分明是精纯到极致的魔气！

　　嗡隆！

　　还未等她想明白这是怎么回事，蓦然膨胀，接着收敛做一团的恐怖魔气，猛的向她冲了过来，从中闪出一柄巨大无比的紫金色长兵！

　　正是魔晨的方天画戟！

　　而随着这柄方天戟出现的力量，赫然是武域和法则的力量！

　　“找死！”

　　刹那的震惊过后，便是震怒，螂刀战圣是什么人？

　　圣星中，有数的高级战圣！

　　这武域和法则之力虽强，但也不过是一重天和一转初期罢了，竟然敢向她出手？

　　咻咻！

　　震怒之下，螂刀战圣挥刀便斩。

　　铿锵！

　　可当飞镰刀罡与方天戟接触的一刹那，刺耳的金铁爆鸣激荡之时，她却感到一股恐怖的扭曲之力，笼罩了自己的真元。

　　甚至于，顺着真元导入神魂，乃至传入身体，更有进一步冲入识海中的趋势！

　　嘭！

　　震撼之下，招式维持不稳，刀罡直接被斩碎，而螂刀战圣自身，也被这股力量冲击的抛飞而起。

　　“天魔乱舞！”

　　同样被震的爆散开来的魔气中，露出了魔晨坚毅淡漠无情的面孔，冷冷沉喝声中，手持方天画戟，狠狠斩落。

　　呼啸而出的魔气蛟龙，以极为刁钻的角度，将螂刀战圣包围在内。

　　噗！

　　虽然，螂刀战圣极力躲闪，但仍旧在她肩头留下一道深可见骨的伤痕！

　　“我受的伤，竟然……”

　　剧痛之下，螂刀战圣才发觉，自己所受的伤，比想象中要严重的多，甚至都跟不上思考了。

　　稍微沉下心神感知了下，骇然发现识海中还有一丝不可察觉，隐藏在最深处的‘焚’之芒，仍旧肆虐破坏！

　　“可恶，本座不会放过你们的！”

　　陡然，螂刀战圣怪啸一声，背后赫然闪现了数片如云如雾的薄翅，速度更是一瞬间暴涨，刹那脱离了魔晨的攻击范围远去。

　　不愧是杀戮极多的战圣强者，懂得利弊取舍，察觉到自身伤势的困境后，直接选择了离开，以图日后报仇！

　　“哼！”

　　魔晨冷着一张俊脸，没有继续追击，转身来到黎晨身侧。

　　秉承黎晨意志而生的他，同样有着极强的战斗本能，自然清楚，以如今的修为速度，追杀螂刀战圣根本不现实。

　　“伤的不轻啊！”

　　感知了下黎晨身上的伤势，魔晨的眉头深深皱起。

　　此时的黎晨，本命元气消耗极大，甚至影响到了根基，若非阴阳灵珠无时无刻反馈给他精纯的力量，没有伤到神魂，恐怕境界跌落都有可能！


第1697章 赠机缘

　　时光荏苒，一晃过去数年！

　　“喂，这次帮他护法这么久，还吃了这么大亏，就不让他表示表示啊？”

　　半空云层中，坐在旺财背上的羽嫣儿，兀自不满的小声嘟囔。

　　这次在魔蛛巢穴中，不仅凶险异常，还被狠狠恶心了一把，最后却没捞到多少好处，反而便宜了黎晨的‘敌人’，怎么想都觉得不爽。

　　当然，羽嫣儿并非是小气人，只不过在潜移默化中，不知不觉的替黎晨思考，多多少少觉得不值。

　　事实上，连她自己都有些不愿承认，这种情绪的出现，多半是因为心疼黎晨这次所受的伤！

　　“呵呵！”

　　对此，黎晨只能摩挲着鼻梁，掩饰尴尬的赔笑。

　　有时候，谎言说的多了，并非仅仅是自己觉得成真，而是要用另一个谎言来填补之前的谎言，直至陷入无限的恶性循环中！

　　帮助魔晨，就是帮他自己，可这话能直说吗？

　　至于魔晨，自然是觅地闭关潜修，稳固现在境界去了，日后自然会循着踪迹找上来，暗中帮衬。

　　虽然此番受伤不轻，但换来的结果也算圆满！

　　魔晨成就了天魔武域和法则，实力强悍的恐怖。

　　加上有八荒魔蛇相助，即便是黎晨与之硬碰硬，都未必能讨到好处。

　　要知道，单单是八荒魔蛇发起疯来，黎晨若不动用三大神通的话，还真没有什么好手段能克制它。

　　而最强的九阳焚天，就如当年黎晨刚刚开始修炼前两招绝学之时，九阳真罡通过静脉，烧灼全身的那种剧痛再次临身。

　　而这一次，还有些不同，这一招所衍生的‘焚’之力，藉由火之法则的注入，似乎衍生出了其它不同的力量。

　　就好似，有了自己的规则之力，即便是神魂，都受到极大影响！

　　若非阴阳灵珠防护，黎晨也不敢冒险一试！

　　当然，这所以如此，大半原因还是感应到魔晨即将突破，他要试探一下，魔晨到底有没有掌握，在他重伤垂死之时，取他性命，而保全自身，成为真正独立自我的秘法！

　　若没有，那么，魔晨就极有可能，受到魔灵尸皇的严密掌控！

　　只不过，慑于魔灵尸皇的控制，不敢明说！

　　当然，黎晨也不是没想过，在种种机缘的可能下，魔晨生出了自我意识，有着想要摆脱他，成为自我个体的意念！

　　这种可能，不是没有！

　　据他所知，寰宇星空中，能够修炼分身的秘术，本尊都会面临这种威胁！

　　“哼，连敌人都帮，真不知道你怎么想的！”

　　见他傻笑不语，羽嫣儿气呼呼的转过螓首。

　　嗡！

　　陡然，羽嫣儿怀中，好似贴身收藏的一件宝物散出阵阵隐晦霞光。

　　“啊，是姐姐！”

　　羽嫣儿惊喜的拿出一枚银色羽毛形状的玉珏，美眸晶亮无比。

　　“呼，太好了！”

　　黎晨长出口气，这姑奶奶在身边，真是让他感觉不太自在。

　　尤其是想到，可能因自己的欺骗，而给她带来种种凶险之时，这种感觉尤为强烈。

　　若真到了羽怀柔的身边，即便洛无双实力再强，也没这能耐如何，他的担子也算放下了。

　　“怎么？就这么急着甩开我？”

　　羽嫣儿白眼一翻，俏生生斥道。

　　“不敢不敢，我就怕保护不了你，没法向令姐交代！”

　　黎晨连忙摆手否认。

　　“哼，谅你也不敢，别人还巴不得有这福气呢！”

　　羽嫣儿故作高傲，轻拍旺财虎背，催促它向羽怀柔的方向前行。

　　吼！

　　旺财虎吼一声，刹那化作白金色罡风远去，转瞬便消失在天际。

　　时光一晃，又过去数月！

　　这一日，两人一兽终于来到了一座高耸入云的巍峨大山外。

　　还未临近，山巅云层中便飞出了十数道流光。

　　“姐姐！”

　　羽嫣儿兴奋的一跃而起，便飞冲了上去。

　　遥遥，两道倩影紧紧的相拥在一起。

　　“瘦了！”

　　神态清冷的羽怀柔，宛若母亲般慈爱的打量羽嫣儿。

　　“姐姐……”

　　羽嫣儿美眸微红，哽咽着断断续续的将这段时间发生的事情一一说出。

　　“还要多谢黎师弟了！”

　　听得黎晨多次相助保护妹妹，羽怀柔的神色比以往多有缓和。

　　“应该的，羽师妹与我是故交，多年的老朋友了！”

　　黎晨面色不变，下意识里，却隐晦的探出神识扫荡周边。

　　如今，他的神识之强，绝对不比这些老牌战圣强多少。

　　毕竟，他只差两步便可达到圣阶神魂之下的最强状态了。

　　之所以如此，他是想要看看，这羽怀柔是否如自己一般，将种源尸身安排在周边以备不测！

　　“不管怎样，你对我妹妹屡有大恩，这样吧，我恰好得知一处机缘，就赠与你吧！”

　　羽怀柔目中异色一闪，继而沉吟少顷，取出一枚玉简，刻录一番后交给黎晨。

　　“不敢当，不敢当！”

　　黎晨连道不敢，却拗不过直接送来，只得接下。

　　“姐姐，你也太小气了，何不直接取来给他？”

　　羽嫣儿有些不满的小声嘟囔。

　　“你这丫头，放心好了，以他如今的实力，断然不会有危险！”

　　羽怀柔轻轻一按自家妹妹的琼鼻，没好气道。

　　“不敢劳烦羽仙子！晨，生受了！”

　　黎晨拱手一礼，暗自里收回了神识。

　　这番查看，却是没有察觉到分毫异常！

　　“对了，姐姐，那螂刀战圣着实可恶，你可得帮我出气！”

　　羽嫣儿响起之前吃的大亏，心有余悸道。

　　“放心，这次我倒是正好知道她要去哪儿，我们就去寻她！”

　　羽怀柔点点头道。

　　“太好了！”

　　羽嫣儿抚掌轻笑，转而看向黎晨道，“黎晨，你也一起来，正好收拾了那妖妇！”

　　“不了，我可不想把到手的机缘错过！”

　　黎晨晃了晃手中玉简，婉言拒绝。

　　开玩笑，若真的去了，要让洛无双知道了，还不知闹出什么乱子来呢，还是离的远远地好。

　　反正，在羽怀柔身边，羽嫣儿的安全绝对无虞！

　　“那处所在虽然隐秘，但也不一定没人会发觉，早去收了，也免得夜长梦多！”

　　羽怀柔笑吟吟道。

　　“呵呵，羽仙子说的是，羽师妹，我就先告辞了！”

　　聪明如黎晨，岂会看不出羽怀柔话语中的逐客之意，当即拱手离开。


第1698章 诡异云谷

　　“哎哎……”

　　羽嫣儿伸手欲拦，却不料黎晨说走就走，速度又极快，转瞬便蹿出了数百丈。

　　不知是不是没听到，或许听到了也状没听到，很快便消失在远处天际。

　　“这家伙，我……”

　　闷闷不乐的嘟囔几句，羽嫣儿便和羽怀柔等人一同离开了。

　　只不过，有心事的她，却没有看到身畔自家姐姐羽怀柔，眼角余光看着黎晨远去背影，一闪而逝的异色。

　　“小混沌天广阔无比，即便是尸魂涧比之也远远不如。虽然都传闻是三尸魔帝绝无神，以无上神通摄来的小空间所化，但尸魂涧的各种分布方位，却为圣星武者所熟知，这小混沌天却没几人清楚多少。这羽怀柔给我的玉简中，竟然详细描述了那处所在的路径，还有沿途所过，会遇到的各种需要注意的危险所在。虽然，她说是因为急着来接羽嫣儿，没有时间来取，但她身边这么多同族手下，怎可能不分出人来取？若实力不够还好说，若关乎其他的话……”

　　与此同时，深处百里开外的黎晨，坐在旺财背上，眉头深深皱起。

　　倒不是他以小人之心度君子之腹，而是这羽怀柔修炼有《三尸炼身经》，连亲如姐妹的洛灵双都十有仈九被她炼化了，这种人，容不得他不妨！

　　君不见，风翔战圣在圣星中，可是有着‘风中君子’的美誉，可谁会想到，他连自己的亲兄弟风白衣，都炼化成了分身？

　　“但愿……”

　　想到这一茬，黎晨心中纠结万分。

　　羽嫣儿确实是朋友不假，可又怎么跟她说？

　　真要把话挑明了，直接翻脸都有可能，毕竟人家是亲姐妹！

　　可若不说，就这么放任她挨着这么一个大坑，指不定什么时候掉进去，又不符合他的脾性。

　　“哼，就走一遭看看，如果真的是在算计我，就跟羽嫣儿挑明了，即便她不信，我也算尽到朋友的责任了。若没有危险，真如这里面所言，是一场机缘，那此女……”

　　打定主意后，黎晨心神微动，旺财便带着他向玉简中所载的方向远去。

　　虽然危险性不小，但想到魔晨就在身后不远，即便有危险，可用不了多少时间，他便可以赶到。

　　再加上八荒魔蛇，两人一兽联手，即便是遇到巅峰时的螂刀战圣都可以一战，相比较去那处所在外围查看一番所存在的危险，就不算什么了！

　　“还是没动机，到底去了哪儿？”

　　临走，不忘查看了下自身的几块传音玉简，却一直没有动静。

　　这些玉简，是联系陆游龙、申公婵等相熟朋友的，至于巨晨，虽然黎晨一直不愿面对，但木已成舟，他定然不会松懈分毫，同样会如对待魔晨一般，督促巨晨寻找自己的机缘。

　　当然，巨晨因为没有魔灵尸皇威胁的缘故，再加上当初巨无霸自爆神魂后，残留的意志接纳了黎晨的魔念而成，所以对他本尊没有任何排斥！

　　关于巨晨的事情，黎晨还有一个担心，那便是风翔战圣！

　　当年，风翔战圣分身风白衣，带着本尊魔念，激发了巨无霸神魂中的种源尸气，而黎晨为了救他，渡出了自身魔念，暴露了他拥有《三尸炼身经》。

　　巨无霸为了帮黎晨，自爆神魂，放弃了一线生机，若巨晨出现，风翔战圣和左僵必然知道这是黎晨的种源尸身！

　　作为巨灵族皇族继承人之一的巨无霸，即便身份一直被隐瞒，可巨军战圣对他的维护，黎晨却是看在眼里。

　　若真的被他知道了此事，即便再通情达理之人，也必然会讨回自家兄弟尸身安葬，断然容不得他人占据。

　　想到这些，黎晨的头便隐隐作痛，即便聪明如他，也不知该如何处理！

　　……

　　时光荏苒，一晃半年过去。

　　嗖！

　　白金色光影闪动，骤然停顿在不远处的半山腰处，露出旺财和黎晨。

　　“那里应该就是玉简中所描述的云谷了！”

　　黎晨放眼眺望。

　　远处，一眼望不到边际，赫然全是一片雾霭霭的迷蒙所在。

　　轰隆隆！

　　隐隐间，传来阵阵雷霆轰鸣！

　　按照小混沌天的情形判断，这里指不定就有雷系至宝存在。

　　事实上确实如此，据羽怀柔的意思，这里面有一样特殊宝物，她不过是没时间取，当时急着接羽嫣儿，而众手下实力不足，才匆匆从这里离开。

　　“就进去看看！”

　　仔细感应了下周边，确定没有任何可以威胁到自己的气息存在，自己的直觉又没有什么提醒，黎晨沉吟少顷，便带着旺财飞速蹿了进去。

　　说是飞速，不过是相对而言，比起赶路来，不知慢了多少倍。

　　毕竟，这里即便再凭借，可也是在小混沌天，这等法则凶兽随处可见的凶险所在！

　　呼呼！

　　刚进入云雾范围内，黎晨便感到耳畔传来阵阵风吹，又好似呵气的声音。

　　“仔细感应下，这风来自何处！”

　　黎晨眉头微皱，在外面时还没有感觉，可在这里面，眉头却突然跳了两下。

　　吼！

　　旺财身为风之凶兽，当即凭借天生的能力感应起来。

　　虽然黎晨的感识敏锐无比，实力也远在旺财之上了，可论起对风的运用和境界，比旺财这领悟了风之法则的凶兽而言，还是差了不知几许。

　　可无论它怎么探查，都没有找到任何异常，这风就是天地所成！

　　“这样吗？”

　　黎晨摩挲着下巴，心中的那股不对劲之感，却越来越浓。

　　呼呼！

　　宛若尘雾的云雾弥漫，随着微风习习吹动，缭绕在一人一兽身畔，似乎没有任何危险可言。

　　“退回去！”

　　双目微眯，黎晨带着旺财后退。

　　可让他吃惊不已的是，记忆中，进入云雾范围明明不超过数里，这种距离，平日里转瞬便过，可足足半盏茶工夫，都没有退开云雾范围，这简直是不可思议！

　　“莫非，这云雾有扰乱方向的特性？”

　　想来想去，黎晨也只能想到这种方法了。

　　寰宇星空，异象万千，各种奇险更是数不胜数，出现什么都不稀奇。

　　“找不到退路，从天上走！”

　　可当黎晨将神识散开，探入云雾中，寻找方向无果，飞入半空离开之时，发现无论飞多高，依旧被云雾笼罩着，这才意识到不妙！


第1699章 救命稻草

　　“怎么会这样？”

　　没头苍蝇般转了不知多久，黎晨面色有些难看。

　　按照之前进入此地的感觉，直觉告诉他并没有走多远，可这种迹象，即便是千八百里也走出去了，可仍旧没有任何到边际的情形！

　　吼！

　　旺财低吼连连，晃着脑袋，似乎也是被这里的诡异给弄糊涂了！

　　“哼，天上不行，就从地下！”

　　想到就做，黎晨一拳轰入地面。

　　轰隆！

　　土石翻卷，烟尘四散，一个巨大的坑洞，随着黎晨一拳拳轰入其中而出现。

　　飞身入内，黎晨双拳连飞，不多会，便弄出了很长的隧道。

　　“一点生机也没有！”

　　让黎晨心下不妙的是，这地底一如外面，没有丝毫生命迹象。

　　甚至于，连个虫子蚯蚓之类的都没有！

　　不知在地下挖了多久，黎晨感觉差不多了，一拳轰破洞顶，飞身而上。

　　可外面，依旧是雾霭霭一片，根本没有丝毫变化！

　　“不对劲，不对劲，到底是哪里不对劲？”

　　黎晨眉头紧锁，伸手触碰这些雾气。

　　噗！

　　如寻常尘雾一般，一触即散，根本没有任何异常，可没有异常的雾气，岂能让他和旺财受困于此？

　　可无论他如何搜寻，这雾气就与寻常尘雾没有任何差别，甚至于，连一丝幻阵困人特性的迹象都没有，这才是让他最为不解的地方。

　　“小心点，不要放过任何异常！”

　　百思不得其解，黎晨只得嘱咐了旺财一番，硬着头皮走下去。

　　但随着时间一点点流逝，却依旧无法找到任何离开这里的方法！

　　放眼望去，一如之前，满眼雾霭霭一片，没有危险，没有生机，连颗草木也没有！

　　“这他娘的到底……”

　　哪怕心志坚毅如黎晨，也不由有些丧气，垂首喝骂。

　　可当看到脚下的旺财之时，黎晨满身汗毛都竖了起来！

　　无他，因为此时的旺财，一身晶亮的皮毛，赫然呈现出一种不自然的灰败迹象。

　　这种迹象只说明一个问题，那便是旺财步入了暮年，生机将尽！

　　最为重要的是，若非亲眼看到，黎晨竟然毫无所觉！

　　“怎会这样？”

　　唤过旺财，黎晨仔细打量，确定没有看错，这才确信是真。

　　而让他面色异常难看的是，自己的神魂告诉他，这一切竟然是自然而成，没有丝毫外力所为！

　　更可怕的是，旺财同样毫无所觉，一切似乎都没有发生，就如之前一般。

　　“我的手……”

　　可当黎晨看到，自己放在旺财头顶的手掌之时，哪怕历经了无数次生死，他的心也不由的颤了起来。

　　虽然没有旺财老话的这般严重，可粗糙若砂纸，没有了水分的皮肤却告诉黎晨，这代表他也在不知不觉中中招了！

　　嗷呜！

　　感受到主人的心慌，旺财不由的嗷嗷叫了几声。

　　可许久，都没有得到黎晨的回应，因为他此时，大脑完全陷入了短路中！

　　一切都发生的太突然，没有丝毫迹象，而且，让他没有任何察觉，以黎晨如今的武道境界，简直不可思议。

　　“难道是幻境？”

　　想到此，黎晨的心略略缓和了下。

　　虽然，强大的幻境，同样有着致人死地的效果，可只要坚守本心，勘破一切业障便可摒除幻象。

　　可之前，他便仔细勘察了这里，根本没有丝毫幻境的迹象，若真的是幻境，那此地的阵法，也超出他本身境界太多太多了！

　　可如今仔细观察周身才发现，自身的气力也在不知不觉中消减了大半，这种感觉，绝不可能是幻境所为！

　　而且，之前找出路时，天上地下都搜遍了，没有丝毫生命迹象，这根本不符合幻境。

　　因为，即便是幻境，也会幻化出生命，哪怕是幻化的地狱，那些幽冥鬼怪，也是一种生命，只不过是精神类生命体罢了。

　　“嗯？这是……”

　　心焦气躁下，黎晨皱着眉头，垂首来回踱步，陡然看到地面上的脚印，瞳孔骤然收缩至针尖。

　　引起他注意的正是自己踩出的脚印与周围地面的不同颜色！

　　在这脚印上，有着一道道隐晦不可查的纹路，这些纹路，与周围地面链接。

　　只因之前一个颜色，不仔细看，根本不会注意到，而黎晨一直专注寻找出路，自然不会在意脚下。

　　可如今仔细一看，地面上那些被他忽略的纹路，是多么像一片草木腐烂成尘埃，最终与地面融为一片所化！

　　有了这种想法，再仔细一看周围的嶙峋山石，黎晨不由自主的吞咽了下口水。

　　那些山石，分明是一棵棵苍天古木拂袖成尘埃，最终承受不住重量坍塌，而又被尘雾腐蚀后所化！

　　只因本身形状破坏的太严重，以至于连黎晨这等眼力，观察细致入微之人都没有察觉到。

　　“这里到底是什么地方？”

　　黎晨的心一沉再沉，之前关于这里可能被强大幻境笼罩的想法直接覆灭，终于意识到自己这次真的陷入天大麻烦了。

　　无他，若是幻境的话，幻由心生，必然会因他心中所想而出现各种让他越陷越深，无法自拔的幻觉。

　　可这些，分明是要他的命啊！

　　嗡！

　　陡然，怀中贴身收藏的一块玉简亮起了光芒。

　　“申公婵！”

　　看到那块玉简，黎晨眼睛一亮，登时如抓住救命稻草一般拿了出来。

　　作为顶级家族出来的大小姐，申公婵有着常人无法想象的学识，堪称上知天文下知地理，即便是黎晨这等，走到哪儿都不忘搜集古文密传的人都无法比拟。

　　若说，谁还能帮他，也只有申公婵了！

　　查看一番后，才知道是申公婵来到了近处，达到了传音玉简可以作用的范围之内。

　　说是近，其实起码是在数十万里之外，想要赶来，也绝对不是短时间能够做到的。

　　而且，即便能赶来，黎晨也不会告诉她自己在什么地方！

　　多年游走在危险边缘，造就了黎晨如今处变不惊的沉稳，即便这次惊变不同以往，可仍旧便很快镇定下来，用最为平常的语调询问关于这种雾气的信息。

　　“这么累！”

　　用神识将自身意念刻录之后，黎晨才发觉，原本极为平常的事情，竟然让他感到阵阵疲累感涌上心头。

　　嗡！

　　不多会，传音玉简再次有了动静！


第1700章 黄昏法则

　　“黄……黄昏之雾！”

　　仅仅看了一眼，黎晨的右眼角止不住的突突直跳，面色阴沉若滴水！

　　原因无它，这黄昏之雾蕴含的乃是世间最为恐怖的至高法则之一——黄昏法则！

　　但凡接触这种法则之人，都不会觉察到分毫异常，只会在不知不觉中被黄昏法则侵蚀，最后如日落西山，垂垂迟暮的老人一般，好似自然死亡！

　　即便是看到了身上的种种异常，也想不到会是被黄昏法则所侵蚀！

　　寰宇星空，有三大最为恐怖的星海，生灭、黄昏、堕落！

　　其中，黄昏星海便是以恐怖的黄昏法则闻名，即便是涅劫圣尊，也不敢轻易踏入其中。

　　因为，他们的寿数虽然号称无尽，但即便是三皇五帝这等境界的无敌强者，也不可能与天同寿。

　　君不见，当年与他们齐名的强者，早已在伐天之战中消失了九成九吗？

　　所以，即便黄昏星海中蕴藏着难以想象的宝藏，可因黄昏法则的缘故，却依旧如蛮荒一般没有被开辟多少！

　　仅此一点，便足可见黄昏法则的恐怖！

　　“羽怀柔，好阴狠的毒妇！”

　　黎晨面色冷凝，甚至有些狰狞。

　　千算万算，没有想到，羽怀柔不动声色的竟然将他推到了几近万劫不复的境地！

　　不愧是圣星少有的战圣强者，更不亏连亲如姐妹之人都可以炼成种源分身的强者！

　　单单是这份心性，黎晨就栽的不冤！

　　可仔细想想，黎晨却找不到丝毫羽怀柔如此针对他的理由！

　　“莫非她以为我对羽嫣儿有意，却看不上我这人族身份，想要藉此让我消失？”

　　如果说真有的话，黎晨也只能想到这一点了。

　　关于当年，岳真武、洛灵双、羽怀柔之间的三角恋，黎晨向来不是八卦的人，所以并没有打探多少。

　　但从如今羽怀柔对岳真武的态度来看，多半是不怎么待见人族的，如此对待自己，受到牵累的可能不小，但也可能有其他原因。

　　只不过，其中真正缘由却不是黎晨能够猜度的了！

　　毕竟，即便是黎晨想到了可能是险境的可能，却也没想到，这险境竟然这么恐怖。

　　恐怖到，已经不是实力能够对抗的地步了！

　　嗷呜！

　　旺财好像察觉到主人的心绪越发不宁，鸣啸着安慰。

　　“倒是把你给忘了！”

　　黎晨赶忙将旺财收了起来。

　　如今，受黄昏法则的侵蚀，自身生机消耗的太多，好在发现的不算晚，若等到垂垂老矣，走不动路时才发觉，那才真是回天乏术。

　　此时这种情况，只要脱困后，多寻找一些滋补的灵宝炼化便可！

　　毕竟，生机的抽离太快，才使得自身出现了这种表象！

　　当然，如果无法脱困，黎晨注定是要如地上的草木一般，最为腐朽为尘埃！

　　嗡嗡！

　　不多会，申公婵再次传来信息。

　　这丫头古灵精怪，聪明异常，话语中不经意的透出一抹担心，试探着黎晨，是否遇到了这种恐怖之物。

　　黎晨当然不会告诉她，自己不仅遇到了，而且还深受其害，只是说自己在前行路上，遇到了如此遭遇之人。

　　唯恐自己有失，详询之下，才知道了有这么一处地方，当然是要躲开！

　　几番忽悠，终于稳住了申公婵，如当年在尸魂涧中一般，若真知道他在这儿，指不定就找上门来了。

　　当然，申公婵也不是这么好骗的，直言要来寻他。

　　无法，黎晨只得编了个方向，骗她一路找过去，而自身，则开始思考解决之法。

　　作为至高法则的一种，黄昏法则的特性，具有超乎寻常的力量，说是侵蚀，不如说是霸道的剥夺生机。

　　好在，这种堪称残忍至极的法则之力，是让生灵在不知不觉中生机消失，直至死亡，算是残忍中的仁慈了。

　　要想能对抗黄昏法则的力量，除了其它至高法则外，除非法则之力远超黄昏法则，否则绝无幸免。

　　但看黎晨如今的情形便可知，以他如今的微末境界，要想对抗此地的黄昏法则，简直是痴人说梦。

　　而至高法则，他更是没有接触过！

　　“魔晨！”

　　想到至高法则，黎晨不由想到了魔晨。

　　天魔法则，具有多种强大属性，虽然不在至高法则之列，却有着至高法则之威。

　　但随即便打消了这个念头！

　　天魔法则虽强，可魔晨不过初具，哪里可能是此地黄昏法则的对手？

　　虽然两人意志相连，必要的时候，黎晨可以强行摄取魔晨的生机来补充自身，但此举不啻于是饮鸩止渴！

　　如果真的没有办法了，黎晨宁可散了自身，强行将神魂泯灭，并在第一时间让魔晨拥有自我意识，也不会行此法。

　　毕竟，即便本尊死了，魔晨却依旧可以秉承他的意志活下去！

　　这就是炼化分身的好处！

　　但不到万不得已，黎晨是绝不会放弃生机！

　　“先看看，有什么宝物，能拖延时间再说！”

　　看了看皮肤的颜色，黎晨沉着脸，翻检起自身收藏来。

　　事实上，灵戒中有什么宝物，黎晨一清二楚。

　　当然，除了那些杂七杂八，他看不上眼的东西，根本没有注意过。

　　如此做，不过是给自己一个理由，可以静下心来审视自身，有没有错漏的地方罢了。

　　“生机受损，血气逐渐枯竭，九阳真罡力量减弱，气力也渐渐匮乏，元神萎靡，识海……识海……”

　　逐一将自身看了个便，黎晨的心神停留在识海中。

　　同样雾蒙蒙的识海中，吞天武魂好似打了瞌睡似的，就如元神一般，提不起精神。

　　甚至于，连神识所化的雾气，都有了消散的迹象。

　　但在识海最深处，盘膝坐在玄关天桥上，同样有些萎靡的神魂，却给黎晨一种不一样的感觉。

　　此时的神魂，虽然与武魂和元神情形几近相同，但不时闪动的光影中，却透出一抹氤氲霞光！

　　这霞光浩然宏达，好似世间最中正的力量！

　　最重要的是，给黎晨的感觉极为亲切，好似就属于他一般。

　　“这种力量，到底是什么？”

　　黎晨心神沉浸在其中，不知不觉的有些痴了。

　　甚至于，连自身所处的险境，也被抛之脑后！


第1701章 阴阳无相

　　时光荏苒，岁月流逝，光雾缭绕，不知过去了多久！

　　依旧在那处云雾笼罩的荒野中，随处可见的雾流依旧流淌着，一切是那般的静谧，让人心底发寒的静！

　　不远处，一道略显厚重的影子，在云雾中显现。

　　随着雾流陡转，露出了内里一道灰败的身影！

　　灰褐色的皮肤褶皱，满是老年斑，这完全不是一个正处于蓬勃成长，战力逆天的灵寂巅峰所有，更像是凡人迟暮，即将入土！

　　此时的黎晨，皮肤干瘪若骷髅，几近没有丝毫气息！

　　嗡！

　　怀中，传音玉简的光华亮起，却是那般的微弱不起眼，仅仅亮了几下，竟然啪的一声碎裂开来。

　　破碎的玉渣赫然与衣服一同碎裂，洒落开来！

　　这传音玉简虽然不是什么了不得的至宝，但也是不可多得了，品阶不低，蕴含的元气极为浓郁，可在散落过程中，赫然成了如灰尘一般！

　　经由此一颤，黎晨浑身的衣衫扑簌簌偏偏洒落，成为飞灰，发鬓更是灰白到了瘆人的地步。

　　即便是经由无数次祭炼，保护黎晨渡过不知多少次生死的噬灵甲，也再次遭受了重创，仅剩的器脉金光，也暗淡的几近消失。

　　如此情形，显然是在黄昏法则的侵蚀下，沉浸在自己神魂意念中的黎晨，几近油尽灯枯了！

　　可即便如此，黎晨仍旧没有醒来的迹象，可即便醒来，如此情形下，又能做什么呢？

　　嗡嗡！

　　陡然，黎晨微闭的双目颤了颤，满头灰败的发丝无风自动，摇曳中似乎隐带霞光！

　　呼呼！

　　似乎对黎晨身上的异动，有些不满，周围的黄昏之雾蓦然飘荡，齐刷刷的涌来。

　　逐渐，将黎晨包裹在内，以顺时针方向旋转！

　　远远望去，就好似成了一个雾气流所化的‘茧’！

　　若有人能看到内里，必然会发现，黎晨皮肤上的褶皱，赫然以肉眼可见的速度融化，出现了一个个瘆人无比，令人头皮止不住发麻的坑洞。

　　显然，在黄昏法则的侵蚀下，黎晨的躯壳正进一步的腐化，直至化作灰尘！

　　嗡！

　　蓦地，缓缓流转的黄昏雾流微微停顿了下，接着便以逆时针的方向开始流转。

　　渐渐地，越来越快，以至于‘茧’顶端出现了一个漩涡缺口，随之出现的不是黎晨，赫然是一轮阴阳鱼纠缠旋转的奇奥图形！

　　正是寰宇星空，最为奇妙的阴阳太极！

　　嗡嗡！

　　但在阴阳太极之下，却有一蓬难以想象的氤氲霞光，正是在这股浩然恢弘的霞光笼罩之下，阴阳太极才得以突破了黄昏法则的笼罩！

　　噗噗噗！

　　黄昏雾流再次震颤，陡然出现了无数孔洞，内里照射出道道氤氲霞光！

　　遥遥望去，就好似尘雾中升腾而起的骄阳，使得一切阴霾自动避让！

　　即便仍旧有无数黄昏雾流涌入其中，却依旧无法湮灭其中的霞光！

　　尤其是在阴阳太极图形，以奇快的速度旋转起来之后，不仅黄昏雾流消散的更快了，而且有种被吸纳入其中的感觉！

　　作为天地间，最为基本的九种力量之二，阴阳之力虽然不列入至高力量中，但两种力量相辅相成，所催发出的力量，是任何一种至高力量都不能忽视的存在。

　　基本是黄昏法则，也败下阵来，便可见一二！

　　当然，若没有那神秘霞光的支撑，如今的阴阳之力也未必能做到！

　　“呼……”

　　依旧如迟暮之年的老者，黎晨长长吐出一口浊气，有些吃力的站起。

　　虽然行将就木，但乱发下，那一双浑浊的眸子深处，却迸发出了一抹灿若星辰的光芒！

　　“阴阳无相，无相转生；海纳百川，百川相容！黄昏法则虽强，也终究逃不过这天地之海的吞纳！”

　　随着轻飘飘无力的话语出口，黎晨佝偻的身体似乎一瞬间挺拔了千万丈。

　　嗡！

　　丹田处，九道本命真罡爆发出前所未有的光芒，急速旋转着，不断的恢复着体内虚弱几近消散的元神！

　　更恐怖的是，头顶旋转的阴阳太极图案，真正的开始将黄昏法则吸纳入内，赫然化作了股股精纯至极的力量，注入到了黎晨体内。

　　几近枯竭的身体，重新得到灌溉，黎晨却没有如那些虚不受补的病人一般无法接受，一切都好似水到渠成一般。

　　渐渐地，灰败的头发，化作了灰黑，满是坑洞褶皱的皮肤延展开来，佝偻的身躯，真正站直如苍松！

　　“我身如海，心如海，意志如海，无物不可吞！”

　　仰首望天，黎晨一双眼眸，显得前所未有的深邃。

　　唳！

　　赤金色的吞天武魂虚影，蓦然从双目中闪现，随之合二为一，展开巨大的翅膀，协助阴阳太极图，转换吞纳黄昏法则！

　　物极必反，黄昏法则力量确实强大，逆转之下形成的力量同样恐怖！

　　昂吼！

　　随着黎晨的身体渐渐恢复到巅峰状态，他背后蓦然出现的地龙虚影，赫然一道道的开始增加。

　　而且，速度惊人的快！

　　原本刚刚突破到巅峰状态，仅仅不足五十道的地龙虚影，一道两道，直至七十四道才停下来！

　　若有人在此，必然会惊骇莫名，如此提升的速度，世间罕有啊！

　　不仅如此，黎晨丹田处，受九道本命九阳真罡拱卫的元神，更是迸发出难以想象的气息——炼精巅峰！

　　嗡隆！

　　随着挺拔的身体微微一震，武域之力轰然闪现，强悍的九阳武域，随着凝实至极的火之法则注入其中，直接突破到了一重天后期。

　　而且，只差半步便可迈入一重天巅峰！

　　火之法则更是恐怖，直接达到了一转巅峰，几近二转！

　　吞天武魂的进步最大，毕竟它是直接吞纳黄昏法则转换的力量，直接迈入了六阶后期！

　　即便是神魂，作为各大力量中转站，虽然多半力量都流走了，但在这些精纯力量的洗刷下，也迈入了帝天境初期！

　　可以说，是迈入了圣阶神魂的最后一步！

　　如此巨大的突破，黎晨的面色却显得颇为平静。

　　似乎是因为黄昏法则余力的缘故，原本略显年轻的面庞，此时看上去，多了一丝沧桑，使得黎晨有一种特殊的成熟魅力！

　　好像在短短时间内，黎晨有了长足的进步。

　　这种进步，不是实力，而是心境！


第1702章 半副遗骸

　　唳！

　　淡化的黄昏之雾中，赤金色的吞天武魂发出嘹亮鸣啸，蓦然振翅盘旋，围绕着阴阳太极，在那神秘的氤氲霞光牵引下，好似心满意足般回归了识海，默默炼化得来的力量去了。

　　随着吞天武魂回归，黎晨背后的地龙虚影转瞬消散，唯有那神秘的氤氲霞光，依旧烘托着阴阳灵珠！

　　“没想到，你真的存在于我神魂之中！”

　　深邃的目光中透出一抹疑惑，黎晨伸手轻轻触碰那氤氲霞光。

　　此次得脱大难，并得到如此巨大提升，完全依赖这神秘霞光！

　　当年在玄天中，天宫外围一战，偶遇那处半废神兵残骸之时，两大陌生意志相争，黎晨昏迷中，依稀记得正是这霞光的出现，才保全了他一命。

　　否则的话，即便成长至如今境界，每每想及那两股无上意志的威压都为之心颤，当时的修为，八百回都不够死的。

　　只因处于神魂碎裂之中，几近昏迷，意识不清，黎晨一直以为，这是在弥留之际的幻觉。

　　可现在看来，这霞光好像是某种了不得的神物，不仅将阴阳灵族直接催化到了七阶极限，并将其内蕴含的阴阳之力升华到可以转化黄昏法则的地步！

　　这种东西，简直是闻所未闻！

　　可如此宝物，是什么时候进入自己的神魂，黎晨却一点也不清楚。

　　即便想到自己英年早逝的父母，他们的修为，也不过是在灵寂大尊中称雄，当年机缘逆天，得到了古凰真血和鲲鹏真血，却无福消受，惹来杀身之祸。

　　当年的事情，黎晨炼化几名当事人的神魂，已然知晓的很清楚，绝不会是父母所留。

　　基于此，对这霞光的来历，黎晨是百思不得其解！

　　毕竟，此光根本不受他所控！

　　即便是此时，他也不知道如何收起！

　　事实上，他不知道的是，这道霞光并非外来之物，而是自身所发。

　　当然，他明白这一点时，已经时很久之后了！

　　“阴阳灵珠得此之助，又炼化了这么多的黄昏法则，离衍生自身的阴阳法则，恐怕已经不远。可惜，阴阳法则作为九五法则之源，我却一直不得其门而入！”

　　想不通，便不再想，黎晨的心神转移到神魂中，滴溜溜盘旋不停的阴阳灵珠上。

　　此时，阴阳灵珠受那神秘霞光笼罩，即便是没有刻意观察，黎晨都能感受到，它的力量正不断提升。

　　至于他一直观察的阴阳法则，连阴阳武意，他也不过是堪堪入门而已，阴阳法则就更不用提了。

　　“旺财！”

　　观察了下自身，确定没有遗漏什么后遗症，黎晨陡然记起，被早早收入灵兽袋中的旺财。

　　当把它唤出来时，它的模样，让黎晨心疼不已。

　　此时，旺财早已没了之前的神骏，灰败异常，宛若一只大号的老猫，瞪着浑浊的眸子，可怜兮兮的看着他。

　　“还好，不算晚！”

　　仔细感应了下旺财的情形，虽然黄昏法则厉害，但得亏收的早，有灵兽袋隔阂了一阵子，总算没有将最后一丝本命元气腐蚀光。

　　也正因此，旺财还算有救！

　　当然，元气大伤是免不了，后期还得好好调理！

　　它可没有黎晨那般机缘，大难不死，逆天福源紧随，实力进步的惊人！

　　“逆！”

　　黎晨单手一抹眉心，阴阳法目睁了开来。

　　在阴阳之力的强大调动下，阴阳太极图再次旋转，只不过与之前的顺时针转不同，此时是逆时针旋转。

　　呼呼！

　　黄昏之雾，再次被强行摄了过来，转化为精纯至极的元气！

　　经由吞天武魂霸道的强行炼化，再由神魂摄取，转而通过神禁，注入到旺财妖魂中，滋补它损失的元气！

　　不知过了多久，黎晨陡然发现，虚托着阴阳灵珠的氤氲霞光，竟然有了消退的迹象。

　　与此同时，黎晨依稀感觉，黄昏之雾再次带来了那种让他处于自然衰老中的腐蚀！

　　“此地不宜久留！”

　　目中寒芒一闪，黎晨一把收起旺财，身形一展的便冲天而起。

　　吃了如此大亏，虽然硬生生凭借逆天气运扭转了死亡之局，但黎晨向来不是什么心胸宽广之辈，若是不报仇的话，真不符合他的性格！

　　嗡！

　　随着他飞起，阴阳太极图仍旧盘旋在头顶，远远望去，就好似多了一个奇奥无比的华盖！

　　此时，他的感官异常敏锐，直觉告诉他，只要顺着感觉走，便可以离开这是非之地！

　　“嗯？那是什么？”

　　刚飞出不知多高，透过薄薄的黄昏之雾，黎晨依稀能够看到有些昏暗的天空，可左手方向一处所在，隐隐散发出不一样的光芒，却引起了他的注意。

　　“好纯粹的黄昏法则，比黄昏之雾蕴含的力量高了不止一个档次！”

　　略略感应了下，黎晨微微吃惊。

　　黄昏之雾，都能在不知不觉中要了他的命，想来即便是羽怀柔，甚至岳真武那等存在，都未必敢轻易踏足此地。

　　可还有宝物蕴含的力量在它之上，可想此宝的等阶到了何等地步！

　　“看看！”

　　脑海中瞬间盘算出霞光汇拢的速度，黎晨猛的折闪方向冲了过去。

　　若没有这霞光的保护，打死黎晨，也不敢在这个时候再生事端！

　　呼！

　　劲风吹过，黄昏之雾流淌，露出一个不高的斜坡！

　　入眼一片灰败尘土，一如之前，没有一丝出奇之处！

　　但黎晨的目光，却落在了斜坡上的一片巨大的凸起！

　　走到近前，随手挥出一道劲力，将灰尘扫开，露出一截晶莹如玉，不知是何种凶禽的骸骨！

　　“嘶……”

　　看到这副骸骨，黎晨倒抽一口凉气。

　　以他如今实力，轻易变化腐化在这片黄昏之雾中，但这骸骨却依旧保持着如此光华晶亮的纹理，当真是不可思议。

　　用膝盖想也知道，这断然是了不得的存在！

　　“不对，这黄昏之雾，竟然是从这骸骨的眼眶所散！”

　　陡然，黎晨看到前面一个漩涡，散逸出阵阵黄昏之雾，浓郁的就如水蒸气一般。

　　如此惊人的发现，还有更让人震惊之处！

　　那便是，这骸骨竟然只有一半！

　　虽然这骸骨静静的趴伏在厚厚的灰尘中，可眼尖的黎晨，仍旧发现那是完完整整的一半，被利刃从中一分为二！


第1703章 大白化茧

　　“这是什么凶禽？”

　　许是有那神秘霞光保护的缘故，黎晨没有感受到多大压迫，仔细观察了一番，却没有看出这副骸骨的来历。

　　只能从它那巨大的翅膀，判断是一只了不得的凶禽，亦或者妖禽！

　　但不管怎么说，能散逸出如此恐怖黄昏之雾的骸骨，覆盖这么大的范围，绝对超乎黎晨所知所想。

　　单凭这份遗留的力量，就比当年所见的巨灵遗骸，不知强大了多少倍。

　　要知道，那遗骸生前的力量，初步估计也是半圣一阶了。

　　虽然不知道，半圣从初级到顶级之间的实力差距，但黎晨估摸着，如果那巨灵遗骸生前是初级半圣，这遗骸起码是顶级。

　　甚至于，有七成以上可能是九阶存在，那便是涅劫圣尊！

　　放在哪里，如今都是镇压一方域空的大能者了！

　　“试试看，能不能收了！”

　　即便只是一副遗骸，其蕴含的力量，也足以让半圣强者觊觎，若真的是九阶大能所留，涅劫圣尊抢夺都说不定，黎晨就更不用说了。

　　想到此，黎晨便伸手触碰那骸骨。

　　噗！

　　还未碰到，手指便被一股无形的光波给弹了开来。

　　最为恐怖的是，被光波弹中的指尖，赫然干瘪下来！

　　“黄昏法则！”

　　黎晨深吸口气，面对如此重宝，当真是有些不甘心。

　　不由得，迈步来到遗骸头颅处，放眼望向那黄昏之雾漩涡中。

　　这漩涡，正好是在骸骨的眼眶上方！

　　清晰可见，内里赫然有着一颗散发灰蒙蒙毫光的石珠！

　　虽然灰扑扑的不起眼，却能引起这等异象，绝对不是凡物！

　　“出来吧！”

　　黎晨屈指成爪，一股劲力笼罩向石珠。

　　噗！

　　可还未等劲力到达，便直接被黄昏之雾腐蚀成了气流飘散！

　　虽然有神秘霞光保护，让他可以不惧黄昏法则，但终究不是他自身具有这等力量，九阳真罡明显还不到抗衡的地步。

　　即便是加上火之法则和九阳武域，也无法做到！

　　“拼一把！”

　　可就此离去，放弃如此至宝，黎晨又着实不甘心。

　　眼瞅着，霞光即将全部敛入识海消失，黎晨一咬牙，赫然直接伸手去抓。

　　嗡！

　　外来力量的侵入，瞬间便影响了黄昏之雾漩涡的平衡，不断的轻轻抚向黎晨的手掌。

　　转瞬，便见红润的肌肤，以肉眼可见的速度干瘪下去！

　　“嘶……”

　　生生抽离生机的冰凉，似乎传入了神魂，黎晨止不住的倒抽凉气。

　　几乎是在一瞬间，不知闪过多少次想要放弃，可看到自己遭的这份罪，黎晨就给自己打气，怎么也要捞回本儿来。

　　许是骨子里那种见缝插针，雁过拔毛的性格起了作用，仅仅是半息之中，黎晨狠心的向前一探手，一把就抓住了那颗灰扑扑的石珠。

　　让黎晨惊讶的是，当抓着石珠离开骸骨眼眶，离开那黄昏之雾漩涡时，竟然没有给他多大伤害。

　　甚至于，连手上那种因生机抽离，传入神魂的冰寒之痛也几近消失。

　　“难道是物极必反的力量？”

　　握着拳头大小的石珠，黎晨也只能想到这一点了。

　　仔细端详了一番石珠，没有看出多少苗头，而那霞光也几近消失，黎晨便要将之收起离开。

　　可再次让他吃了一惊的是，这颗毫不起眼的石珠，竟然无法收入灵戒！

　　无论如何用力，就好像这颗石珠与灵戒格格不入，互相排斥一般！

　　“……”

　　黎晨无语，只能将之揣入怀中，身形一闪的窜向高空。

　　此时，霞光几近消失不见，好在黎晨盘算的极为精准，仍旧能够凭借霞光带来的感知，轻易的捕捉到外界的方向在哪里。

　　轰！

　　半盏茶左右，黎晨骤然冲入一片明朗半空，黄昏之雾在身后拖出一条长长的尾巴，好似不舍他离去，又好似触手一般，要将之重新扯回去。

　　“呼……总算出来了！”

　　望着绵延无际的黄昏之雾，黎晨这才发现，自己竟然在这片云雾的正中心，长出口气后，面色陡然转冷，“羽怀柔……”

　　心底将这个名字念叨了不知多少遍，将自己所知的最残忍手段，挨个过了一遍，黎晨最终还是没拿定主意。

　　原因无它，因为基本如今实力大涨，也不可能是这位老牌高级战圣的对手。

　　可别忘了，对方同样是三尸传人，先不说那被她炼化了多少年的姐妹洛灵双，基本是同样的种源分身，指不定也是战圣一阶！

　　这种对手，没有完全的把握，黎晨是绝不会出手的！

　　但只要有机会，基本是有羽嫣儿这层关系，黎晨也不会有丝毫犹豫！

　　有仇报仇，有冤抱怨！

　　“申公婵应该在这个方向，先与她汇合！”

　　判断了下方向，因为与之搭对的传音玉简被黄昏之雾腐蚀，其余的传音玉简虽然同样有用，可范围上不够，只能凭借判断，找到大体方向。

　　等离的近了，再联系！

　　这一找，便是数月之久！

　　毕竟，相隔数十万里，不可谓不广！

　　更何况，申公婵也在寻找他，突然断了联系，可想而知此女有多么召集。

　　两人如没头苍蝇一般，急速移动，好不容隔着不远擦肩而过，黎晨才通过牵灵玉感知到了对方的存在，迎了上去。

　　“黎晨！”

　　远远地，便听到申公婵的呼喊。

　　红扑扑的小脸，微喘的气息，鼓胀的胸脯，焦急的上下打量，足可见这位大小姐对黎晨的关心。

　　当发现，黎晨没有想象中缺胳膊少腿后，这才长出了口气。

　　“申公师妹，收获不小啊！”

　　黎晨也在打量申公婵，赫然发现她身上，那股原本就让他看不透的力量更为强大，更为深邃恐怖。

　　当年因缘际会，曾经与这股传自血脉的力量交锋过一次，若非转移到了魔念上，恐怕自身不死也残。

　　如今，这股力量更强，申公婵的实力可想而知！

　　“哼，还说呢，大白都成这副模样了！”

　　申公婵皱了皱眉好看的琼鼻，伸出白嫩的小手，掌心赫然托着一枚巴掌大小的蚕茧！

　　“这是魔龙沙虫？”

　　黎晨目瞪口呆。

　　若非看申公婵不似说谎，他怎么也不相信，那般庞大的魔龙沙虫，竟然成了这副模样！


第1704章 死亡法则

　　“当然是大白了！”

　　申公婵很满意黎晨的神情。

　　这么多年，黎晨不止一次的做到常人无法完成事情，每每都有惊人之举。

　　这次能让他吃惊，申公婵心底的那点儿小九九，终于全部爆发出来。

　　“还有这种事？”

　　黎晨依旧有些不信，伸手欲要碰触那莹白蚕茧！

　　“别碰，弄坏了怎么办？”

　　申公婵赶忙收起，一副宝贝的不得了的样子。

　　“不是吧，魔龙沙尘有这么容易坏？”

　　黎晨一副你也太小气的表情道。

　　“哼！”

　　申公婵高傲的扬了扬下巴，再次摆出一股良师的神态，打算给黎晨狠狠补一补课，“大白身属魔龙沙虫不假，但这次我得到了一样至宝，让它血脉淬炼，生命阶段得以提升。即便不是帝级凶虫，也不差多少。所以，化蝶阶段，也提前到了八阶！”

　　“化蝶？什么宝物？”

　　黎晨耳朵里，只听到了这两点。

　　“化蝶，当然是龙虫化蝶了！”

　　申公婵晃了晃青葱般的玉指，高傲如孔雀开屏，“只要大白完成进化，十个旺财也不是它对手！咦，对了，旺财呢？”

　　“呵呵，旺财养伤呢！”

　　见她顾左右言他，黎晨也不追问，有些不自然的笑道。

　　“受伤？有你在，还能受伤？”

　　申公婵的声音陡然提升八度。

　　对于黎晨，她是再了解不过，贼的很，简直精明的可怕，怎么可能他一点毫发无损的样子，反而旺财会受伤到无法见人？

　　“没事，没事，小伤，调养阵子就没事了！”

　　黎晨心底一抽，暗骂女人的直觉也太恐怖了，一点蛛丝马迹，就能如猫闻着腥般追上来。

　　“真的？”

　　申公婵狐疑的上下扫视。

　　呼！

　　黎晨刚要回答，可一缕不同寻常的微风袭过周身，登时让他心底一惊，眉头大皱起来。

　　无它，因为这股风来的太不寻常！

　　身为无上天骄，自身感知力强大的可怕，即便是站在这儿聊天，对于周边环境也能尽数感知在内。

　　可刚刚这股风，却与周遭格格不入！

　　虽然极为微弱，几近不可查，若换个人，或许就漏过去了，可黎晨却不同，他极为笃信自己的直觉。

　　“喂，干嘛不说话？”

　　相比较起来，申公婵就有些后知后觉了。

　　“走！”

　　黎晨警惕的扫视四周一眼，却没有发现任何异常，稳妥起见，拉着申公婵就要离开。

　　“走的了吗？”

　　还未等申公婵说话，虚空深处，由远及近，一道充满磅礴威压的淡喝传来。

　　呼！

　　陡然间，一股飓风随之闪现，吹荡云层，呼啸连天！

　　虽然仅仅是人未至，声势先到，可就是这股声势，却让黎晨的心陡然一沉再沉！

　　原因无它，因为在这股声势中蕴含的力量，让他感到一股无法抗衡的感觉！

　　这种感觉，即便是羽怀柔和螂刀战圣，他都没有过。

　　唯有在龙应天和岳真武身上，曾经感受过一次！

　　而这声音，与圣星三大顶级战圣中之人，没有一个相同，却不知是从哪里冒出来的顶级战圣！

　　最重要的是，听声音看，来者不善！

　　“这是……”

　　下意识的回眸一瞥，眼角余光看到，一团漆黑如墨的乌云，以恐怖的速度笼罩上来，黎晨心底的那股不妙，越发的浓郁起来。

　　尤其是，当他卯足了劲儿，也无法摆脱这股乌云所带来的阴影之时，那股不妙更是提升到了极致！

　　甚至于，衍生出了一丝不安！

　　“是墨鸦战圣，他怎么会这么强？”

　　申公婵同样看到了那团乌云，小脸上充满了震惊。

　　作为知晓圣星各路秘辛的她而言，可不像黎晨一般，两耳不闻窗外事，对于各路强者，她是耳熟能详。

　　这乌云异象，圣星中只有一人具备，那便是妖族的墨鸦战圣！

　　但这气息，却与传闻中差了太多！

　　因为，在圣星中，那数十名战圣强者，墨鸦即便不是垫底，在中级战圣中也不过排末尾，远远不可能给两人这种压迫感。

　　要知道，即便不说黎晨，哪怕是如今的申公婵，也未必会畏惧中级战圣，打不过还是能全身而退的！

　　嗡隆！

　　骤然间，那股威压再次暴涨数倍，一股恐怖的力量笼罩了下来，将两人尽数包裹在内。

　　“二重天中期武域！”

　　一瞬间，黎晨便判断出这股力量的级别。

　　可让他纳闷的是，这种级别的力量，至多比螂刀战圣强了一筹，再不会强多少去。

　　以他如今的力量，完全可以抗衡，根本不可能给他带来那等不适之感啊！

　　虽然这股武域的力量着实纯粹的恐怖，而且气息极为让人不适，但还真没到让他无法抗衡的地步。

　　嗡！

　　即便没有弄明白其中关节，黎晨也不会坐以待毙，当即撑开了自身的九阳武域。

　　一瞬间，与那股武域截然相反的力量与之碰撞，让黎晨心底的不适减轻了少许。

　　但随之，那股武域中的力量，陡然全部爆发开来，其中蕴含的让他极为不适，几近与黄昏法则相若的力量，瞬间盖过了九阳武域！

　　“吭……”

　　武域被镇压，黎晨闷哼一声，差点就压制不住体内翻腾的气血。

　　“没事吧？”

　　申公婵赶忙扶住他，眉心处骤然睁开了诅咒法目，扫荡四周，以期能够找到薄弱点。

　　可惜，墨鸦战圣的武道境界，着实超出两人不少，根本不是她能够看透的。

　　但即便如此，诅咒法目作为世间少有的至高瞳术，仍旧让她看出了一丝端倪。

　　“嘶……这……这是死亡法则的气息！”

　　申公婵小脸陡然煞白，震惊无比道。

　　“死亡法则！”

　　黎晨瞳孔收缩，终于知道，为何墨鸦战圣给他的压迫力如此大了。

　　至高法则，可不是寻常法则之力能够抗衡的！

　　这墨鸦战圣的武域不过是二重天中期，只要死亡法则在二转境界以内，绝对有着比拟顶级战圣的实力。

　　“申公家的小丫头，眼力果然不凡！将你们两人炼化，足够本座的墨灵尸火再进一步了！”

　　乌云中，传来墨鸦战圣的声音。

　　呼啦！

　　一簇墨青色的火焰喷卷而来，将两人四面八方尽数笼罩，似乎没有了任何逃生之路！


第1705章 燃烧气运的邪火

　　“墨灵尸火！”

　　申公婵眼尖，惊叫一声。

　　这种恐怖的火焰，蕴含的可不是火之法则，而是死亡法则！

　　寻常生灵，粘之即死，即便是同阶碰到，能躲便躲，绝不会选择硬碰硬！

　　“不好！”

　　感受着弥漫全身的诡谲压迫，黎晨也是遍体生寒，毫不迟疑的将九阳武域撑开。

　　嗡隆！

　　至刚至阳的九阳武域，和这种死亡、黄昏等一类的属性法则，相生相克，能起到一定的作用。

　　但双方间的境界差距不小，即便再是相生相克的力量，对方也同样克制自己。

　　所以，仅仅是接触不过短短半息，黎晨就赶紧到，九阳武域在那恐怖的墨灵尸火舔舐下，赫然有了扭曲，不堪负重的迹象！

　　“这家伙的实力……”

　　黎晨面色凝重无比。

　　以他如今的武道境界，对上墨鸦战圣这等存在，着实力有不逮。

　　如果是法则步入二转，武域突破二重天，或许可以一争长短。

　　但如今，除了元神和神魂不弱对方多少外，无论修为还是境界都在对方之下，哪怕刚刚实力大进，也无济于事！

　　“哦，武域的力量倒是不弱，可惜，不堪一击！”

　　乌云翻滚，蓦然化作大片黑色羽毛，卷荡中汇聚成一名面色微青，极为英俊的黑袍青年，冷冷的注视着苦苦挣扎的两人。

　　正是圣星中，最为低调的三尸传人——墨鸦战圣！

　　“墨鸦战圣，你我往日无冤近日无仇，何必苦苦相逼？”

　　人在屋檐下，不得不低头，黎晨厉声道。

　　“黎晨，快想办法逃命吧，这家伙是不会放过我们的！墨灵尸火是死亡之火，我们生灵身具的精气神乃至无形的气运，都是它的养料！”

　　申公婵在他怀中，苦笑道。

　　“呵呵，难怪申公无忌对你念念不忘，这种情况下，还能保持清醒！”

　　墨鸦嘲讽承认，手掌微微向下一压。

　　哗啦！

　　诡谲无比的墨灵尸火狂涨数分，激荡的火苗，好似一条条黑色毒蛇，吐着芯子，瞪着令人心底发寒的三角眼，噬咬向两人。

　　尤为恐怖的是，这些火苗下，链接的赫然是一张张异常狰狞恐怖的鬼脸！

　　张牙舞爪，满面纠结成一团，足可见他们死前经历了何等痛苦的事情！

　　这墨鸦战圣，连武域都没有施展，便仅以一向神通压制黎晨和申公婵两大新晋战圣强者，其实力之恐怖，可见一斑！

　　“好诡异的火焰，明明没有触碰到，为何感觉，我的力量在不断减弱，好像被凭空抽取！”

　　黎晨面色凝重。

　　刚刚经历了黄昏法则，没想到又遇上与之齐名的死亡法则，虽然没有之前的强大，可对方的实力摆在这儿。

　　除非唤出魔晨和八荒魔蛇，三人一兽联手，恐怕还有一线生机。

　　但也仅仅是一线罢了！

　　“笨蛋，这死亡法则本就是至高法则，力量强大无比，远超普通法则。但辅以墨灵尸火，这可是墨鸦本命精血所化的神通，远不是寻常武技可比。墨鸦本体乃是乌鸦，是仅次于传说中冥兽吞天鲲鹏的死亡妖禽，即便没有接触本体，也可通过其它力量接触，剥夺你的生机！甚至，连你的气运都会直接燃烧，化作助涨墨灵尸火威能的养料！”

　　在九阳武域的保护下，申公婵小脸微白，虽然惊慌，但仍旧忍不住给黎晨上课的那种优越感，详细解释道。

　　“这么难缠！”

　　黎晨眼角一抽。

　　普通的法则之力，如他的火之法则，只拥有一种特性，那便是烧灼。

　　可入黄昏法则、死亡法则，拥有的特性绝对不止一种，而且种种恐怖诡异，让人防不胜防！

　　“你的武域倒是有些奇特，本座还从未见过，以一重天后期境界的武域，能够抗住墨灵尸火如此之久！”

　　这边两人震惊着，墨鸦战圣倒是也有些意外了。

　　作为隐藏在圣星中，实力堪比三大绝顶战圣的存在，自身的墨灵尸火有多强，他可是最为清楚了。

　　但黎晨，不过区区灵寂巅峰，武域也不过一重天后期，拥有的法则之力更不过是一转巅峰的火之法则。

　　无论从哪一点比，都与他差距极大。

　　可就是这样，却撑了如此之久，着实让人惊叹！

　　但墨鸦就是墨鸦，顶级战圣的实力，绝不是这般容易抗衡的，他不过连全部实力的三分之一都没有拿出来。

　　“我倒要看看，你能撑多久！”

　　嘴角微翘，露出一抹邪笑，墨鸦啪的打了一个响指。

　　嗡噗！

　　在他背后，飘飞出一根不起眼的黑色羽毛，陡然爆散开来。

　　但这爆散，可不是直接消散至虚无，而是虚晃之间，化作了无数羽毛形状的宝剑飘散。

　　一化二，二化三，三化无数！

　　好似在一瞬间，方圆万丈，全部成了黑羽之剑的虚空！

　　嗡隆！

　　也就是在黑羽之剑微微一晃，似乎如墨灵尸火般燃烧，一缕缕无形的黑丝漫入虚空之时，整个天际都黑了下来。

　　恐怖的威压，更是在一瞬间暴涨了十数倍！

　　“噗……”

　　身处正中心的黎晨，更是如遭重击，张口便吐出一蓬血雾。

　　这是武域之力，是墨鸦的墨灵剑域！

　　在墨灵尸火和墨灵剑域的双重镇压下，黎晨如何抗的住这等恐怖力量？

　　瞬间，重伤！

　　“黎晨……”

　　申公婵惊呼，当即就要施展开自己初成的武域。

　　“不行！”

　　黎晨一把按住她的肩头，自己的九阳武域都直接被镇压回了体内，申公婵武域初成，如何抗衡的住？

　　心神中不断召唤魔晨，只要他赶来，便可挽回一丝生机！

　　可时间上，能来的及吗？

　　这是黎晨自己，都怀疑的问题！

　　因为在平时，即便魔晨紧随在后，双方间的距离也会在千里左右，这也是墨鸦战圣没有发现魔晨的原因。

　　最重要的是，墨鸦占据上风，实力又高出两人太多，能有时间吗？

　　“呵呵，人族无上天骄，比之当年的岳真武犹有过之，可惜！”

　　墨鸦森然轻笑，蓦地探手捏住一枚黑羽之剑，抖手射向黎晨。


第1706章 黄昏之石

　　咻！

　　凌厉森寒的诡谲羽剑，裹挟着蕴含死亡法则的墨灵尸火，瞬间便穿透了九阳武域最后的贴身防护。

　　甚至于，都能听到黑羽之剑刺破保护罩时，那一声如败革撕裂的声音！

　　“这么快……”

　　黎晨脑后冷汗瞬间便淌了下来。

　　怎么也没想到，墨鸦战圣的攻击竟然如此强，如此快，根本没有给他准备的时间。

　　如果说，黎晨唯一能想到的拼命手段，也只有那一式并不熟练的九阳焚天了！

　　可这一招的速度，着实如闪电一般，瞬间便攻破了所有防御。

　　甚至于，连被他保护在身后的申公婵，都没察觉到这一凶险的降临！

　　冰凉的锋芒，透过衣衫和宝甲，以至于还未碰触，便带来极为不适的阴影！

　　嗡！

　　就在连黎晨自己，都以为躲不过这一剑之时，怀中陡然散发出一股灰白色光华！

　　嗡然震颤中，那黑色羽剑好似飞蛾扑火一般，瞬间湮灭在其中！

　　“那是……”

　　看到这曾经差点要了自己命的光华，黎晨怎会不知，正是那颗无法收入灵戒，蕴含黄昏法则的石珠！

　　“什么？”

　　墨鸦战圣这一惊可不小。

　　自己的墨灵羽剑有多强，他可是一清二楚，即便是同阶强者，也不愿轻易硬捍蕴含死亡法则的武技。

　　可偏偏就是眼前这被他看做砧板上肉食的两人，却轻而易举的挡下了，如何不让他吃惊？

　　“呼……”

　　躲过一劫的黎晨，只觉血液凝固，遍体生寒，冷汗浸透了衣衫，大口喘着粗气，伸手入怀，摸着那颗冰凉的石珠，登时信心大增。

　　“哼，装神弄鬼！”

　　墨鸦战圣面色冷沉，不信邪下，抖手再次一甩。

　　咻！

　　又是一根墨灵羽剑，在虚空中划出阵阵凄厉的音爆，瞬间便来到黎晨胸前。

　　嘭！

　　黎晨眼疾手快，摸出石珠便挡了上去，一如之前，墨灵羽剑直接化作飞灰消散。

　　“这是什么东西？”

　　这一次，墨鸦战圣真的是吃惊了，看着黎晨手中指缝露出的灰芒，感觉有些熟悉，却一时又想不起哪儿见过或听过。

　　“黄昏之石！”

　　申公婵却好似发现了新大陆一般，失声惊呼。

　　“什么？黄昏之石！”

　　墨鸦战圣瞳孔骤然收缩，好似没听清，定睛看向灰芒。

　　下一刻，墨鸦战圣身形骤然闪动，化作无形光影消失。

　　当他再出现时，赫然已是离着黎晨不到十数丈！

　　“做梦！”

　　黎晨的反应不可谓不快，实战经验丰富如他，岂会不明白墨鸦的意图？

　　噼啪！

　　几乎是在下意识中，抱着申公婵，全力施展开雷行八荒。

　　噗！

　　墨鸦的速度何其之快，在黎晨的雷影分身出现的刹那，便来到近前，化掌为抓，一把便将‘黎晨’的手，抓成了雷芒爆散。

　　噗！

　　可惜的是，那手没有丝毫血渍散逸，而是一蓬雷弧，显然是残影分身！

　　“哼！”

　　墨鸦战圣没有放弃，冷哼着循迹追了上去。

　　噗噗噗！

　　纵然墨鸦本体是妖禽，但黎晨的身法堪称一绝，竟然接连躲过了他的扑击！

　　“交出黄昏之石，本座饶你们一命！”

　　数十次抓捕无果后，墨鸦战圣终于知道，无法将黎晨抓住，只得冷着脸道。

　　“嘁，笑话！”

　　黎晨嗤笑不已。

　　强夺不成，便仗着实力，好似施舍自己活命一般，哪有这般道理？

　　“凭什么？黎晨，就不给他！眼馋死他！”

　　申公婵好像深知此宝对墨鸦战圣的重要，气呼呼娇喝道。

　　“凭什么？就凭本座可以随时要你命的命！”

　　墨鸦战圣冷然伸手。

　　嗡嗡！

　　背后蓦然闪现无数道黑色羽毛，刹那汇入他手中，赫然化作了一柄凝实无比，宛若实质的墨灵羽剑！

　　这柄羽剑，可不像是之前的羽剑一般是能量形态，而是真正的羽剑，甚至那锋锐的剑芒之上，隐现的羽毛剑纹都清晰可见！

　　宝剑在手，墨鸦战圣的气息一涨再涨，赫然不比黎晨所见，圣星中最强的几大战圣差分毫！

　　“黎晨，别怕，有黄昏之石在手，墨鸦的死亡法则根本没有任何威胁！”

　　申公婵小声道。

　　“尽管放马过来！”

　　听了她的话，黎晨心中大定，握着石珠的右手，挑衅似的挥了挥手。

　　对于申公婵，他是极为相信的，他所遇之人中，若论学识，申公婵可以说是当之无愧的第一！

　　既然她都这么说了，必然有着百分百的把握，毕竟她的小命也在墨鸦威胁之下！

　　“找死！”

　　墨鸦战圣怒喝一声，猛的一挥宝剑。

　　嗡隆！

　　这柄细长的宝剑，赫然在虚空中斩出了重型神兵才能发出的音爆，足可见墨鸦战圣含怒出手的威能有多么恐怖！

　　“你确定没事？”

　　感受到这一剑的磅礴威压，黎晨心底一抽，忙里偷闲的小声问道。

　　“放心，看刚才黄昏之石吞噬墨灵尸火的样子，起码蕴含的是四转以上的黄昏法则，这家伙的死亡法则，至多修炼到二转中期，绝对挡不住黄昏之石的吞噬。你只要挡住他的妖元攻击便可了，别说你挡不下来！”

　　申公婵快速道。

　　“好！”

　　听得此言，黎晨的心，终于落回肚中，抬手便是一记狂涛无俦轰了上去。

　　恐怖的暗劲气浪宣泄而出，化作怒蛟冲天而起，疯狂的噬咬向那巨大剑芒。

　　轰噗！

　　没有丝毫意外，暗劲气浪瞬间便被斩碎成劲芒消散，而剑芒却没有任何损耗的斩落。

　　“笨蛋，你只能在近处防御，不能攻击啊！”

　　申公婵惊叫提醒。

　　“你怎么不早说？”

　　黎晨嘴角溢出一丝血渍，苦笑着运转云纹玄衣抵挡。

　　事实上，也是他理解错误。

　　如果，仅仅是握着一颗黄昏之石，就能抵抗墨鸦这等强者，那人家千百年修炼，无数次历经奇险成就的实力，也太不值钱了！

　　嗡噗！

　　黑色剑芒降临，瞬间压入云纹玄衣中，凌厉的剑芒透过保护罩，甚至在黎晨脸上刮出了道道血痕。

　　其内蕴含的是死亡法则，更是直接磨灭了伤口中的生机！

　　但当黎晨握着黄昏之石，碰触到剑芒之时，内里的死亡法则，好似如海绵吸水一般，瞬间消失的无影无踪。


第1707章 惊走墨鸦

　　“给我碎！”

　　没有了死亡法则这最大威胁，黎晨心神一震，胆气顿生，猛的握着黄昏之石便轰了上去。

　　并在一瞬间，将元神法相、九阳武域、火之法则全部施展出来，战力全开！

　　轰咔！

　　剩下的剑芒力量虽强，可在所有力量加持之下，哪怕仍旧带来极大压力，可终究是完好无损的挡下了，而且直接爆散成了星芒！

　　遥遥望去，就好似一个巨大的火把炸裂，无数个小火苗扑簌簌洒落！

　　“不可能！”

　　墨鸦战圣面色大变。

　　在他感应中，黎晨的实力有多强，他是一清二楚，可怎会就这般将自己的绝招破掉？

　　可事实就摆在眼前，容不得他不相信！

　　不信邪下，墨鸦战圣挥剑连斩！

　　嗡隆隆！

　　一瞬间，不知多少剑芒降临，将黎晨两人团团围困！

　　显然，是打算以实力碾压！

　　毕竟，你挡住一剑说的过去，我无数年斩下来，看你怎么挡？

　　“哼，三神归一，阴阳法目！”

　　黎晨确实无法挡，但他有神通秘术，一为短时间内增强实力，二来是可以寻找薄弱破绽！

　　墨鸦战圣的实力强绝，无疑不是他能抗衡的，破绽不好找，但薄弱点确是可以的。

　　尤其是手握黄昏之石，对方绝招中的死亡法则，没有了丝毫作用，对黎晨而言，显得更为轻松。

　　毕竟，看似没有影响，但实则影响极大。

　　招式中蕴含的法则之力被强行抽走，多多少少都会让招式本身蕴含的脉势处于一瞬间的紊乱之中。

　　而黎晨，想要寻找的就是这处紊乱所在，并在关键时刻，补上那压垮招式平衡的一击！

　　轰轰轰！

　　强绝的拳劲宣泄而出，化作怒蛟横跨怒啸，噬咬着无处不在剑芒！

　　噗隆隆！

　　遥遥望去，好似天空中一片黑色烟花爆开，带来的不是绚丽，而是死亡的凋谢！

　　“呼呼……”

　　一阵猛攻过后，黎晨猛喘了一口粗气，转瞬便恢复了镇定，冷冷的看向墨鸦，“还有什么本事，一块使出来吧！”

　　“好，很好，本座再问你一次，黄昏之石，你交是不交？”

　　墨鸦战圣面色冷凝，下了最后通牒。

　　“笑话！”

　　黎晨冷冷的吐了口血痰。

　　“哼，那……嗯？”

　　墨鸦战圣双目微眯，一身威势暴涨的刹那，陡然降至冰点，猛的转首看向远处。

　　那里，两道不弱的气息升腾而起，所散发的赫然是没有丝毫掩饰的敌意！

　　若在平日里，这种气息，他绝对不会放在眼里，但此时，黎晨手握黄昏之石，若四名战圣级别的强者联手，哪怕是他，压力也绝对不小。

　　最重要的是，其中一道邪意凛然的气息，竟然连他这等修炼死亡法则的强者都感到不适！

　　“墨鸦，战又不战，退又不退，是何道理？”

　　黎晨冷然道。

　　那两道气息，他当然知道是谁，正是赶来的魔晨和八荒魔蛇。

　　虽然暴露了两者所在，但要想偷袭墨鸦战圣这等存在，成功几率可以说百分百为零。

　　搞不好，还会被算计，不若直接摆开架势！

　　“哼，黎晨，黄昏之石，本座势在必得，你好好保管着吧！”

　　墨鸦战圣明显极为不甘心，却更不愿在这种情形下，与四名战圣强者为敌。

　　呼啦！

　　死死的看了一眼被黎晨握在手中的黄昏之石，蓦地肩膀微微一颤，背后闪现巨大的黑色羽翼，瞬间冲突而起，转瞬消失的无影无踪！

　　“总算走了！”

　　申公婵拍打着鼓胀胸脯，俏脸微白，心有余悸。

　　“这家伙的实力之强，恐怕不比岳真武、龙应天、屠千绝差，可他的名头却……”

　　黎晨同样被震的不轻，这次真的是太侥幸了。

　　而且，是接连两次侥幸，即便是铁人，心也承受不住这般折腾啊！

　　得亏黎晨的心志坚毅无比，一向能抗折腾！

　　“人家这是深藏功与名，哪像有些人，四处惹是生非，没事也能捅破天去！”

　　申公婵绝不放过任何敲打黎晨的机会，笑嘻嘻道。

　　“呵呵！”

　　对此，黎晨只能回以苦笑。

　　“对了，黄昏之石哪儿来的？”

　　陡然，好像想起什么似的，申公婵小脸一板道。

　　“呃……”

　　黎晨有心想搪塞过去，在申公婵‘逼视’的目光下，最后只得说了实话。

　　当然，隐去了自己是被羽怀柔误导进那里，而是说自己误入其中。

　　“好险！”

　　听完之后，申公婵惊得许久合不拢小嘴，好一会才道，“那半副骸骨，九成九是冥凤！”

　　“怎么说？”

　　黎晨摆出一副好好学生的样子问道。

　　“乌鸦又成冥凤，但却不被凤族承认，只因它们所过处，除了死亡就是死亡。所以，寰宇星空中，又将乌鸦称之为死亡之鸟。而乌鸦一族中，能被称之为冥凤者，便是修炼出死亡和黄昏两大法则之一的存在！其它凶禽或妖禽中，虽然也有能够修炼出这两种法则的，但在死后，能够衍生出黄昏之石的，却只有冥凤了！”

　　申公婵解释道。

　　“原来如此！”

　　黎晨大涨见识，点点头道，“可这是黄昏之石，墨鸦领悟的是死亡法则，要来何用？”

　　“死亡和黄昏两大至高法则，虽然不是互补法则，但却是如兄弟姐妹般的关系，两者间有着超乎寻常的连带关系。最重要的是，这黄昏之石乃是冥凤眼睛所化，其内蕴含精纯无比的冥凤精血。墨鸦若得到，炼化之后，不出千年，恐怕又得多一名超级半圣，日后进阶九阶的可能性更是大增。他怎么可能不抢？”

　　申公婵道。

　　“原来是这样，这家伙……”

　　黎晨摩挲着下巴，眉头却皱了起来。

　　倒不是不信申公婵的话，而是墨鸦走的太蹊跷！

　　当然，那种情形下，看似只能退走，可仔细想想，又不是这么回事。

　　以黄昏之石对墨鸦的重要性而言，绝对是堪比逆天灵药，即便付出些许代价，也是不可能放弃的宝物。

　　如果易地而处，站在墨鸦的位置上，即便是半残，黎晨也会强行夺取，绝不会就这么走了。

　　他不知道的是，墨鸦战圣也不想如此，他有自己的苦衷，只因之前在一处密地，为了一样宝物，跟一头凶兽大战，伤势不轻。

　　虽然压下了，但若真与他们死斗起来，付出的代价，绝对不是墨鸦能够承受的起的！


第1708章 寻找遗迹

　　轰隆！

　　迷蒙山林中，光雾四起，气劲迸射，阵阵脆鸣不断。

　　“快快，抓住它，抓住它！”

　　一连串的娇呼声中，陡然一道红芒冲天而起，转瞬消失在云层中。

　　“黎晨，怎么办？”

　　申公婵眼巴巴的看着毫无踪迹的天空，小脸顿时垮做一团。

　　“这百灵鸟攻击力虽然不怎样，可它的速度却是一绝，而且灵活性更是远超同阶。想要抓活的，还不要低阶的，你可是难为我了！”

　　黎晨苦笑一声。

　　这次偶遇难得一见的百灵鸟，申公婵想要一只做宠物，但奈何，即便是以黎晨如今的速度，也无法与之一较长短，只能望鸟兴叹！

　　“哼，我不管，是你给我放跑了，你得给我抓来！”

　　申公婵娇蛮道。

　　“行行行，我记下了！”

　　黎晨一个头两个大，却不敢得罪这姑奶奶。

　　毕竟，许多事情，他还得求着人家，指不定什么时候就得找上门，若这时候得罪了，到时候绝对没他好脸色看。

　　“这还差不多！”

　　申公婵这才满意的点点头。

　　此时，离两人汇合，已然过去了十数年。

　　联手之下，加上魔晨的暗中配合，不知斩杀了多少拥有法则之力的凶兽，搜集的宝物之多，足以让任何强者眼红。

　　当然，这些宝物虽然贵重，但多半用来平常修炼还可，真要论起来，效用逆天的宝物却是极少了。

　　“嗯？”

　　陡然，黎晨眉头一挑，目中精芒一闪。

　　“怎么了？”

　　申公婵眼尖的紧，对于黎晨，她可是颇为了解了，甚少有事情能让他露出这种显露心绪的表情。

　　“魔晨传来消息，小混沌天中心所在，出现了一座巨大的上古遗址。但凡察觉那里异常，还有接到信息之人，全部都向那里汇聚了！”

　　黎晨道。

　　“走，去看看，晚了就没好东西了！”

　　申公婵美眸一亮，拽着黎晨就走。

　　“咳咳……”

　　黎晨有心不去，最后拗不过她，只得前往。

　　此次小混沌天之行，虽然不算接近尾声，但也不过还有二十年时间便会结束。

　　这座上古遗址的出现，必然会将小混沌天中的杀戮，退向更高层。

　　虽然其中机缘一定会有，可黎晨却不想趟这浑水，毕竟此次入小混沌天，得到的提升已然够大了。

　　之所以会答应同去，并非仅仅是因为申公婵，更多的原因，还是要为巨晨寻一份机缘。

　　要知道，本尊与魔晨，已然双双步入了战圣一阶，只要突破天虚境，那也是在圣星中横着走的存在了。

　　但巨晨相对而言，自身资质虽然不错，但机缘上却差了两者不是一星半点，至今还停步在法则之力的门外。

　　此时，魔晨与本尊分开，为的就是更快找到巨晨所在，已经大体确定了他的位置。

　　虽然手中有一颗蕴含力之法则的獠牙猛象妖丹，但要想让巨晨有大的提升，明显还不够。

　　而黎晨本身，又没有领悟力之法则，无法在这一点上帮助魔晨，只能以外物来助涨了！

　　……

　　小混沌天的广阔，即便是如今，也没有人探明它的真正范围。

　　虽然知道中心在哪个方位，但也不过是凭感觉，大体推测。

　　这一走，便是两年之久。

　　一路上，两人走走停停，路上遇到了不少天阳圣殿和其它两殿的强者。

　　当然，能够威胁到他们的存在，已然是少之又少，除非运气再背到家，遇上如墨鸦战圣般的存在。

　　否则，根本不必躲藏！

　　当然，也碰到过恐怖的法则凶兽，如当年黎晨初入小混沌天时所见的雷霆恐鳄，即便是如今遇到，两人也得绕道走。

　　“还得多久啊？”

　　长时间的赶路，申公婵倍感无聊。

　　为了躲避如之前遇到墨鸦战圣般的危险，两人都不再选择高空飞遁，而是在山林中疾驰。

　　虽然有旺财代步，但没有事情可做的单调，让这位古灵精怪的大小姐，真是有些承受不住了。

　　“没多远了！”

　　黎晨心里也没底。

　　因为，魔晨传来的信息，即便是他也没有到地头，而仅仅是感觉到了那处波动而已。

　　至于巨晨，则仍旧没有多少消息，若非心神中能够感知到他还活着，黎晨都有心放下一切去寻找了。

　　仍旧，只能寄希望于，巨晨也如黎晨本尊和魔晨一般，对那处出现的上古遗迹感兴趣而前来。

　　就这样赶路中，又是过去了半年之久。

　　嗖嗖！

　　远处山林，或云层高空中，终于依稀能够看到，不断向这里飞遁的圣殿强者！

　　“咦，是黎晨，杀了他！”

　　陡然，一队足有十数名八阶妖至尊的强者，发现了黎晨和申公婵，当即飞遁围拢上来。

　　对于黎晨，绝不止妖族对他怀有杀心，要知道，当年龙应天的承诺，至今可还有不少人记得。

　　这么多八阶妖至尊，其中不乏只在战圣之下的巅峰存在！

　　在他们看来，绞杀黎晨，自然是易如反掌！

　　吼！

　　可惜，他们还未临近，旺财怒吼一声，喷吐无数风刃。

　　咻咻！

　　蕴含风之法则的风刃，绝不比任何神兵差，在虚空中划出阵阵凄厉至极的音爆，笼罩向这一队不知黎晨底细的妖族强者。

　　“啊……法则……快逃！”

　　这些强者还是有点眼力劲儿的，察觉到风刃中蕴含的恐怖劲力，一个个这才惊慌失措的向后飞遁。

　　可惜的是，风之法则的攻击，本就以速度见长，他们又是后知后觉，瞬间便落入了风刃的攻击范围之内。

　　莫说是这些八阶妖至尊，即便是同阶的战圣强者，想要躲开如此近距离，蕴含风之法则的攻击，都会手忙脚乱。

　　若无意外，他们的下场，可想而知！

　　嗡！

　　就在他们绝望的发现，根本无法躲闪，乃至无法抗衡，只能眼睁睁的看着风刃即将穿透身躯之时，一道水蓝色剑芒升空，骤然将所有的风刃挡住。

　　叮叮当当！

　　一阵刺耳的爆鸣过后，剑芒与风刃齐齐爆碎开来，化作星芒流散！

　　啊啊！

　　但也有不少散碎气劲透过了缝隙，好死不死的刺入了那些来不及躲闪的妖族强者身上，顿时飙出了阵阵血雾。

　　无论修为高低，身上直接多了数个血窟窿，若非这些气劲最后都被蓝色剑芒的力量阻住，恐怕光是疗伤驱逐，都是极为棘手的事情！


第1709章 不遵诺言

　　“得饶人处且饶人，朋友何必如此心狠手辣？”

　　一名身穿蓝色鳞甲，样貌俊伟不凡的男子，手执一柄蓝银色宝剑，淡淡道。

　　挡下旺财风刃攻击者，正是此人！

　　“嘁！”

　　黎晨摇首嗤笑。

　　以他的实力，岂会感知不到，其实在这些妖族强者动手之前，此人就隐藏在一侧了。

　　而且，散发的气息，隐隐带着一丝那么不友好！

　　虽然此人隐藏的极好，但岂能瞒得过他？

　　若真要说得饶人处且饶人，他便该在这些妖族强者出手之前拦下！

　　“是蓝影剑鱼族的蓝剑战圣！在圣殿所有战圣中，排名十七，属于中级战圣中一阶！”

　　申公婵小声提醒道。

　　“蓝剑战圣，这小子是应天战圣点名要杀之人，只要杀了他，必然能得到应天战圣的嘉许。出了圣星，回到本族，与蛟龙族交好，指日可待！”

　　一名惊魂甫定的妖至尊，恶狠狠的盯着黎晨道。

　　“我不管其他，今日是看在同族的面上，才出面救你们一命，若还敢如此蛊惑，定斩不饶！”

　　蓝剑战圣冷冷道。

　　“是是，不敢了！”

　　几名有心还想说些甚么的妖至尊，看他如此神情，登时唯唯诺诺不敢再多言。

　　“黎兄，看我的薄面，就饶过他们这次！”

　　蓝剑战圣转而看向黎晨，心中却有些没底，时刻准备应付黎晨暴起伤人。

　　毕竟，传闻中的黎晨，脾气可不怎么样！

　　“好说，请吧！”

　　黎晨嘴角微翘，罕见的没有追究。

　　“呵呵！”

　　蓝剑战圣笑了笑，带着心有不甘的这些妖至尊离开了。

　　这里的纠缠，转瞬即逝，并没有人注意到，所以没有引起多大的骚乱！

　　“咦，没发烧啊！怎么转性子了？”

　　申公婵摸了摸黎晨额头，再探了探自己的，诧异道。

　　“这家伙，是在试探我的实力，这么多人，我也没把握全留下，早早的暴露了实力，对我可没好处！”

　　黎晨耸耸肩，解释道。

　　如此大的动静，指不定战圣强者多半都来了，他现在虽然有了自保的实力，但面对龙应天那种存在，仍旧力有不逮。

　　即便是把所有力量加上，都毫无胜算，靠的只有出奇，还不能制胜，只能保命的那种。

　　所以，没有必要的话，他是不会在大庭广众下，堂而皇之的暴露自己的实力。

　　而那蓝剑战圣，也正是因为，只看到了旺财的实力，即便自身是中级战圣，也没敢轻易出手。

　　“我说呢，以你的性格，怎么就轻易放人了！”

　　申公婵恍然大悟。

　　对于黎晨的脾性，多年相处下来，她是越发的了解。

　　绝对是属于容易钻牛角尖，鸡贼到骨子里，锱铢必较的那种。

　　当然，那是对敌人，对自己人那是大方的无话可说！

　　轰隆！

　　不远处，陡然传来阵阵轰鸣，磅礴气劲掀起的劲风，更是瞬间蔓延到了这里。

　　“打起来了，打起来了！”

　　申公婵眼睛一亮，小脸都笑成了一团雏菊，催促旺财赶快过去。

　　经受了多年她的摧残，旺财已经养成了不用黎晨下命令，便听从申公婵指挥的习惯，瞬间便向那处所在飞扑过去。

　　当黎晨想阻止时，都找不到理由了！

　　“以你的实力，还对这种级别的战斗感兴趣？”

　　黎晨打眼一扫，便看出是两名实力不弱的至尊强者在战斗。

　　以这两人散发的气息看，已经极为接近战圣一阶了，其中一人掌有法则，另一人则掌有武域，半斤八两，谁也奈何不了谁。

　　“哼，这你就不懂了吧，看这个就图的是个心情！咱们自个常年打生打死，过的紧张兮兮，现在有机会看人家打架，还不能放松放松了啊？”

　　申公婵高傲的扬了扬下巴。

　　“这……”

　　黎晨彻底被申公婵的神逻辑给打败了。

　　那是两名灵族强者，黎晨叫不上名字，由于实力和眼界的关系，并没有多注意。

　　毕竟，人力有限，他不可能对事事都明系于心，否则的话，早就累死八百回了。

　　倒是申公婵，知道的那么多，若非两人关系匪浅，黎晨都有心要敲开她的小脑袋看看，到底是什么做的了！

　　嗡！

　　就在黎晨百无聊赖之际，怀中一片玉珏蓦然发出光亮，摸出来一看，上面一个金色一个银灰色光点微微闪动。

　　“终于来了！”

　　黎晨长出口气，那两个光点不是他人，正是多年不见的陆游龙和阴月灵姬两口子。

　　看情形，两人早就汇合，正向此地赶来。

　　“咦，是谁啊？”

　　申公婵虽然看着山中的战斗，心神却多半放在黎晨身上，他的一举一动，都逃不过她的观察。

　　见状，赶忙装作随意的问道！

　　“我大哥，走吧！”

　　黎晨犹豫了下，爽快的道。

　　“你大哥？”

　　申公婵眼睛登时就亮了，一双好看的眸子，笑成了月牙。

　　带自己去见他的大哥，这是什么节奏？

　　想到其中隐藏的可能意义，申公婵没有任何异议的答应了。

　　嗖！

　　当即，旺财便带着两人远去！

　　两人这一走，却没有发现，在数百里的后方，吊着一只不大不小的白色小鸟，转瞬消失在远处山林中。

　　而在不久之后，刚刚与黎晨有过短暂间接交锋的蓝剑战圣，便与另外两名形色各异的同伴，循着黎晨的方向追了下去。

　　而其中，赫然有一人便是与黎晨交手过的獠牙战圣！

　　至于最后一人，身形魁梧，看不出是哪一族强者！

　　而在这广袤的山林一角，那青色小鸟乖巧的落在洛无双手指上，轻轻啄着她手心内的珍珠吃着，不时发出欢悦的脆鸣！

　　“黎晨，一名中级战圣，两名初级战圣，我倒要看看，你的实力到了什么地步，是否真的是传说中的万古天骄。即便你不遵守诺言，我也不会找你麻烦，但你若还敢帮助羽嫣儿，就休怪我心狠手辣，针对你了！”

　　洛无双美眸中闪过一抹复杂之色，俏脸渐渐转冷。

　　原来，因黎晨屡次从中作梗，虽然有机缘巧合的缘故，但洛无双还是对黎晨不遵守当年的承诺，而心中生出了嫌隙。

　　此女身负大仇，又精于算计，绝不可能让黎晨这不安因素，影响到她的复仇大计！

　　所以，将黎晨的行踪，巧妙的透露给了他的敌人！


第1710章 送上门的买卖

　　“喂，我漂不漂亮？”

　　申公婵一路摆弄衣衫和秀发，还不时拿出一块晶莹剔透的镜子，补补妆什么的，询问黎晨的意见。

　　看她的神情，想及了凡间即将随夫到家，初见夫家长辈的紧张小媳妇！

　　“漂亮，很漂亮！”

　　黎晨看也没看一眼，没心没肺的回答，心里却有些纳闷，这又不是去打打杀杀，至于吗？

　　他倒是忘了，要真是去打打杀杀，指不定申公婵会兴奋成啥样子呢！

　　“你大哥，是你亲大哥吗？”

　　申公婵没在意黎晨的态度，试探着问道。

　　“不是，他是我亦师亦友的大哥！”

　　黎晨笑道。

　　“哦！”

　　申公婵还是显得有些紧张，再次问道，“他脾气怎么样？好说话吗？”

　　事实上，她担心的是，物以类聚人以群分，看黎晨这么锱铢必较的脾性，若他大哥也这样，要是留下不好的印象，那可就糟了。

　　“好的很！”

　　对于申公婵心里的小九九，黎晨没有读心术，自然不知道，随意的上下打量申公婵一眼，调侃道，“不过嘛，你是没机会了！”

　　“啊？”

　　申公婵一愣，登时俏脸绯红的捶打他后背一下，“你胡说八道什么？”

　　“我那大嫂……啧啧！”

　　黎晨一点也没有觉得背后说人闲话，有什么不妥，依旧调侃着申公婵。

　　“哼，懒的理你！”

　　见他越说越离谱，申公婵气呼呼的转过螓首，小手扭着秀发，心里恨恨的骂着木头！

　　“哈哈哈！”

　　难得见牙尖嘴利的申公婵吃瘪，再加上，要与挚友相聚，黎晨心情畅快，忍不住迎风大笑。

　　他这边舒畅了，申公婵听的却越发来气，却无法拿他怎样，只能一把把的揪着旺财的毛发。

　　旺财这边疼的一阵龇牙咧嘴，却又不敢招惹这姑奶奶，只能默不作声的继续赶路。

　　时光荏苒，一晃三天过去！

　　嗖嗖！

　　两道相聚数百里的光影急速靠近，很快便汇合到了一起，落到了下方山林中。

　　“大哥，嫂子！”

　　还未靠近，黎晨便打起了招呼。

　　“呵呵！黎晨！”

　　丰神俊朗依旧的陆游龙，揽着阴月灵姬来到近前。

　　“大哥，嫂子！”

　　申公婵鼓足勇气，从黎晨后面来到近前，努力的摆出一副自然的样子，脆生生随着黎晨的称谓喊道。

　　但看她的神情，显然有些忐忑，平日里的泼辣精明，也不知道丢哪儿去了！

　　“吆，好俊俏的妹子，快来让姐姐看看！”

　　阴月灵姬巧笑倩兮的拉过申公婵，上下打量。

　　“姐姐！”

　　见她这么随意，申公婵终于放开，甜甜道。

　　“咯咯！”

　　阴月灵姬笑弯了腰，顾盼生姿的看向黎晨。

　　“嘿！”

　　黎晨不知如何作答，可看到阴月灵姬的笑容，暗道要遭。

　　“黎晨，快说说，又从哪儿拐来这么漂亮的妹妹？几年不见，你身边这美女可是换了几茬了！”

　　果然，只见阴月灵姬故意提高声音道。

　　“啊？”

　　申公婵一下就僵在那儿，笑容都有些不自然了。

　　“灵姬！”

　　陆游龙眉头微皱，身为过来人，岂会看不出两人间的猫腻。

　　“哼，你们这些男人啊，做得就不能让人说得？”

　　阴月灵姬向来心直口快，自然知道什么该说，什么不该说。

　　但因陆游龙与黎晨之间的关系，虽然早些年对黎晨颇为不待见，但如今可是对黎晨如亲人一般对待。

　　换做别人如此朝三暮四，她早就一巴掌拍飞了，哪里会费这些口舌提醒？

　　“嫂子误会了，我和申公师妹是好朋友！”

　　黎晨这才后知后觉，明白阴月灵姬为何有这番话。

　　“咳咳！”

　　陆游龙干咳一声，示意阴月灵姬不要再多说，转移话题道，“这些年不见，你的修为增长的真是够快啊！”

　　所谓旁观者清，陆游龙又是过来人，岂会看不出，申公婵一颦一笑的神情中，对黎晨的专注。

　　这点，就如当年阴月灵姬对他一般，可偏偏他和黎晨在武道上的专注，几乎是如出一辙。

　　否则的话，当年也不会让阴月灵姬生出误会，而牵扯出了后来那么多事情，以至于差点抱憾终身。

　　好在天佑有情人，得黎晨仗义援手，才得以再续前缘。

　　所以，陆游龙便准备找机会，好好提醒提醒黎晨，免得如他一般。

　　即便是知道，黎晨与海灵素早有夫妻之实，但大丈夫英雄一世，三妻四妾又算的了什么？

　　当然，这些话他绝不会在阴月灵姬面前说，否则的话，同样没他好果子吃。

　　女人发起狠来，没人比陆游龙知道她们的厉害了！

　　“来来，妹妹，姐姐和你一见如故，喜欢的紧，我们到那边聊，不跟他们臭男人搀和到一起！”

　　知夫莫若妻，阴月灵姬拉着申公婵走向一旁。

　　原本有些小失落的申公婵，再次恢复了往日俏皮精明，好像闻着腥的小野猫，跟阴月灵姬走到一旁。

　　临走，还向黎晨投去一抹挑衅目光，分明是在说，你等着吧，有你好看的！

　　“呵呵！”

　　对此，黎晨只能报以苦笑。

　　即便不用偷听，他也知道，阴月灵姬少不了编排他的不是，谁让当年，黎晨把她得罪惨了，没少折腾呢！

　　“大哥，你修为上的隐患？”

　　黎晨直言不讳问道。

　　以两人的交情，着实用不着遮遮掩掩的客套隐藏！

　　“解决了！”

　　陆游龙目中精芒一闪，展现出无比的强大自信。

　　“哈哈哈！”

　　两人相视一笑。

　　从玄天中，一路扶持走来，没人知道，他们遭遇了怎样的艰辛和付出了多大努力。

　　“嗯？”

　　陡然，黎晨眉头大皱，看向了远处天际。

　　那里，正有数道不弱的气息，还有数道神识，横扫向这里。

　　“看样子，来者不善啊！”

　　陆游龙看向黎晨，那眼神分明在说，是你招惹来的吧。

　　“嘿，送上门来的买卖，不做都不行啊！”

　　黎晨嘿然冷笑，晃动了下脖颈，发出一阵如倒豆子般的咔吧响声。

　　在他的神识感应中，这三道不弱气息里，一道颇为熟悉，一道刚刚见过，另一道则没有见过。

　　而前两道气息的主人，与他之间可不是什么好关系，而是有些不小的龌龊。

　　只不过，没想到会这么快找上门来！


第1711章 兄弟较技

　　嗖嗖！

　　强绝的劲风呼啸而至，转瞬间，三道光影矗立在半空，配合强劲的气息，在半空云彩的掩映下，显得颇为高大不凡！

　　“嘿，没想到，还能连带点儿意外收获！”

　　长相丑陋无比的獠牙战圣朱刚鬣，瞪着铜铃般的大眼，看着两女垂涎欲滴。

　　“呵呵，朱兄若想要，待会寻个没人的地方，好生享用便是！”

　　蓝剑战圣淡笑道。

　　看他的样子，浑然没有之前刚刚与黎晨相遇之时的好说话！

　　“费什么话？不就是杀个人族小子吗？你们不动手，那我可先上了！”

　　最后的那名魁梧大汉，显得颇为不耐寒，发青的嘴唇，更显得他形象狰狞无比，宛若青面獠牙的厉鬼。

　　如此有特色的长相，让人见一次都会噩梦，他便是鬼面族的战圣青夜魂！

　　“青兄若是有意，我们当然不会拦着！”

　　蓝剑战圣依旧笑的和煦如初，宛若邻家大哥。

　　但熟知他的人却清楚，这位绝对是笑里藏刀的代表人物，刚刚还跟你称兄道弟，下一刻，指不定就把你卖给谁了！

　　“哼，一个人族新晋后辈而已，看把你们谨慎的，我来就我来！”

　　青夜魂冷冷一晒，身形一闪的飞向山巅众人。

　　作为能修炼到如今境界的战圣强者，青夜魂绝对不是笨蛋，只不过，成名多年如他，岂会认为，区区不过百年的人族无上天骄，能跟他抗衡？

　　这种话，说出去都不会有人相信，即便是真见到了，估计好一阵子都会以为是痴人说梦！

　　“蓝兄，黎晨那小子邪乎的紧，就这样让青面鬼自己上去，若出了意外怎么办？上次就差点被他给阴了，没成想竟然还步入了战圣一阶，若不趁着如今他不过刚刚进入初级战圣一阶中剪除后患，日后成长起来，绝对是我们的噩梦啊！”

　　朱刚鬣虽然生的丑陋，但却是个心细之人，上次又吃了黎晨的亏，这次显得颇为小心。

　　“正是因为如此，我们才更应小心。先让青面鬼上去试探下，如果不对劲，以我们的实力，即便黎晨这小子再妖孽，还能拿我们如何？到时候，得知了他的实力底细，我们便可以找到龙应天，以他的实力，随手可以抹除这小子。毕竟，黎晨和蛟龙一族的仇隙最大，他也不会坐视人族再出现一名无法控制的无上天骄！”

　　蓝剑战圣笃定异常，淡然解释道。

　　“好，就这么办！”

　　朱刚鬣眼睛一亮，抚掌轻赞，但心底里却是暗道，以后和蓝剑战圣打交道，定然要小心再小心，否则的话，被卖了还帮他数钱。

　　这次若非看在同属妖族的份上，指不定就被当枪使了！

　　事实上，朱刚鬣担心的不错，除了看在同属妖族上，更多的是因为，朱刚鬣在妖族一派中，是出了名的对龙应天死忠。

　　作为一向小心谨慎的蓝剑，绝不会冒着得罪龙应天的危险，而在这种事上把朱刚鬣给卖了。

　　两人这边以神识交流，不过是在须臾之间，看似过了很长时间，其实那青夜魂不过刚刚飞到山巅上空罢了。

　　至于黎晨等人，此时一点也没有惊慌的样子。

　　“大哥，小弟献丑了！”

　　黎晨嘴角微翘，身形一闪的窜向半空。

　　麻烦是他惹来的，头阵自然是当仁不让！

　　“呵呵，好！”

　　作为在赤阳灵珠中，呆了十数万年的存在，同阶中，恐怕找不出一个耐性能比得上陆游龙之人，他自然不会跟黎晨抢这个机会。

　　而且，聪明如他，岂会不知道，黎晨这是要藉此机会，好让两人验证下各自武学！

　　“呔，黎晨小儿，本座乃是……”

　　青夜魂爆吼一声，恐怖的音波弥漫开来。

　　隐隐间，蕴含着诡谲莫名的摄魂鬼音，这家伙，看似不将黎晨放在眼里，实则上，还未交手，便拿出了看家本领来扰乱黎晨心神。

　　可惜的是，他的鬼亏狼嚎秘术还未奏功，便被一股磅礴无垠的波动打断！

　　“哼，魑魅魍魉，也敢在浩荡天威下撒野？五岳独尊，给我镇压！”

　　黎晨淡漠冷哼，遥遥探手向下微微一按。

　　嗡隆！

　　比那音波秘术还要强悍十数倍的恐怖威压弥漫开来，五色山影骤然闪现，在一重天后期的九阳武域下，虽然称不上宛若实质，却近似于有了真实的影响。

　　尤其是内里蕴含的火之法则和至刚至阳的武域之力，使得五色山影好似有了镇压世间一切邪魔的特性，直接将那鬼魅邪祟的音波碾压成了齑粉消散！

　　本就以镇压特性称雄的五岳独尊，对上正好克制，而且力量远超的邪祟武技，可以说力量在无形中被催化扩大了数倍！

　　“后……后期……”

　　磅礴威压临身，青夜魂本就呈现青色的狰狞面庞，直接挤成了一团，化作了浓郁到极致的恐惧。

　　哪怕是他，也不过刚刚一重天中期武域而已，而且被对方的力量克制，这也就罢了，对方的武域和法则之力，都远在他之上。

　　如此一来，五岳独尊对他的伤害，可以说是成倍增长！

　　可到底是战圣强者，各个都有保命的绝活傍身，即便处于最危险的时刻，也能爆发出超强的水准！

　　“厉鬼吞天！”

　　青夜魂爆吼一声，背后猛然出现了一团鬼雾，内里更是传出阵阵凄厉至极的鬼哭狼嚎，配合那森寒至极的气息，赫然化作了一张巨大的恐怖鬼面！

　　看这气息，显然是他的武魂无疑！

　　而且，似乎拥有吞噬的特殊神通，张口便喷出一团森寒鬼雾，腐蚀着五岳独尊上的至刚至阳气息，而他本尊，则不断向后倒退。

　　“哼！”

　　黎晨冷冷一晒，目中赤金色光华一闪。

　　唳！

　　吞天武魂发出震天嘹亮鸣啸，展开巨大的翅膀一闪，便将鬼雾吞没了大半。

　　“什么……冥……冥……吞……”

　　作为鬼面族的无上天骄，青夜魂似乎认出了吞天武魂的来历，被骇的如见了真鬼一般，连话也说不完整了。

　　事实上，即便他想说出来，也没机会了！


第1712章 七星斗转

　　轰隆！

　　五色山影轰然降临，以摧枯拉朽之姿，撞碎了厉鬼武魂，并趋势不减的碾压下去。

　　即便是散逸开来的厉鬼武魂，也逃不过吞天武魂的吞噬！

　　“不……”

　　武魂被破，青夜魂惨叫连连，七孔流血，双手硬撑着抬起，可是根本没有作用，连一息都没有拖延住，便被碾压成了碎肉爆散。

　　一名初级战圣，赫然被黎晨一招震杀，神魂、武魂，乃至代表着武者第二生命的元神，也没有一丝逃散！

　　虽然其中有青夜魂大意的缘故，但不得不说，黎晨的实力确实强绝的可怕！

　　虽然以他如今的实力，堪堪在中级战圣中处于拔尖状态，但他一身至刚至阳的力量，对于青夜魂而言，却不啻于是高级战圣对他的攻击。

　　如此一来，一招被灭，也着实不冤！

　　更何况，黎晨还有三神归一秘术没有动用，当然，青夜魂还没有这个资格！

　　“怎么可能？”

　　朱刚鬣看的真切，登时脸都绿了。

　　怎么也没想到，仅比自己弱了一筹的青夜魂，就这么被黎晨被拍死了。

　　想想几十年前，他还追的黎晨上天无路入地无门，疲于奔命，就这么短短的时间内，实力怎么可能发生如此翻天覆地的变化？

　　但事实摆在眼前，却容不得他不相信！

　　嗖！

　　陡然间，身畔劲风骤起，蓝蒙蒙光晕刹那飞射出百十丈！

　　“蓝剑，你……”

　　朱刚鬣后知后觉，当看到是蓝剑战圣如游鱼般窜了出去时，脑海中瞬间一僵，下一刻，才后知后觉的回过神来。

　　原来，不知不觉中，蓝剑早已把他当垫背的了！

　　只要事情往不对劲发展，这狡猾的家伙，自然是脚底抹油，最先开溜！

　　再不济，以朱刚鬣堂堂战圣的实力，起码还是能拖延一下时间的！

　　可事情的发展，远远超出了朱刚鬣的想象，以至于他的脑筋有些不够用了。

　　吼！

　　骤然间，七道磅礴剑罡冲天而起，好似困锁蛟龙，又如真龙腾空，化作一方密不透风的剑狱，将蓝剑战圣困入其中。

　　“一重巅峰……”

　　惊骇莫名的蓝剑战圣，眼珠子瞪得溜圆，比朱刚鬣还要震撼。

　　作为剑道强者，蓝剑战圣的剑术造诣不凡，瞬间便从这七色剑罡中感受到了恐怖至极的威能。

　　那是足以让自身陨落的力量啊！

　　“啊啊啊……剑游天渡……”

　　狂啸声中，蓝剑战圣拼命鼓胀自身妖元，赫然化作了一条足有十数丈大小，通体蓝金色的剑鱼。

　　而它的本体，在雄浑的妖元包裹下，一涨再涨，虚影直接超过了百丈，最后赫然成了一柄百丈大小的蓝金色巨剑！

　　这柄巨剑看似笨重，但实则灵活无比，在七道剑罡中游走开来。

　　但境界上的差距，早已注定了一切！

　　铿锵！

　　无论这蓝剑战圣的身法多么滑溜，无论他拼命之下的战力提升了多少，在七道剑罡聚拢下，眨眼便被困到了最中间。

　　以至于，在每一次碰撞中，都发出刺耳的金铁爆鸣！

　　“破！”

　　下方，陡然传来淡漠中带着一丝威严的淡喝。

　　咔嚓！

　　几乎是在声音落下的瞬间，蓝金色剑芒齐刷刷爆成了星芒，夹杂着大片冲天而起的血雾。

　　遥遥望去，好似天际绽放了一朵无比绚烂的烟花！

　　可惜，这烟花代表的却是生命的凋逝！

　　嗡隆！

　　光影散去，十数丈的剑鱼本体上，原本防御力极强的鱼鳞，赫然不知被斩碎了多少，血渍横流。

　　“噗噗……咳咳！”

　　光华陡转，化作了身形凄惨无比，气息萎靡到极致的蓝剑战圣，接连咳出了数口血沫，强撑着看向离自己百十丈远的青年道，“这……这招叫什么？”

　　“七星斗转！”

　　陆游龙面色平静，丝毫看不出，刚刚一招重创几近抹杀了一名中级战圣应有的自得。

　　“呵呵，好……好一个七星斗转，斗转星移……果然有……噗哇！”

　　蓝剑战圣强笑，话未说完，周身轰然飙出大蓬血雾，人也随之四分五裂。

　　即便是其内的妖魂、武魂，乃至元神，同样没有一道逃出生天！

　　一切发生的太过突然，以至于，刚刚发现蓝剑战圣逃走的朱刚鬣，此时仍旧有些没回过神来。

　　当他回过神来，看到这一幕时，瞬间便再次被惊呆在当场，以至于，连黎晨已然来到他近前，都没有察觉到分毫！

　　轰！

　　强绝的拳风轰鸣而出，直接轰向了朱刚鬣的脑门要害。

　　“你……”

　　朱刚鬣骇然回首，发现是黎晨攻击自己，反击已经是来不及了，只得忙不迭的抽刀格挡。

　　当啷！

　　可惜的是，实力大进的黎晨，力量强大的恐怖，一拳便将他的獠牙宝刀轰飞，拳头更是瞬间降临。

　　“可恶！”

　　朱刚鬣自然不会坐以待毙，猛的一摆脸盆大小的头颅，赫然化作了一只有着水瓮大小狰狞猪头，猪头人身的怪物。

　　尤其是嘴角两颗巨大的獠牙，闪动着难以想象的锋锐气劲，唰的一下如利刃般破空挑向黎晨拳峰。

　　“断！”

　　黎晨面色冷凝，拳头上淡金色光华闪动，威能瞬间暴涨数倍。

　　咔嚓！

　　一瞬间，气劲崩散，惊雷般的断裂声中，一颗獠牙赫然冲天而起。

　　“啊……”

　　朱刚鬣嗷的一声倒飞而回，口中兀自吐着大蓬血雾。

　　作为妖兽，他身上攻击力最强的獠牙被打断，其痛楚可是直接通入神魂，可想而知他的痛楚有多么大。

　　值得庆幸的是，这股剧痛，绝不会延续太久，因为黎晨根本没打算给他活命的机会！

　　“死！”

　　黎晨单掌向下一拍。

　　嗡隆！

　　乌云雷纹掌印轰然降临，瞬间便拍中了朱刚鬣脑门，狂暴的雷霆之力，直接涌入识海中，将他的妖魂和武魂摧毁。

　　即便是丹田中的元神，也被黎晨补了一拳，轰成了碎渣。

　　元神能够夺舍重生，虽然重来一次，成长起来的可能性不大，但黎晨可不会给他们机会！

　　吼！

　　早已按耐不住的旺财，瞬间从山巅飞了上来，张口便将三名战圣的尸身，一股脑的吞了下去。

　　至于两者的妖丹，则被黎晨收起。

　　倒不是他不舍得给他它炼化，而是三名强者体内蕴含的血肉精气，已然足够让旺财炼化很长一段时间。

　　若真的一块吞了，不被撑死才怪！


第1713章 忆往昔

　　“这么厉害？”

　　断崖前，申公婵惊的美眸院中，诱人的小嘴合不拢。

　　原本以为，黎晨的大哥既然不是亲大哥，天赋上可能无法与黎晨相比，但也不会太差便是。

　　可没想到，自己已经高估了的‘大哥’，竟然远远超出了想象！

　　甚至于，连黎晨都超过了许多的样子！

　　“咯咯！”

　　见她如此娇俏可爱的模样，阴月灵姬笑的花枝乱颤。

　　当然，有些事情她是不会说出来的！

　　例如，两人都是活了十数万年的存在，只不过都是以神魂状态存在。

　　而陆游龙之所以有如此强绝的实力，多半是来自于他本身的天赋和孜孜不缀的向武之心。

　　若非有此恒心，寻常人在清醒状态下，以神魂状态存活那么多年，恐怕早就崩溃碎亡了，哪里可能以那种环境，参悟出武者梦寐以求的剑域？

　　阴月灵姬也算是天赋一等一的好，可自问易地而处，若非她是处于休眠状态，换做陆游龙那般的话，早就死了不知多少年了。

　　可以说，朱无视对陆游龙的折磨，是害苦了他，也是成就了他！

　　“大哥，好剑法！”

　　对于游龙剑法，黎晨可是知之甚详，这可是发自由衷的赞叹。

　　七剑各自有着独树一帜的特性，归结起来，爆发出的力量，更是恐怖到难以想象。

　　当年，叶孤云以初具皮毛的游龙剑法，便大败诸多强者，足可见创出这一套剑法的陆游龙，天赋有多么可怕！

　　再加上契合本身的剑域，还有一身连黎晨都有些自叹弗如，攻击性超强的真元，实力更是恐怖的超乎想象！

　　“你这小子，什么时候也学会拍马屁了？”

　　陆游龙笑骂，收剑而立，上下打量黎晨道，“如今，我再也没有什么东西可教你了！”

　　“大哥说的哪里话，我这可是句句出自肺腑！你的武道学识，我连万一都不及！”

　　黎晨连连摆手，话虽然有些夸张，但却没有丝毫做作之意。

　　两者关系，亦师亦友，陆游龙的武道见地，一直为黎晨所钦佩。

　　要知道，不仅是叶孤云受了陆游龙剑法的恩惠，那些年中，黎晨也同样深受其教导之恩。

　　无论将来发生怎样的转变，这些都不会变！

　　“呵呵，你也不要如此妄自菲薄。刚刚你那一式五岳独尊，已然具有了小乘法则武技的力量。以你身具的各种功法和自身天赋，日后若闯出大乘法则武技，我也不会怀疑！”

　　陆游龙对黎晨的武技和功法也极为熟悉，毕竟两人经常交流。

　　“行了，你们两兄弟就别在这儿互相吹捧了！”

　　两人这边还没说几句，阴月灵姬拉着申公婵来到近前，毫不客气的打断了两人的谈话。

　　当然，不知道刚刚发生事情的人，听到这些的话，指不定会以为，这两人真的是在互相吹捧扯皮呢。

　　毕竟，区区灵寂巅峰修为，竟然敢妄谈大乘法则武技，这简直是痴人说梦啊！

　　要知道，大乘法则武技，半圣强者中，都没听说有几人掌握，即便是在涅劫圣尊中，执掌这等武技者，也是凤毛麟角的绝强存在了！

　　“哈哈哈！”

　　两兄弟互视一眼，仰天长笑，神情说不出的畅快！

　　或许，也只有在与亲如兄弟的朋友相聚时，这些资质逆天的无上天骄，才能放下一切，如此畅所欲言吧！

　　“姐姐，你可得跟我说说，他们之间的事！”

　　申公婵美眸中闪过阵阵亮光，从两人身上，她感受到了难以想象的豪情，不由的心神驰往！

　　“他们呀，有什么好说的！”

　　阴月灵姬虽然故作不屑，但脸上的神情却出卖了她。

　　尤其是看向陆游龙时，这个心高气傲若寒山孤梅，当年不将整个玄天男儿放在眼里的女子，美眸中闪过的似水柔情，更是让她有种说不出的柔媚。

　　“快说嘛！”

　　申公婵心思细腻，看得出，两人都是有故事的人，心中更是急切想要探知。

　　当然，更多的是想知道，关于黎晨的过往一切！

　　这个谜一样的男人，真的是在她心里深深扎根了！

　　即便这个男人，一直徘徊，没有回应她的付出，但她就是这般执拗，认定了就不会回头。

　　“好好好，我最乐意揭某些人的老底了！”

　　阴月灵姬故意大声说着，向黎晨投去一抹挑衅的目光，便拉着申公婵到一旁说悄悄话去了。

　　“嫂子，你可……”

　　黎晨心里咯噔一声，刚刚松缓的心神登时抽紧。

　　“放心吧，你嫂子心中有数，不会把你那些事都抖搂出来的！”

　　严肃如陆游龙，嘴角也是一抽，差点没忍住笑出声，拉着黎晨来到一旁，看着远处云雾缭绕的群山，有些感慨道，“一晃眼，离开玄天两百年了，想过回去吗？”

　　“想，无时无刻不在想，但……人总要往前看，更要往前走！”

　　黎晨沉默少顷道。

　　说话间，刚刚的松缓不在，渐渐的气氛有些沉重起来。

　　“好，好一个往前看，往前走！”

　　陆游龙负手而立，目中隐现龙形剑芒，仰首望天道，“既然选定了自己的路，我们就没有退缩的理由。哪怕没有前路，撞个粉身碎骨，也要自己开出条路来！”

　　“大哥……”

　　黎晨眼眶微红，一瞬间竟是有些哽咽了。

　　他深知，即便自己拒绝，陆游龙也绝对不会袖手旁观，即便是拼上性命，也要一路战斗到底！

　　叶孤云如是，乌魁拔如是，海灵素如是，众多朋友皆是如此！

　　即便知道，自己选择的路，会害死许多人，甚至害死自己，但黎晨真的无法不走这条路。

　　唯一能做的，便是在自己强大起来之前，将獠牙深深隐藏，甚至要欺骗自己，直至连自己都相信，自己是人畜无害的！

　　如此，才能活到强大，向敌人展露獠牙之时！

　　这也是为何，明明心中万分记挂，担忧着海灵素、叶孤云、乌魁拔等人的安危，却一直没有动身离开的原因。

　　若早早离去，以他的微末实力，能做什么？

　　在圣星百多年得到的机缘，已然远远超出了当年预估，但黎晨心底却没有丝毫高兴，而是越来越沉重。

　　因为他知道，拖得越久，几人的命运便越发的不可挽回。

　　在想救又无法的绞索之下，黎晨还得表现的一如既往，没有任何影响一般，受到的煎熬，又有几人能知？


第1714章 申公道天机

　　嗡隆隆！

　　恐怖的吟啸震荡虚空，阵阵流光溢彩的波纹弥漫，方圆不知多广阔的范围内，围绕着一圈圈面色兴奋，激动异常的强者。

　　这种波动，已然持续了数月之久，而且有越来越强的趋势！

　　如此动静，只有一个可能，那便是一直传闻的上古遗迹，终于要出世了！

　　在小混沌天中，上古遗迹并不少见，如之前黎晨所遇的元圣殿，只是其一。

　　但露在外面的也仅仅是一小部分罢了，大部分区域并没有被开发出来。

　　若非有人踏入当年那些老不死布置的陷阱中，也不会闹出那般大的动静！

　　而真正被压入小混沌天空间裂缝，经过万古岁月侵蚀不毁，最终重见天日的上古遗迹，其内蕴藏的宝物，却是最为惹人垂涎。

　　只因为，这等上古遗迹，都受到当年布置的防御阵法保护，这一类阵法，堪称伪先天星辰大阵，威能几欲堪比真正的星辰大阵。

　　即便是岁月侵蚀，空间挤压，也不会被毁坏！

　　当然，因为受到冲击的缘故，阵法被破坏也在情理之中，而其中的宝物，同样因为大阵所需，被不断汲取其内的力量，而多半损毁。

　　但也正因如此，祛糟留精，能够至今保有威能，哪怕是一丝，这件宝物，对现阶段的武者而言，都堪称逆天！

　　若非如此，也不会引得这么多武者闻讯后，相继赶来！

　　“这么长时间的动静，波及范围如此之广，恐怕这次现世的上古遗迹，来头不小啊！”

　　申公婵原本有些轻松嬉闹的笑颜，渐渐转作凝重。

　　“妹妹，可是看出了什么苗头？”

　　经过数月相处，阴月灵姬与她越发的亲昵，宛若亲姐妹一般。

　　听得此言，黎晨和陆游龙也侧耳倾听。

　　虽然在场之人，都算得上博学，而陆游龙和阴月灵姬更是有着超出常人的年龄见识，但与申公婵比起来，真的是相形见拙了！

　　“姐姐，你们看到那波纹中的霞光了吗？”

　　申公婵青葱玉指一点远处虚空道。

　　“哦，你是说那些和彩虹相若的霞光啊？难道那不是异宝即将出世的征兆？”

　　阴月灵姬也是聪明人，诧异反问道。

　　黎晨和陆游龙凝目望去，那里确实有一片彩虹，氤氲溢彩，绚烂异常！

　　事实上，他们也认为那是异宝现世的征兆，而且不止他们，周围隐隐传来的议论声中，全部都是如此认为。

　　“那不是异宝出世的征兆，如果我没看错的话，那是属于涅劫强者，死后本命元气逸散，化作的祥瑞！”

　　申公婵秀眉大皱，神色颇有些不安。

　　“祥瑞？既然是祥瑞，那是好兆头啊，可为何，涅劫圣尊陨落所化，就成了祥瑞了？”

　　黎晨微楞。

　　即便是陆游龙，一双剑眉也不由的皱成了‘川’字。

　　聪明如他，从申公婵这番话里，体会到了两种截然不同的意味：大凶与大吉！

　　“我从老祖宗的手札中曾看到过一段描述，天地不仁，以万物为刍狗！”

　　申公婵轻吸口气，似乎在追忆什么。

　　“这句话是说，天地对万物生灵，一视同仁，绝不会有任何偏袒！”

　　陆游龙接道。

　　“大哥说的不错！”

　　申公婵点点头，一指那祥瑞道，“但能成长为，屹立寰宇星空无数年不朽，堪称与天地同寿的涅劫圣尊，真的就是与万物生灵同等吗？”

　　“不可能，下有天才，上有天骄，又有亿万灵族，起步便有高低不同，何来一视同仁之说？”

　　黎晨摇首道。

　　无论是凡间还是修炼界，都有含着金钥匙出生的人，怎么可能是一视同仁？

　　所以，这句话用来骗鬼还可以！

　　对于他们这些一步步从最底层，走到如今地步的武者而言，心中的信仰只有一个，那便是弱肉强食，强者为尊，所需的一切，都要自己争取！

　　“你这样说对，也不对！”

　　申公婵却否定了黎晨看似正确的言论，似乎是站在她的角度看待这个问题，毕竟她也是那一类含着金钥匙出生的人。

　　好似，天生就受到上天眷顾！

　　“嗯？”

　　黎晨眉头微扬，与陆游龙互视一眼。

　　陆游龙眼神示意他稍安勿躁，静听申公婵的解释。

　　“事实上，天地有没有偏袒某一个生灵，并不重要。重要的是，我们生存在天地间，说白了是仰天地鼻息而存活，却从未！想过回馈，反而一味的喊着逆天而行的口号。而这其中，尤以这些涅劫圣尊为最，他们镇压一方星空，汲取生……”

　　申公婵螓首微摇，说着说着，骤然面色苍白无比。

　　一瞬间，神情大变，好似遇到了极为恐怖的事情一般。

　　“嗯？”

　　黎晨眉头大皱，就在刚刚的一瞬间，他的心神同样一紧，好似有什么异常却极为隐晦的气息从身侧一扫而过。

　　虽然只是电光火石间发生的事情，但感识敏锐如他，绝不会认为自己出错。

　　“没事吧？”

　　轻拍申公婵有些瘦弱的肩头，黎晨心底升起一抹疼惜。

　　曾几何时，这瘦弱的女孩，当年可是救过他的命啊！

　　“不说这些了，我们等等看，这上古遗迹什么时候出现吧！”

　　陆游龙右眼没来由的一跳，心下也隐隐觉得有些不安。

　　这在多年修炼中，即便是当年被困赤阳灵珠，残魂几近没有生机，苟延残喘，都没生出过这种感觉。

　　由此可见，刚刚对黎晨有影响的波动，他也同样有所感触。

　　这种感觉，无法形容，只可意会不可言传，但有一点可以明了，那便是天机不可轻泄！

　　“没事没事，你们不要为我担心，你们没听过，好人不长命，祸害遗千年吗？我们诅咒家族人虽然少，可各个都活的很滋润！”

　　感受着肩头温热，申公婵一下子恢复了往日俏皮，笑嘻嘻道，“这霞光，其实说白了，就是这些涅劫圣尊死后，他们本身的意志被磨灭，但武道意志却长存。因为这些武道意志极为高深，而且符合天道自然，所以能够保存下来，等待有缘人！”

　　“妹妹，听你这话的意思，这上古遗迹上，好像留有那些涅劫圣尊的武道传承了？”

　　阴月灵姬眼睛一亮，配合申公婵缓和刚才的凝重气氛。


第1715章 九阴圣殿

　　“姐姐真是聪明，一语中的！”

　　申公婵打了个响指，接着面色肃然，语气加重道，“只不过，涅劫圣尊，号称与天地同寿，即便陨落，也未必在长时间的岁月流逝中，意志就此消亡。如果运气不好，碰到意志残存的存在，一身武道，恐怕从此成为他人嫁衣！”

　　“还有这种事？”

　　阴月灵姬微惊。

　　“呵呵！”

　　陆游龙轻笑。

　　想想两人境况，都可以借助奇异无比的先天灵宝来保命多年，虽然后天因素极多，可涅劫圣尊那等存在，已然超出了他们猜度的范畴。

　　即便能保持亿万年意志不朽，恐怕也算不得什么稀奇事！

　　更何况，当年在玄天，四象锁神阵眼之下，那蛮族强者借体重生，可是实实在在发生了！

　　“此事，还真得小心！”

　　对这种事情最有发言权的莫过于黎晨了，从出道至今，遭遇了涅劫圣尊意志，着实不算少了。

　　“当然了，小心归小心，只要意志坚定，不要轻易被迷惑，还是可以避免的。这帮老家伙的意志即便还存活，在如今的小混沌天，也必然是处于最脆弱的时刻。别忘了，这里可是三尸魔帝绝无神，以无上神通创造的所在，内里自成的规则，即便是他本人也无法轻易打破。这后期形成的规则，与当年格格不入，多有相悖之处，这些意志出现后，定然还会遭受一次重创！”

　　申公婵笃定道。

　　“那就好！”

　　阴月灵姬小手轻拍胸脯。

　　她和陆游龙，可是经历过夺舍，虽然称不上传统意义上的夺舍，仅仅是以先天神魂融合刚刚形成的神魂，但终究是夺了他人躯壳。

　　这其中的滋味，真的是不想尝试！

　　四人这边聊着，时间过的飞快，眼瞅着，虚空中的彩虹霞光越来越强盛，天地间逸散出的威压也是越发的摄人心魄！

　　轰咔！

　　终于，在半月之后，这股波动达到了鼎盛，一阵剧烈轰鸣后，好似天塌地陷一般，虚空中赫然电闪雷鸣。

　　仔细一看，那不是雷霆，而是天空撕开了无数的漆黑裂口，赫然是空间裂缝！

　　隐隐可见，虚无中的那股黑，好似能够吸人心神一般，看一眼，无论修为高低，都会感到心神难受至极。

　　“出来了！”

　　申公婵一指道。

　　众人眯眼定睛看去，只见那漆黑的空间裂缝中，陡然出现了万丈霞光。

　　依稀中，黎晨甚至听到了几声不真切，似真实，又似是错觉的惨叫！

　　嗡咔咔！

　　屏息观望，一座巨大无比，绵延数万里的宫殿群，赫然从空间裂缝中，一点点的挤压出来。

　　噗噗噗！

　　周围观望的数以十万计的武者，但凡是天虚境之下，甚至修为底子差的天虚境强者，都在这一阵剧烈响动中，被震的口吐鲜血。

　　单凭这一点，便足可见遗迹现世的声势之浩大！

　　在那好似一块陆地般的建筑群后，赫然是一片浩瀚无垠的星空，清晰可见，那无数的星辰，链接的光点。

　　“只有星辰级别的大阵，才能保护上古遗迹，不被空间裂缝碾压成齑粉！”

　　申公婵道。

　　“有字！”

　　黎晨梭巡一番，透过万丈霞光，隐隐看到一处以整座山峰雕刻的山门，上面有着字迹。

　　只不过，这处山门却坍塌了大半，与建筑群中的狼藉如出一辙，明显在当年就经受过摧残！

　　轰！

　　陡然间，霞光暴涨，推挤着一团说不出颜色的光华，猛的冲入虚空消失不见。

　　而整座上古遗迹，也因此真正的出现在小混沌天中！

　　“冲啊！”

　　“宝物是我们的了！”

　　还未等上古遗迹稳定，便有忍不住之人，率先冲了上去。

　　毕竟，人人都懂得，面对宝物，手快有，手慢无！

　　黎晨等人没有动，齐刷刷的看向申公婵，明显是在等她发话，毕竟这里面，也就她最有发言权了。

　　“没事，这上古遗迹刚刚现世，而且与空间裂缝和小混沌天规则正处于适应之中，看这声势，没个几十年，大阵是没法复原的。所以，此时进入是最轻松的时候，只不过，被大阵保护在内的建筑禁制，虽然同样被消弱到了最低点，但却没有消失。到时候，碰到宝物的话，一定要小心谨慎！”

　　申公婵解释道。

　　“走！”

　　陆游龙三人互视一眼，当即坐上旺财虎背，一溜烟的随着大部队冲了进去。

　　速度之快，瞬间便赶超了前方最先冲入内里的武者。

　　四人所走的方向，正冲这片上古遗迹的正左方，遥遥便能看到，那巨大的山门，越来越清晰。

　　吼！

　　隔着不到百里，旺财厉吼一声。

　　“没事没事，这很正常！”

　　申公婵对旺财颇为熟悉，知道它的意思，当即对三人道，“因为遗迹大阵本身自带的力量正与小混沌天的力量交融，只要是在它范围覆盖之内，我们的力量同样会受到影响。”

　　“原来如此！”

　　黎晨恍然大悟，难怪他觉得周身压力不轻，旺财的速度一减再减。

　　“阴圣殿！”

　　陆游龙目光一凝，盯着那处破碎山门道。

　　“阴圣殿？那里，应该还有一个字，可惜碎了！”

　　黎晨是第二个看清之人。

　　“阴圣殿？”

　　申公婵秀眉微皱，沉吟少顷，蓦地美眸圆睁道，“我知道这是哪儿了！”

　　“妹妹快说！”

　　阴月灵姬对堪称无物不晓申公婵，真是佩服的五体投地。

　　“上古伐天之战，最终分为两派，一为以九黎蛮神为首的战天派，一为以三皇五帝为首的奉天派。这阴圣殿，恐怕就是当年毁在杀神拳下，战天派系的九阴圣殿！”

　　申公婵道仔细看了看周边，在几处散碎，隐隐可见狰狞巨兽形态的雕像上停留了一番，指着其中一座雕像道，“你们看，那人面龙身的雕像，便是上古化形凶兽圣祖之一的烛九阴，又名烛龙！”

　　三人循着申公婵所指定睛看去，好一会没看到申公婵所说的是什么。

　　“那一片山群是身体，还有那座塌了小半的山峰，是头颅！”

　　申公婵声音有些颤抖，似乎隐隐看到了让她颇为兴奋的东西。


第1716章 杀神拳印

　　“嘶……”

　　当黎晨看轻那片山脉时，饶是以他的心志，也不由被惊的轻抽一口凉气。

　　陆游龙瞳孔微缩，面露一丝震惊。

　　阴月灵姬更是小嘴微张，显得目瞪口呆。

　　只见一座绵延数千里，不知山峰几多的山脉，上面的建筑群化作鳞片，山峰做脊梁，最前方，塌陷了半边，正好是那山门的山峰！

　　将这片山脉看做一个整体，赫然是一座巨大无比，活灵活现的真龙形态！

　　若非那头颅山峰少了近半，这都可以看做是活的真龙，几欲腾空飞去！

　　若是仅仅是雕像也就罢了，当年在玄天，黎晨就曾移山做武碑，留泽后辈，绵延几千里的群山雕像，对于上古涅劫圣尊而言，着实不算什么。

　　最让几人震惊的是，这片山脉隐隐散发的恐怖力量。

　　刚刚初看之时，还不觉怎样，毕竟谁也没放在心上，只当做看景一样打量。

　　可如今仔细一看，这片山脉看似仅仅是做了这九阴圣殿的山门入口，可再仔细看，无论是山峰哪一处走，都可以进入这九阴圣殿的各方要害位置。

　　不说陆游龙和黎晨这本就聪明异常之辈，即便是阴月灵姬，作为曾经的一宫之主，对于自家门户的规制，恐怕没人比她更有发言权。

　　“这座雕像，是这九阴圣殿的第一个门户，同样是整座圣殿的枢纽。御敌，可爆发最强攻击和最强防御！想我们玄天元域，万千宗门，可从来没见过，将控制大阵的中枢，建在山门第一个门户上的，这次真的是开了眼界了！”

　　阴月灵姬赞叹道。

　　“姐姐，好眼力！”

　　申公婵竖起大拇指赞道，“这烛九阴，身为凶兽化形圣祖之一，实力逆天。当年，能与他齐名的存在，唯有三足金乌、吞天鲲鹏。九荒魔蛇。其中，三足金乌虽然排名第一，但却是以数量取胜，稳压后三者一头。即便是四象圣祖在他面前，都矮了一辈！”

　　“这么强？那将他的老巢摧毁的杀神，又是何许人？”

　　黎晨颇感兴趣道。

　　毕竟，他也是修炼拳峰武技的个中高手，当然，比之当年的杀神，绝对有着不可逾越的差距，还需他日后多多努力，才能追赶一二。

　　“杀神，是我最崇拜的男人！”

　　申公婵小脸红扑扑，显得颇为骄傲，宛若情窦初开的少女。

　　“你这丫头！”

　　阴月灵姬见她有些忘形，赶忙提醒她。

　　“嘿！”

　　申公婵俏皮的吐了吐香舌，小心的看了黎晨一眼，见他没有什么异常神色，这才舒了口气。

　　“杀神！单听此名，就觉一股煞气扑面而来，可惜无缘得见！”

　　听得此名，陆游龙倒也来了兴趣。

　　“那是当然，比某些只知道雁过拔毛的抠门强多了！”

　　申公婵谈起自己的偶像，似乎有些忘形，侃侃而谈，“现在，知道杀神名头的人太少了，唯有一些上古流传下来的大宗门，才有关于他的记载。我所知，也是从爷爷的手札中了解到的。”

　　“咯咯！”

　　阴月灵姬笑魇如花，她自然知道申公婵说的是谁。

　　“说了这么多，还不知道，他到底有什么值得你崇拜的呢？”

　　黎晨虽然面上没有多大变化，那是因为他早已练就了一张厚脸皮，心底里却着实有一番不是滋味闪过。

　　男人，多多少少会有一点大男子主义，即便是黎晨这一心放在复仇，很少谈及儿女私情的人也一样。

　　眼见这平日里只围着自己转，三句话离不开自己的申公婵，竟然对另一个，不知道还活不活着的万年老鬼如此崇拜，他心底真的有如打翻了五味瓶。

　　“杀神之名，并非是他多么嗜杀，而是他自创的三杀神拳，杀人、杀地、杀天！即便是如今的三皇五帝，与之相比，也强不到哪儿去！”

　　申公婵捂着胸口，一脸花痴道。

　　“哦，如此桀骜不驯之人，何以成了奉天派系？”

　　陆游龙目中精芒一闪道。

　　黎晨眉头微扬，深以为然的点点头。

　　按理说，先不说他的三杀神拳有多么强大，单以这名字来看，必然是一个不敬天地之辈，何以就成了奉天派系？

　　“这我也不清楚，我爷爷手札中也没细说！”

　　申公婵似乎有些苦恼的摇了摇小脑袋，一本正经道，“虽然三杀神拳以杀为名，但这个杀字，却是以中正为名。我爷爷说，杀神这一称谓是在当年大战中的名号，上古的强者，却都会称他为铁面判官！”

　　“判官？他当自己能判的了寰宇星空的所有事情吗？天地都管不过来，他能管？”

　　黎晨口气有些冲道。

　　“你错了！”

　　申公婵晃了晃青葱般的玉指，有些得意道，“其实，这才是他最有魅力的地方。无物不判，判即定生死，因其心之浩大，其杀拳更是包容一切，所以无物不杀。换言之，当年的杀神，在心境上，可以说是站在与九黎蛮神等至高强者一阶的存在！”

　　“即便是如此强绝，那也不一定能让你这眼光奇高的小丫头，崇拜成这样啊！”

　　见两人气氛不对头，阴月灵姬再次打起了圆场。

　　“姐姐，你不知道，当年杀神，一怒为红颜，独闯佛域，生抢了一位女菩萨！”

　　申公婵小手紧握，眼睛里都快冒出星星来了。

　　“啊？”

　　阴月灵姬愣了。

　　即便是陆游龙和黎晨，也是面面相觑，感情闹半天，这丫头就为此事，如此崇拜那杀神啊！

　　“可惜，那位女菩萨，还是死在杀神拳下！”

　　申公婵语气突然有些低落道。

　　“不是把人抢回来了吗？怎么又杀了？”

　　阴月灵姬彻底糊涂了。

　　“因为……”

　　申公婵有些哽咽，眼圈都有些红了，很难想象，这位平日里古灵精怪的大小姐，会为听到故事中的不相识之人，展现这种情绪。

　　“因为那女菩萨的心，已经不是本我了！”

　　黎晨蓦然道。

　　“什么意思？”

　　陆游龙和阴月灵姬互视一眼，皆是不明其意。

　　吼！

　　不待两人解释，旺财陡然厉啸一声，浑身的毛发都竖了起来。

　　众人更是惊觉浑身一凉，心神也随之发寒，回首望去，却发现在不知不觉中，已然临近了那巨大的残碎雕像不足五十里。

　　从这里看，能够清晰看到，那雕像残碎所在，赫然是一个拳印，此时正散发阵阵慑人光芒！


第1717章 旺财的命数

　　“杀戮之气！”

　　黎晨瞳孔收缩，哪怕是以他的心志之坚毅，也被这股迎面扑来的杀戮之气，冲击的心神震颤。

　　“纯粹、中正，一往无前，没想到，杀戮之气，竟然能如此浩然，不愧是铁面判官——杀神之拳！”

　　陆游龙面露一丝崇敬。

　　作为玄天古往今来，黎晨这外来者不算，堪称天赋最高的剑道强者，本身剑道就主杀，即便修炼的不是杀戮剑道，但他的七剑游龙，各具特性，可与这道杀戮之气中，蕴含的无数特性，却显得渺小到连萤火都不算。

　　当然，杀神的境界太高，寰宇星空，古往今来，能与之比肩者，两只手都能数的过来，如今的陆游龙自然远远不及。

　　“真的是杀神的拳意，太好了，以他的武道之强，即便那些老怪物的意志还残存，多半已经湮灭的差不多，没有复原的可能了！”

　　申公婵美眸中满是异彩。

　　虽然她如今年龄不小了，但常年的闭关修炼和本身的成长环境，让她的心性一如天真烂漫的少女。

　　对于杀神一怒为红颜的传说，心中从未少过向往的浪漫，希冀着有一天，自己中意的男人，也能做到！

　　“先辈的意志，我们不及万一，不如到近前观摩一番，说不定能够有所领悟！”

　　阴月灵姬提议道。

　　“好！”

　　众人点头，随即向前移去。

　　嗖嗖！

　　如四人这般想法者，不在少数，毕竟强者的意志，对于武者而言，是可遇不可求的机缘，谁也不想放过。

　　若是当年杀神挥拳之时，以他们的境界，莫说靠近，恐怕在感受到的刹那，便已然魂飞魄散。

　　如今不知多少年过去，这意志经由此地大阵和天地威压的双重消磨，已然处于了消散的临界点。

　　但即便如此，也不是什么人都能靠近的！

　　杀戮意志，亦或者说，拳印中蕴含的至高法则——杀戮法则，最少也达到了四转以上，比之黎晨所得的黄昏之石，还要强悍不止一筹。

　　有的武者，离拳印七八十里，便已然无法再前进半步。

　　即便强行靠近，也会被那杀戮法则，压迫的心神重创，得不偿失。

　　毕竟，有些事情要量力而为！

　　黎晨一行四人一兽，无论是天资还是后天勤奋，都远比一般的武者强出许多，所以并没有受到多少阻碍，便来到了最内层。

　　当靠近到十数里之时，申公婵和阴月灵姬，最先坚持不住，盘膝坐地，运转功法，借助虚空中蔓延的杀戮法则，淬炼自身意志。

　　“你们继续走，不要管我们，没人敢在这里面动手！”

　　申公婵道。

　　“你们小心！”

　　黎晨和陆游龙互视一眼，继续前行。

　　这里是在杀戮法则威能覆盖范围之内，而且是在最强的波动中，虽然杀神的武道极为中正浩然，可终究是杀戮之道，在这里动手，一旦引动心底杀念，必然被杀戮法则侵染。

　　到时候的凶险，不比入魔来的差！

　　两人一兽继续前行，从原本的快步行走，到最后的缓慢挪动。

　　两兄弟间，似乎也在较着劲儿，一言不发的继续前行。

　　可让人惊奇的是，论实力，比之两女也强不到哪儿去的旺财，竟然比两人走的还要快一筹。

　　“哈哈哈！”

　　当离拳印不足六里之时，两人相视畅笑，席地而坐。

　　铮铮！

　　陆游龙周身，蓦然涌动起七色剑光，宛若龙吟的剑鸣激荡，浩瀚无双！

　　嗡隆！

　　黎晨周身涌现的则是九色流光，同样浩瀚博大，时而化作奇山险境，时而又如神秘星空。

　　至于旺财，则继续向前行，周身的白金色光影越发的浓郁，形成一簇簇的细碎罡风。

　　四象圣兽中，白虎主杀，除了天生的控风之外，血脉中蕴含的最强力量便是杀戮之道，所以它对杀戮法则的契合最多也并不意外。

　　当然，若没有黎晨不惜代价的大力培养，多次助它洗精伐髓，也不可能走到如今这一步。

　　遥遥望去，这拳印周围，坐着不下数千名武者，以期在这难得一遇的机缘下，能够突破自我。

　　时光荏苒，一晃过去数月！

　　有的人，一无所获，亦或者承受不住杀戮法则的压力，早早离开，数量已然减少大半。

　　又过了数月，稀稀拉拉，方圆数十里内，仅剩数百人。

　　“啊啊，杀杀杀！”

　　终于，有人把持不住自我，杀戮意志扰乱神魂，发疯似的嘶吼着，拼命的释放自身武技，甚至攻击向邻近之人。

　　“没办法了，走！”

　　有几名相识的武者，受此影响，无法静心，只得在那人冲过来前离开。

　　毕竟，他们若在这里动手，杀戮法则的影响，起码会暴涨十倍以上，即便是心志无比坚毅之辈，也很难承受的住。

　　这只是一个小插曲，年余时间过去后！

　　轰！

　　一道强悍的气息弥漫开来，轰然激荡中，似乎将无处不在的杀戮法则撑开了一丝。

　　“哈哈哈，我终于凝聚武域了！”

　　酣畅淋漓的大笑，足可见此人到底有多么兴奋。

　　那些依旧静坐者被惊醒，没有凝练武域者，向其投去艳羡目光，很快便收摄心神，继续淬炼起自身意志来。

　　在这段时间里，人数又少了大半。

　　毕竟，可不是什么人都能如此耐得住寂寞，再加上遗迹出世，内里的宝物不知凡几，谁也不想空手而归，生怕都被别人抢光。

　　仅剩的数十人，除了少数不甘心者，多半都是对自身武道极有信心，而且心志坚毅之辈。

　　吼！

　　骤然，离着拳印最近的所在，传来一声惊天虎啸，杀戮法则陡然狂躁起来，惊得几名心神半沉浸在闭关状态中的武者，直接吐血退走。

　　“不好！”

　　黎晨感受最深，嘴角更是直接溢出了一丝血渍，望向深处的眼眸中，露出一抹浓郁的震惊之色。

　　旺财妖魂中所受的杀戮冲击，直接作用到他的神禁之上，若非这段时日内，仔细揣摩和受杀戮法则淬炼自身，黎晨恐怕已然重伤，而不是仅仅气血翻腾，吐一小口血了。

　　“这是它的命数，熬过去，一飞冲天，熬不过去，从此彻底沦为杀戮凶兽！”

　　陆游龙也醒转过来，走到黎晨身边，轻拍了拍他肩头。


第1718章 平等契约

　　呼呼！

　　古语云，风从虎，云从龙，这话一点不假。

　　虎啸山林，飓风随之而来！

　　此时，这拳印周遭，赫然卷荡起的杀戮之风，却越来越大，渐渐的形成了一股风暴。

　　哪怕心志再是坚毅之辈，也无法继续修炼下去。

　　“怎么回事？”

　　“那是什么鬼东西？”

　　震惊莫名中，众人四处眺望，最后皆是把目光投向了最深处的那团白金色罡风！

　　以他们的感知，自然能够锁定，那里正是杀戮风暴的源头！

　　“没想到，它也要离我而去了！”

　　感受着心神中，越来越松动的神禁，黎晨苦笑一声，或许这就是旺财的造化吧。

　　自出道至今，黎晨身侧的妖宠不在少数，各个血脉强悍，可无论是他视作朋友的雷鹏，还是后来的小灰，还是金鳞豹，都因各种原因与自己分开。

　　此时，旺财被杀神所留的杀戮法则，引动了血脉中的杀戮本性，最先受到冲击的自然是束缚住它自由的神禁。

　　如果它扛过去，这禁制自然会被冲开。

　　当然，冲开的不是旺财，毕竟两者实力差距不小，更大的借助了这里的杀戮法则，配合它自身的血脉之力。

　　黎晨有实力阻止它，但如此一来，不啻于剥夺了旺财一次迈向更高生命等阶的机会。

　　他不想，更不愿！

　　虽然一向心狠手辣，但黎晨同样有着自己的行事准则，旺财为自己多次搏命，劳苦功高，即便没有这次机会，黎晨也会放它自由。

　　如今，它妖魂中的神禁，与摆设无疑。

　　“呵呵！”

　　陆游龙是看着黎晨成长至今，了然淡笑道，“有时候，学会放手，也是一种自我超脱！”

　　显然，他知道黎晨为何不愿放旺财离开，不是舍不得多年耗在旺财身上的宝物，而是希望，一路走下去，即便倒在半路上，也要有一个伴儿，始终在自己身边！

　　那种孤寂，陆游龙这被困十数万年的人，最是感同身受！

　　“嗯！”

　　黎晨颇有些不舍的点点头，蓦地抬指虚点眉心。

　　嗡！

　　一抹无形的光晕消散开来！

　　吼！

　　随着神禁解除，束缚旺财自由的最后一道枷锁消散，得益于虚空中蔓延的磅礴杀戮法则的牵引，它血脉深处的杀戮意志，终于觉醒。

　　星火燎原，一瞬间，精纯的杀戮意志，入主妖魂，成就了一点灵光！

　　嗡咻咻！

　　白金色罡风团，一瞬间暴涨数十倍，从刚刚进阶的一转后期，直接迈入了一转巅峰，达到了如今黎晨的法则境界！

　　隐隐可见，这白金色罡风中散出一抹氤氲赤色霞光，那是旺财身为白虎后裔的杀戮意志。

　　有朝一日，说不定就能成就杀戮法则，到时候，真的便可成为白虎圣兽！

　　嗡隆！

　　半月之后，杀戮风暴终于形成一股飓风，冲天而起，摇晃摆动，接天连地，好似绝世凶兽即将现世，猛的横扫向周边。

　　在杀戮法则的影响下，这杀戮风暴的威能，绝对超出了旺财能够施展的最强力量，哪怕是黎晨和陆游龙，都感到阵阵心惊，不由自主的倒退开来。

　　“没事吧？”

　　在后方不远的申公婵和阴月灵姬两女迎了上来。

　　“没事！”

　　两人摇首，继续观望。

　　轰！

　　好在，那飓风并没有朝向这里，而是去了另一个方向。

　　吼！

　　但在此时，一道巨大的白金色罡风，化作一头数十丈高下的白虎光影冲了过来。

　　“小心！”

　　陆游龙戒备道。

　　并非是他过于谨慎，而是在这团罡风中，蕴含着纯粹的杀戮意志，让人不得不怀疑，对方的敌意！

　　毕竟，旺财可以说是受黎晨奴役多年，今朝得此机缘，重获自由，实力大进下，以凶兽的本性，指不定会选择报复！

　　吼！

　　随着罡风临近，虎啸破空，光影骤然散去，露出其内数丈大小，威风凛凛的剑齿虎王，猛的就扑到了近前。

　　一双充斥杀戮意志的铜铃虎目，死死的盯视着黎晨，几欲择人而噬。

　　“哈哈哈！”

　　黎晨长笑一声，迎了上去。

　　相处如此之久，即便心神之间的联系断了，但他本就颇通兽语，对于旺财啸声中的意味，自然是最清楚不过。

　　看着一如往常，黎晨轻拍旺财额头，三人互视一眼，登时松了口气。

　　“哼，你这家伙，竟敢吓唬我，等我家大白醒来，看我怎么收拾你！”

　　申公婵挥了挥手粉拳，吓唬道。

　　吼！

　　旺财甩了甩大脑袋，条件反射似的双爪抱头，可随即似乎醒悟过来，一阵张牙舞爪的咆哮，似乎在说，我现在实力大进，可不怕你们了。

　　“哈哈！”

　　黎晨笑而不语。

　　他又能说什么呢，旺财被申公婵欺负的那么惨，还不是因为他这无良主人的放任？

　　“黎晨这小子有什么好的，竟然连凶兽都能和他这么近乎？”

　　阴月灵姬调侃道。

　　或许，这就是黎晨独有的魅力吧！

　　“旺财，你可愿与我缔结平等契约？”

　　黎晨轻笑一声，继而神色肃穆的伸出手，抚上了旺财额前，那好似蕴含奇特力量的纹路。

　　吼！

　　旺财低吼一声，缓缓放低了头颅。

　　嗡！

　　刹那间，一股光影弥漫，那是旺财的妖魂，紧接着，黎晨的神魂溢出一丝力量，两者建立了一丝神秘的联系。

　　“大善！”

　　陆游龙抚掌轻笑。

　　平等契约，唯有在双方完全出于自愿的情况下，才能缔结，而且要以神魂相结。

　　如果，其中一方在对方露出神魂之时反悔，这个时候偷袭是最佳时机。

　　以黎晨的秉性，陆游龙并不怀疑，旺财是凶兽，它不会聪明到在这个时候偷袭，足可见它对黎晨的信任到了何等地步！

　　“赶明儿个，咱们也找个去！”

　　阴月灵姬有些羡慕，又有些撒娇似的拽了拽陆游龙手臂。

　　“好好！”

　　陆游龙最是心疼这为自己吃了无数苦的娇妻，自然是一万个答应。

　　申公婵看的心底羡慕不已，‘恶狠狠’的瞪了一眼笑容满面的黎晨，心底不知骂了多少遍‘木头’。

　　“走，我们也该进去看看了！”

　　眼见两者契约缔结完成，黎晨四人一兽，当即向九阴圣殿内部飞驰而去。

　　那些远远观望，想要看清到底是怎么回事的武者，一个个看的目瞪口呆，怎么也不相信，那么强悍恐怖的凶兽，竟然就如此轻易的被收服了。

　　可事实摆在眼前，却容不得他们不相信，除了羡慕嫉妒恨外，再也找不出其他心绪！


第1719章 直指药园

　　“这些人都属蝗虫的吗？连块石头也不留？”

　　四人一兽来到九阴圣殿外围，看着满地狼藉，申公婵就忍不住的翻起了白眼。

　　放眼望去，原本就有些破败，但却可以看出当年恢弘无比建筑群的景象，此时却完全成了残垣断壁，多半只剩下了一砖半瓦。

　　不仅周围的草木所剩无几，更夸张的是，甚至有的地方，连板砖都给撬走了！

　　“你这丫头，嘴下留得，待会，指不定我们也会这样！”

　　阴月灵姬笑魇如花，轻点了下她额头。

　　“谁跟他们一个德行啊，竟然连石头都当宝！”

　　申公婵嘟囔道。

　　“呵呵！”

　　黎晨和陆游龙互视一眼，目光看向远处。

　　事实上，虽然此时看到的有些夸张，但对此却早有所料。

　　九阴圣殿被困虚空裂缝无数年，虽然那里面没有多少元气，即便本身所有的元气，都被强行抽取一空，用来保护自身了，可谁能保证，这些破烂中没有异宝？

　　轰轰轰！

　　远处，轰鸣叫嚣，喊杀声不断，流光气劲中，人影霍霍，显然是有人在为争夺宝物互相厮杀！

　　这个小队伍的眼界极高，一般宝物根本不入他们的法眼，自然不会跟那些不过灵寂巅峰的武者争夺。

　　即便是天虚境至尊所需的宝物中，他们或缺的也很少了。

　　毕竟，四人一个个虽然都是灵寂巅峰修为，可实力却远远超出了这一届。

　　若非积累还不够，或者有心压制修为，恐怕早就迈入天虚境了！

　　“这边是九阴圣殿的藏经阁，那边是炼丹阁，那边是演武阁，那边是灵药阁，那边是……我们先去哪儿？”

　　申公婵如数家珍，指点着方向道。

　　几人见怪不怪，毕竟这丫头的来历不凡，申公家那位老祖宗可是伐天之战活下来的存在，指不定就来过九阴圣殿，能说出这里的格局也不算什么。

　　“大哥，你看？”

　　黎晨问道。

　　“灵姬，你说呢？”

　　对于这种事，陆游龙也不怎么精通，不由看向曾经是一宫之主的阴月灵姬。

　　“以如今九阴圣殿的状态，藏经阁里的东西最为珍贵，恐怕已经有不少人找上去了。演武阁，多半会存有神兵库存，但不会有好东西，炼器阁和炼丹阁也差不多，但也是武者最先搜寻的地方。至于灵药阁，灵药存活的可能性极低，但若有活着的灵植，起码也是先天灵根。不如，我们就先去那儿吧！”

　　阴月灵姬不愧是一宫之主，分析的头头是道，很快便选好了方向。

　　“姐姐说的是，我们就先去灵药阁！”

　　申公婵拍手称赞，完全不顾两个主事的男人在侧。

　　两个女人拿定了主意，黎晨两人自然不会反对，当即便飞驰向那边。

　　有申公婵引路，方向虽然不全对，但大体上绝对不会有错，所以可以免去许多不必要的麻烦。

　　轰！

　　半路上，四人看到不少结伴而行的武者，联手攻打那些完好无损的房间。

　　虽然这里的防御大阵，作用被降至最低，但却也不是轻易可破的。

　　许多人，或许得耗上许久，才能联手攻破一处。

　　如此一来，许多从这里路过的武者，有的加入其中，有的想要强夺，混战不断。

　　“滚开，这里是我们闪云族的地界，你们人族不许踏入此地半步！”

　　陡然，当四人一兽飞至一片建筑群时，便有十数名长相奇特，眉毛头发虚白的灵族，语气颇为不善的前来驱赶他们。

　　吼！

　　旺财自成功淬炼血脉后，还未发威，此时见有人敢在自己面前撒野，张开血盆大口，爆出惊天虎啸。

　　呼呼！

　　骤然间，飓风股股汹涌而出，直接吹的这些灵族四仰八叉，面无人色。

　　“走！”

　　黎晨等人不欲和他们纠缠，也不至于为这点事就动手杀人，旋即飞快越过，疾驰向远处，很快便消失在鳞次栉比的建筑群中。

　　“人族什么时候多了这么恐怖的妖宠啊？”

　　“幸亏他们没动杀心，否则的话，一百个我们也死定了！”

　　“下次逞威风，招子放亮点，别招惹到不该招惹的存在！”

　　喝骂了一阵后，这些灵族再次返回，重新攻打起来。

　　诸如这样的事情，一路上发生了不知凡几，有一次，几名灵族强者仗着修为强悍，贪图两女美色，竟然想要抢人。

　　如此一来，自然是犯了黎晨和陆游龙的大忌，直接让旺财生撕之后吞食了事。

　　这九阴圣殿也着实够大，足足有方圆数万里范围。

　　加上因为自身大阵与小混沌天规则融合，亦或者适应的缘故，越往里走，压力则越大。

　　再者，因药园乃是一个门派的重地中的重地，绝不可能和那集防御和攻击于一体的门户一般，放在最前端，起码也是在中心差不多的位置。

　　当然，这么大的地方，药园不可能一个。

　　作为圣殿一阶的存在，可以说是寰宇星空最强势力了，各阶弟子都有自己的居所范围。

　　他们所在的地方，都有各自的去所，药园自然也分属其中。

　　只不过，低阶弟子的药园，恐怕早已空空如也。

　　不是被人拿走，而是早就在多年抽取元气中，化作飞灰了。

　　所以，四人的目标是直指天虚境弟子范围的药园。

　　“就在前面了！”

　　申公婵凭借惊人的记忆，带着三人一兽，终于找到了手札中记载的位置。

　　放眼望去，许是因为在圣殿腹地，亦或者并不是最高等存在的位置，不是当年杀神攻击的范围，这里保存的还算完好。

　　轰轰轰！

　　他们来的不算早，已然有数十名强者，在围攻建筑群后的那片光幕了。

　　涟漪四起中，依稀可见，那方圆数百里的药园中，仍旧有着宝光闪动。

　　显然，里面有灵植存活！

　　用膝盖想也知道，能存活下来的灵药，必然是逆天级别的，任谁见了都会眼红。

　　这不，四人一兽刚出现，便惹的这些暗自结成临时联盟的武者不乐意了，毕竟，灵药有限，谁也不想他人再来分一杯羹。

　　“几位朋友，还是到别处寻找机缘吧！”

　　虽然四人一兽没有展露气息，但这些人还算有点眼力劲，看出旺财的不凡，说话倒也客气，并没有一上来便喊打喊杀。


第1720章 鲛人族

　　“凭什么？药园这么大，各走一边，谁也碍不着谁！”

　　申公婵不乐意道。

　　一路上被多次驱赶，一直耐着性子，若非四人不是嗜杀之辈，恐怕一个活口也不会留下。

　　即便如此，泥人还有三分火性，申公婵大小姐脾气上来，自有一番慑人雌威！

　　“哼，朋友，我们好言相劝，请走吧，不要只让女人出头！”

　　为首的那名灵族强者，看上去虽然有些奇形怪状，像极了一只煮熟的人形大虾，说话也极为中肯，可最后一句话，不止惹毛了申公婵，更是犯了阴月灵姬这位曾经的一宫之主的大忌！

　　“怎么？你瞧不起女人？”

　　阴月灵姬美眸一瞪，当年威震玄天的宫主威严，登时弥漫开来。

　　呼呼！

　　一股冰寒至极的意志，即便没有刻意攻击，可阴月灵姬的武道境界，却是远在这几人之上。

　　“好冷！”

　　登时，这几名灵族激灵灵打个寒颤。

　　更可怖的是，在他们脸上都有着淡淡青霜，以肉眼可见的速度弥漫！

　　黎晨撇过脸去，偷眼看了下陆游龙，微微摇首，为自己的大哥默哀。

　　摊上这么个脾气火爆的老婆，想想就觉得可怕！

　　“灵姬！”

　　眼瞅着要闹出人命，陆游龙也似乎察觉到黎晨目光中的含义，老脸一僵，轻拍了拍阴月灵姬的小手，表示自己还能管得住。

　　“让开！”

　　阴月灵姬发了雌威，自家老公的话她还是要听的，毕竟有外人在场。

　　“是是是！”

　　几名灵族强者，满眼皆是骇然，哪里还敢阻扰，纷纷让了开来。

　　当即，四人一兽，大摇大摆的来到药园入口前。

　　数十名灵族强者，刚刚感受到过阴月灵姬的气息，知道他们不好惹，便没有多说什么，继续攻打阵法光幕，并也邀请四人出手。

　　毕竟，到达这里的武者，都是后来一波波汇聚到此，宝物还没有见到，他们自然不会平白打生打死。

　　轰轰轰！

　　四人一兽也不闲着看热闹，能出手便出手，当然，动用的力量极小，压制在这一波武者上游水准。

　　如此，即威慑了宵小之徒，又不至于太扎眼。

　　事实上，盯着四人一兽的还真不算少，谁不想在他人之前，便将宝物收入囊中。

　　暗自里，已然有几波神识传来善意，打算结成临时同盟，显然是看中了他们的实力。

　　四人都是聪明人，虚以委蛇一番后，有条不紊的继续妆模作样攻打。

　　嗡隆隆！

　　随着时间一点点过去，这庞大的阵法光幕，一点点的暗淡下来，几近被消磨一空。

　　这段时间里，前后不止来了一波队伍，想要加入其中，可惜都被赶走了。

　　嗖！

　　就在此时，又有一拨人到来，赫然足有是十五六人，足足有这些人的四分之一。

　　而且，气息各个不弱，竟然都是天虚境至尊的样子。

　　“鲛人族！”

　　等离的近了，一名眼尖的灵族，登时倒抽了一口凉气，失声惊呼。

　　“什么？”

　　“真的是鲛人族！”

　　“糟了，这帮贪婪的恶徒，又来捡便宜了！”

　　众灵族面色无不难看至极。

　　这鲛人族，身披鳞甲，鱼头人身，狰狞无比，生性贪婪嗜血好杀，在三大圣殿中，那是出了名的恶徒。

　　只不过，因鲛人族出了一名中级战圣——鲛鲨，再加上附属龙应天，这些年虽然做了不少祸事，但也一直没人敢那他们如何。

　　“我乃鲛人族——鲛狸，此地药园，已经划归我鲛人族统属，识相的速速滚蛋！”

　　为首的鲛人族，样貌狰狞异常，宛若鬼鱼，高大壮硕的身躯，形似铁铸，声音更似是金铁交鸣一般，刮的众人耳膜一阵生疼。

　　“半步战圣！”

　　单凭气息，不少人已经察觉到鲛狸的可怕，不由打起了退堂鼓。

　　再看他身后的十数名鲛人族强者，一个个膀大腰圆，狰狞丑陋的面貌，凶戾的气息，更是让人生不出抗拒之心。

　　“鲛狸，这小混沌天中的上古遗迹，什么时候早早就划归到各势力下辖了？”

　　虽然有人怕，但也有人不怕，登时便有六七名灵族站了出来。

　　高大雄壮的身躯，足足比这些鲛人族高出了不止一头，黄灿灿的肤色，道道的纹路，昭示着他们的身份，正是圣殿中另一大灵族实力——石灵族！

　　这石灵族的人，数量最是稀少，但各个实力强悍，最强的更是高级战圣——石中天，所以并不怎么怕龙应天。

　　当然，避忌还是该避忌，可鲛人族就没这些顾忌了。

　　有人出头，众人自然而然的让出道来！

　　“哼，我道是谁，原来是石灵族的石昆兄！”

　　鲛狸冷冷一晒，目中寒芒一闪，却并未托大的直接攻击，而是淡淡道，“待会少族主到了，我倒要看看，你还有没有胆子说这些话！”

　　“鲛鲨就在近处？”

　　石昆的面色陡然一变，即便是万年不变的石头脸，可一双眼睛中透出的畏惧却是显而易见。

　　“嘿嘿！”

　　鲛狸不屑冷笑。

　　“大哥！”

　　几名石灵族强者聚拢在一起，犹豫不决。

　　就此退走，性命保住了，可族群名声也就毁了，而在这儿硬撑着，族群名声保住了，可性命就难保了。

　　任谁都知道，鲛鲨的凶名，可不会因为石中天的实力，便手下留情。

　　“走！”

　　沉默少顷，石昆一咬牙，阴沉着脸带人走了。

　　眼见如此，即便众人再是不甘心，但在鲛狸的淫威之下，也不敢再做停留，纷纷恨恨离去。

　　“嗯？你们几个小小人族还不走，那就别走了！”

　　陡然，鲛狸看到黎晨四人一兽站在原地，尤其是看到两女时，眼中登时冒出了淫亵绿光，大手一挥道，“男的吃了，女的抓来好好享用！”

　　鲛人族性瘾几近与蛟龙族相同，也正是因为相同的嗜好，鲛鲨才和龙应天走的极近，堪称臭味相同！

　　事实上，鲛狸刚才就在打量了，并注意上了阴月灵姬和申公婵，此时见四人没有走，正合心意！

　　“哈哈哈，大哥说的是，兄弟们早就忍不住了！”

　　一众鲛人族，嗷嗷狂笑着冲了下来。

　　而黎晨四人，好似被这阵势吓傻了一般，站在原地一动未动。

　　走的较慢的那群武者，有人回首看了一眼，皆是面露惋惜，摇首离开，暗自庆幸没有带女伴在身侧。

　　否则的话，下场也绝对好不到哪儿去！


第1721章 剪除党羽

　　“哈哈哈……”

　　充满淫亵的狂笑响彻虚空，下一刻，却戛然而止。

　　吼！

　　震天虎啸，杀戮飓风骤起，猛的将他们的笑声全部吹回了肚中。

　　最为恐怖的是，随之而来的白金色罡风，瞬间便将这十数名天虚境至尊，吹的七零八落，惨叫连天。

　　哗啦啦！

　　碎尸残骸漫天洒落，好似下了一场肉雨！

　　残存的几名鲛人族，各个缺胳膊断腿，骇然失色的看着，刚刚还与自己有说有笑的同伴，已然化作了碎尸！

　　最惨的是，这些鲛人族连神魂和元神，都没有来得及逃脱！

　　“八……八……八阶法则凶兽！”

　　鲛狸脸上的猖狂淫笑，瞬间化作无边恐惧，双腿打颤，似乎连逃跑都忘了。

　　吼！

　　五丈高下的剑齿虎王，杀戮之意弥漫，宛若白虎出世，一双虎目直如能够摄人心神，猛的张口吐出一团白金色罡风。

　　“逃啊！”

　　此时，活着的鲛人族才回过神来，只恨爹娘少生了两条腿，疯狂逃窜。

　　可惜，面对堪称速度最快的风之攻击，即便再给他们四条腿，也无法逃出升天。

　　噗噗噗！

　　刹那间，天际再次下了一场血雨！

　　“啊……我乃是鲛鲨大人坐下……”

　　鲛狸手臂和胸腹被刺穿了数个血窟窿，口中不断吐出血肉碎末，哀嚎连连。

　　吼！

　　旺财才没心思听他瞎扯，仰天怒啸。

　　呼呼！

　　这一次，白金色罡风赫然陡转，卷着漫天血雨化作一股血色龙卷风，赫然回转入它口中。

　　满意的打了个饱嗝，旺财这才回转身来，一如旺财，摇首摆尾，向着黎晨露出讨好和炫耀的神态。

　　“厉害！”

　　黎晨一点也不吝啬夸赞，竖起了大拇指。

　　呼！

　　旺财张口吞吐，鲛狸的神魂飞了出来。

　　黎晨一把摄入手中，丝毫不理会鲛狸神魂散发出的恐惧求饶，霸道的炼化起来。

　　“旺财，这么厉害了啊！”

　　申公婵美眸中闪过一抹羡慕，摸了摸袖口中藏着的白茧，显然是想到了她家大白！

　　“白虎主杀，古语云，以杀止杀，以战养战，杀戮法则修炼到高深处，同样可做到以杀养杀。但与拥有天生杀戮血脉的凶兽比起来，还是有所差距！”

　　陆游龙不无感慨道。

　　“我们也要尽快抓头拥有四圣兽血脉的凶兽做妖宠，不然可要被黎晨给比下去了！”

　　阴月灵姬酸溜溜道。

　　显然，对于旺财血脉中的杀戮本性激发后，所展现的实力，也有些艳羡了。

　　“大哥，那鲛鲨还真的就在不远处！”

　　黎晨炼化完神魂道。

　　“你的意思是？”

　　陆游龙道。

　　“龙应天杀我之心不死，他的党羽也在此列，之前已经杀了蓝剑和朱刚鬣，迟早他会知道。趁此机会，将他的党羽剪除干净，日后也省的多费手脚！”

　　黎晨目中杀机一闪道。

　　“好，龙应天的实力，如今还不是你我能对抗的，如今还有真武战圣牵制，他腾不出手来对付你。这次小混沌天之行，若他得到逆天机缘，指不定就会拿你开刀了！”

　　陆游龙点点头道。

　　作为顶级战圣的龙应天，实力绝对超出高级战圣十倍不止。

　　以黎晨四人一兽的实力，联手下硬捍高级战圣还可以，毕竟高级战圣中，也有强弱之分，而他们如今能对付的也就那些实力比较普通的高级战圣而已。

　　到了龙应天那个阶段，杀他们中任何一人，恐怕都不用第二招。

　　“那我们还等什么，趁此机会，多多搜刮异宝，赶紧提升实力！”

　　申公婵一指药园道。

　　“旺财，开路！”

　　四人互视一眼，黎晨大手一挥。

　　吼！

　　没了旁观者，旺财拿出了全部实力，猛的喷吐漫天白金色罡风。

　　如今的风刃，在杀戮之意的侵染下，已然可以称之为杀戮罡风！

　　咔咔咔！

　　如此强劲的罡风之威，虽然比不得之前所有人联手攻打，但也相差不多。

　　再加上四大战圣强者联手，药园的防御光罩，弱化速度简直肉眼可见，很快便只剩下薄薄的一层。

　　早已逃出数百里外的众武者，察觉到这里的异常，感受到那恐怖的杀戮意志，虽然惊诧莫名，却没有一个人敢回头查看。

　　至此，这处药园算是全归了黎晨四人所有。

　　咔嚓！

　　终于，在半个时辰过后，防御光幕如水晶般破碎开来，化作星芒点点消散。

　　“完了，白费功夫了！”

　　光幕打开，却没有想象中充盈的天地元气扑面而来，阴月灵姬俏脸一垮。

　　“姐姐，这药园中，可是有着阵中阵，当年的九阴圣殿财大气粗，即便是低阶弟子的药园，也会在珍贵的灵药周围布置阵法！”

　　申公婵聪慧无比，自然知道她言中之意，不由提醒道。

　　“可即便如此，天地元气也不该这么稀薄啊！”

　　作为一宫之主，阴月灵姬对药园中的琐事，知道的却是不多了。

　　“咯咯，姐姐，这里面的小阵，元气都被镇殿大阵给吸走了，更何况是散逸的元气？”

　　申公婵娇笑道。

　　“死丫头，敢笑话我，看我不撕烂你的嘴！”

　　阴月灵姬俏脸一红，追着申公婵冲进了药园。

　　唯恐两女有失，黎晨和陆游龙互视一眼，苦笑着跟了上去。

　　最快的自然是旺财了，堪称最尽职的贴身保镖，紧随在两女身侧。

　　如今拥有杀戮意志的旺财，虽然感识未必比得上黎晨和陆游龙，但对于杀戮之气的感应，却要超出两人不少。

　　放眼望去，这药园荒凉无比，远处山峦早已荒败，没有一丝绿色，几近成了戈壁。

　　但从那些山脉中，却能一眼感受到不俗的气势，看着规整如一，却有着极为贴近自然的布局，清晰可以感受到当年这片药园是何等的繁荣。

　　“你们快过来，有好东西！”

　　陡然，前方传来申公婵的呼喊。

　　“这是什么灵药？”

　　黎晨两人飞到近前，看着围绕在一片黯淡光幕，不足数丈方圆，仅有零星几株如杂草般的灵药，有些纳闷。

　　虽然知道，时隔这么多年能保存下来的宝物，定然不是凡物，可这也太普通了吧。


第1722章 星空草

　　“这是星空草，如今年代，只有圣殿级别的势力，亦或者圣阶险地中，才有出产的灵药。它不仅能够拓宽经脉，而且能够淬炼丹田中的真元晶，使得星海丹田吸纳天地元气的速度加快！最重要的是，它能加深武者对于星空中的法则的感悟之力，虽然只有一丝，而且几率极低，但也是各大势力，培养低阶弟子不可或缺的极品灵药之一！”

　　申公婵解释道。

　　寰宇星空，虽然各级势力一如玄天元域那般区分，可上面还有殿级和圣殿级。

　　到了殿级，起码要有一名圣阶坐镇，而圣殿级就更恐怖了，起码得有十名以上。

　　可想而知，当年的九阴圣殿是多么强盛！

　　这还是如今的划分，要知道当年一场伐天之战，堪称寰宇浩劫，强者陨落近七成甚至八成！

　　而这星空草的效用，对那些涅劫圣尊而言，与杂草无异，而对天虚境至尊而言，却是了不得的宝物了！

　　例如，有的武者，自开始修炼的是普通功法，他的经脉已经定型，日后突破屏障本身就很难。

　　如果有星空草在，这个难度必然降低，更何况还能加强对法则之力的感悟？

　　而黎晨这等，自幼便修炼极为高深功法的无上天骄，从未用过星空草，可想而知，此药的功效对他而言是多么重要。

　　而他本身修炼的《九脉通天诀》，虽然是炼体功法，使得他的力量更为纯粹，远超寻常炼体强者。

　　每每进阶之时，黎晨虽然耗费的天材地宝不少，付出了极多，可都能凝聚每一阶的九龙根基，便可见一斑，这只是表面的功效之一。

　　最大的特殊作用，便是集结九大属性最精纯的力量，形成一个循环，好似互补作用一般，催发出来的力量，足以让他比寻常武者，乃至同样的无上天骄，更容易领悟多属性法则。

　　这也是为何，在玄罡境之时，他便可以将九大武意集齐！

　　古往今来，无上天骄，乃至传说中的万古天骄不是没有，可做到这一点的，却是屈指可数。

　　单此一点，足可见《九脉通天诀》的强大，这还不算，黎晨并没有将这门功法修炼到最高深境界。

　　换言之，将这门功法修炼到高深境界，黎晨有可能修炼出九大法则，实力之强，可想而知。

　　当然，这仅仅是野望！

　　黎晨清楚的知道，以他如今的境界，专心修炼一门法则，就要耗费极多精力，若再强行修炼其它法则之力，绝对会拖慢自身。

　　甚至会顾此失彼，得不偿失！

　　毕竟，能修炼出火之法则，还是在《九阳昊天诀》这至刚至阳的功法刺激，两相辅助之下才得以修炼成功！

　　“好宝贝！”

　　阴月灵姬赞道。

　　作为曾经的一宫之主，见识的宝物不算少了，可与星空草比起来，当真是闻所未闻，见所未见。

　　当然，这也是因为，玄天元域的级别和寰宇星空比起来，根本不在一个档次上。

　　即便有前辈先人的遗稿所述，外面世界中的宝物也多半是语焉不详，不知道也在情理之中。

　　“这阵法，强行破除的话，对星空草会不会造成破坏？”

　　陆游龙一句话说到了点子上。

　　“这阵法，是对灵药的第二重宝物，强行攻破，绝对会伤到它。但并非没有办法！”

　　申公婵神笑道，“这里的阵法力量，多半被消弱了极多，堪堪在我们的攻击上限之中。可这里面的阵法，却仅仅是起到聚集天地元气，助涨灵药吸取，促进它的成熟。这么多年过去，这阵法中的力量几近枯竭，我们只要输入元气，找到阵法节点，便轻易可破！”

　　说着，申公婵小手一拍那光幕，自身真元好似不要钱似的涌入光幕中。

　　嗡嗡！

　　一瞬间，光华大放，显得耀目迷人！

　　“在这儿！”

　　黎晨双目微眯，一拳便轰了上去。

　　咔嚓！

　　光幕微微一颤，赫然便直接爆散开来！

　　一股浓郁的元气波动弥漫开来，淡淡的草香，沁人心脾！

　　“妹妹真是聪明，用这种法子破阵，恐怕你是第一人了！”

　　阴月灵姬佩服道。

　　对于破阵之道而言，多半人在不知道何种阵法的前提下，绝对是选择强攻，而不是想着向其内注入元气，使得阵法加强，增加破阵困难。

　　而申公婵反其道而行之，以自身真元注入其中，这力量枯竭的阵法，犹如饥渴的凶兽，来而不拒，瞬间便暴露了自身运转的节点所在。

　　黎晨对力量的控制又是妙到毫巅，自然是拳到阵破！

　　星空草的数量不多，仅有两株半，说是两株半，因为其中一株，只有另外两株的半高，几近枯萎。

　　显然，若此地再不现世，它也会步了前者后尘，化作枯草。

　　收了星空草，四人一兽继续搜寻，方圆数百里的边边角角，没有一处放过。

　　看似极广的药园，剩余的宝物却是所剩无几，仅仅找了五株灵药。

　　当然，都是难得一见，甚至在当世几乎绝迹的灵药，对四人无论是修为还是自身体质，都有着不小的作用。

　　“鲛鲨那家伙要来了！”

　　闲暇时，黎晨摸出从鲛狸身上得到的牵灵玉查看，上面十数个光点正急速向这里靠近。

　　“也好，收拾了他，我们再继续前进！”

　　陆游龙淡淡道。

　　一名中级战圣而已，还不至于让四人联手，即便是他和黎晨任何一人，都可以应付了。

　　嗖嗖！

　　并没有等多久，十数团暴戾气息，在天际相继闪现。

　　其中一道最为恐怖，甚至带着阵阵血雾，一股雄浑的暴戾凶煞之气，卷荡起一股飓风吹袭而来。

　　“什么人敢杀我鲛人族武者？”

　　只见那为首的遁光，在药园外围鲛人族死亡之处盘旋一周，猛的便散出神识，霸道的横扫周边，锁定四人一兽后，径直冲了过来。

　　以此人散发的气息看，必然是那位鲛人族首领鲛鲨无疑。

　　在他神识中，四人不过是灵寂巅峰修为而已，至于旺财，则直接被忽略了。

　　毕竟，几名灵寂巅峰的武者身边，能有多强的妖宠护身？

　　“大哥，我可先上了！”

　　没有选择联手，黎晨径直冲了上去，到了如今境界，遇到实力相若的同阶，可不是容易事情了！


第1723章 狂鲨之噬

　　“找死！”

　　面对如此明目张胆，毫不掩饰的挑衅，身为心高气傲，横行无忌的中级战圣，鲛鲨这本就狂傲嗜杀之人，瞬间怒不可遏。

　　爆吼声中，暴虐的煞气冲天而起，猛的拔出身后一柄狰狞无比，有着无数利齿，似刀似剑，又似链锯般的骨兵狠狠甩了过来。

　　喀拉！

　　瘆人的骨裂声响中，这狰狞骨兵竟然如机括般，瞬间拉长数十倍，径直将方圆百丈笼罩在内。

　　虽然狂傲无比，但黎晨动身之时显露的气息，却让鲛鲨本能的感应到劲敌的气息，所以出手便没有一丝保留。

　　仅仅是兵器本身的覆盖范围就如此之广，其散发的威能气劲，更是被扩大数十倍。

　　遥遥望去，方圆千丈乃至更远范围内，就如一条无比硕长的蜿蜒蜈蚣，来回盘旋。

　　但凡进入其中的物事，即便是空气，也会被撕成粉碎！

　　这就是鲛鲨的独门兵器——鲨齿剑！

　　由八阶巅峰凶兽，嗜血狂鲨的牙齿炼制而成，本身便具有无比强大的撕裂特性，而且极为坚韧。

　　这神兵在他手中，宛若如虎添翼，挥舞起来，水泼不进，密不透风。

　　可以说，是集攻击与防御于一体的超强道器！

　　虽然没有法则之力，但鲛鲨本身拥有的水之法则，却可以将这柄鲨齿剑的韧性发挥到极致，可以转化成无数攻击形态！

　　“哼，狂妄的小子，踏入本座鲨齿剑攻击之内，就是你的死期！”

　　在鲨齿剑盘旋而成的链锯中心，鲛鲨满是鳞片的狰狞面庞上，充斥着不屑冷笑。

　　在他看来，敢如此硬捍自己的神兵，简直是螳臂挡车，自寻死路！

　　可下一刻，看到那速度极快，乃至看不到内里光景的赤色云团变化时，即便再不愿承认，鲛鲨也感到内心不由自主的一紧！

　　嗡隆！

　　只听得虚空震颤，蓦然震荡轰鸣，闪现出磅礴厚重威压，赫然化作百丈山石虚影撞了过来！

　　那厚重到，能够震撼心神的重压，就好似噬心雷霆一般，直接响彻在识海深处，激荡着神魂！

　　“想要破我的鲨齿剑阵，简直是做梦，狂鲨之噬！”

　　鲛鲨面色狰狞，厉声爆吼，猛的一阵手中鲨齿剑。

　　哗啦啦！

　　只听得一阵急促的机括撞击声中，那一截截，有着鲨鱼利齿的剑身，赫然游走开来。

　　最恐怖的是，一股雄浑绵延不绝，犹若海之无垠的水之法则汹涌澎湃的注入其中。

　　随着水之法则的作用，那些鲨齿剑身赫然散发出股股浓郁厚重的海蓝色，最后转变成青色，竟是闪现出一头头恐怖的嗜血狂鲨之影！

　　那一双双猩红眸子，张开的血盆大口，一排排交错的恐怖利齿，没人会认为，这仅仅是虚影！

　　轰隆！

　　虽然这一式的威能极强，可那山之虚影却没有丝毫停歇，甚至速度陡然加速一筹，在虚空中撞出磅礴音爆，悍然撞了上来。

　　咔嚓！

　　一瞬间，两者相交，迸发出刺耳如惊雷般的金铁交鸣。

　　那嗜血狂鲨的虚影不知崩碎了多少，内里更是迸射出阵阵刺目星芒，隐隐可，那恐怖的鲨齿剑链锯般的狰狞本体！

　　两者胶着在一起，巨山想要将鲨齿剑阵碾碎，而鲨齿剑阵则想要将巨山从中切割开来，谁也不让半步！

　　“可恶，到底是谁，竟然这么强？什么时候，圣星又多了一名如此强绝的战圣？”

　　鲛鲨面色凝重，一双血色眸子中闪过疑惑。

　　可搜肠刮肚，绞尽脑汁，也没想到，这一直是他想要杀之而后快，却一直没找到机会的正主——黎晨！

　　“好精妙的招式，看似大开大合，却将各种力量特性糅合在一起，这鲛鲨外表粗犷，却能将这等招式修炼到如此境界。得亏不是他自创的，否则的话，还真是棘手了！”

　　巨山虚影中的黎晨，同样面色凝重，心底却隐隐有些兴奋。

　　到了如今境界，想找实力差不多的对手，已然太难了。

　　毕竟，三大顶级战圣，一巴掌估计就能把他拍的不死也得残废，高级战圣打起来，费力不讨好，毫无胜算。

　　也只有中级战圣，才能给他带来酣畅淋漓一战的快感！

　　“鲛鲨的鲨齿剑，乃是奇门神兵的一种，因它是许多部件炼化在一起，要想施展开来，不仅要求真元极为雄厚，而且要有极为敏锐的感识，将它操控的妙到毫巅。否则的话，强行施展，只会让自身反受剑身中因部件太多，而混杂开来的真元之乱。以鲛鲨的实力，可以说是黎晨的劲敌！”

　　远处，申公婵美眸一眨不眨的盯着战团。

　　虽然对黎晨的实力极有信心，而且还有陆游龙两人一兽在侧，绝不会让黎晨有任何闪失，但她仍旧是不由自主的生出一丝紧张。

　　“这小子的实力，短短几十年不见，增长的是越来越快了，即便是几年前，也没如今这么强！”

　　阴月灵姬感慨道。

　　“呵呵，黎晨的天赋悟性，纵观玄天古今，无出其右者，再加上他后天勤练不缀，心中执念极深，进步快也在情理之中！”

　　陆游龙笑道。

　　“龙哥，你的天赋悟性不比这小子差，可不要妄自菲薄！”

　　阴月灵姬自然是向着自家老公。

　　“哈哈！”

　　陆游龙宠溺的将阴月灵姬揽入怀中。

　　对于两人旁若无人的亲昵，阴月灵姬只当没看到。

　　轰咔！

　　就在众人观望中，虚空中陡然迸发刺耳爆鸣，只见巨山虚影撞入鲨齿剑阵中百十丈后，终于无法继续前行，陡然崩碎开来。

　　而鲨齿剑阵也好不到哪儿去，宛若一团崩散的链条，噼里啪啦的倒卷而回。

　　“黎晨，竟然是你！本座要撕碎你的神魂，生唌你的血肉！”

　　鲨齿剑倒卷，最后化作一道道盘旋着，将鲛鲨守护在内，当看清赤色光影散去，露出其内的黎晨之时，登时惊喜交加的冲了过来。

　　惊的是，黎晨的实力之强，喜的是终于可以在这里解决他！

　　“哈哈哈，想杀我，那也得看看你的鲨齿剑，够不够锋利！”

　　黎晨长笑一声，怡然不惧，悍然挥拳冲了上去。


第1724章 七星点杀

　　“杀了那男的，女的留下！”

　　鲛鲨的一众手下，都是天虚境至尊中的好手，德行基本没有差别。

　　虽然同样震惊于黎晨能挡住自家少族主，可却不妨碍他们趁隙追杀黎晨的同伴。

　　在他们看来，此举可以扰乱黎晨的心神，为自家大人创造机会，何乐而不为？

　　最重要的是，陆游龙等人展现的修为太具欺骗性，区区灵寂巅峰，在他们看来自然是手到擒来。

　　虽然黎晨的修为与实力极不相称，可出现一个这样的就属于逆天存在了，怎么可能同一时间、地点遇到两个，而且还是在一块？

　　吼！

　　可还没等他们冲到近前，分毫被没有看在他们眼中的旺财再次发威，虎啸震天，瞬间便扑入半空，喷吐杀戮之风！

　　“嘿嘿！”

　　半空中，鲛鲨察觉到自己手下的意图，暗赞自己的手下知机，待会完事后，要好好奖赏他们一番。

　　可在与黎晨硬捍一招，却没有察觉到他有丝毫担心，招式也没有一点紊乱迹象之时，鲛鲨才感受到那股杀戮之风中的恐怖波动！

　　啊啊！

　　阵阵凄厉惨叫声中，虽然这群鲛人族比之前一波强悍了一筹，可面对如今的旺财，根本没有丝毫还手之力。

　　要知道，以旺财的等阶实力，完全可以媲美中级战圣，而且是最强的那种。

　　这些鲛人族，连武域和法则都没有，如何是它的对手？

　　呼啦！

　　几个眨眼的工夫，来势汹汹的鲛人族，便化作血雾被旺财吞噬一空，一点都没有浪费。

　　杀戮之道的以杀养杀，简直太霸道了！

　　当然，这些鲛人族强者的血肉，对旺财而言，不过是平日血食而已，真要想对自身有所滋补，起码也得是天虚境后期乃至巅峰的存在才够资格！

　　毕竟，它本身就是八阶凶兽，而是血脉强悍，一般血肉精华，对它的作用微乎其微，甚至基本免疫。

　　轰隆隆！

　　半空中，鲛鲨与黎晨硬捍数百招，陡然爆分开来。

　　“吭……不可能！”

　　鲛鲨嘴角溢血，满目皆是不可置信之色。

　　原本想着，自己手下去攻击陆游龙等人，会让黎晨手忙脚乱，进而自己可以有可趁之机。

　　没想到，手下的覆灭，却让他心中出现了震惊，进而招式出现破绽，被黎晨一拳轰中了肩胛。

　　虽然有坚硬无比的鳞甲防护，可黎晨的拳劲太过霸道，直接涌入体内，冲击的他气血翻腾，一口血没忍住吐了上来。

　　“没有什么是不可能的，放心，你很快就会见到他们，到时候，我会把你的鲨齿剑，掰成一截截，做你们的墓碑！”

　　黎晨冷然一晒，单掌向下狠狠一按。

　　嗡隆！

　　恐怖的五色山影轰然闪现，裹挟着厚重磅礴的威压，狠狠的降落。

　　“做梦吧，想杀我，你还不够资格！”

　　到底是中级战圣，虽然失手一招，可毕竟没有伤到根本，鲛鲨暴虐无比的怒吼一声，猛的一甩鲨齿剑。

　　哗啦！

　　只见鲨齿剑再次盘旋而起，悍然化作一片数百丈大小的圆形锯链。

　　紧接着，竟是再次从中拖出一截，长度再次暴涨数倍。

　　哗啦啦！

　　锯链向中间汇聚，一层层，一圈圈，最后化作了一面不断盘旋的鲨齿剑盾！

　　轰隆！

　　五岳独尊轰然降临，狠狠砸在剑盾之上，竟然没有一次攻破。

　　磅礴凌厉的气劲轰鸣爆散，虽然鲛鲨落在下风，被砸的不断下沉，可短时间，仍旧没有被打败的迹象，足可见中级战圣的实力有多么强悍。

　　当年，死在陆游龙剑下的蓝剑战圣，比他的实力弱了不止一筹！

　　“还真是能撑！”

　　黎晨眉头微皱。

　　在他感应中，鲛鲨的气息没有减弱多少，显然元气并没有消耗太多。

　　两者实力在伯仲之间，即便因刚刚的小插曲，占了一丝上风，可想藉此结束战斗，还远远不够。

　　除非，他不计消耗，连续施展六阳锁空，强行破开鲛鲨的防御！

　　亦或者，选择与众人联手！

　　“黎晨，下次见面，就是你的死期！”

　　黎晨这边犹豫着该如何斩杀鲛鲨，他却打起了退堂鼓。

　　毕竟，旺财展现的气息不比他若多少，若联手之下，必然会给他带来难以想象的伤害。

　　本着好汉不吃眼前亏的准则，鲛鲨打算将黎晨的消息告知龙应天之后，再一举剪除这已经成长起来的心腹大患。

　　“黎晨，我来！”

　　陡然，身后传来陆游龙的声音。

　　黎晨嘴角微翘，身形一晃的退了开来。

　　“哼，好机会！”

　　感受着头顶那五色山影的威能淡化，鲛鲨眼睛一亮，想着就要趁此机会遁走，毕竟他也不信，还有什么人能与黎晨一般，灵寂巅峰的修为，就有如此变态般的实力。

　　可惜的是，他的寻常思维骗了自己，陆游龙同样是与黎晨一样的妖孽。

　　而且，凭着武道经验上的圆满，如今的实力还要胜过黎晨一丝！

　　昂吼！

　　还未等他动身，半空陡然激荡一阵连绵不绝，宛若龙吟般的剑吟，瞬间浩大的剑气漫天洒落。

　　“七星点杀！”

　　陆游龙单手点指虚空，背后一柄金色宝剑冲天而起。

　　铮铮剑吟声中，赫然一化二，二话三，最后化作七柄金色宝剑虚影，转瞬化作漫天剑芒，就如星空密布一般。

　　但随着他手指再次一点，漫天繁星最后再次化作七柄巨大无比，宛若实质的金色宝剑。

　　昂吼！

　　龙吟阵阵，一柄剑瞬间刺落，宛若金龙降世，直逼鲨齿剑盾中心。

　　铿锵！

　　刺耳的金铁爆鸣声中，龙形剑影爆散，鲨齿剑盾自中心散出一圈圈的涟漪，却没有散开。

　　但紧接着，第二道龙形剑芒降临，接着第三道。

　　哗啦！

　　当第六道降临之时，鲨齿剑盾终于承受不住，好似掀起了滔天巨浪，再也无法维持原本的阵型。

　　“不好……”

　　鲛鲨面色狂变，瞳孔收缩至针尖，眼眸深处透着浓郁到化不开的恐惧。

　　可在第七道最强的龙形剑芒锁定之下，鲛鲨除了硬捍外，却根本无法躲闪。

　　轰隆！

　　瞬间，剑芒降临，鲨齿剑阵完全告破，无力的挥洒向四周，赫然是直接被斩碎了。


第1725章 危险逼近

　　“啊……”

　　爆散的剑芒中心处传来一声凄厉惨叫，血光暴起，骤然向着远处飞遁。

　　这鲛鲨不愧是中级战圣中的顶级强者，被如此强大的攻击正面击中，竟然还有余力遁走！

　　“大哥，好一招一点破面！”

　　黎晨抚掌轻拍，身形却未动分毫。

　　“呵呵，你的五岳独尊大开大合，力量上能够发挥到极致，是硬碰硬的最佳选择。但若对方防御与你的力量相差无几，作用上就有些欠缺了！”

　　陆游龙没有分毫得色，解释道。

　　这看似说教的讲解，并未引起黎晨的反感，而是受教般的点点头。

　　如此情形，在两人认识多年中，早已发生了不知多少次。

　　毕竟，是亦师亦友的关系，两人互相印证各自武道，都会有所收获受益！

　　吼！

　　虎啸震天，杀戮罡风骤起，旺财不知何时，已然堵住了鲛鲨的逃走去路。

　　“黎晨，你敢杀我，应天战圣是不会放过你的！”

　　这一刻，鲛鲨终于体会到了死亡临头的滋味，是多么的让人说不出的恐惧。

　　“嘿！”

　　黎晨无语。

　　双方早已是不死不休的关系，哪里来的这些废话？

　　吼！

　　很快，鲛鲨并没有抵抗多久，便被旺财吞了一身血肉精华，带着神魂来到近前。

　　“大哥，这儿没什么东西了，走吧！”

　　招呼过两女，坐到旺财背上，黎晨炼化起鲛鲨的神魂来。

　　作为龙应天身边，堪称哼哈二将狗腿子之一的鲛鲨，必然对他极为熟悉，这可是了解敌人的好机会。

　　之前，朱刚鬣的妖魂，就被黎晨炼化了一番。

　　此番，正好对比一下，好验证信息是否有误！

　　这鲛鲨到底是中级战圣，本身境界比朱刚鬣高了不止一筹，竟然耗费了黎晨几天时间，才炼化完毕。

　　“大哥，这龙应天不简单啊！”

　　捏散了鲛鲨神魂，黎晨眉头微微皱起。

　　“怎么？”

　　陆游龙剑眉一扬，他可是很少见黎晨露出这副表情。

　　“按照我们所知，这朱刚鬣和鲛鲨，堪称龙应天的左膀右臂，但两者对他的所知，却是少之又少。最重要的是，有些两人自认为很隐秘的事情，竟是截然相反。”

　　黎晨缓缓道。

　　“看样子，龙应天也是个极为多疑，枭雄般的人物！”

　　陆游龙沉吟少顷道。

　　从黎晨的言语中，他感觉到，这龙应天像极了死对头——朱无视！

　　当年，原本两人还是至交好友，没想到，最后他竟然以染指阴月灵姬，乱他剑心，布下种种阴谋诡计，将他神魂困于灵珠多年。

　　光是这份心计，就足以让人望而生畏了！

　　加上后天的努力和先天的天赋，消失无踪的朱无视，即便成长到如今，拥有莫大机缘的陆游龙，每每想起，心底的那份忌惮，仍旧从未消退过半分！

　　“嗯，不仅如此，龙应天此次进入小混沌天，好像有着明确目标，似乎是要完全炼化自身血脉，成就真龙之身！”

　　黎晨深吸口气，面色凝重道。

　　“真龙之身！”

　　即便剑心稳定如陆游龙，听得此言，瞳孔也不由的微微收缩。

　　这信息量，也震撼人心了！

　　寰宇星空，最强大的族群中，除了几大被熟知的灵族外，妖族中便以四圣兽为首。

　　当然，那是因为上古年间，伐天之战，他们做出的巨大贡献，才被后世所熟知，能与他们比肩者并不在少数，只不过数量极为稀少，或因某种缘故很少现身。

　　而在凶兽中，最有代表性的自然就是九荒魔蛇、烛龙等化形凶兽老祖。

　　这些血脉强盛的存在，出生便有着超人一等的实力。

　　以真龙为例，起码便是八阶存在，如果，龙应天血脉淬炼成功，以如今的实力，成为真龙之身，他的实力之强，可想而知会有多么恐怖！

　　到时候，岳真武能不能挡得住不说，起码要杀黎晨，那是易如反掌！

　　“而且，就在这九阴圣殿之中！”

　　黎晨面露不解的看向申公婵。

　　据他所知，这九阴圣殿明明就是从虚空中刚刚脱困而出，龙应天怎么就可能有确切目标？

　　“看来，龙应天极有可能得到蛟龙一族中，圣阶蛟龙的帮助了！”

　　聪慧如申公婵，自然知道黎晨的意思，沉吟半晌道，“修为到了涅劫境，不仅寿数堪称无尽，甚至会衍生出诸多世所罕见的神通力量。蛟龙族的强大，世所共知，即便不是圣兽存在，他们也有着抗衡圣兽一族的实力。虽然无法强大到，可以探测小混沌天的地步，但给他一件，可以在小混沌天中使用，并用来探测某种特定东西所在的宝物，却并不是什么难事！”

　　“若真的如此，麻烦了！”

　　黎晨深吸口气。

　　以他们如今的实力，全部加起来，都不是龙应天的对手，更遑论找上门去捣乱了。

　　更何况，龙应天又不是一个人，除了他的一众手下，还有不少想要傍上蛟龙一族，这棵大树的人！

　　“龙哥，此事绝非我们的实力能够做到的，看来，还得让晨弟去找岳真武才可！”

　　阴月灵姬沉声道。

　　“嫂子说的极是，不管此事是真是假，但空穴不来风。若等他成就真龙之身，杀上门来，后果不堪设想！”

　　黎晨点点头，当即取出与岳坤的联络玉简，以神识刻录，传递了信息。

　　作为岳真武身边的联络人，黎晨也只想到他了。

　　虽然有些摸不准龙应天是否真的已经确定了目标所在，但从两大战圣神魂中得知的信息，黎晨推断，此事仈九不离十。

　　“传音玉简无用！”

　　让黎晨面色微变的是，神识进入传音玉简后，竟然如泥牛入海，没有丝毫动静。

　　这在之前，根本没有出现过！

　　“看来，这里的混乱，不仅仅是压制我们的力量，还作用在一些特殊器物上！”

　　申公婵也没料到会有这种事，苦笑道。

　　“无妨，以我们如今的实力，只要聚集在一起，此地的武者，基本没有威胁到我们的存在。我们直接找过去，路上遇到人便询问。申公师妹也多回忆下，这九阴圣殿中，有什么地方，可能存在龙应天急需的宝物！”

　　陆游龙手掌一摆，镇定道。


第1726章 九霄穿云箭

　　“那边应该是炼丹阁所在，而且，是除了九阴圣殿那些圣尊长老外，最高等的炼丹阁！”

　　一晃年余过去，众人没有继续在外围逗留，凭着实力一路硬闯，终于来到最接近内部的所在，申公婵遥遥指着一座氤氲之气环绕，生机颇浓的大山道。

　　在九阴圣殿中，能有如此光景的地方，足可见这里的不凡。

　　要知道，这里九成的天地元气都被抽空，即便如今已经不再是这般运转，可此地规则仍旧没有成型稳定，小混沌天中的元气注入的极为缓慢。

　　要想恢复生机，还不知要多少年缓和！

　　“走吧！”

　　龙应天的事情，也是迫在眉睫，可找了这么久，都没遇到知道岳家一行和人族大部分势力的强者在哪儿。

　　显然，要么是没来，要么是他们走了个对边！

　　前者可能性很小，毕竟这么大的动静，不可能没有察觉到。

　　若是后者的话，双方距离恐怕已经不远了，指不定过了此地炼丹阁，就能联系上。

　　所以，黎晨等人没有丝毫想要闯一闯炼丹阁的意思，即便这里面的宝物极为诱人！

　　咻啪！

　　就在四人一兽越过炼丹阁百十里之时，陡然听得后方传来一阵急促若惊雷般的炸响。

　　啪啪啪！

　　而且，是一连九响，响彻云霄！

　　回首望去，只见天际上空，赫然闪动着九个巨大无垠，覆盖方圆数十里的无形光波！

　　“是岳家的九霄穿云箭！”

　　黎晨双目微眯。

　　这件一次性宝物，乃是岳家秘制。

　　据申公婵所说，岳家祖上乃是炎黄星域，圣帝姬家坐下，出了名的将帅之门！

　　当年伐天之战，便是姬家天亿万大军的统帅之一。

　　而这九霄穿云箭，便是当年行军之时，用来传递信息的重要手段之一。

　　看那隐隐散发红色的光波，显然事出紧急！

　　入小混沌天之前，岳真武曾经给他过一支，只要距离不出十万里，绝对可以收到。

　　最重要的是，此宝蕴含的穿透力极强，哪怕是空间壁障，也可以一穿而过。

　　“不像是岳家之人求援，应该是其他人族势力！”

　　申公婵观望一眼后道。

　　若是岳家的人求援，他们找了这么久，必然会有所察觉。

　　“既然碰上了，我们就走一遭！”

　　陆游龙道。

　　“好！”

　　反正也不差这点时间，虽然与其他人族势力没有多少交情，可若从他们那里打探到岳家方位，黎晨等人也不算白忙一场。

　　嗖！

　　旺财驮着四人瞬间蹿了回去，百里之遥，虽然在这里受到压制，也不过半刻钟，便来到了近前。

　　“在那里！”

　　九霄穿云箭下的波动，与下方一处即将散去的空间波动相连，很容易便确定了位置。

　　“麻烦了，在内部！”

　　可让四人眉头大皱的是，那处波动牵连的位置并非是在炼丹阁外面，竟然是建筑群中的一座广阔大殿中。

　　按照他们这些年在此地的经历看，虽然这里的建筑外形与寻常无异，至多不过宏伟了些许。

　　可内部，绝对是另有乾坤！

　　毕竟，连小小的灵戒，都能有容纳一座大山的空间，更遑论一座建筑了。

　　上古年间，强者无数，尤其是九阴圣殿这种一等一的强大势力，即便空间法则很少见，可寻找这种宝物炼制空间建筑却不难。

　　尤其是炼丹阁这种重要所在！

　　“走！”

　　救人如救火，可顾不得内部是不是另有乾坤，四人一兽当即冲向了大殿入口所在。

　　好在这里已经被攻破，狼藉一片，看情形，交手之人不在少数，而且气息各个不弱！

　　“什么人敢乱闯此地？速速离开！”

　　刚进入大殿内，还未来得及观察，便听得一声爆喝传来。

　　轰轰！

　　紧接着，便有数十道流光攻了过来！

　　吼！

　　面对如此直接的攻击，旺财的反应最快，张口便喷出了一团杀戮风暴。

　　噗噗噗！

　　这些攻击虽强，可在杀戮风暴之下，直接被吹成了星芒爆散，甚至于，后方出手攻击之人，也没有躲开杀戮风暴的攻击。

　　啊啊！

　　转瞬，惨叫传来，从飙起的血雾和陡然消失的气息看，显然陨落的武者不在少数。

　　“住手，住手！”

　　眼瞅着旺财即将发出第二轮攻击，一道清脆娇喝传来。

　　“等等！”

　　黎晨眉头微皱，轻拍了拍旺财。

　　只见远处转角，飞来十数名身形娇俏靓丽，背生银色双翅的女子，赫然是灵翼族之人！

　　再看那些被旺财一口杀戮风暴吹死之人，死亡之后现出了本体，残骸异常庞大，显然是妖族无疑。

　　“莫非是灵翼族和妖族开战了？不像啊，若真是如此，应该不会阻碍自己打杀他们才是！”

　　黎晨带着一丝狐疑，拱手向众女道，“黎晨见过诸位灵翼族师姐！”

　　“黎晨，你怎么一上来就出如此重手？”

　　为首的灵翼族女子，显然见过黎晨，颇有一丝埋怨道。

　　“哼，你没见他们先出手吗？没看到就别胡乱指责人！”

　　没等黎晨说话，申公婵俏生生的翻了个白眼道。

　　对于黎晨和灵翼族的关系，申公婵心里可是门清，当年羽嫣儿带着大队人马杀进尸魂涧，明面上是为了报恩，可其中关系，谁能说的清楚？

　　最让申公婵不开心的是，这件事她是最后才知道，若非当年闭关突破，她也不会落在人后。

　　“这位是？”

　　那灵翼族女子不认识申公婵，但却明显的感受到她话语中的一丝隐晦敌意。

　　“哼，羽晴，你们暗自勾结人族，想要杀我们，此事，我会如实告知凤飞飞大人！”

　　一名身形健硕，浑身血痕的妖族强者，厉声吼道。

　　“凤飞飞的人？”

　　黎晨眉头一挑，抬手便是一掌拍了上去。

　　嗡隆！

　　刹那间，一道雷云掌影降临，那人连惨叫都没发出，便被拍成了血雾。

　　逸散的掌劲，裹挟着碎肉残渣，喷了周围武者一身一脸，却没人敢说一句话，皆是双股战战，想跑又没胆的站在那儿！

　　“黎晨，你别动手，这是我们灵翼族和妖凤族的事情！”

　　那名灵翼族女子没想到黎晨的实力如此恐怖，一掌就打杀了实力与她相差无几的强者，但也知道他和自家小公主交情匪浅，不会对自己如何。


第1727章 真凤玲珑丹

　　“咳咳！”

　　黎晨干咳一声，虽然不在乎这帮率先对自己出手的妖族，但对灵翼族却不能不在意。

　　毕竟，即便出了羽怀柔暗害自己的事情，可终究还有羽嫣儿在其中！

　　“羽师姐，刚刚在外面，我看到了人族的九霄穿云箭才赶来，还望告知，是否有我人族陷落在此地？”

　　黎晨正色道。

　　“这……”

　　羽晴面色微僵，似乎不知从何说起，美眸一转道，“这里面大的很，我们姐妹是奉命镇守入口，倒是不知道，之前是不是有人族队伍进去了！”

　　“这样啊，那我们就进去寻人了！”

　　黎晨摩挲着下巴，一副很好说话的样子道。

　　“黎晨，你别难为我，我可是奉小公主的命令在此，若让你进去，我便失职之嫌，小公主定会责罚于我！”

　　羽晴急声道。

　　“哼，大路朝天各走半边，这里是小混沌天，可没划归你们灵翼族？少左一个小公主，又一个小公主的来压我们！”

　　申公婵嘟嘟囔囔道。

　　论起身份来，她申公大小姐可不比那劳什子灵翼族小公主羽嫣儿差，在她面前摆谱，够资格的还真没几个。

　　“哦，羽师妹也在这儿啊，那感情好，如果遇到了，我会跟她说明，救人如救火，告辞！”

　　黎晨心里一抽，面上却不动声色，当即让旺财强闯。

　　吼！

　　旺财怒啸一声，嗜血杀戮威压弥漫开来，迫的一众灵翼族和几名还能动的妖族强者，谁也没敢阻拦，眼睁睁的看着它，驮着四人一跃而过。

　　“黎晨……！”

　　羽晴面色一阵阴晴不定。

　　“大姐，应该没那么严重吧，小公主和黎晨是至交好友，他这一过去，指不定就帮了大忙。更何况，谁不知道黎晨和凤飞飞是死对头！”

　　“是啊，是啊，我可听说，当年黎晨刚入圣星，就把凤飞飞得罪惨了，还狠狠收拾了她几次！”

　　几名灵翼族女子围拢上来，叽叽喳喳道。

　　“住口，你们懂什么？黎晨是人族无上天骄，桀骜不驯，死在他手上的圣殿弟子还少吗？莫非你们看不出来，小公主对他的意思？以他的性格，会遵守我们灵翼族的祖训？”

　　羽晴俏脸一沉，娇斥道。

　　登时，众女唯唯诺诺不敢多言。

　　事实上，她们也多多少少知道羽嫣儿对黎晨确实有些过于上心，但总的来说，她们对黎晨的印象不错。

　　“你们继续镇守入口！”

　　羽晴吩咐一声，走到拐角隐蔽处，摸出一根银金色羽毛，咬破食指，低了一滴血到上面。

　　嗡嗡！

　　骤然，银金色羽毛全部化作血色，散出了一片血幕，不多会竟然出现了一道人影。

　　若黎晨在此，必然会发现，此人不是她人，正是曾暗害过他的羽怀柔！

　　“什么事？”

　　羽怀柔淡漠道。

　　“启禀长公主，黎晨来了！”

　　羽晴恭声道。

　　“什么？”

　　羽怀柔秀眉顿时皱起，冷声道，“你们是干什么吃的？为什么不拦住他？”

　　“长公主，黎晨的实力太强了，我们……”

　　羽晴面色微白，颤声道。

　　“好了，他的实力确实远超你们，此事不怪你们！”

　　羽怀柔察觉到自己的失态，恢复了往日雍容沉静道，“以黎晨和嫣儿的关系，不会如何。你要切记，那件宝物，无论如何不能有失，知道吗？”

　　“属下谨记，多谢长公主宽恕！”

　　羽晴俯身道。

　　“好了，我还要应付凤霜，你们小心行事！”

　　羽怀柔的光影转瞬消散。

　　“呼！”

　　羽晴长出口气，这才带着一众女子向内部回转。

　　她不知道的是，远在此地数日之遥的某处，羽怀柔心底却久久不平，只因她当初暗害黎晨，是一时心血来潮，有感此子对她有所威胁。

　　没想到，竟然没有成功，而且还在此时，到了她计划中至关重要一环的所在。

　　“羽师妹，怎么突然如此心事重重？莫不是担忧你家小妹的安危？”

　　对面，一脸冰霜的凤霜，端坐在满是珍馐的桌旁，淡淡道。

　　“放心，你还是担心你家妹子凤飞飞的安危吧！”

　　羽怀柔不温不火的回道。

　　“呵呵，羽师妹你这又是何苦？当年那颗火烈鸟的幼卵，我以数倍至宝想换，你也不肯答应。如今，又非得为了一颗真凤玲珑丹，斗个你死我活。想当初，我们三姐妹……”

　　凤霜万年不变的冰脸上，露出一丝缅怀之意。

　　“哼，当年的事情过去就过去了，还有提的必要吗？”

　　羽怀柔冷声道。

　　“……”

　　凤霜深深看了一眼羽怀柔，没有再多言。

　　……

　　轰轰轰！

　　炼丹阁深处，气劲轰鸣，娇斥声连绵不绝，隐隐间还有阵阵叫好。

　　看那动静，赫然是有不下三名战圣强者在交战！

　　而且，是三方各自为战，谁也不肯退让半步。

　　只不过，有时候多半是其中两道，围攻最后一道气息。

　　而且，这最后一道气息有些孱弱，明显受了伤。

　　若非另一道参与围攻的气息，时不时的放水，恐怕根本坚持不了多久！

　　“羽嫣儿，你若再留手，休怪我不讲规矩了！”

　　放眼望去，一团赤红如火的光团中，一名身穿赤色软甲，身材凹凸有致，极为热火的俏丽女子，手持长鞭狠狠甩动。

　　“裘师姐，你也听到了，只要你交出真凤玲珑丹，我保你可以安全离开！”

　　一身银色软甲的羽嫣儿，手持长枪连刺，却没有多少杀意透出，话中隐现一丝无奈。

　　“笑话，真凤玲珑丹乃是上古奇丹，品质几近圣品，你们想要就要，想夺就夺，当我裘千华可欺不成？”

　　裘千华身形略显狼狈，身上焦糊划痕数道，嘴角溢血，俏脸上满是倔强，但英姿飒爽之气不减分毫。

　　此女正是人族三大战圣之一的裘千华，当年黎晨，就是她和陈恒护送入圣星牢狱之中。

　　没想到，竟然在此地被羽嫣儿和凤飞飞夹击！

　　看样子，情形不怎么妙，之前那九霄穿云箭，恐怕就是她情急之下所发。

　　以她在圣星人族中的地位，岳真武赠她一支九霄穿云箭，也在情理之中。


第1728章 放你一马

　　“既然如此，得罪了！”

　　几次规劝不成，羽嫣儿面色转冷，手中银羽枪，登时凌厉了数分。

　　若非考虑到自身与对方无冤无仇，她也不愿下杀手，但真凤玲珑丹是她必得之宝，容不得她有任何犹豫。

　　全力出手下，如今的羽嫣儿气息凌厉无双，赫然是风之法则与武域加身的战圣强者。

　　虽然是初级战圣，但凭借天赋的血脉和速度，一点也不比裘千华这老牌初级战圣弱多少。

　　尤其是还有凤飞飞，这姑娘手毒的很，一条赤色火龙鞭，好似毒蛇一般，转走丢钻路线。

　　两相夹击，迫的裘千华狼狈不堪，只能不断闪躲。

　　如今的凤飞飞，同样领悟了火之法则，凭借妖凤天生的控火能力，火之法则在她手中施展开来，同样的威能暴涨，远超同阶。

　　所以，即便是裘千华在巅峰之时比两女都强了一筹，可在如今状态下，明显坚持不了多久。

　　原本，她可以将真凤玲珑丹交出，以换得自身性命周全，毕竟宝物虽好，但明显不如保命来的要紧。

　　可惜的是，此女在如今境界下，停步了太久，若想突破，急需真凤玲珑丹一类的异宝。

　　否则的话，只有离开圣星！

　　当然，这里说的突破，不是修为，而是武道境界。

　　毕竟，进入圣星，到了她如今的修为，早已到了突破阶段多年，为的就是多多巩固和升华自身境界，不到万不得已，是不会直接突破的。

　　“可恶！”

　　裘千华左挡右支，眼瞅着招架不住两女猛攻。

　　“你们想要真凤玲珑丹，做梦吧！”

　　久等的援兵不到，裘千华绝望了，只得奋力挥出一剑，隔开了两女攻击，拼着吐了口血，抖手就要捏碎玉瓶。

　　“真凤玲珑丹！”

　　凤飞飞眼尖，抖手一甩长鞭，仗着兵器之利，眼疾手快之下，一鞭缠住裘千华的手腕，将玉瓶打飞，而且对裘千华也是痛下杀手，反掌便拍了上去。

　　而且，灵巧的控制着长鞭，缠绕向玉瓶。

　　“哼，想要宝丹，你也得问过我！”

　　羽嫣儿当然不会让她如愿，虽然有心要救裘千华一命，可想到真凤玲珑丹的重要性，最终没有救她。

　　可就是因为这一丝犹豫，让她错过了挡住凤飞飞的机会！

　　嘭！

　　玉掌穿过剑芒，重重拍在裘千华肩头，将她拍的吐血倒飞。

　　而凤飞飞另一只手中的长鞭，鞭梢处的火舌，已然能够将玉瓶包裹在内了。

　　“是我的了！”

　　凤飞飞美眸喜的弯成了一弯月牙，可笑容还未溢满俏脸，整个便僵住了。

　　因为，就在长鞭即将卷住玉瓶的刹那，一只手破开火舌，生生将玉瓶一把捞走了！

　　“找死！”

　　眼瞅着宝物即将到手，却被人给截胡，凤飞飞心中岂能不怒，当即娇斥一声，还未看清来者是谁，便甩鞭抽了上去。

　　噼啪！

　　凌厉的鞭影，甩出漫天火焰，声势极为惊人，热浪滔天！

　　啪！

　　可让所有人震惊不已的是，漫天鞭影骤然消失，崩成了一根细绳，一头连接在突然出现的人手中。

　　“是你！”

　　“黎晨！”

　　惊呼声几乎同时响起，两女皆是震惊莫名，只不过一个是惊怒，一个是惊喜。

　　“放手！”

　　凤飞飞娇斥连连，可让她惊怒的是，无论自己怎么用力，都无法抽回长鞭。

　　“那我放手好了！”

　　黎晨耸耸肩，浑不在意的松开了手。

　　噔噔！

　　凤飞飞一个收势不住，连退数十步，面色一阵阴晴不定的盯着黎晨。

　　聪明如她，岂会不明白，单单从刚才那一手，黎晨的实力就绝对在她之上。

　　“黎晨，你怎么来了？”

　　羽嫣儿收起刚要递出的银羽枪，巧笑嫣然。

　　若非眼疾手快，这一枪恐怕就要刺出了，毕竟她可是对真凤玲珑丹同样势在必得！

　　“呵呵，没想到在这儿遇到羽师妹，真是太巧了！”

　　黎晨负手而立，无声无息的将那宝瓶收起，全然没有交出的意思，目光扫了一眼场中，眉头微皱的看向扑倒在地，俏脸煞白的裘千华，赶忙走了过去。

　　在他身后，三人一兽的出现，谁也没敢阻拦黎晨，即便是凤飞飞也没敢如何。

　　毕竟，黎晨一出手，便镇住了所有人。

　　“裘师姐，小弟来晚了！”

　　搀扶起裘千华，黎晨取出一颗珍藏的救命灵果给她服下。

　　“咳咳……没想到，会是你来救我！”

　　裘千华俏脸上恢复了一丝红润，看清来人后，感慨万千。

　　这才短短不过甲子，黎晨竟然有了如此实力，她还在原地踏步，不得不说，有时候，人比人，真的会羞愧死啊！

　　“裘师姐莫多言，好生养伤！”

　　黎晨将裘千华扶着来到自己人这边，眉头微皱的扫了扫四周。

　　地上横七竖八的尸体，多半都是人族，显然是裘千华的同伴无疑，都死在这儿了。

　　“哎！”

　　裘千华稳定了下体内的真元，悲伤的将众人尸身一一收起，准备带回安葬。

　　至于被黎晨拿到手的真凤玲珑丹，她也不多想了。

　　其实，若非自己的朋友死的如此憋屈，她也不会握着真凤玲珑丹不放。

　　“这么肆无忌惮的杀我人族武者，是不是觉得我人族无人啊？”

　　黎晨面色微沉，多年形成的杀戮之气弥漫开来。

　　虽然修炼的不是杀戮武道，但黎晨那种想杀就杀的杀戮之心，却不比任何杀戮武道强者来的差。

　　一瞬间，被他气势所笼罩之人，无不面色煞白，骇然倒退。

　　即便是羽嫣儿等一众灵翼族强者，也在威能笼罩之下，她们却是有些糊涂了，黎晨明明与自家小公主交情匪浅，怎么就为了这点事如此？

　　“黎晨，我……”

　　羽嫣儿俏脸上满是愕然，想要解释。

　　可当看到黎晨微微向她眨眼时，不由明白过来，暗笑自己多心，黎晨还是如当年一般无耻！

　　“嘁，黎晨，有本事，你便动手，死在你手中的人族武者还少吗？少在这里找些冠冕堂皇，鬼都不信的理由！”

　　凤飞飞嗤笑道。

　　“嗯，不愧是妖凤族的无上天妖，这话说的敞亮！”

　　黎晨抚掌轻笑，罕见的承认了，淡淡道，“今天我心情好，放你一马！”


第1729章 你好我好大家好

　　“什么？”

　　不仅是羽嫣儿愕然，即便是申公婵和阴月灵姬也有些古怪的看着黎晨背影，不知他这是唱的哪一出。

　　要知道，以她们对黎晨的认知，这家伙可是向来心狠手辣，从不心慈手软。

　　前者与他的恩怨由来已久，甚至多次落井下石，欲要至黎晨于死地，怎么可能在有实力的时候，放过对方？

　　唯有陆游龙，似乎听出了一丝不寻常的意味，嘴角微翘！

　　“谁要你放？有本事就杀了我！”

　　凤飞飞怒不可遏，一甩长鞭，怒指黎晨。

　　多年来，屡次在黎晨手里吃瘪，这位心高气傲如她，岂会甘心？

　　如今，竟然好像她在祈求活命一般，即便活着出去了，让她日后如何见人？

　　“大人！”

　　几名手下面色连变，赶忙上来劝阻。

　　好汉不吃眼前亏，这黎晨是善者不来来者不善，出手就如此强悍，绝不是他们能够对付的，还是早早离开为妙。

　　“滚开！”

　　凤飞飞却不领情，几鞭子抽下去，将他们统统赶走，红着双眼，死死盯着黎晨，“今天不是你死，就是我亡！”

　　轰！

　　话音方落，凤飞飞浑身冒起炽热光焰，火苗蹭蹭往上暴涨，化作了一抹火焰般的凤凰虚影，声势极为骇人！

　　而且，这股气息的强大，明显超出了刚才与裘千华厮杀之时！

　　“黎晨，小心……”

　　两声惊呼几近同时响起，却是申公婵和羽嫣儿，两女互视一眼，接着又同时道，“这是妖凤族的秘术——凤之涅槃，实力能暴涨数倍！”

　　“凤姑娘这又是何苦来哉？”

　　黎晨眉头大皱，关于凤凰涅槃之说，他也有所耳闻。

　　但那是妖凤涅劫圣尊，寿数几近大限，亦或者感应到自己大祸临头之时，无奈之下选择的避祸之举。

　　可若是如凤飞飞这般情形，动用这等秘术，对自身的损耗之大，可想而知！

　　“黎晨，接我一招凤凰天羽！”

　　此时的凤飞飞，根本听不进黎晨说什么，心中只想着出一口自己也说不清道不明的恶气。

　　与其说是恶气，不如说是憋屈，亦或者其他说不清道不明的心绪。

　　总之，这一刻的凤飞飞极为复杂，既有听到黎晨要放自己一马时的惊喜，又有对黎晨说这话时那毫无表情，轻描淡写神情的愤怒！

　　轰隆！

　　赤色长鞭一甩，漫天光焰化作火舌，哗啦啦攒动中，火色末梢洒落的星芒赫然化作无数火焰般的凤凰，鸣啸而出。

　　随着振翅声越来越急，越来越大，几近遮天蔽日，挤占了整个大殿空间！

　　“不好，大人发疯了，快退开！”

　　一众妖族强者面露骇然，忙不迭的爆退开来。

　　狂暴的热浪席卷周边，退的稍慢之人，身上的衣衫瞬间着火，痛呼连连。

　　这可不是普通火焰，而是蕴含火之法则的妖凤之火！

　　“蛮山裂空！”

　　面对足以熔金化铁的熊熊烈焰，黎晨脚下轻点，周身蓦然一震。

　　嗡隆！

　　恐怖的厚重威压弥漫，瞬间化作百丈山石虚影，随之呼啸而出，悍然撞了上去。

　　噗噗噗！

　　在这巨石撞击下，那些火焰所化的凤凰虚影，犹如飞蛾扑火一般，撞击在上面，逐一湮灭消散。

　　仅仅是，在巨石虚影上，留下了道道涟漪，便再无作用。

　　“火蟒绞杀！”

　　一招不成，凤飞飞手臂一挥，长鞭陡转。

　　噼里啪啦！

　　阵阵如火星爆响的音爆声中，所有的凤凰虚影随之连绵成一道巨大无比的赤色巨蟒虚影，将巨石缠绕在内。

　　吼！

　　隐隐间，可闻一道闷雷般的厉啸，只见那赤色巨蟒垂首，闪电般噬咬向巨石虚影，亦或者说，是巨石虚影中的黎晨！

　　“冥顽不灵！”

　　黎晨不想再跟凤飞飞纠缠下去，面色陡然一沉，狠狠一拳轰了上去。

　　嗡隆！

　　层层叠叠如浪涛般的暗劲汹涌而出，瞬间便听得那赤炎巨蟒哀鸣一声，直接爆散。

　　拳劲凝而不散，更是冲过了层层鞭影，轰散了漫天光焰，直逼幕后的凤飞飞而去。

　　“哼！”

　　面对如此恐怖的压力，凤飞飞俏脸煞白，硬撑着闷哼一声向后倒退。

　　噼里啪啦！

　　只见黎晨浑身一震，那缠绕自身的长鞭寸寸断折。

　　“着！”

　　一声沉喝，黎晨如闪电般欺近到凤飞飞身前，一掌拍了上去。

　　此时的凤飞飞，气血翻腾不休，哪里躲的开来，被正中右肩。

　　但出奇的是，她并没有感受到多大力量，仅仅是将她再次破的连退不止，体内气血连连翻腾不休罢了！

　　“承让！”

　　黎晨翻身而回，并没有乘胜追击。

　　“哼！”

　　凤飞飞银牙几近咬碎，俏脸一阵阴晴不定的盯了黎晨一会，最终在几名手下拉扯中，一言不发的离开了。

　　只不过，看她的眼神，明显不会善罢甘休，只不过知道，再留下来，也不过是自取其辱罢了。

　　“黎晨，你干嘛留手？不会又犯了怜香惜玉的毛病吧？”

　　没等凤飞飞等人走远，申公婵就走上前来，故意大声的质问道。

　　远处，明显看到，凤飞飞娇躯微晃，甚至踉跄了下，这才被几名手下搀扶离开。

　　空气中，弥漫着一丝淡淡的血腥之气！

　　这可不是之前裘千华流的血，她的血气，早在凤飞飞施展绝学时，炙烤的一干二净了。

　　“你还真是动了怜香惜玉之心啊？”

　　眼见黎晨一言不发，似乎是默认了的样子，羽嫣儿有些吃味道。

　　“咳咳！”

　　黎晨这时候哪敢说话啊，不是默认，而是怕越描越黑！

　　“哎，这小子，自当年便桃花运不断……啧啧！”

　　阴月灵姬适时的添了把火，故意说到半截，就没了下文，引得两女颇为好奇，却又因为身份，不好意思询问。

　　眼见黎晨向自己投来求助的目光，陆游龙权当没看见，撇过脸去扫视四周的风景去了。

　　开玩笑，一个女人就够他受得了，三个女人，还不要了他老命啊？

　　“黎晨，那个，能不能把真凤玲珑丹给我啊？我不会白要，可以用等价宝物交换！”

　　过了会，羽嫣儿才想起正事，踌躇了下问道。

　　“呵呵，此宝是裘师姐所有，还是等她伤势稳定，出了小混沌天，大家坐下来，心平气和的谈谈，岂不是你好，我好，大家好！”

　　黎晨模棱两可的笑谈着，并向裘千华使了个眼色。

　　见他如此说，羽嫣儿不疑有他，转念一想也确实应该如此，便顺势点头答应。


第1730章 凤飞飞之死

　　“公主，你没事吧？”

　　“要不要坐下来疗伤啊？”

　　“快给殿下服用灵丹！”

　　炼丹阁一角，几名妖族保护着凤飞飞，面露焦急。

　　虽然这份焦急担心没有几分真情实意，但若凤飞飞出了事，她的姐姐凤霜，可绝不会饶过他们。

　　“哼，黎晨，你等着……”

　　凤飞飞狠狠推开他们，不顾嘴角兀自流淌的血渍，俏脸煞白，倔强的向前走着。

　　显然，这位倔强的无上天妖，仍旧想着如何找回场子！

　　但仔细想想，除了找她大姐出手，还有什么法子呢？

　　可转念一想，高傲如她，若真的这么做了，岂不是更让人笑话？

　　几人不敢多言，一个个畏畏缩缩的跟随在后，心中却颇有怨言。

　　常言道，好汉不吃眼前亏，您倒好，上赶着去送死，得亏人家没在意。

　　当然，这些话也只能在心中想想，说出来的话，才是找死呢！

　　“呵呵呵……”

　　就在众人默默无语行进之际，后方陡然传来一阵淡漠的笑意。

　　在这昏暗寂静的走廊中，这突如其来的笑意，是显得如此阴测，令人不寒而栗！

　　“什么人敢在本小姐面前鬼鬼祟祟，还不速速滚出来？”

　　凤飞飞正在气头上，直觉告诉她，这笑声不怀好意，登时怒不可遏的娇斥道。

　　呼啦！

　　众人一听，当即擎出了兵器，森冷的眸子扫向四周。

　　他们心头也憋着一口恶气，这笑声在他们看来，不仅是挑衅，还是嘲弄！

　　寰宇星空，尤其是这些三不管的险地中，一言不合，大打出手，那是再正常不过了！

　　“啧啧，凤大小姐既然如此迫不及待，那我只好现身一见了！”

　　阴影撞撞的角落中，一道略显瘦削颀长的身影缓步走出。

　　“是你——黎晨！”

　　看到来者，凤飞飞俏脸微变，冷声道，“你想干什么？莫不是后悔了想杀我？我就知道你这恶徒，绝不会那么好心，人前一套，背后一套的狗东西！”

　　“公主小心啊！”

　　几名手下，此时却吓的脸色发青，黎晨这时候追上来，可不见得是什么好事！

　　“呵呵，凤大小姐如此想黎晨，真的是让我心寒啊！”

　　黎晨轻笑着走到近前，目光梭巡着凤飞飞凹凸有致的身材。

　　“哼，有话就说，有屁就放，本小姐没那么多闲工夫！”

　　被他满是侵略性的目光扫视，凤飞飞没有任何娇羞之意，却本能的感到心头一寒。

　　这眼神太可怕了，怎么这么像，当初被她烧死不知多少，在险地中奸淫掳掠之徒啊！

　　“嘿，凤大小姐的个性，我真是喜欢的紧，待我打发了这些杂鱼，再与你慢慢叙旧！”

　　黎晨颇具玩味的嘿然一笑，不见他如何动作，身形便如鬼魅般飘出。

　　“快逃！”

　　凤飞飞俏脸一僵，厉声娇斥，狠狠甩出一鞭。

　　噼啪！

　　赤色光焰闪动，瞬间抽碎了无数残影，可却连黎晨的真身分毫都没有碰到。

　　几名手下早就被黎晨的到来吓的不敢如何，此时哪里还敢与他放对，当即撒腿便跑。

　　虽然丢下凤飞飞独自面对，但想到她可是一名高级战圣的妹妹，谁敢拿她如何时，他们也就放心了。

　　此时，他们心中想的是自己如何逃命，至于黎晨会对凤飞飞如何，恐怕多半因之前纠葛，最多拿她出出气罢了！

　　嗡隆！

　　可还未等他们跑出多远，一股磅礴伟岸的力量瞬间笼罩周身，压的他们登时有股喘不过气来之感。

　　骇然之下，更加死命的奔逃！

　　可惜的是，无论他们如何用力，都无法躲开这股力量的镇压。

　　“黎晨，你敢！”

　　眼瞅着黎晨绕过自己，一掌拍向仅剩的几名手下，凤飞飞终于有了一丝后悔，不该再激怒黎晨。

　　啊啊！

　　掌影翻飞，这几名八阶妖至尊，仅来得及发出一声惨叫，便戛然而止，整个爆成了一团血雾，连神魂和元神都没来得及逃脱。

　　实力的差距，着实太大了！

　　“哈哈哈，凤大小姐这就等不急了吗？放心，黎某会好好和你叙旧的！”

　　黎晨狂笑不止，一语双关，单掌轻翻，拍散了赤炎鞭上的火舌，并一把抓向凤飞飞白嫩的脖颈。

　　“可恶！”

　　此时的凤飞飞，可以说处于最弱的状态，要知道之前的凤之涅槃秘术，可不是简单就能施展的。

　　那可是消耗了体内一丝，好不容易聚积的真凤之血，才激发了自身力量。

　　连那种状态下，都不是黎晨的对手，如今哪里可能是他对手？

　　“黎晨，你到底想干什么？”

　　狼狈躲闪中，凤飞飞娇斥连连。

　　“呵呵，黎某想干什么，难道凤大小姐还看不出来吗？”

　　黎晨诡谲一笑，蓦地化掌成爪，从极为刁钻的角度，一把捏住了凤飞飞的脖颈，将她生生拽到近前。

　　“你……”

　　与黎晨对视，凤飞飞心下震撼，可还没等她呵斥，便觉胸前一凉。

　　嗤啦！

　　只听得一道裂帛声响，胸前衣衫化作布条，从未示人过的禁地，就这般赤裸裸的展现在黎晨面前。

　　因为愤怒挣扎，晃动不已，是那般的诱人！

　　“啧啧，比我想象中还要滑腻啊，不愧是妖凤之身，这身段，这……啧啧！”

　　黎晨大手抚弄，口中啧啧有声，极近挑逗。

　　“你……你无耻……”

　　感受着禁地在那有力的大掌抓握下，变作各种形态，凤飞飞一口血没压住，登时喷了黎晨满头满脸。

　　“哈哈哈，我本来就是无耻之徒嘛！话说回来来，能够一亲凤大小姐方泽，做鬼也甘心啊！”

　　黎晨浑不在意，手掌缓缓下移，寻幽探秘，嘴也不老实的靠了上去。

　　“啊啊啊……黎晨，我做鬼也不会放过你的！”

　　凤飞飞哪里受得了这般羞辱，披头散发，狂叫一声，背后陡然升腾起蓦地浩然的凤凰虚影！

　　嗡隆！

　　刹那间，一股磅礴的力量将黎晨推开，而凤飞飞整个人则化作了火球，仍旧死死的盯着黎晨，口中兀自发出无言厉喝，双手似乎要将他抓住，拖着他一起进入地狱。

　　“嘿！倒是可惜了这一身精纯凤血！”

　　黎晨低沉一笑，面色诡谲莫名的看着凤飞飞化作灰烬，身形一闪的消失在昏暗的走廊中。

　　除了满地残骸，再也没有它物可以见证，刚刚发生的惨事！


第1731章 冰凤之怒

　　呼呼！

　　炼丹阁数千里之外的高山上，山风呼啸而过，两女依旧对坐饮茶。

　　“羽师妹，你就这么笃定，嫣儿那丫头能胜过飞飞？”

　　凤霜淡淡道。

　　“呵呵，一切早已注定，我们又能怎样？”

　　羽怀柔答非所问，颇有深意道。

　　“是吗？我……”

　　啪嚓！

　　陡然，怀中好似裂了某物，凤霜面色一僵，杯中的茶水都溢了出来。

　　以这等强者的实力，心坚似铁，竟然会有手不稳的时候，当真是匪夷所思！

　　嗡嗡！

　　随着那陡然发出的碎裂声中，一股独有的赤色光焰，自她怀中弥漫开来。

　　“凤师姐，这是？”

　　羽怀柔放下茶杯，诧异道。

　　“小……小妹……”

　　凤霜本就苍白的俏脸，几近成了青色，缓缓探手入怀，摸出了一枚指头大小的赤色玉珏。

　　上面，赫然布满了无数纹路。

　　嗡嗡！

　　而在这些纹路中，逐渐溢出阵阵赤色光焰，渐渐的化作一片光影。

　　上面，赫然是黎晨抓着凤飞飞的脖子，将她的衣衫撕碎，肆意蹂躏。

　　甚至于，能够看到黎晨脸上闪动的邪意笑容，是那般的让人心底生寒！

　　看着凤飞飞无助嘶喊，痛苦无助，最终激发了凤血，爆裂了元神和妖丹，什么也没剩下，可以说是灰飞烟灭，魂飞魄散！

　　咔咔！

　　凤霜心疼的银牙紧要，一行清泪划过面颊，转瞬化作冰晶洒落在桌面上，噼里啪啦一阵清脆作响。

　　“小妹，小妹……”

　　失声呼喊，握着玉珏在胸口，好似要将凤飞飞留在世间的最后一点痕迹抓住。

　　“凤师姐，黎晨此子竟然做出如此畜生不如的恶事，人人得而诛之，即便是岳真武也护不了他！”

　　羽怀柔作为女人，很清楚凤霜如今的心绪，宽慰道。

　　“黎晨，我要你的命！”

　　凤霜猛的一跃而起，刹那蹿入半空中。

　　唳！

　　转瞬，一道蓝银色巨大冰凤光影一闪而过，消失在天际中。

　　沙沙沙！

　　在凤霜离去后，天际云层昏暗，赫然下起了一阵冰晶。

　　“呵呵，黎晨，我倒要看看，这次你怎么办？”

　　玉手轻伸，接住一蓬冰晶，羽怀柔刚刚还义愤填膺的俏脸，登时化作一片漠然，诡谲一笑，令人说不出的诡异莫名！

　　……

　　炼丹阁外，送走了羽嫣儿一行，黎晨等人相聚一处，继续向北前行。

　　“裘师姐，这真凤玲珑丹是上古奇珍……”

　　暗地里，申公婵给黎晨上了一课，如今取出玉瓶，作势要还给裘千华。

　　“咯咯！”

　　裘千华掩嘴娇笑，上下打量黎晨，“早就听说你油滑似鬼，既然早就打定主意要留下，何必还拿出来？”

　　“嘿！”

　　黎晨尴尬一笑，挠了挠头。

　　“这灵丹与我虽有些作用，但你救我一命，而且是从凤飞飞手中所得，我也不会厚颜无耻到讨回！”

　　裘千华一脸正色说完，继而有些挪揄的看了看申公婵这才道，“就拿去讨好你的小情人吧！”

　　“那就多谢裘师姐体谅，呵呵！”

　　黎晨没敢多接茬，取出几方玉匣硬塞过去，“小弟路上颇有些机缘，权当给裘师姐疗伤了！！”

　　“那我可就不客气了！”

　　裘千华轻笑接过。

　　对于黎晨这多宝童子的名头，她可是早有耳闻，不知有多少外族强者，一直惦记着他呢！

　　“对了，裘师姐可知道岳家势力，如今在哪个位置？”

　　没想到真凤玲珑丹的归属这么容易就谈拢了，黎晨松了口气，问道。

　　“你是想知道岳真武师兄的位置吧？十几年前，我倒是知道他在哪儿，如今，以此地出现的动静，多半就在我们前面了！”

　　裘千华聪慧无比，一语道破黎晨的心思。

　　“太好了！”

　　黎晨终于松了口气。

　　“怎么？看样子你有急事啊！”

　　裘千华诧异道。

　　以黎晨如今展现出来的实力，即便是她也远远不如，虽然不知道申公婵等人的实力，但能在黎晨身边，即便不如她，想来也不会弱到哪儿去。

　　可就是这么一队人，竟然急着寻找岳真武，还真是有些蹊跷了。

　　“事情是这样的……”

　　算起来，裘千华也算半个自己人，黎晨也就没有隐瞒，简略说了一番。

　　“如此的话，还真得尽快通知岳师兄了！”

　　裘千华倒抽一口凉气，哪里还不明白，其中的关节之重大。

　　“事不宜迟，我们尽快赶路吧！”

　　当即，五人一兽继续前行。

　　黎晨不知道的是，就在他们前往北方的同时，一道强绝的恐怖冰寒之气，遥遥冲向了炼丹阁。

　　“咦，这是凤霜师姐的气息！”

　　半路上，羽嫣儿察觉到半空有异，登时惊疑出声。

　　“莫非是因为凤飞飞没有夺到真凤玲珑丹，她亲自前来了？”

　　羽嫣儿俏脸一白，瞬间追了上去，“不好，黎晨！”

　　显然，她是担忧凤霜找黎晨的麻烦，事实上，她哪里知道，凤霜就是去找黎晨的麻烦，而且是不死不休的麻烦！

　　可以她的速度，即便如今身具风之法则，加上天生双翼的速度，与凤霜这等强者比起来，那也是远远不及。

　　要知道，凤霜本身就是变异之体，又是最擅长飞行的妖禽之一，速度之快，可想而知。

　　如今的圣殿，能在速度上与之比肩者，除了三大顶级战圣，恐怕也只有那几名善飞的高级战圣了！

　　“黎晨，黎晨你在哪里？速速出来受死！”

　　充满极致怒意的爆喝，自然是出自凤霜无疑，直接冲进了炼丹阁大殿中。

　　因为没有了两大势力的镇守，此地进来的强者自然不在少数。

　　面对这恐怖到能够冻彻真元的冰寒，谁也没有敢做声，急急忙忙的便退了开来。

　　“见过黎晨没有？”

　　可他们退开了，凤霜却不打算放过，抖手挥出一道冰寒妖元，便将一名跑的慢的武者摄了过来。

　　“我……呃……我……”

　　这名武者面色青白一片，牙关打颤，身上以肉眼可见的速度弥漫冰霜，哪里还说的出话来。

　　“没用的废物！”

　　凤霜面色一寒，手中微微用力。

　　咔嚓！

　　一瞬间，那武者竟然成了冰坨一般，被生生捏成了粉碎，随之一股光影便落入凤霜手中。

　　“逃啊！”

　　面对如此强大的恐怖存在，众人顿时做鸟兽散。

　　可在暴怒的冰凤之威笼罩下，根本没有逃出多远，便被冰晶笼罩，化作了一座座栩栩如生的雕像！


第1732章 羽怀柔V凤霜

　　“嘶……”

　　随后而至的羽嫣儿，看到大殿中的情形，登时倒抽一口凉气。

　　入眼间，满殿都是栩栩如生的冰雕，遥遥便能感受到，这些冰雕中的武者被封住前，所散发的浓郁到几近化不开的绝望与恐惧！

　　“黎晨！”

　　虽然之前分手时，黎晨可能已经离开了，但羽嫣儿仍旧担心，他们初来炼丹阁，指不定又回转寻宝去了。

　　想到黎晨可能遇到这发了疯的恐怖女人，羽嫣儿心中就一阵发寒，赶忙追了进去。

　　一路上，随处可见冰雕，还有不少被打碎的冰渣散落一地，化成了一滩滩血气极重，令人头皮发麻的血污！

　　“到哪儿去了啊？”

　　久寻黎晨不到，传音玉简又被摒蔽，羽嫣儿陡然眼睛一亮，心中冒出一个大胆的想法，那就是跟着冰雕走。

　　找不到黎晨，只要找到凤霜便可以了！

　　“虽然我和飞飞是争夺真凤玲珑丹不假，但我隐隐听说，凤霜师姐和大姐多年前有着不错交情，应该不会对我如何！”

　　想到就做，羽嫣儿微微一震双翅，迅疾跟了上去。

　　若放在以往，羽嫣儿再强十倍，也绝不会找到凤霜这等高级战圣的半点踪迹。

　　但如今，凤霜放下一切，大肆杀戮，随处可见的冰雕，便是最好的线索！

　　“就在前面！”

　　不久，羽嫣儿便感觉到前面的寒气骤然浓郁了数倍之强，赶忙跟了上去。

　　可看到的情形，却是让她愣在当场！

　　满地残骸虽然瘆人，但地上的冰霜却以肉眼可见的速度蔓延覆盖，与之前被凤霜打杀之人的情形完全相悖。

　　要知道，之前的那些人，可是直接被冻住，这些人明显已经早就陨落了！

　　最让羽嫣儿不解的是，凤霜此时半跪于地，芊芊玉手，轻轻抚着地上一片数丈大小的焦糊痕迹。

　　能在炼丹阁这种地方，烧灼出如此清晰的痕迹，足可见那火焰的力量有多强。

　　要知道，即便以她如今的实力，全力攻击下，也不过能够弄出一点划痕罢了！

　　“凤……凤师姐？”

　　羽嫣儿见她神色不对劲，大着胆子上前。

　　“羽嫣儿，可是你招来黎晨，杀了飞飞？”

　　凤霜默默转首，面无表情道。

　　“什么？”

　　羽嫣儿愣了，刚要问清楚，却被打断。

　　“我妹飞飞，性格虽然顽劣要强，但与你也算有点交情，我与你姐姐也算是故交。当年你帮黎晨也就罢了，看在你姐姐的面上，我不会如何。但飞飞纵有万般不是，你也不该让黎晨，将她羞辱至死！”

　　凤霜缓缓说着，空气中的寒意越来越浓郁，赫然飘起了阵阵冰晶。

　　“不可能！”

　　羽嫣儿哆嗦了下，嘴唇都有些发青了，但仍旧解释道，“飞飞师妹早在我之前就离开了，绝不可能会出事，更不可能是黎晨所为。因为，就是他……”

　　“就是他！”

　　凤霜手掌轻抬，杀机爆闪，“飞飞燃魂传影，岂会有假？”

　　嗡！

　　狂暴的冰霜，宛若绝世凶兽肆虐，猛的铺散开来。

　　甚至于，能够听到空气结冰时的咔咔声，瘆人无比！

　　“凤师姐……”

　　羽嫣儿大骇，俏脸煞白，忙不迭后退。

　　可当她要行动时才发觉，双腿早已在不知不觉中，被一片厚实的冰晶覆盖，根本挪不开脚步！

　　就在羽嫣儿自以为无法躲过这一劫，美眸中的恐惧散去，化作一丝追忆，她才发现，心中想的竟然不是姐姐，而是一直以来，她不愿意承认，却早已在她心底扎根的那个人！

　　嗡隆！

　　陡然，一道银青色光影闪动，将冰霜风暴阻住，双双湮灭在虚空中。

　　“凤霜，杀死飞飞的凶手是黎晨，何以对我妹妹下此毒手？”

　　光影凝实，化出羽怀柔那淡漠的清影！

　　“姐姐！”

　　羽嫣儿惊喜交加，可听到自家姐姐的话，心中却万般不是滋味。

　　“哼，若非她招来黎晨，飞飞岂会遭那淫贼毒手？”

　　凤霜美眸中的杀机几近化不开，宛若寒冬中的九尺玄冰，令人不寒而栗。

　　“凤霜你莫不是忘了，这里的所有传信秘术，都被摒蔽，以嫣儿的实力，怎么可能招来黎晨？这不过是巧合而已！你若要报仇，可以去找黎晨，若要动嫣儿，先过我这关！”

　　羽怀柔淡漠依旧。

　　“姐姐，飞飞真不是黎晨杀的，这其中一定有误会！”

　　羽嫣儿急了。

　　“住口，飞飞魂飞魄散的代价，传递的影像，岂会有假？”

　　羽怀柔俏脸一沉，呵斥道。

　　“姐姐，可是……”

　　羽嫣儿惶急中不知如何解释了。

　　“住口，你们两姐妹休在这里演戏了，杀了你们，我自会去取黎晨那狗贼的项上人头！”

　　凤霜怒不可遏，岂会跟两女废话，当即玉掌一晃。

　　嗡嗤嗤！

　　刹那间，一柄蓝晶色宝剑，散发出无比的阴寒之气，猛的向两女杀来。

　　“哼！”

　　羽怀柔可不怕她，冷冷一晒，玉掌轻翻，一柄银青色灵动异常的宝剑便斩了上去。

　　当啷！

　　刹那，浓郁的冰寒与风刃激荡爆散，两女一触即分的倒飞开来。

　　“凤霜，你我实力在伯仲之间，我劝你还是留着力气对付黎晨吧。他能轻易制住飞飞，逼的她燃魂自爆，实力绝对不弱。要是你与我死磕，两败俱伤在所难免，我看你拿什么报仇！”

　　羽怀柔冷声斥道。

　　“你……”

　　刚要飞身扑上的凤霜，俏脸一僵，一阵阴晴不定后，恨恨的看了两女一眼，蓦地飞身而起向远处而去，“羽怀柔，你等着，待我收拾了黎晨，再来与你清算旧账。要知道，若要人不知除非己莫为！”

　　“哼！”

　　羽怀柔原本还没什么，可听到最后遥遥传来，隐隐有些不轻的话，双目明显眯了眯，一道凝实的杀机一闪而逝。

　　“姐姐，你怎么可以这么说黎晨？黎晨真的没杀飞飞，这到底是怎么回事？”

　　羽嫣儿听不出凤霜一语双关的话，抓着羽怀柔的手臂焦急问道。

　　“混账，瞧瞧你结实的都是些什么人？欺男霸女，奸淫掳掠的恶徒！这些年真是太惯着你了，任你胡为也就罢了，当年还假传我的谕令，带人去帮黎晨。多年来，我耳提面命，处处告诫你，人族一个个都是口是心非，笑里藏刀的奸佞之徒，你都当耳旁风了吗？”

　　羽怀柔怒斥一声，言语中透着一股说不出的严厉。


第1733章 冥狱

　　轰轰轰！

　　九阴圣殿腹地一角，轰鸣阵阵，杀戮滔天。

　　远远望去，不知有多少强者混战一团，惨烈无比，其中更是不时有人被打的魂飞魄散，陨落当场。

　　吼！

　　一道虎啸震天，紧接着杀戮之风大起，在漫天厮杀的气息凝聚下，显得更为磅礴无垠，生生撕开了一道口子，冲了进去。

　　“岳坤师兄！”

　　远远地，黎晨的神识便锁定了一名被围攻的人族强者，正是久寻不到的岳坤。

　　“黎晨！”

　　正勉强抵挡，狼狈不堪的岳坤，看到黎晨，当即精神一震。

　　“帮忙！”

　　黎晨大手一挥，众人当即散了开来。

　　轰！

　　一拳轰出，挡路的数名妖族强者，便被直接打的吐血翻飞，气息羸弱不堪，已然没了再战之力。

　　“你的实力，简直……”

　　岳坤震撼莫名，也不知道如何说好了。

　　“哈哈，好久不见！”

　　遇到老朋友，黎晨爽朗一笑，陡然眼尖的看到，当年帮过他的凌臻，也是陷入围攻之中，险象环生。

　　“滚开！”

　　当即顾不得叙旧，身形一展的杀了上去，三拳两脚便解决了战斗。

　　如今的黎晨，一身怪力滔天，武道境界远超这些八阶妖族和天虚境灵族，可以说，只要不是武域和法则之力加身，根本没有他一合之敌！

　　即便是武域和法则之力加身，没有一定的境界，也根本经不住黎晨一拳！

　　实力的差距之大，可想而知！

　　“黎晨，没想到你的实力进步如此之快！”

　　凌臻擦拭着嘴角血渍，英俊的面庞难掩震惊。

　　这才多少年，短短不到三个甲子，当年需要他帮衬的青年武者，如今竟然有了如此逆天的实力！

　　进步之快，简直令人发指啊！

　　事实上，他们的进步不算慢了，已然凝聚了法则和武域之力。

　　可面对数十倍于几的强者围攻，仍旧被打的极为凄惨。

　　这些年过来，后辈中的各族无上天骄，并非仅仅黎晨等人进阶为战圣，其他大势力中，也或多或少的有几个。

　　人族中，不算黎晨等人，也不算少了，可与黎晨的实力比起来，真的就什么都不算了。

　　“哈哈，待会叙旧，我先去帮其他人！”

　　眼瞅着还有不少人受困，黎晨长啸一声，将自身绝学施展开来，下手极为狠辣刁钻，丝毫没有留情的意思。

　　刚到的五人一兽，除了陆游龙刻意压制了实力，稍稍露出了一丝初级战圣的力量外，其他人都是全力施为。

　　有了这股生力军的加入，登时将一众围攻的各族强者杀的练练败退，不多会便开始了溃逃！

　　“不要追了！”

　　眼见人族势力打算乘胜追击，黎晨不想浪费时间，当即何止了众人。

　　要知道，没有他们的帮忙，这些人族强者冲上去，只有送菜的份儿，而他还有要事，绝不可能浪费时间去追杀。

　　“我认得他，他是黎晨！”

　　“他就是黎晨啊，这才多少年，他的实力竟然这么恐怖了！”

　　“了不得！”

　　众人窃窃私语，不少人一一上前见礼，拜谢黎晨等人的救命之恩。

　　“岳坤师兄，真武师兄何在？”

　　黎晨一早就没有发现岳真武的踪迹，没有与这些人过多客套，直接问道。

　　“真武师兄去了山谷里面！”

　　岳坤指着前方一片被诡谲氤氲之气笼罩的山谷道。

　　吼！

　　旺财看了一眼，蓦地低声嘶吼。

　　“好浓郁的怨煞之气，真武师兄去那儿做什么？”

　　仅仅是看了一眼，黎晨心中微惊道。

　　“我也不知道，他吩咐我们在外面等，没想到，他和巨军战圣、陈恒战圣等人刚走没多久，我们便被围攻。若非你们到来，后果不堪设想啊！”

　　岳坤心有余悸道。

　　“进去多久了？龙应天等人是否也进去了？”

　　黎晨眼角一抽，沉声问道。

　　“是啊，你怎么知道？”

　　岳坤诧异，黎晨也太聪明了吧，刚来就能猜到这么多。

　　“你们速速离开，觅地养伤吧，我们进去看看！”

　　眼见众人伤的不轻，黎晨不想带这么多人，毕竟如今看情形，龙应天带在身边的都是精兵强将，带着他们，反而是累赘。

　　“裘师姐，你伤势未愈，里面的怨煞之气太浓，难免太耗心神，不如和岳坤师兄他们，一起觅地疗伤！”

　　黎晨对裘千华道。

　　“也好！”

　　刚刚用神识探查了一眼，裘千华远远便感到一阵心惊胆颤，这要是直接进去了，那还了得？

　　众人没有对黎晨的安排有任何异议，毕竟那里面，可是连战圣强者都避忌啊。

　　不然的话，岳真武何以让岳坤和凌臻等刚刚突破的初级战圣留在外面？

　　“走！”

　　没有再管顾众人，黎晨等人当即向前方飞去。

　　“哎，真是人比人，气死人啊！”

　　望着黎晨的背影，岳坤叹了口气。

　　“呵呵，跟妖孽比？你这不是自找罪受吗？”

　　凌臻笑着拍了拍他的肩膀，笑容中却同样有一丝苦涩。

　　两人互视一眼，无奈摇首，招呼众人迅速离开，免得再被其他势力强者堵上。

　　无论是谁，与黎晨这等只能仰望的无上天骄生在同一个时代，恐怕都会让人无奈吧！

　　……

　　嗖！

　　疾风呼啸而过，转瞬没入前方山林。

　　与外面鳞次栉比的恢弘建筑群相比，这里就显得单调了许多，遥遥望去，竟然只有一座不大的殿宇，坐落在山坳之中。

　　而且，那怨煞之气浓郁的几近化不开，宫殿的殿门早已破碎，黑黝黝的吞吐着怨煞之气，好似一个太古凶兽的血盆大口。

　　“这里不是什么藏宝的地方啊！”

　　秀眉微蹙，申公婵仔细回想一番，自打刚才她的脸色有些不好看，俏脸微白，有些犹疑道，“这里好像是九阴圣殿的冥狱啊！”

　　“冥狱！”

　　众人微惊。

　　单听这名字，便知道不是善地儿！

　　要知道，无论势力强弱，对于关押犯人的地方，除了严密防守的护卫外，多半靠的还是各种阴险毒辣的阵法机关。

　　以九阴圣殿当年的强盛，可想而知，这里面会有什么危险等着闯入者！

　　但转念一想，九阴圣殿已经被破，看那残破不堪的宫殿，明显被破坏的不轻，指不定里面的阵法，早就被破坏的差不多了！


第1734章 龙应天的目的

　　“烛龙老祖的实力，吞吐可纳日月星空，眨眼可分阴阳昼夜，这九阴圣殿之所以建在这里，是因为此地阴气极重。传说，贯通着阴冥之地，这冥狱，就是烛龙老祖建造来，一是为了镇压那些不服号令者，二来是做转化，为自身提供修炼所需。而且，烛龙老祖有一大嗜好，那便是贪恋美食，专喜龙肝凤胆。九阴圣殿最鼎盛之时，冥狱中被镇压的真龙真凤，甚至天龙、天凤，还有其它各种圣兽不知凡几！他们的唯一作用，就是被烛龙老祖留作食材，以待烹制成各种美食！”

　　申公婵有些畏惧道。

　　明显，当年在自家老祖的手札中，看到这些记载时，其中所技术的惨事，至今让她心有余悸！

　　事实上，这种事说出来，没有不害怕的，即便是天生神经大条之辈！

　　要知道，真龙真凤等各种圣兽是什么存在？

　　那可是力拔山河，横渡寰宇星空的涅劫圣尊，放到如今，那可是镇压一方生命星辰的无敌强者。

　　可就是这等存在，却只有被烛龙老祖拿来做点心的份儿，可想而知烛龙老祖的恐怖了。

　　而这冥狱，死了这么多强者，积聚的怨煞之气之浓，恐怕其中的凶险，超过了九阴圣殿任何一处险地。

　　但又一想，如此恐怖的存在，却被杀神一拳轰杀，虽然不知当年战况真实情形，可烛龙老祖陨落却做不得假，可想而知当年的杀神是多么了不得的存在了！

　　“看来，龙应天是打这冥狱中，那些真龙遗骸的主意了！”

　　众人都是聪明无比之辈，转念一想，便差不多猜到了龙应天的打算。

　　九阴圣殿中，隐藏的宝物或许不少，但要说，真正可能藏有对龙应天有用，而且一定能找到的宝物，恐怕也只有这冥狱了！

　　“黎晨，我们最好不要进去！”

　　申公婵有些紧张的拉了拉黎晨，小声道。

　　之前，黎晨还让她和阴月灵姬陪裘千华等人一同离开，可两女死活不同意，如今却这番表情，着实让人不解。

　　“你们回去吧！”

　　就在黎晨以为申公婵是女孩子，对这种阴森森的地方有着抵触之时，陆游龙蓦地道。

　　“龙哥！”

　　阴月灵姬急了，相伴这么多年，她还从未因为危险和陆游龙分开过，怎么可能在这里分开？“嫂子，你和申公师妹返回吧，这个时候还能赶上裘师姐他们！”

　　黎晨虽然有些诧异，但还是随了陆游龙的话道。

　　“可是……”

　　申公婵明显也不愿意。

　　“好了，就这么定了！”

　　陆游龙拿出大哥的样子，沉声道。

　　“不行，我就不走！”

　　见他如严肃，阴月灵姬知道不可能让他回转心意，但她的倔脾气也上来了。

　　两人曾发誓，生死相依，怎么可能因为危险就分开？

　　“我也不走！”

　　倔强如申公婵，当然也不会因为两个大男子主义加身的男人几句话就离开，梗着白嫩的脖子，扬着骄傲的下巴，目视黎晨。

　　“你们……”

　　黎晨无可奈何，打又打不得，骂又骂不得，只得求助陆游龙，“大哥！”

　　“申公师妹，这冥狱中的怨煞之气，生平只见过一个地方能够超越这里。而且，那个地方，有神物镇压，不至于祸乱生灵。可这里的怨煞之气，虽然比那个所在远远不及，可却是呈散逸状态。如果进入其中，生灵多半会因心志不够坚定，而被怨煞之气侵染，神魂祸乱，疯魔而亡。我说的可对？”

　　陆游龙沉吟少顷，直视申公婵道。

　　“大哥说的极是！”

　　申公婵点点头。

　　显然，她也知道，这也是为何，陆游龙不同意阴月灵姬和她进入的原因。

　　“我和灵姬的情况有些特殊，怨煞之气对我们的影响不是很大，但她修为稍弱，武道本心上的修养也远远不及我。而你……天资聪敏，武道天赋绝佳，可心浮气躁，若贸然进去……”

　　陆游龙将两女的情况，逐一说出。

　　至于黎晨，论武道心志之坚，后辈子弟中是他所仅见，若非痴长了那些年月，恐怕陆游龙都自叹不如。

　　更何况，他修炼的还是至刚至阳的功法，当年便闯过四象镇煞锁神阵，闯这里，自然不在话下。

　　“大哥说的都对！”

　　申公婵点点头，蓦地俏脸一板道，“但还有最重要的一点！”

　　“什么？”

　　黎晨诧异问道。

　　“这里是冥狱，贯通极阴之地，即便是杀神的武道意志，也无法将这里完全磨灭。不出意外，这冥狱中陨落的上古大能，恐怕有着残存的自由意志！”

　　申公婵苦笑道。

　　“嘶！”

　　哪怕是陆游龙，听得此言，也不由的轻抽一口凉气，足可见这话蕴含的信息有多么让人震惊了。

　　“这种可能有多大？”

　　好一会，黎晨犹豫道。

　　“超过七成，甚至八成！”

　　申公婵小脸皱成一团道。

　　不难想象，如今的她，到底有多么纠结！

　　“大哥，我自己进去！”

　　沉默少顷，黎晨蓦地道。

　　此行真的是太凶险了，他真的不能让三人陪自己冒险。

　　可如果不去，按照之前遇到的一战，龙应天的布局绝非简单，恐怕有很大可能得到想要的宝物。

　　如果让他成功，到时候才是真的灾难！

　　上古大能的残存意志虽然可怕，但黎晨身具吞天武魂和天乌魂火，还没怕过这等存在。

　　只要实力差距，不是星月云泥之别，他自信完全可以抵挡！

　　“呵呵！”

　　陆游龙轻笑摇首，神情说不出的轻松自然。

　　“大哥！”

　　黎晨不知如何是好了。

　　“放心，这么多年的削弱，即便真的存在，那些自由意志，也未必能耐我们如何。不要忘了，我们是怎么活过来的！”

　　陆游龙淡淡道。

　　黎晨双目微凝，陆游龙和阴月灵姬是先天魂力转世之体，虽然这等魂灵是大补之物，但要想吞噬，也是极为困难。

　　“我有诅咒血脉在身，想占据我的身体，哪个不怕死的敢来？”

　　申公婵一改之前犹豫，一手掐腰，豪气冲霄。

　　“好，我们就闯一闯这上古冥狱！”

　　黎晨深吸口气，放下了心中负担。

　　纵然知道，三人多半有着宽慰之意，但此时此刻，他也找不到理由让他们离开了。

　　因为，即便是他要离开，恐怕三人也会同意进入。

　　吼！

　　旺财虎啸震天，带着四人义无反顾的冲向冥狱入口！


第1735章 幽冥磷火

　　呼呼呼！

　　昏暗的宫殿中，到处弥漫着灰红色的怨煞之气，一阵阵低沉呜咽，宛若鬼哭狼嚎，让人如坠幽冥，不寒而栗！

　　跨过殿门，这内部的光景与外面，简直是两个世界！

　　一眼望去，乌压压的怨煞雾气阻隔下，可见之物不过数丈，只有以神识，才能判断前方有路。

　　可因小混沌天特殊规则，又因冥狱之力，还有浓郁的怨煞之气的阻碍，神识的作用被压低了百倍之多。

　　即便四人都是一等一的无上天骄，可神识在这里，最多也不过散出数千丈而已，与外面根本没的比。

　　这冥狱的内部空间又极大，遥遥感知，除了中间过道外，竟然有着不下九道入口。

　　“从中间走！”

　　申公婵深吸口气提议。

　　众人中，也就熟知上古秘辛的她，最有发言权了。

　　“冥狱的布局极为奇特，暗合天地九宫之数，这最大的路口，虽然是通向最深处的冥池，看似是死路，同样蕴含着生机！”

　　申公婵解释了一番。

　　“紧守心神！”

　　陆游龙沉喝一声，眉宇间，似有一道淡金色剑影一闪而过。

　　阴月灵姬单手掐诀，一道玄奥无比的波动一闪而逝，背后蓦然隐现一轮圆月光影，映衬的这本就清冷高贵的女子，越发的不食人间烟火。

　　黎晨目中赤金色吞天武魂隐隐鸣啸，振翅翱翔，大有吞噬此地怨煞之气的意识。

　　申公婵青葱玉指一抹眉心，诅咒法目闭而不开，但隐隐散出的诅咒之力，却让那浓郁到几近化不开的怨煞之气如避蛇蝎般一触即散！

　　至于旺财，这刚刚经由杀神遗留的杀戮法则刺激，血脉之力暴涨的凶兽皇者，杀戮之道已经开启，这怨煞之气虽强，甚至能够搅乱心神，可身为凶兽，一生杀戮极多，还不至于让旺财无法抵抗。

　　当然，这只是暂时的，如果在这种地方待的太久，无论他们有什么功法秘技傍身，心志有多么坚毅，都无法抗衡怨煞之气无时无刻的沾染！

　　“太可怕了，与这里比起来，我冥魂宫中的怨煞之气，简直是云泥之别！”

　　阴月灵姬惊叹莫名。

　　黎晨点点头，当年的冥魂宫，他可是亲身去过几次，深知两者间的差距有多大。

　　“幸亏此地在空间裂缝中无数年，生灵魂力早已磨灭的一干二净，否则的话，若滋生出怨煞魂体，我们的麻烦就大了！”

　　虽然如此说着，但陆游龙面色依旧谨慎，似乎一直在防备着什么。

　　当年在四象镇煞锁神阵的阵眼中，那一根根锁神链上附着的上古怨煞魂体，他可是亲眼所见。

　　若这里也是那种情形的话，莫说是他们区区灵寂大尊，即便是涅劫圣尊到此，都得谨慎小心。

　　可不要小觑了这些魂体，玄天元域中的锁神阵中，之所以存有怨煞魂体，并非是磨灭不了，而是要让它们一直存在，不断的吸取玄天元气，加强玄天壁障。

　　可以说，那锁神阵，就是将玄天元域整个化作了一方牢不可破的监狱！

　　若非从内部破坏，如今的黎晨，恐怕还在玄天元域苦苦挣扎！

　　而这冥狱却不同，随着九阴圣殿坠入空间裂缝，一直得不到补充，所有蕴含元气的东西，全部被本身大阵抽取。

　　能够留下几种逆天宝物就不错了，区区怨煞魂体被磨灭一空，自然不在话下！

　　四人一兽继续前行，一路上没有看到任何生灵，甚至连一直防备可能出现的怨煞魂体，也不见踪影。

　　“可能真的没有这种凶物！”

　　不知不觉中，进入了冥狱不知几许深，一直没有遇到危险，渐渐的有些放松了心神。

　　走在宽大的通道中，除了不绝于耳的呜咽外，再也没有其它！

　　咔嚓！

　　陡然，脚下传来一声脆响。

　　在这静谧的走廊中，显得格外刺耳，哪怕是心志坚毅如四人，也不由的感到心头一跳。

　　垂首看去，却是申公婵脚下踩了一根不知名的枯骨，吓得这丫头俏脸煞白。

　　“呼……虚惊一场！”

　　黎晨微微擦拭了下额头冷汗，他也是被这里诡谲的气氛，弄的有点神经质了。

　　“哼，敢吓我？”

　　申公婵自觉出糗，狠狠一脚将那粗大的枯骨踢飞。

　　喀拉拉！

　　滚出数十丈的枯骨，发出一阵散架般的诡异声响中，赫然飘出了一点点的星芒！

　　诡异的是，这些星芒赫然成型幽蓝色！

　　“这是……”

　　阴月灵姬瞳孔收缩，似乎想到了什么可怕的事情，失声惊呼，“幽冥磷火！”

　　“黎晨，用你的九阳真罡防护，这幽冥磷火乃是尸毒之火，遇生机则燃，不将生机之源烧灼一空，绝不会散去！”

　　陆游龙面色微变，猛的一把将阴月灵姬拉到身后。

　　“退开！”

　　黎晨迈步上前，先查看了下申公婵脚下有没有磷火，这才将九阳武域释放开来。

　　嗡嗤嗤！

　　就在九阳武域铺散的刹那，幽冥磷火好似有着目标般，直接飞撞了上来。

　　面对至刚至阳的力量，这鬼火虽然不弱，但却被瞬间撞的散逸开来，几近熄灭。

　　“呼，吓死我了，这幽冥磷火可不好……惹！”

　　申公婵俏脸微白，拍着鼓胀胸脯，一副后怕不已的样子。

　　可当看到，那散逸的幽蓝色光影，照到周围的景象之后，登时惊愣在当场。

　　只见方圆百丈，甚至延伸到更远处，看不真切的地方，满是密密麻麻的枯败散碎骨殖。

　　而那散逸的幽冥磷火，真正映照了那句老话——星星之火可以燎原！

　　呼啦！

　　原本仅仅是几个几近湮灭的火星，可在落到那些骨殖上时，却陡然形成了大片的幽蓝色火苗，呼啦啦的狂涨上来。

　　就如沼泽中，多年不见天日的沼气，陡然遇到了明火一般，一发不可收拾！

　　“退！”

　　阴月灵姬尖叫一声，拽着陆游龙就往后走。

　　作为曾经的冥魂宫之主，对于这等冥火的力量，她是再熟悉不过了。

　　若强行抵抗，即便黎晨的修为再强一倍，也只有被烧灼一空的份儿。

　　“黎晨，另找出路！”

　　镇定如陆游龙，一张坚毅的俊脸也登时绿了半边。

　　他与阴月灵姬相濡以沫，当年更是强绝玄天，对于冥魂宫的许多秘术也是知之甚详，自然知道幽冥磷火的可怕！


第1736章 幽冥雷蜈

　　呼呼呼！

　　幽蓝色的磷火，铺天盖地，挤满了整个通道，带出阵阵瘆人的音爆，席卷向四人一兽。

　　吼！

　　这位拥有杀戮意志的凶兽皇者，此时也感受到幽冥磷火的恐怖，发出阵阵带着一丝恐惧意味的咆哮，浑身毛发根根竖起。

　　“往哪儿走？”

　　连退十数里，可幽冥磷火依旧紧追不舍，而且速速越来越快，黎晨也被身边人的害怕情绪沾染，不由有些慌了神！

　　此时，回首望去，那幽冥磷火每一次闪动火苗，隐隐间都透出一张张模糊却又狰狞恐怖的鬼脸。

　　有人形，有凶兽，虽然形貌不同，但各个却有一个相同点，那便是惨！

　　瘆人到骨子里的惨！

　　不问可知，这些鬼面生前，到底经受了怎样的恐怖之事！

　　“等等！”

　　陡然，申公婵小手一挥，掰过黎晨的身子，小脸一本正经的问道，“你的武魂是不是经由吞天鲲鹏精血转换而来？”

　　“是啊！”

　　黎晨下意识的点点头，在几个亲密朋友之间，他的武魂并非什么秘密。

　　“大哥，姐姐，那我们跑什么啊？”

　　申公婵小脸皱成一团，显得无比纠结。

　　“呃！”

　　陆游龙和阴月灵姬互视一眼，这心意相通的两夫妻，也隐隐想到根本没有跑的必要！

　　“是啊，干嘛要跑？”

　　黎晨呆愣愣的挠挠头，缓缓转过头去，瞳孔深处的吞天武魂虚影急速旋转。

　　唳！

　　血金色光影大放，吞天武魂蓦地化作十数丈巨鹏，猛的吞吐一团赤金色光焰，挥洒向幽冥磷火！

　　噗嗤嗤！

　　好似滚油泼冰，一阵阵诡谲烟气四溢，隐隐间可闻，阵阵凄厉隐晦，令人不寒而栗的鬼亏狼嚎弥漫！

　　唳！

　　这还不算，吞天武魂嘹亮鸣啸，竟然将那些烟气，齐刷刷的全部吸纳一空，并再次吞吐赤金色光焰！

　　一来二去，虽然幽冥磷火没有减少的迹象，但终究是再也没能越雷池半步，威胁众人。

　　“好可怕的怨煞之气，即便我们早有准备，一直防备着怨煞之气的影响，可仍旧在不知不觉中影响了我们的判断！”

　　陆游龙深吸口气，沉声道。

　　“这怨煞之气，本就是经由生灵死亡后，诸多不散的负面情绪凝聚而成，堪比魔气。哪怕有再好的法子固守心神，也经受不住长时间沾染。这次幸亏黎晨的武魂，否则的话，面对幽冥磷火，除非逃出这里，否则……”

　　阴月灵姬有些后怕道。

　　“都怪我们一开始就太紧张了！”

　　反观申公婵，此时倒显得有些轻松，“吞天鲲鹏乃是上古冥兽，镇压一方星海的绝世凶兽老祖。区区怨煞之气，炼化起来自然不在话下！”

　　她这话说的虽然轻松，但关键是，当年黎晨早就用这法子，渡过数次难关，却在这里独独忘记了。

　　这不得不说，此地的怨煞之气的等阶和品质，都远超当年所见！

　　“死在这里的恐怕都是涅劫大能，他们的怨气之强，亘古不化，若非有天乌魂火相助，单凭吞天武魂，也挡不住这幽冥磷火！”

　　黎晨苦笑道。

　　事实上，若非申公婵提醒，他真的会把这茬给忘了，这可不是真的忘了，而是被怨煞之气中的负面情绪给遮掩了！

　　当然，若非天乌魂火之助，也正如他所言，单凭吞天武魂也很难成功。

　　能够在不知不觉中，影响四大无上天骄的心神，而且是之前就有所防备，足可见此地的怨煞之气的恐怖！

　　“走吧，此地不宜久留！”

　　陆游龙稳定了下心神道。

　　“好！”

　　黎晨点点头，将九阳武域凝聚在周身，发挥出最大力量保护众人，祭出吞天武魂和天乌魂火，一边炼化幽冥磷火，一边迅速前进。

　　虽然幽冥磷火的力量极强，而且是蕴含着幽冥法则之力，但毕竟是无根之火，当那些骸骨中的残留力量烧灼一空后，那股强大也就渐渐退去了。

　　而黎晨不同，有阴阳灵珠转换，加上先天克制，应付起来倒是极为轻松！

　　“嗯？不对劲儿！”

　　继续前行，当越过了当初遇到幽冥磷火所在不知多远时，看着渐渐消退的幽蓝色光影，黎晨却没有脱险的轻松，眉头反而深深皱起。

　　“小心，这里的气息……比之前压抑了数倍！”

　　陆游龙的剑道境界之强，让他轻松感知到周围的变化，不由小心防备起来。

　　“小心点！”

　　黎晨叮嘱了几句，让旺财带着众人继续前行，只不过速速却放缓了数倍。

　　眼瞅着，长长的隧道中，因为幽冥磷火的退去，渐渐化作了初始的昏暗，气息却依旧没有轻松，反而越发让人难受压制。

　　呼呼！

　　蓦地，前方最黑暗的所在中，闪现两朵幽蓝色火焰，看着极小，但那是因为隔着极远的缘故。

　　轰隆！

　　紧接着，火苗晃动了下，整个通道走廊都震动了一下。

　　“嘶……”

　　神识下意识的散开查看，当看清那隐藏在黑暗中的东西时，黎晨不由轻抽一口凉气。

　　因为，那赫然是一具足有数十丈大小，通体墨青色的蜈蚣！

　　身边抽气声顿起，显然不止他一人用神识看到了！

　　咔嚓嚓！

　　下一刻，好似因为众人的神识，让这巨大蜈蚣感受到了挑衅，猛的挥动腹下无数神兵利刃般的刀足，划过坚实无比的地面，猛的扑了过来。

　　“这是上古凶虫——幽冥雷蜈！”

　　申公婵惊声道。

　　“这怪物，已经不是曾经的幽冥雷蜈，恐怕是因生前过于强大，死后本身的怨煞之气成为魂煞，占据了躯壳。刚刚的幽冥磷火，恐怕就是被它给吸走了！”

　　阴月灵姬苦笑道。

　　陨落在这里的上古凶物，起码都是九阶圣尊存在在，即便仅仅是躯壳，哪怕因种种原因，被削弱了无数倍，也足够恐怖了！

　　“黎晨，保护她们，我先试试这怪物的实力如何！”

　　不由分说，陆游龙持剑飞身而起，狠狠向下斩落。

　　吼！

　　刹那间，浩大磅礴的龙形剑罡呼啸而出，破开层层浓郁的怨煞之气，噬咬向扑来的幽冥雷蜈！

　　嘎嘎！

　　没有丝毫生命迹象的幽冥雷蜈，面对如此强绝的剑罡，却没有丝毫退缩之意，离着众人百十丈时，猛的半共起身子，发出一声惊雷般的怪异鸣啸。


第1737章 重组

　　嗡隆！

　　一团幽蓝色的诡谲雷霆，自幽冥雷蜈口中喷吐而出，猛的笼罩向龙形剑罡！

　　至阴至寒的力量，与龙形剑罡的浩然恢弘截然相反，但力量却更加强悍恐怖。

　　噗！

　　瞬间，龙形剑罡撞入雷霆之中，接着便被无数细碎雷弧包裹。

　　嘶噶！

　　幽冥雷蜈怪啸一声，蠕动着庞大的身躯，闪电般杀了上来。

　　让人震惊莫名的是，它那墨青色的甲壳，擦着被包裹的龙形剑罡一闪而过，赫然将之撞成了星芒爆散。

　　最为恐怖的是，龙形剑罡的力量还未消散，便被那无数细碎雷弧齐刷刷的包裹在内，接着便被幽冥雷蜈张口吞了下去。

　　“好硬的躯壳！”

　　虽然早就想到幽冥雷蜈的防御不凡，但看到自己的剑罡，竟然没有在它身上留下丝毫痕迹，陆游龙仍旧吃惊不已。

　　但作为剑道强者，那一丝震惊也仅仅延续了一刹那而已，毕竟对手是上古凶物！

　　“七星点杀！”

　　陆游龙右手握剑，竖于身前，左手并拢双指，在剑身向上一抹。

　　嗡嗤嗤！

　　刹那间，无数星芒爆闪弥漫，化作无数剑罡，最后凝聚成七道巨大无比的龙形剑罡。

　　“斩！”

　　随着陆游龙虚空一点，强悍无匹的神通绝学威能暴涨，一道剑罡轰然斩落！

　　嘶噶！

　　幽冥雷蜈目中的幽蓝色磷火一闪，猛的仰首撞了上来。

　　铿锵！

　　刺耳的金铁爆鸣，如惊雷般在通道中回荡，震的黎晨等人都不由的皱眉捂耳。

　　可让人震惊的是，幽冥雷蜈赫然耗费无上，龙形剑罡直接爆散。

　　“斩！”

　　七星点杀可不是只有一击，而是七连斩绝学，一斩强过一斩，连鲛鲨那等中级巅峰战圣都扛不住第六斩，足可见这一招的强大！

　　嘎嘎！

　　但幽冥雷蜈，却再次展现了它的恐怖，依旧不闪不避，一头撞了上来。

　　铿锵！

　　第二道龙形剑罡，步了之前的后尘！

　　轰咔！

　　紧接着，第三道，第四道！

　　吼嘎！

　　没等第六道落下，雷蜈悍然扑到近前，张开血盆大口，狠狠噬咬向陆游龙。

　　强如陆游龙，面对这散发恐怖煞气的上古凶物，即便知道它只是一个死物，也不由被震的倒退了一步。

　　嗡隆！

　　就在陆游龙犹豫要不要换招的一刹那，背后猛的涌动狂暴无垠的镇压之力。

　　不用看他也知道，那是黎晨出手了，而且是他的拿手绝学——五岳独尊！

　　磅礴大气的五色山影骤然降临，而且是以至刚至阳的九阳真罡为力量源泉，还未落下，便给雷蜈带来极大威胁之感！

　　嘎嘎！

　　察觉到危险，雷蜈仰首发出阵阵怪啸，诡异的双目中幽蓝色光华大放，额前的一对触角，蓦地发出一片幽蓝色雷弧。

　　那雷霆散发的气息不仅至阴至寒，还有着幽冥磷火的至邪诡谲，诡异无比！

　　嗡嗤嗤！

　　刹那间啊，幽蓝色雷弧包裹住五色山影，悍然将之挡住了，而且不断的将五色山影消融着！

　　阴阳相生相克，作用是互相的，两种力量相遇之时，就要看谁的力量更强了！

　　看这情形，吞噬了幽冥磷火的雷蜈，身具的至阴至邪之力，明显比黎晨强上一筹！

　　“斩！”

　　趁着雷蜈被纠缠住，陆游龙双指狠狠点落。

　　昂吼！

　　第六道龙形剑罡，好似凝聚了之前剑罡的所有力量，猛的斩了下去。

　　嘶噶！

　　雷蜈摆动巨大身躯，欲要如之前一般，用最坚硬的头壳将之撞碎。

　　“哼！”

　　黎晨岂会如它所愿，左手握住右手腕，狠狠向下一压。

　　嗡隆！

　　五岳独尊的力量，再次暴涨数筹！

　　但雷蜈的力量终究比两人都强了不止一筹，头颅摆动间，虽然没有直接撞碎，但却将龙形剑罡撞偏。

　　“斩！”

　　陆游龙嘴角溢出了一丝血渍，不待第六道剑罡散去，便急急施展开来。

　　他这一招虽强，但也有一大缺陷，那便是每一剑之间，必然会有一瞬间的力量转换。

　　如果强行抹去这一点时间的转换，必然会伤及经脉！

　　面对强势的雷蜈，陆游龙顾不得许多了，实战经验一点也不比黎晨差的他，自然知道机不可失失不再来！

　　昂吼！

　　第七道龙形剑罡轰然斩落，几近能够看清，它身上那一片片由剑芒凝聚而成的龙鳞，裹挟着无尽的凌厉锋芒，悍然斩向了雷蜈身后的关节处。

　　陆游龙不是不知道雷蜈这等凶虫的弱点所在，可雷蜈的速度太快，仗着势大力沉，直接以最坚硬的头壳撞击，他也是根本来不及转换方向。

　　如今，有黎晨的牵制，终于让他逮到了机会！

　　嘎嘎！

　　雷蜈怒啸一声，要故技重施。

　　“幽冥鬼爪！”

　　“”

　　斜刺里，阴月灵姬和申公婵悍然杀出，两女都是徒手搏杀的武道高手，拍出的掌劲强悍无比。

　　一个有着玄阴法则，一个有着诅咒法则，虽然比不得黎晨和陆游龙两个妖孽中的妖孽，但在此时，扰乱雷蜈还是轻而易举的。

　　吼！

　　旺财怒吼一声，瞬间划出三道带着血影的白金色残影分身，齐刷刷的喷吐杀戮飓风，冲击雷蜈腹下要害。

　　轰隆！

　　终于，雷蜈来不及躲避，被所有的攻击打个正着。

　　力量紊乱下，五岳独尊悍然砸落，拍击着那诡异雷霆回卷。

　　而陆游龙施展出的第七道龙形剑罡，正正斩中了雷蜈头颅下方，第三个关节，瞬间便将之斩成了两截。

　　吼嘎！

　　一声凄厉嘶鸣中，雷蜈轰然跌落地面，化作了数十截枯败的躯壳，再也没了动静。

　　“呼……这鬼东西，还真够难缠的！”

　　黎晨长出口气，转首看向飞遁而来的两女。

　　“小心！”

　　但还没等他一口气出完，却看到了陆游龙一来惊容的怒喝出声。

　　“什么？”

　　黎晨没反应过来怎么回事，却觉腰腹一痛，一股巨大无比的怪力将他托起。

　　身体下意识挣扎中，眼角余光看到，赫然是那雷蜈的头颅，不知何时，无声无息的来到了身后，一口将他咬住了。

　　嗡嗤嗤！

　　最为恐怖的是，原本散落的躯壳中，竟是散逸出阵阵幽冥磷火，连接着其它躯壳，竟然以飞快的速度凝聚到一起。

　　转瞬间，雷蜈头颅拖着黎晨，竟然就要再次重组！


第1738章 雷魂珠

　　“黎晨！”

　　众人大惊失色，顾不得雷蜈周身散逸出来的恐怖磷火，齐刷刷的扑了上去救人。

　　昂吼！

　　陆游龙面色凝重，右手双指蓦然并拢，向前一点。

　　手中的金色宝剑，嗡然震颤浩瀚龙吟，蓦地化作一道金龙剑罡，蜿蜒盘旋，噬咬向即将重组的雷蜈脖颈！

　　两女双掌交错，一个拍出道道圆月利刃，一个挥舞出阵阵压抑至极的诅咒掌劲。

　　旺财更是怒啸连连，直接冲到近前，虎爪连扑，血盆大口张开，直接咬了上去，企图将雷蜈的身躯撕裂。

　　噗嗤嗤！

　　可惜的是，除了陆游龙的剑罡和申公婵的诅咒掌力起到作用外，阴月灵姬和旺财的攻击根本没有效果。

　　幽冥磷火的力量，乃是以燃烧生机而存在，怨气吞噬生机，即便是陆游龙和申公婵的力量，也蕴含着生机，效用大打折扣。

　　眼瞅着，黎晨被整个吞了下去。

　　咔嚓咔嚓！

　　幽蓝色光影中，数十丈长的幽冥雷蜈悍然重生，昂首嘶鸣，散发阵阵磅礴阴寒威压！

　　尤其恐怖的是，它身上的力量，似乎因为一次重组，而更为强大，似乎得到了某种升华！

　　“黎晨！”

　　申公婵撕心裂肺般的失声痛呼，双眸登时就红了，发了疯似的要冲上去拼命。

　　“别冲动！”

　　陆游龙眼疾手快，一把将她拽了回来。

　　嘎！

　　也正是因这一拽，才让她躲过了雷蜈的噬咬，险险的擦着边儿一闪而过。

　　轰咔咔！

　　雷蜈坚硬的躯壳，在墙壁上划出阵阵火星，碎石激射中，蠕动着庞大的身躯，猛的再次扑了上来。

　　“你们先走，我挡住它！”

　　陆游龙面色沉凝的一挥袖袍，雄浑的真元将两女推开，双手握剑，身上蓦地涌动浩瀚剑压！

　　嗡嗡嗡！

　　在他脚下，赫然出现了七个凝实的金色光点，宛若一个勺子般，将他拱卫在内。

　　如果有通晓上古星闻之人在此，必然会发现，这与上古年间，毁于伐天之战的北斗星海的七大主星的排列何其相似！

　　而这正是陆游龙的成名绝学——游龙剑阵！

　　传说，陆游龙少年不得志，偶然梦回上古，窥谙天相，自此创出了当年让他威压玄天的旷世绝学！

　　“龙哥！”

　　阴月灵姬惊呼一声，知夫莫若妻，她自然知道陆游龙也做什么。

　　“放心，我不会有事，黎晨这小子命大，但若不打破雷蜈的外界，也无法救他出来！”

　　陆游龙沉喝一声，周身剑压狂涨，猛的两女和旺财齐齐都迫退。

　　嗡嗡！

　　七个星点爆发出刺目的金色剑光，嗡然一震间，化作一面金色光幕，将甬道全部堵住。

　　嘶噶！

　　就在剑幕形成的瞬间，雷蜈怪啸一声，猛的咬了上来。

　　轰隆！

　　让人震惊的是，光幕竟然挡住了，虽然掀起了大片涟漪，可终究是挡住了！

　　“吭……”

　　但陆游龙好似如遭重击，闷哼一声，嘴角都有一丝血渍溢出。

　　轰轰轰！

　　雷蜈不依不饶，仗着外甲坚硬无匹，一个劲的横冲直撞。

　　呼啦啦！

　　剑幕涟漪激荡，眼瞅着即将碎裂湮灭。

　　“噗……”

　　终于，陆游龙坚持不住，猛的喷出一蓬血雾，拄着宝剑半跪于地，剑幕也随之化作星芒散去。

　　嘶噶！

　　雷蜈得势不饶人，张口便咬了上来。

　　“心血凝剑，七星斗转！”

　　陆游龙处变不惊，蓦地一拍地面。

　　只见地上他吐出的血渍，赫然全部融入了七个星点之中，继而散出磅礴剑威，猛的融入到手中宝剑。

　　“斩！”

　　好似在这一瞬间，陆游龙都有些握不住宝剑，微微震颤着手臂，狠狠向前一挥。

　　昂吼！

　　七道隐晦的龙形剑罡，咆哮着凝聚到一起，散出一股浩瀚无垠的绞杀之力冲了上去。

　　嗡隆！

　　雷蜈不闪不避的撞了上来，正正冲进了龙口之中。

　　嗤啦！

　　刹那间，刺耳的金铁交鸣大放，清晰可见，在雷蜈周身的墨青色外界上，爆发出阵阵金色星芒和触目惊心的剑痕。

　　但终究，没有破坏雷蜈的躯壳根本！

　　“龙哥！”

　　眼瞅着陆游龙就要被雷蜈一口吞噬，阴月灵姬俏脸煞白，猛的推开申公婵，就要冲上来。

　　“臭小子，没想到……”

　　陆游龙消耗似乎极大，连躲避的力气都没有了，苦笑一声，却看不到丝毫后悔之意，唯有在回头看向阴月灵姬之时，星目中一闪而逝的歉意！

　　嗡咔咔！

　　就在千钧一发之际，雷蜈前扑之势蓦然一顿，清晰可闻的碎裂声不绝于耳。

　　只见沿着它甲壳上的剑痕，赫然爆发出一道道星目的赤金色光华！

　　那至刚至阳的浩然之气，与雷蜈的至阴至邪之力，截然相反。

　　正是黎晨的独属力量——九阳真罡！

　　吼嘎！

　　雷蜈凄厉嘶吼，扭转不休，可无论它如何挣扎，释放多少幽冥磷火，都无法扑灭体内涌动的九阳真罡！

　　“我就知道，你这小子不会有事！”

　　陆游龙长出一口气，踉跄着倒在了飞驰而来的阴月灵姬怀中，英俊坚毅的面庞上，满是化不开的疲惫。

　　“龙哥！”

　　阴月灵姬心疼的为他擦拭冷汗，顾不得责备，只是一个劲儿的落泪。

　　这边她顾着陆游龙，申公婵一双美眸一眨不眨的盯着不断膨胀的雷蜈，一双白嫩的小手绞成了苍白，担忧之色溢于言表。

　　轰隆！

　　终于，在盏茶工夫后，幽冥雷蜈发出一声凄厉嘶鸣，接着便爆散开来。

　　点点幽蓝色的磷火，在九阳真罡的冲击之下，渐渐湮灭一空。

　　“黎晨！”

　　看着光影中的瘦削身影，申公婵顾不得往日矜持，径直飞扑上去，小脸紧紧贴在那厚实坚硬的胸膛上，贪婪的吮吸着上面传递的温暖。

　　“呃……”

　　感受着胸前柔软，黎晨的手停在半空，不知放还是不放，但这犹豫仅仅是一刹那，便落了下去，轻轻拍着，安慰怀中隐隐抽泣颤抖的人儿，“我没事！”

　　申公婵却没有管顾，依旧抱着他！

　　许久，两对男女才缓缓分开！

　　“大哥……”

　　看着气息萎靡的陆游龙，黎晨一时不知说什么了。

　　“呵呵，无妨！”

　　陆游龙当然不会怪责黎晨，洒然一笑，目光却落在了黎晨右手中，“咦，雷魂珠！”


第1739章 没见过比他贼的

　　“是异变的雷魂珠！”

　　听得几人交谈，申公婵才有些后知后觉的从黎晨怀中起身，掩饰的捋了捋秀发道。

　　嗡嗡！

　　散发一丝幽蓝色雷弧，核桃大小的宝珠，在黎晨掌心内滴溜溜旋转，似乎有着特殊的灵性，欲要脱离他的掌控，却被雄浑的九阳真罡困住。

　　“竟然拥有混合法则的特性！”

　　阴月灵姬扶着陆游龙来到近前，仔细打量道。

　　“嗯，这雷魂珠内，罕有雷之法则和魂之法则的力量，拥有特殊神通，应该是幽冥雷炎！”

　　申公婵仔细看了看道。

　　“这颗雷魂珠是幽冥雷蜈的核心，确切的说，是寄居在它体内的上古魂煞的魂丹。里面蕴含的力量之强，比一名普通高级战圣都强大几分。这次也是凑巧，若非被它所吞，从内部攻破，我们的麻烦可就大了！”

　　黎晨深吸口气，心有余悸道。

　　正如他所言，在雷蜈腹中，他以阴阳灵珠镇压了上古魂煞的最强神通——幽冥磷火，本身再以吞天武魂和天乌魂火烧灼，一举将它的魂丹拿下，这才破了雷蜈。

　　否则的话，以这怪物的躯壳之坚硬，拼了命他们也赢不了。

　　但看陆游龙的最强攻击，也仅仅是留下划痕，便可见一斑。

　　当然，这么说并非指他们合力可以打杀高级战圣。

　　只因四人一兽中，黎晨的力量完全克制雷蜈，而陆游龙的剑罡，或多或少的同样克制，加上诸多宝物的缘故才凑巧赢了。

　　“这还是冥狱的外围，就有如此恐怖的凶物，要是继续往里走……”

　　阴月灵姬后怕不已，言语之意，显然是打起了退堂鼓。

　　“危险必然是有，但不一定会每一步都遇到。这雷蜈的前身，上古之时必然是了不得的凶兽，才能在这么多年的岁月流逝中存活至今。但如今它的力量，比之全盛时，恐怕连亿万分之一都没有。我想，这冥狱中诸如此类的凶物，定然不多！”

　　陆游龙轻拍了拍她的手掌，宽慰道。

　　“是不多，但每一个，恐怕都是难缠的角色！”

　　申公婵也有意退出去，日后再谋划对付龙应天的计划。

　　这一战的凶险，可把两女给吓坏了，远远没了之前的坚定。

　　但对于陆游龙和黎晨的心，她们却是不会变的，无论前路多么凶险，都会坚定不移的走下去。

　　“咳咳！”

　　黎晨干咳一声。

　　这个时候，他也不知道如何是好了。

　　继续吧，看两女的样子，万般是不愿两人冒险了，不继续吧，都走到这里了，着实不甘心！

　　“黎晨，不要藏着掖着了！”

　　沉默了好一会，陆游龙拿出了大哥的样子，沉声道。

　　“好！”

　　两人极有默契，黎晨自然知道他的意思，当即点了点头。

　　听得此言，两女微微一愣，继而明白了这其中意味。

　　事实上，他们一行四人一兽，并非是全部的力量，莫要忘了黎晨还有魔晨和巨晨两大分身。

　　而魔晨，更是有着八荒魔蛇这等上古凶兽帝皇妖宠！

　　加起来，可就是八大战圣级别的强者，其中以陆游龙、黎晨、八荒魔蛇、魔晨的实力，更是在中级战圣中都能排的上了。

　　“他们的距离不远了，很快就能赶上！”

　　沉下心神感应了一番，黎晨道。

　　“好，我们就在这儿休整下，再继续前进！”

　　陆游龙点点头。

　　当即，众人疗伤的疗伤，打坐恢复的恢复，喧闹的甬道再次恢复了沉静。

　　阴月灵姬和申公婵互视一眼，皆是看到了对方眼中的无奈，可谁让她们都爱上了两个性格倔强的男人呢？

　　不知过去多久，伤势看似最重的陆游龙率先醒转。

　　事实上，他除了受到反震，经脉有一丝受创外，伤势并不严重。

　　陆游龙自创的剑阵之道，攻防一体，旷古绝今，对自身的防护，尤其是内部经脉，有着独到之处！

　　“他们在附近了！”

　　感受到陆游龙的问询目光，黎晨道。

　　“走吧！”

　　没有多大损耗的阴月灵姬和申公婵旋即起身。

　　四人飞到旺财背上，继续深入甬道，转瞬便消失在昏暗中！

　　……

　　轰！

　　冰寒至极的风暴轰然降临，吹的一众人族强者，一个个齐齐打着哆嗦，抽着冷气，面露骇然的仰首望天。

　　有几个修为稍弱的武者，直接被冰封当场，宛若冰雕！

　　“凤霜！”

　　裘千华、岳坤、凌臻面色大变，怎么也没想到，妖族中还有这么一尊大神没有进入冥狱，却在这个时候找上门来了。

　　“说出黎晨的下落，饶过尔等狗命！”

　　双目隐隐泛红的凤霜，俯视数百人族强者，全然没有将他们放在眼里的样子。

　　事实上，以她的实力，确实够资格如此！

　　“混……”

　　裘千华当即就要怒斥凤霜，却被岳坤拦住了。

　　“黎晨去了前方山谷，你若要寻他，大可自去！”

　　岳坤冷声道。

　　“你可知道，骗本座的下场？”

　　凤霜缓缓抬起玉掌，冰寒妖元弥漫，虚空中隐隐下起了冰晶。

　　“你大可问一下你们妖族的武者，所有的战圣强者，全部进了前面山谷中的宫殿！”

　　岳坤道。

　　“哼！”

　　冷冷的扫了他一眼，凤霜身形一展的飞向山谷，转瞬消失不见。

　　“岳坤，你？”

　　裘千华俏脸冰寒的盯着岳坤，大有不给出合理解释便当场翻脸的架势。

　　“裘师姐莫怪，岳师弟也是无奈之举。凤霜的实力之强，你也知道，好汉不吃眼前亏。至于黎师弟的安危，到了里面，有岳师兄照拂，谁能耐他如何？”

　　凌臻打圆场道。

　　“哼！”

　　听得此言，裘千华俏脸微松，但仍旧没给岳坤好脸色。

　　“哎，黎晨啊黎晨，你到底做了什么，招惹了这疯娘们！”

　　岳坤也不生气，苦着脸望向山谷。

　　“放心，这才多少年，黎晨的实力增长到如今地步，凭借的是什么？”

　　凌臻一语双关道。

　　“也是，我就没见过比他贼的！”

　　岳坤深以为然道。

　　“哈哈哈！”

　　两人互视一眼，分毫不觉在背后腹诽自己的救命恩人有什么不妥，爽朗大笑。

　　显然，他们对黎晨的保命本领，那是一百个放心。

　　看两人没心没肺的样子，裘千华更是气不打一处来，却又找不到反驳的理由，只得在一旁生闷气。


第1740章 残存意志

　　轰隆隆！

　　幽暗的冥狱深处，光影绰绰，轰鸣阵阵，不绝于耳。

　　呼呼！

　　凄厉的鬼哭狼嚎，更是渗入人心，将其中蕴含的诡谲发挥的淋漓尽致，让人几近癫疯！

　　吼嘎！

　　一声凄厉至极的嘶吼中，蓦然一切归于平静，好似一切都没有发生。

　　“呼呼呼……”

　　粗重的喘息声，在沉寂中极为刺耳，似乎经历了极为激烈的运动。

　　“得亏这家伙就防御高点，若是和那头幽冥雷蜈一样，拥有磷火神通，我们可就只有逃命的份儿了！”

　　放眼望去，一座宛若独立宫殿般的巨大监牢中，趴伏着一座近百丈如山的龟壳，而黎晨等人，正毫无形象的蹲坐在上。

　　一个个气喘吁吁，挥汗如雨，满面苍白，显然是一副消耗极大的样子！

　　“这头星空鳌，拥有玄武血脉，即便是它所化的魂煞，也极具防御威能。我们能收拾了它，也算是侥幸了！”

　　申公婵俏生生的翻了个白眼道。

　　这一路上，他们遇到的占据了上古凶兽躯壳的魂煞之体，已然有十数头之多了。

　　得空没有如幽冥雷蜈一般强悍的存在，否则的话，他们还真得再拼一次命不可。

　　“嫂子，这家伙的魂丹中，蕴含有极强的水之法则，加上魂煞的至阴之力，对你的修炼，可是大有好处！”

　　黎晨将一颗蓝灰色魂丹，扔给了阴月灵姬。

　　“算你小子有点儿良心！”

　　阴月灵姬毫不客气的收下。

　　事实上，他们都清楚，这星空鳌的防御极为变态，众人之所以做这费力不讨好的事情，多半还是看中了它的魂丹，为阴月灵姬收了用。

　　“看样子，我们是走错路了！”

　　盘算了一阵，陆游龙剑眉微蹙的扫过四周。

　　闻言，申公婵俏皮的吐了吐小香舌。

　　显然，因为她的选择，众人可是被好一阵折腾。

　　若真的是各族势力从此地所过的话，遇到的上古魂煞，恐怕早就被打杀了，哪里还能出来祸害他们？

　　“实在不行，我们就退回去！另找一条路！”

　　虽然这么说着，黎晨却大感不可行。

　　因为，初入宫殿时，他们可是看的真切，那里可足足有着九个通道！

　　“不用！”

　　申公婵狠狠剜了他一眼，似乎在说你可够笨的，“这冥狱是九宫格局所建，处处相通。我们走到最后，必然会找到离开这条路的出口！”

　　“好，事不宜迟，赶快休息！”

　　四人一兽休整一番后，继续上路。

　　不知过去了多久，又打杀了数头实力不弱的上古魂煞，终于来到了一处颇为宽敞，赫然有着光亮的所在。

　　那光亮，并非是如幽冥磷火一般的存在，而是燃着的灯！

　　“法则碎片至宝做的灯芯！”

　　黎晨一眼便看出，这是比当初在元圣殿所见，高出不止一个等阶的存在。

　　只不过，这法则碎片已然到了油尽灯枯的境地，几近熄灭。

　　“到了，这里应该就是烛龙老祖用餐的地方了！”

　　申公婵似乎有些排斥这里，有些瑟缩道。

　　当然，这种阴森森的鬼地方，是个女孩子都会排斥，即便是申公婵这般神经大条的地方。

　　“好冷！”

　　阴月灵姬蓦然道。

　　能让她这等修炼至阴至寒功法的武者，感到寒冷，可想而知这里是怎样一种寒冷了！

　　嗡！

　　黎晨撑开九阳武域，将阴寒之力排斥在外，隐隐的赤金色光华，将周围照亮。

　　“嘶……”

　　当看清里面的情况下，哪怕是如陆游龙这般剑心无比坚定的武者，都不由轻抽一口凉气。

　　这可不是因为冷，而是因为震惊，还有一丝恐惧！

　　呜！

　　旺财更是毛发直竖，呜咽一声的蹿到黎晨脚下，赫然是在瑟瑟发抖。

　　嗖！

　　两者心神相连，黎晨赶忙将旺财收入灵兽袋中，满目震惊的看向四周。

　　只见近千丈宽广的空间中，正中间，摆放着一个百丈长的如桌椅般的巨大条石。

　　上面，摆放着没有任何元气波动的锅碗盆盘，刀叉餐具。

　　巨大的餐具中，依旧有着干瘪如石块般的物事，明显就是当年没有吃完的食材了。

　　而让四人一兽震惊中隐隐带着恐惧的却是周围的巨大铁架！

　　一具具形色各异，巨大无比的骸骨，无一例外的被铁链穿起，更多的是被满是铁锈的钩子固定住。

　　甚至，还有几具人形骸骨！

　　唯一的共通点便是，每一个铁架边上，都有一个高台，上面摆放着一套套完全不同的刀具！

　　嘶啊啊！

　　一阵诡异的寒风吹过，隐隐间似乎听到了当年的惨叫，是何等的一副惨绝人寰！

　　“烛龙老祖喜好美食几近成痴，为了能够就近品尝最新鲜的美味，他会亲自烹制选中的食材。而且，有着独到的切割之法，这些上古大能边上的刀具，就是在一次次试验中，被烛龙老祖认为，是最适合某种生灵被切割烹制的刀具！”

　　申公婵俏脸煞白道。

　　即便过了无数年，即便知道烛龙老祖早已陨落多年，可看到这些，依旧觉得当年惨状历历在目，令人不寒而栗。

　　“真是个老变态！”

　　粗略一扫，足足数十个铁架，黎晨忍不住喝骂出声。

　　心狠手辣如他，也做不到将一个活生生的生灵，现场取材，生生切割开来烹制成菜肴。

　　看这情形，当年烛龙老祖八成是从这些生灵生生割下一部分后，就在他们面前烹制。

　　隐隐间，黎晨似乎看到了当年的情形，烛龙老祖那老变态，一脸享受的吃着美酒佳肴，欣赏着‘食材’在自己眼前凄厉哀嚎！

　　也难怪，旺财直接吓的没了胆子逗留。

　　“别再看了，这里的气息，比怨煞之气还恐怖！”

　　陆游龙猛的撇过头去，额头上赫然出了一层白毛细汗。

　　“找找通道！”

　　想起到此的目的，黎晨收摄心神，仔细搜索凄厉。

　　虽然这里有如此多骸骨，但都被锁住的锁住，残缺不全的残缺不全，而且没有任何波动，明显已经是枯骨无疑，倒是不虞担心有什么魂煞之体突然出现了！

　　“呼……渴……”

　　突兀的一阵隐晦呼喝，宛若来自地狱幽冥的锁魂魔音，在周围缓缓飘荡起来。

　　四人激灵灵打个寒颤，齐刷刷的背靠背聚拢在一起，面色前所未有的凝重。

　　无它，能在这里发出声音者，只有比魂煞更恐怖一筹的存在，那便是上古大能的残存意志！


第1741章 八纹蜃龙

　　“什么鬼东西？”

　　压抑的气息流淌四周，即便是申公婵这等神经大条的姑娘，也不由感到一阵不寒而栗。

　　四人背靠背矗立在一起，却感觉不到丝毫暖意，只有那依旧飘荡在虚空中的声音，让他们紧张的冷汗涔涔流淌。

　　“渴……”

　　那声音蕴含了极致的痛苦、孤寂、怨恨，还有似乎能够穿过人心，让人打心眼里感到恐惧的意味！

　　哪怕是魔晨的魔气，或是八荒魔蛇的邪气，都无法蕴含如此多的负面气息！

　　滴答！

　　滴答！

　　眼瞅着，冷汗从面颊滑落，在地面上渐起一蓬蓬水雾，那声音依旧盘旋，却不见丝毫其它动静。

　　但四人却不敢有任何异动，哪怕挪动分毫都没有，生怕那声音的主人突然现身，而招致意想不到的恐怖攻击！

　　之前，遇到的最强悍的上古魂煞，都没有一丝自主意识，这暗藏的不知名东西，竟然能说话，保不准便是那些上古大能够的残留意志。

　　之前申公婵般说过，这些残存意志，恐怕一直在等待机会，只要有生灵进入此地，多半会强行占据，以获得重生。

　　这既是它们不得已而为之的必行之事，也是残存意志所剩的近乎本能的事情！

　　可以说，如今进入冥狱的生灵，是这些残存意志的最后一根救命稻草。

　　抓住了，即便不能恢复往日荣光，也可重新走一遭，抓不住，将真正的魂飞魄散，永不超生。

　　看这里的布置，以烛龙老祖的秉性，完全就是一个以折磨生灵取乐的老变态，估摸着，这些上古大能的神魂，恐怕也被他点了天灯。

　　无数年燃烧中，看着初入这里的生灵，遭受他们‘享受’过的一起。

　　弥漫在这里，无数年不散的怨气和哀嚎，都是烛龙老祖创造的恐怖乐章！

　　如今，不明就里闯入此地的圣星武者，已然成了奏效这篇乐章的推手，而当这些残存意志苏醒，寻找寄主之时，便是高潮迭起之始。

　　四人这边一动不敢动，那声音却兀自断断续续，在四周飘荡，无论四人如何集中精力，都寻不到蛛丝马迹！

　　“哼！”

　　黎晨直感这样下去不是办法，蓦然冷哼一声，一抹眉心。

　　嗡！

　　阴阳法目大开，在阴阳之力笼罩下，无物可遁形。

　　但让黎晨吃惊的是，依旧没有发现声音来源！

　　“诅咒法目！”

　　申公婵不信邪，娇斥一声，眉心灰色竖眼睁开。

　　可依旧如黎晨一般，扫过边边角角，什么都没有发现。

　　“大哥，准备跑路！”

　　黎晨大感不妙，四人就这般困在这儿也不是个办法。

　　长此以往下去，撑不住的绝对是他们！

　　毕竟，只有千日做贼的，没有前日防贼的，久守必失！

　　“等等！”

　　陆游龙却突然一摆手，竟是放开了防守架势，眉头紧锁的看向四周。

　　“龙哥！”

　　他这一动不要紧，登时让四人的防御气势弱了大半，阴月灵姬紧张的护在他身旁，生怕有什么闪失。

　　“嗯？”

　　黎晨眉头微皱，有些不明所以，但他知道陆游龙绝不是在这个时候开玩笑的人。

　　“你们听说过，海市蜃楼吗？”

　　陆游龙蓦然回首道。

　　“大哥说的是上古绝世凶兽蜃龙的血脉神通？”

　　申公婵不解道。

　　“在我们玄天元域可没有蜃龙！”

　　陆游龙苦笑摇首，双方接触的层面差距太大了，“当年我游历北海，曾遇到一只蜃兽……”

　　“龙哥，你是说，当年你送给我的那块奇异玉璧？”

　　阴月灵姬眼睛一亮道。

　　“嗯！”

　　陆游龙点点头，眉宇间闪过一抹追忆道，“那蜃兽的实力虽然不怎样，但一手幻化留影的本领，却能让人如坠真实！即便死亡多年，它的外壳所化宝玉，也会展现留下的影像！”

　　“可惜，那玉璧被我给……”

　　阴月灵姬有些伤感。

　　“呵呵！”

　　陆游龙轻轻将她揽入怀中宽慰。

　　黎晨听的莫名其妙，却没有打扰两人，因为他知道，两人当年因朱无视野心而情变，遭致了莫大的磨难才走到今天。

　　“真……真的是蜃龙！”

　　陡然，申公婵指着一处铁架失声惊呼。

　　聪明如她，从陆游龙的话中，听出了一丝意味，便一直搜寻着周边铁架上的骸骨！

　　当看到其中一副，由两个贝壳对扣在一起的东西时，不由的寻思起来！

　　四人仔细观察，这贝壳表面有着奇特纹路，好似能够吸引心神目光一般。

　　只不过因没有了生机元气，表现不出应有的威能！

　　“大哥，你是说，那鬼声音，是这贝壳所发？”

　　黎晨怎么看都不觉得，能发出那等恐怖声音的东西，就是这毫无威胁的贝壳。

　　“黎晨，不要小看这东西。当年，我就差点被它制造的幻想所迷惑，如果走不出来，就会一直散逸自身真元，直至被它吸纳一空！”

　　陆游龙沉声道。

　　“大哥说的不错！”

　　申公婵指着那贝壳道，“看到它身上的纹路了吗？其纹贯通天地，蕴含星海至理。古语云，蜃龙幻海，九纹通天，便可见它的神通之强！”

　　“一、二……七道！”

　　黎晨轻吸口气道。

　　“是八道，只不过最后一道刚刚成型，在无数年岁月流逝中，元气消散，最终被消磨干净了！”

　　申公婵俏脸肃然道，“拥有如此纹理的蜃龙，即便是涅劫圣尊中，实力算中等了。如果单以幻化神通来看，它的实力，恐怕能比拟上等圣尊！”

　　“烛龙老祖的实力，岂不是……”

　　黎晨面露震撼。

　　如果不是亲眼所见，再听到申公婵所述，真的难以想象，烛龙老祖竟然能将，可以幻化星海的蜃龙当做盘中餐！

　　“烛龙老祖的实力，在那个年代，是站在绝顶的强者之一。”

　　申公婵郑重说着，轻轻一拂秀。

　　呼！

　　清风拂过，灰尘散去，那贝壳露出真实面貌，竟然在这么多年后，依旧散出了一丝光泽。

　　显然，申公婵也是被这层灰尘给迷惑了。

　　嗡嗡！

　　似乎因为她的动作，又似乎是因为动作中蕴含的一丝生机，引动了贝壳，陡然震颤起来。

　　“小心！”

　　黎晨赶忙拉着她后退几步，小心戒备的盯着贝壳。


第1742章 恐怖猜测

　　“没事！”

　　申公婵微摇螓首，俏脸上再也没了之前的畏惧道，“蜃龙是世间少有的死亡后，就直接魂飞魄散的奇兽之一！”

　　“嗯，当年，我刺穿那头蜃兽的身体后，并没有攻击它的妖魂，可妖魂已经散去，化作了一股纯粹的能量，融入到了外壳中！”

　　陆游龙点点头。

　　即便如此，黎晨也没有放松心神，毕竟都说了是奇兽，而且是强大无比的奇兽，指不定会有什么不为人知的特殊神通在。

　　咔哒！

　　似乎是为了印证两人的话，缓缓打开的贝壳，并没有出现任何攻击波动。

　　嗡嗡！

　　让人惊奇的是，震颤不休的贝壳中，散出了一道道奇幻的色彩，渐渐的融入到内壁中，呈现出一抹迷离光景！

　　“这是……”

　　黎晨双目微眯，面露震惊。

　　“是蜃龙弥留之际，留下的上古景象！”

　　申公婵定定道。

　　在四人观望下，那内壁赫然如放映机般，展现出一幕幕虚幻又让人能够看的真切，好似身临其境般的影像！

　　但不知怎地，影像断断续续，让人有些摸不着头脑！

　　只不过四人都极为聪明，随着影像不断闪过，他们渐渐明白了，这是蜃龙的一生，只是出现了太多遗漏，才让人看的不清不楚。

　　看着影像在面前闪过，四人好像忘记了世间，不知不觉中，出现了一处重大转折的画面，赫然是蜃龙被抓之时的情形。

　　那是一片浩瀚星海，平静而美丽，但却被一道巨大无比的虚影降临打破，那虚影狰狞无比，让人看不真切的同时，即便知道是上古影像，却仍旧感到不可直视的畏惧！

　　嗡嗡！

　　一阵虚晃中，星海破开，一头背有双壳的奇异龙形凶兽被摄走，画面一转，便是来到了这里的冥狱中的铁架子上。

　　画面一转混乱，一时间四人也看不真切到底是怎么回事。

　　“这是蜃龙被杀后，它的外壳秉承自身神通，吸纳的死于此地生灵的神魂印记所成的景象！”

　　观看了好一会，申公婵惊呼道。

　　果然，按照这个思路，众人才分清了一点。

　　但随着散乱画面再次转换到清晰，之前看到的那一抹打破星海的虚影再次出现，只不过这次的虚影显得如若不堪，在此处急速游走一番，摄走了诸多残魂后便消失不见。

　　“渴……”

　　随着虚影消失，似乎影像到了最后，发出了如之前一般的呼喊。

　　嗡嗡！

　　所有的光华凝聚，渐渐消散，影壁也没了任何光泽，好似化作了一块石壁。

　　但在贝壳的底部，静静的躺着一颗龙眼大小的莹润珠子！

　　“黎晨，你怎么看？”

　　许久，陆游龙面色出奇的凝重道。

　　“我……”

　　黎晨眉头紧锁，将宝珠拿了出来，左看右看没看出什么头绪。

　　这珠子入手冰凉，却没有丝毫元气散逸，感觉不像是宝物，倒像是凡间河蚌出产的珍珠。

　　“我觉得，那虚影会不会是烛龙老祖的残魂？”

　　申公婵说这话时，紧张无比，下意识的做了个吞咽的动作，感觉就像是吓坏了的小白兔。

　　“我觉得，有必要尽快离开这儿！”

　　沉默少顷，黎晨赫然是第一次打起了退堂鼓。

　　原因无它，因为他也感觉如此！

　　“龙哥！”

　　阴月灵一听，俏脸整个煞白。

　　光是听申公婵叙述，那死了无数年的恐怖存在，就能被震撼的几天心神不宁。

　　若真如这蜃龙影像所述一般，那虚影可能是烛龙老祖的残魂，那岂不是说，他的意志可能存留在此地？

　　单单是只能被他当做食物的存在，死后所化的魂煞，各个都有战圣实力，若这老怪物还在的话，得强悍到什么程度？

　　不是他们武道之心不够坚定，而是这个可能，太让人震撼，震撼到恐惧自心底油然而生！

　　即便是黎晨这等心志坚毅如铁石，向武之心无物可撼动的无上天骄，都感到畏惧，莫说是其他人了！

　　“走！”

　　陆游龙面上的凝重早已说明他看出了这一点，几人四人都同意离开，那就不用多商量什么了。

　　至于龙应天可能得到真龙遗骸，成就真龙之身的威胁，与烛龙老祖意志可能残存的威胁比起来，简直是小巫见大巫，根本不可同日而语。

　　虽然走到这里，不去通知下岳真武，有点不够朋友，可这时候连命都受到威胁了，谁还顾得了这些？

　　一个不好，恐怕都得交代在这儿！

　　嗖！

　　似乎心有灵犀一般，四人几乎是同时，向来路蹿去，好似后面有索命厉鬼一般。

　　嗡隆！

　　可还没等四人离开这最后的监牢，整个虚空嗡然震颤，似乎随时都要崩塌一般。

　　“快走！”

　　这个时候，一点点异动，都能惊动四人心中紧绷的心弦，哪里敢逗留观察是怎么回事。

　　吼！

　　但下一刻，恐怖的嘶吼嗡鸣震颤，好似一头困顿已久的绝世凶兽，发出了醒来时饥饿无比的咆哮。

　　随之，一股奇寒之力弥漫，瞬间将四人镇压当场！

　　“这……这是冥池之力！”

　　阴月灵姬尖叫一声，花容失色。

　　作为曾经的冥魂宫之主，宫中禁地冥池，就是她的修炼之所。

　　但与这道冥池之力比起来，简直是萤火与皓月之别，根本不可同日而语！

　　“九阳武域，给我开！”

　　黎晨仗着自身雄浑的至刚至阳之力，猛的撑开了一道缝隙。

　　“黎晨，不要逞强！”

　　陆游龙神色陡然大变。

　　“噗……”

　　但话音未落，黎晨便如遭重击，张口喷出一蓬血雾，面色瞬间化作金纸，气息大降。

　　那一蓬血雾，直接在那阴寒之力的影响下，化作了血色冰晶洒落。

　　以黎晨修炼至刚至阳功法，血液自含天乌真炎之力，都被直接冻住，可想而知这寒气有多么恐怖。

　　而正是因为察觉到那股力量的强大，陆游龙才提醒他不要硬捍，可终究是晚了一步，以至于黎晨武域受创，反噬自身！

　　“黎晨，你没事吧？”

　　申公婵赶忙扶住了他，声音颤抖道。

　　除了担忧，更多的是则是因为寒冷所致！

　　“没……”

　　黎晨刚要说话，便觉一股恐怖无比的吸力临身。

　　“小心！”

　　陆游龙大喝一声。


第1743章 天龙遗骸

　　轰隆！

　　惊雷般的闷响划破虚空，四人身后的监狱内，赫然出现了一道恐怖漩涡，宛若凶兽血盆大口，瞬间便将四人毫无防备的吸入其中。

　　这漩涡的恐怖吸摄力，无论四人如何挣扎，也无法摆脱分毫。

　　让人惊奇的是，监狱中的无数骸骨，竟然没有丝毫移动，好似根本不受影响不存在一般。

　　显然，这漩涡针对是拥有生命气息的生灵！

　　不多会后，另有两道身影随之也吸入其中，赫然是一直隐藏在暗处的魔晨和巨晨！

　　看情形，两人离着黎晨等人并不远，竟然也没躲过这漩涡的吸摄！

　　“抓住！”

　　在漩涡中，四人身上以肉眼可见的速度弥漫一层暗青色诡异冰晶，大有将他们全部覆盖的趋势。

　　黎晨受伤似乎不轻，但仗着一身至刚至阳的力量，也没抗衡的住，情形不比其他人三人好到哪儿去，足可见这寒气之强大。

　　唯有陆游龙的力量，依旧强盛，可也仅仅是勉强维持住身形，一手抱住阴月灵姬，一手拉住黎晨。

　　而申公婵，则拉着阴月灵姬的手！

　　嗖嗖！

　　但也就在此时，后来的魔晨和巨晨被吸纳入漩涡中，竟然转瞬追上四人。

　　嘭！

　　一下子躲闪不及，将好不容易聚在一块的四人生生撞开，猛的窜向漩涡更深处！

　　“啊啊……”

　　处于未知中的下意识吼叫，被淹没在漩涡中。

　　不知传送了多久，更不知道传送了多远，似乎一切都在这蕴含冥池之力的漩涡中被冻结。

　　即便是他们的嘶吼声，也随之成为呼啸寒风，听不真切！

　　终于，前方出现了一点薄薄的亮光，好似窗户纸蒙住了的烛光一般，化作冰坨的六人，猛的从中撞了进去。

　　噗通！

　　水花四溅，赫然是掉在了一片水池中！

　　只不过，这水池表面散逸着惊人的寒雾，将四周冻的满是暗青色诡异寒冰！

　　噗通噗通！

　　诡异的是，池中不仅有如他们一般的冰坨，而且接二连三的掉落下来。

　　数量还不少，粗略一数，惊人不下数十个，其中有大有小，似乎还有巨大无比的妖兽，显然不是被寒气逼的露出了本体，亦或者有人的妖宠也被吸了进来。

　　“龙应天，瞧瞧你干的好事！”

　　陡然，一声沉喝激荡这处寒雾笼罩所在。

　　放眼望去，氤氲寒雾外围，赫然有着人影憧憧，足足有十数道身影，分列两边。

　　离的近了，赫然是岳真武一行，正面色肃然的盯着对面的龙应天一行。

　　“哼，本座只是要取这天龙遗骸而已，你三番五次阻挠于我，是何道理？”

　　龙应天冷冷一晒，毫不客气的与之对视。

　　只见他手所指的方向，阴影处，有一道巨大无比的虚影匍匐在地，寂静的有些让人心底发寒。

　　仔细一看，赫然是一头呈现淡淡紫金色的龙形骸骨！

　　显然，这就是龙应天的最终目的了！

　　只不过让人没想到的是，原以为是真龙的遗骸，最后竟然会是天龙遗骸！

　　仔细想想也是，以烛龙老祖的刁钻口味，真龙哪里放在他的眼里，也只有无上天龙够资格做他的盘中餐了！

　　“你取不取天龙遗骸与我们无关，但你不是不知道，这些遗骸可能藏有实力恐怖的上古魂煞。轻易触碰，引发的后果，你负担的起吗？”

　　岳真武面色肃然道。

　　“笑话！”

　　龙应天傲然仰首，冷冷逼视，“上古魂煞又如何？一路走来，我们打杀了多少？即便还有更强的存在，本座也一力承当，只要你别来捣乱就好，否则的话，休怪我剑下无情！”

　　“好，那你为何引动冥池之力？是想把我们都困死在这儿不成？”

　　岳真武冷声道。

　　此言一出，连龙应天身后的强者，也一个个面色大变。

　　刚刚的异动，他们不是没想过，但终究没往龙应天身上想，只觉得是龙应天和岳真武两大顶级战圣之争而发。

　　“哼，休要胡言乱语！冥池的可怕，我岂会不知？怎么可能去触动那鬼玩意？岳真武，常说你们人族巧言令色，精善合纵连横之道，没想到这个时候了，还要来乱我人心！”

　　龙应天冷冷道。

　　他身后的一众强者，寻思一番后，看着岳真武露出了鄙夷之色，显然是龙应天的话，起到了稳定作用。

　　“若不是你？还有谁？还有谁，能直接找到这里，知道这里有天龙遗骸？”

　　岳真武沉声道。

　　“嘁，笑话，你不就找到这儿了吗？”

　　龙应天嗤笑道。

　　“我……”

　　岳真武双目微眯，刚要解释。

　　咔嚓！

　　陡然，一阵清脆的碎裂声响起，打断了众人的争吵。

　　“他们还活着！”

　　一名妖族强者眼尖，惊呼一声，引得众人看向水池。

　　只见寒雾缭绕的水池中，那些冰坨开始出现裂纹，最终崩碎，露出了其中一个个打着哆嗦，面色发青，明显冻的不轻的强者。

　　“救人！”

　　不知谁喊了一声，当即所有人便冲向水池，要将刚脱困的人救起。

　　咻！

　　就在此时，一名灵族强者，抽冷子偷袭一名刚刚起身的妖族强者。

　　“找死！”

　　龙应天面色陡然一沉，单手一抬，向那人点出一道凌厉无匹的剑罡。

　　“哼！”

　　岳真武当然不会让他杀伤自己人，当即挥出一道掌劲抵挡。

　　噗嗤！

　　两道劲力在半空抵消，谁也没奈何谁。

　　而那偷袭之人，也被一名一直防备他的妖族强者拦下。

　　“谁也不要出手，先救人！”

　　岳真武威压喝道。

　　“先救人！”

　　龙应天不甘人后，盯着岳真武喝道。

　　在两大顶级战圣威压下，谁也没敢再出手，呼啦啦的将所有人从水池中拉起。

　　粗略一数，加上原本岸上的人，竟然超过了半百之数。

　　显然，除了圣星中原本就有的战圣强者，这些年来新进阶的战圣强者，几乎差不多都进来了。

　　除了个别人，亦或者陨落的外！

　　“黎晨！”

　　岳真武一扫，发现了嘴唇发青的黎晨，赶忙来到近前，取出一颗金色灵丹给他服下。

　　“呼，多谢岳师兄！”

　　灵丹入口即化，一股热气直逼心口，黎晨这才感觉好些了，哆嗦着答谢。

　　“不要多说，快快疗伤！”

　　岳真武一眼便看出，黎晨除了受寒意侵袭外，还有一丝不轻的内伤。


第1744章 混乱

　　“干什么？干什么？想干架啊？”

　　“来来来，老子还怕你个短腿矮子？”

　　“干你阿娘嘞，你个四肢发达，头脑简单的蠢货！”

　　当黎晨压下体内寒气醒转之时，耳畔却传来震耳聩聋的喧闹，放眼望去，众强分成三拨。

　　除了几个明显不想搀和的强者外，剩余的两拨人都推搡谩骂着对方。

　　眼瞅着，情形即将有失控的迹象！

　　而身为主事者的龙应天和岳真武，虽然竭力避免，但怎么看都给人一种，他们希望在这里分出个输赢来似的！

　　“黎晨，你醒了！”

　　陆游龙一直站在黎晨身边护法，见他醒转，当即蹲下来查看。

　　“我没事了，嫂子和申公师妹怎么样了？”

　　黎晨有九阳真罡护体，那冥池之力虽强，但终究是余威，还不至于要了他的命。

　　若非之前被冥池之力将九阳武域震破，反噬之下受伤不轻，恐怕早就醒转了。

　　但看见两女，已经面色青白，周身覆盖着一层薄薄的暗青色冰晶，明显还没有完全祛除寒意。

　　而在周边，无论是以妖族为首的势力强者，还是人族这边的小势力临时联盟强者中，也有不少人仍旧在盘膝疗伤。

　　“你嫂子修炼的是至阴至寒的功法，应付起来疏导便可以，想来用不了多久便会醒来。但申公师妹，不太乐观！”

　　陆游龙眉头微皱道。

　　“大哥，你为我们护法，我助她一臂之力！”

　　黎晨走到申公婵背后盘膝坐下，仔细以神识探查一番后，这才缓缓探出双掌，贴在了申公婵冰凉纤细的后背上。

　　嗡！

　　一股雄浑的九阳真罡手臂经脉运转至掌心吞吐，却没有直接进入申公婵体内，而是在她体表游走，一点点的消融那蕴含恐怖寒气的冰晶。

　　若申公婵醒转了，黎晨自然可以让九阳真罡入其体内，效果将更好。

　　但此时她处于半昏迷状态中，轻易进入其中，必然会引起本身真元反弹，到时候反而会弄巧成拙。

　　陆游龙手握剑柄，即便是处在人族势力保护下，也没有一丝放松，心神感应着周边，不放过任何异动。

　　作为老一辈的存在，他的临敌实战经验，比黎晨只多不少，经历的大风大浪更是不计其数，最是深知，越是安全的地方，恐怕越发藏着不容易发现的危险。

　　即便最后真的是多此一举，但也可防患于未然！

　　不知过了多久，争吵依旧继续，阴月灵姬自行醒转过来。

　　她前世本就以冥池之力修炼，对于冥池的寒力极为熟悉，黎晨若出手相助的话，指不定会扰乱她的疗伤计划。

　　“黎晨……”

　　终于，申公婵悠悠醒转，长长吐出了一口寒雾，接着便化作了一蓬冰晶洒落。

　　足可见，那冥池的寒意有多么恐怖。

　　“不要分神，继续驱除寒意！”

　　黎晨依旧闭目不动，继续输出九阳真罡。

　　“嗯！”

　　感受着背后传来温热的宽厚手掌，申公婵只觉无比心安，配合九阳真罡，调度自身真元，全力排除体内寒意。

　　许久，申公婵体内的寒意终于祛除干净，只不过周身衣衫被寒意所化的露水打湿，紧贴在身上，使得本就娇躯纤细的申公婵，看上去更显楚楚动人。

　　“黎晨，无霸那小子怎么还没醒过来，你快帮他看看！”

　　还未等黎晨就近欣赏这诱人的香艳一幕，耳畔便传来炸雷般的呼喊，却是巨军战圣！

　　“咳咳！”

　　黎晨眼角一抽，下意识的干咳一声掩饰，心下暗叫不妙。

　　巨无霸化作巨晨之事，一直是黎晨不愿面对的事情，更遑论是告诉巨军了。

　　即便想告诉，也不知道如何开口。

　　毕竟，虽然两兄弟间有着不可磨灭的隔阂，但终究是亲兄弟，自家亲兄弟被炼制成尸傀，即便有着无数正当理由，人家也不会认可。

　　而这，也是黎晨头疼面对巨军的原因！

　　“巨军师兄，无霸修炼的功法我不太熟悉，不敢贸然下手相助。但以他如今的修为，应该用不了多久便会醒来！”

　　黎晨推辞道。

　　“哼，你和无霸这些年厮混的一块，他的武技也有你的影子，你敢说不熟悉？莫不是，你重色轻友，不想消耗力量助他？”

　　巨军本就是个火爆脾气，粗犷的大脸一沉，慑人的威压一闪而逝。

　　“巨军师兄说的哪里话，无霸与我亲如兄弟，我怎会不救？真的是……”

　　黎晨脸一垮，连忙解释。

　　“巨军，别难为黎晨了，他之前受伤不轻，又为同伴疗伤，如今伤势还没有复原。无霸虽然没有醒转，但他血气雄浑，远超同阶武者，对于寒气的抵抗力，也超过他们，用不了多久就会醒来！”

　　就在黎晨搜肠刮肚变着法想支开巨军时，岳真武的声音如救命稻草般飘了过来。

　　“哼！”

　　巨军的脸色这才松缓了些，但他是个倔强脾气，绝不会因此向黎晨道歉，冷哼着转身离开了。

　　“呼！”

　　黎晨长出口气，眉头微微皱了皱。

　　事实上，巨无霸，确切的说是巨晨，早就醒了，只不过应黎晨吩咐，一直妆模作样而已。

　　之所以如此，就是怕巨军的盘问。

　　这两兄弟关系虽然不佳，但实质上都关心着对方，言多必失的道理，黎晨还是清楚的。

　　“哼！”

　　陡然，黎晨察觉到一道目光在自己身上游走，横扫过去，发现是风翔战圣，目中登时迸发一抹浓郁杀机！

　　若非此人，巨无霸也不会落的如此下场！

　　“嘿！”

　　风翔毫不避忌黎晨的目光，回以一抹阴冷的笑意，便回转头去与身边之人聊天。

　　这家伙，正是处于第三方不参与争斗的一拨人中！

　　虽然这几个人不多，但各个都是圣殿中有名的强者，更是上一代战圣，所以是双方争取的首选。

　　“黎晨，那是天龙遗骸！”

　　申公婵脸颊恢复了红润，几人凑到一起，指着昏暗中的巨大阴影道。

　　“天龙遗骸！”

　　众人吃了一惊，显然是没料到，竟然是这等恐怖存在。

　　“决不能让龙应天得到！”

　　互视一眼，深吸口气，这种恐怖存在的遗骸，即便过了这么多年，哪怕留下一丝能量，也足够让龙应天的实力发生翻天覆地的变化。


第1745章 字字诛心

　　“咱们在这儿吵有什么用啊？还不如分了宝物，大家寻找出路，早早离开这鬼地方的好！”

　　陡然，不知道是谁喊了一声，登时让所有喧嚣停住，整个洞窟也静了下来。

　　唯有冥池的寒意所化的水滴，落入水中的滴答声！

　　“哼！”

　　龙应天不轻不重的冷冷一哼，威压的面容微微一撇，眼见余光冷冷的扫了声音传来的方向一眼。

　　那人登时面色微白，垂下头颅，退回了人群中。

　　事实上，他的话说出了大多数人的心声。

　　这天龙遗骸如此巨大，每人拿一块都能受用无穷了，何必打生打死，拼个你死我活？

　　但龙应天的威慑力太强了，千多年来，便一直走在众无上天骄的前面。

　　即便后期出了岳真武、屠千绝这等强者，也一直无法遮掩其锋芒，而仅能稍稍抵抗，便足可见他的可怕！

　　“岳真武，划下道来吧，这天龙遗骸本座是要定了！”

　　龙应天冷冷道。

　　作为蛟龙一族着重培养的无上天妖，族群对他寄予了厚望。

　　这天龙遗骸对他至关重要，对族群同样至关重要。

　　那些九阶圣尊妖龙确实用不到了，但那些后辈子弟却需要。

　　一个族群的强大，光有顶尖战力的威慑还不够，必须要有强盛的新鲜血液无时不刻的补充不可。

　　若无法成为真龙，即便成为九阶圣尊蛟龙，在真正的龙族中，地位也不会高到哪儿去。

　　“我倒是觉得，庞兄说的不错，天龙遗骸如此巨大，我们分了离开这儿，一点损伤也没有！”

　　岳真武淡淡道。

　　他的话，登时得到了身后诸多小势力联盟强者的拥护。

　　这些人，之所以选择依附岳真武而不是龙应天，只因为岳真武虽然强大，但人族却并非最强的势力。

　　若选择龙应天，迟早会有被吞噬合并的一天，他们可不傻！

　　此言一出，同样惹得龙应天身后的强者有些动摇了，对面的人不傻，他们也同样不傻，分的出轻重。

　　“笑话！”

　　龙应天冷冷一晒，“我龙族先祖遗骸，岂能说分就分？你人族这是对我龙族的侮辱。我龙应天在此立誓，谁敢动天龙遗骸分毫，我蛟龙一族必然倾尽全力，将之抹除，即便是族群，也一概不留。反之，若助我保护先祖遗骸者，我龙应天当有重宝相酬，若违此誓，天诛地灭，永世不得超生！”

　　这番话说的虽然冠冕堂皇，但却掷地有声，将龙应天的威严激发到了最大，登时慑住了身后一众心神动摇的强者。

　　即便是人族势力一方，也多半为之变色。

　　这誓言发的太重，太毒了！

　　如今他们聚集在一起，确实可以抗衡蛟龙一族，但出了这里呢？

　　哪一族能抗的住蛟龙大军？

　　“笑话！”

　　岂料话音未落，岳真武昂然踏前一步，双手抱拳向天咦叩，肃然道，“堕落星海，隶属三尸圣殿，一切生死皆由神帝绝无神大人执掌。你蛟龙一族虽强，何德何能，仗着什么胆子，敢在此地大放厥词，扬言剿灭一族？莫非，你蛟龙一族有了不臣之心？”

　　哗！

　　众人一片哗然！

　　如果说，龙应天的话起到威慑作用的话，那岳真武的话，那就是字字诛心了！

　　试问，整个堕落星海，谁人不知，谁人不晓三尸魔帝绝无神的恐怖？

　　莫说是蛟龙一族，即便是堕落星海所有生灵加起来，恐怕都不够他一个巴掌拍的！

　　三皇五帝，从上古伐天之战活下来的绝顶强者，各个都是有着毁灭星海的绝强战力，可不是什么人都敢轻易冒犯的！

　　在堕落星海中，即便是有人心底冒出了这个念头，下一刻，恐怕心神也得颤三颤，生怕直接魂飞魄散！

　　“你……”

　　龙应天英俊的面庞登时成了猪肝色，他没想到，自己一番铿锵有力的豪言，竟然被岳真武抓住了话柄。

　　“人族，果然是不可小觑的力量！”

　　心下急转，龙应天不愧是无上天妖，瞬间便恢复了镇定道，“我蛟龙一族对神帝大人的忠心，天地可鉴，你少在这里挑拨人心。这天龙遗骸乃是蛟龙一族先祖遗骸，诸位都是秉承各族气运，受到族群大力培养的无上天骄。若我们连先祖遗骸都保不住，何以立于世？应天虽然无能，但今日定然要与任何敢打先祖遗骸者死战不休。若诸位助我一臂之力，当为我蛟龙一族万世至交，友谊长存，福祸同享！”

　　任谁都看的出来，龙应天这是下了血本了！

　　无论谁敢跟他争蛟龙遗骸，绝对是不死不休的局面！

　　更何况，他手下聚集的强者不少，虽然说不上忠心耿耿，但只要是与蛟龙一族领地临近者，必然不敢有二心。

　　诚如岳真武所言，蛟龙一族确实没胆量抹除一大族群，但却可以肆意杀戮。

　　只要三尸圣殿不出面，就可以一直随便找由头杀下去，直至将族群的强者和新晋天骄杀光，这个族群的没落也成了必然。

　　“岳师兄！”

　　当岳真武想要再次动员所有人时，耳畔却传来黎晨的声音。

　　“怎么？”

　　岳真武本待不理会，但想到黎晨的种种，稍稍停顿了下问道。

　　“岳师兄，我怀疑烛龙老祖的意志不灭，就藏在暗处。我们之所以来到这儿，恐怕与之有着脱不开的关联！”

　　黎晨沉声道。

　　“什么？”

　　岳真武第一个反应就是黎晨在开玩笑。

　　岳家乃是堕落星海有数的望族，对于伐天之战也同样知之甚详，至于当年的烛龙老祖有多么强大，他也知道，更知道这里是九阴圣殿的冥狱。

　　但过了这么多年，怎么也无法相信，陨落如此之久的强者，意志能存活。

　　可听黎晨的话音，却不似开玩笑，岳真武更知道黎晨不是会在这个时候开玩笑的人，又不得他不震惊！

　　“岳真武，常言你我还有屠兄，乃是圣殿三大绝顶战圣。既然如此，我们也不必让诸位朋友在此打生打死，就由你我两人，来决断这天龙遗骸的归属。当然，屠兄不参与进来，我们也要给予适当的补偿！”

　　见岳真武久久不语，龙应天感觉到一丝异常波动，本能的以为对方是在准备计谋对付他，当即打出了又一拉拢人心的招数。


第1746章 大餐

　　“好手段！”

　　即便是身为敌人的黎晨，也不由暗赞，对龙应天的堤防，更是直接拉高了一个层次。

　　不是拉着所有人一块混战，为自己谋取利益，而是让所有人知道，我与你们一条心，你们为我掠阵，而我冲锋便可。

　　如此一来，不仅避免了重大伤亡，而且还提高了自身人气，更重要的是，龙应天胜券在握，逼的岳真武不得不应战，可谓一举三得！

　　“大哥！”

　　巨军面色微变，当即就拦住岳真武。

　　虽然三大顶级战圣，号称不相伯仲，但龙应天的强大，却是所有人公认的。

　　要知道，龙应天的年龄不仅最长，而且是即将化作真龙的绝顶蛟龙，一身武道元武双修，一手真龙剑诀罕有敌手！

　　反观岳真武，虽然同样是元武双修不假，但与龙应天这等天生适合元武双修的无上天妖相比，起步就差了不是一星半点。

　　而他最擅长的还是合纵连横，排兵布阵之道！

　　“无妨！”

　　岳真武心下微叹，终究是没有阻止龙应天，但真打起来，他也不怕。

　　有时候，实力并不代表一切，关键要看，如何运用！

　　如果在这个时候退缩了，所有强者都会认为，他岳真武是一个只能站在台面上高谈阔论，却不能为朋友两肋插刀之辈！

　　“龙兄既然有如此雅兴，岳某当然要奉陪到底！”

　　踏前一步，一股威严弥漫开来，岳真武作为人族顶尖的无上天骄，这自有一股无人可及的领袖气质。

　　事实上，作为无上天骄，同样有着差别。

　　如普通的无上天骄，武道天赋确实不错，可以走在大部分天骄前面。

　　但如岳真武这般的无上天骄，却有着领袖的魅力，这是普通人无法匹及的优势！

　　“哈哈，早就想领教岳兄的真武七截剑，是不是有传说中的牢不可破！”

　　龙应天毫不示弱，一身磅礴龙威悍然涌动，碾压上去。

　　嗡隆！

　　两者间，仅仅是气势的对碰，便激荡出了如雷般的轰鸣，甚至迫的一众强者，不得不连连倒退，以抵消那让自身呼吸不畅，心神震颤的威压。

　　“怎么选这个时候打？”

　　黎晨眉头大皱。

　　以他对岳真武的了解，不像是这么冲动的人啊！

　　毕竟，论起龙应天的威胁来，莫非还能比得上烛龙老祖的意志？

　　真要拿到一起，根本就不在一个档次啊！

　　“莫非……”

　　陡然，黎晨想到了一个可能，连他也感到震撼的可能！

　　“黎晨，待会想法子，先捞一块儿龙骨！”

　　申公婵悄悄拉了一把他的衣袖，一双美眸显得贼亮，像极了黎晨看到心瞩宝物时一般。

　　“这丫头……”

　　黎晨苦笑不得。

　　这都什么时候了，申公婵竟然还想着如何捡便宜！

　　事实上，他却忘了，若放在以往，没有烛龙老祖意志这可能的威胁，恐怕他早就开始盘算如何获得最大利益了。

　　“黎晨，有没有觉得，这真武战圣的剑意，与我的游龙剑意有些相似！”

　　没等黎晨回神，陆游龙靠了上来，轻声传音道。

　　“大哥……”

　　黎晨真是无语了。

　　申公婵胡闹也就罢了，陆游龙怎么也分不清轻重了。

　　“兵来将挡水来土掩！”

　　陆游龙似乎看出了他的意思，淡淡道。

　　“呃……大哥说的是！”

　　黎晨微楞，继而恢复如初。

　　是啊，天塌下来有个儿高的顶着，自己干着急个什么劲儿？

　　这么多强者在场，三大绝顶战圣更是齐聚，即便烛龙老祖的意志真的存在，也是他们先怕！

　　轰隆！

　　就在众人观望中，两大绝顶战圣对上了，出手便是摄人心魄的磅礴剑压对撼！

　　凌厉无双的龙形剑芒呼啸而出，裹挟着无尽龙威，似乎要吞天噬地一般冲向了那七道淡青色，看似没有多少威能的剑光。

　　轰咔咔！

　　但让所有人震惊的是，龙应天的真龙剑罡虽强，却无法奈何岳真武的七截剑阵分毫。

　　“大哥，你还别说，这真武七截剑的剑意，与你的游龙剑意还真有几分相似！”

　　黎晨观摩了一会，诧异道。

　　“申公师妹，这岳真武战圣，祖上是何处？”

　　陆游龙沉默少顷，看向申公婵道。

　　“炎黄星域啊，哦，对了，是炎黄星域的北斗星海！”

　　申公婵不假思索道。

　　对于寰宇星空中的秘辛，还甚少有她不知道的！

　　“北斗星海！”

　　陆游龙目中精芒一闪，隐隐间似乎猜到了什么，却又有些不确定。

　　“这是当年的岳武穆所创的真武七截剑的简化剑阵。传闻，当年岳武穆指挥炎黄天兵，可化天地之剑，截生、死、形、色、触，与我申公家的诅咒六剑诀齐名。但岳武穆乃是兵道圣尊，炎黄无出其右者，老祖宗在他的手札中曾赞，岳武穆是他最佩服，也是最惋惜的人之一。如果他武道上有兵道的造诣，绝对是三皇五帝一般的人物，甚至能堪比蛮神等万古祖尊！”

　　“厉害！”

　　黎晨赞叹不已。

　　甚至能够感到，上古之时，亿万大军化作七柄绝世宝剑，挥洒间，接取敌对军将五感剥夺，最后连生死同样截杀的绝世战阵！

　　这真武七截剑，不仅是武道中的绝世剑法，同样是绝世兵法啊！

　　轰咔！

　　转瞬间，两者斗了不下数百回合。

　　虽然看似平手，但明眼人看来，岳真武已然是处于一丝下风之中。

　　当然，能看出这一点的，在场之中，不超过五指之数！

　　“岳真武，还要打下去吗？”

　　真龙剑罡霍霍，龙应天威严道。

　　“胜负未分，言之过早！”

　　岳真武在剑阵后淡淡道。

　　可久守必失，这道理在场中有人懂，同样精通兵道的岳真武同样懂！

　　嗡隆！

　　可就在此时，整个洞窟震颤了下，接着传来一阵隐晦，却继而不断明显的碰撞声！

　　“活……活……活了！”

　　不知是谁眼尖看到了什么，陡然颤声道。

　　“这……”

　　黎晨的感应极为敏锐，瞬间便察觉到异常，可当他看到昏暗中匍匐而起的巨大阴影之时，也不由面露震撼。

　　那正是双方争夺的目标——天龙遗骸！

　　可这么多人在此这么久，都没有任何异动的天龙遗骸，怎么就突然动了？

　　若这天龙遗骸中，有着上古魂煞的话，那这么多人在场，简直成了它醒来后的大餐啊！


第1747章 日月吞吸秘法

　　轰隆！

　　惊天剑吟爆裂，两道人影骤然一闪分开，神情凝重的看向昏暗中，随着逐渐升高而闪现磅礴威压的虚影！

　　咔嚓嚓！

　　近百丈的天龙遗骸，浑身骨骼颤抖着，淡淡的紫金色逐渐凝聚出一丝丝不易察觉的血色，头颅双目位置，却散出骇人的浓稠血光！

　　“不可能！”

　　即便是自信如龙应天，此时也面露震惊之色。

　　因为，在来到这里之时，便仔细搜检过天龙遗骸，绝对没有上古魂煞隐藏其中。

　　若非如此，以他的谨慎脾性，岂会与岳真武这等同阶强者死战？

　　“还是好好想想，怎么脱身吧！”

　　岳真武面色凝重，直觉告诉他，这天龙遗骸的异动，绝非是上古魂煞寄居其内那般简单。

　　“所有人小心戒备！”

　　龙应天吩咐了一句，蓦地抖手甩出一道剑芒。

　　虽然是随手一挥，但这道剑芒蕴含的威能却不简单，轻易可以迫退任何中级战圣，没有任何初级战圣敢硬接。

　　铿锵！

　　剑芒冲入昏暗中，爆发出一阵紫色星芒，刺耳的金铁交鸣一阵激荡，在空旷中回声震耳聩聋，再不见其它效果。

　　嗡呼呼！

　　隐晦若吸气声，渐渐清晰可闻，好似一头沉睡多年的万古凶兽即将苏醒前的哈欠！

　　沉闷、压抑，种种不适的情绪，在众人心头萦绕，几近吐血！

　　“龙兄，这怪物的实力，恐怕不是任何人能够单独对抗的，我们一起联手，在它苏醒前，将天龙遗骸打碎！”

　　岳真武沉声道。

　　“好！”

　　龙应天不假思索的点点头，这可不是讲究什么不能破坏祖宗遗骸等冠冕堂皇理由的时候。

　　当即，无论是妖族还是人族一方，即便是人数最少，一直观望看戏的一方，都没有任何意义。

　　“所有人准备……攻击！”

　　岳真武当仁不让做起了总指挥。

　　以他和龙应天、屠千绝三人为首，为这个方阵的尖端，所有人的最强攻击，轰然冲击入昏暗中。

　　升起的各色气劲光华，直接将此地照的辉煌耀目，众人也看清了那昏暗中的龙骨形态。

　　即便死了无数年，散发的威压也让人震撼！

　　轰隆！

　　瞬间，龙骨被各色流光包裹，轰鸣阵阵中，掀起磅礴飓风，无人能够靠近分毫，反而被迫的纷纷倒退不迭。

　　“成了！”

　　望着光华流转，绞杀一切的混乱元气流，不少人心里一松。

　　在他们看来，没有什么东西，能够扛得住这么多战圣强者的攻击！

　　哪怕是上古天龙遗骸！

　　但有的人心下却微微一突，因为直觉告诉他们，虽然混乱的元气流波动看似掩盖了一切，可那浩瀚磅礴的龙威却没有消失！

　　但看岳真武三大顶级战圣凝重的神色，便可见一般。

　　嗡隆！

　　好似为了验证这些人的想法一般，元气流劲光嗡然震颤，猛的向外涌动，好似一个巨大的光源即将爆开。

　　“小心！”

　　不知谁呼喊了一声，所有人齐刷刷的向后爆退。

　　但想象中的危险并没有出现，那光源反而是向内收敛，化作一片光幕渐渐缩小，似乎要融入到内部若隐若现的龙骨之中。

　　此时此刻，那蜿蜒巨大如山，缓缓飘飞而起的龙骨，龙威更显浩瀚磅礴，一身淡紫金色的光华中，将血色隐隐沾染。

　　一双赤红如血的巨大龙目，更似是能够摄人心魄般，傲视苍生。

　　“这家伙……”

　　不只是岳真武轻抽口凉气，所有人，包括龙应天、屠千绝这等狂人也是如此。

　　那么多强绝的攻击，三人自问，若换做自己身处其中，绝对死的不能再死了。

　　可这龙骨，却没有丝毫损伤，反而力量更加强横了数筹，这简直不可思议！

　　“黎晨……”

　　人群后，申公婵俏脸微白的拉了拉黎晨衣袖，显然没了之前想浑水摸鱼，偷取龙骨时的狡黠。

　　“怎么了？”

　　黎晨眉头微皱，本能告诉他，申公婵必然是看出了什么。

　　吼！

　　没等申公婵说话，龙骨蓦然吼啸，龙吟震天激荡，磅礴龙威弥漫。

　　恐怖的无形光波，猛的横扫开来。

　　“啊……噗噗噗！”

　　几名修为稍弱的初级战圣，赫然承受不住这股冲击，径直面色苍白的惨叫出声，张口便吐出了一蓬血雾。

　　没人注意到的是，他们吐出的血雾，瞬间便融入到了地面消失不见。

　　嗡嗡！

　　与此同时，骨龙周身的光幕蓦然震颤，竟是直接融入到龙骨中。

　　而也正是因此，龙骨上的血色光华终于成型，化作了诡异的紫血色。

　　“日月星辰，众生可食！”

　　不见骨龙如何动作，虚空中蔓延着好似无尽虚无，存在了无数年流传，又好似从地狱幽冥逸散的饿鬼呼喊。

　　呼！

　　恐怖的寒意弥漫，笼罩众人心头，所有人感到心底齐齐一颤！

　　这种感觉，太可怕了！

　　“我知道了！”

　　申公婵声音颤抖，指着骨龙道，“那……那是烛龙老祖的日月吞吸秘法。我们之所以没有察觉到龙骨中有上古魂煞存在，是因为它体内根本没有。”

　　“没有怎么可能出现？”

　　黎晨心底暗暗不妙，即便不明白其中关节，可光听烛龙老祖的名头，就能颤三颤了！

　　“因为，这秘法就是将所有精气神散逸到虚无中，再行吞纳。只要沾染到施展此秘术之人的精气神者，都会成为被吞食的对象，霸道无比。以烛龙老祖当年的情形，想来是情知必死无疑，逆转了此法。早早将一部分精气神散逸到冥池外围，只待生机出现，引动这部分精气神重新苏醒。”

　　申公婵颤声道。

　　“好玄妙的秘术！”

　　陆游龙震惊莫名，与黎晨互视一眼，皆是感到了棘手。

　　不问可知，以两人的聪明，岂会不明白，这次真的是碰到大麻烦了，而且是天大的麻烦！

　　无论是谁施展了这等秘术，但十之仈九是烛龙老祖！

　　烛龙老祖啊，光是想想，就能让人颤抖的存在，更遑论直面应对了！

　　“即便修为再精湛之人，自身的气息也会在无意中泄露一丝。而我们的到来，便是一团团生命气息。丝丝缕缕，聚少成多，当达到一定程度，汇聚成型时，便化作了龙骨内的意志！”

　　申公婵小脸一垮道。


第1748章 剑阵困龙

　　轰隆！

　　就在所有人震撼中，骨龙目中血光骤然大放，蓦地甩动了下龙威。

　　刹那间，惊雷般的气爆轰鸣阵阵，掀起一股磅礴无垠的飓风横扫开来。

　　“退开！”

　　三大顶级战圣面色狂变，毫不犹豫的爆退开来。

　　几乎是擦着他们的残影一闪而过，坚硬的地面，瞬间便出现了一道醒目划痕，星芒爆闪。

　　噗噗噗！

　　激射的碎石，宛若利箭般刺入人群，击打的众人身上的防御罩，哗啦啦涟漪四起。

　　甚至还有人的防御罩直接被攻破，瞬间便成了血筛子，连惨哼都没来得及发出，神魂和元神便直接湮灭在其中。

　　仅仅一击之威，便如此恐怖，可想而知若被正面击中的话，会是多么可怕！

　　“嘶……不是力之法则，胜似力之法则！”

　　遥遥看了一眼，被劲风剐蹭着面颊一闪而过，黎晨便觉面颊一阵寒意闪过，倒抽一口凉气。

　　他本身也是炼体强者，虽然力之法则不是首选，但对于力之武道的运用，却也达到了这一阶强者中，力之法则运用的极限。

　　但骨龙甩尾的刹那，所表现的力量，却完全超出了黎晨的人质。

　　根本没有一丝力之法则的运用波动，却有着超出在场中，所有人法则境界的强大！

　　若是力之法则在身，恐怕这一击，就能打杀超过半数强者！

　　这就是赤裸裸的霸道力量，完全的仗着无双的力量，蛮横的碾压！

　　吼！

　　一招得手，骨龙得势不饶人，在漫天龙威加持下，狂吼着冲了上来。

　　没有了三大顶级战圣做盾牌，队伍一瞬间便被冲的七零八落。

　　啊啊！

　　一瞬间，惨叫四起。

　　即便是三大顶级战圣，也不敢独自一人正面抗衡骨龙之威。

　　这家伙的力量，着实太可怕了！

　　轰咔！

　　龙应天冲上去，一瞬间便被骨龙砸了回来。

　　屠千绝这狂人不信邪，连劈数十刀，却仅仅是在骨龙身上留下浅浅刀痕，所有的刀芒便被崩碎。

　　“这样下去不是办法！”

　　岳真武面色沉凝，厉声爆喝着挥出一道道强大剑芒，救援众人的同时，向两大强者传音。

　　“你有什么办法？”

　　龙应天虽然一直想杀岳真武，但也知道，此时急需这帮手，当即沉声问道。

　　面色刚毅如铁的屠千绝，虽然嗜武成狂，但也知道此时绝不是逞能的时候。

　　毕竟，想找对手，那也不是赶着找死啊！

　　所以，他也等着岳真武安排！

　　“结阵！”

　　岳真武道。

　　“结阵？你的真武七截剑法虽然能化阵，但这些人都没有联手合作过，如何结阵？”

　　作为老对手，龙应天当然知道岳真武的能耐，可此时，哪里有时间给他们熟悉彼此啊。

　　要知道，没有相当的默契配合，根本不可能形成有效的攻击阵法！

　　“无妨，我真武剑阵本来就是军阵，以多变著称，只要按照我所说，临时组合在一起，发挥出一两成的威能，也足够我们腾出手脚来，专心对付这怪物了！”

　　岳真武凝重道。

　　正如他所言，这骨龙的力量强悍无比，能够伤到它的也仅仅是三大顶级战圣而已。

　　可如此做，付出的代价太大了，除非是所有人帮他们牵制。

　　散乱之下，死亡的人数绝对不是任何人能够承受的起的！

　　若以战阵之威，稍稍制衡骨龙的力量，三人便可全力出手了。

　　“好！”

　　龙应天与屠千绝互视一眼，皆是觉得此法可行，当即爆喝一声，“所有人听令，岳真武的话，就是我的命令。想要活着离开，对他的吩咐，不能有半分偏差的完成！”

　　“是！”

　　轰然应诺中，所有人神情一震。

　　仅仅是短暂的几个接触，便有数名战圣陨落，这骨龙的恐怖，着实印入了他们心底。

　　莫说是听从命令，就是下跪叩首，能够活命，他们也会做。

　　“随我剑光，入我剑阵，北斗出，真武现！”

　　岳真武没有任何废话，直接临时接管了所有人，厉声狂啸，挥舞手中青色宝剑。

　　嗡嗤嗤！

　　刹那间，七道剑芒冲天而起，化作七道巨大的光束，聚拢在四周。

　　唰唰唰！

　　没有任何迟疑，所有人齐刷刷的分成整齐划一的六队，站列到六大光柱中。

　　而龙应天、屠千绝、岳真武三人，则居中策应！

　　神识强大如岳真武，轻易便可以在一瞬间，将自己的意念传达给所有人。

　　安排下如何站队，自然是轻而易举。

　　“好熟悉的感觉！”

　　站在第三道光束中的黎晨，眼睛一亮，想起了当年在四象宫地底，破坏龙脉之时，也是如此一番光景。

　　只不过，实力的变迁让他眼界开阔，两者间的境界绝非在一个档次上。

　　经过短暂的混乱损伤后，在岳真武有条不紊的指挥下，众强终于站稳了阵脚。

　　“有意思！”

　　相比黎晨，陆游龙感受最为真切。

　　这真武七截剑阵，无论怎么感觉，在他感应中，都与自己的游龙剑阵极为相似。

　　当然，以他如今境界的游龙剑阵远远不及真武七截剑阵，但这份感觉却绝不会错。

　　在岳真武指挥下，每一道光束中的强者，联手攻击一点，当骨龙攻击这边时，另一道临近光束中的人便会攻击它的薄弱点。

　　如此一来，让它首尾不能相顾，疲于应对，形势渐渐往有利的方向发展！

　　但真正的明眼人却清楚，恶战恐怕才刚刚开始而已！

　　无它，因为如此久的攻击下，除了三大顶级战圣之外，再也没人能够在它身上留下丝毫伤痕！

　　哪怕在无数年岁月腐蚀下，天龙骨骸残留的力量，也着实太强了。

　　强大到，远远超出了九成强者能够抗衡的地步。

　　“岳兄，不能再拖下去了！”

　　龙应天沉喝道。

　　“好！”

　　岳真武当然明白他的意思，向屠千绝点头示意了下，蓦地一挥手中宝剑，高声呵道，“七星斗转，天威浩荡！”

　　嗡隆！

　　刹那间，所有的光束齐齐一震，但却散逸出一股前所未有的恐怖威能。

　　在其中的所有人，听从岳真武指挥，施展出最强攻击的刹那，竟然感觉到自身如臂指使的绝学，有种不听指挥的感觉，以前所未有的速度逸散出手掌，轰击向半空的骨龙！


第1749章 阵破

　　嗡隆！

　　六道光柱中的攻击，赫然在一股玄奥霸道的力量影响之下，齐刷刷的聚拢到一起。

　　吼！

　　强悍如骨龙，在这股恐怖力量下，也被压的向半空跌落，完全失去了平衡。

　　“好可怕的力量！”

　　黎晨倒抽一口凉气。

　　对于阵道，他并非不熟悉，但如此强悍霸道，直接扭曲这么多战圣强者攻击的力量，他还真是见所未见。

　　当然，当年在圣星外，直接抹杀圣尊意志的雷光，已然不算了！

　　“果然！”

　　陆游龙却好似看出了什么，目中精芒一闪，似乎有所感悟一般。

　　“这只是真武七截剑阵的力量皮毛而已，甚至连皮毛都算不上。当年，岳武穆指挥下，亿万天军化剑阵，生死七劫，连天都能划开个窟窿！”

　　申公婵俏脸上隐现一丝兴奋。

　　虽然对于岳真武施展的剑阵力量不以为然，但对于上古之时的岳武穆，她还是极为推崇的。

　　吼吼！

　　在剑阵之威下，骨龙被第一次压制，众人心神振奋，不要钱似的挥洒自身真元，全部注入到光柱中，以期再接再厉，将骨龙一举打杀。

　　但想法虽好，现实却极为残酷！

　　骨龙的力量，远非仅凭剑阵就能打破，明眼人都看的真切，即便在如此霸道的攻击下，骨龙身上的伤痕依旧没有增加多少。

　　显然，力量的凝聚，虽然增多了攻击力，却没有达到质变的效果。

　　换言之，没有三大顶级战圣的实力，依旧不可能攻破骨龙！

　　吼吼！

　　大阵压制下，骨龙自然不甘受困，疯狂扭动身躯，以期挣脱束缚。

　　不得不说，这怪物的力量着实太强悍了，在它扭曲挣扎下，光束链接的地面，赫然碎裂，好似地震一般摇晃开来。

　　即便是远处平静的池水，似乎都受到了影响，呼啦啦冒起了气泡！

　　“哼，真龙绞杀！”

　　龙应天冷哼一声，趁着骨龙甩尾，庞大的身躯出现破绽的刹那，猛的冲了上去。

　　昂吼！

　　双手擎着金色真龙剑，身躯急速盘旋，化作一道金色的飓风，但在冲到骨龙身前时，赫然化作了与之不相上下大小的金色真龙，猛的缠绕了上去。

　　嗤咔咔！

　　通体由强悍的凝实剑芒聚集而成的金色真龙，碰触到那紫血色龙骨时，便发出一阵阵刺耳的金铁爆鸣。

　　一瞬间，星芒大放，大有将骨龙绞碎在内的趋势！

　　“七星截锁！”

　　作为顶级战圣之一的岳真武，当然不会放过这次攻击的绝好机会，猛的飞身跃入半空，宝剑狠狠向虚无中一按。

　　嗡哗啦！

　　刹那间，无数由青色剑芒汇聚，接着牵引着六道光柱中的力量，化作一道道巨大无比的铁链，好似自虚无中无中生有一般蔓延开来，缠绕向骨龙。

　　最为让人震惊的是，这些锁链竟然好似有着自我意识一般，绕开了金色剑龙所在，从缝隙中，穿插过去，直接穿入到骨龙身躯中，狠狠的向外拉扯。

　　显然，两者是打算一个向内，一个向外，凭借两股截然不同的力量，摧毁骨龙！

　　“千绝弑灭！”

　　狂人屠千绝是不会在两大同阶前自甘人后。

　　几乎是在岳真武出手的刹那，他的身形便如高山般不断暴涨，赫然是直接动用了元神法相。

　　显然，这位狂人也知道，骨龙的力量强绝无匹，绝非可以轻易撼动的，不拿出看家本领来，吃亏的绝对是自己。

　　当元神法相增长至十丈高下，宛若巨人般的屠千绝，双手握住一柄真元所化的血青色宝刀，在内部本体指挥，狠狠一刀劈斩下去。

　　嗡隆！

　　隐隐间，虚无中，似乎有一道巨大无匹的恐怖虚影，握着一柄狰狞血刀，自天际斩向了骨龙头颅。

　　这是屠千绝的成名刀法，那虚影更是他的武魂——杀戮！

　　这位冠绝圣星，嗜武成痴的狂人，领悟的正是至高法则之一的杀戮法则！

　　三大顶级战圣全力出手之威，直接迫的所有人齐齐倒退开来，没人敢踏入三者气息波动范围内分毫。

　　这可不是之前与众人联手攻击时，此时三大强者将自身绝学施展到了极致，可以说，是将精气神全部注入到了其中，百分之二百的调动。

　　之前虽然也是全力出手，但终究是有着配合所有人的意识在内，单纯的压制了自身武技威能。

　　如今，全力施为下，又是三大顶级战圣配合。

　　与多人配合，和三人配合完全不在一个级数，尤其是另外两名同阶还与自身武道境界不相伯仲。

　　即便没有配合过，但最熟悉自己的必然是敌人无疑，配合起来，不说妙到毫巅，也比寻常帮手要强的多。

　　所以，三大顶级战圣不出手则以，全力出手下，一瞬间便将骨龙彻底的压制住了。

　　龙应天和岳真武的攻击，直接是作用在骨龙本体之上，而屠千绝的杀戮刀罡，则是冲击它头颅内可能存在的魂煞！

　　以杀戮法则的强大，对付魂体，再是正确不过！

　　“三大顶级强者的实力，比传闻中还要强大的多！”

　　黎晨目中精芒滔天，如今的他，武道境界不凡，自然看的出三者之间的差别。

　　龙应天的霸，岳真武的稳，屠千绝的狂，各有千秋，但配合起来却妙到毫巅。

　　不得不说，一个人的强，除非强大到某种超乎想象的境界，否则绝对称不得强大。

　　如三尸魔帝绝无神，三皇五帝的实力，即便是面对数名同阶围攻，也不会有生命危险。

　　而其他强者，若遇到几名如三大战圣般可以如此配合的强者，绝对有性命之忧！

　　嗡咔！

　　在黎晨观望中，杀戮刀罡临头，迸发出惊雷般的震天响动，轰鸣成了一阵无形的光波向周边横扫。

　　吼！

　　强大如骨龙，也在这股强大刀罡作用下，不由自主的倒卷头颅，似乎要在下一刻，生生拗断脖颈一般。

　　吼！

　　可让人震撼的是，当骨龙的头颅扭转到不可思议的角度时，赫然闪电般回转，张口吐出了一道紫血色光雾。

　　这光雾，就如真龙的龙息般，蕴含着难以想象的恐怖威能。

　　强大如屠千绝的杀戮刀罡，在这股紫血色光雾笼罩下，也一瞬间扭曲融化，转瞬消散不见。

　　确切的说，不是消散，而是被光雾吸收！

　　而下一刻，骨龙身躯微微一震，金龙爆散，铁索寸寸崩断，大阵轰然告破！


第1750章 战之法则

　　吼！

　　骨龙大发龙威，一口龙息将杀戮刀罡浇灭，让人震撼的是，竟然张口将刀罡所化的气雾吞了下去。

　　咔嚓！

　　青色锁链被它一身怪力震断，竟然爆发出了刺耳的金铁交鸣，震耳聩聋，宛若实质的冲击波，直接刺入所有人的心神中！

　　“吭……”

　　屠千绝一身暗金色战袍，骤然化作飞灰，闷哼着嘴角溢血倒退。

　　“噗……哇！”

　　法则武技被破，岳真武心神顿遭重创，张口便吐出一蓬血雾，人也随之萎顿落地，苍白的面色难掩震撼！

　　嗡隆！

　　最倒霉的还要属龙应天，他是贴身攻击，金光嗡鸣震颤，金色剑龙随之湮灭，但他却没有被震退，反而被一股奇异的力量锁定，无法脱身。

　　“可恶……给我开！”

　　手持真龙剑不断挥舞，龙应天面色紫红，但无论如何挣扎，都被骨龙身上散发的光芒束缚住了。

　　这股力量中，不仅有着超过他的力量，更重要的是，来自天龙这等超过他两个等阶生命体的威压。

　　即便很淡，可压制他一头血脉还未完全转换，依旧处于蛟龙形态的无上天妖，却是足够了！

　　“救他！”

　　岳真武面色连变，毫不犹的指挥众人攻击。

　　虽然身为敌人，很愿意看着龙应天死在面前，但此时，最大的敌人可不是龙应天，而是这恐怖的骨龙！

　　可惜的是，随着三人的攻击被破，真武七截剑阵也随之破开。

　　即便众强没有受到多大反噬，可他们的攻击，着实起不到多大作用。

　　“无心无我，杀戮心诀！”

　　屠千绝爆喝一声，整个人的气息蓦地大变，好似成为了一名没有任何感情的魔人一般，散发出恐怖的杀戮气息。

　　这正是他的杀戮秘术，可以让他在短时间内，进入没有任何感情，六亲不认的杀戮状态！

　　在这种状态下，屠千绝已经不能算人，甚至不能算生灵，因为他完全没有了恐惧意识，战力虽然加强的不多，但本身意识，却比以往镇定、清晰不知多少倍。

　　嗡！

　　最恐怖的是，屠千绝身上涌动起一股极为阴寒的邪气，让人为之心颤的邪。

　　“果然是半魔人！”

　　远处，黎晨双目微眯。

　　传闻屠千绝乃是半妖，实质上这个说法不假，但也不精准。

　　因为，他的血脉中，一半是人，一半是来自魔域的邪灵族，天生嗜杀，残忍至极。

　　而屠千绝另辟奇径，以杀戮法则疏导本身杀戮本性，得以控制，成就了如今位业。

　　虽然嗜武成痴是性格，但更多的是，需要实力在伯仲之间的同阶，与自身殊死搏杀，来疏导这份杀念！

　　虽然同是杀戮法则，但屠千绝与杀神所留的杀戮法则意志，却既然不同，而且有着背道而驰的意念。

　　究其根本，这是因为屠千绝想杀就杀，而杀神则是以杀止杀！

　　“杀！”

　　雷霆般的爆喝涌动开来，屠千绝萎靡的气息骤然暴涨，猛的持刀便杀了上去。

　　在他背后的缥缈虚影，随风而动，展现磅礴杀戮意志，似乎也有了化形的迹象，宛若一头索命厉鬼！

　　吼！

　　骨龙似乎受到了杀戮法则的冲击，狂吼着甩动龙尾猛砸。

　　嗡鸣震颤的音爆，宛若平地惊雷炸响在虚空，掀起阵阵磅礴飓风。

　　铿锵！

　　刀锋与龙骨相交，迸发出阵阵刺耳金铁交鸣，迸射的火星中，赫然出现了一道道清晰可见的刀痕！

　　虽然屠千绝的力量增强了数倍，可这点伤势对于巨大的骨龙而言，仍旧不算什么！

　　“真武七截，临兵斗者——战！”

　　岳真武自然不会让屠千绝独自面对骨龙，蓦地一点眉心，赫然出现了一面血金色小旗形状的光影一闪而逝。

　　嗡嗡！

　　恐怖的战意冲天而起，将本就英俊不凡，高大健硕的岳真武映衬的更为伟岸！

　　这正是岳家的战诀！

　　而岳真武修炼的法则，也是他向来甚少动用，界定于至高与普通法则之间的战之法则！

　　嗖！

　　一挥手中宝剑，岳真武悍然挺身而出，作为将帅，本应处于幕后，运筹帷幄，决胜千里之外。

　　但到了生死关头，只有身先士卒，浴血奋战，才能拼得一线生机！

　　这就是为将为帅之道！

　　“杀！”

　　所有人精神齐齐一震，气血翻涌，赫然在不知不觉中，压下了对骨龙的畏惧，爆吼着杀了上去。

　　这就是战之法则的特性，可以激发共享，让所有人情绪高涨，同仇敌忾！

　　虽然不是至高法则，那是因为它没有超强的攻击力，但在大型战场中起到的作用，却比至高法则的作用强出无数倍。

　　吼！

　　面对这么多人的强力围攻，而且是不要命的攻击，骨龙却依旧坚挺在原地，困着龙应天，不动分毫，它的力量对于在场武者而言，着实太过强大了。

　　“真龙变！”

　　眼瞅着脱困无望，这么拖下去不是办法，龙应天不得不拼着好不容易炼化出的真龙血，施展绝强秘术。

　　嗡隆！

　　恐怖的龙威激荡，龙应天赫然化作数十丈大小的青金色蛟龙！

　　这头蛟龙的形态，却比任何蛟龙都要威猛强大，让人不敢直视。

　　即便是最后的一点蛟龙形态，与蛇尾无异的尾巴，都生出了一丝丝的火毫！

　　真龙烧尾，直上青云，扶摇九万里！

　　而龙应天所化蛟龙，每一只爪子四指边上，都有着一个小小凸起，则代表着他的血脉之强，极有可能化作真龙中的王者——五爪真龙！

　　而五爪真龙，是龙族中，最有希望进阶无上天龙的存在！

　　不得不说，龙应天的血脉之强，即便是在如今的所有蛟龙一族中，也是一等一的强大了！

　　现出真身的龙应天，力量凭空暴涨数倍，疯狂的扭转扑咬骨龙，以期脱困。

　　暴怒的雷霆巨吼声中，可以听出，虽然龙应天极近表现的镇定，却依旧夹杂了一丝恐惧！

　　面对这上古遗留的骨龙，哪怕是心高气傲如他，也感到了害怕！

　　三大顶级战圣强者的全力反扑，所有人好似吃了大补药般的疯狂反击，终于压制住了骨龙的爆发，冲击的它身上的光幕涟漪激荡，几近消散。

　　一波波的冲击下，骨龙开始了倒退，抓着龙应天的骨爪，似乎也有了松动的迹象！


第1751章 大势已去

　　“不愧是顶级战圣，这些家伙，各个都有绝强的优势！”

　　黎晨震撼莫名，直觉告诉他，龙应天如此状态下，轻易便可抹杀他。

　　而且，没有任何侥幸！

　　哪怕是拼着老命施展最强神通九阳焚天，也无济于事！

　　实力的差距，造就了不可逾越的鸿沟！

　　绝不是凭借拼命，亦或者某种秘术，可以弥补的！

　　至于屠千绝和岳真武的实力，可以说各有千秋，一个注重最强攻击，一个则是强力辅助。

　　在某些特定的战斗中，都能发挥出超乎想象的力量！

　　“嗯？不对劲！”

　　陡然，黎晨心下诧异自己什么时候这么深明大义，竟然直接冲到最前面，攻击如此危险的对手。

　　当他回过神来，想清楚这是怎么回事时，才察觉到战之法则的恐怖。

　　可此时此刻，无论他的心志多么坚毅，但在战之法则牵引下，他本身的意念就好像与所有人的意念连成了一股绳，想要独自挣脱，根本不可能做到。

　　所以，即便心底清醒，这样做极为危险，却根本无法脱身！

　　试想，如果是在亿万生灵战场下，出现不可敌对的强者，凭借战之法则的影响，所有人一拥而上。

　　那种情形，恐怕比之绞肉机都不为过！

　　再看身边之人，申公婵俏脸通红，全然没了以往的谨慎俏皮，一个劲儿的喊打喊杀。

　　即便是以沉稳著称的陆游龙，此时也毫不计代价的施展着自身绝学，龙形剑罡霍霍飞舞！

　　阴月灵姬玉掌翻飞，完全不顾自身安危的向前冲。

　　好在，即便是在这种状态下，陆游龙也保护着她，才没有出大乱子。

　　“龙兄，此时不脱困，更待何时？”

　　眼见形势大好，岳真武猛的高喝一声。

　　这一声高喊，宛若战场上的鼓角呺鸣，振奋人心！

　　众人的力量再次加了一筹，齐刷刷的轰击中，骨龙的爪子终于松了开来。

　　“给我开！”

　　龙应天怒吼着，奋力挣扎，轰然一声爆响，脱离了龙爪掌控，迅疾的向人群疾驰。

　　吼！

　　就在此时，骨龙狂啸连连，显然是不甘心到嘴的肉就这么飞了，扭动巨大的身躯猛的压了上来。

　　小山般蜿蜒的身躯，各种气劲霞光在上面闪动，硬生生被打的发出阵阵刺耳的轰鸣声，却不见后退分毫。

　　吼！

　　遥遥对着龙应天喷出一口紫血色光雾，不仅挡住了大半攻击，甚至将龙应天冲击的一个踉跄，瞬间滚落在地。

　　但明显地，骨龙的气息也随之降了数筹，似乎消耗极大。

　　“好机会！”

　　岳真武眼睛一亮，便打算让众人再接再厉。

　　可还没等众人反应过来之时，骨龙背后的昏暗中，蓦然亮起了一道氤氲昏沉，却让人无法直视的光华漩涡。

　　这漩涡中，似乎蕴含着无法想象的诡谲力量，看一眼，都能让人心神极为不舒服，好似能将目光都吸摄进去一般。

　　“冥池！”

　　黎晨瞳孔收缩，坚毅的面庞难掩震惊。

　　当年，在玄天冥魂宫之中，他将步入歧途的黎啸打落冥池，对这股力量再是熟悉不过。

　　对于冥池的恐怖力量，也是深有感触！

　　吼！

　　可让人震撼的是，冥池中喷吐的一股光华，笼罩在骨龙身上，非但没有磨灭它的力量，反而似是给它重新注入了生机一般，使得它的气息骤然暴涨。

　　“不可能！”

　　感受着身后狂暴的冰寒，龙应天下意识的骇然回首。

　　看到的却是，骨龙庞大的身躯，裹挟着无尽杀伐之意，悍然压了上来。

　　强大如龙应天这位顶级战圣，此时就好像无助的小羊羔，被一头饥饿无比的大灰狼，压在身下。

　　“不好！”

　　岳真武和屠千绝瞬间便察觉到不妙，哪里肯放任龙应天被骨龙所杀，奋尽全力冲了上去。

　　嗡噗噗！

　　但可怕的是，在冥池之力笼罩下，骨龙周身形成了一片犹如刚醒来之时的光幕，任凭他们如何攻击，都无法攻破分毫。

　　在冥池之力笼罩下，骨龙的力量似乎暴涨了数倍，瞬间便压制住了龙应天，无论他如何挣扎，都无法摆脱。

　　而且，比之前的情形更为凶险。

　　因为，之前仅仅是被龙爪抓住，此时却出现了极为恐怖的一幕！

　　咔咔咔！

　　只听得一阵刺耳的骨骼咔嚓响动中，骨龙腹下肋骨赫然齐齐向两边分开，龙爪抓着龙应天，生生塞入腹腔内。

　　尤为诡异的是，龙骨身上出现了无数狰狞骨刺，生生扎入他体内，防御力极强的龙鳞更是如纸糊的一般，咔嚓碎裂。

　　“救……救我！”

　　登时，龙血横流，痛的龙应天惨叫连连。

　　看着如此诡异恐怖的一幕，众人面色惨白，却无计可施！

　　吼！

　　十数息后，骨龙赫然缩小数倍，化作了比龙应天真身大一号，宛若一件骨质铠甲一般套在他身上。

　　洒落的龙血并没有流淌到地上，反而被紫血色的骨龙吸收，显得更为妖艳诡异。

　　依旧巨大的骨龙，亦或者说，骨龙与龙应天的结合体，怒吼着杀向众人。

　　在这一刻，人人都能感受到它的怒气，似乎要报刚刚的一箭之仇！

　　“哎！”

　　岳真武叹了口气，与屠千绝互视一眼，大感大势已去。

　　轰轰轰！

　　骨龙再次发威，一瞬间便冲破了两大顶级强者的防线，将众人冲的七零八落。

　　可诡异的是，骨龙并没有吞噬任何人，反而是龙尾甩动，宛若拍皮球一般，将被攻击到的武者全部打入了后方。

　　惨叫声，接二连三的湮灭在忽明忽暗的冥池之中！

　　“不好！”

　　好死不死，骨龙盯上了黎晨一行，猛的挥爪拍了过来，惊得黎晨四人联手防御。

　　即便是还有魔晨和巨晨加入其中，也被一爪拍散。

　　这怪物的实力，着实太强大了！

　　“吭……”

　　黎晨所受重击最强，闷哼一声，嘴角便流出了血渍。

　　但还未稳定身形，骨龙第二爪便拍了过来。

　　“黎晨！”

　　陆游龙猛的一挥宝剑，化作一片剑幕挡在他前面。

　　但以他一人的实力，绝对挡不住龙爪一击，强行抵挡，绝对是不死也得重伤！

　　“云纹玄衣！”

　　无法之下，在最后关头，黎晨硬生生压下体内沸腾的气血，施展出防御绝学。


第1752章 坠入冥池

　　轰咔咔！

　　金色剑幕层层爆裂，陆游龙闷哼一声，吐血倒飞。

　　噗！

　　紧接着，黎晨身上的九色云纹玄衣爆开，人也随着龙爪挥舞，翻卷向后方冥池。

　　“抓住！”

　　陆游龙怒喝一声，径直将宝剑递了过来。

　　嗤！

　　黎晨奋力在电光火石间抓住那锋锐无比的剑锋，可奈何受到的拍击之力太强了，仅留下一溜烟的火星便出溜着向后滑动。

　　嗖！

　　就在此时，一道粗大的墨青色藤蔓，猛的缠绕了上来，瞬间便将黎晨腰身裹住，猛的向后拉扯。

　　“是你！”

　　黎晨定睛一看，赫然是在曾在万蛇窟中，感受过一次，疑似霍流莺的帝王藤气息！

　　但还未等他看真切，斜刺里一道冰寒至极的气息蓦然闪现。

　　“什么人？”

　　黎晨下意识的转移目光看去，却看到一只冰寒素手，闪电般拍落。

　　而且，那冰掌不是拍向自己，而是拍向缠绕住自己的藤蔓！

　　嗡嗤嗤！

　　刹那间，寒冰以极快的速度包裹藤蔓。

　　“凤……”

　　黎晨震惊不已，怎么也没想到，凤霜竟然会在此时向自己出手。

　　而且，是选在这要命的节骨眼上！

　　“哼！”

　　凤霜俏脸寒霜，再次拍出一掌。

　　“找死！”

　　远处，藤蔓链接的一名斗篷人身下，蓦然涌动，好似有无数藤蔓即将喷涌而出，下一刻便如毒蛇般激射，齐刷刷的笼罩向凤霜！

　　可惜的是，凤霜的实力太强，速度也是一绝，虽然藤蔓极多，可也在一瞬间便躲了开来！

　　吼！

　　最要命的是，骨龙蓦地一甩尾，轰然扫中了黎晨！

　　咔嚓！

　　一声刺耳碎响，藤蔓断裂，黎晨整个人被拍的浑浑噩噩，不由自主的翻飞向冥池，眨眼便消失不见。

　　临消失前，眼角余光仅仅看到，陆游龙暴怒挥剑，申公婵含泪扑向自己，甚至隐隐看到了远处的羽怀柔，目中一闪而逝的寒芒，接着便周身一寒，似乎连神魂也被冻结，完全消失了意念。

　　“黎晨！”

　　申公婵美眸通红呆滞，没人比她更清楚冥池的力量了。

　　虽然冥池之力有强有弱，但这个地方的冥池之强，即便是在寰宇星空中，也是有数的存在了。

　　这冥池贯穿的是阴阳两界，谁也不知道到底通向哪里。

　　但唯一可以肯定的是，任何生灵进入其中，十死无生。

　　换言之，若无逆天奇迹，此生与黎晨再无相见之日了！

　　“我杀了你！”

　　一瞬间，申公婵周身闪动恐怖的诅咒之气，满头黑发飘荡，似乎要融入虚无，吸摄无数年散落其中的诅咒之气。

　　“别冲动，相信他！”

　　眼见不妙，阴月灵姬一把拉住了申公婵，在她耳畔轻轻传音。

　　“真的？”

　　几乎是在一瞬间，申公婵宛若抓住了救命稻草，疯狂的双眸恢复一丝清明。

　　“嗯！”

　　阴月灵姬重重点头，转首看向冥池，在申公婵看不到的角度，美眸中闪过一抹担忧。

　　轰轰轰！

　　此时，那斗篷藤蔓人似乎也发了疯，甩动着无数帝王藤蔓挥砸向凤霜。

　　“哼，星罗密布！”

　　陆游龙万年不动声色的坚毅面庞，罕见的阴沉若滴水，一手游龙剑法施展到极致，欲要斩杀凤霜。

　　两大堪称中级巅峰战圣的存在，发起疯来，竟然逼的凤凤霜狼狈躲闪。

　　虽然没有威胁到她的实质攻击，但在这种要命的时刻，即便是一点点外力因素，也会导致万劫不复。

　　“你们疯了吗？”

　　凤霜也没想到，竟然有人会了一个‘死人’，不顾骨龙这巨大威胁，而来攻击她。

　　“住手！”

　　这个小范围的混乱，直接导致大局更为混乱，岳真武不得不出声阻止。

　　可杀红了眼的陆游龙和斗篷人，根本不在乎这位人族顶级战圣的话，依旧疯狂攻击凤霜。

　　“龙哥！”

　　眼见骨龙有再次将目标放在这边的趋势，阴月灵姬高喝一声。

　　“哼！”

　　陆游龙目中杀机一闪，身形骤然爆退开来。

　　在魔晨和巨晨左右防护下，护着阴月灵姬和申公婵退到安全位置。

　　看到两大分身没有任何损伤的迹象，申公婵和陆游龙这才松了口气。

　　两人知道黎晨修炼《三尸炼身经》，但还没到本尊死亡，分身没事的地步。

　　看情形，他依旧活着。

　　远处的斗篷人，看到陆游龙等人退开，也悄无声息的倒退开来。

　　魔晨和巨晨下意识的看了那个方向一眼，可惜包裹的太严实，即便是以两者如今的实力，也无法看清斗篷下的真身。

　　“哼！”

　　凤霜美眸含霜，冷冷的扫了众人一眼，便即躲开龙爪，冲向了妖族势力一方。

　　混乱中，不断有人被拍落冥池，惨叫声此起彼伏，仅凭两大顶级战圣勉力维持局面！

　　……

　　呼呼呼！

　　氤氲诡谲霞光流转的奇异空间内，黎晨整个人无意识的漂浮其中。

　　这里，正是冥池内部！

　　在周围，甚至远处，若隐若现，十数名与他情形相若的武者。

　　看他们面色青白，气息几近冰点，全然若冰雕的样子，似乎已然是成了一具尸体。

　　嗡嗡！

　　蓦地，黎晨头顶闪现阴阳光华，似乎化作一面阴阳太极图。

　　可在出现的瞬间，冥池之力闪现，压的太极图虚晃连连，似乎下一刻就要爆散开来。

　　这里乃是冥池，拥有不是法则之力，而是天地规则，威能更胜法则。

　　即便规则之力有强有弱，可也不是连法则之力都没有的阴阳灵珠能够抗衡的。

　　但阴阳灵珠，到底是龙脉双目所化，天地规则下生成的领悟，天生就有着镇压冥池之力。

　　即便此时无法抗衡冥池规则，可也为黎晨争取了一丝时间！

　　“呃……”

　　恍惚中，黎晨浑浑噩噩醒来，多年磨砺的强大内心，在此时显示出优势，瞬间便明白了自身处境。

　　“怎么办？”

　　可明白归明白，如何逃出生天却一时想不到办法，黎晨的心神一刹那如热锅上的蚂蚁，也在一瞬间沉寂下来。

　　常年游走在杀戮之中，练就的处变不惊的心态可不是盖的。

　　嗡！

　　猛然间，撑开自身九阳武域，可在冥池规则下，九阳武域就如纸糊的一般，仅仅抵抗了数息，便被强行压回体内。

　　若非他见机的早，恐怕这一下反噬，就能让他冲下昏厥过去。

　　在这里昏厥过去，下场可想而知！


第1753章 炼化元极丹

　　呼呼！

　　冥池中的氤氲光影，化作一道道形似肉眼可见的怪风，各色流光旋转不休，从每一个被冰冻住的武者周身一闪而过。

　　若有人在此看到，必然会被震惊的浑身发寒！

　　因为，那些形色各异的武者，虽然状若冰雕，但终究还算有点生气，可每一次冥池流光闪过，他们身上的生气便会减弱一筹。

　　原本，还并不显眼，可随着时间一点点过去，不多会便面若死灰，原本还算饱满的身躯，更是消瘦了足足一圈。

　　不问可知，这冥池中，根本无法容纳活物！

　　与此同时，黎晨面色沉凝，仍旧在不断的寻找着离开的法子。

　　机敏如他，岂会不知，抗衡冥池之力的可能性极小，只有找到离开的方法，才是正途。

　　可关键的问题是，即便黎晨保持着冷静如常的心态，绞尽脑汁也想不到，以他如今的实力，亦或者有什么取巧之法可以离开。

　　莫看他的心态很好，处变不惊，可这里是什么地方？

　　冥池啊！

　　生者勿进的禁地！

　　哪怕时刻提醒自己要冷静，但冥池的力量仍旧无时无刻的透过九阳武域，穿过肌肤经脉肉身，传达到神魂中，影响着他最基本的思考！

　　“阴阳灵珠，对了，阴阳灵珠！”

　　好像揭开了那障目的叶子，黎晨暗骂自己太蠢，怎么就忘了这么重要的事情。

　　对于阴阳灵珠的了解，如今的他，可是比阴月灵姬这曾经的冥魂宫之主还要深刻，毕竟他把阴阳灵珠提升到了七阶极品伪道器的地步。

　　当然，以阴阳灵珠的作用，绝对堪比道器，甚至来的更为珍贵！

　　他能活着清醒过来，九成九是因为阴阳灵珠发挥了作用！

　　“不行！”

　　可紧接着，黎晨的脸便一垮。

　　无他，还是因为这里是冥池！

　　冥池中没有法则，拥有的是一丝无形无质的规则！

　　这规则同样有强有弱，如寰宇星空的规则，就远在玄天元域的规则之上。

　　可阴阳灵珠连法则之力都没有衍生出来，何以抗衡冥池的规则之力？

　　强行祭出阴阳灵珠抗衡冥池规则，下场多半是珠毁人亡！

　　“嗯？”

　　苦思良久无法，黎晨的心开始有些烦躁起来，摇首排除杂念之时，眼角余光看到了远处淹没在氤氲流光中的其他武者，瞳孔登时便收缩成了针尖大小。

　　而让他震惊的不是这些武者的生机被冥池之力剥夺，而是生机被波动后，随着冥池之力赫然流转向了一处！

　　那里，一个诡异的双色光团，缓缓蠕动。

　　但凡冲到近前的冥池之力来到近前，便会如乳燕投怀一般，自主的没入其中。

　　“阴……阴阳之力！”

　　以黎晨的眼力，岂会看不出，那光团蕴含的乃是与阴阳灵珠同种同源的阴阳之力。

　　而且，是阴阳法则！

　　只不过，这团阴阳之力显得有些混乱驳杂，远没有阴阳灵珠的力量协调平衡！

　　不仅仅是因为，这团阴阳法则转换着冥池之力补充自身，更重要的是，它本身就处于一种饥渴状态！

　　对，就是饥渴，而且是饥不择食的饥渴，以至于直接忘了维持自身稳定的样子！

　　作为互补之下，堪称至高的法则之力，虽然单一算不得强大，可相辅之下，衍生出的升华力量，却比单一的至高法则绝对要强横不止一筹。

　　但看那团阴阳法则的力量波动，以惊人的速度增长着，而且渐渐的有着扭曲围困自身冥池之力，离开原地的迹象。

　　“这到底是什么？”

　　有了这种感觉，黎晨汗毛都竖了起来。

　　身处这等诡谲所在，无法脱身，面临死亡威胁也就罢了，还要面对这么恐怖的不知名物事，当真是让人不害怕都难！

　　“动……动了！”

　　震惊之余，黎晨似乎忘了自身处境，一直盯着那团阴阳法则，可不知过了多久，看到它开始移动之时，若非身处冥池之中，恐怕他整个就跳脚不已了！

　　“这东西要吞噬那些人！”

　　眼瞅着，那团阴阳法则一点点的移动向离它最近的武者，黎晨心底便感到一阵发寒。

　　虽然极力保持镇定，告诫自己绝对不能坐以待毙，可脑海中，怎么都无法排除对这团阴阳之力的恐惧。

　　或许，这就是常言说的对于未知的事物，越是感到恐惧吧！

　　“不能再拖下去了！”

　　强自让自身平稳下来，黎晨要为自己争取点时间。

　　而最有效的方法，莫过于两种。

　　其一，提升自身实力，看看能不能强行抗衡冥池规则。

　　其二，将阴阳灵珠提升，哪怕只滋生出一点法则之力，也足以在这种情形下，为自身争取一点生机。

　　至于自身领悟阴阳法则，黎晨是想也没想，不是没这雄心壮志，而是他清楚，修炼必然是要一步一个脚印，绝没有一口气吃成胖子的事情！

　　最根本的原因是，他虽然有阴阳灵珠这等至宝，但对于阴阳之力的修炼，却一直处于一知半解中，从未精神的修炼过。

　　两种可能，显然第一种还有可行性！

　　“修为……武道境界……神魂……元神……”

　　想到就做，黎晨脑海中思绪急转，考量起以自身修为境界，最能够在短时间内提升的是什么。

　　“元神……元极丹！”

　　陡然，脑海中亮光一闪，黎晨手腕轻翻，取出了一个珍藏的玉瓶。

　　这玉瓶中，正是甲子前，一直被他当做压箱底宝物，留待重要时刻使用的至宝——元极丹！

　　此丹只能是天虚境之下使用，而且一辈子只能使用一次的宝物，更是针对元神的宝物！

　　“元神的提升，代表着与神魂持衡的悟性，希望……此丹能给我带来一线生机！”

　　下意识的看了眼那团阴阳法则，越发的离第一个武者近了，黎晨收摄心神，将自身状态稳定好，便取出了元极丹一口吞下。

　　宝丹入口即化，却没有流入腹中，而是直接沿着口中经脉，转而流入全身，一个循环后，经由神魂。

　　再经过玄关天桥，注入到丹田元神之中！

　　在这个过程中，吞天武魂吞吐魂火，不断的精炼元极丹的力量，让元神得以更轻松彻底的吸收炼化！


第1754章 烛龙意志

　　这元极丹不愧是堪称灵寂圣品的宝丹，效用出奇的强大，即便是丹田中，拱卫着元神的九道本命九阳真罡，都感到了一丝丝的清凉舒爽。

　　元神就好似有种回归最初始状态般，无比的放松，欢快的吸纳着来自元极丹的精纯力量！

　　作为纯力量精神体，几近于神魂第二状态的元神，却不像神魂那般难以提升，只要神魂渡给他的力量足够强大，便可以无限度的提升。

　　当然，这也有前提，那便是无法超脱神魂！

　　毕竟，任何生灵都是神魂为主，绝不可能本末倒置！

　　随着时间一点点流逝，原本刚刚步入炼精巅峰没几年的元神，被一丝丝银白色光华包裹，力量也随之有了一丝丝的升华转化！

　　不得不说，黎晨的悟性不凡，机缘更是了得！

　　这元极丹对于灵寂期武者的作用虽强，但终究是外物，有着一定的局限性。

　　境界越高的灵寂武者，元极丹的提升作用便越小，更多的是起到转化作用，让元神的力量更为精纯，为下一次突破契机到来打好基础。

　　黎晨的武道境界不说，即便是在天骄云集的圣星，那也是数一数二的存在。

　　更何况，他还处于元神炼精巅峰状态，凭借元极丹来提升，可能性微乎其微！

　　可即便是有这么多‘不利’因素在，但他仍旧在此刻处于了突破状态！

　　除了与他平日里勤练不缀有关外，更大的原因则是来自神魂！

　　帝天境的神魂，即便是与顶级战圣相比，那也是不弱分毫，若放到外面，那便是几近与半圣强者持衡了。

　　元神作为神魂的第二形态，可以代替神魂，无时无刻处于修炼参悟状态，提升武者武道境界的存在，两者间的关联显而易见。

　　可以说，是一荣俱荣，一损俱损的关系！

　　当然，在某些特定原因下，元神可以代替神魂受损，有的时候，神魂受到不可磨灭的创伤，也可以让元神完好无损！

　　两者的间的关系，可见一斑！

　　不知过了多久，元神表面的银白色光华，终于被全部吸入到体内。

　　而此时的元神，已然不是之前空具人形的雾蒙蒙状态，而是真正的化作了一个光华流转的七彩小人。

　　除了阴阳之外，其它七大基础属性的光华，全部表现在了元神表面。

　　嗡！

　　七彩光华微微一颤，赫然消失在丹田星海，下一刻，竟是出现了黎晨体表，大睁着双眼，宛若孩童般好奇的张望四周。

　　“竟然没突破！”

　　黎晨面颊一抽，他明明感觉到了突破的迹象，可就是差那么一点。

　　更让他不解的是，元神出窍，可是炼神境元神应有的特性，但元神没突破就是没突破，这一点绝对做不得假！

　　“不好！”

　　还未来得及想清楚是怎么回事，元神却看到了不远处，已然极为临近的那团阴阳法则之力，嗖的回转丹田，将这棘手的问题留给了黎晨本尊。

　　“这才过了多久？”

　　紧张中，黎晨倒是忘了，修炼无岁月。

　　虽然闭关看似很短，似乎一眨眼的工夫，但实不知过了多久了！

　　放眼望去，比自己早进来的那些武者，赫然化作了干瘪如骷髅般的干尸。

　　最诡异的是，随着飘荡，竟然化作一丝丝的粉尘飘飞，看样子，过不了多久便会消失殆尽！

　　而最可怕的是，黎晨前面，已然只剩下两具。

　　那团阴阳法则的力量虽然没有提升多少，但黎晨却感觉的到，比之前更为可怕。

　　因为，他从这阴阳法则中，赫然是感受到了一股贪婪的意念！

　　什么东西能生出意念？

　　只有生灵，而能量状态的阴阳法则，绝不可能生出意念，换言之，这里面蕴藏着一道意志！

　　而能在冥池中存活的意志，而且是蕴藏在阴阳法则之中，除了那传说中，尝遍寰宇亿万生灵的恐怖存在——烛龙老祖，还有谁？

　　“外面的家伙是什么东西？”

　　想到这可能是烛龙意志，黎晨便觉亡魂大冒，浑身冷汗涔涔直冒。

　　“嘶……”

　　眼瞅着又一具干尸开始化作飞灰飘散，那团阴阳法则飘向最后一具，黎晨狠狠掐了自己一把，让自己镇定下来。

　　可一想到，自己面对的可能是上古传说中的大佬，哪怕仅有一丝可能，黎晨就赶紧身体都不是自己的了。

　　并非是他的心志不够坚毅，而是对手太过强大！

　　强大到，连一丝抵抗的想法都生不出来的地步。

　　当然，这也是因为黎晨处境的缘故，身处冥池，在人家的主场中，即便想反抗，此时他连自保活命的力量都没有，如何反抗？

　　那些遇到危险，梗着脖子大喊，给爷来个痛快，二十年后又是一条好汉的情形，是绝不可能再现了。

　　因为，死在这里，那是绝对会魂飞魄散，永不超生！

　　“桀桀……”

　　不知过了多久，黎晨前面的武者被吞噬，那团阴阳法则向他飘来，赫然发出了一道隐晦，却冰寒至极的阴测测笑声。

　　这笑声中，充斥着贪婪、残忍、嗜血！

　　围绕着黎晨旋转了几圈，似乎不急于下口了，好像在寻找什么地方最美味，又好像在欣赏黎晨两股颤颤的恐惧！

　　呼！

　　似乎觉得没意思了，那团阴阳法则陡然扑了上来。

　　“想吃我，做梦去吧！”

　　眼见即将被包裹，黎晨腰杆骤然挺直，爆喝着抖手甩出一片灰蒙蒙光华。

　　噗！

　　光华进入那团阴阳法则中，就好似一团物事坠入云雾般消失不见。

　　“什……什么……黄昏法则！”

　　阴阳法则中似乎愣了一下，继而发出了一声见鬼般的刺耳尖叫。

　　嗡嗡嗡！

　　骤然间，一道道灰蒙蒙的细碎光柱，百年从阴阳法则雾团中激射出了。

　　就好似，常年乌云盖顶的天际，突然迎来了阳光一般！

　　但对于阴阳法则而言，被黄昏法则穿破，这就显得有些滑稽了！

　　“怎么办？”

　　可黎晨却没心思想这些，在生死关头才想到用黄昏之石对付这恐怖之物的办法，可不代表着他就安全了，而是回到了最初的保命问题上。

　　而且，更多了一个可能是烛龙意志的要命存在！


第1755章 万古绝今

　　“啊啊啊……吼……”

　　原本就成型混乱状态的阴阳法则雾团，此时激烈翻滚着。

　　就好似，一个本来就不怎么健康的人，生吃了数只活蝎子，忍不住在地上打滚一般。

　　从那阴测测，凄厉不似人的嘶吼足可见，其内的意志到底经受着怎样的痛苦。

　　不得不说，黎晨这一招用的确实如神来之笔！

　　原本，以阴阳法则之力，确实可以磨灭黄昏法则，并转化为己用。

　　但那有着两大先决条件。

　　一是阴阳法则之力持衡，二来便是必须在转化的力量之上，亦或者，是在黄昏法则的等阶之上。

　　同为至高法则，要想转换，两者缺一不可。

　　这团阴阳法则之力确实强大，亦或者其内的意志足够强大，但若论平衡，连黎晨神魂中的阴阳灵珠都不如。

　　之前，如胡乱吞枣般的胡吃海塞，吞噬进入此地武者的生命气息，乃至全身的精气神，还有贪得无厌的摄取冥池之力，已然使得这团阴阳法则的平衡破坏。

　　若无这枚黄昏之石，它可以继续吞噬下去，直至吞噬完所有进入此地的武者，再慢慢恢复平静。

　　但黄昏之石蕴含的黄昏法则，却不是一转二转，也不是三转，而是恐怖的四转。

　　要知道，这可是涅劫圣尊的力量啊！

　　哪怕这阴阳法则中，蕴含的是烛龙老祖的意志，如今的状态下，也休想抗衡圣尊之力！

　　“可恶……我要吃了你……”

　　在这个时候还想着吃的人，除了烛龙老祖外，恐怕再无其它。

　　而任谁也想不到，这位曾经在上古叱咤寰宇星空的恐怖存在，没有死在杀神拳下，竟然还有意志存在！

　　“哼，有本事来啊？”

　　此时，黎晨心神大定，冷冷道。

　　虽然依旧对烛龙意志充满畏惧，但他也深知，即便求饶也没用了，自己这些人，恐怕就是烛龙意志复苏的食粮。

　　试问，掠食者对食物，有什么好谈的？

　　换言之，食物对掠食者求饶，有用吗？

　　嗡隆！

　　但下一刻，整个冥池嗡然一震，所有的氤氲流光，赫然开始急速流转。

　　即便是在这之后，又进入冥池的十数具躯体，赫然被流光裹挟着汇聚向烛龙意志。

　　“竟……竟然能调动冥池之力！”

　　黎晨倒抽一口凉气。

　　若这种情形他还看不出是怎么回事，那他也算是白白修炼数百年了。

　　可让人难以置信的是，烛龙都是这副连半死不活都算不上的状态了，竟然还能调动冥池之力。

　　岂不是说，意念稍动，须臾之间，便可要他的小命？

　　而且，还是死的不能再死的境地。

　　不对，死在这种地方，完全可以杀他一次，再把他复活过来，再杀一次，完全就是一遍一遍的蹂躏残虐啊！

　　“等等……”

　　起初的惊慌过去，似乎因一连串的惊慌失措，黎晨心神也有了抗性，比以往更快的稳定下来。

　　“若烛龙意志能够调动冥池之力，早就杀死我了，哪里用得着怕黄昏法则？”

　　看着一名名武者被收摄到烛龙意志身畔，供他吸纳，黎晨当然知道他是在补充能量，抗衡黄昏法则。

　　可冥池的震动，明显不单单是因为烛龙意志，否则的话，以冥池规则之强，即便无法轻易湮灭黄昏法则，可也不用怕成这样。

　　“申公婵说过，烛龙老祖，天生拥有阴阳之力，可以借助冥池贯通冥域，修炼自身阴阳。恐怕，无数年前巅峰之时，他就在冥池中布置下了无数后手。只不过，九阴圣殿陷入小混沌天，在空间裂缝中，直接被空间阻隔了冥池和冥域间的联系。而他的布置，也是去了作用。如今，重新回归，这些布置即将恢复，但以他如今的状态，也休想掌控，只能凭借对此地的熟悉，借用或者适应……”

　　想通其中关节，黎晨下意识的舔了舔干裂的嘴角，死死盯着依旧紊乱的烛龙意志。

　　这一刻，他很清楚，到了与世间赛跑的关键！

　　若他早一步脱困，或许还有一线生机，若等烛龙意志先恢复，那他就得好好享受接下来的死亡大餐了。

　　好在，虽然形势严峻，但并非没有一点优势。

　　烛龙意志的脑子好像烧坏了，这个时候不是分散多余力量，稳定自身阴阳法则，抵抗黄昏之石，竟然还在胡乱吞噬，让自身更加紊乱。

　　如此一来，无疑给黎晨腾出了一点时间，哪怕仅仅一丝！

　　“怎么办？”

　　但有了世间是一回事，可没有办法一切都是空谈。

　　“要想抗衡……除非是阴阳法则！”

　　无论是对抗烛龙意志还是冥池规则，黎晨能想到的只有这一点。

　　可自身修炼出阴阳法则，在这个时候，不啻于是天方夜谭。

　　“阴阳无极大阵！”

　　绞尽脑汁，过滤了一切可行方法，黎晨目光一凝，想到了得自风翔分身风白衣的半步大阵秘诀。

　　原本，为了修炼阴阳之力，他也曾仔细参悟过这阵法，但终究欠缺了一丝对这方面的优势，一直不得法。

　　但想在这里自保，也只有此阵能够起到点作用了。

　　可要想布阵，就得有阵基和能量源泉。

　　阴阳灵珠倒是可以做阵眼了，可在神魂中，一个稍有不慎，就是魂飞魄散的下场，绝对不比被烛龙意志捉住好到哪儿去。

　　更何况，即便是可以摆阵了，可没有足够强大的阴阳之力，维持大阵运转，也是白搭啊！

　　“阵基……阵眼……阴阳之力……拼了！”

　　几乎是在电光火石间，黎晨一咬牙做出了决定，猛的一抹眉心，“阴阳法目，开！”

　　嗡！

　　阴阳法目大开，光华照耀方圆十数丈。

　　在冥池规则压制下，即便是阴阳法目的力量，也只能达到这种效果了。

　　“我自身为阵，识海丹田为阵基，神魂元神分阴阳，引阴阳入体化无极！”

　　黎晨面色紫红，最后一个字，几乎是吼出来的。

　　因为他想到了一个方法，那便是以自身为阵。

　　他修炼的功法，至刚至阳，可以做真阳之力，而冥池的力量乃是极阴，以阴阳灵珠相辅，正可为阵！

　　不得不说，黎晨以自身为阵虽然疯狂，但却堪称万古绝今！


第1756章 一重天巅峰

　　嗡隆！

　　冥池中，豁然升起一股浩瀚风暴，宛若末日降临般，诡谲流光激荡飘散，一股紊乱无蓬的力量以黎晨为中心激荡开来。

　　最为可怕的是，这股力量之强，赫然撑开了冥池之力的笼罩，生生将阴阳法则的力量放大数倍。

　　与此同时，黎晨丹田中的蕴含的九阳真罡，赫然以前所未有的速度运转，随着冥池中的极阴之力被摄到近前。

　　赫然是在他身后，化作了一片阴阳图案！

　　甚至于，在阴阳太极图案的映照下，隐隐可见，黎晨整个人化作了太极图中心，分开阴阳双鱼的突现。

　　丹田中的九道本命九阳真罡为阳鱼，而元神则为阳中之阴，识海为阴鱼，神魂则为阴中之阳！

　　而阴阳灵珠则以天桥玄关，贯通虚无的力量，链接丹田和识海，形成一面阴阳太极的轮转，与元神和神魂交相辉映！

　　虽然轮转形成了，但这股力量却并不稳定！

　　因为，这是黎晨没办法之下不得不行的办法！

　　换言之，这种做法没有依据，仅仅是黎晨不得已而为之的冒险！

　　阵之所以为阵，必然是要有阵基、阵眼，还要有催动阵法的力量！

　　黎晨以自身为阵基，丹田和识海为阵眼，力量更是取自丹田中至刚至阳的九阳真罡和摄取冥池中的至阴之力。

　　而以阴阳无极阵催生出的力量之强，绝对超过了黎晨本身，而且是远远超出。

　　哪怕是在外界，没有外力因素干扰的情况下，黎晨也很难掌控如此巨大的能量，更遑论如今状态。

　　“给我动起来！”

　　大阵之力扭曲经脉，黎晨整个脸庞涨成了紫红，一口钢牙几近咬碎，凭借多年磨砺造就的坚毅，硬生生撑着没有被大阵运转时形成的力量绞成粉碎。

　　但即便如此，他体内也传出了一阵清晰可闻，如倒豆子般噼里啪啦的声响。

　　噗噗！

　　与此同时，他身上更是飙出了一蓬蓬的血雾！

　　那是体内经脉，承受不住压力，寸寸崩断的迹象！

　　但在生死关头，黎晨爆发出的求生意志，却是超乎想象。

　　只见他右手以擎天之势，置于头顶天灵之上，而以左手下压，稳于丹田。

　　丹田星海中，宛若星辰般的真元晶，一颗颗爆裂，哪怕是九道本命九阳真罡，也不断震颤着，似乎下一刻便要爆碎。

　　而在识海中，神魂飘忽不定，不断的逸散魂力，即便有吞天武魂暂代神魂之职，稳定识海，天乌魂火炼化至阴之力，也有着崩塌的迹象。

　　凭借超强的意志，维持着九道本命九阳真罡的稳固，只要自身力量稳定了，便可以牵制住大阵吸引冥池极阴之力带来的紊乱！

　　但这种以自身为阵，强行摄取极阴之力的做法，却不啻于是在夺取冥池的力量。

　　即便是烛龙意志所化的阴阳法则，也不敢如此霸道，而是凭借多年前的布置，将自身隐藏，亦或者融入到冥池规则中，一点点的同化吸收，然后再炼化。

　　呼呼！

　　冥池规则隐隐间，似是受到挑衅而暴怒般，疯狂的吹起股股狂风碾压。

　　噗！

　　一道本命九阳真罡承受不住大阵的压力，蓦地爆碎开来。

　　剧烈的冲击波在星海中肆虐，黎晨的肚腹以肉眼可见的速度变的赤红膨胀，张口便吐出一蓬血火！

　　对，就是血火！

　　炽烈无双的九阳真罡，即便是属于黎晨自身的力量，他的血液也蕴含极强至刚至阳的威能，可也经受不住如此剧烈的冲击！

　　但……他仍旧咬牙坚持下来！

　　噗噗！

　　一道，两道，短短时间内，赫然崩碎了七道。

　　眼瞅着，第八道也开始了膨胀！

　　“啊啊啊啊……”

　　黎晨整个人都似着火，成了一个火人，疯狂咆哮中，周身气息轰然暴涨，“三神归一！”

　　嗡隆！

　　三大涅劫妖圣的精血威压，在这一刻好似重生了一般，猛然爆发，形成了三朵颜色各异的奇花。

　　而在奇花之中，有着五色莲子流转，风雷守护！

　　这种状态下，黎晨已然是拼尽了一切！

　　因为，即便是动用三神归一，提升了自身实力，可带来的暴涨力量，对于维持阴阳无极阵的稳定，也没多少益处。

　　毕竟，暴涨的力量，代表着需要更多的心神去稳定！

　　“不可能……”

　　同样被黄昏法则逼的狼狈不堪，几近疯狂的烛龙意志，感受到曾经熟悉，隐隐已经淡忘在无数沉睡岁月中的几道气息，猛的失声惊呼。

　　无论是吞天鲲鹏，还是三足天乌，亦或者弥天妖圣，在上古年代都是了不得的存在。

　　哪一个拿出来，都不比他弱，甚至吞天和三足隐隐压他一头。

　　至于弥天妖圣，一向不显山，不露水，但作为同一阵营的存在，尤其是烛龙这等可以通晓阴阳的恐怖存在，对于弥天妖圣却是知之甚深。

　　即便弥天妖圣不入四大至高凶兽妖祖，但却是位列帝皇妖圣！

　　三者任选其一出现，都必将引起无数争端，却没想到，竟然齐聚一人之身，这如何不让人震惊？

　　“小辈，贪心不足……”

　　至于黎晨身上的大阵气息，烛龙意志早就有所察觉。

　　在他看来，完全是找死的行为！

　　没人能够以自身为阵，强行摄取天地规则的力量！

　　但看生灵修炼法则之力，都得费尽心思，凝练元神，以代替天地规则对神魂的冲击，便知这是多么没有可能成功的事情了！

　　可三大妖圣精血气息的出现，却让烛龙意志有了一丝动摇！

　　因为没人比他更清楚，到了他们那一层次，根本就是直面天地规则，亦或者就是能够抗衡天地规则下的逆天存在。

　　当年的蛮神，掀起伐天之战，为的便是超脱，真正的超脱天地规则，以至于引发了那场惊世大战！

　　可下场，却依旧让人胆寒！

　　嗡隆！

　　但下一刻，随着第八道本命九阳真罡爆散，第九道九阳真罡也随之湮灭之后，所有逸散的炽烈力量，却在隐隐淡化的元神牵引下，赫然重新凝聚。

　　一道，两道，三道，直至九道！

　　这九道本命九阳真罡，并不比之前强大多少，但却蕴含着一股超乎想象的纯正意志！

　　随着九阳真罡重新凝聚，被压回体内的九阳武域，竟是随着这股力量重新蔓延，而且威能不断的攀升！

　　最终，赫然达到了一重天巅峰，而且还有继续攀升的迹象！


第1757章 追杀老鬼

　　物极必反，否极泰来！

　　本命九阳真罡拱卫元神，而两者一为至阳，一为在至阴。

　　当至阳之力散尽，以元神至阴为节点，经由阴阳转化而生，在无形中契合了阴阳无极的至高奥义！

　　达到一重天巅峰的九阳武域，并没有就此停下来，保护着黎晨身后形成的阴阳太极图，更为稳固的吸纳冥池之力。

　　随着太极图的稳定，一股精纯到难以想象的特殊力量，渐渐形成，并经由天桥玄关，牵引入神魂和元神之中。

　　憔悴不堪，几近破碎的神魂和元神，在这股力量的滋润下，宛若雨后春笋般茁壮成长，以惊人的速度恢复，甚至有了突破迹象！

　　嗡嗡！

　　神魂深处，那抹玄之又玄，奇妙无双的霞光再次闪现，映衬的黎晨整个人宛若天神般伟岸！

　　“造……造化……神光！”

　　烛龙意志的惊呼声中，充斥着不可置信的震惊与嫉妒，还有超乎想象的贪婪！

　　若非他此时受黄昏法则所困，恐怕早就控制不住的冲上前来抢夺了！

　　即便如此，意志紊乱下，差点就被黄昏法则所趁，好在这万年老鬼即便是在如今状态下，也足够强大到稳定自身，才没有酿成大错。

　　“原来如此，这就是阴阳之力的玄妙！”

　　缓缓恢复常态的黎晨，双手蓦然一转，化作左上右下。

　　而随之旋转的太极图案，阴阳鱼倒换位置，体内的九阳真罡赫然爆发出一股冰寒的极阴之气。

　　虽然仅仅是一瞬，但这股转变却说明，黎晨赫然是有了凝练阴阳法则的强大基础。

　　“阴阳法则，凝！”

　　沉默少顷，黎晨嘴角微微翘起，双手缓缓移动回原来的位置。

　　嗡嗡嗡！

　　在阴阳无极阵的运转下，一股法则之力独有的威压波动弥漫开来。

　　以元神和神魂为节点，法则之力以惊人的速度凝聚，眼瞅着，天桥玄关下的九个桥孔中，两个代表着阴阳之色的桥孔即将升起亮光。

　　寻常武者，一生能够修炼出一道法则之力，便可受用无穷了，黎晨不仅早就修炼出火之法则，此时却还要一举凝练阴阳法则。

　　不得不说，有时候真的是人比人气死人！

　　嗡隆！

　　冥池之力翻滚不休，宛若狂风暴雨中的大海，感受到了挑衅般，掀起滔天巨浪，疯狂拍击向阴阳光幕！

　　“噗……”

　　哪怕刚刚突破，黎晨也没能承受的住冥池规则的冲击，张口吐出一蓬血雾。

　　但情形，却比之前好了无数倍，仅仅是吐了口血便稳定住了心神。

　　“怎么会这样？”

　　可刚刚稳定心神，准备再接再厉，一举凝聚阴阳法则的黎晨，面色却陡然变得异常难看。

　　因为，在刚刚的冲击下，自身意志震颤的刹那，成型的一丝阴阳法则，赫然没有注入到元神和神魂之中，竟是被阴阳灵珠吸走了。

　　不仅如此，得到这丝阴阳法则助力的阴阳灵珠，刹那爆发出强大到超乎想象的威能，猛的接管了黎晨以自身形成的阴阳无极阵。

　　嗡嗡！

　　被冥池规则冲击的摇曳不断，几近破碎的阴阳太极图，瞬间便稳定下来。

　　无论黎晨如何调动，都无法重新夺回那一道阴阳法则。

　　不是他实力不够强，而是在这一刻，阴阳灵珠成了阴阳无极阵的阵眼，力量超出了他的掌控范围。

　　这一刻，黎晨真的是有点欲哭无泪了。

　　因为他发现，不仅阴阳法则被吸走，连带着心神中，刚刚升起凝练法则的一丝灵光，也随之消散一空。

　　换言之，吃的这些苦，受的这些罪，全部都为阴阳灵珠做了嫁衣。

　　嗡！

　　时间并没有维持多久，阴阳灵珠散发刺目霞光，赫然突破，成为了蕴含法则之力的道器！

　　而且，是道器中的顶级存在！

　　唯一让黎晨有理由宽慰自己的是，阴阳灵珠并非背叛了自己，而是受阴阳大阵影响，暂时不听他调度而已。

　　而当阴阳灵珠成功突破，并借助冥池的力量稳定自身，反馈回来的强大至极，精纯至极的力量时，黎晨惊愣之后，登时乐的合不拢嘴了。

　　因为，这股力量不仅作用在自身修为上，连带着元神和武体，赫然都得到了极强的作用。

　　嗡隆！

　　七十三道地龙虚影咆哮连连，嗡然震颤中，以肉眼可见的速度增加。

　　一道，两道，赫然直接达到了九九八十一道！

　　这是七阶武体的极限！

　　而九阳真罡的浓郁程度，也达到了自身的极限。

　　换言之，他只差半步便可突破天虚境！

　　而元神，更是突破到了炼神境初期！

　　许是因为神魂太强的缘故，只是精炼了一番后，达到了帝天境初期巅峰。

　　而武魂，则因远远超出黎晨本身境界，也是稳固一番后，便停在了六阶后期！

　　可喜可贺的是，得到这股力量的滋养，火之法则爆发出超强后劲，直接步入了二转初期！

　　实力的全面提升，虽然依旧能感受到冥池的恐怖压力，但黎晨却感到不再是之前一般无法抗衡。

　　当然，这是因为冥池被阻隔在虚无中无数年，力量被削弱到极致，否则的话，他刚进来便魂飞魄散了！

　　“哼，我倒要看看，你这老鬼还有什么能耐！”

　　实力暴涨，胆气顿升，黎晨目中寒芒一闪，遥遥便向烛龙意志拍出一掌。

　　嗡！

　　出击的并非是他自身的九阳真罡，赫然是阴阳灵珠的阴阳法则！

　　在九阳武域的支撑下，周围的冥池之力，仅仅是稍稍阻碍了下，阴阳法则便碾压了上去。

　　噗！

　　原本就处于紊乱中，极力维持自身的烛龙意志，哪里抗衡的住，原本他极为熟悉的阴阳法则冲击，登时便飘散了一部分。

　　“可恶……”

　　烛龙意志暴怒却又无可奈何。

　　若在全盛之时，哪怕身形不动，仅凭自身威压，便可以碾死黎晨这等存在。

　　可如今，当真是虎落平阳被犬欺，龙游浅滩遭虾戏！

　　当然，单以黎晨的资质而言，乃是人中龙凤，若处在同一阶段，谁欺负谁，还真不一定。

　　“小辈，你会后悔的！”

　　作为万年老怪，烛龙即便只剩下含糊不清的意志，也有着趋吉避凶的本能。

　　知道无法抗衡，当即奋尽最后的力量，极力冲向远处。

　　嗡隆！

　　与此同时，冥池中好像有什么东西被触发，在烛龙意志远遁的前方，赫然出现了一个巨大漩涡。

　　这漩涡，与当初黎晨等人被吸入之时，一般无二！


第1758章 抢龙骨

　　吼吼！

　　冥狱底部，龙啸阵阵，虽然龙威依旧磅礴浩瀚，但却带了一丝隐隐不易察觉的纹路！

　　此时，原本大半百的战圣强者，已然不到半百之数，而且各个带伤。

　　甚至有的人，躺在地上生死不知！

　　这些强者中，多半是老一辈的战圣，新生代的战圣强者，陨落最多。

　　亦或者说，被骨龙拍入冥池的数量最多！

　　“怎么回事？”

　　对于骨龙出现的变化，两大顶级战圣的感受最为真切，互视一眼中，皆是看到了对方的狐疑。

　　数十丈的骨龙，依旧附着在龙应天体表。

　　此时的龙应天，除了被攻击时，受到震颤下，惨哼哼几声外，全然没了其他动静。

　　显然，即便是这位即将化作真龙的存在，也无法与这上古天龙遗骸抗衡。

　　确切的说，是与骨龙遗骸内的特殊存在抗衡！

　　嗡隆！

　　就在骨龙咆哮间，背后的昏暗中再次亮起一丝光华漩涡，从中赫然飘飞出一团诡异的紊乱流光，猛的冲向骨龙。

　　“阴……阴阳法则！”

　　岳真武和屠千绝登时便发现了这股光华中蕴含的力量是什么。

　　但让他们震惊的是，那漩涡逆转，从中不断溢出冥池的寒气，蓦地又是一道流光激射而出。

　　“黎晨！”

　　瞬间，数声惊呼响起，以至于连他身后，从冥池漩涡中飞出的十数名昏厥的武者，都没有多少人管顾了。

　　“走的了吗？”

　　黎晨却没来得及跟陆游龙等人打招呼，抖手便是一记五岳独尊拍了上去。

　　在外面，他可没必要顾忌，自身力量被冥池吸走了！

　　狂暴浩瀚的五岳独尊，裹挟着超乎想象的镇压之力，尤其是在一重天巅峰九阳武域的笼罩下，威能更是成倍增长。

　　轰轰轰！

　　一掌，两掌，接连三掌！

　　吼！

　　与此同时，骨龙猛的调转身形，扑向了冥池漩涡。

　　确切的说，是扑向了那团诡异的阴阳法则！

　　“拦住它！”

　　岳真武爆喝一声，强撑着受创不轻的身躯冲了上去。

　　虽然震惊于黎晨能活着从冥池中出来，但作为有着将帅之才，大局观敏锐无双的岳真武而言，任何一点异动都逃不过他的观察。

　　所以，骨龙刚刚有所行动，他便看出了一点其中门道。

　　“上！”

　　在他的调动下，还能行动的人，奋起最后一丝力量，拦截向骨龙，哪怕他们不知道为何要如此。

　　吼吼！

　　强大如骨龙，虽然在之前所向披靡，将这么多战圣强者虐的极惨，可似乎因烛龙意志受损的缘故，自身的力量也受到极大影响。

　　没冲出多远，便被奋不顾身的众人拦在当场，无论它如何挣扎，也无法在短时间内冲破层层阻碍。

　　“啊……不！”

　　在众人还没反应过来之时，那团紊乱的阴阳法则，便即爆散开来，隐隐间，一道惨嚎传出。

　　但听到的人，却没几个。

　　即便是岳真武和屠千绝等听到之人，也不过是微微皱了皱眉，以为是错觉亦或者是周围之人所发。

　　恐怕，他们没人会想到，这阴阳法则中，躲藏的是上古大能——九阴烛龙！

　　吼！

　　烛龙意志被拍散，骨龙却好似如遭重击般，竟然没有了多少抵抗力，被众人的攻击，拍打的轰然落地。

　　而离烛龙意志被拍散的所在，仅仅隔着数十丈而已。

　　甚至于，阴阳法则被拍散后的光华，都能铺散到骨龙神识，但终究两者没有汇合。

　　“呼……”

　　黎晨长出口气，心神无比的放松。

　　虽然不知道骨龙和烛龙意志什么关系，但直觉告诉他，若两者汇合，绝对会发生他不愿看到的事情。

　　“黎晨！”

　　陆游龙三人迅速飞了过来。

　　“嘿！”

　　黎晨刚要跟他们打招呼，可看到匍匐在地，逐渐闪现百丈身形的巨大龙骨之时，嘴角便裂到了耳后根。

　　点头示意，打了个眼色，瞬间便向骨龙扑去。

　　咔嚓！

　　在众人还没反应过来之时，一道数丈长的肋骨，便被他生生掰了下来。

　　此时，骨龙的力量完全消散，虽然骨骼依旧坚硬无双，可哪里抗衡的住黎晨暴涨的怪力。

　　雷鸣般的断裂声，顿时刺激的倒地休息的众强神经一紧，疯了似的的纷纷掰扯龙骨。

　　也怪不得他们，这里最好的宝物，也是这蕴含上古天龙之力的龙骨了。

　　哪怕仅仅一丝，若能够炼化，对他们而言，也是逆天机缘。

　　“这家伙！”

　　申公婵美眸含泪，哭笑不得。

　　连陆游龙如此稳健的人，都不由的撇过头去，一副我不认识这家伙的样子。

　　阴月灵姬俏生生的翻了个白眼，但任谁都看的出来，三者对黎晨的关心，看到他如此生龙活虎的样子，没有比这更值得欣慰放心了！

　　事实上，黎晨哪里不是和三人一样的心情，只不过，抱在一起，相拥而泣，实在不符合他的性格。

　　“淫贼，受死！”

　　还没等两次掰下第三根肋骨，一道冰寒锋芒，斜刺里杀了过来。

　　“这娘们！”

　　黎晨面色陡然一沉，抬手便拍了上去。

　　轰咔！

　　云雷掌影与冰寒剑芒相交，刹那爆发出一阵刺耳的金铁交鸣，星芒爆散中，一道倩影闷哼着倒飞出去。

　　赫然是之前暗害黎晨的凤霜！

　　“我杀了你！”

　　凤霜俏脸一白，美眸中闪过惊怒，嘴角更是不断溢出血渍，却依旧不依不挠的持剑杀来。

　　并非是黎晨强大到了一掌便将她震伤的地步，只是之前一战，凤霜的伤势着实太重了。

　　当然，黎晨的强大也是有目共睹，即便不是巅峰之时凤霜的对手，也差不了多少了！

　　“凤霜，都这个时候了，你要做什么？”

　　岳真武身形一闪的隔在两者之间，他与凤霜也有不浅的交情。

　　此举虽然有帮黎晨之嫌，但更多的是保护凤霜。

　　以他对黎晨的了解，这家伙绝对是心狠手辣之辈，绝不会因为凤霜是个大美女，就饶她一名。

　　指不定会趁此机会，要了她的命！

　　“好你个岳真武，你敢护着他？我妖凤一族，与你人族势不两立！”

　　凤霜美眸血红，几欲择人而噬！

　　“嗯？”

　　岳真武愣了下，严肃的看向黎晨，“黎晨，你可是做了什么？”

　　到了凤霜这等修为，可不是轻易就能失态的人！


第1759章 剑心之誓

　　“我哪有做什么？懒得理这疯娘们！”

　　黎晨耸耸肩，满脸无奈，转身便继续去拔龙骨了。

　　他的眼力劲不差，也看的出岳真武有意护凤霜，否则的话，以他的性格，还真说不定趁此机会，在这儿杀了凤霜，以绝后患。

　　当初，这女人可是逼的他很是狼狈，提心吊胆了一段时间！

　　陆游龙三人，还有魔晨和巨晨，防护在周边，看似一心抢夺龙骨，实则暗地里仍旧防备着凤霜。

　　毕竟，对方是高级战圣之身，发起疯来，没准会弄出了不得的手段！

　　“无耻淫贼，你敢做不敢当吗？你们人族，都是这等人面兽心，两面三刀的畜生！”

　　凤霜厉声斥道。

　　这边的动静，终于引来诸多武者的注意。

　　当看到是妖族有名的大美人凤霜针对人族的无上天骄黎晨之时，皆是露出一脸玩味之色，一边抢着龙骨，一边暗自观察看好戏。

　　“凤师妹，话可不要说绝了，注意你的言行！”

　　岳真武面色微沉。

　　如此言论，若他再不表态的话，他这人族顶梁柱，可真的要落人诟病了。

　　“喂，老实说，你什么时候占人家便宜了？”

　　申公婵捅了捅黎晨腰眼，一脸‘贼笑’。

　　感受着周围之人意味深长的目光，听着申公婵的调侃，黎晨心里这个郁闷啊，我是偷看你洗澡了，还是占你妹便宜了，用的着这么骂我吗？

　　当然，这话他没敢说出来，他可不想在这个时候火上浇油。

　　看着凤霜如此声色俱厉的申诉，若非深知黎晨的为人，连陆游龙和阴月灵姬都要怀疑他是不是真做了什么出格的事情了！

　　“好好好，黎晨，你给我等着！”

　　凤霜面色铁青，嘴角溢出的血渍流淌过下巴，映衬的她宛若厉鬼。

　　自幼照看着长大的妹妹，就这么没了，而且是以如此屈辱的方式死去，亦师亦母的凤霜，再怎么愤怒，也做不到将凤飞飞临死时燃烧神魂留下的影像拿出来，再让她受一次侮辱。

　　但无论怎样，这仇，她是一定要报！

　　“有病！”

　　黎晨小声嘟囔了句。

　　在他看来，凤霜这就是无理取闹，不就是顺手揍了一把凤飞飞，至于这么火急火燎的找上门来吗？

　　之前害他差点在冥池中魂飞魄散，不找她麻烦，已经够仁慈的了！

　　嘘！

　　众人见凤霜雷声大雨点小的退开，皆是摇首不已，气的她香肩一阵急颤，凭借好大的毅力才克制下来。

　　“凤师妹何以饶过了这淫贼？他淫辱飞飞，逼的她自爆妖魂元神，以魂飞魄散的代价向你传讯，为的不就是要你报仇吗？”

　　陡然，斜刺里走出一道倩影，赫然是灵翼族的羽怀柔。

　　只不过，人群中并没有见羽嫣儿在场！

　　“什么？”

　　“这小子杀了凤飞飞？真够胆的！”

　　“没想到，这小子敢动凤飞飞，不过，那妞……啧啧！”

　　此言一出，登时惹得众人手中的动作稍停。

　　这消息，可真够劲爆的！

　　“黎晨，这是真的？”

　　岳真武一张英武俊逸不凡的脸，登时就阴沉了下来。

　　作为人族公认维持秩序的存在，若黎晨真的做了这等事情，无论他是不是无上天骄，岳真武都得出手了。

　　毕竟，虽然男人可以有点小毛病，做点出格的事情没什么，但你绝不能留下把柄。

　　如今被人找上门来，说不得岳真武要‘清理门户’。

　　“喂，饭可以乱吃，话可不能乱说！”

　　黎晨眉头大皱，心下暗自纳闷，之前凤飞飞还咬牙切齿的要置自己于死地，自己还有意向凤霜示好，不愿再将恩怨纠缠下去，放过了凤飞飞。

　　可这才多久，怎么凤飞飞就死了，而且成了自己所杀？

　　“你……”

　　凤霜此时被羽怀柔突然揭底，还未缓过神来，听到黎晨所言，怒从心头起，烧散了最后一丝理智，猛的拿出一枚玉简激发，厉声道，“你要证据是吧？你们都看看，这是什么？”

　　嗡嗡！

　　赤色光焰闪动，玉简中的影响展现，凤飞飞惨死之时的一幕，再次出现在！

　　“黎晨，你还有什么话说？岳真武，你身为人族无上天骄，自认铁面无私，我倒要看看，你如何处置？”

　　羽怀柔冷着一张俏脸，似乎摆明了要为凤霜出头。

　　“不可能！”

　　话音未落，申公婵便娇斥一声，指着凤霜道，“看那影像，明显是在之前我们经过的炼丹阁中。黎晨放过了凤飞飞，怎么会多此一举的去杀她？而且，我们从头到尾都没分开过，他根本没时间去做此事！”

　　“哼，信口雌黄，你们是同伴，当然会替他说话。只不过，本座奉劝你一句，小妹妹，知人知面不知心，莫要轮到自己头上了，再后悔可就迟了！”

　　羽怀柔轻哼道。

　　“你……”

　　申公婵愣了下，陡然想到这女人不是羽嫣儿的姐姐嘛，怎么突然这样针对黎晨了？

　　“对了，还有羽嫣儿，她跟我们一路出的炼丹阁，我们……”

　　想到羽嫣儿，申公婵赶忙道。

　　“住口！”

　　凤霜美眸血红，死死盯着黎晨，“家妹以魂飞魄散，永不超生的代价传影于我，岂能有假？岳真武，你倒是说句话，这件事该怎么解决？”

　　“你放心，此事我一定给你个交代！”

　　岳真武面上无奈之色一闪而逝，取而代之的则是公事公办的神色，看向黎晨，“黎晨，你还有话说吗？”

　　“岳师兄，此事不是我做的！”

　　黎晨眉头微皱，心下一股寒意闪过。

　　并非是他怕了，而是岳真武的态度！

　　如果说，岳真武之前的种种维护，黎晨心中没有感激那是假的，但仅凭对方的留影就要收拾自己，这也太说不过去了。

　　“你说不是你做的就不是吗？以燃魂为代价，传出的影像，岂会有假？”

　　羽怀柔冷冷道。

　　“凤姑娘，陆某不才，以剑心起誓，此事不是黎晨所为，天地可鉴，若有半分虚假，剑毁人亡，吾之剑道当就此终结！”

　　陆游龙蓦地踏前一步，拦在黎晨和岳真武之间，呛喨喨剑意激荡，剑意冲天而起。

　　浩然、正气、不阿，宛若世间最为公正的力量，激荡在众人心头。

　　这股气息，哪怕是以公正著称的岳真武，也从未展现过！


第1760章 凤霜的决定

　　“大哥！”

　　黎晨的面色骤然大变，刚要上前，却被一只手拉住。

　　转首看去，却见是阴月灵姬冲他微摇螓首！

　　这剑心之誓，与普通誓言有着极大不同，那是以自身武道意志所发，连同天地特殊规则的誓言。

　　一旦誓成，绝对不会有任何侥幸可言。

　　莫看黎晨一向不怎么信誓言所说，但真要让他以自身武道发誓，除非下定决心要做，而且关乎众大，否则绝没有立誓的可能。

　　“我……”

　　申公婵也适时的上来凑热闹。

　　“你……”

　　黎晨一个头两个大，顾不得男女授受不亲，一把捂住她的小嘴拉了回来。

　　而也在此时，陆游龙的剑心之誓已成。

　　一股氤氲流光一闪的消失不见，但诸多强者中，却有数人看的真切！

　　岳真武和屠千绝两大顶级战圣的感受最深，对于陆游龙身上涌动的剑意更是震惊莫名。

　　对于他们而言，活到如今岁数，虽然远远比不得那些万年老怪，可也见惯了人间冷暖，却从未见过气息如此刚正不阿的武者！

　　哪怕是岳真武，再不愿承认！

　　“凤姑娘，如此可好？”

　　陆游龙缓缓将宝剑归鞘，正色看向同样震惊的凤霜，“有些事情，并非看到的就是事实，还望凤姑娘谨慎小心，莫要被人当了剑使！”

　　“家妹本命魂牌已碎，又有燃魂传影为证，如何做的了假？”

　　凤霜依旧坚持的俏脸，隐隐有了一丝松动。

　　因为从陆游龙的身上，她感受到的不是威胁，而是劝诫！

　　而且，是发自肺腑的劝诫！

　　纵然是在帮黎晨，但陆游龙的剑心之誓和自身意志的气息，却让凤霜动摇了。

　　“凤师妹，莫要受他们蒙骗，这些人都是一丘之貉，什么事情做不出来？飞飞死的何其之惨，若不为她报仇，如何让她瞑目？”

　　羽怀柔也被陆游龙身上的气息震慑了下，犹豫了一丝后，仍旧诱导道。

　　“如何做不得假？”

　　黎晨目光微凝，冷然道，“据我所知，两百年前失踪，天娇双女之一的洛灵双，幻之武道圣星无出其右者。以她的幻之武道，模仿一名武者，那是轻而易举！”

　　听到洛灵双之名，羽怀柔眼角猛的一抽，瞳孔更是收缩至针尖。

　　但她镇定异常，表面上却没有任何异动。

　　“嘁！”

　　陡然，一声嗤笑传来，却是一直默不作声的风翔战圣站了出来，“黎晨，枉你还是人族无上天骄，岳兄如此看中，屡屡维护。你所说已经失踪两百多年洛灵双，在圣星中，谁人不知，已经陨落的事实。你将此等禽兽不如的事情，推到已经死去之人身上，而且还是一名女子，更还是岳兄当年的红颜知己。你还配做人吗？”

　　此言声色俱厉，字字诛心，当真是引得所有人点头不已，对黎晨怒目而视。

　　即便是岳真武，一张俊脸也比之前更加阴沉。

　　在他看来，你说什么都好，那便是不能拿死人说事，更不能拿他当年的爱人说事！

　　这是侮辱，更是对他的挑衅与讥讽！

　　“笑话！”

　　黎晨冷冷的回望过去，盯着风翔道，“黎某行得正，坐得端，从未做过的事情，就是没有做过。而且，我说当年的洛灵双仙子，以幻之武道可以做到这一点，只是在陈述一件事。那便是，能够伪装成他人，犯下此等行径者，绝非只有这一种手段。今天，那暗藏之人，可以伪装成我，他日，便可以伪装成诸位！”

　　哗！

　　此言一出，人人色变！

　　洛灵双死没死先不说，但黎晨说的却是事实，幻之武道确实可以做到这一点。

　　而若真的伪装成他们，岂不是百口莫辩？

　　风翔神色连变，最终没有再说话。

　　此时此刻，亦或者，从看到黎晨飞出冥池之时，风翔战圣便知道，自己养虎为患了！

　　“你说呢，羽怀柔？”

　　环视一周，将众人神色一一收入眼底，黎晨冷冷的看向羽怀柔，话语中充斥这一丝笃定的杀意！

　　“胡说八道！”

　　羽怀柔终于变色，厉声斥道，“灵双与我亲如姐妹，她失踪两百多年，怎么可能突然出现，还要陷害于你？而且，灵双与凤师妹也是好姐妹，当年也是看着飞飞进入圣星，曾经多次提点教导，绝不会害她。你分明就是在狡辩！”

　　“我可没说，凤姑娘是被洛灵双所害。而是说，有人可以用特殊手段伪装暗害于我。倒是你，羽怀柔，为何如此肯定，那杀害凤飞飞之人，就是我？难不成，令妹羽嫣儿没有跟你说，当日在炼丹阁中，我放过了凤飞飞，意在与凤霜战圣化解之前不必要的恩怨？”

　　黎晨踏前一步道。

　　原本，当看到凤飞飞的留下的光影之时，连他自己都有些怀疑了，毕竟那里面的‘黎晨’，无论是样貌还是神态，即便是隐隐传出的气息，都与他本尊如出一辙，也难怪他人会怀疑。

　　但羽怀柔的咄咄逼人，加上之前误导他差点死在黄昏法则之下的种种，黎晨不由地想到了洛灵双的事情。

　　现在看来，当年的洛灵双，真的是被羽怀柔炼化成了种源尸身。

　　也唯有如此，才能伪装的如此惟妙惟肖，毫无破绽！

　　“哼，我不知道你在说什么！我跟着凤师妹一路到此，嫣儿那丫头慢了一步，没有跟上来。”

　　羽怀柔强自镇定下来，冷哼着撇过头去。

　　“是吗？”

　　黎晨双目微眯，看着撇过脸去的羽怀柔，心下却猛的一突，不由的看向躲藏在人群后的风翔。

　　这厮能炼化了自家兄弟，羽怀柔莫非也有了这打算？

　　“够了！”

　　凤霜尖叫一声，狠狠瞪了黎晨一眼，转身走向远处，“此事我会查清楚！”

　　显然，她心中并非没有怀疑，只不过被怒火压下，如今重新升起，并非笨人的凤霜，也察觉到了诸多疑点。

　　毕竟，之前羽嫣儿可是几次阻拦于她，而且口口声声说不是黎晨所为。

　　两姐妹的话，全然相反，加上洛灵双当年失踪的诸多疑点，一一呈现在凤霜脑海中，让她不得不怀疑，此事真的有幕后黑手在。

　　而目的再简单不过，那就是借自己之手，抹杀人族新晋无上天骄——黎晨！


第1761章 妖毒同化

　　一场风波，就此散去，众人的注意力，再次集中到骨龙身上来。

　　“快，快救应天战圣！”

　　此时，几名妖族强者才发现，被骨龙包裹的龙应天，赫然还有气息，赶忙七手八脚的掰断龙骨的同时，要将他救出来。

　　“嘿！”

　　黎晨有些幸灾乐祸，单凭感知，龙应天的伤势重到超乎想象，不死也半残了。

　　当然，他非常合时宜的发挥了下，落井下石的优良品德，咋呼着假装帮忙的同时，一边大肆将龙骨塞入灵戒，一边掏摸了两把龙血。

　　这可是好东西，即将转换成真龙的蛟龙之血，哪怕是当年他炼化魔龙蜂所得的一丝真龙精血，都要来的强大无数倍。

　　迷糊中的龙应天，抽搐了几下，似乎因为精血大量流失而感到寒冷。

　　众人帮忙的帮忙，依旧抢夺龙骨的抢夺龙骨，忙的不亦乐乎，谁也没注意到黎晨的小动作，直至整幅龙骨被抢夺一空。

　　没了龙应天威胁，他们自然要抢，只有到手的宝物才最实在！

　　“霍姑娘！”

　　忙完之后，黎晨才记起重要的事情，直接飞向了躲藏在昏暗中的斗篷人。

　　陆游龙等人见状，也围了过来，欲要表达谢意。

　　“别过来！”

　　斗篷人显得有些慌乱，显然不愿见黎晨。

　　“霍姑娘，两次救命之恩，黎晨铭感于心。你我也是故交了，何以如此？”

　　黎晨眉头大皱，霍流莺与自己的交情，可以延续到三个甲子前，这大大咧咧，性情豪爽泼辣的女中豪杰，怎么不敢见自己了？

　　“谁是霍姑娘？你认错人了！”

　　斗篷人怒斥道。

　　“霍姑娘这是何意？你救我两次，若连你的声音都分辨不出来，我成什么了？”

　　黎晨上前，欲要摘下斗篷。

　　“滚开！”

　　陡然，斗篷人若被踩了尾巴的猫一般，尖叫一声。

　　嗡隆！

　　一道粗大的帝王藤蔓甩出，猛的抽打向黎晨。

　　只不过，力道并不大，显然没多少攻击力，只是要迫开黎晨而已。

　　啪！

　　这点力道当然不放在黎晨眼中，抖手一挥便将之摄住，向自己一拽。

　　“呀……”

　　斗篷人吃了一惊，被拽的踉跄了下，稳住脚跟时，斗篷一阵凌乱，赫然露出了一蓬绿油油翻卷如蛇的藤蔓。

　　“嘶！”

　　饶是黎晨见惯了奇怪物事，也不由被此景惊得轻抽一口凉气。

　　怎么也无法相信，眼前这满面墨青色如树皮的脸，还有那满头藤蔓般的‘头发’，会是当年刁蛮娇俏，艳丽无双的霍流莺！

　　“啊！”

　　霍流莺尖叫一声，轰然甩动无数藤蔓，抽打向黎晨。

　　嘭！

　　惊愣中，猝不及防下，黎晨被打飞。

　　“黎晨！”

　　“你干什么？”

　　众人围拢上来，戒备的看向霍流莺。

　　“别动手！”

　　黎晨擦了擦嘴角血渍，拦住众人，走向不断向昏暗中退去的霍流莺，诚恳道，“霍姑娘，可是因为当年帝王藤之变？若你信的过我，我们一起想办法解决！”

　　“你……你不嫌弃我这副模样？”

　　霍流莺沉默了好一会才道。

　　“怎么会呢？”

　　黎晨伸出手道。

　　即便他这不怎么注重外貌的人也知道，一个漂亮如霍流莺般的女子，突然变成这副丑模样，任谁都会变得性情古怪，不敢见人。

　　“咦，你这好像是妖毒入体，血脉同化的迹象！”

　　眼瞅着霍流莺伸出墨青色如树根般的手，申公婵轻咦道，登时惊得霍流莺又缩了回去。

　　很难想象，这畏手畏脚的女子，是之前大发神威，迫的凤霜这等高级战圣狼狈不堪的存在！

　　“申公师妹，你有办法？”

　　黎晨眼睛一亮，不由分说将霍流莺拉了出来。

　　“申公姑娘若有办法，还请不吝搭救，霍流莺不胜感激！”

　　霍流莺身体轻颤，抽泣着纳头便拜。

　　这些年来，没人知道她过的是什么生活。

　　以前的朋友不敢见，师兄弟不敢认，躲躲藏藏熬到现在，本以为凭借自己的实力，可以在小混沌天中，找到一点可用的宝物。

　　没想到，找来找去，依旧没有找到！

　　“很麻烦！”

　　申公婵秀眉蹙起，想了一番道，“看霍姑娘的情形，应该是被帝王藤的妖力侵蚀同化所致。帝王藤本质极高，即便是放在上古，那也是顶尖的木属凶物。要想克制它的妖力，除非是先天上不比它低，而且专门克制它的宝物。亦或者，与它至少品质相当，同属性的宝物，由霍姑娘炼化后，再将帝王藤妖力转入其中。如此一来，成功的话，不仅实力大涨，而且还可得一件了不得的神兵！”

　　听完，黎晨的眉头就皱成了‘川’字。

　　不说克制帝王藤的宝物了，单以帝王藤的品质，上哪儿去找？

　　即便回到钜流星，以钜流圣尊的实力，也不可能说找就找到啊！

　　而与它同属性的宝物，那更是天方夜谭，毕竟这种等阶的凶物，在一片星海中出现一株，都是少见了，更遑论还要第二株？

　　而霍流莺，若非黎晨搀着，恐怕已经在绝望中，瘫软在地了。

　　一名爱美的女子，让她终生活在这种相貌中，还不如直接杀了她来的痛快，最大的折磨，莫过于此了！

　　“等等……”

　　黎晨来回踱步数圈，陡然似是想起了什么，挠着头仔细回想好一会，啪的一拍手掌，“有了，有了！”

　　“什么有了啊？不要一惊一乍的！”

　　申公婵有些吃味，也不见黎晨对她的事情，这么上心过。

　　“克制帝王藤属性的凶物，我不知道哪儿有。但……与它同属性的凶物，我却知道一种，而且就在圣星！”

　　黎晨神秘笑道。

　　“什么？”

　　霍流莺心中再次升起希望，小声问道。

　　“我知道了，我知道了！”

　　申公婵美眸一转，惊呼道。

　　“菩提树皇！”

　　黎晨和她互视一眼，一字一顿道。

　　“菩提树皇！”

　　陆游龙眉头大皱，他也深知这尸皇到底是多么恐怖的存在。

　　就他们这些人去，跟送菜没啥区别，绝对是有来无回！

　　以菩提树皇这等佛域圣品存在的力量，压制帝王藤，绝对不在话下，可关键是它的实力，强大的太离谱了。

　　“黎晨，不要冒险！”

　　希望再次落空，霍流莺好似失去了所有力气，瘫软在地。

　　“放心，我还没傻到去送死！打它主意的人，不知有多少呢！”

　　黎晨柔声将霍流莺搀起，目中闪过一抹慑人精芒。


第1762章 隐藏宝库

　　嗡隆隆！

　　昏暗中，冥池漩涡缓缓关闭，随之一道道寒气流光好似被一股无形的力量牵引着注入其中。

　　“怎么回事？”

　　四下里寻找出路的强者，一个个面色微变，生怕再出来什么难缠的恐怖怪物，赶忙严阵以待。

　　过了不多会，赫然发现，他们跌落的那处池水所在，一点水也不见了。

　　显然，是被冥池全部吸走，而冥池也随之消失不见。

　　“有洞口！”

　　干涸的底部，出现了九个规则的数丈大小孔洞，清晰可见走廊似的阶梯。

　　啪嗒！

　　本着小心谨慎的原则，一名武者扔了块荧光石进去。

　　随着荧光石滚入其中，光芒一路翻卷，看到的是长长的走廊，似乎没有任何危险，众人这才大大松了口气。

　　虽然看似没有危险，但往哪儿走又是一个问题了，毕竟这里有九个入口。

　　几番争论不休下，众人皆是把目光投向了岳真武和屠千绝。

　　两人身为顶级战圣，也是此次出力最大的强者，龙应天半残昏迷中，自然是由两人主事了。

　　“屠兄，此地凶险异常，依我之见，不如大家合力一起出去，再做打算！”

　　岳真武道。

　　“就依岳兄之言！”

　　虽然两人斗的不少，但那多半是屠千绝逼着岳真武与自己比武，认真而言并没有多少嫌隙，考虑到这是现下最稳妥的方法，便没有拒绝。

　　当即，由岳真武选了一个入口，众人全部走向其中。

　　“岳兄、屠兄先带人出去吧，龙某伤势着实太重，若再不恢复下，必然会影响根基！”

　　在进入洞口时，龙应天虚弱无比，断断续续道。

　　对此，两人自然没有怀疑，毕竟龙应天的伤势有目共睹，能成到现在算不错了，只是客套的叮嘱了几句，便带人离开。

　　“拖拖拉拉干什么？还不走？”

　　看到巨晨在后面‘磨蹭’，巨军冷喝了一声。

　　巨晨学着当年巨无霸的神色，冷冷的甩过脸去，没搭理他，气的巨军怒哼哼的走了。

　　“我们也走吧！”

　　陆游龙当先进入洞中，阴月灵姬紧随其后。

　　“嗯！”

　　黎晨眉头微挑，摩挲着下巴，用眼角余光扫了一眼龙应天等人，便跟了上去。

　　虽然龙应天的伤势极重不假，但直觉却告诉黎晨，恐怕没这么简单。

　　“莫非……烛龙老鬼上了龙应天的身？”

　　黎晨脑海中蓦地闪过这一念头，仔细的回想了下，烛龙意志被自己打散时的情形。

　　可怎么回想，都没找到一丝这个痕迹。

　　而且，即便是烛龙老祖真的上了龙应天的身，总得有点反应吧？

　　“怎么了？”

　　察觉到黎晨的异常，申公婵紧张兮兮的问道。

　　虽然黎晨从冥池中活着回来了，即便没有说什么，但她却知道，黎晨必然经历了难以想象的凶险。

　　“是这样……”

　　黎晨粗略了讲述了下，当然隐去了以自身为阵的经过，只大体讲述了下，被自己拍散的阴阳法则光影，可能是烛龙老祖意志的事情。

　　“笨蛋、笨蛋，那等存在的意志怎么可能被你打灭？”

　　申公婵挥着粉拳，一副恨不得敲开黎晨脑门看看里面是什么的表情。

　　“难不成，烛龙的意志，真的上了龙应天的身？”

　　黎晨终于知道，哪里有些不对劲了。

　　虽然自己实力大涨，可也没强悍到那种程度啊！

　　“回去！”

　　陆游龙沉声道。

　　不管是龙应天，还是烛龙老祖意志残存，对黎晨而言都是莫大的威胁。

　　相比而言，烛龙更为恐怖，若让这等存在复生，哪怕是黎晨这等进步惊人，堪比万古天骄的存在，也会连觉都睡不安稳。

　　“走！”

　　想到事情的严重性，黎晨也不敢想象，夜夜在梦中惊醒的日子是怎样一副景象。

　　当即，众人悄无声息的退出了大部队。

　　好在，前面的人都一心要出这鬼地方，没人会在意这一小波人的离开。

　　哪怕是一直对黎晨等极为上心的风翔、凤霜、羽怀柔三人，也没怎么注意。

　　因为，此时三人都各有心思，寻思着如何应对现下情形，恐怕他们也没想到，在如此凶险的地方，黎晨等人还有胆子离开大部队，单独行动吧！

　　当走出洞窟，来到之前大战所在时，果然空无一人！

　　“好手段！”

　　略略感应了下，没有找到丝毫遗留的气息，黎晨抖手放出了旺财。

　　吼呜！

　　作为天生的追踪能手，旺财不负众望，很快便找到了方向，带着众人向右边第二个入口蹿去。

　　一路沿着蜿蜒阶梯前行，足足行进了数个时辰之久，哪怕光是路程，也足有百里之遥了，可仍旧没有丝毫看到尽头的样子。

　　若非旺财传给自己的意念极为笃定，连黎晨都开始怀疑它是不是带错路了。

　　“哈哈哈，跟着应天战圣，果然能发达！”

　　“先天灵宝啊，先天灵宝，没想到在这儿，竟然能看到如此多的先天灵宝！”

　　又过了大半个时辰，隐隐间传来，一道道充满惊喜的呼喝，显然之前保护龙应天的妖族强者所发。

　　“好家伙，这是发现烛龙的隐藏宝库了吗？”

　　申公婵小声道。

　　所谓的先天灵宝，正是那些先天宝物中，蕴含极为精纯法则之力的宝物。

　　如之前黎晨所得的紫焱雷晶等，只能算普通的先天灵宝，而要进入灵宝等阶，至少是要蕴含三转以上法则的宝物。

　　这里基本是烛龙的隐藏宝库，可在岁月流逝下，能够保持着灵宝等级，可想而知当年全盛时，这些宝物有多么诱人！

　　当然，即便是如今状态，也足够引得任何战圣强者为之厮杀了！

　　“应天战圣，这是什么宝物？”

　　接着，便传来一阵惊叹声。

　　即便还没到近前，黎晨等人便察觉到一股特殊的光华自声音来源处传来，其中更是蕴含超乎想象的异常波动。

　　“哼！”

　　黎晨冷冷一晒，不用想也知道，龙应天若得到这宝物，对他们的威胁将大增。

　　当即，众人急速冲向了深处，旺财一虎当先，咆哮着化作杀戮飓风冲了进去。

　　甚至于，连招呼都没打一个，便直接喷吐出一股股蕴含极强杀戮意志的飓风，横扫向围绕着龙应天的一众妖族强者！


第1763章 抢夺紫晶瓶

　　“什么人？”

　　如此毫不遮掩的动静，自然忙不过感知力极为敏锐的战圣强者，四名形色各异的妖族战圣，猛的厉喝着回转身。

　　可迎接他们的却是，堪比中级战圣全力攻击，而且蕴含超强攻击的杀戮飓风！

　　轰！

　　瞬间，四名战圣包括龙应天五人，便被杀戮飓风淹没在内。

　　“啊……”

　　隐隐间，一道惨叫，数声闷哼传出。

　　黎晨等人并没有再接再厉的攻击，而是冷冷的看着他们。

　　虽然一上手便震慑住了这些强者，但瘦死的骆驼比马大，虽然他们个个带伤，可自己一方，除了黎晨和旺财外，也都伤势不轻。

　　真要死磕起来，稍有不慎，便可能有所折损！

　　无论损失谁，都是黎晨不愿看到的！

　　之所以一上来便出手，要的便是震慑！

　　“黎晨，你敢攻击我们？是想挑起两族之战吗？”

　　飓风过去，有些狼狈的妖族强者，面色陡然大变的指着黎晨厉声喝道。

　　若放在平时，他们倒是不怎么在乎黎晨，即便他是新晋的无上天骄，实力惊人又如何？

　　不说三名中级战圣，就是螂刀战圣，也轻易可以拿下黎晨。

　　可如今的螂刀战圣，一身墨绿色外界，密布裂痕，气息比以往降了大半不说，甚至挡下旺财的攻击，都让她隐隐有些压不住伤势，更遑论再来一次大战了！

　　所以，只能以两族大义来压黎晨，不然的话，今天只能死磕了！

　　“嘿！”

　　黎晨早料到会有如此一出，嘿然笑道，“螂刀战圣，你倒是健忘的紧，之前你可是把黎某追杀的好苦啊！”

　　“黎晨，之前的事，就不要拿出来做借口了，尽管划下道来！”

　　螂刀战圣也不是好相与的角色，冷冷道。

　　“什么时候，螂刀战圣站在前面发号施令了？”

　　黎晨的目的不在她，目光落在四人身后，面色异常苍白的龙应天身上。

　　纵然身为敌人，但黎晨也不得不佩服，哪怕在如今状态下，这位无上天妖，依旧保持着超乎想象的镇定和气度！

　　“你……”

　　螂刀战圣被气的面色铁青，本就狰狞的脸皮骤然如厉鬼一般可怕。

　　“呵呵！”

　　龙应天抚掌轻笑，踏步来到前面，上下打量黎晨，好似才认识他一般，“好好好，没想到当年饶你一命，终究成了如今祸患！只不过，前尘纠葛，我们继续纠缠下去，对谁都没有好处。这里的宝物，足够我们每一个人享用不尽，如果我们相安无事，可以对半平分！”

　　“什么时候，霸气无双的应天战圣，也这般好说话了？”

　　黎晨同样抚掌轻笑，上下打量龙应天，想要看出一丝龙应天被夺魄的痕迹。

　　可惜的是，无论从哪里看，都没有觉察到分毫迹象。

　　“审时度势而已！”

　　龙应天没有在乎黎晨话语里的调侃，淡淡道。

　　“好说！”

　　黎晨深以为然的点点头，蓦地一点五人身后墙壁上的凹槽内，一个紫金色的水晶瓶道，“既然如此，那黎某就不客气了。那紫晶瓶看着倒是挺漂亮，拿来插花，给申公师妹装饰闺房倒是不错！”

　　“噗……”

　　阴月灵姬一个没忍住，直接笑喷，扶着俏脸绯红，神情甚囧，却有些小得意的申公婵笑的前仰后合。

　　这黎晨，找理由也得找点靠谱的啊，这不是摆明了耍人嘛！

　　即便是陆游龙，一双英挺的剑眉，也不由的隐隐皱了皱。

　　自家这义兄弟什么都好，就是有时候太不着调！

　　当然，这是黎晨自幼养成的习惯，哪怕千百岁后，也改不了！

　　“呵呵，黎兄弟……”

　　龙应天的面色明显一僵，连称呼都变了。

　　可下一刻，他变得就不止是称呼了，原本强装的笑脸，瞬间化作暴怒，猛的向后划去。

　　嗡隆！

　　可当他飞身而出的瞬间，数十道粗大的墨青色藤蔓，刹那蔓延而出，赫然是在边边角角中，早就由霍流莺布置好。

　　此时的龙应天，明显行动不便，否则的话，以他的实力，轻易便可掠过如此短的距离，将那紫晶瓶拿到手。

　　可现在，即便是面对霍流莺的藤蔓，他也一时摆脱不得。

　　“看掌！”

　　黎晨猛的一声爆喝，当头便是一记天雷奔烈。

　　狂猛爆裂的乌云雷纹弥漫，瞬间便遮掩了方圆数十丈，直接将龙应天包裹在内。

　　其他人也没闲着，一个个冲向了四大妖族战圣！

　　伤的对付伤的，强的对付强的，最强的螂刀战圣，则由陆游龙和旺财联手牵制。

　　他们没有抱着直接抹杀这么多战圣强者的想法，只是为黎晨剪除阻挠而已。

　　所以，哪怕四大妖族战圣不弱于任何一人，也被牵制在当场，谁也无法分身去帮龙应天。

　　更重要的是，他们从黎晨等人身上，并没有感受到丝毫杀意！

　　聪明如他们，岂会猜不出来，黎晨等人的目标不是杀死他们，自然不会在重伤之下，再去拼命了。

　　如此一来，战力自然大打折扣！

　　“黎晨，你欺人太甚！”

　　察觉到背后汹涌澎湃的力量，龙应天怒喝一声，回首便是一剑斩落。

　　昂吼！

　　真龙剑罡怒啸而出，在雷云中游走，哪怕是重伤之下，以黎晨如今的武道修为，也不可能一掌便将龙应天如何。

　　“他到底有没有被烛龙老鬼上身？”

　　黎晨可没管这些，他有自个的计较，连连挥拳拍掌中，观察着龙应天身上的一切波动，不放过任何异常所在。

　　可惜的是，无论他如何查看，都没有发现丝毫异常。

　　他所找的异常，乃是圣灵被占据后，所表现出的一丝不适应。

　　即便是烛龙老鬼，占据了龙应天的龙身，也必然会有一丝不适应。

　　这可以说是自然铁则，也是正常状态，毕竟烛龙老鬼意志残存，可以说是弱到了极致，而龙应天再怎么说也是蛟龙一族的无上天妖，岂会轻易被夺舍？

　　“去死吧！”

　　就在黎晨分神的刹那，龙应天抓住机会，瞬间突破了漫天拳影，化作一道强悍的龙形光波，来到了黎晨身前。

　　一柄耀耀生辉，锋锐无匹的真龙剑，直接刺向了黎晨胸口心脉要害！

　　如此近的距离下，出手的又是龙应天这等顶级战圣，即便身负重伤，爆发出来的必杀一击，也绝对不可能是黎晨能够抗住的！


第1764章 气到吐血

　　噗！

　　真龙剑罡一闪，刹那便自黎晨胸口一穿而过，来了个透心凉。

　　“哼……”

　　龙应天嗜血冷哼，可笑容还未布满整张脸，便僵在了当场。

　　因为，在一剑穿心的黎晨身上，赫然没有一丝血渍溢出，散逸开来的竟然是一道道细碎无比，没有多少杀伤力的雷弧！

　　这正是黎晨的雷影分身！

　　“哈哈哈！”

　　身后，传来黎晨的畅笑，还有一股雄浑无匹的拳劲。

　　当啷！

　　龙应天的反应不可谓不慢，下意识的挥剑抵挡，刺耳的金铁爆鸣声中，哪怕是他，也不由自主的被剑上传来的大力震的连连倒退。

　　“噗……”

　　好不容易压下的伤势再次有抬头的趋势，龙应天张口吐出一蓬血雾，死死的盯着直奔紫晶瓶而去的黎晨，狰狞厉喝，“黎晨，你敢！”

　　“啧啧，真是不错的瓶子！我先替申公师妹收着了！”

　　一把将紫晶瓶收入灵戒，黎晨调侃的看向龙应天，他心中甚至坏坏的想着，这么做，是不是能直接将龙应天给气死，那得多省事啊？

　　“哇噗……”

　　龙应天受激不小，修武至今，作为蛟龙无上天妖，他什么时候受过这窝囊气啊？

　　“黎晨，我与你不死不休！”

　　怒喝一声，龙应天猛的幻化出蛟龙真身，蜿蜒扭转着扑向黎晨。

　　可惜的是，即便那身躯依旧雄壮庞大，可身上残碎的鳞甲，依旧滴血的伤口，几近消散的龙威，都昭示着此时的龙应天，到底有多么虚弱。

　　“既然如此，这便宜，黎晨可就占定了！”

　　黎晨目中杀机一闪，蓦地沉腰立马，双手微抬。

　　嗡嗡！

　　炽烈无双的恐怖威能弥漫，六阳锁空特有的震锁特性，瞬间便锁定了龙应天，赤金色光影在指尖吞吐，宛若欲要择人而噬的毒蛇。

　　“法则武技……”

　　哪怕在盛怒状态下，龙应天也能轻易判断出这一招的威能在什么范畴。

　　若在巅峰之时，这等招式，他随手可拍灭，但如今状态，可就由不得他不犯怵了！

　　“龙蟠天地！”

　　一声怒啸中，龙应天残破的身躯猛的盘曲在一起，宛若蛇阵般埋首其中。

　　嗡嗡嗡！

　　血金色光华暴涨，独属龙族的龙威刹那间暴涨数倍，形成了一片无数金色流光旋转的光幕，将龙应天保护在内。

　　吼！

　　与此同时，六道真阳罡龙嘶吼着破空闪现，猛的噬咬向龙应天！

　　嗤啦！

　　可让人震惊的是，即便在这种状态下，龙应天的防御绝学，依旧挡住了六阳锁空的攻击。

　　真阳罡龙在光幕上游走，激荡起阵阵刺耳的金铁爆鸣，哪怕涟漪四起，震荡不断，可终究是没有突破。

　　两者对峙，足足坚持了半盏茶工夫。

　　啪啦！

　　宛若镜面破碎一般，两股都带有龙威的强大力量，赫然齐齐崩溃开来。

　　“吭……”

　　被掀起的飓风冲击中，黎晨微哼一声倒退数步。

　　至于龙应天，则要狼狈的多，巨大的身躯翻滚着出去老远，但他一双龙目，依旧神光不灭，显然还有再战之力。

　　“不愧是顶级战圣，单凭如今状态，还能抗住六阳锁空一击……”

　　黎晨深吸口气。

　　以他如今的实力，虽然依旧是在中级战圣之列，但真要打起来，绝对是高级战圣一级。

　　虽然比不得螂刀战圣这等强者巅峰之时，可高级战圣就是高级战圣，没有一点水分。

　　但就是如此，龙应天以残破之身抗下，光是这份实力，就足以让人震撼了。

　　“黎晨，交出紫晶瓶！”

　　龙应天死死盯着黎晨，大有不死不休之势。

　　“啧啧，不是说好了各取一半吗？怎么反悔了？”

　　黎晨耸耸肩道。

　　“只要你交出紫晶瓶，其它宝物，想拿多少，拿多少，即便全拿走也行！”

　　龙应天好似疯狂了一般，抛弃了一切。

　　“应天战圣！”

　　此言一出，登时引得螂刀战圣等不满了。

　　他们保护着龙应天到此，可不是为了将眼前的宝物拱手送人！

　　这些还残留有气息的宝物，最起码也是先天灵宝啊！

　　“呵呵，看样子，应天战圣做不得主啊！”

　　黎晨摇首轻笑，看向陆游龙等人道，“大哥，不要打了，宝物我们拿一半，剩下的让他们自己分！”

　　“你敢？”

　　龙应天怒喝一声。

　　可没等他上前，陆游龙等人相继迫开对手，齐刷刷的围拢在黎晨身旁，让他再也不敢轻举妄动。

　　黎晨一个人确实奈何不了他，可若这么多战圣强者攻击，就没他好果子吃了。

　　“你们愣着干什么？上啊！”

　　龙应天喝道。

　　可惜的是，螂刀战圣等人犹豫了一番，你看看我，我看你你，最终谁也没动。

　　他们不是傻子，若再打下去，莫说宝物拿不到手，连命都有可能留在这儿。

　　如今，相安无事，可保一半，谁还会傻到去拼命？

　　“应天战圣，我们还是拿了宝物，离开这鬼地方吧！”

　　最强的螂刀战圣提议，她并非是不心疼，不想杀死黎晨，可如今状态下，即便想疯了也无济于事啊！

　　“是啊是啊，日后再找他们算账！”

　　她这一说话，其他三人当即附和道。

　　“你们知道……”

　　龙应天气的浑身气息一阵紊乱，蓦地张口连吐三口血雾萎顿在地，最后缩小化作人形踉跄站起，恨恨的看了一眼黎晨，便即走到角落盘膝而坐。

　　显然，没有了四名战圣相助，龙应天知道大势已去，只得不甘的选择妥协。

　　心里那股不甘心，终究没有压过理智，吃了如此大亏，龙应天心底的怨毒之浓郁，可想而知，把黎晨生吃了都不解恨！

　　“呼……”

　　黎晨心下大松了口气，他也怕龙应天跟自个儿死磕。

　　毕竟，之前可没想到，受了如此重伤的龙应天，竟然还有这么可怕的战力。

　　蛟龙一族，作为圣兽之下最强的族群之一，当真不是虚名！

　　但好在，这一次冒险进入冥狱的目的，基本都圆满达成了。

　　毕竟，原本想的就是让龙应天无法得到龙骨，而且他还受了如此重伤，短时间起码没工夫找他麻烦了。

　　而他，也可以借助此次小混沌天得到的宝物，好好休养闭关一段时间。

　　到时候，即便再次面对龙应天，也不至于没有丝毫办法了。


第1765章 天龙精血

　　“这个给我！”

　　“这个拿来！”

　　“你们妖族要这玩意干嘛？”

　　不远处，申公婵仗着见识广博和人多势众，一股脑的将有用的好东西全扫进腰包。

　　当然，她也没做的太绝，依旧按照约定，如数对半平分了宝物。

　　这丫头，骨子里的那点精明劲儿不比黎晨差，做起事儿来却比黎晨还狠，不多会便让四大战圣吃了不小的亏，却又不敢如何，只得边挑拣宝物，边生闷气！

　　好在，剩下的宝物中，多半也是对他们有着极大的好处。

　　当然，这里的宝物并不是很多，只不过平摊下来，每个人都能有不错的收获罢了。

　　至于龙应天，一直阴沉着脸不发一言，显然对之前的事情一直耿耿于怀。

　　黎晨也没再去刺激他，毕竟能逼的这位顶级战圣如此，他已经算是胜利了。

　　只不过，对于龙应天如今的情形，他依旧抱着怀疑态度。

　　最让他摸不准的是，若龙应天被烛龙老鬼上身，那他的一切，为何没有任何变化？

　　若没有，他怎么就如此清楚，此地有宝物，而且目标直指这紫晶瓶？

　　对于紫晶瓶中的物事，他还没摸清楚，此时也不会拿出来查看了，打定主意等出去后，再找申公婵看看便可。

　　终于，经过大半个时辰，你来我往的磋商，宝物分配好后，连一些空无一物的瓶瓶罐罐都没有放过，众人假惺惺的客套几句，这才分道扬镳。

　　“应天战圣，应天战圣！”

　　螂刀战圣收获不错，心情极佳，唤了几声没什么动静的龙应天，想要一起离开。

　　“呼！”

　　龙应天面无表情的起身，似乎有些落寞的走向来时的路。

　　四大战圣面面相觑，谁也没多说什么，跟着走了。

　　对于龙应天此时的表现，他们也没什么意外，毕竟同样吃了大亏。

　　走到哪里都是众星捧月，人人奉承的他们，什么时候，受过这等窝囊气？

　　心中想着日后如何报复黎晨等人，这却是后话了！

　　而黎晨一行，早早的进入到之前岳真武等人离开的通道，一路追了上去。

　　“那里有亮光，是出口！”

　　行进了将一天，终于在昏暗的过道中传来一丝亮光，众人赶忙飞了过去。

　　久违的压抑气息，依旧那般让人不适，可外面终究是外面，比冥狱中可要来的舒服多了。

　　起码，不用担心隐藏在暗中的恐怖上古魂煞！

　　“大哥，我看寻个稳妥地方，闭关疗伤，等待小混沌天关闭吧！”

　　回首看着，冥狱那如凶兽血盆大口般的黑黝黝殿门，黎晨道。

　　“好！”

　　对此，众人当然没有异议，当即离开了冥狱范围。

　　在他们走后不久，龙应天等人也出来，不多会便循着妖族留下的线索寻找自家大部队去了。

　　因为这一场变故，小混沌天中的战圣强者，直接陨落三成，其余基本各个身受重伤，以至于都在最后时刻，没有去搜寻宝物，而是选择闭关，使得小混沌天迎来难得的平静。

　　当然，这只是在战圣圈子中，没有了顶级战力的威胁，其余武者联合起来，疯狂搜刮，寻找一切可以使自身突破的宝物。

　　有的人在最后几年中，成功突破，有的则寻到宝物，留待日后安全了再炼化，杀戮周而复始，没有任何变化。

　　……

　　“什么？那地方是烛龙老鬼放佐料的？”

　　小混沌天一角，黎晨目瞪口呆。

　　陆游龙等人也是惊愣当场。

　　任谁也没想到，他们要走上一天的地方，竟然就是厨房一角，这癖好也太怪了吧？

　　要知道，即便是做饭的地方，谁不是把佐料放在触手可及的位置，好方便取用？

　　“少见多怪！”

　　申公婵俏生生的翻了个白眼，得意道，“九阴烛龙号称尝尽星空美食，对于吃上的讲究，可以说达到了令人发指的地步。即便是放置佐料的位置，也要面面俱到，各有精细的布置，绝对不能有半分差错，否则便会影响口感！”

　　“变态！”

　　思维停顿许久，黎晨才憋出了两个字，摇首感慨之余，取出了那个龙应天极为重视的紫晶瓶道，“看看这是什么！”

　　“我看看！”

　　申公婵拿过紫晶瓶，并未急着打开，而是取了一张等阶极高的封印符，打开之前停了停，许是觉得不保险，又拿出了几张，这才准备拔开瓶塞。

　　这可是上古年间的宝物，无论里面是什么，突然打开重新接触天地元气的话，保不准就因为规则变化而成为废品。

　　好不容易弄到手的至宝，他们可不想白费功夫！

　　啵！

　　清脆的响声一闪而过，除了一道氤氲灵气中蕴含着比之前更为特殊的波动外，却感觉不到有什么特殊之处。

　　昂！

　　可就在众人诧异观望之时，瓶口中蓦然闪现磅礴威压，充斥着超乎想象的高贵与浩瀚！

　　紧接着，一道紫金色流光冲天而起，映照的方圆数十里，宛若旭日东升，耀耀生辉！

　　“天龙精血！”

　　申公婵俏脸上满是震撼的失声惊呼。

　　吼！

　　旺财低吼一声，好似遇到了天生的对手一般，浑身毛发根根竖起，四爪连刨地面，杀戮意志吞吐不停。

　　“抓住它！”

　　陆游龙面色微变，抖手便挥出一道凌厉剑罡，笼罩向瓶口中冲天而起的一道紫金色小龙。

　　“哼！”

　　黎晨冷哼一声，当头便是一掌拍落。

　　可让人震惊的是，这紫金色小龙竟然视两人的攻击若无物，扭转盘旋着身躯扶摇直上，刹那便一穿而过。

　　“好家伙！”

　　两人互视一眼，精芒一闪间，齐齐飞扑而起，联手施展出各自武域。

　　嗡隆隆！

　　游龙剑域和九阳武域双重作用下，赫然是仅仅稍稍压制了紫金色小龙飞天的趋势，却无法将之直接镇压。

　　这还是仅仅一道精血，就有如此威能，若是天龙真身在的话，得恐怖到什么地步？

　　“我来！”

　　眼见两人强力坚持下都有些困不住紫金色小龙，霍流莺身上的斗篷微微一震。

　　噼里啪啦！

　　虚空中，蓦然闪现阵阵刺耳音爆，宛若一瞬间有无数鞭子极速抽打过一般，使得虚空都感到了一阵阵的虚幻震颤，压力倍增。


第1766章 龙虫化蝶

　　昂昂！

　　龙吟阵阵，激荡方圆数百里，掀起阵阵飓风横扫周边。

　　飞沙走石，遮天蔽日，却难掩浩瀚若星空云海的磅礴龙威！

　　三股气息截然不同的武域，作用在龙威周边，将之团团围困。

　　遥遥望去，一道紫金色光影，幻化做百丈天龙，怒吼着欲要冲天而起。

　　可九团炽烈若太阳的光华、无数墨青色藤蔓虚影化作的铁链，更有一柄柄宛若实质的金色剑芒在铁链空隙中，萦绕周边，使得它无法困而出。

　　“给我下来！”

　　黎晨一声爆喝，单掌向下狠狠一压。

　　嗡嗡嗡！

　　恐怖的镇压之力，随着三大战圣强者，一齐发力，震荡虚空，迫的紫金色小龙不断向下坠落。

　　无论它如何挣扎，都无法挣脱束缚！

　　“这真的仅仅是一滴精血？”

　　阴月灵姬目瞪口呆。

　　黎晨三人的实力，她可是知道的很清楚，可即便如此，还要联手才能压制龙血，真的是超乎想象！

　　“错不了！”

　　申公婵极为笃定的点点头，神色中隐隐有些兴奋道，“这还是被精炼过的天龙精血，而且是抽取了天龙的本命精血后精炼。只有如此，才能在无数岁月流逝中，依旧保有如此强劲的力量！”

　　“那要是巅峰之时呢？”

　　阴月灵姬愣愣问道。

　　“那要看这头天龙巅峰之时有多强。但即便是最普通的天龙，只要它是九阶之身，哪怕是一滴本命精血，威能也几近涅劫圣尊。当然，这是威能，要想困住一滴刚刚抽取的天龙本命精血，起码也得有顶级半圣的实力！”

　　申公婵道。

　　“呃……”

　　阴月灵姬直接无语。

　　以她如今的实力，堪堪能够摸到，甚至还未触碰到半圣一阶。

　　至于顶级半圣，乃至涅劫圣尊，更是望眼云烟一般，根本没法理解。

　　实力，差距着实太大了！

　　“快快快，收进来！”

　　眼瞅着紫金色小龙被压了回来，申公婵赶忙撑起自身诅咒武域加入其中，奋力将之重新摄入紫金色玉瓶中。

　　嗡嗡嗡！

　　紫晶瓶震颤不休了好一会，被申公婵连贴了七八张封印符，这才停止下来。

　　“好家伙，若是炼化了这天龙精血，龙应天还不真翻了天？”

　　黎晨擦了把额头冷汗，顿感这次冒险值了。

　　不仅破坏了龙应天的突破大计，还将如此重宝拿到手，真的是太值了！

　　陆游龙点点头，若龙应天真得到了天龙精血，整个圣星无人可制，在三尸圣殿强者不出面的情况下，那是想杀谁就杀谁。

　　“那个……那个……”

　　申公婵双手合十在胸前，青葱般的玉指一点一点，显得颇为犹豫。

　　“怎么了？”

　　黎晨眉头一挑，颇觉好笑，这丫头什么时候变得吞吞吐吐了？

　　“这天龙精血，我能要一半不？”

　　申公婵小声道。

　　“哈哈！”

　　几人相视一笑，难得见申公婵如此神色。

　　当然，即便是如此重宝，他们也不会与申公婵讨论归属，毕竟，交情摆在这儿。

　　事实上，申公婵也知道他们不会如何，但这里面，毕竟还有一个不怎么熟悉的霍流莺在内，于情于理，她都要问一下。

　　否则的话，她堂堂申公家小公主，岂不成了占便宜的吗？

　　至于她要来如何，当然是为了魔龙沙虫——大白！

　　化茧数十年还没多少动静，可把申公婵给愁坏了。

　　虽然要想让它破茧重生，对现在的申公婵而言不算难事，只要有足够强大的力量就可以了。

　　但谁不想自己的妖宠变的更强大呢？

　　所以，突破时需要的同种同源的能量，就成了必须选择。

　　而之前，天龙骨骸的出现，给了她希望，这天龙精血的出现，自然就是首选了。

　　时光荏苒，一晃过去两年，众人身上大大小小的伤势，终于恢复了七七八八。

　　“对对，就是这样摆放！”

　　山谷中，申公婵指挥着众人帮忙布阵。

　　一块块晶莹如玉的巨大龙骨，按照几个阵盘的方位，一一摆放好，隐隐间，好似散发出一股龙威。

　　终于，经过一番忙碌后，大阵摆放完成，拱卫着中间的一座高耸祭坛。

　　“大白，你可一定要争气啊，到时候好好收拾旺财！”

　　小心翼翼的捧着白金色茧蛹放到顶端，申公婵小声嘱咐了几句，便与众人退了开来。

　　“起！”

　　申公婵一声娇斥，抖手注入了一道真元，激发了大阵。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，金光大放，蜿蜒的阵法光幕，在龙骨中残余的力量映衬下，宛若一条巨龙复生，释放出磅礴龙威。

　　最为奇特的是，随着申公婵抖手连点，光影赫然升腾而起，竟是真的化作了一头淡金色龙影，在虚空中咆哮连连。

　　一道道龙气从龙骨中抽离，不断的注入到龙影中，使得龙影越发凝实，活灵活现！

　　“去吧！”

　　当浩瀚龙威凝聚到极致，申公婵玉指一点祭坛上的茧蛹。

　　昂吼！

　　龙影咆哮一声，猛的俯身冲向茧蛹，一闪的消失不见。

　　在肉眼可见的速度下，白金色的茧蛹赫然一点点的膨胀，不多会便成了数丈大小，而且仍旧在不断变大。

　　直至，足有十数丈大小。

　　难以想象，当初数十丈的魔龙沙虫化作拳头大小的茧蛹，如今又重新变化回来。

　　或许，这就是破茧重生的意义所在！

　　“一定要成功啊！”

　　申公婵十指紧扣，紧张的暗暗祈祷。

　　“放心，准备了这么多宝物，若还不成功，那也太没天理了！”

　　黎晨轻拍她香肩安慰道。

　　吸收龙气的过程，足足进行了半月之久，凶兽的突破，往往是常年累月的，即便有如此罕见的宝物激发，缩短了极大时间。

　　咔嚓！

　　终于，白金色茧蛹出现了一丝裂缝，而是渐渐化作灰白，从中露出了一张满是白金色獠牙的巨口。

　　接着是带有淡淡紫金色绒毛的龙头，最后赫然从中挣扎着蹿出了一只足有二十丈大小，龙首龙身，腹下四爪，背后四翅的龙蝶！

　　“呀，太棒了！”

　　看着龙蝶两双美轮美奂，让人目眩神迷的彩色翅膀，申公婵再也抑制不住心头喜悦，尖叫着扑了上去，左看看，右摸摸，一副爱不释手的样子。

　　显然，是被龙蝶的美丽，彻底征服了！


第1767章 再会洛无双

　　嗡隆！

　　小混沌天常年不见天日的浩瀚虚空中，蓦然震荡连连，闪动着道道摄人心魄的银黑色雷霆。

　　仔细看去，那赫然是空间裂缝！

　　磅礴无垠的空间之力弥漫下，但凡是在小混沌天中的所有人，都感受到了这一刻的不寻常！

　　因为，此时正是小混沌天甲子之行结束之期的前兆！

　　嗖嗖！

　　就这样，波动足足持续了月余，一股特有的阵法之力，从空间裂缝中弥漫开来，笼罩着升入半空的武者，无论他们身在小混沌天何处，都被一一摄入到空间裂缝中消失不见。

　　当然，也有人把握不准时间，亦或者贪心不足的情况下，陷入在某处险地中，以至于大阵之力寻不到他们的气息，最后只能滞留在小混沌天中。

　　至于他们的下场，可想而知！

　　“终于出来了！”

　　身上的压力散去，黎晨晃了晃脑袋，驱逐身体中的不适，眼前光景变幻，已然来到了天阳圣殿中。

　　“可算回来了！”

　　申公婵俏皮的吐了吐小香舌，俏脸有些苍白。

　　倒不是她还有心情搞怪，而是空间传送下的不适反应，即便是如今战圣的实力，也颇感不适，有种呕吐的感觉。

　　在她发鬓一角，插着一支美轮美奂的发钗，正是龙蝶所化，使得她原本娇俏无比的神态中多了一分让无法忽视的惊艳！

　　“诸位，小混沌天结束，相信大家都有所斩获，早早闭关修养，感悟所得，祝你们早日突破！”

　　高台正中，岳真武朗声说完，便带着岳家一众，飞向了他所在的居所。

　　“谨遵真武战圣教诲！”

　　众人齐声应诺，呼朋唤友的相继离开。

　　“我们走吧！”

　　黎晨粗略扫了一眼，微微摇首，众人离去。

　　当初，十数万灵寂上武者齐入小混沌天，如今赫然只剩半数归来，足可见此行损失之大。

　　除了险地中陨落之外，恐怕多半还是死在圣星武者手中。

　　数月时光，晃眼而过！

　　天阳圣殿一角，绿色缤纷，云雾缭绕的山巅，雅致幽静的院落外，蓦地飞临一道青衣身影，正是黎晨。

　　嘎吱！

　　还未等他走近，院门嘎吱一声轻响，竟是自动打了开来。

　　眉头微挑，黎晨没有任何犹豫的踏入其中。

　　院落内，一道白衣倩影端坐石桌旁，恬淡的气息中，萦绕着一股清灵的茶香扑面而来。

　　“洛仙子，倒是好雅致！”

　　黎晨嘴角微翘，缓步来到近前坐下。

　　“我这壶茶，可是准备许久了！”

　　洛无双熟稔无比的倒满茶杯，放到了黎晨对面。

　　“呵呵！”

　　黎晨轻笑，透过升腾而起的氤氲水气，虽然无法遮掩目光，但他却怎么看都觉得无法看清洛无双！

　　在小混沌天中，看到凤飞飞身死的影像之时，他还真的怀疑过，那是洛无双所为。

　　究其原因，不难想象，就是为了诱导自己，彻底和羽怀柔决裂。

　　但如此一来，与凤霜之间成为死敌，这等得不偿失的做法，以洛无双的聪明而言，未免有些得不偿失。

　　所以，这个想法很快便被他否决。

　　而以洛无双这些年在圣殿中的经营，要想知道冥狱地底发生的事情，绝非难事，猜到自己会来找她，也在情理之中了。

　　“好茶！”

　　轻压一口茶，茶香沁人心脾，黎晨轻赞一句，将茶杯放下。

　　“既是好茶，再饮一杯！”

　　洛无双请起茶壶，为黎晨满上。

　　“呵呵！”

　　黎晨眉头微挑，并未动手，而是在揣测，揣测洛无双此举的意思。

　　即便是他这不怎么懂茶的‘粗人’也知道，茶之道，在品，要品，就要慢慢品，细细琢。

　　可这急着倒茶，却有另一番意味，那便是——送客了！

　　“莫非，此女没有与我联手的意思了？”

　　由不得黎晨不如此怀疑，毕竟是他毁诺在先。

　　当然，他也算不得毁诺，洛无双的要求，他可是都照做了。

　　“怎么？黎师弟又觉得这茶不合口味了？”

　　洛无双淡淡道。

　　“哪里话，此茶回味无穷，我只是还沉浸在其中罢了！”

　　黎晨言不由衷的说着，揣摩着洛无双的意思。

　　“你倒是依旧如当年！”

　　洛无双突然幽幽道。

　　“洛仙子不也一样没变吗？”

　　黎晨瞳孔深处闪过一抹了然，终究是端起了茶杯，竟是毫无茶品，如喝酒般一饮而尽，从怀中摸出一枚玉简放在桌上，长身而起，径直离开。

　　看着他远去的背影，直至消失在山林深处，洛无双的目光，才移到玉简上，美眸中闪过一抹异常复杂的神色。

　　“双妹，此子成气候了！”

　　蓦地，屋门打开，走出一名身穿白衣，卓然不凡的伟男子，循着洛无双的目光，看向山林深处。

　　在那一双沉静如星海的眸子深处，赫然是依旧映衬着黎晨的身影！

　　甚至于，若仔细的看话，能够看到黎晨在山林中，垂首皱眉深思的情形！

　　只不过，在黎晨似乎若有所觉，蓦然回首观望之时，影像蓦然如水中倒影般，涟漪四起，刹那消失。

　　“好惊人的感知力！”

　　白衣男子轻摇折扇，目中闪过一抹讶色。

　　“他可是无上天骄，而且是有着步入万古天骄潜力的存在，气运雄浑，非比寻常。”

　　洛无双美眸中的异色早已敛去，淡淡道。

　　“呵呵，有着潜力又如何？只要不是万古天骄，我若想取他性命，轻而易举！”

　　白衣男子淡笑着，含情脉脉的看向洛无双，“只要双妹点头，哪怕在这天阳圣殿中，即便是岳真武也拦不住我！”

　　若黎晨等人在此，必然会惊叹他的口气之大！

　　轻松抹杀如今的黎晨，除非是顶级战圣不可，莫非他也是隐藏的顶级战圣？

　　“不必了，他此来乃是为寻求合作。以他单独的实力，或许不怎样，但他身边帮手众多，倒是一股不可小觑的势力！”

　　洛无双微摇螓首，拿起玉简查看起来。

　　“这倒也是！”

　　白衣男子轻笑点头，并未露出丝毫异色。

　　“嗯？”

　　蓦地，洛无双秀眉微蹙，俏脸上竟然露出了一丝震惊。

　　“怎么？”

　　白衣男子眉头微挑，他可是甚少见到洛无双有如此明显的情绪波动。


第1768章 龙应天之变

　　“没想到，他竟然敢打尸魂涧四大尸皇的主意！”

　　洛无双将玉简递给白衣男子，莲步轻移，走到鱼池旁，玉手轻伸，洒下点点鱼食，眉宇间透着一股沉思。

　　“尸魂涧四大尸皇！”

　　白衣男子目光微凝，即便是在谈到随手抹杀黎晨之时，也没露出这等表情，足可见对尸皇的重视与忌惮！

　　垂首查看玉简，随着推移，目中的沉思之色越来越浓郁！

　　“嗯！”

　　洛无双微颔螓首，秀眉不由自主的皱了起来，“虽然他没有明说，即便仅仅是想借助我们的力量，来策动一次针对四大尸皇的行动，但以黎晨的心计，最后的目标绝对是直指四大尸皇！”

　　“他倒是好大的胆子，好大的野心！”

　　白衣男子一把将玉简捏成粉碎，眉宇间微露一丝不屑道，“古往今来多少年，尸魂涧四大尸皇便存在。从圣星走出去的无上天骄更是不知凡几，即便是万古天骄……哼，可四大尸皇从未陨落过，足可见它们的强悍。传说，得四大尸皇之心其一者，可入涅劫，这可不是空穴来风！”

　　“四大尸皇上古年间，本就是涅劫圣尊，只不过死后亦或者活着时被困入混沌战场，被神帝以无上力量封镇入圣星，形成特殊规则后，多年受尸气侵染化作尸皇。他们实力蜕化后，形成的尸皇之心，能够造就涅劫，或许有些夸张，但使缩短无上天骄步入顶级半圣，亦或者增加顶级半圣进入涅劫的几率，倒是极大！”

　　洛无双心神微动，身上的恬淡气息散去，惊得池中鱼儿四散，目光微垂道，“这一点战圣中，明面上以龙应天、岳真武、屠千绝最强。可暗地里，还有墨鸦和你，五大顶级战圣，加上这次九阴圣殿出产的宝物之助，甲子内，圣星中的所有武者，必然会出现实力井喷般的提升。可以说，这次实力的大幅度提升，是多少年来罕有的一次盛况！”

　　“你的意思是说，黎晨是看出了此点，才打算做这些布置？可以他的实力，最多在中级半圣中称雄，面对那些高级半圣都有所不如，莫说想从顶级战圣中抢食了。更何况，四大尸皇哪一个的实力，都要强出顶级半圣一线。而且，虽然是五大顶级战圣，可这次九阴圣殿之行，龙应天的受创太深，又被黎晨这小子阴了一把，甲子内能不能恢复都是两说。除非，他有逆天宝物疗伤！”

　　白衣男子同样是聪明异常，一眼便能看透全局的强者，颇为不认同的摇头道。

　　“蛟龙一族，乃是堕落星海三尸圣殿下最强势力，龙应天身上有逆天宝物疗伤的可能性极大。这个暂且不说，如果……你们五大顶级战圣，都打算突破修为，离开圣星呢？”

　　洛无双蓦然转首，美眸定定的看向白衣男子。

　　“你……”

　　白衣男子似乎吃了一惊，面上的淡然嗖忽隐去，来回踱步，显得颇为犹豫不决，“一旦突破，十年内，必须离开圣星，此事……事关重大，容我想想！”

　　“百兄，此事若成，四大尸皇之心，必然有你一份，借助此宝之力，在贵族中，你的地位定可扶摇直上。日后不说执掌族部，但绝对可以称尊做祖，不朽万世！”

　　洛无双淡淡道。

　　“呵呵！”

　　白衣男子神情微震，继而淡笑，脉脉看向洛无双道，“称尊做祖，不朽万世又如何？若无双妹在身边，一切都是虚妄！”

　　“小妹蒲柳之姿，德蒙百兄如此看中，是我荣幸。但如今大事未竟，儿女私情，我们……”

　　洛无双俏脸飞霞，羞涩道。

　　“双妹！”

　　白衣男子上前，不由自主的握住洛无双一双莹白柔荑，动情的望着她，身体微微前倾就要吻上去。

　　“百兄……”

　　洛无双似乎要回应，陡然惊觉不妥似的推开白衣男子，连退数步，略显慌乱的整理了下衣衫，羞涩的看着脚尖，声若蚊蝇道，“小妹修炼的功法……日后，小妹定当……”

　　“双妹，是我的错，我不该如此，我这就回去布置！”

　　白衣男子惶急解释，显得有些语无伦次，全然没了之前的镇定从容，连连道歉后急忙出了院落。

　　“百西铭，真以为我不知道，你是百里家族之人吗？害我洛家逃亡堕落星海，这次，我不仅要毁了你，还要毁了百里一族！”

　　直至白衣男子远去，洛无双缓缓抬起螓首，冰冷的俏脸上，哪里还有之前的半分羞涩，一双美眸更是让人看了心底发寒！

　　而那白衣男子，赫然是百晓堂的执掌者，传闻中的百晓生——百西铭！

　　也难怪，他如此大口气，敢说可以轻易抹杀黎晨，就因为百晓堂掌握着圣星最庞大的信息来源！

　　而这位以睿智著称，运筹帷幄之中，决胜千里之外的智多星，竟然被美色所迷，不得不让人感叹，当真是英雄难过美人关，古人诚不欺我！

　　……

　　而在此时，无论是黎晨计划，还是洛无双早已有了定计的计划中，关键的人物之一——龙应天，此时也经历着超乎想象的蜕变！

　　“吼啊……”

　　天阳圣殿庞大的山脉群中，一座独立的巍峨大山之巅，富丽堂皇的宫殿中，隐隐传出一阵凄厉至极的嘶吼声。

　　哪怕是有防御大阵的包裹，也无法遮掩那嘶吼声中的痛苦之意。

　　“到底是谁？到底是什么鬼东西，给我滚出去！”

　　龙应天数十丈的蛟龙真身，翻滚在大殿地面，拍打的坚硬碎石激射而出。

　　原本刚刚愈合的伤口，但却清晰可见鳞片上的裂痕，已然在他大力挣扎中再次碎裂开来，迸射出大股龙血。

　　“不要挣扎……不要抗拒，我就是，你就是我！”

　　可无论他如何反抗，都无法压下心神最深处，传来的诱惑之音，好似来自本能一般。

　　这种感觉，从冥狱中便开始了，就是这个声音，指引着他找到了九阴烛龙的佐料室，找到了天龙精血，可惜却被黎晨所夺。

　　“我就是你，你就是我……”

　　怒吼早已不知持续了多久，龙应天的反抗逐渐微弱，呢喃自语，显得有些呆滞。

　　“对，我就是你，你就是我，修炼日月吞吸，可纳阴阳无极……”

　　低沉中带着一丝超乎想象威严与深沉的呢喃，龙应天好似变了个人似的，身上龙威一敛，光影闪动间，化作人形盘膝而坐，静静修炼起来。


第1769章 法则塔

　　“也该见识见识圣殿的法则塔了！”

　　离开洛无双的院落后，黎晨便一路飞向天阳圣殿的修炼阁，目标直指其中最高端的存在——法则塔！

　　自修炼出武域和法则以来，黎晨还从未进入过法则塔和武域塔修炼。

　　这次在小混沌天中收获极大，进入此地修炼势在必行，除了巩固之外，他还打算再接再厉，更进一步。

　　圣殿中的战圣强者，之所以能在步入天虚境这一极限后，还能保持着稳定进步和一直不肯突破离开，为的就是借助两大圣地，将自身基础打造的极为坚固。

　　两大修炼圣地，并不在三大圣殿任何一处，而是在圣星中一处没人能够锁定位置的地方。

　　想要去的话，必须要经过传送阵！

　　而传送一次的费用也极为惊人，光是门票就得十万尸魂晶。

　　当然，对于战圣强者而言，这不过是毛毛雨罢了，对黎晨而言，更是不值一哂。

　　步入传送殿，缴纳了费用后，在几名看管传送殿执事武者的艳羡目光中，黎晨消失在传送漩涡中。

　　“这里就是最高等的修炼堂所在？”

　　望着眼前巍峨高耸入云若山般恢弘的大殿，黎晨暗自咂舌。

　　即便修炼界人力根本不算什么，但要建造如此庞大的殿宇，其中要布置无数阵法和需要的各种珍贵材料，也是极为惊人。

　　相比其它地方人来人往的盛况，诺大的殿宇前，却门可罗雀，甚至许久都没人走过。

　　虽然进入圣殿有三个甲子了，可后起之秀中步入战圣一阶，亦或者成就了武域和法则加身的武者，却依旧寥寥无几，至多双手都能数过来。

　　再加上小混沌天之行，冥狱中陨落了近三分之一，虽然最后十年中突破的也不少，但三大圣殿加起来，依旧不超过六十人！

　　“来者何人？”

　　还未走到近前细细观察，不知从何处传来一道充满威压气息的苍老声音。

　　“姬伦！”

　　黎晨目光微凝，这苍老声音他记得，分明就是初到圣星之时，那自称天阳圣殿监管者，之后再未现身过，曾被他怀疑过是姬家之人的老者！

　　“弟子天阳圣殿——黎晨！”

　　虽然心中想着，黎晨面上却毫无变化，冲殿门微微俯身一礼。

　　“黎晨，天阳圣殿天堂弟子，准入！”

　　沉默了半息之后，苍老声音再次响起。

　　嘎吱嗡！

　　刻印着无数精美玄妙花纹的大门嗡然一震，向两边自动打了开来。

　　深吸口气，黎晨面色肃然的走入其中，看到殿宇正前方，矗立着一座高大的暗金色雕像。

　　那雕像显得颇为怪异，赫然是有着一颗头颅，四张截然不同的脸孔！

　　“魔帝绝无神！”

　　虽然看不真切，但黎晨却极为肯定。

　　在这种地方，也唯有魔帝绝无神的雕像，才有资格出现！

　　而在雕像脚下，有三名老者盘膝端坐在蒲团上，即便是黎晨走到近前，神色也没有丝毫变化，最左边的白发白须老者，正是当年的姬伦！

　　“天阳圣殿弟子黎晨，见过三位监管长老！”

　　黎晨俯身一礼。

　　“这是修炼堂中各修炼室的准则，你看看吧！”

　　姬伦目光微抬，淡淡的扫了一眼黎晨，对手扔出了一枚玉简。

　　“多谢长老！”

　　黎晨心下微惊，面上却不动声色接住玉简查看起来。

　　当年，仅仅是遥遥看过一眼并不觉得什么，如今他才发现，姬伦身上散发的一股，若有若无，若隐若现的恐怖气息。

　　这种危险的感觉，即便是在龙应天等三大顶级战圣身上，他也没有感受过。

　　无疑，这三位老者，必然是半圣，而且是半圣中的强者！

　　毕竟，以黎晨如今的实力，也算触摸到了半圣一阶的冰山一角。

　　若是寻常半圣，不可能给他这种心惊胆颤之感！

　　“原来这法则修炼室，同样分高低！”

　　在玉简的介绍中，这修炼堂仅有三层，对应的是一转到三转法则修炼区域，还有武域一重天到三重天的修炼区域。

　　而每一层的修炼费用也各不相同，一转法则修炼所在的入门费用，分别是五百万、一千万、一千五百万、两千万尸魂晶！

　　二转法则修炼所在，更是恐怖，直接从三千万尸魂晶起步，每一层直接翻倍。

　　到了二转巅峰所在，赫然是需要二亿四千万尸魂晶！

　　如此恐怖的数量，即便是顶级战圣，也需要扣扣索索了，更遑论是寻常战圣强者。

　　当然，实力没有达到一定程度，也休想租用这种所在。

　　强行进入其中参悟的话，不仅得不到任何好处，反而会适得其反！

　　哪怕是黎晨这财富惊人的家伙，也暗自咂舌，更遑论他人了。

　　“难怪那些家伙各自私底下都有产业，盘剥各层武者！”

　　虽然所需数量惊人，但黎晨却不在乎，尸魂晶他有的是，而且足够他短时间内的挥霍了，将玉简递回去，恭敬道，“弟子选二转火之法则修炼室！”

　　“玉简你留着吧，每一次费用，只够你修炼甲子，若想提前出来，玉简中有开启之法。即便是你想多逗留，没有缴纳费用，也会被大阵直接排斥出修炼室，切记不可因为有所收获，便强行逗留！”

　　姬伦面无表情说着，随手向殿宇上空一点。

　　嗡隆！

　　一道传送漩涡蓦然闪现，内里隐隐传出，恐怖异常的火之法则波动！

　　“多谢长老提醒，弟子谨记！”

　　收起玉简，黎晨径直飞了进去。

　　至于费用，玉简中交代的很清楚，若想开始修炼室的法则大阵，需要尸魂晶开启，到时候再缴纳。

　　“黎晨，入圣星一百九十三年，初入时元武双修持衡，玄罡境修为，如今——火之法则二转初期，武域一重天巅峰！”

　　黎晨没有看到的是，在他走后，姬伦面前出现了一面光幕，上面赫然享尽记述了黎晨在圣星中的种种，即便是他的修为等等也享尽无比。

　　除了，他修炼的功法以往！

　　“了不得，你们人族又出了一位顶级的无上天骄，即便岳真武走了，你们人族在以后的千年内，也不必担心被其他势力吞并了！”

　　一名面色微红，隐隐有着鳞甲的老者淡淡道。


第1770章 三老之赌

　　“呵呵，此子没有被圣子炼化为种源尸身，倒也算是机缘深厚！”

　　姬伦淡笑着关闭光幕，显得并不怎么关心。

　　“难得的是，此子从未进入到法则修炼室，就能有如此成就，还阴了一把你们蛟龙一族的龙应天。我倒是很感兴趣，在这甲子中，他能有多大进步！”

　　最后一名老者，语带调侃的了看了一眼红脸老者。

　　“哼，老夫即入圣殿，便不再隶属蛟龙一族，龙应天的资质不凡，奈何太过心高气傲，这次吃了如此大亏，也好磨一磨他身上的锋锐之气，未必不是好事！”

　　红脸老者冷哼一声，显然他并没有如自己所讲一般，对于龙应天的事情毫不关系。

　　身属蛟龙一族强者，哪怕现在身为三尸圣殿执事堂的监管长老，心中那份归属仍旧是在本族。

　　对于小混沌天冥狱中发生的事情，自然瞒不过他们的眼睛，黎晨的所作所为，不惹的他恼怒才怪。

　　毕竟，三个老怪物在此多年，闲来无事打个赌什么的消遣时间，被一个不起眼的小辈狠狠摆了一道，使得自己在两个同伴面前大大丢脸，这可不是什么光彩的事情。

　　“依我看，不如就以此子这次的修炼进度，我们再来赌一把如何？”

　　最后那名老者目中精芒一闪道。

　　“好说，如何赌？”

　　姬伦淡淡道。

　　“赌就赌，上次老夫输给你一颗火龙果，这次老夫就赌一瓶火龙酒，赌这小子甲子内，至多法则境界增进一层！”

　　红脸老者冷冷道。

　　“你道是谁舍得！”

　　那名老者白眉一挑，显得有些意外，他可是知道火龙果的珍贵，而火龙酒更是了不得，需要火龙果做酒引，更需要无数珍贵灵药做配料，才能炼制，而且有不小的失败几率。

　　为了挽回颜面，这老东西显然也是够拼的了！

　　“既然如此，那我便以一瓶玉液琼浆做赌注！就赌黎晨甲子内，法则境界定然超过一层！”

　　姬伦眉头微皱，但为了不失魄力，淡淡道。

　　“玉液琼浆可是你们姬家独有的极品灵酒，多年来，外人费尽心思都得不到一瓶，仅仅是每隔百年进贡给神帝和几位大长老享用！”

　　那名老者吃了一惊，抓耳挠腮一般，显然是在纠结赌注要用什么，最后一咬牙道，“既然如此，那我也没什么好说的了。就用你们两个老东西一直挂念的八星帝皇莲子做赌注。”

　　“什么？”

　　两老皆是吃了一惊，不可置信的看着老者。

　　帝皇莲是什么宝物？

　　那可是与帝王藤这等凶物一阶的灵药，八星帝皇莲子虽然仅仅是一颗莲子，可单论效用的话，却要超过两人拿出的灵酒一筹。

　　“你要怎么赌？”

　　两人深吸口气，沉声问道。

　　哪怕是他们的修为，也对此物抱有贪婪之意，足可见此宝的珍贵了。

　　“我就赌，此子不仅会在法则之境上有所精进，武域境界，也绝对会有不小进步！”

　　老者沉默少顷，似乎经过了深思熟虑，这才肃然道。

　　“你倒是看的起这小子！”

　　红脸老者眉头微皱，冷冷道，“在小混沌天中，此子的境界一涨再涨，若说他本身修为有所增长，突破到天虚境我还信。可若想在甲子内，接连突破法则和武域……嘿嘿，你当他是传说中的万古天骄不成？”

　　“既然百里兄如此笃定，那便让我们拭目以待吧！”

　　姬伦狐疑的看了一眼老者，沉声道。

　　就在三老以黎晨修为进境打赌之时，又有数人接连来到圣殿。

　　其中，不乏黎晨的数人，当然也有自身的种源尸身魔晨和巨晨，只不过这些都不在他考虑范围内了。

　　此时，他正看着眼前的巨大修炼室，目中闪过一丝丝慑人精芒，神魂以前所未有的速度运转着，推衍其内的法则意境。

　　呼呼呼！

　　呼啦啦呼啦啦！

　　呜呜！

　　激发修炼室内的法则大阵后，修炼室内的温度便一涨再涨，却看不到丝毫火焰，但却能感受到火焰缭绕，舔舐皮肤时的那种灼热。

　　当然，这些感受都是直接作用在神魂上，才能更加真切的感受和参悟。

　　只不过，这些火焰给黎晨的感觉，并非是一成不变，而是不断变化。

　　在他瞳孔深处，眼前的‘火焰’时而如滔滔火柱，化作火龙冲天而起，带来灭世之焰。

　　时而沉静如烛火，缥缈不断，好似随时都会熄灭，但却能够将任何冲向它的物事全部烧成飞灰。

　　又时而冰冷异常，如刮骨钢刀，使得武体乃至神魂，都感到一阵阵的冰寒！

　　种种变化，不一而足，使得黎晨自身感官中，好似开启了另一扇修炼大门，体悟到修炼的多样化！

　　“原来，火焰同样并非一种形态！”

　　黎晨闭目沉思。

　　原本，在他的意识中，五行基础属性的力量，除了水属性之外，其它四大基础属性都有着自身固态。

　　水之变，如流水绵延不绝，如云之飘渺无常，如冰之坚韧寒冷。

　　然而在这火之法则大阵中，他却感受到，火焰同样的多变，可以犹如滔天之火，焚化虚空的狂暴，可以如烛火一般，在看似寂静无害中焚灭一切敢于挑衅自己的存在。

　　这一点，恐怕就是属于低调的变化，而且是华丽丽的低调了！

　　同样地，火不仅可以炽热，同样可以冰寒，只不过同样是烧灼的作用，本质上不会变化！

　　就在如此单调的感悟中，一个年头过去了，黎晨一动未动，好似化作了石雕一般，任何外物的变化都不会影响到他的心神。

　　很快，第二个年头过去了。

　　接着，第三个年头过去了！

　　……

　　就这般，到了第六个年头！

　　嗡嗡！

　　黎晨身上蓦然涌动起炽烈无双的气劲波动，至刚至阳，宛若暗夜中骤然升起的骄阳。

　　这股波动，足足持续了半年之久，当炽烈骄阳的气息提升至极致之时，蓦然开始变得昏暗、阴沉，而且极为明显。

　　就好似，日夜交替时的情形一般，又或者，如天狗食日，原本是大中午最烈的日头，突然化作了月亮般阴凉。

　　到得最后，两股截然不同，但却同属火之法则的气息，赫然是凝聚在了一起，诡异的感觉，直让人感到别扭无比。

　　而此时，黎晨身上的火之法则波动，赫然从二转初期步入了中期！


第1771章 连续突破

　　“什么？突破了？”

　　“不可能！”

　　“乖乖，了不得！”

　　雕像下，依旧盘膝而坐，闲得无聊的三个老家伙，蓦然齐齐睁开了精芒爆闪的老眼，惊诧的看着面前光幕上的一个光点。

　　这片光幕，乃是链接整个修炼堂中的修炼室大阵，可以观察到室内武者的修炼状态，却看不到他们的情形。

　　否则的话，哪个武者没点儿秘密，还不被人都看光了？

　　而这个光点，代表的正是黎晨所在的修炼室！

　　“哼，压榨自身潜力突破，此子这次闭关的所得，也就这些了！”

　　蛟龙族的红脸老者，面色有些阴鸷，冷哼着重新闭目养神。

　　但从他突突直跳的太阳穴看，明显他的心神并非如表面这般简单。

　　“看走眼了！”

　　姬伦微微摇首，苦笑一声。

　　“哈哈哈！”

　　最后那复姓百里的老者，却是仰首畅快大笑。

　　显然，黎晨的表现甚合他的心意，若能够赢得赌约，那他的收获可是了不得！

　　在三老怀着不同心思的观望中，此时的黎晨，正进一步的巩固着自身火之法则的修炼！

　　“没想到，阴阳灵珠成长后，维持着我自身体内的阴阳无极阵的运转，竟然还能带来如此玄妙的意境感悟。难怪常言说，五行为基，阴阳为源，风雷相辅。世间万物，都有着阴阳之变，阴阳灵珠的作用，恐怕比我想象中要大的多！”

　　黎晨目中阴阳之芒闪动，那是阴阳法目开启的迹象。

　　但与以往不同的是，阴阳法目不再是出现在眉心上方位置，而是以双目为准基呈现出一种前所未有的状态。

　　而这种状态，正是阴阳法目的大成阶段！

　　以黎晨不过区区灵寂巅峰的修为，竟然能将神通秘术修炼到如此高深的境地，不得不说，除了自身天赋外，机缘的雄厚也是造就了他如今境界的重要原因！

　　最重要的是，在冥池中以自身为阵的拼命之举，阴阳无极阵并没有在他突破就此散开，而是依旧在阴阳灵珠的辅助下，缓缓运转着。

　　万物有灵，而阴阳灵珠更是天生地长宝物中的顶级存在。

　　当然，如今的阴阳灵珠还没成长到那种状态，但不可否认的是，它自身蕴含的灵性，有着超乎想象的可成长性。

　　这种成长特性，绝对了它与黎晨之间的关系缺一不可，所以，每每在自身突破后，便会给予黎晨一定的力量反馈。

　　这阴阳无极阵，虽然仅仅是风翔战圣所得的残篇，但它蕴含的至理却是了不得，来历更是了不得。

　　当然，世间的阴阳无极阵不知凡几，可最根本的奥义却是相同，那便是世间至高的阴阳之道。

　　而黎晨在误打误撞下，以自身为阵，又配合了冥池的力量，加上阴阳灵珠这等先天灵宝的辅助下，所化作的阴阳无极阵，在成型的一刻，便注定了它的不凡。

　　仅仅是在如此简单的修炼状态下，带给黎晨的感悟，就超过了无数宝物的辅助，其逆天功效虽然还未完全开启，但已然可见一斑。

　　最重要的是，如今的阴阳灵珠是以黎晨为生，而阴阳无极阵又是以黎晨自身为阵基，可以说是一荣俱荣，一损俱损，而且没有任何副作用的辅助宝物！

　　有朝一日，两者合二为一，共享神通，恐怕都并非什么不可想象之事。

　　当然，这就是后话了。

　　如今的黎晨，首要工作便是借助和挖掘阴阳灵珠的作用，使得自身的武道境界，可以有条不紊的继续提升！

　　阴阳灵珠化作太极图在神魂之上盘旋不定，形成的特殊伟力，使得黎晨神魂中的灵感如泉涌般喷薄而出，没有丝毫的枯竭迹象。

　　识海内，天乌魂火呼啦啦搅起滔天火浪，吞天武魂游弋其中，发出欢快的鸣啸，不时梳理着由魂力组成，如实物般的羽毛。

　　时间，一天天过去！

　　转瞬，过了一月！

　　黎晨身上的火之法则涌动开来，却并未见什么提升。

　　当然，他刚刚突破，即便灵感依旧存在，也不可能这么快就连续突破。

　　两个月过去！

　　三个月过去！

　　……

　　很快，一年过去了，依旧没有突破，但明显的出现了一丝火焰般凝实的光影。

　　时光荏苒，一晃九个年头过去。

　　这已然是黎晨在修炼塔中度过的第十七个年头。

　　对于寻常武者而言，十七个年头不过是在闭关中一次眨眼的工夫而已，但对黎晨而言，却经历了一次超乎想象的蜕变。

　　法则之力的增长，在意料之中，也在意料之外的突破了。

　　汹涌澎湃的火之法则，使得黎晨整个人犹如火中战神般伟岸不凡，但他的心却异常平静，不喜不悲，好似这次突破并没有带给他多大惊喜。

　　说是意料之中，因为黎晨知道，这次突破是必然的，毕竟灵感依旧在，而且是在充斥如此浓郁火之法则的修炼大阵中，可以说是天时地利人和齐全，若不突破，天理何在？

　　说是意料之外，只不过是因为这次突破的时间有些短暂，他起码以为要过个二三十年才有可能。

　　毕竟，人力有限，哪怕是他这等一只脚已经迈入万古天骄的存在，天桥玄关天生九个桥孔，如今的他，还不知道天生九个桥孔代表着什么。

　　“呼……不能继续突破下去了！”

　　黎晨长长吐出一口足以熔金化铁的炽热浊气，停止了继续修炼，哪怕神魂中的灵感并未消耗殆尽。

　　之所以没有继续突破，并非是他不想突破，而是必须停止。

　　所谓贪多嚼不烂，黎晨深明其理。

　　莫看这是自身灵感带来的突破，阴阳灵珠的辅助倒不算什么，但没经过系统训练下，一次性突破太大，对自身实力的影响可不是一点半点。

　　毕竟，黎晨还没聪明到，直接就能够熟练运用刚刚领悟的力量的程度。

　　而这个过程，以他的天资，再加上此地大阵的辅助，显然是用不了多少时间的。

　　就这样，在别人梦寐以求，却不可得的法则修炼室内，黎晨竟然开始了熟练武技的训练。

　　一招一式，一丝不苟的将自身武技绝学，一一施展开来，并把二转后期的火之法则，一点点的融合到招式中，使得它们渐渐的能够稳定发挥出小乘一转法则武技的威能！


第1772章 二重天中期

　　“呼……是时候去武域修炼室了！”

　　三年后，火光冲天的法则修炼室内，残影骤然凝聚成人形，化作黎晨本尊，没有任何留恋的离开了法则修炼室，通过传送门，来到了一片空旷的大厅。

　　这里，有许多道门，都链接着空间传送阵，只要缴纳足够的尸魂晶，便可以打开门去自己选择的位置。

　　“嗯？魔晨不在？”

　　陡然，黎晨却发现，原本与自己同处一个位置，可以依稀感应到所在的魔晨，竟然消失的无影无踪。

　　无论他如何感应，都感知不到丝毫迹象！

　　“看来，要抓紧时间了！”

　　黎晨眉头深深皱起，出现这种情况的原因只有一个，那便是魔晨被魔灵尸皇召回去了！

　　有感时间紧迫，黎晨径直来到一个标有‘武域’字样的石门前，按了一下上面的铜环。

　　嗡隆！

　　接着，上面便出现了一个漩涡。

　　哗啦啦！

　　看着无数尸魂晶消失在漩涡中，黎晨一点也没有心疼，出奇的平静，等待着修炼室的开启。

　　终于，漩涡中的力量不再显得暴动，而是稳定的旋转。

　　黎晨深吸口气，身形一闪的窜入其中，当他再出现时，已然深处一间足有百丈，隐隐有些压制的房间内。

　　“域之所至，络之所及！”

　　盘膝端坐，黎晨脑海中闪过武域的最基本准则。

　　所谓的武域，从根本上讲，与自身是同样的系统，而且是相互关联的存在。

　　以身体而论，体内有无数庞杂的系统经络，其内流转着自身精气神所化的真元。

　　流过经络后，支撑起身体的各部所需，还有力量体系的施展所耗。

　　而武域，则是自身经络的向外延伸，也是力量的延伸！

　　自身经络延伸后，与天地间脉络的契合，形成的武域之力，就好比成了一个扩大化的身体。

　　试想，在自己的身体中，谁能与自己斗？

　　所以，武域的出现，必然是武者战力大大提升的基准！

　　这一方面，与元神所化法相的力量，可以说是想通的。

　　但元神乃是魂力的另一种体现，所提升的更多是操控水准，而武域则更加直观，应对的是力量的提升。

　　当然，两者本质相同，都可以让武者的实力得到大幅提升。

　　此时，黎晨的九阳武域随着体内九阳真罡的运转，经由经络的力量蔓延开来，好似辐射一般，嵌入到虚无中的一个个看不见的节点。

　　这些节点若在外界，那便是天地间的脉络节点。

　　而在这里，便是化作此地脉络的大阵节点。

　　此阵，便是模拟天地脉络的伪先天之阵。

　　而且，这个阵法的结构，更容易让武者察觉和掌握脉络的规律，还有各个节点的位置所在。

　　黎晨所需要做的，便是熟悉这些节点，熟悉如何与这些节点更为融洽和快速的让自身脉络之力延伸以后与之融合在一起。

　　如此一来，便可以形成武域！

　　当然，阵法就是阵法，即便是伪先天之阵，也无法与真正的天地比拟，实质上必然有所差距。

　　但黎晨只要掌握了如何与脉络节点更加快速的融合，而且如何使得自身经络中大大小小的分支，更多的延伸到身体外，与更多的节点契合的方法，自身的武域也会随之提升。

　　如此有效的辅助修炼之法，这是黎晨以往从未接触过的！

　　一开始，他还有些不适应，因为在外界之时，与天地脉络链接时比与大阵节点契合要难了数倍。

　　速度上的差异，让黎晨的判断出现了不小的误差，以至于在不短的时间内，一直没有摸准法门。

　　这与法则的修炼又有所不同，毕竟两者虽然同样都是感悟，但法则之力的运用，毕竟是在神魂中，调度起来要更容易些。

　　而且，有元神的辅助，武魂的抵抗天地威压。

　　好在，阴阳灵珠的存在，好似开启了作弊器一般。

　　以黎晨自身形成的阴阳无极阵，与天地都能有一定程度的契合，与一方伪先天阵契合的程度自然更大。

　　而熟练其中的方法，自然就更容易了许多！

　　当然，能够熟悉的快速契合阵法节点是一回事，如何应对其中的变化，又是一回事。

　　要知道，沧海桑田，变化万千，可不是说着玩儿的！

　　天地变幻无常，想要掌握它的脉络变化，绝非一朝一夕之事，即便是涅劫圣尊这等存在，穷尽一生，也未必能够完全掌握。

　　哪怕是三皇五帝，这等公认的无敌强者，也不过是堪堪能够抗住天地大劫而已。

　　毕竟，若能做到完全掌握天地脉络变化，那自身化天地，也就不远了。

　　试想，如果自身能够完全掌握天地脉络变化，以武域的特性，岂不是说自身有着能够化作天地的可能？

　　若有这可能了，进一步说，岂不是有着超脱的境地？

　　当然，这些就太远了，远到即便黎晨的眼界极高，也还未看到哪怕一丝这种境地的程度！

　　如今的他，只想着如何提升自身实力，以抗衡天地下，依旧如蝼蚁般的存在——顶级战圣！

　　从一重天巅峰，突破到二重天初期，可以说是水到渠成。

　　毕竟，在冥池之中时，阴阳无极阵的出现，本就让他出于半步突破的状态，只不过后期因为要帮陆游龙等护法疗伤，才没有提上日程。

　　如今稳定下来，仅仅用了短短的四年，便有了实质性的突破。

　　突破后的黎晨，一如之前，灵感依旧没有枯竭，反而越发的茁壮成长，让他无法停下来，继续修炼着，感悟着自身的变化与外界阵法的变化之间的联系。

　　而接下来的修炼，却没有黎晨想象中的顺利，反而陷入了超乎想象的麻烦中。

　　因为，接连十年的不断参悟中，不仅没有半点进步，甚至出现了一丝倒退。

　　这种情况，只说明一件事情，那便是黎晨的修炼，走进了误区！

　　好在，发现的早，黎晨天资不凡，耗费了五年时间，循着所走的错路，将之一一从修炼中抹除，重新走上正轨。

　　许是因为走过一次错路的原因，这次格外谨慎下，反而显得驾轻就熟，参悟起来更是拿捏的恰到好处，竟然没有多少阻碍。

　　仅仅在第七个年头的时候，便成功完成了又一次惊人的突破，达到了武域二重天中期！


第1773章 无解的答案

　　嗡隆！

　　大殿正中，空间传送漩涡蓦然闪现，从中飞出一道人影，正是黎晨。

　　“弟子黎晨，见过三位长老！”

　　黎晨拱手一礼，依旧不比不吭。

　　站在那里，与五十年前没有丝毫变化。

　　但三大监管长老的面色和眼神，已经出现了极大不同。

　　无他，因为在这短短不到五十年的时间里，黎晨的进步太大了，大到了可以用逆天来形容。

　　以三老的年龄，在圣星中不知送走了多少超乎想象的无上天骄，可他们的进步，与黎晨比起来，就显得太过相形见拙。

　　单单是这份速度，哪怕是吃了补药也无法比拟，堪称坐火箭般的提升了！

　　“不错，不错！”

　　姬伦难得的赞许点头。

　　蛟龙老者看向黎晨的目光，最是不同，眼底深处带着一丝阴郁和隐藏的极深的杀机。

　　黎晨和龙应天之间的纠葛，哪怕他这已经发誓脱离蛟龙，成为圣殿一员之人，似乎也能看到，两者间必然会有一场你死我活的争斗。

　　可无论如何，他都感觉，活下来的会是黎晨，而龙应天若死，付出极大精力心血培养他的蛟龙一族，岂会善罢甘休？

　　可以说，当两者间争斗开始的一刻，只要黎晨活着，蛟龙一族和他之间的恩怨就不会有停歇的一天。

　　这样一名，堪比传说中万古天骄的存在成长起来，光是想想，都能在梦中惊醒。

　　试问，他如何能不怀有杀机？

　　“晚辈告辞！”

　　察言观色，黎晨心里跟明镜儿似的，知道自己的突破，恐怕都落在了三个老鬼眼里，当即告辞离去。

　　三老也没有挽留，目送他离开。

　　“此子天资着实不凡，圣星中的圣子中，恐怕无人能将他收做种源尸身。依我看，不如将他的信息传给精英圣子，说不定，我们三个老家伙能早日离开！”

　　蛟龙老者阴测测道。

　　“这有些不合规矩吧？”

　　姬伦有些迟疑道。

　　“嘿嘿，我也是为圣殿着想，试想，若将此子炼化成种源尸身，一名圣子的实力会有多大提升？而以一名精英圣子的分量，说不定有着能够步入核心圣子的潜力，到时候的话语权，单单这份人情，足够我们受用无穷了！”

　　蛟龙老者嘿然冷笑道。

　　“百里兄，你怎么看？”

　　姬伦眉头微皱，老奸巨猾如他，岂会不明白蛟龙老者的本意，但这是破坏圣殿规矩的行径，由不得他不小心。

　　“呵呵，精英圣子无法进入圣殿，此事还言之过早，且看看这小子接下来会搅起什么风浪，什么时候离开吧！”

　　百里老者高深莫测的轻笑道。

　　“嗯！”

　　姬伦深以为然的点点头，但他明显是心动了。

　　蛟龙老者嘴角翘起，露出一抹森寒笑意。

　　……

　　嗖！

　　此时的黎晨，丝毫不知三个老家伙，已经打算把他给卖了，按照早已订好的计划，回到天阳圣殿后，便一刻不停的急速飞向了洛无双的院落。

　　“看，好像是黎晨！”

　　“嘘，战圣的名字也是你能直呼的吗？”

　　“幸亏你提醒，听说他的脾气不怎么好，要是被听到，可就惨了！”

　　一路上，遇到不少来去匆匆的武者，显然也有人认出了在小混沌天中，大放异彩的黎晨，听说了他的诸多事迹。

　　对此，黎晨并未做半刻停留，很快便来到了目的地！

　　依旧是那处山峰，雅致的院落，没有丝毫变化。

　　可惜的是，没有如上次一般，他刚刚到来，院门便自动打开。

　　取出一枚玉简传音一番，黎晨便走到一旁，望着云山林海，静静沉思起来。

　　“魔灵尸皇的血丝魔禁，虽然被阴阳灵珠完全镇压，即便她还能调动，对我的影响也不会有多大。但……魔晨，受她的掌控极深，要想完全清除这个隐患，必然要……”

　　黎晨目中闪过种种可能，背负在身后的右手，一次次握紧右松开，表示着他心底的思绪多次的变化。

　　呼！

　　不知等了多久，身边蓦地传来一阵轻柔香风。

　　“洛仙子！”

　　黎晨回转身，微微颔首示意。

　　“久等了！”

　　洛无双依旧没有变，清冷中透着一丝几近淡去的灵动。

　　常年生活在仇恨中，已然让此女身上当初让黎晨甚至以为再次看到海灵素的气息，已经消失殆尽。

　　这种变化，他深有感触，因为自身也背负着同样的原因！

　　而洛无双，一双古井无波的美眸，看着眼前两百年前就认识的男子，心底却起了一丝涟漪。

　　人还是那个人，没有丝毫变化，但站在那里，曾经被她看中，却俯视的男子，如今却给她一种高山仰止的感觉。

　　哪怕在圣殿中，隐藏极深，向来不显山，不露水的百西铭，都从未给她这种感觉。

　　“呵呵！”

　　黎晨淡笑。

　　实力的增长，虽然没有让他心态发生变化，但他却自然而然的不会再做出如以前一般的举动。

　　可以说，在洛无双面前，如今的黎晨，带上了双重面具，让人摸不清，他的真实一面到底是哪种。

　　当然，双重面具，可不是仅仅两层，而是重重叠叠，不知多少层。

　　这种变化，完全是因为，以黎晨如今的实力，已然能够做到，在强者如云的圣星之中，作为布局和下棋之人的存在。

　　而不必如之前一般，畏手畏脚，哪怕仍旧有着能够制衡他的存在，也没必要过于忌惮了！

　　“这是你要的东西！”

　　看着这丝与当年相比，完全没有多少诚意的笑脸，洛无双心底没来由的升起一丝烦躁，扔出了一枚带着处子幽香的玉简，冷冷道。

　　“多谢！”

　　黎晨也没查看，径直收入灵戒，看着氤氲雾气环绕的山林，沉默了好一会才道，“洛仙子可曾想过，报仇之后……”

　　“与你何干？”

　　洛无双俏脸一沉，蓦地扭转娇躯，留给黎晨一抹清冷的背影，回转院落，院门重重关闭。

　　“呵呵！”

　　黎晨苦笑一声，他何尝看不出来，洛无双那单薄背影中的孤寂与无助，只不过强装坚强罢了。

　　曾几何时，他也是这样一路走过来的。

　　好在，有那么多生死相依的朋友兄弟，一路扶持着走来，他才没有累倒在半路。

　　这一问，不仅是在问洛无双，也是扪心自问。

　　可惜，没有得到答案，而他……早已在多年杀戮中，寻到了一个无解的答案！


第1774章 双修

　　“快，把血灵石这个放大第七个阵盘中！”

　　“金华，把魔云芝草碾碎，放到第十五个阵盘的阵眼中！”

　　“你，把……”

　　尸魂涧深处的一座幽静山谷中，一脸颐气指使的小猫，喝令着其她三大金尸丫鬟忙碌着。

　　看她们忙前忙后的身影，还有手中拖着的各种物品散发的惊人元气波动，显然不是凡品！

　　而小猫，则不时略显焦急的看向身后紧闭的大门，一双绿灰色的竖眼中，除了嫉妒就是不忿。

　　“小姐，我跟了你这么多年，这些宝物连我都没享用过哪怕一丝，你却都要用在这小子身上。若是给我……”

　　不切实际的想法，不断的盘旋在小猫脑海中，但这些既然不切实际，自然没多少可行的可能，最多不过是想象罢了。

　　小猫也知道这些，很快排除了杂念，认真指挥起来。

　　与此同时，和外面的热火朝天不一样的是，不大的屋内，显得颇为静谧。

　　放眼望去，除了一张大的超乎想象的粉色玉床，还有一张梳妆台和几个插满灵花的花瓶装饰外，再无它物。

　　不像是凶残成型的尸皇居所，倒更像是大家闺秀的闺房。

　　“主上，不知唤属下前来何事？”

　　魔晨面无表情，却显得有些恭顺的垂首站在玉床丈许远处，看也没看一眼，薄薄纱幔难掩床上的横陈玉体一眼。

　　看他的样子，似乎连外面发生了什么都不知道。

　　当然，原本他就在修炼中，突然被叫来！

　　只不过，对于魔灵尸皇魔花花的乖张举动，他早已习惯了，见怪不怪，所以并没有如何吃惊。

　　“站那么远干什么？我又不会吃了你！”

　　纱幔轻飘，一只引人无限遐思的粉臂缓缓舒展，向魔晨招了招玉手。

　　“属下不敢！”

　　魔晨眼神很好，一眼便从缝隙中看到了那仅仅披着一层薄纱，诱人的隐秘部位若隐若现，玲珑剔透的玉体就这般横卧在眼前。

　　当即被惊得的小腹一股热气直冲丹田，狠狠一咬舌尖，赶忙垂首不再敢多看一眼。

　　“让你过来就过来，费什么话？”

　　陡然，魔花花的声音严厉了几分，显得颇为不耐烦。

　　“是！”

　　魔晨心中急转，深吸口气向前迈了几步。

　　“再近点！”

　　魔花花声音轻柔的招了招手。

　　“是！”

　　魔晨再次迈了几步。

　　“你还是不是男人？磨磨唧唧，过来坐下！”

　　魔花花烦躁的一拍床沿，拿出了女皇的威严，喝令道。

　　“属下逾矩了！”

　　魔晨拱了拱手，半靠着床沿坐下。

　　虽然他是秉承黎晨意志不假，但继承的却是黎晨骨子里的那份谨慎小心，还有受原来楚阳的一丝影响，心思沉稳中带着一丝对男女之事的坚持。

　　魔花花如此举动，多半要有大动作，容不得他不防！

　　“这才对嘛！”

　　魔花花的性格着实如六月的天，说变就变，温柔的靠着黎晨的肩膀，胸前高耸压着他的手肘，玉手挑逗似的捋着魔晨的发鬓，诱人的红唇凑到耳畔，吐气如兰道，“魔晨，只要你真心实意对我，日后这里的一切都是你的，连我也是你的。而且，我不仅可以助你摆脱黎晨的控制，成为真正的独立存在，更可以直接融合他，让你真正的做你自己！”

　　“主上说笑了！”

　　魔晨虎躯一震，他可不是没经历过人事儿的雏儿，这点诱惑还能承受的住，“魔晨就是黎晨，黎晨就是魔晨，我就是我，没有谁融合谁之说。而且，主上吩咐的事情，属下定当竭尽所能的完成！”

　　“冤家！”

　　魔花花在魔晨胸前画着圈圈，不时做出要伸进去的架势，甚至伸出舌尖轻巧的舔了舔魔晨的耳垂，神情显得的魅惑至极，捏着黎晨的下巴看向自己，“难道，我不美吗？”

　　“美！”

　　魔晨看了一眼便觉血脉偾张，下意识的吞咽了下口水，那薄纱已然滑落，酥胸半露。

　　魔花花虽然体型娇小，但身材却极为有料，凹凸有致，玲珑剔透，诱人之极。

　　倒并非是他定力不够，而是魔花花身上散发的那股魅惑之力，真的是无人可挡！

　　“那你怎么不看着我？”

　　魔花花继续诱惑道。

　　“主上，属下身份卑微，实不敢冒犯！”

　　魔晨狠狠掐了下手心，心知不妙，若再这么下去，恐怕就要被这魔女给生吞活剥了。

　　可绞尽脑汁，却想不出什么方法解救自己。

　　看这情形，魔花花是打定主意要割麦子了，就自己这身板，恐怕经不住几次折腾啊！

　　“哎，这么久了，你应该清楚，哪怕我在你体内注入了我的魔血，无论我给你设下了多强的禁制，我也无法真正的改变你的心意。我在这里不知多少年，孤单一人，从未遇到过与我同族的异性。你的出现，不仅给了我离开这里的希望，更给了我生活的乐趣！”

　　魔花花突然神色黯淡，幽幽道。

　　“主上放心，肝脑涂地，属下也会助主上离开此地！”

　　魔晨神情肃然，就差赌咒发誓了，心下却叫着赶紧想办法离开。

　　哪怕美女在怀，也抵不住他对魔花花的畏惧，这可真的是一条满身长刺的美人蝎啊！

　　“我就知道，你会答应！”

　　魔花花蓦地笑魇如花起身，一把将魔晨按倒在床上，就这般赤裸着娇躯，毫不掩饰私处的站在黎晨身前。

　　不待黎晨起身，径直跪坐了上去，玉手按在黎晨胸前，媚眼如丝。

　　至于魔晨，望着近在咫尺的娇躯，还有那堪堪盈盈一握的高耸，早已看的目瞪口呆！

　　“魔晨，你我有缘，今日双修，我助你神功大成，他日定当记得，助我脱离苦海！”

　　说着，赫然是俯身吻上了魔晨略有些胡茬的大嘴，香舌有些生涩的向内里探去。

　　面对这种情形，莫说是个男人忍不住，即便是女人也得就范啊！

　　更何况，魔晨还是男人中的男人，心神激荡中，最后的一丝理智消弭一空，低吼一声就要起身将魔花花压在身下。

　　可惜的是，这玉床好似有股神秘的力量，将他牢牢的吸附在上，无论他如何用力都无法起身。

　　心神完全被眼前诱人美景所迷的魔晨，不由自主的忽略了这一点，任由魔花花将自己剥了个精光，然后压了下来。

　　床幔微摇，一阵压抑的娇喘与嘶吼，渐渐响起，交织成一首让人面红耳赤，血脉偾张的春曲！


第1775章 激战蛇灵（上）

　　嗖！

　　尸魂涧深处，云雾缭绕的嶙峋山峦中，骤然一道遁光停在半空。

　　“嗯？”

　　黎晨眉头深深皱起，心头隐隐感到一丝不安。

　　这是直觉！

　　往深层次里讲，便是心血来潮！

　　当然，这有好有坏，但黎晨却感觉不是好事。

　　否则的话，他不会感到不安！

　　可无论他如何感应，都想无法确定，到底哪里出了差错。

　　“能让我生出这等不安之感，是我此行凶险，还是魔晨出了问题？”

　　黎晨四下眺望，强压下心头不适，沉默少顷后，取出一枚玉简查看起来，“再有半天路程，就到蛇灵金尸出没的所在了。这怪物号称尸皇之下最强，也是十数万年来，一直没人能抹杀的存在。实力之强，可见一斑，无论如何，要更加小心了！”

　　此次，黎晨的目标，正是尸魂涧中有名的凶物——蛇灵金尸！

　　曾经在百年前，黎晨和羽嫣儿一道在此，曾见识过蛇灵金尸与夜叉女尸皇联手对抗重伤的菩提树皇，虽然结果不知如何，但却足可见她的可怕。

　　只不过，黎晨的最终目的并非是她，而是夜叉女尸皇。

　　但夜叉女尸皇的实力强绝的可怖，即便是洛无双请百晓堂出手，都无法确定她的居所。

　　而且，即便发现了，能不能活着把消息送出也是个问题。

　　四大尸皇，无人敢轻易招惹，可不是开玩笑的。

　　不得已下，黎晨只得退而求其次，想要以蛇灵金尸做突破口，找到夜叉女尸皇的踪迹。

　　毕竟，回想当年的情形，即便蛇灵金尸与夜叉女尸皇不是伙伴，恐怕也有着不小的关联。

　　当然，他也可以找魔灵尸皇魔花花询问，以同阶存在而言，知道对方所在的可能性更大。

　　但若真的这般问了，以这万年老尸的心思，恐怕必然会看出其中蹊跷，指不定就把他给生撕进补了。

　　只是黎晨不知道的是，他这边在忙死忙活的时候，魔晨却在享受着无边艳福，而另一位主角，便是让黎晨一直忌惮非常，腹诽不已，畏如蛇蝎的魔灵尸皇！

　　“麻烦，看来只能用老办法了！”

　　终于到达了目的地，可搜寻了数月都不见蛇灵金尸的踪迹，黎晨只得放出了旺财，令它释放自身的生机。

　　吼吼！

　　不多见，无数尸魂傀儡循着气息蜂拥而至，而且数量多的可怕，等阶上更是强大。

　　起码都是以银尸起步，其中的半步金尸，更是不在少数。

　　这些存在，对于如今的旺财而言，根本不算什么，随手一爪子拍上去，便直接划拉成了一地碎尸，连给它挠痒痒的资格都没有。

　　看着旺财百无聊赖的逗弄众尸，黎晨隐藏在暗处，没敢离开继续寻找。

　　旺财的实力虽强，但至多也是在中级战圣一阶中横行，哪怕速度无双，可真要被蛇灵金尸这等半步尸皇的存在盯上，绝无幸理。

　　黎晨只要在侧，保证它的安全便可，并没有打算让旺财跟蛇灵金尸直接对上。

　　吼吼！

　　远处，传来蕴含磅礴威压，若金属碰撞般的刺耳嘶吼，赫然是飞驰而来了五头顶级半步金尸。

　　“看样子，散发的气息不够大！”

　　黎晨摩挲着下巴，看着曾经将自己追的狼狈逃窜的存在，此时心头却掀不起半分涟漪，以他如今的实力，这些半步金尸根本不算什么。

　　吼！

　　得到黎晨的指令，旺财怒啸一声，猛的喷吐出杀戮飓风，将自身的杀戮意志毫无保留的散发开来。

　　这股意志中，带着一丝挑衅的意味，传达进方圆数百里的尸魂傀儡仅存的意志中，登时骇的所有尸魂傀儡疯狂的掉头逃窜，再也不敢向这堪比金尸的恐怖存在迈出半步。

　　那五头顶级半步金尸，灵智远比其它尸魂傀儡要强大的多，当即夹着尾巴逃窜。

　　可惜的是，旺财把它们当做了新的玩具，雄壮健硕的身躯，宛若一道利箭穿云一闪，留下漫天残影，便将它们全部拍回了当场。

　　没有急着杀它们，旺财一点点的逗弄着，并将自身的杀戮意志，不断的激发出来。

　　持续不断的释放意志，随着天地脉势流转，传递的越发遥远。

　　呼呼！

　　不知过了多久，远处天际蓦地暗沉下来，黎晨仰首望去，赫然是一团巨大的乌云，正以超乎想象的速度飘飞而来。

　　一股凶戾的威压弥漫，笼罩方圆数百里，之前还隐隐传出的尸吼，此时却静谧的宛若星空！

　　吼！

　　旺财虎躯一震，不甘心风头被抢，仗着黎晨在侧，猛的冲乌云咆哮连连。

　　“终于来了！”

　　黎晨长身而起，没有一丝隐藏的意思，径直飘到山谷中，站在旺财背上，静待正主的到来。

　　轰！

　　乌云嗡然一颤的爆散开来，从中飞出了一道巨大无比，宛若小山，身披青金色鳞甲，有着四条手臂，人首蛇身，青面獠牙的怪物，正是蛇灵金尸的真身！

　　看到黎晨和旺财，蛇灵金尸二话不说，挥舞着手臂，直接便一剑斩落。

　　“哼！”

　　黎晨冷冷一晒，不闪不避，一掌拍了上去。

　　嗡隆！

　　千丈云掌现，爆裂雷霆化掌纹，正是自创绝学——天雷奔烈！

　　嗡咔！

　　庞大的剑锋斩落的瞬间，雷掌也随之拍了上去，两者相交间，恐怖的气劲随之崩散，无数的星芒横扫开来，激荡在周围山石间，冲击起一股碎石风暴。

　　“杀！”

　　一击不中，蛇灵金尸目中凶芒大闪，赫然举起了两只手，挥舞着厚重的大剑斩落。

　　与其说是斩，不如说是砸，毕竟那两把剑的形态，着实太大了，绝对是重型兵器的典范！

　　对于蛇灵金尸而言，可不管黎晨什么来历，敢于闯入她的领地，就是她的食物，就是她的猎手对象！

　　而黎晨，从一开始就没想过蛇灵金尸会和他好好谈，对于这等凶物，唯有打服了才能正经交流。

　　更重要的是，他需要一个差不多的对手，俩验证下，自身如今的实力，到底在什么地步！

　　“来的好！”

　　不见黎晨如何动作，身形骤然飘飞而起，双手一翻。

　　正是自创绝学——云龙双现！

　　而在两者交手的刹那，旺财咆哮一声，展开风之法则，迅速退了开来，并未参与其中！


第1776章 激战蛇灵（中）

　　昂吼！

　　风云双龙闪现，两者间不再以单调的形态出现，赫然在云层中雷霆的映衬下，咆哮着冲击向双剑的攻击。

　　咔嚓嚓！

　　刺耳的金铁交鸣激荡虚空，两者间猛的掀起一股强绝无双的劲风，赫然是齐齐倒退开来。

　　“不愧是只差半步便可迈入尸皇的存在！”

　　黎晨双目微凝，隐隐露出一丝兴奋之色。

　　如今的自创绝学，哪一招都有着小乘一转武技的威能，黎晨施展起来，更是得心应手。

　　若非这次突破的太快，没给他多少时间，他完全可以将武技威能提升到小乘二转范畴中。

　　最重要的是，以黎晨此时的武道境界，除了武域外，其他方面都达到了顶级战圣的范畴。

　　只不过，虽然达到了，能够发挥出来又是一个问题。

　　毕竟，他此次借助法则修炼塔的突破，不仅速度上堪称逆天，即便是一次性突破的境界，也是亘古罕有！

　　没有时间的磨砺，想要一次性成为强者，即便对于黎晨这等天赋卓绝之辈，也无异于痴人说梦！

　　“哼，小小人族，安敢犯我领地？受死吧！”

　　瓮声瓮气中，蛇灵金尸怒喝着俯身冲向黎晨，双臂挥舞着重型宝剑杀至。

　　配合着她庞大的身躯，还有一身让人望而生畏的暴虐气息，此时显得更为狰狞恐怖。

　　“怕你不成？”

　　黎晨怡然不惧，揉身而上，展开双拳，悍然轰击。

　　轰咔咔！

　　两者一个占着体型庞大，兵器势大力沉，防御无双；一个长着自身速度无双，招式精妙绝伦，大开大合中，将一身神力发挥的淋漓尽致。

　　你来我往，眨眼便斗了数百回合！

　　方圆足有数十里的小山谷，早已被两者碰撞间，激发出来的气劲夷为了平地，甚至还有更往周围蔓延的趋势。

　　“可恶，哪里来的小子，竟然这么强？最近吞噬的圣星武者神魂中，也没察觉到有这号人的存在啊！”

　　越是交手下去，蛇灵金尸越发的心惊。

　　虽然很少炼化被她撞到的圣星武者神魂，但也偶尔会搜查一下，以此搜集圣星的情报。

　　可绞尽脑汁，却没有找到关于黎晨的分毫线索，简直让她心头憋闷！

　　事实上，蛇灵金尸每次进食，都会闭关很长一段时间。

　　上次与夜叉女尸皇联手对付受重伤的菩提树皇，事后虽然没有受多大的伤，但她的消耗却是极大。

　　所以，在狠狠进补一番后，便进入深度闭关中，最近才出关，还没来得及进食圣星的武者，哪里可能知道黎晨？

　　要知道，当年黎晨虽然已经崭露头角，可在圣星强者眼中，他根本算不得一号人物，自然更进不的蛇灵金尸这等强者眼里了！

　　嗡隆！

　　重型神兵斩破虚空，划出阵阵刺耳音爆，甚至能够清晰可见，一道道锋锐的线影，在虚空中蔓延，剐蹭出给人一种实物切割空气的恐怖感觉！

　　“哼！”

　　黎晨冷冷一晒，目中精芒爆闪间，赫然没有闪避，竟是迎头冲进了那满是剑压的虚无中。

　　咻！

　　让人很是捏了一把汗的是，黎晨竟是从两把剑交叠的空隙中一闪而过，刹那来到了蛇灵金尸腹下。

　　蛇灵金尸的身躯着实太过庞大，身上鳞甲的防御本就极强，经由尸气的锤炼，更是坚硬的超乎想象。

　　也唯有这腹下，才是唯一的攻破点了！

　　“狂涛无俦！”

　　电光火石间，黎晨一拳轰了上去。

　　几近一层贴着一层，形成了暗劲压力场的拳峰，在虚空中震颤出一阵压抑人心的嗡嗡声，一瞬间便到了蛇灵金尸腹部。

　　原本优势的身体，此时却成了蛇灵金尸的累赘，竟是无法避开。

　　嘭！

　　厚重的闷响声宛若擂鼓般响彻虚空，蛇灵金尸庞大如山的身体，赫然翻卷着倒飞而起。

　　黎晨得势不饶人，脚下一点间蹿了上去，对着蛇灵金尸略显青白的腹部，便是一阵拳打脚踢，丝毫不顾忌对方是一名女性。

　　当然，蛇灵金尸除了胸前的巨大隆起外，其它部位着实看不出是女性了。

　　面对如雨点般的攻击，蛇灵金尸竟是被打的似乎没有了还手之力。

　　“哼！”

　　但在攻击了一番后，黎晨蓦地冷哼一声，猛地翻卷而回，冷冷的矗立在半空。

　　嗡隆！

　　蛇灵金尸身后的巨大尾巴，猛的扫过身前，留下一连串的雷暴响彻虚空。

　　“小子，你成功的激怒我了！”

　　蛇灵金尸蓝灰色的竖眼中，蓦地闪过如毒蛇般的森寒之芒。

　　嗡嗡！

　　刹那间，一股恐怖的威压弥漫开来，那是独属于武域的波动！

　　显然，在这种情况下，蛇灵金尸不打算保留任何实力，来对付黎晨。

　　“了不起，即便是退化了，也有如此强绝武域。若是巅峰时，得强大到什么地步？”

　　黎晨双目微凝，不敢有丝毫怠慢，缓缓的散开了自身的武域！

　　两者的武域力量，基本持平，都是二重天中期！

　　但蛇灵金尸的武域，明显更为雄浑，而且力量的运转更为圆满。

　　“四凶杀剑！”

　　尖利的嘶鸣划破虚空，蛇灵金尸一直未动的双手赫然舞动开来。

　　四柄奇形怪状的重型神兵，随着四只手臂的挥舞，庞大的尸气注入其中，激荡起股股超乎想象的凶戾之气。

　　“这是……”

　　终于，黎晨面露凝重之色。

　　只见四柄神兵上，赫然都是出现了一道血灰色的光影，而且各不相同！

　　分别是蛇、蛤蟆、蜈、蜘蛛，散发的气息也不尽相同。

　　但唯一的相同点便是，那凝聚了大凶之气的各大光影，其内蕴含的意志，却是齐刷刷的笼罩了黎晨。

　　“好诡异的剑法！”

　　黎晨心头微寒，想也不想的双手抬起，摆出了六阳锁空的起手式。

　　面对这等绝学，哪怕是他也不敢掉以轻心。

　　嘶噶！

　　就在黎晨决心全力出手的刹那，‘四凶’剑影狂吼着扑了下来。

　　虚空中，好似下起了一阵恐怖虫雨，层层叠叠，密密麻麻，到处可见蛇虫嘶吼，张口噬咬，令人看一眼便头皮发麻，遍体生寒！

　　尤其恐怖的是，如此诡谲邪意的剑法，竟然丝毫不受九阳武域的克制，直接将这种影响心神的力量，注入到黎晨体内，影响着他的心神！


第1777章 激战蛇灵（下）

　　“六阳锁空！”

　　面对这诡谲的四合一之剑，黎晨双手狠狠推出。

　　昂吼！

　　炽烈无双的真阳罡龙，在虚空中搅荡漫天无形的烈焰，瞬间将那种森寒的不适一扫而空，咆哮着噬咬向那狰狞的蛇虫！

　　两者绝学，一阳一阴，亦正亦邪，还未碰撞在一起，便掀起了阵阵截然不同的劲风呼啸着横扫周边。

　　遥遥望去，方圆数十里的天际，好似被一道肉眼可见的分割线给区别开来。

　　一边是烈日当空，一边是乌云盖顶，谁都想压过谁，谁都想吞噬对方。

　　就好似，黎明前的黑暗和黄昏前的光明一样！

　　“好强的龙威，吞了你，或许就能让我突破，再也不用对那五个老怪物忌惮了！”

　　感受着黎晨本尊身上还有招式中蕴含的强绝龙威，蛇灵金尸岂会不知，这是融合炼化了极为精纯的龙血才有的迹象。

　　到了她这一阶的存在，任何可能帮助到自己的宝物，都有着超乎寻常的精准判断！

　　所以，几乎是在一瞬间，便让蛇灵金尸打定了主意，无论如何都不会放过黎晨。

　　当然，事情也会有例外，那就是黎晨的实力超过她，打不过，又怎么吞噬呢？

　　“四凶杀剑，给我杀！”

　　怒吼连连，蛇灵金尸浑身的鳞片都竖了起来。

　　一身精纯雄浑的尸气，不要钱似的注入到宝剑中，再蔓延至四大凶虫虚影之中，使得虚影更加真实，狰狞可怖！

　　“哼，想吃我，也得看你有没有一副好牙口！”

　　黎晨的感识超乎想象的敏锐，自然瞬间便捕捉到了蛇灵金尸身上暴涨了数倍的杀气。

　　嗡隆！

　　丹田中的元神蓦然一颤，高大无双，足有十数丈的元神法相轰然闪现，宛若战神般毅力在虚空中，调度着自身九阳真罡，百分之二百的发挥出它的力量。

　　嗡噗噗！

　　六道真阳罡龙咆哮着冲入四凶虚空之中，瞬间便如滚油中落入了冷水般，发出了一阵噼里啪啦，令人头破发麻的音爆。

　　赤金色光影在灰金色雾气中游走着，不时的透过雾气，爆射出一抹金光，可却很快便被凶雾遮掩下去。

　　显然，两者的绝学处于不相伯仲之间，谁也奈何不得谁！

　　远远望去，就好似在乌云中，一道道金色闪电即将喷发，但昏暗的阴沉沉雷雨天，谁也不知道，这令人心头沉闷的雷雨什么时候会落下，什么时候会结束！

　　“这么难缠？”

　　蛇灵金尸显然没料到，自己都拿出压箱底的绝学了，竟然依旧拿不下黎晨，本能狰狞的面庞顿时显得越发恐怖骇人。

　　“好好好，今天拼着本命元气受损，吞了你也能去补回来！”

　　但她的犹豫，也仅仅存在了半息，想到吞食黎晨的好处，便在一瞬间抛却了所有顾忌。

　　嗡嗡！

　　刹那间，蛇灵金尸身上的尸气疯狂暴涨，赫然是放弃了继续维持四凶杀剑的威能，转而凝聚向了自身。

　　“怎么回事？”

　　黎晨眉头大皱，在他感应中，蛇灵金尸后劲十足，绝不可能就这般轻易放弃。

　　想到这些金尸的可怕，黎晨心下一紧，越发的谨慎小心起来。

　　轰！

　　猛然间，没有了蛇灵金尸全力支持的四凶虚影，轰然被六道真阳罡龙冲击的连连爆退，几近虚散。

　　但也就在此时，蛇灵金尸庞大的身躯赫然出现了层层叠叠的虚影，竟是在眨眼间，化作了常人大小。

　　当然，这个常人大小，仅仅是指她的头颅，身躯依旧是常人的数倍。

　　这蛇灵金尸的样貌大变，赫然是一名绝美无双的清冷女子，只不过她的体现却着实诡异了些。

　　“五凶绝杀！”

　　一声娇斥中，蛇灵金尸的蛇尾猛的曲起，接着狠狠一弹，竟是如箭般在半空中划了个弧线冲天而起。

　　“怎么回事？”

　　黎晨目光一凝，露出丝丝狐疑之色，他分明感应到蛇灵金尸要出大招了，可这算什么节奏？

　　但下一刻，当蛇灵金尸越至最高点之时，配合那四凶光影，赫然间这片虚空的威压提升了数倍不止。

　　若在远处观望，必然会惊骇的发现，那一片缭绕的光影，竟是化作了一只巨大无比的狰狞蝎子！

　　而持剑飞越的蛇灵金尸，赫然是毒蝎的必杀绝技——蝎尾刺！

　　“嘶……”

　　当黎晨察觉到这一幕奇景之时，也不由被震的轻吸口气凉气，但他临危不乱，面色沉凝如初，猛单手一指虚空，厉声爆喝，“六阳锁空——转！”

　　昂吼！

　　刹那间，脱离本体化作真阳罡龙的六道九阳真罡，赫然如臂指使，随着他的手指灵活的蜿蜒盘旋起来。

　　嗡隆！

　　一瞬间，就在蝎尾刺即将刺落的刹那，六道真阳罡龙中的四条直接锁住了她的尾巴，另外两条则锁住了‘毒蝎’虚影两只最有力的铁钳，将她死死固定在内。

　　“死吧！”

　　虽然被困住，但蛇灵金尸还有两只手能用，狠狠的斩了下来。

　　可惜的是，力量被分散，尤其是最强攻击还未脱困，哪里可能对黎晨奏效？

　　“哼！”

　　冷冷一晒，黎晨身上威压陡然暴涨，猛的一跃而起，接连数拳，将其中的‘毒蝎’虚影锤的连连爆散开来。

　　“怎么可能如此强？”

　　蛇灵金尸哪怕防御极强，可在黎晨施展三神归一，拿出全部力量的狂砸下，也感到骨头架子都要散了一般，哪里还能维持的住绝学状态？

　　呼啦！

　　仅仅两息，蛇灵金尸所化的‘毒蝎’虚影彻底告破！

　　“撒手！”

　　黎晨闪电般欺到近前，一拳正中蛇灵金尸的左肩胛。

　　登时，她的右臂咔嚓一声便软了下来，手中随之缩小的宝剑也不由自主的跌落在地，发出当啷脆鸣。

　　还没等她反手还击，黎晨一脚飞踹，便将她右臂打折。

　　“可恶！”

　　蛇灵金尸这等凶物，哪怕断手断脚也不会束手就擒，猛的身躯一颤，仅剩的双臂和粗壮的尾巴一齐攻了上来。

　　但让她没想到的是，黎晨并没有因这等攻击而手忙脚乱，竟是好似早有准备一般，猛的一把抱住了蛇尾，轮着圈的向周围狂砸起来。

　　作为敌人，黎晨可向来没有什么怜香惜玉之心。

　　当然，蛇灵金尸虽然生的俊美，但本身样子，却也不符合黎晨的审美观，自然算不得什么香玉了！


第1778章 打服

　　轰轰轰！

　　遥遥望去，好似一团青色陀螺，在不断的急速流转，内里赤金色光影好似闪电般接天连地的闪动。

　　强如蛇灵金尸，面对黎晨这等暴力的虐砸，也没了一点还手之力，瞬间便被砸的七晕八素。

　　地面上，乱石激射，沙尘四起，眨眼便多出了无数巨大的凹坑。

　　呜呜！

　　远处，旺财都有些不忍心的撇过头去，一只爪子捂住脸，许是想起了似曾相识，当年的不堪往事！

　　轰！

　　不知砸了多少下后，黎晨许是觉得这样没意思，猛的一跃冲天而起，接着将蛇灵金尸当做肉垫，以蛮山裂空之势，自上而下坠落。

　　刹那间，山崩地裂，一阵地动山摇后，黎晨自翻滚的烟尘中一闪而出，淡漠的看向内部。

　　呼呼！

　　烟尘散去，赫然露出了一方足有十数里的巨大坑洞，蛇灵金尸就躺在中心，满是青金色的鳞甲灰扑扑，显得狼狈不堪。

　　“啊啊啊，我杀了你！”

　　此时的蛇灵金尸，依旧没有臣服的意思，反而彻底激发了她的凶性，尖利嘶吼着杀了上来。

　　可惜的是，被黎晨这般暴力一番狂虐，即便是铁人也承受不住，哪怕金尸的防御极强，此时她体内的骨骼也不知断了多少，更是有不轻的内伤，哪里可能是黎晨的对手？

　　“哼！”

　　淡漠冷哼声中，黎晨任由蛇灵金尸扑到近前，却在电光火石间，将雷行八荒施展到极致，化作一圈残影将蛇灵金尸围困在正中。

　　“啊啊！”

　　蛇灵金尸好似气疯了，完全失去了水准，抡着宝剑疯狂的劈砍。

　　可惜的是，除了斩碎一道道残影外，再也没有任何收获。

　　咔嚓！

　　唰唰！

　　但在无数残影挥拳的刹那，随着一阵刺耳渗人的骨裂碎响，蛇灵金尸的四条手臂齐齐断折，手中四把形色各异的奇兵宝剑，也随之翻飞而起，刺入了岩石中。

　　“我杀了！”

　　蛇灵金尸依旧不罢手，甩动蛇尾缠绕上来，竟是张开小嘴咬了上来。

　　清晰可见的是，她口中两只蓝汪汪，闪动着诡异寒芒的锋锐独牙，从空气中弥漫的奇特香气看，必然是含有剧毒无疑！

　　而黎晨，好似被她这拼命的举动惊呆了一般，竟是没有躲闪开来，被蛇尾紧紧缠住。

　　蛇灵金尸的嘴越来越近，甚至能够清晰感受到她身上因为偷袭成功，而散发出的侥幸喜悦。

　　“想逼我杀你吗？”

　　黎晨嘴角微翘，露出一抹令蛇灵金尸胆寒的微笑，赫然觉得身体一震，接着便见黎晨硬生生抽出了一只手，闪电般握向了蛇灵金尸细嫩的脖颈。

　　确切的说，是捏向了她的下巴。

　　咔嚓！

　　一声脆响，蛇灵金尸的下巴脱臼了！

　　随着剧痛袭身，浑身使不上力气的蛇灵金尸瘫软在地，蛇尾也随之松开了黎晨的身体。

　　“现在，能好好谈谈了吗？”

　　黎晨目光微垂，淡漠道。

　　虽然以压倒性的实力战胜了蛇灵金尸，但他心头却没有多少激动。

　　曾几何时，仅仅遥遥观望这等存在的战斗，都能压的他生不如死，可他如今终于超越了，却提不起多少兴头。

　　或许，这就是因为实力提升下，带来的眼界和境界的升华！

　　“呜呜……”

　　望着俯视自己的黎晨，蛇灵金尸目中终于露出一丝恐惧，发出一阵呜咽声。

　　咔嚓！

　　黎晨闪电般出手，将她的下巴安上。

　　“我……我是夜叉尸皇的朋友，你不能杀我！”

　　蛇灵金尸挣扎着蜷缩起身体，好似这样能带给自己一点安全感。

　　“哦，夜叉尸皇何在？”

　　黎晨眉头微挑，暗道这感情好，当真是省了诸多麻烦。

　　“她……闭关了！”

　　蛇灵金尸欲言又止。

　　“你最好乖乖将我想知道的说出来，否则的话，我不介意让你尝尝，搜魂炼魄的滋味！”

　　黎晨一把扣住蛇灵金尸的脖颈，将她提到近前，淡漠的眸子不带丝毫感情的盯着她。

　　“你……”

　　蛇灵金尸下了一跳，可随着脖颈处的力道越来越重，当即将达到临界点时一松，让她在心神松紧中丧失了最后一丝防线，终于选择了妥协。

　　眼前男子的冷酷，恐怕超出了她以往所见任何人，更何况，她对落在自己手里的武者，手段也没好到哪儿过。

　　“她受了重伤！一直在闭关中！”

　　蛇灵金尸道。

　　“可是因为百年前，与菩提树皇一战？”

　　黎晨点点头道。

　　“是，百年前，菩提树皇被圣星武者埋伏，虽然最终逃脱，可也受了极大创伤。而且，不知何故，竟然开始对金尸级别的尸魂傀儡下手，最后竟然设伏抓走了夜叉尸皇中的黑夜叉！白夜叉紧追不放，才与之发生大战，最终仍旧不敌，还被打成重伤而逃。”

　　蛇灵金尸心下震撼，没想到黎晨连这等隐秘之事也清楚，当即放下了心底仅存的一丝侥幸，如实详尽的回答道。

　　“哼，你是见有机可乘，也出手了吧？”

　　黎晨冷冷的看着她，心底却泛起了一丝狐疑。

　　当年，他可是从跌落的半步金尸的尸心中，查看到过菩提树皇的基本影像，深知这怪树的恐怖。

　　单单是根系中控制的数以千计的尸魂傀儡，就足以让普通战圣望而却步，但如今想来，这有点不符合菩提树皇的实力。

　　毕竟，魔灵尸皇都有四个金尸丫鬟，菩提树皇岂能控制不了金尸？

　　至于夜叉尸皇之分，那女夜叉便是白夜叉，前身乃是灵翼族强者，至于那黑夜叉，黎晨听申公婵说过，极有可能是魔族中的一族——邪灵族！

　　只是不知道，这两大本就势同水火的两族强者，怎么就成了一对夫妻？

　　“是！”

　　蛇灵金尸丧气承认，她算是服了，对方连这都清楚，她还敢怎么耍小心思？

　　“菩提树皇控制那些尸魂傀儡，不过是汲取它们的力量罢了，金尸有自我意识，懂得趋吉避凶。尤其是在尸魂涧这等特殊所在，对于同类的靠近尤为敏感，所以往往能避开菩提树皇，而且即便被控制了，也会极力反抗！”

　　看出黎晨的狐疑，蛇灵金尸解释道。

　　“你可知道，白夜叉的闭关所在？”

　　黎晨眉头微皱，菩提树皇已经饥不择食到这等地步，当年显然受伤不轻。


第1779章 计诱白夜叉

　　时光荏苒，一晃数月过去！

　　尸魂涧深处，黎晨眉头微皱，隐现一丝不耐。

　　他的时间不多了，若再这般耗下去，只得放弃夜叉尸皇这一大臂助。

　　“你确定白夜叉接到你的传信了？”

　　黎晨冷冷看着脚下面色发青的蛇灵金尸。

　　自数月前被打成重伤，她可是一点都没有得到进补，虚弱程度可想而知。

　　“大人，我确实传信了，可若白夜叉深度闭关疗伤，未必会理会啊！”

　　蛇灵金尸颤声道。

　　对于黎晨的手段，她可真是怕了！

　　“哼，最好是这样！”

　　黎晨没再难为她。

　　四大尸皇，这么多年来都没有陨落，亦或者变更过，必然有其存在的理由，绝非轻易可抹杀的存在。

　　即便是如他这般，去过魔灵尸皇住所数次，还有魔晨暗中引路，就这般找过去，也只能找到大体方位，却无法知道真正的确切所在，便可知他们的行踪之诡秘。

　　蛇灵金尸与白夜叉虽然有些交情，但这等凶物之间，哪里会真正的推心置腹的关系，自然也仅仅只有联系方式罢了。

　　不得已下，黎晨只得在此等候。

　　可惜一连数月，竟然没有丝毫回音。

　　显然，不是没接到，便是白夜叉根本不打算理会。

　　至于是不是可能在重伤中就此陨落，黎晨是根本没想过，这等存在若如此容易死亡的话，那便称不得尸皇了！

　　“再给她传讯，便说你有助她抢回黑夜叉的方法！”

　　黎晨淡漠道。

　　“啊……大人，若被她发现我说话，她绝对会把我活剥了啊！”

　　蛇灵金尸大惊失色，这可跟要了她的命差不多了。

　　被人不知道，她可是深知白夜叉发起疯来有多恐怖，没有老伴在身边，就敢去单挑菩提树皇，这可不是什么人都能做出来的疯狂举动。

　　在这个时候，拿此事开玩笑，这与找死无异！

　　“嗯？”

　　黎晨目中杀机一闪，大有不照做，现在就杀了你的意思。

　　“是是是，我这就传信！”

　　蛇灵金尸哆嗦了下，心中无比怨毒的想着如何报复黎晨，手上动作却不慢，很快便重新做好了联系准备。

　　时光荏苒，一晃又过去月余，依旧没有得到白夜叉的丝毫回音。

　　黎晨心底的不耐烦越来越重，若白夜叉隐藏在侧，小心观察的话，他倒是不会怎样，怕就怕这家伙根本没有理会的意思。

　　吼！

　　陡然，旺财毛发根根竖起，向着南方低沉吼啸。

　　“白尸皇既然来了，何不现身一见？”

　　虽然旺财的吼啸中夹杂着狐疑，但黎晨却朗声向四周拱手一礼。

　　声音激荡，宛若雷霆，刹那间弥漫方圆百里。

　　“人族小辈，你倒是够胆，敢做出此等之事，诓骗本皇前来？”

　　沉寂数息之后，一道缥缈中带着威严的幽幽森寒之音传来。

　　紧接着便看到，南方一道银灰色虚影，在虚无中留下无数残影来到近前，最终凝聚成实体，正是当年黎晨曾远远看过一眼的夜叉尸皇——白夜叉！

　　身为灵翼族的白夜叉，即便是化作尸魂傀儡，样貌依旧没有多少变化，反而更显清冷夺魄，透出一股让人无法忘怀的魅惑。

　　只不过，这股魅惑在黎晨眼中，却是一股浓郁到化不开的杀机！

　　以她的灵智，对于眼前情形，自然是一眼便看穿了！

　　“白姐姐救我！”

　　蛇灵金尸匍匐向前，向白夜叉求救。

　　可还没爬出多远，便被黎晨一脚踩住了尾巴，不得前行分毫。

　　“哼！”

　　白夜叉冷冷的看了她一眼，这一眼中，同样蕴含着杀机。

　　为了自己保命，这蛇灵金尸诓骗她前来，不杀她也就算了，还敢向自己求救，简直是不知死活。

　　“白尸皇不必生气，她所言并未有虚假！”

　　黎晨淡淡道。

　　虽然面对的是尸皇存在，但却是四大尸皇中最弱的存在，除非是黑白夜叉合体，才能有留下他的实力。

　　所以，黎晨根本不怕正面与白夜叉交锋！

　　“小小的灵寂人族，你可知道，敢欺骗本皇的下场是什么？”

　　白夜叉俏脸冷凝道。

　　“即便我欺骗你，如今的你，也奈何我不得，何必坐下来，好好聊聊？”

　　黎晨也不怕激怒白夜叉，面色平静道。

　　“好，本皇就听你一言！”

　　白夜叉目中精芒一闪，随手一挥间，一方玉桌闪现。

　　黎晨洒然一笑，弹指间，满桌珍馐落下，并为白夜叉倒上了一杯碧绿色的美酒。

　　咕嘟！

　　白夜叉怡然不惧，一饮而尽。

　　作为尸皇一介的存在，除非是先天奇毒，才能对她产生一点影响。

　　当然，也仅仅是有点影响而已，她体内的尸毒，那可是世间至毒之一了，岂会怕区区毒物？

　　至于蛇灵金尸，自然没这待遇了，瑟缩的着站起，为两人斟酒，宛若侍女。

　　“说吧！”

　　一杯酒下肚，白夜叉没了继续下去的兴趣，冷冷道。

　　“据我所知，三百年来，圣殿武者已经三次围剿菩提树皇，上次更是将他重伤。这次，不出二十年，必然还会有一次大围剿！”

　　黎晨也不含糊，将想好的说辞一一讲述出来，“我想请白尸皇，在此次围剿中，助我一臂之力，到时令夫之时，我定当竭力助你将之救出！”

　　“哈哈哈！”

　　白夜叉好似听到了天大的笑话，仰首大笑，指着黎晨道，“乳臭未干的人族小子，且不说，历次围剿乃是菩提老树自己故意泄露行踪，吸收生灵精气神，修炼神通。就凭你，有什么本事敢大言不惭的助我一臂之力？”

　　“原来是故意为之！”

　　黎晨并不动怒，眉头一挑，显得有些意外，递出了一枚玉简，嘴角微翘道，“白尸皇且看！”

　　“哼，我倒要看看，你能玩出什么花样！”

　　白夜叉冷冷一晒，可当她查看玉简中的内容时，面色是一变再变，最后竟然犹疑起来。

　　“不瞒白尸皇，此次小可入尸魂涧，可不仅仅是要联合你。最重要的是，魔灵尸皇已经答应了此事。当然，她的胃口太大，而我有些势单力薄，到时候还要请白尸皇多多策应！”

　　黎晨故作无奈的取出一枚血色玉珏，轻轻把玩着。

　　此物正是魔灵尸皇所赐，交给黎晨护身，以防他在尸魂涧中游历，碰到无法抗衡的金尸存在，不至于被生吞活剥。

　　要知道，除了四大尸皇等同阶存在，可没几个金尸敢不给她魔灵尸皇面子！


第1780章 深谋远虑

　　“魔灵尸皇！”

　　看着被抛上抛下，好似玩物的血色玉珏，白夜叉再是镇定，也难掩面上惊容，瞳孔骤然收缩如针尖。

　　在四大尸皇中，夜叉尸皇夫妇最为弱势，即便两者合体，也难掩他们两者与其他三大尸皇之间的差距。

　　除了公认的无敌存在——菩提树皇，巨灵尸皇则最为低调，甚少出现，但却无人敢惹。

　　因为，巨灵尸皇拥有无人可破的防御！

　　哪怕是同阶存在，也轻易不愿招惹他。

　　即便是最为霸道的魔灵尸皇，这刁钻古怪，性格乖张嗜血的魔女，曾经也因为无意中招惹到他，而被逼的不得不藏了万余年。

　　单此一点，便足可见巨灵尸皇的难缠！

　　识相，一个站在那里任凭你如何攻击，都无法破坏分毫的顽石，你又能拿他如何？

　　但即便如此，也不可否认，魔灵尸皇才是尸魂涧中最难缠的存在。

　　因为，在躲藏万余年后，魔灵尸皇硬是找到了办法，破了巨灵尸皇的无敌防御，最后逼得他反过来躲避魔灵尸皇。

　　而且，魔灵尸皇记仇，出了名的记仇，除了根本不会去招惹的菩提树皇外，没有人不对魔灵尸皇避忌三分。

　　所以，她的令牌，在尸魂涧中比任何宝物都好使，没有任何金尸存在，愿意去招惹这女魔头！

　　而这枚血玉珏中蕴含的气息，与魔灵尸皇如出一辙，断然不会有假。

　　能得到一枚血玉珏，显然没有说谎，至于两者间的交易内容，却只有仁者见仁智者见智了！

　　“白尸皇，如今圣殿中的强者，全部都在养精蓄锐，摩拳擦掌，尤其是上一代的战圣强者，多半都在突破修为，只待功成之后的十年内，一举抹杀菩提树皇。这可是千载难逢的好机会，机不可失失不再来！”

　　看着白夜叉的神色，黎晨便知道，此事差不多成了，当即再推出一记猛药。

　　“哼，杀了菩提树皇，尸魂涧岂不是成了你们圣殿武者的天下？”

　　白夜叉冷冷道。

　　她的担心不是没有缘由，尸魂涧一向以四大尸皇为首，虽然他们各自为战，但若遇到强大的外敌入侵，也势必会联手，以防被覆灭。

　　活了这么多年，唇亡齿寒的道理，她还是懂的！

　　“哈哈哈！”

　　黎晨仰首长笑，他就等着白夜叉如此一问。

　　若是她不问的话，黎晨心底还犯嘀咕呢！

　　“你笑什么？”

　　白夜叉不知道，自己已经一步步的踏入了黎晨布置的圈子里。

　　“圣殿中上一代强者突破后，必然会在十年内离开圣星，没有了他们的威胁，何来危险？”

　　黎晨淡淡一笑，继续把玩着血玉珏，语带深意道，“更何况，没了菩提树皇掣肘，尸魂涧从此三分天下，贤伉俪重聚，正是大展身手之际！”

　　“好，我答应你！”

　　白夜叉终于被说动，缓缓伸出了右手。

　　啪！

　　两者击掌为誓，交换了信物，一切尽在不言中。

　　“呵呵，此事既定，小可便告辞了，他日再入尸魂涧，便是你我联手之时！”

　　黎晨长身而起，淡笑着走出几步，蓦地回转身道，“哦，对了，令夫黑夜叉，是如何被菩提树皇所困？”

　　“菩提老树受伤颇重，不知如何修炼了一门秘术，能够遮掩自身的尸气，我夫不查，被重宝诱出，中了菩提老树的埋伏被擒！”

　　白夜叉恨恨道。

　　“原来如此！后会有期！”

　　黎晨点点头，这与他料想不差多少，身形一展的飞身离开。

　　“白姐姐，何不与魔灵尸皇联手，到时候也不怕这小子反水！”

　　这时候，蛇灵金尸凑上来，挑拨道。

　　“哼，魔灵尸皇是什么角色，你灵智觉醒这么多年，还不清楚吗？与她联手，被生吞活剥了都得感激她！”

　　白夜叉冷冷的看了她一眼，仰首看着黎晨离去的方向道，“此子算计的虽然深，但却太过年轻。菩提老树若这么容易陨落的话，就绝不会成为尸魂涧最强大的存在如此多年，都不会陨落了。依我看，此事恐怕不仅仅是此子的谋算，魔灵尸皇也多半是主谋之一！”

　　“啊？魔灵尸皇敢招惹菩提树皇吗？”

　　蛇灵金尸被吓了一跳，没想到其中的水这么深。

　　“哼，那女魔头的心，可不是这么容易揣测的，但我那冤家与她同属魔族，却隐隐能够感知到，菩提树皇有某种她急需的东西！”

　　白夜叉面色阴沉，蓦地伸手轻点，瞬间便将蛇灵金尸制住。

　　“啊，白姐姐……”

　　蛇灵金尸大惊失色，面露恐惧。

　　“放心，我不会杀你，只是帮你解除那小子给你设下的禁制！”

　　白夜叉手下尸气暴涨，瞬间便破开了黎晨仓促设下的禁制。

　　“啊？”

　　蛇灵金尸恍然，却带着一股后怕。

　　显然，她明白过来，黎晨此举，恐怕也是存了要用她来阴白夜叉的目的，只不过两人谈拢了，才没有付诸行动。

　　可接下来，白夜叉却在她身上设下了另一道禁制。

　　“这几年，即便在我身边吧！”

　　白夜叉抓着蛇灵金尸，嗖忽远去。

　　……

　　“这白夜叉虽然答应了，但也绝对不能完全相信，到时候能借她一分力便好。若她敢暗中使绊子，便连她一块抹杀了！”

　　继续前往尸魂涧深处的黎晨，心中却也存着一丝杀念。

　　对他而言，此次谋划之深，不仅关乎着他自身，同样关乎霍流莺，于情于私，都容不得半点闪失。

　　“巨灵尸皇的所在，最为隐秘，幸亏早前魔晨曾听魔灵尸皇谈起过，否则这次要问询白夜叉的话，多半会引起诸多猜疑！”

　　嗖忽远去中，如寻找白夜叉一般，黎晨心中有一个模糊的大体方位，目标正是与魔灵尸皇不对付的巨灵尸皇。

　　此次对付的是菩提树皇，黎晨虽然实力大进，但真要拿出来比较，绝对是远逊于这棵老树。

　　所以，他不得不把能够调动的所有力量，全部调动起来。

　　甚至于，连龙应天他也想联手，可惜两人之间积怨太深，黎晨可不想在这个节骨眼上去招惹他。

　　当然，不亲自出面可不代表他没办法，圣星中多半强者出动的情况下，他就不信这家伙能忍得住！


第1781章 黎晨V巨灵

　　轰轰轰！

　　尸魂涧深处，一道巨大身影肆意的狂砸着山峰，山石滚滚崩塌中，散发出的暴虐气息，惊得众多以嗜血狂暴成性的尸魂傀儡四散奔逃。

　　看身形，这巨人显然是巨灵族强者无疑！

　　若有圣殿武者在此，必然会惊诧不已，为何会有巨灵族强者，敢踏入此地？

　　要知道，这里可是尸魂涧有名的巨灵禁地！

　　此地之名，源自于四大尸皇之一的巨灵尸皇，谁也不知道，为何他独独对同族从未放过。

　　无数年来，其他踏入此地的圣殿武者，只要不是诚心挑衅，踏入他的居所范围内，便不会被追杀。

　　毕竟，巨灵尸皇甚少现身，但此地却是四大尸皇中唯一被人知晓的居所，凭他的无敌防御，倒是没什么人敢轻易冒犯他的威严！

　　但却有一个不成文的传说，那便是任何踏入此地的巨灵族强者，从未活着离开过！

　　有些巨灵族强者不信邪，可无论他们是单独前来，亦或者结伴同行，都从此杳无音讯。

　　以至于现在，即便是以巨军战圣为首的巨灵族，是一个也没有敢来此寻宝的。

　　在圣殿中，巨灵族强者以暴躁大胆驰名，往往容易招惹事端，但只要打起赌来，让他们来这里走一遭，却从未有巨灵族强者敢应下这赌约。

　　单此一点，便足可见这里的恐怖，对于巨灵族强者而言，是多么的有威慑力了！

　　这巨灵族的强者，却浑然不觉得如何，在这边狂砸一通，又跑向更深处，好似疯魔了一般，根本不在乎那些恐怖传闻。

　　就这样，一直喧闹了三四天，已然极为深入此地！

　　呜呜！

　　蓦地，本就昏暗的天际好似昏沉了下来似的，直接进入了夜空一般的黑暗，迅速遮掩了方圆百里。

　　恐怖的异象，惹得那巨灵族强者猛地停下了手中动作，谨慎的打量起四周来！

　　嗡隆！

　　下一刻，天地轰鸣，大地震颤，好似天崩地裂般，便见前方一座千丈高山赫然挺拔冲天而起。

　　其中，更是有一只山石汇聚而成的大手，遮天蔽日般拍了下来。

　　“不好！”

　　巨灵族强者面色大变，猛的抓过身后巨斧劈斩了上去。

　　当啷！

　　可惜的是，面对如此巨大的手掌，哪怕仅仅是山石所化，也在一击中，便被拍飞了斧头，人也随之吐血撞入身后数千丈外的岩壁中。

　　清晰可闻的是，这巨灵族强盛身上，骤然爆出的一阵骨裂碎响。

　　足可见，在这一掌之下，他所受伤之重！

　　“死！”

　　怒吼声中，山石所化巨掌瞬间跨越数千丈距离，向着巨灵族强者被碎石掩埋的所在拍落。

　　若这一下拍实了，即便是以炼体闻名的巨灵族强者，也非得被拍成肉泥不可！

　　显然，那山石中之人，绝对是存了杀心！

　　嗡隆！

　　可也就在此时，两者间蓦然光影闪现，竟是在电光火石之间出现了一道异常厚重凝实的五色山影。

　　足有百丈大小的五色山影，比这山石所化的巨掌还要大了数倍，硬生生撞了上去。

　　轰咔咔！

　　天塌地陷般的轰鸣，在天地间响彻蔓延，直接激荡方圆数百里，惊得无数尸魂傀儡四散奔逃。

　　让人震撼的是，直接崩散消失的不是那山石所化巨掌，反而是那百丈大小的五色山影。

　　但那巨掌也好不到哪儿去，在山影消散后，上面出现了无数裂缝，转瞬间好似失去了元气支撑，哗啦啦爆碎开来。

　　哪怕仅仅是四散的气劲，横扫开来形成的风暴，也将周边方圆数十里内的山峰，生生刮去了数十丈！

　　遥遥望去，就好似有一道巨大无比的神兵利刃，直接将山头削平了一般，令人望之心底发寒！

　　“巨灵尸皇既然来了，何不现身一见？”

　　从消散的五色山影中，蓦地飞卷出一道身影，赫然是黎晨。

　　“大哥，不玩了，不玩了！”

　　身后不远处，碎石哗啦啦作响，从中跑出一名巨人，赫然是巨晨。

　　只不过，此时的巨晨，无论是语气还是神态，都宛若巨无霸重生一般。

　　黎晨并未理会他，而是神情凝重的看着那座高山。

　　轰隆！

　　下一刻，沿着碎裂的山石手臂远去，千丈高山赫然活了过来，化作一名巍峨无比的巨人，冷冷的俯视着黎晨两人。

　　“人族小辈，你的实力不弱，但想在本王面前撒野，根本不够看！既然来了，本王就拿你做开胃菜，再吃了这巨灵族之人！”

　　巨山所化人形说着，好似不耐烦的赶苍蝇一般，随手挥了挥手左手。

　　轰隆！

　　硕长的手臂挥舞中，飓风骤起，吹的天地间飞沙走石，直让人睁不开眼！

　　单单是这股劲风，恐怕寻常天虚境至尊，都无法在里面立足。

　　“巨灵尸皇，小可好意前来，可是给你送上了一份大礼！”

　　黎晨怡然不惧，蓦地向巨晨出手，闪电般在他身上设下了诸多径直，登时让他呆愣当场，无法言语，也无法动作。

　　“哼，都说人族狡诈奸猾，心思歹毒。为了活命，竟然连同伴都出卖，果然不假！本王就杀了你这不仁不义的蝼蚁！”

　　岂料，黎晨的话非但没有引起巨灵尸皇的兴趣，反而是起了杀心，巨掌狠狠再次拍落。

　　而且，碎裂的右臂再次出现，双掌齐飞，好似天地都要被搅出一个窟窿一般，嗡嗡嗡的雷鸣不断。

　　黎晨的嘴角微微翘起，不惊反喜。

　　因为，巨灵尸皇对他的攻击虽强，但却没有再对巨晨出手，攻击明显避开了他。

　　但让黎晨心惊的是，这巨灵尸皇的强大，果然如传闻中一般，哪怕真身还未出现，便迫的他不断闪躲。

　　除了第一次出其不意的交手，接连而来的攻击，哪怕是黎晨，也不敢硬接。

　　其中蕴含的力量，着实太强大了，哪怕仅仅是力量，可却是最为直接的力之法则！

　　“压力太强了！”

　　黎晨面色越来越凝重。

　　在他敏锐的感识中，巨灵尸皇每一次舞动手臂之后，交错而出的飓风威压，越来越强大，好似让空气都粘稠了起来。

　　以他的实力，甚至感到有些呼吸不畅，双腿灌铅，有些不听使唤起来！

　　若按照这种速度推算，不出百招，他绝对会被击中，而且是正面击中。

　　而这，就是黎晨与正牌尸皇之间的实力差距！


第1782章 出卖巨晨

　　“死吧！”

　　抓住机会，巨灵尸皇巨掌狠狠推出。

　　终于，在躲开百掌后，黎晨再也支撑不住，被巨灵尸皇的掌风迫的连连后退，以暂避风压，可终究直接压入了后方山壁中。

　　遥遥望去，就好似两座相邻的山峰突然倒塌了一座，硬生生压进了另一座山峰中。

　　“我可以帮你离开尸魂涧！”

　　可就在巨掌降临的瞬间，黎晨厉声爆喝道。

　　强绝的掌风，吹的乱发狂舞，嗤嗤的在他脸颊上，划出了道道血痕。

　　甚至于，能够清晰的看到，黎晨瞳孔深处，不断放大的掌影，却看不到丝毫畏惧！

　　轰！

　　可终究，巨掌印入山壁，深深嵌入其中，但明显的停顿了下，便收了回来。

　　否则的话，以巨灵尸皇的实力，莫说是一座山壁，就是十座链接在一起，也被直接拍散了。

　　“人族小子，你可知道，诓骗本王的下场是什么？”

　　巨灵尸皇俯身，冷冷的盯着山壁凹痕中心的黎晨道。

　　宛若小屋的空旷眼洞，直勾勾的叮嘱黎晨，令人心底发颤。

　　咔嚓！

　　黎晨晃动了下脖颈，从被拍实的坚硬岩壁中挣扎了出来，怡然不惧的飘飞到与巨灵尸皇持平的地方，毫不畏惧的直视对方：“我可以助你离开尸魂涧！”

　　“小子，就凭你？”

　　巨灵尸皇的声音一沉，猛的一把将黎晨握在掌心，咔咔作响中，身上的暴戾杀机不断上涨，大有将黎晨捏成齑粉的趋势，“古往今来多少年，无数圣星武者想打我们四大尸皇的主意，都曾想过用这种方法诓骗我们。你可知道，他们的下场如何？”

　　作为活了无数年的存在，巨灵尸皇绝不会轻易相信黎晨所言。

　　可哪怕无数次听过这种不怀好意的谎言，可无论是巨灵尸皇，还是其他三大尸皇，都会认真听取一番。

　　因为，这是四大强者心中的希望！

　　没人明白，自灵智初生之时，便困在一个地方无数年，会是怎样的一种痛苦煎熬！

　　“别人做不到，但我做的到！那名巨灵族强者，就是我的诚意！”

　　黎晨也不挣扎，目中精芒一闪，微微运转了阴阳无极，散发出的力量与尸魂涧规则之力格格不入。

　　“这是……”

　　巨灵尸皇浑身蓦地一颤，手中下意识的用力握紧。

　　“嘶……”

　　强如黎晨，在巨灵尸皇的神力下，也被捏的剧痛无比，阴阳无极阵差点维持不住。

　　“说，这是什么宝物？”

　　巨灵尸皇厉喝道。

　　这么多年来，他还从未见过，能够与尸魂涧规则相悖，乃至抗衡的力量，由不得他不心惊！

　　“这是什么不重要，重要的是，我能够助你一臂之力，离开这牢笼！”

　　黎晨沉声道。

　　“笑话，本王杀了你，得到宝物，哪里用的着你来帮？”

　　巨灵尸皇厉声说着，作势要将黎晨捏碎。

　　“嘿，我敢来找你，就不怕你如此做！而且，我的诚意已经奉上了，巨灵尸皇若还要如此，那就请便吧！”

　　黎晨嘿然冷笑，怡然不惧道。

　　“哼，说吧，要我做什么！”

　　巨灵尸皇一阵犹疑不定，气息更是紊乱了一番，抖手将黎晨放开，沉声道。

　　“尸皇请看！”

　　黎晨没有废话，直接取出一枚玉简扔给他。

　　“你倒是好胆，竟然敢打算对付那棵老树！”

　　巨灵尸皇将玉简摄入口中，沉默少顷后，一把抓过无法动弹的巨晨，缓缓沉入地下，隐隐间传来如雷般的淡喝，“小子，看在你要连那疯女人一块对付的份儿上，这次本王就帮你一把。只不过，事后你若做不到，本王拼着受尸魂涧规则雷罚，也要取你性命！”

　　“巨灵尸皇放心，小可到时候也会在场，事成之后，便是你离开尸魂涧之时！”

　　黎晨对着静立不动的大山，拱手一礼，朗声道。

　　至于巨晨，黎晨好似没有了管顾的意思，任由对方带走了。

　　许久，再也不见回音！

　　“好一个力之法则，我要定了！”

　　待得大地恢复平静，黎晨嘴角溢出一丝血渍，目中精芒滔天，骤然转身飞遁远去。

　　……

　　“小子，信儿我可是给你传到了，成与不成可还在你！”

　　圣星一处普通八阶险地中，身穿斗篷，声音异常难听如金铁剐蹭的左僵，冷冷道。

　　“有劳左兄了，事成之后……”

　　黎晨拱手一礼。

　　“哼，少来这套，事成之后，我要活剥了风翔。敢仗着修为算你本座，决不能轻饶。否则的话，回到圣殿，还不被那帮修为高过我们的家伙，压的死死的！”

　　左僵冷哼着打断。

　　“呵呵，这是自然！”

　　黎晨笑吟吟的点点头，心下却更为活泛起来。

　　当初，他所打杀炼化的三尸圣殿弟子不多，修为不高，地位也不高，知道的却也不多。

　　而与左僵断断续续的几次见面了解中，他算是差不多弄清楚了在圣星中三尸圣殿弟子的底细。

　　在三尸圣殿中，有一种特殊的存在，那便是——圣子！

　　这些人，全部会修炼《三尸炼身经》，算是三尸魔帝绝无神的隔代传人！

　　以修为和实力、资质，还有年龄等因素，分为核心、精英、普通三阶段弟子，还有一种便是嫡传。

　　据传，这一阶弟子，会有机会见到绝无神，只不过是否为真，就谁也不知道了，毕竟无数年来，绝无神露面的次数极少。

　　呼呼！

　　就在两人等候不多时，天际蓦然闪现一团硕大乌云，遮天蔽日。

　　“来了！”

　　两人目光微凝，面色一紧的盯着乌云。

　　“黎晨，没想到你竟然敢让左僵给我传讯，还敢出现在本座面前？”

　　乌云一敛间，露出一身黑衣，威压无比的墨鸦战圣！

　　以他的聪明，自看到左僵和黎晨站在一起时便清楚在，这次传信把自己引来此地的正主绝对是黎晨。

　　至于左僵，不过是因为与自己同殿，作为传信人罢了。

　　而这里是否设下了埋伏等待自己，谨慎如墨鸦，岂会在没有确定安全之前便现身？

　　“墨师兄切莫动手，黎晨他也是圣殿弟子！”

　　左僵与墨鸦之间虽然没多少交情，但好歹是同殿之人，而且有过一丝交集，赶忙打圆场，说完之后，便退到不远处，以此避嫌。


第1783章 佳人相约

　　“你是圣殿弟子？”

　　墨鸦战圣眉头大皱，他可不记得圣殿何时将黎晨收入门下。

　　当然，这种事情不知道也不为过，毕竟以他的身份，还不足以知道所有隐秘。

　　之所以左僵和他两人知道对方是圣殿弟子，那是因为当年在圣殿中，两人曾有一面之缘。

　　而左僵的修炼之法又极为特殊，墨鸦才对他微微上了心！

　　“呵呵，小弟黎晨，见过墨师兄！”

　　黎晨拱手一礼，放低了姿态，给足了对方面子。

　　“哼，即便你是圣殿弟子，你我之间也没什么好谈的！”

　　墨鸦冷冷拂袖，欲转身离开。

　　之前数次要杀黎晨，若非对方机敏，早就被他炼化了，哪里可能站在这儿聊天？

　　这种仇怨，可不是同殿弟子就能化解的，更何况，三尸圣殿弟子之间，又不是没有过互相杀戮的先例，而且多半都是直接或间接死在自己人手中的！

　　“墨师兄且慢走！小弟有一言，请墨师兄一听！”

　　黎晨赶忙踏前一步，颇为诚恳道。

　　“说！”

　　墨鸦头也未回，淡漠无比的站在原地。

　　“俗话说的好，世间没有永远的敌人，只有永远的利益。小弟和墨师兄之间，虽然有些嫌隙，但说大不大，说小不小。这次冒昧请墨师兄一聚，实则是对你我都有百利而无一害的事情。”

　　黎晨侃侃而谈，像极了凡间谋士说客。

　　当然，被这些人说动的主角，下场都未必会好到哪儿去！

　　“好一张巧舌如簧之口，我倒要看看，你能说出什么利益来打动于我？”

　　墨鸦面无表情的回转身，心中想着，冷冷的看向黎晨。

　　“呵呵！”

　　黎晨并不生气对方的无礼，淡笑着舒缓了下呼吸，将早就准备好的说辞一一道出，“之前在小混沌天，墨师兄已经见过我所得的一颗黄昏之石。此宝于小弟无多少功用，愿以此宝，请墨师兄助小弟一臂之力！”

　　“帮你做什么？”

　　墨鸦眉头微皱，对方这话算是击中他软肋了。

　　在圣星中盘桓这么多年，眼看着就要离开了，可无论是菩提树皇的木心还是黄昏之石，两者之一，都没有得到手。

　　自身实力和天赋都受到了极大掣肘，容不得他不动心。

　　但对方以如此珍贵的宝物做条件，恐怕难度不是一般的大。

　　想到龙应天和黎晨之间水火不容的关系，墨鸦心底就一阵火起，若黎晨提出要他杀龙应天的话，此时他拼着付出点代价击杀黎晨。

　　龙应天即便受了重伤，也不是说杀就能杀的了的！

　　搞不好，自己也会受到难以想象的重创，这绝对不是墨鸦想要见到的事情。

　　“墨师兄请看！”

　　黎晨毫无废话的直接抛出了诱饵，将一枚玉简扔了过去。

　　“你倒是好大的胆子！”

　　墨鸦面色连变，显然被玉简中的事情惊的不轻。

　　“墨师兄言重了！数百年来，几位顶级战圣，数次围剿菩提树皇不成，据我探查，这是他有意为之，才能屡次全身而退。若我们所有人一条心，哪怕他是菩提树皇，也休想活着离开！”

　　黎晨自信道。

　　“好，我答应你，事后你若敢不尊承诺，拼着受圣殿责罚，我也要将你抽魂炼魄！”

　　查看一番后，墨鸦战圣冷冷的看了一眼黎晨，抖手一挥袖袍，瞬间冲天而去。

　　“黎晨，没想到，你真的能说动墨鸦这家伙！”

　　左僵走到近前，冷冷道。

　　“他的修炼已经到了自身瓶颈的极限，若无异宝相助，绝难再有所突破，容不得他不考虑。而且，菩提树皇身上，必然有他需要的东西，否则的话，他也不可能这么容易答应！”

　　黎晨嘴角微微翘起，这墨鸦与自己的仇怨，可不是如他说的利益与敌人这般简单。

　　数次想要杀他，还威胁到了身边之人，若这么容易就合作，那也太不符合黎晨的性格了。

　　为了考量如何让墨鸦上钩，黎晨可是狠狠做了一番功课，向申公婵讨教了一番。

　　“好，此事已定，那我也去准备了！”

　　左僵身形一闪的离开。

　　两者间虽然有些嫌隙，但与墨鸦比起来，却根本不值一哂，所以合作起来也更为密切。

　　黎晨也没有留，径直返回圣殿安排剩下的事宜去了。

　　在数百里外的一团乌云中，墨鸦握着一枚血色玉珏，面露犹疑不定之色。

　　最后，似是下了什么重大决定，身形一展的离开。

　　若黎晨看到的话，必然会惊讶的发现，那玉珏赫然与他的血玉珏一模一样！

　　……

　　时光荏苒，一晃半月过去。

　　就在黎晨详细盘算着所有计划的可行性之时，突然接到了一方意料之中，却姗姗来迟的传信。

　　“去不去？”

　　握着传音玉简，黎晨眉头微皱。

　　“哎！”

　　最终，在犹豫不决中，黎晨仍旧动身，前往了三殿弟子共同承建的一处，不属三殿监管，却受各路强者共同维护治安的所在。

　　这里，名叫宣武镇！

　　由于三殿分部于圣星各个角落，相隔极远，又轻易不允许踏入其它圣殿，所以才出现了这处所在。

　　此地，汇聚了三殿强者，繁荣景象一点不差任何一方圣殿，甚至犹有过之。

　　人来人往，颇为热闹！

　　黎晨是第一次来这里，之前忙着修炼，即便有多余的宝物，也多半兜售给了岳坤，所以也没什么必要会来这儿。

　　之前没有约墨鸦前来，也是防止有心人注意到，毕竟黎晨如今的身份，有些特殊。

　　英华楼！

　　前方，巨大的招牌，遥遥就让人注意到，但整个店面却并非富丽堂皇，而是显得颇为雅致。

　　“客官，楼上请！”

　　店小二眼贼的很，虽然黎晨面生，但一身气度却颇为从容淡定，当即熟络的招呼。

　　“有约！”

　　黎晨点点头，说出了位置。

　　“哦，这边请！”

　　店小二恍然，侧着身子引路，来到四楼一处雅间前，径直离开了。

　　笃笃！

　　黎晨轻轻扣了扣门，等待着回应。

　　嘎吱！

　　转瞬，门便打了开来，沁人心脾的幽香扑面而来，映入眼帘的是一张绝美的容颜，赫然是多年不见的羽嫣儿。

　　“黎兄，请进！”

　　看到黎晨的一刹那，羽嫣儿美眸深处一丝喜意一闪而逝，明显松了口气似的，招呼黎晨入座。


第1784章 闪灵战圣

　　“羽师妹客气了！”

　　黎晨微微颔首，神色如常的入座。

　　虽然看似平静，但实则对羽嫣儿邀约自己前来的事情，已经猜测的仈九不离十！

　　“黎兄，喝酒！”

　　羽嫣儿亲自为黎晨斟酒，举杯示意后一饮而尽，俏脸上红霞微闪。

　　黎晨客气的饮尽，一言不发。

　　两者间，就这么沉默着，气氛微微有些尴尬沉闷！

　　“一晃数十年不见，你的修为又精进了许多！”

　　好一会，羽嫣儿搅弄着衣角，似是鼓足了涌起，打开了话匣子。

　　“呵呵，羽师妹唤我前来，不是为了探讨我的修为如何吧？”

　　黎晨虽然轻笑，但心底却是微微一叹，终究是心软了。

　　两者间的关系，说复杂也不复杂，说简单，也不简单。

　　自相识以来，互帮互助，友谊渐深，可以说谁都欠着谁，又谁都不拖欠谁。

　　可中间若无羽怀柔之事，这份友谊定可天长日久，成为至交！

　　但世上无两全之事，此番布置，关乎重大，哪怕是以黎晨的性情，也无法做到为羽嫣儿一人，而枉顾这么多人的利益。

　　毕竟，此事不仅关乎他自身。

　　此次布置如此之久，若无洛无双从中斡旋，事情绝不可能进行的如此顺利，若无法击杀菩提树皇，哪怕得到他的一根主干木心，霍流莺便无法恢复容貌。

　　单此一点无法进行的话，也不可能引出那些心机似海的强者，在不知不觉中因为各种原因，受到黎晨的摆布，而各自摩拳擦掌的准备大干一场。

　　往最深里说，黎晨更希望借此机会，一举抹除魔灵尸皇这最大隐患。

　　如果此事不成，左僵、墨鸦、巨灵尸皇、夜叉尸皇等强者，必然不会善罢甘休。

　　虽然以各种缘由掣肘了他们，可一旦某个点崩溃了，形成的漩涡，绝对会把黎晨搅的尸骨不存。

　　“嗯！”

　　羽嫣儿声若蚊蝇，微寒螓首，贝齿轻咬红唇，显得难以启齿，“真凤玲珑丹，是不是在你手上？”

　　“是！”

　　黎晨大方承认，继而补充道，“当年，裘师姐谢我救命之恩，此丹没有再与我相争！”

　　“能不能将这颗灵丹交易给我？”

　　羽嫣儿带着一丝恳求，俏脸上带着一丝希冀，似乎是怕黎晨认为她要捡便宜，赶忙取出了几方玉匣打开，“如果不够，你尽管说！”

　　“这些不重要！”

　　黎晨微微摇首。

　　“啊？”

　　羽嫣儿愣了下，不明白黎晨为何会如此。

　　但以她的冰雪聪明，隐隐猜测到什么原因，关于姐姐羽怀柔和黎晨之间的一些纠葛，她也听闻了一些，毕竟当年之事闹的那么大，连凤飞飞都陨落了，绝对瞒不过她。

　　本以为，黎晨会因为此事，可能不会来见她，但既然来了，就不应该对她有意见啊！

　　“此丹，我已经送人了！”

　　黎晨叹了口气，说出了实言。

　　“没事！是小妹强求了！”

　　羽嫣儿顿时失落无比，强颜笑道。

　　之所以会如此，因为当年她便向黎晨提出过，此丹对她的重要性，没想到以两人的交情，黎晨没有为她留下此丹。

　　“羽师妹，若无事，黎晨告辞！”

　　黎晨饮尽杯中酒，起身离去。

　　这一走，代表着两人间情断缘尽，多留无益。

　　毕竟，他所要做的事，即便对羽嫣儿有益无害，可最终目的，终究是要抹杀羽怀柔！

　　而有些话，是不可能明说的，即便挑明了，对方也未必会信。

　　对黎晨而言，这份情谊他会留在心底，而日后，恐怕一生也未必还有再见之日。

　　当断不断反受其乱，哪怕被对方恨着！

　　“你……”

　　羽嫣儿伸手欲拦，最终颓然的坐回，美眸中弥漫着一丝哀伤，晶莹的泪水滑落面颊。

　　吱吱！

　　一道火影落在她肩头，赫然是一只巴掌大小，身如火焰般的小鸟，似乎感觉到主人的哀伤，轻轻的捉弄着羽嫣儿的发丝，安慰着她。

　　“姐姐，你为什么要这么做啊？”

　　轻拍着火鸟柔顺的羽毛，羽嫣儿眉宇间满是痛苦的呢喃。

　　至此，她还以为，是因为羽怀柔屡次针对黎晨，而至使两人间出现了不可逾越的隔阂！

　　轰隆！

　　就在此时，整个酒楼震颤轰鸣，惊得楼中就餐喝酒的众强齐齐喝骂。

　　“混账东西，连我你都不认识？快说，人在哪儿？请的是谁？”

　　楼下，一名身形伟岸的男子，抓着店小二，厉声喝问。

　　那店小二虽然是灵寂巅峰修为，可与男子比起来，就如小鸡仔一般，根本没有任何还手之力。

　　“我……”

　　店小二本待说楼中规矩，不得泄露客人隐私，可感受到男子身上散发的有若实质的杀机，当看到正从楼上下来的黎晨之时，再也顾不得其他，指着黎晨道，“那位小姐请的客人是他！”

　　嘭！

　　话音未落，店小二便被随手扔了出去，砸飞了数桌。

　　但大堂中，却无人敢如何，因为已经有人认出了此人是谁。

　　此人不是他人，正是鬼冥圣殿中，自申公无忌之后，又一崛起的无上天骄，而且是一名闪灵族强者，如今的他，被称为闪灵战圣！

　　他之所以如此出名，是因为这些年来，他出关之后，正值小混沌天开启，众强进入小混沌天，无人压制的情况下，他凭借自身速度，很是做下了几件大事。

　　而小混沌天关闭后，众强疗伤的疗伤，闭关的闭关，数十年来，又无人压制，以至于让他养成了目中无人的性格。

　　最重要的是，多年来他对灵翼族小公主羽嫣儿的爱意，达到了几近疯狂的地步。

　　当年，便是因为羽嫣儿一句如果你在速度上超过我，就给你机会，惹得他疯狂闭关百多年，一举突破到如今境地。

　　“我宰了你！”

　　听闻中意多年的心上人密会男人，闪灵战圣早已控制不住心中杀机，刹那间消失在原地，恐怖的杀机直接弥漫了整个酒楼。

　　场中所有人，被这股杀意笼罩后，无论修为高低，齐刷刷的打了个冷战！

　　战圣之威，本就不可抗，更何况是暴怒之下的战圣，谁人敢惹？

　　原本，闪灵战圣也不是笨蛋，可惜的是，初见黎晨，虽然觉得有几分面熟，却想不起在哪儿见过，明显是被他忘却的小角色。

　　在被嫉妒冲昏头脑的前提下，闪灵战圣做出了让他后悔终身的举动！


第1785章 魔丝探木

　　嗡呼！

　　恐怖的劲风刚刚弥漫开来，便即戛然而止！

　　“怎么可能？”

　　所有人无不惊骇的看着眼前一幕，自心底发出了这一疑问！

　　“咯咳咳……”

　　只见刚刚还威风无比的闪灵战圣，竟是如小鸡仔般被黎晨抓在手中，面色紫红，似乎下一刻，脖子都会被捏断。

　　无论他如何挣扎，都无法挣脱那只如铁钎般的手掌，双腿纷乱的踢蹬着。

　　速度绝伦的闪灵战圣，竟然在一招之间，便被人以这等儿戏般的手段捉住，简直是晃瞎了所有人的眼睛。

　　“黎晨！”

　　就在此生，一名女子从楼上飞快跑下，正是闻声出来查看的羽嫣儿。

　　“哼，再有下次，定斩不饶！”

　　冷冷的将闪灵战圣甩飞，在众人敬畏的目光下，黎晨头也不回的走出了酒楼。

　　“他是黎晨！”

　　“黎晨？他就是那个狂人？”

　　“真的是他！”

　　此时，有人认出了黎晨，纷纷惊呼不已，面露崇敬。

　　无论黎晨的名声如何，但到了哪里，强者都会受到敬畏！

　　羽嫣儿美眸中满是复杂，看也未看一眼闪灵战圣，径直回转楼上。

　　不是她心狠，而是她对闪灵战圣根本没有那方面的情愫，只是对方一厢情愿罢了。

　　不必要的关怀，只会引得事情更加复杂！

　　但如此的冷落和黎晨的手软，并没有换来闪灵战圣的感激，反而让他感受到难以想象的侮辱与憋屈。

　　“哼！”

　　目中怨毒之色一闪而逝，垂下头颅，闪灵战圣周身光华一闪，便消失在了酒楼中。

　　“哼！”

　　与此同时，走出酒楼的黎晨刚刚来到街角，蓦地转首看向另一处酒楼高层，面色一寒，冷冷一哼。

　　那里，正有一名绝色女子，俏生生的矗立在窗前，向他微微颔首示意，便离开了窗子。

　　正因与羽嫣儿之间剪不断理还乱的事情烦恼的黎晨，登时心头火气，面色略有些阴沉的走入那处酒楼中。

　　“客官……”

　　店小二见有人上来，赶忙上前迎接，却被黎晨身上散发的威势推开，让他不敢再上前。

　　嘭！

　　一把推开雅间的房门，黎晨目光冷沉的扫向屋中之人。

　　“黎师弟，何必这么大火气？”

　　依旧一身素雅白衣的洛无双，熟稔的斟酒，示意黎晨坐下。

　　“哼！”

　　黎晨冷冷的拂袖离去，从头至尾，没有多说一句话。

　　以他的聪明，自闪灵战圣出现之时，便觉得一丝不对劲。

　　羽嫣儿约见自己，即便不是多么隐秘的事情，可也不会被人轻易找到确切的目的地，怎么就这般巧合的闪灵战圣找上门来？

　　在看到洛无双之时，黎晨便笃定了心中想法，被人如此算计，岂会不怒？

　　原本以他的心志，决不至于如此轻易失态，但他终究是人，是人便有七情六欲，面对如此纷杂的纠葛，岂会没有自我心态的外露？

　　“我只是提醒你而已！”

　　洛无双自顾自的饮尽杯中酒，却没有留住黎晨，也没有得到任何回应。

　　“此人太过狂傲，当不得双妹如此关照！”

　　不多会，一身儒生打扮的百西铭走了进来，双手轻拍向洛无双香肩。

　　“小妹自知轻重！”

　　洛无双巧妙的起身躲开，站在窗前，看着远去消失在人群中的黎晨背影，美眸中闪过一丝异样情愫，淡淡道，“此次事关重大，黎晨极为关键。只有他才可以成为中心，以掩盖我们在幕后的事实。你也不想，在事后成为众矢之的吧？”

　　“呵呵，还是双妹考虑的周全。让这小子先嚣张一会，等事成之后，且看看他，如何应对各路豪强的责难！”

　　百西铭的目光，好不容易从洛无双白皙诱人的脖颈上移开，盯着黎晨的背影，目中杀机一闪而逝。

　　……

　　呼呼呼！

　　荒芜的尸魂涧深处，云雾滚滚，不时传来阵阵凄厉至极的瘆人嘶吼。

　　甚至，有时会听到，令人头皮发麻的骨骼碎裂，那是尸魂傀儡的咀嚼声！

　　嗡嗡！

　　在一片隐秘却不起眼的山谷内，一座隐现的洞口中，散发出阵阵漆黑如墨的光影。

　　若仔细看，必然会发现，这些黑光宛若实质，好似活物一般，不断的向外蔓延着，但事实上，它们的速度快的超乎想象。

　　只不过，从头至尾链接在一起，让人无法看清内部的变化罢了！

　　嗖！

　　蓦地，一道身影降临，正是黎晨，对于那诡异的黑光，毫无避忌似的，径直走入其中。

　　越过伸手不见五指的黑幕来到洞内深处，一名盘膝坐在石台上的斗篷人出现，正是左僵。

　　“怎么样了？”

　　黎晨问道。

　　“比预计的要简单！”

　　左僵淡漠回答，略略沉吟了下才道，“只不过，你给的菩提木太少了，若能再多一倍，我的速度起码能快三倍以上！”

　　“你当这是路边的野草吗？说给就给？若非侥幸，我能不能活着都是问题！”

　　黎晨苦笑一声，心有余悸道。

　　“也是，能够得到一块菩提树的树根，以你当年的实力，也算逆天机缘了！”

　　左僵从怀中摸出一块根系，上面同样有着无数黑光钻进钻出。

　　这块根系正是当年黎晨冒死，在菩提树皇与夜叉、蛇灵之战时所得的树根，那黑光，自然就是左僵的分身之虫——魔丝虫！

　　而他此时，正是以魔丝虫的特性，炼化菩提树根，以找到菩提树皇的所在。

　　要想确定菩提树皇的所在，对别人而言或许很难，对成就战圣位业前的左僵同样很难，但对如今的他而言，却并不算什么了。

　　当然，若没有一块菩提树皇的根系，他也不可能成功。

　　可以说，诸多条件，缺一不可！

　　“你准备的如何了？”

　　沉默少顷，左僵问道。

　　“放心，只待位置确定，便可依计行事！”

　　黎晨道。

　　“哼，希望如你所言！”

　　左僵显得有些不放心道。

　　“呵呵，即便没有菩提树皇的主干作为替代之物，世间也会有其他方法，助你摆脱万虫噬心之苦！”

　　黎晨轻笑道。

　　之所以能说动左僵，得益于申公婵对百家功法熟悉，她家那位老祖宗也不愧是上古年间活到如今的老怪物，对于左僵所修炼的上古控虫术竟然也知之不少。

　　虽然控虫术极强，但修炼之人，以自身饲虫，日日承受万虫噬心之苦。

　　若有菩提树这等上古神木做替代之物，自然可以免除此痛。


第1786章 魔蝎金尸

　　“哼，站着说话不腰疼！”

　　左僵气哼哼道。

　　但身上，却没有散出多少怒意。

　　多少年来，因为修炼上古控虫术的缘故，还从未有人和他如此亲近的聊天。

　　虽然两人间曾经有过纠葛，但这次合作，隔阂明显少了许多。

　　只不过，高傲如左僵，绝不会承认这一点！

　　成长中遭受的非人待遇，还有自身所修功法的如炼狱般的折磨，造就了他不同常人的思考方式。

　　在某些方面，连黎晨都未必能及左僵！

　　黎晨摩挲了下鼻梁，他也知道，以左僵如今的情形，能在此时遇到一种解决的办法，已经是侥天之幸，有生之年，能否遇到第二次，还真是未知之数！

　　所以，无论如何，左僵必须要把握住才可！

　　否则的话，他也没必要下这么大工夫！

　　时间一点点过去，两人就在洞穴中，一个催动秘术，一个闭目调息等待。

　　菩提树皇的位置是关键，若无法找所在，之前的布置将全部成空！

　　而左僵的控虫之术，乃是炼化了魔丝虫王为种源分身，以魔丝虫王的身份控制亿万魔丝虫。

　　也是得亏如此，否则的话，还不知道要换多少地方才可。

　　而在这里，凭借魔丝虫王分身对族群的掌控，足可以覆盖极为广阔的位置。

　　兼之魔丝虫的诡谲，单个拿出来都极为难缠，这次又仅仅是寻找气息痕迹，可以说并无多少危险。

　　“找到了！”

　　一晃过去年余，枯燥的等待中，左僵终于有了动静。

　　啪！

　　与此同时，看似完整，实则早已千疮百孔的菩提树根，蓦地爆散开来。

　　嗤嗤！

　　一阵令人牙酸头皮发麻的细碎响动中，魔丝虫涌动着，将粉末全部吞噬一空。

　　“确定？”

　　黎晨目中精芒一闪，蓦地长身而起。

　　“这老树隐藏自身踪迹的本能，超乎想象的好，虽然很淡，可仈九不离十！”

　　左僵犹疑了下，冷冷道。

　　“好，我们去看看！”

　　沉默少顷，黎晨仍决定再确认一番。

　　毕竟，事关重大，由不得他不谨慎在谨慎！

　　“好！”

　　当即，两人联袂出了洞穴，直奔西南而去。

　　作为圣殿有数的战圣强者，两人的速度极快，哪怕碰到寻常金尸，也能轻易打杀，根本没有任何阻碍。

　　一路前行，足足行进了半月有余，来到了一片荒漠所在。

　　“这里是菩提树皇的藏身之所？”

　　望着沙漠，黎晨眉头大皱。

　　按照他的理解，虽然菩提树皇乃是上古神木，堪称木属妖物中的绝顶，可哪怕他的天赋再是神异吗，可也不能超脱生存本性。

　　起码，要在一片水源充足的地方吧！

　　虽然尸魂涧荒芜无比，可大型水源所在，也有不少地方，毕竟这片空间的区域极广。

　　“等等！”

　　左僵放出魔丝虫，再次勘察起来。

　　之前由于隔的太远，魔丝虫一层层的将信息传递过来，再经由魔丝虫王分身传给本体，中间不知隔了多少层，哪怕是他接到的信息也有点模糊了。

　　沙沙沙！

　　很快，魔丝虫一缕缕的冲入沙层中，探索着每一颗沙粒，不放过任何一丝气息。

　　“怎么样？”

　　一连等了三天，黎晨忍不住问道。

　　“太潜，我让它们继续深入查看一下！”

　　左僵摆摆手，示意他稍安勿躁，蓦地面色陡变，“不好，有东西在吞食魔丝虫！”

　　“菩提树皇？”

　　黎晨悚然一惊，面色严峻无比。

　　若在此时碰到这老树，两人真的可能把命丢在这儿了！

　　“不是，菩提树皇的力量我听说过，虽然强劲，但却不会这么霸道。魔丝虫传回来的信息中，对方好像是一头异常凶悍的魔物金尸。只不过隔着太远，而且被吞食的速度太快，以至于没有勘察清楚！”

　　斗篷下的左僵看不清面色，但从言语看，显然对于那能够吞食魔丝虫的存在颇为忌惮。

　　“只要不是菩提树皇就好，看样子，要抓个地头蛇看看，这片沙漠中，到底有什么隐秘所在了！”

　　黎晨仔细搜索了下记忆，对于这片荒漠，圣殿中的记载不多，并没有什么特产，也没什么特别凶悍的尸魂傀儡。

　　所以，来这里寻宝的圣殿武者并不多，以至于久而久之，并没什么人关注了。

　　但既然能在这里追踪到气息，自然没有空手而归的理由。

　　当即，两人就在这里等待起来，由左僵控制魔丝虫，引诱那魔物金尸前来。

　　“是头魔蝎！而且是高级金尸！”

　　大半天后，左僵终于知道了是什么类型的金尸。

　　咔吧！

　　黎晨握了握拳，连蛇灵金尸这等顶级金尸下的最强存在，都被他打服了，一头魔蝎金尸自然不在话下。

　　“小心，它就在我们脚下！”

　　又过了小半天，一直盯着魔蝎金尸所在的左僵提醒道。

　　两人装作毫无所觉，等待着机会。

　　呼！

　　虚空中的寒风蓦地一顿，继续吹刮着沙层，但在两人感应中，脚下的沙堆下面，却以前所未有的速度往下陷落。

　　如果有人能够看到地底的话，必然会惊骇发现，地下深处赫然有一个极大的漩涡，不断的吞噬着上方的沙层，而最外围却一点也没有动静。

　　与此同时，一道数十丈大小的黑影，悄无声息的冲了上来。

　　“就是现在！”

　　左僵猛的一跃而起，飞入半空。

　　“哼！”

　　对于左僵把魔蝎金尸留给自己的举动，黎晨颇为不满的冷哼一声，但却没有任何忌惮，猛的一记重拳轰了下去。

　　虽然不怕魔蝎金尸，但以黎晨一贯的作风，当然是全力出手。

　　轰隆！

　　磅礴的拳劲涌入沙堆，刹那掀起滔天沙浪，疯狂的席卷向四周。

　　遥遥望去，好似平地起惊雷，一朵巨大的蘑菇云冲天而起！

　　咚！

　　但拳劲透入地底后，却传来一阵闷雷般的响动，好似冲击到了什么极为坚硬的所在一般。

　　与此同时，黎晨臂膀微微一颤，面色更是随之一僵，人也随之冲天而起。

　　“好硬的外甲！”

　　透过四散的沙尘，黎晨瞳孔微缩，凝重的看向内里透出的一抹厚重的黑色光影。

　　那足有十丈长，硕大无比的黑影，赫然是一支巨螯！

　　这巨螯黑的发亮，哪怕是明知道是黑色的，但看在眼里，却透着一股金光！

　　黎晨的拳劲何其之强，却被这只巨螯给挡了回来，足可见它的防御力之强！


第1787章 蝎尾之刺

　　“黑金魔蝎！”

　　身在半空的左僵，登时失声惊呼。

　　哪怕被斗篷遮掩了面容，可那一声惊呼中蕴含的贪婪、占有之意，却是溢于言表！

　　“看样子，这家伙是对这头黑金魔蝎动心思了！”

　　刚刚翻身来到近侧的黎晨，哪里听不出来这点意味。

　　这些年来，左僵凭借自身的上古控虫术，接连炼化了魔丝虫王和金火蚁两大凶虫群。

　　魔丝虫群的恐怖诡异就不说了，金火蚁更是被他转换成了尸鳖，成为了以尸气为生的恐怖死亡凶虫。

　　原本左僵的目标是魔龙沙虫和八荒魔蛇，可惜都在机缘巧合下被黎晨破坏。

　　如今，见到这等防御力超乎想象的恐怖存在，自然动了心思！

　　咔咔！

　　就在两人各有心思之际，黑金魔蝎晃动着大的不像话的巨螯，狠狠的钳了上来。

　　“闪开！”

　　黎晨面色微变，因为在这股力量中，竟然感受到了一股超乎想象的力量。

　　这股力量正是法则之力，而且赫然是攻击力最强的金之法则！

　　而因黑金魔蝎本体异常的缘故，更是力大无穷，几近能够发挥出力之法则的威能，结合金之法则，威能之强可想而知！

　　嗡咔！

　　刹那间，虚空都好似被剪开了一般，一股超乎想象的锋芒，自黑金魔蝎巨螯中一闪而没，沿着虚无横扫向两人。

　　而且，速度出奇的快！

　　黎晨还好，毕竟他的实力在这儿，早已在察觉到不对劲的一刻，早早躲避开来。

　　左僵的反应也着实不慢，尤其是魔丝虫给他带来的触感，可终究隔了一层，加上他本身因为日日承受万虫噬心之苦的原因，稍稍慢了那么一丝。

　　嗡隆！

　　眼瞅着，那锋芒化作一抹半圆弧线，已是到了身前。

　　“金火天壁！”

　　电光火石间，左僵怒喝一声。

　　沙沙沙！

　　千钧一发之际，无数的尸鳖涌动开来，暗金色的尸鳖汇聚在一起，以一种奇特的方式排列成团，化作一片凝实的盾牌。

　　咔嚓！

　　可让人震惊的是，如此多尸鳖，以血脉神通形成，加上左僵这有着巅峰中级战圣实力的存在辅助，所化成的有着超强防御的虫盾，竟然被一下斩碎。

　　刺目的火星迸射中，无数尸鳖的残骸激荡，那异常强悍的锋芒虽然减弱了不少，可仍旧去势不减的冲向左僵。

　　以他千疮百孔的身体情况若被斩中，绝无幸理。

　　“哼！”

　　早已做好救援准备的黎晨，刹那间飞身到近前，狠狠一拳轰出。

　　嗡隆！

　　狂暴凝实的暗劲，若波涛般一层层涌动开来，与锋芒交击在一起，刹那间迸发出一阵阵无形的光波。

　　那是暗劲被冲破之后，所散发的能量形态！

　　好在，最终被完全挡了下来！

　　“退开，我来会会这孽畜！”

　　一把拽住左僵的衣领，毫不顾忌他的感受，径直一把将他扔了出去，黎晨面色沉凝的扑了下去。

　　虽然仅仅交手两招，可黑金魔蝎的攻击力和防御力却给他一种感觉，这凶虫绝对比蛇灵金尸还要难缠几分。

　　毕竟，蛇灵金尸的攻击强归强，但却没有无敌的防御，这点上，对她的实力打了折扣。

　　但也有一点，黑金魔蝎不具备蛇灵金尸的灵智！

　　咔咔！

　　黑金魔蝎晃动着巨螯，在虚空中激荡出阵阵刺耳的音爆，宛若魔音般搅动着人的心神。

　　若是寻常武者，哪怕修为高，心志不坚者，恐怕也就中招了，但黎晨却怡然不惧。

　　多年历经奇险，熬炼出来的坚毅心神，可以让他多半免疫这种音攻！

　　“喂，你可别……”

　　左僵心底有些郁结，当年的黎晨虽然让自己屡次吃瘪，可也没强到随手将自己丢出去的份儿啊。

　　可当看到，战力全开的黎晨，硬生生抗住了黑金魔蝎的攻击之时，让他下面的话直接噎了回去。

　　咚咚咚！

　　凭借超绝的速度，黎晨一拳拳轰击在巨螯之上，并躲开了黑金魔蝎的攻击轨迹。

　　但让人震惊的是，这凶虫的防御力超乎想象，黎晨的每一拳砸落，没有发出任何金属般的碰撞，反而是如砸在了一面山谷上一般。

　　每一声响动，都让人心神震颤，感到一股前所未有的沉闷临头。

　　这种感觉，左僵的感受最为真切！

　　能够承受万虫噬心之苦，足可见他的心神有多么坚毅，但即便如此，也受到影响，足可见这声音到底有多么狂暴。

　　“这孽畜的外甲太诡异了！”

　　连番攻击下，没有任何效果，黎晨的面色渐渐凝重起来。

　　刚才电光火石般的攻击，他并非没有动全力，但就是这样，可每一拳砸下后，黎晨都感觉自己的拳劲，被一层层的吸收，最终如泥牛入海无消息！

　　当然，有一部分拳劲也渗入了内部，可那些力量对魔蝎而言，已然构不成多大威胁了！

　　“哼，既然是号称黑金魔蝎，我倒要看看，你能不能抗住火之法则！”

　　想到就做，黎晨一拳轰中巨螯，借助反震力蓦地冲天而起。

　　在半空中后翻数百丈后，直挺挺的站立半空，沉腰立马，双掌一推。

　　嗡隆！

　　炽烈无双的骄阳腾空而起，猛地向地面坠落。

　　直达二转后期的火之法则蕴含其中，更是让骄阳的力量一升再升，达到了极为恐怖的地步。

　　方圆十数里内的阴寒尸气，直接消散一空，经不起这等力量的炙烤。

　　咔咔！

　　魔蝎身形微顿，晃动着巨螯，头部的小眼睛中凶芒爆闪，竟是不闪不避，狠狠的夹了上来。

　　“哼！”

　　黎晨冷冷一晒。

　　以他的经验看，黑金魔蝎如今是金尸状态，以至阴至邪的力量，与自己至刚至阳的力量硬碰硬，尤其是在力量有所差距的情况下，绝对会败的很惨。

　　可下一刻，让他吃惊的一幕发生了！

　　轰隆！

　　骄阳如预估一般，狠狠撞击在魔蝎对在一起的巨螯之上，炽烈的气劲光华，不断的照耀着它坚硬无比的外甲。

　　哪怕隔着极远，黎晨也能清晰看到，上面隐隐鼓胀起的气泡，以肉眼可见的速度增多。

　　明显，蕴含火之法则的三阳开泰，对魔蝎造成了超乎想象的伤害！

　　可当魔蝎从沙层中盯着骄阳冲出，露出背后尖锐如擎天巨矛般的尾巴之时，黎晨才发现，自己错漏了什么。


第1788章 联手压制

　　嗡隆！

　　刹那间，那蓝银色中带着一点点灰芒的蝎尾，如闪电般破空刺落。

　　带起的阴寒气劲，好似刮起了一阵来自幽冥地狱，夺人心魄的阴风，甚至于刚刚被炽烈气劲炙烤一空的尸气，竟是以超乎想象的速度凝聚起来。

　　“这是……”

　　黎晨瞳孔微缩，面露震惊的看着。

　　噗！

　　阴寒光华一闪，瞬间探入到骄阳之中，竟是在一瞬间破灭了！

　　是的，就这般破灭了！

　　咔咔！

　　破灭了三阳开泰的魔蝎，晃动着满是斑驳光点的巨螯，目泛阴冷光华的冲向黎晨，尤其是那硕长的蝎尾微微一摆，竟发出哗啦啦一阵如铁链般的响动，瞬间变长了数十倍，凌空刺落。

　　“阴阳相生相克！”

　　黎晨惊觉，毫不犹豫的爆退开来。

　　但蝎尾的速度，却是超乎想象的快，几乎是在一眨眼间，便到了近前。

　　“不好！”

　　一直关注着战场的左僵，顿觉不妙。

　　可即便以他的实力想要救援，也做不到！

　　“雷行八荒！”

　　就在千钧一发之际，黎晨瞬间爆发出超强的应变能力。

　　噼里啪啦！

　　一阵细碎刺耳的雷弧响动虚空，蓦地在他身上出现了一圈放大的残影，几乎是在瞬间化作了凝实如真人般的雷影分身。

　　噗！

　　可也就在此时，蝎尾降临，哪怕是以爆裂力量著称的雷霆，也承受不住这股极阴之力穿刺，瞬间便爆散开来。

　　轰！

　　与此同时，刚刚闪出半边的黎晨，身形狼狈的爆退开来，握着的左臂之上，赫然弥漫着一股异乎寻常的血青色冰晶。

　　“血阴尸毒！”

　　左僵眼尖，对于各种凶虫，乃至异变后的形态，他都涉猎极深，一眼便认出了此毒。

　　“魔丝缠锁！”

　　眼见魔蝎得势，一刻不停的扑向黎晨，左僵顾不得实力悬殊，当即指挥魔丝虫冲了上去。

　　他可是很清楚，没了黎晨，莫说是收服黑金魔蝎，哪怕是逃命都成问题。

　　这怪物能吞噬魔丝虫，就知道它的恐怖了！

　　“哼！”

　　黎晨面色一阵青白，他自然感受到了左臂所中剧毒的可怕。

　　其中的毒气，专门针对血液，霸道的吞噬融合血液的力量，以超乎想象的速度转化成剧毒为己用。

　　而其中蕴含的极阴之力，更是冻结真元，阻止自身力量抵抗剧毒，可谓双管齐下！

　　若非黎晨的九阳真罡至刚至阳，可以在一定范围内抑制毒性和至阴之力，恐怕现在他的手臂已经开始融化了。

　　但即便如此，此时他的情形也不容乐观！

　　因为这毒气中，还蕴含了超强的尸气，三种力量相结合下，化作的尸毒，哪怕是至刚至阳的力量，也很难在短时间内祛除。

　　虽然身中剧毒，但黎晨处变不惊，迅速的向后倒退，躲避魔蝎的攻击。

　　沙沙沙！

　　与此同时，魔丝虫群从四面八方，乃至地底沙层中铺天盖地的涌出，好似一团诡异恐怖，令人望之生寒的黑发，缠绕向魔蝎。

　　咔咔！

　　察觉到魔丝虫的攻击，魔蝎晃动着巨螯，对黎晨的攻击停顿了下，猛的甩动蝎尾横扫。

　　那些寻常刀剑难断的魔丝虫，竟然触之即断，没有分毫抵抗之力，接着便被魔蝎张口一一吞噬。

　　对它而言，这些拥有魔气的魔丝虫，显然是大补之物。

　　“可恶，你快想办法，我挡不住多久！”

　　左僵明显颇为心疼，但仍旧控制着魔丝虫前仆后继的扑了上去，以期挡住魔蝎的攻势。

　　可惜的是，蝎尾上的寒气太强，好似完全克制了魔丝虫一般，只要碰到便将之冻结住，并一扫而断。

　　“笨蛋，用尸鳖群保护魔丝虫！”

　　黎晨厉声喝骂，一咬牙，竟是取出明显小了一圈的黄昏之石，贴在了伤口处。

　　嗡嗡！

　　触碰到血气，亦或者毒性，黄昏之石蓦地散发光华，笼罩住伤口。

　　原本饱满，逐渐化作血水的伤口，在黄昏之石的照耀下，竟然以肉眼可见的速度干瘪下去。

　　无论是黎晨的血肉还是其内的毒素，明显扛不住黄昏法则的侵蚀，全部被腐蚀一空。

　　“有门！”

　　黎晨眼睛一亮，强忍毒性和法则侵蚀的双重剧痛，看着下方的左僵施为。

　　沙沙沙！

　　此时，左僵指挥者尸鳖冲了上去。

　　咔嚓嚓嚓！

　　蝎尾依旧锋锐如初，可扫中尸鳖后，却没有如之前一般轻易破开。

　　毕竟，尸鳖的前身是金火蚁，防御力超强，如今化作尸鳖，防御更胜往昔，再者力量同源，哪里可能这般容易破开？

　　在尸鳖的保护下，魔丝虫终于攀附到魔蝎身上，渗入到它的每一处关节，将之牢牢的固定在原地。

　　甚至于，连那攻击力极为恐怖的蝎尾，也被缠住，不得动弹！

　　嘶噶！

　　这一次，魔蝎死命挣扎，可面对两大虫群的力量，哪怕是它这力大无穷的凶物，一时也难以超脱。

　　但高级金尸就是高级金尸，凭借天生的神力，奋力挣扎中，清晰可闻一阵阵刺耳的崩断声响彻虚空。

　　“想办法把它打残！”

　　左僵厉声高喝道。

　　“你有办法把它带出尸魂涧吗？”

　　黎晨飞身而下，准备最强攻击，一举将魔蝎抹杀。

　　他这个问题并非是刚刚想到，而是在左僵透出要收服魔蝎意思之时便想到了。

　　可不是什么人都能做到，如他这般，可以用自身为阵，勉强抗衡规则之力的压制，带尸魂涧中的尸魂傀儡离开。

　　强行去做的话，多半是尸毁人亡的下场，否则，以四大尸皇的强悍，何以被困这么多年？

　　“这你不用管！”

　　左僵坚持道。

　　“好！”

　　既然是合作伙伴，黎晨没理由不帮对方。

　　轰隆！

　　刹那间，周身涌现恐怖重压，以超乎想象的速度坠落，瞬间将魔蝎压入沙层百丈深。

　　遥遥望去，沙尘暴冲天而起，覆盖方圆数十里之遥！

　　嘶噶！

　　受此重击，魔蝎却好似没事似的，依旧死命挣扎着。

　　“阴阳法目，开！”

　　黎晨可不管它，双目中阴阳太极闪现，一股极为精纯的阴阳之力，相互纠缠着激射而出，直取魔蝎头顶。

　　嗡嗡！

　　但在黎晨查看中，魔蝎头顶中虽然有一股精神力量存在，却明显不是力量源泉，当即移动向它的腹部。

　　在阴阳法目照射下，金尸之心的力量波动，清晰的展现在黎晨眼中，并被阴阳之力冲击的不断向内部躲藏！


第1789章 邪虫印

　　“不要伤了它的本命尸气！”

　　左僵的感应不弱，当年还曾吃过阴阳法目的亏，晓得此神通秘术的厉害，当即高声提升道。

　　黎晨嘴角微抽，这丫的站着说话不腰疼，莫看黑金魔蝎仅仅是高级金尸中的顶尖存在，可它的前身，却是站在大多数九阶凶兽的之上的存在。

　　换言之，如果它巅峰之时放到如今，那便是寰宇星空中少有的涅劫圣尊了！

　　当然，如今实力不可能同日而语，但即便退化了，可它的本命力量，却是异乎寻常的强悍。

　　哪怕是黎晨的阴阳法目，若不动用全部力量，也休想将它如何。

　　若是稍有不慎，甚至会被魔蝎尸心中的强大尸气反扑，到时候才叫得不偿失呢！

　　嗡噗噗！

　　阴阳法目照射所在，尤其是透过阴阳灵珠散发的阴阳法则之力，即便此时激发的力量，远远不如对付九阴烛龙意志时强悍，可对付魔蝎尸心，只要黎晨不是掉以轻心，已然是足够了。

　　在以阴阳法目对付魔蝎尸心的同时，黎晨也没闲着，一拳拳的轰击在魔蝎坚硬黑亮的外甲上。

　　咚咚咚！

　　狂暴的拳劲，掀起阵阵沉闷如雷般的鼓声，气劲宣泄，横扫周边。

　　遥遥望去，就好似无数黑丝支撑起的一面蝎子形状的大鼓，而黎晨正是那擂鼓人！

　　“喂喂，你悠着点儿，悠着点儿！”

　　左僵看的心下着慌，心说好不容易碰到个你不跟我抢的目标，你要给我打死了，看我跟你没完。

　　黎晨没理会他，兀自捶打着魔蝎金尸的外甲，看似随意，实则大有深意。

　　这魔蝎金尸一身雄浑尸气，如渊如海，虽然被阴阳法目的力量压制了最精纯的力量核心所在——尸心，但力大无穷如它，哪怕被两大凶虫群暂时锁住，可若没有他不断的在敲打中，破坏魔蝎的蓄力节点，恐怕早就被它挣脱开了。

　　不仅如此，黎晨的拳劲中蕴含的至刚至阳之力，透过外甲，一点点的渗入到它体内，形成一个个不大，却如钉子般坚实的九阳真罡节点。

　　只要魔蝎尸心从那里逃遁，便会被阻碍！

　　当然，仅凭一点凝聚的九阳真罡无法将尸心如何，毕竟力量差距着实太大，但只要影响到它行动的速度和调动魔蝎体内尸气的节奏，黎晨的目的便达到了。

　　嘶噶！

　　轰隆！

　　在黎晨一身怪力的捶打下，黑金魔蝎哪怕体现出超强的抵抗力，可也终究在小半天后，轰然坠落地面，被黎晨压着陷入沙层中。

　　两支威风凛凛的巨螯，无意识颓然的挥舞着，再也没了反抗之力，只能发出阵阵虚弱凄厉的嘶吼。

　　“万蛊之噬，邪虫结印！”

　　蓦地，左僵飞身而起，宽大的斗篷飘舞中，无数魔丝虫沿着他的手臂蔓延开来。

　　远远望去，就好似他的手臂，在自主蠕动，看上去诡异瘆人，令人头皮发麻！

　　“这家伙想把魔蝎收为妖宠，再将之化作种源尸身！”

　　黎晨目中精芒一闪。

　　以他的聪明，还有对《三尸炼身经》的熟悉，一眼便看出了左僵的目的。

　　但真正让他狐疑的是，对方到底以何手段，将魔蝎金尸带出尸魂涧。

　　因为，无论是收做妖宠或者种源尸身，只要是尸魂傀儡，就属于尸魂涧，无论生死！

　　可以说，尸魂涧造就了尸魂傀儡，养育了尸魂傀儡，后者根本离不开前者，这是规则！

　　嗡嗡！

　　就在黎晨观望之际，左僵手中蓦地出现了无数道肉眼不可查的黑色光点，但随着越聚越多，化作了一个核桃大小的漆黑光球。

　　“这是……”

　　黎晨眼尖的发现，那黑球中赫然有着一道更为漆黑，似乎有着摄人心魄力量的虚影。

　　这虚影中蕴含的力量，充满了暴虐嗜血与邪意，哪怕比之八荒魔蛇也不遑多让。

　　“契！”

　　左僵斗篷下，迸射出两道慑人精芒，手掌一翻，黑球蓦地拍落向魔蝎金尸头顶。

　　噗！

　　刹那间，黑球融入其中，转瞬消失不见。

　　但黎晨却感应的清楚，那黑球，确切的说，黑球的力量已经完全消散，可内部蕴含的那一道漆黑虚影，却犹如鬼魅般，穿过了层层尸气的阻碍，径直钻进了魔蝎尸心之中。

　　“哈哈哈！”

　　事情进行的比想象中还要顺利许多，左僵也忍不住畅笑出声。

　　“好手段！”

　　以阴阳法目之力，仔细观摩了一番，黎晨轻吸口气，不由的竖起了大拇指。

　　“哼！黎兄可看出了什么？”

　　左僵高傲的扬了扬下巴。

　　倒并非是他故作姿态，而是作为同阶，而且是超越他的同阶，如此诚心诚意的夸赞，这股高傲自然由心而发。

　　而且，他也有自傲的资本！

　　“如果我没猜错，左兄恐怕自创了一门无上秘术，此秘术结合上古控虫术，融合了《三尸炼身经》中的种源炼神之术。这魔蝎金尸，成为你妖宠的时候，也离成为你的种源尸身不远了！”

　　黎晨面色凝重道。

　　“黎兄不愧是人族少有的无上天骄，我这邪虫印乃是第一次在人前动用，而你能一眼便看出其中关节，佩服，佩服！”

　　左僵身上的高傲嗖忽敛去，向黎晨微微拱手一礼。

　　这一礼，是代表他对黎晨的眼界，心悦诚服！

　　能够一眼看出他自创法门关键者，岂是易于之辈？

　　正如黎晨所言，那黑球中的光芒，正是他集合自身秘术，凝聚成的上古圣蛊虚影，而其本源力量，便是左僵自身炼化凝聚的种源尸气。

　　虽然上古控虫术和种源炼神之法都不是左僵所创，但能将两者的力量结合在一起，不得不说，左僵的天赋悟性，也是超乎寻常的强大。

　　当然，他也仅仅是运用了皮毛和机缘相合罢了，真要能悟通了两大至高法门，即便比不得三皇五帝，恐怕也差不多了。

　　而事实上，左僵日后的成就，即便不如这些绝代强者，也相差不远了，当然这是后话。

　　“左兄，何时能完全控制住它？”

　　黎晨摆摆手，说到了正事上。

　　“一月时间足矣！”

　　左僵笃定道。

　　黎晨点点头，这左僵的实力着实邪乎的很，控制如此强大的高级金尸，而且实力是在他之上的存在，竟然仅仅一月便可，当真是超乎想象！

　　但想想他自身，当初收服实力在他之上的旺财之时，用的时间还要短，就不禁释然了！


第1790章 地下阴河

　　时光荏苒，一晃月余过去！

　　轰隆隆！

　　不时刮过尸气风暴的沙漠中，蓦地涌动起一片滔天沙尘，径直吹散了沙暴，隐隐间可见，一道足有数十丈大小的狰狞虚影，猛的扎入沙丘中消失不见。

　　“黎兄，这么做是不是太危险了？”

　　虽然看不到左僵的面色，但从他话语中透出的凝重，足可见他对接下来要做的事情，抱有极大的不安。

　　“左兄，此事不仅关乎你我切身安危，而且牵扯诸多强者的利益，容不得半点闪失。若不能真正的确定菩提树皇的踪迹，贸贸然让所有人前来，我们的布置，很可能前功尽弃，付之流水！”

　　黎晨面色沉凝，大有破釜沉舟之势。

　　“你要冒险，别拉上我啊！”

　　左僵颇有些不满，但却没有让魔蝎金尸调转方向。

　　“哈哈哈！”

　　黎晨长啸，哪怕地底传来的压力越来越重，也无法遮掩他身上散发的一往无前之势。

　　正如他所言，这一战牵连之广，超乎想象。

　　那素未谋面的菩提树皇，已然成了三大圣殿最强强者之间的利益关节点。

　　成功，则皆大欢喜，黎晨可全身而退，功德圆满的离开圣星。

　　若失败，黎晨同样可以离开圣星，但因此失去的东西，却达到了他几近无法承受的地步。

　　可以说，无论如何，他都要让这些布置，没有任何差错的进行下去，哪怕提前冒险也在所不惜。

　　“疯子！”

　　修炼上古控虫术，将自身修炼的人不人鬼不鬼的左僵，忍不住低骂一声。

　　但他却认可了黎晨这种做法！

　　无他，若武者没有一颗疯狂的向武之心，怎么可能超越强敌，一步步超脱自身？

　　轰轰轰！

　　魔蝎金尸两支硕大的巨螯微微震颤，地下的沙层便自主的退让开来，驮着两人以极快的速度下潜着。

　　足足行进了三天之久，哪怕是黎晨也不由有些心惊这地底之深时，耳畔的沙尘翻涌之声，蓦地消散一空，两人一虫来到了一处巨大的空旷所在。

　　呼呼呼！

　　随之而来的却是令人心头沉闷，还有滚滚的阴寒之气！

　　“阴河！”

　　黎晨双目微凝。

　　他曾经听阴月灵姬说过，当极阴之力浓郁到一定程度，可以化作冥池，贯通阴阳两界，而两者间的连同所在，便是冥河。

　　而这阴河，可以说冥河的支流，但却同样是以浓郁到极致的尸气和阴气融合而成。

　　“好诡异的所在！”

　　左僵伸出由魔丝虫包裹的手，触碰了下散逸开来的阴河之气。

　　嗤嗤！

　　当阴河之气覆盖手掌的刹那，便瞬间凝聚成了一层薄薄的冰晶，以肉眼可见的速度，弥漫向他的手臂。

　　甚至于，连魔丝虫都有冻结的迹象！

　　微微运转体内真元，才挡住了阴河之气的侵袭。

　　反观黎晨，虽然没有受到阴河之气的侵袭，面色不变的他，心下却暗暗吃惊不已，因为这阴河之气已经影响了他，带给他一丝极为不适之感。

　　阴阳相生相克，他修炼的功法乃是至刚至阳的存在，在这种极阴之地，明显受到了克制。

　　可以说，若在这里动手的话，他的实力起码会打一成折扣。

　　再加上，对手是传说中的无敌存在——菩提树皇，恐怕还要再折去半成。

　　毕竟，这里是菩提树皇的主场！

　　当然，这也要真在这里遇到菩提树皇！

　　唰！

　　就在两人观望之际，阴河雾气中，赫然蹿出了一条足有数丈长的青灰色怪鱼，张着血盆大口，猛的咬了上来。

　　“哼！”

　　冷冷一晒，黎晨单掌向下一按。

　　啪啪啪！

　　怪鱼被一股无形的力量束缚在半空，只能徒劳的拍打着鱼尾。

　　“好精纯的阴气，若是修炼极阴功法的人，时常以此鱼为食的话，倒也是一种大补！”

　　左僵打量了一眼道。

　　“确实！”

　　黎晨点点头，径直将怪鱼体内的一点妖魂捏碎，收入到灵戒中储藏起来。

　　两人一虫没有过多逗留，沿着地下阴河前行，一路上，两人都收了不少阴鱼，魔蝎金尸更是直接吞食了不少，吃的不亦乐乎。

　　“到地方了！”

　　足足又前行了月余，左僵蓦地指着不远处的岩壁提醒道。

　　“确实像菩提树皇留下的痕迹！”

　　黎晨双目微眯，打量了下岩壁上留下的划痕。

　　那一道道细小的孔洞，极似树根扎入其中时所留，而且上面留下的淡淡木之法则，也与当年他曾感受过的如出一辙。

　　明显，菩提树皇曾经从这里经过。

　　但他想要确定的是菩提树皇是否真的在这地下阴河中扎根，而并非仅仅是他途径此地。

　　按照从魔蝎金尸处所得的信息看，它曾经远远感受到过一股无法抗衡的强悍气息一闪而过，但它也不确定是不是菩提树皇。

　　因为，那股力量之强，已经远远超出了它敢于窥伺的程度。

　　若非如今受左僵所控，打死它也不敢前来追踪当年带给它极大震撼，至今心有余悸的力量的主人！

　　单凭气息，就能镇的魔蝎金尸怕到如此程度，足可见菩提树皇的恐怖了！

　　“我再试一试！”

　　左僵犹豫了下，一咬牙，盘膝坐在魔蝎金尸背上，调动魔丝虫蔓延到那些痕迹上，仔细吸纳了上面残留的一点痕迹，循着淡淡几近不可查的气息波动，向内部深入进去。

　　黎晨也不催促，因为他知道，这是最稳妥的办法了。

　　若两人径直找过去，真的碰到了菩提树皇，能不能活着出去都是未知数。

　　就这样，足足过去了六天。

　　“走！”

　　猛地，左僵身上气息大变，厉声爆喝。

　　一阵紊乱中，魔蝎金尸几乎在话音未落之际，便即猛的蹿向来时之路。

　　黎晨心下一阵狂跳，没有任何探寻，仅仅是以目光看向阴河深处。

　　嗡隆！

　　但也几乎是在刹那间，一股超乎想象的恐怖威压，猛的弥漫开来，瞬间席卷了两人一虫。

　　仅仅是威压之下，如今的黎晨，心神好似被一只无形的大手狠狠捏了一把，几近让他心神震颤，难受到吐血。

　　“菩提树皇！”

　　几乎不用想，黎晨便本能的知道，能够爆发出这股力量的强大存在，除了菩提树皇外，再无其它！

　　但这股力量的强大，远远超出了黎晨的预估，哪怕是当年，他曾在一块树根中，窥视过菩提树皇的力量，也远远不及此时正面感受来的强大！


第1791章 反噬

　　轰！

　　没有来得及跑到进来时的地方，魔蝎金尸便抑制不住心头畏惧，猛的一头扎进了上方岩层中，迅猛无比的冲向地表。

　　拼命之下的速度，比来时快了数筹，但仍有些来不及逃命的样子！

　　“黎晨，这就是菩提树皇？”

　　左僵忍不住的回首观望，似乎身后有洪水猛兽即将追到一般。

　　“嘿！”

　　黎晨嘴角一抽，哭笑不得，心说你应该看的比我还清楚才对，怎么反倒问起我来了？

　　但此时，可不是开玩笑的时候！

　　“就是他了！”

　　虽然这股威压比当年感受的强悍许多，几近不是同一种存在的感觉，但黎晨想不到，除了菩提树皇还有什么其它存在，能够有这等磅礴浩瀚如星海般的威压。

　　甚至于，在这股力量压迫下，黎晨都没心思去考虑，为何会有如此巨大的差别！

　　轰！

　　一股威压向形成的风暴席卷而来，当两人一虫还未到达地面之时，便被冲击着一股脑的破开了沙层，猛的冲天而起，带起了漫天沙尘！

　　虽然出了地底，但他们却没有丝毫停留，毫不犹豫的向远处急速遁走。

　　好在，那股力量释放了好大一圈，并未追着他们不放，便如汹涌澎湃的潮水般，眨眼消退的一干二净，好似从未出现过一般。

　　“走了！”

　　一直跑出了数万里，左僵心有余悸的看了眼身后，惊魂甫定的再次向黎晨确认道，“你确不确定？”

　　“嗯！”

　　沉吟少顷，黎晨笃定的点点头。

　　那股力量虽强，但绝对与他当年感受到过的菩提树皇力量同种同源，那可是从菩提树根中感受到的，绝不会有错。

　　“这怪物，比顶级战圣绝对强了不止一筹！”

　　左僵话语中充满了犹豫，显然是在重新考虑，要不要冒此奇险。

　　万虫噬心虽然痛苦，但这么多年都熬过来，再承受下去虽然很难，可总比跟这种怪物硬碰硬，随时可能丢掉性命的好啊！

　　“废话！”

　　黎晨忍不住翻了个白眼，若菩提树皇不是如此强劲，岂会多年来一直存在，而且一直被无数强者窥伺？

　　“放心，天塌下来有个高的顶着，轮不到咱们打头阵！”

　　拍了拍他的肩膀，黎晨这话同样是对自己的宽慰。

　　开弓没有回头箭！

　　左僵点点头，事已至此，也容不得在这个时候打退堂鼓了。

　　“走吧，是时候做最后的布置了！”

　　黎晨摸出了传送玉简准备离开。

　　“你先走吧，我还要去个地方！”

　　左僵微微摇首，随即坐上魔蝎，迅速远去，消失在远处沙尘中。

　　“也好！”

　　黎晨诧异的看了他一眼，随即明白过来，对方是不想让他看到，如何将魔蝎带出尸魂涧。

　　嗡！

　　可还没等他捏碎玉简，怀中一物蓦地震颤，散出一丝诡谲森寒的血芒。

　　“终于有动静了吗？”

　　摸出一枚血色玉简，正是魔灵尸皇给他的联系宝物，黎晨身形一展，向着相反的方向飞去。

　　不到一月的时间，来到了魔灵尸皇的那处居所。

　　让黎晨吃惊的是，此地竟然离菩提树皇的老巢仅有一月路程，两者没有对上，当真是有些意外！

　　为黎晨引路的依旧是灵花，一路上默默无言，虽然此女背影婀娜多姿，极为诱人，可心事重重的黎晨，却没有半分注意的心态。

　　此时的他，全部的心思都在如何规整所有的布置，力求做到万无一失。

　　“黎晨见过尸皇前辈！”

　　当看到依旧如当年，慵懒的倒卧在床榻上的魔花花之时，黎晨依旧妆模作样的俯身一礼。

　　但他心头，却起了一丝震撼，以至于，早就磨练的天塌不惊的面色，此时也为之大变。

　　好在借着俯身之时，乱发垂落之时，遮掩了惊容！

　　只因为，此时有一名身穿黑金色华贵长袍的男子，坐在床榻上，紧挨着魔花花，喂她吃着灵果，倒着美酒。

　　虽然仅仅一眼，但黎晨轻易的认出，那容貌与自己有三分相似的男子，正是魔晨。

　　可真正让他震惊的是，魔晨明明就坐在那里，气息也没有丝毫遮掩，可若非亲眼看到，就好像没有这个人。

　　亦或者说，魔晨的气息，变化的太大，以至于黎晨都有些不甘相认。

　　最重要的是，他心神中与魔晨的联系，几近淡化到完全无法察觉，甚至他此时就无法察觉到。

　　出现如此情况，只说明一点，那便是魔晨即将完全超脱他的掌控，成为独立的存在！

　　若在以往，打死黎晨也不会相信，可当发生在自己眼前时，却由不得他不相信！

　　“这魔花花到底是什么存在？《三尸炼身经》可是魔帝绝无神所创，她怎么可能有这种手段？”

　　黎晨心下的震撼犹如波涛般，一阵阵的涌上心头，根本压制不住。

　　他对三尸圣殿的事情所知不多，也不过是炼化了那些个低阶弟子罢了，但他身边，可是个堪称万事通的申公婵！

　　这些年的交流中，他可是深知，以此功法的高深，还从未出现过这种情况。

　　最重要的是，明明实力在自己之下的魔晨，此时竟然给黎晨一种压迫感！

　　若非这种感觉极为真实，黎晨都怀疑是不是自己的感官出错了。

　　“黎晨，这些年来，本皇对你不薄吧？”

　　魔花花轻启朱唇，笑魇如花，淡淡道。

　　可这魅惑众生的娇颜落在黎晨眼中，却使得他心头咯噔一下，不由得起了一丝不安。

　　“尸皇前辈对晚辈的厚爱，黎晨万死难报其一！”

　　虽然心下不安，黎晨却想不通其中哪一点出错，只得捡好听的说。

　　“咯咯！说的好！”

　　魔花花娇笑一声，在魔晨的搀扶下，缓缓起身，微微扬着下巴，隐隐散发金色的瞳孔中闪过诡异寒芒，“可是，为何本皇交代的事情，你一件都没有完成？而且，处心积虑的要对付本皇？”

　　“黎晨不敢！”

　　黎晨下意识的退了一步，太阳穴突突直跳，危险的感觉越来越逼近。

　　“不敢？”

　　魔花花俏脸上的莫测笑意越来越浓，“魔晨，你说呢？”

　　嗖！

　　听得此言，黎晨再也忍不住心头不安，毫不犹豫的冲天而起。

　　此时此刻，若他还不明白怎么回事的话，这些年的修炼也算是白搭了。

　　这魔花花，竟然不知以何种手段，让魔晨完全脱离了黎晨的意志束缚，成为了单独的存在。

　　如此也就罢了，可如今竟是要反客为主，成为《三尸炼身经》的执掌者！


第1792章 魔花花的羞辱

　　魔花花依旧笑魇如花，神情恬淡中带着一丝挪揄和不屑，对黎晨的反应，似乎完全不在意。

　　嗡隆！

　　就在黎晨冲天而起的刹那，千钧一发之际，院落中陡然升起一片光幕，将黎晨生生困在其内。

　　“不好！”

　　黎晨悚然一惊，抖手便是一记狂涛无俦轰了上去，打算在光幕彻底合围，形成真正的防御力之前轰破。

　　可惜的是，他根本没这机会！

　　“大胆！”

　　四大金尸侍女娇斥一声，几乎是在黎晨动身的刹那便即暴起，齐齐爆发出强绝的力量，从四面八方攻了上来。

　　她们好像早就算准了黎晨会有的反应，以至于攻击时，也是从他招式的薄弱点攻击！

　　在这种情形下，哪怕是实战经验极其丰富的黎晨，一瞬间也感到压力陡增，但他知道，绝对不能反攻！

　　否则的话，被拖延住的一刹那，今天就得交代在这里！

　　轰！

　　瞬间，浓郁尸气所化的凌厉气劲临身，将黎晨包裹在内，直接将他身上刚刚升起的九色云纹玄衣压了回去。

　　噗嗤嗤！

　　衣衫尽碎中，露出了暗青色的噬灵甲，可哪怕吸收了一部分攻击力，在完全放弃防御的同时，被如此多力量攻击到，哪怕是黎晨也承受不住。

　　“吭……”

　　闷哼一声，黎晨嘴角溢血，但目光依旧坚毅如铁，掌心中的九阳真罡吞吐不停，化作层层暗涌波涛，疯狂的冲击向光幕。

　　轰！

　　拳劲冲击着光幕向上鼓起，好似一个气泡般，只要达到了这个气泡的临界点，便可攻破。

　　但可惜的是，此时在场的不单单是四大金尸侍女，还有魔晨和魔花花！

　　“留下吧！”

　　淡漠的冷喝中，透着一股超乎想象的自信在耳畔响起，随之而来的是一道强绝的劲风。

　　“哼！”

　　黎晨面色阴沉若滴水，机会是犹豫了刹那，依旧没有收回攻击，完全的放弃了防御。

　　他在赌，赌对方不想伤到他的身体！

　　咔嚓！

　　可当那强绝气劲临身，体内气血翻腾，传来阵阵骨肉碎裂之声，黎晨狂吐鲜血，倒飞跌落之时，他才发现自己错的多么离谱！

　　“你……噗！”

　　跌落尘埃，黎晨想要起身，却发现眼前一片昏暗，却是被一道伟岸的身影挡住了头顶光芒。

　　那身影不是他人，赫然是魔晨！

　　换言之，就是他自己，确切的说，是曾经以他意志而生的自己！

　　“哼，从今天起，我为主，你为辅！”

　　居高临下，魔晨淡漠的看着黎晨，好似当初黎晨看着初生的他一般。

　　啪啪！

　　魔花花抚掌娇笑，莲步款款的来到近前，熟稔自然的挽起魔晨的手臂：“恭喜夫君，从此超脱自我，成就不世伟业，指日可待！”

　　“哈哈哈！”

　　魔晨仰首狂笑一声，霸道的将魔花花揽入怀中，却没有看到，在他怀中露出一丝羞涩，垂首看向黎晨的魔花花美眸中，一闪而逝的诡谲目光。

　　“你……”

　　黎晨看的心底发寒，身陷魔掌的一刻，他是真的害怕了。

　　不仅仅是对自身情况的害怕，更是对魔花花此女，那深如海般的心机的害怕！

　　这一次，无论从哪一面，他都败的极为彻底，简直没有了任何转圜余地！

　　在这种情况下，即便是自身被魔晨反噬，成为对方种源分身，看到这一幕之后，也不会怀疑什么。

　　毕竟，对方给了魔晨新生，恩同再造，岂会在意一抹不清楚意味的目光？

　　更何况，这还是曾经的本体传达给自己的意念？

　　这道目光，是对黎晨的羞辱，蕴含着浓郁到几近化不开的不屑与嘲讽，完全是在说，凭你区区百年处事之道，想要与我斗，简直是痴人说梦！

　　“夫君，事不宜迟，你赶快进行修炼吧，待你功成之时，便是我们夺取菩提果，离开这牢笼，双宿双飞之日！”

　　对黎晨进行完最后的羞辱，魔花花宛若最贴心的妻子般，对魔晨谆谆叮嘱。

　　“花花放心，我一定会让你离开这儿！”

　　魔晨一掌拍在黎晨头顶天灵，震的他体内神魂震颤，闷哼一声昏厥过去。

　　一把将黎晨摄入手中，魔晨深深吻了下魔花花的面颊，在四大金尸侍女的引领下，昂首阔步的走入早就准备好的修炼密室中。

　　“咯咯咯！”

　　待得修炼室关闭，魔花花突兀笑的花枝乱颤，连眼泪都流了出来。

　　看她的情形，完全是在进行了一场游戏，而且是一场早就定好了输赢的游戏后，那怡然自得，旁若无人，甚至带着一丝歇斯底里的大笑。

　　这笑声，还代表着，魔花花终于迈出了离开这方牢笼至关重要的一步！

　　……

　　时光荏苒，一晃三年过去，圣星中的武者，再次迎来了实力井喷的年代。

　　经过近甲子的修养生气，老一辈的战圣强者，终于做出了重大决定，纷纷选择了突破，准备在十年内离开这助他们成长了近千年的圣地。

　　而后期的武者中，又有数十名新晋战圣强者出现，加上原来的战圣强者，足足有近百名之多！

　　不得不说，无数年来，达到如此多数量，也是寥寥无几。

　　这一代，无疑是近十万年来，最繁荣的一代！

　　要知道，上一代中以三大顶级战圣为代表的时代，除去早就离开圣星的战圣强者，至多也不过四五十人而已。

　　如今堪堪过去不到五个甲子，便达到近百数，换言之，如今新生代的战圣强者，已然有了近六十人之数。

　　嗡嗡嗡！

　　往日里，虽然人来人往，但对广袤无垠的尸魂涧而言，根本不算什么的平静虚空，蓦然隔三差五，接二连三的出现了一道道空间传送漩涡。

　　从中一步步飞身而出的强者，至少也是天虚境中的好手。

　　在圣殿中，那也是叫的出名号的强者！

　　这些强者出现后，并没有逗留，便即摸出一方玉简查看后，好似早就约定好了一般，齐刷刷的向着一处所在飞去。

　　那个方向，却是平日里，在尸魂涧中，并无多少人会去关注的一片荒漠！

　　而随着越是靠近那片沙漠，这些平日里不可一世的强者，便越发的小心谨慎，好似在躲避什么某种强大的存在。


第1793章 大阵摄阴河

　　“菩提树皇就隐藏在这儿？消息确定吗？”

　　一身暗金色威严劲装的屠千绝，目泛冷芒的扫视着一眼望不到边际的沙漠。

　　“呵呵，确切的说，是在地底阴河之中！”

　　岳真武淡笑着指了指地下。

　　“地下阴河？”

　　屠千绝眉头微皱，冷冷道，“以你的聪明，不会不知道，若与那老树在他的主场中战斗，我们毫无胜算吧？”

　　说话之时，目中隐泛不屑的千绝战圣扫了扫周围强者，俨然一副不将他们放在眼里的神情。

　　这目光，自然有人看到，却无人敢说什么，因为屠千绝有这资格！

　　“放心，此次消息极为准确，不然的话，我也不会在临走前，拖你一块儿来了！”

　　岳真武笑道。

　　“哼，你知道就好，不管成与不成，你都要在万年内，无条件接受我的邀约！”

　　屠千绝冷声道。

　　“放心，我不会食言而肥！”

　　岳真武嘴角一抽，有些无奈道。

　　两人的谈话并没有遮遮掩掩，周围之人听的浑身寒气大冒。

　　放眼整个圣殿同代强者，能做屠千绝对手的寥寥无几，可愿意答应做万年陪练条件之人，恐怕也只有岳真武有这胆子了！

　　要知道，被一个武疯子纠缠万年，可不是什么人都能下这个决心的！

　　“不过，此次你不是发起人，那泥鳅重伤闭关之中，还有谁能弄出这么大动静？”

　　屠千绝犹豫了下，问出了心中疑问。

　　“黎晨！”

　　说出这个名字时，哪怕是以岳真武的心态，也不由的面露异色。

　　显然，连他也没想到，当年本着维护人族利益的前提下保护之人，却没想到短短不过两百多年，竟然成长到如今地步。

　　要知道，即便是当年他布置这一切时，也没调动这么多强者共同参与。

　　“你这么相信他？”

　　屠千绝面色微变。

　　在他眼中，黎晨虽然很是做了几件大事，但行事有些不计后果，换言之便是太过冲动，不够老练。

　　这样的人，或许再过数百年，成为新一代战圣强者中的最强存在，历经多次磨练后，可以成事。

　　但如今，在他看来，明显不够资格。

　　“放心，如果计划没有可行性，我会同意吗？”

　　岳真武负手而立，神情说不出的自然。

　　正如他所言，若非他知道黎晨的计划，并共同商议过，他绝不会贸然同意。

　　“那就好！”

　　屠千绝目中精芒一闪，点点头，明显相信岳真武的话。

　　在圣殿中，若论排兵布阵，岳真武那是公认的第一，绝无人敢在他面前显摆这些。

　　他都如此说了，自然不会有错，几遍有所偏差，也不会有多少问题。

　　而事实上，为了说服岳真武暗中布置，黎晨当然是将计划和盘托出。

　　当然，这个计划指的是如何对付菩提树皇，至于最终的目的，他自然不会说，毕竟牵扯的隐秘太多。

　　“他来了！”

　　岳真武目光一转，看向一波人。

　　嗖嗖！

　　只见一行六七人，转瞬来到近前，正是黎晨等人。

　　“岳师兄，屠师兄！”

　　黎晨向两人拱手一礼。

　　“嗯！”

　　岳真武点点头，在黎晨和陆游龙身上停顿了下。

　　至于屠千绝，一言未发，但却同样在陆游龙身上停顿了下。

　　两者目光相处，一丝不易察觉的惊人战意迸发，一触即散！

　　强者，尤其是将自身武道修炼到极致的武者，有着惊人的直觉，明显都察觉到了对方身上不可忽视的力量。

　　“还请岳师兄主持大局！”

　　黎晨道。

　　“也好！”

　　岳真武沉吟了下，便即点头答应。

　　事实上，这里没人比他做指挥更合适了！

　　嗖！

　　就在此时，又有一波光影激射而来，遥遥散发一股强劲威压。

　　“这泥鳅竟然也来了！”

　　屠千绝眉头微挑，万年不变的死人脸上现出一抹讶色。

　　“呵呵！”

　　岳真武和黎晨互视一眼，竟是早有所料一般，神态自然的迎了上去。

　　“龙兄，别来无恙！”

　　岳真武客套的打招呼。

　　“哼，少来这套！”

　　龙应天淡漠冷哼，身上的气息竟然恢复如初，而且因为修为的突破，更胜往昔，看也不看黎晨一眼道，“那棵老树，我们也斗了几次，在离开前，再会一会他，也算是了却一桩心愿！”

　　“有龙兄之助，此事当可再添三分胜算！”

　　虽然早就料到龙应天会来，但岳真武仍旧装作不知，给足了对方面子。

　　至于龙应天和黎晨之间的恩怨，这一战关乎所有强者的利益，哪怕是顶级战圣，也没胆子敢在此时徒生事端！

　　又一大久负威名的顶级战圣到场，顿时让所有人精神一震，好似打了一记强心针。

　　尤其是新生代的战圣强者，他们可以说是，听着菩提树皇无敌威名成长起来的一代，虽然集结了这么多强者，但仍免不了心中打鼓。

　　“诸位，今日一战，关乎我们是否能够超越前人，成就不世荣耀，我岳真武得蒙诸位看中，主持此次盛事，心中倍感荣幸。”

　　岳真武例行公事似的进行了一场战前动员，在众人战意达到顶点之时，大手一挥，无数令牌随之精准的落入所有人手中，“所有人听我号令，各自归位！”

　　轰！

　　下一刻，齐聚的战圣强者，一个个拿着令牌，飞速赶往了各自位置所在。

　　而在他们飞去的位置，每一处都有千名天虚境至尊等候代命，神情严肃无比。

　　“开阵！”

　　岳真武微闭的双目陡然睁开，蓦地挥舞手中不知何时出现的一面锦旗。

　　嗡嗡！

　　刹那间，所有人齐齐将自身真元外放，但这股力量却没有外泄，而是被一股无形的力量收摄在一起。

　　轰隆！

　　刹那间，天地震颤，光华爆闪中，方圆百里内的沙尘陡然不再随飓风流动，连无处不在的飓风也随之停止。

　　在一阵地动山摇中，一望无际的沙漠，竟然以肉眼可见的速度汇聚向各个节点。

　　一座座由沙尘凝聚而成的高塔，托着众人升空，所有人没有丝毫吃惊之人，因为他们全部的心神，都被这座大阵牵引。

　　与此同时，最中心处，力量运转流通的所在，以岳真武和屠千绝两人所在的阵法节点下方，出现的不是高塔，而是一弯漩涡！

　　内里，涌动开的阴寒之力，赫然是地底阴河之力！

　　不难想象，这座大阵竟然有如此伟力，生生将阴河的力量摄出！


第1794章 菩提现

　　嗡隆隆！

　　天地震颤，光华迸射，一股无法想象的力量瞬间笼罩了方圆百里！

　　若有人在天际上方，必然会被眼下的情形所震惊的无以复加！

　　八道足有千丈高下，通体金灿灿由沙粒组成的高塔，规整的围拢着百里方圆。

　　在内部中心，以两个被大阵之力抽摄而出的阴河漩涡为极点，赫然形成了一幕太极八卦图形！

　　只不过，这图形太过浩大，堪比一大宗门的镇宗大阵！

　　每一座方阵之上，整齐划一的矗立着万名天虚境至尊，将自身的力量，不断的注入到脚下高塔中。

　　汇聚成的力量，似乎将尸魂涧的规则都给硬生生挤开，将地下极深处，由规则之力衍生的阴河，都给生生抽了出来。

　　最为难以想象的是，在中心处阴阳太极阵的运转之下，阴河的力量，迸发极致，由阴转阳，形成了太极阵的两个阴阳鱼之眼！

　　不得不说，如此多人的力量，在阴阳无极阵的加持下，终于由量变引发了质变，可以说，隐隐透出了一丝天地至理！

　　当然，也仅仅是一丝！

　　要想真正的蜕变，以区区天虚境至尊的力量，哪怕亿万叠加，也无法真正做到。

　　但仅仅一丝，用来改变尸魂涧这方小天地空间的规则，却已然足够了。

　　“没想到，黎晨的方法，真的可行！”

　　主持大阵的岳真武，哪怕推衍过无数次，可终究是推衍，没有经过实践。

　　如今真正感受到这一刻阴阳无极阵散发的力量，仍旧被震惊的无法言语。

　　这股大阵的力量，或许不是他所感受到过最强的大阵，但在一名灵寂巅峰大尊布置下出现，却是超乎他的想象了。

　　以他兵阵大家的身份，都如此震撼，更遑论其他人了！

　　相较于众人的震惊，黎晨就显得颇为镇定自若了许多，或许是因为曾经在冥池之中，以自身为阵，转换过一次，有了经验，又或者其他原因。

　　阴河的力量，不断的被抽取着，渐渐的，两个漩涡不断扩大，直至足有数千丈大小。

　　遥遥望去，不断被挤压化作坚硬岩壁的砂石，在不断旋转的阴阳之力下增高，最终好似化作了两个巨大无比的井口。

　　一个散发阴寒至极的极阴之力，一个散发刚阳无比的至阳之力！

　　甚至于，在大阵的催化下，渐渐地衍生出法则之力！

　　“法则，阴阳法则！”

　　短短半个时辰，处于阳阵中心的屠千绝，面露震惊之色。

　　因为，他真切感受到了阴阳法则之力！

　　而且是从无到有，一点点的衍生出来。

　　就这点而言，对于在场九成九的武者，都有些极大感触，若能静下心来感悟，细细吸收法则衍生时的变化，即便不是领悟阴阳法则，也对日后领悟自身法则，有着极大助益。

　　当然，这种机缘绝不可能常见，毕竟可不是每一个地方，都有极阴或至阳之力为阵法转换的基础。

　　更重要的是，没几个人能在这个阶段，可以凭借诸多手段，来布置出来，而若没有黎晨这等有着先天优势者参与，更不可能成功。

　　轰隆！

　　但还没等众人参悟多久，一股浩大无双的磅礴伟力，猛的自地下涌动开来。

　　那不断喷涌的阴池井口，猛的鼓胀数倍，爆发之力空前。

　　咔咔咔！

　　那坚实无比，有着阴阳法则护持的井口，赫然出现了龟裂，一道道裂缝更是以肉眼可的速度蔓延。

　　噗噗噗！

　　在众人观望中，一条条诡异无比，散发精纯寒气的阴鱼从中喷出，接着便被大阵之力绞碎，成为大阵运转的力量。

　　可它们的爆散，并没有引起任何人的关注，因为众人注意的是，阴池井口内，那股不断增强，并抗衡着阴阳大阵摄取之力的气息！

　　难以想象，集结了圣殿近乎九成顶尖强者，更是布下了绝强的阴阳无极阵，如此空前强大的力量，都能一而再的抗衡的存在，到底强大到了什么地步。

　　“要出来了！”

　　陡然，主持大阵的岳真武，心神一颤，猛的一挥手中阵旗。

　　嗡嗡！

　　所有人的力量，再次加倍输出，增强着阵法的威能。

　　轰咔！

　　终于，阴池井口整个爆散开来，碎石激射，宛若利箭般，在虚空中划出一道道凄厉无比的音爆。

　　噗噗！

　　好在，这些碎石攻击力虽强，但在攻击到各方高塔前，却被一片无形的阴阳法则之力全部碾压成了齑粉。

　　但就在下一刻，扩大了数倍，足有十数里之广的阴池井口，此时完全成了一汪旋转的池水一般，从中赫然出现了一片金绿色的虚影。

　　哗啦啦！

　　宛若雨打芭蕉，却似金铁交鸣的魔音响彻虚空，从阴池井口中，赫然出现了一片巨大无蓬的金色树冠！

　　“菩提树皇！”

　　所有人面露震撼，胆小者骇然无比。

　　除了这传说中无敌的存在，众人再也想不到其他，甚至仅仅看到一角，众人心底便不自由主的想到，只有这位存在，才有如此恐怖的威能！

　　单看树冠覆盖的范围，就可见，这菩提树皇的身形，已然到了超乎想象的地步！

　　“这就是菩提树皇！”

　　黎晨等人，目不转睛的看着，那巨大无蓬的树冠不断放大。

　　当半盏茶过去后，整棵树终于全部出现，竟是足有数千丈高下，巍峨如山。

　　哪怕隔着数十里之遥，看着那巨大的树冠，都有种遮天蔽日之感，让人望而生畏。

　　“我们要对付的就是这种怪物？”

　　从未见过菩提树皇的新晋强者，心下充斥畏惧，怎么也没想到，这次的目标竟然是这等恐怖存在！

　　“不可能！”

　　他们这边震惊着，曾经与菩提树皇战斗过的强者，此时同样充满震惊。

　　因为他们发现，这菩提树皇的身影，比之前他们战斗过的那棵菩提树，虽然气息同种同源，散发的力量等级却明显不在一个层次。

　　“难道，这老树在短短数个甲子中，已经完成了突破？”

　　同样感受极深的自然当属曾经切身感受过菩提树皇力量的黎晨。

　　当年的菩提树皇确实强大的无法抗衡，但如今显露的气息，比当初强悍了数十倍不止。

　　当然，那时他所见的是重伤之下的菩提树皇，但怎么也不可能强大到这等地步！

　　莫非，此菩提，非彼菩提？


第1795章 万千尸傀

　　阴阳光晕笼罩了整片沙漠，遥遥望去，好似完全被一面阴阳八卦镇压，气势恢宏磅礴到了极致。

　　“没想到，比我预期的还要好！”

　　而在边缘处，魔花花娇媚的俏脸上，闪现一抹惊容。

　　“没有你的支持，我一人也难以成事！”

　　魔晨亲昵的揽着她，面露一丝得色。

　　四大金尸侍女，哪怕是与魔花花最亲昵的小猫，也皆是面现震惊。

　　“咯咯！”

　　魔花花被他的话逗笑了，依恋的靠在魔晨怀中，青葱玉指轻轻的在他胸前画着圈，“菩提树皇的实力虽然超出了预估，但即便是他，也扛不住与阴阳相合的先天八卦阵。再加上圣殿这么多顶尖强者，所汇聚的气运，足够压制他了！”

　　原来，自三年前魔晨将黎晨控制，掌握了主权后，便得到了所有的计划。

　　而原本黎晨想用阴阳无极阵配合岳真武的真武七截阵，联合所有强者，一举抹杀菩提树皇的计划，经由魔花花的参与，更为完美可行。

　　那八座以砂石凝聚而成的高塔，便是魔花花拿出的先天八卦阵。

　　此阵号称先天，蕴含天地伟力，虽然仅仅是借用了一部分天地之力，但与阴阳无极阵的配合却是出奇的融洽，契合度惊人的高。

　　原本，这还是魔花花准备用来让自身离开尸魂涧的手段之一，可惜她本身受尸魂涧规则镇压太强，毕竟她体内的尸气与尸魂涧同出同源，根本无法摆脱镇压。

　　所以，她才想出了融合自身与魔晨精华，占据菩提树皇所生的菩提果，吸纳无数圣星强者精气神，凝聚成无上魔体，一举摆脱尸魂涧规则镇压，脱困而出。

　　当然，魔晨的下场不会好到哪儿去，她也不会说出自己的最终目的。

　　而黎晨一直想摆脱她的掌控，精算的每一步计划，却让魔花花的打算进一步提前，而且超乎想象的完美。

　　一切，都在向着预计的方向发展！

　　“等巨灵和白夜叉出手，他们被困入大阵中时，就是我们收取果实之时！”

　　魔晨自觉掌控了一切，傲视着荒漠中的战斗。

　　与此同时，大阵中心阳鱼中心的阴池中，菩提树皇的本体已经完全出现。

　　庞大的树干，金绿色的枝叶，哪怕散发的气息阴寒无比，却自有一股超乎想象的浩瀚威压和中正之气。

　　两股截然不同的气息，出在一棵树上，着实让人太过不适应！

　　“屏气凝神，不要被他的气息影响，菩提树皇本身拥有精神攻击的神通，他这是在借助阴河之力，影响你们的心神感官，削弱你们战意的同时，抵消大阵对他的镇压！”

　　到底是曾经数次与菩提树皇战斗过，并且具备超强统兵能力，对战场变化有着极佳适应力的顶级天骄，在最初的震撼过后，岳真武率先恢复过来，挥舞着战旗，为众强打气。

　　轰！

　　不得不说，岳真武的提醒来的相当及时，菩提树皇本体乃是佛域圣树，先天上的资质稳稳的超过帝王藤这等绝顶木属凶物。

　　自身蕴含的精神类攻击神通，更是可以在无声无息中影响生灵心神。

　　用佛域的话说，菩提树下渡万灵，皈依我佛无往生！

　　说白了，便是菩提树自身所拥有的神通，乃是以蛊惑之类特性为主，在这种神通覆盖下，无论你之前是什么样的人，都会虔心皈依，成为佛门信徒，好似往生超脱一般。

　　当然，没了自我意志，连人都不算，就跟傀儡一样，哪里还有什么往生可言？

　　可以说，在场在圣殿武者，无论修为实力，亦或者心神境界如何，单独面对菩提树皇的话，在这种无形的精神攻击下，战力起码会打三成折扣。

　　此时的菩提树皇之所以如此强绝，那也是因为特殊原因。

　　在地下阴河中修炼无数年，早已对阴河之力极为熟悉，可以说是融为一体都不为过。

　　若非阴阳配合先天八卦，两大阵法的威能，加上这么多天骄武者聚集在一起，所汇聚的气运之力太过强盛，根本不可能将他从地下阴河的源头中强行抽取出来。

　　但不管从哪一方面看，菩提树皇都是毋庸置疑的强大！

　　嗡隆隆！

　　太极图在八卦高塔中不断旋转，好似磨盘般，碾压吸纳着菩提树皇身上的力量，生生将不断扩大的阴池井口再次压缩了回去。

　　嗡隆！

　　恐怖的音爆弥漫虚空，菩提树皇的体型也在不断缩小，但即便再缩小，那恐怖的磅礴树干，依旧有着超乎想象的震撼力。

　　随着阴池井口的缩小，那高大坚硬的岩壁也随之再次出现，上面更是出现了一道道透着神秘力量的玄妙纹路，不断的削减着菩提树皇的力量。

　　嗡嗡！

　　但就在菩提树皇的力量即将被压制到极致时，整个树干微微一震，庞大的树冠随之哗啦啦作响，好似无法理解的玄妙梵音弥漫开来。

　　“大家小心，这老树要召唤尸魂傀儡了！”

　　岳真武面色凝重，手持战旗，在虚空中舞动的猎猎作响，毫不犹豫的将自身战之法则弥漫开来。

　　多年来，之所以无法将菩提树皇一举抹杀，就是因为他控制着超乎想象的庞大尸群！

　　本身就是顶尖战力的情况下，再有尸群襄助，可谓如虎添翼，战力倍增！

　　嗖嗖！

　　可当井口下，一条条粗大的树根甩出，无形的金绿色光华牵连着的尸魂傀儡从中飞出之时，仍旧让众人震惊的无以复加。

　　看着那密密麻麻，金灿灿一片的尸群，粗略打量一眼，赫然足有近万数之多。

　　换言之，菩提树皇起码控制着万余半步金尸，而其中通体金灿灿，散发强大气息的存在，足有近二十头之多。

　　尤其是一具身形高大，足有丈许，通体黑金色，背生骨翅，手持三叉戟，黑面獠牙的金尸，气息更是远超其他金尸存在。

　　“黑夜叉！”

　　“这老树竟然把同阶都收服了！”

　　“怎么连这怪物也被老树控制了？”

　　一时间，通晓四大尸皇信息，亦或者曾经与之战斗过的存在，齐齐倒抽一口凉气。

　　如果说，那万余半步金尸，众强可以凭借人数来抹杀，可多出一名尸皇级别的存在，可就着实让人不安了！


第1796章 地煞V阴阳

　　“所有人不要慌乱，听我号令，围杀尸傀！”

　　哪怕面对万千半步金尸级别的尸魂傀儡，岳真武依旧没有惊慌，仅仅是心底有一丝震撼罢了。

　　毕竟，菩提树皇的力量，却是较之想象中，强悍了数倍！

　　但圣殿顶尖强者倾巢出动，尤其是三大顶级战圣，修为已经完全突破，与之前交手时，同样不可同日而语。

　　再加上，两大先天奇阵的辅助，如此多前者齐力同心，若还对付不了一棵老树，他们也算是白修炼这么多年了。

　　“阴阳斗转，八卦封天，斩！”

　　沉喝声中，岳真武晃动着阵旗，开始有条不紊的指挥。

　　通过自身的战之法则，将如何将阵法之力发挥到最强，精准的传达到所有人心神中。

　　杀杀杀！

　　受战之法则的影响，众人情绪激昂，暂时抛却了心中恐惧，怒吼着施展出各自绝学。

　　各色流光中，刀枪剑戟的虚影不断闪现，但在阴阳太极图的转换下，所有的力量，却硬生生的被拧成了一股绳，形成的强大攻击力，甚至比顶级战圣全力出手都要强出不止一筹。

　　遥遥望去，阴阳转轮下，形成了一道道绚丽风暴，不断的吹袭着苍天古树，哗啦啦作响中，金绿色的叶子不断洒落。

　　好似秋风扫落叶般，随时都将枯萎！

　　但这种情形，也仅仅持续了短短数息时间而已！

　　吼吼！

　　万余半步金尸齐齐怒吼，冲天而起，围绕着菩提树皇，赫然排列成了整齐划一的方阵，将之牢牢防护在内。

　　任凭大阵转换的超强攻击，在半步金尸中，碾碎了数百具，却无法突破防线分毫。

　　最让人震惊的是，这些半步金尸之间的站立方位，竟然隐隐透出一股玄妙之感，似乎蕴含了某种奇特力量。

　　“这是……”

　　对阵法最为精通的岳真武，感受最为真切，心神一震中，目露震惊之色，似乎想到了什么。

　　嗡隆！

　　好像是为了印证他的想法一般，菩提树皇主干微微一颤，所有的半步金尸猛的以某种节点为基础，齐刷刷的聚拢成近百团体。

　　瞬息间，一股超乎想象的恐怖威能弥漫开来，哪怕是以阴阳无极和先天八卦融合成的镇压伟力，也有了被撑开的迹象。

　　遥遥望去，那片被阵法镇压的方圆百里沙漠内，赫然冲天而起了近百道光柱，仔细一数，赫然是七十二道，不多不少！

　　而随着光柱越来越凝实，以黑夜叉为首的一众金尸，身上的气息越来越强，金光几近成为实质，好似金色光人一般。

　　尤其恐怖的是，其余没有金尸存在的光柱中，随着金光的浓郁，其中赫然有一具半步金尸身上的光泽越来越凝练，竟然是在眨眼的工夫内，有了突破的迹象！

　　“不要吝啬真元，全力攻击！”

　　岳真武直觉感到菩提树皇的变化极为不简单，当即下令全力出击。

　　众强不敢怠慢，疯狂输出真元，凌厉的攻击漫天洒落，哪怕是顶级战圣处于其中，也会被瞬间抹杀。

　　但让人震撼的是，七十二道光柱中，以黑夜叉为首的光柱，好似同样凝聚了所有尸魂傀儡的力量，微微晃动一下，便将一道的攻击全部力量挡下。

　　即便其它还未出现金尸级别的光柱，挡的极为勉强，但终究是都挡住了！

　　哪怕众人不计真元消耗殆尽，极力输出，可这七十二道光柱，亦或者由其内数百具半步金尸，外加一具金尸为基础的尸柱，生生挡下下了所有攻击，而且防御上好似极为严密，根本无法攻破一般。

　　“天……天罡地煞伏魔阵！不对，是地煞伏魔阵！”

　　在一座八卦高塔上的申公婵，俏脸满是震惊之色，失声呢喃。

　　能让神经大条如她，震惊到这等地步，足可见菩提树皇的变化，到底有多么惊人了！

　　“怎么回事？”

　　一直默默无语的黎晨，眉头大皱的问道。

　　“这是佛域的至高阵法——天罡地煞伏魔阵的下阵——地煞伏魔阵，古往今来无数年，此阵只被一个人打破过，即便是三尸魔帝绝无神，也不过堪堪破了一半，便败下阵来！”

　　申公婵显得有些惊慌，美眸中充斥着震惊与狐疑，“可是，菩提树皇即便是佛域圣树，但因它乃是先天灵根，从未有过化形之说，更遑论排兵布阵了，怎么可能会懂得控制尸魂傀儡，摆出佛域奇阵？”

　　“佛门号称世间最为中正浩然的势力，这菩提树皇已经是极阴之身，力量阴寒至极，还能用至阴至邪的尸魂傀儡，布置地煞伏魔阵？”

　　陆游龙沉声问道。

　　“我也不知道啊！”

　　申公婵苦笑一声。

　　她虽然知道的上古隐秘不少，但这种异变，却从未听说过。

　　毕竟，菩提树成为尸魂傀儡，也就只有在尸魂涧中了，整个寰宇星空，恐怕都找不出第二棵来。

　　因为，即便是在佛域的菩提苑中，菩提树也没几棵啊！

　　众人沉默，无言以对，这些上古秘闻，乃至顶级势力的秘密传承，他们根本不清楚，更遑论去猜度了。

　　但不难想象，菩提树皇竟然能够布阵，而且是在这等上古奇阵，事情对他们显然不利。

　　“这等强绝的大阵，应该有着规避天地规则的力量，菩提树皇能够布下这等阵法，怎么没有离开尸魂涧？”

　　黎晨沉默少顷，问出了心中疑惑。

　　以菩提树皇展现的力量，尸魂涧绝对困不住他才是，怎么可能在这儿等着，乖乖等候众强围剿？

　　“这伏魔阵，分上下两层，一为天罡，一为地煞，契合天地至理，能够规避天地规则之力并不算什么。我猜，并不是菩提树不想离开，而是时机未到，他一直没有积蓄足够的力量！”

　　申公婵挠了挠头，有些不确定道。

　　众人面面相觑，这菩提树皇还真的是超乎想象。

　　但他们不知道的是，申公婵的猜测并没有错！

　　若非机缘巧合下，因为种种原因，黎晨牵引出这么多强者，布置了如此多后手来对付菩提树皇，用不了多久，他便可以真正的离开尸魂涧，成为自由之身。

　　可惜，这一切，都因为黎晨而被破坏了！


第1797章 两败俱伤

　　“岳师兄，唯一的办法，只能是以战阵来提升两阵的威能了！”

　　黎晨向岳真武传音道。

　　“好！”

　　岳真武面色凝重的点点头。

　　相比之下，如今这是唯一的方法了，毕竟菩提树皇太过强势。

　　即便这个方法，两人曾经演练过数次，但奈何真武七截战阵不是先天阵法，很难与两阵融合，即便强行融合在一起，所爆发出的力量因为太强，所需要承受的反噬，也不是单单一人能够抗下的！

　　“真武七截，临兵斗者——战！”

　　战旗一挥，岳真武身上的战之法则疯狂暴涨，那是强行以阴阳大阵的法则之力转化而来。

　　本就伟岸的身影，似乎在一瞬间成了高逾万丈的巨人，俯视天地，战意滔天！

　　所有人面色一阵苍白，哪怕是同属一个阵营，也被这股战意震的心神连颤，但却止不住的与之一条心，迸发出自身的精气神，融入其中。

　　岳真武手中战旗，更似乎在一瞬间化作了擎天巨剑，碾压着世间一切。

　　而阴阳八卦大阵，蓦地震颤连连，虚无中的光幕赫然腾空而起，越来越小，越来越凝实，最后赫然印入了战旗所化巨剑的剑身之上。

　　遥遥望去，擎天巨剑之上有七星点缀，耀耀生辉，更有阴阳八卦契合天地，伟力无穷，威压震天！

　　“斩！”

　　万丈人影，宛若战神般挥剑斩落，直取由地煞伏魔阵保护的菩提树皇！

　　恐怖的剑压，在无数强者的意志支撑下，爆发出了超乎想象的威能，似乎连天地都随之出现了一道道细碎的裂缝，那赫然是引起了空间壁障的波动！

　　这股力量，显然极为几近半圣中超强的存在了！

　　换言之，这一剑之威，已然完全超出了尸魂涧规则的极限！

　　哪怕是菩提树皇，在地煞伏魔阵的保护下，也不得不垂下了高傲的树冠。

　　但这可不代表着，他会就此认输。

　　哗啦啦！

　　猛地挺直树干，疯狂摆动中，金绿色的树叶交织成一曲特殊的音律，隐隐间一股玄妙的力量弥漫。

　　密麻麻哄！

　　天地间，蓦然梵音四起，但这原本应浩瀚中正的梵音中，此时却充斥着超乎想象的至阴至邪，惑人心神的力量！

　　遥遥望去，阴阳合阴阳所化的光幕中，冲天而起的七十二道阴寒光柱中，赫然出现了一个个巨大无比的狰狞虚影。

　　那虚影，浩瀚中带着至阴至邪，宛若地狱中最为恐怖的恶鬼，张牙舞爪的噬咬向擎天巨剑。

　　轰隆！

　　两者接触的刹那，蓦然爆出一阵无法描述的巨响，整个天空都为之震颤着，原本隐隐起的波澜，不可查的纹路，赫然出现了一道道清晰可见的黑银色裂缝！

　　空间裂缝！

　　两者最强攻击的对碰，竟是将尸魂涧的空间壁障打破！

　　无疑，这一次的对碰，已然有着巅峰半圣的攻击力了！

　　“哇……”

　　“噗噗……”

　　轰咔咔！

　　在这股力量的横扫下，所有人神情一震，齐刷刷的面色苍白，口吐鲜血，萎顿在地。

　　最为恐怖的是，外围的八座高塔，赫然崩溃，无论是主持大阵的岳真武，还是镇压阳井的屠千绝，全部在阴阳太极图随之而来的崩溃中，被扫飞了出去。

　　万余强者，全部受创，其中有一成天虚境强者，直接化作飞灰，三成重伤没有再战之力。

　　嗡嗡嗡！

　　反观在七十二道地煞虚影保护下的菩提树皇，反而像是完全没事似的，依旧毅力于天地间，宛若无敌的存在。

　　无论是参战者，还是隐藏在暗中的围观者，无不感到了深深的震撼，还有一丝不愿承认，却不得不承认的绝望。

　　哗！

　　但下一刻，好似冰壁瞬间破碎一般，七十二道地煞虚影齐刷刷的崩溃开来，一具具盘踞在一起的半步金尸，更是如沙土堆砌的城墙，又如洪水中倒塌的堤坝一般，猛的散落。

　　让人心神一震的是，菩提树皇巨大的树冠上，那密密麻麻的金绿色树叶，赫然掉落了一大片，好似下了一场树叶雨一般。

　　嗡隆隆！

　　而随着阴阳无极阵的溃散，阴阳两个井口也随之崩塌，好似天塌地陷一般，方圆百里完全陷落。

　　从地下强行摄取出来的阴河之力，也因为地脉的破坏，完全的阻隔在地下。

　　无论是阴阳无极阵，亦或者是菩提树皇，两方谁也无法再从中借取一丝一毫的力量。

　　但看菩提树皇身上散发的气息，越来越弱便知道，如今的双方，终于站在了同一起跑线上。

　　“吭……还好！”

　　岳真武闷哼一声，目中却绽放着前所未有的精芒。

　　若菩提树皇一点也没有损伤，他绝对不会再有任何战斗下去的意思，如今情形，明显是两败俱伤。

　　可若仔细推算的话，圣殿强者一方，依旧占据着优势！

　　毕竟，七八十名战圣强者和四五千名天虚境至尊，即便受伤，依旧是顶级强者，各个都有保命秘药在身。

　　不计代价的情况下，足以在短时间内回复巅峰实力，哪怕不能，也有一战之力，足够对付失去了最大倚仗的菩提树皇了！

　　“诸位，菩提树皇一身是宝，蕴含先天木之法则的树干，更是保命灵物，重宝就在眼前，齐心协力，必可斩之！”

　　抖手扔掉断折的战旗，岳真武一把抽出宝剑，重新激发起战之法则，悍然杀向菩提树皇。

　　在如此高昂的斗志和战之法则影响下，还能行动的强者，纷纷取出灵丹秘药，堪堪压下体内伤势后，便紧随而上。

　　“杀！”

　　屠千绝不甘落在老对手之后，一柄血刀下，杀戮法则弥漫，化作一轮滔天刀域，碾压了上去。

　　“哼，菩提木乃是圣物，其内蕴含的青木精气，足以弥补我体内所受亏损，让龙体更上一层楼。黎晨你等着……”

　　同样对菩提树抱有必得之心的龙应天，遥遥森冷的扫了一眼黎晨，便即率领一众属下杀了上去。

　　此时的菩提树皇，在漫天强者围拢下，虽然如暴风雨中的飘摇独木，却依旧坚挺如昔。

　　虽然万千尸傀毁于一旦，可在七十二道地煞虚影溃散后，依旧有三十多道散发强横气息的金色尸傀护卫在身边。

　　面对众强围攻，以黑夜叉为首的金尸，齐齐爆发出滔天阴寒煞气，疯狂的反攻了上去。


第1798章 调兵遣将

　　嗡隆！

　　擎天巨树舞动枝干，虚空被抽打的连连震颤，震耳聩聋的音爆连绵不绝。

　　狂暴无垠的浩瀚威压，更使得这音爆宛若摄魂魔音一般，震撼众强的心神。

　　数千天虚境至尊中，修为稍弱者，在这股音爆冲击下，只觉心头沉闷不适感涌上心头，原本刚刚压下的伤势竟是有了反弹的迹象。

　　“岳兄，这老树的梵音度魂之术太厉害了，即便是以这种方式施展出来，也足以让剩下的人再无斗志！”

　　修炼杀戮法则的屠千绝，虽然受到的影响不大，但却深知此时的情形有多么不利。

　　即便看似情形大好，但菩提树皇这一手精神群攻秘术却是太绝了，一个不好，即便不好让他就此翻盘，但众人付出的代价，必然会超乎想象！

　　“哼，他有梵音度魂，本座有苍龙吟！”

　　对于菩提树皇之心有着必得之心的龙应天，当然不会让这种形势蔓延下去，猛的幻化出本体，昂首吟啸。

　　昂！

　　滔天龙吟激荡，浩瀚龙威弥漫。

　　果然如他所言，在龙吟冲击下，虽然无法完全摒除那梵音度魂的影响，却明显降低了许多。

　　“好一个苍龙吟，那岳某也不能藏拙了！”

　　岳真武强提一口气，猛的冲天而起，单手一摆手中宝剑，身上的战之法则汹涌澎湃，赫然使得宝剑一化二，二化三，最后化作了一面竖着的七弦琴！

　　剑芒锋锐无比，所化的数丈高下宝琴，清晰可见锋锐的剑刃倒竖！

　　“真武七截，金戈铁马！”

　　站在七弦琴前的岳真武，猛的一划宝剑，剐蹭在琴弦之上，登时天地间剑吟阵阵。

　　铮铮嗡鸣中，竟是隐隐有着万马奔腾，大军出动之势！

　　浩瀚龙吟与金戈交鸣之声融汇在一起，隐隐间可见，无形的音波弥漫中，竟是真的出现了无数生灵虚影。

　　甚至于，能够清晰的听到喊杀声震天响起，化作一股如龙的洪流，冲击向菩提树皇！

　　哗啦啦！

　　菩提树皇拍打虚空的树干，咔嚓一声巨响，赫然断裂开来，无数的金绿色叶子随之洒落。

　　巨大的主干连连摇晃，这无敌的存在，竟然连退千丈，气息也有了一丝紊乱。

　　显然，神通被破下，即便没有受创，对其气势的影响也不小！

　　“哈哈哈，好一个金戈铁马，如此佳悦怎能无舞？且看屠某无心无我，杀戮心诀！”

　　屠千绝长啸一声，猛的化作杀戮刀轮，疯狂的席卷向菩提树皇！

　　三大顶级战圣，自上次冥池一战后，再次放弃了一切私人恩怨，通力合作！

　　虽然心思不同，但却目的相同的三大顶级战圣，以他们的睿智，自然极为清楚，若各自为战，最后结果只能是竹篮打水一场空！

　　所以，与其面临这种结果，还不如直接拿出全部实力来一战！

　　展现出的至强战力，令所有强者精神齐齐大震，好似伤势都恢复如初一般，围剿向残存的金尸。

　　嗡隆！

　　菩提树皇摆动枝干，正面硬捍三大顶级战圣，一身磅礴伟岸的气息丝毫不弱下风，甚至占着一丝上风。

　　哪怕是接连受创的情况下，作为曾经的无敌存在，也不是这般容易被打败的。

　　而那三十多具金尸，虽然受到数倍，乃至数十倍于己的圣殿强者围攻，同样是爆发出了超强的战力。

　　尤其是黑夜叉，手持三叉戟，虚晃之中，凌厉无匹的金芒，便将数十名战圣圈入其中。

　　可以说，以他如今的实力，已然超越了原本巅峰之时，与白夜叉合体才能抗衡同阶尸皇之时。

　　虽然仍旧比不得魔灵尸皇、巨灵尸皇等单独存在，可比之岳真武等顶级战圣，已然是不弱分毫，甚至凭借超绝的防御力，甚至还能占据一丝上风。

　　如今，三大顶级战圣围战菩提树皇，圣殿中的强者，根本无人能够与之抗衡，只能凭借人数来硬捍！

　　“黎晨，战斗拖的越久，对我们越是不利！”

　　同样参与到围攻黑夜叉的陆游龙，蓦地对黎晨传音。

　　作为曾经引领玄天一个时代的无上天骄，他的眼力与见识，同样超人一等。

　　虽然看似众强占据上风，只要剿灭了这些金尸，便可全力围杀菩提树皇，但这里可是尸魂涧，难保不会出什么乱子。

　　“黎晨，赶紧想办法！”

　　担当抗衡黑夜叉主力的左僵，厉声高喝，意有所指。

　　他可是知道，黎晨联合了墨鸦这等圣殿强者，若由他出手，不说直接逆转情势，但也足以减轻大半压力了。

　　铿锵！

　　在他分神之际，黑夜叉抖手一戟刺落，生生在防御力超强的黑金魔蝎身上留下了一个深深的大洞，心疼的左僵连连倒退。

　　可他这一退，其他几名实力稍弱的高级战圣就遭了秧，被黑夜叉接连数戟，扫的吐血倒飞。

　　“哼！”

　　黎晨冷哼一声，双手一圈一推，一式六阳锁空施展开来。

　　昂首咆哮而出的六道真阳罡龙，将凌厉强绝的戟刃锁住，虽然没有将之完全挡回去，可也算是救下了那几名强者。

　　“杀！”

　　还未等那几人出言相谢，黑夜叉暴虐嘶吼一声，猛的一震手中三叉戟，真阳罡龙便即爆散开来。

　　轰！

　　随之一摆手，戟刃当空刺向黎晨，凌厉的锋刃破空而来，还未临近，便在黎晨脸上划出了一道道血痕。

　　昂吼！

　　就在此时，一道龙形剑罡汹涌而来。

　　当啷！

　　刺耳的金铁爆鸣声中，龙形剑罡爆散，戟刃被挡开了原来的方向，生生擦着黎晨身边一闪而过。

　　“黎晨！”

　　陆游龙狐疑的看了一眼黎晨，他可是知道黎晨的全部计划，何以在此时这么犹豫了？

　　黎晨被他看的目光微凝，当即点点头，捏碎了怀中一物。

　　轰轰！

　　几乎是在刹那，远在数百里之外的沙丘蓦然爆散，从两个方向赫然飞驰而来七八道流光。

　　从那强悍的气息看，这些流光赫然都是金尸存在！

　　“不好，尸魂涧的金尸来帮助这老树了！”

　　登时，便有人惊呼起来。

　　可当众人准备付出点代价，让一众天虚境至尊围拢上去，暂时挡住他们时才发现，错的多么离谱。

　　高大如山，足有百丈高下的金灿灿身躯，宛若传说中的上古巨人般，横冲直撞入人群，根本没有一合之敌，便带着众金尸冲入战圈中。


第1799章 尸火显威

　　啊啊啊！

　　声声凄厉至极的惨叫声中，无数天虚境强者就如倒豆子般，被那金色砂砾组成的巨人生生撞飞。

　　但还未等众人反应过来之时，才赫然发现，这些金尸的目标并不是他们，而是被围困的菩提树皇！

　　“诸位，今日暂且搁下恩怨，联手斩杀菩提老树！”

　　白夜叉娇斥一声，手持一柄宝剑，冷冷的斩退几名圣殿强者。

　　但也仅仅是斩退，并未伤他们性命，已然是表达了来意！

　　她的目光，却是不时瞥向依旧在人群中冲杀不止的黑夜叉。

　　虽然担心，可她也明白，若不斩杀菩提树皇，黑夜叉永无自由之日！

　　“这……”

　　三大顶级强者狐疑的互视一眼，谁也不清楚，这到底是怎么个情况。

　　吼！

　　似是为了表明来意，一声狂啸，百丈巨人猛的蹿到近前，生生抗住了菩提树皇的抽打，竟是生生抱住了菩提树皇巨大的树干，狠狠的向一旁压去。

　　轰隆隆！

　　高逾千丈的无敌强者，赫然被生生撞倒，掀起漫天沙尘。

　　狂暴到极致的力之法则，压的天地似乎都为之一暗！

　　“杀！”

　　三大强者各自使了个眼神，齐刷刷扑了上去在，悍然展开了最强攻击。

　　聪明如他们，自然知道此时不是探究这些的时候，唯有彻底抹杀菩提树皇，夺取其尸心才是正题。

　　白夜叉同样参与了进去，但她带来的几名金尸手下，却是聚拢到了黑夜叉身边。

　　一来，是帮助圣殿强者，二来是唯恐有人损坏黑夜叉的躯壳！

　　一众金尸强者的到来，尤其是两大尸皇的加入，虽然不明白他们的意图，但终究起到了极大的作用，让众强的战意再次砰然爆发，再次精神高亢的围杀起菩提树皇控制的金尸。

　　轰轰轰！

　　但菩提树皇就是菩提树皇，虽然在一开始时失了先机，但凭借强悍的本体，不断的抽打着巨人的躯体。

　　无数沙尘碎石散落中，巨人的身体逐渐变的残破不堪。

　　三大顶级战圣和白夜叉，拼了命的攻击下，菩提树的枝干，也是断了又断，树叶更是洒落方圆数十里。

　　那情形，就如风雨飘摇中的一棵孤树，树叶凌乱，几近断折！

　　可他依旧在支撑着，宛若岩壁上面对风吹雨打，依旧挺立的轻松，顽强不屈。

　　哗啦啦！

　　终于，在菩提树皇坚持不懈的拍打下，百丈巨人的身躯轰然碎裂。

　　内里，露出一道精壮如铁铸，此时却有着道道青灰色抽打痕迹的十丈巨人。

　　这巨人，正是巨灵尸皇的本体！

　　嗡隆！

　　没有了那外甲的支撑，虽然力量依旧强悍，可哪怕是他，也无法再压制菩提树皇那巨大无匹的本体，让他再次猛的直立而起。

　　笃笃！

　　众人的攻击，在这段时间内，却也没有落空，在菩提树皇身上留下了无数刀削斧凿般的划痕。

　　尤其是断折的树干和落叶，飘洒方圆数十里，使得菩提树皇看上去，远没了之前的庞大不可逼视，甚至多了一丝凄凉与无助！

　　渐渐地，胜利的天秤，终于移向了众强，任谁都看的出来，菩提树皇已然是到了强弩之末。

　　嗡嗡！

　　可好景不长，当菩提树皇顶端，蓦地有一抹晶莹绿色一闪而逝之时，一股无形的光波，蓦然横扫开来。

　　众人吃惊防御，以防菩提树皇做临死反扑之时却发现，这道波动根本不是作用在他们身上，赫然是直指那些金尸。

　　“不好！”

　　惊愕之余，几个脑子转的极快的强者，面色陡然大变，好似想到了什么极为可怕的事情一般。

　　嗡隆！

　　好似为了印证他们的想法一般，那些正与众强激战，乃至有些狼狈的金尸，赫然有十数头齐齐碰撞开来，刹那间化作一股金色的气运爆散。

　　恐怖无垠的威能横扫开来，许多强者连惨哼都没来得及发出，便被直接湮灭其中。

　　即便是战圣强者，也有数名直接陨落，重伤更是不计其数！

　　随便一具金尸，都可以比肩战圣强者，而因为他们的悍不畏死，比战圣更为难缠恐怖。

　　而他们体内蕴含的精纯尸气，却比战圣体内的真元要强大数倍，撇开尸气对生灵的腐蚀不谈，单单是自爆的这份攻击力，就足以让在场九成强者胆寒不已了。

　　试想，强大如黑夜叉这般的存在自爆，谁能扛下来？

　　即便是三大顶级战圣，扪心自问，恐怕下场也是多半以重伤收场！

　　而且，这重伤还是以付出几近无法承受的代价！

　　“夫君！”

　　灵智高如白夜叉，自然想到了这种可怕后果，惊呼声中，不由的看向黎晨，“黎晨，你还在等什么？”

　　“这女人！”

　　黎晨面色微变，此言一出，不啻于是将他和众金尸合谋的事情公诸于众。

　　不管事后如何，恐怕很多人都会将在场强者之死，归咎于他身上。

　　无论是他被控制之前，还是被控制之后，这种情形都不是他愿意看到的！

　　当然，此时情形危急，没多少人会在这个时候挑刺！

　　毕竟，这可是生死攸关的大事！

　　虽然有些着恼于白夜叉叫破自己计划，但却不妨碍黎晨做出正确的选择，当即向人群中一名黑衣人使了个眼神。

　　那人，正是一直隐藏着实力的墨鸦战圣！

　　“哼！”

　　高傲如墨鸦战圣，虽然对黎晨指挥自己颇为不满，但为了黄昏之石，他也只得认从。

　　而且，此时也容不得他多想了！

　　冷哼声中，猛地化作黑色闪电，刹那冲向了菩提树皇！

　　唳！

　　一道充满邪意，高亢嘹亮无比的鸣啸声中，足有数十丈大小的黑云蓦然闪现，从中更是洒落无数墨黑色的剑羽！

　　还没等众人反应过来之时，菩提树皇那庞大的树冠上，但凡碰触过剑羽的金绿色树叶，赫然齐齐以肉眼可见的速度灰败下来。

　　甚至于，那一圈淡淡的晶莹绿光，也随之暗淡下去！

　　“墨灵尸火！”

　　“墨鸦！死亡法则！”

　　“这家伙竟然隐藏了实力！”

　　三大顶级战圣的眼力极为惊人，瞬间便认出了这是圣殿妖族中，一直名不见经传，向来行事低调的墨鸦！

　　谁也没想到，他的实力竟然如此强悍，单凭气息看，竟是一点也不弱于他们的存在！


第1800章 树皇本体

　　“愣着干什么？还不速速斩杀这老树？”

　　黑云一卷，化作十数丈大小的墨鸦本体，不断的喷吐蕴含墨灵尸火的剑羽，烧灼的菩提树皇连连败退。

　　三大顶级战圣一愣，继而再次展开全力，围攻向菩提树皇。

　　如此大好机会，虽然震惊于墨鸦的实力，可也不妨碍他们做出最正确的选择。

　　而白夜叉和巨灵尸皇，同样联手攻了上去。

　　只不过，相较于三大顶级战圣，两者便显得谨慎了许多。

　　毕竟，他们的本体如今乃是尸魂傀儡，通体充斥着精纯至极的尸气。

　　虽然墨鸦的墨灵尸火不至于给他们造成致命威胁，可沾上的话，也会让他们付出极大的代价。

　　反观菩提树皇，就没这么好运气了，一面要抵抗墨灵尸火，还要抗住六大顶尖强者的攻击，不得不说，他的情况也着实够惨的了！

　　渐渐地，菩提树皇身上的尸气再也维持不住庞大的本体移动如风，速度缓慢下来的结果，便是招致了更多的攻击。

　　在这种情形下，自然再无法施展那特殊神通，控制金尸自爆！

　　轰隆隆！

　　在墨灵尸火的烧灼下，无论是菩提树皇本身，还是地上散落的残骸，无不随之燃烧。

　　墨黑色的火焰，在虚空中舔舐，没有散发出丝毫热浪，却给人一种极为诡谲森寒的感觉！

　　若在平时，墨灵尸火断然不可能如此轻易的就近了菩提树皇本身，甚至根本不可能烧灼到他。

　　毕竟，两者间的实力，差距还是不小的。

　　但此时，菩提树皇本身受创不轻，消耗不小的情况下，散乱的那些枝干，他已然无力调控。

　　可以说，充斥着浓郁尸气和木之精气的枝干，完全就是墨灵尸火最佳的燃料，自然是一点一个着。

　　而且，这熊熊之火，根本没有扑灭的趋势，越烧越旺！

　　吱嘎嘎！

　　古朴苍桑的巨大树干，因为自身尸气的烧灼，好似失去了水分一般，开始龟裂灰败。

　　墨鸦战圣施展的墨灵尸火，就是那压倒骆驼的最后一根稻草，致使菩提树皇完全处于了败势之中。

　　但哪怕处于极度危险之中，菩提树皇依旧没有放弃求生的希望，疯狂的甩动着枝蔓，以期能够将墨灵尸火甩脱。

　　可惜的是，墨灵尸火就如在他身上扎根了一般，随着他的摆动，不仅没有甩脱，反而越发的旺盛。

　　“呼……”

　　看到如此一幕，顶级战圣松了口气的同时，互相交流了下眼神，皆是戒备无比的展开了防御和攻击一体的阵型。

　　因为，对菩提树皇虎视眈眈的可不仅仅是他们，另有两大尸皇在场，容不得他们不小心谨慎。

　　“夫君！”

　　但让他们有些意外的是，白夜叉看也未看强弩之末的菩提树皇一眼，径直扑向了依旧在人群中冲锋的黑夜叉。

　　即便是最为让人忌惮，防御无双的巨灵尸皇，也仅仅是看了一眼菩提树皇后，竟是退了开来，似乎无意与他们争夺。

　　事实上，虽然菩提树皇身上的宝物确实诱人，哪怕是巨灵尸皇也是极为垂涎。

　　可惜的是，面对自由，他可以抗住任何诱惑！

　　“哼！”

　　黎晨冷冷的扫了她一眼。

　　虽然知道白夜叉是让自己唤出隐藏的魔灵尸皇，但黎晨此时受制于魔晨，怎么可能让她提前出场？

　　所以，墨鸦便做了此时的杀手锏！

　　噼啪怕！

　　可下一刻，众人心头再次一震，因为剩余的金尸体表，赫然齐齐龟裂，好似如菩提树皇一般，在一瞬间失去了所有水分而干裂开来。

　　只不过，他们失去的是自身精纯的尸气！

　　“不好，这老怪物在吸收他们的力量！”

　　巨灵尸皇同时掌有力之法则和土之法则，对于地下的变化感应最为真切，猛的狠狠一跺脚。

　　嗡隆！

　　恐怖的土之法则弥漫开来，瞬间便将地面化作一片坚硬无比的岩壁。

　　可惜的是，仍旧没有止住来自地下，确切的说，是菩提树皇在地下的树根，抽取金尸精气的速度。

　　“夫君！”

　　在白夜叉惊慌失措的目光中，还未来得及到近前，便眼睁睁看着原本雄壮无比的黑夜叉，赫然以肉眼可见的速度干瘪下去。

　　最终，虽然没有直接死亡，身上的气息却陡然下降了数十倍，宛若刚刚成型的尸魂傀儡一般。

　　能够撑到如今，也不过是因为，黑夜叉的实力较之普通金尸，确实强大许多罢了。

　　但奈何，依旧扛不住菩提树皇的抽取！

　　“杀！”

　　三大顶级战圣大感不妙，猛的一跃而起，齐齐施展最强攻击，准备在这异变之前，解决菩提树皇。

　　显然，光顾着地面战斗的他们，也是全然忘记了，菩提树皇本身，可是有着极强地遁之术的存在。

　　轰隆！

　　可惜的是，就在三者动身的刹那，菩提树皇整个爆裂开来。

　　呼啦！

　　没有了菩提树皇力量的支撑，爆散开来的树干，一瞬间便被墨灵尸火点燃，瞬间燃起了滔天烈焰，竟是完全的化作了火雨喷洒。

　　“不好！”

　　面对如此磅礴的墨灵尸火，哪怕是三大顶级战圣，也不敢硬接，纷纷爆闪开来。

　　“吭！”

　　而身为墨灵尸火主人的墨鸦，则面对力量暴涨的墨灵尸火，再也无法做到如之前一般的如臂指使，闷哼一声倒飞开来。

　　啊啊啊！

　　散落的墨灵尸火，化作一朵朵冰寒至极的火苗，墨黑色的诡异火花落入人群。

　　连三大顶级战圣都避忌无比的墨灵尸火，哪是这些寻常强者能够抗衡的存在？

　　瞬间，死伤一大片！

　　惨叫连天中，这些强者无不死的极为凄惨，因为他们皆是被墨灵尸火将身上的精气神全部烧灼一空，刺痛堪比抽魂炼魄！

　　而白夜叉和巨灵尸皇，同样对这墨灵尸火忌惮三分，面对漫天火雨，有些狼狈的躲闪开来。

　　这可不是简单的墨灵尸火了，而是经由菩提树皇燃烧后，增幅了不知多少倍的墨灵尸火！

　　“这是……”

　　当三大强者回过神来查看之时，赫然发现，原本应该消失的菩提树皇所在，竟是出现了一抹晶莹温润的绿光。

　　虽然这绿光之前出现过，但也不过是昙花一现，仅仅是为了控制金尸自爆罢了。

　　可此时，哪怕是依旧洒落的漫天黑色火雨，也无法遮掩这一抹绿光。

　　就好似，污秽不堪的淤泥中，一点晶莹绿芽，缓缓生长出来。

　　只不过，这绿芽却扩大了无数倍！

　　遥遥望去，赫然是一棵数丈高下，足有一人合抱，通体苍翠欲滴的菩提树！


第1801章 普渡梵音

　　“菩提树心！”

　　望着那苍翠欲滴，连墨灵尸火都无法伤之分毫的大树，在场强者，无不目露贪婪。

　　传说中，尸皇之心得一颗者，此生有望入涅劫，而得菩提树心者，必入涅劫！

　　身为武者，一生夙愿是什么？

　　恐怕，没有比这更大的诱惑了！

　　咕咚！

　　此起彼伏的吞咽口水声中，无数强者目中贪婪之色大炽，蠢蠢欲动。

　　“抢啊！”

　　不知是谁喊了一声，嗖忽间，大片强者冲而且起，齐刷刷的扑向菩提树。

　　哪怕，那些战圣强者也不例外，根本顾不得是否会有比自己更强的人出手，而招致杀机！

　　即便是岳真武和屠千绝也不例外，面对菩提树心，这可以让他们在步入涅劫圣尊的道路中，省下无数苦工的逆天宝物的诱惑！

　　嗡噗噗！

　　可下一刻，当数以百计的天虚境至尊，来到菩提树近前，接触到那苍翠的金绿色柔和光华，瞬间爆散成一团光雾时，所有人齐齐心下一凉。

　　可即便察觉到了凶险，一些心志不坚者，仍旧止不住脚步，向菩提树扑去。

　　而下场，一如之前之人！

　　“这是……”

　　以岳真武和屠千绝等为首的战圣强者，武道之心极为坚毅，在危机关头，硬生生的止住身形，瞬间盘膝坐地，稳定心神。

　　“放下屠刀，立地成佛！”

　　与此同时，菩提树再次微微一晃，谁也哗哗作响中，一阵阵浩瀚庄严的梵音弥漫开来。

　　梵音随着周身光华流转，好似融入到了虚空，又如融入到了众人血肉，直入心神，让人心旷神怡，不禁放下了一切贪念。

　　原本，因为贪念而满面狰狞的众强，无不是面露柔和，一脸虔诚的缓缓跪拜下来，匍匐在地，爬向菩提树。

　　就好似，世间最卑微的仆人般！

　　“我陈灼生一生杀戮，曾为一颗连华丹，暗害了兄长，我有罪，求佛祖宽恕！”

　　“我曾经……”

　　“我……”

　　在梵音影响下，武道境界稍低者，开始扣头不止，向菩提树祈求宽恕，并将自身最阴暗，隐藏最深，曾经发誓绝不说出去的事情一一说了出来。

　　原本还能勉强控制自身的武者，因为这梵音的出现，终于向菩提树迈出了死亡之步！

　　但迎接他们的却是，在碰触到光华后，自身精气神自主的逸散，身体更是以肉眼可见的速度化作飞灰。

　　最为恐怖的是，他们却毫无所觉，依旧继续向前，直至再也没有痕迹遗留！

　　“真武七截，战阵守心！”

　　“无双杀戮，无物不杀！”

　　“幽冥天地，尸火炼身！”

　　看到如此诡谲瘆人的一幕，三大顶级战圣，面露骇然之色，毫不犹豫的施展最强心法，巩固自身。

　　但在此时，能够控制住心神的在场强者，却仅有一两成。

　　而且，随着越来越多的武者步入光华中灰飞烟灭，梵音却越来越嘹亮，威能也是越来越强！

　　若再继续下去，恐怕无人能够活着离开！

　　这种情形，恐怕是所有人从未想到过，哪怕是布置这一切的黎晨也是如此。

　　“普渡梵音，不过如此！”

　　就在此时，一道好似掌握所有的声音响起，接着便见一道白衣身影，在一片淡淡的诡谲光华笼罩下，径直飞扑向菩提树。

　　好似，那光华对他毫无影响一般！

　　“哼！”

　　蓦地，一声冷哼在浩瀚圣洁的梵音中突兀响起，显得颇为不和谐。

　　此时，还能保持自身不动者，根本没有心思去看这是谁在说话。

　　但随着一道伟岸身影径直走向菩提树，却没有丝毫膜拜之意，却让仅有的几名在保持清明之下，抱有余力查看之人，目露震惊。

　　“龙应天！”

　　那伟岸身影，正是与岳真武、屠千绝齐名的三大顶级战圣之一的龙应天！

　　只是，以三者伯仲之间的实力，龙应天绝不可能在此时，表现的比两人更强才是啊？

　　更何况，连拥有墨灵尸火这等绝强神通的墨鸦，都被压制的死死的，他怎么可能做到？

　　但这是事实，而且真的做到了！

　　“他……”

　　同样盘膝而坐的黎晨，瞳孔更是忍不住收缩如针尖，看着龙应天的背影，似乎要看透什么，又觉得什么都看不透。

　　但此时，在那普渡梵音的影响下，却容不得他想太多！

　　因为，这梵音正是佛域最强神通之一，而那光华也是大有来历，乃是最为配合佛域神通的先天佛光。

　　也只有菩提树这等佛域圣树，才能自发佛光了！

　　“荧惑守心，区区鬼谷叛逆，百里后裔，就学到这点皮毛？”

　　冷哼声中，龙应天似慢实快的缓步前行，瞬间便到达了那白衣身影之后，轻轻拍出了一掌。

　　能在此时还能有所行动着，必然不是凡人，瞬间察觉到身后异常，那白衣人反手就拍了回去。

　　嗡噗！

　　两者间交手一招，全然没有多大的动静，但白衣人却是面露骇然，嘴角溢血，目光都有了一丝恍惚的倒飞开来。

　　好在，此人的实力终究不弱，最后依旧稳定住心神，借助异宝强压下菩提树光对心神的影响和体内沸腾的气血。

　　看那阴晴不定的英俊面庞，赫然是百晓堂之主——百西铭！

　　“你……”

　　百西铭震惊无比的看着龙应天。

　　不仅仅是对方的实力，更震惊的是，对方一语道破了他的来历。

　　但龙应天却没有再看他一眼，径直走向菩提树，全然视他如无物。

　　百西铭面色阴郁无比，刚要再施展手段与龙应天斗一斗，却没聊身上的光华一阵虚晃，竟是有了崩溃迹象，骇的他赶忙盘膝坐地稳固心神。

　　显然，龙应天那一掌不仅将他击退，更是将他引以为傲的护身之宝给毁了！

　　“普渡梵音逆转，将夺人心魄之术修炼到如此境界，还拥有这等浩瀚圣洁之气，灭杀生灵于无物，你这菩提树也算是旷古绝今了！只不过，你的一身精气，终将是助本座复原的补品！”

　　龙应天说着，大踏步迈入佛光中，好似根本不受此光的影响一般。

　　而在他身上，更是涌起了一股超乎想象的伟岸之力，浩瀚中带着一丝好似来自亘古的磅礴威压，甚至超脱了菩提树皇最强之时。

　　当然，也仅仅是威压而已，至于实力如何，之前一战便可见一斑了。

　　否则的话，龙应天也不会选择在此时出手！


第1802章 龙应天V魔灵

　　哗啦啦！

　　似乎察觉到了危机，菩提树虚晃连连，树叶哗啦啦作响中，梵音之声也越发的密集起来。

　　“哼，徒劳挣扎，莫要以为，普渡梵音可以普渡万灵，就吃定了所有生灵，本座可不在其内！”

　　龙应天身上的诡谲光华同样开始大涨，更是撑开了一片虚空，将那佛光牢牢的抵挡在外。

　　在几名还能保持清醒的强者震撼注视下，龙应天一步步的走向菩提树，似乎一切都成了定局！

　　轰！

　　但就在此时，蓦然一片强悍至极的血光冲天而起，竟是以强绝的姿态，悍然冲进了佛光中，狠狠的攻向龙应天！

　　“什么人敢偷袭本座？”

　　龙应天面色沉凝，如之前的百西铭一般，反掌就拍了上去。

　　轰！

　　浩瀚的气劲与邪意至极的阴寒血光冲击在一处，爆发出恐怖无匹的光华，径直崩散的气劲，更是将临近的强者，直接湮灭其中，连哼都没来得及发出一声。

　　虽然那血光攻击力极强，但此时的龙应天实力也不是盖的，硬生生如钉子般矗立当场，根本没有受到任何损伤。

　　还能保持清醒的众强，面色连变，差点在这接二连三的变化中，震惊的心神失守。

　　原本以为，两大尸皇参与到围攻菩提树皇一战，已经足够惊人了，没想到最后连魔灵尸皇都出现了。

　　四大尸皇齐聚，这在整个圣星记载中，也是从未有过的盛世啊！

　　若四大尸皇联手，这里能有几个人活着离开？

　　“没想到，你这泥鳅竟然隐藏了如此强大的实力！”

　　虚无中，血光迸射，一行数人飞射而至。

　　让人震惊的是，在那片血光中之人，竟然毫无阻碍的穿梭在佛光梵音中，似乎完全不受影响。

　　“你……有些面熟！”

　　看到来者，龙应天眉头微皱，似乎在思索什么。

　　而这思索之色落在黎晨眼中，却是让他目中精芒一闪而逝。

　　同样地，在那血光中一名身穿黑色劲装的伟岸男子，目中同样闪过慑人精芒。

　　那人不是他人，正是掌握了主导权的魔晨！

　　以如今状态，无论黎晨想什么，都瞒不过他的心神感应，毕竟他才是真正的《三尸炼身经》的执掌者！

　　而那说话之人，自然是隐藏在幕后，主导这一战的最后之人——魔花花！

　　“哼，你当然见过本皇，当年你可是向本皇求饶过呢！”

　　魔花花冷哼一声，淡淡的血金色眉毛微微皱起，不知怎地，在她感应中，如今的龙应天与以往大为不同，无论是气息还是实力！

　　要知道，两者不是没交过手，对彼此的气息自然不会忘记。

　　可龙应天，对于魔灵尸皇这等存在，绝不会认不出而已？

　　“哈哈哈！”

　　蓦地，上下打量魔花花的龙应天，陡然仰首大笑，似乎笑的极为畅快，甚至带着一丝感慨与嘲讽，“没想到，血老鬼的女儿，竟然成了如今这副模样！”

　　“装神弄鬼，你在说什么？”

　　魔花花俏脸一寒，冷声娇斥。

　　若非感应到龙应天身上，有一股让她极为不舒服，甚至有些忌惮的气息，依照她的脾气，绝不会如此容忍。

　　当然，最重要的是，怕被龙应天抢先一步，夺走在她看来，已经是囊中之物的至宝！

　　魔晨冷峻的面庞却是微微一变，并未说什么。

　　但他目中的那抹震惊，却是再也没有掩饰住。

　　只不过，众人都被两强吸引，没人去关注他罢了。

　　“看在血老鬼的面上，本座今天不难为你，识相的速速离开！”

　　龙应天嘴角微翘，淡漠道。

　　看他的样子，似乎完全不惧魔花花这位尸魂涧无敌的四大尸皇之一！

　　“这么说，你知道本皇前世？”

　　魔花花沉吟了一刹那，美眸中蓦然闪现惊人光芒。

　　以她的聪明睿智，若还听不出龙应天话中之意，那也白活这么多年了。

　　当然，虽然她灵智极高，但自从醒来，化作尸魂傀儡之后，前世的记忆早已在尸气冲击中消散一空。

　　仅留的不过是几乎化作本能的武道神通罢了！

　　即便是这武道神通，也不过堪堪保留了一部分威能。

　　至于记忆，也仅剩下知道自己的名字，所学所知，也是在后来苏醒，无数年中自我学习而来。

　　没人能够想象，无数年孤苦无依，连说句贴心话的人都没有这等痛苦。

　　多年来，魔花花曾经不止一次的告诉自己，若有人来寻自己，自己要如何如何。

　　可无数年等待，换来的依旧是她孤身奋斗，以至于她本就嗜杀的暴虐性格越发古怪。

　　甚至于，在最后这些年中发誓，若她还有家人或同族存在，一定要找到他们。

　　为的不是享受人伦亲情，而是要让他们承受自己所受之苦，为何身为亲人，不来搭救自己！

　　“嘁！”

　　龙应天嘲讽轻笑，似乎不屑回答一般，淡漠摇首道，“你若乖乖离开，待本座收了菩提树之后，心情好的话，或许会帮你一把。若是……”

　　“笑话，本皇倒要看看，你这泥鳅能翻出什么花样来！”

　　高傲如魔花花，哪里受的了这等轻视，美眸中寒芒爆闪，便打算让龙应天知道，如今是谁掌控了一切！

　　“杀！”

　　话音方落，四大金尸侍女齐刷刷扑出，直接幻化出了本体，施展出凌厉至极的攻势。

　　四女周身都包裹着极为阴寒邪意的血光，完全不受那佛光梵音的影响，能够发挥出全部的实力。

　　显然，魔花花早就料到菩提树皇会有如此神通，所以早早便布置好了防御手段，以防不测。

　　只不过，没想到的是，半路竟然杀出了龙应天这么不安因素。

　　“哼，冥顽不灵，本座就让你知道，不是什么人都是你能够招惹的存在！”

　　龙应天同样面色一沉，竟然没有施展最拿手的剑法，抖手便是拍出一掌。

　　嗡隆！

　　虚空震颤，与他周身散发的光华极为相似的恐怖力量影响下，赫然从他掌心内吞吐出一轮两色光圈，横扫开来！

　　啊！

　　几乎是在同时，四大金尸侍女的攻击全部被碾散，更是齐齐惨叫一声倒翻开来。

　　令人震惊的是，其中两女更是直接被那光圈碾爆，化作飞灰飘散。


第1803章 双魔战应天

　　“阴阳法则！”

　　魔花花俏脸上满是震惊。

　　怎么也没想到，龙应天的武道法则，竟然不是以往的金之法则，竟然是至高法则！

　　而且，是至高的互补法则！

　　不仅仅是她，如今还能保持清醒的强者，更是震惊的无以复加。

　　尤其是与龙应天同时入圣星，几乎斗了千年，引领了上一代圣殿武者格局变化的岳真武和屠千绝。

　　两人对龙应天的熟悉，可以说，几乎不下于对自己的熟悉！

　　毕竟，最熟悉自己的除了自己，就是对手了！

　　可他们却从未想到，甚至察觉到分毫，龙应天拥有阴阳法则之力！

　　要知道，除了以往无数次争斗外，从未感受过一丝阴阳法则之力也就罢了，可如今这法则之力竟然雄浑到比他们最强的法则境界还要高出一筹。

　　而且，运用的极为熟稔，显然是长期使用的结果！

　　若龙应天有如今实力的话，何以在小混沌天中受到那等重创？

　　若之前没有领悟，而是在短短甲子内领悟的话，那也太不可思议，太恐怖了！

　　只能说，龙应天的变化，着实太过惊人，惊人到逆天，让人无法想象！

　　“小姐，救我！”

　　半残的小猫，凄惨无比的向魔花花求援，却没有得到任何回应。

　　魔花花的冷漠态度，彻底让她踏入了深渊，如坠地狱！

　　“哼，若你再敢出手，休怪本座以大欺小，在此彻底抹杀了你，即便日后血老鬼知道了，也怪不得本座！”

　　龙应天冷声向魔花花传音，这些话透露着一些极大的隐秘。

　　如今的他，显然不想被人知道！

　　“找死！”

　　魔花花却根本听不进去，因为即便是阴阳法则，也休想奈何的了她。

　　冷声娇斥中，魔花花身形一展，宛若一只血色蝴蝶，灵动异常的翩翩起舞，刹那间化作无数血影，将龙应天包围在内。

　　“冥顽不灵！”

　　龙应天目中慑人寒芒爆闪，双掌一错，阴阳法则砰然爆闪，爆发出超乎想象的强绝威能，将漫天血色蝴蝶拍散。

　　虽然对那血老鬼极为忌惮，但他却急需菩提树心来修复身体，绝容不得半点闪失。

　　哪怕，魔花花的实力确实足以威胁到他，付出点代价，也在所不惜！

　　“哼！”

　　散落的血光中，传来一声冷哼，魔花花的身影蓦然凝实闪现，虽然震惊于龙应天的实力，但她同样对菩提树势在必得，绝不会退让半步。

　　毕竟，这关乎着她的自由！

　　冷哼声中，只见魔花花虚幻右手，赫然出现了一柄血玉剑，微微向龙应天一划。

　　嗡嗤嗤！

　　虚无中，传出一阵瘆人无比的割裂声，不可查的血色光丝，从血玉剑上一闪而没，从四面八方笼罩向龙应天。

　　虽然没有强大浩瀚，震慑人心的威势，却自有一股密不透风，让人心神压抑到极致的气闷之感油然而生！

　　最为恐怖的是，那些在盘膝静坐的圣殿强者，在闻听到这股声音的刹那，便觉体内的血气似乎不受控制般，自心脉深处涌动开来，大有自发溢出之势！

　　但这诡谲异常的剑法，正处其中的龙应天，却是毫无震惊之意，神色淡然中，双掌交叠，狠狠向前一插，接着向外一撕。

　　“阴阳裂空！”

　　沉喝声中，随着龙应天双掌分开，一股强悍浩荡的阴阳之力蓦然分开。

　　原本，阴阳交叠，处于给人一种极为混乱驳杂之感的阴阳伟力，竟是在瞬间形成了两股精纯至极，泾渭分明的阴与阳！

　　而在这股力量分开的刹那，好似虚空都为之震颤，出现了两片截然不同的天地。

　　嗡嗤嗤！

　　原本，肉眼不可查的血丝剑光，竟然随着阴阳之力的分开而被挤压到了一起，最后齐齐崩断。

　　“吭！”

　　魔花花闷哼一声，俏脸上溢出一丝震惊。

　　显然，连她也没想到，自己的绝学竟然如此轻易的便被破了！

　　“嘁，血魔剑法，若是在血老鬼手中，本座或许会忌惮几分，但你……！”

　　龙应天极为不屑的嗤笑一声，身形一展，伟岸的身躯爆射向魔花花，当头便是一掌拍落。

　　这一掌的威能，比之前更盛三分，裹挟着无尽杀意！

　　被接连阻碍，已然让龙应天失去了耐心，打算彻底抹杀魔花花！

　　“哼！”

　　就在此时，一直静立不动的魔晨，猛的长身而起，悍然一戟挥落。

　　嗡隆！

　　恐怖的魔威弥漫，一股浩瀚的镇压之力，笼罩向龙应天！

　　这一式，正是他的绝学——戟画天地！

　　以他如今的实力施展出来，哪怕是顶级战圣，都能镇压当场刹那！

　　虽然仅仅是一刹那，可高手过招，瞬间便分胜负，足以扭转战局了！

　　但正面这一招的龙应天，却是不闪不避，冷冷一晒，去势不减的仍旧拍出了一掌：“天魔法则，区区人魔，也敢在本座面前撒野？”

　　嗡隆！

　　恐怖的阴阳转轮再次闪现，刹那便崩溃了戟画天地的镇压之力，冲击向魔晨。

　　以之前这招一举抹杀两大金尸，重创两大金尸的威能来看，若正面击中了魔晨，绝对不会有结果。

　　“吭！”

　　此时，绝招被破的魔晨，体内气血翻腾，身形不稳下，却无法施展出有效的防御武技。

　　“血光滔天！”

　　魔花花当然不会任由魔晨重创，毕竟他可是自己计划中最为重要的一环。

　　厉声娇斥中，血光滔天而起，刹那间，覆盖了方圆数千丈！

　　恐怖的血之法则，虽然不在至高法则之列，但只要是生灵，便会有自身血脉系统存在。

　　受此法则的影响，也绝对最为深刻！

　　哪怕是龙应天，强绝的阴阳法则镇压，也受到了丝丝影响，体内真元的运转也有些不连贯生涩起来。

　　当然，也仅仅是一丝影响罢了，毕竟阴阳法则是至高法则！

　　而那些还在强撑着抵抗佛光的圣殿强者，再也无法控制体内的气血，在不断汹涌澎湃的气血影响下，更是无法保持心神稳定，再次受到佛光侵染。

　　咚咚！

　　一时间，在两股绝世神通的影响下，便有数百乃至更多的圣殿强者，心神大乱下，向佛光深处走去，不断的虔诚膜拜，忏悔自身罪孽。

　　而且，自身血肉精华和精气神，更是以前所未有的速度逸散！


第1804章 佛域再现

　　轰隆！

　　三大顶级强者在佛光照耀中打的热闹非凡，光华气劲宣泄中，震的剩余之人中，近乎五成把持不住自身心神，再次受到佛光牵引。

　　一时间，遥遥望去，便见无数圣殿强者好似行尸走肉，没了自主意识的傀儡，前仆后继的走向菩提树！

　　“不好，你们快住手！”

　　岳真武等人看率先发现不对劲，连忙何止三人。

　　可仍旧晚了一步！

　　嗡嗡嗡！

　　悦耳的梵音蓦然一顿，继而轻柔无比的散逸开来，而在这道梵音渲染下，佛光猛的暴涨数倍，接着天生便散下了一蓬蓬的柔和的金色花雨！

　　而在这片金色花雨中，但凡踏入佛光中的天虚境至尊，则齐刷刷的仰首望天，七窍大张，从中迸射出自身的性命交修的精气神。

　　无论神魂，还是元神和武魂，都没有任何幸免，全部被吸纳一空！

　　嗡嗤嗤！

　　与此同时，魔花花和魔晨身上的血光，骤然消散一空，佛光落在两人身上，好似开水浇筑在了冰面上一般，刹那间泛起层层雾气。

　　“吼啊……”

　　哪怕是以魔晨的坚毅，也不由的痛吼出声，可想而知，这佛光对他的伤害有多大！

　　“伏魔神光！”

　　不只是他，连魔花花也同样花容失色，俏脸大变下，毫不犹豫的撇开龙应天，一把抓着魔晨便向外围冲去。

　　“小姐，救……”

　　小猫和金华本就受创不轻，原本还靠着魔花花的至宝护身，才得以在佛光中保全。

　　此时这专门克制邪魔的伏魔神光一出，登时便将两女身上的血光破去，以肉眼可见的速度消融着她们的身躯。

　　“不可能！”

　　龙应天的情形也好不到哪儿去，迅猛无比的逃遁开来，明显对那伏魔神光忌惮非常！

　　然身上的阴阳光盾依旧存在，可这伏魔神光却好似能够穿透万物般，径直透过了阴阳光盾，照射在他的身上。

　　甚至于，直透身躯，没入到识海深处，直接作用在龙魂之上！

　　嗤嗤！

　　哪怕是以防御力著称的龙鳞，也开始软化！

　　嗡嗡！

　　可当三者身形刚动之时，那些金色佛花中，散出的伏魔神光却陡然一卷，猛的将所有佛花链接在一起。

　　即便是以他们的实力，也仅仅在佛花链中冲撞出百十丈，便被生生拦了回来。

　　而且，下一刻更是被镇压在当场，不断的碾压着三者！

　　“这……这是佛域？”

　　龙应天眼睛大睁，满目皆是不可置信之色，面色更是难看到极致，“不可能，你不过是区区妖树，即便是圣阶宝树，可也无法在这个阶段，同时施展佛门三大至高神通！”

　　自菩提树本体现行以来，无论是普渡梵音，还是佛魔神光，都是一等一的佛道神通，再加上佛域，加起来便是三大神通。

　　若是一名佛道强者，哪怕仅仅是半圣阶段的佛道强者施展出来，龙应天也不会吃惊到哪儿去。

　　可施展出来的却是一棵连化形都无法做到，而且并非是超强存在蜕化而来的菩提树身上，这就着实让人吃惊了！

　　要知道，菩提树并非如其他三大尸皇一般，是由上古涅劫圣尊转换或死后转换而来，而仅仅是一颗菩提子成长起来。

　　也因此，原本应圣洁无比的佛力，却是如今这般至阴至邪。

　　但菩提树就是菩提树，身为佛域圣树，哪怕是至阴至邪的力量，在它施展出来，也是自骨子里便透着一股超乎想象的祥和，让人在不知就里中信赖，而无法自拔！

　　最重要的是，龙应天所言的佛域，并非是武域，而是当域之力强大到一定程度，可以将自身意志，寄托到某一强大星域中，借用一部分此域之力后，作为投影存在的域！

　　而星域何其广阔？

　　哪怕仅仅是借用亿万分之一，也足以碾压圣星中的任何存在了！

　　“哼，你有佛域，本皇有血魔域！”

　　魔花花俏脸生寒，似乎下了很大的决定，猛的一点胸口，便有一股超乎想象的至阴至寒的血力弥漫开来。

　　这股力量，同样浩瀚无垠，带着无上威压，隐隐间似乎链接着虚无中，无法想象的所在，但又缥缈无定。

　　可即便如此，血魔域的力量与佛域对抗中，依旧落了下风。

　　虽然两者一正一邪，相生相克，但菩提树吸收了那么多精气神，总体的力量上已然远超魔花花！

　　此时，哪里能抗的住？

　　“可恶！”

　　魔花花整张俏脸都纠结在一起，若仅仅是普渡梵音和佛域也就罢了，偏偏还要伏魔神光。

　　此术可以说专门克制她，对她的力量起到了极大的影响，若无此术的话，拼着消耗点本命血元，也足以冲出去了。

　　可如今，却只能被压在当场！

　　“可恶，这到底是怎么回事？”

　　相较于魔花花还能抗衡一二，龙应天的情形就差了不少，整个身躯都被压在当场，无论如何挣扎，都无法挣脱佛域镇压！

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，诸位施主杀、贪、嗔、痴之念太重，入我佛域来，当渡无边苦海，终结苦难，超脱自我！”

　　蓦地，一声佛号轰然响彻佛域，令得三人面色狂变，震惊之色溢于言表。

　　尤其是魔晨，瞳孔深处闪过一抹犹疑之色，似乎在回忆，这有些熟悉，却记不起来什么时候听过的佛号。

　　“竟然……竟然，佛域竟然出了敢于将元神寄托在菩提树中，你这等大逆不道的秃驴！”

　　龙应天呆愣了片刻，面色大变，厉声喝骂道。

　　“阿弥陀佛，我为菩提，菩提为我，众生芸芸，何以分彼我？施主着相了！”

　　虽然被骂，那声音的主人却丝毫不动怒，依旧淡然的宣读着佛号，似乎要将佛域的宗旨贯彻到底。

　　“是……是你，是你带走了鲁达！”

　　而在此时，魔晨终于记起了什么，失声惊呼。

　　虽然经历那件事的主角是黎晨，但秉承黎晨意志而生，如今又占据了主导地位的魔晨，却依旧从那种熟悉感和话语中，想起了说话之人是谁。

　　当然，因为是魔的缘故，所以没有黎晨那么多感情表露，对于魔晨而言，鲁达虽然对他黎晨有恩，也不过是路人罢了！

　　属于那种，利用完之后，可以随时抛弃的存在！

　　这就是魔晨和黎晨，主导地位变化之后的差别所在！


第1805章 菩提果化形

　　“什么？”

　　对于当年发生在黎晨身上的奇异事件，魔花花在后来炼化的圣殿强者神魂中，也探听到过一二。

　　毕竟，对于黎晨这颗棋子，这位尸皇还是极为看重的，所以也是相当关注。

　　虽然仅仅是炼化的观望者神魂，但以魔花花这么多年积累的经验看，也多半认为那光华是来自佛道强者。

　　当然，也仅仅是猜测，至于其中三尸魔帝和佛祖之斗，没人知道！

　　此时听得黎晨的惊呼，自然想起了往事，可这也太离谱了吧？

　　要知道，那可是在圣殿中，若是菩提树，亦或者占据了菩提树的佛道强者带走了鲁达，那他何至于还受困于尸魂涧之中？

　　“就是他，力量同种同源，当年此人意志隐藏在一颗舍利之中，当我……当黎晨醒过来时，最后看到的便是他占据了鲁达躯壳，由一道金色通道离开！”

　　魔晨沉声道。

　　“哼！”

　　龙应天听完，面庞陡然严肃了几分，冷哼着看向金光深处的菩提树，“如果这小子没说错，那通道应该是金光佛道，那化作舍利，保护自身意志离开的佛道之人，便是你的元神意志之中的一部分！而留下的这一部分，便是那佛道之人，最为功利的一部分！也只有如此，才能解释，为何在佛域中，人人俸之为圣物，地位甚至在佛祖之上的菩提树，会被你炼化成如今这副模样！”

　　佛域之力明显的微微一震，但也仅仅是一丝，便恢复了平静。

　　可仅凭此点，便能知道，龙应天的话，给那暗中说话之人带来了不小震撼！

　　“施主好见识，好眼力！”

　　沉默少顷，佛花徐徐飘散开来。赫然只见百丈开外的菩提树顶端，出现了一个尺许高的金灿灿光影，在满树绿色中，尤为显眼。

　　“菩提果！”

　　连魔花花也失声惊呼。

　　但真正让她大惊失色的是，这菩提果与她当年遥遥看过一眼，认为是自身离开尸魂涧这片牢笼，能让自己超脱的逆天宝物，此时竟然有着一副人形。

　　要知道，她的本来计划便是与魔晨结合，将血魔与天魔血脉相容，所化的至强精气融入到菩提果中，再将自身尸心凭借血脉相通的秘术融入其中。

　　如此一来，便可在其它手段和这等逆天宝物的保护下，完好无损的离开尸魂涧。

　　甚至于，在离开后，更可借助此宝，在极短的时间内，恢复巅峰修为，甚至做出重大突破。

　　可没想到，竟然有人早已捷足先登，与她的打算不谋而合！

　　显然，那声音的主人，已经承认了龙应天所言！

　　“你……是谁？”

　　遥遥望去，菩提果所化的金色小人，带着一丝狐疑问道。

　　“本座是谁不重要，重要的是，你如今所为，犯了佛门大忌，就不怕佛门追杀你吗？”

　　龙应天冷冷道。

　　“阿弥陀佛！我佛慈悲！”

　　金色小人双手合十，面色祥和无比，“我为菩提，菩提为我，既然不分彼我，佛域有何理由杀我？”

　　“胆大妄为，没想到，佛门那帮老秃驴，也能教出你这等无法无天的弟子！”

　　龙应天面色数变，继而平静下来，冷冷道，“虽然你借助菩提树的力量，压制住了本座，还有血老鬼的女儿，但以你强行抽取来的力量，能够困住我们多久？”

　　“呵呵，施主所言极是，这样如何？”

　　金色小人淡笑道。

　　嗡嗡！

　　话音方落，佛域再次一震，金色佛花中赫然溢出了阵阵磅礴的力量。

　　在这些力量碰撞中，金色佛花的花瓣微微震颤，竟是将之前的普渡梵音威能再次提升数倍，更是不断的将其威能扩散开来。

　　“还要多谢你们，帮我将菩提树的力量消耗到极致，让我可以真正的与之融合！”

　　看着面色狂变的龙应天，金色小人嘴角翘起，显得颇为得意和胜券在握。

　　普渡梵音的力量大涨之下，剩下的圣殿强者，此时又有两成坚持不住，不由自主的起身踏入佛域中，任由自身精气神散逸开来，成为助涨金色小人恢复的养料。

　　“魔灵，按照辈分，我应该唤你一声侄女，如今情形，容不得我们再斗下去了，若有什么手段，全部施展出来吧！”

　　龙应天面色难看到极致，蓦地转首看向魔花花，打起了亲情牌。

　　可惜的是，如今的魔花花同样自身难保，哪里还有什么法子啊？

　　布置了这么久，所有的手段都用尽了，本以为到了可以摘果子的时候，谁曾想会接二连三的出现如此多变故。

　　出现变故也就罢了，竟然连最后的果子，都被人给摘走了！

　　随着佛域的力量越来越强，魔花花的面色更为难看起来，因为她感到，自身的血魔域已经有些支撑不住了。

　　“小……小姐，救……救我……”

　　几近融化成灰，仅剩小半边身躯的小猫，向魔花花求助。

　　至于灵花，已然没有多少余力，连说话的力气都没了！

　　“哼，没用的东西，既然没用了，剩下的力量就都给我吧！”

　　魔花花冷冷一晒，嗜血残虐的本性暴露出来，单手向两者一招，强行奋尽所有的力量，破开佛域一部分，赫然将两者尸心摄入手中。

　　咕咚！

　　紧接着，仰首便将两者尸心生吞了下去。

　　可怜两大金尸侍女侍奉魔花花无数年，最终竟然落得如此下场，可悲可叹可怜！

　　“物尽其用，你们也算死有所值了！”

　　对此，魔花花却毫无感应，骨子里冷血如他，哪里会在乎两个已经必死无疑的侍女？

　　哪怕，她们陪伴自己，渡过了无数孤寂的时光！

　　“好狠辣的手段！”

　　龙应天面色沉凝，暗道自己小看了这女魔头，即便没有了当年的修为，也依旧冷血如初。

　　魔晨看的更是眼角一抽，太阳穴止不住的跳动，聪明如他，岂会不知道，若再这样下去，下一个被吞的恐怕就是他！

　　“夫君放心，我一定会把你救出去！”

　　在魔晨身上施展了诸多禁制手段的魔花花，轻易便感应到了魔晨心中的不安，强笑一声安慰道。

　　但事实上，她心底如何作响，恐怕也只有她自己知道了！


第1806章 双簧

　　“巨灵、白夜叉，此时不动手，更待何时？”

　　魔晨目中精芒爆闪，蓦地厉声爆喝。

　　话音激荡，却没有得到任何回应！

　　因为在这片强大的佛域中，即便魔晨受到魔花花的保护，以他的力量，也休想将声音传出去。

　　而外面的人，也看不到内里发生了何事！

　　“夫君，你这是什么意思？”

　　魔花花俏脸一沉，冷声说着，微微抬起了右手，似乎若得不到满意的解释，下一刻便要动手。

　　“哼！”

　　魔晨冷哼一声，猛的长身而起，周身涌动起狂暴无垠的天魔伟力，“无上无我，天魔归位！”

　　轰！

　　刹那间啊，一股恐怖无匹，又天魔气组成的黑色飓风汹涌而起，猛的挣脱了魔花花的束缚，竟是毫不犹的大踏步走向外面。

　　“你疯了？”

　　魔花花面色连变，想要将魔晨抓回来。

　　可如今，在佛域之力压制下，哪怕是她，也无法压制魔晨，即便是魔晨体内，有她设下的极多隐秘禁制。

　　毕竟，这可是在佛域内，而她的血丝魔禁，受到伏魔神光的克制，哪怕强行施展出来，也会在一瞬间被磨灭。

　　而魔晨恐怕也正是看准了这一点，才在此时离开。

　　但真正让她吃惊的是，魔晨同样受到伏魔神光的冲击，而且是最为恐怖的那种，毕竟他的天魔气被伏魔神光克制的死死的！

　　若没她的保护，恐怕过不了多久，魔晨便会化作飞灰！

　　啪嚓！

　　魔晨回首，冷冷扫了她一眼，强自抑制着被伏魔神光炙烤的剧痛，一把捏碎了手中玉简。

　　轰隆！

　　几乎在刹那间，佛域猛然震颤了下，显然受到了极强的攻击！

　　“哼，你们倒是舍得，竟然敢在此时，动用本命域力，也不怕失了保命之法，日后再也无法立足在尸魂涧！”

　　金色小人面色微变，似乎看出了什么。

　　而也就在此时，佛域外围中，悍然冲进了两道光影，其中一道极为高大，通体金灿灿如铁铸一般，另一道则是背生双翼，赫然是巨灵尸皇和白夜叉！

　　只不过，此时的白夜叉，背后双翅一黑一白，气息更是暴涨至与巨灵尸皇相若的境地，不知是发生了何等异变！

　　而两者的加入，令佛域压力陡增，以至于让龙应天和魔花花竟是有了脱离的迹象。

　　但仅仅移动了数十丈，两人便再也无法移动分毫，因为巨灵尸皇和白夜叉仅仅是站在外围，处于可进可退的地位。

　　看情形，显然不会多出一份力！

　　“巨灵，白姐姐，祝我一臂之力，小妹定有厚报！”

　　但两者的到来，却让魔花花看到了一丝希望，连忙喊道。

　　可惜的是，两者根本没搭理她，尤其是巨灵，冷冷的瞪了她一眼。

　　“两位若助本座一臂之力，我定然助你们离开尸魂涧！”

　　龙应天也求救道。

　　但两者仅仅是犹豫了下，便没有再搭理他。

　　因为，别人或许看不到内部情形，身为顶级尸皇的他们，或许在实力上比岳真武等人高出不多，但因为特殊原因，却能够看到佛域中的一丝情形。

　　对于龙应天的变故，曾经交过手的两皇，自然是看在眼里，忌惮之意更是溢于言表，怎么可能帮助他？

　　“哼！”

　　而也就在此时，一道冷哼自巨灵尸皇背后传出，赫然走出了两道高下不一的身影。

　　其中之一，身形魁梧如山，虽然比不得巨灵尸皇，但气息上却有些相似，另一人身穿青衣，神情淡漠无比。

　　这两人，正是由两大尸皇护着进入佛域的黎晨和巨晨！

　　“小子，伏魔神光的力量你已经见识过了，你可要想清楚！”

　　巨灵尸皇犹豫了下，提醒道。

　　“不牢巨灵尸皇费心！”

　　黎晨和巨晨一步踏出巨灵尸皇的保护罩，义无反顾的踏入到了佛域中。

　　嗡嗡！

　　而也就在踏出的刹那，一股无垠的规矩之力爆发开来，竟是连强绝的佛域都自动退让开来。

　　“黄昏之石！”

　　龙应天惊呼一声，面色难看，阴郁到几近滴水，看向黎晨的目光中，更是透着一股恼恨。

　　“夫君，快，用黄昏之石保护我离开！”

　　魔花花也是眼睛一亮，话锋接着一转道，“夫君，黄昏之石中的黄昏法则，即便是这佛域之力也能毁去，你我联手，绝对能斩杀此寮，夺取菩提果。不用怕他，此时他还无法完全施展出菩提树的力量，所借助的不过是元神中残留的力量罢了。光是要压制我们，他也不会有多少余力！”

　　聪明如魔灵尸皇，显然在这段时间内，看出了许多门道，打算说动魔晨，和自己联手。

　　而她的打算，绝不止如此，而是要在魔晨受到诱惑，回到身边后，不计代价的发动血丝魔禁，一举将魔晨重新控制住，再经他手控制黎晨，把黄昏之石拿到手。

　　如此一来，自然可以再腾出手来对付那金色小人！

　　“黄昏法则！”

　　金色小人的面色明显一变，缓缓的退到菩提树冠深处，显然对此有些忌惮，“黄昏法则虽然不弱，但却无法奈何我佛域。施主若就此收手，我愿放你离去！”

　　“是吗？”

　　眼瞅着如蜡般融合的魔晨，冷冷一晒，没有丝毫退却之意。

　　在来到身边的黎晨帮助下，接着黄昏法则之助，一步步迈向菩提树，其意再是明显不过。

　　而魔花花的脸色也是越来越难看，因为如今她才发现，自己一直小看了魔晨，亦或者说，小看了黎晨！

　　而她不知道的是，自她向黎晨出手的那一刻，黎晨知道魔晨没有向她透露自己可以借助阴阳无极阵之力，规避一丝尸魂涧规则，助她离开此地之时，黎晨便知道，自己必须配合魔晨演下去。

　　哪怕，真的要受到魔晨反制，也在所不惜！

　　毕竟，魔晨就是他，他就是魔晨，两者即便有些想法不同，但最深处的意志，绝对是同出一源，这一点绝不会错。

　　魔花花的算计，不可谓不深，不可谓不难测！

　　可她却算错了，魔晨与黎晨同出一源意志而生的本能，那便是绝不会做出有损自身利益的决断！

　　换言之，魔晨岂会不知道，与魔花花合作不啻于与虎谋皮，当然不会尽信于她。

　　所以，做戏要做全份！

　　否则的话，根本瞒不过魔花花！

　　如今一切虽然远远超出了预估，但魔晨，亦或者黎晨，也绝不会放弃最初的打算，拿下菩提树，解决自身血丝魔禁！


第1807章 魔化V度化

　　“很有趣的气息！”

　　金色小人站在菩提树冠深处，透过繁茂的枝叶，打量缓步走来的黎晨三人。

　　哪怕隔着黄昏法则，以他的实力，也能隐隐感应到，三者间有着某种特殊联系，毕竟这是在他的佛域之中。

　　这佛域，可是传承自上古，他前身巅峰之时的神通，即便力量只剩下亿万分之一，也是超脱如今境界的力量！

　　而那最让他忌惮的黄昏法则，同样散发的伟力，自然是出自上古大能之手。

　　这一点，他可以肯定！

　　“魔晨，你想做什么？凭你一己之力，绝对不是他的对手！”

　　魔花花有些着慌，事情超出了她的掌控。

　　因为，在佛域之力的压制下，哪怕是她，也根本无法激发暗中在魔晨身上设下的血丝魔禁。

　　龙应天深邃的瞳孔中，不时闪过一抹推衍之色，似乎在打着某种主意，却让人摸不透。

　　“哼！”

　　巨灵尸皇不轻不重的哼了声。

　　变化后的白夜叉，冷沉着脸端坐原地，闭目不动。

　　但事实上，按照约定，两者都将心神放在了龙应天和魔花花身上。

　　至于菩提树皇，亦或者疑似掌控了此树的金色小人，自然就着落在黎晨身上了。

　　当然，两者不知道，黎晨和魔晨、巨晨间的关系，更不知道魔晨和黎晨之间的主导关系已经兑换。

　　而龙应天和魔花花同样感应的到，来自两大强者的精神锁定，只要有任何异动，便会迎来两者的悍然攻击！

　　正是在这种情况下，黎晨，亦或者说魔晨，才敢独自面对金色小人。

　　作为掌控佛域的金色小人，也同样察觉到这些在他看来，不过是助涨自身实力恢复的‘养料’之间的特殊关系，才没有轻举妄动。

　　因为，若他放弃镇压三大尸皇和龙应天，抹杀黎晨三人的同时，四大强者必然会发动绝地反击。

　　即便是以他的力量，失去了主导优势后，翻身的可能性也降到了冰点。

　　而黎晨手持黄昏之石，其中蕴含的力量虽然让他忌惮，可也没忌惮到让他做出这等错误判断。

　　“听闻佛域功法，以蛊惑人心为最，魔某想要见识一下！”

　　依旧在融化中的魔晨，来到菩提树前百丈站定，淡漠道。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲，旨在引导众生向善，使人脱离苦海，何来蛊惑之说？”

　　金色小人口喧佛号，一副大慈大悲之态。

　　但他身为佛门强者，却强占佛域圣树之身，单凭此点，就让人觉得不伦不类。

　　“嘿！”

　　魔晨嘿然冷笑，点指金色小人，傲然道，“蛊惑也好，引导也罢，今日魔某领教定了！”

　　“施主戾气太重，不若来皈依我佛，静心修持，当可超脱……”

　　金色小人不喜不怒，依旧平静如常。

　　啪嚓！

　　而话未说完，便听得一声脆响，随之一股恐怖的力量弥漫开来，赫然是黎晨硬生生一掌拍碎了黄昏之石！

　　“你……”

　　金色小人天塌不惊的面色终于变了，更是毫不犹豫的伸出金色小手，向虚空中一划。

　　哗啦！

　　随即，菩提树冠微微一颤，无数的金绿色枝蔓将他保护在内。

　　与此同时，黄昏之石的碎片更是化作肉眼可不见的碎片，随之逸散的黄昏法则，更是硬生生将佛域之力镇压了回去。

　　不仅如此，佛域的力量，更是进一步被削弱！

　　在黄昏法则的力量之下，不仅仅是佛域受到腐蚀，连黎晨身上，也同样出现了一丝肉眼可见的老化。

　　“阴阳无极，逆转阴阳！”

　　黎晨猛的盘膝而坐，双手摆出一副玄奥无比的姿势，随之周身涌现磅礴的阴阳之力。

　　而他双目中，更是随着阴阳之力大增，识海深处的阴阳灵珠内，散逸出了一丝阴阳法则。

　　嗡嗡！

　　在他背后，豁然升起一轮阴阳太极图案，虽然无法完全抵消黄昏法则的侵蚀，但终究是挡住了！

　　“阴阳法则！”

　　龙应天目中蓦然闪现滔天精芒，看向黎晨的目光中，多了一丝奇异和浓郁到几近化不开的杀意！

　　“阿弥陀佛，施主何苦如此逼迫小僧？”

　　金色小人的声音，从树叶团中透出，虽然依旧淡定，但任谁都听的出来，其中蕴含的一丝压抑道极致的惊怒。

　　因为，散逸的黄昏法则不仅破开了佛域，还向着拥有极其雄厚生机的菩提树进发。

　　原本金绿色的晶莹树叶，赫然从最外围开始，光华渐渐暗淡下去。

　　显然，黄昏法则对菩提树的威胁，绝对达到了超出他承受范围的境地！

　　“哼！”

　　魔晨回以淡漠冷哼，蓦地脚下狠狠一点。

　　随即，一股惊人的魔气一闪而逝，继而化作一股无形的波动弥漫开来。

　　黎晨身上的阴阳法则之力，则在这股特殊力量的牵引下，化作一片屏障，自虚无中传递开来。

　　“吼！”

　　与此同时，巨晨狂吼一声，猛的蹿向远处。

　　遥遥望去，三者呈三角之势，将菩提树包围在内，并有一股超乎想象的力量弥漫开来。

　　“你们是一个人！”

　　金色小人的声音中透着惊诧，终于看出了一丝门道。

　　“魔某倒要看看，今天是你度化了我，还是我魔化了你！”

　　魔晨冷漠的一点眉心，随即迸发出一股精纯到极致的魔念，将黎晨和巨晨链接在一起。

　　呼！

　　在寂静金亮的佛域中，整个虚空为之一暗，继而便觉一股极为令人不舒服，似乎有着夺人心魄的力量弥漫开来。

　　遥遥间，只见三者眉心各自迸射出一股精纯魔念，随着黎晨身上的阴阳阵法之力，被融合到一起，赫然化作一个只有头颅的狰狞虚影，张开血盆大口噬咬向那团金绿色树叶。

　　“绝无神的三尸魔功！”

　　龙应天面色大变，目中更是难掩震惊之色，连他也没想到，竟然会在这里看到传承了如此绝世神通的强者。

　　但真正让他震惊的不是这传承者，而是这功法！

　　因为，每一名盖世强者的功法，都有着惊天地泣鬼神，夺天地造化，超乎想象的神通伟力！

　　如今，金色小人的力量，多半用来镇压四大强者，魔晨却在此时施展出这等绝强功法，宛若一石惊起千层浪。

　　不仅使得龙应天神色大变，早就知道此事的魔花花，在呆愣了片刻，惊诧于魔晨如此举动后，刹那便惊醒过来，明白了魔晨要干什么。


第1808章 般若心经

　　“先天阴阳阵，这先天阴阳阵，竟然能够撼动上古佛域之力，绝对有着规避尸魂涧规则的力量。好心机，好算计，竟然连本皇也骗了！”

　　魔花花一张魅惑众生的俏脸，显得异常难看，甚至带着一丝丝狰狞。

　　若此时她还看不出来发生了什么事，这么多年的修炼，也算是修到鬼身上了。

　　认真来比较，她耗费无数心思，多年的布置，堪称完美，原本不会出现纰漏。

　　奈何，先是出了龙应天这变数，又出了这早已占据了菩提树的上古佛域强者，致使她的计划出现了瑕疵。

　　但这还不算什么，比较她还有着后手。

　　那便是魔晨！

　　《三尸炼身经》的强大，魔花花同样很清楚，所以在最后，必然要借助魔晨，做最后的杀手锏。

　　可惜的是，魔晨，亦或者说黎晨，他的算计虽然很浅显，浅显到仅仅是摆脱她的控制。

　　但正是因此，在出了这么多变故后，却使得天时地利人和全部倒向了他这一边。

　　早就存着利用菩提树的神通，破灭她所设下的血丝魔禁，如此危险到可能神魂俱灭的打算，是魔花花压根就没想过的事情。

　　也正是如此，才使得黎晨一步步走在了她前面！

　　当然，这仅仅是在他与魔花花的计谋对碰中，完全占据了上风！

　　如今的情形，无论是对魔晨，亦或者黎晨而言，都算不得太乐观。

　　毕竟，上古大能就是上古大能，哪怕仅剩亿万分之一的力量，也是上古大能。

　　无论魔花花多么不甘心，此时也无计可施。

　　因为，正如魔晨或黎晨所想，哪怕自身与金色小人拼个你死我活，魔花花和龙应天也不会有机会对他出手。

　　有菩提树这第一大诱惑在，哪里轮的到他？

　　更何况，还有巨灵尸皇和白夜叉在！

　　即便是金色小人，也不敢放松对四者的压制，全力对付他，因为在撤去佛域对付他的同时，便会面对四大顶级强者的全力攻击！

　　至于巨灵尸皇和白夜叉，前者在巨晨身上施展了无数禁制手段，自以为完全控制了巨晨，而且仗着自身防御无双，即便事情不成功，也可全身而退。

　　后者则对菩提树皇，亦或者说是金色小人存了必杀之心，因为黑夜叉依旧受其控制，只不过金色小人此时无暇顾及罢了。

　　吼！

　　在四强震惊观望中，魔光越来越凝实，犹若实质一般，最后赫然化作了一个狰狞无比的魔头！

　　“施主既然如此执着和自信，小僧也只好奉陪了！”

　　菩提树冠中沉寂少顷，传来金色小人有些无奈，却隐隐带着一丝嘲讽的声音。

　　嗡嗡！

　　话音未落，一层层的佛光自树叶中弥漫开来，隐隐间自有一股祥和之气透出。

　　与此同时，佛域的力量也随之开始逐步增强，并进一步的压缩着梵音度魂和伏魔神光之力，使得两者的威能更强一筹！

　　般若波罗蜜，般若……

　　隐隐间，并不清楚的梵音更是越来越清楚，哪怕听不懂，但却明白，它就在那里！

　　沙沙沙！

　　而一片片的菩提树叶飘荡而起，不断的围绕着树冠中的叶子团旋转不休。

　　最后，赫然化作了一个个清晰可见，透着无上华贵祥和气息的‘卍’佛印！

　　“般若心经，这秃驴到底是佛域的哪一个大能？”

　　龙应天目中闪过一抹惊诧，因为这功法，乃是与《三尸炼身经》齐名的功法，同样是出自一位盖世强者之手。

　　吼！

　　与此同时，魔头也聚集了所有力量，猛的扑了上去，张开血盆大口便咬。

　　咔嚓！

　　让人震惊的是，这集合了黎晨、魔晨、巨晨三者之力，精纯至极魔念所化的魔头，竟然无功而返，口中的魔气所化牙齿，更是崩碎开来。

　　刺耳的金铁爆鸣声中，魔头血盆大口转瞬恢复，不依不饶的咬了上去。

　　但菩提树叶所化的‘卍’字佛印，却如金刚铁壁一般牢不可破，任它如何攻击，都无法撼动分毫。

　　“区区魔念，安敢犯我佛威？”

　　金色小人的声音再次响起，那‘卍’字佛印蓦然激荡，赫然化作一道链条，猛的刺了上去。

　　噗！

　　刹那间，魔头便被刺穿！

　　哗啦啦！

　　隐隐间，一阵铁链碰撞声中，接连数道‘卍’字佛印所化的铁链再次升起，围绕着魔头不断旋转，任它如何冲突都无法破开，只能发出阵阵徒劳的嘶吼！

　　显然，这一次的交锋，魔晨败了！

　　哪怕他此时站着天时地利人和，也败在了绝强的实力面前！

　　金色小人作为上古大能，哪怕仅仅是分散的一丝元神意志，可却能够调动佛域三大神通，占有菩提树这等佛域圣物，自身意志更是牢不可破。

　　否则的话，早已在无数年沉寂中，在岁月流逝下磨灭了！

　　哪怕被四大同阶强敌牵制，可依旧强悍无比！

　　即便是执掌了主动的魔晨，凭借《三尸炼身经》，也无法一举攻破！

　　毕竟，他的手段仅此一种！

　　而唯一抑制金色小人菩提树力量的黄昏之石，力量也在逐渐被佛域消耗着，一旦消耗完毕，金色小人反击之时，便是他功亏一篑，神魂俱灭之时！

　　随着时间一点点流逝，魔晨的压力越来越大，连三者汇聚的魔念，都几近溃散！

　　似乎，成败已定！

　　“魔晨，天龙血！”

　　陡然，黎晨冷声道。

　　“哼！”

　　几乎是在黎晨动念的瞬间，魔晨便知道了他的意图，也通晓了他的打算。

　　毕竟，两者如今心意相通，虽然主副有别，可魔晨毕竟是主导。

　　但也正因此，对于黎晨的打算，魔晨更是一瞬间便一清二楚，对于其中的危险，也是知之甚详。

　　这危险，乃是源自黎晨，极有可能趁此机会，重新与他争夺主导权！

　　可若不如此，任由形势这般发展下去，后果如何，他更是清楚！

　　如今虽然受制于魔晨，可黎晨依旧能隐隐感应到他所想，所以并没有催促，而是尽力维持着阴阳无极阵的稳定，为自己争取时间。

　　“拿去！”

　　虽然沉默，但也仅仅是沉默了半息，原本就衍化自黎晨意志而生的魔晨，同样继承了他的聪明睿智，一瞬间便判断出了如何抉择才是最好的方法。


第1809章 借天地之势

　　啪！

　　紫金色水晶瓶落入掌心，黎晨嘴角微微翘起，哪怕再是淡然的神情，也无法掩饰他瞳孔深处的一丝激动。

　　是的，正是激动！

　　因为，这水晶瓶装着的不仅仅是天龙血，更是他反败为胜，打破魔晨束缚，重新掌握主动，甚至一举拿下金色小人。

　　确切的说，这天龙血关乎着他能否彻底翻盘的一切！

　　“哼！”

　　魔晨冷冷的别过脸去，他清楚的感知到自己内心深处的不安和不甘。

　　可即便如此，他也没胆量命令黎晨交回天龙血。

　　不是做不到，而是不能！

　　“哼！”

　　同样冷哼一声的还有龙应天。

　　因为，那天龙血正是黎晨从他那里硬生生夺去的！

　　而魔花花、巨灵、白夜叉三者，却是有些不解，不明白这散发强大龙威的宝物，能在此时起到什么作用。

　　但下一刻，当黎晨拔去瓶塞，仰首将一条紫金色迷你小龙吞入腹中之时，虽然依旧不明白其意，却瞬间明白黎晨要做什么。

　　“吼……阴阳转轮，给我炼！”

　　吞下龙血的刹那，黎晨身上猛的涌动起超乎想象的恐怖龙威。

　　那强大暴虐无蓬的浩瀚伟力，差一点便将他背后的阴阳图案震碎。

　　得亏黎晨以自身为阵，所化的力量同样极强，而且有着超乎想象的炼化之力，而他自身也同样精通炼化各种力量。

　　所以，在镇压下龙力的刹那，便开始急速运转，调动所有的力量炼化起来。

　　轰隆！

　　在阴阳太极图之后，赫然闪现密密麻麻的地龙虚影，咆哮连连中，在磅礴天龙之力的冲击下，几近飘散。

　　“八十一道！”

　　“九龙根基！”

　　四大强者何等眼力，瞬间便看出了黎晨的炼体之道，有多么强悍。

　　若是以体魄强健的灵族，哪怕是寻常炼体灵族，出现九龙根基他们也不会如何震惊，可黎晨是人族啊！

　　那寰宇星空中，被冠以‘蝗族’，有着蝗虫之称，所过处寸草不留，贪婪无比，有如蛀虫，自身出来好窝里斗，别无优点的人族，竟然会出现九龙根基之身！

　　出现也就罢了，却是出在一名毫无根基，没有强大实力背景的普通无上天骄身上。

　　这简直是超乎想象！

　　“阿弥陀佛，施主果然是有大毅力之人，可惜在此时突破，并不能扭转……”

　　菩提树冠上，传来金色小人的声音。

　　轰隆！

　　但下一刻，八十一道地龙虚影之力开始溃散，注意散逸开来，那浩瀚龙威逐渐减弱，以另一种层次的龙威显露在黎晨身上时，却惊得他嗖忽住口。

　　“好小子，好魄力，好胆识！”

　　龙应天似乎看出了什么，目中瞬间绽放滔天精芒。

　　哪怕身为敌人，也难掩此时，他对黎晨的欣赏和一丝不愿承认的佩服。

　　吼！

　　黎晨浑身颤抖着，血雾一道道的迸发出来，裸露的皮肤下面，好似有着一条条龙蛇在游走，但无论有着多大的痛苦，他都咬牙忍受着。

　　因为，承受不过去，便是道消身死！

　　所以，他要赌，赌一把，输了是命，赢了便是拨云见日，一飞冲天！

　　“啊啊啊啊……给我开！”

　　厉声爆吼中，黎晨几乎将自身所有的力量全部迸发出来，而他背后的七十二道地龙虚影，终于全部崩溃逸散。

　　他自身迸射出的血雾，也融入其中，化作一团漂浮不定的血雾，围绕在太极图上，显得狰狞诡异，恐怖异常！

　　但也就在下一刻，太极图中的阴阳鱼却嗖忽发生了变化，赫然出现了犄角，竟是隐隐有着化龙之象。

　　在阴阳鱼，确切的说是阴阳龙不断盘旋游走中，一股股超乎想象的精纯龙力散逸开来，不断的注入到血雾中。

　　轰！

　　当力量注入达到一定界限，黎晨身上蓦然升起一股浩瀚伟力，恐怖的力量直透云霄，激荡的佛域之力都哗啦啦作响，令人沉闷至极。

　　但佛域就是佛域，绝不是一般力量能够突破，极力压制着黎晨身上的这股力量增强。

　　“九脉逆转，三神归一！”

　　黎晨蓦地长身而起，雄浑的力量映衬下，宛若巨人般，撑天拄地。

　　呼呼呼！

　　几乎是在同时，三大圣血威压在他身上闪现，猛的撑开了佛域屏障一丝，将自身的力量气息散逸了出去。

　　昂吼！

　　而在下一刻，太极图上翻滚的血雾中，赫然冲出了一道血龙，四爪生鳞，隐泛金光，威严无匹，赫然是一条真龙！

　　轰！

　　好似链接到了什么一般，虚无中同样爆发出一股超乎想象的伟力，冲向黎晨，在接触了刹那后，两者水乳交融起来。

　　昂吼！

　　真龙仰天咆哮，吞吐着来自天地的力量，使得黎晨接纳来自天地的力量更为融洽。

　　而在天地之力贯通下，天地脉势进一步的随着那道裂缝冲入到佛域中，不断的将其撑开，最终撕开了一道巨大无比的豁口，并且不断扩大。

　　而在佛域裂口扩大中，黎晨背后赫然出现了第二道真龙虚影，接着便是第三道，而且还在不断增多！

　　即便还没有出现的，也如神龙见首不见尾般，隐隐露出了峥嵘鳞爪！

　　一股来自天地的伟力，透过虚无，笼罩在黎晨身上！

　　而这股天地伟力，正是金色小人和龙应天震惊的真正源头！

　　金色小人赖以称霸的佛域，虽然传自上古，但与天地伟力如何抗衡？

　　哪怕黎晨不过是突破八阶武体，能够出现的天地伟力极少，可别忘了，他可是有数的无上天骄，甚至可能是万古天骄！

　　何为天骄？

　　受天地钟爱者，为天骄！

　　所以，当天骄突破时，天地便会显化异象，而这异象便是天地伟力的变化。

　　最重要的是，黎晨秉承着玄天元域气运，引起的天地脉势波动时，所引发的伟力有多么恐怖？

　　所以，哪怕是佛域，也无法抗衡！

　　而黎晨，正是要借势，借天地之势，一举破开佛域的同时，重新掌控主动！

　　这一举措，不可谓不冒险，但带来的好处，却同样超乎想象！

　　佛域的溃败，昭示着金色小人最大的屏障，在黎晨面前，虽然不算是宛若无物，但也差不多形同虚设了！


第1810章 你我之争的宿命

　　“竟然想到借助天地之势，破我佛域屏障！但你以为，如此就能称心如意了吗？”

　　金色小人震惊下，终于不再将佛号挂在嘴边，冷声呼喝间，不知动用了什么秘术，刹那间佛域之力同样暴涨起来。

　　嗡嗡！

　　原本，只是追剿魔头虚影的‘卍’字锁链，不断的向外激射，蔓延至佛域之中，使得佛光中的梵音之力更强，以此来抵抗来自天地的威势。

　　原本庄严祥和的佛光中，更是透出一股隐晦，含而不露，吞吐不定的肃杀之气！

　　在这股压力下，哪怕是四大顶级强者，也感到心头一寒，隐隐有不适之感涌遍全身！

　　连他们都如此了，更遑论正处压力最中心的黎晨三人了！

　　“天地不仁，以万物为刍狗！你区区佛域，何以抗天？”

　　黎晨却面色不变，冷冷呵斥。

　　嗡！

　　话音方落，便见他双手在虚空一划，一手擎天，一手稳丹田，脚下轻点间，摆出了一副桥无比的姿态！

　　嗡隆！

　　炽热无双的气劲光华，自丹田处闪动开来，更是经由丹田，注入到身后阴阳太极图案中，再转入阴鱼中，导入识海玄关天桥玄关。

　　而在阴阳太极图中转了一圈的九阳真罡，则在至刚至阳与至阴至柔中交替变换，玄奥无双！

　　最重要的是，因为九阳真罡的注入，原本是化作真龙的阴阳鱼，赫然伸出了两支翅膀，隐隐间，宛若一明一暗的神鸟在盘旋！

　　而这神鸟，腹下三足，哪怕并不明显，但却给人一股不可逼视的神骏！

　　“三……三足金乌！”

　　龙应天的面色再次大变，似乎比之前还要震惊，“刚刚那神通秘术中，蕴含金乌、鲲鹏、弥天三者气息。如今，这小子又得了天龙真血，修炼了《三尸炼身经》，他到底是什么来历？”

　　若他知道，黎晨身上还具有《九脉通天诀》和《九阳昊天诀》两大至高功法之时，不知会不会震惊到后悔招惹黎晨！

　　轰！

　　就在他震惊中，黎晨身上的气息再次暴涨，疯狂涌动的九阳真罡透体而出，将他映衬的宛若不落骄阳！

　　哪怕是在金光弥漫的佛域中，也无法遮掩黎晨身上散发的光芒，还有那股冲天而起的大势！

　　“又突破了！”

　　魔花花惊呼连连。

　　因为在这一刻，武体刚刚突破的黎晨，元修赫然再次突破！

　　如今的黎晨，可以说是集八阶武体和天虚境于一身，元武双修的至尊！

　　轰隆！

　　原本，在金色小人施展秘术下，有了反攻之势的佛域，因为黎晨身上突破后，再次牵引而来的天地之势，直接崩溃开来。

　　恐怖的天地威压，呼啸而至，佛域之力好似螳臂挡车般被硬生生推挤开！

　　嗡隆！

　　全力支持下的力量溃散，骤然掀起一蓬恐怖无比的风暴席卷开来！

　　哗啦啦！

　　菩提树更是在这股风暴下，不断摇晃，宛若在暴风雨中摇摇欲坠的一叶孤舟，树叶哗啦啦作响。

　　不仅吹散了佛域之力，那散逸中被佛域之力消磨的还剩三成的黄昏法则，也被直接吹散。

　　“不……”

　　一片片树叶被吹打成齑粉，渐渐露出了其内的金色小人。

　　遥遥望去，原本有若实质的小人，此时却神色萎靡，光芒黯淡，几近幻灭。

　　显然，在此次比斗中，他所受创伤绝对不轻！

　　而几近消散的魔头虚影，则再次汇聚，笼罩着没了‘卍’字光印的树叶，虎视眈眈，似乎在选择哪里下嘴比较好。

　　“魔晨，还不归位？”

　　黎晨蓦地转首，冷冷的看向魔晨。

　　“哼，如今我为主，你为辅，安敢对我如此无礼？”

　　魔晨回以冷寒目光，单手虚指黎晨。

　　嗡嗡！

　　一股无形的力量弥漫向黎晨，锁定着他的肉身乃至心神，使他产生臣服之感。

　　但这股外来的影响，仅仅在一瞬间，便被黎晨硬生生从脑海中扫除。

　　“不可能！”

　　魔晨大惊失色。

　　“没什么不可能！”

　　黎晨负手而立，淡漠的看着他，“我赋予了你自由意志，旨在时刻提醒我自己奋尽前行，不敢有丝毫懈怠。而你乃是秉承我之意志而生，骨子里的选择便与我如出一辙。如今，我占据天时、地利、人和，你还不认输？”

　　“混账，天时、地利你占了，人和却未必！”

　　魔晨英俊的面庞阴沉无比，蓦地再次向虚空一点，这一次却是点向巨晨。

　　可惜的是，巨晨仅仅是冷冷看了他一眼，便不再理会。

　　“哼，巨晨身上有巨灵尸皇的无上禁制，对你的控制有着极大影响。而你，不要忘了，他是如何而来！”

　　黎晨面色陡然一沉，厉声斥道。

　　“可恶，小辈，我不会放过你的！”

　　就在此时，受魔头虚影围困的金色小人，在大片菩提树叶的包裹下，竟是打算冲突出去。

　　“啊啊啊！”

　　魔晨面色连变，双手握拳，青筋暴起，显得极为不甘，最后爆吼一声后竟是恢复了平静，淡漠无比道，“既然我是秉承你之意志而生，那我在此时做的决定，便是你的决定！”

　　“你非要如此？”

　　黎晨眉头大皱，看了一眼竭力逃遁的金色小人。

　　“这是你的宿命，也是我的宿命，是你自一开始，赋予我自由意志之时，便注定的宿命！”

　　魔晨缓缓盘膝而坐，运转起《三尸炼身经》的控尸之法，强行将自身意志，压向黎晨，企图强力将之控制。

　　一股无形的力量散逸下，再次使得黎晨心头的那股臣服感升起，而且更加汹涌浩瀚，势不可挡！

　　“既然如此，我便成全你！”

　　黎晨几乎犹豫了那么一刹那，便同样盘膝而坐，全身心的运转同样的功法，准备在大势所趋的助力下，一举重新夺回控制权。

　　原本，他以往魔晨会在这种情况下，自动放弃与他一争主权，齐力同心，一举将金色小人拿下。

　　但他明显忘了，如果是他本体意志的话，会做出怎样的选择，更何况，被赋予自由意志的存在，怎么可能放弃得来不易的自由？

　　所以，无论面临着怎样的凶险，魔晨也不会放弃，哪怕一丝一毫的机会！

　　最重要的是，这一次无论谁赢，都将迎来一次心灵上的洗涤，这是任何机缘都无法替代的自我升华！


第1811章 佛晨

　　“可恶！”

　　力量风暴中，菩提树叶保护着金色小人，宛若风雨飘摇中的一叶扁舟。

　　但不仅仅是天地大势冲散了佛域之力倒卷，带来的威胁，更有那狰狞无比的魔头虚影，不断的向他噬咬而来。

　　虽然不知道这魔头是什么，但金色小人却能感知道，若被它吞噬，自己的下场绝对比想象中要凄惨。

　　好在，黎晨和魔晨的内讧，给他带来了一丝喘息。

　　“想要吞我，做梦去吧！看我佛光普照！”

　　金色小人自然不甘引颈受戮，疯狂的调动自身佛力，打算对抗魔头。

　　可惜的是，在这之前，他的野心太大，打算一举度化四大同阶顶尖强者，成为自己突破的基石。

　　力量铺散太大的情况下，被黎晨突破后，引动的天地大势击溃，形成的反噬之力，对他造成的创伤，严重超乎了想象！

　　任凭他如何努力，都无法摆脱魔头的追击！

　　最重要的是，虽然黎晨和魔晨正进行着死斗，但同样经由巨晨的转圜，三者的力量仍旧联合在一起，并没有减弱魔头多少力量。

　　若非黎晨需要阴阳无极阵的特殊力量，来做最强壁障，对付魔晨的话，他连躲避的机会都没有，便会被镇压在当场，面临魔头的强势吞噬！

　　虽然凭借余力，还能逃得了一时，但黎晨和魔晨之间，终究会分出胜负，而无论两者谁迎了，掌握了主权后，他的下场也不会好到哪儿去。

　　如今，也只能寄希望于，黎晨和魔晨之争，两败俱伤了！

　　嗡隆！

　　就在此时，整个阴阳大阵嗡然震颤，奇奥无比的伟力弥漫下，不断的收拢着佛域中散逸的力量，纳入黎晨背后的太极图案中。

　　不断旋转之下，将所有驳杂的力量，一丝丝，一点点，精炼后全部注入到黎晨体内。

　　昂吼！

　　原本，已经凝聚了六道真龙虚影，此时赫然再次出现一道，七龙仰首咆哮，龙威激荡下，黎晨的气息更是一涨再涨。

　　而且，真龙虚影的凝聚依旧没有停止，继续在进行着。

　　这不仅仅是周围散逸的力量凝聚，更多的是那一滴天龙精血之助！

　　毕竟，那是来自涅劫圣龙的力量，哪怕经由无数年岁月流逝后，力量散逸了极多，但终究是谁圣龙之力！

　　不单单是如此，这龙血还在不断的精炼着黎晨的武体。

　　仔细看去，必然能够发现，黎晨体表肌肤下，隐隐透出的九彩光泽，赫然有着龙鳞之状！

　　昂吼！

　　终于，当第八道真龙虚影出现后，第九道开始凝练时，黎晨身上的大势几近成了实质，拥有着超乎想象的威压！

　　谁也没想到，即便是黎晨也没想到，在这种情形下，一滴天龙血，竟然让他直接突破后，几近达到八阶武体初期的巅峰。

　　而且，连丹田中的九道本命九阳真罡，也不断的精炼着，提升着他的元修境界，与武体同步进阶！

　　“魔晨，你输了！”

　　蓦地，黎晨目中精芒爆闪，长身而起，眉心处的魔念之印再次出现，代表着他重新主导了三尸魔念。

　　那魔念，是一个模糊不清，看不清形状，但却有着三个点，宛若一张无法辨识的鬼脸，极为诡谲恐怖！

　　借助修为突破时，天地大势加身，黎晨终于一举重新夺回了主导权！

　　当然，这与他自我意识不灭，坚持不懈的抗争，同样脱不开关系！

　　“你我之争，绝不会就此结束！”

　　魔晨神色有些低迷，充满了不甘与无奈，低吼一声。

　　嗡！

　　话音未落，魔晨头顶天灵蓦然闪过一抹光影，接着飞出，穿过风暴，被黎晨摄入识海中禁锢起来。

　　“呼……”

　　常常吐出一口浊气，黎晨面色微沉，目中寒芒一闪的看向金色小人，冷冷一指，“三尸定位！”

　　嗡！

　　以黎晨、魔晨、巨晨三者为基点，蓦然涌现一股雄浑无匹的力量。

　　这股力量之前，完全超脱了三者任何之一，虽然驳杂，但却难掩其强大。

　　而且，有着三者力量的特性在其中，虽然没有多少攻击力，但却明显的化作一片三角光幕，将菩提树牢牢困锁在内。

　　“你……”

　　金色小人面色大变，因为前方出现的光幕，哪怕是他也无法一时间破开。

　　吼！

　　还未等他多说，魔头便张开血盆大口扑了上来，猛的将他吞入腹中。

　　嗡嗤嗤！

　　不甘受缚的金色小人，不断的挣扎着，强大的佛光冲破魔头，刺出了阵阵旭光，好似乌云见日一般。

　　毕竟，佛力在先天上克制魔气，当然，这种关系是相互克制的，只不过金色小人拥有的佛力超乎想象的精纯，所以才在重创之下，仍旧能抗衡魔头的吞噬。

　　黎晨面色沉凝，不断的调动体内的三尸魔念，从魔晨和巨晨身上抽取大量尸气，精炼后注入到魔头之内。

　　时间一点点过去，魔头不断的被刺穿，更是显得越发稀薄，几近溃散。

　　但黎晨面上，却没有丝毫担心，反而越发从容的指挥调度。

　　嗡！

　　当魔头完全虚化，被金光刺散之后，再次露出了金色小人！

　　“哼，区区魔功，也想坏佛爷金身……”

　　金色小脸冷冷一哼，但随即面色大变，因为他身上的金光嗖的忽明忽暗起来。

　　遥遥望去，他身上赫然起了无数黑色丝线，恍惚中，好似在金与黑之间轮转。

　　时而金色，时而黑色，时而黑金混色。

　　“从今往后，你便是黎某第三尸——佛晨！”

　　黎晨面色沉凝，缓缓闭上双目，全力炼化起来。

　　如果说，之前他的目的仅仅是夺取菩提树皇木心，利用其身属佛道圣树，极有可能身具的佛道神通破除身上的血丝魔禁的话，如今则又多了一条。

　　这金色小人身上蕴含的力量，哪怕是黎晨也是垂涎三尺。

　　即便接触的不多，但看龙应天和魔花花这两个老怪物，都对他垂涎三尺，便可想而知了。

　　尤其重要的是，这金色小人体内元神意志，所拥有的关于佛域的信息，也是黎晨所迫切需要的。

　　加上其自身本质不凡，又是佛道强者早就布局炼化而成，如今机缘巧合，时机又成熟的情况下，黎晨焉有放过之理？

　　毕竟，将之炼化后，一切枷锁皆可迎刃而解，何乐而不为？


第1812章 菩提树逃了

　　力量风暴外围，不断的被迫向外面，所形成的狂暴威压，甚至比之前的佛域镇压之力还要强悍数筹。

　　毕竟，这股力量没有任何束缚，而佛域还有那金色小人掌控！

　　哪怕四大顶级强者，在这种混乱的情况下，也无法察觉到，内部发生了什么事情！

　　嗡隆！

　　终于，在这股风暴肆虐了大半个时辰后，一声沉闷如雷般的响动后，一切嗖忽消散。

　　若非那股令人压抑至极的气息仍旧在心头萦绕，所有人甚至都怀疑，这股力量是否真的存在过！

　　但看着眼前，足有方圆数十里大小，深达千丈的巨坑，皆是不由的倒抽一口凉气，暗自揣测，到底得是什么样的力量，才能造成如此强大的破坏力？

　　而在这巨大深坑中，四大顶级强者同样目泛狐疑的看向更深处，菩提树皇哪儿去了？

　　亦或者说，那疑似占据了菩提树的上古佛道强者，哪儿去了？

　　除了身形狼狈不堪的黎晨、魔晨、巨晨外，还有数以千计散落的金绿色树叶，再无其它。

　　嗖！

　　几乎是在风暴停止的刹那，龙应天和魔花花极有默契的冲天而起，齐刷刷的向黎晨扑去。

　　哪怕不知道菩提树皇哪儿去了，但他们皆认为与黎晨脱不开干系！

　　最重要的是，两者皆看到，最后黎晨打算炼化那菩提果所化的金色小人。

　　以三尸魔帝绝无神所创的《三尸炼身经》的霸道，这等功法施展后，若失败，反噬之强，绝对超乎施术者想象。

　　看这情形，黎晨多半是输了，但若是赢了，故意如此呢？

　　“哼！给我留下！”

　　但就在下一刻，巨灵尸皇蓦然冷哼，猛地一扬手臂，一柄锈迹斑斑，不知从哪里摸出的巨斧，悍然向着魔灵尸皇背后斩落。

　　这一击之强，虽然远远比不得巅峰之时，可此时的魔灵尸皇，经历佛域三大顶级神通碾压后，实力也是大不如前。

　　面对这等攻击，哪怕是魔灵尸皇，也不得不选择躲避。

　　可在失去先机的情形下，躲避已然无法奏功，只得硬捍！

　　轰隆！

　　可如此强绝的力量下，魔灵尸皇虽然强大，但却明显无法与巨灵尸皇的怪力比斗，便被斩的飞速倒卷着出了数千丈，在沙尘中冲起漫天沙暴。

　　与此同时，白夜叉深深看了黎晨一眼，猛的高举一柄宝剑，径直刺向了龙应天背后。

　　叮叮当当！

　　不得已下，龙应天回身与之缠斗，好在他反应的快，而白夜叉的实力着实弱了一筹，才没有如魔花花那般狼狈。

　　嗖嗖嗖！

　　外围，数以千计幸存的圣殿强者，齐刷刷的围拢上来，虽然各个带着不轻伤势，但所带动的气势，迫使四大强者，不得不分离开来。

　　“黎晨，怎么回事？”

　　岳真武率先问道。

　　“菩提树皇，跑了！”

　　黎晨吐了口血水，面色苍白道。

　　“说谎，分明是你……”

　　魔花花娇斥一声，刚要说些甚么，却戛然而止。

　　因为，无论是谁，都不会相信，黎晨能够战败菩提树皇，即便还有魔晨和巨晨的辅助。

　　如果说，是因为他修炼《三尸炼身经》，乃是三尸圣殿传人，可即便是魔花花也没这个胆子挑明。

　　哪怕她身为尸魂涧的无敌尸皇，可也知道，这是三尸圣殿的禁忌，也是魔帝绝无神的禁忌！

　　试问，谁敢在堕落星海中，挑战魔帝的威严？

　　“哼！”

　　至于龙应天，同样出于这种顾虑，还有其他几点原因，没有多说什么，冷冷的哼了一声。

　　有两大尸皇的牵制，哪怕是他，能够策动众强联手又如何？

　　以岳真武对黎晨的维护，加上他之前布置的诸多手段，还有墨鸦战圣模棱两可的态度，谁能保证，能够留得下黎晨？

　　“诸位，黎晨实在是尽力了，但那菩提树皇的实力，着实超乎想象。哪怕我拼命，也不过堪堪在四位前辈重创他之后，才打落了这些树叶！”

　　黎晨面露惭愧的拱手一礼，接着一指坑中散乱的菩提叶。

　　看着那散发淡淡金绿色光华的菩提叶，忽明忽暗的闪花了眼，不少天虚境至尊贪婪的吞咽了下口水。

　　若非还有一众战圣强者在，恐怕他们早就忍不住冲上前去抢夺了。

　　当然，哪怕仅仅是一片菩提叶，对于他们，乃至战圣强者也是不可多得的宝物了，只不过太少而已。

　　“辛苦你了，你已经尽力了！”

　　岳真武不知是看出了什么，还有没看出来，拍了拍黎晨肩头宽慰，蓦地转身看向众人，朗声道，“此次一役，参与者人人有份，虽然菩提树皇逃走了，但这一战，必然会再入圣殿史册，留待后世弟子观战，他们绝不会忘记，今日诸位的英勇无谓！”

　　“多谢真武战圣，多谢诸位战圣！”

　　众强大喜，神情振奋的向岳真武等人俯身一礼，也顾不得其他强者是否同意了。

　　只是谁也没有注意到，黎晨满是血雾的脸庞，微微翘起的嘴角，还有乱发遮掩下，一双灿若星辰的眸子中，一闪而逝感慨！

　　众人的反应，一丝不漏的落在他眼中，可如果换位思考，哪怕是他，也会为了得到一片菩提树叶而兴高采烈。

　　或许，这就是蚂蚁在强装蚂蚁面前，唯一能做的吧！

　　想到此，黎晨不由的看了看天际！

　　“哼！”

　　魔花花冷哼一声，狠狠的瞪了黎晨一眼，便即冲天而起，瞬息远去。

　　巨灵尸皇和白夜叉，同样如此。

　　一众圣殿强者，虽然有些不甘心放任他们离去，但也无可奈何，毕竟他们也经不起再次一战的折腾了。

　　在一阵混乱的捡拾菩提叶中，谁也没注意到，巨晨退出了人群，向着巨灵尸皇离开的方向而去。

　　在他身上，仍旧有着巨灵尸皇所留的禁制，也是他的‘人质’。

　　至今，他还不知道，巨晨并非单独存在，而是黎晨的分身。

　　在那段混乱的争斗中，由于天地大势破坏佛域形成的风暴，阻碍了视线和感知，连他也没看到里面的事情。

　　唯有龙应天和魔花花才知道，黎晨身具《三尸炼身经》的事情。

　　以至于，在这种情形下，巨灵尸皇作出了后悔终身的事情！

　　而这，也一直是黎晨所希望他如此做的！


第1813章 多谢尸皇馈赠

　　时光荏苒，一晃数年过去。

　　经由尸魂涧一战，圣殿强者陨落无数，虽然比不得小混沌天中的损失，但质量上却远远超过。

　　毕竟，这次参战者，皆是圣殿中以一敌百的精英强者！

　　而且，最后多半还没落下什么好处，所以在休养生息的沉寂之余，多半也对发起此次大战的主导者怨怼不已。

　　而这始作俑者，自然就是黎晨了！

　　但因为这一战中，他所表现出的强悍实力，倒是没多少人敢将他如何，只能在背地里议论一番罢了。

　　值得一提的是，因修为突破的缘故，老一辈的战圣强者，包括一众赖着不走，寻求机缘的天虚境中期至尊，已然在这几年中走的干干净净。

　　如此一来，更没人敢招惹黎晨了，毕竟新生代战圣强中，最强的一波人，可都在他这一边。

　　“你就这么打发了墨鸦，就不怕他跟你死磕？”

　　天阳圣殿最高层院落中，申公婵百无聊赖的逗着龙蝶，显得颇为惬意。

　　“我与他本就是敌人，无论是黄昏之石，亦或者菩提树，从始至终，都没打算给他过。”

　　黎晨轻松道。

　　“你倒是算计的深，就不怕当时他反水，阴你一把？”

　　想到当年的危险情形，申公婵有些后怕，忍不住翻了个俏生生的白眼。

　　“呵呵，俗话说，撑死胆大的饿死胆小的，我向来胃口不错，应该不会撑死，顶多消化不良罢了！”

　　黎晨轻笑道。

　　“拿生命冒险，你还有理了？你不知道，我……们多关心你吗？”

　　申公婵气呼呼道。

　　“放心，我还没蠢到连自己的生命都不在乎！”

　　黎晨有些歉疚的安慰，毕竟这次虽然是按照计划进行，可终究出了极大纰漏，索性最后安然无恙，“墨鸦实力虽强，但他生性谨慎多疑，如果我没感应错的话，当时魔花花曾向他传音，显然两者间有某种不可告人的秘密。可惜，最后他没有回应魔花花，在他认知中，恐怕以为我更好对付，否则的话，说不得要与魔花花等人一战了！”

　　“哼……”

　　申公婵勉强认可了这个解释，美眸一转，有些吃味的试探道，“那洛无双这边，你就这么算了？”

　　“此女……”

　　黎晨有些迟疑，叹了口气道，“此女也是个可怜人，上次在小混沌天摆了我们一道，这次还想利用我。我没有揭穿，将计就计，应承了所有骂名，也算偿还了以往所有。”

　　“那羽怀柔呢？你就打算放过她？”

　　申公婵轻声问道。

　　“羽怀柔与洛无双之间的纠葛，我不打算管，但她既然真的有意向羽嫣儿下手，就容不得她了！”

　　黎晨意有所指道。

　　“你已经安排好了？”

　　申公婵眼睛一亮，继而有些狐疑道，“可是，这个时候，羽怀柔他们这些上代弟子，不是应该都离开圣星了吗？”

　　“呵呵……”

　　黎晨刚要解释，蓦地闭目感应了下，嘴角微微翘起，起身向外走去，“走吧，好戏上场了！”

　　“什么好戏？”

　　申公婵欢快的跟了上去，一路好奇的问东问西，却没有得到任何回应。

　　……

　　嗡嗡嗡！

　　尸魂涧深处，一座巍峨无匹的大山深处，不断涌动着厚重磅礴的浩瀚威压。

　　在这片威压笼罩下，方圆百里没有任何尸魂傀儡敢于踏入其中，一片寂静无声，宛若死地。

　　而在最深处，一片足有方圆数千丈的黄沙泥潭中，两道巨大身影盘膝对坐。

　　一人通体灰金，一人周身渐渐放出金芒，并不断的吸纳着，而那通体灰金之人，正是那威压的源头。

　　而两人则是巨灵尸皇和巨晨！

　　只不过，这股威压正在逐渐减弱，而且不断的透过一种无形的通道，涌入到巨晨身体中，而巨灵尸皇自身，则以肉眼可见的速度干瘪下去。

　　显然，巨灵尸皇正用巨晨之身，做着某种超乎想象的事情！

　　但当两者身上的气息几近持衡，不相伯仲之时，散逸出的威压也将至了冰点。

　　嗖嗖！

　　而也就在此时，数道强横无匹的遁光，硬生生冲了进来。

　　“什么人能找到这儿？”

　　突如其来的变化，哪里能瞒得过巨灵尸皇的感知。

　　可这里原本是一处荒芜之地，基本罕有人之，可感到他们直冲此地而来的意念，明显是有备而来，并非突然出现。

　　“黎晨，是你！”

　　当看清来者之时，巨灵尸皇松了口气，本能的以为，黎晨是来履行诺言的。

　　“巨灵尸皇，你何以对我兄弟如此？”

　　黎晨面色淡然道。

　　“哼，与其你另找一名巨灵族做替身，不如就此人吧，他的血脉极为精纯，本王很满意！”

　　巨灵尸皇冷哼一声，满不在乎的蛮横道。

　　“呵呵，这可不在我们的协议之列！”

　　黎晨不以为然，轻笑道。

　　“怎么？你想毁约不成？莫以为，本王如今奈何你不得，凭你刚刚突破的修为，本王还不放在眼里！你若自寻死路，本王不介意将你打杀在此，抽魂炼魄，得到离开之法！”

　　巨灵尸皇脸色一沉，寒声道。

　　“是吗？”

　　黎晨意味深长的看着他，淡淡道，“既然尸皇毁约在先，黎某也只好出手了！”

　　“小子，你敢？”

　　巨灵尸皇目中杀机暴起，猛的就要站起身来，给黎晨点儿颜色看看。

　　可还未等他出手，对面静坐的巨晨，蓦地睁开淡金色的双目，闪电般伸出双手，将他牢牢按压在当场。

　　“不可能？”

　　饶是以巨灵尸皇的定力，也不由大惊失色。

　　因为，巨晨身上不仅有着他设下的诸多禁制，还有他自身导入其中的五成力量。

　　按理说，没有他的指令，巨晨根本不可能行动分毫才是！

　　但如今情形，又如何解释？

　　“混账，给我起！”

　　当然，虽然被压制住了，可不代表巨灵尸皇就会束手待毙，猛的爆吼一声，就要起来。

　　可惜的是，巨晨实力上或许比不得他，但毕竟有他如今一半力量，稍稍控制片刻还是足以做到的。

　　而就是这片刻功夫，却足以让黎晨完成所有的布置！

　　“哼，黎某在此多谢巨灵尸皇的馈赠了！”

　　黎晨冷冷一晒，蓦然破开巨灵尸皇身上的威压，身形一闪的落在其身后，双掌一挥，摆出了奇奥无比的姿势，“阴阳无极，逆转阴阳！”


第1814章 魔灵V夜叉

　　嗡嗡嗡！

　　精纯到极致的尸气，经由巨灵尸皇身上，不断的逸散出来，而且比之前更快！

　　“吼……”

　　巨灵尸皇自然不会束手待毙，猛的厉声咆哮，想要阻止。

　　可惜的是，在黎晨阴阳大阵和巨晨的牵制下，哪怕是他，也无法做到。

　　值得一提的是，这种情形下，多半是他自己一手造就。

　　因为，正是他在巨晨身上，设下了无数禁制，而且早就打算占据其身，好在与黎晨的谈判中占据主导。

　　若黎晨不按照约定进行的话，他便会以巨晨之身，将一切都抖搂出来，让黎晨再也无法在圣星立足。

　　只不过，他没想到的是，黎晨早就料到了他会忍不住诱惑。

　　毕竟，以巨灵尸皇的聪明，早就想到，若想离开尸魂涧，不仅仅要有黎晨的帮助，最重要的是，还得有一具躯体，承受他的力量。

　　当然，他也可以不需要，让黎晨直接带着他的尸心离开。

　　可是，什么人放心，把自己的力量源泉，交到其他人手中？

　　恐怕，那一刻的到来，就是身陨道消，直接被炼化之时！

　　而他在巨晨身上设下的无数禁制，可以让他轻而易举的将自身的力量，以灌顶移形秘术，注入到巨晨身上。

　　最重要的是，巨晨身为巨灵族隐藏皇族血脉，这一点逃不过巨灵尸皇的法眼。

　　试问，还从哪儿找一具，如此绝佳，同族同源的躯壳，来承载自己的力量？

　　实不知，早就在黎晨找上他的一刻，便料到了这一点，一步步的将他诱入陷阱之中。

　　嘲讽的是，这个陷阱，还是巨灵尸皇自己挖的，而且极力的挖到最深，以至于连他自己都跳不出来了！

　　“吼吼吼……”

　　无论巨灵尸皇如何挣扎，都无法摆脱自己布下的牵引大阵和阴阳无极阵的转化。

　　从他眼耳口鼻中，所有的力量，以超乎想象的速和融合程度，全部进入到巨晨体内。

　　这个过程，持续了没几天，巨灵尸皇雄壮的身躯，整个便干瘪下来。

　　“呼……”

　　黎晨面色微白的吐出一口浊气，运转自身之阵，也是一个不小消耗。

　　这个消耗不是力量，而是心神上，所带来的疲累，更是超乎想象！

　　“黎晨！你没事吧？”

　　申公婵飞遁过来，扶着他的肩膀。

　　“没事！”

　　黎晨摆摆手。

　　“咦，他已经死了吗？”

　　申公婵这才松了口气，诧异的碰了碰巨灵尸皇那高大的干瘪尸身。

　　噗！

　　岂料，刚刚碰到，整个身躯便化作飞灰飘散，露出了被他遮掩的巨晨身躯！

　　看着那熟悉的面孔，申公婵俏脸微黯，明显想到了当年！

　　“如何？”

　　黎晨上下打量巨晨，问道。

　　“七成！”

　　巨晨蓦地睁开眸子，带着某种超乎想象的压力，看向黎晨两人。

　　“七成，足够了！”

　　黎晨目中精芒一闪，笃定道。

　　任谁也没想到，纵横尸魂涧无数年，叱咤风云无敌的四大尸皇之一，巨灵尸皇会就此陨落！

　　……

　　轰轰！

　　尸魂涧深处，蓦然两道强悍无匹的流光冲撞在一起，其中一道银白色光华，更是直接被撞向地面。

　　轰隆隆巨响中，宛若天崩地裂，大地翻卷，巨大无比的土石呼啦啦冲击开来。

　　“白姐姐，何必硬撑呢？只要你将尸心交给我，看在这么多年交情的份上，我可以放你尸魂离开。以你的修为，足以找一具金尸，占据其身躯，重新修炼回来了！”

　　血光一敛中，露出一具曼妙诱人的娇躯，正是魔灵尸皇——魔花花。

　　“咳咳……噗！”

　　而在下方碎石中，白夜叉狼狈起身，狠狠吐出一口金灰色血雾，冷冷的看着她道，“魔灵，莫要以为，我不知道你的心思。上次一战，我们都受了极重的伤势，你不敢在这个时候找巨灵麻烦，想吞了我之后，再去杀他，好恢复本命元气，做梦去吧！”

　　“冥顽不灵，既然如此，休怪我不顾这么多年交情，将你彻底抹杀，送你去见黑夜叉！”

　　魔花花俏脸转冷，手中血剑猛的向下一斩。

　　嗤啦！

　　刹那间，无数肉眼不可见的血色光线弥漫，将方圆数千丈内全部封锁。

　　这一招，正是当年对付菩提树皇的绝学！

　　“休想！”

　　白夜叉也不是好惹的，被逼急了，疯狂发狠，猛的冲杀上来。

　　但无论她如何冲突，终究是比魔花花弱了一筹，没有黑夜叉在身畔辅助，根本无法突破血丝魔剑的封锁。

　　嗡嗡！

　　在她身上，更是涌动起磅礴暴虐威压，身躯更是以肉眼可见的速度膨胀开来，原本绝美的面庞更是显得狰狞无比，宛若厉鬼：“一起死吧！”

　　“哼，冥顽不灵，真以为在这个时候自爆，就能伤的了本皇吗？”

　　魔花花神色不变，似乎早有所料，淡漠冷哼声中，竟是不闪不避的迎了上去。

　　嗤嗤！

　　就在她移动之时，虚空中原本不可查的血色魔丝，赫然齐刷刷的汇聚而来，并以白夜叉为中心汇聚。

　　“啊……”

　　凄厉惨嚎声中，膨胀的白夜叉竟然如漏气的皮球一般干瘪下去。

　　“咯咯！”

　　魔花花娇笑一声，诡异的飞到其身前，散发淡淡金色的莹白手指上，蓦地闪现数公分长的金灿灿指甲，向白夜叉心窝掏去，充满调侃与嘲讽道，“白姐姐，你这又是何苦呢？我可是在做好事，送你去见你那死鬼！”

　　“啊啊……”

　　白夜叉愤恨无匹，却无法摆脱血丝魔禁，只能眼睁睁的看着魔花花的手刺入自己的心口。

　　噗！

　　一声轻响，哪怕是防御力极强的金尸之身，在这种情形下，也无法挡住魔花花的手掌穿刺。

　　“没有？”

　　但随即，魔花花的面色却陡然一僵，猛的掏出一团肉沫，却没有想象中的尸心存在。

　　“嘿，魔花花，好好享受吧！”

　　白夜叉面上的狰狞陡然消散一空，取而代之的则是一片平静。

　　嗡隆！

　　与此同时，几乎是在一瞬间，原本停止膨胀的身躯，却是猛的爆散开来。

　　呼呼呼！

　　浓郁到极致的尸气，在这股力量的吹袭下，显得暴虐无蓬，疯狂的席卷四周。

　　遥遥望去，方圆数十里全部被扫中，沙尘冲天而起。


第1815章 四皇皆陨

　　“咳咳……可恶！”

　　狂暴的沙尘化作飓风呼呼旋转，一道暗淡的血色流光，狼狈的冲出尘雾，魔花花连吐数口黑血，一张俏脸血肉模糊，显得狰狞无比，宛若厉鬼。

　　虽然在最后关头逃出生天，但她也再次遭受重创！

　　“没有尸心，到底去哪儿了？”

　　但让她狐疑的是，原本作为恢复伤势的目标，却不知所踪。

　　嗖嗖嗖！

　　而也就在此时，四周蓦然升起三道强悍气息，将她围困在内。

　　“哼！”

　　察觉到三者的气息强弱，高傲如魔花花也不得不冷哼一声后，径直向唯一没有阻碍的方向飞去。

　　若在巅峰之时，哪怕是在受到白夜叉自爆之前，她也有信心与三人一战。

　　可如今，本就有伤在身的情况下，伤上加伤，聪明如魔花花，自然不愿与强敌一战了。

　　而这三人，赫然是陆游龙、魔晨、霍流莺！

　　此时的霍流莺，已然恢复了原貌，而且修为更上一层，气息强横无比！

　　轰！

　　但也就在她转身飞遁的刹那，一股雄浑浩瀚，狂暴无匹的力量迎头冲来。

　　这股力量之强，哪怕是在她巅峰之时，也要掂量掂量，是否要选择硬捍，更遑论此时了。

　　可真正让她吃惊的是，这股力量的气息波动，竟然如此熟悉！

　　“巨灵，你敢？”

　　厉声爆喝中，魔花花没敢硬接，硬生生在电光石火间扭转身躯。

　　噗！

　　但即便如此，那股狂暴的力量，仍旧擦着她的肩胛一闪而过，以她的防御之强，也被这股力量生生刮去了一层血肉。

　　“你不是巨灵！”

　　嗖忽转身，惊魂甫定的魔花花，看到那雄壮身影压迫上来时，不由失声惊呼。

　　无数年来，她与巨灵尸皇斗了不知多少次，对于他的力量极为熟悉，可这力量虽然有巨灵尸皇的气息，但那施展之人，却绝对不是他！

　　而且，隐隐然看着有些面熟，只不过处于震惊中，一时想不起来在哪儿见过！

　　轰！

　　可这有着巨灵尸皇力量的巨人，根本没有与她闲聊的意思，猛的一拳砸落。

　　大开大磕之势，招式精妙无双，将本就恐怖至极的力之法则，发挥出恐怖至极的威能。

　　只不过，这股力量的运用明显有些生疏，好似刚刚得到不久一般。

　　但即便如此，以魔花花此时残存的实力，也被瞬间逼的狼狈不堪，匆匆躲闪。

　　“呵呵，魔灵尸皇好眼力！”

　　一声轻笑，穿过虚空，令得魔花花面色陡然一僵。

　　“黎晨，是你！”

　　看到那巨大身影后出现之人，魔花花的面色已经不能用难看来形容了。

　　“自然是我！”

　　黎晨负手而立，神情淡然的看着曾经将自己折磨的死去活来的魔灵尸皇。

　　“你想怎样？”

　　看着数大强者围拢上来，哪怕是魔花花，也感到了事情的棘手，隐隐然，无数年古井无波的心底，竟然升起了一丝恐惧！

　　而这丝恐惧的出现，让她带着一丝愤怒，因为，曾几何时，被自己玩弄于鼓掌的蝼蚁，竟然成了如今的心腹大患！

　　可惜的是，如今无论她如何作响，都无法改变现实，黎晨即便在实力上还未超越巅峰时期的她，如今却可凭借诸多手段，轻易抹杀她了。

　　“自然是送你一程了！”

　　黎晨好整以暇，神情淡然，全然不似是在做下这么多布置后，要抹杀一名无敌尸皇！

　　即便话语轻飘飘无力，但却不妨碍那一丝必杀意志的涌向！

　　“你……”

　　看着这张平静的面庞，魔花花心底的恐惧越来越浓郁。

　　两者间的关系，她知道，黎晨此言绝没有半点水分，而且凭借围困她之人的实力，也绝对做的到。

　　甚至于，在恐惧的趋势下，她想要逃走！

　　可惜的是，数大强者围困，上天入地，无处可逃！

　　“放过她！”

　　蓦地，没等魔花花说话，堵住一方去路的魔晨突然道，“我毕竟与她有夫妻之实！”

　　魔花花出离了愤怒，这是对她完完全全的羞辱，可下一刻去出奇的平静下来。

　　因为，她确实感觉到，魔晨是要救她一命！

　　“是吗？”

　　黎晨眉头微皱，因为他感应的到，魔晨并没有说实话，只不过他不想强行探知其所想。

　　“我需要她带路！”

　　沉默少顷，魔晨道。

　　“不可！”

　　申公婵俏脸一变，对于魔灵尸皇，本能的直觉告诉她，此女有多么危险。

　　“可以！”

　　但黎晨不知出于什么考虑，竟然在沉思一会儿后，洒然一笑的答应了。

　　“好好好，你会后悔的！”

　　魔花花并没有领情，怨毒的看了黎晨一眼，猛的仰首，一把将尸心挖了出来。

　　沙沙！

　　随即，那曾令无数强者胆寒的尸皇之躯，化作飞灰飘散。

　　至此，尸魂涧四大尸皇全部陨落！

　　魔晨将蕴含魔花花所有力量和灵智的尸心收起，默不作声，面无表情。

　　“黎晨！”

　　申公婵还想做最后的劝说。

　　“无妨！”

　　黎晨微微摇首，此时他已经隐约知道魔晨要干什么了，转首看向一女道，“多谢白尸皇相助！”

　　任谁也不知道，以黎晨的脾性，何以放任魔花花活着，还让他与曾经造成极大乱子的魔晨一道，这不是变相的纵容吗？

　　“各有所需罢了！”

　　那女子赫然是羽怀柔，只不过气息隐约有些改变，谨慎的看了下周围众人。

　　因为，此时她已经不是羽怀柔，而是白夜叉，若黎晨等人突然发难，她的下场比魔花花更惨！

　　当然，若非她按照约定，诱使羽怀柔前来，并凭借超强实力直接占据其身，将洛灵双躯壳交还的话，黎晨也不会这般容易放过她。

　　“呵呵，白尸皇放心，我们这便离开尸魂涧！”

　　黎晨知道她在担心什么，当即唤过魔晨和巨晨，集合三尸定位之力，辅以阴阳无极阵之威，生生将尸魂涧的规则之力规避。

　　啪嚓！

　　在将尸魂涧规则之力撑开一部分后，黎晨三人几乎是在一瞬间捏碎了传送玉简，保护化作羽怀柔的白夜叉离开。

　　众人没有再逗留，纷纷取出传送玉简离开。

　　至此，尸魂涧的所有事情，终于告一段落！

　　而在多年以后，才有人发现，四大尸皇全部消失的事情，至于是谁所为，就没人清楚了。


第1816章 话别

　　“你决定离开了？”

　　圣星天阳圣殿一角，洛无双依旧淡雅如初，但一双望向远处山林的美眸中，却透着一丝落寞。

　　“呵呵，令姐躯壳，已经找回，我的承诺也算完成。”

　　黎晨洒然道。

　　“多谢！”

　　洛无双朱唇轻启，纵然心底有些复杂，似有千言万语，但最终却只剩下两字。

　　“哦，还有一事，要拜托洛姑娘！”

　　黎晨正色道。

　　“放心，我不会对你的红颜知己如何！免得日后……”

　　洛无双大有深意的看了黎晨一眼，却嗖然住口，因为她发现，不知怎地，自己竟然会想着，日后与黎晨再见，甚至带着一丝连她自己都不愿承认的希冀！

　　而以她的聪慧，自然清楚，黎晨所言何事，除了羽怀柔的妹妹，羽嫣儿外，再无其她人了！

　　“呵呵！珍重！”

　　黎晨没有解释，向洛无双拱手一礼，返身飞走。

　　“黎晨，你我一定还会再见！”

　　待得黎晨远走不见踪迹之时，洛无双蓦地回转螓首，淡雅的俏脸上，满是坚毅之色。

　　……

　　“姐姐，我跟你一块走吧！”

　　摩罗圣殿中，羽嫣儿不舍的挽着羽怀柔的手臂。

　　“哼，这么多年了，还分不清轻重？”

　　羽怀柔板起俏脸，严肃的将她推开，拂袖走出院门。

　　“姐姐！”

　　羽嫣儿追了上去。

　　“不要过来了，此丹你好生使用！”

　　羽怀柔头也未回，抖手扔出一个玉瓶，身形一展的刹那飞走，转瞬便消失不见。

　　“姐……这是？”

　　羽嫣儿想追已经来不及了，狐疑的打开玉瓶，瞳孔骤然收缩，失声惊呼，“真凤玲珑丹！”

　　不错，其内正是她梦寐以求的宝丹！

　　唳！

　　一声脆鸣，红光一闪，赫然是一只火色小鸟，闪电般啄向玉瓶。

　　“哎呀！”

　　羽嫣儿失神中没有防备，登时被火鸟得手，回过神来想抢下时，却已然被它吞下，急忙道，“快吐出来，快吐出来！”

　　可惜的是，那散发强大精纯天凤之力的灵丹，与这火鸟的力量同出一源，怎么可能吐出来？

　　眼瞅着，火鸟身上的气息越来越强，眨眼竟是化作一蓬火焰，赫然有了突破的迹象。

　　“怎么办？怎么办？”

　　羽嫣儿急的团团转，整张小脸都红了起来，想追羽怀柔问个清楚，却又无法抛下妖宠，最后只得一咬牙，将火鸟摄入到院落密室中，忙前忙后的照顾起来。

　　“姐姐，你当年帮我拍下这火烈鸟，又为我得来真凤玲珑丹，可此丹是黎晨的，火烈鸟曾经也是黎晨的，你们之间，做了什么交易？”

　　带着这些怀疑，羽嫣儿打定主意，待安顿好火烈鸟后，便去找黎晨问个明白。

　　为何明明已经送人的东西，会出现在她姐姐手中？

　　可惜的是，这一切疑问，终究得不到答案了！

　　……

　　“哎，黎师弟，你这一走……”

　　岳坤垂首，连连叹气。

　　“黎晨，这么多年，风风雨雨过来了，眼看着你要当老大了，你说你，怎么就舍得离开？”

　　说遮没拦，舌头都有些卷了的正是连火。

　　此时的他，虽然喝的天昏地暗，但话语中的不舍，却是浓郁的几近化不开。

　　“就是，好不容易熬出头了，以你的实力，圣殿中谁是对手？还不是要风得风，要雨得雨？傻子，傻子！”

　　同样喝的东倒西歪，全然没了往日英气的柳婷，一手抱着酒坛，醉眼迷离，一手指着黎晨，骂骂咧咧，最后竟是带着一丝哭腔喊着，“你这个傻子，姐哪儿点不好了？你说，你说啊？非得喜欢个黄毛丫头，我哪儿点比不上她？”

　　一边说着，一边拽着黎晨往上靠，诱人的高耸胸脯，毫无顾忌的蹭了上去。

　　“柳师姐，你喝多了！”

　　黎晨尴尬不已，推也不是，抱也不是，腰眼处一疼，不用看也知道，是出自申公婵的小手。

　　“哼，人家哪里是黄毛丫头了？”

　　申公婵气呼呼的哼着，挺了挺胸膛。

　　可看着柳婷胸前，又看看自己，果断的缩了回去。

　　虽然申公婵娇俏可人，要相貌有相貌，要身材有身材，可体现太过娇小的她，跟柳婷比，还真是有些相形见拙。

　　“咯咯！”

　　霍流莺掩嘴轻笑，曾经性格乖张跳脱如她，在经历一场大变后，变得越发沉稳。

　　哗啦啦！

　　酒过三巡，终于有人支撑不住，接二连三的趴倒在酒桌上。

　　“今日一别，此生恐无再见之日，保重！”

　　黎晨缓缓起身，与两女离开，留下三人呼呼大睡。

　　事实上，以他们的实力，区区酒水，哪怕是品阶极高的灵酒，只要他们愿意，也可以将其内的元气压下，保持清醒。

　　奈何，谁也不愿，泪眼送别！

　　……

　　“你们都要离开圣星？”

　　圣星最深处的宫殿内，姬伦三老所处的大殿中，三老皆是狐疑震惊的看着黎晨等人。

　　纵观圣星无数年历程，他们虽然不是第一波镇守圣殿的长老，可迎来送往，少说也有几十拨了，却从未见过，仅在圣星待几个甲子就离开的。

　　哪怕是曾经在圣星留下赫赫威名的无上天骄，也从未如此。

　　“回禀三位长老，我等确实要离开！”

　　众人拱手一礼。

　　“好吧，既然如此，我们便不强留了！”

　　姬伦三人互视一眼，再三挽留无果后，最终只得答应。

　　毕竟，圣星规定，想要离开圣星的武者，除了突破天虚境中期后必须强行离开外，其他人可以随时离开，只不过要缴纳一千万尸魂晶的费用。

　　对于黎晨等人而言，区区尸魂晶根本无用，留下所需，一份赠予了几名相熟的朋友，多半全部将圣星各堂中的法则宝物搜刮一空。

　　当然，这其中还包括从四大尸皇老巢中得到的宝物！

　　轰隆！

　　随着三老开启传送阵，巨大的传送漩涡内，隐现一艘庞大无比的星空巨舰。

　　黎晨等人没有逗留，纷纷飞入其中，随着巨舰离开，直指钜流星而去。

　　“哼，没想到此子竟然如此果决，放着如此好的宝地不留，执意离开。以星空战舰的速度，三年内必然可以到达钜流星，我们故意放慢速度，也不过五年时间，足够圣子追上他们了！”

　　姬伦三老阴测测的互视一眼，以奇妙大阵，传送了一则信息出去。


第1817章 重返钜流

　　嗡隆！

　　氤氲霞光笼罩的星辰上方，蓦然闪现磅礴浩瀚的空间波动，原本平静的虚无中，竟是出现了一道道透明的波纹，宛若波纹般一圈圈的散逸开来。

　　渐渐地，波纹不断变大，而且越来越激烈，最终化作了一道足有方圆数十里大小的空间漩涡。

　　轰嘎吱！

　　磅礴的空间之力碾压下，赫然在漩涡中心出现了一道黑影，接着从中挤出，随着黑影从漩涡中出现，那竟是一艘巨大无比的暗金色战舰。

　　轰！

　　战舰陡然加速，挣脱了空间漩涡的束缚，接着光华一闪，消失在虚无中，一股无形的力量，穿破了星辰外围的霞光，抚平了虚无，好似从未出现过一般。

　　嗡隆！

　　当战舰再次出现时，已然落在了这颗星辰一方元气极为浓郁的建筑群上方。

　　“终于回家了！”

　　一行少年男女走出战舰，其中一名容貌绝美，发丝却有着淡淡金绿色的高挑少女，带着一丝激动的飞出船尾，略显贪婪的深吸了几口气。

　　“呵呵！”

　　众人相视一笑，对于少女的反应并不吃惊。

　　任谁离家数百年回归，有此表现，恐怕都不为过。

　　“你们是圣星弟子？”

　　就在此时，七八名气息强悍，身穿黑色劲装，印有三个诡异灰色太阳图案的武者围了上来。

　　“不错！”

　　这一行人正是从圣星中，经历近五年之久，横渡虚空而来的黎晨一行！

　　那少女，自然就是霍流莺了！

　　“可有身份铭牌？”

　　为首之人面色稍缓，但出于恪尽职守的缘故，仍旧要求众人出示身份证明。

　　这自然没什么好隐瞒的，众人将身份铭牌取出，交予那中年武者查看。

　　“呵呵，职责所在，诸位勿怪！”

　　一一查看后，中年武者将铭牌送归，客套道，“你们刚刚回来，不如在城中休息几日！”

　　“不了，我们……”

　　黎晨刚要拒绝。

　　“黎晨，婵妹妹和白姐姐都没好好逛过钜流星，不如我们结伴同游，一路游山玩水，好好放松下！”

　　到了钜流星，霍流莺怎么也要一尽地主之宜。

　　“也好！”

　　不待黎晨拒绝，陆游龙做主答应了下来。

　　“好吧！”

　　黎晨无奈道。

　　事实上，他也知道陆游龙的意思，是要他稍稍放松下紧绷的心神。

　　在圣星中，这么多年一直处于紧张杀戮中，若还紧着自己，一刻不停的忙碌，迟早会生出事端。

　　“就这么定了，我们走！”

　　在自家地盘，霍流莺恢复了往日刁蛮骄横，对于这些圣殿武者，根本不在乎，当即拽着三女率先离开。

　　化作羽怀柔的白夜叉本待拒绝，毕竟她还有要事做，但呼吸着自由的空气，这困厄了无数年的尸皇，也不由的心生漪悸，任由霍流莺带路了。

　　“哼，就是你们了！”

　　他们没看到的是，那中年武者面带诡色的盯了一眼众人背影，匆匆吩咐一众手下小心看守，便直接离开。

　　在一处无人的所在，小心的看了看四周，取出一枚特殊玉简，以神识刻录一番后，这才装作没事人一般继续巡逻。

　　而在圣殿城十数万里外，一座小村庄中，一名面相英俊无比，但眉眼却透着一股异常邪气的青年，摸出一枚玉简看了看后，嘴角翘起，身形一闪的消散无踪。

　　沙沙沙！

　　再看小山村，在一阵清风吹袭下，赫然化作一片沙尘飞散，生机全无！

　　……

　　“咯咯！”

　　钜流星一处山清水秀的所在，传来阵阵欢声笑语。

　　“没想到，这小子当年被你欺负的这么惨！”

　　阴月灵姬掩嘴轻笑，调侃似的道。

　　“还不止呢，这家伙最没良心了，当年我还好心的提醒他，要去接霍姐姐一块儿走，他倒好，甩都不甩一下，冷着脸就跑！”

　　申公婵继续说着当年的事情，小脸上满是‘报复’的兴奋劲儿，还得意的向黎晨扮鬼脸。

　　“哼！”

　　想到当年事，霍流莺没好气的瞪了黎晨一眼。

　　“是啊，我是丢下某人跑了，可也不像某人，害怕到色诱我，要我带她一块儿走！”

　　黎晨向来不是个吃亏的主，嘴皮子功夫更是极佳，心情愉快下，自然而然的发起了有力回击。

　　当然，他也不是这么小气的人，这么说，多半是出于活跃气氛。

　　难得这么轻松，开开玩笑，自然无伤大雅。

　　“你……你胡说，谁色诱你了？”

　　申公婵俏脸登时酱紫，恼羞成怒的挥起粉拳，可想到又打不过黎晨，只得愤愤不平的向众女求救，“姐姐，你看他！”

　　“咯咯，没想到，蝉丫头如此可人儿的闺女，竟然有人能把持的住，不可思议啊！”

　　“啧啧，要我是男的，说什么都扑上去了！”

　　“咯咯……”

　　岂料，原本应该‘同仇敌忾’的众女，非但没有帮她，反而纷纷起哄打趣。

　　即便是一直寒着脸，默不作声的白夜叉，也被这气氛打动，发出会心娇笑。

　　此刻，这位在尸魂涧困厄了无数年，再世为人的尸皇，再一次感受到了自己早已沉寂的心，恢复了活力。

　　“你们……你们……”

　　申公婵憋闷不已，最后嘟着嘴不依不饶的挠向三女。

　　“哈哈！”

　　看着众女打闹做一团，身受感染的黎晨和陆游龙相视一笑。

　　这么多年了，在圣星中，战战兢兢，时刻提防自身安危，哪里曾享受过如此轻松的日子？

　　“哦，不错不错，着实不错，不枉本座，亿万里走一遭！”

　　蓦地，一道充满邪意的淡漠声音传来，登时让人众人面色微变。

　　因为，以他们如今的实力，能在不知不觉中将声音传来，还不被他们发现者，其实力可想而知。

　　“什么人敢在本小姐面前装神弄鬼？还不速速滚出来！”

　　被人如此无礼的搅扰，霍流莺自幼养成的刁蛮乖戾劲儿上来，厉声娇斥道。

　　“好好好，够辣，本座喜欢，既然姑娘如此诚心邀请，本座现身一见又何妨？”

　　那暗中之人也不动怒，带着一丝调侃意味的声音还未落下，便见不远处的乱石堆中，赫然滚出一阵沙尘，最终化作了一道人影，毫无顾忌的打量众人，“啧啧，没想到，原本是勉为其难走一遭，竟然遇到了四位绝色佳丽，真是本座的幸运啊！”


第1818章 众女战半圣

　　“什么狗东西，敢在本小姐面前乱吠？”

　　霍流莺俏脸一沉，冷声道。

　　身为钜流星当之无愧的一姐，多年来，除了在黎晨手上吃过亏，还没人敢在她面前出言不逊。

　　而此人虽然出现的诡异，即便实力确实不容小觑，但她也不是好惹的，大小姐脾气上来，谁拦得住，谁敢拦，谁敢管？

　　“哼！”

　　哪怕脾气再好的人，听得此言也忍不住动怒，更遑论这青年脾气本就不好，只不过想要在完事前，好好玩弄一番罢了。

　　“好一张伶牙俐齿的小嘴，本座忍不住要享用一番了，就拿你先开刀！”

　　青年邪寒无比的盯着霍流莺，一双散发淡淡黄色光芒的眸子中，更是闪过一抹诡谲之色。

　　嗡！

　　话音未落，虚空蓦地微微一颤，刹那间方圆千丈赫然化作一片流沙，而且诡异无比的缓缓流淌。

　　“好玄妙的法则之力！”

　　黎晨眼睛一亮。

　　哪怕是以他的实力，都感到脚下一沉，地下似乎有一股无形的吸力，将他的身躯拉扯下去。

　　“土之法则，沙之幻化！”

　　身形魁梧的巨晨，蓦地冷声道。

　　炼化了巨灵尸皇一身力量的他，可不仅仅是具有力之法则，而且还有土之法则，对地面的变化，感受最为真切。

　　“咦，没想到，刚刚从圣星出来之人，竟然能看透本座的幻沙剑域！”

　　青年诧异的看了一眼巨晨。

　　“你知道我们的来历？”

　　黎晨眉头一挑，与陆游龙互视一眼。

　　这可真是奇了怪了，正如对方所言，众人一行刚刚从圣星返回不过数月，一路游山玩水，还从未招惹事端，暴露行踪，对方怎么就如此轻易的找上门来了？

　　“跟这种人费什么话，拿下后，抽魂炼魄，一问便知！”

　　霍流莺恼恨此人对她侮辱在先，仗着实力大进，又是在自家后院，抖手一甩，赫然不知何时，手中多了一条金绿色长鞭。

　　噼啪！

　　惊雷般的炸响在虚空蔓延，那股吸摄力登时被硬生生抽散，长鞭如灵蛇般，狠狠噬咬向百丈外的青年。

　　“你的实力？”

　　青年目中露出一丝讶色，显然没料到，霍流莺竟然能挣脱自己的剑域镇压。

　　但惊讶归惊讶，但却远远达不到让他忌惮的程度。

　　“也好，有如此实力，才足够本座出手！”

　　冷冷的邪笑着，青年傲然无比的右手背负在身后，左手轻飘飘的向前虚指一点。

　　嗡嗤！

　　刹那间，无数沙粒汇聚，转瞬化作一柄通体金灿灿，完全由沙粒组成的宝剑，猛的斩向长鞭。

　　噗嗤！

　　莫看是沙粒组成的宝剑，但这青年的实力着实强劲，竟然一剑便斩断了长鞭。

　　“不过如……嗯？”

　　青年刚要嘲弄一番，蓦地面色微变，猛的向后仰去。

　　噼啪！

　　电光火石间，那断折的长鞭赫然一闪，竟是化作了数十条，从各个方位抽打而来。

　　哪怕是以他的修为，一时间也无法全部躲避，竟是有些手忙脚乱。

　　啪！

　　虽然躲过了九成，但仍旧有一根，狠狠抽打在他英俊的面庞上，带起了一丝血雾，留下了一道血痕。

　　“可恶，小娘皮，本座定要将你活剥了，享用后，扔进万花楼中，供人玩乐！”

　　青年大怒，猛的一扬手，一柄金色宝剑闪现。

　　嗡嗡！

　　与此同时，青年身上闪现一股磅礴剑势，周围的流沙更是以前所未有的速度流转，那股诡谲的吸摄力，更是超乎想象的增强起来。

　　“三重初期剑域，半圣实力！”

　　黎晨双目微眯，面色微沉。

　　如果说，以他如今的实力，还有什么强者能带来威胁，除了神龙见首不见尾，常年闭关不出的涅劫圣尊外，也就只有半圣强者了。

　　而青年能展现出三重初期剑域，而且从刚刚随手一击的威能，起码掌握着小乘法则武技无疑。

　　这种实力，绝对是初级半圣！

　　至于中级，亦或者高级半圣，黎晨根本没往那儿想。

　　因为，如果是这两者的话，众人在其剑域中，绝不会如此轻松。

　　“找死！”

　　还未等黎晨如何，霍流莺早已忍受不住污言秽语，娇斥一声，蓦地飞身而起，宛若灵巧的蝴蝶，甩动着无数金绿色丝线，缠绕向青年。

　　“小乘二转法则武技！”

　　青年冷冷一晒，面对毫无死角的攻击，完全不见惊色，因为他有这个实力。

　　哪怕，对方的法则武技，在属性上克制他。

　　“沙之飓风！”

　　微微一晃手中宝剑，蓦然卷荡起无数沙尘，竟是在眨眼间，化作了一股十数丈高下，完全由沙粒组成的飓风。

　　仔细看去，那些沙粒竟然是一道道细碎无比的剑气！

　　噗嗤嗤！

　　就在沙之飓风形成的瞬间，无数鞭影落下，眨眼便抽打了不知多少次。

　　可无论霍流莺如何急速攻击，却依旧无法破开那飓风分毫，反而在这旋转如磨盘的飓风下，竟是将她的长鞭磨损的几近断折。

　　“哼，臭丫头，这点伎俩也敢在本座面前耍弄，看我如何……”

　　青年冷哼一声，目中寒芒一闪，蓦地虚空一点，就要出绝招一举拿下霍流莺。

　　“哼！”

　　就在此时，白夜叉却不知何时，出现在其左侧，抖手一剑刺出。

　　嗤啦！

　　看似轻飘飘的一剑，竟是瞬间攻进了沙之飓风中，一阵刺耳的金铁交鸣声中，星芒爆闪间，宝剑更是不断的向内里刺去。

　　“不可能！”

　　青年这次真的是吃惊了，哪怕这一剑仍旧没有威胁到他。

　　因为，他接到的消息，这些人不过是在圣星修炼不到五个甲子，便离开的武者。

　　最强之人，也不过刚刚步入天虚境，拥有高级战圣的实力罢了。

　　莫看挂了‘圣’名，哪怕号称能与半圣一战，可也不过是在圣星中称雄，与他这等实打实的半圣比起来，可是差了不止一星半点。

　　但让他没想到的是，霍流莺本以为就是这一行最强了，竟然又冒出个比她攻击还强盛几分的女子。

　　“幽冥爪！”

　　“浊魂掌！”

　　而更让他吃惊的是，那根本没被他放在眼里的另外两女，竟然同意展现出不弱的实力，齐刷刷的扑了上来。

　　而且，施展的武学，竟然全部都是小乘二转法则武技！


第1819章 巨灵分身

　　轰咔咔！

　　气息迥异，却有着极强攻击力的四道气劲，几乎同时冲击在沙之飓风屏障上，刹那闪动滔天星芒，光华四溅，涟漪激荡。

　　但到底是半圣，施展出现的三转法则武技，无论是威能，还是就他本身修为实力而言，确实在四女之上，终究是挡了下来。

　　“哼，既然如此，休怪本座心狠手辣了！”

　　青年面色阴沉无比，杀机爆闪。

　　四女单独一个，他自信都可以轻易摆平，但四女齐出，哪怕是他，估摸着也要费点手脚了，更遑论还有四人站在一旁，竟是没有出手相助的意思！

　　这在无形中，给青年带来了一丝压力！

　　所以，在察觉到目标远比所知棘手时，他便打算拿出所有的实力，以免再生波折！

　　嗡簌簌！

　　话音未落，地面的流沙蓦地以奇诡的方向汇聚，更是在一瞬间高高隆起，足有数丈，而且还在不断拔高。

　　最后，赫然化作了一个十数丈高下，完全由沙粒组成的巨人！

　　“巨灵族强者！”

　　黎晨双目微眯，讶然道，“不对，是巨灵族种源尸身！”

　　“小子，有点眼力劲儿！不愧是本座选中的第三具分身！”

　　青年一脸傲然，看着黎晨的目光，全然是在打量自己的猎物一般。

　　“哼！”

　　巨晨蓦然冷哼一声，周身气息狂涨，赫然化出巨灵族真身，猛的扑了上去。

　　狂暴的力量汹涌而起，甚至迫的幻沙剑域，都为之震颤。

　　“领悟了力之法则的巨灵皇族！”

　　青年眼睛一亮，看向巨晨的目光中带着一丝炽热。

　　以他的眼力，岂会看不出，巨晨身上涌动的力之法则下，还有土之法则！

　　在巨灵族中，因为天赋异禀的缘故，要么领悟力之法则，要么就是土之法则，很难将两者融合贯通。

　　而领悟两种法则者，多半是巨灵皇族，例外的情况虽然有，但却很少见。

　　接着，青年的目光在黎晨和巨晨身上来回梭巡，似乎在犹豫，到底选谁做种源尸身好。

　　但即便是他，也没有看出来，黎晨和巨晨之间的关系。

　　因为，黎晨身具的阴阳无极阵，无时无刻在体内运转，连规则之力都能抗衡一二，遮蔽两者间的气息关联，着实不算什么。

　　轰！

　　那巨灵沙人，领悟的明显是土之法则，爆吼一声便扑向巨晨，随手挥舞中，竟是多了一柄巨大无比的金色铁锤！

　　单凭气息看，这巨灵沙人竟是一名有着八阶巅峰武体的强者！

　　而且，随手武动的力量来看，哪怕没有力之法则相助，单凭土之法则，竟也是一名初级半圣！

　　显然，这青年对自己的种源分身，下了极大的工夫。

　　要知道，修炼分身这等至高功法，分身多半要比本尊弱不少，像他这般，即便弱也弱不到哪儿去，极为少见！

　　也难怪青年有如此自信，可以一举抹杀从圣星出来的一众无上天骄，毕竟他可是代表着两名初级半圣！

　　对付一众不过天虚境初期，武域最多二重天的武者，根本不算什么。

　　可当巨晨爆发出强悍无匹的力量，竟然在短时间内抗住了他的巨灵分身之时，他才感到一丝不对劲。

　　按照姬伦三老给他的信息，自己已经足够重视了，以本体亲临，还带了一具分身前来，按理说反掌间便可拿下目标。

　　当然，即便众人的实力有些超出预估，但他仍旧不怎么担心。

　　因为，他还没有拿出全部的实力！

　　轰隆隆！

　　两个巨人战做一团，场面之火爆，超乎想象，疯狂翻滚中，宛若天崩地裂。

　　而黎晨等人，竟然没有上手帮忙的意思。

　　“巨晨得了巨灵尸皇一身修为，但还没有经过系统修炼，这个对手，倒是可以让他好好磨合一番！”

　　岂不知，被青年当做反掌可擒拿的目标——黎晨，此时却做着如此打算。

　　若青年知道自己被如此小觑的话，不知会不会气的跳脚！

　　“给我滚开！”

　　青年明显不想再与众女纠缠下去，猛的一扬手中宝剑。

　　嗡嗤嗤！

　　刹那间，沙之飓风旋转速度暴涨，赫然齐刷刷在内里凝聚成无数沙剑，旋转起来时，好似无数层齿轮，又如由无数沙剑组成的链锯般旋转扩大。

　　轰咔咔！

　　几乎是在同时，四女的攻击被这突如其来增强的力量，全部湮灭，一扫而空，齐齐闷哼一声的倒飞开来。

　　“哼！”

　　就在青年打算一举将四女重创之时，陆游龙冷哼一声，蓦地飞入半空，虚空拔剑向下一斩。

　　昂吼！

　　七道金色巨龙咆哮而出，通体由凝实无比的金色剑罡组成的剑龙，以奇奥无比的方位，在电光火石间落下。

　　嗡咔咔！

　　一瞬间，切入到沙之飓风的缝隙之中，阵阵刺耳的金铁交鸣，随着漫天火星爆响，赫然是游走在其中。

　　“什么？”

　　青年再次大吃一惊，在他感应中，虽然剑龙的威能不断被冲刷着消弱，可其无孔不入，甚至能够扭曲沙之飓风力量的威能，仍旧不断的透入其中。

　　甚至于，这剑龙的力量，甚至给他的心神都带来的一丝冲击！

　　当然，虽然吃惊，但他的实力摆在这儿，再次一摆手中沙剑，狠狠向上刺出。

　　轰哧咔！

　　赫然只见那‘链条’竟是冲天而起，宛若巨大无比的蜈蚣一般，带着七道剑龙飞舞。

　　“给我碎！”

　　一声爆喝起，外形大变的沙之飓风，赫然将剑龙全部冲散开来，并去势不减的噬咬向陆游龙。

　　但这一招本身的威能，也在如此强烈的对抗中，消减了大半。

　　作为剑道有数的无上天骄，陆游龙轻易的便看出了这一招的弱点所在，面色不变，手中宝剑狠狠向下方一点。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，无数金色星芒汇聚一处，狠狠的扫向最下端的位置。

　　嗡咔！

　　七星点杀一剑出，瞬间没入最下端的沙暴中，生生将这一剑招的力量来源切断。

　　那沙粒所化的‘蜈蚣’还未到近前，便消散的无影无踪。

　　“这些人真的是在圣星中，仅仅修炼了数百年？”

　　青年的面色越发阴沉，因为他发现，自己真的太过低估了目标实力。

　　同伴都如此强劲了，那在姬伦三老口中，这一行人中，实力不过高级战圣，却是最强存在的黎晨，得强到什么地步？


第1820章 逼入死局

　　“哼！”

　　一招得势，陆游龙身形电闪，整个人就如一柄利剑般杀到近前。

　　咻咻咻！

　　一柄宝剑，在他手中就如真龙一般，虚晃之中，甚至看不见剑锋，仅能凭借压抑到极致的音爆声，想象那锋锐无匹的利剑，不断的向自己迫来。

　　尤其是，这剑法还是陆游龙自创，施展开来，更有一种绵延不绝，排山倒海的大势压落，冲击着心神。

　　“找死！”

　　作为初级半圣，尤其同样是剑道强者，虽然惊诧于这剑法的精妙，但可不代表青年会被就此打败。

　　厉声呼喝中，宝剑一挥，凭借高出一筹的修为和境界，硬生生的找到了陆游龙宝剑的轨迹。

　　当啷！

　　刺耳的金铁爆鸣划破虚空，星芒爆散中，两人一触即分，接着再次碰撞在一起。

　　一个剑法绝伦，精妙无双，一个剑法诡谲，变化莫测，当真称得上是，同阶中少有的剑法之斗！

　　同样地，也是上代圣星武者与这一代圣星武者的对碰！

　　“黎晨，还不帮忙！”

　　四女见黎晨悠悠然的站在远处，没有一丝上手的一丝，不禁有些恼怒。

　　你喜欢看戏就看戏，可这个时候，哪儿是看戏的时机啊？

　　“不忙！”

　　岂料，黎晨不仅没有上手帮忙，反而拦住了四女，扬了扬下巴道，“大哥好不容易碰到对手，在战舰中憋了这么些年，早就手痒了！”

　　四女互视一眼，皆是看到了对方眼中的无奈，白夜叉更是颇为人性化的翻了个白眼。

　　在她印象中，陆游龙的剑道天赋，绝对超越了在尸魂涧无数年中，所见到九成九的剑道无上天骄。

　　但在这些年接触中，陆游龙为人处世，彬彬有礼，对她向来也不会以有色眼光看待，堪称剑道君子。

　　可就是如此好脾气之人，此时爆发出的战意，却是超乎想象的强大，甚至敢于挑战，实力明显在自己之上的强者。

　　或许，这就是剑道宁折不弯的真意所在！

　　轰咔！

　　就在众人观望中，两人硬捍一招，双双飞退，只不过邪意青年仅退数丈，而陆游龙却翻飞出数百丈，高下立判。

　　当然，这个高下是因为修为差距在这儿！

　　“同代剑修中，你是我见过最具天赋之人，可惜，你今天必死无疑！”

　　青年面色冷凝，缓缓高举宝剑。

　　让人惊异的是，那宝剑竟然如沙子般，扑簌簌的洒落开来。

　　可随即，一股虚无缥缈，变化无常，让人捉摸不定的剑气却如潮涌般轰然闪现。

　　“呵呵！”

　　陆游龙不喜不怒，洒然一笑，持剑站在半空，斜指苍穹。

　　一股独属于他的剑道意志冲天而起，好似一道闪电般划破了虚空。

　　“流沙无垠！”

　　“游龙在天！”

　　几乎是在同时，两者气势凝聚到顶点之时，一起出手了。

　　嗡！

　　漫天黄沙飞洒，无孔不入，似乎天地都被遮掩，漫无边际。

　　而一道凝实无比的龙形剑罡，蓦然冲入其中，宛若真龙中，首尾忽隐忽现，游走其中。

　　强大的剑道意志爆发下，几近有着撕裂神魂的力量，冲击的众人无比掩面倒退。

　　唯有黎晨，一直微眯着双眼，死死的盯着场中。

　　轰！

　　两股强大的力量，在虚空中僵持了数息，内里传来一阵若隐若现的龙吟哀鸣，接着黄沙横扫，一道人影翻卷着从中飞射而出。

　　正是陆游龙！

　　“哼！”

　　青年目中寒芒爆闪，就要动手。

　　昂吼！

　　就在此时，虚空中蓦然响彻阵阵龙吟，炽烈无双的磅礴威能，更是刹那间笼罩了方圆百丈。

　　甚至于，原本流淌着的沙粒，也在这股炽烈气劲下融化开来，化作水流。

　　“什么？”

　　直面这股力量的青年，面色陡然大变。

　　只因为，在他感受中，这股力量竟是有了威胁到他的地步，而且是在他旧历耗尽，新力未生之时。

　　但他到底是半圣，久经沙场，处乱不惊。

　　“沙之狂舞！”

　　手中宝剑狠狠刺落地面，青年一头淡金色的长发飘舞中，好似散逸出无数沙粒，齐刷刷的向周围爆散开来。

　　吼！

　　可惜的是，还未等这一式绝学施展开来，六道真阳罡龙便乘着空隙，猛的扑入其中。

　　所过处，哪怕是由精纯至极的真元和法则之力所化的沙粒，也被其生生融化成了水滴。

　　即便威能没有完全被破去，但也在瞬间消散了数筹！

　　嗤啦！

　　刹那间，真阳罡龙将青年围拢在内，不断的旋转着，消磨着青年身上的沙之铠甲，这最后的防护。

　　“哼！”

　　青年面色阴郁到极致，但越来越惹的气劲，却透过自身防护，传递到体内。

　　甚至于，连真元都有种被融化的感觉！

　　尤其恐怖的是，这至刚至阳的力量不仅仅针对真元和肉身破坏，连自身神识都有种被烤干的感觉！

　　“这是火神殿镇殿神通！”

　　到底是三尸圣殿传承者，阅历不凡，一眼便认出六阳锁空的来历，但也感到一丝不安。

　　因为，这一式神通，可是有着爆发出越级威能的强大力量！

　　而在黎晨出手刹那，爆发出的气息，更是让他大吃一惊。

　　这在姬伦三老口中的高级战圣，单凭这一式神通武技，爆发出的实力，就超出了他对圣星顶级战圣的认知。

　　他不知道的是，此时的黎晨，远超当年在圣星中姬伦三老所观察到的。

　　毕竟，那已经是数年前了！

　　而在与菩提树皇一战中，将菩提果炼化做了第三大种源分身，黎晨更是在那种压迫下，重新成为主导。

　　不仅仅实力做出了重大突破，连带着心神也得到进一步的淬炼。

　　此时的黎晨，虽然经过数年磨合，武域不过进阶一步，仅仅是二重天后期，八阶初期和天虚境中期，但元武力量持衡，加上阴阳无极阵的转化加持，全力爆发下的六阳锁空，即便仍旧是小乘二转法则武技，可威能却已然不弱于普通三转法则武技了！

　　“七星斗转！”

　　还没等青年完全抗下六阳锁空，即将在最后关头之时，陆游龙适时的补上一式绝学。

　　作为有数的无上剑道天骄，而且是寰宇星空公认的攻击最强武道，陆游龙修炼的又是基础五行中，以攻击和杀伐为主的金之法则。

　　自创的绝学，在他手中施展出来，更是有着超乎想象的威能。

　　数年来，他与黎晨在星空战舰中对练，早已磨合的默契无比，此时出手，带出的威胁感，更是超乎想象的可怕！

　　可以说，两兄弟凭借无匹的默契，竟是将实力在他们之上的青年，生生逼入了死局！


第1821章 圣尊分神

　　咻！

　　几乎是连给此人转个念头的时间都没有，一道凝聚了七剑威能的龙形剑罡，便划破虚空，刹那点落到了青年额头。

　　这一切来的太过突然，哪怕是他本人也根本从未想到过，自己会在几个‘猎物’前，感受到如此恐怖的一切。

　　以至于，心神震颤下，让巨灵沙人前来救援，都慢了一拍。

　　但这些，都不算什么，即便他来得及让巨灵沙人救援，也来不及了。

　　因为在惊慌之时，眼角余光已然看到了，那一直默不作声，身穿黑色披风的冷峻青年，手持一柄紫金战戟，联手巨晨将他的分身硬生生挡在当场！

　　“啊啊啊……”

　　这一刻，青年感到死亡离自己是如此之近，以至于头皮发麻，浑身汗毛都竖了起来，瞳孔收缩下，厉声爆吼，“老祖救我！”

　　嗡！

　　几乎是在刹那间，一股无形的波动，宛若微风般扩散开来。

　　但就是这股古井无波般的力量，却在蔓延的刹那，使得整个空间都好似径直了一般。

　　与此同时，青年眉心处赫然出现了一道波纹，好似雨滴落入平静的湖面，掀起的涟漪，从中缓缓的探出了一只手。

　　确切的说，是一只由特殊能力凝聚成的手指，看似缓慢，实则如闪电般点向了呼啸而至的龙形剑罡！

　　叮！

　　一声宛若珍珠滚落玉盘的清脆响声中，那足以重创初级半圣的龙形剑罡，赫然直接倒卷崩溃。

　　“噗……”

　　绝学被破，来的又极为突然，以至于陆游龙根本来不及收回心神，被这股力量冲击下，登时如遭重击的口吐血雾，猛的倒飞开来。

　　噗噗噗！

　　不仅仅是他，围困着青年的六道真阳罡龙，也在龙形剑罡溃散的刹那，直接爆散开来。

　　那看似虚幻的手指，竟是有着如此恐怖的威能！

　　“噗……哇！”

　　黎晨面色陡然煞白，双臂交叠护在身前，但仍旧被冲击的倒退百丈，目露震惊的看着眼前一幕。

　　只见在那波纹中，手指延伸下，渐渐出现整个手掌，接着是手臂，最后赫然走出了一名面白无须的虚幻老者。

　　“圣尊分神！”

　　黎晨面色难看无比，有些苦涩道。

　　没想到，这突然杀出的半圣，竟然有圣尊分神护体！

　　莫看仅仅是分神，但能在半圣身上出现，起码也足有顶级半圣，甚至能爆发出涅劫圣尊全力一击都说不定！

　　而无论是前者还是后者，哪怕把众人绑在一块儿，都不可能是对手。

　　说是对手，都高抬他们了，因为这段存在，一个指头，甚至一口气都能将他们湮灭当场！

　　“沙罗，怎么回事？区区天虚境初期修为之人，怎么会让你召唤我出现？”

　　老者没有管顾他们，高高在上的俯视着青年，哪怕是由精神力组成的能量体，在虚幻中也能看出和听出他的不满。

　　“回老祖，是我大意了！”

　　沙罗没敢顶嘴，事实上他确实大意了，若非如此，以他的实力和分身加起来，众人绝对会打的很艰辛。

　　“哼，你也是圣殿培养的精英弟子了，竟然如此大意，我看你还需要好好磨砺一番。”

　　老者神色并未缓和多少，冷哼道。

　　“是，老祖放心，弟子这就将他们全部抹杀！”

　　沙罗深吸口气，狠狠的瞪向众人。

　　“算了，我只能出现三次，这一次既然出现了，就替你收了他们，你记住，下不为例！”

　　老者冷冷一晒，淡漠无比的向众人伸手微微一按。

　　嗡隆！

　　天地轰鸣震颤，好似乌云盖顶般，雷霆轰鸣。

　　众人只觉胸口沉闷无比，好似压了万钧巨石，心神甚至都有些迟滞不听使唤起来。

　　“这就是涅劫强圣尊！”

　　黎晨咬牙，奋力抵抗。

　　虽然对方强大到无法抗衡，但他骨子里的不服输也被逼了出来。

　　可惜的是，在绝强的实力面前，无论他如何挣扎，也只有被当做蝼蚁碾压的份儿！

　　他的情况尚且如此，其余人也好不到哪儿去。

　　正与巨灵沙人交手的巨晨和魔晨，在这股重压下，更是被对方一拳扫的吐血翻飞，滚落在地，竟是再也爬不起来。

　　“可恶的老东西，以大欺小，你羞不羞？”

　　申公婵娇斥一声，蓦地一点眉心。

　　看俺气息的涌动，显然是要以某种秘术拼命了。

　　好在，最后她没有成功，因为一只手落在她的肩头，正是寒着一张俏脸的霍流莺。

　　“牙尖嘴利，不知死活的臭丫头！”

　　老者面色异常，手掌微移向申公婵，一股更强大的力量压迫了过去。

　　“老祖，这几人弟子还有用，不如……”

　　沙罗眼珠一转，目露淫邪之色的在几女身上梭巡一番。

　　四女都是人间绝色，气质绝佳，若能收做一起，当真是人间极乐，他自然不会放过这个好机会。

　　可惜的是，还未等他说完，双目骤然睁大，好似看到了鬼一般！

　　哪怕是那老者的面色，也好看不到哪儿去。

　　因为在这一刻，四女背后蓦然如镜面般出现了层层波动，就如老者出现时，一模一样。

　　所不同的是，在这些波纹中，赫然出现了一股股极为隐晦，没有丝毫杀伤力的空间之力！

　　这么细微的空间波动，哪怕是半圣都能在全力攻击下触发，远远达不到让老者这等存在吃惊的份上。

　　但真正让他在乎的却恰恰是这一点！

　　因为，能做到如此者，还有一种人！

　　那便是能够轻易在星辰中穿梭，破空如无物的涅劫圣尊，而且在如此近的距离下，做到不伤众女分毫，那绝对是涅劫圣尊的强者！

　　因为，要想做到如此，哪怕是老者本尊在此，自问也不可能如此轻松！

　　哗啦啦！

　　他们的震惊并未持续多久，因为在那空间波纹中，蓦地出现了无数金色流光，从中溢出。

　　仔细看去，赫然是一道道细碎到极致的链条般的能量体，将空间整个撑开。

　　说来话长，这一切不过是眨眼间发生罢了。

　　那压在众人心头的磅礴伟力，更是随着金光的出现，消散的无影无踪。

　　呼啦！

　　而那老者，身上的光影猛的一暗，竟似是差点消散的迹象！

　　“老夫乃圣殿执事堂长老，前来捉拿叛逆，朋友何故阻拦？”

　　虽然差点被击散，但老者却依旧冷着脸，傲然无比的问道。

　　因为，整个堕落星海，还没人敢对圣殿不敬，尤其他还是长老！


第1822章 圣尊的强大

　　“沙乌柯，万年不见，你脾气倒是涨了不少，来我钜流星，对小辈们下手，真是越活越回去了啊！”

　　金色细碎铁链，如海带丝般飘舞着，生生撑开了一道空间裂缝，身穿白金色儒袍的中年男子缓步走出。

　　话语中，竟是透着一丝对这名涅劫圣尊分神所化老者，不放在眼里的意味！

　　“霍……霍钜流！”

　　神念所化的老者——沙乌柯，整个身体虚皇了下，明显吃惊不小，但他到底是老奸巨猾之辈，瞬间便压下了惊诧，从容道，“霍兄这是说的哪里话，这其中定然有误会，待我回去，定将那随意乱传信息者，抽魂炼魄，打入尸狱！”

　　说着，竟是直接淡化起来，似乎要退回沙罗识海中。

　　但明眼人都看的出来，沙乌柯绝对是怕了！

　　否则的话，以他三尸圣殿执事长老的身份，到哪儿不是横着走？

　　显然，对于中年男子，钜流星之主，同样是涅劫圣尊的霍钜流，对他有着极大的震慑力！

　　而且，他这不过是分神罢了，即便被灭，也不过损失点修为，根本不用顾忌丢些面子，日后自然能够找回场子！

　　“爹！”

　　可当他看到，自己刚刚要打杀的一众圣星天骄中，一名少女扑如乳燕投怀般扑向霍钜流时，整个身体猛的一颤，接着淡化的更快起来。

　　“哼！”

　　霍钜流爱怜的将数百年不见的女儿揽入怀中，轻抚着她一头散发淡淡金绿色光华的秀发。

　　虽然在这一刻，站在寰宇星空生命顶端的霍钜流，充满了慈父之爱，但那一声冷哼，却令整个虚空都为之一暗。

　　尤其恐怖的是，这股力量即便没有作用他们身上，可所有人都清晰感受到，整个钜流星似乎都为之颤了颤！

　　这就是涅劫圣尊之威，一怒如天！

　　“霍兄，小弟着实不知这是令爱，否则的话……”

　　沙乌柯虚幻的身影重新凝实，有些僵直的回转身来，面露尴尬道。

　　显然，他知道这事儿躲不过去了！

　　因为他很清楚，他摊上事儿了，而且是大事儿！

　　若是别人还好，哪怕是比他实力强的涅劫圣尊，只要是在堕落星海中，还没人不敢给三尸圣殿面子，尤其他的身份不一般，还是长老！

　　可霍钜流不同，因为他是堕落星海中，五大绝顶圣尊之一！

　　这也就罢了，相传他与三尸魔帝绝无神都有一点私交。

　　若这一点并不确切，可以当做传闻的话，但有一点，却是堕落星海中，所有老牌涅劫圣尊清楚的事情。

　　那便是，他的至交好友——岳天君，天君府的执掌者，同是五大绝顶圣尊之一的存在，乃是为三尸神帝绝无神，创建堕落星海，历下最大汗马功劳的一份子！

　　无论是绝顶圣尊的实力，亦或者是岳天君的至交，哪一个身份拿出来，都能压死他。

　　“否则的话，你要怎样？”

　　关乎到爱女安危的事情，霍钜流明显不想这般轻易抹过去，冷沉着脸，看着沙乌柯，全然若在看死人一般。

　　“不……”

　　沙乌柯面容僵硬无比，心底将一旁面无人色的沙罗，骂了不知多少遍。

　　“爹，算了，我们都累了，还是早点回去吧！”

　　趴在霍钜流怀中的霍流莺，蓦地轻声道。

　　“呵呵，好！”

　　霍钜流明显愣了下，继而老怀大慰的点点头，笑吟吟的随手一挥。

　　嗡隆！

　　还未等沙乌柯和沙罗反应过来，一股磅礴的巨力，生生轰开了一道空间裂缝，将两者扫入其中，即便是那巨灵沙人也没有例外。

　　呼啦！

　　空间波动余波激荡，隐隐间可闻，一声淡淡惨嚎。

　　显然，霍钜流虽然没有下杀手，也没有让这敢对爱女出手之人好过。

　　“我等拜见钜流圣尊，谢圣尊救命之恩！”

　　众人心下震撼，这才反应过来，赶忙俯身一礼。

　　这是何等的力量？

　　难以想象，就是这样一名，有着儒雅气息，神态祥和如邻家叔伯的男子，竟然随手便将一名有着高级甚至顶级半圣实力的涅劫圣尊分神送入了空间裂缝。

　　不难想象，两人恐怕已经在钜流星之外了！

　　“呵呵，不必如此多礼，既是流莺的朋友，那便是我的晚辈，走吧！”

　　霍钜流随手挥出一道真元，将众人扶起，做了个请的手势，便揽着霍流莺，随意的踏入身后那道，依旧没有关闭的空间裂缝中。

　　众人互视一眼，没有任何迟疑的走入其中。

　　嗡隆！

　　空间裂缝关闭，除了满地狼藉，似乎什么都没有发生过。

　　……

　　时光荏苒，一晃数月过去。

　　嘎吱！

　　钜流城中心，霍府内一间客房打开，黎晨缓步从中走出，惬意无比的伸了个懒腰。

　　慵懒的气息充斥全身，不知多少年，这种气息没有在他身上涌现过了。

　　“呼……”

　　贪婪的吮吸了一口，这难得的自由空气，黎晨身上的慵懒气息骤然消失的无影无踪，取而代之的是一如往常的沉稳，还有一丝隐而不露的杀伐果决之气！

　　啪啪！

　　就在此时，院落中蓦然响起一阵掌声。

　　“拜见钜流圣尊！”

　　循声望去，黎晨神情一震，赶忙俯身一礼，他怎么也没想到，霍钜流竟然会亲自来这里。

　　“呵呵，不用如此多礼，喊我一声师叔便可！”

　　霍钜流颇为随意的向前走着，丝毫看不出这是一位纵横寰宇的涅劫圣尊，“很久没见到你们这么有朝气的年轻人了！”

　　“晚辈何德何能，当得起师叔这等盛赞！”

　　黎晨即便再自负，听得这等强者的夸赞，也不由的有一丝飘然，但谨慎如他，可不会轻易透出。

　　“哈哈，果然如流莺那丫头所言一般，小心的紧！”

　　霍钜流爽朗一笑。

　　两人一前一后，来到了一处雅静的小亭中，霍钜流不说话，黎晨也不敢妄自揣测开头。

　　毕竟，这等强者，已然不是他的阅历能够测度的了。

　　哪怕，他经历了无数次杀戮，险死还生！

　　“把菩提树拿出来吧！”

　　沉闷少顷，霍钜流淡淡道。

　　“前辈……”

　　黎晨悚然一惊，本能的以为霍钜流是要强夺这棵宝树，但随即想象不可能，当即大大方方的将之取了出来。

　　通体金玉色的菩提树，散发出惊人的气息，却没有丝毫透出小院！


第1823章 狗爷之死

　　“这……”

　　黎晨嘴角一抽，看着好好的一棵堪称无上至宝的菩提树，眨眼间变成了棺材，换做谁都不好受啊。

　　可又能如何？

　　毕竟，如此做的可是钜流圣尊，必然有其深意。

　　“把你那具分身唤出来吧！”

　　果然，霍钜流明显知道了黎晨的许多事情。

　　“是！”

　　黎晨无法，只得将佛晨唤出。

　　只见他在腰间储物袋一拍，身形如孩童般的佛晨，抓着旺财的顶瓜皮，便从灵兽袋中飘了出来。

　　事实上，菩提树比当初那颗黄昏之石高级多了，若非佛晨与它同种同源，根本收不起来。

　　即便如此，为了收起佛晨，以掩人耳目，黎晨当时也很是抓耳挠腮了一番。

　　好在，因为佛晨出自菩提树的缘故，带了一丝木属妖物的本质，才能收入灵兽袋中。

　　不然的话，他根本不可能将菩提树和佛晨，堂而皇之的带出圣星。

　　“呵呵！”

　　霍钜流淡笑着，轻轻挥手。

　　嗡！

　　还没等佛晨反应过来，一股无形的力量将之笼罩住，瞬间便飞入了棺材中。

　　“啊？”

　　黎晨彻底傻眼，他是真不知道，霍钜流这是做什么了。

　　但看着佛晨一动不动，大眼睛骨碌碌直转，只能任由霍钜流摆布的样子，黎晨心底却有些恶意的感叹，用菩提树做棺材，整个寰宇星空也就佛晨有着待遇了。

　　哪怕是佛祖，恐怕都没这资格！

　　毕竟，菩提树在佛域可是圣物，容不得半点诋毁！

　　而以霍钜流的身份，断然不可能不知道这一点，恐怕他本身对佛域那群光头，恐怕也不怎么待见！

　　“果然如此！”

　　霍钜流点点头。

　　“师叔，这是何意？”

　　黎晨忍不住问道。

　　“你能得到神帝大人的传承，说明你的机缘确实雄厚，但你不该轻易将这菩提树带在身边！”

　　霍钜流看着黎晨，面上罕见的出现了一丝严肃神情。

　　这神情，哪怕是在随手将圣殿执事长老沙乌柯扫飞之时，都没有出现，足可见他对菩提树的重视。

　　“还请师叔明示！”

　　黎晨呼吸急促了几分，赶忙虚心请教。

　　聪明如他，岂会不知道，霍钜流这是在帮他。

　　至于是否要谋夺此宝，除了一开始时有这个念头外，黎晨根本不再往这方面想。

　　因为，以霍钜流的身份，根本不用如此麻烦，轻易可以神不知，鬼不觉的将他的所有痕迹抹除。

　　“这菩提树乃是佛域圣物，想必你已经知道！”

　　霍钜流抚着菩提树，面露一丝缅怀之色，继而沉声道，“此宝虽好，但其散发的气息，即便隔着亿万星空，佛域也会感知到一丝。再加上，这小家伙的本命力量，乃是一名涅劫圣佛的本命元气所化。所以，你在出圣星的时候，恐怕已经有佛域强者动身了！”

　　“多谢师叔出手相助，黎晨莫不敢忘！”

　　黎晨瞳孔微缩，再次俯身一拜，极为诚恳。

　　“你先别忙着谢我！”

　　霍钜流赞许的点点头，显然极为看好黎晨的聪明，继而摆摆手道，“我只不过破坏了菩提树的一丝气息稳定罢了。但以此宝的力量，除非是神帝大人亲自出手，亦或者，天君府的岳天君前来，以无上杀戮战阵遮掩此树气息。可神帝大人神龙见首不见尾，即便是我，也有十数万年未曾见到了。至于天君府，鞭长莫及，时间上太仓促了。所以，你要在短时间内，寻一处密地，让你的分身重新修炼，将菩提树的力量完全化为己有，达到此树非彼树，彼树亦非树的境地！”

　　说着，霍钜流将那根菩提木心放入棺材中，合上了棺盖，留下了意味深长的嘱咐，便即悄无声息的离开。

　　“此树非彼树，彼树亦非树！”

　　黎晨向空处俯身一礼，轻拍着棺材，面露沉思。

　　……

　　“三爷，今儿个运来的好货色着实不少，要不要小弟给您挑几个不错的暖暖身子？”

　　钜流城最大的‘生猪’交易所一角，一名星盗打扮的武者，一敛谄媚的讨好着面前一脸阴鸷，瘦削无比，目若毒蛇的男子。

　　这男人不是他人，正是疾风星盗的大队长之一——刘三！

　　话说这家伙，本来也是生猪一员，只不过因后来搭上了原本的大队长之一的陈冲，改名刘三狗，成了陈冲手下一只最狠毒的恶狗。

　　而在一次外出猎猪中，陈冲意外陨落，刘三凭借诸多手腕和实力，又搭上了三大首领之一，最后成功上位当了队长！

　　从此，再也没人敢叫他狗爷，只能称他为三爷了！

　　“嗯！”

　　随意的点了点头，刘三似乎早有摆脱了当年掐死出生入死兄弟，得以活命的阴影，成为了人上人般，背着双手，迈着八字步，傲然的走在满是生猪的笼子区内。

　　“狗爷好兴致啊！”

　　蓦地，一声刘三曾经发誓，再也不愿听到的称呼在耳畔响起。

　　“不好！”

　　那名星盗，面色陡然煞白。

　　这个称谓，可是刘三的禁忌啊，哪怕是同级别的大队长中，也没人愿意用这个开玩笑。

　　因为，虽然实力上，刘三或许差点，但发起疯来，可没人敢惹！

　　果然，刘三那张本就阴鸷的面孔，登时阴沉若滴水般缓缓转过去，三角眼如毒蛇般定向来者。

　　虽然是一个生面孔，但刘三已经决定，无论对方是谁，都要让他后悔生在人世。

　　可还未等他这个决定付诸行动时，陡觉眼前一暗，接着头顶一紧，赫然却不知何时，一只如铁铸的大手，生生将他提了起来。

　　“大……”

　　而此时，那名星盗才回过神来，但看到如此一幕，登时吓的哆嗦不止，刚到嘴边的话，硬生生的咽了回去。

　　因为，这名其貌不扬的年轻人，赫然抓着刘三的头颅，整个捏爆后，直接抓出了其神魂，炼化起来。

　　抽魂炼魄！

　　如此残酷的手段，直接在钜流城中使用，而且将灵寂境巅峰，以凶悍好斗的刘三制住，这得多么强悍的实力？

　　“不在钜流星！”

　　黎晨随手将刘三的神魂捏爆，丢下其无头尸身扬长而去。

　　至始至终，没有看一眼那名星盗，也没有管顾周围，那些与他曾经相同遭遇的‘生猪’。

　　因为，这里是堕落星海，星盗的天堂，弱肉强食的生存法则，在这里得到了淋漓尽致的体现。

　　无论是谁，都没这个能力，将星盗斩尽杀绝！


第1824章 终须一别

　　轰！

　　钜流星外，一块足有千里大小的巨大陨石上，蓦然光华气劲崩散，整个陨石都为之震颤起来。

　　轰鸣阵阵中，其上不断传来大阵破碎的刺耳咔嚓碎响，还有此起彼伏的隐晦惨叫声。

　　吼！

　　一声震天虎啸，磅礴瘆人的杀戮飓风呼啸而出，猛的横扫方圆数十里，在陨石上刮出一阵刺耳爆鸣和漫天火星。

　　“大人，我疾风到底哪里得罪了你，何故如此赶尽杀绝？”

　　面色惨白的疾风星盗大首领疾风，粗喘着气，死命主持着大阵，抗衡那宛若小猫般的凶兽扑击。

　　咔咔咔！

　　可让人震撼的是，那小猫随意的挥了挥手爪子，这疾风星盗老巢外布置多年的防御大阵，就如瓷片一般，摇摇欲坠，出现了无数裂缝。

　　涟漪四起中，似乎随时都要崩溃开来。

　　“别玩了！”

　　黎晨看都没看他一眼，淡淡道。

　　吼！

　　旺财咆哮一声，周身皮毛倒竖，猛的幻化出真身扑了上去。

　　数丈大小的剑齿虎王，散发出的慑人凶悍威压，瞬间便透过大阵传入其中。

　　嘶！

　　所有人齐齐倒抽一口凉气，这气息也太恐怖了，哪怕三大疾风星盗首领，天虚境的修为，都忍不住打了个寒颤。

　　轰咔！

　　仅仅三次挥爪，矗立数万年之久的大阵，便即告破，哗啦啦散碎开来。

　　啊啊！

　　一瞬间，劲风扫入其中，吹的内里一众普通星盗齐刷刷的惨叫翻滚不休，即便是三大首领，也不由的闷哼一声，嘴角溢血的倒退开来。

　　“弟兄们，拼了！”

　　疾风爆喝一声，作势欲扑，但身形却隐隐向后退去。

　　作为以刀口舔血为生的星盗，各个都是战斗起来，凶狠无比，不要命的主。

　　可面对如此强大，根本无法抗衡的暴戾凶兽，哪怕是最凶残的星盗，也不敢往上冲了。

　　所以，在他话音未落之时，不仅没有人冲上前，反而逃走的更多了。

　　吼！

　　旺财身形一闪，刹那间落在疾风身侧，一爪子便将之拍的吐血倒地，根本没有任何抵抗的余地。

　　见此情形，其余星盗跑的更快了！

　　“大人饶命！”

　　疾风绝望了，他根本不知道，自己何时招惹了这等强大存在。

　　嘭！

　　但黎晨没给他机会，一脚便踹碎了其脑袋，摄出其神魂，直接炼化起来。

　　作为星盗，向来视人命如草芥，黎晨自然没有手软的理由。

　　噗！

　　不多会，这曾经给予初出玄天的黎晨，极大震撼的强者，便化作飞灰飘散开来。

　　“黎师弟！”

　　陆游龙等人飞了过来，那些逃走的疾风星盗，一个都没有放过。

　　原本，以他们的实力和脾性，不至于赶尽杀绝，但这些人，却是当初抓住黎晨的首恶。

　　之所以全部屠戮，并非是出于报复，而是为了守护，守护黎晨所来的地方！

　　虽然看似虚无缥缈，但寰宇中大能者不计其数，黎晨这次在圣星得罪的人又太多，怀疑他得到菩提树的也不知有多少。

　　但哪怕仅仅一丝可能，黎晨都不想被人追踪到，乃至威胁到玄天元域。

　　所以，这些人必须死！

　　如此一来，便能绝了那些强者，从这些星盗身上，找到黎晨可能来的地方！

　　毕竟，这些星盗是在黎晨离开玄天元域后，第一批接触的域外武者！

　　“嗯！”

　　黎晨点点头，表示已经找到了所需信息。

　　“走吧，我送你们出星海！”

　　霍流莺带着一行人，将疾风星盗的战舰收起，坐上了属于钜流星霍家的战舰，向星海外飞驰。

　　在经过数次星空传送后，终于来到了域外！

　　“大哥，嫂子，申公师妹、霍师妹、白师姐，送君千里终须一别，就此别过！”

　　黎晨强抑着情绪，决然的转身飞入得自星盗的战舰。

　　“我们……还会再见吗？”

　　霍流莺声音低沉，任谁都看的出来，她的不舍之意。

　　“保重！”

　　“保重！”

　　众人目光隐隐泛红，皆是有些哽咽。

　　因为他们知道，这一别，不知道是否还有再见之日。

　　但他们又相信，无论在天涯海角，只要他们坚信，就一定会再见！

　　在黎晨走后，众人矗立星空许久，这才一一道别。

　　申公婵带着当年流落钜流星的申公家仆役离开，陆游龙和阴月灵姬，则随心所欲的选了一个方向，继续结伴游历。

　　至于白夜叉，则向着虚无星海，带着重新为人的希望和自家夫君沉寂的尸心远走。

　　霍流莺看着空荡荡的星海，足足呆立了数日，才折返。

　　……

　　轰！

　　年余之后，一艘挂着骷髅图案旗帜的战舰划过虚空，静静的停在半空。

　　“终于回来了！”

　　黎晨飞身而出，紧随在侧的则是魔晨和巨晨。

　　这里，正是当初离开的玄天元域所在位置！

　　当年，姬轩辕等人能找到此地，黎晨自然也能。

　　只不过，前者靠的是命牌，而后者凭借的则自身与玄天元域的息息相关的联系！

　　可惜的是，即便是回来了，他也无法进去。

　　因为，他的实力超出玄天元域规则下，应有的修为太多太多！

　　即便强行进入，也会被其硬生生排斥出来，甚至会因此而重伤。

　　“三尸定位，开！”

　　三者成三角形站立，摆出一方奇奥无比的姿势，接着便施展出了各自的最强绝学。

　　啪嚓！

　　在三道强绝无匹的流光轰击向虚空的同时，黎晨捏碎了一枚玉符，一股无形的力量散逸开来，将三者的力量融合到一起，化作一道光龙怒吼着扑了上去。

　　轰隆！

　　刹那间，虚无震颤，空间波纹弥漫，随即一道氤氲空间门户打开，透过层层光芒，隐隐间可见，内里一方大陆！

　　随即，黎晨单手一抹腰间，一副通体金绿色的棺材，缓缓漂浮着沉入门户中。

　　“佛晨！”

　　望着渐渐消失的棺材，缓缓关闭的空间通道，还有让黎晨魂牵梦萦，无数次想要回去，却又不得不离开的所在，就这般消失在眼前。

　　“本尊，魔晨去也！”

　　“本尊，巨晨去也！”

　　两大种源尸身的面色同样沉重，但他们都清楚自己的职责，神情肃穆的向黎晨拱手一礼，随即向星空深处飞去。

　　“呼……”

　　目送两者消失在虚无中，黎晨长长吐出一口浊气，转首望向东方，面色坚毅无比的飞去。

　　那里，正是炎黄星域所在！


第七卷 刑天魔神


第1825章 没钱的尴尬

　　“来来来，走过路过莫错过，死亡沼泽出产的死亡鳄皮甲……”

　　“上等的天乌星辰晶，保你买了不后悔……”

　　“极品……”

　　人来人往的街道上，两旁满是喧闹的叫卖声，宛若凡间集市。

　　但过往形色各异的行人中，不时爆发出让人窒息般的隐晦强横威压，彰显着此地的不平凡。

　　啪嚓！

　　陡然，一道瓷器碎裂的清脆响声自街角传来，接着便是一阵噪杂的争吵声响起。

　　“他娘的，这是老子九死一生，费了九牛二虎之力才从无望星带出来的宝物，你赔，快赔！”

　　“这怎么可能是宝物？我还没碰到就碎了！”

　　“年轻人不要睁着眼说瞎话，老夫明明看到你拿起来，用真元试探，此宝才碎了的！”

　　一时间，围观者越来越多，指指点点的看着热闹，那打碎了摊位器物的年轻人，更是面红耳赤的与摊主争执着。

　　“呵呵！”

　　黎晨摇首淡笑，径直走过人群，继续前行，这种情形，他已经不知道见过多少次了！

　　而此时，已经是离开堕落星海的第六个年头了！

　　不多会，便来到了一处华贵异常，金碧辉煌若殿宇般的高大建筑前。

　　“千淼商行！”

　　目光扫过金匾，黎晨径直迈步入内。

　　“客官，里面请，不知有什么需要？”

　　一名内侍打扮的武者，径直走了上来，显得颇为随意。

　　“在下想要借贵行星辰传送阵！”

　　黎晨不以为意，因为他展现的修为，不过是天虚境初期，对于这种主掌一方，纵横星海的大商行而言，根本不算什么。

　　以他的阅历，一眼便看到了内侍武者腰袢，一枚玉佩模样的宝物，一闪而过的光华。

　　那东西，多半就是这商行内，能够感知武者修为的宝物了。

　　这种宝物，基本所有商行都会配备，以免不长眼的下人，招惹到不该招惹的存在。

　　“星辰传送阵？”

　　内侍武者狐疑的上下打量黎晨，面上充满了不信。

　　正如黎晨所想，内侍武者通过感应玉牌，已经知道了他的修为，但正是因此，才怀疑他的财力。

　　要知道，星辰传送阵可不比普通传送阵，而是需要元晶，只有天虚境至尊才能消耗的起的修炼宝物。

　　而且，不是普通的元晶，起码是中品元晶，数量还不菲，单价十万块中品元晶！

　　如黎晨这等天虚境初期修为的武者，身上能有个万八千下品元晶，已经是侥天之幸，还得捂着兜，盘算着如何一块儿掰成两块儿用。

　　即便是天虚境中期以上武者，也拿不出十万中品元晶，因为这等宝物，是在天虚境后期和顶级武者之间才流通的。

　　上品元晶，则是半圣才消耗的起的宝物。

　　也难怪这内侍武者，以有色眼光看待黎晨了！

　　“不好意思，这星辰传送阵，每开启一次，不仅要人数足够，而且每人需要十万块中品元晶！”

　　打量了几眼后，内侍武者才记起自己的职责，生硬道。

　　那面色，就好像在说，没钱装什么大头蒜，学人家用传送阵，还是自己用两条腿走吧。

　　谁成想，这价格还真就难住黎晨了！

　　“呃……”

　　黎晨嘴角一抽，拱拱手，刚噶转身离开。

　　虽然早就想到，星辰传送阵价格不菲，可也没想到会是如此巨大。

　　早已过惯了大手大脚生活的他，从未想到过，有一天会为最基本的普通修炼宝物如此。

　　更没想到，初到一处武者聚集地，便遇到了财力不足的尴尬处境！

　　事实上，他的财力，足以支付这些元晶了，只不过那是宝物兑换后罢了。

　　在圣星中，武者宝物交换，九成以魂晶流通，虽然元晶乃至中品，甚至上品也有，可那是在天虚境武者之间。

　　黎晨步入天虚境时间尚短，需要什么宝物，都是以魂晶直接购买，根本没想过这个梗。

　　哪怕是在钜流星中，享受了一番贵宾级招待，黎晨事实上也没落下多少好处。

　　毕竟，霍流莺家大业大不假，可她的脾性，却不容许自己拿老爹藏宝库里的东西做人情。

　　至多，送了几件自己压箱底的宝物而已。

　　可她入圣星之前，不过是灵寂初期修为而已，即便有宝物，能好到哪儿去？

　　而作为东道主的霍钜流，身份摆在那儿，修为更是杠杠滴，可他对于自己女儿的这些好朋友，却是出奇的看重。

　　正是因为这份看重，才没有大手笔的赠予重宝。

　　因为，在他看来，但凡有所成就的武者，多半要靠自己越过艰难险阻，哪怕一路上有朋友扶持，那也不过是暂时罢了。

　　再加上，圣星这些年来，黎晨大手笔的挥霍，最后一段时间，更是豪掷亿万尸魂晶，那可是多的超乎想象了！

　　任谁也没记起，外界基础修炼，大众化的元气来源——元晶，这个梗！

　　“嘁！”

　　内侍武者嗤笑一声，多年来，见过自不量力的，还真没见过如此不自量力地。

　　“呃，贵行中，典卖宝物的柜台在哪儿？”

　　刚走到门口的黎晨，查看了下灵戒中的元晶储量，才记起千淼商行不仅掌控着此地唯一的星辰大阵，也同样买卖宝物。

　　“客官，你在耍我吗？”

　　内侍武者的脸上不怎么好看了，他认为黎晨是诚心找茬。

　　“……”

　　黎晨眉头微皱，如此态度的内侍，还真是少见，但也犯不着与之争执，当即转身离去。

　　“客官请留步！”

　　岂料刚转身，迎面走来一行衣着不凡的男女，说话的正是当先一名身形高挑，身穿金缕纱裙的绝色少女。

　　“将此人逐出商行，永不录用！”

　　少女一指那武者，此言厉声说完，转而向黎晨盈盈一礼，歉意笑道，“对不住客官，本行管束不言，让您见笑了。这样吧，您出手的宝物，无论什么，本行都要了，且比定价高一成，若有所需，则比定价低一成购买！”

　　“多谢！”

　　黎晨回礼，目送少女带着一众人径直从专属通道进入内庭。

　　“客官，这边请！”

　　另有一名面相颇为稳重的武者，引着黎晨走向另一侧。

　　至于那名嘲讽黎晨的内侍武者，则面无人色的被以往的同伴，‘客气’的请出了商行。

　　而他这般行径和被逐出商行的事情，恐怕要不了多久便会传遍整个商城，到时候没有一家回再用他。

　　等待他的，也只能是冒着生命危险，前往各大险地冒险了！


第1826章 又闻拍卖会

　　“客官，这是报价表，您请看！”

　　在雅间中，一名侍应端上茶水，奉上了一枚玉简。

　　“多谢！”

　　黎晨也不客气，拿过玉简，查看起来。

　　只不过他却是一心两用，估算着灵戒内的宝物，出售哪一种好。

　　无论是扫荡圣殿中的宝物，还是四大尸皇的收藏，此时的黎晨，一身宝物加起来，比寻常半圣都要富有的多。

　　这还是将宝物分给众人后所剩，若加起来的话，涅劫圣尊都得动心思抢了。

　　当然，涅劫圣尊用不到这些宝物，但他们有后人子弟用的着啊！

　　之所以能找到这儿，也是霍流莺让霍家准备的外域地图，里面详细记载了许多临近堕落星海的传送点所在。

　　否则的话，没有这些传送点，单凭自身修为横渡虚空，即便是涅劫圣尊，一辈子也走不完一片星海。

　　而这千淼商行，便是此地的主掌者。

　　此地也并非是星辰，而是一块巨大若陆地的陨石！

　　虽然武者可以凭借修为，在无法生存的星辰上逗留，但许多势力，都不具备改造一颗暗星的实力。

　　毕竟，没有生命的暗星，同样巨大无比。

　　但改造一颗陨石，以大阵开辟一处城池，却不算什么了，只要耗费的起人力物力便可。

　　按照所知，这千淼商行的买卖做的极大，贯通数个星海，即便是在炎黄星域中，也排的上名号了。

　　而黎晨炼化过疾风星盗首领的神魂，从中得知，这千淼商行连各大星盗都有所来往，堪称黑白通吃，来者不拒！

　　当然，能做到如此，而且有实力架设星辰传送阵，其实力也是超乎想象，背后起码有涅劫圣尊坐镇。

　　否则的话，单单一处陨石商城，恐怕星盗都敢来碰一碰这块肥肉了！

　　而这里的选择点也极佳，周围十几处生命星辰，都有空间传送阵链接，最远的甚至可以直达炎黄星域外围。

　　黎晨所需，正是这一点！

　　“呵呵，小弟初来乍到，想前往炎黄星域增加见识，听闻贵行有星辰传送阵，这几样宝物，是否够作价传资？”

　　黎晨显得有些腼腆，又有些谨慎不舍的将两方玉匣取出。

　　“老夫水兴光，朋友放心，只要你的宝物成色足够，我一定按照定价交易！”

　　水兴光抚着额下胡须，心下暗笑，认为黎晨十足是个初出道的雏，大方的将玉匣打开查看。

　　啪嗒！

　　可当第一个玉匣打开时，他脸上笑容便顿了下。

　　因为里面的宝物，乃是一块闪动着淡淡土黄色光芒，拳头大小的石头，看上去毫无起眼之处。

　　但上面散发的气息，却是让水兴光清楚的感知到，这是一块法则至宝。

　　虽然仅仅是八阶一转法则宝物，但也是相当了不得了。

　　“不错，鑫元石，成色不错，价值一万五千块中品元晶！”

　　水兴光看了看，将玉匣放下，打开了第二个，脸上的笑容再次顿了顿，因为里面是一块不起眼，灰不溜丢，手臂长的褐色木头。

　　拿在手中掂了掂，水兴光竟然沉吟少顷，这才道：“没想到，朋友竟然能拿出阴沉木。此木阴寒无比，蕴含至阴之力，却有木系法则游走其中。虽然仅是一转法则力量，但此宝的价值却远在鑫元石之上，作价三万六千中品元石！”

　　黎晨不做声，只是有些紧张的搓着手。

　　“朋友，管事曾言，你的宝物要高出定价一成。这两宝总值五万一千中品元石，我便交付你五万六千一百块中品元石！”

　　水兴光目中狐疑之色一闪而逝，干咳一声道。

　　以黎晨天虚境初期修为，能拿出两件让天虚境巅峰武者，都为之发狂的宝物，着实太过蹊跷了。

　　“可以，不过我不要元石，我想用贵行的传送阵去南明星海！”

　　黎晨不舍的摸出一枚灵戒道。

　　“哦！”

　　水兴光恍然，光顾着吃惊黎晨拿出的宝物了，却是忘了他的初衷，笑道，“不瞒朋友，因为星辰大阵的开启费用着实太贵，所以通常不会开启。你这次算来的凑巧，人数已经差不多凑齐，估摸着两三年内，就可以用了！”

　　“那就好，那就好！”

　　黎晨松了口气，这表情可没有作假。

　　当年从钜流星前往圣星外围中转星辰，都要靠霍钜流来开启，足可起耗费的力量之大。

　　而加上耗资极大，一般人根本承受不起，商行又要将利益最大化，自然是要等人数足够才可。

　　所以，每一次星辰传送阵开启，没个甲子岁月，甚至个把百年，都不一定能凑齐。

　　当然，寻常都是以甲子为期限，即便人数不够，执掌传送阵的势力也会开启。

　　“呵呵！既然朋友决定了，那我这便去取传送令牌！”

　　水兴光笑吟吟的看着黎晨，目光深处依旧闪动着异色。

　　“多谢，多谢！”

　　黎晨若有所觉，赶忙起身一礼。

　　“客气！”

　　水兴光径直走出雅间。

　　“这帮家伙眼睛真毒，稍有不慎就会路出马脚，区区一两块法则宝物，应该不至于让这等大商行动心思！”

　　黎晨暗松了口气，面上却依旧是一副紧张不安的神色，时不时的端起茶杯，又放下。

　　多少年来，他的经历也不算少了，什么店大欺客，雇凶杀人，黑吃黑的事情，比比皆是，容不得他不小心。

　　这外面，可不比圣星中了！

　　哪怕他的实力，即便是在这商城中，也属于顶级一流，但保不准，就有更强的存在，容不得他不小心。

　　这其实也怪不得人家，谁让他把一应低阶宝物送的送，卖的卖，以至于现在只能用法则宝物抵价了。

　　“凭这块令牌，朋友可以免费入住我千淼客栈！里面还有千淼商城的地图！”

　　很快，水兴光返回，将一块半个巴掌带下，有着蓝色纹路的黑玉令牌交给黎晨，上面有一个颇为古朴的‘水’字。

　　“小弟告辞！”

　　黎晨拱手就要离开。

　　“朋友慢走！”

　　水兴光伸手挽留，对面露狐疑的黎晨道，“呵呵，是这样，我刚刚问了下，具体传送时间，要到两年后。因为这次临近星辰传送阵甲子开启年限，本商行在近期将会举行一次拍卖会，希望朋友到时赏光！”

　　“啊！”

　　黎晨愣了下，随即苦笑摆手告辞，“小弟也想参加，奈何囊中羞涩，告辞！”

　　“呵呵！”

　　武者笑了笑，不以为意，目送黎晨离开。


第1827章 索命七雄

　　“大哥，就是那小子，害我被赶出了商行，断了我们的财路！”

　　街道一角，七八条大汉聚拢在一起，其中一人正是之前在千淼商行中，因态度不佳给赶出的内侍武者。

　　此时，他正点指着缓步走出商行的黎晨，一脸狠毒道。

　　“大哥，区区天虚境初期修为，不值得我们出手吧？”

　　其中一名面色颇显稳重的中年男子道。

　　“老五，这小子害我们断了一条财路，若任他离开，我们索命七雄，还怎么在千淼商城中混下去？”

　　“三哥说的对，决不能让这小子活着离开！”

　　两名大汉恶狠狠道。

　　“老二，你怎么看？”

　　为首疤面大汉收回目光，看向身畔面容阴鸷，身形瘦削的男子道。

　　“呵呵！这些年来，因为小刘提供千淼商行的客人信息，让我们很是赚了一笔，劳苦功高，不说其它，怎么也要替他出这口气！”

　　阴鸷男子阴测测笑了声道。

　　原来，这内侍武者小刘，正是这索命七雄的线人，专门透露到千淼商城买卖的客户信息，以此来决定下手对象。

　　多年来，不知有多少人，陨落在他们手中，人财两失！

　　“多谢二爷！”

　　那小刘谄媚道。

　　“老二，你就直说吧！”

　　疤面大汉明显知道自家二弟的德行，那可是不见兔子不撒鹰的主。

　　区区一个线人，莫说替他出气，稍有不如意，直接打杀都有可能，怎么会如此贴心？

　　“嘿！”

　　阴鸷男子嘿然一笑，摩挲着下巴道，“按照小刘所言，此人既然是要用商行的星辰传送阵，那你们看，他像是初出道的雏，不知道这些常识吗？”

　　“二哥，你看看这小子畏首畏尾的德行，一看就知道是个不谙世事的雏！”

　　“就是，他要不是雏，我把那瓶极品灵酒给二哥！”

　　“不错，这小子不可能是老手，否则的话，怎么可能瞒过我们的眼睛？”

　　一众兄弟目送黎晨远去，一个个似乎颇为瞧不上黎晨那缩手缩脚的样子。

　　“大哥，你怎么看？”

　　阴鸷男子似乎有意显摆的问道。

　　“老二，你就别卖关子了，有话快说，有屁快放！”

　　疤面大汉明显不吃这套，拍了他肩头一巴掌，瞬间把这瘦削男子拍的一个趔趄。

　　“哎哎，轻点，轻点，我说，我说还不行吗！”

　　阴鸷男子揉了揉肩头，呲牙咧嘴，显然痛的不轻，“咱们混迹商城多少年了，什么人没见过？这小子面生的紧，明显就是外来人。无论他从哪儿来，看他毫发无损的样子，怎么可能安然无恙的渡过周遭星空？莫要忘了，咱们这儿可是堕落星海边缘，那些星盗可不是吃素的！”

　　“有猫腻！”

　　众人眼睛一亮，作为索命七雄智囊团，有着阴狐之称的老二，绝不可能无的放矢。

　　而且，说的都这么明白了，若他们还看不透，那真的是太蠢了！

　　“我就知道，这小子既然开口就要坐花费十万中品元晶的传送阵，身价绝对不菲！”

　　疤面大汉舔了舔嘴唇，目露凶光。

　　“大爷，趁还没人盯上他，赶紧做了他！”

　　那小刘适时道。

　　显然，他也想分一杯羹！

　　“不忙，这小子还在安全区，待他到了三不管地带再下手！”

　　阴鸷男子道。

　　嗡！

　　就在此时，疤面大汉怀中光华一闪，摸出来一看，却是一枚传音玉简。

　　“老四那边来信儿了，盯上的燕儿已经上钩！”

　　疤面大汉双目放光，拽过其中一名身材瘦小，毫不起眼的男子道，“老六，老规矩，你隐藏修为，把这小子引过去，等我们收了网，就来收拾这他！”

　　“大哥放心，保准跑不了他！”

　　瘦小男子身形一矮的蹿进人群，很快便来到黎晨身后不远处。

　　让人惊异的是，原本天虚境中期的气息，竟然眨眼压制到了玄罡境巅峰！

　　众人这才离开！

　　“一名天虚境后期，五名天虚境中期，想来那什么老四，也不过天虚境中期修为！”

　　岂不知，这几人的谈话，一字不落的全部传入了黎晨耳中，正盘算着如何收拾这帮打算找自己麻烦的凶徒。

　　不说他的阅历，单单是他的实力，轻而易举的便能捕捉到，任何对自己不怀好意的气息。

　　这索命七雄，还有那小刘，如此明显的恶意，若还感知不到的话，这些年受的苦，也算白搭了！

　　“三不管地带吗？也好，收拾了你们，也省的再生事端！”

　　眼观六路耳听八方，黎晨轻易便将周遭的信息收入耳畔，很快便知道了关于三不管地带的情形，装作毫无所觉的样子，向远处行去。

　　千淼商城虽然是商行所有，但组成这里的人员，却是极为复杂，各大灵族几乎都有来往。

　　所以，仅凭商城一方势力维持，也是力有不逮，仅能维持表面上的安宁。

　　久而久之，便有了一处可以让各方豪强解决恩怨的所在。

　　而随着推移，那一片区域内，哪怕出现仇杀，商城一方也是睁一只眼闭一只眼，只要不打到内城，破坏秩序便可。

　　“前辈，小人要马六，对商城最是熟悉不过，可以给您老带路，保证您能玩的舒心，而且少走许多冤枉路。只要您老高兴，赏几颗元晶便可！”

　　不多会，拐到另一旁的马六，一脸谄媚和忐忑、哀求的拦在黎晨身前。

　　看他这般神情，简直就是活脱脱混不下去的小辈，让人不用都于心不忍。

　　“也好！”

　　黎晨先是装作警惕的样子上下打量，似乎在确认对方修为真的是玄罡境后，这才放心又有些狐疑的摆出前辈威严道，“说，你怎么知道我是刚来的？”

　　“多谢前辈！”

　　马六‘大喜’，压低声音道，“前辈，这里没好货色，您要不是刚来的，哪儿会在这儿闲逛啊？”

　　“哦！”

　　黎晨老脸微红，煞有介事的点点头，似乎颇为满意马六照顾他的面子，压低声音道，“那你可知道哪儿有好东西？速速带我去，保证少不了你元晶！”

　　说着，还掏摸出一把元晶，似乎觉得有些多了，又塞回去，仅摸出一颗扔给马六。

　　“多谢前辈赏赐，这边请！”

　　马六‘欢天喜地’的接过，带着黎晨向远处行去，一边为他介绍商城情形，心底却忍不住暗骂和狐疑。


第1828章 死而不甘的老者

　　千淼商城西北角，足有数百里的方圆内，虽然同样灯火通明，人来人往，热闹非凡，但与内城有条不紊的繁荣，却截然不同。

　　时不时，刀光剑影，气劲激荡，惨叫声更是时有响起。

　　而且，所过行人，面上多半谨慎中带着一丝凶悍！

　　只因为，这里是商城唯一不会干涉外来者动武的地方，哪怕打个天昏地暗，只要不是超过半圣级别的强者动手，撼动商城大阵根基，就不会有人来阻止。

　　住在这里的武者，多半也对自身修为实力极有信心，即便不是如此，也多半是为了省下昂贵的入住费用。

　　“咳咳……”

　　一名行藏略显狼狈的老者干咳几声，赶忙用袖子遮住面孔，便继续向前走去。

　　行走间，低垂的瘦削面孔上，一双略显浑浊的眸子中，不时闪过谨慎之色，似乎在躲避着什么。

　　而且，带起的微风中，竟是有着一丝腥气！

　　再看老者所过处，有着几滴不起眼的血渍，足可见此老绝对有伤在身，而且还不轻。

　　否则的话，以武者的自制力，决不至于在行走中，压制不住体内血气，咳嗽出血。

　　街道上来往的行人，有几名面色凶狠的武者，阴冷的扫了他一眼，肆无忌惮的以神识观察了一番他的修为后，便即不屑的离开。

　　因为，此老显露的修太低，而且垂垂老矣，身负重伤，连医治的本钱都没有，足可见没有一点油水。

　　所以，根本引不起他们的兴趣！

　　很快，老者行色匆匆的转过街角，向一处破败不堪的小屋行去。

　　看这样子，此地即便是在这处三不管地区内，也算是最破败的住所了，哪怕修为比他低的武者，都不愿入住，足可见此老的境况到了多么不堪的地步！

　　噗！

　　可就在老者刚刚走到门口，还未踏上门前阶梯之时，隐蔽的墙角处，蓦地挥洒出一片灰色粉末。

　　这粉末极为诡异，遇风而散，竟是眨眼消失的无影无踪。

　　可那老者却大吃一惊，浑浊的眸子中闪过一抹惊诧与不安，闪电般捂着口鼻急速倒退。

　　但他明显慢了一步，再倒退不过半步后，本就有伤在身下，竟是一个踉跄，有些站立不稳的向后仰躺。

　　“嘿！”

　　阴冷的笑声中，充斥着不怀好意，便见一道黑影，蓦地蹿到老者身后，一柄黑色短匕，刃口上泛着蓝汪汪的宝光，抹向老者脖子。

　　从短匕划过虚空，带起的一丝隐晦腥甜之气，足可见上面抹了某种奇毒！

　　“哼！”

　　而也就在这档口，那看似弱不禁风的老者，竟是就着仰躺的趋势，硬生生扎在当场，左手猛的并拢双指向后一点。

　　噗！

　　令人震惊是，上面赫然迸射一股惊人至极的精纯剑气，直接穿透了黑影的左肩胛。

　　两者交手的变化，仅仅是在一瞬间，老者的变招，更是出乎黑影的意料，根本没有躲闪的机会。

　　而最让他吃惊的是，自己的匕首抹过老者脖颈时，发出的不是利刃入肉的声音，赫然是如割在了金属上一般。

　　“呃……炼体武者！”

　　黑影明显也是久经战阵之人，强自抑住剧痛，手中短匕灵活的一转，刃口登时向下，狠狠刺落。

　　他有信心，哪怕对方是炼体武者，也承受不住自己全力一刺！

　　老者眼中闪过一抹惋惜，明显因为有伤在身，这一招失利，否则的话，定然可以将此人斩杀当场。

　　虽然对方招式依旧凶狠，但他也不是好惹的，当即运转力量于腰际，扭转身形。

　　嗡！

　　而也就在此时，一道细小不可查的金色光芒，从极为刁钻的位置激射向其腰眼。

　　斜刺里，更是有数道气劲杀至，而且正好处在老者运转力量到顶点，无法转换之时，足可见这些人的配合，到了何等境地！

　　嗡！

　　一刹那间，老者表现出惊人的战斗本能，通体闪过隐晦的三色流光，竟是硬生生在夹击下，盘旋而起，躲过了其中数道致命攻击。

　　可躲过是躲过了，仍旧有数道攻击，如毒蛇般噬咬而来。

　　哗啦！

　　就在老者准备硬捍一击，哪怕受伤也要遁走之时，昏暗的天空登时伸手不见五指，赫然是一片黑色大网兜头洒落。

　　看上面不时闪动的蓝汪汪光点，不问可知，这张有着利刺的大网上，明显沾满了剧毒。

　　“我命休矣！”

　　老者目中闪过一抹绝望，虽然在最后关头躲过了最危险的两道攻击，可仍旧被击中数大要害，哇的张口吐出一蓬黑血，萎顿在地。

　　“老不死的，去死吧！”

　　那黑影手中短匕一划，瞬间没入老者胸口，但也仅仅刺入了数寸，便再也不得存进！

　　哪怕是在如此重创之下，还能挡住黑影的全力一刺，足可见老者的武体之强。

　　“哼！”

　　黑影冷冷一哼，双手握住匕首，狠狠的压了下去。

　　噗！

　　老者胸口一凹，迸射出的血雾更是在眨眼间化作了墨青色，可见毒性之剧烈。

　　“你……你们……”

　　带着一丝不甘与绝望，还有留恋，唯独没有的是怨恨，老者枯槁的右手伸出，似乎要抓住什么。

　　但奈何，剧毒攻心，哪怕是他的神魂和元神，都无法抗衡多久，最后颓然的跌落地面，掀起一蓬尘土。

　　嗖嗖嗖！

　　暗处，数人飞身而出，正是索命七雄。

　　“哼！”

　　疤面大汉一把抓住老者的左手，想要拽下灵戒，可老者似乎还有余力，竟是连拽两下都没有成功。

　　咔嚓！

　　最后，疤面大汉竟是硬生生将其手指掰断。

　　而老者，似乎也因为剧毒攻心，失去了所有的力气，连神魂都没有逃脱。

　　“竟然有一块星辰传送阵令牌，发达了！！”

　　疤面大汉，快速无比的搜遍老者全身，显得极为熟稔，明显做了不止一次。

　　“这老家伙隐藏的好深，得亏受伤极深，差点就栽了了。”

　　老二阴狐捂着冒血的肩头，吐了口唾沫。

　　“走！”

　　疤面大汉对于同伴受的伤势毫不关心，便即带着人向三不管地区的另一边而去。

　　独留老者，在一阵瘆人的嗤嗤响动中，最后化作一滩人形脓血，无声的控诉着这些人的暴行！


第1829章 一个都不要放过

　　“大人，转过街角，就是此地最有名的飘香院，里面的女修，各个资质不凡，而且最为适合双修！”

　　此时，在三不管地带最繁华所在不远处，马六一脸男人都懂的淫邪笑容，指着远处灯火通明，围绕着粉色纱帐的高楼道。

　　“那还等什么，走！”

　　黎晨精神一震，火急火燎的向前走。

　　两人所走的这段路，较之远处的灯火通明，宛若两个世界一般，阴暗无比，看似很近，实则在黑暗中，看任何光明都会有这种感觉。

　　马六故意放缓了脚步，有一搭，没一搭的瞎扯着，拖慢两人的脚程。

　　当到得最黑暗处时，马六脸上的谄媚骤然消失不见，化作阴冷无比，如毒蛇般的邪笑，摸出一柄黑黝黝的短匕，猛的刺向黎晨肋下。

　　噗！

　　一声闷响，黎晨毫无所觉的被刺中，满面不可置信之色的缓缓转身，看着刚刚还叫的熟稔无比的马六，似乎再也没了力气般，向地上倒去。

　　“嘁，蠢货！”

　　马六嗤笑一声，对于黎晨是老手隐藏的顾虑完全消除。

　　虽然仅仅相处半日，但以他的阅历，轻易刺杀了黎晨，便可见之前的推测完全被推翻。

　　亏他之前还做好了，被黎晨反扑的准备！

　　“哈哈，老六做的不错，没想到这么容易就成功了！”

　　疤面大汉一行从黑暗中蹿出，在阴影中，显得宛若厉鬼一般。

　　“大哥，这小子就是个雏，二哥这次可看走眼了！”

　　马六得意洋洋的拔出匕首，在手中耍了个花。

　　可当他看到自家兄弟脸上的笑容凝固，惊讶他们为何有如此表情时，才发觉，自己的匕首上，赫然连一丝血渍都没有。

　　“小……”

　　疤面大汉等人的惊呼还未响起，马六便觉后脑勺蓦地的一阵剧痛，神魂更是瞬间爆碎，眼前一暗便再也没了声息。

　　“你……”

　　马六无头的尸身还没有倒下，扑面而来的碎尸，混杂着腥臭，疤面大汉等人才回过神来。

　　可让他们震惊的是，眼前一花，刚刚倒下却突兀起身的目标，眨眼消失在眼前，速度之快，竟是让他们这些久经杀戮，甚至曾经暗算过巅峰至尊的恶徒，都察觉不到分毫。

　　“防……”

　　这些人，偷袭了不知多少武者，早已练就的默契无比，可以在一瞬间结成防御阵势。

　　可他们，依旧低估了黎晨！

　　嗤嗤！

　　下一刻，昏暗中闪过一片凝实到极致的炽烈光网，瞬间将众人笼罩当场，这些横行一方，不知坏了多少人性命的索命七雄，便化作碎肉跌落原地。

　　哪怕他们身上都穿了防御力惊人的宝甲，也扛不住天罗地网的割裂！

　　毕竟，他们连法则之力都没有！

　　“哇……”

　　唯独疤面大汉，因为天虚境后期修为的缘故，身上似乎还穿了一件不凡的宝甲，才堪堪保命。

　　可他身上清晰可见的焦糊划痕中，不断的冒着烟气，还有哗啦啦跌落的宝甲，足可见他的伤势，已然到了无法承受的地步。

　　“哼！”

　　黎晨自黑暗中走出，冷冷一晒，一掌将刚要求饶的疤面大汉拍死，随手挥出一道炽烈气劲，将尸首化作飞灰，摄过数十个灵戒，扬长而去。

　　正如之前，被索命七雄暗杀的老者一般，他们的死亡，也不会有人在乎，更不会有人过问。

　　毕竟，这种事情，在商城三不管地带中，每天都会上演不知几出。

　　谁又会为了素不相识之人，而耗费心神呢？

　　事实上，谁又能肯定，没人会在乎呢？

　　……

　　时光荏苒，一晃年余过去。

　　索命七雄和老者的死，就如大海中的平常浪花，没有引起任何波澜。

　　嗡！

　　这一日，黎晨怀中的传送令牌蓦然发出一道隐晦的光华。

　　“终于到了！”

　　虽然年余时间对他而言根本不算什么，但黎晨真的不想再等下去了。

　　当即，离开了临时居所，前往千淼商行。

　　此时，正是商行组织的拍卖会开始之日。

　　对于这拍卖会，黎晨是一点兴趣也没有，毕竟他身上的宝物，足以支撑他修炼到天虚境巅峰和八阶武体巅峰。

　　除非是能够对半圣乃至涅劫圣尊有用的宝物，但用膝盖想也知道，这种犄角旮旯里的商行，也不可能有这种宝物。

　　即便有，也会被隐秘的带回总部。

　　而且，哪怕偶然有涅劫圣尊路过，以他们的身份，轻易可以让商行直接开始传送阵，根本不会在此逗留。

　　所以，这也是黎晨一直安心在此的原因之一。

　　到的商行门前，招呼来往武者的正是当初所见的水兴光，他显然记得黎晨，客气的将其迎入内里，便继续招呼其他人。

　　一如早年经历的拍卖会，老套的开场，美女拍卖师，一件件宝物，从低阶到高阶，不时夹杂一两件精品宝物，引起众强哄抢。

　　黎晨心底古井无波，从始至终，都在闭目养神，没有丝毫兴趣，直至三日后，拍卖会结束。

　　这般举动，让原本还有些注意他的水兴光诧异不已。

　　在他看来，若黎晨是妆模作样的老手吧，起码也该对几件压轴宝物有兴趣啊，若是初出道的雏，怎么也该全程兴致盎然啊！

　　可黎晨倒好，闭目养神似打瞌睡，完全不来劲儿，着实让他摸不准。

　　索性，到了最后也不关注了，反正对商行没有损害就好，毕竟作为执事，操心的事情极多，不可能将心神耗费在一个不相关之人身上。

　　“诸位，这边请，传送阵已经准备妥当！”

　　拥有传送令牌的一众武者，各个起码是天虚境巅峰，唯独黎晨这年轻面孔和初期修为，显得颇为眨眼，但这些都不关商行的事情，因为交够了元晶便可。

　　水兴光带路，众人很快来到一处巨大的单独殿宇中，内里一座闪动着摄人心魄的空间之力的祭坛，正是星辰传送阵。

　　“元晶放入，链接空间节点，准备开启！”

　　事实上，一切准备早已妥当，只缺开启大阵的能量罢了，水兴光示意一众属下，按照上面的凹痕，放置元晶。

　　眼瞅着，密密麻麻的玄妙凹槽中，已经放置了多半元晶，昭示着大阵即将布置完成。

　　轰隆！

　　却在此时，整个大殿轰鸣震颤，甚至于给人一种感觉，整个商城似乎都为之晃动起来。

　　“一个都不要放过！”

　　与此同时，一道充满杀戮意志的厉喝，蓦地透过大殿光幕，径直传入众人耳畔！


第1830章 半圣陨落

　　“怎么回事？”

　　“什么情况？”

　　“还有人敢在千淼商城闹事？”

　　如此大的动静，众人自然明白是怎么回事。

　　可让他们不明白的是，哪怕是半圣，也不会，也不敢放此豪言。

　　要知道，千淼商行背后，可是有圣尊坐镇，而且不是一个。

　　即便常年不出，可本就是作为震慑力的圣尊，也没人敢找上门来打脸啊！

　　一时间，众人也不着急坐上传送阵了，纷纷向大殿外行去，想要看看是怎么回事。

　　嗡！

　　水兴光怀中一枚玉简亮起，急忙拿出来查看，众人注意力没在他身上，却是没看到，他的面色接连数变。

　　唯有一心想离开的黎晨，注意到了这一点，暗自小心戒备。

　　无论那闹事之人出于什么目的，敢到有大阵保护的千淼商城闹事，绝对不是易于之辈，他可不想在这节骨眼上再徒生事端！

　　但看水兴光作为商城执事，却没有丝毫外出查看，反而装作若无其事，实则暗地里散逸出神识，似乎在传递着什么。

　　这些，可瞒不过黎晨的神识感知，那些布置大阵的武者，手中动作明显快了几分，更让他笃定了心中想法！

　　“什么人敢在我千淼商城闹事？”

　　就在此时，一声娇斥划破虚空。

　　这声音他记得，正是那日少女所发！

　　而他也知道了，此女乃是千淼商城的主事者——水灵仙！

　　强大的感知中，商城内升起的强大气息，不止一道，其中赫然有三名半圣。

　　即便是比之当年所见的沙罗，也不遑多让！

　　一处小小的商城，有三名半圣强者坐镇，显然足够强大了！

　　轰！

　　可随之而来的不是回答，却是超乎想象的巨大轰鸣。

　　狂暴的雄浑气劲横扫，遥遥感知中，一瞬间消失的气息，竟然有数百道之多。

　　这代表着，足足数百名武者陨落！

　　“麻烦了！”

　　黎晨眉头微皱。

　　对于千淼商城中，武者的修为实力水平，即便他没有仔细观察，可也隐隐知道，这里面的强者绝对不在少数。

　　毕竟，敢于横渡虚空，在星空中游历冒险的存在，绝对有着实打实，不做丝毫水分的实力。

　　但就是如此，一个照面便被抹杀数百，这种情形，只说明一点，那便是闹事者，绝对有着压倒性的实力。

　　“启动大阵，我要这些人有来无回！”

　　紧接着，似乎是出手之人惹怒了水灵仙，只听她娇斥一声。

　　轰轰轰！

　　登时，三大半圣强者齐刷刷爆发出磅礴气息，悍然冲击向周围。

　　“快看，是千淼三老出手了！”

　　“果然是这三个老家伙，当年我曾见过一次，一名领悟的武域的巅峰至尊在城中闹事，却被三老其中之一，轻易的拿下，当场诛杀！”

　　“了不得，这来人也不简单，竟然引的三老齐出。不过，以三老半圣的实力，无论是谁，也讨不得好去！”

　　众人议论纷纷，因为隔得远，只能凭借感知来推测。

　　他们都是游走星空的老江湖了，各个精的很，而且知道许多信息，对于那千淼三老的实力，明显极有信心。

　　“哼，不知死活的老东西！”

　　但让人震惊的是，一声充斥着霸道不屑的冷喝传来，众人却没有察觉到此人的气息来源。

　　连千淼三老半圣实力，众人都能感应到，此人却感应不到分毫，只说明一点，那便是此人的实力，绝对是在三老之上！

　　而尤其让人不可置信的是，那声音的主人未落，便再即升起了五道强悍无匹，竟是隐隐然在三老之上的半圣气息。

　　“这么多半圣？”

　　一瞬间，众人的面色都不怎么好看。

　　因为，他们想到，之前那声音的主人，可是说过一个不留！

　　轰轰轰！

　　狂暴的轰鸣声中，其内散逸出的令人压抑到极致的威压，印证着半圣之战的恐怖。

　　嗡隆！

　　紧接着，一声滔天巨响中，三老的气息骤然消失一名，让所有人的心神为之一颤！

　　半圣啊，就这么陨落了？

　　那可是武域达到三重天之上，拥有法则之力的存在啊，可不是普普通通的天虚境至尊！

　　咻！

　　而在此时，一道缥缈的蓝色光影，蓦地从远处激射而至，径直向传送大殿飞来。

　　“是水行主！”

　　有人眼尖，发现正是千淼商行主事者——水灵仙！

　　而在其身后，狼狈异常的千淼三老，确切的说是二老，勉强抗衡着后面的追杀之人，保护着她前来。

　　“请诸位出手相助一二，否则的话，传送阵无法开启，我们都无法离开！”

　　就在此时，水兴光沉声道。

　　“这……”

　　众人犹豫了下，一时不知如何是好。

　　“哼，本座要走，谁也拦不住，速速准备好传送阵，否则……”

　　说话的是一名老者，浑身散发出危险气息，赫然是一名半圣存在。

　　可他话未说完，面色便即一变。

　　因为，水兴光拿出了一样拳头大小的黑色光球，散发出阵阵摄人心魄的力量。

　　此物名曰霹雳珠，虽然威胁不到他，但却可以毁去传送阵！

　　“你敢威胁老夫？”

　　老者厉声道。

　　“晚辈不敢，但恳请周老出手相助！”

　　水兴光硬撑着对方的威压，梗着脖子道。

　　“哼！”

　　老者面色一阵阴晴不定，最后狠狠一甩袖，转向大殿门前，厉声道，“所有人听令，待水行主到来，我们一起出手，攻击那些人！”

　　“谨遵周老之命！”

　　众人互视一眼，只得听从。

　　因为他们很清楚，连久负盛名的半圣，都如此忌惮那些外来者，他们此时冲出去，绝对只有送死的份儿。

　　而水兴光又不会舍下水灵仙等人，若毁了大阵，只能由他们正面相对，光是用膝盖想也知道，怎样才能保全性命！

　　此时，却不只是水灵仙等人飞向传送大殿，还有追在后面的人，更重要的是，还有不少商行重要人士飞速赶来，而且人数不少。

　　看其中一部分走在水灵仙前面，明显他们早就接到了命令撤退。

　　恐怕，水灵仙和千淼三老，本就是去阻挠强敌，为他们争取撤退时间！

　　啊啊啊！

　　原本繁荣的千淼商城，却在一瞬间化作火海，那能够抵抗半圣强者攻击的大阵，最终没有起到作用，到处充斥着杀戮，惨叫声不绝于耳。

　　大殿中，众人面色肃然，严阵以待！


第1831章 高级半圣

　　轰！

　　霞光激荡中，气劲横扫，曾经繁荣的商城，在短短一瞬间，化作一片火海，惨叫声不越狱而，如入地狱，惨绝人寰！

　　尤其让人震撼的是，那急速飞驰向商城传送阵所在位置的水灵仙等人，作为商城执掌者，此时商城最强的存在，竟然被人追杀，足可见遭遇了怎样的强敌！

　　“开阵！”

　　隔着数千丈，水灵仙遥遥娇斥一声。

　　轰！

　　但也就在此时，五名追杀而来的半圣强者，猛地发出全力一击，将千淼三老剩余的两人，生生困在当场！

　　“小姐快走，不要管我们！”

　　两老厉喝一声，没有向水灵仙求援，反而爆发出全部实力，疯狂的阻拦众强施暴。

　　他们也是明白人，作为商城护卫的最强力量，同时也有保护水灵仙的职责，若无法保全她的安全，而独自逃生，不仅仅自身要遭受商行永生永世的追杀，哪怕是与他们亲近之人，也不得安宁！

　　“保重！”

　　水灵仙美眸含泪，没有傻傻的跑回去救援，径直飞向大殿。

　　与三老共事多年，又是看着她成长至今，宛若亲人，说不心痛那是假的，可回去又能如何？

　　不过是白白丢掉一条人命罢了！

　　在拼命之下，两老好似吃了大补药一般，竟是爆发出了百分之二百的实力，生生将其中三人拦住。

　　可其余两大半圣强者，依旧迅速追击向水灵仙！

　　“动手！”

　　而就在水灵仙即将到达传送大殿门前之时，殿门蓦地大开，以周老为首的强者，猛地齐刷刷施展出最强绝学。

　　漫天霞光洒落，宛若世间最绚丽的烟花，可带来的却是无尽杀机！

　　“不好！”

　　那两名带着面具，身穿斗篷，看不出行藏的半圣强者，哪怕比三老中任何一人强，可面对如此多的攻击，也不由的目露忌惮，不得不停止追击，联手防御。

　　轰隆！

　　刹那间，两大半圣强者便被百十道强悍攻击覆盖，而水灵仙则趁此机会，险之又险的冲入到大殿中。

　　“噗哇……”

　　劲光散落中，一名斗篷半圣直接吐血跌落，没了再战之力，另一人狼狈不堪，浑身浴血，显然也没多少力气了。

　　“哼！”

　　就在此时，一声蕴含雄浑无匹，霸道异常的冷哼传来，眨眼间，一道足有丈许高的伟岸身影，来到传送大殿外，淡漠无比的轰出一拳。

　　嗡隆！

　　那恐怖异常的拳劲，赫然蕴含着力之法则，化作一头狰狞无比的嗜血蛟龙，猛的扑了下来。

　　“高级半圣，发动大阵防御！”

　　水灵仙惊魂甫定，美眸中再次闪现惊慌之色，连忙组织人手防御。

　　得亏这里是商城的重中之重，一直人手足够，而且资源充足。

　　在那力之法则所化的蛟龙气劲冲来之时，险之又险的升起了防御罩。

　　轰咔！

　　刹那间，蛟龙撞击在防御罩上，掀起滔天涟漪，整个大殿摇摇欲坠，似乎下一刻就要塌陷一般！

　　“五叔，传送阵准备好了吗？”

　　水灵仙粗喘了口气，煞白的俏脸强自镇定下来，看向水兴光。

　　“半盏茶时间足以！”

　　水兴光安排过许多次星辰大阵，熟练无比，轻易便估摸出了时间。

　　“那就好！”

　　听得此言，水灵仙明显松了口气。

　　“水仙子，这些是什么人？为何要攻击商城？”

　　周老蓦地道。

　　“我也不清楚，那领头的突然找上门，要我下令清查商城，寻找一个人。商城有商城的规矩，武者有武者的准则，我自然不可能答应这种无理的要求。可是，一言不合，此人便大打出手，幸亏三老都在，否则的话，一个照面我就被他拿下了！”

　　水灵仙心有余悸的回转身，却正好看到，那突然出现的巨汉抖手轰杀剩余两老，联合三名半圣手下攻打传送大殿。

　　“寻人？”

　　周老眉头大皱。

　　正如水灵仙所言，若来个人就要彻查商城，不说方圆千里的商城中有多少武者，即便商城答应了，任何武者也不会答应。

　　毕竟，武者都有自身血性，岂容他人轻易折辱？

　　可如此大费周章，出动五名初级战圣和一名高级战圣，其他天虚境至尊更是不在少数，这可不是小势力能做到的。

　　最重要的是，敢在千淼商行这‘太岁’头上动土，这些人岂会没有想过后果？

　　而正是这样，才让人感到不寻常！

　　“水行主，这传送阵一次只能运转百人，你打算怎么办？”

　　陡然，一名中年男子沉声道。

　　哗！

　　此言一出，登时引得众人喧哗一片，这中年人的话，无疑说到了点子上！

　　“哼！”

　　周老面色一沉，鼻端发出微微一声情不可闻的冷哼。

　　以他的老练，岂会没想到这一点，只不过故意支开话题罢了。

　　等到传送阵弄好，凭他的实力，谁敢找茬，传送阵必然有他的位置。

　　可此时提出来，加上又多了这么些商城的武者，一旦乱起来，影响到传送阵，可就威胁到了他，岂容他不怒？

　　“呵呵，是韩至尊，你放心，传送阵虽然一次性只能传送百人，数量过多的话，会识得传送阵无法承受压力，而导致损坏。但这次事关紧急，可以不计较这些！”

　　水灵仙强笑道。

　　“哼，即便能加人，恐怕也加的极为有限。而且，人数过多，传送之时，空间也会不稳定，带来不必要的危险吧？”

　　韩至尊冷哼一声，自以为看透了一切，朗声道。

　　“就是，如果传送阵因为压力过大，导致失败的话，我们不就危险了？”

　　“韩至尊所言不差，更何况，若是在传送中出现问题，我们岂不是都得在空间隧道中死无全尸？”

　　“这可不行……”

　　一时间，众人再次议论纷纷，原本还同仇敌忾下，因为自身安危而吵嚷起来。

　　事实上，这都是人之常情，谁也怪不得谁，毕竟关乎自身安全！

　　“要遭！”

　　默不作声的黎晨眉头大皱，若照这般下去，恐怕不用殿外之人打进来，这帮人就自个先打起来了。

　　最重要的是，在他的感知中，传送殿外的大阵，明显支撑不了多久，高级半圣的实力，可不是闹着玩的！


第1832章 杀人凑数

　　“哼，我们在千淼商行花费了十万中品元晶，等了十几年，你们要是答应，我可不答应！”

　　“我也不答应，凭什么让我花钱后，还要承受这等危险？”

　　“我不答应！”

　　正如黎晨所料，仅仅吵嚷了几句，众人便喧闹起来。

　　这些人的实力不凡，要么有些家底，要么背后有实力，若在平时，或许会买账，但现在可管不了多少了。

　　殊不知，整个殿宇摇摇欲坠，大阵即将告破！

　　“住口！”

　　周老太阳穴突突直跳，强抑着心中杀机，厉喝一声。

　　危在旦夕，他不管别人怎样，但绝不能威胁到自己，不管如何，容不得他们乱起来。

　　“呼！”

　　人群中，黎晨松了口气，只要这老家伙稳定局势，一般就不会有多大问题了，毕竟实力摆在那儿。

　　“周老，请你说句公道话！”

　　“还请周老主持公道！”

　　半圣威压临身，众人心下一颤，纷纷道。

　　水灵仙秀眉微皱，虽然她也是半圣不假，可与这等老牌半圣比起来，差的依旧不是一点半点。

　　平时或许无所谓，但此时众人占着上风，容不得她不考虑对方意见。

　　“水仙子，这传送阵开启，本就是为大伙准备。而且，大伙都是花费了大笔元晶购得令牌，时间长久的甚至等了数十年。你也别说什么退费，这种时候，如果你要退费，莫说老夫不答应，所有人都不会答应！”

　　周老沉声道。

　　“就是，不答应！”

　　众人喧嚷道。

　　“周老说的是，灵仙绝不会做这种事。只不过，星辰传送阵只有一座，情势危急，我商城之人，也必须要离开。”

　　水灵仙拿出一行之主的雌威，但话里却有了商量余地，而且透着一股威胁之意。

　　正如她所言，这里是商行的星辰传送阵，若众人不答应，传送阵不开，众人也没办法。

　　有本事，就出去跟外面的高级半圣斗一斗，看看能有几个活着离开？

　　“那也要有个先后之分吧？”

　　周老不想把她逼急了，试探道。

　　言下之意，明显是要商城之人殿后。

　　“小姐，传送阵好了！”

　　就在此时，水兴光呼喝一声，人却未离开，明显有镇守之意。

　　“我们各出一半，传送阵最大负担，一次性传送一百五十人绝对没问题！”

　　水灵仙也不想再争执下去，沉声道。

　　“好！”

　　周老当即点头答应。

　　不管人数多少，他绝对要在第一批传送之人中，否则的话，第一个闹事的必然是他，谁也别想落得好去！

　　“我可不留下！”

　　“我也不留下！”

　　众人都不是笨蛋，谁也不愿做第二批走，毕竟这也太危险了。

　　“诸位放心，你们的传送费用，我会如数奉还，而且还会再加一倍，以作补偿！”

　　水灵仙道。

　　有时候，舍得孩子，未必能套着狼，此时身陷险境，明显就是如此。

　　虽然十万中品元晶确实诱人，但这些人能花费的起，又怎么可能为此而将自身至于险地？

　　“依老夫看，修为弱的就先等下一批吧！”

　　周老目中杀机一闪，冷声道。

　　作为众人中修为最强的存在，他的感知力也是最强，防御大阵已然摇摇欲坠，再耽搁下去，大事不妙！

　　“凭什么？”

　　人群中，一时间有些修为稍弱者，登时吵嚷起来。

　　“哼，就凭你们修为不够！”

　　巨大压力下，将脾气本就不好之人的凶性压迫了出来，竟是赫然有人向身边之人出手。

　　啊啊！

　　接连两声惨叫响起，好似感染一般，一人动手，就有两人动手，接着便有十人动手。

　　“小子，死吧！”

　　一名天虚境后期至尊，红着眼睛杀向黎晨。

　　他的修为在众人中，明显不算是第一流，所以必须要在这之前，将人数减少到足够传送。

　　想法不错，可惜的是，选错了对象！

　　“哼！”

　　黎晨冷哼一声，淡漠无比的一巴掌拍了上去。

　　轰！

　　强悍的气劲随着掌力喷吐，硬生生将此人的宝剑拍成了粉碎，而且去势不减的拍向其脑门。

　　噗！

　　一声瘆人闷响，红的白黄的，一瞬间喷洒开来，连神魂都被硬生生绞碎！

　　狠辣的手段，登时镇住了几名还要出手之人，尤其是那被杀者，还是有名有姓的天虚境后期至尊，一巴掌能将之轻易杀死的，能有几人？

　　当然，这也是此人大意，谁让黎晨的表面修为，太具欺骗性了？

　　但从另一方面讲，黎晨的实力，也确实足够惊人，否则的话，即便是后期至尊大意，也不至于被一招杀死。

　　“哼！”

　　黎晨冷冷的扫了一眼还心怀不轨之人，此时可不是心慈手软之时。

　　若是还隐藏实力，指不定就得面对那恐怖的高级半圣了，哪怕是如今的他，也没这胆量！

　　小小的插曲，并未引起多少人的注意，他们所在意的是，只要杀够了便可以。

　　数人围攻一人，加上周老这半圣强者从旁策应，战斗发生的突然，结束也极为快捷！

　　“进阵！”

　　水灵仙俏脸上闪过一丝不忍，但很快便被坚毅所替代。

　　若不如此的话，没人能活着离开。

　　当即，众人涌入传送阵中，那些商城武者也不例外。

　　“五叔，你……”

　　当看到水兴光站在外面时，水灵仙大吃一惊。

　　“小姐，保重！”

　　水兴光洒脱一笑，开启了传送阵。

　　嗡隆！

　　强大的力量瞬间震颤虚空，强行扭曲了空间之力，众人被一片银白色光华门户包裹，光怪陆离的流光通道，正是空间漩涡！

　　“保重！”

　　水灵仙美眸含泪，与之挥手作别，众人瞬间没入到空间漩涡中。

　　“哪里走？”

　　就在此时，大殿防御罩轰然破碎，那丈高巨汉猛的扑入其中，一拳轰了上来，赫然是打算以一己之力破坏传送。

　　这也太疯狂了，要知道，若在开启中破坏，空间之力外泄，哪怕是他，也无法承受住。

　　“嘿！”

　　让人震惊的是，水兴光嘿然一笑，竟是不闪不避，以自身肉躯，悍然撞了上去。

　　轰！

　　可高级半圣的力量，哪里是他能够抗衡的，瞬间便被轰成了碎肉，接着便被强悍的气劲扫成了飞灰。

　　余波威能不减，仍旧轰击向大阵。


第1833章 南明星

　　“五叔！”

　　看到水兴光惨死，水灵仙凄喊一声，可无济于事！

　　嗡隆！

　　好在，传送大阵溢出的空间之力极为稳固，在那巨人的力量消弱一筹后，最终虽然晃动了几番，可仍旧挡了下来。

　　“别冲动！”

　　周老挥出一道真元，将水灵仙拦下。

　　众人看的更是面色发白，高级半圣的实力，太过强悍，哪怕是有空间之力的遮掩，那股恐怖的威压，却依旧透过，直接冲击在他们的心神之上。

　　“嗯？”

　　最里面，黎晨眉头却是大皱。

　　因为，这半圣巨汉给他一种熟悉的感觉！

　　这种熟悉，并不因为对方戴着面具和穿着斗篷而有所减弱，而是来自直觉！

　　可无论他怎么想，都想不起来，丝毫关于这巨汉的任何信息。

　　即便是在圣星中这么多年，有如此体型者，多半是巨灵族强者了，可却没有任何一人与之相符。

　　当然，体型变化并不算什么，许多妖族强者化形后，也有如此体型，可气息却做不得假，这巨汉毫不遮掩的气息，明显不是妖族，也不是巨灵族，同样不像是人族。

　　反而有些驳杂，似乎每个族群的气息，在他身上都有所体现！

　　也正是因为这一点，让一向记忆力不错的黎晨，丝毫摸不着头绪！

　　“可恶，给我碎！”

　　巨汉自然不甘心，怒吼一声扑了上来，双拳连摆中，强悍无匹的力之法则汹涌喷薄而出。

　　轰轰轰！

　　力之法则所化的蛟龙，呼啸着冲击阵法光幕，可传送阵开启后，激发的时间很短，眨眼便消失，哪里还有众人的影子？

　　轰隆！

　　强悍的气劲轰击到空处，直接将祭坛轰成了碎渣，地基更是裂开了无数裂缝，殿宇轰然倒塌。

　　“启禀大人，没有找到！”

　　“启禀大人，没有找到！”

　　“……”

　　就在此时，数十名身披猩红斗篷，内里套着形似规格相同战甲，同样带着面具的武者，陆续前来汇报。

　　“哼，那老家伙被我打成重伤，虽然掩藏了自身气息逃遁，但他绝对逃到了这里。刚刚逃走之人中，也没有他，若不在商城中，莫非已经死了？”

　　巨汉怒哼一声道。

　　这些强者，将整个商城屠戮，一身煞气冲霄，却在巨汉冷哼声中齐齐颤了颤，明显对其惧怕无比。

　　“大人，小人搜查一名武者的神魂时，发现了那人踪迹，最后却是被商城中一群名叫索命七雄者所杀。只不过，这索命七雄后来也不知所踪！”

　　“大人，经查，所杀之人中，没有索命七雄！”

　　又有不少相同穿着的武者进入大殿，恭声禀报。

　　“不知所踪？看样子，不是离开，就是同样被人杀了！”

　　巨汉隐隐泛红的眸子中凶芒爆闪，蓦地沉喝道，“一个不留，全部抽魂炼魄，不要放过丝毫蛛丝马迹！”

　　“是！”

　　众人身躯颤了颤，却毫不犹豫的下去执行了，哪怕接下来，要抹杀千万生灵！

　　“祈祷吧，祈祷那东西还在城中，否则的话，无论你们逃到哪里，都会带来无尽杀戮。哪怕追到天涯海角，幽冥地狱，你们也休想得到一丝安宁！”

　　巨汉霍然转身，一把爪下暗黑色的狰狞面具，露出一张粗犷无比的大脸，咔嚓捏碎了面具，好似发誓般，盯着原本是传送阵的空处，寒声道。

　　若黎晨在此，必然会震惊无比，因为这面孔，赫然与当年消失的乌魁拔一般无二！

　　只不过，面容基本与乌魁拔灵智未复前一样，充满了狰狞、嗜血，还有杀戮的煞气，远没有之后的让人容易接近。

　　远远望去，这曾经的铁塔般壮汉，就如青面恶鬼，欲要择人而噬！

　　……

　　嗡隆！

　　数月之后，亿万里之外的星海内，一颗生命星球繁荣无比的大城中心，传送殿内空间之力疯狂涌动。

　　咔咔咔！

　　暴乱的空间之力纷杂无比，以至于大阵都有破碎的迹象，撑的整个大殿几欲碎裂！

　　“哼！”

　　就在此时，一道冷哼传来，便觉一股空前浩瀚的伟力弥漫开来，生生将暴乱的空间之力压下。

　　能有如此力量，哪怕是顶级半圣也做不到，明显是涅劫圣尊所为！

　　“噗噗噗……”

　　与此同时，渐渐稳定的空间漩涡中，飞扑出百十道身影，毫无例外的面无人色，口吐鲜血。

　　显然，在暴乱的空间通道中，没有直接死亡已是侥天之幸，身受重伤，吐点血根本不算什么。

　　“怎么回事？为何星辰传送阵会如此不稳定？”

　　还未等惊魂甫定的众人回过神来，虚无中一道威严的苍老声音问道。

　　“回禀圣尊，晚辈乃是千淼商行在堕落星海外围的分行掌管水灵仙。数月前，不知何方来了一群强者，到我商城中肆意杀戮，若非正好时值甲子传送阵开启，我们一个也活不了。此时，商城恐怕已经完全毁了！”

　　水灵仙俏脸苍白，强自抑着体内翻腾不休的血气道。

　　平日里的修炼，让她即便是在受伤状态下，也能保持清醒和精准的判定。

　　“水灵仙？老夫与你千淼商行有所来往，既然来了我南明星，就在此修养吧，至于分行被毁之事，老夫会安排人替你传达！”

　　那苍老声音沉默少顷，淡淡的退去。

　　显然，对于这种不常发生，但却并非不会发生的事情并不怎么上心。

　　毕竟，身为涅劫圣尊，只要不是关乎自身利益，绝不会为这点鸡毛蒜皮的事情分心。

　　当然，至于有人敢攻击千淼商行这庞然大物，哪怕仅仅是分行，这位涅劫圣尊到底是如何做想，就无人可知了。

　　“多谢圣尊！”

　　水灵仙向虚无俯身，恭敬一礼。

　　“水行主，这边请！”

　　眨眼间，便有数名强者飞入大殿，招呼水灵仙离开。

　　至于其他人，就没这待遇了，哪怕是顶级半圣，也不够资格让涅劫圣尊下令招呼。

　　这水灵仙，明显也是沾了背后势力的光，所谓背靠大树好乘凉，就是此意！

　　“南明星！我的伤势不轻，先找个地方疗伤，再尽快赶路！”

　　黎晨深吸口气，捂着胸口走出大殿，很快消失在人群中。

　　其他人也没有多逗留，很快便消失的消失，寻找朋友的寻找朋友。


第1834章 城主府有请

　　“虽然比不得钜流星，这南明星也算是比较繁华了！”

　　走在人来人往的街道上，刚刚稳定了伤势的黎晨，盘算着下一步如何。

　　事实上，按照计划，他要尽快赶往炎黄星域中心。

　　虽然在此之前，申公婵有邀请他去诅咒星海做客，但黎晨有自己的计划，所以没有必要，那里也不在日程上。

　　而作为寰宇星空有数的星域之一，其内的星海同样不计其数，这南明星海便是其一。

　　只不过，南明星海虽然是星海，与堕落星海却根本没的比，单单是生命星辰仅有一颗，便可想而知了。

　　“这南明城中，既然有圣尊坐镇，必然也有比千淼商城更上等的星辰传送阵，还是尽快离开的好！”

　　仔细盘算了下，虽然千淼商城之事并不关乎自己，但黎晨总觉得有些不对劲，当即前往了城中最大的传送殿。

　　虽然仅仅在南明城待了数日，但该知道的事情，黎晨却知道的一点不少。

　　但他身上的宝物齐全，本身修为也已经达到了现阶段的极限，短时间内想要有所提升不太现实，哪怕南明星有不错的宝物特产，也引不起他的兴趣。

　　“请问前往炎黄星海的星辰传送阵，什么时候开启？”

　　很快，黎晨便来到传送大殿问询。

　　“呵呵，客官稍等！”

　　主事者颇为客气的拿出一枚玉珏查录起来。

　　但在看了几眼后，又打量了黎晨一番，接着歉意一笑的回转内部。

　　“怎么回事？”

　　黎晨眉头微挑，这可有点不同寻常了。

　　按常理，这等高规格的传送，只要是传送殿的主事者，手头必然会有详细资料，断不可能这般繁琐才是。

　　“不好意思，因为前阵子空间之力异常波动的缘故，传送阵暂停开启！”

　　不多会，主事者回来，一脸歉意道。

　　“那请问，什么时候能修理好？”

　　黎晨心下嘀咕了一番，面上却不动声色问道。

　　“这……星辰大阵极为精密，想要修整的话，起码也要巅峰半圣才能有资格。而且，最后还要请圣尊大人校正，以我的身份，根本没有资格过问。但想来，几十年内恐怕是不可能了，客官不妨在南明星游历一番，说不定会有不小收获！”

　　主事者犹豫了下，说完便不再搭理黎晨。

　　“多谢！”

　　黎晨心底的狐疑越发明显，却没有表现出分毫，拱手一礼便即离开。

　　虽然仅仅是一次极为简短的对话，但他却感觉到一股不同寻常的意味。

　　要知道，那日可是有涅劫圣尊出手，这绝对不会错，而传送阵明显没有遭受多大破坏，却在此时说关闭了，没有猫腻那才叫怪事！

　　“就是他！”

　　黎晨没看到的是，就在他前脚迈出大殿之时，那主事者对几名身形魁梧，穿着相同墨绿色劲装的中年武者，拿出了一枚留影玉简。

　　激发之后，上面闪现一抹影像，正是那日自空间传送阵中出来之时的黎晨影像！

　　“嗯，确实是千淼商城所来之人，区区天虚境初期，你们两人去就行了，我们在这儿继续盯着其他人的消息！”

　　为首中年道。

　　“是！”

　　两名武者看了一眼影像，当即便出了大殿，循着黎晨所去的方向而去。

　　“嗯？有人跟踪！”

　　黎晨的感应何等敏锐，哪怕仅仅是一个不经意的目光，只要含有一丝不怀好意之感，便能捕捉到。

　　两人隐息匿迹的功夫着实不咋地，亦或者说，在南明城中，两人根本没有躲藏的必要，又或者，以为凭两人天虚境后期的修为，黎晨根本察觉不到，所以就这么大大方方的吊在他身后。

　　“还真是麻烦！”

　　黎晨大感无奈，他不欲惹事，可事情偏偏就落到他身上。

　　无论他走到哪里，两人都跟到哪儿，全然一副跟屁虫的样子。

　　“哼，既然你们想找麻烦，那就怪不得我了！”

　　黎晨心头火起，径直向城外行去。

　　这里是南明城，给他十个胆子也不敢在这儿动手，毕竟这里是人家地盘。

　　稍有异动，指不定就有十个八个半圣强者来围殴他。

　　但到了城外可就不同了，黎晨有十足的把握，轻而易举的抹杀两人。

　　如果这两人只是跟踪的话，他也不会下杀手，但若是怀有歹意，那也就由不得他手软了！

　　果然，当他后脚迈出城门，两名武者紧跟着便追了上来，而且距离拉的越来越近，明显是要拦上来。

　　黎晨不想就这般不明不白的躲开，没有弄清楚缘由，指不定日后会出什么幺蛾子，所以故意放慢了脚步等两人。

　　“这位朋友，请跟我们走一趟！”

　　当离城数百里，许是两名武者觉得不会闹出动静之时，径直加速拦住黎晨，说的虽然客套，可那看那架势，却没有一点客气的意思。

　　“两位，我不认识你们吧？”

　　黎晨一脸‘谨慎’的后退半步，目光四处乱瞄，表现出一丝恰到好处，欲要择路而逃的慌张。

　　“呵呵，朋友还是乖乖跟我们走一趟的好，若惹得我们动手，你可没好果子吃！”

　　其中一名武者冷冷一笑，手掌轻翻，手心中多出了一块青色令牌。

　　“你们是城主府的人！”

　　看到那令牌上的‘段’字，黎晨瞳孔骤然一缩。

　　哪怕他想到对方会找麻烦，可也没想到，竟然是城主府之人！

　　在南明星海的最强者，黎晨已经知道，正是炎黄星域帝家册封，有着镇南王之称的段振海。

　　而敢在南明城，堂而皇之亮出此令牌者，除了城主府之人，再也没人有这胆子。

　　“哼，既然清楚，那就请吧！”

　　另一人冷哼道。

　　“不知道城主府哪位大人传唤在下，还是在下招惹了什么事端？”

　　黎晨一脸‘苦涩’，好似认命了一般。

　　“哪儿那么多废话，叫你走便走，不然的话，我们不介意将你打残，压回去！”

　　两人凶狠道。

　　“是吗？”

　　但话音未落，原本还畏手畏脚的黎晨，蓦地仰首直视两人，乱发下一双灿若星辰的眸子中，闪过慑人寒芒。

　　“大……”

　　两人心头一寒，但仗着城主府威名，厉声呼喝。

　　可下一个字还未喊出，一股强悍无匹的威压，猛的笼罩在他们身上，哪怕是以两者几近凝练出武域的实力，也没有丝毫抵抗之力。


第1835章 炎黄军

　　“吭……噗！”

　　闷哼一声，在瘆人的骨裂碎响过后，两人便如肉泥般瘫软在地，没有丝毫反抗之力。

　　这就是拥有武域和没有武域的武者之间，天差地别的实力！

　　尤其是，如今的黎晨，元武双双突破后，此时的九阳武域已然达到了二重天巅峰，只差一步便可迈入真正的半圣之列。

　　甚至于，凭借诸多手段，抗衡普通的初级半圣，都不在话下！

　　收拾两名连武域都没有的至尊，自然是手到擒来！

　　“武……武域！”

　　两人骇然惊呼，七窍流血的面孔，没有一丝狰狞，充斥着求饶之意。

　　咔嚓！

　　可是，随着九阳武域压迫，威能暴涨之下，一阵瘆人的骨裂碎响中，两人直接化作了烂泥爆散。

　　呼！

　　但在武域镇压下，这些血肉被压迫在当场，连带着元神和神魂，都没有丝毫溢出。

　　“哼！”

　　黎晨冷冷一晒，屈指微抓，两道虚弱不堪的神魂便即落入掌心。

　　“啊啊，你敢对我们出手，城主府不会放过你的！”

　　“狗杂种，等死吧，我们会在地狱等你！”

　　两人落得如此下场，也没什么好怕的了，神魂破口大骂。

　　可惜的是，对于这种情形，早已不知经历了多少次的黎晨，根本不在乎，径直张开了阴阳法目。

　　达到帝天境后期的神魂，运转阴阳法目，轻易的便将两个虚弱无比的神魂，一点点如抽丝剥茧般炼化成渣。

　　“竟然在追捕从千淼商城中到此之人！”

　　短短几个呼吸的工夫，黎晨便知道了一切，眉头深深皱起，大感棘手的他，一把捏碎了两个神魂。

　　虽然解决了尾巴，但他却深感麻烦即将到来！

　　原因无它，只因千淼商城无端被毁，黎晨以为不关自己的事情，此事就这般过去了。

　　可城主府竟然派人私下里抓捕从商城中逃走之人，而且似乎一个不落，更重要的是，这一切都在暗地里进行。

　　这只说明一个问题，那便是镇南王府中，有高层人士对此事感兴趣！

　　唯一值得庆幸的是，不管是谁做出这个决定，起码对方不想闹大，否则的话，在城中动手，黎晨绝对没有逃走的机会。

　　连涅劫圣尊都有的王府，岂会没有半圣强者？

　　“哼，不管是谁下令，能够动用王府禁卫军抓人，而且不想闹大，恐怕那水灵仙，未必在这抓捕行列中。毕竟，千淼商行势大力强，即便是镇南王也不敢轻易招惹，更遑论下面的人了。那日动静如此之大，没人敢轻易将水灵仙扣留或抹除。现如今，所有的地方都不安全！”

　　黎晨目光深邃无比的看向远处山林中掩映，依稀可见的南明城，双掌抚上脸庞。

　　咔咔！

　　一阵碎响中，黎晨的脸孔，赫然另一个不起眼的中年人。

　　这种将骨骼揉碎，再以真元复原，变作另一个人的换脸之法，恐怕也只有他想的出来，而且能够承受的住了。

　　要知道，炼体武者的骨骼极为坚硬，哪怕断裂一丝，带来的疼痛也超乎想象，更何况还是硬生生的揉碎，再以特殊法门链接，变成另一个人？

　　但为了能最大限度的改变，这种疼痛，黎晨还承受的起！

　　“九脉隐息！”

　　运转功法，黎晨身上的气息一降再降，赫然成了灵寂中期修为，换了一套衣服后，转换了个方向，竟是重新飞向南明城。

　　正所谓，最危险的地方，也是最安全的地方！

　　以他如今的修为，贸贸然向远处逃遁，必然会遭致大肆追捕，王府禁卫军被杀，可不是小事。

　　躲会南明城，虽然会耽搁一段时间，可毕竟不好长久，没人会为了区区一名隐藏实力的天虚境至尊，长年累月的耗费精力。

　　最重要的是，黎晨摸不准他们到底是为了什么，所以不如待上几个月，避避风头之后，再做打算。

　　若非星辰传送阵，在南明星这种地方，仅有主城有的话，黎晨也不会如此冒险，直接去另一处城池离开就是了。

　　果然，就在黎晨离开不久，便有十数道流光，激射向两名武者陨落之所，强悍凌厉的气息横扫方圆数百里。

　　只不过，这里面最强的人，也不过凝练出了一重天武域而已，神识在黎晨身上一扫，便没有再关注。

　　以黎晨的实力，加上特殊的隐息之法，哪怕是初级半圣想要看出猫腻都未必办得到，更遑论他们了。

　　……

　　时光荏苒，一晃数月过去。

　　王府禁卫军陨落之事，就如大海中一个涟漪，丝毫没有引起半点波澜，一如既往的风平浪静。

　　“果然，传送阵没有关闭！”

　　传送大殿外，黎晨看着人来人往，丝毫没变话，更是笃定了他的想法。

　　进入这等主城，样貌影像必然会被大阵自然收录，只要将他们这些那日从传送阵中出来之人的影像特别收录，便可以了。

　　可是，如今即便他自信能够瞒过大殿主事之人的盘查，可以他展现出的修为，最为也不过天虚境初期。

　　以这种修为，怎么可能耗费的起，连天虚境巅峰至尊，都得搂紧裤腰带，才能拿出的大比传送元晶？

　　这本身，就值得让人怀疑！

　　“看来，只有加某个即将离开的商队，才能神不知鬼不觉的离开了！”

　　仔细盘算了下可行之法，黎晨都觉得不太妥当，最后只得选了这个比较可行的法子。

　　但要想加入商队，起码要有引荐人，而且必须知根知底，这可就难住了他。

　　“快快快，炎黄军张贴榜文了！”

　　陡然，前方街角一阵喧哗传来，登时引得无数人奔走相告，争相涌向那里。

　　“炎黄军！”

　　黎晨目中精芒一闪，如常人般靠了上去。

　　“炎黄圣谕，天恩浩荡……”

　　一张充斥着威严的金色榜文，张贴在一面十数丈高下的墙壁上，由一队身穿银色甲衣，浑身散发肃杀气息的武者守卫。

　　而榜文上的内容，赫然是炎黄帝家下辖，向各大星海招收军人武者的帖子！

　　“炎黄军，分金银铁三级，初入者，无论修为高低，一律为炎黄铁甲军。后以军工论，递升银甲军，金甲军，传闻还有直属圣帝的圣甲军。金银铁三级就不说了，这圣甲军传闻皆是半圣，统领都是涅劫圣尊，乃是帝家威慑宵小的最强力量！”

　　有知晓帝家军事者，向周围之人卖弄起来。


第1836章 云端

　　咚咚咚！

　　接连九声震天鼓响，瞬间响彻在南明城上空，昭示着六百年一度的炎黄军招兵开始。

　　像这般情形，数年来在南明星其它地方，早就不知上演了多少次，有实力的武者，多半已经聚集到了周边，等待这个时刻。

　　而且，只针对灵寂修为以上的武者！

　　这种做法，作为炎黄星域皇族的姬家，早已延续了无数年。

　　从地方上，以极高的利益，诱惑新生代中的强者，加入到军队中，不仅仅是抽取各方的新鲜血液，更是加强对各方的控制力。

　　毕竟，能够选入炎黄军的武者，多半都是同阶中拔尖的存在，个中翘楚！

　　有些地方，自然不愿看到姬家一方独大，所以必然会选出各种方法阴奉阳违。

　　但南明星不同！

　　作为炎黄星域的南面门户之一，虽然很小，位置却极为重要，加上镇南王与姬家几位皇世子的交情，所以一向是鼎力支持。

　　毕竟，这里临靠堕落星海，一旦开战，若无帝家支持，顷刻便有覆灭的危险！

　　哪怕在这种和平了数百万年的时代，未雨绸缪，防患于未然，也是一名决策者，必须考虑周到的事情！

　　“哼，我准备了数百年，就为这一次加入炎黄军，哪怕仅仅是最低级的铁甲军，我也要进入，这是我一声扬名立万的最好机会！”

　　“炎黄军，直属皇室，堪称帝军，一旦成为炎黄军，此生修炼资源，再不用冒着生命危险进入那些险地！”

　　“加入帝军，我就有望见到皇室成员，以我的聪明才智，定可成为幕僚。一旦有机会作为皇室成员的心腹，飞黄腾达，指日可待！”

　　数以十万计的武者，蜂拥而至，涌向那巨大无比的广场。

　　但对于那足有数十里方圆的广场而言，这些人，仍不算什么。

　　“加入炎黄军，就没有危险了吗？”

　　人群中，黎晨听着来自无数武者的窃窃私语，暗自摇头。

　　事实上，能修炼到灵寂境的武者，怎么可能有笨蛋？

　　只不过，到了军队中，可以联合行动，自以为人多力量大，危险也就小了，如此获得的利益，自然就更大更多。

　　岂不知，真要到了那个时候，面临的危险，恐怕是成倍增加！

　　而黎晨之所以会选择加入炎黄军，当然不是想要为姬家卖命，而是为了离开南明星。

　　最重要的是，炎黄军既然是帝军，对他而言，能够打听到关于姬家的消息，则更方便。

　　如今的他，即便闯到炎黄星域核心，进入到帝都，接近了姬轩辕，又能做什么？

　　姬轩辕作为皇室新生代中，最为耀眼的存在之一，要想将来在帝家中有话语权，必然会把手伸进军队。

　　而黎晨，所要做的便是，在炎黄军中探听出，哪一系与姬轩辕最为亲密，如此便能找到机会，将其消息打探出来。

　　进而，知道海灵素的近况！

　　“哎哎，大哥，待会混战，能不能照应下小弟啊？”

　　蓦地，一名瘦小如猴的武者挤到黎晨身前，一脸谄媚道。

　　“抱歉，我一个人惯了！”

　　黎晨摇首，不想与这突然出现的陌生人有多少交集。

　　“大哥，大哥，别走啊，我有内幕！”

　　武者竟是赖上他一般，想要抓住黎晨的衣袖。

　　可惜的是，黎晨的身法，岂是他能够碰到的？

　　当即，身形微微一晃，就要见缝插针的蹿到前面去！

　　“嗯？”

　　但让黎晨微微一惊的是，这不起眼的瘦小男子，竟然抓住了他的衣袖。

　　单凭这份实力，就远远超出了对方的表明修为——灵寂巅峰！

　　“不简单！”

　　黎晨双目微眯，虽然他没拿出所有实力，但即便是十分之一，哪怕是天虚境至尊，也休想碰到他的身影分毫。

　　但这男子不仅追上了，还抓到了他的衣袖，如何不让他吃惊？

　　“大哥，小弟真有内幕！”

　　瘦小男子讪讪一笑，放开了黎晨的衣袖。

　　“哦，说来听听！”

　　黎晨心下怀疑，对方是不是如他一般隐藏了实力，或许察觉到了他的实力，试探的传音问道。

　　“小弟云端，不知大哥名讳？”

　　云端眼睛一亮，知道有门，赶忙自报名号。

　　“李晨！”

　　黎晨说谎如吃饭喝水，眼皮都不带这一下的说出了管用的假名，表现出些微不耐烦道，“说吧，你知道什么内幕？”

　　“李大哥，这次与以往的对战选拔不同，而是要进入密境之中，以百人斩为挑选准则。”

　　云端得意道。

　　“百人斩！”

　　黎晨目中精芒一闪。

　　这种选拔方式，让他想起了当年在钜流星，选拔进入圣星资格的方式。

　　只不过，仅仅是选拔进入军队，若以这种方式，岂不是太过凶险了？

　　“不错，这百人斩，并非是杀一百个人，而是夺取一百个人的铭牌！”

　　似乎看出了黎晨的狐疑，云端道。

　　“即便如此，死伤率也会大大增多！”

　　黎晨冷静的看着云端，知道他必然还有下文。

　　“嘿，大哥，虽然死伤率会上升不假，但完成百人斩者，直入铁甲军为百夫长，千人斩者，为千夫长，万人斩者，直接为统领。要知道，在铁甲军中成为统领者，千年内，必成银甲军百夫长，甚至千夫长，日后成为统领，更是大有可能！”

　　云端嘿笑道。

　　“那么说，这次不仅仅是选择普通铁甲军，而是要直接组成一个有系统的队伍了！”

　　黎晨若有所思道。

　　“大哥果然是聪明人，小弟甘拜下风！”

　　云端适时的拍了记马屁，谨慎道，“这次能完成十人斩者，便可以进入铁甲军候补名额。但因为这次参战者，无论修为高低，都会进入一处险地，凶险性增加了无数倍。若运气不好，遇到半圣的话，那可就惨了！”

　　“还有半圣参加？”

　　黎晨微讶，继而问道，“不是说，要想加入铁甲军，年龄必须在千年以下吗？”

　　“大哥，你不会以为，南明星海没有千年以内的半圣吧？这种无上天骄虽少，但镇南王府还是有的，而且几方大势力的新生代强者中，也有几位狠角色。尤其是端木家的昭华仙子，啧啧，那可叫一个水灵，堪称是南明星所有雄性武者的梦中情人！”

　　云顿翻了个白眼，继而一脸贼笑，嘴角挂着一丝涎水，露出一副就差在脸上写明‘我是禽兽’的表情道。


第1837章 第一块铭牌到手

　　“肃静！”

　　威严的声音传遍整个南明城，登时鸦雀无声，针落可闻。

　　因为在这声音中，蕴含的无法抗衡的意志，虽然不是言出法随，但却让所有人明白，这是来自南明星之主——镇南王段振海！

　　显然，这次招兵之事，王府极为重视，连段振海都亲自出面主持了！

　　“尔等，皆为炎黄星域武者，当为星域稳定出一份力。如今，帝军招兵，天恩浩荡，正是尔等光宗耀祖，证明自己的绝佳机会。希望，你们为自己，为南明星，为炎黄星域，为皇家，赢来一份荣耀！”

　　段振海说话铿锵有力，虽然隔着极远，看不清面容，但却使得所有人，都有股浩瀚威严扑面而来的感觉！

　　“诺！”

　　“诺！”

　　众武者在这战前动员下，群情振奋，轰然应诺，卷荡起一股雄浑若浪涛的气势。

　　“了不得，单单这份万众一心下，凝聚的气运，就远远超出了当年玄天元域！”

　　黎晨的阴阳法目极为特殊，隐隐感应到了那股近乎天威的气运之力临身，但与他却有些勃然相悖之感，惊得他赶忙将自身气息压至最低。

　　“大哥，那就是镇南王段振海，南明星的第一强者！要是能在此次招兵中，入得他的法眼，不，即便是入得王世子的法眼，你也能一步登天了！”

　　云端若有所觉，以为他是畏惧段振海圣威，解释道。

　　“听你的意思，王世子也要参与这夺牌之战？”

　　黎晨打量一眼云端，怎么都觉得他好像对镇南王有些不待见似的。

　　为人处世，黎晨堪称人精，虽然对方隐藏的很好，但他仍旧感觉的到。

　　“那是当然！”

　　云端小心的看了眼周围，这才传音道，“为了表示公平和对皇家的尊重，王世子段衍康必须亲自参加。但以他在南明星的身份，怎么可能公平？进入密境后，恐怕不用他出手，便有人为他集齐万人斩名额，直接为统领！”

　　“呵呵！”

　　黎晨轻笑，不置可否。

　　放眼寰宇星空，哪里有公平可言？

　　那些所谓的规则，不过是糊弄人的罢了，但凡有点心眼者都明白！

　　“入阵！”

　　在一番战前动员后，一名身着银色甲衣，身披赤红色斗篷的军士，高声大喝，声震全场。

　　咚咚咚！

　　紧接着，三声震天鼓响，接着便有一阵隐晦的空间波动传播开来。

　　看着高台上，突兀升起，足有数千丈方圆的空间漩涡，内里隐现一片神秘大陆，明显就是此次试炼所在了。

　　“大哥，到了里面后，一定要照应小弟啊！”

　　云端不忘提醒黎晨，一脸期盼道。

　　“你怎么就如此确定，我们能遇到？”

　　黎晨颇为好奇。

　　要知道，但凡这种地方，初始必然不可能分配到一处所在，为了表面上的公平，必然要摒蔽掉传音玉简等联系宝物的作用。

　　“嘿嘿，我觉得与大哥颇为有缘嘛！”

　　云端腆着脸道。

　　看他的样子，不像是灵寂大尊，倒像是初出茅庐的青年。

　　“呵呵！”

　　黎晨不置可否，随着人群飞向空间漩涡。

　　嗡隆！

　　随着人群不断涌入其中，不时有人被空间之力排斥在外，接着便有身着统一服饰的炎黄军将之带走。

　　显然，按照千年寿数的规则，这些人被隐藏在空间漩涡中的大阵探查出来了。

　　虽然这选拔并不严格，但想要弄虚作假，明显不太可能！

　　“看样子，这地方被用来选拔炎黄军的次数不少了！”

　　当黎晨再次看清眼前光景时，第一感觉便是，周围虚空中蕴含的淡淡怨煞之气！

　　虽然远远比不得尸魂涧，但也明显是死了许多武者后，才能有这番光景。

　　“运气不错！”

　　神识扩散开来，黎晨发现离自己百里外，有一名灵寂中期武者，当即身形一闪的飞了过去。

　　参加这种选拔已经多次的黎晨，知道有人必然通过大阵观察着密境中的动静。

　　当然，也唯有那些最耀眼之人，才会引得最多关注，只要他表现的不是太过明显，便没有多少暴露的可能。

　　毕竟，谁会在意一名普通的天虚境初期武者呢？

　　哪怕，这名武者是在千年内成就了如此修为，但在数十万武者中，足有数千人有此修为，就不怎么显眼了。

　　自黎晨打算通过加入炎黄军后，便将自身修为放开，仅仅将自身的武体气息压制到了最底部。

　　要知道，在这种地方，既然有人通过大阵勘察内部情形，但在入选后，必然也会有人通过更为精准的阵法，将每一名军士登记造册。

　　与其到时候解释，还不如早早表现出来的好，哪怕被发现了元武双修之事，黎晨也有的解释，毕竟不是每个人，都愿意将自身真实实力表现出来的。

　　在这种地方，指不定南明星几大无上天骄，打压新人什么地，这种事情，可不是没有发生过。

　　“朋友，将铭牌交出来吧！”

　　不到半盏茶工夫，黎晨便找到了那名灵寂大尊。

　　“啊？”

　　此人有些没回过神来，愣愣的看着黎晨。

　　“怎么？要我自己动手取？”

　　黎晨握了握拳，发出一阵瘆人的咔吧响声。

　　“你敢动我试试？我可是青海殿……”

　　这武者竟是没有畏惧黎晨身上的天虚境修为气息，反而有些嚣张的威胁起来。

　　“嘁！”

　　黎晨嗤笑一声，看此人一脸颐指气使，傲慢无比的样子，还以为是在自家后花园呢。

　　青海殿，他倒是听说过，同样是南明星的几大势力之一。

　　若在外面，可能还会让他顾忌一二，但在这里，可没人管他们的死活。

　　当然，黎晨没打算杀人，毕竟他不是杀人狂魔，没必要为了一块铭牌，而肆意杀戮！

　　嗖！

　　身形一闪，鬼魅般欺近到那武者身前，还没等他反应过来，便将其手上的灵戒摘了下来。

　　“啊……”

　　当此人回过神来时，被惊得做到在地，看着空无一人的林地和左手，登时如杀猪般惊叫起来。

　　“可恶，竟然敢抢我的铭牌，等我和殿中师兄弟汇合，定然要将此地翻开来，将你找到，碎尸万段！”

　　可惜的是，黎晨的仁慈并未换来此人的理解，反而咬牙切齿，面目狰狞的瞪着虚空发了一番毒誓，这才离去。


第1838章 四方围困

　　对于那人的反应，黎晨早有所料，却没有丝毫在意。

　　圣星中要杀他的人多了去了，而且普遍要比这里强了不止一点半点。

　　当然，莫看南明星中，有千年以内成就半圣位业的无上天骄，似乎比圣星中的顶级战力龙应天等人强不少。

　　可别忘了，那里是圣星，天地奇阵限制，让他们无法成就半圣位业，而是利用一切资源，来提升自身资质与根基。

　　如今他们出了圣星，百年内实力必然会有天翻地覆的变化，步入半圣只是迟早的事情而已，而且以根基相比较的话，绝对要比寻常同阶无上天骄雄厚不知多少倍。

　　以黎晨而论，若非这段时间忙着赶路，恐怕他的实力也会有极大提升，但即便如此，他的武道实力也在一点点的增长着。

　　在那种凶险的环境下，黎晨都安然无恙的走过来了，这里相比而言，当真是小场面了。

　　而且，黎晨根本没打算出头，集齐十个铭牌，安安稳稳的加入炎黄军，先离开南明星才是正题。

　　能否再遇到那武者，还是两说！

　　接下来的一段时间里，凭借不弱于半圣的强大神识，即便这密境极大，但黎晨却仍旧轻而易举的集齐了十个铭牌。

　　以他的实力，专找那些不起眼的灵寂大尊下手，着实也太过欺负人了。

　　有些武者，甚至连反应的时间都没有，便被摘走了灵戒或铭牌！

　　即便是正面相对，在察觉到黎晨身上散发的天虚境气息时，也只能乖乖交出铭牌，连反抗的念头都没有升起。

　　时光荏苒，一晃近月，眼瞅着还有两天便到期限！

　　在临时开辟的洞府中，黎晨静静的等待着会战结束。

　　轰！

　　但没想到，这种安静日子没有持续几天，便有一股气劲轰中了临时布置的隐息阵法上。

　　“嗯？”

　　黎晨飞身而出，看着将自己围拢住的数十名武者，暗自诧异不已。

　　要知道，这阵法虽然是临时布置的，但出自他手，以他如今的实力，即便不是精于阵道，可也不是普通天虚境武者能够看透的了。

　　这些人，竟然能如此精准的找到自己，绝对是有备而来。

　　“朋友，我们是隶属王世子的武者，希望你加入我们，共同为王世子效力！”

　　为首的武者，面色虽然和善，但话语中却充斥着一股不容置喙之意，显得颇为咄咄逼人。

　　大有黎晨不答应，就休想安然离开的意味！

　　“呃……”

　　黎晨微楞，这是什么情况？

　　难不成，在这密境中，王世子就开始拉拢人了？

　　可看这架势，不单单如此啊！

　　“朋友，给句痛快话，加入王世子麾下，到了炎黄军中，日后大家便是一家人，其中的好处，相信你明白！”

　　为首武者颇有些不耐烦的解释道。

　　事实上，若非黎晨隐藏的不错，他们寻人的特殊手段也是凑巧碰到，根据他的判断，黎晨必然有些本事，否则的话，对一名普通天虚境初期至尊，他才不会如此客气。

　　“抱歉，小弟闲云野鹤惯了，恐怕入不得王世子法眼，告辞！”

　　黎晨才没心思伺候那些个王公贵族，给人做奴才，略一拱手，便向后退去。

　　“哼，不识抬举的东西，敬酒不吃吃罚酒，留下铭牌，你可以滚了！”

　　为首武者冷哼一声，一众手下呼啦一下，便围了上来。

　　看这架势，不仅仅是要铭牌，而是连黎晨的命也一块儿要了。

　　“哼！”

　　黎晨鼻端微哼一声，目中寒芒一闪而逝，压下心中杀机，就要抽身而退。

　　可还没等他退出多远，对面便飞来了数十道流光，看那气息，明显是正冲此地而来。

　　不得已，黎晨转了个方向，再次遁走。

　　那武者眼睛一亮，对黎晨的身法起了兴趣，区区天虚境初期武者，竟然能连过数名同阶的阻拦，这可不多见。

　　“神刀殿！”

　　可当看到对面飞来之人时，此人面色微变。

　　但就在此时，斜刺里又飞出一批人马，再次堵住了黎晨去路。

　　黎晨暗骂一声晦气，只得无奈的再次加速，飞向远方，但让他无奈的是，没飞出数十丈，竟然又被堵住了！

　　四面受堵，这得是多么背啊？

　　当四方人马，百十号天虚境武者隔着百丈远时，竟是颇有默契的停了下来，遥遥注视对方。

　　“糟糕，莫非这些家伙，是专门来追杀我的？”

　　黎晨暗叫不妙。

　　若说凑巧的话，那也太凑巧了，偏偏月余之中相安无事，怎么就偏偏在即将结束的时候，把自己给堵这儿了？

　　虽然以他的实力，确实不惧这么多同阶，但闹出大动静来，怎么可能出的了密境？

　　“呵呵，没想到段兄行事如此霸道，莫非王世子就是如此下令，让你们追杀不尊你们王府之人吗？”

　　一声不阴不阳的冷笑传来，任谁都听得出来，笑声中的不屑之意。

　　“柳乘风，你什么意思？你哪只眼看到本座追杀他了？只不过来的匆忙，这位朋友与我们之间有些误会罢了！”

　　为首武者面色微变，‘和煦’的看向黎晨道，“朋友，你说是不是啊？”

　　“是与不是，我们都看在眼里，段五你倒是好本事，莫非要杀尽不尊王府谕令的武者？是不是要连我们一块儿杀了？”

　　还未等黎晨回话，又一方之人冷声道。

　　那说话的男子，身形不高，面色普通，属于扔进人堆里顷刻便会忘记之人。

　　“哼，冷锋，你少在这里左一口王府，又一口王府的，不要以为有生魂殿撑腰，就可以肆意给我们王府泼脏水！”

　　段五面色一沉道。

　　“咯咯，既然不是王府之意，那便是王世子下令，让你们追杀不加入你们的南明星武者了？”

　　一声娇笑传来，却是一名身穿绿衣，身段颇为妩媚多姿的娇俏女子，此时一张俏脸上，嘲讽之意十足。

　　而且，这盆脏水可喷的厉害！

　　要知道，王府世子，可是日后执掌王府的继承者之一，若有了这个污点，可是大大不妙。

　　黎晨在旁，也算看出了苗头，这些人并非是要抹黑王府，而是要抹黑在这密境中的王府世子！

　　而且，是不择手段的抹黑。

　　看出不是专门针对自己而来，黎晨一颗心总算落回肚中，竟是好整以暇的看起热闹来！


第1839章 择木而栖

　　南明星虽然不是多大的星海，但因为地理位置的重要，皇室姬家每次的赏赐都极为丰厚。

　　再加上王府一家独大，掌管了南明星海近乎八成的资源，聚拢起来可是一笔极为庞大的财富。

　　要知道，王府世子，可是日后执掌王府的继承者之一，若有了这个污点，可是大大不妙。

　　据黎晨所知，镇南王府中，以镇南王段振海为最强，但常年不问世事，闭关修炼，整个南明星的事物，都在几名主家嫡系王爷手中。

　　可以说，大半资源也要经过他们的手，这可是一大笔资源，哪怕漏出一丢丢，也足以让一名武者，一辈子衣食无忧的修炼。

　　而这几名嫡系王爷所出的子嗣中，也很是有几位天资不凡者，自然被作为重点培养了。

　　上一代的潜力已经耗尽，除非有逆天机缘，才可能步入涅劫圣尊，下一代虽然依旧渺茫，可也毕竟是新生代的，大力培养的话，指不定就能出现一位。

　　所以，各房世子间的竞争，极为激烈，虽然表面称兄道弟，亲如手足，可暗地里谁都想置对方于死地。

　　在南明星也有几方大势力，诸如神刀殿、生魂殿，还有端木家族。

　　三大势力中，同样派系分支极多，各有自身支持的王世子。

　　这一代的王世子中，以此时在密境中的段云最为耀眼，无论是修为还是资质，都属于一等一之列。

　　所以，自然成了近代和前代王世子的眼中钉，欲除之而后快！

　　段云也明白，自身在南明星中敌人太多，索性要整合一番，如今南明星新生代天骄武者，加入到炎黄军中，打出一番自己的天地。

　　即便日后无法执掌王府，也有自己的退路！

　　哪怕，在炎黄军中，同样有段家前代世子，但在军中，可比在这四面全是敌人的南明星，安全多了！

　　“端木倩，你一介区区婢女之身，安敢如此污蔑我家世子？今天，我就替你主子昭华仙子，教训教训你这无礼婢女！”

　　段五怒目圆睁，大手一挥，就要拔剑相向。

　　但当他手掌触及到剑柄，感受着性命交修的宝剑，传来的一丝锋锐时，段五激灵灵一个寒颤，停在当场。

　　再看三方人马，段五顿感一股寒意弥漫全身，这才明白过来怎么回事！

　　“感情这帮家伙，早已经商量好了，要在这儿杀我们，好剪除世子的势力！”

　　如果到这儿他还不明白，那这些年也算白混了。

　　正如段五所想，他乃是王府之人，有正职在身，而且还是王府分配给王世子段云的贴身侍卫。

　　若在平时，众人自然不敢对他下手，毕竟打狗还得看主人，哪怕主人之一同意了，可后面毕竟还有王府！

　　但在这里就不同了，只要你敢先动手，这些人就可以毫无顾忌的将你抹杀。

　　即便追究起来，人家照样可以推脱，是段五率先抢夺我们的铭牌，总不能因为他是王府侍卫，就不容许我们还手吧？

　　天底下，可没这道理！

　　“怎么？段五你吆喝的响亮，现在哑巴了？有本事来啊，老娘在这儿等着。你要不敢教训老娘，你就是老娘养的！”

　　端木倩也是个厉害的主儿，一张嘴噼里啪啦，把段五等一众手下骂的鼻子不是鼻子，脸不是脸。

　　莫说有血性的武者了，即便是脾气再好之人，受此侮辱，也会火冒三丈。

　　众人冷眼旁观，都等着段五忍不住出手，给他们抹杀对方的理由。

　　可惜的是，这些人都小觑了看似脾气火爆，实则心细如发，粗中有细的段五。

　　“哼，本座不跟你个头发长见识短的丫鬟一般见识，我们走！”

　　段五冷冷一哼，大手一挥，要带着人离开。

　　“段五兄，何必走的这么急？你追杀这位朋友，也不给个说法？起码，要道个歉吧？”

　　冷锋不阴不阳的拦了上来。

　　看情形，显然打算火上浇油，再刺激刺激段五，让他含怒出手。

　　要知道，让他一名堂堂王府侍卫队长，以天虚境巅峰修为，向一名天虚境初期武者道歉，在寻常人看来，这简直是赤裸裸的打脸。

　　而且还是打了一边之后，逼着你自个儿把脸凑上来，再打一次的节奏！

　　“冷兄说的不错，若非我们遇到了，这位朋友恐怕凶多吉少，道个歉并不为过！”

　　柳乘风也适时的带人围了上来。

　　“咯咯，大男人要拿得起，放得下，段五你怎么也得陪个不是，否则的话，今儿个这事情，我们定然要传遍南明星。好让所有人都知道，王世子是如何下令，随意追杀不从之人的！”

　　端木倩一脸娇笑，目中闪过一抹毒蛇般的光芒。

　　“你们……”

　　段五好歹是个七尺爷们，泥人都有三分火性，更何况是他这常人见了都要尊敬无比的王府侍卫？

　　可如果不道歉，今天这事，真被这帮人拿住不放，对于段天明的威信，绝对是天大的打击。

　　而且，即便道歉了，这件事也绝不可能就此揭过。

　　“好好好，今天之事，都是我段五一人所为，只想为世子出一份力。没成想，操之过急，让人误会了世子，身为护卫，有失本职之过，当以死谢罪！”

　　段五心下感叹一声，竟是抬手拍向自己脑门。

　　“大哥！使不得！”

　　“使不得啊！”

　　一众手下面色大变，赶忙阻拦，愤怒无比的看向这些人，若是眼神能杀人的话，这些人早就死了不知多少遍了。

　　“放开我，你们想造反吗？”

　　段五怒目圆睁的挣扎，却一时无法挣脱。

　　“咳咳！可否容小弟说句话？”

　　就在此时，一道不合时宜的轻咳声响起，却是黎晨。

　　“朋友放心，今天有我们在这儿，定然还你一个公道。让南明星武者知晓，这天底下还是有公理的！”

　　柳乘风等人大义凛然道。

　　“多谢诸位大人好意。”

　　黎晨一脸‘诚恳’的拱手一礼，继而肃然的看向段五道，“在下刚才不知段大人是真的有意招揽，还以为是宵小欲借世子之名，诓骗之后，好暗害于我，所以才有了这般误会。幸亏诸位大人到此，才让在下明白，段大人确实是为世子效力。素问世子宽厚待人，早有贤名在外，小可早就想投奔了，只是一直苦无门路。古语云，良禽择木而栖，在下虽然算不得良禽，段大人若不嫌弃，可否为在下引见？”


第1840章 我们有缘

　　“什么？”

　　一众刚刚还假惺惺为黎晨讨公道的武者，瞬间目瞪口呆，甚至有人不可置信的掏了掏耳朵，怀疑自己听错了。

　　可身为天虚境至尊，怎么可能听错？

　　哪怕是刚刚还要死要活的段五，也是楞在当场，不明所以的看着黎晨。

　　“朋友，你不用怕，王世子虽然是王府嫡系，但也并非一手独大到可以一手遮天的地步。你放心，到我们这边来，无论如何，今天我们都会为你讨回公道！”

　　柳乘风向手下使了个眼色，登时便有人走向黎晨。

　　可惜的是，刚刚数十人围堵黎晨，都没见如何，更遑论两人了，眨眼便被黎晨闪开。

　　“朋友，你这是什么意思？”

　　这下，不仅柳乘风脸上挂不住了，连冷锋和端木倩也黑下脸来。

　　“多谢诸位大人好意，但这着实是个误会。在下一直想，有朝一日能辅佐王世子，这次好不容易有了机会，可不想放过！”

　　黎晨一脸‘歉意’的拱手一礼，毫不犹豫的退向段五一方。

　　“哈哈哈，好，好，初见兄台，便知你非常人，否则的话，老五也不会情急之下，让人阻拦你离开。实是心急，不想让世子殿下，错失你这等良才，还请兄弟见谅！”

　　段五狂笑一声，自来熟的狠狠一拍黎晨肩膀。

　　手下一众兄弟，同样欣喜若狂，瞬间放下了刚刚的怨怼，热情的围住黎晨，寒虚问暖，并为刚刚的过错道歉。

　　而事实上，段五一行所为，也确实是过于急躁了。

　　但这也着实怪不得他，只因为世子段云被打压的厉害，以至于，除了这般他亲自操练出来的兄弟，还有几名最早跟随的侍卫外，连一个人都招不到了。

　　以至于，他不得不使用恐吓的手段，为世子招兵买马。

　　没成想，碰上的人，几经恐吓，仍旧没人愿意，结果可想而知，好不容易碰上黎晨这个看似还有些手段的‘人才’，自然不愿放过。

　　可惜，黎晨的态度冷漠，使得段五早就所剩无几的耐心直接磨灭，下令强行拿人，他就是要看看，这些人凭什么这么不待见自家世子，一个个避之如蛇蝎！

　　现如今，听得黎晨如此一席话，当真是感动的差点落泪啊！

　　“哪里，哪里，大人客气，以后还请大人多多关照才是！”

　　黎晨拱手道。

　　“哈哈，关照啥，以后就是自家兄弟了，有福同享有难同当！走走走，我们见世子殿下去！”

　　段五心情极佳，高兴的就差当场和黎晨烧香、磕头，拜把子了！

　　“哼！”

　　柳乘风三人面色铁青，可这时候又没有理由拦下黎晨，毕竟现在他名义上已经是世子的人了。

　　没有正当理由，轻易向段五等人发难，留下话柄，哪怕背后有人罩着，世子段云也能让他们吃不了兜着走。

　　要知道，镇南王府的刑罚队可不是吃素的，那是只负责王府嫡系，可以先斩后奏的杀戮队伍！

　　……

　　眨眼，最后期限将至，段五一行带着黎晨，来到了一处崇山峻岭所在。

　　“五哥，待会儿？”

　　一名侍卫提醒段五，面上颇有些犹豫。

　　“只能实话时候了！”

　　段五老脸一僵，最后有些丧气的垂下有些粗狂的大脸。

　　黎晨看的暗自发笑，摇首不已。

　　此时，即便段五等人没有详细说明，他也猜的仈九不离十了。

　　王世子段云的处境，可谓尴尬至极，在众多嫡系兄弟打压下，竟然连招人都得靠强硬手段，可想而知到了何等窘境！

　　“世子殿下在那儿！”

　　一名眼尖的侍卫，指着山巅道。

　　“走！”

　　段五一马当先飞了过去，临走还不忘嘱咐黎晨，“殿下为人随和，没有寻常人所言的那些架子，你不要过分拘礼！”

　　“呵呵，五哥放心！”

　　黎晨轻笑道。

　　虽然如此，出于礼貌，他还是没有用神识暗自查看那山巅人影，但隔着数百丈的距离，可瞒不过他的眼睛。

　　只是，他总得那瘦削身影，隐隐有些熟悉。

　　“殿下，段五无用，请殿下责罚？”

　　来到近前，段五单膝跪地，一脸自责道。

　　“请殿下责罚！”

　　众侍卫赶忙请罚。

　　“五哥何罪之有？”

　　那身穿白金色长袍的瘦削身影，缓缓转身，将段五扶起，话语中竟然亲切无比，继而看向有些微楞的黎晨道，“大哥，小弟可是记得曾说过，我们有缘！”

　　“啊？”

　　刚起身一半的段五等人，惊愣莫名，自家世子殿下，这是喊谁大哥呢？

　　愣愣的看了看四周，除了自己等人和刚加入的黎晨，可没别人了啊！

　　“之前不知殿下真身，多有冒犯，还请恕罪！”

　　黎晨拱手一礼，眼睛直盯着熟悉又陌生的年轻人，虽然面色平静，但丹田内的真元，却如洪水般涌动起来。

　　因为这年轻人不是他人，正是在招兵之前，突兀认识的云端！

　　云端——段云，哪怕是聪明机敏如黎晨，也从未想过，那当初隐藏了修为，笑容有些猥琐，情绪里对镇南王府有些许怨怼的年轻人，竟然就是当代最受瞩目的王世子！

　　但让黎晨如此戒备的不是这些，而是以段云的身份，竟然当日单单找上他，尤其是自己刚刚杀了王府侍卫，绝对在通缉之列。

　　若其中没有猫腻，打死黎晨也不信！

　　也难怪，黎晨没有发现对方的真实修为，传闻段云乃是半圣的实力，能瞒过他的感知，而且不露丝毫破绽，便可想而知。

　　“呵呵，不知者不罪嘛，不过，我也说了，我们有缘，大哥，你说是不是啊？”

　　段云轻笑，似大有深意的道。

　　“呵呵，世子殿下宽宏大量，李晨见识了！”

　　黎晨回以轻笑，虽然对方是半圣不假，但他也不是吃素的，倒要看看，对方葫芦里到底卖的什么药。

　　而且，若不明白对方怎么找上自己，吃饭睡觉都不会安稳。

　　“大哥何必如此客……气？嗯？”

　　段云故作不悦，蓦地眉头微皱，看向远处，继而扫过四周。

　　段五等人还在寻思，自家世子殿下和这刚收入队伍的黎晨之间到底有什么瓜葛，却没有注意到，两人几乎是在同时，略显戒备的看向四周。


第1841章 客卿王令

　　“哎！”

　　段云突兀的叹了口气。

　　“殿下……？”

　　段五微楞，继而面色大变，一双铜铃般大小的眼睛，猛的看向四周。

　　只见原本还风平浪静的四周，赫然在眨眼间风起云涌，飓风呼啸而至！

　　遥遥望去，随着远处遁光激增递进，遮天蔽日，好似天都为之暗淡下来。

　　“他们怎么找到这儿？”

　　段五本能的看向黎晨，可想想又不对。

　　毕竟，黎晨是他们找到的，而且他们还被围了，黎晨也没机会向那些人透露信息。

　　想到最后，只有一个可能，那便是侍卫中有内奸！

　　“你走吧！”

　　段云淡淡道。

　　“多……多谢殿下！”

　　一众侍卫中，一人哆嗦了下，拿出一枚令牌放在地上，带着一丝后悔与无奈的神情，飞向远处。

　　“陈魁，你他娘的……”

　　段五愣了愣，当即破口大骂，但下一刻却嗖然住口。

　　“多谢殿下！”

　　“多谢……”

　　紧接着，赫然有人接连拿出令牌，起身拜别，飞向远处。

　　“你们这些吃里扒外的东西，我杀了你们！”

　　段五目眦欲裂，若还看不出发生了什么，那他也算白活了。

　　“五哥，让他们走！”

　　段云摆摆手，显得极为淡然。

　　“殿下……”

　　段五不甘心，可忠心如他，又不能违背段云旨意，只得愤恨无比的回转身，差点咬碎一口钢牙。

　　如今想想，难怪在密境中这么久，除了一开始得到的铭牌，后来所有人集结后，竟然屡次被围攻，连带着不少兄弟都伤的伤，残的残，还有陨落之人，真是不甘心！

　　最可恨的是，出卖自己之人，还是朝夕相处，口口声声说着生死与共的兄弟！

　　“大哥，你不走？”

　　段云神色不变，面带一丝微笑的看向黎晨。

　　“呃……”

　　黎晨摩挲着鼻梁，眉头微皱，显然是在考量得失。

　　“李兄弟……”

　　段五不知道两人间到底什么关系，欲言又止，毕竟在这种情形下，他也不知道，到底该不该劝黎晨留下。

　　毕竟，数百年生死与共的兄弟，都在这时候抛弃了主子，怎么可能要求刚来之人，就面对如此凶险呢？

　　“你可能护我周全？”

　　黎晨微微仰首，一双灿若星辰的眸子看向段云，言下之意，竟然有留下的意思，这显然不符合黎晨的初衷！

　　“呵呵！”

　　段云轻笑，手腕轻翻，摸出一枚半个巴掌大小的令牌递给黎晨道，“执此令牌，注入你的真元，无人可探你根底！”

　　“客……客卿王令！”

　　段五嘴巴张的老大，震惊无比。

　　那令牌可不是普通的客卿令牌，而是代表着，与段云身份相同，没有高低之分，想走就走，想留就留的客卿令牌！

　　即便是身为王世子，段云也不过仅仅一枚罢了，竟然就这么送给了其貌不扬，修为也不咋地的黎晨。

　　这简直让段五摸不着头脑了！

　　“段兄如此抬爱，我自然没有拒绝的理由！”

　　黎晨目中精芒一闪，接过令牌，径直将自身真元注入其中。

　　嗡！

　　光华一闪，令牌内有一道信息导入黎晨神识中，使他知道了令牌的作用。

　　这不仅仅是身份的象征，同样是一件了不得的宝物，蕴含五行中最强防御的土之法则，可以在遭受攻击时，瞬间激发抵挡。

　　而且能够挡住三次半圣全力一击，虽然仅仅能挡住初级半圣的攻击，但对此时的黎晨而言，已然足够了。

　　因为，这护罩的威能可以随着黎晨的实力增强，最强能增至抵挡巅峰半圣的攻击！

　　最重要的是，令牌遮掩气息特性，正是此时黎晨所急需，从得到的信息看，除非是巅峰半圣，休想看透他分毫。

　　再加上本身的隐息之法，哪怕是巅峰半圣，恐怕也未必能轻易看透黎晨隐藏的实力。

　　无论从哪一方面讲，这令牌都是一件不可多得的法则至宝！

　　嗖嗖嗖！

　　与此同时，周围数以万计的遁光汹涌而至，将十余人团团围住，其中便有日前与黎晨见过面的柳乘风等人。

　　只不过，此时已然不是他们为首，而是三名气度不凡的青年男女！

　　“呵呵，神刀殿柳一刀，生魂殿冷月，端木堡端木昭华，南明星近代最强的无上天骄，齐聚一堂，你们还真是看的起我！”

　　段云神色淡然，似乎一点都没有因为被大军围困，身处险地的觉悟。

　　“九哥，我们大家都希望你留在南明星，以你的资质，何必去炎黄军中受苦？不若将铭牌交给兄弟，让我们替你去吧！”

　　“就是，九哥你资质通天，何不将这个机会让给我们？”

　　“九哥，我们也是为你好，免得进了炎黄军，被分配到凶险所在，到时候可就不妙了！”

　　几名身着华贵长袍的青年男子，不阴不阳的劝慰道。

　　段五一双铁拳握的咔吧作响，怒目直视三人，若非身份摆在这儿，恐怕他都要上手杀人了。

　　这三人，正是段云的同族兄弟，而他排名第九，这些人自然要称呼一声九哥！

　　“九世子，原本我们不该向你出手，但奈何，我们都缺几块铭牌，才能凑齐万人斩。有得罪之处，还请九世子见谅！”

　　说话的是一名身穿黑衣，浑身散发阴冷气息的女子，正是生魂殿代表人——冷月！

　　“废话少说，交出令牌，免得伤了你万金之躯，我们还要向王府请罪，拿出点武者的骨气来，与柳某一战！”

　　如此毫不客气的是一名双目紧闭，怀抱宝刀的武者，看衣着，显然是神刀殿新生代半圣——柳一刀！

　　唯有最后一名，身着墨绿长裙，面容娇美，却清冷无比，若拒人于千里之外的女子，秀眉微皱。

　　此女，正是端木堡这一代最出众的无上天骄，有昭华仙子之称的端木昭华！

　　“交出铭牌！”

　　“交出铭牌！”

　　话音方落，滔天喧嚣响彻虚空，数万武者无不神情振奋，他们都想看看，这平日里丝毫不敢得罪，甚至碰到后，让他们要么低三下四献媚，要么掉头绕道的存在，如何被踩在脚下。

　　哪怕，不是被自己踩在脚下，可单单是看着这位身份尊贵无比的九世子如此被欺辱，也足够他们畅快很多年了！


第1842章 一战三

　　呼呼呼！

　　山呼海啸，如飓风般汹涌而来，那种大势所趋的压迫感，直让人心头宛若堵了一块大石，几欲喘不过气来！

　　但看段五和一众侍卫，面色苍白，连连倒退，便可见这无形的压迫到底有多么强大。

　　唯独段云和黎晨，依旧面不改色的毅力在山巅，宛若横眉冷对千夫指的傲视人杰！

　　啪啪！

　　段云手掌轻抚，一身白衣猎猎作响，映衬的他原本瘦削的身形伟岸无比，看的黎晨心下暗自腹诽不已，这都什么时候了，还摆谱，要打要杀，您老倒是拿出个章程来啊！

　　当然，这种话也只能在心里想想，但事实上，他并不怎么紧张。

　　因为他很清楚，这些人即便仗着有王府嫡系撑腰，也不敢随意打杀包括段五等人在内的任何人，更何况是段云这九世子了！

　　“柳兄之言，甚合我意。不如这样吧，三战两胜，赢了，铭牌归你们，输了……你们给我凑齐万人斩铭牌！只不过，这章程要由我定！”

　　段云淡淡道。

　　三大半圣互视一眼，如此有利的条件，他们怎么可能不同意，段云即便实力再强，也不过是他们的同阶罢了，顶多算一战，剩下大小猫十数名侍卫，三人中谁不是轻易可以碾压？

　　黎晨听的眉头大皱，这可不像是段云这等精明人，应该提出的比斗条件啊！

　　“哼，三战两胜，便三战两胜，柳某与你第一战！”

　　柳一刀身形一展的飞到场中，显然是打算会一会段云了。

　　好战如他，可不想将这机会让给他人！

　　“错错错！”

　　段云却不急了，轻巧摆手，“这第一战，本王要一战三！”

　　轰！

　　话音未落，一股缥缈无垠，却让所有人感到震撼莫名的磅礴气息闪现。

　　原本风起云涌的天际，刹那间寂静无声，赫然是被这股威压生生震的静止了！

　　“中级半圣，不对……这是大势！”

　　黎晨瞳孔微缩，他怎么也没想到，如此风轻云淡的段云，竟然有着如此可怕的实力。

　　虽然不是中级半圣，可与生俱来的那种王族气势，却在他身上展现的淋漓尽致。

　　借助这股‘王’势，使得段云身上有种类似于龙威般的威势，可以让弱小敌人不战自败，强敌心神受扰，无形中削弱了自身实力。

　　“什么？”

　　所有人好似没听清楚，失声惊呼，可在感受到段云身上散发的威压之时，却齐齐噤声不敢言。

　　这就是强者之威，王者风范！

　　“九世子好大的气魄，冷月就却之不恭了！”

　　冷月身形一闪，如鬼魅般飞落场中，一双带着黑色薄纱手套玉手中，不知何时多了两柄漆黑短匕。

　　“哼！”

　　柳一刀冷哼一声，虽然不愿，但却不得不承认，哪怕是他，此时单独面对段云，也没有之前的信心了。

　　谁能想到，虽然同被誉为南明星新生代四大半圣中垫底的九世子，竟然有着如此强绝的实力！

　　“三战一，有失武者之道，端木弃战！”

　　一直默不作声的端木昭华，却做出了让所有人惊愣当场的决定。

　　“有意思！”

　　黎晨眉头微挑，下意识的打量了下这清冷女子。

　　此女气质与洛无双相似，虽然有所不及，但相比于洛无双与日俱增的心机，所破坏的那份淡雅，却有着其独到的出众，让人过目难忘！

　　“多谢昭华仙子！”

　　段云也有些意外，眉头微不可查的皱了下，但却不失礼数，淡淡道，“本王说了，一战三，你们可以再选一人替代！”

　　“哼，不必了，两人足以！”

　　柳一刀面上有些挂不住，毕竟端木昭华的意思，摆明了是说他们两人此举有趁人之危之嫌。

　　“接招！”

　　冷月虽然是个女子，但手底却是狠辣，竟是率先扑了出去。

　　嗡！

　　让人震惊的是，一道银色月光闪动中，随着其手中短匕一挥，赫然消失在原地。

　　“影之法则！”

　　黎晨瞳孔微缩。

　　“斩！”

　　柳一刀同样不弱，快如闪电的拔出手中宝刀，狠狠向下一劈。

　　嗡隆！

　　恐怖无垠的巨大刀气豁然闪现，竟是五行中攻击力最强的金之法则，轰然划破虚空，瞬间降临段云头顶。

　　“生魂殿的月影身法和神刀殿的一刀流，果然不凡！可惜，可惜！”

　　身受两大初级半圣围攻中的段云却处乱不惊，还有闲暇点评一番。

　　最让人震惊的是，他依旧到被双手，没有丝毫动手的迹象。

　　但场中，却有两人目中精芒急闪，那便是端木昭华和黎晨！

　　“水之法则，竟然一瞬间有如此多变化！”

　　同样精善水之武道的黎晨，虽然没有凝聚水之法则，可他却很清楚，此时的段云，周身所闪现的那种缥缈无痕的波动，正是以变化多端著称的水之法则！

　　“抽刀断水水更流！”

　　当刀气降临之时，段云并拢双指，蓦地向虚空一点。

　　呼！

　　紧接着，一股连绵不绝的水流激荡而出，赫然如蛟龙般缠绕向刀气，一层层，一圈圈。

　　噗噗噗！

　　但到底是初级半圣，刀气凝实若真罡，凶猛无匹，斩碎了不知多少水流，使得虚空中瞬间弥漫起漫天水气。

　　可终究，没有成功！

　　“好手段！”

　　看到如此一幕，黎晨忍不住轻赞出声。

　　“嗯？”

　　远处，端木昭华似是有所觉，若有所思的看了黎晨一眼。

　　在她直觉中，这名不过天虚境初期的武者，似乎如她一般，看出了这一招的精妙。

　　更重要的是，看出了这一招精妙之中，隐藏的后手！

　　“乌云遮月！”

　　下一刻，段云双指再次虚幻。

　　呼！

　　漫天飘荡的水气赫然暴涨，刹那间天地昏暗一片，但在这昏暗中，却有一轮宛若月光，淡化到几近看不到的影子，隐晦无比，赫然是已经冲到了段云身后。

　　“呵呵，你输了！”

　　段云背后好似长了眼睛一般，淡漠回首，轻轻一点。

　　叮！

　　一声清脆无比的金铁交鸣声中，月影爆散，露出其内手执短匕，满面惊容的冷月！

　　“吭！”

　　几乎是同时，半空中的柳一刀，周身衣衫尽碎，无数划痕飙出血渍，闷哼一声的倒退开来。

　　哪怕是冷月，肩胛处的衣衫，也在瞬间被一道几近看不见的水气斩碎，露出大片雪肌，赶忙飞身倒退。

　　看情形，若非段云念她身为女子，给她留了面子，恐怕定会让她难堪无比！


第1843章 看不透的女子

　　静！

　　针落可闻的静，在段云瞬间击退两大无上天骄初级半圣时，似乎连风都静止了！

　　“了不起，能将以连绵柔和著称的水之法则，运用到如此地步，这段云的武道天赋，恐怕不输于龙应天、岳真武、屠千绝三人！”

　　黎晨轻吸口气。

　　在圣星中，虽然没有与三大顶级战圣交手，但看他们出手或交战，却是不止一次，以他的眼力，自然能够判断他们的武道境界。

　　远处的端木昭华，俏脸上同样闪过一抹惊容，虽然一闪即逝，但却显露出，她的内心并不平静！

　　“哼！”

　　柳一刀微闭的双目，明显的颤了颤，最终没有睁开，冷哼一声的退回阵营。

　　冷月捂着肩胛，狠狠瞪了一眼段云，并没有因为对方手下留情而减少丝毫敌意。

　　当然，身为无上天骄，又是半圣之身，以二敌一，还输了一招，便代表着没有继续下去的理由，两人也不会再纠缠，否则的话，那也太丢分了。

　　不仅无法服人，连他们的手下，恐怕都会感到不齿！

　　“呵呵，承让，承让！”

　　段云风度翩翩，轻笑拱手一礼。

　　“哼，第一场我们输了，第二场就请九世子选人吧，我们这边由端木师妹应战！”

　　柳一刀冷声道。

　　“非也，非也！”

　　段云不以为意，微微摆手。

　　“九世子武道不凡，小女子今日见识了，既然第一战，我已弃战，便不会再出手。不知这第二场，要如何比试？”

　　端木昭华美眸中闪过一抹精光，似乎看出了什么。

　　“你……”

　　这一次，柳一刀和冷月面上皆是有些挂不住了，端木昭华屡次拆台，这不是明摆着放水吗？

　　“呵呵，这第二战，是由我的客卿——黎晨，出手，他修为仅在天虚境初期，你们也只能选天虚境初期武者出手。”

　　段云轻笑道。

　　“这小子面生的紧啊，哪儿来的？”

　　“竟然敢做九世子的客卿，这小子嫌命长啊，不知道之前的客卿，走的走，残的残，多半还都莫名其妙的死了吗？”

　　“还真是有不知死活的啊！”

　　一时间，众人目光齐聚黎晨身上，议论纷纷。

　　黎晨暗自苦笑一声，原本打算保持低调的想法，算是全部落空了。

　　原本以为，可以算计一下段云，勉强靠上这棵需要扶持，却还未长成的大树，没成想还被他摆了一道。

　　若早知道，作为段云的客卿，是这般一个下场，他必然会重新考虑一下。

　　当然，事到如今，既然上了贼船，自然没有后悔的道理，坦然接受众人肆无忌惮的神识探查，结果当然是什么也看不出来。

　　“九世子武道超凡脱俗，想来作为你的客卿，必然有其独到之处，能够再扬九世子一敌三之威！”

　　端木昭华神情淡然，眼睛都没眨一下道，“倩儿，你出战！”

　　“是，小姐！”

　　一身绿衣的端木倩，手执一柄碧绿长剑，冷笑着走向场中。

　　“端木师妹说的不错，相信九世子对这位客卿极有信心，我们也不能让人失望！乘风，你出来吧！”

　　柳一刀嘴角微翘道。

　　“咯咯，既然如此，小峰，你出来！”

　　冷月眼睛一亮，登时笑成了两弯如刀般的月牙，心底对端木昭华的怨怼减轻了大半。

　　谁能想到，端木昭华竟然还有这一手？

　　黎晨眉头微不可查的皱了下，有些意外的扫了一眼，那依旧面色不变的淡雅女子，一时间有些摸不透对方在想些什么。

　　之前，他可是没有感受到对方身上丝毫敌意，即便是此时，也没有一点迹象，但如此针对，又是为何？

　　“李客卿，你意下如何？”

　　在这么多人面前，段云自然不能如之前一般随意称呼，但面对如此棘手的问题，虽然他因为莫名原因极为看重黎晨，却也不得不征求下他的意见。

　　“世子殿下放心！”

　　箭在弦上不得不发，黎晨知道此时容不得自己退缩，否则的话，没有了客卿王令在身，受到万众瞩目下，指不定什么时候就露馅了。

　　没有施展惊人身法，缓步踏入场中，气定神闲的看着三人。

　　这三名武者，确实是天虚境初期修为不假，但散发出的武道威压，却一点不比段五这天虚境巅峰差多少。

　　足可见，三人都是三大天骄手下，一等一的悍将！

　　“就是这小子！”

　　三人认出了黎晨，面色登时变得颇为不善，就是黎晨，让他们本可省了这些麻烦，还让他们受了好大一份羞辱。

　　“小子，怪只能怪你自己，死！”

　　柳乘风率先出手，一如柳一刀的刀法，凌厉绝伦，一往无前的一刀流！

　　咻咻！

　　几乎是在同时，冷锋和端木倩出手了。

　　冷锋与冷月的武道如出一辙，同样修习的影之武道，而端木倩虽然修炼的是木之法则，却没有木之法则的柔和圆滑，凌厉异常，宛若锁魂荆棘！

　　原本，三人随便一人，都有信心轻易拿下黎晨。

　　面对三名仅次于段云等人的新生代天骄武者围攻，众人也皆是瞪大了眼睛，想要看看，这其貌不扬的家伙，如何受段云这般看中！

　　但九成九，皆是抱着看热闹的心态，因为在他们看来，黎晨绝对是死定了！

　　毕竟，三大天骄都有着越级战斗，而且是挑战老牌天虚境巅峰至尊的战绩，年轻一辈中，除了段云四人，根本无人可以压制！

　　随便拿出一人，都是可以在天虚境中横着走的存在了，更何况是三者联手？

　　“世子……”

　　哪怕是段五，都有些于心不忍，想要让段云收回成命，在他看来，哪怕是他出手，虽然同样是输，可也有几成机会保命啊！

　　但段云面色淡然，丝毫没有阻止的一丝，好像对刚刚加入的客卿毫不关心！

　　“哼！”

　　就在三者攻击降临的刹那，黎晨蓦地动了。

　　噼里啪啦！

　　青金色雷弧闪动间，随着黎晨双臂一摆，风云双龙呼啸而出，齐刷刷的在周身盘旋呼啸。

　　嗡咔！

　　风龙吹袭，瞬间挡住那凌厉一刀，将其倒是生生磕的方向转变，接着在云龙弥漫中，将冷锋的身影迫出。

　　而攻势如毒荆棘一般的端木倩，在两股力量交汇绞杀下，碧绿色的剑芒寸寸断折，惊呼一声倒飞而回。


第1844章 五世子

　　啪啪！

　　一如之前的寂静之后，一阵拍掌声，打破了沉寂。

　　黎晨负手而立，赢的是如此风轻云淡！

　　三大天骄，面红耳赤，谁也没想到，十拿九稳的事情，三人联手，竟然就如此输了。

　　当然，如之前段云战两大初级半圣一样，并非是真的输赢，而是招式上，三人多半也是太过托大。

　　如果是死战的话，段云和黎晨，谁也别想赢的太轻松。

　　但不管如何，能够以一敌二，亦或者以一敌三，在须臾之间，一招之中占了上风，无不彰显出他们的武道不凡！

　　“诸位，拿铭牌来吧！”

　　段云抚掌轻笑道。

　　“哼！不知世子缺多少？”

　　柳一刀冷哼一声，面色颇不好看。

　　虽然约定是三战，但已然输了两场，还有什么好继续的？

　　当着这么多人的面，对手又是段云，自然没人敢不履约！

　　“不才，本王懒了点，至今颗粒无收！”

　　段云不知从哪儿摸出了一柄折扇，笑吟吟道。

　　“你……”

　　作为一名刀客，柳一刀的心志何其坚毅，仍旧被气的差点吐血。

　　但既是输了，自然没什么好说的，当即命人取来铭牌。

　　当然，这一万铭牌不是他自己负担，而是由三人共同承担。

　　“走！”

　　既输了比斗，又输了面子，自然没脸再待下去，柳一刀、冷月相继带人离开。

　　端木昭华深深看了一眼段云，又看了黎晨一眼，留下一个意味深长，让人看不透，摸不清，引人遐思的倩影！

　　“李兄弟，好本事！”

　　段五等人围了上来，神情振奋，刚刚还真是捏了把汗，没成想，黎晨竟然赢得如此轻松。

　　“托世子殿下之福，侥幸，侥幸！”

　　黎晨谦虚道。

　　“大哥，你也太抬举我了！”

　　段云故作不悦，继而仰首看了看天，露出一丝男人都懂的笑容道，“嘿，时间差不多了，咱们云莺楼不醉不归！”

　　“殿下威武！”

　　一众侍卫，包括段五在内，齐声呐喊，甚至比之前两人赢了都要兴奋。

　　无他，因为这云莺楼乃是南明城中最大的烟花之所，堪称男人的梦之都！

　　“哈哈哈！”

　　黎晨也被这毫无身份间隙的气氛感染，与段云相视大笑。

　　轰隆！

　　大半天后，虚空霞光陡转，出现了一个巨大无比的漩涡，所有的武者皆是感到一阵恐怖吸力笼罩周身，不由自主的飞向天空。

　　在一阵天旋地转后，眼前光景一变，已然是站在了月余前的广场上。

　　但场中的人数，比之前却足足少了三分之一，足可见陨落的几率有多高！

　　“肃静！”

　　一名身穿王府衣着的中年男子沉声一喝，登时让场中鸦雀无声，此人却不是之前出现的镇南王。

　　“此子征兵，天骄汇聚，元神往昔，本统领作为南明星武者，深感欣慰！下面，我宣布，此次获得万人斩者……”

　　说话的是一名身着银甲，英俊无比的年轻人，手执一面金色布告，朗声宣读，“离开南明星之前，你们还有一个月的准备时间。记住，一月之内必须要到此集合，否则，将以逃兵论处！”

　　轰！

　　众人齐声呐喊，大会即散。

　　而获得万人斩者，不出意外，正是四大初级半圣！

　　“世子认识那银甲统领？”

　　黎晨见段云神色有异，虽然一闪即逝，但仍旧被他眼尖的捕捉到。

　　“呵呵，那是五哥，我仅仅见过一面的五哥！”

　　段云淡笑，似乎不愿多说，拉着黎晨等人向城中的云莺楼行去。

　　“世子殿下，五殿下有请！”

　　刚走到一半，便有数名银甲军士拦住去路，看他们的修为气息，凛然无双，煞气隐露，竟是天虚境巅峰武者。

　　“没空！”

　　虽然对方是炎黄银甲军，但段云却丝毫没有给面子的意思，径直向前走。

　　“九世子，莫要让我们难做！”

　　银甲军士依旧拦了上来，态度也有了一丝强硬。

　　“哼，你们也曾是南明星武者，胆敢在此对殿下无礼？”

　　段五身为第一侍卫，自然不会让自家殿下受辱，冷声撞了上去。

　　嘭嘭！

　　虽然同是巅峰至尊不假，可也有强弱之分，段五无疑是属于拔尖一列，登时便将银甲军士撞开。

　　“好，既然九世子不肯赴约，我们也只能如实禀告了！”

　　银甲军士互视一眼，冷声离开。

　　“扫兴！”

　　一向表现洒脱的段云，面上闪过一抹阴郁，但仍旧带着众人继续赶往云莺楼。

　　一路无话，黎晨也没有多问，不多会，便遥遥看到，人来人往，莺莺燕燕云集的一座富丽堂皇的高楼。

　　即便隔着极远，仍旧能够闻到，虚空中弥漫的浓郁脂粉气！

　　“殿下来了！快请进！翠灵阁，可一直给您留着呢！”

　　还未到门前，便有穿着暴露，眼尖的女子，笑魇如花的迎了上来，自来熟的挽住段云的臂膀，胸前高耸径直蹭了上去。

　　显然，段云是这里的常客！

　　连带着，段五等人也沾了光，各有窈窕妩媚的女子环侍，连黎晨这陌生面孔也不例外。

　　“坐坐坐，别客气，别客气！”

　　进入最高层预留的翠灵阁，段云全然没了外面的架子，好似就如刚刚认识黎晨之时的‘猥琐’，换了个人似的，抱着怀中美女上下其手，不亦乐乎。

　　“呵呵！”

　　黎晨摇首轻笑，娴熟的饮了一口身畔美娇娘递到嘴边的美酒。

　　以他的人生阅历，岂会看不出来，段云之所以如此放浪形骸，不过是在重大压力下的缓解方式罢了！

　　若换做是他，生在这等深宫庭院中，面对重重危机，若无适当的方法，多半也会被逼疯。

　　试想，谁又能保证，次次躲过暗地里射来的利箭呢？

　　嘎吱！

　　就在众人玩的不亦乐乎之时，紧闭的房门蓦地打了开来，让屋中众人登时一惊。

　　要知道，这可是有特殊阵法关闭的，能打开的人除了屋中之人外，也只有云莺楼的主管大阵了。

　　按照规矩，绝不会在客人寻欢作乐时打扰，是谁有这么大能量？

　　“九弟好兴致，这么好的地方，怎么也不请五哥来呢？”

　　来者一生青金色长袍，华贵无双，面容俊伟，淡淡的看着段云。

　　“段五拜见五殿下！”

　　段五等人愣了下，赶忙推开怀中女子，半跪于地参拜。

　　虽然他们并不侍奉来者，但身份尊卑，却要遵守。


第1845章 尴尬处境

　　“五哥身为银甲军统领，小弟哪敢叨扰？”

　　段云缓缓起身一礼。

　　此人正是此次主持招兵的银甲军统领，镇南王府五世子——段天明！

　　众女子见机不妙，向段天明告罪一声，仓惶退了出去。

　　干她们这一行的，别的不行，察言观色最是在行，加上消息灵通，自然知道这两位王府嫡系之间，关系并非表面那般融洽。

　　“呵呵，我们兄弟六百年不见，不必如此客套，都坐，都坐！”

　　段天明爽朗一笑，随意的走到段云身前，拉着他重新入座，丝毫看不出，之前刚刚派人来请，还被段云拒绝过。

　　“呵呵！”

　　话都说说到这份上，段云自然不能直接赶人，随之落座。

　　只不过，以段天明的身份，他只能坐在下首了，主坐自然是由段天明占了，而且坐的相当自然。

　　这一切，落在黎晨眼中，也落在表情有一丝不忿的段五等侍卫眼中，只不过身份尊卑的差距，让他们无法说出来，也不能说出来。

　　酒过三巡，一切都如寻常久别重逢的兄弟一般，热络熟稔，相谈甚欢。

　　“哦，九弟，还没听你介绍，这位李晨兄！听闻在密境中，他可是一人独战三殿天骄，胜的那叫一个畅快淋漓！不知时哪里人士？”

　　突然，段天明将话题引向了黎晨。

　　“呵呵，他是我多年前在外游历时结交的好友。此番到来，原本是要来与我叙旧，没成想正值炎黄招兵，便被我游说来了！”

　　不等黎晨答话，段云笑道。

　　“早闻五殿下英武盖世，今日一见，果然是闻名不如见面，敬五殿下！”

　　黎晨会意，向段天明敬酒。

　　“哈哈哈，好！”

　　段天明颇为爽朗的一饮而尽，接着一抹嘴，向黎晨探了探身子道，“年轻人嘛，就该出来走走。谁不知，在炎黄军中，建功立业，那是最容易光宗耀祖之事。以李兄弟的武道天赋，能以天虚境初期修为，轻易战败三名同阶，无疑是无上天骄，日后飞黄腾达，那是指日可待。但我炎黄军中，各有职司，其中有些地方，也是凶险异常，本殿虽然仅是银甲统领，但我军功已到，不日则能进入金甲军。到时，不知李兄有没有兴趣，到我帐下，做个百夫长？”

　　“五哥！”

　　段云手中酒杯微微一颤，酒水都差点溢洒出来。

　　“哈哈，九弟放心，我是开玩笑的，你我兄弟，我怎么可能挖你墙角？”

　　段天明大笑着拍了拍段云肩膀，蓦地长身而起，走出酒席，淡淡道，“九弟，不日即将启程，你好好准备一番吧！”

　　“多谢五哥叮嘱！”

　　看着缓缓关闭的房门，段云一字一顿，当最后一个字出口时，酒杯咔嚓一声碎裂，酒水溅落满席。

　　“殿下！”

　　段五等人面露不忿，但主仆有别，却不能直接将两兄弟关系挂在嘴边，当真是难为他们了。

　　“你们先出去！”

　　段云轻吸口气，恢复如常的摆摆手。

　　“是！”

　　众人相继走出，关好房门，唯留黎晨在屋中，仍旧饮酒。

　　“我五哥，就是主持围捕从千淼商城逃走的人！”

　　段云抓起酒壶，猛灌了几口，重重放下。

　　“云兄如何知道，我是从千淼商城来的？”

　　黎晨手中酒杯微顿，一饮而尽，这才是他一直怀疑和关心的。

　　“呵呵，因为我修炼的功法，能够看破诸多变化之术，即便你改变了骨骼筋肉，但内部经脉中流通的真元，却能露出一丝痕迹。虽然很模糊，但我依旧能看出端倪。正所谓，最危险的地方，也是最安全的地方，结合你的行藏，再加上我见过那些影像，便能猜个仈九不离十了！”

　　段云笑道。

　　“多谢云兄坦言！”

　　黎晨举了举杯，他知道，段云必然还有话说。

　　“五哥这次回来的极为突然，我也没想到，他竟然提前数年归来，却没有丝毫风声走露。若非在招兵仪式上露面，我都不知道是他。六百年前，我们也仅仅见过一面，当年我还年幼，没想到，如今再见，竟是这般光景！”

　　段云简短的解释了几句，看了看依旧不急不缓喝着酒的黎晨，“如今，我既然入了炎黄军，定然会受他的掣肘。你若离开，我也不会说什么！”

　　“云兄，到了此时，这些试探，还有必要吗？”

　　黎晨淡淡道。

　　“哈哈，好！”

　　段云一愣，继而洒脱一笑，心中纠结顿去，沉声道，“千淼商城的事情，我并不是很清楚，但也通过关系，依稀查到了一点。

　　我五哥之所以对从千淼商城逃出之人极为上心，便是因为，那一战中，千淼商城所有人全部被搜魂炼魄。

　　从凝聚的一点残魂中，探知的消息看，那帮凶徒似乎也是在找什么人。

　　只不过，最后好像断了线索，依稀提到了一队以商行普通客户发家的宵小之徒，便不了了之。

　　五哥认为，你们这些人中，恐怕携带了那帮凶徒的目标，即便不是重要之人，也是重要宝物。

　　所以，他要弄清楚！”

　　“千淼商行分行主，水灵仙可在此列？”

　　黎晨点了点头，这些与他估计差不多。

　　“水灵仙大有来头，即便是五哥也不敢扣押，早早便送归了！”

　　段云道。

　　但他却没看到，借此一问时，仰首饮酒的黎晨，乱发遮掩下的眸子中，一闪而过的隐晦精芒！

　　“云兄可曾想过，即便入了炎黄军，我们也可能被分而化之？”

　　黎晨淡淡道。

　　“这……”

　　段云沉默少顷，苦笑一声道，“虽然我已经是内定的统领了，但上面还有将军一职。这将军的职位，不可能从刚入炎黄军中之人选出，而是由元帅分配。五哥的银甲统领，虽然位高权重，但也未必能影响到元帅如何划分每一个星海中的武者归属。但这也说不准，因为在炎黄军中，还有二哥、三哥当值！”

　　“你就没个交好的兄弟？”

　　听得此言，黎晨也忍不住翻了个白眼。

　　虽然兄弟萧墙这种事情，凡间大院中发生的不计其数，可放眼所见所闻，混到段云这般，四面都是敌人的处境，这可真是太少见了。


第1846章 亿万铁甲军

　　轰！

　　南明星上空，一艘足有万丈，散发雄伟气息，挂有龙形旗帜的星空战舰，如乘风破浪般，穿过巨大无比的星空漩涡一闪而逝。

　　浩瀚的空间波动，足足维持了半刻钟左右，才渐渐平息！

　　至此，炎黄铁甲军招兵之事，终于告一段落。

　　虽然新生代天虚境武者，足足陨落了十数万，落选的更多，但离开的这数万武者，却无疑代表着这一代最强存在！

　　除了要建功立业，获得更好的修炼机会外，更多的则是在各大势力有心维持下，要走出南明星，谋求更大的发展，摆脱南明星镇南王府控制的同时，也存了与其它生命星辰比一比的意思。

　　当然，南明星海仅仅一颗生命星辰，比之钜流星都远远不如，更遑论，那些有数颗，乃至更多生命星辰的星海了。

　　这艘星空战舰，更是炎黄军天级战舰中的顶级存在，扛得住这等星空传来漩涡带来的空间压力。

　　而且，在一股来自涅劫圣尊力量的加持，还有战舰本身蕴含的特殊力量维护下，直接不知跨越了多少星海，来到了炎黄星域深处。

　　“炎黄星域，浩瀚无垠，即便是涅劫圣尊，终其一生，都有许多地方没有踏足过！”

　　透过水晶壁，望着炫丽无双，宛若世间瑰宝的星空，段云露出一丝向往之色。

　　“段兄没有来过炎黄星域深处？”

　　黎晨眉头微挑，有些意外道。

　　“呵！”

　　段云苦笑一声，微微摇首，“身不由己啊！”

　　黎晨默然，聪明如他，从这一句话中，体会到了难言的苦涩。

　　原本，作为无上天骄，出身又好，有着大好前途的段云，若在任何一个家族，都会有着超乎想象的发展。

　　可惜，镇南王段家依附帝脉姬家，得其气运庇护，哪怕是姬家吃肉，流出的一点汤渣，也足以让王府气运隆盛，长久不衰。

　　如此一来，出现的无上天骄，不说层出不穷，也比其他势力容易了太多。

　　虽然成就涅劫圣尊极难，但每一代都有极大可能，如此一来，争抢家主之位者，自然是费尽心思。

　　再加上，段云上面不仅有八个兄长，这里面还有天资不凡，不在他之下者。

　　段云的异军突起，自然让其中有些人视之如绊脚石，处之而后快，这也造就了如今四面楚歌的尴尬情形。

　　虽然有心想离开南明星，可那些人又怕他在外有天大机缘，所以处处阻挠，而在南明星，又不能明目张胆的谋杀一名王府嫡系。

　　毕竟，同族血脉相残，乃是宗族大忌，哪怕这种事情，明里暗里发生了不少，但镇南王对此最是深恶痛绝，所以一直没有人敢明目张胆的做。

　　所以，一直讲其困在南明星，但即便如此，段云超卓的天赋，日渐增长的实力，也让那些人如鲠在喉，使劲了手段。

　　嗡隆！

　　星空战舰在虚空中飞行了数月，最终停落在一颗没有生命迹象的星辰上，但离的近了才发现，上面赫然有一座巨大的城池。

　　在防御大阵的保护下，若非到了眼前，很难发现。

　　显然，这里就是转接点之一了。

　　炎黄星域作为寰宇星空最大的星域之一，每次招兵的人数，何止千万，亿万都不为过，南明星不过是其中一处罢了。

　　“所有人下船，按照号牌进入兵舍，不得随意出入，违令者斩！”

　　军令如山，这‘斩’字一出口，登时令不少人面色微变，但却没人敢违背，纷纷按照号牌中的信息记载，进入到一排排的房屋中入住。

　　炎黄军治军之严，可是出了名的，没人想在这个时候找不自在。

　　平静总是去的飞快，又短短数月过去，飞来过往中，到达此地的星空战舰，不下万艘，出来的人数，少的如南明星数万人，多的十数万，甚至数十万都有。

　　想想就让人觉得头皮发麻，要知道，这可都是灵寂以上的武者啊，其中还至少有两成是天虚境至尊。

　　最重要的是，单单南明星来的武者中，就有四名初级半圣，再加上黎晨的话，满打满算就是五个，再不济也是四个半，那些人数众多的舰船中，这种强者的数量可想而知。

　　“三皇五帝，炎黄星域虽然是以实力天赋并不出众的人族为主，但却是最强盛的势力之一。这一点，即便是堕落星海也远远不如！”

　　感受最深的莫过于初入炎黄星域的黎晨了。

　　炎黄军的强盛，彰显着帝脉姬家的繁荣，让他深深感受到，任重道远。

　　毕竟，他要杀姬轩辕，姬家绝不会坐视不理，最后的结果，要么是他踏灭姬家，要么是被这庞然大物碾的粉身碎骨！

　　等了足足半年，星辰中的传送阵再次开启，所有人都进入自家战舰中，再次经过星辰传送阵，来到了一片浩瀚星海中。

　　随着驶入星海，看到一颗巨大无比的生命星辰时，众人才感觉到自己的渺小。

　　因为，这颗星辰的体型着实太过巨大，甚至在虚空中遥遥望着，都给人一种望不到边际的感觉。

　　而且，即便隔着极远，也给人一种磅礴压力，好似面对千军万马一般。

　　“好强盛的气运！”

　　黎晨面露震撼，因为在他眼中，这颗星球表面围绕的不是云层，赫然是一头头磅礴无双的气运之龙。

　　试想，仅仅是兵营都有如此气势，作为帝脉的姬家，得有多么繁荣？

　　轰轰轰！

　　万余艘星空战舰乘风破浪，驶入星辰中，最终落在了一片一眼望不到尽头的巨大城池中。

　　“所有人下船，站军列！”

　　一声威严厉喝中，数以亿记的武者，略显杂乱的飞出战舰，就在半空中，按照各自的阵营排列好。

　　当一切安排的井然有序后，便见各自舰船的领队人，纷纷飞向了前方半空最大的战舰中，显然是去交割任务了。

　　而让黎晨有些惊讶的是，这些人中，仅仅少数是如段天明这般身穿银甲，八成都是铁甲军所属。

　　“这是铁甲军营，招兵自然是由铁甲军统管，只不过有些人关系硬，讨了这差事，将事情揽在手中！”

　　段云察觉到他神色有异，传音解释道。


第1847章 胸大无脑

　　“哼，通通都给本帅滚，这里是铁甲营，不是你们的后花园，再敢出现在本帅面前，小心你们的脑袋！”

　　可就在这些人登船不久，骤然所有人便听得一声厉喝，无论修为高低，齐齐觉得耳膜发胀，头疼欲裂！

　　沉寂少顷，数百道银色流光狼狈遁走，似乎不敢多做逗留。

　　“大帅息怒！”

　　“大帅息怒！”

　　“大帅……”

　　在那艘巨舰中，十名身穿铁甲，头戴紫荆花，身披金红色斗篷的武者，齐齐向上首一名魁梧，满脸络腮胡的大汉劝慰。

　　若有数息铁甲营制式者，必然会震撼莫名，因为这些人的穿着，赫然是帅甲，而最让人震惊的是，能让他们如此恭敬者，除了铁甲营大元帅褚匡，还有何人？

　　“哼，岂有此理，多少年了，这帮家伙，把铁甲营当什么了？啊？是他们驯养家丁的地方吗？如果是驯养家丁，那要本帅何用，要你们何用？”

　　褚匡怒目圆睁，显然余怒未消。

　　能将一名涅劫圣尊，拥有赫赫威名的存在，气成长这样，显然事情非同小可。

　　“大帅，这么多年了，每次招兵，都要来这么一遭，这次更过分，竟然直接送来了花名册，这置我们于何地？”

　　一名身形健硕，浓眉大眼的壮汉面露怒色，显然对事情同样生气。

　　“大帅，每次都这样做，也太过分了，这次更是明目张胆了，是可忍孰不可忍！”

　　又一名元帅站了出来。

　　“大帅，这帮人简直无法无天了，我们禀明老帅，请他老人家主持公道！”

　　接连数名元帅面露不忿，足可见事情到了什么地步。

　　“哼，不能忍又能如何？你们不是不知道，此事背后的人，在炎黄军中到底有多大能耐？你们这样做，不是帮大帅，而是在添乱，好了，都出去！”

　　一名身形瘦削，面白无须的男子，冷声道。

　　“哼！”

　　“哎！”

　　九名元帅或愤怒，或欲言又止，或唉声叹气的走出大帐。

　　“这帮家伙的心，越来越散了！”

　　褚匡突然叹了口气道。

　　“大帅，这也怪不得他们，数十万年来，除了几个老伙计，其他人都换了一茬，甚至两茬。若无天大机缘，他们一辈子也没有突破涅劫的机缘。与其困在铁甲军中，做个不上不下的元帅，还不如到银甲军中谋出路。以他们的资质，用不了多少年，便能进入金甲军，甚至有望入圣甲军！”

　　白面男子宽慰道。

　　“老四啊，这些年，也难为你了！”

　　褚匡似乎有些疲累，全然没了之前的暴怒之意。

　　而能让他如此称呼者，除了铁甲军中，有紫狐之称的四元帅胡常在，再无他人。

　　“大帅说的哪里话，当年若无你照拂，我们这帮老兄弟，早就死的死，散的散了！”

　　胡常在眼圈微红道。

　　“常言道，铁打的营盘流水的兵，可我铁甲营，却成了流水营，奇耻大辱啊！”

　　褚匡摆摆手，似乎不愿提起当年之事。

　　“大帅，这种事情无可避免，哪怕是老帅，毕竟他也是帝家之人。这些送来花名册之人，背后哪一个没有靠山？多半还是帝家那几位在争夺。依我看，这次……”

　　胡常在摩挲着下巴道。

　　“老四，连你也服软了？”

　　褚匡怒目而视，似乎比之前还要生气，甚至还带着一丝失望。

　　“大帅息怒，且听我一言！”

　　胡常在却不着慌，慢悠悠道，“既然他们要将这些个星海的武者，还有指定的人选，按照他们的意思，统领到一处，好日后收归己用，那我们就随他们的遗愿。但有一点，这些人所在星海中的排名一律不算，全部以初等铁甲军士安排。而且，不经任何训练，全部投放到最危险的凶星中历练，以实战军功为晋级标准！”

　　“你的意思是？”

　　褚匡眼睛一亮。

　　“祛糟留精！”

　　胡常在目中精芒一闪，带着一丝残忍道，“各方星海中，虽然以大势力的后起之秀为主，但哪一方没有特殊存在？如果这其中有异军突起者，我敢打赌，必然是他们。到时候，大帅委以重用，还愁他们跑了吗？”

　　“可是，如果银甲军或金甲军招人，他们要走，我们怎么办？”

　　褚匡点点头，仍旧有些顾忌道。

　　“嘿！”

　　胡常在面上冷笑越发浓郁，活脱脱一只偷着了鸡的狐狸，“常言道，宁做鸡头，不做凤尾。能够在大势力压迫下成长起来的天骄，哪一个不是特立独行之辈？如果说，他们要走，也只能是我们做的不够，但能留下一个，日后也必然是我铁甲军中流砥柱！”

　　“好，就这么做！一切就按照你的意思安排，我累了，找小红松松筋骨去！”

　　褚匡拍案，瞬间从刚刚暴怒的虎王，直接化作了柔顺慵懒的小猫，留给胡常在一个猥琐的笑容，眨眼消失不见。

　　“大……这……”

　　胡常在愣了下，继而苦笑一声，似乎熟悉了自家大帅的德行，就地埋头整理起他的想法了。

　　没多会，便将早已有了模子的想法一一安排出来，接着命人换来其他九名大帅，全部分发了下去。

　　虽然这里有十名元帅，可不代表着就只有十人，而是着元帅一级中，只有他们十人才有资格面见大元帅褚匡。

　　“呵呵，多谢胡帅，小弟这就领兵安排去了！”

　　“多谢胡帅！”

　　几名元帅查看一番后，向胡常在告辞离开。

　　紧接着，陆续又有七八名元帅接连军令离开。

　　“为什么要我领新兵？而且所有人都归我管？”

　　待得人走光了，一名身形略显娇小，却英气逼人，即便穿着一身铁甲，也难掩胸前异常雄伟的女元帅面色颇为不善道。

　　此女，正是铁甲军新生代中，唯一的女元帅，有着火凤凰之称的凤灵煊。

　　“呵呵，凤元帅莫生气，且听我说！”

　　胡常在笑吟吟的为她倒了杯茶，轻声软语道，“凤元帅乃是我炎黄星域四大半妖家族之一的顶尖无上天骄。在我铁甲军，也不过是小做逗留罢了。此次征兵，无论是人数，还是质量，较之往年都有极大增长。以凤元帅的资质，如果带领此次新兵，建功立业，到时候进入银甲军，说不定可以直接晋升为统领，省却多年苦工，成为将军，乃至重回元帅之位，指日可待！”

　　“啊！多谢胡帅照顾！”

　　凤灵煊眼睛一亮，忙道歉。

　　“呵呵，去吧，去吧！”

　　胡常在笑吟吟的看着凤灵煊离开，脸上的笑容却显得越来越奸诈，“胸大无脑，果然不假。我倒要看看，你们凤家这次如何收场！”


第1848章 凶星由来

　　轰！

　　万艘星空巨舰，连续数次经由空间传送跳跃，来到了一片无垠若星河，散落着无数星辰的外围。

　　嘎嘎！

　　就在战舰接近星辰带的时候，从中骤然飞出了无数狰狞异常，体型足有百丈的凶兽，疯狂的扑了上来。

　　嗡隆！

　　但它们的出现，没有对星空战舰造成任何威胁，万艘星空战舰中，骤然喷射出万道凝实无比的光柱，瞬间便将这些凶兽轰成了碎渣。

　　万炮齐发，何等震撼光景，可在这片虚无中散乱星辰带中，却没有掀起丝毫涟漪。

　　嗖嗖嗖！

　　紧接着，数十艘战舰齐开，从中飞出了数以百万计的武者，宛若蝗虫般冲向了星辰带中，眨眼便消失在其中。

　　不多会，星空战舰离开，接连跳转后，如洒豆子般，将无数武者，留在了这种散发异常混乱，凶煞之气弥漫无比的星辰带中。

　　只不过，这些人进入星辰带中的路线，却是有进无出，似乎有着特定的路线。

　　“哼，胡常在，好你个老狐狸，竟然敢让本小姐背黑锅，我定然饶不了你！”

　　而最后，剩下了三艘战舰，其中一艘赤红如火，宛若凤凰重生的战舰中，一身火红长袍的凤灵煊，狠狠的将手中酒杯摔碎。

　　胸前高耸接连震颤，看的手下一众大将，直流口水，不敢瞄，却又狠狠剜上几眼。

　　“你们记住，这些人即便都死在凶星中，也不准去救，让他们都死在里面好了！”

　　凤灵煊冷声道。

　　“大小姐……呃！”

　　一名大将刚要说话，却被凤灵煊一个眼神瞪的激灵灵打个寒颤，赶忙改口，“元帅，这些刚到此之人中，很有些是背景不凡之人。若都死在凶星中，后果不堪设想，还请元帅三思！”

　　“请元帅三思！”

　　“请元帅三思！”

　　一众大将齐齐半息跪地请求。

　　“可恶！”

　　凤灵煊一张俏脸气的铁青，狠狠的一把抓过酒壶就砸了下去，酒水四溅，美眸圆睁，“那你们说，该怎么办？”

　　“这……”

　　众人你看看我，我看看你，谁也拿不出个章程来。

　　要知道，这次自家元帅被摆了一道，任谁也看的出来，可这能怪谁？

　　谁让凤灵煊，喜滋滋的以为得了美差，却没想到，是大元帅褚匡和胡常在联手将这个棘手的问题推给了她？

　　若简简单单是一部分新兵也就罢了，按照常理，拉出去溜几圈，训练几番，便可以用了。

　　谁不知道，铁甲营多年来就是个摆设，过不多少年，银甲营和金甲营就会来挑走一部分精英，即便是他们，时机一旦成熟，也会跟着凤灵煊离开，到更强大的军营中捞好处。

　　但这次，偏偏凤灵煊不知被胡常在惯了什么迷魂汤，亦或者她犯了什么糊涂，竟然把训练新兵的事情全部揽在手中。

　　揽在手中也就罢了，竟然还硬是接下了明显是大坑，而且是堪称天坑的驻守凶星的训练计划！

　　何为凶星？

　　那便是自上古伐天一战中，天地崩裂，元气最为混乱所在，虽然是生命星辰，但却只能孕育凶兽的地方！

　　而且，里面还有空间裂缝，混乱元气异常浓郁，哪怕是涅劫圣尊，也不愿进入其中查探。

　　如此一来，使得凶兽横行，不得不派人镇压，否则的话，一旦凶兽成群，离开巢穴，便会成群结队的肆虐生命星辰。

　　这种事情，可发生不止一次了，甚至有的星海都被屠戮一空！

　　虽然可以镇压，但寻常生灵，绝不能在凶星中呆久了，否则，即便没有被凶兽杀死，也会被混乱的元气搅乱心神发疯而死！

　　“元帅，该救还是要救，否则的话，新兵折损太多，对您日后进阶不利！”

　　一名大将沉吟少顷道。

　　“关涛，你说怎么办？”

　　看到这名身形魁梧的大将，凤灵煊眼睛一亮。

　　“元帅既然已经将人投放出去了，刚刚我看了下，那些来自特殊星海的武者，也没有特殊照顾。即便发生了什么不测，元帅也可说是公平对待，这绝对不会被人拿来做文章！”

　　关涛朗声道。

　　众人低着头，嘴角一抽，暗骂这小子马后炮，但试想，以凤灵煊的脾气，谁敢在她气头上劝？

　　要早知道这些事情的话，说什么也要拦着她这么做！

　　“继续！”

　　凤灵煊神色稍缓。

　　“这些人中稍有些背景之人，多半都带着一帮属下前来。虽然早有人预定了他们的归属，但这次大元帅将他们之前的比斗功绩一笔抹消，要以猎杀凶兽的军功来重新排名。如此一来，那些有特殊背景之人，自然晋升的极快。元帅大可做个顺水人情，以破格提拔为由，在短时间内通报上去，将这些人早早送走。如此一来，不仅可解眼下之困，更可让上面的人欠元帅一个人情，到时候，说不定便可提前离开铁甲营了！”

　　关涛一口气将所想说完。

　　“好，就这么办！”

　　凤灵煊眼睛放光，当即拍板决定，像极了之前的大元帅褚匡，转瞬严肃无比道，“众将听令，传本帅谕令，责令各补给点，将凶星内一应注意事项，全部刻录成典册发放，并以千人为单位，分派十名老兵，作为引导斥候，教导在凶星中一切经验，不得有误！”

　　“谨遵帅令！”

　　终将俯首，赶紧安排去了。

　　他们可是怕那些刚刚进入凶星的武者，初生牛犊不怕虎，硬闯进凶星中，被凶兽吞的渣子都不剩。

　　普通武者死就死了，谁也不会关心，可那些有背景的存在，死一个都是大麻烦啊！

　　“哼哼，胡常在啊胡常在，等姑奶奶进了银甲军，千年内坐上元帅位，日后回来，定然要你俯首帖耳，斟茶倒水，以报今日暗害之仇！”

　　虽然问题解决了，但出了这么大一个糗，对于始作俑者，凤灵煊依旧耿耿于怀。

　　当然，哪怕骄纵如她，也不敢对铁甲营大元帅褚匡如何，即便知道这其中可能有他的份儿，也是如此。

　　并非是忌惮他的修为实力，毕竟作为四大半妖家族之一的后起之秀，凤家的圣尊绝对不少，还不至于忌惮一名同阶。

　　而是因为，褚匡乃是老帅的嫡系，哪怕被贬在此，也依旧是嫡系，那位传说中的军神，即便此时不管世事，也依旧有着震慑炎黄星域中任何势力的威严！


第1849章 下马威

　　杀杀杀！

　　喊杀声震天，漫无边际的山林中，到处充斥着令人不适的浓郁煞气，还有一道道冲天而起的狂暴身影！

　　随之而来的则是无数身穿铁甲的军士，疯了似的冲入兽群中，血腥气夹杂着惨叫声此起彼伏，再也不看人或兽！

　　吼！

　　就在刚到凶星的新兵杀的正欢之际，内里猛的传来一声暴虐无蓬的厉吼，随之闪现的是一股超乎想象的嗜血威压。

　　在这股压力下，哪怕是巅峰至尊，也不由的感到心神震颤，好似心口被堵了一块大石头！

　　“王级凶兽，快，别让人抢了，它的妖丹可是好宝贝！”

　　无论是寻常凶兽，亦或者凶星中的凶兽，都有着血脉强弱之分，每一阶都存在帝皇王三阶，而在凶星中，众新兵敢出手的自然就是八阶王级凶兽了。

　　而这阶段的凶兽，则代表着半圣级别的武者，虽然凶兽只划分了三阶，但凭借异常强悍的肉身，却足以硬捍比自身强一筹乃至数筹的武者。

　　甚至有些帝级凶兽，凭借特殊的血脉神通，硬捍数名同阶都有可能！

　　新兵仗着人多，数以万计的灵寂大尊，其中更有数以百计的天虚境至尊，自以为能够凭借人多，将一头王级凶兽斩杀，这种想法却是大错特错！

　　吼！

　　转瞬间，那不知名的王级凶兽再次咆哮，轰然爆闪中，一阵地动山摇，赫然涌动起超乎想象的土之法则。

　　紧接着，便传来阵阵惨叫，在前方数十里外，一道足有百丈大小的土黄色身影，横冲直撞，所向披靡！

　　“竟然是玄甲龟，快撤！”

　　无论是灵寂武者，亦或者天虚境武者的攻击，落在那厚重的甲壳上，连搔痒痒都算不上，仅仅渐起了一阵碎石砂砾。

　　而玄甲龟血盆大口一张，登时虚空中便闪现一股超乎想象的吸摄力，在其口中呈现出一道肉眼可见的漩涡。

　　“啊，救我……”

　　“救命……”

　　一时间，便有数以百计的灵寂新兵，止不住身形，被生生吸入其中，连神魂和元神都没有逃走的机会。

　　“殿下，这时候正是收拢人心之时！”

　　在不远处的一行人中，段五向段云提议。

　　“段五，让兄弟们紧跟着，走！”

　　岂料，段云根本没有上手帮忙的意思，径直向着相反的方向遁走。

　　段五虽然不明其意，却也不会自作主张，当即跟了下去。

　　而盯上这玄甲龟的存在，自然不在少数，可有实力拿下它者，却是少之又少。

　　眼瞅着，南明星四大顶级无上天骄之二，柳一刀和冷月联袂带人，包抄向玄甲龟。

　　至于端木昭华，却是一直没有表现的太过突出！

　　当然，柳一刀和冷月此时出手，多半也是为了能够让那些活命之人感恩戴德，日后收为己用。

　　吼吼！

　　而就在众强刚刚与玄甲龟交手之际，深山远处，赫然再次传来数声兽吼，恐怖的威压弥漫开来，激荡起股股慑人心魄的飓风！

　　“皇……皇级凶兽！”

　　仅仅听到声音，柳一刀等人脸都绿了，当即顾不得与玄甲龟纠缠，虚晃一招，扭头便跑。

　　皇级凶兽啊，那可是能够比拟中级乃至高级半圣的存在，而且还有不下数头王级凶兽的气息闪现，不跑才是傻子！

　　这还仅仅是方圆千里内，便有数头这等强悍的凶兽，放眼庞大无比，乃是普通生命星辰数百倍乃至千倍、万倍大小的凶星，得有多少帝皇王凶兽？

　　“快快快，向营地集合！”

　　数以万计的新兵，如蝗虫般疯狂逃窜，乌压压铺天盖地，被几头凶兽王者追的抱头鼠窜。

　　一路上，不知被吞食了多少，这还仅仅是一角，要知道，整个凶星中，可是洒下了数十艘星空战舰，足有数百万之众。

　　若非刚刚到来之时，仗着人多，恐怕他们连冲进凶星的资格都没有！

　　好在，作为元帅的凤灵煊没做的太绝，投放星空战舰时，位置最为接近凶星中的营地。

　　即便有人离的较远，也不过数日路程，便可到达。

　　“前面就是营地了！”

　　当众人气喘吁吁，好不容易摆脱凶兽追击之时，又奔袭了大半天，终于看到了前方高逾千丈的巨大城墙，由一片氤氲光幕笼罩。

　　“打开防御大阵，我们是铁甲军！”

　　数百万新兵陆续到达，乌压压的围满了方圆数十里，一个个此时却狼狈万分，全然没了初入凶星，杀戮凶兽时的洒脱。

　　要知道，此时他们身后，可跟着无数八阶凶兽，即便是王级凶兽都有数头，这也就罢了，众人不是没有一战之力，可后面还有一头最恐怖，形若鳄鱼的皇级凶兽，这才是最要命的！

　　咻咻咻！

　　可让人心头陡然一凉的是，迎接他们的不是热情的老兵，赫然是一片闪烁寒芒，长达丈许的箭雨！

　　“不好，是极品破甲箭，快躲开！”

　　有人颇为识货，赶忙拉着身边人躲开。

　　因为这些利剑，不仅仅是射向身后追来的凶兽，连他们也笼罩在内！

　　啊啊！

　　一时间，各种惨叫混杂在一起，残肢断臂，血气弥漫，宛若人间地狱！

　　“这帮家伙，是要来下马威啊！”

　　黎晨目光微凝，虽然早就料到不会这么轻松，但却没想到，这下马威来的如此实在！

　　“都靠过来！”

　　段云实力最强，虽然没有拿出兵器，可风轻云淡的点指间，却将数以百计的利箭斩断。

　　终究，这片箭雨多半是冲向了凶兽群，没有再落入人群中。

　　虽然凶兽伤亡惨重，可在几头凶兽王者和一头凶兽皇者的冲击下，新兵依旧以惊人的数量锐减着。

　　轰隆！

　　就在此时，城墙上蓦地闪过一抹光柱，磅礴浩瀚的威压瞬间压过了场中喧嚣。

　　轰！

　　与此同时，一头数十丈大小，形若甲虫的王级凶兽，赫然生生被轰成了粉碎。

　　虚空中，威压隐隐爆闪，显然是来自那激发光柱的东西，如此一来，终于惊得兽群溃散。

　　噗通！

　　凶兽散去，众新兵心头一松，再也顾不得其他，满身疲劳涌上心头，毫无顾忌的坐倒在血污之中。

　　嗡隆！

　　与此同时，那高逾千丈的厚重精钢大门，在一阵光华闪动中，微微一震的缓缓打了开来！


第1850章 租赁传送阵

　　哗嗒嗒！

　　宛若巨石翻滚，天崩地裂，一道黑旋风骤然从大门中闪出，吹起的沙尘渐在脸上，一阵火辣辣生疼，惊得众新兵无不骇然倒退。

　　当到得近了，众人才看清，哪是什么黑旋风，赫然是一片片高逾丈许，形若骏马，却身披黑色鳞甲的凶兽！

　　上面，一众身穿玄青色铁甲，各个手持长枪的铁甲兵，锋锐的利刃枪头，直指众新兵，散发森然寒气！

　　“瞧瞧你们一个个丢盔弃甲的样子，成何体统？”

　　为首一名头戴红色盔缨的大汉，冷冷的扫过众人。

　　其目光如刀，但凡被扫中者，无不感到眼睛一疼，骇然无比的撇过头去。

　　“好强的煞气，单凭这股煞气，就足以让同阶退避三舍。这将军，恐怕起码是中级战圣中最拔尖的存在！”

　　黎晨垂首，避开对方锋芒，暗自咂舌。

　　这凶星，当真是个历练的好处所，不仅有无数血脉强盛的凶兽，还有军阵中历练出来的强者，都是不可多得的对手！

　　众人诺诺不敢言，即便是柳一刀等自命不凡的初级半圣，也不敢顶嘴。

　　“哼！”

　　铁甲将军冷冷一晒，似乎很满意众人的怯懦态度，淡淡道，“本将乃是六营将张崇飞，你们在百年内，一切军功调度，都由本将说了算。不怕告诉你们，你们的小命，也捏在本将手中，生杀予夺，生死不由己！”

　　沙沙！

　　毫无感情的宣告，蕴含的煞气让众人遍体生寒，在这一刻，没人认为张崇飞是在开玩笑。

　　哒哒！

　　说完，张崇飞竟是调转马头，飞驰回了营寨内，众人这才松了口气。

　　“将军的话，你们都听见了。这里是军营，你们中，或许有些人，有些背景来头，但在这里，最好不要拿出来用。否则的话，谁也不能保证，你们能否活到明天！”

　　一名身穿统领的军士，环视众人一眼，淡淡道，“听明白了吗？”

　　“听明白了！”

　　这些来自各大星海，身为天骄的武者，一个个不得不低下高傲的头颅。

　　“很好，进军营，领取一应所需，留在第六营者，半月后准备出任务！不在本营分配之中者，即刻乘坐传送阵，前往应属营地！”

　　统领说完，便带着众军如旋风般消失在大门中。

　　“呸，什么玩意？真把自己当盘菜了？等老子修为上来，看我怎么收拾你！”

　　“哼，不就是个铁甲军的将军吗？有什么好神气的？等老子去了银甲军，到时候让你给老子提鞋！”

　　数百万新兵，良莠不齐，稀稀落落中，便传来诸多议论，但多数仍旧极为克制。

　　很快，所有人都进入了兵营中，大门也随即关闭。

　　……

　　方圆占地足有数百里的营寨中，高楼鳞次栉比，各种建筑极为完善，哪怕是寻欢作乐的场所也有，全然一副生机盎然的城池模样。

　　此时，众铁甲新兵已然来到了自己的住所，查看着分配到手中的玉简，里面皆是需要在凶星中需要注意的常识。

　　“十大兵营，那么说，每一处兵营至少要分走数十万新兵！”

　　黎晨等人聚在一起，商讨着日后如何在凶星中生存下去。

　　而在他们的玉简中，有着凶星的简单地图，其中划分了各大禁地，还有最强凶兽的分布所在，还有如何完成日常任务等经验！

　　在凶星中驻守的铁甲军，每十年才有一年假期，最起码要完成既定的任务，否则的话，就要受到相应的惩罚。

　　而超出这一部分的份额，才被记做军功，作为日后晋升的条件！

　　只不过，不同的是，因为大元帅褚匡和胡常在不忿那些指手画脚之人的干涉，改变了这次新兵的命运，以至于他们的任务也出现了变动。

　　这些新兵，如今都被剥夺了原本通过比斗得来的职位，以至于必须要从头做起，但即便如此，也挡不住那些实力强绝之辈。

　　短时间内，实力出众者，必然会迅速上位。

　　而在这期间，如何将新兵中的精英纳入麾下，才是他们的首要任务。

　　因为，如张崇飞所言，百年内，新兵归他管，百年后，兵营将归属新兵，他们这些老兵，将回到本部中，晋升的晋升，换防的换防！

　　“什么？小型传送阵要一百万中品元晶，还仅仅是租赁？你咋不去抢？”

　　“太黑了，我们是用命来拼的，凭什么军中的储备，不让我们免费用？”

　　“狗日的太黑了，砸了他，抢！”

　　半月后，众新兵精神抖擞，早早的来到军需库前，索要外出的必备之物——小型传送阵。

　　顾名思义，这传送阵就是能让人携带，可以随时随地使用，凶星外出必备，居家旅行，不可或缺的至宝！

　　但在玉简中，可没提过，要用一百万中品元晶来的做抵押，这还仅仅是租赁！

　　莫说，大部分都是灵寂修为的新兵，即便都是天虚境，要凑这么一大笔元晶，也是极为困难的事情。

　　噗噗噗！

　　就在几名新兵仗着有些实力，打算强抢之时，登时便有几道寒芒闪过，瞬间便穿透了他们的身躯。

　　这几人，竟是连惨叫都没来得及发出，便被破甲箭直接射穿了元神，绞碎了神魂而亡。

　　如此狠戾的手段，瞬间便镇住了蠢蠢欲动之人！

　　“哼，小型传送阵能够链接兵营中的大阵，乃是铁甲军安身立命之根本。

　　如果随意带出，损坏一副，数百年内都得不到补充。

　　莫说一百万中品元晶，就是一千万也买不到。

　　若非看在你们是铁甲军，这宝物根本不会出现在军需库的明细中。

　　你们听好了，小型传送阵一次可供千人传送，可承受连续使用十次。

　　换言之，足以支撑一个万人队行动，这笔费用虽贵，但日后你们便能体会到它的好处！”

　　军需官冷冷说完，大刺刺的走回库中，一副不怕你们不买的样子。

　　众人面面相觑，这叫什么事啊？

　　这都当兵了，来这里卖命杀凶兽，本就是过的刀头舔血的日子，谁成想，这里的东西竟然还要买卖？

　　“竟然这么贵？”

　　人群中，黎晨眉头微皱。

　　星辰传送阵坐一次才十万中品元晶，虽然仅仅是百多人，可耗费的能量，却足以是在星辰中传送的数百倍乃至千倍万倍。

　　这小型传送阵之所以能传送如此多人，便是因为星辰本身内传送，空间相对稳定，不像星辰域外传送，不知要跨越多少空间隧道。


第1851章 张崇飞的安排

　　“这还是便宜了！”

　　段云神色平淡，似乎一点不觉得，一百万中品元晶，对于灵寂大尊，乃至寻常天虚境至尊是什么概念。

　　“殿下，这传送阵就如一道活的空间门，可以在野外任何地方开启，而且可以随时回转。即便回来后，也可以通过兵营内的传送阵，连接空间节点后，再传送回去。一来一回，少了诸多麻烦和不必要的危险，确实值得租赁！”

　　段五道。

　　他这一番话，说的一众侍卫兄弟双眼冒光。

　　试想，没有小型传送阵的人，需要从兵营出发，再从狩猎地内穿行而过，其中的危险可想而知。

　　半月前的凶兽大追杀，数百万新兵死伤不在少数，光是想想，就让人心惊胆战！

　　虽然那次多半因为动静太大，惹得凶兽群集结所致，但也从侧面证明，凶星不愧是凶星之名，凶兽的密集度，绝对不比生命星辰上的主城差。

　　黎晨翻了个白眼，暗骂自己见识短，自己也算是大风大浪过来的了，还不如人家一个侍卫看的开。

　　当然，段五等人乃是出自镇南王府，所见所识都是执掌一方的大能，一百万中品元晶，着实不算什么。

　　而之前经历过一次囊中羞涩，黎晨兜里确实还有点元晶，却远远不足这个数。

　　“诸位，在下南明星神刀殿柳一刀，征兵中以七万铭牌夺得万人斩。此番能够在凶星中，与诸位公平一争，实属荣幸。但凶星之危险，相比大家之前早有所见，若诸位看的起在下，这一百万中品元晶，在下愿出。组成万人狩猎队，群策群力，公投分配，让大家都能早日进阶，成为铁甲军将领！”

　　还未等段云等人拿定主意，另一角落，柳一刀蓦地飞身而起，展开自身初级半圣的刀意，威猛绝伦，锋锐无匹，字字铿锵，振奋人心。

　　“诸位，小女子乃是……”

　　紧接着，生魂殿的冷月也不甘落后，还有其他南明星小势力，有样学样，纷纷开始拉拢人。

　　当然，能够一手拿出百万中品元晶，而面不改色者，除了这些顶级势力的代表人外，其他人就显得有些捉襟见肘，还要让众人帮忙凑齐。

　　数十万的新兵，来自七八个星海，里面的天骄人物自然不在少数，同样开始大肆招揽新兵入自己的队伍。

　　这些存在，个个不比柳乘风等人差，甚至还有在其之上者。

　　可以说，这个时候，许多新兵是急需这样的后盾支持的，毕竟名额有限。

　　而这些出资者，自然也会在后期获得大量好处。

　　“呵呵！”

　　黎晨和段云相视一眼，摇首轻笑。

　　手快有，手慢无的道理谁都懂，但这些新兵，九成九注定会成为柳乘风等人的踏脚石。

　　无上天骄，得天独厚，往往代表着一个时代，这些可不是说着玩儿的！

　　“朋友，看几位面相，也是一等一的人杰，不若与我等联手，共谋一番大事！”

　　“韩兄说的不错，几位若加入我们，以后大家就是兄弟，互相扶持，有难同当，绝对比寄人篱下强！”

　　几名武者走了过来，竟是要游说黎晨等人。

　　看情形，这些人不认识段云这南明星出了名的倒霉世子，显然是其他星系武者。

　　“抱歉，我们有队伍了！”

　　段云客气的拱手一礼，完言拒绝。

　　“呵呵，好说，好说！”

　　几人面色微变，却掩饰的很好，没有露出多少不悦的离开，继续去游说他人了。

　　“走，我们就租赁一副传送阵！”

　　就在众豪强拉拢人才之际，段云已然带着黎晨等人，径直进入军需库中，搜购所需了。

　　当然，小型传送阵是首选！

　　除了这必备之物，其他军营中特殊的宝物，也讨了一枚明细玉简，仔细查阅起来。

　　“我们只有十五人，战阵是组不起来了，每人多拿两套防御宝物吧！”

　　“天香草，是诱使凶兽上钩的必备之物，必须多备点儿！”

　　“还有……”

　　饶是黎晨这花钱如流水，大手大脚惯了的主，在见识到段云购买宝物时，眼睛都不眨一下的样子，都不由的感慨，果然是大树底下好乘凉！

　　甚至于，他不禁在想，段云真的是那个南明星出了名，不受待见的五世子吗？

　　他不知道的是，在王府中，段云虽然处处受到掣肘，但该有的福利，却是一点也不会少。

　　而且，段云机缘不小，得到过几处宝藏，兜里的财富绝对超乎寻常半圣想象。

　　当然，黎晨也不差，只不过在圣星中，都是宝物，即便路经了千淼商城，为了不引人耳目，也没有兑换多少罢了。

　　“呵呵，五世子好快！”

　　在段云等人买好一应所需，走出军需处之时，迎面走来柳乘风一行。

　　大家心照不宣的点点头，没有过多交流，此时可不是较劲儿的时候，日后有的是机会。

　　“小型传送阵中刻录的空间节点与兵营中的大阵早已链接，用不着再验证了，我们这就离开！”

　　望了一眼人山人海的军需处所在，段云一行，头也不回的直奔营门而去。

　　出了营寨，便即头也不回的扎进了山林中，转瞬消失不见。

　　而在军营中心，最高的阁楼上，将军张崇飞，正冷眼旁观着军需处的情形。

　　“将军，按照您的吩咐，小型传送阵已经全部投放使用！”

　　之前，营寨外的那名瘦削统领在其身侧禀报。

　　“嗯！”

　　张崇飞点点头，面无表情，让人看不出他在想什么。

　　“将军，小型传送阵是军营第一重宝，全部投放出去，是不是有些托大了？万一……”

　　瘦削统领犹豫道。

　　“没有万一，将在外，军令有所不受！”

　　张崇飞轻描淡写的看了他一眼，继而道，“韩良，你我都是被贬到这等不毛之地，整个凶星十营中，唯有你我，在此待了数万年之久。其他人，哪一个不是几千年便离开了？若不照顾这些家伙一把，他们上面的人，什么时候会让咱们离开？”

　　“将军所言甚是！”

　　韩良目中恼恨之色一闪而逝，似乎想起了些许不愉快的过往，将一切顾虑全部抛开。

　　“据我所知，这次火凤凰也是被摆了一道，若非关涛给她出主意，这好事也轮不到我们头上。日后，这个人情得还，你做好准备吧，如果不出所料，百年后，我们一起离开这儿，重回银甲军！”

　　张崇飞面露坚毅，散发出一股军人独有的锋芒。

　　但他不知道的是，当他选择妥协之时，便已然失去了军人应有的使命！


第1852章 磨砺侍卫

　　沙沙！

　　昏暗的森林中，微风徐徐吹过，不知多少年没有踏足，满是腐烂树叶的地面，发出一阵瘆人的沙沙声，令人顿感毛骨悚然！

　　呼呼！

　　紧接着，鬼影幢幢，数道异常的微风一闪而过，却是十数名身穿劲装的武者，悄无声息的落在山林乱石堆中。

　　“五哥，这次换刘浩去吧，我拉肚子！”

　　一名武者突然捂着肚子，一脸痛苦，冷汗滚滚滑落，足可见痛苦到了什么地步。

　　“滚，陈建飞，你他娘的少来这套，你堂堂天虚境中期武者，什么时候会闹肚子了？”

　　旁边一名脸型方正的武者，怒不可遏，正是刘浩。

　　“噗……”

　　联袂而来的众兄弟，一个个肩膀微颤，强忍着笑意。

　　“小陈既然肚子疼，那就刘浩去吧！”

　　满脸络腮胡的段五，神采奕奕的双目盯着远处，似乎没有怀疑，但当陈建飞脸上一松，露出一丝窃喜之时，话锋陡转道，“只不过，功劳簿上可就要写明了，陈建飞因拉肚子，不能参战，打乱世子计划，暂扣十分，以观后效！”

　　“啊……”

　　陈建飞脸上的笑容登时僵住，苦着脸哀求道，“别介啊，五哥，出一次任务才记一分，这一次扣十分，我还怎么活啊？”

　　“少废话，有世子和李兄弟照看，你怕什么？还不快去？”

　　段五斥责道。

　　“是是，我这就去！”

　　陈建飞赶忙点头不迭，身形一闪，如灵狐般蹿入山林中消失不见。

　　看他的身法和脸上转瞬消失的冷汗，哪里有拉肚子的迹象？

　　事实上，天虚境至尊虽然算不得百毒不侵，但能让这等修为的武者拉肚子，那也是了不得的大事了，事实证明，他显然是想偷懒不出功。

　　“嘿……”

　　众人忍不住窃笑不已，却被段五冷冷一个眼神，吓的赶忙噤声。

　　“你们这些笨蛋，世子和李兄弟是那么好糊弄的吗？这么不认真，世子虽然不会则贵，但到时候晚一步救援，少不得让咱们吃点苦头，你们自个兜着吧，别怪我没提醒！”

　　段五叹了口气，严肃提醒道。

　　“是，五哥提醒的对，我错了！”

　　“我错了，对不起，五哥！”

　　众侍卫一个个低下头，认错不已。

　　这些人，都是镇南王府下辖势力中的天骄武者，一个个能在千年内成就天虚境至尊位业，那也是了不得存在了。

　　虽然凭借自身的天赋，无论去哪儿都能谋个好差事，但他们跟随段云至今，不离不弃，足可见重情重义之本性。

　　这次外出狩猎，除了猎杀凶兽累积军功外，更多的是要磨练他们的修为。

　　虽然名义上，他们是段云的侍卫，可若碰上危险，以众人的修为，除了黎晨能起到作用外，多半只有扯后腿的份儿。

　　所以，除了碰到不可匹敌的凶兽或遇到特殊危险，段云和黎晨绝不会出手，否则的话，哪儿还有磨练可言？

　　吼！

　　半盏茶工夫过去，远处山林蓦地狂风骤起，厉吼连连，猛的一股瘆人的腥风吹过山林，苍天古木都似乎承受不住，隐隐有断折迹象。

　　“来了！”

　　段五目中精芒一闪。

　　呼呼！

　　众侍卫面色一紧，齐齐悄无声息的分散开来，隐遁在暗处，以待时机。

　　“啊，五哥救我！”

　　遥遥，陈建飞的惨叫传来，可喊声中气十足，玩笑意味充斥，明显妆模作样的成分居多。

　　“这小子！”

　　段五苦笑不已。

　　虽然都是大几百岁的人了，可因为常年修炼，加上段云待人随和的缘故，他们的性子至多比寻常年轻人稳重些，常常开开无伤大雅的玩笑。

　　虽然段五是侍卫长，但对于一同走到如今的小兄弟们，从来不会过于责备。

　　轰！

　　不多会，身形略显狼狈的陈建飞，鬼哭狼嚎着蹿向这里。

　　在他身后，赫然有一头足有二十丈大小，通体暗褐色如铁刺般毛发的獠牙猪，猩红的双目死死盯着陈建飞，巨大的獠牙如钢刀一般。

　　头颅微微一甩，獠牙划过地面，便有一股雄浑无匹的气劲冲入地面，前方便出现数十道巨大土黄色尖锥在陈建飞身后闪现。

　　“土之法则！”

　　段五瞳孔微缩，右拳微微一握，没有动身，蓦地吹了一声中气十足的尖锐口哨。

　　轰轰轰！

　　几乎在同时，隐藏的十一名武者，猛的从暗处杀出，更是人人抖手甩出了一片巨网，铺天盖地的洒落向獠牙猪。

　　吼！

　　獠牙猪的感识极为敏锐，瞬间便察觉到了众人的存在，浑身毛刺根根倒竖，竟是在闪过一片土黄色光晕后，猛的齐刷刷离体刺出。

　　咻咻！

　　毛刺在虚空中划出一阵尖锐无匹的音爆，赫然穿过了铁网，刺向众人。

　　“啊……”

　　一瞬间，三名侍卫躲闪不及，被刺中身体，惨叫着跌落地面。

　　“不好！”

　　段五面色微变，身形爆闪而出，手中更是多了一柄九环大刀。

　　哗啦啦！

　　随着九环刀一阵，刺耳音爆响彻虚空，猛然间巨大刀罡呼啸而出，赫然是有着一转巅峰的金之法则蕴含其中。

　　吼！

　　虽然打破了众人的围攻之势，但獠牙猪依旧被铁网困住，那足以开山断石的獠牙，竟是仅仅划破了数层。

　　眼看刀罡降临，獠牙猪猛的仰首撞了上去。

　　当啷！

　　一声金铁爆鸣中，獠牙猪巨大的身形竟是稳稳停在当场，反而是段五，在巨力席卷下，身形止不住的倒卷而回。

　　但也因此，獠牙猪身上的毛刺不再发射，解了众人之厄！

　　“好孽畜！”

　　段五手臂微颤，爆喝着冲了上去，与獠牙猪战做一团。

　　十三名侍卫中，以他的修为和武道境界最高，皆是中级无上至尊之列，而獠牙猪的实力与他相当，可凭借皮糙肉厚的防御和一身怪力，硬是占了上风。

　　好在，还有一众兄弟帮衬，安排好受伤之人，其余人齐刷刷的扯出兵器杀了上来。

　　轰轰轰！

　　獠牙猪受困铁网，行动不便，左冲右突，虽然被困当场，可依旧生龙活虎，眼瞅着强攻了小半个时辰，竟是拿之不下。

　　咻！

　　就在众人累的无计可施，打算放弃撤走之际，陡然间虚空中一道光影落下，厚重磅礴的重力场瞬间笼罩全场，正中獠牙猪脊背。

　　轰隆！

　　形如小山的巨兽，竟是应声而倒，轰然陷入地面，冲击起大片土石。


第1853章 玄甲犀

　　“黎兄弟！”

　　段五眼睛一亮，没有再出手。

　　因为那瞬间镇压獠牙猪之人，正是黎晨！

　　轰！

　　在众人震撼注视下，黎晨俯身一拳，正中獠牙猪脖颈上方。

　　咔嚓！

　　一声瘆人脆响，拳峰所及之处，赫然塌陷，骨肉皮毛更是四散迸射。

　　强如獠牙猪这等皮糙肉厚的凶兽，瞬间便惨嚎一声，七孔流血，软软趴伏在地。

　　“五哥，收拾一下吧，选好目标了！”

　　黎晨飞身而下，落到受伤之人身前，双手电闪的将毛刺拔出，并注入真元助他们将侵入体内的妖元逼出。

　　涔涔冒出血渍的伤口，也在敷上药膏后转瞬愈合，除了脸色有些苍白外，并无大碍。

　　“好！”

　　段五目中精芒一闪，招呼众兄弟收拾獠牙猪的尸体，他则来到黎晨身边问道，“这次目标不会是？”

　　“呵呵，确实是一头半圣凶兽！”

　　黎晨轻笑，显得颇为轻松。

　　“到时候，还请李兄弟多多照拂！”

　　相比段五，就显得严肃许多了。

　　毕竟，他的实力或许可以和獠牙猪一战，但半圣凶兽，可都是拥有二转巅峰以上法则之力的存在，稍有不慎就会出人命。

　　他这么说，并非是为自己，多半还是照拂手下这帮小兄弟。

　　而且，他们人数太少，要知道，其他大部队，可是千人乃至万人，一齐涌上去，堆也堆死了。

　　当然，如刚到凶星时，不同，那可是有凶兽群参与，否则的话，也不至于那般狼狈。

　　而大部队出动也有大部队的不便，毕竟人多口杂，很容易引起凶兽警觉，逃走或引来其它凶兽，麻烦之处可想而知。

　　“放心，初级半圣凶兽而已，只要配合的好，问题不大！”

　　黎晨拍了拍段五肩头，如今的他，已然达到了圣星中三大顶级战圣的武道境界。

　　但他的年龄，却比他们年轻数倍，潜力可想而知，要知道，如今他还没有消耗完在圣星中获得的宝物和武道经验，还在飞速成长期。

　　成为真正的半圣，对别人而言或许比登天还难，但对黎晨而言，却是近在眼前。

　　“好！”

　　受到黎晨轻松神态的感染，段五一颗悬着的心也稍稍放下。

　　不多会，众人收拾好獠牙猪的尸身，哪怕血肉也被带走，留下满地狼藉和腥气，转瞬便离开了此地。

　　在山林中穿行了三个时辰，越过了七八道绵延山脊，众人悄无声息的落在了一片光秃秃的山脊上。

　　“世子！”

　　遥遥，段五等人便看到了矗立在山巅的段云，赶忙过来觐见。

　　“辛苦了！”

　　段云目光极为锐利，一眼便看透其中三人受伤。

　　“一点小麻烦！幸亏李兄弟去的及时，呵呵！”

　　段五大嘴一咧道。

　　“这次的目标，是一头独行的初级半圣凶兽——独角玄甲犀！”

　　段云指着远处山峦，叮嘱道，“此寮体长三十丈，力大无穷，虽然没有力之法则，一身怪力却足以比拟。身具土之法则，防御无双，只不过速度和感知是其弱点。你们要做的便是以困兽锁缚之，扰乱其试听，为我和李兄的攻击，创造机会！这是需要注意的事项，你传下去，好好看一看！”

　　“世子放心，兄弟们在一块数百年了，用不了多久便能熟记于心！”

　　段五接过玉简，与众侍卫参研去了。

　　正如他所说，数百年修炼，除了吃喝拉撒睡，平日里修炼几乎都在一起。

　　虽然无法组成大型狩猎队的战阵，可小型阵法的配合，却是默契无比，很快就能上手。

　　“差不多了！”

　　一晃过去三天后，黎晨闭目感应了下。

　　“准备！”

　　段云面色肃然，沉声道。

　　“是！”

　　当即，段五待人冲下山脊，来到一片仅有十数里左右的山谷中，各自没入一片乱石中隐藏。

　　吼！

　　很快，一阵地动山摇过后，远处赫然出现一道比獠牙猪大了足有倍于，通体青褐色，鼻端有狰狞独角的凶兽逢山开路，横冲直撞了过来。

　　正是一头玄甲犀！

　　在其身前，则有一道白金色罡风，每次在玄甲犀即将追上时，都会灵巧的一闪而过。

　　两者速度不慢，仅仅半盏茶的工夫便来到了山谷中，追逐着白金色罡风，玄甲犀一头扎进了山谷内。

　　哗啦！

　　但就在这庞然大物冲到中心之时，地下一颤，蓦然涌动间，出现了数十道足有腰粗的铁链，密密麻麻的横贯整个山谷。

　　吼！

　　玄甲犀察觉到异常，猛的咆哮一声，就要冲天而起遁走。

　　嗡！

　　但就在此时，铁链上蓦地闪动金黄色光影，赫然竟是如残影般，一片片的闪动，将方圆数十里空间全部笼罩。

　　哪怕是以力量和防御著称的玄甲犀，竟也一时无法挣脱。

　　哗啦啦！

　　但到底是初级半圣凶兽，虽然受困，但仍旧怡然不惧的甩动脑袋横冲直撞，拉扯的铁链哗啦啦作响。

　　凭借异常强悍的力量，拽的铁链连接的所在，足有数十丈大小的地面都裂开了巨大裂缝。

　　咻咻！

　　段五等人齐刷刷飞身而起，落在铁链末端，将自身真元疯狂注入到地下的阵盘中，稳固阵势，终于将玄甲犀暂时困住。

　　吼！

　　而此时，一直逃窜的白金色罡风蓦地幻化出本体，正是旺财，猛的咆哮一声，扑了上去，张开血盆大口便咬向玄甲犀腹下软肋。

　　可惜的是，玄甲犀知道自身弱点所在，对此防护极为小心，就在旺财扑上的刹那，不是甩头猛顶，便是四蹄乱蹬。

　　以它的力量和土之法则的运用，哪怕是旺财被攻到，甚至仅仅一次，就足以让它重创当场了。

　　以怪力配合厚重的土之法则，玄甲犀的攻击，就如大山撞击一般，哪怕防御住，也会被波动的力量侵入体内，震碎血肉而亡！

　　吼！

　　久攻不下，旺财锲而不舍的攻击着，整个就如一团风般，围绕着玄甲犀不断旋转，寻找着可趁之机。

　　吼！

　　玄甲犀不甘示弱，似乎被旺财的攻击扰的不胜其烦，更似乎是在刚刚的准备中，凝聚了足够的力量。

　　猛然间，周身土黄色光华大放，玄甲犀周身竟是出现了一片片严丝合缝，契合在一起，每一片都有人头大小的鳞甲。

　　而鳞甲的出现，使得玄甲犀的身体足足扩大了倍于，力量更是瞬间狂涨！


第1854章 教导有方

　　咔嘣！

　　狂暴无垠的怪力，似乎得到了无上加持，如洪水般宣泄而出，整个山谷都为之一颤，而那数十条人粗的铁链，哪怕是有阵法的加固，都在一瞬间崩断了大半。

　　“噗……撑住！”

　　段五张口吐出一蓬血雾，体内真元不要钱似的注入身下不断震颤的阵盘。

　　他都如此，其他人更是好不到哪儿去，大半吐血萎顿在地，更有几人身下阵盘爆碎，被冲击的滚落远处，生死不知。

　　其余之人，无不拼命的输出自身真元，稳固阵盘。

　　可惜的是，玄甲犀的土之法则太强，配合一身怪力，不断的乱踏着地面，震的地下深藏的阵盘，都渐渐承受不住，几近碎裂。

　　在如此疯狂的状态下，旺财也一时攻击不到，甚至不敢近身。

　　毕竟，它的攻击虽强，却没有达到半圣级别，速度虽快，但面对有着严丝合缝的铁甲防护的玄甲犀，却找不到缝隙出手。

　　“哼！”

　　就在此时，半空中一声冷哼传来，却见黎晨凌空而落，周身蓦地闪现磅礴气息，瞬间暴涨至十数丈大小的光影，竟是直接动用了元神法相！

　　轰！

　　一身怪力毫无保留的施展出来，将元神法相充盈的宛若实体，生生坐在了玄甲犀脊背上。

　　但这凶物，可远远不是獠牙猪那等半吊子能够比拟的存在，哪怕力量上两者相仿，但玄甲犀的防御，却远远不是黎晨几拳能够破开的。

　　轰轰轰！

　　重拳如炮击般砸在玄甲犀脑后脊椎上，这所有生灵的弱点，在它身上好像显现不出来一般，摇头晃脑一番，便将重拳带来的不适感排除。

　　但黎晨的出现，并非一点作用没有，如小山般的巨兽，硬是被黎晨压的弯折了四肢，若非凭借土之法则的支撑，这怪物也绝对扛不住突如其来的重压。

　　“此时不出手，更待何时？”

　　黎晨强行压住玄甲犀，蓦地爆吼一声。

　　咻！

　　话音未落，一道凌厉无双，如旋风般呼啸而出的冷寒罡风，骤然化作尖锥，斜刺里自玄甲犀身后激射而出。

　　而且，这一击出现的极为隐晦，竟是在接近玄甲犀数十丈时才爆发出气息。

　　如此近的距离，又出现的如此突兀，再加上玄甲犀的感识又远低于同阶，竟是在堪堪仅有十丈之时，才察觉到危险。

　　可十丈的距离，莫说是半圣，即便是寻常武者，也不过是一个闪身便到达的距离。

　　吼！

　　下一刻，飓风尖锥瞬间刺入玄甲犀后身，血光迸射中，玄甲犀痛苦嘶吼，周身黄光大放。

　　轰隆！

　　狂涨的力量宣泄而出，瞬间震的黎晨闷哼一声倒飞而出，那飓风中更是有一道人影同样翻卷而回，正是隐藏许久的段云。

　　轰轰轰！

　　后身被重击的玄甲犀，疯狂咆哮，四蹄乱踏，铁链再也控制不住，齐刷刷的咔嘣断裂，所有人一瞬间吐血翻飞。

　　咻！

　　也就在此时，旺财陡然化作罡风，灵巧无比的穿过肆意的土之法则力量，转瞬来到疯狂的玄甲犀身下，猛的一爪子挥了出去。

　　噗嗤！

　　刹那间，血光迸射，一条足有数人粗细，丈许长的巨大肉棍应声而落。

　　吼！

　　这一下，玄甲犀彻底疯狂，周身的土黄色光晕连连徐晃，夹着腿猛的撞向不远处的山壁，轰然直接撞入其中。

　　轰隆隆！

　　地动山摇，足有百丈高下的大山，转瞬间崩塌，玄甲犀却依旧没有停歇的意思，不断的胡乱冲撞着，洒下一路血渍。

　　“咳咳……”

　　段五一脸苍白的从烟尘中爬起，看着地上的肉棍，本能的感到双腿下一阵发寒，目光再也不敢落在那紧追玄甲犀而去的旺财身上。

　　太可怕了，是个男人都怕啊！

　　这么龌蹉的攻击方式，谁还敢跟旺财做对手啊？

　　这种方式，在武者之间，几乎不会看见，因为这是大忌讳，是会被所有武者唾弃的啊！

　　但对一头凶兽，你怎么讲理？

　　而一头凶兽，竟然会懂得攻击这个地方，哪怕是凶兽界中也不常见，那只有一个可能，便是身为它主人的黎晨教导了！

　　再加上，自家世子的攻击位置，哪怕他有时会抛却身份，表现的有些猥琐，可多半也是为了隐藏自身，也不会用出这等攻击方式。

　　可偏偏就做了，而且是做的毫不迟疑，几乎让段五断定，这绝对是出自黎晨的手笔！

　　他想的不错，这些正是要归功于黎晨的教导有方！

　　咻咻！

　　神识扫过众人，察觉到没有生命危险后，段云和黎晨身化劲风，转瞬便追了上去。

　　废了这么多工夫，花了这么大代价，可不能让到手的猎物给跑了。

　　丝毫不知段五腹诽的两人，全部心思都放在了玄甲犀身上。

　　虽然重创了这怪物，但它一身气息却依旧浩瀚如山，似乎无穷无尽一般，根本没有停歇的意思。

　　甚至于，散发的气息比之前还要强出一筹！

　　以至于，让黎晨都有些怀疑，这怪物受到的创伤，是不是根本不算什么？

　　他也想过，这是强弩之末，回光返照的迹象，可这气息太强了，又有些不像！

　　足足追出了数个时辰，玄甲犀一路不知撞碎了多少山脊，最后一头扎进了一片巨大的胡泊中，血渍瞬间染红了方圆十数里，依旧翻腾不休，足可见它的血气有多么雄厚。

　　但此时，它身上的狂暴气息，终于减弱了！

　　即便是旺财，也能够凭借速度，时不时的挠上几爪子。

　　弥漫的血污中，夹杂着一层层的碎肉，那是被段云的攻击，绞碎的五脏六腑。

　　显然，玄甲犀所受的伤势，远比表面要来的重！

　　以这种凶兽的肉身强度，哪怕断胳膊断腿，也不会有性命之忧，奈何伤势在内腑之中，直接切断了众多重要经脉，阻碍了妖元流转，根本无法修复。

　　轰轰！

　　湖水中，蓦地掀起滔天大浪，夹杂着数丈高下，狰狞无比，闪烁寒芒的倒刺，赫然是一片鱼鳍。

　　数以百计的凶鱼，循着血腥气围了上来，疯狂的噬咬着，它们从来不敢招惹，此地曾经的此地霸主！

　　可惜，即便是重创下的玄甲犀，防御也不是这些凶鱼能够破开的，仅仅是在消耗它的力量罢了。

　　疯狂的玄甲犀，宛若绞肉机般在湖水中横冲直撞，硬生生搅起了一个巨大的漩涡，将凶鱼一条条的全部扯碎。

　　足足又折腾了大半个时辰，玄甲犀终于再也没了力气，任由残余的凶鱼啃食自己的躯体。


第1855章 提供修炼之法

　　“哼！”

　　黎晨和段云在，自然不会放任自己的猎物被吃，身形一展的飞身而下，齐齐将凶鱼杀的四散而逃。

　　庞大的身躯，被直接收入灵戒，即便是凶鱼的妖丹也没有放过，这些可都是积累军功的必要之物。

　　如今，离开军营不过数年，即便两人实力惊人，也同样在起步阶段，需要一步步积累，更何况，还有段五等人需要扶持。

　　“这些青鳞鱼聚集的如此快，水下必然有巢穴，李兄进去查看一番，我去接应老五他们！”

　　段云微微感应了下，叮嘱了黎晨一番，身形一闪的向来时的路飞去。

　　嗖！

　　黎晨也没闲着，径直冲入湖水中，原本还算清澈的湖水，此时被血渍浸透，波光嶙峋，显得昏暗异常。

　　时不时，还有不少弱小的凶鱼，谨慎的在水中一闪而过，吞噬着碎肉残骸，还有不知死活的凶鱼去招惹黎晨，却被他神识一扫，便将妖魂震碎。

　　“还真有宝物！”

　　足足下潜了数千丈，黎晨眉头一挑，暗自揣测，段云的神识强大程度，恐怕还在他之上。

　　当然，再强也强不到哪儿去，毕竟人家是天虚境巅峰武者，黎晨自身才天虚境初期，哪怕是元武双修的情形下，即便武道境界相同，可体内真元亦或者能量的多寡，同样对感识有影响。

　　哗啦！

　　水下的压力，因为天地元气的缘故，异常沉重，但对黎晨却没有多少影响，很快便来到了一处足有数十丈宽，隐隐透着光影的裂缝前。

　　“好浓郁的元气波动，怪不得蕴养了这么一大群凶鱼，原来是条小型矿脉！”

　　来到近前，略略感应了下那光影形成的光罩，黎晨径直穿了过去，里面空旷无比，犹如独立洞天。

　　除了下方数十丈深的水槽外，竟然无比巨大，洞顶更有无数星光闪动，赫然是无数晶莹剔透的元石！

　　而且，最低品质都是上品元石，极品元石不计其数，夹杂着无数下品元晶，依稀可见中品元晶，就是没有看到上品元晶的影子。

　　“看样子，这些凶鱼也搜集了不少，把这里当做老巢，繁衍生息了！”

　　打眼一扫，洞壁上的划痕，还有深处水槽中一闪而过的浪花中，那隐隐可见的鱼鳍，黎晨径直飞了过去。

　　哗啦！

　　一条四五丈长的幼小凶鱼扑出水面，张开血盆大口，咬向黎晨，却被他一拳轰碎，洒落的血肉，登时引得凶鱼竞相啃食，但却仍旧有凶鱼不依不饶的咬了过来。

　　黎晨不厌其烦，放出旺财，凶兽王者的威压一出，登时惊得众凶鱼不敢造次，但旺财却起了贪玩的心思，不时挥上几爪子，逗弄鱼群。

　　取出传音玉简刻录一番，黎晨散开神识打量洞窟的同时，等待段云等人的到来。

　　不多会，段云等人到来，皆是感叹运气不错，竟然这么快就能遇到小型矿脉。

　　凶星中，虽然异常凶险，但也因此，天材地宝无数，堪称宝物都不为过，矿脉更是异常丰富。

　　若能找到一处大型矿脉，莫说是半圣，恐怕涅劫圣尊都会动心思。

　　当然，那也得看，涅劫圣尊能不能进入凶星了！

　　“伤势不轻啊，看样子，得在这儿修养一段时日了！”

　　看着搀扶进洞的众人，黎晨双目微眯。

　　“看你们以后还敢偷懒，拖后腿了吧？”

　　段五伤势最轻，一人拍了一巴掌呵斥道。

　　“段兄，我倒是有个法子，可以在短时间恢复他们伤势的同时，还能提升实力！”

　　黎晨摩挲着下巴道。

　　“奥？李兄此言当真？”

　　段云目光一亮，相对两人的实力，段五等人确实有拖后腿之嫌，但数百年跟随的感情，可不会因为实力低微，就会抛弃。

　　段五等人同样面露喜色，可看到黎晨摸下巴的举动，又不由撇了撇远处逗弄鱼群的旺财，本能的想要拒绝，却又说不出口。

　　咔嚓咔嚓！

　　旺财似有所觉，蓦地转首，冲众人挥了挥爪子，擦出阵阵瘆人火星！

　　但这一幕落在段五等人眼中，等式不由的激灵灵打个寒颤，不由想到了之前玄甲犀被重创之时，尤其是旺财嘴角胡须一颤，全然不像是威严的虎王，倒像是贼笑的狐狸！

　　“嗯，我曾经得到一份秘药炼身之法，乃是以凶兽之血为引，混合各种灵药，糅合混乱驳杂的妖力与温润药力，形成一股特殊助力。不仅可以强身锻体，巩固经脉，更可助涨体内真元活性，增强神魂感悟之力！”

　　黎晨点点头。

　　“好，既然如此，就有劳李兄了！”

　　段云欣喜不已，众人这些年杀的凶兽不少，妖血搜集的更是极多，只是一直没有使用方法而已。

　　如今，黎晨竟然有如此妙法，而且还愿意拿出来共享，不仅增进了众人间的情谊，更可让段五等人实力进步，自然是一举两得之事，根本没有拒绝之理。

　　段五等人心下咯噔一声，自家主子都同意了，他们更没有躲过去的可能了，只能硬着头皮向黎晨道谢。

　　正如段五等人的预感，黎晨的法子听起来极为诱人，但实际运用起来，却要经受非人的折磨。

　　这种方法，是黎晨初出武道至今，一直熬炼自身，积累无数经验，祛糟留精之后，经过多次揣摩和所得的秘术经验后，自己琢磨出来的。

　　以他对自身的严苛，可想而知这方法有多么可怕！

　　虽然灵药力量极为温润，中和了一部分妖元，可终究是爆裂驳杂的力量，强行收入体内，对自身的冲击，带来的痛苦却是远超想象。

　　啊啊！

　　经过一番准备后，段五等人进入了秘制的大瓮中，登时如杀猪般惨叫起来，但在段云监视下，却不敢出来。

　　黎晨嘱咐段云，照看众人情形，等他们进入熟悉阶段后，便可以任由众人自行修炼，而他自己，则取出一副小型隐息阵法，进入到洞窟深处修炼了。

　　名为修炼，实则是趁此机会，查看灵戒中的所藏，寻找一直怀疑的线索来！

　　这几年，众人朝夕相处，一直处于四处狩猎，亦或者磨练段五等人，黎晨一直没有机会。

　　此次，以修炼之法，支开段云的注意力，乃是绝佳的机会，黎晨自然不会放过。


第1856章 诡异木匣

　　“按照段云所言，那帮屠戮千淼商城的凶徒，是在寻找某个人亦或者某样宝物。看他们的手段，甚至不惜将整座商城千万生灵抽魂炼魄的狠辣程度来看，无论是人亦或者宝物，都至关重要。而最后，线索却在一帮以千淼商行普通客户发家的宵小之徒处中断。这等货色，在商城中不计其数，却没有找到，难道真的这么巧？”

　　昏暗洞窟一角，盘膝坐在阵法中的黎晨，眉头微皱，一边搜寻着灵戒，一边暗自思索着。

　　死在他手中的索命七雄，根本不被他放在眼里，若非招惹到身上，换个地方的话，黎晨未必会搭理他们。

　　为了隐藏自身，不愿引人注目，黎晨才暗中下了杀手，以至于在没有任何纠葛的情况下，连搜魂炼魄都懒得用了。

　　毕竟，这等小角色，即便搜魂了，也未必有什么收获。

　　可黎晨却记得，在跟踪自己之时，索命七雄貌似还有一个定好的目标，而且是在得手之后，‘顺道’来收拾自己，却没成想，落得尸骨无存的下场。

　　但能让一方势力，一次性出动五名半圣强者，还有一名堪称无敌的高级半圣，甚至将同样是庞然大物的千淼商行一处分行杀光，无论是哪一点，这种目标，都不可能是索命七雄能够对付的存在。

　　以至于，连黎晨都有些不确信，凭借这点点蛛丝马迹，就将双方强行联系在一起，是不是真的正确！

　　本着宁可信其有不可信其无的心态，黎晨陷入到繁琐的寻找中。

　　毕竟，他的灵戒虽然不多，但宝物却太多了。

　　一枚收藏最精品的灵戒腹内收藏，以备不测之需，一枚收藏次精品的兑换自身所需，一枚收藏对普通同阶堪称极品宝物的灵戒，另有几枚掩人耳目。

　　除了装有全部元石或元晶的灵戒外，还有一个盛放杂物，可以随时放弃的灵戒。

　　而正是这个灵戒，收藏了得自索命七雄的宝物。

　　但其中种类之繁多，哪怕以黎晨的神识，一点点搜寻起来，也着实头疼的紧，当年他可是根本没有看这几个家伙灵戒中有什么，便一股脑的扔进了这个灵戒中。

　　毕竟，他压根就没想过，索命七雄的宝物中，能有对他至关重要之物！

　　以至于，这几年中，一直没有抽出时间来，好好整理一番。

　　时光荏苒，一晃过于俩月。

　　一刻不停的查看杂物，哪怕是黎晨的神识之强，也累的一阵头昏脑涨。

　　看着不剩多少杂物的灵戒，几次想要放弃，却又极不甘心，就如钻了牛角尖一般，不达目的，誓不罢休。

　　“嗯？”

　　终于，黎晨发现了一件，毫不起眼的灰不溜丢木匣，但刚要扔回灵戒时，却感到一丝不寻常之处。

　　拿在手中端详，这木匣材质就如凡间木头，毫无可取之处，极为轻便，甚至连一丝元气波动都没有。

　　最离谱的是，这木匣表面没有一丝装饰，仅有的便是木材切割时的剖面纹理，手指肚触碰下，甚至还有一丝粗糙之感。

　　“打不开？”

　　但当黎晨想要打开时，却发现木匣上虽然有一个缝隙，却纹丝不动。

　　这可太不寻常了！

　　以他的力量，莫说是木头匣子，即便是千载玄铁精炼而成的宝盒，也能轻易捏成渣。

　　不信邪下，黎晨逐渐递增力量，可当他用出全力时，却依旧无法撼动木匣分毫。

　　“邪门了！这到底是什么材质做的？”

　　只因木匣没有丝毫元气波动，黎晨怎么打量，都看不出痕迹来。

　　“要是那丫头在就好了！”

　　以至于有些想念起，在圣星中，有申公婵在身边的时光，起码能给自己参谋参谋，以这丫头的见识，指不定就认出来了。

　　黎晨眉头大皱，眼下难办的不仅仅是拿这木匣没办法，更重要的是，他对这木匣根本没印象，无法确定是不是从索命七雄处所得。

　　“凭蛮力打不开，试试九阳真罡行不行！”

　　只因这木匣四四方方，没有封印玉符的缘故，黎晨也没想到这茬，此时没有了办法，径直将自身九阳真罡注入其中。

　　嗡！

　　终于，木匣有了一丝反应，但让黎晨微讶的是，这木匣竟然排斥自己的真元，以至于形成了一片光幕。

　　但就在他准备放弃，收回真罡之际，原本平平无奇的木匣上，赫然闪现一股恐怖无垠的吸摄力，好似其内有着超乎想象的存在一般，狼吞虎咽着他的九阳真罡。

　　“哼，我看你能吞多少！”

　　艺高人胆大，开始时的震惊压下，黎晨目中精芒一闪，竟是将自身真罡主动散出，注入到木匣之中。

　　而木匣也是来者不拒，全盘接收，无论黎晨送出多少，全都如泥牛入海无消息。

　　随着时间流逝，黎晨发现，丹田内的九阳真罡，赫然消耗了三分之一。

　　“不能继续下去了！”

　　稳妥起见，黎晨中断经脉中的输出，但让他震惊的是，木匣好像与他建立了某种链接一般，沿着经脉，从他体内强行摄取能量。

　　“可恶，给我断开！”

　　当黎晨发觉不妥，想要反击之时却发现，无论他如何奋尽全力，都无法做到。

　　哪怕是祭出了吞天武魂，也不过稍稍缓解了下这个情况，九阳真罡依旧在不断溢出，最后赫然达到了七成左右，而且还是没有停歇的迹象！

　　使劲了法子，却是这么个结果，黎晨终于有些着慌了。

　　若这般下去，绝对会损伤丹田星海根基，于他日后修炼不利！

　　“哼，我就不信，你连阴阳无极阵也能抗衡！”

　　眼见无法，黎晨心下发狠，顾不得这小阵无法遮掩阴阳阵的气息，猛的催动起来。

　　嗡！

　　刹那间，阴阳太极图在背后闪现，足以扭曲规则之力的威能弥漫开来，生生将木匣与体内的链接断开了近半。

　　但黎晨却没有因此松口气，这木匣着实诡异的紧，不到最后关头，绝不敢放松分毫。

　　可也就在此时，木匣上赫然出现了一道缝隙，内里透出一股慑人心魄的血光，哪怕是以黎晨的心志之坚，看了一眼后，都觉得心神发慌，差点都维持不住大阵。

　　那里面，蕴含了超乎想象的杀戮煞气，还有无穷无尽的怨煞之气，甚至能看到，那血光中，有着无数冤魂厉鬼，铺天盖地的冲向自己，好像黎晨就是它们的生死仇敌！


第1857章 十二刑天魔神

　　“给我断！”

　　常年坚固磨砺的意志，在这紧要关头爆发出超乎想象的力量，黎晨猛的一咬舌尖，几乎将舌头咬断。

　　剧痛冲刷着识海，为黎晨带来了一丝几近最平稳修炼状态的宁静，张口喷出一蓬血雾。

　　唰！

　　血水瞬间融入到阴阳太极图中，得其精血之助，阴阳大阵威能暴涨，阴阳灵珠内的阴阳法则，更是形成一股浩瀚无垠的扭曲绞杀之力，生生将那混乱不堪的煞气割断。

　　咔咔咔！

　　周围埋藏的阵盘，却在两股力量对碰下，承受不住爆发的威能，直接爆碎开来！

　　一股强绝的力量，猛的席卷向周边，震的整个洞窟轰隆隆作响，巨石洒落，宛若天崩地裂。

　　啪嗒！

　　好在这股力量来的快，去的更快，木匣似乎找不到吸摄的力量，那缝隙也随之关闭，跌落在地。

　　“李兄，你没事吧？”

　　遥遥，段云急速飞射而来。

　　“没事，修炼出了岔子！”

　　黎晨眼疾手快，强撑着虚弱的身体，将木匣摄入灵戒中，露出一抹比哭还难看的惨笑。

　　“那就好！有需要的话，随时唤我！”

　　段云目中狐疑之色一闪而逝，没有继续深究，便折返回去。

　　谁都有秘密，他也不例外，黎晨不愿多言，以段云的聪明，自然看的出来，这种避忌的事情，他是不会过多问询，逾越了那一步，恐怕此时的关系将无法维持。

　　“呼！”

　　黎晨也松了口气，如果段云对这股超乎自身力量的波动来源寻根问底，此时的他，可没多少抵抗力。

　　查看了下体内九阳真罡，赫然少了足足九成还要多，元神都有些黯淡无光。

　　“到底是什么东西？莫非与蛮族有关？”

　　想到那诡异木匣，尤其是那血光中依稀可辨的无数狰狞鬼影，黎晨隐隐有些熟悉，那赫然与他当年在玄天元域地底的九黎罪域中所见的光影，有些相似。

　　带着一丝久久不解的困惑，黎晨服下几颗灵丹，恢复起伤势来。

　　在地底深处的众人却不知道，此时的凶星中，却掀起了滔天巨浪。

　　确切的说，是在凶星最深处，最为危险，数万年乃至数十万年没有人踏足过的所在中。

　　轰隆！

　　一片绵延无际，不知有多广阔，似乎接天连地的血色沙漠，爆发出难以想象的血光，隐隐间，竟是与黎晨灵戒中木匣所散发的血光气息相同。

　　看那如山脊般的血色沙丘，不断的鼓胀着，好像地龙翻滚般，释放出无边煞气。

　　若有大能者在此，必然会震惊无比，因为这些沙丘走势，赫然以一处足有数千里之遥的沙坑为中心。

　　此时，这沙坑形成了一道漩涡，不断的吸纳着周围的血沙，牵连的血色沙丘不断的震颤鼓胀。

　　嗡隆！

　　宛若被困无数年的凶兽，爆发出了不甘的嘶吼，沙丘终于稳定下来。

　　但突然沉寂的沙丘，被一股飓风吹过，隐隐露出了，一道堪比山脉般的巨大铁链虚影，接着便被血沙覆盖，一切恢复了平静。

　　与此同时，在凶星外围，蓦地闪现四道虚影，目露震惊的看着凶星上方，那可怕至极，几欲择人而噬，并逐渐消散的血色漩涡。

　　“怪事，锁神阵怎么突然出现这么大动静？”

　　一名看不清容貌的女子，惊诧无比道。

　　“这种事情，千万年来，不是没有出现过，没什么大惊小怪的！”

　　一名身形魁梧的大汉，大大咧咧道。

　　“事出反常必有妖，我看，要禀告老帅！”

　　一名中年沉声道。

　　三人各执一词，最后看向身穿白衣的老者。

　　“此事确实要禀告，但也不必过于惊慌，凶星中虽然都镇压着上古凶物，但多少年来，从未出过事情。我们这些守阵人，不知换了多少批，只要再过千年，我们就要轮班了。到时候，即便有事，也是后面的人操心！”

　　老者沉吟少顷，淡淡道。

　　“孙老说的是，我听说数百年前，黎家不知怎么得罪了十三皇子，找了个由头，举族刺配宁古星海。这些余孽，依我之见，早就该诛绝九族了！”

　　大汉冷声道。

　　“天不仁以万物为刍狗，天地尚且留一线，圣皇感念天恩，仁慈治世，留他们一丝血脉，自有其定理。”

　　中年摇首道。

　　“咯咯，圣皇仁恩浩荡，举世皆知。当年，十万年前，圣皇莅临圣甲军营，我曾遥遥看过一眼，至今难以忘怀。若能入得圣皇金目，我恐怕可以省却数万年苦工！”

　　女子娇笑一声，话语中满是少女怀春之意。

　　“哈哈，丁妹子，这里没有圣皇，倒是有我胡尔汗，不若跟了我如何？”

　　大汉狂笑一声。

　　“哼，死鬼！”

　　女子冷哼一声，却没有一点怒意，极近媚态。

　　那孙老眉头微皱，没有说什么，继续看着凶星云海，若有所思。

　　中年武者一副见怪不怪的样子，四人在此镇守多年，平日里除了修炼就是修炼，枯燥无味，开开玩笑，无伤大雅。

　　“我听说，咱们炎黄星域，十二大凶星之海，每一处都镇压着上古大战遗留的凶物！”

　　似乎注意到孙老的神态，那女子试探着问道。

　　“我也听说是这么回事，可惜，我们生的晚，没有赶上，否则的话……”

　　胡尔汗摩拳擦掌，一副跃跃欲试的样子。

　　“哼！”

　　话未说完，便被老者冷声打断，“无论你们听到或看到什么，不要在这里乱嚼舌根。你们要记住，如今所拥有的一切，都是老帅与圣皇所赐，他们的命令，就是天意。我们奉命镇守凶星，就决不能在期间出现任何岔子，知道吗？”

　　“是，孙老！”

　　三人对这孙老似乎极为避忌，不敢再多年，当即返身消失不见。

　　“哎，十二凶星之海，镇压十二刑天魔神，这万古不灭的凶物，由当年蛮神以无数凶物炼制而成。旨在替天行道，又有接替天地，执掌刑罚，连天地都受其掣肘之意。如今千万年过去，一代新人换旧人，这些后辈，哪里能体会，先辈当年，打下这片基业，付出了多少代价！”

　　望着已然恢复平静的凶星云海，孙老一双神采奕奕的眸子中，蓦然闪过浓郁至几近化不开的恐惧，似乎记起了当年之事。


第1858章 十年收获

　　哗啦啦！

　　明晃晃的洞窟中，巨大的碎石不断跌落，段五等人在忙的热火朝天，挖掘着里面的元晶，不时还能看到，几块稀有的伴生宝物。

　　“李兄，伤势可好了？”

　　段云喝着灵酒，转首看向昏暗处。

　　以他的身份，自然不会干这种粗活，即便想干，段五等人也不会同意。

　　“呵呵！”

　　黎晨点头轻笑，拍了拍脚下的旺财，示意自己安好。

　　“你这头剑齿虎血脉不凡，后期又经过数次精炼，恐怕要不了多久，便能步入半圣兽之列！”

　　段云目中闪过一抹羡慕之色。

　　虽然身为王世子，曾经也有属于自己的妖宠，可惜在多年前，因为某些‘意外’而陨落了，以至于多年没找到合适的妖宠。

　　不仅是他羡慕，段五等人更是艳羡的紧，身边若有妖宠在，不啻于实力增加一倍，行事也方便的多。

　　呜呜！

　　旺财能听懂人言，知道段云是在夸它，登时昂首发出威严的低沉吼啸，隐隐带着一丝得意。

　　“去去去，一边儿玩去，夸你两句还喘上了！”

　　黎晨没好气的将旺财拨到一边，随手取出了五灵鼎，接着一把从湖中摄出了一条凶鱼，径直激发出真火，缓缓烤了起来。

　　而且，还取出一大块玄甲犀牛肉，很快便烤的滋滋流油，撒上灵药碾碎做的香料，登时香气四溢。

　　“哈哈！”

　　段云毫无形象的蹲坐一旁，握着一柄白玉短匕，轻轻一挥，挑下一块鱼肉，灌下一口灵酒，神情惬意无比。

　　“五哥他们的伤势如何了？”

　　黎晨随意问道。

　　“已经恢复如初，多亏你的方法精妙，而且略有增长。假以时日，对他们的帮助，绝对超乎想象！”

　　段云感激道。

　　上次针对玄甲犀的作战，以段云的聪明，还有黎晨的经验，两相结合下做出的部署，不可谓不精妙。

　　但仍旧低估了半圣级凶兽的爆发力，以至于段五等人受创不轻，在此将养了半年才堪堪缓过神来。

　　这还是因为早有防备，他们身上都穿了数层重甲，不然的话，即便不死也是重残，影响武道根基！

　　“还是人太少，起码要组成小型战阵，否则的话，于我们日后发展不利！”

　　黎晨撕下一块牛肉，筋道的肉丝在口中断裂时乱弹，但心中却想着另外的事情。

　　除了摸不透的诡异木匣，更多的是，如何打探海灵素的消息。

　　数百年过去了，虽然自海灵素被带走的一刻，黎晨心底那一丝幻想，便一点点的消失，可他仍旧不想这样放弃。

　　原本，想凭申公婵在申公家的地位，帮忙打探一下，此番到炎黄星域也走一遭诅咒星海，可想想在圣星中，自己破坏了申公家的联姻安排，就这么找上门去，可未必会讨好。

　　毕竟，申公无忌未死，而且实力大进，若非此人不知何故，早早离开了圣星，两人说不定还会对上，单单这一点，就不得不防。

　　要知道，在那些老怪物眼中，后辈天才子弟虽然值得看重，但归根结底，最重要的还是家族利益！

　　而进入炎黄军，却让黎晨看到了一点希望，这些新军都是来自炎黄星域各地的天骄弟子，他们所属的势力，一个个手眼通天，打听点消息绝对不是难事。

　　更何况，姬轩辕身为姬家新生代三大天骄皇子，可是备受瞩目的存在。

　　实在不行，找机会，杀几个与皇室亲近的势力传承者，抽魂炼魄，也在所不惜！

　　想到此，黎晨身上的杀机微微一闪。

　　“确实，要想在短时间内，大幅度提升实力，依我看，不如让他们每人都收服一头妖宠！”

　　段云微讶，以他的感知，清楚的感应到黎晨身上气息的变化，虽然眨眼便恢复，但却瞒不过他，只是不想深究罢了。

　　“还有四年，就是第一次的军功校对之期，这四年，先以猎杀八阶凶兽，物色妖宠为主。至于半圣级的凶兽，等他们实力有了长足进步，亦或者，收几个人后，再做打算！”

　　黎晨道。

　　这次外出，多半是为考验众人实力，增进默契度，为日后狩猎打下根基。

　　“好！”

　　段云点点头，没有仗着身份强行做决定，他的身上，可没有那些王公贵族的交横跋扈。

　　多年的压迫，早已让他学会了如何为人处世，最重要的是，他极为看重黎晨，否则的话，当年也不会故意接近了。

　　……

　　咚咚咚！

　　时光荏苒，一晃四年过去。

　　轰轰轰！

　　凶星一角，昏暗的森林中，爆响不断，狂暴的气劲宣泄而出，夹杂着阵阵凄厉嘶吼。

　　不多会，一切重归于沉寂！

　　“呼呼呼……”

　　粗重的喘息声，在浓郁的血腥气中传荡，但其内却有十数道凶悍绝伦的气息，依旧喷薄爆发，宛若准备随时厮杀的雄狮。

　　“老五，速速收拾好，不要引来其它凶兽！”

　　段云和黎晨互视一眼，相继飞身向远处，戒备的查看四周，以免被偷袭。

　　看他们默契的动作，显然早已不知做了多少次。

　　而身形狼狈，动作却丝毫不乱的段五等人，则快速无比的互相协作着，剥皮的剥皮，抽筋的抽筋，将满地的凶兽尸身，能够使用的材料，全部收拢起来，并归类划分。

　　足足数十头大型凶兽，不过短短半刻钟，便整理好。

　　嗖嗖嗖！

　　很快，众人联袂离开，来到百里外一处相对僻静的所在。

　　虽然依旧如当年，可众人身上，却多了一股凝而不散的煞气，这是常年杀戮，凝练而来。

　　看他们眼中的慑人精芒，还有一身煞气，足可见经历了多少场杀戮！

　　“老五，点算下，这些年的收获，准备回营！”

　　段云吩咐道。

　　“是！”

　　段五走到一旁，仔细的盘算起灵戒中这些年猎杀所得来，不多会回报道，“世子，八阶巅峰凶兽妖丹七百八十五颗，一转法则妖丹三百二十二颗，二转法则妖丹一百八十颗，三转法则妖丹一颗。八阶巅峰以下妖丹，千余颗！”

　　如此庞大的数量，难以想象，这是一队不过十五人的小队十年所获！

　　要知道，这些还不仅仅是妖丹，在其之后，还有这些妖兽生前，所守护的宝物，即便不比妖丹的价值，恐怕也不差多少。


第1859章 千夫长

　　“李兄，你认为该怎么分配？”

　　常年相处下来，段云越发看重黎晨的同时，也越发觉得看不透眼前这实力明显在自己之下的男人。

　　甚至于，有时候他会想，如果两人生死相搏，赢的那个人，未必会是自己。

　　自身功法的特殊，能让段云看到许多人，哪怕修为在自己之上的人，所看不到，也无法解释的东西，所以，段云告诫自己，如果不到万不得已，决不能与黎晨为敌。

　　哪怕，到了万不得已的时候，也要极力克制，以免引出这个男人身上隐藏的东西，而一发不可收拾！

　　“普通妖丹，直接兑换功勋，至于法则妖丹，适合的就留给五哥他们，多余的也兑换功勋，至于那颗半圣级妖丹，由段兄兑换，成为千夫长后，可以在军需处使用的宝物等阶大大提升。对我们日后的狩猎，大有好处！”

　　黎晨神情淡然，显然早就想好了。

　　段五等人刚毅的面庞上闪过喜色，数百颗法则妖丹，可以说任他们取用，毕竟十三个人，足以囊括许多武道了。

　　这个人情，不可谓不大，要知道，没有黎晨和段云，他们加起来也未必能打过一头法则级别的凶兽。

　　而在铁甲军中，分百夫长、千夫长、统领、大统领、将军、大将军、元帅、大元帅，虽然能成为军官者，修为实力不可或缺，但却不是每个人都有机会。

　　因为，要想成为百夫长，起码要上交百颗八阶凶兽妖丹，而且必须是八阶巅峰，完好无损。

　　新兵中，九成是灵寂武者，要他们猎杀八阶凶兽，难度可想而知。

　　而千夫长，则要百颗蕴含一转法则之力的妖丹和一颗半圣妖丹，万夫长则要百颗蕴含二转法则之力的妖丹，也是要加一颗半圣兽妖丹。

　　要想成为统领，不仅本身修为，要成为半圣强者，还要上缴百颗初级半圣兽妖丹，以此类推，实力递增。

　　而无论是蕴含法则之力的妖丹，亦或者半圣兽妖丹，对于武者而言，都有着超乎想象的作用，谁肯轻易兑换？

　　虽然，这些妖丹都会被记做军功点数，可以在军需库中，凭借功勋点数，直接购买宝物，可仍旧是入不敷出。

　　掌管一个大型队伍，这个分配绝对是一大难题。

　　八阶巅峰的妖丹，一个才能兑换一点而已，蕴含一转法则的妖丹，可换十点功勋，二转则换一百点，初级半圣兽一千点，中级半圣兽一万点，以十倍递增。

　　而要想成为大统领以上，更是千难万难，没有长年累月的铺垫，简直无法想象。

　　铁甲军中的大统领以上军阶，多半并非因为兑换而来，更多的则是发现了凶星中的矿脉，乃至立下特殊功劳。

　　“好，就依李兄之言！”

　　段云点点头，同意了这个方法，“事不宜迟，我们离开此地！”

　　当即，众人分散开来，再次确定这里是否安全，足够隐秘，并在一处断崖下，挖出了一个极深的洞穴，并布置了隐藏阵法，这才进入底部。

　　由段云和黎晨出手，将小型传送阵布置好，众人进入其中，转瞬消失不见。

　　当处理好军营中的事情后，便会再次经由此地出来，这就是拥有小型传送阵的好处。

　　……

　　咚咚咚！

　　震天鼓响在第六营中回荡，无数的铁甲军从四面八方汇涌而来，奔向中心广场的巨大榜单。

　　上面，公布着十年之期，点验军功的结果，当然是以新兵为主，老兵早就不在乎这些了。

　　当然，也有老兵前来观看，毕竟他们也需要外出狩猎，否则的话，没有收获，怎么维持修炼所需？

　　“咦，短短十年，竟然有人爬到了千夫长，了不得！”

　　“是啊，还不少呢，足有七八个，这些新兵还真是生猛！”

　　“听说，这些家伙各个都有半圣实力，想想我们当年来的时候，同阶中有几个半圣？”

　　一群老兵聚集在一起，窃窃私语，不时露出惊叹之意。

　　虽然军营以军队制式分配，但大致上，却如门派一样，并不会进行统一行动，除非遇到兽潮，亦或者有特殊行动时，才会召回大部分军士，一同作战。

　　军阶的难以提升，所有老兵都深有体会。

　　可以说，任何一名军官，甚至仅仅是百夫长，身后起码得有数十条人命的堆积，再往上便可想而知了。

　　“没想到，段云竟然成了千夫长！”

　　一群神色傲然的新兵，簇拥着两名身披橙色披风的一男一女，来到榜文前，正是柳一刀和冷月。

　　目光微微一扫，便发现了段云的名字，皆是面露震惊之色。

　　要知道，两人虽然不是统领，可手底下却是有万人队，这次外出，拼死拼活，足足死了四成，才拿下了两头半圣级凶兽，让两人成为千夫长。

　　手下这些百夫长，也是靠着两人的提拔，才能在有限的资源中，有了如今军阶。

　　可段云，一个落魄世子，虽然自身天赋和实力都极为不凡，却无根无凭，怎么可能凭借一己之力，搏杀一头半圣级凶兽，成为与他们齐平的存在？

　　若说，段云可能和某些大势力联手，可即便如此，势单力孤下，人家也不会把如此珍贵的东西，轻易让出来啊？

　　“看来，得用五殿下留下的后手了！”

　　两人互视一眼，皆是感到了事情的棘手，不由做出了相同的决定。

　　哗啦！

　　就在此时，一队老兵挤了进来，这群混的风生水起的新兵刚要呵斥，却看到中间一名身披黄色斗篷之人，不由齐齐偃息旗鼓。

　　无他，赤橙黄绿青蓝紫，黄色披风对应的正是万夫长！

　　虽然实力未必比柳一刀等人强到哪儿去，但老兵就是老兵，身上那份常年累月聚集的煞气，足以吓破一般新兵的胆子。

　　而且，这万夫长还是一名女子，尤其让两人惊诧的是，虽然与他们同一阵营，却有些不对付的端木昭华竟然与此女同行。

　　“这批新兵着实不错，要早下手，不然要被统领们都挖走了！”

　　女万夫长淡淡的扫了一眼道。

　　“端木姐姐，可把小妹想苦了？也不给我们介绍下，让我们凭白吃了这么多苦！”

　　柳一刀和冷月嘴角微翘，计上心头，不由的走向端木昭华。


第1860章 苍蓝战队

　　“柳师兄，冷师妹！”

　　端木昭华看到两人，客套的点点头，全然没有介绍的样子。

　　如此不假辞色，惹得两人心下不悦，面上却没有表现出分毫。

　　“怎么？昭华妹妹，认识他们？”

　　倒是那女万夫长，没有察觉到三者间的微妙关系，大大咧咧问道。

　　“呵呵，小弟柳一刀，这位是冷月，与端木师妹同是来自南明星！”

　　柳一刀笑吟吟的解释道。

　　“哦，原来是昭华妹妹的同乡，我是苍蓝战队统领，莫苍蓝，幸会！”

　　莫苍蓝拱手一礼，英气逼人，气概甚至超过同阶男子，当的是巾帼不让须眉！

　　“莫师姐，幸会幸会，苍蓝战队的威名，当真是如雷贯耳啊！”

　　柳一刀和冷月不重不轻的拍了一记马屁。

　　“大姐，上面有他们的名字！”

　　一名千夫长低声道。

　　“噢？”

　　莫苍蓝眼睛一亮，上下打量两人，“昭华妹妹，有这么强力的同乡，怎么不早介绍给姐姐？”

　　“姐姐，他们都是一方大势力继承人，目标远大的很，我哪敢轻易拉人家到你麾下？这不是平添不是吗？”

　　端木昭华故作委屈道。

　　“这倒也是！”

　　莫苍蓝虽然大大咧咧，但也不笨，最后还是有些犹豫的问道，“你们初入凶星，短短十年，就做下如此功绩，实属不易。不知道，有没有兴趣，加入苍蓝战队？当然，日后等你们军功到了，可以随时脱离！”

　　“莫师姐盛情相邀，我等本不能拒绝，可师命难违，要我们独自面对困难，才能有更大的成长！”

　　柳一刀一脸为难道。

　　“小妹倒是有一人选，当可入莫师姐法眼！”

　　就在莫苍蓝脸露一丝失望之际，冷月适时道。

　　“噢？冷妹妹快快说来！”

　　莫苍蓝俏脸上喜色一闪。

　　要知道，此时那些由统领指挥的大型战队，已然开始搜集人才了，她若再晚一步，恐怕汤水都捞不到一丝了！

　　“此人天资超绝，在同阶中，实力更是一等一的强大。在南明星，与我们三人，合称南明四杰。说来惭愧的很，我与柳师兄联手，都曾败在他手中！”

　　冷月语气肃然道。

　　“还有这等人物？昭华妹妹，怎么没听你说起过？”

　　莫苍蓝又有些怨怼道。

　　“姐姐，大家刚进凶星，没几天就外出任务了，我上哪找人去？”

　　端木昭华俏生生翻了个白眼，心下却咯噔一声。

　　“瞧我，把这茬都忘了！”

　　莫苍蓝一拍脑门，苦笑着露出一丝极感兴趣的神情问道，“快说说，此人是谁？”

　　“他名叫段云，乃是南明星镇南王府九世子。莫师姐要知道他的详细情况，昭华姐姐对他最是熟悉不过，而且也最容易将他拉过来。要知道，他可是与九世子的五哥，段天明世子，有着婚约！”

　　冷月笑吟吟道。

　　“还有这种事？昭华妹妹，你都定亲了，竟然不告诉我？还拿我当年姐姐吗？”

　　莫苍蓝一脸幽怨的看向端木昭华，有些受伤道。

　　“姐姐！”

　　端木昭华俏脸一红，不依的揪了揪莫苍蓝的披风。

　　“大姐，那段云也在榜上！”

　　那千夫长指点道。

　　“好好好，就他了，妹妹，你可一定要帮我把他拉过来，哪怕来帮忙也行！”

　　莫苍蓝摇着端木昭华的香肩，全然没了刚才的英气，像极了讨要玩具的小女孩。

　　柳一刀和冷月互视一眼，向端木昭华使了个眼色，便不再打扰，径直离开。

　　“好姐姐，别再摇了，你这力气，谁经得住啊？”

　　端木昭华俏脸微变，装作经不住莫苍蓝摇晃的样子，实则在隐藏自身想法。

　　只有她自己清楚，以她和两人之间的关系，加上自己的未婚夫的安排，必须要在凶星中结束段云的性命。

　　而现在，两大‘帮手’直接将这个难题交到她手上，如此绝佳的机会，若还把握不住的话，她根本没法交代。

　　日后追责起来，即便是她身后的端木堡，也担戴不起。

　　此计，不可谓不狠，不可谓不毒！

　　……

　　就在莫苍蓝央求端木昭华，招揽段云，而端木昭华思趁如何应对这棘手问题之时，正主一行人此时却在第六营中，最大的酒楼内庆功，喝的昏天暗地，不亦乐乎。

　　杯盘狼藉，酒水四溅，没有运用祛除酒意的一众年轻侍卫，抱着自家世子，大喊着好兄弟，要拉着段云和黎晨一同拜把子，放浪形骸。

　　嘎吱！

　　蓦地，房门打开，段五走了进来，摸出两枚玉简，分别递给了段云和黎晨！

　　瞬间，两人脸上酒意尽去，示意段五安坐，便自顾自查看起来。

　　“看来，这军营中的势力分布，比我们想象的还要复杂的多！”

　　一口气看完，段云脸上闪过一抹凝重。

　　在他们庆功之际，段五外出将之前没有来得及打听的事情，一一打探了出来。

　　当然，大半还都是表面，隐藏在暗地的洪流，不知有多少。

　　第六营中，常驻人马超过八十万，加上新来的起码有一百二十万人。

　　如果百年后，老兵中走一部分，剩下的也有九十万到一百万，在后期五百年消耗中，等待新一批新兵到来，如此递减递增递进！

　　走的那一部分，自然是各个队伍的精英中的精英，进入到银甲军中。

　　而这些队伍，每一个都有自身依附或联系的银甲军势力，站队的派系也各不相同。

　　有的是依附嫡系皇子，有的是依附炎黄星域中的强大星海势力，而这些势力，又与嫡系皇子之间的势力纠葛不清。

　　错综复杂，宛若老树盘根，千丝万缕！

　　而新兵想要存活下去，除了自身实力要硬之外，还要选择好自己的位置，如何在这些大势力之间求存！

　　而黎晨，看似面无表情，实则在筛选这些势力中，与那些嫡系皇子相近的势力！

　　可让他有些摸不透的是，竟然没有一方势力，在明面上与姬轩辕有关系，这就有些不同寻常了。

　　要知道，为了日后的前途，这些皇子可都是不遗余力的拉拢。

　　“不是没有，而是隐藏的不错！”

　　陡然，黎晨发现了一条线索。

　　咚咚！

　　可还没等他理清其中的关联，一阵急促的敲门声响起，打断了他的思绪！


第1861章 解围

　　“朋友，找谁？”

　　开门的是段五，看着门外一行不认识的铁甲军，本能的产生一丝警惕。

　　“呵呵，九世子可在？”

　　两名身披黄色斗篷的武者中一人，一边问着，一边径直推门走向内里，全然不觉得这么做，有什么不妥。

　　“抱歉！我家……吭！”

　　段五当然不会让人就这么进门，抖手就要关门，却突觉一股大力涌来，震的他手臂发麻，不由自主的退开。

　　好在，对方并未下重手，仅仅是震开了他。

　　“九世子，久闻大名，在下乃是火雷战队万夫长——程昌，这位在下兄弟，同样是火雷战队万夫长——周光北。诚邀九世子，前往我火雷战队驻地一叙，共谋大事！”

　　程昌身形不高，却声若洪钟，一身若隐若现的威压，更是使得众侍卫隐隐感到了压迫感。

　　经历了十年不间断的狩猎历练，一身煞气足以抵挡更高修为者的威压，而对方轻易便推开了段五，又拥有这等威压，还有那微微飘动的黄色披风，无不昭示着两名万夫长，皆是初级半圣！

　　这火雷战队，出动两名初级半圣来邀请，还有六名千夫长随行，足可见给足了面子，话语间，也没有任何失礼之处。

　　“火雷战队，第六营中排前名第五，队长乃是统领军阶，有着中级半圣实力的丁火雷！”

　　黎晨和段云互视一眼，脑海中瞬间便闪过了玉简中，关于火雷战队的情报。

　　同样地，程昌和周光北的信息也在列，乃是火雷战队十大万夫长之二，由他们出面请人，分量不可谓不大。

　　而且，能在这么短的时间内，就摸透了段云的来历，并找上门来，足可见其势力之强悍。

　　可惜的是，他们一来便犯了个错误，那便是不该在显露实力的时候，拿段五等人开刀，而且隐隐有示威压迫之嫌。

　　“久闻火雷战队大名，云倍感荣幸，只不过，在下闲散惯了，没有什么高瞻远瞩的野望，只怕会拖累了丁统领的厚望！”

　　段云拱手一礼，委婉拒绝。

　　“呵呵，九世子不必过谦，我家统领大人，对于你的处境，也是早有耳闻。之前便吩咐过，定然要以礼诚邀，小小意思，不成敬意！”

　　周光北皮笑肉不笑的拿出一方锦盒，啪嗒打开，里面赫然排列着十颗圆润无比的各色灵珠，上面散发的浓郁法则之力，昭示着它们，全部都是半圣级凶兽妖丹！

　　这份礼，足以引得一般半圣强者眼红了，为了拉拢段云，还真是下足了本钱！

　　如果真的是一般半圣强者，估摸着如此厚礼，加上两大半圣的邀请，还有火雷战队的威名，早就屁颠屁颠的跟上去了。

　　但可惜的是，这一次，他们又犯了个错误！

　　段云和黎晨何等聪明人，岂会看不出，这其中的威胁与示威之意？

　　常言道，先礼后兵，下一步，如果两人不去，是不是就得说，看不起他们火雷战队，藉此开打呢？

　　而显然，收与不收这个难题，已经摆在了两人面前！

　　“无功不受禄，如此重礼，云实不敢收，此番狩猎归来，我等皆有伤在身。待将养好身体，择日定当登门拜访！”

　　段云不愧是王府世子，这拒绝之话，也说的圆滑无比，中规中矩，让人挑不出毛病。

　　“呵，我火雷战队中，宝物无数，段兄什么伤势，只要去了，保管可以在短时间恢复如常！”

　　程昌面色转冷，心下已然颇为不悦，连称呼都变了。

　　在他看来，已经给足了对方面子，区区一介落魄世子，还敢在他们面前摆谱，这简直是给脸不要脸。

　　若非没有理由，他现在都有心教训对方，收起那臭架子了！

　　黎晨和段云互视一眼，皆是感到对方难缠，话说的如此明白，竟然还如此，当真是有些难办。

　　“让让，让让，来酒楼不吃饭喝酒，杵在这儿干什么？卖尸吗？”

　　陡然，就在两人思趁如何解决之时，门外传来一阵清脆的呼喝声。

　　登时，便见程昌两人身后的六名千夫长，不由自主的向两旁狼狈退避。

　　“莫苍蓝！”

　　如此明显的敌意，身为初级半圣怎可能察觉不到，但当看清来者时，程昌和周光北瞳孔骤然收缩。

　　以他们的定力，也不由的暗呼出声，足可见来者给他们带来了怎样的震慑。

　　而段云和黎晨双目微眯，脸上异色一闪而逝，不仅仅是因为这不速之客的到来，更因为此女身边，紧随而至的端木昭华！

　　这下子，可热闹了！

　　无他，因为这莫苍蓝，乃是第六营赫赫有名的苍蓝龙兽，辖下苍蓝战队虽然不在十大战队之列，但其凶悍的实力，却不输那些统领级别的半圣。

　　虽然不是拔尖之列，却也不必在乎区区两名初级半圣！

　　哪怕，三者军阶相同！

　　“咦，吃的差不多了啊，再添！”

　　莫苍蓝却不管众人怎么惊诧，自顾自的挤进屋中，招呼着一众手下进来，全然没当自己是外人，一把抓过喝了小半的酒壶，仰首便灌，豪放无比。

　　“端木见过云世子！”

　　莫苍蓝可以这么做，端木昭华却不能当没事人，向段云盈盈一礼。

　　“端木师妹客气，这里不是南明星，没有世子，只有段云，若不嫌弃，唤我一声段兄或师兄便可！”

　　段云拱手还礼，继而向面色颇为不好看的程昌和周光北道，“不好意思，小弟这儿来了同乡故交，还请两位如实回禀丁统领，待……”

　　“既然段兄会友，我两人不便打扰，告辞！”

　　不待段云说完，程昌和周光北甩手离开。

　　“世子，我去安排酒菜！”

　　段五知机，带着众兄弟离开雅间。

　　连带着，苍蓝战队之人，也被段五邀请到另一处雅间中，一同推杯换盏。

　　唰！

　　黎晨抖手一挥，桌上的杯盘狼藉一扫而空，取而代之的则是数盆烤肉，依旧散发着诱人香气。

　　“咦，玄甲犀牛肉！”

　　莫苍蓝两眼放光，一把抓过人头大小，灰不溜丢的牛肉，毫无形象的啃了起来。

　　筋道的牛肉在她口中，发出吱啪响声，看的让人不禁怀疑，这是粗烤的肉食，还是人间美味？

　　端木昭华俏脸上闪过一抹无奈，向两人歉意一笑，许是觉得不好拂了两人美意，轻轻夹了一片晶莹的鱼肉，小口的吃了起来。

　　鱼肉滑嫩，外加真火瞬间烤熟，爽口无比，倒是让这位不怎么贪恋食物的美人，多多吃了两口。


第1862章 彪悍女人

　　咕咚咕咚！

　　宽大的雅间中，除了喝酒吃肉的声音外，再不见其他。

　　段云和黎晨也不催促，肉少了添肉，酒少了倒酒，全然两个正在伺候大姐头的小弟。

　　“呃嗬……”

　　许久，不知吃下多少犀牛肉的莫苍蓝，芊芊玉手一抹嘴角的油腻，意犹未尽的打了个饱嗝。

　　那形象，与她俏美的容颜，说不出的违和感！

　　但看端木昭华作为好姐妹，都忍不住别过脸去，一脸不认识她的样子，就知道有多么让人尴尬了。

　　“我说，小九啊，以后跟姐混，姐罩着你，保证没人敢欺负你！”

　　莫苍蓝却浑然不觉，似乎带着一丝微醉的意味，油光光的玉手啪的拍在段云肩头，大咧咧道。“噗！”

　　端木昭华再也忍不住，樱桃小口一张，猛的喷出了一嘴细碎鱼肉，俏脸刹那绯红，忍不住的在桌底下拉了一把莫苍蓝。

　　“拉我干什么？没见我谈正事吗？”

　　莫苍蓝一甩手，看到端木昭华，眼睛一亮，“对了，妹妹，小九是你小叔子，咱们就是一家人了。放心，姐姐保证，以后绝不会再有什么阿猫阿狗的找上门来！”

　　“咳咳！”

　　黎晨干咳一声，眉头紧皱，一半佯装，一半真实感受到不适的撇过头去，轻轻揉了揉有些僵硬的嘴角和隐隐发胀，突突直跳的太阳穴。

　　这是什么人啊？

　　出道数百年，自问阅人无数，可这样的奇葩，当真称得上是生平仅见了！

　　还跟着她混，她罩着，当这是凡间武者，小打小闹，地痞流氓帮派收人吗？

　　“怎么？小子你这是什么表情？不服吗？”

　　岂料，看似有了醉意的莫苍蓝，将黎晨的表情收入眼底，瞬间美眸圆睁，彪悍到让男人都汗颜的雌威猛的汹涌而出。

　　“嗯？”

　　黎晨瞳孔微缩，在这股威压下，竟是有些左立不稳之感，坐下椅子更是瞬间嘎吱吱作响。

　　力之法则！

　　正是这强悍的法则之力，压迫的黎晨这等力量雄厚的元武双修强者，都感到不支！

　　此时他才想起，这看似娇俏，容颜貌美，看似弱不禁风的女子，乃是第六军营赫赫有名，以勇武著称的苍蓝龙兽！

　　“咦！”

　　莫苍蓝轻咦一声，俏脸上讶色一闪而逝，瞬间涌现一抹红潮，好似全然醉了一般，身上的威压更是不断增强，汹涌澎湃如惊涛骇浪般压了上来。

　　段云双目微眯，手掌轻轻一颤，端起酒杯，洒然无比的轻抿一口，竟是没有出手相助的意思，任由两人较力。

　　而端木昭华也发现了端倪，惊讶的看向黎晨，虽然早就见识过黎晨出手，可却从未想过，这貌不惊人的男子，竟然能抗住莫苍蓝这等中级半圣的威压。

　　咔嚓轰！

　　短短半盏茶的工夫，威压更甚，座椅终于承受不住，咔嚓碎裂成渣，整个酒楼都为之震颤虚晃。

　　“吭！”

　　黎晨面色微白，终究是硬生生若铁马般半站当场，没有出洋相。

　　“小九手下有能人啊！姐姐替你高兴，来，干了这杯，咱们就是一家人了！”

　　莫苍蓝‘醉眼迷离’的打量黎晨一眼，端起酒壶就要与段云碰杯。

　　“莫师姐海量，云佩服，只不过……”

　　段云手微微向后一撤，缓缓起身，有了送客之意。

　　“是男人就爽快点儿，不要婆婆妈妈连个娘们都不如！”

　　莫苍蓝泼辣的一甩手臂，全然不给段云推磨的机会。

　　“呵呵！”

　　段云轻笑，暗中与黎晨交汇了一个眼神，眉头一挑，将目光投向了端木昭华，“莫师姐如此看重小弟，云实感荣幸之至。只不过，莫师姐就没有听端木姑娘，谈起过在下的过往吗？”

　　“过往？什么过往？你是昭华妹妹未婚夫的九弟，就是他的小叔子，昭华是我妹妹，这还需要什么了解？”

　　莫苍蓝大咧咧问道。

　　但以她表现出来的性格，绝不会有此疑问，既然问出来了，自然是察觉到了一丝端倪。

　　“端木姑娘，是我来说呢，还是你亲口向令姐说？”

　　段云嘴角噙着一丝淡笑，看着端木昭华哦啊好，缓缓将杯中酒饮尽，显然是把皮球踢回给了端木昭华，以此来试探一下，对方到底怀着什么目的而来。

　　自两女出现，段云和黎晨暗中就交汇了不下数十次眼神，经过多年历练磨合的默契，早已让两人能够凭借眼神，便能大体猜测出意味了。

　　这端木昭华是段天明的未婚妻不假，可段天明处处针对段云也不假，此时，莫苍蓝以招揽之名，找上门来，端木昭华在其中扮演了什么角色，就显得耐人寻味了。

　　如果说，莫苍蓝知道两者间的关系，还这么做的话，那便明显是不怀好意，以段云和黎晨的聪明，绝对不会看不出端倪。

　　而莫苍蓝若不知情，这就更耐人寻味！

　　毕竟，当初端木昭华可是有意放水，事后又接着下了一记狠手，着实让人猜之不透！

　　“姐姐……”

　　此时，在三人目光注视下，端木昭华面露难色，一时不知如何开口。

　　“妹妹，有什么难处尽管说，姐姐我虽然称不上独霸一方的豪强，但苍蓝战队数千兄弟姐妹，都会成为你的后盾！”

　　莫苍蓝美眸中精芒一闪，俏脸上的醉意瞬间尽去，神情间尽显豪杰霸气。

　　“姐姐，对不起，我不该瞒你！”

　　端木昭华知道瞒不住了，美眸微红，缓缓扫视三人，最后落在段云身上，“云世子，你虽知我与令兄段天明有婚约，可知……并非出自我本意？”

　　“他娘的，感情这段天明是仗着势力，想强占我妹妹啊！”

　　一听这话，莫苍蓝登时就气炸了，以她中级半圣，法则三转的实力，如此动怒，足可见两女姐妹情深。

　　段云没有接茬，因为他还没有看出，端木昭华的话，是真是假，但却隐隐信了三分，却不能轻易下决定。

　　毕竟，此事不仅关乎身家性命，还关系着一路跟至今数百年的兄弟们。

　　黎晨眉头微挑，习惯性的摩挲着下巴，虽然没有言语，但微微垂首，一缕乱发遮掩了闪过揣摩之意的脸颊。

　　经历过洛无双之事，如今的黎晨，对这些漂亮女人可是戒备的紧，不说其她人，申公婵的聪明，就属于顶尖之列。

　　这端木昭华行事让人捉摸不透，单此一点，就足够让黎晨小心谨慎了。


第1863章 你好坏

　　“姐姐莫怒！”

　　端木昭华赶忙扶住莫苍蓝手臂，美眸中闪过一抹坚毅与无奈之色，“我虽为女儿身，却也有着畅游寰宇，本心向武之誓。可家门势弱，青黄不接，新一代中没有出类拔萃者，眼看着即将没落下去，便想以联姻之法，得到镇南王府的扶持。这些年来，段天明也确实帮了堡中许多，但我真心不喜欢这个人，更遑论，还要帮他对付自己的兄弟。”

　　这一番话，说的情真意切，发自肺腑，连段云和黎晨都忍不住有些感慨，谁说女子不如男？

　　但两人都是聪明异常之辈，对于端木昭华这等绝色女子，更是有着超乎寻常的免疫力，所以即便她再是楚楚动人，也要继续考验。

　　毕竟，任谁都不会，轻易拿自己的性命开玩笑！

　　“妹妹，没想到你出身望族，竟然还有这等身不由己的苦衷。姐姐不怪你，你有此心，我绝对支持你。那段天明，敢如此欺你，待军役之期完结，姐姐便去南明星，直接退了这门婚事。他若敢道半个不字，姐姐便率军掀了南明星！”

　　莫苍蓝宽慰道。

　　“咳咳！”

　　段云干咳一声，小心提醒道，“莫师姐，五哥如今是银甲军统领，万万不可冲动！”

　　虽然很欣赏莫苍蓝的豪爽，可这话说的却有些大了，莫说段天明的身份，单单南明星乃是炎黄星域重地，又有威镇寰宇的镇南王坐镇，哪是一个小小铁甲军万夫长说掀就掀的？

　　哪怕是铁甲军的元帅都不够格，起码得是大元帅褚匡那种级别才行！

　　“哼！”

　　莫苍蓝狠狠剜了段云一眼，神情中却惊人的没有一丝畏惧之色。

　　让人不禁怀疑，这行事豪爽不输男儿，性格看似粗犷的女子，是真的不惧，还是实有超乎想象的底气！

　　“姐姐，云世子说的是，万万不可为我冒此大险！”

　　端木昭华急声道。

　　“一丘之貉，这小子婆婆妈妈，贼眉鼠眼，指不定做了什么见不得人的事，才招自家兄弟记恨，想来也不是什么好东西。妹妹放心，只要你不愿意，凭他镇南王府还不能怎样你！”

　　莫苍蓝对段云也有了芥蒂，拥着自家妹子，大包大揽道。

　　段云苦笑一声，不知如何接茬，向黎晨投去问询目光，得到的却是一个我没听见，事不关己的侧脸。

　　显然，黎晨这是‘报复’刚刚自己受这疯女人压迫，却没有得到段云帮助！

　　“柳一刀和冷月，故意将此事推诿给我，本意是要我假借姐姐之手，暗中以意外的形式，除去云世子，以解段天明心头之患！”

　　端木昭华感激的看着自家义姐，心头一块大石，终于有了松动，将事情来源说出。

　　“好狠的手段，竟然算计到老娘头上了，走，收拾这帮不知死活的家伙去，我倒要看看，这对狗男女，有几颗脑袋够我拧的！”

　　莫苍蓝说风就是雨，直接忘了来时的初衷，拉着端木昭华就走。

　　“姐姐，姐姐莫急！”

　　端木昭华赶忙拉住她，生怕自己这风风火火的义姐，真的在军营中闹出事来，私自在营中械斗，可是触犯军规，处罚可不轻。

　　“妹妹，你受这等委屈，这口恶气若不出，我还怎么做你姐姐？”

　　莫苍蓝胸前高耸连颤，足可见她心中火气有多大。

　　“其实，还有更好的出气方法！”

　　黎晨突然插话，神情淡然，右手食指，极有规律的敲打着桌面。

　　“什么方法？”

　　莫苍蓝突然平静下来问道。

　　对于黎晨，她还是颇为关注的，莫看她行事粗犷，大大咧咧，却粗中有细，知道黎晨在暗中观察她，而她也在暗中观察这少言寡语之人。

　　“还在思考中！”

　　黎晨顿了顿，耸耸肩道。

　　哗啦！

　　段云一个趔趄，好悬没摔倒当场，好在常年修武的机敏让他在最后关头扶住了桌沿，才没有当场出丑。

　　刚要愤愤的向黎晨质问之际，却感到身畔蓦然涌动起一股凶悍异常的气息！

　　“你敢耍老娘？”

　　莫苍蓝一字一顿，几近咬牙切齿，择人而噬的洪水猛兽！

　　“莫师姐莫要动怒，在下不过是在试探罢了！”

　　黎晨却出奇的平静，淡淡的看向端木昭华道，“此事关乎在下和段兄身家性命，若不探清楚端木姑娘的真实意图，岂能安心？”

　　原来，就在刚刚说话的瞬间，黎晨便悄无声息的释放出了自身比初级半圣都强悍了一筹的神识，仔细的观察了一番端木昭华的神情乃至脉络波动，没有放过一丝一毫的异常。

　　至此，他才断定，端木昭华确实是要摆脱段天明的控制，绝非妄言，但就是不知道，为了此事，她能做到什么程度。

　　“这么说，你真的有法子了？”

　　莫苍蓝死死盯着黎晨，好似若得不到想要的答案，就要当场杀人一般。

　　“那要看，段兄和端木姑娘，想要如何了！”

　　黎晨依然无惧道。

　　“我与段天明虽系同族，血脉相连，奈何本是同根生，相煎何太急之礼，不是人人都懂。既然他早有害我之心，我也不必顾念同族之情！”

　　段云目中寒芒一闪，竟然完全理解了黎晨的意思。

　　“若他日云世子执掌镇南王府，还请照拂我端木堡，小妹感激不尽！”

　　端木昭华犹豫了刹那，便肃然的坐到桌前，沉声道。

　　此言一出，无疑是与段天明决裂，加入到段云的阵营中！

　　“你们在打什么哑谜？”

　　莫苍蓝听的云里雾里，虽然她不笨，可也没聪明到黎晨三人的地步，全然没听出对话中的意味。

　　“好，既然如此，我们就这么做！”

　　黎晨嘴角微翘着向前探了探身子，露出一排陶瓷般紧致的牙齿，闪耀着淡淡令人不寒而栗的光泽！

　　“怎么做？”

　　莫苍蓝好奇落座，她这人虽然不甚争强好胜，却爱打抱不平，尤其对不清楚的事情，极为好奇。

　　此时，三人说的话，明明没有一丝隐瞒，她却完全没听明白，好奇劲儿上来了，心底如猫抓一般难受。

　　黎晨也不含糊，将脑海中造就过滤了数次计划，一点点的详述出来，引得段云和端木昭华不时双目放光，点头不已。

　　“你好坏！”

　　最终，三人皆是有些木然的看着黎晨，齐齐一脸害怕道。


第1864章 信楼两女

　　第六营北面街道，一座不大的酒楼中，一名不起眼的青年男子径直走上四楼。

　　“不好意思，客官，四楼不对外开放！”

　　一名侍应客气的拦住他。

　　但从此人身上一闪而逝的威压，却彰显出他是一名拥有法则之力的无上至尊，只是不知道是几转法则之力。

　　这样一名强者做看门人，足可见此地的防守之强！

　　“呵呵，信楼打开门做生意，难道要把客人拒之门外？”

　　男子轻笑道。

　　“信楼当然不会把客人拒之门外，但客人既然来了，就该知道规矩吧？”

　　侍应沉声道。

　　“当然！”

　　男子手腕轻翻，递出一方玉匣。

　　侍应打开玉匣验看了一番，确定里面是十颗一转法则妖丹，脸上堆起职业性的笑容道：“客官，里面请！”

　　一边说着，向门框上一道凹痕，输入了一道真元。

　　咔嚓！

　　房门打开，内里一片光幕，明显是防御阵法和幻阵结合所形成！

　　男子点了点头，径直迈入其中，身后的房门也随之关闭。

　　内里，一片空旷的走廊中，一个人都没有，但却有八个房门紧闭，门外的牌子皆呈现暗色，唯有最里面的一个亮着。

　　男子径直走向最里面，推开门后，进入其中，门外的牌子随之暗了下去。

　　“客官请坐！小女子瑶儿，为此间信使！”

　　内里，一名带着面纱的女子，轻轻倒上了一杯灵茶，退到男子面前，淡淡道，“不知客官，要打听什么消息？”

　　“在下想知道，营中各大势力的统领人物，背后有哪方势力支持。”

　　男子没有动茶水，径直道。

　　“这个说法，有些笼统了，而且，各大势力背后所考虑的是哪一方豪强，外面都有风传，客官还是不要问这些表面问题的好。免得，白费资财！”

　　瑶儿淡淡道。

　　单凭露出在外的一双美眸，看不出什么变化。

　　“呵呵，信楼以出卖消息为主，竟然还为客人着想，难得有这样的商家！”

　　男子轻笑。

　　“咯咯，客官说笑了，如果不为客人着想，我信楼也不会屹立这么多年不倒，受到所有客户的支持了！”

　　瑶儿终于表现出一丝变化，掩嘴娇笑，竟是有些说不出的妩媚。

　　“既然如此，在下也就直言了！”

　　男子表现出一丝轻松，似乎组织了下语言道，“在下初来乍到，一介散人，历经十年狩猎历练，深感凶星生存之艰难。所以，想知道，第六营中，各大战队的统领级人物，如今依附的是星域中哪一方豪强，好为日后谋个好出路！”

　　“客官所说，指的可是如今炎黄星域中的各方大佬，哪一方在控制着第六营中的各大战队？”

　　瑶儿眉头微挑道。

　　“不错！”

　　黎晨点点头。

　　“这价格可不便宜！”

　　瑶儿伸出右手五指晃了晃，淡淡道，“五颗初级半圣妖丹！”

　　男子眉头微皱，明显这价格有些出乎意料。

　　“信楼的信息，向来是一分价钱，一份货，绝对童叟无欺。以客官的意思，向来是要知道，这些大战队背后的真正掌控者，想要打探出这些消息，我们信楼所付出的代价，也是超乎想象。听口气，客官应该是十年前刚到凶星的新兵，如果资财不够也正常，只不过入门费就不退了！”

　　瑶儿美眸中不屑之色一闪而逝，原本还以为是个款爷，没想到竟然是个连基本消息都打听不准，就敢找上门来的雏儿。

　　虽然职业操守极好，但男子没钱却是不争的事实，所以毫不客气的下了逐客令，当然也为男子留了点面子。

　　“是在下唐突了，待改日再来！”

　　男子也不生气，起身告辞。

　　“客官且慢！”

　　还未等他走到门口，瑶儿蓦地笑吟吟起身道，“客官有所不知，我信楼还有另一个隐藏规矩，那便是客人可以发布任务，让我信楼代为服务。而这代价虽然同样不菲，却比得直接购得信息要便宜的多。当然，若日后支付不起全额费用，这提前预支的任务费也是概不退还的！”

　　“多谢瑶儿姑娘美意，在下心领了，待我找朋友帮忙，筹集足够的费用，再来叨扰！”

　　男子拱手一礼，再也没有停留的径直离开。

　　嘎吱！

　　就在他离开后，雅间内一角，蓦地打开门来，从中走出一名身穿白玉色纱衣，同样面带纱巾的女子。

　　“姐姐，你怎么突然让我改口，这人就是个什么都不懂的穷鬼，怎么值得我们动用隐条？”

　　瑶儿嘟着嘴道。

　　“你这丫头，才让你主持信楼阁几天？一点儿眼力劲也练不出来！”

　　女子轻轻点着瑶儿的光洁额头，佯装恼怒的责备道。

　　“姐姐，本来就是嘛！”

　　瑶儿小脸一跨，仍旧固执道。

　　“你呀！”

　　女子不忍再责备，但仍旧正色解释道，“刚刚我从后面经过，想要看看你近况如何，随意的看了此人一眼。谁知，竟然看他不透，好奇之下，我便用宝镜暗中观察了一下，谁曾想，还是看之不透！”

　　“什么？连姐姐的宝镜都看不透，姐姐的宝镜可是链接信楼大阵，如果是这样的话，此人岂不是巅峰半圣？这不可能啊，怎么可能有人千年内成就巅峰半圣，岂不是跟几位皇子……”

　　瑶儿美眸圆睁，惊愣的表情，却显得异常妩媚惹人怜。

　　“瑶儿！”

　　女子声音严肃，瞪了她一眼。

　　“啊，姐姐，别生气嘛！这里是信楼，不会有人知道的，我们为二皇子办事，也不用这样小心谨慎啊！”

　　瑶儿愣了下，撒娇道。

　　“你呀，你呀，都是我太宠你了，才让你娇蛮任性如斯，上次竟然差点坏了殿下的大事，幸亏殿下宅心仁厚，才没有怪责于你！”

　　女子无奈道。

　　“嘻嘻，二皇子那么宠你，才不会把我怎么样。”

　　瑶儿娇笑道。

　　“行行行，怕了你了！”

　　女子将纯真若孩童的瑶儿揽入怀中，轻轻拍着她的脊背，没有让她看到自己美眸中一闪而逝的悲哀与无助，轻声道，“瑶儿，那人若再来，你要切记，好生招待。他身上必然带有某种罕见的宝物，我怀疑可能是某一方势力派来的探子。否则的话，即便能瞒过我宝镜探查，也不该瞒过信楼的大阵窥测，而且极为机敏的退走！”

　　“嗯，姐姐放心，瑶儿记住了！只不过，他既然有所察觉了，还会来吗？”

　　瑶儿点点头道。

　　“会，会的！”

　　女子笃定的点点头。


第1865章 虚以委蛇

　　就在两女商讨之时，正主却在街道上接连拐了数十条街道，幻化了不下数十个面孔后，走出了人群，赫然是黎晨。

　　“黑，真够黑的！”

　　黎晨暗骂一声，满脸窘状。

　　这次，比在千淼商行出的糗还大。

　　毕竟，那次兜里的宝物还足够支付，绰绰有余，这一次，自个隐藏身形出来，当真是没想到会是这个结果。

　　不仅仅是一分钱难倒英雄汉的问题，而是让黎晨真正见识到了，军营中的物价之昂贵！

　　“看来，得想法子，捞一笔才行了！”

　　心中盘算着到底该如何积累财富，在军营中，硬通货无疑是八阶巅峰妖丹，而法则妖丹最为吃香，至于半圣级妖丹虽然多有交易，却很快被买走。

　　哪怕商铺中有明码标价的这类妖丹，即便蕴含的法则对口，可以黎晨的财力，也是捉襟见肘。

　　这一次，真的是被资源给难住了！

　　积攒宝物的方法很多，最快的莫过于烧杀抢掠，但以黎晨的实力，如今确实可以说冠绝普通乃至精英级别的铁甲军，但这些人手中，未必有一颗半圣级妖丹。

　　不说白费力气，黎晨也不会平白无故的妄造杀孽！

　　至于敌人，明摆着的就两个，可他们却是有万人大队随身在侧，轻易动不得，而实际计划虽然提上了日程，却需要时间安排。

　　再者，哪怕成功了，黎晨孤身一人，也不可能得到大头，而且两者来军营的时间日短，财富再多，分摊开来，也不会有他多少。

　　虽然凶星堪称遍地是宝，外面的凶兽更是不计其数，可想凭借一己之力，搏杀半圣妖兽，黎晨不受伤也不可能。

　　如此算来算去，十年下来，他未必能攒多少。

　　而其中有可能存在的宝物，那也得凭借机缘才可，急是急不来的！

　　嗡！

　　蓦地，怀中玉简微微一颤，黎晨拿出来看了下，登时眼睛一亮，飞快的转换方向，半刻钟后，来到了营地东南方，一片巨大的院落前。

　　门庭上方，数丈宽的牌匾，龙飞凤舞四个大字——苍蓝驻地！

　　作为万夫长级别的军官，已然可以拥有独立驻地，不用带手下驻扎混乱的兵营了。

　　还未等黎晨进去，迎面一行人走出，正是段云等人。

　　两人交汇了一个眼神，心照不宣，大大方方的离开。

　　而在街道一角，几名看似普通的铁甲军士兵走过，看到他们后，便用传音玉简传递了消息出去。

　　不多会，端木昭华行色匆匆的离开军营。

　　而在城中一座酒楼雅间中，柳一刀和冷月，还有端木昭华同坐一堂，一副相谈甚欢的样子。

　　“你们也知道，莫苍蓝虽然是我义姐，但却是出了名的豪爽，义薄云天。要让她暗害段云，那是绝对不可能的！”

　　蓦地，端木昭华话锋一转，面露难色。

　　“端木师妹，莫苍蓝的为人，我们也早有耳闻，只不过，也正因如此，才不会有人怀疑！”

　　柳一刀淡淡道。

　　“端木姐姐，此事确实为难你了，本该我们来做才是，可你作为五世子的未婚妻，若能立此大功，日后说不定能凭此成为正室，不仅荣华富贵享之不尽，端木堡也可世代传承，小妹可是羡慕的紧啊！”

　　冷月道。

　　“哎，我也知道此事的重要性，思前想后，想了许多对策，但想做的不露马脚，却还要两位鼎力相助才是！”

　　端木昭华叹了口气道。

　　“端木师妹尽管说，有什么需要，我们一定鼎力相助！”

　　柳一刀拍着胸脯保证，就差赌咒立誓了。

　　“除去段云不难，以我们的人手，只要掌握他的行踪，轻而易举。

　　但要我姐姐察觉不到，这才是难点。

　　如果，能找到一处凶险之地，让苍蓝战队前往，我再暗中让人以他们未立寸功为由，让段云一行做斥候探路，到时便可将提前布置的诱饵激发，以凶兽追杀。

　　到时候，你们从旁出现，先不要露出身份，必然会引得莫苍蓝怀疑。

　　只要她迟疑，便会贻误救援机会，段云等人不死也残，日后收拾起来更容易。

　　而若能当场除去，那是最好不过了！”

　　端木昭华道。

　　“确实是个好法子！”

　　两人眼睛一亮，冷月沉吟少顷，试探着问道，“段云在南明星落魄不假，可他也是出了名的聪明。既然端木姐姐在苍蓝战队中，段云何以还会带人加入？”

　　虽然这个任务，是两人强行推给端木昭华的不假，可对方如此轻易就范，没有怀疑的话，两人也不会成长到如今地步了。

　　“这个简单，那段云虽然聪明，却在话里话外，想要游说我背叛世子，他什么身份，岂能与我夫君相比？但我表面答应，虚以委蛇，又有莫苍蓝的名气在，段云即便不是全部信我，但只要敢跟战队一同行动，绝对跑不了他！”

　　端木昭华俏脸上闪过一抹得色。

　　“高，实在是高，没想到端木师妹，竟然如此了得！柳某在此，提前恭祝端木师妹成功，早日成为世子妃！”

　　柳一刀和冷月，此时才全然相信了端木昭华，当即与之推杯换盏起来。

　　……

　　与此同时，段云一行穿梭在营地一角，以神识传音交流中。

　　“这是莫苍蓝给你的见面礼，一颗中级半圣火烈鸟的妖丹！”

　　段云递给黎晨一方玉匣。

　　“莫苍蓝还真舍得下本钱，看来她和端木昭华之间，姐妹情深，一点水分也没有啊！”

　　黎晨目中精芒一闪，没有任何犹豫的接过。

　　此时，他的火之法则已然处于二转巅峰，有此丹相助，突破三转指日可待，当真是来的及时。

　　“是一点水分也没有，不过，这宝物是以我入伙的名义相赠，最后却便宜了你小子，真不知道莫苍蓝那悍妞，看上你哪儿点了！”

　　段云笑骂打趣道。

　　“咳咳！饭可以乱吃，话可不能乱说，要不要，我把这话，一字不落的传达给莫大小姐？”

　　黎晨得了宝物，心情甚佳，难得开起了玩笑。

　　“别，可别，千万别！”

　　段云俊脸微白，莫苍蓝的彪悍，那还真不是一般人能够降服住的，是个男人都怕啊，而黎晨既然说了，以段云对他的了解，八成就成真了！

　　“哈哈！”

　　段五等人爽朗大笑，笑声中，带着多年压抑下，难以想象的畅快。

　　因为他们知道，多年来守护，待他们如兄弟的世子，终于要开始反击了！


第1866章 火龙谷

　　轰隆！

　　昏暗山林中，蓦然大地震颤，轰鸣连绵不绝于耳，但很快甚嚣尘上，唯有烟尘滚滚涌过。

　　嗖嗖！

　　蓦地，四面八方传来阵阵破空遁风之身，转瞬七八道身影落入场中，正是段五等人。

　　“世子，方圆千里，没有发现任何战队的踪迹！”

　　段五禀报道。

　　“李兄，你确定要自己去？”

　　段云点点头，看向黎晨。

　　“嗯，段兄放心，虽然火龙谷半圣级凶兽极多，但只要小心，不会出什么问题，反而人多容易暴露。”

　　黎晨道。

　　“好，如果有问题，随时给我信息，我会去接应你！”

　　段云郑重道。

　　“放心！”

　　黎晨身形一闪，头也不回的冲向远处，那连绵不绝的火云中。

　　在那火云掩映下，是无数撑天立地，高逾万丈，耸立云端的火山！

　　此地，正是黎晨选定了突破所在，也是接近自家小型传送阵设立的地方。

　　若有危险的话，段云等人在周围，随时可以前去接应。

　　“走！”

　　深深望了一眼赤红色的天际，段云带着众人离开。

　　那里是火系元气异常充盈的所在，对他极为排斥，如无必要，段云绝不会轻易踏入这等所在。

　　所以，黎晨前往突破，他便在外围策应！

　　嗖！

　　黎晨悄无声息的蹿入烟尘范围中，空气内弥漫着刺鼻的硫磺味。

　　似曾相识的景色映入眼帘，让黎晨脑海中闪过当年一幕幕，也是在这种地方，经历了一次次蜕变。

　　而这次，要突破半圣级别，便是武域三重天和法则三转之境，两者缺一不可。

　　对于如今的黎晨而言，只缺了一个引子，而这个引子，莫苍蓝所赠的妖丹，已然补上了。

　　天虚境至尊境界中，以武域三重天和法则三转为分水岭，可以说是一个天，一个地。

　　在这一阶段，如果能够领悟武域和法则，可以说已经触摸到了一丝涅劫圣尊的阶层。

　　越是往上，日后成就涅劫的可能性便越高。

　　而步入三重天和三转法则之境，才是真正的接触！

　　单单是以这一阶段中，命名的半圣强者，便可见一斑了。

　　要知道，在这一阶段中，每一层境界的提升，实力都有着翻天覆地的变化，往上一层，便是中级半圣，直至巅峰半圣。

　　如果说，在天虚境中，达到四重天和四转法则之境，无疑有着抗衡涅劫圣尊的实力。

　　当然，这种存在也仅仅是传说而已，古往今来，有这等成就中，除了千万年存在，堪称亘古不灭的三皇五帝外，还真的没听说有几人达到过。

　　当然，说是抗衡，也仅仅是抗衡，巅峰半圣也能抗衡，但若涅劫圣尊真的认真起来，也只有陨落当场的份儿！

　　吼！

　　就在黎晨靠近火龙谷内部之时，蓦地，不远处传来凄厉嘶吼。

　　只见一头足有数十丈，通体赤青色鳞甲，背后狰狞倒刺的巨兽，一口将一头八阶巅峰凶兽生生咬成了两截。

　　头颅一甩，碎肉如雨般洒落，凶悍异常！

　　“半圣级铁甲暴龙！”

　　黎晨轻吸口气，将自身气息压制到最低，身形一矮的隐遁在伸手不见五指的烟气中闪身入内。

　　这还仅仅是在外围，虽然有些巧合，但不得不说，这里的半圣级凶兽，确实比普通险地多的多。

　　当然，这些凶兽虽然都被冠以龙之名，却并非都具有真龙血脉。

　　只因它们体型异常强悍，远超同阶，才有这称呼。

　　而这些凶兽中，也有祖先上不知多少代，多多少少拥有真龙血脉，却在无数年传承中稀薄到几近忽略不计，当然也有真龙血脉异常强悍的存在，那却是连大军到来，都无法撼动的恐怖存在了！

　　若碰到这种怪物，如今的黎晨，恐怕连逃命的机会都没有。

　　足足飞驰出万余里，估摸着出了铁甲暴龙的狩猎范围，黎晨这才散开神识，寻找起目标来。

　　在吞天武魂和天乌魂火的防护下，这些对寻常天虚境武者堪称致命的毒烟，根本无法伤到黎晨分毫。

　　这堪称天然的屏障，也是没有让段云等人进来的原因之一，虽然段云可以抗住，但段五等人就差太多了。

　　唰唰唰！

　　一座火山下方，数丈高下的洞口中，蓦地蹿出了十数头体型不大，却长有猩红双目，细小却锐利如钩的凶兽。

　　“铁爪蜥龙，就是你们了！”

　　目中精芒一闪，黎晨悍然冲了上去。

　　呱呱！

　　在他动身的刹那，这些八阶凶兽便察觉到了不同寻常的气息，发出阵阵刺耳厉啸，企图吓退黎晨。

　　可惜的是，在黎晨选定它们时，已然注定了它们的结局，哪怕洞中依旧不断涌出，听到同伴吼声，赶来驰援的铁爪蜥龙。

　　嗖！

　　瞬间，黎晨电闪入洞口内，几乎没有一头铁爪蜥龙碰触到他。

　　呱呱！

　　自家老巢被入侵，铁爪蜥龙当然不会让他肆意妄为，当即便追了进去。

　　但在它们返回巢穴后，迎接它们的却是黎晨的一记重拳——狂涛无俦！

　　轰！

　　还未靠近，隔着数十丈远，遥遥一拳轰出。

　　恐怖的气劲在二重天巅峰武域的加持下，裹挟着二转巅峰的火之法则，以绝强的姿态碾压了上去。

　　为了速战速决，不引起更强存在的关注，黎晨已然是拿出了处秘术外的所有力量。

　　嗡噗！

　　这些在如此恶劣的环境下成长，躯体异常强悍的凶兽，却在那恐怖拳劲中，如豆腐般破裂开来。

　　嗡隆！

　　拳劲宣泄而出，将洞口生生震塌，从外面绝对看不出来，这里曾经有过洞口的存在。

　　而黎晨，也在昏暗的洞窟中，展开了悍然杀戮。

　　轰轰轰！

　　呱呱呱！

　　没有半圣妖兽在场，哪怕是拥有火之法则的铁爪蜥龙，也根本没有黎晨的一合之敌。

　　弱肉强食的生存发展，此时在这里淋漓尽致的上演着，哪怕再是残酷，也依旧不可改变这宇宙至理！

　　浓郁的血腥气，混杂着毒烟，纠缠在一起，形成一股令人作呕的味道弥漫开来。

　　一路冲杀，黎晨已经不记得杀了多少铁爪蜥龙，他只知道，这里是选定的突破所在，任何生灵都不能存在。

　　直至杀到一处火光通明处，赫然是来到了这座火山底部，火系元气异常活跃，地底岩浆更是如潮涌般翻滚着，散发出惊人的热浪！


第1867章 三转火之法则

　　吼！

　　一声凄厉至极的嘶吼，带着绝望消弭于虚空，最终归于平静！

　　腥臭的血气与硫磺毒烟混杂在一起，渍渍沽汨不绝的血水，从无数断肢残骸下流淌出来，由高到低汇聚成一条条小溪流。

　　“呼！”

　　对于自己一手造就如地狱般的场景，早已习惯了杀戮的黎晨，没有觉得分毫不适，身形一闪的落在了岩浆湖中，一块足有数十丈大小的赤红色晶石上。

　　这是一块八阶灵宝，蕴含着充盈无比的火之法则，乃是铁爪蜥龙首领的宝地。

　　此时的铁爪蜥龙，已然被撕成了两半，坠落在周围炽热的岩浆中，一身精纯的妖力，随着血液流淌，融入到岩浆中。

　　“九阳归元，方圆始化，九脉成方，逆转阴阳！”

　　黎晨盘膝端坐，同时运转两大至高功法，并开启了以自身为基点的阴阳无极阵。

　　嗡！

　　一轮玄奥无双的阴阳太极图幻化而出，却在黎晨气血罡劲的融入下，原本的阴阳鱼化作了阴阳龙，不断盘旋。

　　而其吞吐的阴阳之力，赫然出现了两种同出同源，气血却截然不同的火，一为阴火，一为阳火！

　　半圣级火系妖丹，如一颗绝世宝珠，自其双掌缓缓飘起，与丹田九阳真罡交相辉映，好似天地初开之时，传说中的十日腾空！

　　九道本命九阳真罡，在元神的主持下，拱卫着宝物，不断的从中摄取着精纯的火之法则，也在阴阳图的旋转下，将黎晨自身的火之法则，缓缓的注入其中。

　　一来一回，两者水乳交融，让黎晨一点点的熟悉，来自妖丹内既熟悉，又陌生的火之法则！

　　而他身上的气息，也在熟悉中，一点点增强！

　　若换做他人，莫说一颗中级半圣妖丹，哪怕十颗，甚至百颗，都未必有获得突破的机会。

　　但黎晨不同，除了超绝的天赋悟性外，还有以阴阳灵珠与自身所化的阴阳无极阵辅助。

　　这种逆转之法，也只有黎晨才敢行此冒险之法，毕竟每一种法则，都有无数种变化，轻易改变，强行领悟的话，无论心志多么坚毅之人，都会迷失在这些变化中，直至精神错乱，走火入魔而亡。

　　可自身神魂和元神的强大，让黎晨在精神层面上已然可以看做是半圣级强者，虽然无法全部抹除这种干扰，但抗性却是大大加强。

　　再加上阴阳灵珠的护持，配合阴阳无极的特殊力量，足以将这种潜在的威胁，将至最低！

　　尤其至关重要的是，他所修炼的功法，使得自身处于了这一阶段的顶点，配合此地浓郁的火系力量，堪称天时地利人和！

　　时间一点点过去，一天，两天，三天，直至数月后，黎晨身上蓦地蹿起了一道小火苗，而且还在不断增多。

　　最终，整个化作火人，而其肌肤也在不断干瘪下去，但这种干瘪的迹象，却没有显露出一丝，黎晨的生命痕迹有所消弱。

　　反而，给人一种星星之火，足以燎原的蓬勃态势！

　　“呼……火之道，表为爆，内为真，何为真火？可带来死亡，可带来希望，我的火，又是什么？”

　　呢喃自语中，黎晨身上的火焰蓦地狂暴起来，时而以燎原之势冲天而起，时而温润如小火慢炖菜肴，时而如寒风吹袭中即将熄灭的遥遥烛火，种种状态不一而足。

　　此时的混乱状态，只说明黎晨正处于突破状态，但独独欠缺一个突破口，以至于自身蓬勃的火气虽然达到了顶点，却无法成长。

　　“还不够！”

　　许是觉察到了什么，黎晨单手虚划一圈。

　　嗡嗡！

　　阴阳太极图旋转不休，在黎晨周身蓬勃到极致的火气蓦地呼啦啦暴涨，若仔细看的话，必然会发现，这些火苗竟然化作了细碎的火龙卷，搅动着地下火山中的一切。

　　呼呼！

　　与此同时，地下洞窟中被杀的铁爪蜥龙的血肉中，无论是蕴含的血气还是自身妖魂，好似被一只无形的手掌波动，全部吸引向太极图案。

　　经由阴阳逆转之力，将其内最精纯的火系法则力量全部导入黎晨体内，抽丝剥茧般参悟剥离。

　　但如此一来，虽然起到了作用，可却也使得黎晨身上的火势越来越旺，以至于原本没有消弱的生机，竟是在这股大伙中，隐隐有了削弱的迹象。

　　“到底还缺了什么？”

　　黎晨的神魂，平静如斯，多年练就的坚毅心志，哪怕在这种危险关头，也可以保持超乎常人的平静。

　　虽然可以强行收功，但黎晨不想放弃，毕竟再想找这样一次机会，着实太难太难了。

　　天时地利人和，三者齐聚，若还无法突破，对他的武道，绝对有着不可揣测的深远影响！

　　轰隆！

　　蓦地，地窟震颤，巨石翻滚而下，轰隆隆砸入周边岩浆中，有的巨石正处黎晨上方而来，宛若流星般砸落，但在触碰到他身上的火势时，遥遥便被炙烤成了飞灰。

　　吼！

　　与此同时，一道凶悍暴虐的威压，猛的迫入地窟中，竟是在一瞬间，压的黎晨身上，几近三转火之法则的力量，如烛火般摇曳不休。

　　那暴戾如雷的吼声，还有瞬间冲入地窟的巨大身影，狰狞的獠牙，猩红的双目，无不昭示着，这突如其来的家伙，正是方圆数万里内的霸主——铁甲暴龙！

　　显然，黎晨做最后一搏，隐隐突破之时凝聚的惊人火势，哪怕有天然火山的遮掩，也没有瞒过铁甲暴龙的感知！

　　而在关头，黎晨却因为刚刚不愿放弃突破，失去了先机，以至于现在想放弃，也一时无法完成，还要面对这恐怖存在！

　　死亡的威胁降临，哪怕两者间还有数千丈距离，可这短短的距离，哪怕是黎晨身上的火势，也无法阻隔铁甲暴龙口内喷出的腥气！

　　“法则之道，变化缥缈，我的火，乃是寂灭之火，解假存真，我之心所至，便是火之所至。可为杀戮之火，带来死亡，可为生生之火，带来希望！”

　　但也就在此时，黎晨紧闭的双目，蓦地睁开，内里闪动的赤金色光影，赫然不再是吞天武魂，竟是游弋若翱翔寰宇的天乌魂火的形态！

　　而周围的火势，也在一瞬间突破了原本的顶点，达到了一个全新的高度，代表着黎晨，终于达到了三转火之法则的境界！


第1868章 力压暴龙

　　吼！

　　数千丈距离看似极远，但对铁甲暴龙这等半圣级凶兽而言，不过转瞬既至。

　　那恐怖至足以熔金化铁，而且还在不断增强威能的火势，却如无物般，被铁甲暴龙身上的恐怖气势，冲击的四处逸散。

　　眼瞅着，铁甲暴龙张开了血盆大口，狠狠的咬向了黎晨，这在它看来，是可口食物，又是大补宝物的‘蚂蚁’。

　　轰！

　　庞大的身躯，骤然停顿在岩浆湖上方，遮掩了黎晨，同样遮掩了那巨大的赤红色晶石。

　　咔咔咔！

　　蓦地，瘆人的碎响弥漫，赫然只见晶莹剔透的晶石上，出现了无数裂缝，如蛛网般向周围扩散开来。

　　目光下移，却见原本端坐不动的黎晨，已然是半蹲于地，双手将那布满恐怖利齿的狰狞血盆大口，竟是硬生生撑住了。

　　而在其背后，隐隐闪动的九道真龙虚影，此时也如活过来一般，随着黎晨双臂发力，竟是蜿蜒盘旋着缠绕向铁甲暴龙的身躯。

　　嗡！

　　与此同时，已然达到二重天巅峰的武域，疯狂的攀升，将铁甲暴龙整个身躯包裹在内。

　　隐隐间，似有九团太阳光华，化作漫天火影，随着武域蔓延。

　　“起！”

　　黎晨目中精芒爆闪，周身衣衫蓦地化作飞灰，赤青色噬灵甲疯狂吞噬着周遭一切火系元气，补充到他鼓胀如老树根般的臂膀中。

　　轰隆！

　　声音未落，足有数十丈大小的铁甲暴龙，赫然被黎晨抖手甩了出去。

　　轰咔！

　　但两者相冲的力量，却也使得黎晨脚下，坚硬无比的赤红晶石化作碎片激射，散落到岩浆中消失不见。

　　虽然至宝损毁，但黎晨却没有一丝心疼，对他而言，此宝即便完好无损，也是无用之物了。

　　吼！

　　被甩脱的铁甲暴龙猛的停滞在半空，强悍如它，早已是八阶巅峰的凶兽，掌有无形中攻击力最强的金之法则。

　　哪怕在这等火克金的不利地方，自幼生长在此的铁甲暴龙，也能发挥出百分百的实力。

　　最重要的是，一身钢筋铁骨，力大无穷如它，若非黎晨借势的话，单凭力量相较，根本不是它的对手。

　　此时缓过神来，铁甲暴龙再次扑了过来，无论是甩动的满是狰狞倒刺的巨尾，还是散发锋锐利芒的双爪，亦或者足以撕裂任何同阶的利齿，都爆发出超乎想象的威能。

　　这种力量，便是半圣的实力！

　　而以铁甲暴龙的强悍身躯，配合超强的攻击力，即便是在初级半圣中，也是一等一的存在了。

　　“来得好！”

　　黎晨目中精芒一闪，身形如电，竟是顶着巨大压力，硬生生冲了上去，与铁甲暴龙战做一团。

　　凭借异常灵活的身法，虽然实力明显低于铁甲暴龙，却依旧周旋在侧，没有落败的迹象。

　　吼吼！

　　铁甲暴龙的血盆大口咬在空处，发出阵阵瘆人的磕碰声，但无论它如何疯狂噬咬，却每次都是擦着黎晨的衣角而过，没有伤到分毫。

　　吼！

　　久战不下，铁甲暴龙身上的气息猛的一遍，从原本的暴虐，骤然化作如刀般锐利无双。

　　哗啦！

　　几乎是在一瞬间，其身上铁甲般的鳞片，齐齐倒竖而起，竟是齐刷刷的激射而出，宛若利箭般铺天盖地洒落。

　　蕴含着三转金之法则的鳞片，爆射而出的力量，几乎达到了初级半圣攻击力的极限。

　　噗噗噗！

　　锋锐的利芒划破虚空，似乎能够听到，穿破武域之时，隐藏在虚无中的脉络断裂！

　　“吭……”

　　哪怕刚刚突破，黎晨依旧无法抗衡这等无差别攻击，闷哼声中，双臂交叠于胸前护住要害，周身涌动隐晦的九色光华，化作宝甲形态与噬灵甲相合。

　　但即便如此，依旧有数十道鳞片划过其身躯，带起夹杂着大片火星的血雾！

　　吼！

　　血脉神通没有杀死黎晨，铁甲暴龙明显楞了下，继而摇头摆尾的再次冲了上来。

　　“嘿，就该这样！”

　　舌尖舔过脸颊上淌落嘴角的血渍，黎晨感觉身体沸腾，体内掩藏许久的好战因子，终于彻底爆发开来，猛的迎头冲了上去。

　　轰轰轰！

　　这一次，黎晨竟是没有再凭借身法速度与铁甲暴龙周旋，而是直接选择硬捍！

　　但真正实力，明显低于铁甲暴龙的黎晨，却在一次次硬碰硬中，或被撞击，或被拍飞，一次次的吐血翻滚不休，可仍旧如蛮牛般冲上去。

　　蔓延着无尽火气的虚无中，黎晨的九阳武域，同样被铁甲暴龙撕碎了一次又一次，以至于黎晨体内经脉，伤势越来越重，渐渐的影响到了真元输出，速度越来越慢，但他却没有丝毫停止的意思！

　　轰！

　　终于，气力几乎堪称无穷无尽的铁甲暴龙抓住了机会，狠狠一甩尾巴，将黎晨生生拍入岩浆湖中，继而猛的扑了下去，想要将刚刚浮起的黎晨撕碎。

　　“九阳武域，开！”

　　但也就在此时，黎晨蓦地冲天而起，周身血雾爆闪间，猩红的光影弥漫，破碎到几近无法成行的九阳武域，却藉由自身精血的力量加持，威能一涨再涨。

　　最终，轰然突破了二重天巅峰武域的极限，步入到了三重天初期之境！

　　如今黎晨爆发出的威压，已然实实在在的是半圣级别！

　　武域的突破，对黎晨的火之法则，加成的力量瞬间暴涨了何止十倍。

　　几乎在一个照面间，猝不及防的铁甲暴龙，便被直冲而起的黎晨，硬生生打中了下颚，翻滚着落向远处。

　　当然，哪怕黎晨步入半圣级别，单单普通一拳，哪怕是动用绝学，也无法一击杀死肉身强悍如斯的恐怖存在。

　　“该我了！”

　　上下位置翻了个儿，尤其是武域的突破，使得黎晨吸纳周围天地元气的速度暴涨了不知多少倍，体内的伤势虽然没有恢复，但已然可以暂时镇压，爆发出全部实力。

　　嗡隆！

　　淡漠挥掌中，五色光影的山影蓦地闪现，在地底岩浆火光的映射下，宛若五彩巨山般轰然砸落。

　　吼！

　　铁甲暴龙自然不会坐以待毙，怒吼一声，仗着皮糙肉厚，狠狠便撞了上来。

　　可惜的是，它全然低估了这一招的强悍！

　　轰咔！

　　一瞬间，五色山影爆碎，但铁甲暴龙却也第一次，真正意义上，被黎晨正面击退！


第1869章 灭杀

　　轰隆！

　　还未等铁甲暴龙回过神来，五色山影随着黎晨手掌微微一晃，以惊人的速度再次成型，狠狠拍了下去。

　　吼吼！

　　接连数次不间断的拍击，哪怕是铁甲暴龙也有些承受不住了，浑然若精钢铁铸般的鳞甲，出现了破裂，血渍横流，口中更是流出了一丝血渍。

　　当然，这仅仅是轻伤，看上去虽然惨烈，但对它庞大的体型而言，根本不算什么。

　　“哼！”

　　就当铁甲暴龙暴怒着抬头之际，黎晨冷哼一声，左手握住右手腕，再次狠狠拍落。

　　嗡隆！

　　比之前凝实了数倍的五色山影悍然砸落，这一次，没有再碎裂，生生将铁甲暴龙拍落岩浆湖，而且不断的压了下去。

　　这一次，两者正面硬捍，拼的是绝对的实力！

　　在黎晨自创绝学中，五岳独尊无疑是最强的神通武技，威能之强超乎想象！

　　哪怕硬捍的同是三转法则之力，可就如同样粗细长短的两根原木，有人只能用它做立柱，有人却能用它做桌椅板凳。

　　这就看个人掌握的技巧程度，高低不同，发挥出来的力量，同样有强弱之分！

　　无论是之前的铁甲暴龙，还是现在的铁甲暴龙，对黎晨而言，都是强大存在，可就是因为，对法则之力的运用上有着差别，才导致黎晨的攻击力，强悍了许多。

　　当然，哪怕再强，也没有达到一击必杀的地步！

　　但积少成多，若铁甲暴龙没有后手的话，只能退走，再战下去，伤势便会越重，直至无力脱战！

　　吼！

　　陡然，五色山影下传来暴虐咆哮，整个岩浆湖沸腾翻滚不休，其内涌动的狂暴锋锐之气更是冲天而起。

　　噗噗噗！

　　刹那间，五色山影如豆腐般被绞碎飘散，其内露出一道浑身沐浴着岩浆，伤口密布全身，被炽热岩浆烧灼的滋滋作响的恐怖身影，正是铁甲暴龙！

　　“哼！”

　　神通被破，黎晨闷哼一声，嘴角溢出了一丝血渍，在倒退数十丈后，硬生生止住身形，死死盯着，同样瞪大了猩红双目看着他的铁甲暴龙。

　　看它粗喘气的样子，显然是怒极了，被明显比自己弱小的存在，弄的这么狼狈，恐怕是它有生之年中第一次碰到。

　　吼！

　　铁甲暴龙仰天怒吼，自其口中蓦然激荡起刺目金芒，赫然以飓风形态，猛的呼啸而出。

　　其内蕴含的恐怖锋锐之气，正是五行中攻击力最强的金之法则，化作一片片刀刃般的形态，不断的扩大着，席卷向空中的黎晨。

　　这一血脉神通之强，比之前的铁甲暴雨强了不止一筹，显然是要将黎晨一举歼灭。

　　“哼，既然如此，一招盯上胜负吧！三神归一！”

　　黎晨瞳孔微缩，但却没有后退半步，身上蓦然涌动恐怖的三种强悍威压，糅合在一起后，使得黎晨的气息一涨再涨。

　　嗡！

　　数丈高下的元神法相，宛若真人般出现，随着右手食指，缓缓点向眉心，一股空前恐怖的炽烈气息涌动开来。

　　好似于，连这地底火山中的火之法则，都要臣服在这股气息之下，任凭调遣！

　　“九阳焚天！”

　　整个化作火人的黎晨，蓦地向下一点。

　　嗡！

　　好像一切都消失了一般，没有恐怖的气劲和景象，威压沉闷到极致的干燥与寂静。

　　但紧接着，方圆千丈内的火山岩壁，赫然扭曲起来，烧灼了无数年，不知侵染了多少火系元气的岩壁，齐刷刷的化作粉尘，好似其内一切的精气全部在一瞬间被抽空。

　　而在下方，原本翻腾不休的岩浆湖，同样无法抗衡这股抽取之力，以肉眼可见的速度沉寂，重新化作岩石，继而化作粉尘。

　　与此同时，原本光亮无比的地窟内，转瞬暗淡下来，唯有那晶亮的金色风暴席卷而至，依旧亮着。

　　但在这股亮光下，却蓦地闪烁出无数忽明忽暗的光影，那是在法则之力影响下，火系元气浓郁到极致，虚无自然的迹象。

　　噗嗤！

　　几乎是在一瞬间，金色风暴冲入虚无之火中，就好似滚油中被洒入了冰水般，发出一阵瘆人的闷响声。

　　而在铁甲暴龙坚硬的鳞甲上，赫然鼓胀起了一个个气泡，竟是以肉眼可见的速度融化起来。

　　尤其是原本的伤口处，更是出现了火苗，并逐渐变大，最后化作熊熊烈焰，转瞬便覆盖了全身。

　　吼！

　　铁甲暴龙疯狂咆哮着翻滚在地，企图扑灭身上的烈焰，可惜的是，这烈焰的根源乃是周围无穷无尽的火之法则，还有它内自幼便存在的火系元气，根本扑之不灭。

　　而冲入半空的金色风暴，也在虚无之火的焚烧下，化作最原本的金之元气飘散开来。

　　“噗……”

　　黎晨张口吐出一团火焰，面如金纸，气息更是在一瞬间将至冰点，缓缓落向下方。

　　虽然以他如今的实力，已然能够施展出最强的九阳焚天，但对自身的消耗，却是依旧恐怖，几近抽空九成真元。

　　可以说，如无必要，这一招决不能轻易动用，否则的话，施展之后，若不能杀敌，多半没有抵抗力了。

　　虽然虚弱无比，但乱发下，一双灿若星辰的眸子，依旧神采奕奕！

　　“以我如今的实力，确实比普通初级半圣要强出一筹，这铁甲暴龙实力本在我之上，可惜选错了地方！”

　　望着气息渐弱，却依旧翻腾不休的铁甲暴龙，黎晨清楚的知道，自己如今实力的定位如何。

　　若非五行相克，火克金，加上九阳焚天是世间少有的火系神通武技，再者此地乃是火山之中，火系元气异常浓郁，天时地利人和之下，铁甲暴龙合该有此一劫。

　　嗡隆！

　　蓦地，地底震颤，一股异常恐怖暴虐的气息涌动开来，使得哪怕是步入了半圣级别的黎晨，也不由的面色大变，心口宛若堵了一块大石般压抑。

　　“不好，地脉爆发！”

　　黎晨瞳孔骤然收缩，想要抽身而退，可看着铁甲暴龙却舍不得那颗妖丹。

　　就在电光火石之间，黎晨一咬牙，竟是不顾危险逼近，瞬间蹿入到冒着烈焰的铁甲暴龙口中，径直冲进了其肚腹内。

　　几乎是在一瞬间，化作岩石的岩浆湖，整个爆裂开来，炽烈的岩浆，宛若地底凶兽般咆哮着汹涌而出，瞬间淹没了一切！


第1870章 一具尸体引发的血案

　　轰隆！

　　大地轰鸣，浓烟滚滚，若雷霆横亘虚空，绵延方圆数千里，声贯数万里！

　　遥遥望去，擎天柱般的浓烟冲霄而起，转瞬便遮天蔽日，热浪横扫周边地域。

　　“地脉爆发！”

　　但凡感受到这股波动的武者，心中齐刷刷的爆发出同样的想法，并毫不犹豫的放下手头活计，快速无比的向波动来源飞驰。

　　而且随着波动散逸开来，波及的范围越来越广，察觉到异常的武者也越来越多，遥遥望去，竟然有不下成千上万之感。

　　在凶星中，由于地域广阔，即便是万人战队外出，也很少会在一个地方集体狩猎，除非目标是需要集结大军，演变军阵来困杀。

　　所以，大部分时间，都是以自家小型空间传送阵为辐射点分散开来，各自小队猎杀。

　　小的战队分小队，大的战队分大队，从千人队到百人队，再到数十人队皆有。

　　看这些遁光虽然散乱，却分成了数十波，皆有各自队形前进方式，显然是战队团体无疑。

　　“快，占据有利地形，地脉爆发可不常见，若出现宝物的话，断不能让其他人抢走了！”

　　“把北面封锁，任何战队之人都不要放进来！”

　　隔着数百里远，便有人高声呼喝着手下，排列成方阵，企图阻止弱小势力的靠近。

　　但这些大势力的做法，明显被那些小战队看透，竟然极有默契的汇合到一起，与之分庭抗礼。

　　嗡隆！

　　蓦地，火山顶部威压暴涨，轰然整个塌陷开来，炽烈无双的岩浆流滚滚而下，有些修为稍弱的士兵，已然无法继续靠近。

　　“快看，那是什么？”

　　陡然，一名眼尖的士兵，指着火山口中鼓起的大包惊声道。

　　“凶兽尸体！”

　　另有一名士兵仔细看了眼道。

　　“这种程度的地脉爆发，竟然还能保持肉身不坏，这凶兽生前的实力，绝对超乎想象。猛牙战队所有士兵听令，将那凶兽尸身抢过来，胆敢阻挠者，杀无赦！”

　　为首一名身穿橙色披风的武者，手持长剑一挥，厉声爆喝着冲了上去。

　　“杀无赦！”

　　身后七八百士兵，高喊着一路跟随，气势冲霄。

　　这一队人马，正是在最短时间内感到此地，势力最大的战队之一。

　　但他们能够发现，其他离的近的战队自然也能看到，当即便有四股凶悍气息，从四面八方的大型战队中汹涌而出。

　　常年在外狩猎杀戮凶兽，这些士兵身上的煞气，早已浓郁到惊人的程度，这番集结冲杀，气势更为骇人。

　　相比之下，那些明显想分一杯羹，却临时组合在一起的散乱小队，哪怕冲上前的速度不慢，但零零散散的队形，却使得气势一降再降。

　　以至于，到了最近前时，自然而然的被大型战队挤到了一旁！

　　“半圣级凶兽！”

　　“铁甲暴龙！”

　　甫一到近前，几名无上至尊级别的千夫长，均从那干瘪着火的凶兽尸身上散发的惊人火之法则，感受到了可怖压迫。

　　哪怕明显死亡，却也使得他们体内的法则之力，不由自主的退缩，这就是上位者的威压！

　　轰！

　　几乎没有任何对话，仅仅是一个眼神的交流，所有人便都明白，如此珍贵的凶兽尸身，绝不可能有人会让出来，齐刷刷的擎出兵器杀向对方。

　　杀杀杀！

　　恐怖的喊杀声弥天，煞气更是汹涌澎湃，以至于来这里时的初衷也被抛到了脑后。

　　出现这种情形，其实也在情理之中，毕竟地脉爆发虽然出现的宝物几率极大，可有什么宝物，能够比拟半圣级凶兽妖丹呢？

　　他们这边打的欢，那些临时组合在一起的战队，也只能干着急眼馋，他们很清楚，一旦有其他势力插手，这些大型战队，绝对会在第一时间联合起来绞杀他们，没有任何迟疑。

　　所以，只能在旁边等候地底随机出现宝物的同时，心中恶意的诅咒着，这些大型战队会两败俱伤，最后都死绝才好。

　　嗡隆！

　　可还没等他们分出身负，已然在地下凹坑中形成的岩浆湖内漂浮的凶兽尸身，蓦地碎裂爆散开来。

　　而让人震惊的是，从中飞出了一道狼狈不堪，气息萎靡的赤青色身影！

　　“半圣级妖丹！”

　　但当所有人回过神来之时，眼中注视的却仅仅是那道身影手中所握的赤色宝珠。

　　那正是铁甲暴龙的妖丹，而手握宝珠之人，自然是借着铁甲暴龙强悍无匹的身躯，逃过地脉爆发冲击的黎晨！

　　咻咻！

　　刹那间，便有数十道流光激射而至，那是大型战队用来对付强大凶兽的破甲箭，哪怕是无上至尊挨上一箭，也得受伤，更遑论数十支？

　　更何况，这仅仅是一个战队所发，四五个战队加起来，足有数百只，已然是一片小型箭雨了！

　　黎晨出现的这么诡谲，虽然气息狼狈不堪，但早已熟知了杀戮守则的战队首领们，绝不会因为对手看似弱小，便不尽全力！

　　轰咔咔！

　　几乎给黎晨反应的时间都没有，数以百计的破甲箭临身，一瞬间不知有多少击中了他，强大的冲击力，在破碎不堪的噬灵甲上留下无数火星，口子也越来越大。

　　最要命的是，还有七八支利箭贯穿了和铁甲暴龙激战之时，没有愈合完全的伤口中，带起了大蓬血雾。

　　“吭！”

　　本就虚弱不堪的黎晨，骤然遭此重击，登时闷哼一声的倒飞开来，但也就在翻飞的一瞬间，黎晨看清了眼前严峻形势，手腕轻翻，闪电般将妖丹收起，并取了数个药瓶在手。

　　咔嚓！

　　一声碎响，连看也没看，合着捏碎的玉瓶，一股脑的全部按入口中，久违的清凉之意，堪堪压下了体内的血气暴动，使得黎晨有了一丝喘息之机。

　　咻咻！

　　众战队首领一看，震惊之下，当即下令再次射出了一阵箭雨。

　　可惜的是，这次有了防备的黎晨，怎么可能给他们机会？

　　轰隆！

　　在场之中，除了几名巅峰无上至尊外，其余人没有一个看到黎晨怎么就消失了，但即便是无上至尊，也多半是只觉眼前一花，便失去了黎晨的影子。

　　啊啊啊！

　　当回过神来时，便听到了一声声熟悉又陌生，令人毛骨悚然的凄厉惨叫，在耳畔此起彼伏的响起！


第1871章 猎人与诱饵

　　啊！

　　当最后一声惨叫湮灭之时，这处因地脉爆发，本应成为寻宝圣地，万人汇聚的所在，已然只剩下满地狼藉。

　　遥遥望去，方圆千里内，数以千计的遁光四散奔逃！

　　“哼！”

　　冷冷扫过虚空，黎晨面色陡然煞白，蓦地捂住不断溢出炽热血渍的嘴，满面痛苦的萎顿在地。

　　本就消耗甚巨，虽然躲过了地脉爆发的正面冲击，但奈何这股力量，仍旧透过铁甲暴龙的尸身传递到他身上，形成了一丝暗伤。

　　没有来得及在第一时间觅地潜修，又吞下灵丹，强行压下伤势，高强度输出没有经过炼化的力量，以至于伤上加伤。

　　若非刚刚施展了一番狠辣手段，将众强杀的胆寒，等这些人再拖延一段时间，集结成阵的话，死的绝对是他。

　　“呼……”

　　粗喘几口血焰，连杀死的战队士兵身上的宝物都没有来得及搜索，黎晨便身形一闪的遁向远处，以他此时最快的速度，离开了此地。

　　而事实证明，他的决定是正确的！

　　嗖嗖嗖！

　　在他离开不过半刻钟后，便有斥候到来，看到空无一人的岩浆湖，几名几乎同时到达，却不属于一个势力的斥候士兵，心照不宣的各自守着一个方位，将地上各自势力死伤士兵身上的宝物一股脑的扫空。

　　这么做，可不是要拿回去，而是全都揣到自个儿兜里，至于领头的问起，自然会推到黎晨身上。

　　这就是现实赤裸裸的写照！

　　时光荏苒，一晃数年过去。

　　在凶星一角中，一处颇具规模，防守最为严密的营地内部，迎来了两个人。

　　“见过莫大姐！”

　　段云和黎晨朗声拱手一礼，有样学样，向大马金刀，端坐上首的莫苍蓝行礼。

　　“都是自家兄弟，不必如此拘礼！各队队长，你们也都见过了，我就不多做介绍了。这次把你们急急忙忙召过来，可是有急事相商！”

　　莫苍蓝大大咧咧如前，大手一挥，便有一道流光飞向段云。

　　“呵呵，若不是大事的话，再来这么几次，小弟可要破产了！”

　　段云接过玉简，轻笑一声的查看起来。

　　两者之所以能相聚在此，可不是因为小型传送阵之间可以互通有无，而是要经由自家小型传送阵回到营地，再由营地大型传送阵接洽莫苍蓝传送阵的空间节点，转了个大弯才到此，其中的花费远不是寻常战队能够负担的起的。

　　“段兄弟放心，虽然你们没有加入我苍蓝战队，但也是联盟了，这点费用，自然在事后报酬里给你加上！”

　　莫苍蓝大大方方道。

　　“大姐，这不合规矩吧？段兄等人实力虽强，可未建寸功，就从分割大笔利益，而且就来了两个人，兄弟们恐怕不服啊！”

　　一名千夫长站了出来道。

　　“嗯？我的话你有意见？”

　　莫苍蓝俏脸一沉，雌威迸发。

　　“姐姐喜怒，陈队长的话也不无道理。依我之见，如果段世子同意这次任务，就由他们小队做先锋斥候，如何？”

　　端木昭华欠身一礼道。

　　众队长眼睛一亮，互视一眼后，颔首不断，显然颇为认同。

　　“段兄弟等刚与我苍蓝战队结盟，就做这等危险之事，我……”

　　莫苍蓝一脸不悦，明显不愿答应。

　　“莫大姐放心，此事，小弟应了！”

　　段云面露淡笑的看向那名千夫长，“兵在精不在多，此事我与李兄可以全然完成，做好莫大姐安排的事情！”

　　听得此言，那千夫长面色微变，嘴角动了动，最终没有说什么。

　　“好，既然如此，此事就交给两位兄弟去做，来人，上酒！”

　　莫苍蓝腾地站起，大手一挥。

　　当即便有士兵抬上两瓮酒，咚的蹲在了会议桌上。

　　“大姐，这庆功酒，还是留待事成之后再喝吧！”

　　段云嘴角一抽道。

　　“这是我们苍蓝战队的传统，庆功酒都是在事前喝，事后自然还有酒宴庆功，两位不会是怕喝酒误事吧？”

　　那千夫长出言微讽道。

　　“呵呵，既然如此，多谢莫大姐！”

　　两人互视一眼，一把抓起大瓮，仰首便灌。

　　不多会，两瓮烈酒见底，哪怕没有动用分毫真元炼化，两人依旧面不红，气不喘，体态气息如常，让一众修为精湛的千夫长，暗自点头。

　　即便是那名针对两人的千夫长，也是面色稍松。

　　这可不是一般的灵酒，乃是尽头十足，元气充盈到一定程度，能够影响真元活性的灵酒，一般至尊武者，喝一壶都可能罪的不行，更遑论灌了整整一瓮！

　　“莫大姐，诸位，请静候佳音！”

　　段云和黎晨再次一礼，便即飞出了营寨，向北疾驰而去。

　　“传令，各队士兵集合，准备开拔！”

　　莫苍蓝威严下令。

　　“诺！”

　　一股雄浑的铁血劲旅之风弥漫开来，十余名千夫长风风火火的离开大厅。

　　“妹妹，传信吧！”

　　莫苍蓝闭目感应了一番，淡淡道。

　　端木昭华点点头，取出一枚玉简刻录一番，与莫苍蓝互视一眼，轻笑无言。

　　……

　　嗖嗖！

　　嶙峋怪石密布的山林中，两大遁光一闪而过。

　　而在隐蔽的断崖乱石林内，有一抹隐晦的阵法光影一闪而逝，没有引起两道遁光的丝毫注意。

　　“柳兄，以我们的实力，可以轻易将段云两人抹杀，何必还要等他们触发诱饵？”

　　一脸寒霜的冷月沉声道。

　　“这里离金刚魔猿的巢穴太近，那叫黎晨的不算什么，但段云却是个棘手货色。即便我们以军阵之力，能够在瞬间压制他，但若引得魔猿一族提前出动，我们绝对也没好果子吃。既然定下了计划，就依计行事，只要顺利进行，段云绝对活不过半月。”

　　柳一刀俨然一副成竹在胸道。

　　“我总觉得，此事不会这么简单，那端木昭华……”

　　冷月似乎相信自己的直觉，略略有些不安。

　　“冷师妹，是你想多了。端木昭华再大胆，也不敢违抗五世子的命令，而且，依她之见，不引起莫苍蓝的怀疑最好，若能将她拉入世子麾下，那对世子日后的大业，也极有帮助！哪怕仅仅是盟友，也比成为敌人强！”

　　柳一刀明显对端木昭华没有怀疑，他这么想也在情理之中，而且他很清楚，冷月为何如此针对端木昭华，因为她想成为世子妃！


第1872章 魔猿群出

　　“报，段云两人已经进入魔猿一族领地范围边缘！”

　　“报，目标已经进入魔猿领地三千里！”

　　“报……”

　　时光荏苒，一晃过去五天，在等待中，柳一刀和冷月接到手下线报，当即命令带来的精锐小队开拔。

　　千余人在隐藏阵法和一次性宝物的防护下，无声无息的穿梭过山林，向万里外的巍峨山林靠近。

　　这些人，都是两大战队精选的士兵，最起码也是天虚境中期武者，当然最强的还是两人。

　　新兵中的半圣强者可不多，各个都是一方豪强传承者，可不会轻易加入他人战队，为他人做嫁衣。

　　“报，目标已经接近诱饵！”

　　又过了两天，当大队人马进入了魔猿山，依稀可见过往的魔猿闪过时，又有一名斥候传来信息。

　　他们都隐藏在灵巧的隐藏阵法中，只要不是被正面撞上，绝对不会有暴露的危险。

　　“很好，接下来，就引发诱饵，让他们陷入魔猿一族的围杀中。如果段云死在里面，我们就去收拾残局，如果没死的话正好，我们直接出手抹杀！”

　　柳一刀冷冷道。

　　“不好！”

　　蓦地，身畔一名油头粉面的百夫长面色微变。

　　“怎么回事？十七世子？”

　　冷月秀眉微蹙道。

　　“我的傲天狼被一头凶兽盯上了！”

　　这百夫长，垂涎的看了一眼冷月傲人胸脯，这才面色有些难看道。

　　他口中所言的傲天狼，正是一头拥有依稀稀薄上古妖圣血脉的魔狼妖宠。

　　当然，以他区区不过天虚境中期的修为，连百夫长都不可能做到，更不可能获得如此珍贵的强力妖宠，一切不过是拜他的镇南王府世子身份所得。

　　“不可能，大力金刚魔猿领地中，怎么会突然出现凶兽？是什么样子的凶兽？”

　　柳一刀沉声道。

　　“啊……”

　　十七世子刚要查看，蓦地捂头惨叫起来。

　　所有人面色大变，这种情形只说明一种情况，那便是妖宠被杀，连神禁都没来得及接触，自身神魂受到了一丝波及。

　　的亏十七世子修为不行，控制的魔狼虽强，但却是以王府秘宝辅助。

　　这次为了杀死段云，抢得头功，这十七世子也是极为下血本，将自己的妖宠放了出来做诱饵。

　　没成想，头功没抢到，妖宠却莫名其妙的丢了性命。

　　柳一刀单手一挥，一道凌厉真元注入到他体内，稳固躁动的真元，好一会才平复下来。

　　“到底是什么凶兽？”

　　柳一刀问道。

　　“是……是一头凶悍的白色老虎！”

　　十七世子修炼到如今境界，都是靠天材地宝堆积上来，哪里能认出凶兽来历，只说出了大体形象，却是一头虎形凶兽。

　　“竟然能瞒过我们布下的天罗地网，突入到魔猿领地中，还不被魔猿发现，莫不是……”

　　冷月再次怀疑被端木昭华出卖。

　　嗡！

　　就在此生，柳一刀怀中玉简震颤，正是斥候传来的信息：“八阶法则凶兽剑齿虎，一招扑杀诱饵，惊动魔猿，正被追赶，所逃方向，大军所在！”

　　“不好，是拥有风之法则的剑齿虎，这孽畜正被魔猿一族追赶向我们这边！”

　　柳一刀面色颇不好看。

　　“难怪没有被发现！”

　　冷月美眸中疑窦稍减。

　　作为五行中以速度见长的风系凶兽，能瞒过魔猿和自家斥候也并不为过。

　　“报，目标被惊动，不知去向！”

　　就在柳一刀等人犹豫着如何改变部署之时，再次接到了线报。

　　“尽快离开这儿！”

　　冷月心头涌起一股不安。

　　“不行，大军深入魔猿领地，如果此时直接开拔，必然会惊动魔猿一族，如此一来，受到零散魔猿的牵制，我们的行进速度必然受到极大影响。到时候，一旦被拖延在这里，必然会受到魔猿一族的围攻。”

　　柳一刀颇有将风，大手一挥，做出了安排，“传令，任何人不得惊慌，稍安勿躁，静待！”

　　当即，还有些不安的士兵，全部谨守各自阵法，将自身气息将至冰点，以待混乱过去。

　　如果在平时，柳一刀的做法确实可行，只要没有人暴露气息，决不至于暴露自身。

　　可惜的是，在他们盯上段云和黎晨之时，却不知道，自身却也在两人的观察之中。

　　而杀死诱饵魔狼的剑齿虎，正是剑齿虎王——旺财！

　　此时，双方间的距离，不过数个时辰路程。

　　正如其所言，如果在此时暴露的话，不仅会引来魔猿围攻，极有可能会引起躲藏在暗中的段云怀疑。

　　再不济，恐怕也会落井下石，这一千精锐人马，都是两人的班底，容不得有丝毫闪失。

　　但他们万万没想到的是，旺财这突然出现的凶兽，并非偶然出现，而是带着黎晨的命令，暴露了自身，将魔猿大军迎向此地。

　　轰轰轰！

　　小半个时辰后，大地震颤轰鸣，嘶吼声不断。

　　遥遥望去，百里外的天空中，数十道凶悍暴虐的流光，追逐着一道白金色罡风不断向这里逼近。

　　而在地下山林中，烟尘滚滚而起，苍天古木断折了不知多少，隐隐间可见，数丈高下的青黑色魔猿，张着血盆大口咆哮不断的追逐着。

　　“糟糕，这帮孽畜竟然没有在空中追赶！”

　　柳一刀观察了一番，面色难看到极致。

　　若按照这般情形继续下去，势必会冲到这里，而且会识得隐藏阵法失灵，后果可想而知。

　　他不是没想过，此事极有可能是端木昭华暗中破坏，但仔细想想，端木昭华没理由，也没这能量做到。

　　毕竟，埋伏的地方和诱饵，端木昭华根本不清楚，都是他和冷月安排的。

　　而段云为人聪明机敏，也是柳一刀和冷月所共知的，否则也不会在南明星四面受敌的情况下，一直安然无恙。

　　两个人目标小，察觉到异常的话，提前隐藏起来，也在情理之中。

　　“怎么办？”

　　此时此刻，冷月也有些坐立不安了。

　　毕竟，为了彻底抹杀段云，这次选择的目标可不简单，乃是拥有力之法则首领的金刚魔猿一族。

　　虽然不是中级半圣凶兽，可也是最强存在之一了，配合上数量庞大的族群，也就只有苍蓝战队这等大势力乃至更强的势力，才能吃的下。

　　哪怕两人都是初级半圣，也不可能做到！

　　唯一的好消息便是，在追逐的魔猿气息中，没有感受到魔猿王的存在！


第1873章 进退两难

　　“这样下去不是办法，不如让端木昭华说动苍蓝战队来帮忙吧！”

　　眼瞅着，大群金刚魔猿自四面八方涌来，冷月提议道。

　　“你忘了当初我们怎么订的计划？这个时候，苍蓝战队指不定已经发现了我们，如果通过端木昭华说动苍蓝战队，我们怎么解释突然出现在这儿？”

　　柳一刀犹豫了下道。

　　正如其所言，双方商议的结果，便是以诱饵使得魔猿群提前发现段云两人，当他们扛不住，向苍蓝战队求援之时，两大强者再带领手下精英泄露出一点气息，摆出一副坐山观虎斗，准备坐收渔利的姿态。

　　以此，来让苍蓝战队拿不定主意，犹豫中，使得段云两人身受重围而不得脱。

　　可如今，眼瞅着情形就要反过来了，可真的让苍蓝战队来帮忙，如何解释在多次侦查下，没有发现他们的存在？

　　即便是苍蓝战队斥候疏忽了，可这么一大批人，隐藏的如此之深，偏偏在苍蓝战队有大行动的时候突然出现，这让苍蓝战队的首领莫苍蓝如何做想？

　　两人都不是笨蛋，很容易便想清楚现下的处境，只不过形势严峻，让冷月有些着慌，毕竟怎么看，这次的损失都可能注定了。

　　“这不行，那不行，难道在这儿等着魔猿群围上来？”

　　冷月有些抓狂道。

　　“哼，魔猿王没有出来，就凭这些畜生，我们想走，它们还拦不住，由你我做尖刀，带队冲出去！”

　　柳一刀终于做出了决定。

　　一众士兵听得群情一阵，等待着最终的命令下达！

　　“传令，所有人集结，以最快的速度，冲出魔猿领地！”

　　一声令下，隐藏阵法齐刷刷关闭，数以千计的天虚境至尊猛的冲向半空，一股脑的斜刺里冲杀开来。

　　所过处，零散的魔猿根本连反应的机会都没有，便被无数流光轰成了飞灰。

　　两大初级半圣在前，千余天虚境至尊紧随在后，浩浩荡荡的向着远处飞遁，声势惊人至极。

　　但动静也着实太大，转瞬便引起了魔猿群的注意，对于这些侵入自家领地，而且时常掳走幼崽的铁甲军，魔猿群有着超乎想象的仇恨。

　　不少零散的魔猿，竟是不顾实力悬殊，疯狂怒吼着冲了上来。

　　咻！

　　而也就在此时，旺财所化的白金色罡风，再次调转了方向，紧跟了上来。

　　“好聪明的畜生，竟然懂得转移目标！”

　　仅仅隔着百余里，柳一刀瞬间便察觉到了旺财的方向改变。

　　冷月紧抿微薄的嘴唇，一言不发，带队猛赶。

　　但千余人的队伍，不可能齐头并进，而四面八方赶来的魔猿群，也终于拖住了最后面的队伍。

　　“队长，救我们！”

　　“啊……”

　　有些实力稍弱的士兵，扛不住疯狂的魔猿群冲击，又得不到援助，竟是很快出现了伤亡。

　　“救人！”

　　柳一刀犹豫了一刹那，猛的回首冲了上去。

　　唰唰唰！

　　接连数刀，便将几头凶悍的八阶巅峰魔猿劈碎，解了众人之围。

　　“多谢大人救命之恩！”

　　“多谢！”

　　众士兵感激不尽，他们还以为，会被就此抛下。

　　“你们是我的兵，无论发生什么事情，我都不会放弃你们。速速赶路，我与冷队长断后策应！”

　　柳一刀摆出一副重义气的形象，豪气干云的大手一挥。

　　这一举动，赢得了所有士兵的尊重，形成了前所未有的凝聚力，奋力齐头并进，杀向魔猿领地外围。

　　他们哪里知道，柳一刀并非是要救他们，而是要维持这支刚刚形成不久队伍的人心。

　　如果刚刚遇到一点困难，就撇下手下士兵，人心必散，没有了士兵的支持，他柳一刀拿什么成事？

　　要知道，自古军中兄弟情，上阵父子兵，朝夕相处，同阵杀敌的情谊，可是实打实的生死同命，这种情谊牢不可破，情比金坚，几乎不可能出现背叛。

　　若柳一刀就此带人走了，下一次遇到更危险的事情，手下士兵会禁不住想，下一次被抛弃的就是自己？

　　试问，这样的队伍，有何战斗力可言？

　　“该死，那畜生跟上来了先宰了这畜生！！”

　　陡然，来接应柳一刀的冷月，俏脸森寒道。

　　呼！

　　数十里外，罡风呼啸，旺财的速度激增倍于，竟是在转瞬间便来到了众人身后。

　　一路上，从山林中扑出了无数魔猿，可异常灵活的魔猿，却连旺财的一根虎毛都没碰到，身具风之法则的它，根本不是这些普通凶兽可以碰触的存在。

　　“不，打伤它，不管怎么说，它的实力不弱，凭借速度的话，估计能拖住不少魔猿！！”

　　柳一刀一挥宝刀，径直飞身冲向了旺财所化的罡风。

　　冷月眼睛一亮，随即跟了上去。

　　当三者相聚千余丈之时，两人齐齐爆发出自身绝招，杀向旺财。

　　远处已经逃出一段距离的众士兵，群情振奋，暗自揣测，这是自家大人要为他们断后的节奏啊，这次危险必然可以轻易渡过！

　　嗡！

　　可让柳一刀和冷月万万没想到的是，当两人的攻击即将降临的刹那，罡风之中光影爆闪，蓦地幻化出了三道与旺财一般无二的光影，向两侧分散而去。

　　尤其诡异的是，四道身影扑出的瞬间，无论是速度还是神态，亦或者气息，皆是一般无二，根本无法分辨。

　　咻咔！

　　数道锋芒划过虚空，瞬间迫入下方山林，掀起大片烟尘，却是没有伤到旺财半根毫毛！

　　“可恶，走！”

　　柳一刀和冷月一呆，怎么也没想到旺财有这种手段，可眼瞅着正面冲向自己的大群魔猿，面色要多难看有多难看，不得不放弃了追击旺财的最初想法，奔向了大部队。

　　吼吼吼！

　　对于出现的四个‘旺财’，魔猿群当即分散出不少追了下去，其余的却是追向了柳一刀和冷月两人。

　　相比对凶兽闯入领地的厌恶，对于铁甲军，魔猿群就是赤裸裸的仇恨了。

　　“嗯？那畜生的气息没了？”

　　两人飞奔出没多远，便发觉失去了旺财的踪迹，如此一来，所有的魔猿群只剩下一个目标，那便是他们的大队！

　　吼！

　　更要命的是，在后方山林深处，蓦地爆发出雷鸣般的咆哮，轰然爆闪的青金色光芒，宛若雷霆般划破虚空，飞速冲向这里。


第1874章 魔猿王

　　“魔猿王！”

　　感受着那凶悍无匹的威压临身，柳一刀和冷月即便再不愿，也得承认，这让自己心神都有些震颤的恐怖威压，除了魔猿王外，这片山林中，再也不可能有其它凶兽拥有。

　　最为要命的是，魔猿王的气息越来越近，而且直指此处！

　　“不能留手了！”

　　两人对视一眼，皆是感到了事情的棘手，毫不犹豫的爆发出最强实力，将四面八方涌来，企图拖延速度的魔猿，一只只杀的七零八落，鲜血几乎洒满了所过处的山林。

　　哀嚎声不断中，魔猿群更加疯狂，不断的从山林中蹿出，给人一种杀不胜杀之感！

　　而在这种杀戮中，这支组成不过十年的军队，虽然有两大初级半圣的策应，可受到魔猿群悍不畏死的骚扰下，行进速度依旧受到了极大影响。

　　若无解决之法，必然会在逃出魔猿领地前被追上，这可不是柳一刀和冷月想要看到的事情。

　　毕竟，要在这里跟有魔猿王领导的族群死磕，后悔的绝对是他们。

　　可要让两人在这个时候回转身，冒着生命危险拖延时间，这也不是他们想做的事情。

　　“不要犹豫了，让端木昭华劝说莫苍蓝来驰援我们！”

　　冷月焦急道。

　　“好！”

　　此时，柳一刀也不再犹豫不决，撇开了不值钱的面子，取出玉简向端木昭华传递信息。

　　嗡嗡！

　　不多会，传音玉简便有了动静，可查看后，柳一刀面色却颇有些不好看。

　　“怎么回事？”

　　冷月心下咯噔一声。

　　“你自己看！”

　　柳一刀阴沉着脸，将玉简扔给她。

　　“可恶，告诉她，如果她无法说动莫苍蓝帮忙，我们就将一切宣告出去，让她不仅被苍蓝战队唾弃，也让她再也无法在第六营立足！”

　　冷月一张俏脸几乎气炸了。

　　因为，端木昭华的回应，竟然是两人布置了这一切，如今出了岔子，要他们自行解决，若通过她的话，她没法向莫苍蓝解释。

　　“哼，无论如何，这时候不能得罪端木昭华，先稳住她，让她帮忙，日后再想办法整治她！”

　　柳一刀冷哼一声，再次向端木昭华传音。

　　作为一方大势力新生代强者，他可不是笨蛋，端木昭华是段天明的准世子妃候，让她身败名裂，如何向段天明交代？

　　真要到了那一步，冷月可以把衣裙一脱，难道要他把裤子脱了？

　　即便他想，那也得段天明好这一口啊！

　　转过来说，即便段天明好这一口，他也得愿意脱啊！

　　“端木昭华说，让我们撑一会，她正想办法说服莫苍蓝，并将我们为何突然在这里出现的事情盖过去！”

　　过了会，柳一刀再次查看后，脸色稍缓。

　　“哼，就怕她没这么好心！”

　　冷月毫不领情的冷哼道。

　　但不管如何，这已经是最后的机会了！

　　可随着时间一点点流逝，尤其是魔猿王的气息渐渐逼近，已经快赶上魔猿群的大部队时，却依旧没有得到回应，不由让两人再次心焦起来。

　　不得已下，柳一刀放下身段，向端木昭华求援。

　　两人不知道的是，此时端木昭华正和莫苍蓝‘争吵’中，目的当然是做样子看。

　　俗话说的好，做戏要做足，出了这么大的事情，柳一刀和冷月若活着离开，必然会深究此事。

　　要想探明苍蓝战队中当日发生的情形并不难，花点钱财资源打点下，就可以得到。

　　所以，两女自然要好好配合一番，否则的话，还真对不起这些年受的恶气。

　　可两女这边看似激烈争吵着，实则内心舒爽不已之时，两大初级半圣乃至率领的大队人马，却处于水深火热之中。

　　“再催！”

　　冷月一张俏脸，扭曲至狰狞可怖，足可见她对端木昭华的恨意，达到了什么地步。

　　吼！

　　在等待中，魔猿群终于大举压了上来，让两人心下一颤的是，魔猿王率先冲了上来，目标直指最强的两人。

　　那恐怖的暴虐威压，形成一股凶悍劲风，隔着数千丈，便遥遥压了过来！

　　即便是不懂兽语之人，也能从中轻易感应到，那刻骨铭心的恨意！

　　嗡！

　　就在两人不明所以，魔猿王为何会对他们发出如此恨意之时，端木昭华的回应姗姗而来。

　　“可恶的段云，这家伙竟然趁乱，抓走了魔猿王幼子，并且躲了起来，向莫苍蓝提议，让他们隔岸观火，坐收渔利！”

　　柳一刀咬牙切齿道。

　　“怎么会有这样的事？”

　　冷月俏脸一呆，全然无法接受。

　　但事已至此，已然由不得他们多想，因为魔猿王已然横亘虚空而来，一身暴虐无蓬的力之法则威压，轰然降临。

　　“结阵，御敌！”

　　柳一刀身为南明星新生代有数的刀客，心志极为坚毅，瞬间便反应过来，此时绝不是纠结这些的时候。

　　哪怕这其中有蹊跷之处，形势紧急，也容不得他们想了！

　　轰！

　　虽然这支队伍才组成不过十余年，但柳一刀和冷月明显极为上心，多次磨练下，使得刚刚组合在一起的双方人马，转瞬便组成了两支不大不小的战阵！

　　嗡隆！

　　几乎对半分开的两队天虚境至尊，瞬间一方化作虎形战阵，一方化作飞鹰战阵，铁血煞气也随之迸发开来。

　　虽然远不如老兵，但已然实属不弱。

　　吼！

　　就在战阵形成的瞬间，魔猿王咆哮而至，青金色如钢针般的毛发根根竖起，及膝的粗壮双臂，狠狠向下一拍。

　　嗡隆！

　　整个虚空好似一面鼓般，出现了大片涟漪，哗啦啦的席卷开来，竟是差点将两大战阵给拍散。

　　在魔猿王的凶威下，虽然抗住了这一击，但一众士兵的面色却并不怎么好看，毕竟对手可不仅一个，后方还有大批魔猿跟进。

　　“边打边退！”

　　柳一刀和冷月率先冲了上去，各自作为战阵的尖端力量，抵抗着魔猿王。

　　有了两人的加入，战阵威能暴涨，甚至在出手中，在魔猿王身上留下了数道血痕。

　　可这种伤势，对于魔猿王而言，根本不算什么。

　　那一身钢筋铁骨，连毛发都堪比精金的魔猿王，自身防御无双，若非疯狂之下根本没有打算防御，两大战阵虽然可以压制它，但也不至于一瞬间就让它受伤。


第1875章 千呼万唤始出来

　　吼吼吼！

　　魔猿王疯狂怒啸，一双铁爪挥舞不休，连虚空都好似被它的怪力撕碎一般，划出无数涟漪火星，激荡四方。

　　有了它的拖延，这一队人马的速度，被拖慢到了极点。

　　因为边站边退的做法，使得战阵的威能也有所折扣。

　　柳一刀和冷月皆是感到了不妙，若真这么下去，即便两人能逃出去，可千余精英人马，起码要折损九成。

　　这可是他们从南明星带出来，打算作为班底培养的人才啊！

　　而且，不仅仅他们付出了不少心血，段天明也出了大力，毕竟两人也是为他效力！

　　若损失在这儿，根本无法交代！

　　不得已下，只得硬着头皮，再次向端木昭华发出求援信，甚至语气中都带有了一丝哀求之意。

　　南明星要风得风，要雨得雨的两大初级半圣，被逼到这份上，也算罕见了。

　　但得到的回音，却依旧是撑住，端木昭华正在努力想办法中。

　　而作为始作俑者之二的黎晨和段云，此时正躲在山林中一处水潭边上，优哉游哉的遥遥观望着事态的发展。

　　“没想到，这么容易就引出了魔猿王，啧啧，这可够他们喝一壶了！”

　　段云坏笑道。

　　“谁能想到，这魔猿王的幼崽，如此大胆，敢在幼生期，便独自出来溜达！”

　　说到这里，黎晨也忍不住轻笑出声，惬意的拍了拍蹲坐在旁的旺财头顶。

　　说来也巧，两人原本是打算，让旺财仗着速度，引得魔猿群将柳一刀的大军逼出来，一场混战也就得了。

　　没成想，运气这般好，竟然抓到了魔猿王幼子，失去了幼崽气息的魔猿王，直接疯狂爆发，找不到目标发泄下，自然而然的盯上了大军。

　　当然，若非两人皆是隐踪匿迹的高手，也无法在一瞬间便避开魔猿王的探查，否则的话，陷入苦战的必然是他们。

　　嗡嗡！

　　蓦地，段云怀中传音玉简微微一颤，打开一看，是端木昭华的传音：“柳一刀还没有放弃向端木求援，你怎么看？”

　　“嘿，还没分出胜负，急什么？让她继续拖着！”

　　黎晨嘿然冷笑道。

　　对于迟早会有一场厮杀的对手，他可没有心软的想法。

　　“虽然拖下去对我们有利，可端木那边，也得有理由拖延啊？”

　　段云眉头微皱道。

　　“怎么？你莫不是？”

　　黎晨一脸坏笑，意味深长道。

　　“去去去，再怎么说，她也是我名义上的准嫂子，她跟我五哥有婚约在先，我也不能有这种想法！”

　　段云推了黎晨一把。

　　“那就是说，等段天明没了，你便可以下手喽？”

　　黎晨没有放过他，继续调侃道。

　　“去你的吧，你以为谁都跟你这么龌龊？满脑子肮脏想法！”

　　段云哭笑不得，蓦地正色道，“别转移话题，快想理由，端木那边实在没理由拖下去了。在南明星，她端木昭华可是出了明的冰雪聪明，这么长时间想不出一个法子让莫苍蓝出兵相救，必然会引起柳一刀和冷月的怀疑。若想日后还让他们上当，白给我们打工，可不能让他们把人手都折在这里！”

　　原来，黎晨定下的计划，除了将计就计让柳一刀的精锐士兵与魔猿群死磕，然后坐收渔翁之利外，并没有存着一次性抹杀他们的目的。

　　而是要，让柳一刀和冷月，不仅吃大亏，还得对苍蓝战队感恩戴德，等两人的势力再次成长起来，想要对段云下手之时，再一次卖一把。

　　“这理由嘛……”

　　说到正事，黎晨认真起来，左手摩挲着下巴做思考状，沉吟少顷道，“这理由其实很简单。人与人之间，无外乎一个利字。只要有利可图，任何事情都可以做的出来……”

　　“别整这些深奥的，直接说重点！”

　　虽然自身也参与了计划，可毕竟是黎晨想出来的，段云虽然聪明，可也没聪明到看透黎晨想法的地步，自然见不得他在自己面前卖弄。

　　“淡定，淡定！”

　　黎晨却不怕他，依旧优哉游哉解释道，“自古有云，杀敌一千自损八百。战阵虽然可避免如此巨大损失，但那也是在优势不明显，亦或者敌人不太强大之时。你告诉端木昭华，若柳一刀想要苍蓝战队出动，莫大姐的条件便是，他们必须先创伤魔猿王。而且，事后要与他们联手绞杀魔猿王，一切所得，不予分配！”

　　“这……太苛刻了吧？”

　　段云面色微变，怎么也没想到，黎晨竟然如此之狠。

　　“放心，战阵都有自损伤敌之法，柳一刀和冷月，绝不会笨到自己与魔猿王硬拼，必然会以手下军士的性命相搏。否则的话，两人必然会留下不可恢复的伤势，他们会做出聪明的选择的！”

　　黎晨笃定道。

　　“好，我这就通知端木！”

　　段云终于明白过来，当即向端木昭华传音，心下则更加笃定了绝不可与黎晨为敌的想法。

　　这一切，看似都在表面，但想要将所有的事情，敌人的一举一动都算计在内，而且要一步不落的连贯在一起，可就太难了。

　　轰隆！

　　就在两人慢悠悠的品着小酒观战，过了大半个时辰之际，被数千魔猿围困的两大战阵，轰然爆发开来。

　　恐怖无垠的煞气冲霄而起，形成的光影，更是展现凶虎与雄鹰的姿态，占据了大半个天空。

　　在这股强悍无匹的力量下，密密麻麻的魔猿包围圈，瞬间便被撕开了一道巨大的口子，哪怕是魔猿王也被冲击的连连爆退。

　　但这股力量，也仅仅爆发了数息时间，因为在极致的力量爆发后，随之而来的便是疲软。

　　因为，原本千余人的两大战阵，此时赫然减少了五分之一。

　　虚空中，散碎的残骸被气劲绞碎，化作大片血雾飘散在半空，腥臭的血气弥漫开来，即便隔着数十里，都能够闻到。

　　柳一刀和冷月两大初级半圣，倒是没什么损伤，气息依旧充沛如初，可一众手下却是受伤不小。

　　尤其是在这种状态下，魔猿群依旧没有退后，而且更加疯狂的扑了上来。

　　眼瞅着，堪堪组成的大阵即将挡不住魔猿王的冲击之时，数十里外的天际，终于出现了数以千计的遁光，分散成数个方向，包围而来！


第1876章 可把小妹坑苦了

　　“援军来了，兄弟们撑住！”

　　柳一刀爆喝一声，抖手挥出一道足有数十丈长的巨大刀芒，凌空斩向魔猿王。

　　吼！

　　魔猿王依然无惧，坚若精钢般的铁爪向半空一抓，便有两道凝实无比的妖元，化作巨爪闪现。

　　轰咔！

　　刀芒与巨爪相交，迸发出刺耳金铁交鸣，激荡在虚空中，震的许多受伤的铁甲军士兵，齐齐捂耳，面露痛苦之色。

　　锋锐的刀芒，随着柳一刀不计代价的输入真元，不断向下压落，嘎吱吱作响中，似乎下一刻就要落在魔猿王头顶。

　　吼！

　　可惜的是，魔猿王身上猛的爆发出一股恐怖威压，双臂更是鼓胀起惊人的劲道，狠狠向中间一握，刀芒竟是随之碎裂，瞬间化作星芒爆散。

　　轰！

　　紧接着，魔猿王如闪电般一跃而起，凌空便是一爪挥出，凌厉的妖芒随着锐利如刀般的指甲，蕴含着强绝的力之法则，瞬间破空降临。

　　“吭！”

　　绝招被破，柳一刀闷哼一声倒退，虽然没有受伤，但体内经脉却在反震下，出现了一丝不适，无法连贯施展绝学防御。

　　好在，他并非一人！

　　“哼！”

　　冷月冷哼一声，手中短匕蓦地化作两柄，交叠连挥，无数月牙状的刀芒随即闪现，宛若万月齐舞。

　　尤其诡异的是，万月刀芒破空一闪之时，随即便消失的无影无踪。

　　卡嘣嘣！

　　但当它们再次出现之时，却皆是在魔猿王爪劲所过处的薄弱点，一瞬间断裂了不知多少。

　　当然，以冷月的实力，还不至于一次性破除魔猿王的金刚爪，但剩下的威能，已然不足以威胁到柳一刀，并为他争取了时间。

　　吼！

　　魔猿王再次爆吼一声，凶悍绝伦的冲了上来，仗着皮糙肉厚的无双防御，硬生生抗了数下大阵攻击，在柳一刀防御武技还未施展开来时，赫然欺近到身前，一爪子当胸拍落。

　　“不好！”

　　强绝的劲芒还未接触到，身上便感到一阵生疼，没有防护的面颊甚至感到一阵冰凉，那是血渍流淌的感觉，柳一刀大骇之下，只得硬着头皮横刀在胸前。

　　当啷！

　　几乎是在一瞬间，巨爪拍落，刺耳的金铁爆鸣响彻虚空，柳一刀随之抛飞而起，甚至连性命交修，视作第二生命的宝刀都随之应声而飞，足可见魔猿王的神力之强。

　　吼！

　　魔猿王得势不饶人，张开血盆大口，挥舞着灵活的四肢，连抓带咬，一副誓要将柳一刀撕碎的架势，哪怕是冷月的攻击，它都直接不在乎了，用坚实如铁壁般的后背硬捍。

　　咻咻！

　　冷月急的将一双弯月短匕挥舞的不见了踪影，只有一道道影子般的利芒在魔猿王后背闪现。

　　可惜的是，她的实力虽强，但却多体现在攻击方式诡谲，让人防不胜防上，要想突破魔猿王这等防御强悍的凶兽肉身，却显得力有不逮。

　　眼瞅着，狼狈躲闪的柳一刀，即将挡不住魔猿王攻击而陨落之际，一道更为凶悍的威压，豁然横亘虚空降临。

　　哪怕是两座能够抗衡魔猿王的战阵，乃至嘶吼着不断扑杀而来的魔猿群，都为之齐齐停顿了那么一刹那。

　　“孽畜，休得猖狂！”

　　清脆娇斥声中，蕴含着超乎想象的威压，伴随而来的却是一道让人难以置信的纤细身影，扑向了魔猿王。

　　但也正是这道纤细身影，使得凶悍无匹的魔猿王，在一瞬间放弃了击杀柳一刀的绝佳机会，返身狠狠向上一拍。

　　那纤细的不像话的倩影，闪电般拍出白皙如玉的手掌，悍然是以肉掌相击。

　　轰！

　　当那粗壮如铁的巨爪与白皙玉手相击之际，竟是爆发出了一股雷霆爆鸣，轰然闪现的涟漪哗啦啦席卷开来，所有人都不由自主的向后爆退开来。

　　轰轰轰！

　　爆发的出的恐怖波纹，哪怕是始作俑者的魔猿王和那突然出现的倩影，皆是不由自主的连连爆退。

　　两者脚下好似踏在鼓面上一般，爆响连连。

　　遥遥望去，一个个涟漪震颤在两者脚下，让人目不暇接。

　　“多谢莫队长救命之恩！”

　　看到来人，柳一刀终于松了口气。

　　冷月飞到他身边，与之并列挡在了魔猿王后退之路上。

　　来者，正是莫苍蓝！

　　“两位不必客气，同为铁甲军，我等本应互相帮助！”

　　莫苍蓝俏脸一正，浑然看不出，这生性刚直洒脱不输男儿的奇女子，是在演戏，让暗中观察的段云和黎晨，都忍不住暗自拍手叫好。

　　吼！

　　对于突然出现的莫苍蓝，魔猿王表现出了极大的谨慎，猩红色的狰狞双目中，闪过一抹如电般的金色光影，死死盯着她。

　　“两位暂且助我军绞杀魔猿群，这孽畜就交给我了！”

　　莫苍蓝也不敢大意，身形一闪的冲向魔猿王。

　　轰隆隆！

　　魔猿王痛失幼崽，凶性大发，可不会就此善罢甘休，怡然不惧的与之斗在一块儿。

　　柳一刀和冷月松了口气，他们可真是怕莫苍蓝要求再战，消耗巨大之下，可不容许他们再做强力战斗了。

　　嗖嗖嗖！

　　与此同时，数千苍蓝战队精锐从四面八方涌了上来，将魔猿群分批包围。

　　有了这些生力军的加入，两人的手下终于松了口气，尤其是那些身受重创，无力再战之人，劫后余生的喜悦涌上心头，随之而来的是深深的疲累感。

　　有的人甚至直接一屁股蹲坐到下方山林中，无力再战！

　　“柳师兄、冷师妹，你们可把小妹坑苦了！”

　　就在这时，端木昭华向两人传音，话语中满是怨怼之意。

　　“段云这厮在哪儿？”

　　柳一刀满脸苦涩，却也知道怨不得端木昭华，怪只能怪自己运气太背了。

　　“还能在哪儿？这时候，估计正在怀疑，苍蓝战队为何要救你们！刚刚来的时候，莫姐姐还在跟他解释！”

　　端木昭华俏脸上适时的闪过一抹纠结，似乎不知接下来如何‘对付’段云。

　　“只能日后再做图谋了，这次算他走运！”

　　柳一刀强抑心头怒火，百密一疏，人算不如天算，原本必成的事情，竟然是这么个结果，心中郁结可想而知。

　　冷月紧抿着薄薄的嘴唇，阴沉着脸没有说话，虽然端木昭华算是间接帮了忙不假，可她就是不想领情。


第1877章 苍龙拳法

　　轰轰轰！

　　虚空震颤，轰鸣不断，山林中飞沙走石，狂吼震天连响，似乎连群山都要被震塌！

　　一道黑金色光影和一道蓝青色龙形光影纠缠在一起，如闪电般不断撞击，恐怖的暴虐威压横扫开来，使得周围数以千计的铁甲军根本无人能上前。

　　“这女人也太彪悍了！”

　　数十里外，段云一脸呆滞。

　　虽然早就知道，莫苍蓝修炼的是力之法则，而且性格大大咧咧，可没想到，战斗风格是如此的疯狂。

　　哪怕隔着如此之远，都能让他这在初级半圣中横着走的强者，感到心惊胆颤，便可见一斑。

　　“不愧是苍蓝龙兽，我不是对手！”

　　黎晨默默盘算了下，哪怕动用最强的神通武技，并施展三神归一，对上莫苍蓝，真刀真枪的死磕，最后输的还是他。

　　在绝对的力量面前，智计百出如黎晨，也只得甘拜下风！

　　当然，这是因为黎晨的本身修为与莫苍蓝差距太大，如果是同等修为的话，哪怕法则和武域境界差了一筹，凭借元武双修的加持，谁输输赢，也得斗过才能知道。

　　即便会输，多半也是在两败俱伤后，黎晨受伤较重。

　　“我要不要出手？”

　　段云看了一会，问道。

　　“等！”

　　黎晨摩挲着下巴，饶有兴致的看着战场道，“等莫苍蓝完全压制了魔猿王，并迫使它准备自爆之时，你再出手取丹，然后当面质问，让莫苍蓝表态，在此抹杀柳一刀和冷月。如果不从，就此一刀两断，分道扬镳！”

　　“这……太狠了吧？”

　　段云犹疑道。

　　虽然知道黎晨这么安排必有原因，但若真这样，过犹不及，势必引起反弹啊！

　　“若不这样，难以打消柳一刀和冷月心中最后的疑虑，而且，不让他们出点血，怎么对得起他们这些年，针对你做的事情？”

　　黎晨话语中透着一丝阴冷道。

　　“嘿！好，听你的！”

　　段云心底闪过一丝侥幸，得亏自己知机的早，与黎晨成为了朋友，不然的话，真要对上了，死都不知道怎么死的，被这样算死人不偿命的敌人盯上，真的是一种悲哀！

　　轰轰轰！

　　在两人观望中，莫苍蓝很快便占据了上风，而且让他们知道了，苍蓝龙兽的威名由来！

　　莫苍蓝的战斗方式，粗犷如男子，大开大合，而且与黎晨相同，都是以身体各部分作为攻击力气。

　　而且，尤为相似的是，两人的武技变化多端，而且莫苍蓝的战斗方式，明显的有系统体系，不似黎晨自创，而是家传模式！

　　据两人所知，莫苍蓝的武技名曰苍龙拳法，以百战苍龙为名，一套绝学百招连贯使出，有着超乎想象的威能。

　　只不过，这套拳法并非其家传，而且来历颇为神秘，即便是这么多年下来，也没多少人知道，她到底学自何处。

　　遥遥望去，莫苍蓝身化数十丈苍龙，将以凶悍著称的金刚魔猿王困在当场，无论它如何挣扎，都无法摆脱那强绝的缠绕和连绵不绝的爪影攻击。

　　黑青色如钢针般的毛发，随着龙爪挥舞中，大片大片洒落，期间还有魔猿王的痛吼和漫天血渍！

　　“走，要分出胜负了！”

　　段云目光一闪，和黎晨悄无声息的靠了上去。

　　数十里之遥，转瞬既至，众强正在厮杀中，只要稍稍隐藏气息便可，不用担心暴露自身行迹。

　　吼！

　　当两人来到下方之时，仰首望向天际，只见散发磅礴威压的龙影，终于将魔猿王团团缠住，龙首蓦然回转，狠狠一口咬了下去。

　　魔猿王也是身经百战的绝世凶兽，临危之际，硬生生撑开了一条臂膀，死命的向外挣扎，并以肩头向上，挡住了脑袋要害。

　　咔嚓！

　　刺耳的骨裂碎响，哪怕在阵阵劲风呼啸中，也极为清脆明显，任谁都明白，魔猿王的肩胛骨恐怕是完全碎裂了。

　　吼！

　　魔猿王发出一声狂吼，周身猛的爆发出恐怖无垠的暴戾气劲，一道道钢针般细密的气劲激射，竟是硬生生贯穿了苍龙虚影周身。

　　“哼！”

　　一声清脆冷哼声中，苍龙虚影一闪的消失，闪现出莫苍蓝的纤细身影，但明显没有任何伤势。

　　这位在第六营中，有着赫赫威名的苍蓝龙兽，可是领悟了力之法则的中级半圣！

　　吼！

　　反观魔猿王，身上的凶威虽然不减，但明显是一种后继无力的爆发，尤其是右肩胛血肉模糊，整个右臂都耷拉着，仅有一丝皮肉链接。

　　爆吼一声，左臂狠狠一拍依旧见识无比的胸膛，向着莫苍蓝发出威胁似的咆哮，做出欲要自爆的举动。

　　而在莫苍蓝下意识的退避中，凶悍的魔猿王，转身便向远处山林逃遁，连一群正被围杀的手下也不顾了。

　　呼！

　　而也就在此时，下方山林中，蓦然无声无息的涌动起一片云雾，正好挡在了魔猿王的逃遁路线上。

　　吼！

　　似乎没有察觉到这股突然出现的云雾的危险，魔猿王一头扎了进去，但紧接着便爆发出了一声惊天嘶吼，接着便戛然而止，一切归于平静。

　　嗡！

　　云雾微微一颤，赫然是无数如云般的剑芒所化，消散后，露出了魔猿王的巨大身躯，正无声无息的落向地面，轰然砸塌了一处断崖，滚落山坳。

　　而在其胸口心脉要害处，明显有一道巨大剑痕，其内本应有的妖丹，则落在了云雾散开的虚空中，飘然而立的段云手中。

　　“这小子！”

　　下方，黎晨看的直摇头。

　　不得不说，段云着实太潇洒了，哪怕黎晨这一向不怎么注重外貌的人，也不由生出了一丝嫉妒。

　　“莫大姐，不给小弟一个解释吗？”

　　段云轻抛着妖丹，哪怕是在质问，风轻云淡的气质也是随之油然而发，惹得苍蓝战队中的不少女武者为之侧目，春心暗动。

　　“段兄，此事容稍后再议，先解决了这些魔猿！”

　　莫苍蓝俏脸微变，沉声道。

　　“依我之见，不如现在就解决的好，反正大局尽在掌控！”

　　段云丝毫不给面子，话语却大有深意。

　　“咳咳！”

　　莫苍蓝嘴角一抽，赶忙以干咳掩饰笑意，故作一番沉吟后，转首看向远处，“柳兄和冷姑娘请过来一叙！”


第1878章 绝佳合伙人

　　“呵呵，见过云世子！”

　　“见过云世子！”

　　柳一刀和冷月互视一眼，便飞了过来，拱手一礼。

　　早在看到魔猿王陨落之时出现的云雾之时，两人便知道是段云出手，作为敌人，可是知道他的武技绝学形态如何。

　　“嘿！”

　　段云哪怕是皮笑肉不笑，都给人一种英俊中带着阴郁气质的冷峻！

　　“三位既然都是熟人，我也就把话挑明了，段云与我苍蓝战队结盟在先，便是我莫苍蓝的朋友。如果有人敢对他下手，那就是对我不利，对我苍蓝战队不利，休怪我掌下无情！”

　　莫苍蓝冷冷道。

　　“莫队长说的极是，段世子能有你这样的朋友，我们也替他高兴！”

　　柳一刀讪讪道。

　　“说的好听，我只想知道，你们两位是如何在这儿的？”

　　段云一点也没给面子，俊脸一沉道。

　　“云世子这话说的，大路朝天各走半边，这凶星又不是南明星，哪里我们不能去？”

　　冷月讥讽道。

　　“哼，好！好一个大路朝天各走半边！”

　　段云面色转冷，勃然变色，转而看向莫苍蓝道，“莫队长，话都到这份上，我也不妨直说了。这两人居心叵测，我怀疑是暗中跟踪至此，欲要加害于我。如果你还当我是盟友的话，就在此，诛杀两人，连他们的人马，一并不要放过！”

　　“段云，你好狠！”

　　柳一刀面色大变，震惊之余，连虚以委蛇的称呼都省了，直呼其名。

　　“莫队长，我们可是说好了的！此事我们也解释过了，你可不能听信段云一面之词，便枉顾道义，加害我们！”

　　冷月俏脸一白，声音都有些颤抖道。

　　此时，她才真正意识到事态的严重，以两队剩下不过六七百人，多半伤势严重的人马，柳一刀伤势也极重，哪怕她还有一战之力，可消耗也极大。

　　莫说以这样的状态对上这群虎狼之师，即便是莫苍蓝一人，也足以杀的他们七零八落了。

　　刚刚与魔猿王一战，两人便看清了莫苍蓝的凶悍，这女人绝对不是此时他们能够招惹的起的存在！

　　“这……”

　　最要命的是，莫苍蓝似乎极为欣赏段云，竟然表现出了一丝犹豫，似乎在考虑此事的可行性一般。

　　“慢着！”

　　就在两人心下忐忑无比之时，端木昭华如救命稻草一般飞了过来。

　　虽然刚刚在主持大军绞杀魔猿，但众人的谈话，她可都一一听在耳中，此时正好过来解围。

　　“妹妹，你且过来，此事如何解决才好！”

　　莫苍蓝表现的有些拿捏不定，拉扯着端木昭华到一旁传音商讨。

　　好一会，两人才商讨完毕。

　　期间，柳一刀和冷月不时的观察两女神色，以期能看出什么，并不时交流一个眼神，却不敢以神识传音交流。

　　这个节骨眼上，他们可是真怕莫苍蓝误会，误会他们是在商讨如何对付众人，好逃离此地。

　　“云世子，你的事情，我与姐姐商讨过了。其实，这件事情说来确实太过巧合，否则的话，苍蓝战队怎么可能让你身陷险境？”

　　端木昭华适时的向柳一刀和冷月传递了一个安心的眼色，这才看向段云道。

　　但在两人看不到的角度，却是眨巴了眨巴明亮的大眼睛，这位姑娘，显然也是说谎不脸红，演戏如家常便饭般的存在。

　　“说的好听，我怎么知道，你们是不是一丘之貉？”

　　段云戒备的看了她一眼，好似在说，这可不像你当初表明心迹之时所言，明显是在骗我。

　　这个样子，当然是做出来迷惑柳一刀和冷月的。

　　“段兄，你若不信，我这就杀了他们，以解你心头之虑！”

　　莫苍蓝寒声道。

　　“莫队长……”

　　柳一刀和冷月大惊失色，怎么谈着谈着，就真的要动手了。

　　“姐姐莫动怒，你可是忘了，当初是他们两位，介绍你邀请了云世子，否则的话，哪里来的联手之谊？”

　　端木昭华一把拉住莫苍蓝安抚着，并狠狠瞪了有些狼狈心虚的两人一眼。

　　“是啊，是啊，莫队长，你可不能忘了啊！若真有加害之心，我们何必多此一举？”

　　柳一刀和冷月如抓住最后一根救命稻草的落水鬼，慌忙道。

　　此时，他们才记起，双方间的关系，莫苍蓝根本不知情，虽然不知道端木昭华要如何安抚暴怒中的段云，但为了活命，只能硬着头皮演下去。

　　“端木昭华，你……”

　　段云果然再次变色，指着端木昭华厉声呵斥，大有一副将所有事情和盘托出的意思。

　　“云世子！”

　　端木昭华俏脸适时的连变数下，这才笑魇如花，意有所指的淡笑道，“大家都是明白人，何必非要在此分个你死我活？更何况，两位确实对你有举荐之情，你若单凭此，便要莫姐姐杀死他们，不说其他，要置姐姐于何地？要知道，他们之间可是无冤无仇啊！”

　　“对对对，端木姐姐说的极是，这本就是无中生有之事，你要怪我们可以，但也不能让义薄云天，在第六营中，享有盛名的莫队长，受此拖累啊！”

　　柳一刀连声道。

　　哪怕是冷月，此时也为端木昭华的‘机智’暗自叫好，若非形势不对，恐怕都要当场叫好了。

　　“这……”

　　段云适时的表现出一丝犹疑，似乎在考量，如此做法该不该，是否要将莫苍蓝拖下水。

　　“段兄，你不必有此顾忌，我说过，既然是入我苍蓝战队，一切就由我担着，些许小事，不必挂怀！”

　　莫苍蓝当即表态，大有杀一儆百之势。

　　此言一出，登时让柳一刀和冷月的心提到了嗓子眼上，他们可真是怕段云借势答应，那可就死的太冤了。

　　“莫大姐对我如此恩义，云……万万不能险大姐于不义之中，此事是我多心了！”

　　好在，段云表现出了‘深明大义’，可还没等两人松一口气，话锋一转，声音微微转冷道，“只不过，我们苍蓝战队救了他们一命，如此大恩，不知道两位拿出什么来做酬谢？”

　　莫苍蓝很满意段云的态度，毕竟这就转口，而且以苍蓝战队利益为重了，好似在说，试问上哪儿找这么好的合作伙伴？


第1879章 虎牙战队

　　“莫队长、云世子放心，这次猎杀魔猿一族的所有成果，我们分毫不取，全都归苍蓝战队所有！”

　　柳一刀和冷月连忙道。

　　“哼！”

　　段云俊脸一沉，寒声道，“你们还真是打的如意算盘啊，魔猿王是莫大姐所杀，魔猿群是苍蓝战队围剿，还救了你们这么多人一命，你们就拿本就属于苍蓝战队的东西做报仇？真是可笑至极，现在，我倒是真怀疑，你们怀着目的而来，如此精打细算，指不定怀着什么鬼主意！”

　　“啊！”

　　柳一刀和冷月楞了下，下意识的向端木昭华投去求助目光，似乎在说，这可跟当初商量好的不一样啊！

　　“笨蛋！”

　　端木昭华投给他们一个无语、爱莫能助的眼神，似乎在说，我帮你们这么大忙，就拿出点诚意来，权当破财消灾，渡过这一劫再说吧。

　　“怎么？两位还真的是打这算盘啊？”

　　段云俊脸上的讥讽越来越浓，隐藏着一丝含而不露的杀机。

　　这可不是装的，若非为了日后，他还真想在此结果了两人性命！

　　“云世子一言惊醒梦中人，是我们糊涂了，也怪魔猿王来势汹汹，我们惊魂未定，一时还没缓过神来。”

　　柳一刀也算聪明人，‘懊恼’无比的自责着，一边取出一枚纳戒，似乎觉得不够，又取出了一枚递向莫苍蓝道，“莫队长，小小心意，不能报救命之恩万一，还请笑纳！”

　　“莫队长，小小心意，还请笑纳！”

　　冷月也不笨，有样学样的取出一枚灵戒。

　　“哼，不足万一，还敢拿出来献丑，你当你这些手下的命是什么？当我们莫大姐是收破烂的吗？不想给，就爽快点离开这儿，免得在这儿丢人现眼，落了我南明星威名。让人以为，我南明星出来的武者，都是你们这副德行，亏你们还是一殿传承者！”

　　段云冷哼一声，勃然拂袖转身，一副我以你们为耻，整个南明星都被你们抹黑了的样子。

　　“你……”

　　柳一刀和冷月气的浑身发抖，恨不得当场发作，将段云撕碎，抽魂炼魄。

　　好在，武道境界不凡如他们，心志还算坚毅，在最后发作的一刻，理智占了一丝上风。

　　“莫队长，云世子说的极是，我南明星武者，向来恩怨分明，莫队长又是我辈楷模，我们断不能用这点小东西，污了你的眼睛。这是我神刀殿，秘传的刀煞丹，乃是八阶极品灵丹，其中蕴含极强刀气，又有精纯药力。寻常刀道武者服之，可凝练刀道武魂元神，对炼体武者效用最佳，淬炼经脉，强化肉身，化去体内体质，有着极强功效！还有……”

　　柳一刀几乎是一字一顿，咬着牙将几样宝物拿出来，递给了莫苍蓝。

　　冷月纠结万分，任谁都看的出来，她心头那一丝不舍和心疼，取了几样宝物，连同灵戒一同给了莫苍蓝。

　　“这可使不得，太贵重了，本就是举手之劳！”

　　莫苍蓝有些僵硬的推脱，心里却差点笑抽了，好在常年的武道修炼，让她坚持了下来。

　　“不不不，这不仅代表我的心意，也代表兄弟们的心意，请莫队长千万要收下！”

　　“请莫队长收下吧，兄弟们还有伤在身，我们要带他们离开这儿，找地方修养去了！”

　　柳一刀和冷月将宝物一个服脑的推到莫苍蓝手中，急忙忙的转身离开，连最起码的辞别礼节都没有行。

　　“这样吧，我苍蓝战队营地离此很近，不如就……”

　　莫苍蓝‘假惺惺’挽留。

　　“多谢莫队长美意，我们营地也不远，告辞，告辞！”

　　柳一刀和冷月哪里还敢留，生怕段云再改变主意，直接拒绝。

　　“慢走，不送！”

　　段云‘大度’的摆了摆手。

　　“噗！”

　　“咳咳！”

　　两女香肩微颤，强忍笑意，但为了不露出破绽，值得强忍着，目送两人带队离开。

　　直至柳一刀和冷月带着大队人马，三人也没有表现的太过肆无忌惮，因为柳一刀等人虽然走了，可苍蓝战队中，却难保没有其他战队的奸细在，若透露出去，哪怕一点，也足以破坏众人日后大计。

　　“香云，带队进魔猿谷！”

　　努力平复下笑意，莫苍蓝拿出平日里的威严，指挥大队行动。

　　当即，便有一名英姿飒爽的女千夫长——冯香云，带着大队浩浩荡荡挺进魔猿谷。

　　虽然依旧有零散魔猿抵抗，但随着全部被消磨，苍蓝战队散发的煞气越来越浓，小半个时辰后，便再也不见魔猿前来送死。

　　战斗虽然短暂，但不仅魔猿王陨落，族群精英更是有九成被灭，魔猿族彻底失去了此地的霸主地位，哪里挡得住如狼似虎的苍蓝战队？

　　谷中多年来，受到魔猿族守护的灵药和各种矿产，全部入了苍蓝战队的腰包，甚至没有折损一人。

　　晚间，苍蓝战队也没回营地，就地在魔猿谷中开庆功宴，喝着外面万金难求，有价无市的猴儿酒，肆意的挥洒着青春。

　　……

　　于此同时，离魔猿谷数万里外的山林中，狼狈不堪的柳一刀等人，气势低迷到极致，一个个垂头丧气，即便是疗伤都有些漫不经心。

　　“可恶！”

　　在临时营帐中，柳一刀失去了往日平静，本就阴沉的脸颊，宛若滴水一般。

　　“此事太蹊跷了，我还是怀疑，端木昭华在其中作梗！”

　　冷月对自己的直觉显然有着超乎想象的坚定。

　　“你的意思是，她联合段云，耍弄我们？”

　　柳一刀显得颇为烦躁，断然摇首，“之前，我们便讨论过了，端木堡的情形，容不得她背叛五世子。更何况，背叛了五世子，投靠段云有什么好处？别忘了，前面还有几位世子，怎么也轮不到段云执掌大权！”

　　“反正我就是觉得她不对劲儿！”

　　冷月寒着脸道。

　　“事已至此，也别无他法了！”

　　柳一刀微微摇首，他心里认为，冷月是出于同性相斥，多年来的习惯，对端木昭华耿耿于怀，毕竟南明四杰中，端木昭华的排名一直在她之上。

　　“你想让虎牙战队出手？你就不怕，我们失去主动权？”

　　冷月俏脸微变。

　　“我们的实力，短时间内不可能再对段云出手，只能借助五世子留下的势力来对付他了！虽然我们会受到虎牙战队的掣肘，但总比完不成任务受罚强，哪怕因此失去独立性！”

　　柳一刀沉声道。


第1880章 紫瞳魔虎

　　时光荏苒，又是数年过去！

　　哞！

　　一声凄厉吼叫戛然而止，一切甚嚣尘上！

　　“呼呼……呼！”

　　黎晨浑身浴血，粗喘着气，满面疲惫的蹲坐在一头巨大凶兽尸身上。

　　哪怕此凶兽已经死亡，但它身上散发的气息依旧恐怖，慑人心魄，令人不敢逼视！

　　无疑，这是一头半圣级凶兽，而且是初级半圣级凶兽中较为强悍的存在！

　　再看周边，满目苍夷，却没有段云等人的踪影，显然是由黎晨独自一人完成！

　　“终于够数了！”

　　默默盘算了，黎晨强撑着疲惫的身躯，挖出了这头凶兽的妖丹。

　　独自一人在凶星荒野中游荡的黎晨，历经了不知多少艰辛，终于将所需的半圣级妖丹集齐。

　　这是他自己的事情，而且他有自己的打算，所以要单独行动。

　　毕竟，这是半圣级凶兽，无论是凶险还是利益，以黎晨和段云之间的关系，还没到完全不计较的地步。

　　至于苍蓝战队一方，并不知道黎晨的实力，已经达到了初级半圣，所以，即便有一次集体行动，段云也仅仅是通知了他，并没有强行要求参战。

　　呼！

　　同样伤痕累累的旺财，飞到近前，舔舐着黎晨身上的伤痕。

　　如今的它，已经只差半步便可迈入初级半圣的行列，但一直没有找到合适的突破宝物，以至于一拖再拖。

　　毕竟，它修炼的是风之法则，黎晨的速度虽快，但想要搏杀一头，身具风之法则半圣级凶兽，却也是力不从心。

　　更何况，旺财不比他，想要凭一颗法则妖丹突破，再逆天的运气，恐怕也不好办。

　　这几年，能找到五头单独行动的半圣级凶兽，除了凶星中本就多外，还有黎晨的运气，多半也是旺财诱敌的功劳了。

　　否则的话，以黎晨自己的力量，单独寻找，累死也找不到这么多。

　　“该回去了！”

　　盘算了下时间，黎晨当即取出传音玉简联系段云。

　　虽然没有与段云一行联手，但却是通过小型传送阵为基点外出，要想最快回到营地，自然还是通过传送阵。

　　哪怕以黎晨如今的实力，独自穿行危险的荒野，恐怕也好不到哪儿去。

　　不多会，段云便传回了信息。

　　“走！”

　　随手收起凶兽尸身，黎晨也懒得收拾了，回去正好打打牙祭。

　　但刚刚直起身，黎晨整个便僵硬当场，瞳孔更是以前所未有的速度收缩。

　　因为，此时他感到一股危险临身，哪怕没有察觉到危险来源，但常年战斗养成，近乎本能的直觉却告诉自己，被某种未知的危险盯上了！

　　呜呜！

　　察觉到主人的心思，旺财似乎也隐隐感受到了什么，浑身毛发根根竖起，发出低沉的吼啸。

　　可哪怕是它，以自身杀戮本能，并以风之法则的无处不在特性感应，却也找不到危险的来源在哪儿。

　　要知道，这些年来，黎晨能在单独情形下猎杀初级半圣凶兽，多亏了旺财，足可见它对危险的感应有多么敏锐了。

　　滴答滴答！

　　疲惫感不断涌上心头，黎晨却一动不敢动，生怕露出一丝破绽，引得那暗中存在动手，冷汗却不受控制的溢出，随着还未结痂的伤口中的血渍流淌，砸落在地面，掀起丝丝尘土。

　　时间一点点流逝，黎晨从未感受过，如此漫长的等待，这一下，他算是真正体悟了什么叫度日如年！

　　虽然依旧没有找到分毫危险感应的来源，可他笃定，自己绝对被某种未知的恐怖物事盯上了！

　　呼！

　　就在黎晨感觉过了极为漫长的时间，实质不过十数息之时，一道微不可查的清风吹过，将场中弥漫的腥气一扫而空。

　　与此同时，一道不过尺许长，宛若小猫般的凶兽，优雅轻灵的落在场中，瞪着一双紫金色眸子，轻轻的迈动着金白相间的爪子漫步而来！

　　“紫……紫瞳魔虎！”

　　黎晨差点咬到自己的舌头，天塌不惊的面色陡然煞白，更是身不由己的倒退半步。

　　足可见，他到底承受了怎样的震惊！

　　只因为，这小猫般看似无害的凶兽，乃是另一片荒野中的无冕之王，高级半圣凶兽——紫瞳魔虎！

　　虽然，每一头半圣级凶兽，都有自己的特定领地，但它们之上，还有更强的存在，统治着更大的领地。

　　毕竟，即便是半圣级凶兽，在凶星中也并非是无敌的存在，它们也需要倚仗。

　　铁甲军在凶星狩猎，半圣级凶兽无疑是最佳的目标，若没有初级半圣凶兽的族群，更高级的半圣级凶兽自然是直面骚扰。

　　所以，它们不仅是高级存在的天然屏障，而且平日里，如紫瞳魔虎这般的存在，绝不会轻易猎杀自己领地中的初级半圣凶兽，亦或者中级半圣凶兽。

　　除非，有中级半圣凶兽敢于挑战它的权威！

　　而之所以说它是另一片荒野中的最强存在，那是因为，黎晨等人所在的荒野中，最强只有中级半圣凶兽，最强的存在，早已在数十年前被猎杀。

　　否则的话，有能够轻易覆灭苍蓝战队这等存在的高级半圣凶兽在，谁也不会大着胆子进入此地。

　　哪怕，遇上这种存在的可能性极小，但无数年血的教训早已证明，如果这片荒野中的最强存在没有被猎杀的话，大型战队进入这里，绝对会受到极为惨烈的攻击。

　　因为，到了紫瞳魔虎这等境界的存在，哪怕本身是凶兽，灵智却也不低，即便受天资所困，无法化形，却也不弱于妖族了。

　　所以，一旦有大型战队的消息在荒野中传开，如紫瞳魔虎般的存在，必然会纠集大部队围剿！

　　吼！

　　终于，旺财有些扛不住这等无声无息的威压，爆吼连连。

　　这一声吼不要紧，却让黎晨的心都提到了嗓子眼儿，独自面对这种存在，他可真的是怕了！

　　但让他大跌眼镜的是，紫瞳魔虎竟然没有发作，反而优雅如初，周身光影微微一闪，化作与旺财体型相若，却明显瘦小，但更显野性之美的虎躯。

　　只不过，不经意间瞥向黎晨的目光中，却充满了森寒无匹的暴虐杀机。

　　吼！

　　旺财踏前数步，在黎晨震惊的目光中，与之耳磨厮鬓，一阵交头接耳，而让黎晨目光呆滞的是，两者的吼啸声中，传递的信息。

　　吼吼！

　　最后，两者齐齐吼啸，看了黎晨一眼，径直奔向荒野，转瞬消失的无影无踪。

　　黎晨噗通坐倒在地，双手无力的耷拉在身边，望着空旷的山野，久久无语！


第1881章 薰儿

　　“你说你也是，非要单独行动，现在有什么事情找你，也太麻烦！”

　　第六营中街道，段云埋怨着。

　　“呵呵，为我一个人的事情，不必拖累大家都冒险！”

　　黎晨笑着摆摆手，关于旺财的事情，一个字也没有提。

　　“你这样，不拿我们当朋友啊？”

　　段云笑骂着锤了黎晨一拳。

　　事实上，任何人都有秘密，黎晨不说，他虽然不问，但却知道，像黎晨这等天资不凡的武者，想要成为知心朋友极难，必然要经历时间的考验才可，所以当初黎晨提出独自历练狩猎时，他并没有过多强求相助。

　　“怎么会！”

　　黎晨摇首道。

　　“好吧，既然你坚持，我也不多说什么，只不过，再有下次，需要猎杀凶兽的话，我们一起行动，也好有个照应。虽然你多拿一份，但日后再扣除便好了！”

　　段云想出了一个这种的办法。

　　“也好！”

　　黎晨点点头。

　　当即，两人很快走入了军事楼，找到办事者，上交了妖丹。

　　这次过来，却是为黎晨办理，成为千夫长的事情，一颗半圣级妖丹，其余的八阶妖丹，段云早已办齐。

　　虽然段云已经是千夫长了，但黎晨却也需要，毕竟个人所需不同，消耗的宝物也不同，不可能都由一个人买办。

　　真这样的话，一个人的秘密，多半都会在不经意中暴露出来。

　　虽然关系不错，可终究没有到亲密无间的地步。

　　“走，到军需处看看去，那里面的宝物，我们的功勋点，应该能买的起几样趁手急需的了！”

　　交接完印章和铭牌，段云大手一挥，带着黎晨和段五一行，一刻不停的赶往军需处。

　　“这儿你好像还没来过吧？”

　　走到半路，段云指着一处写有‘佣兵天下’字样的高楼道。

　　“莫非，这里可以雇佣战队？”

　　黎晨眉头一挑，他听说过这种存在，却没想过会与他们打交道。

　　毕竟，除了与段云和莫苍蓝有交集外，他依旧是独来独往！

　　“嗯！”

　　段云点点头，面色有些严肃道，“我们人数太少，所以，我打算从中挑选，加入战队之中，成立自己的力量！”

　　“此事，可得慎重！”

　　这件事情，两人早就有过商谈，黎晨再次提醒道。

　　在这佣兵楼中，发布任务的多半是高不成低不就的存在，亦或者类似独行者的小型战队。

　　人员成分之复杂，超乎想象，若不慎重考察的话，难免会招来麻烦。

　　“放心，没有清白的来历和过硬的本事，我也不会轻易答应。我们这庙虽小，可也不是什么人都能进来的！”

　　段云傲然道。

　　黎晨无语摇首，这小子又在散发自己的‘王八’之气了。

　　当然，段云也有自己的资本，这种气质，光学是学不来的。

　　再次扫了一眼佣兵楼，众人很快便即离开。

　　到了军需处，众人兴致盎然的查阅着宝物，这些年来，段云带众人很是猎杀了一批八阶凶兽，兑换的功勋点，足以让他们受用很长时间。

　　而黎晨更不用说，只不过，他的功勋点虽然多，却不足以支持他购买本身需要，亦或者急需的宝物了。

　　毕竟，抛开他的眼光太高不说，即便是他的实力，也不允许用太次的东西。

　　在军需处闲逛了数个时辰，黎晨便独自离开，利用难得的悠闲时间，在城中看似随意的逛了几个时辰，实则摆脱了肯能存在的‘尾巴’后，便转换形貌，再次前往了信楼。

　　这一次，他的运气不佳，在楼道中等待了大半个时辰，才排上号。

　　当然，这点儿时间，根本不算什么！

　　“客官请坐，不知要购买什么信息？”

　　招待他的是一名眉清目秀的武者，客套的招呼黎晨坐下。

　　“呵呵，都在里面了，信使请看！”

　　黎晨轻笑着将一枚玉简递了过去，一如当年，没有动茶水。

　　寰宇星空，奇物亿万，难保就有可以让人无法察觉的东西下在其中，黎晨不缺这点儿灵茶中的元气，这种可能性虽然小，但黎晨的小心已经养成本能。

　　“客官稍等，这信息太过重要，小弟要进去查阅一番！”

　　青年欠身一礼。

　　“请便！”

　　黎晨作势欲端茶，垂下的发丝遮掩了双目，却露出了一丝诧异。

　　刚刚，他可是清晰的捕捉到，这青年眼中一闪而过的异色。

　　如果没猜错的话，这青年不是对他，而是对自己所问的信息有异。

　　要知道，如今的黎晨，可不是十年前来的样貌，而是换了一副，这可从来没人见过。

　　正因为如此，黎晨才断定，这青年不是对他有异，而是对自己的信息。

　　“莫非，这信楼中当年的信使，当初便留意上我了？”

　　黎晨不由想到这儿，感受到经营信楼之人的可怖。

　　如果真是这样的话，手下都有如此机敏，不放过任何异常信息，那经由此楼之人，得难缠到何等地步？

　　嘎吱！

　　不多会，雅间门再次打开，人未至，却有一股沁人心脾的幽香传来，随之而来的是一道惹人无尽遐想的曼妙倩影。

　　“客官久等，小女子是本楼高级信使薰儿，因客官所需信息超过之前那位信使的级别，特来为客官服务！”

　　薰儿一摆纱裙，款款落座。

　　“薰儿姑娘客气，不知这信息，所值几何？”

　　黎晨面色不变，心下却越发谨慎起来。

　　因为就在刚刚此女入门的刹那，那不经意间闻了一口的香风，竟然让他心头恍惚了一刹那。

　　虽然仅仅是一刹那，却足以震惊黎晨了，毕竟他的心志之坚，同阶中可是少有，连他都受到如此影响，换做他人可想而知。

　　寻常天虚境武者，恐怕会酥软当场，丧失战斗力！

　　“这信息，本楼送给先生！”

　　薰儿眼睛一亮，竟是缓缓摘下面纱，露出一张美绝人寰的绝世容颜，语出惊人道。

　　“无功不受禄！”

　　听到薰儿连称呼都变了，黎晨轻吸口气，目光如古井无波在此女脸上不经意的一闪而过，想要看出点端倪，可惜却没有任何发现。

　　“先生能以一人之力，短短十年内，集齐五颗初级半圣妖丹，如此人才，我信楼怎可放过？”

　　薰儿展颜轻笑，话语中竟是透着一股满意。


第1882章 狂徒

　　“姑娘如此直言不讳，某家若还装傻，那也太小家子气了！”

　　黎晨双目微眯，直觉告诉他，这次算是遇上对手了。

　　此女的聪明，简直超乎想象，而且直接承认，当初留意上了黎晨，所以他刚来查询，便有人通告了。

　　如此以退为进的对话方式，让此女掌握了一丝主动的同时，还让黎晨不得不大大方方承认，端的是厉害！

　　“咯咯，先生的实力果然不凡，小女子佩服！”

　　薰儿掩嘴轻笑。

　　“姑娘的机敏，也超乎在下想象！”

　　黎晨平静如常，但却知道，在刚刚的交锋中，自己输了一局。

　　因为，此女使诈，让他在不知不觉中，暴露了独自猎杀半圣凶兽的实力。

　　“还请先生勿怪，我信楼招收人才虽然要求不多，却也要多方考证才是！”

　　薰儿正色道。

　　“姑娘多虑了，若姑娘随意说说，在下还真得多考虑考虑！只是不知，姑娘手下这信楼，所属哪一方势力？”

　　黎晨直接道。

　　这次，他要以退为进，反手转攻！

　　“这个，先生不需要知道，只要完成信楼交代的任务，便可享有在我信楼中的资源使用权。”

　　谈到正题上，薰儿摆出一副公事公办的样子道。

　　“这恐怕不好吧？如果在无意中，做出了有损信楼的事情，那该如何是好？”

　　黎晨可不会放过打探这等强大势力背景的机会，步步紧逼道。

　　“先生放心，如果真有这一天，信楼也不会使其发生。当然了，不是要对先生不利，而是会提前支会一声！”

　　薰儿玉手翻飞，蓦地掌心内多了一枚淡金色如树叶，半个巴掌大小的玉牌，“此令牌为我信楼信物，只要在信楼任务执行范围内，其内便会有阵法激发。没有任务在身之人，如果肆意窥测信使身份，经查明后，便会受到信楼追杀。先生放心，此令牌并没有任何追踪锁定位置的功能！”

　　“如此好的条件，果然是让人难以拒绝！”

　　黎晨摩挲着下巴，似乎陷入了思考中。

　　“我信楼信使，分为初、中、上、极四等，每一等级，所享有的资源程度不同。越是往上，好处越多。如先生所打探的事情，若到了上等信使的位置，便可以查阅楼中所有资料信息。不说其它，整个凶星的势力分布，乃至凶兽、宝物分列，不说应有尽有，但想找准某处位置，我信楼的信息，绝对是首选！”

　　薰儿趁热打铁，抛出了一个诱饵。

　　“说了这么多，我还不知道，要为谁效命！”

　　黎晨不为所动，又把话题拐了回来。

　　“咯咯，先生还真是坚持！”

　　薰儿娇笑一声，正色道，“其实，先生不必打探这些，只要等你成为上等信使，便可以知道。说不定，到时候先生就不会再心烦自己的出路，而我们也会成为一家人！”

　　说着，便不再做声，静静等待起来！

　　“如此好的事情在眼前，在下也没有拒绝的理由！”

　　短短数息，黎晨便做出了决定，一把将那树叶令牌拿在了手中。

　　“爽快！”

　　薰儿抚掌轻笑，似乎颇为满意黎晨的决定，“既然如此，薰儿也便徇私一次，将先生的级别，直接提升为初等信使。这令牌中，有初等信使的权利，先生大可在此使用一番，看看我信楼实力如何！”

　　“多谢薰儿姑娘！”

　　闻言，黎晨垂首扫了一眼令牌，其中的内容登时让他瞳孔一缩。

　　因为，成为初等信使所享有的权利，着实太优渥了，简直是任何初级半圣，乃至中级半圣都急需的。

　　“既然如此，那先生就请留个名号，以作备录。当然，这个名号可以是假的，可以是临时取的，以先生转换形貌的本领，我信楼也查不到，倒是不用我再为你隐藏身份而劳神。但即便如此，我信楼的独属面具，先生还是要取一份的！”

　　薰儿取出一张金绿色面具，上面布满了纹路，与那树叶令牌有些相似，只不过多了一双眼睛。

　　“名号嘛，就叫狂徒好了！”

　　黎晨目光一闪，淡淡道。

　　“有意思，这可不像先生低调的作风，不过，薰儿喜欢，就以狂徒为名，为先生备录！”

　　薰儿美眸中第一次闪过一抹讶色，轻轻端茶。

　　“告辞！”

　　黎晨起身，默默起身，当走到门口时，蓦地转身问道，“不知姑娘芳名？”

　　“柳薰儿！”

　　柳薰儿沉默了下道。

　　“那……上次那位瑶儿姑娘呢？”

　　黎晨点点头，轻轻打开了门。

　　“那是家妹柳瑶儿！”

　　柳薰儿说着，放下茶杯，目送黎晨离开。

　　“姐姐，这小子够狂的啊，我在后面以大阵扫了他几十遍，愣是没发现，他到底是怎么改换形貌的，若非姐姐这么肯定，还有他的问题不差多少，我还真不敢相信，他就是十年前那人！”

　　黎晨前脚刚走，瑶儿走了进来。

　　“你这丫头，这么明目张胆的查看楼中客人，连我都感应到了，你以为他没察觉到吗？”

　　柳薰儿佯怒道。

　　“姐姐，你怎么把我们的真名告诉他了？而且，还直接提升为初等信使，他可是寸功未立。想当初，我可是费了数十年苦工，才达到初等信使，你也太偏心了！”

　　柳瑶儿吐着小香舌撒娇，赶忙转移话题。

　　“一个名字而已，重名者何止万千，不过是个代号罢了，他即便想查，也无从查起。至于让他成为初等信使，那是他的实力使然。不然的话，能有几人，在短短十年内，独自猎杀五头初级半圣凶兽，还获得其妖丹？”

　　柳薰儿无所谓道。

　　“那你怎么就确定，他是自己猎杀的？”

　　柳瑶儿有些迷糊道。

　　“直觉！”

　　柳薰儿一如当年，绝美的俏脸上，闪过一抹神秘之色。

　　“哎呀，姐姐，你又打哑谜，我就不信，这小子这么厉害。我去查查，有什么危险任务，就要他去做。我倒要看看，他有什么本事，得到我的皇妃姐姐，如此重视！”

　　柳瑶儿偷袭了柳薰儿腋窝一下，做着鬼脸跑开。

　　“好啊，死丫头，真是越来越大胆，连姐姐的玩笑也敢开！”

　　柳薰儿当即追了上去。


第1883章 熊珊珊

　　“柳薰儿、柳瑶儿，还有那一丝奇香……”

　　不知转过了几条街道，黎晨眉头渐渐皱成了川字，因为这一系列的巧合，让他压抑在心底许久，却一直未曾淡忘过的事情，再次涌上了心头。

　　而正是这件事，让黎晨答应邀请，加入信楼！

　　这是第一次，黎晨在没有摸清对方底细的情况下，准备打一场没把握之战。

　　“姬风陌、龙玄苍、柳媚云、易天云四人在当年，都是有名有姓的无上天骄。

　　姬风陌、易天云神魂被我炼化，但两人背后的势力却不一样，一个是奉了姬家新生代四大皇子之一的姬泓之命，一个却是为私心。

　　这姬泓，为了拉拢姬轩辕，在自身突破，不再需要上古妖圣真血后，便将这个人情卖给了他。

　　按照姬风陌和易天云的神魂所知，龙玄苍和柳媚云同样不是为一方势力效命，恐怕也是奉了某个皇子，亦或者大势力之命。

　　只不过，龙玄苍背后的龙家，乃是有数的半妖势力，不下于申公家，这龙玄苍应是为了私心。

　　而柳媚云背后的天魅圣殿，虽然有圣殿之名，但本身实力却足以支撑这等圣名，多是以惑人媚心之术著称。

　　虽然传闻，与诸位皇子都有密切联系，但立场却一直并不明朗，殿中势力纷杂，派系林立，就是不知，当年那柳媚云到底是奉了谁的命令！”

　　回想着当年往事，黎晨如今早已练就天塌不惊的心神，也止不住微微颤了颤，一股森寒杀机一闪而逝。

　　“一叶障目，我就不信，能遮了黎某之眼，哪怕是龙潭虎穴，我也要看看，你们这信楼，是否为天魅殿所属！”

　　摩挲了下令牌，冷冷的回望了信楼所在一眼，黎晨大踏步前行而去。

　　原来，自十年前见到柳瑶儿时，黎晨便对其身上的奇香有了怀疑，毕竟拥有一丝魅惑之意的香毒，大多数都比较相似。

　　但这一次，柳薰儿故意试探黎晨，却让他有了一丝极为清晰的比对。

　　要知道，易天云身为新一代炼丹大师中的无上天骄，对药理之术，可谓极为精通。

　　虽然，如今的黎晨早已远远超越了当年的四个凶手，可真论起药理之术来，还是不及这位存在。

　　而对于天魅殿的各种媚毒，易天云同样有所涉猎，而且留下了诸多手札。

　　作为一定会遇上的对手，黎晨自然不会将之扔在箱底发霉，早早的熟记于心。

　　这一次，两女身上的异常，终于让数百年没有丝毫线索的黎晨，看到了一丝曙光，这才有些仓促的答应下来！

　　“快快快，云龙战队的统领和狂熊战队的统领打起来了！”

　　“了不得，这可是千年难得一见的精彩对决，可不能放过！”

　　“走，通知下老李……”

　　蓦地，一波铁甲军飞快跑过，满面洋溢着兴奋之色。

　　“云龙战队，第六营十大战队排名第二，有三大统领，其一为龙啸云，其二为龙晓云，其三为韩清。其中，龙啸云与龙晓云乃是同族兄妹，是炎黄星域龙家所属，只不过其中龙啸云乃是旁支，龙晓云乃是嫡系。”

　　一瞬间，黎晨脑海中便闪过了关于云龙战队的信息。

　　至于这狂熊战队，乃是排名第三的战队，同样是来自炎黄星域中有数的半妖家族，也有三大统领。

　　在第六营中，排名前三的战队，皆是有一名大统领，两名名统领以上军官，排名第一的战队炎羽战队乃是来自凤家。

　　三大战队可以说实力相差无几，三名统领中都是一名高级半圣，两名中级半圣。

　　而第四、第五，则是只有两名中级半圣，剩下的都是一名中级半圣。

　　这也是为何，苍蓝战队不在前十之列，莫苍蓝却敢对火雷战队不客气的原因。

　　并非是苍蓝战队实力不济，而是数次运气不好，没有成功跻身入前十之列。

　　否则的话，以莫苍蓝足以比拟任何前十战队中一名统领的实力，绝对有资格带领苍蓝战队，位列前十。

　　“仅仅是旁支，就出了一名高级半圣和中级半圣，说不定其他军营，乃至其他凶星，也有龙家的无上天骄，了不得。”

　　黎晨深吸口气，身形一闪的循着混乱疾奔过去，眨眼便越过了大多数人。

　　在第六营中，除非是军务，亦或者几个特殊所在，决不能飞行，否则的话，必然会被大阵攻击，哪怕是高级半圣也承受不住。

　　不然的话，早就被无数次兽潮给冲毁灭了！

　　不多会，黎晨便随着人潮来到了第六营的角斗场！

　　这里，就是给铁甲军士兵发泄和排解仇怨的地方。

　　有的士兵，想要找人比武了，也可以在这里进行！

　　但更多的，却是用来解决生死仇怨！

　　毕竟，哪怕是同为第六营士兵，也会在荒野中遇到，或暗杀，或下绊子，或明抢的事情时有发生。

　　为了避免事情进一步升级，所以就需要这么个地方来处理！

　　而三大战队，虽然是第六营最强的战队代表，可谁也不服输，向来是明争暗斗不断，这次又是不知，以什么名目斗上了。

　　此时，平日里虽然热闹，却并不拥挤的角斗场，已然是人山人海，全部围绕着最大的中心角斗台。

　　“哈哈哈，龙晓云你个臭娘们，只敢躲在家奴后面，不敢上台来和姑奶奶一战吗？”

　　台上，一名粗犷健硕若小山般，看不出男女，也听出男女的肉瘤狂笑着。

　　哪怕是以黎晨坚毅的神经，粗看了一眼着‘姑奶奶’，也不由的感到胃里一阵不适。

　　身披短甲，胸前两块肉团垂到腰腹，露出的胳膊大腿上的粗毛，宛若钢针，尤其是满脸横肉的面颊，头顶上两个盘在一起的发鬓，比传说中的夜叉都要凶悍百倍。

　　一咧嘴，露出满口橙黄瓦亮，宛若黄金落了灰的大板牙，鼻孔中的鼻毛更是给人一种一碰扎手的刺人感！

　　但她身上那慑人的凶悍威压，哪怕隔着阵法光幕，都能感到一阵不适，无不昭示着，此女中级半圣的可怕实力。

　　“原来是狂熊战队的二统领熊珊珊，这下有意思了！”

　　黎晨摩挲着下巴，强忍胃中不适，目光扫向场中有一丝骚乱的所在。


第1884章 冲动是魔鬼

　　角斗场一角，一行十数名铁甲军，身披彩色披风，赫然是平日里神龙不见首的万夫长、统领。

　　甚至，其中一名女子，更是披着只有大统领才能享有的青色披风，绝美的面庞上充斥着愤怒，正欲跻身上台。

　　“晓云，别上当！”

　　一名身披绿色斗篷，身形伟岸的青年男子，拉着此女不让她上台。

　　看情形，显然是云龙战队两个为首的大当家，龙晓云和龙啸云。

　　只不过，龙晓云不过是中级半圣，但却是大统领军衔，而龙啸云乃是公认的高级半圣中的强者，却屈居统领之位，明显是因其身份所致。

　　而那熊珊珊所喝骂的家奴，也正是龙啸云！

　　“熊珊珊不过是中级半圣，我也是中级半圣，她这般辱骂我，若不上去，岂不是让人以为，我龙晓云怕了她不成？”

　　龙晓云怒不可遏，一张俏脸气的通红，径直推开龙啸云就要往上走。

　　“晓云，你听我说，二弟这次受伤，我也很生气，但你前去应战，可就上了熊珊珊的当了。岂不知，她正等着你上去，好将你也打伤，让我云龙战队……”

　　龙啸云还是苦苦规劝。

　　“住口！”

　　龙晓云在气头上，听得此言，当即认为龙啸云认为自己不如熊珊珊，冷声道，“在这里，我是云龙战队的大统领，不要直呼我的名字！”

　　“大统领，请你三思啊！”

　　龙啸云英俊的面庞上闪过一抹忧色，沉声道。

　　“哈哈哈，龙晓云你也就这德行了，这辈子只能躲在家奴后面逞威风。姓韩的那小白脸，姑奶奶故意留了一口气，让他跟你道个别！”

　　熊珊珊拄着狼牙棒，狂笑连连。

　　“可恶，左右给我拦下龙啸云，若敢违令，军法处置！”

　　龙晓云终于爆发，狠狠一把推开龙啸云，径直飞身入角斗场，“丑八怪，你休得张狂，本姑娘这就来剥了你的熊皮，挖了你的熊胆为韩清疗伤！”

　　“哎！”

　　龙啸云仰天叹了口气，似乎带着一丝痛苦，回转身想要离开，但最终又有些放心不下，坐在了看台上。

　　“龙兄，你应该高兴啊，我妹妹这可是在给你出气啊，哈哈哈哈！”

　　对面，一名容貌粗犷，与熊珊珊几乎是一个模子刻出来的魁梧大汉，狂笑着与同样身形魁梧的男子说着什么。

　　此人，正是狂熊战队三统领熊埆，而那唯一还像人的男子，正是大统领熊武！

　　“有意思，有意思！”

　　看台上，黎晨打量着势同水火的两方，目光却再次一转，看向了不远处同样如鹤立鸡群般无人敢挤过去的一角。

　　那里，几名面貌俊美的男女站在一起，给人一种炽热蓬发的青春气息，无疑是炎羽战队的几名统领人物了。

　　看样子，他们对两大战队统领人物的一战，也颇为感兴趣。

　　“龙晓云，没想到你还真有胆子上台，姑奶奶这次又多了佩服你的一点！”

　　熊珊珊一甩狼牙棒，抗在厚实的肩头，宛若恶鬼般盯视着龙晓云，邪邪一笑道，“你看人的眼光真不错，那姓韩的小子，真润啊，可惜你还没享用过，哈哈哈！”

　　“我杀了你这无耻丑妇！”

　　龙晓云怒不可遏，虽然理智告诉她，决不能在这种情形下战斗，但怒火狂烧下，根本抑制不住，猛的擎出一柄宝剑杀了上去。

　　昂吼！

　　哪怕在失去理智的暴怒中，龙晓云施展的剑法也超乎想象的强大，一手云龙剑舞，在攻击力不凡的火之法则加持下，宛若怒火狂龙般呼啸而出。

　　漫天剑影微微一晃，便化作无数怒吼着的剑龙，将大半个角斗台占据。

　　从外面看，就好似一个巨大的玻璃瓶中，充斥满了炽烈火焰。

　　“哈哈哈，来的好，狂熊裂山！”

　　熊珊珊却没有一丝惧色，反而极为兴奋的狂笑一声，猛的甩动狼牙棒砸了上去。

　　嗡隆！

　　凌厉无双的气劲，配合厚重恐怖的重压，赫然出现无数如刀锋般的山影，密密麻麻的冲击了上去。

　　轰咔！

　　火龙与山影冲击下，爆发出的恐怖气劲，使得防御大阵出现了无数涟漪，哗啦啦作响中，透过光幕的威压瘆人无比，似乎下一刻就要破碎开来。

　　轰隆！

　　下一刻，山影与火龙齐刷刷爆碎开来！

　　“骚蹄子，今天我看谁能救得了你！”

　　熊珊珊不顾身上的火星，轰然冲击上前，兜头便是一棒砸落。

　　龙晓云在刚刚的对峙中，倒退了半步，却没有受伤，挺剑便刺。

　　当啷！

　　刺耳爆鸣，透过光幕传出，震的不少修为稍低者赶忙捂耳，甚至有的露出痛苦之色。

　　再看场中，龙晓云不愧是龙家无上天骄，哪怕是硬捍这种重型神兵，竟然也仅退数步。

　　可惜的是，这不是家族式的陪练，对手是真的要她的命！

　　轰轰轰！

　　熊珊珊如洪水猛兽一般，一边喝骂着，一边狂砸下去，将龙晓云逐渐逼入了死角。

　　“冲动是魔鬼！”

　　黎晨微微摇首，不用再看下去，结局是什么，恐怕所有人都猜到了。

　　两人都是基础五行法则，虽然火、土不相克，但在五行之中，土对火却有着不弱的免疫力，堪称是最不惧火的法则之一。

　　两人实力或许相当，但龙晓云暴怒下率先出手，攻势却被打散，直接失了先手。

　　再打下去，龙晓云最好的结果是重伤退场，最坏的结果，是被熊珊珊抓住机会，一击毙命！

　　若在平时，这种机会不可能有，尤其是两名相差无几，又是号称极难杀死的半圣强者身上。

　　但此时，却是例外！

　　“怎么，李兄没兴趣看下去了？”

　　蓦地，还未等黎晨转身之际，耳畔传来熟悉的声音。

　　“呵呵，段兄也来了！”

　　黎晨笑着打招呼，看到其身边两人，赶忙见礼，“李晨，见过莫大姐、端木姑娘！”

　　“这么客套干嘛？”

　　莫苍蓝大咧咧一甩手，接着一脸厌恶的看向场中，“真不知道，你们男人怎么会对这种战斗感兴趣！”

　　“呵呵，确实无趣了些！”

　　黎晨知道莫苍蓝的意思，只因为熊珊珊面貌丑陋，却偏好美色。

　　这次与龙晓云对上，正是因为强推了云龙战队三号人物韩清，还将半死不活的中级半圣给送回去，这等羞辱任谁也忍不了。

　　而据说，龙晓云一直与韩清暧昧不清，也难怪不听劝了！


第1885章 军营任务

　　“走吧，这次找你，有事相商！”

　　段云拽了黎晨一把道。

　　“哦！”

　　黎晨点点头，目光在莫苍蓝和段云两人身上梭巡了一下，又看了一眼正狂揍龙晓云的熊珊珊。

　　“干嘛？”

　　段云激灵灵打个寒颤，下意识的抱住了臂膀。

　　他可是记得，黎晨上次露出这个表情时，可是生生坑了柳一刀和冷月一把，手下精锐死了三分之一还多，更是有着继续坑他们的后手。

　　“不干嘛！”

　　黎晨耸耸肩，不置可否道。

　　“咯咯！”

　　莫苍蓝和端木昭华互视一眼，无言娇笑。

　　对于两人的关系，两女也一直颇为好奇，要说实力吧，在他们看来，段云稳胜黎晨，但前者对后者却极为尊重，甚至有些不可思议的害怕。

　　详询段云，却又一直得不到确切答案，试探黎晨吧，以两女的口才，加起来也不是黎晨的个儿，哪怕是美色诱惑，黎晨见过的绝世美女，哪个都不比两女差，简直是无处下嘴。

　　轰！

　　众人刚走到角斗场门口，场内便传来一阵剧烈轰鸣，引得众人回首望去。

　　只见龙晓云被熊珊珊一棒砸的吐血翻飞，生生撞在防御光幕上，狼狈不堪的吐血跌落尘埃。

　　“住手，我们认输！”

　　场下，龙啸云忙不迭飞奔上台，厉声爆喝，一副护犊心切的样子。

　　那一身足以撼天动地，碾压一支万人大队的高级半圣威压更是吞吐不定，似乎熊珊珊再出手，他便不顾忌身份，要将之斩杀当场一般。

　　“妹妹，既然龙兄认输了，得饶人处且饶人，让他把这不成器的妹子带回去，好生管教！”

　　一直默不作声的熊武，威严无比的说完，便即转身离去。

　　“哈哈哈，大哥放心，我还要看看，这浪蹄子日后见了我，是怎样一番精彩表情呢！”

　　熊珊珊狂笑一声，猛的一把踩住龙晓云大腿。

　　咔嚓！

　　一声骨裂碎响传荡，似乎连防御光幕也无法遮掩，看着龙晓云从半昏迷中痛醒，凄厉惨嚎，接着又痛晕过去，所有人都感到一股寒意在心头闪过。

　　嘭！

　　随即，熊珊珊作为胜利者，打开防御光幕，随手将龙晓云扔了出去，趾高气昂的离开。

　　“妹妹！”

　　龙啸云慌忙上前将人带走治疗去了。

　　看到这里，台上另一方备受瞩目，以一名女子为首的炎羽战队，淡漠的离开。

　　一场好戏就此结束，但带来的余波却是波及甚广，无数铁甲军议论纷纷，交头接耳，畅谈着此次两大战队的交锋。

　　无疑，排名第二的云龙战队，这次是出了大丑了！

　　虽然还有龙啸云这高级半圣坐镇，但仍旧难掩其伤筋动骨的事实。

　　“这龙晓云飞扬跋扈，骄纵蛮横，受此教训，也是活该！”

　　对于半死不活的龙晓云，同为女人的莫苍蓝，一点同情心也没有，言语中颇有怨怼。

　　“莫大姐，你可知龙啸云为人如何？”

　　黎晨蓦地问道。

　　“龙啸云乃是高级半圣，整个铁甲军第六营中，除了将军张崇飞能稳赢他外，其余者，还有炎羽战队的凤潇潇、狂熊战队的熊武与之并列。但不同的是凤潇潇和熊武乃是千年间成长起来的无上天骄，而龙啸云则是作为龙家，在铁甲军中的类似于教官的存在，辅助龙家后来天骄，已经在此经营了万年。为的便是培养家族后来的强者，其他大势力，对于后辈天骄，也都有这样的任务，只不过他们多半在上一代中便完成了年限离开，龙啸云算是资历最长的了。要说他的为人，铁腕治军，却又极为谦和，说他是云龙战队的灵魂人物也不为过！”

　　莫苍蓝回忆了下道。

　　“了不得的人物！”

　　黎晨暗自点点头。

　　在炎黄军队中，金银铁三级的晋升排位，以六百年为一轮，铁甲军中的精英，多半会在这一期中竞争，进入银甲军，乃至更高一级的资格。

　　龙啸云却在此经营了万年之久，以他展现的资质，要么是极为忠心家族，要么隐忍超乎想象的坚毅之辈。

　　众人离开角斗场后，便即来到了苍蓝驻地的议事大厅。

　　此时，诸多核心人物已经到齐，俨然一副有重大事情商议的样子，而且远比上次剿灭一处有初级半圣凶兽坐镇的凶兽族群还要大的多。

　　不同的是，这一次众人对段云和黎晨的到来，并没有多少排斥之意，毕竟十年前，他们可是得益不少。

　　相互间，客气的打过招呼，便相继落座。

　　当然，黎晨和段云是坐在最末尾。

　　“这次召集你们前来，只有一件事，那便是军营下达了任务！”

　　莫苍蓝取出一方锦帕，交予众人传递查看。

　　当即，大堂中便议论纷纷起来。

　　“想必大家都清楚，这意味着什么，围杀一头顶级半圣凶兽，哪怕是集一营百万大军之力，也绝非易事。只不过，张将军已经下令，要全营将士配合，而且这次时间充裕，准备非常足，只要我们齐心协力，在此次大战中，必将成为第六营前十战队存在！”

　　莫苍蓝英姿飒爽道。

　　“竟然是顶级军营任务！如此重大的事情，在这个节骨眼上，云龙战队和狂熊战队两大统领死磕，张崇飞作为一营之将军，竟然没有出面阻止，真是耐人寻味！”

　　黎晨摩挲着下巴，没有发言，心中却想着其他事情。

　　“喂，认真点儿！”

　　蓦地，段云提醒道。

　　“噢！”

　　黎晨回神，做认真听讲状。

　　“这次的任务，乃是大型集体任务，对手又是顶级半圣凶兽，对付它的当然不可能是普通铁甲军，而是第六营中的最强存在。而我们的任务，则是以辅助为主，与所有第六营军士一起，拦截来自顶级半圣凶兽领地中的凶兽前来。可以说，这次遇到的凶兽与以往有极大不同，不仅仅密度会超乎寻常，而且还有可能遇到超乎我们实力的强大存在！”

　　莫苍蓝面色肃然的环视众人，沉声道，“我知道大家都很担心，毕竟这在常理之中。但这次行动，除了第六营会倾巢出动外，其余各大营，虽然不会派出军队相助，但却有机动性极强的顶尖存在相助。除了最后的主攻之外，也有强者在外围策应，以防我们碰到不可抗衡的凶兽！”

　　听得此言，众人终于松了口气，各个摩拳擦掌，跃跃欲试。


第1886章 恶客临门

　　轰轰轰！

　　茂密的山林中，传来阵阵轰鸣，大地震颤不休，不断的传来阵阵呼喝声。

　　只不过，这与以往的呼喝声不同，因为里面没有夹杂着凶兽的凄厉吼啸，虽然也不时有兽鸣传出，却没有一丝杀戮意味。

　　放眼望去，凶险异常的山林中，不知何时，一座堡垒拔地而起，人来人往中，皆是忙碌的身影。

　　“快快，无论如何，要在两个时辰内，将防御阵架好！”

　　一名苍蓝战队千夫长，指挥着数百名铁甲军，放置各种大型阵盘。

　　与此同时，在临时营寨中心内，苍蓝战队的核心人物，再次汇聚一堂。

　　当然，只有莫苍蓝的三名心腹，还有端木昭华、段云、黎晨三人。

　　“没想到，竟然被分配在火雷战队下协同作战，这家伙心胸狭窄，睚眦必报，若暗中使绊子，我们可就危险了！”

　　莫苍蓝紧锁眉头，显然是遇到了难题。

　　“莫大姐，这次是第六营集群作战，丁火雷难道真的敢冒天下之大不韪，故意害我们不成？更何况，还有其他军营巡逻的顶尖强者，这种事情，恐怕不会发生吧？”

　　段云学识极高，略略考虑了下此时情况，觉得不太可能。

　　“是啊，姐姐，火雷战队不过排名第五而已，以我们的实力，虽然不及，但也……”

　　端木昭华也不觉得危险有多大。

　　呼！

　　但就在此时，一阵劲风突入营中，使得众人面色微变。

　　这股风，极不寻常！

　　果然，下一刻便有一声大笑传来。

　　“哈哈哈，莫队长，别来无恙！”

　　随之而来的是几道人影，一名赤发红须的魁梧大汉，爽朗的步入营帐。

　　“丁火雷！”

　　莫苍蓝面色微变，继而淡笑道，“没想到，丁大人亲自造访，未曾远迎，还请恕罪！”

　　两人虽然实力相若，但以军职论，莫苍蓝却实打实的低了一级。

　　而在看到其身后之人的样子后，端木昭华和段云，乃至黎晨，面色也不由微变。

　　因为，其中赫然有柳一刀和冷月的影子。

　　最重要的是，两人对和丁火雷站在一起的两名男子，毕恭毕敬，全然没有以往的高傲，宛若小弟一般。

　　“莫队长别客气，来来来，我为你介绍，这位是来自第三营的陈统领和冷统领，说起来，他们两人和你麾下的人，可是来自同一星海。我们又被分配在同一地方防守，真是缘分不浅啊！”

　　丁火雷拉过两人，向大家介绍。

　　“陈康、冷雨，见过莫队长，见过云世子！”

　　两人也没摆什么架子，向众人拱手施礼。

　　“呵呵，两位客气了，快快快，请坐！”

　　莫苍蓝脾气火爆不假，但却也是个会做人的人，当即安排道，“快快准备酒宴，款待诸位贵客！”

　　在莫苍蓝站起来安排事宜之时，丁火雷大马金刀的坐到上首，众人分两旁落座。

　　不多会，各种珍馐便被安排上桌，众人推杯换盏，谈天论地，喝的不亦乐乎，全然一副好同僚的样子。

　　“这样吧，两位统领与云世子是同乡，不如就在莫队长军营中暂住，如此一来，也好防备凶兽偷袭！”

　　到的最后，丁火雷大大咧咧的安排好，便即带人离开。

　　莫苍蓝不明白，为何丁火雷会将两个如此强劲的帮手安排在自己这里。

　　要知道，真要来了强大凶兽，两大强者不可嫩放任不管，任由他们被杀。

　　但事已至此，军令如山，她也不能违背，只得留任两人在此。

　　不出所料，两大中级半圣强者，根本没有和云世子聊天的闲心，在营中逛了一圈后，一个不知所踪，说是外出查看敌情，另一个则回到房中，说是要闭关，没有事情，任何人不得打扰。

　　“你们怎么看？”

　　摸不清他们葫芦里卖的什么药，莫苍蓝只得召集众人商议。

　　“段兄，你怎么看？”

　　端木昭华也猜不透，只得问段云。

　　“李兄，你意下如何？”

　　段云却把问题推给了黎晨。

　　这下子，众人大眼瞪小眼，齐刷刷的看向黎晨。

　　“该吃吃，该喝喝，该睡睡！”

　　黎晨两手一摊，无所谓道。

　　“你……”

　　见他一副天塌下来有个高顶着的样子，众人不由气不打一处来。

　　“李晨，你痛快点，要真有想法，就快说出来，别磨磨唧唧的连个娘们都不如！”

　　已经熟络起来的莫苍蓝，毫不犹的骂道。

　　众人暗笑，也就莫苍蓝敢这么毫无顾忌的喝骂段云都极为重视的黎晨了。

　　但他们也都清楚，十年前能布置出那等手段，坑人后还毫发无损的计谋来，已经彰显了黎晨的可怕！

　　起码，是在智谋上！

　　“显而易见啊！人家来了，就没打算空手回去！”

　　眼见如此，黎晨看向段云，其意不言而喻。

　　“即便是冲我来的，有莫大姐和诸位在，就怕他们两人，能有什么作为？”

　　段云眉头大皱道。

　　众人点点头，显然认同段云的意思。

　　“我们身在荒野腹地，周遭都是凶兽领地，虽然这片范围内的凶兽已经被肃清，如果这两人，一个引来凶兽大军，一个破坏防御阵法，然后坐山观虎斗，你们认为，这里会成什么样？”

　　黎晨淡淡道。

　　嘶嘶！

　　几人倒抽一口凉气，若真如黎晨所言，他们可就危险了！

　　“这……虽然你说的极有可能发生，但这次军营集群作战，丁火雷没这胆子啊！”

　　莫苍蓝皱着眉头道。

　　“哎呀！”

　　黎晨揉了揉额头，一脸痛苦道，“大姐，这里是凶星，他们随便撒个谎，说挡不住，无法救援便可。更何况，即便上面知道是他们故意，谁会为了死人，去责罚一众有着深厚背景，而且本身资质不凡的人才？”

　　“可恶，看来张崇飞八成是把我们给卖了！”

　　莫苍蓝愣了愣，她不是笨蛋，很快便明白过来，有能量做这种事情的人，除了安排调度大军的主将张崇飞外，还有什么人？

　　“哼，这张崇飞连龙家都敢得罪，还有什么事情是他不敢做的？”

　　黎晨淡漠冷哼道。

　　上次云龙战队出事，黎晨左思右想都觉得不对劲，与段云合计了一番，这才得出结论，九成九是张崇飞得了某些好处才如此。

　　否则的话，这种大事，怎么也不可能瞒过他的耳目！


第1887章 接近熊珊珊

　　“如果真是这样，即便我们有侦测凶兽来临的阵法，也无济于事，完全成了对方砧板上的肉啊！”

　　三名苍蓝战队的千夫长，已然察觉到了事情的严重性。

　　“何止是砧板上的肉，以数万人的大队而言，怎么可能没有几个其他势力的细作？若运用得当，到时候……嘿嘿！”

　　黎晨好像没觉察到自己的话起了反作用，嘿然冷笑道。

　　众人听的毛骨悚然，上次他们刚刚阴了对手一把，没成想人家反过来就借鉴了这一招。

　　而且，为了防备端木昭华反水的可能性，更是直接不联系了。

　　咔嚓！

　　静悄悄的营帐中，除了众人有些沉重的呼吸外，蓦地传来一声清脆的响声，惊得众人转首看去。

　　却见段云不知何时，竟然优哉游哉的抓着一颗灵果，啃的满嘴汁水。

　　“云世子可是有什么高招，能解眼下之厄？”

　　端木昭华眼睛一亮，轻轻推了他一把。

　　如今都是一条绳上的蚂蚱，熟络之后，她也没之前那些顾忌了，带着一丝撒娇意味的问道。

　　莫苍蓝见她如此样子，也顾不得矜持，同样用起了美人计，轻轻为段云揉捏肩膀。

　　“嗯嗯，不错，不错……这边儿……这边儿……轻一点儿，重一点儿！”

　　段云难得享受这种高规格款待，竟是一脸享受的指挥起来。

　　两女有求于他，只得忍气吞声，笨拙的服侍着。

　　几名千夫长看的目瞪口呆，什么时候见过大姐头，这般对人过，莫非有‘奸情’？

　　“舒服，舒服！”

　　段云嘴里哼哼着，砸吧砸吧嘴。

　　端木昭华心思灵透，当即捏了一颗灵果放入他口中，莫苍蓝也很有眼力的递上酒壶。

　　可让两女纳闷的是，都这节骨眼上了，段云这大少爷，关子也卖了，谱儿也摆了，享受也享受了，您倒是给个辙啊？

　　可惜，段云好像沉浸在这种享受里一般，再也没有说什么。

　　“段云，你倒是说啊，有没有办法？”

　　终于，莫苍蓝率先忍不住了，手下微微用力。

　　“哎哎，轻点儿，轻点儿，有，有办法！”

　　段云痛呼不已，赶忙一指黎晨道，“办法就是他！”

　　“呃……你！”

　　莫苍蓝一愣神，这才缓过来，她们这是表错情了啊，当即恼羞成怒，一把抓住段云肩膀，抖手就扔了出去。

　　咔嚓！

　　数人合抱的石柱子当场这断裂，段云整个便被埋了进去。

　　还没等他起来，端木昭华不解气，抖手又是一个玉盘砸了过去，正中脑门，当即扑倒在地。

　　“李晨，你就看他这么欺负我们姐妹？”

　　莫苍蓝一手叉腰，指着黎晨鼻子，就差破口大骂了。

　　也怪她刚刚被即将面临的凶险，惊得慌了神，才忘了理清这一切的是黎晨。

　　若非还要请教黎晨破敌之法，段云的下场，就是黎晨即将面临的事情。

　　“李兄，我们都在一条船上，面对共同的敌人，就别卖关子了！”

　　端木昭华‘幽怨’的看了他一眼。

　　“你们就这么看得起我？”

　　黎晨奕奕然的坐到太师椅上，学着段云的样子，抓起灵果就啃，心中不无歪歪的想着，要享受一番段云刚才的待遇。

　　“我看你是皮痒了吧？”

　　莫苍蓝揉了揉粉拳，咔吧作响中，凶悍气迸发，煞气凛然。

　　“方法嘛，确实是有，只不过……你们也得答应我一个条件！”

　　黎晨全然不觉威胁，优哉游哉道。

　　“别说一个条件，就是十个条件也行，要不要，让昭华妹妹，给你暖床也行啊！”

　　莫苍蓝翻脸比翻书还快，半开玩笑道。

　　“姐！”

　　端木昭华不依道。

　　“别，小弟可承受不起！”

　　黎晨差点一口把嘴里的灵果给喷出来。

　　“哼，你想得美！”

　　端木昭华却不乐意了。

　　“李兄，咱们什么交情了，还讲什么条件啊，这不是太见外了吗？”

　　段云爬起来，鼻青脸肿的凑到近前。

　　“这个条件，不讲清楚可不行，免得日后有人反悔。要不然，现在咱们就撤，反正也没什么损失！”

　　黎晨摆出一副死猪不怕开水烫的样子道。

　　“撤军？不行，临阵脱逃，张崇飞绝对会以军法处置，这更给了他们理由！”

　　莫苍蓝断然拒绝，与端木昭华交汇了一个眼神，齐齐点头道，“好，什么条件说吧，我们都答应！”

　　“咳咳！”

　　黎晨干咳一声，妆模作样的正色看向段云。

　　“我……我也答应！”

　　段云暗觉不妙，有心想不答应吧，却感到两股利芒刺入后背，赶忙答应下来。

　　“好，痛快！”

　　黎晨抚掌轻笑，缓缓起身走到两女面前，一指段云道，“请两位姑娘今日做个见证人，段兄要帮小弟一个忙，接近熊珊珊！”

　　“啊！”

　　“噗！”

　　“什么？”

　　三人反应各不相同，除了惊愣，就是不可置信。

　　任谁也没想到，黎晨的条件竟然是这个！

　　“我答应，这小子要敢反悔，我保证，揍的他爹妈都不认识！”

　　“我也答应，如果云世子反悔，我就回南明星昭告天下，传颂他说一套做一套，是一个两面派，伪君子，令人恶心到极致的小人！”

　　两女不愧是姐妹，反应极其迅速，瞬间便结成同盟，把段云给卖了。

　　“你……你们……我……我……我不干！”

　　段云目瞪口呆的看着三人，磕磕巴巴，近似于哀求道，“我能不干吗？”

　　以他的聪明，哪里会想不到，自打黎晨见到熊珊珊时，估摸着就打算这事儿了，只是一直没找到好理由下手而已。

　　但这也太狠了！

　　虽然两人算不上推心置腹的兄弟，可也毕竟患难过啊，这不是把他往火坑里推吗？

　　“啧啧！”

　　黎晨耸耸肩，看了两女一眼，意思是说，你们看着办吧！

　　当即，两女左右夹着段云到一旁，以神识传音，谈论了好一会，才回转身。

　　“咳咳！”

　　莫苍蓝强忍笑意，干咳数声道，“李兄弟，段云答应了，不过，他得知道，为什么要这么做！”

　　“是啊，这么恶心人的事，你总得给我个理由吧？你可别说，要我施展美男计，让狂熊战队来帮忙，他们有自己的任务，不可能来！”

　　段云委屈无比，欲哭无泪道。


第1888章 临阵脱逃

　　“当然有我的理由，而且关乎极大，只不过，能不能成，还得看段兄与熊珊珊有怎样的进展！”

　　黎晨正色道。

　　“我……”

　　段云满面纠结，最终却说不出话来，因为黎晨此言，不啻于是在说，等你和熊珊珊有了结果再说吧。

　　可想到熊珊珊那副模样，他就倒胃口，更别说接近了，简直比杀了他还难受啊！

　　“行了，行了，怎么说人家熊珊珊也是个黄花大闺女，别在这儿得了便宜还卖乖！”

　　端木昭华很记仇，充分发挥出落井下石的腹黑女本色，奚落了段云一番，这才提到正事，“李兄，条件我们也答应了，你就说说，如何应对眼下的事情吧！”

　　说到正事，众人都竖起了耳朵，只有段云垂头丧气的瘫软在椅子上。

　　虽然是关乎自身生死存亡不假，可比起要他去接近熊珊珊来，还真的分不出轻重了，而他的想法，貌似后者更可怕一点！

　　“咳咳，山人自有妙计！”

　　黎晨干咳一声，摆出一副天机不可泄露的样子，倒背着手奕奕然走出营帐，遥遥飘来他的传音，“莫大姐，战队中的活跃分子，想必你心中有数，着手安排吧！”

　　“算你狠！”

　　段云嘴巴蠕动，望着黎晨的背影，最终无力的吐出了三个字。

　　“姐姐，他不会耍我们吧？”

　　端木昭华觉得有些不靠谱。

　　“不可能吧，怎么说，他上次也坑了你们那几个同乡一把！而且，他既然说了，就照他的话办，这次，也正好试一试，那些在战队中隐藏的棋子，到底有哪些人！”

　　莫苍蓝直觉上还是相信黎晨的，只不过同样有些不安，毕竟兹事体大，当即一把将段云踹飞向黎晨，并传音道，“去探探口风，回头我给昭华吹吹耳旁风，多给你美言几句，说不定你还能抱得美人归！”

　　噗通！

　　段云一个没留神，当即仆倒在地，心里那个悔啊，一世英名，毁于一旦，怎么就找了这么几个不靠谱的队友？

　　“哼，让你小子三番五次在老子面前耍帅！”

　　他不知道的是，自己不靠谱的队友中，黎晨当属首选，正腹诽着如何整治他。

　　当然，黎晨的本意，绝非简单到‘报复’段云比自己帅，而是有着极大的深意！

　　……

　　时光荏苒，一晃过去年余，平安无事的日子里，除了有零星凶兽群进入营地境界范围内，一切显得风平浪静！

　　当然，整个苍蓝战队也不可能就这般单调的守在这儿，而是以百人队为单位，方圆万里进行狩猎扫荡。

　　而在扫荡期间，更是布置下精密阵盘，连接成网，但凡有大型凶兽群，亦或者达到半圣级凶兽接近，便会提前捕捉到能量波动。

　　眼瞅着，到了改换营地，前往他处驻扎肃清凶兽的日子，一天天到来！

　　“大姐，冷雨已经数月未归！”

　　一名千夫长前来汇报道。

　　“主持防御阵的人，已经全部换成了第四小队！”

　　又一名千夫长道。

　　“差不多，也该有动静了！”

　　莫苍蓝的手指极有规律的敲打着桌面，斜眼看向段云。

　　“别看我，那小子口风太紧！”

　　段云双手一摊，无奈道。

　　“姐姐，我看李晨胸有成竹，不必过于担心！”

　　端木昭华宽慰道。

　　虽然自己心里也没底，但都等到这个时候了，再想办法也已经晚了！

　　事到如今，黎晨躲在自己的修炼室内，一门不出，二门不迈，活脱脱成了香闺小姐，可众人又拿他没办法。

　　“几位都在，正好，此地的凶兽群已经肃清的差不多，也到了换防的时候，相信莫队长已经做好了准备。不如趁此空隙，我们寻找一下，另一处比较好的扎营所在！”

　　蓦地，陈康不请自到。

　　“此事确实已经安排妥当，只不过，怎好劳烦陈兄费神？”

　　莫苍蓝拱手一礼道。

　　“哎，莫队长这是说的哪里话，此次受张将军之名前来助阵，我等便是同袍，理应尽心尽力。”

　　陈康一摆手，笑吟吟的看向三人道，“前阵子，我外出，倒是看上了一块好去处，三位可愿通往一观？”

　　“这……好，劳烦陈兄带路！”

　　莫苍蓝与两人交汇了个眼神，没有多推辞，便答应下来。

　　“呵呵，请！”

　　陈康率先飞出营帐，径直向北方飞去。

　　三人自称有黎晨坐镇营内，即便走了，也没多少可担心的，仅仅是传音一众手下，有什么事情，全凭还在闭关的黎晨安排，便即跟了上去。

　　与此同时，接到传音的一名心腹千夫长，来到了黎晨修炼室外，静悄悄的传音一番后，苍蓝战队独有的情报传递系统，以惊人的速度，有条不紊的传递开来。

　　随着时间一点点过去，一切显得平静如常，该巡逻的巡逻，该拆除营地设施的拆除着。

　　哪怕仍旧主持观察大阵的铁甲军，一丝不苟的盯着阵法光幕，也没有发现任何不同寻常之处。

　　轰隆隆！

　　但在小半天过去后，大地开始震颤，先是不怎么明显，接着开始越来越剧烈，最后若万兽奔腾，天崩地裂！

　　“怎么回事？”

　　所有的苍蓝战队成员，都察觉到了异常，可监察阵法，依旧凭借如常。

　　“终于来了！”

　　就在此时，一直关闭的修炼室蓦地大开，黎晨缓步走出，目光平静的望着南方，嘴角微微翘起，露出一抹意味深长的笑意。

　　“苍蓝战队所有人军士听令，撤！”

　　一名千夫长看到黎晨出现，心神大定，毫不犹豫的下达了命令！

　　哗！

　　不少苍蓝战队士兵面色微变，他们的任务可是在此抵御可能出现的兽潮，以免扰乱军营围剿顶级半圣凶兽的任务，不战而逃，这可是死罪啊！

　　但军令如山，尤其是苍蓝战队大部分人都极富归属感，对于自家千夫长下达的命令，哪怕怀有一丝狐疑，也是有着百分百的执行率。

　　“所有的东西，都不要了，以最快的速度向东北方撤退！”

　　眼见还有人在收拾东西，千夫长严厉呵斥道。

　　当然，还有一小部分人想要使绊子，故意拖沓不前，甚至呼喝着这是在临阵脱逃，想要拖慢苍蓝战队的撤退速度。

　　可惜的是，几名心腹千夫长根本不鸟他们，更下令让他们必须收拾好一切必须的阵盘等重要战备物资。

　　虽然有不少被蛊惑的士兵，但相比起总数来，根本算不得什么。


第1889章 对战中级半圣

　　“苍蓝战队军士听令，任何人不得撤退，否则，一律以临阵脱逃，军法论处，斩立决！”

　　就在营中军士撤出不过数十里之际，一道冰寒娇斥划破虚空，蓦然降临，惊得所有人处理当场，不知如何是好。

　　原本还因在营中收拾杂物，被勒令最后撤走的士兵，登时像找到了主心骨般心中大定，因为来者正是冷雨！

　　这些人，正是其他势力安插在苍蓝战队中，被早已盯上，或者不明身份来历之徒。

　　在这一年中，监守主要防务的小队，换了一拨又一拨，不知不觉中，让他们自以为安排妥当，最终主掌了这些重要位置。

　　“苍蓝战队军士听令，莫大姐早有安排，让我们火速赶往伏击地点，撤！”

　　那名千夫长得到黎晨示意，根本不鸟冷雨的吩咐，当即带人以更快的速度撤离。

　　呼！

　　天际云端，蓦地闪现隐晦波动，一道无形的流光一闪而逝，速度惊人的快捷！

　　“生魂殿的核心弟子，多半以修炼影子法则为主，这速度果然惊人！”

　　黎晨双眼微眯，周身劲装无风自动，蓦地冲天而起，抖手便是一记天雷奔烈拍了上去。

　　轰！

　　风起云涌，雷鸣呼啸，云散云开！

　　噗！

　　但那道流光，却是径直一闪，隐约有一道散发惊人锋芒的月影一闪而过，便是将之破开。

　　“没想到，你竟然是初级半圣，难怪段云会将你收做客卿！”

　　光影闪动间，浑身散发冰寒气息的冷雨，如鬼魅般现身，冷冷的盯着黎晨。

　　“呵呵！冷大人稍安勿躁，苍蓝战队的战务，莫大队长自有安排！”

　　黎晨淡笑，好似全然没有感觉到对方的杀机一般，对于自己的绝学被破，更是没怎么惊讶。

　　毕竟，对方乃是成名多年的中级半圣，若一招无法破开他随手施为的绝学，那才会让他吃惊！

　　“哼，苍蓝战队遇凶兽不战而逃，枉顾军法，念你修为不易，现在收回命令，让他们回防还来得及！”

　　冷雨淡漠冷哼，中级半圣的威压吞吐不定，瞬间将黎晨周身上下，所有的要害全部锁定，好似下一刻，就要施展必杀一击！

　　“素闻生魂殿弟子，不仅速度极快，更精善刺杀之道，在下倒想见识见识！”

　　黎晨心下微惊，面色渐渐肃然。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，今天便是杀了你，官司打到将军那儿去，莫苍蓝也没有胜算！”

　　冷雨面色冰寒，话音未落间，周身蓦地闪过一层光影，瞬间便消失的无影无踪。

　　但在黎晨眼中，这冷雨却是化作无数隐晦的影子，层层叠叠的分散开来，并以惊人的速度将黎晨包围在内。

　　“阴阳法目！”

　　黎晨眉心竖眼开启，阴阳法则弥漫间，一缕奇异的光束照耀目光所及之处。

　　可让他吃惊的是，哪怕是阴阳法目，竟然也无法发觉冷雨的真身所在！

　　“小小的初级半圣，敢在本座面前撒野，今天便让你知道，后悔的滋味如何！”

　　冰寒无情的娇斥声中，云雾翻涌间，冷雨好似在四面八方，无处不在。

　　尤其诡谲的是，一股异常凌厉的锋芒，更是不断的增强着笼罩向黎晨。

　　“哼，好一个影之法则，我倒要看看，烈日当空，你深藏何处！”

　　黎晨目中精芒爆闪，丹田元神蓦然醒转。

　　嗡！

　　元神法相腾空，九轮骄阳盘旋而起，随之而来的是炽烈无双的九阳武域，刹那间笼罩了方圆数千丈。

　　一切能够形成影子的云雾，更是在瞬间被蒸腾一空！

　　而冷雨所化的一道道肉眼不可查的虚影，则开始以惊人的速度淡化，不断的消减。

　　“找到了！”

　　蓦地，黎晨目中精芒爆闪，毫不犹豫的向后狠狠拍出一掌。

　　嗡隆！

　　恐怖无垠的五色山影刹那闪现，裹挟着万钧压顶之势，在虚空中冲击出一道惊人的音爆，狠狠砸落。

　　噗！

　　那道光影一闪，应声而碎，星芒点点消散，却没有丝毫血渍溅出。

　　“残影！”

　　黎晨瞳孔骤然收缩至针尖，暗叫不好。

　　他的反应不可谓不慢，周身瞬间便噼里啪啦闪动起无数雷弧，猛然间震颤起道道流光。

　　咻！

　　但也就在此时，一道隐晦的利芒，斜刺里蓦地闪现，以极其刁钻的角度，闪电般划向其左肋要害。

　　噗嗤！

　　雷弧爆散，血光透出，黎晨闷哼一声的倒飞开来。

　　当他再次出现时，胸前赫然透出了一抹嫣红，散碎的衣衫下，露出赤青色噬灵甲。

　　“了不得，影之法则的攻击力不怎样，可这冷雨竟然能透过噬灵甲，以真元伤我武体，不愧是中级半圣！”

　　黎晨面色凝重无比，不用看他也知道，虽然表面没有什么伤势，但却有一股蕴含法则之力的真元，如影子般鬼魅无比的钻向其心脉。

　　若非他的九阳真罡炼化力极强，再加上肉身强悍无比，而且噬灵甲吞噬了一部分力道的话，这一击恐怕都能切开他的胸腔，不死也得重伤！

　　“竟然是元武双修，以天虚境初期和八阶初期修为，竟然有如此实力，你也是无上天骄中拔尖的存在了，何以帮着段云这落魄世子？不若追随我家殿下，以你的实力天赋，定可为一等王令客卿，成就王图霸业，指日可待！”

　　光影闪动间，冷雨惊讶的声音从四面八方传来。

　　这份惊讶可不是装的，虽然早就从柳一刀和冷月口中得知，段云新收了一名客卿，而且仅仅是天虚境初期修为，就能力压门下两大天虚境巅峰天骄。

　　但以她中级半圣的实力，根本不将黎晨放在眼里，可她没想到，黎晨不仅仅是天虚境初期，而且是元武双修，更惊人的是，实力竟然达到了初级半圣！

　　要知道，虽然同为无上天骄的半圣，可多半，乃至仈九成，都是在天虚境巅峰成就了这种实力。

　　如果说，以前有人告诉她，有人在这个修为达到这种实力，她绝对会当做笑话一笑置之，因为除了传说中的那些顶级势力传承者，有这种天赋外，常人终其一生根本不得一见。

　　而如今不仅见到了，而且亲自对上了，最重要的是，对方竟然能躲过她的必杀一击！

　　要知道，黎晨展现出的实力和天赋虽然惊人的可怕，但却无法掩盖一个事实，那便是初级半圣的实力！

　　两者之间，差距何止十倍！


第1890章 暗影魂杀

　　“呵呵，承蒙冷大人看的起，只不过，在下……”

　　黎晨耸肩一笑，可话未说完，便觉一股惊人的锋芒，从不知何种角度锁定了自己，森寒之意透体，让他下面的话戛然而止。

　　“不知死活的东西，明年今天，就是你的忌日！”

　　作为一个精善刺杀之道的杀手，很清楚决不能与猎物废话太多，而且对于机会的把握，达到了惊人的程度。

　　所以，在黎晨分神说话的同时，冷雨瞬间便发动了攻击。

　　三转中期的影之法则，使得冷雨可以全然融入虚空之中，哪怕在九阳武域的笼罩下，她也可以游刃有余的躲藏。

　　毕竟，黎晨的实力虽强，可武道境界，终究是弱了她一筹，凭借自身的暗影武域，可以轻易的游走于九阳武域的波动缝隙之中。

　　毕竟，武域同样是力量支撑起来的，在与天地脉势相融合之间，便会有自身的波动。

　　哪怕极为微弱，但这丝波动，便会使得虚空震颤，而在震颤的一瞬间，产生的涟漪，便会有扭曲。

　　而冷雨以影之法则，便是融入到这扭曲的光影之中。

　　所以，哪怕是黎晨的感知，加上阴阳法目，也一时无法找到其精准位置，毕竟对方的速度也极为惊人。

　　虽然有时会察觉到冷雨的本体所在，但在攻击到之前，对方便提前躲开了！

　　“哼！”

　　黎晨的反应同样惊人，毕竟他早已养成了战斗本能，哪怕看似分心，实则也是在评估对方战法的规律。

　　嗡！

　　在冷雨消失的刹那，黎晨周身便涌动起了淡淡的九色氤氲光影，隐隐间可见，其体表生出了一套与噬灵甲极为相似的元气铠甲！

　　正是防御武技——云纹玄衣！

　　噗噗噗！

　　而几乎也在同时，一道道冷芒瞬间划过其周身，锋锐无比的刀芒，将云雾玄衣斩的光影虚晃，波光嶙峋，火星四溅！

　　凌厉的攻击，更是透过了层层防护，刺入到黎晨体内，迫的他不断后退。

　　遥遥望去，黎晨就好似一个人在战斗一般，左遮右挡，将自身绝学一一施展开来，却仍旧放不住无处不在，无迹可寻的攻击！

　　虽然明显落在下风，但暗中攻击的冷雨却越发震惊起来。

　　因为，如此高强度的连绵攻击中，连她都感到自身真元的飞速消耗，可黎晨不过区区初级半圣，竟然依旧如常，脸不红气不喘！

　　哪怕黎晨是元武双修，气力绵长惊人，也有些超乎寻常了，毕竟他的修为都是初期，与她这巅峰天虚境比起来，差的可不是一点儿半点儿！

　　她哪里知道，不仅仅是元武双修，还有阴阳灵珠的转化，让黎晨的战斗时间，可以比同阶，哪怕条件相等的同阶，也要高出起码一半！

　　“不行，这小子浑身上下透着诡异，让人捉摸不透，日后必然是大敌。哪怕付出点儿代价，也决不能让他活着离开！”

　　久战不下，冷雨心下没有丝毫焦躁，作为一名既有经验的刺客，她可是深知浮躁乃是武者大忌。

　　但黎晨表现的越强，她便越是感到不安，因为对方明知不是自己对手，却还让几名苍蓝战队的初级半圣退走，自己独自面对她这中级半圣，着实让她摸不透。

　　毕竟，能修炼到如此境界，而且表现出惊人的战斗技巧，绝不可能蠢笨到，为了他人的安全，将自身置之于死地。

　　一切的一切，超乎寻常，事出反常，必有妖！

　　几乎是在冷雨杀机暴涨的瞬间，黎晨便生出了感应，暗自戒备起来，将自身所有的力量，提升到了顶点，以备迎接即将出现的可怕攻击！

　　“既然你冥顽不灵，本座也只好送你一程了！”

　　淡漠娇斥声中，那可怕到让人不寒而栗的杀机，蓦地消失无影无踪。

　　呼呼！

　　天地间，只剩下呼啸而过的风浪，似乎冷雨已经退走。

　　但黎晨却知道，精善刺杀，修炼影之法则的冷雨，必然是在暗中准备着可怕一击！

　　“呼，既然如此，我也没什么好留手的了！”

　　黎晨深吸口气，体内九阳真罡以惊人的速度运转开来，一瞬间便将元神、武魂、心脉链接，“三神归一！”

　　嗡隆！

　　恐怖的气息轰然暴涨，以至于突然暴涨的力量，使得九阳武域威能暴增，似乎连这片虚空都要撑开，发出一阵阵瘆人的恐怖音爆！

　　“暗影魂杀！”

　　陡然间，几乎是在黎晨气势提升到极致的刹那，一道不知从何处而来的娇斥传来。

　　但在这娇斥声中，黎晨却感受不到丝毫杀意，但心脏却猛的一抽，端坐在玄关天桥的神魂，更是连连震颤，一股前所未有的危机感临头。

　　尤其可怕的是，这股危机感毫无来源，哪怕将自身感知提升到极致，在三神归一的加持下，也找不到源头。

　　而这种感觉，十几年前他曾感受过一次，那是在面临隐藏暗处的紫瞳魔虎之时！

　　但冷雨却不是紫瞳魔虎，而且实力差了不止一筹，却靠着惊人的法则绝学，硬生生把对黎晨的威胁，提升到了同等地步。

　　单此一点，便足以见证，冷雨这中级半圣的实力，绝对没有一点水分！

　　“九阳焚天！”

　　没有丝毫迟疑，黎晨抖手向虚无一点，施展出了自身的最强攻击！

　　嗡呼！

　　一抹无名之火被点燃，虚空都被烧灼的出现了扭曲光影，刹那间弥漫了方圆数百丈，哪怕连黎晨自身，也在这道攻击范围之内。

　　咻！

　　而几乎是在他点出的瞬间，一道冷芒自其指尖处闪现，更是贴着其手臂一擦而过，直指其心脉要害！

　　“不好！”

　　虽然在最后关头发觉到杀气来源，但这离的太近了，那锋芒虽然还未临身，但黎晨却觉得胸口已经被撕裂，寒芒透体而过，血液都有种被冻结之感。

　　好在，黎晨的实战经验极为丰富，硬生生在电光火石之间扭转腰身，并猛的下移身体。

　　嗤啦！

　　但如此近的距离，哪怕躲开了要害，也躲不过这必杀一击，寒芒瞬间刺入其左肩之中，生生从背后透体而过，血光迸射！

　　“噗……”

　　蕴含强大诡谲的影之法则真元入体，而且离心脉要害如此之近，最可怕的是其内还有一股特殊的力量，不断的冲击着心神，黎晨瞬间便遭到重创，仰首吐出一蓬血雾，翻卷而回。


第1891章 死不瞑目

　　呼啦！

　　空无一物的炽热虚空，蓦地闪过蒸腾热浪，瞬间火光冲天，一道人影翻卷而出。

　　“了不起，以区区天虚境初期修为，即便是元武双修之身，初级半圣的实力，竟然能伤到本座！”

　　浑身浴火，甚至能闻到一丝焦糊肉香，此时的冷雨，全然若刚刚火化到半路，又活过来的人一般。

　　狰狞可怖的烧痕，依旧烧灼着的衣衫乃至皮肉，成了灰渣，紧贴着头皮的发鬓，还有一张扭曲了半边的脸，活脱脱从地狱爬出，刚刚下了油锅的恶鬼！

　　森寒的话语中，透着对黎晨的怨毒杀意！

　　身为女子，尤其是冷雨这般容貌绝美的女子，怎可能不在意自己的容貌？

　　黎晨的绝学——九阳焚天，凝聚的可不是简单的火，而是实实在在，能够烧灼经脉，乃至连真元，甚至连神魂都能烧灼的真火！

　　这种攻击方式，和冷雨的暗影魂杀的功效，几乎如出一辙！

　　不同的是，以影之法则的力量，可以将真元和神魂同化，化作如影子般飘散，而九阳真罡所化的真火，则是将之烧灼一空。

　　两者，毁掉的都是中招者的本命力量，足以造成不可弥补的伤害！

　　虽然冷雨的实力确实在黎晨之上不假，可这一招的品阶着实太高，确确实实达到了化腐朽为神奇的程度。

　　哪怕是她，在最后一刻，防住了神魂受到重创，可经脉却受到了无法修补的创伤！

　　换言之，如今的冷雨，再也无法恢复以往的容貌，她岂能不怒，岂能不恨？

　　“咳咳……中级半圣就是中级半圣，能抗下九阳焚天一击，竟然没有重伤，倒是让黎某有些意外！”

　　黎晨握着胸口，强自调动九阳真罡，炼化着肩头匕首内，不断涌动的影之法则，口中更是不断涌出大口鲜血。

　　对方的武道境界在自己之上，那诡谲莫名的影之法则，更是极难对付。

　　哪怕是炼化力极强的九阳真罡，这次都好像遇到了对手，无法准确的找到方位炼化。

　　若非神魂内有阴阳灵珠坐镇，危急关头生生将影之法则打灭，恐怕他所受的伤，还要严重数倍。

　　但即便如此，蕴含影之法则的真元被击散之时，所散发的波动，也使得他神魂受了一丝轻伤。

　　这还不是最严重的，而是心脉上方的那把匕首，同样蕴含着影之法则，哪怕离开了冷雨的控制，可也不断的破坏着他的经脉。

　　如果在短时间内无法拔出的话，被影之法则侵入到心脉，哪怕是临近，也足以造成无法挽回的可怕后果！

　　“哼，你也不差，挨了本座一记暗影魂杀，神魂竟然没有受伤。可惜，身为绝顶无上天骄，今日就要陨落在此，下地狱去后悔吧！”

　　冷雨怨毒的看着黎晨，不见她如何动作，蓦地化作一连串的光影，瞬息欺近到黎晨身前，右手中的短匕，散发着如毒蛇般的森然寒芒，猛的划向黎晨脖颈。

　　虽然受伤，但对她的速度却没多少影响，快如闪电一般到达近前。

　　此时的黎晨，已然没了多少抵抗力，甚至都看不清冷雨毫不掩饰的攻击轨迹！

　　但就是在如此生死关头，他的脸上依旧没有丝毫恐惧，乱发下一双眸子中，依旧古井无波的看着残影连闪的冷雨。

　　甚至于，嘴角微微翘起，露出了一抹意味深长的淡笑！

　　“装神弄鬼，死吧！”

　　这一抹笑意落在冷雨眼中，引得她心底生出一股莫名的烦躁不安。

　　可如今胜券在握，黎晨底牌尽出，重伤无力再战，还有什么能扭转战局？

　　嗡！

　　冰寒森冷的匕首，闪电般划破虚空，几乎贴近了黎晨咽喉，甚至上面散发的锋芒，已然割破了其皮肤，渗出了一丝鲜红血渍！

　　噗！

　　利刃入肉，血光迸射，瘆人莫名，令人心头发寒，头皮发麻！

　　可让人震惊的是，并非是冷雨的短匕削断了黎晨的脖颈！

　　只见，匕首的刃口，吞吐着渐渐淡去的锋芒，正正的贴在黎晨咽喉下，一丝血水缓缓渗出，但就是没有入肉！

　　“不……不可能……”

　　冷雨狰狞若鬼的面庞上，带着满是不可置信之色，艰难无比的垂首看去。

　　却见其左胸口处，赫然有一个拳头大小的血洞，涔涔沽汨着血水。

　　尤其恐怖的是，其体内的真元，竟然犹如影子般，一丝丝的青影牵连着血水，自其背后的血洞，连接着虚空。

　　而正是因此，连神魂也被这股力量牵连的冷雨，无力将匕首向前哪怕一分一毫！

　　呼！

　　一道微风吹过，不知何时，突兀的多了一只尺许长的可爱小猫，一双紫金色的眸子，透着凶兽独有的森冷，却可爱无比的舔舐着爪子上的意思嫣红血渍。

　　而那些血渍，一丝丝成线一般，连着冷雨背后的血窟窿。

　　从这小猫出现的诡异情形，还有嘴角与爪子的血渍看，不难猜出，冷雨的伤口，正是其杰作。

　　“噗……”

　　黎晨张口吐出一蓬血雾，额头丝丝冷汗冒出，望着小猫的眼神中，带着一丝戒备，还有一丝大大松了口气的神情。

　　因为，这小猫正是带走了旺财的凶兽王者，已达高级半圣凶兽的紫瞳魔虎！

　　“你要再晚来半步，我的小命可就交代了！”

　　吞下一颗灵丹，黎晨也没急着拔出那要命的匕首，苍白着脸，虚弱无比道。

　　噌！

　　紫瞳魔虎晃着小爪子，利刃般吞吐不定的尖锐指爪，咔嚓咔嚓作响，似乎在表达不满和不屑。

　　“你……”

　　冷雨驮着渐渐模糊的意识，带着一丝震撼，生硬无比的缓缓转过头去，看到了紫瞳魔虎的存在，带着一丝不甘和不可置信，意识最终消散，死不瞑目！

　　她怎么也没想到，更是无法相信，黎晨是如何能够指挥，紫瞳魔虎这等恐怖存在！

　　要知道，在这片荒野中，除了第六营准备围捕的顶级半圣凶兽外，紫瞳魔虎已然是高级半圣凶兽最为拔尖，几近成就顶级半圣凶兽的最强者了！

　　关于这头凶兽的传说，数万年来，不知有多人为此津津乐道！

　　要知道，凶星中的凶兽，尤其是顶级半圣凶兽不少，可千年中，往往都有不少陨落，这紫瞳魔虎受过不知几次围剿，却没有一次成功。

　　而且，多次造成了铁甲军重大伤亡，成就了赫赫凶名！


第1892章 半圣逃命

　　吼吼！

　　轰轰轰！

　　万兽奔腾，宛若天地崩裂，烟尘滚滚，直上云霄，遮天蔽日！

　　暴虐无蓬的凶戾气息，随着无数凶兽肆意践踏下，向外散发着，好似在宣告，它们才是这片大陆的主人！

　　“怎么回事？”

　　“怎么会来这里？”

　　山野中，一行四人正在查看地脉走势，突然察觉到异常，可当神识探查到是怎样一副情形之时，不由自主的失声惊呼。

　　因为，远处奔行的凶兽，数量着实太多太多，多到了让人头皮发麻的地步！

　　尤其是内里散发出的半圣级凶兽气息，竟然不止一道，每一道都可怕的超乎想象。

　　“不好，这些凶兽来的方向，是战队营地所在！”

　　陡然，莫苍蓝面色微白，颤声道。

　　“姐姐，你不要冲动，即便真是从营地过来，也不可能没人给我们传讯啊！”

　　端木昭华赶忙抱住她，生怕她冲动下，做出傻事。

　　“是啊，莫大姐，现在情况不明，我们不能冲动！”

　　段云也赶忙劝慰道。

　　“莫队长，稍安勿躁，依我之见，还是尽快离开，前往柳师弟他们的战队驻地，联手御敌，才是正途！”

　　在三人没有注意的角度，陈康面色连变，似乎有些超乎他的预料，但到底是中级半圣，很快便恢复如常道。

　　“好，走！”

　　莫苍蓝粗喘了几口气，似乎下了很大决心，才做出了这个决定。

　　嗖嗖！

　　当即，四大半圣级强者，快速无比的向远处奔行。

　　而在其后，群兽同样以超乎想象的速度紧追而来，在发现四人后，更是有六七头散发暴戾凶煞之气的半圣级凶兽率先追了上来。

　　好在，四人修为都不弱，尤其是两大中级半圣，一人带一个，速度更是一点点提升。

　　“前面是柳师弟和冷师妹联合镇守的营地！”

　　足足被追出了一天，陈康带着三人，来到了一片崇山峻岭间，直接飞到半空高声喝道，“本座乃三营统领陈康，速速开阵！”

　　守护大门的士兵，似乎知道他与自家大人的关系，确认无误后，当即开阵迎接。

　　嗖嗖嗖！

　　想也不想，四人径直冲入其中，迎面便看到了急匆匆出来的柳一刀和冷月。

　　只不过，当看到跟随而至的莫苍蓝三人时，两人皆是面色有些不自然。

　　“怎么？柳队长和冷队长，貌似不愿看到我们？若如此，我们便直接前往火雷营地好了！”

　　莫苍蓝眼尖，冷声道。

　　“不不不，三位能来，小弟顿感蓬荜生辉。只是不知道，莫大队长怎么不在营地镇守，突然来我这儿了！”

　　柳一刀连连摆手道。

　　“师弟，情况紧急，你立刻下令，将所有防御阵法开启，我已经联络了丁大队长，他很快就会前来！”

　　陈康与柳一刀乃是同门师兄弟，直接向他下命令道。

　　“啊？是！”

　　柳一刀愣了下，这与他所想完全不同啊，怎么成了联手御敌了？

　　但他不是笨蛋，看陈康的面色就知道，事情的严重性超乎想象，否则的话，陈康必然不会带莫苍蓝等人到此。

　　“可是，我们准备前往他处扎营，营中阵法多半已经拆除了！”

　　柳一刀刚走数步，回转身，有些僵硬道。

　　“什么？”

　　陈康面色难看至极，情急之下，他倒是忘了计划就是如此。

　　不仅是他，莫苍蓝三人的面色也好看不到哪儿。

　　毕竟，营地没了大阵防御，他们就得直面兽群，承受的压力可想而知！

　　“陈兄，时间上来不及了，若此时我们弃营而逃，我们倒是能跑到火雷战队的营地，但他们就……”

　　莫苍蓝反过来劝道。

　　柳一刀和冷月互视一眼，皆是看到了对方眼中的狐疑，这到底发生了什么事，为何莫苍蓝等人活着到了此地，还帮他们说话了？

　　“只能这样了，凭我们的实力，撑到丁兄前来，应该没问题！”

　　陈康考虑了下，环视众人道，“事情紧急，希望诸位摒弃前嫌，万众一心，倾力合作，共度此难关！”

　　“陈兄放心！”

　　“师兄放心！”

　　众人拱手一礼，齐声道。

　　“陈师兄，这是怎么回事？我师姐呢？”

　　趁着柳一刀布置的工夫，冷月赶忙问道。

　　“你师姐数天前外出，一直没跟我联系，离此五百里外，一群凶兽正向这里靠近，其中半圣级凶兽不下八头，而且不足三百里！”

　　陈康言简意赅，将情况说明。

　　“啊？”

　　冷月惊愣当场，赶忙散开神识观察。

　　当感受到神识接触的凶戾气息之时，不由倒抽一口凉气，这也太多了，甚至比陈康所言的还要多。

　　“对了，各营之间转换营地，不是不能在同一天进行吗？你们怎么也今天拔营了？”

　　端木昭华蓦地问道。

　　“这……这……”

　　冷月还处于震惊之中，没缓过神来，一时不知如何回答。

　　“这些事情，待此事完结之后再追究不迟，如今还请三位，前往营地各处要塞，帮忙尽快将阵法重新布置完成！”

　　陈康打了个哈哈道。

　　“好说！”

　　莫苍蓝带着三人离开。

　　“陈师兄，怎么会这样？我师姐不会有事吧？”

　　待得三人离开，冷月才回过神来。

　　“我已经传讯于冷师妹多次，但都没有得到回应，恐怕……凶多吉少啊！”

　　陈康面色沉重道。

　　“怎么会这样？不是说，引来凶兽群，在苍蓝战队营地开拔，没有防御之时，消耗他们的力量，等他们和凶兽拼个两败俱伤之时，我们再出手收拾残局吗？”

　　冷月强自镇定下来道。

　　“可能，你师姐前去的时候，恰好遇到了前来的凶兽群……”

　　陈康说着，似乎连自己都有些不信了。

　　毕竟，冷雨的实力，他极为清楚，尤其是藏形匿迹的本事，那绝对是仅次于高级半圣，甚至有些高级半圣还不如她，所以才由冷雨前去引动兽群。

　　但就是因此，他说不下去的缘由还有一个，那就是连他也不愿承认，心底那抹隐隐不安的来源，冷雨已经陨落，而且是遇到了超乎想象强大的存在！

　　见他如此神色，冷月也一时不知如何是好，但聪明如她，哪里会想不到这其中的可能性？


第1893章 半圣凶兽集结

　　轰轰轰！

　　密密麻麻，体型若小山，形色狰狞异常的凶兽，将占据崖壁的营地团团围住，疯狂的冲击着。

　　爪扑、咬牙，甚至凭借庞大体型优势硬生生冲撞都不算什么，可怕的是，毒水、毒雾翻涌，不断的消磨着阵法光幕的力量。

　　腥臭弥漫，涟漪四起中，发出阵阵令人牙酸，头皮发麻的吱吱声。

　　光幕内，数万铁甲面色苍白，虽然阵型依旧严谨，但任谁都看的出来，他们心下的紧张。

　　尤其是，这些人八成都是新军，初等凶星之时，便被群兽追的四散奔逃，早已被骇破了胆。

　　虽然历经这些狩猎杀戮，早已磨砺出一番血腥，可离凝聚铁血军魂，脱胎换骨还差的太远太远。

　　如今虽然面临的不是当年情形，可他们的人数也不过当初百分之一，形势之严峻，更甚当年！

　　“师兄，这么下去不是办法，没等丁大人到来，防御阵就要被攻破了！”

　　柳一刀心神有些不稳道。

　　“莫队长，看来，我们得出去冲杀一番！”

　　陈康面色沉凝道。

　　“单凭陈兄吩咐！”

　　莫苍蓝也不推辞，豪迈道。

　　“好，诸位听我令，一同杀出，同进退！”

　　陈康大手一挥，六大半圣强者，如闪电般飞向天际。

　　嗡！

　　与此同时，执掌大阵的军士，眼疾手快，在第一时间开启了一道缝隙，供六人进出。

　　吼吼！

　　数十头体型庞大的凶兽，察觉到波动，争先恐后的扑咬过来。

　　有的喷火，有的喷水，有的喷吐风刃，各种毒雾瞬间弥漫出口，绚丽的光影交织成一片可怖的死亡地带！

　　“哼！”

　　陈康冷哼一声，不见他如何动作，手中便多了一柄黑色宝刀，闪电般向上一挥。

　　嗡！

　　薄如蝉翼，几近看不清的金色刀芒呼啸而出，刹那间没入光网中。

　　呼呼呼！

　　虽然看似风轻云淡的一刀，可就在这一刀之中，所有的光网全部被撕碎，接着便以肉眼可见的速度消散！

　　“金之法则！”

　　莫苍蓝等人互视一眼，皆是从这一刀中感受到陈康的强大。

　　轰！

　　几人也不甘示弱，要知道，这时候还是必须表现出同仇敌忾的，各施手段，光影气劲漫天。

　　尤其是以莫苍蓝和陈康的气息最为强悍，一个大气磅礴，气势如龙，拳劲所及，万兽退避，避之不及者，瞬间化作肉泥。

　　而陈康的刀法，凌厉无双中，却透着超乎寻常的灵动，在这种群战中，尤显优势，往往一刀出，数头凶兽便在不知不觉中被切割成碎尸。

　　六大半圣强者势如猛虎，如入羊群般一番猛冲猛杀，很快便使得摇摇欲坠的防御光幕渐渐稳定下来。

　　见他们大发神威，营中的铁甲军欢呼雀跃，好似已经赢得了这场战斗。

　　吼吼！

　　但也就在此时，数道恐怖无匹，暴虐凶戾异常的气息骤然弥漫虚空，甚至于，直接透过了大阵，压的数万铁甲军面色发白。

　　所有人都明白，能发出这等凶威者，是半圣级凶兽无疑！

　　而且，不止一头！

　　“小心！”

　　陈康刀锋一转，猛的斜刺里向上劈出一刀。

　　唳！

　　但在上方，一团如黑云般的凶兽，发出一声凌厉清清脆的鸣啸，骤然拔高间，竟是躲闪过了这一刀。

　　再看那黑云，赫然急转，飞扑而下，赫然是一头剑羽黑鹰！

　　咻咻咻！

　　足有十数丈长的羽翼微微一展，无数黑色剑羽激射而下，宛若暴雨般冲刷着天地，留下一道道瘆人无比的可怖音爆！

　　“中级半圣凶兽！”

　　陈康瞳孔骤然收缩至针尖，毫不犹豫的爆退数十丈，手中宝刀急速挥舞，瞬间化作一片金色光幕，水泼不进。

　　叮叮当当！

　　刹那间，无数剑羽降临，在金色光幕中留下无数光点，更是暴起无数火星，刺耳的金铁爆鸣声中，却没有攻破剑幕。

　　唳！

　　剑羽黑鹰目中凶芒爆闪，猛的飞扑冲刺，一双铁爪悍然伸出，刺耳的剐蹭声随即响起，猛的划破虚空，震耳聩聋。

　　虽然剑羽黑鹰的攻击力不弱，但陈康的实力冶不是盖的，一手金风剑法防御起来同样极有章法。

　　但能在瞬间逼的陈康自保防御的却不单单是一头剑羽黑鹰，而是在半空中，还有一团巨大的白色云朵。

　　那正是一头风灵鹫，而且同样是中级半圣凶兽！

　　此时的陈康，心中充满了苦涩，怎么也没想到，之前的一番探查中，竟然忘记了空中。

　　以至于，原本以为只有八头半圣级凶兽，如今却生生多出了两头要命的中级半圣凶兽。

　　再加上原本的，四头中级半圣凶兽，六头初级半圣凶兽，如果丁火雷能早一步到来还好，如果晚到一步，不仅无济于事，恐怕还得落得同样下场。

　　吼吼吼！

　　不仅是他陷入围攻之中，莫苍蓝等人的情形也好不到哪儿去，一个个面对着异常凶悍的攻击。

　　往日里，在围杀凶兽的时候，虽然同样是他们做主攻，但却有数以千计，配合的默契无比的手下相助。

　　如今，面临的压力之大，可想而知！

　　“撤！”

　　交手半个时辰，陈康身上已然多了数道血痕，自感支持不下，当即便命令众人撤退。

　　六大半圣强者虽然没有配合过，但在没有各自为战，加上营地大阵的配合下，付出了点代价后，有惊无险的退回营中。

　　“师兄，丁大人还有多久到？要不要把这里的详情，告诉他，好让他有个准备？”

　　柳一刀面上苍白，捂着胸口道。

　　“没多久了，再撑一撑，没我的命令，不要联系他！”

　　陈康冷静道。

　　聪明如他，自然很清楚，以丁火雷的脾性，如果知道这里有四大中级半圣凶兽的话，九成九会回防，留他们在这儿消耗兽群的力量。

　　与其如此，还不如等他们一块儿！

　　没了六大半圣强者的牵制，凶兽群再次集结，不断的攻击光幕，摇摇欲坠中，似乎随时可破。

　　但让人不明所以的是，十大半圣级凶兽竟然没有出手，只是隐藏在暗中，让人无法锁定。

　　若它们出手的话，大阵绝对撑不了多久！

　　虽然不明白，但这也未必不是好事，在众人忧心等待中，终于得到了火雷战队的回应。

　　两者相聚不过半刻钟的路程，用不了多久，神识便能搜查到这里的情形。

　　而也就在此时，六头初级半圣凶兽和两头中级半圣突然出手，疯狂的冲击起防御大阵来！


第1894章 火雷覆灭

　　轰咔！

　　阵法光幕轰然如水晶般爆碎，暴戾的凶兽群，潮涌向营地中的铁甲军，刹那间惨叫声响彻虚空。

　　残肢断臂，凄厉哀嚎，血流成河，方圆数十里化作人间炼狱。

　　面对数倍于己的凶兽群，尤其是八头半圣级凶兽的攻势，哪怕是陈康等人拼了命也拦不住，更何况还是在畏忌隐藏起来的两头中级半圣凶禽的情况下！

　　“陈兄撑住，丁某来也！”

　　好在，火雷战队离的也近了，百十里之遥，不过半盏茶工夫便道。

　　遥遥望去，一道火光冲天而起，一道雷光紧随其后，闪动的磅礴气息，正是火雷战队两大统领！

　　眼见援兵到来，被杀的已然绝望的铁甲军，再次爆发出求生的意志，疯狂的向着火雷战队飞奔。

　　陈康吞咽了下口水，终究没有在火雷战队还未汇合之前，提醒丁火雷，以至于，使得火雷战队为了救人，以更快的速度前行。

　　“陈兄，这孽畜交给我！”

　　丁火雷手中两柄赤炎宝剑挥舞，凌厉无双的剑罡骤然化作飞舞火龙，猛的将一头中级半圣大地苍熊给圈了进去。

　　火雷战队的另一名中级半圣也不含糊，手中一柄黑色长枪，宛若毒蛇吐信，径直扑杀向莫苍蓝的对手。

　　此时此刻，他们虽然有心对付苍蓝战队首脑，可也知道，若任由莫苍蓝等人陨落，这一战将打的极为辛苦。

　　唳唳！

　　可还没等两大统领发威，身后便传来两道如雷霆般的鸣啸，恐怖无垠的风之法则随之弥漫天际。

　　嗡隆隆！

　　刹那间，数十道足有百丈高下的巨大龙卷风，呼啸着席卷向火雷战队。

　　尤其恐怖的是，其内夹杂的漫天黑色羽剑，散发着凌厉无匹的锋芒。

　　两头足有数十丈大小，如云团般，一黑一白两大凶禽，紧随攻击之后，如入无人之境，冲的四五万火雷战队士兵七零八落，哀嚎遍地。

　　哪怕还有几名初级半圣万夫长，面对两大凶禽之威，也只有狼狈退避的份儿，更遑论为一众手下阻挡了。

　　犹豫没有得到事先通知，两大凶禽出现的太过突兀，以至于火雷战队慌乱中，根本组织不起有效的战阵防御，死伤大片。

　　呼呼呼！

　　再看两大凶禽后方，数以千计，黑白相间的云朵，组成了一片巨大云层，猛的俯冲下来，悍然冲入本就凌乱的战队之中。

　　“陈康，你敢害我？”

　　丁火雷目眦欲裂，怒喝一声，猛的回转身，救援自己的属下。

　　这个时候回去，只要抵挡住两大凶禽，组织起战阵来，并不是没有取胜的机会。

　　但他恼恨的是，以陈康的修为，不可能不知道隐藏起来的凶禽，更可恶的是，作为合作伙伴，竟然如此坑他，岂能不怒？

　　也就是在这节骨眼上，否则的话，哪怕是同阶，他也要不计代价的大战三百回合！

　　“丁大哥误会了，小弟着实不知啊！”

　　陈康可不敢承认，只能硬着头皮扯谎，一边挡住凶兽攻击。

　　另一名统领冷冷的盯了他一眼，同样回防救援，对于莫苍蓝等人，他根本没心思救，这个时候更不会帮手了。

　　虽然没有了顶尖强者的帮手，可凶兽群同样被火雷战队牵制了大半，毕竟他们人数太多。

　　莫苍蓝等人的压力骤减，可以全身心的对抗半圣级凶兽。

　　尤其是三人身为半圣强者，没有属下在旁，全然不似柳一刀等人，还要帮助遇险的士兵，其中的辛苦可想而知。

　　“可恶，李晨那小子到底去哪儿了？他的计划不会是拿我们做诱饵，连同火雷战队这帮人，一块儿喂了凶兽吧？”

　　一连串战斗下来，段云渐渐有些不支，哪怕对于黎晨极为有信心，此时也不由担心起来。

　　“找机会，我们突围出去！”

　　莫苍蓝和端木昭华互视一眼，美眸中同样闪动着疲惫和犹疑。

　　毕竟，这么大场面，可不是黎晨动动嘴皮子，耍耍心眼，就能安排出来的，全然超出了一名天虚境武者应有的能力！

　　事情已经超乎了想象，失去了控制，连原本要杀他们的人，都不得不联合起来自保，也难怪他们会怀疑，至今还未有任何回应的黎晨了！

　　“啊……”

　　但也就在此时，一声凄厉惨叫响彻虚空，惊得所有人不由激灵灵一个寒颤，回首望去。

　　“老二！”

　　丁火雷悲呼一声，粗犷的红脸膛上，却充斥着浓郁到几近化不开的恐惧。

　　因为，就在刚刚两人分神回防的刹那，作为堂堂老牌中级战圣，火雷战队二统领，竟然一眨眼间便被撕碎了！

　　甚至于，连示警的机会都没有，神魂、元神、武魂，一瞬间被撕裂成了最原始的元气精华！

　　这种程度的攻击，哪怕是他，在二统领全无防备的情况下偷袭，也做不到啊！

　　能达到这种效果，只说明一个问题，那便是有远超出他们实力的凶兽，起码是高级半圣凶兽中拔尖的存在隐藏在侧。

　　而且，灵智极高！

　　轰！

　　说时迟，那时快，丁火雷周身猛的爆闪恐怖炽烈光焰，疯狂的冲向大队。

　　他很清楚，能做到这一点的恐怖存在，要杀他，即便是他有防备的情况下，也根本不用费多少力。

　　唯有进入大队中，组成战阵，才能抗衡！

　　“怎……”

　　转首看到与自己不相上下的存在，诡异的死无全尸，康惊得目瞪口呆。

　　但更让他惊讶的是，丁火雷竟然不是冲向大队组成战阵御敌，竟然向另一处空旷所在飞驰，这全然不像是一名身经百战的统领会做出的决定啊！

　　而在陈康感应中，丁火雷身上的光焰，气息之强，已然超出了中级半圣所有，全然一副施展消耗极大，燃烧本命真元秘术得来的速度一样。

　　“啊……”

　　紧接着，凄厉至极的惨叫再次响起，这一次却是强悍无比，在中级半圣中，享有极大威名的丁火雷！

　　轰！

　　火光冲天，疯狂爆散中，一道金白色光影从中一闪而逝，好似从未出现过一般。

　　如同那二统领一般，丁火雷的神魂和元神，同样没有一点遁出，可谓死的不能再死！

　　两大统领诡异陨落，火雷战队在凶禽群的攻击下，再也难以提起一点斗志，哪怕是那几名仅存的初级半圣，此时也是骇破了胆子，疯狂的向外冲击，准备逃命！

　　这一刻，他们真的是怕了！


第1895章 杀孽

　　“逃！”

　　短短数息，两大赫赫有名的中级半圣，陨落的无声无息，众人心底升起一股透心寒意，几乎是在一刹那间，施展秘术的施展秘术，爆发潜力的爆发潜力。

　　轰轰轰！

　　强绝的气劲轰鸣声中，陈康等人不计代价，哪怕拼着硬捍重击，也是硬生生的趁着冲开对手凶兽的一刹那，夺路而逃！

　　连中级半圣都陨落了，他们不逃，还等着送死吗？

　　事实上，此时逃命，众人心底也没多少把握，毕竟两大半圣强者的陨落，着实太过诡异了，而且出奇的快。

　　可以说，完全没有一点抵抗力！

　　更令人心底发寒的是，这么多半圣强者在场，仅仅看到了一个说不清是否真实的影子，这还怎么打？

　　吼吼！

　　对手要逃，一众半圣级凶兽当然不肯善罢甘休，猛的追了上去。

　　而下方已经死亡过半的铁甲军，见到自家队长都逃了，自然没有了抵抗之心，军心涣散，四散奔逃下，被凶兽趁乱吞食的更多。

　　“啊……”

　　可还没等逃出多远，在最前头的陈康，蓦地惨叫一声。

　　这一下，大惊失色的众人，心底一抽，连回头观望的心思都没有了，恨不得一步迈出十万里，离开这鬼地方。

　　“救……”

　　陈康的呼救声，戛然而止。

　　纵然没有一击陨落，可也没有改变他的下场，那出手的不知名凶兽，着实太过诡异了，超乎所有人的想象。

　　当然，这也有陈康之前连番大战，损耗过多的缘故，但那隐藏的凶兽，能接连抹杀三大中级半圣，即便有取巧之处，可也无法否则它的强悍，是无可争议的事实！

　　没了陈康顶缸，实力最强的莫苍蓝，脸色煞白如纸，神经大条，胆大包天如她，此时也是真怕了！

　　面对不可战胜的存在，可以说是直面死亡，还拥有极多寿数的莫苍蓝，不怕才怪！

　　此时此刻，急于逃命的三人，也顾不得咒骂黎晨坑他们了！

　　可随着奔出了数十里，渐渐到了百十里开外时，莫苍蓝开始狐疑起来。

　　因为，她根本没感觉到一点危险的气息，虽然可能是那凶兽隐藏的太好的缘故，可端木昭华和段云似乎也隐隐有这种感觉，就显得太奇怪了。

　　尤其是，过了一会后，追逐他们的半圣级凶兽，竟然接二连三的返回，更是超乎寻常！

　　虽然想不通，但能捡回一条命，却已经是侥天之幸了！

　　至于火雷战队和柳一刀的一众手下，死伤多寡，已然不是他们关心的事情了。

　　如今看来，种种超乎寻常的事情发生，也只能认为是，凶兽群要将七八万铁甲军留下，而不在乎他们几个半圣强者了，毕竟火雷战队中还有几名半圣级万夫长，被困在了里面。

　　想想那可怕的隐藏凶兽，他们的下场，用膝盖想也清楚会是怎样！

　　“多谢莫队长、云世子、端木师妹相助，否则，我等真的要殒命在此了！”

　　直至逃出数千里，觉得安全了后，惊魂甫定的柳一刀和冷月，这才想到了自身处境，有些尴尬的向三人道谢。

　　毕竟，之前可是他们布下了天罗地网，准备将莫苍蓝等人一网打尽来着。

　　没成想，到最后竟然会是这番结局！

　　而且，他们也怕段云此时发难，刚刚逃出一劫，此时可挡不住再折腾了。

　　“不好！”

　　莫苍蓝却没工夫理他们，连虚以委蛇的心思都省了，赶忙向自己的属下传音。

　　柳一刀和冷月互视一眼，假惺惺的宽慰几句，去没得到任何理会，悻悻的走到一旁疗伤去了。

　　“姐姐，吉人自有天相，他们……”

　　端木昭华虽然不认为苍蓝战队还存在，但仍旧强忍悲意劝慰。

　　嗡！

　　可话音未落，传音玉简便有了动静，莫苍蓝赶忙查看起来。

　　“谢天谢地，没事没事！”

　　熟悉后，莫苍蓝好似浑身力气散尽，身子一个踉跄，得亏端木昭华扶住，才没有瘫软在地。

　　“莫队长，你是说？”

　　柳一刀和冷月好似没听清。

　　“幸亏小的们机警，提前了三个时辰收拾，才躲过了兽潮，安然无恙！”

　　莫苍蓝深吸几口气，强压下心头喜悦，沉声道。

　　“什么？”

　　柳一刀两人失声惊呼，满目不可置信之色。

　　“怎么？两位看起来，好像不怎么高兴啊？”

　　恢复了往日轻松的段云，调侃道。

　　“不不不，云世子说的哪里话？我们高兴还来不及呢！莫队长，好人有好报，贵属下安然无恙，真的是可喜可贺！”

　　柳一刀赶忙道。

　　“呵呵，我们大难不死，同喜同喜！”

　　莫苍蓝摆摆手笑道。

　　“是是！”

　　柳一刀和冷月眼中满是苦涩，只能堆出一抹比哭还难看的笑容点头。

　　得知自家属下没事后，莫苍蓝也顾不得疗伤恢复了，当即启程追了上去，柳一刀两人自然是跟着。

　　毕竟只剩下光杆司令，在这荒郊野岭，着实没有安全感。

　　……

　　与此同时，被莫苍蓝三人念叨不休的黎晨，正静静的站在他们逃命的地方不远，观望着被凶兽群围杀的铁甲军。

　　“这番杀孽，还真是要算在我头上了！”

　　惨叫不绝于耳，黎晨面色淡然，微微有些感慨的摇首叹息。

　　但既然是敌人，就没有仁慈心可讲！

　　呼！

　　淡淡微风一闪，带着一丝腥气吹入山林中。

　　“多谢！”

　　黎晨身子微僵，缓缓转身，向着空无一人的山林拱手一礼。

　　咔嚓咔嚓！

　　但也就在此时，前方蓦地闪现一道尺许长光影，赫然是紫瞳魔虎，依旧如初的向黎晨威胁似的晃动着锋利的爪子。

　　“放心，我会履行承诺！”

　　黎晨正色道。

　　呜呜！

　　紫瞳魔虎嘴角一张，蓦地吐出了数个流光溢彩的灵戒，还有一团赤炎光影，隐隐间，散发着与丁火雷同样的气息，赫然是其武魂和神魂！

　　呼！

　　一如来之前，紫瞳魔虎无声无息的消失！

　　“可怕的幻之法则，若非血脉受限，这紫瞳魔虎，恐怕早就成了顶级半圣凶兽！”

　　黎晨瞳孔微微收缩，全身绷紧的筋肉这才放松下来。

　　独自面对紫瞳魔虎，中级半圣一个照面都只有饮恨当场的份儿，更何况他了。

　　若非有旺财这剑齿虎王的牵扯，黎晨真心不想面对这等恐怖存在。

　　但受了这番惊吓，收获却也是极佳，四大中级半圣的全部收藏，火雷战队的大半资源都在手中，可以想象，其中的财富是多么庞大！


第1896章 熊出没

　　轰轰轰！

　　地动山摇，随着一团足有数十里方圆的黑褐色乌云降临，整个天际都昏暗了下来。

　　“乖乖，数万大地苍熊、黑铁鬼熊、利爪魔熊，这狂熊战队是把整个凶星的熊类凶兽都抓绝了吗？”

　　段云神情错愕的看着上方，足可见对他的震撼之大。

　　那空中的乌云，赫然是一头头体型硕大，最小也有七八丈的熊类凶兽，而且每一头之上，都有一名铁甲军！

　　看上面印着的狰狞熊头烙印，正是狂熊战队的标记。

　　“咳咳，凶星广袤无垠，虽然比不得星海，但也比寻常生命星辰大了足有万倍。区区万余熊类凶兽，根本算不得什么。狂熊战队为第六营排名第三的战队，实力雄厚无比，甚至可以单独猎杀高级半圣凶兽，为手下军士配备品种齐全的凶兽坐骑，算不得什么！”

　　莫苍蓝干咳一声，大有在说段云少见多怪的意思。

　　只不过，明眼人都看的出来，莫苍蓝眼中的艳羡。

　　试问，领军之人，谁不想拥有这等军纪整齐，煞气冲霄，如臂指使的军队？

　　“来了！”

　　端木昭华提醒道。

　　轰！

　　在几人交头接耳间，一阵飓风裹挟着阵阵腥臭之气骤然降临。

　　四头比寻常熊类凶兽大了倍于的妖熊降临，上面坐着四名身穿铁甲，披着绿色斗篷的万夫长。

　　其中为首者，坐下黑熊更是足有三十丈，狰狞的猩红眸子扫过众人，一股恐怖的暴虐威压弥漫开来。

　　这，赫然是一头半圣级黑熊！

　　“莫苍蓝，我们又见面了！”

　　黑熊坐骑上的如肉山般的骑士，瓮声道。

　　“姗姗姐，你可来了，小妹可是盼的紧啊！”

　　平日里天不怕地不怕的莫苍蓝，笑吟吟的迎了上去。

　　吼！

　　还未等她靠近，黑熊张开血盆大口，腥臭的口气，让莫苍蓝不由皱了皱眉。

　　而众人也明白过来，这黑熊骑士，赫然是狂熊战队大统领的妹妹——熊珊珊！

　　“我等见过熊统领！”

　　众人心下微惊，没想到火雷战队的覆灭，竟然把这个主给引来了。

　　“哼，少给姑奶奶打马虎眼，如果火雷战队之事，与你们苍蓝战队疏忽有关，姑奶奶绝不会……”

　　熊珊珊冷哼一声，似乎不怎么待见莫苍蓝，傲然端坐黑熊背，俯视众人，可当她铜铃般的眸子扫过之时，好像发现了什么一般，“此人是谁？你苍蓝战队好像没有这个人吧？”

　　“姗姗姐，你有所不知，这位是我苍蓝战队千夫长，乃是南明星镇南王府九世子，名叫段云！虽然是这一届的新兵，但天资不凡，修为早已臻至初级半圣之巅，要不了多久，恐怕便能成就中级半圣位业！”

　　莫苍蓝嘴角微不可查的一抽，满脸笑意的道，“段云，还不见过熊统领！”

　　“段云见……”

　　段云强忍胸中翻涌，低着头拱手一礼。

　　“不必如此多礼，姑……本姑娘见你面善的紧，既然是苍蓝妹妹麾下，便是自家人，以后兄妹相称便是！”

　　熊珊珊的眼睛眯成了一条缝，死死的盯着段云，有些矜持的飞了下来，伸出肥厚的大手掺向段云颀长的手掌。

　　“段云，还不谢过统领？”

　　眼见段云要躲，莫苍蓝语气加重道。

　　“多谢熊统领抬爱！”

　　段云几乎听到了胃中翻江倒海的声音，心里把黎晨祖宗十八代问候了个遍。

　　“嗯？都说是自家人了，还如此见外？故意疏远不成？”

　　熊珊珊烊怒道。

　　“啊，是小弟的疏忽，还请姐姐勿要见怪！”

　　段云一个哆嗦，赶忙赔不是。

　　“哈哈哈哈，好，好弟弟，我认下了，日后谁敢欺你分毫，就报姐姐的名号，我狂熊战队数十万大军，都是你的后盾！”

　　熊珊珊大笑着顺势抓住段云的手，几乎要将他扯进怀里。

　　“咳咳！姐姐，诸位大人，小弟前日所受伤势未愈，身体倍感不适，必须回去修养了，还请恕罪！”

　　段云几乎要呕吐出来，好在自制力极佳，硬生生装作干咳，还咬破了舌尖，身体摇晃了几下，装作不支的样子。

　　但看滑溜的从熊珊珊大手中抽出手来，毫不费力的样子，却全然不像是重伤之人。

　　“嗯？”

　　熊珊珊满是横肉的大脸一沉，当场就要发作。

　　“姐姐，云弟受伤不轻，还是让他去休息吧，而且，虽然他贵为世子，但常年修炼武道，至今未尝人事，面皮薄也在情理之中！”

　　莫苍蓝心下为段云默哀，似乎实在不忍心他再受熊珊珊蹂躏，适时的攀住了熊珊珊堪比腰身的手臂，强忍着熊珊珊身上浓艳的脂粉和腥臭味，柔声道。

　　还未走远的段云，身形一个踉跄，更好似验证了莫苍蓝的话，实则上，他真的是被打击到了。

　　这些个损友啊，不知道为他解围也就罢了，还落井下石！

　　什么叫未尝人事啊？

　　他好歹是一方诸侯世子，虽然称不上阅女无数，平日也是素来洁身自好，但凭借极好的素养和俊朗的外貌，也很是有几位红颜知己！

　　虽然莫苍蓝的话听着是好意，但怎么都觉得变了味！

　　“哈哈，好好好，云弟既然有伤在身，也不必多叨扰他了，我这里有极品熊胆灵丹，姐姐差人给他送去，保证可以让他没多久，便可生龙活虎！”

　　熊珊珊一张大脸笑成了花，眼睛一直盯着即将消失在营中的段云，摸出一瓶灵丹道。

　　“小妹替云弟谢过姐姐了！”

　　莫苍蓝接过，递给黎晨道，“李晨，将灵丹送给段云，一定要说清楚，这是姗姗姐一番心意，万不可辜负了！”

　　“是！”

　　黎晨赶忙接过，一溜烟的率先回了军营。

　　事实上，再待下去，以他的心志之坚毅，也有些扛不住了。

　　“姐姐，这都在外面站了这么久，再不请姗姗姐进营，咱们多失礼数啊！”

　　端木昭华道。

　　“瞧我，姗姗姐到来，把我都高兴的忘记这茬了！”

　　莫苍蓝‘自责’不已，赶忙迎着熊珊珊进营！

　　柳一刀和冷月不着痕迹的擦了把冷汗，为莫苍蓝等人暗竖大拇指，哪怕还是敌人，也不由为他们叫屈。

　　能笑魇如花的伺候这么个主儿，也难为他们了。

　　熊珊珊当仁不让，一熊当先，在众人簇拥下，昂首阔步进入营中。

　　几名统领自然是随侍在侧，至于后面的数万狂熊军，则由苍蓝战队照应，设宴款待。


第1897章 安抚

　　咵嚓咔咔！

　　营地一处修炼密室内，乒呤乓啷一阵乱响，压抑的气息此起彼伏，衣衫猎猎作响，足可见内里之人已然到了爆发极致。

　　“段兄，小弟给你送灵丹来了，噢，这是熊统领知道你有伤在身，特意送你的灵丹妙药，你可不能辜负了人家一番美意！”

　　紧闭的房门光影一闪，黎晨走了进来，话音方落，耳畔呼的一声，却是一只茶壶擦耳飞过，砸在墙壁上粉碎。

　　“你你你……”

　　段云指着他，气的说不出话来。

　　看他那‘幽怨’的小眼神，分明就是在说，还能不能一起愉快的玩耍了？

　　“咳咳！”

　　黎晨知道，玩笑也要适可而止，这时候可不是刺激段云的好时机，干咳一声，语重心长道，“段兄，万万不可因一时意气，便坏了大事啊！”

　　“我……这事儿我干不来，你找别人吧！”

　　段云指了指黎晨，又指了指自己，接连数遍，气呼呼的坐下，摆出一副死猪不怕开水烫的决然。

　　“唉！段兄乃是人中龙凤，仪表堂堂，天生的王族贵胄，除了你，谁能降的住熊珊珊这等巾帼女豪杰？”

　　黎晨一摆手，腆着脸将灵丹放到桌上。

　　啪！

　　段云气不打一处来，抖手一把将灵丹举起，当场就要摔了，举到半空，面色一阵阴晴不定，愣是没有摔下去。

　　“段兄可要想清楚，以熊珊珊的实力，可是很容易就能发觉，你身上没有这灵丹的气息！”

　　黎晨好整以暇的饮了口茶。

　　“能不能打个商量？”

　　段云登时焉儿了半截，耷拉着脑袋，颓然哀求道。

　　“你认为呢？”

　　黎晨瞅了他一眼，无奈道，“即便我同意，你良心上过的去吗？这可是你当初应承下的条件。即便你良心上过的去，莫大姐、端木姑娘那儿，你怎么交代？难道说，让她们两个如花似玉的大姑娘，去伺候那人不人鬼不鬼的恶女？”

　　“我……”

　　段云被一席语重心长的教导噎的说不出话来。

　　“段兄，任重道远，能屈能伸，能忍常人所不能忍，大丈夫也！”

　　黎晨重重拍了拍段云的肩膀，为他提气。

　　“说的好听，你怎么不去？”

　　段云半认命似的缩到椅子里，似乎这有这样，才能给自己带来一点安全感。

　　“小弟倒是想啊，可小弟草野出身，相貌平平，人家也看不上啊！”

　　黎晨连连摇首，‘自怨自艾’道。

　　“你……”

　　段云痛苦的捂着脸，沉默了好一会，腾地起身，死死盯着黎晨，好似在看生死仇敌一般，“好，我做，但你也得跟我说清楚，到底为什么要这么做？”

　　“咱们不是说清楚了吗？我有我的安排，段兄……”

　　黎晨眉头微皱，似乎不愿多说。

　　“哼，少给我打马虎眼，灌迷魂汤。你小子满肚子坏水儿，这个被你算计，那个被你算计，我可不想被你卖了，还被你当枪使唤！”

　　段云气哼哼道。

　　事实上，他这么问也在理，毕竟，此时黎晨看似是朋友不假，但几次下来，对手被折磨的损兵折将，自家这边毫发无损，如此惊人的算计，哪怕是朋友也害怕啊。

　　而且，他付出这么大代价，不问清楚，也太对不起自个儿了！

　　“哎，段兄此言，真是让小弟……也罢，既然咱们是一条船上的，那我便直言相告！”

　　黎晨一副‘受伤’的样子连连摇头叹息。

　　“你最好实话实说！”

　　段云重新坐定，摆出一副你别骗我，我不是笨蛋的架势。

　　“咱们这次出来，被分配到火雷战队下辖协防，作为一营之将的张崇飞，即便没有他从中作梗，也多半脱不了干系。你被几个兄长视作眼中钉，他们会想方设法的收拾你，但以他们的力量，凭咱们现在的实力，绝不可能成功。那他们背后的主子呢？”

　　黎晨轻轻敲打着桌子，淡淡的看着神色微变的段云，“你摆明了不想与他们任何人合作，即便你直言不想染指镇南王之位，他们也不会相信，只有你死，才能让他们安心。这第六营中，难保没有和你几个兄长联盟的势力，若不查清楚，我们恐怕连睡觉都得提心吊胆！”

　　“这么说，你倒是全为我喽？”

　　段云冷笑道。

　　以他对黎晨的认知，这可是典型的无利不起早，而且以黎晨的实力和聪明，直接跑去三大战队，也绝对是扫榻相迎的待遇，哪里用的着在这儿跟他们冒险？

　　“嘿！”

　　黎晨双手一摊，嘿笑道，“我当然也有那么点私心，如今我是你的王令客卿，你那些敌人也把我视作眼中钉，欲除我而后快。如果能借助一下营中大势力的力量，我们不也都安全吗？”

　　“哼，怎么说，你都有理了！我也不逼你，这次我做出这么大牺牲，你要是不能给我捞点好处，别怪我丑话说前头，咱们没完！”

　　段云盯着黎晨，想要看出点什么来。

　　可惜的是，早已练就天塌不惊，脸皮堪比城墙的黎晨，根本不在意他怎么想，怎么看。

　　“放心，事后，段兄绝不会后悔！”

　　黎晨笑吟吟道。

　　“滚，趁我没后悔！”

　　段云咬牙切齿，强忍将这张笑脸打碎的冲动，一字一顿道。

　　“好，段兄好好休养，小弟就不打扰了！”

　　安抚已经成功，黎晨自然没有留下来的必要，当即退了出去。

　　“李晨，你到底在算计什么？”

　　望着紧闭的房门，段云目中闪过沉思之色，久久不语。

　　显然，他对黎晨的话，并不尽信，但却不得不承认，黎晨的话极有道理。

　　如今他们是一条船上的人，虽然说不上一荣俱荣，一损俱损，但哪一方受伤，也都是伤筋动骨。

　　自己的情形，段云很清楚，自家那些仅有淡漠血缘关系，却毫无亲情可言的兄长绝不会放过他，若不与黎晨联手，如今的他，哪怕走出了南明星，在第六营也是寸步难行。

　　而熊珊珊的到来，无疑给了他，乃至给了手下团队，所有人都暂时安全的庇护所！

　　“熊珊珊……”

　　可想到那女子的样子，还有看自己的神情，段云打心底里泛起一股作呕之意，恨恨不已下，一把将桌子拍了个粉碎。

　　但事已至此，已然容不得他多想了！


第1898章 信楼任务

　　时光荏苒，一晃近年过去！

　　“云弟，今晚我们去看星星可好？”

　　“云弟，今晚我们去野游可好？”

　　“云弟……”

　　这样的殷切呼唤，每日里都会出现几遍，而且遍遍不同，变着法的来。

　　在营中巡逻的苍蓝战队士兵，互相交汇了个眼神，一句话没说的绕开了声音来源处。

　　因为他们着实怕了，要知道，之前可是有不开眼的家伙，因为离的太近笑出声，结果就被喂了黑熊。

　　他们可不想，死后连大便都做不成！

　　“真是难为他了！”

　　最高处的营帐外，莫苍蓝等人望着营地，一脸幸灾乐祸。

　　“这次拔营，熊珊珊必是要回归本营，要不要让段云护送？”

　　端木昭华‘坏笑’道。

　　“咳咳！”

　　黎晨干咳一声，不着痕迹的退后半步，保持安全距离。

　　这娘们也太狠了！

　　依着现在情形看，段云真要去了狂熊战队营地，不被生吞活剥了才怪。

　　已经被自己给坑了一把了，再推他进火坑，这也太说不过去了！

　　反正，这事儿他干不来。

　　“李兄，你看？”

　　莫苍蓝似有所觉的看向黎晨，笑吟吟道。

　　“呃，全凭莫大姐做主！”

　　黎晨心下咯噔一声，面上却神色不变道。

　　“你是段云的王令客卿，依我看，这件事就由你去说吧！”

　　莫苍蓝轻松无比道。

　　“呵呵，不知莫大姐要小弟去说什么？”

　　黎晨打了个哈哈，虽然得罪了段云，但也不能往死里得罪啊，这事儿说什么也不能从他嘴里说来。

　　“算了，算了，姐姐，瞧他贼的那样！”

　　端木昭华俏生生的白了他一眼。

　　“我就怕，熊珊珊会变着法儿不走！”

　　莫苍蓝不再开玩笑，揉了揉有些发胀的额头道。

　　“她已经离队一年，于情不合，不理不容，让她走倒是容易。只不过，她要是硬拖着，让段云护送的话，我们也没办法撵人啊。不然的话，依着现在的日子，狂熊战队早该有人来接应了。”

　　端木昭华分析道。

　　事实上，正如她所言，已然是仈九不离十。

　　为了把段云这块可口的小鲜肉弄到手，熊珊珊是铁了心的拖着，而且早就传信回队中，不准有人来接应。

　　即便要走，段云也是首选的护送人员！

　　当然，以她的实力，根本不用护送，但苍蓝战队却不能不派出护卫队。

　　毕竟，熊珊珊这次来访，除了顶替火雷战队协同防守外，还要彻查上次的事情。

　　火雷战队的覆灭可不是小事，还要四名中级半圣，五名初级半圣陨落，七八万铁甲军的死亡，这可不是小事。

　　若熊珊珊胡说八道一通，头疼的可就是他们了。

　　否则的话，也不至于动用美男计，让段云出马了！

　　嗡！

　　蓦地，莫苍蓝怀中光影微闪。

　　“这么快！”

　　三两眼看完，莫苍蓝俏脸上露出一抹惊容。

　　“姐姐，怎么了？”

　　端木昭华问道。

　　“决战开始了！”

　　莫苍蓝沉声道。

　　“不是说，枉年这种大行动，起码要十年以上，甚至数十年才能布置完成吗？”

　　端木昭华惊愣道。

　　“历次是这样不假，但……若有其他营地大军出现，情况就不同了！”

　　莫苍蓝似乎想起了什么道。

　　“看样子，这里面估计还有其它我们不清楚的事情！”

　　黎晨意有所指道。

　　“说不准！”

　　莫苍蓝秀眉微皱，竟是隐隐有一丝忧色道，“每次出现这种情况，要么是有重宝出世，引得各营争夺。要么，此地有极大的资源，例如大型元晶矿脉。无论哪一种情况，恐怕都要有一场混乱！”

　　嗖！

　　就在几人面面相觑，商议之际，一道巨大身影降临，正是熊珊珊。

　　在其身侧的段云，犹如小孩子般，被遮掩的毫不起眼。

　　“苍蓝妹子，想必你也接到传信了吧？我已经联络了大哥，这次你们就跟我一道，到时候有我狂熊战队照应，断不会有事！”

　　熊珊珊大大咧咧道。

　　“多谢姗姗姐，只是，到如今也没发现上次的凶兽群和那头高级半圣凶兽的踪迹，如何向将军交代？”

　　莫苍蓝面露喜色，蓦地声音一转，略显低沉的试探道。

　　“无妨，火雷战队这帮人时运不济，倒霉而已，怪不他人！”

　　熊珊珊大手一拍段云肩膀，大包大揽。

　　“多谢熊统领！”

　　众人大喜，俯身一礼，全然没有在意，熊珊珊怀中强颜欢笑的段云。

　　当即，苍蓝战队开拔，前往狂熊分队汇合，一路上没出什么岔子，一直向内部深入，直至与狂熊战队大部队汇合。

　　相比于众人的平静赶路，唯有段云，不止一次的向黎晨等人求救，可惜的是，他们铁了心让段云继续计划，而且要试探下，熊珊珊知不知道，这次为何会进行的如此快。

　　……

　　时光荏苒，一晃过去半年！

　　昏暗的山林中，一道光影隐晦的闪过，转瞬消失在浓雾中。

　　当这道光影再次出现时，已然身处一棵大树顶端，赫然是黎晨。

　　“信楼这个时候竟然会发布任务，莫非，他们的目标是此次可能出现的宝物不成？”

　　站在浓密的树冠中，黎晨摩挲着一枚叶子形状的玉简，查看里面地图的同时，目光眺望着远方。

　　此番离队到这里，正是因为信楼突然传讯于他，要他前往一处密地。

　　原本，黎晨是不打算接这次任务，但一来任务奖励诱人，乃是一块蕴含三转法则之力的焱炎晶，二来，他对信楼这个组织，极为感兴趣，三来，便是想看看，有没有好处可捞。

　　所以，便寻了个由头，悄无声息的从苍蓝战队中离开。

　　毕竟，武者闭关数月也很正常，少了一个并不起眼的人，根本不会惹得人注意。

　　嗖！

　　确定了下方向，黎晨再次展开身法，径直飞了过去。

　　飞了三天时间后，来到了一处不起眼的山谷外，便即寻了处隐秘的断崖，盘膝打坐，静静等待起来。

　　“终于有人来了！”

　　等了约莫大半天，黎晨蓦地睁开双目，摸出了信楼令牌，上面正闪动着淡淡金芒，说明正有持有同样令牌之人靠近。

　　取出信楼的特殊面具戴上，黎晨没有管顾此人，也没有散出神识窥伺，悄无声息的隐藏在断崖中等待。

　　虽然很好奇来者身份，但黎晨也谨记着信楼的规矩，不可轻易窥伺他人身份，否则必受信楼强者追杀！

　　如今他实力不足，没必要为了这点小事，而犯了信楼这等庞然大物的忌讳！


第1899章 屠营

　　嗖嗖嗖！

　　随着时间一点点过去，谷中陆续降临了四名武者，无一例外都是半圣级强者。

　　只不过，都带着信楼的叶子面具，不仅遮掩了容貌，连修为气息也遮掩的无法堪称。

　　“惊风，没想到，我们又见面了！”

　　一名武者似乎遇到了熟人。

　　当然，他叫的是代号。

　　“千狼兄别来无恙！”

　　一名身形瘦削，略显矮小的武者，声音沙哑刺耳。

　　“还好，说起来我们有数十年在一起出任务了！”

　　两人这边交谈着，其余两人人好像没有共同话题，皆是各自占据了一个位置，静静等待。

　　黎晨依旧隐藏在断崖中，心神古井无波的观察着，因为他知道，隐藏在暗中的绝不止他一人。

　　叶子玉简传来的动静，已然超过了四次，而且他不认为，自己是第一个到来。

　　“是什么任务，竟然需要动用这么多半圣级强者？而且，皆是中等信使！”

　　又有一股波动闪现，黎晨暗自揣测。

　　区分信使的条件很简单，那便是面具上的绿色纹路，一条是初等信使，两条是中等信使，如此类推。

　　要知道，要升级信使等级，可不是简单的事情，不仅任务繁重，而且需要的时日极长。

　　哪怕无法探查这些人的修为，黎晨也能断定，起码有一名中级半圣。

　　至于高级半圣，恐怕还不屑于能让黎晨这等初入者，需要完成的任务吧！

　　嗖！

　　约莫半个时辰后，又有一道遁光降临。

　　“红叶信使！”

　　四名武者齐刷刷的汇聚当场。

　　“呵呵，不好意思，让诸位久等了！”

　　红叶信使拱手一礼。

　　“信使客气了，我等也不过早来一步罢了！”

　　众人客气回礼。

　　“两位出来吧！”

　　红叶信使蓦地扫向周边，其中便有一处，着重留意了黎晨所在。

　　“还有人？”

　　四名半圣强者显然没料到。

　　“哼！”

　　那千狼的脾气似乎不怎么好，很瞧不上藏头露尾之人，冷冷一哼。

　　嗖！

　　不远处，一道光影降临，是一名初等信使。

　　“在下乌鸦，见过诸位信使！”

　　乌鸦淡淡道。

　　黎晨飞落场中，一点介绍自己的样子也没有。

　　“哦，没想到，狂徒信使也参加了这次任务！”

　　那红叶信使，却是一语道破了黎晨的代号。

　　“狂徒？”

　　“好狂的样子，不知道实力配不配的上！”

　　“哼，不知所谓的东西！”

　　在场的都是半圣级强者，起码寿数都在万年以内，乃是无上天骄之身，各有傲气。

　　虽然面对同阶，轻易不会显露，但如此狂妄的代号，也引得他们的好胜之心大起。

　　“怎么？你想试试？”

　　黎晨蓦地目光一转，淡漠看向千狼。

　　“正有此意！”

　　千狼信使目光森然如刀，隐隐带着一丝血光回视，身上的煞气更是汹涌澎湃。

　　“中级半圣！”

　　所有人微微倒退半步，目露凝重之色。

　　“嘿！”

　　黎晨嘿然冷笑，缓缓伸出了右手食指。

　　“好好好，果然够狂，竟然以为一招就……”

　　千狼信使大怒，怎么也没想到，竟然被人如此看清。

　　“一招抹去你的武魂！”

　　黎晨晃了晃手指，轻描淡写，好似全然没将这名中级半圣放在眼里。

　　“好胆！”

　　千狼信使怒喝一声，蓦地闪电般化掌成爪，一把抓向黎晨胸口。

　　“住手！”

　　就在爪劲即将碰到黎晨胸口，却在衣衫上撕开了一道缝隙时，红叶信使蓦然出手，一把握住了千狼的手腕，打圆场道，“两位都是我信楼干将，以后有的是机会合作，何必为些许小事，上了和气？”

　　“哼，这次暂且记下，再有下次，定斩不饶！”

　　千狼信使明显对红叶忌惮异常，冷哼一声，甩手退到一旁。

　　其余四人，包括与千狼熟识的惊风。

　　以这些人的聪明，当然清楚为了一个虚名而与一名不知底细的同阶相斗，这是犯了大忌。

　　当然，除千狼这种人例外，其中也有黎晨故意为之的成分！

　　黎晨依旧静静的站在那里，哪怕是千狼动手之时，也是一动不动。

　　如此一来，更给六人一种高深莫测之感。

　　“加上我，七名半圣强者，至少两名中级半圣，这信楼的能量，还真不是一般的大！”

　　看似平静的黎晨，心底却在暗自估算信楼的力量。

　　加上突然出手的红叶，已然有两名中级半圣，这等力量，可以轻易的拿下一头普通中级半圣凶兽了。

　　“好了，闲话不多说，这是此次的任务！”

　　红叶抖手甩出数道流光，准确无比的落入众人手中。

　　“屠营？嘿嘿，这种好事，怎么能少的了我孤魂！”

　　孤魂信使的声音，沙哑如磨铁一般，令人闻之毛骨悚然。

　　“这些人的血肉精魂，我要两成！”

　　那惊风也是满意的点点头，淡淡道。

　　“没问题！”

　　千狼和另一名信使也没异议。

　　“抱歉，这次任务我退出！”

　　那乌鸦蓦地道。

　　黎晨转身就走，他怎么也没想到，第一次任务，竟然是要屠营！

　　杀人他从不手软，但那都是犯到他手里，杀起来毫无心理障碍。

　　但若要他无缘无故杀人，哪怕是为了至宝，他也办不到，因为他不是杀手，也不是刽子手！

　　两人如此举动，登时引得红叶面色微变，他也没想到，到了他们这等修为，已然可以视人命如草芥的半圣级强者，竟然对这种任务会排斥到如此程度。

　　“嘁，什么狂徒，我看就是个胆小如鼠的窝囊废！”

　　千狼嗤笑一声。

　　呼！

　　笑声未落，空气蓦地停止了波动，一股压抑的气息一闪而逝。

　　“哼！”

　　淡漠冷哼声中，黎晨的身影转瞬消失。

　　而那乌鸦，也在众人惊愣中，缓缓不见。

　　“高……高级半圣！”

　　“我感觉错了吗？高级半圣，竟然仅仅是初级信使？”

　　“幸亏没有得罪他！”

　　几名信使身上的气息微微紊乱了下，虽然没有说话，但都能感受到身边之人的心绪有多么不稳定。

　　尤其是那千狼，虽然一言未发，但一双森冷如狼的眸子中，却闪过了一抹畏惧。

　　哪怕是狼，也畏惧更为强大的生物，尤其是在刚刚的那抹气息中，他感受到了一股天生死敌的味道！

　　“好吧，既然有两人退出，以我们的实力，也可以轻易完成，毕竟我们选人之时，已经考虑到了这种情况！”

　　红叶信使深深忘了一眼寂静的山林，带着四大半圣强者，很快便离开了。


第1900章 力压乌鸦

　　嗖！

　　山林深处，光影一闪，一道身穿斗篷，带着面具的人落入林间，正是黎晨。

　　“出来吧！”

　　黎晨头也未回道。

　　呼！

　　微风乍起，有一道相同装扮的身影落入场中，赫然是刚刚的乌鸦信使！

　　“实力不错，竟然能发现本座！”

　　乌鸦的声音依旧沙哑，让人闻之极为不舒服。

　　“你倒是好大的胆子，敢跟踪本座！”

　　黎晨缓缓转身，目光淡漠的看向乌鸦。

　　“嘿，没想到，竟然被你骗了！”

　　乌鸦蓦地嘿然冷笑。

　　“只能怪你太蠢！”

　　黎晨双目微眯，他确实是在诓骗此人，事实上根本没有发现任何动静，只不过试探下罢了。

　　没想到，这乌鸦径直出来了。

　　而听他的口气，竟然像是发觉了他的真实修为一般！

　　“哼，本座倒要看看，你这狂徒，是不是真的有此资格！”

　　乌鸦冷哼一声，周身不见真元波动，竟是刹那消失在原地。

　　呛啷啷！

　　当此人再出现时，赫然已是欺近到黎晨身畔数丈，一柄银色宝剑挥舞间，道道凌厉的剑芒呼啸而出！

　　“哼！”

　　黎晨不闪不避，一记狂涛无俦轰了上去。

　　轰咔！

　　拳峰与剑芒交汇，刺耳的金铁爆鸣声中，光影爆散，气劲化作冲击波，猛的横扫开来。

　　“你果然不是高级半圣！再接本座一剑！”

　　行家一出手，就知有没有，这乌鸦的观察力极为惊人，哪怕黎晨看似轻描淡写的一拳破了自己剑招，但仍旧察觉到了他的真正实力，不依不饶的再次冲了上来。

　　“既然如此，本座便成全你！”

　　黎晨目中寒芒一闪，周身暴戾煞气宛若实质般逸散开来，猛的揉身而上。

　　人家都打上门来了，他自然没有退避的道理，更何况，对方能察觉到他的实力，他也同样察觉出了乌鸦的实力。

　　同为初级半圣，哪怕自身不过刚刚突破没多少年，黎晨也有自信，在这一阶的武者中，能够赢他的绝无仅有！

　　咔咔咔！

　　两大初级半圣，你来我往，瞬间便斗了数百回合，可怕的气劲横扫间，将方圆数里山林绞碎成了一片荒漠。

　　让黎晨微微吃惊的是，这乌鸦的实力竟然不弱，而且法则之力极为诡谲，以至于交手这么多招，还没有摸透到底是什么法则。

　　但他并不担心，因为自身的实力，连三成都没有发挥出来，毕竟诸多手段秘术都没有动用，他在等，等对方先支持不住。

　　而乌鸦也是越大越心惊，虽然察觉到了黎晨的实力并非之前惊鸿一现的那般恐怖，可他也没想到，在初级半圣中，惊人会遇到如此难缠的对手。

　　轰！

　　交手千招后，两人硬捍一招，蓦地一触即分。

　　“没想到，你的实力还不赖！”

　　乌鸦持剑而立，周身诡谲的法则波动吞吐不定。

　　“你也不差！”

　　黎晨心底摸不准对方到底有什么目的，而且也有心想要探究下，对方到底用的什么法则之力，免得日后对上更强的对手，而没有准备。

　　“拿出你的真正实力吧，不然你会输的很惨，这狂徒之名，可就真的是徒有其表了！”

　　乌鸦缓缓高举宝剑，铮铮剑鸣声中，透出一股诡谲而且极为凌厉的剑势！

　　这不是剑道初成的剑势，而是真正领悟法则之后，以自身法则之力，与天地脉势融合而成的剑势！

　　“既然如此，本座便送你一程！”

　　黎晨轻吸口气，目光变得深邃如古井无波，双掌上蓦地散发出淡淡金色光影。

　　一股凌厉中透着无匹刚强之力透出，正是久未动用的炼锋手！

　　“大话谁都会说，就不知……”

　　乌鸦冷冷一晒，但话未说完，便觉一股空前凌厉雄浑的罡劲扑面而来，生生将剩下的话迫回了肚中。

　　在其慌忙退避中，赫然发现，黎晨的气息比刚才，强了何止一筹，简直是成倍暴涨！

　　“可恶！”

　　虽然被一举压落下风，但乌鸦仍旧感到一股被藐视的侮辱在胸间回荡，狠狠一剑上撩，打算将黎晨的手腕斩断。

　　“嘿！”

　　可惜的是，黎晨根本没有在乎对方的宝剑之利，而是曲掌成爪，攻势不变。

　　当啷！

　　刺耳的金铁爆鸣声中，火星四溅，分毫血渍没有溢出。

　　“什么？”

　　乌鸦大吃一惊，此时才发现，自己错的多么离谱，因为除了察觉到黎晨的真正实力外，竟然还是元武双修！

　　“哼！”

　　黎晨可不管此人吃不吃惊，手中的劲力吞吐不定，更是加强了数分，闪电般抓向乌鸦胸膛。

　　以他的实力，加上炼锋手的加持，除非是极品道器防御至宝护身，否则的话，不死也得重伤！

　　“休想！”

　　可让他没想到的是，哪怕在这种不利情形下，乌鸦仍旧没有在震惊中出现丝毫慌乱，周身真元光华蓦地大放，那股让黎晨都看不透的法则之力更是暴涨。

　　“嗯？”

　　黎晨瞳孔微缩，因为他感觉到，自己的右手前进速度，赫然比此时应有的拳速慢了数倍，而且以超乎想象的速度减慢。

　　“这是……”

　　隐隐间，黎晨想到了传说中的某种法则之力，但却却拿捏不准，吃惊之下，体内火之法则疯狂运转，想要将这种诡异的法则之力的影响降到最低。

　　可惜的是，依旧没有什么好转，短短两拳之隔的间距，在这一刻，好似化作了无尽漫长的距离！

　　“死！”

　　目光死死盯着乌云目中渐渐升起的嘲讽意味，黎晨蓦地催动本命九阳真罡，收抓握拳，闪电般点出一指。

　　嗤啦！

　　蕴含着三转初期火之法则的本命九阳真罡，就如一道雷霆般，瞬息无视了距离，硬生生冲破了难道诡谲法则之力的封锁，到了乌鸦胸口。

　　“什么？”

　　乌鸦怎么也没想到，黎晨竟然会在占据上风的时候，动用武者性命交修的本命真元攻击。

　　那炽烈无双的气劲，几近将身上的衣衫化成灰烬，隐隐间，还有毛发焦糊的气味传出。

　　可在这种情况下，哪怕身具世间少有的法则之力，也无济于事了！

　　轰！

　　九阳真罡硬生生撞击在乌鸦胸口，狂暴的力量中，蕴含着超乎想象的穿透力，瞬间便使得乌鸦胸前的衣衫尽碎，露出了其内银光闪闪的宝甲。


第1901章 双剑合璧

　　“噗……”

　　在蕴含强绝炽烈威能的九阳真罡冲击下，乌鸦面具下，溢出了涔涔鲜血。

　　但让人震惊的是，除了这一口血外，身上的气息竟是仅仅出现了一丝紊乱。

　　“哼！”

　　黎晨目中杀机爆闪，脚下连点，如闪电般踹了上去。

　　虽然对方身上的防御宝甲确实出乎他的意料，但却更加深了他的杀机，被这种不明来历，而且能够看透他行藏的敌人，决不能有丝毫姑息！

　　这世上，可不会出现第二个段云，能够在种种机缘巧合下，成为朋友！

　　咻！

　　但也就在黎晨杀机显露，打算再接再厉抹杀乌鸦之际，背后蓦地出现了一道凌厉无双的剑芒，而且气息赫然出奇的与乌鸦相似。

　　甚至于，可以说是如出一辙，同种同源！

　　这一剑来的极为突然，哪怕是黎晨，也是在攻击到了近前之时才发觉。

　　察觉到这一剑的力量之强，如果不防御的话，足以重创自己。

　　但要防住这一剑，却根本难不倒他。

　　嗡！

　　双掌中的金色光影大放，将炼锋手提升到极致，黎晨双臂一摆，右掌继续追击乌鸦，左掌猛的反拍向剑芒刺来的方向。

　　“果然是同一种法则之力！”

　　但让黎晨吃惊的是，一如之前，乌鸦的法则之力让他的招式变慢，这一剑的到来，依旧让他的左掌变慢了许多倍。

　　咻！

　　而那剑芒，虽然感官中没有变慢，但在这种反作用下，却比他快了数倍，直刺左肋下方弱点。

　　不得已下，黎晨不得不放弃了抹杀乌鸦的大好机会，硬生生扭转腰身，有着一曲一卷，猛的自肋下一掌反拍了回去。

　　轰！

　　天雷奔烈所化的雷云闪现，但还未成型，那一剑便到来。

　　而且，其上蕴含的诡谲法则之力，使得雷云凝聚的速度越来越慢，以至于最后硬生生被从中刨开，凌厉的剑芒直指黎晨掌心。

　　“哼！”

　　黎晨不闪不避，九阳真罡疯狂注入到掌心，更是绽放出刺目的赤金色光影，将炼锋手的力量催发到极致。

　　铿锵！

　　刺耳的金铁交鸣声中，掌剑相交，竟是呈现僵持状态！

　　虽然谁也没有奈何的了谁，但黎晨毕竟是在偷袭下，仓促反击，实力强弱已见分晓！

　　而此时，黎晨也看清了偷袭自己之人，乃是一名身穿黑色劲装的蒙面人！

　　“姐姐，杀了他！”

　　陡然，背后不远处，逃过一劫，惊魂甫定的乌鸦，声音清脆悦耳中带着怨恨恼怒，竟是一名女子。

　　咻！

　　话音未落，乌鸦持剑再次杀了上来，赫然呈现出两面夹击之势！

　　“给我开！”

　　黎晨毫不犹豫的变幻招式，双臂中的九阳真罡疯狂运转，猛的牵引着那黑衣女子的宝剑上下虚晃。

　　昂吼！

　　风云双龙突现，翻卷而出间，一股恐怖的拉扯力弥漫开来，好似一切被吸入其中，都会被绞成粉碎。

　　哪怕对方的法则之力极为诡异，也在这种情形下，受到了不小的影响，被拉扯的失去了原有的准头！

　　“姐姐，我们联手！”

　　乌鸦娇斥一声，奋力定住自身，在风云双龙咆哮中，摆出了一副奇奥无比的姿势！

　　与此同时，那黑衣女子同样如此，好似两个人对着镜子照做一般！

　　嗡嗡！

　　一股诡谲的力量波动，自两者身上弥漫开来，渐渐地，竟是不再受风云双龙的影响。

　　“这到底是什么法则？”

　　黎晨瞳孔微缩。

　　因为，在他感受中，自己真罡所化的风云双龙，在接触到两女身边数丈之时，便自行消解开来。

　　尤其可怖的是，这股力量的威能还在不断扩张，眨眼间，便达到了十数丈范围！

　　无论黎晨如何加力，都无法再撼动分毫！

　　轰呼！

　　在一阵如巨兽呼吸般的音爆后，一切蓦地回归平静。

　　只有两女分列两侧，死死盯着黎晨，呈现出一个三角对阵之型！

　　“二转巅峰法则！”

　　黎晨目光沉凝如水，轻抽一口凉气。

　　因为，经过这么久的战斗才发觉，对方的法则波动，实则是二转巅峰，只不过气息和本质着实太高，加上太过诡异，看不透是何种法则，以至于连他都瞒了过去！

　　“莫非是至高法则？”

　　而能以二转巅峰法则之力，与他这实打实的初级半圣打到如今，而且两女联手，直接破了他的绝学，这只能说明一个问题，那便是至高发展无疑！

　　除了这种可能，黎晨再想不出其它！

　　“这位朋友，就此罢手如何？”

　　黑衣女抱剑一礼，竟是表示不再打下去。

　　“姐姐，他……”

　　乌鸦急了。

　　轰！

　　没等那黑衣女教训自家妹子，黎晨便趁两女分神的刹那出手了！

　　恐怖无垠的五色山影，裹挟着厚重无匹的威压，自虚空中一闪而现，狠狠的自两女头顶砸落。

　　尤其是自生的重力场，使得方圆千丈内的大地，生生下陷了丈余，掀起了磅礴飓风。

　　“无耻！”

　　两女齐齐娇斥一声，肩并肩站立，联手向虚空中的五色山影斩出一剑。

　　轰咔！

　　剑影翻飞，气劲横扫，硬生生将五色山影下落之势降低了一分，可仍旧止不住压落态势。

　　“哼！”

　　黎晨目中寒芒爆闪，左手蓦地搭上右手腕，狠狠向下一压。

　　“噗……”

　　在占据上风的前提下，两女哪里经受得住这等重压，齐齐吐出一口鲜血。

　　此时她们才明白，自己招惹上了怎样的心狠手辣之辈，根本不在乎她们是男是女，只要是敌人，就没有放过的理由！

　　至于两女的来历，黎晨牙根就没打算从她们口中问出，直接抽魂炼魄来的自然简单！

　　嗡嗡嗡！

　　但让黎晨意外的是，在自己如此占尽先机之下，两女竟然依旧还有顽抗之力，一如之前，两女身上的武道意志赫然开始融化，连带着那诡异的法则之力，都开始融汇到一起。

　　“这到底是什么法则，竟然能如此完美的融合？”

　　黎晨瞳孔微微收缩，以他的武道见识，虽然比不得那些万年老怪，可却从未因为实力提升便放弃补充自身学识。

　　一路杀伐走过来，得到的秘藏典籍不在少数，自问见识不算少了，可就是认不出，这明明有些感觉，却找不到头绪的法则之力，到底是哪一种。


第1902章 分神之体

　　“寸寸光阴思流年！”

　　就在黎晨加把力之际，两女齐齐娇斥一声，身上的诡谲法则与剑势彻底融合。

　　嗡！

　　一股空前虚渺，让人无法理解的力量弥漫开来！

　　咔咔咔！

　　让人震惊的是，原本悍然压落的五色山影，赫然在这股法则之力笼罩下，渐渐剥落、破碎、消弭！

　　“光……光阴法则！”

　　饶是黎晨心志坚毅无比，在终于明白，为何自己的招式屡屡无功之际，也不由的失声惊呼。

　　因为，自身的九阳真罡不是被打散，而是在光阴法则中，流逝直至消弭于无形！

　　作为至高法则中，最为神奇的一种之一，它的力量，绝非常人能够理解的存在。

　　虽然听说过光阴法则，但黎晨怎么也没想到，竟然会在这里遇到，拥有传说中法则之力的人。

　　而且，还是两个！

　　这种法则，顾名思义，便是代表时间、岁月，修炼到高深处，甚至能够扭转时空。

　　当然，这是传说，至今还未听说过有人能修炼到这种境界，而且稀少的令人发指。

　　否则的话，黎晨也不会与两女战斗许久，才能发现端倪！

　　呼！

　　光阴法则所化的剑芒，如日中天，势如破竹，转瞬如洪流般沿着五岳独尊破碎时的轨迹，似要洗刷世间一切，冲向了黎晨。

　　两女双剑合璧，不仅仅提升了剑招威能，这光阴法则也从二转巅峰，突破到了三转初期。

　　虽然与黎晨的法则境界相同，但却是世间最强大的至高法则之一，威能胜过普通同阶法则何止十倍？

　　甚至于，堪比更高一阶的法则威能！

　　在黎晨双目中，这道光阴剑芒所过处，一切似乎都在分崩离析，哪怕是他，被击中的话，伤势不会有，但对他本身的伤害，却是超乎寻常！

　　因为他不知道，光阴法则会带走他身上什么！

　　“三神归一！阴阳玄壁！”

　　几乎是在一瞬间，黎晨开启了最强秘术神通，还有阴阳灵珠的最强防御技能。

　　可怕的三道圣血气息汇聚成一片光幕，与阴阳法则光幕合二为一，迸发出的力量以超乎寻常的速度攀升。

　　阴阳合一，同样是至高法则，虽然不如光阴法则的境界高，但却是黎晨如今，能拿得出手的最强防御了！

　　呼噗！

　　光阴与阴阳相交，内里的黎晨，面色凝重到极致，一瞬不瞬的盯着光幕变化，生怕漏过一丝变化。

　　在他注视下，清晰的感受到，阴阳法则被光阴法则虚化，这种虚化，就是倒退！

　　一点点，一滴滴，不断的倒退，甚至有蔓延至阴阳灵珠，再作用到神魂上的趋势！

　　好在，黎晨自身气运隆盛，底蕴超乎想象的雄厚，最终生生将光阴之剑挡在了体外。

　　“不可能！”

　　几乎是在同时，两女惊呼出声，似乎无法接受这个事实。

　　光阴法则的力量有多么强大，虽然是传说，但单凭至高法则的本质，便足以超脱任何同阶的普通法则。

　　可黎晨身上，虽然火之法则不弱，那阴阳法则气息，却也不过区区二转而已，怎么可能挡的下三转初期法则之力一击？

　　两女不知道的是，如果仅有这些，黎晨确实非死即伤，但再有阴阳阵法以自身运转，所形成的伟力，却是足以抗下了。

　　毕竟，这等力量，可是足以在小范围内，抗衡寻常天地规则的！

　　而且，以武道境界论，黎晨虽然是初级半圣不假，但凭借元武双修之身，加上各种秘术，说他是中级半圣也不为过。

　　当然，在这一阶段中，必然是垫底的存在，哪怕拥有再多秘术手段，也不可能将原有的实力，硬生生提升一个大阶段！

　　可惜的是，两女此时是无法知道了！

　　因为，在光阴之剑湮灭的刹那，黎晨便化作雷光，刹那间消失在原地。

　　当他再出现时，已然站在了两女面前，曲掌成爪，狠狠的握向了两女脖颈。

　　咔嚓！

　　几乎在碰到的一瞬间，黎晨没有一丝保留，强劲的炼锋手，便将九阳真罡注入到两女体内，势如破竹般破坏着两女要害的经脉。

　　“不……小辈……”

　　两女目中惊怒，却没有一丝害怕神色。

　　噗！

　　但打定主意抽魂炼魄的黎晨，可没想过给她们说话的机会，手中微微用力，瘆人的骨裂碎响中，血光冲天而起，两女翻滚的头颅上，双目中兀自充斥着不可置信之色。

　　至死，也不相信，自己竟然会死在黎晨手中！

　　“可怕的至高法则，若两女是真正的半圣实力……”

　　黎晨粗喘了口气，蓦地目光一凝，死死的看向两女的无头尸身。

　　嗡嗡！

　　只见两女身上散发出阵阵耀目光华，诡异的波光蓦地弥漫开来！

　　“不好！”

　　刹那间，黎晨背后雷影闪动，猛的化作雷霆飞身而起。

　　噗！

　　一道道残影，在波光中消散，几乎差一点点，便将黎晨包裹在内。

　　当一切重归平静之时，方圆数十里，赫然化作了一片繁盛的草木，竟是没有一点点大战过后的痕迹。

　　哪怕两女的尸身，也是不知所踪。

　　“分神之体，分神之体，麻烦大了！”

　　望着空无一人的荒野，黎晨面色难看至极。

　　因为就在刚刚，击杀两女的一刹那，他才发现，两女身上没有神魂！

　　虽然武魂和元神，乃至武域都有模有样，可没有神魂，只说明一个问题，那便是涅劫圣尊的分神之体！

　　不同于之前遇到的涅劫圣尊分神，这两女是被涅劫圣尊分神占据了肉身！

　　想到招惹了两个老不死，无论对方的目的是什么，哪怕是如今的黎晨，也不由感到棘手！

　　“灵戒！”

　　仔细搜索了刚刚交手的所在，虽然尸首没了踪迹，但两女身上的宝物还在，只不过在刚刚爆发的光阴之力洗刷下，早已破败不堪。

　　好在，里面的物事没有受到丝毫损伤。

　　但黎晨却不在乎这些，而是里面有没有，关乎两女来历的东西。

　　可惜的是，搜索后，一无所获！

　　“既然是以分神之体到此，想必她们本体必然不能亲来，就怕……”

　　不安过去后，黎晨分析了许久，最终没拿出个章程来，转首飞速离开。

　　毕竟，以他如今的实力，哪怕加上万人大军，也挡不住涅劫圣尊一口气，更何况还是最可怕的至高法则圣尊！


第1903章 血姬

　　呼！

　　无垠星海深处，不知名所在宫殿内，石门蓦地无声开启，微不可查的清风一闪而逝。

　　但在这股清风吹袭所过之处，赫然出现了无数流光溢彩的波纹，其内光影幢幢，宛若无数画面重叠，一瞬间开放了般！

　　噗！

　　走廊两旁，正闪耀星辉，以法则碎片燃烧，本可以数万年乃至更久散发光芒的宝灯，也在这股清风的笼罩下一闪而灭。

　　尤其可怖的是，这原本以晶玉铺就的地面墙壁，赫然化作灰扑扑的岩壁，形若普通石头一般，再也没了引而不发的浓郁元气波动。

　　清风徐徐而出，眼瞅着即将吹到一众半跪于地，身穿莹白纱裙，宫女打扮的女子身上时，蓦地停止。

　　“恭迎圣后出关！”

　　众女五体投地，恭敬叩拜。

　　叮铃铃！

　　清脆悦耳的铃铛，宛若世间最曼妙的乐曲，响彻厅堂，赫然只见那石门内，走出了两名身穿紫色纱巾，诱人酮体若隐若现，赤脚款款而行的女子。

　　两女看似缓慢的动作，却在下一刻，出现在了大殿内首座上，相依而坐。

　　“启禀圣君，天魔将血姬在外等候多时！”

　　一名宫女匍匐到近前，双手捧着一卷玉轴递上。

　　“让她进来！”

　　不知是两女中哪一位说话，话音未落之际，那玉轴便落入其掌心内。

　　“血姬拜见光阴圣后！”

　　不多会，一名通体身着血金色盔甲，连面罩都是血金色的女子走入殿内，半跪于地内。

　　“血姬妹妹不必如此，依你的天赋，进阶涅劫称后，那是迟早的事情。更何况，你还是天魔皇大人内定的侍妾，日后说不定，我们姐妹还得仰仗你呢！”

　　两女齐齐伸手轻抚，一股无形的力量，将血姬扶起。

　　“多谢两位姐姐关照！”

　　因为带着面具，看不出血姬神色，但话语依旧冷硬，却带着一丝难言的魅惑。

　　从其清脆如珠落玉盘的声音来看，哪怕被铠甲包裹全身，也难掩其天生丽质的本色。

　　“咯咯，好好！”

　　两女似是极为满意血姬的称呼，娇笑一声道，“来啊，取一瓶光阴酒来！”

　　“两位姐姐，这可使不得……”

　　原本面见两位称后的涅劫圣尊，都没有丝毫拘谨的血姬，听闻此酒之名，赫然竟是呼吸都有了几分急促。

　　因为这岁月酒不是它物，乃是能够让武者神魂，沉浸岁月光阴中参研武技的极品灵酒，哪怕是在魔域中，也是万宝不换的无上存在。

　　“哎，自家姐妹，客气什么？”

　　两女不容血姬客套，不多会便有下人送来灵酒，血姬又是道谢一番。

　　“妹妹，你今日来意，我们已经清楚了。不瞒你说，本来此事可以查明，可我们分神之体在凶星突然陨落，事出突然，唯恐被守星四圣察觉，便自爆了分神，甚至连出手之人的影像都没有带回来。”

　　两女继续道。

　　“那怎么办？两位姐姐，天魔皇将此事全权交付二皇子拆办，如果无法破坏锁神链，如何能完成任务？”

　　血姬这才知道，那瓶光阴酒不是这么容易享用的了。

　　“妹妹放心，此事并非只有我们姐妹参与，而且那凶星中，也有我魔域探子，我姐妹也已经安排好了血魂追踪秘术。

　　只要探明八根锁神链位置，以我姐妹炼制的光阴符，足以让锁神阵的力量提前百年，达到最弱周期的顶点。

　　相信，到时候绝不会耽搁了二皇子的任务！

　　想必，即便是以二皇子的大才，要想无声无息的进入凶星地界，还要攻破守星四老的防守，一时半会也均按完成。

　　据我们姐妹所查，其他三人还好说，不过是近百年万年内新晋的涅劫圣尊罢了，可其中的孙不凡，可是当年活下来的老不死。

　　虽然也是后期才尽皆成功，但一身实力非同凡响。

　　这次虽然出了岔子，却也不是没有收获，妹妹且安心回去，告知二皇子，进军凶星之时，我姐妹二人，定当助一臂之力！”

　　光阴双后也没让血姬太为难，诚恳道。

　　“多谢两位姐姐体谅！”

　　血姬当即拜谢离开。

　　“姐姐，为了一道分神被毁，犯的着亲临炎黄凶星犯险吗？那二皇子虽然是天魔皇嫡子不假，但也没到要我们巴结的份儿上！”

　　一女蓦地道。

　　“咯咯，妹妹这次承受了全部的分神被毁的伤痛，连与我心神相通的想法，都感应不到了吗？”

　　一女娇笑道。

　　“姐姐的意思是说……”

　　那女子惊诧道。

　　“不错，二皇子要的是魔神之躯，那可是终结上古时代，伐天之战时，被寰宇星空尊为第一强者的蛮神，纵掠天下，以抗天威所炼，堪称万古不灭。这么多年过去，此物身上蕴含的岁月气息，足以让我们姐妹受益匪浅！说不定，能够一举突破现在的实力，一举达到圣君位业！”

　　……

　　“李晨，这阵子跑哪儿去了？最近可是发生了了不得的大事！”

　　与此同时，在凶星营地中，刚刚回来的黎晨，便面对了段云等人劈头盖脸的追问。

　　“什么大事？”

　　黎晨心下咯噔一声，面色不变道。

　　“长风战队的营地，被人趁着大部队外出狩猎的识海给屠了，连两位留手的初级半圣都没有一个逃出来。甚至，连信息都没有一丝传出！”

　　莫苍蓝沉声道。

　　“还有这种事？凶星中，谁敢行此猖狂之事？”

　　黎晨这次可没装，而是真的想知道，信楼到底为何屠营。

　　“你！”

　　岂料，三人齐齐指向了他。

　　据他们所知，有胆子，而且有实力，有手段，做到这种事的也就黎晨了。

　　毕竟，火雷战队便是前车之鉴！

　　而这段时间，黎晨又恰好不在营中，想不怀疑他都难。

　　“我？你们太高看我了，再说，我也没那胆儿啊！”

　　黎晨苦笑一声道。

　　可看着三人一副谁信你的表情，黎晨真是有种跳进星海也洗不清的感觉。

　　“行了行了，是不是你没关系。不过，张将军已经传下军令，严查这段时间内，不在营中的所有铁甲军动向，任何人不得有丝毫隐瞒。否则，便以叛军论处，人人得而诛之。你的行踪，我们已经给你瞒过去了，这是你需要知道的几点，看清楚了，被盘查的时候，可别说错了！”

　　莫苍蓝也不逼他，毕竟黎晨作什么事情他们管不着，只要不威胁到他们便可，取出一枚玉简和灵戒扔给黎晨，便奕奕然的走了。


第1904章 四大将军

　　“这段时间，去了哪儿，猎杀了什么凶兽？”

　　“回上差……”

　　“有何人证？”

　　“无人证！”

　　“可有物证？”

　　“有，上差请看，这是猎杀的凶兽和所得灵物，其上气息，皆可证明！”

　　“嗯，那……”

　　这样的对话，在第六营各大战队营地内，几乎都在进行这同样的盘问。

　　而盘问的对象，自然是那些在前段日子内踪迹不明者。

　　“总算走了！”

　　苍蓝战队营地内，莫苍蓝一脸不爽。

　　“话说，那真不是你干的？”

　　段云用手肘捅了捅黎晨。

　　“真不是，我是那种嗜杀的人吗？”

　　黎晨无辜的双手一摊，可得到的回应，还是三人一脸你就是的表情。

　　“懒得理你们！”

　　无法之下，又解释不清，黎晨也懒得解释了。

　　“云弟，云弟……”

　　还没等众人继续调侃黎晨，一道如雷霆般的嗓门便响彻营地上空。

　　“我闪！”

　　段云面色陡然煞白，径直就要跑路。

　　“去哪儿啊？”

　　黎晨和莫苍蓝、端木昭华早就料到般，抱着膀子挡住了他的退路。

　　“你……你们，放过我这一次不行吗？”

　　段云哭丧着脸，哀求道。

　　有如此惊人嗓门的，除了熊珊珊这暴力女，还有谁？

　　“呵呵，姐姐来了！”

　　三人却陡然换了副面容，笑脸迎向他身后。

　　“啊，姗姗来了啊！”

　　段云身子僵硬了下，当他转过身来时，已然同样换上了一副笑脸。

　　“不知姗姗姐来，是要找段云出去吗？这个时候，恐怕？”

　　三人心底干呕一声，看着被熊珊珊一把搂在怀中的段云，莫苍蓝好像起了一丝不忍之心道。

　　听得此言，段云差点就感动的热泪盈眶，抱着莫苍蓝痛哭一场了。

　　可下面的对话，却直接将他打入了地狱，心都直接凉了半截！

　　“苍蓝妹子，长风战队被屠的事情你们也知道了。只不过，又有一支队伍，在营地中被屠！”

　　熊珊珊大咧咧的抱着段云的膀子，好似在宣示自己的主权一般。

　　“什么？还有这事？”

　　几人大惊失色。

　　“哈哈，几位莫慌，我这次来，就是奉命坐镇苍蓝战队，以护大家周全！”

　　熊珊珊豪爽笑着，蓦地紧了紧怀中的段云，一张满是横肉的丑脸上，竟是闪过一抹令人作呕的羞涩。

　　显然，她来此的目的不止为这个，真正的原因，还是这块到嘴了，却一直没吃进去的小鲜肉。

　　“既然如此，小妹多谢姐姐照顾。段云，姐姐初来，你且去帮忙安排下住处！”

　　莫苍蓝当即谢道。

　　“哈哈，好，不打扰你们了，云弟，我们走！”

　　不待段云答话，熊珊珊大笑一声，熟稔的抓着段云走了。

　　看段云那明明不情愿，却强装欢笑的小身板，真是让人为他感到悲哀。

　　“莫大姐，你怎么看？”

　　心里为段云默哀了半息，黎晨面色肃然道。

　　“姐姐，营中以前发生过这种事吗？”

　　端木昭华问道。

　　“要变天了！”

　　莫苍蓝美眸中闪过沉思，神情说不出的凝重。

　　……

　　“哈哈哈，老张，可想死我啦！”

　　一处巨大营寨大厅内，一名身形魁梧异常，披着蓝色斗篷的男子，大笑着走向张崇飞。

　　看他的行头，同样是一名将军无疑。

　　“老陈，什么风把你给吹来了？快坐！”

　　张崇飞笑吟吟的迎了上去。

　　招呼老陈坐下，早有手下军士奉上美酒佳肴，两人畅谈一番。

　　“老张，你这次可不够意思，我可是听……”

　　酒过三巡，老张大嘴一咧，似乎借着酒劲儿表达不满。

　　“报，第三营卢将军到！”

　　一名军士飞入大厅，恭敬禀报。

　　“速请！”

　　张崇飞面色微变。

　　“这老小子怎么也来了？莫非也问着腥了？”

　　老陈眉头微皱。

　　“兴你来，他就不能来？你们啊！”

　　张崇飞满面苦笑，摇头不已，似乎早有所料一般。

　　“哈哈，老张，我来也，咦，老陈也在！”

　　话音未落，又有一名将军飞入大厅。

　　“老卢，快坐！”

　　张崇飞同样招呼他落座。

　　那老卢与老陈互视一眼，似乎都明白对方的来意，心照不宣的没有点点头。

　　不多会，赫然又有一名将军到来。

　　凶星十营，只有十大将军，一次来了四位，明显不是小事。

　　“吆喝，老陈、老卢来的够快啊！”

　　来者径直落座，向张崇飞点了点头，目中露出一抹问询之色。

　　“老张，你也太不够意思了，这么大的事儿，也不支会我们一声，即便营中再忙，我们也会抽调人手来帮忙啊！”

　　沉默少顷，老卢打开了话匣子。

　　“就是，咱们多少年的交情了，你一句话，我第八营，随时有十万精锐，供你调遣！”

　　老陈道。

　　“你们说的是，我营中有战队被杀之事吧？此事，我已经着人调查，已经有了眉目！”

　　张崇飞淡淡道。

　　“两位就不必操心此事了，有我和老张联手，此事定然能查个水落石出！”

　　老韩接茬道。

　　“哈哈！”

　　老陈和老卢互视一眼，仰首大笑，蓦地肃然道，“虽然我两人也是为此事而来，但其并非目的。实话说吧，此事并非我们二人所为，至于是不是其他营干的，我们不得而知！”

　　“噢？果真与你们无关？”

　　张崇飞目光凛然道。

　　“果真不是！”

　　两人齐声道。

　　“那你们此来所为何事？”

　　老韩目光一闪道。

　　“老张、老韩，明人面前不说暗话，你们这次联手发掘中品元晶矿脉，我们已经知晓。”

　　“果然瞒不过你们这些老狐狸！”

　　张崇飞和老韩互视一眼，苦笑道，“你们还真是见缝插针啊，区区一条中品元晶矿脉，又不是上品元晶矿脉，你们用得着这么上赶着来分一杯羹吗？”

　　“嘿，老张，若真是上品元晶矿脉，你营中怎会出这么大乱子？”

　　老卢和老陈，一脸我们不好糊弄的样子道。

　　“好，算你们一份儿。”

　　张崇飞和老韩交汇了个眼神，蓦地话锋一转，肃然道，“不过，若是中品元晶矿脉，你们这次就得给我们白打工！”

　　“若是上品元晶矿脉呢？”

　　两人再次问道。

　　“若真是上品矿脉，除去要交付军部的五成，剩余的元晶，你们每人可以分得一成。但……你们不仅要负责与我们联手主攻，事后也要帮我们彻查，军营战队被屠戮之事！”

　　张崇飞沉声道。


第1905章 高级半圣出手

　　咚咚咚！

　　战鼓声响彻虚空，方圆百里之遥的营地，都听的一清二楚，而且以特殊的渠道，传播至更远处。

　　轰！

　　一艘艘巨大的战舰腾空而起，不同于那些能够横渡虚空的战舰，这些战舰体型更小，速度却不慢，仅仅是铁甲军在凶星中，用于载人的战舰。

　　放眼望去，密密麻麻，足有数十里之遥，一眼望不到边际。

　　这还仅仅是一个方向，其它三面，同样有数量不少的战舰向中心地带汇聚。

　　吼吼！

　　战舰使动，带起的磅礴煞气，使得山林荒野中的凶兽渐渐有些不安，发出阵阵嘶吼。

　　可惜的是，这些平日里雄霸一方的凶兽，面对百万铁甲军压境，此时也全然没了往日威风，被迫的不断向后方退去。

　　有少数被激发了凶性，亦或者受到刺激的凶兽，狂吼着扑了上来，结果可想而知，转瞬便被战舰碾成了肉泥。

　　“哼，以卵击石，我狂熊战队的舰船，可是通体由八阶凶兽骨殖，外加精金炼化而成，不啻于是下品道器，这些畜生……”

　　一艘前方挂着巨大熊头的战舰中，熊珊珊大咧咧的为众人介绍着，肥腻的大手中，自然是握着依旧没有得手的段云。

　　“姐姐的战舰，当真是让人羡煞！”

　　虽然看不上熊珊珊的做派，但对于狂熊战队的战舰，众人却不得不承认，品质确实极佳。

　　哪怕比不得铁甲军的军队正统军舰，威能却也不弱多少。

　　而在凶星中，也仅有十艘战舰而已，由十大将军统领，那可都是正牌的星空战舰！

　　“哼哼……”

　　熊珊珊得意的摇晃着大脑袋。

　　“报，大统领有令，请三统领速归，有要事相商！”

　　蓦地，一队军士飞落战舰，恭敬的向熊珊珊禀报。

　　“烦不烦？还要说多少次？这种场面，战阵都用不上，要本统领回去干吗？”

　　熊珊珊显然接到了不止一次，满脸不耐烦的摆摆手。

　　“大统领有严令，三统领必须回去，狂熊战旗在此！”

　　那万夫长似乎早有准备，刷的取出了一面丈高大旗，上面绣着一头张牙舞爪的金色巨兄，仰天咆哮。

　　“可恶，连战旗都请出来了！”

　　熊珊珊面色连变，最终柔声向段云道，“云弟，你与我去见大哥吧，也好说一说……”

　　“姐姐，来日方长，更何况，这种时候，营中缺不了段云，而且，熊大统领那儿，也不好交代啊。毕竟，他治军极严，若因为这种事，分了姐姐的心，我怕……他会不待见段云！”

　　莫苍蓝蓦地道。

　　“这……好吧！你们可要照顾好云弟，如果有危险，尽管向我这边儿靠拢！云弟，你且一定要多加小心呐！”

　　熊珊珊几乎是要将段云搂在怀里啃两口的架势。

　　“姗姗，你且尽管去，这次我要好好表现一番，不然的话，还不被人看轻了？”

　　段云一脸正色的站定道。

　　“好，我就喜欢你这样子，我去了！”

　　熊珊珊欣喜的与手下飞离战舰，转瞬远去。

　　“我操你妈！”

　　待得熊珊珊远去，段云气的脸色煞白，叽里呱啦的怒骂许久，这才气呼呼的看向目瞪口呆的众人道，“想笑就笑吧，憋出病来，我可不负责！”

　　“哈哈哈！”

　　“段兄，没想到你口才这么好，佩服，佩服！”

　　众人毫不留情的一阵狂笑。

　　“哼！”

　　段云脸色铁青，几近咬碎了满口钢牙。

　　“段兄，你放心，用不了多久，你便可以摆脱了！”

　　黎晨意味深长道。

　　“希望如此！”

　　段云咬牙切齿，使劲了力气道。

　　轰轰轰！

　　就在众人神色各异之际，终于迎来了此番出战，第一次与凶兽群正面交锋。

　　数以万计的凶兽群，从山林乃至空中疯狂扑杀而出，暴戾无垠的气息扑面而来。

　　“左右听令，保护战舰，出击！”

　　一名千夫长一甩手中令旗，发号施令。

　　“诺！”

　　万余苍蓝战队成员，飞速分列两边，整齐划一，有条不紊的组成了防御战阵，轰杀着冲来的凶兽。

　　这一刻，所有人都没了谈笑的心思，心神都锁定在前方山林中。

　　豺狼虎豹，还有各种叫不出名字的凶兽、凶虫，铺天盖地，似乎无穷无尽，如洪流般不断冲出。

　　单论数量而言，竟是一点也不少于铁甲军。

　　当然，质量上就差了许多，毕竟铁甲军最少都是灵寂中后期了，初期修为者，都少的可怜。

　　前面的这些凶兽群，对一众天虚境铁甲军而言，都不算什么，对于半圣，甚至是无上至尊，都连虾米都不如。

　　作为顶尖战力的百夫长以上强者，自然是养精蓄锐，等待着强大凶兽出场。

　　苍蓝战队这方还算好，毕竟除了黎晨等人都是老兵，其他战队的表现，就有些差强人意了。

　　面对血肉横飞，腥臭漫天的战场，时不时的便有队友被撕碎在眼前，许多定力稍差的新兵，几乎就快心神崩溃了。

　　而段云和黎晨，两大初级半圣修为高强，心志坚毅不说，即便是段五等人，也在常年磨砺杀戮中，凝聚的一身煞气，早已不弱于老兵，甚至还要强出一筹。

　　毕竟，可不是什么队伍，都能有他们的条件，两大初级半圣亲自操练，还有苍蓝战队帮辅。

　　嗡嗡嗡！

　　远处，一大片足有方圆数十里的血云飞出了山林，虚空中嗡嗡震颤不休，令人头皮发麻。

　　“他们要倒霉了，竟然了血蚊！”

　　莫苍蓝面色微变。

　　啊啊啊！

　　果然，那血蚊群刚与舰队接触，便爆发出极为浓郁的血气，内里惨叫声不断。

　　“血脉神通！而且是血之法则！”

　　黎晨目光一凝。

　　当年他可是独自灭杀过数大凶虫群，知道这一类凶虫群所具有的族群联合血脉神通的可怕。

　　那处战队的实力不怎么样，被大批凶兽群牵制，又被这种令人闻风丧胆的凶虫群给盯上，不死也得脱层皮。

　　“哼！”

　　蓦地，半空中冷哼声传来，接着光影一闪。

　　嗡隆！

　　恐怖无垠，足有数百丈长的剑芒，好似天罚般从天而降，赫然一剑将血云从中一战而溃。

　　仅仅一击，剑芒的余波，便将血蚊群生生剿灭，几乎灭族。

　　从那剑芒上散发的气息来看，出手之人，绝对比中级半圣强大许多，恐怕是高级半圣！


第1906章 绞肉场

　　“高级半圣，看样子是其他营来助阵的强者！”

　　虽然在凶星待了千余年，但因地域广阔，除了重大事件，鲜少有太大焦急，所以连莫苍蓝都认不出那高级半圣是何人。

　　吼！

　　就在众人观望那高级半圣，轻易灭杀血蚊群之时，一头形似鳄鱼的狰狞巨兽，猛的从一处泥沼中扑了上来。

　　恐怖的暴戾腥气弥漫，令人闻之欲呕，无疑是一头初级半圣凶兽！

　　“结阵！”

　　莫苍蓝没有丝毫动手的意思，身为最强的万夫长，中级半圣之身，除非是金刚魔猿王那等存在，根本不够格让她出手。

　　轰！

　　万余苍蓝战队士兵轰然应诺，以极快的速度调转着位置，煞气冲霄而起，恍惚间，似有一条飞龙盘绕着百丈战舰，昂首咆哮。

　　“这是獠牙毒鳄，此寮攻击力虽强，但只要在陆地上，它的行动便会受到限制，你们要做的就是牵制它，给我们创造攻击机会。再者，要注意它的毒水攻击，这怪物身具的是水毒相合的法则，即便是我们碰上，都极为麻烦，一定要以战阵防御罩挡住！”

　　一名初级半圣级别的千夫长，飞身而起，落入战阵中，熟稔的指挥军士挡住毒鳄。

　　吼吼！

　　这足有十数丈长的庞然巨兽，猩红的双目中，迸射着恐怖异常的寒芒，寻常军士看一眼便觉遍体生寒，口中吐出的不是毒雾，而是大片腥臭的墨黑色如泥沼般的毒液。

　　嗤嗤！

　　战阵防御罩着实不弱，虽然被毒液腐蚀的嗤嗤作响，但终究挡了下来。

　　将万余灵寂以上修为的士兵联合起来的力量，尤其是还有不少无上至尊，所聚集的力量，确实足以抗衡初级半圣凶兽了。

　　当然，如果是一盘散沙的话，持久打下去，绝对会输的很惨，死伤更是惊人，但有了战阵，却不一样了。

　　将所有的力量凝聚成一股绳，虽然不一定有法则攻击强悍，但力量的雄厚，却足以弥补与法则攻击之间的差距。

　　“听闻前十的战队，都能以战阵凝聚出战之法则，却是无缘得见。不知道，这一次能不能见到！”

　　望着众人挡住的毒鳄，黎晨问道。

　　“要对付的是顶级半圣凶兽，寻常战阵根本不够资格，这次来了这么多其他营的助阵强者，恐怕用不到战阵帮忙。只不过，对付聚集到这片区域中的高级半圣凶兽，为了减少损失，让高级半圣腾出手来帮忙，估计大型战阵会用到。”

　　莫苍蓝沉吟少顷道。

　　即便是她，这些年中，也仅仅见过一次而已。

　　黎晨默默点点头，对于这种能够提升战力的法则，他也是只在岳真武身上见过而已，至今记忆犹新。

　　火雷战队虽强，可惜连战阵都没来得及集结，便被凶兽群给冲散，让他一直有些遗憾。

　　毕竟，数万大军同心协力的场面，可不多见，哪怕是他这种见惯了杀戮之人，也会为之期待。

　　倒并非是他嗜杀，喜欢看这种杀戮场面，而是骨子里的热血罢了！

　　“杀！”

　　转眼间，战阵与毒鳄斗了数百回合，眼瞅着其它同位置的战队已经开始前进了，那名千夫长一挥战旗，率先冲了上去。

　　“你就看戏吧！”

　　段云拔剑冲天而起，与端木昭华联袂，紧随那千夫长之后，呈箭头阵势，刺杀向毒鳄刚刚因与战阵硬捍，而翻飞而起的柔软肚腹上。

　　遥遥望去，战阵所化龙影，首尾兼顾，压着毒鳄不让它翻身。

　　当然，身为初级半圣凶兽，也不仅仅这点力量，以肉眼可见的速度，缓缓搬回了劣势！

　　可惜的是，三大初级半圣的到来，已然让它无力回天了！

　　轰！

　　强大的法则武技，迸发出凌厉杀机，在毒鳄即将翻转身之际，猛的齐刷刷破入其肚腹之中。

　　刹那间，血光冲天而起，凄厉的嘶吼随之弥漫。

　　三人打算再接再厉，接连不断，如闪电般攻击，配合战阵，将毒鳄压的毫无反抗之力。

　　哪怕周遭还有无数凶兽飞扑而来，仍旧无济于事！

　　就在三人准备将之斩杀当场，可一股恐怖的暴虐气息随之升起，赫然是毒鳄准备自爆了！

　　“哼！”

　　一声冷哼起，原本还在船中坐镇的莫苍蓝，不知何时落在了毒鳄脑后，白嫩如玉的粉拳轻巧的挥出，一道强绝的龙形气劲随之升腾而起！

　　嘭！

　　原本是除了背甲外，最为坚硬的头骨所在，赫然出现了一个巨大凹坑，其内红的白的黄的，伴随着碎肉骨茬纷纷。

　　强弩之末的毒鳄，连哼都没哼一声，妖魂便被拳劲轰碎，自爆之势，也随之湮灭。

　　“大姐威武！”

　　“大姐威武！”

　　苍蓝战队齐声欢呼。

　　“八阶巅峰武体，配合三转中期的力之法则，爆发出的攻击力，恐怕除了同阶至高法则外，再无比肩者。即便是五行中，攻击力最强的金之法则，也稍有不如！”

　　这是第二次见到莫苍蓝出手了，同为力量型武者，黎晨即便没有力之法则，也同样会拿来做比较。

　　作为顶尖力量的莫苍蓝，并非在战斗之时，身先士卒的率先出手，除非是遇到相同实力的凶兽。

　　而这种凶兽，即便是有大军在场，她也鲜少会如此做。

　　毕竟，将同阶逼入绝境，很容易会引发它们自爆。

　　所以，大多数时候，莫苍蓝都会在最后关头，施展出最强攻击，给予必杀一击！

　　而这种做法，也保证了苍蓝战队普通军士的存活率，其他战队，可都是以战阵困敌，即便有自爆的危险，也要保证最大利益，以至于死伤极大。

　　这也是为何，莫苍蓝一直没有进阶成为统领的原因之一！

　　在战阵的保护下，数百名士兵将铁甲鳄拖上夹板，很快便将之整个刨开，取皮的取皮，抽血的抽血，妖丹则被那名千夫长半圣收走，纳入到军库中，以待日后分配。

　　在这头毒鳄之后，初级半圣凶兽不断出现，更由几次是数头联手冲击战队，都被众人硬生生挡了下来。

　　可其他战队就没这么好运气了，尤其是那些弱小战队，即便有其他营来的半圣强者协防，但因为战场拉开的距离太长，无法第一时间救援，以至于伤亡不小。

　　而随着中级半圣凶兽的出场，死伤更是严重起来，整个战场全然成了一片绞肉场，到处弥漫着恐怖的血腥气！


第1907章 两头中级半圣凶兽

　　吼吼！

　　密密麻麻的凶兽群，被圈入方圆数百里的山林中，兽挤兽，暴戾之气冲霄而起，甚至凝聚成了煞云，遮天蔽日。

　　轰轰轰！

　　而在周边，数以百计，足有数丈粗细，甚至更为磅礴的光柱，不断的轰入其中。

　　所过处，弱小凶兽直接被碾碎，化作虚无，即便是强大些的凶兽，也是个个断手断脚，血流成河。

　　这就是战舰上，能够发出堪比半圣级攻击的最强宝物——元气炮！

　　此宝虽然威能强大，但机动性却了点，哪怕是移动速度最慢的半圣级凶兽，只要有所差距，便可以轻而易举的躲开。

　　甚至于，速度不错的八阶巅峰凶兽，也可以做到。

　　所以，只有在大型战场中，当敌人密集出现时，才能发挥出大部分作用。

　　当然，每一炮需要耗费的元晶，也是极为惊人。

　　只不过，为了减轻铁甲军的压力，为顶级战力腾出手来，可以猎杀半圣级凶兽，已然顾不得这种消耗了。

　　更何况，扫清这一片山林中的凶兽群，这片所在中的所有宝物资源，将对第六营所有战队开放，将没有任何危险。

　　一片有巅峰半圣级凶兽坐镇，而且拥有中品，甚至可能是上品凶兽的所在，其内蕴藏的宝物，也远比其它地方要多的多，这点消耗，根本不算什么。

　　“小心，中级凶兽开始大批出现了！”

　　莫苍蓝面色凝重无比，一双美眸中闪过淡青色龙形光华，死死的盯着前方，依旧前赴后继，不断涌出的凶兽群。

　　此时，放眼望去，初级半圣凶兽，已然随处可见，中级半圣凶兽更是时有出没。

　　只不过，这些庞然大物的目标，多半是如狂熊战队般的大型战队所在。

　　当然，也有的半圣级凶兽盯上了普通战队。

　　对于这些灵智不高的存在而言，可没有什么兵对兵，将对将的想法，只有吞噬杀戮，才是最佳选择。

　　此时，光是苍蓝战队，已经猎杀了足有数十头初级半圣凶兽，还有两次遭遇了数头初级半圣凶兽围攻。

　　得亏战队实力极佳，堪比前十战队的精英，哪怕一直没有出手的黎晨，都隐藏在暗中，帮忙了一把。

　　苍蓝战队中，只有少数几人知道，黎晨的真正实力，一直是作为杀手锏存在！

　　即便是有几次被中级半圣凶兽盯上，也在以莫苍蓝为主攻手，战队所有人配合下，辅助隐藏在暗中的其他营助阵强者将之猎杀。

　　当然，这些猎杀的中级凶兽，都被助阵强者收走，虽然有些不满，但却不得不如此做。

　　否则的话，在这种情形下商讨如何分配，这些人若有意放水，放慢救助速度，吃亏的还是他们。

　　这种事情，在集结作战中，可不少见。

　　但此时此刻，随着大军推进，寻常凶兽已经杀的差不多了，剩下的绝对是精英中的精英。

　　毕竟，顶级半圣凶兽也有不低的灵智，懂得用它们来消耗大军的力量。

　　虽然不知道它们为何不选择逃走，亦或者是身为王者的尊严不容许，亦或者是天生血脉的执着如此。

　　吼吼吼！

　　终于，一股股暴戾无蓬的气息冲霄而起，真正的中级半圣凶兽精锐出动了，其中还有数道令人心神震颤的强大气息，赫然是高级半圣凶兽！

　　杀杀杀！

　　震天怒吼激荡虚空，所有战舰中的元气炮已然停止的了发射，数以百计的流光，悍然冲入凶兽群中，拦截向那些半圣级凶兽。

　　后方，是一团团战阵，化作磅礴虚影，围绕住每一团战场，阻止普通凶兽扰乱。

　　此时，再被比自身强大的凶兽盯上，只能自求多福，亦或者坚持到其他强者腾出手来帮忙了。

　　因为，已然到了最后的决战时刻。

　　无垠的半空中，飞驰而过的凶禽，被四道强悍到极致，光是站在那里便迫的虚空都起了道道涟漪的气息压的哀鸣落入山林。

　　这正是最强的四大将军，凶星中无敌的存在——巅峰半圣！

　　此时，他们的气息却没有在混乱的战场，而是在正中心处，那沉寂的山峰上，强大的精神压迫，使得那处所在，方圆数十里没有任何凶兽，完全成了空旷一片。

　　正是因为他们的锁定，才使得隐藏其中的不知名顶级半圣凶兽，不敢轻举妄动，肆意攻击其他战队。

　　必然的话，只要这顶级半圣凶兽偷袭，哪怕是十大战队中的任何一队，都会造成不小的伤亡。

　　即便三大战队，号称有着可以抗衡顶级半圣凶兽的实力，可那也不过是在评估中，正面战斗，得到的评估数据。

　　如果是面对偷袭的话，也只有败亡溃逃的份儿！

　　吼！

　　一条足有数十丈，头顶有金角的蛟蟒，悍然扫开了挡路的凶兽，狠狠的向苍蓝战队所在撞了过来。

　　从其散发的气息看，赫然是一头中级半圣凶兽，而且是其中最强的存在，因为其散发的龙威，已然使得苍蓝战队普通士兵的气势受到了极大影响。

　　哪怕是身为初级半圣的端木昭华等人，也感到隐隐的不舒服。

　　“杀！”

　　面对这等存在，莫苍蓝率先冲了上去。

　　轰隆！

　　两者相交的一瞬间，苍蓝战队组成的战阵也围拢在了一起，将之团团包围，不仅配合几名初级半圣寻隙攻击，加持他们的攻击强度，还要防守外围的普通凶兽扰乱。

　　好在，这种情形早已遇到了多次，即便受龙威压迫，也没有多少混乱。

　　唳！

　　可就在此时，半空中一头被四大巅峰半圣压迫到边缘的凶禽，猛的厉啸一声，飞扑而来。

　　隔着数千丈远，巨大的双翅扑棱一下，便有无数剑羽，如雨水般冲刷而来。

　　噗噗噗！

　　哪怕能够抗衡住中级半圣凶兽攻击的战阵防御光幕，也在一瞬间被刺破了数十个窟窿，所过处，惨叫一片，血染半空。

　　“糟糕！”

　　一直在甲班上的黎晨，面色陡然一变。

　　不仅仅是因为面临两大中级半圣凶兽的围攻，压力大增，更重要的是，他认出了这头凶禽的来历——剑羽黑鹰！

　　如果是其它凶兽也就罢了，但偏偏是这一头，黎晨倒不是担心出现危险，而是紫瞳魔虎也可能在此。

　　毕竟，剑羽黑鹰是它领地中的顶级存在！


第1908章 魔虎遇险

　　“若是紫瞳魔虎也在这儿，可就危险了！”

　　黎晨眉头大皱，考虑该怎么办。

　　远处被几名半圣强者缠住的风灵鹫，更验证了他的想法。

　　否则的话，剑羽黑鹰也不会和一头风灵鹫搭伴同行，出现这种情况，必然是紫瞳魔虎领地中的一头无疑。

　　在来之前，他便仔细嘱咐过紫瞳魔虎，切不可来趟这趟浑水。

　　现如今，他只能寄希望魔虎未来，仅仅是领地中的半圣级凶兽来了。

　　“你们去帮忙，这孽畜交给我！”

　　莫苍蓝厉喝一声，浑身磅礴罡劲大放，原本纤细的倩影，都似乎高大健硕了数分。

　　一道道龙形罡劲缠绕周身，同样散发着不凡龙威，与蛟蟒似乎不相上下。

　　吼！

　　感受到这股龙威，蛟蟒也兴奋的狂吼一声，狠狠的缠绕上来。

　　不难猜出，这蛟蟒正是因为莫苍蓝而来！

　　端木昭华等三名半圣强者，分散开来，与苍蓝战队所化的战阵龙形虚影配合，硬生生抗住了剑羽黑鹰的攻击。

　　有了三大强者的加入，战阵威能大增，哪怕是中级半圣凶兽的攻击，一时也难以突破。

　　但长久下去，绝对不是办法，毕竟战阵的力量是靠所有人凝聚而来，有的人实力不济，修为不够雄厚，迟早有消耗完的一刻。

　　而剑羽黑鹰虽然同样有消耗，可毕竟是凶兽，以气力绵长著称，每一击都是最强攻击，迟早会攻破大阵。

　　“李晨，快想办法！”

　　作为久经战阵的强者，莫苍蓝率先想到了这一点。

　　“引它施展最强血脉神通，记住，我只有一击之力！”

　　黎晨面色沉凝，他也知道，此时形势的严峻。

　　“好！”

　　莫苍蓝沉喝一声，周身龙形罡劲狂涨，疯狂的蔓延中，赫然足足有着七十二道凝实的光影。

　　如此多的真龙虚影，配合自身的武域，形成了一片遮天蔽日般的云团，生生将蛟蟒整个纳入其中。

　　哪怕同样以力著称的蛟蟒，面对这等狂暴的压力，也不断的一缩再缩，直至化作蛇阵，盘旋半空。

　　猩红的双眸，死死盯着莫苍蓝，周身鳞甲更是散发耀目光华，形成了一层厚实无比的光幕。

　　不难看出，这头蛟蟒有着防御血脉神通，绝对可以抗下最强的同阶法则攻击！

　　两者气势雄厚，暴戾的气息一涨再涨，几乎不相伯仲，疯狂的爆发着自身的所有力量，想要在气势上压倒对方。

　　“快点！”

　　莫苍蓝身在半空，体内罡劲的运转，达到了有生以来的最快速度，手臂上的肌肤，都隐隐出现了一层层的龙鳞光影，散发出强悍的气息。

　　“呼……阴阳法目！”

　　站在甲板上的黎晨，将自身精气神凝聚到极致，猛的一点眉心。

　　嗡！

　　一抹散发阴阳法则之力的光束，蓦地冲天而起，直指蛟蟒头顶。

　　噗！

　　其防御无双的血脉神通，好似全然若无物一般，仅仅散发了一抹光影，便被阴阳光束正中头顶天灵。

　　吼！

　　蛟蟒仰天嘶吼，声若惊雷，任谁都能听出，它到底承受了怎样的痛苦。

　　以至于，与妖魂相连而发的血脉防御神通，也在一瞬间紊乱开来，疯狂的扭转身躯。

　　“龙牙噬！”

　　而就在蛟蟒阵紊乱的一刹那，莫苍蓝出手了。

　　吼！

　　整个人化作了一头青金色光龙，以曲掌成爪的手为最锋锐的牙齿，龙口大张，狠狠的噬咬向蛟蟒脖颈下方的心脉所在。

　　噗！

　　最强的力之法则，透过牙齿罡劲，生生破开了其柔软的腹下皮甲，血光大放中，连心脏要害也被一瞬间破开。

　　“哼！”

　　冷哼声中，莫苍蓝连贯出击，一把将蛟蟒的妖丹摄入手中，任凭它如何挣扎，都无法摆脱。

　　吼吼吼！

　　没了妖丹的蛟蟒，心脉又碎，力量骤减九成，疯狂盘旋着噬咬上来，想要夺回。

　　可惜的是，全盛时期的它，都不可能轻易伤的了莫苍蓝，如今更不可能了，连自爆的机会都没有了。

　　轰轰轰！

　　接连三拳下去，生生震碎了蛟蟒本就受创的妖魂，莫苍蓝将蛟蟒本体摄入灵戒，返身便向半空的剑羽黑鹰冲了过去，乘隙还向黎晨悄悄竖了下大拇指。

　　这蛟蟒血脉神通，因妖魂受创而被破坏，面对莫苍蓝这等堪称最强同阶的绝强法则武技，没有防备下，不死已然算它实力不凡。

　　还敢冲上来抢夺妖丹，简直是送死的行径！

　　“咳咳！”

　　黎晨苦笑一声，暗自擦了擦嘴角的血渍。

　　动用阴阳法目，攻击蛟蟒这等中级半圣凶兽的妖魂，尤其是在血脉神通爆发，还有龙威防护的情况下，哪怕黎晨的神魂不弱于任何中级半圣，承受的反震力也极强。

　　好在，有阴阳灵珠保护，所受的伤势并不大。

　　而且，因为阴阳光束出现的太过突兀，消失的更快，以至于激发了令牌隐藏阵法的黎晨，根本没几个人注意到是他出手。

　　即便注意到了，也被一队莫苍蓝安排的心腹士兵，遮掩了过去。

　　作为杀手锏的存在，可不能轻易暴露了，毕竟他们的敌人，可不在少数，明里暗里，不知道被多少人盯着。

　　“再来一下！”

　　仅仅过了盏茶工夫，耳畔传来莫苍蓝隐隐兴奋的传音。

　　显然，如此轻而易举的抹杀一头中级半圣凶兽，让这位还没有进阶统领的中级半圣，尝到了甜头。

　　“你想要我的命吗？”

　　黎晨苦笑道。

　　事实上，他确实还能来几下，但如此一来，想不暴露都难。

　　人少还好说，这么多强者在场，而且还有四大巅峰半圣，稍稍观察下，被他们盯上的话，还不知道会惹出多少乱子。

　　莫苍蓝也知道，能够有如此强劲威能的秘术，绝对不可能轻易施展，能够激发一次就不错了，确实是她有些贪心。

　　当然，这其中多半也有着开玩笑的成分。

　　吼！

　　蓦地，就在前方数十里开外，一声惊天痛吼传来。

　　嗡嗡！

　　而在声音来源处，赫然光影大变，山林化沙漠，沙漠化平原，连绵不休。

　　可唯一不变的却是数名散发磅礴气息的高级半圣强者，将一头散发金白色光华的光影围绕其中。

　　“不好！”

　　黎晨面色一沉，他如何认不出，那被数名高级半圣强者围住的凶兽，正是紫瞳魔虎！


第1909章 龙鲤

　　“幻之法则，是传说中的紫瞳魔虎！”

　　如此磅礴的气息，哪怕是正在交战中的莫苍蓝等人，也不由被吸引的转移目光。

　　作为铁甲军中的老兵油子，更是一眼认出了那被数名高级半圣盯上的存在，正是紫瞳魔虎！

　　传说中，数万年来崛起，令铁甲军闻风丧胆，多年来数次围剿，皆是以惨败告终的存在，于今日终是露出了真面目。

　　那令人迷醉的光景，哪怕是初级半圣看一眼，隔着如此之远，都感到心神被牵引进去。

　　这还是有数大高级半圣扰乱紫瞳魔虎的幻之法则，若非如此，恐怕都有心志不够坚定者，直接丧失战斗力了。

　　可以说，单单紫瞳魔虎一兽，便可当数十万铁甲军，绝对不是虚言！

　　所谓幻由心生，心智不坚，幻象必出，久而不出，魔由此来！

　　如果被幻象搅扰的时间久了，心魔毕生，而紫瞳魔虎的幻之法则，便可以引动生灵心底最深处的欲望，进而生出心魔，令人无法自拔。

　　攻敌于无形，再加上本身的实力强悍，可怕程度绝对不比巅峰半圣差，威胁上甚至更强。

　　毕竟，巅峰半圣虽强，面对数十万大军杀起来，也有手软的时候，可紫瞳魔虎将幻之法则血脉神通一放，数十万大军哪怕仅有一半人中招，自相残杀的后果，想想都让人头皮发麻。

　　杀杀杀！

　　但看此时，离那处战圈所在稍近的战队，哪怕被数大高级半圣的武域排斥在外，却也受到影响，血红着双目冲了上去。

　　目标却不是紫瞳魔虎，而是那些半圣强者！

　　得亏魔虎此时好像受创，又受到同阶干扰，力量无法发挥到最强，否则的话，让几名初级半圣中招，那才叫麻烦。

　　“这家伙，就不知道收敛下，赶紧逃命吗？”

　　黎晨看的真切，暗骂不已的同时，也心惊紫瞳魔虎的强大。

　　哪怕曾经理过两次，可那些对手都太弱，这次却是数大高级半圣，空中还有四大将军虎视眈眈，形势之危可想而知！

　　此时，魔虎却放出大招，想不引起关注那才怪呢！

　　“孽畜，受死！”

　　果不其然，好似为了印证黎晨的想法一般，四大将军中的老卢，蓦地化作流光，激射而下。

　　恐怖的威压，哪怕隔着十数里，都令人心头震撼莫名，神魂震颤，这就是巅峰半圣之威！

　　那是真正只差半步，便可迈入涅劫圣尊之列的存在，只要法则突破四转，亦或者武域突破四转，便是实打实的圣尊，没有半点水分可言。

　　当然，这老卢出手，也并非仅仅是帮忙抹杀紫瞳魔虎，多半也是看中了魔虎的妖丹。

　　虽然已经对他无用，但其妖丹却是不可多得的至宝，功效超乎想象的多。

　　轰轰轰！

　　但也就在老卢动手的刹那，原本四大将军维持的气势也在一瞬间出现了缺口，地下方圆数十里的山林中，蓦地出现了无数尖锐无匹，散发锋锐光华的尖锥，直取老卢。

　　“小心！”

　　张崇飞三人面色微变，毫不犹豫的俯身冲下，以品字形方位，各自施展出法则绝学。

　　或狂暴，或凌厉，或厚重，各种气息纷杂变化，但其内散发的恐怖杀机，却是超乎想象，摄人心魄。

　　“土之法则！不对，是金土双属性法则！”

　　黎晨感应了下，轻抽一口凉气，完全被那还未现身的顶级半圣凶兽的实力震惊到了。

　　虽然金土双属性法则在身，不代表有着两倍实力，但却绝对比单属性同阶强出不止一筹。

　　而且，一个是最强防御，一个是最强攻击，两相结合下，只要运用得当，爆发出两倍实力，绝对不在话下。

　　他都看出来了，四大将军自然也看的出来，那老卢更是抽出一柄铁锏狠狠砸落。

　　轰咔咔！

　　刺耳的金铁爆鸣声中，一根石锥断了半截，却没有碎裂，而且仅仅是一半，足可见这一式血脉神通的强大。

　　其余三大将军，也不敢怠慢，纷纷施展强大法则神通武技，乒乒乓乓一阵乱砸，将陷落石锥阵的老卢给救了出来。

　　“这孽畜的实力，比我想象中要强出不止一筹，看来要动用战阵，将它从地底逼出来了！”

　　张崇飞面色凝重无比，大手一挥。

　　轰轰轰！

　　紧接着，周遭混战中的铁甲军，便从三方飞出了三个方阵，宛若乘风破浪般，将群兽冲开，硬生生挤到了最中心的战场中。

　　嗡隆隆！

　　如雷般的闷响，在三大战阵以品字形成型后，滚滚而出，刹那间，风云变色，一股震撼人心的气息弥漫开来。

　　“战之法则！”

　　黎晨目中精芒一闪。

　　与此同时，战之法则的气息还在不断增长，最后生生提升到了三转后期，赫然是不输于一名高级半圣。

　　但在这种场合，能够带来的战力，却是超过一名普通巅峰半圣！

　　在这股战之法则的压迫下，方圆数十里的山林，直接崩碎，化作齑粉，山峰也随之塌陷，不断的陷落。

　　尤其是四大将军分三下一上占据优势，将这片所在锁定之后，地面好似化作了一片平整的石台一般。

　　轰咔！

　　平整光滑的地面，蓦地出现了一道裂缝，恐怖的暴虐威压疯狂涌现，随着裂缝不断增多，中心处更是出现了一个巨大鼓包，其内赫然出现了一双散发暗金色的铁爪。

　　紧接着，巨大的尖尖头颅出现，细小的猩红眸子，在如钢针般的金色毛发包裹下，越来越明显。

　　最终，一头足有数十丈，通体包裹在大片暗金色鳞甲中，长嘴长尾的巨兽出现！

　　“龙……龙鲤！”

　　不少铁甲军强者倒抽一口凉气，皆是认出了此兽来历。

　　因为这龙鲤，同是凶星中有记载的强大凶兽之一，比紫瞳魔虎这种凶兽王者，年长了不知多少，在它面前，只能算是小辈中的小辈。

　　这不仅仅是因为其凶名卓著，更因为龙鲤的另一个名号——穿山甲。

　　不同于紫瞳魔虎这种精善幻化，让人无所捕捉其踪迹的逃遁之法，而是因为，这穿山甲拥有的绝强血脉神通——土遁！

　　能够以属性法则命名的土遁之术，那是只有涅劫圣尊才能施展的手段。

　　当然，龙鲤并没有达到这种程度，但能被冠以此名，也从侧面验证了其手段之强悍！


第1910章 救虎

　　“烽火三才，地阵！”

　　在龙鲤出现的一刹那，身处半空的张崇飞，手持令旗一挥。

　　轰轰轰！

　　三大战阵，三十万铁甲军精锐蓦地转换方位，天地间轰鸣阵阵，战之法则气息陡转，形成了一方厚重无匹的威压，宛若牢笼般将方圆数十里笼罩。

　　而且，不断的向内部收缩！

　　吼嘎！

　　龙鲤尖嘴一张，硕长如蛇的细长蛇头，猛的向周边横扫。

　　嗡嗡！

　　与此同时，无数土黄色和金黄色光晕向舌头汇聚，化作一条软鞭般抽打开来。

　　噗啪！

　　那厚重的威压虽然对龙鲤有不小的影响，但到底是有着超乎寻常实力的凶兽，施展起神通来，依旧迅猛无比。

　　抽打在难免阵法光幕上，瞬间便生生压入其中，不仅如此，在抽出的刹那，赫然上面被牵引着数十名铁甲军惨叫被哧溜一下吸入口中。

　　甚至连咀嚼的声音都没有传出，便消失的无影无踪。

　　“孽畜，休得猖狂！”

　　三大将军齐齐扑出，巅峰半圣的实力，没有一点保留的施展开来。

　　由天、地、人，三系组合的三才阵，更是在张崇飞的指挥下，配合三大强者不断的将龙鲤的行动范围缩小。

　　虽然龙鲤的实力确实强绝的超乎想象，但面对三十万精锐大军，四名顶级半圣的围攻，依旧出现了一丝颓势。

　　但让人震惊的是，无论是何种攻击，那一身暗金色的鳞甲，精锐依旧不见丝毫损伤。

　　能将龙鲤打退，也不过是仗着力量上的强大，将之硬生生轰退罢了。

　　“哼，我倒要看看，这号称防御无双的鳞甲，能抗住多少发极等元晶炮的攻击！”

　　眼见打了多半个时辰，龙鲤依旧生龙活虎，张崇飞大感这样下去，损耗太大，难免生出不必要的波折，当即下令大阵再转，将龙鲤逼迫到中心位置。

　　与此同时，张崇飞的座驾战舰，顶级星空战舰中，甲板上的一座巨大无比的元晶炮内威压阵阵，足有数人才能合抱的炮口内，更是亮起了一抹混沌色的光影。

　　吼嘎！

　　龙鲤似乎察觉到这元晶炮的威能，隐隐有些烦躁起来，足以撕裂任何物事的铁爪，疯狂的舞动起来。

　　咔嚓咔嚓！

　　在其金之法则所化的利芒加持下，似乎连虚空都要扛不住这股锋锐，发出刺耳的金铁交鸣，火星四溅。

　　而组成三才战阵的铁甲军，在这股强悍力量的穿透下，不少人即便没有接触，也是瞬间化作血雾飙射。

　　好在，有四大顶级半圣强者干预，没有让龙鲤的攻击，全部落入到阵势中。

　　不然的话，伤亡绝对会扩大百倍！

　　嗡隆！

　　随着虚空陡然一颤，一道轰鸣响起，凝实的光柱，跨过了空间的距离，裹挟着足以碾灭一切的可怖威能，瞬息便刺入战阵打开的缝隙，正中龙鲤后背。

　　吼嘎！

　　龙鲤仰首嘶鸣，发出一声痛吼，原本屹立如山的庞大身躯，轰然踉跄了一下，竟然没有摔倒。

　　众军看的是面色大变，这防御也着实变态了！

　　“再来！”

　　张崇飞眼尖，一眼便看到了龙鲤脊背上，被元晶炮轰中的所在，虽然看似大片发黑，没有任何损伤，但其中一片，却明显出现了缝隙，渗出了丝丝血渍。

　　这种伤势，对于龙鲤庞大的提醒，根本不算什么。

　　若在平时，躺在那儿打个盹儿，估计就痊愈了。

　　但此时可不同，不仅被数十万铁甲军精锐围堵，还有四大巅峰半圣虎视眈眈。

　　只要凭这一道缝隙打开缺口，抓住时机的话，也足以要了龙鲤的命了！

　　就在第六营精锐围攻龙鲤之时，周边战场同样进行的如火如荼，而且论惨烈程度，那更是超乎想象。

　　整个战场如绞肉场一般，惨叫声不绝于耳，血腥气弥漫，残肢断臂满地，宛若地狱！

　　被打碎肉身的铁甲军士兵神魂、元神、武魂满天飞，凶兽的妖魂和激射的妖丹更是不计其数。

　　一些修炼邪派功法的武者乐翻了天，一个个取出邪兵、邪宝收取，甚至连自己人的血肉精魂都不放过。

　　当然，这些都是在私底下偷偷进行，毕竟是见不得的勾搭！

　　“救还是不救？”

　　苍蓝战队中，黎晨眉头紧锁的望着陷于围攻中的魔虎，纠结无比。

　　救吧，没好法子，多半还会牵累自个儿，不救吧，旺财虽然不会有大碍，但没了这靠山，损失也绝对不小。

　　而且，不管怎么说，魔虎也帮了自身大忙，于情于理，都得拉一把。

　　“所有高级半圣听令，联合绞杀对手，助我等灭杀龙鲤！”

　　就在犹豫中，又过去了大半个时辰，张崇飞再次下令。

　　而在这段期间，紫瞳魔虎凭借超乎寻常的幻之法则，一次次躲过致命危险，硬是抗了下来。

　　加上它速度不慢，一时半会儿倒是没有性命之忧，这也让黎晨稍稍松了口气。

　　但张崇飞的命令一出，登时如火上浇油一般，令的所有强者开始集结，绞杀对手。

　　以至于，本就处于弱势的凶兽群，更加处于劣势，尤其是被围攻的半圣级凶兽，因为顶尖战力的集结，多半没抗多久便被打杀。

　　魔虎实力虽强，情形却不容乐观！

　　吼嘎！

　　蓦地，中心战场中的龙鲤爆发出恐怖威压，竟是蜷缩成了一个暗金色铁球，连原本被元晶炮打伤的鳞甲也被光影遮挡起来。

　　轰轰轰！

　　微微一颤，铁球翻滚着冲击向三才阵，赫然撞击的大阵晃动不休，这防御形态的力量，比之前的攻击竟然强了不止一筹，连战阵都有些承受不住的样子。

　　“所有高级半圣入阵！”

　　张崇飞面色微变，令旗再次一摆。

　　咻咻咻！

　　当即，便有七八名高级半圣飞入场中，除了几名挡住半残的高级半圣凶兽外，还有几名高级半圣不想舍弃。

　　毕竟，打了这么大半天，如果就这么撤了，事后怎么分配宝物？

　　而在张崇飞再一次催促下，终于仅剩下一名高级半圣，挡住半残的凶兽，等待其他战队帮忙。

　　其余高级半圣，则全部进入到三才战阵中，巩固大阵威能，围攻龙鲤。

　　“就是现在！”

　　黎晨目光一闪，没有支会任何人，趁着大战正酣，悄无声息的出了战舰，落向地面消失不见。


第1911章 嫁祸

　　吼吼吼！

　　凄厉嘶吼响彻天地，狂暴无垠的血腥煞气，更是充盈的几欲令人作呕，化作一团团的血云，围拢了方圆百里，还有更进一步向远处蔓延的趋势。

　　尤其恐怖的是，其内充斥的妖魂和神魂光影幢幢，逃命之时发出的尖声厉啸，带起的血雾，使得整个山林宛若鬼蜮一般瘆人！

　　“哼，你逃不掉了！”

　　此时，一名身形瘦削的高级半圣，挥舞着宝剑，死命的追杀一头数丈大小的金白色虎形凶兽。

　　此兽，正是紫瞳魔虎！

　　魔虎光洁的金白色皮毛，斑驳不堪，血痕累累，尤其是腰腹处，一道足有数尺长的血口，连内腑都露出了半截，气息更是萎靡不堪。

　　唯有明亮的紫色瞳孔，依旧明亮，仅仅是比全盛之时，暗淡了一丝而已！

　　但身上的伤势之重，却丝毫做不得假，原本面临数名同阶半圣强者，都不落下风的魔虎，此时面对一人，便被逼的不断闪躲。

　　每每行动之时，腰腹处的伤口中，便洒落下大片血渍，剧痛袭身下，更是让它发出阵阵痛吼。

　　这还不是最要命的，要紧的是，它身上的伤口，乃是被数名同阶所留，蕴含的法则之力没有一个相同。

　　以至于，带来的副作用也各不相同，让魔虎根本无法专心凝聚幻之法则御敌。

　　“哈哈，受死吧！”

　　瘦削半圣狂笑一声，猛的一剑斩落，在魔虎身上又添了一道伤痕。

　　呜呜！

　　魔虎哀鸣一声，狼狈躲开，紫色瞳孔中，似乎闪过一抹如人般哀怨不舍的情绪。

　　但这些，瘦削半圣根本不会管顾，依旧紧追不舍的追杀着。

　　让他着恼的是，魔虎虽然受创不轻，可滑溜程度却也没降多少，一时难以抓住。

　　而不远处的战队，似乎被一头凶禽缠住，一时无法脱身来帮忙，其他战队离的太远，他只能孤军奋战！

　　“可恶，本座知道你有灵智，若你乖乖受死，本座饶你妖魂离开。否则的话，哪怕你自爆，本座也有办法阻止。到时候，将你妖魂化作灯芯，熬炼万年！”

　　瘦削半圣一边抓紧攻击，一边恶狠狠道。

　　吼！

　　魔虎低沉吼啸一声，浑身毛发根根竖起，虚幻缥缈的气息，更是猛的凌乱开来。

　　“哼，相自爆？本座早就说了，这招没……嗯？想跑，哪里走！”

　　瘦削半圣哪里不知道这是什么波动，抖手便摸出了一根闪动着诡异黑芒的金针。

　　但下一刻，却是陡然面色大变，身形一展的追了上去，抖手便是一剑斩出。

　　咻！

　　凌厉的剑芒一闪，便到了返身逃走的魔虎脊背上空。

　　嗡嗡！

　　迷离光影连闪，剑芒一层层的破入其中，最后依旧落在它脊背上，划出一道深可见骨的伤痕。

　　“哈哈哈，你逃不掉的！”

　　瘦削半圣狂笑一声，就要再接再厉将魔虎斩杀。

　　轰！

　　但让他面色一僵的是，魔虎坠落地面后，竟然消失不见，内里赫然出现了一个仅容一人过的大坑。

　　“好胆，竟敢偷取本座的猎物！”

　　神识略略一扫，瘦削半圣便发觉到洞内异常，猛的化作剑芒追了进去。

　　此时，一名面具人，正夹着他的猎物——魔虎，死命的窜向深处。

　　轰！

　　剑芒刺入洞口，瞬间掀起大片土石，却不见了踪迹。

　　虽然动静不小，但人人都在激烈战斗中，以至于除了临近的苍蓝战队中几名强者外，再无察觉之人。

　　而最强的四大将军，正主持大阵，围攻龙鲤，当然也不会管顾这等‘小事’。

　　“哪里走！”

　　与此同时，追入地底的瘦削半圣，神识死死的锁定前方逃遁之人。

　　让他有些吃惊的是，这地底隧道明显是刚刚开凿无疑，毕竟翻开的泥土还很新鲜。

　　尤其让他想不通的是，一名人族，何以来救助堪称凶星所有铁甲军死敌的凶兽？

　　即便对方蒙着面，也当属铁甲军才是在，这可是几近于叛族之罪啊！

　　“等等，面具？那是……信楼信使！”

　　瘦削半圣面色再次一变，显然知道隐藏在铁甲军中的庞然大物。

　　“哼，信使又如何，敢劫本统领的猎物，我要你的命！”

　　打定主意后，不仅没有停止追击，速度更是再次递增。

　　嗡隆！

　　可当追过一处拐角时，爆裂的光华一闪，赫然闪过一抹磅礴紊乱的气息。

　　“不好……爆裂阵！”

　　瘦削半圣面色难看至极，抖手一晃宝剑，周身闪动凝实光幕。

　　下一刻，便被大片土石和紊乱光影笼罩。

　　可怖的闷雷声，透过狭窄的隧道，在地底中穿行。

　　但紧接着，一道光影便冲了出来，继续追击向前方的面具人。

　　“本统领要你的命！”

　　轰隆！

　　话音方落，又是一道爆裂阵爆发。

　　这一次，依旧没有让瘦削半圣如何，毕竟身为高级半圣，即便之前消耗极大，也不是区区爆裂阵能够伤的了他的。

　　但当第三道，第四道，直至第八道爆裂阵出现，将双方的距离拉开，才让这高级半圣渐渐的失去了耐心，隐隐起了一丝烦躁。

　　能在这么短时间内，挖出这么长的隧道，而且将魔虎劫走，速度不弱于中级半圣，只不过因身上的面具和斗篷，使得他这高级半圣，都没有摸透其修为。

　　但他明白，对方决不可能强过自己，否则的话，以他如今的情形，大可放手一战。

　　但心思缜密到，安排下如此多手段来阻挠自己，单单是造价不菲的爆裂阵，就足以让寻常半圣强者肉疼了。

　　“这小子身价不菲，一定不能让他跑了！”

　　种种变化的出现，不仅没有让此人打消念头，反而更加铁了心的要拿下面具人。

　　轰隆！

　　但就在他前进了数十丈之际，一股空前躁动的爆裂气息，轰然弥漫开来，整个地下翻滚不休，随之出现了无数巨大裂缝。

　　“这……”

　　瘦削半圣面色终于大变起来。

　　因为，他敏锐的感识告诉自己，这股爆裂的气息中，绝不是一组爆裂阵，而是不下十个之多。

　　一个自爆的阵法确实不足以伤到他，但十个，尤其是他还不在全盛时期。

　　最重要的是，由于之前一个一个的爆裂阵自爆，已然让他心里养成了惯性，以为都是一个个冲出现来阻止他。

　　凭借自身的修为，完全不用过多在意，可以硬扛过去。

　　以至于，陷落此处爆发的中心之时，连防御招数都没用出来，便被爆裂的元气掩盖在了！


第1912章 绝境

　　嗖！

　　昏暗的抵挡中，一道散发炽热气劲，通体包裹在青金色雷弧中的身影一闪而没。

　　仔细看去，那人身披斗篷，面带金绿色叶形面具，怀中还夹着一只有些病怏怏，浑身渗血的小猫。

　　此人正是遁入地底，救走紫瞳魔虎的黎晨！

　　轰！

　　狭窄的隧道蓦然震颤，恐怖的剑气透过土石，压的身后不断出现裂缝和碎石滚落。

　　“这样都没事？不愧是高级半圣！”

　　黎晨目光一凝，头也不回的继续往前飞驰，轻拍了下怀中的魔虎脑门，苦笑一声，“你可把我给坑苦了！”

　　这要放在以前，借他三个胆子，也不如此敢碰紫瞳魔虎！

　　“小子，本统领定要将你抽魂炼魄！”

　　而在后方千丈外的岩壁内，披头散发，狼狈不堪的瘦削半圣，怒喝着一剑剑刺出。

　　对他而言，地底岩层不过如豆腐一般罢了。

　　若非之前连番大战，加上被黎晨布置的爆裂阵阴了一把，速度还能更快。

　　但即便如此，两者间的距离，仍旧在不断缩短！

　　“糟糕，要到头了！”

　　陡然，正在穿行中的黎晨，身体微微一僵。

　　实发突然，哪怕他实力不弱，也不可能挖出太深的隧道，还要布置出那么多隐藏的爆裂阵来阻敌，这已经是极限了。

　　但事已至此，那紧追而来的瘦削半圣，绝不可能放过他，只能硬着头皮继续向前走。

　　“哈哈哈，小子，看你往哪儿逃！”

　　身为高级半圣，瘦削半圣虽然还未追到，但强大的神识却早已锁定了黎晨，很快便找到了这条临时挖掘的隧道尽头在哪儿。

　　虽然很快便能一解心头之恨，但刚刚吃过闷亏的瘦削半圣，并没有因此大意，而是更加谨慎起来。

　　凭借神识，将隧道周边的岩壁内勘察了一遍，确定没有隐藏的爆裂阵，这才一闪而过。

　　即便如此，也没耽搁他多少时间！

　　若在地面的话，区区十数里，几个闪身的工夫便到了，哪里用得着如此麻烦？

　　轰轰轰！

　　果然如他所料，接连又发现了几处隐藏的爆裂阵，被他提早一剑扫碎。

　　单独的一处爆裂阵而已，根本伤不到他分毫。

　　“哼，技穷了吧，凭这些小玩意，就想……”

　　瘦削半圣冷冷的一剑扫碎又一处发现的爆裂阵。

　　可剑芒刚刚触及到阵法之时，便察觉到了不对劲儿。

　　因为，阵盘爆碎后，仍旧有一股更强的威能从内部爆裂开来。

　　轰隆！

　　恐怖无垠的威能，将狭窄的隧道，生生挤成了一个巨大无比的空洞，沙尘流光呼啸着盘旋在内。

　　哪怕是身为高级半圣的瘦削统领，也不由自主的被拉扯着向后倒飞。

　　这股力量之前，比之前十个爆裂阵自爆的威能，还要强出数倍。

　　因为，这是黎晨布置的最后杀手锏，阵中阵！

　　此人虽然不笨，但也绝对说不上聪明，自以为凭借实力可以碾压一切，早早破坏了提前发现的爆裂阵，便可以高枕无忧。

　　岂不知，在那处看似单独布置的爆裂阵更深处，黎晨一次性放置了二十个爆裂阵盘，牵一发而动全身。

　　利用此人的惯性思维，让他以为依旧有一个，如之前一般上当！

　　可以说，短短的数十里隧道追逐，此人已经被同样的方法给阴了两次。

　　强绝暴烈的冲击波，生生撕裂了大地，沿着挖掘的隧道，向更深处蔓延，最后更是波及到了黎晨，冲击着他不断向前翻滚。

　　轰！

　　足足半盏茶的工夫，黎晨被冲击波挤的压入了尽头岩壁中，体内气血翻腾，头晕眼花，好悬没给直接震晕过去。

　　“咳咳！”

　　吐出一口沙土，黎晨抱着魔虎，静静感受了下，身上那股莫名压力已经消失。

　　这他可不认为，就此能要了那高级半圣的命，若如此好杀的话，就不是高级半圣了。

　　“得尽快离开这儿！”

　　深吸口气，一拳轰入岩壁中，一刻不停的继续开凿起隧道来。

　　前进了百余丈，岩壁的硬度越来越强，哪怕是以黎晨的力量，也渐渐有些不支。

　　最要命的是，那股令人心底发寒的压力，再次陡然升起。

　　“小子，我要你的命！”

　　冰寒无比，满是杀机的爆喝，几乎是在压力升起的刹那传来。

　　轰！

　　磅礴剑压涌动，大地震颤间，一道凌厉的剑芒硬生生破开了后方的隧道，到达黎晨近前时才堪堪停止。

　　而在破开的空洞最前方，一道浑身浴血的身影执剑而立，正是那名瘦削统领。

　　只不过，比起之前略显狼狈的样子，其一身气息虽然依旧浩瀚澎湃，却明显的出现了一丝紊乱。

　　显然，刚刚那一波阵法爆发，对他的伤害绝对不轻！

　　甚至于，在他缓缓前行之际，左臂处都能看到一丝骨茬。

　　但高级半圣就是高级半圣，哪怕受伤颇重，甚至仅剩一成，也足以碾压中级半圣。

　　更遑论，黎晨这初级半圣了！

　　“大路朝天各走半边，如何？”

　　面对越来越强的杀机，黎晨反而平静下来，谈笑似的打起了商量。

　　“死！”

　　瘦削统领双目血红，隔着数十丈远，便向黎晨劈出了一剑。

　　恐怖无匹的三重天后期剑域，配合同样达到三转后期的水之法则，剑芒若蛟龙般呼啸而出，狂吼着噬咬向黎晨。

　　“呼……三神归一！”

　　常常吐出一口浊气，黎晨目中阴阳光芒爆闪，周身气息更是一涨再涨。

　　灼热的九阳真罡，在九阳武域加持下，硬生生将狭窄的隧道，撑开了足有数十丈。

　　嗡隆！

　　在水龙扑来的刹那，黎晨双臂向前推出，一轮骄阳随之呼啸而起。

　　吼！

　　湛蓝色的龙形剑罡，瞬间将骄阳吞噬，并在对方剑域加持下，不断的向黎晨逼近。

　　水火相克，尤其是在对方水之法则强过黎晨火之法则的情况下，更是如虎添翼。

　　哪怕品级极高的九阳武域，也被迫的不断收缩，咔吱吱爆响不断。

　　“哼！”

　　黎晨嘴角溢出了一丝血渍，身形却未动分毫，双臂虽然被压的不断弯折，但仍旧坚持着。

　　哪怕面临绝境，他也不会放弃活下去的希望，斗志不灭，则生生不息！

　　这是他的信念，是一直支持着他走到如今的信念！


第1913章 搏杀

　　“初级半圣，你也算是铁甲军中少有的无上天骄了。但你不该招惹本座，到地狱去后悔吧！”

　　正面交锋，瘦削统领终于看透了黎晨的真正实力，让他心头大定的同时，已然决定了黎晨的死亡方式。

　　手中宝剑狠狠向前一压，水龙威能暴涨，在剑域加持下，狠狠的撞入九阳武域中。

　　唳！

　　几乎是在水龙将黎晨淹没的刹那，吞天武魂呼啸而出，生生将其威能吞噬了一部分，眨眼消失不见。

　　虽然惊诧于黎晨武魂的惊人作用，但这在瘦削统领看来，根本不算什么，完全无法扭转战局的结果。

　　呼呼呼！

　　强绝的水龙，好似能够洗刷世间一切，将炽热的气劲一扫而空，整个地窟，都在劲风慢慢停止中，滴答着淡淡水气。

　　“嗯？竟然没死！”

　　瘦削统领目光微凝，身形一闪，倒提宝剑，如闪电般冲向了正缓缓站起的黎晨。

　　能够以初级半圣的实力，挡下他全力一剑，哪怕是自身重伤之后，这也有些超乎寻常。

　　经历了无数次战斗的高级半圣，尤其是在接连吃了两次闷亏之后，还会傻乎乎的站在那儿和黎晨高谈阔论，讨论黎晨是怎么挡下来的。

　　“咳……噗！”

　　此时的黎晨，刚刚站起便吐出了一口血水。

　　虽然周身浴血，看似恐怖，但实则大半的剑威，都被挡了下来。

　　毕竟，三阳开泰作为神通法则武技，威能可不是吃素的。

　　尤其是自身武体的防御，再加上吞天武魂最后关头发威，让剑芒的力量仅仅穿破了体表而已。

　　依旧闪动着阴阳光华的双目，死死盯视着化作水龙冲来的瘦削统领，黎晨再次缓缓抬起了手臂。

　　昂吼！

　　六道真阳罡龙怒啸而出，瞬间将所有水气蒸腾一空，恐怖的炽烈气劲，生生将岩壁化作了岩浆滚滚流淌。

　　“这……这是火神殿的镇殿神通！”

　　瘦削半圣也是个见多识广的人，之前惊怒中没有认出三阳开泰，此时却认出了这能够提升法则威能的绝学。

　　但高级半圣就是高级半圣，哪怕重伤在身，也没有到避忌区区初级半圣‘强弩之末’施展出的法则神通武技的地步。

　　吼！

　　抖手一挥宝剑，蕴含水之法则的剑龙再次呼啸而出，硬生生的冲进了六阳锁空的最强范围内。

　　但这一次，却没有如之前一般，一口吞下！

　　噗嗤嗤！

　　六道真阳罡龙在水龙表面游走，水与火的碰撞下，爆发出瘆人的嗤嗤响动，浓郁到几近伸手不见五指的雾气迅速蔓延开来。

　　“哼，想凭借神通武技来抗衡本统领，做梦去吧！”

　　冷哼声中，瘦削统领虽然察觉到这一招比之前强了不止数倍，但仍旧没有超过他的底线，将自身真元如潮水般注入到宝剑中，不断的增强剑招威能。

　　吼！

　　水龙光影猛的凝实了数分，硬生生将散开的雾气，重新凝聚入体内，并将真阳罡龙湮灭，去势不减的噬咬向黎晨。

　　虽然威能消耗了大半，但蕴含的力量，同样有着重创，乃至抹杀黎晨的威能。

　　但他错漏了一点，那便是黎晨超乎想象的毅力，能够抗下，连贯施展绝学时，真元对自身经脉的反震之力！

　　更重要的是，一直没有动手的紫瞳魔虎，并非没有的还手之力。

　　“动手！”

　　黎晨单手一抹眉心，阴阳法目瞬间睁开，阴阳法则之力更是如蛰伏捕猎的毒蛇一般，引而不发。

　　吼！

　　原本寂静不动的魔虎，蓦地拱起腰背，浑身毛发根根竖起，一股无形的光华，从它紫色双眸中一闪而没。

　　“这是……”

　　瘦削半圣眼中遁现迷离之色，但他的脸上，很快便出现了挣扎之色。

　　毕竟，魔虎的伤势比他要重的多，能让同阶中招，已然是超常发挥了。

　　“阴阳刺！”

　　黎晨蓦地一指点出。

　　嗡！

　　阴阳法则化作利箭光影，刹那间如闪电般越过了呼啸而来的水龙，径直冲击在了刚刚醒转瘦削统领眉心。

　　“啊……”

　　刺痛袭身，连神魂都被生生剥去了一层的痛苦，使得瘦削半圣捂着头凄厉嘶吼。

　　以至于，再也无法维持招式威能，使得水龙出现了一丝明显的纹路。

　　但黎晨的修为和武道境界毕竟弱了他太多，一式瞬发的阴阳刺，根本要不了他的命。

　　“九阳焚天！”

　　眼瞅着，即将溃散的水龙已经来到了面前，黎晨点出的手指间处，蓦地出现了丝丝波光嶙峋的光影！

　　那是九阳焚天这一式神通法则武技，所凝聚的真火，无形中燃烧虚空，以至扭曲！

　　吼！

　　水龙到来，却在一瞬间铺散成了水雾，接着消散于无形。

　　但那超乎想象的炽烈气息，却没有就此湮灭，而是继续蔓延，燃烧着一切可以燃烧的物事，烧灼向，开始回神的瘦削统领。

　　噗噼啪！

　　好似干柴遇烈火一般，他周身的衣衫开始卷曲，哪怕是宝甲也出现了龟裂，头发率先燃烧起来。

　　哪怕是裸露的肌肤，也开始干瘪下去！

　　“啊……”

　　后知后觉，看到了身体上的异象之时，他才回过神来，感到钻心剧痛，疯狂的扑倒在地。

　　“噗……”

　　黎晨同样好受不到哪儿去，接连施展三大神通法则武技，而且是在三神归一状态下，连阴阳法目都动用了。

　　不仅仅真元抽空，连九道本命九阳真罡也几乎是暗淡无关，神魂同样虚弱不堪。

　　尤其是连贯施展这等强力绝学，对自身经脉的损伤，超出了以往任何时候。

　　对此时的黎晨而言，麻木的身躯，已然感受不到痛苦是什么滋味了，连吐出的血，呼出的气，都充斥着热浪，直接化作火气。

　　而紫瞳魔虎同样情形堪忧，毕竟是在重伤中，动用本命法则血脉神通攻敌，对它的妖魂同样负担极大。

　　几乎是在一瞬间，三者萎顿倒地，再也没了一战之力。

　　啊啊啊！

　　凄厉的哀嚎声，在地底经久不息，瘆人无比。

　　配合忽明忽暗，逐渐冷却的岩浆流，映衬的洞窟宛若鬼蜮般瘆人。

　　渐渐地，不知过了多久，惨叫声终于平息了。

　　一直处于紧张中，却无比疲累，但却不敢合眼的黎晨，几乎是在惨叫声停止的刹那，缓缓闭上了眼睛。

　　太累了，累到了连疲惫是什么滋味都不知道了！


第1914章 极品元晶矿脉

　　呼呼！

　　渐渐昏暗的洞窟中，热浪依旧袭人，久久不散。

　　沙沙！

　　轻微的摩擦声，好似幻觉般突兀响起，但却令人毛骨悚然。

　　“咳咳……”

　　沙哑的干咳声传来，紧接着便是剧烈的喘息与摩擦地面的声音。

　　呜！

　　一动不动的魔虎，尖尖的耳朵，蓦地扑棱了两下，一双充满疲惫的暗淡紫色眸子中，渐渐的映衬着一道越来越明显，越来越近的干瘪身影。

　　那赫然是一具如烧焦了，正在移动的尸体。

　　嚓嚓！

　　倒拖着的宝剑，在地面划出点点火星，虽然锈迹斑斑，却依旧锋利，留下声声划痕！

　　赫然是那瘦削统领！

　　呜呜！

　　魔虎奋力想要起身，可它着实伤的太重，以至于连如此简单的动作都无法完成。

　　头颅一摆，拱了拱身畔的黎晨，却没有得到任何回应。

　　“可恶……”

　　一双充斥着怨毒之色的血色眼睛，死死盯着两者，瘦削统领一步步接近。

　　每走一步，身上便掉落一层灰渣。

　　看他不成人形的样子，足可见伤势有多重！

　　被魔虎紫瞳幻术与阴阳刺联合重创神魂，又硬生生受了九阳焚天一击，可谓双管齐下。

　　不仅肉身受到重创，神魂和元神也是受创不轻，几近油尽灯枯！

　　身为高级半圣，被一名初级半圣打成如此模样，即便多了一头半残的同阶凶兽，这也是奇耻大辱！

　　若不杀黎晨，岂能干休？

　　此时的黎晨，却因为太过疲惫，依旧仰躺着一动不动，浑然未觉，死亡降临。

　　眼瞅着，双方距离已然不足数十丈，瘦削统领依旧一步步接近着。

　　受到如此重创，他也同样疲累不堪，看似仅存了一口气，却比黎晨和魔虎的情形好的多，毕竟是高级半圣，抗击打能力超乎想象。

　　执着于抹杀黎晨的杀机，甚至让他忘了取出灵丹疗伤，亦或者，此时连打开灵戒的离力气也没了。

　　只不过，肉身和神魂的剧痛依旧没有消散，影响他的速度，纯粹是靠一口怒气撑着！

　　十五丈！

　　十丈！

　　八丈！

　　四丈！

　　仅剩三丈之时，瘦削半圣缓缓举起宝剑，遥指黎晨，似乎在蓄力，做最后的必杀一击。

　　这一刻，连空气也似乎静止了！

　　呜呜！

　　魔虎依旧奋力挣扎着，可怎么也无法起身！

　　嗡！

　　嗡嗡！

　　嗡嗡隆！

　　就在剑尖吞吐剑芒之时，整个地窟内蓦地震颤了下，接着又是一顿，恐怖的厚重磅礴威压，轰然闪现。

　　咔嚓！

　　似乎因为承受不住这股威压，瘦削半圣的腿猛的断折开来，整个人也随即被压垮在地。

　　嗷呜！

　　魔虎也在这股威压临身之际，哀鸣一声，昏厥了过去。

　　轰咔咔！

　　下一刻，天崩地裂，巨大的裂缝好似蛰伏地底的凶兽，突然张开了血盆大口，轰然将地窟中的一切吞噬。

　　乱石翻卷中，一切的一切都随之塌陷，而且上方的巨大空隙，以超乎想象的速度闭合。

　　好似受到了强大到无法抗衡的巨力挤压一般，原本的碎石被压成了整块，接着又碎裂，接着又闭合。

　　尤其是恐怖的是，一道道锋锐无匹的流光，自上而下激射入岩壁内，所过处如豆腐般爆裂开来。

　　那暴烈无蓬的威压，在地底肆虐了不知多少次，连带着在混乱中，无论是黎晨和魔虎，还是那瘦削统领，也消失的无影无踪，不知生死。

　　……

　　沽汨！

　　柔和的荧光闪烁不定，似有涔涔流水淌过，空气中弥漫着一种特殊的芬芳。

　　让人迷醉中带着舒适，又有着特殊的提神之效！

　　哗啦！

　　陡然，传来一阵水浪声。

　　循声望去，却见一只尺许长金白色小猫，在一片散发蓝白色光晕的乳白色水池中扑腾着。

　　令人惊奇的是，随着它跳跃之时带起的水滴，在离开水池后，竟然转瞬化作云雾，围绕着水池流转，经久不散。

　　最终，好似有一只无形的手掌，牵引着雾气，重新回到水池中。

　　“咳咳咳……吭哧！”

　　不多会，波光嶙峋的水池陡然鼓起，从中猛的站起一道身影，好似被呛到了一般，连连剧烈咳嗽。

　　呜呜！

　　小猫飞扑上去，将人影扑倒在水池中，欢快的拍着水花。

　　“嗬嗬……”

　　那人好似没有适应一般，手忙脚乱的爬起，抱着小猫粗喘气，狠狠揉了把脸，露出了一张不算英俊，却充满刚毅的面孔，正是黎晨。

　　“这是……”

　　看着乳白色的池水，黎晨瞳孔骤然收缩至针尖大小，不是惊诧于，水花渐渐平静时，倒映出自己全无伤痕的面孔，而是真正的惊诧这池水。

　　“万……万年灵乳！”

　　轻轻淘起一两滴，放入口中，顿感一股超乎寻常的浓郁元气，瞬间散入奇经八脉，孕养着身体，甚至神魂都为之颤了颤，舒爽无比。

　　“发了！”

　　喉头下意识的蠕动了下，黎晨简直不敢相信这是真的。

　　万年灵乳不是没见过，那不过是几滴几滴，最多只有一小口，而且是元石矿脉所出。

　　但这一池子，少说也能装个几嗡。

　　而且，品阶根本不在一个档次，简直是一个天上，一个地下。

　　但看他清醒前所受伤势何其之重，如今却是生龙活虎，便可见一斑。

　　不夸张的说，只要还有一口气在，哪怕元神被打散，扔进来，洗个十年八年，绝对可以完好如初。

　　当然，能不能重聚神魂还不好说，黎晨也不打算去验证。

　　总而言之一句话，那就是发财了，而且是发大财了！

　　“元晶矿脉！”

　　好不容易平复下激动的心情，黎晨望着洞顶如繁星般的光芒，目中闪过一抹炽热。

　　原因无它，那些元晶最低品阶也是上品，零零散散的极品元晶，更是随处可见。

　　虽然没见过极品元晶，但上品却是见过，散发的威能在其之上，而且有股特殊力量在其中，除了此宝外，黎晨再想不出其它！

　　当然，比起这一池万年灵乳，极品元晶论价值，不知多少才能比得上。

　　“此地不宜久留！”

　　想起铁甲军此战的目的，黎晨便知道，这次所有人都错了。

　　这不是一处中品元晶矿脉，甚至不能说是上品元晶矿脉，极有可能是极品元晶矿脉。

　　否则的话，不可能孕育的出这一池万年灵乳，更不可能有这么多极品元晶！


第1915章 竭泽而渔

　　咔嚓轰！

　　巨大的洞窟内忽明忽暗，碎裂声更是不绝于耳，原本柔和的元气流，也随之紊乱起来。

　　过了许久，噪杂的混乱声才渐渐平息！

　　“这也是一处宝地，可惜了！”

　　望着已经开始‘挥发’的灵乳池，黎晨取出几个秘制的大瓮，将灵乳一滴不落的全部盛装好。

　　轰隆！

　　紧接着，连灵乳池周遭，数十丈方圆的巨石都整个挖了出来。

　　虽然看似是石头，但因灵乳的浸泡，里面的元气比之极品元石都不差多少，日后若在这里面修炼，绝对事半功倍。

　　没有了灵乳池的光华，整个洞窟随之暗淡下来，只有零零散散的星芒闪动。

　　当啷！

　　蓦地，一声刺耳的金铁交鸣在背后响起。

　　“咦，这是……龙鲤穿山甲的鳞甲！”

　　转首看去，却见魔虎爪子拍着一块鳞片物事，黎晨瞳孔骤然收缩至针尖，失声惊呼。

　　足有锅盖大小的鳞片，散发着淡淡的暗金色光泽，但黎晨却分明感受到，一股恐怖的锋锐厚重气息扑面而来。

　　呜呜！

　　魔虎晃了晃脑袋，爪子轻轻拍了拍。

　　“你是谁，龙鲤已经陨落，这是它自爆后所留！”

　　黎晨能听懂兽语，明白了魔虎的意思。

　　原来，那日地底一战，他昏厥之后，以为被杀死的高级半圣并没有死亡。

　　若非适逢龙鲤自爆，堪比涅劫圣尊一击的力量，使得本身就蕴含法则之力的鳞甲，有着超乎想象的穿透力。

　　以至于，直接贯穿地脉，来到这极深处，恰巧救了他一命。

　　而魔虎与他随着鳞片穿透的裂缝到此，掉入灵乳池中，才恰巧捡了一条命。

　　那高级半圣却是不知所踪！

　　“好东西，你能找到龙鲤的老巢在哪儿吗？”

　　黎晨敲了敲鳞甲，发出清脆的当当声，传来的反震力，竟然隐隐使得他的手指作痛，不由暗惊这鳞甲的硬度。

　　要知道，他的手虽然与武体同阶不假，但因为修炼炼锋手的缘故，却远比其他部位要来的强悍。

　　哪怕没有动用炼锋手，寻常道器也经不住几下。

　　这还是龙鲤已经死亡，若是还活着的话，以黎晨如今的实力，哪怕拼了命，恐怕也留不下分毫痕迹。

　　呜呜！

　　魔虎低吼一声，径直跑向不远处的裂缝。

　　原本没抱多少希望，仅仅是贪心作祟，随口一问，没成想得到了魔虎的回应，黎晨登时大喜过望。

　　一路上，凭借魔虎的超强感应，足足寻了数十枚鳞甲，这可是了不得的至宝，其内本身就蕴含着足有三转后期的法则之力。

　　而且，还是土和金两种！

　　当然，这种法则之力没有多少活性，远不如妖丹来的珍贵，但却是炼制防御宝物的极等炼材。

　　这一战，单凭这些鳞甲，黎晨就可以赚的盆满钵满。

　　当然，这种好东西他可没想着出售，噬灵甲也到了提升一下品阶的时候了。

　　将这些鳞甲融入其中，起码不用再怕被高级半圣一击毙命，哪怕是遇到中级半圣中的好手，也能凭借超强防御，放手一搏。

　　“小紫，确认下，有没有人来过！”

　　地下不知时间，黎晨也不确定自己待了多久。

　　龙鲤穿山甲作为地下皇者，实力冠绝同类不说，巢穴也是超乎寻常的隐秘。

　　但铁甲军百万人出动，以四大将军人老成精的睿智，不可能放过其老巢所在宝物。

　　若是被人捷足先登，黎晨虽然失望，但也不会如何，怕就怕遇上说不过去啊！

　　毕竟，无论是龙鲤身上的宝物，还是其老巢中的宝物，以军功论，黎晨怎么也不够资格享用。

　　呜呜！

　　魔虎甩了甩小脑袋，继续前头带路。

　　虽然不是地下凶兽，但它寻宝的本能却不差，而且竟然给黎晨有种熟门熟路的感觉，似乎隐隐知道龙鲤巢穴所在一般。

　　再次询问后，果然得到了明确答复。

　　原来，作为方圆百万里内的皇者，高级凶兽都来参拜过这位存在，而作为特殊凶兽的紫瞳魔虎，更是有幸进入过地下巢穴。

　　龙鲤的巢穴入口无数，但上面却没有入口，全部都在地下，而且千丝万缕，根本找不到头绪。

　　紫瞳魔虎当年也是耍了点小聪明，确切的说，是对这处极品元晶矿脉起了贪心，幻想着有朝一日可以占据这块宝地才留下了一点自己的痕迹。

　　虽然实力不如龙鲤，但论幻化隐藏之道，却是远在其上，自然没有被发现。

　　没成想，竟然在这个时候起了作用。

　　“对了，以龙鲤的实力，不可能不知道灵乳池所在，怎么不把巢穴安在那里？”

　　黎晨问道。

　　呜呜！

　　魔虎看了他一眼，紫色瞳孔中隐隐透出一抹嘲笑。

　　“没想到，你们凶兽也懂得竭泽而渔不可行的道理！”

　　黎晨感慨万千。

　　原来，他的猜测是没错，龙鲤绝对知道灵乳池的所在，但却不会来此地修炼。

　　只因为元晶矿脉，本就是地脉自成阵势，凝聚天地元气所聚，而灵乳池便是此地阵眼所在。

　　在这里修炼固然好了，但因是天地形成，地脉却极为脆弱，一旦早已稳定的元气汇聚规律被打破，这处宝地也就毁了。

　　换言之，哪怕不取走灵乳池和满洞元晶，千百年后，这处元晶矿脉也会自行蜕化，不再出产元晶。

　　但在凶星发现元晶矿脉后，铁甲军可不管这些，胡乱挖掘一通，破坏殆尽后，便寻找另一处所在。

　　所谓铁打的营盘，流水的兵，铁甲军六百年招兵一次，数千年基本都会换一茬，谁还管这些？

　　相比普通生命星辰闪的势力，镇守的元晶矿脉，根据大小，每年出产的数额，都有一定限制，这才能经久不息。

　　细水长流的问题谁都明白，铁甲军也有明令规定，但将在外，君命有所不受。

　　宝物在前，谁不是想着先把自个儿腰包填满？

　　所以，这种破坏元晶矿脉的事情，也就成了不成文的潜规则了！

　　“呵呵！”

　　想到自己一直以来也是如此做，黎晨不由苦笑一声。

　　事实上，谁能面对重宝不动心呢？

　　更何况，即便他不做，后面来的人，迟早会把这儿挖空。

　　本着与其便宜别人，不如便宜自己的想法，黎晨很快便释然了。


第1916章 意外收获

　　嗡！

　　就在两者前进中，前方蓦地闪过一抹光影，速度快的超乎想象。

　　若非两者实力尽复，还以为是眼花所致。

　　不等黎晨说话，魔虎便飞扑了上去，转瞬消失在转角处。

　　黎晨没敢怠慢，急急忙忙追了过去。

　　只不过，他伤势虽然痊愈了，却仍旧远远不及紫瞳魔虎的速度，不多会儿便被甩开了一大截！

　　“可恶……我这是在哪儿？我……”

　　当再次看到紫瞳魔虎之时，却见它正围绕着一个尺许长荧光闪动的小人儿来回踱步。

　　那小人儿口中呢喃，身上数种光华气息闪动，呢喃自语。

　　仔细一看，正是那之前追击他的高级半圣！

　　“只剩下精神体了！”

　　黎晨眉头一挑，有些感慨。

　　堂堂高级半圣，最后落得如此下场，也算是超乎想象了！

　　这事儿要说不出去，恐怕都没人信！

　　“你……你竟敢和这孽畜联手，速速救我出去，我已经报知军中，此时若迷途知返，还来得及！”

　　到底是高级半圣，哪怕仅剩下神魂、元神、武魂所聚的精神体，一会儿后，仍旧摆脱了幻境，看到了黎晨和紫瞳魔虎，脸上露出明显的畏惧。

　　“统领还是早早上路吧！”

　　黎晨如何看不出他的色厉内荏，淡淡道。

　　“你……我跟你拼了！”

　　小人厉喝一声，周身光影闪动。

　　看似要自爆，却实则只有武魂暴动，神魂和元神趁机向两旁闪去。

　　到了他这等境界，虽然自个凭借神魂和元神转世重生的机会不大，但只要活着离开，找到熟识之人帮忙，还不算困难。

　　当然，不是每一个人都有陆游龙夫妻的运气，可以又一处冥池洗去前尘，重新化作魂灵转生。

　　更重要的是，有黎晨和紫瞳魔虎在，怎么可能放过他？

　　肉身在的时候都被黎晨坑了个半残，如今碰上了，自然是顺手收了。

　　吼！

　　紫瞳魔虎低沉吼啸，一双紫色眸子中光影一闪。

　　嗡！

　　虚空微微震颤，无数迷人的光影，似乎化作了不知多少画幕般的情景，将周遭全部笼罩。

　　那小人的武魂挣扎了几下后，便平息了暴动的气息，而神魂和元神则如没头苍蝇般，在画幕中乱撞。

　　“以此人的修为实力，我很难炼化，即便成功突破天虚境中期，恐怕也是耗时日久。若被人以命牌找上门来，却是不好！”

　　考虑到可能的危险，黎晨放弃了对其抽魂炼魄的打算。

　　见黎晨不和自己争抢，紫瞳魔虎张口便将之全部吞入腹中。

　　虽然没了肉身，但对它而言，依旧是大补之物。

　　当然，其元神中包裹着的灵戒却是便宜了黎晨！

　　意外的收获，并没有让黎晨惊喜，哪怕这是一名高级半圣一生所藏。

　　如今的他，论富有程度，恐怕巅峰半圣都能眼红，寻常涅劫圣尊都得动心思。

　　在地下穿行了数日，终于来到了一处平坦隧道中，隐隐间，此地透出一股压抑感，竟然没有任何元气波动。

　　“好家伙，竟然隐藏在顽石之中，恐怕也只有龙鲤那双铁爪，才能破开这地底顽石了！”

　　当来到一处隐秘的狭窄孔洞前时，黎晨不由惊叹。

　　这地底顽石的硬度，绝对比八阶巅峰宝物都要硬的多，除了龙鲤能随意穿行外，其它凶兽根本做不到。

　　而且，这些孔洞是龙鲤缩小本体后所挖，哪怕黎晨想进去也难办到，更何况进去取宝了。

　　就在黎晨考虑如何取宝之时，紫瞳魔虎已然缩成一团，径直钻进去了。

　　“这家伙！”

　　黎晨苦笑不已，没想到，自己竟然会有被凶兽给比下去的一天。

　　当紫瞳魔虎出来时，已然过去了大半个时辰！

　　“拿来吧，我给你炼成丹药，保你用上个几百年不愁修炼所需！”

　　黎晨努力挤出一抹自认为最热情的笑容道。

　　咔嚓咔嚓！

　　魔虎歪着脑袋看了看他，伸出爪子摩擦了几下。

　　这可不是在威胁黎晨，而是在问他，他要留下多少。

　　“呃……”

　　看着魔虎跟自己讨价还价的样子，黎晨心下暗骂，凶兽什么时候聪明到这程度了？

　　“放心，不会让你吃亏的，不然还有旺财嘛，回头你问问它，我什么时候亏待过它？”

　　黎晨拍着胸脯道。

　　呜呜！

　　魔虎纠结了好一阵子，这才有些不情愿的张开嘴。

　　哗啦啦！

　　瞬间，地上便多了一大片晶莹炼材宝物，差点将黎晨整个埋了进去。

　　“我……”

　　黎晨看着琳琅满目的宝物，虽然早有心理准备，但怎么也没想到，竟然如此夸张。

　　到底是顶级半圣凶兽，这些炼材中，最普通的都散发着法则波动，极品元晶也不少，其中惹黎晨的注意的当属数十株散发浓郁元气的灵草。

　　哪怕是以他那高的不像话的眼界，都有些看花了眼！

　　论起挖掘灵药的本事，凶兽虽然多半是生吃，但却天生懂得保护灵药，即便不在自己领地内，如果极为珍贵的话，多半也会挖走种入自己的巢穴中培养。

　　这些灵草品相极佳，显然都得到了极为细心的照顾，足可见龙鲤对它们的重视。

　　“走，赶快离开这儿！”

　　将所有宝物搜刮一空，再次向魔虎确认，里面没有宝物后，黎晨这才匆匆离开。

　　而在两者走后数日，此地蓦地闪动磅礴威压，紧接着，便有四道流光，几乎同时降临。

　　“就是这儿了！”

　　常崇飞举着一展魂灯，指着顽石上的孔洞道。

　　“哈哈，老陈，还多亏你在最后关头，摄取了这孽畜的一丝妖魂。不然的话，还不知猴年马月，才能找到它的老巢！”

　　老韩大喜道。

　　“看我的！”

　　轻轻拍了拍岩壁，老韩抖手一剑斩了上去。

　　咔咔咔！

　　虽然不说如豆腐一般，但对于一名巅峰半圣而言，却不算什么。

　　数十剑下去，终于破开了一道缺口。

　　但当兴冲冲的四人进入巢穴内，看到空空如也的洞窟之时，面色比吃了苍蝇还要难看百倍。

　　“不可能！”

　　“是谁干的？”

　　“怎么会这样！”

　　几乎在同时，四人揉了揉眼睛，不相信眼前所见。

　　但事实就是如此，由不得他们不相信，确实有人神不知，鬼不觉的将龙鲤宝藏给搜刮一空了。

　　“能在我们眼皮子底下盗走宝物，绝对是其他几营中的老家伙。好，很好，此事张某绝不会善罢甘休！”

　　张崇飞面色阴沉若滴水，却不知，盗宝的正主，此时已然远在他方。


第1917章 虎媳妇

　　时光荏苒，一晃大半年过去。

　　天下没有不透风的墙，哪怕四大将军再是遮掩，此次第六营围剿龙鲤，发现极品元晶矿脉的事情，也是不胫而走。

　　这一下，哪怕其他几营也坐不住了！

　　为啥？

　　极品元晶矿脉啊，那可是出产极品元晶的地方！

　　哪怕是一条最普通的矿脉，出产的极品元晶，也足够让巅峰半圣发疯了。

　　更何况，还有巨量的上品元晶，足以让不知多少高级半圣修炼无忧，供给中级半圣可劲儿的造了。

　　一时间，风起云涌，全部都想来分杯羹。

　　但吃了暗亏的张崇飞四人，自然不会答应，毕竟他们之前可有约定。

　　眼见四大营联手防御，其他军营将领不甘心他们吃独食，便上报给了军部，请求保护主脉，以防这处宝地就此消失。

　　要知道，这么多年来，整个凶星发现的极品矿脉可没几条。

　　这就是典型的自己吃不着，也得恶心到别人的做法了。

　　毕竟，总部要派人来了，要想再作假就难了。

　　但事情已经捅出去了，自然只能在督军来之前加紧开挖。

　　于是乎，四大营几乎都派出了精锐部队，死命的挖掘矿脉，能挖多少是多少。

　　至于主脉，则没人敢去动，毕竟都捅到总部去了。

　　只不过，让四大将军惊怒交加的是，不仅龙鲤巢穴中的宝物没了，连主脉所在也被破坏殆尽。

　　如此一来，督军到来之后，他们不仅交代不清，还得背上罪名，即便不处罚，恐怕也得耗费一大笔资源。

　　对于做下此等恶事之人，四大将军自然是恨的牙根直痒痒，但却无计可施。

　　因为，他们此时根本找不到头绪，何从查起？

　　而在他们寻思着，如何应对即将到来的督军之际，始作俑者已然回到了苍蓝驻地内。

　　“我说你小子跑哪儿了？什么事非得把我们叫回来不可，不知道这时候是关键时期吗？”

　　甫一见到黎晨，段云便是劈头盖脸一阵臭骂。

　　虽然是王孙贵族不假，但他也没去过极品矿脉，即便是上品元晶，也是急需资源。

　　这次有幸，可以全军挖矿，虽然会被收走大部分，但所得人人都会满意，否则的话，谁闲着没事干这苦力活？

　　莫苍蓝和端木昭华面色也好不到哪儿去，一副你不好好交代，就别想囫囵着出去的表情盯着他。

　　“干嘛？要打我啊？动手吧！”

　　黎晨奕奕然的做到椅子上，全然没事人似的端起茶杯就喝。

　　“你……”

　　听他如此说，三人当然是不客气的扬手就要拍。

　　“咳咳，我这人胆小，一被打，就容易忘事！”

　　黎晨翘着二郎腿，淡淡道。

　　“忘什么事？”

　　三人大眼瞪小眼，也忘了教训黎晨了。

　　“哎呀，这急匆匆赶了这么久的路，腰酸背痛腿抽筋，嗓子都干了！”

　　黎晨装模作样的揉着肩膀，啪嗒一下将空了茶杯扣在桌上。

　　“哎吆，瞧把咱们兄弟给累的！”

　　莫苍蓝俏脸上挤出一抹笑容，轻轻为黎晨倒茶，并向端木昭华使了个眼色。

　　当即，端木昭华便为黎晨揉肩，并狠狠瞪了段云一眼。

　　“我……”

　　虽然身份最高，但却被吃的死死的段云，只得委屈无比，笨拙的弯下身来为黎晨捶腿。

　　整个铁甲军，恐怕也只有黎晨有这待遇了，三大半圣伺候着！

　　“舒服，重点，这儿这儿轻点……再重点儿……真够笨的！”

　　黎晨惬意的仰躺在椅子上指挥着。

　　“给你脸，你还蹬鼻子上脸了！”

　　段云最先爆发了，甩手腾的站了起来。

　　“昭华妹子手轻，不如姐姐来给你松松筋骨吧！”

　　莫苍蓝晃动了下手腕，发出清脆瘆人咔吧响动。

　　“咳咳！”

　　黎晨见好就收，一本正经的取出一枚玉简递给她。

　　三人赶忙凑到一块儿，仔细查看起来。

　　“这是一副地下图啊！”

　　莫苍蓝有些摸不着头脑道。

　　“这是此地极品矿脉的富矿所在，莫大姐带几个心腹人，按照我所记载的地方，不要贪多。就在最深处，挖个几年……”

　　黎晨轻押了一口茶。

　　“感情你消失这段时间，是去探路了啊，说，捞了多少好处？”

　　段云可是深知黎晨的脾气，只要愿意，石头里也能榨出油来。

　　“切记小心，一定不要贪，我还有事，离开段时间！”

　　黎晨不想多做解释，径直走向门外，遥遥传来他的声音，“别忘了我那份！”

　　“这小子！”

　　三人苦笑不得，但也知道，黎晨所言非虚。

　　传言已经传开了，无论黎晨从何得到这地图，进入深处后，必须要小心谨慎。

　　……

　　时光如白驹过隙，又是年余过去。

　　“终于到了！”

　　打量了一眼前方山林，黎晨径直飞了过去。

　　轰隆隆！

　　遥遥，便听得水声轰鸣不觉，若万马奔腾！

　　吼！

　　还未到达近前，一道白金色罡风便扑了过来，化作一只尺许长小猫，抓挠黎晨的裤脚，显得亲昵异常。

　　“好你个旺财，胆儿肥了啊，竟然不去接我？”

　　黎晨轻弹了个脑瓜崩，笑骂道。

　　呜呜！

　　旺财双爪抱头，做委屈状。

　　哪怕如今已经是初级半圣凶兽，还有一头高级半圣凶兽的紫瞳魔虎伴侣，面对黎晨，旺财依旧是旺财！

　　“哈哈，好好好，知道你家媳妇厉害，我也怕，成了吧！”

　　黎晨开怀大笑，目光一转，向站在瀑布下大石上的魔虎打了个招呼。

　　原来，这里正是紫瞳魔虎的居所！

　　恐怕任谁也想不到，凶名卓著的魔虎，竟然会生活在这么一处山清水秀的所在。

　　“走，带我看看地脉走势！”

　　在魔虎带路下，黎晨仔细观察了周遭环境，配合自己所需，很快便琢磨出一套简易的防御和隐藏阵法。

　　当然，这可不是平日里他随手布置的小型阵法，而是至少覆盖方圆数十里的大型阵法。

　　而且，要以一己之力布置！

　　这一切，都是在为一个目的！

　　那便是，紫瞳魔虎突破！

　　多年来，它已经处于了高级半圣巅峰，上次受伤虽重，却因灵乳池的缘故，不仅恢复如初，而且体内的暗伤也多半完好如初。

　　将旺财带走，也是需要旺财体内的白虎血脉，来帮助自己。

　　这个帮助，可不是直接吞噬占据，而是要以旺财来激发它自身体内的白虎血脉，并以血脉激发之时产生的力量，来一举达到突破的目的！


第1918章 真火炼丹

　　“呼，终于完成了！”

　　宽阔的洞窟内一片明亮，黎晨满面疲惫，却带着一丝欣喜的望着自己的杰作。

　　平整的地面上，刻录着无数精妙的凹痕，每一个结点内，都有一颗散发晶莹温润光泽的极品元晶。

　　哪怕还没有开启，但只要站在这里，便能感受到，这座阵势的不凡。

　　当然，以黎晨的力量，还不足以构建这等庞大阵法。

　　除了自身条件所限外，多半还是动用的现成阵盘。

　　不仅将苍蓝战队库存的最好阵盘搜刮一空，连带着火雷战队，还有那名高级半圣灵戒内的所藏，一一筛选后所用。

　　再加上，数以万计的极品元晶，整个阵法虽称不上顶级，却已然是奢侈到了极致。

　　哪怕是顶级半圣，恐怕也舍不得如此消耗，只为一次突破。

　　“这个阵法，可以维持万年灵乳保持下去，如果坚持不住，便喝一口。但记住，不到万不得已，不要动用。哪怕多经受几次突破之苦，也要坚持下去，这东西最多恢复的是肉身损伤，可精神却无法代替！”

　　来到中心处，黎晨指着一处高台，上面一个盆许大小的凹槽内，盛放着晶莹的万年灵乳。

　　呜呜！

　　紫瞳魔虎舔了舔黎晨的手心，低声道谢，原本存于本能的杀意，早已在之前一战中消散。

　　“好了，不打扰你们了，我也该去突破了！”

　　在心里默默叮嘱了旺财几句，黎晨便离开了洞窟，来到另一处所在，进行自己的突破。

　　嗡嗡！

　　阵法光幕随之涌现，将紫瞳魔虎和旺财笼罩在内，也将一切隔绝在外。

　　“常言道，耳听为虚眼见为实，虚幻之道，只在一念之间。紫瞳魔虎知道自身体内有白虎血脉，这是实，无法完成，一切都是虚，这就是幻。以旺财的白虎血脉为引，同样是虚，但若化虚为实，便是真正的升华。连一头凶兽都能懂得这种突破道理，真是长见识了！”

　　深深望了一眼光幕，黎晨心中好似开启了一扇从未打开的门，一股微妙的悸动在心湖中激荡起一丝涟漪。

　　虽然不明显，但却如星星之火，早晚会有燎原之日。

　　接下来闭关突破的时日，依旧如之前般枯燥乏味，对其他同阶而言，极为困难的壁障，对黎晨而言，根本算不得什么。

　　毕竟，各种天才地宝不说，黎晨本身突破的是修为境界，而不是武道境界。

　　短短月余，便成功的突破到天虚境中期，而武体也达到了八阶中期。

　　而且，足有十六道真龙虚影，常年艰苦修炼打下的基础，次次突破都堪称厚积薄发。

　　加上各种宝物的加持，有这种成绩，倒也是不算意外。

　　但在那光幕内，紫瞳魔虎和旺财的气息，依旧沉寂如水，没有丝毫变化。

　　对于凶兽而言，哪怕有了各种宝物和阵法的加持，本体太过庞大和先天的限制，再加上需要突破的境界着实太高，也使得其中的艰难，远远超出黎晨。

　　“看样子，要有很长一段时间在这儿了，得给自己找点事做！”

　　早就料到会有这种情况，黎晨倒也没有过于担心，取出了一大堆如小山般的瓶瓶罐罐和玉匣。

　　这些，都是多年搜集来的各种灵药，从高到低，应有尽有。

　　不说包含所有，但品种之齐全，也是超乎想象。

　　哪怕不够了，这方圆数万里内的灵药，也是任由黎晨取用。

　　毕竟，这里是紫瞳魔虎的老巢，可没几个人或凶兽，敢在这里撒野。

　　“育灵丹，就选你了！”

　　遥想当年，为自己屡建奇功的育灵丹，黎晨心头的便是有些感慨。

　　原本，他还想着，集武道、丹道、器道、阵道集于一身，虽然都有所涉猎，但还是那句老话，人力有穷时！

　　哪怕他聪明绝顶，勤练不缀，也依旧不过是在武道之上有些造诣罢了。

　　传说中，那些集各种道途集于一身的巅峰强者，真的是无法想象是如何做到。

　　即便，黎晨身边从未缺过妖宠，可因为诸事缠身，在育灵丹用完之后，也从未有闲暇再炼制过。

　　以至于，黎晨的丹道便一直停留在炼制六阶灵丹上，至于器道，除了凝练噬灵甲外，再无收获。

　　而阵道更不用说，多半是借助阵盘，想要自己布阵，以他的阵道根本不够资格。

　　于是乎，在接下来的日子里，黎晨便开始了令人无法想象的炼丹历程。

　　轰轰轰！

　　巨大的爆炸声，在洞窟内此起彼伏，伴随着阵阵焦糊与药香。

　　满面漆黑的黎晨，目中毫无气馁之色，再次将一株株灵丹投入其中。

　　当然，这还是在练手阶段，炼制的品种也是应有尽有。

　　在不断的炼丹过程中，黎晨的控火之力，越来越精妙，甚至还带动了他对火之法则的理解。

　　虽然心神沉浸在炼丹之中，没有察觉到这一点，但当他有所察觉时，必然会带来一次自身升华的契机。

　　一晃数年过去，在夜以继日的炼丹中，洞窟内的爆炸声，已然很久没有响起了。

　　嗡！

　　蓦地，宝光闪动，诱人的香气弥漫，令人如沐春风。

　　“终于连续十次没有炸炉，八阶上品育灵丹！”

　　捏着一颗温润如玉，通体碧绿，龙眼大小的灵丹，黎晨微微一笑，露出了满口陶瓷般莹白的牙齿。

　　以他半圣的实力，炼制八阶上品灵丹，确实不算什么，但要知道，这不过是短短几年之功，足以想象其中的惊人程度了。

　　而且，还有那惊人的成丹率，足以说明他的炼丹之多，已然不弱。

　　“大道万千，别人能多走几条，我也可以！”

　　闭目沉吟少顷。黎晨看了看手头的材料，目中精芒一闪，“我倒要看看，以我九阳真罡凝聚的真火，能不能炼制成八转上品龙火丹！”

　　原来，黎晨对于当年在堕落星海圣星内所见的龙火丹，一直念念不忘。

　　毕竟，那宝丹的功效，可是惊人至极。

　　虽然八转中品火龙丹，对他的功效也极高，但对于实力提升，一直有着超强欲望的黎晨，自然是要用最好的宝物了。

　　只不过，此丹功效虽然惊人，但本质却远在育灵丹之上。

　　莫看他能随意炼制上品育灵丹，但炼制八转龙火丹，其中的难度，差了绝对不止十倍，堪比炼制普通八阶极品灵丹。


第1919章 难以炼化的鳞片

　　轰咔！

　　如雷般的炸裂声再次响起，整个洞窟都随之震颤不休。

　　好在，一片光幕升起，将一切碎片都笼罩在内。

　　“还是不行，难道要用五灵鼎？”

　　黎晨眉头大皱，看着散碎的丹炉，一时犹豫不决起来。

　　这已经是损毁的第六个丹炉了，不仅收藏的灵药耗费了半近半，炼制如此高等的灵药，接连炸碎的力量，连他也受到不小冲击。

　　所幸的是，修为的突破，对他的防御力也提高了不少，才没有造成太大伤势。

　　但五灵鼎到底品阶低了点，虽然好用，可若失败，这件宝物可就废了。

　　“既然如此，先把噬灵甲炼化一次！”

　　想到就做，脱下噬灵甲，黎晨便取出一枚龙鲤鳞片，手中腾的蹿出一蓬火焰，径直烤了起来。

　　这可不是普通火焰，而是通过自身九阳真罡，经由火之法则加持后的真火。

　　但让黎晨面色微沉的是，龙鲤鳞片内蕴含的法则之力太强，而且是金土双属性法则，以他的实力，虽然在这种情况下炼化，却无法做到快速炼化。

　　足足炼化了一天，鳞片也不过是堪堪软化而已，照这个速度，想要融入到噬灵甲中，没个年余是不可能的。

　　这还是往好了估算，毕竟龙鲤虽死，鳞片可以看做是死物，但也有着自身灵性。

　　软化到一定程度，必然会出现自我修复的情况，到时候，莫说年余，就是十年八年，也未必奏效。

　　“吞噬法则！”

　　错估了自己的实力，黎晨考虑良久，也觉得只有这一个方法可行。

　　但他也知道，想要领悟出吞噬法则，这种至高法则，比炼制八转极品龙火丹，都要困难无数倍。

　　“这是……”

　　就在沉默中，黎晨目光落在了渐渐变硬的鳞片上。

　　暗金色的鳞片，如盾牌般的表面，摸上去光滑无比，但黎晨注意的却不是这些，而是表面淡淡毫光下，闪现的一道道微不可查，正暗淡下去的纹路。

　　淡淡的微黄和金黄，以无法言语的规则糅合在一起，蔓延在鳞片表面。

　　“天地有脉络，人有经络，器有器络，这鳞片所属龙鲤，同样是经络无疑！”

　　轻抚着鳞片，虽然感觉不到经络，但黎晨知道，这正是金土法则精华所化的经络。

　　而也是这经络，使得鳞片坚不可摧，无法炼化。

　　“如果……以噬灵甲的器络为引，将两者链接到一处，能否将龙鲤鳞片的精华，导入噬灵甲中？”

　　似乎觉得此法可行，黎晨取出一颗灵丹吞下，恢复了下消耗的真元，一手抓着噬灵甲，一手抓住鳞片。

　　轰！

　　真火升腾而出，一涨再涨，接着猛的收缩成一团，将两者包裹在内。

　　这一次，黎晨不再专注于炼化鳞片，而是同时炼化噬灵甲。

　　噬灵甲虽然不是他炼制而成，但多年来一一次次提升，早已脱胎换骨，可以说是他炼制也不为过。

　　没费多少工夫，短短数日，便将自身精华全部吞噬的噬灵甲，仅剩下一团血金色丝线。

　　遥遥望去，就好似原本的噬灵甲骨架一般。

　　“着！”

　　一声轻喝，黎晨将噬灵甲骨架整个套在了鳞片之上。

　　吞噬的本能，使得噬灵甲骨架径直附着在鳞片表面，一点点，一丝丝的抽离着鳞片精华。

　　当然，这个过程极慢，毕竟鳞片上的法则之力，远远超出的噬灵甲所拥有的吞噬本能。

　　若是有吞噬法则，哪怕仅仅是一转，这速度也会提升不止十倍。

　　“不够！”

　　黎晨面色沉凝，考虑着该如何做。

　　唳！

　　数息后，一道清脆嘹亮的鸣啸激荡，随之赤金色光影呼啸而出，瞬间扎入到噬灵甲骨架内。

　　吞天武魂的注入，使得那血金色光华大涨，连带着黎晨的发丝都开始飘舞，似乎有被牵引入其中的迹象。

　　终于，在短短数个时辰之后，鳞片表面开始出现了一点点淡淡的暗金色光华。

　　虽然鳞片依旧没什么变化，但黎晨的神识去能发现，这是鳞片本身的物质，其表面更出现了一点点肉眼不可查的斑驳。

　　通过与吞天武魂的联系，黎晨轻易的观察到，鳞片此时的变化。

　　“速度虽然慢了点儿，但总算有动静了！”

　　黎晨也没想到，区区一件死物竟然如此难缠，但也同样激起了他的好胜之心。

　　若被一件死物给难住，他也没必要继续修炼下去了！

　　“阴阳无极，转！”

　　心中发狠，黎晨赫然动用了阴阳无极阵，那浩瀚无垠，能够抗衡规则的阵法之力。

　　嗡嗡！

　　刹那间，吞噬之力大涨，那原本淡淡的暗金色光点，豁然如薄雾般涌动开来。

　　黎晨目中精芒爆闪，将九阳真罡调动到极致，不计本钱的注入到其中，维持这速度，一点点的将鳞片分解吞噬。

　　转眼间，一月过去，此时的鳞片，早已不复当初形态，全然剩下了薄薄透明的一层，其内的金土法则经络，更是清晰可见。

　　但黎晨，却已然面色苍白，目中满是难掩的疲惫。

　　因为，持续一月的输出，哪怕是九道本命九阳真罡的力量也基本透支了。

　　若非有阴阳灵珠的转化，恐怕早就支撑不住了！

　　“这……这也……”

　　饶是黎晨心志坚毅无比，也终于明白过来，此时对付这超乎自己境界过大的法则之力，尤其是将它融入到没有法则之力的宝物中，是多么的困难。

　　呜呜！

　　就在他打算放弃之际，蓦然一声轻啸传入耳中，引得黎晨精神一震。

　　没等看清之时，却见仅剩脉络的鳞片周遭，赫然多了数十道，甚至数不过来，看不清数量的紫白色虎影闪动。

　　此时，不用看他也知道，这是紫瞳魔虎的幻之法则妖力所化。

　　因为，即便仅仅看了一眼，心神都有种被吸入其中的感觉。

　　要知道，他从中没有感受到丝毫敌意，说明紫瞳魔虎控制着自身力量，没有针对他。

　　否则的话，以他如今疲累的状态，恐怕一眼就会失神。

　　眨眼间，一只尺许长，通体莹白，却有着紫色纹路的紫瞳魔虎，步态轻盈的来到黎晨身侧，虎口轻张，一道紫色妖火随之喷涌而出。

　　黎晨没敢分心，奋力维持着真火，继续烧灼龙鲤鳞片。

　　因为他清楚，能够悄无声息穿过防御阵法，还令他毫无所觉，唯有突破后的紫瞳魔虎才能做到。


第1920章 吞噬法则

　　嗡嗡嗡！

　　绚丽光影弥漫，映照的洞窟美轮美奂，但其内涌动的法则之力，却是超乎想象的恐怖。

　　不知持续了多久的光影，蓦地消散一空。

　　“呼呼……”

　　黎晨面色苍白，大口喘着粗气，目中却满是欣喜的看着，漂浮在眼前的噬灵甲骨架脉络。

　　虽然还没有成型，但黎晨明显的感应到，其内有一股特殊的力量在成型。

　　呜呜！

　　魔虎好似安慰他一般，轻拍了拍他的腿。

　　“哈哈哈，多谢多谢！”

　　黎晨轻轻挥手。

　　光幕嗡然一颤，打开的缺口处，旺财一闪的飞到近前。

　　“好好好，没想到，你跑我前面了！”

　　心神松弛下来的黎晨，此时才接收到旺财的信息，发现它赫然已是中级半圣凶兽。

　　而且，还是其中的皇者，毕竟天生的血脉强大！

　　而紫瞳魔虎血脉之力不足，虽然激发了白虎血脉，哪怕收敛的气息比旺财大强了无数倍，但怎么都给人一种，不相上下的感觉。

　　“走，我也享受一把去！”

　　摄过噬灵甲，黎晨径直飞到两虎突破所在，盘膝坐到阵眼之中恢复起来。

　　原本，需要数天才能完全恢复的真元，短短一个时辰便恢复如初，而且因为其内的极品元晶的缘故，连疲惫的心神都有所缓和。

　　“小紫助我一臂之力！”

　　嘱咐好紫瞳魔虎，黎晨再次炼化起噬灵甲和龙鲤鳞片。

　　这一次，有了顶级半圣凶兽紫瞳魔虎之助，将鳞片彻底融入噬灵甲的速度，终于有了显著提高。

　　当然，这也是相比较而言。

　　毕竟，紫瞳魔虎是凶兽，不懂炼器之道，而且两者初步磨合，有几次便差点引爆了鳞片内的金土法则经络。

　　之前不过是鳞片最后的精华罢了，而金土法则可以说是精华中的精华，炼化起来自然更为麻烦。

　　经过十数日的磨合后，两者终于有了一丝默契，而且还找到了窍门。

　　由紫瞳魔虎暴力破坏，再由黎晨炼化，牵引进入噬灵甲器络之中。

　　对于这种方法，紫瞳魔虎可是极为熟稔。

　　毕竟，它与其它凶兽也是多有厮杀，尤其是上次与几名同阶高级半圣的战斗，在它身上可是留下了不少伤痕。

　　其内蕴含的三转后期法则可不在少数，早有暴力炼化的经验。

　　再加上，如今的紫瞳魔虎可是顶级半圣凶兽，幻之法则三转巅峰，哪怕不擅长正面厮杀，对于这三转后期的双属性法则，应付起来也不算难事。

　　摸着窍门之后，短短月余，便将剩余的法则经络全部炼化入了噬灵甲器络中，成了它的养分。

　　嗡嗡！

　　此时的噬灵甲，器络之上蔓延出一点点的暗金色光影，好似要与其它经络联合起来一般。

　　黎晨径直取出了五灵鼎，以极品元晶为燃料，以自身真火为激发，再次炼化噬灵甲中的杂质。

　　这是噬灵甲要成型的征兆，毕竟龙鲤鳞片等阶太高，一片足以让它成为完整形态。

　　但黎晨可不满足于此！

　　在多重有利条件加持下，噬灵甲很快便剩下了经络，再次开始炼化鳞片起来。

　　这一次，炼化的更为快速，两者配合的更为默契。

　　但人力有穷时，哪怕黎晨的气力极为绵长，也经不住长时间无差别输出。

　　终于，在第三枚鳞片炼化完时，整个人累倒了。

　　而魔虎身为顶级半圣凶兽，同样露出了一丝疲态，足可见消耗有多么巨大。

　　“休息半月！”

　　此时，黎晨已全然忘却了要炼丹的事情，将几颗育灵丹丢给魔虎和旺财，便开始休息起来。

　　体内的真元好恢复，但心神的疲惫，却是无法恢复的。

　　这还是有几次疲累的不行了，喝了几口万年灵乳，否则的话，早就坚持不住了。

　　时间一天天过去，在一人一兽坚持不懈的炼化下，终于将九枚鳞片全部炼化入噬灵甲中。

　　嗡！

　　没等黎晨收回心神准备休息下，噬灵甲上光芒大放，猛的传出了一股超乎想象的吸摄力。

　　猝不及防下，不仅神识被吸走了一部分，甚至吞天武魂也没有收回。

　　紫瞳魔虎更是如踩了尾巴的猫一般，惊叫一声跳了开来。

　　“回来！”

　　黎晨目光微凝，赶忙要牵引回吞天武魂。

　　但却感受到一股久未升起的抗拒之意！

　　“莫非……”

　　沉下心神仔细感应了一番，黎晨呼吸有些急促起来，沉吟半晌，狠狠一咬牙，似乎做出了什么巨大决定，竟是盘膝闭目打坐起来。

　　“魂火来！”

　　识海内，神魂盘膝坐在天桥玄关，大手一张。

　　赤金色的魂火呼啸而出，引得玄关下的桥孔中，代表火之法则的光影连连震颤。

　　而魂火舔舐的虚无中，隐隐透出一道无形的光线，牵连着外面，已经融入噬灵甲中的吞天武魂。

　　“既然你要凝聚吞噬法则，我便助你一臂之力！”

　　黎晨心神沉静如水，陷入到无数次曾经参悟过的状态。

　　只不过，以往多是参悟火之法则，这一次却是参悟的不算少，却久未找到头绪的吞噬法则！

　　这天地间，即便是在至高法则中，也有着极大威名的存在！

　　但随着时间一点点过去，黎晨依旧沉寂如初，全然没有任何头绪。

　　而外面的噬灵甲，此时已然毫光大放，渐渐的成型了。

　　其内，隐隐可见，吞天武魂焦急呼啸的影子，若无法在噬灵甲成型前出来，它将被封镇在内，成为器灵！

　　这种事情，不是没发生过，而且是在涅劫圣尊，炼制本命武器或防御宝物之时才会做。

　　可即便黎晨有法子救出来，可也会威能大损，被噬灵甲吸收极大部分力量，而且是吸收的精华，有损根基。

　　虽然形势危急，但黎晨心神却依旧沉浸如海，古井无波。

　　心神中，闪过当年雨夜杀人，生吞妖核，想到被易天云劫持，将吞噬自己神魂，占据自己躯壳，却被母亲爆魂救下，反被自己所吞。

　　想到了第一次炼化元石、灵丹，吞噬其内元气的舒爽，想到了当年杀戮中，以自身吞噬特性，吞噬血肉精华，维持自身战力持久的迟疑。

　　而当他第一次，抽魂炼魄之时，对于同为人族的神魂，抑制下了一次次渴望吞噬的欲念！

　　这一刻，他终于明白，自己迟迟找不头绪的缘由！


第1921章 吞天铠

　　嗡嗡！

　　种种的一切涌上心头，好似星火般，瞬间引燃了整个草原，化作了熊熊火焰，而这滔天火焰却不在表象，而是一种无法言说的意境。

　　“我心如海，身如海，无物不可吞！”

　　这只可意会不可言传的意境，让黎晨明白了一个道理，但他也知道，作为人他仍旧有自己的底线，这底线不可逾越。

　　在这丝底线意志的影响下，那意境化作一点灵光般，自黎晨神魂深处闪现，缓缓飘向坐下天桥玄关，那九个孔洞。

　　但出乎黎晨意料的是，这点灵光在除了火之法则的孔洞外，八个孔洞内徘徊不定，来回梭巡，竟似是没有找到归宿般，渐渐震颤着飘散开来。

　　“我之意志，即便是至高法则也不可逆！”

　　在识海内，涌动的磅礴意志，蓦然将外面的阴阳太极图生生拉入识海，伟岸的阵道之力再次将灵光聚拢。

　　拉扯着灵光向其中一处孔洞落去，似乎要以他本身意志，让吞噬法则凝聚成型。

　　咔咔！

　　但在强行注入的刹那，整个天桥玄关微微一震，赫然竟是有了崩碎的迹象，一抹淡淡的裂缝闪现，使得神魂一颤，竟是差点左立不稳。

　　“天道不可逆……如今的我，确实无法违逆天道，哪怕有阴阳无极阵规避天道也不行。既然如此，我倒要看看，能否偷天换日！”

　　在外面，黎晨的嘴角微微翘起，似乎想到了一个折中的方法。

　　随着阴阳阵的运转，自阴阳太极图旋转下，好似形成了一个无形的漩涡，牵引着识海内的魂火，进而引得神魂蓦地画了个圈。

　　唳！

　　而与神魂想来的吞天武魂，在噬灵甲内，蓦地仰天长啸。

　　嗡！

　　灵光一闪，嗡然震颤间，赫然出现在外界，径直飘向了噬灵甲。

　　确切的说，是飘向了噬灵甲内的吞天武魂！

　　唳唳！

　　好似急切要得到一般，吞天武魂连连长啸，一口将之吞入腹中，紧接着砰然消散开来，化作点点赤金色光华。

　　磅礴的力量冲击下，整个噬灵甲器络也随之膨胀，似乎承受不住这股力量的冲击，有了溃散的趋势。

　　“凝！”

　　与此同时，黎晨双手一展，丹田星海内的元神更是随之而动，将最精纯的元神之力注入其中。

　　嗡嗡嗡！

　　神魂、元神和吞天武魂之间，那同出一源的联系，在这一刻展现的尤为明显，牢牢的将各自的力量牵引入其中。

　　并拉扯着吞天武魂的力量，重新凝聚！

　　此时，紫瞳魔虎和旺财，早已退到了一旁，静静注视着，这种情况下，根本无法插手。

　　“吞天武魂，归来！”

　　蕴含着黎晨本身意志的声音，透过神魂和元神，猛然注入到那膨胀的噬灵甲经络中。

　　嗡！

　　即将暴烈到无法控制的力量，再次猛然一颤，接着开始收缩。

　　虽然缓慢，但终究开始了回拢！

　　而在回拢之中，一股超乎想象的威压弥漫开来。

　　沙沙沙！

　　开始之时，周遭的沙粒缓缓滚动，接着开始飙射，最后连紫瞳魔虎和旺财的毛发，都受到了影响，不得不以自身妖力控制身形。

　　“不够吗？”

　　黎晨隐隐间察觉到了什么，手掌轻翻，一枚鳞片飘到噬灵甲器络上方。

　　嗤嗤！

　　好似找到了吸纳之物，噬灵甲经络自主的扭动着攀附到鳞片之上，赫然以肉眼可见的速度，抽取着鳞片的精华。

　　原本需要黎晨和魔虎联手，都要全部炼化的鳞片，赫然短短十数日便全部吞噬一空。

　　当吞噬完第三枚鳞片时，已然只需要七八天，而且速度还在继续提升。

　　当第七枚鳞片被吸收之时，毫无规律舞动着的噬灵甲经络，散发出的吞噬之力，达到了一股超乎想象的恐怖程度。

　　宛若灵蛇般扭曲的经络，在神魂和元神的牵引下，一点点的伸展蔓延开来。

　　唳！

　　渐渐地，化作吞天武魂的形态，围绕着黎晨盘旋不休，而且有一股精纯无比，好似无物不吞的恐怖力量，在其内涌动不休。

　　正是吞噬法则！

　　哪怕仅仅是一转初期，散发的威压，也是超乎想象的强大！

　　“怎么？觉得翅膀硬了，便想向我下手？”

　　黎晨缓缓睁开双目，阴阳法则激荡而出，将这融合了吞天武魂和噬灵甲器脉的物事笼罩住，镇压着其内生出的自主意识。

　　与其说是自主意识，不如说是，多年来，黎晨炼化入其中的各种凶兽精华，在龙鲤穿山甲，这头顶级半圣凶兽鳞片中残存意志的主导下，向他发出的挑战。

　　莫说它仅仅是残存意志，即便是巅峰之时，单单比拼意志，黎晨也不怕它。

　　毕竟，当年他可是被两大至高存在的残存意志，折磨的死去活来，经受了无数次裂魂之苦。

　　更何况，其内还有黎晨神魂衍化的吞天武魂在内，收拾起来，更是轻而易举。

　　唳！

　　短短半个时辰，黎晨便将其内的反抗意志消灭一空，而噬灵甲器络鸣啸一声，绽放出耀目的赤金色光影。

　　令人震惊的是，器络周遭再次蔓延开光环，最后竟是化作了一只实体的赤金色凶禽，形态全然若上古凶兽吞天鲲鹏！

　　“化铠！”

　　黎晨目中精芒一闪，轻喝一声。

　　唳！

　　鲲鹏鸣啸震天，猛的延展开来，漂浮在黎晨背后，凝实的羽翼咔咔作响，化作背后铠，并逐渐笼罩其腰腹肩胛，更有进一步向双腿和手臂蔓延的趋势。

　　但似乎力量耗尽一般，最终没有达到那一步，仅仅化作了一具通体散发赤金色，有着道道羽纹的半身铠。

　　可即便如此，那散发的光华，都有着要将目光吸摄进去的恐怖魔力！

　　“吞天武魂成了器灵，这倒是出乎我的意料，但如此一来，由它控制此甲，就如我领悟了吞噬法则无异，更是得心应手，随心而动。只不过，再叫噬灵甲却是不太合适，以后，你便是——吞天铠！”

　　微微握了握拳，黎晨身上涌动起一股恢弘磅礴的意志，似乎要向天宣战一般。

　　之前凝聚吞噬法则，天道不容，玄关无法收纳，黎晨不得将之纳入噬灵甲，以吞天武魂为器灵收之，算是屈服，但也是算是打了个平手。

　　毕竟，以他如今的修为境界，向天道挑战，说好听点叫目标远大，说不好听了便是狂妄。


第1922章 龙火丹大卖

　　“小紫、旺财，你们去休息巩固修为吧，接下来，我自己便可以了！”

　　吞天铠中有了吞噬法则，黎晨自觉炼化剩下的鳞片，将会事半功倍。

　　而且，他想要看看，若吞噬这么多法则宝物，吞噬法则是否会有成长，而且吞天铠如今的形态，明显还有成长的余地。

　　两虎自然没有强求，而且也确实需要恢复巩固，不然的话，对日后修行不利。

　　“就让我看看，你能成长到什么地步吧！”

　　沉下心神，黎晨开始继续炼化龙鲤穿山甲鳞片。

　　时光荏苒，一晃过去年余。

　　一举将剩余鳞片全部炼化入吞天铠，虽然耗费的精力极大，但可喜的是，正如所料，不仅双臂上的铠甲延伸了一点点，吞噬法则也有了长足进展，达到了一转后期的程度。

　　虽然不尽如人意，但黎晨已经很满足了，毕竟这可是至高法则，而且通过炼化其它法则宝物，就能有成长。

　　哪怕耗费极大，但也是值得的！

　　而另一个收获，便是孜孜不倦的使用真火炼化这等高阶宝物，不仅对他心神有着极大的锤炼作用，对控火之道，更是有极大助益。

　　仅仅差半步，便可达到三转中期。

　　“先炼极品育灵丹，再炼八转上品龙火丹，一举突破火之法则三转中期！”

　　查看了下剩余的灵药炼材，虽然不是很多了，但也足够挥霍一把，黎晨便继续炼丹。

　　数月之后，接连炸了四炉炉，终于成功了一炉极品育灵丹。

　　又过数月，终于成功两炉，年余后，连成三炉，材料耗尽。

　　接下来，便将炼制八转龙火丹提上了日程！

　　炼制这等品阶相等，但本质却高出同阶数筹的灵丹，困难程度更是高出十倍。

　　即便是能够炼制极品八阶育灵丹，前半年，仍旧接连炸了三炉。

　　以至于，本就珍贵无比的灵药，消耗了近半，令黎晨不得不小心再小心。

　　但黎晨也知道，此事决不能心急，急则乱，乱则慌，慌则败！

　　“成与不成，在此一举！”

　　经过一年休整后，黎晨将状态调整到最佳，再次开始了炼制八转上品龙火丹。

　　一株株珍贵无比，连半圣看了都眼红的灵药，被按照特定的顺序，投入到五灵鼎中。

　　随着真火注入其中，其内精纯的元气逐渐气化，但在黎晨强大的神识指挥下，却有条不紊的开始化作液态，并凝聚成型。

　　就如吞天铠是器络状态时，化作丹络，自主的收摄灵药最精华的部分，最终成丹。

　　嗡咔！

　　强大的药力冲击下，五灵鼎赫然有一丝承受不住的迹象，出现了丝丝裂纹。

　　但黎晨不为所动，仍旧心神沉静的控制着丹络凝聚。

　　嗡！

　　不知过了多久，纷杂的元气波动骤然凝聚，一股沁人心脾的幽香弥漫开来。

　　咻咻！

　　盏茶工夫后，一颗颗闪动着气旋的金红色灵丹呼啸而出。

　　这些灵丹表面，有的呈现七个龙形气旋，有的八个气旋，各个都散发精纯的火系元气。

　　尤其令人震惊的是，那些有八个气旋者，其内更隐隐有火之法则隐现。

　　“终于成了！八转上品龙火丹！”

　　看着数十颗龙眼大小的灵丹，黎晨疲惫的脸上涌现一抹笑意。

　　虽然这一炉灵丹，大半是中品八转龙火丹，但十数颗上品八转龙火丹，已然昭示着，黎晨可以达到这一境界。

　　而在这一刻，黎晨感受到，神魂坐下玄关孔洞内，火之法则的桥孔微微一颤，威能瞬间暴涨数十倍，赫然是踏入了三转中期！

　　当真可谓是双喜临门！

　　咕咚！

　　吞下一颗上品八转龙火丹，黎晨便觉一股炽烈无双的元气冲入体内奇经八脉。

　　不仅补充着消耗的九阳真罡，而且锤炼着肉身经脉，最重要的是，速度和效果极佳。

　　“单此一颗，远胜同阶十颗，若是天虚境至尊武者，常年服用此丹，说不定能提前领悟火之法则！”

　　仔细感受了下灵丹效用，黎晨觉得效果比预想的还要好的多。

　　当然，那也得天虚境武者用的起才行，毕竟普通八阶上品灵丹，已经是半圣常用的修炼宝物了。

　　“该走了！”

　　修养了几天后，黎晨嘱咐了旺财几句，辞别紫瞳魔虎，便返程而回。

　　他已经决定，接下来很长时间内，不会出营了，旺财待在这里，也好多多磨砺。

　　……

　　“快快快，苍蓝店又出了一批灵丹！”

　　“这次有哪几种？赶快去，别又没了！”

　　“赶紧的，苍蓝店的灵丹，效果比同阶灵丹好一筹不说，价格还一样！”

　　时光荏苒，一晃过去五年，第六营内依旧如常，只不过在苍蓝战队驻地外围的店铺内，却每隔一段时间，便出现人潮涌动的景象。

　　只因为，五年前此店中，售出的灵丹，效果出奇的好，而且有一种整个第六营，甚至整个凶星都没听说过的灵丹——龙火丹！

　　不仅能够淬炼肉身经脉，而且连自身真元都能淬炼，甚至于，能让寻常武者，凝练火之法则。

　　无论哪一种，对于武者而言，都是超乎想象的功效了！

　　毕竟，到了玄罡境，武者都认识到了肉身的重要性，不再只注重于元修。

　　武体强大后，经脉的强大程度，直接影响真元在经脉输出的强度和速度，试问谁不想强化肉身？

　　但因为元修的限制，许多灵丹的药力进入体内后，针对肉身强化的很大一部分，都被自身真元排斥，以至于很难进阶。

　　此丹一出，自然是供不应求！

　　尤其，有两个背景强大，专修火系功法的武者，不计代价的购买火龙丹，凝练了火之法则后，此丹更是被推到了一个新的高度。

　　而此后，那些精善炼器的强大武者，许多都来预定此店中的炼丹大师，为他们炼制火系灵丹。

　　如此一来，使得那位神秘炼丹大师的地位，一而再的提升，仅次于营中最拔尖的几位存在了。

　　要知道，精善阵道、丹道、器道者，都是每一个战队急缺却不可求的人才。

　　即便是那些顶级战队，再三派人打探，甚至直接放出话来高价聘请，都没有得到任何回应，更使得这名炼丹大师多了一丝神秘色彩。


第1923章 凤阳凤月

　　“怎么样，鳞片搜集的如何了？”

　　苍蓝驻地议事厅内，黎晨缓步走入，径直问道。

　　“还能如何？将军营早已下令，高价收购龙鲤鳞片，即便是那些得到鳞片的战队，多半迫于压力被收走了。也就为数不多的势力，敢私下收购，你的灵丹虽好，但能得到鳞片者，实力或势力，都数上乘。即便手底下有人需要，多半也不会放走这般上等的宝物。这些年来，也仅仅收集了三十六枚而已！”

　　端木昭华将一个灵戒抛给黎晨道。

　　这也是实情，毕竟那些顶级战队中，初级半圣是中坚实力，八阶上品龙火丹再好，凝聚的火之法则再高，也不过是二转后期到巅峰左右的法则之力而已。

　　虽然对半圣补充的真元速度极佳，但也没谁会奢侈到，用这么昂贵的灵丹仅仅是补充真元。

　　“放出话去，售卖八阶极品八转龙火丹。”

　　黎晨同样抛回一个灵戒道。

　　“你炼出八阶极品八转龙火丹了？”

　　端木昭华美眸圆睁，惊愣下，差点没接住灵戒。

　　“极品灵丹，只兑换鳞片，概不出售，我就不信，那些握有鳞片的大人物们，能坐的住！”

　　黎晨沉声道。

　　龙鲤鳞片关乎吞天铠能否成型，他是势在必得，即便引人注意，也顾不得这些了。

　　而且，虽然炼丹耗时日久，但对火之法则的修炼，提高的却不是一点半点。

　　虽然最后可能使得法则与武域的境界不对等，但终究没有耽误武道，事情要一件件办，既然没有耽搁，他自然要挑重要的来。

　　而他心里还有一个计划，那便是炼制出八阶九转龙火丹！

　　哪怕是八阶下品九转龙火丹，也相当于八转极品，若是八阶中品九转，连中级半圣都得疯狂。

　　半圣是每一个战队的中坚力量，他就不信，那些握有鳞片的大势力，会不舍得下本钱购买。

　　当然，龙火丹内的法则之力是火之法则，针对的也是火系武者，看似销售群体极小，但哪一个战队，没有大力培养的炼器师、炼丹师、阵道师？

　　只要他们有需求，各大战队就得乖乖来购买！

　　“那还是老规矩，战队留下一半？”

　　端木昭华谨慎问道。

　　龙火丹的珍贵，光是看第六营武者的疯狂程度便可想而知，这极品龙火丹，还不被抢疯了啊？

　　即便早有约定，她也得问清楚！

　　“嗯！”

　　既然是约定，黎晨自然不会因为珍贵便更改，嘱咐完后，便再次一头扎进炼丹室内。

　　取出灵戒内的鳞片，查看了下内里灵药的数量，黎晨眉头微皱。

　　这也太多了！

　　密密麻麻，如山般堆积的灵药，让人看了就眼晕。

　　但事已至此，他也不能推卸，毕竟人家不能白帮忙。

　　当然，外界，哪怕是莫苍蓝等朋友也不知道，黎晨其实还把成丹扣下了三成。

　　因为，他的成丹虑达到了惊人的七成甚至八成。

　　寻常炼丹大师，能有四成就了不得了，但黎晨有吞噬法则在身，炼制起来更是得心应手。

　　毕竟，炼丹的过程，跟炼器差不多，都是祛糟留精，最后重新摆列成个体。

　　黎晨的神魂、元神远超当前境界，控制力精准的超呼想象，炼制普通丹药，甚至能达到惊人的十成。

　　只有极品灵丹，才会出现失误，一般在五成左右，其他炼丹师，最多也就三成，甚至十炉都未必成一炉。

　　先炼制了一批灵丹应急，差不多足够消耗后，黎晨便开始炼化鳞片。

　　随着炼丹经验的增长，黎晨的炼器技巧也没有落下，此时炼化一枚鳞片，仅需五六天便可。

　　三十六枚鳞片，五个月便全部炼化入吞天铠内，而吞噬法则也赫然达到了一转巅峰。

　　只不过，黎晨有感觉，再想有所突破，恐怕需要的量极大，即便不是龙鲤鳞片，其他宝物也得用巨量来堆积。

　　即便有堪比半个极品元晶矿脉的万年灵乳在身，黎晨也感到自身力量的捉襟见肘。

　　……

　　“嗯？在我炼丹期间传信……”

　　就在数年后，黎晨蓦地接到传音，查看一番内容，沉吟少顷，最终没有出关，依旧静坐炼丹。

　　只不过，即便炼丹中，此时的他，也依旧分心两用，考虑着该如何应对。

　　其他炼丹师在此，恐怕早就瞠目结舌了，毕竟这炼制的不是普通灵丹，而是八阶上品乃至极品灵丹，稍不留神便会炼废。

　　“炎羽战队乃是第六营第一战队，实力强大不说，势力上更是因为凤家的缘故，遍布整个凶兽。依照凤家的情况，看样子，应该是看中龙火丹的效力了。只不过，不拿出点成本来，就想……”

　　一边炼丹，黎晨一边考虑着。

　　但让他微微意外的是，端木昭华竟然再次传来信息，而且是三道。

　　“竟然要丹方！哼，胃口不小，看来这次躲不过去了，必须要见一见！”

　　沉默少顷，黎晨传信回去，让来人等着，便继续炼丹起来。

　　足足耗了一个月，接连又炼制了十几炉普通丹药，黎晨才出关，来到了苍蓝驻地会客所在。

　　“不好意思，让诸位久等了！”

　　改换了下下样貌的黎晨，大刺刺的进入厅中。

　　作为炼丹大师，自然要摆摆谱，否则的话，还不被人给看扁了？

　　“李大师，这位是炎羽战队统领凤阳、凤月！”

　　端木昭华假装肃然，介绍道。

　　“久仰，久仰！”

　　黎晨客套的拱手一礼，便没了下文。

　　“大师客气，想必，我们此来的目的，大师已经知道，不知……”

　　凤阳两兄妹极有涵养，没有丝毫动怒的意思，径直问道。

　　“呵呵，凤家势大，我若不交丹方，你们不会强抢吧？”

　　黎晨一副拒人于千里之外的态势，实则试探对方底线道。

　　“不会！”

　　凤阳轻笑道，“龙火丹效用极佳，确实是难得的极等灵丹。但我们凤家还不会为了一份丹方，便巧取豪夺。只不过，据我们所知，这龙火丹乃是数百万年前，叛出炎黄星域的丹神庄华家所有，不知大师从何而来？”

　　“怎么？不打算强抢，就打算给我安个华家余孽的罪名，抓捕后再夺取吗？”

　　黎晨冷冷一晒，丝毫不给对方下套的机会，直接堵死了这个可能性。


第1924章 炼丹换鳞片

　　凤家两兄妹面色微变，没想到眼前这传说中应该刻板古怪，只知道闭门炼丹的大师，竟然出口便将下面的话茬子给堵上了。

　　当然，这也难不倒他们，毕竟原本就没打算强抢，而是本着商量的本意来的。

　　否则的话，以凤家的势力，即便明里说的敞亮，暗里动起手脚来，还没几个人能挡得住。

　　“大师严重了，我凤家身为炎黄星域名门望族，断不会做这等事！更何况，数百万年过去了，往事成空，也没人会再追究！”

　　凤月微微欠身道。

　　“如此倒是李某错怪两位了。游历他乡多年，见惯了强取豪夺之辈，李某确实有些顾忌！”

　　黎晨试探成功，见好就收，话语有些收敛。

　　端木昭华也是松了口气，在这档口，招惹炎羽战队，可绝非明智之举。

　　“既然大师不见怪，我也就开门见山了。大师若肯出售丹方，只要不是漫天要价，我炎羽战队定然会给大师一个满意的交代！”

　　凤月道。

　　“凤姑娘的诚意，李某也知道。但这丹方，李某曾发下誓言，绝不出售，还望担待！”

　　黎晨可不会做这种杀鸡取卵的事情。

　　而他说的也是实情，这丹方得自华月不假，可却是洛无双从她处得来转赠，当年也是许诺绝不外传。

　　“这……”

　　两人互视一眼，从黎晨考虑都不考虑便拒绝也是看出来没多大可能了。

　　“即使如此，大师可否为我们炎羽战队单独炼制龙火丹。酬劳方面，也定让大师满意！”

　　凤阳道。

　　显然，他们是有备而来，准备了不止一套预备方案。

　　“这个嘛……李某现在为苍蓝战队效力，虽然不是战队成员，但莫统领对我有恩，短时间内怕是……”

　　黎晨犹豫道。

　　“大师放心，莫大姐已经传信于我，一切随大师之意。”

　　端木昭华一本正经道。

　　“好，既然如此，李某没有拒绝之理。只是不知，贵方要炼制哪一个等级的龙火丹？”

　　黎晨爽快道。

　　“自然是以八阶上品八转龙火丹起步！”

　　两人面色稍松，得此答案，便知道成功大半了。

　　“呵呵，这个好说。但你们也应该听说了，苍蓝战队为李某搜集十数年前被诛杀的顶级半圣凶兽，龙鲤穿山甲的鳞片一事。”

　　黎晨轻笑道。

　　“是有所闻！不瞒大师，我炎羽战队那一战中出力不小，分得了数百枚，只不过多半被炼制成了盾牌，组成战阵所需。即便是其他战队，得此宝后，也是用于此。不知道，大师换其它宝物作为酬劳？”

　　凤阳沉声道。

　　他这说的倒是事情，龙鲤鳞片宝贵无比，内含金土双属性法则，哪怕单独拿来使用，都是了不得的防御宝物。

　　虽然使用起来稍显笨拙，但若用来组成战阵使用，防御力提升的不是一点半点。

　　若非被各大战队瓜分，谁也不想拿出来，多半的还被将军营收走，恐怕早就有一支防御无双的战队出世了。

　　当年围剿龙鲤，其防御力可是超乎想象的强大，即便被那么多强者围攻，最后都能自爆，可想而知有多强悍。

　　“呵呵！”

　　黎晨淡笑摇首，在两者面露为难之际，淡淡道，“李某不才，常年炼丹，今日有感将有所突破。用不了多久，便能炼制九转龙火丹。若两位能做决定的话，还请多多考虑才是！”

　　“什么？”

　　“此言当真？”

　　两人失色道。

　　早就做了一番调查的炎羽战队，岂会不知，九转龙火丹是什么品阶？

　　这可不是说的九阶九转龙火丹，到了九阶的物品，可都是圣阶宝物。

　　但八阶九转龙火丹，便是伪圣丹！

　　能有此称者，在丹道中有记载的灵丹品种，那可是有数的。

　　对于万千灵丹品种而言，那是星海沙粒一般稀少。

　　而这龙火丹，到了九转，便堪称此种灵丹中的上等。

　　虽然仅仅是针对火系武者效用最佳，但谁让凤家武者，多半都是火系武者呢？

　　若真有八阶九转龙火丹，对于炎羽战队实力的提升，可想而知！

　　“绝无虚假！”

　　黎晨淡淡道。

　　“好，此事我们答应了，不知大师何时能开炉炼丹？”

　　凤阳急声道。

　　“随时都可以。只不过，听闻炎羽战队中有一名炼器大师，想请那位帮我提升下此炉的品阶，这样一来，我的速度还可以再加一成！”

　　黎晨取出裂缝密布的五灵鼎道。

　　虽然修补过，但奈何炼制八阶极品八转龙火丹时又破裂了。

　　此鼎他用的极为顺手，奈何炼器之道，他的手法似乎有些跟不上，一直无法提升到太高程度。

　　“咦，竟然是器道、丹道双用炉鼎！”

　　两人虽然不善炼器，但眼力却极佳，一眼便看出了五灵鼎的特殊所在。

　　“要想提升此鼎的品质，着实有些难办了。毕竟，将更加高等的宝物融入其中，取代原本的炼材，这种事情极为麻烦。不过，若是以此鼎为蓝本，重新炼制一个功能差不多的炉鼎，倒是可以做到！”

　　凤阳沉吟道。

　　“不错，我家大统领精善器道，相信她可以完成！”

　　凤月道。

　　事关战队战力提升，他们也顾不得拉自家大统领下水，是否得当了。

　　“好，既然如此，此鼎就拜托两位了。交鼎之日，便是炼丹之时。”

　　黎晨将五灵鼎递过去，而且将如何支付酬劳的玉简交付。

　　至于炼丹所需的灵药，自然是由对方准备，这个无需多嘱咐。

　　他也不怕对方知道种类，毕竟仅仅知道种类，可不代表就能炼制丹药，其中需要注意的东西可多了去了。

　　当即，两人返回，自不必多提。

　　“你这买卖做的真精啊，仅仅是炼丹，就把一头顶级半圣凶兽，除了妖丹外，最重要的炼材，都给弄到手了！”

　　端木昭华羡慕道。

　　“哪能啊？那龙鲤身上的鳞片，少说也有数千枚，炎羽战队怎么可能得到全部？”

　　黎晨摇首笑道。

　　“炎羽战队是做不到，但背后的凤家却可以。别忘了，火凤凰可是掌管着数颗凶星，稍微动用下特权便可以了。即便得不到全部，大半却是轻而易举！”

　　端木昭华白了他一眼道。

　　“即便龙火丹再好，我也就是在凶星中炼制，又不会到凤家，还能引得涅劫圣尊关注？”

　　黎晨当然知道火凤凰是谁，至今那位元帅的身影，哪怕看了一眼，也不会忘记。

　　当然，不是因为火凤凰多漂亮，而是涅劫圣尊这等存在，可不是看一眼就能忘却的。

　　“哼，你是只能在凶星中炼制，但如今你就能炼制如此灵丹了，数百年下去呢？”

　　端木昭华轻哼道。


第1925章 天阳真晶

　　“大统领出关了！”

　　炎羽战队驻地内部，防卫最严密的所在深处，一名身形矫健的士兵，飞速来到前厅禀报。

　　早已守在这儿的凤阳、凤月，闻言精神一震，赶忙率领一队心腹士兵前往迎接。

　　甫一进入内庭，一名身着火色软甲，虽然同样是青色斗篷，却印有凤翔九天图形，身形娇小，却凹凸有致，面容精致如瓷娃娃般的绝色美女，缓步走出。

　　最引人注目的是，其洁白的眉宇间，有着一朵金色凤形印花，甚至连一双灵动异常的美眸中，都不时闪过金色光影。

　　“大姐！”

　　众人躬身迎接，不问可知，此女便是炎羽战队大统领，高级半圣——凤紫煊！

　　“嗯！”

　　凤紫煊摆摆手，示意众人随意，随手抛出了一个精致灵透，小巧玲珑，通体淡金色，却隐现五色光华，镶嵌着五颗颜色各异宝玉的小鼎。

　　“咦，大姐，这……这竟然是中品伪圣器！”

　　凤阳手哆嗦了下，差点没拿稳。

　　伪圣器他不是没有，毕竟蕴含三转法则以上的宝物，就是伪圣器阶段了，还在极品道器之上，是介乎圣器与道器之间的存在。

　　但五灵鼎可不是一般的道器，要想提升它，不仅仅要有火之法则，而且要金木水火土齐全，才能五行相生，循环不息。

　　以凤紫煊的实力，炼制出上品伪圣器确实不难，毕竟自身法则境界在这儿。

　　可炼制这种多属性伪圣器，即便是低了一个阶段，其中需要的掌控程度要求，难度惊人的高。

　　而且，消耗的宝物更是超乎想象！

　　毕竟，炼器之道，便是将各种宝物中的法则碎片抽取融合，最后融合成一个整体化形。

　　稍有差池，轻则宝物毁坏，重则炼成废品！

　　单单这一个五属性小鼎，所消耗的宝物，恐怕足以炼制数件，甚至更多的同阶宝物了。

　　虽然龙火丹功效确实不凡，但这么下功夫，帮别人炼制这样一件宝物，消耗也太大了。

　　原本在他看来，将五灵鼎提升到极品道器就不错了！

　　“大姐，单单是炼制这样一件宝物，就足以抵上这次炼制龙火丹的三成灵药，是不是……”

　　凤月也觉得有些不妥，虽然话没有说完，但任谁都明白其意。

　　“告诉他，我要在甲子内，见到中品九转龙火丹，否则的话，交出丹方！”

　　凤紫煊淡金色的羽状眉毛微微一挑，霸气无比道。

　　“这……”

　　凤阳迟疑了下。

　　“大姐放心！”

　　凤月赶忙拉了他一把，躬身应道。

　　“还有，将他要求的灵药，从库中调出，多给三倍！再将那颗天阳真晶送去！”

　　凤紫煊玉指轻轻敲打着扶栏，说出的话，却如惊雷般在众人耳畔响起。

　　“大姐，这天阳真晶，可是助你突破顶级半圣的至宝啊！”

　　这一下，凤月也有些站不稳了，全然不知道，自家大统领这是在做什么。

　　“照我的话去做便是！”

　　凤紫煊一挥手，毫无商量的余地。

　　“是，属下这就去办！”

　　凤阳、凤月交流了一个眼神，当即领命离开。

　　“姐姐，我很快就能离开这鬼地方，前去助你一臂之力，让家族那些老家伙看看，我们女人照样可以撑起一片天，而不是成为联姻的附属之物！”

　　透过水晶窗户，凤紫煊精致的娃娃脸上，露出一抹极不相称的坚毅之色。

　　……

　　“大师，我家大姐的话已经带到，这是此次炼丹所需，请过目！”

　　苍蓝战队中，凤阳递上一枚灵戒。

　　“好，我收下了，告知你家大统领，李某一定做到！”

　　黎晨接过灵戒，微微扫了一眼，便知道里面的灵药，比约定的足足多了数倍，但却没有说什么。

　　“告辞！”

　　凤阳、凤月面色微松，当即离开。

　　他们可是真怕这性情古怪的炼丹大师一口回绝，毕竟是他们违背约定在先。

　　“李晨，你这次怎么不拒绝了？”

　　端木昭华轻笑道。

　　“我倒是小看了这四大悍女之首，魄力当真是见所未见！”

　　黎晨把玩着灵戒，根本没在意端木昭华的调侃。

　　“是吗？你不是怕了？”

　　端木昭华笑吟吟道。

　　虽然她也有些生气，但却更乐意见到黎晨吃瘪，毕竟这些年来，黎晨可真是让她有种高深莫测，甚至毛骨悚然之感。

　　如今，有人能压他一头，当然是乐见其成！

　　而黎晨话中的四大悍女，指的是第六营中，最为出彩的四名女半圣，排名第一的便是凤紫煊。

　　剩下的三人，自然就是龙晓云、熊珊珊、莫苍蓝了。

　　“怕？说不出！”

　　黎晨摇首起身，缓步走向外面。

　　“你真有把握在甲子内，炼制出中品九转龙火丹？”

　　看他一副无所谓的样子，端木昭华有些担心道。

　　毕竟，凤紫煊可是出了名的霸道，说的出，做的到，即便是张崇飞将军的话，也未必会放在眼里。

　　“如此重宝，对方都送出来了，做不到也得做！”

　　黎晨头也未回的大踏步离开。

　　“真是个怪人！”

　　端木昭华自问也是极聪明的人，可看着黎晨的背影，看到的却依旧是一团迷。

　　……

　　“天阳真晶，中品伪圣器五灵鼎，这凤紫煊当真是魄力非凡。如此重宝，说出手便出手，我若不接招，到是让人给小觑了！”

　　炼丹密室内，黎晨摩挲着五灵鼎和天阳真晶。

　　见到这两宝之时，说是心下没有震惊，那是作假，毕竟两宝都超出了预估，而且是远远超出。

　　毕竟，他的最高估计，便是得到下品伪圣器就顶天了，五灵鼎的难以炼制，他可是早有所料。

　　最重要的是，那数倍的灵药到手，黎晨可以预见，日后这龙火丹，他完全可以当豆子吃了。

　　不要忘了，他那惊人的成丹率，单单是搜刮下来的灵丹，数量就惊人的高。

　　可以说，这不仅仅是一份大礼，而且是超乎想象的大礼！

　　虽然甲子六十年不短，但对比所得，却是大赚特赚。

　　更何况，没有压力，哪来的进步？

　　黎晨心底也有个声音告诉自己，能不能在甲子内，丹道再有所突破！

　　轰！

　　一团烈焰升腾而起，在五灵鼎内五行法则运转激发下，烈焰散发的热浪越来越惊人，以至于投入其中的灵药，转眼便化作气流盘旋在内。

　　随着一株株的灵药融化，一颗颗灵丹成型，黎晨心神沉凝在这其中，不断的锤炼着自身控火之道。


第1926章 两千多鳞片

　　“听说了吗？又有一队人失踪了！”

　　“真的假的？你别危言耸听，我们铁甲营战队，哪次外出不是十年八年没音讯？”

　　“哎，谁说不是呢！这些年，都怕了！”

　　第六营内，人心惶惶，到处都能听到，这种唉声叹息的谈话。

　　虽然将军营已经明令禁止，不得谈论这种事情，但这些年来，接连失踪战队的事情，依旧如星星之火般，传遍了整个第六营。

　　更有消息灵通者传出，不仅仅第六营如此，整个凶星十营，都面临这个问题。

　　当然，镇守凶星的铁甲军，外出狩猎之时，碰上强大的凶兽而全军覆没，这是常有的事情，说明不了什么。

　　但即便是常有，可近年来频繁发生的事情，却依旧远远超出了平常。

　　而且，生不见人，死不见尸，没有任何人传回丝毫音讯。

　　最恐怖的是，以命牌查看，说明这些人还活着，亦或者神魂还活着，可偏偏无论用什么方法搜寻，都招不到丝毫踪迹。

　　以至于，乐于出勤猎杀凶兽的战队，都开始渐渐回到本营休整。

　　只有那些势力庞大，有不止一名半圣存在的战队，依旧在外面狩猎。

　　毕竟，坐吃山空，若不外出的话，资源早晚会有耗尽的一天。

　　虽然发生了不少事情，波及的面很广，但终究也没对有些人产生影响。

　　嘎吱！

　　苍蓝驻地炼丹室石门，蓦地大开，一股慑人的热浪扑面而来，临近的几棵灵植都以肉眼可见的速度枯黄，足可见热气有多么惊人。

　　“大人出关了！”

　　几名守卫躬身道。

　　“辛苦几位了！”

　　黎晨手腕轻翻，几个玉瓶落在他们身前。

　　“多谢大人赏赐！要不要通知统领和几位万夫长？”

　　几人大喜，这可是炼丹大师的灵丹，其中一人机灵的问道。

　　“不必，我已经通知他们了！”

　　黎晨摆摆手，光影一闪间，便失去了他的踪迹。

　　几名守卫并未见怪，欢天喜地的交差去了。

　　对于这位神秘的炼丹大师，他们可是早有耳闻，奉命守卫不过是个摆设罢了，毕竟谁敢在苍蓝驻地内部撒野？

　　当黎晨再出现时，已然是在苍蓝驻地，防卫最为严密的议事厅内。

　　而他出关的消息，也早已通知了莫苍蓝几人。

　　只不过，他们狩猎未归，要想重聚，还得等些时日。

　　“报，炎羽战队凤阳、凤月两位统领正在前厅等候！”

　　一名传令兵传来信息。

　　嗖！

　　话音方落，黎晨便消失在议事厅内，当他再出现时，已然来到了前厅。

　　“大师！”

　　凤阳、凤月起身迎接。

　　“请坐！”

　　黎晨挥退左右，取出了灵茶为两人倒上，并将一枚灵戒递过去，“幸不辱命！”

　　“有劳大师了！”

　　凤阳不敢怠慢，当场验看，毕竟这里面可是有炎羽战队库存的一成灵药，那可是数千年积攒下来的。

　　“咦，这些……”

　　就在查验中，凤阳轻咦一声，取出了一个玉瓶嗅了嗅。

　　“怎么了？”

　　凤月狐疑问道。

　　“上品九转龙火丹！”

　　黎晨淡淡道。

　　“大师……”

　　两人倒抽一口凉气，震惊莫名。

　　原本，以为自家大姐提出那等条件，不过是逼迫黎晨罢了，没想到，对方不仅做到了，而且更进一步。

　　“想必凤大统领已经臻至高级半圣的最巅峰，却因体质所限，武体孱弱，以至经脉无法承受暴烈无双的火之法则真元，才迟迟无法突破。即便不是如此，也需要在突破前打好基础，否则多半会功亏一篑，而且会留下隐患！”

　　黎晨轻押了一口茶道。

　　“你是什么人？怎知我家大姐受此困扰？”

　　两人腾的站起，死死盯着黎晨，比之前还要吃惊，甚至带了一丝杀机。

　　哗啦！

　　杀机透出，引得外面警戒的苍蓝战队士兵，还有两人带来的侍卫兵戎相见。

　　“退下！”

　　黎晨传音给侍卫长，面色不变，从容的看着两人道，“呵呵，两位请坐，且听在下一一道来！”

　　两人目不转睛的盯着他，并未有任何轻信，这毕竟是凤紫煊的修炼秘密，只有心腹人才知道一丝。

　　可黎晨和凤紫煊从未见面，更谈不上熟识，竟然比他们知道的还要清楚，这怎能不让人怀疑？

　　“也罢！”

　　眼见两人还不放松，黎晨也不生气，轻轻敲打着桌面道，“女子天生属阴，但凤家女子，因凤血之顾，即便修炼火系功法，对自身损伤也不大。只不过，凤大统领送与我一颗天阳真晶，我便知道，此晶内蕴含的力量，绝对超出了她功法乃至自身承受的范围！否则的话，能够助她突破顶级半圣的至宝，怎么可能换我的龙火丹？”

　　“嘶嘶……”

　　两人听的连连抽冷气，瞳孔更是止不住的收缩，震撼无比的看着黎晨。

　　这些，是他们想不到，但听完后，却能明白的事情。

　　再加上，来之前，凤紫煊的嘱咐，更让他们相信确有其事。

　　可也正是如此，才让他们更加吃惊，怎么会有如此精准的推算？

　　“告诉你家大统领，这次，我要全部的龙鲤鳞甲！”

　　黎晨面色依旧未变分毫，从容淡定道。

　　“回大师，这是临行前，我家大姐，让我等交予大师的礼物！”

　　感觉到眼前之人的高深莫测，凤阳再也不敢如之前一般平等对待，略显恭敬的递上了一枚灵戒。

　　不仅仅是因为黎晨的神秘，更因为，能够炼制上品九转龙火丹，便说明一个问题。

　　那便是，对方的火之法则，起码达到了三转后期，那可是与高级半圣同阶的存在！

　　他虽然是中级半圣不假，可在这种存在面前，还真没有摆姿态的份儿。

　　“替我多谢你家大统领！”

　　黎晨看了下灵戒中的东西，眉宇间，明显露出了一丝震惊，沉默少顷后才道。

　　“告辞！”

　　两人没有多留，当即离去。

　　“厉害，我还是小觑了这女子，两千多枚鳞片，加上之前所得，已经是整个龙鲤的七成到八成。短短甲子，能提前准备好这些，看样子，你也是喜欢放手一搏的人啊！”

　　手指啪嗒嗒极有规律的敲打在桌面上，黎晨的对那素未谋面的凤紫煊，罕见的起了一丝兴趣。

　　在他印象中，这么多年来，除了洛无双外，还从未有人做到这一步。

　　哪怕他炼制出了上品九转龙火丹，但人家送出了两千多枚鳞片，依旧赶在他前面，牢牢的吃定了他。


第1927章 胆小如鼠

　　轰隆隆！

　　刺鼻烟气弥漫的火山群中，时不时传来地下岩浆涌动，如同雷鸣般的轰鸣！

　　一只丈许长的瘦长凶兽，探头探脑的游走在岩浆流中寻找可食用的宝物，却没发现危险悄然临近。

　　吼！

　　蓦然间，原本寂静不动的巨石，瞬间化作一头足有七八丈高下，通体满是狰狞倒刺的凶兽，血盆大口微张，便将之整个吞入腹中。

　　弱肉强食的准则，在这一刻体现的淋漓尽致。

　　轰！

　　还未等它消化到嘴的肉食，一道赤金色流光轰然降临，正正落在其脊背之上，坚实的身躯如推金倒玉柱般轰然倒塌，连哀鸣一声都没有发出，便被砸成了肉酱。

　　嗤嗤！

　　这还未完，周身激散的血渍却没有落入地下，赫然诡异的向中心汇聚，一道道的注入那渐渐消散的光芒中，露出的瘦削身影，正是黎晨！

　　不多会，这头气血雄浑的凶兽，整个躯体便干瘪下来，宛若干尸般狰狞可怖，连妖魂都没有逃出，仅有一颗暗淡无光的妖丹缓缓飞出，最后化作石子一般落地。

　　“死火山虽然隐蔽，但要进入地底极深处才能找到地面岩浆波动所在，活火山太过汹涌，不好控制，极易引发地脉暴动。还是再往深处寻找看看，有没有合适地点！”

　　神识横扫周边，对于那恐怖毒烟毫无顾忌的探查一番，没有找到理想所在，黎晨便再次起身向深处飞去。

　　此地，正是之前曾经来过的火龙谷。

　　只不过，这次不是在周边活动，而是要前往深处一探。

　　“中级半圣凶兽！”

　　过了大半天，黎晨感应到一股凶悍的隐晦气息，隐藏在前方一座死火山中。

　　“先拿你练练手！”

　　能够碰到差不多的对手不容易，黎晨多年未曾动武，体内的战斗本能几乎在一瞬间提升到极致，驱使着他毫无遮掩的冲了过去。

　　吼！

　　待得临近了，那头凶兽也发现了他，却并未动身，而是一直隐藏在死火山中等待临近了发动攻击。

　　狂暴的吼啸激荡虚空，大地震颤间，恐怖的山锥轰然从地下涌现，密密麻麻，四面八方的笼罩向黎晨。

　　“土之法则凶兽！”

　　目光一闪，黎晨依然无惧，指掌拳脚横扫开来。

　　尖锐无匹的山锥被砸的出现了些许裂痕，却没有一根断裂，瞬间便将他包围在了内部，继续挤压，并出现了无数细刺，插向可以躲藏的缝隙。

　　轰隆！

　　与此同时，死火山轰然爆裂开一道缺口，其内闪现了一头足有十数丈高下，形若老鼠的凶兽，一双漆黑细小的凶目中，闪动着淡淡黄色光影，透出一抹贪婪嗜血之意。

　　“蛮山裂空！”

　　爆喝一声，黎晨身化赤黄色山影，轰然撞击了上去。

　　恐怖的气劲轰鸣间，猛地将那些细碎的锥刺撞成了粉碎，轰咔咔爆鸣声中，黎晨的身影不断突进，但面对那些最粗大的山锥，依旧没有撞碎，生生被反震了回来。

　　吱吱！

　　鼠兽发出一声好似嘲讽的尖锐嘶鸣，向前一冲，在一阵土黄色光晕间消失不见。

　　“好强的隐藏之术！”

　　黎晨目中精芒，没有动用阴阳法目，而是以自身精气神，透过九阳武域的加持，将感知力调动到极致。

　　不断闪避突现的山锥之际，并寻找着鼠兽的踪迹。

　　“这边！”

　　蓦然间，黎晨腰身一扭，闪电般向一旁闪去。

　　嘎嘣！

　　几乎就在他躲闪的刹那，一道土黄色光影从身侧闪现，瘆人的牙齿磕碰声中，甚至有道道火星激射，空气都为之震颤，足可见这一咬之力。

　　“竟然能将自身融入到神通所化的攻击之中！”

　　黎晨狠狠一拳砸向鼠兽腰腹。

　　但这鼠兽的皮毛出乎寻常的柔滑，使得他的厚重拳力，竟然如砸在棉花上一般，丝毫不着力的向一旁闪去。

　　嗡！

　　而与此同时，鼠兽硕长的尾巴猛的甩了过来，轰然砸中黎晨脊背，将他生生砸的止不住身形向地面落下。

　　嗡隆！

　　可怕的是，在这下方还有一根巨大的尖锐石锥，猛的刺了上来。

　　哪怕还未临近，黎晨都感到一阵刺痛在面颊闪现，而背后被鼠尾砸中的地方，衣衫尽碎，露出一排赤金色，有着羽毛状纹路的软甲！

　　“狂涛无俦！”

　　感受着山锥内里的可怕波动，黎晨知道不能再隐藏实力，当即一拳轰了上去。

　　炽烈无双的气劲中，闪动着道道隐晦凝练到极致的红色光线，随着气劲轰鸣而出。

　　轰！

　　拳峰与山锥尖端相交，拳劲随着那一道道的红色光线，围绕着山锥冲入其中，赫然将山锥生生破成了粉碎。

　　哪怕里面有着以防御力著称的土之法则，也没有抗衡的余地！

　　吱吱！

　　原本已经转身，准备一口咬上来的鼠兽，厉声嘶鸣一声，竟是调转身形，蓦地往地下一钻，瞬间消失的无影无踪，独留黎晨在半空楞了好一会。

　　“胆小如鼠，还真是如此，即便是中级半圣凶兽，这本性也难改！”

　　回过神来的黎晨苦笑不已。

　　原本，是想拿这凶兽练练手，才没有一上来便动用法则武技。

　　没想到的是，这鼠兽如此谨慎，甚至可以说是胆小，在他动用刚刚突破不久的三转后期火之法则之时，便立刻遁走了。

　　以他如今的实力，全力以赴下，确实足以碾压这种中级半圣凶兽，但到地底追逐，却显得力不从心了。

　　“算了，这火龙谷中半圣级凶兽常有出没，若是遇到高级半圣凶兽，我也只有逃命的份儿，还是先去将吞天铠炼化完成，再来磨砺武道！”

　　出于安全的考虑，黎晨再次动身。

　　这一次运气不错，寻了三天后，终于找到了一处满意所在，挖了个隐秘的入口，径直冲到了最底层，在一片滚滚流淌的岩浆湖旁停顿了下来。

　　“不错，不错，若以阵法凝聚的话，此地甚至能够凝练出一转法则波动，供普通天虚境至尊修炼了！”

　　仔细观察一番，黎晨便着手布置阵法，待得一切准备就绪，便全身心的投入到炼化鳞片中。

　　这一次，可是足足有两千多枚龙鲤穿山甲鳞片等着他炼化，绝对的大工程了！

　　好在，借助天阳真晶的力量，再有那甲子炼丹，对火之法则的磨练，使得黎晨已然达到了三转后期之境，炼化起来也算是驾轻就熟了！


第1928章 鬼面人

　　嗡嗡嗡！

　　明晃晃满是热浪的岩浆湖上方，漂浮着一团赤金色光影，流光溢彩的金线，扭曲蜿蜒着，时而如凶禽展翅翱翔九天，时而如飞扑猎物，散发出恐怖的吞噬之力。

　　一片锅盖大小的暗金色鳞片漂浮在上面，以肉眼可见的速度融化，其内的法则经络，扭动间被那赤金色器络牵引着，直至吞噬同化，化作滋养自身的养分。

　　下面，五灵鼎化作丈许大小，将地火摄入其中，转化后吐出真火，辅助吞天铠的炼化。

　　“两千枚鳞片下去，吞噬法则仅仅达到三转初期，若是再想提升，那还了得？”

　　虽然被岩浆映衬的面庞红彤彤一片，但黎晨心底，却是忍不住连连抽搐，纵然吞天铠提升越难则品阶越高，可这也太离谱了。

　　要知道，这可是出自一头顶级凶兽，足足七成的法则炼材了。

　　“哎！”

　　估摸了下剩下的数百名鳞片，黎晨知道，如无意外，这吞天铠中的吞噬法则，是难提升到三转中期了。

　　好在，他一向心宽，没有宝物了就去抢，即便没有抢的理由，总有人会送上门来！

　　“嗯？”

　　蓦地，黎晨眉头一挑的看向上方，目中露出一抹寒芒，“还真是瞌睡了就有人打算送枕头。这么平淡无奇的地方，竟然还有人在上面布置阵法。应该不是针对我而来，想来是为捕猎凶兽，希望不要来打搅才好！”

　　但他心底却不无恶意的盼着，上面的人来找麻烦，这样他才有理由出手！

　　原来，不仅仅这里布置了阵法，在这座死火山临近表面的所在，也布置了几座隐晦的微妙观察阵法。

　　只要踏入其中，即便是在地底深处，黎晨也能感知到，而那阵法因为没有任何攻击力，所以很难被察觉。

　　“走了？”

　　过半天，让黎晨意外的是，那些人逗留了一番后竟然消失了，“不对，是藏在阵法中了！”

　　仔细感应了一番，凭借强悍的神识，终于发现了一番端倪。

　　继续将一枚鳞片投入到五灵鼎内，黎晨也没故意让神识被察觉到，龙鲤鳞片还没有炼化完，他还没心思找麻烦。

　　随着一枚枚鳞片被炼化，这一等，便是过去了半年之久，那些人的气息若隐若现，来了又走，走了又来。

　　“这么有耐心，不像是在狩猎凶兽啊！”

　　剩余的鳞片没多少了，黎晨的心思也活络起来，这些人的行动，已然引起了他的猜疑。

　　“有意思，我倒要看看，这些家伙到底要做什么！”

　　虽然明知道好奇心害死猫，但黎晨向来好奇心极强，加紧炼化鳞片的同时，对于那些人的行动，也更加紧密关注起来。

　　就这样，又过了月余，鳞片已然所剩无几。

　　轰隆隆！

　　大地震颤，气劲轰鸣，恐怖的威压，赫然透过了地层，传入这足有数十里的地脉深处！

　　“好家伙，中级半圣！”

　　黎晨的感应何其敏锐，瞬间便判断出，在地面交手之人中，有中级半圣出手，而且不止一名。

　　“莫非，是那些专门猎杀铁甲军之人？”

　　从这些人行动诡秘程度上看，静待如此之久，布置出繁杂无比的阵法，而且有不止一名中级半圣出手，足可见势力之庞大！

　　联想到上一次出关时，所带走的信息，黎晨断定，十之仈九与这些人有关。

　　“麻烦了，若真是这些人，行动诡秘，井然有序，至今没露出马脚，这个势力要么庞大的超乎想象，便是隐藏极深。恐怕，即便是信楼，也未必比得上！”

　　粗略估算了下，黎晨便决定继续隐藏，不趟这浑水。

　　原本，他还以为是信楼所为，毕竟在认知中，信楼的势力足够隐秘，也足够庞大，能够调动不知多少半圣强者。

　　但仔细想想，这些半圣强者哪一个不是隶属各大营地，即便做的再隐秘，也不可能都是邪派武者，这么多年不间断的猎手铁甲军，而不露马脚。

　　轰隆隆！

　　战斗在继续，而且绝对不在少数，那死亡的煞气，透过地底，连黎晨都感到一阵心惊。

　　可有时候，想什么来什么，想要退出之时，那些意外总会撞上来。

　　大地震颤轰鸣中，上方不断落下巨石，渐渐的出现了大片裂缝，不断的砸入岩浆湖中，掀起大片岩浆。

　　“打进来了！”

　　黎晨眉头一挑，面色微变，毫不迟疑的停滞炼化，开始收摄吞天铠。

　　但即便此时收手，可离吞天铠完全凝形，也需要一点时间。

　　咻咻！

　　就在吞天铠即将成型之际，数道光影猛的冲破裂缝，悍然撞进了防御光幕中。

　　无论是追杀之人，还是逃跑之人，都被这防御光幕的出现惊了一下。

　　“朋友，速速打开阵法，助我等一臂之力！”

　　一名身披破烂斗篷的女子，急声道。

　　在其身侧，还有一名男子，面色苍白无比，气息萎靡不堪，隐隐受了重伤。

　　“竟然是她！”

　　吞天铠还未成型，黎晨无暇他顾，但一眼便认出，那女子赫然是云龙战队大统领——龙晓云！

　　虽然仅见过一面，但他记忆力一向不错，绝不会认错，毕竟她身上的斗篷虽破烂，但依旧能看出青色。

　　在其身侧的男子，黎晨也有留意，曾经看过此人的画像，正是传闻中龙晓云伴侣——韩清。

　　而那追杀之人，竟然仅有一人，身着黑色紧身衣，面带鬼头面具，一双眸子中散发森然血光，周身赫然散发着诡异的黑色光影，透出一抹慑人心魄的气息！

　　“魔气！”

　　黎晨瞳孔微缩，怎么也没想到，竟然会在这里看到魔气。

　　虽然铁甲军中修炼魔功者不在少数，但这魔气的精纯程度，却是超乎想象，而且隐隐给黎晨一种心悸之感！

　　轰！

　　就在黎晨愣神的一刹那，那鬼面人悍然出手，一剑斩落。

　　吼吼吼！

　　恐怖的厉啸声随着剑芒而出，震耳聩聋的同时，令人有种心神不宁之感。

　　以黎晨的心志之坚毅，心神都受到了影响，差点被收住吞天铠。

　　而龙晓云和韩清更是不堪，被这一剑斩的仓惶爆退，根本无法抵挡，生生砸在了防御光幕上，连连吐血。

　　只不过那血渍，瞬间便被魔气绞碎成气雾，最终被其内隐现的魔影吞噬，恐怖无比！


第1929章 云龙战队的危机

　　“快开阵！”

　　龙晓云披头散发，疯了似的尖叫着。

　　强如这位中级半圣，第六营四大悍女之一，三大顶级战队的大统领，面对那恐怖魔气的攻击，感受到了前所未有的恐惧。

　　“我们是第六营云龙战队之人，朋友只要帮忙，事后定当重重酬谢！”

　　到底是云龙战队的智囊，即便是死亡临头，韩清依旧保持着一分清醒。

　　“死！”

　　沙哑若金铁摩擦般令人头皮发麻的淡喝，那鬼面人不带丝毫感情，好似魔物一般，再次挥剑。

　　这一剑的威能，比之前更为强悍凌厉！

　　恐怖的魔气，即便没有显露丝毫法则之力，可仍旧让人感到一丝绝望。

　　尤其是这一剑挥舞之时，发出的凄厉破空声，宛若魔音一般，饶人心神，令人心底发寒！

　　若没有意外，完全丧失斗志的两人，绝对挡不住这一剑！

　　嗡！

　　就在此时，光幕嗡然一颤，开启了一道口子，两人大喜的蹿入其中。

　　轰隆隆！

　　几乎是在同时，魔剑气降临，冲击的光幕如雷鸣般爆响，涟漪激荡间，光幕似乎随时都将崩溃。

　　“多谢朋友援手之恩，事后定当重谢！”

　　韩清服下一颗灵丹，强自镇定道。

　　“这是怎么回事？”

　　黎晨可没稀罕对方的酬谢，而是一直盯着面具人。

　　战斗本能告诉他，对方极为危险，哪怕如今他的实力，自称可以敌对任何中级半圣！

　　而对方散发出的气息波动，却是中级半圣，这也太诡异了，因为即便是拥有至高法则的存在，也不该如此恐怖啊。

　　“快，让你们战队之人速速前来救援，这帮家伙是杀戮铁甲军的元凶。只要保我回到营地，任何宝物，本统领也能给你！”

　　龙晓云惊魂未定，目露恐惧道。

　　显然，她认为黎晨在周围还有同伴。

　　黎晨没搭理她，依旧盯着面具人，而且手中做着最后的准备，收取即将成型的吞天铠。

　　“快点叫人啊，命都要没了，还管这些干什么？”

　　龙晓云全然没搞清楚状况，伸手就要推搡黎晨，打断收取。

　　噔噔！

　　但当她的手掌碰到黎晨之时，便被一股雄浑的劲力，生生给震退数步。

　　“你……”

　　向来说一不二，骄横惯了的龙晓云刚要发作，便被韩清拉住了。

　　他可不是龙晓云这等目中无人的王孙贵族子弟，能够看出黎晨不好惹的这点儿眼力劲还是有的！

　　毕竟，那即将成型的吞天铠，散发的不凡气息，足以证明黎晨不简单！

　　“没想到，在这儿碰到一位能够炼制圣魂器的器道圣师！”

　　面具人执剑而立，毫无感情的血眸盯着黎晨，目露惊诧之色，淡漠道，“你若就此离开，可以活命！”

　　所谓的圣魂器，便是圣器，那是只有涅劫圣尊才有能力，将自身武魂注入防御宝物和兵器炼制而成的宝物，威能超乎想象的强大。

　　而黎晨这件吞天铠，当然称不上圣魂器，至多算是半成品的伪圣魂器罢了！

　　但不管怎么说，黎晨出现的太突兀，而且这阵法确实能够挡住他一时，无论是哪一样，都太过超乎寻常，容不得他不小心。

　　“别听他的！”

　　龙晓云面色煞白无比，还未说完，便被韩清再次拦住。

　　“你想拖延时间？”

　　黎晨淡笑道，“那就陪你唠两句！”

　　“很好！这件伪圣器，本座就收下了！”

　　面具人表现出强大自信，闪电般出手。

　　咻咻咻！

　　恐怖的魔剑气如雨水般洒落，冲击的阵法光幕连连爆响，看似摇摇欲坠，但最后仍旧坚挺住了。

　　“哼！”

　　黎晨冷冷一晒。

　　对于自身安全，他可是一向极为重视，即便为了炼器躲藏在这等深处，也用的极品元晶启动阵法。

　　虽然布置的不够高深，但即便是高级半圣来了，也得打个一会儿才行。

　　“贵战队的龙啸云统领何在？”

　　黎晨继续做着收尾工作，沉声道。

　　“他……”

　　龙晓云欲言又止，俏脸上露出一抹后悔之色。

　　“大哥身受重伤，在营中闭关疗伤！”

　　韩清苦涩道。

　　“难怪！”

　　黎晨眉头一挑，聪明如他，一眼便看出其中猫腻。

　　看龙晓云的神色，多半与她有关。

　　事实上，正是如此，龙晓云太过自负，结果在上次狩猎凶兽时，使得龙啸云重伤。

　　否则的话，云龙战队也不会造次困厄！

　　“上面来了多少人？你们有多少人马？”

　　黎晨再问道。

　　“云龙战队三万精锐在此，加上大统领和我，供给六名半圣强者。可对方，不仅早早布置了阵法，将方圆十数里牢牢封锁，光是中级半圣就来了三名，其余初级半圣来了六名。其中，以此人最强。我两人不敌，以宝物轰破地脉，在阵法上开了一道口子，才逃入地下。好在遇到了朋友，万望朋友看在同为铁甲军的份上，救我等一救！”

　　韩清道。

　　“哼，若非老祖赐我的分神用完，否则我定要此人死的难看！”

　　龙晓云狠声道。

　　“哦！”

　　黎晨目中闪过一抹若有所思之色。

　　最强的龙啸云重伤不在，对方准备了半年之久，连龙晓云的杀手锏都消耗完了，这一切，全然就是里应外合，才能做到的事情啊！

　　而且可以断定，这绝对是针对云龙战队，预谋已久的大行动！

　　“还未请教朋友尊姓大名？”

　　韩清诚恳道。

　　这可是最后的救命稻草了，可由不得性子来。

　　轰咔！

　　未等黎晨回应，猛然间一股恐怖威压闪现，冲刷的防御光幕涟漪哗啦啦作响，有的地方都出现了咔咔裂缝，赫然是承受不住了。

　　“不好，一次性宝物！”

　　黎晨瞳孔骤然收缩，几乎是在一瞬间，点指吞天铠，穿在身上。

　　“死吧！”

　　而那鬼面人，更是瞬息冲入阵中，猛的一剑刺落。

　　恐怖的魔剑气，裹挟着摄人心魄的诡谲波动，直指黎晨而来。

　　慑于此人之威，或许是被打怕了，龙晓云和韩清，几乎是在鬼面人飞来的一刹那，便倒退开来。

　　“哼！”

　　感受着那恐怖剑气，黎晨猛的一拳轰出。

　　咔咔咔！

　　一阵细碎的金铁机括摩擦声中，赫然只见一层层的鳞甲自肩膀处蔓延而出，径直覆盖了拳峰。

　　在拳峰凸起处，更有如凶禽利爪般的尖锐突刺，闪动着恐怖锋锐气芒，化作气旋汹涌而出！


第1930章 高级半圣

　　“高级半圣！”

　　可当拳剑相交的刹那，黎晨悚然一惊，原本信心满满的一拳，也不由出现了一丝偏差。

　　轰咔！

　　拳剑相交，刺耳的金铁交鸣声中，星芒爆散，那拳峰处突刺前端的漩涡，赫然被剑气刺穿。

　　虽然仍旧抵抗了半息，但刺穿就是刺穿，容不得半点作假。

　　透过防御无双的拳套，那锋锐之气导入手中，才被炼锋手的力量挡住。

　　噔噔！

　　黎晨连退数步，嘴角更是溢出了一丝血渍。

　　若非在最后关头，运转了炼锋手，恐怕就不是仅仅溢血，气血微微震荡这么简单了！

　　“高级半圣？”

　　两人悚然一惊，又觉不可能。

　　若是这等强者的话，根本不会让他们跑这么久啊！

　　“两位，准备拼命吧！”

　　黎晨面色凝重无比，缓缓调转九阳真罡，手心微微有些冒汗。

　　虽然有紧张，但也同样有兴奋，这是第一次面对这等强者，说不紧张那是假的！

　　“哼！”

　　鬼面人冷哼一声，形若鬼魅般化作无数残影扑了上来。

　　咻咻咻！

　　恐怖的魔剑气更是如雨洒落，给人一种极为压抑的恐怖感！

　　虽然隔着还有段距离，但凌厉的剑气，已然吹的黎晨乱发狂舞，面颊上些微凉意传来，赫然出现了丝丝血痕！

　　“龙虎镇荒！”

　　双掌左右一摆，黎晨沉腰立马，若万古青松般屹立不倒，龙虎光影瞬间咆哮而出。

　　昂吼！

　　磅礴坚韧的气息弥漫开来，光幕将魔剑气阻挡在外，任由风吹雨打都没有丝毫动摇，仅仅有无数涟漪激荡。

　　“果然是高级半圣！”

　　黎晨面色肃然，九阳武域随之弥漫开来，将魔剑气的冲击降至最低。

　　虽然对方隐藏实力的法门极为巧妙，但他的神识太强，甚至不比巅峰半圣差多少，再加上多年养成的战斗本能，终于确定了对方真正实力。

　　当然，现在可不是深究这些的时候，就怕鬼面人的同伴中，还有如他一般隐藏实力者。

　　虽然这个可能性极小，但黎晨却不得不考虑！

　　“哼！”

　　眼见黎晨挡住了自己的杀招，鬼面人冷哼一声，手中剑招微微一变，轰然爆闪中，一头全然由剑气组成的魔龙呼啸而出。

　　吼！

　　魔龙发出震天厉啸，从天而降，裹挟着恐怖剑气呼啸而至，狠狠一口咬了下来。

　　昂吼！

　　黎晨双手一摆，龙虎光影轰然咬了上去。

　　轰咔咔！

　　刺耳的金铁交鸣声中，光影爆闪，龙虎光影赫然崩溃，一再的冲击向黎晨自身。

　　而那魔龙虽然威能消耗大半，却依旧趋势不减的冲了下来。

　　“厉害！”

　　黎晨瞳孔骤然收缩，强自抑制着绝学被破，经脉受到的震荡之痛，狠狠一拳闪电般轰了上去。

　　凸起的拳刺上，闪现一个个气旋，内里散发出诡异绝伦的吸摄力。

　　吼！

　　转瞬间，魔龙降临，让黎晨面色微变的是，在最后关头，那魔龙最强部分的威能，竟然微微抬高了一部分。

　　咔嚓嚓！

　　拳峰擦着魔龙下腹，磕绊下无数锋锐的魔剑气，星芒爆闪间，差点耀的他眼睛都看不清。

　　轰隆！

　　与此同时，背后传来一阵轰鸣，隐隐间，还有两声惨叫。

　　“哼！”

　　黎晨面色冷凝起身，不用看他也知道发生了什么。

　　没想到，他就够贼的了，竟然有人比他还贼，在这种情况下，竟敢趁机逃走，不知道是太精明还是太愚蠢。

　　若非鬼面人打定主意要斩杀两人，恐怕真如他们所想的一般，独自留下黎晨面对这恐怖的高级半圣了！

　　“朋友，我们一起上，这家伙不可能是高级半圣，否则的话，我们早就被杀了，根本没有逃命的机会！”

　　韩清连嘴角的血都没有擦，惶急道。

　　“好！”

　　黎晨权当没发现，神识依旧死死的锁定鬼面人。

　　对方既然不展现最强势力，说明有顾忌，只要有顾忌，便会出现纰漏，那他就有机会。

　　如今他唯一担心的便是，对方的同伴追下来，那可就真的是大麻烦了！

　　即便是以他的实力，也没信心，在一名中级半圣和一名疑似高级半圣的夹击下，毫发无损的逃生！

　　轰！

　　下一刻，黎晨率先出手了，一记狂涛无俦轰了上去，出手便是绝招。

　　他要试探一下，这鬼面人到底是否决心格杀龙晓云两人，而且也要看一看，两人是否真的下决心与自己联手。

　　“嘿！”

　　几乎在黎晨动手的刹那，鬼面人再次动了，依旧动若鬼魅，让人摸不着他的真身在何处。

　　虽然不是风之法则，但出现的残影之快，哪怕黎晨也自叹弗如！

　　轰隆隆！

　　强绝的拳劲没有任何意外，轰击在空处，掀起了大片碎石。

　　而也几乎在同时，黎晨感应到，身后的两道气息，再次离自己远了一段距离。

　　“蠢货！”

　　黎晨暗骂一声，毫不犹豫的收招回防。

　　空气中，接连闪动的鬼魅残影，微微一顿，似乎也没料到，在这种情形下，两人会放弃唯一的帮手再次逃走。

　　但在电光火石间，鬼面人向黎晨斩出一剑，漫天残影，猛的笼罩向龙晓云两人，宛若魔云一般，遮蔽了方圆千丈。

　　“去死吧！”

　　龙晓云娇斥一声，蓦地回转身，抖手扔出了一道流光。

　　轰！

　　恐怖的气劲爆散开来，那无数流光中弥漫的波动，赫然是一道足以匹敌高级半圣全力一击的波动！

　　昂吼！

　　面对这突如其来的恐怖一击，鬼面人身法蓦然大变，无数残影迅速汇聚成型，接着极有规律的蹿出。

　　赫然以宝剑为尖端，化作一头噬咬而出的魔龙，猛的咬了进去。

　　“机会！”

　　黎晨目中精芒一闪，脚下狠狠一跺，瞬间化作雷芒蹿了过去，抖手便是一记五岳独尊拍落。

　　嗡隆！

　　几乎是在魔龙咬进那大片流光的同时，五色山影便裹挟着恐怖无比的厚重威压，狠狠砸了上去。

　　轰咔！

　　三者碰撞，掀起的狂暴气劲，轰然将整个岩浆湖搅乱，炽热无双的岩浆流挥洒，气劲冲入周围岩壁，生生挤压出了大片裂缝，巨石翻滚，宛若天崩地裂！

　　一时间，烟尘滚滚，遮住了视线，哪怕是黎晨，在这股飓风吹袭下，也不由的连连倒退，以避锋芒！


第1931章 龙啸云

　　呼呼呼！

　　飓风呼啸而过，吹的人睁不开眼睛，连黎晨的神识也无法锁定，其内紊乱的气息到底发生了什么。

　　但有一点他可以肯定，那便是鬼面人高级半圣的实力，面对自己那一掌之时，突然出现的恐怖威压，可绝对做不得假！

　　当半息过后，一切渐渐开始消散之际，隐隐看清了眼前情形的黎晨，瞳孔不由收缩了下。

　　只见岩浆湖对面，韩清早已没了人形，身首异处不说，整个尸身也干瘪了下去，被漆黑的魔气包裹。

　　一团神魂被魔气困在尸身中，凄厉嘶吼着，令人不寒而栗！

　　“不……不要杀我，我是……”

　　而龙晓云，则捂着直冒黑气的左臂，俏脸惨白无比，目中满是绝望之色，坐倒在地，不断的向后倒退。

　　“哼！”

　　鬼面人冷冷一晒，抖手摄出了一道漆黑长针，瞬间钉入了龙晓云眉心。

　　“你……你是……”

　　龙晓云大眼圆睁，几乎要鼓出来一般，可怖之际。

　　但在最后一刻，她似乎认出了什么一般，指着鬼面人，确切的说，是指着他身上，那被黎晨一掌拍碎的衣衫下，露出的一身金色宝甲。

　　波光嶙峋，精致无比的鳞甲，密密麻麻的排列开来，比之黎晨的吞天铠，少了一丝神秘，却多了一分华贵！

　　但在此时，她已然什么也不能做了！

　　嗖！

　　仅仅是打量了一眼，黎晨毫不犹豫的向后爆闪。

　　因为，他也认出了那宝甲的来头。

　　整个第六营中，有名有姓的强大存在，黎晨都曾刻意搜集过信息。

　　这些人使用的武器、武技、防具，都瞒不过有心人的耳目。

　　毕竟，他们都会以自身名望，来招揽人才，所以也并未刻意遮掩。

　　当然，有许多秘密想隐藏，也不会让人全部知道。

　　但不凑巧的是，那鬼面人身上的鳞甲，恰巧是黎晨曾经关注过的存在，而且是在一名极其恐怖的存在身上。

　　这一切说来话长，也不过是在短短一息之内发生罢了。

　　黎晨的反应不可谓不快，眨眼便蹿出了十数丈！

　　这一次，他心底真是生出了一丝避忌之心，若真的是猜测中的那位存在，可就有大麻烦了！

　　但一切的一切都告诉他，十之仈九是错不了！

　　“走的了吗？”

　　鬼面人冷冷一晒，周身黑色魔气一闪，赫然化作了黑灰色，威压更是一涨再涨，呈现出实打实的高级半圣威压。

　　而且，还是那种矗立在高级半圣最巅峰的威压，恐怖的让人几近窒息！

　　轰！

　　突现出所有实力的鬼面人，速度更是比之前快了数倍，眨眼间便来到了黎晨身后，淡漠挥出一剑。

　　虽然看似轻描淡写的一剑，但威能却是比之前，恐怖了十倍不止。

　　“不好！”

　　黎晨面色微变，猛的返身施展最强防御——云纹玄衣！

　　嗡嗡嗡！

　　淡淡的九色光华闪现，瞬间化作云甲护体，最为耀眼的红色光影，更是化作纹路，将云甲各部分链接起来。

　　噗嗤！

　　魔剑斩落，云甲仅仅抵挡了半息便爆碎，恐怖锋锐的气劲猛的斩在吞天铠上，划出一道刺目星芒，伴随着刺耳爆鸣逸散。

　　“吭！”

　　虽然最终防住了这一剑，但对方的武域着实高了黎晨两筹，硬生生裹挟着魔气，破开了吞天铠的吞噬之力，破入其体内。

　　气血翻腾下，止不住的吐出一蓬血雾！

　　嗖！

　　但黎晨的抗击打能力，已然不弱于高级半圣，硬生生压下这股剧痛，并借助这股冲击力，施展开雷行八荒施展到极致，幻化出了三个如出一辙的雷影，分别向远处激射。

　　“哼！”

　　鬼面人目中黑金色光影一闪，抖手便向不远处的一道雷影斩落。

　　吼！

　　恐怖的魔剑气化作魔龙，疯狂扑咬而来，所过处，即便是炽烈无双的岩浆，也被硬生生吹散，化作飞灰！

　　这迅猛无比的一剑，快如闪电般呼啸着，将这道雷影一吞而没！

　　轰隆！

　　魔龙冲入岩壁中，恐怖的气劲撕裂了大地，引得岩浆湖中的岩浆滚滚而出，生生冲入了坚硬的岩壁数十丈。

　　在魔气舔舐下，所过处的坚硬岩石，更是化作了灰白色，宛若灰尘般随着风飘散开来。

　　“不堪一……嗯？”

　　鬼面人冷冷一晒，蓦地声音一转，目光森冷的看向烟尘最深处。

　　呼呼！

　　热浪吹荡着森寒的魔气，掀起一阵阵诡谲的音爆，令人不寒而栗。

　　但在渐渐明亮的裂缝中，闪现出一道半跪于地的赤金色身影，正是黎晨！

　　只不过，让人震撼的是，他微微曲起，护住脸颊的左臂前，赫然有着一支足有数丈长的血金色翅膀！

　　细密紧实的金属羽毛，闪动着一个个细小的气旋，使得羽毛的纹路，宛若一只只眼睛，又如一个个恐怖漩涡。

　　遥遥望去，无论是炽热的烟尘，还是逸散的魔气，皆是整齐划一的向着漩涡汇聚，转瞬消失不见。

　　“龙啸云，够狠！”

　　黎晨缓缓起身，乱发下漆黑的眸子中精芒爆闪，隐隐从最深处，升腾起一抹阴阳光泽。

　　“这股气息……是龙鲤穿山甲！”

　　鬼面人血色眼眸微微一闪，缓缓摘下了狰狞面具，露出一张英俊刚毅的面庞，有些诧异还有一丝欣赏的看着黎晨，“没想到，甲子前一战，龙鲤一身防御最强的鳞甲，竟然落在你手中。更没想到的是，苍蓝战队中，名声惊人的神秘炼丹师，竟然还是一名炼器大师！”

　　大方露出真面目的龙啸云，话语中透着一股自信，那是足以抹杀黎晨的自信！

　　以他的身份和实力，对于第六营中出现的事情，自然是知之甚详，如数家珍！

　　“呵呵，堂堂云龙战队统领，高级半圣的龙啸云，竟然会是魔武者，而且是铁甲军甲子来血案的真凶，才让人想不到！”

　　黎晨淡笑道。

　　这一刻，说不紧张那是假的。

　　毕竟他面对的可是一名只差半步便可迈入巅峰的高级半圣，而且身具云龙铠，这等上品伪圣器！

　　而对方手中的剑，虽然不是上品宝剑，那也不过是为隐藏身份而已。

　　以黎晨的聪明，岂会不知，龙啸云已然打定主意要杀自己，表明身份后，岂会不用趁手神兵？


第1932章 近战逞威

　　“呵呵，你也太瞧得起龙某了，我可担不起这个罪名！”

　　龙啸云抚掌轻笑，打量着黎晨，确切的说，是在打量他身上的吞天铠。

　　以他的眼力，第一眼看到时，便觉颇为不凡，此时能够展现出化形状态，已然是有武魂注入无疑的伪圣魂器！

　　虽然等阶依旧是半圣使用的宝物，但因武魂的注入，却使得这件铠甲具有了可成长性。

　　可不是什么宝物都能再次成长，像黎晨的五灵鼎，若非五行皆备，自成一体，即便凤紫煊炼器本领再强，也无济于事。

　　而武魂成为器灵，使得吞天铠本来就因吞天鲲鹏精血的灵性潜力，进一步得到开发。

　　若外人得到此宝，不啻于是多了一个武魂，实力的增长，可想而知！

　　“这么说……”

　　话音未落，黎晨化作一道血金色光影，闪电般冲了上去。

　　速度之快，即便是将雷行八荒提升到极致之时，也远远不及。

　　若有实力远超两人的强者在此，必然会发现，那血金色光影之中，有一道凝实无比，宛若雄鹰般的光影！

　　“哼！”

　　龙啸云面色一沉，周围猛的闪现磅礴龙威。

　　只不过这龙威中，却蕴含着诡谲莫名的森寒魔意！

　　遥遥望去，好似有无数狰狞魔龙，张牙舞爪的扑咬而空，将方圆数百丈牢牢封锁。

　　即便是再快的速度，也无法直接冲过这等无差别封锁！

　　唳！

　　但在一声威严嘹亮的鸣啸声中，黎晨所化的血金色光影径直冲入其中，所过处，魔龙虚影扭曲蜿蜒，生生被绞碎。

　　确切的说，是被光影表面细小的漩涡，硬生生抽取了一部分！

　　即便是龙晓云的魔龙剑域达到了三重天后期极限，也无法抑制拥有吞天武魂为器灵，辅以吞噬法则的吞天铠吞噬！

　　“这是什么法则之力？”

　　在自身武域包围之中，龙啸云的感受最为真切。

　　武域是以自身意志的延伸，配合经络，以真元游走自身之时蔓延至外界，与天地脉络相连而成。

　　可在他感应中，无论是天地脉络，还是自身真元，乃至意志，在那血金色光影冲击下，都有种被吞噬的可怕感觉。

　　甚至连攻击力极为强悍，远超同阶的魔气，都没有多少抵抗力！

　　这还是他的修为实力，远在黎晨之上，否则的话，寻常中级半圣，恐怕根本毫无招架之力！

　　但到底是高级半圣中，历经无数次生死磨砺出的顶尖强者，尤其是魔气的存在，使得龙啸云的感官超乎寻常的敏锐，依旧捕捉到了黎晨的动向。

　　“哪里走？”

　　厉喝一声，龙啸云抖手便是一剑挥出。

　　吼吼！

　　通体由魔剑气组成的魔龙咆哮着，猛的噬咬向黎晨，甚至连虚空都为之震颤！

　　嗤啦！

　　但让人震惊的是，魔龙却贴着血金色光影一闪而过，赫然是一击扑空！

　　而黎晨依旧如血色雷电般继续前冲，打算以绝伦的速度，一举突破龙啸云的封锁。

　　“魔龙锁天！”

　　龙啸云面色一沉，目中魔气暴涨，猛的高举宝剑，狠狠向地下一刺。

　　嗡隆！

　　恐怖的音爆随着漫天魔剑气挥洒而出，汹涌澎湃的气浪卷荡，赫然化作数十头魔龙疯狂咆哮扭曲，纠缠在一起的魔龙，宛若锁链一般，硬生生的血色雷电前进的方向再次死死风若。

　　昂吼！

　　几乎是在同时，血色雷电内猛的扑出了六道赤金色真阳罡龙，咆哮着噬咬向魔龙锁链。

　　咔咔咔！

　　刺耳的音爆此起彼伏，星芒气劲爆散中，双方死死纠缠在一起，谁也不让分毫。

　　虽然龙啸云的实力在黎晨之上不假，但面对最强法则神通绝学之一，即便没有完全破碎，但依旧出现了一丝缝隙。

　　咻！

　　血色雷电在虚空中划出刺耳音爆，如见缝插针般，不差毫厘的自撕裂的缝隙中一闪而过，瞬间冲到了龙啸云近前，双拳如龙出海猛的捣向其面门。

　　恐怖的拳劲，在吞噬气旋加持下，散发出极为强悍的吞噬力，使得龙啸云的头发没有向后翻卷，反而诡异的向拳风拉扯而去。

　　“这么快！”

　　龙啸云悚然一惊，下意识的向后仰躺，那恐怖的拳劲怒吼着从他面颊上一闪而过，甚至留下了道道血痕。

　　轰！

　　这一击云龙双现他是躲过了，但紧贴着而来的黎晨，猛的屈膝而起，狠狠撞在了他的肚腹处，生生将龙啸云撞成了一个大虾。

　　痛苦的嘶吼夹在喉咙处还未吐出，便接连被撞击了数十下，以至被砸的从后仰状态，成了前趴。

　　“可恶……”

　　龙啸云奋力想要挣脱开来，但话音未落，脖颈便挨了种种一击。

　　轰！

　　黎晨双手交叠，狠狠的砸在龙啸云脖颈处，将之砸的坠落下方，随即猛的冲了上去。

　　恐怖的山影随之闪现，配合吞天铠展翅之时的恐怖速度，直若流星降临一般，闪现恐怖威压。

　　论近身战，哪怕龙啸云身经百战，也不及黎晨这习惯了以身体各部位为武器的近战强者！

　　黎晨的武道意识本就极为强大，近战尤为突出，早已形成了本能，可以抓住一切机会，展开凌厉到超乎想象的连贯攻击！

　　但龙啸云到底是高级半圣，又身具云龙铠这等上品伪圣器，抗击打能力超乎想象。

　　哪怕在这种凶猛绝伦的攻击下，战斗意识也没有被打散，借助之前的冲击力，龙啸云控制自身一降再降，生生拉开了喘息的距离。

　　“魔龙通天！”

　　在山影即将降临的刹那，龙啸云猛的翻转身形，抖手刺出了一剑。

　　吼！

　　狰狞魔龙仰天怒啸，张牙舞爪间，瞬息跨越了所有距离，生生将山影整个吞了下去。

　　遥遥望去，魔龙就如一条吃涨了的大蛇，肚腹不断鼓胀，而且更是向下移动着。

　　但当移动到末尾之际，便无法前进，接着反刍一般，猛的推了上去。

　　轰隆！

　　到达半截之时，魔龙整个爆碎开来，内里爆散出一道血金色光影，翻卷着冲向远方。

　　而龙啸云，也在这一击下，连退数步！

　　这位高级半圣中的顶尖存在，在正面交手下，被一名半吊子的初级半圣打退，说出去恐怕都没人相信！

　　当然，黎晨这半吊子的初级半圣，真正实力却比任何中级半圣都要来的强悍！


第1933章 发泄

　　“好好好，虽然不知道你的修为如何，但应该没到天虚境巅峰。没想到，你能以这等修为，在本座身上留下伤痕！”

　　龙啸云平静的抹去面颊上的血渍，目中杀机爆闪。

　　身为高级半圣中的顶尖强者，他自认除了巅峰半圣，即便是同阶，也休想伤他分毫。

　　可没成想，竟然会伤在一名武域不过三重天初期的半吊子半圣手中，即便对方的法则之力与自己相若，可没有相应的武域之力，也极难发挥出最强水准。

　　这在他看来，着实是一种侮辱！

　　“不愧是高级半圣，再有云龙铠这等上品防御宝甲中的极品护身，果真难缠的紧，不能再纠缠下去了！”

　　黎晨一语不发，心中却动了退意。

　　在感知中，上方的动静已经稀稀落落，即将结束。

　　云龙战队的下场，可想而知。

　　若再来几名，甚至一名中级半圣略作纠缠，今天就休想囫囵着离开！

　　“本座很想知道，你能不能挡下这一剑！”

　　龙啸云感知力极强，瞬间便捕捉到黎晨战意消退，冷冷一晒中，右手微微一晃。

　　原本的宝剑嗖忽消失，接着重现，却是换了一把布满金色云纹的宝剑！

　　哪怕隔着极远，也能感受到，上面散发的恐怖法则威压！

　　“极品伪圣剑！”

　　黎晨瞳孔骤然收缩，想也不想的一震吞天翅。

　　嗡隆！

　　雷暴轰鸣声中，无数雷影爆闪，化作瞬息间幻化出四道凝实无比，宛若真人的雷影分身，猛的冲向了龙啸云。

　　而且，在行动之际，皆是施展出了云龙双现绝学！

　　面对超出预估的极品伪圣剑，黎晨深知，若就此返身退走的话，绝对会面临龙啸云的最强攻击！

　　哪怕有吞天铠，也无法抗衡住这等恐怖攻击！

　　所以，只有反守为攻，以攻为退！

　　“自寻死路！”

　　龙啸云目中黑金色光影一闪，强大的魔龙剑域笼罩四方，即便黎晨的速度快到了几近肉眼不可查的地步，但仍旧凭借强悍的实力，瞬间捕捉到了其真身所在。

　　毕竟，黎晨第一次动用这一招之时，便被识破，强大的武者，自然不可能在第二次会上当。

　　“死吧！”

　　手中宝剑一挥，凌厉无双的剑芒呼啸而出，直指来到近前的雷影而去。

　　所过处，五个黎晨的拳劲，生生被斩成了元气飞散！

　　虽然他的出手速度不慢，但黎晨的速度却更为快捷多变，尤其诡异的是，当剑芒临近的刹那，其余四道雷影蓦然冲向了黎晨本身，最终融合在一起！

　　遥遥望去，就好似黎晨自身多了数道重叠的幻影一般。

　　噗噗噗！

　　接连三声闷响，雷影所化的防御光幕，瞬间便被破开了三层，而第四层也应声而开。

　　多年来习练的雷行八荒，早已被黎晨推衍至衍化的分身，可攻可守！

　　剑芒威能未减多少，却斩在了交叠在背后的吞天翅之上，悍然划出了一道刺目火星。

　　“吭！”

　　但借助这一刹那的阻挡之力，黎晨强抑体内翻腾的气血，猛的向下一沉，落向了岩浆湖。

　　龙啸云深知不能让黎晨逃离此地，但此时递出的一剑，已然达到了新力未生，旧力已竭之际。

　　“死吧！”

　　惊怒交加下，龙啸云同样下坠身形，狠狠的向黎晨脊背划出一剑。

　　锋锐无匹的剑意，透过剑尖吞吐不停，强大的力量，冲击的虚空出现了一丝涟漪。

　　眼瞅着，即将被攻到之时，黎晨施展出千钧坠再次加速坠落。

　　哧咔！

　　剑芒在背后一闪而过，擦出了一溜火星，甚至带起了些许散碎的金属碎片。

　　好在，以龙鲤鳞片凝练后的吞天铠，防御力超乎想象的强大，也仅仅出现了一道划痕而已。

　　但加上之前的一剑，两剑合一投入黎晨体内的剑气，超乎寻常的强大，使得黎晨再也压制不住翻腾的气血，闷哼一声，吐出了一口血。

　　以至于，坠落的速度受到了影响，出现了一丝迟滞！

　　“死吧！”

　　龙啸云大喜，几乎是在知道宝剑无法斩杀黎晨的同时，猛的一个盘旋，狠狠一脚踹了下去。

　　轰！

　　宛若被流星击中一般，黎晨哇的吐出一蓬血雾，但却借助这股力量继续加速下坠，身形瞬息扎入下方岩浆湖，掀起滔天热浪。

　　“多谢相送！”

　　而在跌落岩浆湖的刹那，黎晨嘴角溢血，面色冷凝的回望龙啸云一眼。

　　这个仇，他记下了！

　　“走的了吗？”

　　聪明如龙啸云，岂会不知这一眼的意味，但他可不会轻易放过黎晨，猛的便追了下去。

　　轰轰轰！

　　接连两大半圣强者冲入岩浆湖，使得此地热浪滔滔，扩大了足有数倍，久久不曾平息。

　　足足过了小半个时辰，轰然间，一道岩浆流冲天而起，露出了面色阴沉无比的龙啸云，望着渐渐平息的岩浆湖，久久不语。

　　显然，没有追到黎晨！

　　说来也是，以黎晨的火之法则，在这地下岩浆湖中，可谓如鱼得水，加上吞天铠的加速，更是如虎添翼。

　　即便他是高级半圣，也休想追到！

　　“大人，属下来晚了，云龙战队精锐的实力……”

　　嗖忽间，数道光影遁到近前，赫然是数名同样带着鬼面之人。

　　看到龙啸云的真身，血色瞳孔中，微微露出一道惊诧之意。

　　显然，他没想到，以龙啸云的实力，竟然还有人能跟他打到这种程度。

　　“云龙战队的实力，我最清楚不过，能在这么短的时间内，将他们剿灭，你们已经尽力了！”

　　龙啸云摆摆手，目中森寒之芒连闪，“速去查明，苍蓝战队踪迹，断不能让他们任何人活着离开！”

　　“是！”

　　数人躬身一礼，径直飞出了裂缝。

　　任谁也不会想到，纵横凶星这么多年，立下赫赫战功的云龙战队，就在自家统领的设伏下，精锐尽丧！

　　“哼，跑得了和尚，跑步了庙，我倒要看看，苍蓝战队这次怎么应付！”

　　龙啸云冷笑一声，抖手将被制住的龙晓云抓到近前，俯身便压了上去。

　　在一阵衣衫裂帛之声中，半残的龙晓云被剥了个精光，宛若木头人般任由龙啸云摆布欺辱。

　　如野兽般的嘶吼随着魔气涌动，将两者包围在内，遮掩了那最原始的暴虐春色！

　　这一刻，龙啸云化身野兽，好似要将多年来，遭受的不公平对待，全部发泄到这在他面前，一向颐指气使的龙家嫡系身上！


第1934章 吞噬生命精华

　　轰隆！

　　火龙谷地底深处岩浆，猛的膨胀起一个大包，从中蹿出了一道血金色身影，正是黎晨。

　　“噗……”

　　接连吐出数口血雾，黎晨面色苍白无比，但目中神光未散，沉静中带着一丝冰寒，“高级半圣的实力，果然不容小觑。龙啸云，下一次……咳咳！”

　　一边咳着血沫，黎晨踉跄着走到岩壁旁，死命喘了几口粗气，奋尽全身的力气取出一个玉瓶，拔去瓶塞径直倒入口中。

　　晶莹的万年灵乳入口，浓郁精纯的元气瞬间散入奇经八脉，平复着体内的创伤。

　　“嘶嘶……”

　　冰凉中夹杂着刺痛，黎晨轻抽着凉气，运转九阳真罡，炼化从背后伤口，蹿入体内的魔剑气。

　　这魔剑气中，拥有的是水之法则，以黎晨的法则境界，原本并不难祛除，奈何的是，水火相克，再加上极为难缠的魔气作祟，以至于变得极为棘手。

　　好在，吞天铠的成型，在吞天武魂的调动下，使得吞噬法则之力，能够发挥到极致。

　　嗡嗡！

　　铠甲表面的羽毛状纹路微微一颤，以肉眼可见的速度，向背后的破损处蠕动汇聚，渐渐的恢复原状。

　　这就是拥有器灵的宝物，比普通宝物高端的好处，可以自我修复！

　　那些羽毛纹路扭曲着，化作一个个气旋，吸摄着伤口中的魔剑气，加上黎晨的配合，用不了多久便可以全部祛除干净。

　　但体内的经脉创伤，少说也得月余才可痊愈。

　　沙沙沙！

　　就在黎晨有条不紊的疗伤之际，不远处的溶洞拐角处，一片岩壁蓦地软化成流沙，缓缓的洒落开来。

　　吱吱！

　　不大的洞口内，蹿出一个红黄色的尖尖脑袋，细小的眼睛中，散发出慑人的贪婪嗜血光芒，一眨不眨的看向黎晨。

　　“不是吧？”

　　黎晨嘴角一抽，面色说不出的难看。

　　因为，这正是之前遇到过的中级半圣凶兽——鼠兽！

　　看它那如毒蛇般的光芒，显然也认出了他，这家伙记仇的很，几乎是在看到他的刹那，便舞动短小的四肢，猛的扑了过来。

　　胆小如它，隔着数十丈便发动了血脉神通。

　　嗡隆！

　　恐怖的土之法则律动下，数十道巨大的山锥便从黎晨周边闪烁出现，波动的挤压穿刺而来。

　　嗖！

　　黎晨自然不会坐以待毙，几乎是在同时，便即奋力蹿了起来。

　　嗤啦！

　　坚硬锋锐的山锥，擦着黎晨肩胛一闪而过，噌出了大片火星。

　　虽然没有正面击中，但巨大的撞击力，仍旧使得黎晨好不容易压下的气血，再次翻腾起来，闷哼一声，嘴角溢出了一丝血渍。

　　吱吱！

　　鼠兽小眼睛一亮，瞬息化作光影蹿入到山锥林中。

　　凭借独特的隐藏方式，完全融入其中，肉眼根本分辨不出它的真身在哪儿。

　　黎晨一边狼狈躲闪山锥的穿刺，一边将感官调动到最强，不敢有丝毫分心。

　　咻！

　　就在他寻找之际，恐怖的锐利锋芒从左肋下一闪而过，赫然是那鼠兽的双爪。

　　这一向胆小的鼠兽，竟然选择贴身攻击，明显是发现了黎晨气力不济！

　　“哼！”

　　黎晨闷哼一声，硬生生扭转腰身，但仍旧被擦中。

　　锐利的气劲擦中吞天铠，虽然没有抓破，而且被吸收了一部分力道，但仍旧投入黎晨体内，使得本就还未压下的伤势，再次有了反弹的趋势。

　　吱吱！

　　一击奏功，鼠兽发出兴奋的尖锐鸣啸，融入到山锥中后，伺机待发。

　　过了十数息后，发现黎晨躲闪的速度越来越慢，有几次差点被山锥直接击中，鼠兽再次一闪而出，在黎晨背后留下了数道抓痕，便接着融入到山锥中。

　　这一次，仅仅过了八息，就再次发动了攻击，而在接下来的攻击中，频率越来越快，以至于仅隔一息时间，便会发动攻击。

　　这鼠兽的双爪之力，丝毫不弱于中品伪圣器的攻击力，而且妖元暴戾无双，隐隐接近魔气的特性，极为难缠。

　　此时的黎晨，最严重处莫过于脖颈上的伤势，差点便被整个刨开，面颊更是血肉模糊，流淌的血渍浸透了整个鳞甲。

　　若非他元武双修，气力绵长无比，换做旁人早就倒下了。

　　吱吱！

　　终于，在等待了三息后，鼠兽再一次发动攻击，而且是从扑来。

　　恐怖的撕裂之力中，赫然是张开了血盆大口，要一口咬断黎晨的脖子。

　　“吭……”

　　黎晨嘴角溢出血渍，在千钧一发之际猛的错开身位，使得鼠兽从左肋下一闪而过。

　　嗡嗤！

　　紧接着，腰身一紧，赫然被鼠尾缠了个正着，猛的拉扯着黎晨甩向地面。

　　显然，鼠兽是要将黎晨砸个七晕八素，然后扑上去大快朵颐，享用大餐。

　　嗡咔咔咔！

　　但就在此时，一直无力反抗的黎晨，周身蓦然闪动血金色光影，在一阵清脆的金铁摩擦声中，赫然伸展出两支足有数丈长的羽翼，在即将坠地前，硬生生的带着黎晨凌空翻卷。

　　在鼠兽还没反应过来之际，猛的落在其脊背之上。

　　哗啦！

　　紧接着，双翅一展一曲，将鼠兽腰腹缠绕了个正着，使得两者紧贴在一起。

　　吱吱！

　　鼠兽着慌，甩动尾巴想要将黎晨卷下来，可惜的是，那宽大的羽翼将黎晨整个包裹在内，严丝合缝的与之紧贴，根本无处下尾。

　　不得已下，鼠兽翻滚自身，连连撞击，依旧无果。

　　“任你狡猾奸似鬼，也得喝老子的洗脚水！”

　　黎晨冷冷一晒，双手金色光华一闪，猛的撸紧了鼠兽的脖颈，爆发出所有的力量狠狠收缩，压迫着鼠兽的经脉，无法畅通的运转妖元。

　　噗嗤嗤！

　　与此同时，在鼠兽还没反应过来，动用法则之力护身之际，吞天翅上的羽毛陡然根根竖起，宛若利剑般刺入其柔软腹部。

　　诡异的是，没有丝毫血渍，吞天铠犹如活物一般，吮吸着鼠兽的精血，而且速度快的可怕！

　　吱吱！

　　鼠兽着慌，发出尖锐鸣啸，死命的撞向岩壁，宛若豆腐般直接蹿入其中，想要借助摩擦力，将黎晨噌下来。

　　可惜的是，在吞天翅的保护下，毫无作用，仅仅带起了一蓬蓬的火星。

　　而黎晨，则在吞天翅吞噬的血液中，反馈而来的生命精华滋养下，缓缓的恢复着。

　　凶兽的气血本就以绵长见长，足够他恢复很大一部分伤势了，甚至比灵丹效果都要好的多！


第1935章 罪魁祸首

　　轰轰轰！

　　巨大的轰鸣声，响彻第六营上空一角，一片巨大的乌云覆盖了苍蓝战队上空。

　　仔细看去，赫然是足有十万之众的铁甲军精锐！

　　“怎么回事？”

　　“什么情况？”

　　“这是将军营的精锐战队！”

　　驻守苍蓝战队的士兵，一阵交头接耳，早有人进入内里禀报去了。

　　嗖嗖！

　　驻地内，飞出数道遁光，正是苍蓝战队的首脑任务。

　　“韩大统领，要我等回营商议军事，也不用这么大阵仗吧？”

　　莫苍蓝满是狐疑的扫了一眼大军，看向领头的韩良。

　　此人正是第六营将军张崇飞的心腹之一，位列大统领！

　　“呵呵，本统领前来，正是奉将军之命，邀请莫统领与几位同僚，前往将军营议事！以免生出不必要的误会，贵队驻地和众属下，本统领便暂时接管了！”

　　韩良皮笑肉不笑道。

　　“什么？”

　　莫苍蓝勃然变色，她甚至怀疑自己听错了。

　　此话不啻于是变相监禁，多少年来，还从未发生过这等事情！

　　但身边之人的反应告诉她，这是真的，而且真的不能再真！

　　“凭什么？”

　　莫苍蓝脾气火爆，但也知道此时不是发作的时候，强抑怒火道。

　　“莫统领，本统领劝你，还是收敛点自己的性子，免得让自己下不来台不说，还连累了他人！”

　　韩良不无威胁道。

　　“欺人太甚！”

　　苍蓝战队中几名刚刚进阶的万夫长义愤填膺。

　　这没来由的就要接管战队，即便是一营之将，也不能平白无故如此啊！

　　“好，我跟你们走！”

　　莫苍蓝大手一挥，示意众人稍安勿躁，她倒要看看，事后张崇飞如何解释。

　　此时，营中早有无数士兵察觉到这里的异常，纷纷小心的查看起来。

　　只不过慑于将军营十万精锐之威，不敢肆无忌惮的查看罢了。

　　“不不，莫统领，将军要见苍蓝战队的万夫长以上管制者！”

　　韩良摆摆手道。

　　“哼……好！”

　　莫苍蓝怒哼一声，没有发作。

　　她明白，一定是发生了自己不知道的重大事情，才引得出现如此变故。

　　可以说，苍蓝战队的强者一走，即便剩余之人组成战队，战斗力也大减。

　　如此情况下，只能任人宰割！

　　但此时，若抗命不尊，韩良一定会给众人安个叛变罪名，可以就地格杀！

　　“请吧！”

　　韩良微微侧身，但在看到段云之时，淡淡道，“此人也要去！”

　　“段云不是我苍蓝战队士兵，为何要一起？”

　　莫苍蓝俏脸一变，有些忍不住了。

　　“我跟你们去！”

　　段云向她微微摇首，他也想看看，这到底是怎么回事。

　　即便是一营之将，也没理由平白无故的将他们全部抹除，这事定然要有个说法。

　　轰！

　　当即，十万精锐整齐划一的让开了一条路，韩良带着数十名强者，围绕着莫苍蓝等人，在无数铁甲军窃窃私语中前往将军营。

　　而十万精锐落在苍蓝驻地周边，封锁的密不透风，严令任何人进出，甚至传递消息都不行，可以说，一只苍蝇也休想飞出去。

　　不多会，众人便即来到了将军营议事厅，其内赫然有数十名强者端坐，无一例外的散发着令人隐晦的威压。

　　若有消息灵通之辈在此，必然会惊骇发现，这些人竟是第六营中，中级半圣以上强者的七成。

　　上首端坐两人，一为将军张崇飞，另一人却面生的紧，但能够与将军平起平坐，想来不是身份尊贵，便是实力绝顶，亦或两者兼具。

　　但无论哪一种情形，都让此事更加扑朔迷离，猜之不透！

　　“属下莫苍蓝，拜见张将军！”

　　莫苍蓝等人依礼拜见，未等张崇飞问话，直接起身问道，“不知将军如此大张旗鼓的传召我等，所为何事？”

　　“莫统领，本将问你，苍蓝战队炼丹师何在？”

　　张崇飞面无表情道。

　　“这炼丹师乃是营中军士，不属任何战队，离营前曾言，要外出炼丹。这件事，炎羽战队的几位统领，也知道！”

　　莫苍蓝不卑不亢道。

　　“那此人姓甚名谁，真实面貌如何，你总该知道吧？”

　　张崇飞连问都没问，再问道。

　　“营中有名册，将军应该比我清楚！”

　　莫苍蓝隐隐感觉到事情的蹊跷，李晨不过是初级半圣的实力，怎么就引得第六营上至将军，下至大半顶尖强者来盘问了？

　　“放肆，将军问你话，还不如实回答，你是不是与此魔合谋，暗害我铁甲军士兵，修炼邪功？”

　　韩良厉声斥道。

　　“笑话，我莫苍蓝行得正，坐得端，何来修炼邪功之说，你们休要血口喷人。如果没有证据，本统领要回去领兵，继续狩猎了！”

　　莫苍蓝俏脸一寒，冷声道。

　　虽然形势于己不利，真要闹起来，即便是手握重兵的巅峰半圣，她也不怕！

　　“好，既然你要证据，本将就让你看证据！”

　　张崇飞挥了挥手。

　　“莫苍蓝，我与你有何冤仇，为何你要勾结那炼丹师，害我云龙战队？”

　　坐在后怕中一道纤细身影，腾地站起，厉声喝道。

　　“龙晓云，饭可以乱吃，话可不能乱说，你有何凭证，说我和李丹师害你云龙战队？即便我想，也没这个实力吧！”

　　莫苍蓝秀眉大皱，看着断臂的龙晓云，怎么也没想到，与自己齐名的女子，竟然会是如此之惨的一副模样。

　　“你们这对狗男女，就是数十年来暗害无数铁甲军的罪魁祸首。那炼丹师不知以何手段，诱我云龙战队精锐，前往火龙谷。谁知早早设下埋伏，六名初级半圣，两名中级半圣，还有一名高级半圣，突然杀出。其中一人，身穿龙鲤穿山甲炼制的铠甲，具有吸摄血肉惊魂的邪门神通。可怜我云龙战队两万精兵，面对强敌，殊死拼杀，终究难挡强敌，若非我拼了命的讨回来，也会遭了你们的毒手！”

　　龙晓云泣不成声。

　　“张将军，诸位同僚，龙某无能，数年前重伤闭关，没想到，伤势未愈，便出现了如此之事。还请诸位为我云龙战队死去的两万英魂做主，龙某感激不尽！”

　　面色苍白的龙啸云扶着龙晓云，向众人深施一礼言辞之恳切，神情之悲伤，让人不禁心生同情，义愤填膺。


第1936章 灭顶之灾

　　“荒谬！”

　　莫苍蓝简直不敢相信自己的耳朵，环视众人道，“诸位，我苍蓝战队动向，可以查看军营报备，绝对有据可查，没有丝毫偏差。对比一下云龙战队所在，便可知道，我们有没有时间出现在那里。更何况，众所周知，云龙战队为第六营三大战队之一，其精锐更是百里挑一的好手，怎么可能说没就没了？再者，我莫苍蓝何德何能，去调动这么多强者？我修炼的乃是正道功法，武技堂堂正正，这么多年谁不知道？”

　　一番话说的有理有据，在座强者面上，却不见分毫狐疑之色，似乎已然认定了事实！

　　此时，端木昭华几人都感到了一丝不妙，这太不寻常了，怎么就没人相信他们？

　　“莫统领，龙鲤穿山甲的鳞片，是经我手，交友贵队那名炼丹师手中，这做不得假。你若真的不知此事，还请将那名炼丹师传来，我们当堂对峙。”

　　一直没说话的凤阳，蓦地道。

　　“我说了，他外出炼丹，也曾通知过你们，去了哪儿，我根本不知道！”

　　莫苍蓝只觉眼前一张无形的大网越收越紧，几近将她锁的喘不过气来。

　　连炎羽战队，都似乎默认了这件事，真的是没有转圜的余地了！

　　闻言，凤阳、凤月交流了个眼神，重新落座。

　　“看来，你是不见棺材不掉泪，就让你看看证据！”

　　张崇飞冷冷一晒。

　　嗡！

　　韩良抛出一枚留影玉简，光影震颤间，一幅幅画面闪烁，呈现在众人面前。

　　之间一队足有数万人，身着铁甲军战袍，佩戴云龙战队徽章的兵士，进入到一片毒烟缭绕的所在。

　　有点凶星常识之人，很容易辨认出，那里正是险地——火龙谷！

　　紧接着，画面震颤，光影缭乱，冰雹、流沙、风刃、火舌、雷霆齐卷，瞬间将这支云龙战队精锐笼罩。

　　在一番肆虐后，另有九道光影轮番冲杀！

　　哪怕仅仅是画面，但众人也能感受到，一股瘆人的惨烈扑面而来！

　　一名名铁甲军士兵，哪怕平日里有些嫌隙，但看到他们死的如此不瞑目，也让这些统领存在，目眦欲裂，钢牙几近咬碎。

　　要知道，这些年来，虽然隐隐查到，是一批无法确定踪迹的鬼面强者所为，但却一直找不到他们的踪迹，手底下或多或少都有小队就此失踪。

　　这一切，都算在了鬼面人身上！

　　试问，此时终于找到正主，他们岂能不怒？

　　最后的画面，停止在一名身着背有双翅铠甲之人，将韩清轰杀，生生打的龙晓云断臂，最后关头以一枚秘宝，还有数百名残存云龙战队精英自爆，才轰开了一道口子，让龙晓云逃脱。

　　哗啦啦！

　　影像停止，张崇飞抖手扔出了一把细碎的血金色金属，冷冷道：“看清楚，这就是那件铠甲上所留。诸位都经历过甲子前一战，想必对那孽畜的气息并不陌生。那能够变化的铠甲，分明就是通体由龙鲤鳞片所炼制。试问，整个第六营，除了你们苍蓝战队的那名炼丹师，还有谁，握有如此多鳞片？”

　　“莫苍蓝，你好狠的心，枉你在第六营声望如此高，竟然是如此歹毒之人！”

　　“知人知面不知心，今天本统领算见识了！”

　　“还等什么，这些人都是一伙的，拿下后，搜魂炼魄，就不信找不到同伙所在！”

　　“就是，直接拿下，苍蓝战队也没存在的必要了！”

　　压抑怒气许久的众统领，此时再也安奈不住，厉声爆喝。

　　更有沉不住气之人，猛的站起，爆发出自身气息，欲要出手。

　　“你们……”

　　莫苍蓝俏脸一白，即便是有极大倚仗，也没想到会是如此情形，胆大如她，终于有些着慌了。

　　“姐姐！”

　　端木昭华拉住了她的臂膀，肃然的看向众人，“诸位大人，即便那炼丹师真是鬼面人一伙，那也不能断定，我们苍蓝战队参与了。只要仔细勘察战队报备，便可知一切。最多，我们就是识人不明罢了，若诸位真找到了对方巢穴所在，我苍蓝战队愿做先锋围剿！”

　　“说的好听，身为一队统领，轻易可以改变报备，遮掩自身行藏所在算什么？将军，诸位大人，还望为我云龙战队，为我第六营，为我十营这些年，不明不白惨死的军士报仇啊！”

　　龙啸云痛心疾首，连拍胸口，落下了男儿泪，让人看的不禁黯然。

　　“莫苍蓝，你还不跪下认罪？”

　　“尔等还不认罪？”

　　众人厉声爆喝道。

　　“慢着！”

　　一直未发一言的段云，猛的踏前一步，环视众人，最后落在张崇飞和上首之人身上，沉声道，“诸位且听在下一言，我乃南明星镇南王九世子段云，那人名叫李晨，与我乃是同乡，为报效帝家之恩，相应征兵诏书。我可以用镇南王府的名义，证明此人绝非魔类，你们可以……”

　　啪啪啪！

　　就在此时，一阵清脆的拍掌声响起，令的段云的面色大变，剩下的话也说不下去了。

　　“九弟，我怎么也没想到，你为了继承王府大统，竟然会结交魔类，如此之行，已经称不得顽劣，而是德行尽丧，灭绝人性。即便是老祖宗，也不会认可。若你还有半点廉耻，就不要再以王府世子自居！”

　　那人痛心疾首的看着段云，面露愧疚的看向众人，“诸位，天明着实惭愧，无言面对诸位同袍。可恨我当初没有看清楚他，竟然是如此利欲熏心之徒，为达目的不择手段。如今犯下滔天恶事，竟敢还要牵扯王府，我仅代表镇南王府，在此将这逆子逐出段家，任凭诸位发落！”

　　“五哥，你……”

　　段云苦涩无比，怎么也没想到，竟然会在这儿看到段天明。

　　而且，说的话是字字诛心，比直接往他心口捅刀子还要来的狠！

　　“住口！”

　　段天明勃然变色，厉声道，“在这里，没有你的五哥，本统领乃是银甲军统领段天明，是随同大统领姬华峰前来凶星，彻查铁甲军被害一案的随同官！”

　　噔噔！

　　段云心口如遭重击，面如金纸，连退数步。

　　这真是屋漏偏逢连雨，坏事情都攒成堆了！

　　没想到，凶星之事，不仅给了那些势力，插手铁甲军军务的借口，更是将灭顶之灾推到了自己面前！


第1937章 王爷

　　“莫苍蓝，还不速速跪下受缚？”

　　“妖女受死！”

　　“快快交代同伙在哪，看在同僚一场，让你死个痛快！”

　　原本，平日里相见虽说不上和睦，但却一直客客气气的众人，此时完全换了副嘴脸，怒目圆睁，厉声爆喝，全然一副恨不得生吃了莫苍蓝等人的样子。

　　事实上，其中不是没有聪明人，不是没人看出一点猫腻。

　　但正是因为这点猫腻，这些人才默不作声。

　　因为，明眼人皆是知道，这件事即便真的和莫苍蓝等人没关系，这个帽子也要死扣上去。

　　不仅仅是因为多年来毫无所获，提升低落的士气，更是有人要对付莫苍蓝等人。

　　那姬华峰，可是皇族之身，亲自来自，可想而知这背后之人的分量有多可怕！

　　“你们……”

　　莫苍蓝面色苍白如纸，连退数步，右手下意识的微微抬起。

　　咻！

　　而就在她抬手的刹那，一道金色光影闪电般来到近前，硬生生握住了她的手腕，另有一只手抚向了她白嫩的脖颈。

　　啪嗒！

　　金铁机括碰撞声中，在莫苍蓝白嫩的玉颈之上，出险了一圈有些刺眼的黝黑铁镣。

　　那出手之人，赫然是一直与张崇飞端坐上首的姬华峰！

　　谁也没想到，他竟然是巅峰半圣，出手便制住了以暴力出名的莫苍蓝！

　　“姐姐！”

　　端木昭华惊呼，还未上前，便被那出手之人身上的威压，硬生生迫了回去。

　　“别冲动！”

　　段云搀住端木昭华，绝望的眸子中，隐藏着一丝难以察觉的希望之火。

　　“本王知道你识海中，有一道涅劫分神，但劝你知趣一点，即便唤出来，也无济于事，不过是徒做挣扎罢了！”

　　姬华峰捏着莫苍蓝的下巴，分毫没有在意她目中的怒火，嘴角露出一抹邪笑道。

　　“啊……”

　　莫苍蓝不信邪，可刚刚动用神识，便觉识海内一阵刺痛，险些昏厥过去。

　　“呵呵，这可是困神铁所炼制的镣铐，即便是巅峰半圣也挣脱不得！”

　　姬华峰露出一抹早就告诉过你的神情，轻笑道。

　　“拿开你的脏手！”

　　莫苍蓝挣脱不得，目中满是怒火。

　　“多谢王爷出手，制住了这帮恶徒！”

　　张崇飞缓步走下座椅，面露恭敬道。

　　虽然军阶职位相差一阶，但姬华峰是帝家血脉，虽然是血脉稀薄的不能再稀薄的旁支，可到底是王爷，比他这一介将军来，要尊贵无数倍。

　　“呵呵，张将军客气了，举手之劳而已！”

　　姬华峰淡笑道。

　　“传本将令，昭告全营，现已查明，苍蓝战队统领莫苍蓝一干人等，伙同魔类，残害同袍，修炼邪功，而且盗挖明令禁止，必须保护的极品元晶矿脉。罪大恶极，堪比叛变，已被拿下。现关入死牢，等待查明一切后，全部……”

　　“张将军，本王有一言，不知当讲可否？”

　　姬华峰蓦地道。

　　“王爷请！”

　　张崇飞恭声道。

　　“本王惜才，此女倒也是个人才，修炼到如今不易，给你个机会，交代一切，效忠本王，可以免除一死！”

　　姬华峰无视众人微变的脸上，淡淡看着莫苍蓝道，任谁都看的出来话语中的意味。

　　有几名轻浮的统领，甚至忍不住发出了暧昧的笑声。

　　“呸，狗东西，你也不看看自己什么德行！要杀要剐随便来，老娘要……”

　　莫苍蓝一口痰便吐在姬华峰脸上，破口大骂。

　　只因离的太近，姬华峰不知莫苍蓝四大悍女之威名，登时中招。

　　当他反应过来时，已然来不及躲闪，惊怒之下，猛的一耳瓜子甩了上去。

　　啪！

　　这一掌的力道极大，生生将莫苍蓝打的仆倒在地，吐出的血渍中，还有几个晶莹的牙齿，抬起头来时，半个脸颊已经鼓的老高，但一双美眸中，却没有丝毫妥协畏惧之意。

　　“就这点本事？姓姬的，只要老娘活着，早晚一天，定要活撕了你这厮！”

　　莫苍蓝满脸是血，含糊不清的斥道。

　　“大胆，竟敢辱骂皇族，这是大逆不道……”

　　张崇飞上手就要打，却被拦住。

　　“好刚烈的性子，本王喜欢。这样吧，张将军，本王便越俎代庖，替你发号一次命令。”

　　姬华峰面色转冷，目中闪过如毒蛇般的光芒。

　　“王爷尽管发布命令便是！”

　　张崇飞全然没有阻拦的意思。

　　“将他们锁进一个牢房，面对面吊起，从低到高，挨个抽魂炼魄，直到最后一人交代为止！”

　　姬华峰缓缓俯身，居高临下的看着莫苍蓝，用擦拭唾液的手帕，轻轻擦拭她脸上的血渍，轻声问道，“熬不住了，就告诉本王一声，本王很想知道，你到时会如何取悦本王，祈求活命！”

　　莫苍蓝浑身颤抖，望着缓缓起身的姬华峰，目中除了怒火，剩下的便是恨意，还有一丝疯狂。

　　但这丝疯狂，终究被理智压下了！

　　她性格暴躁不假，可也知道，如今营中多半强者齐聚，还有两名巅峰半圣在此，即便唤出了涅劫分神也无济于事。

　　而且，多半还未立刻招来杀身之祸。

　　虽然获救的可能已经不大，但终究还有一丝希望，只要活着，就还有希望！

　　“来人，将他们穿了琵琶骨，拷上万钧重枷，压入死牢，再将苍蓝战队，百夫长以上全部拿下，一并关入死牢！”

　　韩良早就准备好，命一众军士，将众人全部锁拿下去。

　　见到这种阵仗，一直属意段云的熊珊珊，也没敢造次，毕竟这可是姬华峰督办，弄不好，还会牵累她熊家。

　　虽然她性格暴躁，甚至有些蠢笨，但还没蠢到位一个面首，当场顶撞皇家的地步！

　　“哈哈哈，好好好，今日幸得王爷相助，才能在如此短的时间内拔除毒瘤。末将已经令人备下酒宴，请王爷定要赏光才是。”

　　张崇飞大喜道。

　　“卑职等多谢王爷相助！”

　　众人齐齐俯身一礼。

　　唯有凤阳、凤月互视一眼，再次摇首后，没有多言。

　　“好，本王便与诸君同乐！”

　　姬华峰在众人拱卫下，大刺刺的率先而行，进入早已准备好的宴席中欣赏歌舞。

　　虽然是军营，但其中貌美的女士兵却不在少数，各个都比熊珊珊强出百倍。

　　可谓环肥燕瘦，各有千秋，身着衣不蔽体的薄纱，游走在众统领间，媚态十足！


第1938章 扑朔迷离

　　“呼……终于可以自由行动了！”

　　火龙谷一角，黎晨从地底溶洞钻到地面，仰首贪婪的呼吸着新鲜空气。

　　“要尽快回去，通知他们才行！”

　　仅仅修养数日，勉强恢复了自保能力，对于龙啸云之事，黎晨觉得太过蹊跷，不能继续等待下去。

　　“嗯？不对劲儿！”

　　刚走没几步，黎晨便想起，之前用传音玉简提醒过莫苍蓝等人，可如今却没有得到回应。

　　按理说，他们并没有走出传递范围才是。

　　“先去传送阵所在的驻地看看！”

　　沉吟良久，黎晨决定去小型传送阵所在，前进了数千里路之时，都觉一股强劲的神识横扫开来，赶忙遁入山林隐藏。

　　“中级半圣，在找什么？”

　　过了一会，黎晨发现是一名中级半圣从数百里外飞过，犹疑间，另一个方向，赫然又出现了一道中级半圣强者的神识。

　　就在黎晨狐疑等待中，短短小半个时辰，赫然有数名强者，无一例外都是中级半圣以上，而且还有一名高级半圣！

　　“如此大范围的无差别搜索，莫非是为了云龙战队之事？”

　　想到这个可能，加上这些强者都是第六营有名有姓的存在，黎晨琢磨少顷，就要上前打招呼。

　　但刚走出不远，又谨慎的停在当场。

　　“先用客卿令牌联络下段云，这玩意比传音玉简的范围可广了十数倍！”

　　黎晨拿出令牌之时，当即楞在当场，因为此时的令牌，赫然出现了一抹红光。

　　神识探入其中，仅仅得到了一个字的信息——逃！

　　“到底发生了什么事？”

　　黎晨瞳孔止不住的连连收缩，脑海中闪过无数种可能，甚至想到了最为可怕的事情，怎么也无法与逃联系起来。

　　“莫非，苍蓝战队也遭遇了鬼面人的埋伏？不可能啊，看这些人的运作，谨慎无比，必然是本着全歼才会动手。苍蓝战队虽然比云龙战队精英差，但以莫苍蓝雄霸中级半圣多年的实力，加上段云新晋中级半圣，再有端木昭华的智计相辅。即便是真遇到了龙啸云这等高级半圣，应该也有一搏之力。而且，这才短短几天而已，伏杀了云龙战队两万精锐，不可能连休整都不做，便继续做啊！”

　　盘膝坐在树荫中，黎晨眉头紧锁，绞尽脑汁想要理清头绪。

　　这个团队虽然短短不到百年，但早已是朋友了，段云在最后关头，让自己逃，已然说明了一切。

　　黎晨不会抛下朋友，他没这个习惯，但面对这种扑朔迷离的局面，也不会头脑发热的一头扎进去。

　　但从一个‘逃’字可以看出，事情绝对到了火烧眉毛的地步，堪称十万火急，刻不容缓。

　　“看来，只有走一趟云雾山了！”

　　想了许久，黎晨脑海中渐渐出现了一个计划，当即身形一闪的隐藏着身形，向远处飞驰而去。

　　一晃，便过去了半月！

　　吼！

　　不远处，蓦地传来一声低沉的虎啸，接着便有一股劲风呼啸而来，眨眼便见旺财和紫瞳魔虎出现在了面前。

　　“小紫，你得和我去一趟第六营！”

　　甫一见面，黎晨半蹲在紫瞳魔虎前，沉声道。

　　事情紧急，容不得再耽搁，若非魔虎和旺财迎面而来，恐怕没有数月之久，双方碰不上。

　　吼！

　　紫瞳魔虎谨慎的倒退半步，露出戒备之意，身上更是闪现一抹惊人的煞气。

　　虽然信任黎晨，但吞食过无数铁甲军的魔虎，深知第六营是什么所在，堪称铜墙铁壁，凶兽的禁区！

　　若随黎晨去了第六营，真要出现一丝偏差，活着回来的可能性为零，直接没有几乎！

　　吼！

　　旺财拱了拱它，示意它稍安勿躁。

　　“我的朋友有危险，已经过去大半月了，我必须去看看，到底发生了什么事。以你的幻之法则，加上我的客卿王令，足矣遮掩我在第六营军备处留下的气息记录，瞒过大阵勘察！”

　　黎晨诚恳的看着紫瞳魔虎的紫色眸子，这是他所想到的进入第六营，唯一的安全方法！

　　吼！

　　紫瞳魔虎犹豫不决，连连低吼。

　　这也怪不得它，它自身灵智极高，与铁甲军斗了无数年，能够存活至今，多半也是从人族那里得到的经验，深知人族的尔虞我诈是多么可怕。

　　吼！

　　旺财轻咬了下魔虎的耳朵，似情人般耳磨厮鬓，一番低语。

　　吼！

　　许久，魔虎才有些不情愿的点点头。

　　“多谢！”

　　黎晨一鞠到地，大大的松了口气，并向旺财传递了一句，“干的好！”

　　当即，找了处隐秘所在，架设起小型传送阵来。

　　这座小型传送阵，还是得自火雷战队没想到，在这儿派上了用场。

　　没用多久，黎晨便将此地的空间脉络，以传送阵的力量，链接上了第六营空间节点。

　　将旺财收入灵兽袋，把化作巴掌大小的魔虎揣入怀中，嘱咐了几句后，便踏入了传送阵中。

　　没多久，眼前光景一变，便出现在了第六营传送大殿内。

　　“咦，你怎么一个人？”

　　几名看卫狐疑的跑了过来。

　　“哼！”

　　已然转换了气息和样貌的黎晨，冷冷的扫了几人一眼，径直走向大殿外。

　　守卫激灵灵一个寒颤，缩着脖子退回到岗位。

　　“守卫竟然比平时多了十倍，果然有大事发生！”

　　黎晨暗自松了口气的同时，观察起周围来。

　　周围之人，更是行色匆匆，一副谨言慎行的样子，但窃窃私语，依旧准确无误的传入黎晨耳中。

　　“怎么可能？”

　　虽然早就有了心理准备，但黎晨怎么也不敢相信听到的事情是真的。

　　“好，很好，龙啸云你好手段，虽然不知你用什么法子控制了龙晓云，将这一切推到了我和苍蓝战队身上，你我当面对峙，我倒要看看，你作何解释！”

　　心忧被关入死牢的莫苍蓝等人，黎晨周身煞气止不住上涌，以至于本身气息有些微泄露，原本晴空万里的上空，赫然出现了一丝波动。

　　这明显是监察阵法，捕捉到了黎晨的存在。

　　呜呜！

　　怀中，魔虎低吼了一声。

　　“谢谢，我不会再冲动了！”

　　察觉到变化，黎晨悚然一惊，拍了拍魔虎以示安心，暗道好险，果然冲动是魔鬼，一点不假。

　　若刚刚真的现出真身，后果不堪设想。


第1939章 燃魂灯之刑

　　“将军，您怎么一个人来了？”

　　第六营防守极为严密的牢狱前，一众守军半跪于地拜见张崇飞。

　　“打开牢门！”

　　张崇飞冷着脸道。

　　“是！”

　　几名守官赶忙命人打开，亦步亦趋的跟在后面，却被张崇飞斥退。

　　一路来到最深处，所过处的狱卒，无不恭敬跪拜。

　　作为一营之将的张崇飞，对于普通士兵，可是握有生杀大权，没人敢不敬畏！

　　啪啪啪！

　　啊啊啊！

　　走到精钢宝铁铸就的栅栏前，便听得一阵阵清脆无比的皮鞭入肉声和凄厉惨叫。

　　只见空旷的牢房内，吊着数十名被剥光的男女，身上无不血痕累累，头顶还有一展散发黑火的油灯燃烧。

　　这就是燃魂灯！

　　可以将生灵的血肉精气，一点点的拉扯出来，化作灯油燃烧，还让人无法开口嘶吼，堪称是最为残酷的手段！

　　但看他们一个个扭曲挣扎，双目凸起几近爆碎的样子，足可见承受了怎样的痛苦。

　　最外面的几人，已然成了皮包骨，毫无生机的死尸！

　　可即便如此，燃魂灯依旧留在他们头顶，虚晃的灯火中，映照出他们的神魂，发出无言的嘶吼，瘆人无比！

　　“将军！”

　　几名正在拷打的狱卒，赶忙跪拜。

　　张崇飞一言不发，淡漠的晃了晃右手。

　　狱卒不敢迟疑，当即离开牢房，并关上到了牢门。

　　“张将军，您怎么来这种地方了？”

　　“属下熊珊珊，拜见将军！”

　　一旁，大马金刀坐在椅子上的一胖一瘦，赶忙起身拜见。

　　只不过，一个微微欠身，一个半跪于地。

　　这两人，正是镇南王府五世子和熊珊珊！

　　“两位不必多礼，本将军来看看，有没有人招供！”

　　张崇飞伸手虚抬道。

　　“这些家伙，骨头硬得很，一个个都不肯说。而这几个实力不错的，要想抽魂炼魄，又得耗费些时日，加上这个法子，本身就有些拖延……”

　　段天明面露狠色，意欲下狠手。

　　“这是王爷的法子！”

　　张崇飞淡漠的走到两人正对的吊起之人，冷冷的看着那人道，“这人是你族弟，看着他在此受这等折磨，你就没有半点怜悯之心？”

　　“将军明鉴，虽然我与此人是族兄关系不假，但他勾结魔类，祸害铁甲军，死不足惜！”

　　段天明一副大义灭亲的样子道。

　　“将军，既然他横竖是个死，我又被认命为刑罚官，不如……不如将他赏给我吧！”

　　熊珊珊犹疑了下，说出了酝酿许久的想法，说着还舔了舔肥厚的嘴唇。

　　“臭婆娘，老子就是死，也不会随你的愿！”

　　对段天明的话毫无反应的段云，猛的仰首厉喝，乱发下一张俊脸依旧，只有身上的血痕丝毫不少。

　　显然，这是熊珊珊故意为之，她可不想在享受的时候，对着一个丑八怪。

　　“段统领，你意下如何？”

　　张崇飞头也未回的问道。

　　“呵呵，有这么多他的同伙在，多他一个不多，少他一个不少，属下愿成人之美！”

　　段天明阴测测一笑，目中终于闪过一丝怜悯，但更多的则是嘲讽意味的目光看向段云，“九弟，这是做哥哥的我，唯一能为你做的事情了，临死前，就好好享受一下吧！”

　　“段天明，你……张崇飞，张狗贼，你杀了我，杀了我吧！”

　　段云疯狂挣扎，铁链哗啦啦作响。

　　“既然如此，就给你了！”

　　张崇飞转身走向最后几人。

　　“多谢将军！”

　　熊珊珊大喜，看着段云的俊脸，下身瞬间就湿了，忍不住的上前对他上下其手，大有就地强推的意思。

　　段天明好整以暇的站在一旁欣赏，全然没有同族兄弟的情谊，似乎段云的嘶吼声，是世间最美妙的伴乐。

　　“张崇飞，你如此羞辱我等，还有一点武德吗？就算做鬼，我也不会放过你！”

　　端木昭华咬牙切齿道。

　　“啧啧，怎么舍得下如此狠手？”

　　张崇飞的目光掠过披头散发的端木昭华，最后来到冷冷注视着他的莫苍蓝面前，伸手抚向她依旧肿胀充血的面颊。

　　“拿开你的脏手，老娘……”

　　莫苍蓝神彩依旧的美眸几欲喷火，破口大骂。

　　但话到嘴边，却感觉面庞处传来丝丝温凉，舒适无比。

　　“张崇飞，你想搞什么鬼？”

　　莫苍蓝冷静下来，嘶哑着声音道。

　　啊啊！

　　话音方落，便听得两声淡淡的惨叫响彻牢房，使得莫苍蓝和端木昭华忍不住的强提精神看去。

　　却见正要对段云欲行不轨的熊珊珊，还有一旁的段天明，赫然成了无头尸。

　　而两人的元神想要逃离，却被一层层诡异的波光阻拦在内，像是无头苍蝇般乱撞。

　　几人根本不明白，到底发生了什么事！

　　而旁边吊着的苍蓝战队的一众首脑，却依旧一副毫无所觉的样子，情形诡异到让人炸毛！

　　“张崇飞，别在老娘面前演戏了，收起你……”

　　莫苍蓝冷冷说着，美眸睁的越来越大，好似见鬼一般，泪水如泉涌般溢出通红的眼眶，哽咽道，“你……你怎么回来了？”

　　“李晨！”

　　端木昭华目瞪口呆的看着，眼前这身形渐渐转变成熟悉之人的样子。

　　“李晨，我跟你势不两立啊啊啊！”

　　回过神来的段云，更是破口大骂，骂着骂着，也是痛哭流涕起来！

　　一部分是惊魂甫定吓的，一部分则是，终于见到了曙光！

　　“抱歉，累你们受苦了！”

　　黎晨轻轻抱住莫苍蓝，轻拍瘦弱颤抖的香肩，没有让三人看到划过面颊的泪痕。

　　“你……你敢占老……我便宜？我……我咬你！”

　　莫苍蓝纤细的肩膀颤了颤，一口咬在了黎晨肩头，露出满是血渍，却漏风的银牙。

　　“莫大姐，想反占便宜也不用这么直接吧？”

　　黎晨没有挣脱，化去眼前水雾，强笑道。

　　即便是铁打的心肠，看着朋友如此惨状，也会忍不住真情流露啊！

　　“你还有心情调情？还不放我们下来？”

　　段云惨嚎道。

　　“去你的！”

　　莫苍蓝破涕为笑，松了口。

　　“现在，我没这个能力，将你们安全带出去！”

　　黎晨缓缓扫过三人渐渐变色的面庞，愧疚道。


第1940章 记账

　　“那你怎么进来的？”

　　莫苍蓝美眸闪过一丝失望。

　　“我有我的法子，不过，我一定会带你们离开，只要你们再忍耐些许时日！”

　　黎晨摇首道。

　　“我们能等，兄弟们怎么办啊？”

　　莫苍蓝的脸色煞白如纸，看向远处，一排排被吊起的人，那都是曾经生死与共的兄弟姐妹啊！

　　按照燃魂灯的强度，修为最弱的根本等不了几天，前面那些干尸，便是真实写照！

　　“我……”

　　黎晨张了张嘴，最终化作无言的叹息。

　　“姐姐，李晨既然来见我们，就不会丢下我们不管，他有他的难处，日后再报此仇！”

　　端木昭华最先冷静下来，看向黎晨道，“那龙啸云和龙晓云，还有云龙战队的事情，怎么会与你扯上关系？”

　　黎晨言简意赅的讲述了一遍过程，引得三人破口大骂。

　　“如今，他们已经完全坐实了苍蓝战队的罪名，根本没有留下丝毫翻盘的余地。我若现身，恐怕不用等到和龙啸云当面对峙，就会被格杀当场，搜魂炼魄，一切都成定局！姬华峰此人是个变数，连张崇飞都给他面子，而且是为彻查此事，凭龙啸云的实力，不可能左右的了张崇飞，更不可能影响姬华峰。依我推测，恐怕暗中有人在布置一场极大的局！”

　　扑朔迷离的局面，使得黎晨眼前若出现了一层迷雾般看不真切，更觉暗中有一支恐怖的大手，将他压的几近透不过气来。

　　正因为如此，即便再不愿，也得舍弃一部分人！

　　这也是为何，至今只有三人看到他的原因！

　　三人听的一阵沉默，当日那阵仗，明显就是要抹杀苍蓝战队，黎晨的忧虑不是无的放矢。

　　“时间不多，我该走了！”

　　黎晨一一为众人服下一滴万年灵乳，多了的话，怕被人察觉到异常，只能稍稍缓缓他们的痛苦。

　　“李晨，把段天明的神魂给我留着！”

　　段云骂完后，喘着粗气道。

　　在三人注视下，黎晨的身形渐渐转换成张崇飞，接着多了两道身影，正是死去的段天明和熊珊珊，直至离开牢房。

　　一切，都恢复了平静，除了三人心中，熊熊燃烧，压抑多日的怒火和仇恨！

　　到了牢狱门口，众守军眼中，同样是三人同行的样子。

　　“等我！”

　　来到转角处，光影散去，独留黎晨所化的张崇飞，遥遥望了一眼牢狱，便头也不回的向营地最繁华所在快速行进。

　　军备处前，一众守军见到黎晨到来，当即半跪迎接。

　　“拿军备录来！”

　　黎晨大马金刀的坐到上首安排。

　　当即，便有守官将一枚玉简递上。

　　“把这几样东西，全部给本将军取来！”

　　查看一番后，黎晨悄悄抹去了其中自己的气息记录，继而吩咐道。

　　“这……”

　　守官有些迟疑。

　　“怎么？本将军的话，你敢不听？”

　　黎晨威严冷喝道。

　　“不敢，卑职这就去取，将军请稍待！”

　　守官哆嗦了下，赶忙去准备了。

　　不多会，便递上一个灵戒。

　　“好，你们忙吧！”

　　黎晨看也不看，便即大刺刺的离开，径直走向城中最大的几处商行店铺。

　　“大人，没有备案啊！”

　　待他走后，一名侍卫道。

　　“笨蛋，那是将军，备案什么？这么大笔物资，难道他还能作假吗？”

　　守官骂骂咧咧的走开了。

　　如此这般，一个时辰内，黎晨不仅将军需处的重宝，还有几种重要军备物资，连带着仅有的几门元晶炮全部带走，更是搜刮了几大商行的最佳宝物。

　　当然，这些都是记账！

　　这些人只以为他是张崇飞，又有明细账目在，自然是一一照付。

　　连带着，将军营的宝库，黎晨也没有放过，放在最里面的重宝，全部搜刮一空！

　　最后，来到了信楼所在。

　　以张崇飞的名义，借阅了一份机密资料。

　　至于黎晨本身的信楼令牌等物，他怕当年之事败露被追查，早就捏碎扔了。

　　可以说，短短一个时辰内，黎晨便搜刮了足以买下半个第六营的重宝，这一笔巨富，即便是真正的涅劫圣尊，都得眼红到发疯。

　　有客卿王令的遮掩，加上紫瞳魔虎的幻之法则，配合的堪称天衣无缝，即便是守营大阵都监测不出来，更遑论其它商铺的阵法了。

　　接下来，黎晨飞速前往了第六营各处最为紧要的地方，布置起早就想好的手段来。

　　只不过，这些后手就麻烦了许多，必须要先查看下，以防出现纰漏，不然的话，定然会引起不必要的麻烦。

　　但即便如此，黎晨顾不得许多，以最快的速度，游走了第六营大半最重要的防守所在后，便离开营地。

　　“小紫，拜托了！”

　　来到营地外的山林中，一路直奔数万里外，黎晨郑重的看着紫瞳魔虎。

　　吼！

　　紫瞳魔虎趴伏在地，似乎在感应什么，许久才低吼一声。

　　“好！”

　　似乎得到了想要的回答，黎晨长长出了口气，目光盯着第六营所在，“一将终成万骨枯，这一次，不知要死多少人。”

　　沉默许久，黎晨才着手布置隐藏阵法，以免暴露自身，打乱接下来的计划。

　　这一次冒险进入第六营，运气可以说出奇的好，没有露出丝毫马脚，他可不想因为一时的疏忽，便招致失败，结果可是他也无法承受的！

　　“来了吗？”

　　短短六天后，黎晨有些坐不住了。

　　因为，每多等一天，就昭示着变数，还有苍蓝战队之人的死亡也会更多！

　　吼！

　　紫瞳魔虎摇首低吼。

　　黎晨面色越来越沉重，恨不得再回第六营，但他知道，这时候回去也于事无补，只能一等再等。

　　就这样，从每天一问，直到每天数问，又过了足足半月，黎晨都有些心焦之时，终于得到了想要的回答。

　　“我去了！”

　　身形一闪，黎晨即刻飞奔向第六营所在，待得隔着百十里之遥时，猛地握碎了手中玉符。

　　嗡隆！

　　数十息后，大地震颤，轰鸣如雷，遥遥望去，百里外，第六营所在，赫然升起了一团足有数十里高下的巨大蘑菇云。

　　内里光影缭绕，雷霆闪动，宛若天本地裂，末日降临。

　　在黎晨冰冷的目光注视下，屹立凶星无数年的第六营城墙，赫然全部坍塌！


第1941章 韩良献计

　　“怎么回事？”

　　第六营中，近百万铁甲军，无不冒出了相同的疑问。

　　脚下震颤不休的大地，升腾而起，遮天蔽日的烟尘，还有隐隐的惨叫声，使得人心惶惶。

　　“报，东墙监察阵法被毁！”

　　“报，西墙检查阵法被毁！”

　　“报……”

　　接连数十道急报，在第一时间被送入将军营。

　　咚咚咚！

　　震天鼓声响彻虚空，战鼓特殊的韵律，加上没有再起大动静，使得营中士兵渐渐安稳下来。

　　但在将军营内，所有人便感受到一股恐怖威压临头，那是属于张崇飞的气息。

　　“到底怎么回事？”

　　张崇飞面色铁青，咬牙切齿的盯着下方半跪于地的数十名传令兵。

　　“启禀将军，事发突然，我等不知！”

　　无一例外，全部是一样的回答。

　　“让镇守关卡的统领，速速来见我！”

　　张崇飞面色阴沉若滴水。

　　轰隆！

　　还未等回应，营中再次传来一声轰鸣。

　　飓风呼啸而起间，在这股余波中，不知摧毁了多少房屋建筑！

　　“传送殿！”

　　张崇飞面色陡然一变，瞬间冲出了大厅，望向声音来源。

　　当确定是传送殿位置后，身体更是止不住的踉跄了下，面颊隐隐抽搐。

　　传送殿被毁，不仅仅是巨大损失，紧随而来的种种隐患，才是最可怕的。

　　毕竟，若出现危机，这代表着无路可走，没有后援！

　　“张将军，这是怎么回事？”

　　在后营花天酒地的姬华峰等人飞了过来。

　　“王爷，我第六营突遭劫难，实不知是如何发生，还请王爷稍待，末将定当尽快查明！”

　　即便没心思应付姬华峰，但张崇飞却知道，此时必须先稳住姬华峰，这可是一大助力。

　　嗖嗖嗖！

　　四面八方，激射而来数十道流光，看穿着打扮，正是那些镇守重要所在的关卡统领。

　　“说，这是怎么回事？”

　　张崇飞怒喝道。

　　“将军，我等不知啊！”

　　“将军，每日里，我们都会仔细巡查啊！”

　　“大半月前，将军也曾亲自巡视，根本没有问题啊！”

　　众统领面色发白，齐声喊冤，这责任，他们可担戴不起。

　　“混账，你们是守关之人，出了这么大事情，就知道推……”

　　张崇飞怒火冲天，当场就要下令斩杀几人。

　　“将军！”

　　蓦地，韩良走到近前，附耳传音。

　　“不可能！”

　　张崇飞眼睛瞪的老大，好似听到了什么无法置信之事。

　　“却有此事！”

　　韩良沉声道。

　　“查，一定要查清楚！”

　　张崇飞终于恢复了一丝冷静，目中闪过怨毒寒芒，“将苍蓝战队的重要人物，全部给我抽魂炼魄。若真与他们有关，将苍蓝战队所属，一个不留，全部抹杀！”

　　“不可！”

　　韩良再次劝道，“如果真是为他们而来，留下几个重要之人，即可做诱饵，又可做人质！”

　　“好，就依你之言！”

　　张崇飞深吸口气，冷冷巡视众人，“尔等听令，尽快修补大阵，所有营中士兵，全部集结，以防外人偷袭！”

　　“是！”

　　众人终于松了口气，向韩良投去一抹感激目光，这才匆匆离去。

　　“张将军，看样子，是有人要找麻烦啊！”

　　姬华峰一直冷眼旁观，淡淡道。

　　“王爷放心，此处有铁甲军百万，一切都在掌握之中。”

　　张崇飞道。

　　“既然如此，本王就回去了！”

　　姬华峰轻摇折扇，走了几步，头也不回道，“对了，张将军命人找一下，我那随从段天明，有些日子没见他了！”

　　“末将领命！”

　　张崇飞目中闪过一抹阴郁之色，但仍旧答应。

　　这节骨眼上，若非可能用得着姬华峰，哪里有闲心管这种鸡毛蒜皮的小事。

　　“报！”

　　还没等消停会，又有一名传令兵来报。

　　紧接着，不止一道飞速而来！

　　“到底什么事，说！”

　　张崇飞不耐烦的等了会道。

　　“将军，修补大阵的宝物，没了！”

　　几名传令兵好似商量好了似的，齐声道。

　　“什么？”

　　张崇飞一愣，看着远处正飞速而来的十数道流光，下意识的问道，“什么没了？”

　　“将军，军备处刘统领说，十几天前，您将军备处的几种重要宝物，全部取走了！”

　　一名传令兵大着胆子道。

　　“不可能！”

　　张崇飞一把将他提到近前，厉声道，“你确定他是这么说的？”

　　“是是是！”

　　传令兵如小鸡啄米似的连点头。

　　“速传他来见本将，我倒要看看，这小子是不是吃了雄心豹子胆，竟敢贪墨军需！”

　　张崇飞随手将他丢开。

　　话音未落，便有一道流光降落，正是军备处的守官刘统领。

　　“将军，卑职有事禀告！”

　　望着张崇飞一脸冷笑，杀机迸射的样子，刘统领颤声道。

　　“嘿，本将军正有事问你，说，我何时将军备处的宝物带走了？”

　　张崇飞语带杀机道。

　　“将军，您确实拿了啊，有军备处监察玉简为证！”

　　刘统领不敢迟疑，赶忙取出留影玉简，光影闪动间，正是常崇飞带走宝物时的影像。

　　“不可能，不可能！”

　　张崇飞简直不敢相信自己的眼睛。

　　“将军，兹事体大，只能事后再查，当务之急，是将大阵修不好，以免被偷袭，不如从将军营宝库中调集宝物补上！”

　　韩良传音道。

　　“好，就这么办！”

　　这么多人看着，张崇飞也不能随意处置一名统领，当即再次发令。

　　可没多会，派去的人回来禀报，宝物依旧被张崇飞带走。

　　这一次，不少人终于感觉到不同寻常了。

　　但没有宝物，便不能修补大阵，整座营地的防御形同虚设！

　　“大人，向城中各大战队的商行征集宝物，事后补偿！”

　　韩良作为智囊，再次献计。

　　可数十名传令兵派出去，带回的消息却如晴天霹雳，那些商铺中的宝物，多半也是被张崇飞带走。

　　只有几个小型商铺没有这种事，但他们的宝物，对于整座营地的大阵而言，根本是杯水车薪。

　　“将军，事已至此，只能向全营兵士征集宝物！”

　　韩良面色微微发白，他不知道，到底是什么能够无声无息的做到这一点，但却很清楚，能做到这一点之人，目的绝不可能仅仅为了救几个人质，恐怕还怀有更大的阴谋。

　　“好，就依你之言，一定要尽快修补大阵！”

　　张崇飞只觉得脑子有些不够用了，后背都隐隐有些发凉，好似有乌云临头一般，看不到一丝光明。


第1942章 万兽压城

　　呼呼！

　　寒风呼啸，天际黯淡无光，暗沉沉的乌云盖顶，使得本就寒冷的天气，越发让人不适。

　　虽然气温低了点儿，但对第六营铁甲军而言，根本不算什么，毕竟都到了寒暑不侵，辟谷不食的地步。

　　而且，因为城墙损毁的缘故，都在忙碌着修补，只不过却难掩心头的沉重。

　　毕竟，连日来发生的事情太过蹊跷！

　　先是苍蓝驻地被围，所有首脑被拿下狱，虽然已经下达了明确军令，但所有人都觉得太过蹊跷。

　　再加上半月前的大爆炸，还有坊间传闻，将军张崇飞赊账不还，而且还要向全军兵士借贷宝物，闹得是人心惶惶。

　　这不，各大战队虽然参与了修补，但首脑人物早就齐聚将军营大帐，找张崇飞要账去了。

　　所以，不仅手底下的兵士忙的不可开交，张崇飞更是焦头烂额。

　　原本被调去牢狱，审问莫苍蓝等人的智囊韩良，都被调回，应付此事。

　　甚至还有传闻说，张崇飞早就打算好了，借着这次事情，向姬家王爷姬华峰示好，可惜这位王爷胃口太大，以至于张崇飞不仅掏空了自家宝库，还坑了各大战队一把。

　　反正他都要离开凶星，到别处发财去了，到时候谁能找到他？

　　难不成，各大战队的统领们，还能跟上去要账不成？

　　而且，还有传闻，张崇飞已经订好了赖账的计策，那便是将所有的事情，加上之前的血案，全都推到苍蓝战队身上。

　　如此一来，不仅抹掉了一身烂账，还将这些‘凶徒’一网打尽，立了大功，离开这鬼地方，可谓一举两得！

　　这种事说的好听点，那便是空穴来风，道听途说，以讹传讹，十之仈九是有人故意造谣。

　　但反过来讲，若要人不知除非己莫为，真要没这事，也不可能传的有模有样，人尽皆知吧？

　　各大战队的首脑人物都不是笨蛋，哪个不是活了数千年，统兵数万的人精，再加上苍蓝战队一案，本就有蹊跷，他们心里跟明镜似的。

　　之前是事不关己，卖张崇飞和姬华峰一个面子，但此时可是事关他们多年积累的重宝，多少人赔了身家性命才换来的，岂能让他就这么坑了？

　　正是因为这么多事情的发生，以至于原本极为严谨的监察系统，出现了诸多纰漏。

　　也由于多年的平静，许多在外靠大阵传递信息的斥候，办事也不再用心，抱着耗一天，过一天的心态，等待新的指令。

　　因为所需材料的缺乏，使得第六营防御大阵，半月过去，不仅才修补了三分之二，更是没有将信息传递到其它大营。

　　所以，在这种混乱情形下，谁也不知道，在数千里外的山林中，急速穿行着数十道遁光。

　　但在不久后，便被天际上空一闪而过的凶禽，生生吞食一空。

　　大地震颤中，山林一片片倒下，从中蹿出无数相貌狰狞的恐怖凶兽，从四面八方，向第六营所在汇聚。

　　无论是天上飞的，地上跑的，甚至还有水里游的，形形色色，不计其数。

　　轰轰轰！

　　就在第六营中的强者，齐聚将军营找张崇飞理论之时，方圆百里内蓦然震颤不休，接着出现了无数巨大裂缝，赫然从中涌出大片水流。

　　转眼间，山川便被地下水淹没，成了一片汪洋，而且还在向第六营驻地涌动。

　　“怎么回事？”

　　如此巨大的动静，自然瞒不过营中强者的感知，纷纷放下手头之事，赶出来查看。

　　但当神识将探查到的情形，带回识海神魂看到之时，一个个脸上登时便绿了。

　　没过多久，即便是不用神识查看，都能感受到，周遭传来的一道道恐怖暴戾气息！

　　“通令全军，防御！”

　　张崇飞也顾不得躲避众统领了，赶忙出来下令，主持大局。

　　“将军，营地防御大阵，才维修了三分之二，无法形成有效防御。依我之见，还是弃营，从一方突围，保持有生力量！”

　　韩良作为智囊，尽忠职守的提出了最佳意见。

　　“混账，不战而逃，放弃无数年来的营地，即便大将军那儿能饶了你我性命，日后还能在军中立足吗？”

　　张崇飞厉声道。

　　原本，对于韩良的话，他即便不听，也绝对会考虑一二，可惜被接二连三的事情，搞的是焦头烂额，深知若无法拿出点威严来，自己的前程也就毁了。

　　所以，才对韩良疾言厉色。

　　“是，将军，属下这就去安排！”

　　韩良没有多规劝，作为张崇飞的心腹，他也深知现下处境，能做的只有做到最佳调度，抗击凶兽大军。

　　“王爷，这四面都被凶兽给围了，还请王爷助我守营！”

　　张崇飞一脸苦涩的向姬华峰恳求道。

　　“哼，你是干什么吃的，作为凶星一大营地，监察范围，起码是营地外方圆万里，没有大型凶兽群，怎么被围了才知道？”

　　姬华峰面色极不好看，目中更是隐隐出现了一丝畏惧。

　　虽然他修为不低，但多半是靠宝物堆积，平日里作威作福还行，真要厮杀起来，能比得上张崇飞一半就不错了。

　　“王爷教训的是，末将统军不利，事后定当请罪。现如今凶兽压境，还请王爷多多协助！”

　　张崇飞垂下头去，不想再看到姬华峰的嘴脸，他怕自己忍不住，掐死这家伙。

　　“本王不管，你要派十万精锐，保护本王从一处突围！”

　　姬华峰却丝毫不给面子，冷声道。

　　“你……”

　　张崇飞当场就要发作，但最终忍了下来，沉声道，“还请王爷明鉴，若无法守住营地，末将性命难保，王爷在此督查鬼面人之事，必然也难辞其咎。而且，若我等失败，你也无法安全离开！”

　　“你敢威胁本王？”

　　姬华峰面色转冷，就要拿出皇家威严来惩治张崇飞，但却被一众手下给拦住，这才没有发作。

　　“哼，就按你的话办，但本王丑话说前面，若真受不住，别说本王没帮你就离开！”

　　姬华峰冷哼着离开。

　　“多谢王爷大义！”

　　张崇飞一揖到地，直至姬华峰等人离开，这才起身，目中闪过怨毒之芒，“想我张崇飞，镇守凶星数万载，猎杀无数凶兽才成为将军。一个姬家末流子弟，毫无建树，寸功未立，就敢如此对我，可恶！”


第1943章 凶兽屠营

　　“快快，这边，这边，还有那里，都要设立元气炮和防御阵！”

　　“你你，还有你，带领小队结成小型战阵！”

　　“剩下的人，随时准备策应！”

　　整个第六营炸了锅，到处都是忙碌的身影，比之营地墙壁被毁修补时都要来的忙碌。

　　因为，大地震颤轰鸣声中，无数恐怖的气息已然降临，甚至都能听到震天兽吼声！

　　轰隆隆！

　　恐怖的流水轰鸣如雷，已然开始灌注到营地内，如此巨大的水流冲击，即便是临时架设的防御光幕，也经受不住几次冲击。

　　好在，虽然外围的大型防御阵有缺口，但城内的各处房屋街道，尤其是各大战队驻地，都有各自防御阵，还不至于没有据点可守。

　　而在第六营铁甲军忙碌之时，谁也没有注意到，一道身影悄无声息的来到了空旷的街道，直往牢狱所在奔驰。

　　“果然派了重兵把守，即便是在这等危机时刻，都要留这么多士兵，恐怕是存了心思要把莫苍蓝等人留作人质，在不敌凶兽群之时，当做后手！”

　　黎晨没有贸然出去救人。

　　世上并非只有他一个聪明人，之前做了那么多铺垫，绝不可能没人察觉。

　　不得不考虑，有人猜到劫狱的可能，而设下圈套。

　　即便装作将军营中的重要人物，也可能早有暗号检验真伪，哪怕是装作常崇飞！

　　毕竟，关键时刻，特殊对待！

　　“只能等大战爆发了！”

　　就这样，黎晨隐藏在街角不易察觉的地方。

　　时间一点点过去，令人无比压抑的暴戾气息，使得天际乌云越来越浓，寒风呼啸中，赫然下起了鹅毛大雪。

　　在如刀的寒风中，好似遮天蔽日！

　　轰轰轰！

　　终于，凶兽群与铁甲军正面交锋开始了！

　　这一战的惨烈，比上次围剿龙鲤穿山甲，还要恢弘惨烈。

　　只不过，猎人与猎物之间却换了个角度，不再是铁甲军围剿凶兽，而是凶兽群围剿铁甲军！

　　更可怕的是，凶兽群从四面八方不断涌来，而铁甲军则没有了后援，没有了之前的布置，没有了营地的大阵防御。

　　即便是最强大的攻击武器——元晶炮，也因为黎晨事先盗走了大半宝物，加上炸毁防御阵时，特殊照顾了下元晶炮，以至于全部毁坏。

　　仅剩下，张崇飞的星空战舰上一座而已！

　　但面对一望无际的凶兽群，根本起不到多少作用！

　　杀杀杀！

　　喊杀声、嘶吼声，种种气劲轰鸣声，混杂在一起，配合血腥气糅合而成，一股惨烈血腥如地狱般的情形！

　　近百万铁甲军，以战队为单位，组成铜墙铁壁般的防御，抵挡着凶兽的进攻。

　　尤其是剩余的几大战队，加上将军营组成战阵，形成的战之法则，大大的提高了铁甲军的气势和战力。

　　可惜的是，铁甲军有战队，而凶兽有族群血脉神通，同样可以组成强大的攻击力手段。

　　双方你来我往，打的不可开交，死伤大片。

　　吼吼吼！

　　几声磅礴浩瀚的威严吼声，响彻战场，暴虐的威压从两个方向一闪而现，便听得无数惨叫迭起。

　　那赫然是顶级半圣凶兽现身！

　　庞大如山的身影，硬生生冲进了外围墙壁还没有修不好的防御罩缺口内，使得光幕猛的爆散开来。

　　可怕的攻击力余波，更是扫飞了无数铁甲军！

　　在两大顶级半圣凶兽的带领下，凶兽群终于攻进了无数年来，从未有野外凶兽群踏足过的铁甲军营地。

　　惨烈的战斗，就此打响！

　　但铁甲军的损失极为惨重，防御线不断的向后收缩，甚至开始抽调各大战队的战舰，来组成临时防御线。

　　毕竟，外围即便有战队驻地，也是那些小型战队，防御阵也坚固不到哪儿去，很快便被凶兽潮冲垮。

　　而因库存爆裂阵，被黎晨全部盗走，以至于没有预料到这种事发生的大人物们，根本无法集结有效的资源抵抗。

　　随着时间一点点过去，第六营铁甲军死伤大片，减员惊人的快。

　　凶兽群虽然死伤更多，但它们的数量着实太多了，而且在血腥气的刺激下，使得本就嗜血的它们，一路啃食着同伴血肉，嚎叫着冲进铁甲军营地，疯狂杀戮。

　　顶级战力的缺失，使得铁甲军根本挡不住凶兽群的攻击，加上姬华峰的不配合，张崇飞也不敢就这么跑出去抵挡那顶级半圣凶兽。

　　终于，凶兽群冲到了牢狱这等重要位置！

　　“哼！”

　　黎晨看的真切，在守军挡不住攻势之时，便有几名领头的蹿进了牢狱中，很明显不是去救人。

　　要么是自觉陷阱失效，要么就是为灭口！

　　吼！

　　一声震天虎啸，旺财化作七八丈大小的剑齿虎王真身，猛的扑了进去。

　　突然出现的中级半圣凶兽，轻易便扑杀了数十名守军，藏在其腹下毛发中的黎晨，神识早已随之进入其中。

　　“哼！”

　　甫一进入其中，便听得一声瘆人冷哼，单凭散发的气息看，赫然是有一名高级半圣在此。

　　正如他所料，这是一个陷阱，但黎晨却知道，人必定还在里面！

　　因为，这些时日，他可是一直守候在外观察！

　　嗡！

　　一圈波光嶙峋的光影弥漫开来，瞬间将那刚要出手的高级半圣笼罩，一道紫白色光影如鬼魅般扑了上去。

　　“这是……”

　　高级半圣意志极为坚定，一瞬间便从幻境中清醒过来，但心神却仍旧无时无刻不受到幻境影响，战力发挥不足七成。

　　在紫瞳魔虎的攻击下，根本坚持不了几个回合！

　　吼！

　　旺财径直飞奔入内，有紫瞳魔虎在，根本没人闯的进来，眨眼便冲破了数十道栅栏，来到了最内里。

　　一如之前来时，苍蓝战队的首脑人物，皆在牢房中，只不过，再也没有生命气息，变成干尸的却了许多。

　　“人呢？”

　　但让黎晨面色大变的是，莫苍蓝三人，还有几名女武者，已然不在牢中。

　　吼！

　　此时，紫瞳魔虎收拾了那么高级半圣，咬着他的脖颈，将之拖到了近前。

　　“莫苍蓝等人呢？”

　　黎晨没有急着冲进去救人，被人看到他和凶兽在一起，一百张嘴也说不清了。

　　“放过我，我不会说出去的！”

　　高级半圣平日里也是个人物，但生死关头也怂了。

　　“说，莫苍蓝他们呢？”

　　黎晨厉声道。

　　“送……送到将军营了！”

　　高级半圣说完，还未来得及再次求饶，便被魔虎吞食。


第1944章 魔虎追杀龙啸云

　　“顶住，顶住！”

　　一声声沙哑的嘶吼，也难掩眼前的困境，是多么的让人绝望！

　　虽然随着收缩兵力，减少防御圈，使得铁甲军暂时挡住了凶兽群的扑杀，但这绝不是长久之计。

　　嗡！

　　就在形势刚刚稳定之际，一片嶙峋波光，从不防御圈外闪现。

　　一时间，那处所在的铁甲军，大半赫然放弃了抵抗，任由凶兽扑杀。

　　“逃啊！”

　　察觉不到不妙的一个大型战队，再也扛不住这等令人窒息的威压，不知谁喊了一声，当即惹的剩余之人返身就逃。

　　数千人的队伍，还未看到出手的凶兽，便落荒而逃，这也算绝无仅有了。

　　但从侧面讲，也不难看出，这凶兽的恐怖！

　　“紫瞳魔虎，这孽畜怎么成为顶级半圣凶兽了？”

　　几名组织防御的高级半圣，第一时间察觉到了异常，一边命人收紧防御圈，接应那些逃跑之人入营，一边向内营传递信息。

　　“滚开，我要见王爷！”

　　内营中心，张崇飞一把推开欲要拦阻自己的卫士，径直冲进了内里。

　　“张将军，你这是干什么？”

　　姬华峰半露着上身，正掐着莫苍蓝的脖子，欲行不轨，见他进来，面露不悦道。

　　“还请王爷与我联手，共同打退凶兽群！”

　　张崇飞好似没看到莫苍蓝愤怒的目光，沉声道。

　　“不是只有两头顶级半圣凶兽吗？即便凶兽群的数量远超你们，凭借战阵，用得着本王出手吗？”

　　姬华峰浑不在意的起身，咔嚓一把，捏碎了一名赤裸着的苍蓝战队女万夫长脖子，看的莫苍蓝目眦欲裂。

　　曾经生死与共的兄弟姐妹，一个个都死在了眼前，对她而言，比任何羞辱和折磨，都要痛心。

　　“王爷明鉴，凶兽中又出现了一头顶级半圣凶兽——紫瞳魔虎。此兽乃是有名的狡猾残忍，原本仅仅是高级凶兽，没成想不到百年，竟然突破了。原本还不算什么，可它修炼的是幻之法则，仅它一头，足以抵挡十万大军。若王爷不出手，我第六营数十万军士危矣！”

　　“那就撤，凭借现在的力量，足以撕开一道口子！”

　　姬华峰面色冷漠，转身走向床幔，上面躺着莫苍蓝和端木昭华，口不能言，身不能动。

　　但目中的眼神，却是几欲吃人一般！

　　只因为，姬华峰在她们面前，将几名姐妹，生生凌辱致死！

　　“姬华峰，你要想清楚，如果第六营失手，没人会护着你离开！”

　　张崇飞厉声道。

　　“大胆，你敢如此跟本王说话？”

　　姬华峰豁然转首，目光森寒道。

　　“哼，以你我的修为，决不至于陨落在此。我张崇飞为铁甲军立下无数汗马功劳，失了第六营虽然罪该万死，但你在我第六营，仗着皇族身份，肆意凌辱霸占女统领，这件事捅上去，我看谁救得了你！”

　　张崇飞冷哼一声，拿出了一枚留影玉简。

　　“你敢？”

　　姬华峰终于变色了。

　　以他的身份，玩几个女人不算什么，但玩军中女统领，这事情就大条了。

　　没想到，对他毕恭毕敬的张崇飞，竟然跟他玩阴的，真要捅上去，莫说他这姬家末流子弟，即便是皇子也得吃不了兜着走。

　　毕竟，军中那些大佬，可都死死盯着他们犯错呢，派系不同，谁都会下绊子！

　　“王爷，请！”

　　张崇飞收起玉简，侧身道。

　　“好，这事我跟你没完！”

　　姬华峰知道躲不过去了，狠狠瞪了他一眼，这才走出了营帐。

　　随着两人离开，床帐上的两女，流出了绝望的眼泪，虽然没有遭受侮辱，但至今不见黎晨来救，段云被熊家兄弟带走，真的是想不到有什么法子了。

　　吼吼吼！

　　外面，阵阵兽吼响彻天际，可怕的死亡气息蔓延开来。

　　那处，正是云龙战队剩余之人防守的一面，在紫瞳魔虎的幻之法则攻击下，精锐尽灭的云龙战队，根本抵挡不住。

　　再加上其它凶兽的冲击，竟然兵败如山倒，很快便溃败下来。

　　吼！

　　让人看不清真身的紫瞳魔虎，径直扑向了龙啸云，看不出丝毫杀机的迷离光影，却所有人比之如蛇蝎。

　　“快来帮我！”

　　眼见情势危急，龙啸云大声呼救。

　　可惜，众人只顾逃命，哪里还顾上他，要知道，这可是最恐怖凶兽之一的紫瞳魔虎啊！

　　“可恶！”

　　龙啸云暗恼，早该偷偷开，否则也不至于被紫瞳魔虎盯上。

　　“大哥，快跑！”

　　不得已下，龙啸云命令龙晓云自爆保护自己，还做出一副慷慨就义的样子。

　　轰隆！

　　虽然伤势没有痊愈，但中级半圣的自爆，仍旧阻挡了紫瞳魔虎的进攻趋势，可却没有造成任何伤害，依旧不依不饶的追了上来。

　　“将军，王爷，救我！”

　　遥遥，龙啸云看到营中升起的两人，赶忙大声呼救。

　　“形势紧急，请王爷出手，我去对抗另外两头顶级半圣凶兽！”

　　张崇飞沉声道。

　　“好！”

　　姬华峰也知道，不能由着自己性子来了，当即飞身上前，准备救助龙啸云。

　　轰隆！

　　但飞出仅仅数千丈，身后便传来一声巨响，转身望去之时，赫然是他的营帐所在。

　　“可恶！”

　　神识一扫，姬华峰便知道发生了什么事情，可回首看了看，即将被突破的防御圈，只得冲了过去，厉声爆喝道，“本王营中有内奸，速速斩杀！”

　　一时间，作为预备队的几百名铁甲军，迅速冲向了那处所在。

　　而张崇飞也看到了这一幕，却也是无暇管顾，毕竟三大顶级半圣凶兽的攻势，实在太过猛烈了。

　　“滚开！”

　　黎晨目泛红芒，森然若嗜血猛兽般冲杀到仗前，指掌拳脚一出，无一活口。

　　姬华峰的侍卫中，虽然还有两名初级半圣，但哪里是他的对手。

　　而且，只当他是铁甲军普通士兵，来到近前时才阻拦，结果突施辣手，瞬间便被偷袭成功。

　　“李晨！”

　　进的帐中，看到满屋的赤条条尸身，黎晨急忙蹿到仗前，看到两女还算完整的囚服，这才松了口气，为她们打开了困神锁链。

　　莫苍蓝甩手给了他一巴掌，趴在他怀中失声痛哭，端木昭华也好不到哪儿去，嘤嘤抽泣。

　　虽然是江湖儿女，平日里大大咧咧，但真要被人侮辱了，那比杀了她们还难受，更何况，还眼睁睁看着这么多姐妹被害。


第1945章 疯女人

　　“张崇飞、姬华峰、龙啸云受死！”

　　喊杀震天的将军营内，猛的传来一声暴怒厉喝。

　　“大姐头！”

　　“莫大姐！”

　　一时间，还活着的苍蓝战队成员，精神齐齐一震。

　　因为，这正是他们消失了一月的统领——莫苍蓝的声音！

　　轰！

　　强绝的劲风呼啸而出，猛的横扫周遭，将数百名赶来围剿的铁甲军士兵扫飞。

　　吼！

　　紧接着，一头足有数百丈，青金色龙形光影呼啸而出，可怕的威压纵横八方，压的不少普通士兵，心胆俱裂。

　　此时他们才想起，莫苍蓝四大悍女之一的名头外，还有一个更为响亮的名号——苍蓝龙兽！

　　“莫苍蓝，身为铁甲军一员，你敢在这个时候捣乱吗？如果你迷途知返，帮助第六营渡过这一难关，之前的事情，本将可以既往不咎！”

　　正纠集战队，硬捍顶级半圣凶兽的张崇飞，声震战场。

　　虽然不知道莫苍蓝是怎么脱困的，但若这个时候闹起来，内部可没人能制得住她。

　　而且，能在如此短的时间内，抹杀姬华峰的护卫队，足可见帮手的实力不容小觑。

　　所以，他打算先稳下莫苍蓝，再做打算。

　　毕竟，莫苍蓝识海中，可是有着一道涅劫圣尊分神。

　　虽然只有三击之力，可每一击都足有巅峰半圣动本命真元的全力一击啊！

　　如果配合的好了，足以抹杀一头顶级半圣凶兽，如此一来，此困可解！

　　但若弄不好，那可真就是第六营的灾难了！

　　“姬华峰，张崇飞、龙啸云，你们害我苍蓝战队兄弟姐妹，今日我便要祭出涅劫分神，与尔等同归于尽！”

　　莫苍蓝处于暴怒之中，恐怖的龙影来回摆动，似乎在选择，这时候攻击谁最好。

　　“莫姑娘，是本王的错，本王误信谗言，才对你们做出了错事。这家伙死有余辜，只要你肯出手相助，事后，本王一定补偿你！”

　　姬华峰暗骂那帮侍卫无能，怎么就让人跑出来了，嘴上却是连连道歉，连龙啸云也不救了。

　　如此节骨眼上，出了这等乱子，就这么一耽搁，龙啸云便被逼入了绝境。

　　“可恶！”

　　猛然间，龙啸云周身闪烁磅礴黑云，硬生生挨了魔虎一抓，凭借超强的防御力，险之又险的躲过了致命一击。

　　“他才是魔武者，是鬼面人的内应，他们毁了大阵！”

　　黎晨趁势而起，厉声爆喝，并随手抖出了一枚留影玉简。

　　其内闪动的光影，正是那日龙啸云追杀韩清和龙晓云一幕。

　　数十里的光影，即便不动用神识，众人也能看清楚，虽然不知道事情真假，但已然有不少人信了。

　　“信口雌黄，大家不要听他的，他就是鬼面人。我怎么可能害死自己的兄弟，他们可都是云龙战队的精英啊！”

　　龙啸云一边逃，一边辩解。

　　“大家想清楚，平日里，他龙啸云就是龙晓云身边的一条狗，龙晓云怎么可能为救他，而自爆？若非被控制了，岂会如此？”

　　黎晨冷冷一晒，声音响彻战场。

　　这一句话，直接说到了众人心坎里，这前后变化，也太大了吧！

　　毕竟，多年来，龙啸云对龙晓云唯唯诺诺，卑躬屈膝的形象，早已深入众人之心！

　　“可恶，竟敢欺骗本王，我杀了你！”

　　姬华峰也是个聪明人，当即冲了上去，打算与紫瞳魔虎两面夹击。

　　“大姐，苍蓝战队已经毁了，这里不待也罢，祭出涅劫分神，杀了他们！”

　　端木昭华披头散发，宛若厉鬼，疯了似的嚎叫着。

　　看她们的惨状，不少人都露出了同情之色，可听得其言，却是一个个激灵灵打了个寒颤。

　　一时间，众人要面对莫苍蓝识海内的涅劫分神压迫，还要面对外面疯狂的凶兽群扑杀，除了对苍蓝战队的遭遇表示同情外，其它根本顾不得了。

　　“莫统领，莫队长，我知道你受了天大委屈，一切等这件事过去，我一定给你个交代！”

　　张崇飞急了。

　　若这个时候，莫苍蓝真的放出涅劫分神，将军营铁定保不住，在凶兽群冲击下，这些人大半活不了。

　　这个损失，他担不起，更不敢担！

　　“妹子，事已至此，请以大局为重，相信张将军，会给你补偿！”

　　另一边，炎羽战队的凤紫煊发话了。

　　“补偿？怎么不偿？拿命来不偿吗？我兄弟段云，身在何处，还不交出来？”

　　黎晨厉声爆喝，多年来杀戮聚集的戾气汹涌澎湃，骇人至极，没有一点作假。

　　“熊武，还不放人！”

　　张崇飞赶忙喝道。

　　“九世子在我营中做客，我这就命人将他请出！”

　　遥遥，传来熊武有些迟疑的声音。

　　在将军营一角，便有一队狂熊战队后补士兵，带着一人走出。

　　只不过，看那浑身血淋淋的样子，明显好不到哪儿去。

　　“这帮蠢货，就不知道给他收拾下吗？”

　　熊武暗骂。

　　轰！

　　黎晨早已化作流光，瞬间便冲了上去，一拳便将那数十名士兵轰成了肉泥，根本没有给他们解释的机会。

　　这个时候，人命已然不算什么了！

　　“你敢？”

　　熊武怒目圆睁，怎么也没想到，黎晨这么大胆，敢在自己眼皮子底下杀人。

　　但耳畔传来张崇飞的声音，却让他不得不忍下这口气。

　　“莫妹子，看在往日的情分上，还请出手助我等一臂之力！”

　　凤紫煊再次道。

　　“帮你们？哼，我苍蓝战队士兵何在？”

　　莫苍蓝身上的气息越来越强，冷喝道。

　　“在！”

　　一瞬间，稀稀落落的喝声传来。

　　便见在最外围，升起数百道遁光，飞快冲向了莫苍蓝等人，还有不少迟疑了下，没有动身，也有人想阻拦，却因凶兽逼近，没敢分心。

　　“告诉我，你们怕死吗？”

　　莫苍蓝厉声道。

　　“不怕！”

　　仅剩的数百士兵，怒喝冲天。

　　“好，今天……”

　　莫苍蓝好似决绝一般，令的所有人面色无不大变。

　　这感情是要拖着所有人一起死啊，疯女人！

　　“莫队长，你忍心看着他们就此陨落吗？我愿意赔偿，什么东西都可以依你。这是从你们苍蓝战队抄没的宝物，还请收回！”

　　张崇飞心头颤了颤，赶忙扔出了一枚灵戒。


第1946章 死伤惨重

　　“莫妹子，对贵队的遭遇，我仅代表炎羽战队，特奉上一份宝物，以表歉意！”

　　凤紫煊也扔出了一枚灵戒。

　　一时间，其他战队首脑有样学样，即便是心头火大的熊武也是如此，稀稀落落，数十枚灵戒送了过来。

　　“想用这些东西，来换我兄弟姐妹们的命，你们也太看得起自己了！”

　　莫苍蓝怒意更加汹涌澎湃。

　　“姐姐，我们要带他们活下去，死在这里不值！”

　　端木昭华一把抱住她，指着数百队员，美眸中满是泪光。

　　“大姐，我们不怕死！”

　　众人齐声高喊。

　　“莫队长，若你还不解气，我可以将龙啸云抓来，任凭你抽魂炼魄！”

　　姬华峰慌了神，差点便被魔虎一爪子拍中。

　　好在，紫瞳魔虎的大部分攻击都是向龙啸云而去，并非针对他。

　　“你们……”

　　龙啸云真是怕了，他很清楚落地莫苍蓝手里会是什么下场。

　　“啊啊……”

　　陡然，其周身魔气汹涌，一股滔天暴戾之气猛地爆发开来。

　　看他惨叫膨胀的样子，显然不是自愿为之！

　　“不好！”

　　姬华峰当即爆退开来。

　　轰隆！

　　刹那间，恐怖的魔气爆发，形成的冲击波悍然将防御阵撕开了一道口子。

　　吼！

　　紫瞳魔虎咆哮连连，身后无数凶兽扑了上来，见人就咬，毫不留情。

　　“姬华峰，挡住它们！莫苍蓝，快出手！”

　　张崇飞厉喝一声，想要救援，却鞭长莫及。

　　面对无数凶兽，姬华峰根本没胆子冲上去，下意识的出手几招，便即倒退开来。

　　没有他这巅峰半圣支援，其他人更是有心无力，防御线若崩溃的堤坝般不断扩大！

　　“可恶……”

　　张崇飞惊怒交加，差点一口老血喷出，死命的硬捍顶级凶兽一击，厉喝一声道，“韩良，你速率五万精锐组成战阵，挡住它们！”

　　“是！”

　　韩良没有任何犹豫，当即抽调了将军营五万精锐疯狂冲了上去。

　　好在数十里之遥，对于他们而言，根本不算什么。

　　在防御线全线崩溃之前赶到，不要命的抵挡下，终于重新挡住了凶兽群的攻击。

　　但少了这些精锐，张崇飞的压力陡增，勉强能够维持住不败局势，可是被被压着打的局势。

　　这一刻，不用再多说，众人也知道，龙啸云就是鬼面人一伙的，不然的话，他不会拼着自爆一死，也要拉所有人垫背。

　　“莫队长，还请不计前嫌，速速出手！”

　　张崇飞依旧不放弃，劝说莫苍蓝出手。

　　可惜的是，莫苍蓝根本没有帮忙的意思，似乎在众人全解下，渐渐平静下来。

　　“凤队长、熊队长，我知道，以你们的身份，定然也有涅劫分神护身，还请出手！”

　　不得已下，张崇飞只得硬着头皮请求两人。

　　两人犹豫了许久，这可是最后保命的东西了！

　　要知道，这些年能够在高级险地中来去自如，混的风生水起，拉起了这么大的队伍，多半也是因为涅劫分神的存在。

　　有这东西在，即便只能发出三击，也能够威慑顶级半圣凶兽了！

　　不巧的是，两人率队狩猎，都曾遇到过顶级半圣凶兽，而且不止一次，虽然大半都是靠战队组成战阵御敌，但也都被逼的动用过。

　　凤紫煊的还剩两次，熊武的还剩一次，再动用的话，可真舍不得。

　　莫苍蓝怨气之大，他们都很清楚，看如今情形，想要她动用是绝不可能了。

　　各自战队损伤都不小，再耗下去，情形只能越来越不利！

　　看着各自手下士兵不时投来的希冀目光，两人终于决定，动用涅劫分神。

　　唳！

　　凤紫煊祭出的涅劫分神，直接化作千丈火凤，径直冲向了那头宛若豪猪般的顶级半圣凶兽。

　　这怪物，通体皮毛如钢刺，杀伤力极大，而且气息也是三大凶兽中最强的存在。

　　只有将它打伤，才能震慑万兽！

　　吼！

　　熊武祭出的涅劫分神，则是一名雄壮老者，双手一挥间，化作千丈巨熊，猛然抱住了豪猪。

　　在火凤燎天火焰舔舐下，最终化作了星芒爆散！

　　但那豪猪受伤也不轻，大半毛发被烧焦，通体散发焦糊肉香，惨叫连连。

　　可以说，这两招的威能，极为接近涅劫圣尊的真正一击。

　　余威席卷下，周遭数千头八阶巅峰凶兽，直接化作了肉泥，接着便被火焰烧灼成了飞灰飘散。

　　吼！

　　豪猪爆吼一声，硬生生从战阵中咬出了一名中级半圣吞下，这才闪动着猩红的眸子倒退入兽群中。

　　凶悍如斯，让人不寒而栗！

　　少了它的主攻，凤紫煊和熊武压力骤减，在两大高级半圣带领的战队攻击下，终于挡住了其它凶兽的扑杀，巩固了摇摇欲坠的防线。

　　而另一面，姬华峰也认真起来，由韩良组织防御，由他抵挡紫瞳魔虎的攻击。

　　眼见形势渐渐稳定下来，张崇飞总算松了口气，但看着满目苍夷的营地，还有不断被拖出防御线，惨叫着被吞食的士兵，却怎么也高兴不起来。

　　想到这一切的始作俑者，张崇飞便止不住的怒气上涌，打定主意，定要让云龙战队好看。

　　但云龙战队精英尽丧，即便想出气，也找不到人了！

　　再看看莫苍蓝，不时向自己投来的目光，恐怕她也不会放过自己，好在对方的杀手锏，不过是涅劫分神。

　　想要杀自己这巅峰半圣，还不太可能，而且他也不会放过对方，任由这种潜在威胁成长起来。

　　而眼下，最重要的是，如何渡过这个难关，好在已经安稳下来！

　　随着时间一点点过去，双方死伤过半，惨烈程度超乎想象，宛若成了人间地狱！

　　足足持续了月余的大战，终于随着凶兽一方的退却，渐渐完结。

　　对于凶兽而言，猎杀铁甲军也是自我消减和优胜劣汰的一种方式。

　　活下来的凶兽，吞食了足够的血食，无论这血食中有自己的同族还是人族铁甲军，回去后必然会有极大的增长。

　　而第六营就惨多了，近百万大军，活下来的差不多才三十万人。

　　各大战队还好点，最多减员近半，少的三分之一，毕竟有战阵保护，弱小的战队，甚至有的全员尽灭。

　　整个营地毁于一旦，怨煞之气冲天，残肢断臂，更是随处可见。

　　损失之惨重，根本无法想象，甚至死了这么多人，没有捞到一点好处。


第1947章 酸甜苦辣

　　七天过后！

　　破坏殆尽的第六营驻地，已然恢复了全貌，但却不见丝毫波光嶙峋的阵法光影。

　　平整的地面，恢弘的古建筑，难掩那份低迷，还有渗入地下的血腥怨气！

　　人来人往的街道，冷冷清清，没有了噪杂声，若非还有人出现，恐怕都以为这是一座鬼城！

　　苍蓝驻地大厅，原本只有数十把的座椅位置，已然全部撤去，跪满了数百名幸存队员。

　　而周围挂着的白绫围帐，上首处密密麻麻的灵牌，赫然是成了灵堂！

　　“散了吧！”

　　祭拜完后，莫苍蓝神情疲惫的摆了摆手，目光一直没有离开那些灵牌。

　　那一个个熟悉的名字，他们的音容笑貌好似还在眼前，但却已经阴阳两隔！

　　“姐姐，你要振作，苍蓝战队需要你！”

　　端木昭华说着，不由自主的抽泣起来。

　　“你说，这就是你的方法？”

　　莫苍蓝目光一转落在黎晨身上，猛的冲到近前，将他退到立柱旁，美眸中充斥着恨意。

　　看立柱嘎吱吱作响，不断落下尘土的样子，足可见用力之大。

　　当然，这还是有所收敛，否则的话，莫说一根立柱，整座大厅也垮塌了。

　　呜呜！

　　化作小猫模样的旺财，龇牙咧嘴，目露凶芒，还没发作，便被黎晨止住。

　　他知道，这个时候的莫苍蓝，背负了太多，需要发泄！

　　“姐姐，他也是不得已，若非有更好的办法，李晨绝不会用这种方法！”

　　端木昭华劝道。

　　“这家伙歪门邪道不少，还不至于这么绝！”

　　段云向黎晨使了个眼色，示意他服个软。

　　虽然在之前，还被摆了一道，但三人能活命，也是多亏了黎晨，这不能作假！

　　“你说啊，为什么要用这种方法，死了这么多人，你难道就没有一点儿愧疚？”

　　莫苍蓝手掌松了松，骤然握紧，死死盯着黎晨的眼睛道。

　　“我……”

　　黎晨嘴唇蠕动了下，终究没有说出太过决绝的话。

　　毕竟，动用这个方法前，早已预料到会发生这种事。

　　但若有好方法，他也不想如此，毕竟引发凶兽潮，死伤数十万，不管出于什么原因，这里面九成九的人命，都得算到他头上。

　　“姐姐，这也不能都怪他啊，自我们出事，战队就散了八成，剩下的人中，又被张崇飞指派到第一线，能活下来这些人，已经是侥天之幸。”

　　端木昭华不忍道。

　　正如其所言，这是苍蓝战队的实情！

　　有句老话说的好，树倒猢狲散！

　　虽然莫苍蓝平日里豪爽无比，对兄弟姐妹极尽照顾，但无论怎样，他们那时在别人看来，已然是必死无疑，谁还能守下去？

　　剩下来的人，能够守到如今，也算不容易了。

　　在修炼界中，称得上是有情有义！

　　试想想，在大战之时，那些死命相求莫苍蓝出手之人，哪怕平日里还有些交情之人，到现在一个都没出现，便可见人情冷暖。

　　“炎羽战队，大统领凤紫煊上香吊唁！”

　　蓦地，外面传来一声高喝。

　　“姐姐！”

　　端木昭华拽开莫苍蓝，示意黎晨接待。

　　很明显，凤紫煊不是为吊唁而来，而是别有目的。

　　到了他们的修为阶段，生命早已看的很淡！

　　“莫统领，节哀！”

　　凤紫煊面无表情的走入内厅，向众人拱手一礼，便即上香三拜。

　　作为一名高级半圣存在，向普通武者如此行礼，也算大礼了，可惜这些人看不到！

　　“鬼面人一事，现已查明，乃是龙啸云诬陷苍蓝战队。张将军已经昭告全营，为你们正名，战后事物繁忙，特命我前来告知！”

　　凤紫煊取出一份文牒交予莫苍蓝，接着将一枚灵戒递给黎晨，深深看了他一眼，便即转身离开。

　　摩挲着灵戒，黎晨久久不语，自始至终，没看凤紫煊一眼。

　　他深知，凤紫煊这是要继续之前的交易。

　　虽然有不满，但也知道，对方没有在莫苍蓝等人落难时帮一把，也怪不得对方。

　　毕竟，有姬华峰在，她虽然可以利用身份掣肘张崇飞，但却对姬华峰无用。

　　而且双方间，仅有的利益关系，也不过是互相利用罢了，谁也不欠谁，也怪不得谁。

　　“大姐头也是在气头上，你别生气！”

　　见他默默无语，段云宽慰道。

　　“好生安置他们吧！”

　　摸出几枚灵戒，黎晨深深忘了一眼灵堂上的排位，头也不回的向外走去。

　　有些事情，不需要解释，时间久了，自然会解开！

　　“你小子……”

　　段云伸手欲拦，最后颓然叹了口气。

　　如今的九世子，已然是孤家寡人！

　　因为他的缘故，段五等人被段天明杀鸡儆猴，若非黎晨惹出这么多事情，怎么会来的这惨状？

　　说没有一丝怨怼，那是不可能，毕竟一起修炼多年仅剩的兄弟就这么没了。

　　虽然没有黎晨，他们一个也活不了，而且会备受折磨，但谁又能理解，活着的人，比死了的人，更难受，更难以释怀呢？

　　“你就想这么不负责任的一走了之？”

　　莫苍蓝冷冷道。

　　“你们在明，我在暗！”

　　黎晨停在厅门前道。

　　“你已经暴露了实力，各大战队已经注意上你了……”

　　端木昭华劝道。

　　“以你的实力，如何报得了仇？”

　　莫苍蓝神色有些好转。

　　“事在人为！”

　　黎晨仰首望天，接连下了七天的雪，依旧还有些微红。

　　散入空中的血气，因为是武者血液的缘故，带有极多的元气，久久不散，被雪沾染了下来。

　　看着迷蒙的天际，微微泛红的血，似乎是在向他无声的控诉！

　　他不是无情人，纵然一生杀戮从不手软，但这一切，终究是他一手造成！

　　哪怕事出有因，也抹不开他的直接关系！

　　“你别犯傻！”

　　莫苍蓝语调抬高，透出一抹关心，随即察觉到自己失态，面色再次转冷。

　　“我还有更重要的事做！”

　　说着，黎晨头也不回的消失在苍蓝驻地。

　　“哎！”

　　端木昭华叹了口气。

　　“我……我是不是太苛责他了？你怎么不劝劝我？”

　　直至黎晨离开，莫苍蓝后悔了，抓着端木昭华的手臂，美眸一个劲儿的往外看，却不见人回来。

　　“他心里也不好受吧，这个人……身上背负了太多！”

　　端木昭华揽着莫苍蓝，轻拍着安慰道。

　　“你小子，那等节骨眼上，你也不忘整我，别以为我不知道，你是嫉妒我长得帅！”

　　而段云，则在自嘲一笑后，飞奔出了大厅，追上了黎晨，轻轻捶打了一拳，笑骂道。

　　“哈哈！”

　　两人相视大笑，酸甜苦辣，尽在不言中。


第1948章 突破中级半圣

　　嗡嗡嗡！

　　昏暗的地下洞窟内，瘆人的暗红色光影闪动，隐隐间，似有阵阵惨叫此起彼伏，令人不寒而栗。

　　沙沙沙！

　　蓦地，寒风乍起，鬼影幢幢，飞入山窟数道身影，赫然全是戴着鬼面的斗篷武者。

　　“启禀尊上，聚魂瓶已经全部安置妥当！”

　　一名鬼面人半跪于地，恭声叩拜。

　　“嗯！”

　　在中心处，同样有一名瘦削鬼面人，淡漠的点点头，望着洞顶，目中闪过沉思。

　　“尊上，此次第六营遭逢兽潮，可省却了我们数十年之功，天魔将大人布置下的任务，终于可以完成了，尊上何以还如此忧虑？”

　　一名鬼面人大着胆子问道。

　　“本座是在忧虑吗？”

　　那为首鬼面人缓缓转身，看着那微微颤抖的下属，淡淡道，“难道，你们就没有人察觉，此次兽潮的蹊跷之处？”

　　“尊上，此事确实有蹊跷，但对我们而言，可是大大有利，毕竟，天魔将大人要我们收集铁甲军生魂血肉，所需数量着实太过巨大，原本就极难完成。可这次虽然事发突然，却也是省却了我们极大苦工，虽然损失了龙啸云这内应，但我们却的任务却也完成了！”

　　一名鬼面人回到。

　　“呵呵！”

　　为首鬼面人阴测测一笑，缓缓伸出手掌，嘭的一蓬鬼焰升腾而起，其上闪动出一个诡异的狰狞脸孔，赫然是龙啸云。

　　“尊上救我，救我！”

　　龙啸云凄厉嘶吼着。

　　“你的功劳不小，本座不会亏待有功之人，定会为你寻一副躯壳融身。为你收集残魂，可是费了本座不小的工夫，你且说说，那身具翅膀铠甲的到底是什么人！”

　　为首鬼面人淡漠道。

　　“多谢尊上，啸云定当肝脑涂地，鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　龙啸云赶忙道谢，隐隐察觉到鬼面人的不快，这才急声道，“我曾在张崇飞处看过军备录，那人名叫李晨，来自南明星，与镇南王府九世子段云是一起来的，而且是他的王令客卿！在营中，异军突起的炼丹师，八成就是他，没想到还有一手超绝的炼器手段，连伪圣魂器都炼制出来了！”

　　“能够炼制伪圣魂器，而且仅仅是初级半圣修为，着实不易，倒也是个人才。只不过，来自南明星，倒也是巧了！”

　　为首鬼面人似乎有些讶异。

　　“不知尊上说的是什么？”

　　龙啸云问道。

　　“百年前，天魔将血姬手下一人，追查一件重宝，最后的线索，便是在南明星失去了踪迹。即便是南明王府那几个顶尖的世子，我们也派人旁敲侧击试探过，没有任何收获。如今，也就剩下这个段云和李晨了！按你所说，此人应该就是在那段时间，离开了南明星！”

　　为首鬼面人淡淡道。

　　“尊上睿智无双，能从点点痕迹中推算出来，小人佩服！”

　　龙啸云谄媚道。

　　“哈哈哈！”

　　尊上鬼面人仰首狂笑，蓦地收紧了手掌。

　　“啊啊啊……尊上饶命，我做错了什么？”

　　龙啸云惨叫道。

　　“本座这是在给你找副躯体啊，有什么人，能比本座好呢？”

　　尊上鬼面人一把捏碎了龙啸云神魂，张口吞入腹中，怪笑道，“桀桀，高级半圣的神魂，哪怕仅仅是残魂，也比那些孤魂野鬼的味道美味多了！”

　　一众鬼面人好似见怪不怪，没有发出任何异议。

　　“传令下去，好好追查这个李晨，还有给我盯着段云，任何动向都要向本座汇报！切记，这两人一个是中级半圣，一个是初级半圣，但那李晨却能在龙啸云手中逃命，定然不可小觑。若出了什么岔子，莫怪本座将你们在魔种一并抹除！”

　　尊上鬼面人道。

　　“遵命！”

　　一众鬼面人哆嗦了下，当即如鬼魅般消失的无影无踪。

　　“血姬啊血姬，你不过是血魔族和天魔族的杂种而已，竟然敢骑在我的头上，成为天魔皇的内定侍妾之一，还抢了我的天魔将之位。虽然二皇子吩咐的事情，我不敢有半点违逆，但若将那件宝物得到手，看你如何交代？咯咯！”

　　在无人的洞窟内，尊上鬼面人赫然发出了充满魅惑之意的清脆笑声，身上光影绰绰，闪动间变得凹凸有致，竟是一名女子！

　　……

　　“哼，这帮家伙还真是肆无忌惮，明知道我是初级半圣，还敢派出这么多探子窥视于我！”

　　黎晨走在街道上，感受到几道神识在周遭徘徊，稍微一想，便知道是怎么回事了。

　　虽然龙啸云的事情，看似已经明朗了。

　　但对他这异军突起，救出了莫苍蓝等人，可以说在最后关头力挽狂澜的神秘炼丹师，怀有个别心思的却不在少数。

　　“也罢，传送大殿还没有修好，就这样出去，多半会被盯上。既然你们想跟踪，我倒要看看，你们有多少耐性！”

　　被这些人扰的没心思外出，黎晨也懒得收拾这些听命行事之人，当即返身回到居所，开启了防御阵法，准备闭关。

　　炼丹多年，武道虽然没有落下，但也没多少长进，经过之前与龙啸云一战，黎晨深深认识到，还是自己的实力不足。

　　“若武域突破到三重天中期，足以和高级半圣一争长短了！”

　　凭借诸多手段，加上和龙啸云这等高级半圣存在的实力对比，黎晨估摸出自己的大体实力可能在什么阶段。

　　再加上，这次搜刮了第六营无数重宝，黎晨的修炼可谓水到渠成一般简单。

　　毕竟，他早已到了那一步，宝物对口，而且堪称奢侈，修炼起来自然容易的很。

　　虽然是辅助，但黎晨仍旧本着自我磨砺的本质来修炼，宝物最多是刺激一下，当灵感枯竭时，拿来用用罢了。

　　用来提升武域的宝物，可以说是搜刮来的宝物中的九牛一毛而已。

　　即便还分给了苍蓝战队一半，但剩余的宝物，足以让他进行奢侈到极致的修炼。

　　半年后，成功突破到中级半圣的黎晨，便开始再次炼化吞天铠。

　　先将凤紫煊送来的八百枚鳞片融入其中，不出所料的没有突破，黎晨毫不气馁的将各种宝物如不要钱似的被融入到吞天铠中。

　　虽然所耗巨量，但却仍旧轻而易举的将其内的吞噬法则，提升到了三转中期。

　　而这仅仅耗费了剩余宝物的两成而已，暗自咂舌吞天铠难以提升的同时，黎晨继续提炼，反正宝物白捡的，用起来毫不心疼。


第1949章 凤紫煊的试探

　　时光荏苒，一晃四年过去！

　　黎晨面色平静的走出修炼室，径直来到了街道上。

　　“这些人的耐性，还真是不错！”

　　略略感应了下，突然出现的异样感觉，不下数十道，黎晨便知那些人依旧不死心。

　　“李大人，将军有请！”

　　几名将军营万夫长，拱卫着一名统领，径直走了过来。

　　“可是军令？”

　　黎晨眉头一挑，有些诧异，将军营的人，竟然就这么找上门来。

　　“寻常宴客！”

　　那统领道。

　　“没空！”

　　黎晨转身就走。

　　虽然张崇飞是一营之将不假，但没有军令，还无法任意命令他这等官职达到万夫长的存在。

　　“李晨，你不要太过分，将军已经很给你面子了！”

　　那统领面色一沉。

　　“我若不去，你还想用强不成？”

　　黎晨头也不回的径直离开。

　　“你……”

　　统领紧握的拳头松开，死死盯了黎晨背影一眼，面色转冷，“走！”

　　那些探查的神识或目光，看到如此一幕，皆是消散了一会，但不多会又跟了上去。

　　“李大人，我家大统领请您到望湘楼一聚！”

　　还没走多远，便又有一队人马前来，看徽章，赫然是炎羽战队之人。

　　“好吧！”

　　黎晨沉默了半息，便与众人离开。

　　遥遥看到如此一幕，把将军营之人气了个半死，这待遇差距也太大了。

　　没多久，那些神识中便有一半消失，不是放弃跟踪，而是兵分两路，有人跟踪，有人回去禀报黎晨的动向了。

　　没多久，炎羽战队之人，便带着黎晨上了望湘楼，直接去了顶层。

　　内里，早有三人等候，正是炎羽战队的当家人，凤紫煊、凤阳、凤月。

　　黎晨径直走到近前，目光显得颇为平淡，似乎没有将注意力放在三大同阶身上，而是遥遥看着远处的光景。

　　这望湘楼极高，顶层也仅仅是一个如凉亭般的雅间，周遭没有任何墙壁，整个营地的景色，一览无余！

　　“李丹师请坐！”

　　作为比较相熟之人，凤阳招呼黎晨坐下。

　　“有什么事，直说吧！”

　　黎晨开门见山道。

　　“李丹师快人快语，小女子颇为欣赏，想请李丹师入我炎羽战队，一切资源宝物，李丹师可以随意开价！”

　　凤紫煊淡淡道。

　　“你即知不可能，何必再提？”

　　看着眼前这娃娃脸，漂亮可爱的不像话的大统领，黎晨心底充满了戒备。

　　不仅仅是因为对方的修为，更因为之前的事情，本能告诉他，这是一个利益之上的女人！

　　“若李丹师还在为我没有帮莫苍蓝而生气，我可以解释！”

　　凤紫煊美眸中不经意的闪过一抹赞赏之色。

　　她不喜欢和聪明人打交道，但形势却必须如此，黎晨就是那难得的聪明人。

　　从之前能以一己之力，将苍蓝战队从困境中救出，足以说明这一点。

　　若非，从古至今，还没听说过什么人能调动凶星凶兽，她甚至都会怀疑，这是黎晨一手操纵的。

　　“不必！”

　　黎晨决绝摇首。

　　若真想为什么人效力，他也不会过上这种四处杀戮，躲躲藏藏，谨小慎微的生活了。

　　这不仅与他秉性不符，更与自身武道意志相悖，没有什么东西，可以束缚他！

　　凤阳和凤阳面露不忿，黎晨的表现太过狂傲了，认为他根本不知道，坐在他面前的是什么人。

　　不知道有多少，哪怕是张崇飞，想要投靠凤紫煊，她都看不上眼，能如此放下身段，邀请一个人，已然是给了天大面子。

　　“李丹师果然是性情中人，倒是我强求了！”

　　凤紫煊没有生气，美眸直勾勾的盯着黎晨道，“想必，你也不会把龙火丹的丹方给我。如今，我只想知道，你何时能炼制出极品九转龙火丹！”

　　“百年之内！”

　　黎晨自信道。

　　虽然这灵丹品阶极高，但还真难不住它，尤其是有了吞噬法则之助，更是轻松了无数倍。

　　对别人而言，炼化灵药中的杂质，是极为复杂的工序，但有这至高法则在，可以说是如虎添翼。

　　“甲子之内呢？”

　　凤紫煊神色不变道。

　　“大统领是想凭此丹，冲击巅峰半圣吧？恕我无能为力！”

　　黎晨摇首起身。

　　甲子内炼出极品九转龙火丹，不是没可能，但那需要没日没夜的炼制，积累经验才可。

　　但他不想将世间浪费在丹道之上，哪怕这点时间，对他而言是九牛一毛也不行。

　　毕竟，重中之重，乃是武道！

　　“你得了万年灵乳，凭借此法，莫说甲子，即便再短的时间内，也可以做到吧？”

　　凤紫煊清脆悦耳的声音在身后响起。

　　但落在黎晨眼中，却如晴天霹雳般惊人，好在他心志坚定无比，身形没有露出丝毫异常。

　　“不知道大统领说的万年灵乳，可是传说可以中和药效，提高成丹率的极品宝物？若真有此宝，或许可行！”

　　黎晨头也不回的继续前行。

　　“此法在我手中无用，李丹师拿去研究下吧！”

　　凤紫煊抖手扔出了一道流光。

　　黎晨接过，便径直离开。

　　“小姐，这小子当年不过是初级半圣修为，怎么可能在那等战斗中，躲过监察阵法，深入地底，夺走万年灵乳？”

　　“是啊，小姐，看那极品元晶矿脉的规模，也不过是刚刚成型而已，未必会有万年灵乳啊！”

　　凤阳和凤月有些纳闷道。

　　“即便没在他手中，他也会尽全力寻找。不要忘了，他也是火系武者，龙火丹的功效，值得他耗费大把时间！而且，能以初级半圣修为，逃过龙啸云的追杀，不简单！”

　　凤紫煊神情不变，看着远处天际，“风雨欲来，凶星的平静日子，不远了。唯有突破巅峰半圣，我才能带你们，得到一丝自保之力！”

　　两人越发不解，不知道自家小姐这是怎么了，为何如此感慨，毕竟刚刚发生的事情，难道不算大？

　　但也知道，凤紫煊不想说，谁也问不出个所以然来。

　　而在楼下，走在街道上的黎晨，蓦然回首间，与凤紫煊四目相对，隐隐间似乎都看到了对方眼中流露出，几近相同的想法。

　　“嗯？小紫突然唤我，是为何事？”

　　黎晨收回目光，蓦地神魂中传来旺财的声音，却是紫瞳魔虎通过与旺财之间的联系，让他前往云雾山一聚。


第1950章 血龙的胁迫

　　嗖！

　　光影流转，山林中寒风呼啸，一道遁光蓦地蹿入白雪皑皑的山峰中。

　　外面是银装素裹，里面却依旧穿暖花开，万丈瀑布洒落间，渐起的浪花，映照出万丈彩虹，萦绕天际，美轮美奂。

　　“呵呵，这小家伙，还想跟我捉迷藏不成？”

　　神识一扫，没有发现紫瞳魔虎的踪迹，黎晨轻笑出声。

　　出于对魔虎的信任，他并没有觉得异常，毕竟魔虎帮了他这么多，不可能对他存有坏心，这早已得到了证实。

　　只不过，不同于以往，魔虎没有出来接他，倒是让他觉得有些诧异。

　　吼！

　　旺财趴伏地面，四处嗅了嗅，发出了一阵犹疑的低沉吼啸。

　　“在里面？”

　　黎晨眉头一挑，径直与旺财穿过瀑布，来到了内里。

　　在这千丈宽的瀑布里面，别有洞天，乃是一处宽大的东西，甫一进入其内，便有浓郁的元气扑面而来。

　　莫看是在瀑布后面，却是异常干燥清爽，而且颇为干净，这里面便是紫瞳魔虎的巢穴！

　　没多会，两者便来到了最里面，当年布置阵法的所在。

　　“你这家伙！”

　　黎晨轻笑一声，阵法最中心趴卧着的正是紫瞳魔虎。

　　呜呜！

　　紫瞳魔虎起身，紫色的眸子盯着黎晨，似乎有着别样意味。

　　“怎么了？”

　　黎晨脸上的笑容渐渐敛去，眉头也微微皱起，四下略一打量，终于发现了不同寻常。

　　紫瞳魔虎身上的气息没有任何杀机显露，周围的布置也多年未变，但原本留在阵眼之内，作为维持整个阵法运转的万年灵乳，赫然只剩下了一丝！

　　这太不寻常了！

　　要知道，莫看万年灵乳是液态形态，但其蕴含的元气量，一滴却足以比拟千百颗极品元晶！

　　即便是紫瞳魔虎突破，消耗了不少，可也远远不到这个程度。

　　按照估计，起码数千年内，根本不用担心消耗所需，即便是睡大觉，也能无时无刻处于修炼之中。

　　呜呜！

　　魔虎轻啸连连。

　　“不可能！”

　　黎晨面色陡然一变。

　　因为，魔虎竟是要求他，破坏其它营地的防御大阵！

　　这不啻于是在说，让他配合凶兽一族，将凶星中的铁甲军赶尽杀绝！

　　虽然到了他这个境界，早已看惯了生死，生命什么的早已不在乎了，但还没到，那等地步。

　　呜呜！

　　魔虎连声轻啸，似乎在劝说。

　　吼吼！

　　未等黎晨再次拒绝，数声厉吼传来。

　　赫然只见周遭洞口内，走出了两道庞然大物的身影。

　　“铁棘豪猪、青魔狼！”

　　黎晨瞳孔骤然收缩，以他的定力，都止不住的倒退数步。

　　只因为，这两头凶兽，正是之前围攻第六营的顶级半圣凶兽，看那豪猪身上的焦痕，绝不会有错！

　　吼！

　　旺财浑身毛发根根竖起，发出无力的威胁！

　　面对这等存在，即便它的血脉极高，可也无法逾越实力的鸿沟！

　　但让黎晨震惊莫名，背后冷汗涔涔而出的是，在两兽身后渐渐升起的一抹血影！

　　在这股阴影的笼罩下，紫瞳魔虎蜷缩一团，全然没了顶级半圣凶兽的威严，似乎成了一只受惊的家猫。

　　连它都如此畏惧，旺财更不用说了，但因体内的白虎血脉，却让它依旧矗立在黎晨身边，可本能却告诉它，必须要逃，否则绝无生机。

　　“血龙！”

　　终于，看清血影中的凶物后，黎晨失声惊呼。

　　怎么也没想到，竟然会在这里，看到传说中的凶兽！

　　那紧实的血色鳞片，不时闪过华贵威严的金色光影，修长的身躯，体现着超乎想象的尊贵与力量之美。

　　四爪鱼尾，头顶之间，更有细碎的血色雷霆闪动，威严的血金色瞳孔，居高临下，俯视着黎晨，没有丝毫感情。

　　这一刻，黎晨终于知道，魔虎为什么会时隔数年之久，突然约他前来商议这种不可能的事情了。

　　血龙，作为百万年来，凶星铁甲军公认的最强凶兽，曾以一己之力，屠杀半营强者的存在，绝不是紫瞳魔虎这种新晋顶级半圣凶兽可以比拟的。

　　若非最后通过传送阵，其他营强者赶来相助，恐怕整个营地都会被屠尽。

　　只因为，这血龙乃是真龙之体，即便是涅劫圣尊降临，都未必能留下它。

　　更遑论，这凶星因为特殊规则所致，涅劫圣尊根本进不来，可以说，它就是凶星无敌的存在！

　　吼！

　　血龙低吼一声，前爪一把将那玉盆抓起，最后的一丝万年灵乳，就这般被它生吞。

　　“咕咚……”

　　黎晨吞咽了下口水。

　　这可不是馋的，而是实在太过紧张了。

　　那一丝万年灵乳虽然不多，却也足有一茶杯了，这么喝下去，十个他也得撑爆了，可血龙身上，却仅仅是血光微微晃了晃，便再无动静。

　　足可见，其真龙之身，有多么恐怖！

　　“人类，助本皇一臂之力，凶星宝物，你可任取，否则，死！”

　　让黎晨震撼的是，血龙竟然开口了。

　　“不可能！”

　　黎晨面色连变，仍旧咬牙拒绝。

　　这事他做不来，哪怕是为了活命，也做不来！

　　那可是上千万人命啊，他可以抗的下之前第六营陨落之人的怨念，但那是无法之法，逼不得已。

　　可要让他帮助血龙，屠灭十营守军，哪怕他秉承玄天气运，也得被这怨气生生碾碎不可！

　　咔嚓！

　　话音方落，黎晨只觉眼前一花，便仰躺在地，血龙一只爪子，赫然将他按倒，锐利的爪尖，更是透过了吞天铠，直刺入肉！

　　更可怕的是，爪尖吞吐的可怕力量，引得黎晨寒气大冒，那可是血之法则，虽然不是至高法则，却也是足以比拟战之法则的一种！

　　“收起你的怜悯之心，当你帮助我族，杀戮铁甲军之时，你已经无路可退！”

　　血龙冷声道。

　　“你想借千万铁甲军的血肉生魂，突破九阶，成为圣灵之身，可你有没有想过，即便你突破了，也无法逃过镇守凶星的涅劫圣尊追杀！”

　　黎晨在那血金色的瞳孔中，看到了自己徒劳挣扎的影像，反倒平静下来了。

　　“那四个老家伙，本皇早有察觉，这个不用你操心，你只要做好本皇吩咐的事情便可。还有一点你要清楚，即便你不答应，本皇也会找其他人做，相信，不怕死的人，终究是多数！”

　　血龙微微一甩，将黎晨砸在岩壁上。


第1951章 化形丹

　　“咳咳……”

　　黎晨只觉体内气血翻腾，五脏六腑都要滚出一般，但口中却没有一丝血渍溢出。

　　他很清楚，这是血之法则的作用！

　　可以说，血龙只要一个念头，便能让他生死当场！

　　“什么时候，凶兽变得这么聪明了，莫非是吃了我留给小紫的育灵丹？”

　　趴伏在地，黎晨装作努力起身的样子，脑海中却在想着对策。

　　正如他所想，当年一战，铁棘豪猪和青魔狼受紫瞳魔虎幻之法则蛊惑，事后摆脱明白过来，便打上门来要个说法。

　　两者可没聪明到，能够想清楚其中关节，谁成想，这一举动破坏了顶级半圣凶兽之间不得战斗的规则。

　　结果引来了，察觉到其中异常，而且灵智不低的血龙！

　　凭借强悍实力，硬生生闯过防御阵法，直接制住了紫瞳魔虎，一口气吞了所有的育灵丹和大半的万年灵乳，在近日才醒过来的血龙，灵智大进。

　　仗着强大的皇级真龙血脉，不仅一举能够说人言，更是想出了逼迫黎晨，助自己剿灭千万铁甲军，突破九阶真身！

　　作为百万年的古老存在，血龙不是没想过，可以猎杀凶兽来突破。

　　但凶兽一族虽然不少，更有较大族群，但即便以它的实力，也无法在短时间内聚集起足够突破的庞大血气。

　　恐怕没等它杀多少，察觉到异常的顶级半圣凶兽，就会聚集起来，先围剿它。

　　所以，凶星十营，千万铁甲军，才是首选目标！

　　而黎晨并不知道，只是做拖延的说辞，没成想还是真的，凶星外有涅劫圣尊镇守，而且有四名！

　　这样一来，他更不能答应，血龙跑了，他能跑的了吗？

　　“怎么？你不答应？”

　　血龙感识极为敏锐，轻易便捕捉到黎晨身上的气息波动。

　　“我即便想答应，也做不到！”

　　黎晨苦笑一声，缓缓站起，直视血龙那散发瘆人寒芒的血瞳道，“想必血龙皇吞食了不少铁甲军，应该知道，各营之间的规矩极严，根本不容许外营之人进入他营。哪怕有紫瞳魔虎的幻之法则相助，也瞒不过其他营的士兵气息。第六营一战，之所以能够成功，我也是仗着，本就是第六营之人才能成功！”

　　“既然如此，留你无用了！”

　　血龙不是不知道这点，但他的灵智虽高，但却并没有聪明到智计百出的地步。

　　正因知道这一点，所以他需要黎晨想办法！

　　“啊……”

　　黎晨只觉体内血气瞬间沸腾，面色紫红间，股股血色蒸汽弥漫开来。

　　呜呜！

　　紫瞳魔虎低吼一声，似乎在劝说。

　　旺财还未冲到近前，便被一根铁刺钉在当场，赫然是那铁棘豪猪出手了。

　　“我……我虽然做不到进入其他营地破坏传送殿，但却有方法，可以让你提前化形，离开凶星！”

　　黎晨脑海急转，在即将失去知觉时，厉声道。

　　噗通！

　　话音方落，黎晨跌落尘埃！

　　“什么方法？”

　　血龙轻轻挥了下爪子，散去了法则之力。

　　“化形丹！”

　　黎晨强撑着起身，虚弱无比道。

　　“拿来！”

　　血龙目中精芒一闪，显然听说过化形丹的传说。

　　“咳咳……血龙皇既然听说过，那也应该知道，此丹的珍贵，我怎么可能有？”

　　黎晨干咳连连道。

　　“你敢耍本皇？”

　　血龙一把将黎晨抓到近前，就要下嘴。

　　“我虽然没有，但可以炼制，想必，血龙皇已经知道，那育灵丹便是我所炼制的！”

　　黎晨急声道。

　　“那就赶快给本皇炼制！”

　　血龙冷冷的将他丢下。

　　“巧妇难为无米之炊，没有宝物，我如何炼制？”

　　黎晨实质没力气起身，就坐在地上，喘着粗气道。

　　“需要什么，你尽管说，任何宝物，本皇都能给你找来！”

　　血龙冷声道。

　　“我需要……”

　　黎晨说出了一大堆奇花异草的名字，并挥手幻化出一大片光影。

　　“将这些东西，都给本皇找来！”

　　血龙打量了几眼，冷冷吩咐，根本不管这些宝物有多么难寻，是否都是化形丹所需。

　　吼吼！

　　铁棘豪猪和青魔狼不敢违背，但却有些犹疑。

　　“时间久点没什么，那些家伙敢不给，就说是我的命令！”

　　血龙霸气无比道。

　　说完，两兽这才去了。

　　看到如此一幕，黎晨对血龙的避忌更甚，连顶级半圣凶兽都唯命是从，足可见它的强大！

　　“化形丹，本皇要，十营铁甲军的血肉惊魂，本皇也要，好好想清楚！”

　　血龙冷冷的盯着黎晨，微微一抖爪子，一道血光便盘旋而出，落在了黎晨头顶，“你们人族，喜欢设下禁制，控制他人。如今，你也该尝尝这个滋味了！”

　　“是！”

　　黎晨面色连变，无奈之下，只得放开识海，任由难道血之法则进入识海。

　　“咦，竟然没有武魂？”

　　血龙很快察觉到了异常，淡漠的看着黎晨道。

　　“天生如此，无法凝练武魂！”

　　黎晨心下一凛，面上却满是苦涩道。

　　“哼，那是本皇的一滴本命精血所化，即便是涅劫圣尊出手，都得费些力气。如果你敢轻易触碰，必然死无葬身之地！”

　　血龙冷声道。

　　“我明白！”

　　黎晨深深垂首，乱发的面孔上，却有一抹冷意一闪而逝。

　　这血龙太过托大，莫说它根本不会禁制，即便真的有禁制，他也不怕。

　　吞噬法则无物不吞，虽然对方的法则之力极高，但还没到无法吞噬的地步。

　　当然，机会只有一次，但凡被察觉到丝毫异常，黎晨便知道，自己定然会落入万劫不复的境地。

　　为今之计，便只有拖，拖的越久越好！

　　因为，他要借助血龙聚集来的宝物，让吞天铠内的吞噬法则，一举突破到三转巅峰！

　　哪怕他可能无法完全掌控，也要一试！

　　“血龙皇，这化形丹，我虽然能炼制，但我的炼丹之道，却没有达到那一阶。可否请血龙皇，为我搜集一些育灵丹的炼材，让我积累炼丹经验的同时，也可为血龙皇日后服用化形丹，聚积底蕴。要知道，这育灵丹就是自化形丹衍生而来，具有极高的提升灵智之效！”

　　黎晨沉声道。


第1952章 搜刮凶兽

　　时光荏苒，一晃年余过去。

　　这段时间里，黎晨过的是心惊胆战。度日如年。

　　好在，他心志坚毅无比，很快便收拾好心绪，考虑如何脱身的方法。

　　凭借巧舌如簧的说辞，把血龙哄的是五迷三道，派出了各路凶兽豪强，四处搜刮黎晨列出的宝物。

　　而在最后，更是提出了一些，甚至让血龙都犹豫不决，是否要拿出来的至宝。

　　但想到黎晨已经完全在掌控之下，绝对做不得假，最后连他自己都出动，寻找这些宝物了。

　　“旺财，你说我该怎么办？”

　　黎晨轻抚着旺财的皮毛，那里曾被铁棘豪猪的铁刺穿透，至今才算好完全。

　　虽然没有想出好办法，但他心底还有些侥幸，幸亏血龙不知道，那处万年灵乳池的量有多少，否则的话，他非得肉疼死不可。

　　在血龙看来，即便自己和紫瞳魔虎打交道，大半好处也是归了魔虎，毕竟实力差距摆在那儿，而且在魔虎巢穴中布置的宝物，连血龙都有些妒忌了。

　　好在，如今都属于它了！

　　呜呜！

　　旺财舔了舔黎晨手背，低沉呜咽。

　　“哎，以这泥鳅的实力，除非十营大军围杀，否则的话，真拿它没办法，可这谈何容易？”

　　黎晨叹了口气，他深知这个想法多么不切实际。

　　按照估计，血龙凭借真龙之身，就足以比得上数名普通同阶，再以血之法则相辅，加上如今智力大涨，即便同时面对七八名同阶，也可来去自如。

　　可以说，血龙处于涅劫圣尊与巅峰半圣之间的临界点，堪称极限的存在！

　　除非来个八阶天龙，否则的话，还真没人能单独压制的了它！

　　吼！

　　就在黎晨思趁间，一声暴戾吼啸传入洞中。

　　转首望去，却见铁棘豪猪挪动着身躯踱入洞内，看向黎晨的猩红眸子中，闪过一抹明显的不屑神色。

　　哗啦！

　　来到近前，豪猪血盆大口一张，琳琅满目的宝物，登时堆满了一地，皆是黎晨点名需要的宝物。

　　“猪兄，这些灵植的品相，也太差了吧？这怎么炼制？”

　　黎晨脑海中灵光一闪，磨蹭到近前查看，挑挑拣拣。

　　轰！

　　铁棘豪猪一头将黎晨拱翻，蹄子压在他胸口，腥臭的大口凑到近前，鳞次栉比的尖牙，狰狞无比。

　　“猪兄，杀了我，可没法向血龙皇大人交代！”

　　黎晨强提一口气，死命喝道。

　　吼！

　　铁棘豪猪一甩头颅，这才退了开来。

　　“咳咳……猪兄，我可是好心好意！”

　　黎晨指着豪猪，一脸你不识好人心的样子道。

　　这些凶兽，吞食人族生魂血肉，轻易听得懂人言，交流上没有丝毫阻碍。

　　吼！

　　铁棘豪猪警惕凶狠的盯着黎晨，本能告诉他，决不能轻易相信眼前人，但潜意识却有些想听听黎晨到底要做什么。

　　“你们好好搜集灵植宝物，不仅帮了血龙皇大人的忙，也是在帮自己！”

　　黎晨揉着胸口，喘息着坐下，看着神色有些不解的豪猪道，“这炼丹之道，不可能一蹴而就，需要很多次炼制，才能成功。所需要的宝物越好、越多、越齐全，说不定我能多炼制出几颗。到时候，血龙皇大人念你们集宝有功，说不定会赏赐一颗，到时候，不就可以脱去兽身，继续跟随血龙皇大人，征战四方？”

　　吼！

　　在黎晨说话间，铁棘豪猪眼睛越来越亮，凑到近前，拱了拱黎晨，摇头摆尾，好似小狗一般。

　　“只不过，这件事还要保密。不然的话，血龙皇大人还以为咱们存了私心，要跟它争夺化形丹，引起猜忌反而不好。这样吧，你多多搜集宝物便好，其它都包在我身上！”

　　黎晨强忍扑面而来的腥臭气，语重心长的嘱咐道。

　　吼！

　　铁棘豪猪想了想，煞有介事的点点头，这才飞奔而去，继续搜集宝物去了。

　　“任你油滑奸似鬼，也得喝老子的洗脚水！”

　　黎晨吐了口血痰，目中闪过一抹隐晦的寒芒。

　　他可不是容易就范的人，哪怕身陷囹囵，捞个够本儿可不符合他的性格，不赚个盆满钵满，对不起他受的这些罪。

　　“我倒要看看，吞天武魂掌控了三转巅峰的吞噬法则，这血之法则能扛得住几时！

　　不过，以血龙的庞大血气，必然能够撑得一时半刻，而我要炼化这道血妖元，决不能被打断。

　　一切，好需要个法子，拖住血龙皇才可。

　　如今，凶星中有这个力量的，鬼面人可以，但血龙不好糊弄，若转而与他们联手怎么办？

　　不行，那日龙啸云明显是被人操纵自爆，这帮家伙秩序森严，这么多年依旧在行动，明显有不可告人的秘密，即便活捉了，我也未必能打探到什么。

　　除了他们，还有谁呢？”

　　揉着有些发胀的额头，黎晨绞尽脑汁，心烦意乱，来回踱步中，陡然看到了那堆散乱灵植宝物中一大片绿叶般的灵药，“信楼！”

　　“对，就是你了！能营造出，连通十营的隐藏势力，必然能够左右高层的命令下达。这血龙乃是真龙之身，想必被不少人惦念着。只要放出一点风去，这些家伙必然如闻着味的苍蝇一样围上来！”

　　确定好了人选，黎晨便开始策划，如何将人拉过来。

　　这可是个极费脑力的活计！

　　既要保证，信楼之人不怀疑到他身上，也要让血龙无法察觉，还要趁乱将自身禁锢解除，其中的小细节，麻烦的超乎想象。

　　而且，不能有丝毫偏差，否则的话，必将万劫不复。

　　就这样，在接下来的日子里，黎晨布置了一处阵法遮掩的所在，开始了有条不紊的炼化过程。

　　在陆续到来的凶兽中，光是顶级半圣凶兽，就不下数十头之多，送来的宝物五花八门，而且无一不是珍贵至极的至宝。

　　黎晨自然是毫不客气的照单全收，而且依样画葫芦的游说一番。

　　当然，黎晨也很挑剔，只选那些头脑不怎么灵光的凶兽，不仅得到了更多更好的宝物，连带着，还有凶兽别出心裁的送上了一份大礼。

　　这也算是意外收获了！

　　可以说，整个凶星内，最为凶险所在中，即便是铁甲军大军都未曾到达过的险地特产宝物，也多半进了黎晨腰包。


第1953章 术业有专攻

　　在第六营经历凶兽潮后，整个凶星恢复了暂时的平静。

　　但常人看不到的平静下，却隐藏着超乎想象的汹涌暗潮，只待风起时，便会化作滔天大浪！

　　轰隆！

　　云雾山魔虎巢穴深处，一声闷响传出，恐怖的音爆冲击在阵法光幕上，闪动出阵阵涟漪。

　　“小子，你到底能不能炼成？”

　　血龙呼的飞了过来，血目死死盯着黎晨，大有将他生吞活剥的架势。

　　“血龙皇大人，我一定能炼制成功，可手中丹炉没有几个了，越是谨小慎微，就越发紧张。这一紧张，就导致失败，我实在是罪该万死！”

　　黎晨惶恐道。

　　“丹炉？”

　　血龙审视黎晨，张口吐出数十万枚灵戒，冷声道，“你自己看吧，若不够，我会让他们将多年来搜集的灵戒交给你！”

　　“多谢血龙皇大人考虑的如此周全！”

　　黎晨咂舌不已，看着琳琅满目的各色灵戒，目中掩藏不住震惊之色。

　　这七八年中，一切都按照他的预测进行，大家心照不宣，瞒着血龙皇，死命的向黎晨送宝。

　　毕竟凶兽也是生灵，也有私心。

　　血龙的霸道，早已深入兽心，若有半点风声传出去，绝对会招来杀身之祸！

　　可以说，黎晨身上的宝物，哪怕融入了吞天铠极多，却是有增无减，比在第六营搜刮的多出了数倍，乃至更多。

　　虽然层次上差了少许，但奈何数量巨大！

　　其中不乏也有来自铁甲军的宝物，毕竟与凶兽作战，总有伤亡。

　　这些铁甲军身上的宝物，自然就落在了凶兽口中。

　　不同的是，凶兽受先天灵智所限，无法使用精密的灵戒，得到后只能咬碎，将灵戒中的物事放出。

　　久而久之，面对庞大繁杂，而且无法方便储存的杂七杂八的物事，凶兽不再咬碎灵戒，而是储存在体内，有需要时再动用。

　　如此一来，自然方便了许多！

　　灵戒内虽然有一方空间不假，但却并非是空间之力铸造而来，而是通过特殊的阵法加持所致。

　　绝非传说中，一旦破碎，就会爆发出强大的空间之力，使得灵戒中的宝物，流入空间裂缝中，就此消失。

　　否则的话，哪还有杀人夺宝一说？

　　在知道必死无疑时，捏碎灵戒，不就可以了吗？

　　更何况，灵戒的品阶有高有低，低阶的灵戒若能爆发出空间之力，直接成杀人利器了。

　　试问，有几个低阶武者，能扛得住空间波动，简直是滑天下之大稽！

　　“看样子，这些家伙还能再出点东西！”

　　摩挲着下巴，黎晨目中闪过一抹令人不寒而栗的贪婪之芒。

　　于是乎，那些来访送宝的凶兽，再次经受了一次游说，为了能够早日化形，虽然有诸多不舍，即便有的藏私了一部分，但也仍有七八成的灵戒，到了黎晨手中。

　　数百万枚灵戒，称得上是无数年来，陨落在凶星铁甲军数量的九牛一毛，但能被留到最后的灵戒，也是其中精英所藏。

　　毕竟，凶兽也能判断实力高低，好的总会留到最后。

　　“那泥鳅身上，必然有巅峰半圣的灵戒，有机会的话，也得弄过来！”

　　全然被蒙在鼓里的众兽，全然不知道，自家的私藏，已经被黎晨刮了个差不多，而且还是心甘情愿奉送。

　　最后，贪心不足的黎晨，还将目光投向了它们最后的私藏。

　　只不过，还没有好理由付诸行动罢了。

　　如今的黎晨，还在考虑，如何找个由头，返回第六营一堂，好部署下，引诱信楼上钩。

　　已经拖了这么久，再等下去，即便巧舌如簧如他，能够做到舌灿莲花，也瞒不下去了。

　　又过了大半年，吞天铠中的吞噬法则，终于达到了三转巅峰，可怕的吞噬气息散播开来，哪怕看一眼，都能让人心神不宁。

　　“怎么回事？本皇察觉到一股不同寻常的气息？”

　　半月后，血龙突然回归，厉声喝问。

　　“大人明鉴，我的炼丹术，已经达到本阶段的极限，之前那股力量，正是尝试炼制化形丹之时，丹炉爆裂所致！”

　　黎晨不慌不忙的将准备好的说辞一一说出。

　　“很好，本皇还以为，你又要找借口拖延。不怕告诉你，这些年，本皇早就等的不耐烦了，有这时间，都能抹杀几座铁甲军军营！”

　　血龙大喜，但话语中却透出浓浓杀机，明显不想再耗下去。

　　“可是……”

　　黎晨面露难色，迟疑道。

　　“怎么？你要宝物，本皇给宝物，你要丹炉，本皇要丹炉，你要时间，本皇也给了你时间。如今，你还想耍什么花招？”

　　血龙厉声道。

　　“啊……大人饶命！”

　　黎晨只觉识海一阵剧痛袭身，通体内的血液沸腾，好似要将自身烧化一般，翻滚在地求饶不已。

　　“本皇再给你一次机会！”

　　眼见差不多了，血龙冷冷道。

　　“谢血龙皇大人开恩，李晨定当肝脑涂地，死而后已！”

　　黎晨奋力爬起来，装作害怕无比的哆嗦道，“实不相瞒，之前积累的经验，已经完全够我炼制化形丹。但失败后，我苦思冥想，有两种可能导致失败！”

　　“哪两点？”

　　血龙摆动着身躯，凑到近前，死死盯着黎晨的眸子，似乎想要看出他有没有说谎。

　　“一是我的修为，二是没有趁手丹炉！”

　　黎晨‘不敢’看血龙的眸子，头颅深深低下。

　　“以你的修为，确实低了点，这个不难，待本皇寻几种，可以刺激你武域提升的宝物，十年之内必成。但说到丹炉，那么多灵戒中，即便百个里有一尊，都足够你挥霍数千年了，怎么还不行？”

　　血龙不是笨蛋，当然不会任人摆布，若非自觉将黎晨牢牢的控制住了，绝不会任由他说什么是什么。

　　“血龙皇大人明鉴，这术业有专攻，丹炉的品阶越好，就能越发提升成丹率，若有趁手的丹炉在，那是如虎添翼。炼制化形丹的宝物，世所罕见，总共我也不过凑了十几份儿而已。若都……”

　　黎晨有些‘害怕’的不敢讲下去了。

　　但他心底，着实真的有些害怕，因为上次提到丹炉，便想以此为理由，返回第六营一趟。

　　没成想，血龙来了这么一手，这次无论如何都得回去安排一下。

　　“本皇答应你！”

　　盯着黎晨看了许久，血龙这才答应下来，但也提出了条件。


第1954章 三月之期

　　“小紫，有没有可能，如果血龙遭受围攻的话，其它凶兽不出手？”

　　行走在就别的第六营街道上，黎晨拍了拍胸口。

　　呜呜！

　　紫瞳魔虎若小猫般蹿出脑袋，连连摇首，耳朵扑棱棱的可爱无比。

　　恐怕，即便有人看到，也不会认出，这就是凶名卓著的顶级半圣凶兽——紫瞳魔虎！

　　“这也是个难题，即便信楼答应了此事，派出的强者人数，我也无法知晓。到时候，若那些顶级半圣凶兽插手的话……”

　　黎晨眉头深深皱起，思索着到底如何才能进行的完美无缺。

　　这次好不容易归来，血龙原本是要让铁棘豪猪或青魔狼跟着，但黎晨以无法遮掩两者气息为由，还是要了紫瞳魔虎陪伴。

　　紫瞳魔虎告诉他，在临行前，血龙对她好一番谆谆善诱，无论是威逼利诱，还是其它手段，无所不用其极，可以说全然如人类中的狡诈之徒。

　　最后，确定紫瞳魔虎不会背叛自己，这才放行。

　　当然，对黎晨也没少了夹枪带棒的威胁，黎晨自然是诚惶诚恐的全盘接下，这才得以脱身。

　　“你小子，这些年哪儿去了？”

　　暗中约出了段云，甫一见面，少不得一番笑骂。

　　“让你带的东西呢？”

　　时间紧迫，黎晨可没闲情逸致瞎扯淡，直接问道。

　　“给！那帮家伙还真是不消停，我们这边虽然没事了，但从其他营传来消息，可从来没停止过！”

　　见他神色，段云取出一枚玉简道。

　　“这帮家伙，到底在图谋什么？”

　　略略打量一眼，黎晨便收了起来。

　　正如段云所言，这些年中，除了第六营鲜少传出蹊跷失踪之事外，其他营依旧如往昔。

　　黎晨可不认为，那些人心慈手软，放过了实力大损的第六营。

　　要知道，这可是难得的好机会！

　　只要那些人，在当日大战之时趁机捣乱，第六营绝对会被攻破，剩下的人也只有逃命的份儿。

　　“喂，发什么楞呢，喝酒去！”

　　段云拉扯道。

　　“不去，我还有事！”

　　黎晨头也不回的走了。

　　“你这家伙，还是这么神神秘秘，有空回来趟，大姐和昭华可都念叨你呢！”

　　段云传音道。

　　“哈哈，都昭华了，你小子这么快就上手了？”

　　遥遥，传来黎晨的淡笑。

　　“这都瞒不过你！”

　　段云满面纠结的捂住脸，自己一句话，就被黎晨给猜透了。

　　离开的段云，并不知道，走过拐角的黎晨，转眼换了副面孔，径直前往了望湘楼。

　　“短短十几年，营中的怨煞之气，就消失的无影无踪，死了那么多人和凶兽，绝不可能这么短时间就没了。营中没人敢冒天下之大不韪，明目张胆的收集同僚残魂，那么……”

　　黎晨察觉到营内平静中的异常，最终怀疑向了鬼面人，“莫非，这帮人是在收集铁甲军的血肉生魂？而且，不止一波！主持第六营的鬼面人，已经完成了工作，而且分工明确，所以没有多少联合。也唯有如此，才能解释，其他营的杀戮，为何没有停止！”

　　这些猜测，仅仅是在他脑海中一闪而过，虽然觉得可能性极大，但黎晨都不知道，足有七八成与事实不差多少。

　　噔噔！

　　上的望湘楼顶层，一道火红身影，半倚凭栏，淡淡的幽香扑面而来。

　　“这次约我来，可是灵丹炼成了？”

　　凤紫煊倒了杯酒，自酌自饮。

　　能让她亲自倒酒之人，还真没多少，至少黎晨不够格，即便他能炼制独一无二的龙火丹。

　　“你当我是丹道圣手吗？”

　　黎晨苦笑一声，径直落座，取出了五灵鼎道，“这次回营，想请大统领出手，将五灵鼎提升到上品伪圣器！”

　　“做人不要贪得无厌。你可知，为了提升这尊五灵鼎，我耗费了多少天材地宝？”

　　凤紫煊眉眼一沉，面露不悦。

　　这就是她讨厌聪明人的缘由，太过贪婪。

　　有时候，她可以付出一些代价，换取必不可少的利益，但明摆着要坑她，她可没好脾气应承着，还要笑脸相迎。

　　“大统领误会了，宝物自然由我出，你我之间，互不相欠。只请大统领全力以赴，有了此鼎，三十年内，极品九转龙火丹——必成！”

　　黎晨取出一个灵戒道。

　　“嗯？”

　　凤紫煊狐疑的看了一眼黎晨，拿起灵戒查看。

　　看到里面耀眼的宝物之时，虽然不至于让她震惊，但也足以诧异了。

　　毕竟，按照她所知，黎晨的实力，最多也不过是中级半圣而已，即便有莫苍蓝等人的帮助，搜集到的宝物也好不到哪儿去。

　　事实上，她已经打算在打压黎晨一番，再取出一部分压箱底的宝物，助他一臂之力了。

　　但里面的宝物品阶，依旧让她意外无比，哪怕是她私藏的宝物，也不比这好多少了。

　　“我只有三个月的时间，大统领可能完成？”

　　黎晨可不管她怎么想，若非怕引起怀疑，已经不能用财大气粗来形容的他，拿出的宝物，可以比这些好十倍。

　　事实上，黎晨的时间不止三个月，毕竟血龙不知道，他可以借助传送阵来回，但若没点压力，他还真怕凤紫煊不配合。

　　而且，他时间紧迫，必须利用一切时间！

　　“我尽力！”

　　凤紫煊没敢把话说满，毕竟提升宝物的顶级不是件容易事，而且还是这么繁杂的宝物。

　　否则的话，上次她就一并做了。

　　“如果失败，还请大统领代为收集一尊极品伪圣器丹鼎，费用已经在里面了！”

　　黎晨面色凝重道。

　　“好！”

　　凤紫煊眉头微皱，这两件事可没有一件轻松的，但为了龙火丹，她忍了。

　　“告辞！”

　　当即，黎晨拱手一礼离开。

　　“真是一个谜一般的人！”

　　遥遥望着黎晨远去的背影，凤紫煊将最后一杯酒饮尽，这才离开。

　　她没有仗着修为高，便暗中散出神识跟踪，以为怕引起不必要的误会。

　　这可是最关键的时刻了，容不得半点差池！

　　借助上次一战的便利，在第六营军备录中，抹去了原来气息刻录和身份气息后，黎晨又换了一份，根本没人知道这一点。

　　可以说，整个第六营内，没他这个人，就如幽灵一般。

　　甚至于，他随时可以脱离第六营，毕竟紫瞳魔虎的存在，可以让他幻化成任何人，进入军备库抹除记录。


第1955章 丹引

　　“我倒要看看，什么人敢指名道姓的见本姑娘！”

　　信楼据点内，柳瑶儿颇为不满的推门而入，看到的却是极为面生之人，不由为之一愣。

　　“瑶儿姑娘，我们又见面了！”

　　黎晨淡淡道。

　　“你是谁？我们见过？”

　　柳瑶儿狐疑道。

　　“呵呵！”

　　黎晨轻笑着在脸上一抹，登时换了副面容。

　　“是你？”

　　柳瑶儿俏脸一板，娇斥道，“好哇，当年你不听指挥，私自离去也就罢了，还毁坏我信楼令牌，如今竟敢找上门来，看你今天往哪儿跑！”

　　说话间，就要命人前来动手。

　　“瑶儿姑娘万勿动怒，在下此来，可是有要事相商，之前那副面孔，可是不敢在信楼中动用，否则必然见不到姑娘了！”

　　黎晨苦笑道。

　　“哼，算你还有点小聪明，本姑娘岂是你想见就能见的？不过，你坏了本楼规矩，饶你不得！”

　　柳瑶儿冷哼道。

　　“薰儿姑娘，若再不现身，可就恕在下无礼了！”

　　黎晨眉头一挑，扫了眼四周。

　　“你……”

　　柳瑶儿美眸圆睁，刚刚动手，耳畔便传来传音，银牙一咬，颇为不满的打开了门道，“姐姐，你看他那张狂劲儿！”

　　“好了！”

　　柳薰儿拍了拍妹妹玉手，美眸瞥向黎晨道，“一别百载，不知先生此来，所谓何事？”

　　“自然是有要事！”

　　黎晨长袖扫过桌面，登时便多了一瓶灵酒，三个晶莹玉杯。

　　“哼，想要我们姐妹陪你喝酒，你这种藏头露尾的家伙还不配！”

　　柳瑶儿轻哼道。

　　“呵呵！”

　　黎晨也不生气，轻笑着自酌自饮道，“当年不辞而去，在下也是有苦衷的。贵楼行事太过狠辣，屠营之事都做的出来。再加上那时，鬼面人之事，已经小有风传，我修为虽然不济，但消息却颇为灵通。若不离开，还真怕被人当做鬼面人给卖了啊！”

　　“大胆，你敢诬陷我信楼和鬼面人是一伙的？”

　　柳瑶儿虽然急性子，却也不是笨蛋，登时便听出了话外音，娇斥道。

　　“先生言重了，鬼面人之事，也一直是我信楼追查的重要事情。只可惜，这帮人行踪诡秘，与先生的隐藏手段，倒是如出一辙。说实话，我信楼还一度怀疑，先生是鬼面人。”

　　柳薰儿捏了一把妹妹玉手，不轻不重的回击道。

　　“呵呵！”

　　黎晨轻笑摇首，暗赞好厉害的女子，一个姑娘家，能够针尖对麦芒般轻松应对他的攻势，也算生平仅见之一了。

　　“怎么，词穷了？我看你就是鬼面人，见不得人的家伙！”

　　柳瑶儿得意的讥讽道。

　　“鬼面人以收集生魂血肉修炼邪功为主，在下一身功法，堂堂正正，单凭此点，便可以摆脱嫌疑！”

　　黎晨又饮了一杯酒，轻笑的看向柳薰儿，他知道，正是此女主事。

　　而他也深知，以信楼的信息网，定然也能搜集到关于鬼面人的更多信息，至少要比他多。

　　“先生是谁，我们不想深究，信楼打开门做生意，广迎天下人，有什么事情，尽管说吧！”

　　柳薰儿终于妥协，捏起酒杯，一饮而尽。

　　在与黎晨的言语交锋中，聪明的柳薰儿知道了一件事，那便是以黎晨的信息，定然知道信楼上过鬼面人的当。

　　至少，为鬼面人提供过信息或其他方便。

　　但无论哪一种传出去，都会使得信楼遭受重大打击，而她承担不起后果！

　　“姐姐？”

　　柳瑶儿不乐意了。

　　“好，爽快！”

　　黎晨抚掌轻笑，取出了一方足有圆桌大小的暗红色鳞片道，“薰儿姑娘请看，此物为何？”

　　“这是……”

　　轻抚着光华冰凉的鳞片表面，柳薰儿和柳瑶儿两姐妹的眸子便移不开了。

　　如此巨大的鳞片，并非不常见，但让两女震惊的是，一枚鳞片中，竟然散发出本不该存在的惊人血气！

　　“血龙鳞！”

　　打量了数息之后，两女几乎是同时脱口而出。

　　“两位好眼力！”

　　黎晨这佩服却是真心的。

　　要知道，血龙对大多数人而言，可是存在于传说中，两女能一口道出，足可见学识不凡，还有信楼的能量！

　　“这血龙鳞上的血气经久不散，哪怕内含血之法则，也不会如此内敛精纯，必是新近掉落，先生从何得来？”

　　柳薰儿美眸中精芒一闪而逝。

　　“呵呵，这正是在下要与薰儿小姐做的交易！”

　　黎晨笑道。

　　“开个价吧！”

　　柳薰儿轻吸口气，打定主意，无论如何要得到血龙下落。

　　要知道，血龙的价值，远远超出它本身，莫说浑身是宝，还有多年来，死在它手中的无数铁甲军。

　　有据可查的，便有数十名巅峰半圣，死在它手中，这可是一笔超乎想象的巨大财富。

　　盯上血龙的绝不止一方势力，组织的围剿更是无数次，可没有一方成功，反而损兵折将。

　　以至于，十余万年来，再也没有哪方势力敢于追击。

　　一来是血龙实力强大无比，二来是它的血之法则，能够感应血气，着实太难接近，根本无法设伏，反而容易被它偷袭。

　　若真有它的确切位置，哪怕是一丝线索，也足以让信楼付出极大的代价获取。

　　若非黎晨本身太过神秘，让人摸不着底，这里又是第六营内，柳薰儿都有心下令拿下黎晨，搜魂炼魄了。

　　“呵呵，此来，我可不仅是为出售血龙的位置！”

　　黎晨神秘一笑，轻轻敲打着血龙鳞，“血龙一身是宝，足以造就多么半圣强者，其血之法则，更是堪比战之法则的存在。我不要多，只要血龙心头血！”

　　“先生胃口也太大了吧？血龙心头血乃是练精锻体的至宝，足以轻松让一名资质普通的高级半圣，直接步入巅峰半圣！”

　　柳薰儿俏脸一沉。

　　“如果你们不想做，我也不勉强，第六营中，能吃得下血龙，而且急需的可不止你们一家！”

　　黎晨说着，就要取走龙鳞。

　　“慢着！”

　　两女豁然起身，直勾勾的盯着黎晨许久，终究没有下令强杀，“我们凭什么相信你！”

　　“我需要这心头血，做丹引！”

　　黎晨沉默少顷，知道不拿出点真材实料，对方不可能上钩，最后只得露出了丹师李晨的容貌。

　　这副样子，乃是他与凤紫煊见面时的样子，也是整个第六营疯传的影像，足够了！


第1956章 你到底什么修为

　　“咳咳……”

　　正端坐密室修炼的黎晨，陡然捂着脑门，面容扭曲的咳嗽起来。

　　好在，脑海中的不适感来的快，去的更快！

　　“臭泥鳅，我看你能蹦跶几天！”

　　目中寒芒一闪，黎晨暗骂不已。

　　自五道初成至今，大小亏吃了无数，被老怪盯上过，被魔女残虐过，如今连畜生都欺负到头上来了，是可忍孰不可忍！

　　“以我如今的武道境界，武域虽然达到了三重天中期，但多年没有经过实战，仅凭宝物堆积提升，虽然轻而易举，但对日后修炼不利。如今凶星看似平静，实则暗涌无数，指不定哪天就会爆发事端，却是顾不得许多了！”

　　修炼至今，一切都是游走在杀戮中，才有了如今技艺，黎晨甚少动用宝物直接提升武道境界。

　　即便用宝物，也是以刺激自身，寻找灵感为主！

　　但不知根底的鬼面人，还有血龙的异军突起，带来的压迫感，却让黎晨倍感威胁。

　　无论如何，他都不能坐以待毙！

　　嗡！

　　蓦地，怀中光影一闪，黎晨长身而起，来到院中。

　　“找我来什么事？”

　　段云已然站在院内。

　　“把这些东西，交给莫大姐！”

　　黎晨取出一方灵戒道。

　　“这是……万年灵乳！”

　　段云失声惊呼。

　　这种宝物，他不是没见过，但却从未想过，有如此之多。

　　“我欠她的！”

　　黎晨叹了口气。

　　原本，他没打算给出灵乳，毕竟这东西虽好，但牵扯太大。

　　一旦消息走漏，必然招致无法想象的事端。

　　可如今情势不明，能够保命的宝物，也就这个了。

　　“你……”

　　段云摇首，收起灵戒，半开玩笑道，“你小子藏货真不少，还有什么宝物，一块儿拿出来！”

　　“都在里面了，告诉她们，好好提升修为，我感觉，平静的日子，恐怕没多久了！”

　　黎晨仰首望天，万里无云，但却带给他一丝莫名的压抑。

　　“苍蓝战队就剩下那点家底了，有了这些宝物，加上之前你给的宝物，足以在短时间内提升一大阶段。而且，莫大姐已经准备突破了！”

　　段云沉声道。

　　“好，我这儿还有客人来，就不留你了！”

　　黎晨话锋一转道。

　　“嗯，你也早日回来看看吧，莫大姐那边，我总不能一直瞒下去！”

　　段云点点头，离开了院落。

　　“我们还有多少时间？”

　　黎晨垂首问道。

　　呜呜！

　　紫瞳魔虎低吼一声。

　　“三年，足够了，以信楼的力量，即便要着手布置，也不需要太长时间。更何况，我们回去后，也会拖延一段时间。没有十足的把握，我不会动手，但无论如何，我们都会摆脱那条臭泥鳅的控制！”

　　黎晨似在宽慰自己，也似在宽慰魔虎，轻轻拍了拍胸口。

　　没多久，凤紫煊到来，自然是为送丹鼎。

　　让黎晨有些惊喜的是，五灵鼎真的提升成功了。

　　原本，他可是抱着失败的心态，毕竟着实不容易，能够搜集到一尊极品丹鼎也不错。

　　虽然低了极品一阶，但五灵鼎的功效极好，对黎晨而言，颇为顺手，感觉比极品丹鼎还要好。

　　“你到底是什么修为？”

　　临走，凤紫煊终于没忍住心底的疑问。

　　“呵呵！”

　　黎晨淡笑不语。

　　他的实力，如今连他自己都估摸不准。

　　武域、元神在中级半圣阶段，本命法则在高级半圣阶段，武魂却是巅峰半圣阶段，而神魂在涅劫圣尊和巅峰半圣之间。

　　按照之前与龙啸天一战之时的战力对比，黎晨很自信，如今的自己，可以碾压龙啸天。

　　至于巅峰半圣存在，拿出全部手段来的话，可以一战，但结果未必会好到哪儿去。

　　当然，这些都是估计，没有经过实战，黎晨不会过于高估自己！

　　送走了凤紫煊，黎晨继续研究丹道。

　　早在十几年前，他便能炼制上品九转龙火丹，如今有五灵鼎，外加用万年灵乳做丹引，提升丹品的秘法，炼制起来自然是事半功倍。

　　之前，提议用血龙心头血做丹引，不过是个幌子，让两姐妹相信罢了。

　　当然，血龙的心头血，若用来做丹引的话，确实比万年灵乳强。

　　至少黎晨有自信，即便是现在用，也有极大的把握炼制出极品灵丹。

　　但这玩意太过珍贵，没几个人愿意如此做，除非是炼制真正的九阶圣丹，而且是其中品阶极高者。

　　时光荏苒，一晃两年多过去。

　　渐渐地，黎晨识海中的血之法则妖元，发作的越来越频繁，几乎每隔半个月，就会躁动一次。

　　这是血龙在提醒他，时间所剩无几了。

　　但他仍旧没有催促，这是心理战，即便信楼握有血龙鳞，没有确切地点，休想锁定血龙的位置。

　　嗡！

　　就在血之法则，发作越来越频繁之际，怀中的传音玉简，终于有了动静。

　　“等？慢慢等吧！”

　　查看了下玉简内容，黎晨冷冷一晒，直接离开，动身前往传送殿。

　　事情没有往预期的方向发展，他只能做最后一搏，赌一把，信楼不会放弃血龙！

　　而事实也如他所料，柳薰儿不过是在做最后的争取，把利益最大化。

　　但没有黎晨指引，通过他架设在外的传送阵，来到血龙一定范围，哪怕用秘术炼化了血龙鳞，也无济于事。

　　半路上，确定没有可疑自然跟踪，黎晨放出了旺财，站在街角等待。

　　没多久，段云随意的闲逛着出现在不远处，从黎晨身边走过。

　　在不经意间，旺财蹿入其宽大的衣袖中。

　　这一切，都发生在一瞬间，根本没人发现，两人也没有任何交流，各自向不同的方向走去。

　　“我倒要看看，你们能耗多久！”

　　走向传送殿的黎晨，面露一丝冷笑。

　　信楼想要拿捏他一把，他早就想到了，虽然他时间紧迫，没多少时间耗下去，但他自然有应对之法。

　　通过传送阵，来到了山林内，由紫瞳魔虎带着他，迅速赶回云雾谷。

　　不出所料，血龙早已在巢穴中等待。

　　即便灵智提高极多，但血龙禀性难移，少不得在一番折磨下，再次威逼利诱一番。

　　这也是它，从人族生魂中，学到最多的手段了。

　　但对黎晨而言，这些都是小儿科，根本算不得什么，自然是应对自如！


第1957章 十大半圣战血龙

　　咻咻咻！

　　山林中，刺耳的音爆声此起彼伏，无数利器破空而过，噗噗噗的声音更是不断响起。

　　却见狼藉遍地的山谷中，铁棘豪猪背上不断闪过光影，一根根锐利无匹铁刺，铺天盖地的洒落向黎晨。

　　黎晨辗转腾挪，时而如灵猴躲闪，时而不动如山，出拳硬捍，但多数时候，都被打的接连爆退。

　　看他浑身浴血，狼狈不堪的身形，地上密密麻麻的拳头大小，深不见底的坑洞，明显已经交战了不短的时间。

　　远处，紫瞳魔虎百无聊赖的趴卧在大石上打盹，不时慵懒的打个哈欠。

　　这种级别的战斗，对她而言，已然没有任何兴趣观瞻了。

　　毕竟，铁棘豪猪没有动杀机，而仅仅是做陪练而已。

　　在黎晨的请求下，血龙命令铁棘豪猪做操练黎晨，以助涨他对自身武道的理解。

　　事实上，铁棘豪猪还不乐意，毕竟黎晨的实力在它眼中，根本不够看。

　　但找来的几头高级半圣凶兽，根本压制不住黎晨后，这才由得它出手。

　　当然，黎晨也没有拼尽全力搏杀，而是在铁棘豪猪的攻击下，将自身武道全部施展出来，逐一磨砺贯通，以滋长对武域的认知。

　　寻找突破的一点灵光，完成最后的进阶！

　　否则的话，拿出全部力量搏杀，黎晨决不至于如此之惨。

　　终于，在这种近乎残酷的磨砺自身下，黎晨渐渐找到了突破契机。

　　整个凶星，恐怕都没人比得上黎晨，拥有如此绝佳的条件，所需的宝物随手可取，还有如此称职的陪练。

　　毕竟，铁棘豪猪也有求于他，根本不会下死手，开始的时候甚至还因担心而束手束脚。

　　在黎晨的再三要求下，才拿出了真本事，当然也没有尽全力。

　　“猪兄，今天就到这里吧，我修养好后，就该为血龙皇大人，炼制化形丹了！”

　　蓦地，黎晨收功而立。

　　所有的铁刺贴在身前半尺处，光华嗡然一颤，接着便回转了铁棘豪猪本身。

　　吼！

　　铁棘豪猪兴奋的吼啸一声，大脑袋一甩，便护卫着黎晨返回巢穴。

　　它可不是真心为黎晨好，而是为了化形丹！

　　但它不知道的是，所谓的化形丹，从头到尾不过是个幌子而已。

　　黎晨仗着育灵丹是自家独一份，不仅诓骗了血龙，连带着数十头巅峰凶兽也被骗的七晕八素，还把自家私藏供上，眼巴巴的等着化形丹出世，好有自己一份儿。

　　这种情形下，恐怕血龙要杀黎晨，都会有巅峰半圣级凶兽出来阻止。

　　“终于开始行动了，不枉我提心吊胆，连武道都受到影响，等了这么久！”

　　黎晨面色沉凝的来到了云雾谷瀑布前。

　　在他心神中，得到了旺财的回应，段云也按照他的指示，开始让信楼行动。

　　虽然传音玉简没有那么广的联系范围，但旺财与他心神相通，联系起来却是轻而易举，这就是当初留下旺财的真正原因。

　　故意又拖延了大半年时间，将自身状态，调整到最佳，哪怕武域还未突破到三重天后期，黎晨便来到了血龙面前。

　　“本皇只给你三年时间，若炼制不出化形丹，还没有方法破坏铁甲军营地传送阵，本皇就要你的命！”

　　血龙冷冷的警告道。

　　“血龙皇大人放心，万事俱备，化形丹必成，只是……只是化形丹乃是无限接近圣丹的存在，而且品质上可以说已经是圣丹。一旦炼制成功，聚丹的时间也会很长不说，动静必然不小，到时候，还请血龙皇大人护法，以保完全！”

　　黎晨谨慎道。

　　“这个简单，有本皇在，即便是铁甲军十营全到，也休想越雷池半步！”

　　血龙皇霸气道。

　　“既然如此，那我就能安心为大人炼丹了！”

　　黎晨一副大喜过望的神色，径直返回炼丹之处。

　　按照估计，以血龙如今的灵智，绝不会让太多顶级半圣凶兽到场。

　　毕竟，化形丹的诱惑，对凶兽而言可是致命的。

　　一旦数量太多，必然引起反噬，它虽然有信心得到手，可万一损坏了化形丹，那才是得不偿失。

　　所以，多年来，那些顶级半圣凶兽虽然常来送宝，可都被它支走。

　　除了铁棘豪猪、青魔狼、紫瞳魔虎常驻外，根本没有其它凶兽会到场。

　　轰轰轰！

　　时光荏苒，一晃近两年过去，接连不断的炸炉声，代表着黎晨已经失败了多次，引得血龙越发暴躁起来。

　　但也就在这一天，突然一股超乎寻常的异香弥漫开来，哪怕是防御罩也遮挡不住。

　　“成了！”

　　血龙目中精芒一闪。

　　吼吼吼！

　　而也在这个时候，山林外面传来阵阵兽啸，此起彼伏间，大地开始震颤，显然是有为数不少的凶兽被香气吸引而来。

　　“哼，不知死活的东西，豪猪，你去收拾它们！”

　　血龙冷哼道。

　　吼！

　　铁棘豪猪有些不情愿，但却不敢违背血龙的指令，毕竟化形丹即便成功，也不会有多少颗，在这个时候离开，不啻于是将化形的机会拱手让给它兽。

　　“这香气，跟育灵丹差不多，果然是化形丹！”

　　仔细嗅了嗅香气，血龙放下了心。

　　之前，黎晨曾解释过，育灵丹就是由化形丹而来。

　　当年的易天云，乃是丹道中有数的无上天骄，炼丹之道，同阶无出其右，自己钻研出了这一偏方。

　　外面的兽啸声，很快便停止下来，铁棘豪猪的凶威，可没有凶兽敢冒犯。

　　但血龙却找了个由头，将它和青魔狼都打发出去很远的地方巡逻，以防再有其它凶兽前来捣乱，仅紫瞳魔虎一兽在此。

　　“嗯？有两道巅峰半圣血气接近！”

　　半月之后，一直平安无事，等待化形丹出世的血龙，陡然飞到了瀑布外，眺望远处。

　　修炼血之法则的它，能够捕捉方圆万里内的任何生灵血气，哪怕这两道气息隐藏的极好，也瞒不过它。

　　“哼，也好，很久没尝一下这等美味的血食了，既然你们送上门来，本皇就收下了！”

　　叮嘱紫瞳魔虎守好洞府，血龙大刺刺的飞向血气波动来源处。

　　紫瞳魔虎望着血龙离去的方向，久久没有返回洞穴。

　　直至，在感应中，两道磅礴气息骤然冲天而起，接着另有八道闪现，将血龙那爆发出的血气围拢在内时，才优雅的返回瀑布内。


第1958章 一人三兽联盟

　　“终于开始了！”

　　黎晨奕奕然的走出炼丹师，抱住了迎面飞来的紫瞳魔虎，来到瀑布前观望。

　　哪怕看不到，也能感受到，那十一道恐怖的气息，带来的可怕威压！

　　其中最强的自然是血龙的气息无疑，即便被十大巅峰半圣围攻，依旧不落下风。

　　虽然是边打边退，但气息却没有丝毫紊乱迹象，有条不紊！

　　呜呜！

　　魔虎轻吼一声。

　　“哼，想拉帮手！”

　　黎晨目中精芒一闪，略略扫了眼其它两个方向，那里正是铁棘豪猪和青魔狼所在。

　　微微感应了下，两者显然察觉到异常，而且体会出血龙的意图，犹豫了一番后，正向交战所在赶去。

　　轰轰轰！

　　但也就在此时，交战所在，赫然又升起了四道庞大气息，明显是巅峰半圣无疑！

　　“竟然出动了十四名巅峰半圣，这信楼背后的力量，比我想象中还要大，莫非真的是嫡系皇子所建立？”

　　能够在铁甲军中，建立如此庞大的势力，黎晨想不到其他势力能够做到。

　　啪嚓！

　　没有任何犹豫，黎晨捏碎了手中玉符。

　　嗡隆隆！

　　几乎在同时，谷中异香突起，甚至浓郁到化作雾气流淌开来。

　　而正赶向血龙所在的两大凶兽，也在犹豫一番后，反转回瀑布所在。

　　“我倒要看看，这臭泥鳅能不能扛得住！”

　　黎晨冷冷一晒，进入洞中。

　　炼丹室内，一座普通丹鼎嗡然震颤不休，甚至出现了丝丝裂痕，根本不是五灵鼎。

　　“能否成功，在此一举！”

　　黎晨周身一震，血金色光影蓦然闪动。

　　唳！

　　宛若真正的飞禽般，嘹亮长鸣，在黎晨头顶盘旋。

　　恐怖的吞噬法则，几乎连光线都要吞噬一般，那三转巅峰的吞噬法则之力，正是在吞天武魂之内。

　　盘旋一周后，径直蹿入天灵中。

　　“吼啊……阴阳无极！”

　　如同骤遭剧痛，黎晨厉吼一声。

　　浑身冷汗涔涔而出，整个脸庞也纠结扭曲成一团。

　　嗡嗡！

　　一轮阴阳太极图闪现，玄妙无双的阵法之力，随着阴阳灵珠作用下，配合识海内的吞天武魂，将血之法则牢牢控制住，不让它爆开。

　　也唯有趁着血龙无暇他顾之际，黎晨才敢出手！

　　唳！

　　没多久，吞天武魂叼着血之法则飞出识海，如同雄鹰抓着毒蛇般，来回盘旋。

　　无论血之法则所化的毒蛇，如何扭曲挣扎，都无法脱离吞天武魂的指爪，毕竟它虽强，但血龙此时无暇他顾，而面对的又是至高法则和黎晨的联手压制。

　　没多久，便被吞天武魂拖着，蹿入吞天铠中消失不见。

　　但并非就此结束，终究是血之法则，而且是来自血龙这等强悍凶兽。

　　黎晨费了老大的劲儿，几乎是拼尽了全力，才将之压制在吞天铠中，慢慢炼化，而且没有散发出多少动静。

　　吼吼！

　　没等黎晨喘口气，两大凶兽来到了平日里血龙不准它们踏足半步的炼丹室外。

　　透过防御光幕，凶目死死盯着黎晨和丹鼎。

　　哪怕不懂丹道，单从透出的香气波动来看，两兽也知道，这次炼丹，八成又废了！

　　本就脾气好不到哪儿去的两兽，自然不会给黎晨好脸色看。

　　“两位，怎么回事？天地脉势，为何会如此混乱，我刚炼丹到关键时刻，受此扰乱……哎！”

　　黎晨面色苍白，垂头丧气道。

　　吼吼！

　　两兽不疑有他，炼丹失败的情形，它们已经看了多次，连连吼啸两声。

　　吼！

　　紫瞳魔虎摇首连连，并倒退数步。

　　吼吼吼！

　　三兽就这样，对视着一番乱吼，似乎起了争执，吵闹一番后，都看向了黎晨。

　　“这时候冲上去，化形丹成功后，有你们的份儿吗？”

　　黎晨沉声道。

　　吼！

　　三兽目露狐疑，似乎还在犹豫不决。

　　“不如等他们两败俱伤，你们再收拾残局，岂不妙哉？”

　　眼见时机成熟，黎晨压低声音道，“即便不成，你们也可以推诿我炼丹失败，护丹心切，才耽搁了救援。”

　　吼！

　　青魔狼谨慎的吼了一声。

　　“不瞒你们，血龙皇在我识海内，种下了血之法则，如果它化作人形，必然可以施展人族禁制。到时候，你们也必定遭其毒手。”

　　黎晨叹了口气道。

　　吼吼！

　　三兽听得毛都竖了起来，发出惊怒焦急的吼啸。

　　“如果你们信得过我，我有一法，可永绝后患！”

　　黎晨肃然道。

　　吼！

　　紫瞳魔虎率先站了出来响应黎晨，并不断催促两兽。

　　“哎，失去自由，身不由己，生死不由己的滋味，我是一刻都不想受了！”

　　黎晨丧气道。

　　吼吼！

　　终于，两兽哆嗦了下，被这句话吓到了，答应下来。

　　“好，我们就等血龙和那些人两败俱伤，到时候，它躲得过人族的追踪，却躲不过你们的追踪。只要抽了它的心头血，化形丹指日可待，你们便可以脱去兽身，从此天地任遨游！”

　　黎晨伸出拳头道。

　　吼吼吼！

　　三兽伸出爪子，与之碰在一起。

　　轰隆！

　　好似见证一人三兽的联盟，丹炉轰然爆碎，焦糊刺鼻的香气弥漫开来。

　　就这样，成功拉拢了两兽的黎晨，带着三兽来到外面，感受着交战的气息。

　　而紫瞳魔虎，当然早就是黎晨阵营的一员。

　　对于凶兽而言，哪怕灵智极高，也没有多少道德观念。

　　更何况，血龙仗着实力，虽然是凶兽界的顶梁柱不假，但如今紫瞳魔虎有黎晨之助，早晚可以离开凶星，根本不需要如此。

　　并非它就这么轻易相信黎晨，而是黎晨对旺财的态度，才使得它在深思熟虑后，下了这一决定。

　　而正是这一决定，致使此处凶星，再也没有了如血龙一般强大的存在！

　　“竟然动用了阵法，看样子，是久经战场的小型战队，能将十几名巅峰半圣的力量，发挥到极限！”

　　虽然隔着极远，黎晨也能感受到，战圈内的恐怖波动。

　　而且，再一次为血龙的强大而震撼！

　　面对十四名同阶，才出现明显下风，当真是不愧有着屠营凶名的真龙凶兽！

　　但血龙的力量也就达到这一界限了，在这么多同阶围攻下，也只有败逃的份儿，而且付出的代价不低。

　　毕竟，那可是预先埋伏好，必然有铜墙铁壁般的阵法，化作牢笼，想要冲破这等埋伏，难度可想而知！


第1959章 血龙之怒

　　吼！

　　龙吟震天，风云变色，血光狂涨间，一道血色雷霆蓦然穿过了层层光幕，眨眼间消失的无影无踪。

　　“可恶，竟然让它跑了！”

　　“混账，追！”

　　十数道庞大的气息，紧追向血龙逃遁方向。

　　但施展出最后逃命手段——血盾神通，血龙的速度几乎与瞬移没有什么区别，眨眼间便消失在了他们神识感应中。

　　可想到费了这么多苦工精力，这些远道而来的强者，自然不会善罢甘休，但即便追下去，也不过是徒劳无功罢了。

　　这么多年来，血龙从未被追到过，足可见其逃遁之术有多么厉害！

　　“我们走！”

　　在血龙逃遁之时，黎晨带着三兽迅速离开。

　　轰隆隆！

　　原本风景如画的瀑布，瞬间被爆裂阵炸成了废墟，其内的一切全部被掩藏。

　　黎晨可不想，被人找到这里后，察觉此处下的人工痕迹，以免追查到他头上。

　　至于信楼出动这么多强者，最终却无功而返，更不在他的考虑之列。

　　在第六营，全然若鬼魂般的黎晨，可不怕对方如何！

　　他所考虑的，唯有将自己的利益，如何最大化！

　　嗖嗖！

　　年余之后，昏暗的山林内，两道光影飞速前行，所过处，兽啸连连，慌乱中四散奔逃，惊起鸟兽无数。

　　仔细看去，却是铁棘豪猪和青魔狼，两者口中，含着紫瞳魔虎和黎晨，气息似乎萎靡到了极致，正处于昏迷之中。

　　却是不知，原本定下盟约的一人三兽，为何会出现这种状况。

　　呼呼！

　　没多久，三者来到了一片极为阴暗，四处散发令人作呕的腥臭之气，满目皆是暗褐色泥沼的所在。

　　而在行进到内里时，前方蓦然闪现淡淡的暗红色血光，浓郁的腥臭渐渐有些腥甜的味道。

　　短短数十里，两兽上下窜动，没多会便来到了血雾之内，那一方平静如镜面般，散发诡异血芒的潭水前。

　　吼吼！

　　放下一人一兽，两兽连连吼啸，震的池水波光嶙峋不断，却不见有其它动静。

　　铁棘豪猪踢了黎晨一脚，也没有得到回应，便继续吼叫起来。

　　就这样，两兽在潭水旁，足足吼叫了大半个时辰，几近不耐烦之际，终于有了动静。

　　咕嘟咕嘟！

　　潭中心处，水面出现了大片波纹，越来越明显，越来越大，气泡更是股股而起，胀裂之后更是有瘆人的血气散发开来。

　　吼！

　　没多久，一声龙吟响彻水潭，足有百丈的庞大身躯，盘旋在水面，正是当日逃走的血龙。

　　浩瀚龙威激荡不休，冲击的血雾翻涌不休，几乎要使得这里重见天日！

　　单凭其显露的气息看，似乎没有多少伤势的样子！

　　吼吼！

　　两兽对视一眼，齐齐吼啸开来。

　　“你们两个家伙，还敢诓骗本皇？为何不来救援？”

　　血龙厉喝道。

　　吼吼！

　　两兽垂首贴耳，露出害怕之色。

　　“哼，死不足惜的东西，看在你们为本皇抓捕这两个家伙的份上，今天就放过你们。将他们放下，滚出血龙潭！”

　　血龙冷哼道。

　　吼吼！

　　两兽不敢违抗血龙的命令，抱头鼠窜的跑向远处。

　　哗啦啦！

　　血龙的气息紊乱的一刹那，炯炯有神的血瞳中，闪过一抹明显的疲惫，缓缓的游向一人一兽。

　　好似没有察觉到危险临近一般，一人一兽，依旧一动不动。

　　“哼，你这人族，虽然不知你以什么方法，破去了本皇的法则之力，但扰我心神，害我不得不以血盾之术逃亡，当死！”

　　血龙怒哼着俯下身，一爪子拍了上来。

　　吼！

　　千钧一发之际，紫瞳魔虎嗖忽醒转，猛的仰首便是吐出了一口波光琉璃般的妖元，笼罩向血龙。

　　吼！

　　惊怒交加，血龙目泛迷离。

　　这位凶星中最巅峰的存在，竟然虚弱到，被紫瞳魔虎这等新晋凶兽的法则影响的地步。

　　足可见，那一战所受的伤势，有多么严重！

　　“吼，可恶，本皇要将你抽筋剥皮，骨肉融入血龙潭，妖魂囚禁潭底，永不超生！”

　　但到底是巅峰存在，几乎在半息之后，血龙便清醒过来，狠狠一甩尾巴，四爪狂扑而下。

　　吼吼！

　　可也就在此时，两声恐怖吼啸响彻虚空，两道庞大无比的身影猛的压了过来。

　　咔嚓！

　　嘶吼声中，瘆人的咔嚓碎响，猛的弥漫开来。

　　赫然只见铁棘豪猪和青魔狼，一前一后的咬住了血龙的尾巴和腰身，死命的拉扯着。

　　“大胆！”

　　血龙终于明白，疯狂甩动身躯，想要摆脱两兽的撕咬。

　　可惜的是，虚弱到极致的它，根本无力甩脱，曾经轻易可以碾压的两兽！

　　尤其是，还有紫瞳魔虎的助阵，更是让它疲于应付！

　　渐渐地，没过多久，竟是出现了不支状态！

　　这一刻，当真称得上，虎落平阳被犬欺，龙游浅滩遭虾戏！

　　哗啦啦！

　　血水混杂着龙血，翻腾在池水边，好似下了一场血雨，遮掩了天际。

　　吼吼吼！

　　四大顶级半圣凶兽，做着死命一搏，都爆发出了所有力量。

　　反叛血龙，意味着不是你死，就是我亡！

　　一旦被血龙脱困，可想而知，日后等它恢复，会遭受怎样的追杀！

　　而对血气有着超乎寻常敏锐感识的血龙，想要追杀任何生灵，除非是逃出了凶星，恐怕绝无幸免！

　　抱着这种形态，三兽可以说，拼尽了所有力量，死死的咬住了血龙。

　　铁棘豪猪的铁刺穿刺，不断的冲击在血龙身上，刺耳的金铁爆鸣声中，不断的暴起瘆人的噗噗声。

　　原本，防御力极强的血龙鳞，凭它的攻击，绝对打不破，至少不可能一击奏功。

　　但在那一战中，血龙身上的伤势极重，血龙鳞不知碎了多少，虽然如今看似完好如初，可刚刚修补的血龙鳞，防御力却没多少。

　　青魔狼的风刃攻击力也极强，透过铁刺穿透的伤痕，直入内部，绞的血肉崩飞。

　　紫瞳魔虎的幻之法则，则一直影响着血龙的判断，使得它无法确定，该从哪里防御为最佳。

　　慌乱中，血龙顾此失彼，伤痕越来越多，血气大量流逝，以至于力量更是大减，从原本的偶有反击，直至连防御都混乱起来。

　　“吼，我不甘心啊！”

　　绝望笼罩下，血龙厉吼一声，周身再次涌现恐怖的血气波动，已然缩小到数十丈的身躯，再次膨胀开来，赫然是选择了自爆！


第1960章 生吞青魔狼

　　咻！

　　电光火石间，原本仰躺在地的黎晨，瞬息爆发出了恐怖气息，猛的冲天而起。

　　散发玄妙无双气息，若隐若现的阴阳光影闪现背后，三大圣血那好似来自亘古的威压，更是被激发到了极致，瞬间便压过了龙威。

　　“阴阳法目！”

　　厉声爆喝，黎晨背后双翅一展，如闪电般落在血龙眉心处，双掌狠狠的拍了上去。

　　昂吼！

　　强绝的气劲，昭示着黎晨丝毫没有留手，拼尽了全力下，风云双龙好似成了实质一般，厉吼着冲击在血龙坚硬的眉骨间。

　　哪怕是它，抱着自爆的杀敌决心，也被黎晨火力全开的重击之下，撞的心神微微一颤，隐隐失了方寸。

　　紧接着，来自黎晨识海神魂内，阴阳灵珠爆发的绝世神通——阴阳法目，那好似世间最为难测的光影，在无极阵的加持下，阴阳法则之力，一涨再涨，轰然冲破了三转初期的阶段，达到了中期。

　　但神通就是神通，再加上阴阳互补，威能直达至高法则之力，笼罩住血龙头顶的一瞬间，便破开了所有阻隔，冲击到了龙魂。

　　吼！

　　膨胀的身躯，在血龙凄厉嘶吼声中缩小，但那股宣泄到周身的力量，却没有就此散去。

　　疯狂挣扎扭曲，企图减轻龙魂的痛楚，生生将三大凶兽震飞。

　　“杀了它！”

　　黎晨厉喝着飞扑上去，一拳便砸在了血龙后脑勺上。

　　三大凶兽当然不会放过这等机会，疯狂扑咬，再次制住了血龙，任由它如何挣扎，都无法摆脱，好似仅剩了死亡一途。

　　但三大凶兽都没有注意到，在此之前，血龙洒落潭中的龙血，早已在无声无息间，被黎晨的吞天铠摄取。

　　哪怕如今流出的龙血，依旧没有一丝浪费！

　　吼吼！

　　渐渐地，血龙没有了多少力气反抗，任由三兽在自己身上折腾。

　　亦或者，是两兽，因为紫瞳魔虎看似折腾的极为欢实，但却并未下多少狠手。

　　“阴阳无极——契！”

　　未等两兽反应过来之际，黎晨在胸前反掌一抹，便多了一团晶亮血珠。

　　阴阳法则化作道道玄妙无比的符文，蓦然融入其中，接着便被黎晨硬生生拍进了血龙脑海之内，将其虚弱到极致的龙魂包裹。

　　“吼……休想！”

　　血龙奋尽所有的力气，猛然爆发，但虚弱之下，根本挣脱不得。

　　高傲如它，若沦为妖宠，那比杀了它还难受。

　　可惜的是，形势比人强，黎晨根本不给它反抗的机会，在它垂死重伤之际动手，正是算准了这一点。

　　而且，为了确保成功，他还散去了对旺财的神禁。

　　毕竟，人力有限，哪怕黎晨也无法做到，违背天地规则，同时对两兽施展神禁。

　　但旺财与他相处日久，早已不需要神禁存在，而且也被黎晨改为了平等禁制，之所以还保留着，不过是为了方便联系罢了。

　　血龙的强大，可是历历在目，原本想着便是能杀便杀，若有机会，绝不会放过！

　　此等绝佳的机会，黎晨岂会错过？

　　虚弱到极致的血龙，根本没有多少反抗力，龙魂便被禁制笼罩，哪怕有心反抗，下场也会很惨。

　　而且，黎晨还给了它一个可以活下去的理由！

　　吼吼！

　　两兽的反应不可谓不慢，纷纷厉吼着质问黎晨，这是怎么回事，不是说好了取血龙的心头血做丹引吗？

　　吼！

　　而几乎在同时，紫瞳魔虎发难，张口便喷出一道妖元，笼罩了速度最快的青魔狼。

　　青魔狼可没有血龙的抵抗力，哪怕在全盛状态也不行，尤其是在猝不及防的状态下，瞬间中招。

　　当然，以它的实力，不可能被迷住太久。

　　但只要有一息时间，便足够了！

　　黎晨抖手扔出了一个玉瓶，血龙狂吼着将之一口吞下。

　　轰隆隆！

　　刹那间，伤痕累累的血龙，似乎再次迸发了活力，猛的甩动庞大的身躯，狠狠的将青魔狼缠绕住，并不断收缩。

　　吼！

　　怒啸着，好似将一切的仇恨憋屈，化作复仇的力量，血龙血口大张，狠狠的咬住了青魔狼的头颅，整个含住，不断的咬动。

　　吼！

　　铁棘豪猪浑身毛发瞬间根根竖起，瘆人的光影眼瞅着就要爆发，却被紫瞳魔虎吐出的妖元压了下去。

　　毕竟，它也被一瞬间的变化惊了一下，哪怕反应极快，鼓胀的妖元也强不到哪儿去。

　　嗡隆！

　　与此同时，其头顶恐怖的音爆闪现，赫然是一座五色山影压落，狠狠将它拍的翻滚出去。

　　这一切，说来话长，但不过是发生在一瞬间！

　　吼吼！

　　剧痛袭身，防御力不弱的铁棘豪猪，没有受多大伤，但却清醒了过来，发出震天怒吼。

　　吼！

　　紫瞳魔虎不甘示弱，化出庞大优雅的真身，但在幻之法则的影响下，却有股说不出的迫人威严。

　　尤其是在这种状态下，对铁棘豪猪的影响，在无形中放大了数倍。

　　而黎晨身上散发的淡淡圣血气息，对它的影响也不小，以至于让它不敢轻举妄动。

　　吼！

　　僵持数息后，铁棘豪猪终于扛不住，掉头就跑。

　　至此它也不明白，为何明明在自己手下，根本没有还手之力的黎晨，怎么会爆发出极为接近自己的强大气息？

　　“呼……”

　　黎晨松了口气，赶忙协助血龙吞食青魔狼。

　　虽然暂时制住了青魔狼，但到底是顶级半圣凶兽，单凭半残的血龙，最多也就压制一时罢了。

　　没有紫瞳魔虎和黎晨的协助，想要吞食这等凶物，根本是天方夜谭。

　　如果铁棘豪猪没有被一连串的变故惊走，要跑的恐怕就是他们了，最好也不过是对峙当场，谁也不退半步而已。

　　毕竟，真到了那时，对比双方实力，可是相差无几，甚至是黎晨这一方稍弱。

　　吼呜呜！

　　青魔狼自然不会束手就缚，疯狂的鼓胀自身妖元反抗，锋利无匹的四爪，死命的抓着血龙。

　　可惜的是，血龙身上的伤势虽多，但它蜷缩成一团后，血龙鳞渐渐的将伤口挤压成一条缝隙，最结实的血龙鳞靠拢在一起，根本无处下爪。

　　再加上，它的喉咙被血龙咬的死死的，想要吐出最强攻击的风刃，都无计可施。

　　还有紫瞳魔虎和黎晨的干扰，让它疲于应付，尤其是黎晨最为奸猾残忍，直接从青魔狼防御力最弱的后方攻击。

　　即便它想要自爆，也在一番摧残后，被黎晨打断，最终被血龙生吞！


第1961章 惊现锁神链

　　吼！

　　吞了青魔狼，血龙的气息恢复了不少，但依旧萎靡不堪，毕竟没有炼化，显得底气足了不少，扭动着庞大的身躯，血目扫向黎晨和紫瞳魔虎。

　　啪！

　　黎晨浑不在意的打了个响指。

　　吼吼！

　　血龙登时剧痛袭身，痛苦嘶吼着翻滚起来。

　　好在，这股痛楚来的快，去的更快！

　　“将你猎杀巅峰半圣所得的灵戒拿来！”

　　黎晨伸出手道。

　　“是，主人！”

　　受此教训，血龙再不敢有丝毫违逆，张口吐出了数十个宝光闪烁的灵戒。

　　“呵呵！”

　　黎晨淡笑接过，毫不客气的收入怀中，通过禁制传递了一道指令。

　　哗啦！

　　血龙摆动身躯，转向血龙潭，接住一人一兽，径直蹿入潭水中。

　　这血龙潭虽然不大，但却极深，因浓郁血气和血龙的缘故，一点生气也没有。

　　很快，三者便来到了潭底。

　　遥遥，便看到一片晶亮，但却透着一股暗沉色的血光映入眼帘。

　　“这里怎么会有如此重的血魂气？”

　　透过血色光芒，来到一片暗红色洞窟内，黎晨问道。

　　“主人，小龙不知，自小龙灵智初生之日起，这里便是如此！”

　　血龙谦卑道。

　　“哦，原来你并非生来就是血龙，而是后期转化而成，这里的血气，还真是奇妙！”

　　透过血龙之魂，黎晨略略查看了下它的过往，发觉这血龙潭自很久远的年代，便是如此模样。

　　血龙之所以会异变成为执掌血之法则的存在，也是因为早年间未成长起来时，因为与其它凶兽战斗而重伤，逃遁至此后，被此潭血气转化而成。

　　它是仗着真龙血脉强大，才硬生生抗了下来，其它凶兽到此，恐怕早就被化的尸骨无存。

　　但看在血龙背上的紫瞳魔虎，即便有血龙的血气保护，都极为忌惮血池之水，便可见一斑。

　　“看来，你为了疗伤，还真是下了血本！”

　　洞窟内，满目狼藉，许多珍贵至极的灵植，都仅剩了残缺的根茎，黎晨自然猜的出来是怎么回事。

　　很明显，重伤之下，血龙饥不择食，将许多灵药囫囵吞枣似的生吞了。

　　“主人，慧眼如炬！小龙……”

　　血龙诚惶诚恐，唯恐黎晨因为没有搜集到宝物，而责怪于它。

　　“这不单单是天地元气！”

　　没有继续深究这个问题，黎晨诧异的挑了挑眉，敲打血龙可不急在一时。

　　“回主上，小龙曾经寻找过血魂气的根源，但找到极深处，便被一股力量迫回，无法靠近分毫。在潭底下，有一条极品元晶矿脉，矿脉中的元气，被这股力量沾染，便成就了如今的血龙潭！”

　　血龙赶忙解释道。

　　“还有这回事？带我去看看！”

　　黎晨道。

　　“主上不可，小龙如今身受重伤，也曾想借助那股力量疗伤，但靠近后，自身血气便会被抽取。主上的实力……”

　　血龙赶忙阻止道。

　　事实上，在它龙魂中，还一闪而过要借助地底的神秘力量，暗害黎晨。

　　但这一想法刚刚闪现，就被神禁察觉，惊惧之余，这才改口。

　　“无妨！”

　　黎晨浑不在意，执意让血龙带路。

　　无法之下，血龙只得驮着一人一兽，蹿入幽暗的洞窟内，不断的向下前行。

　　看周遭洞壁上的痕迹，明显是它用血之法则腐蚀和自身挖掘出来的，复杂程度，竟然一点不比挖掘多年的矿脉差。

　　不知下潜了多久，空气中弥漫的血魂气开始递增，但还在一人两兽的承受范围内。

　　可隐隐间，一股特殊的力量，夹杂在其中，令人心神震颤不休，甚至出现了一丝恍惚。

　　“这……”

　　黎晨隐隐觉得有些熟悉，又觉得有些不同，吩咐两兽在此等候，便自己进入深处。

　　随着前进，那股特殊威压也越来越强，直至连黎晨都觉得，再进一步，便会踏入万劫不复的境地。

　　唳！

　　周身血金色光华暴涨，黎晨周身闪烁一阵清脆密集的金铁机括声，眨眼之间，竟是出现了一副从头到脚的全身铠！

　　虽然是诡异的暗红色，但却明显透出一股令人不敢逼视的锋芒与威严，背后还有一片布满羽毛纹路的血金色斗篷！

　　吞噬法则在吞天武魂的引到下，弥漫在吞天铠器络内，将那股力量排斥在外。

　　“竟然连吞噬法则都无法吞噬！”

　　让黎晨震惊的是，那股蕴含特殊威压的力量，吞噬法则仅能抗衡，却无法吞噬。

　　但好在，有了吞天铠的保护，黎晨得以继续前行。

　　“这家伙，还真是不省心！”

　　神魂中，传来血龙质问紫瞳魔虎的信息，黎晨浑不在意的继续前行，血龙已经完全在掌控之中，那道禁制可不是血龙这种半吊子能够比拟的。

　　只要它敢反抗，瞬间便能让它生不如死！

　　又前进了很长时间，黎晨来到了一片坚硬的岩壁前，周遭满是被浓郁的血魂气侵染的元晶，其中不乏极品元晶。

　　此时，这些元晶甚至可以称之为血魂晶，对于邪道武者而言，堪称至宝中的至宝。

　　轰！

　　轰轰！

　　一连数拳轰了上去，仅仅出现了大片裂缝，这顽石倒也足够坚硬。

　　但黎晨并没有气馁，将自身火之法则和吞噬法则联合使用，很快便化解了顽石的坚硬，从容不迫的穿行其中。

　　足足前进了数十里之遥，前方蓦然出现了一个石洞，黎晨走到边沿，登时楞在当场。

　　“锁神链！”

　　虽然在昏暗中看不真切，但黎晨依旧一眼便认出，那粗大如山般的铁链，正是曾经在玄天火焰山底部见过的锁神链！

　　没想到，竟然会在这里见到！

　　而且，这锁神链比当初困住黎桀的还要粗大，闪动的威压也更为强悍逼人！

　　唯一的区别是，这铁链周围，没有无数血魂煞体包裹！

　　“莫非，凶星内也镇压了某位上古九黎大能？”

　　黎晨也只想到这一个可能。

　　“那些鬼面人，四处杀戮铁甲军，收集生魂精血，难道是为了这个？”

　　无数线索片段，好似触发了某个契机，一点点的链接在一起，让黎晨渐渐拨开了前方的云雾。

　　但依旧有一片黑暗，无法冲破！

　　带着一丝沉重，黎晨退了回去，带上血龙和紫瞳魔虎，离开了血龙潭。


第1962章 四个目的

　　“我说你小子就不能透漏点吗？每次都搞的这么神秘！”

　　第六营一角，将黎晨接回来的段云埋怨道。

　　“喏！”

　　黎晨随手扔给他一个灵戒。

　　原本指望里面的宝物能堵住段云的喋喋不休，可哪成想，惊呼一番后更加纠缠了。

　　当然，对于这件事，他是半个字都不会透露的。

　　为了围捕血龙，信楼不知耗费了多少人力物力，才能将十几名巅峰半圣调进凶星，却毛都没捞着，铁定不会善罢甘休。

　　自从和段云从传送阵回来，便接到了信楼传信不知多少次了。

　　按照布置，黎晨将自己的传送阵位置，通过旺财，告知段云，经由段云通知信楼。

　　最后，再通过段云布置的原属苍蓝战队的传送阵返回，这之间的一切，都是为了保证自身安全。

　　即便信楼之人，最后通过丹师李晨的影像，找上苍蓝战队，最后也能来个一推三不知。

　　毕竟，他如今在第六营是透明人，根本没人找的上他。

　　没有特殊理由，谁也不敢明目张胆的找苍蓝战队麻烦。

　　更何况，苍蓝战队至今鲜少有人外出，全部都在闭关修炼，即便想找理由也找不到。

　　哪怕信楼的势力极大，也不可能大到一手遮天，还有鬼面人的事情没有解决，谁也不敢在这种时候生事！

　　而黎晨也是看准了这一点，才敢铁了心利用信楼，最后赚了个盆满钵满。

　　等缓过劲来，血龙复原，整个凶星将再无威胁到他的存在。

　　当然，他也不会忘记，只有自身强大，才是真的强大！

　　只不过，这期间也得看黎晨如何运作，来争取时间！

　　“对了，莫大姐突破了！多亏你上次送来的九转龙火丹，那效果，真的是超乎想象，什么时候，再来个万八千儿的？”

　　唠叨许久，段云提到正事，一脸贼笑的搓了搓手指。

　　“万八千？你当这是下酒的豆子呐？”

　　黎晨无奈的翻了个白眼。

　　为了炼制这些丹药，他累死累活多少年，连自身武道都落下了。

　　一来是应付血龙的逼迫，二来确实想要为莫苍蓝做些什么。

　　不管谁对谁错，苍蓝战队遭逢大难，确实是因为他，才被人设计。

　　当然，主谋虽死，但真正的始作俑者，推波助澜之人，依旧活的相当自在，黎晨一点都没有忘记！

　　“再给点儿嘛！”

　　段云早就尝到了龙火丹的甜头，撇下脸皮道。

　　“这玩意虽好，但也不能多用，容易产生依赖性！”

　　黎晨恶寒不已，又摸出一个灵戒丢过去，里面是早就准备好的灵丹。

　　“嘿……嘶嘶……这……”

　　段云喜滋滋的查看，神色连变不止。

　　“我还有事，你先回去吧！”

　　不想再多纠缠，黎晨径直走向望湘楼。

　　“哎哎哎，什么时候回去趟？莫大姐可想你想的紧！”

　　段云唤了几声，摇头走了。

　　望湘楼顶层，碧蓝天下，风景如昔，美人依旧。

　　“不负所托！”

　　黎晨将一枚灵戒放在桌上。

　　“多谢！”

　　凤紫煊美眸闪过一抹明显的喜色，仔细查看灵戒后，长长松了口气。

　　“凤大统领客气，这是在下应该做的！”

　　黎晨微微颔首，话锋一转道，“在下要开门炼丹，不知凤大统领，可否做下宣传？”

　　“李丹师是要对外售卖龙火丹？我可炎羽战队可全部收购，条件任你开！”

　　凤紫煊惊讶不已，但瞬即便反应过来。

　　“不不，龙火丹虽然也在出售之列，但不会太多。而且，凤大统领若有需要，随时送来炼材便可。只不过，这些年来，想必贵战队的收藏已经不多，即便从其它地方调运，也是远水解不了近渴。在下开门炼丹，也不过是第六营做一番贡献罢了，毕竟之前一战，损失太大！”

　　黎晨诚恳道。

　　“难得李丹师有此心，紫萱定当做到！”

　　凤紫煊深深看了黎晨一眼道。

　　“多谢！”

　　黎晨拱手一礼，起身离开。

　　“李丹师，最近第六营来了一队稽查队，说不定你的丹药会被看中，飞黄腾达，指日可待！”

　　不知出于什么目的，凤紫煊蓦地提醒道。

　　“有这样的好事，在下自然不过错过。”

　　黎晨再次拱手道谢，消失在楼梯口处。

　　“信楼的力量，分属二皇子姬长空，这些人虽然名义上金甲军之人，但实则是姬长空的近卫队。借着调查鬼面人之事，逼的姐姐都不得不放行，到底是为了什么事？”

　　玉指轻轻敲打着栏杆，凤紫煊秀眉微蹙，目光微微下垂，落在人群中渐渐远去的黎晨背影上，“此人丹道增长，世所罕见，到底是什么人？在这多事之秋，展露锋芒，又是有什么目的？”

　　能够执掌顶级战队多年的凤紫煊，当然不会认为，黎晨是真心为第六营着想。

　　无论有几分真心，必然存有其他目的，只不过，让人猜不透罢了！

　　……

　　时间过的很快，转眼数年过去。

　　经过凤紫煊的宣传，黎晨炼丹大师的盛名，已然传播开来。

　　加上他炼制的灵丹，杂质极少，效果比同类丹药好了两成，各大势力自然是争相送来宝物，以求炼丹。

　　当然，黎晨也不是什么活都接，而是专挑有特殊功效，而且品阶极高的灵丹炼制。

　　到了后期，以至于将军营的高层也坐不住了，纷纷出面，登门拜访。

　　以至于，连带着其他营大势力，都私下里拜托相熟之人，将各种宝物源源不断的送来。

　　事实上，黎晨并非真的是好心，为了他人炼丹提升实力。

　　一来，是为敛财，吞天铠消耗太大，堪称无底洞，无数宝物下去，仅仅涨了一丝，到四转初期可谓遥遥无期。

　　二来，血龙受伤极重，黎晨宝物虽多，但对口的宝物却太少，需要炼制救命灵丹来帮它一把。

　　毕竟，这家伙的实力，即便是黎晨也眼馋的紧，所以会耗费时间。

　　三来，值此多事之秋，鬼面人和那锁神链之间，让黎晨感觉两者有种莫名的联系，心头隐隐不安下，也是为自己多些筹码。

　　四来，便是打出名头去，让那些虎视眈眈，蠢蠢欲动，别有用心之人，不敢轻举妄动。

　　黎晨的算盘，打的不可谓不精，但山雨欲来风满楼，树欲静而风不止，有些事情绝不是他想躲，就能躲的开的！


第1963章 魔族战舰

　　嗡咔！

　　天空万里无云，蓦然平地起惊雷，天地震动，风云激荡。

　　从凶星外观望，云层缭绕，声音来源处，赫然如有风暴般，形成了一个巨大无比的漩涡。

　　内里闪现的力量虽然不怎么强大，但带动的天地元气波动，却是超乎寻常的磅礴！

　　“孙老，锁神链怎么会提前锻炼？不是还有数百年吗？”

　　凶星外，四大涅劫圣尊再次现身，那丁艳露出惊诧神色道。

　　“有什么大惊小怪的，锁神链十万年便会断裂一次，这在记载中是极有规律的。即便提前个数百年，也没什么！”

　　胡尔汗大咧咧道。

　　“孙老，我感觉不太寻常，即便是断裂，也不该在同一时间段里，接二连三的断裂。要知道，这可是半年里，第五次了！”

　　冯贵沉声道。

　　“嗯！大意了，原以为是一条偶然断裂，如今看来，确实事出有因。你们可曾传下命令，让十营之将查看？”

　　孙不凡白眉蹙起，捋着胡须道。

　　“我已经下令了，但传来的消息称，没有任何异常，都是久经岁月流失，还有那魔神之力腐蚀所致！”

　　胡尔汗的神色也渐渐凝重起来。

　　镇守凶星多年，还是第一次见孙不凡有这种神色，由不得他不重视。

　　“再查，还有之前一直在凶星中猎杀铁甲军的鬼面人，至今没有任何头绪，恐怕不仅仅是铁甲军中修炼邪派功法之人所为，一定要弄清楚！”

　　孙不凡老眼中闪过一抹不易察觉的不安之色，这次大意之下，隐隐然升起一股不祥之感。

　　多少年来，古井无波的心再起波澜，这完全是凶兆啊！

　　“孙老，要不要联系凤元帅，让她前来协助！”

　　冯贵谨慎提醒道。

　　“联系她，无论她离此地多远，一定要带人前来，尽快修补锁神链，告诉她，此事刻不容缓！”

　　孙不凡没有察觉到，一时紧张之下，不自觉的揪下了一缕胡须。

　　足可见，因为这一次失察，导致他的心神都出现了一丝瑕疵！

　　“孙老，依我看，十营铁甲军，也要出动，集结到魔魂沙漠处！”

　　丁艳收起媚态，罕见的肃然道。

　　“速速下令！”

　　孙不凡再次同意了这一命令。

　　当即，四人各有分工的运作起来。

　　虽然他们无法进入凶星，但联络却是并不难，调度起来自然轻而易举。

　　“希望，是我心血来潮，多想了吧！”

　　透过凶星外的云层，看着那足有方圆全力的暗红色沙漠，孙不凡虽然做出了全面应对，但却没有意识到，事情的发展，已然超出了他的想象。

　　以至于，到真正爆发时，直接到了一发不可收拾的地步！

　　轰咔！

　　与此同时，第六营内，炼丹师中，传出一声惊雷炸响。

　　“怎么回事？”

　　黎晨眉头大皱的看着眼前碎裂的丹炉。

　　虽然有五灵鼎，但除非是炼制极品灵丹，他轻易不会动用。

　　但即便是普通丹炉，他已经能够做到炉火纯青的使用，哪怕炼丹失败，也决不至于炸炉。

　　自从回到第六营炼丹，至此十几个年头，仅仅发生了一次而已。

　　可在这段时间内，已经发生了五次，太过不寻常了。

　　“看来，该出去走走了！”

　　沉思少顷，黎晨决定出关。

　　将炼好的丹药交给外面丹房中，凤紫煊安排的打杂武者，黎晨便径直前往传送殿。

　　可没等过去，第六营上空便传来咚咚咚的急促鼓声！

　　“全军集结令！”

　　黎晨瞳孔微缩。

　　来到凶星这么多年，除了在上次凶兽群攻城之时听过外，这是第二次！

　　能发出这种命令，多半是发生了了不得的大事！

　　嗖嗖！

　　与此同时，营地内出现了无数道飞驰的身影，显然在紧急情况下，已经顾不得营内禁飞的命令了。

　　嗡！

　　怀中玉简光华一闪，黎晨取出一看，却是段云所传。

　　当即，没有过多犹豫，便飞驰向苍蓝驻地所在。

　　迎面看到，仅有的数百人，已然集结向半空开拔，没有多说什么，便飞入队伍最后。

　　所有人见怪不怪，没有因此而提问。

　　莫苍蓝也发现了他，撇过头去。

　　“全军听令，紧急军情，除留守人员外，全部通过传送阵！”

　　一声厉喝，传遍整个营地。

　　好似早就通过气一般，所有大势力的精锐成员，全部开始行动，飞驰向传送大殿。

　　仅剩的不足四十万大军，浩浩荡荡，虽然不知道传送阵通往何处，但在这种时刻，所有领头的人都没有丝毫违背，底下的人更不会多说什么。

　　当所有人从传送阵走出，看到眼前一片暗红色荒漠之时，不由齐齐面色大变。

　　因为这是传闻中，铁甲军禁地的魔魂沙漠！

　　这里，没有任何生灵存在，只有恐怖的魔气，除非是魔道功法修炼到极深境界的武者，才能在里面穿行无虞。

　　仅仅一座传送阵，数十万大军想要通过，耗费的时日也不短。

　　而且，不止第六营之人出现，其他九营之人，更是从四面八方传来消息。

　　嗡咔咔！

　　短短半月后，接连三声巨响，轰然爆裂的震动声，不知传出了多少万里。

　　所有人都惊诧于这是怎么回事时，又有一道消息传来，九大营地的传送阵被破坏了，唯有第六营的没事！

　　而且，几乎时同时！

　　可以说，整个凶星十营铁甲军，除了第六营全部兵力到此外，其他九营之人不过来了半数，这还是往多了说。

　　甚至于，有的军营行动较慢，仅仅来了三分之一。

　　而第六营则因人数较少，除了必要的守营士兵外，可谓倾巢而出！

　　但即便如此，第六营的传送阵也形同虚设，毕竟其他营地的都被破坏，根本无人可传！

　　就在察觉到凶星异常，守星四老与十营将军联络之际，轰然第九声炸雷响彻虚空，比以往的所有声响都要来的响亮。

　　甚至于，不少人都能看到，那冲天而起的烟柱！

　　轰隆隆！

　　足有数千里的魔魂沙漠疯狂震颤，赫然开始拔高，涌动起一股惊人的恐怖威压！

　　与此同时，天际之上电闪雷鸣，空间波动越来越明显，最后赫然出现了一道道漆黑的空间裂缝。

　　从沙漠边缘看向上方，犹如凶兽巨口大张，要将这里所有的一切全部生吞！

　　但真正让人震惊的是，那漆黑裂缝中，似慢实快，渐渐显露出暗金色的巨大战舰虚影，缓缓的压向凶星。

　　从战舰显露的精纯魔气，还有船首的狰狞雕像，赫然是魔族战舰！


第1964章 三大魔圣

　　轰隆隆！

　　漆黑的空间裂缝，巨大狰狞的暗金色战舰，在散发恐怖气息的紫黑色闪电包裹下，冲向凶星，压迫的云层疯狂卷荡。

　　一艘！

　　两艘！

　　足足十艘战舰！

　　飘扬的黑色战旗上，闪动令人望而生畏的双翅飞龙光影，好似随时都要出击一般！

　　“是天魔星海二皇子，魔烈龙的烈龙魔军！”

　　孙不凡老脸显得异常难看。

　　这一刻，他终于确定，之前心血来潮带来的不安，是多么的真实！

　　“这魔头怎么会……难道真的是为魔神之躯来的吗？”

　　胡尔汗粗犷的面庞上，闪过一抹明显的畏惧之色。

　　显然，那天魔星海二皇子的威能，对他震慑极大。

　　否则的话，也不至于让他，让孙不凡，乃至其他两大涅劫圣尊，都显得如此不安了！

　　“孙老，看那空间裂缝的规模，能够通过的涅劫圣尊，绝不可能太多，他们也不可能进入凶星。十艘战舰，最多百万魔军，魔魂沙漠边缘，至少聚集了……嗯？”

　　丁艳宽慰的说着，却嗖忽接到了玉简传讯。

　　查看之后，面色陡然大变。

　　紧接着，其他三人几乎同时接到了传讯，看完后没一个好脸色。

　　“哎，没想到，镇守凶星百万年，竟然会忽视了这么小的问题，以至犯下大错，我愧对老帅啊！”

　　孙不凡叹了口气。

　　“孙老，即便十营传送阵被毁，起码也集结了至少四五百万铁甲军。即便不是百万魔军的对手，最少也能拖延一段时间。我们拦住其中的魔族圣尊，只要凤元帅及时赶到，事情还不至于无法挽回！”

　　冯贵沉声道。

　　“希望吧！诸位，咱们过去会一会这魔族小崽子，让他们知道，我炎黄星域不是想来就来的地方！”

　　孙不凡收敛心神，长袖一甩，带着三大涅劫圣尊冲了过去。

　　但他有一件事没说，亦或者也知道三人都清楚，眼前这巨大无比的空间裂缝，已然影响了周遭亿万里星空的空间壁障。

　　想要通过传送大军来帮忙，绝对不可能！

　　至少，没人有这个胆子！

　　因为，在这种情况下传来，九成九会陷入空间乱流中，永生永世不得脱，直至耗死在内。

　　轰轰轰！

　　还未等四人飞到近前，十艘战舰齐中，齐刷刷的喷出了一道道恐怖无比的魔光，直接穿透了凶星云层，轰击在下方的魔魂沙漠中。

　　大地震颤不休，气浪轰鸣而起，空间涟漪更是此起彼伏，刹那间，烟尘将整个魔魂沙漠笼罩。

　　而且，还是在无差别攻击下，接连发动了数百次。

　　单单是消耗的元晶，就是一笔极为恐怖的数字，足可见主持此事之人，下了多大的决心。

　　“魔头，休得张狂！”

　　孙不凡厉喝一声，微微虚晃了下手臂。

　　嗡嗡！

　　滔天剑芒一闪而逝，宛若闪电般，隔着数十里之遥，便劈向了战舰。

　　其他三大涅劫圣尊也毫不留手，全部拿出了真本事。

　　因为他们很清楚，如果任由战舰中的元晶炮轰击下去，恐怕用不了多久，魔魂沙漠中的铁甲军，就会被轰的片甲不留。

　　“哈哈哈，这老不死的交给我，你们拦住其他三人！”

　　战舰内，猛然闪动一股浩瀚魔威，随着一声狂笑间，一团足有百丈高下的魔影，宛若风暴般席卷向孙不凡。

　　还未到达近前，那魔影内便闪现恐怖的锋锐剑芒，化作一股股百丈飓风，挡住了孙不凡的去路。

　　“原来飓风魔圣，还好不是魔烈龙亲至，否则的话，真没有挽回的余地了！”

　　孙不凡神色稍松，但手底下却不敢怠慢，手中不知何时多了一柄银色宝剑，虚晃间无数冰锥席卷而出。

　　轰咔咔！

　　飓风与冰锥相交，发出刺耳的金铁爆鸣，一根根的冰剑在飓风吹袭下，寸寸断裂，但爆出的剑气却在飓风之上炸出了无数孔洞，最后齐齐湮灭。

　　显然，这一招对碰，谁也没有占着便宜！

　　轰轰！

　　与此同时，紧随那魔影之后，飞出了两道同样强大的气息，虽然比不得那飓风魔圣，但相较胡尔汗三人，却是明显强了一筹。

　　一瞬间，七大战圣碰撞在一起，鼓胀的磅礴真元，掀起阵阵恐怖音爆气浪。

　　好在，战舰的速度不慢，在他们交手之时，便已经冲入了凶星之中。

　　“飓风魔圣，炎黄星域和天魔星域已经平静了无数年，难不成，你们想挑起星域之战不成？”

　　孙不凡接连挥出无数冰剑，已然臻至冰之法则五转巅峰的实力，哪怕空间都被划出了一道道白痕。

　　每一剑挥出，空气中的温度，便会降低一分，寻常巅峰半圣进入其中，恐怕会被直接冰冻成渣！

　　“哈哈哈，孙老儿，识相点速速滚开，你们凭白霸占着上古宝物不放，今天我飓风魔圣，就要替殿下拿走魔神之躯！”

　　飓风魔圣狂笑着挥舞宝剑，呼啸而出的飓风，声势更为庞大恐怖。

　　尤其恐怖的是，因破坏力极强的精纯魔气加持，飓风旋转之时，似乎连空间都受到了拉扯，不断的闪现瘆人波动。

　　“魔神之躯乃是我炎黄星域帝脉姬家圣帝封印，此物杀戮极重，乃天地间至邪之物，也经过了诸族认可。魔烈龙不管出于什么目的，都会引起两大星域之争。老夫劝你，在还没有引起较大事端前，速速离开凶星！”

　　孙不凡厉喝一声，飞扑上去。

　　透过重重飓风，在巨大冰剑的保护下，冲到了前方。

　　当啷！

　　恐怖的刺耳金铁交鸣，随着两人双剑相交，形成一股恐怖音爆席卷开来。

　　两人踏着虚空，连退数百丈，一个面露凝重，一个面露兴奋之色的死死盯着对方。

　　“笑话，当年姬宇霄两面三刀，诓骗了寰宇万族，将十二具刑天魔神之躯封印在炎黄星域之中。这么危险的东西，若真是至邪不祥之物，为什么要放在自个家里，不让别人插手？”

　　飓风魔圣嗤笑一声，再次冲了上来。

　　滚滚而出的飓风魔元，好似不要本钱般宣泄而出，仗着魔族之躯各个都是元武双修之体，硬扛着孙不凡的冰剑穿刺，狠狠的压了上去。


第1965章 剑斩魔龙阵

　　轰轰轰！

　　狂风暴雨般的攻击下，孙不凡被压着打了数十招，好不容易才硬捍一招，借助反震之力倒卷而回。

　　“放肆，圣帝宅心仁厚，上体天心，下恤万灵，为免魔神之躯落入歹人之手，使得寰宇星空再次生灵涂炭。此等悲天悯人，大无私之心，岂是尔等魔族宵小能够体会的？”

　　孙不凡不甘示弱，猛的双手持剑，自上而下一斩。

　　嗡隆！

　　千丈冰剑划破虚空，带出了一溜巨大的火星，狠狠压了上去。

　　飓风魔圣自是依然无惧，持剑硬捍！

　　两大圣尊，实力可谓旗鼓相当，不相上下。

　　其余两大魔圣战三大圣尊，同样是打的热火朝天，谁也不退半步，同样奈何不了对方。

　　七大圣尊之战，在星空中，虽然卷动着凶星云层，却对地面的战斗，没有丝毫影响。

　　论惨烈程度，更是远远不及！

　　五百万铁甲军，在十艘战舰顶级元晶炮轰击下，哪怕早早有了防备，但也没有抗的住，那等狂暴，不计代价的攻击。

　　在死伤了足足近百万大军后，才升腾起战舰冲杀。

　　面对数百艘普通战舰群，十艘魔族战舰硬生生冲了进去，仗着防御强悍，哪怕是元晶炮的攻击也不闪不避硬撞。

　　轰咔咔！

　　有几艘冲的快的战舰，直接被碾压成了碎片，爆裂的力量席卷开来，惨叫声震天响起。

　　而在魔族战舰中，更是有战队飞出，有条不紊的收割着脱离队伍的铁甲军士兵的生命，天空也被瞬间染红。

　　接连几番冲杀，付出了近百艘战舰，数十万铁甲军的生命，才堪堪打坏了两艘魔族战舰，死亡的魔族更是寥寥无几。

　　这种差距，真的是太大了，简直大的无法想象！

　　要知道，铁甲军虽然实力参差不齐，可各个都是久经杀戮的武者。

　　在同阶中不说堪称无敌，但在精挑细选中，又经历了无数次战斗，却也是精英中的精英，没想到败的这么惨！

　　“结阵！”

　　终于，看出苗头不对劲的将军们，在经历了惨痛教训后，开始让众人结阵，不再是一味的仗着人数冲杀。

　　吼吼吼吼！

　　到底是经过历练的大军，即便遭受重创，仍旧能够迅速的集结成阵，哪怕是最为简单的战阵，但在内里，却有各大顶级战队组成的攻击战阵。

　　气势凝聚下，恐怖狰狞的巨兽虚影冲天而起，将方圆数百里，牢牢掌控在内。

　　“孩儿们，让这些自诩正派的伪君子看看，什么才是战士！”

　　魔族战舰内，威严爆喝响彻虚空。

　　“诺！”

　　登时，整齐划一的沉喝席卷开来，一股更为恐怖的可怕魔威宣泄而出。

　　嗖嗖嗖！

　　几乎是在三息之内，百万魔军冲出了战舰，分成了两部分。

　　其中一部分，与剩余的三百多万铁甲军正面相对，汇聚的魔气赫然化作一条足有百里的魔龙，横亘虚空，盘旋游走，咆哮不休！

　　“他们这是要干什么？”

　　无数铁甲军心中，不由响起了这个疑问。

　　就在他们不明所以之时，分走的那一部分魔军，赫然分成了九个方阵，每一个方阵，都足有五万之数，冲向了魔魂沙漠其他方向。

　　“不好，他们是要……”

　　只有十大将军，才明白这些魔军是要干什么。

　　但当他们想要分兵阻拦之时，半空中的百里魔龙怒啸一声，便将三百多万铁甲军硬生生圈到了一处。

　　看情形，这些魔军，赫然是要以五十万对三百五十万，足足七倍之差。

　　“杀光他们！”

　　颇觉被小觑了，众将领怒喝一声，便指挥战阵开始进攻。

　　可再次交手的情形，一点都不比之前的战舰对轰强到哪儿去！

　　这些魔族士兵，不仅修为上比铁甲军高了一层，连带着素质更是高了不止一筹。

　　而且，因为是所有人组成一个战阵的缘故，远比数百万铁甲军，通过杂七杂八的战阵凝聚在一起，发挥出来的力量，要强大的多。

　　虽然仗着人数优势，堪堪挡住了魔军进攻，但想要分兵去阻拦那九个魔军分队，却不啻于是白日做梦。

　　“你们还不出手，上面怪罪下来，我们一个也别想脱得了干系！”

　　眼见形势不妙，张崇飞厉喝一声道。

　　“哼！”

　　第六营所在方位，不知谁冷哼了一声，赫然气冠全场，传入了所有人耳朵。

　　咻咻咻！

　　几乎是在同时，十数道恐怖剑芒冲天而起，恐怖的威能，甚至使得空间都震颤不休起来。

　　在这股剑威之下，第六营数十万人的方阵，赫然被迫的连连爆退不休，一避锋芒。

　　“是他们！”

　　人群中，黎晨一眼便认出。

　　出手之人，赫然是围攻血龙的姬家二皇子近卫队强者！

　　显然，这十数年来，他们依旧隐藏在第六营，并暗中查找血龙的下落，而且一直没有放弃盯梢黎晨。

　　吼！

　　这么大的动静，自然瞒不过魔军中的顶尖存在，魔龙陡然掉头，爆吼一声，张开血盆大口便咬了上去。

　　但比较起来，哪怕五十万魔军训练有素，配合起来妙到毫巅的大阵，却也远不如这些巅峰半圣灵活。

　　而且，十四人中，有十人单独的小型战阵配合，攻击力可以说，极为接近涅劫圣尊一击，甚至有所超出！

　　毕竟，即便是最普通的涅劫圣尊，也无法奈何的了这么多巅峰半圣中的好手围攻！

　　轰隆！

　　恐怖雷霆响彻虚空，十四名巅峰半圣所化的滔天剑芒，生生将魔龙拦腰斩断。

　　宣泄而出的混乱元气，在一瞬间不知碾碎了多少魔军，可以说是，死伤最为惨重的一次了！

　　“杀！”

　　这一刻，铁甲军气势大涨，在十营将军的带领下，顺势反扑。

　　带动的气势冲天而起，搅的风云突变。

　　数百万铁甲军，第一次开始了反扑，而且趁势将魔龙再次分割。

　　虽然这么多人聚集在一起，很难配合的极佳，但在分割魔龙大阵后，十营同样分列开来，化作各营为战的局面，企图将魔军分而为之！

　　但魔军的素质、实力，依旧远远超出预估，竟是在瞬间反应过来，开始了有条不紊的再次聚集成阵的趋势！

　　眼瞅着大好形势将一去不复返，十四名巅峰半圣再次悍然出手。

　　这一次，目标直指魔龙之首，魔军首领核心所在！


第1966章 素素

　　“没用的东西，凶星内多了十四名巅峰半圣，情报中竟然没有任何提及！”

　　魔龙之首内，被魔军拱卫在中央的一名身穿血金色战甲的魔将，面具下传来冰寒入骨的话语。

　　此人正是主持魔军的魔将——血姬！

　　“多了几个送死的杂碎而已，在来之前，早就预料到这种突发状况。凭他们，还翻不起什么花样，待我去宰了几个！”

　　一名魁梧如山，面色粗犷，周身布满狰狞纹身的大汉，手持巨斧，满面不屑道。

　　“哼，可不要小觑了他们，看他们出手的招式，还有配合的简化战阵，应该是姬家嫡系皇子的近卫队，实力不容小觑。你刚刚突破巅峰半圣不久，不宜与他们硬碰硬。若有什么闪失，我可不好向二皇子交代！”

　　血姬冷哼道。

　　“正因为他们为姬家效命，我更应该宰了他们，只有他们的血，才能让我更快突破，恢复实力！”

　　大汉狂叫一声，猛的冲出战阵，竟是不管不顾的杀向那群巅峰半圣。

　　“黎桀，你敢！”

　　血姬惊怒交加，但想阻止，已然来不及了。

　　因为，此时的黎桀，可不是当年被她轻易拿下的存在。

　　即便如今她能赢黎桀，也得费一番手脚！

　　“你们几个愣着干什么，还不去帮忙？他若有闪失，我们都得吃不了兜着走！”

　　恼恨归恼恨，但黎桀身份特殊，而且关乎重大，血姬却不敢任由他自己面对强敌。

　　虽然她的身份不低，乃是天魔皇选定的侍妾之一，可侍妾的身份与黎桀比起来可见差远了。

　　毕竟，黎桀是二皇子魔烈龙亲自点名，要以礼相待之人，加上那特殊的身份，哪怕是天魔皇，恐怕在明面上，都得照顾一二。

　　而且，此时十四名巅峰半圣，直指魔龙之首，也就是她所在的位置，即便是黎桀不出手，也需要她亲自对战！

　　“乌鹍魔将，激发战之法则，命令所有魔军战队，分开迎敌！”

　　血姬冷静吩咐道。

　　“是！”

　　一名面色阴冷，嘴若尖角般的魔将，当即飞速转身。

　　嗡隆！

　　独属于战之法则的力量，猛然弥漫开来。

　　在这股力量笼罩下，数十万魔军气势再次暴涨，哪怕被数百万铁甲军反扑，也再次硬生生止住了颓势。

　　“天魔将大人，这样下去不是办法，迟早会被铁甲军仗着人数分割。如果他们趁着优势与我们硬拼还好，若是分出人手，攻击其他魔军，恐怕会拖慢计划进度！”

　　一名魔将进言道。

　　“可恶，魔幽兰办事不利，十几名巅峰半圣出现在凶星，竟然没有一点察觉，事后定然饶你不得！”

　　血姬恼恨不已，厉喝道，“传令，让魔幽兰等隐藏魔族强者，全部出手，斩杀铁甲军半圣！”

　　“是！”

　　当即，便有一名魔将吩咐手下，吹起了号角。

　　呜呜呜！

　　那狰狞旋转的巨大号角，吹出极为诡异的声响，哪怕在噪杂的战场中，也显得清晰异常。

　　轰轰轰！

　　在号角弥漫不久之后，铁甲军中传来一阵混乱，赫然有数十名半圣级强者突然现身，无一例外的攻击起，各自战队中的统领级人物。

　　这些人在全力出手下，又是毫无防备的偷袭，登时便一举奏功。

　　不仅打伤了不少同阶，更有的直接陨落，使得铁甲军好不容易出现的反扑之势，再次陷于一片混乱之中。

　　“鬼面人是魔族！”

　　“啊啊！”

　　惨叫连天声中，混乱之下，根本挡不住鬼面人冲杀。

　　哪怕挡住了了不少，也不过是鬼面人中较弱的存在，其余的更是趁乱突入到魔军阵营之中。

　　“走的了吗？”

　　第六营内，四五名鬼面人现身，其中一人离着苍蓝战队较近，刚刚重伤了所在战队的统领人物，还未飞走多远，便被实力大涨的莫苍蓝给拦住。

　　面对高级半圣，而且是炼体强者的狂暴攻势，瞬间便被压的毫无还手之力。

　　“尊上救我！”

　　临死前，鬼面人凄厉求救。

　　可惜的是，冲的最快的就是那名尊上鬼面人，甚至头也没有回一下。

　　在她看来，恐怕这些手下都是随时可以抛弃的棋子。

　　“魔幽兰，为什么不救他？”

　　来到最强前方，血姬厉声斥道。

　　“哼，不过是一名初级半圣而已，能为魔族大业现身，是他的荣幸！”

　　魔幽兰不屑的拿下面具，露出一张魅惑众生的俏脸，怡然不惧的看着血姬。

　　“好，以你的修为，足以重创离你最近的那名铁甲军将领，为何没有出手？”

　　血姬同样拿下面具，露出一张不输对方分毫的白嫩面庞，血色瞳孔中闪过一抹寒芒。

　　“此人实力不弱，即便我偷袭成功，也会被第六营之人围住，脱身不得。我乃万金之躯，岂能为这等小事轻易犯险？可不比某些杂种之身……”

　　魔幽兰傲然道。

　　“既然如此，本将问你，为何那十四名姬家嫡系近卫队半圣之事，情报中没有任何提及，以至我军陷入不利之局？”

　　血姬拿出了杀手锏斥道。

　　“这……为皇子殿下效力，幽兰一直尽心尽力，不敢有半点懈怠，但实发突然，我怎么可能事事都……”

　　魔幽兰这话倒是不假。

　　十四名巅峰半圣的出现，也吓了她一跳，可这时候怪罪也没用了。

　　“天魔将大人，黎桀魔将那边被困住了！”

　　眼瞅着两女在这件事上大有争论下去的趋势，一名魔将提醒道。

　　“哼！”

　　两女这才略有收敛，互不相让的冷哼一声。

　　“魔幽兰，我以天魔将和烈龙魔军代指挥使的身份命令你，立刻去协助黎桀，抵挡近卫队！”

　　血姬冷冷道。

　　“你……幽兰遵命！”

　　魔幽兰俏脸一变，但看到血姬拿出的令牌之时，却不得不低下高傲的头颅，迅速去帮黎桀去了。

　　“哼！”

　　冷冷的盯了魔幽兰一眼，血姬这才再次将注意力放到战场上来。

　　但十四名巅峰半圣带来的变化，着实太大了，顶的上百万大军都是往少了说。

　　“素素，启用天魔琴！”

　　眼瞅着形势越来越不利，血姬没有让人回援，而是对身边一名身穿紫色纱衣，面带纱巾的女子道。

　　“是，师姐！”

　　那女子怀抱一张紫黑色玉琴，向血姬微微欠身。

　　诡异的是，这玉琴竟然没有琴弦，但在其玉指轻弹下，赫然有一阵阵诡异琴音弥漫开来。


第1967章 放纵一次

　　铮铮！

　　琴音流淌，纵然千军万马，喊杀震天，都无法遮掩这突然出现的悦耳琴音！

　　但这股琴音带来的不是欢愉享受，而是数不尽的腥风血雨！

　　原本被冲击的有些散乱的魔军，好似打了鸡血一般，再次振奋起来，疯狂冲杀。

　　这些形形色色，相貌狰狞，也有如常人形态的魔族，在各色魔气包裹下，宛若从地狱中冲出的厉鬼，向世间生灵索命！

　　“哪儿来的琴音？”

　　“音之法则，与战之法则相辅，可以激发战力。老韩、老李，擂鼓！”

　　张崇飞面色大变，厉喝一声。

　　咚咚咚！

　　登时，便有滔天鼓声激荡，冲击的琴音出现了一丝散乱。

　　在千军万马的厮杀之中，战之法则和音之法则，可以说是相辅相成的两大杀手锏！

　　战之法则可以激励战士，而音之法则可以使战之法则效果达到最大化，而且可以让敌兵出现幻视幻听等不良影响，可怕无比！

　　所以，修炼两大法则的士兵，都会受到大力培养，哪怕鲜少有人能在这两大法则上有很大的成就。

　　毕竟，在战争之中，两者发挥的作用极大！

　　魔军也不甘示弱，纷纷擂鼓助威，可惜的是效果不佳，鼓声和琴音无法融合，难以起到辅助作用，反而有些拖累的感觉。

　　显然，领导者并没有想到这一点！

　　最终，那琴音难敌铁甲军所有战鼓之音，渐渐出现了颓势！

　　“这是空灵琴音！”

　　黎晨循声望去，却找不到琴音来源。

　　空灵琴音本就以虚幻缥缈著称，在万军大战中，哪怕黎晨的感识极为敏锐，也无法撇开震天厮杀声，找到抚琴者。

　　“或许，是我多心了！”

　　空灵琴音的出现，让黎晨心底久藏，却从未忘却的思念涌动不已。

　　世间修炼音之法则者，何止万千，并不能因为偶然出现一人，便认为是心中挂念之人！

　　但多年的思念涌上心头，又被那琴音牵引，以至于潮涌般的思绪占据了心神，让黎晨有些恍惚起来。

　　咻！

　　一柄魔刀斩落，眼瞅着就要降临头顶。

　　“黎晨！”

　　段云察觉不妙，已然来不及救援了。

　　他不知道，一向精明无比的黎晨，怎么会在这个时候分身。

　　咔嚓！

　　好在，黎晨的战斗本能涌现，在魔刀离头顶一尺之时，左手蓦地抬起，生生将之握成了铁渣！

　　“死！”

　　胸口憋闷无比的黎晨，目中杀机爆闪，狠狠一拳便轰了上去。

　　噗！

　　那身穿重甲的魔族统领，还未来得及躲闪，便被轰碎了胸口。

　　“不可能！”

　　还未死透的魔族半圣，怎么也不相信，以自身强悍的魔躯，竟然会被眼前人一拳轰碎，连带着元神都没有逃脱。

　　“啊啊……”

　　但迅疾，便察觉到一股恐怖的吸摄力，拉扯着他的神魂无法逃脱，凄厉的嘶吼声戛然而止，一缕魔影生生被扯入了吞天铠中。

　　连带着，其一身血肉也被黎晨收走！

　　这些魔族肉身天生强大无比，又有攻击力极强的魔气，寻常人想炼化都难，避之如毒药。

　　他虽然不修炼邪功，但血龙至今伤势未愈，这些魔族强者的血肉，正是大补之物！

　　对于敌人，他可不避忌什么道德，一切以利益最大化为标准！

　　铮铮铮！

　　琴音依旧如流水般湍流不息，而且带着一股特殊的魔力般，渐渐使得不少修为较低的铁甲军出现了异常状态，竟是有人开始不分敌我的攻击，引起了不小的骚乱。

　　虽然十大将军命人搜查抚琴者，却一直没有收获，只能以自家阵营战鼓扰乱，降低琴音威能。

　　这股琴音之力，原本无法使黎晨这等心志坚毅无比的武者受影响，可惜的是，压抑数百年的思念，一旦涌动开来，便如决堤般一发不可收拾。

　　纵然黎晨知道这样下去，必然会引动心火，出现魔念，但他就是不想停止。

　　“李晨，清醒点！”

　　段云在他不远处，渐渐察觉到不对劲。

　　以往的黎晨，无论面对什么事情，都能平静对待，相出超乎寻常的点子，解决一切困难。

　　但此时，虽然黎晨依旧面色平静如常，可他身上的气息，却出现了一丝紊乱。

　　这太不寻常了！

　　“呼……就容我放纵一次吧！”

　　深深吸了一口满是腥甜味道的空气，黎晨体内的无名火好似得到了灌溉般，轰然暴涨起来。

　　久经杀戮，沾染入骨子里的铁血煞气陡然冲天而起，化作魔影般虚晃不断，散发恐怖气息！

　　“李晨怎么回事？”

　　一瞬间，苍蓝战队所有人都被这股力量硬生生迫开，哪怕是莫苍蓝这等新尽皆的高级炼体半圣，都被震退，足可见其强大！

　　“以他的武道，不可能被这么点杀戮，就乱了心神啊！”

　　虽然看似不怎么关心，但莫苍蓝依旧注意着黎晨的一举一动。

　　想要上前拉住黎晨时，却被段云和端木昭华拦住了，此时的黎晨，散发的气息，着实太过危险！

　　“他没事，恐怕是想起了些许不愉快的事情！”

　　段云宽慰两女，英俊的面庞上闪现一抹复杂之色。

　　虽然黎晨一直没有说自己的过往，但同样有故事的段云，却敏锐的察觉到，黎晨身上不经意间散发的哀伤与思念！

　　即便不问，他也知道，眼前这神秘的男子，身上背负了太多太多！

　　“杀！”

　　沉寂了数息，黎晨将那口深吸的冰凉空气，纳入全身各处，猛然爆喝一声，悍然冲进了魔兵之中。

　　多年的压抑，他需要发泄一番！

　　而眼前的魔兵，正是最好的宣泄口！

　　凭借异于同阶的强大实力，黎晨如入无人之境，化作人形兵器，将自身武道施展到极致，杀的一众魔兵连连爆退。

　　哪怕是同阶的魔族中级半圣，也被他一拳轰的吐血倒飞，无不骇然失色！

　　要知道，寰宇万族，魔族武者是出了名的同阶强者，往往会出现同阶无敌的存在。

　　可眼前男子，一身煞气惊人无比不说，竟然连察觉到不对劲，前来救援的中级半圣，都给一拳震退。

　　即便是元武双修，这实力也太过超乎寻常了！

　　随着黎晨身形辗转腾挪，凌厉无双的拳掌指影漫天飞舞，哪怕没有动用武域之力，这些普通魔兵还未近身，便被碾碎！

　　尤其是，无论神魂和元神，乃至武魂，都被一股脑的吸走，简直比他们还要‘魔’！


第1968章 铁壁魔

　　“杀光这帮魔崽子，杀百名魔军成百夫长，千名为千夫长，杀死任何一名魔族军官者，可直接成为等阶军官！”

　　黎晨的异军突起，引起了魔军的注意，同样让张崇飞等十营之将杀红了眼，怒啸连连。

　　重赏之下必有勇夫，更何况，铁甲军还占着人数优势！

　　虽然仅带动了一部分人，可仍旧起到了极大作用，铁甲军再次奋起，将优势发挥出来，杀的魔军节节败退。

　　即便如此，分出去的一半魔军，似乎并不急着救助，远的早就跑没了影，近的却是冲进了沙漠地底深处。

　　轰隆隆的雷鸣声不断，大地震颤不休，从近处鼓胀起来的沙丘中，一股股惊人的魔威弥漫开来，使得所有人心头隐隐升起不安。

　　“这样下去不行，决不能让他们得逞，必须拖延时间！”

　　十大将军清楚魔军的目的是什么，混战中交流一番后，终于趁着优势，决定分兵。

　　而他们也没有自大到分出一半人马，去捣乱九路魔军，而是分出了百万铁甲军，前去攻击三路魔军。

　　只要拖延了时间，胜利必将属于他们！

　　空间裂缝虽然开启着，但天地规则有限，能够通过的生灵气息必然受到限制，哪怕魔军精挑细选过，实力都是一等一的强悍，也无法摆脱天地规则限制。

　　所以，没有了后援的魔军，率先摧毁的便是铁甲军传送大阵。

　　“人族小子，休得猖狂，我铁壁魔来会会你！”

　　就在黎晨大杀特杀之际，一道巨大如山，形若肉球的魔族统领猛的撞了过来。

　　翻滚之际，在虚空中压榨出恐怖音爆，配合那巨大身形，声势惊人至极！

　　单凭气息看，赫然是一名高级半圣强者，而且还是炼体强者！

　　轰！

　　黎晨目光一凛，面上却毫无惧色，面对压来的肉球，抖手便是一拳轰了上去。

　　“嗯？”

　　可当拳峰触及到肉球之时，黎晨神色陡然一变，重拳赫然如打在了空气上一般，毫无着力之处。

　　反而在自己旧力已尽，新力未生之时，从那凹陷的肉球内赫然涌动出一股恐怖劲力，将他生生震的翻飞出去。

　　“吭！”

　　足足爆退了数百丈，撞飞了数十人，黎晨才堪堪停止下来，甚至体内的气血还有些压制不住，嘴角溢出了一丝。

　　“哈哈哈，看本统领将你砸成肉饼！”

　　铁壁魔狂笑一声，根本不把黎晨这实力远超中级半圣的存在放在眼里，径直不闪不避的撞了上来。

　　“哼，龙虎镇荒！”

　　黎晨冷哼一声，双臂左右一摆。

　　昂吼！

　　龙虎光影咆哮而出，血盆大口便咬了上去。

　　咔吱吱！

　　可让他再次面色陡变的是，集防御和攻击于一体的绝技，就这么被破了，而且破的轻松无比！

　　好像自己的力量，在对方身上找不到任何着力点一般，生生被瞬间碾碎！

　　这种感觉，就好似之前他打压普通魔兵一般，根本不在一个档次！

　　嗡隆！

　　黎晨施展雷行八荒，没敢硬碰硬，直接闪了开来。

　　“哈哈哈！”

　　铁壁魔狂笑着再次碾压。

　　所过处，轰隆隆雷鸣音爆不断，方圆千丈根本没人敢靠近分毫！

　　狂涛无俦！

　　天雷奔烈！

　　云龙双现！

　　数大绝技一一施展开来，却无一例外的轻松被破，黎晨的面色终于显现了一丝凝重，但眉宇间，却有一丝掩藏极深的兴奋闪现！

　　多年炼丹，虽然武道没有耽搁，但毕竟没有相称的对手战斗，以至于灵感枯竭！

　　这样的对手，他也是第一次遇到，好斗如他，岂会放过？

　　“蛮山裂空！”

　　怒喝一声，黎晨蓦然鼓胀全身真元，猛的化作百丈山影，悍然撞了上去。

　　轰隆隆！

　　恐怖的音爆，随着两者撞击出现，虚空涟漪震荡，席卷了方圆万丈。

　　离的比较近的无论是魔兵和铁甲军，都齐齐吐血倒飞，有几个修为较弱之人，甚至被直接碾压成了碎肉！

　　“太可怕了，这就是高级半圣的实力吗？”

　　“那铁甲军的万夫长，真的只是中级半圣吗？”

　　双方士兵齐齐爆退出战圈，谁也不敢踏入半步！

　　“噗……”

　　黎晨依旧倒退回来，口中吐出一蓬血雾，但依旧目光如炬，而且仅仅退了十数丈而已！

　　“了不起，不得不承认，你是本统领生平仅见，能够以中级半圣的修为，哪怕是元武双修之身，能够让本统领后退之人！不过，你的好运到头了，本统领要用你的血洗澡！”

　　铁壁魔一双细小狭窄，几乎看不到的眼睛内，迸射出两道慑人寒芒，嗜血无比道。

　　“呵呵，将力之法则中的柔劲，运用到这种程度，你也是黎某生平仅见。我倒要看看，你如何用我的血洗澡！”

　　黎晨嘿然一笑，浑不在意的拭去嘴角血渍，傲然矗立半空。

　　与此同时，在他身上涌现出，一股沉凝如山的气势，好似世间没有任何物事，能够撼动他一般。

　　“狂妄，接我一招绝地宝锤！”

　　铁壁魔怒喝一声，猛的冲天而起，身形从原本的数丈，赫然膨胀到了十余丈。

　　在其元神法相的加持下，足有千丈虚影腾空闪现，好似魔神降临一般，悍然砸落！

　　“哼，以柔克刚，我倒要看看，以你的力之柔道，能挡得住我多少层暗劲！”

　　黎晨不闪不避，缓缓探出了手掌。

　　巨大无蓬的五色山影，自掌心缓缓升起，好似托天之势，不闪不避，迎击向那恐怖肉球！

　　嗡！

　　当山影承接住肉球之时，赫然形成了一股极为柔和的风暴，没有惊天响动，没有恐怖威势，仅有一阵阵密集到让人发疯似的嗡嗡声！

　　“不可能！”

　　铁壁魔惊呼道。

　　“没有什么不可能，你我都是以身体为武器的武者，可以将身体力量发挥到极限，以柔克刚也不假。但世间之道，无不是柔能克刚，刚同样能克柔。你的柔劲绵延不绝，对刚劲堪称克星，但面对刚劲中隐藏的暗劲，尤其是将暗劲层层叠加之时的攻击，你的柔劲便会被震断。现在，该是我反击的时候了！”

　　黎晨说话间，抗住了铁壁魔的不断加力，引得他将自身优势柔劲，不断的刚化，而在他右臂之上，赫然出现了无数层层叠叠的虚影。

　　那是他使出暗劲之时，自身劲力震动虚空所致！


第1969章 四目相对

　　“胡说八……啊！”

　　半空中，铁壁魔张狂爆喝，但话音未落，便参加一声。

　　轰！

　　嘎嘣嘣！

　　随着黎晨手臂伸直，狠狠向上一拍，那巨大的虚影轰然如炮弹般冲天而起，更是有着一阵阵如绷紧的铁条断裂一般，发出阵阵密集刺耳的音爆！

　　轰！

　　随即，黎晨狠狠一跺脚，脚下大地深陷，自身却如利箭雷霆般，后发先至，来到了铁壁魔上方。

　　“下去吧！”

　　狠狠一个跪膝，万钧巨力压落，黎晨化作巨大山影，压着铁壁魔砸落半空。

　　轰隆！

　　大地震颤，宛若天崩地裂，掀起的尘爆，瞬间弥漫了方圆十数里。

　　“哼，这家伙的身体，还真不是一般的结实！”

　　黎晨被反震力翻飞，站在数百丈外，看着烟尘最深处。

　　“疼，好疼啊啊啊，我要宰了你！”

　　铁壁魔庞大的身躯从烟尘中走出，每一步都踏出一个大坑，巨大的裂缝随着他的身形前进而不断蔓延，直至黎晨身边。

　　没有甲衣防护的身躯上，赫然出现了一道明显的掌印，正中胸口，青紫色的掌印，尤其显眼。

　　“你没这个机会了！”

　　找出了应对方法，黎晨即便不动用隐藏的秘术，也有信心跟铁壁魔打个不相上下。

　　更何况，对方那堪称不漏之身的防御，已然出现了空缺！

　　两者之战，从最初的一面倒的挨打，到如今黎晨初占上风，让苍蓝战队之人松了口气。

　　若非黎晨的气息一直没有衰弱分毫，他们早就冲上来帮忙了！

　　“啊啊啊，铜墙铁壁！”

　　铁壁魔怒啸一声，周身柔软的皮肉，赫然开始收缩起来。

　　渐渐地，场中出现了一名身高数丈，满身都是钢铁般筋肉，头顶双角的狰狞魔族！

　　“竟然能够硬化？这也好，更省了我一番手脚！”

　　黎晨目中闪过一抹讶色，但随即便放下心来，因为这种方式，正合他心意！

　　嗖！

　　瞬间，便化作雷影冲了上去。

　　“死吧！”

　　铁壁魔厉喝一声，径直斜着身子，硬生生撞了上来。

　　那恐怖的力之法则，在他身上显现出无坚不摧的劲力，所过处的一切，都好似要被碾碎一般。

　　“狂涛无俦！”

　　但黎晨，却施展出了之前被破掉的绝学，一拳轰了上去。

　　轰！

　　可看似一拳，乃至音爆都只有一声的拳劲，实则不知有多少拳在一瞬间轰出，乃至叠加在一起。

　　无数层暗劲，通过拳影叠加，如绵延不绝的浪涛般，一层层的席卷向那钢铁之躯！

　　轰！

　　每一层碰到铁壁魔之时，便会使得他前冲速度减慢一丝，最后竟然有一种寸步难行之感！

　　“可恶……”

　　铁壁魔厉喝着，周身筋肉暴起，不断的向前行进。

　　“哼！”

　　黎晨冷哼一声，拳峰终于接触到了铁壁魔肩头。

　　嗡！

　　一层层的暗劲，径直穿透入对方肩头，哪怕是铜墙铁壁，也是有经络走势。

　　当这经络承受不住震动频率之时，便会崩溃！

　　虽然铁壁魔的实力，看似在黎晨之上，但无论是法则，还是武技运用的技巧，都差了不止一筹。

　　在汹涌澎湃的暗劲冲击下，铁壁魔将自身钢化到极限，正中黎晨下怀，瞬间便被破了钢铁之身！

　　“啊……”

　　肩胛整个爆碎，铁壁魔惨叫一声倒飞出去。

　　更恐怖的是，血肉横飞的肩头，伴随着阵阵焦糊之气，仅剩一丝皮肉连接着，瘆人无比！

　　“受死！”

　　黎晨可不管他受伤如何，趁你病，要你命才是正理。

　　“大荒魔斧！”

　　就在此时，上空的顶级强者战圈内，蓦然响起一声爆喝。

　　瞬息间，一股凌厉无双，恐怖到似乎连天都要劈开的斧刃光影弥漫开来。

　　“啊……”

　　隐隐间，惨叫声响起，又接着戛然而止。

　　所有人都被这一斧之威，惊得愣神抽冷气，哪怕是黎晨也不例外。

　　但黎晨却并非是震惊，而是惊怒，还有一丝惊喜！

　　“是他！”

　　仰首望天，黎晨目光中只剩下了一个身影。

　　半空中，生生将一名巅峰半圣斩杀，浑身浴血，正在仰天狂笑的魁梧身影，是多么的熟悉。

　　黎晨永远忘不了，当年为了帮自己，在玄天火焰山下，被锁神阵中的上古黎族强者，夺取了肉身的乌魁拔！

　　他怎么也没想到，对方竟然会出现在魔族阵营之中，而且实力惊人的恐怖，达到了巅峰半圣，虽然看的出是新晋，但这速度也惊人至极，不愧是上古大能！

　　“小子，你的对手是我！”

　　铁壁魔斜转身，猛的撞了上来。

　　虽然不知道黎晨为何会在战斗中分心，但他却知道，决不能失去这个机会！

　　轰轰轰！

　　急速奔驰下，铁壁魔犹如翻滚而下的泥石流，带着冲垮一切的趋势撞了上来。

　　“李晨！”

　　任谁也没想到，黎晨竟然会在此时分心，这个节骨眼上，众人又无法及时救援，不由惊呼出声。

　　轰！

　　滔天烟尘翻卷而起，瞬间淹没了黎晨身影，所有关注这一战之人，不由屏住了呼吸，甚至有人不忍的闭上了眼睛。

　　“啊……”

　　但在渐渐消散的烟尘中，蓦然响彻凄厉惨嚎，明显不是黎晨身影。

　　轰！

　　紧接着，一股比之前强悍了数倍，乃至数十倍的恐怖煞气冲天而起，将烟尘整个吹散。

　　“李晨！”

　　众人惊呼一声。

　　只见此时的黎晨，赫然包裹在血金色铠甲之中，连面庞也被遮掩在内。

　　而那气势惊人的铁壁魔，则被他左手握住了肩头，五指更是深深嵌入其中，股股血渍顺着密实的鳞片被吸走，而他依旧仰首望着半空。

　　“啊啊啊，可恶，你用的什么妖法？”

　　剧痛袭身，惊怒交加下，铁壁魔甚至没有分辨出，自己面对的是至高法则，吞噬法则的吞噬之力！

　　“嗯？好惊人的杀气！”

　　半空中，无人敢近身的黎桀，蓦然发觉自己被一股杀气锁定，垂首看到了黎晨。

　　此时，铁壁魔疯狂反抗，想要从黎晨手中脱困。

　　噼啪！

　　四目相对，虚空中好似出现了无数雷霆，疯狂的碰撞在一起，杀机爆闪，都想要将对方生吞活剥！

　　前尘往事涌上心头，新仇旧恨一切成空，仅剩一个目的，那就是杀了对方！


第1970章 那就宰了你

　　“啊啊……”

　　无论铁壁魔如何挣扎，都无法摆脱越来越重的力量。

　　咔嚓！

　　黎晨微微用力，整个手掌，硬生生探入其肩头，握住了对方肩胛骨，一把拽到了身前。

　　好似向黎桀示威一般，一言不发的抬起了右臂，缓缓箍紧了铁壁魔的脖颈，并迈动了脚步，一步一踏的走向天际！

　　尤其恐怖的是，紧贴着吞天铠，他的魔力被疯狂吞噬，脖颈被锁住，经脉也受到了影响，无法通畅的输入魔元。

　　到的最后，竟然连想要自爆，都无法成功，每每自身魔元鼓胀之时，便被黎晨身上的力量压下！

　　任谁也没想到，堂堂魔族堪称同阶最强的高级半圣，就这么被黎晨这不过法则之力三转后期，武域却差了一阶的存在，给打的毫无反抗之力。

　　“他要什么？”

　　无数人心中涌起了这疑问。

　　但无论是魔族还是铁甲军一方，面对黎晨身上涌现的迫人煞气，谁也不敢阻拦分毫。

　　“这……这小子不会是要挑战那魔族怪物吧？”

　　与黎晨相熟的莫苍蓝几人，循着黎晨的方向看去。

　　正好看到，半空中垂首望来，浑身浴血的黎桀！

　　那满身的恐怖纹身，在血渍的掩映下，显得越发恐怖狰狞，真若魔神降世！

　　但此时的黎晨，身上散发的煞气，却一点也不弱于对方。

　　咔咔咔！

　　一声声金铁摩擦声中，黎晨背后展现羽翅，一点点的延伸。

　　血金色的羽毛，在漫天光影映衬下，显得神秘诡异，威严中透出一抹嗜血之意。

　　“啊……”

　　当数丈长的羽翅全部展开之时，铁壁魔的惨叫戛然而止。

　　轰！

　　谁也没有看清楚，黎晨的身影是如何消失的，就如一道血色雷霆，划过了天际！

　　“这小子，真的是疯了不成？”

　　段云吞咽了下口水。

　　刚刚，所有人可都看的真切，这魔族大汉，可是生劈了一名巅峰半圣，其实力之恐怖，已然深入人心。

　　即便在之前的围攻中受伤不轻，可依旧是巅峰半圣无疑，而且是其中的强者！

　　黎晨虽然打杀了铁壁魔，可远远不到挑战这等强者的地步啊！

　　“桀桀，来了个不知死活的，你们要玩儿的话，一起上吧！”

　　黎桀扶着斧刃，怪笑连连，全然没将黎晨放在眼力。

　　原本在周边的几名巅峰半圣，面色齐齐一变，但面对黎桀那迫人的凶目，不由自主的抚上了自身伤口。

　　那里，正闪动着黎桀的法则之力，恐怖无比。

　　论实力，双方可以说任何一个，都不比黎桀弱。

　　可对方的战斗技巧，就好似高了不止一个档次，哪怕是以伤换伤，吃亏的都是他们。

　　尤其让他们震撼的是，黎桀的肉身强悍如极品伪圣器，甚至还要强出一筹，再加上是元武双修，即便没有持衡，可依旧让人无法想象！

　　这种怪物，简直就是人形兵器。

　　咻！

　　当黎晨再出现时，已然落在了黎桀数十丈外，但铁壁魔的身影却已然消失不见。

　　唯有一抹残魂虚影，隐隐发出凄厉哀嚎，被吞天铠吸入其内。

　　但在那滔天煞气虚影掩映下，根本看不真切，也分不清！

　　“小子，下去，你不是他的对手！”

　　一名巅峰半圣好心提醒道。

　　从黎晨身上的铠甲气息，他们依稀猜测到，正是给他们血龙线索的炼丹师！

　　轰！

　　但黎晨却一言不发，瞬间消失在原地，当他再出现时，已燃到了黎桀头顶，当头便是一掌拍落。

　　“不堪一击！”

　　黎桀好似早有所觉，随手一斧便劈了上去，好似赶苍蝇一般。

　　但这一击落在那几名巅峰半圣眼中，却面露凝重和惋惜之色。

　　在他们看来，黎晨是死定了！

　　哧咔！

　　可当两者交击在一起之时，迸发出的刺耳爆鸣，在火星迸射间，黎晨完好无损的翻卷而回时，众人心头闪过一抹惊诧！

　　好强的防御宝甲！

　　“这小子的宝甲是以整头龙鲤穿山甲的鳞片炼制，防御力之强，堪普通常圣器！”

　　巅峰半圣的眼光锐利非常，瞬间便看出了门道。

　　但有一点他们也清楚，哪怕是防御宝物的力量再强，那也得看使用者的力量强度。

　　如果实力不足，根本不足以发挥出宝物的最强力量，反而会被宝物所累。

　　面对黎桀这等怪物的一斧，宝甲未碎，人也未伤，足可见黎晨的实力，远不止表现的一般。

　　“原来是靠着宝甲之助，也罢，本座给你一次机会，一斧，只要一斧，就要你身首异处，神魂俱灭！”

　　黎桀狂傲滔天的矗立当场，斧头依旧杵在脚下，好似从未动过一般。

　　“他的对手是我！”

　　黎晨的声音有些沙哑，倒不是他刻意为之，而是血液沸腾所致。

　　多少年了，他不知多少次曾经想过，再次面对面之时，会是怎样一番情形。

　　如今再见，他终于知道，自己该做什么了！

　　“你……”

　　几名近卫队巅峰半圣面色微变，有人想要劝说什么时，却突然住口，嘴巴张的老大。

　　吼！

　　血光滔天而起，百丈血龙怒啸腾空，蜿蜒盘旋，龙威悍然迫的所有人齐齐爆退。

　　哧咔！

　　哪怕是黎桀，也被冲击的不得不用利斧稳住身形，在虚空中划出了一溜火星，面色渐渐凝重起来。

　　“这小子！”

　　这一下，那些巅峰半圣有些坐不住了，没想到费尽心思，却为他人做了嫁衣，换做谁心里都不好受，更遑论这些心高气傲的巅峰半圣了！

　　“走！”

　　一名巅峰半圣目中阴狠之色闪过，当即拉着几名同伴，前往他处救援。

　　但并非是放弃，他们都是聪明人，既然血龙被收做妖宠，除非黎晨愿意出让，谁也别想得到它。

　　等这一战过后，凭二皇子的势力，有的是手段收拾黎晨！

　　“将我兄长肉身还来！”

　　黎晨寒声道。

　　以他的聪明，自然知道放出血龙，会引发什么后果，但他已然顾不得那些了！

　　“嘿嘿嘿，原来是你这叛逆，莫说你得不到这具肉身，即便得到了，也不过是具尸体而已！”

　　黎桀目中异色一闪，怪笑着举起了巨斧，一股暴虐无蓬的伟岸力量宣泄开来。

　　“那就宰了你，让我大哥安息！”

　　话音未落，黎晨刹那间化作血色雷霆，冲向了黎桀，浩瀚的煞气冲天而起，竟是一点不比对方的暴戾之气差多少！


第1971章 压迫中的突破

　　“那是……血龙！”

　　混战中，血姬瞬间便察觉到，那股惊人的血之法则，甚至比她的力量还要精纯数倍。

　　尤其是那浩瀚龙威，让人可以轻易判断出，那拥有百丈龙身的血龙，乃是真龙之身！

　　“若将此龙拿下，我突破涅劫，将省却万年苦工，而且，说不定能够激发天魔血脉，成为独一无二的存在！”

　　身为拥有血魔族和天魔族血脉的血姬，并非拥有两大魔域皇族的天赋力量。

　　虽然天赋同样强大，但仅仅血魔族的天赋，可不满足这位天魔将！

　　多年来，受人摆布，安排自己的命运，血姬早就受够了！

　　血龙的出现，让她看到了摆脱命运枷锁的契机！

　　“传我命令，出动飞龙骑营，拦截铁甲军半圣，绝对不能让任何人扰乱我军行动。另着五千飞龙骑兵，随我抓捕血龙！”

　　看到血龙的刹那，血姬脑海中便闪过无数念头，转眼便下达了命令，不顾主将身份，迅疾无比的杀向血龙。

　　吼吼吼！

　　与此同时，魔军阵营内传来阵阵暴戾兽啸，光华闪动间，赫然出现了数万足有十数丈高下的狰狞飞魔龙。

　　呼呼！

　　双翅拍打间，形成恐怖飓风，瞬间席卷开来，硬生生撕开了铁甲军的包围，分作三股冲杀向前去扰乱魔军行动的铁甲军。

　　在每一头飞魔龙身上，都有一名身着重甲，手持铁杆长枪的魔兵，每人的修为，都是实打实的无上至尊，拥有法则和武域之力。

　　而且，这些魔兵不同于铁甲军武者，乃是自幼被挑选出来，经过无数次厮杀，以同样的修炼方式成长至今，配合起来更是妙到毫巅。

　　这一次魔军出动，为了魔神之躯，可谓是下足了血本，要知道，万名飞龙魔骑兵，组成战阵的情况下，便有着轻易抗衡乃至绞杀巅峰半圣的可怕威能！

　　原本，铁甲军一方，惊诧于血龙出现，还有些高兴，终于可以轻松些了，没想到，魔军竟然还有杀手锏。

　　而且是如此恐怖的存在！

　　好在，双方没有任何一方，都拥有压倒性的优势，依旧处于胶着状态。

　　兵对兵，将对将，惨烈的厮杀，在每一个角落上演，生死关头，谁也不敢再分心关注他人！

　　轰咔！

　　半空中，一道血色雷霆爆散开来，百丈开外，露出黎晨的身影，右肩胛上，赫然出现了一个明显裂痕。

　　防御无双的吞天铠，竟然出现了残破，足可见黎桀的攻击力之强！

　　但诡异的是，随着黎晨周身围绕的血雾融入吞天铠中，那裂痕便以肉眼可见的速度自动愈合起来！

　　“嘿，小子，没有那臭泥鳅帮你，我倒要看看，你能躲得了几时！”

　　黎桀抬起巨斧，嗜血的舔了下斧刃上的血渍，狰狞无比道。

　　“哼！借助外力打败你，大哥在天有灵，也不会高兴！”

　　黎晨淡漠冷哼。

　　从头至尾，他都没想过要借助血龙之力打倒黎桀。

　　曾经，这带给他恐惧的上古九黎大能，若不能凭借一己之力将之打败，那这股恐惧就会永远伴随他！

　　唯有吞噬曾经的恐惧，黎晨才能真正成长！

　　若非如此，他早就命令血龙攻击黎桀，而不是在外围挡住冲杀而来的飞龙魔骑兵和血姬了。

　　“大言不惭，今天就让你明白，什么才是真正的恐惧！若你现在逃命，还有一丝机会！”

　　黎桀似有所感，狠狠一跺脚。

　　轰隆！

　　恐怖无垠的暴戾威压猛然弥漫开来，在黎桀身上的纹身，赫然开始蠕动，更闪现淡淡的九色光影。

　　在其背后，一道足有千丈的血影悍然闪现，狰狞磅礴，暴戾无双，散发着无尽的嗜血之意。

　　嗡嗡嗡！

　　天地脉势在这股威压下，也随即紊乱开来，不断的受到其牵引，好似化作了一方独属空间。

　　“呼……我也想看看，来自上古的九黎强者，到底有什么手段！”

　　黎晨长长吐出一口浊气，平静无比道。

　　“罪人，让你死在九天凶域之下，永世不得超生，你该感激我！”

　　黎桀一动不动，目中血芒绽放，催动自身武域笼罩向黎晨。

　　显然，对于黎晨的速度，他着实已经不耐烦了，想要以压倒性的实力，将黎晨压垮！

　　在那肉眼不可查的脉势波动下，一道道虚幻如山影，重峦叠嶂般似慢实快的蔓延至黎晨周身。

　　“吭！”

　　三重天巅峰武域之力临身，尤其是内里的恐怖凶煞之气，哪怕是黎晨有吞天铠护身，也被压的踉跄一下，闷哼声中，身不由己的半跪于地。

　　“现在，你该知道，与我之间的差距了吧？”

　　黎桀冷笑着踏步向前，缓缓举起了巨斧，似要将黎晨斩首当场。

　　“你就这点本事？”

　　黎晨蓦然仰首，双手握拳。

　　噶咔咔！

　　浑身猛的爆发超乎想象的磅礴伟力，赫然闪现密集无比的如倒豆子般的啪啪声，硬是撑着那股远超自身的武域威压缓缓站起。

　　“你想以九黎族最古老的刑罚，将我以罪人的名义斩首，恐怕你还不够资格！”

　　冷声说着，弯曲的腿弯渐渐绷直，在黎晨身上的气息也越发狂暴起来。

　　自始至终，他都没有动用武域的力量来抗衡对方！

　　“你这罪人，还敢反抗？”

　　黎桀的巨斧终究没有举起，怒喝着爆发自身血脉之力，充斥入武域中，碾压向黎晨。

　　他要让黎晨死在上古刑罚之下，直接剥夺黎晨的转世资格，镇压万万事，再也没有翻身之日。

　　在上古九黎族中，这种刑罚最为残酷。

　　而且，要使黎晨输的心服口服，最为绝望之时斩首！

　　“我说过，你不够资格！”

　　黎晨目中精芒蓦然爆闪，狠狠一握拳头。

　　嗡隆！

　　刹那间，其周身同样闪现淡淡九色光影，但在缓缓升起的一颗耀目太阳般的光华掩映下，显得极为暗淡不可查。

　　一颗！

　　两颗！

　　直至九颗，正是黎晨自身的九阳武域！

　　只不过，此时的九阳武域虽然是三重天中期，但却在黎晨不屈的意志下，迸发出超乎想象的炽烈威能，一涨再涨！

　　最终，硬生生撑开了九天凶域的镇压！

　　没有借助任何外力，在黎桀的压迫下，黎晨完成了自我突破，武域达到了三重天后期！


第1972章 惊人的战斗技巧

　　“可恶，竟然在这个时候突破！”

　　黎桀粗犷狰狞的面庞，变得异常难看。

　　怎么也没想到，黎晨竟然还有这一手！

　　原本彻底压垮黎晨的打算，瞬间落空，而且被狠狠拍了一巴掌。

　　但即便如此，他也没有打消斩杀黎晨的念头，短短数百年而已，进步速度，竟然直逼他这上古大能。

　　可想而知，黎晨的资质和机缘，有多么恐怖！

　　“罪人，你不配拥有我九黎血脉，今天，本座就抽了你的血脉，让你做个凡人！”

　　转念间，黎桀决定了黎晨的死法，那就是在绝望中，以武者最悲惨的方式死去。

　　“我说过，你不够资格！”

　　黎晨身躯微微一震，吞天翅蓦然舒展开来。

　　宽大的血金色羽翼，威严的全身铠笼罩下，黎晨身上迸发出一股绝强的威严与不屈的意志！

　　嗡咔咔！

　　九天凶域和九阳武域争夺着对天地脉势的掌控权，隐隐间，似有雷霆闪动般，爆鸣不断！

　　两人的武域，都是脱颖自自身血脉和《九脉通天诀》的修炼，不同的是，黎桀借助魁拔凶血改变了原本的九天武域。

　　而黎晨，则是因同阶功法《九阳昊天诀》，衍化而成九阳武域。

　　同样的至刚，但一个邪祟暴戾，一个却更加刚阳不屈！

　　可以说，除了武道境界有差距外，其他的几乎全部相同！

　　看那交错迭起的山峦叠影，好似天地重开，混沌爆碎一般，演化着一方世界的成型与毁灭！

　　渐渐地，九天凶域被九阳武域排斥到十数丈开外，便无法继续扩展，这已经是黎晨的极限了。

　　并非九阳武域胜了九天凶域，而是只能到这一个地步，天地脉势的浓郁程度，让九天武域也无法继续压迫下去。

　　“哼，凶煞九斩！”

　　黎桀目中凶芒爆闪，猛的抡动巨斧，怒吼着劈落。

　　雄浑无匹的力之法则，在他这八阶巅峰炼体强者手中施展出来，尤其是以重型神兵辅助，势若开天，万夫莫当！

　　噗咔咔！

　　九阳武域的脉络，在这股强绝的力量下，好似纸糊一般，爆发出阵阵炽烈雷霆电弧，生生被瞬间劈斩开来。

　　哪怕九阳齐聚的力量，也无法阻挡斧刃前进，仅仅带起了一蓬蓬耀目的火星！

　　“天罗地网！”

　　黎晨深吸口气，双手一拍，向外猛的一撕。

　　嗤啦！

　　凝实无匹的炽热光线，瞬即闪现，化作一片大网笼罩了上去。

　　咔嘣嘣！

　　但那斧刃的威能，着实太强了，两者都是近战强者，可以将自身力量极限化，哪怕这光线凝实无比，也被瞬即便被斩断。

　　“罪人，受死吧！”

　　黎桀狂吼着，奋力向下一压巨斧。

　　“云龙双现！”

　　黎晨早就料到了这一局面，在对方招式威能震伤自己神识之前便撤了回来，双手瞬间变招，猛的向上抬起，并迅疾一拍。

　　昂吼！

　　风云双龙怒啸着缠绕上去，精准无比的自斧刃周遭脉势空隙间蜿蜒而上，大有沿着斧刃噬咬黎桀手臂的趋势。

　　“雕虫小技！”

　　黎桀全然不顾，微微一震巨斧。

　　嗡隆！

　　恐怖的劲力宣泄而出，风云双龙仅仅持续了半息，便被生生震散，斧刃下压之势不减反增，比之前更为迅猛的斩落。

　　“狂涛无俦！”

　　这一刻，黎晨将自身绝学瞬发的优势，发挥的淋漓尽致，瞬间便轰出了无数拳。

　　层层拳影叠加在一起，内里暗藏的暗劲，一层叠加一层，层层再叠加，整个虚空都好似承受不住暗劲的波动，疯狂震颤起来。

　　昂吼！

　　刹那间，拳劲化作怒龙呼啸而出，噬咬向斧刃。

　　咔嚓！

　　终于，黎晨奋尽全力，叠加了无数层的拳劲，挡住了斧刃，但也仅仅是半息而已。

　　“给我开！”

　　黎桀怒吼着爆发出了所有力量，狂暴的力之法则威能，在这一刻体现的淋漓尽致！

　　下一刻，斧刃便从龙形拳劲中间，硬生生冲了下来，一层层暗劲，好似纸糊的一般，全然没有丝毫阻挡力，便被斧刃从中一闪而过。

　　刹那间，锋锐无匹的斧刃光影临头，隔着数尺远，哪怕还有一层九阳武域的格挡，都在黎晨脸上划出了一道血痕，另有一缕发丝洒落。

　　“死吧！”

　　黎桀脸上的狰狞之色恐怖无比，隐隐泛红的双目中，似乎已经看到了黎晨身首异处。

　　嗡隆！

　　但下一刻，黎晨周身爆发无数细密雷弧，更有层层叠叠的残影不断震颤。

　　噗！

　　斧刃光影从黎晨脖颈处砍过，却没有任何血渍喷射，唯有带起的一蓬雷弧！

　　“什么？”

　　黎桀瞳孔微缩，还未来得及收斧之际，却觉肋下蓦然一阵剧痛传来。

　　无数年杀戮养成的战斗本能，让他在一瞬间做出判断，硬生生止住前冲的趋势，微微扭转了一下腰身。

　　噗！

　　却见黎晨的残影，自其右肋下一闪而过，带起了一蓬血雾！

　　“你这罪人，竟然能伤到我！”

　　黎桀面色异常难看的转过身，在其右肋下，赫然有四道指痕，血流如注！

　　八阶炼体巅峰的强悍肉身，不比任何防御极品伪圣器差，更何况还有武域和自身法则之力，加上血脉强盛的加持。

　　但即便如此，仍旧被抓破了，足可见黎晨这一抓之威，有多么强悍！

　　“这是我大哥，乌魁拔的血！”

　　黎晨面上无喜无悲，右手抹过胸前。

　　四道血痕，爆起一阵浓郁血光，接着全部渗入了吞天铠中，诡异莫名！

　　虽然伤了黎桀，但黎晨知道，那不过是取巧，而且是利用黎桀的轻敌之心。

　　黎桀的招式大开大磕，势大力沉，哪怕黎晨也比之不及，毕竟他的修为依旧太低。

　　但正是因为这点，当黎桀破开了黎晨的层层绝学之时，力量也会达到极限。

　　而在极限状态下产生的惯性，却会让他出现一丝破绽，更因黎桀的轻敌，这丝破绽也会无线扩大。

　　黎晨的战斗经验确实不如黎桀，毕竟对方是活了无数年的老怪物。

　　可拥有的战斗本能和随机应变的本事，黎晨却是不输任何人，毕竟经历了无数次厮杀，养成了本能意识，可不是随随便便就能超过的。

　　在一瞬间抓住的机会，凭借吞天铠所化的拳套，以吞噬法则之威，硬生生破开了黎桀的防御！

　　这就是，在刚刚一刹那间发生的事情！


第1973章 两败俱伤的打算

　　杀杀杀！

　　血腥气刺鼻的混战中，喊杀声震天，但无论是数以万计的飞龙魔骑兵与众巅峰半圣，还是血姬带人围剿血龙的厮杀，都没有引起这一处战圈的异动。

　　任谁也不看好的黎晨，竟然将魔军中一名巅峰半圣给拦住了，而且久久不能脱身，这邪乎的超乎了想象！

　　一直分心关注着黎晨的莫苍蓝等人，却送了口气，暗骂这小子让人不省心的同时，却也震惊于黎晨的实力。

　　曾几何时，那只知炼丹，智计百出，阴死人不偿命，却又死要钱贼抠的黎晨，竟然会有如此强绝，乃至可怖的实力！

　　“你竟敢以蛮族上古古礼向本座挑战？”

　　黎桀好似受到了莫大的侮辱一般，狞声道。

　　“怎么？你这连肉身都不属于我九黎蛮族的残魂，不敢接受吗？”

　　黎晨面色冷峻，周身上下，闪现一股莫名的气息！

　　那是属于九黎蛮族的血脉气息！

　　他就是要逼迫黎桀！

　　既然黎桀打算以九黎古礼，将黎晨当罪人斩杀，黎晨就要看看，对方敢不敢跟自己来一场，谁才是九黎正统的决战！

　　“嘿嘿嘿，哈哈哈，好，今天本座就随了你的愿，让你看一看，我蛮族战士，到底是怎么战斗的！”

　　黎桀仰首怪笑连连，莫大抬手从肋下伤口处接了一捧血，径直抹在了坚实如铁般的胸膛上。

　　作为九黎蛮族存在无数年的老怪物，黎桀自然不会将九黎正统，让给黎晨这自己眼中的罪人。

　　哪怕知道，对方是存了拖延之心，即便还有其他心思，他也不怕！

　　因为，无论从哪一点看，他也没必要怕对方，而且作为九黎蛮族有史以来最强的战士之一，面对这种挑战，若避而不战，那他根本没有资格谈什么恢复九黎荣光！

　　“九黎，黎晨！”

　　黎晨右手握拳，贴在心脉处，周身涌现磅礴肃杀之气。

　　“哼，虽然很不愿，但本座还是要遵循古礼！”

　　黎桀不屑冷哼，同样握拳于心脉，沉喝道，“九黎，黎桀！”

　　轰！

　　两股几近相同的肃杀之气，轰然撞击在一起，掀起一股滔天飓风，瞬间席卷方圆万丈。

　　轰隆！

　　下一刻，两人再次交击在一起。

　　嗡隆隆！

　　黎桀仗着修为高过黎晨数筹，体魄强悍如山，抡动起巨斧来，犹如一股飓风般，舞动的是水泼不进。

　　雄浑无匹的力之法则，在他一身神力之下，几近发挥到了极致！

　　霍霍闪现的斧刃光影，更是延伸出数万丈远，在虚空中划出一溜溜的火星，刺耳的金铁爆鸣，更是此起彼伏！

　　反观黎晨，面对这等强悍的力量，一反常态的没有选择硬碰硬，而是以自身速度优势，见缝插针的游走在斧刃光影中，寻隙攻击。

　　他不是有勇无谋的匹夫，不会在冲动之下，以对自己不利的方式攻击！

　　哪怕习惯了硬碰硬的战斗方式，但黎晨也会随机应变，展现出惊人的战斗技巧！

　　咻咻咻！

　　血金色雷霆游走在漫天斧影之中，好似游鱼在滔天巨浪中遨游，又似不屈不挠的鲤鱼跃龙门一般，逆流而上！

　　哧咔！

　　不时，一道斧影擦中雷霆，发出刺耳金铁爆鸣，却不见丝毫影响！

　　所谓久守必失这句话，在黎桀身上完全得不到体现。

　　气力绵长如他，根本不担心力量的消减，每一击都是全力出手，全然若不知疲倦的人形怪兽！

　　而黎晨，在吞天翅的带动下，速度连一丝慢下来的迹象也没有！

　　但终究，黎桀的实力强过黎晨不少，纵然黎晨的速度极快，仍旧能够被捕捉到，不时被劈中一斧。

　　“这小子，原来如此，我说那铠甲中的力量怎么如此古怪，原来是吞噬法则，可以以战养战，随时滋养自身，不至于力量匮乏！”

　　交战数百招，黎桀便察觉出吞天铠的力量来源。

　　如果说，到了他这等阶段，还有什么让他忌惮的话，那就是至高法则了！

　　“哼，我倒要看看，你的武魂之力如何！”

　　久战不下，黎桀心中没有丝毫焦躁，只不过是觉得颇为丢面子罢了，作为老牌老怪中的老怪，可是深谙战斗之道。

　　吼！

　　心念一动，黎桀背后蓦然闪现恐怖无比的血色人形兽影！

　　说是人形，只不过是这兽影站立半空，但却双手过膝，头有双角，血色弥漫中，煞气冲天，让人看不真切。

　　正是源自乌魁拔肉身的魁拔凶魂！

　　而且等阶还不低，足有六阶后期，比之黎晨的吞天武魂，一点也不弱！

　　吼！

　　魁拔凶魂爆吼一声，蓦然融入到黎桀自身的元神法相中，使得他的力量暴涨数筹，筋肉暴突，单凭力量就震的虚空起了层层涟漪。

　　而且，另有一股滔天凶煞之气，融入到肉身中一般，使人望而生畏！

　　武魂到了这一阶层，黎桀还未打算炼化入趁手的兵器中做器灵，但也到了极限阶段。

　　凭借肉身的强悍，完全可以承受其他武者所不能动用的秘术极限！

　　那便是，武魂融入肉身，将自身力量超百分之二百的发挥！

　　嗡隆！

　　抖手一斧挥出，虽然比之前的速度快不到哪儿去，但带起的空间波动涟漪，却足足扩大了数倍，恐怖异常！

　　哧咔！

　　再一次，擦中了黎晨所化的血色雷霆，虽然依旧如之前一般，速度没有丝毫变化，但明显能够感觉到，在两者间的战圈中，多了一丝血腥气！

　　嗤咔咔！

　　终于，在接连数十次后，黎晨的速度慢了下来！

　　“哈哈哈，死吧！”

　　到了最后，黎桀锁定了黎晨真身，猛的欺身到近前，当头从上而下斩落。

　　恐怖无垠的锋锐力量，好似要将天空劈开一般，硬生生的破开了一切阻碍，到达了黎晨头顶，吹的他周身的血金色光影都为之震颤起来。

　　“机会！”

　　面对那足以将自身劈成两半的巨斧，黎晨却没有丝毫畏惧，面色甚至带着超乎寻常的平淡，缓缓的沉腰立马，伸出了右手食指，点向黎桀胸口心脉。

　　原来，他一直在等待，等待一个绝佳的机会！

　　黎桀的实力确实在他之上，硬打硬拼死的绝对是黎晨！

　　黎晨知道，自己不可能赢，哪怕他想赢想疯了，但却深知这不切实际。

　　所以，打从一开始，他便做好了两败俱伤的打算！

　　哪怕重伤垂死，两败俱伤，那也是他赢了！


第1974章 九脉玄甲

　　遥遥望去，天际之上，数万丈仅有两人的战圈内，黎桀高举巨斧，已然斩落黎晨头顶。

　　而黎晨，一指点向黎桀胸口心脉要害，谁也没有躲避的意思！

　　可以说，为了捍卫九黎正统，哪怕拼上性命也在所不惜，任谁也休想搀和这一战！

　　因为，两人代表的上古和今古两代九黎之争！

　　若有人贸然进入其中，招致的绝对是两人的联手一击！

　　这是命运，也是两人身上的气运所致，天地气运融于一身，哪怕分属各自意志，但都代表着九黎气运。

　　无论两人是以性命相博，还是如何，但凡有外来力量出手，绝对会引得两股力量合二为一！

　　当然，外人看不出来，即便有人看出是九黎血脉，那也会是认为黎桀所发。

　　毕竟，这位上古九黎大能的乃是嫡系，即便肉身不是，但神魂所散的力量，却是精纯无比。

　　“哈哈！九脉玄甲！”

　　黎桀狞笑一声，如铁铸般的健硕身躯微微一震。

　　嗡嗡！

　　只见他体表纹身，赫然以肉眼可见的速度迅疾蠕动起来，宛若重峦叠嶂，江山缩影一般，眨眼间化作一身凝实若实体，散发淡淡九彩，又被血色光华笼罩的甲衣。

　　这九脉玄甲，正是云纹玄衣的进阶防御神通武技！

　　防御力之强，远超云纹玄衣不说，尤其是黎桀乃是力之法则之身，这九脉玄甲，还具有反震之效。

　　换言之，无论是能量攻击，还是力量攻击，都会被反伤！

　　作为九黎上古大能，黎桀比黎晨这半吊子，自我摸索修炼《九脉通天诀》，无论是攻击还是防御武技，都要精湛无数倍！

　　“哼，三神归一，阴阳逆转，无极真火！”

　　黎晨冷哼一声，招式依旧不变，硬生生撑着九阳武域，右手食指缓缓点出。

　　嗡隆！

　　同样浩瀚无垠的恐怖气息，自黎晨身上涌现。

　　只不过相比较黎桀而言，显得颇为杂乱，不仅有三大妖圣精血威压，还有阴阳无极阵的规则之力，另有来自九阳焚天所化的真火之威！

　　在黎晨身后，更是涌现了拥有神秘力量的阴阳太极图！

　　“这是……天乌族那帮鸟人的……”

　　黎桀面色一沉，感觉到那股真火，赫然透过了九脉玄甲的防御，隐隐作用到了自己身上。

　　他怎么也没想到，黎晨竟然身负上古大族的盖世神通！

　　但事已至此，即便他想收，也收不回来了！

　　更何况，他不相信，凭自己巅峰半圣的实力，会败给黎晨，绝对不允许出现这种情况！

　　咔咔咔！

　　两者武域对碰，元神之力相撞，虽然已经触手可及，但都无法将自身的招式，瞬间作用在对方身上。

　　凭借的是一口不屈之意，都要压倒对方！

　　在这股压力下，两者间闪现无数的雷弧，好似天地初开一般，不断的出现惊人至极的细密空间涟漪。

　　这种情况下，谁也不可能收手，一旦有人率先收手，不死也得重伤。

　　“哼！罪人，你死定了！”

　　黎桀狞声说着，将自身全部的力量注入巨斧之中，本就分属重型神兵的巨斧，在力之法则下，自身威能爆发到极限，下落速度再次加快数分。

　　凭借他的实力，绝对能比黎晨的一指，更快的降临！

　　“哼！”

　　黎晨一言不发，同样运转所有的力量，孤注一掷，全部寄托在那一指之中！

　　咔咔咔！

　　恐怖的雷弧几近弥漫两人全身，爆发出的威压，更是给人一种压抑至极，几近窒息的感觉。

　　足足僵持了十数息，终于，黎桀的巨斧降临到黎晨头顶！

　　“哈哈哈，死吧，你这叛族罪人！”

　　黎桀狂笑一声，蓦地抬起原本要防御黎晨一指的左手，压在了斧柄之上。

　　刹那间，巨斧下落速度暴涨，猛的就到了黎晨头皮位置。

　　咔嚓！

　　眼瞅着，黎晨的脑袋就要被开瓢，但就在此时，一股诡谲无蓬的吸摄力，硬生生拉扯着巨斧向旁边侧移。

　　而黎晨更是微微偏了偏头，那巨斧便擦着他的头皮，蹭过了耳朵，悍然落在了肩头之上！

　　但锋锐无匹的斧刃，依旧深深斩入黎晨肩头，几近将他整个肩膀削下来。

　　好在，最后关头，吞天翅交叠而起，硬生生阻隔了一下斧刃之威，这才保住了左肩！

　　“这……”

　　黎桀的狂笑戛然而止，惊诧中愣神了下，继而奋力下压，想要顺势斩碎黎晨心脉。

　　“吭！”

　　黎晨闷哼一声，目中闪现一抹疯狂之意，猛的悍然直起了身躯，向前挺身。

　　嗤啦！

　　斧刃剐蹭着吞天铠，划破黎晨的肩胛，带着骨茬碎肉，从其背后闪过。

　　但也就在这一瞬间，黎晨顺势贴近了黎桀胸前，那一指，正中其心脉要害！

　　噗！

　　爆发了九道本命九阳真罡，以九阳焚天所化的真火，外甲阴阳无极阵和三神归一之力的加持，黎晨也不知道这一指到底有多强。

　　但看食指瞬间穿透了九脉玄甲，硬生生刺进了黎桀那八阶巅峰，防御不输于极品防御伪圣器的胸口，便可想而知有多么恐怖。

　　“不可能……”

　　黎桀惊怒交加，不断收缩的瞳孔深处，映照着黎晨坚毅不屈，被阴阳太极图笼罩的身影，话未说完，便觉一股炽烈无蓬之火注入到心脉之中，硬生生冲垮了防御经脉，向他全身冲击。

　　“噗哇！”

　　仅仅撑了半息，黎桀浑身经脉便涌现一股金红色，心脉处更是成了紫红了，散发一股焦糊之气，忍不住的仰首喷出了一道血焰！

　　咚咚咚！

　　健硕的身躯，悍然倒退，每一步踏出，都好似擂鼓一般，踩踏的虚空连连爆鸣，闪烁不断。

　　“吼啊！”

　　隐隐间，黎桀七窍都似爆出火光，铁铸如山般的身躯，轰然半跪于虚空，跪倒在了黎晨身前。

　　“噗……”

　　黎晨踉跄了下，连喷数口血雾，甚至夹杂着无数血肉碎块，那是被透过巨斧，导入体内的怪力，绞碎了的内脏！

　　两败俱伤！

　　哪怕实力差距极大的情况下，黎晨凭借不屈的意志，还有惊人的算计，真的达到了两败俱伤！

　　虽然肩膀几近断裂，内腑尽碎，但黎晨目中的清明却丝毫无损，依旧神光湛湛，他赢了！

　　哪怕他的伤势比黎桀重了数倍，也是他赢了，这是他赌上性命，赢来的胜利！


第1975章 来魔域求我

　　“可恶！”

　　黎桀怒啸一声，背后魁拔凶魂同样仰天咆哮。

　　他不愧是上古大能，哪怕实力不足巅峰万一，哪怕黎晨拼尽了全力，用自身的力量，也压的九阳真火之力，不断的从体内退出。

　　眼瞅着，其周身被真火燃烧的金红色经脉，渐渐的消退了光泽！

　　作为九黎上古大能，他绝不可能甘心输给黎晨，哪怕两败俱伤，也不容许！

　　恐怖的气息汹涌澎湃，生生湮灭了周身的亮起的金红色光影！

　　“我不可能输给你这罪人！”

　　铁铸如山般的魁梧身躯，重新站起，黎桀面色狰狞，一字一顿，一步一摇的走向黎晨，再次举起了巨斧。

　　“哼！”

　　黎晨面色微变，冷哼着要起身。

　　但终究伤势太重，五脏六腑尽碎，连心脉和丹田都受到了重创，元神萎靡不堪，实在没有多少力气起身了。

　　“噗哇！”

　　好在，黎桀表现的并非如表面那般，刚走到一半，便踉跄一下，再次喷出一蓬血焰，差点摔倒。

　　“你输了！”

　　黎晨面色冷峻无比，深深吸了一口满是腥甜味道的空气。

　　嗡嗡！

　　破碎的吞天铠表面，闪现一个个诡异漩涡，拉扯着周遭弥漫的血气，不断的注入到羽甲内，再化作精纯无匹的生命精华，倒入黎晨体内。

　　“呼……”

　　长长吐出一口浊气，黎晨这才缓缓起身，傲然俯视着渐渐倒退，半曲着双膝硬撑的黎桀。

　　论实力，黎晨十个也打不过黎桀，但他终究赢了！

　　黎桀输就输在，太过自信狂傲！

　　却没想到，黎晨早就算计到了这一点，并一步步逼着他，走入圈套中。

　　当他以为胜券在握，大局已定的一斧劈出之时，却不知自身空门大开，让黎晨有了可趁之机！

　　虽然同样是攻击的要害，但黎晨却是直接击中，而且是以真火点燃了黎桀的心脉之火！

　　炼体强者，都有一口心头本命血，乃是炼体根本所在，俗称血阳丹！

　　黎桀虽然占据了乌魁拔肉身，魁拔凶血暴戾无双，但却是至刚又至凶之物，兼之本身《九脉通天诀》又是至刚至阳的功法，心头血就如灯油一般，一点就着！

　　若正面对决，黎晨根本无法贴近其身边，更遑论攻击到黎桀心脉要害了。

　　之前在他肋下攻击，黎晨放过了那一次机会，就是引导黎桀重重防护自身，却在最关键时刻放松警惕。

　　结果，就如黎晨算计的般，一击奏功！

　　当然，黎晨付出的代价不轻，半边身子，乃至五脏六腑经脉尽碎，若非阴阳无极阵护着心脉，恐怕早就被那一斧给整个劈碎了。

　　但即便如此，所受之伤，也堪称自道以来最重！

　　若没有吞天铠中的吞噬法则相助，恐怕直接就倒下，陷入昏迷之中了！

　　虽然很想杀死黎桀，但黎晨此时，真的是有心无力！

　　吼吼！

　　不远处，数十头飞龙魔骑兵猛的冲了过来，欲要帮助黎桀，也要趁机斩杀黎晨。

　　吼！

　　可惜的是，还未到达近前，便被血龙甩尾，砸成了血雾。

　　咻！

　　但血姬也趁势爆出了绝强一剑，硬生生穿透了血龙身躯，显然是故意引诱血龙露出破绽！

　　吼！

　　血龙也不是吃素的，甩头便撞了上去。

　　还未到达近前，头顶双角间，便爆出了一蓬硕大无蓬的血色雷霆。

　　轰隆！

　　瞬间，便将血姬炸飞，散碎的血雷，更是将数十名飞龙魔骑兵炸成了粉碎。

　　在血之法则牵引下，全部被拉扯到血龙身上，成了它进补的良药，虽然无法完全恢复，但也聊胜于无，起码能恢复一点精力。

　　自黎晨和黎桀战斗至今，围攻血龙的血姬和五千飞龙魔骑兵同样损失惨重，本人重伤不说，魔骑兵更是仅剩了千余人！

　　而更远处，想要过来救援黎晨的莫苍蓝等人，却被魔兵死死纠缠住，虽然一直在靠近，却也是远水解不了近火。

　　“哎，早知如此，就该把旺财和小紫带在身边！”

　　黎晨叹了口气，心神向血龙传递了命令。

　　旺财和紫瞳魔虎小别胜新婚，黎晨自觉有血龙护身，安全无虞之下，便留在了一处宝地修炼，没成想，突然出现这种事，以至于根本无法救援。

　　否则的话，绝对可以一举斩杀黎桀！

　　吼！

　　血龙怒啸一声，仗着无双的防御，硬生生冲破了阻碍，将黎晨托到了头顶双角间。

　　而黎桀，也被血姬等人救起，双方对峙，火药味十足。

　　“杀！”

　　黎晨扶着龙角，拽过一缕龙须，将自身绑住，吞了一滴万年灵乳，随手丢了一滴下去。

　　这玩意他多的是，可不在乎怎么用！

　　吼！

　　血龙吞了灵乳，龙威瞬间暴涨，几近恢复到巅峰状态，怒吼一声便扑了上去。

　　“可恶！”

　　血姬面色狂变，顾不得斥责黎桀大意，便命令魔骑兵结阵阻敌。

　　杀杀杀！

　　自幼便被当做兵器培养的魔骑兵，根本没有害怕的情绪，哪怕面对血龙这等凶物，狂吼着结阵成队，一边抵挡着血龙进攻，一边保护血姬和黎桀后退。

　　“黎晨，你身为我九黎蛮族后世无上天骄，秉承九黎气运而生，若你愿归顺，我便将这躯壳归还于你！”

　　黎桀蓦然道。

　　“怎么？他是九黎之人？”

　　血姬面色微变。

　　“哼！”

　　黎晨不屑冷哼，他虽然承了九黎族之情，但却并非是这些想着恢复九黎荣光的上古大能之情。

　　该怎么做，他自然有打算！

　　“很好，不愧是我九黎族儿郎，就是不知道，你会不会为了女人，来魔域求我，哈哈哈！”

　　黎桀狂笑道。

　　“黎晨，黎晨，莫非他是素素……”

　　血姬俏脸上讶色连闪，聪明如她，好似想到了什么，惊呼声戛然而止。

　　“你们什么意思？”

　　黎晨心头突突直跳，猛的站起。

　　“咯咯，没想到，在这儿见到你，乖乖的来魔域找我们吧，别忘了带上这泥鳅！”

　　血姬答非所问，诡异笑道。

　　“不惜一切代价，给我留下她！”

　　黎晨狰狞无比道。

　　吼！

　　血龙怒啸一声，浑身的血龙鳞哗啦啦片片倒竖，一股股散发血之法则的恐怖血雷弥漫开来。

　　“这家伙……”

　　两人面色微变，明显看出血龙这是要拼命了！

　　若黎晨真的不顾这等高阶妖宠的性命，还真有可能强行留下两人！


第1976章 魔躯出世

　　轰隆！

　　就在此时，大地震颤不休，虚空激荡，涟漪四起间，一阵阵刺耳的铁链爆裂响动声中，魔魂沙漠中心处，赫然凸起了一个巨大鼓包！

　　悍然魔威降临，魔气席卷周边，所化的飓风，吹的所有人齐齐倒飞开来！

　　哗啦啦！

　　与此同时！围绕在方圆数百里内的魔军，赫然从沙漠地底冲出，每一队四五万魔军联合在一起，拉扯着一条如山般巨大的铁链，缓缓升空！

　　哪怕是有那几名近卫队巅峰半圣带人阻拦的三队魔军，也在后面升空。

　　飞龙魔骑兵没有挡得住血龙，但却能挡住他们，虽然同样损失惨重，但任谁都看出，那鼓包下，好似被铁链牵引的巨大物事，才是魔军的首要目标！

　　“魔神之躯要出来了，以它散发的力量，自成魔域，只要露出地表一部分，胜利就属于我们！”

　　血姬神色大定。

　　作为指挥这次任务的魔军指挥官，没人比她更清楚魔神之躯的威能有多么恐怖。

　　曾经，她看过一次魔神之躯的影像，但仅仅是影像，她的心神便受到了冲击。

　　若实体现世，光是想想，就让人震撼！

　　更重要的是，魔神之躯的力量，趋近于魔族，能够形成与魔域几近相同的规则之力，对魔军的加持堪称百分百！

　　但看那些拽着铁链飞出的魔军，正与巅峰半圣交战的飞龙魔骑兵越战越勇，便可知一二！

　　吼！

　　但就在此时，血龙再次怒啸一声，浑身倒竖的鳞甲，赫然嗤啦一声，自身体上飘飞而起。

　　尤其恐怖的是，鳞甲上兀自带着丝丝血肉，在血色雷霆掩映下，血龙好似扩展了数倍，血气漫天！

　　“他……他真的不要这真龙妖宠了吗？”

　　血姬面色陡然苍白一片，似乎想到了什么。

　　嗡隆！

　　下一刻，数以千计的血龙鳞猛的爆碎开来，连接着的血肉更是瞬间湮灭，尤其令人震撼的是，转瞬化作无数道血色雷箭，瞬息爆射开来。

　　“防御！”

　　血姬尖叫一声，毫不犹豫的捏碎了一张防御符宝，化作一面光盾保护两人。

　　轰！

　　千余飞龙魔骑兵齐刷刷的汇聚成团，化作一面肉盾，所有人都举起了一面盾牌，好似一组阵法般，在每一面盾牌之上的器络自行链接起来。

　　最后，形成了一个巨大光球！

　　噗噗噗！

　　几乎在同时，血色雷箭漫天洒落，游走在光球表面，好像有无数细小的血蛇，寻找着缝隙钻，无孔不入。

　　虽然飞龙魔骑兵的防御极强，而且挡下了血龙的攻击，但终究不可能长久。

　　毕竟，这是血龙拼命一击，绝对有着无限接近涅劫圣尊一击的威能，血之法则的恐怖，在这一刻体现的淋漓尽致。

　　哪怕隔着光球，也能牵引内部之人的血肉精华躁动，而且一点点吞灭。

　　原本力量集中的光球，因其中一人支撑不住而出现了一丝缝隙，便被血蛇乘隙而入，接着便如瘟疫般蔓延开来。

　　从一个小点，逐渐的笼罩整个光球！

　　再看内部的魔骑兵，但凡被血蛇沾染，根本无法脱身，不多会便整个膨胀开来爆散，并化作血蛇的力量再次沾染其他人。

　　最后，当血蛇占据了光球大半之时，其内散发的血能冲天而起，好似一个血色太阳般，让人无法直视！

　　“走！”

　　血姬美眸圆睁，拽着黎桀向外飞驰，想要凭借防御宝物之力逃遁。

　　嗤嗤！

　　可惜的是，血色雷霆受两人身上的血气吸引，大半都追逐了过来，以肉眼可见的速度消融。

　　“哼，走的了吗！”

　　黎晨面色冷凝，死死盯着两人。

　　吼！

　　消耗了近半鳞片，浑身浴血的血龙，有些虚弱的怒吼一声，化作血雷径直追了上去。

　　“血姐姐莫慌，幽兰来助你！”

　　眼瞅着就要被追上之时，一道魔光骤然降临，却见容颜足以魅惑众生的魔幽兰嗖忽来到近前，抖手便劈出了一剑。

　　光影霍霍中，赫然化作无数持剑而立，偏偏起舞，身着薄纱，隐秘部位若隐若现，引人遐思的曼妙女子！

　　但这一剑看似笼罩向血龙，可却好死不死，依稀擦着正死命奔逃的两人一闪而过！

　　“魔幽兰，你……”

　　血姬惊喜之余，美眸蓦然恍惚了下，却陡觉身后一股磅礴吸摄力拉扯着自身向后倒退。

　　下意识间，玉手拽住黎桀的手臂！

　　“血姬……”

　　黎桀身受重创，迷糊的时间比她还要长。

　　而且，因为这是魅惑法则，威能堪比幻之法则，能够燃烧浴火，隐隐将他体内压下的真火再次点燃。

　　慌乱中，清醒后竟然没有抓住血姬！

　　“血姐姐……”

　　此时，魔幽兰来到近前，一把拉住了黎桀，伸手欲抓血姬之时，在黎桀没有看到的角度，向血姬投去一抹诡谲莫名的冷笑，但口中却惊呼着。

　　吼！

　　几乎在同时，血龙血口大张，猛的一口咬落，将血姬吞了下去。

　　隐隐间，血姬似乎喊了一声，却被血龙牙齿闭合时的咔嘣声遮掩了下去。

　　“哼！魔神之躯！”

　　黎晨冷哼一声。

　　血龙蜿蜒前行，就要继续追击，但身体却微微颤抖了下。

　　沙沙沙！

　　此时，天地间好似全然剩下了沙尘洒落的声音，还有魔魂沙漠中心，那鼓起的万丈鼓包。

　　在九队魔军不要命的拉拽下，足有数百里的铁链已然全部出现，而那鼓包洒落的沙尘下，显露出一个巨大无比的暗黑色身影。

　　在这道身影出现之时，更有一抹无形的暗黑色光波席卷开来。

　　魔幽兰拽着黎桀向后飞退，正好落进了光波中，让血龙停止前进的是黎晨，因为他看到，两人身上的气息，赫然以惊人的速度开始恢复！

　　那巨大虚影，正是魔神之躯，但并非真正的生灵躯体，而是由上古九黎蛮神，集无数天材地宝，乃至生灵精华血肉，炼化而成的人间兵器。

　　以刑天为名，威压万域！

　　“退！”

　　黎晨瞳孔连连收缩，虽然有些不甘，但仍旧下令撤退。

　　嗡嗡！

　　陡然，黎晨捂着胸口，俯身吐出了一枚灵戒，其上散发惊人的能量波动，赫然欲要脱手而出一般，向光幕飞去。

　　确切的说，是向最中心处，那好似牵引着灵戒内某件宝物的虚影！


第1977章 不识抬举

　　“是这东西！”

　　费了好大劲，黎晨才堪堪压制住内部那件无名宝物的悸动，带着血龙向后爆退。

　　吼！

　　临退之时也没有忘记，捎带着将那一千多名魔龙骑兵吞食一空，原本血龙做不到吞噬释放出去的血能，但有黎晨的吞噬法则之助，即便无法全部收回，但加上千余魔骑兵的精血，哪怕不足消耗，也算小小滋补一番了。

　　原本推入魔神之躯自成魔域范围内的两人，惊魂甫定下，没有察觉到这一异常，否则的话，定然不会善罢甘休。

　　因为，他们决然想不到，与魔神之躯同样重要，久寻不得的宝物，竟然会在黎晨身上！

　　“魔域，哼！”

　　站在血龙头顶，黎晨扶着龙角，冷冷的盯了两人一眼，便让血龙调转身形向后方飞去。

　　一路所过处，将魔军一一吞食，根本没有一合之敌！

　　“算这小子走运！”

　　黎桀颇为不甘的盯着黎晨远去的背影，陡然面色一变道，“血姬被那臭泥鳅吞了，凭她的修为，一时半刻，决不至于被炼化，这时候还有救！”

　　“你疯了！”

　　魔幽兰一把拽住黎桀，斥道，“我们的任务目标是魔神之躯，这可是二皇子亲自下达的命令，若有丝毫差池，我们谁也没法交代！”

　　“哼，魔烈龙那小子，能把我……”

　　黎桀冷哼一声，全然不将权倾魔域的魔烈龙放在眼里的样子，但随即嗖忽住口。

　　“你……”

　　魔幽兰俏脸微变，上下打量黎桀，似乎第一天认识他一般。

　　事实上，她根本不知道黎桀的真正身份，只以为黎桀是九黎蛮族逃到魔域寻求庇护之人。

　　但从黎桀那不经意间的话，却可以看出，他的身份绝对没那么简单。

　　否则，即便是再狂傲的人，也没胆子对魔烈龙不敬，哪怕他不在面前！

　　聪明如魔幽兰也知道，此时不仅不是追问的时刻，还得装作什么都没有发生，以待日后盘查，而且即便问了，黎桀也不会说什么。

　　在这片类似魔域的威压下，两人身上的伤势和元气以极快的速度恢复着，魔军也同样如此。

　　被围攻的极惨下，如今气势陡增，反观铁甲军，被魔域之威压制，一身实力最多能发挥出七成。

　　如此一来，败势不多会便显现出来！

　　“冲进去，决不能让魔军将魔神之躯带走！”

　　张崇飞等十大将军厉喝一声，带着手下嫡系便冲了进去。

　　没人比他们清楚，一旦魔神之躯被夺，铁甲军将面临怎样的惩罚，普通兵士还好说，至多被发配到宝物出产较少的地方而已，但他们身为一营之将，可就惨了！

　　死伤惨重，仅剩两百多万的铁甲军，随着众巅峰半圣杀入这方魔域中。

　　可起到的作用，也仅仅是拖慢魔神之躯上升的速度罢了。

　　更有甚者，直接放弃了阻拦，任由魔军拉拽着铁链继续升空。

　　“这真的是人能炼制出来的吗？”

　　望着那缓缓升起，仅仅到胸部便足有万丈高下。

　　若真的全部出现，起码有数万丈，换言之，那便是数十里高下，这已经不是一座山了，而是整座山脉链接，才能有的庞然巨物！

　　漫天沙尘，随着魔躯上升洒落，还未飘散开来，便被恐怖魔威碾压成了气流消散，使得方圆数百里都被漆黑的魔气笼罩。

　　在众将领的带领下，铁甲军死命攻击，可终究无力回天！

　　在又丢下了数十万铁甲军性命后，终于退出了魔域范畴，眼睁睁看着魔神之躯被拉出了地面！

　　巨大无比，遮天蔽日的阴影，笼罩了所有人的心头，无不望之胆寒，爆退不迭！

　　不是他们不想战，而是这太恐怖了！

　　“这是什么东西？”

　　“刚刚张崇飞将军喊的好像是魔神之躯！”

　　“魔神之躯是什么东西？”

　　铁甲军士兵，虽然都是武道天赋不凡之人，但阅历却要浅显的多，接近九成九不清楚，魔神之躯是何物。

　　可虽然不知，但仅凭如此巨大之物显露的凶威，还有能让魔军伤势恢复的奇效，用膝盖想也知道，这绝对是异常恐怖之物！

　　“说，你刚刚为什么不进去帮忙？凭这头血龙的实力，足以让我们拖延一段时间！”

　　眼瞅着无力回天，张崇飞等人面色不善的围拢向黎晨。

　　显然，他们是要打算找个替罪羊！

　　“张将军，血龙本就受了重创，伤势未愈，之前与那魔将和飞龙魔骑兵一战，又强行爆发了本命血脉神通，一身实力，十不存一，还望将军明察！”

　　黎晨不比不吭的抚了抚左手腕上，化作尺许长的血色龙，淡淡道。

　　虽然话说的轻巧，但周身却散发一股隐晦的威势！

　　“你……”

　　张崇飞很想将黎晨拍死，可想到之前，黎晨与魔族巅峰半圣以命相搏的一幕，再加上血龙的威胁，却不敢轻举妄动。

　　“呵呵，你这血龙妖宠确实不错，应该是真龙之身，不知道有没有兴趣出让。放心，本王一定会给你一个满意的价格！”

　　面色有些苍白的姬华峰皮笑肉不笑道。

　　他也有自己的妖宠，可惜的是，在之前一战中，让他自爆伤敌救命了！

　　虽然学无建树，但眼力劲还是有的，血龙的强大，他自然看在眼中，自是起了占有之意。

　　“多谢王爷抬爱，在下告退！”

　　虽然很想一脚踹飞这令人恶心的嘴脸，但黎晨却知道，此时绝不是冲动的时候，当即退到远处，与一众苍蓝战队成员站在一起。

　　“哼，不识抬举，本王看上的东西，还没有得不到手的。我倒要看看，你能躲到哪儿去！”

　　姬华峰阴冷的扫了黎晨一眼，拂袖离开。

　　十几名近卫队巅峰半圣，将这一切看在眼中，交流了个眼神后，各自观望起升空的魔神之躯。

　　此时，铁甲军已经无力回天，有魔神之躯自发的魔域护持，除非千万铁甲军齐至，否则根本没有任何胜算。

　　如今，只能寄希望于外面的守星四老了！

　　“走，上凶星外看看！”

　　十营将领知道这么拖下去，事后绝对没他们好果子吃，当即下令所有人到凶星外，以便助守星四老一臂之力。

　　同样损失惨重的魔军，在缓缓升空中，伤势逐渐的痊愈，散发出一股凌厉气息。

　　但在那巨大无比的魔神之躯掩映下，却连萤火都不如，若非魔神之躯如今是死物，根本没有行动能力，恐怕以它展现出来的威压，整个凶星都挨不住它一击！


第1978章 黎桀的毒计

　　随着魔神之躯上升，魔光笼罩范围内的铁甲军全部被肃清，一直没有停歇的琴音戛然而止。

　　“师姐，师姐！”

　　那名叫素素的抚琴女子，美眸四下眺望，显得有些惶急失措。

　　“素素，血姐姐陨落了！”

　　魔幽兰抹着眼泪来到近前，一脸哀伤道。

　　“你胡说，我师姐乃是巅峰半圣，又是天魔将，哪怕数名巅峰半圣也不是她的对手，这区区铁甲军驻扎的凶星中，怎么可能有伤的了她的存在？”

　　素素俏脸一白，踉跄着险些摔倒，看到黎桀后，急声道，“黎师兄，我师姐呢？她不是去帮你了吗？”

　　“你师姐她……哎！”

　　黎桀目中异色一闪，叹了口气。

　　“黎师兄，难道我师姐她……她真的……”

　　素素险些摔倒，美眸中满是悲伤与泪水，仍旧不信。

　　“师妹，原本以她的实力，即便陷入围攻，也不至于有生命危险。谁知道，铁甲军中突然出现一名身穿拥有吞噬法则的极品伪圣器的武者，此人实力异于展现的修为不说，而且还有一头真龙级别，拥有血之法则的血龙护身。你师姐不查，又是为了救我，结果……结果被血龙所吞！若非有此兽之助，我也不至于被打成重伤！”

　　黎桀一脸自责的摇首道。

　　作为老怪，装模作样的本事，可比这些个后辈精湛多了，让人全然看不出是在演戏。

　　当然，这其中有三分假，七分真，真真假假，自然分不清！

　　“是谁，是谁，你说？我要杀了他，为师姐报仇！”

　　素素紧紧的抱住那一张与她差不多大小的天魔琴，厉声道。

　　“师妹，你不要冲动，一切要以任务为重，否则的话，你师姐如何瞑目？而且，魔神塔中还有她的魔种在，只要精心培养，日后定然能唤回她的魔魂，重新修炼！”

　　黎桀赶忙劝道。

　　“是啊，素素妹妹，血姐姐生前最疼你，这次任务是她一手主持，若有任何差池，不仅对不起她，恐怕还会招来二皇子责罚。若真如此的话，她的魔种恐怕会被直接抹除，可就再也没有重来的机会了！”

　　魔幽兰眉宇间闪过一抹快意，继而语重心长的劝道。

　　“好，我听你们的！”

　　素素深吸口气，终于平复下心绪，蓦地一把拽下面纱，露出一张媚绝众生，又充满空灵淡雅之气的绝美面庞。

　　看到这张被两股截然不同气质充斥，却没有丝毫违和感的容颜，魔幽兰美眸中嫉妒之色一闪而逝。

　　自问容貌也算一等一的绝色了，可面前这素素的容颜，却瞬间将她比了下去。

　　若黎晨在此，必然会屏住呼吸，因为此女与消失数百年的海灵素，全然一模一样，只不过气质大有不同。

　　而且，从来不施粉黛的面庞上，此时眉宇间画着浓重的紫色眼影，映衬着原本秀气的凤眉斜插入鬓。

　　多了一丝邪魅之气的同时，也使得此女身上的空灵淡雅之气大打折扣！

　　“黎师兄，请把此人影像给我，无论付出什么样的代价，我都要亲手将他斩杀，以祭师姐在天之灵！”

　　素素美眸中杀机爆闪，冷声道。

　　“好！此事我定当全力助你完成！”

　　黎桀沉声说着，拿出了一枚留影玉简。

　　素素查看后收起，那玉简内的影像，正是黎晨原来的样貌！

　　“哼，叛族罪人，我倒要看看，你会怎么办！”

　　在没人看到的角度，黎桀面上露出一抹冷色。

　　那一战，黎晨全身包裹在吞天铠中，哪怕是脸上，也被面甲遮挡，根本无人可识，但黎桀却笃定，他就是当年在玄天元域中的黎晨！

　　已经两次被黎晨坏了好事，作为心高气傲，视众生为蝼蚁的上古大能，岂会这般轻易放过黎晨？

　　这世间，恐怕再没有比，被自己朝思暮想的心爱之人追杀，最为悲惨的事情了！

　　轰隆隆！

　　魔神之躯被魔军拉拽着锁神链升空而起，整个露出了身形，赫然足有数万丈，散发的威压也越发恐怖。

　　上空因空间裂缝的出现，而形成的巨大云层漩涡，也硬生生被挤爆。

　　尤其是剩余的魔军战舰出现，加入拖拽行列后，上升的速度更为快捷起来。

　　哪怕魔神之躯沉重异常，仍旧在大半个时辰后，拖拽到了星空外。

　　此时，七大涅劫圣尊，依旧在混战不休，整个星空都弥漫着磅礴混乱的法则之力，但带动的飓风，却仅仅在魔神之躯所散发的魔域光幕上，形成了丝丝涟漪。

　　单此一点，便足可见魔神之躯到底有多么恐怖，根本不是人力可以揣度的！

　　剩余的两百来万铁甲军，在十营将军带领下，组织了几次冲锋，可都被打了回来。

　　魔域对铁甲军的压制，着实太过恐怖了，简直堪称作弊器！

　　眼瞅着，根本无法魔神之躯被拽入空间裂缝，一切都将成空。

　　“可恶，给老夫滚开，冰封天地！”

　　孙不凡厉喝一声，周身蓦然闪现耀目银芒，恐怖异常的寒气蓦然弥漫开来。

　　咔咔咔！

　　尤其让人震惊的是，天地脉势在银芒渲染下赫然肉眼可见，而且在寒气的沾染下，快速冻结起来。

　　“飓风爆！”

　　飓风魔圣惊怒交加，没想到孙不凡竟然拼起了老命，疯狂的举起巨剑斩落。

　　但显然，他出手晚了！

　　一层薄薄的冰霜自那漆黑色的巨剑上蔓延开来，直至包裹了他全身，最终赫然是将这魔圣硬生生冻住了。

　　面对这恐怖寒气，不仅仅胡尔汗三大圣尊，与之交战的两大魔圣，也不由仓惶退避。

　　“给老夫留下！”

　　一招冻结飓风魔圣，孙不凡激射向魔神之躯，悍然硬生生冲进了魔域之内，一剑便扫向了其中拉扯着四条锁神链的魔军。

　　魔域之威虽然对他同样有压制，但到底是老牌涅劫圣尊，出手的力量，依旧是涅劫圣尊的全力一击，这些魔军绝对只有死的份儿！

　　轰咔！

　　飓风魔圣从冰封中解脱，又惊又怒，却追之不及。

　　眼瞅着，魔军要被孙不凡一剑屠戮之时，内里光影蓦然闪动，在孙不凡挥出的宝剑末梢，赫然出现了一只白玉无瑕般的修长玉手。

　　虽然仅仅是一只手，而且是并拢双指成剑的手，孙不凡一双眸子收缩到了极致，甚至出现了一丝畏惧之色！


第1979章 发配宁古海

　　当啷！

　　在一声清脆悦耳的金铁交鸣声中，那两根晶莹如玉般的手指赫然，轻描淡写般的格挡在宝剑锋锐无匹的剑锋之上，孙不凡的宝剑赫然被隔开了。

　　确切的说，是被磕飞了！

　　看到这一幕的所有人，都被惊的大张着嘴，屏住了呼吸，不敢相信这是真的！

　　但确确实实的发生了！

　　将一名拥有五阶巅峰法则的剑道圣尊，而且是活了无数年老怪物的宝剑，仅凭两根手指磕飞，用膝盖想也知道，这得是多么恐怖的实力！

　　“魔烈龙！”

　　孙不凡瞬间倒飞而出，连视若性命的宝剑也顾不得收回，直至出了魔域光幕，才满面苦涩道。

　　“孙老儿，受死！”

　　浑身乃至毛发都沾染着银色冰霜的飓风魔圣，从其背后一剑斩落。

　　“住手！”

　　轻飘淡漠的声音中，好似蕴含着无上威严，世间一切都在这一声中都静止了。

　　“是！”

　　狂傲无边的飓风魔圣，硬生生止住了已经到了孙不凡头顶的宝剑，身形一闪的退到一旁。

　　其他两大魔圣，相继飞了过来，并肩站在光幕前。

　　“没想到，二皇子竟然会冒险亲至！”

　　孙不凡四人面色同样难看无比，皆是知道，此事已成定局！

　　因为，这位魔族二皇子的实力，绝对比表现出来的还要可怕。

　　即便，是占了孙不凡受到魔光压制，还有出其不意的便宜！

　　“孙不凡，你去告诉姬长空，魔神之躯，我带走了！”

　　自始至终，魔烈龙都没有现身。

　　在那片魔光笼罩下，仅能看到一片虚影！

　　虽然看似毫无威严显露，但却只有一股摄人心魄之感，笼罩在所有人心头！

　　这位身出天魔族，乃是天魔皇嫡出的二皇子，那份高贵可是与生俱来的，而且受到天魔皇这等盖世强者的血脉庇护！

　　“我一定会将此事，完完整整的告诉二皇子！”

　　孙不凡沉声道。

　　魔烈龙所言的姬长空，正是姬家嫡系的二皇子，与他不相伯仲的高贵存在！

　　“呵呵！”

　　淡笑声中，魔影蓦然飘散，从始至终，好似从未出现。

　　轰隆！

　　随着三大魔圣狞笑一声退入魔光内，众魔军拉拽着魔神之躯，飞快的向上方的空间裂缝飞去。

　　咔咔咔！

　　恐怖的魔威，哪怕是空间裂缝也被生生挤的再次爆裂，但很快便消失不见。

　　“呼……”

　　胡尔汗三人齐齐松了口气。

　　没有人比他们更清楚，魔烈龙到底有多么恐怖。

　　虽然对外号称，武道境界也就与孙不凡不相上下，甚至有所不如。

　　但凭借强悍的血脉，无论是天魔之身，还是所学功法，都比孙不凡高的没边。

　　再加上，还有一头没有现身，堪称皇级凶兽的炎魔龙，哪怕孙不凡四人拼命，也没有丝毫胜算。

　　若非魔烈龙自恃身份，这次乃是对姬长空用计，而不是动强，四人绝对没活命的机会。

　　“十营守将何在？”

　　待得最后一丝空间裂缝合璧，孙不凡蓦然转首沉喝道。

　　“张崇飞，见过四老！”

　　“贺嘉觉，见过四老！”

　　“韩……”

　　仅剩的九名将军，躬身出列。

　　原来，在十将之中，还有一人乃是魔族鬼面人！

　　九人深知，这事情绝不会就这么容易放过他们，而且早就交流了一番意见。

　　原本想将责任推到黎晨身上，这一方法，被其他八人否决。

　　黎晨的战力，所有人有目共睹，绝不会因为他们几句话，就成了罪魁祸首。

　　与其提出来让人诟病，还不如如实禀报的好，毕竟发生了太多事情，而孙不凡等人也有失察之责！

　　“魔神之躯被夺，你们有不可推卸的责任，老夫也有失察之责，如今我不是铁甲军之人，不便处置。你们且各自回营，等待凤元帅安排吧！”

　　出乎所有人意料的是，孙不凡竟然没有动怒，轻描淡写的几句，便让所有人返回了。

　　“多谢孙老体恤！”

　　众人大喜过望，赶忙拜谢，这才返回凶星各营。

　　但他们也清楚，那位脾气火爆的凤元帅，恐怕也不会让他们好过。

　　毕竟，凤元帅可是出了名的好面子，这次丢了魔神之躯，成为整个军营的笑柄，指不定有怎样的刑罚在等着他们。

　　“孙老，你怎么把责任揽下来了？”

　　丁艳三人不解道。

　　之前一番话，孙不凡不啻于是将大部分责任揽下，这可不是他们该担的责任。

　　“我累了！”

　　孙不凡摆摆手，看了眼魔魂沙漠深处的巨大坑洞，叹了口气，随即消失不见。

　　三人面面相觑，一时不知如何是好，最后也离开了。

　　……

　　时光荏苒，一晃过去年余！

　　只因空间波动的缘故，整个凶星外围，乃至内部，传送阵一直无法启用。

　　以至于，与外界的联络也几近中断。

　　直至如今，波动才渐渐散去，可以重新使用。

　　第六营内，相较于往常人来人往的热闹，如今虽然同样有大批铁甲军行走在街道上，但明显空旷了许多。

　　从原本的一百多万人，锐减到如今的不足三十万，仅剩了四分之一，可想而知死伤有多么惨重！

　　“恭喜凤大统领，得偿所愿，成功突破！”

　　望湘楼顶，黎晨面色平静的拱手一礼。

　　“李丹师，你隐藏的好深啊！”

　　凤紫煊并没有因为突破到巅峰半圣，便对黎晨有丝毫轻视，反而多了一分难得的看重。

　　当日黎晨与黎桀一战，虽然众人处于乱战中看到的不多，但也落在了有心人眼中，凤紫煊便是其中之一。

　　谁也没想到，一直以炼丹闻名第六营，神秘异常的黎晨，竟然连战力都如此惊人，堪称逆天！

　　“呵呵！”

　　黎晨笑而不语。

　　“李丹师，我得到确切消息，十营守将将被抹去将职，逐出铁甲军。不仅如此，此次参战者，也会因作战不利受到牵累。你们苍蓝战队，便在此次调动入宁古星海之列。如果你愿意出让龙火丹丹方，我可以让你远离那处所在！”

　　凤紫煊知道黎晨是聪明人，也不多废话，开门见山道。

　　“宁古星海！”

　　黎晨瞳孔微不可查的收缩了下，继而拱手一礼道，“多谢凤大统领好意，但人各有命。李某曾有言在先，丹方不会外传，告辞！”

　　“好一个言出必行，不知道，你去了宁古星海，能扛得住多久！”

　　望着黎晨远去的背影，凤紫煊美眸中闪过一抹复杂之色。


第1980章 死亡邢家

　　“宁古星海？”

　　段云面露惊容，更是倒抽一口凉气，瞪着黎晨良久，苦笑连连道，“你说，认识你，是不是倒了八辈子血霉？”

　　黎晨无言以对，他还能说什么呢？

　　莫苍蓝和端木昭华的神色也不怎么好看，自从遇到黎晨，虽然斩杀了段天明，但其背后还有更强存在不说，接二连三的惨事更是接踵而至。

　　虽然不能怪黎晨，但总是或多或少与他有关，有时都让人怀疑，黎晨是不是灾星降世，走到哪儿都有腥风血雨跟随！

　　“不瞒诸位，我大哥段天涯就在宁古星海，这次要落到他手里，哎……”

　　段云苦叹道。

　　“怕什么？李晨连魔族巅峰半圣都给打成了半残，还有血龙护身，给他十个胆子，也不敢将我们怎样！”

　　端木昭华宽慰道。

　　“你……你们不知道宁古星海是什么地方吗？”

　　段云满面纠结道。

　　“我倒是听说过，宁古星海是炎黄星域，排名前三的监狱所在，专门关押叛族亦或者外敌强者的地方！我们虽然是被贬到那处，但却是以守军之名，又不是犯人，怕什么？”

　　莫苍蓝眉头一挑道。

　　“是，宁古星海是三大监狱之一，防御之强，堪称铜墙铁壁。但还有一个名头，你们难道没听说过吗？”

　　段云面色有些难看，甚至有些畏惧道。

　　“什么名头？”

　　三人齐声问道。

　　“绝望之地！”

　　段云喝了口灵酒，沉声道。

　　“绝望之地？”

　　三人互视一眼，端木昭华接茬道，“宁古星海既然是监狱所在，防守严密非常，对于犯人而言，自然是没有任何希望。称之为绝望之地，也在情理之中啊！”

　　“你们只知其一不知其二，这绝望之地的由来，还有另一个说法！”

　　段云缓缓起身，似乎在回忆着什么。

　　“你就别卖关子了，快说！”

　　端木昭华与段云感情日深，毫不客气的一把揪着他的耳朵道。

　　“我说，我说！”

　　段云挣脱玉手，这才组织了下语言，目中闪过一抹追忆道，“我大哥段天涯，原本生性淳和，待人宽厚，刚正不阿。原本在铁甲军中，也是久负盛名的大义之人，又一次因看不惯营将盘剥，便挺身而出。虽然成功，但却也因此得罪了那营将，后来中其奸计，被发配到了宁古星海。没过多久，便性情大变，更是在后来，二哥因救我才殒命。如此一来，对王位一直有觊觎之心的三哥，才一直视我为眼中钉，肉中刺，欲除之而后快！”

　　众人蓦然，这是段云第一次提起家事，虽然都知道，他不受待见，却没想到，还有这么一段往事！

　　“宁古星海中的监狱，名曰宁古塔，共九层，地上三层，地下三层，最下面的三层，至今已经废弃。因为，那里凝聚了古往今来，再也没有活着出去的无数强者的冤魂戾气。以至于，衍生出了至高法则——诅咒法则。我大哥，便是受诅咒法则影响，而性情大变，成了如今毫无人性的模样！”

　　段云面露悲痛道。

　　虽然仅仅见过一面，但对于自家大哥的善良温和一面，至今记忆犹新！

　　“诅咒法则吗？倒也是合情合理！”

　　黎晨点点头，企图转移段云的思绪。

　　但他也同意这一观点，毕竟任谁被关了无数年，也会诅咒那些迫害自己之人。

　　兼之，又是强者所发，这些人意志强大无匹，衍生出诅咒法则再是正常不过。

　　“合情合理？”

　　段云苦笑一声，摆摆手道，“可你知道，镇守宁古塔的强者，是哪一族之人吗？”

　　“难道不是申公家吗？”

　　黎晨眉头一挑。

　　据他所知，整个炎黄星海中，修炼正统诅咒法则的家族，也就申公家了。

　　而且，诅咒星海同样是一处监狱所在。

　　“不对，申公家不可能同时执掌两大监狱！”

　　随即，黎晨否决了这一想法。

　　“邢家！”

　　莫苍蓝回忆了下，眉头紧锁道。

　　“不错，是邢家，修炼死亡法则的邢家！”

　　段云点点头道，“这邢家，乃是脱颖自……”

　　说着，段云好似在避忌什么一般，嗖忽闭口不言，右手食指向上点了点。

　　嘶嘶！

　　三人轻抽一口凉气，谁也没想到，这里面还有如此大的事情！

　　“我家那位老祖宗，曾经无意中提起过，我才知道这一点，后来还让我发誓，决不能说出去。”

　　段云喝了口酒，压了压惊道。

　　黎晨三人忍不住翻了个白眼，段云这也算是投机取巧了。

　　“那邢家既然修炼的是死亡法则，为何会镇守宁古塔，又使得这里衍生出诅咒法则？”

　　端木昭华不解道。

　　“这我哪儿知道？我家老祖宗一直对此讳莫如深，而且逼我发了毒誓！”

　　段云双手一摊，无奈道。

　　“不管如何，看样子，这宁古塔还真的是龙潭虎穴了！”

　　黎晨摩挲着下巴道。

　　“何止是龙潭虎穴？”

　　段云放下酒杯，面色微白道，“如今，邢家仅剩三名嫡系族人，皆是涅劫圣尊，而且好像不能离开宁古塔半步。以至于性情乖戾，以嗜杀残虐闻名，稍有不如意，动辄虐杀囚犯，甚至会迁怒守军，又有一种说法是，因受诅咒法则干扰所致，喜怒无常。反正，到那儿的守军，无论是什么身份地位，能活下来的不足两成！”

　　“死亡和诅咒都是至高法则，威能上也算是不相上下，应该不至于被影响才是！”

　　黎晨沉吟少顷，直觉告诉他，这里面恐怕有极深的猫腻。

　　但以他如今的修为境界，根本管不到这种事，而且即便能管，他也没这闲心。

　　他在意的是，当年无意中得到的讯息，自己父母的亲族，被刺配到了宁古塔。

　　而始作俑者，极有可能是姬轩辕！

　　如果有可能，他也想救出族人，毕竟这算是他的母族，于情于理都应如此。

　　可想到三大涅劫圣尊镇守宁古塔，这就让他力不从心了，全然超出了他的能力范围！

　　“谁知道呢，反正，到了宁古塔，如果还跟以前一样，可以说，基本被判了死刑。不管是为了什么，哪怕为我们好，你也得收敛点儿！”

　　段云几近哀求道。

　　莫苍蓝和端木昭华深以为然的点点头，皆是面露正色的看着黎晨。

　　这家伙，惹祸的本领，他们可是真的领教够了。

　　苍蓝战队就剩这点家底，他们可不想赔个底朝天，连自个的小命也搭进去！


第1981章 三个如果

　　“什么？要把他们弄到宁古星海？”

　　第六营将军营驻地，姬华峰面色颇为难看。

　　根据传回来的消息，此事已经定了，而且很快便会有正式军令下达。

　　“王爷，我将位不保，恐怕不能为王爷效力了。那头血龙，王爷还是放弃吧！”

　　张崇飞一副无能为力的样子道。

　　“哼！”

　　姬华峰冷哼一声，面色阴郁无比。

　　此番到凶星来，好处没捞到一点，一应下属更是被打杀，而且还找不到理由收拾罪魁祸首，心高气傲如他，怎么咽的下这口气？

　　“张将军，你为铁甲军效力多年，就因为这点事，将你逐出铁甲军，着实太过了。你放心，我会帮你打点！”

　　姬华峰眼珠一转道。

　　“这……这怎么好劳烦王爷？”

　　张崇飞目中喜色一闪道。

　　他的损失也不小，多年相伴的兄弟兼智囊——韩良，也在这一战中陨落。

　　而军中却有传言，要将十营将军逐出军队，他可就完全成了孤家寡人。

　　没了军阶在身，凭他们个人的力量，此生想进阶涅劫，不啻于白日做梦！

　　“本王在营中这些年，张将军没少照顾，理应如此。只不过，这军令是军部直接下达，要想留下你的军职，恐怕……”

　　姬华峰意有所指道。

　　“王爷放心，绝不会让王爷颇费！”

　　张崇飞也是个一点就透的聪明人，当即拿出了一枚灵戒。

　　“你看看，张将军如此客气！”

　　姬华峰烊怒，推诿一番后揣入怀中，叹了口气道，“只是那李晨，区区散人，而且屡次对本王不敬……”

　　“王爷，我愿入宁古星海，助王爷一臂之力，夺下血龙！”

　　张崇飞肃然道。

　　“哎哎，我们怎么能强抢他人之物呢？”

　　姬华峰连连摆手。

　　“是是，宝物有德者据之，那李晨何德何能得此真龙妖宠？王爷身为帝脉后裔，天潢贵胄，得此妖宠，乃是顺应天意！”

　　张崇飞谄媚道。

　　“嗯，对，那小子不识抬举，有违天意，我这是在帮他！”

　　姬华峰满意的点点头。

　　两人心照不宣的相视一笑。

　　不多会，又有几名将军到来，与姬华峰和张崇飞一番密谈后，各自离开了军营。

　　与此同时，对此事毫不知情的黎晨，却在自己的住所内，面色沉凝的看着一人。

　　“哼，看什么看，再看把你眼珠子挖出来！”

　　披头散发，战甲破碎不堪，狼狈异常的血姬，浑身湿漉漉的瞪着黎晨。

　　哪怕身为阶下囚，雌威依旧不凡！

　　黎晨围绕着血姬，来回踱步，审视的目光中，带着一丝莫名森寒之意，直盯得血姬这等杀人如麻的女魔头浑身不自在。

　　“你认识她！”

　　蓦地，黎晨抖手一挥，手中多了一副画卷。

　　数尺长的锦画之上，是一片葱翠竹林，内有女子端坐崖前，轻轻抚弄玉琴，百鸟腾空，万蝶飞舞，空灵之气飘然而生。

　　而在断崖前的半空中，一名青袍男子，正在修炼武技，目光却落在女子身上，四目相对，含情脉脉。

　　“不认识！”

　　血姬扫了一眼，当即撇过头去。

　　“这是我妻——海灵素，三百七十二年前，被姬家十三子——姬轩辕，从玄天元域掳走。至今，已历十三万六千零三十三天，当时，正值我与灵素大婚之日！”

　　黎晨凝望着画卷，那正是当年在北海孤岛竹林，两人定情之时的画像！

　　可惜，佳人不在，空余回忆！

　　“关我什么事？”

　　血姬心下一突，嘴上却强硬道。

　　她是聪明人，深知此时黎晨表现的越平静，自己面临的将会越恐怖。

　　之前，她已经领教了黎晨的手段，虽然他什么都没有做，但就是这般凉着她，才更能体现黎晨的耐性。

　　连自己心爱之人消失这么多年，眼见线索触手可及，却仍能忍这么久，足可见黎晨的耐性。

　　而且，越是能够隐忍的人，手段必然越发残忍恐怖！

　　“我想知道，灵素是怎么去了魔域？如果是你救了她，我很感激。如果你答应带她回来，我会更感激。如果你不答应，而且和姬轩辕有关系，我会去魔域接她回来！”

　　轻轻将画卷收起，黎晨一连说了三个如果，面色显得超乎寻常的平静。

　　好似，谈论的不是日思夜想的深爱之人，而是在说着无关痛痒之事。

　　但没人知道，黎晨此时心底，确确实实是真的平静。

　　因为，多年来的经历，已经让他养成了习惯，越是关乎己身的事情，越是让他能够静下心来，寻找解决之法。

　　而事关海灵素，黎晨更知道，如果无法平静下来，一股脑的冲进魔域，不仅救不出海灵素，连自己也会陷入万劫不复的境地。

　　“嘁！”

　　血姬嗤笑一声，好似听到了天大的笑话，看着黎晨的目光中更是充斥着你是白痴的意味。

　　“呵呵！”

　　黎晨不以为意的轻笑道，“黎某自幼遭逢大难，从一名无法凝聚内息的奴仆，历经七百余载，有了如今艺业。心爱之人被掳，生死与共的大师兄失踪，义兄乌魁拔被上古九黎大能占据了肉身，道消神散。至今，牟然一身！”

　　听着黎晨徐徐道起了从未对外人讲述的过往，血姬的面色渐渐变了。

　　短短几句话，她能够听出，黎晨经历了怎样的血雨腥风，刀光剑影，才能挣扎存活至今。

　　这样的人，会用怎样的手段，对付自己？

　　“血将军出身魔域，我不知道你们魔域是否如传闻中一般，没有丝毫人性可言，也不想妄自揣测，你们是如何相处。我只要灵素平平安安，回到我身边，你可以走你的阳关道，而我……则会欠你一份人情。只要你愿意，日后上刀山，下火海，哪怕你想成就涅劫，我也会全力助你！”

　　黎晨轻轻敲打着桌面道。

　　“我不知道，有本事你对我搜魂炼魄！”

　　血姬心下连抽，但高傲如她，怎么会轻易屈服？

　　更何况，黎晨经历了那么多事情，她有了如今实力和地位，付出的就少了吗？

　　若被几句话就吓住，那她就不是杀人如麻，有着血蝎子之称的血姬了！

　　“呵呵，好，很好！”

　　黎晨自嘲似的轻笑起身，摆了摆手道，“她的血之法则，是你的了！”


第1982章 不要让我失望

　　吼！

　　血龙按耐不住兴奋，狂吼一声扑了上去。

　　同样修炼血之法则，而且是巅峰半圣的血姬，对它的伤势可是有着超乎想象的助益。

　　比之青魔狼那种顶级半圣凶兽，要强出数倍，乃至十数倍，比任何灵丹都要来的大补！

　　“你……”

　　血姬俏脸大变，她怎么也没想到黎晨这么狠，竟然要抽了她的法则之力，这比杀了她还要难受。

　　腥臭之气扑面而来，血龙满口的森白牙齿到了头顶，紧贴着血姬的面颊，甚至有丝丝涎水滴落发丝。

　　“你敢如此，就再也见不到海灵素了！”

　　比死亡还可怕的厄运临头，血姬的心理防线终于崩溃。

　　“说，到底怎么回事？”

　　一直冷静异常的黎晨，嗖忽间来到近前，一把将血姬的脖颈扣住，拽到眼前，四目相对，甚至能看到对方眼白里的血丝和瞳孔中的倒影。

　　“放……放开我，咳咳……”

　　血姬呼吸艰难，这并非是凡人维持生机的呼吸，而是脖颈中的经脉，隐隐有被掐断的迹象。

　　“如果你敢有半句假话，我定然让你生不如死！”

　　黎晨深吸口气，缓缓松开了手掌。

　　“咳咳！”

　　血姬粗喘着气，揉着泛紫的白嫩脖颈，美眸中满是愤怒之色的看着黎晨，“你想救回海灵素，我是你唯一的选择。奉劝你，对我好一点！”

　　“看样子，你还没明白自己的处境！”

　　黎晨俯视血姬，带着一股压迫性的气势道。

　　“哼，告诉你，就算你用搜魂炼魄之术，也休想从我这儿得到一点讯息。我的神魂自有秘术保护，即便魂飞魄散，在魔域中造就分出了一丝神魂，化作魔种。即便我死了，日后照样可以重生！”

　　眼见黎晨因海灵素失去了冷静，血姬又恢复了一丝硬气。

　　“嘿！”

　　黎晨嘿然冷笑。

　　“你若不信，大可以一试！”

　　血姬梗着脖子，摆出一副要杀要剐，悉听尊便的态势。

　　事实上，她心里也在打鼓，毕竟眼前男子身上的气质，让她这杀人如麻的女魔头，都有些畏惧，难保不会真的做了。

　　虽然她所说的没假，但即便借助魔种之力复活，可这身躯上哪儿找？

　　多年苦工修炼到如今，即便重生了，还能有如今机缘，修炼到这种境界吗？

　　所以，不到万不得已，她绝不会放弃这具身体！

　　“呵呵呵！”

　　黎晨笑着摆了摆手，玩味的看着血姬道，“你知道吗？魔神之躯被你们魔域所夺，凶星十营守将被贬，我们也随着遭殃。而我所属的战队，被贬到炎黄星域三大监狱之一的宁古塔。不知道，我若把你扔进宁古塔最底层，你的魔种，能不能抗住诅咒法则的侵蚀？”

　　“你……你说什么？”

　　血姬俏脸一僵，全然不信的看着黎晨。

　　“我可是有幸见识过，诅咒法则的力量，凭你……啧啧！”

　　黎晨轻描淡写道。

　　对于无法从血姬神魂中得到信息，黎晨早就有过考虑，之前的龙啸云自爆，明显是有人控制，不然的话，凭那等境界之人，哪怕有一丝活命的机会，也不会如此。

　　若非有人不愿他被抓，岂会选择这种神魂俱灭的自爆手段？

　　“你……你是个魔鬼！”

　　血姬美眸中升起一丝恐惧。

　　宁古塔是什么样的存在？

　　对于许多炎黄星域之人，或许不清楚，对大部分魔域武者也不清楚，但血姬却知道，那是魔族强者打死也不愿去的地方。

　　不仅生死不由己，而且会化作冤魂厉鬼，永世不得超生，只能化作那里的哀嚎之风！

　　“我已经对你够仁慈的了，不要再考验我的耐性！如果你合作，待灵素安全后，我保证你可以毫发无损的离开！”

　　黎晨冷声道。

　　“我……我说！”

　　望着那冰冷几近疯狂的眸子，血姬颓然仆倒在地，将当年发生的一切，娓娓道来。

　　当然，其中省略了很多，如她是如何封印了海灵素的记忆，是由她的宗门长辈出手，如种种苦难。

　　她真是怕了眼前这男子，因为她很清楚，海灵素所受苦难的一丝一毫，都会算到她头上。

　　如今，她只期望于，黎晨能听信自己和海灵素之间情同姐妹的事情是真的。

　　“呼！”

　　屏气凝神听完，黎晨好似用尽了所有力气般，瘫坐在椅子上，久久不语，连额头上的冷汗都没力气擦拭了。

　　“灵素，灵素……”

　　呢喃声中，道不尽多年几近疯狂的思念，黎晨恨不得插上翅膀，飞到海灵素身边，将心爱的人儿拥入怀中，永不分开。

　　但他更清楚，这时候决不能冲动，意气用事！

　　“你……我可以带你去魔域，把素素……啊不，把灵素带出来，只要你放过我！”

　　血姬小声试探道。

　　“你既是灵素师姐，与她情同姐妹，又救她于水火之中，我欠你一份人情！”

　　黎晨深吸口气，将血姬扶起，捏住她白嫩尖尖的下巴，正色道，“不过，在确定灵素安全之前，还要委屈你一段时间！”

　　“你怎么确定灵素安全？我……我说的都是真……啊！”

　　血姬先是惊喜，接着直感毛骨悚然，一股寒气自脚后跟直奔后脑勺。

　　吼！

　　没等她说完，血龙大口一张，便将之吞了下去，献媚似的盘旋到黎晨身边。

　　对于血姬而言，血龙极有可能是她突破的契机，同样地，血姬也是血龙进阶的关键，它当然有些想法。

　　“慢慢抽取她的血元，但不准坏她本命法则分毫，否则……”

　　黎晨冷声道。

　　“是，主人！”

　　血龙哆嗦了下，化作尺许长，盘绕在一旁不敢再如何。

　　黎晨盘膝而坐，双手握于丹田，识海中的神魂与丹田中的元神，蓦然齐齐睁开了双目，摆出一副玄奥无比的姿势。

　　嗡！

　　阴阳太极图闪现身后，一股玄妙无双的伟力透入虚空。

　　“阴阳无极，三尸引灵！”

　　黎晨身上的气息越来越虚幻，随着阴阳图旋转，渐渐抽走他大半的力量，左肩胛处赫然嫣红一片，竟是流淌出了血渍。

　　原来，黎晨正是要联络魔晨，让他来寻找海灵素，只不过他伤势太重，以至于伤口再次崩裂。

　　“魔晨，你可不要让我失望啊！”

　　不知过了多久，黎晨缓缓睁开双目，捂着几近断裂的左肩胛，面色沉凝呢喃，“灵素，等我！”


第1983章 哀嚎风暴

　　轰轰轰！

　　三十艘足有数百丈的星空战舰，驶入凶星云层，乘风破浪，威压无双！

　　而在星空下，十个阵营，足有三百万之众的铁甲军，早已整装待发。

　　待得战舰到来，便在自家将领或临时指挥官的带领下，有条不紊，但气势却极为低迷的飞入战舰。

　　“可恶，这帮魔崽子还真会挑时候给本帅添堵！”

　　星空中，一艘飘扬着火凤旗帜的战舰甲板上，凤灵煊俏脸冰寒的狠狠一拍船舷，登时便多了一个小巧掌印。

　　“姐姐莫生气！”

　　一名与她容貌相似，但身形却小了一圈的少女在她身边，正是炎羽战队大统领——凤紫煊！

　　同样，也是凤灵煊的胞妹！

　　“丫头，你说的那小子在哪儿？”凤灵煊揽过妹妹，美眸四下眺望，却没找到，自家妹妹传给她的影像之人。

　　“那小子神秘的很，对自己的身份极为保密，连相貌也隐藏了！”

　　凤紫煊有些苦恼道。

　　“哼，竟是些藏头露尾，见不得人的东西，我倒要看看，什么秘术，能够瞒过我的凤凰灵目！”

　　凤灵煊余怒未消，似乎有迁怒之意。

　　“姐姐，不要！”

　　凤紫煊赶忙阻止。

　　“怎么？莫不是我们家小公主动了凡心？”

　　凤灵煊一双英气逼人的凤眉一挑，打趣道。

　　“姐姐，你再胡说，我不理你了！”

　　凤紫煊俏脸微红的转过身去。

　　“好好好，不说，不说，这些年，也苦了你了！”

　　凤灵煊最是疼这个妹妹，当即道。

　　“没事，姐姐！”

　　凤紫煊眼眶微红，望着星空道，“只要能帮到姐姐，再大的苦，我也能承受。这次入宁古星海，若见到大哥……”

　　“丫头！”

　　凤灵煊俏脸一沉，凝重嘱咐道，“千万不要让我后悔，大哥已经不是大哥了，他已经堕落成冥……”

　　“姐姐，大哥就是大哥，无论他变成什么样子，我也不会忘记，当年的温暖怀抱……”

　　凤紫煊哽咽道。

　　“我如何不知道这些，若非大哥不愿我嫁给不喜欢之人，做出违背族规之事，也不会被打入宁古塔，更不会成了如今模样？但不管怎样，他已经……”

　　凤灵煊痛苦道。

　　“姐姐放心，我知道轻重，若有机会，我就远远的看一眼，看到他活着，我也就心满意足了！”

　　凤紫煊擦着姐姐的眼泪道。

　　“好，这就好，你切记，不要去招惹邢家之人，若真有麻烦，一定会通过凤羽通知我。无论如何，我都会在第一时间赶去！”

　　凤灵煊爱怜道。

　　“姐姐，我记住了！保重！”

　　凤紫煊深吸口气，坚强的飞出了战舰，进入到远处的队伍中，头也没有回，仅有一滴滴晶莹泪水洒落星空。

　　“保重！”

　　凤灵煊无语凝噎，直至战舰群启动，才收回目光，俏脸一沉道，“孙老既然来了，就请现身一见吧！”

　　呼！

　　话音方落，一道麻衣身影落入战舰，正是守星四老之首——孙不凡。

　　“老朽见过凤元帅！”

　　孙不凡拱手一礼。

　　“不敢，孙老乃是铁甲军耆宿，我一小辈不敢当！”

　　凤灵煊俏脸转冷。

　　“凤元帅，此次魔神之躯被夺，老朽难辞其咎，特来向元帅辞别！”

　　孙不凡轻叹口气道。

　　“孙老，我妹妹代我受过，发配宁古星海，你身为守星之人，就仅仅是离开凶星，自此逍遥自在。我很想知道，上面那位，有没有把我，乃至我凤家放在眼里？”

　　凤灵煊面色异常平静道。

　　“凤元帅，若你答应条件，何至于如此？令兄也不至于落到如今田地，以至于妻离子散，家破……”

　　孙不凡叹道。

　　“住口，不许你说大我哥！”

　　凤灵煊豁然转身，俏脸冰寒道，“若非你们从中作梗，我大哥岂会身陷囹囵，不人不鬼，妻女惨死？”

　　“凤元帅，你我都是这局棋中身不由己的棋子，祝凤元帅早日脱离棋盘，成为下棋之人！老朽告辞！”

　　孙不凡苦笑一声，身形一闪的消失不见，独留一丝道不尽无奈的叹息，在星空中久久不息。

　　“大哥，我唯一能做的，就是在你死前，让你再见一面紫萱。原谅我这不懂事的妹妹，我会尽我所有的能力，保护她！”

　　望着星空中远去战舰群所化的星光，凤紫煊眉宇间满是与不相称的戾气。

　　……

　　时光荏苒，一晃数年过去。

　　炎黄星域深处，一团灰红色的星云外围，蓦然闪现散发着空间波动的磅礴涟漪。

　　嗡隆！

　　隐隐间，鼓胀的光波内，似有东西涌动，渐渐地从中挤出，赫然是一艘艘的巨大战舰。

　　足足过了半盏茶工夫，竟是足有三十艘！

　　战舰似慢实快的驶出空间裂缝，向星云深处驶去。

　　“这里就是宁古星海！”

　　一艘战舰水晶窗口前，黎晨放眼望去，全是雾蒙蒙一片，和普通生命星辰外围的云层看似一样，却根本感受不到丝毫生命迹象。

　　甚至于，给他一种连目光也被吸纳进去的诡异感觉！

　　“宁古星海外围的星云，名叫哀嚎星云，据说是宁古塔中的囚犯，一生中的哀嚎声汇聚而成！”

　　一道倩影来到近前，正是凤紫煊！

　　“凤大统领对宁古星海很熟悉？”黎晨好奇道。

　　“谈不上熟悉，有些了解罢了！”

　　凤紫煊俏脸微黯，似乎不愿多说。

　　嗡隆！

　　黎晨刚要找些话题，蓦然整个战舰微微震颤了下。

　　虽然极为轻微，但对于修为到了两人的境界而言，却是再明显不过。

　　呜呜！

　　紧接着，一股无法言说的风声，赫然透过了水晶窗户，透入了战舰内。

　　“哀嚎风暴！”

　　凤紫煊俏脸微变道。

　　“倒霉！”

　　黎晨微微摇首，有些怜悯的看向不远处，面色惨白，神情大变的许多修为不高的铁甲军。

　　这哀嚎风暴，乃是宁古星云独有的力量，蕴含着超乎寻常的恐怖法则之力！

　　说是法则之力，但谁也分不清那是什么法则之力。

　　因为，这是无数种法则之力混杂其中，却没有任何特点，又唯独极为杂乱的法则之力。

　　可以说，是那些被困死在宁古塔中，无数年来的无数强者，临死前的意志散发后凝聚而成。

　　这还仅仅是小股的哀嚎风暴，若是最强的哀嚎风暴，据传连涅劫圣尊也承受不住。

　　虽然看似不强，但在这股哀嚎风暴吹袭下，哪怕有战舰防护，罚入此地的三百万铁甲军，恐怕也会有极大的伤亡！


第1984章 法则灵光

　　咻咻咻！

　　三十艘战舰，在哀嚎风暴的吹袭下，泛起了大片防御光幕，却陡然间有几团流光从中冲出。

　　放眼望去，却是数以万计的铁甲军，在自家统领的带领下，冲出了战舰防护，直取哀嚎风暴！

　　吼吼！

　　良好的战斗素养，在这一刻得到了充分体现，刹那间，战队便即成型，化作种种奇形凶兽，咆哮当空。

　　面对恐怖的哀嚎风暴，气势竟然不落下风！

　　“这帮家伙，还真是不把人命当回事！”

　　战舰内，黎晨眉头一挑。

　　对于宁古星海有所了解，他自然知道，这些战队是要干什么！

　　呜呜！

　　一团哀嚎风暴所化的流光，闪动着瘆人无比的光影，带起阵阵令人头皮发麻，毛骨悚然的怪声呼啸而至，刹那便将足有数千人的战队包围。

　　“防御！”

　　好似在与凶兽战斗一般，为首的初级半圣统领厉声爆喝。

　　轰轰轰！

　　数千名铁甲军，虽然面色颇为紧张，但在统领指挥下，却有条不紊的移动开来，将各自的力量，通过排练到极为熟悉的阵法凝聚在一起。

　　呼！

　　可惜的是，他们算错了哀嚎风暴的威能！

　　由无数已经死亡的强者意志，因死亡后的不甘，临死前的诅咒哀嚎所化的暴风，拥有着能够直接攻击心神的力量。

　　其本身力量虽然杂乱不堪，甚至互相抵消，但其穿透力，却是极强！

　　几乎在防御阵成型的刹那，哀嚎风暴便扑了上来，虽然强绝的风力被硬生生阻挡在外，但却另有一股难言的诡异力量，透过光幕，流转入战阵内！

　　“啊啊……”

　　几乎在同时，数十名修为较弱，意志不坚定的士兵，猛然捂着头惨叫起来。

　　“不要慌，气聚丹田，紧守心神！”

　　那名统领沉喝一声，抖手便挥出了一道真元化作巨掌，抓向了哀嚎风暴之内。

　　咻！

　　隐晦的凄厉嘶鸣，随着一道散发奇异色彩的流光一闪而没，好似灵蛇般落入那真元掌内，盘旋冲突不停。

　　“啊啊，我受不了啦！”

　　轰！

　　一名士兵骤然自爆开来，强绝的力量波及周围之人，使得战阵出现了缝隙。

　　轰隆隆！

　　好似能够传染一般，一名接着一名，越来越多的士兵自爆，形成的血雾铺天盖地。

　　数十人对数千人的战队而言不算什么，即便自爆者也不过是修为最低之人，但战阵是一个整体，一旦出现纰漏，造成的影响是极大的。

　　尤其是在这种情况下！

　　呼啦！

　　还未等那统领将那道流光收回，随着战阵紊乱，防御光幕便被哀嚎风暴冲垮。

　　一瞬间，好似有无数狰狞鬼影，带着滔天仇恨扑入了战队中。

　　“退！”

　　真元掌受到波及，这统领只得放弃抓捕，撑开了自身武域，保护着身边之人向战舰撤退。

　　轰隆隆！

　　但也就因他不舍犹豫的片刻间，又有不少士兵受到波及自爆开来，而且自爆者的修为越来越高。

　　以至于，自爆的威能也越来越强，受到波及受伤者，承受不住哀嚎风暴内的混乱意志影响，又接着自爆。

　　放眼望去，好似一个个人肉爆裂阵一般，在星空中绽放出绚丽的血色云团，恐怖、诡异，令人心头发寒！

　　短短片刻，从他们飞出战舰，到逃回战舰，竟然损失了足足一千多人，比之与魔军一战都要惨烈异常！

　　这样的情况，不仅仅发生在这一处战队，而是在冲出战舰的所有战队中发生。

　　有的战队强者，成功捕捉到了哀嚎风暴中夹杂的流光，有的则被冲散，损失惨重。

　　但大型战队的力量不可小觑，甚至抓捕到了数道！

　　在这一刻，生命显得无比脆弱！

　　许多人不知道，为了那一道流光，白白为他人送了性命！

　　“李晨，走！”

　　就在黎晨和凤紫煊观望之际，身后传来段云的喊声。

　　转身看去，莫苍蓝、端木昭华，还有三百余苍蓝战队成员，一个个面色肃穆，整装待发。

　　“好！”

　　黎晨向凤紫煊微微欠身，便随着众人离开。

　　“大统领！”

　　紧随而至的凤阳、凤月来到近前。

　　“走吧，难得遇到小股的哀嚎风暴，抓捕几道法则灵光，也算是不错的收获了！”

　　凤紫煊深深看了一眼黎晨背影，同样带着炎羽战队的精锐三万，冲出了战舰。

　　吼吼！

　　此时，莫苍蓝已然率领苍蓝战队来到云层中，虽然人数极少，但各个都达到了无上至尊级别，比其他顶级战队精锐的修为都要高了不止一筹。

　　组成的苍龙战阵，同样有模有样，游走在哀嚎风暴中，竟然没有丝毫影响！

　　历经数大劫难，存活至今的苍蓝战队成员，各个早已磨砺出铁血意志，一般的哀嚎风暴，还真无法撼动他们的意志！

　　以莫苍蓝为首，占据苍龙之首，黎晨、段云、端木昭华，还有一名新晋的初级半圣为四爪，首尾兼顾，悍然出击。

　　所过处的哀嚎风暴流，竟然都被冲垮，而且很快便抓捕了数道流光封印！

　　这些流光，便是那些死亡强者的不甘意志所化，名曰法则灵光！

　　虽然因驳杂的意志，使得内里的法则之力混乱不堪，寻常意志不坚定者想要通过炼化参悟，多半是走火入魔的下场，可只要运用的好，却比任何宝物都要来的有用。

　　这也是为何，那么多铁甲军被发配到如此险地，但却没人有太多怨言的缘故！

　　试问，谁不想在武道上的走更远？

　　没有同等的付出，不可能有同等的回报，同样的，危险与机遇并存！

　　黎晨抖手抓住了一道法则灵光，略略感应了下，便直摇头。

　　这仅仅是普通的而已，其内蕴含的法则意志，杂乱不堪不说，而且很难剥离，即便是他，恐怕也得费上一番工夫。

　　当然，剥离法则意志，不能仅靠人力，还有特殊宝物工具。

　　但真要想让他这等不是巅峰半圣，却胜似普通巅峰半圣的存在能够有用的话，起码也得是三等极品的法则灵光了！

　　随着冲出的战队越来越多，哀嚎风暴竟然不减反增，而且有越来越强的趋势，不少小型战队都被突然增强的风暴力量整个冲垮。

　　粗略估计，死亡的人数已经不下七八万，而且还在增多之中！


第1985章 死魂傀

　　“哀嚎风暴是死者意志所化，天生拥有追逐生灵的特性，待得越久，人越多，聚集的哀嚎风暴会更强。这样下去，迟早会引来四等哀嚎风暴，不是我们能够抗衡的，撤吧！”

　　段云对这里最了解，捕捉了数十道后，便提议撤退。

　　“撤！”

　　莫苍蓝为了保护队员，当即下令。

　　虽然他们看的透，能够压住贪心，但可不代表其他人也可以。

　　尤其是那些大型战队中，有的统领根本不把手下当回事，死命硬撑着维持战阵，只为多抓捕几道法则灵光。

　　美其名曰为了所有人，但灵光就那些，付出的生命却是数十倍，甚至上百倍，能够得到的恐怕也只有心腹中的心腹！

　　苍蓝战队仅仅三百来人，而且修为都不低，行动整齐，尽显铁血精英的纪律性，转瞬便脱离了风暴范围，重新返回了战舰。

　　站在甲板上，眺望着依旧在外抢夺法则灵光的近百万铁甲军，远处呼啸而至的哀嚎风暴，转瞬既至。

　　轰隆隆！

　　当有人察觉到不妙，想要撤退之时，已然来不及了，不多会便响起了漫天轰鸣，血染云层！

　　仓惶爆退的铁甲军士兵，只恨爹娘少生了两条腿，哭爹喊娘的哀嚎求救，可惜没人出手，即便是有能力之人，也选择了冷眼旁观。

　　直至所有铁甲军退入战舰中时，已然损失了数十万人之多！

　　“这还仅仅是一二级的哀嚎风暴，若是刮起四级以上的哀嚎风暴，那还了得？”

　　战舰内，士兵们面色苍白异常，不禁怀疑，自己是不是来错了地方。

　　哀嚎风暴中自爆同伴的身影，依旧历历在目，还有风暴内若隐若现的狰狞鬼脸，如看不见的阴影般笼罩了所有人的心头！

　　轰轰轰！

　　三十艘战舰，载着心情沉重的铁甲军，破开云层，来到了号称绝望之地的宁古星！

　　“这……”

　　当看到斑驳不堪，没有丝毫绿色的巨大星球之时，虽然早就听说了宁谷星的种种传闻，但黎晨仍旧忍不住吃了一惊。

　　放眼望去，一眼望不到边际，似乎就是一整块陆地，没有任何水源的迹象。

　　“难得，惊人看到你吃惊！”

　　段云有些调侃道。

　　“你当初可没说，这宁古星就是宁古塔！”

　　黎晨面色凝重道。

　　“若说了的话，还能看到你吃惊吗？”

　　段云翻了个白眼，指着宁古星上的斑驳痕迹道，“看到那些深色的斑点了吗？那就是宁古星的水——死魂水！”

　　“这得死多少生灵？”

　　饶是黎晨有了心里准备，听得此言时，也不由觉得脊背发凉。

　　“不知道！”

　　段云很干脆道，“整个宁古星，比凶星小了百倍不止，但从外部到内部，整颗星辰都布置了阵法。那些高高的山峰，便是宁古塔的地表三层，关押的起码是巅峰半圣，也是最普通的犯人。”

　　“既然是犯人，必然自由受到限制，用得着这么多人看管吗？”

　　黎晨眉头微皱，这个问题，困扰他已经很久了。

　　“不清楚！”

　　段云耸耸肩，一副无所谓的样子。

　　三十艘战舰径直驶向宁古星最高的山峰，那山峰外围有着散发极强威压的光幕，显然是有防御罩。

　　遥遥望去，就好似一座耸立的城堡。

　　进入其中后，一百多万铁甲军矗立于半空，等候这里的指挥官训示，对面是一扇足有数十丈高下的厚重石门。

　　嘎吱吱！

　　没多会，石门发出瘆人响动，缓缓打了开来，从中竟是走出了一名身穿银甲，披着将袍的男子。

　　“所有人听着，从你们踏入宁古星之日起，命便不再属于自己，生是宁古星的人，死是宁古星的鬼。不要想着，还有活着离开的一天，否则，你们将死无葬身之地！”

　　男子冷然环视四周，好似没有看到百万铁甲军齐齐变色一般，兀自道，“这里面，有你们的任务，自己查看吧，若定期之内完不成，将不再享有进入宁古塔的资格，自己在外面，自生自灭吧！”

　　说着，丢出了一蓬流光，便径直翻转回石门内，随即石门也关闭了。

　　“抢啊！”

　　那些流光，是一枚枚玉简和灵戒，不知谁喊了声，原本还在为那男子之言面面相觑之人，登时炸开了锅，疯狂的冲了上去。

　　咻！

　　人群中，一道血金色流光一闪，黎晨便硬生生抢了几枚玉简和令牌，飞速返回到众人身边。

　　旁边有人看到，想要仗着人多来抢，发现是苍蓝战队，便悻悻而归。

　　虽然仅剩三百来人，但之前与魔军一战，莫苍蓝等人可是打出了威风，尤其是黎晨，更是大出风头，还真没几个人敢触他的眉头！

　　“死魂傀！”

　　略略打量一番，记住了里面的内容，黎晨看向段云，他可没说过这玩意，灵戒内则是一块块令牌。

　　“我也没听说过！”

　　段云苦笑一声，他又不是万事通，仅仅因为自家祖上和帝家关系不错，才知道许多隐秘而已。

　　“这死魂傀，是由这里的诅咒法则与混乱意志，灌入生灵体内，如果这个生灵意志足够坚强，可能会在大损元气后恢复。如果不够坚强，只有两种情况，要么被占据躯壳，成为死魂傀，要么自爆化作这里混乱元气的一部分。而且，每一具死魂傀，至少是初级半圣以上的实力。要我们去猎杀这么危险的存在，这不是诚心把我们往火坑里推吗？”

　　不少人怨言不止。

　　“这宁古塔还真是处处透着古怪，明知道弄这么些修为参差不齐的铁甲军到此，围捕死魂傀，有极大的可能增加它们的数量，还仍旧如此！”

　　黎晨却嗅出了不同的意味。

　　如果说，这种情况，那些当权者不清楚的话，打死黎晨也不相信。

　　但正因如此，才更引人深思！

　　而且，要每百人上缴，至少一颗死魂傀的魂晶，才有资格进入宁古塔内。

　　整个到此的铁甲军剩余一百六七十万人，半圣以上强者，绝不超过两百人，而那些修为不足者，要想得到一颗至少有着初级半圣实力的死魂傀的魂晶，必须要依附他们才可。

　　大型战队还好说，可超过半数，都是没有半圣坐镇的小型战队，可就得拼老命了！

　　但军令就是军令，虽然极为危险，但在抱怨一番后，众铁甲军仍旧相继飞出了光幕，投入到茫茫戈壁中！


第1986章 血龙逞威

　　呼呼！

　　能见度不超过三丈的荒原戈壁，刮着漫天沙尘，带着阵阵令人毛骨悚然的呜咽鬼叫！

　　嗖嗖嗖！

　　蓦地，沙尘倒卷，数百道流光一闪而过，依稀可见的徽章，正是苍蓝战队成员！

　　数百人停留在一处较为平坦的所在，似乎在等待着什么。

　　“前方百里！”

　　黎晨闭目感应了一番，指着南方道。

　　“走！”

　　当即，莫苍蓝玉手一挥，众人紧随其后，径直向南方飞去。

　　在这满是混乱意志所化风暴的戈壁上，哪怕是半圣强者的神识，也不过能搜查方圆数十里而已。

　　如苍蓝战队成员的修为，仅能查看十数里左右便是极限了。

　　而能够在其中来去自如的死魂傀，却能够凭借自身与哀嚎之风几近相同的气息，完全融入其中，哪怕欺近到身前，都有可能。

　　所以，没人敢轻易单独行动！

　　毕竟，最低级的死魂傀，都有着初级半圣的实力！

　　没多久，众人来到了一处不算高，却也足有数百丈的山峰前。

　　吼！

　　血光一闪，尺许长的血龙落在了黎晨肩头，引来众人艳羡目光。

　　之前，旺财在黎晨身边时，就已经足够惹人妒忌了，如今换了真龙级别的血龙，众人心头的那股羡慕嫉妒恨，就更别提了。

　　如果，他们知道，不仅血龙，而且旺财和紫瞳魔虎，都在黎晨怀中的灵兽袋内，不知会是怎样一副表情。

　　当初离开凶星，黎晨便将旺财和魔虎一同带了出来。

　　虽然没有建立契约，但两兽只要同意，便可进入灵兽袋，随时随地离开，黎晨并没有忘记，当初答应带魔虎离开凶星的约定。

　　毕竟，即便在凶星修炼多么久，也只能修炼到顶级半圣凶兽，最终也只会是被铁甲军围剿的命运。

　　黎晨暂时还没有好去处安顿魔虎，自然就是带在身边，若遇到危险，也是一大助力。

　　“速速挖掘洞府，布置阵法！”

　　莫苍蓝有条不紊的指挥众人行动。

　　虽然这些岩石极为坚硬，但也经不住众人强挖，在这种凶险的地方，他们虽然不会长时间逗留在一处，但也不会任由自身置身野外，毫无防备。

　　乒乒乓乓的乱砸声，被阵阵呜咽声遮掩住，根本传不到太远。

　　“小心！”

　　黎晨站在远处境界，陡然觉得身后所在气流异常，蓦地回首厉喝。

　　“呜啊！”

　　几乎在同时，一名正在山巅放哨的队员惨嚎一声，接着便不见了踪影。

　　“不要追！你们警戒，我来！”

　　黎晨爆喝一声，身形一闪的蹿进了沙尘暴中，转瞬便不见了踪迹。

　　“往里面挖掘，其余聚集到一面结阵防御！”

　　莫苍蓝等人相信黎晨的实力，毕竟连巅峰半圣都被他打伤了，而且还有血龙护身，即便是顶级死魂傀来了也不怕。

　　数百人集结到一起，屏息凝神，严阵以待。

　　好在，除了刚刚偷袭的怪物之外，再也没有其它来骚扰。

　　与此同时，追入沙尘暴中的黎晨，却失去了敌踪。

　　“主人，那边！”

　　血龙在其肩头，向一处低吼一声。

　　嗖！

　　黎晨应声蹿了过去，没多久，便发现了一摊血迹，继续往前走，便发现了一具尸身，如果一堆残破的碎肉算是尸身的话。

　　“你察觉不到那东西的血气？”

　　黎晨眉头大皱。

　　在这堆碎肉身上，他没有感应到丝毫神魂和元神，乃至武魂的气息。

　　能够在如此短的时间内，将一名无上至尊的血肉精魂吞食干净，也算了不得了。

　　“主人，那东西身上莫说是血气了，连丝毫生灵气息也没有！”

　　血龙应道。

　　“难道跟堕落星海，圣星尸魂晶中的尸魂傀儡是一种亡灵怪物？”

　　黎晨不禁怀疑起来。

　　按照玉简中的信息来看，这死魂傀的成型，虽然与尸魂傀儡截然不同，但过程却几乎一模一样，容不得他不怀疑。

　　“大胆！”

　　陡然，血龙周身血光一闪，猛的向后撞了过去。

　　轰！

　　一声巨响间，一道灰不溜丢的身影被硬生生撞飞，在坚硬的戈壁滩上掀起了大片碎石，好似犁地一般！

　　吼！

　　紧接着，血龙狂吼一声，现出百丈真身，一甩龙尾便拍向了沟壑末尾隆起的所在。

　　轰隆隆！

　　接连砸了十数下，方圆百丈都出现了蛛网似的裂痕，血龙才停止下来。

　　“主人，那东西我已经制住了！”

　　血龙知道黎晨有盘问敌人的习惯，讨好似的收住攻势道。

　　“嗯！”

　　黎晨点点头，径直走向深坑所在。

　　虽然血龙的本领多在生灵血气之上，但到底是活了多年的顶级半圣凶兽，感知力比他敏锐了不止一筹，自然比他发现的早也不奇怪。

　　“果然！”

　　看着坑中陷入岩石内的人形怪物，黎晨笃定了自己的猜想。

　　虽然这怪物青面獠牙，双目浑浊不堪，双臂更是长的不像话，几近达到膝盖，但外形与尸魂傀儡并不差多少。

　　除了颜色外，几近相同！

　　“这宁古塔内，到底有什么秘密！”

　　看到这死魂傀的刹那，黎晨心头的狐疑越发多了起来，直觉告诉他，这宁古塔绝对不像表面那般简单，仅仅是一座关押各族犯人的监狱！

　　吼！

　　陡然，死魂傀起身，竟是爆吼着冲向黎晨，周身更是散出数种炫目光华。

　　“这是……”

　　黎晨悚然，并非是被死魂傀所吓，而是震惊于它身上散发的气息，那赫然是数种法则之力！

　　虽然没跟这具死魂傀交手，但他却清晰的感应出，这最多不过是中级半圣死魂傀而已，但竟然有数种法则之力在身，这简直是不可思议。

　　要知道，涅劫圣尊之前，根本没人能够拥有两种以上法则之力，这是铁律！

　　“找死！”

　　血龙怒吼一声，猛的化作一道血色雷霆，在死魂傀到来之前，将它捆绑在当场。

　　并凭借一身怪力，将其身上的法则波动，硬生生给压了回去。

　　“不要破坏它的魂晶！”

　　当黎晨回过神来时，发觉死魂傀就快被压缩成肉泥，赶忙下令。

　　“是，主人！”

　　血龙赶紧收了几分力气，却仅仅是松开了死魂傀头部，其它地方再度奋力缠绕收紧。

　　噗！

　　没多会，竟然被它生生挤压成了肉粉爆散，仅留一颗头颅，兀自上下颚咬动不止。

　　嘭！

　　黎晨随手将头颅摄入手中，微微用力，直接捏成了粉末，独留一颗乌溜溜，闪烁各色光华的晶石在掌心！


第1987章 死魂傀群

　　“谁？”

　　山脚下，莫苍蓝陡然转身娇斥。

　　众人反应迅速，鼓胀自身真元，蹭蹭擎出兵刃，严阵以待！

　　“我！”

　　沙尘中，黎晨缓步走来。

　　“不会先通知一声吗？”

　　莫苍蓝俏生生翻了个白眼，虽然原谅了黎晨，可还是拉不下脸来太亲近。

　　再加上，损失了一名队员，心情能好才怪！

　　黎晨摩挲着鼻梁，悻悻不说话，心中思绪甚多的他，还真忘了这茬。

　　“是死魂傀？”

　　段云问道。

　　至于黎晨是否受伤，他是想都没想过，有血龙护身的黎晨，能够伤到他的还真没几个。

　　“嗯！”

　　黎晨点点头，抛出那枚带来诸多疑虑的死魂晶。

　　“这其中竟然有数种法则之力的波动！”

　　段云第一次见到这种宝物，惊异道。

　　“端木，加快修建防御阵法，这地方邪门的紧，让大家先住下来，再做进一步打算！”

　　黎晨沉声道。

　　“好！”

　　端木昭华知道黎晨不会无的放矢，当即招呼众人加紧建造住所。

　　“喂，女人是用来哄的，你不去……”

　　段云捅了捅黎晨，暧昧道。

　　“哼，女人也不是用来惯的！”

　　黎晨没好气的走到一旁警戒，这小子真是哪壶不开提哪壶。

　　“说说吧，你在打什么主意？”

　　段云走到近前，以他对黎晨的了解，若非知道或猜出什么，绝不会露出这副表情。

　　“有没有想过，这鬼地方是故意建造成如此形态的？”

　　沉吟少顷，黎晨说出了自己的疑虑。

　　“故意？”

　　段云眉头皱起，考虑后摇头不已，“不可能，若说故意，死这么多人，怎么向他们背后之人交代？要知道，这些人虽然九成九修为不及你我，可也是所属星域或生命星辰中的天骄武者，哪一个没点儿背景？就这么不明不白的死在这儿，怎么也交代不过去！”

　　一番话有条有理，丝毫没有漏洞，段云虽然年轻，但却极具智囊风范，若非遇到黎晨，被他层出不穷的计谋比下去，在铁甲军中，他必然也是风云人物之一。

　　“若……各大势力的首脑，都默许了呢？”

　　黎晨压低声音道。

　　“什么？”

　　段云微微一愣，继而瞳孔收缩，似乎想到了什么吃惊道，“你的意思是……”

　　“如果，把这里看做是一个熔炉，我们这些人，就是在熔炉中历练之人。能够活下来的人，必然经过了千锤百炼，成就可想而知！”

　　黎晨沉声道。

　　“踏着无数人的尸骨，走向更高层，确实是那些大人物的做派！”

　　段云有些失神道。

　　“不错，古往今来，不知道多少强者死在了宁古星。这些人的意志不散，化作诅咒法则，但凡入此星的生灵都会受到诅咒。铁甲军之人都是天骄不假，可资质都参差不齐，如果有一个地方，能够进行筛选，活下来的人，可更进一步，死的人，化作这里能量的一部分。而那些不死不活之人，受到诅咒法则的影响，最终还会进化为拥有半圣级力量的死魂傀。如此往复，生生不息！”

　　黎晨感慨道。

　　“真够狠的啊！”

　　听完一席话，段云才觉得，在王府中的经历，与这些相比，简直是小巫见大巫，根本不可同日而语。

　　将整个炎黄星域的生灵玩弄于鼓掌之中，各方大势力暗自配合，来到这里的人虽然表面上机遇相同，但怎么比得上那些大势力培养的后代？

　　用膝盖想也清楚，用不了多少年，这些铁甲军的修为等级会大幅度提升，更会涌现大批半圣强者。

　　只不过，这一切的代价，将是数以百万计的同袍生命！

　　但即便知道了又能如何？

　　他们也不过是这些大势力鼓掌间的玩物，也是得益于这些阴谋诡异的一份子而已！

　　不说他人，单单看黎晨，就是不知踩着多少强者的血肉，走到了如今这一步！

　　当然，这一切绝非就是错的，对那些大势力而言，而且是必须做的。

　　大浪淘沙，剩下的绝对是能够散发光芒的金子！

　　对于炎黄星域，这些人都是新鲜血液，保证自身不至于青黄不接，被外域入侵的保障！

　　呜呜！

　　令人毛骨悚然的怪风呼啸，沙尘翻卷不休，也令段云躁动的心，渐渐平静下来。

　　“小心！”

　　蓦地，黎晨一掌拍在段云肩头。

　　“你干……”

　　段云登时仆倒在地，惊呼还未出口，却觉一股冰寒劲风陡然从面颊上方一闪而过。

　　“结阵，敌袭！”

　　黎晨厉喝一声，抓着段云肩膀便向山脚退去。

　　在他感应中，周围刮过的哀嚎之风气流紊乱不休，绝不止一头死魂傀！

　　轰轰轰！

　　话音方落，便有数道流光冲入了山脚，刹那间惨叫声响起。

　　隐隐间可见，有数头灰色身影在苍蓝战队中杀戮，那怪异的身影，正是死魂傀！

　　“不要恋战，用远程攻击，它们只能近身攻击！”

　　想也不想，黎晨一拍腰间灵兽袋。

　　吼吼！

　　旺财和魔虎瞬间飞出，联合血龙化作光影扑向死魂傀。

　　三大凶兽齐出，将冲入山洞的死魂傀堵在当场，闻声赶来的莫苍蓝欲要加入战圈，被黎晨何止。

　　“外面，戒备！”

　　黎晨也没进去，目光死死的盯着外面。

　　“妹妹，你没事吧？”

　　莫苍蓝紧张在里面布置大阵的端木昭华，连声问道。

　　“我没事，你们小心！”

　　端木昭华带领队员结阵小型战阵，一队队的配合三大凶兽围住四具死魂傀。

　　“怎么会这么多？”

　　莫苍蓝有些紧张道。

　　敌暗我明，而且个个都是半圣级怪物，容不得她小心。

　　“泥鳅，速战速决，掩藏自身所有血气，小紫，用幻之法则将这里遮掩，旺财，爆发杀戮之风，搅散压制所有人的生命气息！”

　　黎晨面色有些不好看，暗骂自己大意，竟然忘记了最根本的原因。

　　原来，死魂傀能够捕捉生命气机，即便是苍蓝战队成员将自身力量压制到最低，可总有泄露。

　　而且，这里的哀嚎之风不止，将他们的气味和气息带走，再加上血龙这等生命气机庞大无比的凶兽，不引来死魂傀都是问题。

　　被诸多事情缠身，以至于黎晨没考虑到这一方面，想到之时，已然被为数不少的死魂傀盯上了！


第1988章 情非得已

　　吼吼！

　　七八道瘦削怪异的身影，如利箭般从沙尘中蹿出，直取黎晨三人。

　　凌厉的劲风，呼啸而至的混乱法则之力，给人一种极为压抑的感觉，诡谲异常！

　　“它们只能近身攻击，小心了！”

　　黎晨沉喝一声，并未主动出击，但双手一摆，龙虎镇荒光影在体表尺许高的位置吞吐不休，发出阵阵龙吟虎啸！

　　昂吼！

　　莫苍蓝娇小的身影微微一矮，玉手一错，龙爪气劲连闪，威严龙吟咆哮震天。

　　铮铮！

　　段云执剑而立，如云如风，飘渺不定，一身白衣儒袍猎猎作响，洒然中带着不同寻常的肃杀！

　　三大半圣绽放的气息冲天而起，硬生生将周遭方圆千丈内的哀嚎之风气流吹开，露出坚硬的戈壁岩石地面。

　　而同时，也看清了那八具死魂傀的真身，个个如干尸般瘆人无比，而且散发的气息，竟然都不弱。

　　“那头高级半圣死魂傀，交给我！”

　　黎晨面色凝重无比，身形一闪的就要冲出去。

　　“凭什么？”

　　岂料，在他身形刚动的刹那，莫苍蓝便娇斥一声蹿了出去，龙形气劲绽放，威严龙吟声中，化作一头真龙光影，硬生生将那具死魂傀拦了下来。

　　“小心点！”

　　黎晨叹了口气，身形不变，冲出的同时，一记狂涛无俦轰向左侧扑来的中级半圣死魂傀。

　　轰！

　　这具死魂傀速度虽然不慢，但面对黎晨全力一击，明显还不够看，瞬间便被轰飞。

　　只不过，因常年受哀嚎之风的吹袭，身体极为坚硬，竟是没受多少伤势，转瞬便再次飞扑而来。

　　“哼！”

　　黎晨冷哼一声，展开雷行八荒，化作无数残影，将三具中级半圣死魂傀拦在当场。

　　“风云无量！”

　　段云不甘示弱，手中宝剑虚晃间，如云如雾的剑影呼啸而出，瞬间将剩余的四具初级半圣死魂傀入剑圈之内。

　　虽然进阶中级半圣没多少年，但段云天赋不凡，自身剑法更是出众，在他看来，对付初级半圣死魂傀自然是游刃有余。

　　叮叮当当！

　　可惜的是，当剑雾击打在死魂傀身上时，竟然爆出阵阵刺耳的金铁交鸣，火星四溅中，竟是仅有无数划痕，不见多少伤势！

　　“可恶，这些怪物不是人所化的吗？怎么这么硬？”

　　段云惊愣之余，差点就被抓中，慌忙中挥剑后撤。

　　“小心点，最好不要被击中，否则……”

　　黎晨高声提醒，却被越战越勇，仗着防御极强的死魂傀迫的连连爆退。

　　好在，他的伤势已经好了一部分，虽然左臂依旧不太灵活，但有吞天铠的防护，却是三人中安全系数最高的，只要躲开左肩破损的薄弱处便可。

　　昂吼！

　　不远处，莫苍蓝与那具高级半圣死魂傀激战，好似天崩地裂一般，打的天昏地暗，飞沙走石。

　　身为炼体强者，莫苍蓝的防御同样极强，配合一件极品防御铠甲，加上苍龙拳的霸道，简直就是人形怪兽。

　　哪怕那死魂傀同样钢筋铁骨，实力甚至比莫苍蓝强出一筹，也占不到一点上风！

　　“莫大姐，小心点，不要让死魂傀攻击到你本体！”

　　黎晨再次提醒莫苍蓝。

　　死魂傀虽然只能近身攻击，但它们身上透出的力量，都带有混乱法则，极难消除，对战力的影响极大。

　　“顾好你自己吧！”

　　莫苍蓝越打越兴起，自突破高级半圣以来，哪怕是在与魔军一战中，也没有这么痛快过。

　　当然，她并非是针对黎晨，而是知道他伤势未愈，否则的话，也不会主动拦下这具高级半圣傀儡了！

　　“麻烦了！”

　　黎晨一边与三具中级半圣死魂傀激战，一边想着办法。

　　若非他左臂伤势未愈，无法全力出手，区区中级半圣根本不够他几掌拍的，哪怕死魂傀的力量超乎寻常，堪称同阶最强。

　　但此时，他却不能动用全力，因为当年那一斧，已经伤到了心脉。

　　经脉的伤势，本就难以痊愈，这些年多亏了不计代价的使用万年灵乳洗练伤口，才恢复了一半左右。

　　心脉乃是肉身重中之重，稍有差池，炼体修为都可能有倒退的危险！

　　可这般纠缠下去，三人在外面逗留的时间越长，引来的死魂傀便可能越多。

　　而血龙，在这种情形下，就如暗夜中的明灯一般扎眼，除非能够速战速决！

　　“莫大姐，能不能暂时困住它？”

　　就在黎晨一筹莫展之时，神魂接到了血龙传来的信息，原来洞内的战斗已经解决，当即高喝道。

　　“哼！”

　　莫苍蓝目中精芒爆闪，猛的冲天而起，犹如飞龙升天。

　　吼！

　　死魂傀不会放过任何生机，尤其是莫苍蓝这等生机强大的炼体半圣，当即爆吼着冲了上去。

　　“苍龙锁天！”

　　岂料，凌空而起的莫苍蓝娇斥一声，悍然转身，凌空扑落。

　　昂吼！

　　苍龙怒啸间，青金色光影，宛若真龙般将紧追而来的死魂傀裹入其中，犹如一头巨龙，即将进食一般。

　　“快点，我只能撑住三息！”

　　莫苍蓝艰难喝道。

　　吼！

　　话音未落，一道血光冲天而起，百丈血龙横亘虚空，瞬间便将莫苍蓝所化苍龙的龙威比了下去。

　　血盆大口张到最大，猛的一口便即咬了下去。

　　“你……”

　　莫苍蓝惊呼一声，剩下的话，连带着被困住的死魂傀一同，被血龙生生吞了下去。

　　吼！

　　扎眼的工夫，血龙再次张嘴，吐出一道青金色流光，转而化作血色雷霆，扎眼便没入黎晨腰间的灵兽袋内。

　　它身上的血能着实太过惊人，尤其是全力出手之时，哪怕在外面多呆片刻，对众人也是极大的威胁。

　　“你再敢让那条泥鳅吃我，看我怎么收拾你！”

　　莫苍蓝愤愤的擦拭着脸上满是腥臭的口水道。

　　虽然知道黎晨是为了大家好，但这选择的方式也太令人无法接受了，尤其血龙嘴里的味道，着实让一向爱干净的莫苍蓝受不了！

　　“莫大姐，我也是情非得已啊！”

　　黎晨哭笑不得，若有别的方法，他还真不愿意用这种必然会引起莫苍蓝不满的方法。

　　这女人发起疯来的彪悍，至今可是记忆犹新！

　　“大哥大姐，就别在那儿打情骂俏了，小弟快撑不住了！”

　　岂料，段云在远处，火上浇油般的暧昧调侃道。


第1989章 压榨血姬

　　“找打！”

　　莫苍蓝俏脸一红，娇斥着飞扑而下。

　　冲向的却不是段云，而是纠缠住黎晨的三具死魂傀。

　　事有轻重缓急，这点，她还是能够分的清的！

　　有了莫苍蓝的加入，两人轻松便收拾了三具死魂傀，再联手段云，剩下的死魂傀没多久，便被全部打杀。

　　好在这些怪物，没有尸魂傀儡的自爆特性，否则的话，还要麻烦数倍！

　　“没受伤吧？”

　　莫苍蓝冷着脸问道。

　　“没有！”

　　段云死皮赖脸的扫视了下周身。

　　“没有！”

　　黎晨松了口气，揉着隐隐作痛的左肩胛，暗自决定，必须要尽快闭关，直至伤势痊愈。

　　虽然在战舰内修养了几年，但在别人的地盘，尤其是战舰这种有着能够勘察任何角落动静的所在，他真的不敢动用那些令人心动的宝物。

　　呜呜！

　　随着三人气势收敛，哀嚎之风再次汇聚，而且，似乎还有其它动静。

　　“速速启动阵法！”

　　顾不得阵法还未完全开启，莫苍蓝命人启动。

　　嗡嗡！

　　光幕缓缓升起，将洞口遮掩，魔虎周身散出阵阵光影，渐渐消失的无影无踪，它将自身的幻之法则融入了其中。

　　虽然众人惊异于魔虎为何会在此，但他们都自觉的没有追问，毕竟是人都有秘密，而且还是对他们有恩的黎晨。

　　再加上旺财释放的杀戮风暴，吹散了众人的生命气机，有防御阵法的遮挡，透出的气息几近为零。

　　透过光幕，看着外面不断一闪而没的诡异身影，众人不禁暗自咂舌，这是进了死魂傀窝不成？

　　事实上，说来也凑巧，他们选择的地方虽然隐秘，但却临近一处死魂傀的聚集地。

　　若非黎晨见机的早，早早收起了血龙，不然的话，引来的就不止这些，而是死魂傀大军了！

　　足足等了数个时辰，直至再也没有死魂傀在周边逗留，众人这才松了口气，继续动手挖掘临时洞府。

　　基于之前的一战，内部已然毁坏成了一个巨大洞窟，出于安全考虑，莫苍蓝决定，把临时洞府安置在地下，以防被突破。

　　没了外力打搅，加上几名半圣强者的帮助，不多久便整理出一座地下城堡，唯一欠缺的就是阵法防护。

　　这里的阵法防护，可不是之前的半成品，而是成片形成，具有防御、攻击、隐藏、探查等多功能于一身的大阵。

　　当然，这个耗时就有点多了，需要长时间布置才可。

　　好在，这些都是从苍蓝驻地内照搬过来的，虽然繁琐，但也不难完成。

　　“有了这些死魂晶，我们没必要在这儿逗留了吧？”

　　临时会议室内，莫苍蓝道。

　　“这外面太危险了，早早进入宁古塔，也好有个安身之所！”

　　端木昭华和段云也同意。

　　但三人都把目光投向黎晨，多年来的相处，他们都很清楚，黎晨是他们中考虑最周全的人，如此大的事情，必然要有他的意见才可。

　　“等几年再说吧，如果可能的话，战队中，至少要有几人成就半圣才可。我们的实力还太弱，必须要有自保之力。而且，即便进了宁古塔，日后也必然会出任务，与其到时候为难，不如趁此机会，多多积累经验，免得到时候忙手忙脚！”

　　黎晨沉吟少顷道。

　　事实上，他还有一件事没说，那便是，盯上他的人不少，而且多半都跟来了宁古塔。

　　虽然现在没遇上，但指不定什么时候就会出现，他的实力虽强，若血龙和自身恢复到巅峰，除非是涅劫圣尊出手，否则没人拦的下他。

　　但苍蓝战队就不同了，实力是短板。

　　哪怕他现在跟众人分开，敌人也不会放过他们，毕竟已经被认定为一条绳上的蚂蚱！

　　“好，就这么办！”

　　莫苍蓝点点头。

　　“对了，你们帮忙挑选一下，这里面是我这些年搜集的宝物，让人帮忙分门别类，从中挑出趁手的武器和防御，还有一次性宝物！”

　　黎晨从怀中掏出一串灵戒道。

　　“你又打劫了哪家宝库？”

　　段云不客气的拿过来问道。

　　岂料，黎晨早就一溜烟的走了，因为他怕，众人刨根问底。

　　“嘶！”

　　段云倒抽一口凉气。

　　两女诧异的凑过来，看了一眼后，同样惊愣当场。

　　因为，里面的东西着实太多了，而且不是一般的多，这根本不是人力能够聚集的财富啊，至少不是一个人，乃至一个宗门能够做到的。

　　他们不知道的是，这些宝物都是黎晨搜刮第六营和其他营地前来炼丹时送的宝物，加上血龙与一众凶星顶级凶兽的供奉。

　　可以说，他身上的财富比十营加起来都不遑多让。

　　要知道，这些可是历年来，无数铁甲军中陨落的强者所留，至少也是半圣级强者的宝物！

　　这还仅仅是一部分，其中最顶尖的，便是血龙收藏的那些巅峰半圣移宝，黎晨要自己挑选。

　　当然，并非是他小气，而是那等存在，牵扯太大，一旦走漏半点风声，恐怕都会有人闻着味找上门来。

　　即便是这一串灵戒中的宝物，可是无数灵戒中的宝物，被黎晨一股脑的收拾到了一起。

　　若非灵戒无法盛放灵戒，黎晨也不至于带着这么多到处跑了。

　　当然，即便是这些，苍蓝战队所有人加起来，恐怕也得没日没夜的数算一年半载，完全是把他们当劳力了。

　　只不过，好处自然也是有的！

　　这么多宝物，足以把他们武装到牙齿，剩余的自然还未给他，至于给多少，就得看莫苍蓝的心情了！

　　与此同时，黎晨除了养伤外，还开始了另一项任务，那便是压榨血姬。

　　有血龙这等与她同样修炼血之法则的高等存在，对付起血姬来轻而易举，虽然没有动用酷刑，但血龙一点点的抽取她的力量，让她一直处于虚弱之中。

　　再加上黎晨的精神攻势，可以说是有问必答。

　　到了最后，对于魔域的种种秘闻，还有各种势力分布，虽然黎晨从未去过魔域，但却比许多魔域本土之人，都要知之甚详。

　　当然，这些事情，黎晨都通过神念，一点点的传递给了魔晨，好继续他的任务。

　　连带着，搜索那些巅峰半圣灵戒的同时，血姬的灵戒也没有放过。

　　莫看黎晨如今是巨富，可那雁过拔毛的性格却一点没变，直至发现了一件颇为奇特的东西。


第1990章 星光斗转乾坤符

　　“这是什么宝物？”

　　黎晨打量着手中看似平凡普通，直觉却告诉他此物不凡的玉符。

　　原本此物他打算随手扔进最普通的宝物里面，当做杂物处理，但当神识触及到玉符时，隐隐有一丝消失了。

　　确切的说，是被吸收了，虽然仅仅是微不可查的一丝，但感识敏锐如他，岂会没有察觉到？

　　脑海中过滤了曾经见过，或听闻过的所有宝物，竟然没有一种与之挂钩，乃至有一丝联系。

　　当然，寰宇星空，宝物何止亿万，没听过没见过的当然不会少，但能够直接让黎晨这等神识强度已经在巅峰半圣之上，无限接近涅劫圣尊的强者，神识直接消失的却是超乎寻常。

　　“看来，得问一下宝物的主人了。”

　　久思没有结果，黎晨唤出了血龙。

　　“主人！”

　　恭敬的向黎晨低下高傲的头颅，血龙张口一吐。

　　嘭！

　　登时，便有一道身影落在地上，正是血姬。

　　只不过，此时的她，全然没有了指挥百万魔军时的英姿飒爽，浑身虽然还算干爽，但那狼狈的形象，着实让人不敢恭维。

　　尤其是苍白的面颊上，粘连着乱糟糟的血色发丝，配合那绝美的容貌，虽然少了妩媚无情，却多了一份我见犹怜之感。

　　“你……你还想怎样？我的灵戒都给你了啊！”

　　血姬强抑着哭腔道。

　　这些年来，每隔一段时间，黎晨便把她唤传来，进行一番心理上的折磨，简直都要崩溃了。

　　哪怕搜魂炼魄，也不过如此了啊！

　　有时候血姬都怀疑，眼前的黎晨到底是不是个男人！

　　自信还有些姿色，在魔域强者中也算艳名远播，这男人不碰自己也就罢了，偏偏折磨却从来没有停止过。

　　“这是什么宝物？”

　　黎晨晃了晃玉符道。

　　“这是……我看看！”

　　血姬下意识抬眼看去，伸手要拿到眼前。

　　“不要跟我耍花招，你那点心思，我可是一清二楚！”

　　岂料，指尖还未碰到，便被黎晨皇了过去，目中闪过一抹慑人寒芒。

　　若非看到血姬眼中一闪而逝的异色，他刚刚还真把此物交给对方了，直觉告诉他，这里面有猫腻，而且还不小。

　　“你……你在说什么？我不清楚！”

　　血姬目光躲闪道。

　　“呵呵！”

　　黎晨皮笑肉不笑的贴到近前，小声道，“你可不是我的座上宾，相信我，你不会想知道，我有多少种法子，让你说出来！”

　　“我……”

　　血姬下意识的哆嗦着退开了几步，终于熬不住这股压力，忐忑道，“我想起来了，我想起来了，这是……这是星光斗转乾坤符！”

　　“星光斗转乾坤符！”

　　黎晨满面咀嚼了几遍，沉声问道，“有什么用？”

　　“可以……可以打开空间通道，将……将你想要见的人，无论多远都可以召唤过来！”

　　血姬几近哭出来道。

　　“什么？”

　　黎晨瞳孔骤然周所，失声道，“岂不是说，我能将灵素带到身边！”

　　“这……这东西，只能维持一个时辰，而且，条件极为苛刻，必须你有召唤之人的本命气息，否则的话……”

　　虽然不想在这个时候刺激黎晨，但血姬更清楚，如果不交代清楚，自己的下场恐怕会更惨。

　　“哼！”

　　果然，听得此言的黎晨，脸登时就沉了下来，死死盯着血姬的俏脸，几近把她看的发毛，这才道，“如你所说的话，这件宝物的等阶，起码也是圣阶中拔尖的存在。你刚才，想召唤谁？”

　　“我……我再也不敢了！”

　　血姬俏脸煞白，几近摔倒在地。

　　“说！”

　　黎晨厉声道。

　　“是……是我师尊血无涯！我发誓，我再也不敢了！”

　　血姬哀求道。

　　看她那楚楚可怜的样子，当真让人难以想象，这是那叱咤风云，有着赫赫凶名天魔将之称的血蝎子！

　　“此物从何而来？最多能召唤几人？”

　　黎晨可不会被她这副模样所骗，如果易地而处，自己的下场绝对比血姬凄惨百倍，这是毋庸置疑的。

　　若非此女对海灵素确实有恩，他早就直接下杀手了，但封印海灵素记忆，引她入了魔道，这却是断然无法原谅的事情！

　　“这是上古空间移宝，我在一处遗迹中偶然所得，能够召唤涅劫圣尊之上强者一人，修为没有限制。如果是半圣级强者，我估计，至少能够召唤五人！”

　　血姬如倒豆子般一一说出。

　　“你估计？”

　　黎晨眉头一挑道。

　　“我也只有一枚，其余两枚被我师父收走了，按照记载，也是如此！”

　　血姬赶忙道。

　　“你师父什么实力？”

　　黎晨暗道侥幸，若非当日事发突然，被血姬动用了此宝的话，可就麻烦了，面上却不动声色道。

　　“我师父乃是涅劫六转后期血之法则，名曰无涯圣侯！”血姬道。

　　“圣侯，了不得的大能者啊，若真来了这里，整个宁古星，还真成了死星！”

　　黎晨冷笑一声。

　　到了涅劫圣尊之境，以四转和五转法则为分水岭，六转法则以上配合六重天武域为圣侯，七转和七重天武域为圣君，之上为圣王，最后则是三皇五帝之境！

　　在如今的寰宇星空，虽然三皇五帝的名头极响，甚至偶有传闻，但却没人真正见过。

　　至于圣王、圣君一境的大能者，更是数百万年都未曾一见，有传闻说，这些强者已经不适合在寰宇星空修炼，都到了一处神秘所在。

　　即便是圣侯级别的强者，也是甚少有人见到，可以说，在三皇五帝不出的年代，他们便是最巅峰的存在了。

　　看看连宁古星这样的重要监狱，也不过三名普通涅劫圣尊镇守，黎晨便也曾怀疑过，传闻是否为真。

　　血姬有这样的靠山，简直是可以横着走了！

　　“看来，还真得让泥鳅废了你的血之法则，否则的话，你那老鬼师父，若凭借你的魔种，找上门来，我可真就死定了！”

　　想及此，黎晨目中寒芒爆闪。

　　修炼至今，一直小心翼翼，谨小慎微如他，每走一步都是如履薄冰，生怕走错一步。

　　没成想，竟然抓了这样一个有来头之人，那些大能者有什么手段他不清楚，但若想找人的话，恐怕是轻而易举，这简直是个随时可能爆发的爆裂阵啊！


第1991章 神域秘闻

　　“不要，不要，我师父闭关多年，没有个千八百年根本不会出关，而且这里是炎黄星域腹地，是魔族的禁区，他根本进不来，也不敢来。即便他出关了，也不会关心我，因为，他把我送给了天魔皇做侍妾，以换取……”

　　血姬骇然失色，这些年虽然经受了非人的精神折磨，可总算能熬下去，而且黎晨一直没有流露杀机，这让她抱有一丝生的希望。

　　乍听得黎晨要杀她，不惊慌失措才怪！

　　“什么？”

　　黎晨同样吃了一惊，怎么也没想到，自己竟然抓了天魔皇的内定侍妾，“他要换取什么？”

　　“我……我师父说，上古诸强都离开了寰宇星空，去到更高层的位面——神域。他因为资历较低，没有资格进入，精心培养我一番后，便献给了天魔皇！”

　　血姬也顾不得许多了，将自己知道的如倒豆子般通通说了出来。

　　“神域……神域……怎么还会有更高层的位面？”

　　黎晨这一惊非同小可，好一会才定下心神，沉声问道，“既然那些强者都去了神域，他怎么将你献给天魔皇的？若有那种地方，天魔皇怎么可能不去？”

　　“因为……因为神魂修炼至地圣境，便可以配合修炼至炼神境后期的元神，凝练成一具分身，名曰圣元道体。实力越强之人，凝聚的圣元道体的实力，则越强，最多能达到本体的十分之一。有这些分身坐镇，只要修为没有超过他们的，根本看不出与本体的差别。所以，从上古到今古，一直没人知道这些秘闻！即便是后续成长起来的涅劫圣尊，也会在修为达到这一境之前，才有专人前来引路！”

　　血姬不敢隐瞒道。

　　“圣元道体，这个我倒是听说过，那种实力，起码也是圣侯之境的存在了。看样子，血无涯对你这徒弟倒是信任的很，竟然将这么重要的信息都告诉你了！你可知道，那神域到底是什么地方？”

　　黎晨自问不算学究天人，但知道的秘闻不算少了，尤其是在荒域九黎遗族藏经阁内，阅览了无数上古史料，可关于神域的记载，却是丝毫没有。

　　如果连从上古之时，就存留至今的九黎遗族都不知道，那这神域的出现，也太过蹊跷了。

　　“我……我也不知道，师父没跟我说过，他只说，神域是上古的一大秘密，关系到上古发动伐天之战的九黎蛮神！”

　　血姬道。

　　“又是蛮神，这么多年来，黎桀处心积虑，更与你们魔族联手，连魔烈龙这等身份之人，都亲自出手，助他夺取刑天魔神。看样子，剩余的魔神之躯，也在夺取之列，最终的目的，是什么？”

　　黎晨缓缓坐下，问出了一直没有问的问题。

　　“此事我不清楚，黎桀在魔族中，名义上是九黎后裔，躲入魔域避祸，这次我也仅仅是配合而已，他的行动一向是二皇子殿下直接负责！”

　　血姬苦着脸道。

　　她很清楚，说出这些隐秘，一旦泄露的话，魔域将再无她容身之地，哪怕有血无涯替她撑腰。

　　“你且看看，这是什么？”

　　黎晨摸出了一个不起眼，巴掌大小的木匣。

　　“它怎么在你手里？”

　　血姬面露惊诧，继而想到如今身份，赶忙道，“如果我没看错，此木匣之中的乃是魔神之心，其材质乃是上古神木——扶桑树，只有此木，才能镇压魔神之心的魔性！”

　　“魔神之心，魔神之躯，这么说，此物是刑天魔神之躯的关键了？”

　　黎晨目中精芒一闪。

　　“是，我偶然听到黎桀曾言，魔神之躯太过庞大，必须要有强大的力量才能支撑其行动。如果十二大刑天魔神齐聚，拥有可以媲美蛮神的力量。哪怕随意拿出来一具，即便比不得三皇五帝，也不遑多让！”

　　“这么强？”

　　虽然早就猜到魔神之躯的庞大，可黎晨仍旧没想到，竟然会强大到这种地步。

　　蛮神是谁？

　　从上古到今古，亿万生灵公认的最强存在，没有之一，乃是能够悍然伐天的狂人！

　　“因为，魔神之心内，蕴含蛮神的一滴精血，拥有无上伟力。但如果没有此物，魔神之躯的力量，最多……最多达到圣君之境！”

　　血姬补充道。

　　“没有魔神之心也能发动？”

　　黎晨面色微沉。

　　魔域有了魔神之躯，在如今时代，堪称是顶尖利器，要是发动战争，恐怕没几个星域能够挡得住魔域铁蹄！

　　“要启动魔神之躯极为困难，毕竟它需要极大的能量，而且必须是极为精纯的力量。短时间内，魔域还做不到！”

　　血姬也算破罐子破摔，将自己知道的一点不落的说了出来，以求能降低黎晨的杀心。

　　“那你可知道，魔烈龙打算，用什么方法启动魔神之躯？”

　　黎晨右手五指，极有规律的轻轻敲打着桌面，发出的声音却如惊雷般，注入到血姬耳中。

　　“这我不知道，我只知道，炎黄星域九黎后裔的黎家，就是因为私藏了一颗魔神之心，才被举族刺配宁古塔。而魔神之心则被一名黎家强者带走，一直受黎桀追踪，结果在……在炎黄星域外围的千淼商行分行失踪！”

　　血姬摇了摇头道。

　　“有意思，有意思啊！”

　　黎晨缓缓闭上双目，眼前的一片黑暗中，却好似出现了一只无形的大手，在搅动着一切。

　　虽然看不真切，但黎晨总举得，冥冥中有一股力量，让他不由自主的踏入其中。

　　“蛮神、神域、刑天魔神、三皇五帝，这一切，都源自伐天之战，这一切到底有什么关联？”

　　想了许久，黎晨只觉脑海如一片乱麻，丝毫理不出头绪。

　　“泥鳅，用你当初的方法，控制她！”

　　黎晨揉着隐隐的太阳穴道。

　　“主人，小龙伤势未愈，若这时候分出一道血之法则……”

　　血龙哆嗦了下，它自然知道黎晨说的是什么，但仍旧大着胆子有些犹豫道。

　　“无妨，她身具血魔族和天魔族血脉，又是天魔皇钦点的天魔将，师承圣侯血无涯，想必有无数血炼秘法，足以弥补你的损失了！”

　　黎晨淡淡道。

　　“是，主人！”

　　血龙眼睛一亮，露出一丝贪婪狰狞的看向花容失色的血姬，缓缓张开了血盆大口，对准了满面绝望的血姬。


第1992章 宁古塔三层

　　呼呼！

　　诡谲的呜咽声，响彻戈壁，不时有巨石翻滚，在不断冲击中化作碎石，最后风化成砂砾！

　　吼！

　　蓦然间，一声呼啸划破虚空，隐隐间带着一股杀伐之气！

　　沉寂了好一会儿后，蓦然间，一道哀嚎之风气流划过，内里隐隐似乎有着不一样的身影隐藏！

　　嗡隆！

　　当那道气流进入一处山峰外围之时，嗖忽间，方圆万丈内升起一片巨大光幕，将一切全部笼罩在外。

　　与此同时，内里赫然出现了三百多道身影，正是苍蓝战队成员！

　　昂吼！

　　三百多人游走间，从上面看去，赫然是一头苍龙之影，盘旋不停，围绕着一具中级半圣死魂傀！

　　吼！

　　死魂傀厉吼一声，张开硕长的双臂，森然的指甲上，闪动着混乱法则光华，猛的就扑了上去。

　　“杀！”

　　苍龙之爪蓦然闪动，内里的数十名战队成员，齐刷刷施展出最强绝学，无数真元流光在战阵之力的融合下化作一股，悍然拍落。

　　轰咔！

　　刺耳的金铁爆鸣声中，一直剧烈的元气波动猛然爆散开来。

　　龙爪后撤，而强悍的死魂傀竟也是被拍飞！

　　难以想象，从当年数千苍蓝战队成员，结成苍龙战阵，对撼魔猿都有些吃力，如今仅凭三百多人，竟然能够迫退比魔猿强了数十倍的死魂傀！

　　仔细观察的话，必然不难发现，这些战队成员的实力，竟然各个都达到了巅峰无上至尊的实力，其中还有十数名初级半圣！

　　在不计代价，无数高阶宝物堆积下，并加以磨砺，这些人的修为，可以说是如坐火箭般蹭蹭往上涨。

　　吼！

　　死魂傀在地上翻滚了数十圈，猛的爬起来，再次悍不畏死的扑杀上来。

　　没有畏惧、害怕等情绪，只知道杀戮，对一切生灵充满诅咒怨恨之情的死魂傀，根本不会惧怕什么，哪怕是比自己强大的生灵！

　　只要是有血有肉的生灵，它们都会毫不犹豫的上来咬一口，不死不休！

　　嗷吼！

　　苍龙战阵移动，苍龙威压狂涨，摆动龙尾、龙爪，不时撕咬上一口，将死魂傀困的死死的，根本没有丝毫还手之力。

　　若非这怪物皮糙肉厚，防御力极强，换做其它生灵同阶，早就在这种打击下，被拍成肉泥了！

　　但终究，扛不住苍龙战阵的攻击，最终被打碎，独留一颗闪烁杂色光华的暗淡尸魂晶！

　　“速速撤回驻地！”

　　收拾了死魂傀，一名初级半圣迅速指挥撤离，连带着地下的阵盘也没有留下，回到山峰地下洞窟内，早已等待多时的莫苍蓝等人正端坐议事大厅内。

　　“今天起，你们的历练将暂告一段落，启程进入宁古塔。”

　　莫苍蓝威严道。

　　“我等遵命！”

　　整齐划一，没有丝毫迟滞，尽显铁血精锐军威！

　　当即，在端木昭华指挥下，临时驻地内的所有阵盘等物，被收拾的干干净净，迅速向来时的方向撤离。

　　一路上，当然没少得了死魂傀的骚扰，虽然也遇到过强大的高级半圣死魂傀，甚至不止一头，但苍蓝战队结阵后，起码有了自保之力。

　　乃至于，若加上莫苍蓝等人，高级半圣死魂傀也根本没有还手之力就被搏杀。

　　值得庆幸的是，没有遇到过巅峰半圣死魂傀，这种存在的实力超乎想象，防御力更是变态，即便能打退，恐怕也要付出不小的代价。

　　虽然血龙的伤势已经恢复的差不多，但它出手的话，势必会引来更多，紫瞳魔虎虽然不是血气极强，但也是凶兽之数，血气天生强大，所以也甚少出手。

　　所以，一直以来引出死魂傀，磨砺苍蓝战队的责任，就落在了旺财身上。

　　一路走走停停，足足过两年之久，众人才风尘仆仆的来到了最近的入口。

　　依旧是如当初到来时的那座大门，同样时一名巅峰半圣将军级别的存在，查看了众人的令牌之后，这才放行。

　　“你们是此次到来的铁甲军中，第三十七批进入宁古塔的守军，也是人数最少的一批。虽然你们的修为不低，但也要按规矩来，分配到第三层，看守第八区。这是地图、路引和令牌，你们过去，便会有人安排你们任务！”

　　那名将军吩咐完后，便带着人走了。

　　“什么嘛，这就完事了？”

　　段云嘀咕着拿过地图查看，指着纷杂的道路其中一条道，“这边走！”

　　“你不是说，宁古塔三层是在地表吗？”

　　黎晨狐疑道。

　　“笨蛋，你以为地表就是地上吗？这里也有山脉存在，也有山谷存在，地表同样是最地层的最表面部分！”

　　段云翻了个白眼道。

　　“呃！”

　　黎晨讪讪的摸了摸鼻梁，虽然段云有强词夺理之嫌，但也并非没道理。

　　哗啦！

　　就在众人走过第一道铁栅栏之时，骤然传来一阵镣铐碰撞声。

　　“桀桀，炎黄星域的小崽子，过来过来，爷爷这儿有好东西！”

　　一名长得奇形怪状，形若刺球，看不到五官在哪儿，浑身脏兮兮，被铁链拴住的生灵怪笑道。

　　“你们别招惹他！”

　　没等众人发作，一队守军走了过来，为首的是一名中级半圣模样的统领，解释道，“这些灵族半圣，被困在这儿久了，经常拿新来之人取乐，你们别在意就是！”

　　“对了，我是常峰伍，你们是去哪一区驻守？”

　　常峰伍自我介绍道。

　　“在下是苍蓝战队统领莫苍蓝，我们要去第八区！”

　　见他颇为客气，莫苍蓝笑吟吟拱手道。

　　“八区？”

　　岂料，常峰伍面色陡然一变，笑容瞬间敛去，有些勉强的道，“既然如此，我就不多打扰了，要是耽搁了你们报道，那就不好了！”

　　说着，便带人离开，继续巡逻去了！

　　“奇怪！”

　　莫苍蓝有些摸不着头脑，但也不好追问，带着众人继续深入。

　　所过之处，那些关押在此的形形色色灵族强者，无不对他们污言秽语，无所不用其极的攻击。

　　当然，只能言语攻击，毕竟都被铁链锁着，而且有铁栅栏隔着。

　　苍蓝战队成员早已磨砺出铁血心性，这点侮辱还承受的住，而且有些不明白这里的规矩，他们也不好发作，只得暗自忍耐。

　　足足走了大半天，才来到了地图所示的地方！


第1993章 混乱八区

　　“怪了，段云，这些囚徒的修为，怎么有高有低，不是说，最少是巅峰半圣吗？”

　　走了一路，黎晨终于忍不住问道。

　　“我说你就没这方面的认知吗？”

　　段云捂着额头，一副被你打败了的表情道。

　　“我……还真没有！”

　　黎晨想了想道。

　　这也怪不得他，虽然涉猎极广，但那都是对自身有用的知识。

　　至于监狱这种地方，他仅仅进过一次，那还是自愿的，想抓他也没理由，也没机会啊！

　　“这种监狱，号称关押的罪犯修为最低也是巅峰半圣，但寰宇星空虽大，可上哪儿去抓这么多强者？而且，当年抓进来的巅峰半圣以上强者，多半都在岁月中化作飞灰了，这些都是后来抓的。经过上古伐天之乱，百废待兴，所以各族制定了法典，以保护各方武道势力的传承，只要不是太大的罪过，便会被抓起来，进行监禁看管。有的人呢，交付大笔赎金就可以出去了，有的人呢，用各种秘术功法也可以，有的呢，不想交赎金，不想泄露自身秘法的，就得在这儿待个千八百八年，甚至上万年！总之，你慢慢学吧！”

　　不得已，段云只得给黎晨上了一课，言简意赅的说了一通，丢给他一枚玉简就走开了。

　　“这种法典，有什么用？”

　　略略扫了眼玉简，黎晨轻蔑的捏成了粉碎。

　　“就知道你会这样！”

　　段云耳朵尖，回过头来耸了耸肩，显然对这律法同样嗤之以鼻。

　　因为这法典，根本形同虚设，全然是为保护那些犯了事的强者而设立，在弱肉强食的寰宇星空，这东西完全是形同虚设。

　　比如说，一名外族强者抢劫了一处炎黄星域商行，打死打伤无数人，最后却被抓住了。

　　根据法典规定，这名外族强者就得向商行赔付等价的宝物，还有那些死伤者的损失，外带万年刑罚。

　　虽然看似很长，但对于寿数有数十万年，甚至更多的半圣强者而言，根本无关痛痒。

　　如果外族强者派出使节交涉的话，还得好吃好喝的供着，不然的话，落在他们手中犯事的人族强者，就得遭殃。

　　这种情况还是大多数！

　　对于背后没有靠山的独行强者，就如之前黎晨等人看到，被关押在栅栏中当摆设的灵族强者，等待他们的不比抽魂炼魄好到哪儿去。

　　最后的下场，多半是被压榨完最后一丝价值，便孤独死去！

　　事实上，这法典，不过是弱肉强食下的畸形产物罢了，也难怪黎晨对此不屑一顾！

　　如果到了蛮神那一境界，连天地都敢挑战，哪会将这种法典放在眼里？

　　“什么人？”

　　就在众人穿过一扇巨型石门时，陡然被数十名守卫拦住了去路，为首的是一名初级半圣。

　　在这种地方，半圣级强者似乎都随处可见了！

　　“我们是吴将军指派，前来第八区协防的铁甲军苍蓝战队，我是队长莫苍蓝！”

　　莫苍蓝取出之前的令牌和文书道。

　　“原来如此，里面请！”

　　那初级半圣面色稍松，并未欺身，因为他看的出众人不好惹。

　　嘎吱！

　　厚重的石门缓缓打开，看到里面的光景，众人瞬间目瞪口呆，下一刻却是列队成行，严阵以待，煞气四溢！

　　哗啦啦！

　　内里阵阵喧哗声中，原本应空旷的走廊上，赫然到处都是来回窜门，身带脚镣手铐的囚徒。

　　勾肩搭背者有之，拿着酒瓶喝的醉醺醺的有之，相互吵闹着有之，甚至还有堂而皇之媾和者，种种不堪入目的情形映入眼帘，简直让人无法想象，这是原本应该死气沉沉的监狱！

　　“哈，咱们八区就是这样，日热热热！”

　　倒是那名半圣统领一副见怪不怪的样子，只不过看到那两名分不清男女，亦或者公母，正在媾和的怪状灵族时，面色有些不好看。

　　向旁边侍卫使了个眼色，便有人前去将他们驱赶开了。

　　“朋友，在下李晨，可否给我们讲讲这到底怎么回事？”

　　黎晨摸出一枚灵戒，隐晦的放入那半圣统领袖口内。

　　“哈哈，兄弟客气，在下陈昌，这种情形啊，其实每一层都有这么几个地方。这些外族强者犯了事，有的人终其一生别想出去了，想要在这儿过的舒服点儿，自然就得跟我们合作。有的人呢，有背景，有实力，只要不是想逃走，我们也就睁一眼，闭一眼。大家好，才是真的好嘛！”

　　陈昌心领神会，爽朗笑着与熟识的囚徒打招呼。

　　众人也算开了眼，一路上还见到有狱卒给囚徒送酒、美食等奢侈品，有的囚徒则指点狱卒修炼种种问题。

　　终于，来到一处独立的地下堡垒大厅中，此时早有接到消息之人等候。

　　“小心点，这家伙可是个吃人不吐骨头的主！”

　　似乎之前的灵戒起了作用，陈昌临走前，小心叮嘱了黎晨一句，便与那名叫宋仁兜的典狱官打了声招呼走了。

　　黎晨点头表示谢意，这点眼色他还是有的，不就是需要打点嘛，这种人他见多了。

　　只不过，他们是来做看守的，又不是其他，哪里有需要给好处的地方？

　　“莫统领是吧，铁甲军新来之人，我看看，哪里还有空缺！”

　　宋仁兜一副肥头大耳的样子，摆弄着一本玉册，来来回回翻动，但就是不见下达指令。

　　而且，一双几近看不到的小眼，不时的在莫苍蓝和端木昭华，还有几名女队员身上梭巡不停，贪婪之色更是溢于言表。

　　“宋大人，可选好了？”

　　莫苍蓝不悦道。

　　她可不是能忍住气的主儿，第八区的典狱长没见到也就罢了，偏偏遇到这么个脑满肥肠的家伙。

　　“咳咳，莫统领，你过来？”

　　宋仁兜干咳一声，以为莫苍蓝不知道这里的规矩，向她招了招手。

　　“不必了，宋大人直说便是，请分派给我们驻地和看守区域吧！”

　　莫苍蓝冷冷道。

　　“哼！”

　　宋仁兜细小的眼睛中闪过一抹寒芒，脸上却堆笑道，“这样吧，你们便去看守东北角第三百二十五到四百六十号犯人吧。你们的驻地，也在那边，正好临近，方便的很！”

　　“告辞！”

　　接过狱卒递来的令牌和玉册，莫苍蓝便带人离开了。

　　“哼，我倒要看看，你们能忍到几时！”

　　众人走后，宋仁兜冷冷的合上玉册，和煦的胖脸化作阴冷之色！


第1994章 挑厉害的打

　　“这是怎么个情况？”

　　一行人按照指令，来到东北角之时，看到的却是满目残垣断壁，原本应是一百三十五名犯人的四条走廊监牢内，竟然仅有几十名而已。

　　最让人无法接受的是，相比较于之前见到的犯人，这些灵族囚犯各个萎靡不堪，气息虚弱到极致，甚至有的已经散发出恶臭，生机全无。

　　尤其客气的是，一队前去收拾驻地的队员返回，说完他们看到的一切时，登时便引来了诸多不满。

　　看到队员刻意录制的驻地影像，那残破不堪，满是裂缝的城堡，根本就不像是人住的地方，倒像是一座幽灵城堡，就差不时飘过的几个黑影点缀了。

　　“哪位是莫苍蓝统领？”

　　就在众人沉默着等待莫苍蓝发令之时，陡然一行狱卒飞驰而来，为首的有些面熟，好像是之前在典狱官城堡中所见的一名侍从。

　　“什么事？”

　　莫苍蓝强忍怒气道。

　　“旁边那片区域，是四百六十一号到九百八十五号犯人所在，如今也划归你们管理了！”

　　这名侍从轻描淡写的拿出一方玉册扔了过来，全然不把莫苍蓝等人放在眼里的模样。

　　“等等！”

　　莫苍蓝一把拽住此人，冷声问道，“我问你，这第八区内，有多少犯人，为何又临时加了一片区域？”

　　“这不是你该管的，有什么事情，去找典狱官说吧，为难我也没用！”

　　侍从哆嗦了下，仍旧梗着脖子道。

　　“哼，我倒要看看……”

　　莫苍蓝冷哼一声，就要发作，却被端木昭华拦住。

　　“哼！”

　　侍从冷笑一声，便即离开了。

　　“大姐，我们初来乍到，人生地不熟，他们摆明了要逼咱们，我们偏不上当，先熟悉下这里的情形，再做打算！”

　　端木昭华劝道。

　　“好，如果那死胖子诚心找茬，就废了他！”

　　莫苍蓝气呼呼道。

　　“清点囚犯人数，登记造册，一切都要用留影玉简刻录下来，免得留下把柄！”

　　莫苍蓝不笨，知道被人盯上，当即静下心来发号施令。

　　“报，东北区域，应到六百六十名犯人，实则在狱中者，仅有一百四十五名在牢中，而且，八十名重伤垂危，三十三名元神溃散，三十二名已经死亡！”

　　很快，便统计上了数字。

　　“你们怎么看？”

　　莫苍蓝秀眉蹙起，没想到缺员这么严重。

　　“那胖子估计正等着我们闹事，不如……”

　　黎晨谨慎道。

　　“不行！”

　　岂料话未说完，便被一向沉稳的段云打断，沉声道，“监狱是个龙蛇混杂的地方，虽然有法典庇护，但终究是以弱肉强食为准则。而且，在这种地方，更是体现的淋漓尽致。如果，今天我们忍了，日后麻烦会更多！”

　　“你的意思是？”

　　莫苍蓝道。

　　“打！”

　　段云斩钉截铁的环视众人道，“不仅要打，而且要挑厉害的打。当然，不能乱打一气，看这边的情形，应该是有人因某种利益，将这里的囚徒带走。我们依照程序提人，这些家伙欺生，定然不肯给，到时候……”

　　说着，段云握了握拳，露出一丝冷笑。

　　这位一向温文儒雅的王府世子，在受了多年欺压后，终于再一次露出峥嵘之色！

　　“看他做什么？他也就一肚子花花肠子，就听段云的，走，跟我去拿人，挡路者，一律给我打趴下！”

　　端木昭华还想劝解下，向黎晨使了个眼色，岂料莫苍蓝早就受够了窝囊气，当即下令道。

　　“诺！”

　　众人齐声应道，一股铁血煞气涌动开来。

　　当年在第六营，莫苍蓝本就是出了名的狠角色，不然的话，也不会被列入四大悍女之一了。

　　这次被人欺辱到头上，自然没有忍气吞声的必要！

　　“是该活动活动筋骨了！”

　　黎晨向端木昭华投去一抹安心的眼色，晃了晃肩膀，揉动着咔吧作响的手腕跟了上去。

　　虽然他一向不喜出头，但必要的时候，也得拿出点实力来，否则的话，谁都把他当软柿子捏了，麻烦铁定更多。

　　端木昭华揉了揉有些胀痛的额头，苦笑着跟了上去，暗暗腹诽自己这些搭档，都是些好战分子！

　　事实上，这也怪不得莫苍蓝下此决定！

　　苍蓝战队数万人的规模，如今仅剩三百余人，虽然实力大涨，但胸中那股怨气却从未消减半分。

　　不管是她，还是所有队员，都憋着一股劲，如果什么时候都如履薄冰，任人欺压而不还手，不等他们成长起来报仇，恐怕自身武道棱角就被磨平了。

　　没有了脾气的武者，就如没了血性，没了血性，如何立于天地间？

　　从他们身上，黎晨隐隐看到了自己的影子，曾几何时，多少年来，自己也是一直处于这种状态。

　　正是因此，他才没有阻拦！

　　打的再厉害，难不成还能引得涅劫圣尊动手不成？

　　最强的不过是巅峰半圣，真打起来，谁胜谁负，还为未可知！

　　“土角族，角日融！”

　　“沉水族……”

　　按照玉册上，闪动的囚徒光点，找起人来相当容易，很快便发现了在走廊内乱晃悠，拉帮结伙的囚犯所在。

　　“拿下！”

　　莫苍蓝一声令下，当即便冲出数十名队员拿人。

　　“干什么？干什么？我可是受到法典保护的土角族武者，你们这样做，我要告你们虐待！”

　　那土角族武者蛮横的推开队员。

　　虽然带着手脚镣铐，压住了九成修为，但还有一身蛮力，队员竟然被推开了。

　　轰！

　　就在他以为，众人被法典慑住，不敢拿他如何时，便瞬间撞在了不远处的铁栏杆上，如烂泥般瘫软在地。

　　“哼，此人不服管教，私自逃出牢房，视作逃狱，按照法典所述，按律可当场诛杀，以儆效尤！”

　　黎晨一脚踏在这土角族武者胸口，冷冷扫视四周，渐渐变了面色的灵族强者，狞笑道。

　　“你敢，你敢……我……”

　　土角族强者骇然失色，怎么也没想到，在这里原本已经成了惯例的外出，竟然会被扣下如此大的帽子，可感受到黎晨身上的杀机，旋即服软道，“我不敢了，我不敢了，只要……”


第1995章 械斗

　　“哼！”

　　黎晨冷哼一声，他说杀人，可从未手软过，冷哼着狠狠踹了下去。

　　这帮家伙，身上没有万八千的人命，绝对不会被关到这儿，杀起来自然没有丝毫迟疑。

　　咔嚓！

　　当所有人目瞪口呆的看着黎晨狠辣手段之际，咔嚓一声骨裂碎响，伴随着杀猪般的惨叫响彻牢房。

　　“念你初犯，饶你一命，下次再犯，定斩不饶！”

　　出乎众人意料的是，迸发出那等冰寒杀机的黎晨，竟然在最后关头偏了偏，仅仅踩断了他的腿。

　　“是是是，不敢了，不敢了！”

　　土角族武者连贯带爬，丝毫没有半圣强者的风范，忙不迭的蹿入苍蓝战队成员中，几近哀求的让他们戴上重枷，这才算松了口气。

　　“被点名的囚犯，全部过来，戴上重枷！”

　　黎晨目光森冷的扫了一圈，目光所及处，无不躲闪。

　　刚才，之所以饶了那人一命，并非是他不敢，而是在这个时候，立威只要足够了便可，没必要杀人。

　　否则的话，容易留下话柄！

　　这么多年过去，他早已不是当年的毛头小子，头脑一热就冲上去了。

　　哗啦啦！

　　当即，便有十数名囚犯乖乖的走了出来，任由苍蓝队员戴上重枷，没有反抗。

　　但也有不少被点名的冷眼旁观，甚至露出了不屑一顾的神情。

　　“嘁，这帮家伙，坐牢坐的脑袋都秀逗了。这年头，可没多少机会给你揍半圣强者，而且是这么多，你可别跟我抢！”

　　段云狞笑一声，身形一展的扑入人群。

　　轰！

　　但刚进去，便被一道强绝的气劲轰了出来。

　　噔噔！

　　段云连退数十步，直至到黎晨身边才止住身形，揉着剧痛不止的肩胛，面色渐渐沉了下来。

　　“哼，哪里来的不知死活的东西，感到大爷的地盘上撒野？”

　　那十几名冷笑不止的囚徒呼啦散了开来，从中赫然走出了一名足有丈许高的光头大汉。

　　此人身上虽然缠绕着一圈圈的粗大铁链，但却明显不是困神铁锁链。

　　明显，此人是这里的看守，而且是一名有着中级半圣实力的炼体强者！

　　否则的话，绝不可能轻易迫退段云！

　　“苍蓝战队前来捉拿狱中囚徒，闲杂人等退开！”

　　端木昭华适时的站了出来，晃了晃手中玉册。

　　既然要打架，但他们必须占理，先礼后兵，再揍这帮不识好歹的家伙，这是早就商定好的。

　　“唔哈哈哈，本统领乃是八区守官铁烈，你们看管不力，让犯人离开管辖，是你们的失职。这里是我的地盘，如果你要留下，本座倒是不介意，给你行个方便！”

　　铁烈狂笑一声，不怀好意的上下打量端木昭华凹凸有致的娇躯。

　　“既然你执意阻挠我等捉拿犯人，就怪不得我们动强了！”

　　端木昭华也不生气，笑吟吟的退了回来，看向段云道，“你要拿不下这大块头，看我怎么收拾你！”

　　“瞧好吧！”

　　段云嘴角一咧，手腕轻晃。

　　咔咔咔！

　　瞬间，手腕和脚踝处便多了四个精光闪动的金属环。

　　这是与困神铁链相若的紧固环，可以将自身修为压制到凡人武者的地步。

　　半圣强者的破坏力太强，在监狱中斗起来，那可是大罪。

　　早就阅览了一遍注意事项的段云，可不会在这方面被人抓到把柄。

　　“哼，既然你找死，本统领就成全你！”

　　铁烈狞笑着戴上紧固环，在众手下和囚徒的欢呼声中走出。

　　黎晨眉头微皱，敏锐的感识告诉他，这家伙不好惹，当然不够他一只手打的，但对段云而言，却是不小的挑战。

　　“你不要出手！”

　　段云当然不会让黎晨在这个时候出手，不然的话，他日后在端木昭华面前怎么抬起头来？

　　呼！

　　但他身形未动，身边闪过一缕劲风，只觉眼前一花，那丈许高的大汉便飞了出去。

　　轰轰轰！

　　好似大地崩裂一般，众人目瞪口呆的看着，在第八区凶名卓著的狂人铁烈，竟然被一名娇小的女子，如玩偶般甩来甩去，瞬间便砸了个七晕八素。

　　“大姐……”

　　段云一张俊脸，瞬间便垮了下来。

　　“瞧你那点儿德行！”

　　端木昭华走过，悄悄的‘鄙夷’了一句。

　　黎晨拍了拍他肩头，以示宽慰，其实心底差点就笑抽了。

　　认识段云这么久，他最是乐意看到那张俊脸吃瘪了！

　　“你……你们耍诈，老子……”

　　铁烈到底是炼体强者，莫苍蓝又没下狠手，虽然晕乎乎的，但仍能说话。

　　咔嚓咔嚓！

　　莫苍蓝笑吟吟的一把捏碎了紧固环，秀气的不像话的白嫩玉手，捏住铁烈那比她大腿还粗的手腕，抖手便甩了起来。

　　轰轰轰！

　　铁烈脸上升起的狞笑瞬间凝固，只觉浑身的力气都被那只小手给禁锢住了，根本没有丝毫还手之力。

　　心下大骇之余，这才明白过来，眼前这小姑娘，根本不是他能招惹的起的存在！

　　没多会，铁烈便被生生砸晕过去。

　　这一手，当即便镇住了所有人，木木然，大张着嘴，眼睛瞪的老大，呆立当场。

　　作为半圣级强者，虽然修为被禁锢了，但眼力劲还在，任谁都看的出来，这小姑娘绝对有着，与她本身柔弱体型极不相称的实力！

　　毕竟，虽然刚刚占了先手，可铁烈毕竟是炼体中级半圣，而且是以爆发力著称。

　　在摘下禁锢环的瞬间，便能恢复所有实力，这样都被揍成了烂泥，可想而知有多恐怖！

　　“他他他，还有他，都给我戴上百倍重枷！”

　　莫苍蓝拍了拍手，没事人似的道。

　　嘶嘶！

　　这一下，更让所有人倒抽一口凉气。

　　被禁锢了修为的囚徒，戴上百倍重枷的话，跟直接封在铁疙瘩里没啥区别啊！

　　“是！”

　　苍蓝队员可不管这些，当即把那些刚刚冷嘲热讽的囚徒按倒在地，丝毫不顾他们哭天嚎地求饶。

　　咚咚咚！

　　而就在众队员拿完这一区域的犯人，向另一区域进发之际，远处走廊内骤然传来的一阵井然有序的脚步声。

　　数十名囚徒，乃至更多囚徒紧随其后，抬桌子的抬桌子，端盘子的端盘子，竟然还有抱着乐器的，簇拥着一队人走了出来，堵住了去路。

　　一名穿着军官服饰的武者，大马金刀的坐在中间，冷笑不已的看着到来的众人。


第1996章 横扫

　　“新来的，好大的胆子啊，敢闯我柳明龙的地盘？”

　　柳明龙便是这一队人马的统领，在一众囚徒的伺候下，大刺刺的挡住了入口。

　　“念！”

　　莫苍蓝看都不看这种被人当枪使的小角色，淡淡的挥了挥手。

　　“苍蓝战队，按照狱规，捉拿以下人等……”

　　当即，便有一名队员手持玉册点名。

　　“这儿没你要的人，趁早滚蛋，不过，你们两个倒是可以留下来，陪大爷乐呵乐呵！”

　　如之前的铁烈一般，柳明龙不怀好意的扫向莫苍蓝和端木昭华。

　　看情形，他们还没有接到，铁烈被轻易摆平的消息，否则的话，决不至于如此托大。

　　而且，必然受了某人指使，要给苍蓝战队好看！

　　可惜的是，他们打错了算盘，没有仔细探查苍蓝战队的实力，就敢轻易挑起矛盾！

　　“哈哈哈！”

　　一众队员和囚徒肆意狂笑，甚至对莫苍蓝等人污言秽语不断，极近猥琐。

　　宁古塔这种龙蛇混杂的监狱，女性武者本就少，这里自然更少，像莫苍蓝和端木昭华这等极品，自然是少到了极点。

　　任谁见了，都想咬上一口，其中有人，甚至已经在幻想，能把两女压在床上了！

　　“柳明龙，包庇逃走人犯，按律当诛，杀！”

　　莫苍蓝俏脸一沉，美眸中杀机迸射，娇斥一声。

　　“杀！”

　　自家统领下令，苍蓝战队成员轰然应诺，周身迸发的杀气瞬间化作肉眼可见的实质，犹若一条苍龙般，摆动着狰狞獠牙，瞬间便冲了上去。

　　“你们敢？大胆！”

　　柳明龙惊愣片刻，才缓过神来，怎么也没想到，自己不过是接到命令，为难下新人，却没成想这帮新人这么不上道，一言不合便要杀人。

　　而且，连紧固环也不带，直接杀人！

　　“防御，关门！”

　　慌乱中，柳明龙赶忙让人撤退，连面前的杯盘碗盏也顾不得收拾了。

　　哗啦啦！

　　可惜的是，他远远低估了苍蓝战队成员的作战能力，几乎是在莫苍蓝一声令下，仅仅三百人的队伍，便在一瞬间冲到了刚刚开始动的石门前，悍然发动了攻击。

　　在黎晨那些灵戒中，这三百队员几乎武装到了牙齿，每人身上带的宝物，连半圣都得眼红。

　　若非有的宝物太过高端，他们无法使用，甚至会成为累赘，恐怕巅峰半圣都得来抢。

　　即便如此，在不动用任何宝物的情况下，他们单凭自身实力，都能轻易打杀中级半圣死魂傀，足可见他们的实力强悍。

　　此时可以看到，三百战队成员中，七成以剑为主，清一色的中品伪圣剑，攻击力最强的刀枪齐施，同样是这种等级的宝物。

　　最为可怖的是，每人身上佩戴的防御盾牌，都是黎晨按照偶然所得的炼器秘典炼制。

　　这样一队武装到牙齿，而且久经杀戮的战队，真要打起来，连巅峰半圣都能抗住一二，莫说这些酒囊饭袋了！

　　啊啊啊！

　　不过短短十数息，苍蓝战队便冲进了石门内，刀枪剑戟齐施，将柳明龙等人杀的哭天嚎地，没有还手之力。

　　“别打了，别打了，我交人！”

　　仅仅过了半盏茶工夫，自己的人马便倒下了大半，柳明龙仓惶爆退，目中满是恐惧，暗骂宋仁兜和铁烈等人不过来帮忙，坑了自己。

　　可惜的是，苍蓝战队成员根本不鸟他，依旧执行着莫苍蓝的命令，宛若机器般肆无忌惮的杀戮着！

　　“你们……可恶！”

　　柳明龙到底是中级半圣，一身实力非同凡响，想要施展狠辣手段，挡住众人攻击。

　　可惜的是，在七名队员围攻下，被打的毫无还手之力。

　　因为，攻击他之人，全部都是新晋的初级半圣。

　　虽然实力不如他，但身上的宝物，却高出他不止一个档次，很快便压的他毫无还手之力。

　　轰！

　　就在他怒不可遏准备放大招之时，陡然觉得眼前一花，还未看清来人时，面颊便被一股强绝的劲风扫中，浑浑噩噩的飞了出去，撞在了坚硬的墙壁上，摔了个七晕八素。

　　“拿下！”

　　莫苍蓝轻描淡写的拍了拍手。

　　以她高级炼体半圣的实力，偷袭一名被围攻的中级半圣，简直是手到擒来，欺负人！

　　咔嚓！

　　几名队员夹住昏迷过去的柳明龙，给他戴上了重枷，连带着被打晕的铁烈，还有数十名囚徒，一同被拖在后面。

　　拿下了这一批囚徒，连带着捉了数十名实力不凡的狱卒，苍蓝战队继续前行，很快便到了另一部分。

　　因为宋仁兜的缘故，将莫苍蓝等人安排在第八区中间最次的位置，结果因错误了实力的原因，以至于此时根本没人拦得住他们。

　　在一连拿下了十数名初中级半圣，拿下了两百多名在册的犯人。

　　这些人吃了大亏，一边盼着上面派人镇压的同时，却无法传递信息上去，以至于后面虽有高手，却一直没有得到莫苍蓝等人的真正实力信息。

　　终于，在一处石门前，众人遇到了阻力，被一名高级半圣挡住了去路。

　　“大胆，你们这是要造反不成？”

　　高级半圣就是高级半圣，没有戴禁锢环的情形下，一拳便轰退了数十名进军的队员。

　　好在他们眼疾手快，用高阶防御盾牌挡了一下，但即便如此，实力的差距，加上没有联手的情况下，出现了丝丝裂缝，实力惊人至极。

　　这还是没有动用兵器！

　　一如之前，先礼后兵，苍蓝战队成员，报上了捉拿犯人的名字。

　　“哼，这里是我耀阳剑高成的辖区，没有谕令，谁也别想从此过！”

　　高成一把抽出背后大剑，拄在脚下，傲然的看着众人，大有一夫当关万夫莫开之势。

　　“冥顽不灵！”

　　莫苍蓝晃了晃手腕，拿出禁锢环就要戴上。

　　对手是高级半圣，与她等级相若，打起来的破坏力，必然会引起极大动静。

　　虽然自己一方占着理儿，但也不能太过破坏监狱设施，否则的话，不好交代，她作为一队之长，也必须为自己的队员考虑。

　　“嘿！”

　　高成嘿然冷笑，同样戴上了手环。

　　“我来！”

　　没等莫苍蓝上前，黎晨走了出来，晃动着早就戴好禁锢环的四肢脖颈，咔咔作响中走到石门前的空旷地带，“很久没练练手了，你可别让我失望！”


第1997章 交差

　　“嘿，黄口小儿，真以为本座戴上了禁锢环，就是你能抗衡的吗？”

　　高成嘿然冷笑，面上却没有丝毫怒意。

　　作为老牌高级半圣强者，历经杀戮无数，虽然多年来养尊处优，却深谙战斗之道。

　　小小的语言挑拨，根本不会影响他的战力发挥！

　　虽然黎晨身上的气息不弱，但他能够察觉出，黎晨的年纪不大，根本不可能有与自己抗衡的实力。

　　“收拾你，足够了！”

　　黎晨缓步走到近前，向高成勾了勾手！

　　“很好，虽然知道你想激怒我，但我不得不说，你真的成功了，但也会……”

　　高成狞笑一声，晃动着巨剑走了过来。

　　但还未到近前，便被一缕劲风打断，原来是黎晨揉身蹿了上来，一拳便直取其面门！

　　“哈哈哈，狂妄！”

　　高成猛的向前挥剑，铿锵一声爆响，巨大的剑鞘便飞了出来。

　　咻！

　　虽然长的五大三粗，但他的战斗方法却极为细腻阴狠，以剑鞘来扰乱黎晨的视线。

　　但黎晨的战斗经验也不是盖的，脑袋微微一偏，便让过了剑鞘，拳掌变化，微微下压攻击方向，直取高成胸口要害。

　　嗡！

　　但也就在此生，高成面色露出一抹冷笑，微微一晃巨剑，嗡然震颤中，赫然爆出了一抹耀目光华，并闪过了黎晨眼睛。

　　“死吧！”

　　在黎晨下意识闭眼躲闪这道光华之时，高成狞笑着大跨步瞬间来到近前，巨剑横扫黎晨脖颈。

　　虽然两人都禁锢了九成九的修为，但以高级半圣使用的宝剑之利，这一剑若斩实了，黎晨的脑袋非搬家不可。

　　可惜的是，当高成看着巨剑离黎晨的脖颈越来越近，脸上的狞笑越来越浓之时，却没有发现黎晨，乃至莫苍蓝等人脸上的神色依旧很平静。

　　熟知黎晨的莫苍蓝等人，对于他的实力，超乎寻常的肯定，否则的话，这样一位存在，若如此托大，也不可能在凶星几经战乱中活下来，而且还得到了数大凶兽相助。

　　反观高成一方，则已然在为自家统领欢呼起来了！

　　咔嚓！

　　清脆无比的金铁摩擦声中，所有人都楞了下。

　　因为，高成的巨剑并没有想象中，划过黎晨的脖颈，而是在其颚下停住了。

　　难不成，是此人的脖子太硬，一剑没有斩断？

　　许多人，不尽如此想道！

　　可，他们没有看到，正在黎晨对面的高成，面上的狞笑已然僵硬，露出了一丝不可置信的震惊！

　　“撒手！”

　　黎晨嘴角翘起，微微震颤了下捏住巨剑的手臂。

　　嗡嗡！

　　瞬间，一股股的暗劲如浪涛般瞬间巨剑涌入巨剑之内，透过剑柄，导入高成手臂。

　　“嘶啊！”

　　剧痛袭来，高成惊愣下没有握住视若生命的宝剑，下意识的倒退开来。

　　嘭！

　　可惜的是，黎晨岂会放过这等机会，瞬间便凑到近前，用右肩胛狠狠在其左胸口抗了一下。

　　轰然爆响中，高成被撞翻在地，还未起身，便被黎晨一脚踏住胸口，手臂一斩，握着他自个的宝剑，架在了他的脖子上。

　　“大哥！”

　　高成手下一名半圣强者，猛的冲了出来，抖手便是一剑挥向黎晨。

　　他乃是全力出手，又没有禁锢环加身，速度快的出奇，黎晨躲无可躲。

　　“滚回去！”

　　就在此时，段云飘然来到近前，一剑挥出。

　　当啷！

　　刺耳巨响震颤开来，那半圣强者宝剑瞬间被磕飞，接着便被段云一脚踹飞。

　　“杀！”

　　莫苍蓝一声令下，众队员便如猛虎般冲了上去，将没有了半圣坐镇的狱卒打翻在地。

　　那些看热闹的囚徒，自然更不好过，被狠狠揍了一番。

　　正如之前段云所言，这般毫无压力，暴打半圣的机会可不多见。

　　“高高高……元武双修，高级半圣！”

　　高成面色沮丧无比，怎么也没想到，竟然碰到了这等扎手存在。

　　在刚刚被黎晨握住宝剑的一瞬间，他便隐隐察觉到了不对劲，否则的话，也不至于在惊愣中，直接没有了还手之力。

　　真要打起来，黎晨虽然能够轻易赢他，但也不会如此轻松。

　　一如之前，高成和几名手下半圣也做了阶下囚，看到铁烈等一众监狱统领后，苦笑连连，把宋仁兜在心里直接骂翻，坑苦了他们。

　　这脸算是丢尽了！

　　虽然对莫苍蓝等人恼恨不已，但更多的则是震惊，因为这小小的百人队，竟然藏龙卧虎，有着近二十名半圣强者。

　　其中，高级半圣更有两名，还有一名是元武双修，这也恐怖的太离谱了！

　　若他们知道，这仅仅是苍蓝战队明面上的实力，若加上隐藏实力，连巅峰半圣都得绕道走的话，不知会是怎样一副情形。

　　收拾了高成，他的手下倒是抵抗了一段时间，虽然同样没有传递出消息去，但后面的人明显感到了一丝不安，竟然联合起来了。

　　这也在情理之中，毕竟，上面下了命令整治莫苍蓝等这一队不上道的新来之人。

　　只不过，连宋仁兜也没想到，苍蓝战队能够走到这里，而且连高成也收拾了，结果后面那些人，根本不知道这是怎么回事。

　　毕竟，宋仁兜没通知他们，因为他根本没想过莫苍蓝等人会有如此实力。

　　当再次拿下两名高级半圣，七八名初中级半圣后，后面的人接到消息后，直接不敢跟苍蓝战队作对了。

　　看着后面戴上重枷，平日里称兄道弟，在一起喝天嗨地的同阶惨样，有敢找茬的才怪。

　　“大姐，总共四百二十六人，还有三十人在中心堡垒，其余的……”

　　一名队员点卯了人数，前来报备。

　　“走！跟典狱官宋大人交差去！”

　　莫苍蓝玉手一挥，傲然前行。

　　就这样，苍蓝战队押着数倍于自身成员的囚犯，浩浩荡荡，招摇过市般横穿整个八区，直逼最中心的八区堡垒。

　　在后面，跟着其它几个地方，没敢跟苍蓝战队作对的战队，他们要看看，莫苍蓝等人如何收场。

　　但他们也很清楚，拥有如此强绝实力的战队，宁古塔一方，绝不会将他们如何，顶多做一下口头上的惩罚罢了。

　　毕竟，这座监狱的水深着呢！

　　这些人要的是，监狱一方如何给他们一个交代，毕竟挑起事端的可是典狱官宋仁兜！


第1998章 分摊死亡名额

　　“你们这是干什么？大胆！”

　　堡垒前，一队狱卒蛮横的挡住了苍蓝战队，但看着浩浩荡荡的人群，怎么看都觉得有些色厉内荏！

　　“苍蓝战队，莫苍蓝前来复命！”

　　莫苍蓝晃了晃令牌和玉册。

　　“宋大人不在，巡查监狱防区去了，有事会通知你的！”

　　为首的一名初级半圣，梗着脖子缠上道。

　　就在刚刚扫了一眼队伍后面的光景，他可是看到了第八区，平日里横着走的大半强者。

　　此时，却被戴着重枷，宛若囚犯一般！

　　岂不是说，苍蓝战队凭一己之力，就打趴下了第八区的大半强者？

　　当然，这不是说莫苍蓝等人有面对所有人的实力，但起码，单挑的话，没有战队是他们的对手。

　　只不过，若真要围攻的话，谁胜谁负，还得打过才知道！

　　真到了那一步，就不是抓几个人的问题，而是这里能活下来多少人的问题了！

　　“嘁！”

　　莫苍蓝嗤笑一声，随手将他推开，径直走向内里。

　　“你们……你们……”

　　初级半圣哪里扛得住莫苍蓝一把推的，登时连连后退，止不住的让开了道路。

　　但随着众人走到近前，剩下的话，也被齐齐噎了回去。

　　穿过几道走廊，直接来到了当日的议事大厅，上首坐着一堆肉山，正是宋仁兜。

　　“莫统领，你这是什么意思？还不把人放了！”

　　宋仁兜胖脸一沉道。

　　“宋大人，这些人包庇窝藏我所管辖的囚犯，按照宁古塔律法，理应视作同犯，按律当斩！”

　　莫苍蓝寒声道。

　　“大人，我们冤枉啊，你可得为我们做主啊！”

　　“大人，我们可没这么做啊，那都是……”

　　几名心志不坚的初级半圣，登时就骇破了胆，差点就把宋仁兜的命令说出来。

　　即便是高成等几名高级半圣，也不由皱起了眉头。

　　虽然莫苍蓝之前就是打着这个幌子，但此时再说出来，也太狠了，这个帽子可不是什么人都能带的起的！

　　“还有这种事？我看是误会了吧，不只是我们第八区，其他区也都是如此情形，多少年了从未出过事！怎么你们一来，就……”

　　宋仁兜冷冷的扫了一眼那几个嘴巴不牢的初级半圣，有些不悦道。

　　“大人，我可有证据！”

　　莫苍蓝不慌不忙，将早早刻录好的留影玉简放出。

　　光影闪动间，正是苍蓝战队一行，将众人拿下的光影，而且没有丝毫偏差，看的那些没被拿下的高级半圣强者，一个个撇过脸去，暗道侥幸，这娘们是有备而来啊！

　　如果真按照这个发展下去，闹上去的话，虽然不至于真杀了这些人，但严惩是绝对少不了的！

　　“哎哎，莫统领你这是做什么？他们恐怕以为是你要劫狱呢，快快收起来！”

　　宋仁兜脸上堆满笑容，大腹便便的走下了座位，笑吟吟的看向众人道，“你们也是，不要看着莫统领面生，你们就以为是外来之人。不是都有通关文牒嘛，怎么就不知道查看？”

　　这话，可就是在睁眼说瞎话了。

　　苍蓝战队每去一处关卡，都会出示通关文牒，没有一丝疏漏，可不就是为了此时吗？

　　“是是是，我瞎了眼，没看清是莫统领！我该打！”

　　“莫统领大人不记小人过，我该打！”

　　几名初级半圣恍然大悟，竟是自己打起了嘴巴子，全然没有一点武者应有的气节。

　　这也怪不得他们，刚刚一时慌乱，差点把宋仁兜得罪死了，莫苍蓝真要往死了追究，最后绝对是拿他们顶缸。

　　越是活的长久之人，越是珍惜生命，更遑论，这些还有大把寿数的半圣强者了！

　　“不仅该打，还该罚！”

　　宋仁兜胖脸一板，向高成等人使了个眼色。

　　“莫统领，我们也是一时不查，才听了那些囚徒的挑拨，还望你宽恕则个！”

　　“莫大姐，日后我们还要一起管理辖区，抬头不见低头见，这次您大人大量饶恕我们的不敬，日后定然好好相处！”

　　高成等人知道莫苍蓝是个狠角色，这时候也只有放下身段服软。

　　不然的话，吃不了兜着走的还是他们！

　　毕竟，身上的重枷还在呢！

　　“苍蓝刚到宁古塔，诸位认生也在情理之中，只不过……”

　　莫苍蓝俏脸上涌现一抹笑容，似乎有见好就收之意。

　　但当下面三个字出现时，登时让人众人紧绷的心神，再次嘎嘣嘣响了起来。

　　“莫大姐，你就直说，需要什么，小弟一定照办！”

　　高成等人不顾重枷在身，拍着胸脯保证道。

　　“也没什么，只是我点卯辖区，本应是六百六十名囚犯，怎知这点卯玉册上，标示的囚徒，竟然只有四百五十六人。这要是上面查起来，我可不好交代啊！”

　　莫苍蓝拍着玉册，秀眉渐渐蹙起，隐隐带着一抹寒意道。

　　“我当是什么事呢！”

　　宋仁兜大手一挥，爽朗道，“这些恶徒，哪一个不是罪恶滔天之辈，死一两个不算什么。到时候真问起来，就说他们造反，不服管理，打杀了就是！”

　　“是吗？”

　　莫苍蓝俏脸一沉，她可不是笨蛋。

　　若真要这么简单，宋仁兜也不会把她安排到那种地方了，这摆明了是要坑她啊！

　　“莫大姐，这个容易，只说在放风之时，这些人发动暴乱，我们打杀了！”

　　一看势头不妙，高成眼珠一转道。

　　“对对，就是这样，我们身为统领，有职责如此，每人都有死亡名额，各自分摊一点就是了。宋大人知道这个，由他记载入册。就说，莫统领来之前，这些人就已经死了，与你没有半点干系！”

　　一名高级半圣恼恨宋仁兜闹出这么大事情，更把他们坑了，直接把他拉下了水。

　　“你……”

　　宋仁兜身上的肥肉哆嗦了下。

　　“呵呵，如此，就麻烦宋大人了！”

　　莫苍蓝俏脸上再次涌现笑容。

　　“好，我这就办！”

　　宋仁兜强堆起笑容，咬牙切齿的拿来玉册。

　　再经一众被压的半圣统领，以本命真元签字画押，连那些看客也没有放过，刻录了证词之后，做了三份。

　　两份交给宋仁兜，一份交由莫苍蓝保管，这才算了结。

　　“既然如此，小女子就不打扰宋大人办公了，告辞！”

　　莫苍蓝收起玉册，堂而皇之的带人离开。


第1999章 兑换秘闻

　　啪嚓！

　　随着苍蓝战队离去，寂静下来的议事大厅内，陡然传来一阵清脆的瓷器碎裂声。

　　宋仁兜胖脸上满是阴狠之色，脚下散落的碎渣，在他身上散发的威压碾压下，渐渐化作粉尘。

　　从他的气息看，这位胖嘟嘟的典狱官，赫然是一名炼体高级半圣！

　　“大人，此事决不能就这么算了啊！”

　　高成等一干被羞辱的半圣强者并未离去，一直等着宋仁兜发话。

　　岂料等了许久，只见到他摔了个茶杯，却不见拿出一点对策，不由有些急了。

　　“不这么算了，你们告诉我该怎么算？那丫头手里握有证据，一切事宜，都是有条有序。即便我想从办她，也找不到丝毫理由！”

　　宋仁兜恼恨道。

　　“大人，我们办不了她，可还有那位在啊！”

　　一名半圣强者谄媚道。

　　“嘶嘶！”

　　此言一出，所有人轻抽一口凉气，甚至伴随着下意识的吞咽口水声。

　　这不是馋的，而是畏惧！

　　能让一众半圣强者，露出如此神情，足可见对那不知名存在，到底存着怎样的惊惧！

　　“哼，你疯了不成？那位好不容易下到宁古塔深层去了，你还想请回来？若被知道，我们有利用之心，死都不知道怎么死的！”

　　宋仁兜肥胖的肉脸哆嗦了下，没好气道。

　　但任谁都听的出来，他有些心动了。

　　作为第八区中官阶最高，名义上的掌管者，虽然没吃亏，但却受此大辱，能咽下这口气才怪。

　　“大人，强龙不压地头蛇。这莫苍蓝一伙人，仗着实力横行霸道，欺负咱们也就罢了。但别忘了，她还把我们要进贡的宝物，可都搜刮走了！真要论起来，那位才是真龙，苍蓝战队不过是爬虫罢了。爬虫敢打真龙贡品的主意，下场……”

　　那半圣阴测测道。

　　“这事……”

　　宋仁兜小眼中闪过一抹精芒，沉吟少顷道，“此事需要三思而后行，我们虽然在贡品之上从未敢有丝毫懈怠，但那位也不稀罕这点东西，容我想想！”

　　“大人，若有需要，我们会全力配合！”

　　一众半圣强者交流了下眼神，当即退了出去。

　　“这帮不开眼的东西，怎么就想着把那位请回来？当年被揍的还轻吗？”

　　待得所有人离开，宋仁兜满面纠结，带着一丝后怕神色，但想到这次被逼的无法应对，面上渐渐涌现愤恨，“不行，不能就这么算了。那位下到深层修炼多年，即便是每甲子去送贡品，也没见到过几次。十年后，就是再次进贡的时间，说什么也要见一见，总不能吃白食，什么都不干！否则的话，苍蓝战队掌管了那么多囚犯，好处都被他们拿了，必须要让他们知道，我才是八区老大！”

　　……

　　就在宋仁兜下定决心整治苍蓝战队之时，莫苍蓝等人却在安排着一众囚犯重新登记造册，进行着不痛不痒的训话。

　　“我不管你们在这里有什么靠山，也不管你们以前事干什么的，只要你们服从管理，我也不会对你们过于严厉。谁要给我添堵，我就会请他尝尝我的手段！”

　　莫苍蓝倒背着双手，娇小的身影，在一众凶神恶煞般的囚徒面前，显得极不相称。

　　但这些恶徒，却没人面露不满，一个个点头如捣蒜。

　　见识过苍蓝战队的恐怖，这些家伙还真没人敢挑刺。

　　“莫统领，既然您掌管这一片了，这规矩……是延续之前的呢，还是重新定制？”

　　一名四条腿的灵族囚徒，大着胆子问道。

　　此言一出，引得所有人侧目不已。

　　“我们初来乍到，对宁古塔的潜规矩不甚明了。你们可以将这里的规矩详述出来，待我们商议一番后，再做定夺！”

　　莫苍蓝淡淡道。

　　“是是是，多谢莫统领体谅！”

　　一众囚徒松了口气，忙不迭巴结，原本以为，会被关上几百年没有放出的可能，谁成想，莫苍蓝比想象中好说话。

　　很快，所有犯人被压回了牢房。

　　而苍蓝战队也随之进入了有条不紊的守卫期，更多的则是进行修炼。

　　毕竟，这里的监狱都很牢固，这些囚徒都带着镣铐，根本构不成威胁。

　　而每一个区域间，都由一座牢固无比的大门间隔，以苍蓝战队的实力，还没人能轻易突破，对这里造成破坏。

　　即便有实力强大之人硬闯，也能争取到传递信息的时间。

　　很快，时间过去了半年！

　　“李大人，李大人！”

　　一名浑身仗着须子的灵族囚徒，大眼睛中满是谄媚的跑到黎晨身边。

　　“哦，亚莫溯！”

　　黎晨和煦的点点头。

　　“李大人，能不能再给瓶灵酒啊，当然，不能让大人白给，我想起亚横行域的几个秘闻！”

　　亚莫溯卑微道。

　　“可以！”

　　黎晨点点头，随手摸出了一瓶灵酒。

　　“大人，大人，我也有秘闻！”

　　“大人，我也有！”

　　几名观望的灵族强者，屁颠屁颠的跑了过来。

　　“行，都有！”

　　看着一众眼巴巴望着自己的半圣强者，黎晨心底有些感慨，但却没有丝毫怜悯。

　　被关到这里来的人，没一个是无辜的，落得如此下场，也算是咎由自取。

　　只不过，按照这里的潜规矩，众囚徒可以用自身秘术、功法、武技等换取所需。

　　当然，在禁锢环的作用下，所需的物品中，一丝元气也无法吸收，仅仅能享受一下味道罢了。

　　之前，这些囚徒被其他战队压榨的差不多了，对于苍蓝战队而言，却是一笔不错的财富了。

　　虽然他们都不缺，但日后走出宁古塔，这些东西都可以出售，毕竟是得自半圣强者。

　　而黎晨却与其他人不同，偏好各大星辰的秘闻传说。

　　这些来自五湖四海，不同星域的强者，没想到还有这种好事，自然是上赶着来诉说了，反正也没啥损失，还能得到好酒。

　　对于这些酒水等物，黎晨灵戒中早就堆成了山，除了没有龙肝凤胆外，基本上都能找出来。

　　一来二去，所有囚徒都知道他大方，甚至连其他区域的囚徒，都慕名而来。

　　更甚者，有的人还把压箱底的秘技献出，以求获得美美饱餐一顿的机会。

　　这些家伙被困了无数年，可从未想过还能有再次享受的一天。

　　对此，黎晨自然是来者不拒，照单全收！


第2000章 八区无冕王

　　“难啊，想要在半圣之境期间，掌握多种法则武技，难！”

　　揉着隐隐发胀的额头，黎晨只觉脑筋不够用了。

　　面前的书桌上，摆放着数十名闪烁着淡淡光华的玉简或玉册。

　　这些，都是他收藏的各式法则武技和秘典。

　　伤势痊愈后，黎晨便将所有的精力，投入到如何掌控多种法则上。

　　可惜的是，无论常识那种方法，最后都被一一推翻。

　　归根结底，还是法则之力太过强悍！

　　哪怕，他自身的元神，强过法则之力带来的天地规则反噬承受力。

　　好在，也并非是一无所获。

　　随着修为和眼界的日渐高深，黎晨将自身的修炼功法，也渐渐完善着。

　　除了无法提升，远超他本身境界的《九阳昊天诀》和《九脉通天诀》之外，精神秘法也融合了之前得自易天云的《天元炼神术》，进一步提升了其等阶。

　　如今的黎晨，神魂已达帝天境巅峰，只差半步便可进入圣境神魂。

　　元神达到了炼神境初期，再进一步，同样可与涅劫圣尊比肩。

　　而武魂进入了吞天铠，经由吞噬法则提升，达到了六阶巅峰，堪称最强，哪怕寻常普通涅劫圣尊，也就这个境界了。

　　武域和法则之境持衡，但火之法则也只差半步，便可步入三转巅峰，达到半圣极限。

　　修炼至今不过千年，古往今来有此成就者，可以说是寥寥无几。

　　更何况，黎晨的战力比修为境界所展现的要强出数倍，乃至更多，哪怕是普通巅峰半圣，在战力全开下，恐怕也只有被吊打的份儿！

　　平日里，除了研究这些外，累了便去外面，跟那些来自各大星域的囚犯聊一聊各方的传说秘闻，胡吹八砍一通，增长下见闻。

　　当然，更多的时候，是黎晨静静聆听。

　　“也该尽快把本身修为，提升到巅峰了。不然的话，真遇到强劲的对手，力量上太过吃亏！”

　　思趁良久，黎晨便决定先放一放，修炼多种法则的事情，将自身修为进度，提到了日程上。

　　毕竟，古往今来不知多少年，都没听说有人成功过，绝不是一蹴而就便可成的。

　　而黎晨本身的修为，不过是天虚境中期和炼体八阶中期而已。

　　虽然有阴阳灵珠的转化之力，可真要碰上棘手的巅峰同阶，激战起来，那也有些杯水车薪。

　　毕竟，靠转化而来的力量战斗，终究不可能满足消耗！

　　对于黎晨而言，修为上的进阶根本没多少难度，一向注重全面发展如他，各方面保持着平衡状态，而且武道境界远超本身修为。

　　虽然对于无上天骄而言，打破修为壁障需要的能量极多，但黎晨只要洗个万年灵乳澡就够了。

　　当然，他不会做这种奢侈无度的事情，有极品九转龙火丹，一切都不是问题，至多消耗的量有点大罢了。

　　财富巨量如他，连九牛一毛都算不上！

　　时光荏苒，一晃近十年过去，一切都如水到渠成般简单，黎晨轻易突破到了天虚后期和八阶后期。

　　没有急着出关，黎晨熟悉着体内暴涨的力量，继续闭关稳定修为。

　　作为一名武者，如果无法数量的掌控自身的力量，绝不可能成为一名合格的武者。

　　九阳真元翻了近十倍，其体内拥有的真龙之力，更是达到了惊人的四十八道之多。

　　虽然离巅峰还有很长一段路要走，但黎晨只要愿意，可以常年闭关，直达巅峰之境，而没有任何阻碍。

　　只不过，他不习惯，也不想如此修炼，没有战斗的进步，对他而言，称不上突破！

　　嗡嗡！

　　就在黎晨静修数月之际，闭关密室内的阵法蓦然震颤不休。

　　“十年了吗！”

　　黎晨缓缓睁开双目，周身炽热光华一闪，灰尘便即一扫而空，静静走出了密室。

　　“大人，出事了！”

　　一名苍蓝战队半圣恭声道。

　　虽然黎晨为人一向随和，但苍蓝战队成员对他敬畏有加，毕竟任谁都清楚，他们能在短短时间内，有如此大的进步，黎晨功不可没。

　　“怎么回事？”

　　黎晨眉头一挑。

　　原本他就觉得有些意外，毕竟有事的话，莫苍蓝等人必然会直接通知他，而不是通过队员。

　　看这名队员的面色，黎晨也知道，多半是莫苍蓝等人特意嘱咐，不愿打扰难得闭关的他。

　　“是这样……”

　　队员低声耳语一番。

　　“无冕之王？什么来路？怎么没听说过？”

　　黎晨一连三个问题，让这名队员忍不住翻了个白眼。

　　对于黎晨，一众苍蓝战队成员，可以说是既熟悉又陌生。

　　熟悉的是，明明知道有这么个人，可以生死与共，陌生的是，他们不知道黎晨来自何方，到底哪一面才是他的真实面貌。

　　事实上，这也怪不得黎晨，除了关乎切身利益的事情，黎晨是能放就放。

　　一来是懒得管，二来是实在没这个精力。

　　他自己的事情都多的快被压的喘不过气来了，哪儿还有闲心，去打听这些啊？

　　毕竟，如今的黎晨，有三大凶兽护身，除非是涅劫圣尊来了，否则还真没有能威胁到他的。

　　即便是几名巅峰半圣打上门来，大不了放出血龙去，还不够它几口吞的。

　　“咱们和那些狱卒之间关系不佳，你也知道，他们根本没和咱们说过。

　　这些，还是辖区内的囚犯透露的。

　　据他们说，这女人的来历，没几个人知道，神秘的很，一身实力更是恐怖。

　　短短数百年，就从一层打到了第五层，曾经称霸八区。

　　只不过离开的早，去了第五层深处修炼，这次突然回来，也不知是为了什么。

　　只不过，宋仁兜莫名送来请帖，说是请了第八区所有统领赴宴。

　　原本不该打扰李大人，可我总觉得不对劲儿，便私自前来通知一声！”

　　队员有些担忧道。

　　“好，我知道了！”

　　黎晨摩挲着下巴，沉吟少顷道，“关于这个女人，还有什么信息？比如说，她的修为实力，修炼的是什么功法！”

　　“这个不清楚，只有早年的那些统领跟她交手过。只是后来，他们对此事都是讳莫如深，不肯多言。”

　　队员苦笑一声，继而眼睛一亮道，“要说特点嘛，还真有一个，就是那女人出现时，每次都带着面具，发鬓上有一只蝴蝶形状的发钗。只是，囚徒间流传着一个传闻，说这发钗是活的！”


第2001章 掉渣的品味

　　“不会这么巧吧？”

　　黎晨心下咯噔一声，暗自嘀咕，带着一丝惴惴不安，径直一个人走向前往中心堡垒的通道。

　　“站住，什么人？”

　　来到关卡前，守卫关卡的狱卒冷硬的拦住了黎晨的去路。

　　对于从这个方向来的人，九成九是苍蓝战队之人。

　　虽然明面上下令，不得与苍蓝战队发生冲突，但当年丢了大脸，任谁都会记恨。

　　如今见得黎晨孤身一人，自然要想法子折辱一番了。

　　“在下苍蓝战队李晨，前往中心堡，还请诸位方便则个！”

　　黎晨心里有事，没往这方面考虑，客气道。

　　“哼，此时乃戒严期间，各部不得通行，你回去吧！”

　　守关统领冷哼道。

　　当年黎晨出手甚少，至多是在后面出手了几次，而且十年未曾露面，早就被人忘得一干净了。

　　以至于，此时这些守卫，根本不知道自己在拦什么人，还以为是苍蓝战队普通成员。

　　更重要的是，这个时候，确实是在戒严期间，禁止通行也在常理之中。

　　只不过，按照第八区的潜规矩，即便是在戒严期间，各区串个门什么的，根本不算什么。

　　“哦，你们要拦我？”

　　黎晨取出了自己的万夫长令牌，证明自己的身份。

　　“哼，小小的万夫长，也敢在这儿撒野，要不是看在你是苍蓝战队之人的份上，本统领今天就好好教训教训你！”

　　那统领冷哼道。

　　“好吧！”

　　黎晨无奈收起令牌。

　　一众守卫睁大了眼睛，露出一丝戏虐，想要欣赏一下，难得一见的苍蓝战队成员吃瘪。

　　可惜的是，当黎晨没事人似的向他们走来时，笑容瞬间便僵住了。

　　“给本统领滚回去！”

　　那统领面色陡然一沉，抖手便是一剑挥了上来。

　　隐隐间，竟然带着杀机！

　　铿锵！

　　可下一刻，一丝清脆的金铁交鸣声中，众人却如见鬼一般，看着自家半圣级别的统领，竟然纹丝不动的站在原地。

　　咔嚓！

　　下一刻，那名万夫长手臂微微颤了颤，那柄伪圣剑就这般碎成了渣！

　　“说吧，怎么回事？”

　　黎晨缓步走过去，与呆立当场的半圣统领肩并肩。

　　可就是这般淡淡的话语，让一众守卫两股颤颤。

　　面不改色，轻而易举的捏碎伪圣剑，是什么实力他们不清楚，但却清楚的知道，这种实力，能够轻易抹杀他们！

　　这还是万夫长吗？

　　难不成，苍蓝战队的万夫长，都有这等实力，那还让他们怎么混？

　　“大大大，大人，小人不清楚，小人接到命令，只说戒严，不让任何人通过！”

　　半圣统领哭丧着脸，磕磕巴巴道。

　　“噢，知道怎么做了吧？”

　　黎晨轻拍了拍他肩头。

　　“是是是，小人知道怎么做！”

　　半圣统领点头如捣蒜，忙不迭应道。

　　“大人，那位走了！”

　　许久没得到回应，他却没敢动，耳边传来一众属下的声音，这才惊醒过来，如烂泥般瘫倒在下属怀中。

　　看他苍白的面孔，被汗水浸湿的衣衫，依旧不断颤抖的四肢，足可见被吓的不轻！

　　这也难怪，任谁都无法想象，自家视若性命的兵器，被轻易捏碎，在鬼门关走了一遭，不怕才怪。

　　“有意思，下令禁止通行，又没有强令就地格杀，看样子，是做了两手准备。估计，是那宋仁兜心有不甘，找了靠山回来讨场子。却又怕不成功，引起大乱。看情形，这家伙多半是打着等双方两败俱伤，再出来捡便宜的算盘。”

　　路过几处关卡，遇到的情形差不多，直至到了后面，几座原本硬是高级半圣镇守的所在，才一路畅通无阻。

　　虽然那些高级半圣不在，但他们的属下可是记得，轻易将自家大人打趴下的存在，到底是什么样子。

　　那些禁令，对于黎晨这等实力强悍的存在而言，根本就是个摆设。

　　更何况，平日里根本就没人当回事，该串门还是串门，只不过囚犯会被押回牢房罢了。

　　这些人恭恭敬敬送走黎晨，巴不得他早点离开，岂会自讨苦吃的阻拦？

　　黎晨懒得跟那些阻拦之人废话，遇到妨碍，直接动手打趴下，所以也没费多少工夫，便来到了中心堡外。

　　到了这里，外面一片张灯结彩，全然不像是守卫森严的监狱堡垒，倒像是凡人间院外土财主家过节一般，看的黎晨是直皱眉头。

　　“不是她，不是她，那丫头的品味，不可能土的掉渣！”

　　看到如此一副光景，黎晨自我安慰似的拍了拍胸口。

　　“李大人，您怎么来了？”

　　一队守卫拦住了黎晨去路。

　　“我有事见我们家统领！”

　　黎晨手臂一摆，就要冲进去。

　　“李大人，我家大人正在设宴款待贵客，您这样闯进去，搅扰了宴会，我们担戴不起啊！”

　　这些守卫仗着是宋仁兜的近卫，依旧挡着路不让进。

　　“呵呵，好！”

　　黎晨笑吟吟的点点头，目光扫过众人，“这样吧，要么你们让开，我大大方方进去，要么，你们拦我，我把你们打趴下进去。当然，我下手没轻没重，要出了人命，估摸着，以宋大人的胸怀，也不会拿我怎么样！”

　　“李大人说的哪里话，您也是咱八区的名人了，您要进去了，咱们宋大人脸上也有光不是？请请请！”

　　感受着黎晨身上若隐若现的恐怖煞气，这些守卫终于明白过来，眼前之人，根本不是跟你讲理的主儿，在交流了几个眼神后，忙不迭堆笑让开了路。

　　并在黎晨走后，迅速用传音玉简向内里报告。

　　“这铁定是宋仁兜那家伙置办的！”

　　走马观花，看了一路金碧辉煌的装扮，黎晨心里越发沉重不安起来。

　　“好好好！”

　　“哎呀，了不得！”

　　“厉害，厉害！”

　　当来到内部，当年的议事大厅外，听得里面隐隐传来的叫好声时，更有道道凌厉气息若隐若现，黎晨心下的不安陡增数倍。

　　“不会这么巧，不会这么巧！”

　　强自镇定至于，黎晨以凌厉的目光迫退几名想要阻拦他进去的侍卫，走到旁边向内张望。

　　当看清内里情形时，早已练就的天塌不惊，地陷不慌的坚毅面庞，瞬间就垮了下来。

　　甚至眼睛里，都出现了一丝躲闪、惊喜与为难的复杂之意！


第2002章 双龙对峙

　　咻咻咻！

　　原本空旷的大厅内，此时已然摆满了桌椅，腾出的空地上，一道如色彩斑斓若流星的光华，围绕着莫苍蓝急速飞舞。

　　无论她如何辗转腾挪，都无法摆脱那道流光的追逐。

　　甚至于，每次流光划过其身边时，都会带起一丝淡淡的血光，渐渐地，大厅内都涌动起一抹血腥气！

　　端木昭华和段云两人，紧张的望着场中，看两人的神色，已然是有些按耐不住要出手制止了。

　　可惜的是，那道根本看不清的流光，连莫苍蓝这等高级炼体半圣，都被逼的毫无还手之力，更遑论他们了！

　　与两人紧张神色不同的是，与会的一众统领，各个面带冷笑，不时挖苦两句，调笑连连，显然是在发泄，当年被锁重枷的屈辱。

　　而在最上首，原本应该是宋仁兜所坐的位置上，一名面带蝴蝶型面罩的女子，丝毫对场中情形不感兴趣的样子，捏着一串葡萄似的灵果，自顾自的吃着。

　　“你服不服？”

　　百无聊赖似的捏了颗灵果，面具女淡淡道。

　　“不服！”

　　莫苍蓝银牙紧咬，一时疏忽下，身上再次多了一道血痕。

　　“大姐！”

　　两人惊呼一声，想要上前，却被莫苍蓝狠狠一眼瞪了回来，连带着身边之人的可以阻止，即便有心，也冲不过去。

　　“随你喽！”

　　面具女俏皮的耸耸肩。

　　“莫统领，你就服个软，这事儿就过去了，何必呢？”

　　宋仁兜亲自为面具女倒酒，一面假惺惺道。

　　“哼，想要老娘服软，下辈子吧！”

　　莫苍蓝刚烈的性格爆发开来，谁也拦不住，更遑论是被自己瞧不起的人假手她人压迫了。

　　被宋仁兜扰了心神，身上再次多了数道血痕。

　　好在，那道斑斓流光没有下杀手的意思，仅仅是在她身上留下血痕，却没有发动强力攻击。

　　当然，在外人看来，这已经是极为了不得了。

　　要知道，莫苍蓝可是炼体半圣，自身防御可怕的很，被一只不知名凶兽，轻描淡写的伤成这样，足可见那道流光是多么恐怖的物事！

　　“哎哎，莫统领你要这样，我可就帮不了你了！”

　　宋仁兜连连叹气，小眼中却难掩幸灾乐祸之意，并在暗中向莫苍蓝传音，扰乱其心神，致使她受到影响，连连无法躲开攻击。

　　“你能感觉到，那到底是什么凶兽吗？”

　　端木昭华捉着段云手臂，紧张问道。

　　“我从来没见过这种凶兽，以大姐的实力，这种凶虫一类的妖物，应该扛不住她一掌才是。可连她都被逼到这种地步，恐怕是世间罕有的凶物，而且达到了巅峰半圣凶兽。再打下去，恐怕要出事！”

　　段云一张俊脸也好看不到哪儿去。

　　“这怎么办？偏偏在这个时候，李晨闭关，不然的话……”

　　正在两人纠结间，耳畔蓦然传来黎晨的传音，登时下意识的四下打量。

　　当看到人群后的黎晨之时，一颗悬着的心终于落回肚中，长长松了口气。

　　但让两人奇怪的是，黎晨竟然迟迟不肯出手阻止！

　　他们不清楚的是，黎晨正在纠结着，到底该怎么出手。

　　“哎，没想到这丫头，竟然会在宁古塔！这可如何是好？”

　　看着那戴着蝴蝶状面具的女子，黎晨苦笑不已。

　　但随着莫苍蓝被难道斑斓流光逼的举步维艰，娇小的身形上又多了数道血痕之后，黎晨叹了口气。

　　“也罢，与其日后被发现，还不如大大方方的好，免得徒生事端！”

　　想及此，黎晨默默向那面具女传音。

　　哗啦！

　　一阵散乱巨响，使得正在看好戏的一众统领人物惊愣的看向上首。

　　只见，原本惬意享受的面具女，不知何时站起，更是一把推开了宋仁兜那肥胖的身躯，直接撞翻了满桌珍馐佳肴！

　　“你在哪儿？”

　　清脆悦耳的声音，带着一丝颤抖，又有些沙哑，面具女美眸中透着激动与惊喜。

　　“哼！”

　　就在众人莫名其妙之时，面具女陡然冷哼一声，所有人都感到了一股寒意降临。

　　嗡嗡！

　　刹那间，那道斑斓流光蓦然震颤不休，磅礴龙威一闪而逝，猛的将莫苍蓝掀飞。

　　“这丫头！”

　　黎晨面色微变，忙不迭拍了下灵兽袋。

　　咻！

　　一道血光蓦然陡卷而出，生生在那道斑斓流光冲击莫苍蓝之前，后发先至，将之挡住。

　　嗡嗡！

　　两股龙威，却截然不同的气息弥漫开来，随着光影渐渐消散，所有人目瞪口呆的看着眼前两兽。

　　一只通体金百，背生四翅，仅有尺余长的龙形彩蝶，正与一条盘旋不定，通体血色的四爪真龙对峙半空。

　　任谁都看的出来，虽然是刚刚出现，但两兽身上都不由自主的散发出了杀机！

　　那是要吞食对方，不死不休的杀机！

　　虽然同属龙种，但却都是异类中的异类，而且更是真龙级别，并没有因为同族血脉而显得亲昵，却将它们体内深处的嗜杀，想要占据独一无二的心思引了出来！

　　随着这股杀意迸发，两兽身上的威压渐渐增强，猛然间，竟是开始膨胀起来，竟是要在这里显露真身，大干一场的架势！

　　“大白，回来！”

　　似乎察觉到了异常，面具女娇斥一声。

　　呼！

　　犹疑了半息，龙形彩蝶狠狠的瞪了一眼血龙，这才振翅返回，落在了面具女发鬓上，兀自振翅不休，似在撒娇，又似询问。

　　血龙自然是不甘示弱，冷冷的回望一眼，转身化作血色雷霆，在人群中转了数圈消失不见，任谁也没看清楚，它去了哪里。

　　但在座之人修为不凡，皆是清楚，那能够散发可怕龙威的凶兽，恐怕是他们之中某人的妖宠！

　　至于是谁，就不得而知了！

　　只不过，心思通透之人，皆是想到了苍蓝战队身上。

　　只有这聊聊数百人，是刚刚到达宁古塔，其他人在这里呆了至少数百年，多的甚至上万年，不说知根知底，起码也都算熟悉。

　　若真有这种强大妖宠，早就暴露了，根本不可能藏的如此之深。

　　而更让人震惊的是，那面具女身上一闪而逝的威压，同样让人震撼莫名。

　　而且还带有一股让人心神不宁，胸闷不已的特性，甚至心神都感到了从莫名的畏惧！


第2003章 有没有想我

　　大厅里寂静无声，针落可闻！

　　“姐姐！”

　　端木昭华和段云赶紧上前搀扶莫苍蓝。

　　“哼！”

　　莫苍蓝恼怒的看着面具女，美眸中满是倔强。

　　性格刚烈如她，宁折不弯，绝不会因为小小的压迫，就会服输。

　　可惜，面具女明显对她没兴趣了。

　　“蝉妹，看样子她还不服，不如……”

　　蓦地，在面具女下手处，一名手持折扇，面白无须的男子道。

　　“不用你管！”

　　面具女撅了撅嘴，似乎有些不乐意，娇蛮的摆了摆玉手，径直自顾自的走了，“哼，散了散了！谁也别来打扰我，我要一个人静静！”

　　莫苍蓝嘴唇噏动，最终没固执的去鸡蛋碰石头。

　　而那折扇男子，则依旧笑吟吟的没有再说话，也没有跟上去。

　　作为聪明人，他很清楚什么叫，欲速则不达！

　　“这丫头是怎么回事？平日里虽然刁蛮任性，但也不至于如此冲动！”

　　深深望了一眼远去的娇俏身影，黎晨不顾段云等人的传音，避开众人耳目，悄无声息的跟了上去。

　　“散了，散了！”

　　宋仁兜摆着胖乎乎的大手，想要跟上去，却被面具女一个眼神给瞪了回来，悻悻走到莫苍蓝身边，假惺惺道，“莫统领，你说你也是，服个软不就得了，非得弄的这么不愉快，大家都下不来台。幸亏姑奶奶宅心仁厚，宽宏大量，不跟你计较，否则的话……”

　　“就是，就是，以后啊，可得小心点！”

　　“依我看，莫统领还是备上一份礼物……”

　　众人依稀散去，临走前不忘奚落莫苍蓝一番，上次他们可是被欺负惨了。

　　连其他区域都知道，第八区的强者，被一个女人率领的战队全给干趴下了。

　　虽然以前也发生过，正主就是那面具女，可人家起码是巅峰半圣，还有一头强大妖宠，输给这种存在不冤枉。

　　但莫苍蓝就不同了，实力最多与他们相同，手下却各个都是精兵强将，这着实让人嫉妒的很，尤其是在女权处于弱势的时候，这种感觉尤为明显。

　　“哼！”

　　莫苍蓝冷冷看了他一眼，扫视四周，没有发现黎晨的身影，这才离去。

　　“宋大人！”

　　男子轻摇折扇，唤住了宋仁兜。

　　“不敢不敢，慕容将军有何吩咐，尽管说便是！”

　　宋仁兜心思通透，却知道，有些话不能明说出来。

　　“这苍蓝战队什么来头？”

　　慕容将军淡淡道。

　　“回大人，是上次发配到此的凶星铁甲军，此女莫苍蓝的实力着实不凡，手下各个都是高手。起码有两名高级半圣，近十五名初中级半圣。仗着实力，上次还把属下好一通羞辱！”

　　宋仁兜添油加醋道。

　　“呵呵，凶星来的吗？难怪身上有股铁血煞气！”

　　慕容将军笑吟吟的点点头，“这次来的莫苍蓝是高级炼体半圣无疑，另外两人都是中级半圣，看样子另外一名高级半圣没有来了！”

　　“来了，我接到下属传信，他已经闯进来了，只是不知……”

　　宋仁兜赶忙道。

　　“哦，莫非，那头血龙，是此人所有不成？”

　　慕容将军目中精芒一闪。

　　“将军慧眼如炬，十有仈九是他的了！”

　　宋仁兜哆嗦了下。

　　对于那面具女的蝶形龙兽有多么恐怖，他可是一清二楚，能让这等凶兽爆发杀机的存在，绝对不弱多少。

　　当年要真为那点小事，全力打压苍蓝战队的话，估计他就无法站在这儿了。

　　但对于慕容将军的话，他却是听出了一丝意味。

　　连同为巅峰半圣的强者，都没有察觉到血龙如何离开，足可见此凶兽的可怖，如果能收入手中，自然是绝强助力，任谁都会不择手段的弄到手！

　　“呵呵，宋大人，帮我一个忙，打听一下，此人是什么来头！”

　　慕容将军轻拍了下宋仁兜的肩膀，递过去一枚灵戒，在几名下属的簇拥下离开了。

　　“是是，下官定会查清楚！”

　　宋仁兜忙不迭应道。

　　……

　　“哼，坏家伙，臭家伙！”

　　与此同时，中心堡后面一座雅静花园内，面具女气呼呼的揪折一朵朵艳丽的花朵。

　　诡异的是，每当她的芊芊玉指，碰触花朵的刹那，那晶莹如玉的灵植花朵，赫然以肉眼可见的速度枯萎下来。

　　当落到地面之时，已然跌碎成了粉尘！

　　能让这些拥有不弱元气的灵植，在瞬间无声无息的枯萎，足可见此女身上的力量有多么不凡。

　　原本在她发鬓上，若发钗般的蝶形龙兽，围绕着她盘旋不停，似乎在宽慰。

　　“咳咳！”

　　蓦地，一声轻咳自角落传来，暗影中黎晨缓步走出。

　　“你……你还好吗？”

　　面具女香肩轻颤，豁然转身，面具随之滑落，露出一张满是泪痕的绝美面庞，赫然是两百多年未见的申公婵！

　　“这还是咱们申公大小姐吗？”

　　黎晨擦取那张惹人心疼小脸上的泪痕，挪揄道。

　　“哼！”

　　申公婵破涕为笑，先是依恋的享受着面庞上粗糙大手带来的温暖，继而板着小脸，气哼哼道，“为什么帮那个女人？难不成，你移情别恋，忘了灵素姐姐？”

　　对于黎晨的过往，申公婵很清楚，也知道，为何黎晨一直没有接受她。

　　但也正是因此，申公婵对黎晨的感情更加深刻，试问，哪个女子，不希望有一个男人，可以全心全意的爱自己？

　　以至于，在黎晨传音让她不要再对莫苍蓝出手时，惹得她一时没克制住，差点下了重手，结果逼的黎晨不得不放出血龙阻止。

　　不然的话，以龙蝶如今的实力，莫苍蓝根本挡不住！

　　“哪儿的话啊？我现在可是莫大姐手下的兵，你总不能让我看着她受你欺负吧？”

　　黎晨夸张叫屈。

　　申公婵熟悉他，他也同样熟悉申公婵，天知道如今这丫头实力大进，真要任性起来，会做出什么事情。

　　“我说呢，怎么跟你一样，脾气都是又臭又硬，不解风情的木头！”

　　申公婵余气未消，但神色明显放松了，眼泪也止住了。

　　“哈！”

　　黎晨收回手，下意识的要摩挲鼻梁掩饰尴尬。

　　“你说，这些年有没有想我？”

　　申公婵一把抓住他的手，就这般贴着吹弹可破的俏脸，兀自挂着泪痕的美眸中满是倔强道。


第2004章 老朋友

　　“想！”

　　看着那双倒映着自己影子，依旧挂着泪痕，晶莹露珠的美眸，黎晨心下叹了口气，拒绝的话到了嘴边，终究是没有忍心说出伤人的假话。

　　“有多想？”

　　申公婵一双美眸笑成了弯月，喜滋滋追问道。

　　“呃……”

　　黎晨哭笑不得，自己一时心软，竟然让申公婵‘得寸进尺’，只得脸一板，转移话题道，“是不是练功出了岔子？”

　　“没有！”

　　没有得到想要的回答，俏脸瞬间就垮了下来，但申公婵虽然生气，却依旧没舍得甩开那只温暖粗糙的大手。

　　多少年，多少个日夜，不曾忘怀片刻的人就在身边，若非自己贴着这只手，申公婵都怀疑这是不是做梦。

　　但她心底一直在呐喊，哪怕是梦，她也要停留在梦中！

　　“说实话？”

　　黎晨可不管这丫头有没有做梦，感受着她身上越来越不稳定的气息，眉头皱成了‘川’字。

　　“没有啦，就是……就是……”

　　申公婵嘟囔着，最后怯怯道，“就是……就是着急了点儿，我这不是没事吗？你看，我修为可都超过你了！”

　　“胡闹！”

　　黎晨眼眶微红，很想将这可人的小丫头紧紧拥入怀中。

　　他如何不明白，实力进步惊人的申公婵，哪怕申公家资源庞大，若非她急功近利，过于心急突破，绝不可能有如今修为境界。

　　而这一切，与申公婵对自己的感情，绝对脱不开干系！

　　“人家……人家还不是……”

　　申公婵有些委屈，但感受到黎晨越发严厉的目光后，螓首越来越低，几近贴着胸脯了。

　　“我看看怎么回事！”

　　抓过申公婵手腕，黎晨感受起白嫩皮肤下，经脉传来的律动感。

　　但随着感受渐深，却让黎晨的心一沉再沉。

　　因为，他的神识竟然被申公婵经脉内的力量腐蚀了。

　　他相信，这绝非是申公婵本意！

　　那就只说明一个问题，那便是申公婵体内的诅咒法则，已经开始不受控制了！

　　“这还叫没事？再这么下去，走火入魔就在眼前了！”

　　黎晨气道。

　　“没那么严重啦！”

　　申公婵大大咧咧摆摆手，依旧没舍得抽回被黎晨握着的皓腕。

　　自小到大，那可是男人的禁区！

　　“你呀……”

　　黎晨心疼的捋了捋申公婵的发鬓，惹得佳人笑魇如花。

　　“你是什么人？”

　　陡然，院中传来一声厉喝。

　　“大意了！”

　　黎晨心下微惊，失神下竟然没有察觉到被人来到如此近的距离。

　　“慕容宵，你大呼小叫什么？”

　　申公婵下意识的瞬间反抓黎晨手腕，站到他身前，没好气的娇斥道。

　　一双美眸不忘看黎晨面上的神色，察觉到他并未有异样，这才松了口气。

　　来者，正是之前大厅宴会，离着申公婵最近的慕容将军。

　　“蝉妹，我……”

　　眼见两人亲昵的样子，慕容宵目中闪过一抹锐利如刀的精芒。

　　“你什么你？我在见朋友，你还不走？还有，谁是你蝉妹，不许你这样叫我！”

　　申公婵根本不给他解释的机会，直接赶人。

　　“蝉妹，你还年轻，不要轻易……”

　　慕容宵道。

　　“你还叫？快点走，否则，别怪我不客气！”

　　申公婵生气之下，身上的气息陡然不稳定起来。

　　“好好好，我走，你刚刚恢复，不要动气！”

　　慕容宵这才转身离开，临走不忘向黎晨客气道，“这位兄台，还请好生照顾蝉妹！”

　　若在外人看来，必然会暗自叫好，夸赞慕容宵的气度，但这种神情落在黎晨眼中，却让他心中戒备陡然上升了数个档次。

　　俗话说的好，咬人的狗不叫，越是跟你客套的人，越是会在背后捅刀子！

　　这慕容宵，在黎晨看来，就是那种笑里藏刀之人！

　　倒不是他以小人之心度君子之腹，而是这种人，见的着实太多了，根本瞒不过他的眼睛。

　　“黎晨，他是……”

　　直到慕容宵离开，申公婵才有些不安的小声解释。

　　“你呀，可给我惹了个大麻烦！”

　　黎晨烊怒，怜惜心疼的刮了刮申公婵琼鼻。

　　之前在大厅中，黎晨就戒备着此人，毕竟巅峰半圣的神识可不是盖的，若非血龙速度极快，再加上出人意料，又有魔虎的幻之法则掩饰，恐怕还真就被盯上了。

　　但既然被发现了，他也没什么好怕的，兵来将挡水来土掩！

　　“你还怕麻烦啊？”

　　申公婵顺势抱住了向往已久的黎晨腰袢，俏脸上洋溢着满足贴在宽厚的胸膛上。

　　“不怕，不怕！”

　　这个时候，黎晨真不敢惹这姑奶奶心神躁动了，要知道，她现在可是病号，而且是超级病号。

　　“嘻嘻，什么时候，介绍你的朋友我认识啊？”

　　申公婵借杆上爬，笑嘻嘻道。

　　“不……好吧！”

　　黎晨只觉头皮发麻，有些无法想象，申公婵和莫苍蓝见面，到底会是怎样一副情形。

　　尤其是在这个节骨眼上！

　　只不过，连他自己也不清楚，到底是该拒绝，还是答应，考虑到申公婵此时的情绪，却又不敢刺激她。

　　“那这就去吧！”

　　申公婵却是自顾自的忽略了黎晨话中的‘不’字，惹的黎晨心下一阵不由自主的抽搐，扬起的俏脸上满是幸福。

　　多年前，她可从未享受过这般待遇，除了斗嘴就是斗嘴，黎晨可没顺着她片刻。

　　这次机会，当然要好好把握！

　　……

　　“欺人太甚，竟然让我上供，凭什么？”

　　苍蓝驻地称霸内，传来阵阵压抑的气息，莫苍蓝余怒未消，诱人的鼓胀胸脯，波涛汹涌。

　　但此时，却没人敢看一眼。

　　“姐姐，上供就上供，好汉不吃眼前亏，等日后有机会，我们再找回场子！”

　　端木昭华道。

　　“大姐，这时候跟巅峰半圣死磕没好处，而且，她还有一头来历不明的凶兽，等李晨回来……”

　　段云宽慰道。

　　“事事都靠他，若有一天他不在队中，我们该如何？”

　　莫苍蓝不是这么冲动的人，说的话也在情理之中，但这口气就是咽不下。

　　“咳咳！”

　　就在此时，黎晨干咳一声，走入大厅。

　　“李晨，你快快劝劝姐姐！”

　　端木昭华向黎晨使了个眼色。

　　“你……你是……”

　　段云却是目瞪口呆的看着，从黎晨背后闪出的申公婵。

　　“嗨，大家好，我是申公婵，李晨的老朋友！”

　　申公婵俏皮的摆了摆手。


第2005章 哀嚎之河暗涌

　　“老朋友？”

　　望了望摘下面具的申公婵，段云和端木昭华差点没惊掉下巴，兀自不信的转向黎晨。

　　这也太扯了！

　　看看正大眼瞪小眼，只差混沌雷光劈落，两女间的气氛，简直活脱脱要生吞活剥了对方啊！

　　但下一刻，却再次惊呆了两人，连黎晨也不由的暗自嘀咕起来。

　　“小妹妹，原来是李晨的老朋友啊，那大家都是一家人了！”

　　莫苍蓝笑吟吟走到近前，亲昵的挽起申公婵手臂，有意无意的瞟了瞟申公婵胸前。

　　两者身形都属于娇小类型，只不过，许是炼体武者的缘故，莫苍蓝的胸前高耸却并未因此缩水，反而鼓胀如榴莲。

　　相较于站在身畔的申公婵，虽然同样挺翘诱人，却明显大了不止一圈。

　　“老姐姐，小妹之前无意冒犯，还请您老不要见怪才是！”

　　申公婵下意识的顺着目光看了下自己，又看了下莫苍蓝胸前，小脸上的神色转变的极快，抬起头来时，一双美眸笑成了月牙。

　　若不知道的人，还以为，两女真是亲如姐妹呢！

　　但在场的都是聪明人中的聪明人，两女话语中暗藏机锋，任谁都听的出来，火药味浓郁的几近呛死人！

　　“老姐姐？还您老？”

　　端木昭华和段云心底呻吟一声，下意识的就要转身溜走。

　　莫苍蓝比他们都大，确实无可厚非，但身为半圣强者，尤其是血气强大的炼体半圣，不说永葆青春，但对莫苍蓝而言，堪称数之不尽的寿数，足以让她在无数年内保持容貌不变。

　　可如今，绝美无双，正值巅峰的她，却被称作老，用膝盖想，也知道，这简直就是往炸药堆里扔火折子嘛！

　　“咳咳！”

　　两人刚退半步，便撞到了黎晨身上，干咳一声道，“今天是个好日子哈，我做东，大家一块聚一聚，熟悉熟悉，日后常来常往！”

　　“呵呵，是是！”

　　段云和端木昭华心里暗骂黎晨不厚道，明显是他自己的事，非得拉上他们两人做垫背，但表面上还得乐呵呵的答应。

　　“好啊，小妹妹！”

　　莫苍蓝有意无意的再次扫了眼申公婵胸前。

　　“那就打扰老姐姐了！”

　　申公婵眉开眼笑，故意把‘老’字咬的重了几分。

　　就这样，上演了一场故友重逢，欢聚一堂的好戏。

　　只不过，夹在两女之间的三人，却不得不绞尽脑汁，使尽了手段，避免两女直接硬碰硬。

　　端木昭华和段云是怕莫苍蓝吃亏，而黎晨是怕影响友谊。

　　好在，两女还算克制，没有做出什么出格的事情，一场酒宴下来，也算是相谈甚欢。

　　从头至尾，黎晨是一个劲儿的赔笑，极近讨好之能事。

　　可惜的是，他这样做，反而让两女越发恼火，最后把气都撒在了他头上，弄的他是苦不堪言。

　　轰！

　　就在黎晨强忍着，打算结束这场闹剧时，喧哗的地下牢房内，蓦然闪现噪杂轰鸣，地震翻涌间，隐隐有阵阵惨烈嘶吼传出。

　　而在第八区东南角处，数道巨大无比的裂缝，以肉眼可见的速度弥漫开来。

　　哗啦啦！

　　宴会客厅内，更是被震的杯盘桌椅翻腾不休，满桌美酒佳肴洒了一地。

　　猝不及防的五人，被洒了满身，好在没有受伤！

　　“怎么回事？”

　　段云惊问道。

　　“没事，这是地底哀嚎之河暗涌，时有发生，你们来的时间段，日后就习惯了！”

　　申公婵大咧咧道。

　　“这还叫没事？若地底的死魂傀跑出来，那还得了？”

　　黎晨苦笑一声，却没忍心苛责。

　　但地底哀嚎之河暗涌爆发，这种事情确实是常有发生，而被镇压在地下的死魂傀也是时常跑出来，可真要惹出事端，谁也担戴不起。

　　“凶什么凶嘛？好不容易见面，干嘛管这档子事？”

　　申公婵嘟起油光的小嘴，闷闷道。

　　“报，牢房区域内出现裂缝，哀嚎之风自地底涌出，虽然不如外面的强大，但已经有兄弟扛不住了！”

　　突然，一名半圣队员闯了进来。

　　“什么？”

　　莫苍蓝瞬间惊醒过来，沉声道，“莫非，有没有发现死魂傀的踪迹？”

　　“还没有，不过，按照以往的记载，死魂傀出现的几率极大！”

　　半圣队员面色凝重道。

　　“通知所有人，速速押解囚犯进入堡中，结阵迎敌！”

　　莫苍蓝道。

　　“是！”

　　当即，这名半圣队员迅速返回牢房区域，安排队员押解囚犯。

　　五人也随即走出古堡查看，放眼望去，巨大的裂缝中，隐隐透着瘆人的雾气，内里滚滚翻涌不休，传出雷霆般瘆人的诡异呜咽，正是在外面遇到的哀嚎之风的声音！

　　只不过，这次却是从地下涌出！

　　传闻中，因为死在这里的生灵太多，聚积的能量无法释放，最终化作了恐怖的哀嚎之河。

　　哪怕是涅劫圣尊进入其中，也没有活着出来的可能！

　　为了防止这种恐怖邪物现世，邢家以无上阵法之力，将整个宁古星封镇，才成了日后的九层监狱——宁古塔！

　　但哀嚎之河的力量太强，而去外域天地脉势转换下，往往因为奔腾不休，会冲刷的流经所在的阵法变薄弱，以至于出现破绽。

　　如此一来，那些没有被消灭的死魂傀，便会随之冲出！

　　地面的死魂傀，也是因此而来！

　　啊啊啊！

　　就在五人观望之际，远处陡然传来数声惨叫，隐隐间，一道至阴至寒的混乱气息，散出邪恶至极的力量，肆意的向天地宣泄不满！

　　“不好，高级半圣死魂傀！”

　　莫苍蓝俏脸连变，瞬间化作龙形光影冲向了声音来源。

　　段云和端木昭华赶忙跟了过去，高级半圣死魂傀可不是闹着玩的，没有集结起来的苍蓝战队，根本挡不住这种恐怖存在的攻势！

　　“这么快，就有高级半圣级别的死魂傀，冲到上三层，下面的人，是干什么吃的？”

　　申公婵秀眉微蹙，就要冲过去。

　　“你不要出手，等这件事过去，我帮你炼制件宝物，控制住体内的真元再说！”

　　黎晨严厉的瞪了申公婵一眼，不由分说的将她推回堡内，这才身形一展的冲向裂缝区域。

　　“嗯嗯！你自己小心！”

　　申公婵喜滋滋如小鸡啄米般猛点头，满心都是欢喜。


第2006章 顶级死魂傀

　　轰！

　　刚猛的拳劲爆闪，黎晨一拳将那具形色狰狞恐怖的死魂傀轰退。

　　“不用你帮忙，还是照顾你的小情人去吧！”

　　莫苍蓝娇躯揉身而上，化作苍龙虚影，怒啸一声，将毫发无损的死魂傀死死纠缠住。

　　黎晨苦笑一声，摩挲了下鼻梁，帮衬其他人转移囚徒。

　　按照所知，这种事情确实常有发生，但能够冲到上三层的存在，却并不多久。

　　看这情形，地底的哀嚎之河爆发，也并非多么强大，竟然能让死魂傀冲到这儿来，也算少有了。

　　当然，并非从未出现过这种情形！

　　吼！

　　但还未等众囚徒都聚集起来，陡然间，那巨大的裂缝，翻卷的雾气内，赫然再次传来阵阵凄厉嘶吼！

　　莫苍蓝俏脸一变，这可是数量不少的死魂傀啊！

　　“你们先撤，我去挡住它们！”

　　黎晨略略感应了下，发觉竟然不在少数，虽然没有高级半圣的实力，可也是初中级的死魂傀了。

　　当即，身形一展的冲入浓雾中，并抖手放出了旺财和魔虎。

　　不知怎地，虽然没有察觉到异常强大的气息，但他总有种隐隐不安的感觉。

　　至于血龙，则化作血镯般形态，缠绕在他手腕上，以备不测！

　　咻咻咻！

　　几乎在黎晨冲入裂缝的刹那，五六道暗沉沉的光影便扑了上来，带起的劲风阴寒无比，却另有一股混乱的刚猛混杂其中。

　　尤其恐怖的是，多种法则之力互相挤压排斥，带来的那种不适感，还有哀嚎之风中的呜咽，更让人无法凝聚心神，专心战斗！

　　“哼！”

　　好在，黎晨心志坚毅，这点外物干扰还无法乱他心神，双手一合，向外一摆。

　　嗤啦！

　　凝实若实质的凌厉光网，猛的自双手间铺散开来。

　　炽热无双的真火之力，辅以九阳武域的镇压，天罗地网中蕴含的力量，对于这种至阴至邪之物，堪称是克星！

　　一瞬间，便将六具死魂傀牢牢困锁在内，而且最弱的死魂傀，在碰触光网的刹那，便被切割成了尸块散落开来。

　　虽然有两具中级死魂傀挡住了，但身上无不冒起阵阵腥臭浓烟，嘶吼不断的继续向前冲刺。

　　虽然这些死物的防御极强，但碰上正好克制它们的黎晨，尤其是如今他修为突破，实力上翻了一番，对付起来自然是轻而易举。

　　对于两具本就弱了他一筹的死魂傀，黎晨双拳一翻，如龙出海，猛的轰了上去。

　　咔咔！

　　瘆人的骨裂碎响声中，两具中级死魂傀的脑门瞬间便凹陷下去，接着便被刚猛的力道，生生压进了胸膛上，惨不忍睹！

　　咻！

　　还未等黎晨收手，猛然间一道隐晦无比的劲力，斜刺里自一具死魂傀的尸身之后冲出。

　　哗啦！

　　几乎是在瞬间，那具被黎晨一拳轰碎了半边身躯的死魂傀，便被冲击成了粉末。

　　而在其中，则出现了一道灰蒙蒙的身影，吞吐着恐怖瘆人的混乱法则之力，直取黎晨心脉要害。

　　“哼！”

　　黎晨心头一惊，好在他早有防备，双臂交叠向胸前一架。

　　铿锵！

　　刺耳的金铁爆鸣声中，那突然出现的死魂傀，硬生生砸的黎晨双臂脱离原来的位置，接着闪电般探出右爪，再次抓向心脉要害。

　　“顶级死魂傀！”

　　黎晨瞳孔连连收缩，此时想要变招格挡，已然来不及了。

　　只能调转体内九阳真罡，疯狂的注入到胸前，并调动吞天铠的力量，汇聚到一处。

　　哧咔！

　　几乎是在瞬间，五道锐利如刀的指甲，硬生生刺进了胸甲中，爆出阵阵火星，强绝的力道，冲毁了黎晨胸前的衣衫，露出内里的吞天铠。

　　在吞天铠胸甲上，血金色的纹路密实的旋转出来，形成了无数细小的漩涡，围绕着死魂傀的五指盘旋不休。

　　眨眼之间，竟是好似本就有的孔洞一般，吸附着它的五指，令它无法抽出！

　　“哼，来而不往非礼也！”

　　趁着死魂傀被制住的刹那，黎晨右手化掌成爪，猛的扣住了死魂傀面孔。

　　食指和中指，更是硬生生刺入了死魂傀双目。

　　吼！

　　炽热无双的九阳真罡随之涌入眼眶内，死魂傀凄厉嘶吼，浑身猛的爆发强绝力量，硬生生一甩，将黎晨甩飞开来。

　　轰！

　　黎晨砸在坚硬无比的岩壁上，闷哼一声，嘴角溢出了一丝血渍。

　　虽然吞天铠挡住了那致命一击，但到底是顶级死魂傀，拥有巅峰半圣的力量。

　　那一爪之内蕴含的气劲，愣是透过吞天铠，导入了心脉，震伤了要害。

　　当然，在吞噬法则强大的作用下，这点力道带来的伤害，根本不值一提！

　　但看黎晨轻松的面色，便可知并无大碍了！

　　吼吼！

　　死魂傀却好似发疯了一般，捂着透出一股血光的双目，凄厉嘶吼不断。

　　原本，它不该有疼痛感才是，即便被九阳真罡击中，以它的力量也足以湮灭了。

　　而且，作为亡灵生物，更不该有血色光华才是！

　　但这具顶级死魂傀，双目中透过指缝迸射的血光越来越强，甚至能清晰感受到，其内蕴含的龙威，而且是属于血龙的龙威！

　　再看黎晨右手腕处，原本缠绕着形似手镯的血龙，已然消失不见。

　　原来，在被死魂傀甩脱的一刹那，血龙便顺着黎晨的手指，进入到死魂傀眼眶内。

　　这时候，恐怕在死魂傀头颅内搅了个天翻地覆！

　　咔咔咔！

　　随着血龙在它头颅内搅动，死魂傀哪里还顾得上外面，锋利无比的指甲，不断的抠着眼眶，愣是将头骨挖出了一道道划痕，瘆人无比！

　　呜呜！

　　蓦然间，紫瞳魔虎从雾气深处飞了出来，低声吼啸。

　　“不对劲！”

　　黎晨双目微眯，仔细感应了下上方，确定所有人已经撤退，沉喝道，“速战速决！”

　　吼！

　　话音未落，血龙猛的咆哮开来，一股磅礴伟岸的龙威弥漫。

　　咔咔咔！

　　实力惊人的顶级死魂傀，其头颅赫然以肉眼可见的速度膨胀开来。

　　确切的说，是出现了一道道裂缝，迸射出惊人的血光！

　　轰咔！

　　短短数息，整个头颅便崩碎开来，血龙含着流光溢彩的死魂晶，飞入黎晨掌心。

　　这具死魂傀陨落的也着实冤枉，若非没有灵智，单凭黎晨的话，恐怕会有一番苦战！


第2007章 邢麓圣尊

　　轰！

　　汹涌澎湃的哀嚎雾气，猛的爆出一团炽烈流光，刺耳的嘶吼声，更是随之宣泄而出。

　　“开启大阵！”

　　黎晨略显狼狈的从雾气中飞驰出来，嘴角的血渍尤其明显，遥遥厉喝一声，背后呼啦一下，展开了数丈长的巨大吞天翅。

　　吼吼吼！

　　几乎在他冲出的刹那，其身后赫然追出了七八道暗灰色流光，单凭那浩瀚恐怖的气息看，竟然皆是顶级死魂傀！

　　“主人，让我吞了它们！”

　　血龙在黎晨手腕处，爆发出阵阵血光，凶芒大放。

　　“不行，那底下还有东西！”

　　黎晨面色隐隐发白，直觉告诉他，在死魂傀身后，还有更恐怖的东西，那绝对不是如今的他，能够抗衡的存在。

　　哪怕是血龙，也不行！

　　虽然没有察觉到一点气息，但黎晨相信自己的直觉，就是这近乎本能的直觉，在无数次战斗中，不知多少次救了他的性命！

　　而让黎晨有些震惊的是，视生命气息为主食的死魂傀，竟然没有追逐他，反而急速向远处蔓延的裂缝飞去，这更有些超乎想象！

　　“难道，这些死魂傀，是在躲避底下的东西不成？”

　　隐隐间，黎晨被自己的想法吓了一跳。

　　按照宁古塔的记载，地底哀嚎之河内，不是没有圣级死魂傀，可被大阵镇压，还有三大涅劫圣尊看守，根本出不来不说，也不可能追杀死魂傀啊！

　　嗡隆！

　　就在这一想法出现的刹那，一股空前恐怖的气息宣泄开来，哪怕是能够让半圣级强者都为之忌惮的哀嚎雾气，也好似遇到天敌般，不由自主的避让开来。

　　“主人，死亡法则！”

　　血龙惊呼一声，身上的血光骤然收敛到最低，声音中甚至有着一丝恐惧。

　　“进去！”

　　黎晨强抑着心头那抹不知道多少年，面临任何危险，都少有显露的畏惧，将血龙收入灵兽袋。

　　心神中，不断的告诫三兽，将自身气息压抑到最低，哪怕在灵兽袋中，也不能掉以轻心。

　　一股让黎晨这等能够跟巅峰半圣放对的强者，都觉得死亡临头的气息，弥漫了他周身。

　　“哼！”

　　随之而来的是一声淡漠冷哼，恐怖无垠的死亡气息瞬间便驱散了哀嚎雾气，将那七八具顶级死魂傀笼罩。

　　紧接着，便见一团巨大无比，足有数十丈高下的圆盘，好似磨盘般旋转着，碾压向死魂傀。

　　吼吼吼！

　　在这股磅礴浩瀚的无边死亡气息笼罩下，死魂傀躲无可躲，竟是返身爆发出混乱到极致的力量，齐齐爆吼着冲了上去。

　　轰咔！

　　两块磨盘向中间靠拢，八具死魂傀厉吼连连，疯狂轰击，可却无法撼动磨盘分毫。

　　“死！”

　　裂缝上空，不知何时出现了一名身穿锦袍，半露胸膛，浑身似乎掩映在诡异纹身下的光头大汉，双手对向微微一拍。

　　嗡咔！

　　八具死魂傀赫然承受不住磨盘气运碾压，硬生生被压成了肉饼。

　　遥遥可听到，那瘆人的骨裂碎响。

　　这还不算，光头大汉双手微微一错，磨盘猛的不知旋转了多少圈，便见粉尘扑簌簌飘散开来。

　　“涅劫圣尊！”

　　黎晨倒抽一口凉气。

　　一招打的八具顶级死魂傀灰飞烟灭，除了这等存在，不做其它想。

　　更恐怖的是，这位修炼的还是至高法则——死亡法则！

　　哪怕在所有至高法则中，也是排的上号的存在！

　　即便是吞噬法则，号称无物不吞，在某些情况下，面对死亡法则，也只有吃瘪的份儿！

　　也难怪，能够将黎晨心底多少年没有出现过的恐惧唤醒，将血龙这等八阶真龙，生生吓成了池塘泥底的泥鳅！

　　“桀桀，不错的味道！”

　　光头大汉怪笑一声，轻嗅了下空气，一双不似人的眸子，蓦然扫向黎晨。

　　“见过邢麓圣尊！”

　　黎晨直觉一股透心凉意弥漫全身，赶忙俯身一礼。

　　按照所知，这位就是镇守宁古塔的三大圣尊之一的邢麓圣尊，而且是最弱的存在，也是邢家数百万年来，新晋的唯一涅劫圣尊！

　　让黎晨有些不安的是，这位圣尊的某些怪癖，那可是出了名的喜怒无常，嗜杀成性！

　　“嘎嘎！”

　　邢麓怪笑着向黎晨挥了挥手，似乎一股无形的力量蔓延开来，却在下一刻陡然停在半空，“哼，这帮不知死活的鬼东西！”

　　话音未落，人已不知去向！

　　“呼呼！”

　　长长吐出一口浊气，黎晨快速的飞回堡内。

　　“黎晨，你没事吧？”

　　申公婵率先迎了上来。

　　由于刚刚的恐怖气息，连早就商量好的名字都喊错了。

　　好在，众人都担心黎晨的安危，加上名字相近，倒是没人注意。

　　“没事没事！”

　　黎晨察觉到申公婵身上的气息有些不稳，知道若再晚回来一步，这丫头就要不计后果的冲出去了。

　　“吓死我了，刚刚那家伙，你可别去招惹他，最好是有多远，躲多远！”

　　申公婵上下打量，确定没事，这才拍着胸脯，有些后怕道。

　　“我哪儿敢啊？”

　　黎晨苦笑一声。

　　那等拥有至高法则的存在，莫说如今的他，即便是突破入巅峰半圣，那也是能躲就躲。

　　除非突破到涅劫圣尊，凭借诸多手段的话，黎晨才有信心一战。

　　对于申公婵的话，众人却有些摸不着头脑，谁会没事犯傻，去招惹涅劫圣尊这等恐怖存在？

　　他们不知道的是，当年在堕落圣星，黎晨暗里明里不知招惹了多少强大存在，到了如今实力，招惹涅劫圣尊，自然不在话下。

　　在申公婵眼里，黎晨就是惹祸精的代名词！

　　“还说呢，你那条泥鳅没被他看到吧？”

　　申公婵却隐隐有些不安。

　　“没事，没事！”

　　黎晨心下咯噔一声，暗道糟糕，面上却不动声色。

　　回想刚刚的情形，邢麓明显察觉到了什么，若真的因此盯上自己，那可真的是无妄之灾了。

　　“不行，这里不能呆了，等这事儿处理完了，你跟我去五层！”

　　申公婵依旧有些不放心道。

　　“我们在这儿待得好好的，哪儿也不去！”

　　莫苍蓝不知道两人在说什么，怎么好好的就扯上涅劫圣尊了，黎晨又没招谁惹谁，凭什么说走就走。

　　加上之前的误会，女人间的小心思，怎么也看不顺眼对方，不由自主的脱口而出。


第2008章 天心镯

　　“你懂什么？”

　　申公婵俏脸突然一沉，厉声娇斥。

　　在她身上，更是涌现出一股极为不稳定的恐怖气息，虽然比不得那邢麓圣尊的死亡法则，却是与哀嚎之风的气息隐约有些相似，但却更精纯，更可怕！

　　大家被她的突然变化吓了一跳，碍于是黎晨的朋友，谁也没说什么，但有些人面上却有些不悦。

　　毕竟，莫苍蓝是一队之长，是高级半圣，所有队员不仅尊敬，而且爱戴她。

　　若非碍着黎晨的面子，这会儿恐怕都有人忍不住出手了。

　　当然，即便仅有几个人知道申公婵的实力，可这并不妨碍，他们对莫苍蓝的维护！

　　“静心！”

　　黎晨却陡然抱住申公婵的双肩，凝视着那双隐泛杀机的美眸，感受着那纤细肩膀微微的颤抖，即心疼，又有些着急。

　　“哼！”

　　莫苍蓝不知道是怎么回事，俏脸上涌现不满，冷哼着转身走了。

　　自己是挨骂的人，得到安慰的却是她人，而且是给自己难堪的人，再大度的人，表现也好不到哪儿去。

　　端木昭华狠狠瞪了黎晨一眼，赶紧跟上去安慰。

　　姐妹情深如两女，端木昭华自然是向着莫苍蓝，而且深知莫苍蓝对黎晨的那抹情愫，自然不会有好脸色了。

　　段云向黎晨使了个眼色，却发现他满眼都是申公婵，叹了口气追了上去，他还得去替黎晨打圆场。

　　三大统领都走了，黎晨和申公婵又跟小两口似的，众队员又对申公婵怀有敌意，自然不再多留，纷纷去准备城堡防御事宜了。

　　“哼，什么都不懂，就知道耍小性子！”

　　申公婵皱了皱琼鼻，娇俏的小脸上却闪过一抹窃喜，顺势趴在了黎晨怀中，享受着独属于自己的心动时刻。

　　“是是，就你懂得多！”

　　黎晨没敢刺激她，只得有着她来，望着远去众人的背影，坚毅的面庞上满是歉意，心下暗道，得找个时间，好好解释。

　　不然的话，麻烦事还不知会有多少！

　　“嘻嘻！”

　　申公婵俏皮的咬着有些连她自己都没有察觉，异常苍白的嘴唇。

　　俏脸贴在黎晨胸膛，伸出青葱般的右手食指，轻轻在胸膛上画着圆圈。

　　“嘶！”

　　黎晨心下一阵悸动，曾几何时，心中挂念的人儿，也曾这样做过。

　　想及此，海灵素被抓走时，那绝望的容颜，闪过脑海，令黎晨激灵灵清醒过来，推开了申公婵。

　　“干嘛啊？”

　　申公婵委屈道。

　　“还干嘛？你这情况，再不处理，就晚了！”

　　黎晨面色一沉，不由分说的抓着申公婵皓腕，径直来到堡中自己闭关所在，叮嘱道，“给我乖乖呆在这儿，先静一静心。其他的事情，日后在说，我去拿几样能够保护心神的宝物来！”

　　“替我想莫姐姐道歉啊！”

　　待得黎晨走到门口，申公婵蓦地道。

　　“你这丫头！”

　　黎晨欣慰的点点头走了。

　　即便是在走火入魔的边缘，申公婵依旧是申公婵！

　　他哪里是去拿宝物，本就是去解释一下，免得误会越来越深。

　　“大白，你说，我是不该好呢，还是不该好呢！”

　　寂静的闭关室内，申公婵呢喃自语，透出令人无法言喻的疼惜！

　　哪怕在这种状态下，申公婵也依旧保持着一份独属于自己的清醒。

　　也正是因此，之前黎晨要求隐藏身份时，结果因申公婵情绪波动，逼的黎晨动用血龙，接着又被慕容宵发现，只得大大方方认了。

　　申公婵却很高兴，认为这次练功出岔子出对了。

　　以她的冰雪聪明，以及对黎晨的了解，岂会不知道，若真这么来的话，两人还不知会多久才能正大光明的见面，更不会享受到向往已久的温柔。

　　但她没想到，正因为这份执念，引得宁古塔大乱，险些酿出滔天大祸。

　　……

　　“我保证不捣乱，就在一旁乖乖看着，好不好嘛？”

　　半月后，申公婵俏脸上满是令人怜惜的祈求，摇晃着黎晨的手臂，大眼睛眨巴眨巴，楚楚可怜。

　　“就因为你在旁边看着，我才没法静心炼制天心镯，你给我好好呆这儿，等我炼制成功，立刻闭关静修！”

　　黎晨这次没由着申公婵的性子，冷着脸将她关在了密室中。

　　查阅了无数古籍，搜遍了收藏的所有宝物，黎晨确定了要炼制的宝物，没成想，申公婵一直盯着，令他无法静心炼制。

　　不得已下，只得出此方法。

　　来到另一处密室内，开启了所有的阵法，确保不会被打扰到，黎晨这才取出了一件件散发或冰寒，或宁静气息的宝物。

　　这次，他要炼制的是一件极品伪圣器，乃是仿制上古有名的宝物——空灵天心镯。

　　当然，给他千百年也炼制不出正品，黎晨需要做的是，尽可能的凭借自身所学，还有偶得的炼器残篇记载，将天心镯的功效，尽最大可能的复制出来。

　　炼制这种有特殊效用的伪圣器，而且与自身法则之力不符，不仅需要极为高深的炼制技巧，更需要相称的宝物。

　　有必要时，甚至要动用更高阶的宝物。

　　虽然宝物都齐全，但黎晨的炼器资质明显不符，可时不与他，自然顾不得这许多，只能硬着头皮上。

　　“机会只有一次，不然的话，只能退而求其次了！”

　　面色无比凝重中，黎晨开始一点点的炼化各种令巅峰半圣都为之疯狂的修炼至宝。

　　这些宝物，每一件拿出来，都足以引起轰动，皆是能够让武者静心凝神，摒除心魔杂念的至宝。

　　虽然黎晨的器道说不上多么高深，但有了炼制吞天铠的经验，炼制这种特殊宝物，却也不算太为难。

　　即便比不得炼器大师，但他却深谙炼器之道的标准，那便是如何抽丝剥茧，化整为零，转零为整。

　　将各种宝物的法则脉络抽出，再以精密的手段，一一链接，融会贯通，最终化作一件物体，这就是炼器的根本！

　　原本，经过数月精心炼制，眼看着即将成型，晶莹如玉的器络化作手镯形态之际，黎晨却突然发现，融合了多件宝物脉络形成的空灵法则却出现了躁动。


第2009章 三转巅峰

　　咔咔！

　　由于过多的融合空灵法则，产生质变之后，躁动的力量越来越庞大，以至于五灵鼎都出现了承受不住的趋势，爆出阵阵如惊雷般的脆响。

　　以黎晨的法则境界，强行糅合高过自身的法则之力，如果是同属性的火之法则，经过这么多的准备，恐怕已经成功了。

　　奈何，为了申公婵，黎晨却是有些关心则乱，操之过急，以至于对自身的运气，寄予了过高的期望！

　　“难道，不能吗？”

　　脑海中闪过与申公婵相处的一幕幕，佳人笑魇如花，专心一意的炼制空灵天心镯，黎晨才发现，这娇蛮任性的小公主，一颦一笑早已融入了心底深处。

　　但转而，画面虚晃，如水纹倒影，竟是化作了海灵素的身影。

　　竹林抚琴共舞，痴缠数百载，渡过无数艰难险阻，才走到一起，最后化作了一张绝望娇颜！

　　那双美眸中的泪痕消失，似乎不再是绝望，隐隐成了怨怼，似在无声泣诉黎晨，怎不来救我？

　　依稀之中，还有一张几近模糊，却从未忘却，站在云端，遥望自己的白衣倩影。

　　似无欲无求，但弥漫的那一丝依恋与不舍，却是黎晨怎么也无法忘怀的女子——黎忻！

　　“噗……”

　　连黎晨自己也没有发觉，执念同样深如海的他，却被申公婵的执念，引动了自身执念，当两股执念纠缠不休时，心神骤然震颤，竟是不由自主的吐出了一口血雾。

　　原本，以黎晨的武道境界，常年磨砺的坚毅心神，决不至于在这个时候被牵动。

　　可惜的是，数十年前凶星之战，不仅遇到了黎桀，更得知了心爱之人身陷魔域。

　　这些年来，因牵挂海灵素的缘故，多次不顾危险，动用秘术联系魔晨，关注事情进展，消耗太大。

　　之前闭关突破，一来是为了修为实力的进展，二来便是好好静养心神。

　　没成想，突破后还未稳定实力，本就处于躁动期，就遇到了申公婵，更因体会到申公婵对自己的执念，引得这份躁动进一步扩大。

　　最重要的是，黎晨因关心申公婵，却独独忽略了一点。

　　那便是，蕴含空灵法则的宝物，虽然是压制心魔，祛除燥火的最佳宝物，可当它混乱不受控制之时，却同样能够爆发出最能够引动心魔之火的力量。

　　世间万物，皆有两面，物极必反，便是如此！

　　此时的黎晨，全然没有注意到，已经出现裂痕的五灵鼎，透出的股股处于躁动暴乱中的空灵之气，其内蕴含的空灵法则，似乎找不到宣泄处一般，在盘旋不定中，竟是冲向了他自身。

　　若被这些燥乱的空灵法则附体，以黎晨此时的状态，绝对会瞬间落入走火入魔的状态。

　　嗡！

　　眼见万劫不复就在眼前，黎晨体表蓦然闪现无数诡异漩涡，散发出的恐怖力量，震慑的那些散乱空灵法则慌忙倒退。

　　吞噬法则的突然出现，展现出超乎想象的伟力，使得空灵法则躲闪不及，硬生生被吞灭了一部分。

　　唳！

　　吞天武魂朗声啼鸣，激荡密室。

　　“呼……”

　　黎晨激灵灵打个寒颤，瞬间恢复清明，望着已经破碎大半，仅靠五行之力艰难维持形状的五灵鼎，竟是显得出奇平静。

　　虽然因物极必反之力，被混乱的空灵法则，引动了心魔，但从入魔边缘清醒后的黎晨，却难得的进入了极静状态。

　　“阴阳无极，逆转无形！凝！”

　　空中喧喝一道玄妙口诀，黎晨缓缓探出双手，来自阴阳灵珠的法则之力，以左阴右阳的位置汹涌而出。

　　嗡嗡！

　　一股亮金色光华，来自炼锋手的力量，将阴阳之力聚拢在双手之中，缓缓探入到五灵鼎内。

　　随之，被吞噬法则镇压的混乱空灵法则，不由自主的向其双手汇聚！

　　渐渐地，在黎晨手腕处，出现了一缕缕混杂的空灵法则器络，宛若躁动不安的灵蛇般扭曲不定。

　　“九阳真火，炼！”

　　轻咬舌尖，吐出一口蕴含本命真罡的本命精血，骤然化作滔天烈焰。

　　这股力量太过精纯，使得其内的三转后期法则之力，直接迸发出三转巅峰火之法则的力量，甚至有所超出。

　　在无限接近四转火之法则力量的炙烤下，空灵法则为了自保，本能的进行着融合，渐渐爆发出的力量，越来越强。

　　说是强，不过是相对而言，空灵法则的气息极为平淡、温和，宛若春风拂面，能够让人静心凝神。

　　哪怕是暴烈无双的本命真火，也在这股气息下，渐渐成了乖宝宝！

　　随着所有的空灵法则器络融合成一道，黎晨的面色越来越平静，手上的各种力量也随之散去。

　　仅有两道温润的法则器络微微震颤，散发的光芒仅有寸许长，渐渐的收拢着几近破碎的五灵鼎内，那些融化成汁液和雾气的天地精气！

　　渐渐地，在其手腕处，以肉眼可见的速度，凝聚成手镯形态。

　　嗡！

　　几乎在天心镯成型的刹那，黎晨只觉神魂微微一颤，坐下的玄关天桥孔洞内，火之法则光影蓦然一颤，爆发出一股绝强的炽烈气息，更加凝实，恍若火之源头！

　　“呵呵！”

　　轻笑一声，黎晨并没有因这次意外突破感到多少欣喜。

　　两只天心镯的功效，使得他的心神，处于前所未有的平静中，清楚的知道，自身何以突破。

　　以三转后期的火之法则，炼化出不同于自身，而且高于自身境界的法则之力，这已然超出了炼器大师的范畴，而是真正的炼器宗师！

　　而且空灵法则的特性，本就能让武者处于极静状态修炼，避免受到干扰。

　　再加上，常年炼丹，对火之法则的领悟，早已达到了三转后期的极限，如今突破自然在情理之中。

　　“哎！”

　　平静面对了自身的突破，黎晨突然叹了口气。

　　哪怕面对生死，也行不改色如他，想到牵挂的人儿，却不由自主的心神悸动。

　　曾几何时，他想与海灵素一生相依相伴，奈何命运弄人，历经艰难险阻，两人才走到一起。

　　可是他都没敢告诉海灵素，他的第一个女人是黎忻，一个被困在被称作罪域的世外之地，倔强的不承认，却期盼等待自己去营救的女人！

　　深受父母忠贞不渝，生死相依的爱情观影响的黎晨，彷徨无措了！


第2010章 高傲的莫苍蓝

　　嘎吱！

　　密室门上闪过阵法光华，接着石门嘎吱一声被推了开来。

　　“嗯？”

　　看着门前的人群，黎晨愣了下，还没反应过来时，便被散发沁人心脾处子幽香的柔软娇躯抱住。

　　“咳咳，没事了，没事了！”

　　感受着众人古怪暧昧的目光，黎晨干咳一声，想要推开申公婵，竟是没有推开。

　　以他的聪明，很快便明白过来，必是炼器时，五灵鼎破碎的波动，引起了众人关注，这才前来查看。

　　“不要！”

　　申公婵如八爪章鱼般掉在黎晨身上，任性无比的道。

　　“下来，成什么样子？”

　　黎晨哭笑不得，拎着申公婵后衣领，愣是拽了下来。

　　“哼！”

　　申公婵使出杀手锏，嘟着小嘴，眼睛微红，一副哭给你看的楚楚可怜样子。

　　只不过，你有张良计，我有过墙梯，黎晨自然也有应对之法。

　　“喏，是我给你戴上，还是你自己戴？”

　　黎晨右手一晃，变魔术般多了一只散发温润光泽的手镯。

　　“好漂亮！”

　　申公婵一双美眸晶亮放光，老老实实的站稳，俏生生的伸出了洁白皓腕。

　　黎晨摇首轻笑，轻轻为这可人儿的丫头戴上。

　　连他自己也没有察觉，历经此事，两人的心再次靠近了一分，不自觉的怜惜着她！

　　“不对，好事成双，这手镯不是该一对吗？”

　　高举手腕，好似炫耀似的打量几眼，申公婵陡然想起这一茬，赶忙伸出手来，一双乌溜溜的大眼睛，扫过黎晨面庞和手腕，并没有发现手镯的影子。

　　“呵呵，自然是好事成双，我突破了！”

　　黎晨心下一突，却面带笑容，宠溺的刮了刮申公婵的琼鼻。

　　“真的？”

　　果然，申公婵没有察觉到黎晨转移话题，大眼睛笑成了月牙，她是真心为黎晨高兴。

　　“哼！没事就早说，让这很多人等着，很有意思吗？”

　　她这边高兴了，却有人不是滋味，莫苍蓝气呼呼的转身离去。

　　这一走，众人自然没有留下的意义了，恭贺一番后，也随之离开。

　　段云向黎晨投去一抹自求多福的眼神，也走了。

　　“这怪女人，干嘛老是一副欠她百八十万元晶，凶巴巴的样子？”

　　申公婵得意的晃了晃手腕，爱不释手的盯着天心镯。

　　“阿婵！”

　　黎晨右手搭在申公婵肩头，语重心长道，“莫大姐和我是共患难的朋友，你要尊重她，知道吗？”

　　“嗯！”

　　申公婵俏脸微红，螓首小鸡啄米似的点个不停。

　　这是黎晨第一次，如此亲昵的叫她，以往可都是师妹师妹的叫个不停，总给她一股疏远之感。

　　此番练功出岔子，申公婵心底窃喜，真的是出对了！

　　“你呀！”

　　看着笑魇如花，对自己满是依赖的申公婵，黎晨怎么也说不出责备之言，“走吧，跟我去见见莫大姐！”

　　“好！”

　　申公婵一把抓住黎晨的手，小尾巴似的依偎在旁边，望着那并不高大，却异常瘦削坚毅的后背，美眸中的爱意却越发坚定了。

　　……

　　“队长，大姐说要闭关，谁也不见！”

　　来到居所外，侍卫却如此告知黎晨。

　　黎晨眉头微皱，虽然是拉着申公婵来道歉的，却也是有正事商议。

　　“摆什么谱嘛？”

　　申公婵小声嘀咕着。

　　虽然天心镯功效极强，已经开始压制她体内隐隐不受控制的力量，但同为女人，尤其是直觉惊人如申公婵，对莫苍蓝的敌意是不减反增！

　　“莫大姐什么时候出关，通知我一声！”

　　看到侍卫脸上闪过一丝明显的不悦，黎晨只得瞪了申公婵一眼，换来的却是申公婵浑不在意，俏皮的吐了吐小香舌。

　　“是！”

　　侍卫面无表情的回道。

　　“好啦，好啦，等她出关，我给她端茶倒水，毕恭毕敬的道歉就是啦！”

　　刚走出院子，申公婵就晃着黎晨的手臂道。

　　“虽然有了天心镯，但你近期内还是不要动手，尽早闭关静养！”

　　黎晨没舍得责备她，语重心长道。

　　“不要！”

　　申公婵想也不想的拒绝。

　　刚刚见到黎晨就闭关，这才相聚没几天，还不如黎晨炼器的时间长，她哪里舍得闭关！

　　“胡闹！”

　　黎晨板起脸来。

　　“要不，你跟我去五层，看着我闭关？”

　　两人大眼瞪小眼，僵持了好一会，申公婵突然贼兮兮笑道。

　　但那神情，分明就是在讨价还价，你若不去，我就不闭关，看你能把我怎么样！

　　“等你修养好了，我就陪你去五层！”

　　黎晨却不上当，抱着膀子，没有丝毫商量的余地。

　　“你是不是舍不得这女人？难道你忘了……”

　　申公婵幽幽道。

　　“申公师妹，你要爱惜自己，知道吗？”

　　黎晨眉宇间闪过一抹莫名烦躁，语气也不由严厉起来。

　　“闭关就闭关，干嘛这么凶嘛？”

　　申公婵小脸一垮，惨兮兮的抱着黎晨手臂乱摇，美眸中涌现泪光，“人家喜欢你叫我阿婵，好不好，好不好嘛？”

　　感受着手臂摩擦着申公婵胸前高耸，带来的那一丝惊人柔软，黎晨心神就是一阵悸动他也是血气方刚的男人，哪里经受的住这等折磨？

　　“好好好，就叫阿婵，行了吧！”

　　赶忙抽出手臂，黎晨败下阵来。

　　申公婵这才破涕为笑，依旧不依不饶的抓着黎晨手掌，却不在做出格的举动。

　　笑闹着离开，沉浸在各自心事中的两人，却没有察觉到，虚空中一闪而过的隐晦阵法波动。

　　在院落房间内，莫苍蓝俏脸微白的站在一面光洁的晶石前，上面闪动着一幕光影，正是黎晨和申公婵。

　　“这就是你一直牵挂的人吗？”

　　看着你侬我侬，相互依恋的两人，莫苍蓝眉宇间满是淡淡的哀伤，幽幽呢喃，眼眶隐隐泛起泪光。

　　一份不知何时萌芽的爱情，渐渐在消散的光影中枯萎！

　　“姐姐，宋仁兜让各区统领，前去报备这次哀嚎之河爆发造成的损失！”

　　陡然间，房门被推了开来，端木昭华面露担忧的道。

　　“嗯，我这就去！”

　　莫苍蓝微微撇首，转过脸来时，已然换上了平日里不输男儿的刚毅。

　　无论她多么希望黎晨能够推开没有被阵法关闭的房门，来解释一下，可黎晨却没有。

　　高傲如莫苍蓝，已经明白，这个男人不可能属于自己，既然不能做伴侣，那就做情比金坚的兄弟朋友！


第2011章 前往五层

　　“莫统领，快坐，快坐！”

　　宋仁兜第一次走下座位，满面堆笑的招呼莫苍蓝。

　　“宋大人，有什么事就说吧，刚刚经历了哀嚎之河爆发，还有许多公务要做！”

　　莫苍蓝修为微蹙，本就心烦的她，根本没心思虚以委蛇。

　　“哈哈，是这样，你们苍蓝战队这次诛杀大批死魂傀，维护辖区有功，作为奖励，可以进入更宁古塔中层防区。这是调令，莫统领看看吧，若没什么要求，就早早准备换防吧！”

　　宋仁兜取出一方玉册道。

　　“调令？”

　　莫苍蓝疑惑的打开看了看，俏脸登时就沉了下来，“我们刚来十几年而已，就调往中层，没有这样的惯例吧？”

　　“莫统领这是说哪儿的话啊？你难道不清楚，去往中层的好处吗？”

　　宋仁兜胖脸一板，一副推心置腹的样子道，“要知道，中层中的囚犯，大半都是巅峰半圣，那些空出来的牢房中，残留的武道意志，像你我这等修为的武者，不知多少人想求都求不来啊！”

　　“宋大人，既然是如此大的好处，你怎么守在这儿这么多年？”

　　莫苍蓝冷笑一声，毫不掩饰自己的怀疑。

　　事实上，她已经猜出，到底是什么原因了。

　　之前，申公婵三番两次提出，要黎晨前往深层，如今恐怕是打算，让苍蓝战队一同前往，这样一来，黎晨自然不好再推迟。

　　这其中，恐怕少不得申公婵的推波助澜。

　　“哎，莫统领有所不知啊！”

　　宋仁兜罕见的没有生气，叹了口气道，“没有军功在身，哪可能有这种好处？”

　　言外之意，不外乎是在说，自己功劳不够，你们赶上好时候了，刚来就得到这样的机缘，还不赶紧接着，竟然推三阻四，真是气煞旁人啊！

　　“我若不接呢？”

　　莫苍蓝依旧有些不乐意。

　　毕竟，被人比下去也就罢了，连中意的男人都给抢了，这个时候又要拉人，简直跟施舍没什么两样，让她心中极其不快。

　　“莫统领，这是上层调令，军令不可违！”

　　宋仁兜肃然道。

　　“属下领命！”

　　莫苍蓝俏脸上闪过一抹阴郁，缓缓接过了玉册，转身离开。

　　“呼……总算送走这帮瘟神了！”

　　望着莫苍蓝离去的背影，宋仁兜长长吐出一口浊气。

　　在他看来，莫苍蓝等人在这么发展下去，他的位子就要不保了。

　　宁古塔中层对修炼虽然有好处，却也同样有极大弊端，在这里当个小老头，聚集的财富，绝对不比中层差，而且修炼稳定。

　　对他这等没多大野心之人而言，自然是首选！

　　“多谢宋大人帮忙了！”

　　斜刺里，慕容霄缓步走出，扔给宋仁兜一方玉匣。

　　“这可使不得，小事一桩，哪能让慕容将军颇费！这次还多亏慕容将军帮忙，才能如此快的诛杀所有死魂傀，不然的话，下官可担戴不起了！”

　　宋仁兜赶忙接住，却没有送回的意思，媚笑道，“申公将军也嘱咐过，此事务必完成！”

　　“呵呵，贵区刚刚稳定下来，我就不打扰了！”

　　慕容霄笑吟吟的摆摆手，带着一众手下离开。

　　“嘿，这苍蓝战队到底是什么来头？这么多大人物都盯上了，可不是什么好事。就让你们在下面闹个天翻地覆，也不关我的事！”

　　宋仁兜冷笑一声，摸出几枚传音玉简，一一刻录一番，这才哼着小调，惬意的休息去了。

　　……

　　“莫大姐，这事儿是申公师妹做的不对，应该跟你商量下！”

　　数日后，在前往下层的山窟中，黎晨低声道。

　　“哼！”

　　申公婵小声哼了下，表达对黎晨的不满，换来的是狠狠一个眼神，她却俏皮的吐了吐香舌。

　　“这有什么不对的？这是上峰调令，我们做下属的只能听命。再说了，到了五层，有申公将军罩着，兄弟姐妹们也安全！”

　　莫苍蓝面无表情道。

　　但任谁都听的出来，她话语中的不满之意！

　　“姐姐说的哪里话，你和阿晨是朋友，就是我的朋友，大家互相帮助才是。这次到五层，其实也呆不多久，真正的好地方是第六层，我们应该齐心协力才是！”

　　黎晨苦笑一声，左右为难之际，申公婵竟然低眉顺眼的道。

　　“申公将军，大家既然都是自己人，不妨给我们说一下，到了五层要注意的事项吧！”

　　眼见气氛有些不对，段云赶忙打圆场，转移话题。

　　“五层跟三层分布差不多，都是一百零八个区域。我们在第三十五区，共有六大巅峰半圣，最好的修炼场所，也被六大巅峰半圣所属的势力瓜分。而我们要做的，就是为苍蓝战队，争取一份好的修炼地！”

　　说到正事，申公婵也严肃起来。

　　“六大巅峰半圣？那么说，光是第五层，就有五六百巅峰半圣了？”

　　段云倒抽一口凉气，被这数量惊着了。

　　“差不多，但有些区域，修炼环境太糟，并非人人愿意去。相较而言，三十五区也并非是第五层最好的区域。而第六层中，任何一区，都比第五层的修炼环境后。最早期，从第六层开始，便是关押涅劫圣尊的地方，更往下，那是只有涅劫圣尊才能去的地方。如今，除了邢家三大半圣常驻外，还有各方势力的涅劫圣尊，交付一定宝物后，也会换取一个较好的地方修炼！”

　　申公婵微颔螓首解释。

　　“这么好的修炼所在，一定也有弊端吧？”

　　端木昭华道。

　　“有！”

　　申公婵俏脸上闪过一抹凝重，肃然道，“那些所谓的修炼宝地，便是一个个空出来的牢房。

　　那些被困死在这里面的强者，因为怨念太深，以至于自身意志和武道境界经久不散。

　　寻常意志不坚的武者，若强行在里面修炼，多半会导致走火入魔。

　　即便心志再坚定的武者，也不能长时间在其内修炼感悟上古强者的意志。

　　有所得后，必须闭关潜修，摒弃杂念，吸取最精华的部分。

　　最好，佩戴能够静心凝神的宝物！”

　　说着，炫耀似的晃了晃右手，衣袖微褪，洁白的皓腕上露出一只散发温润光泽的玉镯，引得众人侧目不已。

　　转而，不由看向黎晨，其意不言而喻。

　　黎晨摩挲了下鼻梁，暗暗苦笑，这次又得做苦力，炼制宝物了！


第2012章 合并

　　咚咚咚！

　　接连六声惊雷般的鼓响，回荡在宁古塔五层三十五区各个角落，惊得所有人放下了手头活计，交头接耳，议论纷纷。

　　这六声鼓响，只有在发生大事时，才会发出的召集令。

　　没多久，三十五区各个监区内的统领级军官，都接到了一个命令，交代了一下事物，便向中心堡飞驰而去。

　　一路上，碰到相熟的同僚，不忘询问一番，得到的结果却都是一问三不知。

　　当到达议事大厅时，没多久竟然汇聚了数百名气势不一的统领人物，但无一例外，都是半圣级强者。

　　甚至于，连初级半圣都很少，七成是中级半圣强者！

　　若放在外面，这可是一股了不得的强大势力了。

　　“肃静！”

　　一声号令下，登时让所有人寂静无声，纷纷看向上首处，端坐的六大强者。

　　居中两人，身披分属将军的蓝色斗篷，是两名男子，其中慕容霄赫然在列。

　　另有四人，分坐两边，皆是青色斗篷，属于大统领官职。

　　只不过，奇怪的是，三人身边，又添了一个座位，引得众人猜测不已。

　　“诸位，今日召集大家到此，是因为临近换防日期，跟各位确定一下，换防事宜。再者，便是公布一件事情，那便是，我们第三十五区，又有一位巅峰半圣出现。那便是，分属白龙战队的申公婵将军！”

　　慕容霄笑吟吟的站起来宣布。

　　“恭喜，申公将军！”

　　“贺喜申公将军！”

　　众强神色不一，但无一不向缓步走向上首座位的申公婵道贺。

　　这是对强者的尊重！

　　“呵呵！”

　　慕容霄挥了挥手，环视众人道，“大家都知道，我们宁古塔的传统。如今，不仅申公将军成功进阶，刚刚从第三层监区过来的苍蓝战队，也将纳入其白龙战队辖下，充足后，并入白龙战队！”

　　哗哗！

　　一语惊起千层浪，顿时让所有人炸开了锅，议论不休。

　　这意味着什么，他们很清楚，这是要重新瓜分利益啊！

　　按照以往的规矩，六大巅峰半圣所属的势力，以及其他战队的强弱，早就有了分属。

　　即便要分配，也不过是走个形势罢了。

　　但申公婵的强势，那是众所周知。

　　来到宁古塔，不过短短数百年而已，便从第一层打到第五层不说，实力更是如坐火箭般蹭蹭往上涨。

　　尤其恐怖的是，申公婵修炼的是至高法则——诅咒法则！

　　在高级半圣之时，便比寻常巅峰半圣强了一筹，如今的实力，在六大巅峰半圣中，恐怕也是首屈一指。

　　如今又正值防区调整阶段，申公婵在这个时候横插一手，原本不用多大调整的监区，恐怕就要大换血。

　　这么一来，不啻于要在已经划分好的蛋糕上，划走很大一块儿。

　　换言之，就是动了其他人的利益，甚至是所有人的利益！

　　毕竟，之前还有战队能压她一头，如今的话，恐怕真的要拿走一份最大的了！

　　“谁说，我们苍蓝战队要并入白龙战队了？”

　　陡然，就在众人议论纷纷之际，一道明显蕴含着怒气的喝声响起。

　　众人转首望去，看到的是几名面生的统领，甚至还有一名万夫长，那说话的人，正是千夫长。

　　“哼，你当这里是什么地方？在这里大呼小叫，成何体统？轰出去！”

　　一名面色阴鸷的大汉，冷声斥道。

　　说话之人，正是上首六大巅峰半圣之一，此人名叫鹰天恒，乃是飞鹰战队的大统领。

　　“鹰天恒，我的人，还轮不到你来管吧？”

　　没等他的手下上前，申公婵美眸一瞪，寒声道。

　　这丫头，经过多年历练，虽然不曾造成多大杀戮，但至高法则在身，自有一股特殊的天地威压在身。

　　再加上，此时她仍旧受修为突破太快所饶，一身气息隐隐有些不稳，造成的压迫力更强。

　　“申公将军，这女人可都说了，不会并入你白龙战队，你还操什么心？”

　　鹰天恒面色一沉，毫无惧色的瞪了回去。

　　如鹰般锐利的眼中，似有刀芒闪动！

　　“两位……”

　　慕容霄打圆场，却被打断了。

　　“我可没说要让苍蓝战队并入我白龙战队！”

　　申公婵缓缓站起，高傲的扬起白嫩下巴，环视众人，最后落到了被众人劝住的莫苍蓝身上，巧笑倩兮道，“我与莫姐姐一见如故，亲如姐妹，自然是我白龙战队，并入苍蓝战队！”

　　哗哗！

　　此言一出，比之前慕容霄的话还要惊人。

　　要知道，申公婵乃是将军，虽然不知她以什么方式，如此快的晋升，但以她将军的军阶，竟然要将一手建立的战队打散，并入仅由统领支配的战队，这简直是滑天下之大稽，闻所未闻啊！

　　哪怕是莫苍蓝，也没想到申公婵会如此做，这可不是私下里商量。

　　在大庭广众之下讲出来，可就是覆水难收啊！

　　“妹妹好魄力！”

　　六大巅峰半圣中，唯一的女强者，蓝心湄抚掌轻笑。

　　“将军！”

　　虽然莫苍蓝说的轻松，可几名手下不答应了，面色大变。

　　“我意已决，你们若有异议，可以选择退出，另谋高就！”

　　申公婵看也不看他们一眼，淡漠落座。

　　几大巅峰半圣眼睛一亮，申公婵如此决绝无情，不啻于是给了他们，瓜分白龙战队强者的机会啊。

　　慕容霄剑眉蹙起，不由自主的深深看了一眼黎晨。

　　如果说，能让申公婵做出如此决定，也只能怀疑到黎晨身上了。

　　“好了，既然申公将军已经做了决定，那便如此。”

　　就在众人瓮声议论不休之际，一直没有说话，公认的三十五区第一强者，闫震突然发话，淡漠的双目扫过众人，最后看向申公婵，“按照规矩，五局三胜，划分监区，三天后开始。申公将军既然决定打散白龙战队，并入苍蓝战队。那战队之战，则要由苍蓝战队原本的队伍进行，不得擅自更改，否则取消比斗资格！”

　　“你……”

　　申公婵俏脸一变就要发作，但瞬即安静下来，缓缓坐了回去。

　　“散会！”

　　随着一声号令，所有人都在不解中，全部散去。

　　当然，没有一个人的内心是平静的，这次的消息，简直太具冲击力了！


第2013章 有猫腻的顺序

　　哗哗！

　　足有十数万丈的巨石，漂浮在黑黝黝的洞窟上方，无论是半空，还是四周，人山人海。

　　上面，早有七个三百人战队，整齐划一的等待，最高处，一座高台上，另有数十名统领级强者落座。

　　这些人，无一皆是高级半圣之上的强者，为首的自然是七大巅峰半圣。

　　“第一战，团队之战，各大战队代表，上场！”

　　一名号令兵，高声宣读战队出场顺序，很快便有两队百人战队出场，人数皆在三百人。

　　众人冷眼旁观，只有这两队人马的统领，有些紧张的观望。

　　杀！

　　一声令下，六百名士兵，先是试探了几下，很快便纠缠在一起，狠狠攻击起来。

　　当然，这种看似友谊比赛的战斗，同样都佩戴了禁锢环。

　　毕竟，这不是战场厮杀，而且每一个人都是各自战队的精锐，死伤一个，都是损失。

　　无法动用体内的真元，凭借的便是各自的武道技巧和配合。

　　看似没有多大吸引力，但却能够显露出，一个战队的素质，是高是低。

　　对于第三十五区的老人而言，各个对手的实力，早就摸的差不多了，只有苍蓝战队之人仔细观察着。

　　而他们出场的顺序，看似是以公平的方式抽签决定，但在私下里，早就被有心人安排在提前出场。

　　毕竟，任谁都不想让申公婵分走一块大蛋糕。

　　只不过，他们也没有太过在意，毕竟莫苍蓝不过是高级半圣而已，能够带出多么强的战队？

　　即便是对苍蓝战队有些认知的慕容霄，也没有将他们放在眼里。

　　区区三百人，如何能从他们领导的战队中，挑选出的精锐中的精锐相比？

　　整个三十五区，最好的修炼场所，如今分成了七部分，自然是要由七大巅峰半圣领导的队伍，来进行分配。

　　按照轮换比斗的方式，每一轮五局三胜，获得最好成绩的一方，将率先取得选择权。

　　“哼，欺人太甚，这帮家伙竟然从中作梗，明摆着打压！”

　　一角，申公婵毫不掩饰自己的不满。

　　按照规矩，一切抽签本应透明，但一番抽签下来，苍蓝战队从团队战到个人战，竟然都排在前面。

　　里面若没有猫腻，打死他们都不信！

　　“稍安勿躁，不要管这些旁枝末节！”

　　黎晨轻拍了拍申公婵肩头。

　　这一幕落在慕容霄眼中，登时让他一张俊脸阴沉了数分。

　　虽然认识申公婵不久，但慕容霄却知道，她来历不凡，自然动了心思。

　　可是，多年未曾如愿，却被一个陌生人抢了先，让他这等巅峰半圣，如何甘心？

　　随着时间一点点过去，没多久，两个战队便分出了胜负。

　　接着，便另有两个战队上场，其中之一便是苍蓝战队。

　　在众人轻蔑目光下，被抽取了所有半圣强者的苍蓝战队，在号令开始的一刹那，便悍然发起了冲锋。

　　整齐划一的装束，分属明确的刀枪剑戟，闪烁暗金色厚重坚固的盾牌，在三百队员游走下，宛若在溪流中腾空而起的苍龙。

　　看台上，众强脸上的不屑瞬间凝固，眼睁睁的看着久负盛名的战队，瞬间便被冲击成了一盘散沙。

　　没多会，便被分割包围，打倒在地，一个个惨哼哼着无法站起。

　　任谁也没想到，苍蓝战队竟然会这么快结束战斗，让原本认为苍蓝战队必会输的很惨，甚至开了盘口赌斗之人，简直如吃了苍蝇般难受。

　　没有任何例外，在接下来的战斗中，除了闫震的手下的战队代表造成了点麻烦，其余无一例外，轻易落败。

　　如果论人数，苍蓝战队无疑是最少的。

　　即便加上白龙战队成员的加入，可申公婵之前一席话，让许多人心都散了，根本没多少人加入，也没有多大提升。

　　但偏偏规则是三百人战队比斗，久经配合，早已默契无比的苍蓝战队成员，哪怕不用上那些令人眼红的装备，也足以抗衡任何一支队伍，毕竟实力摆在这儿。

　　“哼，不要得意，这里是宁古塔，是龙你们得盘着，是虎你们得卧着！”

　　几名巅峰半圣面色颇为不善。

　　接下来的战斗，便是七大势力，派出各自手下中，最强的初级半圣，戴上禁锢环进行比斗。

　　苍蓝战队这一方，老牌的初级半圣没有，只有新晋的队员。

　　虽然苦战一番，却终究输了！

　　到了中级半圣一战，仅有两名这等强者的苍蓝战队，最后派出了段云。

　　观战的众强，再次露出了轻蔑神色。

　　这种比斗的安排方式，虽然最终看的是个人战力，但更多的是底蕴。

　　哪怕禁锢了修为，能够发挥出的实力极为有限，可也终究是考验个人的最佳方式了。

　　甚至有的人能够做到，以中级半圣之身，禁锢修为后，能够战圣高级半圣，甚至巅峰半圣也不是没有。

　　他们派出的选手，哪一个都是能够在禁锢修为后，越级战斗的好手。

　　在他们看来，区区几百人的战队，如何跟数万精锐中挑选的精锐相比？

　　但再次出乎所有人意料的是，一身气息英俊儒雅的段云，竟然表现出惊人的战斗技巧，两战两胜。

　　到了第三战，遇到了最强的存在，才落败。

　　但即便如此，也在中级半圣个人战中，获得了第二名的成绩。

　　这已经极为惊人了，要知道，对战的这些中级半圣同阶，各个都是炼体强者，近身战的好手。

　　段云能做到如此地步，无疑说明，他的战斗技巧也是一等一的强悍！

　　虽然最终战斗，是看各自代表，在这种车轮战中，最终的成绩排名，来统一划分选择权。

　　但真要按这个发展趋势的话，排名最末的恐怕不会是苍蓝战队。

　　好在，除了申公婵外，苍蓝战队根本没有巅峰半圣。

　　换言之，顶尖强者是苍蓝战队的短板，他们不相信，拥有一名战斗技巧惊人的中级半圣的同时，仅剩的两名高级半圣，还有一名战斗技巧惊人的存在。

　　同样地，即便真有一名，另一名恐怕也无法在车轮战中取得好成绩。

　　那么，苍蓝战队的排名，也绝不会高到哪儿去。

　　但当莫苍蓝，以名义上的战队最高指挥，走入战斗场之时，却再次让所有人大吃一惊。

　　如果连队长都派出来，参加高级半圣比斗的话，是没人了，还是有更强的人？


第2014章 技惊四座

　　“桀桀，小丫头，待会输了可别哭鼻子，大爷会好好安抚你的！”

　　上场的是一名体型健硕如熊般的炼体高级半圣，铜铃大小的眼珠子，淫亵的扫视着莫苍蓝凹凸有致的娇躯，好像要将她全身的衣服剥光一般。

　　此人名曰厄骨虏，是巅峰半圣闫震的手下，修炼的虽然不是力之法则，却是异种法则——骨之法则。

　　一身钢筋铁骨，防御力可怕无比，攻击时，可化作坚硬无比的外骨甲，刀枪不入！

　　而且，为人凶残嗜杀，一向以残忍著称！

　　所有人都不看好莫苍蓝，那娇小的身形，在厄骨虏面前，就如幼儿面对成年大汉般让人不忍直视。

　　哪怕苍蓝战队之前的表现不俗，可厄骨虏的威名，在第三十五区，乃至整个宁古塔都是赫赫有名！

　　本就以近身战著称的炼体强者中，厄骨虏的实力，绝对排的上前五，戴上禁锢环的话，起码也是前三。

　　莫苍蓝俏脸淡漠，一双美眸深处，闪过与娇颜不相称的森森寒芒。

　　对于厄骨虏的眼神和话语，引起了她心底压抑已久，曾经发誓，再也不愿想起，在凶星牢狱中发生的往事！

　　“开始！”

　　号令兵猛的敲锣。

　　“哈哈哈哈！”

　　锣声还未平息，厄骨虏便狂笑着扑了上去，没有丝毫防御的意思，胸前空门大开。

　　任谁都看的出来，这位久负凶名的炼体半圣，对莫苍蓝的轻视。

　　但不得不说，厄骨虏确实有资本如此，哪怕有禁锢环加身，他的力量被压制到只有宗师阶段，但身上涌现的一道道青白色纹路，却使得他活似由骨殖组成的恶鬼一般，戾气惊人。

　　这不知道杀了多少人才形成的戾气，好似鬼影一般在其周身弥漫，一点也没有收到禁锢环影响。

　　胆小意志不坚者，恐怕甫一照面，就被吓的失去水准，十成战斗力，发挥不出七成！

　　“厄统领好本事，好啊！”

　　在众人高声叫好中，莫苍蓝好似吓傻了一般，一动不动的站在原地，直至厄骨虏骨爪降临头顶。

　　“哼！”

　　电光火石间，莫苍蓝微微后仰，脚下一错，纤细的身影如灵蛇般攒动。

　　嗤啦！

　　锐利如刀的骨爪，划破空气，擦着莫苍蓝的鼻尖，划断了一缕发丝，猛的在地上划出一溜火星。

　　“运气好而已！”

　　“这丫头还能躲过厄统领一爪？”

　　众人无不怀疑，莫苍蓝是否真的具有抗衡厄骨虏的实力。

　　“死！”

　　一爪落空，厄骨虏却没有丝毫吃惊，狞笑着腰身硬生生扭转，左爪猛的自下而上，宛若黑虎掏心，直取莫苍蓝胸腹。

　　作为实战经验丰富至极的炼体强者，厄骨虏的变招不可谓不快，若这一爪落实了，莫苍蓝绝对逃不开肚破肠流的下场。

　　看到如此一幕，苍蓝战队成员，无不紧张起来。

　　如果，是以全部修为战斗，他们都看不到这里面的门道，但此时两人被禁锢了修为，动作慢了许多，他们自然看的清楚。

　　无论莫苍蓝速度多么快，趁着向后仰的一瞬间，蹿跳出去，亦或者此时防御，都抗不过厄骨虏凝聚了所有力量的一击。

　　毕竟，禁锢环的效果一样，两人力量上的差别不大，考验的就是战斗技巧。

　　但此时，莫苍蓝身形后仰，无借力之处，厄骨虏却可以爆发出最强力量，这在炼体强者战斗中，可以说最大的劣势！

　　“哼！”

　　但让所有人吃惊的是，莫苍蓝没有选择逃避，同样没有选择防御，赫然是进行了反攻。

　　确切的说，在她看来，最好的防御，就是进攻！

　　说时迟，那时快，只见厄骨虏的骨爪，已然来到了莫苍蓝小腹处，凌厉的劲芒，甚至擦破了其衣衫，莫苍蓝却好似浑然未觉，修长的双腿，蓦地弹跳而起。

　　在骨爪破腹的刹那，双腿如灵蛇盘根般，猛的夹住了厄骨虏粗壮如腰身般的臂膀，而莫苍蓝整个人就倒挂在下方。

　　“下来！”

　　厄骨虏这一惊非同小可，常年的杀戮战斗，让他瞬间便明白过来，莫苍蓝要干什么，狠狠甩动手臂。

　　可惜的是，他察觉的太晚了！

　　随着他甩动手臂，莫苍蓝顺势双臂一展，紧紧箍住了他的手腕，全身的力量猛的爆发出来。

　　“给我开！”

　　厉声娇斥，声震全场，莫苍蓝以娇小纤细的不像话的身躯，硬生生扯着厄骨虏的粗壮手臂绷直。

　　“吼啊……”

　　剧痛袭身，整个手臂好似要被生生掰断一般的痛苦，厄骨虏这等硬汉也承受不住，厉吼着不由自主向前仆倒。

　　轰然倒地的巨大身躯，砸起漫天灰尘，无论他如何挣扎，都无法摆脱莫苍蓝的盘锁。

　　哗啦！

　　看台上响起一阵噪杂声，任谁都不敢相信这是真的。

　　“苍龙盘空，这莫苍蓝，莫非是得了那老家伙的传承？”

　　六大巅峰半圣中，闫震古井无波的瞳孔中，蓦地精芒一闪而逝。

　　苍蓝战队成员紧张的握着手，端木昭华更是扭着段云的手臂，好似化身莫苍蓝一般，暗暗为她打着气，可苦了段云。

　　黎晨虽然未说什么，但明显松了口气。

　　以他的眼力，自然看的出来，大势已定！

　　喀拉！

　　瘆人无比的骨裂碎响，伴随着厄骨虏的凄厉惨嚎，所有人无比激灵灵打个冷颤。

　　原本以残虐嗜杀著称的厄骨虏，此时杀猪般惨叫着，整个左臂满是血渍，骨茬从肘下穿出，连带着血肉大筋。

　　嘶嘶！

　　在场者，无不倒抽一口凉气，这也太强悍了！

　　竟然一招就击败了实战极强的炼体半圣，简直超乎想象！

　　“啊啊啊……我宰了你！”

　　随着支撑力量的手臂断裂，莫苍蓝似乎也没有了制衡的支点，厄骨虏狂吼着欲要起身。

　　“哼！”

　　可惜的是，在他手臂断裂的刹那，莫苍蓝便一个鸽子翻身，猛的落在了厄骨虏脊背上，右膝盖狠狠顶在他的脊背上。

　　娇小白嫩的粉拳高高举起，毫不留情的砸向厄骨虏后脑勺。

　　若这一下砸实了，绝对会如烂西瓜般破碎！

　　任谁也没想到，莫苍蓝这看似娇小的女子，手段竟然如此狠辣，而且是当着这么多强者的面，尤其是还有厄骨虏的顶头上司——闫震！


第2015章 弃权

　　“他输了！”

　　就在所有人以为，莫苍蓝会毫不犹豫一拳将厄骨虏的脑袋砸成烂西瓜时，闫震蓦然说话了。

　　没有出言制止，仅仅是宣告了一个事实！

　　但谁都不敢妄自揣测，这话语中的真正意思！

　　轰！

　　莫苍蓝的拳头，迟滞了一刹那，仍旧落在了厄骨虏后脑勺上，所有人都看的真切，那里出现了一个拳印，深深的印在上面。

　　众人轻呼了口气，也有些可惜，没有看到一场好戏！

　　“莫大姐万岁！”

　　一时间，除了苍蓝战队成员高声呐喊外，所有人无不面色复杂。

　　在接下来的车轮战中，无一例外，无论是胜者，还是复活赛的胜者与莫苍蓝对战，无不小心翼翼。

　　可惜的是，在他们看来，战胜了大意落败的厄骨虏的莫苍蓝，依旧在接连战斗中，取得了惊人战绩，直接获得了高级半圣斗战的第一！

　　这一下，终于有人坐不住了！

　　在这种情形下，除非是巅峰半圣排名战中，苍蓝战队垫底，否则的话，他们的排名，绝对不会低。

　　相较于精彩，但结尾却出人意料的高级半圣比斗，接下来的巅峰半圣之战，众人更加期待。

　　因为，所有人都很清楚，申公婵这位巅峰半圣，不在出战之列。

　　那么，接下来的参战之人，则必然会在两大高级半圣中选出。

　　莫苍蓝已经参战了，或许可以继续参战，但想要赢过巅峰半圣，却并非易事。

　　而一向低调的黎晨，并不被众人所熟知，在所有人看来，连统领都出战了，黎晨的战力又能高过自家统领去吗？

　　“我们放弃巅峰半圣比斗！”

　　就在众人议论纷纷，猜测会选谁出战之时，莫苍蓝作为队长，突然宣布。

　　不仅申公婵有些意外，黎晨也是有些摸不着头脑，这可和他们之前定下的计划有些不同。

　　要知道，早就决定由他出战，而且六大巅峰半圣也清楚这一点。

　　当然，申公婵不会反驳这一点，她可是最清楚，黎晨习惯扮猪吃虎，干些‘下三滥’的勾当阴人了，只是没想到莫苍蓝会做出如此大的让步而已。

　　“准！”

　　闫震淡漠的点点头，目光却有意无意的扫过黎晨。

　　“好惊人的气势！”

　　黎晨瞳孔微不可查的收缩了下。

　　虽然对方并未表现出针对的气息，但身为感识敏锐的强者，黎晨直觉的对闫震有一种莫名忌惮。

　　这种忌惮，虽然不如当年初见血龙之时，却也有种相似之感。

　　换言之，这闫震绝对有着以一敌二，甚至能够与更多同阶战斗的超级存在。

　　那便是一个不为下级武者中所知，仅在巅峰半圣中流传的称谓——极限半圣！

　　极限半圣的武道境界，并不比巅峰半圣高，但他们的战斗意识和掌握的战斗资源，却超乎想象的强大，能够做到以一敌二，以一敌三，甚至更多。

　　寻常的初级极限半圣，轻易便可压制巅峰半圣，中级极限半圣可敌对两名，直至顶级极限半圣，可敌对四名，甚至出现过敌对五名。

　　像是血龙这种，能够敌对十名巅峰半圣的存在，不是没有过，但却是少之又少。

　　毕竟，鲜少有人能活到数百万年，如此庞大的底蕴，足以引发质变。

　　而像申公婵这等拥有至高法则的巅峰半圣，修为稳定后，必然是极限半圣无疑，毕竟有着先天上的优势。

　　接下来的巅峰半圣之战，自然没有如预料中的进行。

　　因为，所有人都很清楚，闫震绝对是第一，没有任何意外。

　　所以，为了节省时间，仅有两名互相不服的存在，进行了一番比斗，那便是鹰天恒和蓝心湄，结果却出乎所有人意料，强悍的鹰天恒，竟然落败了！

　　按照排名，由第一的闫震选择，自然是选取最好的位置，以此类推，莫苍蓝作为苍蓝战队代表，也只有最差的那一区域可选。

　　对于这个结局，所有人还算接受。

　　……

　　“白龙战队并入我苍蓝战队，除去之前离开的人，虽然作为最后选择的区域中，可供修炼的宝地最少，但我们人数也少，分配下来，还绰绰有余，没必要再比斗一场，白白浪费精力！”

　　这就是莫苍蓝，最后选择弃权的原因。

　　当然，这番话也仅仅在苍蓝战队核心成员中流传而已。

　　那些放弃了白龙战队资格，还有选择离开依附申公婵的小型战队，自然后悔不迭，没想到苍蓝战队真的能取得选择资格。

　　只不过，一切已成定局，任谁也改变不了。

　　除了继续跟随申公婵之人外，自然难以从苍蓝战队这次争取的大蛋糕中取得丝毫利益。

　　而随着申公婵被黎晨逼着闭关静养，一切都随之甚嚣尘上，渐渐的恢复了平静。

　　“果然蕴含武道意志！”

　　黎晨来到一处曾经关押巅峰半圣的牢房内，略略感受了下。

　　其内蕴含的武道意志，显得极为驳杂，与他本身相冲不说，而有着各种复杂情绪。

　　如若心志不坚，强行在这里面修炼，哪怕是逗留，都会引出诸多麻烦。

　　当然，对他而言就不算什么了。

　　“这个境界的武道意志，对我而言，已经没有多大用处了，除非是那些极限半圣的武道意志。可惜，即便有用，也是微乎其微，想要有大的进步，还得靠自己！”

　　虽然这些散乱的武道意志，确实可以让武者少走许多弯路，尤其是那些没有步入半圣，亦或者初级中级半圣而言，都是不可多得的宝地，但对黎晨而言就有些鸡肋了。

　　“至今没有打探到，炎黄星域的黎族关押在宁古塔哪一层，还是先看看再说！”

　　在第三层之时，向那些囚徒打探寰宇星空中的秘闻，可以说是黎晨有兴趣，也同样是一个幌子。

　　为的便是不着痕迹的找到九黎族之人的关押所在，黎晨要看看，这些父母，亦或者说是他自己的族人，值不值得他去救助。

　　而且，即便值得救助，黎晨也要考虑一条，如何将他们救出宁古塔的安全路径。

　　毕竟，这里是宁古塔，有三大涅劫圣尊守护，还有不知多少涅劫圣尊在此修炼，需要的考虑太多。

　　当然，没有获得确切信息之前，黎晨不会动手，因为他的实力，还不足以和涅劫圣尊放对。


第2016章 蓝心湄到访

　　时光荏苒，一晃数年过去。

　　宁古塔三十五区，一切显得风平浪静。

　　“阿晨！”

　　清脆亲昵的呼唤，随着一阵沁人心脾的处子幽香飘到身后。

　　没等黎晨反应过来时，便被两只白嫩小手拦腰抱住，甚至能感受到背后，两团惊人的柔软，惹得心底悸动不休。

　　不用看也知道，能在这里，悄无声息接近他的人，除了申公婵，没有别人。

　　倒并非是申公婵真的是能瞒过黎晨的感知，而是除了修为高他一头外，本身对黎晨没有丝毫恶意，哪怕是战斗本能，也无法锁定，提前预知。

　　当他察觉到想躲之时，申公婵的修为，早就直接扑上来了，硬躲的话，只能徒增尴尬。

　　“你这丫头！”

　　黎晨满面纠结，苦笑着推开申公婵的小手，这丫头哪儿都好，人漂亮不说，还有情有义，可借他仨胆也不敢有非分之想啊！

　　以他如今的实力，若让申公家的老怪知道，自家小公主被他给拐跑了，凭他如今的实力，恐怕还挡不住人家一口气吹的！

　　更何况，当年仅仅是被申公婵的诅咒血脉碰了下，差点就丢了半条命，至今都心有余悸。

　　“切，胆小鬼！”

　　申公婵不满的嘟囔着，一屁股坐在旁边，两只小手拖着香腮，歪着脑袋，盯着黎晨直看。

　　扑闪扑闪的大眼睛，毫不掩饰对黎晨的喜欢！

　　“嘿嘿，有这样的伴侣，大人好福气！”

　　几名巅峰半圣级别的囚徒，暧昧的向黎晨挑了挑大拇指。

　　短短几年，对于辖区内的囚徒而言，都知道多了黎晨这么一位，出手大方阔绰的万夫长，开玩笑自然不在话下。

　　更何况，他们人老成精，清楚的知道，这番话，必然能讨得申公婵这位小魔女的欢心。

　　“咯咯，本姑娘心情好，请你们喝酒！”

　　果然，申公婵一双大眼睛笑成了月牙，玉手一挥，桌上便多了几瓶灵酒。

　　“没事了吧？”

　　黎晨知道这种事只会越描越黑，赶忙转移话题，一把抓向申公婵的皓腕，欲要探脉。

　　“好多了！”

　　岂料，一向对黎晨的碰触极为享受的申公婵，这次竟然早早的收回了手，俏脸上涌起一抹红晕，似乎有些娇羞。

　　“这丫头，什么时候这么害羞了？”

　　黎晨有些摸不着头脑，只当天心镯起了作用，不疑有他。

　　“大人，还得加把劲啊，若是在这里成就了好事，喜酒可不能少了我们的！”

　　“就是就是，李大人可得加油啊，这宁古塔死气沉沉不知多少年了，是时候来点乐子了！”

　　众囚徒调笑不止。

　　见他们越说越离谱，黎晨无奈拉着申公婵离开。

　　这丫头，还不忘得意的向众人摆手示意，在黎晨身后，一个劲的傻乐。

　　“喂喂，是不是体内真元又不稳定了？”

　　感受到身后波动，黎晨拉过申公婵要再次检查。

　　“没事啦，没事啦！”

　　申公婵连连摆手，示意自己没事，但她心头却扑扑直跳，只有她自己知道，在这几年闭关中做了什么。

　　“吆，申公妹妹好兴致啊，不给姐姐介绍下，这位小哥吗？”

　　还未走多远，斜刺里陡然走出一名娇媚无双的女子，向两人调侃不已，赫然是巅峰半圣蓝心湄！

　　“你不在自己的辖区呆着，跑这儿来干什么？”

　　申公婵俏脸一板，将黎晨拉到身后，敌意明显。

　　“咯咯，我的好妹妹，你可伤着姐姐的心了，怎么跟防贼似的啊？”

　　蓝心湄妩媚娇笑，勾魂摄魄般的媚眼看向黎晨，玉指轻点道，“这位，应该就是你念念不忘，屡次拒绝慕容霄的原因吧？”

　　“你胡说什么？再不走，可别怪我不客气！”

　　申公婵慌了下，好在黎晨没有为之变色，让她既有些黯然，又有些不安的娇斥道。

　　“得嘞，姐姐我可是好心好意来提醒你们的，既然如此，那我可走了！”

　　蓝心湄佯装伤心，捂着胸口就走。

　　“蓝大统领既然来了，何不小酌一杯？”

　　黎晨目中精芒一闪，淡淡道。

　　“阿晨！”

　　申公婵急了，她可是深知蓝心湄勾人的工夫，比自己强了何止千百倍。

　　万一黎晨被勾走了，那她怎么办？

　　虽然这种可能性很低，但她不得不防！

　　“咯咯，还是小哥通情达理，不过呢，叫人家大统领岂不是太见外了，奴家名叫蓝心湄，唤我一声蓝姐可好？”

　　蓝心湄娇笑连连，不忘调侃申公婵，“妹妹放心便是，姐姐可不会跟你抢人。”

　　“哼！”

　　申公婵嘟着嘴生闷气。

　　“蓝姐，请！”

　　黎晨握了握申公婵小手，以示安心。

　　“咯咯，算喽，我要是再跟你多说一句话，这小妮子还不把我给生吞活剥了？”

　　蓝心湄却出乎意料的拒绝，玉手轻伸，浑不在意申公婵喷火的眼眸，在黎晨胸前轻轻滑过，轻声耳语道，“记住，你可欠我一个人情！”

　　“你干什么？”

　　申公婵没忍住，娇斥一声。

　　在她看来，除了素未谋面的海灵素，就只有自己才能对黎晨做这么亲昵的举动，蓝心湄这种人尽可夫的女人，可不在其列。

　　“妹妹，有空来姐姐这儿喝茶，姐姐的手段，你可是一清二楚噢，到时候，姐姐教你几手，保证你受用不尽，咯咯咯！”

　　蓝心湄却毫不生气，指尖掠过申公婵柔顺的发丝，带着浓郁的香气，飘然远去。

　　“你……”

　　申公婵眼睛一亮，呵斥的话也没说出口，似乎隐隐动了心思。

　　“天魅殿！”

　　望着蓝心湄如灵蛇般扭动离去的背影，黎晨的手，不经意间掠过刚刚蓝心湄碰触的地方，那里有一方凸起，赫然是一枚玉简。

　　蓝心湄身上的香气，与第六营中的柳薰儿和柳瑶儿不同，但却有着异曲同工之妙，正是因为这丝关注和分神，让黎晨没有注意到，申公婵脸上的异常神色。

　　以至于，为日后埋下了祸根！

　　“阿婵，此女不可信，知道吗？”

　　虽然没有注意到，但黎晨却很清楚，无事献殷勤，非奸即盗。

　　“嗯！”

　　申公婵不置可否的点点头。

　　黎晨也没在意，毕竟之前申公婵的态度可没好到哪儿去，以他对申公婵的了解，与这种人绝不会有多少交集。

　　但他却不知道，处于爱情中的女人，智商会无限下降，而且往往会做出极为愚蠢的事情！


第2017章 上古魅族

　　“麻烦了，信楼的柳氏姐妹，竟然要调动二皇子姬长空在宁古塔的势力对付我！”

　　送走了申公婵，黎晨摩挲着蓝心湄送来的玉简，一时摸不清，对方意图。

　　“蓝心湄是天魅殿之人无疑，柳氏姐妹也是天魅殿之人，唯一的解释，便是这三个女人背后的势力所属不同，要借我之手，消弱对方。”

　　黎晨很清楚自己有几斤几两，若非血龙在身，根本不值得这些人利用或拉拢，甚至顶多算是比较强力的炮灰。

　　“姬华峰从中作梗，这家伙不过是姬家末流，不值一提，若是他联合凶星来的几大将军，对付我不成，被柳氏姐妹收编的话，到是颇为棘手。阿婵这丫头，给我惹的麻烦也不小，不知被几方势力盯上。看来，这宁古塔是不能多呆了，得想办法尽快离开才是！”

　　仔细盘算着可能的敌人，黎晨就觉得压力山大，不知不觉中，竟然招惹了这么多人。

　　无论是什么目的，黎晨孤家寡人的话，倒是不怕，打不过跑就是了，但就怕再次连累到莫苍蓝等人。

　　这些自诩天潢贵胄的帝家之人，冷血程度可是超乎想象，根本不会在乎什么附加伤害。

　　不是朋友，就是敌人，必杀无疑！

　　但想离开大队人马，对黎晨而言，同样是一大难题。

　　单独外出的话，恐怕刚刚到达宁古星外层，就会被大部队追杀，他虽然自信，但还没自负到，面对千军万马追杀，能够全身而退。

　　尤其是引起动乱后，若引来涅劫圣尊，那乐子可就大了！

　　嗡！

　　蓦地，怀中传音玉简绽放淡淡光华。

　　“咦，她来做什么？”

　　摸出玉简查看一番，黎晨皱着眉头走出修炼室，来到了辖区内一处少有人来的断崖前。

　　没多久，一道纤细身影飘然而至，绝美的娇颜，散发着淡淡的高冷气质，正是凤紫煊！

　　“凤统领！”

　　黎晨颔首一礼。

　　“没想到，你竟然与申公家的小公主是旧识！”

　　凤紫煊神识黎晨上下，当年本就看不透的神秘男子，此时在她看来，越发神秘，好似有一层浓雾遮掩着他。

　　“凤统领此来，不单是为说这个吧？”

　　黎晨面色不变，心下暗自嘀咕，这算不算好事不出门坏事传千里。

　　申公婵的来历，知道的人不多，但有心人想要查的话，却也是瞒不住，尤其对凤紫煊这等大势力之人。

　　“我想请你帮个忙！”

　　凤紫煊道。

　　“如果我拒绝呢？”

　　黎晨心下凛然，面上却不动声色。

　　若是炼丹之类的，凭之前的交情，他绝不会有二话，毕竟凤紫煊身份不凡，让她欠下人情，黎晨绝对能翻倍的讨回来。

　　可之前偏偏提了申公婵，此女的来意，就值得商酌了。

　　连查找九黎族囚禁所在的事情，黎晨都没想在这个时候让申公婵分心，更遑论其他事了。

　　“倒是看不出来，漠视生命，不忌杀戮如你，竟然会在乎她！”

　　凤紫煊俏脸上涌起一抹嘲讽。

　　“凤统领这是什么意思？”

　　黎晨眉头微微皱起，虽然猜到对方是找申公婵，但这却是要以自己为桥梁的节奏。

　　“若要人不知除非己莫为，你在凶星第六营，利用不知名的手段，引动凶兽暴露，杀死杀伤数十万铁甲军，可瞒不过我凤家情报系统。若非我替你压下，恐怕你如今就是宁古塔的阶下囚了！”

　　凤紫煊淡淡道。

　　“呵呵！”

　　黎晨摇首轻笑，他还真没想到，凤紫煊会拿这事来威胁自己，“请便！”

　　缓缓转过身去的黎晨，望着一望无际的深渊，目中隐现一抹杀机。

　　若在这里杀了凤紫煊，离开宁古塔的计划，恐怕就要马上提到日程上。

　　“明人面前不说暗话，这是凶星中收集到的所有证据，我可以交给你，只要你帮忙说动申公婵，助我进入第六层便可！”

　　眼见威胁不成，凤紫煊直接抛出了最后底牌，举着一枚玉简道。

　　“进入第六层？”

　　黎晨诧异的看着凤紫煊，“以凤家的实力，还需要借助外力？”

　　“连申公家的小公主，都无法轻易进入六层，在炎黄星域中，我凤家虽然不输于任何一大家族，但主要的力量，还是在军队中。”

　　凤紫煊道。

　　“短时间能……”

　　本就要去的地方，黎晨自然不会拒绝，只不过考虑到申公婵的近况。

　　“甲子为限！”凤紫煊沉声道。

　　“好！”黎晨肃然点头。

　　“我会尽快换防到这里！”

　　抖手将玉简扔给黎晨，凤紫煊飘然远去。

　　啪嚓！

　　略略扫了一眼玉简中的内容，黎晨一把捏碎，自嘲一笑：“可机智的女子，虽然都是零碎的线索，但却敢来诈我。不过，在这个时候与她联手，倒也能为我争取一点时间，让那些蠢蠢欲动之人，投鼠忌器！”

　　……

　　呜呜！

　　与此同时，昏暗的宁古塔底层中，哀嚎之风呼啸而过，不时还有一道道隐晦的狰狞虚影一闪而过。

　　“真是够阴森的，每次来这鬼地方，都让我心惊肉跳！”

　　蓦然间，一道倩影飘然而至，绝美妩媚的妖艳容颜，微微蹙起的秀眉，让人生出无尽怜惜，赫然是蓝心湄。

　　让人意外的是，这生灵勿进，哪怕是涅劫圣尊都得小心翼翼的底层，蓝心湄竟然没有多少避忌的样子。

　　而且，那些不时从中哀嚎之风中穿过的死魂傀，竟然同样对她视而不见。

　　哗啦啦！

　　随着蓝心湄前行不知多久，前方隐隐传来阵阵刺耳凄厉的铁链滑动，瘆人无比，她的面庞也渐渐凝重起来。

　　“主人！”

　　当她来到一团昏暗无比的巨大石室前时，这位巅峰半圣，赫然恭恭敬敬的半跪于地。

　　“起来吧，本座说过，你是我的传人，不必如此恭谨！”

　　让人无法置信的是，石室内赫然传出一阵充满魅惑之意的轻柔声音。

　　“是，师尊！”

　　蓝心湄目中闪过一抹狂热，俏脸上竟是隐隐有些绯红，娇躯微微颤抖着起身。

　　“事情办的如何了？”

　　那声音再起道。

　　“师尊，我已经找到了突破点，那申公家的小妮子，很快就会上钩，到时候，我便引她到此！”

　　蓝心湄恭敬道。

　　“好，很好，只要本座逃脱这牢笼，你便是第一功臣，到时候，我必会传你，魔魅族至高无上的功法！”

　　石室内之人有些激动，带动的铁链哗啦啦作响，一番话说的蓝心湄更是激动的叩拜不止。


第2018章 地底锁神链

　　“大姐好样的！”

　　“大姐威武！”

　　三十五区一处斗武台处，传来震天呼喊。

　　只见莫苍蓝将一名挑战者打趴在地，傲然的走下战台。

　　在十几年中，这已经不是她第一次打败前来的挑战者了。

　　自从当年厄骨虏败在她手下，许多同阶强者便来挑战，只不过皆是战败。

　　甚至，还有其他区慕名而来的强者。

　　虽然戴上了禁锢环，以普通武者的身份进行对战，看似没有多大效用，但实则就如回炉一般，重新熟悉自身的武道，对天赋极佳的武者而言，也是一条难得的修炼途径。

　　“莫师妹好手段，有没兴趣，与我交手？”

　　陡然间，一名丰神俊朗的男子，笑吟吟的迎向莫苍蓝。

　　看他身后的蓝色斗篷，赫然是一位将军！

　　“是二十六区的东方瀚将军！”

　　“啧啧，真是郎才女貌啊！”

　　“他可是巅峰半圣，而且是剑道高手，这般纡尊降贵向莫统领挑战，恐怕醉翁之意不在酒啊！”

　　众人暧昧的谈笑着。

　　莫苍蓝的绝美容颜，高强的身手，加上这些年，那些战败者的力捧，早已让她的美名传播开来。

　　许多半圣强者前来挑战，并非仅仅是为了挑战，多半是为了莫苍蓝本身而来，这东方瀚便是其中的佼佼者。

　　而且为人正派，在宁古塔五层中享誉盛名，端的是一等一的无上天骄！

　　“有何不可？请！”

　　莫苍蓝止住脚步，玉手轻挥，美眸却有意无意的扫过观战人群中，正渐渐远去的背影，正是黎晨。

　　好死不死，在黎晨身边，还有两道倩影，却是申公婵和凤紫煊！

　　“呵呵！”

　　东方瀚温文儒雅的笑着走上战台，并未在意莫苍蓝的目光没有在自己身上，缓缓并拢双指成剑，竟是率先出手了。

　　“哼！”

　　莫苍蓝察觉到气劲临头，这才反应过来，全神应对。

　　两人交战正酣，众人看的目不转睛，有人却如身处冰火两重天。

　　黎晨怎么也没想到，凤紫煊竟然来的这么快，而且似乎早就铺垫好了一切准备工作。

　　以至于，让察觉到猫腻的申公婵，很是不乐意了好一阵，才答应了合作请求。

　　只不过，但凡有黎晨出现的地方，申公婵必然如防贼一般贴身保护，严禁两人独处。

　　“我要闭关修炼，你们好好相处！”

　　实在受不了两女间的气氛，黎晨只得找了个由头抽身离去。

　　但刚刚脱离两女的视线，他便来到了辖区内一处牢房内。

　　呜呜！

　　光影一闪，紫瞳魔虎从中蹿了出来。

　　“小紫，这次还得你出手，帮我掩饰一下！”

　　黎晨取出一块铭牌，放在牢房中心，并关闭了石门。

　　吼！

　　魔虎吐出一团妖元，笼罩玉牌，光影闪动间，赫然化作了黎晨的模样，而且气息也一般无二。

　　“只剩最后几处地方了！”

　　挥手打开内部的石床，黎晨将魔虎收入灵兽袋，径直蹿入其中消失不见。

　　到了下方，清晰可见，这是一处人工开凿出的山洞，蜿蜒前行，没多久便来到了一处光幕前，放眼望去，那是一片巨大裂缝。

　　正是当年地底哀嚎之河爆发，形成的缝隙。

　　这是黎晨特意留下的入口，其它的地方，早就被阵法封印。

　　在许多年中，为了寻找九黎族的下落，黎晨可是费尽了心机，从那些囚徒口中，不着痕迹的打听着消息。

　　终于让他打听到，九黎族被监禁在第五层和第六层之间，一处特殊所在。

　　没有特殊理由，黎晨无法畅行在两层之间，更遑论前往那处所在，只得以这种方法，进行地毯式的搜索。

　　当然，即便给他数百年，也未必能找到地方所在。

　　而是根据所得的信息，进行多方面摸排之后，挑选可能的地方搜查罢了。

　　穿梭在从地底深处泄露的哀嚎之风中，黎晨将自身气息压制到最低，防备着可能出现的死魂傀的同时，向着下一个位置悄无声息的前进着。

　　虽然这些缝隙中的死魂傀，已经被杀光了，但谁也不敢肯定，有没有漏网之鱼。

　　在之前的探查中，黎晨就遇到过数具死魂傀，好悬没被察觉。

　　他不敢冒险与它们战斗，如果被外面的阵法，监察到这里的力量波动，引来强者的话，那可就麻烦了。

　　吼！

　　蓦然间，远处传来一声低吼，赫然一具有些残缺的死魂傀向这里飞扑而来。

　　“顶级死魂傀！”

　　黎晨轻抽口气，毫不犹豫的远遁而去。

　　吼！

　　死魂傀却不放过到嘴的‘血食’，径直追了上来，虽然它的身躯已经半残，但有哀嚎之风的助力，速度却是出奇的快。

　　黎晨不敢爆发所有力量飞遁，竟是一时无法摆脱。

　　“没办法了！”

　　不得已，黎晨展开了吞天翅，刹那化作血金色雷霆远去，速度陡然激增了数倍有余。

　　死魂傀自然不甘心的追了上去，死命的追逐着。

　　可惜的是，黎晨的速度极快，而且没有恋战之心，没多久后，便躲入一处裂缝中，用特殊宝物遮掩了自身气息。

　　直至死魂傀的怒吼声渐去渐远，直至消失不见许久，黎晨才松了口气，而且仔细感应一番，确定没有异常，这才缓缓飘出。

　　“嗯？”

　　陡然，左手上闪过一抹淡淡血光，黎晨瞳孔微缩的看向裂缝深处，沉声道，“你确定没有感应错误？”

　　“主人，我可以确定，里面有和锁神链气息相同的波动！”

　　血龙信誓旦旦道。

　　“莫非，这里镇压着上古强者不成？”

　　黎晨沉吟少顷，向内里飞去。

　　并不大的裂缝，随着黎晨的前进，几近到仅能一人通过，到了最后，甚至没了前路，黎晨只能一点点的向前挖掘。

　　按照血龙的感应，里面有着与血龙潭同源的力量波动，换言之便是锁神链。

　　这种上古神物，据黎晨所知，只会用来镇压上古强者，亦或者刑天魔神。

　　刑天魔神被锁在凶星之中，由炎黄大军看守，这是众所周知的，那名这里的东西，多半就是万古不灭的上古大能了。

　　“果然是锁神链！”

　　当前进了不知多深后，黎晨终于确定了感应到的力量，并借助血龙的血能，进而判断出锁神链的延伸方向，改变了挖掘方向，继续挖了下去。


第2019章 墨鸦突现

　　咔嚓！

　　坚硬的岩壁上，闪过一阵火星，却仅仅渐起了散碎的石渣！

　　“糟糕，硬化阵！”

　　黎晨眉头微皱，虽然知道会遇到这种情况，但当真正遇到时，才感觉棘手。

　　“以锁神链的惊人力量，任何阵法都会被它影响，能挖到这里，还没有被察觉到，如果用对冲的阵法，化去这里的阵法之力，或许可行……”

　　思趁良久，黎晨一咬牙，取出了几方精巧阵盘，贴在了岩壁上。

　　若非锁神链延伸的方向，与他搜索后，仅剩的几个所在有相同之处，他绝不会冒着被发现的危险到这里。

　　按照深度估计，这里已经处于第六层了，再往深处前行，甚至会到达第七层，乃至更深。

　　“若真的不在这个方向……”

　　犹豫了好一会，黎晨毅然决然的一指点在了阵盘中心。

　　嗡！

　　阵法光影散出，一点点的侵入到岩壁中，好似流沙般，看到一股股的纹路缓缓移动。

　　“成了！”

　　没有异常出现，黎晨大松了口气，伸手探入岩壁中，竟是毫无阻碍，整个身子嵌入其中。

　　随之，好像一个气泡般的光幕，包裹住了黎晨。

　　但随着他前行，阻力越来越大，直至千丈左右，便再也无法前进分毫。

　　可以说，此时的黎晨，完全被困入了被硬化阵强化后的岩壁中，四面八方全是岩壁。

　　好在，他的阵盘极多，那些都是积累下来的阵盘，乃是在矿脉中，遇到顽石之时的阵盘，用来对付这种强化作用的阵盘最好用不过。

　　随着又一组阵盘镶嵌好，黎晨再次前行，但这次却仅仅前行了七八百丈，便无法前进。

　　接连如此，足有数十次，直至仅仅数十丈便无法移动！

　　“如此可怕的防御力，哪怕是涅劫圣尊，恐怕都进不来，除非是以实力强行进攻，但也必然要打个十天半月！”

　　黎晨很清楚，消耗的那些阵盘有多么珍贵，恐怕没几个人能有这么多备用。

　　单凭这防御力，足以断绝任何人想悄无声息闯入的念头。

　　终于，又消耗了十几组阵盘后，黎晨感觉到，前方的力量达到了最强的程度。

　　这种强度，却给他一种强弩之末的感觉！

　　换言之，终于到了尽头！

　　沉下心神，仔细感应，确定岩壁后方的波动，是否有异常。

　　“成与不成，在此一举！”

　　沉默了许久，黎晨这才接连取出了数十枚阵盘，按照特殊的方位，一一排列好。

　　嗡嗡！

　　随着阵盘被激发，精纯的力量弥漫开来，将黎晨包裹内，前方的岩壁也随之软化成了泥浆状态。

　　深吸口气，黎晨一步踏入其中，并未急着蹿出岩壁范围，而是试探着前行，生怕走错一步。

　　渐渐地，越过了岩壁，眼前出现了一丝白茫茫光幕，再踏前一步，光景一变，赫然出现了一片血雾，浓郁的几近成了气流。

　　“如此浓郁的血气，差不多能凝聚血之法则了！”

　　黎晨震惊莫名，缓缓探出头去，入眼间，赫然是一片暗褐色荒野，一眼望不到边际。

　　但不远处，一道起伏不定的山脊，他却一眼便认出，那正是他跟随而来的锁神链！

　　“主人，这里的血气太浓郁了，我若在此修炼，用不了多久，便能突破！”

　　血龙贪婪的仰起头，吮吸着空气。

　　“噤声！”

　　黎晨眉头微皱，缓缓踏出了岩壁，目中露出了一丝疑惑与震惊，“泥鳅，是我感应错了吗？这血气中，除了魂煞之气，竟然还有杀戮和怨气所化的诅咒之力？”

　　“主人，你没有出错，确实如此，那东西的源头，就在这锁神链所指的地方。给我的感觉，就像当年的魔神之躯！”

　　血龙隐隐有些不安。

　　作为真龙级别的存在，很少有东西带给它这种感觉，即便是比它强大的存在，至多是还怕而已。

　　可不安，却是发自骨子里的畏惧，是天生的生命等级差距。

　　刑天魔神虽然不是生命体，却也可以说是另类生命体，便是血龙畏惧的少有存在之一。

　　要知道，刑天魔神的本体骨架中，便有天龙这等强大生灵！

　　而蛮神的眼界自然高的可怕，必然是最强大的天龙，才能入的了他的法眼，断然不是被烛龙所食用的那种存在。

　　“难道不是上古强者，而是魔神之躯？”

　　黎晨面露疑惑，向血雾中飞去，“镇压魔神之躯的位置，各大星域众所周知，被这么多势力盯着，不可能移动的了才是。可若不是，什么东西能有这么强大的杀戮和怨气？”

　　带着深深的疑问，黎晨让血龙释放出自身血之法则，又借助紫瞳魔虎的幻之法则，完全融入到血雾中，快速向内部前行。

　　“这是……”

　　当前行了数百里后，黎晨看到了洞顶上方，赫然停留着数艘百丈战舰，从中被驱赶着飞出数以万计的各族武者。

　　“星盗！”

　　在堕落星海生活了许多年，黎晨自然能够分辨出，这些战舰上之人的气息。

　　虽然改换了穿着，还有自身气息都隐隐被遮掩改变，乃至连战舰都不是来自堕落星海，但他就是能够一眼认出，那些人正是星盗无疑。

　　尤其是，当其中一名武者飞出之时，带给他的震惊。

　　“墨鸦！”

　　数次追杀过自己，而且修炼有至高发展的妖族强者，黎晨怎么也不会忘记，这名气息阴冷到极致的存在。

　　“嗯？”

　　墨鸦阴冷的眸子扫过黎晨所化的血雾，似乎没有察觉到异常，这才转过头去。

　　“大人，生猪已经交接完毕，死魂晶也如数交付了！”

　　在黎晨小心翼翼隐藏中，一名星盗递给墨鸦一枚灵戒。

　　“走！”

　　墨鸦拿了灵戒，似乎看不到下面发生的一切。

　　当所有的战舰中，数十万各族武者被驱赶下来后，便由另一队，完全由半圣组成的宁古塔士兵驱赶着飞向更深处。

　　“交易，这墨鸦到底知不知道，自己在跟什么人交易？这些武者，到底要做什么？”

　　黎晨悄然跟了上去，掉在那些麻木前行的武者之后，随之前行。

　　但当看到，前方密密麻麻，不知有多少的各族武者，被驱赶着走向深处，尤其是，内里不时出现，手持皮鞭驱赶，外露的肌肤上，闪现各色纹身的武者之时，黎晨再次震惊！

　　那些，分明就是他久寻不到的九黎族之人！


第2020章 血炼万族

　　“怎么会这样？他们不是被囚禁在此吗？”

　　疑问一个个涌上心头，黎晨只觉脑仁有些不够用了，与自己想象中完全不一样啊！

　　放眼望去，那些手持皮鞭的九黎族武者，一个个凶神恶煞的驱赶着被铁链锁住的各族生灵。

　　这些生灵身上，套着重重的铁甲，但凡走的慢了，便会惹来一顿毒打，全然似在处置奴隶。

　　“那星盗战舰应该是从传送阵直接过来的，运送这么多各族武者……”

　　继续前行，黎晨看到不下数百万各族武者被驱赶着前行，甚至还源源不断的运来，让人头皮发麻。

　　虽然都被禁锢了修为，但从他们身上的血气波动，仍能隐约察觉到，起码也有着一定修为，而非随意捕捉。

　　有的武者，面色麻木，有的则激动异常，呼喊声不断。

　　听着四面八方传来的噪杂声音，黎晨的心一沉再沉。

　　正如他所料，这些人皆是被星盗捕捉到此，而且各大星海都有。

　　啪啪！

　　不远处，骚动传来，只见一名九黎族战士，挥舞着皮鞭，死命抽打一小波奴隶。

　　“我的孩子，我的孩子……”

　　一名女武者发疯似的拽着身边人凄厉呼唤。

　　几名男武者面露愤怒与羞愧的护在她身边，任由皮鞭落在身上，瞬间血花四溅，皮开肉绽！

　　似乎，这点疼痛根本不算什么，早已麻木不仁！

　　即便如此，那九黎族战士也没有停止的意思，一鞭鞭的抽打着，好似在发泄，好像同样疯狂，好似没有在意那凄厉绝望的悲呼。

　　“住手！”

　　眼见这几名武者就要被打死之时，一名九黎族战士飞到近前，一把扯下同伴的皮鞭，厉声何止。

　　“你想做什么？”

　　瞪着猩红的眸子，这名九黎族战士，粗喘如即将发狂的公牛。

　　“阿虎，你疯了？你忘了自己的职责吗？”

　　后来的九黎战士怒声道。

　　“我没忘！我的职责就是让他们尽快前往血池，谁也不能扰乱！”

　　阿虎伸手欲夺皮鞭。

　　“他被血煞怨气影响了心智，拿下！”

　　后来的九黎战士厉喝一声，当场就挥舞着鞭子，欲要将阿虎缠住，另有数名九黎战士一拥而上。

　　“我没疯，我没疯，疯的是你们，拖慢了进度，我们都得死，都得死啊啊啊！”

　　好似受到了刺激，阿虎狂啸一声，周身疯狂闪动九黎独有的气息波动，竟是一名元武双修的炼体中级半圣，硬生生打的几名同伴无法近前。

　　不得已下，下令的那名九黎战士出手，这才与众人联手将之制住。

　　即便如此，在拖拽中，阿虎依旧嘶吼不断，回荡方圆数十里。

　　听到吼声的九黎族战士，无不面露颓然，神情黯淡，但更多的人则是面色发狠，一鞭鞭的抽打经过身边的奴隶，似乎将怨气发泄到了他们身上。

　　“血煞怨气，最是能够侵染生灵神魂，扰乱心志。时间长久下去，滋生心魔的可能性大大提高。这些人，不可能不知道这一点！”

　　带着疑问，黎晨神情凝重的扫了一眼，那名下令拿下阿虎的九黎族战士一眼。

　　但正是这一眼，让他愕然不已。

　　因为，这名九黎族战士，目中竟满是悲怆，甚至散发出与那些被驱赶的奴隶，如出一辙的绝望！

　　黎晨隐隐然猜到，这些九黎族战士恐怕有难言之隐，继而跟上了被押走的阿虎一行人。

　　越过起伏的山峦叠嶂，不远处的山谷中，赫然有着阵法光幕。

　　透过光幕，能够看到不大的聚集地，内里有着来往生活，穿着九黎族服饰的族人，还有欢声笑语的孩童。

　　外面的血煞怨气没有影响到内部，而阿虎一行也没有进入阵法中，仅仅是在经过是，略作了下停留，便继续前往了深处。

　　当走过大大小小数十个聚集地后，来到了一座足有万丈高下的暗褐色大山前。

　　仰首望去，黎晨惊愣当场！

　　“魔神之躯！”

　　一字一顿，黎晨面露愕然与苦涩，怎么也没想到，怀疑的事情终究成真了。

　　那高大无比的山峰，正是魔神之躯的头颅，即便被浓郁的煞气包裹，也能轻易认出，这足以震撼人心的绝世凶物！

　　而一队队的奴隶，也被押入魔神之躯前面不远处的一座山洞内，宛若蚂蚁般驱赶入内，阿虎一行也在其列。

　　“进不进？”

　　黎晨犹豫了好一会，一咬牙，化作众奴隶一员，跟在了后面。

　　虽然队伍中多了一人，但早已麻木的众奴隶，根本没有察觉丝毫异常。

　　随着前行，足足走了大半天，不知下潜了多深，空气中弥漫的血煞怨气越来越浓郁，甚至身上都凝结了血色露水。

　　脚下是湿哒哒的血气，走在上面，啪嗒啪嗒直响，除了铁链碰撞声外，便是此起彼伏的绝望呼喊和瘆人的皮鞭抽打声。

　　呼呼！

　　啊啊啊！

　　骤然间，前方隐隐传来惨烈呼嚎，还有一阵阵厉声呵斥，另有滔天血光散发。

　　“这是……”

　　终于，黎晨看到了，那赫然是一片足有万丈方圆的血池。

　　而前面的奴隶，则被驱赶入内。

　　离的近了，清晰可见，进去之人，瞬间便被磅礴血气融化，有的人修为高点，凄厉挣扎着想要冲出血池，却被推入进去的人砸落，此起彼伏。

　　炼狱！

　　饶是黎晨艺高人胆大，也被这一幕情形惊得愣了好一会。

　　因为，那血池上方，被牵引出一道道蕴含惊人法则之力的光芒，一股股的融入到，斜上方崖壁的一个足有数十丈方圆的血色缺口中。

　　从四周隐现的锁神链来看，这个位置，赫然是魔神之躯的胸口位置！

　　“血炼万族，魔神之心……”

　　黎晨苦笑着退出了奴隶队伍，浑身颤抖的倚靠在岩壁角落中，望着那数十丈的血色缺口。

　　看到这一里，若还不知道，这是在做什么的话，他也算是白活了。

　　血池周围，有一座座监牢，内里传来阵阵不似人的凄厉嘶吼，哗啦啦铁链作响不断，赫然是一名名双目血红的九黎族战士。

　　不难想象，他们的命运将是如何！

　　任黎晨聪明绝顶，怎么也没想到，甚至没敢去想，竟然还有人敢冒天下之大不韪，重练刑天魔神！


第2021章 九黎老祖

　　奴隶依旧源源不断被赶入血池中，众奴隶的挣扎嘶吼，混合着血池中的惨状，交织成无法想象的惨烈炼狱！

　　“嘶……”

　　蓦然间，黎晨轻抽一口凉气，强抑下心神的波动，让自身处于古井无波的状态，不敢再看血池方向一眼。

　　“好悬，差点被发觉！”

　　就在刚刚，一道蕴含恐怖威压的眼神，若有若无的扫了这边一眼，好在血龙、紫瞳魔虎和黎晨，三者配合的极佳，才没有露出破绽。

　　“此地不宜久留！”

　　虽然不知道发生了什么事，但已经知道了九黎族下落，黎晨不打算继续逗留，悄无声息的化作洞顶的煞气流，向外飞驰而去。

　　路经那些聚集地，透过阵法光幕，那些九黎族的孩童，欢笑着闹做一团，洋溢着欢歌笑语，与外面的惨状形成鲜明对比。

　　“这就是我的母族！”

　　黎晨嘴角噙着一丝难言的苦涩，无力的向来路返回。

　　虽然猜出，九黎族可能是被迫如此，但他也无能无力改变这一现状！

　　“通过星盗捕猎万族，运往此地，再用九黎族炼制魔神之心，即便事情败露，也可以一推二净，当真是好手段。但堕落星海乃是三尸魔帝绝无神的封地，虽然他一直处于中立，但寰宇星空中的传闻皆知，他对炎黄星域的姬家圣帝，没有丝毫好感。到底是只有堕落星海一部分人参与，还是说……”

　　脑海中刚刚闪过那个念头，黎晨就觉得心神震颤不休。

　　如果真如他所想，那真的是太可怕了！

　　传出去的话，恐怕会引起寰宇震动，甚至会引发如伐天之战般的惨事！

　　当然，以他的实力和地位，人微言轻，根本没人相信！

　　即便说出去，没多久，也会被抹杀！

　　而要想瞒住这种事，动用的手段超乎想象不说，必然有堕落星海的大势力参与，是绝无神亲自参与，还是没有参与，这其中也有着天壤之别。

　　“哎！”

　　来到了入口前，黎晨遥望迷蒙的山峦，颓然叹了口气，转首踏向岩壁。

　　“小友，请……”

　　就在黎晨左脚刚刚迈入之时，骤然间一道苍老无比的声音自背后传来。

　　黎晨哪里管这些，几乎在一瞬间，身体僵直了一刹那，便头也不回的扎进岩壁中。

　　呼！

　　几乎在同时，一道苍老无比，佝偻着身躯，拄着拐杖的老者，出现在岩壁前。

　　浑浊的双眸中，有着悲哀、绝望、疲惫，唯一不同的则是一丝丝代表着希望之火的欣喜！

　　“小友，可否看在同族的份儿上，听老朽一言？”

　　老者似乎能够看到岩壁内的情形，有些着急道。

　　而在内里，黎晨面露复杂的望着岩壁方向，虽然看不到，但却能感受到，一股超乎寻常的强大气息，透过岩壁中的阵法光幕导入内部，压的他心头几近喘不过气来。

　　不问可知，这绝对是一名涅劫圣尊，而且修为不低！

　　他很想就此离去，但想到留着相同血脉的母族同胞，正经受着非人之苦，哪怕无数次告诫自己，不要感情用事，但仍旧有些挪不开脚步。

　　只不过，他的疑心太重了，亦或者说，常年游走在杀戮中，养成的戒心太重。

　　这老者的实力，轻易可以制住他，若强夺了自己肉身，离开这方牢笼怎么办？

　　“小友放心，老朽受此地规则所限，无法离开半步，若出手，必会被监察阵察觉，你可以放心！”

　　久久没有得到回应，但好像感知到黎晨并未离开，老者继续道。

　　淅沥沥！

　　话音落下许久，岩壁蓦然闪现淡淡涟漪，黎晨一脚踏出，却并未离开岩壁范畴，保持在瞬间可退的范围内。

　　“不错不错，寿数不过千载，已达高级半圣之列，你是我九黎哪一支脉的娃儿？”

　　老者浑浊的眼中闪过赞许与欣慰之色。

　　“晚辈乃是……”

　　黎晨拱手一礼，下意识就要说出父母之命。

　　但想到九黎族遭逢大难的缘由，乃是起自父母，虽然怪不得他们，但终究被人藉此为由，黎晨就有些说不出口了。

　　对方能察觉到自己身上的气息，恐怕也是同样修炼《九脉通天诀》！

　　“也罢！”

　　老者却不甚在意的摆摆手，好似看着自家孩子般打量黎晨，“我九黎族遭此大难，能在此遇到族人，也是侥天之幸啊！”

　　“不知前辈如何称呼？晚辈来自炎黄星域外，一处遥远的元域！”

　　黎晨恭声道。

　　“老朽的名字，不提也罢！”

　　老者人老成精，早已看出黎晨不愿提及自身，所以摆了摆干瘪如鸡爪般的手掌道，“这一方九黎主脉，恐怕就此断绝了。你若有心，他日可来此地，祭典一番，让我等不至于做孤魂野鬼！”

　　“难道没有转圜的余地吗？”

　　黎晨鼻子有些发酸，但仍旧克制着，让自己冷静。

　　“呵呵，狡兔死，走狗烹，万古不变啊！你也不用伤感，你能有心找到这里，老朽已不胜欣慰，不会让你做那等救我们出去的无法完成之事！”

　　老者洒然笑道。

　　“九黎后世子弟，黎晨，叩见老祖，家父母黎浩然、黎蝶舞，七百年前，受奸人所害，陨落玄天域外！”

　　黎晨一步踏出岩壁，躬身跪倒叩拜。

　　听到这里，若他还能忍得住的话，那就不是铁石心肠，而是没有丝毫人情味的行尸走肉了。

　　“好好好，快起来，快起来，天不绝我九黎，没想到，你竟然是浩然和蝶舞的孩子，我……”

　　老者老眼泪涌，刚要扶起黎晨，却陡然面色微变，一把将黎晨推了出去，“不要出声！”

　　嗡！

　　刹那间，黎晨退入到岩壁中，并眼疾手快的将最里面的阵盘一一取下，躲在坚硬的岩壁中。

　　“黎老儿，你在这儿做什么？莫非还想逃出去？”

　　天际上方，蓦然闪现一张由血煞怨气组成的狰狞巨脸。

　　“老朽若想逃，当年也不会被你们抓住了！”

　　老者面色转冷，微微拄了拄拐杖，佝偻的瘦削身躯，却轰然爆发出伟岸如天般的威压。

　　呼呼！

　　卷荡的劲风呼啸而起，吹的那巨脸连连晃动，好似下一刻，就要化作飞灰湮灭！


第2022章 神域由来

　　轰咔咔！

　　昏暗的血煞怨气云层中，骤然间电闪雷鸣，大地都好似承受不住老者身上的威压，猛然间以肉眼可见的速度弥漫出道道巨大的裂缝。

　　嗡隆！

　　甚至于，远处的锁神链，都隐隐受到影响，震颤不休。

　　“哼，你知道便好，这是你们这帮罪人，赎罪的唯一机会，好好完成任务。否则，你们九黎就等着灭族吧！”

　　巨脸连连翻滚，好似人脸变色，冷冷说完，便即消失不见。

　　老者遥望天际，久久不语！

　　淅沥沥！

　　黎晨面色沉重的走出岩壁，仰首望天。

　　哪怕在岩壁中，隔着阵法，也感受到了那股强悍如天般的恐怖威压，虽然上方的那道气息远不如老者，但若发现他的话，动用大阵，即便有九黎老祖相护，也没有机会逃脱。

　　“不要在意！”

　　九黎老祖缓缓转过身来，慈祥的看着黎晨，“我九黎走到如今这一步，虽然说不上咎由自取，但当年一场伐天之战，早就杀孽无数，也算是报应！”

　　“关于伐天之战，晚辈也知道些许，其中是否有内幕？”

　　黎晨目光一闪道。

　　“呵呵，世间之事，皆有定数，千万年如晃眼云烟。你要谨记，三皇五帝，未必都是你的敌人便是！”

　　九黎老祖笑道。

　　“黎晨谨记老祖教诲！”

　　黎晨恭敬道。

　　“不必如此恭谨，坐坐坐，跟我说说，你这些年，是怎么过来的！”

　　两人席地而坐，宛若同看夕阳的祖孙俩，但一股久违的亲情，却在两人间自然而生。

　　“孩子，这些年苦了你了！”

　　听得黎晨徐徐道出过往，九黎老祖老怀大慰，蓦然神色肃然道，“走到如今一步，你也应该清楚，将来会面临什么！”

　　“晚辈知道，但无论前途有何艰难险阻，哪怕粉身碎骨，也在所不惜！”

　　黎晨满面坚毅道。

　　“好，好，好！”

　　九黎老祖虽然早就想到会是如此答案，但仍旧忍不住连连点头，“这一切都是天意啊。让你投身在那玄天元域，没成想，却让你见到了我九黎蛮族的至宝——九宫通天塔！”

　　“九宫通天塔！”

　　黎晨目光一凝，面露疑惑道，“怎么会是两座？”

　　“呵呵，是一座！”

　　九黎老祖嘲讽笑道，“当年蛮神战败，造就的杀孽全部落在了九黎族身上，天怒人怨。

　　圣帝姬宇霄，一心想做天地人皇共主，没想到，夺取九宫通天塔之时，天地意志显现，使得他功亏一篑。

　　但我九黎气运衰败，那至宝虽然有万古不灭之威，却也经不住天地意志磨灭。

　　好在姬宇霄当时布置的手段，为通天塔挡下了一部分天威，但想来也受了不轻的损伤，使得此宝被掩藏在天地夹缝之中，从此便被折射出两部分。

　　那小妖，便是塔灵，也是蛮神的女儿，也是当年伐天之战的主因。

　　而那天宫神印，便是帝脉姬家一脉相承的帝印诀所化，镇压着她的血脉意识！”

　　咔吧！

　　黎晨愤然握拳，这与当年从天宫中逃脱时所想，虽然有所出入，但也相差不远。

　　“不用如此，天意所为，我九黎犯下滔天罪孽，合该有此劫数！”

　　九黎老祖轻拍了拍黎晨肩头。

　　“那……小妖怎么成了器灵？”

　　黎晨面色冷凝道。

　　虽然仅仅见了两面，但小妖留给他的纯真，至今无法忘却，曾经更是发誓，无论如何，也要带她出来。

　　“这……”

　　九黎老祖犹豫了下，叹了口气道，“哎，小妖当年离奇身陨，蛮神以无上伟力，逆天改命，欲要让她重生，奈何天意难违，最终只得退而求其次，炼制九宫通天塔，旨在以重塑后的小妖，侍奉天地，而获得新生。奈何，没有了灵智，成为傀儡，蛮神一怒一下，再加上有人挑拨，发动了伐天之战！”

　　“不是说，蛮神是挑战……”

　　黎晨震撼莫名，没想到其中还有这些隐绪。

　　“呵呵，也可以这么说，蛮神之强，堪称太古、上古、中古，乃至今古第一人。若非是他，也不会有如今的寰宇星空，当年的太古，混沌一片，强者凶物无数，便是在他带领下，开辟了上古时代。更是有这等强者的镇压，才使得寰宇渡过了中古繁盛之期。也是因他太强，滋生出了与天比肩的野心，才造就了如今的今古！那些挑拨之人，不过是点燃了小妖这根导火线而已！”

　　九黎老祖面露傲然向往，那是对蛮神的敬重，由心而生。

　　“这么强！”

　　黎晨只觉心血沸腾，无法想象，当年的蛮神，到底是何等强大，才能以一己之力，镇压寰宇万灵。

　　“何止是强？”

　　九黎老祖目中露出缅怀之色，“在我记忆中，万族朝拜，何等盛况？呵呵，一切都已成空，不提也罢！”

　　“对了，我听闻，寰宇星空中的各族强者，修为到了一定程度，都会留下一具圣元道体，去往了神域，这神域……”

　　黎晨好不容易遇到这等博古通今的老古董，自然要问一下不知道的秘闻。

　　“嘿！”

　　岂料，话音方落，九黎老祖脸上便涌现嘲讽、悲哀、愤怒等等复杂情绪，最后深吸口气才道，“那神域哪里是神域，是我九荒大陆啊！”

　　“什么？不是已经碎了吗？”

　　黎晨悚然一惊，怎么也没想到，会是这等答案。

　　“应该说，是八荒大陆才对！”

　　九黎老祖目中露出回忆与仇恨之色，“当年一战，九荒虽然尽碎，但有九宫通天塔在，便会重新汇聚。奈何，三皇五帝争夺通天塔控制权，最后被姬宇霄捷足先登，奈何功亏一篑下，通天塔在天地意志压迫下，生生带走了一荒大陆。而我九黎在当年，占据的乃是天地间最富饶的所在，三皇五帝自然不甘心就此毁去。便趁着万族齐聚，强行聚集了无数宝物，炼制了一方大阵，重新凝聚八荒，并将之以特殊空间法门，隐藏在虚无之中。”

　　“那既然是三皇五帝所建，为何要花费大力气隐藏，在寰宇星空中，岂不是更方便？”

　　黎晨强抑心头震撼，狐疑道。

　　事实上，他的问题也在情理之中。

　　毕竟，要隐藏那般广阔的大陆，耗费的人力物力可想而知，即便想要宝物，从中搜刮便是，哪里是这般舍本逐末啊！


第2023章 黎曲凨

　　呼呼！

　　悲风呼啸，带起暗褐色的沙尘，席卷天地，映衬的一老一少背影，凄凉中带着丝丝肃杀之气！

　　“我知你已经做好了面对一切困难的准备，但……三皇五帝之强，远超你的想象，走这一条路，很可能是一条不归路。身边的朋友，亲人，爱人，都可能会化作尘埃，离你远去，直至一无所有，你能承受这种痛苦吗？”

　　九黎老祖答非所问道。

　　“老祖，晚辈考虑过了。走上这条路，不是我心中所想，但却是我如今所愿。无论怎么做，我都无法回头，哪怕是我愿意安稳渡过一生，恐怕这冥冥中的天意，也不会让我如愿！”

　　黎晨沉吟少顷，望着雾蒙蒙的穹顶，好似看到了一条模糊不清的轨迹，像是一张嘲讽的面孔，又似是一只无形的手掌，在拨弄着自身的命运。

　　“呵呵！”

　　九黎老祖满意的点点头，有意外，有欣慰，“哎，没想到啊，我九黎困厄这么多年，竟然在濒临消亡之际，出现了希望！”

　　“老祖谬赞，晚辈只是……”

　　黎晨惭愧道。

　　“你不必妄自菲薄。哪怕我活了这么久，也没见过，区区千百载之人，能有你这等见地！”

　　九黎老祖鼓励似的拍了拍黎晨肩头，面色转肃道，“人之心，有公有私，你不忘本心便可！”

　　“是，晚辈谨记！”

　　黎晨恭声道。

　　“既然你准备好了，那我就为你指一条明路！”

　　九黎老祖缓缓起身，望着昏暗穹顶道，“我九黎祖居九荒，自太古出蛮神起，气运隆盛，寰宇万族无一比肩。

　　那九荒大陆，更是自太古传承至今，其上蕴含的宝物超乎想象，寰宇万族无一不觊觎。

　　可惜，有蛮神在，无人敢犯分毫。

　　奈何人力有穷尽，蛮神的战力滔天，可以说踏入了另一种层次，又是万古不灭的存在。

　　只要他活着，任何人休想占据九荒。

　　可人心无穷尽，谁不想如蛮神一般，建立无上功勋，成就万古位业，真正的与天地比肩？

　　虽然不知是谁害了小妖，又是谁，点燃了蛮神与天比肩的欲火，但其目的，无一不是为了达到蛮神的境界。

　　而想达到这等成就的关键，除了蛮神，没有任何人知道，哪怕他留下的九子也无从得知，甚至最多就达到三皇五帝的程度。

　　但传闻，这个秘密，就隐藏在九荒大陆，这块从太古就流传下来的九黎祖地之中！”

　　“这么多年过去，恐怕早就被翻遍了吧？”

　　黎晨怀疑道。

　　“呵呵，若仅仅如此，他们也不会费如此大的工夫了！”

　　九黎老祖嘲讽一笑，“那些中古甚至上古强者，哪一个不想成就这等位业？自然不肯让本就在他们之上的三皇五帝独占。所以，共同参与了改造九荒大陆的计划。如今的九荒大陆，号称神域，便是靠着我九黎蛮神，从太古便拼下来，足以抗衡天地的气运，从天地间摄取精华，供他们修炼！”

　　“老祖的意思是……”

　　黎晨再次骇然失色，想到了一个传闻。

　　“不错，正是因为神域，寰宇星空虽然平静下来，但却自此断了无数武者更进一步的可能。数百万年来，达到圣侯一阶的更是屈指可数。这些上古、中古的强者，以神域一处，抽取了寰宇星空的莫大气运，如毒瘤一般成长。可以说，他们的存在，就是蛀虫，就是毒瘤。”

　　九黎老祖愤然的望着穹顶，蓦地冷笑一声，“却不知，这种做法犹若作茧自缚。要知道，哪怕是蛮神当年，也不屑做，即便能做到，更不会做的事情。想要破开被天地意志包围的神域，回到寰宇星空，比当年难了何止千万倍？可惜我九黎一族先辈上当，当年的战将都被幽困神域，连圣元道体都没有留下，至此没了音信，恐怕早就被暗害了！”

　　“老祖，若是如此的话，那些强者也有后代在寰宇星空中啊？”

　　黎晨不解道。

　　“人都有私心啊，区区后代算什么？若能获得蛮神的无上神力，自建一域都不是难事，繁衍生息，更是轻而易举。可悲的是，这一切，都算在了我九黎头上，时至今日，已历千万载！我九黎气运衰竭至今，用不了多少年，便会灭绝。若九黎灭，嘿嘿……”

　　九黎老祖面露悲怆与无奈，缓缓看向黎晨道。

　　“老祖？”

　　黎晨心下一突，有些不好的感觉，想要问时，却觉得有什么堵住了胸口，说不出来，“若……”

　　“天机不可泄露啊，你的路还很长，需要自己去摸索！”

　　九黎老祖满目慈祥的拍了拍黎晨，隐隐然，竟是有些疲累之感。

　　“老祖，你这是……”

　　甚至在黎晨眼中，竟是有着进一步老化的态势，惊问道。

　　“无妨，能跟你说这些，我也就满足了！”

　　九黎老祖没多会，赫然化作鹤发鸡皮，垂垂老矣，几近一只脚踏入棺材的样子，喘着粗气道。

　　“您是不是……”

　　黎晨面露悲色与懊悔，哪里还不明白，九黎老祖说的这些话，恐怕是违背了某种誓言，而招致了反噬。

　　“没事，没事，孩子，你不要有负担，活了这么久，能看到希望，我真的是再没有什么好奢求的了！”

　　九黎老祖轻咳数声，有些不舍的握住黎晨的手，一股精纯到极致的力量，悄无声息的转入黎晨手心，“你该走了，我只能瞒到这个时候，也只能送你这点东西了！”

　　黎晨浑身俱颤，冷汗涔涔而下，却无力躲闪。

　　“老祖保重！”

　　好一会才恢复过来的黎晨跪地，三拜九叩，恭敬行礼，走到岩壁旁，蓦地回首问道，“老祖，晚辈有一事不明！为何会选我？”

　　“去吧，去吧！”

　　九黎老祖笑吟吟的摆摆手，并不作答。

　　黎晨只得无奈离开。

　　“朽木不可雕，我虽然老了，但还未糊涂。你是我黎曲凨的孙儿，蛮神的嫡系血脉，岂是黎桀这等数典忘祖之徒可比？可怜我儿浩然，为父早该将你送走，奈何功亏一篑，害你夫妇落得尸骨无存！”

　　九黎老祖的目光落在岩壁上，不知过了多久，才颤巍巍的转过身来，仰首望着穹顶，“父亲，孩儿懦弱无能，落得如今下场，也是咎由自取。若您在天有灵，保佑晨儿！”


第2024章 踹翻厄骨虏

　　“呼……”

　　强抑着心头难言的情绪，黎晨头也不回的一路狂奔回监牢出口。

　　久寻多年的母族，竟被关押在脚下，自身却无力救助，无能、自责，种种复杂的情绪，涌上心头。

　　黎晨不是笨蛋，而且聪明异常，已然察觉到，那位九黎老祖对自己有着特殊的亲情在其中，这就是亲人之情！

　　而他也更清楚，以宁古塔下的九黎族现状，根本撑不到他有能力去解救。

　　那位老祖虽然没说，但黎晨却知道，对方不希望他去救，因为他有自己的路要走。

　　“九荒大陆的地图，耗费了本命精血，掩盖了大阵监察，送个我这件东西。没有九黎族的战技，是要我走出自己的路，不再重蹈蛮神之路吗？”

　　垂首看着右手心，黎晨看到了九个颜色各异，如芝麻粒大小的印记。

　　里面，不是能够让他一步登天的力量，跟不上蕴含旷世威能的九黎绝学，同样不是神功秘法，而是简简单单的一副地图。

　　虽然如今还无法查看，但黎晨却知道，自己总有一天，会亲临神域，看一看那被‘毒瘤’侵占的祖地。

　　“三皇五帝，我们终有一战！”

　　狠狠握了握拳，黎晨虽然弱小，但他还年轻，有着不屈之心，自己选择的路，哪怕粉身碎骨，也要走下去。

　　久久平复下心头汹涌的思绪，黎晨面无表情的走出牢房，考虑着下一步该如何做。

　　“这是我的亲族，若不救，枉为人子。以我之力，想要救人，不啻于痴人说梦。或许，把这里的情况，传到魔域，不仅可以让魔晨向魔族权力中心更进一步，说不定，还能趁乱救人！”

　　虽然九黎老祖不愿让黎晨救助族人，但他却放不下，尤其是当九黎老祖那双充满慈祥的眼睛闪过眼前之时，这种想法便再次加深一筹。

　　“就这么办！”

　　思前想后，黎晨觉得只有这个办法可行，想到兴奋处，不由自主的拳掌相交。

　　嘭！

　　可就在此生，一道暴戾凶悍的气息，猛的撞了上来，直接将猝不及防的黎晨，硬生生撞在了铁栏杆上，哗啦啦一阵作响。

　　“快看，打起来了！”

　　“是厄骨虏！这下有好戏看了！”

　　不少囚徒察觉到情况，瞬间聚集起来，兴奋异常。

　　“哼，我道是谁，敢随便来我的监区溜达，原来是你这个胆小鬼！”

　　厄骨虏狞笑一声，猛的顺势欺到近前，铁铸般的手臂暴起道道青筋，双掌上蓦然闪现骨质锋芒，在黎晨还没反应过来前，一把掐住了他的脖子。

　　人高马大如他，生生将黎晨举过了头顶。

　　所谓仇人见面分外眼红，虽然两人没有过节，但当日他与莫苍蓝一战，至今被厄骨虏视作奇耻大辱。

　　如今黎晨孤身到此，他自然不会放过这个找麻烦的机会。

　　即便不能下杀手，也要让黎晨好看，以报当年一箭之仇！

　　“哼……”

　　黎晨面色紫红，满头暴起青筋，双手死死的握住那两只大手，一时却挣脱不得。

　　原来，在不知不觉中，他竟然走过了苍蓝战队的辖区，那些看管入口之人，知道他是高级半圣，谁也不敢阻拦，以至于让他来到了这里。

　　“放开！”

　　虽然受制，但黎晨心下却不着慌，对方的实力他很清楚，自己不过是一是不查，分了心而已。

　　“哈哈哈，软蛋，怂包，今天大爷就替你家那婆娘，好好教训教训你！”

　　厄骨虏狂笑一声，手上的力道不减反增。

　　作为炼体强者，尤其是近战经验丰富的厄骨虏，他有信心，被自己制住的人，根本没有丝毫逃脱的可能。

　　今天，他就要好好羞辱下黎晨，让苍蓝战队，乃至整个三十五区都看看，他厄骨虏不是好惹的。

　　“大统领加油！”

　　“勒死他！”

　　“杀了他！”

　　一众囚徒和狱卒不仅没有制止，反而大声叫好。

　　对他们而言，没有什么比，看到一名强者被生生扼杀在眼前更刺激了。

　　但这些人却不知道，此时的黎晨，心神远没有平常稳定，甚至于，他此时根本不想平静。

　　久寻多年的母族被囚禁在眼皮子底下，却没有能力解救，这种苦闷，刺激着黎晨。

　　虽然能够保持平静，但黎晨却需要发泄，而眼前的厄骨虏，无疑是最佳人选！

　　“这是你自找的！”

　　黎晨咬牙厉喝，双手蓦然绽放淡金色光华，并逐渐蔓延至手臂位置，一股雄浑伟岸的力量弥漫至手掌，缓缓的陷入到厄骨虏那足有他手臂粗细的臂腕中，“给我开！”

　　“不可能……”

　　厄骨虏悚然一惊，只觉手臂被一股强悍的力量锁住，凭自己七龙根基的炼体之力，竟然无法抗衡，不由自主的向两旁分开。

　　咔咔！

　　尤其是为了一举擒拿黎晨，厄骨虏施展了绝学，双手上的骨质绝不比任何上品伪圣器弱多少，竟然被黎晨一双肉掌给握的碎裂开来。

　　“啊……”

　　到的最后，被硬生生撑开双臂的厄骨虏，只觉手腕都不是自己的了，竟是惨叫起来。

　　一众囚徒和狱卒目瞪口呆，无法适应这种惊人的转变。

　　要知道，厄骨虏天赋异禀，力大无穷，哪怕是修炼力之法则的同阶，也不过与他神力相差无几。

　　但眼前这‘小不点’，竟然单凭力量，就赢过了他！

　　“给我跪下！”

　　黎晨冷喝一声，手中力道再加。

　　隐隐间，双臂上散发的淡金色光华卷荡，爆出阵阵隐晦龙吟，正是秘术——苍龙霸劲！

　　以炼锋手配合苍龙霸劲，黎晨本身又是九龙根基，力量超乎寻常的强劲，绝对远远超过了厄骨虏！

　　嘭！

　　厄骨虏惨叫着，不由自主的半跪于地，几近与黎晨身高持平，一身力量却是根本使不出来。

　　“哼！”

　　就在黎晨准备废掉厄骨虏之时，一声淡漠冷哼传来。

　　嘭！

　　黎晨一脚踹在厄骨虏胸口，甚至能听到骨裂碎响，健硕身躯便如烂泥般滚落在来者跟前，看也不看的转身就走。

　　“大哥……”

　　厄骨虏惨嚎着想要起身，却几次没有成功。

　　深深印在胸膛的脚印，已然截断了他的所有经脉，虽然没有废掉他，但短时间内绝对无法再动用力量。


第2025章 阎罗的拉拢

　　“既然来了，何不喝一杯再走？”

　　闫震同样没有看脚下的厄骨虏一眼，目光一直落在黎晨身上，瞳孔深处，一抹讶色闪过。

　　虽然能感受到黎晨身上的气息不凡，但也没想到，竟然有如此实力。

　　自己手下有多少能耐，他可是一清二楚。

　　短短没多少年，竟然接连被两名同阶一招放翻，是自己多年未出宁古塔，眼界窄了，还是世界变化太快？

　　“大哥……”

　　厄骨虏满目皆是不可置信之色，可没有得到任何回应。

　　“话不投机半句多，告辞！”

　　黎晨头也未回道。

　　嘶！

　　所有人倒抽一口凉气，皆是震惊于黎晨的大胆。

　　闫震是谁？

　　莫说是三十五区公认的最强存在，即便是在整个第五层，也是有名有姓的强者。

　　黎晨不过是区区高级半圣而已，竟然如此无视，任谁都为他捏了一把冷汗的同时，也暗自兴奋起来，有好戏看了！

　　要知道，有不少人可是知道，当年斗武一事，最终苍蓝战队晋级，虽然弃权后仍旧获得了一份选择权，但任谁都想看看，这未曾出战的‘李晨’，是否有真材实料。

　　之前，一招放翻厄骨虏，虽然爆发出的力量惊人，但从侧面看，厄骨虏也着实太过大意。

　　当然，在相同情况下，能够做到轻易翻身，而且制住厄骨虏，即便是巅峰半圣，也无法轻易做到。

　　明眼人都清楚，眼前这低调的不像话的高级半圣，恐怕真有着越级挑战的本事！

　　但无论哪一点，都不能说明，可以无视三十五区的无冕之王——冷面阎罗！

　　“有没有兴趣，来我阎罗战队？我可以保证，你的地位，仅在我之下！”

　　闫震依旧没有生气，能做到他这个位置，早已练就的喜怒不形于色。

　　“大哥，你……”

　　厄骨虏满目震惊与愤怒，不明白自家大哥，不帮自己出头也就罢了，为何还要拉拢仇敌？

　　但更让他备受侮辱的是，黎晨根本没搭理闫震，头也不回的远去。

　　“有个性，我喜欢！”

　　闫震一张冷脸上，闪现莫名笑意，竟是没有动手阻拦。

　　“呵呵，我可没有特殊嗜好！”

　　遥遥，传来黎晨淡漠轻笑。

　　“大哥，你怎么能放过这小子？”

　　厄骨虏手腕断折，嘴角溢血，惨嚎道。

　　“哼，我跟你说过没有？如今，没多少年，便要进军六层，要统一团结，你还敢给我惹是生非？”

　　闫震面色转冷，抖手甩出一个玉瓶。

　　“可是，那小子这么不给你面子，这是在羞辱你，羞辱我们啊。即便去了六层，你还有什么颜面统领大军？”

　　厄骨虏看也不看滚落脚下的玉瓶，粗犷的大脸上满是狰狞。

　　临近的狱卒和囚徒，早已做一窝蜂的散去，任谁也不敢偷听三十五区两大凶徒之间的对话。

　　所以，厄骨虏是有什么便说什么，甚至没有注意到，闫震的面色已经黑了下来。

　　当然，这也是他被气疯了，否则的话，决不至于如此！

　　“放肆！”

　　眼见厄骨虏越说越激动，闫震厉喝一声，拂袖远去，“老二老三他们，很快就会回来，你且好好养伤，静待选拔赛吧！”

　　“大……”

　　厄骨虏一口钢牙几近咬碎，只觉满腔愤怒无处发泄，猛的张口一吸，将玉瓶吸入口中，深深咬碎。

　　散碎的白瓷瓶，发出阵阵瘆人的咔嚓声，配合厄骨虏猩红的双目，直让人毛骨悚然。

　　“大哥，你变了，为了自身利益，不顾兄弟情义，眼看着兄弟受辱，只顾收拢人心……”

　　阴沉的嘶吼声中，带着丝丝不甘与疯狂，厄骨虏好似被侮辱逼疯了一般，合着玉瓶碎茬，整个咽下。

　　……

　　嗒嗒！

　　寂静的甬道中，蓦然涌现大批人马前行的声音，还夹杂着一声声急促的催促声。

　　只见宽阔的道路上，几道强悍的气息率先前行，赫然是申公婵等几女。

　　“你们怎么来了？”

　　黎晨讶然的迎了上去。

　　“没事吧？”

　　“没伤着吧？”

　　说话的是凤紫煊和莫苍蓝，两女神色各异，但隐隐，都透着关心。

　　“哼，我去找闫震那老小子算账去！”

　　至于申公婵，直接就扑进了黎晨怀中，一阵‘上下其手’，确定黎晨没事后，这才柳眉倒竖喝道。

　　“回来！”

　　黎晨好悬没抓住申公婵，却陡觉她身上的气息波动有些异常，严肃问道，“我问你，这段时间，有没有好好闭关？”

　　“我……当然有啦！”

　　申公婵有些心虚的缩了缩脖子。

　　众人看着两人‘打情骂俏’，不由暧昧轻笑。

　　申公婵对黎晨的意思，早在这些年中传遍了，而经过相处，也不再向之前那般排除她。

　　“有劳大家了！”

　　黎晨感觉到异样目光，先是责备的看了眼申公婵，这才明白过来大家为何到此，深施一礼。

　　“你知道就好，别有事没事跑别人那儿去捣乱！”

　　端木昭华则狠狠白了黎晨一眼，她是在替自家姐姐不值。

　　“能在冷面阎罗手下全身而退，李兄好本事！”

　　突然间，站在莫苍蓝身侧的东方瀚，饶有兴致的道。

　　“让东方兄见笑了，闫将军颇有容人之量，查明事情起因后，便放我离开了！”

　　黎晨笑道。

　　“据我所知，冷面阎罗可不是这般大度之人！不会是……”

　　东方瀚意有所指道。

　　“够了，人没事就回去吧，以后不要随便到别人的监区！”

　　莫苍蓝俏脸一沉，冷着脸往回走。

　　众人见状，不好再说什么，跟了回去。

　　“天心镯呢？”

　　黎晨脸色陡然一沉，撸起申公婵的袖子，盯着空空如也的洁白皓腕，质问道。

　　“我……干嘛那么凶嘛？人家忘带了！”

　　申公婵小声嘟囔道。

　　“胡闹！”

　　黎晨岂会不知她那点小心思，想狠下心来责骂，可又不知道从何说起，只得疾言厉色的呵斥。

　　“你别生气嘛，我戴上就是了！”

　　眼见黎晨生气，申公婵手腕一翻，摸出天心镯戴上，讨好似的在黎晨面前晃了晃。

　　“阿婵，不管是为了什么，也要好好爱护自己，知道吗？”

　　眼前这一心在自己身上的小女人，黎晨终究没狠下心来过于苛责，语重心长的拍了拍申公婵香肩，轻叹了口气走了。

　　“知道啦！”

　　望着黎晨的背影，申公婵俏脸上闪过一抹失望与坚毅，转瞬换上一副笑脸，蹦蹦跳跳的跟了上去。

　　谁也没有注意到，在拐角处的隐隐中，一张魅惑众生的俏脸，一闪而逝！


第2026章 宁古三圣

　　时光如白驹过隙，很快过去了七八年。

　　“百年狩猎时期已到，我们能不能进入地六层，就看这次取得的成绩如何，希望大家同心协力，不要拖后腿。如果有人敢暗中使绊子，休怪本座辣手无情！”

　　明亮的洞窟高台上，闫震冷声环视众人。

　　“诺！”

　　无论是同阶的巅峰半圣，还是其余战队的统领或精锐成员，无不恭声应诺。

　　因为他们知道，准备多年，就是为了这一刻。

　　宁古塔第六层，不同于前五层，如苍蓝战队这般，通过关系调度辖区的事情，根本不可能发生。

　　没有相应的功绩，想要进入第六层，那是白日做梦！

　　而且，进入第六层的只有半圣级强者！

　　嗖嗖！

　　在闫震的带领下，八大巅峰半圣率先而行，身后是整个辖区内，最精锐的战斗成员，皆是可以以一当百，甚至可以越阶挑战的存在——半圣。

　　虽然仅仅是三十五区所有狱卒的十分之一，但却囊括了九成巅峰力量，从高到低，足有数百人之多。

　　随着进入宁古塔内最广阔的通道，遇上了不少从其他辖区内过来的狱卒，皆是气息不凡。

　　认识的人相互打着招呼，有的面露冷色，大家都牟着劲，存了一番比试之心。

　　尤其是第五层的各部狱卒，一个个平日里遇到还打声招呼，如今却是全然没了心思。

　　要知道，此次外出，猎杀到的死魂傀，获得的死魂晶数量，决定了他们能不能进入第六层。

　　而第六层的狱卒，更是对第五层之人敌视异常，因为他们很清楚，这些人对自己的位置虎视眈眈。

　　往年，不是没发生过，被第六层暗地里使绊子，导致伤亡过大，甚至全军覆没的事情。

　　“嘿，闫兄，多年不见，近来可好？”

　　陡然，斜刺里的通道中走出了大队人马，为首一人笑吟吟的看向闫震。

　　“司徒成武！”

　　闫震向来古井无波的铁面，连变了数下，冷然道，“托司徒兄的福，我们上面见！”

　　“哈哈哈，好！”

　　司徒成武大笑着带人离开。

　　“让让，让让！”

　　“别挡道，好狗不挡道！”

　　在其身后的一众下属，蛮横的推开临近的三十五区之人，一个个满是不怀好意之色。

　　更甚者，还有人做出了抹脖子的挑衅动作，其意不言而喻。

　　“哼！大哥，上次就是这家伙害我们！”

　　“这次饶不了他！”

　　围绕在闫震身边的几名高级半圣，面色不善的盯着远去的司徒成武一行。

　　“我们走！”

　　闫震恢复了面无表情的神色，大手一挥。

　　三十五区的所有半圣，齐刷刷的跟了上去，摩拳擦掌，准备大干一场。

　　“到了外面可得小心了，不仅要小心死魂傀群，还得小心第六层的家伙们，那些家伙可没有一个善茬。若是被落了单，被他们逮到机会，指不定就会被灭杀！”

　　申公婵来的时间最长，趁机为众人脑补注意事项。

　　众人面色凝重的点点头，这个时候，正如闫震所言，必须要摒弃前嫌，毕竟这可是关乎起身利益的时刻。

　　若谁有异心，恐怕会被群起攻之！

　　嗡隆！

　　随着一处出口打开，众人再一次看到了外面荒凉戈壁，呼啸而过的哀嚎之风，飞沙走石，看不清眼前一切。

　　“收敛气息，所有人打起十二分小心，我们的目标，是北面的死魂湖！”

　　不用闫震多说，众人自是小心再小心，没多久便消失在沙暴中。

　　而在这处出口的山峰上方，另有两人冷冷的注视着下方，一名身形瘦削异常，面容阴鸷若鹰隼，另有一人身形魁梧异常，光头大汉，正是之前与黎晨有过一面之缘的邢麓！

　　“二叔，这种小事情，你怎么亲自出来了？”

　　邢麓啃着一块不知是什么凶兽的大腿骨，瓮声道。

　　显然，这瘦削男子，便是宁古三圣之一的邢鹰！

　　“你小子，就光顾着吃，正事一点儿都不操心。上次，还放出了那么多死魂傀，若非大哥发现的早，通知你，还不知闹出多大乱子。我若不来看着，你是不是就窝在塔里，一直吃到狩猎结束？”

　　邢鹰冷冷道。

　　“二叔，瞧你说的，这不是没出乱子吗？”

　　一向凶神恶煞的邢麓，宛若小鸡仔般，唯唯诺诺道。

　　“哼！”

　　邢鹰目光如刀，穿透了浓郁的哀嚎风暴，望着穿行在内的半圣强者，“这些小家伙中，有不少可造之材。待事情结束，你可要用心，好好挑选几个。必然的话，我们在大皇子那儿，可不好交代！”

　　“嘁，狗屁的大皇子，若非我们这些族人，他哪儿能在我们面前摆谱？大伯一句话，他这大皇子的身份……”

　　邢鹰嗤笑一声，满不在乎道。

　　“你这小子！”

　　邢鹰面色一变，狠狠拍了邢麓光头一巴掌，寒声道，“你大伯岂是你能在背后说三道四的？你难道不清楚，祖奶奶是怎么没的吗？”

　　“我哪儿知道？你们又不跟我说，连三百万年前，大皇子陨落堕落星海的事情，你们也不告诉我！”

　　邢麓隐隐有些不满的嘟囔道。

　　“不告诉你，是保护你！”

　　邢鹰恨铁不成钢的瞪了他一眼，隐隐有些忧虑道，“我们邢家，本就是姬家一脉，承蒙祖奶奶厚恩，才活了下来。祖奶奶最是宠溺当年的大皇子，若非如此，大皇子也不会为了追查祖奶奶的事情，而被绝无神抽魂炼魄。我们虽然已经是涅劫圣尊，早已看淡了生命，但祖上的誓言却融入了血脉中，决不能违背。如今的大皇子，性格阴郁乖戾，表面奉行的是圣帝仁政，暗地里却命我们血炼万族，重聚魔神之心，其残忍可见一斑，万万不能被他知道，我们怀有异心。”

　　“祖奶奶修为通天，早已是万古不灭之体，能奈何的了她之人，天地间有几个？再者，圣帝修为通天，我们做的事情，岂能瞒得过他？”

　　邢麓有些畏惧道。

　　“放心，圣帝即便知道了，他也不会在乎这些，甚至会睁一只眼闭一只眼。更何况，如今他即便想管，也管不了了！”

　　邢鹰面露冷笑道。

　　“什么？”

　　邢麓不明所以。

　　“你大伯说了，那儿地方，可成了牢笼了！”

　　邢鹰指了指昏暗苍穹道。


第2027章 闫震的来历

　　“快，找地方做临时驻地！”

　　蒙蒙的戈壁上，不知前行了多远，闫震下令行动。

　　“闫将军，我们初来之时，在外面的驻地，貌似离这里不远！”

　　莫苍蓝看了看四周道。

　　“噢？能确定？”

　　闫震有些意外。

　　“确实是这附近！”

　　莫苍蓝看了看黎晨等人，转而笃定道。

　　“好，就由你们带路！”

　　闫震道。

　　“大哥，怎么能由这娘们负责驻地所在？”

　　厄骨虏不满道。

　　“哼！”

　　闫震冷冷的盯了他一眼，转而看向莫苍蓝道，“管教不力，还请莫统领勿要见怪！”

　　当即，众人便在莫苍蓝等人带领下，迅速向左边前行。

　　果然，没多远便来到了一处崖壁前，空旷的山洞，依旧如初，只不过被一层厚厚砂砾覆盖。

　　只不过，这些难不倒众半圣强者，一会儿便清理出来，并群策群力，布置起防御阵法来。

　　“不简单啊，你们苍蓝战队初来乍到，就在这种地方落脚，还能全身而退！”

　　闫震带着人来到外面，四处眺望，却看不到任何活物。

　　“运气好而已！”

　　莫苍蓝不卑不亢道。

　　“呵呵，有时候，运气也是实力的一种！”

　　闫震心情似乎不错，而且隐隐对莫苍蓝等人格外看重。

　　但明眼人都清楚，闫震这是在拉拢人心。

　　无论是苍蓝战队本身，还是申公婵，亦或者刚刚加入第三十五区的凤紫煊一行，皆是不可小觑的力量。

　　若没有她们同心协力相助，这一行的力量绝对会减弱许多，尤其是还有一个，摸不清实力李晨！

　　闫震一心想要进入六层，其他巅峰强者和半圣，都想如此，自然不会在这个时候挑刺。

　　但这引得厄骨虏颇为不满，却没有说什么，可目光深处，却隐现一丝冷芒。

　　大批半圣强者聚集，修为又是参差不齐，虽然比当初苍蓝战队到来之时的动静小，但依旧引来了死魂傀。

　　好在，这次有八大巅峰半圣，实力比当年出战，强了何止一倍？

　　没多会，便将来犯的死魂傀诛绝！

　　探查好，离死魂湖有多远后，在布置好的驻地内，众强齐聚一堂，开始制定计划。

　　“老办法，还是从地下出击，引诱死魂傀前来。如果没有顶级死魂傀出现，便由你们配合大阵，闪电击杀，然后隐藏。若出现顶级，或者极限死魂傀，则由我们全力出手，务必在最短的时间内结束战斗！”

　　参加了不下十次狩猎，闫震驾轻就熟，将一应准备事项，一一说出。

　　事实上，这些多半是讲给申公婵和苍蓝战队、凤紫煊等初来之人。

　　这里面，除了申公婵参加过一次外，多半都参加过数次，自然不用再多说什么，对于闫震的计划，也一向执行的颇为彻底。

　　“就这办！”

　　莫苍蓝等人自然不会有异议，毕竟闫震是主导者，而且经验丰富，这次又是为了群体利益。

　　当即，众人来到驻地最底部开挖。

　　直接打通了一条，足有数千丈深的垂井地道。

　　“大哥，看你的了！”

　　阎罗战队的几名半圣起哄道。

　　“呵呵！”

　　闫震当仁不让，抖手一抹腰间。

　　吼！

　　蓦然间，一道足有数十丈长的巨兽出现在地底，通体暗青色鳞甲，四爪锋利无比，双目中隐现雷霆光影。

　　“竟然是头地龙！”

　　黎晨等人瞳孔微缩。

　　轰隆隆！

　　在地龙兽的利爪下，地底坚硬无比，甚至初级半圣都要费尽力气才能打碎的岩壁，如豆腐般碎裂开来。

　　“有此兽相助，竟然这么多年，闫震都没进入六层，看来他的对头，很厉害啊！”

　　黎晨摩挲着下巴，若有所思。

　　按照他的估计，这地龙兽起码是高级半圣凶兽中的顶尖存在，若论防御的话，巅峰半圣一时半会都奈何不得。

　　这还不算，从地底出发，不说能够完全掩盖行藏，但起码能够将危险将至最低。

　　毕竟，地下散发的生机，死魂傀的感应会被削弱许多。

　　而闫震的实力，又是极限半圣之列，在众人一心的情况下，能够聚集的力量极其可怕。

　　但就是这样，十多次都没有成功，足可见对方压制他之心！

　　“他的对头，那个司徒成武只是其中较弱的，其中最厉害的有着高级极限半圣实力，名叫阎流江，修炼的是冥域有名的黄泉法则，能让人如坠黄泉地狱，厉害的很。”

　　申公婵一直盯着他，瞬间就猜到他在想什么，传音道。

　　“阎流江？一个姓？莫非……”

　　黎晨眉头一挑。

　　“是一个姓，也不是一个姓，闫震是阎家废弃子弟，而阎家祖上却是冥域十殿阎王中，五殿阎罗王的后裔。两家都不是好东西，阎流江自认是阎罗王主脉，排挤闫震一脉，最后逼的他远走他乡。哪怕到了军中，也一路追了过来，不知什么深仇大恨，哪怕闫震改了姓，也势必杀之！”

　　申公婵如数家珍道。

　　“还有这么一番缘故？”

　　黎晨颇为意外。

　　“这都是明面上的，至于真正原因，我也不太清楚！”

　　申公婵吐了吐小香舌，娇俏道。

　　“有意思，豪门内斗啊！”

　　黎晨难得八卦一回，暗地里向申公婵竖了竖大拇指，这丫头当年，就如百科全书一般，鲜少有不知道的事情。

　　申公婵得意的挑了挑眉，扬着白嫩的尖下巴，差点就翘上天去了。

　　这一幕落在身边众人眼中，自然对黎晨又高看了几眼。

　　知道两人关系的不说，不清楚的人，尤其是对申公婵有些想法的人，甚至对黎晨嫉妒不已。

　　要知道，申公婵的身份可瞒不住那些有心人，申公家这一代的嫡系小公主，那可是独苗苗啊，那些旁支的阿猫阿狗可没法比。

　　就这样一位身份尊贵，堪比姬家皇族的存在，竟然会看上黎晨这等其貌不扬之人，简直是让人摸不着头脑！

　　轰隆！

　　就在众人腹诽不已之时，大地蓦然震颤，上方裂开了一道缝隙，从中猛的蹿入一具死魂傀，瞬间便扑向了地龙兽。

　　“哼！”

　　闫震冷哼一声，甚至谁也没有看清他如何出手。

　　声音未落之际，只觉一片寒芒闪过，那具中级死魂傀便在下扑之势中，瞬间化作了飞灰！

　　眼尖的人，仅仅看到，闫震握剑的右手，微微晃了晃！


第2028章 完美伏杀

　　“没什么好惊奇的，黄泉法则虽然不在至高法则之列，但对亡灵生物却有着极大的克制力，仅次于至高法则——生命法则！”

　　申公婵捅了捅黎晨腰袢，小声传音。

　　黎晨微微摇首，若真这么简单，闫震也不可能成为三十五区公认的最强存在了。

　　之前那一剑，虽然他也没有看清，但却清晰捕捉到，那具死魂傀化作飞灰时，其内的法则之力波动轨迹。

　　类似于他的暗劲技巧，闫震那一剑不知有多少变化，瞬间瓦解了死魂傀的超强防御，进而摧毁了其肉身，仅剩下死魂晶，而且没有丝毫余劲外泄。

　　这种妙到毫巅的控制，无不昭示着，闫震是一名能够在战斗中，将自身真元使用量，拿捏到极致输出的武道强者！

　　“厉害！”

　　哪怕是黎晨这等精于运用所有力量的武者，也不得不赞一声。

　　要知道，多年来他所经历的战斗，因阴阳灵珠的缘故，鲜少在意自身真元消耗，所以战斗起来也是随心所欲。

　　虽不说影响极大，但对黎晨控制自身真元输出上，也有不小的影响。

　　“看来，如何使用最小的力量，达到最大的破坏，便是必修之一了！”

　　黎晨很清楚自己实力的强项和短板在什么地方。

　　若遇上同阶，完全可以凭借雄厚的底蕴，放开手脚的搏杀，但若遇到更强的存在，必然会陷入苦战。

　　若能逃走还好，若无法逃走，下场恐怕就不怎么好看了！

　　“速速封住洞口，严防死魂傀偷袭！”

　　说来话长，不过是瞬间在黎晨脑海中闪过的思绪，而前面，闫震随意收起死魂晶和一枚灵戒，便继续保护地龙前进。

　　当然，并非一味的直线前行，另分出了七八个队伍，向两旁纵观延伸，布置诱饵阵法，内里存放拥有惊人血气之物。

　　若遇到大批死魂傀之时，便可分散它们的注意力，以为大队人马争取时间。

　　在多年与死魂傀的战斗中，宁古塔的守军，早已摸索出了一套独有的战斗经验，可以最大限度的减少伤亡。

　　在接下来的形成中，连连遭受了四五次突袭，好在众人反应极快，迅速扑杀，没有造成什么乱子。

　　“再有三千丈左右，就是死魂湖，这里面的死魂傀不计其数，若都引过来，我们会被吞的连渣滓都不剩。所以，务必要有人做诱饵，引动一批死魂傀之后，牵引着进入地道。直至进入一定范围后，进入布置好的隐藏阵法内躲避，然后再由下一人进行诱敌。如此三番，直至我们驻地下设好的地下战圈内。”

　　闫震取出一副巨大玉册，指着上面刻录好的光影地图，详细讲解作战方式。

　　一条纵观地下的通道，正是他们所处的位置，尖端是黑黝黝的死魂湖，中间是每个一段距离便布置的隐藏和诱饵阵法光点。

　　二条末梢处，便是驻地下开辟出的足有数万丈战圈，内里布置了各种阵法，足以将波动减弱到最低。

　　“大家都没有意见的话，那便开始刻录地图，由我们八人轮番做第一道诱饵，将死魂傀引入地道。控制诱饵阵法之人，一定要把握好时机，不要贪多，等死魂傀群散去一部分后，再把他们引回来。而这个时候，再由下面的人，接着引动死魂傀！”

　　再次叮嘱一番，闫震询问布置阵法之人，接着让大家轮番检验，再三确定无误，便开始作战准备。

　　第一个，当然是他率先出手。

　　当所有人通过传音玉简接到信息，作战之人也全部就位后，闫震便一举轰开了最后的岩壁，释放出自身的惊人气息。

　　吼吼！

　　弥漫着哀嚎之风的死魂湖中，登时便涌现阵阵狂暴凶戾的吼啸，无数道恐怖气息密密麻麻的涌动开来，疯狂的冲向闫震所在位置。

　　甚至最近的，就在百丈开外，瞬间便冲到了近前。

　　作为极限半圣，闫震的速度虽然不是最快的，但凭借自身修为，却依旧快的可怕，眨眼便蹿回了地道。

　　呼呼呼！

　　蜂拥而至的死魂傀，宛若涌入巢穴的蜜蜂，紧随其后冲了进去。

　　当飞驰了百里后，闫震身形一闪的蹿入到准备好的隐藏阵法中。

　　没了目标的死魂傀，徘徊在地道内，不多会，便有了退去的势头。

　　但其中，最强的一部分，仍旧徘徊在闫震隐藏所在，捕捉着空气中遗留的微弱气息。

　　透过阵法，闫震观察了下死魂傀数量，便通知前方之人，发动诱饵阵法。

　　死魂傀瞬间如闻到腥味的鲨鱼一般，疯狂冲向深处，而闫震则现身快速激发阵法，阻断了地道流通，并在死魂傀察觉异常之前，退回到隐藏阵法内，静待时机。

　　被诱饵引导入深处后的死魂傀，撕碎了诱饵阵法中的物事后，接着便被另一名风系半圣，引入更深处。

　　如此三番，直至进入了驻地下的埋伏圈内。

　　直至此时，闫震才从阵法内返回，汇合同样做诱饵的同伴，一同进入战圈围攻死魂傀。

　　虽然这里离死魂湖不过两百余里，但对于要将死魂傀引诱到中间的第一个诱饵武者，速度上有着极高要求。

　　必须在最短的时间内，冲击的速度快到极致，不被死魂傀追上，所以必须要由速度最快之人出手。

　　而且，还要有着能够在最短时间内，摆脱意外被纠缠住的死魂傀，这就需要速度和实力齐备才可。

　　剩下的几道诱饵就没这么多需求了，毕竟有饵阵做缓冲，剩下的诱敌深入的武者，也是高级半圣中的风系强者。

　　由于这次有新加入之人，而且皆是半圣强者，久未有过配合，所以第一次伏杀中，并未引诱太多死魂傀，仅仅数十具而已。

　　但即便如此，这其中也有至少三具顶级死魂傀，其余也多半是中高级。

　　而结果则出乎意料的好，在众人强力攻击和大型阵法攻击下，没多久便结束了这次完美伏杀。

　　要知道，猎杀死魂傀可不仅仅是获得死魂晶，还有它们身上的宝物，这些怪物生前，可都是了不得的武者。

　　尤其是这些死魂傀实力极高，得到的死魂晶品质极佳，获得意外宝物——法则灵光的可能性也大大提高。

　　若非如此，这些强者中的初级半圣，也不会冒着奇险前来了。


第2029章 替换

　　短短三个时辰，便结束了战斗，有条不紊的打扫战场时，不时有人惊喜呼喊，显然是从死魂傀的残骸中，找到了没有散去的法则灵光。

　　当然，即便得到了，也不会属于个人，最后还会根据功绩，进行统一分配！

　　灭杀这么多死魂傀，最后无一伤亡，不得不说，配合的重要性！

　　这一刻，所有人摒弃前嫌，任谁也不会为了自身前途怄气！

　　收拾好一切，并将被战斗时的余波震碎的阵盘补好，那些饵阵也一一补充，便由慕容霄接棒，继续引诱死魂傀。

　　一如之前，控制着死魂傀的数量，对众人根本造不成任何压力，很快便解决了。

　　第三个，原本是官阶最高的申公婵，只不过如今她的战队并入了苍蓝战队，依次顺排，到第七位才轮得到她。

　　经过前面六次完美伏杀，众人尝到了甜头，这简直是探囊取物啊！

　　甚至，连黎晨这么稳重的人，都觉得太过容易了！

　　当然，多半要归功于众人齐心协力，不然的话，很难做到如此。

　　在混战中，哪怕有人受了重伤，只要不是一击被杀，便能轻易救下，至今没有任何人员损失！

　　“申公将军，该你出手了！”

　　当第七次准备好一切后，闫震安排道。

　　“我来！”

　　岂料，黎晨却上前一步。

　　对此，申公婵自然不会说什么，甜甜的站在他身后，一脸幸福的样子。

　　“哼，你当自己是什么东西？第一道关卡，最为重要，若出了岔子，你担待得起吗？”

　　厄骨虏冷声道。

　　许多不知黎晨实力之人，符合的点点头。

　　正如厄骨虏之言，一旦第一道关卡出了问题，接下来的麻烦可是接踵而至，甚至可能会打乱之前的所有布置。

　　咻！

　　岂料，话音方落，黎晨便消失在原地，当他再出现时，赫然站在了厄骨虏身后。

　　“你想干什么？”

　　惊愣之余，厄骨虏忙不迭跳开。

　　“这样总可以了吧？”

　　黎晨看向闫震。

　　“呵呵，李兄手段不凡，就有劳你出手了！”

　　闫震不知出于什么原因，对黎晨一向异常看重，自然不会拒绝。

　　众人领教了一番黎晨的速度，也认可这一变化。

　　当即，黎晨便飞身入山洞，直取死魂湖！

　　之所以换下申公婵，黎晨并非心血来潮，而是经过了深思熟虑。

　　在之前的连番战斗中，申公婵虽然没有出全力，但黎晨仍旧感到她身上看似平稳的气息，有着一丝不同寻常的波动。

　　所以，这需要在短时间内爆发的力气活，自然就落在他身上了，更何况，有吞天翅和雷行八荒武技，巅峰半圣中单凭速度要赢过他的，除非是风系武者才可。

　　一路上，再次检查了一番饵阵和隐藏阵，黎晨来到阵法关闭处打开，径直冲向了洞口。

　　并没有因为之前的轻松便放松警惕，黎晨先是压制着自身的气息到最低点，并以神识搜索了一番，这才缓缓放开自身气息。

　　“这么多？”

　　虽然早就有了预料，但当黎晨第一次发现死魂湖中的死魂傀，远远超出预想之时，仍旧吃了一惊。

　　就在他将自身气息一放即收，便即返回洞中时，死魂傀便如潮涌一般飞扑而来。

　　“极限死魂傀！”

　　内里，黎晨感受到一股阴寒到极致的气息，恐怖异常。

　　当他躲入隐藏阵中时，不出意外，那极限死魂傀便跟了上来，甚至就在隐藏阵周围徘徊。

　　“幸亏没让那丫头来！”

　　黎晨深吸口气，盯着这具高大异常的死魂傀，隐隐有些心惊。

　　单凭之前察觉到的气息，这具死魂傀甚至还在当年的黎桀之上。

　　当然，气息强大到一定程度，并不代表着实力就能达到同等，但起码，绝对不容小觑。

　　以申公婵还未稳定的气息，若在这里惹出麻烦，绝对躲不过极限死魂傀的锁定。

　　“看来，死魂湖中心的死魂傀，也渐渐被引到岸边了！”

　　黎晨知道，这里的情况，闫震等人必然通过监察大阵看的很清楚。

　　嗡隆！

　　待得死魂傀散去九成，仅剩五六十具之时，内部的饵阵爆发，将死魂傀瞬间吸引过去。

　　而几乎在同时，这边的阵法也开启，封镇了这里面的气息外露。

　　“太多了，那极限死魂傀，一看便知不好惹！”

　　直至感应到死魂傀被引入最末端，即将进入伏击圈之时，黎晨开始向内部移动。

　　当他来到时，众强已然和死魂傀交上手了！

　　“果然！”

　　当看到场中一具尸体，还有四名浑身鲜血淋漓的武者在旁边疗伤之时，黎晨知道必然是极限死魂傀的杰作。

　　没有任何犹豫，黎晨直接扑向了其中一具顶级死魂傀，凭借至刚至阳的力量，瞬间便在它身上留下了道道焦糊痕迹。

　　至于那头极限死魂傀，自然是由闫震和两名巅峰半圣牵制，待其他人腾出手来，再全力围攻！

　　“李晨兄，听闻你有一头顶级半圣凶兽级别的妖宠，何不放出来战斗？”

　　蓦然间，慕容霄朗声道。

　　此言一出，在阵法中嗡嗡作响，所有人都听的真切，而且皆是惊愣不已。

　　知道这茬的可不多，而且是顶级半圣凶兽妖宠，这不是开玩笑吗？

　　要知道，级别是闫震这等存在，都没有这种级别的妖宠。

　　整个三十五区中，拥有妖宠的不在少数，可都弱了几个级别，级别资质不凡的也还没有培养起来。

　　比较出名，但却神秘异常，在三十五区流传的强大妖宠，独属申公婵的龙蝶。

　　谁也没想到，黎晨这其貌不扬的家伙，竟然也有这等妖宠！

　　而至今，申公婵也没有放出龙蝶参战，引得许多人颇为不快，毕竟这可是关乎切身利益的战斗，隐藏实力算哪般？

　　“我们就不放，你能怎么样？”

　　申公婵颇为不悦，心直口快娇斥一声。

　　原本，她不是这般没脑筋之人，可最看不惯有人针对黎晨，却不知，这一声喊惹的众人心中不满更甚。

　　当然，单单如此，还不至于引出乱子，毕竟两人实力不凡，并没有在战斗中偷懒。

　　以至于，让黎晨接下来的解释，也显得有些苍白，隐隐间埋下了隔阂的种子！


第2030章 虚之法则

　　“诸位见谅，我那妖宠血气太盛，贸然唤出，恐引得死魂傀暴动，当初我们不查，便吃过亏！”

　　虽然知道解释没多大作用，但黎晨仍旧运气朗声说道。

　　“嘿，这里有大阵遮掩，李兄何必如此顾忌……”

　　慕容霄知道会惹得申公婵不满，但他可不会放过挤兑黎晨的机会。

　　“先把眼前的死魂傀解决，一切待事后再说！”

　　闫震一如既往，出乎众人意料的支持黎晨。

　　带头大哥都发话了，慕容霄嘴唇微动，终究没有继续。

　　众人虽然有些嘀咕，但这次引来的死魂傀着实不少，牟足了劲儿压制着，联手的联手，硬抗的硬抗，将死魂傀分割灭杀。

　　虽然那极限死魂傀的实力强悍的可怕，但当有人腾出手来帮忙，协助围困了普通死魂傀，让那些高级半圣有了空暇围攻顶级死魂傀，接着便由巅峰半圣，全力协助闫震围困那极限死魂傀。

　　如此一来，随着时间推移，稳扎稳打下，死魂傀再也没了翻身余地，很快便被压制住，一具具的被消灭。

　　而跟极限死魂傀的战斗，除了巅峰半圣，还有少数几名实力极强的高级半圣外，根本插不进手去。

　　哪怕是高级半圣的攻击，对于防御力几近变态的极限死魂傀而言，作用也并不大。

　　除非是黎晨这般，力量至刚至阳，对亡灵生物有着本能上的克制！

　　轰！

　　黎晨一拳轰击在顶级死魂傀背后，硬生生砸的它踉跄翻滚，但他的心神，却有一部分盯着远处的极限死魂傀战圈。

　　确切的说，是盯着申公婵！

　　不知怎么回事，虽然天心镯在她身上带着，但黎晨就是感觉，有什么地方不对劲。

　　虽然找不到，但就是这种感觉，才更让人难受！

　　“哼，不要分心！”

　　莫苍蓝冷声提醒道。

　　“嗯！”

　　黎晨点点头，背后吞天翅蓦然闪现，化作血色流光，猛的冲向爆吼不断的顶级死魂傀，硬生生将它已经断裂的右腿扯了下来。

　　配合其他几名高级半圣，这具半残的顶级死魂傀，没费多少工夫，便被打杀！

　　至于其尸身，除了邪道武者，其他人比之唯恐不及，自然没人跟黎晨抢，随手封印收了起来。

　　莫看黎晨身有巨富，但奈何他一个人，不仅要养活三兽和自己，而且还有吞天铠这等堪称无底洞的宝物。

　　虽然吞天铠堪称利器，攻防兼备，但要维持它的提升，甚至不至于在近乎本能的自我吞噬中降低本身等阶，黎晨必须无时无刻的‘喂食’拥有浓郁能量的宝物。

　　哪怕有吞天武魂控制，能够让吞天铠不至于在战斗中拖后腿，但也扛不住，要让它进阶所需的庞大宝物消耗啊！

　　好在，吞噬法则生冷不忌，死魂傀的尸身，自然就成了绝佳‘食材’。

　　“别冲动！”

　　黎晨收起死魂傀尸身，陡然一把拦住了欲要冲向战圈的莫苍蓝。

　　“这时候，你不关心小情人了？”

　　莫苍蓝冷着脸道。

　　“看看情况再说，我们没有和极限死魂傀战斗的经验，听说这玩意拥有一丝自我意志，会选择自爆！”

　　黎晨尴尬的咧了咧嘴道。

　　“哼！”

　　莫苍蓝甩开他的手，径直走到一旁休息。

　　黎晨飞到战圈最近处，分心三用，一边盯着申公婵，一边观察八大巅峰半圣的战斗模式，另一边，还注意着已经明显处于弱势的迹象死魂傀动向。

　　“闫震是黄泉法则，蓝心湄是媚之法则，对付死魂傀的作用最低，只能起到牵制作用，但对付有血有肉的生灵，威胁性不低于闫震的黄泉法则。鹰天恒是风之法则，却能运用出金之法则的极致锋锐，凭借绝伦的速度，我若与之对上，多半也是苦战。其余几人，倒还好说，都是普通的无形法则，倒是这慕容霄的法则，照阿婵所言，是脱颖于最神秘的至高法则——空间发展，名曰虚之法则。虽然攻击力和速度，乃至防御，都不怎么样，但身法转变上，甚至运用上，却是出奇的玄妙。”

　　对于这些巅峰半圣，黎晨最忌惮的莫过于闫震，虽然鹰天恒的速度极快，但他有吞天翅配合雷行八荒倒也不惧。

　　至于蓝心湄的媚之法则，黎晨武道心志坚毅如金铁，神魂、元神比之巅峰半圣，都略有胜出，更不在乎。

　　唯独这慕容霄，其身具的虚之法则，是介乎普通和至高法则之间的存在。

　　在与极限死魂傀的战斗中，往往看似要被攻击到之时，竟然毫发无损，诡异无比的躲开。

　　凭借黎晨的眼力，轻易便能分辨出来，慕容霄的实力虽然不如闫震，但在牵制死魂傀的战斗中，起到的作用一点都不比闫震弱，甚至还要更高一筹。

　　“难缠的对手，这虚之法则，竟然能让自身的真元罩，化作无形墙壁，与天地脉络契合的几近严丝合缝。只要攻击力没有达到能够一击撕裂所有脉络的程度，便可以最大限度的牵引着攻击转换方向，以达到正面防御无法做到的程度！”

　　观察了好一会，黎晨才察觉出一丝虚之法则的战斗特点。

　　吼！

　　极限死魂傀左冲右突，终究没有抗住八大巅峰半圣的围攻，被打的出现了无数裂缝，连一条手臂都被轰飞。

　　突然爆出的厉吼声，惊了众人一下，身上更是涌动起恐怖的暴乱气息。

　　“它要自爆，我来压制它的力量源泉，你们全力攻击！”

　　闫震经验丰富，瞬间便判断出状况，手中宝剑蓦然幻化至虚无。

　　咻！

　　但他还未出手，一道血金色雷霆，蓦然破入战圈，在极限死魂傀身侧一闪的远去。

　　吼！

　　好似承受了无法言喻的剧痛一般，死魂傀连连爆吼，周身包裹的浓郁暴乱魂气下，隐约可见，它的独臂伸到额头，欲要拔去右眼中突兀多出的一根尺许长血色金针！

　　“此时不出手，更待何时！？”

　　遥遥，飞到另一边的黎晨，淡淡道。

　　“哈哈，好手段！”

　　闫震的反应最快，原本瞄准死魂傀头颅的一剑，瞬间下移，飘忽间掠过了其脖颈。

　　噗！

　　刹那间，狰狞头颅冲天而起，死魂傀的尸身兀自不甘的挣扎冲撞，可惜根本没有余力抗衡，几个呼吸便被死死压制，再也没有了转圜余地。


第2031章 禁神针奇效

　　“李兄，这是什么宝物？”

　　闫震捏着金针，目露惊喜。

　　以他的眼力自然能够轻易判断出，此针的功效，乃是针对精神力一类。

　　哪怕极限死魂傀自身防御再强，只要找到缝隙，此针便可以镇压或者搅乱其残存的武道意志做出的指令。

　　这就是见缝插针了！

　　其他几名巅峰半圣，也皆是露出了感兴趣的神色。

　　能够针对神识之力的宝物确实不少，但能够立竿见影，而且能对极限死魂傀这等怪物级别起作用的却更是少之又少，任谁都会有兴趣。

　　“此宝名曰禁神针，是我游历时偶然所得，看此针被腐蚀的程度，在这种初级极限死魂傀，恐怕只能使用三次！”

　　黎晨笑道。

　　“好宝物，不知李兄有多少存货？你尽管拿出来便是，必然记你一功！”

　　闫震眼毒的很，不仅看出此针功效非凡，更看的出，其上的器道脉络上散发的气息，绝对是新晋炼制不过数十年之物。

　　不问可知，必是黎晨所炼制。

　　之所以没有提炼制之法，闫震很清楚，这等宝物，任谁也不会轻易出手，更遑论是炼制法门了。

　　其他几名巅峰半圣同样如此，尽皆双目放光。

　　活了这么些年，各个是人精，轻易判断出这等宝物的价值。

　　试问，若有了此宝，凭借他们联手的实力，只要压制住极限死魂傀，再由黎晨或鹰天恒施展雷霆手段，压制其自爆，那简直是手到擒来啊！

　　要知道，每一具极限死魂傀头颅中，除了珍贵的死魂晶外，必然存有一两道三等巅峰法则灵光。

　　多聚集一些，虽然不一定能让一名高级半圣突破，但成功几率同样会大增。

　　即便是对于他们，炼化后，也是大有助益。

　　试问，谁不想多弄点？

　　以往在与死魂傀的战斗中，极限死魂傀造成的伤亡，可几近于平日里被死魂傀所杀。

　　如此一来，只要操作得当，甚至可以杜绝这种情况，容不得他们不上心！

　　“闫兄说的哪里话？我们既然坐在同一条船上，自然是互相帮助了。此宝乃是我自己炼制，虽然麻烦了点儿，但也不算什么。”

　　黎晨难得‘客气’道。

　　“哈哈哈，李兄说的好，有此宝相助，进入六层指日可待，我们所有人，可都承你情了。但情分归情分，利益归利益。你出力如此之大，我们也不能占你便宜，有什么需求，你尽管说便是。相信，诸位都没有意见！”

　　闫震爽朗大笑，环视众人。

　　拥有冷面阎罗的威名，足可见闫震是一个不假言辞之人，竟然露出如此情绪，当真是喜悦至极了。

　　众人纷纷点头不已，让出一部分利益，与即将前往六层相比，根本不算什么。

　　哪怕，黎晨狮子大开口，他们也做好了接招的准备！

　　“这样吧，除了平均分配给我苍蓝战队的宝物，再加一份外，这些极限死魂傀的尸身，我要一半便可！”

　　让所有人出乎意料的是，黎晨竟然没有漫天要价。

　　看似很多，但别忘了，那是平均分配后，多加了一份，并非是平均分摊之后加一成，而极限死魂傀的尸身，对他们而言，除了邪派武者，堪称鸡肋啊！

　　“这不好吧？这样吧，宝物份额多加两份，极限死魂傀的尸身，全部归你！”

　　闫震却觉得黎晨不简单，愣是不肯占便宜。

　　“就一份吧，若大家不要死魂傀的尸身，那便给我！”

　　黎晨推辞了下。

　　“好，就这么办，大家没意见吧？”

　　闫震朗声道。

　　“没意见！”

　　众人齐声高呼。

　　或许有的邪道强者有需要，但比起实际到手的宝物而言，一点死魂傀的残骸，提炼出的邪气，根本不值一提。

　　在这种时候，可不是跟黎晨斤斤计较的时候！

　　“多谢诸位！”

　　黎晨拱手一礼，当即取出一方玉匣，啪嗒打开，里面整整齐齐爆裂着十几根散发幽幽寒芒的禁神针，“我这些年收集的宝物有限，仅仅炼制了这些，大家每人一根备用吧。闫兄和鹰兄多拿两根！”

　　“既然是李兄炼制的，你还需要什么宝物尽管说！”

　　闫震的胃口和野心极大，仅仅这些根本满足不了他。

　　“这……也好，天星石、古魂铁……”

　　黎晨装模作样的犹豫了下，在众人隐隐期盼的目光中，才说出了几十种珍贵炼材。

　　“除了几样宝物难得外，其它都好说，大家不要藏私，我会按照出力多寡，来分配所得宝物！”

　　闫震点了点头道。

　　“李兄，不知道你的炼器之道如何，若是水平不够的话，不若将炼制禁神针的法门出售，我们这里的炼器师，也皆可帮忙！”

　　慕容霄突然道。

　　众人恍然，这才明白过来的看向黎晨。

　　是啊，你若是炼器功夫不到家，把炼制法门交出来，或者大家一起炼制，那岂不是更好？

　　当然，他们的心思绝不止于此。

　　“依我看，这就不必了。”

　　凤紫煊踏前一步，淡淡道，“据我所知，李兄身上这件功效非凡的宝甲，就是他自己炼制的极品伪圣器！”

　　嘶嘶！

　　众人轻抽一口凉气，看向黎晨的目光接连变了数变，甚至有的更是双目放光。

　　能够炼制顶级伪圣器是什么概念？

　　单凭一点，在场的各大巅峰半圣，有一半没有极品伪圣器，不是炼制不起，而是没有相应的炼器师。

　　如果早知道这一点的话，他们早就登门拜访，哪怕死皮赖脸的放下身段，也要请黎晨帮忙。

　　如此一来，战力必然大增啊！

　　“凤姑娘谬赞了，我的器道与凤姑娘可是没法比！”

　　黎晨苦笑一声，暗自腹诽不已，不知道怎么惹着这大小姐了，竟然突然就揭他的底。

　　“呵呵！过分谦虚，可是虚伪了！”

　　凤紫煊皮笑肉不笑，大有深意道。

　　“既然如此，大家也别藏着掖着了！”

　　既然坐实了黎晨炼器大师的身份，众人自然不再有什么好犹豫的，没多久，便凑了许多份儿宝物。

　　黎晨自然是来者不拒的尽皆收入囊中，无论到哪儿，他都发挥了极好的敛财特质。

　　那禁神针，不过是封元针的改良版罢了，怕被人知道其出处，特意改了名字。

　　炼制之法，也是从堕落星海圣星中，花费极大代价购得。

　　除了一直偷笑的申公婵知道其中缘由外，其他人根本无从得知了！


第2032章 闫震的目的

　　“哈哈哈！”

　　空旷的地下洞窟内，洋溢着畅怀大笑，数百名半圣强者，或坐或站，围绕着篝火交谈，吃酒喝肉，好不快活。

　　甚至还有人兴致大起，奏起了乐器，欢歌笑语不断。

　　在出征之前，任谁也没想到，这次的收获竟然如此之大，远超想象。

　　不出意外，凭借此次收获的死魂晶，他们绝对能进入第六层，迈向更高阶段的修为，也将更进一步。

　　最中心处的巨大沟壑处，以闫震为首的巅峰半圣，另有几名高级半圣，李晨便在其列。

　　“此次狩猎死魂傀，多亏李兄的禁神针之助，我们才能大获丰收，敬李兄！”

　　闫震豁然起身，向黎晨高举酒杯。

　　“敬李兄！”

　　哪怕是慕容霄，也随众人起身敬酒。

　　看到众巅峰半圣都起来了，周围的半圣强者无不面露感激的举杯。

　　这一次，他们可都算是欠了黎晨人情！

　　当然，除了一人，便是厄骨虏！

　　望着众人瞩目的黎晨，心头一股无名火，便不断的涌起，几近烧灼了他的灵魂。

　　尤其是想到当年连番受辱，自家大哥不帮忙也就罢了，还和对方称兄道弟，厄骨虏心头的最后一丝理智，即将燃烧殆尽！

　　“敬大家齐心协力！”

　　黎晨赶忙回敬。

　　虽然禁神针功效非凡，但他可不敢居功，更没有居功的习惯，他只想做个，低调再低调，闷声发大财的人而已。

　　“哈哈，李兄，之前多有冒犯，你可不能介怀啊！”

　　“李兄，好本事啊！来，干一杯！”

　　“李兄……”

　　刚刚落杯，七八名高级半圣便围了上来，七嘴八舌的恭维黎晨。

　　说着说着，便借着酒劲，请黎晨炼制伪圣器，惹的几名还没有极品伪圣器的巅峰半圣，那是各个眼馋的紧，可又顾忌身份，一直没有提出。

　　“这段时间，大家都辛苦了，再有一年，便到了返回之期。但大家也不要掉以轻心，虽然这里极为隐秘，但也要谨防不怀好意之人偷袭。外围的监察阵，也要时刻维持运作。接下来，休息一个月，再狩猎三轮，我们便返回！”

　　眼见黎晨不胜烦扰，闫震赶忙解围。

　　所有人点点头，不分昼夜的拼杀了九年，为的就是这一刻，自然没有意见。

　　“李兄，不介意私下聊一聊吧？”

　　酒过三巡，众人皆有几分醉意之时，闫震蓦然向黎晨传音。

　　黎晨点点头，微微举杯示意。

　　两人都没有掩饰，毕竟地方就这么大，根本瞒不过半圣强者的眼睛。

　　但以两人的神识之力，能够察觉到波动的也是寥寥无几，所以，用神识传音之法，最是安全不过。

　　“我虽不知李兄实力深浅，但我却感觉的出，李兄全力出手，即便是我，也会吃大亏！”

　　闫震随意的举起酒壶豪饮一口，环视众人一圈，“这些人，虽然平日里皆有异心，为自己利益而战。但这次关乎所有人能够进入第六层，势必会同心协力！”

　　“闫兄有什么话，就直说吧！”

　　黎晨淡淡道。

　　“好，想必，你已经知道，我的对头。

　　他们也都清楚，但仍旧跟随我，并非仅仅是因为，我有能力带领他们进入六层。

　　也是因为，他们自身都有故事，这些不谈也罢。

　　你只要知道，这里多半人，在此时都不是你的敌人，包括我。

　　但，这次外出狩猎，时隔九年，我的对头竟然没有丝毫异动，这太过反常。

　　我担心，这最后一年，会不好过啊！”

　　闫震目光灼灼的盯着黎晨道。

　　“闫兄所虑，实也是晨所虑，只是不知道，这里面之人，会以什么方法，通知那些人！”

　　黎晨沉默少顷道。

　　“难，上几次，我也没有察觉，才屡次吃亏。”

　　闫震面上阴郁之色一闪而逝，肃然道，“但这次不同，我的实力，他们很清楚，慕容兄等人的实力，他们同样清楚。但申公、凤紫煊和你，他们并不清楚，至多会高估一分，以保完全。我想知道，李兄的实力，还有你的妖宠，在什么阶段？”

　　“呵呵！”

　　黎晨轻笑，垂首饮酒，一缕乱发遮掩了双目中一闪而逝的精芒。

　　他在考量，到底要说几分真话！

　　虽然此时双方是同盟战友不假，可不代表日后也是，毕竟他的身份极为特殊。

　　“李兄可以不说，但我想知道，如果真出了乱子，能否保障，我们都能进入六层？”

　　久久没有得到回应，闫震沉声道。

　　“不敢说百分百，但七八成把我还是有的。只不过，我怎么敢确定，到时候我亮出了所有底牌，闫兄不会为了保证自身，而放弃与我站在同一战线呢？”

　　黎晨扫了眼申公婵、莫苍蓝等人一眼。

　　他有把握，百分百带着申公婵等人离开，但闫震就不好说了。

　　“我必须进入六层！”

　　犹豫了好一会，闫震面露挣扎之色，最后才道，“也罢，这么多年来，第一次有机会，我无论如何都不会放过。不妨告诉你，宁古塔下层内，关押了一名上古冥域强者，乃是我阎家祖上之人。此来，我便是要抢在阎流江之前，得到这份传承！而他，绝对不会允许我，活着进入宁古塔下层！因为，一旦到了那里，阎家老祖的残魂意志，便会召唤我前去。”

　　“你怎么确定，阎流江没有得到传承？”

　　黎晨可不是笨蛋，闫震的老对头可是高级极限半圣，比他强了不止一筹。

　　而且在第六层多年，谁能知道，他是否早已完成了！

　　“哼，他没那个胆量！”

　　闫震面露冷笑，“我才是阎家嫡系，而且，他没有一样宝物，绝不可能成功。最重要的是，接受传承一旦失败，则自身形神俱灭，最后化作炉鼎，供上古强者的残存意志支配，永远失去自我！”

　　“闫兄，干一杯！”

　　黎晨思考了一会，举杯朗声道。

　　“哈哈，干一杯！”

　　闫震目中喜色连闪。

　　看都这一幕的厄骨虏，目中的阴郁之色越来越浓，最后更是化作了怨毒之意，连带着看向闫震的目光也不善起来。

　　“你不仁，我不义，既然要抛却数千年的兄弟之情，那我也没什么好顾忌的了。想去第六层，做你的春秋大梦去吧！”

　　狠狠灌了一口烈酒，厄骨虏悄然伸手入怀，摸着一枚几近捏碎的玉简，传入了一道真元。


第2033章 你敢打我

　　时光如白驹过隙，一月眨眼过去。

　　所有半圣强者再次进入到战斗状态，有条不紊的检查了一遍一应阵法设施，确定无误后，再次由闫震开头诱使死魂傀进入伏击圈。

　　历经多次磨练，众人早已配合的妙到毫巅，可以精准的将上当的死魂傀，控制在能够轻易压制的范围内。

　　收获宝物不计其数，现在这阶段，只求稳，不求多，自然犯不着冒险！

　　很快，便轮到黎晨出手！

　　咻！

　　眨眼间，血金色雷影消失在黝黑的通道内。

　　数万丈的洞窟，经过多次大战，暴乱的力量，挤压的成了数十万丈的巨型洞窟，但丝毫没有影响众人的实力发挥，反而不像之前束手束脚。

　　毕竟，巅峰半圣的战斗力，远超普通半圣，平时还得压制着自身力量爆发，同时还要围困顶级死魂傀，以防它们突袭普通半圣。

　　等到普通死魂傀围杀的差不多了，他们才能放开手脚！

　　一如往常的多次配合，没有任何失误和异常，洞窟内很快便隐隐传来死魂傀暴戾的吼啸。

　　“准备！”

　　闫震看着手中玉符，上面闪过一抹光华。

　　那是洞窟地道另一头的封锁阵法已经开启，黎晨已然藏身在了隐息阵法之内。

　　但他没有注意到的是，在不远处的厄骨虏，眼中一闪而逝的阴鸷冷笑，还有握在背后的手中，不断洒出的玉石粉末。

　　那分明是一块，被捏碎了玉符！

　　吼吼！

　　转瞬间，爆吼声临近。

　　啊！

　　但就在此时，洞内陡然传来一声凄厉惨叫。

　　众人听的心头一颤，那分明是第二道饵阵过后，应该诱使死魂傀来到这里的一名风系半圣所发！

　　“怎么回事？”

　　闫震心头一凛，暗道终于发生了。

　　嗡隆！

　　几乎是在同时，地窟深处猛的传来一声轰鸣，哪怕相隔百里之遥，都能感受到，那一阵阵地动山摇的波动。

　　“闫将军，快快防御，太多了！”

　　原本盯着监察阵法的几名半圣，厉声喝道。

　　所有人齐齐一愣，这是不可能出现的状况啊，但却同样知道，同伴不会说谎，当即严阵以待。

　　闫震等巅峰半圣，纷纷探出神识查看，转瞬面色便齐齐大变。

　　“你们即刻发动大阵，我去接应他！”

　　闫震发现，还有两名应该躲入隐藏阵中的风系半圣，被追来的死魂傀迫的来不及躲藏，疯狂向这边逃窜，当下便冲了进去。

　　“黎晨！”

　　申公婵这才发觉到不对劲儿，娇斥一声便要冲进去。

　　“不要冲动！”

　　凤紫煊瞬间将她拦住。

　　“让开，否则别怪我不客气！”

　　申公婵寒着脸，大有一言不合便发作的态势。

　　“自己看吧！”

　　凤紫煊也不废话，抖手将一枚玉简扔给她。

　　“这……”

　　申公婵本不想浪费时间，可察觉到玉简上有黎晨的气息波动，这才耐着性子查看。

　　不远处，莫苍蓝看到申公婵俏脸一阵阴晴不定，虽然猜到发生了什么，但心下却觉得一阵堵得慌！

　　“原来，在他心里，我还不如她！”

　　莫苍蓝美眸中闪过复杂之色，神情有些暗淡的从凤紫煊身上移开目光。

　　她不知道的是，这可真真误会了黎晨。

　　原来，在与闫震一番交谈后，黎晨便暗中支会了凤紫煊，一旦发生意外，务必请她看住申公婵。

　　为何没请莫苍蓝，一来是两女本就有嫌隙，二来是莫苍蓝想拦也拦不住申公婵。

　　哪怕拦住了，以申公婵的脾气，发起疯来，黎晨都打心底里发憷，更遑论莫苍蓝了，指不定闹出多大乱子。

　　嗡嗡嗡！

　　大阵瞬间开启的一刻，闫震便带着一人，面色难看的飞转回来。

　　“我们已经暴露了，全力准备防御！”

　　闫震蹿入防御罩内，厉声爆喝。

　　“黎晨呢？”

　　申公婵质问道。

　　“他……”

　　闫震面色颇为不好看。

　　因为，黎晨躲藏的隐息阵，竟然突然失效，以至于直接暴露在了被引导进来的死魂傀群中。

　　如果是一开始还好，毕竟顶级死魂傀对黎晨而言，闫震相信，也构不成多少威胁。

　　可偏偏这是在最末尾，而且还为等死魂傀群散去，留下的百多死魂傀中，在他感应内，竟是有不下四头之多。

　　哪怕是他，被这么多死魂傀围住，也会毫无还手之力的被瞬间撕碎！

　　虽然知道黎晨有后手，但此时闫震却不太肯定了！

　　“打开阵法，我要去救他！”

　　申公婵担心黎晨，哪怕知道黎晨有自保之法，可如今情形，任谁也不敢保证。

　　“不行！”

　　不仅是闫震不同意，所有人也不同意。

　　要知道，阵法开启需要一定时间，关闭同样需要一定时间。

　　若在这个时候开启，没等退回来关闭阵法，死魂傀群就冲到近前了。

　　到时候，指不定会造成多大伤亡！

　　“不打开是吧？那我就自己打开！”

　　申公婵身上的气息越发不稳定起来，玉手在发鬓处一抹。

　　嗡嗡！

　　金白色光华大放，发鬓内的龙蝶发钗陡然爆发出强绝龙威，盘旋飞舞着起身。

　　所有人面色齐齐大变，哪怕是闫震也不由失色。

　　虽然知道申公婵厉害，她的妖宠同样厉害，却没想到，竟然强大到这种地步，甚至连他都感到一股战栗。

　　众人不知道，作为申公家的小公主，自然是集万千宠爱于一身。

　　虽然不会，用填鸭方式的用无数宝物堆积申公婵的修为，但她的妖宠——龙蝶，自身血脉和天赋异禀，更是兼具吞噬法则。

　　真要发起威来，恐怕只有血龙能够凭借深如海的强悍底蕴，压它一头。

　　而且，为了能够保证龙蝶成长，申公家的涅劫圣尊更是亲自出手，炼制了特殊休养生息的宝物，这才使得龙蝶短短数百年，成长到如今境地！

　　啪！

　　岂料，龙蝶还未完全飞出，一心在黎晨身上的申公婵，却被人陡然拍了一巴掌。

　　“你敢打我？”

　　申公婵美眸圆睁，捂着肿胀起来的右脸颊，杀机爆闪。

　　这么多年来，哪怕历经数次生死考验，她的脸都没被打过，家里人更是捧在手里怕碎了，含在嘴里怕化了，从未动过她一根手指头。

　　也就当年在堕落星海，被黎晨占过便宜。

　　如今，被一个不怎么熟，甚至称不上朋友的女人打脸，让这位小公主如何能忍？


第2034章 血龙发威

　　“这一巴掌，是为李晨打的。他于我有恩，我可不想见到，他被你害了。你若不服，尽管动手，我可不怕你！”

　　冷着脸收回手的凤紫煊，居高临下的看着扑倒在地的申公婵。

　　事实上，莫看她表面平静，但心底着实在打鼓。

　　哪怕她有自信，跟拥有至高法则的申公婵一战，可加上龙蝶就不行了。

　　毕竟，她仅仅是拥有天凤血脉而已，加成的力量，无法跟两大至高法则抗衡！

　　“你……”

　　申公婵气急，龙蝶幻化而出，就要飞扑攻击。

　　“哼，真不知道黎晨喜欢你什么，这么护着你？”

　　凤紫煊瞳孔微缩，急中生智道。

　　“好，这一掌，日后跟你算！”

　　她的话，终究是起了作用，申公婵强抑着怒气，捂着紫红的面颊缓缓起身。

　　足可见，凤紫煊这一掌之重。

　　“呼，李晨，你可给我惹了大麻烦！”

　　凤紫煊冷冷的转过身去，长长舒了口气，心中暗骂黎晨。

　　论身份，凤紫煊是凤家小公主，确实不弱于申公婵，论实力，除了没有强大如龙蝶般的妖宠外，凭借天凤血脉，或许不是诅咒法则的对手，但也不会差多少。

　　但以两家综合实力而言，申公家哪怕人丁单薄，也甩凤家几条街。

　　莫说炎黄星域，哪怕是整个寰宇星空，但凡知道申公家来历者，哪一个不是闻风丧胆，笔直如蛇蝎？

　　尤其是传说中的申公法言，在伐天之战中，更是一语坏了不知多少强者性命，成为万千灵族的噩梦！

　　被身具申公诅咒血脉，嫡系的申公婵盯上，凤紫煊绝对是连觉都睡不安稳。

　　若非黎晨是保证她进入第六层至关重要之人，她绝不会冒着这个风险得罪申公婵。

　　事实上，在不得已打了申公婵一巴掌后，她已经开始后悔了！

　　好在，只要黎晨安全回来，找他顶上，一切便都能解决。

　　当然，这也得看这位小公主是不是高兴到能忘了这一巴掌！

　　说来话长，一切不过是在短短几个呼吸间发生，但所有人却已然心脏都提到了嗓子眼上。

　　他们可真是怕了，这两位姑奶奶要打起来，所有人都得遭殃！

　　“准备战斗！”

　　闫震长长松了口气，不着痕迹的运气将背后的冷汗蒸发掉。

　　若两女动起手来，他是最为难的，真不知该帮谁！

　　想制住申公婵极难，有龙蝶不说，若出手重了，黎晨回来没法交代，若帮她打凤紫煊，更没法交代，而所有都可能毁于一旦。

　　轰隆隆！

　　追踪而来的死魂傀，轰然撞击在防御光幕上，掀起蓬蓬如浪涛般的涟漪。

　　这一刻，所有人都不再如之前般，开始暗骂黎晨了。

　　皆是以为，因为黎晨的大意，才招致了这次变化！

　　但只有闫震等少数几人知道，以黎晨的谨慎，绝不可能出错，唯一的可能便是，闫震的对头找上门来了！

　　“不对劲儿，少了一部分！”

　　闫震之前以神识观察过，其中的极限死魂傀，赫然一头都不见了。

　　唯一的可能便是，全部追杀黎晨去了。

　　轰咔咔！

　　但岌岌可危的防御罩告诉他，此时绝不是考虑这个的时候！

　　“快，趁防御阵还能支撑一段时间，建立第二道防线，哪怕能阻挡一会儿也好！”

　　哪怕在这种情形下，闫震也没有失去冷静，展现出不凡的领袖气质。

　　当即，众人齐齐出手，快速布置小型阵法。

　　好在，之前早有预见下，地下早就布置过临时阵基，布置起来倒是很快。

　　就在众人呼天抢地忙活时，地道中心，突然爆裂的隐藏阵处，黎晨却冷着脸，从地道上方一处狭窄异常的洞口窜向了地面。

　　其身后，四具极限死魂傀爆吼不断，互相推挤着紧追不舍。

　　“哼，好狠的手段，偏偏选择我来做诱饵的时候，不仅让所有人怀疑我，更可以借死魂傀之手，一举将我剪除。好在我暗中早早挖掘了一条通道隐藏起来，不然的话，在那种狭窄的地方，被死魂傀群围住，不死也得脱层皮！”

　　数千丈的地道，黎晨几个呼吸便蹿了出来，毫不犹豫的捏碎了手中玉简。

　　轰隆！

　　刹那间，爆裂无蓬的元气汹涌而出，方圆千丈的地面，整个化作了尘爆冲天而起。

　　原来，他不仅暗中挖掘了通道，更在出口处，布置了大型爆裂阵集群，威能之强，绝对够这些极限死魂傀喝一壶的。

　　“呼……六阳锁空！”

　　在烟尘翻卷，还未停歇的状态下，黎晨深吸口气，猛的向下方探出手臂。

　　吼吼！

　　六道炽烈无双的真阳罡龙怒啸而出，瞬息扑向了烟尘中，率先冲出的极限死魂傀。

　　至刚至阳的力量，在死魂傀还未反应过来之时，将之瞬间缠绕住，盘旋游走中，瞬间暴起阵阵腥臭尸气！

　　但极限死魂傀，就是极限死魂傀，无论是防御，还是本身实力，都超出黎晨一截，硬生生扛着六阳锁空的焚烧，依旧冲了上来。

　　而且，凭借自身强悍的力量，在冲到近前时，赫然已经几近将六道真阳罡龙湮灭。

　　吼！

　　眼瞅着，死魂傀的利爪即将碰触到黎晨胸前时，其未收回的右手处，血色光华爆闪，血龙怒吼而出。

　　血盆巨口大张，一口便将这具最强的极限死魂傀生吞了下去，更是在一瞬间，摆动着百丈巨尾，横扫向混乱的烟尘中。

　　轰轰轰！

　　三具极限死魂傀，连哼都没来及哼一声便被扫飞，如流星般坠落地面。

　　“速战速决！”

　　黎晨厉喝一声，背后吞天翅爆闪，瞬间化作血金色雷霆，追上了其中一具死魂傀，兜头一记五岳独尊拍落。

　　轰咔！

　　被血龙巨力拍的七晕八素的死魂傀，哪里扛得住黎晨这一掌，脑门瞬间就弯折到了背后，脖颈仅剩一丝皮肉链接。

　　黎晨却不敢有丝毫大意，拿出私藏的最强禁神针，而且是两根，硬生生刺入其双目中，这才一把揪下了其头颅。

　　另一边，血龙也爆发出，重伤初愈后的巅峰力量，已然达到涅劫圣尊临界点，顶级极限巅峰半圣的实力宛若血阳般冲天而起。

　　甚至于，连半空中的哀嚎之风都被冲开。

　　两具极限死魂傀根本没有丝毫还手之力，一具被硬生生碾碎，一具再次被生吞。


第2035章 坐收渔利

　　“进来！”

　　闪电般收起死魂傀残骸，黎晨猛的一拍灵兽袋。

　　吼！

　　血龙打了个饱嗝，扭头蹿入其中。

　　“这么多？”

　　黎晨忘了一眼死魂湖所在，瞬间脸就绿了。

　　吼吼吼！

　　密密麻麻的暴戾吼啸，响彻虚空，连天际上方的哀嚎之风，也被冲荡开来。

　　但瞬间，便再次汇聚。

　　确切的说，是从死魂湖的方向，飘起了无数死魂傀，铺天盖地，如蝗虫过境般向这边疾驰而来。

　　不问可知，定然是血龙的气息吸引了它们！

　　其中最快的几道，甚至让黎晨有种心惊胆颤之感，丝毫不比当年初遇血龙之时，带给他的震撼弱。

　　“怎么办？”

　　虽然早就想过让血龙出手，会引来什么样的麻烦，但黎晨此时却犹豫起来。

　　若进入地道，被那等顶级极限死魂傀盯上，并追过去的话，麻烦可就不是一点半点了。

　　血龙和同阶交手，绝不是短时间内，就能解决的，一旦全力出手，散发的血气，必然会引来无穷的死魂傀，所有人都得陪葬。

　　“没办法了！”

　　一咬牙，黎晨展开吞天翅，将自身九阳真元运转到极致，施展开雷行八荒，瞬间化作雷霆远去。

　　嗡嗡嗡！

　　密集的雷弧爆闪，更是在电光火石间，形成了六具雷影分身，接着重叠到黎晨背后，将他的速度瞬间提升到一个恐怖的地步。

　　嗡隆！

　　虚空中，留下一连串的刺耳音爆，席卷的哀嚎之风爆散，但黎晨却如暗夜中的流星般，划破了天际，瞬息远去无踪。

　　吼吼！

　　不知多少的死魂傀，从死魂湖中涌出，无论闫震等人猎杀了多少，竟然毫无减少的趋势。

　　尤其是从中心处，横冲直撞飞出来的几具极限死魂傀，更是散发出滔天凶威，疯狂的追踪而来。

　　即便黎晨踪迹全无，依旧不依不饶的追着，渐渐地与死魂傀大部队拉开了距离！

　　更可怕的是，这三具死魂傀所过处，无论是普通死魂傀，亦或者极限死魂傀，无不自动退避，好像极为忌惮它们一般。

　　而且，但凡有的死魂傀跑的慢了，只要挡住了它们的去路，确切的说，根本无法阻挡它们的去路。

　　因为，在这三具死魂傀到达近前的一刻，所有避之不及的死魂傀，都在一瞬间化作湮粉爆散开来。

　　眨眼间，便蹿到了死魂傀大部队最前方，追着黎晨蹿入了哀嚎风暴之中消失不见。

　　而在后方，则有一大片死魂傀，呼啦啦的扯开足有数十里，乃至百十里的队伍追逐不休，渐渐远离了地道所在。

　　几乎在黎晨引着死魂傀群离开的同时，远在此地两百里外，当年的临时驻地内，一群不速之客，蓦然齐齐变色。

　　“怎么回事？”

　　其中一名面白无须，有着一双淡黄色，略显浑浊，全然没有丝毫人情味，身披将军斗篷的男子，眉头微皱道。

　　“启禀将军，死魂湖中的死魂傀，不知被何物吸引，竟然倾巢出动了！”

　　几名统领级别的半圣强者，面色苍白无比的蹿了进来。

　　“倾巢出动！”

　　众人齐齐变色。

　　“有意思！”

　　这男子眉头挑了挑，随意的将脚下一具尸体的头颅踩成了烂西瓜，转而看向旁边道，“司徒兄，你怎么看？”

　　“即便是最小的死魂湖内，也居住着灵智不低的顶级极限死魂傀，这片死魂湖的规模不小，恐怕不止一具。恐怕，是发现了极具吸引力的血食，才倾巢而出。从刚刚散发的气息来看，恐怕是一头龙兽！”

　　司徒成武沉吟少顷道。

　　“阎兄，拥有如此强大龙威的龙兽，恐怕已经是极限阶段了，什么时候，宁古塔内，出了这等强大的妖宠？”

　　一名面色粗犷的大汉，瓮声道。

　　“不管是什么来头，既然被那么多死魂傀盯上，绝无幸存之理。而我们，只要等待下面之人和死魂傀两败俱伤，收拾残局便可！说不定，还能有幸打听到，那龙兽到底是什么来头！”

　　那男子单手向尸体微微一按。

　　呼呼！

　　刹那间，一缕缕的浑浊气流，从尸体内散逸而出，竟是以肉眼可见的速度干瘪下去，并化作飞灰飘散。

　　尤其恐怖的是，周围散落的数十具尸体，好似受到感染一般，全部出现了相同的状况，最后化作一团黄蒙蒙的浑浊光团，落在男子手中，被他仰首吞下。

　　周围之人，好似见惯不怪，没有表现出丝毫异色。

　　因为，此人便是闫震的同族兄弟——阎流江！

　　死的这些人，自然是闫震一方，留守在驻地内的人了。

　　而来到此地的阎流江一行，各个都是高级半圣以上的强者，连巅峰半圣，都只有十数人，足足是闫震一方顶尖强者的两倍还多！

　　正是因此，才能在无声无息间，灭杀了这么多半圣强者，甚至连一点信息都没有传递出去。

　　“哈哈哈，阎兄说的是！”

　　众人肆意狂笑，在他们脚下，隐隐传来的震动，那是闫震等人正在和死魂傀群死战。

　　而在闫震等人苦战，阎流江等准备做渔翁之时，黎晨却依旧在茫茫戈壁中，死命飞驰。

　　“这速度也太快了吧？”

　　虽然动用了吞天翅和雷行八荒，可黎晨仍旧感到，锁定自己的几道暴戾意志，不仅没有减弱分毫，反而加强了些许。

　　甚至于，哪怕没有看到，也能清晰感觉到，双方距离在不断拉近。

　　“可恶，我就不信了！”

　　黎晨有胆量跟这种存在死磕，但却没信心在这种地方战斗，猛的动用三神归一，全力爆发下，速度再次激增数倍。

　　双方距离，更是逐渐拉开。

　　“这下总该死心了吧？”

　　飞驰了半盏茶工夫，黎晨静下心神感应了下，登时整张脸就垮了下来，再次死命奔驰。

　　因为，虽然没了铺天盖地的死魂傀气息，但最强的三道依旧锲而不舍的追了下来。

　　“那是？”

　　陡然，不知越过了几个山头的黎晨，发觉前方光影一闪，赫然是阵法波动！

　　“就是你们了！”

　　眼见无法摆脱死魂傀的追杀，黎晨心头发狠，猛的飞驰向光影所在，并让血龙释放了一丝气息。

　　在那阵法中隐藏之人，还未反应过来之时，黎晨仗着速度极快，一股脑的扔了数十个爆裂雷弹。

　　轰隆隆！

　　一阵阵雷霆爆闪中，一个巨大营地在升腾起的阵法光幕中显现。


第2036章 浪费

　　轰隆隆！

　　爆裂雷弹的波及范围，足有数万丈，瞬间便将整座山峰乃至峡谷都包裹在内。

　　嗡嗡！

　　沙尘漫天中，那营地外的阵法光幕将混乱元气全部阻挡在外，丝毫没有伤及内部。

　　“混蛋，是哪个狗东西敢偷袭我们营地？”

　　“把大阵打开，找出那贼人！”

　　一时间，营地内乱成了一锅粥，喝骂声连绵不绝，更甚至开始打开防御大阵，准备出动大队人马搜捕黎晨。

　　咻咻！

　　可当阵法刚刚打开一个缝隙之际，天际翻滚的哀嚎沙尘内，赫然涌动起刺耳至极的恐怖音爆，另有让人心神震颤的暴戾威压！

　　“什么鬼东西？”

　　“难道是有死魂傀？”

　　“那是……”

　　就在众人疑惑不已之时，三道几乎气息相同的狰狞光影，猛的撞了上来。

　　轰咔！

　　几近同时撞的防御光幕，掀起了哗啦啦大片涟漪，刺耳异常。

　　“极限死魂傀！”

　　其中一名高级半圣，面色苍白起来。

　　因为，他感觉的出，这三具死魂傀，不仅仅是极限存在，更是极限中最恐怖的巅峰存在！

　　否则的话，绝对不可能，仅仅一击，便让能够抗住极限半圣攻击的防御大阵消耗如此之大。

　　“快，关闭防御罩，关闭！”

　　下意识地，这名高级半圣厉声吼道。

　　可惜的是，刚刚还在开启的防御罩，无法在第一时间内关闭。

　　而更恐怖的是，在一击之后，这些拥有一丝灵智的巅峰极限死魂傀，已然确定了入口所在。

　　“桀桀！”

　　宛若金铁剐蹭的刺耳怪笑声中，三具巅峰极限死魂傀，不约而同的冲向了那一丝缝隙，闪电般硬生生冲了进去。

　　“快，快，快通知闫将军、司徒将军……”

　　高级半圣颤抖着下令，面对巅峰极限死魂傀的恐怖威压，这平日里高高在上的大统领，却已然双股战战，连话都说不清了。

　　吼！

　　可惜的是，对血气尤其敏感的死魂傀，第一时间便盯上了营地内最强的他，猛的扑了过去。

　　轰咔！

　　慌乱中，举剑劈斩，但那死魂傀却毫不闪避，一爪子挥上去，便将剑芒抓成了星芒爆散。

　　噗！

　　再一闪，便将这名高级半圣整个身躯撞成了血雾碎末。

　　咔嚓！

　　抓着一颗兀自带着恐惧神色的头颅一咬，红的白的黄的沾了满嘴，站在不断溢出的血雾笼罩下，死魂傀宛若死神降临般，怪笑着扫视仓惶爆退的一众半圣强者。

　　在它们眼中，这些人全然就是食物！

　　“逃啊！”

　　不知谁喊了一声，原本足有近千的半圣强者，如果组织起来，起码也能抵挡一阵子。

　　可惜的是，千里之堤毁于蚁穴！

　　恐惧感好似具有传染性一般，随着一人逃走，其他人胆战心惊下，根本没有了抵抗之心，纷纷乱作一团。

　　仅有的一部分人，组织成队伍，却在这种情形下，变得人心惶惶！

　　吼吼吼！

　　啊啊啊！

　　死魂傀暴戾的吼啸，众半圣强者的凄厉哀嚎，在这片原本应是保护他们，却变成了牢笼般的营地内，交织成一曲地狱哀歌！

　　可惜的是，看到这场演出的，仅仅只有一人！

　　“这还是半圣级的存在吗？仅仅三具，就把整整近千的半圣强者，追的上天无路入地无门！”

　　半山腰处，躲入魔虎幻之法则下的黎晨，看着山下如人间炼狱般的营地，面色隐隐有些苍白。

　　但想到血龙的变态，那是足以抗衡千万铁甲军，起码十名巅峰半圣的存在，或许一具巅峰极限死魂傀不是它的对手，但三具联手，绝对能把它吞的渣都不剩。

　　或许，三具齐出，连涅劫圣尊都会觉得棘手。

　　这些半圣强者虽强，但顶尖实力不足，面对速度、防御、攻击达到半圣极致的死魂傀，自然是如砍瓜切菜般被屠杀。

　　好在，这些半圣强者都是久经战阵的存在，最初的慌乱和屠杀过去后，终于知道，一味的逃跑，只会增多伤亡，终于开始组织起来抵抗死魂傀。

　　而黎晨，也第一次看到，由半圣强者组成的战阵，爆发出的恐怖威能，好好给他上了一课！

　　百名半圣强者一队，经由战阵加成的力量，好似直接质变了一般，虽然无法压制这等死魂傀，但却不再如之前一般，毫无抵抗力。

　　“可惜了，这么多半圣强者……不对劲，这里，离营地不足万里，莫非是……难道，真这么巧？”

　　黎晨之前，隐隐听到了营地中的喊声，这时稳下心绪，才察觉到不对劲。

　　能在作战伏击圈的大阵内做手脚，而且没有被发觉，黎晨便知道，恐怕有地位极高之人参与。

　　虽然不知有没有巅峰半圣，但起码是高级半圣参与了。

　　连他如此谨慎，都没有察觉出来，足可见那人隐藏之深。

　　“高级半圣都没几个，巅峰半圣更是一个没有，如此大规模的营地，不是一个区域能够集结的。恐怕，已经到了营地外，我得快点回去！”

　　想及此，黎晨没了之前的幸灾乐祸，隐隐有些心焦起来。

　　轰！

　　终于，营地防御罩打开，一众半圣强者组成的战阵，硬拼着留下数条人命，逃也似的蹿出了营地。

　　死魂傀自然不会放过到嘴的美食，急速追杀远去。

　　“不好！”

　　陡然，黎晨心神一凛。

　　因为，一具死魂傀追杀着一队半圣强者从近处飞过，竟然在山巅停顿了下。

　　阴冷的目光，更是在他周围梭巡了一番。

　　好在，黎晨将自身气息压制到极限，虽然被发现了，但这具死魂傀觉得远不如半圣强者可口，仅仅目光扫了一下，便继续追下去了。

　　如此，黎晨才长长舒了口气！

　　寂静下来的营地内，满是血肉碎块，惨不忍睹。

　　“浪费！”

　　见惯了生死，黎晨自然不觉得有异。

　　只是觉得有些可惜，那些灵戒中的宝物罢了。

　　血气冲天，自然会引来其它死魂傀猎食，之前极限死魂傀的气息，慑住了周围闻风而来的死魂傀，此时已然是蠢蠢欲动。

　　只待三具死魂傀走远，它们便会一拥而上！

　　“该回去了！”

　　足足等了数十息，确定死魂傀已经走远，黎晨这才冲天而起，径直蹿入哀嚎之风内。

　　以吞天翅飞行的同时，更调动吞噬法则，吸纳了一大团哀嚎之风做掩护，向营地疾驰而去。

　　至于营地内的散碎尸体，自然会被后来的死魂傀‘打扫’干净！


第2037章 古千钧

　　“混账，到底是怎么回事？”

　　营地洞窟内，阎流江面色阴郁若滴水，狠狠捏碎了传音玉简。

　　“闫兄，那可是我们的底子，若是死光了，日后……”

　　司徒成武犹豫不决道。

　　“哼，三具巅峰极限死魂傀，若是我们都在，集结大军，组成战阵倒是不怕。就这么回去，送死吗？”

　　阎流江心下若滴血，冷着脸狠狠道。

　　若非无计可施，他又怎么可能放弃，多年建立的基础？

　　好在，最核心的成员都在，不至于血本无归。

　　众人面面相觑，最终营救之心，在三具巅峰极限死魂傀的威压下，冷静下来。

　　不去救虽然冷血，但他们谁没见过生死，甚至死在他们手上的生灵也是数不清了。

　　为了一点儿情谊，搭上自己的命，根本不值！

　　“闫兄说的不错，收拾了闫震一行，所得足以弥补损失。日后，我们多多猎杀死魂傀，为死去的兄弟报仇便是！”

　　那大汉冷然道。

　　“好吧！”

　　最终，众人同意了他们的决定。

　　嗡隆隆！

　　就在这一行强者等待间，地下的波动渐渐减弱，直至微不可查，全部消失。

　　“哈哈，走吧，等了这么久，也是该摘果子的时候了！”

　　阎流江大手一挥，带人蹿入地下通道，不忘嘱咐道，“记住，那名能够炼制禁神针之人，一定要活的！起码，在得到炼制之法前，不要杀了他！”

　　与此同时，数千丈下的伏击圈内，数百名半圣强者，气喘吁吁，有的满身鲜血，有的断手断脚，或站或立。

　　另有数十具，被打的不成样子的残尸洒落，与满地的死魂傀尸骸，形成鲜明对比。

　　“太危险了，若是再多一点，哪怕多一具顶级死魂傀，我们的损失恐怕就得翻倍。”

　　闫震的脸上满是汗水，涔涔滚落。

　　能让一名极限半圣出汗，足可见消耗之大。

　　“多亏了有禁神针，不然的话，这两具极限死魂傀若是自爆了，我们连翻盘的机会都没有！”

　　鹰天恒心有余悸道。

　　“哼，若非李晨那小子大意，破坏了布置，我们也不至于损失如此多人手！”

　　慕容霄冷然道。

　　“我之前观察到，起码有六具极限死魂傀，这才来了两具，依我看，李兄引走了起码四具，我……”

　　闫震一如既往的支持黎晨，蓦然仰首看向上方，面色更是冷凝异常，一字一顿道，“阎流江！”

　　“呵呵，多年不见，近来可好？”

　　阎流江笑的轻松，却给人一种笑里藏刀，不寒而栗之感。

　　“拖你的福，还行！”

　　闫震面色一沉，丝毫没有虚以委蛇的意思。

　　因为他很清楚，两人之间，绝对只有一个能活！

　　“哈哈！”

　　阎流江背后的一众强者，狂笑连连。

　　咔咔咔！

　　凭借强悍的实力，硬生生将摇摇欲坠的防御光幕撑开，轻松无比的走了进来。

　　经过一番大战，防御阵内的元晶能量，消耗的已然差不多了，对他们而言，根本没有多少威胁可言，形同虚设。

　　“那本将军就再送你点福泽，助你早日脱离苦海！”

　　阎流江率众轻飘飘的落入场中。

　　二十名巅峰半圣，半百高级半圣，百余中级半圣的威压，宛若怒龙般猛的压迫上去。

　　闫震一方人数虽多，但明显气势弱了不止一截，修为稍弱，乃至受伤颇重之人，在这股威压下，甚至被迫的连连爆退，更有甚者，被牵动伤势，直接吐血不止。

　　“大阵将破，在这里动手，你就不怕引的死魂傀中的死魂傀倾巢而出？”

　　闫震面色阴沉道。

　　“本将军岂会打无把握之丈？”

　　阎流江嘲讽的看着他，淡淡道，“在收拾了上面的杂鱼之后，我便命人布置了绝息阵。足以在消灭你们后，安全离开这里！”

　　“就是你搞的鬼，害的阿晨生死不明？”

　　申公婵娇斥道。

　　“申公婵，别人怕你，我阎家可不怕，奉劝你一句，乖乖站到一旁，不要管闲事。免得，搭上自己的小命！”

　　阎流江寒声道。

　　“哼，我管你是什么人，若阿晨有半点损伤，今天就送你下地狱，去见你阎家老祖宗！”

　　申公婵浑身散发异常戾气，隐隐泛红的双眸中，压抑着难以言喻的恐怖杀机。

　　“小丫头，这里是宁古塔，不是你们诅咒星海，真当自己是盘儿菜了？”

　　在阎流江身边的大汉冷然道。

　　“古千钧，什么时候，你也成了阎流江的走狗？”

　　闫震踏前一步，他可是真怕申公婵忍不住率先出手。

　　以她如今的状态，一旦暴走，惹出的麻烦，恐怕不比阎流江等人差，甚至更恐怖。

　　“哼，不用挑拨离间，我与古兄仅仅是合作而已！”

　　阎流江淡漠冷哼，傲然俯视众人道，“今天，本将军来，只有三件事，一是诛杀本族叛徒闫震。二是取走你们此次所得。三来，便是带走你们中，能够炼制秘宝禁神针之人。不想死的闲杂人等，可以退开了！”

　　“凭什么？”

　　“这是我们辛苦拼杀得来的，岂能你说给就给！”

　　“跟他们拼了！”

　　闫震一方的半圣强者，当场就变了颜色，一个个义愤填膺。

　　当然，也有人打起了退堂鼓，好死不如赖活着，宝物虽好，但命更重要啊！

　　对方明显是有备而来，双方的差距太大了，尤其是在经过一番苦战之后，更是弱到了极致！

　　“你们的时间不多了，也不用再拖延时间，暗地里疗伤恢复。我只给你十息的时间考虑，如果不回答，那本将军就只能自取了！”

　　阎流江冷然道。

　　“我同意！”

　　陡然，一名巅峰半圣带人走到一旁。

　　“老张，你……”

　　闫震等人面色狂变，怎么也没想到，自己一方的巅峰半圣，竟然会在这个时候扯后腿。

　　“诸位，何必呢？我们都有无数寿元享用不尽，难道要白白死在这儿？”

　　那张姓巅峰半圣语重心长的劝诫道。

　　“破坏阵法，暗害阿晨的是你？”

　　不待闫震说话，申公婵却突然发难道。

　　“申公将军可别冤枉我，虽然不想拼命，但却不代表我会这种事情！”

　　张姓半圣慌了下，他可不想让申公婵盯上自己。


第2038章 双龙慑敌

　　“不是你，还能是谁？我杀了你！”

　　申公婵的性子，岂会听他狡辩，浑身杀机爆闪，就要冲上前去。

　　“申公……”

　　闫震心神被分散，他也同样怀疑，但却不想让申公婵如此冲动坏事。

　　凤紫煊等人也是拦之不及！

　　嘭！

　　就在闫震欲要阻拦之时，却陡然察觉背后一股强绝的力量涌动开来。

　　慌乱中，仅仅来得及避过要害，便被轰然击中。

　　“哇噗……”

　　即便是以他的实力，翻滚在地后，也忍不住张口吐出了一蓬血雾，面露不可置信之色的看向背后。

　　申公婵也被这突变，惊得连忙转身。

　　轰！

　　但那张姓巅峰半圣，目中寒芒爆闪，猛的一掌拍了上来。

　　嗡！

　　申公婵连忙举剑格挡，但却被对方的大力，拍的如落蝶般返身溃退。

　　张姓巅峰半圣面露可惜之色！

　　“厄骨虏，你……”

　　出手之人，赫然是相处数千年的兄弟——厄骨虏。

　　嗖！

　　而在偷袭闫震之后，厄骨虏瞬间飞落在阎流江一行中。

　　众人目瞪口呆，怎么也没想到，厄骨虏竟然会偷袭闫震，哪怕是阎罗战队一方，也皆是面露不可置信之色，这太让人意外了！

　　“大哥，是你不仁在先，屡次帮助外人，可别怪我！”

　　厄骨虏嘿然冷笑道。

　　“那么说，是你干的了？”

　　申公婵俏脸冰寒如霜，强抑着体内沸腾的气血，但她身上涌动的诡谲气息，却是越来越强盛。

　　那是独属于诅咒法则的至高伟力，在她身边之人，皆是感到了一阵不适，甚至修为稍弱之人，都觉得自身的真元竟然有消退的气象。

　　“诅咒法则，果然不凡！”

　　阎流江目中精芒一闪，冷冷盯着申公婵道，“你若敢出手，莫怪本将不顾两家交情，在这儿将你……”

　　“你要将她如何啊？”

　　蓦然间，一道淡漠冷喝传来。

　　“阿晨！”

　　申公婵仰首望去，俏脸上满是欣喜。

　　众人这才看到，一道血金色光影，在残破不堪的防御光幕上闪动了几下，骤然蹿入场中，正是黎晨！

　　“我没事！”

　　黎晨揽住飞扑过来的申公婵，向众人微微欠身一礼，“劳大家费心了！”

　　到了这种情形，申公婵都没发脾气，显然是被众人拦下了。

　　“闫兄，伤的有些让人意外啊！”

　　目光微垂，掠过缓缓起身的闫震，黎晨一目了然，心中如明镜一般。

　　以闫震的实力，加上背后伤痕，除了亲近之人偷袭，绝不可能伤成这样。

　　“呵呵，让李兄见笑了！”

　　闫震苦笑一声，擦了擦嘴角血渍。

　　“你又是什么人？”

　　阎流江面色一沉道。

　　“将军，他是……”

　　厄骨虏面色狰狞的看了黎晨一眼，刚要进言，却被阎流江冷冷一个眼神瞪了回来。

　　“阎兄，他就是炼制禁神针之人！”

　　那张姓巅峰半圣道。

　　“倒是个人才，你若归顺本将军，今日可免一死！”

　　阎流江淡淡道。

　　“嘿！”

　　黎晨冷笑一声，安抚着申公婵，“你若就此离去，免你一死如何？”

　　“哈哈哈！”

　　阎流江怒极反笑，止住身后动怒的手下，冷笑道，“你还真够狂妄，区区高级半圣就敢如此大言不惭，也不怕风大闪了舌头？”

　　“那你猜猜，我是怎么在死魂傀群的追杀下，逃脱的？”

　　黎晨好整以暇的耸了耸肩，继而好像记起什么似的道，“哦，对了，不知道你手下那些虾兵蟹将，还有多少活着！”

　　“你什么意思？”

　　阎流江微微愣神，蓦然面色大变，厉声道，“是你将那三具巅峰极限死魂傀，引到我大军驻地的？”

　　“什么？是这小子？”

　　“怎么可能？他怎么有能耐，躲过三具巅峰极限死魂傀的追杀？”

　　“不可能啊！”

　　一众冷笑不已的半圣强者，目瞪口呆。

　　“阎流江，今日之事，就此作罢如何？”

　　觉得时机差不多了，闫震突然提议道。

　　“作罢？”

　　阎流江好像听到了极为好笑的事情，嘲讽道，“笑话，真以为凭借区区鬼蜮伎俩，躲过了死魂傀群追杀，就能让我害怕？害我手下死伤过半这笔账，本将军定要将你抽魂炼魄，折磨万年！”

　　“就凭你，还没这个本事！”

　　申公婵娇斥道。

　　“看来，你们是不会交出来了！”

　　阎流江面色转冷，环视众人，寒声道，“既然如此，所有人听令，一个不留！”

　　“嘿，阎兄，你早该如此了！”

　　古千钧狞笑一声，高大健硕的身躯，宛若铁塔般散发出慑人戾气。

　　汹涌澎湃的暴戾煞气，赫然化作团团鬼雾一般，令人不寒而栗，隐隐带起的鬼哭狼嚎，足可见此人杀性极重！

　　“哼！”

　　司徒成武冷哼一声，犹豫了下，也站了出来。

　　毕竟，他与闫震早已成了死敌，虽然杀死所有人会造成损失，但能够永绝后患，怎么做也划得来！

　　吼！

　　就在他们动身的刹那，一道蕴含着恐怖龙威的吼啸一闪而没。

　　确切的说，是两道！

　　那是血龙和龙蝶，几乎在同时发出！

　　“是之前引动死魂湖中死魂傀群暴动的龙威！”

　　阎流江瞬间停住，感应敏锐如他，轻易便判断出了龙威来源，面上不由露出了一丝凝重。

　　哪怕是煞气冲天的古千军，在这股龙威下，也不由收敛了自身杀机！

　　“哼，你没胆子放出那龙宠，不然的话，引动死魂傀群，你们一个也跑不了！”

　　司徒成武冷哼道。

　　“是吗？你认为，在这种威胁下，我还顾得了这些？我能逃脱一次，就能逃脱两次。至于你们，我就不知道了！”

　　黎晨自信道。

　　莫说血龙，哪怕是申公婵的龙蝶，也有这个实力。

　　毕竟，龙蝶本身，可是飞行妖宠一属，哪怕自身并非专属速度，但逃命的本领，也是一绝。

　　“嘿，好本事，虽然不知道你怎么弄到这样一头龙宠，但你别忘了，它的一身龙血，可是死魂傀必得之血气。到时候，没等你的龙宠对付我们，恐怕就被死魂傀吸干了！”

　　阎流江嘿然笑道。

　　“是吗？”

　　申公婵缓缓伸出右手食指，光影闪动间，散发迷人色彩的龙蝶，落在了俏生生青葱玉指尖！

　　淡淡龙威，自龙蝶身上散发出来，让人轻易便能认出，这同样是一头真龙级别的妖宠！


第2039章 让你三招

　　呼！

　　空气中，弥漫着令人压抑无比的沉闷，细小的气流在双方间来回穿梭，带起沙沙作响的尘埃！

　　尤其是血龙爆发的浓郁血光，龙蝶振翅的微微嗡响，更是让所有人紧绷的心神，好似下一刻便会承受不住断裂开来！

　　“很好，没想到，你倒是找到了好帮手！”

　　阎流江目光阴冷的扫过双龙，最后落在闫震身上，“不过，你若以为，真能就此躲过，那就大错特错了！”

　　“你想怎样？”

　　闫震心下一突，他很清楚阎流江的个性，绝对是不达目的，誓不罢休。

　　“小子，我知道凭这两头龙宠，本将军绝对奈何你不得。但你若敢放出来，死魂傀群也绝对会让你吃不了兜着走。只要你答应不管这档子事，此番你们所得的宝物，你可以尽皆拿走，我只要闫震的命！”

　　阎流江却没搭理他，转而看向黎晨。

　　听得此言，古千钧和司徒成武面色微变，随即点了点头，表示同意。

　　只要是聪明人，必然会答应阎流江的提议，毕竟，如此做法，不仅剪除了三十五区第一强者，其他人可以瓜分他的利益，而且，同样可以进入第六区，根本没有任何损失。

　　“我倒是觉得，有必要将你们留下来。不知道，在死魂傀群的围攻下，你们能有几个人逃走？”

　　黎晨冷笑一声，丝毫不为所动。

　　看似对他极为有利的条件，如果易地而处，换做是他的话，下一次谁会站在他这边？

　　失去的信任，永远不可能再找回来！

　　“阎兄，这两头龙宠的实力太强，恐怕在你我之上，不如暂时退避！”

　　古千钧暗中传音道。

　　阎流江面颊一抽，他何尝不知道这是最好的办法，可闫震一旦进入第六层，再阻止他去宁古塔下层，可就难了。

　　即便是他，那里也不是他能够掌控的，带来的麻烦和后果，绝不是他可以承受的！

　　“阿晨，跟他们费什么话。直接打杀算了，即便死魂傀群围上来，凭大白的速度，轻易可以突围！”

　　申公婵寒声道。

　　对于敢威胁到黎晨之人，她是一丝好感都欠奉！

　　“阎流江，打又不打，退又不退，是何道理？”

　　凤紫煊忽然踏前一步，浑身散发出天凤血脉的磅礴威压。

　　“哼！”

　　一众强敌微微变色，没想到对手中，还藏有这等半妖强者！

　　“很好！”

　　阎流江眼珠一转，重新恢复了从容淡定，“既然你不肯罢手，本将军提议，按照宁古塔的老规矩，斗武决胜负。你们输了，交出闫震，你们赢了，大路朝天各走半边！”

　　他是聪明人，如今形势虽然对双方都不利，但真打起来，吃大亏的多半还是他们。

　　所以，宁可放弃大批宝物，也不能将黎晨等人的全部斗志激起，所以仅仅选择闫震！

　　“好！”

　　黎晨拦住众人，做下了决定。

　　虽然他表现的极为强硬，但却深知，哪怕双龙带着他们逃出去，也无法摆脱死魂傀群的追杀。

　　毕竟，整个宁古星中，到处都是死魂傀！

　　“李兄，我们……”

　　闫震面色凝重无比，还要劝说一番，但耳畔却传来黎晨的传音，最终没有再言语。

　　“嘿！”

　　阎流江阴测测冷笑着退了一步。

　　咔咔！

　　古千钧狞笑着戴上禁锢环，高大健硕的身躯，如铁塔般移动着场中，狰狞冷喝道：“谁来受死？”

　　“李晨，请赐教！”

　　黎晨淡漠飘入场中，禁锢环已然戴上。

　　“李兄小心了，此人名叫古千钧，乃是炼体强者，修炼的更是力之法则！”

　　闫震受伤不轻，无力出战，只能将性命交予这连他也看不透的高级半圣手中。

　　众人面色凝重的退开，让出场地，尤其是慕容霄等人，更是有些紧张。

　　毕竟，黎晨的修为没有达到半圣巅峰，实力也未及半圣极限，要与这久负盛名的极限半圣斗武，哪怕是戴上了禁锢环，怎么看，胜算也低的几近为零啊！

　　好在，这次斗武无论输赢，对他们而言，损失都不大，而且还能多分一份宝物。

　　所以，他们并不关心黎晨输赢与否，甚至还有人盼着黎晨输！

　　“嘁，不知死活！”

　　那早就选择了阵营的张姓半圣，嗤笑一声的退了开来。

　　在他身边的厄骨虏，更是面露嘲讽狞笑。

　　“别说本将军欺负你，让你三招，出手吧！”

　　古千钧大刺刺的站在场中，哪怕被禁锢环压制了九成九的实力，可浑身散发的煞气依旧磅礴雄浑。

　　倒不是他轻敌，而是他实在想不出，修为不过天虚境后期的黎晨，实力能不凡到什么地步！

　　更何况，禁锢了修为后，考验更多的是各人战斗经验和技巧，作为高级极限半圣中有数的存在，又是炼体强者，古千钧可是有着，在同等状态下，战胜顶级极限半圣的战绩！

　　“古兄，可别小看这小子！”

　　阎流江提醒道。

　　论战斗技巧，他自认不如古千钧，但谨慎的性格却告诉他，黎晨绝对不容小觑。

　　虽然不知道从哪一方面，可他就是有这种感觉。

　　“放心……”

　　古千钧满不在乎的摆摆手，却突觉一股强绝劲风扑面而来，令得他赶忙躲闪。

　　可当看清眼前情形时却发现，黎晨依旧停在原地，根本没有动分毫。

　　“小子，你敢耍我？”

　　古千钧狞声道。

　　“嘿！”

　　黎晨嘴角微翘，猛的斜肩以‘蛮山裂空’硬生生撞了上去。

　　轰！

　　哪怕被禁锢了修为，可爆发出的气势，却依旧有着半圣之威，在场中激荡起股股飓风。

　　“不知死活的东西，敢跟我硬碰硬？”

　　古千钧面露狰狞，不闪不避，单手向前一按，赫然是打算硬接。

　　轰！

　　刹那间，飞沙走石，遮蔽了视线，沙尘狂卷中，碎石若利箭般呼啸而出，迫的所有人不得不以神识观察！

　　“元武双修！”

　　在接触黎晨肩胛的瞬间，古千钧面色陡然一变，但早就夸下三招海口，依旧没有变招，还是硬接。

　　轰隆！

　　第一次交击，古千钧连退两步，黎晨赫然翻卷而回，在地上噔噔踏出十数个深坑，高下立判！

　　但即便如此，所有人都是倒抽一口凉气。

　　尤其是厄骨虏，使劲揉了揉眼睛，简直不敢相信这是真的！


第2040章 巨灵血脉

　　咔咔！

　　相比众人的震惊，黎晨面色也不再平静，而是多了一丝凝重的晃了晃右肩胛。

　　扑簌簌！

　　破碎的衣衫处，露出的掌印，占据了整个肩胛！

　　“不简单，迎接这一招，竟然仅退两步，这古千钧若非天生神力，便是体魄异于常人！”

　　揉了揉有些酸痛的肩胛，黎晨审视着古千钧。

　　雄壮如山的身躯，哪怕站在那里不动，都给人一种压迫感！

　　这种感觉，有些熟悉，但偏偏想不起来在哪儿感受过！

　　“嘿，还有两招，小子，可别怪我没给你机会！”

　　古千钧狞笑着握了握拳，青筋暴起的手掌内，发出阵阵瘆人的咔吧响动。

　　“接招！”

　　黎晨脚下一点，瞬间如利箭般蹿了上去，一拳直取古千钧心窝。

　　“哈哈，正面攻击，对我没用！”

　　古千钧狂笑一声，腰身微微下垂，蓦地蜷起左臂。

　　轰！

　　一层气浪席卷开来，只见黎晨重拳正正击打在左臂中心，古千钧纹丝不动。

　　“滚回去！”

　　古千钧爆喝一声，蓦地一震左臂。

　　噔噔！

　　黎晨止不住身形，连连爆退，但在连退五步之后，狠狠一跺地面，再次如离弦之箭蹿了上去，身形微微一斜，猛的就是一腿扫向古千钧脖颈。

　　“桀桀，第三招！”

　　古千钧避也不避，淡漠如常的抬起粗壮如铁的右臂。

　　嘭！

　　远远望去，古千钧纹丝不动，如万古轻松般扎在原地，右臂轻而易举的挡住了黎晨强绝的一腿。

　　嗖！

　　黎晨返身退回，面色凝重了三分：“至少是八龙根基的炼体强者，几近将身体发掘到了极限！果然棘手，不愧是极限炼体半圣！”

　　“三招已过，该我出手了！”

　　古千钧面露嗜血狞笑，铜铃般的双目中隐现血光，周身煞气更是化作雾气弥漫，带起阵阵鬼哭狼嚎般的呼啸，摄人心魄。

　　看到如此一幕，阎流江等人才松了口气，冷笑不已。

　　相比较，闫震等人面色就不怎么好看了。

　　没有还手，硬接对手三招，如此轻松，实力超出了不是一点半点啊！

　　闫震作为极限半圣，如果换做是他，虽然做不到黎晨这般，但自称哪怕再强上数筹，也不可能是古千钧的对手。

　　申公婵虽然有些紧张，但比其他人明显要好的多。

　　她可是知道，黎晨向来不打没把握之丈。

　　堕落星海圣星尸魂涧一战，无数年没人敢动的四大尸皇，被他一人拿下。

　　虽然凭借的不是本身实力，可却足以看出，黎晨的惊人智谋。

　　这样的人，怎么可能会将自身轻易陷于险地？

　　事实上，她不知道的是，这一次，黎晨还真是打了一场没把握的仗！

　　因为，他自己也不清楚，与古千钧这等极限半圣之间，差距有多少！

　　所以，需要验证一下，破入巅峰之后，在极限半圣中，处于什么阶段。

　　而代价，便是闫震的命！

　　“古兄，不要浪费时间了，时候不早了！”

　　阎流江冷漠道。

　　“嘎嘎，受死吧，千钧斩空！”

　　古千钧狞笑一声，猛的飞扑而起，凌空扑落的雄壮身躯，隐现狰狞纹路，恐怖异常的煞气凝聚于高高举起的右臂中，赫然隐现战斧虚影！

　　“这是……九黎蛮族脉纹，不对……是巨灵族血脉！”

　　黎晨瞳孔骤然收缩至针尖，终于想起那股熟悉感来自何处，正是他压抑在心底，不愿回忆的往昔！

　　这种感觉，在他与巨无霸练手时，不知多少次感受过。

　　只不过，因巨无霸身陨，黎晨自责不已，长时间压抑下，自动忽略了！

　　昂吼！

　　虽然震惊，但黎晨的战斗本能却让他做出了最佳选择，沉腰立马，双手蓦然摆动，龙虎光影怒啸而出。

　　“哈哈，给我碎！”

　　在龙虎光影成型的瞬间，古千钧化作巨斧的右臂悍然斩落。

　　轰咔！

　　瞬间，巨斧破入光影内，暴起阵阵星芒，锋锐无匹的利刃虚影，不断的向黎晨头顶逼近。

　　竟是在一招之间，将黎晨逼入了绝境！

　　只听得黎晨浑身嘎吱吱作响，好似骨骼不堪重负一般，腰身不断下沉，渐渐半跪于地。

　　“阿晨！”

　　申公婵惊呼一声，就要上前。

　　“别过来！”

　　黎晨刚要紧咬，紫红的面庞上青筋暴起，双手震颤着缓缓移动，蓦地厉声爆吼，“龙虎镇荒！”

　　昂吼！

　　刹那间，破碎的龙虎光影重聚，怒啸着噬咬向古千钧右臂。

　　透过光影可见，黎晨左手化作龙口，咬住了古千钧右臂手肘，而右手则化虎口，狠狠咬住了其手腕脉门。

　　“起！”

　　爆喝声中，黎晨半跪的身躯轰然开始挺拔，上衣更是在两者劲力冲击下，化作飞灰飘散，露出其内隐现的暗金色器络！

　　那是吞天铠的隐藏形态！

　　“什么？”

　　古千钧吃了一惊，怎么也不相信，凭借自己能够压制顶级极限半圣的战斗技巧，甚至堪比的实力，竟然会被黎晨抗下！

　　“没什么不可能的，区区巨灵族血脉，还未必能耐我何！”

　　黎晨仰首，狂舞的乱发下露出一双满是坚毅光芒的眸子，没有畏惧，没有迟疑，只有坚定不移，战胜强敌的决心！

　　“少在这儿说大话，本将军的本事，还没拿出……”

　　古千钧手中加力，将能够调动的所有力量，疯狂的注入到右臂内，使得巨斧虚影几近化实。

　　嗡嗡！

　　磅礴的力量，甚至震的禁锢环都开始嗡嗡震颤不休，似乎扛不住这股重压即将碎裂。

　　“给我碎！”

　　黎晨猛的爆喝一声。

　　体内自《九脉通天诀》加持的力量，在这一刻起到了超乎想象的作用，周身更是隐现淡淡的九色脉纹。

　　但在吞天铠血金色器络掩映下，却是微不可查！

　　一股超乎寻常，好似传自亘古的莽荒之力，汹涌而出。

　　吼吼！

　　在黎晨手臂上，涌现一股股，一波波，一道道，层层叠叠的苍龙虚影，硬生生将古千钧的力量震的无法凝聚成型。

　　哗咔咔！

　　巨斧虚影，更是出现了清晰可见的纹路，最后如玻璃般爆碎开来。

　　“吭……”

　　在这股力量冲击下，古千钧闷哼一声，雄壮的身躯，止不住的倒退开来！

　　嘶嘶！

　　所有人无不倒抽一口凉气，满目震惊！

　　不同于之前，黎晨被古千钧震退，这是黎晨以明显的弱势，一招震退看似不可战胜的强敌啊！


第2041章 飓风魔爆

　　哗啦！

　　雄壮的身躯止不住倒退，双脚在地面硬生生滑出两道深沟，足足十数丈才停止下来，在古千钧背后，更是被挤出了一个巨大石堆。

　　“我乃是古家近代第一无上天骄，高级极限炼体半圣，岂会输给你这种不明之辈？”

　　传入耳中的一声声倒抽冷气声，好似化作了无声嘲讽，令古千钧双目瞬间赤红，轰然一掌拍碎了身后石堆起身。

　　呼啦！

　　恐怖的彪悍气劲汹涌澎湃，撕裂了周身由顶级半圣凶兽皮毛所炼制的精美皮袍，露出铁铸般的身躯。

　　更恐怖的是，随着他每一步前进，身躯便增长一尺。

　　当重新站到场中，离黎晨数丈远处时，赫然化作了足有数丈高下，如山般伟岸的巨人！

　　虽然远远不及巨灵族之人的十丈身躯骇人，但显露的气息却更加狂暴嗜血！

　　嗡！

　　古千钧抖手虚晃，充斥着锋锐、厚重、暴戾，种种恐怖气息，足有十米高下的巨斧悍然落入掌中。

　　巨斧入手，古千钧的气势一涨再涨，面对这股狂暴威势，九成半圣强者无不骇然失色。

　　这还是被禁锢了九成九的力量，若是全部爆发出来，那还了得？

　　“阿晨！”

　　申公婵俏脸上满是担忧之色的惊呼。

　　她可是深知，巨灵族强者显露真身后，带来的实力加成有多么恐怖。

　　更何况，古千钧虽然仅是身具巨灵血脉，但他的真正实力，确确实实远在黎晨之上啊！

　　而且，高的不是一星半点！

　　哪怕在禁锢环的压制下，这种优势也能体现的淋漓尽致！

　　轰！

　　强绝的气息，直接掀起了一阵飓风，带起的飞沙走石呼啸而出，打在人脸上生疼不止。

　　甚至于，黎晨脚下都有站立不稳，锋锐的碎石，更是在脸颊上划出了一道道血痕！

　　“哼！”

　　抹了意思血渍入口，黎晨呸的一口吐出腥甜唾液，目中涌现昂然滔天战意，悍然率先冲了上去。

　　在他身上，同样涌现一股雄浑无匹的气息！

　　虽然远不及古千钧，但自有一种浩瀚如渊，深不可测的感觉！

　　那是九黎蛮族，独属于蛮神一脉，黎晨至今也没有发掘的自身最强力量源泉！

　　但即便如此，黎晨的蛮族体质，也在古千钧的巨灵血脉之上！

　　虽然实力不及对方，但黎晨的九龙根基，在禁锢环的压制下，却无限缩短了这一距离。

　　尤其是，九龙根基之人，对力之法则有着不弱的抗性！

　　“嘿，这小子……死定了！”

　　阎流江阴测测一笑，向左右使了个眼色。

　　一旦黎晨身陨，左右便会在第一时间拿下闫震，说不定还能趁他们混乱的一刻，一举打破僵局，重新完成最初的打算。

　　铿锵！

　　可当黎晨以一双肉掌，悍然架住了古千钧的巨斧，爆出刺耳的金铁交鸣之时，阎流江简直不敢相信，那声音是真的。

　　以至于，晃了晃脑袋，以为这是幻听！

　　“这小子是什么怪物？”

　　看着黎晨双手中泛起的淡金色光华，周身隐现的血金色纹路，阎流江无法想象，竟然有人能抗住古千钧的神力。

　　更不可思议的是，抗住的还是一名明显弱于他的存在！

　　哪怕这是和古千钧的同阶强者，他也不会震惊如斯！

　　“不可能，不可能！”

　　相较于阎流江的震惊，厄骨虏直接被惊呆，原本狰狞的脸庞，早已化作呆滞，兀自呢喃不止。

　　当年交手，他明显感觉的到，黎晨哪怕比他强，也强的有限，怎么可能与古千钧这等强者相斗不落下风？

　　他们都如此，闫震等人也是震撼莫名，尤其是那名张姓巅峰半圣，心底涌起一丝苦涩与懊悔，若早知黎晨如此强悍，怎么也不该这么早的暴露了。

　　“他这么强！”

　　“这还是李晨吗？”

　　莫苍蓝、端木昭华、段云看的更是目瞪口呆。

　　相熟相知数百年，自以为了解的朋友，突然爆发出的实力，竟然与平日里展现出的天差地别，这个落差，着实让人有些无法接受。

　　“若他突破到巅峰半圣，凭借自身的战斗技巧，恐怕……能够直接比肩中级乃至高级极限半圣。难怪，连申公家的小公主，都对他如此死心塌地！”

　　凤紫煊美眸中异彩涟涟，曾经深入调查过黎晨的她，以为对黎晨足够了解了，却没想到，那仅仅是冰山一角。

　　甚至于，从未被男人走进过的心，都隐隐有了黎晨的影子。

　　这并非说，凤紫煊爱上了黎晨，而是这种自主自强的独立女性，对强者有着独有的向往。

　　可以说，她们虽然想要在男权的世界中占有一丝地位，同样又期望着，有一名绝强的男子，可以占据自己！

　　当然，如果能收获一份轰轰烈烈的爱情，那自然是再美满不过了！

　　相较于众人的激动震撼，申公婵表现的就有些平静了，只不过交织在胸前，隐隐凸起筋络的一双小手，却表现出她的内心世界，确实极度紧张。

　　轰轰轰！

　　巨斧势大力沉，威猛绝伦，每一斧都带起大片砂石，在地上划出道道沟壑。

　　“死吧！飓风魔爆！”

　　古千钧爆吼着，手中巨斧若无物般，舞动成了一股飓风，将黎晨包裹在内。

　　黎晨面色微变，似乎有些不适应这突然变化的绝学，但凭借雷行八荒的灵动特性，仍旧如一叶扁舟般，飘舞在滔天海浪中。

　　“哈哈哈，死吧！”

　　古千钧狞笑着悍然一震巨斧，接着双臂抡起，狂舞一圈，将数十道飓风豁然聚拢到一团，把黎晨围的水泄不通，硬生生的挤压到了中间。

　　咔咔咔！

　　锋锐无匹的斧刃光影，自飓风中席卷而出，冲刺在黎晨身上，激荡起刺目光华。

　　那强绝的力量，若非吞天铠的超强防护，恐怕早就被刺的千疮百孔。

　　但即便如此，黎晨也被古千钧爆发出的绝学，压制的在原地无法动弹分毫。

　　“能够动用疯魔巨灵，果然是巨灵皇族血脉！”

　　黎晨面色凝重无比，摆出龙虎镇荒的架势，死死的防御住要害，目中隐现阴阳光泽，寻找着这一招的缝隙。

　　可惜的是，古千钧的这一式绝学，却有着无数种变化，一时间根本难以找出破绽。

　　最后，在众人惊呼声中，所有的飓风汇聚成一团，将黎晨的身影，全部湮灭！


第2042章 险胜

　　“阿晨！”

　　痛呼声中，申公婵被凤紫煊等人死死拽住，才没有冲入场中。

　　轰隆隆！

　　不断翻涌的混乱元气，在地面犁出了道道沟壑，掀起的碎石还未激射开来，便被绞成了沙尘，接着再起碎石，如此三番，尘雾滔天！

　　“呼呼……哈哈哈！”

　　古千钧呼哧呼哧的喘着粗气，虽然狂笑出声，但却难掩身体上的疲惫，用巨斧杵地，支撑身体。

　　确切的说，是心神上的消耗太大，以至于神魂处于极度疲惫中！

　　因为，在禁锢环状态下，要施展这一招，付出的代价不小。

　　虽然没有伤及自身，但对神识的消耗，直接耗去了总量一半！

　　就好比，一个人的精气神，一瞬间抽空一般。

　　没有直接累倒在地，这已然是得益于古千钧强悍的体魄了！

　　沙沙沙！

　　但当劲风渐渐散去，漂浮的沙尘扑簌簌落下，场中一道半跪于地，浑身浴血的身影闪现时，笑声戛然而止。

　　阎流江本欲上前挖苦几句，脸上的得意笑容，更是瞬间敛去，如吃了苍蝇一般难看。

　　可久久不见黎晨起身，他再次恢复了从容。

　　在他看来，哪怕是自己都无法抗下的一击，这区区高级半圣怎么可能承受的住？

　　“嘿，没想到，你的生命力如此之强，但也止步于此了！”

　　古千钧同样震惊黎晨还能活着，但不代表，他会放过黎晨，狞笑着走上前去，高高举起了巨斧。

　　“放开我！”

　　申公婵关心则乱，欲要上前救下黎晨，拼命挣扎，甚至要放出龙蝶。

　　“你难道就这么不相信他？”

　　凤紫煊连连呵斥，这才使得申公婵痛苦的强抑冲动。

　　轰！

　　古千钧微微晃动了下巨斧，瞬间裹挟着暴戾煞气降临，但让所有人震撼莫名的是，原本半跪于地的黎晨，闪电般抬起了双臂，狠狠向中间一夹，竟是硬生生止住了巨斧下降的势头。

　　“死吧！”

　　古千钧可不会就此罢手，狰狞的咬牙下压巨斧，一点点的靠近黎晨头顶。

　　“哼！”

　　黎晨蓦然仰首，满是鲜血的面庞上，唯有一双眸子绽放慑人精芒。

　　嗡嗡！

　　在其鲜血掩映下，一股股的血金色光华缓缓流动，竟是以肉眼可见的速度，吸收着伤口中溢出的血渍。

　　咔咔！

　　紧接着，黎晨的气息开始攀升，确切的说，是一点点的递增，而他的身躯，也再次挺直。

　　以那不相称的‘渺小’身躯，硬是将如大树般的巨斧，生生举起。

　　“不可能，受了那一击，你应该不死也残，怎么可能还有余力？”

　　古千钧面色难看到了极点，坚若磐石般的双臂，竟是有些颤抖起来，那是一双怎样的眼睛啊？

　　没有仇恨，没有愤怒，没有畏惧，仅有不屈的意志，是那般浩瀚如海，好似能够吸纳一切！

　　“没有什么是不可能的！”

　　黎晨冷冷一晒，手臂猛的一曲一扬，厉声爆喝，“该我了，五岳独尊！”

　　轰！

　　古千钧只觉自身力量，好似排山倒海般被震了回来，止不住的向后仰躺开来，由于惯性作用，胸前瞬间空门大开。

　　嗖！

　　与此同时，黎晨闪电般蹿入半空，一个鸽子翻身凌空扑落，掌心内蓦然闪动淡淡五色光影，狠狠一掌拍在了古千钧心脉要害。

　　轰噗！

　　凝实若山的手掌，生生嵌入坚若铁石般的胸膛中，一股股的暗劲，疯狂的冲击着下方的心脉！

　　“噗哇……”

　　心脉要害遭受重击，古千钧口中的血，不要钱似的喷洒出来，虽然不至于要了他的命，但这一击之下，绝对够他喝一壶的，没个几十年养伤，休想完好如初。

　　轰！

　　好在，古千钧本身实力非凡，硬生生扛着剧痛冲击，猛的一斧横扫，将黎晨迫退，忙不迭捂着胸口，手脚并用的爆退。

　　“哼！”

　　黎晨淡漠冷哼，脚下连点，瞬间留下无数残影，闪电般冲了上去。

　　趁你病，要你命，黎晨可是一向发挥的很好，岂会放过这乘胜追击的机会？

　　嗡嗡！

　　古千钧斧法大乱，哪里攻击的到黎晨，在地面上擦出无数火星，反而遮挡了自己视线。

　　嘭嘭嘭！

　　黎晨瞬间欺到近前，一连踹出了无数脚，硬生生将古千钧庞大的身躯踹的飞起，轰然砸落在阎流江面前，掀起大片尘埃！

　　“大哥……”

　　几名手下还未从巨大的反差中回神，慌不迭的前去搀扶，更有人甚至鼓胀自身气息，欲要趁机偷袭黎晨。

　　但申公婵等人一直注视着黎晨，根本不给他们机会，瞬间便蹿到了场中，将黎晨保护在内。

　　“阎流江，胜负已分，你还有何话说？”

　　闫震沉声道。

　　“哼，算你走运，我们走！”

　　阎流江面色一阵阴晴不定，终究没有下定决心死磕，强抑着怒气离开。

　　“李晨是吧？等你破入巅峰，我期待与你一战！”

　　古千钧推开搀扶的手下，恢复了平常状态，铜铃般的血目扫过黎晨，踉跄着离开。

　　“阎将军，阎将军，你不能就这么走了啊？你不要禁神针了吗？你不要……”

　　厄骨虏慌了神，嘶哑呼喊，却没人搭理他。

　　若古千钧赢了，阎流江还可能接纳他，但输了，这种反骨小人，可没人愿意收留。

　　“诸位，我……”

　　那张姓巅峰半圣，尴尬的欲言又止，终究没有拉下脸来，垂头丧气的带着自己的手下，追了出去。

　　闫震等人也没心思，跟这种人计较下去，日后有的是时间收拾他们。

　　“噗……”

　　直至所有人离开，黎晨面色陡然苍白如纸，张口吐出一蓬血雾，捂着胸口萎顿在地。

　　“李晨，李晨……”

　　众人七手八脚的围住黎晨，灌药的灌药，把脉的把脉。

　　“没事，没事，帮我摘下禁锢环！”

　　黎晨远不如他表现的那般平静，强撑着试了试，却没有摘下禁锢环。

　　啪嗒！

　　申公婵赶忙给他摘了下来，送上了救命灵丹，心疼的眼泪，止不住的啪嗒啪嗒直流。

　　“哭什么？我这不是没事嘛！”

　　吞下几颗灵丹，黎晨笑着宽慰道。

　　“就知道自己拼命，不知道我担心吗？”

　　申公婵哭的更厉害了。

　　“再哭就成小花猫了！”

　　黎晨苦笑一声，轻轻拭去佳人泪水。

　　换来的却是申公婵呜呜大哭，趴入他怀中怎么也不肯起来了。

　　众人见状，识趣的走开，疗伤的疗伤，重新构建共事的忙活起来。

　　虽然强敌离开，但危险并未消除，这个时候，可不能掉以轻心！


第2043章 圣宴

　　嗖嗖嗖！

　　百十道流光冲天而起，转瞬远去，冲入到茫茫哀嚎之风中。

　　“可恶！这小子到底是什么来头？眼看着成功了，竟然被破坏了，可恶！”

　　阎流江面色阴郁无比，心头更是滴血不止。

　　要知道，这次不仅脸丢大发了，损失的半圣强者，更是不止一星半点。

　　尤其是当想到，两件事皆出自一人之手，阎流江就觉得心头堵得慌，差点没气的一口老血吐出。

　　“阎兄，这小子是个硬茬啊，又铁了心和闫震合作，日后我们可得小心了！”

　　司徒成武同样觉得气闷非常。

　　好好布置的计划，眼瞅着就将成功，竟然被人生生给搅了。

　　就好似，办事的时候，裤子都拖了，准备提枪上马，却被硬拽下床，这叫什么什么事儿啊？

　　“这次，招惹到棘手人物了，若不出意外，这小子一旦突破到巅峰半圣的修为，只要给他一段时间稳定，适应了力量后，起码也是高级极限半圣！甚至……”

　　剩下的话，古千钧不想说，更不敢想了。

　　因为，活了这么多年，还从未见过这等无上天骄！

　　以他异于常人的巨灵血脉，哪怕是以体魄著称的半妖同阶，在他面前也只有吃瘪的份儿。

　　想到黎晨以高级半圣之身，竟然赢了他这等高级极限半圣，心头便觉一股寒意涌动！

　　这得是多高的武道天分啊？

　　“古兄，你太高看他了吧？”

　　阎流江心头一凛，兀自不信道。

　　“哼！高看？就等他成长起来，找我们算账时，你便知道了！”

　　古千钧没好气道。

　　原本以为，十拿十稳，手到擒来，随便出次手就能拿到大笔好处的事情。

　　谁成想，好处没捞到，惹了一身腥，竟然招惹到了这等强敌？

　　想及此，古千钧便气不打一处来，早知道的话，在黎晨亮出龙宠之时，就该及早撤退，也不至于得罪死了。

　　“成长起来？他也得有这个机会！”

　　阎流江寒声道。

　　“对，不能让他成长起来，不然的话，比闫震还棘手！”

　　司徒成武符合道。

　　几名首领交汇了一个心照不宣的眼神，各自揣摩起，如何对付黎晨来。

　　却不知道，与此同时，在不远处的山脉中，有一行人，正注视着他们远去，赫然是姬华峰、张崇飞一行！

　　“哼，竟然没打起来，枉费我们等这么久！”

　　姬华峰目中阴鸷寒芒连闪道。

　　“王爷，就不该听老张的，早早与这帮人联手，不就拿下李晨一行了吗？连带着，还能给您抓几个好炉鼎享用！”

　　来自凶星铁甲军的一名将军，不会好意道。

　　“老韩，你他娘的少在这儿放屁。刚刚那两股龙威，你没感应到吗？如果冲进去，惹的死魂湖中的死魂傀群暴动，你有把握，拿下血龙的同时，还能跑的掉？”

　　张崇飞喝骂道。

　　“你……”

　　老韩张口欲回嘴，却被止住。

　　“好了，这次是这帮家伙运气好，没想到，还有另一头龙宠在，依刚才的气息看，血脉之强，应该不下于血龙。这下，可有些棘手了！”

　　姬华峰依旧对血龙念念不忘。

　　“王爷，依我看，不如联合这帮家伙，下次收拾李晨，也就轻松多了！”

　　一名将军提议道。

　　“这倒是个办法，不过，如今却不能直接照上去，不如的话，被这帮人察觉到，我们在这里打算坐收渔利，岂不是自讨苦吃？”

　　姬华峰难得聪明了一次道。

　　“王爷高见！”

　　“就让李晨等人蹦哒几天，日后有他好受的！”

　　众人谄媚道。

　　唯有张崇飞，目中忧郁之色一闪而逝。

　　血龙的强大，还有黎晨的成长速度之快，已然让他打起了退堂鼓，还有和姬华峰合作，不仅没有落到任何好处，而且还搭上了多年的大半收藏。

　　若非舍不得这些付出打水漂，他早就不想跟着姬华峰干了。

　　“那个叫慕容霄的家伙，老张，你继续给我联络，北斗星海的慕容家，可是一大助力！”

　　姬华峰想起什么似的道。

　　“是，王爷，只不过，此人恐怕也存了利用之心！”

　　张崇飞激灵灵打个寒颤，忙不迭应道。

　　“无妨，慕容家虽然势大，但和申公家一样，人丁单薄，借他几个胆子，也不敢对本王如何！”

　　姬华峰自以为一切皆在掌握之中，大刺刺道。

　　“是！”

　　已然心生不满的张崇飞，口头应和，心底却暗骂不止，姬华峰不过是姬家不知多少代的旁裔，凭着祖上蒙阴，才得了个王爷爵位。

　　事实上，在姬家一族中，连个屁都不是！

　　……

　　时光荏苒，一晃年余过去。

　　随着这次百年一次的狩猎结束，各层强者纷纷赶回宁古塔中交付任务物品。

　　在短暂的统计之后，很快便得出了结果。

　　不出意外，第五层三十五区名列前茅，赫然在进入第六层之列。

　　当然，仅限于半圣！

　　那里的气息，可不是半圣之下的武者，能够承受的。

　　作为三十五区的执掌者，闫震自然是忙着部署，在他和一众顶尖强者进入六层后，其余之人留守的事情。

　　而另一件事情，也很快来到。

　　那便是，为了这一次狩猎，由宁古塔三圣之一的邢麓圣尊，主持的宴会！

　　与会者，同样只有半圣才够资格参加，而且是半圣中起码高级半圣的存在！

　　即便如此，当这一天到来之时，见到密密麻麻，足有万余高级半圣以上的存在时，黎晨小小的吃了一惊。

　　要知道，整个三十五区，高级半圣也不足三十人而已。

　　当然，这万余强者中，还有一部分巅峰半圣和极限半圣，虽然仅有一成，但也是一个了不得的数量了！

　　这些人要动乱起来，恐怕整个宁古塔都得掀翻了！

　　宽广的洞窟内，早已摆满了杯盘桌椅，琳琅满目的珍馐佳酿，散发沁人心脾的幽香和浓郁元气。

　　几乎是，只要想到的东西，在这里都能找到。

　　尤其是最高处，一个巨大火炉上方，赫然架着一条足有五六十丈的龙蟒烤着，滋滋滴落的油脂，似乎在诱人上前取用！

　　来往强者见到，无不食指大动，赞叹有声。

　　因为，哪怕此兽已死，但从散发的隐隐威压来看，赫然是头九阶凶兽！


第2044章 献礼

　　“这次有口福了，没想到，竟然会吃到九阶圣级龙蟒！”

　　“乖乖，了不得，圣尊就是圣尊，出手真是大方！”

　　“宁古塔真是来对了，不然，这辈子都未必能吃到圣级龙肉啊！”

　　过往的半圣强者，无不赞叹流连，双目放光。

　　“龙威虽有，但却是本身境界所散，并非龙族血脉所发，这龙蟒……多半是一头普通妖蟒，仅仅是因为等阶太高，自身转化了一丝龙族血脉！”

　　不远处，闫震一行人到来，同样注意到了这龙蟒，黎晨目中精芒一闪，瞬间便判断出龙蟒底细。

　　无论是血龙或龙蝶，他都极为熟悉，成长至今所猎杀，具有龙族血脉的龙兽，也不在少数，根本瞒不过他的眼睛。

　　至多，也就能唬一唬那些不知底细之人罢了。

　　当然，能够看出来的人，也不在少数，毕竟那么多巅峰半圣和极限半圣，只不过没有说破罢了。

　　没人会在这个场合，傻到挑涅劫圣尊的刺儿！

　　“把你家泥鳅藏好了！”

　　申公婵小声嘀咕道。

　　“怎么？”

　　黎晨眉头微挑，看着有些紧张兮兮的申公婵，颇觉意外。

　　在他印象中，申公婵一向是天不怕地不怕，可从未有过如此表情。

　　“那邢麓就是个变态，邢家之人除了嗜杀成性外，他算是个例外，还有贪吃这个嗜好，简直到了无所不用其极的地步。据传，邢家修炼的功法，乃是传自上古强者烛九阴！”

　　申公婵解释道。

　　“还有这种关系？”

　　黎晨微讶，继而挑眉道，“我记得，当年在九阴圣殿，你可是说过，烛九阴修炼的可是阴阳法则！”

　　“笨蛋，你不知道黄泉通阴阳，阴阳贯生死，天地两无极，混沌化作寰宇吗？”

　　申公婵俏生生的翻了个白眼。

　　“呃……这古语，我还真没听说过！”

　　黎晨挠了挠头。

　　虽然他称得上是博学，但与申公婵比起来，却是小巫见大巫了。

　　在他的理解中，申公婵的小脑袋瓜里，估计装着从上古到今古的所有传说典故，甚至太古都可能通晓。

　　“你……”

　　申公婵露出一副被你打败了的神情，再次摆出老师的样子道，“天地间的至高法则，都有衍生法则。以阴阳为例，合一便是至高，它的衍生法则中，便有阴阳、幽冥、黄泉等等。烛九阴乃是上古大能，仅次于三皇五帝，不仅修炼有阴阳法则，黄泉法则更是其主修法则之一。他的修炼法门，便是——食！以食用各种生灵、灵物，从这种生灵从死到生中参悟黄泉道、幽冥道，最终滋养自身阴阳之道。”

　　“还有这么多门道？”

　　黎晨甚少接触涅劫圣尊，更遑论他们的修炼之道了。

　　虽然自觉离涅劫之境已然不远，但没想到，仅仅一层之隔，却是天壤之别。

　　“哼，以后，本小姐会好好教你的！”

　　高傲的扬起下巴，申公婵点了点黎晨胸口，似乎在说，还不好好讨好我。

　　“你们在嘀咕什么呢？”

　　眼见两人‘眉来眼去’，只见嘴唇噏动，不觉声音，段云凑过来道。

　　“要你管？”

　　申公婵白了他一眼，她最讨厌别人打扰和黎晨的独处时间了。

　　“吃火药了吗？”

　　段云丈二和尚摸不着头脑，不知道咋得罪了这姑奶奶。

　　“病的不清！”

　　黎晨调侃着转移话题，“走，我们的座位在那边！”

　　三十五区一方的座位并不多，毕竟少了一名巅峰半圣，还有几名高级半圣下属。

　　仅有的二十来个座位，不过是万千半圣强者中的一小撮罢了。

　　来来往往的半圣强者，在各自区域的执掌者带领下，没多久便到了各自座位处坐好。

　　临近有相熟之人，微微点头打个招呼。

　　诺大的场地内，不见丝毫喧哗之声。

　　但所有人都能感应到，场中纷乱的神识波动，那是众强在以神识交流。

　　“圣尊驾到！”

　　陡然间，随着一阵急促的锣鼓声，略显尖利的高喊声中，一行侍卫模样的半圣强者，簇拥着一名身穿锦袍的光头大汉飞上首座，正是邢麓！

　　“拜见圣尊！”

　　万余半圣强者，无不俯身参拜。

　　哪怕其中几名身份特殊之人，也是装作一副恭谨样子。

　　“坐坐，不用如此多礼！”

　　邢麓大咧咧的坐下，随意的摆了摆袖袍。

　　“谢圣尊！”

　　众人呼啦坐下，却没有一人动筷子。

　　“献礼！”

　　之前喊话的那名武者，再次高喝。

　　当即，最前面的一席半圣强者中走出一人，交付了一方玉匣递给前方的收礼之人。

　　“龙钢将军，极品献黄泉玉一块！”

　　那人查看了礼物明细，高喝一声。

　　这是邢麓设宴，虽然没有明令让众人献礼，但在多年中，却有了不成文的规矩。

　　毕竟，这里的满桌珍馐，皆是邢麓所出，其中不乏圣阶宝物。

　　哪怕对众人作用不大，仅仅是饱了饱口福，众人却不能没有表示。

　　邢麓对这些宝物并不在意，但到了他这种修为境界，在意的却是众人对他的恭敬，还有自身的威严。

　　来赴宴，却没有任何表示，那便会被视为藐视，下场可想而知。

　　虽然如此，众人也是极尽所能的讨好，以求自己所献宝物，能够入得邢麓圣尊法眼。

　　如果能得这种存在看重，稍微赏赐一两件对口的宝物，足可省下数千年苦工。

　　“李兄，那龙钢便是宁古塔十大顶级极限半圣中，排名前三之辈！”

　　随着众强上前，闫震一一为黎晨介绍。

　　黎晨听的仔细，尤其是对顶级极限半圣之列的强者。

　　这些人，虽然不多，但却是半圣中，最为拔尖的存在。

　　以龙钢为例，即便不如血龙，恐怕也是只差一筹了！

　　没多久，便到了闫震献礼，乃是一十八道三品极等法则灵光。

　　这等礼物，说不上最好，却也不差，绝对称得上是中上之选了。

　　邢麓虽然看不上，但却是培养亲信的必不可少之宝！

　　“闫兄，你就拿这种东西，糊弄圣尊，太过分了吧？”

　　然而，就在闫震躬身施礼，欲要退回席位之时，场中陡然响起一道不相称的嗤笑之声。

　　突如其来的声音，让所有人无不转首望去，赫然是阎流江一行！


第2045章 搬石砸脚

　　“怎么回事？听这茬，估计是有仇啊！”

　　“好像听说过，这两人是仇家！”

　　“有好戏看了！”

　　一语惊起千层浪，众人虽然不敢挑明了讨论，但却有好事者，故意要把事情挑大。

　　“闫将军，得了什么好东西？拿出来给大家开开眼！”

　　“是啊，是啊，我们又不抢你的，别藏着掖着啊！”

　　当即，议论声越来越大，渐渐有止不住的趋势。

　　这些人，就属于那种看热闹，却嫌热闹不够大的一种，反正又不关自己的利益，有热闹可看，何乐而不为？

　　有人高兴有人愁，更有人气不打一处来。

　　“这阎流江，当真可恶！”

　　生气的自然就是姬华峰。

　　原本，他打算联合阎流江，共同对付黎晨。

　　没成想，他派去的人太过倨傲，而阎流江却更不是笨蛋，轻易便察觉到姬华峰曾经跟踪过自己等人。

　　再者，姬华峰不过是姬家末流，真正论起身份来，更是不放在他眼里。

　　所以，从头至尾，阎流江就没打算跟姬华峰合作，只不过是虚以委蛇，稳住他而已。

　　两人虽然都要黎晨死，但姬华峰却还要血龙，而阎流江有更好的办法，直接阴死黎晨。

　　即便不成，至少剪除了血龙这一大威胁，剩下的黎晨，不过是高级半圣，哪儿还能掀的起多大风浪？

　　“阎流江，我对圣尊之敬，天地可鉴，你少在这里挑拨是非！”

　　闫震心下一突，义正言辞的呵斥，隐隐间感到一丝不安，不知道阎流江所指的是禁神针之事，还是其它自己不知道的事情。

　　如果是禁神针还好说，大不了交出炼制之法而已，以黎晨的个性必然不会怎样。

　　“阎将军，你倒是说说，你这位同姓兄弟，到底得了什么宝物啊？”

　　又有几人，适时挑拨道。

　　“圣尊明鉴，诸位明鉴，我只是突然想起，之前在狩猎之时，偶然得见，闫震将军一行中，有一头真龙级别的凶兽。啧啧，那威势，当真是世所罕见，今古少有。看到这头龙蟒，不由起了比较之心，一时口快，还请圣尊恕罪！”

　　阎流江为人聪明三两句便将自个儿撇的一干二净，自责连连道。

　　哗哗！

　　这下可不得了，登时引得所有人齐刷刷看来，从之前的小声议论，直接成了喧哗浪涛。

　　真龙级别的凶兽啊，那可是只有在各大圣级险地中，才偶有听闻的传说，其他地方那是闻所未闻，见所未见。

　　若能有一头真龙级别的妖宠傍身，岂止是如虎添翼，简直是多了一张活的保命符啊！

　　连之前第一个献礼的龙钢，一双金青色的双目中，都不由露出了绽绽精芒。

　　以他的修为和武道境界，若得到一头真龙级别的凶兽，取其精血炼化，指不定就直接突破了。

　　而且，他有龙族秘法，甚至可以保住血龙的命。

　　如此一来，更是两全其美！

　　但当龙钢看到原本毫不在意，此时却目露光芒看来的邢麓，不由暗叹一声，颓然坐回了原位。

　　因为他很清楚，以邢麓的德行，这世所罕见的血龙，恐怕是活不过今天了！

　　“肃静！”

　　眼见形势有些失控，那号令官面色陡然一沉喝道。

　　“真龙级别的血龙，倒真是世所罕见，闫震，你果真有之？”

　　邢麓微微倾了倾身子道。

　　“回圣尊，我……我没有这等血龙！”

　　闫震身子微颤，深深垂首，连看都不敢看邢麓一眼。

　　不同以往，他不是阎流江，也不是阎家正统传人，邢麓要杀他，根本不需要顾忌什么，寻个由头便可以了。

　　“闫震将军，当着圣尊和诸位同僚之面如此扯谎，不好吧？当日，我们可都看到，那血龙以一己之力，抗衡数大顶级极限死魂傀！”

　　阎流江冷笑道。

　　“哼！”

　　邢麓面色一沉，凶悍诡谲的伟岸威压一闪即逝。

　　“不敢，不敢，我怎敢欺瞒圣尊？那血龙，实不是我所有！”

　　闫震冷汗涔涔滚落脸颊，心急如焚，不知如何是好。

　　说出来，等于是出卖黎晨，刚刚蒙受对方大恩，这种事情，实在做不出来！

　　“启禀圣尊，那血龙，那是下官所有！”

　　就在闫震左右为难，邢麓面色越发难看之际，黎晨蓦然起身道。

　　“笨蛋！”

　　这一举动，登时惹的申公婵俏脸大变，明明早就嘱咐过他，竟然在这个时候，自己跳出来。

　　“区区高级半圣，便能拥有真龙级别的血龙？你这是在戏弄本圣吗？”

　　邢麓本就凶悍的粗犷大脸上，狰狞之色连闪。

　　此言一出，惹得所有半圣强者指指点点，尤其是那些巅峰半圣，各个肆无忌惮的以神识扫视黎晨周身。

　　在他们看来，黎晨已经得罪了邢麓，又不是什么大有来头之人，自然没什么好顾忌的了。

　　当看清黎晨真的是一名天虚境后期的高级半圣之时，不由一个个面露不信之色，这样的修为，怎么可能得到，如阎流江所说的血龙？

　　“不敢！”

　　黎晨不卑不亢，拱手一礼，环视众人道，“那血龙，确实是为我所有。只不过，那日引得死魂傀群出动，为救护同僚，结果重伤，在灵兽袋中养伤。我倒是很奇怪，为何阎流江将军怎么会对此这么清楚，难不成，那日是你引动了死魂傀群，要暗害我等？”

　　“胡说八道，我等不过是适逢其会，偶然所见而已。”

　　阎流江勃然变色，厉声道。

　　虽然各大势力互相倾轧，早已不新鲜，可也不能被人直接拿到台面上讲。

　　不然的话，一个人，或一方势力的名声臭了，可就再也没有人愿意与之合作了。

　　“行了，行了！”

　　邢麓不耐烦的喝止两人争论，一双淡黄色眼珠，略显阴鸷的看向黎晨，“你那血龙既然重伤，何不取出来让本圣看看。如果有的救，本圣亲自出手为它疗伤。如果没的救，亦或者，没事的话……哼！”

　　虽然邢麓一向脑袋不怎么灵光，但一到了吃上，那可是极为执着，有的是办法让黎晨吐出来。

　　“这……”

　　黎晨心下凛然，这可真的难倒他了，因为血龙根本没有伤。

　　哪怕以血之法则造出重伤假象，也瞒不过邢麓的眼睛啊！

　　本以为，能够以重伤之法糊弄过去，谁成想，竟然是搬起石头砸自己的脚！


第2046章 吃人的圣尊

　　“嘿！”

　　阎流江阴测测低沉冷笑。

　　原本他还担心被黎晨糊弄过去，如今却是将自己的活路给堵死了。

　　单凭欺骗邢麓圣尊这一条，黎晨今天就死定了！

　　他早就算计好了，以邢麓贪吃的德行，若知道有真龙级别的龙兽在自己管辖之内，绝对会用尽一切手段抓到手中，吃的连渣都不剩。

　　但他不知道的是，因为此事，已经有一个人暗恨，一个暗恼上他了。

　　那便是姬华峰和龙钢！

　　“李晨的血龙，确实重伤垂死，被我以九零固魂丹定住龙魂，至今在灵兽袋内养伤，稍有异动，便会前功尽弃。邢麓圣尊，贵为宁古塔三圣之一，不会强行要下属将如此难得的龙宠，就这般放出，害的龙宠魂飞魄散吧？”

　　就在黎晨绞尽脑汁，该如何作答，才能躲过这无端祸事之时，申公婵蓦然起身道。

　　“阿婵！”

　　黎晨心下陡然一突，暗叫不好，拽着她的手臂坐下，却没有拽动。

　　“你的意思是说，本圣以大欺小了？”

　　邢麓毫不掩饰杀机的狞声道。

　　独属于涅劫圣尊的威压涌现开来，吹的场中周围的火柱，呼啦啦作响，忽明忽暗，诡异至极。

　　尤其是那死亡法则的气息，更是让所有人心头，笼罩上了一抹死亡阴云，久久不散！

　　“我可没这么说，如果圣尊这么做了，那就是事实了！”

　　申公婵毫无畏惧道。

　　哗！

　　此言一出，众人哗然，这不啻于是在挑衅涅劫圣尊，简直是找死啊！

　　凤紫煊等人面色陡然苍白无比，这小妮子真的是要捅破天啊！

　　而更有一人，则秀眉大蹙，美眸中更是闪过浓郁焦急之色，那便是蓝心湄。

　　因为，她的计划，必须要有申公婵才可，若在此时出了事，重新物色人选，不知多少年才有机会！

　　“嘿，不得不说，多少万年没人敢如此对本圣无礼了。瞧你这一身细皮嫩肉，本圣今儿个就尝个鲜，桀桀！”

　　但更让人震惊的是，邢麓毫不避忌的悍然出手。

　　嗡！

　　话音方落，一道黄蒙蒙的巨掌轰然闪现，瞬间便拍落至两人头顶，浩瀚威压，无边无际。

　　来自死亡法则的力量，更是涌入临近者之人的心神之中，让人面临死亡的绝望，根本胜不起丝毫的抵抗念头。

　　这就是至高法则——死亡法，独属的恐怖特性！

　　“吭……”

　　黎晨闷哼一声，猛的将申公婵一把拽到身后，毫不犹豫的沉腰立马，双手一摆。

　　昂吼！

　　龙虎光影弥漫而出，凝实若实体般，盘踞在两人周遭。

　　咔咔咔！

　　让人震惊的是，黎晨周身体表更是闪现血金色光华，随之便有一阵细密如倒豆子般的金属机括摩擦、碰撞声。

　　继而便见，一枚枚表面有着氤氲气流，宛若眼睛般诡异漩涡的鳞片，以奇诡的方式，游走在龙虎光影周遭。

　　在黎晨本身的火之法则真罡中，升腾起一股诡谲莫名的力量，离的近的人，心神都好似不由自主的向其靠拢。

　　大骇之下，忙不迭谨守心神！

　　遥遥望去，龙虎光影外面，赫然形成了一片血金色光影，散发出阵阵传自亘古的浩瀚威压，竟是犹若一头，似鱼似鹰的暴戾凶兽，猛的张开了血盆大口！

　　但更让人震撼的是，这凶兽就似是要将邢麓的黄泉掌给吞下一般，张口便咬了上去。

　　咔嚓！

　　在两者接触的一刹那，巨口中若隐若现的血金色牙齿，一触即溃，爆发出刺耳无比的金铁交鸣。

　　哪怕是冲击的能量波，都震的周遭之人，呼啦啦的忙不迭躲闪防御。

　　可在众人震惊注视下，那黄泉掌赫然被止住了趋势。

　　轰！

　　半息之后，两者几乎在同时湮灭！

　　“噗……”

　　黎晨张口吐出一蓬虚无，噗通半跪于地，浑身上下虽然没有一丝伤痕，但迷茫在他周围，乃至身上的死亡之气，却是浓郁的几近化不开！

　　“阿晨！”

　　申公婵惶急的搀扶着他，不顾死亡法则的侵蚀，运转自身诅咒法则驱逐。

　　“嘿，竟然能挡住本座随手不足十分之一力量的一击，不错，不……嗯？这是吞噬法则！小子，你身上的好东西还不少吗？作为你挡下这一击的奖励，本圣今天就饶你一条狗命。不过，你这女娃娃，敢……”

　　邢麓嘿然狞笑，虽然贪吃不假，但作为涅劫圣尊，自有圣尊的高傲，众目睽睽之下，绝对做不出对一名半圣两次出手的掉价之事。

　　但对于申公婵，却就不是这么回事了！

　　可不知怎地，话到嘴边，竟然嗖忽住口，而且，粗犷狰狞的面庞上，竟是出现了一丝不信与恼恨之色。

　　好在，这股神色一闪而逝，众人又都看着黎晨，没有察觉。

　　而谁也没有注意到，申公婵眉心处，一闪而没的灰色光影！

　　“敢如此顶撞本圣，勇气可嘉，本圣也便不追究了。”

　　让人瞠目结舌的是，原本要打要杀的邢麓，赫然来了个急转弯，几近差点让所有人喘不过气来。

　　“开宴吧！”

　　邢麓淡淡道。

　　“圣尊见谅，卑职身体有恙，先行告退了！！”

　　黎晨强自撑着站起道。

　　“去吧，去吧，哦，对了，这龙蟒心胆，乃是大补之物，念你有胆有识，就与你养伤了。免得有人说，本圣不知体恤下属！”

　　出乎所有人意料的是，邢麓不仅同意了，而且随手一挥，摄出了龙蟒的心与胆。

　　“多谢圣尊！”

　　黎晨拱手一礼，摄入灵戒中，便在申公婵的搀扶下离席。

　　莫苍蓝等人虽然担心他的伤势，却没有申公婵大胆，只能忐忑不安的坐着。

　　“开席！上酒，奏乐！”

　　两人还未走远，那号令官便高声喊道。

　　眨眼间，便有数队百名身穿薄纱的靓丽女子飞入场中，载歌载舞，好一副歌舞升平的景象！

　　但黎晨却开心不起来，并非是因为伤势，而是那些女子，一个个皆是九黎族之人。

　　曾经的寰宇第一强族，竟然沦落到如此地步，当真是可悲可叹！

　　而感受到如芒在背的目光梭巡在身，下意识的回首一撇之时，却见邢麓正抓着肉块啃食，其内夹杂着隐约可见的白嫩幼儿，一口咬去大半，对着自己，露出森然冷笑！

　　虽然隔着远，但黎晨的直觉告诉他，那幼儿同是九黎族！


第2047章 诅咒老祖

　　“你好好养伤！”

　　一路无话，申公婵将黎晨送回驻地城堡修炼室。

　　岂料，黎晨一把将她拽进室内，将阵法里三层，外三层全部开启。

　　这还不算，更是连连布置数道阵法，这才停下。

　　“你干嘛？你还受着伤呢！”

　　申公婵小脸一红，有些紧张，甚至是有些扭捏期待的捂着领口。

　　“说，你是不是有什么事情瞒着我？”

　　黎晨吞下几枚灵丹，又喝了一滴万年灵乳，强压下伤势，目光灼灼道。

　　“我能有什么事情瞒你啊？”

　　申公婵小嘴一噘，不满的走到一旁坐下。

　　“哼，就你那点儿小心思，能瞒得过我？为什么三番两次提醒我，不要在邢麓面前显露泥鳅？别说是因为他贪吃！”

　　黎晨轻咳数声，隐隐有血渍溢出。

　　“你……你快疗伤吧！”

　　申公婵美眸一红，顾左右言他。

　　“你是不是怕他察觉到我九黎蛮族的身份？”

　　黎晨也不再逼她，开门见山道。

　　“你都知道啦？”

　　申公婵有些不安的搓着衣角，这是她的习惯。

　　“这么多年，你却没跟我提过，炎黄九黎之人，就在宁古塔，我能不怀疑吗？”

　　黎晨叹了口气，重重坐在椅子上。

　　原本，他还以为那不过是谣传，今天若非亲眼所见，怎么也不会相信，人竟然能吃人！

　　但想想，这又没什么不同，世道就是如此，弱肉强食，杀人夺宝，同样是在吃人，不过是间接罢了！

　　可这种事情，发生在邢麓这等涅劫圣尊身上，就太过不寻常了。

　　哪怕是贪吃，也不会随意的在人前显露吃人，而且吃的还是九黎蛮族幼儿。

　　若放在其他人身上，或许不会怀疑什么，但偏偏黎晨却知道，邢麓是以这种方法修炼，这就不得不怀疑其目的了。

　　再加上，申公婵明知道他的身份，而且三番两次没有间接提醒他小心邢麓，这更让他狐疑。

　　“我还不是怕你被邢家之人察觉真实身份？”

　　申公婵委屈道。

　　“那你来宁古塔，还有什么事？”

　　黎晨犹豫了下，问道。

　　隐藏身份的事情，他倒是不担心，身具三大上古圣血，除非他愿意，没人能看透他九黎血脉。

　　但他总觉得，申公婵还有隐瞒。

　　“都是因为你了！”

　　申公婵脱口而出，继而好似豁出去了一般，美眸中满是泪水的看着黎晨，“当年一别，数百年没个音讯。我本想着去找你，可茫茫星海，让我去哪儿找？后来，听说九黎族人被关押在宁古塔，我费了好大劲才来到这儿，就是为了等你！不告诉，还不是怕你冲动之下，没救出人来，把自个儿搭进去！”

　　“哎！”

　　黎晨叹了口气，但仍旧硬着心肠道，“真没其它事了？”

　　“我……”

　　申公婵小脸一白，眉心处光影蓦然一闪，声音转瞬变得苍老缥缈，“小辈，老夫念在与你九黎渊源之上，就不揭穿你的身份。否则，以你的聪明，应该清楚，即便隔着亿万星海，老夫也能轻易取你性命！”

　　“前辈若是本尊在炎黄星域，晚辈确实信，但你如今不过是涅劫分神，再强也不会强过涅劫圣尊去。而你的圣元道体远在诅咒星海，恐怕没这个实力！”

　　黎晨好似早就料到一般，丝毫没有震惊道。

　　“聪明的小子，难怪婵丫头对你念念不忘，如此死心塌地！”

　　光影闪动，申公婵瘫软在椅子上，灰色气流化作一名须发皆白，身穿麻袍的老者，双目中满是诡谲之色的看着黎晨。

　　“晚辈九黎后裔——黎晨，见过诅咒老祖！”

　　黎晨被那双眼睛盯的心头一寒，赶忙垂首一礼，避开目光。

　　早在邢麓发生那种转变之时，他便知道，恐怕有同阶干涉，才会如此。

　　“哼，少在老夫面前耍你那点儿小聪明。你莫非不知，这宁古塔内，绝不允许涅劫分神存在吗？”

　　诅咒老夫好似看透了黎晨一般，冷冷道。

　　“这……晚辈不知！”

　　黎晨心下一突，浑身发凉，好似被剥光了一般，无法掩藏丝毫秘密。

　　“你也不用担心，宁古塔深处的哀嚎之河，乃是诅咒法则形成，可以遮掩我的气息！”

　　诅咒老祖淡漠解释，审视黎晨上下，“既然你问了，那你可猜到，我为何会放蝉丫头来这等凶险之地？”

　　“魔神之躯！”

　　黎晨知道，不拿出点儿真材实料来，是躲不过去了。

　　“看来，你去过深处，可见过……老七了？”

　　诅咒老祖睿智的眼睛内，蓦然闪过一抹精芒，隐隐夹杂着丝丝期待。

　　“老七？”

　　黎晨愣了下，脑海中闪过一道苍老身影。

　　“哎！”

　　诅咒老祖叹了口气，再次重新打量黎晨，“他可跟你说了什么？”

　　“啊……”黎晨惊愕不已，不知如何说起，毕竟牵扯太大。

　　“罢了，罢了，罢了，那是他自己的选择，不说也罢！”

　　诅咒老祖却嗖忽改口，审视黎晨道，“既然知道了魔神之躯在宁古塔，蝉丫头的任务也就完成了。无论你用什么方法，必须让她尽快返回诅咒星海，这里不安全！”

　　“前辈放心！”

　　黎晨心下一突，连这种上古大能都说不安全，那铁定就是极为凶险。

　　“放心个屁！”

　　诅咒老祖突然暴起粗口，骂骂咧咧道，“你以为我担心邢家那几个小崽子？借他们一百个胆子，也不敢动蝉丫头半个手指头。你们黎家，各个都是疯子，疯子，疯子！”

　　“呃……”

　　黎晨也不敢回嘴，虽然之前嘴硬，可那都是猜的，而且对方要想整治他，有的是办法。

　　光是那传说中，令寰宇星空，亿万灵族闻风丧胆的申公法言，就足以让他不寒而栗了。

　　“哼，看你这德行，莫以为有蝉丫头护着，老夫就不敢拿你如何！”

　　诅咒老祖冷哼一声，阴测测道，“既然你也是九黎族人，想必，你的胆子也不小吧？”

　　“前辈有什么吩咐，晚辈若能做到，定当尽力！”

　　黎晨下意识的吞咽了下口水道。

　　“哼，这宁谷星中的死魂湖，每一处下面，都有死魂圣晶，弄个十块八块出来，就算抵了我家蝉丫头为你做的事情了！”

　　诅咒老祖冷声道。

　　“嘶嘶……”

　　黎晨倒抽一口凉气，这与要他的命何异啊？


第2048章 六层

　　“嗯……”

　　说话间，申公婵嘤咛一声，似有醒转之意。

　　“小子，你……你好自为之吧！离我们家婵丫头远点儿，不然我活剥了你！还有，不准说我出来过！”

　　嗖忽间，光影流转，诅咒老祖化作一抹流光，没入申公婵额头消失不见。

　　“阿婵，阿婵！”

　　见他走了，黎晨心头一松，直接忘了警告，熟练的将佳人揽入怀中，为她轻揉额头。

　　“我……头疼！”

　　申公婵本想问自己怎么昏倒了，但闻着黎晨身上传来的淡淡雄性气息，不由的俏脸微红，美眸一闭，静静享受起服侍来。

　　“那就好好休息吧，我要闭关养伤！”

　　黎晨心疼她，揉了好一会，觉得伤势有反弹迹象才道。

　　“啊，好，你赶快疗伤吧，我就在旁边看着！”

　　申公婵赶忙蹦跳起来，哪儿有半点头疼的意思？

　　“行行行！”

　　黎晨哭笑不得，最后只得答应。

　　数日之后，凭借吞噬法则之力，终于将残存体内的死亡之气全部消除一空。

　　醒来后，就见一双大眼睛紧贴着自己，鼻尖都差点碰到一起。

　　“啊，你醒了？”

　　申公婵俏脸绯红的退开半步。

　　“阿婵，如今得罪了邢麓圣尊，我们尽快离开宁古塔吧！”

　　黎晨想到诅咒老祖的嘱咐，事关申公婵安危，甚至可能威胁到自己，而且他早就有意离开。

　　“啊……再等等吧，我还没修养好！”

　　申公婵愣了下，本欲点头，想到离开宁古塔，两人必定又要分开，只得扯谎道。

　　认真说来，她也不算是扯谎，因为她的心思，根本没在修养上，以至于隐患仍在。

　　“真的？”

　　黎晨狐疑不已。

　　按说，以诅咒老祖的分神，应该清楚申公婵的状态才对，怎么可能一直不见效？

　　他却是不知，连申公婵自己都不知道分神的存在，而且因为她的性子，也必须瞒着她，所以一直未敢惊动，除非遇到生命危险，才会现身！

　　“真的，我被宁古塔深处的诅咒法则牵引了心神，若是在斩断这丝链接前离开，必然会很难消除隐患。若非如此，我也不会耽搁这么久，还没好了！”

　　申公婵冰雪聪明，扯起谎来也是头头是道。

　　“还要多久？”

　　黎晨揣摩一番没觉出异常，问道。

　　“一……不，八……”

　　申公婵伸出青葱玉指，在黎晨严厉的目光注视下，最后伸出一根手指头，缩着脖子道，“一甲子！”

　　“你要爱惜自己！”

　　黎晨哪里看不出来，这丫头在打马虎眼。

　　“我知道啦！”

　　申公婵甜甜一笑，挽着黎晨手臂道，“那邢麓他不敢乱来，你不用担心啦！”

　　“不敢乱来？你当这里是诅咒星海啊？”

　　黎晨翻了个白眼，实在是为这有时精明，有时迷糊的丫头伤脑筋。

　　“哈哈，这你就不知道了吧？”

　　申公婵嬉笑一声，逮着机会就向黎晨显摆自个儿的博学，“邢家功法，乃是脱颖自上古烛九阴一脉，没有修炼出阴阳法则，反而独辟畦径，修炼出了死亡法则。而姬家自诩秉承天道，乃是代天巡狩，自然不会允许这等法则存于自家之中，才将原本这一脉逐出姬家。原是要诛绝这一脉，却由于诸多原因，最后以上天有好生之德为由，放过了这一脉，改为邢姓！邢家祖上虽然得脱大难，可一个个也变得性情古怪，乖戾嗜杀，未免酿成大祸，才发配到宁古塔，专司刑狱。”

　　“那这与他敢不敢乱来有什么关系？”

　　黎晨丈二和尚摸不着头脑，虽然他聪明不假，可怎么也想不出来，这其中的关节。

　　“笨呐！”

　　申公婵俏生生点了黎晨额头一下，得意笑道，“你想啊，邢家虐杀了宁古塔那么多囚犯。再加上实在这儿的人，何其多，又形成了诅咒法则。惹恼了姑奶奶，引爆哀嚎之河，直接毁了这鬼地方！”

　　“你……”

　　黎晨瞠目结舌，知道她大胆，却没想到这么大胆，继而小心道，“就凭你的实力，没等你动手，就被制住了！”

　　“嘻嘻！”

　　申公婵好似偷鱼的猫儿被抓住，俏皮的吐了吐香舌道，“安啦，之前邢麓不是没动手吗？铁定已经知道我的身份了，放心，他不会找咱们的麻烦了！”

　　“好，就依你，再三十年，决不能多待一刻！”

　　黎晨知道她扯谎，也没有点破。

　　“什么吗？明明一甲子是六十年啊！”

　　申公婵不乐意了。

　　“没的商量！”

　　黎晨根本不和她讨价还价，径直打开密室。

　　岂料，却看到了一群满面惊愕，当看到申公婵之时，转瞬化作暧昧的同伴。

　　“呃，误会，误会，你们别……”

　　黎晨这时候，只觉跳进天河也洗不清了，早知如此，打死他也不能让申公婵待在密室里啊。

　　“嘻嘻，大家好！”

　　申公婵嬉笑着蹦跳出来，得意的向众人打招呼，并熟稔的挽起黎晨的胳膊，甜甜的靠了上去。

　　“哼！”

　　莫苍蓝气不打一处来，冷哼一声走了。

　　“想不到你是这种人！”

　　端木昭华为自家姐姐不值，狠狠剜了黎晨一眼，追了上去。

　　“啧啧，想不到你是这种人！”

　　段云有样学样，说完就跑了。

　　闫震暗暗竖了竖大拇指，不发一言。

　　“李兄，还真是疗伤谈情两不误啊！”

　　出人意料的是，本不应该在的凤紫煊，竟然也在，而且留下冷不丁的嘲讽才离开。

　　“我……”

　　黎晨心里这个冤啊，要是做了什么，众人误会也就罢了，他也认，可关键没做什么，被人像是抓贼一般逮个正着，这感觉真不怎么好受。

　　可偏偏正主之一的申公婵，反而是乐在其中，丝毫没有解释的意思。

　　好在，这种尴尬并未持续多久，因为宴会结束，此时已然是众半圣强者，进入六层的时刻了。

　　早就安排好事宜的闫震等人，只等黎晨伤势痊愈，便进入六层。

　　事实上，到了六层，关押的囚犯已经不多了，因为只有巅峰半圣以上的强者，才够资格关押在此。

　　而进入这里，多半的目的，还是因为那些空出来的牢房内，久久不散的武道意志！

　　不仅有来自巅峰、极限半圣的武道意志，更有涅劫圣尊的武道意志！


第2049章 排挤

　　“就是这儿了，老吴，我可不客气了！”

　　一名苍蓝战队初级半圣，站在一处监牢前，略略感应了一番，便兴冲冲的进入其中。

　　关闭的石门外，有一枚巴掌大小的玉坠，随即亮起了光华，表示里面有人。

　　其余人，也随即寻找着各自中意的监牢。

　　这就是第六层，拥有残存武道意志，能够供给武者修炼的地方。

　　但没多会，便有数十名不知何处来的武者，将在监牢前感应修炼位置的苍蓝战队半圣蛮横的赶开。

　　“一边去，这里我们看上了！”

　　“走开，走开，别挡道，这里我要了！”

　　“去去去……”

　　这些人蛮横无礼，丝毫不顾忌第六层内不准私斗的准则，竟是一副全然故意挑衅的样子。

　　如此一来，苍蓝战队半圣强者自然不服气，毕竟这里是按照狩猎排名，分配给他们的修炼区域。

　　双方互相推搡，逐渐演变成斗武，结果可想而知。

　　苍蓝战队一方输的那叫一个惨，几近全军覆没，甚至还有人在斗武中，被人打成重伤。

　　虽然带着禁锢环战斗，可毕竟也是肉身相搏，平等情况下，同样会被打死打伤。

　　而苍蓝战队半圣多半是以战阵威能著称，在平等条件下斗武，虽然勇武，可毕竟是新晋半圣，与这些明显有备而来的半圣有着不小差距。

　　在自家地盘上吃了大亏，自然不肯善罢甘休，欲要找回场子。

　　可当禀报给莫苍蓝后，苍蓝战队核心人物一合计才发现，受到骚扰的不仅是这一部分，而是闫震等人的手下，也尽皆遇到了这种情况。

　　“告诉他们，在查明事情起因前，一定要忍，万万不能，在不戴禁锢环的情况下，率先出手！”

　　隐隐间，察觉不妙的核心人员，下了死命令。

　　可惜的是，随着挑衅日益严重，终于有人没忍住，直接以本身修为拍了对方一掌，虽然仅仅是一掌便收手，可仍旧被对方揪住不放，将人带走监禁，下场可想而知。

　　甚至，他们去与对方交涉，虽然达成共识，好似不再来捣乱，但隔几天，又有其他势力之人前来。

　　打发走了一批，另一批又接着来，好像商量好了一般！

　　“这他娘的什么破规矩？明明是划分给我们的地盘，为什么他们能肆意捣乱，我们还不能驱赶？”

　　众三十五区核心半圣聚集在一起，鹰天恒狠狠一拍桌子怒声道。

　　“自古以为，宁古塔六层就是如此，所谓的规矩，不过是各大势力，为了各自修炼环境，自行定下的暗规则罢了。明面上，并没有任何规定，要划分修炼区域，可以说，六层就是个大杂烩，什么情况都有可能发生。他们在这上面做文章，我们根本没辙！”

　　闫震面色阴沉道。

　　“那就没办法了吗？任由他们胡为下去，我们难道还能天天盯着他们不成？”

　　凤紫煊只觉头疼无比，原本进入六层是有自己的目的，没成想竟然会是这种情况。

　　“事到如今，最重要的是查明，到底是为什么！”

　　莫苍蓝沉声道。

　　“报，东方瀚将军到！”

　　突然，传令兵来报。

　　“快请！”

　　众人精神一震，齐齐看向莫苍蓝。

　　在这种敏感时刻，东方瀚还能到此，绝对不仅仅是为了见莫苍蓝。

　　“看我干什么？”

　　莫苍蓝俏脸微红，有些不安的扫了眼黎晨，在端木昭华推搡下，只得亲自去迎接。

　　“诸位，东方冒昧来访，莫见怪！”

　　没多会，在莫苍蓝的陪同下，丰神俊朗的东方瀚来到厅中。

　　“不怪不怪，东方将军能来，我们欢迎还来不及！”

　　闫震等人精明的很，客套的迎着东方瀚入座。

　　“小弟此来，实为大家解惑！”

　　东方瀚也没等众人发问，直接开门见山道。

　　“还请东方兄明言！”

　　闫震等人自然乐得如此，省了那些客套话，早点知道，为什么是这般一副情形。

　　“想来，诸位已经深受各方势力骚扰，其实我这次来，便是为此！”

　　东方瀚点点头，目光一转的落在一直没说话的黎晨身上，“李兄，事情起因，想必也猜到了吧？”

　　“你这是什么意思？”

　　段云俊脸一沉，虽然对黎晨和莫苍蓝不能走到一起有些遗憾，但他却看不惯外人来挖墙脚，对东方瀚一直没什么好感。

　　如今这话，岂不是说，黎晨才是事情起因？

　　“东方兄，直说吧！”

　　黎晨拍了拍段云肩膀，面色不变道。

　　“李兄身有真龙级别的龙宠，前日圣宴，得罪了邢麓圣尊，早已被视作所有人的眼中钉。如今，各大势力蠢蠢欲动，明里暗里不知有多少势力盯上了你。”

　　东方瀚道。

　　“这么说，这些人都是为逼李兄而来？”

　　闫震面色凝重，顿感棘手无比的来回踱步。

　　事实上，他们都是聪明人，早就隐隐有所察觉，只不过没有提出了罢了。

　　毕竟，能走到如今这一步，黎晨功不可没，谁也不能在这个时候落井下石！

　　如今，外强来找麻烦，确切的说，是找黎晨的麻烦，他们不过是受牵累而已，其目的不言而喻！

　　但即便如此，他们也不能就此把黎晨往外推！

　　“言已至此，东方告辞！”

　　东方瀚说完，竟然直接离开了。

　　“哼！你们看着办吧！”

　　几名巅峰半圣，交头接耳一番，阴沉脸也走了。

　　“树欲静，而风不止！”

　　黎晨叹了口气。

　　“你不会是打算……”

　　段云激灵灵惊愣道。

　　“没事！好在阿婵已经闭关，短时间内不会出来！”

　　黎晨安抚众人道。

　　“不行，太危险了，如果邢麓圣尊出手的话，那怎么办？”

　　莫苍蓝等人当然不会同意黎晨这么做，齐声制止道。

　　“不会，圣尊有圣尊的高傲，最多，只有他的手下人动手。如今，盯上我的人，虽然目的都想杀我，可多半是先取血龙，而我若死了，血龙必死。有他们在，必然不会让邢麓一方之人轻易得手，我便可以从中周旋！”

　　黎晨缓缓起身，走向大厅外，临到门前，郑重嘱咐道，“我外出这件事，一定要瞒着阿婵。无论如何不能让她知道，切记！”

　　“李兄……”

　　终究，众人的呼喊没有唤回黎晨！


第2050章 龙钢的交易

　　嗒嗒！

　　轻盈的脚步声中，透着一丝难言的沉重，明亮的甬道内，黎晨瘦削的背影被灯光拉的颀长无比。

　　虽然周围人来人往，却难掩他身上的孤寂，还有一丝莫名烦躁。

　　“哎！”

　　没来由的叹了口气，黎晨嘴角翘起一抹自嘲的弧度，“这帮家伙，还真是肆无忌惮，真以为我好欺负吗？”

　　以他的感识之敏锐，轻易便察觉到，有着不少神识，或明或暗的盯上了自己。

　　不问可知，便是那些对他不怀好意之人。

　　即便早就有了预料，但这些人的神识和气息之多，也让黎晨心底默默抽搐了下，实在是太多了。

　　初步估计，没有一道是高级半圣之下！

　　这还仅仅是来盯梢的，若到了外面，真正出手的恐怕没有巅峰半圣之下！

　　毕竟，之前圣宴上，他以一己之力，抵挡了邢麓圣尊一掌。

　　虽然邢麓说不足十分之一的随手一击，但任谁也不敢小觑，这位名不见经传的高级半圣！

　　要知道，那日抵挡一掌，黎晨可是暴露出了吞天铠中的吞噬法则，再加上一头情况不明的血龙，其一身战力不知会提升到何等恐怖的地步！

　　“东方瀚，这小子明面上是来提醒，事实上却暗藏杀机，是个不容小觑的对手。他盯上莫苍蓝，不知道是出于真情实意，还是另有目的。”

　　想及之前一叙，黎晨心思再次活络起来，自然而然的忘却了自身所处境地。

　　多年的艰难历程，逼迫着黎晨成为一名面冷心冷，哪怕最亲近之人面临危险，也能保持冷静之人。

　　因为他很清楚，冲动是魔鬼，无济于事，仅仅会带来无法挽回的灾难。

　　虽然有些冷血，但正是因此，才使得他一次次与死神擦肩而过。

　　“诅咒老祖这老家伙，话里有话，不知是为何不愿阿婵与我太过亲近。他曾言，死魂湖底有死魂圣晶，虽然表面上是提了一件对半圣而言，无法想象的至宝，恐怕也是存了诓骗之意。他是想让我，知难而退，又不会对阿婵造成误解！”

　　转而又想到诅咒老祖，这深不可测的上古老怪，黎晨心头便再是一阵抽动。

　　事实上，当日顶撞这老怪，黎晨也很是艰难才下了决心。

　　面对这等存在，换做旁人，哪怕是寻常涅劫圣尊，恐怕早就被吓的说不出话来了，哪里还能与之侃侃而谈？

　　一部分是黎晨心志坚毅，大半还是因为，仗着和申公婵关系极佳，而且，诅咒老祖话语中透露出，确实需要黎晨让申公婵离开宁古塔。

　　“他话中的老七，难道真的是那位九黎老祖？不太可能啊，按照阿婵所说，她家这位老祖宗，起码是上古，甚至可能从太古就存在的老怪物。九黎老祖岁数虽然不小，但据我所知，也仅仅是九黎一族新生代的强者而已，老一辈早就在无数年征战中死伤殆尽，不可能与诅咒老祖这等存在成为莫逆之交啊！”

　　带着深深的疑惑不解，黎晨来到了一处关卡前，交付了通关令牌。

　　作为半圣存在，虽然在宁古塔中都各有职司，但只要提前交付的任务完成度达到一定数量，而且在本身职责有人管理的情况下，便可以外出，并没有什么影响。

　　“令牌信息无误，开门！”

　　守关之人面色平静的检察了下令牌，随即递还。

　　黎晨接过令牌，没有在意那人目中隐藏的很好的一丝异色，面色平静的走向远处。

　　不待他远去，守关之人便以传音玉简，将信息传递出去。

　　但他没有察觉到的是，黎晨的神识在周遭一闪而没。

　　“还真是迫不及待！”

　　黎晨知道，自己的动向，早就被一张张看不见、摸不着的大网笼罩。

　　无论他怎么行动，都会被明里暗里的眼睛盯死，索性也就不再躲藏。

　　只不过，在第六层不躲藏，不代表他就会坐以待毙。

　　出乎他意料的是，刚来到五层和六层的交接处，竟然遇到了一个根本想不到的人。

　　“龙钢！”

　　虽然仅仅是远远见过一面，但黎晨仍旧记住了这名霸气无双，哪怕在涅劫圣尊面前，气势也不落下风的极限半圣。

　　“李晨！”

　　龙钢身形魁梧，足足比黎晨高了一个头，虽然没有表现出倨傲之色，但仍旧给人一种傲视之感，居高临下的俯视黎晨，“交出血龙，我保你周全！”

　　简短的话，表现出强大的自信！

　　哪怕是在涅劫圣尊的威压下，也能保持的自信！

　　“有本事，就来拿！”

　　黎晨也不生气，轻笑着走向了宁古塔五层三十五区通道。

　　这里可是闫震等人的老巢，也是苍蓝战队的辖区。

　　到了这里，再想随便进出，可就得凭调令了。

　　而黎晨也清楚，即便来了这里也不安全，因为那些手眼通天之人，恐怕用不了多久，便能让闫震等人换防。

　　要想找他，依旧是轻而易举！

　　可以说，在宁古塔内任何一个地方，都休想躲开监视，而他不出宁古塔，申公婵等人就不会安全。

　　尤其是在这个节骨眼上，他是真怕申公婵发疯，那后果不堪设想！

　　好在，他早就想好了退路。

　　“你可能不知道，自己将面临什么吧？”

　　龙钢身形一闪的拦住黎晨的去路，一双隐形雷霆的龙目，似要将黎晨看透一般。

　　“宁古塔所有巅峰半圣的追杀，还有邢麓圣尊的默许？”

　　黎晨面色平静的看着龙钢，心下却暗道，自己与龙家渊源不浅。

　　先是凶星第六营的龙啸天、龙晓云兄妹，如今又是龙钢，这龙家新生代嫡系中最强存在之一。

　　“你是个聪明人，与我合作，没有坏处，这是个公平交易！”

　　龙钢的自信来自修为实力，更来自龙家的强大。

　　哪怕宁古塔其它势力中，有不弱于龙家的存在，但在这里的执掌者，却没有人能与他比肩。

　　而邢麓作为三圣之一，不可能直接出手，换言之，根本无人能威胁到他！

　　“没兴趣！”

　　黎晨绕过龙钢，迈入到五层关卡门内。

　　“呵呵，我很欣赏你，如果想清楚了，随时可以联系我！”

　　龙钢同样没有动怒，随手丢出一枚龙鳞玉珏。

　　黎晨接在手中，在进入五层的刹那便即捏碎，他可不想拿到被人做了手脚的东西，哪怕这种可能性极低。


第2051章 不用替我节省

　　宁古塔五层三十五区，是闫震等人的老巢，也是苍蓝战队的辖区，虽然那些别有用心之人，可以通过囚徒来监视他的动向，但短时间内却无法直接找上门来。

　　一路与相熟之人打了个招呼，黎晨便径直来到了当年地底哀嚎之河爆发，留下的洞穴监牢所在。

　　如当初一般，稍稍布置一番，黎晨便从地下洞穴，悄无声息的向宁古塔外而去。

　　至于会从什么位置出去，他也早就勘察过了。

　　毕竟，当年进入这里查找九黎遗族，他便知道，早晚有一天会用到，所以早早就确定了几条出路。

　　“哎！”

　　回望了眼幽暗的洞窟深处，黎晨头也不回的向上方而去。

　　这一去，不知道什么时候会回来！

　　而正如他所料，通过囚犯确定他的位置后，没用多久，调令下达——换防！

　　通过囚犯指引，这些人便直接找上门，扰乱黎晨的‘修炼’。

　　久久不见他现身，便直接破门而入，打算以不服从管理为由抓捕。

　　可惜的是，当打开牢房石门后，面对他们的却是空空如也的牢房，哪里还有黎晨的踪影？

　　可笑的是，那些巅峰半圣以上的强者，一个个自重身份，没有前来查看牢房，不然的话，定会察觉到内里的幻之法则，找到黎晨是如何离开的方法。

　　“什么？失踪了？”

　　“怎么会这样？你们是干什么吃的？”

　　“你们是不是弄错了？”

　　一众在六层中拥有不小势力的强者，面对手下的回报，却是无法相信。

　　这些人的目的，多半不是为血龙，而是要黎晨死。

　　在邢麓圣尊默许的行动中，以猎杀黎晨为目的，讨好圣尊！

　　只能怪黎晨，好死不死，竟然得罪了不该得罪的存在，这就是现实写照！

　　虽然出乎大部分人的意料，但却并非所有人都无计可施！

　　“难得，竟然有手段在这么多巅峰半圣和极限半圣眼皮子底下溜走！”

　　龙钢是最早接到消息的强者之一，面上却毫无担心之色。

　　“将军，这小子如今消失的无影无踪，依我看，应该让豺龙出手了！”

　　一名巅峰半圣进言道。

　　“不急，这小子隐藏的越深，对我越有好处，可不是所有人，能有手段能找到李晨。”

　　龙钢淡淡道。

　　“将军的意思是？”

　　众人颇为不解。

　　“呵呵，他们找不到李晨事实，但有一部分，却能跟踪我们。与其给别人做苦力，不如让其他人先上，我们跟在后面便是。按照推测，那血龙可不是好惹的，即便是我，也没有必胜的把握。真个惹急了此人，如果让血龙自爆……呵呵！”

　　龙钢笑意越发浓郁，好似一切都在掌握之中。

　　“将军高见，我等不及万一！”

　　众人终于明白过来，深以为然的点头不已。

　　与此同时，另有数大势力，拼了命的搜集追查黎晨之法。

　　其中，便以姬华峰、二皇子姬长空的近卫队巅峰半圣、阎流江，另外的六层顶尖势力为首。

　　可以说，黎晨得罪邢麓圣尊一事，直接牵动了宁古塔半圣强者中近七成乃至八成之人。

　　所有人都认为，黎晨绝对活不了，所以不少人打算来分一杯羹，亦或者，存了见识见识血龙的目的。

　　但不管是什么目的，没人会认为黎晨能在这种情形下存活！

　　而就在他们绞尽脑汁，寻找黎晨踪迹之时，他本人却悄无声息的出现在宁古星外面。

　　“不知道能拖延多久，我的时间不多了！”

　　仰首望着雾蒙蒙，呜呜怪啸不断的天际，黎晨头也不回的扎入其中，径直向当年的驻地行去。

　　故地重游，没用多少时间，黎晨很快便达到目的地，并进行了更深层的布置。

　　没人知道，黎晨的身价有多丰厚，哪怕是他自己也不清楚！

　　自从借血龙之力，当年搜刮了数十万凶星遗留的灵戒，黎晨一直没有停止过检查，甚至还动用了苍蓝战队所有人帮忙，才堪堪整理完毕。

　　此时，这笔庞大财富的七成，就在黎晨身上。

　　各种材料宝物，可谓是应有尽有，最最普通的恐怕，就是那无数的元晶了。

　　这些宝物，保证了黎晨可以用奢侈到令人头皮发麻的手段，来阻敌！

　　“放她出来！”

　　简单的布置了下居所，黎晨唤出血龙。

　　“是，主人！”

　　血龙张口，将神色已然恢复如初，只不过满面狐疑的血姬吐了出来。

　　“你想干嘛？”

　　血姬有些摸不着头脑，为何黎晨会突然变化，竟然不再让血龙抽取她的力量，反而助她一臂之力，恢复了巅峰状态。

　　“我惹麻烦了！”

　　黎晨神色平静，笑吟吟的看着自己的俘虏，简单的将事情讲述了一遍。

　　虽然言简意赅，但黎晨口才一向极佳，很容易便毫无保留，也没有夸张的把形势讲述的一清二楚。

　　“疯子，疯子……疯子！”

　　血姬听的头皮发麻，许是秉承了重要的事情将三遍的习惯，呢喃连连。

　　“大胆，敢辱骂主人！”

　　血龙勃然大怒，甩尾就抽了上去，却被黎晨制止。

　　“我想事情的严峻，已经不用多说了，我需要帮助，你会帮我，是吧！”

　　黎晨淡笑的望着，浑身有些瘫软的血姬，不像是请求帮助，更像是命令，全然看不出一丝紧张之色。

　　“我有的选择吗？”

　　血姬苦涩无比。

　　已经上了黎晨的贼船，而且是胁迫上来的，哪怕她想逃都没用，因为识海内，有一道化作龙形的血之法则，时刻威胁着生命。

　　但想到黎晨所言，宁古塔这号称外族坟墓的绝望之地，他竟然招惹了邢麓圣尊不说，连带着不知多少半圣，而且是巅峰半圣以上的强者都来追杀。

　　哪怕血姬自身，乃是极限半圣，可想到那数量不在少数，而且可能有不止一个顶级极限半圣参与，她就不止是绝望了，而是直接看到了死亡已经降临！

　　“不用担心，你之前传给血龙的血匿之法很管用，即便在普通阵法掩藏下，死魂傀也无法轻易捕捉你们的气息。所以，这些东西你拿好，为了自己的性命着想，不用替我节省。只要你所能想到的，无论是任何魔道阵法，都可以布置出来！”

　　黎晨笑吟吟的凑到近前，将几枚灵戒放入血姬手中。

　　那笑容，在外人看来是那般无害灿烂，但血姬却下意识的哆嗦了下！


第2052章 绝佳时机

　　嗡嗡嗡！

　　明亮的洞窟密室内，阵阵诡谲恐怖的威压闪烁不定，细碎的噗噗声，更是不绝于耳！

　　只见黎晨盘膝而坐，周身赫然漂浮着几具狰狞无比，令人头皮发麻的死魂傀。

　　但诡异的是，其轻易不显露的吞天铠，此时却化作鳞片状态，更是化成铁链模样，在死魂傀中穿梭不停。

　　而那令人毛骨悚然的噗噗声，便是铁链在其中穿梭之时所发。

　　隐隐可见，每一枚鳞片表面，所闪动的器络纹路，都是一头吞天鲲鹏，在盘旋不定的游走，神似一只能够吞噬一切的恐怖眼球！

　　最为诡谲的是，随着铁链穿梭，带走了死魂傀的一部分力量，全部被吞天铠吸收，但黎晨身上的气息，却在一点点的增强。

　　尤其是，他背后显露的真龙虚影，赫然已经有了足足六十九道，几近八阶炼体巅峰！

　　“他……他到底是什么人？元武双修不说，竟然还是九龙根基。如果以这种状态突破，那可是传说中的……岂不是说，单凭武体，就能在半圣修为阶段，真正能够抗衡普通涅劫圣尊？”

　　血姬看的头皮发麻，简直不敢相信，世间还有这种‘变态’。

　　要知道，古往今来，炼体武者中，九龙之体虽然少有，但却不是没存在过。

　　但能以黎晨这般，从最底层，一直保持九龙根基突破到如今状态的却是亘古少有！

　　作为血道强者，在黎晨修炼之时显露的无法掩饰的气息中，血姬能够轻易判断出，黎晨的根基有多么雄厚。

　　而师从圣侯的血姬，还有作为天魔帝内定侍妾人选的身份，都让她能接触到不少至强功法和秘闻。

　　而血道强者更是精善炼体，血姬本身就是元武双修，只不过炼体之道没有元修之道强罢了。

　　可正是因此，血姬才更清楚，从最底层保持九龙根基到这般境界，到底有多么困难。

　　可以说，那是一次次的升华，而且是从根本上的升华！

　　如果黎晨以这种状态，达到武体八阶巅峰的极限，以不弱于九阶武体，甚至远超普通九阶武体的本身，绝对能够抗衡寻常涅劫圣尊！

　　在血姬这种血道强者眼中，黎晨的身体，简直就是一颗十全大补丹，虽然不及血龙，恐怕也不遑多让。

　　所欠缺的不过是积累罢了！

　　真要达到那一步，单凭黎晨所展现的各种手段，恐怕不输于血龙，甚至更变态也说不定。

　　毕竟，可不是每一个底蕴雄厚如斯的变态，还拥有吞噬法则的伪圣器铠甲！

　　最为变态的是，这种恐怖的至高法则，还不是通过器物控制，而是由自身武魂掌控，可以做到如臂指使！

　　这简直就是在半圣期间，打破了圣尊之下，无法掌控两种乃至多种法则之力的铁律啊！

　　而这种存在，偏偏算无遗漏不说，机缘更逆天的让人连嫉妒之心都升不起来，直接一口老血给憋死了。

　　“我到底是惹到了什么怪物啊？”

　　血姬简直绝望到了极致，默默的走出了密室，继续去完成，黎晨交给她的任务了。

　　作为半圣强者，血姬不想死，她还有大好的生命享受，所以，她要极尽所能的完成，甚至是讨好黎晨，以保证自己的生命。

　　事实上，在看到黎晨身具的各种常人无法想象的手段后，血姬就已经绝了凭自己的力量逃脱的想法。

　　与其侍奉那虚无缥缈，不知在何处的天魔帝，还不如投了黎晨，来的自在。

　　黎晨蓦然睁开双目，望着血姬离去的背影，露出一抹意味深长的笑意。

　　之所以在这位心狠手辣的魔族强者面前，显露这么多底牌，就是为了震慑，以免在接下来的计划中，出现不必要的麻烦。

　　……

　　“最近怎么不见大人们？”

　　“怪了……”

　　与此同时，宁古塔六层内，原本还时常见到，那些高高在上的巅峰半圣强者，聚集在一起讨论修炼事宜，此时却冷冷清清。

　　“嘘，小声点儿，这事也是你们乱问的吗？”

　　一名统领面色微变，狠狠瞪了狱卒几眼。

　　“诚哥，说说呗！”

　　“是啊，是啊，这气氛真让人起鸡皮疙瘩！”

　　几名狱卒围了上来，腆着脸询问。

　　“哼，你们一个个，那好吧，我就满足你们的好奇心！”

　　这名统领似乎也是个藏不住话的人，被几人恭维几句，便打开了话匣子。

　　却没有看到，在他们防区内，正有一道阴影，在暗影中一闪而没，悄无声息的流窜到了角落中。

　　“李晨，还得多谢你帮我创造了这一绝佳机会，若你死了，我定会为你报仇。若你活着，这人情，我闫震也定会奉还！”

　　微微探了探头，赫然是闫震，从自家区域内，隐藏了身份来到这里。

　　垂首查看了下手中玉简，又感应了下方位，闫震再次躲闪着人群元气。

　　如他这般，趁着六层巅峰强者大批外出，防御空虚行动之人，不在少数。

　　“竟然不在六层，难道会在七层？”

　　凤紫煊秀眉紧促，转瞬化作一溜火光，融入到了甬道内的灯火中，继续搜寻着剩余的牢房，还有可能通往七层的入口。

　　若换做平时，以她的修为确实可以躲过大部分半圣的监察，但若碰上极限半圣，尤其是高等存在，就危险了。

　　“咦，人这么少？”

　　而在苍蓝战队区域内的一间牢房外，申公婵探头探脑的走了出来，询问了几名队员，得知黎晨闭关修炼，满脸的不乐意。

　　她却不知，这是所有人商量好的结果，但如此一来，也让不知名的危险笼罩了申公婵。

　　“婵妹妹！”

　　蓝心湄不知从何处钻了出来，勾人的美眸，笑吟吟的向申公婵打招呼。

　　“你有什么事儿？”

　　申公婵一向对她没有好感，但今天闻着对方身上散发的幽香，想及当日的简短交流，竟然有些心动了。

　　“咯咯，姐姐还能干嘛？”

　　蓝心湄围绕着申公婵转圈，搔首弄姿，极近魅惑之能事，不时向她耳垂吐气如兰，轻声魅惑道，“姐姐可是打心眼里喜欢你，见不得你被那块木头惹的伤心。如果你愿意，我可以把所有对付男人的方法交给你，保证让那块木头，瞬间燃成烈焰！”

　　“真的？”

　　申公婵美眸晶亮，在蓝心湄的邀请下，渐行渐远。

　　而在不远处，看到这一幕的莫苍蓝，俏脸上闪过犹豫之色，不知出于何意，最终按照黎晨的嘱咐，出言阻拦。


第2053章 血引灯

　　呼呼！

　　昏暗的宁古星外层戈壁，哀嚎之风呼啸而过，宛若末日降临！

　　嗖嗖嗖！

　　数十道流光掀起强绝劲风，冲碎了一缕哀嚎风暴，瞬间远去。

　　吼！

　　一头死魂傀闻味儿而来，还未临近，便被一名强者，随手一剑斩成了粉碎。

　　而在这些人远去后没多久，另有一队强者紧随而至，更是在之久不久，又有接二连三的队伍出现。

　　不知是没有察觉到，亦或者是，早有默契交流一般，谁也没有去试探对方，任由跟在后面。

　　“大哥，那姬华峰真是个十足的蠢货，刚把血引灯的炼制法门透露给他没多久，竟然就急冲冲的带人找李晨去了。竟然没有一点儿掩饰的意思，真把自个儿当皇亲国戚了！”

　　在最后方，十数名巅峰半圣齐聚一处，一名半圣强者不屑冷笑道。

　　“是啊大哥，真没法想象，帝脉姬家，竟然会有这种蠢物！”

　　“就是，也难怪殿下看不上这种人，连拉拢的意思都没有！”

　　其他人纷纷点头不已道。

　　“林子大了，什么鸟都有，那姬华峰是蠢货不假，但他还算有点儿本事，知道借着皇族之名，诓骗这么多人为他卖命。只要他手下那些人不是太笨，还能有点儿作为！”

　　为首的男子，虽然为姬华峰说了点好话，但眉宇间的不屑，却是没有丝毫掩饰。

　　显然，对于蒙受祖荫封王的姬华峰，是一点儿好感都欠奉。

　　“大哥，按殿下的意思，这血龙是要抓活的，若是李晨被他们逼急了，直接自爆了血龙，我们如何交差？”

　　又有一人突兀道。

　　“放心，临行前，褚坡大统领，曾给了我一物，可以隔绝神禁联系。到时候，我们盯好了，别出纰漏便是！”

　　为首男子道。

　　“如此便好！”

　　众人齐齐点头不已，面色也松弛下来，其中一人蓦然道，“我听说，大统领褚坡是铁甲军老帅褚匡圣尊的孙子，若是如此的话，岂不是说，铁甲军已经效忠二殿下了？”

　　“周澄，管好你的嘴，知道什么该说，什么不该说吗？”

　　为首男子面色嗖忽转冷道。

　　“大哥，别生气，他也就是随便问问！”

　　“对对，自家兄弟，不要生气！”

　　众人赶忙大圆场，那周澄也是唯唯诺诺赔不是。

　　“哼，铁甲军是炎黄三大军队之一，仅效忠圣帝一人，这种话，以后不要再说，否则，谁也救不了你！”

　　为首男子训斥一番，这才带人继续赶路。

　　但他们没有注意到，在肃杀的哀嚎之风中一闪而过的光影。

　　“大哥，那伙人不知道是谁，但给我的感觉有些熟悉，好像在哪儿见过！”

　　没多会，一名大耳长鼻，满嘴獠牙，相貌狰狞若豺狗的武者从哀嚎之风中一闪而过，来到了不远处的一座山包后。

　　龙钢一行，正在其中。

　　“难怪有血引灯，原来是他们！”

　　龙钢听完后，沉默少顷，目中精芒一闪。

　　“将军，那些人是什么人？”

　　众人问道。

　　“豺龙，你可还记得，五千年前，你未成就半圣之前，被人追杀之事吗？”

　　龙钢不答反问道。

　　“记得！”

　　豺龙墨绿色眼珠中闪过一抹狰狞暴戾杀机，“大哥，莫非这些人是皇家近卫队？”

　　“不错！”

　　龙钢点点头，“这些人，专门替帝脉姬家嫡系，四处搜集奇珍异宝。你当年，便是被他们盯上。依我看，这帮人，恐怕就是二皇子姬长空的属下了！”

　　“将军，被皇子殿下盯上，我们还出手吗？”

　　众人悚然一惊，跟天潢贵胄抢宝，那可不是闹着玩的，弄不好就是人财两失啊！

　　“嘿，无妨！”

　　龙钢摆了摆手，“这里是宁古星，谁也不知道这些，我们装作不知便是。二皇子虽然势大，但我龙家还不怕，更何况，皇子可不仅仅只有他一个！”

　　“大哥，这些人是不是当年对我出手之人？”

　　豺龙狠声道。

　　“应该不是！”

　　龙钢微微摇首，“这件事，我会替你查清楚，切记不能冲动，知道吗？”

　　“我知道了！”

　　豺龙默默点头，但任谁都看的出来，他的内心并不平静。

　　“好了，豺龙，你再去打探吧，一定不能放过任何蛛丝马迹！”

　　龙钢吩咐道。

　　“是！”

　　豺龙身形一闪的消失不见。

　　“啧啧，豺龙真是好本事，凭他对气息的敏感程度，比那血引灯可强多了。”

　　一名半圣强者赞叹一声，继而眉宇微皱道，“将军，若是那李晨的血液在找到他之前燃烧完了，这可怎么办？难不成，还要我们透露他的踪迹？”

　　“不会，那日李晨被邢麓圣尊打伤，所留的血液，没有来得及收走便离开，按照他们所搜集的部分，足够支撑到找到他！”

　　龙钢自信道。

　　听得此言，众人才放心的点点头。

　　在昏暗的戈壁上行走，不时还得面对死魂傀的骚扰，好在他们修为很强，只要不是死魂傀群，零星的骚扰根本不算什么。

　　“大哥，他们锁定李晨的位置了！”

　　不知过了多久后，豺龙再次现身。

　　“走，跟上去，注意隐藏！”

　　龙钢目中精芒一闪，带人悄无声息的摸了上去。

　　到达百里开外时，便能够以神识发现，前面是一座千疮百孔的大山。

　　虽然仅有百十人围绕在山峰周围，但龙钢凭借强大的实力，却能轻易感受到，周遭隐藏了不下数百名强者。

　　除了少数打算简陋的高级半圣外，无一不是巅峰半圣！

　　“将军，再靠近点吧，不然待会控制不住！”

　　有人提议道。

　　当即，龙钢带人继续隐藏着前行。

　　轰隆！

　　当到达数十里开外之时，大地震颤了下，接着又震颤了数下，如地龙翻滚般，沙尘冲天而起。

　　“不好，快……”

　　话未说完，龙钢一行便被漫天沙尘包裹，远处更是传来阵阵才叫声。

　　恐怖的音爆，哪怕是哀嚎之风也无法遮掩！

　　以前方的山峰为中心，足足方圆百里之内，整个被沙尘和各色爆裂的元气流包裹。

　　各色雷霆、风暴、冰雹，还有阵阵鬼哭狼嚎，血色魔影，只有想不到，没有看不到的各种惨烈景象齐齐爆发。

　　哪怕是巅峰半圣，面对这股突如其来的爆炸，也无法摆脱分毫，因为他们被一方看不见的大阵笼罩在内。

　　唯一的办法，便是选择硬捍！


第2054章 第二次爆发

　　“咳咳咳……怎么回事？”

　　“他娘的，这是谁干的？”

　　“可恶，我要宰了他！”

　　仅仅持续了半盏茶工夫的爆炸，烟尘依旧被爆裂的元气激荡而起，但隐藏在山峰周遭之人，无一不被这场突如其来的爆炸引出。

　　但让他们震惊的不是前来之人的数量，而是发现，竟然几乎各个都带伤！

　　作为半圣强者，尤其这些人九成还是巅峰半圣，对于自身的实力都有着极大自信。

　　可就是如此，仍旧被爆炸所伤，虽然不重，但确确实实伤了，而且要布置如此大范围的阵法，消耗的阵盘、元晶、素材，简直无法想象！

　　“下面还有阵法，血引灯所指的方向，就是这里！”

　　陡然间，最中心处，姬华峰握着一盏晶莹剔透，内里有着诡异血色灯芯的宝灯，面上有惊喜，也有阴狠。

　　虽然被这么多人跟踪有些不爽，但只要找到黎晨，什么都好说！

　　“小心，那小子可能就在下面，若是再来这么一波阵法爆炸，我们就不止受点儿轻伤了！”

　　张崇飞心有余悸的摸了摸胸口，那里的衣衫早已破烂不堪，露出一套精光闪烁的宝甲。

　　在凶星当将军多年，他所积攒的宝物极多，这件极品伪圣甲就是其中最珍贵的宝物之一。

　　也得亏有此宝甲护身，才仅受轻伤，气血翻腾而已。

　　看看其他同阶，没有极品伪圣甲护身，各个基本吐血，有的甚至断胳膊断腿，至于高级半圣，直接化作飞灰了。

　　对于武者而言，攻击宝物才是首选，所以大部分强者都会选择趁手神兵，而把防御宝物放在第二位。

　　如此一来，就使得在这种情形下，防御就有些相形见拙。

　　好在，已经发现了阵法，同一种陷阱，他们可不会踏入其中两次。

　　“哼，这小子也真是愚蠢，有这么多阵法宝物在，如果集中一下，哪怕是我们，不死也得残！”

　　“待会抓到那小子，一定要将他千刀万剐，以泄心头之恨！”

　　“千刀万剐算什么，要抽出他的神魂来点天灯，熬炼万年！”

　　作为巅峰半圣，鲜少这般狼狈，如今正主还没见着，就被摆了一道，心中郁结可想而知。

　　一个个打起十二分小心的同时，脑海中已经开始在盘算，如何折磨黎晨了！

　　“诸位，既然都来了，就别躲躲藏藏了！”

　　姬华峰虽然蠢，但还没笨到家，知道这些跟踪自己之人，都想让自己打头阵，傲然环视众人道，“本王乃是正华星正华王姬华峰，这李晨乃是本王从凶星便一直查找的凶犯，任何人若敢捣乱，便是与皇家为敌，视若叛逆，定当由铁甲军剿之！”

　　哗哗！

　　从烟尘中现身的近千半圣强者，一个个面色陡然大变，只不过，大多数却是不屑冷笑，甚至嘲讽连连。

　　无外乎，就是在说，姬华峰扯虎皮做大旗，不过是姬家末流子嗣而已。

　　这些巅峰半圣，虽然多半没有太大的来头，但各个也是有名有姓的强者天骄，而那些有势力背景的更不用说，其中更有了不得的顶级势力传承者。

　　可不是张崇飞等无根之萍，而且再进一步无望，潜力已经基本耗尽之人可以比拟的存在。

　　皇家王爷的名头，吓吓普通强者还行，在他们眼中，不过就是个虚名而已。

　　正如其中一人所言，给你面子是情义，不给你面子是本分。

　　更有不少人，已经直接下手破除剩余的阵法了！

　　“哼，可恶！”

　　眼见姬家王爷的眉头没有唬住人，姬华峰气的七窍生烟。

　　好在，张崇飞等人拦了下来，不然的话，没等找到黎晨，他们就先干一架了！

　　“找了，那小子在这儿！”

　　“快快快，把他抓出来！”

　　一番破除后，在山峰最下方，便出现了一面阵法光幕，遥遥望去，其内正坐着不是黎晨是谁？

　　“快，不要让他跑了！”

　　不知谁喊了一声，哪怕是一直小心的在山峰外围的龙岗等人，都不由自主的靠近了一番，生怕错失良机。

　　毕竟，黎晨的血龙再强，还能与这么多巅峰半圣抗衡不成？

　　若是连起手来，便是九阶血龙，也够喝一壶的了！

　　轰咔咔！

　　在众人叫嚣声中，阵法被毫无忌惮的破开，可让所有人愣神的是，在阵法破开的瞬间，黎晨的身影晃动了，消失了！

　　“不好！”

　　有几名心思通透机敏的首领人物，心下咯噔一声，下意识的就要后退。

　　可惜的是，已然晚了！

　　嗡隆！

　　恐怖异常的闷响，宛若平地起惊雷，厚重无垠，爆裂无数的混乱气流，比之前的波动，强悍了不知多少倍，轰然间掀起了整个地表。

　　不过百里的范围，直接冲天而起一道烟柱，好似接天连地，没有止境一般扶摇直上！

　　哪怕在宁古星外面，也能轻易看到，充斥着恐怖哀嚎风暴的大气层，愣是被这道烟柱冲出了一个巨大口子，而且不断蔓延，瞬间就覆盖了方圆数百里！

　　那恐怖的巨量元气，直接引发了天地异象，遥遥望去，烟柱内充斥着各色恐怖雷霆。

　　想要从中冲出的半圣强者们，一个个死命的想要飞出爆炸圈，可惜的是，他们能抗住一时，却无法在这等冲击力下保持速度。

　　短短几个呼吸，便出现了伤亡，而且是成片死亡！

　　大地龟裂，不断的向四周蔓延，足足出去了数百里。

　　最快的要数龙岗一行，他们在最外围，但仍旧在十个呼吸之后，才冲出了烟柱范围。

　　可哪怕是这位十大顶级极限半圣排名前三的存在，也是异常狼狈，嘴角溢血，一双龙目中闪动着后怕与惊怒！

　　看他一身精光闪烁的宝甲上，一片片斑驳不堪，有的地方暗淡无光，足可见这道力量的恐怖。

　　“将军，这里面有魔气和剧毒！”

　　而跟着他出来的一名下属，直接没了手臂和一条腿。

　　更恐怖的是，伤口处不仅闪烁着诡异的墨绿色毒光，还有阵阵暗褐色血光和黑色光华闪动。

　　“啊……”

　　几乎是在同时，另有一名冲出烟柱的巅峰半圣，刚刚踏出爆炸圈，便整个爆散开来，化作一团血雾，重新融入其中，诡异的情形，令人毛骨悚然。


第2055章 真龙剑弑

　　“这家伙，到底布置了多少阵法？”

　　龙岗面色难看异常，怎么也无法想象，这是能够凭一己之力布置而成。

　　按照估计，若里面的力量再攀升的话，涅劫圣尊也活不了啊！

　　凭借绝强的实力，还有超强的防御，龙岗自信，即便是寻常涅劫圣尊也奈何不得他。

　　但偏偏，在对付一名高级半圣之时，竟然出现了一股无力感，而偏偏连正主都没看到，这简直是奇耻大辱！

　　轰轰轰！

　　各色能量从地底不断喷涌而出，龙岗带来的强者，直接损失了近半，而且各个身受重伤，在他感应中，烟柱内的生命气息，更是在以惊人的速度减少。

　　当这股力量足足喷洒了近二十息之后，才逐渐停止！

　　望着那犹若深渊般的坑洞，龙岗激灵灵打个寒颤。

　　因为，此时漂浮在洞窟上方，还有气息在半圣强者，赫然仅剩下数百，直接减员近三分之二！

　　咻！

　　但还未等这些惊魂甫定的强者反应过来之际，一道血金色流光刹那从幽暗的地窟中蹿出，瞬间杀入到人群中。

　　轰轰轰！

　　眨眼间，残影幻化无数，强绝气劲呼啸而起，转瞬竟是数十名强者没有抗住，惨叫着跌落下去。

　　“是他！”

　　龙岗目中精芒一闪，直接抛却了之前的计划，擎出一柄蓝金色宝剑便杀了过去。

　　虽然受伤不假，但他依旧是顶级极限半圣，实力超乎想象的强大。

　　甫一动身，便带起恐怖龙威！

　　没有了布置的阵法之力，在他眼中，黎晨就如待宰的羔羊！

　　“受死！”

　　遥遥一剑，足有数百丈长，绽放阵阵恐怖龙吟，宛若真龙降世，呼啸着劈斩向黎晨所在。

　　咻啪！

　　但黎晨此时，爆发出了最快的速度，瞬间便闪躲开来，并再次轰杀了一名巅峰半圣！

　　这些人，身受重伤，实力不足一成，甚至更低，哪里抗的住这等狂暴重击？

　　“可恶！”

　　龙岗厉喝一声，周身龙威再涨，轰然间，竟是出现了一条龙尾。

　　轰隆！

　　龙尾微微一摆，在虚空中拍出阵阵恐怖音爆，速度竟是瞬间激增，直取黎晨。

　　“不对，血龙在哪儿？”

　　但就在冲击到黎晨近前一刻，龙岗陡然顿在半空。

　　因为，无论怎么观察，神识中，都没有发觉血龙的丝毫波动，这太反常了！

　　要知道，按照搜集的信息来看，龙岗很确定，血龙的实力甚至在他之上。

　　若在这个时候出现，绝对能将剩下的半圣强者消灭近半，而且黎晨的安全系数也会陡增。

　　而在他迟疑的刹那间，却没有看到，身化血金色雷霆的黎晨，面上露出一丝冷笑，继续轰杀着受伤最重之人。

　　“杀了这小子！”

　　但此行，参与围剿黎晨的强者中，可并非仅仅一名顶级极限半圣。

　　另外的三人虽然受伤也很重，但远不至于没有还手之力。

　　勉励吞下几颗平日里舍不得使用的保命灵丹，勉强压下伤势，便怒喝着围拢向黎晨。

　　“哼，三神归一！”

　　没有任何犹豫，黎晨直接动用了消耗最强的神通秘术，浩瀚威压滚滚而出，丝毫不比寻常极限半圣弱多少。

　　而且，一身刚猛的力道，混合滔天煞气，更胜一筹！

　　嗖嗖！

　　凭借超强的速度，黎晨游走在受伤人群中，使得这些强者投鼠忌器，不敢发挥出最强力量。

　　但好景不长，有了这几名强者的拖延，更多的人缓过神来，疯狂的反扑起来。

　　被一名高级半圣，羞辱到这等程度，简直比杀了这些巅峰半圣强者，还要难受！

　　“将军，要为兄弟们报仇啊！”

　　几名手下眼见龙岗不动了，急声道。

　　“这小子突破了！”

　　龙岗依旧一动未动，望着在人群中左右冲突的黎晨，深吸口气。

　　圣宴之时，被邢麓一掌迫出了所有实力，黎晨的气息很明显，仅仅是天虚境后期而已。

　　此时，却已然是天虚境巅峰，与他们的修为，在本质上没有了太大区别。

　　而且，武体也达到了八阶巅峰，虽然是初步进入这一层次，但炼体强者的持久战力，让黎晨可以更进一步的保持高强度输出。

　　尤其可怕的是，此时的黎晨，虽然没有步入到真正的巅峰半圣阶段，也就是，仅有法则在三转巅峰，武域依旧是三转后期，但一身实力，却已然跻身极限半圣之列。

　　以龙岗的眼力，轻易可以判断出，动用秘术后的黎晨，恐怕不比中级极限半圣弱多少。

　　这还是没有在巅峰半圣阶段，若是突破的话，实力绝对还会暴涨不知多少倍。

　　岂不是说，到时候，黎晨可以一步登天，直接达到高级极限半圣，乃至顶级极限半圣之列？

　　“此子，决不能留！”

　　龙岗心神凝重无比，黎晨展现出的天赋实力，带给他的威胁感，着实太强了。

　　“你们上，困住这小子！”

　　下定决心剪除黎晨，龙岗冷声下令。

　　“是！”

　　这些强者，各个也是巅峰半圣中的好手，而且极限半圣也不在少数。

　　随着越来也多的人缓过神来加入到围剿行列，包围圈越来越小，黎晨的速度优势，也越来越不明显。

　　渐渐地，左冲右突中，竟是被死死围困在内。

　　“既然你不动用血龙，那就没必要用了。凭我龙家秘宝，即便龙魂几近破碎，我也有办法让它重聚。这血龙，终究是我的！”

　　出于对血龙的忌惮，龙岗再次搜查了四周，确定没有任何遗漏，便开始向包围圈靠近。

　　独属于半龙家族的龙元，更是以前所未有的速度运转开来，以绝强的神识，死死锁定住在人群中左冲右突的黎晨。

　　“终于忍不住出手了吗？”

　　黎晨只觉浑身一凉，好似被上古凶兽锁定了一般，浑身只觉毛骨悚然，毫不犹豫的将自身防御开到最大。

　　“死吧，真龙剑弑！”

　　几乎在同时，龙岗手中宝剑悍然斩落。

　　昂吼！

　　千丈真龙傲然出世，恐怖无垠的龙威，震荡的虚空涟漪四起，哀嚎之风更是在这股威压下直接爆散开来。

　　遥遥望去，这道巨大剑芒，犹如一道龙形雷霆般，瞬息划破了虚空，直取黎晨。

　　速度之快，更是超乎想象，直接一头便扎进了包围圈内，将黎晨的身影淹没在内！


第2056章 坠入死魂湖

　　“哼，就算你机关算尽又如何，即便是同阶受我这一剑，也绝无……不可能！”

　　望着被剑龙淹没的所在，龙岗面露冷笑，却嗖忽面色大变。

　　因为，一道雷影骤然闪现在剑龙数十丈外，正是黎晨，竟然毫发无损！

　　“多谢！”

　　遥遥，黎晨向龙岗露出一抹嘲讽笑意，微微震颤吞天翅，瞬间便向北方疾驰而去，正是剑龙冲开的缝隙所在。

　　“哼，躲过一剑又如何，真以为我的真龙剑弑，就这点变化吗？”

　　龙岗冷然一晒，蓦然一晃宝剑。

　　昂吼！

　　那原本冲开了包围圈的剑龙，赫然调转千丈剑身，怒啸着一口咬了回来。

　　“这……”

　　黎晨悚然一惊，毫不犹豫的撤去吞天翅，化作一面盾牌防护自身。

　　此时，想要躲闪已然来不及了，只能选择硬接。

　　轰咔！

　　瞬间，剑龙便如怒涛般，将黎晨包围在内，不断的冲刷着。

　　“吭……”

　　虽然防御提升到了极限，但黎晨依旧被剑龙之力伤到了内腑，连连吐血。

　　好在，之前的剑招变化，使得剑龙之力消耗了一部分。

　　否则的话，绝对会重创当场！

　　咻！

　　几乎在脱离剑龙冲击的刹那，黎晨浑身浴血的振翅疾驰远去。

　　但所有人却早有准备，硬生生将他拦在当场，哪里肯放他离开？

　　轰轰轰！

　　接连数十拳，黎晨不计代价的狂轰一番，根本冲突不出去。

　　“死吧！”

　　此时，龙岗飞速来到近前，当头一剑斩落。

　　“龙虎镇荒！”

　　黎晨奋力抵抗，龙虎光影咆哮而出。

　　轰咔！

　　光影震颤中，龙虎哀鸣一声的爆散开来，黎晨再次吐血，身形止不住的下坠。

　　“不妙！”

　　终于被压制住，黎晨面色难看到极致。

　　看着一众狰狞若厉鬼，欲杀他而后快的半圣强者，黎晨知道，这次是怎么也无法全身而退了。

　　“也罢，计划不如变化，我倒要看看，到底谁的命大！”

　　接连被击中数下，黎晨渐感不支，一咬牙，心下发狠，动念间，猛地出乎所有人意料的向下方坠落。

　　原本，这里有人早就准备着堵截，但黎晨好似发疯一般，硬扛着攻击，不要命的冲击，愣是冲进了这看似死胡同，深不见底的巨坑之中。

　　在众人看来，这简直是找死的行径，毕竟从这里，能逃到哪儿去？

　　所以，也没有安排多少人堵截，以至于黎晨成功！

　　“可恶，追！决不能让他跑了！”

　　“宰了这小子！”

　　众人哪里肯放，疯狂的追了上去。

　　已经被黎晨气疯了的众人，早已杀红了眼，压根就忘了，黎晨的最强帮手——血龙，从头至尾就没有出现。

　　亦或者，即便想到了，在这种情形下，也无济于事！

　　但却没人注意到，一直视黎晨为眼中钉的阎流江，却不知何故，竟然故意慢了半拍。

　　哪怕是龙岗，也没有多想，本能的以为是重伤所致，径直冲了上去。

　　“这里是之前的驻地所在，明明离死魂湖那么近，为何一点动静也没有？那血龙能够抗住数头顶级极限死魂傀的追杀，此时却没有出现，这小子在搞什么鬼？”

　　阎流江真的是怕了。

　　接二连三的变故，让他这位高级极限半圣，已然失去了追杀黎晨的信心，胆寒之余，甚至起了退避之心。

　　别人不知道这里是哪儿，但他可是清楚的很啊！

　　拿不定主意下，阎流江也没通知几名同伴，在除了那些重伤不能动，所有人追向黎晨之时，径直向远处遁去。

　　心底的不安，越发浓郁，这位已经胆寒的强者，实在不想在这里多待半刻！

　　嗡隆！

　　就在众人追逐黎晨，足足下潜了数万丈，都没有看到洞底，而黎晨所化的血金色雷光，依旧继续下潜。

　　可就在这时，深处骤然传来嗡隆轰鸣，岩壁更是陡然震颤不休，疯狂鼓胀开来。

　　“难道又是？”

　　众人心神齐齐一震，激灵灵打个寒颤。

　　无法想象，布置出那般大规模阵法之后，竟然还有后手，这得耗费多少天材地宝啊？

　　好在，众人停顿，面色苍白中，准备防御时，本以为的大爆发并没有出现。

　　虚惊一场？

　　当然不可能，就在所有人以为，黎晨不会蠢到在毫无防备的情况下，将自身至于那等爆裂范围内时，洞底深处，赫然传来阵阵浪涛声。

　　轰隆隆！

　　千军万马奔腾，已然无法形容这股巨大轰鸣声中，还有带起阵阵呜咽诡异寒风，更是令人毛骨悚然。

　　“哪儿来的水声？”

　　吼吼吼吼！

　　就在所有人不明所以之时，恐怖的暴戾怒吼声，赫然从洞底伸出涌现，赫然是宁古星最大的威胁——死魂傀！

　　而且，数量之多，气息之强，让所有人为之胆寒莫名！

　　原来，黎晨早就拟定了计划。

　　那便是从地底挖掘，直接连通死魂湖。

　　当然不可能直接连通，而是隔开一部分距离，将死魂傀引入地底深处。

　　这一计划，就在龙岗等人到来之时开启，第一次的爆发，便是为了遮掩地底的震动。

　　黎晨原本想着，将所有人引到一处之时，他便突出重围逃走，然后再由血姬在下方引爆阵法，将第二次爆炸形成的大坑与死魂湖贯通，将所有的死魂傀引入这里。

　　如此一来，正好让龙岗等人面对死魂傀。

　　这等周密的计划之中，完全用不到血龙，不然的话，必然会将困入地底的死魂傀提前引出来。

　　谁成想，人算不如天算，虽然黎晨修为全面突破，火力全开，仍旧没有抗下龙岗的攻击，被困在这里。

　　自觉无法逃脱之下，黎晨一狠心，来个鱼死网破！

　　最后不得不动用的手段，也在此时用了出来。

　　“成与不成，在此一举！”

　　望着从黑暗中冲出的死魂傀，黎晨抖手一挥。

　　数具死魂傀的尸身便落在周边，调动吞天铠的吞噬法则，硬生生将死魂傀收摄到身边，并快速提取死魂傀的气息包裹住自身。

　　吼吼！

　　数头死魂傀从他身边一闪而过，竟是真的被他瞒过去了！

　　轰隆！

　　一头扎进了死魂湖水中，黎晨小心翼翼的将生机将至最低，仅以吞天武魂，调动吞噬法则来掩饰自身。

　　好在，吞噬法则的特性，就是吞噬万物，对生机的显露几近为零，没有出现多大纰漏。

　　而龙岗等人，则在此时骇然变色，忙不迭的向外逃遁去了！


第2057章 死魂圣晶

　　“真够冷的！”

　　身处死魂湖水中，饶是黎晨身具至刚至阳的九阳真罡，也不由激灵灵打个寒颤。

　　哪怕是无物不吞的吞噬法则，也不起作用了。

　　因为，它没法吞噬感觉！

　　仗着被死魂傀尸体包裹住，黎晨将自身的气息掩盖的妙到毫巅，成功的欺骗了死魂傀群。

　　但刚脱离危险，那种多年养成的‘贼不走空’的感觉又升起。

　　“按照血姬传来的信息，死魂湖中的死魂傀，连那几头顶级极限死魂傀都出动了，这个时候……”

　　冒了这么大的险，弄了一身伤，黎晨有些不甘心，脑海中灵机一动，便加快速度，毫不顾忌身边不断游走的死魂傀，径直向深处下潜。

　　不知下潜了多深，按照约定的方位，黎晨径直冲了过去，果然有一个足有数千丈的大洞显露。

　　从这里过去百里，就是宁古星禁地——死魂湖！

　　没有过多犹豫，黎晨如幽灵般穿行在冰冷的湖水之中，让血龙和血姬在早就准备好的阵法中隐藏好，以备接应他。

　　没多久，便来离开了地底，进入了一片更广阔的所在。

　　“太冷了，连神识都被冻的只能散出百十里，这要是再下去，没等找到死魂圣晶，我就得先被冻僵不可！”

　　来到死魂湖中，寒意更甚，黎晨以神识扫荡周边，确定死魂傀离的距离较远，这才小心翼翼的撑开打开灵戒，取出一枚极品九转龙火丹吞下。

　　拥有炽热威能的灵丹入口，黎晨只觉浑身暖洋洋一片，连有些麻木的神识，都好似恢复了一丝活性。

　　这也得亏是他，一身力量至刚至阳，换做旁人，哪怕是极限半圣，在死魂湖中待这么久，恐怕直接就冻僵了。

　　许是因为那处动静太大，而且半圣强者人数太多，死伤之人留下的血气缘故，这片死魂湖中静悄悄一片，游了好一会，竟然没有死魂傀出现了。

　　“诅咒老祖说，那死魂圣晶在死魂湖底，这片死魂湖足有万里之遥，我这找了也应该有这个距离了。再待下去，真撑不住了！”

　　在寒冷昏暗的死魂湖底，不知游走了多久，黎晨根本没闲心算时间，只知道，如果再找不到，他就只能返回了。

　　此时的他，即便吃龙火丹，似乎也已经无济于事了，带来的热量，很快便会消失。

　　甚至为了抵抗死魂湖水的重压和寒冷，连九阳武域都撑开，可带来的温暖，依旧是杯水车薪！

　　平时，如果全力开启九阳武域，怎么也能覆盖方圆数十里，可如今却被压到了周身数里范围。

　　若非许久没有察觉到死魂傀的动静，黎晨还真不敢如此大胆！

　　“再找一个时辰，如果找不到，就离开这儿。否则的话，即便便被冻死，若是死魂傀群归巢，也得把我生吞活剥了！”

　　又找了许久，依旧没有半点儿死魂圣晶的踪影，黎晨心底渐渐焦躁起来。

　　虽然从诅咒老祖所言中可以得知，这死魂圣晶类似某种矿物而形成，不是属于圣级死魂傀，但黎晨担忧的却是，那些倾巢而出的死魂傀，不知何时会返回。

　　在人家老巢里干些偷鸡摸狗的事儿，若被堵个正着，用膝盖想也知道会发生什么。

　　“嗯？”

　　终于，功夫不负有心人，在黎晨即将放弃之时，昏暗的湖底内，赫然看到了一片淡淡的彩光！

　　“难办了！”

　　可当黎晨欣喜靠近之时，却察觉到，这里的寒气赫然陡增数倍。

　　咔吱吱！

　　哪怕是将九阳真罡一缩再缩，也止不住冻彻心扉的寒气，一个劲儿的向体内钻！

　　“死魂圣晶！”

　　当到达彩光近前百丈时，虽然依旧看不清内里之物，但黎晨却瞬间便断定，这就是死魂圣晶！

　　因为，死魂圣晶和死魂晶的气息相同，但波动却截然不同！

　　前者，体内蕴含的多种法则这里，泾渭分明，以某种特殊的规则，糅合在一起，全然不似普通的死魂晶，那般全是混乱异常的法则之力，即便想炼化参悟，也需要耗费极大的心神力量！

　　与诅咒老祖所描述的死魂圣晶，一模一样！

　　“将多种法则之力，如此平稳的维持在一个晶体之内，而且，此物散发的气息，不是圣阶之物，难不成，其内藏有某种特殊力量不成？”

　　略略感受了下，黎晨越发觉得死魂圣晶颇为不凡。

　　试探着继续前进了数丈，可每前进一步，九阳武域便压缩数倍。

　　当到达光源十丈开外时，九阳武域的笼罩范围赫然不足百丈，照这个缩小速度下去，没等走到近前，就给冻成冰棍了。

　　“拿不拿？”

　　面对可能的危险，黎晨犹豫了一刹那，骨子里的冒险与执着再次占据上风，一咬牙，狠狠向前踏出一步。

　　咔咔！

　　不出所料，九阳武域直接缩小了丈余，巨大的压力，差点让他体内气血翻腾，一个支撑不住就前功尽弃。

　　保险起见，一连吞了数十名极品九转龙火丹，并以真元包裹，以备不时之需，这才再次迈出第二步！

　　咔咔！

　　这一次，又缩小了近两丈，简直是成倍增长。

　　到走了近半之时，黎晨直感支撑不住，一口融化了十颗龙火丹，磅礴的炽热气劲无法瞬间吸收，愣是从经脉内冲出体表。

　　甚至，在这股狂暴的力量冲击下，经脉都一阵火辣辣的疼痛。

　　但也正因此，为黎晨渐渐冻僵的身体，带来了一丝活力！

　　随着他靠近光源，渐渐看清彩光内，宛若尺许长，几块晶莹剔透的五彩水晶之时，九阳武域已然紧贴着体表。

　　“咕咚……”

　　望着近在咫尺的死魂圣晶，黎晨下意识的吞咽了下口水，可落到肚中时，却发觉一片冰凉。

　　本能告诉他，若强行伸出手去取走死魂圣晶，九成九他就得交代在这儿了！

　　但又有一个声音告诉他，拼一把，说不定就能获得这等无上至宝。

　　“我还就不信了！”

　　终于，那个声音占了上风，黎晨将剩余的龙火丹，一股脑的吞入腹中，仗着升起的暴烈火劲，伸出了手去。

　　咔咔！

　　也就在他伸手的刹那，其指尖处，赫然以肉眼可见的速度，弥漫起一层色彩斑斓，诡异无比的冰晶，瞬间便扑灭了手上涌出的火劲，并蔓延向他全身！


第2058章 祸兮福所倚

　　轰噗！

　　轰噗噗！

　　哀嚎之风覆盖下的万里死魂湖，好似下起了饺子般，无数道死魂傀光影，从天而降，掀起滔天大浪，久久不能平复。

　　追杀龙岗等人的死魂傀，终于回潮！

　　遵循着实力等级的高级，按照敬畏森严的排列，所有的死魂傀在死魂湖中漂浮着，围堵留着中心位置，没有任何一具死魂傀敢于占据。

　　轰轰轰！

　　没多久，三具浑身布满惊人血煞雾气的顶级极限死魂傀轰然降临，径直冲向了最深处。

　　不知下潜了多久，到达了死魂湖底，一片色彩斑斓的光晕之外。

　　混乱的意志流，在死魂湖水中游荡，便是组成这片湖水的根本，而那彩光，就如死水中的一点生机，照亮了一切。

　　呼啦！

　　原本在彩光周围数千丈游走的三具死魂傀，陡然齐刷刷加快了速度，迅猛的向彩光扑去。

　　但在离彩光数十丈开外，便齐刷刷的停住，散发出惊人的恐怖气息，森寒的双目，死死盯着彩光。

　　确切的说，是盯着彩光处，不知何时多了的一具冰雕！

　　“有人……能……到……”

　　在三十丈左右的死魂傀，磕磕绊绊指着冰雕，而它自身体表，赫然也出现了一层冰晶。

　　三者中，离的最近的那具，仅剩八丈，中间的那个十七八丈左右，但三者身上的冰晶却几乎一样厚薄。

　　足可见，三者的实力也有着高低之分。

　　“下次，我们不能再同时出去了，必须有人看家！”

　　最近的那具死魂傀，说话毫无异常，全然若活着的人族一般。

　　而在它的背上，赫然有一柄连鞘长剑。

　　虽然没有丝毫气息显露，但能被一具死魂傀，而且是能够说话的死魂傀背着，足可见其不凡。

　　“大哥，死魂圣晶决不能有失，我们……”

　　中间那具死魂傀，沙哑着如金铁剐蹭般的刺耳声音，还未说完，便戛然而止。

　　不仅它，三具死魂傀六只森然眼珠，死死的看向冰雕！

　　咔咔噗！

　　只见光华的冰雕表面，赫然出现了一丝丝细小的纹路，接着出现了一丝淡淡的如星点般的火苗。

　　“还……还活着？”

　　三具顶级极限死魂傀，原本的嗜血杀意，赫然出现了一丝紧张之感。

　　咔嚓噗！

　　在三者注视下，不知过了多久，冰雕上再次出现了一个火苗。

　　“活着！”

　　对血气有着惊人敏感度的死魂傀，终于确定，冰雕中存在着生灵。

　　就在紧张气氛的等待中，冰雕体表，由高到低，从左至右，四面八方，接连出现了九个细小火苗，飘忽中，似乎随时会熄灭。

　　但却又宛若生命火种般，坚毅不拔，展现出惊人的生命力。

　　渐渐地，一点点的混乱意志，赫然从死魂湖水中一点点的被凝聚成光线，从四面八方汇聚而来，注入到九个火苗中。

　　呼噗噗！

　　从星火到烛火，再到火把般明亮，与那五彩霞光照亮了整个湖底。

　　而随着火苗绽放出如太阳般的耀目光华，三具顶级极限死魂傀，几乎是不约而同的向前踏步，赫然齐齐大进了一段距离，但仍旧与彩光有一段距离。

　　但这并代表着，一切就此停止！

　　渐渐地，冰雕上的裂缝越来越多，出现的火焰也越来越浓郁，冰层也随之开始融化，最终露出一道人影，正是黎晨。

　　此时的黎晨，依旧保持着右手抓向死魂圣晶的动作，指尖碰触的地方，一片青紫，全无人色。

　　可随着九阳武域的升腾，一股惊人的生机，正从他体内展现。

　　不知过了多久，九朵火焰豁然一转，化作了九颗如太阳般的明珠光影，围绕着黎晨体表开始旋转。

　　隐隐间可见，他身上的升起淡淡的九色云纹，宛若天地初开之时的九荒一般，令人看不透！

　　“呼……”

　　随着最后一点冰晶化去，黎晨缓缓睁开了双目，迸射出两道惊人的光芒，长长吐出一口浊气，面上没有劫后余生的喜悦，显得异常平静。

　　“死魂圣晶，名不虚传，若非我有天乌真血所化的魂火，能够以意志为燃料，一直温暖神魂，再由阴阳灵珠转化，唤醒元神和吞天武魂，最终恢复意志的话，这次还真的是要栽在这儿了。不过，也是托你之福，九阳武域得以突破三重天巅峰，离涅劫更进一步。当真是福兮祸所依，祸兮福所倚……呃！”

　　黎晨嘴角微微翘起，右手抚向死魂圣晶，但在碰触的刹那，却陡然停住，身体有些僵硬的向后转去。

　　当看到身后的情形时，黎晨脸上的得色，瞬间敛去，瞳孔更是忍不住收缩至针尖大小。

　　因为，那三具死魂傀，离他最近的赫然仅剩一臂之遥！

　　那细长的干瘪手臂，闪动森寒金属光泽的指甲，好似有着魔力般，能够穿透识海，将那抹森寒锋锐直透心神！

　　“嗨！”

　　黎晨不知道它们为何没对下手，惊惧之余，下意识的吞咽了下口水，用自己此时能够想到，最不容易引起误会的方式，举起右手，僵硬的打了个招呼！

　　而他还认出了，这就是当初追杀他的三具顶级极限死魂傀！

　　可怎么也没想到，竟然会是在这种情形下相遇，黎晨此时，完全是一副做贼被抓当场的感觉，小心肝几乎就快挑出嗓子眼，噗通噗通跳的几近爆开！

　　“嗨！”

　　让黎晨毛骨悚然的是，三具死魂傀赫然做出了相同的僵直回应！

　　“误会，误会，哈！”

　　黎晨尴尬的收回右手，干笑着搓动双手，力求不做做出让三尸误会的举动。

　　“拿来！”

　　最近的那具死魂傀，向黎晨探出右手。

　　“什么？”

　　黎晨下意识的向后仰身，却陡然发觉一个问题，那便是这么久了，三尸为何还没有向自己动手？

　　按理说，以三尸的实力，顷刻间就能把他撕成碎片啊！

　　“难道说……”

　　看到死魂傀指了指身后的死魂圣晶，黎晨脑海中灵光一闪，升起了一个连他自己都不敢相信的可能，大着胆子，不怕死似的问道，“你想要什么？你想要什么你倒是说啊？你不说，我怎么知道你要什么？”


第2059章 异类缘

　　一连串的问题，让三尸楞了下，简单的灵智，一时无法反应过来。

　　三尸一人，八只眼睛，大眼瞪小眼，时间好似停止了那么一刹那！

　　“拿来！”

　　死魂傀瞪着森寒双目，似乎有些忍不住，下意识的向前凑了凑，指着死魂圣晶生硬道。

　　咔咔！

　　可在黎晨又惊又喜的注视下，其指尖上赫然弥漫起一片冰晶，并且以肉眼可见的速度弥漫向其手臂。

　　得亏死魂傀退的快，才使得冰晶退了下去。

　　“呃……求人办事，总得有个表示吧？”

　　终于确定三尸无法靠近死魂圣晶，黎晨胆儿肥起来，一手摩挲着下巴，一手抱胸，继续‘调戏’三尸。

　　“放你一条生路！”

　　死魂傀寒声道。

　　“嘁！”

　　黎晨嗤笑一声，嘲讽道，“这话骗鬼都不信。别以为我不知道，你们三个虽然是死魂傀，身为极阴之体，本身至阴至寒。但这宝物的寒气，却超过了你们的承受极限，强行靠近，只会落得被冰封的下场。啧啧，有本事，就来自己拿！”

　　如果说，之前黎晨还有些畏惧的话，现在直接就是挑衅了！

　　对方这般在意死魂圣晶，正中他下怀。

　　人都有弱点，怪物也有，只要有弱点，再坚不可摧的壁垒也会不攻自破。

　　虽然他也有弱点，但三具明显灵智不怎么高的死魂傀，可不在攻破他的名单之上！

　　“你想找死？”

　　死魂傀沉声道。

　　“大哥，咱们仨一起上，宰了这家伙！”

　　突然间，第二具死魂傀厉声道。

　　“宰……宰了……吼吼！”

　　第三具死魂傀，适时的爆发出威胁性的嘶吼。

　　“有本事来啊！”

　　黎晨挑衅的勾了勾手指。

　　别看他表面镇定，但他心底也是打鼓不已，生怕三尸直接扑上来。

　　好在，三尸张牙舞爪的威胁一番后，一切都没有发生，按照他所想进行。

　　“人类，我们给你宝物，这宝物，拿来！”

　　眼见威胁无果，死魂傀终于做出了妥协。

　　不问可知，死魂圣晶对它们极为重要。

　　“这玩意是什么啊？对你们这么重要？”

　　黎晨却不着急了，故意试探道。

　　“不管你事，只要你将它拿来，宝物随你挑，放你走！”

　　第一具死魂傀厉声道。

　　“这样啊，我考虑考虑！”

　　黎晨佯装考虑，心底却泛起了嘀咕，“这些亡灵怪物，竟然能生出灵智，而且对死魂圣晶如此执着，定然是不可或缺之物。以我如今的实力，对上一具都极为勉强，更遑论三具，还有死魂湖中万千死魂傀，这样出去绝对是找死。不如……”

　　“快点！”

　　在黎晨一边故意磨蹭想对策间，死魂傀忍不住催促了。

　　“咳咳！”

　　许久，黎晨眼珠一转，干咳一声道，“人鬼殊途，我也不能就这样相信你们啊！”

　　“我们，不反悔！”

　　死魂傀冷声道。

　　“这我可不信！”

　　黎晨笑道。

　　“那你想怎样？”

　　“这样吧，你们拿点儿干货出来，加上这玩意，做抵押，等到了外面，我安全了，就把东西还你们！”

　　黎晨笑眯眯的搓了搓手指，摆明了一副‘奸商’模样。

　　“不行！”

　　想也不想，三尸断然拒绝。

　　“这也不行，那也不行，算了，咱就在这儿干耗着，我也不走了，就在这儿修炼，等哪天我突破了，看你们能耐为何？”

　　黎晨耍赖似的蹲坐在地，拿出仅剩的几粒龙火丹，当糖豆似的扔入口中，表明自己很多的样子。

　　“你……”

　　三尸急眼，却又不敢上前。

　　“你什么你？瞧你们那扣扣索索的样，告诉你们，我的天赋你们也看到了，置之死地而后生就跟吃饭喝水一般简单。没准明儿个就突破了，到时候，一巴掌把这劳什子的玩意拍成渣，你们也没办法！”

　　黎晨耍横似的向死魂圣晶摆了摆手，作势欲拍。

　　“别！”

　　这一下，三尸真急了，第一具死魂傀厉声道，“你敢？你若……”

　　本想着威胁下，可当黎晨真把手递上去时，三尸终究服软了，“行，就按你说的办！”

　　“晚了，我要你们这些年所杀的宁古星武者的所有灵戒，还有这方死魂湖中，所有死魂傀身上的灵戒！”

　　黎晨冷然一晒，强抑心头狂喜，狮子大开口道。

　　但让他没想到的是，三尸竟然想都没想，直接满口答应。

　　似乎怕黎晨反悔一般，一闪的便消失在原地。

　　“这么容易？”

　　黎晨本以为，还得多费些唇舌，才能让三尸服软，没成想就这么成了？

　　“难不成，我真的这么有异类缘儿？”

　　仔细想想，从当年在玄天中一路走来，黎晨屡次涉险，竟然有多次是靠着异类活命，最后转危为安，而且还不止一次的获得大机缘。

　　就在黎晨百无聊赖的等待中，三尸再次返回时，赫然提溜了一长串，足有数丈长，宛若游鱼般的灵戒来到近前。

　　“交换！”

　　第一具死魂傀明显灵智高了许多，竟然还想着和黎晨讨价还价。

　　可惜，若是它生前，黎晨可能还得避忌三分，但现在嘛！

　　“小样，还敢跟我讨价还价，不把你骗的把自己卖了，还得谢我，我黎字儿倒过来写！”

　　想及此，黎晨嘴一咧，露出满嘴陶瓷似的洁白牙齿，展现出最人畜无害的笑容道，“这你就不讲究了吧？刚刚还说不反悔，现在又来这套？这买卖不做也罢，原本还想着，这么好的事情让我碰上，这宁古星上的死魂湖不止一处，我还能多做两笔买卖，哎！”

　　说着，重新坐回了死魂圣晶边上，如今的他，凭借至刚至阳的力量和武域，已然能够抗住死魂圣晶的寒气了。

　　“你……你怎么知道，死魂湖底还有死……还有这宝物的？”

　　第一具死魂傀目光一阵闪烁，全然不知，自己已经半步踏进了无法回头的深渊。

　　另外两具死魂傀，明显以它为首，但此时却也明显出现了一丝波动。

　　对于死魂圣晶，有着特殊执着的死魂傀，在这幽暗的湖底，不知守候了多少年，如今终于见到，能够来到湖底，并触碰到死魂圣晶之人，它们无论如何，也会坚持到底。


第2060章 劫掠死魂湖

　　“切，这有什么好难猜的？”

　　黎晨伸了个懒腰，摆出一副准备常驻的无赖样子道，“宁古星中的死魂湖那么多，每一处都有如你们这般的顶级极限死魂傀，斗了这么多年，又死活不肯挪窝，任谁都知道，这湖底下肯定有猫腻。得了，得了，不跟你们说了，就你们那点儿智商，也听不明白这里面的道道！”

　　“你……”

　　三尸虽然不明黎晨为何会知道这些，但却能看出黎晨的轻视，可又拿他没办法，气结当场。

　　它们却是不知，黎晨表面虽然平静，可心下却着实紧张。

　　虽然嘴上说的简单，但实情只有他自己清楚，九阳武域突破至三重天巅峰，抗寒能力大大增强不假，哪怕身上的资源足够他在此修炼无数年，可心神撑不住无时无刻的支撑九阳武域啊！

　　若三尸不上当，铁了心跟他死耗在这儿，还真得想办法逃命不可！

　　“你真的肯帮我们夺取其它死魂湖中的宝物？”

　　终究，没有抵御住黎晨话语中的暗示诱惑，第一具死魂傀似乎与其它两具暗中交流一番，再次道。

　　“耶耶耶？我可没说帮你们，我是要跟其它……呃，你们的同类交易，我相信，它们很愿意用那些用不着的东西，跟我做交易。至于你们，啧啧，鉴于刚才毁诺，我实在不相信，指不定，转身就把我给卖了！”

　　黎晨没有见好就收，继续施压。

　　“你不能跟它们做交易！”

　　三尸急了，第一具死魂傀抖手将一大串灵戒扔了过来，“给你，跟我们交易！”

　　“嘿！”

　　望着化作冰坨，跌落在脚下的灵戒冰雕，黎晨眼皮都没眨一下，“我不信你们！”

　　“怎么你才肯相信？”

　　第一具死魂傀好像抓住了最后一根救命稻草般，急于表现。

　　“你们先说说，这玩意是什么？有什么作用？”

　　黎晨刺探道。

　　“这……不能告诉你！”

　　三尸商议一番，再次回绝。

　　“我就说了，不能相信你们，得，你们就在这儿守着吧，我修炼了！最好不要打扰我，我这人脾气不好，很容易暴躁，这玩意指不定就成了出气筒！”

　　黎晨脸一沉，闭目养神，但心神却提升到最高状态，捕捉着三尸的一举一动。

　　“大哥，怎么办？”

　　第二具死魂傀沉不住气了。

　　“大……大哥，我……我们的也……也给……给……”

　　第三具死魂傀磕磕巴巴道。

　　“好！”

　　第一具死魂傀下定了决心，再次离开，当它返回时，握着一口不大的布袋，似乎有些不舍的递到近前，“这是我们兄弟多年收藏，都给你。只要你帮我们，得到此宝！”

　　但是，黎晨却没有任何回应，依旧老神在在的闭目端坐。

　　“此宝名曰死魂圣晶，可以让我们脱离混乱法则的困扰，重新恢复肉身！”

　　终于，第一具死魂傀妥协了，低下了高傲狰狞的头颅，缓缓讲述起死魂圣晶的作用。

　　“真的？”

　　黎晨见时机差不多成熟，缓缓睁开双目。

　　“真的，没骗你，否则天打五雷轰！”

　　三尸齐齐道。

　　“好，我就信你们一回！”

　　黎晨一骨碌起身，伸手抓向布袋。

　　当指尖碰触布袋，几近进入到第一具死魂傀的攻击范围之时，明显的看到，其锋利的指甲颤了颤。

　　但终究，没有动手！

　　“我考虑考虑！”

　　顺势一把捞过布袋，黎晨淡淡道。

　　“你……你骗我们？”

　　三尸瞬间暴怒。

　　“我要考虑考虑，怎么从其它死魂湖中夺取死魂圣晶，你们不会是想，直接打过去吧？我可没信心，你们能保护我进入其它死魂傀的老巢，还能活着出来！”

　　黎晨咧嘴笑道。

　　“这个容易！”

　　岂料，三尸竟然表现的极为轻松，再次道，“每处死魂湖的执掌者，每隔几年便会为死魂湖的执掌权，爆发一次战争，以彰显主权。到时候，由我们的手下，带你进入便可。”

　　“还有这事？那就好办了！”

　　黎晨眉头一挑。摩挲着下巴道。

　　“那还等什么？快把死魂圣晶给我们！”

　　第一具死魂傀催促道。

　　“那可不行！”

　　黎晨脸一板，无视即将暴怒的三尸，侃侃而谈，“要是现在给了你们，你们反悔怎么办？这玩意我也没用，等搜取了其它死魂湖中的圣晶，再给你们。现在，它可是我的保命符，以你们的实力，不至于怕我跑了吧？”

　　“行！”

　　三尸沉默许久，终究没有绕过弯来答应了。

　　于是乎，黎晨便开始将所有的灵戒摄到身边，以最快的速度开始捣腾里面的宝物，全部转移到空间最大的灵戒中。

　　但宝物着实太多，以至于都填满后，黎晨身上足足揣了百十个灵戒，在腰间绕了一大圈儿。

　　眼见这实在不怎么方便，黎晨再次以各种名目向三尸索取，终于将三者身上的最后一枚灵戒搜刮一空。

　　如此一来，经过一番捣腾后，仅剩了数十个，串了一串儿，戴在了手上。

　　于是乎，在三尸‘护卫’下，黎晨取走了湖底不多的几颗死魂圣晶，大摇大摆的走出了生灵禁地——死魂湖！

　　更是与三尸合谋，开始了劫掠宁古星所有死魂湖的计划。

　　当然，计划是计划，真到了实施起来之时，诸多问题便开始一一出现。

　　要想进入死魂湖不被察觉，不仅要有死魂傀的配合，还要黎晨能够将自身的生命气息降低至冰点，如何进入也是个问题。

　　只不过，这些都难不住黎晨，仅仅是多费些手脚罢了。

　　从血姬那里所得的控血秘术，以黎晨的天资，很快便掌握熟练，虽然比不得血姬，但凭借自身功法特性，却是极容易上手。

　　再加上吞噬法则以死魂傀的力量覆盖于体表，在三尸前往最近的死魂湖，与其中的执掌者约斗之时，便从远处挖掘通道，从地底出发进入湖底。

　　更有三尸指派的名为护卫，实为监视的极限死魂傀跟随，在死魂湖中释放气息干扰其它死魂傀感应。

　　如此一来，根本没有任何死魂傀能够发觉到，黎晨自然是神不知鬼不觉的来到湖底中心处，搜寻起死魂圣晶。

　　一切，都在按照计划，有条不紊的进行着！


第2061章 血印与冥凤

　　呼呼！

　　昏暗的宁古塔底层，呜呜哀嚎之声不绝于耳，诡异之感，令人毛骨悚然。

　　尤其是伴随在略显寂静处的拐角中，从上方滴落的冰晶露水，啪嗒啪嗒的回荡在空旷的走廊中。

　　触目可及的地方，斑驳不堪，好似来到了残垣断壁的鬼蜮，随处可见巨大的裂缝，即便是稍显平整的地方，也有着触目惊心的划痕！

　　哗啦啦！

　　陡然，幽暗中闪过一抹凝重诡谲的黄蒙蒙光影，轰然一阵巨大的铁链碎响，声震整个地窟监牢，都随之震颤不休。

　　“老祖，我身为阎罗王后裔，你在此必死无疑，何必再挣扎，徒增痛苦？”

　　只见地窟尽头的监牢中，闫震面色凝重的站在一名，被铁链捆绑，衣衫褴褛，瘦削如柴的枯发老妪前。

　　“桀桀，你既是阎罗后裔，何不献出神魂，让老婆子出去。相信我，只要我出去，不用万年，我便能恢复巅峰，救你出去，指日可待！”

　　满嘴斑驳黄牙，狰狞可怖的老妪，怪笑连连，铁链哗啦啦一阵作响，刺耳莫名。

　　在她说话间，一股股精纯无比的黄泉法则，自她体内涌出，将闫震缠绕在内，不断的拉扯向其枯槁如鸡爪般的右手下。

　　闪动着黑黄色金属光泽的指甲，宛若神兵般散发锋锐利芒，还未触及到闫震头顶，但却从其乱发下，赫然流淌出股股血渍。

　　“既然老祖不顾同族之情，那晚辈也没什么好顾忌的了！”

　　闫震面色陡然苍白，双目中隐现疯狂，运转体内的黄泉法则，毫无顾忌的宣泄而出，但却并非是抵抗来自老妪的黄泉法则，而是将之疏导入体内。

　　“小辈，不要徒劳挣扎了，本座……咦，这是？”

　　老妪怪笑连连，哪怕身受囹圄，也根本没将闫震放在眼里，但随即狰狞的老脸猛然一僵，目中激射不可置信之色，失声惊呼，“黄泉血印！”

　　“黄泉血印——结！”

　　闫震厉喝一声，双手如闪电般挥舞，幻化出道道凝实若实物般的符文，赫然高举双手，径直握住了老妪枯爪。

　　“不可能，没有涅劫之力，你怎么可能施展黄泉血印？”

　　老妪惊呼道。

　　“没有什么是不可能的，我虽然没有步入涅劫，但我修炼的阎罗诀，却可以用黄泉法则炼化涅劫之力。若没有准备，我怎么可能来找你？”

　　闫震满面是血，但一双精光绽放的目中，却是出现了一方隐隐的血黄色印章光影。

　　“你……你竟敢欺师灭祖，炼化本族涅劫圣尊，凝练黄泉血印，你好大的胆子！”

　　老妪须发皆张，几近疯狂。

　　“那是家父自行坐化所成，为的便是，来取你的一身黄泉之力！”

　　闫震同样疯狂起来。

　　嗡嗡！

　　无数的血黄色符文，凝聚成一方鬼头印章，自闫震头顶闪现，嗖忽间融入到老妪掌心之内，并迅速蹿入其体内。

　　“将你的力量，给我吧！”

　　闫震狂吼声中，老妪惨叫连连，本就干瘦的身躯，赫然以肉眼可见的速度，迅速干瘪下去，令人毛骨悚然。

　　而与此同时，在宁古星深处的一角，同样上演着差不多的一幕，只不过相比森寒诡异，那里却是阴寒与炽烈同在。

　　“大……大哥，为什么？”

　　凤紫煊俏脸苍白，美眸中满是无助与彷徨的看着，眼前扣住自己脖子，被铁链捆绑的男子。

　　她怎么也没想到，满心欢喜找到的大哥，竟然会对她如此。

　　“嘎嘎，小丫头装的倒是挺像，若非本座还没蠢到，不记得自己只有一个妹妹，差点就被你成功了。不过，你的一身天凤真火虽然驳杂了点儿，但也足以让本座摆脱牢笼，重见天日了，哈哈哈！”

　　满头银灰色头发的男子，疯狂笑道。

　　“大……大哥，我……我真的是你妹妹……”

　　凤紫煊只觉浑身的力量，都使不出半点儿，更可怖的是，一身平日里如臂指使，精纯无比的凤火，竟然以无法想象的速度流逝。

　　确切的说，是被那只冰寒如万年玄冰的手掌吸走了！

　　“嘎嘎，有什么遗言便尽管说吧，为了感谢你助本座脱困，本座定会去好好摆放下你的亲朋好友！”

　　男子丝毫不为所动，狞笑道。

　　“我……”

　　凤紫煊眼角滴落晶莹泪水，眼前一阵模糊，终究没抵住力量流失的痛苦，昏厥过去了。

　　“桀桀，待我炼化了你的力量，将你抽魂炼魄，本座便能知晓你……咦，这是？”

　　男子浑不在意的继续抽取力量，骤然被一阵炽烈光华吸引。

　　唳！

　　在凤紫煊光洁的额头处，赫然有一抹凤影飘飞而出，发出阵阵哀鸣！

　　“天凤火纹，天凤火纹，为什么你会有天凤火纹？”

　　男子眼中的嗜血渐渐散去，化作了混乱与彷徨，宛若找不到回家路的孩子般，呢喃不止。

　　那熟悉的力量，带给他一丝温暖，宛若暗夜中一盏明灯，指引着他！

　　“不不不，不可能，不可能……怎么会这样？孩子，孩子，我……我不是你大哥，我是你……啊啊啊，我做了什么啊？苍天……”

　　终于，所有的混乱都散去，男子眼中恢复了清明，可看着凤紫煊渐渐干瘪，失去生机的娇躯，疯狂嘶吼，“贼老天，我把命还给你，凤魂逆，涅槃生，阴阳化无极！”

　　轰！

　　恐怖绝伦的威压，轰然挣脱了铁链镇压，在男子背后赫然形成了一头黑色凤影。

　　确切的说，是堕落后的冥凤！

　　传说中，天凤代表的是世间极阳之火，仅在三足金乌之下，但冥凤拥有的却是极阴之火，乃是冥界和魔界的死亡代表。

　　冥凤中的乌鸦，便是如此衍化而来！

　　能够动用这等阴寒至极的力量，不问可知，此人必然是天凤半妖中的堕落者！

　　唳！

　　冥凤脆鸣一声，呼啸而起，在男子头顶盘旋，似乎恋恋不舍。

　　“去吧，我一生追求力量，没做过一件对的事情，女儿啊，原谅为父，不能以真面目与你相见。从今往后的路，就要靠你自己了！”

　　在男子说话间，冥凤虚影猛的扑向凤紫煊，与其眉心处的天凤虚影盘旋齐舞，赫然隐隐间有阴阳太极之象！

　　而那男子，好像失去了所有的力量般，目中的光彩渐渐淡去，仅余一丝欣慰与不舍，身上的生命之火，飘然而逝！


第2062章 九天圣姬

　　“你到底带我去哪儿？宁古塔深处，可是有涅劫老怪修炼，弄不好会很麻烦！”

　　幽暗的甬道内，申公婵不满嘀咕道。

　　“快了，马上就到地方了，妹妹你可真是个急性子！要知道，心急可吃不了热豆腐！”

　　蓝心湄娇笑道。

　　“哼，你可别骗我，不然有你好瞧的！”

　　申公婵打心眼儿里不待见蓝心湄，哪怕对方要帮她也是如此。

　　“咯咯，姐姐怎么敢呢？我讨好你还来不及呢！”

　　蓝心湄妩媚的拍了拍半露的诱人酥胸，娇笑连连，指着远处拐角道，“喏，那里就是了！”

　　“我倒要看看，是哪一个涅劫圣尊的意志遗留，能助我修炼！”

　　申公婵兴奋的向前蹿去，浑然没有注意到，跟上来的蓝心湄眼中，一闪而逝的寒意。

　　嘎吱吱！

　　来到拐角处的牢房前，申公婵奋力打开了石门，嘎吱吱的摩擦声，从中用出一股令人不寒而栗的寒意。

　　可当这股寒意扑面而来，触及到申公婵之时，却陡然化作一股沁人心脾的幽香，隐隐间，光影变幻，赫然在这幽暗如鬼蜮般的所在，呈现出一片鸟语花香，令人迷醉的场景。

　　“不对，这里面的人没……”

　　申公婵美眸一阵恍惚，隐隐看到了黎晨在晨曦中向自己招手，下意识去触碰间，周身诅咒法则一震，瞬间令她清醒过来。

　　嘭！

　　但也就在此时，蓝心湄一掌拍在她后心，不查之下，瞬间便被一股大力推入牢房之中，樱口一张，吐出大蓬血雾。

　　嘎吱！

　　随即，蓝心湄将牢门关闭，冷笑的看着仰躺在地，愤然看着自己的申公婵道：“好妹妹，可没有比这地方适合你了！”

　　“你……你到底是什么目的？”

　　申公婵虽然愤怒，但还未失去理智，冷静问道。

　　哗啦！

　　可就在此时，背后传来一阵清脆的铁链响声，引得她下意识回首望去，饶是她一向胆大，也不由倒抽一口凉气。

　　借着微光可见，牢房最深处的墙壁上，被铁链锁住的地方，一蓬乱糟糟及地的灰色长发，虽然看不清样貌，但却给人一种冷彻心扉的森寒之感。

　　犹如地狱中的恶鬼般，欲要择人而噬！

　　“咯咯，不错，不错，申公家的诅咒法则，果然不凡，竟然能在身中媚毒的情况下，摆脱本姬的天魅幻影！”

　　长发蓦然飘舞，露出一张鬼魅般狰狞的苍老面孔，可声音却如二八豆蔻年华的少女般，充满生机活力。

　　“你……你是千万年前，被关押的天魅殿九天圣姬哪一位？”

　　申公婵如见鬼一般倒退数步，但想到蓝心湄还在身后，不由的躲向一旁，直至墙壁才觉得稍稍安全。

　　“咯咯，常闻申公家人才辈出，学究天人，没想到你个小丫头，竟然知道，自中古便有传承的九天圣姬。如今，世人恐怕只想着，三圣姬了！”

　　老妪诡异娇笑道。

　　“我不仅知道九天圣姬，还知道你们当年魅惑圣帝，被识破后，打杀的打杀，下狱的下狱，抽魂炼魄的占多数！”

　　申公婵吞下一枚灵丹，强压伤势道。

　　“聪明的丫头，知道拖延时间，可惜……今天你就要成为本姬的炉鼎了！”

　　老妪蓦然虚晃手掌。

　　哗啦！

　　铁链一颤，一股无形的魅惑之力透体而出，化作迷人光彩，笼罩向申公婵。

　　“哼，黄泉路上莫留步，一入此途终蹉跎——诅魂！”

　　申公婵俏脸一变，手腕轻翻间，掌中赫然多了一柄灰蒙蒙三尺长剑，急点向那彩光。

　　多年来，甚少在人前动用兵器的申公婵，面对这名被困的涅劫圣尊，竟然动用了神兵，足可见她的忌惮。

　　噗噗噗！

　　宝剑震颤不休，彩光却毫无阻碍的笼罩上来，仅仅是阻碍了一丝前进速度罢了。

　　“咯咯，不容易，小小年纪，便将诅咒六剑诀修炼到第六剑——污魂，而且还掌握了一丝申公法言的火候。可惜，仅仅是徒具六剑合一的雏形罢了，不堪一击！”

　　老妪诡笑着再次晃动了下手掌。

　　哗啦啦！

　　让人震惊的是，随着铁链哗啦啦作响，竟然交织成一缕缕令人心旷神怡，似乎再也提不起精神战斗，妙到毫巅的乐曲！

　　“我……”

　　哪怕是有至高法则护体，申公婵也不由的失神了一刹那间。

　　嘭！

　　就是这一刹那，蓝心湄鬼魅般扑了上来，一掌将申公婵拍翻在地，彩光也随之将她完全笼罩。

　　“咯咯，本姬终于要摆脱这……嗯？”

　　老妪肆意狂笑，震的牢房嗡鸣震颤，但在下一刻，笑声戛然而止。

　　嗡！

　　只见，萎顿在地的申公婵，眉心处蓦然闪烁灰白色耀目光华，更是将充满魅惑之力的彩光硬生生撑开。

　　“我道是哪家不开眼的蠢货敢向蝉丫头下毒手，没想到，竟然是你这老妖妇！”

　　诅咒老祖的身影，傲然出现在牢房内。

　　“祖爷爷！”

　　随即，申公婵也恢复了清明，惊喜的看向老者。

　　“别怕，有我在，没人伤你分毫！”

　　诅咒老祖慈爱道。

　　“咯咯！”

　　老妪娇笑连连，浑不在意诅咒老祖的辱骂，甚至充斥着一丝嘲讽道，“原来是您老人家，难怪有如此霸气。只不过，您老将分神注入这小丫头体内，就不怕本尊的诅咒之气，牵连到她吗？”

　　“老妖妇，看来你是关的太久，脑袋都不灵光了，难不成，你不知道……对，你确实不知道。凭你的修为，还有你魅惑的这些人的实力，还不够资格知道那些！”

　　诅咒老祖讥讽道。

　　“你……你们真的去了神域？”

　　老妪刚要发狂，突然震惊道。

　　“看来你还不笨！我们走！”

　　诅咒老祖傲然的将申公婵扶起，全然不把老妪放在眼里。

　　“老祖宗，神域是什么地方？”

　　蓝心湄听的肝颤，忍不住问道。

　　“神域，神域……你过来，我告诉你！”

　　老妪似乎有些失神，向蓝心湄招了招手，在她下意识靠近之时，蓦然将她摄到近前。

　　“啊，老祖，你要干什么？”

　　蓝心湄惊慌失措，可根本无法摆脱掌控。

　　尤其可怖的是，自身的力量，更是以极快的速度涌入老妪口中。


第2063章 心若死灰

　　“你不是要知道神域是哪儿吗？我这就告诉你啊！”

　　老妪张口咬在了蓝心湄脖颈上，乱发下一双森寒眼珠，却死死盯着有些错愕转身的诅咒老祖两人，疯狂道，“老东西，你的本尊去了神域，虽然可以摒除血脉中的诅咒之力，无法传到后裔身上。但你以为，凭借一丝圣元道体的分神，就能走的了吗？”

　　“老……老祖，不要啊……”

　　蓝心湄终于知道，老妪要干什么了，骇然下哀求道。

　　可惜的是，老妪根本不给她机会，直接晃动着铁链，将她缠绕在身躯上，根本无法挣脱分毫。

　　“你这老妖妇，真是没有一点儿人性了！”

　　诅咒老祖将申公婵护在身后，让她打开牢房，死死盯着老妪道。

　　“哈哈哈，人性？老东西，你还跟我谈人性？我可是听皇奶奶说过，当年你们申公家，可是破坏了九荒蛮域，诅咒了蛮族气运的罪魁祸首！亏你和蛮神之子黎曲凨，还是八拜之交，蛮族亿万生灵的命，哪一个不得算在你们申公家头上？”

　　老妪肆意狂笑，嘲讽连连。

　　“住口！”

　　诅咒老祖厉声怒喝。

　　“祖爷爷，这是真的吗？”

　　申公婵俏脸陡然煞白如金纸，娇躯瘫软，扶着牢门才没有摔倒。

　　“蝉丫头，别听这老妖妇胡说八道，老一辈儿的事情，都过了那么多年，跟你们没关系！”

　　诅咒老祖心疼安慰，他哪里不知道，申公婵一门心思都在黎晨身上，骤然听说两家如此大的冤仇，哪里能承受的住啊？

　　“哈哈哈，怎么？你堂堂申公老祖，堪比三皇五帝，当年面对蛮神，都敢出言讥讽的存在，今儿个怎么怕了？莫非真让皇奶奶说中了，你们诅咒一族，出了第十嫡系血脉？”

　　老妪得意的看向申公婵，目中疯狂之色更甚。

　　“住口！我要让你永不超生！”

　　看着蜷缩在地，全然无法承受接连打击的申公婵，诅咒老祖须发皆张，怒目圆睁，手中赫然握住了申公婵的宝剑，一剑便斩了上去。

　　“咯咯，没想到，号称算无遗漏的诅咒老祖，也会有动怒失策的时候啊！”

　　老妪不惊反喜，娇笑声中，身前已经干瘪下去的蓝心湄赫然爆散开来，化作的血雾光影连闪，竟是转瞬形成了一片充斥着无数幻影的空间，将牢房整个笼罩在内。

　　嗡！

　　剑芒前进了丈余，便在无数幻影中消弭一空！

　　“该死的老妖妇……”

　　诅咒老祖惊怒交加，但却无法更进一步，只能在这股力量中，保护着申公婵不受天魅武域中的法则之力侵蚀。

　　“咯咯咯，本来我还怕，就这小丫头的诅咒之力不够，如今加了您老的一丝分神，可真是天助我也！”

　　老妪笑道。

　　“哼，老妖妇，你最好现在收手，否则的话……”

　　诅咒老祖怒哼道。

　　“否则能怎样？我不信，你有胆子去找皇奶奶理论！”

　　老妪根本不在乎诅咒老祖的威胁。

　　“即便是那老婆子，也救不了你！”

　　诅咒老祖护犊心切，哪里在乎其它，可看到申公婵苍白的小脸，泫然欲泣的可怜神情，他就忍不住自责，“哎，这丫头……那小子着实可恶，当初保证要带丫头离开，现在这节骨眼上，去哪儿了？”

　　两圣一个被困多年，以力量相同之人血肉才能动用一丝被镇压的力量，一个却是以分神之体到此，虽然实力不过巅峰半圣，但因本尊实力太强，发挥出的力量也超脱了半圣范畴。

　　端的是半斤八两，将遇良才，棋逢对手！

　　……

　　与此同时，宁古星外，昏暗的天际之下，哀嚎之风肆虐的戈壁上，黎晨和三尸，正聚在一起商议着什么。

　　“这片区域中，只剩下最大的一座死魂湖，其中与我们三兄弟同阶的存在，就有八名之多，我们无力挑战！”

　　第一具死魂傀眼巴巴的看着黎晨，这段时间三尸算是彻底服了。

　　因为，在黎晨的计划中，几乎不可能完成的事情，竟然全部迎刃而解。

　　初步估计，搜集的死魂圣晶，少说近百枚了！

　　“八名，确实有点儿多，不过，这里面的死魂圣晶，铁定更多！”

　　黎晨摩挲着下巴，眼珠贼溜溜直转。

　　三尸点头如捣蒜。

　　“这个简单！”

　　黎晨眼珠一转，啪的打了个响指，笑吟吟道，“你们却联络其它死魂湖中的同阶执掌者，就说死魂圣晶被盗，一定与你们中某些存在有关。到时候，把它们全部引向这里，做出一副兴师问罪的态势。当它们自顾不暇的时候，我便可以……”

　　说着，黎晨做了个抓取的动作。

　　“好！”

　　三尸听的兴奋不已，觉得计划可行。

　　“大……大哥，圣晶……拿……”

　　岂料，第三具头脑不清醒的死魂傀突然道。

　　此言一出，登时让三尸将目光投准了黎晨，其意不言而喻。

　　“放心，这是最后一次了，完事了，咱们就分道扬镳，各走各的。不过，你们到时候可得大方点儿，分我几块圣晶做研究！”

　　黎晨心下一突，面上却不动声色道。

　　“好！”

　　单纯的三尸，再次相信了黎晨。

　　只不过，派给黎晨的‘护卫’，也陡增了数倍，足足八具高级极限死魂傀，时刻盯着黎晨的一举一动。

　　显然，三尸虽然信了黎晨，也仅仅是信，而不是全信，非我族类其心必异，可不仅仅是黎晨懂得！

　　“嘿！”

　　望着三尸消失的方向，黎晨露出一抹玩味笑意，心神中却传出了一道意念。

　　寻了一处隐秘所在等待，八具死魂傀寸步不离。

　　轰！

　　可就在数日后，一道惊人的龙威自地下山下，轰然将临时驻地掀翻，露出一颗巨大无比的血色龙头，正是血龙！

　　面对这种恐怖存在，八具高级极限死魂傀，原本可以阻挡一二，可一来血龙出现的太过突兀，一出现便生吞了两具，没等它们反应过来时，黎晨悍然出拳。

　　如此近的距离，黎晨又是全力出手，毫无防备的死魂傀，瞬间便被轰碎了脑门。

　　电光火石间，血姬也趁势出手，一剑击杀一具。

　　剩余的三具死魂傀，哪里扛得住三者强势攻击，没多会便被打成了渣。

　　“啧啧，这机会可不多，可惜了，我也该离开宁古星了！”

　　收起死魂傀的残骸，黎晨感慨连连，将血龙收入灵兽袋，转瞬远去，独留满地狼藉。


第2064章 莫苍蓝的道歉

　　“咦，李统领从哪儿来啊？有几年没见你了？”

　　宁古塔五层三十五区，一名苍蓝战队老队员看到突然出现的黎晨，有些意外道。

　　“呵呵，刚回来，大家还好吧？”

　　黎晨笑吟吟道。

　　“都还好，只不过，就是听说一些关于你的不好传闻！”

　　队员关心道。

　　“没事，我这不回来了吗？我去六层，跟大家打个招呼，你们忙！”

　　黎晨知道什么情况，径直向三十五区到六层的入口处。

　　一如当年，这入口被那些大势力把持，因要查验通关玉碟，黎晨也无法掩饰身份进入其中，很快他回来的消息便在六层疯传开来。

　　只不过，他根本不在乎，没有把柄或证据，哪怕是邢麓圣尊都不会随意处决巅峰半圣，更遑论其他人了！

　　“哼，小子，你还敢回来？”

　　路上，遇到的所有人，无不对他怒目相视，满含怨毒敌视。

　　这也在他意料之中，毕竟那一战，六层的顶尖强者，陨落了近三分之二，其余的各个身受重伤，又被死魂傀群追杀，几乎都留下了不可磨灭的隐患，至今还有人处于深度闭关疗伤。

　　而这一切，皆出自黎晨一人之手，不惹人记恨才怪！

　　对此，黎晨皆一笑置之，反正事情都发生了，既来之则安之！

　　更何况，如今的他，可完全不需要如之前一般畏手畏脚！

　　“咦，这丫头没有回信，莫非还在闭关？”

　　先给申公婵传音一番，没有得到回应，黎晨有些纳闷，以他对申公婵的了解，绝不可能乖乖的闭关好几年啊！

　　虽然有些意外，但更多的是欣慰和安心，本能的以为，申公婵终于懂事了！

　　对于路上这些阻碍之人，黎晨懒得理会，毕竟那些巅峰半圣都闭关疗伤中，这些区区高级半圣，零星的几个巅峰半圣，如今还真不被他放在眼里！

　　“莫大姐呢？”

　　寻了一圈儿，没见到莫苍蓝，也没见到凤紫煊，连闫震也不见踪迹，黎晨心底起了一丝烦躁，向三人传音，也没有得到回应，不由唤过一名队员询问。

　　“莫大姐交代了，要闭死关，不突破，绝不出关！若李统领回来，便去找端木统领和段统领！”

　　那名队员赶忙道。

　　“到底出了什么我不知道的事？”

　　黎晨眉头大皱，好在端木昭华和段云没有闭关，仍旧在处理事务，得到他回来的消息，也立马前来相见。

　　“你可回来了！”

　　甫一见面，段云便捶了他胸口一拳。

　　“莫大姐交代你们什么事情告诉我？她怎么就突然闭死关了？”

　　黎晨没心情打闹，严肃问道。

　　要知道，闭死关可不同于寻常闭关，那是武者抱着必须做出巨大突破的决心进行的闭关。

　　也因此，更容易在闭关中生出执念，若长时间无法突破，执念便容易衍生出心魔，危险之极！

　　“真是什么事都瞒不过你！”

　　两人互视一眼，端木昭华满面怨怼的取出一枚玉简道，“喏，这是大姐让我们交给你的。还搞得神神秘秘，决不能偷看！”

　　啪嚓！

　　岂料，两人探头探脑想要问询时，黎晨看完后，竟然一把捏碎了玉简。

　　“发生什么事了？”

　　两人摸不着头绪问道。

　　“闫震和凤紫煊、蓝心湄是不是多年未曾现身了？”

　　黎晨沉声道。

　　“是啊，说是闭关，只不过……不太像！”

　　见他面色严肃，两人觉得事情大条了。

　　“我出去下，你们别跟过来！”

　　黎晨强抑心头不安，径直来到监区其它区域，找到了一名蓝心湄的下属问道，“蓝心湄在哪儿？”

　　“我……我不知道！”

　　此人见怪黎晨，也知道他的大名，没敢反抗道。

　　“不知道？你们队伍中，谁是蓝心湄的心腹？”

　　黎晨冷然道。

　　巅峰半圣的威压，更是笼罩上去，震的此人心神震颤。

　　“是……”

　　此人骇的面无人色，哪里扛得住黎晨那杀人盈野的狂暴煞气冲击，差点就翻着白眼晕厥过去。

　　“李晨，你这是什么意思？”

　　突然间，一名高级半圣面色不善的走了过来。

　　“统领，他找你！”

　　趁着黎晨手劲松懈的刹那，此人一溜烟的跑了，全然没有半圣强者该有的风范。

　　“我问你，蓝心湄在哪儿？”

　　黎晨目中寒芒一闪，冷声道。

　　“哼！”

　　这名高级半圣只觉一道锋芒刺的眼睛生疼，心下骇然间不由自主的倒退数步，但又觉得脸上有些挂不住，不由恼怒道，“我家大统领在哪儿，凭什么告诉你？”

　　嗖！

　　话音未落，便觉眼前一花，黎晨赫然已经来到近前，一把扣住了他的脖颈，森寒的目光好像要看到他心神深处，杀意毫无掩饰！

　　“我……我不知道，之前她说要闭关，但……但早先我无意中得知，她一直在寻找进入宁古塔下层的道路！”

　　堂堂高级半圣，被黎晨一个眼神震慑住，赶忙将自己所知，如倒豆子般说了出来。

　　“去了七层？”

　　黎晨随手将他丢下，面色阴沉的向其它区域走去，“难怪传音玉简都联系不到，莫非……都去了七层不成？”

　　想到闫震和凤紫煊，两人都有着不可告人的秘密来到宁古塔，而莫苍蓝所留的玉简中，便是告诉黎晨，闭关之前曾看到蓝心湄带着申公婵离开，并向他说声对不起，没有完成他的嘱托。

　　“站住，这里不是你该来的地方！”

　　没走多远，便被一名当初参与围攻的巅峰半圣拦住去路。

　　此时，他身上还能隐约察觉到，当初留下的死魂傀伤痕波动。

　　而且，在周遭的不止他一人，很明显，黎晨回归的事情，已经惊动了这些闭关之人，无一例外的联合起来，即便不能在这里明大明的围剿，可总能给他添堵。

　　“滚开！”

　　黎晨此时可没心情跟他们瞎耗，蛮横的撞了上去，硬生生冲开一条通道，继续寻找入口。

　　但当找到七层入口之时，他的行径便引来了更多当年的强者。

　　其中，便有龙岗等几名顶级极限半圣！

　　这些顶尖强者，即便受伤了，也不是黎晨能够同时挑衅的存在，哪怕唤出血龙，他有信心一战，可在这里开打，招致的可是整个六层强者的围攻，绝没好果子吃！


第2065章 地覆天翻

　　“如果我偏要进呢？”

　　望着近在咫尺的七层入口，黎晨面色沉凝若冰霜。

　　一想到申公婵可能遭受莫名危险，他的心便隐隐抽痛，而且过去了这么久，他不知道，如果申公婵出了事，自己会做出什么样的事情。

　　“李晨，这里是宁古塔六层，可不是你撒野的地方，七层也不是你想进就进的地方！”

　　虽然恨不得将黎晨生吞活剥，但龙岗却知道，他们决不能在这里动手，留下话柄，任谁都不好交代。

　　但另一方面，他又希望黎晨硬闯，如此一来，他便有理由，联手所有人将黎晨就地格杀！

　　“小子，你不是很嚣张吗？有本事硬闯啊？”

　　“啧啧，看你这样子，自以为修为突破就了不起了，爷可不怕你！”

　　“莫说你没资格进去，就是可一进去，爷也要让你在这儿耗上几年！”

　　所有参与那一战之人，皆是冷笑不已的看着黎晨，甚至有人出言讥讽，意图激怒黎晨。

　　“哼！”

　　面对这么多强者，黎晨再自信，也只能选择暂退，但并不代表他就此罢手。

　　“呼！”

　　环视众强一眼，最后目光落在龙岗身上，黎晨长长吐出一口浊气，转身离开。

　　“怎么？这就胆怯了？”

　　龙岗被黎晨一眼盯的心下微微一突，有些恼羞成怒的调侃道。

　　所有人也随之起哄，嘲讽黎晨没胆子。

　　可惜的是，留给他们的仅仅是一个越来越模糊颀长的背影！

　　“去查查，这小子急着进七层，到底是要干什么！”

　　龙岗面色阴沉的吩咐下去。

　　当即，便有人领命离开。

　　就在龙岗等人发动所有力量出动之时，却不知道，返回六层辖区的黎晨，直接找来了端木昭华、段云、凤阳、凤月，还有阎罗战队的几名首脑。

　　并以命令的口吻，直接让他们全部返回五层三十五区待命。

　　端木昭华和段云自然不会怀疑他的话，凤阳、凤月虽然不解，可想到失踪的凤紫煊和黎晨之间的关系，也听从了这一命令。

　　至于阎罗战队的几名首脑，对于厄骨虏背叛之事，一直耿耿于怀，认为黎晨就是罪魁祸首，自然是不屑一顾。

　　黎晨也不着恼，懒得理他们。

　　在接下来的计划中，会发生什么，就不管他的事情了，一切不过是尽人事，听天命罢了！

　　至于闭关的莫苍蓝，选择在三十五区闭关，正好没有妨碍黎晨的计划。

　　一系列的举动，让所有紧盯着黎晨动向的龙岗等人摸不着头脑，他到底要干什么！

　　而在接下来不久，根据探子回报，再次失去了黎晨的踪迹！

　　……

　　呜呜！

　　哀嚎之风呼啸而过的戈壁上，一道血金色雷霆毫无遮掩的穿行而过，硬生生冲散了暴风。

　　嗖！

　　没多久，便停留在一片巨大的胡泊外围，正是当年大爆炸留下的百里死魂湖！

　　“哼！宁古星是待不下去了，索性就闹个地覆天翻，若能毁了这鬼地方，说不定还能救出族人！”

　　黎晨凝望着昏暗天骄，识海内的神魂蓦然睁开了双目，将自身神识之力以前所未有的速度运转起来，向百里外的死魂湖蔓延而去。

　　吼吼！

　　没多久，远处便传来阵阵暴怒之际的暴戾嘶吼，如滚雷般冲破了天际，直取黎晨所在。

　　那一片遮天蔽日的乌云，赫然是死魂傀群所化！

　　为首者，自然就是被黎晨当枪使的‘蠢萌’三尸兄弟！

　　“小子，你还敢出现，孩儿们，给我撕了他！”

　　三尸怒不可遏，根本没给黎晨说话的机会，当即下令围杀。

　　“大哥，我要亲手宰了他，不然难解我心头之恨！”

　　第二具死魂傀悍然将一群嚎叫着冲上来的死魂傀撞开，猛的独自冲杀上来，当头便是一爪拍落。

　　轰咔！

　　黎晨举拳相击，便被一股怪力，生生压入地面，形成了一个足有千丈的巨大深坑，沙尘漫天而起，但他兀自屹立坑中不倒！

　　“三位，何必如此？莫非忘了我们联手之谊？”

　　黎晨晃了晃有些酸麻的手臂道。

　　虽然他实力大进不假，但修为突破之后，毕竟没有经过磨合。

　　单以实力论，或许能在中级极限半圣中称霸，拿出全部实力的话，独斗高级极限半圣不在话下，搏命的情况下，甚至可以与顶级极限半圣死磕。

　　但真要和这三尸硬捍，哪怕是最弱的那一具，最后多半还是他输，更遑论是第二具了！

　　“放屁，我要吃了你！”

　　三尸早就被黎晨的背信弃义，气的七窍生烟，此时再提起来，更是怒火中烧，哪里肯听他胡说八道？

　　轰轰轰！

　　第二具死魂傀疯狂的攻击下，漫天混乱法则流光，冲荡起无数沙尘暴，将方圆万丈全部遮掩。

　　能够矗立在这个战圈中的存在，起码也是高级极限死魂傀！

　　在这种情形下，黎晨即便想逃，哪怕有血龙护身，也无法逃脱。

　　“如果你再不住手，我可要下令，将三位与我一介人族联手，偷取了死魂圣晶的事情，宣告所有死魂湖执掌者了！”

　　眼见第二具死魂傀没有住手的意思，黎晨不得不拿出杀手锏。

　　“哼，你以为它们会信你吗？”

　　第一具死魂傀面色狂变，继而冷笑道。

　　“呵呵，当初，你们是怎么信我的呢？”

　　黎晨笑道。

　　“你……老二住手！”

　　第一具死魂傀终于相信了，死死盯着黎晨道，“交出死魂圣晶，饶你一命！”

　　“我这次孤身前来，就已经证明了我的诚意！”

　　黎晨取出一枚死魂圣晶，惹的所有死魂傀贪婪注视，淡淡道，“只不过，你们要为我做一件事情，而且对你们有天大好处的事情！”

　　“我们凭什么相信你这背信弃义之徒？”

　　三尸厉声道。

　　“我人都在这儿，有必要骗你们吗？”

　　黎晨面色不变，傲然注视三尸，“你们被困宁古星不知多少万年，从未有重见天日的机会。如今，这个机会我给你们，你们若不相信，我只能去请其它死魂湖执掌者做交易。至于报酬，自然就是死魂圣晶，相信，它们很乐意为此出力！”

　　“你走的了吗？”

　　三尸将黎晨围拢在内，杀机吞吐不停。

　　“你们不会以为，我会笨到把死魂圣晶带在身上来这儿吧？”

　　黎晨泰然自若，面露嘲讽道。


第2066章 打入七层

　　轰轰轰！

　　宛若银河落九天的瀑布，一道巨大无比的哀嚎风暴，接天连地的席卷在戈壁滩上。

　　但在其中心处，另有近千道散发恐怖暴戾气息的死魂傀从中飞出，直接冲入戈壁一处缺口内，连绵不绝，接天连地！

　　无法想象，这么大批的极限死魂傀，是从何而来，又要往哪里去！

　　即便是宁古塔内，负责监视死魂傀动向的狱卒，也不知为何，没有丝毫动静。

　　因为，这些人早已被死魂傀群围杀剿灭，即便有逃走之人，也正处于追杀之中，一点消息也穿不出去。

　　千余极限死魂傀冲入地底，沿着掩藏在内的裂缝，越过了宁古塔一层、二层，直至五层也没有停歇，当到了六层深处时，来到一来一处空旷所在。

　　那里，早有三具顶级极限死魂傀等候多时，正是与黎晨有交易的三尸！

　　“从这里进去，就是宁古塔六层，里面无一例外都是半圣级人族强者，吞了他们，还有无数巅峰半圣囚徒，若进入七层，还有涅劫圣尊级别的囚徒。只要我们中有达到圣尊级别的存在，逃离宁古星，指日可待！”

　　三尸老大指着岩壁，与近百名拥有灵智的顶级极限死魂傀道。

　　“冲进去！杀光！”

　　没有任何废话，出于对鲜血的贪婪，所有顶级极限死魂傀厉喝着冲击向岩壁。

　　轰隆隆！

　　刹那间，有着阵法强化，能够抵挡涅劫圣尊冲击的岩壁，便被攻击力极其强悍的极限死魂傀群，硬生生冲垮，嚎叫着冲入六层之中，见人就杀。

　　六层中的强者不少，单单是半圣强者，就足有十万之数，可毕竟太分散，哪里挡得住这股聚集了死魂湖中大部分执掌者的恐怖力量？

　　可以说，所过处无一幸免，全部被吞噬一空！

　　“快，快通知圣尊！”

　　面对突如其来的攻击，在呆愣片刻后，终于有人反映过来，向宁古三圣求援。

　　但他们不知道的是，此时的三圣，同样焦头烂额，忙的不可开交。

　　因为，不仅仅这里出现了死魂傀攻击，而是在宁古塔各大入口处，都有无数死魂傀攻击。

　　谁也不清楚，为何轻易不离开死魂湖范围的死魂傀，会大批集结围攻宁古星守军，这在以往，根本没有发生过！

　　最可怕的是，更多的极限死魂傀，从四面八方汇聚，似乎在进行下一轮的攻击准备。

　　为了主持大局，宁古三圣只能一面向宁古塔深处修炼的涅劫圣尊求援，一面命令守军，无论付出多大代价，都不能让死魂傀冲入七层以下。

　　没人比他们清楚，若被死魂傀打通七层，会发生怎样的可怕事情！

　　而这一切的始作俑者，已然再一次站在了龙岗等人面前，望着仅有数十丈的七层入口。

　　“李晨，死魂傀入侵，本将军奉邢麓圣尊之命镇守入口，你速速率领守区内的铁甲军前去阻拦死魂傀！若被它们冲到这里，你也别想活命！”

　　龙岗冷着脸命令道。

　　“不好意思，我部铁甲军，早已返回五层例行检查！”

　　黎晨一步步往前走，毫无听命的意思。

　　“李晨，你敢抗命不成？”

　　龙岗厉声道。

　　“呵呵，你让别人去前面和死魂傀拼命，自己却躲在这儿独享安乐，我倒是觉得，你打开入口，让我过去，大家相安无事的好！”

　　随着黎晨前进，身上的气息越来越强，轰然暴涨间，恐怖煞气化作云团，狰狞恐怖，摄人心魄。

　　“左右听令，李晨不尊军令，可以就地格杀，以儆效尤！”

　　龙岗面色一沉，从黎晨身上，他感受到必入七层的决心，但这也正好随了他的心意。

　　“喏！”

　　真龙战队的成员，尤其是这些核心成员，百十名半圣强者齐齐呼应，形成滔天威势，瞬间便将黎晨的气势压落下风。

　　吼吼！

　　但在一道血光冲天而起，百丈血龙显现磅礴龙威之际，他们的气势同样被瞬间压下，连龙岗也不由勃然变色。

　　这一刻，他终于知道，黎晨的倚仗——血龙，到底有多么强悍了！

　　那是绝对强出顶级极限半圣一筹，无限接近涅劫圣尊，甚至在某一方面，已然处于圣阶的强大！

　　轰隆！

　　血龙摆尾，硬生生将百名半圣迫退，狂吼着冲向龙岗，磅礴龙威震天，使得整个地窟都随之震颤不休。

　　“李晨，你这是叛逆行径，趁现在收手还来得及！”

　　龙岗瞬间化作半龙真身，手持一柄蓝金色宝剑杀了上去。

　　虽然不是血龙的对手，但却有百名半圣辅助，单凭黎晨一个帮手，血龙绝对翻不起多大浪花了。

　　可惜的是，他算错了黎晨的实力，更算错了黎晨的决心！

　　吼！

　　黎晨飞驰而上，右手在腰间一抚，紫瞳魔虎怒啸而出，随之而起的是，绚丽夺目的幻之光影，悄无声息的笼罩向所有人。

　　“怎么可能？”

　　龙岗面颊一抽，目露震惊。

　　怎么也无法想象，黎晨竟然有两头妖宠，而且都是少有的凶兽种类，这完全打破了只能拥有一头妖宠的铁则啊！

　　但此时，完全不是给他震惊的时候，紫虎以诡谲难防的幻之法则，配合血龙的霸道血之法则，瞬间便占据了上风。

　　哪怕是以龙岗的定力，也无法在同时，抗住血之法则对自身血气的压迫之时，再同时抗衡幻之法则的干扰。

　　稍有不慎，便会坠入幻境之中，任由血之法则抽取自身血气，下场死的绝对很难看！

　　有了两兽联手挡住龙岗等人，黎晨掠过战圈，来到入口前，仔细观察一番，发现这道入口的阵法并不难打开。

　　难的是，很难察觉罢了！

　　若非龙岗等人就在这里，他还真无法确定，此处就是入口！

　　随手布置了一大片爆裂阵，黎晨懒得费时间琢磨，直接以暴力开启。

　　“李晨，你敢！”

　　龙岗惊怒交加，若是死魂傀从这里进去的话，天知道会发生怎样无法想象的可怕事情。

　　轰隆！

　　但事已至此，黎晨才懒得理他，直接发动了阵法，一阵天崩地裂般的巨响中，岩壁出现了巨大缺口，黎晨身形一闪的进入其中。

　　随即，血龙和紫虎联手推入其内，转瞬消失不见。


第2067章 圣尊追杀

　　“大将军，追不追？”

　　众半圣围拢上来，一个个面色紫红，气喘吁吁。

　　刚刚，若非有龙岗抗住血龙的大半血之法则，他们恐怕就在幻之法则迷惑下，被血之法则钻了空子，直接自爆了！

　　“追个屁！”

　　龙岗面色难看异常，直接暴起粗口。

　　想他堂堂龙家新生代第一强者，哪怕放眼整个寰宇星空，半圣中也是顶尖的存在了，却在同一人手中栽了两次，而且还是远远弱于他的存在，高傲如他，怎能不怒？

　　但要说追进去，堵上了又如何？

　　若被死魂傀突破这里，谁担得起这个责任？

　　吼吼吼！

　　说话间，暴戾吼啸自远处隐隐传来，本就森寒的洞窟内，气温骤降，甚至出现了冰霜，以肉眼可见的速度蔓延开来！

　　“将军，李晨这小子不把咱们放在眼里不说，还敢违背军令，这次是死定了。依我看，不如放出风声去，就说这死魂傀进入宁古塔内部，与他有脱不了的干系。即便是假，但只要我们口风一致，定然能治他死罪！”

　　一名半圣眼珠一转，献计道。

　　“好，就这么办！”

　　龙岗目中精芒一闪，满意的点了点头。

　　如果说，仅仅是硬闯七层，有些人还能凭借背后势力保下黎晨性命，但若牵连到这一点，其必死无疑。

　　要知道，这次死的人可不仅仅事守护宁古塔的狱卒，还有来自各大星域的囚徒。

　　哪怕仅仅是空穴来风，有些人也很乐意拿不相干之人泄愤！

　　轰咔咔！

　　就在龙岗等人刚刚定计的刹那，原本听着还极远的动静，赫然来到了近前，阵阵轰鸣声中，数十具散发磅礴森寒气息的死魂傀，骤然从巨大裂缝中冲出，直接扑了上来。

　　“这么快！”

　　龙岗面色登时狂变，因为在他感应中，这里面竟然有不下六具死魂傀能够与他比肩。

　　再加上数十具高级极限死魂傀，他手下这百十号半圣强者，根本不够它们吃的！

　　“撤！退进第七层！”

　　犹豫了刹那，终究是保命的心态占据了上风，龙岗直接下令后退。

　　“哼，孽障休得猖狂！”

　　但也就在真龙战队撤退的刹那，一道威严冷喝传来，随即一股恐怖威压笼罩向死魂傀，旋即一道百丈剑芒轰然斩落。

　　嗡隆！

　　剑芒腾空，掀起刺耳音爆，瞬间便降临死魂傀头顶，但让所有人震撼的是，数十具极限死魂傀联手，赫然将剑芒一举击溃！

　　“竟然懂得联手攻敌，不愧是有灵智的顶级极限死魂傀，只不过，今天你们运气不好，遇到了本圣！”

　　话音未落，一道身穿墨色长袍的老者落在双方中间，手中宝剑散发锋锐光芒，迫的一众死魂傀爆出阵阵忌惮的厉吼。

　　“是在第七层中修炼的涅劫圣尊！”

　　虽然不认得老者，但龙岗见识不凡，却也知道些许宁古塔内幕，一颗悬着的心，登时便落回肚中。

　　吼吼吼！

　　可惜的是，还未完全放心，远处便再次传来阵阵爆吼，明显是数量不少的死魂傀向此地而来。

　　“这些死物还真不少！”

　　墨衣老者面色一沉，冷然道。

　　嗡咔咔！

　　但就在此时，两轮足有数百丈的灰黄色磨盘光影降临，瞬间将这数十具极限死魂傀包裹入内，微微碾压间，爆出阵阵强烈的混乱法则星芒。

　　“哈哈，邢麓兄的这一式黄泉磨盘，越发精进了！”

　　看着仅剩的不足三分之一极限死魂傀，墨衣老者笑道。

　　“有劳陈兄在此镇守，万万不能让死魂傀进入宁古塔七层！”

　　一身锦袍的邢麓圣尊飘然降临，当他看到打开的入口之时，面色陡然一变，厉声道，“龙岗，可是有死魂傀进去了？”

　　“启禀圣尊，不是死魂傀，是李晨，他引着死魂傀到来，又有血龙之助，我们着实抵挡不住啊！”

　　龙岗赶忙道。

　　“李晨？血龙？”

　　邢麓目中精芒一闪，猩红的舌尖嗜血的舔过舌尖，身形一闪的飞向入口，“这小子违抗军令在先，又与死魂傀勾结，本圣先去取他性命，你们好生守护入口！”

　　说话间，便已远去。

　　龙岗嘴角微翘，接着闪过一抹后悔，因为邢麓圣尊此去，血龙是与他无缘了。

　　墨衣老者看的真切，也不点破，径直挥剑，将剩余的极限死魂傀圈入剑域之中，但还未完全斩杀，便又有数十具死魂傀杀了过来。

　　作为涅劫圣尊，墨衣老者也不好意思让龙岗等半圣帮忙，便陷入了苦战中。

　　……

　　与此同时，黎晨游走在宁古塔深处，根据牵灵玉的指引，也找不到申公婵所在。

　　“泥鳅，可能确定龙蝶方位？”

　　不得已，黎晨只能退而求其次。

　　“主人，这里有股特殊力量，干扰了我的血气感应，只能隐约感知她的方位！”

　　血龙探出头来，仔细观察一番后，指着远处道。

　　同为真龙级别的龙兽，天生有着感知同类存在的本能，但这里阵法太多，以至于在繁杂多变的干扰下，哪怕是血龙这等修炼血之法则，感应极为敏锐的存在，也无法确定龙蝶所在的准确方位。

　　“有大体方位就好办！”

　　身形一闪，黎晨便向那处所在飞去。

　　但因为地域太广，二来阵法干扰，有的甚至能够折射血龙的感应，让黎晨很是费了一番功夫，才确定了真正的方位。

　　“主人，这里面有活着的涅劫圣尊！”

　　当路过几处牢房所在时，血龙终于有些忍不住了。

　　这些涅劫圣尊的血肉，对它而言，简直是十全大补丹，再是诱惑不过了。

　　可惜，黎晨这时候没心思帮它弄这些。

　　而且，关押涅劫圣尊的牢房，每一处都有特殊阵法，极难打开，最重要的是，即便被关押了，涅劫圣尊也不好对付，耗时太多。

　　“在确定一下方位！”

　　找了许久，黎晨发觉自己在原地兜圈子，不由有些烦躁。

　　“主人，有股涅劫圣尊之力干扰，我无法确定……”

　　血龙不敢迟疑道。

　　“那股力量在哪儿？”

　　黎晨眼睛一亮。

　　“就在前面不远！”

　　血龙身形变大，驮着黎晨瞬间便蹿了出去。

　　没多久，便来到了一处散发迷人彩光的甬道前！


第2068章 圣姬的魅惑

　　“媚之法则，不对，应该是比之更强的天魅法则！”

　　黎晨神情迷蒙了一刹那，便即恢复了清明，面色肃然的看向深处，那扇紧闭的石门。

　　确切的说，是一扇被腐蚀的斑驳不堪，摇摇欲坠的石门！

　　内里透出的魅惑之意，按照黎晨的感知，起码也是达到了半圣与圣尊之间的临界点，哪怕是他，稍有松懈，都得受影响。

　　透过层层叠叠，欲望深处，最想看的光影，却无法看清内里的情形！

　　“阴阳法目——开！”

　　黎晨双目中光影一闪，黑色瞳孔瞬间化作阴阳鱼，不断旋转，绽放慑人光芒！

　　“阿婵！诅咒老祖！那是……”

　　隐隐间，能够看到几近破碎的石门后，诅咒老祖的身影完全淡化成了一片薄膜，保护着申公婵。

　　但在黎晨眼中，此时的申公婵却浑然没有了意识般，缓缓走向深处的迷离彩光中。

　　那些彩光，黎晨不知道在申公婵眼中是什么，但在他看来，却是一片片红粉骷髅，张牙舞爪的削弱着诅咒老祖的力量。

　　“涅劫圣尊，绝对是涅劫圣尊中的强者，能在禁锢中，爆发出压制诅咒老祖分神的力量，恐怕……”

　　轻抽口气，黎晨抱元守一，将心神凝聚到最强状态，识海中的魂火自行升起，化作火莲状态，拱卫着神魂。

　　将血龙收入灵兽袋内，黎晨一步步迈向天魅法则所化的红粉骷髅幻影之中。

　　每前进一步，便能看到，无数衣不蔽体的妙龄女子，向他搔首弄姿，极尽魅惑之能事。

　　但当他目不斜视，直接越过时，这些女子变化化作狰狞鬼脸，爆出阵阵邪魅诡笑，扰乱他的心神。

　　可惜的是，自修习武道至今，黎晨一直坚持本心，从未懈怠过分毫，这些鬼蜮伎俩，在他面前根本不够看。

　　当然，这也是因为，诅咒老祖的诅咒法则，抗下了大部分力量，不然的话，哪怕是他，也得费些手脚。

　　要知道，天魅法则比幻之法则、媚之法则要强出不止一筹，能够引发人心的最深层欲望，几近有着至高法则威能。

　　但即便如此，还能压制诅咒法则一头，足可见内里那看不清的涅劫圣尊，修为有多么高深！

　　终于，来到了门前！

　　透过被两股法则之力腐蚀出的孔洞，黎晨终于看清内里的情形。

　　在一具充斥无法想象的诱惑力的曼妙胴体前，距申公婵仅有丈许远。

　　“想不到，世间还有如此美人！”

　　在看到那长发及地的胴体的一刹那，黎晨坚守的心神，也不由的出现了一丝缝隙。

　　在他眼中，那女子虚幻的面容，似乎无时无刻不在变化，一会是海灵素，一会是黎忻，一会是黎晨武道途中，遇到的无数绝色女子。

　　但转眼间，这女子好像聚集了所有绝色女子的特点，深深吸引着黎晨心底的每一根敏感神经。

　　说到底，黎晨还是一名血气方刚的炼体强者，虽然心志坚毅无比，但仍旧无法抵抗住，如此充满诱惑的年轻胴体。

　　嗡！

　　就在他神魂坐下火莲渐渐枯萎之时，黎晨周身蓦然闪现霸绝无匹的血金色光华，更有阵阵摄人心魄的清脆鸣啸，正是吞天武魂察觉到他的危险，自发护住，动用了吞噬法则。

　　“嘶……好厉害的魅惑之道！”

　　黎晨激灵灵打个寒颤清醒过来，深吸口气，一步迈入石门中。

　　扑簌簌！

　　原本坚硬无比的石门，瞬间如豆腐般化作湮粉飘散。

　　“阿婵！还不醒来？”

　　疾走几步，来到申公婵背后，黎晨轻声呼唤。

　　“阿晨！”

　　迷离中的申公婵，娇躯轻颤，下意识的回转螓首，泪眼婆娑，满目皆是绝望的伸出玉手，想要触碰黎晨的面颊，却又不敢。

　　“小子，你送算来了！”

　　诅咒老祖的声音，虽然一如之前般苍老，却带着一丝深深的疲惫与欣慰，还有一丝担忧。

　　“前辈受累了！”

　　黎晨再次踏前一步，一边抵挡着天魅法则的袭扰，一边打量起墙壁上的女子。

　　此时，在他眼中的已然不是吸引着自己心神欲望的绝美女子，而是一具在骷髅与白嫩胴体间变幻不停的诡异身躯。

　　但他更清楚，决不能贸然突进，否则的话，极容易被天魅法则有机可乘！

　　“没事，你要小心这妖妇的天魅魔舞，这是天魅殿的镇殿绝学之一，最容易引发心神深处的欲望之火，燃烧自身而亡。即便是我，也是仗着比这老妖妇境界高，才抗到现在。”

　　诅咒老祖提醒道。

　　“咯咯，小哥哥，你可算来了！”

　　圣姬蓦然妩媚娇笑的看向黎晨，一时间媚态百生，让人无法移开目光，“难怪蝉丫头这般痴恋你，竟然不顾危险来救她。若是当年也有人如此对我，说不定啊……”

　　“妖妇，住口！”

　　诅咒老祖厉喝道。

　　“咯咯，堂堂威镇寰宇的诅咒老祖，也会害怕吗？”

　　圣姬娇笑连连，美眸流波，“小哥哥，你们九黎族的大仇家可就在眼前，这可是你报仇的大好时机，姐姐可是在帮你吆！”

　　“仇家！”

　　黎晨目光一凝。

　　“小子，你可不能忘恩负义，蝉丫头救了你多少次，你自己清楚！”

　　诅咒老祖知道黎晨聪明，不可能搪塞过去，只得拿两人之间的情谊做筹码劝解。

　　“咯咯，救命之恩算什么？当年若非黎曲凨救你，你能逃得过蛮神追杀？到后来，还不是害的九黎蛮族亿万生灵死伤无数！”

　　圣姬嘲讽道。

　　“她说的是真的？”

　　黎晨愣了下，怎么也没想到，申公家和九黎蛮族竟然还有这种渊源。

　　但转而想之，申公婵如此情形，恐怕也是因为知道此事，而心生郁结。

　　“你……”

　　诅咒老祖气结，在他看来，黎晨这是动心了，周身光影连连虚晃，竟是再也支撑不住的爆散开来，气急败坏怒吼连连，“小子，你敢伤蝉丫头半根耗费，我定饶不了你，还有你这妖妇，即便你逃到天涯海角，也别想活命！”

　　“咯咯咯！”

　　随即，申公婵无意识的娇躯，也在圣姬诡异娇笑声中，划向她的怀抱。

　　啪！

　　可就在圣姬张开双臂，欲要将申公婵揽入怀中时，黎晨蓦然伸手，握住了申公婵的皓腕。


第2069章 元神出窍

　　“你敢……小哥哥，你若就此收手，奴家可以许你无数天材地宝，更可助你省却无数苦工，步入人人向往的涅劫之境。到时候，天大地大，皆可去得，即便是为你九黎报仇，也是有望了！若是你想，连奴家也可以贴身伺候于你……”

　　圣姬的天魅法则，能够引发人心欲望，同样能够看到人心中的挣扎。

　　也正是因此，才能从申公婵处了解到黎晨的过往，进而以此来攻击申公婵，同样在此时，攻击黎晨心底最薄弱的地方。

　　在她看来，面对有着灭族不共戴天之仇的敌人，黎晨很清楚会作何选择！

　　这番话，确实直击黎晨心神，而且将女性的柔弱，让人怜惜之情，激发到了极致。

　　尤其是那能让人酥到骨子里的媚意，更是能让每一个男人，甚至女人都拜倒在这轻言软语之中。

　　可以说，圣姬的力量虽然被禁锢，但却在此时，爆发出了能够达到的极限，哪怕真正的涅劫圣尊在此，也会为之倾倒，甘愿受其怒意。

　　可惜的是，九天圣姬虽然是为魅惑而生，将魅惑之道修炼到极致，能够引发人心底最深的欲望，却忘记了一点，那便是情比金坚！

　　“呵呵！”

　　黎晨轻轻将申公婵揽入怀中，目中的迷蒙之色尽去，淡淡的看向圣姬，“小子惜命的很，可不想跟蓝心湄统领一个下场！”

　　在圣姬脚下，赫然躺着一具面目狰狞的干尸，上面的衣着配饰，正是蓝心湄所有！

　　不问可知，这位野心不小的巅峰半圣，已然香消玉损！

　　“可恶，你找死！”

　　多少年来，还从未有半圣敢对她如此嘲讽无礼，早已几近疯狂，眼看脱困的唯一途径被人抢走，圣姬怒从心头起恶向胆边生，厉声呼喝间，无数粉色光影笼罩向黎晨。

　　咔咔咔！

　　但这些粉色光华却并未碰触到黎晨和申公婵分毫，便被一枚枚布满血金色纹路，若眼珠般诡异的羽毛鳞片挡住。

　　嗡！

　　血金色纹路所化的眼珠微微一颤，似慢实快，看似静态的旋转中，这些粉色光华赫然被吸纳入其中。

　　“吞噬法则！”

　　圣姬失神尖叫。

　　随着粉色光华被吸收，圣姬那如豆蔻年华般的娇躯，赫然开始以肉眼可见的速度干瘪下去，好似失去了水分的皮囊般，出现了无数令人头皮发麻的褶皱。

　　虽然她凭借诸多手段，孤注一掷，压制了诅咒老祖的诅咒法则，可那也是因为，诅咒老祖还要保护被魅惑的申公婵所致。

　　但碰上至高法则中，堪称最霸道的吞噬法则，却有些相形见拙，力有不逮了！

　　“前辈还是在这儿老老实实终老吧。我虽然杀不了你，但在禁锢无数年下，利用蓝心湄一身真元，激发了积攒多年的一口本命元气，想来，你很快便会沉睡，直至死亡！”

　　黎晨揽着昏厥的申公婵，怜惜的拭去佳人脸颊上的泪痕。

　　这个女子，为自己付出太多了，怎舍得为不知多少辈之前的事情，责怪怨怼呢？

　　“可恶，可恶……”

　　圣姬的叫声渐渐减弱，当全身重现枯槁如干尸般的形态时，仅剩下双目中一点不甘的绝望，死死盯着黎晨，怨毒无比道，“小子，你是九黎后裔，绝对逃不脱命运，你们九黎合该灭族！”

　　“我的命运，不牢你操心，我自然会掌握在自己手中！”

　　抱着申公婵，黎晨转身离开。

　　虽然吸纳了一部分天魅法则，但黎晨还没自大到，能够炼化一名不知深浅的涅劫圣尊。

　　在宁古塔关押这么多年不死，圣姬自然有其过人之处，若仗着吞噬法则炼化对方，恐怕还会着了道，弄不好便会阴沟里翻船！

　　甚至于，黎晨有感觉，凭他如今的实力，想要破坏对方看似枯败的身体，都不太可能，更遑论炼化了！

　　离开牢房，来到了一处僻静所在。

　　“哎！”

　　心疼的叹了口气，黎晨知道，申公婵很难自己清醒过来，缓缓垂首，两人额头对碰在一起。

　　嗡！

　　就这般抱着申公婵，黎晨的神识之力透过眉心，轻声呼唤着申公婵，丹田深处的元神，蓦然一闪的从中出现，矗立在申公婵丹田处。

　　元神出窍，哪怕对如今的黎晨而言，也是极为危险的事情。

　　但要想唤醒申公婵的意识，却非要如此做不可。

　　神魂的呼唤，终于让申公婵沉睡的意识，认出了黎晨的力量，进而放开了心神，皆可了自身防御。

　　随即，黎晨的元神化作一抹光点，融入到申公婵丹田处。

　　唯有先唤醒可以说是第二神魂的元神，才能通过两者间的衍化关系，唤醒神魂。

　　虽然是最稳妥的方法，但也及其危险。

　　因为外来元神，就这般毫无防备的进入他人身体，很容易被吞噬掉。

　　尤其是申公婵这般无意识状态，黎晨冒的可是，自身修为直接毁掉大半的可能。

　　嗡嗡！

　　不知过了多久，两人身上蓦然闪现两股截然不同的力量，但又好似水乳交融般，呈现出莫名拥有无上玄妙之力的生机。

　　嗡！

　　黎晨的元神蓦然从申公婵丹田处闪现，隐约可见，一只白嫩小手，似乎极为不舍般。

　　元神小脸上浮现一抹笑意，轻拍了拍小手，才让之返回。

　　随即，元神重归丹田。

　　“呼……”

　　黎晨长长吐出一口浊气，缓缓睁开的目中，隐现一抹慑人精芒。

　　连他也没想到，这次冒险，竟然会带来这么大的好处，使得元神达到了炼神境中期，直接比拟涅劫初期圣尊！

　　相比如此，神魂也得到了莫大好处，反馈来的精纯力量，只要炼化后，轻易突破帝天境巅峰，进入圣境初期。

　　只不过，此时可不是炼化这股力量的时候。

　　“丫头，还不醒来？”

　　看着怀中人儿绯红的俏脸，轻颤的睫毛，黎晨捏了捏申公婵的琼鼻。

　　“呀……”

　　申公婵轻咬着嘴唇，羞涩的埋首黎晨怀中，不敢看他一眼，颤声问道，“我们刚刚，是不是……是不是做……”

　　“是不是做了不该做的事情啊？”

　　黎晨将申公婵深深揽入怀中，刚毅的脸上满是柔情。

　　“坏蛋！”

　　申公婵不依的挥起粉拳，作势欲打，可这一拳，终究没有落下去。


第2070章 黄泉九灵掌

　　“桀桀，如此你侬我侬的感人情形，连本圣看了，都不忍心打搅啊！”

　　阴测测的怪笑声中，带来阵阵令人不寒而栗的森冷，宛若来自九幽地狱的索命恶鬼，欲要择人而噬的恐怖鬼影，嗖忽间飘入这片空旷的大殿中。

　　“邢麓圣尊！”

　　黎晨面色陡变，揽着申公婵缓缓起身，神情凝重无比，怎么也没想到，竟然会这么快便对上此人。

　　“阿晨是为了救我才闯入这里，你别为难他！”

　　申公婵娇斥道。

　　“申公家的小丫头，你以为，能活着离开这儿吗？”

　　邢麓阴冷的目光掠过两人，不带丝毫感情道，“死魂傀群异常集结，大举入侵宁古星内部，守军死伤无数。即便你死在这儿，申公家的老家伙们，也没理由找麻烦！跟何况，即便找麻烦，我邢家也不怕！”

　　“哼，你们邢家替姬家干的这些龌龊事，别以为没人知道，多行不义必自毙，你不会有好下场的！”

　　申公婵俏脸一沉道。

　　“桀桀，你们的遗言说完了吧？本圣难得大发慈悲一次，这就送你们上路！”

　　邢麓懒得跟两人多费唇舌，怪笑着探出手掌，向着两人凌空微微一按。

　　嗡隆！

　　刹那间，恐怖死亡之气汇聚成一只足有数十丈大小的巨手，悍然拍落。

　　“天雷奔烈！”

　　“诅魂之剑！”

　　几乎在同时，黎晨和申公婵一掌一剑击出。

　　狂暴无垠的爆裂雷掌，诡谲莫名的诅咒剑芒，交织在一起，一如当年在圣星中磨合出来的默契，将两人的力量爆发到了极致。

　　尤其是，前者主攻，后者辅助，一个破坏外表的法则真元，另一个则破坏内里维持巨掌形态的精神力量，可谓双管齐下！

　　轰咔噗嗤！

　　接连闷响声中，黄泉巨掌出现了无数涟漪，在细密雷弧的涌动下，诅咒剑芒硬生生破入其中，直接俯视着其内脉络中的元神和神魂之力，最后赫然齐齐爆散开来，平分秋色！

　　当然，绝非简单的平分秋色，在三股力量爆散下，形成的恐怖气爆中，黎晨和申公婵双双被掀飞，虽然没受什么伤，但比起纹丝不动的邢麓，明显差了不止一截！

　　“没想到，你们的元神竟然突破到了能够与我抗衡的地步！”

　　邢麓何等修为，一眼便看出了两人如今的不凡。

　　这种变化，连他这等涅劫圣尊，也感到惊诧，不知两人身上发生了什么。

　　事实上，唯有两人清楚！

　　在黎晨的元神进入申公婵体内后，为了将她唤醒，冒了天大风险。

　　可也正是在这种情形下，两人完成了一次，超脱肉身交融的双修之旅，名曰灵神交融！

　　这是双修功法中，最高的境界，哪怕是多年在一起的双修伴侣，也不敢轻易尝试。

　　不是信不过对方，而是在无意识的空灵状态下，谁也没把握，能够保护自己，亦或者保护伴侣，不被自己伤害。

　　所以，甚少有人敢动用这种方法。

　　而有的人不信邪，使用之后，重者双双陨落，轻者修为大损，而更多的则是借着此法，轻而易举的窃取他人修为。

　　当然，要达到这种境界的双修之道，不仅仅是双方百分百信任，这仅仅是最基本的条件罢了。

　　更重要的是，两者的力量必须有阴阳互补之意。

　　原本，黎晨的力量至刚至阳，申公婵的力量至阴至寒，也算符合这一条件，奈何申公婵的诅咒法则却在此之上，若非黎晨的阴阳灵珠，以自身为阵，再次用阴阳无极转化，两人根本不可能醒过来，更遑论是修为大进了。

　　“邢麓圣尊，如今宁古塔内忧外患，何不就此罢手？”

　　黎晨面色沉凝道。

　　虽然元神突破，有了能够和圣尊抗衡的资本不假，但那也得看对手是谁。

　　邢麓圣尊的实力，不仅仅是体现在涅劫中期的修为，更重要的是，至高法则——死亡法则。

　　真要论的话，四转初期的死亡法则，起码不比普通的四转后期法则差！

　　黎晨唯一的倚仗，也不过是阴阳灵珠的力量，能够抗住对方的神识之力压迫，不至于在硬碰硬中，直接被震散神魂。

　　可法则之力上，仅凭三转巅峰的吞噬法则和火之法则，还是力有不逮！

　　若非申公婵同样实力大涨，而且借灵神交融，让她消除了心魔，本身诅咒法则也是至高法则，恐怕那一掌，黎晨就得受伤！

　　“哈哈哈，笑话，真是天大的笑话，以为凭你们两个小辈，达到圣阶的元神，就能与本圣抗衡？”

　　邢麓仰首狂笑，蓦然狞声道，“今天就让你们看看，什么是涅劫圣尊！”

　　轰！

　　话音未落，邢麓衣袍无风自动，疯狂鼓胀开来，猎猎作响如雷，一股空前磅礴的死亡威压席卷开来。

　　“哼！”

　　在这股威压形成的飓风席卷下，两人不由自主的抬手护住眼睛，身形更是被吹的在地面滑动不休。

　　不得不说，涅劫圣尊本就比极限半圣强了不止一筹，更遑论是邢麓这等执掌至高法则的存在，简直强的不像是圣尊，更像是孙不凡那般，法则境界达到五转的圣灵强者！

　　吼吼吼！

　　虽然邢麓很强，但不代表着两人就会束手待毙，两股磅礴龙威悍然升腾而起，一血金一白金两股龙元，化作一面坚实无比的晶莹壁障，将两人牢牢防护在内。

　　“本圣还真是口福不浅，竟然有两头真龙级别的龙宠供我享用。桀桀，受死吧，黄泉风印！”

　　邢麓双目放光，狂笑着双掌一错，狠狠向下一拍。

　　嗡隆！

　　无数掌影化作黄泉风暴呼啸而出，宛若地狱末日般席卷向两人，恐怖的死亡法则，简直让人心底升不起丝毫抗衡之意！

　　“小心，这是当年烛九阴的绝学——黄泉九灵掌，邢麓以死亡法则施展出来，威能更胜一筹！”

　　申公婵学通古今，瞬间便认出了这一绝学的来历，俏脸上满是凝重之色道，“黄泉九灵掌，每一掌内都蕴含着所属的法则之力。虽然无法比拟主修法则，但有附属法则辅助，而且有死亡法则在，威能绝对处于中等大乘法则武技中拔尖之列！”


第2071章 圣尊的手段

　　轰轰轰！

　　无数道掌印汇聚而成的风暴，宛若地狱魔龙般怒吼而出，凶悍绝伦的死亡法则，足以腐蚀任何生机，哪怕是天地元气在至高法则面前化作徐虚无。

　　以至高法则为基础而成的大乘武技，邢麓圣尊虽然破入这一阶的时日尚短，但因黄泉九灵掌乃是上古顶尖武学，施展出来的威能更胜一筹。

　　可以说，在先天上就强了同等了小乘法则武技不止一筹，如今以这种顶尖武学施展出来，更是强悍的不像话。

　　吼吼！

　　双龙齐出，怒啸连连，一个是仅次于至高法则的血之法则，出自拥有不亚于涅劫圣尊底蕴的血龙，一个则是同阶真龙，至高法则——吞噬法则。

　　双龙合璧的力量，同样不弱，而且是以自身一脉相承的血脉神通施展出来，自有一番传自太古洪荒的暴戾威能。

　　面对黄泉风印的侵袭，竟然没有瞬间败溃，而是堪堪抵挡住了！

　　当然，这其中还有黎晨和申公婵的功劳，不然的话，情形堪忧！

　　“桀桀，不愧是真龙级别的龙兽，虽然为了不影响口味，本圣特意将死亡法则抽取，用以镇压你们两人，但也着实难得了！”

　　邢麓不惊反喜，一双凶目中贪婪之色连闪，甚至连口水都流下来了，“本圣决定了，你们两个小家伙若是自觉点，奉上这两头龙兽，可以放你们一条生路！”

　　“嘁，你是打算，将它们培养至九阶圣级，再吃吗？”

　　申公婵勉强娇笑道。

　　聪明如她，一眼便看出了邢麓的打算。

　　邢麓修炼的功法传自烛九阴，自然也传承其好吃一道的秉性，单单吃两头八阶的龙兽，对他而言，没多少作用，多半也是饱一饱口福罢了。

　　若培养至九阶，那就不得了了，这可是世间少有的真龙啊！

　　哪怕是作为寰宇星空最强种族之一的龙族中，也没有多少！

　　“桀桀，小丫头很聪明，不过，只说对了一半，这两头龙兽，本圣只打算吃一头，另一头嘛，自然是留作龙宠了，嘎嘎！”

　　邢麓虽然贪吃，但却不蠢，这么难得的龙兽，岂会都吃了？

　　“就怕你没这好牙口！”

　　黎晨目中精芒一闪，背后吞天翅蓦然爆散，悍然化作两颗巨大无比的诡异眼珠，吞噬法则硬生生的将一丝散碎的死亡法则吞噬。

　　轰隆隆！

　　黄泉风印所化的龙卷风，脉络出现了漏洞，瞬间在数大法则的冲击下紊乱爆裂开来，轰然形成一股光波席卷，将三人两兽齐刷刷的冲开。

　　这一次，邢麓赫然倒退了数步！

　　不问可知，以黎晨和申公婵，加上双龙联手之力，虽然依旧不是邢麓的对手，但绝对有着抗衡普通圣尊的实力。

　　“咯咯，阿晨，这家伙都快老掉牙了，恐怕是吃不了泥鳅和大白了！”

　　申公婵强压下体内翻腾的血气，娇笑道。

　　面对涅劫圣尊死磕，虽然堪称世间最危险的事情，但在她看来，有黎晨在身边，哪怕面对死亡，也不会动摇分毫。

　　“哼，牙尖嘴利，真以为挡住一招，就可以高枕无忧了吗？若非怕坏了两头龙兽的性命，本圣一招，就能让你们魂飞魄散！”

　　邢麓老脸有些挂不住，狞声厉喝。

　　“说大话谁都会，就怕你没这本事，到最后，偷鸡不成蚀把米！”

　　黎晨怡然不惧，但身形却隐隐将申公婵护在身后。

　　在他感觉中，邢麓必然有更强的绝学没有施展，否则的话，死亡法则就不会是至高法则了！

　　“就是，有本事来啊，本姑娘怕你不成？”

　　申公婵扬着白皙下巴，大有与黎晨夫唱妇随的架势。

　　“桀桀，想用激将法，让我失去冷静？不得不说，你们成功了！”

　　邢麓不怒反笑，竟是收起了慑人心魄的元神法相，身形一闪，如鬼魅般的飞到近前，凌空扑落，双掌更是连翻，爆出恐怖异常的法则之力！

　　“近身战斗吗？”

　　黎晨目光一闪，将申公婵轻轻推开，双掌同样一番，一招云龙双现便拍了上去。

　　“桀桀，不堪一击，看我黄泉水印破你！”

　　邢麓瞬间来到近前，掌中蓦然闪现以死亡法则为主，凝练出的水龙。

　　作为圣尊，施展出的法则武技，其中凝聚的除了自身主修法则外，更能凭借超强的意志力和高深的武技，凝练出自身拥有的意志法则。

　　虽然不及主修法则的境界，但也同样不弱，以邢麓为例，那水龙中凝聚的水之法则，绝对有着三转之上威能。

　　更可怕的是，其动用的黄泉武域，有着四转初期威能，迫的黎晨的武域直接到了身侧，在施展出自身绝学时，很难借助同等的天地脉势威能。

　　这就是武域的境界压迫！

　　但好在，黎晨的九阳武域得天独厚，天地间独一份，又是至刚至阳，抵消了一部分黄泉武域的至阴至寒之力。

　　寻常三重天巅峰武域，恐怕直接会被压迫到武者体内，战力大损！

　　轰隆！

　　但即便如此，黎晨双掌内怒吼而出的风云双龙，也被那水龙直接冲垮，狠狠噬咬向他肩胛。

　　嗡！

　　吞天翅微微一震，猛的拍了上去，但依旧被水龙冲击的凹陷到胸口，撞的黎晨闷哼一声倒退开来。

　　“桀桀，黄泉火印！”

　　邢麓得势不饶人，掌法再次一变，这次赫然是凝聚出了滔天火影。

　　这火影，有鼻有眼，狰狞如恶鬼，赫然是冰寒至极的鬼火！

　　“斩影分魂！”

　　申公婵娇斥一声，掌中宝剑蓦然一变，竟是刹那消失的无影无踪。

　　但在冥冥中，却好似有无数看不见的透明剑影，席卷向那鬼火中的脉络与神识之力，直接消弱其本源力量！

　　吼吼！

　　双龙同样不闲着，血龙甩尾，猛抽鬼火，血之法则更是抽取着其内的精气力量；龙蝶振翅，背后同样有着如眼睛般的诡异漩涡，微微一颤间，吞噬法则作用开来，不断的抽取鬼火被诅咒剑芒分散后的力量。

　　“三阳开泰！”

　　黎晨趁着空隙，悍然施展出最强法则武技。

　　嗡隆！

　　一轮骄阳腾空，瞬间照亮了这不知多少年来，从未见过阳光的幽暗地窟，好似要摒除世间一切污秽死亡，为世间带来生机。

　　至刚至阳的光华，硬生生冲入鬼火口中，隐隐可闻，凄厉至极的鬼叫！


第2072章 九阶炼锋手

　　嗡隆！

　　面对两人两兽的全力反击，鬼火赫然爆散，但也就在此时，根本没有承受多少反震之力的邢麓，狞笑着从后面扑了上来。

　　武者对招硬捍，不仅有法则之力对碰，更有精神层面的神识和元神之力硬碰硬。

　　邢麓乃是涅劫圣尊，不仅修为高了两人双龙一大截，武道境界同样强了不止一筹，主修的又是至高法则。

　　莫看联手打散了黄泉火印，但作为调动所有力量的神魂，却被震的出现了一丝恍惚。

　　反观邢麓，便根本不受影响，可以说，绝学武技可以毫无顾忌的施展出来。

　　在以往与同阶的战斗中，黎晨便是仗着神魂境界高，绝招连绵不绝，往往能以弱胜强，如今面对涅劫圣尊，自然就显露出短板了。

　　这还是两人双龙无论是元神，亦或者底蕴堪比涅劫圣尊，换了其他人或兽，早就吐血重伤了！

　　嘭嘭嘭！

　　瞬间扑进两人身前，双掌如铁板拍落，硬生生的迫的黎晨双臂叠加抵挡，都在一瞬间，嘴角溢血的倒飞开来。

　　吼！

　　龙蝶瞬间振翅，刹那挡在申公婵身前，硬生生挡了一掌，同样哀鸣一声翻卷而回。

　　好在，这一掌没有落在申公婵身上，不然的话，起码也是重伤！

　　“桀桀，死吧！”

　　邢麓主要目标是两人，不到万不得已，绝不会对双龙下杀手，狠狠一腿迫开血龙，凌空一掌，再次拍向黎晨。

　　此时的黎晨，气血翻涌不停，无法凝聚真元反击，若再正面挨上一掌，绝对没好果子吃！

　　“浊影风殇！”

　　申公婵娇斥一声，身化彩蝶飘舞，灵动异常的自背后一剑刺出。

　　诅咒法则的诡异，在她这申公家嫡系手中，更显卓绝，飘忽异常，让人防不胜防。

　　哪怕是同等实力的对手，绝对会被逼的左支右挡，手忙脚乱。

　　可惜的是，她面对的是涅劫圣尊，而且是拥有至高法则的强大存在！

　　“桀桀，臭丫头，早就防着你了！”

　　邢麓狞笑一声，蓦然回首，左掌如闪电般探出，赫然以肉掌握向宝剑。

　　嗤啦！

　　雄浑无匹的死亡法则，瞬间破空了诅咒剑芒的封锁，硬生生的握住了锋锐无匹的宝剑。

　　“受死吧！”

　　左臂一拉一拽，邢麓瞬间返身，右掌当胸拍落。

　　“呀……”

　　申公婵这一惊吃的不小，却在如此惊变中，显露出她的实战短板，竟然没有在第一时间放弃宝剑后退自保。

　　亦或者说，有余邢麓的掌力太强，拽动间的惯性，使得申公婵根本无法在瞬间完成倒退动作。

　　嗡隆！

　　眼瞅着，申公婵就要被那蕴含恐怖死亡法则的掌力拍中，黎晨周身蓦然闪现狂暴雷霆，轰然化作无数残影。

　　当他在出现时，已然矗立在两者之间，双掌硬生生退出。

　　昂吼！

　　在这一刻，其手臂上不仅显露出阵阵龙形气劲，更是爆出刺目的金色光华。

　　轰！

　　一瞬间，三只手掌碰在一起，爆出强绝气劲，硬生生扫的黎晨向后爆退，撞的申公婵也不由娇呼翻卷而回。

　　吼吼！

　　才反应过来的血龙和龙蝶，怒吼着扑了上去，死死将趁势要冲上来的邢麓缠住。

　　“阿晨，你没事吧？”

　　申公婵搀住黎晨，担忧问道。

　　“哇噗……”

　　黎晨张口吐出一蓬血雾，面色煞白无比，双手更是隐隐颤抖不休，“我没事！”

　　但任谁都看的出来，他不过是嘴硬罢了！

　　死亡法则的力量，有多么强悍，单凭其至高法则之名，就足以震慑九成九的同阶存在，更遑论他一介极限半圣了？

　　“要不……”

　　申公婵颤声道。

　　“不行！”

　　黎晨断然拒绝。

　　以他的聪明，自然知道申公婵是想做什么。

　　可纵然让双龙自爆，能够阻住邢麓一时，但接下来又能如何？

　　更何况，还没那一步！

　　“桀桀，怎么？想要自爆龙宠？即便你们有这决心，本圣也有法子打断，要不要试一试？”

　　邢麓怪笑连连，黄泉掌在双龙身上，拍出无数恐怖异常的灰色掌印。

　　其内蕴含的死亡法则，更是压制着它们体内的力量。

　　若非不想下杀手，双龙恐怕早就重伤了！

　　“滚开！”

　　仅仅十数息，没有了两人帮忙的双龙，情形急转而下，竟是瞬间被邢麓拍翻在地，狞笑着杀向两人。

　　“三神归一，阴阳法目！”

　　黎晨深吸口气，知道这是拼命的时刻了。

　　三股传自亘古的浩瀚气息若隐若现，使得黎晨的气息一涨再涨，无限接近涅劫圣尊！

　　但与邢麓比起来，仍旧相差甚远。

　　“你先退开，我自己来！”

　　不知出于何故，黎晨竟是自己冲了上去，与邢麓战在一处。

　　申公婵欲言又止，她当然知道黎晨是要自己先走，但她怎么可能做的到？

　　但她也相信，黎晨这么多是有目的，为了不打扰黎晨的计划，将双龙唤到近前，喂食灵丹的同时，死死盯着战圈，以做策应！

　　半空中，凭借秘术提升实力的黎晨，赫然在短时间内挡住了邢麓圣尊。

　　亦或者说，邢麓故意营造出，让黎晨以为能够抵挡自己的错觉。

　　想要阻止两人在关键时刻自爆双龙，邢麓就需要，抓住至少一人，以做要挟，才能做到。

　　黎晨想要跟他单打独斗，自然是正中下怀。

　　“咦，竟然是三种妖圣的本命气息，你小子倒是机缘不浅……这股气息是？”

　　在硬碰硬中，逐渐落入下风的黎晨，不断被震的吐血，邢麓作为死亡法则执掌者，很快便发觉到黎晨血气中的异常。

　　轰隆！

　　陡然间，加大了数分力道，将黎晨硬生生拍的飞出数百丈。

　　“小子，没想到你竟然是九黎余孽！”

　　邢麓狞声道。

　　“呼……”

　　黎晨浑身颤抖，鲜血淋漓，尤其是闪烁淡金色光华的双手，赫然出现了无数裂缝，似乎随时都会爆开一般。

　　但他的嘴角，却微微翘起，露出一抹淡淡笑意。

　　嗡！

　　背后吞天翅蓦然一颤，数十具死魂傀尸身闪现，更在瞬间便羽翅扫成了粉末，吞噬法则将尸体中的精华，硬生生纳入吞天铠内，并导入黎晨体内。

　　“还要多谢你，为我打通手臂中的经脉！”

　　黎晨双臂一震，蓦然爆发出璀璨耀目的金色光华，一股属于九阶武体的恐怖力量涌现开来。

　　虽然仅仅是手臂，但也昭示着，黎晨身上，又多一种可以与涅劫圣尊抗衡的手段——九阶炼锋手！


第2073章 宁古塔崩溃

　　吼吼吼！

　　随着九阶炼锋手显露威能，黎晨背后的真龙虚影蓦然狂涨，宛若魔影般滔天而起。

　　“九……九龙根基的八阶炼体半圣！”

　　饶是邢麓作为涅劫圣尊，心志坚毅的可怕，也不由吃了一惊。

　　尤其是发现，黎晨的武体，还没有达到真正的巅峰，也就是九九八十一道真龙虚影。

　　可在此时，九阶炼锋手内的精华力量，好似自主反馈般，随着黎晨的吞天铠，不断的将尸气精华注入体内，并在阴阳灵珠的急速转化下，化作精气由自身吸收，真龙虚影狂涨间，愣是瞬间多了三条，再次向真正的巅峰，迈出了一大步。

　　“小子，你把本圣当磨刀石了吗？”

　　邢麓这次是真的怒了。

　　作为堂堂涅劫圣尊，而且是执掌死亡法则的圣尊，哪怕是比他高一阶的存在，也不敢这般轻视他。

　　可如今，却被一名区区极限半圣，哪怕这名半圣有着数种抗衡圣尊的手段，可半圣就是半圣，如此小觑，岂能不怒？

　　“磨刀石？呵呵，邢麓你太高看自己了，你至多算是我向姬家宣战路上，一颗不起眼的绊脚石而已！”

　　黎晨踏前一步，身上的威势一涨再涨，赫然踏入了涅劫圣尊之境。

　　虽然不是涅劫，但他身上能够与涅劫匹敌的力量太多，量变引发质变，使得黎晨有了向涅劫圣尊叫板的本钱。

　　当然，也只是普通圣尊，与邢麓这等强者比起来，仍旧相差不小。

　　“哈哈哈，向姬家宣战？凭你一个九黎蛮族余孽，竟敢如此口出狂言，当真是今古最大的笑话了！”

　　邢麓狂笑不止，竟是也不急着发动攻击了。

　　“是与不是，你是看不到了！”

　　相反，黎晨却平静的很。

　　“怎么？你还想要杀我？”

　　邢麓愣住了，看白痴似的看着黎晨。

　　他着实想不到，黎晨哪里来的这股自信，向他叫板也就罢了，竟然还敢以半圣之身，狂言要杀他？

　　虽然黎晨的实力进步着实惊人的可怕，但这可不代表着，能够跨越这么大的距离挑战。

　　“真是可惜，九黎蛮族难得出了你这等堪比万古天骄的存在，竟然是个蠢货。如果你在外界多修炼的几万年，凭你的机缘，说不定真能与我斗一斗。可惜，今天本圣就送你去见一见，你家老祖宗，也好让你知道，罪人就该有个罪人的样子！”

　　邢麓渐渐收敛了狂态度，身上的死亡气息也随之消弭于无形。

　　但任谁都看的出来，这不过是暴风雨前的平静罢了！

　　这位拥有至高法则的涅劫圣尊，此时真的是要动真格的了！

　　“罪人？生在这方寰宇星空中，我们有谁可以说无罪？”

　　黎晨好似浑然未觉危险，淡淡道，“阿婵，带它们走！”

　　“我不！”

　　虽然欣喜于黎晨的实力突破，但申公婵怎么也不会抛弃黎晨，独自逃生。

　　“你在这儿，只会让我分心，我保证，会好好的去见你！”

　　黎晨缓缓抬起双手，握起拳头。

　　“我……”

　　申公婵潸然泪下，俏脸苍白道，“把泥鳅和大白留下吧！”

　　“走，留下泥鳅！”

　　黎晨厉喝一声，不再和申公婵纠结于这些，第一次的率先出击。

　　“桀桀，走的了吗？都给本圣留下吧！”

　　邢麓怪笑一声，瞬间化作无数鬼魅残影，一身恐怖威势，比之前强了何止数倍？

　　竟是在瞬息间，将两人双龙全部笼罩在攻击范围内。

　　“你的对手是我！”

　　黎晨不甘示弱，背后吞天翅狂震，瞬息化作无数雷霆残影，竟是在电光火石间，将所有的残影全部拦住。

　　“阿晨，我等你！”

　　申公婵知道，黎晨做出的决定，绝不可能改变，能为安她的心的留下血龙，已然是做了最大让步。

　　趁着两人硬碰硬的缝隙，申公婵翻身落在龙蝶背上，瞬息远去，半空中洒落晶莹泪滴，瞬间便被狂暴的气劲蒸发一空！

　　“竟然提升了这么多？何不叫这头泥鳅一块儿上？”

　　越打越震惊，邢麓这才发现，自己确实小觑了黎晨太多。

　　怎么也没想到，黎晨仅仅是身体一部分踏入九阶层次，竟然可以初步达到与他真正正面抗衡的地步。

　　“没这个必要！”

　　黎晨面色沉凝若水，没有了申公婵在身边，他终于可以全身心的投入战斗中放手一搏。

　　即便，他知道，这一战到最后，若单打独斗的话，他必输无疑！

　　“哈哈哈，也罢，本圣倒是有点欣赏你这蠢材了。不妨告诉你，即便放进宁古塔中的死魂傀真的是你，打算就走那些蛮族罪人，恐怕也是竹篮打水一场空。这宁古塔中，可不仅仅是只有我们三兄弟镇守！”

　　邢麓恼火黎晨对他的轻视，拿他做磨刀石，此时出言予以讥讽，打算好好羞辱一番黎晨。

　　在他看来，黎晨绝对逃不出他的手掌心。

　　申公婵和龙蝶的离开，反而让他省了许多手脚，可以在短时间内拿下黎晨，还可以十拿九稳的让黎晨没有机会自爆血龙。

　　到时候，只要在宁古塔，邢麓便可以再去抓捕申公婵，正和他心意。

　　但他这个算盘，注定要落空了！

　　且不说，黎晨早就知道这些，单以心志论，绝不会被几句话就失了分寸，根本不可能给邢麓可趁之机。

　　“还是顾好你自己吧！”

　　黎晨打起十二分的小心，将自身武学发挥到极致，更是在与邢麓这等强者对拼中，一点点的磨砺着自身武技。

　　当然，哪怕如今的他，面对邢麓也是异常吃力，仅仅是勉强挡住邢麓而已！

　　“哈哈哈，小子，吃我一掌，黄泉雷印！”

　　邢麓狂笑连连，打的异常轻松，黄泉九灵掌中的前七掌变着花样的施展开来。

　　虚空中，金木水火土五行和风雷七大法则之力，形成一道道绚丽夺目的霞光。

　　可在这绚烂如烟花般的霞光中，蕴含的却是恐怖异常，令人窒息绝望的死亡之气！

　　渐渐地，从勉强抵挡，黎晨落入了明显下风，几近于溃败之势，身上的生机，也被死亡法则强行压制，几近湮灭！

　　“明年今天，就是你的忌日！”

　　邢麓不知道黎晨为何到了这种地步，都没有让血龙出手，但这却不妨碍他，击杀黎晨的决心！

　　嗡隆！

　　但就在黎晨被打的吐血狂退之际，整个地窟，乃至空间也随之震颤不休，哗啦啦的巨石不断从黑暗中降临，宛若天塌地陷！


第2074章 魔神动

　　嗡隆！

　　天塌地陷般的轰鸣，蔓延至整个宁古塔内，四面八方，边边角角，都在震动之中。

　　但虚无中弥漫的那股，空前浩瀚的暴乱威压，却直入所有人心神，有种喘不过气来的压抑感！

　　“发生了什么事？”

　　所有人不禁心神震颤，眼皮直跳的看向四周。

　　咔咔！

　　不知从何处，骤然传来恐怖闷响，接着便觉脚下的震动停滞了一刹那，陡然间却出现了一丝裂缝，接着便以肉眼可见的速度崩裂开来。

　　轰隆隆！

　　宛若万马奔腾般的轰鸣，裹挟着恐怖冰寒之气，自裂缝中汹涌而出，另有隐约可查的暴戾吼啸！

　　“哀嚎之河爆发！”

　　一瞬间，尤其是驻守宁古塔深处多年的守军，心神齐齐一颤，倒抽凉气不止。

　　因为这动静，正是时不时不稳定的哀嚎之河爆发！

　　只不过，这次的动静着实太大，覆盖范围之广，整个宁古星都为之震颤！

　　密布宁古塔各处的加固阵法，在这种等级的爆发中，直接溃散开来，爆出阵阵强光，恐怖的波动更是摄人心魄。

　　吼吼吼！

　　没多久，此起彼伏的暴戾吼啸，已然能在各处听的真切。

　　原本，来自宁古星外层，死魂湖内的死魂傀群，已然差不多被宁古塔七层深处的涅劫圣尊肃清，可此时，他们的面色却不由的凝重起来。

　　因为他们清楚，虽然宁古塔内，没有圣级死魂傀，可死魂傀的数量却是多的让人胆寒。

　　一旦哀嚎之河彻底爆发，所造成的损失，绝对难以估量！

　　虽然不清楚这次会有多大程度的爆发，但几乎在同时，所有涅劫圣尊便收到了宁古三圣之首——邢垅的传信，让他们务必要竭尽全力，肃清死魂傀。

　　当然，即便他不说，这些涅劫圣尊也会出手，只不过，让他们狐疑的是，先是外层死魂傀入侵，接着又是哀嚎之河大爆发，这一切都来的太巧了吧？

　　只不过，他们很快便隐隐感觉到，这次哀嚎之河的爆发，到底是怎么回事！

　　吼！

　　宛若来自太古洪荒般的暴戾怒啸，直接传至了所有人心神之中，那股被压抑到极致的嗜血，好似杀戮就是本性，宣示着一名异常恐怖的存在，即将出世。

　　虽然不知道这是出自什么怪物，可但凡感受到这股气息的人，都不约而同的相信，哀嚎之河的爆发，绝对与之有着直接关联。

　　吼吼吼吼！

　　可惜的是，随着无数死魂傀从地底深处呼啸而出，所有人都没有闲心去考虑这是怎么回事，而等待他们的则是前所未有的严峻考验！

　　哗啦啦！

　　与此同时，在宁古塔深处的特殊空间内，绵延方圆数百里的锁神链，蓦然震颤，晃动间摩擦处的星光直接化作了恐怖血色雷霆。

　　震耳聩聋的巨响，激荡在空间内，连绵不绝，冲击的九黎蛮族临时驻地外的阵法，瞬间起了无数涟漪，摇摇欲坠。

　　蛮族之人，在里面露出惊恐神色，小孩子们哭闹不休，不知道发生了什么事情，还以为是天灾降临。

　　最恐怖的是，在锁神链晃动下形成的音爆，直接将荒野中的奴隶，成片成片的震成了血雾！

　　“黎曲凨，你想干什么？”

　　虚无的天际上空，一张巨大的脸孔，充斥着暴怒闪现。

　　但他的呼喝，不仅没有让铁链的震动停滞，反而更加剧烈。

　　无数的血雾，受锁神链吸引，化作能够腐蚀万物的污秽之雨，哗啦啦的浇在锁神链上，发出阵阵瘆人的滋滋声，散发腥臭的血泡不断升起。

　　“黎曲凨，还不住手？难道你想让本圣下令，诛杀蛮族所有人吗？”

　　空中的巨脸轰然化作云团，不断的向下移动，最终化作一道人影，怒视着最深处，魔神之躯所在，正是邢垅！

　　但依旧没有任何回应，锁神链反而晃动的更加剧烈！

　　“可恶，黎老儿你既然如此不知好歹，休怪本圣手段狠辣了！”

　　邢垅手腕一翻，捏着一枚散发淡淡金光，却有着恐怖威压的玉符道。

　　可惜，回应他的依旧是巨大的震动！

　　啪嚓！

　　邢垅再也没有犹豫，一把捏碎了玉符。

　　嗡嗡！

　　天地间，瞬息出现了一股无形的伟岸力量，弥漫至这片空间的所有角落，阵法内的九黎蛮族，好似如遭重击般，无论大人小孩，修为高低，齐齐吐血萎顿在地。

　　“噗哇……”

　　隐隐间，魔神之躯的位置，传来一声压抑到极致的闷哼惨叫，听声音，正是传自黎曲凨之口。

　　“不知好歹的东西，圣皇宅心仁厚，饶你这罪人一命，让你有戴罪立功的机会。你不知感恩也就罢了，竟然敢借助魔神之躯，想要引爆哀嚎之河，今天本座便将你这罪人，彻底从世间抹去！”

　　邢垅面色阴郁，目中的忌惮之色减去了大半，身形一闪间，带着无尽杀气向魔神之躯所在飞去。

　　“随我之身，燃我神魂，吾命不屈，吾念不悔，为战而生，死得其所，蛮神祭！”

　　悲壮、决绝、不悔，自九黎蛮族起始便存在，最残忍的神魂祭，再一次展现人间！

　　随着悲歌再起，所有阵法中的九黎蛮族，皆齐齐爆成血雾，化作最精纯的力量凝聚向蛮神之躯。

　　“你……疯了，疯了，疯了！”

　　邢垅面露骇然，呢喃数声，惊怒交加的快速冲进了洞窟内。

　　“孩子，不要伤心，能为你做的只有这些了，能看到你如今的成长，我心已慰，是时候洗刷罪孽，回归蛮神的怀抱了！”

　　可他看到的仅仅是，一道手持拐杖，苍老无比，但却伟岸如山的身影，仰首望着洞顶呢喃，话音未落便径直跳入血池之中。

　　哗啦！

　　血池中掀起巨浪，瞬间便将其身影淹没，继而便形成了阵阵刺目血光，原本还未成型的血珠蓦然化作一颗滚圆的晶莹血色水晶，闪电般射入上方的血口内。

　　速度之快，邢垅根本来不及阻拦！

　　“可恶啊，你想以这些蛮族余孽的血肉生魂，发动魔神之躯，你休想……”

　　邢垅惊怒交加，但下一刻却如见鬼了般向外爆退。

　　轰隆！

　　原本，在这里无数年从未动过的魔神之躯，悍然拔地而起，粗大如山的锁神链，竟是如摧枯拉朽般被生生拽起。

　　随着魔神之躯出现，整个宁古星震颤不休，哀嚎之河随之彻底爆发！


第2075章 三尸破空

　　“怎么回事？哀嚎之河为什么突然爆发了？这股气息是——魔神之躯！”

　　宁古塔七层中，邢麓一掌将黎晨拍的吐血倒飞，还未来得及追杀，便被一股惊人的恐怖气息慑住，惊怒交加。

　　这股气息之强，对他而言，何止是强大，简直让人到了无法抗衡，只能引颈受戮的地步！

　　“老祖！”

　　同样地，黎晨嘴角的血渍也没来得及擦拭，便愣神在半空，耳畔传来如谆谆教导的诀别低于，让他忍不住流下了男儿泪！

　　怎么也没想到，等了这么久的机会，竟然是这种情形！

　　谁也看不到，虚无中有一股特殊的力量，将黎曲凨落入血池前的话语，传入到了他的心神之中。

　　那悲怆、不舍、决绝的蛮神祭歌，虽然时过数百年，但黎晨至今记忆犹新，百万蛮魂祭，才堪堪打开了神塔入口！

　　虽然不知道地底发生了什么，但黎晨却能想象的出！

　　“为什么？为什么不用魔神之心？为什么不等我？”

　　黎晨心如刀绞，怎么也想不通，明明可以保住这一九黎蛮族支脉，黎曲凨会以这等惨烈，无法挽回的方式！

　　以魔神之躯的力量，配合魔神之心，由黎曲凨控制，诺大的宁古塔，绝对没有人能够与之匹敌！

　　“小畜生，你身上有魔神之心？”

　　邢麓却回过神来，狞声道。

　　“您是在告诉我，宁为玉碎不为瓦全吗？”

　　黎晨双手握拳，直接刺入掌心，鲜血淋漓，全然没有听到邢麓的话，宛若失神。

　　“死吧！”

　　邢麓目中杀机爆闪，猛的双掌一错，两道巨大的磨盘虚影狠狠碾压了上去。

　　嗡咔咔！

　　百丈黄泉磨盘，轰然将黎晨夹入中间，爆出阵阵刺耳金铁交鸣。

　　“哈……”

　　满心以为黎晨必死的邢麓，笑声戛然而止。

　　因为，在磨盘缝隙中，赫然激射出阵阵阴阳光华！

　　“阴阳法则！这小子身上，怎么会有这么多法则之力？”

　　邢麓面色难看异常，震惊不已，手底下却是不慢，加大力量输出。

　　轰！

　　但在数息后，黄泉磨盘爆碎了半边，从中激射出一个，密布细密纹路的因阳光罩，正是阴阳灵珠的自成防御神通——阴阳灵璧！

　　“噗……”

　　虽然成功挡住了这一掌，但内里蕴含的精神压迫与震动，依旧让黎晨如遭重击，口吐鲜血。

　　只不过，但他浴血的面颊上，却没有丝毫瞳孔之色，黑亮如星辰般的眸子，炯炯有神，平静的可怕。

　　“小子？死到临头，看开了吗？”

　　邢麓一步步踏前，嘲讽意味十足道。

　　“呼……我九黎之殇，需要你姬家鲜血来祭奠！”

　　黎晨呼出一口浊气，缓缓探出了手掌。

　　“哼，看来，你小子真的进入过深处，跟那老家伙联系上了，才弄出了这么大动静。虽然不知道那老家伙如何驱动了蛮神之躯，但你今天必死无疑！”

　　邢麓不是笨蛋，黎晨身上的诡异着实太多了。

　　尤其是，如今的震动之下，使得他无法联系到自家两大圣尊，隐隐间，有些不安起来，想要将黎晨尽快杀死。

　　“呵呵！”

　　黎晨轻笑摇首，手掌微微握紧。

　　啪嚓！

　　细碎的声响，哪怕在嗡鸣阵阵的洞窟中，也是那般清晰，一缕缕微不可查的玄妙力量，自掌心内的玉符中透出。

　　肉眼可见，那是一丝丝细小不可查的银色光华，没入到黎晨掌心，经由其全身，游走一圈后，蓦然散入到周围虚无之中！

　　“嘁，装神弄鬼！”

　　邢麓心神一凛，继而嗤笑一声，迅猛无比的扑了上去，厉声爆喝，“在你身上，已经浪费了太多时间，也时候送你去见蛮族老鬼了。放心吧，黄泉路上你不会寂寞，申公家的臭丫头，用不了多久，也会去陪你！”

　　嗡隆！

　　恐怖的黄泉雷掌轰然降临，噼里啪啦作响的雷霆，宛若开天辟地，瞬间覆盖了黎晨方圆万丈，让他躲无可躲！

　　“呵呵，可惜，黄泉路上却没人会陪你！”

　　黎晨面色淡然，毫无惧色的仰首看着雷掌降落，不仅没有躲闪的意思，甚至连防御也没有摆出。

　　“大言不……嗯？不可能！”

　　邢麓狞笑连连，嗖忽间，面露震惊之色，失神惊呼！

　　嗡噗噗！

　　那蕴含着恐怖死亡法则之力的雷掌，在临近黎晨上空之时，赫然齐刷刷的湮灭一空。

　　确切的说，是被一道道异常隐晦的力量，吸收了！

　　在邢麓眼中，那是一道道细碎到微不可查，哪怕是以他的神识，也无法轻易锁定的银色丝线。

　　无论是死亡法则，亦或者其内蕴含的雷之法则，一旦接触到后，便即消失的无影无踪。

　　“这是什么力量？”

　　邢麓心头大骇，他不知道，有什么力量还能轻易对付的了死亡法则！

　　哪怕是同阶的至高法则，也仅仅是在伯仲间啊！

　　“哼，我倒要看看，这是什么东西！”

　　不信邪的邢麓，厉声呼喝着，连连拍出了数十掌。

　　可惜的是，那银色丝线不减反增，赫然全部吸纳了他的力量。

　　嗡隆隆！

　　在雷掌被湮灭的刹那，虚空中渐渐出现无数银色丝线，越聚越多，竟然形成了一片罗网！

　　眨眼间，罗网中的银色光线，一圈圈的律动，每一个交接点，宛若星辰般让人无法忽视。

　　最后，赫然化作了三个蕴含着恐怖波动，足有数十丈的漩涡。

　　“空……空间法则！”

　　终于，邢麓想起了这是什么法则。

　　正是世间九大至高之一中，最为神秘莫测的空间法则！

　　但这股空间法则，太过精纯玄妙，而且被其蕴含的古老力量遮掩了自身本来的气息，以至于让邢麓一时没有记起。

　　虽然空间之力，早已被运用到多种途径，传送阵更是其中巅峰之道，可如此精纯玄妙的空间法则，哪怕是他，也是第一次见到！

　　这一刻，他终于明白，自己的力量不是被吸纳，而是被空间之力转走了，转移到了另一片空间之中！

　　但更让他震惊莫名的是，在三个空间漩涡形成的一瞬，银色光点便开始向外鼓胀，随之便有三道形色不一，气息更是截然不同的身影，从中缓缓透出！

　　最可怕的是，邢麓感受到，那三道身影背后，来自于曾经去过，或听闻过的星域气息！


第2076章 三尸逞威

　　“主尊，巨晨参上！”

　　健硕若铁塔，筋肉倾轧，身背巨斧，足有丈许高的巍峨大汉，率先从空间漩涡中踏出。

　　甫一降临，便有一股凶戾到极致的恐怖煞气，悍然席卷开来！

　　隐隐间可见，煞气如雾，缭绕在其周身，形成一头头暴戾凶兽的狰狞虚影，欲要择人而噬！

　　“主尊，魔晨参上！”

　　再次出现的则是一名，身穿青黑色全身战甲，面有狰狞面无紫金色面具，手持丈二紫金画戟，身材颀长，浑身散发森寒魔气的武者。

　　比之那大汉，气息更甚一筹，周身环绕的魔气云流，隐隐可闻无数魔物的暴戾咆哮，挣扎着欲要从中扑出，吞噬世间一切生灵血肉，令人不寒而栗！

　　“主尊，佛晨参上！”

　　相比于前两者，最后出现的赫然是一名身披金绿色如树叶般缝补而成的半身斗篷，形若弱冠少年，瘦削的身形，散出淡淡祥和，几近让人心神瞬间平静向善的气息。

　　尤其是周身金绿色祥云，更是有阵阵祥和梵音隐隐流淌，隐隐间可见，代表着世间祥和之气的各种奇珍异兽虚影，围绕着他盘旋不定，若隐若现。

　　甚至于，在他行走间，每一步踏出，脚下都有一朵金色莲花闪现，好似天地都不忍，让这满身祥和之气，出众若谪仙般的少年沾染一丝世间尘埃！

　　三人，正是黎晨的三尸！

　　“这……这是……”

　　饶是邢麓心志坚毅无比，当看到那巨人和少年与黎晨就八分神似的面容之时，也不由惊得倒退半步。

　　目光在三者身上来回梭巡不定，虽然看不见中间那魔气森森之人的面貌，但直觉却告诉他，绝对与黎晨也有着相似之处！

　　但他想不到，这三个气息截然不同，与黎晨的气息也同样没有相似之处的半圣强者，到底有什么关系！

　　而且，三者自称之中，都有一个‘晨’字，还有对黎晨的尊称，更是让他摸不着头脑。

　　隐隐间，有些熟悉又陌生的一个想法，回荡在心神中，却又想不起，到底是怎么回事！

　　可无论如何摸不清三者来历，但邢麓却清楚一点，那便是三人必然是黎晨的帮手无疑。

　　最重要的是，三人身上的气息虽截然不同，但无一例外皆是半圣中的强者，而且是强者中的强者。

　　感受最清楚的莫过于，巨晨身上所散发，那充满爆炸般的力量感，绝对是力之法则的波动，而且达到了三转巅峰。

　　哪怕仅仅看了一眼，以邢麓的眼力也能轻易分辨出来，以巨晨这等健硕的身躯，配合力之法则，绝对是极限半圣之列！

　　而魔气森然的魔晨，更不用说，甚至还在其之上，气息恐怖到了极致，而且身具的法则，连他也看不出来。

　　最诡异的莫过于少年般的佛晨，在一身祥和平静的气息掩盖下，他竟然不仅看不透是什么法则，竟然连起修为也看不透。

　　这也是最让他忌惮之处！

　　“杀了他！”

　　黎晨面无表情，淡漠的指向邢麓。

　　“哈哈哈，笑话，凭你们这些半圣之身，敢向本圣挑战，简直是不知死活！”

　　邢麓心下莫名一突，但神色却狂态毕露，狠狠一掌便拍了上去。

　　嗡隆！

　　出手间，便是绝学黄泉九灵掌，而且是风雷齐出，威能比之前强了何止数倍？

　　“诺！”

　　但面对这恐怖异常的雷霆风暴，三尸身形微晃，刹那间便落在黎晨身前，齐齐出手硬捍。

　　“巨灵开天！”

　　巨晨手持巨斧，以开天辟地之势，狂吼如雷，百丈斧刃冲天而起，恐怖的力之法则激荡的虚空出现了层层涟漪，呼啦啦的卷荡上去。

　　以一力破十会之法，强行破坏风雷脉势！

　　“魔戟荡空！”

　　魔晨微晃紫金画戟，一缕缕锋锐无匹的魔刃，蕴含着玄妙无比的诡异，笼罩向雷霆风暴，不断的分割腐蚀着风雷之力。

　　“无量佛花！”

　　佛晨手持一根金绿色降魔杵，云淡风轻的敲打虚空。

　　清脆悦耳的叮咚响声，宛若世间最为玄妙祥和的梵音之乐，悄然跃入虚空，化作无数令人心旷神怡，能够抚平所有躁动情绪的奇奥莲花，飞入到雷霆风暴中。

　　在其作用下，哪怕是这世间破坏力最强的力量，似乎也要随之平复下来，升不起丝毫杀戮之心！

　　嗡隆！

　　三股截然不同的力量，将雷霆风暴冲击的冲击，腐蚀的腐蚀，分化的分化，赫然齐齐湮灭，竟是不分轩轾之局！

　　“不……不可能！”

　　望着星芒淡淡消失的虚空，邢麓如见鬼般，面色异常难看的再次倒退一步。

　　这是在与黎晨交战以来，第二次不是因为硬碰硬，而自主后退！

　　只能说明，这位心神坚毅，毫无缝隙的涅劫圣尊，终于意识到一个问题，那便是，眼前这从未被他放在眼里，而且一直以玩弄姿态看待的半圣，真的成了棘手问题！

　　“佛光普照！”

　　佛晨手掐莲诀，向黎晨轻轻一弹。

　　嗡！

　　一朵青翠欲滴的金绿色莲花，蓦然飘舞着，盘旋落在黎晨头顶，洒落晨曦般的祥和阳光，渐渐的落入其天灵之中。

　　宛若灵泉入体，黎晨身上的血渍洗刷一空，神色赫然恢复如常！

　　“生……生命法则！”

　　终于，邢麓想起，这到底是什么力量。

　　如果说，空间法则是世间最为神秘的力量，那生命法则便是最为玄妙的力量。

　　哪怕是光阴法则，在生命法则面前，也是相形见拙！

　　虽然各大至高法则都各有千秋，但却有其独属的特性，而生命法则的着重点不在攻击，但却是世间恢复力最强的法则，没有之一！

　　更重要的是，生命法则与死亡法则乃是如阴阳一般，相生相克的法则之力，而且这一点，表现的尤其突出！

　　可以说，就是天生的死对头，在任何一个地点，若出现这两种力量，绝对会演变成一场你死我亡的战局！

　　“邢麓圣尊，好眼力！”

　　恢复如常，黎晨站在血龙头顶双角间，与邢麓平视，宣告着他，要在最强状态下，与邢麓进行一场决战！

　　无论之前表现出多少实力，这才是他的最强状态！


第2077章 惊现双属法则

　　“你们是什么人？为何要帮助这九黎蛮族罪人？莫非不知道，九黎蛮族是寰宇星空亿万灵族中人人得而诛之的罪族吗？”

　　没有理会黎晨的调侃与无视，邢麓按照调集着体内的力量，生命法则的出现，让他感受到一股前所未有的危机。

　　虽然这股危机感，有些莫名其妙，以他四转初期的死亡法则，哪怕极限半圣再多一倍，也不可能对他造成威胁，可偏偏这种感觉就出现了，而且越来越浓郁。

　　所以，对于拥有生命法则的佛晨，他的杀意，瞬间便超过了黎晨，打算要聚集所有的力量，一举将佛晨格杀在此。

　　这是两种法则的天性使然，同样是邢麓的直觉！

　　“呵呵！”

　　黎晨轻笑，并非因三尸到来而自信、轻视，而是这笑声中蕴含着森然杀机！

　　轰！

　　笑声未落，邢麓身化鬼魅，瞬间便来到近前，一掌拍向佛晨。

　　这位执掌至高法则的涅劫圣尊，面对莫名危机，同样选择，放下面子身段偷袭！

　　但他却忘了一点，自身死亡法则对各种感应极为敏锐，但拥有生命法则的佛晨，同样对杀机敏锐到极致，更遑论是死敌的死亡法则？

　　“虚空生莲！”

　　几乎在邢麓动手的刹那，佛晨手中降魔杵轻轻向身前虚空一点。

　　嗡！

　　悦耳梵音阵阵，又是一朵青翠欲滴的金色莲花涌现。

　　不同于之前为黎晨疗伤的莲花，这一朵赫然足有数十丈大小，将四人一兽防护在后。

　　“黄泉磨盘！”

　　一式绝强掌法化作巨大的磨盘，悍然碾压而来，与之前不同的是，这一次却是两块磨盘虚影化作了一块，威能更甚之前数倍！

　　轰隆！

　　裹挟着死亡之气的磨盘撞入莲花中，那苍翠欲滴的花瓣，瞬间便以肉眼可见的速度枯萎，并快速向后倒退开来。

　　“木之法则！”

　　但邢麓粗犷的脸上，却没有丝毫喜色，反而越发多了一丝震惊与凝重。

　　因为，那莲花中不仅蕴含着生命法则，赫然还有不该出现的木之法则。

　　尤其让人无法相信的是，两种法则的力量，竟是一样高，同为三转巅峰！

　　换言之，佛晨的主修法则为两种，甚至可以说，没有主副之分！

　　可在他感应下，出手后，已然暴露了自身修为的佛晨，绝对是半圣无疑，可竟然施展出两种境界相同的法则，这是直接打破了武道铁律啊！

　　“戟画天地！”

　　在他冲破莲花的瞬间，魔晨一戟荡空，闪电般刺向邢麓胸口。

　　森然魔气，裹挟着浩瀚魔威，化作一张无形的巨网，猛然间笼罩了邢麓周身奇经八脉，更是封锁镇压了其行动力。

　　“哼，给我开！”

　　邢麓到底是执掌至高法则的涅劫圣尊，凭魔晨的手段，根本镇之不住，瞬间便被挣脱开来，更是在反震中，将魔晨震的连连爆退。

　　但出手的并非仅仅魔晨，还有巨晨！

　　“疯魔巨灵，巨灵断空！”

　　巨晨怒啸一声，手中巨斧便以奇诡刁钻的角度，猛的自下而上，从邢麓下方斜斩而来。

　　凌厉厚重的斧刃，爆出强绝劲风，冲击的邢麓胯下嗖嗖发凉，而且出手的瞬间，机会拿捏的更是妙到毫巅，正是他旧力将尽，新力未生之时！

　　当然，这些同样难不倒邢麓，毕竟他是涅劫圣尊，若是被这种攻击伤到，那他多年修炼，算是修到狗身上去了。

　　“哼！”

　　冷哼一声，邢麓瞬间变招，单掌向下，狠狠一拍。

　　轰！

　　锋锐凌厉的斧刃，瞬间便被拍的爆散开来，邢麓更是借力向上飞身而起，如鸿雁般凌空盘旋飞舞。

　　“六阳锁空！”

　　但还未等他真正脱离战圈，黎晨便即双手悍然推出，六指齐点。

　　昂吼！

　　至刚至阳的炽烈罡龙怒啸而出，瞬间便将邢麓封锁在内，围绕着他周身噬咬盘旋，将他死死封锁在内。

　　“给我碎！”

　　邢麓一震周身锦袍，雄厚无匹的死亡法则，裹挟着无尽地狱阴寒之气，瞬间便将炽烈无双的真阳罡龙扑灭。

　　吼！

　　就在邢麓一口气还未缓过来之际，血龙腾空而起，甩动百丈巨尾，悍然砸落。

　　轰！

　　瞬间，邢麓便如离弦之箭般，坠落昏暗虚无。

　　这是第一次，这位执掌至高法则的涅劫圣尊被正面击中，而且绝不仅仅是最后一次！

　　“杀！”

　　几乎在血龙成功的一刹那，黎晨与三尸便瞬间出动，围绕着被血之法则纠缠的邢麓，展开了新一轮的疯狂攻击。

　　轰轰轰！

　　无论是狂暴无垠的滔天斧刃，还是冰寒森然，诡谲莫名的魔气，亦或者炽烈无双的至阳真罡，还有风轻云淡般的莲花印诀，好似不要本钱似的宣泄到邢麓身上。

　　一连串闪电般，没有丝毫迟滞的连续攻击，竟然将邢麓这位不可一世的涅劫圣尊，打的一时没有缓过气来。

　　昏暗的洞窟内，闪动着各色流光，交织成一片绚烂如烟花般的美景，内里蕴含的却是常人无法想象的危机！

　　轰！

　　蓦然间，一股空前浩瀚的恐怖死亡气息弥漫开来，震的流光激荡，猛的爆散开来。

　　“给我滚开！”

　　邢麓厉声怒吼，嗖忽间背后赫然闪现一团巨大的死亡阴云，形成一股死亡风暴，将四人一兽硬生生扫开。

　　布满血丝的猩红双目，粗喘如牛的呼吸，还有嘴角的血渍，斑驳不堪的衣衫，无不昭示着这位圣尊，此时处于何种状态。

　　只不过，其身上的气息，却比之前强了不止一筹，而且更加可怖，宛若地狱厉鬼！

　　“生命法则、木之法则、天魔法则、力之法则，妙到毫巅，几近没有任何差错的配合攻击。小畜生，本圣还真是小看了你！”

　　邢麓圣尊森然的扫过三尸，最后目光死死的盯向黎晨。

　　“才看出来吗？”

　　黎晨心下暗凛，面上却不动声色。

　　若以刚才的攻击节奏，普通涅劫圣尊，恐怕直接就被打的魂飞魄散了。

　　可邢麓却仅仅受了一丝轻伤，不愧是拥有至高法则的存在，强悍的令人发指！

　　但即便如此，黎晨也没有放弃，斩杀邢麓的决心。

　　这不仅仅是他自己的事情，更是为了向，做出那等惨烈决定的九黎老祖——黎曲凨，有个交代，他黎晨可以在这条布满荆棘坎坷的路上走下去！


第2078章 黄泉鬼身

　　“嘿嘿，没想到，你不仅是九黎蛮族余孽，还学了火神殿的镇殿绝学，元武双修也就罢了，竟是连三尸魔帝绝无神的《三尸炼身经》也修炼成功。很难想象，寰宇星空亿万灵族中，新生代半圣中，还有谁是你的对手！”

　　邢麓森然笑着，背后的死亡阴云不断凝实，最后化作一抹狰狞鬼脸，“不过，你也着实太蠢了，竟然会选择在宁古星暴露自己。这里，是你们九黎蛮族罪人的坟墓，也将会是你的坟墓！”

　　吼吼！

　　话音未落，鬼影咆哮连连，阵阵阴寒至极的死亡之雾，猛的弥漫开来。

　　咔咔！

　　令人毛骨悚然的是，邢麓体表赫然鼓胀，宛若有无数毒蛇在皮肤下游走，接着便突出无数狰狞刺，尤其恐怖的是，他的身形也随之暴涨，足足扩大了倍于。

　　“啊啊啊，黄泉鬼身！”

　　眨眼间，邢麓赫然化作一头足有丈许高，头顶双角，背生骨刺，青面獠牙的怪物，浑身散发的恐怖死亡气息，简直像极了死魂傀！

　　“看来，这就是你们邢家在宁古塔多年杀戮，用囚徒做实验所获得的成果了！”

　　黎晨轻吸口气，面色渐渐凝重。

　　他早就怀疑，邢家杀了这么多囚徒和奴隶，如果单单是为凝聚魔神之心，绝不会如此麻烦的从各族捕捉‘生猪’。

　　若非有不可告人的目的，谁会隐藏在这等鸟不拉屎的鬼地方？

　　“桀桀，你可是第一个能让本圣施展出黄泉鬼身的半圣武者，放心，本圣会把你的神魂拘禁，融入到鬼身之中，看着你们九黎族罪人，全部被诛绝！”

　　邢麓怪笑着挥动了下右手，如果那可以称之为手的话！

　　嗤啦！

　　锋锐无匹的指甲在虚空中划出五道光线，猛的笼罩向四人一兽！

　　其内蕴含的死亡法则威能，赫然比之前提升了数倍有余！

　　“天罗地网！”

　　黎晨踏前半步，双手狠狠向外一撕。

　　嗤啦！

　　同样凝实无匹的光线气劲，化作巨网笼罩了上去，但在接触的刹那，便被瞬间割裂，并更为迅猛的杀了过来。

　　“桀桀，本圣的死亡光线，能够接收一切拥有生机的元气，凭你区区火之法则凝聚的武技，根本不堪一击！”

　　邢麓顺势攻来，当头便是一掌拍落。

　　“哼，天魔无生！”

　　魔晨抖手一挥战戟，前方悍然出现了一方满是由利刃形成的漆黑巨口，疯狂的噬咬了上去。

　　嘎吱吱！

　　死亡光线切割在利刃之上，爆出大片火星，刺耳的金铁交鸣，更是令人毛骨悚然。

　　但依旧，无法挡住死亡光线的前进，巨口转瞬便被切割成了碎片。

　　“吼，纵横天地！”

　　巨晨瞬间化作十丈高巨灵真身，巨斧横亘头顶，硬生生格挡了上去。

　　嗤啦！

　　光线切割在巨斧之上，瞬间便嵌入其中数寸，爆出阵阵星芒，压的巨晨身形一矮，但最终却是挡住了！

　　“桀桀，死吧，亡魂指！”

　　邢麓此时却来到了巨晨胸前，一指点向了他胸口心脉。

　　并拢的双指，锋锐的指甲上迸射出凌厉至极的死亡劲芒，宛若神兵般刺向毫无防御的胸口。

　　若这一下击实了，巨晨即便不死，也绝对是重伤！

　　“菩提盘根！”

　　就在此时，佛晨虚晃降魔杵。

　　嗡隆！

　　赫然只见那有着树根纹路的细小降魔杵，竟是真的幻化出巨大无匹的树根，冷不丁的缠绕向邢麓手臂。

　　“哼，雕虫小技！”

　　邢麓不闪不避，左爪狠狠拍了上去，右手依旧如闪电般刺出。

　　咔嚓！

　　让人震惊的是，那凌厉指芒刺中巨晨的胸口，竟然爆出了一阵金铁交鸣声，但依旧有无数鲜血迸射，转瞬在死亡法则的侵蚀下，化作飞灰。

　　“三阳开泰！”

　　在巨晨爆吼退开的一瞬，黎晨一跃而起，抖手便是一记至刚至阳的绝学神通。

　　烈日腾空，冲刷着世间阴寒，硬生生砸在邢麓腰际。

　　轰！

　　但当轰鸣光华散去，邢麓除了身上有些黑灰外，赫然毫发无损。

　　“嘎嘎，死！”

　　邢麓怪笑，瞬间收指化掌。

　　嗡！

　　一道凝实的死亡掌影，瞬间击中巨晨左胸，深深嵌入其中，腐蚀着他的生机！

　　轰轰轰！

　　在这股大力冲击下，巨晨庞大的身躯止不住的连连后退，在虚空中踏出如钟鼓般的轰鸣，最后口吐灰色血沫，半跪于地！

　　赫然是在一掌之下，失去了战斗力！

　　吼！

　　血龙爆吼一声，双角间噼里啪啦作响，瞬间甩出数十丈大小的血色雷霆，如毒蛇般噬咬向邢麓。

　　“哼，血之法则，本座的死亡法则，可是专克你，不知死活的东西！”

　　邢麓不屑冷哼，狞声挥手。

　　嗡隆！

　　一片巨型磨盘光影，瞬间腾空而起，硬生生将血雷撞散，并去势不止的撞向血龙。

　　“吼！”

　　血龙目中闪过畏惧之色，毫不犹豫的盘起龙身，龙鳞咔咔咔作响，化作一面血盾！

　　轰咔！

　　但面对这凝聚着至高死亡法则的磨盘，血盾却瞬间尽碎，血龙惨叫一声，浑身鳞片不知碎了多少，鲜血如雨般洒落。

　　四人一兽联手，面对施展出黄泉鬼身的邢麓，赫然在一瞬间被打的一人一兽重伤！

　　“现在，你知道挑衅本圣是多么愚蠢的事情了吧？”

　　邢麓目光森然的扫向黎晨，缓缓举起右爪，摩擦着指甲爆出令人头皮发麻的咔嚓声，“放心，本圣会好好玩弄你，让你真切的体会到，死亡的滋味是多么美妙。而且，会将你的神魂抽出做灯芯，让你自己说出《三尸炼身经》和火神殿的镇殿绝学！”

　　原来，邢麓已经打算获取三尸魔帝绝无神的功法！

　　作为邢家三圣之一，宁古塔中不是没有三尸圣殿传人被囚禁过。

　　可惜的是，这部功法受魔帝意志保护，连圣尊也无法强行搜魂获取，否则的话，下场绝对很惨，可不是每一个人，都敢冒着被魔帝盯上的危险做这种事。

　　只不过，黎晨的出现，让他看到了这种希望。

　　宁古塔的存在，不仅仅是凝聚魔神之心，还有另一个原因，那便是获取各族的功法，源源不断的供给皇族姬家使用。

　　也正是因此，邢家才能钻研出，黄泉鬼身这等人不人，鬼不鬼的邪门功法！


第2079章 两大帝级凶兽

　　“你倒是野心不小，是不是要把寰宇星空，亿万灵族的镇族绝学都弄到手才甘心？要不要，把我蛮族《九脉通天诀》也双手奉上？”

　　面对展现出压倒性实力的邢麓，黎晨却显得异常平静。

　　“什么？你有《九脉通天诀》全本？”

　　邢麓目中精芒大放，贪婪之心更是一涨再涨。

　　多少年来，谁不想得到这部冠绝寰宇，上古第一强者蛮神所创的元武双修功法？

　　可惜的是，除了九黎嫡系外，其他人仅能得到一脉传承，即便宁古塔抓了那么多蛮族强者，也没有集齐，足可见蛮族对这一功法的保护程度。

　　这么多年留着黎曲凨的命，多半也是为了这一功法！

　　“呵呵，我不仅有《九脉通天诀》，还有火神殿的《九阳昊天诀》全本和镇殿绝学，《三尸炼身经》的全部修炼法门和秘术。而且，还拥有佛道的《九转金身诀》，天魔一族的《天魔厄罗诀》，巨灵族的《巨灵霸天诀》。”

　　黎晨每说一种想法，脸上的淡漠便越发明显，好似说的每一部都是普通功法，而不是能够引起整个星域追杀的震世功法！

　　“小子，不得不说，你的机缘当真是无人能比。可惜，今天也到头了，这些都是我的了！”

　　邢麓心中的贪婪化作欲火，几近喷出了双眼，但心底却有另一个声音告诉他，能够得到这么多顶级功法的黎晨，绝不可能这般冲动，必然留有底牌。

　　但邢麓身为执掌至高法则的涅劫圣尊，却把这个声音自动忽略了。

　　刚刚，几招之内，重创一人一兽，已然足以证明，黎晨根本不是他的对手！

　　“有本事，就来拿好了！”

　　黎晨凌空而起，背后吞天翅震颤不休，猛的化作血金色雷霆杀了上去。

　　“桀桀，你们四人一兽联手不都是本圣的对手，简直是找死！”

　　邢麓狞笑一声，猛的一掌便拍向虚空。

　　嗡隆隆！

　　恐怖的黄泉磨盘，碾压虚空，激荡起无数涟漪，疯狂的冲撞开来。

　　但黎晨的速度着实太快，战力全开的情况下，哪怕是邢麓的攻击，也仅仅只能追上他的身影，却无法造成实质的伤害。

　　可以说，只要黎晨愿意，完全可以躲开正面攻击的硬碰硬，带来的损伤！

　　“哼，沟鼠而已，本圣斩了你的三尸，看你还有何本事？”

　　邢麓冷哼，身形转换，赫然扑向了身受重创的巨晨和血龙。

　　虽然贪婪自信不假，但他同样清楚，拥有生命法则的佛晨，绝对有着在短时间内让一人一兽恢复战力的本事，这种情况，可不能发生。

　　吼！

　　可在他动身的刹那，一股传自太古洪荒的恐怖暴虐气息腾空而起，一股股混乱到极致的威压，疯狂的自斜刺里冲了过来。

　　轰轰轰！

　　风刃、流沙、火舌，蕴含着三种法则之力的攻击流，赫然铺天盖地般洒落。

　　“这是……”

　　邢麓大吃一惊，身形陡转间，却一时无法躲避这等大范围攻击，瞬间便被冲刷的倒退开来。

　　好在，他的防御力极强，没有造成什么大的伤势！

　　“八荒魔蛇！”

　　看着那大若小山，有着八颗狰狞无比，形色不一头颅，散发恐怖暴虐气息的凶兽，邢麓轻抽一口凉气。

　　作为执掌宁古塔的三圣之一，祖上又本是姬家之人，邢麓虽然不算聪明，可也知道不少上古秘闻。

　　这传说中，被蛮神斩了一头，造成不可磨灭的永久创伤，以至于后代只有八头，堪称凶兽鼻祖的存在，他自然识得。

　　如果说，血龙和龙蝶是皇级凶兽的话，八荒魔蛇就绝对有着帝级凶兽的级别，而且是其中的霸主级存在。

　　对这种恐怖凶兽而言，越级战斗简直跟吃饭喝水一般简单，甚至能够越级斩杀，也不在话下！

　　怎么也没想到，竟然会在这里，碰到如此恐怖的存在。

　　当然，吃惊归吃惊，还远不至于让邢麓畏惧。

　　毕竟，他可是执掌着至高法则，八荒魔蛇再强，至多也不过强过初级圣尊一筹而已，而他起码也有着高级圣尊的实力！

　　否则的话，也不会和黎晨这等各个能够爆发出初级圣尊实力的四人一兽战斗，还稳稳占据上风了！

　　“哼，若是九阶圣级八荒魔蛇，本圣或许会避忌一二，可如今……这畜生也只能做本圣口中食！”

　　邢麓狞声冷哼，悍然一掌拍散魔蛇喷吐的各种毒光，再次杀向巨晨。

　　唳！

　　但也就在此时，虚空中又升起一道恐怖劲风，伴随而来的则是，一股至高无上的恐怖诡谲威压，赫然是至高法则——吞噬法则！

　　嗤啦！

　　尤其让人震惊的是，那凶物的速度着实快绝，哪怕是邢麓这等强者，也一时没有察觉到攻击来自何处，仅仅是本能的避让了下，肩胛处便多了四道血痕。

　　这是第一次，施展出黄泉鬼身后，邢麓的防御被破！

　　“这是……吞天鲲鹏！”

　　转首望去，看着半空中漂浮不定的血影，邢麓有些拿捏不准，但那凶兽的形象与气息，与传说中的吞天鲲鹏，着实太像了。

　　而且，肩头的剧痛告诉他，一股吞噬法则正在吸纳自己的生机血肉，好在有死亡法则挡了下来，才没有造成大碍！

　　但外形、气息、吞噬法则三者合一，不啻于是在告诉他，这即便不是吞天鲲鹏，恐怕也是拥有此兽嫡系血脉，同样是帝级凶兽的恐怖存在。

　　“佛光普照！”

　　在他惊愣之际，佛晨飘然落在巨晨和血龙近前，施展绝学为两者疗伤。

　　“哼，就算是两头帝级凶兽，只要没有成为圣级，在本圣面前都是白搭。小子，你不过是为本圣平添了两道开胃菜而已！”

　　虽然隐隐感觉有些不安起来，但邢麓身为拥有至高法则的涅劫圣尊，绝不会承认自己会被一众半圣和半圣级凶兽吓到。

　　否则的话，武道之心必然会出现瑕疵，成为永远无法磨灭的缺憾，甚至会引发心魔。

　　而且，身为圣尊的高傲，也不允许他面对半圣级存在，心存畏惧！

　　噗噗噗！

　　死亡法则硬生生挤入伤口中，将吞噬法则排出，这点伤势，还难不倒邢麓这等存在！


第2080章 结阵

　　“多久可以恢复？”

　　没有理会邢麓的变化，对方有后手，黎晨自己也有。

　　战斗中，不可能一次性将底牌全部用出，否则的话，没有翻牌的机会，等于是死局！

　　对面，佛晨微微点头示意。

　　四人心意相通，仅仅一个眼神，就能明白对方意思，所以，配合绝对是妙到毫巅。

　　至于那形似吞天鲲鹏的凶兽，自然是自幼追随黎晨的雷鹏无疑！

　　凭借当年得自黎晨的一丝，精纯无比的上古妖圣吞天鲲鹏的本命精血，再加上佛晨与它一同寻得的机缘，才成就了如今的帝级存在！

　　这些，黎晨早就知道！

　　“邢麓，今天你必死无疑！”

　　得到肯定的答复，黎晨与魔晨，加上两大帝级凶兽，将邢麓四面围住，再次形成合围之势。

　　一股股截然不同，却同样肃杀无比的气息冲天而起，搅得风云变色。

　　哪怕是初级圣尊在此，恐怕也会被骇的面无人色，毫无生机！

　　但他们面对的却是，执掌至高法则的存在，这一战，注定艰辛无比！

　　“桀桀！这就是你的所有底牌了，本圣可还没出全力呢！”

　　邢麓讥讽怪笑，双手微微一撮，厉声爆喝，“黄泉滚滚！”

　　嗡隆！

　　恐怖的死亡法则弥漫，自他双掌间赫然涌动起一股黄灿灿的水流，但随即化作一道道狰狞鬼龙虚影汹涌而出，宛若地狱喷泉般洒落世间。

　　其内不仅蕴含着死亡法则，更是蕴含着黄泉法则这等足以湮灭任何生机的恐怖力量。

　　随着水流蔓延，在其黄泉武域的笼罩下，至阴至邪的气流，好似将空间都冻住了一般，让人举步维艰！

　　“杀！”

　　两人两兽几乎在同时发动了攻击。

　　炽烈无双的骄阳，森然诡谲的魔气，混乱极致的流光，吞噬一切的漩涡，各种法则之力糅合在一起，爆发出强绝的力量。

　　哪怕是邢麓刻意制造出来，掣肘黎晨和雷鹏速度的绝学，也在一瞬间被撼动。

　　“这么强？”

　　终于，邢麓那张狰狞的鬼脸变色了。

　　如果说，是单独的并不怎么熟悉的四个同等存在，邢麓自信翻掌间，便能将之打杀。

　　可无论是黎晨和三尸，亦或者此时的两人两兽，配合的妙到毫巅。

　　往往在他施展绝学，将一人震的心神俱颤，没有了还手之力时，其他人或兽便会在间不容发之际冲上来攻击。

　　而且，都是自最佳攻击方位，刁钻、古怪、精准的简直没有丝毫差距。

　　等他挡住了所有攻击时，已然错失了斩杀良机！

　　在之前的战斗中，已经不止一次的出现这种情况，这种情形，简直让人憋闷的直欲吐血！

　　这种情形，其实也在情理之中。

　　无论是黎晨的三尸，亦或者血龙也好，雷鹏也罢，皆是心意相通，雷鹏更是自幼跟随黎晨，战斗方式都是黎晨亲手调教而来。

　　血龙虽然跟随时日尚短，但对于黎晨无所不用其极的战斗方式，可是学了个十成十。

　　三尸更不用说，本身意志就是脱颖自黎晨，或许因本身性格有些改变，但绝对不会有任何偏差出现。

　　这一点，在战斗中体现的淋漓尽致。

　　与其说，邢麓是在和四人三兽战斗，还不如说，是在和拥有三尸和三兽所有力量的黎晨在战斗。

　　这可不是简单的一加一等于二，爆发出的力量加成，乃是成几何倍数增长，甚至超过了十倍之数，乃至更强！

　　“可恶，给本圣滚开！”

　　久战不下，一直保持高强度输出的邢麓圣尊，尤其是在秘术状态下，终于感觉到了不支，猛的一掌将纠缠的魔蛇拍开，打算缓口气。

　　可惜的是，八荒魔蛇攻击力虽然杂乱，但不仅不弱，反而更强，最重要的是，八头合一的防御，更是超乎想象。

　　在被黎晨和魔晨削弱后的攻击，落在它身上，虽然震的它气血翻涌，却没有造成多大伤势，反而更激发出了它的凶性，越战越勇。

　　而雷鹏自见到黎晨本尊，便一直处于兴奋之中，自恢复灵智以来，便一直为当初对黎晨做的事情自责不已，哪怕黎晨从未拐过它，可它却一直记在心中。

　　所以，但凡是黎晨的敌人，它便会毫不犹豫的斩杀！

　　对于邢麓身上所沾染，若隐若现的蛮族血煞怨气，雷鹏直接视若生死仇敌，战斗起来简直是不要命的机器般不知疲惫。

　　加上与黎晨早年的战斗磨合，虽然这些年不在身边，可佛晨却可以向它灌输同样的战斗方式。

　　以至于现在，配合起来更是如虎添翼！

　　轰隆！

　　终于，在许久之后，邢麓再一次将两人两兽迫开，身上平添了无数伤痕，有些气喘的怒视他们。

　　“放心，没人有空闲来帮你，你的信息也传递不出去！”

　　黎晨等人和兽也不好过，身上的伤势比邢麓还要重的多，但战意却不减反增，气势惊人。

　　在魔神之躯的暴动下，宁古塔内的阵法早已被锁神链破坏，邢麓根本不可能联系到人来帮忙。

　　即便联系到了，也不会有人来，魔神之躯，可不是一个两个涅劫圣尊，能够控制住的！

　　“凭你们，还不至于让本圣求援！”

　　邢麓面色阴郁若滴水，心下的不安越发浓郁。

　　因为，正如黎晨所言，他早已经不止一次传递信息了，却都如泥牛入海无消息。

　　“吼！”

　　不远处，巨晨蓦然长身而起，爆出强绝无匹的伟岸力量。

　　血龙也不甘示弱，化作十数丈大小，盘旋在巨晨身上，使得他的气势一涨再涨，宛若蛮荒凶神一般恐怖慑人。

　　显然，一人一兽，已经全部恢复。

　　至少，表面上是如此！

　　“该结束了！”

　　黎晨深吸口气，吞下一滴万年灵乳。

　　“小子，你得意的太早了！”

　　邢麓怒不可遏。

　　想他堂堂涅劫圣尊，什么时候这般狼狈过，而且是被些半圣级存在逼的如此？

　　“结阵！”

　　黎晨才不管他怒不怒，淡漠冷哼。

　　“诺！”

　　三尸齐齐应诺，分别与三兽站在一起，再次与黎晨将邢麓包围在内。

　　“有什么本事，就都使出来吧，本圣要……”

　　邢麓心下不安越来越强，嘴上却硬气的很，只不过话未说完，目中闪现的震惊之色中，第一次充斥了畏惧与骇然！


第2081章 四象生灭

　　嗡隆隆！

　　在四人身上，赫然涌动起与他们本身所修功法截然不同的气息，但仔细观察，其那四股气息中的意志，却与四人三兽截然相同。

　　确切的说，根本就是同出一源！

　　佛晨身上的气息，宛若万古不到的苍松，气势恢宏中带着无边生机，却又有毁灭的风雨雷霆蕴含其中。

　　但物之所及，无不是在两极转化之中，毁灭的风雨雷霆，何尝不是代表着重生？

　　而在魔晨身上，肆意宣泄的森寒魔气，让人心底胆寒的却是，魔气中蕴含的那股无物不杀的恐怖杀机！

　　宣泄而出的杀气形成魔云，宛若由无数厉鬼在其中哀嚎凄鸣，却最终在这股杀机下湮灭。

　　再看巨灵身上，浩瀚如山的伟岸巨力，又如大海般深邃磅礴，无边无际。

　　放眼望去，又如大海中的孤岛般，让人无法忽视！

　　反观黎晨，周身涌动的九颗骄阳光辉，代表着九阳武域的极致。

　　缓缓律动间，最后悍然化作滔天烈焰，席卷八方的威势中，有着烈火燎原，却也似乎看到，毁灭后的生机！

　　四股截然不同的气息，形成了四副浩瀚瑰丽的画卷，在邢麓震惊注视下，赫然快速融合在一起。

　　“休想！”

　　邢麓震撼归震撼，但却不代表他会看着黎晨施为，悍然发动了攻击。

　　但让人无法想象的是，在四股气息的笼罩下，天地间似乎形成了一种无法撼动的规则，让邢麓的攻击，全部无功而返。

　　“可恶……”

　　轰然暴动的死亡法则，仅仅使得那四股气息所化的光影起了一丝涟漪，邢麓的心一沉再沉，终于感觉到不妙。

　　“这是什么阵法？以四人结阵，我只听说过……”

　　不安中，邢麓一面继续攻击，一面考虑对策。

　　可那股规则之力的反震，让他心神震颤，根本无法静心思考，更遑论寻找对策了。

　　嗡隆！

　　终于，四股气息凝聚在一起，苍松、魔云、山海、骄阳交织一起，化作一片天地重开般的光影，透出一股恐怖异常，好似来自亘古般的浩瀚威压！

　　“噗哇……”

　　邢麓下意识的一掌拍了上去，可反震的力量，却是出奇的大，竟是让他口中喷出了鲜血，惊怒与畏惧交织的目光，似乎在无言的诉说着他此时的无能！

　　“天地规则，为什么仅仅四人结成的阵法，就能引出天地规则？”

　　邢麓惊怒交加，心底的畏惧更甚。

　　他不清楚，这到底是什么阵法，更无法想象，黎晨是怎么做到的。

　　若他知道，黎晨仅凭自己一人，就能发动蕴含天地规则的阴阳无极阵，不知会震撼成什么样子？

　　当然，此时可不是想这些的时候，天地脉势波动形成的规则，所化的异象，形成的威压着实太强太强，甚至到了足以让他畏惧的地步。

　　“阵开！”

　　淡漠的话语，自那副天地脉势图中吐出，好似黎晨一人所言，又似是四人同时而发。

　　吼吼吼吼！

　　几乎在同时，风云变色，阵阵传自亘古般的暴戾吼啸齐齐而出，隐隐可见，那天地脉势图流转开来，竟是出现了四道犹若接天连地的磅礴虚影！

　　嗡隆！

　　短短几个呼吸，虚影成型，赫然是四头伟岸凶兽！

　　“青龙、白虎、朱雀、玄武……四……四象阵！”

　　邢麓如见鬼了一般，骇然倒退数步。

　　这简直无法想象，他分明记得，这是四象圣殿的镇殿绝学，而且是最高的绝学，没有之一。

　　四象圣殿，为青龙殿、白虎殿、朱雀殿、玄武殿，四合一而成，乃是寰宇星空中，唯一集合了无数族群，没有真正隶属的顶级势力！

　　虽然明面上，遵循炎黄星域帝脉姬家的指令行事，但一直处于一个超然地位，因为四象圣殿根深蒂固，乃是自太古便传承下来，而且在当年伐天之战中，打败蛮神更是起了决定性作用的势力之一。

　　即便是圣皇姬宇霄，也不会轻易触犯四象圣殿的利益，便可想而知。

　　可就是如此，本应与四象圣殿是死敌的黎晨，竟然还具有四象阵法，这才让人感觉不可思议。

　　“你怎么会有四象阵法？”

　　邢麓厉声吼叫，接连试探着攻击，可每一次都被一股强绝的规则之力反震回来。

　　若非他的死亡法则着实强大，堪堪承受住，否则便是伤上加伤的下场！

　　“邢麓，受死！”

　　在四象圣兽形成的瞬间，黎晨的声音再次传来，这一次，却带有难言的自信，还有必杀的决心。

　　“想杀我，凭你还不配，做梦去吧！”

　　邢麓到底是涅劫圣尊，哪怕被困阵中，也不会坐以待毙，吞下一颗保命的灵丹，疯狂鼓胀自身的死亡真元，誓要强行打破，被四象阵封印的这方虚空。

　　轰！

　　手掌翻动，恐怖的黄泉磨盘再次砸出。

　　吼！

　　但在刹那间，玄武怒啸，如山般的龟壳顶了上来，悍然轻松的挡住了，而且更是将磨盘撞击的出现了丝丝裂缝。

　　“不可能！”

　　这种变化，差点让邢麓惊的吐出一口老血。

　　可下一刻，朱雀与青龙虚影的攻击，却如闪电般降临，滔天的火焰舔舐，擎天的巨木轰砸，每一道攻击无不达到了他这一级别。

　　更可怕的是，因四象阵法形成的规则之力的缘故，对他的死亡法则形成了难以想象的压制，使得他的力量一减再减。

　　“不可能，不可能，我是涅劫圣尊，本圣至高法则——死亡法则护身，凭你根本不可能杀的了我！”

　　邢麓状若疯狂，底牌尽出的他，面对四象圣兽虚影的攻击，简直没了还手之力。

　　在此阵中，四兽虚影的力量，连绵不绝，循环往复，每一次攻击的配合都是妙到毫巅，比之前更上一层楼。

　　尤其是在阵法贯通的作用下，将所有的力量凝聚了一起，不再是分散的攻击。

　　可以说，如果之前黎晨是将所有人和兽的攻击方式糅合到一起，这一次却是将所有力量也凝聚到了身上。

　　在如此情形下，这位不可一世，执掌至高法则的涅劫圣尊，真正的落在了下风！

　　“该结束了，四象生灭！”

　　突然间，黎晨淡漠冷喝，四象圣兽虚影齐齐仰天爆吼，散发的恐怖气息，直接震的邢麓七窍流血，踉跄爆退。


第2082章 斩圣

　　“这……这是……”

　　邢麓嘴角连连溢血，狰狞的粗犷大脸写满惊惧，充血的眸子更是瞪的溜圆。

　　放眼望去，一片混乱流光，气息驳杂的法则之力，却在四圣兽虚影的旋转中，泾渭分明的化作一道道宛若混沌般的洪流风暴。

　　而他，便处在风暴眼中，无处可躲，无处可藏，无处可遁！

　　如果说，黎晨和三尸、三兽，任何一个的法则境界拿出来，都不是邢麓死亡法则的对手，可此时融合起来，哪怕互相抵消了一部分，可在四象阵法的加持下，依旧提升到了一个恐怖的地步！

　　换言之，那便是直接以量变引发了质变！

　　在这种情形下，无论邢麓攻击哪一处方位，受到的攻击和反震，都是全部力量的最强反击！

　　“没想到，你小小年纪，天资竟然高到如此地步，连阵道神通都能施展出来！”

　　邢麓惨笑一声，浑身的气息一降再降，似乎已经知道，自己无力抗衡了！

　　“这是黎某自创的，请圣尊在生命终结前，细心体会吧！”

　　隐约间，不断游走的四圣兽虚影中，传来黎晨沉着冷静的声音。

　　“我承认，确实小觑了你，不该跟你拖延这么久，应该早早施展雷霆手段，将你击杀！”

　　邢麓身上的气息越发薄弱，甚至颤巍巍起来，黄泉鬼身所化的狰狞倒刺，赫然也开始缓缓收回体内。

　　原本雄壮的身躯上，伤痕累累，但却没有丝毫血渍溢出。

　　不时的，四圣兽虚影从风暴中蹿出，接连在他身上噬咬扑击，将他的力量一点点消耗干净。

　　“不过，现在也不晚，你也太小觑本圣了！”

　　但在邢麓身上的气息将至冰点，几近半跪于地之时，这位涅劫圣尊蓦然扬起头来，满面狞笑着向风暴拍出一掌，厉声爆喝，“找到你了，受死吧，黄泉锁链！”

　　哗啦啦！

　　刹那间，其右臂赫然涌动起滔天死亡法则波动，原本的血肉竟是转瞬形成一道道的角质层，更可怕的是，那竟然是黄泉鬼身的气息。

　　随即，一道由骨骼形成，布满倒刺的锁链呼啦从掌心内涌出，疯狂的撞击入风暴中。

　　哧咔！

　　四圣兽虚影所化的洪流风暴，在阵法凝聚的天地规则加持下，坚固的无法想象，但面对邢麓的黄泉锁链一击时，仍旧爆出了如金铁交鸣般的刺耳响动。

　　竟是在一瞬间，如冰壁般被刺破，更是随着风暴旋转，追逐着四圣兽虚影，不断的破坏其内的规则之力，转瞬不知缠绕了多少圈。

　　“桀桀，给我碎！”

　　邢麓怪笑一声，瞬间完成黄泉鬼身的转化，挺拔的身躯悍然重新站起，握着骨链疯狂抽拽。

　　“休想！”

　　黎晨惊怒，奋力维持四象阵。

　　咔咔咔轰！

　　但邢麓到底是涅劫圣尊，动用了所有力量的拼命一击，威能出奇的强大，愣是将洪流风暴随着骨链锁紧，硬生生给箍碎了！

　　狂暴的混乱法则气流，疯狂的宣泄开来，席卷着方圆万丈，冲击的邢麓身上不断的出现伤痕。

　　“死吧！”

　　邢麓不顾周身狂飙的鲜血，一双狰狞的血目，死死盯着四象圣兽虚影爆散后，露出的黎晨身影，抖手便将破碎不堪，满是细密纹路的骨链甩向黎晨。

　　作为涅劫圣尊，他当然知道，要想打破僵局，黎晨是必杀的首选！

　　四象阵被破，无论是黎晨还是三尸，都受到了极强的反噬，各个吐血连连，无一不是身受重伤。

　　面对这闪电般的一击，黎晨根本躲无可躲！

　　“阴阳无极——开！”

　　眼见形势危机，千钧一发之际，黎晨狠狠一咬牙，不顾已然不堪重负的重伤之躯，悍然发动了以自身为阵的阴阳阵！

　　“噗……”

　　因四象阵而成的天地规则还未散去，与阴阳阵的规则瞬间对冲，使得黎晨愣是连吐数口血雾，翻涌的气血，差点将他撞击的昏厥过去。

　　好在，阴阳无极阵成型，瞬间带来的力量，加上他本身意志的镇压，硬生生挺了过来。

　　轰咔！

　　骨链一扫而来，却抽中了阴阳灵璧所化的光幕，直接抽打的出现了无数裂缝。

　　“哼！”

　　邢麓自然不会就此罢手，抖手一甩，骨链再次抽打了上来。

　　吼！

　　但就在此时，巨晨蓦然爆出强绝伟力，硬是扛着疲惫的雄壮身躯，悍然撞了上来，浑身的劲力更是重新将四象玄武的虚影凝聚。

　　咔嚓！

　　骨链一扫，拴住了玄武虚影的脖子。

　　“吼……”

　　巨晨神力爆发，双臂一展，拽住骨链，猛的将邢麓拽的凌空飞起。

　　“死吧！”

　　邢麓岂会就此罢手，疯狂的将自身死亡真元注入骨链内，使得被磕断的骨刺再次成型，不断的收紧，眼瞅着将玄武虚影的脖子几近勒断。

　　“死的是你！”

　　黎晨爆喝一声，背后残破的吞天翅一展，如大鹏鸟般飞起，自上而下，狠狠一掌拍落。

　　嗡隆！

　　雄浑厚重的五色山影降临，直取邢麓头顶天灵！

　　“哼！”

　　邢麓自然不会让他成功，左手一摆，就要格挡。

　　咻！

　　但在此时，魔晨一戟刺空，噗的一声扎入其左肩之中，直接透体而出。

　　不待邢麓反击，八荒魔蛇早已顺着战戟，八口齐出，将其左臂咬住。

　　“可恶，给我滚开！”

　　邢麓厉声爆喝，疯狂挣扎。

　　轰隆！

　　佛晨周身蓦然闪现金绿色光华，赫然化作一颗擎天菩提树，宛若苍龙般的树根陡卷，愣是将他的双腿死死缠住。

　　“吼……”

　　巨灵借力靠近，双臂一展，如蒲扇般的大手，在雷鹏嘴爪并用，叼住邢麓右臂的瞬间，硬生生将他腰腹握住。

　　“不……”

　　全身被禁锢下，邢麓绝望不甘的嘶吼，在五色山影降临下，戛然而止。

　　狂暴绝伦的威压，随着炽烈无双的气劲，硬生生的灌入其头顶天灵之中。

　　更是一瞬间，可以听到天灵盖发出一阵细碎瘆人的骨裂声，黎晨的手掌透过五色气劲，直接按入了其头骨中。

　　噗噗噗！

　　在这股力量灌注下，邢麓眼耳口鼻七窍，齐齐蹦出阵阵血雾，脖颈更是不堪负重，咔嚓一声碎响，头颅整个嵌在了胸口上。

　　遥遥望去，诡异瘆人！


第2083章 无头巨晨

　　“我……我不甘心……啊！”

　　浑身散发死亡气息的邢麓，神魂被一记五岳独尊直接拍散，但到底是涅劫圣尊，丹田中的元神依旧能维持一段时间。

　　“哼！”

　　黎晨强抑体内剧痛，九阳真罡不要钱似的注入到邢麓体内，不敢有丝毫松懈。

　　三尸也是如此，他们都秉承着黎晨的谨慎，尤其对这种涅劫圣尊，死亡法则可是能够遮掩自身气息，制造假死形态绝对不难！

　　嗤嗤！

　　直至邢麓体表的生机几近淡化成虚无，身体都随之干瘪下去，那是受到死亡法则反噬所致，这位执掌至高法则的涅劫圣尊，生命终于走到了尽头。

　　“呼……”

　　仔细查看了一番，确定邢麓的元神和武魂都没了气息，黎晨这才松了口气。

　　哗啦！

　　可就在他的手掌，离开邢麓焦糊凹陷的头顶之时，其右手蓦然一颤，已经开始飘散灰白色粉尘的骨链，赫然再次震动。

　　“不好！”

　　黎晨悚然一惊，想要补上一掌时，已然来不及了。

　　噗！

　　只听得一声瘆人闷响，巨晨斗大头颅，赫然冲天而起，更是被一股精纯到极致，无法想象的死亡法则包裹，生机迅速湮灭。

　　原来，邢麓凭借精准的控制力，将一道本命死亡真元融入到骨链中，并以死亡法则特性来遮掩，哪怕是黎晨，甚至是佛晨，都没有察觉到。

　　若非站在邢麓面前的是巨晨，换做黎晨的话，恐怕也会中招！

　　“死！”

　　黎晨目眦欲裂，一拳轰了上去，邢麓的脑袋咔嚓便粉碎开来，狂暴的气劲直接绞碎了他的内腑，握着骨链的右手也随之颤了颤，颓然垂落，骨链也随之化作粉尘，扑簌簌飘散开来。

　　轰隆！

　　而巨晨的身躯，推金倒玉柱般轰然仰躺开来，在他身上的血龙，之前为了保护巨晨，早已耗尽了力气，如软绳般滑落。

　　“无霸！”

　　黎晨痛呼，扶住了巨晨无头的身躯，死命的捂住脖颈伤口，可血液如泉涌般，怎么也止不住。

　　这么多年来，他一直无法忘记，不止一次的告诉自己，曾经生死与共的兄弟，已经死了，可就是无法抑制住。

　　眼睁睁看着兄弟两次死在眼前，黎晨再是铁石心肠，也不由悲从心来！

　　一股元神之力，随着头颅中的神魂被死亡法则侵蚀，从巨晨丹田内逸散开来。

　　“主尊，或许还有救！”

　　佛晨将巨晨的头颅摄入手中，不断以生命法则注入其中，以抵消死亡法则的侵蚀。

　　但之前一战，他受创太重，根本扛不住邢麓临死前的拼命一击，所留下的精纯死亡法则！

　　黎晨目中的希望之光，再次黯淡下去。

　　心神相通，他哪里不知道，这不过是奢侈到极致的强求罢了！

　　如果不是死亡法则，以巨晨的三尸特性，集合诸多天材地宝，或许可以在头颅生机散尽，经脉活性消失之前，强行重新贯通经脉。

　　但神魂和元神之间的玄关天桥已断，加上经脉的断裂，死亡法则的阻隔，根本不可能在短时间内完成！

　　“主人，血……血姬说有办法！”

　　陡然，血龙虚弱的吐出了血姬。

　　“说！”

　　黎晨目中精芒一闪，死死盯着血姬，几欲择人而噬。

　　“你……你要答应，放我回魔域！”

　　血姬颤声道。

　　“我答应！”

　　黎晨毫不犹豫答应。

　　“你发誓！以自身武道发誓！”

　　见惯了黎晨的手段，血姬哪里肯信。

　　“我黎晨，以本身武道发誓，若她救了……救了无霸，我不放她回魔域，从此武道再无存进！”

　　黎晨并拢三指，肃然庄重道。

　　“我血魔殿有一门秘法，名曰血炼塑体术，此术需要极强大的生命力和血气才能施展。以我的血之法则，配合血龙堪堪能够达到标准，成与不成，几率在五五之数！”

　　血姬美眸中闪过一抹惊喜。

　　原本，她也是抱着试一试的心态，没想到黎晨竟然真的答应了。

　　“血炼塑体术？如果加上生命法则呢？”

　　黎晨惊喜道。

　　“七成，不，八成！”

　　血姬震惊莫名，敏锐如她，转瞬看向正动用生命法则疗伤的佛晨。

　　怎么也没想到，黎晨的帮手中，竟然还有执掌这等神秘至高法则的存在！

　　“好，你动手吧！”

　　黎晨没时间耽搁，因为星光斗转乾坤符的作用时间快到了。

　　“好！”

　　当即，血姬安排起来。

　　血龙虽然心疼自己的龙血，但这个时候可不敢吝啬，冒着修为降低的危险，不要命的任由血姬抽取。

　　而血姬，为了之前血龙给她设下血禁的仇隙，小小的报复心态下，自然是毫不手软。

　　黎晨看的出来，却是自动忽略了，一切以巨晨的生命为重！

　　“头来！”

　　在血之法则的作用下，伤痕已经不再溢血，血姬蓦然娇斥一声，手中血光大盛。

　　佛晨飞身来到近前，稚嫩的小脸上满是不相称的肃然，将巨晨的头颅接到脖颈上。

　　此时，巨晨的头颅整体呈灰白色，已然是几近干枯，没有了丝毫生机。

　　“血魂归位，逆转生机！”

　　血姬将自身所有的血元调动起来，并让佛晨以生命法则融入其中，配合自己的血之法则，让巨晨头颅的伤口，重新焕发生机。

　　让黎晨心下微松的是，这血道秘术，真的奏效了，巨晨的头颅隐隐出现了红润，甚至他又能感应到自己的神魂气息。

　　嗡！

　　但这种感觉并没有持续多久，随着一股残余的死亡法则波动，赫然使得头颅以更快的速度干瘪，并开始向巨晨体内下沉。

　　“不好，死亡法则反噬，其中的残存意志太强，我控制不住！”

　　血姬俏脸苍白，骤然化作不正常的潮红，这是自身力量反噬的征兆。

　　“涅劫圣尊的意志，果然强悍！”

　　黎晨面色凛然，心急如焚，却插不上手。

　　如果是邢麓的头，他早就一巴掌拍上去，打个稀巴烂了，可这是巨晨啊！

　　“菩提往生，巨晨——还不归位？”

　　佛晨蓦然手掐兰花指，向巨晨眉心一点。

　　噗噗噗！

　　七根翠绿枝条，注入到其七窍中，将一股精纯至极的生命力量，注入到巨晨头颅内，再次与死亡法则展开抗争，形成拔河之势！


第2084章 违背誓言

　　“吼……”

　　好似承受不住这股剧痛，从死亡边缘中醒来一般，巨晨猛的站起，仰天爆吼。

　　可此时，他的头颅赫然大半陷入胸腔，诡异瘆人！

　　“这……”

　　黎晨闷哼一声，满目震惊的看着巨晨。

　　在他感应中，巨晨体内因死亡法则与生命法则的僵持，重新能凝聚的神魂，生出一股充斥着死亡气息的力量。

　　如此，使得这道神魂，充满了暴虐嗜杀！

　　好在，本源力量依旧是黎晨当年分散出去的三尸魔念无疑，换言之，他仍旧掌握着巨晨这道心神神魂的主控权！

　　嗡！

　　终于，巨晨的头颅完全陷入胸腔中，而其胸腹也开始出现了变化，隐隐间可见，乳化双目，肚脐开裂，完全一副地狱恶鬼的形态！

　　“主尊！”

　　无头的巨晨，轰然向黎晨深施一礼。

　　虽然浑身散发着与之前不相称的暴虐煞气，但他依旧是巨晨无疑。

　　“无霸！”

　　黎晨满面怅然，右手轻抚依旧有着血雾滚滚的巨晨脖颈伤痕，目中的悲伤渐渐消散，化作一抹坚毅，“从此以后，再也没有无霸，只有随我征战的魔尸——巨晨！”

　　“诺！”

　　巨晨起身，巍峨如山般的身躯，好似从炼狱中重生，渐渐出现了一副粗犷简陋，狰狞瘆人的骨质铠甲。

　　仔细打量，赫然有之前邢麓黄泉鬼身的几分影子。

　　显然，这位涅劫圣尊虽然死了，但他最后残留的意志，仍旧对复活的巨晨，有些影响。

　　“泥鳅，从今天起，你便跟随巨晨！”

　　黎晨摄过血龙，将它龙魂中的禁制与巨晨的神魂气息转换。

　　两者神魂本就同出一源，又是以黎晨为主，转换起来自是简单不过。

　　“主人……”

　　血龙哆嗦了下，看着狰狞恐怖的巨晨，心里便是一百个不愿意，可胳膊拧不过大腿，这里根本没它说话的份儿。

　　它不知道的是，这是黎晨当年，对巨无霸的承诺，一头真龙级别的龙宠，也是他最后的牵挂。

　　做完这些，黎晨如释重负，心头一片轻松，神魂更是隐隐有了直接突破的迹象。

　　这是心灵枷锁消除之后，他自身的升华！

　　只不过，此时显然不是突破的好时机。

　　“我呢？你答应放我走！”

　　血姬忐忑道。

　　“放心，答应的事情，不会反悔！”

　　黎晨取出几枚精心准备的灵戒分别交给三尸。

　　而三尸同样交付给他一枚灵戒，其中自然是其他星海的各种奇珍特产和多年所得。

　　“主尊，雷鹏跟着你吧，我实在供不起了！”

　　陡然，佛晨苦笑道。

　　“可以！”

　　黎晨点点头，轻抚着在他肩头，欢鸣不已的雷鹏道，“不过，不是现在，我听闻，佛域中有一尊金翅大鹏护法佛尊，乃是吞天鲲鹏嫡系血脉所出。你如今已是佛门弟子，有菩提树本体遮掩，哪怕是佛尊也看不透你。此去，要让雷鹏突破九阶，多半要着落在此妖身上！”

　　说着，将那串灵戒手镯摘了下来，递给佛晨。

　　“主尊！那金翅大鹏护法，确实出自鲲鹏不假，但天性嗜杀，俗话说，一山不容二虎，雷鹏跟我佛域，未必安全！而且，我等不在你身边，确实需要强力帮手。”

　　佛晨却没有接，依旧坚持己见。

　　“主尊，你的安全比我们重要，不要只顾着我们！”

　　巨晨和魔晨同时劝道。

　　“好吧！”

　　黎晨沉吟少顷，这才点点头，转而道，“魔晨，你将血姬带回魔域吧！”

　　“不行，乾坤符的力量无法将她带过去，强行多带一个人，空间漩涡承受不住！”

　　魔晨半碎的面具下，斜插入鬓的剑眉微微蹙起。

　　“这不是根本原因吧？让魔蛇吞了她，以她血之法则的力量，足以将自身气息调整至与魔蛇相差无几。在几是，她本身就是魔域之人，付出点代价，足够了！”

　　黎晨淡漠道。

　　“花花会不高兴！”

　　魔晨犹豫了下道。

　　“你就不怕，我不高兴？”

　　黎晨冷冷的看了他一眼，目中闪过一抹警告之意，“魔花花是你当年求情才得以活命，一切事宜，你自己负责！记住，灵素一定要尽快救出来，我没有过去，可不是让你有机会和魔花花卿卿我我。若是出半点差错，休怪我将你的神魂重新祭炼，打碎你的自由意志！”

　　三尸中，魔晨的性子最像他，但也最是桀骜不驯，敢于出言顶撞的也只有他了。

　　“主尊，魔晨遵命！”

　　魔晨挣扎了下，终究没有再违抗黎晨的命令。

　　“你……你敢违背誓言？”

　　血姬直愣愣的看着一人三尸，终于回过味来。

　　“我答应放你回魔域，这也是你自己要求的，魔晨要从星光斗转乾坤符的入口返回，正好顺道捎着你！”

　　黎晨淡漠道。

　　“你你你……”

　　血姬气结，欲哭无泪，可怜兮兮的看向魔晨，目光又随之躲开。

　　这家伙虽然同样是魔族强者，可她怎么都举得三人和黎晨之间有种说不清道不明的关系，而且一看就是不好说话的那种，指不定比黎晨还变态，如何让她心情能好的起来？

　　“放心，待你协助魔晨找到灵素，并取得剩余的乾坤符，我保证你能自由！”

　　黎晨迅速安排好一切道。

　　血姬颓然认命，这两个任务，前者还好说，可后者，不啻于是送死啊！

　　不知道的是，从头至尾，黎晨就没打算放她离开。

　　无论是救海灵素，还是获取剩余的乾坤符，都是黎晨的计划之一。

　　而重要的是，这些年来，在黎晨身边，血姬知道的秘密太多，若是没有十足的把握，亦或者直接斩杀，黎晨绝不会放她活着离开。

　　“主尊，我等去也！”

　　当即，三尸转身离开，当然没有忘记，把邢麓的尸身带走。

　　这等强者，哪怕死了也会留下诸多痕迹，黎晨的实力，还不足以磨灭所有证据。

　　但通过空间隧道，带入其它星海，凭宁古星的强者，想查也查不到，为了稳妥起见，黎晨甚至连灵戒都没留下来。

　　当然，前提是这些涅劫圣尊能活下来！

　　面对黎曲凨拼尽九黎遗族所有人，和半成品的魔神之心，此时的都天魔神能够发挥出来的实力，绝对是异常恐怖。

　　哪怕有锁神链禁锢，也不是一两个涅劫圣尊能够抗衡的存在。


第2085章 魔神归位

　　“该走了！”

　　望着三人身影消失在空间漩涡中，黎晨面露挣扎与一丝痛苦。

　　不是他不想跟着前往魔域，直接找到海灵素，而是他根本过不去。

　　星光斗转乾坤符乃是上古移宝，妙用无穷，可以将与自身意志和锁定与自身力量同源的人，从无限远的星空外摄到近前。

　　可不同的是，本人却无法通过空间漩涡离开。

　　如果强行进入，黎晨和魔晨，一主一辅，必然被规则之力湮灭一个。

　　即便是让血姬进入魔蛇腹中进行遮蔽，即便有诸多条件可行，这也是冒了极大的险。

　　而巨晨带走血龙又有极大不同！

　　血龙与巨晨之间，乃是主仆契约，在禁制设下的一刻，血龙的气机便与巨晨联系在一起，哪怕是天地规则也无法割断。

　　总不能让黎晨，与魔晨改变主辅位置吧？

　　即便黎晨有信心再一次夺回主权，可形势不容许啊，谁能保证，这次魔晨会不会直接抹杀黎晨的存在？

　　而且，还有他不得不去做的事情，容不得他冒险！

　　再次忘了一眼黑暗的虚空，黎晨将雷鹏摄入灵兽袋，唤出旺财，向着洞窟的昏暗上方，寻了一处裂缝急速向外层飞去。

　　魔神之躯的暴动，使得宁古塔各层间的禁锢阵法早已破坏的七七八八，有的巨大裂缝甚至直接贯穿上下好几层。

　　很想去看看，但黎晨心底却有一个声音不断警告他，决不能靠近地底深处的战场。

　　虽然不知道身在何处，但黎晨只要沿着裂缝往上走便可。

　　这一走，并未耽搁多少时间，说来也巧，竟然直接让他进入了当初的暗道所在。

　　循着熟悉的方向，黎晨直接找到了五层辖区。

　　呼呼！

　　空空如也宁古塔五层，除了呼啸而过的哀嚎之风和滚滚而出的阴寒气流，连个人影都不见，甚至连死魂傀都不见了。

　　“难道……”

　　心忧申公婵等人安危，黎晨搜寻一番后，确定没有她们的死亡气息，这才松了口气，径直寻向外层。

　　按照估计，地底的死魂傀涌出太多，宁古塔几近破碎，外面的死魂傀群被斩杀殆尽后，狱中守军八成是被迫出外面了。

　　由于阵法的混乱波动，甚至连传音玉简也不能用。

　　如今，血龙又不在身边，无法定位龙蝶的位置，黎晨只能以最简单的方法寻找。

　　轰隆隆！

　　地底下，依旧轰鸣阵阵，万丈巨石不断砸落，好在这些都不是问题，对他而言，根本造不成丝毫威胁。

　　没有了一层层间的关卡阻拦，黎晨的速度极快，哪怕在地底几千里以下，这样穿行而上，速度也是极快。

　　没用多久，便打破地表，来到了宁古星外面。

　　第一时间，发动了传音玉简，联络申公婵等人。

　　嗖！

　　很快接到回应的黎晨，径直循着方向飞了过去。

　　“阿晨！”

　　同样循着找来的申公婵，在龙蝶的协助下，飞快的靠近。

　　当两人终于见面时，谁也没有再克制心中的感情，紧紧相拥在一起。

　　“呜呜！”

　　扑在黎晨怀中，申公婵嘤嘤哭泣，全然不见申公家小公主平日里的刁蛮任性。

　　“哭吧！”

　　黎晨轻抚着佳人的柔软秀发，心思细腻如他，却不知如何安慰。

　　果然，他这话一出，申公婵哭的更厉害了。

　　“其他人呢？”

　　没敢任由申公婵哭下去，黎晨将她扶正道。

　　“他们都没事，我们被死魂傀群逼出了宁古塔，好在地底有股力量出现，好像将它们都召回去了。我感觉，像是传说中记载的都天魔神的气息！”

　　申公婵擦了擦泪水，恢复了‘百晓通’的本色，狐疑道。

　　“确实是都天魔神！”

　　黎晨点点头，只要人没事便好。

　　“你怎么知道？”

　　申公婵扑闪着大眼睛，似乎在说，你一定要告诉我，不许瞒我。

　　“说来话长！”

　　黎晨苦笑一声，言简意赅的讲述起来，当然也没必要隐瞒什么。

　　当讲述完时，已然与找寻而来的莫苍蓝等人接头了。

　　大家嘘寒问暖一番，确定黎晨没有受伤，这才放下心来。

　　当然，他们不知道的是，黎晨本身有伤，只不过压制下去，没有表现出来罢了。

　　“抱歉，因我让大家受累了！”

　　蓦然，黎晨抱拳一礼。

　　“你这是哪里话？没有你，我们早就不知死在哪个犄角旮旯里了！”

　　“是啊是啊，没有李统领，我至今还在天虚境瞎混，哪有如今修为？”

　　众人嚷嚷道。

　　“李晨，你打算去哪儿？”

　　段云目中闪过一抹恍然，精明如他，自然猜出了些许。

　　“这次事情过后，宁古塔毁于一旦，我要离开这儿，继续游历寰宇星空。”

　　黎晨道。

　　“你想去哪儿？”

　　莫苍蓝幽幽道。

　　她隐隐猜到，这次大乱，恐怕与黎晨脱不开干系，但同样也因之前没有提醒申公婵而愧疚。

　　“阿晨，我们一起走！”

　　申公婵突然挽住黎晨的手臂，她可不想被人打扰。

　　“阿婵，你要即刻回归诅咒星海，不能有半刻停留，日后，我会去看你！”

　　黎晨轻声道。

　　“我不，上次你这样说，几百年见不着面，这才多久，你又要走？”

　　申公婵倔强的甩过俏脸，美眸中已然噙满泪水。

　　“我……”

　　黎晨刚要说什么，脚下轰然震动。

　　轰隆隆！

　　恐怖异常的威压，自大地裂开的缝隙中透出，摄人心魄！

　　“走！”

　　没有丝毫迟疑，黎晨揽着申公婵，径直向天际飞去，众人紧随在后。

　　当他们飞到云层中时，赫然发觉下方的力量越来越强，乃至都影响到了虚空，震撼下不由的再次拔高，直至飞到了星空中。

　　此时才发现，在星空中早已有不少宁古塔守军逃至此地。

　　嗖嗖嗖！

　　透过被那股惊人磅礴力量绞碎的云层看去，地面悍然崩塌，从中又飞出不少人影，其中还有不少熟悉的身影。

　　“立刻离开！”

　　望了几眼，黎晨再次催促道。

　　“你一定要来找我！”

　　申公婵强忍不舍，在黎晨面颊上留下一吻，这才离开，众人也随即纷纷告辞。

　　独自远离宁古星的黎晨，在一处漂浮的陨石上面站立，探出了右手。

　　咻！

　　没多久，一道暗血色光影破空而来，径直蹿入其掌心内消失不见。

　　“老祖放心，魔神之躯在我这儿，绝不会坠了九黎蛮族威名！”

　　向着宁古塔方向，接连九叩首，黎晨毅然决然的投身于茫茫星空，再次踏上了征程。


第2086章 灭口

　　嗡隆隆！

　　宁古星震动连连，足有数万里的裂缝，在表面如蛛网般蔓延开来。

　　无数宁古塔狱卒惊魂甫定的看着这一幕，他们不知道，已经存在了无数年的宁古星，为什么会突然如此。

　　尤其是地底涌动的那股充斥着暴虐杀戮的恐怖气息，嗖忽间消失的无影无踪，更引来了无数遐想。

　　但看着渐渐裂开的宁古星，有的巨大如陆地般的巨石飞出，离开了宁古星的位置，在天地规则脉势波动下，逐渐散碎开来，化作流星远去，他们都知道，这号称万族绝望之地的宁古塔，算是半毁了。

　　因为在之前的死魂傀暴乱中，接近六成囚徒没有来得及放出，而被死魂傀生吞活剥。

　　下一步，炎黄星域就该想着，如何向各族交代了，毕竟这种事情，根本瞒不过去。

　　当然，这就是宁古三圣的事情了！

　　他们不知道的是，此时的宁古三圣，已然是焦头烂额，确切的说，是宁古二圣！

　　嗡隆！

　　宁古星一角，再次爆出一个大坑，漫天激射的陨石流中，内里掀起漫天烟尘，隐约蹿出了十数道流光，为首的正是宁古二圣——邢垅、邢鹰！

　　其余之人，无不是能够震慑一方生命星辰的涅劫存在，只不过，这些平日里神龙见首不见尾的圣尊，各个面色惨白，狼狈不堪。

　　甚至，有的人缺胳膊断腿，惨烈无比！

　　“可恶的黎曲凨，毁我宁古塔，可恶……”

　　身形瘦削，异常高大的邢垅，捂着不断溢血的右臂，面色难看异常，不断咒骂。

　　“大哥，魔神之躯的事情……”

　　邢鹰同样好不到哪儿去，右胸口凹陷下去，几近整个身躯破碎，若非死亡法则支撑，早就完蛋了。

　　但他却知道，这些不是紧要的，重要的是，如何过去这个坎。

　　十二都天魔神，各大顶级势力都很清楚，被镇守在各大凶星，为何会突然出现在宁古塔？

　　如果解释不过去，绝对会引起轩然大波！

　　“哼！”

　　邢垅目中闪过一抹寒芒，向邢鹰使了个眼色。

　　邢鹰点了点头，趁乱向其中几人传递了一道信息。

　　“邢老大，我说，你是不是该给我们个解释啊？”

　　一名面白无须的老者，吞下几枚灵丹，阴测测道。

　　“是啊，如果我没记错，刚刚消失的那怪物，应该是传说中的都天魔神吧？这玩意，应该是在凶星，而不是在宁古星！”

　　有人起了头，自然就有人跟随，接着又有人发问。

　　“不错，邢兄，这都天魔神的厉害我们都算见识了，那么多同阶身陨在此，你该给我们个交代吧？”

　　又有人道。

　　“交代？呵呵，邢某自然会给诸位一个交代！”

　　邢垅皮笑肉不笑的点点头，话音未落，蓦地左臂抬起。

　　咻！

　　一抹蕴含死亡法则的凝实剑芒，骤然划过其中两人的脖颈，围绕着他们周身接连数圈。

　　这两名涅劫圣尊，连哼都没哼一声，甚至元神都没逃出来，便即身陨当场。

　　另有三人，突然暴起出手，向身边之人露出獠牙，那些重伤的涅劫圣尊，怎么也没想到，刚刚还联手对敌的同伴，竟然会在此时下杀手，瞬间中招身亡。

　　“邢垅，你敢？”

　　唯有两三人堪堪抵住偷袭，但也被打的连连吐血倒退，伤上加伤。

　　“哼！”

　　邢鹰冷哼，手下加快速度。

　　十数名涅劫圣尊，转瞬便消灭了一半。

　　嗡隆！

　　最后的那人爆喝连连，竟是选择了自爆！

　　“走的了吗？”

　　邢垅冷冷一晒，猛的刺向狂暴的气流中，此人准备逃遁的元神！

　　“啊，邢垅你不得好死！”

　　最后一人的元神，哪里扛得住死亡法则的攻击，瞬间便被绞碎。

　　“这件事情，决不能外传，知道吗？”

　　邢垅对那三名涅劫圣尊道。

　　“大人放心！”

　　三人皆是姬家嫡系武者，当然不会做出背叛之事。

　　咻！

　　可就在此时，一块飞往星空外的陨石上，赫然激射起一道流光，速度之快，令人咂舌。

　　“不好！”

　　邢垅等人想追，可刚刚压制下的伤势，经过刚刚强行出手，已然有了反弹趋势，根本追之不及了。

　　“大哥，那人好像是水青鸾，是千淼商行之人，而且有青龙殿背景！”

　　邢鹰面色难看道。

　　“你们跟上去，决不能让她将任何消息传出去。记住，若走漏的一点消息，你们三个也别想活着回金甲军！”

　　邢垅厉声道。

　　“是！”

　　三人互视一眼，当即顾不得伤势冲向虚空，转瞬消失的无影无踪。

　　“大哥，青龙殿乃是四象圣殿之一，一向不问炎黄星域之事，固守一方。依我看，未必会管这档子闲事！”

　　邢鹰自我宽慰道。

　　“你懂个屁！”

　　邢垅目光森寒无比，显然怒火未消，“你没有经历过伐天之战，这四象圣殿虽然对圣皇打败蛮神出了大力，但最初却是蛮神的死忠。若其他势力得到消息，我还不怎么担心，但青龙殿却不得不防。你传令邢麓，让他立刻回本部，将消息告知大皇子，让他派人从外围截杀！”

　　“是，我这就找他……嗯？”

　　邢鹰缩了缩脖子，取出传音玉简一看，面色陡然大变，“大哥，邢麓……死了！”

　　“什么？”

　　邢垅大吃一惊，可看到与玉简旁边的另一块满是纹路的符牌时，面色瞬间异常难看。

　　以他修炼的死亡法则，还有那块符牌的特性，如何感觉不出来，内里的邢麓本命气息，已然消散殆尽，这正是神魂陨落的标志。

　　“大哥，邢麓没有在场，难不成陨落在了刚刚的死魂傀暴动中？”

　　邢鹰自己也有些不相信道。

　　“不可能，我们修炼的是死亡法则，死魂傀躲还来不及，即便被围住，以邢麓的实力也绝对能够逃脱。恐怕，他是遇到了某种意外！”

　　邢垅断然否决道。

　　“大哥，如今宁古塔破坏，这里死伤之人又太多，哪怕是我们，也无法找到邢麓陨落的地点，无法得知他的死亡情况。你看……会不会和黎曲凨那老家伙突然暴动有关？”

　　邢鹰推测道。

　　“这个可能性极大，如今各方星域看似太平，实则早已是风雨欲来之势，我们不能掉以轻心！看来，我们要去面见下大皇子了！”

　　邢垅最后决定道。


第2087章 任务

　　一浩瀚无垠的茫茫星空中，一道赤色流光骤然远去，遥遥望去，正前方的绚丽星海，宛若一条游走在星空，不见首尾的神龙！

　　这里，正是青龙星海，同样是四圣星海的组成之一，位于东方！

　　“四象圣殿——四象圣宫，我们之间，还真是有解不开的缘分啊！”

　　青龙星海中，一颗最普通的生命星辰——青木星，黎晨化作一名普通武者，游走在湍流不息的人群中。

　　想到玄天元域中的种种，四象圣宫之所以将玄天元域彻底封印，便是四象圣殿的指示，以至于无数年来，再无走出玄天之人。

　　多少天骄望天兴叹，郁郁而终？

　　“按照魔神之躯的指引，当年伐天之战被封镇之人中，便有一人在此，就是不知道，是不是九黎蛮族，是否还活着！”

　　黎晨眉头微皱。

　　按照黎曲凨的指示，掌都天魔神者，可得上古蛮族强者效忠，更可以凭借魔神之躯的特殊，找到他们的所在。

　　上古伐天之战，被封镇的不仅仅是九黎蛮族强者，同样还有其他支持蛮神的强者。

　　这些人无一例外，都是自太古时期便存在！

　　而之所以号称万古不灭，至今都可能存活，并非是他们无法被磨灭，也不是三皇五帝心存善念，将这些不安定因素囚禁。

　　究其根本，乃是传自太古开天辟地之时，遗留的一种无上珍宝——太古荒石！

　　这些强者的实力，确实堪称纵观古今少有，但三皇五帝想要杀他们并不难，有的是方法。

　　只不过，在蛮神伐天之战中陨落后，天降神罚，剥夺了战败一方的气运。

　　有的人，在那场神罚中直接道消神灭，有的人则因太古荒石护体，被天地规则压制，接着便被摄走。

　　如黎桀这般，当年仅次于，甚至不弱于三皇五帝的存在，都被天地囚禁，便可想而知，那场神罚有多么恐怖！

　　而那锁神链，并非后天炼制，而是太古荒石在天地规则压制下，与天地脉络契合，结合脉势自我延伸而成的刑罚之链，能够不断的消磨被囚者的力量，直至消亡。

　　大道五十，天衍四九，天地存任念，哪怕是这些逆天抗命之人，也会为他们留一线生机，只不过这惩罚，也是少不了的。

　　禁锢无数万年，这些强者中，多半已经消亡，能活下来的无不是黎桀这般差不多的强者！

　　而魔神之躯身上的锁神链，同样是如此生出，因为它的核心便是太古荒石。

　　若非如此，黎曲凨启动魔躯，也不会将整个宁古星都震动的几近半毁。

　　只不过，与上古强者不同的是，魔躯乃是死物，所以没有如那些强者中，直接被天道摄走，而是直接就地禁锢，才成就了后世的凶星。

　　也因锁神链生成的特性，三皇五帝等各大势力，也不担心在炎黄星域范围内的魔躯，被圣皇姬宇霄执掌。

　　但恐怕所有人都不会想到，其中一具魔躯，竟然会被挪到宁古星，而且另有一具，则被魔域抢走。

　　显然，这其中发生了让人意想不到的变故。

　　按照黎曲凨所猜测，乱象已显，魔躯出世乃是必然，只不过，这乱象的根源在哪儿，是否是黎晨，他还不确定！

　　“看黎桀被禁锢的所在，应该是两个极端，要么是块宝地，要么是快贫瘠之地。这青木星虽然比不得宁古星，但也有几十个玄天元域大，要想找一个被禁锢的人，确实有些麻烦。好在，魔神之躯已经指出了明确方位，即便太广阔，也有个目标！”

　　想到即将而来的麻烦，黎晨就一阵头皮发麻。

　　但又不得不如此！

　　虽然他如今已经堪称涅劫之下最强，甚至面对普通涅劫圣尊，都有一战之力，可要想真正让九黎蛮族崛起，依旧差的太远太远。

　　没有这些强者的帮助，单凭他一人，根本无法成功。

　　毕竟，如今的寰宇星空，亿万灵族中，九成九的顶级势力，都不想再看到，九黎蛮族一家独大的情况！

　　可魔神之躯虽然给了他指引，但绝不会明确到极为精准的地点，要想找到这种所在，不啻于是大海捞针。

　　按照黎曲凨所言，那些越强的存在，魔神之躯指引的地方便越是模糊，难度呈直线上升，可想而知难度有多大。

　　“天魔族二皇子魔烈龙出手，恐怕不仅仅是为了帮助黎桀，两者间也许达成了某种协议。只是，凭借黎桀此时的修为，没有了九黎蛮族肉身的他，莫说无法掌控蛮神之躯，即便想凭借魔躯寻找其他人也不可能。唯一的办法，便是……不可能，黎桀再笨，也不可能在此时将他肉身禁锢所在暴露。否则的话，以天魔族的强大，足以让他生死两难，交代所有秘密，这种危险，他不会不清楚。那么，黎桀到底有没有其它办法，寻找被禁锢的上古强者呢？”

　　想到被魔族夺取的魔神之躯，黎晨便有些担忧。

　　因为，黎曲凨交给他的任务，可不止这些，还有将魔神之躯重新收回。

　　如此一来，他才能真正拥有，在寰宇星空中重新立足的根本，不然的话，一切都是空谈。

　　可排开魔烈龙的实力不谈，如今的黎晨，根本难望其项背，更遑论夺回魔神之躯了。

　　“也罢，要想夺回魔神之躯还太远，先多找几个帮手才是！”

　　黎晨叹了口气，归根结底，还是实力太弱。

　　唳！

　　拳头大小，通体血金色的雷鹏，轻轻啄了啄他的发鬓。

　　“你呀，真是个大胃王，难怪佛晨都不想养你了！”

　　黎晨苦笑着摸出一块八阶宝物，雷鹏欢快的一口吞了下去。

　　也就是黎晨，身上的宝物多的惊人，换做他人，恐怕会把雷鹏给饿死。

　　想及佛晨能将雷鹏培养至今，对比黎晨将吞天铠提升到如今等级，光是受的苦，就可想而知了！

　　唳唳！

　　雷鹏喳喳欢鸣，在黎晨肩头跳个不停，兴奋不已。

　　“是时候，弄个好点的灵戒了！”

　　摩挲着手上的灵戒手镯，黎晨放眼望向远处，目中闪过一抹坏坏的笑意，径直走向生意最好的商铺，心中想到，“正好，也该打探下消息！”


第2088章 再见水灵仙

　　“客官慢走！”

　　商铺前，一名仆役武者，满面不屑的将黎晨送走，暗自嘀咕，这是来买东西还是找茬的啊？

　　原来，黎晨进入店中，直言要最好的灵戒，可店主将压箱底的都拿出来了，可他依旧没看上。

　　如此一来，不免被人怀疑，好在店主脾气不错，没有当场轰人，不然的话，可就有好戏看了。

　　黎晨见怪不怪，继续找店铺购买。

　　可惜的是，依旧没有找到任何一枚合适的灵戒。

　　倒不是他眼光高，而是他手中的每一枚灵戒，都属于半圣级别中最好的了，即便有差别，也是相差无几。

　　除非，是那种拥有空间之石，真正的上等灵戒。

　　只不过，这种宝物，即便是寻常涅劫圣尊也不可能，更遑论这种可能都没有圣尊坐镇的生命星辰了。

　　可不是每一个人，都会如黎晨这般，拥有装不下的巨量宝物！

　　“难办！”

　　接连寻了十几家，皆是一无所获，倒是引来了一堆不怀好意的‘尾巴’，虽然在黎晨预料之中，可魔神之躯的事情压在心头，依旧让他颇为不舒服。

　　“咦，千淼商行！”

　　又寻了几条街，来到城中心处，陡然看到了前面，一块巨大的招牌，正是当年黎晨离开堕落星海时，遇到的第一处人族聚集地的大商城！

　　“如果我没记错的话，这千淼商行号称四圣星域第一大商行，即便是分行，也应该有点底子！”

　　这些年来在宁古塔中，从那些囚徒口中，黎晨知道的秘闻不少，知道千淼商行有青龙殿背景，而且分行遍布大半个炎黄星域，无论是财富和势力都是首屈一指的。

　　当即，迈步进入店中。

　　“客官，您有什么需求？这是小点宝物明细，您请过目！”

　　大商行就是不一样，连端茶倒水的小厮，都表现的让人满意，挑不出毛病。

　　“哦，带我去顶楼！”

　　黎晨随手给了块元晶道。

　　“大人请！”

　　小厮目露狂喜，手忙脚乱的将元晶收起，恭敬的引着黎晨向楼梯走去。

　　对于他这等普通武者，一块元晶可是巨富了！

　　如果换做他人，直言要去顶层，他可不一定，直接领着去了。

　　“嘁，去顶层？口气不小，也怕风大闪了舌头！”

　　“就是，顶层可是半圣去的地方，可不是什么阿猫阿狗才能去的，凭你？”

　　几名身着华丽锦袍的青年男女正好路过，随意的打量了眼陌生的黎晨，纷纷面露不屑。

　　正如他们所言，千淼商行的顶层，可是只有半圣才能去的地方。

　　毕竟，对于任何商行而言，能与半圣做交易，每一笔都是大买卖，自然要做到特殊招待。

　　若没点儿特殊待遇，显不出尊贵之人的身份，许多人还未必愿意与商行做交易。

　　而千淼商行更是如此，哪怕你是顶级势力之人，没有半圣修为，或者顶级贵宾令牌，也休想去顶层。

　　黎晨虽然改变了下样貌，可太过年轻，又不是青木星有名有姓的年轻半圣。

　　如果是顶级贵宾，早就拿出令牌直接上去了，哪儿会在这儿让小厮引路？

　　所以，这几个明显有些身份的青年，才会毫无顾忌的挑衅。

　　“大人，到了三层，会有入门考验！”

　　小厮瑟缩了下脖子，不舍又害怕的捧着元晶递了回来。

　　“小李子，你是不是觉得他是半圣啊？你是怎么在千淼商行做事的？这点儿眼力劲都没有？”

　　几名青年明显是这里的熟客，不乐意了。

　　“不不……”

　　小厮两边都得罪不起，登时被吓的话语都不清楚了。

　　“愣着做什么？前面带路！”

　　黎晨懒得理会这些纨绔子弟，修为到了他这个地步，已然轻易不会对修为低自己太多的人动杀心了。

　　当然。若犯到他手里，也绝不会心慈手软。

　　“是是！”

　　小厮犹豫了下，又将元晶揣入怀中，忐忑的指着前面走。

　　“好小子，有够嚣张的啊！”

　　“哥几个今天就看看，你怎么上顶层！”

　　这几个青年许是平日里横贯了，一点没把黎晨放在眼里，叫嚣着跟了上去。

　　后面，倒是围了一大堆好事者指指点点。

　　对于众人的议论，青年一行好似极为享受一般，高傲无比的瞪着黎晨。

　　“大人，小人只能带您到这儿了！想要进去，起码要有天虚境至尊修为！”

　　仅到了三层，小厮便被拦在了外面。

　　“嗯！”

　　看了眼门前的标示，黎晨见怪不怪，随手挥了一道气劲点在上面。

　　嗡嗡！

　　上面的一块玉符，嗡嗡直颤，一直爆出了淡淡的黑色光华才停下。

　　“半圣！”

　　几名路过的武者，眼睛瞪得老大。

　　有识机懂事的早已退到旁边，面露恭敬之色。

　　虽然此城是青木星最大的城池不假，但半圣强者依旧少见，尤其是像黎晨这般年轻的存在，更是少有。

　　那几名青年，更是直接傻了眼，虽然不至于骇的面无人色，但灰溜溜的神情，还有众人低声的议论，让他们恨不得找个地缝钻进去。

　　横行惯了的他们，这次终于踢到了铁板！

　　没有理会众人的变化，更没有对这几名青年如何，黎晨径直来到内部，又有一名小厮恭敬的迎了上来，没有任何废话，直接领他去了顶层。

　　来到顶层，三三两两，不过六七人在走廊中观赏奇花异草，或品茶论画，格调清雅不失大气，让人挑不出毛病。

　　这些人，无一例外，皆是半圣强者。

　　黎晨的到来，自然瞒不过他们，看到陌生的面孔，皆是露出诧异神色，客气的点了点头。

　　倒是有人似乎有意交流攀谈一番，但黎晨表现出一副拒人于千里之外，不好接触的神情，让人不由打消了念头。

　　嘎吱！

　　就在此时，不远处的一间雅间打开，从中走出了一名老者，后面跟着一名身形淡雅，身穿淡蓝色长裙的灵秀女子。

　　看到那老者和女子，那些半圣强者无不起身相迎，而且面露恭敬之色。

　　“水仙子不必如此客气，老夫告辞了！”

　　老者客气的拱手还礼，并向那女子告辞。

　　而让黎晨微讶的是，这女子竟然是数百年前，曾经有过一面之缘，那块陨石商城中，千淼商行之主——水灵仙！

　　若非知道自己的行踪隐秘无比，黎晨都要怀疑，对方是不是一直跟踪了！


第2089章 跟踪

　　“巅峰半圣，数百年不见，这水灵仙倒也是进境惊人，不过，背靠千淼商行，倒也在情理之中。这老者看来，应该是极限半圣无疑。”

　　再看那老者，黎晨一掠而过。

　　而水灵仙没有入铁甲军，进凶星或宁古星那种所在磨砺，能有如今艺业着实不易，而对那老者还如此礼敬有加，起码也是极限半圣中的强者。

　　但到了如今实力，除非是涅劫圣尊，即便是顶级极限半圣，也无法对黎晨造成威胁。

　　“水仙子！”

　　“水仙子！”

　　直至水灵仙送走韩姓老者，那些半圣武者才围了上来，大有献殷勤之意。

　　这也在情理之中，水灵仙是出了名的无上天骄，如今又是巅峰半圣之身，虽然没听说她有多么惊人的战绩，没有排入极限半圣之列，但她在千淼商行的地位可不低。

　　若能一亲芳泽或作了伴侣，靠山千淼商行这棵大树，甚至可以说是半只脚踏入了圣尊之列也不为过。

　　当然，没人会认为突破涅劫很简单，但看那么多极限半圣在这一境界蹉跎无数年，甚至终老都不可得，便知道这一壁障有多么难以逾越！

　　“小女子水灵仙，这位朋友面生的紧，不知武乡何处？”

　　水灵仙客套的还礼一周，美眸一转却落在了一言不发的黎晨身上。

　　虽然是巅峰半圣不假，但她还是一名商人，而且是精明无比的商人，否则的话，当年也不可能在重压之下，从南明星镇南王府全身而退。

　　刚刚，黎晨虽然不经意的一眼，但水灵仙敏锐的第六感告诉她，这个看似普通的‘初级半圣’不简单，极不简单！

　　甚至于，在这种感觉下，水灵仙暗自发动了腰间链接千淼商行监测大阵的玉佩，暗中探查黎晨的底细。

　　但让她大吃一惊的是，难道足以让巅峰半圣的敛息之术无所遁形的监测之力，却如泥牛入海无消息，在黎晨身上翻不起一点浪花。

　　这只说明两点，要么黎晨本身就是初级半圣，要么，黎晨的实力，已经超越了监测大阵的勘察范围。

　　“在下李晨，南明星人士，游历至此，初到宝地，想在贵行购买几样宝物！”

　　黎晨笑吟吟道。

　　“哦！”

　　水灵仙对自家大阵极有信心，如此情形下，以为是这段时间公务繁忙，以至于有些敏感，不冷不热的微寒螓首，便即返回。

　　一众半圣强者见状，不疑有他，原本还因水灵仙对黎晨的态度不同，而心生妒忌不满，此时却多了一份轻视，继续围拢上去献殷勤。

　　黎晨见怪不怪，趁着没人跟他抢位置，直接找了一间正好空出来的雅间进入其中，他可没时间浪费在这种无意义的争强好胜上！

　　不经意间撇过黎晨淡漠的背影，水灵仙秀眉微不可查的蹙起，暗暗怀疑是不是自己的魅力不够，竟然有年轻武者无视自己？

　　第六感让水灵仙心底的狐疑越来越盛，直至变作好奇心，与众人客套了几句，便进入监控室内，暗里查看黎晨的一举一动。

　　“客官要的灵戒等阶太高，本行中没有存货。不过，我千淼商行主店中倒是有，客官若有时间的话，不妨走一遭青水星。”

　　一名老者正在为黎晨解说。

　　“在下初到此地，想购买一份青龙星海的详细地图，当然，越详细越好！”

　　黎晨嘴角微微翘起，他已经察觉到周身若有若无的神识波动，面上却不动声色。

　　“地图倒是有，朋友初来乍到，青木星上还是有几处半圣级的险地，可以历练。至于青龙星海的地图，呵呵！”

　　老者说的很委婉，但只要不是笨蛋就清楚，作为星海级别的地图，哪怕仅仅是标示了生命星辰的地图，也是惊人的贵。

　　凭黎晨表现出来的初级半圣修为，根本买不起，更遑论最详细的了！

　　“呵呵，这些够吗？”

　　黎晨暗暗苦笑一声，隐藏修为也隐藏出麻烦来了，索性取出一枚灵戒递了过去。

　　“这……”

　　老者本来对黎晨这种年轻半圣的不知深浅有些不满，但看到灵戒中海量的元晶，登时目露惊芒，缓缓放回桌上道，“倒是老夫多虑了。这青龙星海的地图确实有，但却有级别，这些元晶，只能购买初中级地图，要想高级地图，甚至顶级地图，不够！”

　　显然，老者是有心试探黎晨的财力！

　　“买东西，自然要最好的！”

　　黎晨可不缺元晶，又拿出一枚。

　　“客官稍等！”

　　老者这一次真的是惊讶了，因为那枚灵戒中的元晶，即便是巅峰半圣也未必有，知道遇上了巨富之人，当即从侧门出去取地图了。

　　直至此时，围绕在黎晨身侧的那道神识波动，又出现了一丝不经意间的律动，悄无声息的退了出去。

　　“百万中品元晶买副地图，这买卖做的也真够精明的。不过，要想以后少走弯路，青龙星海的地图也是必备之物！”

　　黎晨没有追究那道探查自己的神识，购买这种‘奢侈’地图，自有他的道理。

　　一来是为了表示自己财力足够，二来是为了在千淼商行中留点印象，因为他还想在事后，借助千淼商行执掌的星辰传送阵离开青木星。

　　到时候，他可不想再一次被人认为实力不够，财力不足，而凭白浪费时间。

　　“客官，请看！”

　　没多会，老者返回，递过来一枚小巧精致，巴掌大小，闪烁着点点星芒，满是玄奥纹路的铁盘。

　　正是地图中，最为高等的星盘，上面的每一个星点，代表着青龙星海的每一颗生命星辰，甚至还有险地星云，都极为详细！

　　“多谢！”

　　黎晨查阅了下，便即起身告辞。

　　嗖嗖嗖！

　　刚走到门外，便觉有五六道强绝劲风冲天而起，迅疾想东南方疾驰而去。

　　其中便有，之前一直暗中观察他的水灵仙！

　　“两名巅峰半圣，四名高级半圣，这应该是千淼商行在此城中最顶尖的力量了。如此匆忙离开，想必是发生了了不得的事情！”

　　如他这般讶异观望的不在少数，虽然议论纷纷，可敢明目张胆跟上去的却没有，但黎晨自称如今实力大进，东南方又是魔神之躯指引的方向，当即便跟了上去。

　　对他而言，即便没什么收获，也可以沿着此处一路寻找下去！


第2090章 一追三逃

　　嗖嗖嗖！

　　广袤无垠的山林中，短短大半个时辰，从四面八方齐聚了数十道流光，无一例外，全部都是半圣强者。

　　而且，另有一队修为精深的无上至尊，在一处有着巍峨山峰的险地内，早早的忙碌着，大有排兵布阵的迹象！

　　“好家伙，十名巅峰半圣，其中起码有三名是极限半圣无疑，半百之数的高级半圣，千淼商行在短时间内，竟然能聚集这么多强者，果然不凡。而且，这一队万人天虚境至尊武者，浑身透出一股肃杀之气，显然是经历过无数次生死搏杀的铁血战队无疑。摆出这么大的阵仗，即便是顶级极限半圣贸然进入其中，多半也是有来无回！”

　　隐藏在暗中的黎晨，暗自咂舌。

　　虽然他武道历程不足千年，但见过的大风大浪，可能是有些无数数万年，甚至数十万年都不及。

　　以他的眼力，瞬间便便判断出，这一支队伍的可怕。

　　尤其是千淼商行的财富惊人，在山脉中布置的各种阵法，即便隔着极远，黎晨也能轻易感受到，其中蕴藏的可怕威能！

　　更让他心惊的是，布置如此大规模阵法集群的速度，竟是在短短一个时辰内，便掩盖的毫无踪影。

　　到了最后，哪怕是黎晨，都不敢轻易用圣级神识观察。

　　自离开宁古塔，黎晨一路飞遁到青木星，早已在路上突破，神魂达到了初级圣魂。

　　可如今的他都不敢轻易探查，可想而知千淼商行动用的阵法等级有多么高深玄妙，目标是多么强大了！

　　“这里不像是禁锢之所，应该是设伏无疑，我倒要看看，摆出这么大阵仗，到底是为什么！”

　　好奇心一起来，就按耐不住，黎晨也不例外。

　　仗着自身几种达到圣级的力量，将自身气息掩盖至最低，悄无声息的观察着，已然恢复常态的山林。

　　这一等，并没有多久，仅过去半个时辰，闭目养神的黎晨，便嗖忽睁开了眼睛。

　　“这道气息……涅劫圣尊！”

　　黎晨轻吸口气，目露惊芒的看向远处天际。

　　虽然没有看到任何变化，但心神直觉却告诉他，那里正有一道惊人的力量，急速向这里飞驰而来，无疑是涅劫圣尊。

　　“真是好大的胆子，敢凭这些人，就要伏击涅劫圣尊？”

　　黎晨不由为水灵仙的胆大妄为感到吃惊不已。

　　要知道，虽然以这些人表现出来的力量，足以重创乃至灭杀顶级极限半圣，可对上涅劫圣尊就是两回事了。

　　即便顶级极限半圣，多半能与初级圣尊抗衡一二，可终究差了一大截，毕竟无法长时间保持涅劫圣尊的攻击力。

　　“或许是我想多了！”

　　隐隐觉得不太可能，毕竟谁会吃饱了没事做，闲的蛋疼才去埋伏一名涅劫圣尊，可这种想法并未持续多久，当那道圣尊气息精准的出现在黎晨感知内时，又出现了变化。

　　“还有？”

　　让黎晨真正吃惊的是，在这一道气息之后，赫然有不止一道涅劫气息，即便不用仔细探查，也能察觉到是足足三道！

　　“一逃三追，四名涅劫圣尊，这小小的青木星，在生命星辰中根本不上数，怎么可能有这么多圣尊？”

　　在此之前，黎晨就粗略打听了下青木星的情况。

　　按照所知，这里根本没有涅劫圣尊坐镇，最强的便是几大势力的极限半圣而已。

　　可突然出现了四名涅劫圣尊，无疑是外来者！

　　“若水灵仙的目标，真的是这四名涅劫圣尊，这是要堵截，还是……”

　　黎晨双目微眯，遥遥望着寂静的山林，目中蓦然闪过一抹精芒，“若是堵截，决不能轻易锁定一名涅劫圣尊的逃遁路线。那么，就是帮忙了！”

　　至于，水灵仙可能是打算坐收渔利，这个想法在黎晨脑海中一闪而过，便瞬间被掐灭。

　　这个可能性有，但低的几乎可以忽略不计。

　　要想暗算四名涅劫圣尊，不说水灵仙有没有这魄力，也得有这本事才行。

　　瘦死的骆驼比马大，即便是两败俱伤之后，也轮不到水灵仙这些人捡便宜，究其原因就一个——不够格！

　　“机会呀，要是打起来……”

　　舌尖舔过有些干涩的嘴角，黎晨嘴角微微翘起，露出一抹慑人阴笑。

　　若说这里够资格捡便宜的人，也只有他了！

　　当然，前提是这四名涅劫圣尊打起来！

　　嗖！

　　就在黎晨打定主意，视情形而动之时，第一道流光终于来到大阵上方，却是一名身穿银色软甲的女圣尊。

　　只不过，此时这银甲女圣尊，遥遥望去，满身斑驳血迹，俏脸苍白无比，发鬓凌乱不堪，竟是狼狈至极，身受重伤的样子。

　　“哼，水青鸾，跑不动了吧？”

　　“你倒是再跑啊？”

　　紧随其后的三道流光，趁着此女遁光慢下来的瞬间，猛的激发速度，瞬间便围了上来，露出三名身形同样狼狈，但气势却强了不少，衣衫下，隐现淡淡金色光华宝甲的圣尊强者。

　　“三位身为金甲军将军级圣尊，为何要如此苦苦相逼？”

　　水青鸾拭去嘴角血渍，美眸中满是愤怒道。

　　“哼，只能怪你时运不济，看到了不该看的东西！”

　　为首的武者冷声道。

　　“大哥，跟这臭娘们费什么话？让我们兄弟跑了这么长时间，杀了她，我们也好回去复命！”

　　一人寒声道。

　　“别急啊，大哥、二哥，这娘们也够水灵的，我们兄弟跑了这一路，也累的够呛，正好拿下她好好享用一番！”

　　最后一人阴笑着，一双贼溜溜的眼睛，在水青鸾起伏不定的诱人高耸上来回梭巡，恨不得将她生吞活剥一样。

　　“你们真以为，杀了我就没人知道宁古塔的事情了吗？即便我不说，那些在宁古塔关押的涅劫强者，也有人逃出去！”

　　水青鸾苍白的俏脸上没有一丝愤怒，反而显得颇为平静道。

　　“倒是忘了这茬！”

　　三人互视一眼，但齐齐阴笑道，“不过，这就不关我们兄弟的事了，出了事情，自然有邢大人担着。你是自裁呢，还是要我们兄弟将你拿下，好好玩弄一番呢？”

　　昂吼！

　　其话音未落，下方山林中轰然响彻磅礴龙吟，原本静立不动的山峰赫然涌动开来，竟是化作一头万丈青石巨龙，猛的噬咬向三圣！


第2091章 血阳丹

　　“有埋伏！”

　　三圣大吃一惊，瞬间便察觉到不对劲。

　　可当他们想要动手反击之时却发觉，一股空前浩瀚的阵法之力笼罩周身，凭借一身圣级实力，竟是一时无法摆脱。

　　吼！

　　青石巨龙狂啸一声，猛的噬咬而来，但三圣到底是圣级强者，在千钧一发之际，硬生生撑开了一道缝隙，闪身躲开。

　　“受死！”

　　几乎是在同时，水青鸾娇斥一声，手持一柄蓝银色宝剑，如若飞鱼入海般，灵动异常的飞到近前，一剑斩落。

　　“找死！”

　　三圣大怒，没想到竟然会被埋伏，可匆忙间，仅仅只能勉励格挡，何谈反击？

　　当啷啷！

　　兵器交接，刺耳的金铁交鸣声中，其中两人硬是挡了下来，可最后一人修为最弱，而且似乎有伤在身，竟是没有挡住，吐血向后倒退。

　　轰！

　　而在此时，青石巨龙调转龙头，猛的撞了上来，瞬间撞个正着，将他顶飞出去。

　　“啊……”

　　惨叫声中，此人在半空接连翻了数十个跟头，直接飞出去数百丈才堪堪止住身形。

　　“老三！”

　　两圣怒视水青鸾，一人与水青鸾斗在一起，一人则飞向第三人。

　　吼吼！

　　但青石巨龙岂会让他如愿，狂吼着冲了上来，将之拦住。

　　轰轰轰！

　　一瞬间，四圣与青石巨龙，完全是圣级战斗的恐怖波动弥漫开来，直接将方圆数十里的地面都震处了无数道巨大裂缝，山河断流，硝烟四起。

　　而且，态势有进一步扩大的趋势！

　　虽然是生命星辰不假，但等级太低，在天地脉势规则笼罩下，对圣级强者的束缚，远远不及宁古星这种地方。

　　一场战斗下来，方圆数百里都可能毁于一旦，再也没有任何可以修炼的地方。

　　涅劫圣尊的战斗力太强，鲜少会在生命星辰上战斗，这已经是不成文的规定。

　　但真到了生死关头，谁会在乎这些？

　　“陈飞，凭你们重伤之躯，绝不可能留下我，何不就此离去，我保证，之前的事情，绝不会外传！”

　　水青鸾与三人之首陈飞激战在一处，到了此时还不忘挽回。

　　毕竟，对方来历不凡，哪怕是她，作为千淼商行的顶级客卿，也不想往死里得罪。

　　“你的保证在本圣眼力，没有一点可信之处。没想到，追了你一路，竟然还是让你将消息传出去了。若不杀你，我们三兄弟也没有活路。只不过，你以为凭这些虾兵蟹将组成的阵法，就能就你一一命吗？”

　　陈飞狠狠一剑将水青鸾迫退，厉声道。

　　“是与不是，已成定局，这是我千淼商行耗费极大心血培养的护卫队，排练的是青龙殿青木石龙阵，足以抗衡一名初级圣尊。你们三人的实力，虽然都远超初级圣尊，可如今却是重伤之躯。即便打下去你们能赢，可也会留下不可挽回的伤势，这样做，值吗？”

　　水青鸾丝毫不让道。

　　“嘿，臭娘们，我倒是小看了你，竟然把我们兄弟算计的这么清楚。不过，我还是那句话，你今天必死无疑。而且，因为你的愚蠢，青木星上，所有属于千淼商行的武者，都得死！”

　　陈飞嘿然冷笑，蓦地取出一颗血色丹药吞下，周身爆发出恐怖暴戾气息，赫然足有高级圣尊的威压。

　　“受死吧！”

　　一剑挥出，威能比之前强了何止百倍，恐怖的法则之力，硬生生展开了阵法压制的光幕，瞬间到了水青鸾面前。

　　“你疯了，那是血阳丹，一丹服用，虽然会恢复巅峰实力，甚至有所超出，但却会使得经脉逆转，造成难以估量的反噬伤害！”

　　水青鸾仓惶爆退，美眸中闪过浓浓惧意，奋力举剑格挡防御。

　　可无论她的真元化作什么形态，最终都被难道百丈剑芒斩碎！

　　吼！

　　青石巨龙狂甩万丈身躯，不顾两大圣尊在它身上斩出道道惊人划痕，想要返身救援，却根本无济于事，被两人拼命拦住。

　　竟是在短短十数息内，就有了崩溃的迹象，光影幢幢，内里赫然隐现水灵仙等人的身影！

　　“不要管我，全力阻止他们，今天若不拼命，谁也别想活着离开！”

　　水青鸾娇斥一声，奋力抵挡。

　　“哼，拼命？做梦去吧！即便你们拼命，也没人能活着离开！”

　　陈飞冷哼一声，目中血色渐浓，周身更是鼓胀起隐隐血雾。

　　那是在血阳丹的强力药效下，自身筋肉经脉扛不住那种狂暴的药力，已经开始反噬了。

　　但在此之前，他必须要将水青鸾拿下。

　　否则的话，一切都将前功尽弃！

　　“吭……！”

　　水青鸾虽然同样服食了几颗灵丹，却无法提升到陈飞的境地。

　　加上本身就重伤在身，勉励抗衡下，伤势再次有了反弹迹象，连连吐血。

　　“大哥，加把力，宰了这娘们！”

　　另外两人不时喝骂几声，以扰乱水青鸾的情绪，但在青石巨龙的奋力反击下，依旧无法腾出手帮忙。

　　“哈哈哈，受死吧！”

　　陈飞终于抓住机会，高举宝剑悍然斩落。

　　嗡隆！

　　百丈剑芒散发恐怖威压，瞬间掠过虚空，直取水青鸾头顶。

　　啪嚓！

　　但就在此时，水青鸾咬牙捏碎了一枚符宝，赫然从中爆发出一股比这剑芒还强了一筹的强绝剑光。

　　轰咔！

　　瞬间，凌厉的剑芒化作星芒爆散，而从中激射出一道青木色隐隐散发龙吟的剑芒，直取陈飞。

　　“可恶，竟然还有！”

　　陈飞惊怒交加，一路追杀，水青鸾家底丰厚，否则的话，根本撑不到现在。

　　轰！

　　急忙举剑格挡，但青木剑芒上的威能，却超乎他的想象，恐怖的锋锐剑气，不断破入他的护体真元中，侵袭着本就被药力腐蚀的经脉。

　　“给我碎！”

　　但他到底本身就是高级圣尊，底子雄厚无匹，愣是将一道压箱底的本命真元用出，将剑芒崩碎。

　　“呼……受死……”

　　粗喘着气，口中不断溢血，陈飞满目狰狞的调转所剩不多的力量，悍然举剑杀向半残的水青鸾。

　　“吾命休矣！”

　　水青鸾美眸中闪过一抹绝望。

　　但就在此时，一道速度惊人的血金色雷霆，悍然从斜刺里冲出，在千钧一发之际，猛的出现在陈飞背后。

　　速度之快，所有人都没有反应过来！


第2092章 完美偷袭

　　“什么人？”

　　陈飞大吃一惊，慌忙转首防御，但那血金色雷霆的速度着实太快，快到以他如今的状态，根本无法捕捉。

　　哪怕是将所有的力量都集中寻找这突如其来的力量波动，也无法做到。

　　但他到底是涅劫圣尊，神识敏锐无匹，虽然受药力所限，可仍旧能隐隐感知到攻击来的方向。

　　当当当！

　　宝剑乱舞中，一阵急促刺耳的金铁交鸣爆出，震耳聩聋。

　　可每一次交击，都让陈飞心中的震惊越发浓郁，因为在他感应中，这分明就是达到了涅劫的力量。

　　当啷！

　　一瞬间，不知交手了多少次，几乎是油尽灯枯的陈飞，再也握不住手中宝剑，硬生生被磕飞开来。

　　“我是……”

　　心头大骇之下，陈飞好似抓住最后一根救命稻草般，厉声呼喝。

　　可惜的是，那出手之人根本没有停歇的意思，迅猛无比的气劲笼罩了他周身。

　　惊慌中，陈飞仅仅看到，一只布满五色光影的手掌，瞬间来到了面门，在他瞳孔中不断放大迫近！

　　“不……”

　　陈飞瞳孔睁的老大，惊恐怒吼。

　　可却止不住，那五色手掌中蕴含的恐怖气劲侵袭！

　　若有人看到的话，必然会惊呼出声，因为那气劲直接将他的面部筋肉一扫而空，直至印在他的脸上，直接噗的一声拍成了烂西瓜。

　　一瞬间，红的白的黄的，在半空中飙射，却被一股炽烈无双的气劲扫成了飞灰飘落。

　　嗡！

　　陈飞的无头尸身丹田处，光影一闪，一个与他面貌一般无二，仅有拳头大小的小脑袋钻了出来，正是准备外逃的元神。

　　嘭！

　　可惜的是，还未等他全部露头，便被黎晨一膝盖给硬生生顶了回去。

　　显然，他早就算到这一步了。

　　毕竟，元神逃遁的速度极快，但只要没有脱离肉身，他就有办法攻击。

　　噗嗤！

　　高耸的脊背，直接爆出了一团血肉碎末，连脊椎都露出了半截，被震了个七晕八素，随着碎肉飞出的元神，还未反应过来之时，便被黎晨的手掌硬生生握住。

　　“你是什么人？敢袭击金甲军？找死不成？”

　　元神尖锐叫道。

　　但他满是惊慌的小眼睛，却说明，此时的这位涅劫圣尊，是多么的色厉内荏！

　　“大哥！”

　　还未等黎晨回应，两名正与青石巨龙激斗的圣尊，厉声爆喝着就要冲过来。

　　唳！

　　可就在此时，一道比黎晨之前更快的血金色光影，蓦然从云层深处直扑而下，瞬间便从两人之间一掠而过。

　　恐怖异常的暴虐气息，激荡起的飓风，愣是将那万丈龙身给吹击的几近碎裂开来。

　　“什么东……啊！”

　　那老二悚然一惊，还未反应过来之际，便觉脖颈一凉，鲜血飙出数丈，喷了身边的老三满头满脸。

　　再看时，其头颅已然不见，腰腹丹田处，更是有一个血窟窿。

　　“二哥！”

　　老三看的亡魂大冒，毫不犹豫的扭头就跑。

　　吼！

　　青石巨龙中之人，虽然同样吃惊，可绝不会让这等大敌逃走，当即便追了上去。

　　唳！

　　一声惊天脆鸣，血金色光影却是后发先至，速度惊人的快绝，瞬间便反超老三。

　　“不……”

　　惊慌中，老三下意识的回首反击，看到的却是，从血金色雷霆中透出的两只利爪。

　　当啷！

　　手中宝剑，瞬间便被磕飞，利爪更是透体而过，将这名不可一世的涅劫圣尊，整个撕碎。

　　爆碎的尸身中，光影连闪，武魂带着神魂逃遁，元神更是爆出一阵强光，想要遁走。

　　嗡嗡！

　　可诡异的是，被一丝丝血金色光华缠绕上后，仅仅跑出了数十丈，便被硬生生拉扯回去。

　　“啊……”

　　隐隐间，令人不寒而栗的凄厉惨叫，湮灭在血金色光影中。

　　一切发生的太过突然，以至于所有人都没反应过来，但却知道一点，那便是眼前之人，绝对不能招惹！

　　“嘶……”

　　水青鸾倒抽一口凉气，惊惧的看着黎晨，美眸中闪过一丝骇然。

　　刚刚的偷袭，直接以最强的陈飞为目标，一瞬间便将之击杀，根本没有还手之力。

　　看似简单，实则有过精心推算！

　　若先偷袭较弱的两兄弟，虽然同样会一击奏功，但以陈飞的实力，恐怕有大半可能反应过来并逃走。

　　而诛杀两兄弟的血金色光影，虽然两者爆出的力量几近相同，但水青鸾何等眼力，自是一眼便看出，那绝对是恐怖异常的凶兽无疑。

　　唳！

　　好似为了证明她所想一般，血金色光影一闪的落在黎晨肩头，化作拳头大小的雷鹏，欢鸣的蹦跳着，嘴角兀自流着一丝血渍。

　　这当然不会是它所有！

　　“你……”

　　陈飞元神骇的面无人色，还没来得及说话，便被黎晨封印，直接扔进了玉匣中。

　　接着，在众人惊惧的目光注视下，让雷鹏吐出了两个元神和神魂，再次封印。

　　看似轻巧的手段，却让所有人清楚的知道，这位半路杀出，却三下五除二灭杀三名圣尊强者的神秘人，绝对是个狠角色！

　　在对方意图不明前，决不能轻易得罪！

　　否则的话，以他们如今的力量，恐怕全军覆没都有可能。

　　好在，黎晨根本没有针对他们的意思。

　　“是你！”

　　水灵仙主持大阵，将水青鸾保护起来，看到黎晨的面容时，不由惊呼出声。

　　这分明就是她之前怀疑，却在最后不再关注的那名“初级半圣”嘛！

　　仔细回想，瞬间脊背发凉，感到一阵后怕。

　　若在之前有言语不对冲撞了的地方，后果不堪设想。

　　但又想到，黎晨竟然按照跟踪，若是不帮自己一方，而是等着双方两败俱伤之时出手，凭借刚刚显露的手段，岂不是说，有着将所有人留下的能力？

　　一想到这种可能，水灵仙便觉一股寒意从脚底板直透头顶天灵！

　　“不知朋友……”

　　水青鸾以为水灵仙认识黎晨，当下松了口气道，可看情形又不是水灵仙请来的帮手，否则的话，也不至于震惊了。

　　可按照向水灵仙传音询问，得到的答案，却让她悚然一惊，显然也是想到了种种可能的恐怖后果！

　　“路见不平拔刀相助而已，仙子不必挂怀。”

　　连收三名圣尊一身宝物，外加圣级血肉精魂，黎晨心情甚佳，难得笑道。


第2093章 追杀临近

　　“呃……”

　　看着在阳光照耀下，露出一口洁白牙齿，满面人畜无害笑容的黎晨，水青鸾差点咬到自己的舌头。

　　闪电袭杀三大圣尊，即便他们都是重伤之身，而且与自己一方久战多时，已是疲累到极致之躯，可即便如此也说明，黎晨有着灭杀涅劫圣尊的手段。

　　但就是这样一个手段狠辣到极致的人，竟然会有这种笑容，当真是让人难以适应！

　　至于三圣身上的宝物都被搜刮一空，水青鸾压根就没想过讨要。

　　眼前人虽然年轻，可身上的气息却做不得假，分明就是涅劫老怪无疑，身为同阶，她深知有些人喜怒无常，稍有不慎，这些人一个也别想活着离开。

　　显然，她被黎晨身上的圣级神魂气息给忽悠住了。

　　“刚才听闻，仙子说到了宁古塔，不知发生了什么事？”

　　黎晨淡淡道。

　　“这……”

　　水青鸾心下咯噔一声，暗叫不妙，真是怕什么来什么。

　　这件事情就此压下也就罢了，可传将出去，千淼商行担戴不起啊！

　　可若不说，以黎晨展现的手段，一旦发怒，同样不好交代。

　　但更出乎她意料之外的是，黎晨竟然不再追问。

　　“仙子既然有难言之隐，在下就不问了，不过……！”

　　黎晨意味深长的笑了笑。

　　听他说到不过，众人的心瞬间就提到了嗓子眼，生怕这位神秘强者，提出无法完成的条件。

　　“听闻贵行在青木星有星辰传送阵，在下想讨要一枚可以随时使用的令牌，当然，费用好说！”

　　好在，黎晨并没有狮子大开口，而是提出了早就想好的条件。

　　“朋友说的哪里话，小女子蒙受大恩，还未曾回报，区区传送令牌，哪敢让恩人颇费！”

　　当即，水青鸾便让水灵仙取来令牌。

　　她如今是只想着打发走这不安因素，甚至连拉拢的心思都没有，因为她的伤势着实太重，需要尽快闭关疗伤。

　　“那就多谢仙子了！”

　　黎晨得了便宜还卖乖，得到令牌，拱手一礼，便即架起遁光飘然远去。

　　“姑姑……此人有实力灭杀涅劫圣尊，何不拉拢他做我千淼商行客卿？”

　　水灵仙惊讶道。

　　“糊涂，那可是金甲军的涅劫强者，此人即便再强，也躲不过金甲军追杀，你随我回青水星，这里不能待了！让人将这里的痕迹破坏掉，不要让人追查到任何线索。此人出手时间虽短，但真要认真盘查，定会留下一丝痕迹，会给我们争取一点撤退的时间。只要到了青水星，金甲军势力再大，也不敢在青龙殿核心势力范围内胡来！”

　　水青鸾吐出一口血沫，俏脸苍白如纸道！

　　“可是，如果那人知道我们动了手脚，怎么办？”

　　水灵仙有些担心，黎晨之前留下的狠辣印象，着实太深刻了。

　　“那他也得先逃过金甲军的追杀再说！无毒不丈夫，量小非君子，你如此优柔寡断，日后如何执掌千淼商行？”

　　水青鸾美眸中闪过一抹厉芒，表现出与女子极不相称的霸道狠绝。

　　“是，姑姑！”

　　水灵仙不敢再多言，当即让人处理场中痕迹，很快便撤退的无影无踪。

　　但两女不知道，这次简单的转移目标的举动，让千淼商行惹上了怎样一个睚眦必报的复仇男子，更是差点面临灭顶之灾！

　　……

　　“竟然是宁古塔下层出来的涅劫圣尊，有意思，我倒要看看，事后发生了什么！”

　　千里外，黎晨降下云头，唤过雷鹏，将三圣之一的神魂让它吞噬炼化。

　　之所以不用向水青鸾打听，便是因为，一早就存了抽魂炼魄的打算！

　　“我说，我说，不要再折磨我了！”

　　这老三也是个软骨头，经吞噬法则稍微吓唬一会儿，便老老实实交代了。

　　“这么说，宁古塔的事情，很快就会传遍寰宇星空了？”

　　黎晨目中精芒一闪，这可是足以引起炎黄星域振动的大事情啊。

　　“这……我不知道！”

　　老三迟疑了下。

　　“给你了！”

　　黎晨冷冷一晒，让雷鹏直接吞噬炼化。

　　在雷鹏炼化的不亦乐乎之际，又将老二的神魂取出，让此人开口倒是颇费了一番手脚，但终究难敌至高法则的恐怖威慑，老老实实交代了。

　　得到的情报与之前相差无几，两相印证一番，并没有多少差别，黎晨这才确定情报真伪。

　　“如果真是如此，各大星海顶级势力，必然会齐出问责，如今的寰宇星空，三皇五帝皆以圣元道体示人，顶级战力不过是圣侯级强者。若真的闹腾起来，倒是可以给我创造许多便利。只是都天魔神有一具被天魔域取走，就怕黎桀比我先一步完成召唤条件，这家伙是蛮神九子之一，不得不防！”

　　想到被魔族夺走的魔神之躯，黎晨再次感到时间紧迫。

　　“这陈飞是三人中最强存在，知道的事情应该多点儿！”

　　取出陈飞的神魂，让雷鹏炼化，可惜这家伙如茅坑里的石头——又臭又硬，最后逼的黎晨动用了吞天铠中的吞天武魂都没有打开他的嘴。

　　“浪费了几天时间，我倒要看看，你能嘴硬到什么时候！”

　　黎晨想要的不仅仅是宁古塔的消息，更重要的是，关于姬家皇族的信息。

　　没有得到想要的信息，黎晨不想再拖下去，便启程赶往东南方，继续寻找可疑的所在。

　　但他不知道的是，就在离开没多久，便有一名金袍强者，降临在了青木星。

　　而降临地点，正是金甲军三圣陨落所在！

　　“死了！”

　　金袍男仔细勘察了周边痕迹，并凌空摄取了几道气流，英挺霸道的淡金色眉毛闪过一抹讶色，“以陈飞三人的实力，虽然重伤未愈，但皆能发挥出初级圣尊的实力无疑。三人联手都被斩杀在此，而且几乎是在同时，出手之人……嗯？至高法则的威压痕迹！”

　　“阵法的痕迹虽然淡不可察，但仍有迹可循，人数不少，在青水星能动用如此大规模的战阵，只有千淼商行能做到。但……真正的凶手并非水青鸾。要配合战阵和水青鸾，想要击杀陈飞三人，必定是偷袭，此人的实力……！”

　　金袍男不知动用了什么秘术，竟然在片刻后，直取黎晨所在方向飞去。


第2094章 暴露

　　嗡隆！

　　荒芜的山林深处，隐蔽的角落中，地面微微一颤，继而一道赤色流光冲天而起，带起漫天烟尘，惊走无数飞鸟。

　　“麻烦了！”

　　黎晨眉头大皱的看着扑簌簌落下的烟尘，面色颇为不好看，“按这个找法，莫说几十年，即便是几百年也未必能找到踪迹。或许，这人已经在无数年岁月流逝中陨落了，才致使气息这么淡薄，难以锁定！”

　　原来，这段时间里，黎晨已经在这山脉中，不知挖掘了多少深达百里的坑洞，可别说锁神链了，就是一点痕迹也没有发现。

　　不仅如此，还把地底的许多凶兽给吓了出来，闹了个鸡飞狗跳，完全做了无用功！

　　“难得有这么近的目标，若这么点时间就半途而废，日后怎么去寻找其他所在？”

　　想及若没有一块独立的荒石做引子，即便再有其它目标，也一样会无功而返，黎晨便再次下定决心，继续找下去。

　　这也确实难为他了，莫说是他一个人，即便弄上整个大军来，要想在方圆数十万里内，找到深埋地底，被封镇的上古大能，也不是件易事。

　　“嗯？”

　　陡然，黎晨眉头大皱，身上蓦地闪过一抹冰寒凉意，让他吃了一惊，“涅劫圣尊！这青木星还真是个是非之地！竟然己二连三的出现这等强者！”

　　咻！

　　几乎在他动念，还未隐藏自身之时，遥遥望去，远处天际云层，便出现了一团肉眼不可见的惊人气息。

　　虽然那人没有显露出来，但以武者的直觉，黎晨却分明感受的清楚，自己被一名涅劫圣尊盯上了，而且不是普通的初级圣尊。

　　否则的话，以他的圣级神魂，断不可能有这种避忌之感！

　　“是福不是祸，是祸躲不过，中级圣尊又如何，打不过，也未必能耐我何！”

　　久寻没有结果，黎晨心头早就憋了一口气，当即装作不查的在山林中梭巡起来。

　　而那道圣尊神念，也已然发现了他，而且肆无忌惮的在他周身打量，似乎要将他看个通透。

　　“走了？”

　　没多会，黎晨便感觉到那股神念消失的无影无踪，可当他以为是虚惊一场时，那道神念再次降临，并且散发出有若实质的威压，“他在试探我！”

　　呼！

　　就在黎晨差点忍不住先行退避之时，一道凌厉的恐怖威压嗖忽降临，吹打的草木断折，飞沙走石。

　　噗噗噗！

　　有些鸟兽惊叫着想要飞离，却被砂石打成了筛子，爆成了一团血雾飘散。

　　“什么人？”

　　黎晨装作震惊的厉声呼喝。

　　“有些意思！”

　　刹那间，所有的威压消失一空，一名金袍人矗立场中，饶有兴致的看向黎晨，“以你半圣的实力，应该能察觉到危险，竟然没有逃走，不错的定力！”

　　“前辈这是何意？”

　　黎晨双目微眯，知道不好糊弄过去了。

　　“放心，本圣不会以大欺小，不过，本圣要知道，你所修炼的法则是哪一系！”

　　金袍人俯视黎晨，淡漠道。

　　事实上，涅劫圣尊不能对半圣强者随意出手，这是不成文的规定，前提是半圣没有招惹圣尊，当然也没有人会蠢到去招惹这等存在。

　　但这个规定，根本没多少约束力，真要在没人的地方，圣尊抹杀一名半圣，还不是手到擒来，只要没人知道就行了。

　　当然，即便知道了，除非那半圣背后势力不小，否则的话，谁会为了一名半圣，去得罪圣尊级强者？

　　“晚辈修炼的是火之法则！”

　　黎晨手掌一翻，掌心冒出了炽热火焰。

　　“果然是火之法则，不是你！”

　　金袍人打量了一眼，声音几不可闻的摇摇头，似乎要转身离开。

　　黎晨暗自松了口气，虽然他不怕中级圣尊，但真要打起来，输的绝对是他，而且会输的很惨，如今他的事情已经够多，可没多少闲工夫闭关疗伤，自然是多一事不如少一事。

　　咻！

　　但就在他心神稍微松懈的刹那，一道惊人的凌厉剑芒，陡然斜刺杀来。

　　噗噗！

　　还未到达近前，隔着十数丈远，凌厉的锋锐气芒便吹打的黎晨乱发狂舞，面颊上都多了几道血痕。

　　“哼！”

　　黎晨闷哼一声，双臂交叠，凝实的金色光华弥漫开来。

　　当啷！

　　剑芒刺在双臂中心，爆出刺耳的金铁交鸣，漫天洒落的金光中，露出黎晨完好无损的身躯来。

　　“哼，以你三转巅峰的火之法则修为，竟然能瞒过本圣的探查，如今又挡下本圣一击，掩藏的够深啊！”

　　金袍人并拢双指成剑，目中杀机一闪而逝，死死盯着黎晨。

　　“晚辈自问没有得罪前辈，如此做，未免欺人太甚了吧？”

　　黎晨心下一突，事发突然，他倒是忘了，自己的圣级神魂，足以让他瞒过对方探查自己的修为实力了。

　　“欺人太甚？嘿，好硬的口气，本圣越来越确定，陈飞三人就是死在你的手上了！”

　　金袍人点指黎晨，笃定道，“虽然不知道你以什么法子，能够使出至高法则的力量，压制陈飞的怨气。但你也太过贪心，想来，三人的尸身血肉精魄，都被你炼化封印了！”

　　“涅劫圣尊，果然没一个好相与的角色。过了这么久，竟然还能找上门来！”

　　黎晨深吸口气，面色平静，不卑不亢道。

　　但他心底却泛起了嘀咕，以自身吞噬法则和雷鹏的吞噬法则而论，陈飞三人死后的怨气虽然浓郁，却也躲不过至高法则的吞噬。

　　对方还能找到这里，恐怕不仅仅是动用了搜查秘术，想来已经到过那处战场所在，搜集了那处遗留的气息痕迹！

　　“好狠辣的娘们，为了自己逃命，竟然把我当成诱饵，转移视线了！”

　　以黎晨的聪明，绝不会犯下被人以怨气追踪的低级错误，让他没想到的是，水青鸾会狠到这种地步，打扫战场故意留了尾巴。

　　在武道界，尤其是修为高深的武者战斗场地中，留下痕迹是必然的事情，水青鸾不可能不清楚陈飞三人被杀后，会引起多大的轩然大波。

　　可见，从一开始此女就存了转嫁黎晨身上的心思！


第2095章 激斗中级圣尊

　　“哦，你倒是好胆量，竟然如此大方的承认了，本圣还以为，你会诚惶诚恐的否认，继续装下去！”

　　金袍人讶然打量黎晨，这份惊讶可不是装出来的。

　　因为他很清楚，黎晨的火之法则不过是三转巅峰而已，再强也不过是巅峰半圣或者极限半圣。

　　从之前的战场遗留痕迹中，他已经断定，陈飞三人的陨落，是在强弩之末时偷袭所致。

　　至于至高法则的气息，九成九是某种一次性宝物所发，他不知道黎晨哪儿来的自信，敢对他如此无礼！

　　“呼……”

　　黎晨平静的呼出一口浊气，调整了下状态，淡淡道，“要打就来吧，我赶时间！”

　　被人摆了一道的感觉，尤其是黎晨这样，终日打雁，却被家雀给啄了眼睛，算无遗漏的猎人，着实不怎么好受。

　　当然，他倒是忘了，本来他就是打着占便宜的想法出手，如今被人耍了，也怨不得别人，只能怪自己太过掉以轻心。

　　但如今既然被追上，他也没什么好怕的，打不过就跑而已！

　　“哈哈！”

　　金袍人怒极反笑，他是第一次，被一名半圣如此小觑。

　　虽然黎晨的反常平静，让他感觉有些不对劲，可刚刚显露的法则气息，却绝不会出错，根本就没有与他做对手的资格啊！

　　只能说，黎晨的本身修为，太具欺骗性了！

　　咻！

　　笑声戛然而止，取而代之的是一缕散发精锐锋芒，裹挟着恐怖杀戮气息的金色剑罡，瞬间便在地上划出了一道巨大沟壑，直取黎晨咽喉。

　　“金之法则，麻烦了！”

　　黎晨瞳孔微缩，双臂骤然一摆。

　　昂吼！

　　龙虎光影怒吼而出，张开血盆大口，猛的咬向剑罡。

　　铿锵！

　　刺耳的金铁交鸣声中，漫天金芒爆散，剑芒仅仅停顿的不到半息，便将龙虎光影斩碎，悍然刺出。

　　“哼！”

　　黎晨闷哼一声，趁着刚刚停顿的刹那，身躯微微一矮一错。

　　轰咔！

　　剑芒划过面颊，在背后斩出一片足有千丈的平地，狼藉遍地。

　　“元武双修，竟然能挡住本圣蕴含四转中期金之法则的一剑，你倒当真是出人意料！”

　　金袍人真的是惊讶了。

　　以他中级圣尊，而且是实打实，没有丝毫掺假的一剑，被一名半圣级别的武者躲开，虽然惊人，但也决不至于让他惊讶。

　　可偏偏，在黎晨躲开之前，挡住了那么一刹那，却足够让他惊讶了！

　　而在黎晨全力格挡那一剑的同时，爆出的惊人血气，也让他敏锐的察觉到，眼前这‘不起眼’的半圣，乃是一名元武双修都达到了巅峰状态的极限半圣！

　　“出人意料的还在后面！”

　　黎晨借着腰身下沉之势，脚下微微一点。

　　轰！

　　背后吞天翅刹那展开，轰然的向后一蹬，刹那化作血金色雷霆，眨眼间冲到了金袍人面前，一记狂涛无俦轰出。

　　“这是……”

　　金袍人再次大吃一惊，因为黎晨的速度太快，甚至给他一种，涅劫圣尊应有的速度，而且是风系圣尊！

　　虽然吃惊，但却不妨碍他做出反应，毕竟他是中级圣尊！

　　咻！

　　右手并指成剑，灵巧精准的向直扑自己面门而来的拳劲气浪中心一点。

　　噗噗噗！

　　刹那间，无数层雄浑暗劲便如纸糊的一般，被他的指剑一指戮破，而且威能去势不减，直指黎晨眉心。

　　嗡嗡！

　　黎晨心下一凛，吞天武魂微微一震，背后吞天翅蓦然一展，在电光火石间，带着黎晨翻卷开来。

　　噗！

　　但仍旧，那指芒擦着黎晨的面颊闪过，带走了一片皮肉，鲜血迸射。

　　“金之法则，不愧是五行中攻击最强的法则！”

　　落在数十丈外，黎晨抹了一把鲜血，目光沉凝道。

　　“区区半圣，竟然有一件伪圣器铠甲不说，你这件宝甲中的气息，竟然与陈飞三人陨落所在遗留的气息相同。难不成，这宝甲中蕴含的法则，是至高法则不成？”

　　金袍人目光灼灼的盯着黎晨背后的吞天翅，深处闪过一抹贪婪。

　　以他的眼力，轻易便能看出吞天铠的不凡，只是让他有些不明白的是，吞天铠的速度如此快，又不是风之法则所为，到底是什么至高法则？

　　虽然他拥有以自己的武魂炼制的圣甲，可一件拥有至高法则的圣甲，同样能给他带来难以想象的提升。

　　要知道，作为涅劫圣尊，他可是有大把的时间，去参悟修炼其它属性法则了！

　　想及这种可能，金袍人手腕一翻，取出了自己的宝剑，剑身在阳光下，散出耀耀金芒，带起阵阵锋锐的凌厉气劲，显然是打算动真格的了！

　　“哼！”

　　黎晨双手一摆，再次摆出龙虎镇荒的架势。

　　对方是执掌金之法则的涅劫圣尊，攻击力恐怕是中级圣尊中拔尖的存在，哪怕是他，也必须要时刻保持在高强度的防御状态中。

　　“嘿嘿，我倒要看看，斩了你的翅膀后，还能蹿多久？”

　　金袍人不以为意，身形蓦地暴起，宛若一柄神剑般，竟是在刹那间，速度激增到一个恐怖的地步。

　　金之法则虽然不是以速度见长的法则，但在短距离爆发中，却有着独一无二的优势。

　　如此短的距离爆发，速度之快，哪怕是黎晨，都感觉眼前一花，差点找不到金袍人的痕迹。

　　咻咻咻！

　　遥遥望去，凌厉的金色剑罡，追逐着黎晨，不断的在他身上划出道道剑痕。

　　好在，吞天铠的防御特性极强，将剑罡的攻击力降至最低，没有造成多大伤害。

　　但两者间的法则差距到底不小，一部分剑罡透过吞天铠，直接作用在武体上，不断的冲击着黎晨的经脉。

　　“不愧是中级圣尊，这么快就找到了克制我速度的方法！”

　　这点疼痛，黎晨还能承受的住。

　　与金袍人的交手，也让他真正认识到，自己的实力在什么阶段。

　　如果全力爆发，与初级圣尊硬碰硬，绝不会落于下风，甚至还有所优胜。

　　毕竟，不是每一个初级圣尊，都能有他那么多高深手段。

　　当然，如果是邢麓那般，拥有至高法则的初级圣尊，黎晨就得有多远跑多远，毕竟不是所有时候，三尸都在身边。


第2096章 遁走

　　轰隆！

　　广袤山林中，金色剑芒冲天而起，将方圆数万丈的山林，直接扫成了废墟，烟尘更是遮天蔽日。

　　哪怕隔着极远，都能感受到其中的凌厉剑芒，给人皮肤带来一种刺痛之感，恨不得有多远跑多远！

　　“哼，看你能躲多久？”

　　金袍人面色冷凝的一剑剑斩出，将黎晨圈禁在自己的剑域范围之内。

　　但他的心底却并不平静！

　　因为，如此长时间的高强度输出，黎晨竟然丝毫没有疲惫之感，哪怕是以元武双修的持久力，这也太过不正常。

　　按照估计，若是巅峰半圣的话，早就累个半死了，可黎晨却依旧生龙活虎，保持在巅峰状态。

　　“这样打下去不是办法，这家伙摆明了不想收手！”

　　黎晨一边打，一边躲避，心中想着对策。

　　面对中级圣尊，他算是使出了浑身战力，无论是阴阳法目和三神归一，全部都用了出来，就差唤出雷鹏全力一战了。

　　“哼，想走？晚了！”

　　金袍人身为中级圣尊，感应何等敏锐，瞬间便察觉出黎晨战意消减，但已经打定主意留下黎晨，哪里肯放他走？

　　更何况，以他的实力，连一名半圣都留不下，虽然不会传出去，但他自己身为圣尊的高傲，也绝不容许这种事情发生！

　　“呵呵，你身为中级圣尊，连我一个半圣这么久都拿不下，你还好意思在这儿纠缠？换做是我，早就一头撞死了！”

　　黎晨也不是笨蛋，一边想着法子，一边挪揄道。

　　“想用激将法，让本圣出错？你太异想天开了，作为圣尊，武道意志坚定如山，岂是你几句话就能撼动的？”

　　金袍人手中宝剑有条不紊的划出一道道凌厉剑芒，丝毫没有因为黎晨的嘲讽而动怒的迹象。

　　正如他所言，作为活了数十万年的老怪物，若被几句话就激怒，这点修身养性的工夫都没有，早就在修炼中走火入魔而死了。

　　要知道，这种老怪的修为壁障，有时候数万年都未必能突破一层，这种难以突破的枯燥，早就将他们的武道意志磨砺的超乎想象。

　　那种几句话，或某些小事，就将他们激怒的事情，也就存在于某些不明所以的传说桥段中。

　　轰咔！

　　强绝的剑罡，在地面掀起滔天土浪，狂暴的气劲冲击下，哪怕是黎晨的强力，也不由被掀的连连翻卷，身形有些止不住。

　　尤其是来自金袍人剑域的压迫，更是让黎晨有些支撑不住。

　　纵观寰宇星空，剑道被称之为攻击力最强的武道，不是没有原因的。

　　要知道，亿万武者中，九成是修炼剑道，便可想而知，剑道有多么繁盛。

　　如黎晨这般，以双手乃至全身为武器的武者，可以将近身攻击发挥到极致，所谓一寸长一寸强，一寸短，一寸险，乃是兵道不变的至理。

　　金袍人仗着宝剑之利，又有实力压制，本身就占着上风的情况下，更可以将剑道的灵活与强力攻击发挥的淋漓尽致。

　　若非黎晨有吞天翅之助，速度快绝的超呼想象，恐怕早就被斩成碎尸了！

　　但即便如此，随着剑芒透过吞天铠导入他体内越来越多，也让他渐渐感到难以为继。

　　“不行，再这样下去，非得受重伤不可，兵行险招，我倒要看看，你如何挡我的近身攻击！”

　　在游斗中渐渐失去优势，黎晨决定冒险一试，将自身的近身战，以最危险的方式施展出来。

　　想到就做，黎晨慢慢的聚敛体内九阳真罡，将速度不着痕迹的慢慢下调。

　　在不伤及筋骨的前提下，让金袍人的攻击，越来越多的落在身上。

　　说来简单，可做起来却需要妙到毫巅的控制力，极为耗费心神。

　　毕竟，金袍人的攻击太强，做的过了，自身伤势会极重，而且很容易露出破绽被看穿。

　　做的不够，当施展最后手段时，必然难以奏功！

　　“哈哈，你终于撑不下去了！”

　　终于，在接连被斩中数十剑后，金袍人抓到了机会，手中宝剑狠狠向前刺出，凌厉锋锐的剑芒，比之前足足强了数筹，足可见是没有任何余地的动用了全力！

　　速度之快，更是在短距离的爆发中，体现的淋漓尽致！

　　“就是此时！”

　　但正背对金袍人的黎晨，目中却没有丝毫惊慌之意，反而爆出了一抹滔天精芒，狠狠下压腰身。

　　嗤啦！

　　剑芒刺穿了吞天翅，带起了大蓬火星！

　　“哼，我看你能躲过几时！”

　　金袍人微微吃了一惊，想不到在这个时候，黎晨还能躲开。

　　但吞天翅被刺穿，速度大受影响的情况下，他又安心下来，毕竟，这种情况下，黎晨必死无疑了。

　　可让他再次吃了一惊的是，黎晨不仅没有躲闪，反而硬生生的扭转身躯。

　　咔咔嚓！

　　吞天翅别着金色宝剑，虽然材质极高，但仍旧不敌宝剑锋锐，整个差点被别断。

　　可就是因此，吞天翅也极为坚硬，虽然被金剑差点别断，但出尽全力刺出这一剑的金袍人，差点把握不住剑柄脱手而出。

　　“五岳独尊！”

　　几乎在金袍人收剑不住的刹那，黎晨已然返身而回，抖手便是一掌拍出。

　　轰！

　　凝实的五色山影，随着黎晨的手掌，狠狠的拍在了金袍人的左胸口上。

　　“哇噗……”

　　强如这等中级圣尊，面对黎晨的全力一掌，尤其是心脉要害中招，也不由的张口吐血一口血沫，人也随之倒飞而起。

　　“可恶，本圣竟然会伤在一名半圣手中！”

　　金袍人怒不可遏，强压下体内翻涌的血气，愤然起身，双目充血的扫去。

　　这一刻，这位中级圣尊终于怒了。

　　“哪里走？”

　　当看到黎晨冲天而起，准备逃遁之时，金袍人哪里肯放，当即便追了上去。

　　唳！

　　可下一刻，一团血金色光影暴起，将黎晨整个包裹住，一声震天脆鸣响彻虚空，眨眼间冲进了云霄。

　　速度之快，却比之前黎晨还要快出数筹！

　　“哈哈，中级圣尊，不过如此，我去也！”

　　遥遥，传来黎晨的讥讽嘲笑。

　　“可恶！”

　　金袍人虽然吃惊，但仍旧紧追不舍，因为他看出来，那是一头飞禽妖兽，他不相信有什么半圣级飞禽妖兽，能快过他这中级圣尊。


第2097章 江底石链

　　咻咻！

　　天际云层激荡翻卷，一血一金两道遁光，在空中划出恐怖音爆，一前一后的闪过天际，惊得路过生灵无不四散奔逃！

　　两道遁光间的距离不断拉近，从金色遁光中更是不时激射出道道凌厉剑芒，但前面的血金色遁光却灵活无比，往往在间不容发之际躲过。

　　可随着距离不断接近，金色剑芒开始渐渐斩中血金色遁光，不时可见一片片血金色碎羽洒落虚空，宛若下起了一阵血雨。

　　轰隆隆！

　　不知越过了多少山川，前方蓦然传来万马奔腾般的轰鸣声，赫然是一条一眼望不到边际的巨大河流，蜿蜒如龙般延伸至远处，散发出一股独有的气势！

　　“死吧！”

　　金色剑芒骤然威能暴涨，直击血金色光影中。

　　唳！

　　血金色流光爆出一声惊天鸣啸，赫然被击中，却在一瞬间，顺势猛的折转下沉，如一道接天连地的血色雷霆般，一头扎进了河流中，激起漫天浪涛。

　　“哪里走！”

　　金色遁光紧追不舍，径直追了上去。

　　眨眼间，江面上便失去了两者踪迹，唯有那处足有十数里的凹陷，因两道磅礴伟力的冲击，久久不曾平复。

　　不知过了多久，当江面恢复平静之后，陡然鼓起了一个大浪，接着耀目的金色光华，从浪涛中冲天而起，露出金袍人的身影。

　　“可恶，我必杀你！”

　　似乎发泄一般，金袍人怒喝一声，猛的一剑斩在江面。

　　轰隆隆！

　　滔天巨浪翻涌，江面赫然出现了一道足有十数里的巨大断面，圣尊之威，恐怖如斯！

　　“那到底是什么妖禽？形似紫金雷鹏，一身暴虐煞气，却是远超，在水底的速度，竟然比在空中还快，与妖禽的特性完全不同！”

　　想到雷鹏在水中的速度，金袍人泛起了嘀咕。

　　他哪里知道，作为上古吞天鲲鹏精血的传承者，上天入地那就跟吃饭喝水一般，到了更高境界，哪怕在空间洪流中游走，那也是常事。

　　否则的话，吞天鲲鹏也不会被誉为，太古最强的四大兽祖之一了。

　　“哼，跑得了和尚，跑不了庙。既然此人是和水青鸾联手伏杀了陈飞三人，按照传回的消息看，水青鸾的伤势极重，又经历一番死斗，恐怕到了不得不闭死关疗伤的地步。我倒要看看，在青木星你能逃到哪儿去，我就不信，抓了水青鸾，找不到你小子！”

　　目光阴狠的瞪了一眼江面，金袍人身形一转的飞向远处。

　　在他看来，敢和水青鸾联手伏杀金甲军涅劫圣尊，交情绝对浅不了，找到水青鸾，自然就能得到黎晨的信息。

　　浩瀚的江面再次恢复了平静，但在虚空中，却有一道隐晦不可查的神识来回梭巡，足足等了数天之久，这才散去，显然是金袍人暗中观察，可却没有找到丝毫踪迹，不得不退走！

　　……

　　咕噜噜！

　　暗沉沉光怪陆离的江底，到处都是激流暗涌，甚至隐藏着凶猛的鱼兽，远比江面要可怕的多。

　　“咳咳……”

　　黎晨吐出一口蕴含强烈剑气的血沫，冲出真元罩，激荡在江水中，发出阵阵细碎的噗噗声。

　　“中级圣尊果真不好惹，如今的我，对抗这种存在，还是太过勉强！”

　　捂着隐隐作痛的胸口，黎晨面色陡然一阵煞白。

　　唳！

　　雷鹏落在背后，扑棱着翅膀，不断的从背后一道瘆人的血口中，吸摄出道道精纯剑气。

　　吞天铠被破坏，黎晨体内的剑气虽然被压制住，可不断的冲突，依旧造成了极大麻烦。

　　“找个隐秘地方疗伤！”

　　强抑下伤势，黎晨目光扫向昏暗的江底远处。

　　吼！

　　陡然间，一道足有数十丈大小的恐怖虚影，隐藏在一道暗流中，张开了血盆大口，噬咬而来。

　　足有米许长的森白利齿，在昏暗中散发阵阵寒芒，令人毛骨悚然。

　　看其散发的凶戾气息，赫然是一头八阶巅峰的嗜血鳗！

　　唳！

　　雷鹏双目冒光，小巧的身影一闪，瞬间化作血金色雷霆，转瞬没入巨兽口中。

　　嗡隆隆！

　　嗜血鳗还未扑到黎晨近前，周身血气骤然大放，接着迅速收敛，发出阵阵凄厉惨嚎翻滚起来，使得江底沙尘卷荡，眨眼遮蔽了视线。

　　没多会，雷鹏欢鸣着蹿了出来，落在黎晨肩头，叽叽喳喳蹦跳不断，一副邀功的神态。

　　“行行行，知道你最贴心！”

　　黎晨苦笑一声，宠溺的轻抚雷鹏柔软的羽翼，顺着它指引的方向飞去。

　　这小家伙，一直惦记着三圣身上的血肉精魂，对它而言，可是大补。

　　但黎晨不想它一次吞噬太多，否则的话，容易陷入长久沉睡炼化状态。

　　如今的雷鹏，可是黎晨的大帮手，许多时候却不得它，一点点的炼化自然在情理之中。

　　另一个原因便是，作为帝级凶兽的雷鹏想要突破，所需的能量太过庞大，即便是黎晨也不确定，到底需要多少。

　　虽然黎晨身具海量宝物，可对雷鹏而言，低阶宝物的精华即便再多，也无法达到突破需求。

　　“或许，我的吞天武魂先突破，也是个不错的法子！”

　　黎晨坏坏想着。

　　唳唳！

　　雷鹏似有所觉，不依不饶的挠着黎晨发鬓，惹的黎晨沉重的心，不由放松了些许。

　　没多会，一人一兽来到了一处江底峡谷，伸手不见五指的幽暗深处，隐现点点星芒，似有宝物光影。

　　这里，正是那头嗜血鳗的巢穴！

　　时光荏苒，一晃过去了近半年之久，黎晨才将体内的剑气排除干净，恢复了巅峰状态。

　　“下次要小心了！”

　　黎晨长长吐出一口浊气，长身而起，蓦然身形一顿，霍然转首看向洞穴深处，“嗯？这股波动……！”

　　嗖！

　　当即，黎晨身形一闪的冲向深处，按照若有若无的感觉，一点点的向下挖掘开来。

　　当啷！

　　不知挖掘了多深，陡然间碰触到一片坚硬如铁般的顽石，阻住了去路。

　　“果然是锁神链！”

　　黎晨不惊反喜，将这片巨大顽石所在整个挖掘开来，露出一截足有数十丈粗细，通体暗褐色的顽石。

　　但这截顽石虽然有着如铁链般的凹痕，却没有锁神链的惊人煞气，显然已经完全石化！


第2098章 九阶金岩蟒

　　轰轰轰！

　　阵阵沉闷如雷的轰鸣，在昏暗的地底此起彼伏，宛若一头冬眠的太古凶兽，即将觉醒。

　　许久，轰鸣声戛然而止！

　　“应该就在里面了！”

　　站在一处岩壁前，黎晨仔细感应了下，确定那若有若无的太古气息就在岩壁后，当即挥拳砸去。

　　轰隆！

　　岩壁倒塌，露出一个数丈大小的孔洞，内里一股森寒之气扑面而来，哪怕是以黎晨至刚至阳的半圣修为，都不由自主的激灵灵打个寒颤。

　　目光及处，一片漆黑，黎晨屈指一弹。

　　咻！

　　数十道火光照亮前方，赫然是一片足有数十里方圆的巨大空洞，另有四根数十丈粗细的石链交接在洞窟中心。

　　隐隐间可见，一座十数丈高下，通体暗青色的石雕，被锁链镇压在中心。

　　“果然已经陨落了！”

　　黎晨面露复杂的看着，被四道巨大石链锁住，通体有着六臂蛇身的石人。

　　哪怕这石人身上没有丝毫气息显露，但黎晨却好似感觉到，一股好似亘古便存在的凶悍威压扑面而来。

　　尤其是那栩栩如生的双目，隐隐间迸射寒芒，令人不敢直视！

　　虽然早已确定这一结果，但黎晨仍旧有些许失落。

　　毕竟，除了黎桀外，这是他第二次见识到，号称不灭的上古大能。

　　哪怕死了，那股不怒自威的气势，还有被天地所压的不屈与不甘，更是直入心神。

　　“九黎蛮族后裔——黎晨，打扰前辈！”

　　飞到近前，出于对前辈强者的敬意，黎晨俯身三拜。

　　无论这名蛇灵族强者当年做了什么，但已然时过境迁，而且是帮助蛮神而被镇压，于情于理，黎晨都应给与一份尊重！

　　“嗯？太古荒石哪儿去了？”

　　围绕着蛇灵石雕转了几圈，却没有发现太古荒石的踪影，黎晨眉头大皱，“不对啊，魔神之躯分明感应到了太古荒石就在这儿，即便是万古岁月，也不可能磨灭的了太古荒石才对，到底哪儿去了？”

　　散开神识，仔细搜索过蛇灵石雕周身，不放过一丝一毫的角落，最终，目光落在了石雕胸前高耸中间，脖颈下方一串如项链般的凸起上。

　　“没了！”

　　原本以为是在岁月侵蚀下风化的痕迹，黎晨几经确认才断定，那项链中间的斑驳凹陷处，残留着一丝，比地下洞窟任何所在都浓郁了一丝的太古气息，必定是太古荒石所在。

　　至少，太古荒石曾经在这个位置！

　　“到底是什么人取走……”

　　想及久寻不得的太古荒石，竟然被人捷足先登，黎晨心中的郁结可想而知。

　　轰！

　　可这个想法刚刚升起，一股强绝的恐怖劲风，猛的自斜刺里撞了上来。

　　速度之快，距离之近，哪怕是以黎晨的敏锐感知，也仅仅是在数丈左右才察觉到。

　　“不好！”

　　想要躲闪之时，黎晨发现已然来不及，只得双臂交叠胸前，在电光火石间侧身硬挡。

　　咔咔咔！

　　吞天翅更是在第一时间蔓延开来，转瞬叠加到胸前化作盾牌。

　　黎晨有信心，哪怕是涅劫圣尊全力一击，也休想对化盾后的吞天翅造成多大伤害，更遑论伤到他了。

　　可等那道力量轰然撞了上来，他才发觉自己大错特错，而且错的离谱！

　　“哇噗……”

　　黎晨只觉一股排山倒海般的恐怖力道冲入体内，气血翻涌间，喉头一阵火辣辣剧痛，张口吐出一蓬血雾。

　　咔嚓！

　　甚至于，黎晨清晰的听到，防御无双，能够吞噬任何种类攻击力道的吞天铠，赫然发出了崩碎的刺耳爆鸣。

　　而他的人也随之如流星般激射向远处，砸起漫天烟尘碎石。

　　吼！

　　还没等他反应过来之际，迷糊间便看到，一道足有百丈大小的暗青色虚影，猛的自上而下撞来。

　　更恐怖的是，那怪物头上绽放的两道如水瓮般大小的血色目光，更是令人毛骨悚然。

　　还未到达近前，便有一股直欲令人作呕的腥臭气息扑面而来，可以想见，这怪物必然张开了血盆大口，欲要择人而噬。

　　唳！

　　千钧一发之际，黎晨腰袢的灵兽袋血金色光影一闪，雷鹏悍然化作数十丈雄鹰冲天而起，在那怪物的腰腹间一闪而过。

　　哧咔！

　　刺耳的金铁爆鸣声中，火星四溅，借着光华，黎晨才看清，那仰天怒啸的怪物，赫然是一条以防御著称的金岩蟒！

　　这不过，这块头也着实太大了！

　　而且，以雷鹏蕴含吞噬法则的双爪全力一击，竟然仅仅在金岩蟒的鳞片上，留下来几道不深不浅的划痕，连滴血都没溢出，足可见其防御之恐怖。

　　吼！

　　雷鹏的攻击没有奏效，反而激起了金岩蟒的凶星，猛的一甩擎天巨柱般的蛇尾，在空中砸出恐怖音爆。

　　轰隆！

　　雷鹏不敢硬接，仗着速度一闪而过！

　　“这是……力之法则！”

　　黎晨倒抽一口凉气。

　　并非是被力之法则震惊到，而是因为，金岩蟒乃是寻常的金土属性凶兽，并非是两者兼具，而是只可能拥有其中一种。

　　“双属性九阶凶蛇，能够藏身在离我如此之近的距离攻击，必然是土之法则无疑，才能与周围山石融为一体，避过我的感知！”

　　黎晨颤巍巍的起身，哇的又吐出一口鲜血，不用看他也知道，双臂尽断，肋骨都断了大半。

　　但他也知道金岩蟒的不好惹，自己被偷袭到，绝非因为大意所致，而是对方的隐匿本领，配合地利优势，简直是天衣无缝。

　　莫说是他，即便是真正的涅劫圣尊到此，也必然会着道！

　　若非金岩蟒生性谨慎，吞食猎物之前，必先将猎物砸个半死，若是一上来就生吞的话，此时的黎晨，恐怕已经进了它的肚子里了！

　　轰轰轰！

　　金岩蟒被雷鹏的速度惹的发了狂，忽上忽下的乱砸乱撞一气，震的整个洞窟轰隆隆巨响不断，回音滚滚如雷，震耳聩聋！

　　强如雷鹏这等帝级凶兽，虽然仗着速度优势，可仍旧被金岩蟒迫的毫无还手之力，急声鸣啸不断。

　　吼！

　　久战不下，金岩蟒怒不可遏，蓦然张开血盆大口，却没有咬上去，反而猛的垂首用头顶一根青金色如刀般的独角狠狠向上一顶。


第2099章 双双被吞

　　“不好！”

　　黎晨瞳孔骤然收缩如针尖，好似见鬼了般失声惊呼，背后的残破吞天翅嗡然一颤，竟是不顾身受重创，强行动用雷行八荒。

　　嗡隆！

　　电光火石间，黎晨身化雷霆，更是虚幻出巨山光影，悍然撞向金岩蟒腰腹，轰然一声爆响，这庞然大物也被突如其来的撞击，生生撞的向一旁甩动。

　　吼！

　　但到底是九阶金岩蟒，这一撞根本没给它带来任何伤势，头顶的独角上，闪动起恐怖异常的锋锐青金色光华，赫然是金之法则的波动！

　　显然，这头异常凶悍的地底凶兽，并非是双属性凶兽，而是身具三属性！

　　哪怕血脉不高，资质普通，但凭借三属性的恐怖实力，也足以跻身顶级凶兽之列！

　　也正是因此，在察觉到不对时，黎晨才悍然撞了上来。

　　咻咻！

　　几乎在向旁甩动的刹那，那一片光华化作铺天盖地的利芒笼罩向雷鹏。

　　虽然因黎晨撞击之力，这一片利芒的准头便宜了少许，可覆盖范围依旧太大，雷鹏也已然躲闪不及。

　　唳！

　　凄厉鸣啸中，血金色羽毛和着血雨洒落，雷鹏摇摇晃晃的飞向远处，速度明显大降。

　　吼！

　　一击奏功，金岩蟒。

　　“快逃！”

　　黎晨厉声爆喝，再次身化雷霆，更是幻化出无数雷影，在金岩蟒周身一瞬间踹出无数脚。

　　嘭嘭嘭！

　　强绝的力道，凭借黎晨的实力，将力量发挥到极致，哪怕是在重伤状态下，面对他拼命般的疯狂攻击，普通的初级圣尊，也得暂避锋芒。

　　可身具三大法则的金岩蟒，集攻击、防御于一体，而且完美结合在一起，无论是庞大的身躯，亦或者坚硬的鳞片，都将这些攻击力道轻而易举的挡了下来。

　　唳！

　　雷鹏岂会撇下黎晨独自逃生，强撑着露出翼骨的身躯，奋力展翅飞翔，打算再次与金岩蟒展开游斗。

　　可惜的是，速度大受影响，金岩蟒的体型又太过庞大，稍稍挪动身躯，便轻而易举的追了上来。

　　扑簌簌！

　　不断的追击中，金岩蟒从雷鹏身上，不断的扯下羽毛，鲜血如雨水般洒落，看的黎晨目眦欲裂。

　　可他现在拼尽了全力攻击，对金岩蟒也造不成多大伤害，对这凶物而言，雷鹏的气息太具诱惑力了！

　　唳！

　　终于，雷鹏被金岩蟒一口咬中了翅膀，猛的拽了下来。

　　庞大的身躯一卷一缩，便将雷鹏裹中，并不断的向内收缩。

　　嘎吱吱！

　　瘆人的骨裂碎响，伴随着雷鹏的凄厉惨叫响彻洞窟，无论它如何挣扎，也无法扛得住这身具三大法则的凶蛇怪力！

　　“雷鹏！”

　　黎晨双目瞬间充血，猛的蹿入半空，身化巨山，狠狠撞向欲要吞食雷鹏的金岩蟒头颅。

　　轰！

　　不查之下，金岩蟒被撞的向后一仰，接着便没事似的继续垂首，张开血盆大口。

　　轰轰轰！

　　黎晨发疯似的死命撞了上来，分毫不顾体内的伤势再次加重数分，可即便是这种攻击，面对皮糙肉厚，防御无双的金岩蟒，根本无济于事。

　　唳唳！

　　雷鹏悲鸣不已，凄厉鸣啸着让黎晨离开。

　　可自幼相知相伴的一人一兽，岂会撇下对方，独自逃生？

　　吼！

　　终于，金岩蟒被这一而再打扰自己享用美食的‘苍蝇’激怒，狂吼着甩动脖颈咬了上来。

　　嘎嘣嘎嘣！

　　上下颚咬空，撞击爆发出瘆人的碰撞脆响，令人毛骨悚然，胆寒不已。

　　“好畜生，我倒要看看，你如何吃我？”

　　黎晨浑身浴血，心下也是发了狠，在金岩蟒再次咬来之时，不避反进。

　　咻！

　　刹那间，金岩蟒也没料到这一点，便毫无防备的将黎晨整个吞入肚中。

　　对于身躯百丈的金岩蟒而言，黎晨这样的‘小不点’连塞牙缝也不够格，开胃大餐还得是雷鹏这样的大家伙。

　　嗝！

　　随着脖颈处的鼓胀下移直至落入肚中，金岩蟒微微晃动了下头颅，瞪着猩红的眸子，吞吐着蛇信，张口便咬向雷鹏。

　　轰！

　　可还没等下嘴，金岩蟒肚腹猛的鼓胀成半圆，如遭重击般痛吼出声，庞大的身躯也不由的松懈了下。

　　唳！

　　趁势，雷鹏冲天而起，盘旋在巨岩蟒头顶不断啼鸣攻击。

　　可全盛之时，都无法伤到金岩蟒，更遑论如今重伤之躯了，根本无济于事！

　　吼！

　　金岩蟒到底是身具三大法则的狠角色，猛的厉吼一声，周身金黄光影爆闪，鳞片更是哗啦啦震颤，随着体表下的筋肉鼓胀，金、土两大法则结合力之法则，形成一道道恐怖的防御壁，将黎晨在生生镇压入内。

　　很快，肚腹处的鼓胀便以肉眼可见的速度干瘪下去，恢复了常态！

　　吼！

　　收拾了黎晨，金岩蟒再次将目光投向自己的美餐——雷鹏，张口便咬了上去。

　　唳！

　　血金色光影爆闪，雷鹏不闪不避，宛若飞蛾扑火般直取金岩蟒血盆大口。

　　并在金岩蟒咬上来的一瞬间，化作拳头大小，闪电般蹿了进去。

　　嗝！

　　金岩蟒明显楞了下，打了个空嗝，巨大的猩红眸子中闪过一抹不满，原本是要美餐一顿，谁成想是这个结果。

　　当然，一人一兽蕴含的能量，金岩蟒还是极为满意，称得上是饱餐一顿。

　　嗡嗡！

　　运转自身法则之力，形成强绝的恐怖炼化力，金岩蟒打算真正消化了。

　　随着力量不断运转，金岩蟒庞大的身躯闪动浓郁的三色光泽，并开始缓缓缩小。

　　由原本的百丈，到九十丈，再到八十丈，直至三十丈左右，缩小的速度极快，几乎是以肉眼可见的速度缩小。

　　但到了后面，尤其是缩小到二十丈左右时，速度明显锐减，直至到了十丈左右，更是大半天都不见缩减。

　　甚至于，原本没有任何变化的平坦腹部，赫然如怀孕了一般，渐渐鼓胀起来。

　　吼！

　　隐隐间，金岩蟒的吼声中，带有了一丝不安。

　　可无论它如何奋力调转法则妖元，都无法再将身躯缩小。

　　在它头颅下颚处，一个血色肉球，更是泛起了淡淡的妖艳血色光华，看上去诡异异常！

　　过了许久，似乎消耗了许多力量，金岩蟒有些疲惫的爬上蛇灵石像。

　　诡异的是，当金岩蟒停下来时，头颅紧贴在石像下巴处，而那肉球则与石像脖颈处的项链状凸起中心的凹陷所在，严丝合缝的镶嵌在一起。


第2100章 腹中修炼

　　嗡嗡！

　　一股股淡淡的气流，自石像中溢出，被金岩蟒纳入体内，随之它的身体再次缩小，腹部的鼓起也开始收缩！

　　金岩蟒舒适的伸展了下身躯，就这样盘绕在蛇灵石雕上，静静的闭上了眼睛，慢慢消化起来。

　　而在它看不到的肚腹中，黎晨怀抱着雷鹏，面色冷凝的抗衡着来自金岩蟒的三大法则之力绞杀！

　　来自他自身吞天铠的吞噬法则和雷鹏的吞噬法则，爆发出至高法则的威能，生生抗住了来自四面八方的碾压。

　　“吭……”

　　陡然间，黎晨面色煞白一片，闷哼一声，差点就被攻破。

　　“这是太古荒石的气息！”

　　黎晨目露惊容，惊怒交加，“莫非，太古荒石被这头金岩蟒所得不成？”

　　也难怪他如此想了！

　　原本血脉平平，又没有真龙血脉，甚至与龙族也不沾边的金岩蟒，能够突破九阶就足够惊人了，可偏偏还拥有金、土、力三大法则！

　　这不得不让人怀疑，太古荒石这种拥有神妙力量的宝物，被金岩蟒给占据了！

　　“太古荒石若是被凶兽所得，并借之修炼，不仅可得太古荒石亘古不灭的伟力庇护，更可因其玄妙之力发生蜕变，堪称化腐朽为神奇！如果这孽畜真掌握了太古荒石，麻烦大了！”

　　想及太古荒石的种种神奇妙用，黎晨头皮一阵发麻，隐隐后悔不该一时头脑发热冲进来跟金岩蟒死磕。

　　可到了如今，在人家肚子里，已然不是后悔的时候了。

　　唳！

　　雷鹏虚弱的仰首啼鸣，浑身血金色的羽毛湿哒哒的被鲜血沾染，暗淡无光的金色眸子，看的黎晨心疼不已。

　　“哼，被凶兽吞也不是一次两次了，我倒要看看，谁吞谁！”

　　黎晨一咬牙，目中阴阳法则之力蓦然闪动，赫然开启了阴阳法目，“阴阳逆转，无极往复，三神归一——开！”

　　嗡！

　　全力爆发下，一轮阴阳太极图浮现在身后，随着三股伟岸的亘古妖圣气息升腾而起，并融合一处，将黎晨的力量提升到一个全新的阶段，并生生将三色壁障再次撑开了一段。

　　“雷鹏，咱哥俩是能活着出去，还是化作粪渣，可就全看你争不争气了！”

　　右手虚晃，黎晨掌心内便多了一个贴有符篆的玉瓶。

　　啪嚓！

　　一把捏碎，三圣之一的元神便飞了出来。

　　唳！

　　雷鹏眼睛一亮，张口便将之吞了下去。

　　黎晨也不闲着，将阴阳灵珠的力量调动到极限，一面以阴阳无极阵的规则之力加持自身，一面调动吞天武魂吞噬炼化三圣之一的尸身血肉精华。

　　但这部分所得来的精纯力量，他却没有自用，而是全部导入了雷鹏体内。

　　作为至高法则中，炼化之力同样彪悍，堪称恐怖的吞噬法则，在这一刻爆发出绝强的威能。

　　尤其是黎晨不计代价的双管齐下，撑着自身伤势加重，也要助雷鹏一臂之力！

　　渐渐地，雷鹏的羽毛恢复了光亮，金色的眸子恢复了神采，开始全力炼化起来。

　　不知过了多久，一名初级半圣的血肉精魂被炼化一空。

　　但此人被黎晨打杀拘禁之时，已然是强弩之末，一身力量不过留下了一两成而已。

　　哪怕雷鹏全部吞噬，得到了精气，也不过堪堪弥补了自身损伤而已。

　　作为帝级凶兽，底蕴强大的可怕，疗伤所需同样惊人。

　　好在，黎晨还有两具，本来就打算给雷鹏用，他是一点也不心痛。

　　当然，还有部分原因便是他身为人族，对于炼化同类修养自身，心理上相当避忌。

　　随着两具涅劫圣尊血肉精华的力量入体，雷鹏好似饱餐一顿，身上的气息竟然没有多少变化，就好似平静的水面打了水漂，没多久便消失的无影无踪。

　　黎晨的面色隐隐发青，将陈飞的尸身、元神、神魂一股脑的扔给雷鹏炼化。

　　终于，随着其中的精气被雷鹏吸收，它身上的气息开始了一点点增长，但仍旧远远不足突破所需。

　　“果然还是太勉强！”

　　黎晨眉头大皱，这也是之前，一直没有下定决心让雷鹏突破的根本原因。

　　想要让雷鹏这般血脉强悍的可怕的凶兽突破，尤其突破的还是至高法则，难度可想而知有多么恐怖！

　　但即便如此，黎晨也没有打算放弃，毕竟这是唯一的可行方法了。

　　哪怕是他自己，强行炼化，让吞天武魂突破，成功的可能性比雷鹏低了不知多少倍！

　　嗡！

　　黎晨手腕再次一翻，取出极品九转龙火丹吞了几颗，扔给雷鹏几粒保持稳定，并助它强化肉身，帮自己撑住外力的同时，身前多了一方玉匣。

　　啪嗒！

　　轻轻打开，内里赫然是一柄流光溢彩，散发股股慑人威压，有着神秘玄妙花纹，并有着些许裂缝的古朴长剑。

　　“圣剑！”

　　深吸口气，黎晨将这柄足以令半圣抢破头，圣尊都为之眼红的圣剑扔在阴阳太极图中。

　　随着阴阳之力逆转，吞天武魂不断吞吐吞噬法则，哪怕这柄圣剑中蕴含着四转法则之力抗衡，也被一点点的消磨殆尽。

　　随着剑身不断斑驳消减，黎晨体表的吞天铠器络再次爆发光辉，并不断的充盈起来，化作一个个诡谲异常的眼睛状漩涡。

　　借助这柄圣剑的材质，终于将吞天铠一举恢复，而且又有精进的样子。

　　虽然圣剑经过多次大战，有所损毁，但毕竟是圣剑，而且是经过精炼后而成，其中蕴含的精气甚至比一名圣尊本圣蕴含的都多。

　　修补吞天铠，虽然有些奢侈，但此时却顾不得许多了。

　　而这些，自然是得知三圣的遗宝。

　　“我可是把压箱底的宝物都给你了！”

　　炼化了一丝吞天铠反馈的精气，黎晨直觉肉身伤势损失恢复了三成，舒适的吐出一口浊气，又取出一柄圣剑递给雷鹏。

　　唳！

　　雷鹏欢鸣一声，直接将圣剑吞入腹中，舒舒服服的炼化起来。

　　在它的世界中，只要有黎晨在，一切危险都不是事儿，而且只要有吃的，什么都可以暂时放下。

　　黎晨重新抗住外力，默默盘算着三圣遗宝，再次确定一番后，并仔细清点了下自己压箱底的最好宝物。

　　最后得出的结论便是，如果让雷鹏全部炼化，突破的可能性不足三成。


第2101章 太古荒石

　　咕嗝！

　　昏暗的洞窟中，趴在蛇灵石雕上一动不动的金岩蟒，蓦然吐出一口浊气，继而有些不舒服的缩起身体，整个缠绕在石雕脖子上，不断的收缩！

　　嗡嗡！

　　但它的肚腹位置，却陡然出现了点点隐约可见的赤色光芒，哪怕坚实的鳞甲，也无法遮掩内里与自身不同的暴戾气息！

　　吼！

　　金岩蟒不安的张开血盆大口，连连厉啸不断，死命的收紧身躯，却依旧无法阻止，这股暴戾气息的膨胀与逐渐增强，而且肚腹若怀孕般，以肉眼可见的速度变大。

　　不知过了多久，直觉无法压制的金岩蟒，体型开始变大，欲要将肚腹中的力量重新压制下去。

　　可没多长时间，肚腹便再次鼓胀，接着它再次变大，却如之前准备消化，缩小体型时的倒放一般，逐渐幻化回了当初的百丈真身！

　　嗡嗡！

　　而且，肚腹处的赤色光华越来越亮，渐渐的起了明显的金光，宛若孕育了一颗巨大的血金色珍珠，欲要夺腹而出。

　　吼吼！

　　金岩蟒不安的摇晃头颅，血盆大口张到极致，想要将腹内的东西吐出，却完全被撑到自己身体十数倍粗细的物事卡主。

　　无论它如何从蛇灵雕像上，吸纳剩余的太古气息，也无济于事！

　　不知多久过去，金岩蟒的不安叫声中充斥着痛苦之意，接着由痛苦转作绝望，它的身体却随着血金色光影忽明忽暗而开始收缩，好似一个奇特宝宝即将降生！

　　但这个‘宝宝’的降生，却是以金岩蟒的全身妖元精血为代价，哺育而成！

　　咔咔！

　　终于，百丈大小的金岩蟒整个干瘪下去，暗淡无光的鳞甲，也成了一副石头架子，严丝合缝的贴在蛇灵石雕上。

　　唳！

　　肚腹处的鼓起蓦然裂开无数道缝隙，血金色的雷鹏冲天而起，发出嘹亮高亢，震慑心神的惊人鸣啸！

　　一身暴虐的恐怖气息，更是强悍的无法想象，甚至于，那血金色光华，都隐隐自主的化作能够吞噬气流的漩涡。

　　仔细看去，它的一身血羽纹路，好似在缓缓流淌，宛若一个个诡异无比的漩涡。

　　“知道你厉害，别显摆了，进去修炼！”

　　黎晨伸手一招，将雷鹏唤入灵兽袋，满面感慨的拍了拍，“没想到，雷鹏以帝级血脉之身，竟然在没有突破九阶的前提下，将吞噬法则进阶到了四转初期。以它如今的实力，完全掌控了这至高法则，即便不突破九阶，也足以抗衡中级圣尊，甚至高级圣尊。如果突破九阶，绝对能轻松打压高级圣尊，抗衡巅峰圣尊，没有圣灵的实力，谁也别想对它造成威胁！”

　　虽然付出了极大的代价，黎晨一身收藏，九成顶尖宝物，全被雷鹏吞了个干净，但他一点也不心疼。

　　以雷鹏如今的实力，对他的帮助超乎想象的大，日后能得到的宝物，自然会更多。

　　“哎，吞了这么多宝物，连一头变异三属性金岩蟒一身血肉精华，外加妖丹都吞了个干净，都没有成功破入九阶，要想突破，不知要准备多少宝物才可！”

　　可想到雷鹏的突破难度，黎晨就有些头皮发麻，微微摇首间，身形一闪的落在蛇灵石雕头顶，站在已然干瘪下去的金岩蟒鄂下。

　　随手一掌拍向那足有磨盘大小，已经成了暗褐色石块的肉瘤。

　　哗啦！

　　原本黎晨全力攻击都不会造成多大伤势的金岩蟒肉躯，如今没了丝毫生机，瞬间便化作一片碎石。

　　嗡！

　　但在散碎的石块中，却冒出了一团晶莹温润，淡淡的五彩霞光，内里赫然有一颗龙眼大小的宝石。

　　更有一道道散发惊人气息的亘古威压，随着彩霞吞吐不停。

　　“太古荒石！”

　　黎晨深吸口气，眼疾手快的一把将宝石握入掌心，正是他久寻不得，拥有浩瀚伟力的太古至宝——荒石！

　　仔细打量，这颗宝石内部，有两道隐约若彩虹，又如龙如凤般游走的流光，看上去煞是玄奥玄妙。

　　“按照记载，太古荒石拥有莫测威能，甚至能为半圣以下武者，规避十万年天劫，为涅劫圣尊强者规避百万年天劫。可在上古伐天之战中，因大战波及太广，以至于自太古传承下来的古老星辰或大陆，几乎毁灭殆尽。而最后的出产地——九荒蛮域，也被三皇五帝联手化作神域，整个寰宇星空的出产更是寥寥无几。使得后世武者，千方百计寻一颗而不可得，每每出现一颗，都会引来腥风血雨。”

　　黎晨凝重，脑海中闪过关于太古荒石的信息。

　　这些信息都是黎曲凨留给他的宝藏，绝对没有分毫作假。

　　寰宇星空中的亿万生灵，到了天虚至尊境，寿数足有数十万年，比起凡人而言，堪称无穷无尽。

　　可也并非就此高枕无忧，任何生灵的寿数都在天地规则演化中，早已有了定数。

　　毕竟，武者都是以逆天而行，强夺寿数，天地不可能坐视不理。

　　还是那句天地至理，大道五十，天衍四十九，天地留一线生机，而生灵能不能把握这一线生机，亦或者有资格享用这一次生机，就得看够不够拼。

　　所以，便有了每十万年一次的天地大劫！

　　许多强者，四处搜刮宝物，磨砺自身，就是为了能够抗下一次比一次更强的天地大劫。

　　这不同于以往修为突破时的雷劫，而是真正的刑罚天劫，接近七成乃至更多的强者，无法在天劫下存活。

　　当然，每渡过一次，便有十万年时间可用！

　　黎晨修炼武道至今，不过千载，自然有大把的时间可以挥霍。

　　但太古荒石的消息若是传出去，恐怕不知有多少涅劫圣尊会闻风而动！

　　这也是为何，他没有请莫苍蓝等人帮忙的原因。

　　虽然在多年相处中，双方早已结下了不可磨灭的坚固友谊，可天下没有不透风的墙，稍有不慎，那便是灭顶之灾。

　　而太古荒石出产太少，百万年估计才偶有出现，这也使得此宝奇货可居，抢手程度可想而知！

　　“太古荒石，九纹齐升，看这天纹只有两道，虽然在无数年禁锢中，这蛇灵族强者没有受到天劫威胁，也在这些年中，消耗了本身的灵力！而这头九阶金岩蟒，恐怕在这些年中，用太古荒石渡过了不止一次天劫！”

　　收起荒石，黎晨向蛇灵石雕再次深施一礼，这才自原路返回。


第2102章 偶遇苍蓝队员

　　轰隆隆！

　　奔流不息，足有数百里宽广的大河中，波涛汹涌，宛若万马奔腾，陡然间内里出现了一个细小漩涡。

　　接着不断变大，最后足有数里大小，数息之后，中心处骤然飞出了一道赤金色光影，矗立在天际，正是黎晨！

　　“好一条蜿蜒如龙的江河，隐隐与周遭天地脉势契合，自成简单的天道阵势，难怪离的这么近，都没有找到封镇所在的确切地点！”

　　望着滔滔大江，黎晨目光一凝。

　　原来，正是被这江河水势，给搅乱了气息，才致使黎晨做了那么多无用功。

　　“不知道那金袍人走了没？看他的穿着和招式，应该是金甲军中的圣级存在无疑。这次没有抓到我，下一个目标，就是水青鸾。哼，正好，我也要用星辰传送阵，走一遭下一处魔神之躯所指的地方！”

　　想及水青鸾暗害自己一事，黎晨目中寒芒一闪，这么多年来，他还鲜少被人算计，如今被个女人摆了一道，着实让他有些不爽。

　　取出星盘查看一番，以魔神之躯指引的方向看了看。

　　“还真是无巧不成书！”

　　确定方位后，黎晨身形一闪的向之前千淼商行所在的城市飞去。

　　偌大的城市，依旧人来人往，繁华的景象与之前到来时并无不同。

　　“不对劲！”

　　但黎晨敏锐的直觉告诉自己，绝对有事情发生。

　　试探着将神识散开，以防那金袍人没有离开，仔细探听了一下消息。

　　“千淼商行依旧在运转，金袍人有没有离开？！”

　　看着如往昔一般繁荣的商店，黎晨面露沉思。

　　“水青鸾是个聪明人，在我离开后，恐怕没有第一时间闭关，而是选择离开此地，甚至是直接离开青木星。诺大的千淼商行，她不可能把所有人都撤走，那么，以金袍人的实力和身份，也不可能向千淼商行的普通武者下手。而以金甲军的势力，整个青龙星海，只有青水星，千淼商行的老巢所在，才能保护她的安全。星辰传送阵，到底有没有关闭？”

　　此来，黎晨最关心的两件事，一件是金袍人是否在城中守株待兔，二来便是星辰传送阵了。

　　寰宇星空浩瀚无垠，黎晨不可能独自横行星空，之前从宁古星出来，那是不得已为之。

　　“试探一下！”

　　黎晨改变了下样貌，以半圣修为，直入商行顶层。

　　至于水青鸾给他的那枚可以直接动用星辰传送阵的贵宾令牌，在得知被算计后，黎晨压根就没想过使用。

　　毕竟，以水青鸾的聪明，必然会让人盯上这枚令牌，凭白暴露了行踪，黎晨还没笨到这个地步。

　　“竟然只有两个半圣坐镇，看样子，千淼商行在青木星的核心力量，基本上都撤走了！”

　　暗暗观察了一番，黎晨直接向管事之人说出了来意。

　　“不好意思，星辰传送阵年前已经使用过两次，短时间内不会再开启！”

　　管事之人的面色隐约有些不好看道。

　　“哦！”

　　黎晨眉头微挑，心下却明白，连续两次使用，第一次是水青鸾离开，第二次便是金袍人了。

　　以金袍人的实力，强压之下，恐怕没人敢不给他使用。

　　“呵呵，价钱好说，我一个人，可以负所有的费用！还请管事通融下，交个朋友！”

　　黎晨笑吟吟的递过一枚灵戒道。

　　通常，星辰传送阵每隔甲子，甚至在偏远星辰中，多年才会开启一次。

　　如今只有黎晨一个人，这管事自然不会为他开启，毕竟消耗的元晶太过庞大。

　　“这……”

　　管事目中闪过一抹讥讽，认为黎晨是在自讨没趣，但看到里面的元晶时，目中不由涌现浓郁的贪婪之色。

　　这里面的元晶，可不是传送费用，而是给他的通融报酬。

　　“朋友，一切好说！”

　　大笔元晶在前，管事换上了另一幅面容，连称呼都变了，“不知朋友要去哪儿，打算什么时候动身？”

　　“青水星，越快越好！”

　　黎晨又取出一个灵戒，里面依旧是元晶，自然是传送费用了。

　　“好，事不宜迟，这边请！”

　　管事当即带着黎晨，前往商行后院的单独传送殿中。

　　星辰传送阵，黎晨早就坐过一次，倒也并不陌生，没多久便安置好，直接通过传送门走了。

　　……

　　时光荏苒，一晃过去数月。

　　遥远的青龙星海，在一颗湛蓝色，有着近八成水域的青水星，最大、最繁荣的青水城街道上，无数人奔走相告。

　　“快，打起来了！”

　　“谁打起来了？”

　　“听说是青龙殿精英弟子，跟几名外来者打起来了！”

　　修为高深的武者之间，消息传播的极快，一道神识交流，便能轻松接收所有消息。

　　很快，本来一件不起眼的事情，很快便传遍了大街小巷。

　　城中心，最大的广场，名曰斗武场！

　　顾名思义，便是给武者斗武发泄的场所。

　　虽然修为高深的武者，心志坚毅，早已不会轻易为外物所动，但真到了事情上，该动手的时候，也绝不会含糊。

　　毕竟，到了他们的修为境界，许多时候也是要顾全面子的，所以斗武之事，时有发生。

　　“五哥，不要冲动，他就是要逼你出手！”

　　几名肩上挂着一个巴掌大小，绣有一条苍蓝色四爪真龙标示的武者，拦住一名面色沉凝，目露怒火的武者，连连劝说。

　　这标志，正是苍蓝战队的队徽！

　　而这被拉住的武者，便是苍蓝战队中，最早突破半圣，如今已是中级半圣实力的小队长之一——程伟！

　　“怎么？莫苍蓝就教出了这么一群怂包软蛋？啧啧，真是替她可惜，也不怕坠了老爷子的名头！”

　　而在斗武台阶梯前，几名身穿青袍，胸口同样有着真龙标志，却是青绿色真龙形态的武者，众星拱月般簇拥着一名满面讥讽的男子。

　　此人剑眉星目，相貌堂堂，身形更是颀长伟岸，若非面上的一丝嘲弄神色，端的是人间美男子一枚。

　　在他手中，上下抛掷着一颗拳头大小，通体湛蓝色，散发柔和乳白色光芒的水晶。

　　仔细看去，必然能够发现，内里有一滴晶白色水珠，耀耀生辉。

　　哪怕隔着极远，也能轻易分辨出，这绝不是凡品！


第2103章 左清流

　　“嘶，我没看错吧？那是疗伤圣品——天晶灵乳？”

　　“你说的是传说中，有生死人，肉白骨，能够重聚神魂的天晶灵乳？”

　　“难道我会看错？不知道我是这一代有名的百晓生吗？”

　　周围有不少识货之人，更是连连倒抽凉气，目露贪婪。

　　更有甚者，好似不相信看到的是传说中的宝物，使劲揉了揉眼睛，这才确定。

　　而这天晶灵乳，则是青水星的特产，从高到低，效用有着极大攀升。

　　看这天晶灵乳的品相，虽然不是极等，起码也是中等了。

　　对于半圣，甚至普通圣尊，都有着极大功效。

　　可以说，只要不是死透了，甚至只有半口气，也能吊住命，为日后救治赢得充裕时间。

　　此宝最大的功效，自然就是重聚神魂，蕴养肉身了！

　　“若真是此宝，说不得出手抢夺了！”

　　几名隐藏在人群中的半圣强者，眉宇间闪过一抹狠戾之色。

　　在武道界，杀人夺宝那是常事，哪怕对方来历不凡，只要做的干净，谁又管顾这些？

　　“你疯了，不知道这人是谁吗？”

　　一人面色微变，赶忙示意几人小心以神识交流。

　　“二哥，这人看穿着是青龙殿精英弟子，实力顶了天不过是半圣罢了，死在咱们哥几个手里的半圣，也不是一个两个了！”

　　“就是就是，怕什么？青龙殿的人，我们又不是没杀过！”

　　这几人虽然隐藏的气息，但自有一股若有若无的煞气围绕在身边，使得周围之人直觉的不敢靠近。

　　以至于，在人山人海的斗武场边缘，出现了一个小圈子。

　　“哼，早让你们多多关注武道界信息，你们偏不管这些，早晚会被你们害惨了！”

　　那人一脸恨铁不成钢的怒哼道，“这家伙不仅是青龙殿精英弟子，而且是精英弟子中排名前十的存在！”

　　“排名前十？那岂不是说，已经无限接近极限半圣，甚至已经是了吗？”

　　几人面露惊容。

　　“知道就好，此人名叫左清流，他的实力不算怎样，还不放在我眼里，但他大哥——左清浊，可是个扎手人物！”

　　那人沉声道。

　　“左清流？左清浊？该不会是青龙殿核心弟子中的那个异类吧？”

　　几人好像想起什么似的，轻抽一口凉气。

　　“正是他，五百年前，此人便能轻易搏杀初中级极限凶兽，如今的实力，恐怕早已超越我，跻身入核心弟子最强存在之一。最近，恐怕就要在青龙殿盛典之后，赐龙字了了！”

　　那人面露忌惮之色。

　　听了他的解释，这几人终于打消了杀人夺宝的念头。

　　虽然杀过青龙殿弟子，可那都是无关痛痒的小角色，可真招惹上这种存在，那可真是甩都甩不掉的噩梦！

　　“本座的时间有限，可没时间跟你们在这儿瞎磨蹭，别说本座不给你们机会，只要让本座在斗武场中移动半步，这天晶灵乳便是你的了！”

　　左清流轻蔑道。

　　“好，我跟你打！”

　　程伟终究没忍住，狠狠推开队员，不顾他们的劝阻，毅然决然的走上斗武台。

　　“打，打！”

　　众人起哄呼喊。

　　“嘿！”

　　左清流阴测测一笑，目中寒芒一闪，道背左手淡淡道，“出手吧，你只有三招的机会！”

　　“接招，千影剑！”

　　程伟的实力不弱，多年来与凶兽、死魂傀厮杀，早已将剑法修炼的登峰造极，出手便是影之法则的绝学，让人防不胜防。

　　身形一晃间，化作漫天剑影，让人看不透他的真身在何处，最强的攻击从哪里来。

　　不少隐藏在人群中的半圣强者不禁暗自揣测，易地而处，若换做自己面对这一剑，会怎么选择，答案只有一个，那便是全面防御！

　　“嘁，雕虫小技！”

　　左清流轻蔑笑着，右手蓦地并拢双指向身前一点。

　　嗡吼！

　　隐隐间，一抹不起眼的剑吟激荡，宛若龙吟雷鸣。

　　轰咔！

　　但紧接着，漫天剑影刺来，却爆出一阵刺耳的金铁爆鸣，光影漫天散落中，程伟的身形踉跄着倒卷而回。

　　“五哥，五哥！”

　　几名苍蓝战队成员急忙蹿到斗武台前。

　　“还有两招！”

　　左清流傲然屹立当场，纹丝不动，甚至连衣衫都没有颤一下。

　　“接我一招！”

　　程伟强压下体内翻涌的气血，猛的冲天而起，再次爆出比之前更强的一剑。

　　可这一次，依旧如之前一般，被硬生生反震回来，而且嘴角有一丝明显的血渍。

　　显而易见，两者实力相差太大，哪怕左清流仅仅是防御，也能凭借强大的实力，将程伟震伤。

　　“咳咳，还有一招！”

　　程伟咳出一口血沫，强自起身，执剑而立，逐渐将剑势聚齐。

　　“不可！”

　　就在他即将动身之时，遥遥传来一声沉喝。

　　可惜的是，有防御光幕阻拦，他根本没有听到。

　　左清流目中杀机一闪，嘴角翘起一抹森寒笑意，如之前般轻巧的点出一指。

　　轰咔！

　　程伟好似撞到了铜墙铁壁上一般，瞬间便爆退而回，手中宝剑更是断折成碎片。

　　更恐怖的是，他的身体上迸射出无数道血雾，整个人瞬间便成了血人，撞在光幕上，如烂泥般瘫软在地。

　　“不堪一击！”

　　左清流傲然俯视。

　　原来，早在程伟攻击之时，左清流貌似依约没有反击，仅仅是防御，可在暗中，却在防御时将一道道浓缩程度惊人至极的剑气，注入到程伟体内。

　　若在第一剑，甚至第二剑时，程伟便认输，还能全身而退，可最后一剑，直接引爆了他体内所有的剑气，瞬间便刺穿了大半经脉。

　　除非即刻服用天晶灵乳，否则的话，一身修为算是半费了。

　　嗡嗡！

　　按照赌约，这已经算是结束了，防御光幕瞬间散去。

　　“五哥！”

　　几名苍蓝队员赶忙冲上前。

　　嗖！

　　一道光影，瞬间掠过他们，抱住了浑身浴血，几近昏迷的程伟。

　　“你是谁？”

　　几人目眦欲裂，就要出手。

　　可当听到程伟断断续续的呼喊之时，瞬间面露惊喜。

　　因为，能让程伟喊出大人的，除了队伍中的四人外，再无他人。

　　而此时，其中三人却因事不在，那就只有一人了，那便是能够改换面貌，失踪的黎晨！

　　“大……大人，救……救……”

　　程伟用满是血渍的手，用尽最后一点气力，抓着黎晨的肩膀道。


第2104章 赶时间

　　“你放心！”

　　黎晨伸手探了下程伟脉门，心下便一沉，他更清楚，程伟绝不是要他救自己，而是另有其他人。

　　不用想他也能猜出，在这种情况下，都能让程伟挂念的人是谁！

　　听得此言，程伟才松了口气，双眼一翻，昏厥了过去。

　　“你们带他到边上！”

　　给程伟服下一颗保命灵丹，先吊住他的命，黎晨又输了一道真罡，护住他的心脉与识海，这才缓缓起身。

　　“是，大人！”

　　几名队员抱着程伟下了斗武台。

　　苍蓝战队成员，上至莫苍蓝，下至每一个队员，对于黎晨的信任，几乎是盲目的。

　　无数次险死还生，早已验证了这一点。

　　所以，他的话，所有队员都会听从。

　　“啧啧，终于来了个像样的？怎么，想找回场子？”

　　左清流笑道。

　　虽然面上轻松，但心底对黎晨却起了一丝戒备，因为黎晨上台时的速度，绝对有着巅峰半圣的水准。

　　当然，即便戒备，也仅仅是一丝，因为他早就掌握了苍蓝战队的信息，除了莫苍蓝是巅峰半圣外，没人有威胁到他的实力。

　　更何况，他本身的实力，也比明面上强了不止一筹，早早就迈入了极限半圣的行列！

　　“我赶时间，这瓶是万年灵乳，就跟你赌这滴天晶灵乳！”

　　黎晨随手取出苍蓝队徽贴在肩头，右手中多了一个玉瓶，淡淡道。

　　嘶嘶！

　　这一下，原本为黎晨的突然出现而感到惊讶的人，直接倒抽一口凉气。

　　这么大瓶的万年灵乳，那可是以极品元晶为单位，才能计算的至宝，而且不是一颗两颗，而是数以十万计，甚至更多，完全超过了天晶灵乳的价值。

　　而天晶灵乳是能吊命的至宝，万年灵乳同样如是。

　　只不过，一个是在重伤之后，一个是在战斗中，只要一滴，便能补充巅峰半圣的大半真元，实用价值，可想而知。

　　“万年灵乳？你当我……”

　　左清流同样吃了一惊，但随即不屑冷笑。

　　可当黎晨倒转瓶口，一滴散发惊人元气波动的乳白色液体滴落掌心之时，所有人的呼吸都停住了，贪婪的嗅着空气中淡淡的沁人幽香。

　　天地灵物，自有异象，这幽香便是万年灵乳的异象！

　　“左师兄，这小子找死，成全他！”

　　“宰了这不知死活的小子！”

　　几名青龙殿弟子，贪婪的叫嚣着。

　　但左清流却有些犹豫了，因为这瓶万年灵乳着实太过珍贵，他虽然自信，却不得不考虑，能够拿出这等珍宝的黎晨，实力到底在何等阶位。

　　“怎么？不敢了？”

　　黎晨面色显得异乎寻常的平淡。

　　可熟知他的人却清楚，这个时候的黎晨，是他最危险的两个表现之一。

　　一个是嬉皮笑脸，露出人畜无害笑容之时，一个便是，平静如古井无波的潭水之时！

　　“赌啊，这可是赚翻了！”

　　“就是，就是，青龙殿核心弟子就这点儿胆量吗？”

　　“左清流，你刚刚不是很嚣张吗？怎么这个时候脓包了？可别丢了青龙殿的脸面啊！”

　　世间最不缺的便是唯恐天下不乱之人，台下起哄之人，比比皆是。

　　虽然宝物不可能落入他们之手，但能见识到，两大巅峰半圣对决，那也是不枉此生了。

　　“这小子要是赢了左清流，我们总该下手了吧？”

　　尤其是之前那几名商量打劫左清流之人，再次动起了心思。

　　“就是，苍蓝战队，听都没听过，连左清流都能轻易收拾，我们出手，自然是手到擒来！”

　　面对至宝，在几名兄弟的撺掇下，连那名最谨慎的老二也动摇了。

　　在他们看来，黎晨即便再强，这个时候出手，即便真赢了左清流，多半也是惨胜。

　　哪怕伤的不重，可以他们的实力，也足够轻易拿下了。

　　更何况，跟他们一样动心思的不在少数，毕竟宝物太过诱人。

　　到时候，坐山观虎斗，坐收渔利，岂不是更加稳妥？

　　“呵呵，既然朋友如此豪气，盛情难却，左某应了！”

　　左清流到底是青龙殿新生代中有数的存在了，很快便恢复了常态，傲然笑道。

　　嗡！

　　话音方落，斗武台上的光幕便即升起。

　　咻！

　　几乎在同时，一道刺耳如雷霆般的音爆轰然响起，恐怖的强绝气息更是激荡的光幕起了大片涟漪。

　　嘭！

　　在左清流脸上的笑容瞬间僵住，取而代之的则是惊怒，接着是惊恐，最后则成了绝望，几乎在一瞬间，种种表情，不一而足才出现在这张俊脸上。

　　“哇噗……”

　　左清流整张脸扭曲在一起，豆大的汗珠涔涔滚落，张口便吐出了一团带有内腑碎块的血沫，缓缓的向地上躺去。

　　“我说了，赶时间！”

　　黎晨收回右拳的同时，淡漠的随手接过了左清流手中还未收起的天晶灵乳，并一把撸下了他的灵戒，走向防御光幕，好似做了一件微不足道的事情，淡淡道，“打开！”

　　嗡嗡！

　　那阵之人这才反应过来，赶忙打开阵法。

　　“你……你好毒，毁我元神、丹田！”

　　左清流怨毒道。

　　“嘁！”

　　黎晨嗤笑一声，眉心处神识一闪，瞬间破掉了灵戒上左清流的神识烙印。

　　“哇噗！”

　　左清流如遭重击，再次吐出一口血雾，白眼一翻便昏厥了过去。

　　咔吧咔吧！

　　外场中，望着飞身落地程伟身前的黎晨，所有人无不目瞪口呆，惊掉了一地下巴。

　　这也太夸张了吧，一拳废掉一名久负盛名，无限接近极限半圣的巅峰半圣？

　　若非亲眼所见，任谁也不敢相信，这是真的！

　　尤其是那几名打算出手的半圣强者，不仅是他们，所有刚刚起了心思之人，无不感到心底寒气直冒。

　　“你敢废了左师兄，青龙殿不会放过你的！”

　　“小子，留下天晶灵乳，保住左师兄的命，你还能活命，否则谁也救不了你！”

　　青龙殿的几名弟子慌了神，色厉内荏的喝骂，但没人敢上前阻拦。

　　连最强的左清流都扛不住一拳，落得个修为尽废的下场，更遑论他们这些跟班了！

　　可惜，黎晨一丝搭理他们的意思都欠奉，直接从天晶灵乳中摄出一丝，喂给昏厥的程伟，带着其他几人扬长而去。

　　孤傲颀长的背影，昙花一现般的恐怖实力，留给所有观战者，一丝无法揣测的神秘感！


第2105章 青龙殿圣尊

　　“莫大姐出什么事了？”

　　走出人群，黎晨也不管身后的好事跟踪者，神识传音道。

　　“自离开宁古星，莫大姐带我们一路历练，到了苍龙星。

　　在一处险地中，刚刚猎杀了一头顶级半圣凶兽，青龙殿弟子突然出现，说是他们的猎物，要带走。

　　我们当然不会给，还打伤了几个兄弟，莫大姐便带我们反击，结果，莫大姐、二姐、三哥重伤。

　　这些青龙殿弟子好像早有预谋，伤人之后冷嘲热讽，最后带着猎物扬长而去。

　　虽然没有直接下杀手，但却四处阻碍我们搜集疗伤灵药。

　　这不，在青水星的千淼商行中，我们明明先到，那左清流却仗着势力，让千淼商行转卖给了他。

　　五哥气不过，才出手了！”

　　几名队员赶紧将事情一股脑的说出。

　　“青龙殿、千淼商行！”

　　黎晨双目微眯，瞳孔深处一道寒芒一闪而逝。

　　原本他还诧异，天晶灵乳虽然珍贵，但以苍蓝战队的财力，绝不成问题，原来是青龙殿弟子从中作梗。

　　再加上这次到青水星，一来是找水青鸾的麻烦，没成想又有千淼商行的份儿，新仇加旧恨，这可不是闹着玩的。

　　“李大人，你太厉害了，一拳就放翻了那个劳什子左清流，真是出气！”

　　“是啊是啊，你不知道，这阵子为青龙殿的事情，可把我们气闷坏了！”

　　想及黎晨那惊鸿般的一拳，几人又兴奋起来。

　　在苍蓝战队中，莫苍蓝是当之无愧的大姐，毕竟她是创始人，而端木昭华则是二姐，段云当年入队时，无论身份、地位、实力，亦或者其他，都在黎晨之上，自然排了第三。

　　原本这种排名，还引得不少老人很不情愿，随着日后的种种事情，才稳固了这一排名。

　　而黎晨，则原本并不入列，毕竟他至今，也不过是万夫长而已。

　　但因后期几件惊天动地的大事，让所有队员都清楚，黎晨才是那深藏不露，扮猪吃虎的狠角色。

　　所以，在新晋半圣中，排名最靠前的程伟，自觉的后退一个排名，被称作五哥。

　　只不过，黎晨给人的印象太过阴狠，暗地里使绊子的印象着实太深入人心，以至于所有队员对他是又惊又怕。

　　所以，这四哥的称呼就没有喊出口，一直以‘大人’冠之！

　　“大……大人……”

　　说话间，程伟悠悠醒转，意识还有些模糊不清。

　　“五哥，太好了，大人出手救了你，还给你服用了天晶灵乳！”

　　几人七嘴八舌道。

　　“大人，你不该啊，天晶灵乳是……”

　　程伟感动落泪，却痛苦不迭。

　　“放心，你忘了我会炼丹吗？”

　　黎晨晃了晃剩下的灵乳，他早就算好了分量。

　　“这就好，这就好！”

　　程伟粗喘几口气，一颗悬着的心终于落回肚中。

　　重情重义如他，若是因自己，而耽误了莫苍蓝等人疗伤，恐怕死不会原谅自己。

　　“即刻离开青水星，前往……”

　　黎晨刚要和程伟等人动身，蓦然转首望向天际。

　　“哼，竟敢废我青龙殿精英弟子，本圣倒要看看，是谁给吃了雄心豹子胆？”

　　磅礴威压卷起一股无形的风暴，蓦然席卷而来，许多人或许没有感受到，但心底却自有一股无形的憋闷敢升起。

　　“不好！”

　　黎晨瞳孔收缩如针尖，蓦地踏前一步，拦在程伟等人身前。

　　嗡！

　　几乎就在刹那，这股威压如排山倒海的怒龙般撞了上来，迫的黎晨闷哼一声，止不住的踉跄着倒退数步。

　　“哇噗……”

　　这一退可了不得，将程伟等人暴露在这股威压之下，瞬间便面色苍白如金纸，口吐鲜血半跪于地。

　　程伟更是不堪，体内的剑气本就没有全部排除，这一压之下，直接将黎晨附着在他体内的真罡压散，刚刚凝聚的灵乳药力也直接溃散，经脉重新断裂。

　　“噗噗……”

　　程伟连吐数口血沫，七窍流血微顿余地，眼瞅着气息羸弱，竟是不行了。

　　“程伟！”

　　黎晨顶着威压，强行来到程伟身边，心下便是陡然一沉。

　　“大……大人，一定……一定要……”

　　程伟艰难的握着黎晨的衣襟，口中不断咳血。

　　“放心！”

　　望着程伟目中的神采淡去，黎晨目中闪过一抹压抑到极致的愤怒。

　　啪嗒！

　　带着一丝欣慰，程伟的手无力的落在地上。

　　“五哥，五哥！”

　　几名队员悲慠痛哭。

　　此时，城中所有人还不知道发生了这种事，即便是心怀不轨，暗中跟踪之人，也隐隐感到诧异，怎么好好的人，就成了这副模样。

　　可当看到空中光影一闪，在空出来的地方，突然多了一道伟岸身影之时，所有人瞬间便明白是怎么回事。

　　这是打了小的，老的前来报仇了！

　　“难怪敢出手如此狠辣，目中无人，原来是有些本事！”

　　头发半白，面容却如青年，目光锐利如刀，身穿玄青色长袍的男子，冷冷的盯着黎晨。

　　一股无形的恐怖龙威，悍然压迫过去，对于程伟的死，根本连看一眼都欠奉！

　　从其衣袍上的龙纹图饰看，不问可知，此人必然是青龙殿涅劫圣尊无疑。

　　而且，能够单以气势震伤半圣，哪怕有故意之嫌，也能看出，绝非普通圣尊！

　　最重要的是，青龙殿武者向来以爆发力著称，以弱胜强的例子不胜枚举，鲜少有人愿意和青龙殿同阶斗武。

　　“原来，青龙殿就是一帮专门以强欺弱，以大欺小，输不起的宵小之辈！”

　　黎晨怡然不惧，缓缓起身，直视对方。

　　“你说什么？”

　　玄袍男子面色一寒，厉声道。

　　身上的衣袍，更是无风自动，猎猎作响，似乎下一刻，便会发动雷霆攻势！

　　“我说青龙殿之人，都是以强欺弱，以大欺小，输不起的宵小之徒！”

　　黎晨气沉丹田，声震青水城。

　　哗！

　　听得此言者，无不骇然变色，纷纷询问身边之人，是何人如此大胆，敢明目张胆的辱骂青龙殿。

　　要知道，青水星可是青龙殿的势力范围，而且是最中心圈子了。

　　在这里得罪了青龙殿，可以说，连涅劫圣尊都别想活着出去！


第2106章 苍龙星铁则

　　轰！

　　滔天龙威化作飓风席卷，隐隐可闻阵阵威严龙吟，修为高深者，甚至……

　　“大胆！”

　　玄袍男子面色铁青，狠狠踏前一步，脚下坚实的地面瞬间便四分五裂，向四周蔓延开去。

　　临近看到这一幕的武者，无不面色苍白，甚至有人嘴角溢血，如被锤击了般仓惶爆退，面露骇然。

　　这气势太恐怖了，直接伤到了他们的心神。

　　好在，玄袍男子没有动手，但若目光能杀人的话，黎晨早就被刺的千疮百孔了。

　　“很好，很多年没见过这么有魄力的年轻人了，不过，你是有魄力还是狂妄无知，本圣拭目以待。”

　　玄袍男子嗖忽收敛怒气，冷冷一晒，竟是转身瞬间飞走。

　　随着他的离去，所有人心口才觉一松，幸灾乐祸的看着黎晨。

　　明眼人都知道，玄袍男子不过是被黎晨话语堵住，无法在青水城直接出手罢了。

　　毕竟，作为青水星的第一大城，哪怕是涅劫圣尊也不能随意伤人。

　　“大人！”

　　几名苍蓝队员悲痛欲绝。

　　“走！”

　　黎晨面色沉凝若冰霜，强压下滔天怒火。

　　不是他怕了，而是真打起来，护不住同伴。

　　再加上，城中几道肆无忌惮的圣尊神念窥伺，若再有人插手，不帮忙还好，一旦帮这青龙殿圣尊，黎晨也别想活着离开。

　　而这里是青龙殿势力范围，可想而知，后果是什么，用膝盖想也清楚，这些人绝对会帮玄袍男子。

　　收起程伟的尸身，黎晨一行直接来到最大的千淼商行，想要使用星辰传送阵，前往苍龙星！

　　“不好意思，传送名额已满！”

　　但千淼商行的管事者，却摆出一副公事公办的样子，直接拒绝。

　　“胡说八道，我们有传送令牌，为什么会满？”

　　众队员愤怒无比的拿着令牌质问。

　　为了返程顺利，他们早早就购买好了令牌，此时却被告知不能使用，这不是摆明了坑人吗？

　　“满了就是满了，你们速速离开，若再无理取闹，休怪本行让人赶你们走！”

　　管事者倨傲的俯视众人，目中的不屑与怜悯，却是让人不寒而栗。

　　很明显，千淼商行必然受了外力干扰。

　　“你们就不怕传出去，坏了千淼商行的名声？”

　　黎晨寒声道。

　　“你以为，说出去会有人信吗？”

　　管事者面色微变，继而不屑道。

　　“那这东西，总有人信吧？”

　　黎晨目中寒芒一闪，取出了顶级贵宾令牌。

　　“这是……”

　　管事者浑身哆嗦了下，先是被黎晨的目光看的极不舒服，刚要发作，却看到了令牌，不信似的揉了揉眼睛，这才确定，“顶级贵宾令牌，而且是行中太上长老所发？”

　　“如果我没记错，顶级贵宾令牌，千淼商行的规矩是有求必应！现在我要用传送阵，你没意见吧？”

　　黎晨晃了晃令牌，接着收起。

　　“这……我得请示下……，这件事我做不了主！”

　　管事者犹豫道。

　　这事情牵扯太大了，一个是拥有令牌的尊贵客人，一个是青龙殿涅劫圣尊，得罪哪个都不好办啊！

　　“请示？嘿，你们千淼商行打开门做生意，竟然还要看他人脸色，我倒要看看，你们如何向全星域武者解释！”

　　黎晨冷然道。

　　“这……客官这边请！”

　　管事者面色终于变了，只得硬着头皮带黎晨前往传送殿。

　　而在黎晨锐利如刀的目光注视下，管事者直感锚固容忍，不敢有丝毫小动作，但暗中却将信息传给了背后的真正主事之人。

　　可他不知道的是，这些信息一点都没有传递出去。

　　从头至尾，黎晨冷眼旁观，一言不发，但心神却提到了最高状态，以防出现不可测的变故。

　　因为他很清楚，以那名青龙殿圣尊的手段，绝对有能力让千淼商行改变主意，所以，他故意没有点破，但在暗中，却以强悍的神识，直接搅乱了元气脉络，使得传音玉简无法发挥效用。

　　直至最后传送阵开启，黎晨等人消失在传送阵中，管事者还以为，主事的人改变了主意。

　　……

　　啪嚓！

　　青水城一座雅致幽静的花园中，陡然涌动起一股恐怖威压，随之是瓷器碎裂声。

　　却见小湖旁的凉亭中，两名男子相对而坐，其中一人便是那青龙殿玄袍男子，手中慈悲被生生捏碎。

　　而那名为黎晨开启传送阵的管事者，则满面惊恐的跪拜余地。

　　“成事不足，败事有余的东西，还不滚？”

　　那蓝衣男子，冷声斥道。

　　“是是是，小人这就滚！”

　　管事者好歹是巅峰半圣，此时却诚惶诚恐，真的滚走了，全然没有丝毫武者风范。

　　“邹兄莫怒，手下人办事不力，我这就着人通知苍龙星分行之人，严密监察此人一行动向。无论他去任何地方，都逃不开商行的眼线！”

　　蓝衣男子转而道。

　　“让水兄见笑了，只是，左清流被废，我若不拿下凶兽，着实无法向其长辈交代！”

　　玄袍男子收起气势，面色狞然道，“还请水兄帮忙，开启星辰传送阵，我即刻赶去苍龙星！”

　　“什么？”

　　蓝衣男子面色一惊，断然拒绝道，“邹兄万万不可冲动，苍龙星可是圣尊禁地啊！”

　　“水兄所言，我如何不知？但此事不仅关乎左清流，更牵扯到我青龙殿声誉。此子活一天，我青龙殿弟子如何行走星域？我邹博龙岂不是成了他人笑柄？”

　　玄袍男子面色沉凝若滴水，目中杀机连连爆闪。

　　而此人身份，赫然是青龙殿外事长老中，赫赫有名的中级圣尊——邹博龙！

　　“邹兄三思，此事非同小可，而且星辰传送阵刚刚开启，起码要一月恢复，才能再次动用！”

　　蓝衣男子还是劝道。

　　“水兄，我知道你担心什么。苍龙星那不成文的规矩，已经存在了无数年，但那老家伙也消失了无数年。区区半圣而已，只要知道他在哪儿，反掌可灭之。到时候，神不知，鬼不觉，我便离开苍龙星了！”

　　邹博龙傲然道。

　　“哎！”

　　见他如此坚持，蓝衣男子叹了口气没有再劝。

　　“水兄放心，只要此事成了，你继承千淼商行的事情，我一定会与几位师兄全力支持。如今，水青鸾重伤闭关，还有谁能跟你一争长短？”

　　邹博龙举杯一饮而尽道。


第2107章 杀光他们

　　嗖嗖！

　　广袤无垠的沙漠中，数道流光激射远去，眨眼间留下漫天翻卷的沙尘，消失无踪。

　　“还有多远？”

　　黎晨面色绷紧道。

　　“不足万里！”

　　一名队员查看了下地图道。

　　万里之遥，对于半圣而言，根本不算什么。

　　尤其是坐在旺财这等风系半圣级凶兽身上，让众人真正体会了一把，什么叫风驰电掣。

　　没过多久，漫天沙尘中便隐约可见，一道巍峨高耸入云的山峰，宛若巨人般傲立在天地间。

　　“好一座苍龙山！”

　　遥遥望去，黎晨便感到一股气势如虹的威压扑面而来。

　　只不过，感识敏锐如他，总觉这股气势有点后力不济之感。

　　不知是错觉，还是其他，让黎晨隐约觉得，此山必有难言的故事！

　　“不对劲，这山峰如此突兀，与气势不符，更与天地脉势格格不入……”

　　当靠近到百里范围之时，这种感觉更甚，黎晨心中狐疑。

　　作为武道强者，对天地脉势的感觉极为敏锐，尤其是他的绝学——龙虎镇荒，便是由天地脉势转换而来，很快便找到了不对劲的地方。

　　“来者止步！”

　　还未仔细观察，数道强悍的身影蓦然现身，拦住了去路。

　　从气息看，明显是半圣强者，而且其中一人，竟是巅峰半圣。

　　“朋友？”

　　黎晨眉头微皱的看向几人。

　　看情形，不像是莫苍蓝请来的朋友！

　　“不认识！”

　　几人连连摇首。

　　吼！

　　既然不是朋友，自然没什么好谈的，旺财会意的爆吼一声，杀戮爆发瞬间肆虐开来。

　　“哼，好一头凶悍的畜生！”

　　这一行半圣强者，明显也不是好相与的角色，并未被吓退，其中那名巅峰半圣冷着脸飞了过来，俯视黎晨等人，傲然道，“速速退去，否则休怪我等手下……”

　　轰！

　　话音未落，如龙如涛般的狂暴气劲，瞬间便将他剩下的话给生生堵了回去。

　　“小心！”

　　所有人大吃一惊，忙不迭防御，可面对黎晨这强绝的狂涛无俦，哪怕是半圣强者联手防御，也瞬间被轰了个人仰马翻。

　　也得亏黎晨没下杀手，否则的话，这些武者，恐怕得陨落近半。

　　“可恶，你是什么人，敢管青龙殿的事？”

　　那巅峰半圣怒火中烧，但任谁都看的出来，他满面的色厉内荏。

　　“青龙殿？”

　　黎晨眉头一挑，出于先期的印象，心中的厌恶更甚，原本想就此放过几人，但既然是青龙殿的人，就没有放过的理由了。

　　“大人！”

　　他心中杀机刚动，几名苍蓝队员连忙拉扯了下。

　　虽然对黎晨极有信心，也想看到黎晨痛揍青龙殿之人，可已经招惹到了一名涅劫圣尊，若仇怨再结下去，苍蓝战队就别想活着出苍龙星了。

　　“哼，识相的给爷跪下，磕头赔罪，再将这头妖宠让出来，我可以考虑放……”

　　这一幕落在青龙殿众人眼中，让这名巅峰半圣以为黎晨等人怕了，连连叫嚣。

　　“不知死活的东西！”

　　黎晨懒得理会他们，但也要考虑莫苍蓝等人的安全，当即让旺财架风远去。

　　一众青龙殿弟子，哪里敢拦，只能眼睁睁看着他们离开。

　　“邹师兄怎么办？”

　　众人互相搀扶着围拢上来。

　　“怎么办？叫人，这帮家伙欺我青龙殿无人，给他们点颜色看看！把苍龙山给我平了！”

　　邹师兄面目狰狞道。

　　他好歹是巅峰半圣，平日里受众人追捧恭维，何曾被人如此无视过？

　　“可是，这是苍龙山啊？殿中可是明令，不准任何弟子踏足，而且，左师兄……”

　　一名弟子犹豫道。

　　啪！

　　话音未落，便被这邹师兄一巴掌拍翻在地。

　　“哼，左师兄？这里我做主！”

　　邹师兄厉声呵斥，满目狞然道，“我告诉你们，不用怕那小子，他只有一个人而已，我们的师兄弟来了多少？每人吐口唾沫，也能淹死他。平了苍龙山，就等于是拔了长辈们的眼中钉，喉中刺。最多，也不过是小惩大诫而已，但日后，长老们可是会对我们刮目相看！”

　　“邹师兄说的不错，区区苍龙山而已，我们身为青龙殿精英弟子，若被区区虚名吓到，日后如何在寰宇星空立足？”

　　众人听的热血沸腾，叫嚣着平了苍龙山，开始呼朋唤友，召集人马。

　　“哼，苍龙山，我倒要看看，这破败的苍龙山，还有谁能保得住？”

　　邹师兄目光阴冷的扫向烟尘翻卷，掩映下如垂垂老矣的孤寂老者般的苍龙山！

　　……

　　“李大人回来了！”

　　郁郁苍苍的苍龙山巅，与外面的风沙大漠好似两个天地，随着一声呼喊，惊喜声此起彼伏的响彻山峰。

　　“李大人，你可回来了！”

　　一众百多名苍蓝队员，好似找到主心骨般，聚拢了过来，有激动者，甚至热泪盈眶。

　　“我都知道了！带我去看看莫大姐他们情况如何！”

　　黎晨示意众人安静。

　　“这边，在这边！”

　　当即，众人簇拥着黎晨，来到半山腰处的唯一建筑前。

　　这里早已坐满了苍蓝队员，不过很明显，他们都有伤在身，而且伤的不轻。

　　“大人，那些人太可恶了，每日里来搅扰不说，还污言秽语辱骂我们。许多兄弟没忍住，在疗伤中被影响，结果走火入魔！”

　　看着一众兄弟的惨状，有人忍不住哭诉起来。

　　“我进去看看！”

　　黎晨沉着脸，让人打开房门上的禁制，独自进入其中。

　　莫苍蓝、端木昭华、段云三人的身影映入眼帘，正盘膝而坐，无一不是气息羸弱到极致。

　　以黎晨的眼力，一眼便看出，三人皆是伤重到无法行动，甚至这么近，都无法察觉到他的到来。

　　“不下杀手，却要赶尽杀绝，青龙殿的人，到底是为了什么？”

　　黎晨心下一沉再沉，目光落在莫苍蓝身上，直觉告诉他，必然与此女有莫大关联。

　　轰轰轰！

　　还未等他施救，脚下大地蓦然震颤，好似天本地裂。

　　“噗……”

　　莫苍蓝苍白的俏脸蓦然涌上一抹不正常的潮红，张口吐出一蓬血雾，瞬间萎顿在地，落在了眼疾手快的黎晨怀中。

　　“杀……杀光他们！”

　　虽然气若游丝，但莫苍蓝的话，却铿锵有力，好似恢复了当年意气风发的全盛之时！


第2108章 圣尊杀至

　　呼！

　　呼啸而过的山风骤然静止，好似苍龙山中的震动，都不那么明显了。

　　“照顾好他们！”

　　缓步走出的黎晨，刹那消失在原地。

　　“结阵！”

　　仅存的半圣级队员面露激动之色，厉声呼喊间，所有还能行动的苍蓝队员，齐刷刷的将受伤之人保护在内。

　　遥遥望去，围绕着苍龙山周遭，足足数十名半圣强者冲天而起，齐刷刷的飞向苍龙山巅。

　　而在下方，还有不少人在攻击山峰，显然是要将苍龙山连根拔起。

　　“给你打牙祭了！”

　　没有再问缘由，抛开了一切顾虑，黎晨淡淡道。

　　唳！

　　在他肩头的雷鹏，蓦然展翅飞入空中，眨眼间消失的无影无踪。

　　啊啊！

　　但在下一刻，一片足有百丈的血金色云团，蓦然围绕着苍龙峰旋转，快如闪电般飞驰中，那些气势汹汹的半圣强者，惨叫声却密密麻麻的响彻虚空！

　　面对凶残的雷鹏，这些平日里高人一等的半圣强者，甚至连还手的机会都没有，便如虫子般被一一吞食。

　　而在下方，随着一团杀戮风暴和一团彩色流光冲入其中，那些在攻击山体的半圣强者，也被杀的哭爹喊娘，狼狈逃窜。

　　“哼！”

　　放眼望去，有几名逃窜的较远的半圣，黎晨背后吞天翅蓦然一闪，便化作血金色雷霆追了上去，遥遥挥出一拳。

　　轰！

　　强绝的拳劲宛若雷霆般划破天际，留下的是漫天化作飞灰的血肉，神魂和元神根本没有逃遁的机会！

　　实力的差距，着实太大了！

　　“啊，我是青龙殿弟子，我师父是……”

　　许多半圣强者被杀的胆寒，连连搬出背后靠山。

　　可惜的是，根本没有得到任何回应。

　　“苍龙山，苍龙拳，莫非这里是莫苍蓝学艺之处？”

　　垂首看着左手上的血渍，黎晨觉得有些刺眼。

　　平日里大大咧咧，脾气火爆的莫苍蓝，虽然冲动，但绝不是不顾后果之人。

　　那望着他说出‘杀光’所有人的话，莫苍蓝不会没有考虑此事的后果，但黎晨相信她，所以毫不犹豫的下了杀手。

　　“莫苍蓝的苍龙拳施展之时，与我所得的苍龙霸劲，有着异曲同工之妙，甚至许多地方，运劲的法门几乎一模一样。莫非，真的有联系不成？”

　　想及当年初见莫苍蓝出手搏杀魔猿王一幕，黎晨便心生狐疑。

　　只不过，当初因为不熟，一直没有问出口，日后事情太多，也一直没有再提起。

　　如今到了这苍龙山，虽然是初次见到，可黎晨总觉隐隐有些熟悉。

　　“据我所知，苍龙霸劲是青龙宫的不传之秘，而且是一脉相传，因条件苛刻，甚少有人练成。或许，是我多想了！”

　　黎晨深邃的目光中，闪过一抹复杂之色。

　　当年在玄天元域，纵掠四圣宫，也知道了周老的所有事情。

　　更知道，四圣宫的传承由来，乃是因四象圣殿欲要彻底封镇玄天元域，而舍弃了那四名传承者。

　　以至于后来，朱无视怀恨在心，经过数十万年精心筹谋，虽然被黎晨破坏，但最终也走出了玄天，从此杳无踪迹。

　　但黎晨总举得，当年在玄天的头号宿敌，终有再见之日！

　　此时见到苍龙山，联想到苍龙霸劲，想到四圣宫与四象圣殿的关系，这种感觉再次升上心头，而且越发浓郁起来。

　　不仅仅是因为，他与朱无视都身具上古金乌真血，才有这种感觉，而是直觉，好似命运的联系，两者间的孽缘并未因玄天变动而终结。

　　亦或者说，无论两人走到哪儿，都没有跳出，冥冥中那只无形的命运之手。

　　没多会，最后一声惨叫戛然而止，数十名半圣强者在三兽面前，连个浪花都没翻起来，便全军覆没。

　　唳！

　　雷鹏心满意足的落在黎晨肩头，金色的爪子，蹭着嘴上的一丝肉沫血渍。

　　“大人！”

　　回到山巅，在一众队员崇敬的目光注视下，黎晨一头扎进屋内，为三人疗伤。

　　确定三人还能撑一段时间后，黎晨取出收藏的保命灵丹，为众人分发下去，便着手炼丹。

　　三人的伤势极重，是为了让队员能够全身而退，以自身为饵，挡住了数倍于己的强大敌人，才伤成了这样。

　　按照估计，即便痊愈，多半也会留下不可磨灭的后遗症，这次受伤，修为跌落是铁定的事情了。

　　若是早些时候，服用天晶灵乳炼制的灵丹，或许还能避免这种事情，但此时却迟了太久。

　　再晚几个月，恐怕神魂都会散尽，命都旧不回来了！

　　半月后，炼丹完成，喂三人服下，黎晨这才松了口气，放眼观察苍龙山。

　　“咦，墓地！”

　　以他的神识强度，整个苍龙山瞬间便尽收眼底，但在山峰处，黎晨却发现了一处不起眼的山坟。

　　嘶！

　　但让黎晨轻抽口气，震惊莫名的是，墓碑上的字，他的神识竟然看不清。

　　明明感觉有字，却怎么也看不透，甚至神识强行扫描，都有种刺痛感。

　　“爱妻龙芸汐，夫苍如龙立！”

　　飞身来到近前，黎晨以肉眼终于看清。

　　聊聊两语，字迹如铁笔勾画，透出种种情愫，但黎晨感受最多的是，刻字之人的强绝不凡。

　　因为，那墓碑的材质本是普通青石，可在这些字的映衬下，却恍若蕴藏了绝世武学的至宝，让人无法逼视。

　　最重要的是，黎晨从这些字中，感觉到了苍龙霸劲的精髓，那是连他也无法触摸到的无上境界。

　　“苍如龙，苍如龙……”

　　呢喃着这个陌生的名字，黎晨很清楚，莫苍蓝没有提过一次，也从未说过她的来历。

　　出于对莫苍蓝的尊重，她不想说，黎晨也没问，更没有私底下打探过。

　　但当初经历的几件事却让黎晨隐隐知道，莫苍蓝的来历，亦或者说，苍龙拳法的来历不凡。

　　呼呼！

　　山顶的云层，蓦然不自然的卷荡开来。

　　“涅劫圣尊！”

　　沉思中的黎晨，悚然一惊，仰首望向天际云层中一闪而过的流光。

　　“是青水星那名青龙殿圣尊，来者不善！”

　　抖手放出旺财和紫虎让它们保护苍蓝战队，黎晨深吸口气，身形一展的冲天而起，径直迎向那道隐藏在云层中的遁光。


第2109章 灭杀铁嘴鹰

　　昂吼！

　　风云突变，龙吟震天，千丈龙形剑气划破长空，宛若闪电般斩落云头，直扑黎晨而去。

　　唳！

　　雷鹏啼鸣，瞬息化作数十丈血云冲天而起，双翅微颤，恐怖的四转初期吞噬法则弥漫开来。

　　遥遥望去，血金色的羽毛上，纹路似慢实快的急速流淌，犹如一个个诡异的眼睛，化作无数股蕴含恐怖吞噬吸力的气流，将龙形剑气包裹在内。

　　昂！

　　龙形剑气一声悲鸣，虽然极力挣扎，内里更是蕴含四转中期的水之法则，可面对至高，而且境界仅差一筹的吞噬法则，明显没有多少抵抗力，便以肉眼可见的速度消融！

　　“吞噬法则！”

　　云层呼啸间，露出万丈晴空，邹博龙惊怒交加，目视大发神威的雷鹏。

　　作为青龙殿长老，邹博龙不仅实力不凡，所见所学也不弱，一眼便认出破了自己绝招的法则！

　　但真正让他惊怒的是，雷鹏的实力超乎想象，全然打乱了他闪电击杀黎晨，并神不知鬼不觉离开的计划！

　　“我还真没看错，青龙殿都是些偷鸡摸狗之徒，连涅劫圣尊也不例外！”

　　黎晨面色沉凝，嘲讽道。

　　“哼，牙尖嘴利的小子，莫要以为与一头帝级妖宠就能猖狂，它不过是八阶巅峰而已，只要没有破入九阶圣级，即便拥有至高法则也不少本圣的对手。至于你，区区半圣，本圣根本不放在眼里！铁嘴鹰，吃了这小子！”

　　邹博龙目中寒芒一闪，右手轻拍灵兽袋，放出了一头不小于雷鹏的玄铁色雄鹰，凶戾之气爆闪间，猛的啼鸣一声，便扑向了黎晨。

　　唳！

　　雷鹏岂肯任它仿似，双翅一震就要冲上去。

　　“哼！”

　　邹博龙冷哼一声，宝剑轰然斩落。

　　强绝的水龙剑芒，将雷鹏笼罩在内，而且隐隐有化雾迹象，方圆万丈内，皆被剑芒笼罩。

　　强如雷鹏，也无法在瞬间破开，被邹博龙挡在半空。

　　显然，他打算强杀雷鹏后，再灭杀黎晨。

　　而那头铁嘴鹰同样是八阶巅峰凶兽，而且速度奇快无比。

　　以邹博龙的实力，抓捕一头拥有极限半圣实力的凶兽，根本不是问题，控制起来自然也容易。

　　而黎晨能够一招废掉左清流，在他看来，无疑是极限半圣，但比起自己精心挑选的铁嘴鹰，绝对只弱不强。

　　至于为何会拥有雷鹏这等强悍妖宠，邹博龙自然而然的认为是某种大机缘，若是有强大背景存在，以青龙殿的情报网，不可能不知道。

　　如果黎晨的实力仅是普通极限半圣，他的计划可以完成，可惜的是，自一开始，他便小觑了黎晨。

　　“拼速度？”

　　望着蒲扇出漫天凌厉风刃的铁嘴鹰，黎晨嘴角翘起一抹邪邪笑意，竟然没有施展出同样超绝同阶的速度来迎战，而是矗立在半空与铁嘴鹰硬捍！

　　唳唳！

　　铁嘴鹰连连厉啸，凭借速度围绕着黎晨急速旋转。

　　遥遥望去，好似化作了一团恐怖的铁青色利刃龙卷风，将黎晨包裹在内，并不断收缩。

　　待得龙卷风收缩至最小之时，黎晨便会被其中的风刃撕裂成碎片！

　　“哼，还以为是多么难缠的角色，原来也是个狂妄自大的小辈儿！”

　　邹博龙一直通过铁嘴鹰观察黎晨的状态，这才放下心来。

　　对于自己的妖宠，邹博龙的信心极强，那可是能够与顶级极限半圣战斗的强悍存在。

　　凭借速度的话，寻常初级圣尊都未必能追的上。

　　而黎晨一直施展的武技，分明是火之法则，而且还没到四转，如何跟铁嘴鹰斗？

　　昂吼！

　　黎晨双拳连摆，龙虎光影怒啸连连，在龙卷风的冲击下，不断被剐蹭出大片火星，爆出刺耳金铁交鸣。

　　铿锵！

　　尤其是铁嘴鹰一双铁爪和堪比极品伪圣器的尖锐铁嘴，每一次攻击时，都对在防御状态下的龙虎光幕，造成极大冲击，涟漪四起中，摇摇欲坠，似乎随时都会崩溃！

　　而邹博龙到底是中级圣尊，实战能力又极强，修炼的更是青龙殿高级功法，无论是武技还是战斗力，哪怕放在同阶中，也属于上上之流。

　　雷鹏若非速度超绝，而且吞噬法则突破到四转，能够最大限度的削弱攻击力，恐怕也只有败逃的份儿！

　　可他没有看到，亦或者自动忽略了的是，在铁嘴鹰所化的风刃龙卷风包围下，看似强弩之末的黎晨，狂舞乱发下的一双眸子中，没有丝毫慌乱，更多的则是慑人精芒。

　　“就是现在！”

　　陡然间，黎晨目中精芒迸射，双臂微微一摆，龙虎光影赫然如承受不住重击，如水晶一般哗啦崩溃开来。

　　唳！

　　铁嘴鹰目光凶狠无比，瞬间抓住胜机，尖锐无匹的喙部，更是在一阵凝实到极致的螺旋形状风之法则妖元中，爆发出阵阵如金属般的光泽，猛的一头便撞了过来。

　　“哼！”

　　黎晨看似慌乱踉跄倒退，却在铁嘴鹰扑来的瞬间，周身雷霆蓦然爆闪，瞬间化作两个身影。

　　噗！

　　一瞬间，铁嘴鹰挑碎了其中一道，想要再接再厉，将另一个黎晨也一同挑碎时，却陡然被铁钳般的双臂，死死的箍住了脖颈。

　　无论它如何挣扎，都无法摆脱黎晨的怪力束缚！

　　“死吧！”

　　黎晨目光森冷的看向邹博龙，手中怪力猛的爆发出来，更是伴随着阵阵恐怖龙吟，正是苍龙霸劲！

　　昂吼！

　　背后闪动着，足足七十九道真龙虚影，映衬的黎晨宛若魔神般伟岸。

　　哪怕是以肉身强悍著称的凶兽，没有强大的帝级血脉，也休想与之抗衡！

　　原来，在铁嘴鹰现身之时，黎晨便制定了作战方案。

　　以他如今的实力，对付顶级极限半圣级强者或凶兽，确实不会有太大难度，但却也会费些手脚。

　　可偏偏铁嘴鹰是以速度见长，而且是天生如此，黎晨自称以速度硬拼，也不过是半斤八两。

　　但他的战斗本能几乎融入了骨子里，对于以速度战斗的优势，可以说早已成为本能。

　　同样，也深知这种速度型的对手，缺陷在哪里，这些缺陷他自身也存在。

　　只要给予一个切入点，当铁嘴鹰以最快的速度冲来，而以为他无法捕捉之时，便可一击奏功。

　　不仅是铁嘴鹰，连分心二用，指挥它战斗的邹博龙，也被黎晨之前的演技给骗了过去，以至于落入了死地！


第2110章 断臂

　　咔嚓！

　　铁嘴鹰的惨叫声，随着脖颈骨骼断裂戛然而止，双翅无意识的抖了抖，再也没了之前的狂劲儿，随着黎晨的双臂松开，跌落半空。

　　唳！

　　就在邹博龙以为计划奏效，越战越勇，准备以杀手锏拿下雷鹏之时，骤然传来一声惊天惨叫，引得他心神一颤，不由自主的转首望去看到如此一幕。

　　“找死！”

　　邹博龙心神一颤，怒不可遏。

　　铁嘴鹰与他心神相通，惊怒之下，竟然忘记了在第一时间撤回神禁链接。

　　“阴阳法目！”

　　黎晨冷冷一晒，瞬间发动了神识攻击。

　　这一击，并非是攻击邹博龙，而是攻击铁嘴鹰的妖魂。

　　以他的神魂修为，即便攻击邹博龙，也不过是自讨苦吃，可对付铁嘴鹰却是轻而易举，手到擒来。

　　噗！

　　几乎在阴阳法则扫过的刹那，铁嘴鹰妖魂便被扫灭。

　　但黎晨的真正目的，却不是如此，而是妖魂覆灭之时，对其内神禁的冲击。

　　“嘶嘶……”

　　邹博龙一时不查，与铁嘴鹰妖魂间，他的心神直接崩断，使得神魂微微一疼，心神也随之恍惚了下。

　　作为中级圣尊，武道意志坚毅如铜墙铁壁，邹博龙瞬间便恢复过来。

　　唳！

　　但也就在这分神的一刹那，雷鹏悍然发动了闪电般的快速攻击，凌厉的双爪猛的自他胸前一闪而过。

　　当啷！

　　来不及施展绝学防御，邹博龙只得举剑硬挡，可却放不住雷鹏势大力沉的一爪，硬生生将之磕到一边，另一爪在他胸前一闪而过。

　　噗嗤！

　　凌厉如神兵般的爪尖，瞬间便在他胸前带起了一蓬火星，露出内里一片蓝蒙蒙，隐隐有龙形光辉闪动的宝甲，上面还有数道惊人的划痕。

　　显然，作为中级圣尊，邹博龙自身的剑魂，早已融入了宝甲中，炼制成了本命宝甲，这才防住了这一击。

　　“好险！”

　　邹博龙暗道侥幸，幸亏他一向谨慎，无论何时都会随时穿戴宝甲。

　　不然的话，这一击绝对有开膛破腹之危！

　　昂吼！

　　但就在此时，背后蓦然涌动起狂暴炽烈如龙息般的波动。

　　惊愣回首之时去，却只看到，原本离自己数千丈的黎晨，不知何时到了身后数十丈外，两者间，更是有六道惊人至极的恐怖龙形火焰向自己噬咬而来。

　　“这是……”

　　隐隐间，邹博龙认出了这既熟悉又陌生的火系神通绝学，但认出一回事，在如此短的时间内挡住，却是另一回事。

　　轰隆！

　　几乎就在他抬手的刹那，六道真阳罡龙呼啸而至，将他包裹在内，一瞬间不知在他体表游走了多少圈。

　　嗤啦啦！

　　随着真阳罡龙的游走，宝甲外的衣衫瞬间化作飞灰，在那宝甲上更是留下了道道恐怖的漆黑划痕。

　　“给我碎！”

　　邹博龙只觉体内的血气都要被蒸干了，但他到底是中级圣尊，而且修炼是水之法则。

　　水火相克，尤其是他的法则境界，还在黎晨之上。

　　嗡！

　　双掌向下一按，周身轰然涌现道道真龙般的蓝色光影，猛的便将六道真阳罡龙齐刷刷的包裹在内，并随之驱赶向外侧！

　　“哼，九阳焚天！”

　　黎晨目中寒芒一闪，直接飞扑到近前，阴阳法目施展到极致，瞬间锁定邹博龙防御罩的薄弱点，并一指狠狠点出。

　　嗡呼！

　　炽烈无双的气劲涌入其内，好似连真阳罡龙也随之燃烧开来，虽然蕴含的火之法则，依旧是三转巅峰，但配合深奥的绝学，还有得自天乌真火的加持，恐怖的威能，直逼四转初期！

　　尤其是对邹博龙调动的真元中，蕴含的神识，有着超乎寻常的烧灼力！

　　“嘶，这是火神殿的镇殿神通！”

　　邹博龙疼的老脸瞬间一白，终于想起为何会觉得熟悉。

　　但黎晨的攻击力，却依旧无法对他造成致命伤害，仅仅是带来一些麻烦罢了。

　　“嘿！”

　　可黎晨的手段绝不止这些，嘿然冷笑声中，背后吞天翅蓦然展开，猛的包裹住邹博龙，无数坚若金铁，锋利若神兵的铁羽，疯狂旋转开来。

　　铿锵！

　　不断摩擦邹博龙防御光罩的同时，更是以吞噬法则吸纳腐蚀其真元！

　　“吞噬法则，不可能！”

　　终于，这位中级圣尊被接连出现的至高法则震惊，但还不至于让他惊慌失措。

　　“怒海龙涛！”

　　感觉到自己的真元，以前所未有的速度流逝，邹博龙终于下定决心，施展出耗费极大的绝学。

　　昂吼！

　　话音未落，一股滔天龙吟猛的自他体内汹涌而出，隐隐间，邹博龙的身影不断扩大，那是元神法相的气息。

　　这一招，正是他结合自身元神，施展出来的绝世剑法！

　　轰咔！

　　几乎在一瞬间，黎晨便觉一股狂暴无垠的剑气，透入体内，直接震开了吞天翅的束缚，冲击的体内气血翻涌。

　　“哇噗……”

　　如遭重击，黎晨口吐鲜血的倒飞开来。

　　“小子……”

　　邹博龙气喘吁吁，双目中满是怒火，几近被气的失去理智。

　　身为中级圣尊，被一名半圣给弄的如此狼狈，说出去简直会被人笑掉大牙。

　　唳！

　　狠话还没放完，一道凌厉恐怖异常的暴虐波动，蓦然从背后降临。

　　哪怕还未碰触到身体，邹博龙便觉那处部位的力量已经被撕裂开来。

　　可让他惊惧莫名的是，此时他正处于，绝招刚刚爆发，真元不济，经脉还未疏缓过来的临界点，防御最为薄弱之时。

　　“不好！”

　　几乎是下意识的歪了歪脑袋，邹博龙并狠狠向下一沉。

　　嗤啦！

　　但随着一声瘆人的骨肉碎响声中，血光冲天而起，右臂便应声而起，脱离了他的肩头。

　　“啊啊，我的手啊！”

　　邹博龙捂着不断嗜血，并诡异的消融不见的右肩，哀嚎连连。

　　虽然他是意志坚定的圣尊不假，可手臂被硬生生扯去的剧痛，也不可能瞬间就压下。

　　唳！

　　一口吞下连带着宝剑的断臂，雷鹏猛的振翅急转而回，凌厉的双爪尖端，更是迸发出令人头皮发麻的漩涡光晕。

　　正是吞噬法则，配合雷鹏的神力，还有双爪的超强攻击力，才一举破开了邹博龙没有多少防御的肉身！

　　与此同时，黎晨连嘴角的血渍也顾不得擦拭，悍然挥动铁拳，再次冲了上来，大有悍不畏死，勇往直前之势！


第2111章 苍蓝忆往昔

　　“杀！”

　　爆喝震天，煞气四溢，卷荡云霄。

　　遥遥望去，天际好似升起了两轮骄阳，一血金，一赤金，耀耀生辉，互为犄角，冲杀向中间的湛蓝色云团。

　　轰轰轰！

　　强绝凌厉的恐怖气劲，诡异的吞噬之力肆虐，不断的粉碎着蓝色云团。

　　咻！

　　终于，那蓝色云团支撑不住，猛的破碎大半，化作一溜泥鳅般的遁光，仓惶远去。

　　两轮骄阳岂肯放任他离开，紧追不舍，眨眼间便消失在天际，化作三颗星芒不见！

　　“嘶嘶，那是什么妖兽，这么厉害？”

　　“那是咱们李大人吗？”

　　“那种恐怖气息，是涅劫圣尊，李大人什么时候能跟圣尊战斗了？”

　　苍龙山半山腰处，一众苍蓝队员看的目瞪口呆。

　　那种足以直接压死他们的恐怖威压，虽然已经远去，但可怖的感觉却在心头久久不散。

　　此时他们才发觉，原本以为，平日里总是笑眯眯平易近人，暗里却时常干些阴死人不偿命勾当的黎晨，竟然强到了这种地步。

　　这一刻，他们真的觉得，黎晨是一个无法看透的人！

　　呼呼！

　　随着大战余波散去，呼啸而过的山风再次降临。

　　足足等了近半月之久，都不见黎晨返回，众人隐隐开始担心起来。

　　莫苍蓝三人正闭关全力疗伤，黎晨消失无踪，苍蓝战队没了主心骨，这些对于不安也在情理之中。

　　好在，黎晨远去时是追杀强敌，而三人服用了灵丹，气息已经平稳。

　　虽然不如全盛，但起码一切都在向好的方向发展！

　　呼！

　　足足过去大半月时，半山腰处蓦然闪过一缕微风，黎晨的身影，突兀的落在场中，率先冲上去的便是旺财和紫虎。

　　“大人，大人！”

　　众人目露敬畏的迎了上来，却没人敢如之前一般随意，隐隐多了一丝生疏。

　　那是面对无法逾越的上位者之时，自然而生的代沟！

　　虽然很想知道，黎晨和那邹博龙一战的结果，可终究没人敢问出口。

　　“莫大姐他们醒了吗？”

　　黎晨暗叹口气，并未就此深究。

　　毕竟，早晚会是没有交集的陌路人！

　　“醒了，醒了，期间莫大姐醒了一次，二姐和三哥还在疗伤，但莫大姐说，他们都没事了！”

　　众人道。

　　嘎吱！

　　说话间，院门打了开来，众人回首望去，却是面色苍白的莫苍蓝。

　　但比起之前，虽然有些孱弱，但气息明显好了许多。

　　“大姐！”

　　众人躬身一礼。

　　若非莫苍蓝三人舍命阻敌，苍蓝战队恐怕得减员大半，这份尊重，并不比对黎晨的敬畏轻多少！

　　四目相对，两人好似心意相通，一言不发的向山巅走去，直至来到了墓碑前。

　　取出一束幽兰宝花放在碑前，莫苍蓝恭敬的连磕了九个响头，久久不语。

　　黎晨也知趣的没有打扰，他知道，如果莫苍蓝想说，就会告诉他，不想说，即便打破砂锅问到底，也不会得到半点信息。

　　“这是我师母的坟墓，这里也是我师尊成道之地！还是苍龙星的禁地！”

　　沉默许久，莫苍蓝幽幽道。

　　“你师尊……是青龙殿之人？”

　　黎晨犹豫了下，终究问出了困扰他许久的疑问。

　　“是！也不是！”

　　莫苍蓝微讶的看了黎晨一眼，似乎要从他脸上看出什么，美眸一转的看向远处云雾，“三千年前，我触犯家规，被逐出家族，流落他乡。承蒙他老人家大恩，不嫌弃我是女儿身，并收做记名弟子，传授一身艺业。每千年一次，便来替他老人家来祭拜一次师母，如今已是第三次！”

　　黎晨没有追问，他知道，莫苍蓝必然还有后话。

　　只是他没想到，平日里大大咧咧，脾气火爆，看似对任何事情都不怎么上心的莫苍蓝，竟然还有这么一段过往。

　　作为独自走出玄天的黎晨，他很清楚，一个人走下来是多么艰难，更何况还是一个女孩子？

　　“后来，我也因所学被人认出，才渐渐得知了师尊的过往。他曾经是青龙殿的杰出弟子，更被誉为是四象圣殿百万年来第一人。数十万年，不知因何缘故，叛出青龙殿，但这苍龙星，却因是他的封地，虽然在青龙星海范围内，无法再踏足，却也因他老人家，禁止任何涅劫圣尊到此。传闻，这是他与青龙殿立下的规矩，如果一方破坏，那誓言自破！”

　　莫苍蓝蓦然转首，向黎晨深深一拜。

　　“这是做什么？可使不得！”

　　黎晨还在回味着百万年第一人的惊人信息，看到如此一幕，登时吓了一跳，赶忙躲到一旁，并挥出一道真元要扶起莫苍蓝。

　　但出乎他意料的是，莫苍蓝执拗异常，楞是拜了下去。

　　顾忌着她的伤势，黎晨不敢再用强，只得侧身到一旁。

　　“这一拜，你受的，你助我师尊打破了当年的誓言，让他可以重新回归苍龙星，守护这片已经被破坏的不成样子的祖居！”

　　莫苍蓝俏脸上洋溢着笑容，接连三拜才被黎晨扶起道，“三千年前，我初到之时，这里还有另外一座山峰，如今只剩下这一座苍龙峰了。青龙殿之人虽然不会让涅劫圣尊出手，甚至不会让门下弟子出手，但苍龙星不少势力，为了巴结青龙殿，暗地里破坏这里的天地脉势。为的，就是要将苍龙山彻底铲平，让我师尊无家可归，在青龙星海没有立足之地！”

　　“这么说，令师如今快回来了？”

　　黎晨随口一问，心中却起了一丝波澜。

　　他无法想象，到底是什么原因，以至于能让青龙殿，将苍如龙这等强大，而且资质不凡，前途无限的武者排挤出去。

　　更重要的是，数十万年前，这个时间，与朱无视等人入主玄天的时间，太过贴近。

　　而苍如龙又真的是青龙殿之人，这由不得他不往这方面想！

　　“不知道！”

　　莫苍蓝微摇螓首，美眸中闪过一抹复杂与担忧之色，“师尊曾言，这片苍龙山脉，与他气运相连。如果真有什么变化，他能够察觉的到。但他老人家已经多年不在世间走动，我也不清楚，这次他会不会出现。我希望，你尽快离开这儿，带着苍蓝战队离开！”


第2112章 极限苍龙霸劲

　　“走的了吗？”

　　黎晨苦笑一声。

　　如果他没料错，整个苍龙星上的传送阵，已经被青龙殿之人封锁了。

　　杀了那么多青龙殿弟子，邹博龙以圣尊实力，不顾青龙殿禁令都追了过来，恐怕整个苍龙星也被围的水泄不通。

　　若他一个人，趁青龙殿大部队没有集结，冲出去是轻而易举，可带着这么多人，即便冲出去了，往哪儿走？

　　“青龙殿吃了这么大亏，不会不顾规矩硬来，违背誓约！”

　　黎晨连自己都不相信的道。

　　“你难道还不清楚，这些大势力的作风吗？”

　　莫苍蓝螓首微摇，“这么多年过去了，青龙殿都没有放弃封锁当年的事情，以至于青龙星海多半人都不知道此事。即便知道的人，对此也是讳莫如深。此次闹出这么大动静，难保他们不会狗急跳墙，直接动手！”

　　“这不是还没动手吗？”

　　黎晨宽慰的拍了拍莫苍蓝肩头，遥望天际，“船到桥头自然直，我们等着看好了，真到了那一天……”

　　“真到了那一天……”

　　莫苍蓝面露苦涩，目光真挚道，“若真有这么一天，我希望你自己走！”

　　“我会的！”

　　黎晨轻笑，露出满口白牙，笑的是这般没心没肺。

　　“谢谢！”

　　莫苍蓝笑若幽兰，一双美眸成了月牙，她很高兴，黎晨能对她坦诚，“走吧，我带你去个地方！”

　　“什么地方？”

　　黎晨颇为好奇，以他的神识，可是将整个苍龙山都尽收眼底，根本没有什么东西能瞒过去。

　　“好地方！”

　　莫苍蓝身形一闪，竟是向墓地后面的一处断崖飞去。

　　“没什么稀奇的啊！”

　　来到近前，黎晨纳闷不已。

　　“笨蛋！”

　　莫苍蓝笑魇如花，一双素手蓦然掐动奇奥武诀。

　　嗡！

　　无形的流光激荡，随着隐隐的龙吟声，骤然一道苍龙虚影，随着莫苍蓝的指尖一指，瞬息没入地下。

　　嗡隆！

　　地面轻颤，赫然出现了一个白玉阶梯的入口。

　　“走吧！”

　　莫苍蓝前头引路，带着满面好奇的黎晨进入其中，入口转瞬消失的无影无踪。

　　七转八拐，来到最深处，内里散发出浓郁的气寒，哪怕是以黎晨的实力，都渐渐感到寒气入体。

　　渐渐地，莫苍蓝有些扛不住了，甚至需要黎晨搀扶才能快速前行。

　　“寒潭！”

　　到了底部，黎晨看到了一口散发氤氲寒气，不过十数丈大小的寒潭。

　　不问可知，寒气必然是从此处而发！

　　但真正让黎晨注意的是，围绕着寒潭的六块十数丈高下的冰晶，上面隐现的气劲波动。

　　“这里是师尊留下的修炼密室，上面留有他的武学秘典，而且……都是他自创的，只有以苍龙印，才能打开这里的入口！”

　　莫苍蓝骄傲道。

　　“这怎么使得？”

　　黎晨面色微变，他已经知道，莫苍蓝带他来是干什么了。

　　虽然百万年来四象圣殿第一人的自创武学，对他有着莫大吸引力，但就这般观摩，苍如龙若是怪罪下来，谁也担当不起。

　　“放心吧，这是师尊立的规矩，只要能助他破除誓言，可得他所有真传，你总不能让他老人家食言而肥吧？”

　　莫苍蓝俏皮道。

　　“这……”

　　黎晨犹豫了下。

　　“放心，不会害你啦，我知道你的武道特殊，修炼的功法也极为深奥，你看看这些功法和武技，也不过是借鉴而已。这里除了苍龙拳法和苍龙心诀，还有我一直无法练成的苍龙霸劲，这可都是高深功法。还有师尊收集的诸多武典，权当是我师尊谢你的报酬了！”

　　莫苍蓝笑道。

　　“好，我就看看！”

　　黎晨这才应允。

　　“那我就不打扰你了，我回去疗伤！”

　　莫苍蓝转身一溜烟的原路返回。

　　“不对！”

　　黎晨刚打量几眼，蓦然觉得有些不对头，神识猛的涌上入口，却发现早已关闭。

　　身形电转间，来到出口前，赫然发现，根本打不开。

　　“这娘们……”

　　一瞬间，诸多念头闪过心神，黎晨不由暗骂自己大意，竟然没有察觉到莫苍蓝的异常。

　　原因无它，必然是因为这次把青龙殿得罪惨了，莫苍蓝怕苍如龙不能及时赶回，毕竟她也不知道这老怪物在什么地方。

　　若青龙殿派出强者大举来犯，怕黎晨无法全身而退，谁也别想活着离开才出此下策！

　　那劳什子的报酬，恐怕也是莫苍蓝编出来的。

　　可怜黎晨自诩聪明绝顶，却没想到，被身边人骗了个底朝天！

　　当然，究其根本，还是因为，这是善意的谎言！

　　仔细搜索了下这密室，黎晨甚至全力攻击，都没有留下任何痕迹，不由颓然认命。

　　“苍龙印，苍龙印……”

　　望着六块高大的冰晶，黎晨脑海中蓦然闪过，莫苍蓝开启入口时的一幕。

　　可找到苍龙拳和苍龙心法的修炼冰碑却发现，这些功法不愧是高深武学，哪怕是以黎晨的资质，短时间别说学会，就是能运转也是个难题。

　　“苍龙霸劲！”

　　不信邪的黎晨，目光一转的看向其中一块，正是自玄天开始，便屡立战功的苍龙霸劲！

　　“太深奥了，虽然我已经将苍龙霸劲修炼到了超过青龙宫的功法，可与这个比起来，还是不可同日而语，简直是萤火与皓月之别。”

　　黎晨面色有些难看。

　　虽然仅仅看了一遍，但他却很清楚，在玄天中所得的苍龙霸劲修炼之法，恐怕是苍如龙年轻初创，后期的功法，却是高深莫测，几近大成。

　　“不对，这密室分明就是数十万年前所建。如此说来，两者并无差别。”

　　但仔细回想，黎晨又否定了这一想法，沉吟许久，目光灼灼的看向冰碑，“不是我将苍龙霸劲修炼的超过了既定功法，而是我的武道见地，远远不及苍如龙。以至于后期，自以为融会贯通的修炼，完全违背了苍龙霸劲的法门，才使得我随着修为越来越高，却觉得苍龙霸劲带来的提升，再也没有了玄天之时的那种感觉！”

　　想通了这些，黎晨目中闪过一抹清明，浑身都觉得轻松了许多。

　　再看苍龙霸劲的冰碑之时，以往许多以往看清的地方，此时才觉得自己所走之路，是何等的大错特错。

　　“极限苍龙霸劲，共分八转，一转加成力道一倍，嘶……”

　　看到最后，黎晨直接倒抽一口凉气。

　　若按照这种修炼法，以他如今的武体力量，如果达到九转，完全可以轻易搏杀初级圣尊，甚至中级圣尊都不在话下！


第2113章 三圣合谋

　　“彭兄，你贵为金甲圣卫，领金甲军将军俸禄，如此不辞辛劳的逗留在青水星，还不是为了找到水青鸾？”

　　青水星一处山林中，与邹博龙交往甚密的蓝衣人，与追杀水青鸾和黎晨的金袍人，相对而立。

　　“哼，水青爵你少跟我打马虎眼，水青鸾是你千淼商行太上，本圣是奉了军令前来，奉劝你一句，不要多管闲事。否则的话，没好果子吃！”

　　金袍人面色沉凝，淡淡的金色眉毛宛若利剑，浑身更是散出一股雄浑凌厉的剑压，将四周的苍天古木吹的东倒西歪。

　　一来是展示实力，二来便是为了检验，周遭有没有埋伏。

　　这里是千淼商行的老巢，他孤身前来，可谓是入了虎穴，稍有不慎，便会落入万劫不复的境地。

　　如今被人找上门来，只能以金甲军来威慑对方！

　　“彭兄放心，我不知道你与水青鸾有什么仇怨，也不知道她如何得罪了大皇子，此来，我只是想做一桩对互惠互利的交易！”

　　水青爵笑吟吟道。

　　“交易？说来听听！”

　　金袍人神色稍松，只要水青鸾没有将宁古星的事情说出去，一切都好办，但他可不会就这般轻易相信。

　　“彭兄请看，事成之后，水青鸾的闭关所在，定当双手奉上！”

　　水青爵抖手扔出一枚玉简。

　　“这是……是这小子！”

　　金袍人怎么也没想到，玉简中的影像是自己追杀过的黎晨，可即便给了他理由，多年的经验告诉他，还是不能轻易相信对方。

　　“怎么？彭兄认识这小子？”

　　水青爵老辣的很，一眼便看出了金袍人的神色变化。

　　“哦，没错，这小子曾经得罪过我！”

　　金袍人含糊解释，面色一板道。

　　“这就好办了，彭兄出手，自然是手到擒来！”

　　水青爵抚掌轻笑，但却暗暗嘀咕，计划是否会失败。

　　“哼，你在跟我开玩笑吗？”

　　金袍人面色转冷，一把捏碎了玉简，“苍龙星乃是圣尊禁地，受青龙殿监察，你们千淼商行也有职责在内。要杀此子，易如反掌，可若走漏了风声，青龙殿必然追杀！”

　　“放心，彭兄大概不知道，这小子在青水城废了左家一名嫡传精英——左清流，人尽皆知。

　　青龙殿高层震怒，自己碍于誓言不好出手，而我与他们有约，才做了中间人。

　　若非如此，我也不会找你帮忙。

　　要知道，如今千淼商行老行主寿数无多，老一辈里没人愿意操这个心。

　　而竞争力最大的便是水青鸾和我，这女人仗着修为告我一筹，一向不把我放在眼里。

　　若彭兄能助我除去此女，事后必还有一份大礼送上！”

　　水青爵就怕对方不问，问的话，反而说明对方动心了。

　　“这我倒是知道一二！”

　　金袍人确实心动了。

　　以金甲军的情报网，整个炎黄星域的事情，鲜少有能够瞒过的。

　　“那……我就在此，提前恭祝彭兄归来！”

　　水青爵微微俯身一礼，当他起身之时，脸上的诚恳与和煦已然化作不屑寒芒，淡漠的望着消失在远处天际的金光。

　　“多谢水兄了！”

　　没多会，劲风忽闪，独臂的邹博龙出现在山巅。

　　“哎，邹兄说的哪里话，你我关系，不必如此。只是，这么做，金甲军真要查下来……”

　　水青爵摆摆手，有些担忧道。

　　“放心，这彭威的实力不弱，即便是我，也不过在伯仲之间。

　　而且，他的金之法则攻击力极强，那小子虽然难缠，绝不是他的对手。

　　待他们两败俱伤之时，你我出手，施展雷霆手段，当可将他们灭杀。

　　我有一份熄灵水，足可将我们身上的残留怨念消除的一干二净，没人会知道这件事。

　　金甲军势力虽大，但我们青龙殿也不是吃素的，没有证据，还轮不到他们在青龙星海撒野。

　　只要此事成了，我定然全力助你执掌千淼商行，以贵行的财富资源，你实力大进，超越水青鸾，更是指日可待！”

　　邹博龙捂着断臂，目露令人毛骨悚然的怨毒。

　　“好！”

　　水青爵狠狠点头。

　　无毒不丈夫，这次水青鸾归来，直接宣布闭关，让他察觉有蹊跷，暗中捉了一名随从，才知道了一点信息。

　　对他而言，金甲圣卫彭威的出现，简直是天赐良机。

　　他才不管水青鸾如何得罪了金甲军，但他知道，金甲军背后是大皇子，根本不是他，甚至淼商行能得罪的起的存在。

　　可只要剪除了水青鸾，与邹博龙结成牢固的联盟，在青龙殿有了一席之地，他就不怕了。

　　要知道，邹博龙可不是一个人，与他关系密切的师兄弟，甚至青龙殿长辈，那可是海了去了。

　　……

　　吼吼！

　　苍龙峰之巅，忽明忽暗的寒冰密室中，阵阵压抑的龙吟，散发出恐怖威压。

　　但无论这股威压多强，在碰触到寒雾后，都被冻结在密室中，无法散出分毫气息。

　　嘎吱吱！

　　盘膝而坐的黎晨，此时浑身蒸汽腾腾，周遭更是落了一层厚厚冰霜，身体却爆出阵阵如倒豆子般的响动。

　　仔细看去，只见他满面酱紫，青筋突起，豆大的汗珠涔涔滚落，却瞬间化作冰珠。

　　尤其恐怖的是，在他体表有着无数凸起游走，每一次涌动时，都让黎晨的身体微微一颤，龙吟也随之传出。

　　好似龙蛇游走在皮肤下，让他承受了无法想象的痛苦一般！

　　“霸念成罡，苍龙擎天！”

　　黎晨双目陡然圆睁，两道无形的金色苍龙虚影呼啸而出，冲击的寒雾不断翻涌。

　　昂吼！

　　在他背后的真龙虚影，赫然齐刷刷涌动开来，狂暴无垠的浩瀚伟力，更是逐渐递增。

　　震撼人心的是，原本七十九道真龙虚影，此时竟然一涨再涨，最终化作了九九八十一道！

　　八阶武体巅峰，而是极限巅峰，以八阶九龙根基成就的八阶极限武体，单凭此身，理论上便可与初级圣尊硬捍，而不落下风。

　　“苍龙霸劲！”

　　黎晨手臂一震，背后的八十一道真龙虚影赫然如龙卷风般扭转在一起，涌入右臂中。

　　吼吼！

　　一道道蓝白色龙形罡劲怒啸而出，恐怖的力道直接冲入坚实的岩壁中，留下了一个拳印！

　　嗖！

　　黎晨的身影瞬间消失，直奔顶层出口而去！


第2114章 霸之道

　　轰咔咔！

　　恐怖的锋锐剑芒从天而降，将盘踞在半山腰处的万丈苍龙虚影斩的连连败退，刺耳的金铁交鸣爆鸣声中，火星四溅，凌厉的气芒将整个苍龙山毁的千疮百孔。

　　在苍龙虚影之中，数仅存的苍蓝队员结阵，死死的扛着来自涅劫圣尊的强绝攻击！

　　但这剑芒之中的力量，着实太强了，四转中期的金之法则，其蕴含的杀戮意志，更是不断席卷所有人的心神。

　　而且，金之法则的穿透力，即便合所有人的力量凝聚成的苍龙虚影，也无法挡住。

　　每一次剑芒降临，无形的散碎剑芒细密洒落，刺穿防御光罩，所有人的面颊便止不住的苍白一分。

　　“噗哇……”

　　修为稍弱者，已然承受不住，痛苦的吐血萎顿在地。

　　更有甚者，被金之法则的剑芒透体而入，直接崩碎了经脉，通体爆出血雾，瞬间成了血人，连神魂和元神、武魂都无法逃脱，便被金之剑芒绞碎！

　　“哼，一群不知死活的东西，速速说出那小子的下落，否则，本圣便平了这苍龙山！”

　　金袍人彭威神情淡漠，目中杀机连闪，手上却丝毫不慢，一剑剑的挥出，一点也没有在意，每一剑都带走了一条生命。

　　“做梦！”

　　“你去吃屎吧！”

　　“爷跟你拼了！”

　　众队员当然知道彭威要的人是谁，别说不知道，即便知道了，哪怕面对圣威，也不会交人。

　　从凶星铁甲军营一路走来，从数万人减员到如今，剩下的人哪一个不是铁骨铮铮，义薄云天之人？

　　若是面对威胁就出卖自己人，早就在多年前，遭逢大难之时就散了！

　　“兄弟姐妹们，圣尊又如何，今天就让他见识下，我们苍蓝战队不是好欺辱的！”

　　莫苍蓝振臂高呼，主持着苍龙战阵，不顾对自身超负荷的压力，强行将所有人的力量灌入己身，作为苍龙之首，悍然发动攻击。

　　“杀杀杀！”

　　所有人齐声呐喊，爆发出一往无前，视死如归的气势。

　　吼吼！

　　残破的苍龙虚影再次气势狂涨，爆吼着冲向彭威。

　　“哼，冥顽不灵，既然你们想死，本圣就大发慈悲的成全你们，至于你们两个小丫头，本圣会好好让你们领会下什么叫求生不得求死不能！”

　　彭威森冷的扫过莫苍蓝和端木昭华，缓缓举起手中宝剑。

　　嗡嗡！

　　凌厉强绝的金之剑芒冲天而起，暴起阵阵恐怖刺耳的剑吟，瞬间化作无形的剑幕，将他牢牢防护在内。

　　铿锵！

　　苍龙怒啸，四爪挥舞，龙尾狂砸，龙口撕咬，却仅仅在剑幕上留下了层层涟漪与滔天星芒，根本无法攻破。

　　中级圣尊的实力太强了，哪怕集合了近二十名半圣，数百名无上至尊，集结战阵的力量，或许能和初级圣尊一争长短，但却无法抗衡这种存在。

　　“金之戮杀！”

　　淡漠冷喝声中，彭威手中宝剑微微虚晃。

　　嗡嗤嗤！

　　六道足有千丈的强绝金之剑芒，呼啸而出，竟是在一瞬间，齐刷刷的攻向苍龙首尾四爪！

　　轰咔！

　　刹那间，苍龙被斩碎，接近三分之一的苍蓝队员直接被剑芒斩成了血雾，其余之人无不重伤吐血，连身形也维持不住，跌落山腰。

　　“这就是圣尊的实力吗？”

　　仅剩的十几名半圣强者，面露绝望与悲凉，但却没有丝毫畏惧之色。

　　与这等强者一战，他们早就有了觉悟！

　　“嘿，刚才你骂的很高兴是吧？”

　　彭威阴测测一笑，随手一剑，将一名半圣斩成了血雾。

　　“有种你杀了我！”

　　莫苍蓝目眦欲裂，怒火冲天，可重伤之躯，却根本无法做什么。

　　“杀了你？本圣还没享受一下，怎会杀你？”

　　彭威再次杀死一名半圣队员，肆意的折磨羞辱莫苍蓝。

　　“我跟你拼了！”

　　有几名半圣队员疯了似的鼓胀自身真元，欲要自爆。

　　“嘁，在本圣面前，怎么死也由不得你！”

　　正如彭威所言，这几人心神微动，便被瞬间斩杀。

　　但又有人冲了上来，其中赫然还有段云和端木昭华！

　　“不……”

　　莫苍蓝真的后悔了，不该把黎晨关起来，悲伤的泪水划过面颊，下意识的回首望去，希望再看一眼，亦或者出现奇迹。

　　可惜的是，上天好像跟她开了个玩笑，山巅处毫无动静。

　　昂吼！

　　就在莫苍蓝即两人之后，准备自爆也不受辱之时，一道恐怖强绝的暴虐龙吟，在无法想象的霸绝威压下，瞬间震散了苍龙山巅上空，方圆百里的云层。

　　“这种气息……”

　　强如彭威这等中级圣尊，也在这股霸绝天地的强绝意志下，下意识的颤了颤。

　　甚至于，双腿都有了一丝颤抖之意，好似无法面对这股霸道的意志，就好似在见到更高生命层次的存在之时，才生出的感觉。

　　吼！

　　在他失神的刹那，狂暴的霸绝龙吟瞬间降临，一道凝实无比的蓝白色龙形罡劲，瞬间来到了面前。

　　甚至隔着数十丈，凌厉刚猛的气劲，便将他的发箍吹断，乱发狂舞中，一张惊愣莫名的俊脸上，都出现了数道血痕。

　　“天龙之力！”

　　失血的凉意，终究让这位中级圣尊清醒过来，千钧一发之际，彭威狠狠一剑斩了上去。

　　当啷！

　　剑锋与苍龙气劲相交，刺耳的金铁爆鸣声中，火星四溅，彭威只觉一股强绝的力量涌入剑身，更冲入自己体内，不断的破坏经脉。

　　“什么人敢偷袭本圣？”

　　惊怒之下，彭威止不住的爆退开来，可让他震惊的是，当面前光影散尽之时，露出的赫然是当初被自己追杀的上天无路入地无门的黎晨，不由失声惊呼，“是你！”

　　在他看来，能够动用天龙之力的人，起码也是九阶炼体强者了，可怎么会是黎晨？

　　也难怪他如此震惊，要知道，苍龙星不许圣尊进入，这是众所周知的事情，突然出现动用天龙之力的武圣，而且是黎晨，怎能不震惊？

　　“今天，你得死在这儿！”

　　黎晨的面色异常平静，甚至身上的气息也出奇的淡然。

　　可虚空中散发的那股无形的霸气，却使得黎晨的身影，在所有人眼中不断扩大，竟是有种顶天立地之感。

　　这正是苍龙霸劲的真正精髓——霸之道！


第2115章 天龙之力

　　“哈哈哈，笑话，凭你不过是半圣修为，不知道从哪弄了一套能提升实力的秘法，就想杀本圣，简直是狂妄、愚蠢！”

　　从最初的惊愣，彭威瞬间狂笑不止。

　　正如他所言，黎晨再怎么强，还是在半圣阶段，即便能强到逆天，也就是和初级圣尊抗衡一二了。

　　哪怕从他手底下逃脱过一次，那也是仗着速度快绝的妖宠！

　　昂吼！

　　但一股蕴含霸绝意志的龙吟声响彻虚空，瞬间便将他的笑声压回了肚中，黎晨更是如怒龙出海般，悍然杀至。

　　“本圣就让你知道，什么叫绝望！”

　　彭威心神再次颤了颤，但中级圣尊的武道意志，却让他瞬间恢复清醒，他不知道这是怎么回事，只以为是黎晨带来的震惊太大缘故。

　　嗡嗡！

　　手中宝剑微微一晃，四重天中期的剑域弥漫开来，宛若天地重开，又如空间重组。

　　道道肉眼不可见的真元光线，在彭威的剑道意志下，似慢实快的律动开来。

　　呼呼！

　　天地间的元气化作飓风呼啸而至，被其剑域吸引入内，重新凝聚而成的天地脉势接引入其中。

　　强如此时的黎晨，在这股强大的剑域压迫下，速度一降再降。

　　“哼，不知死活的……”

　　彭威不屑冷哼，没有差不多对等的武域，贸然踏入对手的武域中，那是找死的行为。

　　但让他嗖忽震惊住口的是，黎晨身上的霸道意志再次狂涨，周身闪动的九轮太阳光影，在这股意志加持下，竟是硬生生的将剑域撑开。

　　“不可能！”

　　彭威失声惊呼，在遇到黎晨的短短两次中，失态的次数，简直比数十万年间还要多。

　　轰咔！

　　再一次，两人交手，强绝的剑芒崩散间，两人齐刷刷的倒翻开来，赫然是势均力敌之势！

　　“杀了他，杀了他！”

　　众队员看的目瞪口呆，却不忘给黎晨打气鼓劲儿，更是有着同仇敌忾的信念！

　　“原来，他这么强了！”

　　莫苍蓝呆愣愣的落在地上，满嘴的苦涩，让她不知如何面对自己的队员。

　　如果他们知道，这一切本能避免，不知会如何看待她？

　　轰咔咔！

　　一瞬间，两人在半空中交手不下数千次，狂暴的剑芒席卷苍龙山，割裂了大地，乱石翻滚，竟是让苍龙山隐隐有倒塌之势。

　　似乎有所察觉，黎晨奋力逼着彭威向高空飞去，强绝的气劲，直接冲开了云层，白日里看到了漫天星辰！

　　尤其是那霸道无双的意志，冲击着所有人的心神，好似在这一刻，再也不认识这曾经熟悉的人。

　　“这小子什么时候这么猛了？”

　　段云如是惊叹。

　　这一句话，问出了所有人的心声！

　　以半圣之身，硬捍中级圣尊不说，竟然丝毫不落下风，若非亲眼所见，没人会相信。

　　“苍龙霸劲！”

　　莫苍蓝美眸中闪过一抹异彩，呢喃自语。

　　“什么？”

　　段云和端木昭华吞了颗灵丹，也顾不得疗伤，仰首一眨不眨的看着半空，生怕漏过一丝。

　　“那是师尊所创的秘技，名曰苍龙霸劲，若能练到极限境界，每一转都能带来无法想象的提升。以黎晨八阶武体的九龙根基，如今已臻至巅峰，本就能以九九八十一道真龙之力，施展出不弱于九阶武圣的天龙之力。如今，以一转极限苍龙霸劲，将所有的力量凝聚，升华得来的力量，已经完全超出了初级武圣，甚至中级武圣都不及的地步！”

　　莫苍蓝心中的震惊难以言喻。

　　因为，这么多年来，她一直想修炼苍龙霸劲，甚至不顾苍如龙的叮嘱强行修炼，却仅得皮毛，不得门而入。

　　但黎晨却在短短数月中，竟然练成了极限苍龙霸劲，如何让她不震惊？

　　“这么厉害？他都学了，我能不能……嘿嘿！”

　　段云惨兮兮的讨好道。

　　“可以啊！”

　　莫苍蓝无所谓的耸耸肩，在段云面上的狂喜还未溢满之时，接着道，“如果你想爆体而亡，随便练！”

　　“呃，还是算了吧！”

　　段云吓的哆嗦了下，连连摆手，心中暗自嘀咕，这种功法，也唯有黎晨这样的变态才能练了。

　　“大姐，他能赢吗？”

　　端木昭华虽然对黎晨很有信心，但依旧有些担忧，毕竟对手是强大的中级圣尊。

　　“不能！”

　　莫苍蓝螓首微摇，“李晨实力虽强，但此时不过是借着极限苍龙霸劲初成，能够与天地意志媲美的一丝霸道意志，强行将远超自身能力所限的力量控制，才能爆发出与此人一战的实力。如果持久下去，这一道与天地意志融合的霸道意志，将会随着时间淡化，李晨必输！”

　　两人面色陡然一沉，作为半圣，如何不知莫苍蓝话中之意？

　　如果说，黎晨九九八十一道真龙之力，理论上是八道天龙之力不假，假借一转极限苍龙霸劲的力量，翻倍的情况下，就是十六道天龙之力。

　　这种力量，已经完全超越了与中级半圣持平的九阶中级，达到了九阶高级阶段。

　　可黎晨毕竟是半圣之躯，哪怕神魂和元神强度达到了圣级，能够承受的力量也有限。

　　至多，能够动用九阶中级武体的力量而已。

　　但动用是动用，能够发挥出来又是两码事。

　　以黎晨的武道意志和战斗本能，在这种力量加持下，能够达到的实力，绝对超过了九成初级圣尊，甚至能够达到中级圣尊。

　　但与彭威这种中级圣尊，尤其是还执掌着金之法则这种以攻击力见长的力量相比，明显弱了一筹不止。

　　如今，黎晨也不过是仗着，霸道意志对彭威的剑道意志压制，才能与之打个平手。

　　但随着时间推移，等彭威缓过神来，抗住了霸道意志的影响，输的绝对是黎晨。

　　“不要担心，你们忘了，李晨的那头帝级妖宠了吗？”

　　看到两人低迷的神色，莫苍蓝道。

　　“是啊，怎么忘了这茬？”

　　段云一拍脑袋道。

　　雷鹏的强大，同样深入人心，只有他们三人知道，雷鹏身具吞噬法则。

　　虽然没有入九阶，但却能够与中级圣尊抗衡，即便不敌彭威，与黎晨两人联手，也绝对不在话下。

　　毕竟，之前就打跑了邹博龙，哪怕有对方大意，黎晨取巧的程度在内。


第2116章 二圣偷袭

　　轰咔咔！

　　天际上方，电闪雷鸣，两大强者之战，如火如荼，在凡人看来宛若天崩地裂。

　　与莫苍蓝等人的震惊相同，彭威同样是越打越心惊！

　　早在几年前，黎晨不过只能在他手底下仓惶逃遁，如今却能与他战斗如此之久不落下风，这种实力的提升速度，简直闻所未闻。

　　莫说亘古少有，即便他活了这么多年，都没听说过。

　　身为中级圣尊，彭威看到的更多，更加意识到了黎晨的恐怖！

　　尤其是黎晨如今身上涌动的霸道意志，让他隐隐中，似乎看到了自己效命的姬家大皇子的身影。

　　不是那种与生俱来的尊贵霸道，而是无视一切，又并非盲目自信的霸道！

　　好似于，能够与世间玄之又玄，奇妙不可捉摸的力量，融入到了这股霸道意志之中。

　　以至于，此时黎晨的力量，完全超脱了初级圣尊！

　　单凭双拳挥舞的力量，就能硬捍他四转中期的金之法则！

　　久战不下，彭威渐渐起了退意，招式也不再如之前般凌厉。

　　“哼，走的了吗？”

　　他这边想退了，黎晨却不想放过他。

　　将所有的武技一一施展开来，好似在拿彭威磨砺自身一般，硬生生挡住了他所有的退路。

　　“小子，你不要得意，莫以为本圣怕了你！”

　　被如此轻易的看穿心思，彭威老脸有些挂不住了，手中宝剑再次凌厉挥出，“本圣想走，你拦不住。你我没有私仇，何必如此纠缠不休？”

　　“我说了，你今天必须死在这儿！”

　　黎晨一拳将数道剑芒轰碎，霸道意志宣泄开来，气势隆天，一时无两！

　　只有黎晨清楚，真正练成了苍龙霸劲，带给他的变化是什么。

　　一转极限苍龙霸劲的力道，确实让他的实力翻了数倍，这是表面，而内在的变化，则是霸道意志对他的影响。

　　修炼苍龙霸劲，让他体会到了一种前所谓有的境界，他需要的不是摆脱命运，而是真正的扭转，自身掌控命运。

　　唯有无畏无惧，勇往直前的霸，才能破坏规则，让黎晨自身的意志，升华为如今的状态。

　　最明显的改变便是，将属于圣级的力量，融入到半圣身体中，将真龙之力，强行融合在一起，升华为天龙之力。

　　但这并非是说，黎晨自认为老子天下第一，无人可敌，这是狂妄的目空一切！

　　他依旧睿智，聪明绝顶，但却绝不会对任何人再卑躬屈膝，哪怕面对无法逾越的恐怖存在。

　　他的霸，是代表着踏碎所有艰难险阻的自我意志！

　　在莫苍蓝等人看来，如今的黎晨，实力最多是在初级圣尊中拔尖，但黎晨却很清楚，他完全可以与中级圣尊做一对一的平等厮杀！

　　“凭你？做梦去吧！”

　　彭威面目狰狞的斩出一剑，他也是下了死手。

　　毕竟，对手摆明了不想让他走！

　　“阴阳无极，三神归一！”

　　再一次施展出了两大杀手锏，黎晨渐渐弱下去的气势瞬间暴涨数十倍。

　　轰隆！

　　一拳轰出，那蕴含四转中期的金之剑芒，赫然一触即溃，疯狂的向后倒卷开来。

　　“可恶！”

　　彭威只觉体内气血翻涌，竟是差点抑制不住就吐出一口血来。

　　惊怒交加中，这一刻，他才真正意识到，眼前这修为还在半圣阶段的男子，真正有着与他匹敌的可怖实力！

　　“哼，可不是只有你身具神通秘术，虽然代价大了点儿，本圣也要让你知道，什么叫圣威不可犯！”

　　久战不下，黎晨却没有丝毫颓势，彭威知道不可能凭借雄厚的实力拖垮黎晨，当即准备动用绝学密剑！

　　嗡嗡！

　　随着他双臂一展，手中宝剑以奇诡的姿势立于身前，一股凌厉的强绝剑意瞬间冲开了黎晨的霸道意志影响。

　　宛若一道雷霆般，划开了天际，金色的光芒耀耀生辉，照耀了漫天星辰！

　　“呼……”

　　黎晨长长吐出一口浊气，狂舞的乱发遮掩了眉宇间的疲态，缓缓抬起了右手，摆出了九阳焚天的起手式。

　　没人知道，施展苍龙霸劲的消耗有多么恐怖，哪怕是黎晨的阴阳灵珠的转换，也供给不上这种消耗速度。

　　若是继续拖下去，黎晨必然率先垮掉！

　　所以，一招定胜负，势在必行。

　　“破军之殇！”

　　陡然间，气势凝聚到极致的彭威厉声爆喝，面庞瞬间紫红一片的刹那，狠狠斩出了手中宝剑。

　　强绝的恐怖剑芒，好似要将天地劈开一般，瞬息划过了天际，其内蕴含的金之法则，在一股超强的杀戮意志下，一涨再涨，赫然超脱了四转中期的范畴，达到了后期阶段。

　　杀戮的意志，好似风暴般，冲击着黎晨的心神。

　　若在以往面对这一剑，黎晨瞬间便败了，而且会败的毫无翻身余地。

　　但此时，霸道意志的出现，让黎晨直接抗住了这股杀戮意志的冲击，并狠狠点出一指：“九阳焚天！”

　　嗡！

　　无垠的炽烈波动，自四面八方汇聚而来，隐隐间可见，九道骄阳虚影在黎晨身前汇聚，接二连三的汇聚在一起。

　　嗡！

　　滔天剑芒斩入其中，却好似落入炽热水流中的冰块般，以肉眼可见的速度扭曲融化！

　　“哼……”

　　两者意志的对碰，加上秘术的消耗，彭威闷哼一声，踉跄着后退，身上的气势更是一降再降，但目中的冷芒却超出了震惊。

　　因为他很清楚，黎晨绝对挡不住这一剑，必会重伤！

　　“噗……”

　　正如他所料，黎晨确实挡不住这一剑，被剑芒压迫的不断后退，口吐鲜血。

　　唳！

　　但也就在此时，一道血金色光影闪电般绕过剑芒，直取其胸前要害而来，恐怖的诡异吞噬之力，让力量处于最薄弱状态的彭威，惊惧到了极点，仓惶爆退。

　　他如何认不出，这正是当年带着黎晨逃脱追杀的凶禽？

　　可前后的气息差距，何止十倍，完全是达到了几近与他相差无几的地步！

　　而在黎晨背后，更有两道达到了圣级威能的剑芒，瞬间杀至！

　　哪怕还未临近，那强绝的恐怖威压，也能让人清楚的明白，这绝不是普通圣尊所发！

　　无论是出手的时间或时机，都是在黎晨几近强弩之末，无力反攻或放手之时，堪称绝杀！


第2117章 彭威之死

　　“不好！嗯？”

　　彭威先是一惊，接着便是一喜。

　　惊得是雷鹏和突然出现的两道强绝攻击，喜的是他认出了偷袭两人，正是邹博龙和水青爵！

　　“可恶……”

　　紧接着却是惊怒交加，彭威瞬间反应过来，两人做的什么打算。

　　唳！

　　但让他瞬间惊骇莫名的是，飞扑而来的雷鹏，所展现出的吞噬法则威能，赫然达到了四转初期，比之前被他追杀时，强悍了数十倍有余！

　　“啊……”

　　同样处于气力不济的情形下，面对堪比全盛之时自己的帝级凶禽扑杀，彭威仓惶爆退还没有达到安全范围，便被雷鹏一爪子拍飞了宝剑，生生在他胸口留下了数道深可见骨，几近五脏六腑都暴露出来的恐怖伤痕。

　　最要命的是，透过爪尖破入体内的吞噬法则，由于之前全力出手，还动用了秘术，此时根本没有多少抵抗的余力，被不断的消融丹田真元。

　　这一切，不过是发生在眨眼之间。

　　而对面的黎晨，同样面临着生死劫！

　　“李晨……”

　　一直关注着空中战斗的莫苍蓝等人，面色一片煞白，怎么也没想到，这些平日里高高在上，不将任何人放在眼里的涅劫圣尊，竟然如此的无耻偷袭。

　　而且，还是两个人联手偷袭一名半圣！

　　嗡嗡！

　　但更让人吃惊，甚至连邹博龙和水青爵都吃惊的是，黎晨竟然好像早有所觉，在抵抗着剑芒爆退，背后两道剑芒降临的千钧一发之际，赫然一震背后双翅。

　　数千枚羽鳞甲瞬间齐聚双翅，并急速流淌，化作了两只巨大如眼睛般的漩涡，一前一后将黎晨夹在中间。

　　轰咔！

　　几乎在同时，背后的两道剑芒瞬间没入眼睛漩涡中，强悍的恐怖力量，将漩涡冲击的咔咔作响，似乎随时都会崩溃。

　　“噗……”

　　黎晨吐出一蓬血雾，但随着背后一轮阴阳太极图旋转升起，将眼睛漩涡再次稳定起来。

　　一股股无形的力量，随着吞天铠器络流转，将背后眼睛漩涡中来自两大圣尊全力一击的剑芒，所蕴含的力道，赫然逆转入了身前的眼睛漩涡之中。

　　轰隆！

　　那一道蕴含杀戮意志的剑芒，与两大圣尊的剑芒瞬间碰撞在一起，好似星辰爆炸般，形成一抹极度耀眼恐怖亮圈，将黎晨猛的横扫在内。

　　“噗哇……”

　　一瞬间，黎晨面前的阴阳灵璧，吞天铠的吞噬法则所化壁障，被冲击的涟漪激荡，但仍旧止不住三大圣尊攻击对碰产生的狂暴力量，将连连吐血的黎晨淹没在内。

　　唳唳！

　　雷鹏惊天长啸，疯了似的将自身力量发挥到极致，恐怖的吞噬法则，将彭威逼上了绝路。

　　“救……救我！”

　　身受重创，速度又远不及如今的雷鹏，彭威向从云端冲出的邹博龙和水青爵求救。

　　可惜的是，两人根本没有在意他，而是冷冷的慢吞吞围了上来。

　　“这小子莫非没死？”

　　但刚靠近没多会，水青爵谨慎的看向渐渐散去的星辰风暴。

　　也难怪他如此小心，一来是黎晨的手段太诡异了，尤其是在遇到攻击时，祭出的两只诡异眼睛，怎么想都给人一种毛骨悚然之感。

　　二来，便是雷鹏作为妖宠，竟然还活蹦乱跳。

　　他哪里知道，雷鹏与黎晨如今是平等关系，因血脉和常年在一起磨合的默契，早已心意相通。

　　“没死正好，我还怕他死了呢！”

　　邹博龙目中满是怨毒与阴狠。

　　黎晨和雷鹏断他一臂，对他而言，不仅仅是无法恢复的创伤，更是奇耻大辱。

　　堂堂中级圣尊，而且是青龙殿中号称能越级战斗的存在，竟然惨败在两个半圣级别手中，说出去都没人信！

　　“也是，在这种攻击下，级别是你我也不能幸免。就算不死，也是重伤强弩之末，正好抽了他的神魂，将这头帝级妖禽拿下！”

　　水青爵的心思又活泛起来。

　　他知道邹博龙起了这种想法，但如此强大的妖禽，谁不想要？

　　所以，不管如何都要争取一番！

　　“你们不得好死啊！”

　　眼瞅着两人看热闹似的围观，已经被雷鹏扯下一手一臂的彭威，绝望嘶吼，竟是鼓胀自身真元，准备自爆。

　　当然，他这种存在即便自爆，也能遁走神魂或元神，只要找到合适的肉身，便能重生，只不过这种几率很小罢了。

　　可惜的是，两人根本不会给他这个机会。

　　“嘿，你死在这儿，也省的我们脏了手！”

　　两人不想下杀手，以防被金甲军秘术盯上，留下后患，但却有法子让他无法自爆。

　　咻！

　　水青鸾抖手甩出一蓬毒雾，瞬间便让彭威惨叫起来，鼓胀的身躯竟如泄气的脾气一般干瘪下去，并发出阵阵瘆人的嗤嗤融化气泡声。

　　作为千淼商行的太上，他的宝物可不在少数。

　　而邹博龙则一动未动，等待能量风暴散去，便在第一时间拿下黎晨，以此来掌控雷鹏。

　　唳！

　　雷鹏趁势，一口将彭威吞入肚中，转身就一头扎进呼啸而过的能量风暴。

　　“不能让它过去！”

　　两人微微吃了一惊，本能以为是黎晨还有余力调动雷鹏救援，当即便冲了过去阻挡。

　　只是他们各怀心思，都想在第一时间抓住黎晨，结果犹豫的一刹那，被雷鹏凭借超绝的速度，一瞬间便闪了过去！

　　哪怕是混杂着多种法则之力的混乱真元流，雷鹏也能经过吞噬法则过滤，即便无法吸收，却可以直接排开，无法伤到自己。

　　眨眼间，一道巨大的血金色光影冲入风暴最中心处，内里露出一道满身是血的踉跄身影，正是黎晨。

　　“杀了他！”

　　“决不能让他跑了！”

　　再次失算，两人怒火中烧，极有默契的做出了同一个决定，将自身真元调动到极致，瞬息便齐齐冲向天际。

　　以雷鹏此时展现出的速度，若让黎晨跑了，日后的麻烦，可想而知！

　　而同样，黎晨此时重伤无疑，也是杀他的绝好机会！

　　咻！

　　水青爵一剑斩出，轰然划破风暴气浪，直取黎晨，显然他是要攻敌必救！

　　唳！

　　果然，雷鹏展翅硬生生挡了下来，无数血羽洒落天际，但却借着剑芒冲击之势，一爪子将黎晨抓了起来，冲天而起。


第2118章 霸天苍龙

　　“哪里走？”

　　两大中级圣尊，杀气冲霄而起，凌厉的剑芒瞬间覆盖了方圆数十万丈，将雷鹏的逃遁方向全部彻底封死！

　　唳唳！

　　雷鹏数十丈大小如血云般的身体不断缩小，宛若暴风雨中的一叶孤舟，载着黎晨摇曳倾斜，似乎随时都将倾覆在电闪雷鸣中！

　　由于之前水青爵的一剑，雷鹏速度大受影响，无论它如何奋力飞行，都无法摆脱两大中级圣尊的追击。

　　扑簌簌！

　　血金色羽毛如雨点般洒落，在强劲的法则剑芒冲击下，雷鹏虽然身负吞噬法则，此时也无法在控制身体平衡的情形下，将自身力量回收。

　　可以说，如今一人一兽，处于了真正的生死危机之中！

　　而且，它还要照顾腹下的黎晨，哪怕自己受伤，也不能让他伤到分毫。

　　也得亏雷鹏照顾周到，收起的双爪在腹下柔软羽毛中，黎晨得到了全方位的保护。

　　“噗……”

　　黎晨连吐数口鲜血，面如金纸，强抑着体内剧痛侵袭，几近昏厥的情形下，奋力取出一颗通体晶蓝若水晶，却散发乳白色光晕的灵丹吞下。

　　这灵丹效果惊人，竟是在短短数息中，便令黎晨气息好转，身上一道道惊人的划痕，都开始自动愈合。

　　“三大中级圣尊一击……咳咳，连吞天铠的吞噬神通都挡住，器络断了大半，我的伤势太重，即便有天晶灵乳炼制的极品丹药，也仅仅恢复三成战力！”

　　黎晨面色沉凝若冰霜，透过雷鹏的双目，不用自己感知也知道，情形有多么严峻。

　　这还是因为，在之前黎晨动用霸之道，引动天地脉势之时，便察觉到了隐藏在周围的两股气息，露出了不寻常的波动。

　　若在之前，黎晨还无法感知到，但如今，却露出了马脚，他自然能够防住。

　　可防住归防住，能不能抗下还是两码事。

　　这两大中级圣尊修炼的皆为水之法则，法则之力特性尤善变化，绵延无常，与黎晨至刚至阳的力量，本就是水火相克。

　　若之前炼丹留了一颗备用，而且还是同属性的灵丹，如今被两大圣尊以压倒性的优势重创，黎晨恐怕连还手的机会都没有。

　　即便是此时，也不过是仗着雷鹏才坚持到此时。

　　但事已至此，他绝不会屈服，哪怕两败俱伤也在所不惜！

　　“哼，小子，将这头妖禽献出来，本圣可以考虑饶你一命！”

　　水青爵一边攻击，一边诱惑。

　　邹博龙面色微变，很快便回过味来。

　　“给谁呢？”

　　黎晨讥笑不已，他又不是三岁小孩，若这么好骗，早就不知死了多少回了。

　　但他心底却在仔细盘算着，到底该如何是好。

　　毕竟，两大中级圣尊不是好惹的，如今他拼命的话，超过五成把握可以离开，但恼羞成怒下，两圣绝不会放过莫苍蓝等人。

　　“哼！”

　　两圣恨的牙根直痒痒，但短时间内却又无可奈何，只能使出浑身解数，将雷鹏逼的团团转，不断的收缩包围圈。

　　按照这个速度下去，斩杀雷鹏和黎晨，那是早晚的事情！

　　“大姐，怎么办？”

　　苍龙山半山腰处，能够动的不足百人，还有一战之力的不到半数，仅余的半圣强者，也剩下了五人。

　　即便拼了命冲上去，面对两大中级圣尊，也没有任何作用！

　　“怎么办？怎么办？”

　　莫苍蓝颓然蹲坐在地，美眸中满是悲伤绝望，“你为什么要出来啊？”

　　人心就是如此复杂多变，在一众兄弟姐妹遭受彭威屠戮之时，后悔不该将黎晨关起来，如今黎晨救了众人，却又哀怨黎晨不该出来，辜负了自己一片痴情苦心。

　　“你快走！”

　　沉默许久，莫苍蓝凄声呼喊。

　　“李大人，快走！”

　　众人愣了下，随即齐齐呼喊起来。

　　视死如归的肃杀气息，弥漫在苍龙山，久久不决的悲壮呼喊声回荡在天际，哪怕圣尊级别的战斗也无法遮掩。

　　“不知死活的蝼蚁！”

　　两圣大怒，互相交流了个眼神，最终由实力折损太大的邹博龙，返身扑向苍龙山，狞笑着一剑挥出，“小子，你这么顾惜他们的性命，看你救得了谁！”

　　“可恶！”

　　黎晨目眦欲裂，却又无计可施。

　　若易地而处，他也会选择同样的方式来扰敌！

　　“哈哈哈……”

　　邹博龙狂笑戛然而止，面露骇然的看向下方。

　　嗡隆！

　　几乎在他挥剑的刹那，苍龙山整个震颤了下，赫然出现了一道凝实的天青色光影。

　　当啷！

　　刺耳的金铁爆鸣声中，那剑芒瞬间崩碎，随之而起的是足以骇破人心的恐怖龙威。

　　昂吼！

　　一只足有数万丈的恐怖龙爪，赫然从苍龙山下冲天而起，伴随而起的则是如平地起惊雷般的龙吟。

　　随着一声震天龙吟响彻虚空，如雷般的音爆宣泄开来，形成一股恐怖风暴，宛若钢刀刮过耳膜！

　　哪怕是中级圣尊，面对这股龙吟，也被震的面色苍白，蹊跷瞬间流血，甚至忘记了逃跑。

　　“师尊！”

　　莫苍蓝俏脸上的绝望瞬间化作狂喜，忙不迭恭敬的跪倒在地，仰首望向天际。

　　“逃！”

　　邹博龙只觉毛骨悚然，看着那巨大如山的龙爪挥来，毫不犹豫的向高空蹿去。

　　但他蹿的快，龙爪的速度更快，好似跨越了空间的距离一般，瞬间便赶了上来。

　　“什么鬼玩意？”

　　还在追杀黎晨的水青爵，神情也毫不哪儿去，看到龙爪挥动的一刻，如见鬼了一般撇下几近强弩之末的雷鹏就跑。

　　面对那恐怖的龙爪，只恨爹娘少生了两条腿，恨不得插上翅膀！

　　可惜的是，无论是他，亦或者邹博龙，在龙爪出现的刹那，身形便如落入泥沼中般寸步难行，只能眼巴巴的看着龙爪靠近。

　　“不，我是青龙殿长老……”

　　“我是千淼商行……”

　　两大中级圣尊，几乎连还手的机会都没有，便被龙爪握入其中。

　　“嘶……”

　　黎晨倒抽一口凉气，因为这股力量从他身上一闪而过，竟然没有一点触碰到他。

　　这等妙到毫巅的控制力，简直闻所未闻！

　　昂吼！

　　而更让人震惊的是，随着龙爪中隐隐两道惨叫声响起，随之而起的则是蜿蜒远去，不知多长多么庞大的龙躯，大地震颤，龙身下赫然出现了连绵不绝的山脉拔地而起！


第2119章 我不如你

　　呼呼！

　　压抑的气浪缓缓流淌，好似在那霸道龙威下，空间脉络都被镇住，扑簌簌落下的点点灰尘，隐隐约约间散去的灰尘，无不昭示着一件事情，两大中级圣尊——灰飞烟灭！

　　无论是神魂、元神、武魂，亦或者生机，乃至生灵死亡后，必然会流露的怨气，都在这一爪之下湮灭成空。

　　“嘶……”

　　黎晨轻抽一口，安抚着不安振翅，欲要飞遁的雷鹏。

　　虽然吃惊，但他已然猜到，能够有如此霸道手段者，除了苍龙星的守护者，传说中，被誉为四象圣殿百万年来第一人的苍如龙，再不做第二人想！

　　轰隆隆！

　　天地间的轰鸣依旧，原本荒漠中仅存的苍龙山周边，随着苍龙虚影游走，山脉此起彼伏，宛若地龙翻滚，天地重开。

　　星空下，一道麻衣身影似慢实快踏空而来，每一步踏出，好似都踩到了人心底那根最脆弱的弦。

　　“吭……”

　　虽然这道身影没有丝毫气息显露，但黎晨却觉一股无形的伟岸霸气铺天盖地的扑面而来，忍不住的闷哼一声倒退。

　　一步两步，那身影每一步踏出，黎晨便退一大截，直至落在了半山腰处。

　　唳唳！

　　雷鹏不安嘶鸣，一双血瞳中满是凶戾之芒，若非黎晨压制，早就冲上去了。

　　帝级血脉，赋予了雷鹏强大的实力，同样有超强的感知，直觉告诉它，眼前此人危险到了极致，但它却不能任由对方欺压黎晨。

　　“哼！”

　　黎晨轻哼一声，强行将雷鹏收入灵兽袋，刚刚成型的霸道意志涌动开来，将对方的霸气抵住，但却无法完全抗衡。

　　无论他的霸道意志多强，每提升一丝，对方的霸气就强一筹，压的他身形几近弯曲。

　　咔吧！

　　原本就断裂的骨骼，再次错开，剧痛侵袭着黎晨的神魂，冷汗涔涔而出，但他依旧倔强的不吭一声，咬牙硬撑。

　　虽然直觉告诉他，这男子没有丝毫恶意，但黎晨已然不再是当年在玄天，可以为了一时安逸，而委曲求全，卑躬屈膝的黎晨！

　　可这男子的实力着实太强了，哪怕没有动手，仅凭无形的气势，便将黎晨生生压落地面。

　　“噗哇……”

　　终于，黎晨止不住的连连倒退，每一步后退，都吐出一口血雾，喷洒的地面上，溅出无数细密深不可测的空洞。

　　“师尊，手下留情！”

　　莫苍蓝此时才回过神来，惊呼一声。

　　而这也证实了黎晨的猜测，这可怕的无法想象，翻掌间灭杀两大中级圣尊于无形的存在，正是苍龙星之主——苍如龙！

　　“多谢苍龙前辈！”

　　黎晨却推开搀扶他的段云，拱手微微一礼，不卑不亢。

　　原来，在刚刚的霸道意志比拼中，黎晨的伤势虽然加重了一分，但他体内残存的三大圣尊法则之力，却被苍如龙的意志全部逼迫了出来。

　　可以说，黎晨只要以灵丹辅助，便可后顾无忧！

　　只不过，他不清楚苍如龙的实力到底在什么阶位。

　　但他很清楚，能够让青龙殿都不敢如何的存在，起码也是法则达到了六转和武域六重天之上的圣侯存在。

　　“参见苍龙圣尊！”

　　苍龙山上，但凡还能喘气的无不恭敬叩拜，面对这种已经完全超出了半圣生命等级，甚至超过了今古寰宇星空中多数圣尊生命等级的存在，能如黎晨这般，仅仅拱手一礼的实属不多。

　　哪怕，连黎晨也没有看清，苍如龙的真实面貌。

　　呼！

　　苍如龙随手挥出一道无形的气劲，光影流转间，掠过了所有人的身体。

　　噗噗噗！

　　接连不断的吐血声中，哪怕仅能喘气，处于弥留之际的队员，也瞬间恢复了大半元气，竟是转瞬活蹦乱跳起来。

　　“多谢圣尊恩赐！”

　　众人狂喜再拜。

　　但迎来的是，让所有人震惊莫名到无以复加的苍如龙微微一礼。

　　虽然没有任何言语，但所有人都明白，这是苍如龙在表达谢意。

　　这一幕落在黎晨眼中，心神一震，也再次让他明白，真正的强者，哪怕是如苍如龙这等修炼霸道意志的绝强武圣，也必须懂得恩怨分明，能屈能伸，即便是面对生命层次远低于自身的存在。

　　可以说，苍如龙这一礼，不仅仅是谢意，也有向黎晨传达本身意境的意思！

　　虽然没有明言，但黎晨却明白这只可意会不可言传的无言说教！

　　呼！

　　下一刻，苍如龙的身形消失。

　　许久，所有人才回过神来，长长吐出一口浊气，虽然苍如龙没有释放任何气，但人的名，树的影，尤其是这位一言不发的苍如龙，刚刚随手灭了两大中级圣尊，无时无刻不在提醒他们，这是多么恐怖的存在。

　　“嗯？”

　　在静静等待中不知过了多久，黎晨眉头一挑，讶然的看了一眼莫苍蓝，继而举步走向苍龙山巅。

　　虽然不知苍如龙为何没有第一个见莫苍蓝这弟子，反而叫了自己，但他知道，这不算坏事。

　　“黎晨，见过前辈！”

　　依旧是浅浅一礼，望着站在墓碑前的颀长身影，黎晨心中的震惊却如波涛般汹涌。

　　因为，即便隔着如此之近，他也无法看清，苍如龙的真正行藏，哪怕站在那儿，这身影就如在虚幻与真实之间不断转换一般。

　　“你可知，苍龙霸劲有几转？”

　　苍如龙头也未回道。

　　“九转！”

　　黎晨心神微动，毫不犹豫道。

　　虽然冰碑上仅有八转，但黎晨却认为是九转，不仅仅是因为，他修炼的各种顶级功法缘故，还有他的直觉。

　　即便苍如龙本人都没有推衍出九转，这苍龙霸劲必定能延伸至九转！

　　“呵呵！”

　　苍如龙轻笑转身，好似能够看透一切的睿智目光望着黎晨微微摇首，“在你这个年纪时，我不如你！”

　　“前辈谬赞！”

　　黎晨心神一震。

　　因为，在这一笑赞许，摇首同样赞许的含义中，他读懂了一丝，又有未读懂的意境。

　　但他却隐隐知道，苍如龙之所以说不如自己，并非仅仅是在同龄时的武道见解，恐怕还有当年，苍如龙被青龙殿迫走，发下誓言，违背了霸者之道！

　　“看好了！”

　　苍如龙满意的点点头，虽然站在那里，但却有无数光影自他身上流转开来。

　　辗转腾挪，无一不是他的武道精髓意志所化，哪怕是以黎晨的挑剔目光，也不由看的失神起来。

　　这传的不是艺，而是道！


第2120章 百圣来贺

　　嗖嗖嗖！

　　沙尘肆虐的风暴中，无数道遁光激射向沙漠深处，很难想象，没什么宝物特产的这片荒漠，突然间如此热闹。

　　看那些遁光的速度，还有不时显露的气息，赫然皆是至尊以上强者，哪怕是半圣都不时飞过。

　　这还仅仅是一波，围绕着荒漠四面八方，不知有多少武者向中心赶去。

　　但若有涅劫圣尊在此，必然会惊骇发现，荒漠深处中心，竟是有一道如龙般的烟柱冲天而起，搅的风云变色。

　　尤其是在大白天，晴空万里的中心，有一片足有方圆千里的星空，而那道烟柱正在下方。

　　那不是什么绝世宝物出世，而是某位绝世强者降临，直接影响了荒漠天地脉络，以至于天生异象！

　　当不少武者到达深处苍龙山所在时，无不惊骇莫名，因为这里已经不是光秃秃的一个山头，赫然事一片郁郁苍苍，绵延万里的山脉。

　　其中飞禽走兽不知几许，更有奇珍异草时而闪动诱人气息，哪里是什么荒漠，分明就是一片大好的洞天福地。

　　若从上往下看，这片山脉分明就是一条蜿蜒盘卧，仰天长啸的太古苍龙，而龙首正是曾经的苍龙山！

　　无数平日里高高在上，在苍龙星都是横着走的各方大佬，此时皆是面露不安，时不时与相熟之人交头接耳，一副踌躇不前的样子。

　　“老胡，听说那位老人家回来了，这么多年我们没有进贡，如何是好？”

　　一名肥头大耳，坦着肚皮，满面油光的大汉，不断的扇着扇子，似要驱赶走浑身的燥热。

　　若有人在此，必然会惊呼不止，因为这胖子正是苍龙星有名有姓的极限半圣这一——朱琮录，也是苍龙星顶级势力之一的当家人。

　　看他大汗淋漓的样子，很难想象，是什么原因，能让一名水火不侵，寒暑不忌的极限半圣，紧张成这样。

　　而那面白无须，略带脂粉气的老胡，也不比他好看到哪儿去。

　　此人正是同样的顶级实力当家人——胡子瑜。

　　“这还能有假？不管怎样，这些年我们托他老人家的福，才能有今天，好好表现就是！”

　　胡子瑜模棱两可道。

　　“老胡，你可别跟我打马虎眼，咱们是托他老人家的福不假，可苍龙山被毁成那样，咱们还不是放任不管？这事要追究起来，可不是补齐贡品就能揭过去的！”

　　朱总理气哼哼道。

　　“别哪壶不开提哪壶！”

　　胡子瑜哆嗦了下，后怕的吞咽了下口水，紧张道，“咱们能怎么办？两边都得罪不起啊。他老人家大人大量，说不定就揭过去了，咱们可不能自个儿提这茬！”

　　“是是，还是老胡你想得周全，咱们得传下话去，不然这茬被提起来，还不够他老人家一巴掌拍的！”

　　朱琮录擦了擦额头冷汗，向手下使了个眼色。

　　很快，这个事情便在所有来访武者之间传递开来，大家都心照不宣，可都明白是怎么回事。

　　“白虎殿白长乐，恭贺苍龙师兄归来！”

　　陡然间，天际上方，一头足有百丈大小的吊睛白额猛虎，风驰电掣般来到山脉前。

　　所有人被惊的齐刷刷倒退开来，骇然无比的看着那白虎，好似看到了洪水猛兽一般。

　　虽然这白虎没有显露任何杀意，但却有一股无形的杀戮风暴，在所有人心头涌动。

　　而在此兽背上，赫然立着十数名面色冷峻的青年男女，为首者乃是一名半百老者，面色略显激动的向苍龙山拱手一礼。

　　哗！

　　一瞬间，压抑若排山倒海般的哗然响彻山脉便即，旋即戛然而止。

　　所有人无不骇然失色，目光更是再也不敢触及那白虎，乃至背上的所有人分毫。

　　因为，这白长乐正是四象星海中有名的凶徒，白虎殿当代刑罚长老，手底下的人命，传说能填满一处星域。

　　“苍龙弟子莫苍蓝，代师恭迎诸位白虎殿诸位师叔！”

　　身着天青色劲装，英姿飒爽的莫苍蓝，率领战队仅剩的六名半圣，在段云和端木昭华的拱卫下，一行九人，飞出了苍龙山。

　　“呵呵，苍龙师兄有此佳徒，可喜可贺！”

　　白长乐笑吟吟的点点头，摸出一方玉匣递给莫苍蓝，赞许的带队飞入山中。

　　很难想象，这位凶名卓著的凶徒，竟然会有如此和煦的一面，而且还爱屋及乌的送礼。

　　若非亲眼见到，恐怕没人会相信，这就是凶名能夜止小儿啼哭的白凶徒！

　　而更让人震惊的则是后面，接二连三出现的圣尊强者，无一不是四象星海中赫赫有名，威震一方的存在。

　　在苍龙山前，这些人有幸见证了，在真正的传说面前，那些平日里高高在上的涅劫圣尊，与真正的神龙见首不见尾的存在之间，有着怎样的差距。

　　哪怕日后说出去，也是一笔不小的吹资啊！

　　“朱雀殿朱无炎，恭贺苍龙师兄归来！”

　　一道足有数百丈的赤色云团降临，隔着老远，所有人便感觉一股炽热气息扑面而来。

　　而这朱无炎，同样是四象圣殿中，威震星海的存在。

　　莫苍蓝自然是如之前般，恭敬却不失礼数的将人迎进了苍龙山。

　　而得知莫苍蓝是苍如龙的弟子，这朱无炎同样给予了一番赞赏，毫不吝啬的赐予了一件至宝。

　　“玄武宫归滦雨，恭贺苍龙师兄归来！”

　　还没等众人回过神来，天地间水气大增，赫然只见一头足有千丈的海青色石龟，宛若乘风破浪般来到近前。

　　“是滦雨仙子！”

　　所有人屏气凝神，想要一探这美名传播四象星海的仙子，到底是什么模样。

　　可惜的是，在这石龟周围有股无形的力量，不仅遮蔽了他们的神识，连目光都扭曲了。

　　当然，没人有胆子敢用神识偷窥，不然下场绝对很难看。

　　一如之前，归滦雨不仅对莫苍蓝赞赏有加，竟然连宝物都是每人一份，出手之大方，无人能及。

　　直至许久，众人才回过味来，传闻中，这位仙子可是与苍如龙有着说不清道不明的关系。

　　但也有好事者，发现除了零零散散来的圣尊，加上三大圣殿来者，竟然足足近百的涅劫圣尊。

　　难以想象，里面是何等盛况！

　　只不过，三大圣殿都来人了，却独缺为首的青龙殿，倒是引人遐思！


第2121章 龙少坤

　　“莫仙子，我等乃是苍龙星各方武者，听闻领主苍龙前辈归来，特来拜见！”

　　早早就围绕在苍龙山外围的众势力首脑，等了许久不见青龙殿之人到来，而且也不再见有涅劫圣尊出现，这才大着胆子聚拢到山门前，规规矩矩的向莫苍蓝问候。

　　这里面，着实有不少人忐忑不已，当初莫苍蓝三次回苍龙山扫墓，暗里明里可没少受他们‘照顾’。

　　谁曾想，当初人人可欺的‘弱女子’竟然摇身一变，成了苍如龙的弟子，而且这位传说中的存在，还打破誓言重归封地。

　　可想而知，这些年来将苍龙星瓜分的差不多的这些人，心底会怎样不安！

　　而苍如龙当年叛出青龙殿之时，便是名震四海的强者，如今数十万年过去，谁也不知道他到底有多强悍！

　　但毋庸置疑的是，当年青龙殿就奈何他不得，如今更拿他没办法。

　　当然，其中原因很多，却不是这些人能够揣测的了。

　　“家师正在山中待客，恐怕要让诸位久等了！”

　　莫苍蓝面色平静如常，分毫没有因为当初的‘款待’而发作，显得异常有礼。

　　但在其他人看来，可就不是这么回事了。

　　要是莫苍蓝不依不饶的打骂，他们还会轻松点，可偏偏这般，简直是在挠他们的心肝啊！

　　“莫仙子客气了，多久都等的，多久都等的！”

　　众人讪讪不敢多言，生怕再惹出事端，真的引火烧身。

　　“老胡！”

　　为首的朱琮录向胡子瑜使了个眼色，隐隐交汇了一丝神识信息。

　　“我等德蒙苍龙前辈恩眷，才能有如今艺业，对于前辈的恩德，我们万死难报点滴。莫仙子为苍龙前辈奔走多年，劳苦功高，还请收下我们的一点心意！”

　　胡子瑜眼睛一亮，略显青白的脸上努力挤出一抹讨好笑容，摸出了一个灵戒。

　　“那是师尊他老人家的恩德，我如何承受的起？”

　　莫苍蓝看也不看道。

　　“仙子此言差矣，若非你不畏艰险，踏破千难万阻，迎回了苍龙前辈，我等有生之年，哪能得见百圣来朝这等盛事？这是我等之幸，苍龙星亿万生灵之幸，一点心意，别无他意！”

　　朱琮录胖脸上的谄媚，几近让人起鸡皮疙瘩，全然没有传闻中，这有着笑里藏刀，吃人不吐骨之称的阴狠之人的样子。

　　“朱兄、胡兄说的极是，区区薄礼，仅是我等一点心意，还望仙子收下！”

　　“是啊，莫仙子乃是苍龙前辈高足，这点东西我们也怕污了仙子慧眼，但着实是我等一番心意！”

　　“恳请仙子收下！”

　　这些家伙，皆是老奸巨猾之辈，早就商量好了如何，对于莫苍蓝更是极近讨好之能事。

　　在他们看来，若能让莫苍蓝说上话，哪怕表现一点好感，苍如龙那儿就好说了。

　　最重要的是，他们要试探一下，苍如龙对这件事到底是怎么个态度。

　　若莫苍蓝收下，那起码不会太为难，即便真要搜刮他们一番，也不至于伤筋动骨！

　　不然的话，这些在苍龙星驻扎多年的势力，恐怕连觉都睡不安稳，用不了多久就得卷铺盖走人。

　　试想，谁敢待在一个存在随时可能来灭自己的恐怖强者的星辰久居？

　　要知道，苍龙星是苍如龙的封地，在生命星辰中也是上等了，资源丰富，谁也不想离开这样一个宝地。

　　“诸位如此说，苍蓝若再不受，就是不近人情了！”

　　莫苍蓝板着的俏脸上出现一抹淡淡笑意，身后一名队员上前。

　　“受的，受的！”

　　众人大喜过望，毫不犹豫的将宝物一一送上，心底一块大石，终究算落了地。

　　“蓝蓝，是你吗？”

　　陡然，一道略显苍老的声音，让所有人齐刷刷盯向一名老者。

　　随即，一股寒意涌动开来，惊得所有人转向莫苍蓝，此时才明白，着实小看了此女，竟然是巅峰半圣，不愧是打破苍龙誓言的弟子！

　　只不过，这说话之人和莫苍蓝的反应，也着实耐人寻味，因为有人认得，那老者也是苍龙星有名有姓的大势力执掌者——莫武伦！

　　有熟识此老者，眼珠一转，面露惊愣之色，好似想起了什么。

　　“蓝蓝，真的是你，爷爷还在想，这些年你去哪儿了呢，原来是拜在了苍龙前辈门下，真是天佑我莫家啊！”

　　正诧异间，莫武伦一把鼻涕一把泪，激动无比的来到近前，看那架势，就是一个多年不见孩子的可怜老人！

　　“莫蓝蓝！”

　　此时，那些与莫武伦有旧之人才回过神来，难怪看着莫苍蓝如此眼熟，竟然是莫家抗婚出走，莫武伦的嫡孙女！

　　可惜的是，莫苍蓝并未表现出久别重逢的亲近，反而露出一抹厌恶的后退一步。

　　当即，便有几名队员上前，拦住了满面尴尬的莫武伦。

　　知情人微微摇首叹息，早知今日，何必当初？

　　当年的事情，熟悉之人也颇为唏嘘，莫苍蓝父母为莫家劳苦功高，奈何在战死后，留下的唯一嫡女，竟然成了莫武伦联姻的筹码。

　　之后的事情，用膝盖想也清楚，莫苍蓝一介女子，历经了多少险阻，才到了如今地步。

　　“蓝蓝，我……”

　　莫武伦还想挽回莫苍蓝，话音未落，骇然转首望去。

　　不只是他，在场所有人齐齐看向天际。

　　吼！

　　威严的恐怖气息，随着一声震天龙吟，蓦然化作音爆，席卷众人心神，修为稍弱者，更是满面惨白，嘴角甚至溢出了一丝血渍。

　　足有百丈的青绿色龙首，在阳光下耀耀生辉的鳞片，如火焰般的龙尾，威严的龙首，无不昭示着，这是一头真龙级别的龙兽！

　　与妖族能够化形的真龙不同，这种龙兽的眼睛中，有一丝代表着杀戮的血色。

　　“青龙殿龙少坤，率师兄弟前来觐见苍龙师伯！”

　　一瞬间，因真龙凶兽的到来而寂静一片的众人，此时再次哗然起来，对着龙身上矗立的数十名青年男女指指点点。

　　只因为，这些人确实是青龙殿弟子不假，却没有一个是涅劫圣尊，全都是青龙殿新一代弟子中的精英！

　　那站在龙兽间，丰神俊朗若谪仙，俊伟不凡的龙少坤，更是核心弟子中排名前三的存在在，这头龙兽正是他的妖宠！


第2122章 小嫂子

　　“哼！”

　　莫苍蓝俏脸一沉。

　　她如何不认得，这龙少坤正是当年自己逃婚的对象！

　　也因为此人，她不知吃了多少苦！

　　“龙少，龙少！”

　　莫武伦已然热情的迎了上去。

　　人老成精如他，打算两边都讨好，甚至还想着撮合这件婚事，哪怕明知龙少坤生性好色，荒淫无度！

　　更重要的是，他想在所有人面前展示莫家的实力，不仅有苍如龙的弟子莫苍蓝，还和青龙殿核心弟子龙少坤关系匪浅。

　　可惜的是，这一次他打错了算盘，以为龙少坤和之前三殿之人一样，与苍如龙乃是故交好友。

　　“莫师叔，您老也来了！”

　　龙少坤微微颔首，高姿态的看向莫苍蓝，登时眼睛一亮。

　　“哈哈，想必龙少认出蓝蓝了吧？当年她少不更事，如今又是苍龙前辈的弟子，你这次来的正好，可以向苍龙前辈提亲，也是门当户对啊！”

　　莫武伦老脸笑成了花，气势也随之提了起来，感觉比在场所有人身份都高了一筹。

　　“住口！”

　　莫苍蓝再也忍不住，俏脸煞白，眉目寒霜。

　　“呃……蓝蓝，这可是好事！”

　　莫武伦没回过味来，这是怎么回事。

　　“莫师叔，小辈间的事情，就交由我们自己解决好了！”

　　听得莫苍蓝是苍如龙的弟子，龙少坤脸上的笑意更浓了。

　　“好好好，我老头子就不搀和了！”

　　莫武伦腆着老脸退到一旁，分毫没有担心，一副乐开了花的样子。

　　在他看来，即便莫苍蓝当年不满意这桩婚事，但龙少坤此来拜见苍如龙，八成就能促成这件好事，他莫家背靠两大势力，自然是水涨船高。

　　但明眼人，却是暗自摇头不已。

　　这老家伙刚刚被莫苍蓝的事情扰了心神，还没看出，龙少坤此来不善。

　　“蓝妹，多年不见，我可是一直惦记着你！”

　　龙少坤驾龙来到近前，丰神俊朗，飘逸不凡的神采，引得在场女武者，无不美眸生彩，心泛涟漪。

　　“苍龙山前不得飞行，下来！”

　　莫苍蓝强抑怒火，没有喝骂出声。

　　“呵呵，见了师伯，我自然会下来！”

　　龙少坤玩味笑道。

　　“小嫂子，你早晚是师兄的人，何必如此执拗？还不领我们去见令师？”

　　“哈哈，早就听说小嫂子明艳动人，今日一见，果然名不虚传！”

　　“我等今日得见小嫂子，真是……”

　　在龙背上的一众青龙殿弟子见状，更是嬉皮笑脸的起哄，竟是全然没有见莫苍蓝当回事的样子。

　　不少人暗自嘀咕，这帮青龙殿弟子莫非是得了失心疯，来找死不成？

　　要知道，如此挑衅，可是在打苍如龙的脸，惹恼了这深不可测的老怪，一巴掌拍死他们，都没人敢来讨说法。

　　但真正明白其中关节之人，却是暗自倒抽了一口凉气。

　　“老胡，情形不妙啊！”

　　朱琮录就是明白人之一。

　　“早就听说青龙殿与苍如龙不睦，这传说不假。恐怕，这次苍如龙破誓归来，青龙殿就派出这些核心弟子前来打脸了！”

　　胡子瑜略显忐忑道。

　　两人很清楚，苍如龙作为数十万年前，传说级的存在，绝不会对小辈动手。

　　人的名树的影，青龙殿就是吃准了这一点，才让殿中弟子前来挑衅，压一压他的威风，免得被人嘲讽青龙殿无人。

　　毕竟，传闻中，这次帮苍如龙打破誓言的正是其弟子，直接打杀了近百精英弟子，狠狠折了青龙殿面子。

　　若是怀着好意前来，早就让青龙殿中的故交同辈出面了！

　　“小嫂子，还不上来与师兄一同去见师伯？若耽搁了师门长辈的嘱托，我们可担戴不……”

　　几名不怕事的弟子，更是直接飞了过来，凭借巅峰半圣的实力，瞬间飞到近前，全然一副抢人的架势。

　　嗡隆！

　　可还未临近，半空中闪现一抹五色山影，雄浑恐怖的元气波动，裹挟着一往无前的霸道意志，轰然降临。

　　“大胆！”

　　龙少坤瞳孔微缩，抖手便是一剑挥出。

　　铿锵！

　　墨绿色剑芒若闪电般激射，却在五色山影降临前，仅仅擦中了最上端，切去了一层光影。

　　“啊……”

　　这几名巅峰半圣，惨叫声都来得及喊完，便被五色山影压入了地面，瞬间成了血人，出气多进气少，气息萎靡到了极致。

　　嘶嘶！

　　所有人无不倒抽一口凉气，哪怕是朱琮录和胡子瑜这等极限半圣中的名宿，也是面露骇然。

　　他们如何看不出这一招之间的恐怖？

　　将几名巅峰半圣废掉，他们自信也能办到，可一招之内，这可是涅劫圣尊才有的手段，而且还是只废不杀，控制力之精准，简直达到了恐怖的境地。

　　毕竟，在废掉之前，还取巧的挡住了龙少坤的一剑！

　　“哼，什么时候，涅劫圣尊也成了藏头露尾的偷袭鼠辈？”

　　龙少坤目中寒芒爆闪，猛的扫向山门后的石阶。

　　但让他和所有随着其目光看去的人，大吃一惊的是，那里除了一名缓缓走来，年轻的不像话的青年，哪里有涅劫圣尊的影子？

　　来者，正是黎晨！

　　“师兄！”

　　莫苍蓝和一众队员，恭敬的黎晨深施一礼。

　　所有人无不面露惊色，难不成，苍如龙还有一个弟子不成？

　　“下来！”

　　黎晨面色平静的来到近前，淡漠的目光扫向龙少坤。

　　“嘁……”

　　龙少坤的嗤笑瞬间凝固，身形都出现了不稳。

　　昂吼！

　　只因为，脚下的龙兽，赫然发出一声隐约畏惧的吼啸，晃动着庞大的身躯，随声落向地面。

　　“畜生，怕什么？”

　　龙少坤惊怒交加，狠狠躲了一脚，这才稳住龙兽不安的情绪，但随即他便知道，自己的龙宠为何会如此不安。

　　因为，一股无形的威压，瞬间笼罩了他们所有人的心神。

　　在这股威压中，好似有着一种无法抗拒的意志，让他们好像在面对心底深处，最不愿，最畏惧的存在。

　　“哼，装神弄鬼！”

　　龙少坤恼羞成怒的厉喝一声，浑身蓦然涌现恐怖龙威，硬生生扫开了影响自己心神的意志。

　　其他人就没他这么轻松了，一个个埋首胸前，宛若做错事的孩子面对师长，等待无法避免的惩罚一般。

　　这一刻，即便龙少坤再笨也知道，弄出这一切和打伤师弟们的人，正是黎晨！


第2123章 脚踩龙少

　　呼啦！

　　一瞬间，所有人全部退开，留出了一片足有数万丈的空地。

　　一来是龙少坤的龙威太强，二来是所有人都明白，一战不可避免！

　　“哼，本座剑下不斩无名之辈，报上名来！”

　　龙少坤毫不掩饰自己的杀机。

　　青龙殿长辈命他前来，除了打脸苍如龙之外，更重要的是考验他，是否具有领导青龙殿的资质！

　　若连山门都进不去，丢的不仅是他的脸，更是极大的扫了青龙殿的面子！

　　所以，他输不起，哪怕黎晨表现出涅劫圣尊的实力，他也不怕。

　　“下来！”

　　黎晨没有报名，不是他不想，而是对方没资格。

　　嗡隆！

　　随着他再次挥手，天际上方雷云涌动，瞬间化作百丈雷掌，轰然拍落。

　　“不知死活的东西，今天本座就让你见识见识，什么是圣级的实力！”

　　龙少坤恼怒异常，这还是第一次被人如此小觑。

　　昂吼！

　　龙兽狂吼一声，猛的甩动龙尾砸了上去。

　　在龙少坤的龙威协助下，它已然客服了大半对黎晨霸道意志的畏惧！

　　轰隆隆！

　　这龙兽不愧是真龙级别的凶兽，即便没有动用法则之力，龙尾的力量也强悍的恐怖，瞬间带起一阵风暴冲天而起，与雷掌交击在一起。

　　强绝细密的雷弧弥漫开来，迫的观战之人一退再退，无不面露骇然。

　　轰隆！

　　但刚刚起身的龙兽，也随着这一掌，再次跌落地面，砸起漫天烟尘，除了龙少坤外，其余人皆是东倒西歪！

　　“很好，你够资格与本座一战！”

　　让所有人大吃一惊的是，面对展现出明显是圣级实力的黎晨，龙少坤身形一展的飞了下来，竟是打算独面黎晨。

　　嗡隆！

　　黎晨面色依旧平淡，随手挥出一拳。

　　强绝刚猛的狂涛无俦，在八阶巅峰武体的强大力量加持下，展现出绝伦的罡劲！

　　“哼！”

　　面对这股力量，龙少坤的面色转为凝重，但却没有丝毫惧意的挥出一剑。

　　嗡！

　　墨绿色的剑芒，宛若毒蛇般蜿蜒前行，似慢实快，竟是在激射中扭转本身，缠绕着由一层层暗劲叠加的气浪。

　　嗤嗤！

　　瘆人的腐蚀声中，略显红光的气浪赫然扭曲，竟是渐渐淡化开来。

　　被那墨绿色剑芒触及的地面，更是瞬间化作了散发腥臭的汁水，令人闻之作呕，无不四散再退。

　　“四转初期的毒之法则！”

　　黎晨眉头微挑，神念微动，便驱散了毒气带来的不良影响。

　　被一连串变化惊呆的众人，这才想起来，龙少坤不仅仅是有着龙威护体的青龙殿绝顶无上天骄，更是一个修炼毒之法则的狠角色。

　　只不过，任谁也没想到，龙少坤的法则之力，竟然强大到了足以与涅劫圣尊比肩的地步。

　　哪怕他的武域没有达到四重天，凭借高深的功法，恐怕也能与涅劫圣尊一战，而且毒之法则无孔不入，寻常圣尊根本不是他的对手。

　　这也难怪，他没有将同样展现出圣级实力的黎晨放在眼里。

　　因为，青龙殿这等势力，培养出来的顶尖人才，除了拥有至高法则的同阶存在外，根本没人是对手！

　　而黎晨，接连出手三次，至刚至阳的力量深入人心，明显不是至高法则的波动。

　　噗嗤嗤！

　　毒之法则将元气腐蚀成蕴含毒气的汁液洒落地面，两人之间的地面，瞬间变成了一片足有数十丈，散发腥臭的洼地。

　　“龙师兄，宰了这小子！”

　　青龙殿一众弟子诸位呐喊。

　　反观莫苍蓝一方，却是面色平静，一副冷眼旁观的样子。

　　这些人虽然知道苍如龙破誓归来，但却不知道，打破誓言的黎晨，到底拥有怎样的实力。

　　那是与中级圣尊单打独斗不落下风，甚至还能更胜一筹的恐怖战力！

　　“嘿，有点儿本事，看来，不拿出点真本事，这苍龙山……”

　　一招不成，龙少坤没有丝毫意外，若拥有圣级实力的人这般好打发，青龙殿也不会让他前来了，毕竟死了那么多半圣弟子。

　　轰！

　　黎晨一拳将他剩下的话给轰回了肚里，强绝的刚猛力量，在九阳真罡的加持下，将无孔不入的毒气直接震散。

　　“巫潢灭剑！”

　　龙少坤面露阴狠之色，手中宝剑挥舞间，蓦然幻化成一条毒龙呼啸而出。

　　吼吼吼！

　　紧接着，一化二，二话三，铺天盖地皆是毒龙虚影，将黎晨前进的方向全部封堵。

　　在他看来，黎晨如此托大的与毒之法则硬捍，简直是自寻死路。

　　“九阳武域！”

　　黎晨冷冷一晒，不闪不避。

　　嗡！

　　周身光焰一闪，九颗隐现骄阳腾空而起，瞬间便将毒之法则的力量排挤在外，甚至连自身的火之法则都没有动用。

　　万物相生相克，拥有多种至刚至阳力量的黎晨，毒之法则的杀伤力，简直降到了极致。

　　“不可能！”

　　龙少坤无法相信，能够让涅劫圣尊退避的绝学，竟然对黎晨毫无作用。

　　但让他更加震惊的还在后面！

　　昂吼！

　　随着黎晨挥拳，臂膀上蓦然涌现龙吟，狂霸的意志，宛若风暴般，随着拳罡轰出。

　　“这……”

　　龙少坤终于变色，因为这一拳的威能，比之前强了何止十倍，简直是数十倍。

　　当啷！

　　仓惶举剑抵挡中，宝剑连连虚晃，接着便在一层层的暗劲冲击中，赫然脱手而飞。

　　这变化太快了，快的所有人都没看清楚是怎么回事。

　　“苍龙霸劲！”

　　惊慌失措中，龙少坤连连后退，瞳孔内更是不断放大着黎晨逼近的身影，还有那异常刺眼的龙形罡气，让他想到了青龙殿中的某个传闻。

　　轰！

　　在强绝的霸道力量下，这位青龙殿新生代弟子中排名前三的存在，便被砸的吐血倒飞。

　　冲天而起的烟尘肆虐，掩盖了两人的身影。

　　所有人都无法看清，内里到底发生了什么，也没人敢用神识去查看。

　　在这种狂暴力量中，尤其是还肆虐着毒之法则，谁也不会做这种蠢事。

　　但随着法则之力互相交融，沙尘也随之弥散，露出了两者身影。

　　可让所有人骇然失色的是，刚刚还气焰嚣张，不将任何人放在眼里的龙少坤，怎么突然之间，就被人狠狠踩在脚底了？


第2124章 鸟吃虫

　　“可恶……”

　　灰头土脸，满面狰狞的龙少坤，死命的挣扎着，可黎晨的脚就如扎根在他胸前一般，纹丝不动。

　　让他惊怒的是，在这一脚下，竟然将他的所有力量全部镇压，根本无力调动。

　　此刻，这位不可一世的青龙殿无上天骄终于明白一个不想承认的事实，那就是黎晨的实力，在他之上。

　　哪怕，刚刚有取巧之嫌！

　　若非黎晨的力量突然猛增，他也不至于大意的被一招打败，落得如此凄惨地步，还是在这么多人面前！

　　高傲如他，恨不得找个地缝钻进去！

　　“还不老实？”

　　黎晨眉头一挑，脚下微微一压。

　　轰！

　　龙少坤的身体瞬间被压入地面，哇的吐出一口鲜血，差点就昏厥过去。

　　这一脚，差点就将他的元神震散，丹田中的毒元，根本就使不出来。

　　甚至，还有一股至刚至阳的力量，不断的烧灼全身经脉，麻痒刺痛如万蚁蚀心。

　　若非他也是武道强者，心志坚毅，恐怕直接就痛呼出声了。

　　“师兄！”

　　青龙殿一众弟子目瞪口呆，却被吓的不敢上前。

　　吼！

　　龙啸蓦然激荡，狂风呼啸中，龙兽蓦地扑了上来，张口便吐出一片墨绿色腥甜龙息！

　　这赫然是一头毒龙！

　　而且法则之力，同样达到了四转初期，凭借真龙级别的血脉，绝对有着与初级圣尊一战，甚至压倒性的实力！

　　尤其是这一口本命龙息，甚至可以将初级圣尊直接腐蚀成渣！

　　“哼！”

　　黎晨面色一沉，抖手便是一掌拍落。

　　昂吼！

　　霸道恐怖的苍龙霸劲灌注右臂，五色山影被沾染上一片苍天青色，悍然从天而降。

　　这一掌之威，比之前废掉几名半圣的威能，强了近乎百倍！

　　嗡嗤嗤！

　　那令人骇然失色，蕴含四转初期毒之法则的龙息，仅仅抗衡的半息，便被瞬间拍灭。

　　昂！

　　毒龙盘踞成阵，连连吐出龙息，不断的腐蚀五岳独尊的威能。

　　但苍龙霸劲的力量，能够凝聚龙威，而且蕴含的是黎晨的天龙之力，区区真龙级别的龙息，先天上就弱了何止一筹？

　　轰隆！

　　在抵挡了数息之后，毒龙便被五色山影生生拍进了地面，砸出了一个足有万丈方圆的大坑。

　　昂吼！

　　但在下一刻，毒龙便毫发无损的飞扑而出，向黎晨噬咬而来。

　　这毒龙的实力，还在龙少坤之上！

　　“苍龙山初建，缺一头镇山灵兽，这泥鳅倒也勉强够资格！”

　　黎晨没有丝毫吃惊，若一头拥有初级圣尊实力的毒龙这般好对付，那就太对不起一身真龙血脉了。

　　嗡！

　　话音未落，黎晨双目中隐现太极阴阳图，身上的气息一涨再涨，来自三大圣血的力量灌注全身。

　　昂吼！

　　随着他双手一摆，龙虎光影闪现，盘踞着方圆千丈，将扑来的毒龙死死抵住。

　　施展出三神归一的黎晨，虽然依旧没有动用法则，但在力量上，却完全超越了毒龙。

　　吼！

　　毒龙连连喷吐毒息，将龙虎光影腐蚀的涟漪四起，却根本无法突进分毫。

　　“下来吧！”

　　猛然间，黎晨右臂一展。

　　嗡嗡！

　　足有十数丈的元神法相闪现，一手化作擎天巨掌，一把握住了龙威，狠狠向下一拽。

　　轰隆！

　　毒龙哀鸣一声砸落地面，掀起漫天烟尘，但依旧不依不饶的转头咬了上来。

　　轰轰轰！

　　接连数下，将毒龙砸的七晕八素，浑身浴血！

　　“你敢……”

　　龙少坤怒极攻心，再次吐出一口鲜血。

　　为了培养毒龙，他不知道耗费了多少鲜血，但他更看中的是自己的颜面，再次命令毒龙攻击。

　　所有人更是目瞪口呆的看着这一幕，任谁也无法想象，竟然有一天会看到，有人能够脚踩青龙殿无上天骄，手擒真龙凶兽的骇人一刻！

　　“你是自己撤去禁制，还是要我来？”

　　黎晨目光微垂，杀机一闪而逝。

　　在霸道意志涌动下，杀机有若实质，冰寒刺骨，直入人心，哪怕是龙少坤这等强者，也挡不住这股杀机的侵蚀！

　　“你……”

　　龙少坤激灵灵打个寒颤，紫红着面颊，厉声吼道，“你不敢杀我！”

　　“确实有点麻烦！”

　　让所有人意外的是，黎晨煞有介事的摩挲着下巴点了点头，再次猛的一甩毒龙，“既然如此，那就不要了！”

　　轰轰轰！

　　在众人震惊注视下，毒龙除了开始还能回头咬上几口之外，后面根本没了还手之力。

　　随着数十下过后，每一次砸落，毒龙的身躯便缩小一圈，眼瞅着便缩小到了十数丈，而且不断缩小。

　　“你到底想干什么？”

　　龙少坤目眦欲裂，哪怕想拼着让毒龙自爆，在这种情形下，毒龙也根本做不到了。

　　“呵呵！”

　　黎晨轻笑，将缩小到臂许长的毒龙提溜到面前。

　　唳！

　　这一刻，随着一声脆鸣，所有人才注意到，不知何时，黎晨肩头多了一只拳头大小的血金色小鸟，正是雷鹏。

　　“你……”

　　龙少坤不敢相信，惊的说不出话来。

　　只见雷鹏欢鸣一声，一口将足有它身体粗细的毒龙吞了下去，意犹未尽的咂了咂嘴，兴奋的连拍翅膀。

　　咔嚓！

　　所有人木然当场当场，似乎听到了自己心碎的声音，那可是真龙级别的龙兽啊，就这么当虫子似的喂了鸟？

　　但随即一想，可不是什么鸟都能承受毒龙的庞大血脉和恐怖的毒血！

　　“苍龙山不欢迎恶客！”

　　黎晨再次一震脚下，将龙少坤震的连吐数口鲜血，笑吟吟的转身，没事人似的招呼众人，“不好意思，招呼不周，让诸位见笑了。师叔在山上招呼客人，不能前来，诸位请随我入殿！”

　　“不不不周到，周到，怎么会不周到呢？”

　　“大人客气了，是我等仓促打搅了才是！”

　　“我等不请自来，还让兄台亲自招呼，折杀我等了！”

　　众人激灵灵打个寒颤，几近谄媚的恭维着黎晨，忐忑的走向苍龙山。

　　独留莫武伦一行莫家人，进也不是，退也不是，想喊住莫苍蓝，可看看龙少坤的惨状，着实又不敢。

　　“师兄！”

　　一众青龙殿弟子，直至黎晨走远，才敢来到近前，将满目怨毒，依旧清醒的龙少坤，七手八脚的扶起，喂药的喂药，输气的输气。

　　望着黎晨渐渐淡去的背影，龙少坤张口吐出一口鲜血，两眼一翻昏了过去。

　　此时他才明白，黎晨是故意让他醒着！


第2125章 四圣密谈

　　高耸入云的苍龙峰前殿，百十名圣尊相聚一堂，推杯换盏，好不热闹。

　　不管认识不认识，听说或没见过，有旧交或嫌隙，或来叙旧或来试探，此时皆放下了过往。

　　在殿前，苍如龙四人神色各异的矗立在古树下！

　　“大哥，这小子的苍龙霸劲，都有当年几分大哥的火候了，难怪能成为大哥的入室弟子！”

　　朱无炎满头赤发，身形魁梧，粗犷的脸上难掩惊色。

　　显然，山脚下一战，被四人尽收眼底。

　　“那左清流在四象圣殿年轻一辈，放眼数十万年的半圣中，也是个狠角色，即便比起当年的我们也是不遑多让。这小子三下五除二，就能收拾了他，虽然有取巧之嫌，但也够资格了！”

　　面白无须，笑眯眯若邻家大叔的白长乐，也是满面赞许。

　　“龙哥，此子施展的武技大开大磕，刚猛异常，与你一般无二，但除了苍龙霸劲，却无一是你的武学，哪怕是苍龙拳法都没有展现一招半式。莫非，他不是你的弟子？”

　　唯独归滦雨，秀眉微蹙，美眸一转看向面无表情的苍如龙，若有所思之色一闪而逝。

　　“雨师妹慧眼！”

　　苍如龙点点头。

　　“不是大哥的弟子，怎么学到了苍龙霸劲的精髓？”

　　朱无炎和白长乐讶然。

　　“他的机缘而已！”

　　苍如龙的目光深邃无比，穿过云层，直接落在招呼宾客的黎晨身上，谁也看不出，这位曾经名冠四海的强者，到底在想什么。

　　“大哥，他修炼成了极限苍龙霸劲，必然会成为青龙殿中那些老顽固的目标，就这样把他推到台前，是不是太早了？”

　　白长乐目中精芒一闪，意有所指道。

　　“大哥这么做，想必定有深意！”

　　朱无炎拭去胡须上的酒渍道。

　　“当年，我不也在强敌环视中，走到了如今吗？”

　　苍如龙不答反问，一身麻袍在山风中猎猎作响，虽然有当年的至交好友相伴，却透出一股霸者的孤寂！

　　“龙哥，你是想……”

　　归滦雨轻掩红唇。

　　“大哥！”

　　朱无炎和白长乐似有所觉，面露惊容。

　　“石像绝地中那件宝物，也该出世了！”

　　苍如龙微微仰首，遥望天际。

　　“大哥，那件宝物确实不凡，但自上古末年伐天之战至今，已历数千万年，即便是拥有至高法则的先辈，也没能取出。虽然万年开启一次，知道的人不多，可寰宇星空中的那些老怪，哪一个不在明里暗里盯着此宝？这些年来，各地绝顶的无上天骄，如雨后春笋般冒起，不说其他，即便我们四象圣殿，哪一点不有几个远超龙少坤之流的存在？那几个小家伙绝不差这小子，但即便如此，我也没看出，哪一个能够比肩修炼至高法则的同辈。要知道，当年即便是大哥，也败在了……”

　　白长乐如刀般的眉毛深深皱起。

　　“白师兄，你不要忘了，那可是两个人，而且修炼的都是最难缠的空间法则。若非如此，龙哥岂会与那件宝物失之交臂？”

　　归滦雨柳眉倒竖，斥道。

　　“归师妹，话虽如此，但空间法则虽然难缠，可在五转之前，攻击力上在九大至高法则中，也是公认的最弱。大哥当年的实力，确实冠绝同阶，即便比之至高同阶也不遑多让，可我听说，如今寰宇星空各大势力中，就出现了几名极为难缠，修炼至高法则的小辈。远的不说，申公家的那小丫头，据传就回到了诅咒星海，已经闭关准备突破四转。一旦成功，涅劫之下无敌，起码也是中级圣尊的实力。即便是当年，大哥在这个阶段，面对中级圣尊，也只有逃命的份儿！”

　　白长乐的消息极为灵通，有理有据道。

　　“你……”

　　归滦雨知道这是事实，却又找不出理由反驳，俏脸一板不再说话。

　　“咱们还是不要争论了，既然大哥做了决定，想必已经想好了一切可能！”

　　朱无炎性格虽然暴躁，却也不笨，赶忙打圆场。

　　“之前一战，你们可看清楚了？”

　　苍如龙沉默少顷，淡淡道。

　　三人互视一眼，点点头。

　　身为四象圣殿，乃至炎黄星域，甚至可以说是整个寰宇星空中，都能排的上号的圣侯，莫说半圣级别的战斗，即便是同阶战斗，任何蛛丝马迹，也鲜少能躲过他们的法眼。

　　“大哥，这小子刚刚动用了秘术，虽然被遮掩的极为微弱，但至少有三种妖圣精血的气息，而且气息极为古老。这种气息，在殿中那几个老家伙的圣元道体身上，我曾经感受过，恐怕是上古，甚至太古存在。就是不知道，这种气息，是来自功法，还是真的得到了精血本体！”

　　白长乐修炼的是杀戮道，对于气息的敏感，远超同阶，轻易便察觉到了黎晨刻意隐藏的东西。

　　但如他所言，功法所得来的气息和本命精血炼化得到的力量，完全不在一个等阶。

　　即便是四象圣殿的最高功法，也是如此，他们三人都是其中的佼佼者，苍如龙更是其中最为出类拔萃的存在。

　　没有任何龙族血脉，却能修炼出蕴含无上龙威的霸道意志，堪称绝顶的人中之龙！

　　甚至在他们眼中，苍如龙本身就堪比，亘古少见的万古天骄！

　　而之前一战，黎晨轻易压制真龙级别的毒龙，就是凭借三大圣血糅合的气息，占了绝对优势，再配合苍龙霸劲的霸道意志，毒龙的实力起码去了三成。

　　再加上，黎晨本身至刚至阳的力量，先天上克制阴毒之类力量，龙少坤本身实力就弱于他，败在如此之惨，虽然让人意外，却也在情理之中。

　　这些，都躲不过三圣的眼睛！

　　朱无炎和归滦雨连连点头，对白长乐的观点极为认同。

　　“此子修炼苍龙霸劲，从误区中走出，仅用了月余便修至一转，而且……他所展露的实力，不足三成，甚至更少。在他身上，有一股连我都避忌的力量，虽然我不知道那是什么，但我隐隐感觉到此子血脉不凡。那件宝物沉寂这么多年，如今寰宇风云暗动，我欠此子一个人情，若他能得到，是他的机缘，得不到，也怨不得谁！”

　　苍如龙收回目光，面色平静的看向三人。

　　“或许，此子真的能够打破同阶至高不败的铁则，成为万古天骄！”

　　三圣深吸口气，终于明白，苍如龙为何如此看重黎晨。


第2126章 白发背影

　　时光荏苒，一晃三十年过去。

　　嗡隆！

　　昏暗的寰宇星空中，蓦然涌现一片鼓起的透明薄膜，一道道细密的淡银色纹路，宛若雷霆般汹涌弥漫，鼓胀起恐怖异常的空间纹路力量。

　　哗啦！

　　紧接着，从中闪出两道人影，赫然是一身麻袍的苍如龙和一身青袍的黎晨！

　　显然，这是传说中的空间移动，而能够做到这一点的强者，起码是巅峰圣侯。

　　换言之，如今的苍如龙，起码是这一阶段的强者，但看他轻松无比的神色，明显不止如此，更何况还带着一个人。

　　黎晨的神色同样平静，这已经是在星空中不知多少次瞬移了，这点定力他还是有的。

　　毕竟，当年在钜流星，便曾见霍钜流用过，只是如今想来，那与三尸魔帝绝无神同时代的隐世强者，必然是圣元道体无疑，远在神域的本体，恐怕强大到了无法想象的地步。

　　前方，一团氤氲流转的霞光中，包裹着一颗生机盎然的星辰。

　　哪怕隔着极远，黎晨也能感受到，其内蕴藏的力量，比苍龙星高了不止一个等阶。

　　只不过，有一股无形的天地伟力在霞光中流转，似乎充满了隐隐排斥强大生命的规则！

　　“这里，就是四象圣殿隐藏的太古荒星，名曰四象绝地。

　　虽然不算什么秘密，但能到此的除了四象圣殿培养的无上天骄外，到此者，无不是炎黄星域中，有数的势力传承者。

　　因四象圣殿处事的规则，即便是当年的敌对势力，也会派出精英弟子。

　　这一点，哪怕是姬家也无权干涉。

　　所以，你面对的将是整个炎黄星域，万年来超过四成甚至更多的绝顶无上天骄。

　　其中的凶险，即便我不说，你也很清楚。

　　这是你最后的机会，决定去不去！”

　　苍如龙淡淡道。

　　“老师，即便我不说，您不是也已经知道我的决定了吗？”

　　黎晨执半师礼道。

　　学了苍龙霸劲，又得苍如龙毫不保留的展现自身武道精髓，这是起码的尊重，而且苍如龙的为人，也值得这份尊重！

　　“好！”

　　苍如龙早有所料般点点头，身上麻袍无风自动，接着平复如常，踏步向星辰上方，一块足有数千里的悬浮陨石走去，“霸者，不需要畏手畏脚！”

　　“是！”

　　黎晨嘴角微翘，紧跟了上去。

　　简短的叮嘱，只说明一件事，这看似一切都不在乎，看淡了前尘往事的苍如龙，绝对是一个足以让任何人闻风丧胆的狠人！

　　看似很近的星辰，实则隔着足有万里之遥，但对两人而言，根本不算什么，没多会便来到了近前。

　　“来者止……”

　　光影流转，瞬息间出现数名气息强大，光是站在那里就能震动虚空起涟漪的老者，可看到苍如龙面容之时，登时便将剩下的话生生咽了回去，面露避忌、恼怒与畏惧种种复杂之色。

　　人的名树的影，虽然刚刚归来没多少年，但苍如龙的传说，却早已在这些老辈强者心中根深蒂固。

　　但看在苍龙星，一掌拍杀了两大圣尊，青龙殿和千淼商行都没人来讨说法，便知道苍如龙的震慑力有多么恐怖。

　　可以说，在如今寰宇星空上古强者进入神域，只留下圣元道体的存在，恐怕都没几个人敢说，单打独斗能稳胜苍如龙。

　　这种存在确实有，或许有些老怪隐遁世外，可上哪儿去找呢？

　　直接无视了这几名圣尊，苍如龙旁若无人般带着黎晨径直飞入陨石，那些密密麻麻，肉眼不可见的阵法，简直若无物一般。

　　哪怕有几种极强的阵法，也仅仅是泛起了一阵火星，便消弭于无形。

　　一座不大的城中，此时人流涌动，热闹异常，全然没有察觉到，从天空中突然出现的两名不速之客的到来！

　　但他们没察觉到，可主持陨石阵法的涅劫圣尊，还有那些护送小辈前来的圣尊强者，却是隐隐有所觉，纷纷散出了神识查看。

　　嗡！

　　可当这些神识触及两人范围数十丈外之时，便被一股无形的霸道意志生生震碎，即便最强的也不过来到十数丈处，便狼狈异常的退了回去。

　　“哼！”

　　甚至，在城中还此起彼伏的响起，满含恼怒与杀机的闷哼或惨叫。

　　这并非是苍如龙故意伤人，只是他的力量太强，许多人察觉不到，但却与天地脉络无形中契合。

　　但凡不怀好意的意志触碰，便会遭受反弹，强行探查者，下场可好到哪儿去。

　　“苍龙师兄！”

　　没多会，白长乐等人便迎了上来。

　　在诸多势力前，顾忌颇多，便以师兄弟相称，以避嫌，毕竟四象圣殿中，可不是所有人都对苍如龙抱有好感。

　　“见过几位前辈！”

　　黎晨拱手一礼。

　　“你自己逛一逛吧！”

　　留下一句话，苍如龙随几人飘然远去。

　　摩挲了下鼻梁，黎晨摇首走向远处街道，这里发生的事情，基本没人注意到，所以也没人会知道，他是跟随苍如龙到此。

　　强如苍如龙，亦或者白长乐等人，都有着可以扭曲身边天地脉络，隔绝普通武者视线的能力。

　　“这次进入四象绝地，到底是要我做什么呢？”

　　这个想法，已经不是黎晨第一次升起。

　　只不过，在苍如龙这等强者身边，哪怕是他，也无法静心凝神思考，那种来自不可逾越的高等生命威压，简直无孔不入，无时无刻影响他的心神。

　　三十年时间，说长不长，说短不短，对于时间紧迫的黎晨而言，原本是不想留在苍龙星修炼。

　　但苍如龙既然说了，必然有其用意，哪怕是黎晨，也不得不重新考虑，所以便留了下来。

　　自初出武道，鲜少有这种不必为安全操心的修炼时间，黎晨的修为虽然没有进步，但他却将自身的各种武道根基，锤炼的无比牢固。

　　可以说，只要他愿意，随时都可以做出突破！

　　“算了，既来之则安之，这四象绝地被传的如此玄乎，内里宝物定然不少，倒是可以好好搜刮一番。只可惜，雷鹏不能带来，否则的话，我俩联手，不说全无敌手，也足以纵横无忌！”

　　虽然修炼了霸道意志，但黎晨还不至于因此目中无人，要知人外有人，天外有天。

　　漫无目的的走过几条街，黎晨的目光陡然凝固，死死的看向人群中，一道白发背影！


第2127章 一剑乘风

　　“大师兄……”

　　黎晨几乎瞬间便冲了过去，一手便搭向那人肩头。

　　噌！

　　电光火石间，回应他的却是一道惊人至极的锋锐剑芒，快猛绝伦的斩了上来，锋锐的剑芒透体而入，瞬间的凉意让黎晨激灵灵打个寒颤清醒过来，赶忙收手。

　　但这道剑芒的速度极快，瞬息便蹭着黎晨的手腕一闪而过，飙起一阵血光！

　　“哼，你是什么人？”

　　白发人影蓦然转身，冷冷的盯着黎晨，瞳孔深处闪过一抹微不可查的讶色，扫过黎晨手腕处已然快愈合的伤痕。

　　自己的实力有多强，他很清楚，虽然仅仅是以指尖激发剑气，但却仅伤了皮毛，这如何让他不惊讶？

　　“师兄，怎么回事？”

　　“这小子找茬吗？”

　　几名青年男女围到白发人身边，面色不善的看向黎晨。

　　“抱歉，认错人了！”

　　黎晨虽然没有受伤，但心头的怅然若失，却久久不散。

　　太像了，虽然仅仅是背影，但穿着和身形，乃至行走的步伐态势，都极为相似。

　　直至这白发人转身的瞬间，黎晨都有几分恍惚，因为面貌上的刚毅，竟是与叶孤云也有三分相似。

　　也难怪，黎晨会认错！

　　“咦，竟然是剑神殿的聂惊风，有好戏看了！”

　　“这白发人莫非是潜龙榜排名四十六的惊风绝剑聂惊风？”

　　有好事者，认出了白发人，对于陌生的黎晨，却看不出来路。

　　而潜龙榜，是消息灵通之辈，通过各方势力的天骄弟子战绩，排名的一份榜单，而且极为准确。

　　之前败在黎晨手中的龙少坤，也仅仅排在七十五。

　　当然，不加上妖宠，只不过以他的排名，即便加上妖宠毒龙，恐怕也未必是聂惊风的对手。

　　“哼，认错人？我看你是想突袭不成，才故意扯谎吧？”

　　聂惊风身边的少女，俏脸一板，手掐腰，蛮横娇蛮道。

　　“我看也是，谁不知道咱们聂师兄是剑神殿有数的强者，这小子想偷袭师兄，剪除对手，也在情理之中！”

　　“就是，一看就不是什么好人！”

　　几名师兄弟抱剑而立，对黎晨一番品头论足，显然已经断定了他的行径目的。

　　对此，黎晨不想解释多做解释，也不想因此无端生事，略一拱手，便转身欲离开。

　　“哼，不解释清楚就想走，你当我们剑神殿无人吗？”

　　娇蛮少女冷哼一声，竟是一把拽出一柄淡绿色宝剑，快如闪电般刺向黎晨后心。

　　这女子维护自家师兄也在情理之中，但出手之狠辣，却也看见一斑！

　　“不可！”

　　聂惊风也没想到师妹会出手，想要阻拦时，已然来不及了。

　　亦或者说，他也想看看，这能躲过自己一剑的陌生人，到底有着怎样的实力。

　　而且，他对自己很自信，哪怕师妹有危险，也能救下！

　　“哎呀！”

　　可让人瞠目结舌的是，那速度奇快的少女，竟然瞬间痛呼一声，便捂着额头退了回来。

　　甚至于，在场九成武者没有看到，发生了什么事！

　　当啷！

　　直至宝剑落地的清脆交鸣，才让所有人惊愣清醒！

　　“好快的速度！”

　　唯有聂惊风看的真切。

　　在剑锋临头的瞬间，黎晨竟然在千钧一发之际转身，并用右手食指，在此女额头弹了一下。

　　以他的眼光来看，凭借一指将一名巅峰半圣弹退，而且不伤分毫，这份力道拿捏的精准，简直到了妙到毫巅的程度。

　　哪怕是他，也必须在全神贯注下，才能做到。

　　“师妹！”

　　几名师兄弟瞬间反应过来，一把擎出宝剑，将少女保护在内，生怕她受一丝伤害。

　　“放开我，我要杀了他！”

　　少女俏脸绯红，挣扎着欲要上前。

　　作为剑神殿弟子，佩剑不是第二生命，而是比生命更珍贵的东西。

　　黎晨虽然没有打掉她的剑，却是在奇痛难忍的情形下自己拿捏不住，可在她看来，这比杀了她还难受。

　　毕竟，这是在自己爱慕的师兄面前如此丢脸，如何能忍？

　　“住手！”

　　聂惊风按住少女香肩，目光锐利如剑的看向黎晨，“多谢兄台手下留情！”

　　“师兄，你干嘛还谢他？”

　　少女不依不饶道。

　　“是在下错认在先，告辞！”

　　黎晨心头堵得慌，不想再纠缠。

　　“慢着！”

　　聂惊风却不想让他就此离去，目中涌现一抹惊人战意，“虽然我知道不能怪兄台，但你打落我师妹佩剑，事关我剑神殿颜面，我却不能让你就此离开！”

　　“如你所愿！”

　　黎晨蓦然转首，竟是欣然应战。

　　无形的霸道意志化作微风席卷开来，惊得众人连连退避，暗自骇然不已。

　　“请！”

　　聂惊风目中战意更浓，并指成剑，竖于眉心，这是剑道古礼。

　　显然，他并不打算以修为战斗，而是要以自身武道技巧而战。

　　到了这种地步的无上天骄，对于战力早已不怎么看中，更看中的是，在武道经验上的技艺！

　　与实力强大的武者战斗固然爽快，可能够学到的却并不多，唯有与同阶的无上天骄，进行近乎天然原始般的武技比斗，才能取长补短，充盈自身。

　　“请！”

　　黎晨抱拳，左外右内，这是古武礼。

　　“一剑乘风！”

　　聂惊风目中精芒爆闪，出手便是成名绝学。

　　本就以速度见长的聂惊风，修炼的正是风之法则，哪怕在未动用真元法则的情形下，单以肉身驱动剑招，也如一缕清风般快的让人无法捉摸。

　　在场之人，皆是有数的天骄武者，无一不是半圣中的好手，可仍旧无法看清聂惊风的动作。

　　只觉一缕散发惊人锐芒的剑光闪过，面颊微凉，眼前便失去了聂惊风的身影！

　　反观黎晨，面色沉凝，似乎并未吃惊于聂惊风的速度，而是纹丝不动的站在原地。

　　他的速度同样奇快，可多半是依仗吞天铠和雷行八荒秘技步法，与这种速度惊人的强者斗，除非是全力以赴才能不处于劣势。

　　但这并非意味着，他没有办法应对这一剑。

　　雷行八荒的优势并非仅仅在速度一向，更重要的是灵活多变。

　　呼！

　　剑风一闪间，虽然看不到聂惊风的身影，但黎晨瞳孔深处，却能看到一柄剑，一柄双指所化的剑，不断的从四面八方激射而来，没有任何可以躲避的死角！


第2128章 宿敌朱无视

　　噼啪！

　　几乎就在所有人认为黎晨吓傻了之时，他的脚下蓦然一错，隐隐有风雷之声涌动，看似微颤的身形，赫然化作无数残影，在原地如龙怒啸般攒动！

　　嗡咻轰！

　　这些残影，有的盘龙卧虎，有的拳指齐出，有的飞退如老树盘根，有的若万古青松不倒，气劲迸射中，音爆更是惊若奔雷！

　　呼啦！

　　漫天剑影，面对如花团锦簇般散开的气劲，却如毒蛇般从极为刁钻的角度，游走在难以察觉的缝隙中，不断的向最中心处前进。

　　两个人的残影，不断交叠，更是仅以残影的碰撞，迸射出阵阵刺目火星！

　　嘶嘶！

　　倒抽凉气声此起彼伏，这一刻他们才发现，与潜龙榜上的无上天骄相比，是怎样一个差距。

　　那是即便不动用修为，也无法逾越战胜的鸿沟！

　　呼！

　　刹那间，一切残影消失一空，化作一缕淡淡的微风，裹着一片沙尘席卷开来，露出两人的身影。

　　让人震惊的是，原本对立的两人好似没有移动分毫，但分明对换了位置。

　　“好拳法！”

　　“好剑法！”

　　两人不约而同的转身。

　　噗！

　　不同的是，聂惊风的胸口心脉处，衣衫蓦然爆碎，出现了一个清晰的拳印缺口。

　　嗤！

　　几乎在同时，黎晨心脉同样位置，出现了一道指许长，整齐划一的剑痕！

　　“承让！”

　　两人以古礼互施一礼，便即转身离去。

　　“师兄，你怎么就这样放过他了！你还有绝……”

　　少女几人赶忙围拢上来，却有些不解。

　　“哎，你们要知道，人外有人，天外有天！”

　　聂惊风叹了口气，径直向前走去。

　　谁也没有注意到，在他宽大左袖遮掩的肋下，正处心脉的位置，赫然有着五个清晰指孔！

　　这场比斗的结果，不言而喻！

　　少女闷闷不乐的跟了上去！

　　虽然战斗结束的极快，但却给人极大的谈资，尤其是隐藏在人群身后，几名并不起眼的武者，望着离去的两人面露思索之色。

　　更有人，目中涌现惊人战意！

　　不难想象，在见识到如此惊人的战斗技巧后还能涌现战意者，必然不是易于之辈。

　　“聂惊风，潜龙榜四十六名，不过尔尔，这次四象绝地之行，将是我欧阳飞扬名之时！”

　　一名面色略显阴鸷的青发男子，阴冷的扫了一眼聂惊风，扭头离开。

　　“没想到，这次出来，竟然看到如此精彩的对决。聂惊风的排名虽然仅是四十六名，但真要发挥出速度优势来，配合传闻中，他一直隐藏的绝技剑法，即便是排名三十二的我，也未必能将他如何。这青年更是了不得，竟然能与聂惊风打的平手，而且隐隐占了一丝上风，绝不是易于之辈！”

　　一名手持折扇，面容俊美的男子，意犹未尽的感叹一番。

　　若有人听得，必然会惊呼，潜龙榜的三十二名，可是葬花殿的当代少殿主——花怜吟！

　　“聂惊风竟然没赢，看他的剑法程度，比千年前挑战我时，精进了不止一筹，只怕在潜龙榜至少能前进几个名次，绝不弱于千年前的我。还有这陌生青年，潜龙榜中从未听说过有这一号人物，若是对上，还得小心点了！”

　　一名面色稳重，身背大的不像话的重剑青年，若有所思的走向远处。

　　虽然使用重剑的剑道强者不在少数，但千年前被聂惊风挑战的却只有一个，那便是排名三十七的杨潇！

　　另有几名潜龙榜的强者，看到聂惊风的剑法和黎晨的拳法，皆是暗自揣摩一番，心想若换做自己该如何应对，最后的结果只有一个——身陨当场！

　　这一战，虽然仅仅发生在诺大城池的街道角落，但很快便传遍全程，所有人都知道，一名陌生青年，若横空出世般战平了潜龙榜排名四十六的聂惊风！

　　虽然没有动用修为和法则，但这种近乎不可能的事情，发生在一名毫无名气的武者身上，更多的是让人无法置信。

　　随着时间推衍，很快便到了入四象绝地的日子。

　　密密麻麻，数以百万计年龄在万年内的半圣强者齐聚星空，更有数百名涅劫圣尊，在四象圣殿强者的主持下，着手开启进入绝地的通道。

　　强大的阵法之力，将绝地外围的一片霞光，硬生生撑开，所有人都感觉到，一股超乎想象的古老气息扑面而来。

　　恢弘磅礴，大气无垠，隐隐还有战斗的不屈意志残存其中。

　　传说，四象绝地是传自太古，是历经伐天之战后，为数不多掌握在顶级势力手中，能够出产太古荒石的所在。

　　只不过，因神域形成，牵动了天地规则，以至于这可太古荒星周围形成了一片能够隔绝涅劫之上修为武者的灭绝彩霞！

　　即便能够打开彩霞通道，可内里的规则也不允许涅劫圣尊存活，只能由半圣强者进入。

　　所以，年龄在万年之内的半圣，即便有极少一部分，达到了突破的阶段，为了这次机缘，也会放弃。

　　这一部分压制修为的人，甚至可以在太古荒星中突破，成为涅劫圣尊，凭借突破时，吸纳的荒星元气，沾染太古气息，而不被灭绝彩霞绞杀！

　　“呼，与太古荒石的气息一模一样，看来是真的，这里面出产太古荒石。若是能多得到几颗，哪怕一颗，对我日后寻找封镇之所，也有极大助益！”

　　深吸一口扑面而来的太古气息，黎晨感觉这里面的法则波动出奇的活跃。

　　落在这里面修炼，绝对比外面参悟法则，进境快的惊人！

　　与他这种感觉者不在少数，人人皆知四象绝地的凶险，可都要来此，为的便是百年中，能在这里突破的几率要比外面大的多。

　　“百年……”

　　虽然时间不短，但黎晨分身乏术，而且这里面有太古荒石，对他有极大助益，势在必行。

　　嗖嗖嗖！

　　随着无数人群涌入通道，黎晨也飞入其中，转瞬便来到了一片雾蒙蒙的彩霞光罩前。

　　“嗯？”

　　可当他刚刚迈入其中之时，却嗖忽转首，望着如蝗虫般涌动的人群，目光锐利如刀的扫过，寻找刚刚引得他心血异常涌动的别样目光。

　　呼！

　　可惜时间太短暂，没等他找到之时，便被刚刚触及的彩霞吸了进去。

　　“果然是你！”

　　人群中，一名身穿朱雀殿服饰，样貌俊美异常若谪仙的男子，嘴角翘起一抹迷人笑容。

　　若黎晨看到，必然会认出，此人正是玄天宿敌——朱无视！


第2129章 光阴再现

　　“到底是谁？”

　　昏暗的苍天古林中，光影一闪，露出满面沉凝的黎晨。

　　没有任何光线的密林，好似笼罩心头的阴影，在心头久久不散。

　　虽然仅是惊鸿一瞥，但只觉却告诉他，那既熟悉又陌生的目光，绝对属于一个认识的人。

　　可无论怎么想，都想不起来。

　　郁郁的感觉萦绕心头，若一块大石般让黎晨堵得慌，这种感觉，着实不怎么好。

　　“不管是谁，绝地百年，必能再见！”

　　霸道意志涌动，强行驱散心头的抑郁，黎晨手腕翻转，令无数强者垂涎的太古荒石落入掌心，闭目感应起来。

　　足足过了数个时辰，黎晨蓦然睁开的双目中，闪过一抹惊诧。

　　嗖！

　　下一刻，身形连闪，飞入空中又落入山林，连续几个来回，惊起不少飞鸟走兽。

　　“这四象绝地的天地规则对我的压制，竟然达到了外界的百倍，甚至连神识都只能探查到数十里外！”

　　许久，黎晨才勘测出太古荒星的力量规则。

　　之前，由于难道目光的原因，让他一直没静下心来观察，以至于陷入这种低级误区中。

　　而对于凭借魔神之躯，锁定太古荒石的黎晨而言，这种压制就如一道无形的枷锁，使得这一工作难如登天！

　　尤其是如太古荒石这等天地魁宝，更是难以找到。

　　万物有灵，与天地脉势成链接之势，每一种灵物的自身脉络，便是万千天地脉势的一种延伸。

　　等阶越高者，与天地脉势契合的程度越高，太古荒石乃是天地自生，可以看做是天地对万物生灵馈赠的一丝生机。

　　其契合度，简直达到了匪夷所思的程度！

　　在外界，黎晨仗着魔神之躯体内的大量荒石精华，可以不用费多少力气就能锁定荒石所在。

　　但即便如此，也仅仅是锁定大体方向，而无法确定精准位置。

　　如今，在这到处弥漫太古气息的荒星中，受到的干扰足足提升了万倍有余，难度可想而知！

　　“哼，再难也得找！”

　　进入荒星的第一首要任务便是寻找荒石，黎晨可不会因此放弃，毕竟荒石越多，可以锁定的位置越准确，日后寻找起来更容易。

　　想到就做，当即寻了一处僻静所在，静心调息。

　　时光荏苒，一晃三月过去。

　　“找到了！”

　　功夫不负有心人，耗时三月有余，黎晨终于从亿万天地脉势中，找到了独属于太古荒石的脉势波动。

　　看他眼神中的一丝疲惫，足可见这是一件多么耗费心神的事情。

　　嗡隆！

　　还未等他出去，临时布置的阵法蓦然暴起一阵强光，噼里啪啦中，整个洞窟轰然碎裂，碎石激射中，瞬间将黎晨的身影掩盖。

　　轰！

　　坍塌的洞府，翻卷的烟尘内，陡然激射出一道赤色流光，正是黎晨！

　　这种攻击力，还伤不到他！

　　“为何攻击我？”

　　黎晨目光微讶的看向半空中，一名身穿薄纱，裸着白玉般的赤足，脚踝处有一串铃铛的面纱女子。

　　他吃惊的并非是对方攻击自己，也不是对方的散发出的高雅不可亵玩的气质，而是那面纱的品质虽高，但明显没有能力挡住他的目光，可偏偏此女的容貌就看不清。

　　而且，他感觉此女身上有股特殊的力量，既拥有缥缈无常的特性，又拥有异常恐怖的伟岸力量。

　　正是这股力量，使得目光无法看透此女！

　　而接下来更让黎晨吃惊的是，此女竟然一眼就看透了他的修为！

　　“三转巅峰火之法则，三重天巅峰武域，元武双修皆臻至半圣巅峰极限，你的实力不错，交出太古荒石，可安全离开！”

　　面纱女的声音空灵淡雅，犹若百灵鸟般的动听。

　　哪怕是在无端索取至宝，也让人升不起丝毫不满，甚至拒绝之意。

　　最重要的是，此女面纱下的嘴唇并未动分毫，虚空中也没有任何神识波动的迹象，明显不是神识传音，更不是腹语，让人无法揣测，她到底是怎么做到的。

　　“光阴法则！”

　　黎晨目中隐现滔天精芒，竟是瞬间认出了这种奇妙无双的力量。

　　“咦，你认得我？既然如此，你应该知道，绝不是我的对手，交出太古荒石吧！”

　　面纱女嘴唇噏动，美眸中明显闪过一抹讶色，继而恢复淡雅，伸出白玉般的素手。

　　“呵呵，姑娘恐怕太高看自己了！不如，你交出如何找到太古荒石的法门，安全离开！”

　　黎晨洒然轻笑。

　　能认出这种玄妙神秘的至高法则，并非是偶然，而是早在百年前的凶星之中，他便见识过了，并非认识此女。

　　反过来，他倒是对此女如何找上门来极为感兴趣。

　　而且，此女不在潜龙榜之列，但实力绝对不弱于潜龙榜中的强者。

　　要知道，自知道潜龙榜以来，黎晨便购买了一份查阅，对立面的人物排名和各种武技功法如数家珍。

　　同样地，他也知道，潜龙榜有一个不成文的规定，那便是至高半圣不入其列。

　　何为至高半圣？

　　便是拥有至高法则的半圣强者！

　　只因九大至高法则的威能太强，而能够修炼出此法的武者更为稀少，所以这种武者的功法传承，都是一脉相承，传人甚少。

　　即便如此，也是常常断代，除了邢家以大量王者强行凝聚的死亡法则外，最出名的莫过于申公家了。

　　而这些至高法则传承者，鲜少在人前现身，造成他们极为神秘，以至于连消息最灵通之人，也很难把握他们的行踪和实力。

　　所以，潜龙榜中便没有至高半圣的存在。

　　但至高半圣同阶无敌的铁则，至今无人打破，也从侧面说明他们的强大。

　　即便是潜龙榜上，那些在半圣阶段，就修炼出了四转法则，甚至四重天武域的绝顶无上天骄，想要赢他们都极为困难。

　　起码，数百万年来，也没听说有几人做到。

　　而黎晨不担心的是，也从未听说过，有至高半圣在这一阶段，突破到四转法则之境。

　　既然是同阶的力量，他拥有三转巅峰的吞噬法则，起码便站在了不败之地。

　　当然，雷鹏是个例外，它的血脉太过强大，先天上起点就高，远不是人族能够比拟的，而且吞噬宝物进阶的方法太过凶残和霸道，无人可比！


第2130章 战略性撤退

　　“咯咯！”

　　面纱女巧笑倩兮，脚上的铃铛叮铃铃响个不停，蓦地伸出青葱般的玉指点向黎晨，“你难道不清楚，普通法则与至高法则之间的差距吗？”

　　呼呼！

　　微风吹过，宛若美人素手拂面，没有一点杀机，反而令这昏暗的山林，平添了无数光彩。

　　扑簌簌！

　　但在黎晨身上，却是另一种影像，一身巅峰半圣级别凶兽皮毛织就的毛发，竟然在这微风中诡异的灰败下去，化作灰尘洒落。

　　“光阴法则虽然厉害，但未必能奈何的了我！”

　　黎晨身躯微微一震，灰尘散尽，毫发无损。

　　“这……”

　　面纱女美眸圆睁，明显吃了一惊。

　　虽然没有出全力下杀手，可以她三转巅峰光阴法则的威能，哪怕是拥有四转初期的普通法则的半圣，也得退避一二。

　　甚至于，真正的初级圣尊，都得防御才可挡下。

　　但偏偏，黎晨却毫无反抗的迹象，这太有悖常理了。

　　“你到底是什么人？”

　　面纱女很清楚黎晨不是潜龙榜上之人，而她也没感受到黎晨身上有至高法则的气息波动，不由怀疑起来。

　　“呵呵，来而不往非礼也，姑娘也接我一招！”

　　修炼霸道意志，黎晨可不会任人攻击而不还手，哪怕对方是美女也不行。

　　嗡隆！

　　随手一抬，面纱女头顶五色光影闪烁不停，赫然一座足有百丈的巨山压落。

　　“哼！”

　　面纱女鼻端微哼，素手轻抬，一掌便拍了上去。

　　嗡！

　　依旧如之前一般风轻云淡的一掌，但光阴之力却在这一掌之下弥漫开来，以无法想象的波动方式，逸散于虚空中。

　　嗡隆！

　　五色山影一沉，整个虚晃了下，但却去势不减的悍然压落，在不断逼近中，光阴之力渗入其中，不断的驱散淡化着五岳独尊这一掌的脉势意志。

　　噗！

　　最终，五色山影被淡化到极致，在面纱女头顶数丈处，如气泡般消散开来。

　　“你也不怎么样……”

　　面纱女淡淡回眸一撇，哪里还有黎晨的踪影，仅留下一点背影，眨眼消失在天际。

　　“哼，可恶！”

　　娇俏的跺了下玉足，面纱女却并没有着急，身形一闪，不紧不慢的追了上去，“哼，你能找到太古荒石，我们也能找到。无论你的速度多快，也休想逃过光阴法则的推衍。到时候，我倒要看看，你是双手奉上，还是让我们自己取？”

　　……

　　“应该甩掉了吧？”

　　足足急速飞驰了三天，黎晨才有些不确定的停了下来。

　　对于那面纱女，黎晨确实不怕，更不是逃跑，而是战略性撤退！

　　凭借吞天铠，可以立于不败之地，但毕竟是吞天武魂掌控，哪怕是他，也无法将吞天武魂运用的如主修法则般如臂指使。

　　毕竟，吞噬法则没有入天桥玄关！

　　而面纱女的光阴法则，攻击力不是九大至高中最强，速度也不是最强，但却是最难缠的一种了，可以无限弱化攻击力不说，中招严重的话，还能弱化修为，使境界倒退。

　　真要打起来，黎晨有自信不败，胜负却难料了。

　　这趟四象绝地之行，他最忌惮的就是这一类至高半圣，哪怕是面对潜龙榜前三，黎晨也有信心全身而退。

　　如今有这么个能够锁定太古荒石，又盯上他的至高半圣，任谁都没法如平常一般。

　　“麻烦！”

　　黎晨微微摇首，没想到来到这太广荒星，接连出现了三件让他心情不顺的事情。

　　先是与叶孤云惊人相似的聂惊风，接着是那想不起是谁的熟悉又陌生的目光，还有这光阴女。

　　“不想了，先找荒石要紧，希望这娘们自觉点儿别来找麻烦，否则……”

　　目中寒芒一闪，黎晨快速飞向北方。

　　向来不避忌杀戮如他，绝不会心慈手软！

　　当黎晨再次停下来时，已然是在十数万里之外的一片苍翠山林中。

　　“就是这儿了！”

　　虽然天地脉势与荒石脉络契合的几近严丝合缝，让寻找位置出现了极大困难，但真正到了地方后，却反而将它的位置能够更精准的显露出来。

　　或许，这就是物极必反的至理！

　　“在哪儿呢？”

　　将方圆数百里，进行地毯式搜索，没有放过任何一片踪迹，黎晨最终将目光，盯向了一片清澈水潭。

　　说是水潭，但也足有十数里大小，幽蓝的水潭在光芒照耀下波光嶙峋，宛若一片镜子般耀目。

　　“没有生命迹象？”

　　想及上次金岩蟒的经历，黎晨这次学乖了，先用神识仔细查看一番，果然发现了异常。

　　“若真被凶兽得到了荒石……”

　　金岩蟒的强悍，黎晨至今记忆犹新，哪怕如今他的实力，能够应付的了，可也难保不出纰漏。

　　“也罢，不入虎穴焉得虎子！”

　　停留片刻，黎晨决定冒险一试，将心神提高到最强阶段，一头扎进了湖水中。

　　吼！

　　果然，还未等他深入，一条虎头鱼身的金色怪鱼，便猛的一口咬了上来。

　　“虎鲛，果然是这凶物得了荒石！”

　　黎晨不惊反喜，因为这头虎鲛不过是巅峰半圣级凶兽，哪怕仗着荒石之助，实力最多不过是顶级极限半圣而已。

　　在虎鲛颚下的肉瘤，如金岩蟒的如出一辙。

　　昂吼！

　　一拳轰出，苍龙霸劲在水中如鱼得水，威能隐隐暴涨了一筹，将水潭冲击起滔天浪花。

　　若在水中看去，就如一头誓要将敢于挑衅自己威严的凶兽扑杀的苍天之龙。

　　嗡隆！

　　这虎鲛虽强，甚至能与初级圣尊抗衡一二，但碰上黎晨这怪物中的怪物，根本没有多少抵抗力，三拳两脚，便被打成了血雾，连兽魂都没逃脱，被吞天铠吸纳。

　　“哈哈，真是……”

　　瞬间冲出潭水，带起漫天浪花，黎晨喜不自禁，没想到这般容易就得了一颗太古荒石。

　　虽然仅有一道纹路，是最普通的荒石，但也是至宝了。

　　“太古荒石！”

　　还未等他高兴，一声惊呼传来，隐隐间还有一丝压抑的贪婪之意。

　　“嗯？”

　　黎晨瞬间察觉到有人在侧，转首望去，不由眉头一挑，“潜龙榜三十七名，巨阙剑杨潇！”

　　那身背骇人巨剑的青年男子，正是杨潇无疑！


第2131章 拳碎重剑

　　“交出太古荒石，你可以安全离开！”

　　无论是异常高大的身形，还是那把骇人巨剑，杨潇即便是仅仅站在那里，都给人一种压迫感！

　　“常闻巨阙剑杨潇，向来不重外物，今日一见，真是传闻不可信啊！”

　　黎晨眉头一挑，有些讶异杨潇没有偷袭。

　　当然，这也是为何，杨潇还能安然站在那儿的原因！

　　潜龙榜三十七名，实力远在聂惊风之上，能够认出手中的太古荒石也不奇怪，而能压抑住贪婪，没有出手偷袭却是让黎晨意外。

　　在他所见所闻中，能够挡得住此宝诱惑者，可没几个！

　　要知道，进了半圣阶段，早早晚晚会面临天劫，谁不想有一颗重金难求的荒石傍身呢？

　　“太古荒石，世所罕见，凭实力说话吧，你能和聂惊风打个平手，想必不弱，赢了杨某，你大可离去！”

　　杨潇犹豫了下，终究没有抵住荒石的诱惑，神情肃然的拔出了巨阙剑。

　　轰！

　　巨剑在手的杨潇，气势瞬间暴涨，一股无形的恐怖磅礴剑意冲天而起，大有一剑在手，天下我有的意境！

　　霹雳噼啪！

　　瘆人的是，他竟然直接撑开了剑域，震的虚空涟漪四起，火光四溅，显然是打算全力出手。

　　“巨阙剑域，配合力之法则，果然不凡！”

　　黎晨双目微眯，收起荒石，展开了九阳武域。

　　“三重天巅峰武域，三转巅峰法则之力，你不是我的对手！”

　　杨潇面露讶色，缓缓摇首。

　　“呵呵，那可未必！”

　　笑声未落，黎晨身形爆闪，率先出手。

　　嗡隆！

　　一掌拍出，风云变色，电闪雷鸣，百丈雷掌轰然降临。

　　“巨阙破天！”

　　杨潇不再留手，巨阙剑狠狠向上一点。

　　嗡！

　　千丈剑芒威势隆天，直刺雷掌中心，恐怖的剑压在力之法则的贯彻下，更显威能。

　　咔嚓！

　　平地惊雷起，飓风呼啸间，星芒爆闪，雷掌瞬间散去。

　　潜龙榜三十七，名不虚传！

　　“镇压！”

　　一剑破去雷掌，杨潇重剑回落。

　　嗡隆！

　　巨阙剑域以雷霆万钧之势，猛的压了下来，显然是打算仗着巨阙剑域的力量，直接将黎晨打败。

　　可惜的是，同为三重天巅峰的武域，黎晨自认不会输给任何人，哪怕是对上四重天武域，只要差距不是无法逾越，他也不怕。

　　嗡嗤嗤！

　　两股以力见长的武域对碰，好似有无数雷弧在其中弥漫，无论充斥着重重剑影的剑域，还是有九颗骄阳的武域，竟是半斤八两，棋逢对手之势！

　　“挡住了！”

　　杨潇再吃一惊。

　　同阶武域中，凭借力之法则的武道意境，巨阙剑域还鲜少遇到对手。

　　轰咔！

　　但接下来，刺耳的金铁爆鸣声在两大武域交接处迸发，在九阳武域的九阳冲击下，巨阙剑域赫然被撞了回来。

　　“嘶……”

　　杨潇轻抽一口凉气，感觉神识都被烤化了一般。

　　这一刻，他才真正认识到，黎晨能与聂惊风打成平手，绝不是侥幸，而是有真才实学！

　　“拿出全部实力吧，不如你会输的很惨！”

　　黎晨抬起右手，身上的气息更是一涨再涨，比之前足足提升了十数倍之多，已然有了超越杨潇的迹象。

　　这并非是动用了秘术，而是他的战意催发所致！

　　当然，也仅仅是一丝！

　　虽然交手仅一招，黎晨却清楚的知道，若潜龙榜三十七是这个水平，那只有前十才能给他带来一丝威胁。

　　“哈哈哈，难得在这儿碰到对手，那就让你看一看，我巨阙剑的真正威力——巨阙附魂！”

　　杨潇狂笑一声，再也没有一丝轻视之意，猛的将重剑举在身前，其头顶剑魂蓦然一闪，赫然淡化开来不知所踪。

　　而他身上的剑势，却同样开始暴涨，再次超越了黎晨。

　　“这还有点意思！”

　　黎晨嘴角微翘，淡淡的轰出了一记狂涛无俦。

　　昂吼！

　　刚猛异常的拳劲，伴随着肩膀上弥漫的苍龙霸劲汹涌而出，最后涌入拳峰后，犹如一头头苍龙虚影，在暗劲的牵引下，最终化作一头苍天之龙，怒吼着扑出。

　　“斩！”

　　杨潇怒啸，奋力将重剑凌空斩落。

　　嗡隆！

　　凝实若实质的剑芒，宛若蛟龙出海，乘风破浪，一往无前，宁折不弯的气势，更是在这一剑中体现的淋漓尽致。

　　轰咔！

　　拳剑相交，宛若天崩地裂，惊雷破空。

　　但也仅仅一瞬，苍龙拳劲便将巨阙剑芒拦腰咬断，裹挟着异常霸道的刚猛意志，猛的扑咬向吐血倒退的杨潇。

　　“巨阙铁壁！”

　　强抑着招式被破的精神冲击，杨潇怒吼一声，将巨阙剑横亘于身前，化作一面巨大盾牌的光影，将他全身牢牢护住。

　　昂吼！

　　苍龙拳劲降临，恐怖的冲击力推着杨潇一退再退，每一步退出，嘴角的血渍便刺眼一分，直至洒落胸前，血染衣衫。

　　“你败了！”

　　在苍龙拳劲的力量即将消失之时，黎晨瞬间来到近前，一掌拍了上去。

　　咚！

　　宛若擂鼓一般，巨阙剑甚至都出现了一丝弯曲。

　　但巨阙剑材质极佳，瞬间又弹了回来。

　　可惜的是，黎晨绝不会仅出这一拳。

　　咚咚咚！

　　一瞬间，挥出了千百拳，强劲刚猛的拳力透过巨阙剑身，不断的侵入杨潇身体之中，震的吐血连连。

　　当啷！

　　终于，巨阙剑也没有承受住这刚猛霸道的拳劲，碎裂开来。

　　“噗哇……”

　　杨潇吐出一口满是内腑碎块的血雾，人也随之跌落山林中，砸起漫天烟尘。

　　但身为炼体强者，而且是意志坚定无比的剑道强者，杨潇硬是撑着重伤之躯，摇摇晃晃的站了起来。

　　“我输了，命拿去！”

　　杨潇面色惨淡的看着手中剑柄，气势一降再降。

　　并非是重伤到这种地步，而是他的剑心，连同巨阙剑一同碎裂了。

　　“心中无剑，何以修剑？”

　　黎晨身形一闪，淡然远去。

　　“心中无剑，何以修剑？心中……”

　　杨潇身躯颤抖，呢喃自语，健硕的身躯渐渐萎顿下去，但却依然屹立不倒。

　　不知过了多久，气息将至极致的杨潇，身上陡然涌动起一股异常恐怖的剑压。

　　咔嚓！

　　其手中剑柄蓦然碎，但却另有一股无形的剑气冲天而起，他身上的巨阙剑域，若水到渠成般迈入了四重天初期，有了冲击潜龙榜前十的资本！


第2132章 光阴双姝

　　呼！

　　一片狼藉的潭水便，光影流转，一道倩影降临，正是之前与黎晨交手的面纱女。

　　“速度够快的，哼，反正你也是白做工！”

　　面纱女隐隐然察觉到太古荒石残留的气息已经散去，气哼哼的跺了跺脚，刚要离去，却蓦然向虚空抓了一把。

　　呼呼！

　　一道道无形的流光，汇入素手中，婉转流淌。

　　紧接着，却如抽丝剥茧般飘逸散去，但若有强者在此，必然会震惊发现，那飘逸散去的流光中，有着一幕幕光怪陆离的影像。

　　虽然看不真切，却能看出，是之前黎晨灭杀虎鲛，拳碎杨潇重剑的一幕。

　　最后，却被一股无形的剑气给冲散。

　　“呀……”

　　面纱女惊呼一声，捂着玉手，好看的秀眉蹙起，可见她掌心内有一道极细的伤痕正渐渐愈合。

　　“这小子的实力不简单，竟然能将潜龙榜三十七名的杨潇打残，看样子没尽全力。而且，这杨潇竟然突破了。这次潜龙榜前十不知道来了几个，要小心了！”

　　做完这些，面纱女秀眉一挑，咯咯娇笑着，极为欢快的沿着黎晨远去的方向飞走。

　　……

　　“啊湫啊湫！”

　　与此同时，远在数万里之外的黎晨，连打了几个喷嚏。

　　“谁这么想我了？”

　　揉着不舒服的鼻翼，黎晨满面无奈的看着眼前拦住自己，一行面色不善的武者。

　　显然，遇到打劫的了！

　　这也正常，荒山野岭，就他一个人，又不是潜龙榜上有名之人，被人盯上也不奇怪。

　　看这些人的架势，也就差戴上面罩，喊上一句此此路是我开，此树是我栽了！

　　轰！

　　没空打量这些人，也没心思下杀手，黎晨身形一展，瞬间若雷霆般远去，仅留一个背影，给这些目瞪口呆的打劫者。

　　“快走！”

　　知道遇到了硬茬子，这些人瞬间做鸟兽散。

　　轰轰轰！

　　又赶路了几天，黎晨便被一群半圣级群居凶兽群拦住了去路。

　　只不过，对他而言，至多添一些麻烦而已，根本造不成丝毫威胁。

　　但这些凶兽群也着实是悍不畏死，竟然为了留下他，开始群体自爆。

　　“麻烦！”

　　黎晨微微摇首，不想再纠缠下去，直接动用三神归一秘术中，蕴含的上古妖圣威压。

　　哗啦！

　　这些叫不出名字的群居凶禽，如之前的打劫者一般，没多会便逃的一个不剩。

　　连日来，接连出现的阻碍着实不少，不仅遇到了打劫的，还出现了数波群居凶兽纠缠，让黎晨隐隐觉得，进入荒星后，自己的运气正在减少。

　　要知道，刚来之时，他可没想到短短时间内就能得到一颗荒石。

　　如今费了这么大工夫，竟然被拖延的比之前速度慢了数倍还多，堪称是流年不利了！

　　“呃……”

　　还没等他回过神来，准备离开，黎晨却惊觉前方的云霞不对劲。

　　看似平常的云层，虽然没有丝毫变化，但在三神归一状态下，黎晨的感知力惊人的强大。

　　虽然那云层中的气息一闪而逝，甚至没有带起丝毫波澜，但仍旧被捕捉到了。

　　“什么力量，能够隐藏的如此毫无痕迹？”

　　散开神识，仔细查找时，黎晨却再也没有任何发现。

　　若非极为相信自己的实力，他甚至会怀疑，是不是错觉！

　　“不对，这个方向指引的是一颗太古荒石的所在气息，为何会逐渐淡去？”

　　寻思着要换个方向，但黎晨突然惊觉，原本捕捉到的荒石气息竟然渐渐从他神识中以惊人的速度淡去。

　　“莫非是被人捷足先登了？”

　　黎晨面色微沉，神色却陡然一松，“也罢，若是这隐藏之人找到了，正好引他出来。若他出手，就抢，若他不动手，就诱他出手！”

　　虽然身上的宝物消耗的差不多了，但黎晨还有几件压箱底的东西，自信能让任何半圣甚至圣尊强者抢夺。

　　嗖！

　　当即，身形一展的冲向之前刚刚察觉到波动的云层。

　　“是你！”

　　只不过，当他冲进云层时，却看到一道熟悉，让他头疼不已的倩影。

　　薄纱遮体，面纱遮面，铃铛裹赤足，甚至连身高和气息都一模一样，不是那面纱女是谁？

　　也唯有光阴法则，才能将他的神识瞒过去，遮掩的如此完美无缺。

　　亦或者，根本不是遮掩。

　　因为面纱女就站在那儿，有光阴之力弥漫周边，黎晨看到的极有可能是之前，或之后的情景，根本不是面纱女所在的时间段。

　　这就是光阴法则的最可怕之处了！

　　“交出太古荒石，你可以安全离开！”

　　空灵淡雅的声音一如之前，面纱女轻伸玉手。

　　“姑娘何必纠缠，你已经知道，奈何不得我！”

　　黎晨苦笑一声。

　　虽然吃惊于对方怎么就到了自己前面，但他真心不想和拥有至高法则的同阶斗，太伤神不说，而且吃力不讨好。

　　哪怕知道对方身上可能存有太古荒石，黎晨也没打算抢夺。

　　毕竟，荒星中又不止一颗荒石。

　　当然，他也隐隐猜测到面纱女为何对太古荒石锲而不舍。

　　太古荒石拥有精纯无比的太古气息，对于修炼光阴法则的面纱女而言，是至宝中的至宝，淬炼出的光阴之力，简直比十全大补丹还十全大补丹。

　　但以这种方法修炼，太古荒石最后绝对是废石一颗，再也没有一点用处。

　　“这可未必！”

　　陡然，身后传来一声淡雅如黄莺般的轻笑。

　　“你……你们……”

　　黎晨身形一僵，缓缓转首看去，却见到与面纱女一模一样的女子站在身后。

　　无论形态和气息，没有丝毫差别。

　　不信似的揉了揉眼睛，黎晨以为这是光阴法则的影响，但无论怎么看，都没有丝毫异常，就是两个大活人，绝不是法则之力幻化。

　　而且，这么近的距离，若再看错的话，那也太对不起黎晨一身武道了。

　　“不对，你们是同胞姐妹！”

　　蓦地，黎晨目中精芒一闪，目光扫过两女脚踝处的铃铛，一左一右。

　　而后面这个左脚戴铃铛的面纱女，就是之前遇到的那个。

　　“你是第一个同阶中，能够真正看清这一点的人！”

　　两女几乎在同时说话，宛若照镜子般道。

　　只不过，两女间的不是镜子，而是黎晨。


第2133章 岁月流觞

　　“两位姑娘，荒星中的太古荒石有的是，何必为难在下？”

　　黎晨感到事态的严重性，被两名身具至高法则的同阶拦住，而且雷鹏不在身边，即便对自己的实力极有信心，恐怕也没有比这更棘手的事情了。

　　“我们不会杀你，但你应该清楚，与我们动手的后果，希望你有自知之明！”

　　两女异口同声，说的极为轻松，好似不是在面对一名有着越级战斗的强者，而是一名普通半圣。

　　“呵呵呵！”

　　黎晨摇首轻笑，可随着笑声，身上却涌起一股极不相称的霸道意志。

　　不想与两女斗，绝不是他怕了，即便是没有真正修炼成苍龙霸劲前，他也不会就此妥协，莫说是霸道意志融入神魂之后了。

　　一再的礼让，却被人看做好欺负，泥人都有三分火性，更何况一向不忌杀戮的黎晨。

　　在他心里，两女也太把自己当做随时可以吃两口的一盘儿菜了！

　　“可惜！”

　　两女螓首微摇，光阴法则为至高法则，自有其特殊独到之处，轻易便捕捉到黎晨身上随霸道意志涌现的恐怖战意。

　　但怎么看，仅仅拥有三重天巅峰武域和三转巅峰火之法则的黎晨，也不可能是她们的对手。

　　呼呼！

　　一缕清风拂过，云雾缭绕间，没有散开，反而越发的浓郁起来。

　　遥遥望去，宛若万丈彩霞，令人迷醉。

　　但若有强大圣尊在此，必然会发现，其内暗藏的恐怖杀机。

　　事实上，在与黎晨对话之时，两女早已暗中布置了后手，以防速度惊人的黎晨遁走。

　　这片霞光，便是光阴法则的外在表象，以三转巅峰的法则之力展现出来时，足以将这片虚空中，近千年内的光影重现。

　　没有同等的力量，休想走出，直至所有的力量耗尽，可怕异常！

　　若非黎晨的实力极其强悍，也根本无法让两女同时出手对付，这也足以说明，两女并非真的小觑黎晨，而是极为重视。

　　只是重视的同时，两女对自身实力同样自信，这源于强大的实力，更是对至高法则同阶无敌的信心！

　　“光阴法则确实厉害！”

　　仅仅是一瞬间，黎晨便感觉到周遭天地脉势的变化。

　　那是在光阴法则的力量下，强行将脉势逆转，就如河水倒流，重新规划的伟岸力量。

　　不但如此，这股力量还在不断削弱他的气息、意志、战意，甚至无孔不入的向他体内钻去，消磨他的真元力量，经脉和肉身强度。

　　按照这种速度，若黎晨无法抵抗的站在这里，不出一月，他的修为恐怕便会倒退数百年，甚至更多，极可能直接跌落回普通武者。

　　若非他的神魂、元神、武魂都臻至了圣境，恐怕根本察觉不到这一点，便在不知不觉间中招，连一点反抗的机会都没有。

　　这就是至高法则的恐怖威能！

　　“你现在交出太古荒石，还不晚！”

　　两女一动未动，但迷蒙的光影，却使得两人好似如无数幻影重叠在一起般，让人看不透，是真实还是虚幻。

　　光阴法则修炼到高深处，足以扭转时空，虽然两女远远不及这一步，但对付同阶却是绰绰有余。

　　哪怕意志力极强的人，也难免陷入时空错乱之中无法自拔，分不清前尘与今夕之间的区别。

　　这一点，与幻之法则或影之法则，甚至欲之法则都有些类似，但却更霸道，更无形，让人无法捉摸。

　　三人看似一动未动，但实则早已动了真格。

　　“可惜，未必能奈我何！”

　　黎晨目中精芒一闪，便见体表的渐渐腐化的衣衫下，涌动起一道道血金色光华。

　　仔细看去，虽然不是密布全身，却也足以遮掩全身大部分位置，甚至还在不断向四肢甚至头部蔓延。

　　咔咔！

　　最终，化作一团团的如眼睛般的漩涡光光影，继而形成凝实的羽状鳞甲，层层的蔓延开来。

　　轰！

　　足有数丈的吞天翅瞬间展开，将围绕在身边的光阴彩霞，硬生生撑开，再也难以欺近分毫。

　　“这是……吞噬法则！”

　　两女神情顿变，显然没想到，黎晨身上竟然拥有与她们同阶的至高法则，“难怪你如此镇定！”

　　“两位也闹够了，该黎某出手了！”

　　黎晨知道机不可失失不再来，抓住两女震惊失神的刹那，猛的一震双臂，狠狠向左右一拍。

　　昂吼！

　　风云双龙怒啸而出，在苍龙霸劲的加持下，宛若真龙般，连一枚枚鳞片都异常清晰。

　　轰！

　　狂暴的气劲猛的宣泄开来，震散了光阴彩霞，噬咬向两女。

　　“可惜，仅仅是三阶巅峰，还不是我们姐妹的对手！”

　　面对如此强绝，甚至能让中级圣尊忌惮的掌力，两女却转瞬平静下来，齐齐娇斥一声，宛若轻歌曼舞般飘飞起来。

　　随着素手轻摆，赤足上的铃铛叮铃铃脆响，无形的光阴法则再次展现出它至高的威能，赫然唤出了无数光影，犹若天外飞仙。

　　吼吼！

　　双龙怒啸，却如入泥潭中寸步难行，那一身凝实的鳞片，更是以肉眼可见的速度消融，就好似被燃烧了一般，看的黎晨面色一沉再沉，瞳孔一缩再缩。

　　连苍龙霸劲的霸道意志，都被光阴之力逆转到突破之前，他不知道，还有什么力量能与至高法则抗衡。

　　虽然吞噬法则能挡住光阴法则的逆转，可终究是武魂所有，他无法真正调动，只能被动防御，无形中限制了他的实力发挥。

　　“这是你自找的，能留下多少修为，或者能不能活下来，就看你的造化了！”

　　两女可不会给黎晨想这些的时间，彩霞中传来一声娇斥，光阴之力瞬间暴涨，“岁月流觞！”

　　嗡！

　　光影流转，那些飞舞的曼妙身姿，齐齐双手一错，赫然多出了一个七彩玉瓶，调转瓶口。

　　淅沥沥！

　　真实可闻，一道道清楚的流水声中，涔涔溪流涌入彩霞，化作一条条小溪，宛若滋润万物的水源，浇灌向黎晨头顶。

　　但在黎晨看来，这浇灌带来的不是生机，而是逆转的岁月灌杀！

　　试想，一棵大树被逆转时光，回到树苗期间，亦或者，从原本的成长期，直接拔高到垂垂老矣的状态，如何挡得住狂风暴雨？

　　此时的黎晨，就如这棵树，哪怕是吞噬法则为他取得了一丝抗衡的时间，可怎么也挡不住两女合力一击。


第2134章 破而后立

　　“四转初期！”

　　黎晨深吸一口气，面上却毫无震惊之色，因为早就料到这一点了。

　　当年在凶星之中的两女，同样是双胞姐妹，实力远在他之下，却在合击之下，差点给他带来生死危机。

　　凭借的便是独一无二的合击联合之时，双胞之体，心意相通，常年在一起修炼，完全可以将自身力量相互融合。

　　这种修炼法门，甚至比双修之法，还要快捷有效！

　　更遑论，如今两女境界与他一般无二，四转至高法则有多么恐怖，但看雷鹏的实力便知一二！

　　“阴阳法目，三神归一！”

　　低喝一声，黎晨双目显化阴阳，背后更是升起太极图，龙凤游走其中，幻化规则之力。

　　神通秘术瞬间将他的力量提升至圣级阶段！

　　可以说，此时的黎晨，除了火之法则外，其它全方位都处于初级圣尊，甚至更强悍！

　　毕竟，九阳武域虽然在三重天巅峰，但功法太过深奥，足以堪比四重天武域，而神魂、元神、武魂更是早已臻至圣级。

　　最恐怖的是，一转极限苍龙霸劲，让九龙根基达到八阶巅峰武体的黎晨，单凭力量直接跨越到中期甚至后期涅劫。

　　三十年沉淀，黎晨的修为确实没有丝毫突破，但对于自身力量的掌控，却完全做到了可以百分百的发挥。

　　哪怕是苍龙霸劲的力量太过霸道，也足足达到了八成左右，这是真正中期涅劫巅峰的力量。

　　嗡隆！

　　恐怖的威压下，隐隐可听得此起彼伏的惊呼，甚至能看到那些曼妙舞女俏脸上的一丝惊诧，虚空震颤中，一层层的涟漪激荡开来，宛若水中倒影般，光影成片散去。

　　“没想到，我们还是小看了你，不过，你不要以为这样就可以全身而退！”

　　虚无中，两女婉转的声音中有一丝惊讶，但却不代表她们拿黎晨没办法，“岁月流觞，光阴如梭！”

　　铮铮！

　　刹那间，天地中流淌出似琴似筝的曼妙音色，那些舞女光影手中的宝瓶流转变化，竟是成了一个梭子般有着七根弦的奇妙乐器。

　　在这音色中，无形的光线划过天际，宛若带走了世间一切，有的倒退，有的快进，可在两种截然不同的迹象交叠之处，一切都破碎开来，好似在互相摩擦加压。

　　最恐怖的是，黎晨身上的气息，也被直接割裂碾碎，带走的一干二净。

　　“逆转与催化，光阴法则竟然还能这样用？”

　　黎晨惊叹。

　　相比较，吞天武魂掌控的吞噬法则，他运用的太少了，被动防御下，他自身参研的机会也很少。

　　可以说，是凭借吞噬法则的霸道属性，强行凝聚而来，算不得他本身所有。

　　虽然他的天桥玄关有九个桥孔，至今他也在寻找，将阴阳和吞噬三大法则融入其中的法门，但一直不得门而入。

　　虽然实力远胜同阶，却远远达不到逆天的程度，至少，单打独斗，他没有信心能够轻易搏杀至高同阶，全身而退。

　　如那白长乐几人所言，能够战胜至高同阶，或许能成为万古天骄，也仅仅是或许而已。

　　黎晨身上的秘术太多，聚集于一身，形成的越级战斗力确实足以让同阶惊叹，但要达到逆天的标准，却依旧远远不及。

　　虽然身上的气息不断被光阴带走，但黎晨并没有认输，水里火里不知走了多少遭，究竟生死如他，历经的凶险何其多，若被这点危险打到，绝对走不到如今！

　　呼呼！

　　曼妙音色婉转流淌中，黎晨的气息一降再降，虽然拼尽了全力抵抗，但依旧无法阻挡岁月流逝的力量。

　　他是人，不是神，根本无法摆脱岁月光阴！

　　唳！

　　吞天铠中武魂哀鸣阵阵，吞天翅的羽状鳞甲渐渐软化，如普通羽毛遇到了烈焰般开始蜷缩。

　　一点点，一丝丝，最后融入吞天铠中，原本实质的鳞甲，也重新虚化，最后成了一一道道血金色器络，收缩着最后的力量，保护着武体不被岁月光阴之力侵蚀。

　　“还不认输吗？”

　　两女的声音中带着一丝惊叹。

　　惊的是，只有她们自己清楚，联手之力有多么强大，哪怕是高级圣尊，也得退避的力量，黎晨却能撑如此之久，如何不让人震惊？

　　叹的是，这样一名超乎想象的同阶，就要如昙花一现般陨落，着实让人惋惜！

　　恐怕，这辈子都难寻了！

　　血金色器络忽明忽暗中，黎晨没有回答，任由岁月光阴之力舔舐自身，但他的抵抗却没有片刻停止。

　　先是吞噬法则败退，没了至高法则保护的火之法则，直接被岁月光阴之力打成了火星，退回了体内，连带着九阳武域的九颗骄阳虚影也随之扭曲飘散。

　　而一转极限苍龙霸劲的力量，凭借黎晨的九龙根基支撑了许久，最终也没坚持住，哀鸣一声散尽。

　　黎晨有感觉，各大力量退散后，自身精气神也随之逸散，接着便是虚无缥缈的气运之力。

　　一个人的气运是有限的，哪怕黎晨背后有整个玄天元域的支撑，也终有耗尽之时。

　　当遭遇不可逆转的力量之时，什么也无法起到作用，虚无缥缈的气运同样如是，会在玄天中，另选他人，亦或者多人，重新开始。

　　随着时间推移，黎晨身上的气息一降再降，先是火之法则和九阳武域，因神魂抗不住而开始退化，接着是武体的力量，最后则是同为至高的吞噬法则。

　　一点点，一滴滴，从巅峰退到后期，又从后期退到中期。

　　无法想象的疲惫涌入心神，哪怕当年与邢麓一战，也未曾感受的疲累，让黎晨的眼皮渐渐合上。

　　虽然努力挣扎，但依旧想要睡去，而一旦顺了这股疲惫闭上眼睛，黎晨将再也无法醒来。

　　即便醒来，也是一个废人，武道修为完全毁于一旦，再也无法恢复。

　　嗡！

　　当黎晨的神魂退化到某一个极限，即将完全沉睡时，蓦然涌起了一道神秘无比的紫色霞光，穿透了他的神魂，带来了一股无法想象的浩瀚伟力。

　　这道霞光，正是当年在玄天之时，被两道神秘意志折磨的死去活来之时，黎晨自身凝练而来，只不过一直找不到，无法察觉。

　　随着紫色霞光涌现，黎晨蓦地睁开了双目，随之淡化的阴阳光影再次涌现神采，而他的身上也重新出现了一股宛若太古凶兽般的磅礴伟力！


第2135章 九五至尊山

　　嗡嗡！

　　震荡虚空的磅礴伟力，硬生生将岁月光阴之力弹开了一丝，虽然这股力量再次压了回来，却再也无法侵蚀黎晨半分。

　　确切的说，光阴法则的力量，对黎晨的影响，远远不及他自身的恢复！

　　“不可能！”

　　光影震颤中，两女的惊呼再次传来。

　　四转初期的光阴法则，完全可以媲美普通的四转后期，甚至抗衡巅峰四转，黎晨的力量核心，依旧在半圣阶段，根本达不到高级圣尊的阶层，竟然可以弹开光阴法则，如何不让人震惊？

　　但真正让人震惊的还在后面！

　　黎晨身上涌现的力量，不仅弹开了光阴法则，还更进一步开始以前所谓有的速度递增。

　　就好比，原本两女以光阴法则使黎晨修为逆转，不断退回到以前的修为，如今却有一股无形的力量，将光阴法则逆转，犹若倒行逆施，重新将时间规划，而且时间的流逝更为快捷。

　　但这与光阴加速流逝又有极大不同！

　　若没有根基，哪怕时间加速到极致，也不过是拔苗助长而已，带来的危害，可能比逆转更大。

　　反观黎晨，不断提升的气息没有丝毫虚浮之态，反而更为茁壮。

　　这正应验了那句老话，不经历风雨，怎见彩虹？

　　无论两女怎样加大光阴法则的力量，都无法再压制住黎晨身上这股磅礴涌动的气息递增。

　　直至，武域、法则、神魂等等，全部恢复到了巅峰状态，而且更为凝练，气息更为恐怖，更有再进一步的趋势！

　　不破不立，破而后立，正是黎晨此时的真实写照！

　　“还要多谢两位姑娘，让黎某重温一次修炼之道！”

　　霸道意志重新涌现，黎晨瞳孔深处的阴阳鱼不断旋转，好似在演化着过往，爆出滔天精芒，缓缓抬起右手握拳。

　　嗡隆！

　　平地起惊雷，风云突变，宛若天地重开，一股无形的伟岸力量弥漫开来，生生将层层叠叠的曼妙抚琴舞女的光影震散。

　　呼啦啦！

　　一丝火焰从指缝中弥漫开来，接着化作滔天烈焰，疯狂卷动中，九颗骄阳腾空而起，化作九阳武域。

　　只不过，这时的九阳武域已然不再是三重天巅峰，而是四重天初期，其内蕴含的火之法则，更是达到了四转初期！

　　唳！

　　吞天武魂发出嘹亮的震天鸣啸，吞天翅呼啦一下延展开来，背后衬托着龙凤所化的阴阳太极图，宛若太古战神般屹立于天地间。

　　虽然吞噬法则没有突破，但其内蕴含的力量气息，却是达到了三转巅峰的极限。

　　而神魂和元神同样突破，一个达到了人圣境中期，一个达到了炼神境中期。

　　唯有吞天武魂，因为境界太高，又受吞噬法则抑制，没有突破，但也达到了六阶巅峰极限。

　　“天地无常，岁月流逝，困的住吾之躯壳，却困不住吾之意志，散！”

　　黎晨的拳峰直指苍天，二转极限苍龙霸劲的霸道意志，将所有的力量强行凝于一道，宛若苍天之龙怒啸腾空。

　　昂吼！

　　随着龙吟激荡，所有的彩霞蓦然席卷开来，露出万里晴空！

　　“噗……”

　　光阴两女齐齐倒退开来，被劲风刮走了面纱，露出染血的绝美容颜，难掩美眸中的震撼。

　　恐怕，做梦也想不到，联手之下，还被人打败，还是败在一名同阶手中！

　　“你……你在拿我们修炼？”

　　左边的女子美眸圆睁，似看出了什么，第一次两女分别开口。

　　但话一出，便察觉到不妥，这与双修有何异？

　　“两位姑娘，就此打住如何？”

　　黎晨不答反问，面色平静的让人害怕，全然不似刚刚经历了一场比死亡还可怕的人。

　　“哼！”

　　两女面露苦涩，琼鼻微皱，气哼哼没有搭茬，宛若撒娇的少女。

　　虽然是敌人，那绝美面庞上的一抹嫣红，却让人升不起丝毫杀机！

　　当然，黎晨并非是怜香惜玉之人，若换做以往，早就一拳头轰杀上去了。

　　但要想成为真正的霸者，一味的杀戮只会换来畏惧，不战而屈人之兵，才是真正的霸者之道。

　　这正是在刚刚光阴流逝，岁月逆转中，黎晨重新体会到的意境！

　　“算你狠，姐姐，我们走！”

　　最先与黎晨交手的光阴女，狠狠瞪了黎晨一眼，颇为不甘。

　　“敢问公子高姓大名，小女子温婉晴，这是小妹温婉纱，之前多有得罪，还请公子见谅！”

　　岂料，其姐非但没走，反而向黎晨盈盈一礼，自我介绍。

　　“姐姐！”

　　温婉纱撅着诱人小嘴，气呼呼的甩过俏脸。

　　“在下黎晨，一介武夫，当不得公子！”

　　黎晨有些意外。

　　打也打了，斗也斗了，怎么就变得如此之快？

　　“黎晨！”

　　温婉晴美眸一亮，虽有试探却极为笃定道，“刚刚黎兄身上的气息中，小妹感到有一股极为古老的气息，莫非黎兄身属九黎？”

　　听得此言，温婉纱侧过俏脸，支棱起粉嫩的耳朵。

　　“嗯！”

　　黎晨并不意外。

　　光阴法则能探过去未来，可不是吹嘘，两女法则之力虽浅，但刚刚一战，黎晨动用了全力，被看出底细也没什么，他也不怕两女说出去。

　　“原来是九黎蛮族之人，难怪这么变……能打！”

　　温婉纱小声嘟囔道。

　　看情形，两女虽然是同胞姐妹，但性格却截然不同，一个温婉若晴空，静若处子，一个若随风扶柳的丝纱，随意撩拨，便展现活泼。

　　“小妹一向心直口快，黎兄莫怪！”

　　温婉晴歉意道。

　　“令妹真性情，怎会怪责？”

　　黎晨微微摇首，却不想与两女这般客套下去，“姑娘有话不妨直言！”

　　“黎兄果然如传闻中九黎蛮族一般爽快，那小妹就开门见山了。这四象绝地中隐藏的九五至尊山，传说乃是四象圣殿开道之所，也是蛮神传道所在之一，后因伐天之战，这里因缘际会被封镇，内藏一件无上至宝。我姐妹二人，便是奉家师之命来取此宝。当然，要想登顶，绝非易事，起码潜龙榜前十，便是此次的强力竞争对手。我想请黎兄，与我们姐妹二人联手，一同登顶！”

　　温婉晴道。

　　“姑娘既知我是九黎蛮族后裔，为何还要联手？”

　　黎晨讶然。

　　这份惊讶，不仅仅是因此，还有他隐隐猜到，苍如龙为何一定要他来此了。


第2136章 拍翻青龙弟子

　　时光荏苒，如白驹过隙，一晃甲子过去。

　　四象绝地中的武者，无不是四处搜刮着各种奇珍异宝，争斗更是一直没有停歇，杀戮随处可见。

　　“不错，没想到这里的九阶圣品灵药，品质竟然如此之高，也难怪许多实力较弱的半圣，冒着陨落的危险，挤破头也要来这里。若侥幸获得一棵，就足以受用几百年，运气好的话，实力再进一步都不是没可能！”

　　黎晨也不例外，握着一棵元气盎然，挂着一颗金色果实的灵草，面露感慨之色，不枉他灭杀了一头九阶凶兽。

　　虽然仅是一棵普通的金元草，但其内蕴含的元气，却是外面的同阶数倍，甚至十倍之多。

　　其散发的气息，更是如烟如龙，直冲云霄，宝光霍霍。

　　这些年来，除了初期三十年，一直在稳定境界外，其余时间皆用在了寻找荒石和搜刮宝物上。

　　若在外面，黎晨估计时间起码得达到百年不可，这还是他本身资质超凡，换做他人，没有千百年也别想稳定。

　　只不过，三十年时间，除了四颗荒石外，再无所获，这也是黎晨颇为遗憾的地方。

　　若让人知道，他手中有足足六颗荒石，其中还有三颗是两纹的话，不知会惹的多少强者前来追杀。

　　荒石中的纹路，乃是天地脉势凝聚的精华所在，一纹能免去一次天劫，两道能免去两次，天纹越多，便越珍贵。

　　“快，宝光就在前面！”

　　骤然，远处传来一阵呼喝，还有数十道强劲的神识蛮横的扫了过来，明显发觉了这株金元草的元气波动，所展现的天地异象。

　　黎晨微微摇首，神情淡漠的收起，不欲理会。

　　半圣级的修为，无论达到怎样的程度，也威胁不到他了，而且那些神识只能锁定金元草，根本察觉不到他的存在。

　　哪怕是至高半圣，也不行，除非达到了四转，但这可能吗？

　　“青龙殿弟子！”

　　黎晨眉头一挑，止住了收起金元草的动作，站在原地等候。

　　没过多会，便有数十名身着青龙殿服饰的武者，从东南方飞至。

　　为首者，一名丰神俊朗的高大男子，气息尤为内敛，明显达到了半圣极限。

　　而且，与被他打残的左清流有几分相似。

　　根据潜龙榜的信息，此人正是左清流之兄，核心弟子——左清明，而且是榜上排名第六十五位，比龙少坤强了不止一筹。

　　看到满地狼藉中心的黎晨，所有人明显楞了下，接着便狞笑连连的围拢上来，叫嚣着让黎晨交出金元草。

　　显然，他们并不认识，被青龙殿下达格杀令，恢复原貌的黎晨。

　　唯有左清明，留意了下周围的波动，面色凝重了些许，但这么多师兄弟在场，根本没有什么让他好担心的。

　　而且，经历一场大战，谁会在乎？

　　“想要金元草？有本事来拿！”

　　黎晨挑衅似的晃了晃金元草。

　　若是其他人也就罢了，但偏偏是青龙殿之人，苍如龙曾交代，让他不必畏首畏尾，如果没招惹到他，或许他会就此离开，但这些人想要金元草而动手，就怪不得他心狠手辣了。

　　“哼，不知死活的东西，快快交出金元草！”

　　虽然人多势众，但能修炼到半圣阶段也不是蠢货，自然知道面不改色的黎晨不好惹，不想强出头。

　　“呵呵！”

　　黎晨轻蔑一笑，转身走去。

　　“哪里走？”

　　在他转身的一刹那，左清明终究没忍住，自以为抓住机会，一剑刺来。

　　昂吼！

　　龙吟激荡，凌厉的肃杀气息，瞬间到达黎晨背后。

　　不得不说，左清明的实力确实在龙少坤之上，没有半点水分。

　　但在黎晨，哪怕是突破之前，也根本算不得什么，更遑论如今了。

　　昂吼！

　　同样的一声龙吟，但左清明的剑吟在此之前，却有着云泥之别，好似面对大汉厉喝的幼儿啼哭。

　　轰咔！

　　没有任何意外，剑吟戛然而止，取而代之的则是刺耳的金铁爆鸣。

　　“噗哇……”

　　寸寸断裂的宝剑，在刚猛的拳劲裹挟下，直接扫过了左清明身体，更是有大半刺穿了他的宝甲，透体而出。

　　噗通！

　　一瞬间，左清明被打飞，整个成了血人，骨碌碌的滚落尘埃，神情凄惨的无法想象。

　　以至于，一众青龙殿弟子还没反应过来，愣在半空。

　　若非亲眼所见，任谁也不敢相信，潜龙榜排名第六十五的左清明，就被一招给废了，而且毫无悬念。

　　这种实力，即便是潜龙榜前十，也不过如此了吧？

　　“上，杀了他！”

　　左清明惨嚎连连，经脉断了大半，伤势还是小事，而是影响到了根基，让他如何不怒？

　　可惜的是，好一会都没人回应。

　　“上啊，怕什么？结阵，用青龙阵对付他，他就一个人！”

　　左清明奋力怒骂。

　　“杀！”

　　众人激灵灵这才反应过来，嚎叫着冲向黎晨。

　　可惜的是，不仅左清明错估了对手的实力，这些人同样错估，结果可想而知。

　　嗡隆！

　　随手一翻，蕴含恐怖威压的五色山影闪现，猛的将所有人青龙殿弟子镇压当场，没有任何意外，齐齐吐血强撑。

　　可惜的是，随着黎晨手腕再次向下一压，所有人直接跪倒在地。

　　更有甚者，吐血晕厥，再也没有出手之力！

　　嗖！

　　咔嚓！

　　“啊啊！”

　　下一刻，黎晨的身影消失在原地，化作无数残影出现在所有人身边，接着便听得一阵骨肉脆响和连连惨叫声。

　　再看时，场中哪里还有黎晨的身影，一众青龙殿弟子捂着扭曲翻转的手指，消失的还有视若性命的灵戒，明显是被取走了。

　　“可恶，快，叫人，叫人，联络所有的师兄弟，我就不信，我青龙殿万千弟子，杀不了他一个人！”

　　左清明而已没有例外，怨毒嘶吼。

　　任谁一生收藏被夺，恐怕也会如此。

　　但他们不知道，这是黎晨刻意为之，也不是心善他们一马。

　　人力终有限，黎晨再强也不过是一个人，只能一点点的搜索，可青龙殿就不同了，万千半圣入四象绝地，搜刮的宝物和自身所藏，那可是海了去了。

　　既然仇怨已经结下，黎晨可不介意结的更深一点，再赚点儿外快什么的。

　　以他如今的实力，只要不是被数十名潜龙榜强者围住，谁也别想留下他，而青龙殿明显没这么多人，只能是徒劳送宝而已！


第2137章 死敌现

　　“快，青龙弥天阵已经全面开启，一定要找到这个砸碎的位置！”

　　“有线索了吗？快点，笨蛋，不计代价，一定要找尽快完成！”

　　“快快快……”

　　这样的呼喊声，在方圆数十万里各个方位，数以百计的青龙殿弟子小队，正火急火燎的布置着青龙大阵，以监察一名敌人的线索。

　　在最强者不过是半圣的太古荒石，竟然让青龙殿集结了所有半圣弟子，搜捕一个人，可想而知遇到了怎样的强敌。

　　只因在短短十年内，近千青龙弟子被打伤打残，身上宝物无一不被搜刮一空。

　　甚至，连潜龙榜上有名的三大核心弟子，也无一幸免。

　　对青龙殿而言，这不啻于是奇耻大辱！

　　所以，在潜龙榜排名最靠前，第八的龙武灵和第十九的邹震下了死命令，集结了所有人，直接拿出了压箱底的阵法。

　　这套青龙弥天阵，传闻是上古年间，赫赫有名，与青龙祖师有极深交情的妖族弥天妖圣，配合青龙阵所创的一套阵法。

　　据传，最强状态足以检察天地一切动向，即便这些半圣布置出来，无法达到这种程度，但要在一定范围内，找到一个人的踪迹，却是不在话下。

　　在大阵完成之后，一点点的缩小范围，从数十万里方圆缩减到十数万，又到数万方圆。

　　对于半圣而言，一天时间内，足以打个来回，轻易可以将包围圈封锁的水泄不通。

　　而青龙殿如此大的动作，自然瞒不过有心人查探，毕竟每一方势力，都有其他人的探子。

　　当听说是为了一个人时，这些势力传承者无不惊叹，到底是什么人有这般大的能耐。

　　可惜的是，无论他们怎么打听，都找不到一点关于这个人的蛛丝马迹，就好像是凭空出现一般。

　　只有最早受到攻击的左清明后来摸出了一点门道，因为左清流和龙少坤被打废打残，他曾刻意调查过关于黎晨的武道功法。

　　所以，在之后稍一回想，便猜到黎晨就是此黎晨。

　　这件事关乎青龙殿颜面，同样这种早已下了必杀令之人，自然是必须扼杀在摇篮中。

　　在荒星中的最强核心弟子，在商议一番后便决定，由他们集结一批精锐小队，全力格杀黎晨。

　　对外却要宣称，由锁定黎晨位置后，进行单独挑战格杀。

　　所以，莫看青龙殿数万半圣弟子出动，真正参与最后围攻的却是精锐中的精锐，由潜龙榜上的核心弟子带队！

　　可惜的是，虽然已经极为重视黎晨，但依旧低估了他的实力。

　　黎晨的神魂已然达到中级圣尊之境，虽然在荒星中受到百倍压制，无法察觉到被围的事情，但直觉告诉他，有一张无形的大网在缓缓铺开。

　　能够织就这么大一张网的势力不多，最近他将青龙殿得罪惨了，用膝盖想也知道是他们所为。

　　所以，他绝不会在一个地方多待，每一次搜寻到宝物，便会以最快的速度离开，根本不给他们形成合围之势。

　　他又不是笨蛋，绝不会蠢到和上万青龙殿弟子厮杀，要知道，这么多半圣若组成战阵的话，高级圣尊都得脱层皮，更遑论他了。

　　结果，还有几队负责布置大阵的青龙殿弟子，好死不死的遇到了黎晨，结果可想而知。

　　炼化了几名青龙殿弟子神魂，得知了龙武灵等人的计划，黎晨更不会傻的等他们来围困了。

　　以至于，很长一段时间里，青龙殿之人不但没有锁定他的位置，反而被偷袭了好几次，损失惨重。

　　“可恶，这小子到底是怎么修炼的，实力堪比大师兄也就罢了，感知还这么敏锐，竟然找都找不到！”

　　邹震狠狠道。

　　论起对黎晨的恨意，青龙殿中数他最为仇视。

　　毕竟，其邹家一脉的邹博龙，便是因黎晨引来的苍如龙而死，而且死的极惨，尸骨无存，形神俱灭。

　　在青龙殿中，同样是各种势力纷杂，邹家一脉虽强，但死一个圣尊也够肉疼的。

　　“哼！”

　　龙武灵的面色也好看不到哪儿去。

　　身为青龙殿核心弟子中第一强者，潜龙榜排名第八，却对付不了一个人，这脸面丢的可不是一点点。

　　最近听到的风声，对青龙殿的冷嘲热讽，可是数之不尽，为这个没少跟其它势力干架，却还被人说是找不到对头，拿小势力出气！

　　嗡！

　　就在众人束手无策之时，龙武灵怀中一枚玉简蓦然闪动光华，取出一看，目中登时便亮起一抹精光。

　　“大师兄，可是有消息了？”

　　众人赶忙问道。

　　“走，随我去见一个人！”

　　龙武灵深吸口气，呆着邹震等几名核心弟子，快速向远处一座山峦飞去。

　　没多会，来到千里之外的一座山巅，径直飞入其中。

　　上面，有一行十几人，为首者乃是一名身穿华贵金袍，面若冠玉，剑眉星目，英伟不凡的男子。

　　若黎晨在此，必然会震惊发现，此人赫然是他的死敌——姬轩辕！

　　“龙武灵见过十三殿下！”

　　龙武灵率众拜见。

　　“哈哈，龙兄何必如此客气，你我早就是旧识，快请坐！”

　　姬轩辕爽朗一笑，大展和煦亲近之风，拉着龙武灵落座。

　　“那武灵就不客气了，姬兄！”

　　龙武灵会意的顺势坐下。

　　同坐的人中，姬轩辕一方，有三人，一名同样散发尊贵气息的男子，最后一名则是一名女子。

　　而龙武灵这方，只有他和邹震，其他人根本不够资格。

　　“没想到龙师姐和古兄也来了，说起来，我们也有千年未见了！”

　　龙武灵认识其中两人，皆是潜龙榜上排名最靠前之人。

　　这两人分别是，排名第七的龙家龙菲，排名第九的古家古万钧。

　　虽然两人皆是姓龙，但却并非一家，龙菲的龙家，乃是半妖龙家，而龙武灵的龙家，则是分属青龙殿的人族龙家。

　　即便两家中，同样都有半妖或人族，但泾渭分明，很少有瓜葛，只是背后都与妖族的龙族有牵连。

　　“这次请龙兄过来一叙，就是为龙兄解困而来！”

　　姬轩辕毫不掩饰自己的拉拢之意，敲打着桌面道，“这两位与那李晨都有一点嫌隙，对我也提供了不少信息。据我所知，此人生性狡诈如狐，手段更是阴狠毒辣，曾经在宁古星犯下滔天大案，罪不容诛。虽然他逃到了苍如龙门下，但在绝地中，可没人救得了他！”


第2138章 陷阱

　　轰隆隆！

　　强绝气劲轰鸣，烟尘翻滚声中，一头巨大的凶兽惨叫戛然而止，轰然倒地，生机渐渐散去。

　　“青龙殿的人，还真是不长记性！”

　　刚收拾好地上的宝物，黎晨眉头一挑，身形一闪的冲向天际，化作血金色遁光，直扑数百里外的一队青龙殿弟子。

　　“快逃！”

　　毫不掩饰的气息，瞬间便惊动了这一行十数人，认出是黎晨后，当即做鸟兽散。

　　“就是你了！”

　　黎晨摩挲了下鼻梁，早知道就隐藏气息了，瞬间直追气息最强的那人而去。

　　“饶命……”

　　感受到背后恐怖的气息迫近，那人也是慌了神，一边逃命，一边求饶。

　　轰！

　　回应他的却是一道强绝拳劲，这种巅峰半圣，在黎晨眼中根本不够看，一拳便将他砸的吐血跌落地面。

　　“宝物都给你！”

　　知道黎晨搜刮宝物的嗜好，此人倒也是光棍，直接摘下灵戒，惨哼哼道。

　　“呵呵！”

　　黎晨上下抛掷灵戒，玩味笑道，“你们青龙殿紧追着我不放，你的人又都跑了，我该拿你怎么办呢？”

　　“求大人放过我吧，我们确实在大师兄的带领下，组织人手对你进行了围剿。可这几年来，一直无法锁定你的确切踪迹，反而损失了不少人手和宝物，所以便退去了。剩下的人，也不过是做做样子而已！”

　　此人哭丧着脸，嘴角的血也不敢擦，显然是被吓坏了，知道什么就说什么。

　　“是吗？”

　　黎晨淡漠的目光，在此人脸上梭巡了几遍，直盯的他浑身发毛才罢休。

　　“大大人，小人这点微末修为，根本不够资格对您造成威胁，您就当放个屁，把我放了吧！”

　　此人哀求道。

　　“可以，不过，你得告诉我，龙武灵他们现在干什么去了！”

　　黎晨无所谓道。

　　“这……这个，小人真不知道，只知道他们好像去往北方了！”

　　此人犹豫了下。

　　轰！

　　话音方落，便被黎晨一掌拍成了血雾，连神魂都没有逃出去一丝。

　　“有意思，前往北方？哼！”

　　黎晨人老成精，虽然此人说的没有有一句假话，但仍被他看出了一丝端倪，甚至摄取一丝神魂炼化，得到的信息也就这些而已。

　　“以苍龙圣尊和青龙殿的关系，对方绝不可能这般算了，而我将青龙殿也得罪死了，更不会就此罢休。看样子，这北方是布置了什么陷阱，等着我啊！”

　　眺望北方，黎晨深邃的目光中，隐现推衍之色。

　　要想在这种弱肉强食的世界活命，光靠狠辣手段和实力绝不可能震慑强敌。

　　最起码，也要领先敌人几步。

　　如今的黎晨，虽然自信可以面对太古荒星中任何一人，但绝对没有自大到可以应付整个青龙殿的半圣武者，尤其是还有战阵的存在。

　　“可若真是设下险境，他们又如何确定，我一定会上当？”

　　黎晨摩挲着下巴，考虑此事该如何处理。

　　当然，最简单的方式就是不管，既然青龙殿在北方，那他改道而行便是。

　　但就此离开，还真不是他的性格！

　　虽然一向行事谨慎，可因可能出现危险就退避，不符合霸者之道。

　　“也罢，真的设下了险境，若我不去，也太对不起你们一番苦心了！”嘴角微微翘起，黎晨取出一枚流光溢彩的玉简，向其中输入了一丝真元，身形一展的冲向北方，“正好，我倒要看看，温家姐妹的合作诚意，到底达到了什么程度！”

　　只不过，这一次不再是大摇大摆，而是极力隐藏身形。

　　当然，黎晨不知道青龙殿的大师兄龙武灵去了哪儿，但他却清楚，只要对方想让他去，必然留下了线索。

　　而且，那么一大队人马横行荒原，绝对有痕迹可寻。

　　……

　　时光荏苒，一晃数月过去！

　　北方荒原深处，一片茂密的山林中，轰鸣声不绝于耳，恐怖的暴虐气息此起彼伏，兽啸声更是不断响起。

　　单凭气息看，那绝对是两头以上的九阶圣级凶兽！

　　而围攻这些凶兽的强者，足有数百之多，从那恐怖的龙威看，能够聚集起这么多拥有龙威的武者，除了青龙殿再无其它势力可以做到！

　　呼！

　　悄无声息中，一道微不可查的身影落入数百里外的山林中，正是黎晨。

　　“果然在这儿！”

　　黎晨双目微闭，以神识搜索，确定这一片范围内，没有阵法埋伏，这才身形一展的继续前行。

　　直至距离波动百里时，再次以神识搜查，没有放过任何一点蛛丝马迹！

　　虽然不精通阵道，但黎晨却数次以阵法阴过强敌，他很清楚被阵法围困住有什么后果。

　　所以，即便有后手，也要谨慎行事！

　　“以我如今的神识修为，绝对是同阶中最拔尖的存在了，搜索的这么仔细都没有找到阵法痕迹，若真有无法察觉的阵法存在，那也算是下了血本了！”

　　直至数十里外，神识能够直接查看战场之时，黎晨再次停了下来。

　　数百名青龙殿弟子，结成青龙阵，将两头圣级凶兽打的连连败退，而第地上还有一头同类的圣级凶兽，已然没了气息。

　　“青龙阵在这些青龙殿弟子手中施展出来，威能提升的可不是一点半点！”

　　黎晨自己也掌握有青龙阵，但论起对阵法的造诣，却是比这些专修的人还要强。

　　毕竟，凭借四象阵法，他可是创出了四象生灭这等旷世绝学，而且是以四人之身施展出来，这已经算是冠绝古今了。

　　当然，若非四人心意相通，完全可以配合到没有一丝破绽，他也无法做到，仅能在想象中演练而已。

　　“是否是险境，一试便知！”

　　默默观察了好一会，甚至连直觉都没有提醒黎晨，但他仍决定试一试，悄无声息的靠了上去。

　　毕竟，来都来了，而且还有后手在，不给青龙殿这帮人一记狠的，这帮人根本不会长记性。

　　“就是现在！”

　　想到就做，在青龙殿弟子和两头圣级凶兽死磕，出现破绽的一刹那，黎晨身化血金色雷霆，瞬间遥遥一记五岳独尊便拍了上去。

　　嗡隆！

　　几乎在五色山影形成的瞬间，方圆百里之内的大地蓦然震颤，地动山摇间，一片凝实的光幕冲天而起，以迅雷不及掩耳之势，迅速将天空遮蔽。


第2139章 青龙阵

　　“果然是陷阱！”

　　黎晨瞳孔微缩，手下却不慢，五岳独尊狠狠拍了下去。

　　吼！

　　那原本与两头圣级凶兽纠缠的青龙虚影，蓦然光影大涨，威能一增再增，轰然突破了原本的极限，竟是仰首咆哮，将五色山影撞散的同时，狠狠一尾将其中一头凶兽给生生抽成了两截。

　　剩下的那头，也是重伤之身，见势不妙，就要逃走。

　　但不知怎地，好似后继无力一般，被青龙四爪按住，根本逃脱不得，几个瞬间便被撕成碎片！

　　“阵中阵！”

　　黎晨目光落向地面。

　　千算万算没有想到，青龙殿之人竟然借助与圣级凶兽的战斗波动，影响了他的神识搜查，在战圈范围地下布置了阵法。

　　原本就是战阵形态，再加上固有阵法的加持，威能不增强才怪。

　　还有外围，足足覆盖了方圆百里的巨大阵法，连给他遁走的机会都没有便将这里封住，真真是大手笔中的大手笔！

　　没有继续攻击，静静等待青龙殿之人，他知道，即便此时攻击，周围埋伏的人也绝对不会给他机会。

　　嗖嗖嗖！

　　四面八方，飞出十几个小队，足有数百人，加起来也足足五百多半圣。

　　这种力量，足以碾压任何中级圣尊，再加上青龙殿中，那些排名在潜龙榜上的存在指挥，威能增加的不是一点半点。

　　“李晨，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，这次看你往哪儿逃？”

　　厉声爆喝中，千丈青龙虚影破空游走，转瞬便来到近前，居高临下的俯视着‘蚂蚁’般的黎晨，展露出恐怖的威压！

　　“呵呵，不错，想要对付黎某，就得有这么大阵仗！”

　　黎晨负手而立，全无畏惧之色，坦然面对。

　　虽然他知道，这一战必然会暴露实力，可暴露实力又何妨，谁能知道，他的实力进步有多快？

　　与敌人斗，领先敌人几步是最基本的，而实力的进展，却是最根本的！

　　自初出武道以来，他的实力进步，堪称旷古绝今，这是黎晨的自信，没人能真正把握住，下一次见面时，他的实力能够进步到何种境地！

　　更何况，没有危险的磨砺，何谈突破自我？

　　所以，站吧！

　　“杀！”

　　一瞬间，背后吞天翅展开，黎晨悍然冲向了千丈青龙。

　　嗡隆！

　　雷霆裹身，无数残影流转中，谁也别想抓住他的本尊所在方位。

　　吼！

　　但青龙虚影的身躯太过庞大，微微甩尾间，便带起磅礴飓风，瞬间便扫空了一大片残影。

　　咻咻！

　　四爪挥舞中，凌厉的剑芒自爪尖激荡，划破虚空，根本不给任何一道残影近身的机会。

　　可惜的是，阵法就是阵法，配合的再好，也有不灵活，无法照顾到的地方。

　　而且，青龙虚影如此庞大，黎晨的身法又是异常灵活，转瞬便发现了破绽所在，一拳轰向了左后爪肋下。

　　轰隆！

　　恐怖的二转极限苍龙霸劲自拳峰汹涌而出，直接震的青龙虚影上涟漪四起，那凝实的一道道鳞片，就在这些涟漪中化作光影。

　　但瞬间，在阵法的维持下，便重新恢复。

　　吼！

　　青龙垂首，一爪便拍了下来。

　　轰！

　　黎晨躲闪不及，便被砸落地面。

　　这种力量攻击，哪怕是吞天铠中的吞噬法则也防御不住，强大的冲击力破入体内，震的黎晨气血翻腾，差点一口血就吐出来。

　　吼吼！

　　一爪得手，青龙虚影再次扑了上来，双方已经没有缓和的余地，根本不需要留手。

　　轰轰轰！

　　瞬间，黎晨坠落的地面，便被一道道恐怖的剑芒覆盖，宛若地龙翻滚，犹若天崩地裂，巨石翻涌，烟尘冲天而起。

　　轰！

　　下一刻，九颗骄阳护卫着黎晨冲而起，硬生生撑开了青龙虚影的一爪，站在半空中，嘴角兀自挂着一丝鲜血。

　　“青龙阵，名不虚传，可惜青龙殿没落了，连个像样的人才都没有！”

　　黎晨缓缓擦拭掉嘴角血渍，虽然受了一丝轻伤，但却感觉前所未有的兴奋。

　　面对这由数百半圣凝聚而成的青龙，直接将他体内的好战因子激发到了极致！

　　“哼，大言不惭！”

　　青龙头顶双角间光影一闪，龙武灵傲然出现，虽然他极力掩饰，但黎晨仍旧看出，他面上的一丝难看之色。

　　毕竟，黎晨这话说的对，也算不对。

　　青龙殿半圣弟子无数，龙武灵是其中最强者，又是潜龙榜排名第八，足以抗衡初级圣尊的绝强存在。

　　任何人都不会说，青龙殿后继无人。

　　可遇上黎晨这种，能够与龙武灵聚集数百师兄弟化作青龙阵才能对付的角色，差的可就不是一星半点了。

　　谁让黎晨是变态中的变态呢！

　　当然，面对这青龙阵，黎晨确实面对了前所未有的压力，哪怕是邹博龙复生，也不可能给他带来的压力。

　　虽然能斗上一斗，但最后输的绝对是他。

　　“李晨，虽然你堪比万古天骄，但你今天，绝对会死在这儿！”

　　龙武灵知道自己比不了黎晨，而这种人，哪怕不是敌人，他也会想尽办法诛杀。

　　毕竟，谁想有能将自己的光辉夺走，而且一点机会都不留给自己的人存在呢？

　　吼！

　　话音未落，青龙怒啸出击，恐怖的威压比之前再次强了数筹。

　　“死在这儿？嘿！”

　　黎晨嘿然冷笑，双手微微一震。

　　嗡！

　　吞天翅之后，蓦然闪现龙凤光影所化的太极图，三大圣血的气息注入体内化作一股，更有二转极限苍龙霸劲的威压加持，使得黎晨的气息无限拔高。

　　比之青龙虚影，也是不遑多让！

　　轰隆隆！

　　两者再次撞击在一起，黎晨没有如之前一般瞬间被打飞，而是硬生生与青龙斗在了一起。

　　恐怖的威压，磅礴的气劲流窜，将方圆数十里整个犁了一遍。

　　咔嚓！

　　当黎晨再一次被打入地面之时，内里轰然爆出一阵刺耳的金铁碎裂声，青龙身上光影爆闪，气息赫然陡降一筹。

　　“好胆识，我还是小看了，没想到，你竟然敢冒着受伤的危险，也要打碎地下的阵盘！”

　　龙武灵怒喝一声，指挥着青龙再次扑向吐血飞起的黎晨。

　　轰轰轰！

　　黎晨怡然不惧的冲了上去，与之展开了生死搏杀！


第2140章 吓走

　　“这还是人吗？”

　　“莫非真的是传说中的万古天骄！”

　　“恐怕，万古天骄也不过如此了！”

　　战斗远处的一座山峦中，微不可查的光影掩盖下，百十名半圣强者看的目瞪口呆，简直无法想象，竟然有同阶能和数百名存在同时战斗。

　　若非亲眼所见，打死他们也不会相信！

　　他们哪里知道，如今的黎晨，不过是披着半圣修为的外衣而已。

　　初级圣尊的法则和武域、武魂，中级圣尊的神魂、元神，三转巅峰的吞噬法则堪比中级圣尊。

　　二转极限的苍龙霸劲足以让任何初级圣尊胆寒，中级圣尊退避不迭。

　　还有以自身为阵的阴阳逆转加上三神归一的恐怖提升，九阶初期的炼锋手延伸，一切的种种加起来，比中级圣尊都要恐怖，直逼高级圣尊。

　　也就是青龙殿这些人仗着青龙阵，将所有力量凝聚到一起，否则的话，数百半圣，根本不够黎晨杀的。

　　最重要的是，没人能有黎晨的八阶九龙根基，而且达到了极限巅峰，才能抗的住这么多秘术加身。

　　有两大至高功法维持的经脉体系，才能扛得住如此高强度的真元输出和抗击性。

　　可以说，种种优势缺一不可，换做他人，恐怕早就直接被撑爆，连渣都不剩一点！

　　“哼！”

　　面色最难看的当属龙菲和古万钧，简直可以说是直接绿了。

　　找黎晨的麻烦，只因为在宁古塔中的事情，黎晨得罪了两大家族而已。

　　可按照自家信息网得到的情报，可没说黎晨是变态中的变态，怪物中的怪物，堪比传说中的万古天骄的存在啊。

　　不，此时的黎晨，在他们眼中，甚至比万古天骄还要可怕的多！

　　毕竟，那是传说，黎晨却是真实存在的，还与可以轻易搏杀他们的青龙斗的正欢。

　　所有人的心神都在战斗双方身上，一个人都没有注意到，发起这次行动的指挥者——姬轩辕，面色已经不能用难看来形容了。

　　“是他，是他，是……”

　　姬轩辕心神中掀起了滔天骇浪。

　　原本，他并没有认出黎晨。

　　毕竟，当年玄天一战，被他视作奇耻大辱，至今也从未对任何人说起，深深埋在心底。

　　可这并不代表他会忘记，自己堂堂天潢贵胄，姬家十三子，竟然会输在几个‘蝼蚁’手中，而且输的那般之惨！

　　这种丢面子的事情，他可不会说出来。

　　“姬兄，该我们出手了！”

　　最先回神的龙菲和古万钧，看到姬轩辕脸色不对，本能的以为他也是震惊到了。

　　事实上，姬轩辕确实震惊到了，只不过除了震惊，还有暴怒。

　　想他堂堂天潢贵胄，资质绝顶，也不过在潜龙榜混了个第四而已，可在黎晨面前，简直成了渣啊！

　　哪怕他有自信和中级圣尊斗上一斗，而且和族中军中的这一阶强者比斗过，可真对上黎晨，姬轩辕还真没信心能活下来。

　　想想一名当初自己随手可以碾死的蝼蚁，短短不过数百年，竟然超过了自己，这种感觉，比吃了一万只苍蝇都让人恶心。

　　高傲如姬轩辕，岂能容黎晨活下来？

　　“上，决不能让他活着离开！”

　　姬轩辕冷沉着一张俊脸，威严的挥了挥手。

　　“是，殿下！”

　　百十名精锐半圣，面色凝重的开启隐藏阵法，就要动身。

　　虽然对手比预期的强大，但没人会认为，黎晨能躲过这一劫。

　　黎晨再强，也不过是一个人而已。

　　他们这一行人中，可是有着潜龙榜前十的四位，这种阵仗若还拿不下黎晨，他们也可以去死了。

　　作为主导者，姬轩辕并没有出动，他在等待最后时刻，施展必杀一击。

　　“姬兄，这件事……我们龙家不参与了！”

　　陡然，龙菲俏脸上闪过一抹犹疑，玉手一挥，让自家精锐手下来到身前。

　　“龙师妹，你这是何意？”

　　姬轩辕面色极不好看，聪明如他，岂会想不到龙菲是怎么想的？

　　无非就是，龙菲不想因家族小辈，而彻底得罪这等存在。

　　试想，他们都有莫大气运庇佑，那成长到如今的黎晨，又怎么可能没有？

　　一旦杀不了，日后成长起来，将是家族的噩梦，而且是噩梦中的噩梦！

　　“有殿下和青龙殿这么多朋友在，此人已然是必死之局，用不着我出手了，告辞！”

　　龙菲说的极为委婉，没有给姬轩辕挽回的任何余地，直接带人离开。

　　“殿下，古某……告辞！”

　　古万钧同样犹豫了下，粗犷的脸上流露出不相称的避忌还有畏惧，扭头便带人离开。

　　连他自己也没想到，原本以为就不相信，可以用他们这么多人阻杀的人，竟然还能吓的他离开。

　　要知道，在潜龙榜上，他可是出了名的疯子。

　　连他都怕了，谁还能不怕？

　　“你们，可恶！”

　　眼瞅着强力帮手走了大半，姬轩辕怒不可遏，却又不能就此迁怒两人。

　　毕竟，两人都是两大家族，重点培养的后辈，是他极力拉拢的对象。

　　怎么也没想到，十拿九稳，连带着能拉拢龙武灵的事情，最后竟然是两个帮手拖了后腿。

　　“你们上，不惜一切代价，杀了他！”

　　但怒归怒，姬轩辕可不会忘了正事。

　　“是！”

　　数十名半圣强者，作为姬轩辕的嫡系，可不会因为黎晨的强大就此退缩。

　　更何况，此时的黎晨，已然被青龙阵给打的完全落入下风。

　　“杀！”

　　数十名半圣生力军加入战圈，瞬间让黎晨的情形更糟。

　　但没人注意到的是，黎晨那被鲜血粘连在一起的乱发下，一双灿若星辰的眸子中，正闪烁着惊喜之色。

　　只因为，他的吞噬法则适合以战养战，如此高强度的输出，连他都有些承受不住了。

　　可青龙阵中的人，根本没给他吞噬炼化的机会，这些人此时出现，简直是送菜啊！

　　轰！

　　装作不支的连连爆退，趁这些人自以为得逞的瞬间，黎晨爆发出强力绝学，瞬间轰杀了十数名巅峰半圣。

　　吞天翅延展开来，将所有的血雾，一股脑的吞噬进入其中，化作精华纳入体内。

　　此时的他，可是生冷不忌了，根本不在乎炼化的是不是同族人类！

　　而也就在此时，一道华贵无双的强绝剑芒冲天而起，直刺黎晨后心而来！


第2141章 血色黎晨

　　滔天剑芒，华贵无双，在这一剑之下，天地好似都为之失色。

　　面对这突如其来的一剑，黎晨在察觉到之时，已然晚了，只能以吞天翅交叠在背后，选择硬捍。

　　嗤咔咔！

　　刺耳的金铁爆鸣声中，火星四溅，散碎的血金色羽状鳞片，更是如利箭般激射开来。

　　噗噗噗！

　　一连串的闷响声中，黎晨如流星般直扑向青龙虚影，而围攻他的剩余半圣强者就没这么好运气了，直接被羽状碎渣射成了筛子！

　　内里残留的吞噬法则，直接将血口中的血肉吞噬一空，要害处的伤口如一个大洞，有的运气不好，击中丹田位置的元神直接被吸走，有的被击中头部，神魂也没来得及逃脱，惨叫声震天。

　　这还不算，沾染上的那剑芒威压，再一次加重他们的伤势，直接陨落了七成，剩下的人更是各个带伤，再也没有了一战之力。

　　“噗……”

　　虽然硬生生挡了下来，但强大的冲击力，震的黎晨吐出一蓬带着内腑碎块的血雾，如流星般冲向地面。

　　吼！

　　龙武灵大喜，调动青龙狠狠一爪拍了上去，直接将黎晨覆盖在内，强大的力量将他镇压，无法脱离龙爪覆盖范围。

　　“是你……”

　　被龙爪和烟尘遮盖的刹那，黎晨看到了偷袭自己之人，本就被鲜血沾染的面庞，瞬间变得狰狞恐怖。

　　轰隆隆！

　　青龙瞬间蹿了下来，四爪连番，口吐龙息，龙尾狂砸，不将黎晨打死当场，誓不罢休。

　　“哼！”

　　姬轩辕冷眼旁观，受了他绝剑刺杀，又被这么多青龙殿弟子所化的青龙狂殴，若还能活下来，打死他都不信。

　　一连串的狂暴攻击中，烟尘冲天而起，翻涌不休，被打落尘埃的黎晨，似乎已经陨落，再也不见他的气息出现。

　　“哈哈哈！”

　　龙武灵畅快大笑，将一大敌剪除，没有比这更痛快的了。

　　嗡！

　　就在此时，围困周遭方圆百里的光幕顶端，蓦然飘散一层层涟漪，竟是以肉眼可见的速度虚化开来。

　　“还有帮手？”

　　姬轩辕瞬间就察觉到异常，猛的仰首望去，当看到光幕外的两道倩影时，目中闪现一抹惊诧与贪婪。

　　阵外，正是与黎晨有口头联盟的温家姐妹！

　　“她们是什么人？”

　　反观龙武灵，却不认识两女。

　　“两位妹妹，为何来此？”

　　姬轩辕飞向半空，摆出最优雅的姿态，亲和无比道。

　　嗡！

　　话音未落，那足以让中级圣尊都得打个时候的光幕便被破开，两女飘然落入场中，看都不看姬轩辕一眼，径直飞向青龙虚影。

　　“两位妹妹，这是做什么？”

　　姬轩辕俊脸一变，强忍被无视的怒意，笑吟吟道。

　　“姓姬的，我们姐妹要做什么，难道还要向你禀报不成？”

　　两女说话异口同声，根本分不出谁是谁。

　　但任谁都听的出来，两女话语中的不善与不屑，还有一丝丝的鄙夷与仇视！

　　说话间，更是齐齐一掌拍向青龙虚影，光阴法则的威能，流转于无形之中，可不是谁都能在第一时间认出至高法则的存在。

　　而龙武灵显然不在其列，见两女攻击，直接命令青龙虚影甩动龙尾狂砸了上去。

　　轰噗！

　　面对恐怖的龙尾，那一道光阴彩流宛若气泡般被砸破，但龙尾明显虚晃了下，竟是直接淡化了一层。

　　轰！

　　即便如此，龙尾依旧裹挟着恐怖威能砸落。

　　“流光逆华！”

　　两女齐齐娇斥一声，玉掌翻飞，拍向龙尾。

　　但龙尾的力量着实非同小可，两女依旧被打的飞退开来，但并未见有丝毫损伤。

　　“两位妹妹有话好说，若与青龙殿诸位师兄弟有怨，我愿为两位和解！”

　　姬轩辕罕见的耐着性子，展现自己和煦一面。

　　“姬兄，何必与两个臭娘们费口舌，待我拿下这两女，送与你处置！”

　　龙武灵还没反应过来，依旧处于‘击杀’黎晨的兴奋中，虽然惊诧于两女的实力，但执掌着青龙阵，给了他莫大信心。

　　即便是真正的高级圣尊来了，他也不怕，更遑论两个明显是半圣的女人！

　　“找打！”

　　两女直接被他的污言秽语激怒，周身涌现恐怖的至高威压，光影流转间，无数曼妙身姿涌现，随之飘舞开来。

　　正是绝学施展的异象！

　　“两位妹妹，若如此纠缠不休，就莫怪我不念往日情分了！”

　　姬轩辕目中寒芒一闪，面露阴狠之色，随着青龙摆尾冲了上去。

　　显然，这位高贵不凡的存在，此时也动了心思。

　　连那恐怖异常的黎晨都被青龙阵拿下了，他不信还有人能比过黎晨，哪怕是两个拥有至高法则的存在！

　　“哈哈哈。姬兄霸气，不愧是天潢贵胄！”

　　龙武灵狂笑一声。

　　轰隆！

　　但随着青龙右前爪的震动，笑声戛然而止。

　　“没死？”

　　龙武灵面露震撼，能在此时闹出这等动静者，除了黎晨还能有谁？

　　“龙兄，杀了这他，我拦住她们！”

　　姬轩辕俊脸一阵阴晴不定，瞬间便下定了决心，一咬牙展开自家帝王绝学——天地共尊。

　　嗡嗡！

　　恐怖的剑芒，蕴含着超越龙威的恐怖威压，宛若巨网一般，笼罩向两女。

　　在这一招之下，天地间的脉络直接凝聚而来，向剑芒中不断汇聚。

　　“哼，岁月流觞！”

　　对姬轩辕，两女明显的不客气，同样动用了绝学。

　　无数曼妙舞女身影，手持玉瓶倾倒光阴之水，瞬间便将所有的剑芒洗刷一空。

　　没有黎晨的实力，姬轩辕哪里可能挡的住？

　　但他到底是帝脉皇家嫡系，实力非同小可，如果是单独一人的话，姬轩辕能够挡住，两人联手，只有落败的份儿，但坚持一二还能能够做到。

　　吼！

　　龙武灵指挥青龙虚影，疯狂的攻击着黎晨所在的方位，打算在最短时间内杀死黎晨，再与姬轩辕联手，镇压光阴双女。

　　轰隆！

　　岂料，仅仅攻击了十数息，地下便传来恐怖爆裂之气，轰然间，一道完全化作血色的光影冲天而起。

　　恐怖的威压带起的气爆，差点便将青龙阵整个掀翻！

　　“姬轩辕，我要你死！”

　　满头黑发都隐隐泛红的黎晨，一双灿若星辰的眸子中，阴阳光影赫然完全成了红色，背后吞天翅虽然残破不堪，但却将黎晨映衬的宛若血色魔神！


第2142章 追杀

　　“不可能！”

　　龙武灵面色狂变，满目惊骇，怎么也不信，黎晨竟然还能爆发出如此恐怖的气息！

　　但事实就是如此！

　　“咯咯，那就交给你了！”

　　温家姐妹娇笑连连，玉掌翻舞，直接迫退姬轩辕，径直冲向青龙虚影。

　　虽然青龙虚影实力强悍，但在与黎晨连番交战后，已然被削弱了不止一筹，依旧能压制温家姐妹，可她们却能挡得住。

　　而且，对于姬轩辕，两女有着明显敌意，可却忌惮其身份，不愿亲自出手击杀。

　　但看黎晨身上涌动的恐怖杀气，再加上两女知道他九黎身份，自然乐得将这个机会让出来。

　　要知道，击杀姬家之人，在整个炎黄星域还没几个人敢做，更遑论是姬家嫡系血脉的皇子了！

　　“哼，不知死活的东西，以为用了鬼蜮伎俩，就能活着离开吗？”

　　震惊归震惊，但龙武灵身为最拔尖的半圣存在，同样察觉到黎晨身上那强而后继无力的气息，明显是动用了某种秘术或丹药。

　　能够将实力完全恢复，而且有所增加的秘术或丹药，副作用绝对极大，而且越是全力出手，维持的时间越短，有青龙阵在手，他完全没有必要害怕。

　　吼！

　　青龙狂吼一声，直接甩尾攻向温家姐妹，龙爪翻腾扑向黎晨，恐怖的凌厉气劲，依旧浩瀚无边。

　　“滚！”

　　仇人见面分外眼红，黎晨一拳轰了上去。

　　隐现血色的二转极限苍龙霸劲所化的苍天之龙，在九阶炼锋手加持下，直接爆出了强绝的力量，硬生生将龙爪震的几近散开。

　　“姬轩辕，受死！”

　　趁着空档，黎晨一震吞天翅，猛的化作血色雷霆，宛若太古凶兽般直取面色难看无比的姬轩辕。

　　“想杀本皇子，你还不够资格！”

　　姬轩辕瞳孔连缩，被黎晨的气势震的倒退半步，陡然反应过来，自己乃是天潢贵胄，面色异常难看的爆发自身力量，与黎晨硬架在一起。

　　当当当！

　　一如当年，姬轩辕的帝道之剑，依旧华贵无双，天地共尊，威压一时无两。

　　以他潜龙榜第四的实力，即便面对中级圣尊也有一战之力，可在完全疯魔般的黎晨全力攻击下，却被打的连连败退。

　　若非他身上的防御宝物异常强悍，根本扛不住这等疯狂攻击！

　　同样地，黎晨此时虽然疯魔一般，但却并未完全丧失理智，因为他很清楚，暂时恢复的力量是怎么来的。

　　当年宁古塔一战，魔晨给他的宝物里，便有几颗暂时恢复实力和提升实力的血魔丹。

　　这种丹药的力量确实极强，拥有恐怖的血气精华，但副作用同样恐怖，即便是黎晨的底蕴，恐怕接下来几年甚至更长时间内无法动用全力，甚至可能会修为倒退。

　　这还是仗着吞噬法则的支撑，才能做到，换做他人，百年内未必能恢复。

　　虽然使用血魔丹对此行有极大影响，甚至会动摇根基，可面对生死仇敌，黎晨却管不了这些了。

　　若非姬轩辕，他也不会与海灵素生离死别，至今数百年才有音讯。

　　曾几何时，他不敢想，却又不得不想，落入姬轩辕手中的海灵素为承受怎样的侮辱与折磨，可能都再无相见之日。

　　天可怜见，海灵素终是没有如此，而在这里，让他遇到了姬轩辕，岂能不全力以赴，将之击杀？

　　“龙兄，快快击杀她们，与我联手诛杀这罪人！”

　　短短数十息，交手不下数千次，姬轩辕便扛不住了，身上的宝物光影连连虚幻，不断的崩溃。

　　再这么下去，不等黎晨凄厉耗尽，他就得先被打死不可。

　　虽然他是姬家嫡系，身上宝物无数不假，能动用的宝物也极为高端，可能动用和使用却是两个概念。

　　如果说，他的金之法则在四转初期，哪怕在帝王之气的加持下，最多也就能动用四转后期的法则宝物而已。

　　但即便如此，黎晨的实力太强，速度太快，在他施展宝物，承受宝物反震的一刹那，便能确定攻击轨迹，并进而提前躲开，根本无法构成威胁。

　　若强力动用四转巅峰的法则宝物，想要一点点的时间准备，有这个时间，黎晨都能打断八百回了。

　　可以说，此时的姬轩辕完全是骑虎难下，有苦难言，隐隐开始懊悔，不该因自尊心而逞强，在黎晨脱困而出之时便退走该多好啊？

　　事实上，姬轩辕也有自己的顾忌，身为姬家皇子，若就这么撇下队友不战而逃，传出去，日后绝对没人愿意再跟他合作，哪怕他是尊贵无比的皇子也不行。

　　试想，谁愿意很随时可能丢下自己的人结盟合作呢？

　　“姬兄再坚持一会儿，我马上就收拾了这两个娘们，这是什么法则？”

　　龙武灵的声音传来，充满了惊怒，可想而知，温家姐妹有多么强悍。

　　“哼，光阴如梭！”

　　温家姐妹别看温婉娴雅，可被人如此轻视也暗生怒气，直接动用更强的神通武学，与青龙虚影激战在一处。

　　“五岳独尊！”

　　黎晨不计代价的一掌掌拍出，五色山影一幢幢闪现，宛若排山倒海，天地重开一般，漫天都是五色山影！

　　充斥的血色光华，沾染的山影犹如血海滔天，将方圆数万丈完全遮蔽。

　　在这血浪下的姬轩辕，全然若暴风雨中的一叶扁舟，独木难支，此起彼伏，似乎随时都将倾覆。

　　虽然手上宝物众多，可黎晨却全然拼了命，哪怕硬捍他的宝物，也要攻过来。

　　轰咔！

　　终于，姬轩辕身上的最后一层宝光被打碎，人也随之如秋风扫落叶般坠落向远处。

　　“受死！”

　　黎晨怒喝一声，施展雷行八荒瞬间来到近前，拳掌齐出，疯狂的展开了近身攻击。

　　以他的近战实力，莫说是姬轩辕，哪怕是真正的中级圣尊，被黎晨近身缠斗后，也只有败亡的份儿。

　　噗！

　　一个躲闪不及，头顶华贵的朝天冠便被拍碎，头发瞬间铺散开来，姬轩辕亡魂大冒，再也顾不得体面不体面，虚晃一招，扭头便跑。

　　临走还不忘在身上拍了一张神行符宝，瞬间化作一缕流光远去。

　　“哪里走？”

　　黎晨岂肯干休，不顾体内越来越少的真元，疯了似的催动吞天翅追了上去。


第2143章 齐聚九五山

　　咻咻！

　　两道流光在天空中划出惊人气爆，转瞬便化作微不可查的星点，一闪的消失在远处天际。

　　“这小子……”

　　两女心中虽爽，但仍忍不住暗骂黎晨没眼色。

　　你说是追杀的倒是痛快了，却让她们两个‘弱女子’在这儿拼死拼活，好歹留下来，拍散了这青龙阵再走啊。

　　“狗屁的姬家皇子！”

　　对于姬轩辕的逃遁，龙武灵愣了愣神，继而破口大骂。

　　若是黎晨与姬轩辕没有深仇大恨，在迫走他的时候并没有追击，而是反过来和两女联手，青龙殿这些人，包括他，今儿个一个也别想逃走。

　　“滚开！”

　　龙武灵不想再做无用功，指挥青龙阵砸的两女连连倒退，厉声道，“今天放你们一马，识相的速速离开！”

　　“哼，我们想走，谁也拦不住，还用你放？”

　　温婉纱诱人的胸脯鼓胀起伏，气哼哼道。

　　“走！”

　　温婉晴比妹妹稳重的多，拽着她便化作流光远去。

　　真要死斗下去，两女绝对讨不了好，而如温婉纱所言，真要走的话，龙武灵还真拦不住。

　　“大师兄，怎么办？”

　　邹震心有余悸道。

　　“撤！”

　　龙武灵一口钢牙几近咬碎，大手一挥，让众人散去青龙殿，连地上的尸首都没有收拾，直接离开了。

　　这一战，事后被龙武灵下了封口令，严禁任何人外传。

　　事实上，不用他说，也没人会蠢到说出去。

　　毕竟，数百青龙弟子以青龙阵围杀一人，被逃了不说，还把帮手姬轩辕追杀的逃窜不迭，不被人笑掉大牙才怪。

　　而姬轩辕身份高贵，更不会说什么了。

　　至于早早离去的龙菲和古万钧一方，同样下了封口令，毕竟他们不想被姬轩辕事后责难，亦或者，若黎晨逃走的话，更不想被这种潜力恐怖的存在盯上。

　　但天下没有不透风的墙，这件事依旧传出去了，而且被传的绘声绘色，好似有人在边上看到了全过程一般。

　　只不过，信的人没几个。

　　毕竟，黎晨一人战青龙殿所有顶尖弟子，还把潜龙榜第四的姬轩辕杀的抱头鼠窜，这没亲眼看到，傻子估计也不会信！

　　当然，这些没信的人，终究吃了大亏！

　　“没想到，你走出了玄天不说，短短数百年，竟然还成长到如今境地，早知如此……”

　　远处山林中，朱无视俊美的脸庞上闪过一抹阴郁，目中更是充斥着怒火与忌惮，“天乌真血我已经得到了三滴，火之法则直达四转初期。如今的我，虽然不在潜龙榜，却不比这姬轩辕差多少。可你竟然远远将我甩在后面，无论如何，都不能让你登山九五至尊山之顶，否则的话，再无我出头之日！”

　　呼！

　　话音未落，光影爆闪，带起的风将朱无视冰寒的声音吹的散去，人也不见了踪影。

　　……

　　嗡隆隆！

　　时光荏苒，一晃过去近二十年，太古荒星中流光陡转，一股无形的至高威压弥漫开来，使得所有人心神一震，隐隐感觉有大事发生。

　　只有少数人知道，这突然出现的天地异象，乃是传说中蛮横向四象老祖传道的九五至尊山出世了。

　　在天地规则改变下，九五至尊山虽然隐藏在这颗太古荒星中，但没人知道它到底在哪儿，只能推衍出它十万年一现，而这也有了十万年一次的四象绝地盛事。

　　嗖嗖嗖！

　　无数强者随着感觉向东方疾驰而去，虽然知道的人少，可随着一传十，十传百，知道的人自然就多了。

　　这其中，感受最深的莫过于，在荒星中做出突破的天骄半圣，甚至有人突破到了涅劫圣尊。

　　要想成就涅劫，需要准备的可不是一点半点，容不得有半点差错。

　　但那些底蕴雄厚，背靠大树的天骄半圣在，自然有人为他们准备一切，只为这一次绝地之行。

　　“终于开始了，姬轩辕，我必杀你！”

　　一处荒山中，黎晨面色平静的腾空而起。

　　这些年来，他无时无刻不在想着追杀姬轩辕之事，可惜的是，对方身上的宝物着实太多，以至于上次功亏一篑。

　　虽然没有突破，但黎晨已经臻至半圣境的极限，只要他想，准备好一应物事所需后，便可随时随地突破。

　　当然，在绝地中条件不允许他突破，因为还有极为重要的东西没有准备足够。

　　多数条件允许的人选择在后期突破，原因之一便是，可以出去闭关稳定修为。

　　而在绝地之行早前突破，不一定能成功不说，还得闭关，耽搁的时间可不是一点半点，黎晨却没这些顾忌，也不在乎宝物多寡，只想着搜寻最重要的荒石。

　　而修为精进，可以让他更准确的锁定荒石位置。

　　只不过这次动用血魔丹，加上不计后果的追杀姬轩辕，足足让他闭关了十年，才重新恢复巅峰。

　　所幸的是，因吞噬法则之助，没有损伤到根基！

　　但黎晨没有后悔，若再来一次，还是会选择追杀姬轩辕，没有任何顾忌！

　　将速度提升到最快，他要赶在姬轩辕之前，到达九五至尊山，才能将之阻住。

　　随着路过处所见的人越来越多，渐渐地，黎晨感觉到一丝不寻常。

　　因为，时常能感觉到有人对自己的一丝敌意。

　　随便抓了个人一问，再经过一番推衍，黎晨便大概知道怎么回事了。

　　原来，姬轩辕以帝脉皇家之名，联合了不知多少天骄半圣，竟然打算以诛杀九黎余孽的罪名，将他斩杀在九五至尊山外。

　　虽然姬轩辕败的很惨，但不能否认的是，他很聪明。

　　从搜集的点滴信息中，便能推测出黎晨聪明，而且很自负，绝对会前往追击青龙殿弟子。

　　而这次，同样不会放弃进入九五至尊山，也不会放过追杀他的机会。

　　无论目的为何，最终的目标，绝对是直指他！

　　短短数百年，黎晨便成长到如今境地，姬轩辕感到怕了，他绝不允许这种事情发生。

　　所以，当黎晨来到一片如海市蜃楼般的山峦虚影前时，便看到了如此一幕。

　　数以十万计的天骄武者，齐聚山前，几乎囊括了进入绝地的大半势力绝顶强者。

　　气势恢宏，一时无两，简直可以直接吓的涅劫圣尊转身逃遁。


第2144章 连败三天骄

　　面对气势如龙般，矗立在九五至尊山前的万千天骄半圣，黎晨迟疑了片刻，便举步迈进。

　　“哼，不知死活的狂妄之辈，今天你必死无疑！”

　　姬轩辕面色阴冷的扫过黎晨，一言未发，但却早已命令忠于他的手下，做好了一切布置，撒下了天罗地网。

　　龙武灵虽然对姬轩辕逃跑的举动极为不满，但也知道，首要任务是灭杀黎晨，不然的话，若让黎晨在九五至尊山中得到一丝机缘，他的麻烦可就大了去了。

　　所以，暗中联络了其它三殿交好之人，准备布置四象大阵，来收拾黎晨。

　　这么多人对付一名同阶，恐怕也是开天辟地头一遭了！

　　当然，并非所有人都打算对付黎晨，毕竟姬轩辕的皇子身份，唬一唬一般人也就罢了，大多数势力传承者根本不鸟他，尊敬的不过是其背后的地脉皇家。

　　更何况，武者自有傲骨，对于强者，尤其是真有大能的强者，自然会赋予应有的尊重！

　　对于姬轩辕联手龙武灵，都没灭杀黎晨一事，已经有所了解的众强，对于黎晨便赋予了这种尊重。

　　试问，当今之世，还有谁能做到？

　　恐怕，那潜龙榜的第一，也不够资格吧？

　　而黎晨，不仅来了，而且依旧是孤身前来，让这些傲骨天生，享有尊崇地位的无上天骄，黯然失色。

　　可这些天骄，依旧是年轻人，有着热血，对于这种近乎传奇的存在，无不有着向往，想要一观其真容。

　　当看到黎晨一步步走来之时，那瘦削孤寂的身影，无不让人敬畏之情自心底油然而生！

　　曾几何时，年少轻狂，谁心里没个英雄豪杰的影子？

　　在自己的世界里，谁不想成为万人瞩目的天地英豪，成就一番宏图霸业，醒掌天下权，最弱美人兮，万众俯首？

　　可想归想，可却也知道，这仅仅是空想，只能在心底意淫，即便真被逼到这份上，面对这么多人，恐怕腿直接就软了，更何况是往前走？

　　在许多人看来，黎晨太过狂妄了，简直是不知死活的狂妄，可即便是这份胆大包天的狂，也足以让任何人自惭形秽！

　　因为，他们做不到！

　　“白虎殿，白秀儿向黎师兄请教！”

　　就在黎晨来到九五至尊山虚影前数十里外时，一道纤细身影，在众目睽睽下径直飞了过来。

　　“白秀儿？潜龙榜第第十三的存在？”

　　众人惊呼隐隐传来。

　　“白秀儿这娘们是要干什么？”

　　龙武灵面色颇为不好看，因为只有他自己清楚，白秀儿的实力，绝不在他之下。

　　换言之，那是足以进入潜龙榜前十的存在！

　　而且，看这动静，朱雀殿、玄武殿的大师兄存在，绝对会接连出手。

　　“白姑娘，请！”

　　黎晨目光微闪，很快便明白这是怎么回事。

　　“小心了，风凌无影破空闪！”

　　白秀儿人如其名，钟灵独秀，但随着一双精致小巧的短匕入手，整个人便宛若一头蛰伏起来，随时欲择人而噬的猛虎。

　　吼！

　　凌厉呼啸腾空，白虎光影骤然消失不见，取而代之的则是，充斥着在天地间，肉眼不可查的恐怖肃杀之气！

　　虽然这股肃杀之气极强，但黎晨却能轻易感受到，内里没有丝毫针对自己的杀机。

　　换言之，白秀儿真的是来比斗，而且必然是因白长乐这些在白虎殿中，与苍如龙有旧之人才出手。

　　“呼！”

　　黎晨缓缓吐出一口浊气，目中阴阳图微闪，抖手一拳轰向了正前方。

　　嗡隆！

　　强绝刚猛的拳劲如怒龙出海，瞬间将漫天风影整个突破开来。

　　“呀……”

　　一声惊呼，白秀儿的倩影随之闪现，双匕交叠在身前，抵挡着拳劲，人也随之如落叶般翻卷向远处。

　　噔噔！

　　接连十数步急退，在地上踩出了数十个大坑，这才止住身形，俏脸上满是震惊。

　　“黎师兄果然名不虚传，秀儿受教了，不过，我白虎殿绝学，可不是这般容易就能输的！”

　　白秀儿倔强的转头走去。

　　“承让！”

　　黎晨拱手一礼。

　　众人揉了揉眼睛，不敢相信，这就认输了？

　　事实上，会的看门道，真正达到白秀儿等人一阶层的人才明白，刚刚那一招之间，两人发生了什么。

　　但也正因此，才让潜龙榜上有名之人，皆是绝了向黎晨挑战的念头。

　　一招战败白秀儿，虽然双方都没有下杀手，但这是什么概念？

　　只能说明一件事，那便是黎晨有着压倒性的实力！

　　“哈哈，黎兄好手段，朱雀宫朱冷炎前来领教！”

　　“黎兄手段高强，归某也来凑个热闹！”

　　两道人影蹿入半空，引得所有人倒抽一口凉气，因为这两人，正是两殿新生代，公认的大师兄级人物——朱冷炎和归青海。

　　看这情形，竟然是两人要联手与黎晨比斗！

　　“寒暑潇潇！”

　　“大海无量！”

　　两大潜龙榜上，论实力足以挤进前十的存在，一出手便是拿手的成名绝学。

　　尤其恐怖的是，朱冷炎的火之法则，不同于他人，而是异常诡谲的汗炎，在森寒与灼热交替中，与那踏浪而行的玄武虚影交织在一起，形成一片强悍的威压。

　　看到如此一幕，所有人无不暗自咂舌，捉摸着若是换做自己，会怎样？

　　这个念头刚刚升起，便被瞬间掐灭，因为他们知道，只有祈祷不会发生，才能活命！

　　“五岳独尊！”

　　黎晨目中精芒一闪，腰身微微一沉，右掌悍然拍了上去。

　　嗡隆！

　　千丈、万丈的五色山影，蓦然在虚空中弥漫开来，压的玄武脚下的海浪，直接坍塌下去。

　　吼！

　　玄武虚影还想挣扎，但面对五色山影中蕴含的恐怖霸道意志，直接便被震的虚幻开来，根本维持不住。

　　哪怕围绕在它周围的寒暑风暴，如何努力的维持，也无济于事。

　　面对五岳独尊的镇压，两大绝学仅仅维持了一息，便直接倒卷而回，隐约可闻两道闷哼。

　　“哈哈，黎兄好手段，不过你也不能因为我们都是男人，就对我们下此狠手！”

　　“白师妹是女儿身，黎兄下手轻也在情理之中，但也不能厚此薄彼的如此明显！”

　　朱冷炎完全没有功法上的那般阴冷，归青海同样人如其名，虽然被震伤，话语中却没有一丝责备之意，犹若大海般广阔。


第2145章 天绝刀冷锋

　　“多谢两位！”

　　黎晨拱手一礼，已经完全领会了三人的意思。

　　“别，这可没什么谢不谢的！”

　　两人连连摆手，接着互视一眼，齐齐转身飞入阵营中。

　　“白秀儿、朱冷炎、归青海，你们这是什么意思？”

　　龙武灵满面阴沉道。

　　在不远处的姬轩辕，面色同样好看不到哪儿去。

　　隐隐，他已经觉察到不对劲了。

　　而在后方，隐藏在人群中的朱无视，目中更是闪过惊怒之色。

　　“什么意思？你管得着吗？”

　　白秀儿没给他好脸色，冷冷回道。

　　朱冷炎和归青海更是不搭茬，好似这个人不存在一般，气的龙武灵吹胡子瞪眼，却又无可奈何。

　　这一幕落在明眼人眼中，一眼便看出来，四象圣殿也并非铁板一块。

　　事实上，各殿之争由来已久，只不过仅限于内部，没有过多的表现出来罢了。

　　而只有四象圣殿真正的核心存在或传人，才知道一些隐秘。

　　四象以青龙为首，但却并非排名第一，而是四象共尊，平起平坐，但青龙殿弟子却以老大自尊，向来不把其他三殿弟子放在眼里。

　　哪怕为了四象星海的稳定和四象圣殿的团结，他们忍气吞声了，可不表示，一切都会顺着青龙殿的意思办，时不时的给他们添点儿堵还是能做到的。

　　更何况，这一次事情名正言顺，自家长辈早就交代下来了，即便殿中有人和青龙殿之人一个鼻孔出气也没法压住所有弟子想出气的想法。

　　毕竟，这年来他们可没少受气，即便是万众瞩目的潜龙榜，除了青龙殿，其它三殿没有一个进入前十，便可知一二了。

　　这种气，他们受够了！

　　而黎晨的事情，不过是个导火索而已！

　　“原来，他这么强！”

　　聂惊风看着黎晨三招战退三大排名远在自己之上的强者，不由满面苦涩的摇首。

　　“杨潇，向黎兄请教！”

　　陡然，一道健硕的身影飞出，强绝的剑意冲天而起，宛若开天辟地般笼罩向黎晨。

　　“是潜龙榜排名三十七的杨潇，他上去干嘛？找抽啊！”

　　“这小子得失心疯了吧，没看到前二十的人都败了吗？”

　　不仅所有人觉得杨潇是自讨苦吃，连聂惊风都觉得颇为古怪。

　　按理说，杨潇虽然在自己之上，可也没到能够挑战黎晨的程度啊！

　　嗡隆！

　　但下一刻，杨潇身上涌动的法则和武域弥漫开来所展现的威压扑面而来时，所有人惊呼不已。

　　因为这才发现，在三十名开外的杨潇，竟然不知何时做出了突破，实力强绝的可怕，隐隐然有了与白秀儿三人比肩的气息。

　　轰！

　　光影爆闪间，强绝的气劲冲的所有人不由自主的闭目，等他们回过神来时，却看到两人面对面站立。

　　只不过，杨潇手中无剑，而是以右掌化剑斩落，却被黎晨只手托住，在其额头前无法存进。

　　一个强绝攻击，一个被动防御不还手，高下立判。

　　“杨潇拜谢黎兄指点迷津，不杀之恩！”

　　杨潇收回手掌，向黎晨一揖到地，看的所有人目瞪口呆。

　　“杨兄客气！”

　　黎晨将他扶起。

　　更让人出奇的是，杨潇不仅没有退回人群，反而站在黎晨身后，大有护卫之势！

　　“哈哈哈，这位黎兄好手段，冷某技痒，请赐教！”

　　一声狂傲长啸，蓦然随着一道强绝恐怖的凌厉刀芒破空而来，自万丈开外，便遥指黎晨。

　　那恐怖的刀气还隔着极远，便在地上犁出了一道足有万丈的巨大沟壑，碎石激射中，迫的临近之人无不骇然倒退。

　　“天绝刀冷锋，连他也来了！”

　　“潜龙榜排名第五的天绝刀，没想到他也忍不住出手了！”

　　众人惊叹不已，那强绝的刀芒直入人心，绝对不是他们能够挡下的。

　　而且，排名第五的冷锋，可是有着战平中级圣尊的恐怖战绩，虽然凭的是秘术和丹药齐出，但也足以说明他的强大。

　　在这股刀意压迫下，在黎晨身后的杨潇面色连变，他不过刚刚步入四重天武域和四转法则，剑魂也远不及对方刀魂的强大。

　　虽然死死克制着身躯不后退，但仍忍不住颤抖起来，这不是害怕，而是被那力量给震的自然反应罢了。

　　反观黎晨，没有丝毫变化，除了一身青袍在刀风中猎猎作响外，脚下的沙尘都没有卷起的迹象。

　　“好一个潜龙榜第五，名不虚传，我还是小觑了这帮无上天骄！”

　　黎晨目中精芒一闪，虽然冷锋的实力有些出乎意料，但还没让他吃惊退避的地步。

　　嗡隆！

　　抖手一拳轰出，恐怖异常的强悍拳罡，瞬间化作苍天之龙怒吼而出，咆哮着噬咬向那万丈刀芒！

　　轰咔！

　　刀尖直入龙口，蹦出震耳聩聋的金铁交鸣，火星四溅中，在众人震惊注视下，竟然寸寸崩断，最终化作星芒爆散开来。

　　“哈哈哈，好好，没想到，天底下还有你这种存在，可惜，今天不是时候，改日定要与你大战三百回合！”

　　刀芒散尽，一道麻衣身影缓缓落下，倒是一名让人过目不忘的粗犷汉子，扛着一柄并不起眼的黑铁宝刀，大咧咧的站在远处。

　　“谢冷兄！”

　　黎晨拱手一礼，继续前行。

　　“咳咳，卓少卿已经败在某家之手，不够格的就别上来丢人现眼了！”

　　冷锋干咳一声，朗声道。

　　哗！

　　此言一出，登时引得所有人哗然。

　　卓少卿是谁？

　　那可是潜龙榜第三，无生剑卓少卿啊，竟然败在了天绝刀之手，再加上杨潇的异军突起，黎晨的横空出世，这潜龙榜真的是要大改动了啊！

　　众人皆知，冷锋是不计较虚名的人，但在此时说出这件事，其意不言而喻，是在为黎晨诸位！

　　想及此，所有人不由得将目光投向青龙殿之人所在处，确切的说，是与他们站在一起的姬轩辕一行。

　　这位在潜龙榜排名第四，有着帝家血脉的天潢贵胄，而且是此事的发起人，这下该怎么办？

　　“哼，打败卓少卿算什么，有本事打败我们剑神殿的大师兄！”

　　就在所有人观望之际，站在聂惊风身边的小师妹，小声嘟囔道。

　　虽然声音小，但在场的皆是半圣存在在，这种程度的声音，在他们听来与打雷无异，自然是听了个真真。


第2146章 剑柯

　　“师妹！”

　　聂惊风面色微变，低声呵斥。

　　在这种情形下说出来，岂不是要把剑神殿推到风口浪尖上？

　　赢了固然是好，可若输了，古往今来，连贯多届潜龙榜第一的剑神殿传人，岂不是要丢大发了？

　　而且，这件事明眼人都清楚，这是私人恩怨，否则的话，姬轩辕也不会暗地里使绊子，召集这么多人，并以铲除罪人之名来对付黎晨了。

　　剑神殿向来不参与皇家之争，这是众所周知的。

　　否则的话，也不会在万千势力中，享有尊崇地位，被寰宇星空亿万剑道强者承认剑神殿之名。

　　要知道，剑神殿虽然处于炎黄星域，却不属于姬家管理，更不属于任何一方势力，正是其特殊规矩才造就了这种地位，所有灵族都可拜入门下修炼。

　　当然，也不是想进就进，没有极高的剑道造诣和资质，还不够资格进入。

　　而且，他也不知道剑神殿的大师兄有没有来！

　　“师兄，本来就是嘛！”

　　小师妹倔强道。

　　一众剑神殿的师兄弟皆是点点头。

　　这一代的剑神殿弟子，除了公认的那位大师兄排名潜龙榜第一，其余的都没有参与排名。

　　并非是说剑神殿无人，而是剑神殿人数极少，殿中长辈仅仅推出了一个人而已。

　　当然，那位大师兄也是公认的最强，所有挑战的人无一不被打败。

　　而有人想要潜龙榜第一的虚名，曾经上门挑战，姬轩辕便是其中之一，结果还没见到人，便被一名殿中弟子打败了。

　　这件事虽然没有外传，但聂惊风却是知道，以他的实力，在那些师兄面前，根本排不上号。

　　按照他估计，起码不低于五名能进入潜龙榜前十。

　　那位深不可测，只见过一次，但却对他影响极大的大师兄，却是能够挡住五人联手围攻，其强大可想而知。

　　但这横空出世的黎晨，他却隐隐看到了那位大师兄的影子，这是样貌，而是武道上的意志，极为相似！

　　连姬轩辕都不敢挑战，只能以阴谋发动所有人围攻，面对数十万同阶半圣面不改色，他虽然对自家大师兄极有信心，可两虎相争，必有一伤，即便活下来的人，也未必能好到哪儿去啊！

　　“住口！”

　　虽然期待再次看到大师兄出手，但聂惊风还是不想逼迫他出来，疾言厉色呵斥道。

　　小师妹眼圈微红，埋首胸前，轻轻抽咽，不敢多说了。

　　“素闻剑神殿的大师兄，乃是年轻一辈中最强的剑客，连潜龙榜上都不具其名，仅以无名剑客尊之，今儿个怎么怂了？莫非徒有虚名不成？”

　　陡然，一道虚幻缥缈的声音传来，引得众人哗然，议论纷纷。

　　事实上，确实没人见过这潜龙榜第一的无名剑客，只知道挑战剑神殿新生代弟子的人全部都败了，败在了阻拦他们挑战此人之前的剑神殿弟子手中。

　　多年来，无数剑道强者前去挑战，哪怕是杨潇，当年轻易战败了聂惊风，随便出来个人又将他打败，也没有见到无名剑客本尊。

　　而聂惊风也在事后，再次向杨潇挑战，只不过还是落败。

　　再加上，姬轩辕落败后的事情，在一个小圈子里流传，让不少人为之猜测，这个人是否存在，还是剑神殿故弄玄虚弄出来的。

　　只不过，以剑神殿的强大，没必要如此，可躲不开有心人想要以舆论力量，逼迫这位潜龙榜第一人现身啊！

　　一言激起千层浪，有人挑了头，自然就有唯恐天下不乱的跟风者。

　　尤其是姬轩辕这等聪明之辈，瞬间便心领神会的命令手下煽风点火起来。

　　对于黎晨的强大，他已经领教过了，能在决战之前，极大限度的消弱其力量，何乐而不为？

　　渐渐地，一些污言秽语便传了开来，不堪入耳的话，让一众剑神殿弟子面色难看无比。

　　“三师兄，你就出手吧，当年那排名第四的姬轩辕，不就败在你手中吗？收拾这小子！”

　　“是啊，三师兄，大师兄、二师兄不在，你要为剑神殿争口气啊！”

　　一些没忍住的剑神殿弟子，已经开始催促一名面容极为普通，扔到人堆里都不起眼的剑客。

　　此人，正是剑神殿三师兄——剑柯！

　　“哎！”

　　剑柯叹了口气，微微摇首间，缓步走出人群。

　　看似缓慢，实则一步踏出了足有百丈，转瞬便来到了黎晨近前，看的众人惊叹不已。

　　“看你惹的祸！”

　　聂惊风忍不住再次呵斥小师妹，直把她说的差点没哭出来。

　　“剑神殿剑柯，见过黎兄！”

　　剑柯以剑道古礼向黎晨深施一礼。

　　这一礼，不仅是向武道强者的尊重，同样在表达自己的歉意，还有深深的无奈。

　　剑神殿虽然一向不参与势力纷争，可被人如此推挤着出来，如果再不表示点什么，恐怕走出四象绝地，他们也没脸回去了。

　　这恐怖，就是盛名所累吧！

　　“黎晨，见过剑兄！”

　　黎晨面色不变的回以古武之礼，表现的极为泰然。

　　事实上，这种事情他已经不是第一次遭遇了，心里没有丝毫怨怼，反而觉得很正常。

　　而且，他隐隐有些期待，因为这剑神殿中最强的一脉，便是被冠以‘剑’姓的剑道强者。

　　试问，若非有独到的剑道法门，寰宇星空亿万灵族，无数剑道强者，岂会让这一势力以‘剑神’为名？

　　要知道，纵观古今，被冠以‘神’之名的也不过四个人而已，其中第一的自然是已经故去的蛮神，其二乃是不在三皇五帝之列的杀神，其三便是三尸神帝绝无神，哪怕被人称魔帝，但不可否认其强大。

　　其四，便是剑神！

　　“请！”

　　见黎晨神色没有丝毫怪责之意，剑柯深吸口气，整个人的气息便如一柄深藏剑锋的绝世宝剑，散发出极为恐怖的锋锐剑芒！

　　那股独特的剑道意志，哪怕是如今的黎晨，也不由的心神微微一凛，在他感觉中，这剑柯比姬轩辕强大了何止一筹？

　　这一刻，他才真正体会到，剑神殿的强大之处，这还是仅仅三师兄，其上的两人要强到何等地步？

　　但无论对手多强，他也要继续前行，因为他要聚大势，只有如此，才能在九五至尊山前，将拥有帝脉皇家气运保护的姬轩辕，彻底斩杀！


第2147章 天青剑莲

　　嗡隆！

　　今古新生代两大顶尖半圣的气势对碰在一起，瞬间掀起滔天气浪，恐怖的威压直迫的所有人噔噔后退不止，无不面露震撼之色。

　　“可恶，他怎会如此强？”

　　姬轩辕的面色难看到极点。

　　因为他发现，虽然承认不如黎晨，可那剑柯的气息，却比当年将他打败时，强了何止百倍？

　　哪怕是如今他再做突破，面对剑柯的气势，手中剑都开始颤栗，甚至拿捏不稳。

　　他都如此，其他人更是不堪。

　　纵观寰宇星空，亿万武者中，修习剑道的占了足有九成，甚至更多。

　　在场修炼剑道的武者，在剑柯释放自身剑道意志时，无不骇然失色，无论是手中剑，亦或者身上剑，甚至灵戒中备用的宝剑，不管品阶高低，无不出现了震颤之意，大有飞出之势！

　　这就是真正的剑道！

　　能够引得万剑齐喑，剑意共鸣！

　　剑柯虽然仅仅是站在那里，但给人的感觉已经不是一个人，而是一柄连天地都无法遮掩锋芒的绝世宝剑！

　　嗤嗤！

　　随意泄露的一丝剑气，便在周围虚空中划出道道凌厉的星芒，宛若丝线般真实可见。

　　有人下意识的想要查看一番到底怎么回事，但神识刚刚触及便被斩断，更甚至沿着赶紧收回的神识轨迹冲了上来，直接刺的识海震荡，神魂剧痛！

　　“竟然这么强！”

　　一直冷眼旁观的冷锋，目中精芒爆闪，同时充斥着震惊与兴奋。

　　惊得是剑柯的实力，他早有耳闻，却比传闻中强了何止一筹？

　　兴奋的是，作为一名武痴，尤其是在剑道兴盛，刀道没落的今古，冷锋好战成痴，一向喜欢挑战剑道强者，剑柯无疑是他挑战的有一个极好的目标！

　　“好强，我绝不是对手，十招之内，必死无疑！”

　　同样离的最近，而且修炼剑道的杨潇，就没有冷锋的镇定了。

　　毕竟，他的实力勉强能挤进潜龙榜前十，面对这种几近潜龙榜最顶尖的战力，完全没有一战之力！

　　“幸亏没有招惹他！”

　　人群中的龙菲和古万钧下意识的互视一眼，皆看到了对方眼中的侥幸与骇然。

　　两人皆是潜龙榜前十的存在，作为炎黄星域有数的顶级无上天骄，感知力远超常人，轻易便能探知，为何之前的人能够在与黎晨对招之后活下来，而且毫发无损。

　　只因自身没有散发丝毫杀机，哪怕是白秀儿也不过是修炼的杀戮道，而没有散发实质杀机。

　　否则的话，这些人绝不可能完好无损的站在这里看戏！

　　换做他们，若因家族之人与黎晨的嫌隙，露出哪怕一丝杀机，下场可想而知。

　　看着场中对峙的两人，别说是他们，连姬轩辕这排名第四的存在都没有一战的信心了！

　　“也罢，剑神殿的剑柯实力越强，这小子受伤的可能性就更大！”

　　认为剑柯是被舆论逼出来的姬轩辕，如是想着。

　　只不过，足足过了盏茶工夫，两人依旧没有动手，但众人没有丝毫不耐烦之色，因为他们很清楚，两人对峙的时间越久，战斗将越发精彩。

　　高手过招，胜负皆在一念之间。

　　两大顶尖半圣强者的武道意志，催发着自身的气势，达到了最顶峰，在这对峙中，一旦有人处于颓势，哪怕露出一丝一毫的疲态，就会面临最恐怖的攻击！

　　“从未听说，九黎遗族中，有这么一号人物。若非这次出关，从未想过，除了大师兄竟然还有人能单凭气势与我对抗如此之久！”

　　剑柯面色凝重无比。

　　以剑道为主的他，气势继承了剑道的杀戮锋芒，单凭气势，足以劈碎任何人的意志抗衡。

　　但黎晨的气势，就好似自成一片天地，无论他的剑锋有多强，都攻不进分毫，反而，还有反弹的机会。

　　“是了，他在凝聚大势，以大势所趋之意做某件事情！”

　　感受着黎晨身上那越来越强，甚至隐隐已经开始压迫自身剑势的意志，剑柯目中精芒瞬间爆闪。

　　嗡！

　　就在所有人震撼观望之际，剑柯率先毫无预兆的动了！

　　这一刻，所有人感受着扑面而来的凌厉锋芒，终于体会到，什么叫动若惊雷，气贯长虹！

　　比起之前的冷锋一刀，剑柯的这一剑朴实无华，仅仅以右手持剑，直刺黎晨胸前。

　　但在场中，潜龙榜排名前十之人眼中，却看到了另一种不同状态的画面。

　　那便是，在剑柯飞扑的一瞬间，无数道光影自周身散开，形成了一个个犹若真人的人影，施展出千变万化，无法捉摸的剑招，宛若盛开的莲花般，将黎晨的全身要害全部封死。

　　这些不是速度快绝下形成的残影，而是剑柯的剑道意志达到了某种极限状态，引动了天地脉势，直接将自身意志衍化开来。

　　“是那一招！”

　　姬轩辕的瞳孔瞬间就放大接着收缩，因为这一剑，正是当年轻松将他打败的一剑！

　　“天青剑莲！是三师兄的绝剑——天青剑莲！”

　　聂惊风失声惊呼，目光一瞬不瞬的看着场中，已然被剑芒笼罩的所在。

　　谁也不知道，在这等绝世剑法中，黎晨会如何应对，因为那片所在，已然被强大的风暴淹没。

　　哪怕隔着极远，也被凌厉的剑芒迫的神识无法散出识海分毫，即便强行探入其中，也会被瞬间撕成粉碎。

　　只有潜龙榜前十的强者，才能看到一丝端倪！

　　“你会怎么破解这一招？”

　　在看到剑柯出剑的一瞬间，冷锋抱刀的手就不由自主的放了下来，识海神魂在一瞬不知推衍了多少次，在这一剑下，他绝对会受到重创！

　　昂吼！

　　在剑莲盛开到鼎盛之时，内里蓦然爆出一阵龙吟虎啸，强绝的刚猛气劲轰然从中用出，震的剑莲莲瓣竟是出现了一道道肉眼可见的裂缝。

　　紧接着，便从中出现了一头苍天之龙与噬天之虎的光影，扭转咆哮，无论剑芒在两道光影上留下多少伤痕，两者犹若破茧而出的飞蝶，硬生生挣脱了出来。

　　嗡隆！

　　下一刻，剑莲爆裂，龙虎光影也因身上的剑痕太多，最终虚晃了下，化作光点爆散。

　　烟尘散去，露出仅隔十数丈对峙的两道身影！


第2148章 万剑归宗

　　“谁赢了？”

　　冷锋目光一凝，死死在两人之间梭巡。

　　不光是他，所有人全部看向场中，想要一探究竟。

　　可惜，面色平静的两人，看不出丝毫端倪！

　　“厉害，黎兄好手段，我天青剑莲，还是第一次被人如此突破！”

　　剑柯首先开口，目中满是赞色。

　　诚如他所言，那一招有多强他很清楚，可黎晨竟然硬生生突破，还并非是以强力突破，以变化著称的剑招被人这般拆解，确实是生平仅见。

　　噗噗噗！

　　话音方落，剑柯身上的衣衫，爆出了几个口子。

　　仔细看去，明显是被指爪撕裂所致，很显然是龙虎气劲所留！

　　嗤！

　　与此同时，黎晨肩头闪过一抹剑痕，但也仅仅是一个细小的口子，高下立判。

　　“承让！”

　　黎晨浑不在意，微微颔首。

　　“黎兄过谦，你有这个实力，但……我不能就此让你过去！”

　　剑柯嘴角露出一抹苦涩笑意，身上的剑意重新凝聚，更有升腾之势。

　　“哎！”

　　黎晨叹了口气，目中闪过一抹明了之色。

　　盛名所累！

　　剑神殿偏居一偶，却有着无上荣光，剑柯被众人言语逼迫出来，却不能以一剑定输赢。

　　剑柯输的起，在刚刚一剑中所蕴含的意志，已经完全表明了这一点。

　　可……剑神殿输不起，亦或者，剑神殿的名声输不起！

　　历经生死，见惯了人间百态，他早该料到！

　　“哼，我倒要看看，生死搏杀之下，你还能保持多少实力！”

　　姬轩辕面露阴冷，聪明如他，同样从剑柯身上的剑意中看出了什么。

　　“以黎晨这小子的气运，恐怕……”

　　隐藏在人群后的朱无视，隐隐感到不安。

　　从玄天与黎晨斗了多年，从一开始的被他追杀，几近上天无路入地无门，到后来反过来，将他迫的狼狈逃离，一切都太过无法相信。

　　细想他数十万年筹划，最终落得如此结果，虽然不甘，却不得不承认，黎晨逢凶化吉的本领，不得不让人怀疑，冥冥中的气运庇佑着黎晨！

　　白秀儿、朱冷炎、归青海三人却不由慢慢皱起了眉头，虽然自家长辈没有过多嘱咐，本来在见黎晨之间，更多的是不服，如今交手后，完全被黎晨折服，可若真和剑神殿强者死磕，即便能赢，可至尊山前还有这么多人怎么办？

　　“剑兄，请！”

　　黎晨却没怎么迟疑，单手一引道。

　　“黎兄注意，这一招，我也没把握……”

　　剑柯暗自点头，深吸口气，竟是把宝剑刺入身前地面。

　　嗡隆！

　　话音未落，远处猛然飞来一道强绝遁光，恐怖的气息，引得无数人侧目震撼，那分明是一道涅劫气息，显然是在荒星中突破之人。

　　“哈哈哈，竟然来了这么多人，咦……杨潇，正好拿你试剑，省的再去找聂惊风！”

　　强悍的神识之力，肆无忌惮的扫过众人，最后落在战场中的四人身上，难道遁光奇快无比，青蒙蒙的光影是风之法则的表象，直冲杨潇而来。

　　“欧阳飞！”

　　杨潇眉头微皱，暗道他怎么来了。

　　这欧阳飞，正是排名在聂惊风之下，第五十二的欧阳飞。

　　显然，他突破之后，自以为能够在潜龙榜上更上一层楼，直接来挑战了。

　　“不能让他打扰这一战！”

　　轻吐一口浊气，杨潇想也不想的冲天而起，强绝的力之法则，在四重天武域加持下，随着他的手化巨剑，狠狠斩落。

　　嗡隆！

　　恐怖异常的强绝伟力，瞬间蔓延开来的千丈剑影，直取天际流光。

　　“咦，你竟然突破，不过，也不是我的对手！风之绝杀！”

　　欧阳飞吃了一惊，却并不慌乱，浑身一震间爆出恐怖异常的剑刃风暴，竟是仗着修为硬生生冲了过来。

　　轰咔！

　　两者相交，刺耳的金铁爆鸣声中，星芒激荡虚空，杨潇微哼一声向后倒退，却并未受伤，只不过是因为修为原因，被震退而已。

　　“哈哈，你不可能是我的对手，如今的我，已经是潜龙榜前十的实力！”

　　欧阳飞仗着修为，根本不把杨潇放在眼力，狂笑着便挥剑斩落。

　　“聒噪！”

　　一言不发的冷锋，蓦然执刀在手，冷冷向天际一挥。

　　嗡隆！

　　足有万丈的刀芒瞬间划破天际，宛若开天辟地般，在虚空中留下一道沟壑般的流光。

　　“什么……”

　　欧阳飞悚然一惊，没想到场中还有如此高手，惊愣之下赶忙抵挡，周身弥漫的剑刃风暴，直接化作龙卷风将他护住。

　　轰咔！

　　可惜的是，那强绝的刀芒，硬生生的从顶端一闪而过，将剑刃风暴直接湮灭，打的欧阳飞吐血倒飞，满面惊骇。

　　显然，他怎么也没料到，自己突破后，竟然会被一名半圣级武者一招打的受伤。

　　若非修为突破，恐怕直接就身死当场了！

　　“可恶，你是谁？”

　　欧阳飞止住身形，满目忌惮道。

　　“滚，再多言，定斩不饶！”

　　冷锋懒得理会这种无知之辈，抱刀而立，慵懒淡漠道。

　　“你……天绝刀冷锋！”

　　欧阳飞面上一阵青红阴暗不定，可当看到那朴实无华的黑铁刀之时，倒抽一口凉气，终究没敢再咋呼，连半句狠话都没留下，灰溜溜的飞向远处。

　　天绝刀冷锋是什么人，那可是曾经斩杀过一名圣尊级别强者的狠角色，欧阳飞再猖狂，也不敢跟他叫板！

　　小小的插曲，虽然引得所有人侧目，并震惊于冷锋的实力，可真正的主角，依旧是一动未动，甚至连眼皮都没有眨一下的黎晨和剑柯。

　　三人接连交手迸发的强绝气劲，都没在两人身侧百丈内掀起一丝微风。

　　强绝的意志威压下，这片虚空完全被隔绝了，哪怕是冷锋这等强者的力量，轻易也不敢试探分毫。

　　强行介入，只会引起两人意志的联合绞杀，后果可不是他能承受的起的！

　　“黎兄，请接我剑神殿无上绝学，万剑流——万剑朝宗！”

　　这一次，依旧是剑柯率先出手。

　　只不过与上次不同的是，剑柯没有选择近身战，而是右手掌心向下，蓦地拍在剑柄末梢。

　　嗡隆！

　　刹那间，风云变色，无形的剑道意志，随着这一掌落下宛若风暴般弥漫开来，更是有一道肉眼不可查的光影，瞬息扫过了所有人。


第2149章 盛名所累

　　哗啦啦！

　　数十万半圣武者手中已然心意相通的宝剑，赫然齐齐震荡，宛若朝拜般，散发出阵阵剑吟！

　　无形的光影一扫而过，使得所有人无不紧张的握住手中宝剑，好似不这么做，它们就会自行飞走一般。

　　甚至于，连那还未化作实质的九五至尊山虚影，都在这一招的意志影响下，微不可查的虚晃了下。

　　“万剑归宗，万剑流第三式，三师兄竟然修炼到这等地步了！”

　　聂惊风面露骇然。

　　剑神殿的万剑流无上剑技，包含三招，归宗、朝宗，还有至今没有人练成的无名，甚至在剑神殿中也是传说的第三式！

　　这万剑流之所以如此出名，是因为剑神殿的一向规矩，那便是天下任何剑道武者，甚至只要是武者，都可以前往剑神殿剑神碑观摩学习。

　　但还有一点，那便是后果自负！

　　古往今来，无数剑道强者想要修炼这绝世剑法，可成功之人凤毛麟角，甚至早已在岁月流逝中销声匿迹。

　　更多的人，在强行修炼中，疯魔陨落，甚至重伤当场。

　　而在剑神殿中，还有一个不成文的传说，那便是想要修炼万剑流，必先成御剑术！

　　御剑术，剑道的最高神通！

　　以念力御剑，演化天地！

　　虽然隔空取物对普通武者而言都不是什么难事，可真正能达到御剑术水平者，古往今来更是少之又少。

　　因为，条件太苛刻，苛刻的令人发指！

　　但剑神殿的剑家，却在每隔多年后，便会出现这样一位修炼御剑术的强者，莫非剑柯已经达到了这一标准，否则的话，岂会施展出万剑归宗？

　　也难怪聂惊风如此想，因为修炼御剑术，最基本的便是神魂异于常人，起码要有两种剑魂以上，可剑柯却从未展现出这等异禀天赋啊！

　　而之所以是起码条件，便是因为天地意志太强，对任何生灵的压力都是相同的。

　　所以，要想御剑攻击，必须要有一种剑魂抵抗分化天地规则抑制，另一种剑魂御剑，缺一不可。

　　试想，一个普通武者与一名拥有御剑术的武者比斗，不仅要与他本尊交手，还在跟与本尊配合的严丝合缝，妙到毫巅的剑魂交手，基本上可以说是同时面对两个敌人。

　　可想而知，这是多么恐怖的提升！

　　更遑论，剑道本来就是攻击力最强的武道，能修炼出御剑术的人天赋必然奇高的令人发指，两相结合提升的威力，何止是一加一等于二那般简单？

　　更别提，御剑术的诸多特性加持，即便仅在传说中，光是想想也足够吓退九成九的挑战者了！

　　何止是聂惊风震撼莫名，知道这个传说的所有人，几乎是张大了嘴巴再也合不拢。

　　即便是姬轩辕，此时俊脸上也没了往日狂傲，甚至比承认黎晨比自己强时还要来的震惊。

　　“对了，万剑归宗，这一招绝世剑法，黎晨即便不死，也是重伤之身，再杀他，就容易了！”

　　旋即，姬轩辕面露狂喜。

　　“万剑归宗，万剑归宗，竟然连我的宝刀都受到了影响，看来，真如师父所言，剑神殿的万剑流，不仅仅是剑道的极致，更是武道的极致。万变不离其宗的剑道精髓，果然名不虚传！”

　　冷锋握着手中微微震颤的宝刀，一双古井无波，锐利如刀的目中，闪现惊人的战意。

　　这不仅仅是要挑战的目标，更是他要达到的目标！

　　“不虚此行！”

　　杨潇身为剑道强者，感受更是深刻，坚毅的目光中露出崇敬与向往，这是对剑道最高意志的尊崇！

　　“糟了，没想到这一代，剑神殿中修炼出御剑术的人，竟然会是剑柯！”

　　白秀儿等人面露惋惜，显然不认为黎晨能够在这一传说中剑术下全身而退。

　　尤其是想到，剑柯在剑神殿新生代弟子中，仅排名第三，便不由让人觉得可怕。

　　第三都如此强了，那第二，还有那占据潜龙榜第一的无名剑客，得强到什么地步？

　　反观形形色色的众人，黎晨除了开始时的震惊外，转瞬便化作了平静。

　　古井无波，黑暗如虚空中星辰的眸子深处，谁也看不透，他到底在想什么。

　　“御剑术，御剑术……”

　　而此时的黎晨，甚至有一丝出神，思绪似乎回转到了数百年前的玄天元域。

　　曾几何时，在那小小的城池拍卖会上，有一个人甫一出手，便被人惊叹修炼成了传说中的御剑术！

　　“莫非，他真的在这里？”

　　突兀的，黎晨脑海中闪过这一念头。

　　这不是没来由的，而是之前种种，加上心血来潮一般的契机，使得黎晨有了这一想法。

　　在这种情形下，这一想法的出现，黎晨甚至忘记了，自己将面对星空下，最强的剑道绝学之一。

　　说来话长，一切的种种，不过发生在瞬间，而剑柯身上的气息，已然凝聚到了极致，开始了蔓延之势！

　　嗡嗡嗡！

　　强大的剑道意志下，虚空为之震颤，不再是之前一剑可见的无数剑影，这一次仅仅是点点星芒所化的剑雾。

　　可在剑雾翻涌间，众人看到的不是剑影，而是一朵剑莲，亦或者说是，一朵朵剑莲所化而成的一朵剑莲！

　　层层叠叠，密密麻麻，让人看一眼便头皮发麻，毛骨悚然！

　　这一剑之强，在场任何人都升不起丝毫战意！

　　“何必呢？”

　　就在剑莲涌向自身之时，黎晨没来由的叹了口气。

　　嗡！

　　在众人震惊注视下，黎晨竟然毫无防备，似乎全然放弃了抵抗一般，任由剑雾笼罩了自身。

　　可下一刻，刚刚覆盖了黎晨周身的剑雾，竟然没来由的震颤了下，接着便如潮水般退去。

　　去的快，退的更快，毫无来由，毫无征兆！

　　“咳咳，还是被你看出来了！”

　　依旧拄着剑的剑客，似乎从未动过半步，可身上却涌起道道血痕，宛若剑痕，面如金纸，道道血流随着手臂，洒落剑身，流落地面！

　　原来，这一剑只是剑柯强行使出来，徒具其型，不具真髓，结果便是没有伤到敌人，却受到了反噬！

　　这一切，仅仅是剑柯为了保住剑神殿的名声，而做的最后一拼！

　　黎晨正是看到了这一点，才没有躲避，反而叹了口气！


第2150章 剑尘

　　“咳咳！”

　　黎晨皱眉轻咳，一丝猩红血渍溢出嘴角，显得尤为刺目。

　　虽然这万剑归宗仅是徒具其型，可单单是那份通天的剑道意志，却足以重创他的霸道意志了。

　　若非剑柯没有修炼到家，亦或者说是强行施展这一招，威能不足万一，黎晨恐怕就得拼命！

　　当然，他能抗下这一剑，但剑柯必死！

　　咔嚓嚓！

　　剑柯嘴角的笑意刚起，手下品阶极高的宝剑上，便出现了丝丝纹路，并以肉眼可见的速度弥漫开来。

　　“三师兄！”

　　聂惊风等剑神殿弟子惊呼着前来搀扶踉跄即将倒地的剑柯。

　　呼！

　　就在此时，一道莫名的力量，将剑柯搀扶住，最为诡异的是，那宝剑上的纹路竟然停止了蔓延，并发出了阵阵欢快的剑鸣！

　　是的，这柄原本可看做是死物的宝剑，发出了阵阵有着意识般的剑鸣！

　　“大师兄！”

　　剑柯面露惊容，转而满面惊喜与崇敬的看向天际。

　　众人循着他的目光看去，悚然发觉天空中，不知何时多了一道身影。

　　一身简约的粗布麻袍，宛若瀑布般及腰的黑发，随意的用一根草绳束缚，就这样一步步走了下来。

　　嗡嗡！

　　让人震撼的是，这青年随意的走动，所引起的波动，竟然不比剑柯施展万剑归宗之时的动静小。

　　而且，他们的宝剑竟然越发的震颤起来，更透出一股淡淡的臣服之意！

　　是的，臣服！

　　宛若，这青年不是武者，而是剑中之尊，剑中之皇，万剑俯首！

　　“潜龙榜第一，他就是潜龙榜第一的无名剑客？”

　　“难不成，他就是鲜少露面的无名剑客？看样子，应该是了！”

　　无数半圣强者面露炽热之色，作为剑道武者，对于剑道的执着远超常人想象，有生之年能见到这样一位仅在传说中的存在，比见到涅劫圣尊都要来的激动。

　　当然，还有不少人想要挑战，期望着一战成名！

　　“潜龙榜第一，剑神殿新生代弟子中的大师兄——无名剑客，你终于出现了！”

　　原本因剑柯战败而有些灰心丧气的姬轩辕，重新燃起了希望。

　　在场中，最想让黎晨死的人，无疑就是他了！

　　“他就是潜龙榜第一？不像啊！”

　　有人笃定，就有人怀疑，可随着手中剑的震颤停止起伏，如此三番，便打消了这一疑虑。

　　而怀疑的原因，也不过是看不清年青人的样子，无论是目光还是神识，甫一触及到年青人周遭，就好似有一柄无形的利剑，将之斩断。

　　“糟了，这潜龙榜第一神秘无比，至今无人能撼动其位置，黎晨恐怕……”

　　不知为何，在看到青年的刹那，白秀儿三人便隐隐感到一股不安在心头徘徊。

　　身为顶级无上天骄，这种近乎直觉的感觉，绝不会错！

　　换言之，这青年绝对有着极为可怕的实力，没有半分作假，哪怕是黎晨对上，也是凶多吉少。

　　“强行施展万剑流绝学剑技，剑心将碎，你就不知道，这样做的后果吗？”

　　青年的声音微微有些嘶哑，所有人却好似没有听到，仅有剑柯等人听见。

　　“大师兄，剑神殿荣耀，不能毁于我手！”

　　剑柯面露羞愧，继而坚毅道。

　　聂惊风等人更是头也不敢抬，想看一眼，又不敢看的样子。

　　“剑神殿荣誉？是用命拼来的吗？”

　　青年再问。

　　“大师兄教训的是！”

　　剑柯微楞，继而惭愧的躬身一礼。

　　“大师兄，你要为三师兄做主，维护剑神殿威名啊！”

　　那小师妹却没有明白两人的对话含义，大着胆子挑拨道。

　　“小师妹！”

　　聂惊风惊怒交加，没想到这小师妹平日里刁蛮任性也就罢了，此时竟然还敢添乱。

　　好在，那青年连看都没看她一眼，便缓缓转身看向黎晨。

　　与此同时，至尊山虚影也越来越凝实，好似随时都会出现，并传来阵阵不怀好意的喧哗声。

　　无外乎是之前激剑柯不得不出手的言论，此时也想用在这剑神殿无名剑客身上，并激他出手对付黎晨。

　　但可惜的是，他并未放在心上，甚至连气息都没有波动一下。

　　“你是谁？”

　　黎晨眉头微皱，在对方身上，他感觉有一股熟悉又陌生的气息。

　　因陌生占了极大一部分，压的那一点熟悉感，以至于怎么也想不起来是谁。

　　但不可否认的是，有一点他确信，绝对认识对方。

　　而让他更加狐疑和震惊的是，竟然看不穿青年的样貌。

　　以他的神魂修为，绝不可能出现这种情形，这着实太过古怪了！

　　“剑尘！”

　　青年微微沉默了下道。

　　但看剑柯的惊愣就可知，这位大师兄绝不是一个多话的人。更何况还是对一个外人，莫非是因为认同对方的实力？

　　“剑尘？”

　　黎晨微微回忆这个名字，蓦地愕然仰首看去。

　　这个名字，他确实知道，而在场所有人恐怕九成九都知道。

　　因为，这剑尘正是寰宇星空，自太古以来，四神之一的剑神之名！

　　但黎晨却更清楚，眼前剑尘绝非彼剑尘，因为早在太古伐天一战中，剑神陨落在了杀神拳下！

　　可剑神殿绝不会允许一个弟子，哪怕是剑家后代也不能用这个名字，毕竟这是忌讳，同样是对祖上强者的尊重！

　　总而言之，眼前的青年人，上下就充斥着神秘，还有……强大！

　　“剑神殿是星空中最强的剑道门派，冷某一直想上门挑战，今日一见，正好是个机会！”

　　冷锋抱刀走入场中，显然是要插手。

　　一来，是满足自己的好战之心，二来便是试探青年的实力，也好让黎晨缓一口气。

　　毕竟，刚刚那一口血，他可是看的真切。

　　面对这更强的青年，没有巅峰的实力，绝对讨不得好去！

　　“多谢冷兄好意，黎晨心领了！”

　　黎晨看的出来，他人自然看的出来，目光没有离开青年分毫道，“素闻剑道本心，宁折不弯，剑尘兄何不露出真面目来！”

　　“我就站在这里！”

　　剑尘淡淡道。

　　“嗯？”

　　黎晨眉头一挑，瞬间便明白过来，对方并没有用秘术遮掩容貌，而是自己实力不足，根本看不透。

　　嗡！

　　黎晨不信邪，更不信半圣阶段能有人瞒得住他的眼睛，当即运转起阴阳法目！


第2151章 兄弟对阵

　　“大师兄！”

　　几乎在阴阳法则灌注双目，破开笼罩在青年周身那如云如雾的剑意刹那，黎晨便脱口而出，下意识的上前几步。

　　多少年了，曾几何时，黎晨无数次想过重逢之日，会是怎样一副情形，可偏偏命运好似老爱跟他开玩笑，竟然是最意想不到的情形！

　　虽然青年的头发是黑色，不是叶孤云当年的白发，但那刚毅如刀削的面容，灿若星辰的双眸，斜插入鬓的剑眉，微薄紧抿的双唇，无一不是印象中叶孤云的样子！

　　如果说，仅仅是样子一模一样还不足以让黎晨确定的话，那此人身后，那外人看不见，被一层无形的力量包裹的青灰色剑匣，黎晨绝不会认错。

　　那正是当年叶孤云在妖族禁地中所得，曾经在玄天元域昙花一现便消失的重宝——祭剑匣！

　　“你是什么东西，我大师兄神魂何在？”

　　悚然间，黎晨站定，厉声爆喝。

　　嗡隆！

　　宛若惊雷般的爆喝激荡虚空，震的周遭飓风四起，恐怖的气息直迫的周遭之人向后爆退。

　　除了那疑似叶孤云的青年外，无一例外！

　　这一刻，众人才真切感受到，黎晨的恐怖，那无法撼动的绝强实力！

　　而更让人震惊的是，尤其是聂惊风、剑柯等人顿感莫名其妙，自家大师兄，怎么就成了黎晨的大师兄了？

　　要知道，在剑神殿中可从未见过黎晨啊！

　　“说！”

　　黎晨目中微泛红芒，一瞬间便将阴阳法目开启到极限，想要从这青年身上找出蛛丝马迹，并做好随时激发最强战力将之拿下的准备。

　　叶孤云是谁？

　　那是曾经在玄天元域中，多次救他于危难，同生共死，从最底层挣扎求存活下来，铁打的兄弟情义！

　　乌魁拔已然身陨，无法再找回，楚紫云为救他而亡，连叶孤云都被人占据了躯壳的话，黎晨不知道会做出什么事情了！

　　但有一点他可以肯定，剑神殿一个人也别想活着离开四象绝地。

　　可即便如此，哪怕杀光了剑神殿，灭了这一传承，叶孤云还能活过来吗？

　　若非从此人身上还有一丝几近淡化的熟悉气息，黎晨直接就出手了。

　　可也正是这道气息，让黎晨确信，叶孤云必然是被某个异常强大的存在在，占据了躯壳。

　　他才不管什么剑神殿大师兄，潜龙榜第一，敢触动黎晨的底线，连天他都敢掀个窟窿！

　　“我……”

　　出乎所有人意料的是，剑尘竟然再次迟疑了下。

　　这种迟疑，绝不可能出现在一名剑道意志如此坚毅的人身上。

　　“大师兄，不要让他扰了你的剑心，他这是在用计！”

　　更出乎人意料的是，被搀扶下去的剑柯，竟是突然爆喝。

　　“哼！”

　　剑尘冷哼一声，所有人都觉得心头一颤，手中宝剑更是爆出阵阵剑吟，肃杀之气冲天而起。

　　“找死！”

　　黎晨怒火冲天，抖手一掌便拍向剑柯。

　　如果说，之前他与剑柯一战，因对方没有杀意显露，黎晨保存了实力的话，那这含怒出手的一掌，完全凝聚了他十二分的力量。

　　无论是二转极限苍龙霸劲，亦或者是三神归一的力量，全部融入到了这一掌中。

　　莫说是现在身受重伤的剑柯，即便是全盛之时，他也挡不住！

　　“大胆！”

　　剑尘冷喝一声，谁也没看到他是如何动作，便见一道散发惊人威压的剑芒冲天而起。

　　嗡咔！

　　剑芒一闪，自那五色山影中一闪而过，划出恐怖的刺目星芒，随之全部湮灭开来，形成恐怖的冲击波。

　　“嘶……”

　　剑柯倒抽一口凉气，他哪里看不出来，这一掌的力量与之前相比，差了太多了，完全不在一个档次。

　　尤其是黎晨那有若实质的杀气，更是让他如坠冰窖，神魂都颤了三颤！

　　可他无意中从家族长辈那听来的信息，却让他必须如此！

　　“大师兄！”

　　黎晨急了。

　　早已练就的天塌不惊，地陷不慌的心神，在得知叶孤云可能被夺舍的情形下，出现了一丝破绽。

　　哪怕他知道，在这种情形下，必须保持冷静才可！

　　“哼，乱我剑心者，死！”

　　剑尘却不给他解释的机会，淡漠冷喝声中，只见其双目瞳孔深处，赫然闪过诡异的一灰一血两道如利剑般的恐怖光影。

　　“吭……”

　　黎晨只觉双目一疼，神魂微颤，忍不住的倒退开来，不用看他都知道，眼角必然有血渍流出。

　　若非有阴阳法目在，恐怕他的眼睛直接被剑尘的瞳剑术直接戮瞎了。

　　“咦，竟然是阴阳瞳术，难怪能挡住我的剑目！”

　　剑尘微讶，随即踏前一步。

　　“寂灭、杀戮，两大剑魂的气息，你……就是我大师兄叶孤云！”

　　黎晨一字一顿，这一刻，心中仅存的一丝怀疑也随之散去。

　　面前这自称剑尘的人，绝对是叶孤云！

　　“什么叶孤云？我乃是……”

　　剑尘面色冷然，可当念过这个名字后，抬起的右手蓦然停顿在半空。

　　不知怎地，他此时竟然有些犹豫说出剑尘之名！

　　“大师兄，你忘了长老们的教导，还有掌殿师尊嘱咐了吗？”

　　剑柯的声音，却再次升起。

　　“不得不说，你的瞳术确实厉害，竟然从一开始，就能引得我剑心出现了一丝紊乱。不过，既然你已经认出了我杀戮、寂灭两大剑魂，也该清楚，接下来要面对什么！”

　　剑尘目中的一丝犹疑也随之散去，微微晃了晃右手。

　　嗡！

　　一柄宝剑，一名有着古朴花纹的绝世宝剑，自祭剑匣中落入右手。

　　一剑在手，剑尘的气息再次一变，不再是那柄隐藏了锐利锋芒的宝剑，而是一柄已然出鞘，欲要染血的杀伐之剑！

　　“大师兄，你要杀我？”

　　黎晨微微错愕，感受着那有若实质的杀意，那是杀戮、寂灭两大剑魂的意志，绝对不会有假。

　　虽然知道，此时的叶孤云非彼叶孤云，但他仍旧无法接受！

　　“哼！”

　　剑尘淡漠冷哼，手中宝剑微晃。

　　嗤！

　　剑芒一闪，黎晨右肩应声飙起一阵血光，透体而出，但他连哼都没哼一下，甚至眉头都没有皱，更没有躲闪。

　　“你这是何意？”

　　剑尘眉头却皱了起来。

　　即便他再被某种意志支配了思想，也察觉了不寻常之处，毕竟他不是笨蛋，反而极为聪明，一如当年！


第2152章 光阴女出手

　　“大师兄……”

　　剑柯再次出声，可惜却被打断。

　　“真他娘的聒噪！”

　　说话的是冷锋。

　　原本，剑尘也顿了顿，似乎要何止，最终没有出声。

　　“大师兄，你若不记得我，可还记得玄云宗——楚紫云师姐？”

　　为了唤醒叶孤云身上的意志，黎晨不得不说出，曾经发誓，若没有找到方法便绝不再说出口的名字。

　　“玄云宗、楚紫云……”

　　剑尘身上的两大剑魂，嗡鸣阵阵，连带着杀气都有些弱了下来。

　　“大师兄，莫要再听他胡说八道，他是要乱你剑心，然后抢夺潜龙榜第一之名啊！”

　　见况不妙，剑柯颤声道。

　　冷锋却不这么看，明显看出两人间有极大瓜葛，当即便提刀追了上去。

　　生性耿直如他，最是看不惯有人暗中使绊子，对这剑柯的一丝好感，也随之消失无踪。

　　何止是他，连原本对剑柯同样有一丝敬佩的黎晨，此时都恨不得将他抽魂炼魄。

　　“哼！”

　　岂料这一举动，直接将剑尘身上的犹疑惊散，冷哼声中，有若实质的杀气再次冲天而起。

　　“黎兄，我帮不了你！”

　　冷锋激灵灵打个寒颤，想来天不怕地不怕如他，面对剑尘的杀意，苦笑着退了开来。

　　“大师兄……”

　　黎晨回以歉意的眼神，拦在了两人之间。

　　“住口！”

　　剑尘冷声喝止，寒着脸便挥出了一剑。

　　当啷！

　　这一次，黎晨没有停在原地，而是同样并拢双指作剑挥了出去。

　　噗！

　　只不过，剑尘的宝剑太长，虽然以炼锋手的坚硬挡住了锋锐剑锋，可却没有挡住宝剑的长度。

　　噗！

　　擦着他的手腕一闪而过，剑尖再次刺入了黎晨肩头，几近心脉要害。

　　“这是什么剑法？”

　　剑尘愣了下。

　　因为，黎晨分明修炼的不是剑道，可挥动手臂的那一剑，轨迹却是如此的熟悉，熟悉到看一眼，便明白了其中意境，甚至更少深奥。

　　就好似，这一剑就是为他所创，确切的说，就是他所创，而且曾经达到极深的境界。

　　但他绞尽脑汁，又想不起来，自己在哪儿见过，亦或者学过！

　　“这一招名曰逝水流年，是你当年为缅怀师姐所创，你我曾经发下宏愿，必当走出玄天，寻找复活她的方法！”

　　黎晨怅然怔怔的望着叶孤云，任由鲜血顺着如镜面般的剑身流淌。

　　虽然离着心脉很近，刺痛无比，但却无法与心中的痛相比，而这一丝痛中还有着一丝欣慰与希望。

　　因为他看的出来，这一剑本来是刺向心脉，只不过在后来，剑尘改了下轨迹。

　　而且，并非是自己的所作所为，而是剑尘的本能所致。

　　亦或者说，是在这具躯壳中，属于叶孤云的意志！

　　仅凭这一点，就足以让黎晨确定，叶孤云绝对还有救，哪怕拼上这条命，他也要试一试。

　　“逝水流年……逝水流年……”

　　剑尘身上的气息再一次紊乱开来。

　　这一次，冷锋早早的盯上了剑柯，不再让他捣乱，只能焦急的看着两人交谈。

　　此时，众人却觉得诡异无比，原本一场好好的比斗，怎么就成了叙旧了呢？

　　只不过，叙旧的话，也不用胸口插一柄剑啊！

　　“难道真的是叶孤云？”

　　唯有朱无视看出了一点什么，但又有些不确定，毕竟看不到叶孤云的脸，而且时隔多年。

　　但有一点他可以肯定，他不认识，不代表黎晨不认识，既然如此笃定，必然有理由相信。

　　“刹那……”

　　沉默许久，剑尘似乎想起了什么，引得黎晨目中露出喜色，因为这正是叶孤云所创的剑法下一招。

　　嗡！

　　可随即，剑尘背后的祭剑匣微微一颤，爆出一阵恐怖的杀戮意志，硬生生将黎晨吹飞开去。

　　“原本见你武道意志不凡，比斗一番也就算了没想到，你却存了要坏我剑心这等歹毒心思，留你不得！”

　　剑尘乱发狂舞，瞬间挣脱了草绳束缚，遥遥望去，甚至带上了一丝血色，诡异莫名。

　　嗡隆！

　　话音方落，天地风云变色，电闪雷鸣，一团足有百里，隐现血色的乌云，异常恐怖的压抑气息弥漫开来。

　　“大师兄……”

　　黎晨失神呢喃，怎么也没想到，竟然会因当年这件数次救命的至宝而功亏一篑。

　　祭剑匣有多强大，黎晨很清楚，即便是他如今的实力，面对此宝也没多少幸免的可能，最少也是重创再无战力。

　　更何况，真要和叶孤云死战的话，惹的动用了祭剑匣，以他展现的恐怖威压，黎晨多半要陨落在此。

　　当然，这是在不动用最后的杀手锏保命的情况下。

　　可若动用了的话，叶孤云也绝对必死，这是黎晨最不愿看到的！

　　“斩！”

　　没等黎晨想到应对方法，剑尘便挥动了手中宝剑。

　　嗡隆！

　　随着他的宝剑落下，天际云层蓦然爆散，化作无数道雷霆剑芒落下，裹挟着恐怖异常的杀戮与寂寞剑意笼罩向黎晨。

　　“笨蛋，还不躲开？”

　　在黎晨回神想防御又来不及之时，身边蓦然涌动光影彩霞，两道纤细倩影不知何时来到身边，齐齐娇斥一声，“岁月流觞，光阴如梭！”

　　嗡嗡！

　　曼妙身影弥漫，流光溢彩的玉瓶和琴梭，流水与琴瑟相合，交织而成的彩霞笼罩向那片雷剑光影。

　　嗡嗤嗤！

　　宛若刺入气泡中一般，雷剑渐渐虚化，可彩霞中的人影也随之撕裂开来。

　　寂灭与杀戮两大剑魂的意志，着实太过强大，单独一种或许无法奈何的了至高法则，可联合起来，尤其是在剑尘这等一等一的顶尖剑道强者手中，却迸发出了足以撼动至高的力量。

　　“吭……万古天骄！”

　　光影散去，温家姐妹惊呼一声的倒退开来，俏脸上满是震惊之色。

　　反观剑尘，赫然是连晃一下都没有，毫发无损！

　　要知道，在两姐妹联手的至高绝学之下，哪怕是黎晨都得全力以赴，可剑尘却如此轻松，岂不是说，他比黎晨强了不止一筹？

　　“你们退开，我自己来！”

　　黎晨这才清醒过来，惊觉自己背后发凉，若是在刚刚情形下被击中，不死也得重伤。

　　即便剑尘不杀他，也躲不过姬轩辕的追杀！

　　“哼，谁稀罕管你？若非答应和你联手，我们才懒得管你是死是活！”

　　温家姐妹也怒了，毕竟刚刚还救了黎晨一命，没有换来感谢也就罢了，竟然还惹出不是来了。


第2153章 强强对决

　　“哼，至高法则！”

　　剑尘目中寒芒一闪，手臂微微一抬，并没有如剑柯般将宝剑刺入身前地面，淡漠冷喝，“既然是一起的，就别走了，让你们见识一下，真正的万剑归宗！”

　　嗡！

　　话音未落，他背后的祭剑匣蓦然一颤，出现了一道惊人的剑压，紧接着便以极快的速度，迸射出一道道凝实无比的凌厉剑芒！

　　“不好！”

　　众人大吃一惊，再一次感受到自家手中宝剑有脱手而出的感觉，赶忙将之控制住。

　　哗咔咔！

　　但即便如此，仍有不少实力较弱之人的宝剑，赫然没有掌控住，直接飞入半空。

　　即便不多，也足有数千柄之多，在半空中迸射出恐怖的锋锐气息！

　　而剑柯使劲全力都没有做到这一点，甚至那九五至尊山虚影也随之震颤了下！

　　矜持一点便足以证明，剑尘的实力远超剑柯！

　　“万剑归宗！”

　　温家姐妹俏脸骤然一白，很难想象，天不怕地不怕如她们，更身具至高法则，竟然会对这一式绝学如此忌惮，甚至可以说是畏惧。

　　“还不走，愣着干什么？”

　　似乎是觉得无法挡下，又或者是得不偿失，没必要死磕，温家姐妹趁漫天剑光还未落下，就要劝黎晨离开。

　　“多谢两位姑娘好意，这是我跟大师兄之间的事！”

　　黎晨缓缓摇首，目光却无比坚定的看向叶孤云。

　　虽然他自称剑尘，但在他心里，那人就是大师兄——叶孤云，这是无法更改的事实！

　　既然见到了，那这一战便无可避免，因为这是宿命！

　　如果就此退走，黎晨有感觉，将再也无法唤回叶孤云的意志！

　　“笨蛋，那万剑流的剑招，可是达到了……”

　　温婉纱娇斥，俏脸上满是焦急之色。

　　话音未落，却被温婉晴拉到一旁，显然是看出了什么。

　　最重要的是，她不认为黎晨弱于剑尘，虽然不知道是为什么，但她就是如此笃定。

　　最差的情况，剑尘也杀不了黎晨！

　　“这就是万剑归宗的真实形态吗？如果是更强的万剑朝宗，岂不是说……”

　　远处，看到满天剑影虚晃如云，所有人无不惊叹震撼，世间竟然还有如此旷世绝学！

　　“万剑朝宗，如果挡不住……”

　　聂惊风惊愣呢喃，面色连变，“三师兄，那黎晨看着不像是大奸大恶之徒，大师兄会不会下手太重了？”

　　“哼！”

　　剑柯面色一沉，肃然道，“事关剑神殿荣誉和威严，你能让大师兄怎么选择？”

　　“可……”

　　聂惊风还想说些什么，却被天际涌动的恐怖剑压打断。

　　嗡隆！

　　几乎在一瞬间，数千柄散发锋锐气芒的宝剑猛的从天际直刺而来，宛若一阵剑雨，随着剑尘右手虚晃间游走不停。

　　“万剑归宗，去！”

　　说时迟，那时快，一切不过发生在转瞬间，甚至温家姐妹都没有走开，剑尘并拢成剑的双指尖端，迸射出一道无形的剑芒。

　　咻咻！

　　所有的剑芒汇聚成流，宛若洗刷世间万恶的瀑布般，冲向岿然不动的黎晨！

　　“呼……大师兄，就让我们完成，当年未竟的一战吧！”

　　黎晨深吐一口浊气，深邃如星海般的眸子中，阴阳光芒越来越浓。

　　嗡隆！

　　背后一阵，阴阳龙凤太极图闪现，三神归一精气入体，使得黎晨身上的气息宛若太古凶兽般暴戾恐怖。

　　剑尘有祭剑匣这等上古凶器加持，而黎晨有阴阳逆转和三神归一，谁强谁弱，只有打过才知道。

　　“九阳焚天！”

　　集中自身所有的力量，黎晨知道绝容不得半点退缩，甚至不能有半点迟疑和保存实力。

　　所以，他动用了最强的神通武技！

　　嗡呼！

　　随着他一指落下，支撑九阳武域的九颗骄阳虚影，几乎在一瞬间凝聚一成一抹耀目光华，接着便消失不见，宛若从未出现。

　　但却自有一股足以焚尽万物的炽烈气流，笼罩在黎晨身前。

　　嗡隆！

　　电光火石间，万千剑芒降临，直接冲入黎晨身前那被炽热扭曲了的空间之中。

　　但让所有人吃惊的是，率先冲过来的剑芒，直接便扭曲开来化作铁水，即便其中品质稍高者，也出现了斑斑裂痕，随着时间推移而融化开来。

　　看到如此惊人的一幕，那些失去宝剑的武者虽然心疼，但却更震撼于黎晨的强悍实力，这已然超出了半圣阶层。

　　甚至于，普通涅劫圣尊都无法触及的力量强度！

　　“竟然……竟然挡住了！”

　　剑柯满目皆是不可置信的震撼，骇然失色间，想到之前黎晨被自己的剑意震伤，恐怕是做出的假象，为了迷惑他人。

　　否则，以剑尘施展出来，足以强过他十倍的万剑归宗，绝不可能被黎晨这般挡住。

　　“杀戮、寂灭，斩！”

　　剑尘面色冷凝，双指微微一颤，一晃一收，向黎晨遥遥一点。

　　嗡！

　　恐怖的剑芒同样随之震颤翻转，赫然在扭转间，竟是好像借助了黎晨的炽烈威能，生生在扭转间化作了一柄巨剑。

　　而且，是实体的巨剑，凌空斩落间，闪现恐怖异常的刺耳音爆！

　　“还有这种变化？”

　　黎晨悚然动容，没想到如此强绝的恐怖绝学，竟然还能在这等情形下强行变化，目光触及剑尘背后的祭剑匣，他便知道这是怎么回事了。

　　但此时，却不是多想这些的时候，而且无法躲闪了！

　　深吸口气，蓦地收指握拳，双臂交叠于头顶，闪现出惊人的金色光华，正是炼锋手。

　　昂吼！

　　龙虎光影怒啸而出，暴虐的目光，死死盯住悍然斩落的巨剑。

　　轰咔！

　　仅仅是在破开炽热气息的一刹那，受到了一丝阻隔，巨剑最接近黎晨的地方，瞬间便通红一片，但仍旧生生斩入龙虎光影中，剑刃压在黎晨双臂交叠所在。

　　嗡隆！

　　面对这股恐怖异常的重压，黎晨脚下瞬间便出现了一个足有万丈的巨坑，密密麻麻如蜘蛛网般的纹路，以双脚为中心弥漫开来。

　　“噗……”

　　黎晨张口吐出一蓬炽热的血雾，双目神采依旧的看向剑尘，“大师兄，为什么不用全力？”

　　嗡！

　　话音方落，在黎晨背后的太极图蓦然转动，炽烈无双的热浪自黎晨周身涌动开来。

　　哗啦啦！

　　下一刻，那恐怖巨剑赫然化作铁水，浇筑在黎晨身上，转瞬便灌满了整个大坑！


第2154章 二师兄二师弟

　　“死了？”

　　“应该死了吧？”

　　“废话，别说半圣，就是初级圣尊，甚至中级圣尊也别想活下来！”

　　众人哆哆嗦嗦的议论着，着实被吓坏了，但对于黎晨的生死，多半还是倾向于已经死亡。

　　可只有潜龙榜上少数几名强者，才能感觉到不对劲。

　　因为，在那万丈巨坑中，融化的铁水蔓延所在，原本最低的中心处，却有一个明显的凸起。

　　随着巨剑全部融化，那凸起渐渐冷却，赫然是一个人形。

　　原来，这铁水将黎晨整个浇筑成了一个雕像！

　　“没想到，这小子竟然这么厉害，我们还是小觑了他，连万剑归宗这等剑道绝学都挡下来了！”

　　离得最近的温家姐妹，俏脸上满是震惊，小嘴微张，显得煞是可爱。

　　刚刚若非黎晨将全部力量挡下，至少两姐妹会受到波及，不会走的这么轻松！

　　“没死吗？”

　　姬轩辕面色隐约无比，目中狠毒之色更甚。

　　在人群后的朱无视，俊脸上明显有了一丝轻松之色，更有一抹难言的快意。

　　因为，在他看来，黎晨和叶孤云两人兄弟相残，这是对令他快意的事情，也是黎晨最残忍的死法！

　　即便黎晨没死在这一剑下，也挡不住剑尘接下来的攻击。

　　“苍龙师伯看中的人，不会就这么容易死的！”

　　白秀儿三人面色苍白，虽然很想将这个想法排出脑海，但怎么也无法做到。

　　那一剑之强，完全超脱了半圣级武者应有的界限，根本不是他们能够抵挡的下来的，哪怕是黎晨也不行！

　　“死了！”

　　聂惊风满目震惊，他这个实力，还看不透其中隐藏的情形。

　　唯有剑柯面色再次一沉，但随即松了口气：“即便还活着又如何，绝对挡不住大师兄下一剑！”

　　咔嚓！

　　骤然，一道裂缝自雕像上闪现，接着以肉眼可见的速度迅速弥漫全身，最后哗啦一下洒落开来，露出完好无损，仅仅是面色有些苍白的黎晨。

　　“厉害，半圣阶段中，你的实力，是我生平仅见！”

　　剑尘目光微凝，终于承认了黎晨的实力，并重视起来。

　　“你果然不是我大师兄！”

　　黎晨却并未因夸奖而动容，面色沉凝若冰霜般沉声道，“若是我大师兄，绝不会这般废话，出招也不会拖泥带水。你……只是占据了他躯壳的孤魂野鬼而已！”

　　“牙尖嘴利！”

　　剑尘俊脸一沉，缓缓拔起宝剑。

　　剑锋在沙尘中摩擦出一阵瘆人的嚓嚓声，令人忍不住头皮发麻，毛骨悚然！

　　“大师兄起杀心了！”

　　剑柯压着的那口气，终于松弛下来。

　　“黎晨，不要再跟他争了，上九五至尊山要紧！”

　　温婉晴不知道两人什么关系，却也知道大事要紧，忍不住劝道。

　　黎晨置若罔闻，目光甚至都没有一丝变化，缓缓抬起了右手，紧握成拳，一字一顿道：“若你不能醒来，我便用这铁拳，将你带回玄天，安葬师姐身边！”

　　嗡隆！

　　宛若上天在回应他这誓言般的话语，风云变色，淅沥沥，哗啦啦，转瞬间竟是由暴雨化作了冰雹。

　　就好像，连上天也为两兄弟之战感到悲哀，但又期待、兴奋！

　　“笑话！”

　　剑尘面色微变，亦或者是出现了一丝挣扎，又好像是冷笑，遥遥向黎晨斩出一剑，“鬼话连篇，也想乱我剑心？受死！”

　　咻！

　　但这一道剑芒，却并未落到黎晨身上，甚至都没有冲到他近前，便被另一道金色剑芒拦住。

　　当啷！

　　两者相交见，宛若雷霆般的刺耳爆鸣，火星爆闪，直接将天际的乌云冲散，露出万里晴空，雨水和冰雹也随之停了下来。

　　“是谁？”

　　所有人都向着黎晨身后望去，他们很想知道，到底谁有这个能力，可以将潜龙榜第一的剑芒斩断。

　　不止是他们，剑尘和黎晨同样看了过去，不同的是，剑尘面露惊讶，而黎晨沉凝的面色却露出了一丝难言的笑容。

　　“大哥，嫂子，阿婵！”

　　转首望去，四道遁光转瞬到来，正是陆游龙、阴月灵姬、申公婵，唯有第四个女子，黎晨不认得。

　　“潜龙榜第二，九天玄女——宫灵儿！他是……”

　　姬轩辕一眼便认出了那女子，但当他的目光落在陆游龙身上时，瞳孔骤然收缩至针尖，曾经许多不好的回忆如潮水般涌了上来。

　　“陆游龙、阴月灵姬！”

　　朱无视的面色也好看不到哪儿去，怎么也没想到，自己的宿敌竟然活了过来，而且实力还如此恐怖！

　　而此时，也随着有人认出了宫灵儿，将她的身份传播开来。

　　“咦，是宫姐姐！”

　　温家姐妹轻咦一声，径直迎了上去。

　　“两位妹妹，多年不见！”

　　那身穿白纱的女子，笑吟吟的与两姐妹熟络的攀谈起来。

　　“呵呵，总算是赶上了！”

　　陆游龙来到近前，满面的笑容在看到黑发的叶孤云后，瞬间敛去。

　　“阿晨，想我了没！”

　　申公婵却不管这是什么场合，蹦跳着就扑进了黎晨怀中。

　　“大哥，你们怎么一起过来了？”

　　黎晨抚着申公婵柔顺的黑发，心底深处的躁动似乎也随之平复下去。

　　“说来话长，这位是九天玄宫，这一代的玄女传承者——宫灵儿，有些事，日后再说！”

　　陆游龙简单介绍了下宫灵儿，目光再次看向剑尘。

　　“二师兄，你这是干什么？怎么帮着外人？”

　　但未等剑尘说话，剑柯却面色连变，不顾聂惊风等人的阻拦。

　　哗！

　　一言激起千层浪，谁也没想到，这突然出现的陆游龙，竟然会是剑神殿二师兄，而且还不是剑家子弟！

　　这一下，连黎晨也迷糊了，什么时候，陆游龙拜入剑神殿了？

　　虽然有千万个问题不解，但黎晨却清楚，此时绝不是深究这些的时候。

　　“二师弟，你是什么人？”

　　剑尘面色微变，转瞬便恢复了古井无波的状态。

　　“我是谁不重要，重要的是，你是谁！”

　　陆游龙负手而立，一如当年，面对生死都无法撼动他的心神。

　　“吾乃剑神殿大弟子——剑尘，你的大师兄！”

　　剑尘终于怒了，似乎因为数百年相处的师兄弟，竟然不认自己，反而去帮敌人，让他动了怒气。


第2155章 两代剑道天骄

　　“二师兄，你莫不是被此人蛊惑了？刚刚他还要乱大师兄的剑心，你可不能再上当！”

　　剑柯赶忙过来道。

　　“是吗？”

　　陆游龙玩味的看了他一眼。

　　虽然没有散发任何气息，但那一眼就好似看透了世间一切，根本不是一个年轻人该有的目光，让剑柯激灵灵打个寒颤，赶忙躲闪开来。

　　“二师弟，如果你还认我这个大师兄，就给我让开！”

　　剑尘却不惧陆游龙，沉声道。

　　“呵呵！”

　　陆游龙淡笑摇首，深邃的目光，透出看透一切的睿智道，“你不过是陨落多年的一缕残魂而已，世间修习剑道者何止亿万，何必非要占着我玄天后辈的躯壳？”

　　虽然与黎晨已经是同辈相交，但陆游龙身上那与生俱来的领袖气度，却让人不由自主的心生佩服与信任。

　　虽然是黎晨助他复活不假，可叶孤云同样是在他的看顾下成长起来，甚至叶孤云还修习了他的游龙剑法。

　　认真说来，既是他的隔代传人，也是半个弟子，还是神交已久，却从未谋面的莫逆。

　　一个是玄天数十万年前的剑道第一强者，另一个则是今古玄天第一的剑道强者。

　　第一次真正见面，竟然是如此情形，如何让人不感慨？

　　“混账，你如果再说胡话，休怪同殿习剑数百年情谊……”

　　剑尘心头没来由的一慌，背后祭剑匣中注入他体内一股力量，这才将之驱散。

　　“大师兄，二师兄想必是受了此子蛊惑，已经无法回头了，不如……”

　　剑柯提议道。

　　“滚，剑神殿剑家，什么时候成了这般无耻下作之人？”

　　那宫灵儿柳眉倒竖，斥道。

　　“宫姑娘，我大师兄即便当年拒绝了你，也没必要如此跟他作对吧？”

　　剑柯面色一变，继而冷着脸道。

　　“哼……”

　　宫灵儿当即就要发作，但却有人先她一步出手了。

　　“剑柯，别在哪儿叽叽歪歪嚼舌根了，冷某来跟你过过手！”

　　冷锋吐了口唾沫，倒提着宝刀不由分说，直接就劈了上去。

　　这一下，实打实的全力出手，剑尘被陆游龙和黎晨盯着，根本无暇出手救援，登时便将剑柯逼入了绝境。

　　哪怕有聂惊风等人相助，也无济于事，毕竟实力差了太多。

　　好在，冷锋没有下杀手的意思，毕竟他也顾忌着剑尘！

　　变态一个接一个现身，他若是再不找点事情做的话，恐怕小心肝都要受不了了！

　　“哼，不要再浪费时间了，你们一起上吧，今天，我便当做为剑神殿清理门户！”

　　剑尘一晃手中宝剑，嗡嗡剑吟声中，杀戮与寂灭两大剑魂意志涌动，散发出恐怖的杀气！

　　“大师兄……”

　　黎晨面色微变，却被一只手拦住了。

　　“呵呵！”

　　陆游龙向黎晨摇首轻笑，转而不紧不慢的看向剑尘，“若要杀我可以，为何却拿着我的剑？”

　　“你的剑？这分明是……”

　　剑尘眉头大皱，继而瞳孔收缩。

　　因为，随着陆游龙晃动了下右手食指，自己手中早已练就的收发自如，心意相通的宝剑，赫然随之震颤起来，散发出一股虽然微弱，但却与陆游龙截然相同的气息！

　　“这柄剑虽然曾经断过，但我未死，上面的剑道意志便不会散，哪怕经由数次重新炼制。数百年前，我与黎晨分别，为了不让他分心，便独自踏上了寻你之路。只不过，剑神殿中的剑道意志太强，而且太过驳杂，遮掩了这柄剑上的意志，以至于让我数百年寻你不得。好在，这次你单独外出，来到这太古荒星，才让我确定，你就是叶孤云！”

　　陆游龙言简意赅，将这些年来的事情讲出。

　　“大哥！”

　　黎晨眼眶微红。

　　多年不见陆游龙，没想到，他一直在为自己的事情奔波。

　　“胡说八道，这柄剑乃是师尊所赠，怎会是你之物？”

　　剑尘厉声道。

　　“呵呵，师尊？你仔细回想，你的师尊是何模样？又与你经历了什么？教授过你什么？亦或者说，可曾有一件让你记忆深刻的事情？”

　　陆游龙摇首笑道。

　　虽然说的轻松，但每一句话，每一个字，都如万钧巨锤一般，硬生生敲打在剑尘心头，让他心中的疑惑，如蛛网般的裂缝慢越来越大，越多越多。

　　正如陆游龙所言，剑尘原本从未想过这些，可仔细回想，事实上那师尊的样貌极为模糊，那些所谓的经历，都想不起一件确切的事情。

　　甚至于，当他奋力想要记起之时，心神中的那道人影，竟然出现了两个，一个是一名白衣如雪，手执长剑，目中满是桀骜不驯，宛若能够刺穿天地般的目光。

　　而另一个，赫然就是眼前的陆游龙！

　　事实上，虽然剑尘，亦或者说是叶孤云，曾经习练过游龙剑法不假，但却如黎晨一般，同样不会生搬硬套的去学习，而是取其精华去其糟粕，博取众长，扩充己身。

　　在无形中，便将数十万年前的一代天骄陆游龙，当做了目标，更当做了长辈，毕竟他知道，陆游龙一直在黎晨识海中，并受其照拂。

　　嗡！

　　可就在两个影子慢慢模糊，甚至重叠之时，祭剑匣微微一颤，爆出一道无形的光芒。

　　“斩！”

　　那拥有桀骜不驯目光的白衣剑客，蓦地挥剑，陆游龙的影子便破碎开来。

　　“啊……”

　　剑尘捂头痛呼，在黎晨等人忍不住上前之时，猛的仰首厉喝，“大胆叛徒，竟敢坏我剑心，今天你们一个也别想离开这儿！”

　　嗡隆！

　　恐怖的剑道意志再一次升起，强绝的威压使得风云变色，这一次的力量，比之前更强，更恐怖，那是完全没有丝毫杂质的杀戮与寂灭意志！

　　“哎！”

　　陆游龙叹了口气，没想到还是功亏一篑，但他并没有就此放弃，而是给黎晨一个安心的眼神，踏前一步道，“能与你这等剑道天骄交手，也是我的愿望与荣幸。不过，身为剑者，借助外物战斗，你不觉得惭愧吗？”

　　嗡！

　　话音方落，陆游龙身上便涌起一股浩瀚龙威，虽然不及剑尘身上的威压，却也相去不远。

　　尤其让人震惊的是，在陆游龙身边竟然飘飞起七柄颜色各异，散发出不同意志的宝剑！

　　而这，赫然是御剑术才有的神通表现！


第2156章 镇压祭剑匣

　　“御剑术！”

　　剑尘瞳孔微缩，失声惊呼。

　　何止是他震惊，剑柯和聂惊风等人更是惊的掉了下巴，远处观望的人，揉了揉眼睛，简直不敢相信这是真的。

　　可陆游龙周围飘飞的七柄散发强绝剑意的宝剑，还有御剑术独有的气息波动，绝不可能造假。

　　这只说明一个问题，被视作剑道标志的最强神通秘技，在同一个时代内，剑神殿却出现了两个传承者！

　　而在上古年间，更有一个传闻，那便是决不能有这种情况出现。

　　正如一山不容二虎，两个传承者，以谁为尊？

　　毕竟，哪怕是同修剑道，也有各自理念！

　　所以，当这种事情发生时，两个传承者间必然有一场生死决战！

　　很少有人知道，在伐天之战前，为争夺剑神之名，就曾爆发过一场旷世之战。

　　最后的结果不言而喻，必然是剑尘无疑！

　　“其实，我一直想和你交手，看一看，谁才是今古第一剑道天骄！”

　　陆游龙缓缓伸出右手，并拢的双指在七柄宝剑上轻轻拂过。

　　嗡嗡！

　　阵阵剑吟若龙啸般的激荡开来，迸发出绝强战意直冲云霄。

　　遥遥望去，陆游龙的头顶上方，云层就如一条万丈巨龙，游走咆哮！

　　黎晨眉头大皱，这可不像陆游龙啊。

　　数十万年沉淀，陆游龙身上的棱角早已磨平，不说达到了不争不抢的境界，可绝不会对这种虚名感兴趣啊！

　　阴月灵姬拉扯了下他的衣袖，微微摇首，示意他稍安勿躁。

　　申公婵站在他另一边，生怕他忍不住出手的样子。

　　“如你所愿！”

　　剑尘深吸口气，收敛了面上惊容，恢复了如常的冷峻，一把抓过祭剑匣放在身侧。

　　嗡！

　　还未等他的手掌离开，祭剑匣上却迸射出一片灰蒙蒙光影，将他的手掌笼罩，似乎不愿分开。

　　“哼，我为主，你为辅，剑道之争，岂容外物？”

　　剑尘面色肃然沉喝，一把挣脱开那光芒，目光如剑的看向陆游龙，手中宝剑一挥，淡漠道，“拿出你的所有实力来吧！”

　　“如你所愿！”

　　陆游龙手臂微震，在七柄宝剑的保护下，身形随之飘飞而起。

　　“大师兄，二师兄不可！”

　　剑柯仓惶喊道。

　　“顾好你自个儿吧！”

　　冷锋一刀将他劈的吐血爆退，手下不紧不慢的逼了上去。

　　虽然下手狠辣，却没有真正下死手，毕竟剑柯在剑神殿还是有些身份的，虽然他不怕，但也没必要招惹大麻烦！

　　两大剑道强者，几乎在一瞬间飞入半空，所有人全部被两人身上涌动的剑道意志所震惊。

　　只见剑尘脚下，一朵由剑气组成的剑莲虚托，天际上方的云层涌动不休，最终化作一条有些邪意的龙形云雾！

　　说它邪意，是因为这龙形云雾分明有着两个头颅，一大一小。

　　大的那个狰狞异常，隐现红芒，小的那个略显萎靡，连双目都没有睁开！

　　反观陆游龙头顶的云龙，浩瀚磅礴，金光耀耀，正气隆天，宛若剑道正宗！

　　“气运之争！”

　　看着天际好似被强行撕裂分成了两半，有点见识的人，不由失声惊呼！

　　是的，这正是气运之争！

　　“不行！”

　　黎晨面色陡然一变，就要冲上去。

　　这可是气运之争，换言之是不死不休之争，必须要分出胜负才可！

　　“黎晨，你不要冲动？以你的聪明，难不成还没明白，龙哥这样做的原因吗？”

　　阴月灵姬和申公婵死死拦住他道。

　　“这么做的原因……”

　　黎晨愕然，事情关乎叶孤云和陆游龙，无论这一战结果如何，两虎相争必有一伤，不管是谁他都无法接受。

　　可仔细想想，以陆游龙的心性，根本不会在乎虚名。

　　既然找了叶孤云几百年，也不会在这个时候跟他挑起这一战。

　　以他的眼力，自然看的出来，陆游龙这是要以天赋的才能，和占据叶孤云肉身的剑尘，来斗一斗。

　　赢了，固然是好，可以压制下剑尘，输了……

　　“不对，陆大哥不会选择这般凶险，而且没有多少把握的事情！”

　　虽然对陆游龙极有信心，可剑尘的实力，黎晨同样有了了解，目光一转间，落在了静静矗立在地面的祭剑匣上！

　　轰咔！

　　就在黎晨狐疑之际，两大一等一的剑道天骄交手了！

　　以御剑术为基础，两人的招式快如闪电，哪怕是潜龙榜上排名靠前之人，也只能看到一道道剑芒闪动，根本无法分辨其中招式。

　　只不过，陆游龙的剑光浩大中正，宛若太阳光华般的金色，而剑尘的剑光，却带着淡淡血煞，拥有无上的杀伐意志！

　　“完了，完了……”

　　早已被两者交手的动静，惊的分开的剑柯面色苍白异常。

　　冷锋也不再追击，面露骇然的退到远处，两大剑道天骄交手的力量，带给他的震撼着实太大了。

　　天际上方，两道云龙虚影也扭曲在一起，好似在厮杀，欲要吞噬对方，风云变色，雷霆滚滚！

　　“就是现在！”

　　眼瞅着两人交手渐入白热化，黎晨强忍心中的担忧，猛的扑向下方的祭剑匣。

　　所有人都不明白，他这是要什么，因为那里空无一物！

　　“找死！”

　　瞬间察觉到异常的剑尘，惊怒交加，就要重下来。

　　“呵呵！”

　　可惜的是，云层中的陆游龙，好似早有预料般，轻笑着将之拦下，惹的剑尘怒啸连连，却无济于事。

　　这位困顿数十万年的玄天大能，即便是当年，放在外域星空，也是一等一的绝顶剑道天骄，更遑论如今了！

　　厚积薄发，一朝化龙，腾空万里！

　　若非为了稳妥起见，陆游龙甚至都不必让剑尘离开祭剑匣，便可以放手一战！

　　这是他的傲，这是身为一代剑道至尊，以实力为基础的傲！

　　嗡！

　　但祭剑匣却有自己的灵性，却是在黎晨冲到近前的瞬间，便爆出一阵强绝的灰蒙蒙剑光，欲要冲天而起的同时，并将黎晨破开。

　　嗡隆！

　　吞天翅猛的一震，黎晨瞬间将速度提升到极致，化作血金色雷霆落在已经飞起数十丈高的祭剑匣上方，狠狠一掌拍了下去。

　　轰！

　　一瞬间，血金色炽热流光与灰蒙蒙剑光迸射开来，扭曲的光影中，祭剑匣通体一震，被黎晨拍击着落入地面！


第2157章 觉醒

　　嗡隆！

　　强绝的炽烈流光与灰蒙蒙剑光迸射，加上黎晨的重力镇压，使得祭剑匣不断震颤，甚至在黎晨身上留下了无数伤痕，却无法挣脱分毫。

　　嗤嗤！

　　遥遥望去，灰蒙蒙的剑光一道道的穿刺在黎晨身上，带起阵阵血雾，时而飘起数尺，时而被压落地面，如此三番，周而复始！

　　“那是什么东西？”

　　所有人无不惊诧莫名。

　　祭剑匣虽然是上古神物，但失传太久，仅凭一点后记所载的文献，还真没多少人认的出来。

　　“好强的杀伐之气，到底是什么宝物，能有这种威能？”

　　姬轩辕身为天潢贵胄都没认出来，更遑论他人了。

　　唯有朱无视，面色阴沉的可怕。

　　因为只有他清楚，祭剑匣到底是何物！

　　尤其是在走出玄天后，重新回到朱雀宫，明察暗访，才断定在玄天元域中曾经昙花一现的凶物，正是上古剑神剑尘的宝物。

　　传说中，祭剑匣中所聚的杀伐之气，乃是死在剑尘剑下的生魂所聚，不入轮回，超脱生死，只能生生世世在祭剑匣中以剑魂而生，被人奴役！

　　所以，其上凝聚的杀伐煞气，才如此之重！

　　即便是被杀神打碎过，可凭借一丝残存的灵性，也能重新凝聚，等待主人出现，再次恢复往日荣光！

　　可以说，祭剑匣就是半个剑尘，可想而知它对实力的加成，有多么恐怖！

　　“那是上古剑神移宝——祭剑匣！”

　　朱无视眼珠一转，运转真元喊道。

　　“什么？”

　　突然的信息，使得所有人震撼不已，根本没心思去查看，这是谁传出来的。

　　“不可能吧？传说剑神陨落在杀神拳下，祭剑匣也早已碎裂，怎么会在这儿出现？”

　　“不过，还真有点像，祭剑匣是剑神之物，剑神殿是剑神传承所在，指不定还留下了这宝物！”

　　“剑神当年是蛮神主战一脉的人，剑神殿还能传承下来，必然有其独到之处……”

　　犹若堤坝崩溃，一发不可收拾。

　　原本只是怀疑，随着议论声四起，所有人心中的那抹贪念被无限放大！

　　祭剑匣是什么？

　　那可是剑神遗物，拥有化腐朽为神奇，不可揣测的威能，世间剑道武者何其多，谁不想瞻仰一下剑神宝物的风采，谁更不想将之据为己有？

　　“那小子乘人之危，想要抢夺祭剑匣，杀了他啊！”

　　突兀的，朱无视再次呼喊一声。

　　“对，杀了他，不能让他抢夺剑神移宝！”

　　“剑神殿是我们所有剑道武者的圣地，祭剑匣决不能落入外人之手！”

　　“保护祭剑匣……”

　　一时间，众人为心底的贪婪找到了一个宣泄口，终于忍不住的涌了上来。

　　当然，有人被贪婪遮蔽了双眼，明眼人自然看的真切，这到底是为了什么。

　　只不过，他们不动手，不代表别人不动手。

　　尤其是如姬轩辕这般看透，又恨不得将黎晨生吞活剥的人。

　　他不过是稍稍带个头，推波助澜一下罢了，便带动了许多人出手。

　　当然，他也想将祭剑匣收入囊中，但也知道，这不现实！

　　“糟了！”

　　白秀儿三人面色狂变，想要阻止却根本有心无力，只能让自家门下的师兄弟不出手罢了。

　　冷锋等人也是震惊不已，怎么也没想到，那竟然是上古剑神之物，可这种情形下，面对近十万冲过来的半圣强者，即便再自信，可也没这个胆子敢动手啊！

　　嗡隆！

　　好在，根本不用他动手，所有人在一声暴虐无蓬的恐怖嘶吼中，齐齐骇然变色的止住身形。

　　更有不少修为不高，心志不坚者，嘴角溢血，仓惶倒退，如见鬼了一般。

　　事实上，他们确实见鬼了，确切的说，是见到了魔神！

　　只见黎晨身上涌起一股暴虐煞气，冲天而起，化作一道恐怖异常的血云，硬生生的将天际上空绞在一起的云龙分了开来。

　　那虚影不知有多庞大，宛若擎天巨人般，甚至冲开了太古荒星外围的寂灭霞光，让人能够看到外面的星辰。

　　“刑……刑天魔神！”

　　姬轩辕嘴角干涩，目露惊惧，竟是下意识的踉跄倒退。

　　不错，那汹涌而起的正是刑天魔神，只不过不是本体，只不过是其煞气外露的虚影而已！

　　世间宝物凡多，如天上星辰，能够压制如今半残的祭剑匣之物也是不少，可在荒星之中，能够与之抗衡的存在，唯有魔神之躯！

　　“老实点！”

　　黎晨面色苍白，但一双灿若星辰的眸子却是坚毅无比，右掌死死压在祭剑匣表面。

　　以他的实力虽然无法驾驭魔神之躯，但调动它的气息，却不是太难。

　　要想镇压祭剑匣这等上古凶物，也唯有比它更凶的至宝才可，魔神之躯无疑是最佳的选择！

　　铮铮！

　　祭剑匣不断的将体内残存的剑气激发出来，可面对魔神之躯的压制，却犹如一个幼儿面对壮汉般无力！

　　“成了！”

　　黎晨松了口气。

　　原本，如果强行镇压祭剑匣，哪怕是他全力以赴也绝对扛不住，势必会被其内的凶煞剑气直接绞碎神魂。

　　好在最后时刻，陆游龙和阴月灵姬、申公婵一同提醒了他，这才有了这一幕！

　　“啊啊……”

　　在祭剑匣外表的凶煞剑气被魔神之躯压入匣内之时，天际上方，陡然传来一声痛苦嘶吼，正是剑尘所发。

　　“大师兄……”

　　剑柯等人面色狂变中，只见剑尘捂着头坠落地面，翻滚不休。

　　“哼！”

　　黎晨冷哼一声，震的剑柯等人不敢上前，坚毅的面庞上，却显露焦急。

　　“还不醒来？”

　　陆游龙脚踩化龙的七剑落在不远处，声若洪钟，浩瀚无垠，方正不阿的气息如惊雷般注入到剑尘耳中。

　　“啊啊啊，我……我是……”

　　剑尘浑身一震，死命的甩着头站起，周身涌起如祭剑匣凶煞剑气般的气雾。

　　但在这气雾涌动之时，那满头如瀑布般的黑发，赫然开始从末梢变白。

　　先是一丝丝，接着是一缕缕，并逐渐蔓延向发根。

　　只不过，剑尘身上的气息，同样开始一点点减弱，好似不属于他的修为，开始散去一般！

　　在剑尘，亦或者说叶孤云身上的气息将至冰点之时，噗通一声半跪于地，随着一声好似传自亘古的叹息声中，那气雾一卷的化作一道人影！


第2158章 天梯大道

　　“哎！”

　　虚晃的人影，白衣麻袍，隐隐约约间，神情有些感慨，又有些欣慰。

　　但并非所有人看到了这道人影，不然的话，他们必然会惊呼，尤其是剑柯等剑神殿弟子。

　　这人影，分明就是剑神殿中，屹立无数年的剑神雕像样子！

　　嗡嗡！

　　祭剑匣嗡嗡震颤，发出阵阵哀鸣！

　　“我知你心意，你却不明我心，好好看着吧！”

　　白衣人影好似在教训孩子，又不忍大声苛责般叹，可看到黎晨之时，微微愣神了下，让人无法捉摸的带着一丝唏嘘道，“没想到，我们会以这种方式重逢！”

　　虽然好似虚影晃动，但黎晨一直死死盯着他，自然是将这一丝变化收入眼底，更是被这没头没脑的话弄的心神一阵恍惚。

　　他自问与剑尘从未谋面，何来重逢之说？

　　嗡嗡！

　　祭剑匣震颤不休，犹若不服管教的倔强孩子。

　　“剑尘！”

　　蓦地，白发的剑尘仰首看向白衣人影，那一双黑色的眸子，一如当年玄天中的叶孤云。

　　“大师兄！”

　　黎晨欣喜呼唤，却没有得到回应，而他也无法上前，祭剑匣必须要由他镇压才可。

　　“嗯！”

　　剑尘虚影微微颔首，欣慰的看着缓缓起身的叶孤云道，“我是你，你不是我，呵呵！”

　　轻笑声中，剑尘虚影微微一晃，竟是在黎晨还未反应过来之时，将祭剑匣包裹。

　　嗡！

　　一道凶煞到极致的剑光随之冲天而起，硬生生将魔神之躯的煞气所化虚影冲开，激射入浩瀚虚空中消散。

　　不是消失，而是消散，真正的消散！

　　“他到底是什么意思？”

　　黎晨眉头紧皱。

　　“哎！”

　　叶孤云叹了口气，疲惫的双目看向黎晨时，终显一丝神采，“小师弟！”

　　“大师兄！”

　　黎晨眼眶微红。

　　数百年了，终于重逢！

　　“放心吧，祭剑匣的那丝凶灵，已经被剑尘镇压了。”

　　见黎晨没有松手，叶孤云走到近前，细长有力的手掌，拍在黎晨肩头。

　　“可是，他若使诈……”

　　黎晨还是不怎么放心，毕竟事关叶孤云切身安危。

　　“没事，剑尘本来就无意占据我的肉身，只因祭剑匣凶气太盛，念主太深，强行将剑尘的意志导入我体内。以至于，这数百年来，我的心神一直被镇压在最深处。好在，也不是没有所得！”

　　叶孤云冷峻的脸上闪现一丝笑容。

　　虽然稍纵即逝，但确实是笑了！

　　“好！”

　　黎晨手臂微微颤抖的离开祭剑匣，四只有力的手掌，紧紧握在一起。

　　兄弟重逢，一切尽在不言中！

　　“大……大师兄……”

　　剑柯磕磕巴巴不知道如何是好。

　　但他却知道，眼前的大师兄，绝非以前的大师兄剑尘，而是成了黎晨的大师兄叶孤云！

　　想及那个偶然听到的隐秘，让他感觉天都要塌了一般。

　　“哼！”

　　虽然叶孤云恢复心志，黎晨心情大好，可对剑柯从一开始的欣赏，也完全变成了厌恶。

　　甚至，对于可能早就有所察觉的剑神殿，也连带着恨上了。

　　而正是这一声冷哼，却好似在剑柯心底响起一道惊雷，点燃了一道欲望之火，同样将他推到了万劫不复的境地。

　　尤其是看到两人脚下的祭剑匣之时，这点点欲望之火，直接以燎原之势充斥了他的心头。

　　“祭剑匣，祭剑匣，剑神之物，就是我剑神殿之物，不能让外人得到！若我得到，剑神殿最高传承，万剑流绝学，御剑术，甚至殿主之位……”

　　剑柯心神狂震，厉声道，“剑神殿弟子听令，大师兄被此人蛊惑，已经迷失了心智，人人得而诛之。还请诸位通道帮忙，念在剑道一家的宗旨上，助我等夺回祭剑匣！”

　　虽然被贪婪蒙蔽，但剑柯却不是笨蛋，知道单以剑神殿的力量，根本无法夺得祭剑匣，只能以众人之力才可。

　　至于最后被谁得到他不管，只要不是在叶孤云手中，他便有机会。

　　他本就是贪婪之辈，不然的话，也不会强行修炼无法学习的万剑流剑术，如今见到了一丝希望，犹如溺水的人抓住了最后一根稻草！

　　“哼！”

　　黎晨面色微变，抖手就要一掌拍死他。

　　“算了！”

　　叶孤云微微摇首。

　　有一件事他没说，虽然剑尘意志是被祭剑匣强行导入他体内不假，可若非他本身是剑尘转世之体，也不可能与之完美融合，而剑尘也不会说，他就是叶孤云，而叶孤云却不是他了。

　　而剑神殿是剑尘传道之所，叶孤云感念剑尘之义，加上数百年在那儿修炼，怎么也不会轻易对剑柯下杀手。

　　哪怕，他存了异心！

　　当然，这不是妇人之仁，只此一次，若是不知好歹，他自然会亲自出手诛杀。

　　“你们怎么不动手？”

　　没有得到想象中的回应，剑柯愕然转首。

　　看到的却是，众人目中那如看傻子般的目光，刺的他心神直颤。

　　他们又不是白痴，一次次被人调动心中贪念，被人当枪使，再上当的话，多年修炼就修到狗身上去了。

　　虽然有不少人往前冲了几步，可随着身边人越来越慢，甚至退回去，再加上黎晨身上还未散尽的恐怖气息，再有周边的几大强者，这种震慑可不是人人都能抗住的。

　　嗡隆！

　　最重要的是，随着一声轰鸣起，浩瀚磅礴的恐怖威压，直接将刚刚战斗的气息一扫而空，引得所有人骇然转首望去。

　　“九五至尊山出世了！”

　　一座浩瀚无垠，宛若撑天擎地的巍峨巨山，自虚影中慢慢凝实，出现在众人面前。

　　那无法言语的威压，使得所有人无不自然而然的垂首，不敢直视，就好似遇到了更高生命阶层的存在一般。

　　“天梯大道出现了，走啊！”

　　不知是谁喊了一声，看到那如坠云雾，若隐若现的石阶闪现，便有人快速冲向了石阶，转瞬消失在上面。

　　有人带头，便有人跟风，随着也来越多的人冲入石阶，那些准备联合起来抢夺祭剑匣的人，也将心思压下，准备在天梯大道中再下手。

　　毕竟，这天梯大道中拥有天地威压，许多神通秘术都无法施展，黎晨等人再厉害，也终究是人，怎么也挡不住所有别有用心之人的攻击。


第2159章 追杀皇子

　　“姬轩辕！”

　　黎晨目光一凝，瞬间便锁定了最前方的姬轩辕。

　　刚刚，就是姬轩辕带人冲在了最前面，此时也是离天梯大道最远的一部分人，同样是离黎晨最近的一部分人！

　　“可恶！”

　　姬轩辕被黎晨的目光盯的激灵灵打个寒颤，毫不迟疑的向后急闪。

　　虽然进入天梯大道很危险，可只要在里面做出突破，他就能压制黎晨。

　　万年才有一次的机缘，他不想就这么放弃，而且身为皇族皇子，不容许他就这么逃了。

　　所以，准备放手一搏，却不知道，他这点儿可怜的自尊心和野心，彻底将自己送上了不归路。

　　“走的了吗？”

　　黎晨厉喝一声，背后吞天翅一展，瞬间便化作血金色雷霆追了上去。

　　都说仇人见面分外眼红，黎晨此时却不是眼红就能形容的了，弄出这么多事情，不把姬轩辕生吞活剥，他是誓不罢休。

　　“大师兄……我……”

　　看到叶孤云走向至尊山，剑柯哆嗦了下，目光躲闪。

　　可惜的是，叶孤云根本没看他一眼，权当没有存在一般。

　　虽然剑神殿是剑尘所创传承不假，但既然他是剑尘转世，就是剑神殿的老祖宗，这些人认也好，不认也罢，但剑柯却永远不会得到他的承认了。

　　倒是聂惊风等人，目露崇敬的看着叶孤云。

　　“二师兄……”

　　剑柯怅然若失，看到陆游龙走了过来，赶忙如抓住救命稻草般求救。

　　“剑者，修剑道，不尊剑者，好之为之者吧！”

　　陆游龙微微摇首，带着阴月灵姬飘然远去。

　　至于申公婵，更不会搭理他了，没暗地里阴他一把，已经是看在黎晨的大师兄叶孤云面子上了。

　　毕竟，她可不想在黎晨的亲人面前，留下什么坏印象。

　　而宫灵儿和温家姐妹，与他没有半分交集，更不会搭理他了。

　　噗通！

　　剑柯身躯一颤，踉跄倒地，满目颓然。

　　“三师兄……”

　　聂惊风等人扶也不是，不扶也不行。

　　“你们……走吧！”

　　剑柯颓废的摆摆手。

　　“哎！”

　　聂惊风叹了口气，带着一众师兄弟飞驰向九五至尊山，独留剑柯满目苍凉的蹲坐在地，显得孤苦无助！

　　事实上，也怪不得他们，谁能想到，剑尘不是剑尘，连剑神殿二师兄陆游龙与黎晨都是至交旧识。

　　剑柯所做种种，有违剑道不说，陆游龙那句话，可以说一柄利剑，如果剑柯悟通了，则剑心重聚，悟不通，则就此消沉下去。

　　以他的修为，最多只能在半圣境称雄，涅劫境恐终生无望！

　　且看前方，数十万半圣强者，蜂拥至九五至尊山前的天梯大道，可有两道流光，自后方激射而入，硬生生迫的不少人仓惶爆退。

　　“给我拦住他，最少要让他受伤！”

　　姬轩辕命令数十名巅峰半圣手下，自己却逃命去了。

　　这就是自诩天潢贵胄，骨子里的那种薄情寡恩，之前对青龙殿之人如是，此时对一众手下也是如此。

　　“挡我者死！”

　　黎晨可不管这些人什么身份，胆敢挡他去路者，就是敌人。

　　既是敌人，便只论生死！

　　“大胆，我等乃是金甲军统领，你敢对皇子殿下出手，是要谋逆不成？”

　　一名大汉厉声道。

　　轰！

　　可回应他的却是一记如苍天之龙般的磅礴拳劲，瞬间便将他砸的吐血倒飞，出气多进气少，眼看是不行了。

　　“结阵！”

　　这些半圣强者瞬间面色狂变，毫不犹豫的结成阵势阻拦。

　　身为皇家护卫，而且是姬轩辕的贴身护卫，他们很清楚自己的职责。

　　不是不怕黎晨，而是怕也没用，姬轩辕有任何闪失，哪怕伤了毫毛，他们也得没命，而且还会株连亲族。

　　这就是享有皇家供奉的代价！

　　昂吼！

　　没等他们战阵成型，万丈金龙扑入阵中，瞬间便将这数十名巅峰半圣砸的吐血倒飞，身上满是触目惊心的剑痕。

　　嗖！

　　黎晨直接越过这些人，展开吞天翅，一头扎进了天梯大道中，直追姬轩辕，不用看他也知道，出手的是陆游龙。

　　“姬轩辕，纳命来！”

　　遥遥看着已经上去数百个阶梯的姬轩辕，黎晨厉声爆喝，瞬间便跃上数十个台阶。

　　这九五至尊山的天梯大道，就如当年玄天玄武宫的九曲十八弯，没有多少差别。

　　唯一的差别，就是那巨大的压力，翻了足足数十万倍。

　　当然，如今的黎晨，实力同样翻翻。

　　可以说，那九曲十八弯就是这天梯大道的缩影！

　　“哼，本皇子乃是天潢贵胄，岂会与你这等野蛮罪人交手？左右听着，此人乃是九黎蛮族罪人，但有人杀之者，可得皇家册封万户侯，执掌一颗生命星辰！”

　　姬轩辕心头发慌，面上却露出一抹不屑。

　　他手底下的资源极多，但一颗生命星辰的封赏，却已经是极限了。

　　但财帛动人心，重赏之下必有勇夫，即便没人敢单打独斗，可终有人想要向姬轩辕这等天潢贵胄示好。

　　即便知道不是黎晨的对手，可总能挡在他前面，制造一点麻烦，让姬轩辕看到，日后自然少不得好处。

　　可惜的是，这些自以为与黎晨无冤无仇，可以装作没事似的挡住去路之人，全然没有发觉到，黎晨对姬轩辕的杀机有多么浓烈！

　　轰！

　　连看也没有看挡路之人是谁，黎晨一拳便轰了上去。

　　“噗哇……”

　　血肉碎末自口中吐出，那人胸腹露出一个瘆人血洞，神魂想要逃出头顶。

　　噗咔嚓！

　　却没想到，黎晨一脚踩了上去，直接将他的神魂血肉纳入了吞天翅中，再次追向姬轩辕。

　　嘶嘶！

　　众人倒抽一口凉气，谁也没想到，黎晨竟然如此残忍，竟是不问缘由的肆意杀戮！

　　“魔头，这家伙是魔头，大家一起上，杀了他！”

　　那身死之人有朋友师兄弟在侧，当即呼喝起来。

　　黎晨的强悍，之前便见识了，自知不是他的对手，自然是呼朋引伴一起上。

　　可惜，除了几个人外，根本没人敢露出一丝不怀好意的神情，生怕惹的黎晨注意。

　　“这家伙疯了，即便真有天大的仇怨，追上了又能如何？还敢杀害帝家嫡系皇子不成？”

　　“就是就是，姬轩辕可是十三皇子，天潢贵胄，圣帝嫡出，伤了他的话，此人的亲朋好友，一个也别想逃脱追杀！”

　　至此，他们仍不信，黎晨敢向姬轩辕下杀手！


第2160章 圣尊级分神

　　“这家伙就是个疯子！”

　　眼瞅着，黎晨一路打杀了十数名敢挡路的武者，更震慑了所有人，龙武灵只觉头皮发麻，甚至都不敢再看那追着姬轩辕远去的背影一眼。

　　尤其是当陆游龙和叶孤云一行自他身边走过之时，这位青龙殿一等一的大弟子，竟然激灵灵打了个寒颤，畏缩的向师兄弟中退去。

　　“龙兄，怎们不走了？”

　　白秀儿等人走了过来，调侃道。

　　“哼！”

　　龙武灵面色异常难看。

　　其他人更不用说，如果是黎晨一个人也就罢了，龙武灵凭借数千青龙殿精英弟子结阵，足以将他拦下。

　　可偏偏，还有陆游龙和叶孤云，任谁都看的出来，两人绝对和黎晨一样，皆是变态中的变态。

　　用膝盖想也清楚，在这里动手会是什么下场！

　　更何况，天梯大道中不仅压制了武者不能飞行，使得所有人只能一步步迈向上面，更直接使得他们无法结阵，只能在大道入口前抵挡。

　　面对三大顶尖存在，他们根本没有信心，更何况，还有宫灵儿、温家姐妹、申公婵！

　　在这种情形下，龙武灵无奈的认清了一个事实，此时的黎晨，完全不是他能招惹的存在了。

　　哪怕算上青龙殿，可黎晨背后还有苍如龙！

　　别人不清楚，龙武灵却是清楚，自家殿中的那些长辈，对苍如龙的忌惮达到了何种地步。

　　但看其它三殿，已经完全不想和青龙殿联手压制，就可见其威慑力有多么恐怖！

　　轰轰轰！

　　天梯大道上方，仍旧有不开眼的家伙，想要讨好姬轩辕，无一例外的被黎晨一拳轰杀，根本没有丝毫留手。

　　这些人也算倒霉，偏偏要在这个时候触黎晨的眉头，落得个魂飞魄散的凄惨下场！

　　渐渐地，黎晨与姬轩辕之间的距离越来越近！

　　“这小杂种！”

　　姬轩辕终于慌了神，好在他还算聪明，厉声喝道，“你们都是笨蛋吗？此子已经入魔，随意杀人，联起手来，吐口唾沫也能把他淹死！”

　　这一路走来，死在黎晨手上的没有一百也有八十，这些人自然不是孤家寡人，都是某一方大势力的传承者，朋友手下或师兄弟多的是。

　　本就对黎晨的狠辣心怀不满，虽然也知道姬轩辕是在蛊惑他们，但若自家师兄弟被杀，就这么一句话也不敢说，传出去的话，他们也不用混了。

　　“哼，九黎蛮族乃是伐天之战后，举世共知的罪人，还敢在这里追杀皇子，人人得而诛之。诸位若是不敢，我欧阳飞愿带头，保护十三皇子！”

　　终于，欧阳飞这位突破涅劫的存在站了出来。

　　这家伙也是想出名想疯了，以为靠上姬轩辕，然后带领这么多人打压了黎晨，便可以成为万众瞩目的存在。

　　想想也是，如果有这么个机会放在眼前，很少有人能挡得住诱惑。

　　可惜的是，他打错了算盘，连龙武灵都不敢如何，一盘散沙能有什么作为？

　　“玄天游龙，玄云长兄在此，谁敢插手，定斩不赦！”

　　还没等这些被杀黎晨杀了朋友的人聚集起来，陆游龙和叶孤云的声音，便自山下遥遥飘来。

　　两大拥有御剑术的新生代绝顶剑道强者同时发话，震慑力之强，简直恐怖的无法想象，直接戮一盆冷水临头，将他们的一点小心思浇灭。

　　“姬轩辕，受死！”

　　与此同时，黎晨已然追到了姬轩辕身后不远处，遥遥一拳就轰了上去。

　　“哼！本皇子乃是天潢贵胄，真以为我怕了你不成？”

　　这个时候，姬轩辕还顾忌着脸面，强撑着反手一剑斩出。

　　当啷！

　　刺耳金铁爆鸣声中，姬轩辕被强绝的拳劲冲击的踉跄几步，差点就握不住宝剑，跌倒在台阶上。

　　“可恶！”

　　姬轩辕满目怒火，还有任谁都看的出来的畏惧。

　　以他潜龙榜第四的实力，原本不至于如此，可他心中没有战意，十成实力连七成也发挥不出来，便成了如此不济事！

　　“姬轩辕！”

　　黎晨一步步踏上台阶，身上的气息疯狂涌动，宛若欲要择人而噬的太古凶兽，恐怖暴虐！

　　多少年了，海灵素被带走的一幕萦绕在心头，黎晨不止一次双手颤抖，恨自己无能，恨自己实力不足，眼睁睁看着她被人掳走。

　　甚至于想过，如果在那时，自己下手杀死她，会不会让她免于受辱？

　　这种可怕的想法，黎晨不是没有想过，可一想到，对自己心爱的人下手，心中的痛，便无法言喻。

　　此时，面对这一切的根源，黎晨没有如往常面对生死之时平静下来，双目中的疯狂反而越发汹涌澎湃！

　　“你……你别过了，本皇子是圣帝嫡出的十三皇子，你若敢杀我，没人能救得了你！”

　　姬轩辕慌了神，倒退中，一剑挥出。

　　嗡咔！

　　让人惊讶的是，黎晨不仅没躲，反而生受了这一剑。

　　可惜的是，姬轩辕脸上喜色还未涌起，便瞬间凝固，那一剑下虽然在黎晨身上留下一道血痕，但却没有造成任何影响。

　　“姬轩辕，数百年来，我无数次吞下自己的血，这滋味儿……你就好好品尝吧！”

　　黎晨抹了一丝血渍，嗜血的舔了一口，寒声道。

　　“不要过来，疯子，疯子！”

　　姬轩辕的心神，在黎晨近乎疯狂的宣示下，终于崩溃，出招也没了之前的连贯，连连劈斩。

　　但他全盛之时对黎晨都没有威胁，更遑论此时了。

　　嗡！

　　就在姬轩辕几近被黎晨逼的疯癫，心神颤抖到最大状态之时，其眉心处华贵的金光一闪，露出一道金色金袍的白须老者身影。

　　嗡隆！

　　这老者一出现，天梯大道上云雾翻涌，悍然出现了丝丝雷霆，竟是吞吐不停间欲要洒落，但却又好像被一股无形的力量遮掩住了，找不到目标。

　　“小辈，你是什么人，竟敢对帝家皇子出手？就不怕株连九族吗？”

　　老者威严的扫向黎晨。

　　从其气息看，不难发现，这老者虽然是涅劫分神不假，却有着初级圣尊的威压。

　　而能将这本不应该出现的涅劫分神带入荒星，也足可见姬家对姬轩辕的重视，不知耗费了多少天材地宝，才将他的气息遮掩住，以做姬轩辕最后的杀手锏、保命符！


第2161章 吞噬气运

　　“株连九族？哈哈哈！”

　　黎晨怒极反笑，抖手一掌便拍了上去。

　　这一掌，乃是含怒出手，哪怕在天梯大道规则压制下，也有一片数丈大小的雷掌瞬间出现在老者头顶。

　　株连九族这种惩罚，哪怕是凡间界，也是只有皇家才能动用的刑罚，可对黎晨这种不敬鬼神之人而言，只能彻底激发他的怒火。

　　九黎蛮族，就是以这种刑罚囚禁诛杀！

　　“大胆！”

　　老者同样惊怒交加，真元在手中一转，便化作一柄宝剑刺了上去。

　　哧咔！

　　瞬间，宝剑寸寸崩裂，老者身上光影连闪，差一点就直接湮灭。

　　“株连九族，你也配跟黎某谈株连九族？”

　　黎晨怒目圆睁，宛若凶神在世，大踏步便来到近前，手中五色光影连闪，在老者还未反应过来之时，便一把扣住了他的脖子，将之带到面前。

　　“你……你敢……”

　　老者还有些愣神，他怎么也没想到，以自己的实力，竟然会被半圣一招拿住。

　　但他没想到的是，更可怕的还在后面！

　　嗡！

　　吞天翅一展，便将老者包裹，吞噬法则瞬间发力，吞噬起这一道明显本质不低的分神来。

　　“啊……”

　　老者凄厉的惨叫声回荡开来，让人闻之不由自主的打了个寒颤。

　　这老家伙有初级圣尊的实力不假，甚至可以断定，其本尊修为绝对强悍的恐怖，可在这里，他不过是小小的分神，面对吞噬法则，也只有被吞噬的份儿。

　　“嘶……”

　　姬轩辕倒抽一口凉气，连滚带爬，手脚并用的就向上跑去。

　　“哼！”

　　黎晨电步一闪，瞬间来到他后背，一脚就踹了上去。

　　轰！

　　猝不及防，姬轩辕犹如破布袋般，撞向上面的阶梯，口中吐出一蓬鲜血，面色惨白的继续向前跑。

　　轰！

　　紧接着，又是一脚，将他踹了个踉跄，还是不管不顾的向前跑。

　　就这般，接二连三，曾经不可一世，受万人瞩目的十三皇子，整个披头散发，狼狈不堪，如丧家犬一般。

　　“别……别过来，我是帝家皇子，天潢贵胄，你不能杀我……”

　　最后，姬轩辕在台阶上倒退着，全然没了之前的皇族风采。

　　“不能杀你？”

　　黎晨一脚踩碎了姬轩辕的脚踝，不顾他的惨叫，一脚踏出，又踩碎了左脚踝。

　　对于姬轩辕，黎晨已经没有多少恨，但杀意却是倾尽天河之水都洗刷不尽。

　　如果不是他，黎晨可能走上的是另一条路！

　　“放过我，放过我……”

　　任谁也无法相信，足以指挥千军万马的姬轩辕，竟然会求饶。

　　可惜，换来的是黎晨一把将他的手臂生生扯了下来。

　　“啊……”

　　凄厉惨叫声，让所有听到之人面色煞白一片。

　　虽然能够感受到黎晨那一身森寒彻骨的惊人杀意，却没人会想到，他真的敢下杀手，而且是毫不留情的虐杀！

　　“啊啊啊，我跟你拼了！”

　　许是剧痛袭身，让姬轩辕清醒过来，竟是准备自爆。

　　嘭！

　　微微一拳，将他打的如煮熟的虾子般拱起，接着膝盖一顶，便将姬轩辕满嘴牙都顶了出来。

　　“咳嗬嗬……”

　　曾经风光无限的天潢贵胄，便如一滩烂泥般瘫软在台阶上，目中兀自带着求饶之意，仅存的一只手抓向黎晨的衣衫。

　　“呼……”

　　黎晨没有看他，仰首望向天际。

　　如果可以，他不想虐杀，虽然向来不会手软，但他不是嗜杀之人。

　　可每每想到，海灵素落入姬轩辕之手，可能遭受怎样的侮辱折磨，他便控制不住自己。

　　为了心爱之人，莫说虐杀一个姬轩辕，即便是掀了整个姬家皇朝，也会去做！

　　同样，这也是为了自己，多年来所受的心灵煎熬而做！

　　“等我！”

　　呢喃声中，黎晨一把抓住姬轩辕的手，抖手便扔了起来。

　　“啊啊……”

　　还未等他反应过来，便被吞天翅包裹。

　　在吞噬法则的作用下，姬轩辕的一身惊魂血肉，没有一丝一毫的外泄，全部被一点一点的绞碎重组，导入黎晨体内。

　　这是第一次，生生炼化一个人族，以往皆是以吞噬法则打散神魂拷问，亦或者吸纳他们散逸的力量而已！

　　嗡！

　　随着姬轩辕的血肉惊魂，被一点点的炼化吞噬，一股无形的力量，搅动风云，自天际上方，直入天梯大道。

　　嗡隆！

　　好似天罚般，雷鸣滚滚，不同于之前，天梯大道对那老者分神的针对，这是对黎晨所发。

　　“哼，姬家号称帝脉，代天巡狩，却又自诩天地共尊，可笑，这气运……黎某就笑纳了！”

　　黎晨冷眼望去，瞬间便知这是怎么回事。

　　身为如日中天的帝家皇子，姬轩辕自然有帝脉气运庇佑。

　　而姬家又号称是天地的代言人，每一个嫡系，甚至旁支末系都有炎黄星域的气运护身。

　　如果是在外面，以姬轩辕的气运之强，恐怕直接就降下天罚了，这也是为何，很少有人敢对姬家之人动手的原因。

　　毕竟，修为高深之辈，都怕冥冥中的无形力量，谁也保不准哪天就厄运临头。

　　看似是迷信，但却并非无机可查！

　　但这里是四象绝地，太古荒星，哪怕是炎黄星域的气运也管不到这里。

　　强行冲入此地的后果，只有一个下场，那便是被太古荒星隔绝。

　　如此也就罢了，偏偏遇上了黎晨这拥有吞噬法则，心比天高的怪物！

　　嗡！

　　话音方落，吞天翅一展，将姬轩辕整个撕碎，接着融合在一起，化作一只足有数十丈方圆，内里全是恐怖诡异纹路的眼睛！

　　吼！

　　原本属于姬轩辕的气运，刚刚化作龙形想要逃遁，却被眼珠内的吞噬法则生生拉扯住，并不断向内里陷落。

　　如此一幕，看的人头皮发麻，这得是有怎样的恐怖想法，才敢去吞噬天地气运？

　　嗡隆！

　　平地起惊雷般的轰鸣声中，随着气运之龙仅剩一道尾巴扭曲在外时，那眼珠陡然扩大了数倍，吞噬法则的威压更是狂涨开来。

　　突破，吞噬法则以至高法则的本质，竟然在黎晨仅仅是半圣阶段，而且是在武魂的掌控下突破了。

　　最重要的是，吞噬了属于姬轩辕的皇族气运，昭示着，黎晨正式向帝脉姬家宣战了。

　　而且，是以九黎蛮族后裔宣战！


第2162章 执念散

　　“这就突破了？”

　　遥遥望去，温家姐妹美眸中满是震撼。

　　至高法则有多难突破，看她俩拉下脸来和黎晨这曾经的对手结盟，便可知一二了。

　　原本，在两女看来，这一次九五至尊山之行，也就是潜龙榜前十会带来一点威胁。

　　可现在，却成了黎晨一枝独秀！

　　以两女的聪慧，岂会看不出来，陆游龙和叶孤云，绝不会跟黎晨争抢什么。

　　原本就强的离谱，变态中的变态，此时吞噬法则突破，黎晨的实力直线上升。

　　虽然仍旧是只能被动防御，可黎晨站在那儿，哪怕是潜龙榜上有名强者的攻击，也不会造成任何伤害了。

　　可以说，黎晨是半圣修为不假，可却有着几近极限中级圣尊的实力，高级圣尊乃至巅峰圣尊的防御，这还怎么打？

　　“走吧，吞噬法则乃是至高法则，不好掌控！”

　　陆游龙眉头微皱，带着众人快速赶了上去。

　　虽然仅仅见了一面，但他却早已看出了黎晨的状况如何。

　　正如他所言，此时的黎晨，正纠结于吞噬法则太过强悍，竟然隐隐有将吞天武魂占据，并反客为主的意思！

　　“哼！”

　　当然，黎晨并不怕，微微调动了一丝魔神之躯的威压，便将吞噬法则压制了下去，乖乖的任由吞天武魂指挥。

　　嗡！

　　一股无形的玄妙力量，自黎晨身上涌动开来，这股力量说是玄妙，实则是无法揣测的特殊力量，属于只可意会不可言传的范畴。

　　“哦……”

　　在吞噬法则安稳下来的刹那，黎晨便觉周身一轻，无论是心神还是身体，都似乎变得轻飘飘起来。

　　并非是头重脚轻的那种感觉，而是各种力量都升华了一般。

　　原本刚刚突破没多久的法则和修为境界，竟然再次生出突破之感，这种感觉尤其强烈，以至于黎晨不得不拿出比镇压吞噬法则的意志还强的力量压制下去。

　　在这里突破，对他而言，可不是最好的选择。

　　“念头通达，百汇聚顶，这些年难为他了！”

　　遥遥看到黎晨身上出现一抹无法形容的霞光，陆游龙感慨万千。

　　认真说来，他算是看着黎晨成长至今，甚至比叶孤云了解的都要多，以他数十万年的眼光，更能看到许多人无法看清的东西。

　　在黎晨身上的种种变化，也让人感到震撼！

　　“他不会就在这儿突破了吧？”

　　申公婵有些紧张道。

　　以她的博学见识，自然知道黎晨发生了什么，可惜只要关乎到他，申公婵每每都不知道如何是好。

　　“放心，这小子聪明着呢！”

　　阴月灵姬轻拍申公婵小手，宽慰道。

　　“这家伙到底是什么来路，真的仅仅是九黎蛮族后裔？”

　　温家姐妹有些不可思议，尤其是温婉纱颇为不爽。

　　要知道，之前与黎晨交手，就已经看着他突破一次了，可这才多久，竟然又一次有了突破迹象，而且明显压制下来了。

　　这让数百年甚至数千年，都未必能见到一次突破契机的人，情何以堪啊？

　　“不愧是叶孤云的师弟，果然是天纵之资！”

　　宫灵儿来历不凡，看到的东西也不比申公婵少，只不过她一门心思都在叶孤云身上。

　　“等等吧，看样子他需要点时间！”

　　陆游龙带着众人来到近前，为黎晨护法。

　　有他们在，那些心怀叵测之人，自然不敢轻举妄动。

　　而且，更多的人选择继续前进，因为这天梯大道，可并非仅仅是供人走一段路，而是每隔一段时间，便有一处宝物存放点。

　　这些宝物珍贵异常，而且数量有限，先到先得，最重要的是，只有九处拐角所在有。

　　只不过，就如玄天的九曲十八弯一样，越往上压力越大，很难走上最高层罢了。

　　而那些从周边走过的武者，无不谨慎小心的低下头，生怕惹恼陆游龙一行人，快步走过。

　　白秀儿等人向陆游龙和叶孤云微微见礼，便继续前行，聂惊风等剑神殿弟子没有因为剑柯的事情而如何，仍旧尊两人为大师兄、二师兄。

　　虽然黎晨追逐姬轩辕很快，但也并未走过第一个弯道拐角，这些人自然是要争着去抢剩下的宝物。

　　“出去后，突破涅劫当为首要之事！”

　　不知过了多久，黎晨悠悠醒转，深吸口气，缓缓转身，迎向陆游龙等人，“大哥、大师兄！”

　　“好事成双！”

　　陆游龙刚毅的面庞显露难得笑容道。

　　“哈哈！”

　　黎晨爽朗大笑。

　　多少年了，他从未如此开怀过，亲手诛杀了姬轩辕，使得黎晨念头通达，执念去了大半，不爽快才怪！

　　众人相视会心一笑，继续前行。

　　一路所过处，没有人敢阻拦分毫，甚至会忙不迭退避开来。

　　这一行修为精湛，实力高深莫测，皆是一等一的无上天骄，行进速度极快，没耗费多少时间便来到了第一道拐角处的巨大平台。

　　这平台，就是一处削平了的山峰，宽阔无比，足以同时容纳数百万人而不显拥挤。

　　中心是一片密密麻麻的光门，不知被什么力量笼罩着，谁也数不清到底有多少个。

　　但所有人却都清楚，这些光门背后有着宝物。

　　只不过，这第一处已然被掏空了，只有少数不甘心之人，会进入里面碰碰运气。

　　当然，并非进入光门就能得到宝物，有的人运气不佳，在里面呆上许久都可能空手而归，甚至有记载，曾有人直至结束才从光门内走出。

　　但不可否认的是，越早进入光门内，耗费的时间也越短，而且获得宝物的几率也越高！

　　谁也不知道，光门内到底是一副怎样的光景，只知道，从里面出来的人，完全不记得！

　　不难想象，这九五至尊山虽然是天地奇观，自然形成，但必然有无法想象的阵道在其中起作用。

　　否则的话，这些光门内的宝物，不可能取之不尽。

　　黎晨等人并没有停留，毕竟这里面的宝物纵然对他们有益，多半效果也不太明显了。

　　而且，因为等待黎晨的原因，最强上方的人，已经有走到第五处拐角光门所在。

　　作为这批半圣强者中，明显实力最拔尖的存在，不少人把他们当做潜在的敌人，而且明里暗里都有人较着劲儿，想要对比一番。


第2163章 朱无视的盘算

　　嗖嗖！

　　蜿蜒如坠落云端，不见首尾的神龙般的石阶上，八道各异的身影急速向上奔行远去。

　　相比于，石阶上慢腾腾行走的众人，黎晨等人完全可以用风驰电掣来形容。

　　若非没见他们飞行，所有人都要怀疑，莫非这天梯大道的规则，对他们无用了。

　　而在最前方领跑的那些潜龙榜有名的强者，透过氤氲云层，看到黎晨等人的速度之时，不由被惊的面露震撼。

　　要知道，按照这个速度下去的，没等他们更上一层，恐怕就要被追上了！

　　那些原本还暗暗嘲讽傻等黎晨的陆游龙等人，心底的那份暗喜还未升起多久，便再次凝固。

　　从第五处拐角光门中走出的人，已经开始向第六处进发，一马当先的不是他人，正是天绝刀冷锋。

　　这次四象绝地之行，潜龙榜上的人并未全部到来，但不可否认的是，各大势力中仍有不少隐藏实力的无上天骄，足以在潜龙榜中占据一个名次。

　　但看剑柯的实力，便足以猜到，剑神殿中必然还有人拥有潜龙榜上强者的实力。

　　以冷锋为最先的一部分，便是四象圣殿的大师兄一行，还有炎黄星域最顶尖势力的传承者。

　　若非姬轩辕被黎晨所杀，领跑者中，必然有他一员！

　　至于其他人，则在第二阶段，皆是潜龙榜上有名有姓的存在。

　　第三阶段的最多，稀稀落落如雨点般洒落在天梯大道上。

　　毕竟，修为低的不过是初级半圣，有的人甚至只是普通天骄，连走到第一阶段的光门都难，更遑论再往上走了。

　　最强的黎晨等人，甚至可以跟中级圣尊厮杀，这里面的差距，堪比天堑鸿沟！

　　当冷锋等人到达第六处平台所在时，黎晨等人已经越过了第四处，赶往第五处平台时，才堪堪感受到一点压力！

　　“这么快？”

　　刚刚踏上第六处平台的龙武灵，不经意回首间看到黎晨等人向上赶来，登时脸就绿了。

　　“哼！”

　　似乎察觉到龙武灵的目光，黎晨蓦然仰首看去，淡漠冷哼。

　　他从来就不是心宽之人，甚至可以称得上是睚眦必报，可不会因姬轩辕之死，便不再追究龙武灵。

　　“莫非他想杀我不成？”

　　龙武灵悚然一惊，这完全不是没可能，连姬轩辕这姬家嫡系皇子都杀了，谁还在乎他一个青龙殿大弟子？

　　“以我的实力，到达第七处平台绝对不成问题，甚至可以试着攀登一下第八处平台。这第六处的宝物，不要也罢！”

　　面色一阵阴晴不定，龙武灵一咬牙，便向第七处平台而去。

　　白秀儿等人自然知道他想的什么，冷眼旁观了一会，便各自进入第六处平台内的光门中寻宝了。

　　在以往的记载中，除了屈指可数到达第八处平台的无上天骄外，根本没有一个人到达第九处顶层。

　　除了各层平台的宝物外，这天梯大道给众半圣强者的不仅仅是疲累不堪的攀爬过程，更重要的是，通过一步步攀爬阶梯，这里蕴含的至高力量，对人身的洗涤。

　　爬的越高，体内杂质便会祛除的越多，无论是肉身还是真元、经脉，都会经过一层层的淬炼，甚至连体内的暗疾都会被治好。

　　否则的话，为了那少的可怜，九成九没法得到的宝物，谁会傻的累一身臭汗，只为了爬阶梯？

　　“这小子真是屡屡能出人意料，连姬轩辕都杀了，还能摒除执念，甚至能压下突破的欲念。按照这个速度，没等我进入第七处平台，就会被追上。以他如今的实力，隔着太近的话，必然会认出我的行藏。也罢，就进入这藏宝门中，等你们过去。这个时候没必要跟他争，我只要做到，尽力爬到更高处便可！”

　　在最前端的一批人中，朱无视透过云层，小心的看了眼黎晨等人，毅然决然的进入到光门中。

　　作为玄天一代枭雄，他有着常人无法企及的智谋和决断力。

　　否则话，也不会以半圣之身，便从当年离开玄天，带走天乌真血，已经成长为涅劫圣尊的手中得会此宝。

　　“嗯？”

　　黎晨若有所觉的撇过头看去，却没有看到什么，但心中的狐疑更甚。

　　因为，这次的感觉更浓郁，正是之前在进入太古荒星前，那一道目光！

　　“黎晨！”

　　陆游龙在他左侧，当即便察觉到异常。

　　“大哥，没什么！”

　　黎晨摇首，做出一副自己多疑的神情。

　　事实上，陆游龙已经帮他做了太多，数百年寻找叶孤云，不辞辛苦，黎晨不想再让他费心。

　　哪怕，陆游龙不介意，但在黎晨眼中，陆游龙和阴月灵姬就是神仙眷侣般的人物，是他向往和日后必然要达到的目标，他不想破坏这份感觉！

　　“呵呵！”

　　陆游龙何等人族，自然感觉的出来，轻拍了下黎晨肩头，释然轻笑。

　　叶孤云一直默默不语，但即便眉宇间的疲惫也难掩他嘴角的一丝轻笑，想来，已经很久没这么放松过了。

　　而在三人身后的几女，虽然有些摸不着头脑，但却似被三人的轻松感染一般，一路叽叽喳喳笑闹不停。

　　就在这般笑闹中，众人根本没在第六处平台停留，便继续向上走。

　　“龙武灵！”

　　几近到达第七处时，便看到了浑身大汗淋漓，气喘吁吁的龙武灵，黎晨淡淡喊了一声。

　　“黎晨！”

　　埋头向上爬的龙武灵，激灵灵打个寒颤，向后看了一眼，便手脚并用的向上爬去。

　　可惜的是，体力消耗过大，哪怕咬牙拼命向上爬，也没来得及进入第七处平台，便被追上。

　　“我不杀你，但你今天也走到头了！”

　　黎晨没有下杀手，而是将龙武灵打了个半残，从接近第七处平台，直接滚到了中间，浑身不知断了多少骨头。

　　“黎晨，我和你不死不休！”

　　龙武灵的怨毒嘶吼在天梯大道上传荡开来。

　　他知道黎晨为何不杀自己，因为现在的他，根本没有资格威胁到黎晨，甚至没资格威胁到他身边任何人。

　　留下他的命，就如一根刺扎在青龙殿那些对苍如龙怀有敌意的人喉咙之中。

　　这是赤裸裸的羞辱和践踏！

　　“狠辣一如当年，不……手段比当年更老辣狠绝！”

　　在第六处平台，走出藏宝光门的朱无视，看到如此一幕，心中不由对黎晨更为忌惮起来。


第2164章 幻境沉沦

　　呼呼！

　　第七处平台，云雾缭绕，不时在微微吹袭过的清风中翻涌不休，闪现各种光怪陆离的光影！

　　俯首望去，稀稀落落的人影，依旧在天梯大道上前行，大有一览众山小之感。

　　但身为无上天骄中的绝顶人物，黎晨等人并未觉得自己多么高大。

　　作为天地俯视之下的苍生一员，他们何尝不是同样渺小？

　　仅凭此一点，便没有小觑他人的资本！

　　“走吧！”

　　依旧没有在这里做停留，八人仅仅在此盘膝打坐，休整了一番，便迈向了更高层。

　　“咳咳，诸位可否拉小弟一把？”

　　刚刚踏上第八层的台阶，气喘吁吁走了的冷锋，腆着脸道。

　　“呵呵，冷兄客气了，以你的资质，不需要别人也可到达第八层，不过，人多热闹，我们倒是可以一同走下去！”

　　黎晨笑吟吟道。

　　当然，他先向众人示意了下，毕竟他不能完全自作主张，毕竟他们的目标是第九层顶。

　　耗费的时间太多，即便有实力登顶，可也未必有时间。

　　不过，鉴于冷锋之前帮过黎晨，不管出于什么目的，但帮就是帮了，所以众人都没有意见。

　　人人都有自己的机缘，能否登顶也是各自机缘，如果因等待而失去登顶的机会，只能说命数如此，强求不得。

　　黎晨赠了冷锋一瓶万年灵乳，助他恢复。

　　有此宝之助，直接缩短了他十倍恢复时间，没用多久，九人便联袂而上。

　　当然，虽然对恢复有极佳的效果，但心神上的疲惫，却是不容易消除的。

　　遥想当年在玄武宫九曲十八弯中，黎晨和叶孤云可是足足用了大半年才登顶。

　　说来话短，但在这九五至尊山中，他们已经前行了数年之久。

　　而越往后，甚至可以用举步维艰来形容！

　　这些阶梯在他们脚下，有时候看似走过了数百阶梯，但实质上却仅仅走过了十几个阶梯而已，这里面蕴含着奇妙的力量，让人无法捉摸。

　　“好累！”

　　到达第八处平台时，第一个支撑不住的竟然是申公婵。

　　很难想象，以她至高法则的力量，竟然会输给宫灵儿，尤其这还是在黎晨面前。

　　而原本应是最弱的阴月灵姬，虽然同样俏脸苍白，但神色却比宫灵儿还要好一筹。

　　至于温家姐妹，互相扶持，光阴法则的奇妙力量虽然被天梯大道压制，但却形成一种循环不息，生生往复的状态，不比黎晨三人差多少。

　　而冷锋，人如其名，在今古新生代强者中，已然鲜少有人能和他比肩，无论是自身修为实力，亦或者武道意志，都坚毅稳固的可怕，竟是表现的仅次于黎晨三人。

　　“还有时间，这第八层我们便进去走一遭，看看能得到什么宝物吧！”

　　黎晨等人交流了个眼神，便做出了决定。

　　休息了一会，众人便随意选择了一个光门进入其中，于此同时，离他们九人最近的白秀儿等人，也不过才走到中间而已。

　　“好奇妙的空间！”

　　进入光门中，黎晨只觉周身一轻，浑身的力量竟然如泉涌般澎湃异常，刹那间有种强悍了数十倍，甚至数十倍飞一般的感觉。

　　而且，眼前光景随之一变，竟然将他的心神拉入一片奇异的维度中，好似重生了一般，进入到他最希望看到的一幕内。

　　目光所及处，一切都是美好完美的无法诠释的光景，是黎晨一直向往而不可得的目标。

　　纵然心底有一个声音告诉他，这一切都是假的，但他的心神仍旧忍不住沉沦其中。

　　而肉身力量的强大，同样让他放松了警惕！

　　可以说，在进入光门中的一刹那，黎晨便陷入了精神与肉身的双重陷阱之中。

　　力量意志稍微薄弱一点的人，恐怕很难从中走出！

　　像黎晨这种意志坚定，武道目标极为明显的人，甚至更容易陷入这个泥沼，哪怕知道这是陷阱。

　　因为，他一直想着，既然是假的，让我多享受片刻吧，再享受片刻，我便退出去。

　　岂不知，这种想法，正是这处大阵的玄妙，可以根据你的思想，随时变化诱导方式，让人防不胜防！

　　这还是在他执念消散之后，若是换做之前，比这沉沦的更快，更无力自拔！

　　而这也怪不得他，哪怕不说历经的无数次生死考验，就是单单幼年无父无母的苦楚，又有几人能懂？

　　“别了！”

　　不知过了多久，在幻境中重新经历了一次成长的黎晨，望着父母不舍、悲伤、哀求的容颜，任由泪水洒落面庞，毅然决然的走出了屋门。

　　嗡！

　　一切成空，光影嗖忽飘散，取而代之的是一个小小的半人高石台，上面放置着一个玉匣。

　　啪嗒！

　　随手收了起来，黎晨没有看那里面是什么宝物，留恋的看了一眼黑漆漆的周围，继而转首走向那一片光幕。

　　当踏足而出时，脸上的悲伤尽去，换做了满面刚毅！

　　“你可算出来了！”

　　冷锋夸张的扑了上来，左看右看黎晨，将他盯的直发毛这才退开。

　　“很久了吗？”

　　看到众人的表情，黎晨才知道自己问了一个多蠢的问题。

　　因为，在边角处，白秀儿三人互相搀扶着到来。

　　“无妨！”

　　陆游龙依旧稳健如初，好像天塌下来都不会让他变色。

　　“小小心意，请几位莫要推辞！”

　　黎晨取出三个玉瓶，递给白秀儿三人，便和早就休息好的众人继续走向第九层。

　　“了不起，难怪长老说我们不如他，这何止是不如啊！”

　　握着玉瓶，白秀儿三人面露苦涩与佩服。

　　苦涩的是，修炼这么多年，曾经不将任何同阶放在眼里，可如今……当真是被打击到了！

　　而在下方不远处，龙菲和古万钧等几名潜龙榜上最靠前的人，更是面色复杂无比。

　　尤其是之前，遇到还在第六层到第七层之间挣扎的龙武灵之时，这种感觉尤其丰富。

　　不用想也知道，是谁出手，那一刻，他们感觉无比庆幸，当初没有头脑一昏，向黎晨下手。

　　否则的话，躺在那里的人就是他们了！

　　而此时，黎晨等人则迈向了古往今来，很少有人挑战的第九层，向着从未有人踏足过的第九层，迈出了艰难无比的步伐！


第2165章 肩并肩

　　噗通！

　　刚走上第九层的石阶数百道，冷锋再也坚持不住，身子晃动了下，浑身大汗淋漓的坐倒在石阶上。

　　“我……我坚持不住了！”

　　冷锋粗喘了几口气，连连摆手，虽然有些苦涩，但他也是明白人，知道自己只能走到这里。

　　若强求的话，只能是得不偿失！

　　众人没有坚持，继续享受走。

　　当再次过了百十个台阶时，阴月灵姬也坚持不住了。

　　“你们走吧，不用管我！”

　　阴月灵姬俏脸苍白，却笑魇如花，能陪着心爱的男子走到这一步，已然心满意足。

　　“走吧！”

　　陆游龙会心的笑着点点头，继续向上走。

　　知妻莫若夫！

　　两人早已心意相通，陆游龙对阴月灵姬的了解，甚至比她自己还要深。

　　虽然同是数十万年前存在的人，但阴月灵姬却把时间空耗在了仇恨上，而陆游龙却是一直潜心修炼，两者的差距不是一般的大。

　　若非黎晨相助，找到的转生之体资质极佳，阴月灵姬即便天赋不凡，也很难有如今的成就。

　　哪怕走到这里，还是沾了黎晨等人身上强盛的气运的光！

　　冷锋同样是如此，温家姐妹借光阴之力看出了黎晨身上的气运隆盛，这也是合作的原因之一。

　　再往上，宫灵儿坚持不住了，坐倒在地的她，没有得到叶孤云的回首一眼，神情有些黯然，但转瞬即逝。

　　她也称得上是当今奇女子，绝不会受阻于小小的挫折之前！

　　又往上行了百十道石阶，申公婵颤抖着蹲坐在石阶上，俏脸满是倔强的紧咬银牙欲要起身，却被一只温暖的大手按在肩膀。

　　“阿晨，我……”

　　申公婵美眸含着不知是泪水还是滑落其中的汗水。

　　“不要勉强自己！我知你心意！”

　　黎晨难得的露出一抹温柔笑意，轻轻拍了下申公婵香肩，目中满是鼓励与柔意，毅然决然的转首迈向上方。

　　又过了不足百十个台阶，隐隐能看到顶层云端之时，温家姐妹终于支撑不住。

　　“没想到，世间真有如此得天独厚之人！”

　　温家姐妹相视苦笑，望着三人举步维艰的背影，面露感慨。

　　黎晨居中，陆游龙居左，叶孤云在右，宛若一个箭头，直指最顶端。

　　眼前的情形，是那般熟悉，一切如过眼云烟，恍如隔世，又近在眼前。

　　当走到离顶层数十个台阶处时，三人已然只能互相搀扶着，甚至双股战战，每每需要停留许久休息，才能迈出一步。

　　随着汗水不知多少次浸透了衣衫，三人神情甚至都有些恍惚。需要奋力摇头，才能换得短暂的清醒，继续向上走。

　　嘎吱吱！

　　当离着只剩十个台阶时，三人身上迈出半步，都伴随着瘆人的骨裂碎响，那浩瀚如海般的重压，似乎随时都能将他们压扁。

　　“呼……”

　　吐出一口灼热气流，黎晨感觉自己都快无法无息了，在无形的天地威压下，胸腔都好似被压扁，每一丝真元都被抽空，甚至无法吸进一口气。

　　“我……”

　　眼前光景渐渐模糊，疲惫感席卷全身，黎晨下意识的就要退缩。

　　“黎晨，不要让人看笑话啊！呵呵！”

　　陆游龙艰难的颤动了下手指，似是鼓励般笑道。

　　但怎么看，那满是汗水的苍白面孔下的笑容，都有股难言的惨烈！

　　“师弟！”

　　叶孤云话不多，刚毅的面颊虽然疲惫，但刀削般的嘴角却透出一抹难言的严厉。

　　“嘿！”

　　黎晨洒脱嘿然一笑，身上的颓意一扫而空。

　　纵然那股疲惫真实的存在，充斥在每一丝神经之中，化作一个声音，不断的诱惑着黎晨放弃，但他仍旧坚持了下来。

　　“走！”

　　陆游龙低喝一声打气般继续前行。

　　三人肩并肩，互相搀扶，在氤氲霞光笼罩下，三股无形的气流冉冉升起，宛若炊烟般互相纠缠不休，分不清彼此。

　　这一刻，三个人的命运，在冥冥中已经完全融为一体，可以说是一荣俱荣，一损俱损！

　　不得不说的是，自太古至今，能走到这里的天骄武者，也是屈指可数，任何一个都是赫赫有名，威震一方星海的绝顶强者！

　　哪怕有些人再不愿，也不得不承认，无论是黎晨，或陆游龙，亦或者叶孤云，三人的天资已然超脱了无上天骄，踏入了万古天骄之列。

　　在同一时代，出现三个万古天骄，哪怕是在太古豪强并起，上古太平盛世的年代，也是极为少见。

　　滴答滴答！

　　汗水若雨水般洒落台阶，三人搀扶着彼此，再次脉动脚步。

　　就是眼前这看似触手可及的十个台阶，却足足耗费了数年之久，才堪堪来到了最后三个石阶前。

　　这一次，他们休息了许久，但天际上方的云霞却突然变化，异常的活跃起来。

　　“时间……不够了啊！”

　　若有所感，陆游龙仰首望天。

　　“是啊！”

　　叶孤云沉静如初，白发却无风自动飘舞开来。

　　“呵呵，一鼓作气，我们冲上去！”

　　黎晨强颜一笑，这话说的连他自己都不信。

　　眼瞅着大阵即将开启，所有武者即将被召回，哪怕给他几个月时间，可也不足以走上去啊！

　　“好啊！”

　　陆游龙和叶孤云不经意间交流了一个只有他们才懂的眼神，会心一笑，搀扶着黎晨一起迈动了脚步。

　　“哈哈……”

　　黎晨爽朗畅笑，虽然无法成功登顶，但能与生平至交红颜同在，夫复何求？

　　嘭！

　　但就在下一刻，笑声戛然而止。

　　“大哥……”

　　感觉背后传来的巨力，黎晨愕然转首望去。

　　只见陆游龙双手抵在他和叶孤云背后，将好不容易聚集的所有力量，笼罩在两人身上，硬生生将他们推上了第三个台阶。

　　“去吧！”

　　陆游龙坚毅的面庞上满是笑容。

　　“去吧！”

　　还未等黎晨回过神来，背后的力道再次增加，却是叶孤云反手一掌拍在他身后，生生将他在一瞬间推到第二个石阶上。

　　“噗……”

　　天地重压下，叶孤云吐出一口血雾，差点就顶不住被推回来的黎晨。

　　嘭！

　　好在，他眼疾手快，临机应变的本领高强，背后微微一震，祭剑匣便飞了起来，横亘在自己和陆游龙之间。


第2166章 混元道果

　　“撑住！”

　　陆游龙深吸口气，双掌齐出，拍在祭剑匣末端，顶住了差点仰躺下来的叶孤云。

　　遥遥望去，三人手臂相连，宛若扶梯般，撑着猝不及防，连身形都未站稳的黎晨，稳稳的立在第二个石阶上。

　　“大师兄！”

　　黎晨只觉天地间的重压，几乎全都向自己涌来，向后仰的脖子都要被压断了。

　　“咳咳……我从来没怪过你！”

　　叶孤云咳出数口鲜血，散乱的白发下，一双漆黑如墨般的星眸，依旧如当初般清澈、孤寂，还有一丝悲伤的回忆！

　　唯独，没有一丝怨恨！

　　这个走出玄天，自幼背负着常人无法想象的伤痛的奇男子，就是这般，能将所有苦果都吞下，自己承受的人！

　　“黎晨，走上去！就是爬，你也要爬上去！”

　　陆游龙强抑着口中涌动的鲜血，他生怕压不住，这口气散了，自己也支撑不住了。

　　“我……”

　　黎晨眼眶瞬间就红了，哽咽着说不出话来。

　　他如何不知道，叶孤云和陆游龙到底是为了什么，才做出如此决定。

　　一个不怪他，一个还恩情！

　　放着眼睁睁就在眼前触手可及的天大机缘，却拼了死力，也要成全他！

　　“去！”

　　叶孤云沉喝一声，但这颤抖的声音中，却有着玄云长兄的威严！

　　此时的他，不是剑神的转世，不是高高在上的剑神殿大师兄，仅是一个竭力护佑自家小弟的兄长。

　　“嗯！”

　　黎晨一咬牙，强抑下心中波动的情感，死命的吸了一口浊气，调动所有的力量，将弯曲的脊梁生生直了过来。

　　嘭！

　　叶孤云趁势双掌一推，让黎晨身形再次踏前半步，一只脚落在了第一个台阶上。

　　咔咔！

　　双股战战，天地重压下，黎晨浑身骨骼都颤抖起来，似乎随时都会散架。

　　嘭嘭！

　　在黎晨踏上去的刹那，身后传来两声夹杂着骨肉碎裂声的闷响，惹得他忍不住转首望去。

　　“不要回头！”

　　叶孤云和陆游龙几乎是异口同声的沉声喝道。

　　他们很清楚，此时的黎晨，哪怕转动下脖子，也会浪费聚集的力量，若无法一鼓作气冲上去，此生再无机会。

　　那么，背负血海深仇与蛮族重担的黎晨，失去这次机会，在与那些老怪强敌的战斗中，凶险将递增无数倍！

　　“我……”

　　黎晨钢牙一咬，左脚一抬，狠狠迈上了最后一个石阶。

　　即便如此，那恐怖的天地威压，都似乎要将他整个压垮，身形一个踉跄，好在他最后撑了下来。

　　如果撑不住倒下的话，再也没有站起来的可能！

　　“你要记住，无论你做出什么选择，我们都会支持你！”

　　叶孤云和陆游龙鼓励着黎晨。

　　“呼……”

　　黎晨再次吐出一口浊气，目光渐渐平静下来，看着霞光溢彩缭绕的顶端。

　　此时，他已然能够看到顶端，可触目所及处，并无任何东西，只有满眼霞光。

　　“蛮神，到底留下了什么？”

　　将心神提升到顶点，黎晨猛的一步踏出，并一鼓作气，再次踏上一步，直接踩到顶层石阶，顶着那股突然暴涨的重压，厉声爆喝，“给我起！”

　　咔咔咔！

　　随着嘶吼声，黎晨身上蓦然传出如倒豆子般的脆响，而他的衣衫也瞬间染红，飙出一道道血雾，露出瘆人的骨茬！

　　在天地重压下，他的骨骼赫然尽碎！

　　嘭！

　　虚晃了下，黎晨整个人便如烂泥般趴倒在顶层，甚至双脚小腿以诡异的角度，弯折在第一个石阶上。

　　“黎晨！”

　　“师弟！”

　　陆游龙和叶孤云惊呼。

　　想要起身，却半寸都无法移动！

　　嚓嚓！

　　不知过了多久，顶层传来一阵摩擦声，那是指甲摩擦岩石的声音，而那一双断折的小腿也一点点向上移动。

　　看的出来，虽然移动着，可黎晨仍旧在忍受着无法想象的痛苦，骨头都露出来摩擦着岩石。

　　可以说，此时的黎晨完全是凭着一口气在支撑着！

　　虽然顶部已经没了那股重压，可突如其来的空虚感，却差点让黎晨直接昏厥过去！

　　“呼……呼哧……哧哧……”

　　一点点的爬行着，黎晨的双眼被血渍遮掩，渐渐看不清眼前的光景，也没有看到，他流出的鲜血正诡异的流淌在岩石上，向中间汇聚。

　　咔咔咔！

　　不知过了多久，平整的地面赫然出现了一个慢慢凸起的石柱。

　　在石柱表面，满是黎晨的血液所化的红线。

　　若仔细看的话，必然会发现，这些红线所组成的图形，与《九脉通天诀》所成的脉纹何其相似？

　　“嗬嗬……”

　　如牛般粗喘着，黎晨来到了石阶前，虽然看不到，但直觉告诉他，要活下去的话，必须站起来。

　　可浑身骨骼尽碎，重压之下，元神和神魂都受到重创，武魂在吞天铠内，同样因器络断裂而被困，连伸一个小指头都难，更遑论站起来了。

　　“不能倒在这儿，灵素在等我去接她，小妖也在等我，族人们也在盼望着重见天日……”

　　迷糊中，黎晨头顶着石柱，一点点磨蹭着起身，几经挣扎，几番倒地，多次聚力后，终于靠着石柱一点点起身。

　　或许，冥冥中有一只大手在搀扶着黎晨，只不过看不到，感觉不到！

　　但就这样，黎晨奇迹般的站了起来，亦或者说，半靠着石柱，趴在了上面。

　　“这是什么？”

　　脸颊贴在石柱顶部，丝丝冰凉沁入脸颊，让黎晨稍稍恢复了一丝精神，眼皮已经完全睁不开，却能闻到一股沁人心脾的幽香，甚至连几近破碎的神魂和元神都重新焕发了生机。

　　如果他能看到的话，会发现，那是一颗被血丝所化的莲花，托起的白色玉果，只有龙眼大小，看上去普通无比。

　　但能被他的血液所托起，又是出现在这九五至尊山之巅，必然不可能是凡物！

　　“莫非，这就是顶层的奖励？”

　　依旧在恍惚中，黎晨循着香气奋力张开干涩的嘴唇。

　　咕噜！

　　岂料刚一张嘴，那玉果便被血液推挤着，自动滚落其口中。

　　入口间，一股温润凉意瞬间涌入奇经八脉，甚至连带着，那些血液也一丝丝的涌入他口中。


第2167章 阴阳入玄关

　　“天地初开，大荒始成……混元道果！”

　　一段奇奥无比，好似比太古还要古老的声音涌入他的神魂，昏厥前，黎晨只记得了混元道果！

　　若他醒着的话，必然会震撼当场！

　　因为，这混元道果乃是天地第一奇珍！

　　在如今，不，哪怕是在上古，甚至太古都是传说中的传说！

　　若非黎晨曾见过黎曲凨，知道了许多常人所不知的蛮族隐秘，甚至也不会知道这混元道果之名！

　　此宝之所以说是第一奇珍，乃是因为天地初开之时，有一株灵根曰混元，此果便是此树所结。

　　当年蛮神成道之前，传闻并不比三皇五帝强，甚至还有所不如，比之那些太古便存活下来的老古董，更是没法比。

　　但偏偏历经太古后，便齐头并进，甚至赶超所有人，成为举世公认的第一强者，并尊奉蛮神，起到主要作用的便是这混元道果了！

　　虽然黎曲凨也不知其中详情，但却知道，《九脉通天诀》最后成功，便是此果之助，而且唯有此果，才能修炼成蛮神威震寰宇的绝世武体——混元荒体！

　　只因混元道果的稀少，甚至可以说举世只有一颗，所以时至今日，九黎蛮族也没人再能练成，蛮神九子中也无一人成功。

　　就因为，欠缺了关键之物——混元道果！

　　当然，理论上讲，即便没有混元道果，此武体也可成，毕竟蛮神所留功法极为详尽。

　　可理论终究是理论，而混元道果就如是钥匙或引子一般的存在，没有它，此法想成却是千难万难。

　　但看以蛮神之资，都是赖此果之功，便可见一斑！

　　咔咔！

　　随着混元道果入体，黎晨身上的血液倒流回伤口，甚至被骨茬刺穿的伤口血肉，都以肉眼可见的速度，蠕动愈合，发出瘆人的摩擦声。

　　嗡嗡！

　　黎晨无意识的盘膝而坐，无形的玄妙之力涌入他的身体，并自主的扭转愈合着断裂的经脉，吸纳着天地间的精纯元气。

　　在他破碎的衣衫下，渐渐平复如初的体表，吞天铠的器络渐渐被逼出体外，宛若一个网状光罩般漂浮着。

　　由于道果的力量太强，甚至使得吞天武魂无法化形！

　　而在黎晨体表，渐渐闪现的九色光影，化作一片山河图般的光景流转，时而大海呼啸，时而天崩地裂，时而平地起万丈高山，犹若在演化天地初开。

　　这正是《九脉通天诀》所成武体的外在演化的最高境界，混元荒体初成的迹象！

　　混元道果乃是天地初开之时的灵根，其内蕴含的太古荒气，比荒石内浓郁了不知多少万倍。

　　而黎晨的神魂，则从天灵飘出，在其中游走观看！

　　若没有这足以衍化天地初开光影的浓郁荒气，即便再高明的资质，没有观看过，也无法体悟出真正的混元荒体！

　　这也是为何，除了蛮神之外，后世再无人练成！

　　随着时间推移，光景衍化的越来越开，在其中游走的黎晨无意识的神魂，却如风雨飘摇中的一叶扁舟，即将倾覆其中。

　　虽然混元道果的力量极为温和，温和到谁都可以吸收，可毕竟黎晨修为过低，而且身受重伤，没法在这种强大的力量下自行退出。

　　嗡！

　　眼瞅着，他的神魂即将承受不住天地初开的演变溃散，天灵中又有一道如彩虹般的九孔雾桥延伸入九色光影所化的天地初开景象中。

　　好似引路一般，牵引着黎晨的神魂循着轨迹撤退。

　　咔咔！

　　但这股力量，虽然仅仅是衍化天地初开时的光景，可毕竟是在这片天地间，自然而然的引动了天地间的伟岸力量压来，以至于使得天桥玄关出现了一丝丝裂缝。

　　若这般下去，天桥玄关必毁，莫说黎晨的修为不保，连神魂也会迷失在这片演化的光景中，直至被撕碎。

　　咔嚓！

　　就在黎晨的神魂和天桥玄关几近承受不住时，又有两声碎响几乎同时升起。

　　却见他的双目中神光一闪而逝，在肉眼不可见的空间内，黎晨神魂中的阴阳灵珠蓦然震散开来，化作点点流光，随着天桥玄关另一端飞起。

　　嗡嗡！

　　光点流转，宛若萤光虫般飘舞，一点点的融入到天桥玄关的裂缝中。

　　好似受到了加持般，原本摇摇欲坠随时会坍塌的玄关竟然稳定性下来，而在中间那最大的孔洞内，则出现了大片的光点。

　　那些光点，正是阴阳灵珠散去后的阴阳法则碎片！

　　而在这些光点汇聚下，渐渐的化作一副太极光影，缓缓流转，与最末端的红色光影遥遥呼应！

　　传说中，天地本无极，无极衍太极，太极本为一，阴阳化两仪。

　　此时天桥玄关的异象，正是符合这天地至理，才抵住了天地演化异象所成的伟岸力量。

　　但也仅仅是堪堪抵住罢了。

　　毕竟，黎晨的修为太低，哪怕是涅劫圣尊中的强者观看这种变化，恐怕也会深陷其中无法自爆。

　　咔咔！

　　渐渐地，天桥玄关再次有了承受不住的迹象，原本愈合的裂缝也开始崩裂，而且更为凶猛。

　　唳！

　　似是察觉到危险，维持在黎晨周围的吞天铠器络中，传来吞天武魂的鸣啸。

　　“哦……”

　　迷离游走中，黎晨的神魂醒转过来，当他看清眼前光景时，差点就陷入其中。

　　“这是……”

　　黎晨神魂面露震撼，以他的聪明心智，自然转瞬便想起了这是怎么回事。

　　虽然记忆中仅有一点点片段，但链接起来后，便是一段连他也不敢相信的逆天机缘！

　　“不好，这些景象竟然在吸收我的神魂！”

　　让黎晨心神大骇的是，虽然仅仅是一点点的移动，但是在玄关天桥上，他的感官无比敏锐，瞬间便察觉到如此下去会是怎样一番凶险。

　　可即便想到了这一点，想要移开目光却是太难太难，毕竟观看天地演变的光景，配合混元道果之力，足以让他悟出无法想象的神通武技！

　　唳！

　　在他观看中，却是下意识的忽略了天桥玄关上的裂缝，还有不断被吸收进玄关桥孔的吞天铠器络。

　　“不能这样下去，如果吞天武魂被纳入其中，我便失去了武魂，没有了武魂，如断一臂。”

　　当即将被完全吸入其中时，黎晨激灵灵一个寒颤醒了过来，并明白自己现下的处境。

　　如果被吸收，他的实力果然会因为至高法则入玄关而暴涨，可他必然会沉浸在这种虚无的提升之中无法自拔！

　　可以舍得阴阳灵珠，但吞天武魂却万万舍不得！


第2168章 拍翻龙鄂伦

　　呼呼！

　　九五至尊山巅，光影流转，彩霞飞舞，宛若神龙升天，直冲云霄而去。

　　在那不着边际的天空，甚至可以透过寂灭霞光，看到外面的昏暗星空，那漫天星辰！

　　谁也不知道，在山顶发生了什么，甚至没有感受到一丝来自混元道果的亘古气息，但凭这恢弘的景象，却可以预见，必然发生了了不得的大事。

　　至少，登顶的黎晨恐怕得到了常人无法想象的至宝。

　　可以想象，等出了四象绝地这荒星，原本名不见经传的黎晨，必然会被推上风口浪尖，成为众矢之的。

　　即便不清楚他得到了什么，但越是不知道，才越是吸引人！

　　“这小子……”

　　山下，刚刚走上第八层的朱无视，俊美的面庞阴郁的可怕，目中更是寒芒连闪，“传说这九五至尊山之巅，乃是蛮神传道四象祖师之所。即便留下的宝物再不怎么样，也足以让黎晨一步登天。决不能再放任他成长下去，否则再无我出头之日。这次出关，必须要得到剩下的金乌真血，以此血中蕴含的金乌意志，将他体内的金乌真血召回。如此一来，才能将他重创，哪怕为此付出极大的代价，我也要阻止他继续成长下去！”

　　在朱无视发狠的同时，山下之人并不知道登顶的是黎晨，毕竟隔着太远看不见。

　　但第七层之上的武者，却隐隐有所觉，尤其是最靠前的白秀儿等人看的更是真切。

　　“他……他竟然登顶了！”

　　白秀儿三人简直不敢相信自己的眼睛。

　　不仅仅是黎晨登顶了，还有叶孤云、陆游龙等人与巅峰更是只有一步之遥。

　　再看看第九层石阶上的人影，这在以往的记载中，可以说是绝无仅有了！

　　放眼古往今来，也没几个人走上第九层，岂不是说，这些人都会超越那些前辈大能？

　　当然，这在理论上是成立的，只不过也得他们能成长起来！

　　“成功了！”

　　陆游龙、叶孤云等人会心一笑，没有什么，比这更能让他们有成就感和高兴了！

　　看着黎晨一路走来，从那小小家奴成长至今，历经万难险阻，披荆斩棘破强敌无数，他们更想知道，得到这份机缘的黎晨，会成长到什么地步！

　　嗡嗡！

　　不知过了多久，黎晨再也没有露面，但天地间沉闷的气息一涨，天际流光陡转，一股股无形的伟岸力量包裹住了所有人，拉扯着他们不由自主的向上飞去。

　　没有人反抗，因为但凡有点常识之人都知道，这是荒星的规则之力破开阵法，重回本体，将不属于荒星的人重新排斥出去了。

　　只不过，最先出去的是荒星中依旧在寻宝历练之人，接着是天梯大道最底层的人，依次往上。

　　这个过程，足足持续了数年之久！

　　因为在天梯大道上停留的时间越久，吸纳了荒星精纯元气越多，与荒星规则的融合就越强，排斥力自然就越弱。

　　当飘飞而起的人一直到第八层之时，山顶的黎晨，依旧没有动静。

　　冷锋飘走了，阴月灵姬飘走了，一直到叶孤云，所有人的都飘走了，但黎晨依旧盘膝而坐。

　　一轮阴阳太极图在黎晨背后闪动，好似将规则之力排斥在外，确切的说，以近似于融合的形态，散发出相近的气息，使得黎晨不受影响。

　　外域星空的强者，看不到内里发生了什么，但通过门下弟子之口，却得知了不少事情。

　　而随着时间推移，足足过了年余，都不见黎晨出来，有人坐不住了。

　　“百年之期已过，关闭荒星大阵！”

　　青龙殿的大长老龙鄂伦发话了。

　　刚刚，他已经完听龙武灵和一众弟子的回报，得知让青龙殿面子丢到家的黎晨竟然登顶九五至尊山，马上就坐不住了。

　　这要是让黎晨出来了，以双方间不可调和的矛盾，日后成长起来，那还了得？

　　所以，关闭至尊山，不说永远困在荒星，万年无法突破，也足以坏了黎晨根基，也就没什么好怕的了。

　　他这般一说，白长乐等人根本没鸟他，而是眼观鼻鼻观心，一副事不关己的样子。

　　事实上，他们很清楚，莫说关闭和开启需要四殿长老一起出手，单单是苍如龙那一关，龙鄂伦就过不了。

　　更遑论，白长乐三人早就看不惯龙鄂伦一直以老大自居的样子。

　　“你们没听到吗？荒星上的太古荒气太过浓郁，自成的规则之力与寰宇星空格格不入，长时间暴露在外面，将会引发大麻烦。到时候，荒星若毁，谁也别想脱得了干系？”

　　龙鄂伦气的吹胡子瞪眼，厉声道。

　　这一下，白长乐三人终于有了动静，只不过，依旧没有答应封闭。

　　“还有人没出来，再等等吧，以往也有过为了那些没出来之人延长关闭期，十年八年的也没什么！”

　　白长乐淡淡道。

　　但他的眼神，却看向人群后默不作声，好似混不关心的苍如龙，这是他在告诉苍如龙，最多，他只能拖十年。

　　再长，毁了荒星，任何人都不好较大！

　　“哼，你们……好，久等十年！”

　　龙鄂伦面色一阵阴晴不定，最终没有再找不自在。

　　以为他也清楚，一旦苍如龙发飙，他可挡不住，唯有合四殿之力，才能镇的住苍如龙。

　　数以百万计的半圣武者，来自炎黄星域各大星海，自然不可能为了等一个人，就在这儿干耗着。

　　只不过，走的人虽然不少，留下来看热闹的人也不少，而那些涅劫圣尊更是一个没走，他们可没有急着闭关的必要，倒是想看看，那无数年来，第一个登顶之人，到底有何不凡。

　　“十年之期已过，那小子八成死在至尊山了，关闭大阵吧！”

　　时间刚到，龙鄂伦便跳了出来。

　　白长乐三人面面相觑，看着寂灭霞光流转的荒星，犹豫着到底该怎么做。

　　任谁都看的出来，再拖下去，荒星绝对承受不住天地规则挤压，指不定就会出大事。

　　嘭！

　　龙鄂伦刚叫嚣了没几声，便被一只颀长的莹白手掌拍翻在地。

　　虽然没有受伤，但在这么多人面前被拍个大马趴，老脸登时就挂不住了。

　　“你……”

　　可当看到出手之人是苍如龙时，所有的脾气瞬间散去，如泥鳅般灰溜溜的缩了回去。


第2169章 疯虎褚匡

　　“大哥……”

　　白长乐三人虽然心向苍如龙，可荒星毕竟事关重大，容不得半点儿闪失。

　　但他们更清楚自己这位大哥的脾气，否则的话，当年也不会反出青龙殿。

　　数十万年都没人能拿他怎样，数十万年后，更拿他没辙！

　　一旦他做了决定，谁也别想改变！

　　“黎晨没出来之前，谁也不能关闭大阵，即便荒星毁了，也不行！”

　　没等他们说完，苍如龙淡淡道。

　　闻听此言，所有人面色狂变，尤其是白长乐三人。

　　虽然知道黎晨得苍如龙看中，却也没想到，分量竟是如此之重。

　　嗡！

　　昏暗的天际上方，蓦然闪过三道流光！

　　“拜见三老！”

　　剑神殿的几名涅劫圣尊长老，直接一揖到地，恭敬无比道。

　　“剑神殿三老！”

　　所有人面色再次大变。

　　如果说，苍如龙是今古数十万年，乃至百万年来，炎黄星域，甚至可以说整个寰宇星空最耀眼的存在，那么，能够压他一头的存在，那便是进入神域的那些上古老怪。

　　这些人，各个修为通天，甚至有从太古就活到如今的存在！

　　有的人不知道这些隐秘，但有的人却清楚，这剑神殿三老，便是那些上古老怪的一员。

　　而且，是剑神剑尘的剑侍！

　　虽然仅仅是圣元道体，可合三人剑阵之力，足以在寰宇星空中横着走！

　　平日里，那可是数十万年，乃至百万年都不见外出，只有在出现重大事情之时，才会稍稍露面。

　　但这三名气息隐晦到极致，宛若带鞘宝剑，锋芒藏而不露的老者，却是看也不看他们一眼，直接看向了叶孤云。

　　在场的老怪，都是成了精的存在，从这一眼中，看出了常人无法理解的意味！

　　“陆兄……”

　　叶孤云白发飘舞，面色平静的看向陆游龙，谁也不知道他在想些什么。

　　“哎，他会理解的！”

　　陆游龙叹了口气，点点头。

　　嗖！

　　言罢，叶孤云嘴角露出一抹淡笑，身形一闪的飞向三老。

　　“叶孤云，我不会放弃的！”

　　宫灵儿倔强道。

　　让人诧异无比的是，剑神殿四老拱卫着叶孤云，竟然向下方略略躬身一礼，便即远去。

　　虽然极为轻微的一礼，但在场的都是什么人，这点儿眼力还是有的。

　　可是这才是让人诧异的地方！

　　要知道，整个寰宇星空，能受他们一礼的一只手也能数过来。

　　更何况，剑神殿三老的脾气，那是传承自剑神，宁折不弯如顽石，在场的人，虽然实力不凡，可最强的苍如龙，也远远不够资格。

　　剑神三老带着叶孤云一走，剑柯等人自然不再停留，相继离去。

　　“龙哥！”

　　阴月灵姬担忧的挽住了陆游龙的臂腕。

　　“没事，黎晨会明白的！”

　　陆游龙轻拍她的玉手，深邃的目光，满是睿智之芒。

　　“咦？”

　　苍如龙面上讶色一闪而逝。

　　自剑神殿三老到来，他便一言未发，而在之前的等待中，周围之人窃窃私语声中，也知道了叶孤云、陆游龙、黎晨之间的兄弟情义。

　　如果叶孤云不想走，他自然会出面阻拦，哪怕对手是寰宇星空中数一数二的剑道强者。

　　可叶孤云并没有留下，而是选择离开！

　　但真正让他意外的同样是剑神四老的那一揖之礼，以他的眼力，如何看不出来，这并非是对自己，而是对陆游龙！

　　“看来，这九黎蛮族小辈真的是结交到了了不得的存在，不过……杀了姬家嫡系，强夺了炎黄气运，合该有一场生死劫。就看能不能躲过……嗯？”

　　嘴角翘起一抹神秘的弧度，苍如龙并未刨根问底，蓦地眉头一挑，再次仰首望向天际。

　　嗡隆！

　　星空中流光闪动，蓦然闪烁空间波动，那一方虚空中，宛若鼓起了一片薄膜。

　　“圣级星空战舰！”

　　当看到那有着巨大虎头的船舷出现在星空中时，不少涅劫圣尊惊呼道。

　　嗡隆隆！

　　许是为了验证他们的话一般，那虎头战舰还未完全出现，但散发的威压却是出奇的恐怖，在场的半圣武者都是天骄存在，竟然有些扛不住了。

　　因为这虎头战舰不仅有着圣尊级别的威压，还有着异常恐怖的铁血煞气！

　　“是炎黄铁甲军主帅褚匡的铁虎战舰！”

　　随着那万丈巨舰横亘在虚空中，宛若云团般压迫向陨石城，不少涅劫圣尊认出了这战舰的来历。

　　众人一番交头接耳，最后皆是看向了苍如龙，连白长乐等人也不例外。

　　能引得铁甲军主帅到来，用膝盖想也知道，是为了什么！

　　嗖！

　　眨眼间，十数道流光一闪而过，便见十几名气息肃杀，身穿将袍的中年或老者或青年圣尊强者，拱卫着一名须发微白，不怒自威，若五十岁的老者来到近前。

　　“褚某到此，想必诸位已经有所了解，还请不要让老夫难做！”

　　褚匡虎目微睁，虽然话说的轻巧，但任谁都听得出来，那一抹不容抗拒的命令意味。

　　在场都是镇压一方的圣尊强者，虽然忌惮炎黄帝家军队势力，可如此被人小觑，着实让他们不快。

　　好在，不快归不快，但他们都没有发作，毕竟这事跟他们没关系，真打起来，他们还乐得做壁上观，看褚匡出丑！

　　“既然诸位不答，休怪本帅不念旧情了！”

　　褚匡与这里的好些人都认识，自然不会轻易撕破脸。

　　只不过，帝家血脉嫡系魂灯碎裂，代表着姬轩辕陨落，这可不是小事。

　　可惜的是，他不知道杀死姬轩辕的是黎晨，更不知黎晨背后有苍如龙，否则的话，也不会带这点人就来了。

　　但这也只能怪，黎晨下手太狠，将姬轩辕的侍卫杀了个一干二净，连报信的机会都没有了。

　　嗡！

　　只见褚匡取出一展魂灯，魂火虚晃间，一缕无形的光线指向太古荒星，登时让他面色微变。

　　“褚兄，杀死十三皇子的人还在荒星之中！”

　　看到如此一幕，龙鄂伦再也忍不住跳将出来，欲要将矛头引向苍如龙。

　　在他看来，自己打不过苍如龙，可不代表褚匡不行。

　　要知道，褚匡可是历经过当年伐天之战的存在，而且手底下还有这么多涅劫圣尊！

　　而且，褚匡在铁甲军可是出了名的疯虎，谁的账都不买，真要打起来，绝对够苍如龙喝一壶的！

　　无论谁胜谁负，到时候，他都不怕苍如龙了！


第2170章 龙虎斗

　　哗！

　　众人面色大变，白长乐等人更是目露杀机。

　　虽然龙鄂伦没有明言，但这已经不啻于是将苍如龙推向褚匡的对立面了！

　　只不过，这些人都被褚匡威势所慑，却没有发现，身为当事人之一的苍如龙，甚至连眼皮都没眨一下，似乎对这位疯名在外的铁甲军大帅，全然没怎么在意。

　　“还在太古荒星之中？”

　　褚匡眉头一挑，略略盘算了下道，“据我所知，这个时候，荒星应该关闭了吧？”

　　虽然得知姬轩辕陨落，又接到命令，紧赶慢赶前来，仍旧晚了十年，但却知道这件事，毕竟他当年也进入过荒星。

　　“是这样，那小子机缘不浅，竟然踏足了顶层，这不……”

　　龙鄂伦以为苍如龙忌惮褚匡而不敢阻止，当即直言道。

　　“什么？顶层？你是谁，有人到了至尊山之巅？”

　　褚匡神色狂变，竟是一把将龙鄂伦抓到近前，铜铃般的老眼瞪着他道。

　　“呃……是，是啊，是到了顶层，褚兄若不信，可以问我殿中弟子！”

　　龙鄂伦错愕不已，不就是顶层吗，有什么值得如此大惊小怪的？

　　即便这么多年来没人登顶，可至多不就是得到一件了不得的至宝，对他们而言，根本不算什么。

　　而让他吃惊的是，凭自己巅峰圣灵的实力，竟然没躲过褚匡一抓，足可见对方实力之强。

　　同样地，对于自己出言挑拨，龙鄂伦觉的做对了！

　　“那人是谁，哪一方势力的人？”

　　说话间，褚匡威严的扫向所有人，当掠过苍如龙之时，不由自主的顿了顿，接着便掠了过去。

　　只不过，当再次回转时，瞳孔骤然一缩，忍不住失声惊呼：“你还活着？”

　　“呵呵，数十万年不见，大帅风采依旧，可喜可贺！”

　　苍如龙淡笑道。

　　嘶嘶！

　　可所有人听得此言，却是忍不住倒抽一口凉气，连连倒退开来。

　　这些人都是成了精的老怪，如何听不出来，这笑声中蕴含的其它意味？

　　而褚匡的话，更是让人心惊胆颤！

　　“褚兄，那杀了十三皇子之人，就是苍如龙的弟子，也是九黎蛮族余孽——黎晨！”

　　龙鄂伦好死不死，添油加醋道。

　　“你当真要如此做？”

　　褚匡却没有如他所料般当场发怒，而是有些苦涩的看向苍如龙。

　　“呵呵！”

　　苍如龙淡笑摇首，缓缓扫过褚匡身后之人，最后看向褚匡，“承蒙大帅当年厚赐，如龙大难不死，才有今日艺业。不过，一报还一报，当年之因，今日之果，某家念你一生耿直，当年也是被逼无奈，他们可以活着离开，你却要为当年所做之事，付出代价！”

　　“大胆！”

　　对褚匡忠心耿耿的胡常在，厉声道。

　　可惜的是，这位以智谋著称的铁甲军智囊，却是全然没有摸清楚状况。

　　“哼！”

　　苍如龙微不可查的哼了一声。

　　“小心！”

　　褚匡面色狂变，毫不犹豫的要推开胡常在。

　　“噗……”

　　却在他伸手的刹那，胡常在面色陡然一白，张口吐出一蓬血雾，目中神采也瞬间黯淡下去，人也随之萎靡倒地。

　　“老四……”

　　褚匡抱着瘫软在怀中的胡常在，老泪纵横，悲慠满面。

　　嘶嘶！

　　所有人倒抽一口凉气，连龙鄂伦面色也瞬间苍白如纸，目中满是浓郁到化不开的恐惧。

　　他自认已经足够高估苍如龙了，可怎么也没想到，竟然还是低估了这么多。

　　要知道，胡常在虽然是铁甲军智囊不假，可也是活了数百万年的老怪了，一身实力同样是圣灵境。

　　虽然不及他，但却被苍如龙一声给震死，这也太夸张了吧？

　　“好，好一个苍龙吟，好一个霸天绝地——苍龙吟！”

　　褚匡蓦然仰首，须发皆张，咬牙切齿，一字一顿，死死盯着苍如龙，宛若欲要择人而噬的疯虎！

　　“大帅！”

　　一众铁甲军元帅面色狂变，忌惮无比的看着苍如龙。

　　他们中，并非所有人都认识苍如龙，即便认识，可数十万年过去，早就忘得一干二净了。

　　可修为在他们之上的胡常在都被对方灭杀于无形，这份实力，简直闻所未闻啊！

　　若褚匡忍不住出手，今天他们都得交代在这儿！

　　“当年之因，今日之果，褚某认了！你们走，告知二皇子，他的人情，我褚匡还了，是时候去陪老兄弟们了！”

　　褚匡缓缓起身，手中真火吞吐，将胡常在的身躯化作了灰烬。

　　“大帅！”

　　众人面色沉痛无比，褚匡这是下了死志啊！

　　“滚！”

　　褚匡怒喝道。

　　“是！”

　　众人终究没有选择停留，虽然多年来受褚匡照拂，可到了他们这个修为，谁能不惜命呢？

　　呼啦！

　　几乎在铁甲军众元帅离开的瞬间，所有人同时倒退开来，露出一片巨大的空场。

　　“这里施展不开，到上面去，让老夫看看，数十万年前的小辈，如今成长到了什么地步！”

　　褚匡身形一展，宛若猛虎般飞入星空。

　　“如你所愿！”

　　不见苍如龙如何动作，便即飞了上去。

　　吼！

　　刹那间，褚匡一震浑身真元，汹涌而出的气劲，引动天地脉势波动，赫然化作了一头足有万丈的赤色火虎虚影，猛的扑向了苍如龙。

　　昂！

　　还未触碰到苍如龙分毫，便被他随手一掌拍了个踉跄，虚空中，转瞬便闪现一条数万丈的苍天之龙虚影。

　　“圣侯之境，没想到，褚匡竟然已经达到了圣侯之境，却还被苍如龙压着打！”

　　“何止是压着打，简直是完虐！”

　　“哎，今天算是开眼了！”

　　所有涅劫圣尊看的如痴如醉，皆是被两人神化般的手段惊得无以复加。

　　要知道，圣侯之境可是法则六转，武域六重天之上的存在！

　　堪称是如今寰宇星空下，最强的一个等级了！

　　嗡！

　　就在两者斗的如火如荼之时，荒星微微一震，寂灭霞光流转间，出现了一个漩涡。

　　眨眼间的工夫，内里飞出了一道身影，正是在荒星中多待了十年的黎晨！

　　“这股气息……决不能让此子活着离开荒星！”

　　龙鄂伦面色一阵阴晴不定，双目死死盯着黎晨，蓦地狠狠一咬牙，竟是在白长乐等人还未反应过来之际，瞬间化作流光，直取走出漩涡的黎晨！


第2171章 生灭星海

　　昂！

　　龙吟震天，所有人都清晰的感到自己的耳膜一阵刺痛，骇然捂耳间只见，星空中的苍龙虚影龙尾一摆，便将巨虎虚影拍的碎裂大半，继而瞬间冲了下来。

　　更恐怖的是，直扑黎晨而去的龙鄂伦，在那苍龙吟下，更是面色陡然一阵苍白，嘴角溢血，身形踉跄着差点没摔倒。

　　“哼，你越是护这小子，我越是杀了他！”

　　龙鄂伦苍老的脸颊上畏惧与疯狂交织在一起，手中宝剑一甩，竟是抖手扔了出去。

　　昂！

　　宝剑震颤，赫然有龙吟自其内闪现，那气息与龙鄂伦同种同源，不难想象，正是他的剑魂在其中。

　　而在飞驰千丈后，转瞬化作一头足有千丈，张牙舞爪的巨龙扑向黎晨。

　　“不好！”

　　白长乐三人面色狂变，想要出手救援已然来不及了。

　　黎晨的重要性不多说，单单是苍如龙的破誓之人，若死在他面前，天道的惩罚就够苍如龙喝一壶的。

　　昂吼！

　　可让所有人震惊的是，面对这恐怖一击，纵然黎晨躲闪不及，却也应退避，却竟是双臂一展，硬捍了上来。

　　那巨大的龙虎光影，宛若横亘了整个荒星，带动着亘古的气息涌了上来，威能一涨再涨，最后赫然达到了不弱于龙鄂伦的境地！

　　轰咔！

　　龙虎光影爆闪虚化，那有着龙鄂伦剑魂的宝剑所化巨龙，赫然飘散，露出的宝剑本体哀鸣阵阵，最后竟是转瞬寸寸崩裂！

　　“不可能……噗！”

　　龙鄂伦老眼圆睁，简直不敢相信这是真的。

　　但下一刻，胸腹一阵剧痛，一头光龙直接从中涌出，带起了大蓬血雾，那赫然是一只手掌。

　　“你……你敢杀我？”

　　龙鄂伦满目不可置信之色的转身看去。

　　“不知所谓的东西！”

　　苍如龙微微一震手臂，龙鄂伦便整个爆碎开来，连神魂都没有逃脱掉。

　　所有人倒抽一口凉气，白长乐三人也是眉头微皱，麻烦大了。

　　若是其他人也就罢了，可龙鄂伦却是这一代青龙殿大长老，地位尊崇无比，可不是说杀就能杀的。

　　“苍如龙，你的对手是我，来了结当年的事情吧！”

　　星空中，巨虎光影已经恢复如初，褚匡的身影在其中若隐若现，仰首怒啸一声，猛的扑了下来。

　　“褚匡，为你当年的所作所为，付出代价吧！”

　　苍如龙目中杀机爆闪，不闪不避的站在半空，淡漠的向虎头挥出了一拳。

　　昂！

　　恐怖异常的龙吟自苍如龙臂膀闪现，一道道如浪涛般的龙形气劲，更是层层叠叠的涌向拳峰，并随之导入虎口之中。

　　嗡隆！

　　刹那间，好似天地一切都停止了，恐怖的气劲自虎影中闪现，一道道的气劲宛若利剑划破虚空，带起澎湃火光。

　　呼！

　　最后，一切消散，独留一道胸口破碎的人影站在苍如龙身前。

　　“噗……当年……”

　　褚匡惨然一笑，话未说完便气息全无。

　　“大帅！”

　　半空中观战的铁甲军众帅，一个个面色狂变，却慑于苍如龙之威，不敢上前。

　　只有一道火红如赤霞般的纤细身影，默默的飞到近前，接住了毫无声息飘飞的褚匡残躯。

　　“凤家倒是出了个有气魄的女娃！”

　　苍如龙微微颔首。

　　“苍龙前辈实力高深，灵煊自认不是对手，但切莫以为我铁甲军无人！”

　　凤灵煊美眸微红，铿锵有力。

　　虽然自入铁甲军来，有麻烦的事情，多被褚匡安排到身上，到这位大帅对她的照拂也是有目共睹。

　　否则的话，她早就被本家抓回去，作为联姻的牺牲品了！

　　“老师！”

　　黎晨略显虚弱的声音传来。

　　只见他嘴角溢血，面色苍白，显然那接下那一击，并非没有丝毫损伤。

　　“带他走吧！”

　　苍如龙微微摆手，袖袍一甩，裹着黎晨飞入高空，接着向那颗陨石略略挥手。

　　昂！

　　万丈巨爪闪现，恐怖的摄取之力笼罩陨石，陆游龙等人便被摄了出来，随着苍如龙瞬间远去，化作星空中的一点繁星，最终消失不见。

　　“苍龙霸劲，果然名不虚传！”

　　“那就是传说中的苍龙霸劲吧？一拳就杀死疯虎褚匡，上古老怪不出，谁还是苍如龙的对手？”

　　“这下子，青龙殿那帮老家伙该头疼了！”

　　虽然苍如龙和褚匡交手时间短暂，但所有人都知道，两者间的实力差距，绝对不小，否则的话，即便是苍龙霸劲玄奥无比，也不可能一拳轰杀一名久经战阵的圣侯。

　　“黎晨，没想到真的妹妹所说之人，能和苍如龙走到一块，不知道是福是祸！”

　　凤灵煊美眸中闪过一抹复杂之色，带着褚匡的尸身飞入战舰，便即远去！

　　……

　　呼呼！

　　寒风呼啸而过的苍龙山巅，两道人影迎风而立，遥望昏沉沉的天际，久久无语。

　　“你得了混元道果，本就是受炎黄气运所不容，又杀了姬轩辕，强吞姬家气运，姬家绝难容得下你。如果我没看错，你合该有一场生死劫！”

　　苍如龙缓缓转身道。

　　“生死劫？还请老师明示？”

　　黎晨微讶，这还是他第一次听说。

　　“生死劫虚无缥缈，到了我这一境界，也未必能看的清。你可以待在苍龙星，生死劫可免！”

　　苍如龙摇摇头道。

　　“我明白了！”

　　黎晨何其聪慧，虽然不知道生死劫是从何而来，但既然定的是生死，必然凶险异常。

　　毕竟，有句老话说的好，天妒英才！

　　黎晨一身气运，已然不是逆天能够形容的了，连天都得嫉妒，容不下他，谁也不知道这场生死劫会在什么时候，以什么方式出现！

　　“好，既然你选择离开，我也便为你指一条路！”

　　苍如龙古井无波的睿智眼眸中，闪过一抹赞赏之色，“世间渡劫之道，何止万千，但有一句话说的好，置之死地而后生，不破不立，破而后立！”

　　“老师的意思是说——生灭星海！”

　　黎晨深吸口气，神色却是出奇的平静。

　　“不错！”

　　苍如龙赞许的点点头，“生灭星海乃是三大星海禁地之首，当年我在里面也是九死一生才闯了出来。其中的凶险，不用我说，你也清楚。但你如今突破在即，若在此地寻到机缘突破，生死劫或可平安度过！”


第2172章 姬长空的狠

　　“二哥，十三死了，凶手决不能活着！否则我皇家威严何在？”

　　“是啊二哥，老十三虽然为人张狂，野心也不小，但平日里见面，对咱们也是颇为恭敬，也没少了孝顺，决不能让凶手逍遥法外！”

　　“六哥、八哥说的对，再怎么说，十三也是我们的小弟，若放任凶手活着，外人还当我们皇家无人呢！”

　　几名衣着华贵的男男女女汇聚一堂，所谈所说皆是关于四象绝地荒星中，姬轩辕被杀一事。

　　而在这威严的大殿上首处，一名面容俊美中带着一丝刚毅，头戴紫金冠，身穿四爪龙袍的男子，剑眉星目，宛若天神下凡一般英伟！

　　此人正是帝脉姬家嫡系子嗣中，排行第二的姬长空！

　　姬长空深邃的目光，古井无波，任谁都无法看出他在想什么。

　　但有一点可以肯定，对于奉命捉拿黎晨，却陨落在荒星外的褚匡，这些皇子没有一个在意的。

　　在他们看来，褚匡没有完成任务，死不足惜，而且为帝家而死，那是尽忠，死得其所！

　　“报，铁甲军信楼三十二号楼主柳薰儿姐妹前来禀报！”

　　蓦地，殿外传来一声号子。

　　“宣！”

　　终于，面无表情的姬长空有了一丝波动，但也仅仅是嘴角动了下。

　　“宣柳薰儿姐妹觐见！”

　　接着，在一声长长宣号声中，与黎晨有过数面之缘的柳氏姐妹款款步入殿中，恭敬的跪倒在地。

　　“柳薰儿、柳瑶儿，叩见二殿下，叩见诸位殿下！”

　　两女表现的极为得体，即便说完，也没有抬脸看一眼。

　　“起来吧，薰儿过来，千年没见你了，又消瘦了许多！”

　　姬长空眉宇间闪过一抹柔意，招了招手。

　　“劳殿下记挂，婢子惶恐！”

　　柳薰儿娇躯微颤，莲步轻移，走上台阶，递出了一枚贴身保存的玉简道，“殿下，这是我搜集的关于李晨的信息。可以肯定，此李晨，便是彼黎晨！”

　　“嗯！”

　　姬长空看也没看玉简，轻轻捏住了柳薰儿的下巴，温柔笑道，“薰儿，你可是说过，要为我做一切愿意做的事情？”

　　“嗯，只要殿下一句话，哪怕是死，我也甘愿！”

　　柳薰儿羞涩点头。

　　“呵呵，好，既然如此，就交出你的肉身吧！”

　　姬长空轻轻一点柳薰儿眉心，在此女错愕目光中，一缕光影自姬长空右手中飞出，直接扑入其识海中消失不见。

　　“姐姐！”

　　原本还满心欢喜的柳瑶儿，见到如此光景，登时花容失色。

　　噗！

　　但在下一刻，相依为命的姐姐柳薰儿，便在一瞬间爆散开来，化作了股股血雾，并散出阵阵瘆人的阴寒媚气。

　　“桀桀，不错不错，小女娃资质不错，既然你们姐妹情深，就由本圣姬成全你们姐妹，彻底融为一体吧！”

　　怪笑声中，血雾瞬间将柳瑶儿包裹在内。

　　眼瞅着，三个面孔在血雾中转换，没多会便化作一股妩媚动人，足以魅惑众生的娇颜。

　　若黎晨在此，必然会震惊发现，此女赫然与当年在宁古塔中的九天圣姬一模一样！

　　“多谢二殿下厚赐！”

　　圣姬款款一礼，举手投足之间，魅惑之气宛若天成，连几名修为不凡的皇子，都失神了刹那。

　　“哪里哪里，这是紫音圣姬前辈机缘深厚！”

　　姬长空摆摆手道。

　　很难想象，如此威严隆天之人，竟然会在眨眼间化作如此模样，竟是根本不顾为自己卖命多年的柳氏姐妹，直接就这般喂了圣姬老怪。

　　“咯咯！”

　　紫音圣姬娇笑连连，美眸一转道，“还别说，殿下给我选的这个躯壳，倒也是正好。原来，此女真的是皇奶奶她老人家的传人之一。虽然她没有见过皇奶奶，却是我姐姐青音的嫡系子弟，目的就是魅惑你！”

　　“哼，看来姑母还是对父皇怀恨在心，连我们这些侄儿都不放过！”

　　姬长空冷哼道。

　　“殿下放心，在九天圣姬排名中，我虽然不如青音，但要对付她，我却是知道几种简单的方法！”

　　紫音圣姬目中闪过一抹令人不寒而栗的阴毒，显然是多年被囚禁，竟然没人去救她，让她对自家姐妹生出了恨意。

　　“这个不急，前辈刚刚重生，我这里倒是有一件事，需要前辈走一遭！”

　　姬长空笑道。

　　“什么事？”

　　紫音圣姬微微一愣，以她对这些皇家子弟的认知，可各个都是睚眦必报的狠人，绝不可能放着仇敌不顾。

　　“不瞒前辈，有人从四象绝地，至尊山顶得到了一件宝物，我希望前辈以天魅魔心之术，将他的力量全部抽出来！”

　　姬长空淡笑道。

　　“是什么人？竟然要……咦，竟然是这小子！”

　　紫音圣姬微讶，继而从柳薰儿的神魂中，得到了线索，美眸中寒芒一闪，“正好，老娘跟这小子还有笔账要算。殿下放心，这小子绝对逃不出我的手掌心！”

　　“那就有劳圣姬了！”

　　姬长空将诸多宝物和玉简一并交给了紫音圣姬，目送她离开大殿。

　　“二哥，那小子登时了九五至尊山，实力堪比中级圣尊，这老巫婆刚刚重生，是他的对手吗？”

　　圣姬一走，几名皇子就围了上来，七嘴八舌道。

　　“哼，我当然知道，她不是那黎晨的对手。若在她全盛之时，那小子都挡不住她一个眼神。此去，不过是要让她以天魅之心，拖延一下此子的进度，给我们留出时间，布置真正的手段而已！”

　　姬长空淡淡道。

　　“二哥，什么手段啊？”

　　众人赶忙问道。

　　“哼，让那小子自投罗网的手段！”

　　姬长空目中闪现阴狠之色，蓦地看向其中一人道，“老六，申公家的小丫头，无论你用什么方法，都要将她弄到手。再不济，也要拖延至我召集人手，拖延住申公家的几个老家伙！”

　　“什么？”

　　那老六一听，脸就绿了，申公家的人不好惹那可是出了名的。

　　“放心，不会怎么着你，申公家的人还没胆子对皇子出手。而且，我也不是要针对他申公家，而是要以那小丫头做饵！”

　　姬长空面色转冷。

　　“二哥，即便申公家不帮那小子，可还有一个苍如龙呢。根据线报分析，这老小子至少是圣侯之境啊！”

　　几人有些担忧道。

　　“放心，他杀了褚匡，等于是打了皇叔的脸，皇叔虽然已经不执掌炎黄军多年，但被褚匡等人尊为老帅。此事只要传到他老人家耳中，必然会亲自出手！区区苍如龙，不过泥鳅尔！”

　　姬长空冷冷道。


第2173章 突破前的准备

　　时光荏苒，一晃七八年过去。

　　在一片流光溢彩，宛若画卷仙境般的星海云图中，却蕴含着常人无法想象的危险。

　　呼呼！

　　蓦地，一道霞光闪过，一颗巨大的星辰瞬间四分五裂，爆碎开来。

　　那正是生灭星海的危险之一——无生霞光！

　　哪怕是寻常涅劫圣尊沾染上一丝，也是有死无生，不死也残的恐怖之物。

　　当然，这仅仅是其中之一，在生灭星海深处的危险，更是数不胜数，比这更恐怖的东西，同样存在。

　　甚至于，传说有圣君境的恐怖凶物存活其中。

　　当然，也仅仅是限于传说！

　　在伐天之战结束后，三皇五帝将最后一块荒域大陆化作神域，便掠夺了这片寰宇星空的气运，强行供养神域。

　　造成的结果便是，天地规则大改，使得后世子弟修炼变难不说，还使得这方天地有了天谴。

　　一旦有人修为足够，却不前往神域，必将遭受天谴！

　　因为，这方天地已然不是上古年间，能够容纳像三皇五帝那般存在的空间了！

　　所以，这些险地的危险程度虽然也随着下降，里面的凶物，除了当年被神域强行摄走的恐怖凶物外，剩下的凶物占据了这些凶险所在。

　　里面的宝物极多，使得它们的实力增长极快，却因天地规则压制，常年无法突破，亦或者突破极难的情况下，本身积累的底蕴雄厚的可怕，渐渐成了无敌的存在。

　　所以，这生灭星海除了圣尊外，鲜少有人敢来。

　　即便是圣尊，最少也是三三两两，结伴同行。

　　不然的话，谁也不敢保证，能够活着出去。

　　哪怕是如此，陨落在这里面的涅劫圣尊，也是出奇的多。

　　嗡噗！

　　与此同时，在生灭星海外围的一处荒星上，蓦地炽热光影一闪，整个星辰赫然化作粉尘爆散开来。

　　在散开的星辰原本位置，一道人影凌空而立，异常突兀显眼，仔细看去，赫然是黎晨。

　　“麻烦，三年竟然才炼成一颗星辰金！”

　　黎晨眉头紧锁的捏着一颗璀璨如钻石，却只有龙眼大小的宝物。

　　这星辰金，正是刚刚碎裂的荒星，被黎晨炼化了所有精华之后，凝聚之物！

　　“以我的本命真元而言，起码要九九八十一颗，若要炼化这么多，起码也要数百年才可。而且，这里的危险异常的多，没有个把千年，恐怕我是离不开这儿了！”

　　说起缘由，还是因为黎晨本身突破的原因。

　　如果是他人，本命真元至多有个一两道，可他修炼的功法太过高深，自初期便有九道，一直延续至今。

　　哪怕是别人有一两道，需要的星辰金也不过四五颗，最多不会超过九颗，奈何他的功法高深莫测，想要填充满本命真元的胃口，也必然要大的多。

　　虽然还未炼化入丹田一颗，可他有感觉，起码一道能充盈九颗，才算圆满。

　　之所以需要这星辰金，便是因为，当年突破星海境之时，真元吸纳了天地星海之气，才能扩展星海。

　　而涅劫境，为天地间最高的修为境界，可以说，每个人的丹田都是一处独立的空间，可以在里面存放宝物，不再需要灵戒等东西。

　　炼化的星辰金越多，质量越好，开辟的空间越大，能够容纳的天地元气越多，实力自然就越强。

　　最重要的是，星辰金蕴含一个星辰从头到尾的形成与消亡过程，可以说记载了一个星辰的所有痕迹，对于武者参悟其中的奥秘有极大好处。

　　这也是为何，涅劫圣尊可以修炼多种法则的原因之一。

　　毕竟，每一颗星辰都有着金木水火土，以及其它无数种法则形成而来。

　　而且，武者不能炼化生命星辰，只能炼化这种没有生命存在的荒星。

　　这荒星，可不是四象绝地的太古荒星，而是早已没有了资源，被废弃后，逐渐没了生机的荒星。

　　炼化生命星辰不是不行，但各地形成都是秉承天地规则而成，自有其存在的理由。

　　如果炼化生命星辰，则要承受天地规则的反噬，没有三皇五帝的实力，做这种事情，不是不自量力，而是自寻死路。

　　试想，这种必然会招惹天劫降临的做法，每个人躲还不及，谁还会抢着去做？

　　即便是黎晨，也没这个胆量！

　　“也罢，反正是避生死劫，而且这生灭星海中的太古荒气不弱，不知道是不是镇压了老怪，正好一路找过去。以我如今的实力，即便是巅峰圣尊，也留不下我，只要小心点，应该没问题！”

　　仔细盘算了下，收起星辰金，黎晨便再次飞向了临近的一颗星辰。

　　也亏得这里是生灭星海，才有如许多的死亡星辰，外域虽然同样多，可每一颗的间距也着实大的恐怖。

　　以黎晨的实力速度，想要聚齐所需，哪怕有吞噬法则之助，也休想在短时间内完成。

　　这也就是他，换做旁人，哪怕只需要几颗，没有个千把年也休想做到。

　　只不过，很难想象，当他集齐九九八十一颗星辰金，丹田内成就真正的星海之时，一身伟力会强大到什么地步。

　　吼！

　　这次他运气不好，刚刚靠近那颗星辰，便被一头巨大无比，足有数万丈的九阶凶兽追了出来。

　　由于是在星海之中，这里的凶兽体积庞大无比，看上去就给人一种恐怖的感觉。

　　而且，这九阶凶兽的实力不低，单单是吐出的一道火焰，就足足有着四转后期的法则波动。

　　“哼，想吃我，只能怪你运气不好！”

　　黎晨身躯一震，背后吞天翅瞬间展开，猛的扑了上去与这头星海凶兽战做一团。

　　遥遥望去，就如一个蚂蚁自不量力的挑战大象一般，但偏偏，这蚂蚁还挡住了！

　　如今的黎晨，虽然吞噬法则未曾入主天桥玄关，但阴阳法则却进入其中，阴阳合一，黎晨已然属于至高半圣之列。

　　即便阴阳法则不过三转巅峰，但配合其它法则之力，纵然不是这头九阶凶兽的对手，可抵抗一二还是能做到的。

　　最重要的是，黎晨不是一个人，还有雷鹏做帮手！

　　唳！

　　在这头凶兽张开血盆大口，欲要吞下黎晨之时，一道血金色雷霆瞬间一闪的没入其口中。

　　吼！

　　眨眼间，凶兽翻滚开来，凄厉的嘶吼震颤星空！


第2174章 炼化星辰

　　吼吼！

　　巨大的九阶凶兽在星空翻滚不休，身上的气息疯狂鼓胀的同时，却又诡异的急剧收缩。

　　“呼……阴阳法目！”

　　黎晨深吸口气，目中阴阳太极旋转，奥妙无双的阴阳法则，在无形中盘旋激射，直取凶兽头顶天灵。

　　吼吼！

　　刹那间，凶兽如遭重击，原本死命反抗的力量，因妖魂受到攻击而瞬间溃散。

　　噗嗤！

　　短短十数息，其左肋下便爆出了一团灰褐色粉尘，那是血肉失去了生命精华的迹象。

　　“阴阳法则进入玄关天桥，竟然使我的阴阳法目攻击力直接提升了十倍还多。即便是高级圣尊的神魂，生受一击的话，也得受伤不可！”

　　一击让这头凶兽的妖魂创伤不小，黎晨不由惊喜交加。

　　原本，他就有吞天武魂执掌的吞噬法则，知道至高法则的厉害，可真正到了自己执掌之时才发觉，运用的法门不过九牛一毛而已。

　　这还是因为，阴阳合一的阴阳法则，乃是注重于精神攻击高于能量攻击。

　　凶兽的妖魂虽然比不得同阶神魂，但同样有妖元的暴戾特性防护，抗击能力上并不差多少。

　　单凭阴阳法目的攻击力，黎晨便可不惧高级圣尊！

　　唳！

　　说时迟，那时快，雷鹏在凶兽体内翻转不休，毫不客气的吞噬着巨兽的庞大生命精华。

　　有黎晨时不时的用阴阳法目骚扰一下，凶兽根本提不起多少反抗力。

　　到了最后，为了节省时间，黎晨也上去插了一手。

　　毕竟，吞天武魂执掌的吞噬法则，同样达到了四转初期，虽然再突破增强，很可能让黎晨无法正常使用，但炼化后不吸收，转给雷鹏便可。

　　虽然两者都有至高法则中，最善于炼化的吞噬法则，可这头凶兽的力量着实太过庞大，足足炼化了月余，才堪堪全部吸收。

　　若换做其他人或凶兽，没个几十年或百年别想完成。

　　这里面最重要的妖丹，两者谁也没有炼化吸收。

　　一来是黎晨突破，不仅需要庞大的力量，雷鹏突破同样需要，这时候吸收炼化，虽然能精炼自身，可浪费的程度居多，没必要急着如此。

　　“好了好了，放心，不会少了你的。小心点去找目标吧，不要冲动，察觉到危险立刻退走，一切等我出关再说！”

　　安抚好贪吃的雷鹏，黎晨嘱咐道。

　　唳！

　　雷鹏虽然贪嘴，但也知道黎晨是为他好，当即欢鸣一声，转瞬飞走。

　　对于雷鹏的速度，黎晨极有信心，只要不是巅峰圣尊，谁也休想拿他怎样，即便真碰上了，他离着如此近，也可及时救援。

　　“这颗荒星中有凶兽存在，应该也适合炼化成星辰金，而且品质必然极佳！”

　　目送雷鹏远去，黎晨才一头扎进荒星中，一处隐晦的洞口内，一直深入其中，直至地心深处。

　　这种能够炼化成星辰金的荒星，虽然表面已经不适合生灵生存，但内部却拥有异常丰富的元气。

　　当然，这是天地规则压迫，也是荒星规则自我保护所致。

　　将所有的精华力量收缩至核心，在无数年演变中，才能再次等到时机降临，重新焕发生机。

　　只不过，这颗荒星明显没这个机会了。

　　“找到地脉核心了！”

　　凭借强大的感知力，没费多少工夫，黎晨便循着洞窟来到了一片满是晶亮矿石所在。

　　毕竟，凶兽也会选择最最好的巢穴所在。

　　在这种荒星中，已经没有了生命星辰地心中的地火存在，那种地火，俗称星辰之炎，也可看做是一颗星辰的生命之火。

　　“阴阳无极，真火炼化，开！”

　　一段玄奥的口诀之后，黎晨盘膝坐在地脉中心，一块光华的黑色岩石上，双手掌心向内，便见一滴本命精血自体内涌出。

　　任何人的本命精血都有限，一旦损失过多，必然会元气大损，使得修为下降。

　　好在，黎晨的功法特殊，而且有吞噬法则在，可以无时无刻的补充，根本没必要顾忌这些。

　　而且，要想凝聚符合自身所需的星辰金，一滴本命精血融入其中是必须的过程。

　　毕竟，最后星辰金还是要融入自身体内，没有本命精血相助，很难在最后完美融合。

　　在他身底下的黑色岩石，则直接在他的本命真火下融化开来。

　　这是强行开启了这颗荒星的星辰之炎，让它以为重新复苏的时机到来，而通过地脉强行抽取散逸在周边的天地精华。

　　哗啦！

　　吞天翅蓦然一展，化作一道道由羽状鳞片组成的铁链，密密麻麻的延展入洞壁内的地脉之中，一点点的抽取其内的天地精华！

　　生灵修炼，本就是夺天地造化，逆天而行，这一点绝非夸大其词！

　　铁链忽明忽暗中，这颗足有方圆数十万里的星辰中，最精华的部分，便通过地脉脉络被吞天铠强行吞噬。

　　再经由黎晨经脉，汇入掌心本命精血内，形成了一颗珍珠般的晶石。

　　足足过了四年之久，黎晨身下的岩浆湖已然再次干涸，仅剩下一片龟裂干瘪，一吹就散成灰烬的石灰岩！

　　嗡隆！

　　先是整个地窟一震，接着便见无数巨大的裂缝，以极快的速度蔓延开来。

　　“呼……四年，比上次多用了近一年。不过，这颗星辰金中的法则气息也确实浓郁。看来，以后选择炼化的荒星，也要多多勘察才是，毕竟关乎着我日后涅劫境的根基！”

　　捏着一颗晶莹剔透，五光十色，散发淡淡光泽，却没有多少惊人波动的宝石，黎晨手腕一翻，仰首冲天而起，瞬息蹿入到裂缝中。

　　嗖！

　　没过多久，黎晨便来到了星辰外，看着四分五裂的荒星，面露感慨之色。

　　虽然已经不是第一次见到这种情形，但一颗巨大的星辰，就这般毁在自己手中，黎晨仍旧觉得心头发慌，堵的异常。

　　“武者逆天而行，这种感觉，恐怕就是真正的天威吧！”

　　虽然一直不想承认，但黎晨却知道，天地真的有灵性存在。

　　“不过，既然三皇五帝连神域都造出来，破坏了这一方星空的气运，天地都没有做出反击，也难怪蛮神要反了这天地！”

　　但黎晨到底是心志坚毅之人，转瞬便将这股不适排出脑海，想及伐天之战中的蛮神，还有等待自己去救的九黎蛮族，他不需要这些杂念！


第2175章 顶级圣尊追杀

　　唳唳！

　　生灭星海外围的一片虚空中，暴虐的气息此起彼伏，雷鹏的鸣啸声更是一声高过一声。

　　遥遥望去，只见一团血金色光影，被一片翠绿色光华笼罩，竟是雷鹏被困住了。

　　“哈哈哈，原本是想吸引一头九阶凶兽而已，没想到竟然是让本圣遇到了一头异种的血鹰。更让本圣意外的是，你竟然拥有吞噬法则。”

　　一名身穿墨绿色长袍，手执浮尘的老者，面色狂喜的盯着雷鹏，目中满是贪婪之色，“不要挣扎了，你还没有突破九阶，根本不是本圣的对手。只要你乖乖臣服，本圣保证，助你在千年内突破九阶，到时候，寰宇星空任我们主仆遨游，岂不快哉？”

　　唳唳！

　　雷鹏怒啸不止，奋力挣扎，可却扯不断那拥有强大生命气息，不断蔓延开来，并瞬间补上被扯断的藤蔓。

　　“哼，不知好歹的扁毛畜生，看来不让你吃点儿苦头，你是不会乖乖臣服于本圣了！”

　　老者面色一沉，抖手微震手中翠玉浮尘。

　　嗡隆隆！

　　刹那间，绿光大涨，数十道巨大的藤蔓在虚空中打出阵阵如雷般的恐怖音爆，狠狠的向雷鹏抽打而去。

　　嗡嗡！

　　雷鹏急忙振翅闪动，奈何躲过了大半，却躲不过后面的藤蔓，接连被抽中几道，顿时惨叫着翻滚起来，洒落无数血羽。

　　“哼，孽畜，还不臣服？”

　　老者俯视着被困的雷鹏，不断甩动浮尘，指挥着藤蔓抽打雷鹏。

　　以他的实力，若非见猎心喜，真的是存心要收服雷鹏，早就将雷鹏打杀当场了。

　　轰隆！

　　就在老者即将再次下狠手之时，斜刺里陡然蹿出一道血金色雷光，并散发出炽烈无双的刚猛气劲。

　　尤其恐怖的是，还有六道炽烈罡龙怒吼而出，直取老者。

　　“哼，四转初期的火之法则，也敢在本圣面前撒野？”

　　老者根本没将这威能无双的真阳罡龙放在眼里，抖手便是一掌拍了过去。

　　嗡！

　　刹那间，蕴含浓郁木之法则的真元，化作一片片绿叶，宛若雨点般洒落。

　　噗噗噗！

　　原本火克木的力量，在此时却有了逆转之势，那真阳罡龙竟然被绿叶渐渐拍灭。

　　“嗯？不对……”

　　可当老者满面冷笑着以为随手可灭的罡龙，却在下一刻陡的爆发出不该有的力量，硬生生的从中冲了出来，并扑到了面前。

　　“哼！”

　　但老者毕竟实力不凡，底蕴雄厚，处变不惊，右手中的浮尘猛的便甩了上去。

　　轰咔！

　　刹那间，六道真阳罡龙便被直接砸散！

　　“什么人敢偷袭本圣？”

　　老者怒目圆睁。

　　唳！

　　可也就在此时，少了他的力量支撑的藤蔓大网，也被雷鹏攻破，瞬间展翅落在了黎晨身边。

　　“顶级圣尊！”

　　黎晨双目微眯，一交手他便知道对方的实力。

　　四转巅峰的木之法则，虽然他的火之法则占了克制的优势，可毕竟差的太远。

　　若非阴阳法则联合之下，爆发出至高法则的威能，强行破除了对方招式中的神识之能，使得招式威能锐减，这一招就能重创他。

　　这也是阴阳法则的最大特性！

　　“半圣？”

　　当看清黎晨之时，老者简直不敢相信自己的眼睛这是真的。

　　因为，在刚刚交手中，他明明察觉到对方身上有两种法则气息，可黎晨的修为境界，明显还是在半圣阶段啊！

　　“哼，小子，不管你是用了什么鬼方法，也不可能是本圣的对手。念你修为不易，交出这头血鹰，本圣可以放你离去。否则的话，今天就要你身死道消，形神俱灭！”

　　老者冷着脸道。

　　倒不是他心善，这前不着村，后不着店的星空中，杀一个半圣对他而言，不过是反掌之间而已。

　　不过，黎晨的气息太过古怪，而且法则之力明显达到了圣级，加上一头拥有至高法则的凶兽，为了稳妥起见，他必须用点稳妥手段。

　　不然的话，煮熟的鸭子飞了，他可丢不起这老脸。

　　“嘿！”

　　黎晨却根本没鸟他，直接让雷鹏带着自己离开。

　　在刚刚来救援的路上，他已然知道了雷鹏为何被困在此。

　　原来，雷鹏一直听从他的嘱咐，小心谨慎的寻找着目标。

　　可惜的是，虽然雷鹏灵智颇高，仍旧被这老者以木之法则通过几样简单宝物幻化出来的东西蒙骗，而踏入陷阱。

　　否则的话，以雷鹏的速度，起码能在发现危险前飞走，不会被困在这里了。

　　“哪里走？”

　　老者愣了下，明显没想到黎晨面对自己竟然会如此果决，瞬间怒喝着追了上去。

　　但仔细一想也在情理之中，毕竟谁会傻的跟明显不是对手的人死磕？

　　虽然他的实力高强，远在黎晨和雷鹏之上不假，可修炼的木之法则攻击力和速度都不占优势。

　　以至于，即便雷鹏受了伤，可仅仅在初期还能时不时的遥遥攻击几下。

　　到了后期，黎晨以自身的吞噬法则助雷鹏恢复，让他在最短的时间内伤势复原，速度渐渐提升上来之后，老者便只能在后面跟着了。

　　只不过，木之法则以气力绵长和恢复著称，老者的力量堪称无穷无尽，足足追了数月之久，都不见减缓。

　　“麻烦了！”

　　黎晨眉头大皱。

　　虽然他不怕被这顶级圣尊追，可他没时间耗啊。

　　毕竟，他有自己的事情要做。

　　可如今情形是，即便以他和雷鹏的优势加起来，能跟这老者对耗，可终究耗不起。

　　而那老者身为顶级圣尊，自然不怕他什么，死命的追了下来，根本没有退走的意思。

　　呼呼！

　　就在黎晨无计可施之时，远处骤然飞过一团流光，绵延不知多广，赫然是一片无生辰光！

　　“冲过去！”

　　仔细盘算了下无生辰光的速度和范围，黎晨一咬牙道。

　　唳！

　　雷鹏一震双翅，毫不犹豫的冲了进去。

　　“这小子疯了不成？”

　　老者悚然一惊，那可是无生辰光，连他都得小心对待的天地危险。

　　但为了抓住雷鹏，他仍旧追了进去，因为他有信心，能抗住这等程度的无生辰光。

　　嗡隆！

　　可当他进入无生辰光的范围之时，黎晨蓦地收起雷鹏，周身瞬间闪动八个凝实如真人般的雷影，接着融入他的身体，让他的速度瞬间暴涨，竟是在眨眼间速度提升数倍，愣是在无生辰光笼罩之前冲了出去。

　　“可恶……”

　　老者想退已然来不及了，只能眼睁睁看着两者遁走，而他则要抵抗无生辰光。


第2176章 再见飓风魔圣

　　时光荏苒，一晃甲子过去。

　　此时的黎晨，面色肃然的站在一颗生命星辰外的陨石上。

　　而他一身气息，沉稳内敛到极致，若不用眼睛看，甚至无法感觉到他就在那儿，宛若一块毫无气息的顽石！

　　“九颗颗星辰金，就耗去了甲子，平均六到七年才能收集一颗，若想得到九九八十一颗，至少要三四百年以上，这还是没有多少外力干扰。否则，时间还要更久！”

　　黎晨眉头紧锁，目中闪过推衍之色。

　　若让人知道，他有这种速度，而且是凭一己之力做到，不知道会让多少人跳脚。

　　如他这般没有根基，无门无派的散修，没个几百年甚至上千年，都别想收集齐全，他倒好，几百年收集八十一颗都觉得慢。

　　但不得不说，他的速度已经快到了令人发指的地步。

　　毕竟，在他炼化星辰的时候，还有雷鹏帮他寻找目标。

　　这些年来，也不仅仅是得到了九颗星辰金，还猎杀了六七头九阶圣级凶兽，得到的宝物也不在少数。

　　当然，这些外物对他而言已经没多大吸引力了。

　　而且，长时间的高强度炼化星辰，即便是铁人也支持不住，黎晨已然有些吃不消了。

　　这还要算上，那些层出不穷的危险，如之前被顶级圣尊追杀，还有被更恐怖的凶兽盯上，更有生灭星海中的种种奇险，这些都会耗费极大的心神。

　　“探索完这颗有浓郁太古荒气波动的生命星辰，便闭关好好休养一次。不然，没等集齐星辰金，我的心神就先垮了。只是不知道，这里面的是荒石还是被镇压的上古强……嗯？”

　　仔细观察了一番远处的灰绿色相间的生命星辰，黎晨并未轻易冒进。

　　连不适合生灵生存的荒星，都有九阶凶兽存在，更遑论是生命星辰了。

　　这颗生命星辰虽然不大，看起来至多十数万里方圆的样子，可给黎晨的感觉，却是透着一股不同寻常的危险。

　　黎晨的感觉一向很准，若无必要，他很想避开，可里面的太古荒气波动着实太过明显，若不进去看看，着实让他心中难定。

　　只不过，还未等他确定从哪个方位进去，却发现左后方传来一阵隐晦的波动。

　　最重要的是，搜寻太古荒石或被镇压的上古存在，同样重要！

　　好不容易遇到，他没有理由放过！

　　“咦，好灵巧的星空梭，以我的神识之强，竟然离着百里才发现！”

　　让黎晨有些讶然的是，这星空梭虽然不是什么秘宝，而是以速度著称的飞行器物，可以看做是星空战舰的缩小版。

　　只不过，由于速度过快，很难兼顾到隐藏行迹之类的特性！

　　但这艘不过十数丈的星空梭，速度却是极快的同时，竟然连隐藏气息的特性也极佳，这就不得不让人惊讶了。

　　毕竟，这东西体积虽然比不得星空战舰，但毕竟也不小！

　　“看样子，他们的目标是这颗生命星辰！”

　　黎晨双目微眯，打定主意跟在后面看看。

　　好在他一向谨慎，即便是在之前观察时，也一直藏身在这块陨石上的凹坑中，只要不是刻意搜查，绝对不会被发现。

　　嗡！

　　说来话长，就在黎晨观察间，眨眼的工夫，星空梭便从百里外来到了星辰的大气层前，释放出一抹黑灰色诡异流光，竟是无声无息的腐蚀穿大气层，接着一闪的进入其中消失不见。

　　“天魔族的厄罗魔光！”

　　黎晨瞳孔骤然一缩，毫不犹豫的冲入到那即将缩小不见的空隙中，目光死死锁定住那星空梭降落的位置。

　　当年血姬被他所抓，魔族的诸多秘闻等，再加上魔晨时不时的传来一些消息，他也算是知之甚详，所以一眼便认出了这天魔族特有的神通。

　　而一想到天魔族，第一个浮现在脑海中的便是黎桀的身影！

　　“难不成，他们的目标……若真是天魔族强者，难不成真的掌握了搜寻被镇压的上古强者方法不成？”

　　想到黎桀，黎晨便怀疑到这一点上。

　　毕竟，这蛮神之子已经明显与魔族合作无疑！

　　也难怪他会如此想，对于黎桀的忌惮，超过任何人，毕竟这是蛮神之子，曾经堪比三皇五帝的恐怖存在。

　　虽然失去了蛮族躯壳，可毕竟经验还在，天知道他有多少逆天秘术。

　　“若黎桀在此，当杀之！”

　　深吸口气，黎晨将自身气息收敛到极致，掩藏在一片巨大的云朵中，死死的盯着星空梭。

　　嗡！

　　没多会，星空梭便落在一片峡谷中，舱门打开，从中飞出了十数道身影。

　　一个个没有散发任何气息，显然皆是收敛了自身气息，怕引起这颗生命星辰中的恐怖存在注意。

　　“飓风魔圣！”

　　可当看到其中一人时，黎晨惊得差点没咬到舌头。

　　虽然仅仅见过一面，而且是在数百年前，可当年这飓风魔圣与守星四老之一的孙不凡一战，却是让黎晨记忆犹新。

　　按照估计，这飓风魔圣起码也是高级圣灵！

　　许是根本没想过会被人跟踪，而且是从来路，飓风魔圣一行根本没注意到高空云层中的黎晨。

　　当然，这是因为飓风魔圣等人有自己的目的，将气息收敛到极致，才发现不了他的存在。

　　不然的话，以飓风魔圣高级圣灵的修为，哪怕蚊子也休想瞒过他的感知。

　　要知道，论起实力来，之前那顶级圣尊老者，在这魔头面前，连个屁都不算！

　　看到是飓风魔圣的一刹那，黎晨便将目光转移到其他人身上。

　　这种恐怖的老怪，感知力强的可怕，没有察觉到刚才的眼神只能说是运气，再明目张胆的看下去，绝对会被发现。

　　而其他人再强，却没给黎晨心惊胆战的感觉，却是不用顾忌这些了。

　　没过多久，十数名涅劫圣尊便飞速穿行在生命星辰中，各自执掌着一个精巧阵盘模样的宝物，最终锁定了一处横亘大半个星辰的巨大裂缝。

　　黎晨并没有跟上去，他怕被飓风魔圣察觉，便一直等待着动静。

　　因为他很清楚，以自己的实力，即便是跟踪都难，更遑论做些什么了。

　　能做的唯有等，若有大动静，他可以趁乱凑上去瞄一眼，再视情况做决定。


第2177章 魔蝠V魔圣

　　“飓风魔圣到底在干什么？”

　　足足等了三五天，黎晨一直没有感觉到任何异常。

　　虽然不确定，但他依旧耐心等待，因为他很清楚，飓风魔圣等人不会以魔族身份，冒这么大的险来到这里。

　　呼呼！

　　足足过去半月，一股不同寻常的风从四面八方涌来。

　　之所以说不同寻常，是因为，以黎晨圣级实力的抵抗力，竟然隐隐感觉到不适应。

　　嗖！

　　略略探查了下波动的来源，黎晨小心翼翼的紧贴地面飞了过去。

　　飓风魔圣的实力太强，哪怕真碰到绝佳的两败俱伤偷袭机会，黎晨也没把握能够成功。

　　毕竟，在他身边还有十几名修为不低的圣尊，出现丝毫偏差，都可能让自己陷入万劫不复的境地。

　　唳唳！

　　当黎晨前进了数千里之时，依稀间听得一阵阵有些密集的鸣啸，再靠近时，变得有些刺耳尖锐，当临近那裂缝峡谷数百里之时，这些鸣啸赫然有了神识攻击一般，直入心神。

　　再靠近一点，黎晨甚至几次忍不住头晕目眩之感离开，为了一探究竟，强忍着不适来到峡谷前。

　　呼呼！

　　放眼望去，却见天际上方乌压压一片，足有数十里之遥的巨大乌云，被一片大阵光网笼罩内不得脱，内里赫然是数万足有数十丈大小的黑色蝙蝠。

　　仔细看，那些蝙蝠獠牙狰狞，猩红双目，腹下有森白皮毛，内里黑丝缭绕，宛若一只欲要择人而噬的鬼面！

　　“鬼面魔蝠！”

　　黎晨瞳孔微缩，这些黑丝蝙蝠，正是生灭星海中，最凶戾的群居凶兽之一。

　　之前，他便被几个小的蝠群追杀过。

　　看这蝠群的数量还有气息，比之前遇到的大了十倍不止。

　　里面单是九阶鬼面魔蝠就不下十头！

　　再看飓风魔圣手下的十数名圣尊，虽然仗着阵法之利，却仍旧严阵以待的神情，足可见他们对鬼面魔蝠的忌惮。

　　这也在情理之中，这种鬼面魔蝠本身拥有音之法则与风之法则，不仅速度奇快，攻击力不凡，而且音之法则的无形攻击，更是让人防不胜防。

　　而且，鬼面魔蝠的鬼音魔啸，堪称音之法则攻击的极致！

　　哗啦啦！

　　只见空中的阵法光幕，被鬼音魔啸的冲击波，震的掀起层层涟漪，每一次冲击下，阵法的光影就暗淡一丝，便可见这一族群的可怕。

　　只不过，这些魔圣也不是吃素的，仗着阵法之利，毫不留情的戮杀着鬼面魔蝠。

　　而且，魔圣的攻击力不仅偏强，而且歹毒阴寒，哪怕鬼面魔蝠同样占着一个‘魔’字，却也不是这些真魔的对手。

　　“飓风魔圣不见了，莫非去了下面？”

　　由于忌惮飓风魔圣的实力，黎晨一直没敢跟的太近，此时不见了此魔的踪迹，自然就想到了这一点。

　　“这些鬼面魔蝠中的九阶存在，实力虽然强绝，但没有太过突出者。而且，以这等庞大的族群来看，起码也要有九阶中堪比圣灵级的才是！”

　　仔细盘算了下魔蝠群的实力，黎晨顺着不远处岩壁中的一条裂缝，悄无声息的潜入峡谷中。

　　还未贴近地面便感觉到，恐怖异常的音波直入耳中，震的耳膜生生作痛。

　　最恐怖的是，哪怕黎晨分辨的了听感，这些音波同样能投入神魂中。

　　“阴阳逆转！”

　　渐感支持不住，黎晨调动阴阳法则护住神魂，这才好了许多。

　　虽然没了阴阳灵珠，可阴阳法则入玄关，让黎晨的实力，提升了不是一点半点。

　　阴风呼啸中，随着渐渐深入，刺目的腥臭扑面而来，直欲令人作呕。

　　放眼望去，黑漆漆的地穴中，到处都是巨大的残骸。

　　有的甚至已经被腐蚀成了白骨，有的骨肉粘连，内腑五脏散落各处，宛若地狱般恐怖！

　　“是飓风魔圣的手笔！”

　　略略观察了下，黎晨便知道是谁出手了。

　　这魔圣当年与孙不凡一战，体现出主修风之法则，却同样修炼腐蚀法则等数种魔道常见法则，甚是歹毒。

　　这些魔蝠虽然厉害，但对上这等凶魔，也不过是如婴儿遇上大汉，而且是手持利剑的大汉。

　　嘎嘎！

　　又下潜了一段距离，深处便传来一阵恐怖嘶鸣。

　　虽然这里极为空旷，但毕竟是幽闭的洞穴中，而且这嘶鸣着实太过尖锐，回音反复中，威能被扩大了十数倍不止。

　　“噗……”

　　一时不查，黎晨没有防备住，张口便吐出一口鲜血。

　　好在他修为精湛，硬生生止住了翻腾的气血，而神魂有阴阳法则护持，也没有大碍。

　　“好厉害的魔音，果然是圣灵级九阶魔蝠！”

　　深吸口气，黎晨取出一枚珍藏的灵丹吞了下去。

　　这灵丹有保护神魂的奇效，再辅以阴阳法则对这等神识攻击的削弱，足以抗住一次正面攻击了。

　　“桀桀，你这畜生也算实力不弱了，可惜本魔圣的风之法则，却可以削弱音攻。否则的话，要想拿下你还真要费点手脚！”

　　遥遥，便听得飓风魔圣的狂笑，还有阵阵飓风呼啸而过的剧烈爆破声。

　　再靠近点时，便可看见，黑青色的飓风光影中，飓风魔圣化作数丈高下的狰狞魔人，手持巨剑，在一层青蒙蒙剑影保护下，将数只九阶魔蝠逼的狼狈退避。

　　而在这几只魔蝠保护下，一只仅仅数丈，通体黑的发亮，却有一双金色眼睛的魔蝠，尤为惹人注目。

　　无疑，这就是魔蝠王！

　　“死吧，飓风爆！”

　　终于，飓风魔圣失去了耐心，施展出绝学，瞬间便有数十道巨大无比的龙卷风呼啸而出。

　　嘎！

　　那几只九阶魔蝠根本没有多少抵抗力便被吸了进去，惨叫声戛然而止，死的不能再死！

　　唯有那魔蝠王，异常灵巧的躲了开来，并向地穴深处逃去。

　　“嘿，走的了吗？”

　　飓风魔圣嘿然冷笑，驾起魔风便追了过去。

　　虽然魔蝠王是飞行凶兽，速度绝伦不假，可飓风魔圣同样是风系武者，一点都比它慢，甚至还快了一筹。

　　黎晨不敢跟的太近，静悄悄的吊在后面。

　　而且，以他的实力也不可能跟的太近！

　　“飓风魔圣弄出这么大的动静，不可能仅仅是为了一颗太古荒石啊！”

　　刚刚那一战，虽然双方动作太快，但黎晨仍旧捕捉到了一个画面。

　　那便是，魔蝠王颚下确实有一个肉瘤，按照以往的经验，无疑是太古荒石。

　　但单单一颗荒石，绝不可能让飓风如此大费周章！


第2178章 战将黎云召

　　嗖！

　　昏暗的地穴中，黎晨轻易的便锁定了魔圣和魔蝠遗留的痕迹追了下去。

　　虽然追不上两大强者，可这么明显的痕迹，跟踪却不是什么难事。

　　“嗯？”

　　陡然，黎晨身形停顿了下，闭目仔细感应起来，没过多久，蓦然睁开的双目中，暴起一阵慑人精芒，“锁神链！”

　　在纷杂的法则波动下，虽然那凶戾的煞气被魔圣和魔蝠的气息冲散，可这种天地形成的力量，自有其特殊诡异。

　　尤其对黎晨这种数次面对，而且深入研究过的人而言，不啻于是黑暗中的明灯一般显眼。

　　“黎桀没现身，飓风魔圣却找到了这处镇压所在，莫非真的掌握了什么特殊方法不成？”

　　脑海中闪过诸多可能，黎晨心头便觉一阵不安。

　　要知道，天魔族也掌握了一具魔神之躯，黎桀不仅是蛮神九子之一，而且如今和天魔族合作，有飓风魔圣这等强者为他效命。

　　无论是出于什么目的，对于黎晨而言，都不是什么好事！

　　真要让黎桀抢先得到所有的魔神之躯，黎晨想要翻盘，将难上数百倍！

　　好在这里仅仅是一处封镇之地，最多，不过是一名被封镇的上古强者而已，即便救出来，也不过是受黎桀调遣。

　　但既然连太古荒石都被夺了，这被封镇的强者，多半是已经陨落了！

　　散去心中的隐隐不安，黎晨再次向昏暗的地穴深处飞去。

　　轰隆隆！

　　没过多久，便听到了明显的巨大动静，还有一股股恐怖的魔气波动。

　　“哈哈哈，死吧！”

　　飓风魔圣狂笑不止，压着魔蝠王打。

　　在巨大的地穴中，黎晨便看到了一座被锁链封镇的石雕。

　　看那石雕模样，哪怕隔着极远，即便已经没有了丝毫生机，却也能在这纷乱的波动中，感觉一股慑人的粗犷煞气扑面而来。

　　“九黎战将——黎云召！”

　　这股感觉太熟悉了，黎晨在黎曲凨身上感受的最为真切。

　　显然，被封镇在此的人，乃是一名上古九黎蛮族强者！

　　根据黎曲凨传给他的那些上古九黎信息，石像的样貌像极了九黎十大战将之一，有着万里唤云召，银枪破天晓之称的黎云召！

　　“不对，既然魔蝠王得了太古荒石，黎云召战将也没了生机，必然已经陨落，飓风魔圣找到这儿又是为何？”

　　但见到了正主，却并未打消黎晨的疑虑，反而更让他迷惑不解。

　　嘎！

　　在黎晨思趁间，魔蝠王惨叫一声，整个翅膀连着右肩，差点都被斩断，径直跌落向石像，嘭的砸在了石像头顶，惊得黎晨仰首望去。

　　“咦……”

　　原本见魔蝠王惨败，飓风魔圣却没受多少伤，黎晨已经起了退走之心，毕竟他留下来也没多少作用。

　　可就在转身的一瞬间，却看到魔蝠王跌落到石像头顶后，下颚处的肉瘤好死不死，正好颗在了石像左胸处的一块不明显的凹痕中。

　　“那是……”

　　几乎是下意识的，黎晨便想到了当年被金岩蟒生吞的一幕。

　　如果没聊错的话，那里必然是黎云召存放太古荒石的位置！

　　“桀桀，愚蠢的畜生，你这一身皮肉倒是不错，费了这么久工夫，本魔圣也算是颇有口福。待会将这黎云召石像中残留的蛮族血气抽出，就将你活着烤了吃，哈哈哈！”

　　飓风魔圣狞笑着走向石像，抖手挥出了一道青黑色魔光，笼罩向魔蝠王。

　　“原来如此！”

　　听得此言，黎晨悚然一惊，终于明白飓风魔圣是要干什么了。

　　虽然被封镇的上古强者死亡，但终究是上古大能，尤其是黎云召这等实力仅在蛮神九子之下，甚至战力排名还在其上的存在，生前终究是血肉之躯。

　　哪怕身化石像，可体内仍旧存留着一口至精至纯的九黎蛮族血气！

　　虽然不多，但如果多搜寻几名，未必不能提炼出，能够发动魔神之躯的仿制品——魔神之心！

　　但此法极为残忍，有伤天和，黎曲凨曾告诫他，决不能轻易使用。

　　因为，即便陨落了，这些上古强者毕竟是秉承天地气运而生的盖世大能，那一口精纯血气犹如一个没有孵化的幼卵，一旦时机成熟，或得到契机，便可能重生。

　　如果抽走，甚至连转世重生的机会都没有了！

　　显然，黎桀为了缩短时间，已经完全不顾同族之情，对这些曾经一起生死与共的同袍，下了死手！

　　咔嚓！

　　就在黎晨以为，事情已成定局，魔蝠王必死无疑之时，却陡然传来一阵咔嚓声。

　　紧接着，是哗啦巨响，宛若天地震动般，却见整个地窟一震，接着那粗壮如山的锁神链，赫然虚晃开来。

　　“这是……”

　　飓风魔圣悚然一惊，如见鬼了般，毫不犹豫的爆退开来。

　　而原本被困住的魔蝠王，体表银色光华一闪，那些魔气风刃便被冲散。

　　咻！

　　一股锋锐到极致的淡银色锋芒，随着石像右手微微一晃，那原本化作石头的石枪，赫然绽放出世间最强的枪芒！

　　“不可能！”

　　飓风魔圣惊呼着，将手中巨剑竖在身前，要抵挡这绝世锋芒。

　　当！

　　一声脆响，接着便是沉闷的噗的一声，赫然只见那枪芒直接穿透了巨剑，并将飓风魔圣右胸带着肩胛整个绞碎。

　　“啊……”

　　惨叫声中，飓风魔圣踉跄着撞入岩壁，带起大片烟尘。

　　哗啦！

　　淡银色光华瞬间散去，石像手中的石枪赫然散碎开来！

　　“嘶……怎么可能？”

　　黎晨倒抽一口凉气，那绝强的一击在他看来，已经达到了苍如龙的级别。

　　虽然在全盛之时，黎云召绝对比苍如龙强的没边儿，可这是他石化后的身躯啊，怎么可能还能动？

　　如果在当年，发现金岩蟒地方的那具蛇灵族石像也能如此，一百个他也死翘翘了。

　　哗啦！

　　就在黎晨观望之际，远处的石堆鼓起，飓风魔圣拄着有一个巨大孔洞的巨剑踉跄站起，同样凄惨无比。

　　甚至可以看到，暗淡无光的元神，在他露出的五脏六腑中飘飞而出，几近散去。

　　可以看的出来，飓风魔圣受创极重！


第2179章 有惊无险

　　“了不得，这飓风魔圣竟然还活着，不过，多半是因为那柄品质极佳的巨剑才活了下来！”

　　黎晨瞳孔微缩，暗道幸好自己不是冲动之人。

　　否则，刚刚他就忍不住上前查看了！

　　可看此时的飓风魔圣，虽然情形凄惨无比，身上的气息更是萎靡到了极致，但百足之虫死而不僵，必然还有一击之力。

　　但看黎云召陨落这么多年，身躯都全部石化了，还有一击之力，便可想而知这些老怪，都有不为人知的杀手锏。

　　“咳咳……不愧是九黎蛮族十大战将之一的黎云召，不仅将至纯的一口保命元气留在了视若性命的兵器之中，以保存兵器不坏，还将神魂转移到畜生身上……嘿嘿！”

　　飓风魔圣不断咳血，神情狰狞，目中满是怨毒之色道。

　　“你不是我九黎蛮族之人，如何找到本将的？”

　　让黎晨悚然一惊的是，那同样凄惨的魔蝠王赫然开口说话了。

　　若非这里不可能出现第三个人，黎晨都以为这是活见鬼了。

　　而结合飓风魔圣之前的话，不难猜出，那黎云召的神魂，竟是在魔蝠王体内！

　　“嘿嘿，九黎蛮族？还本将？哈哈哈，真是让本魔圣笑掉大牙了！”

　　飓风魔圣明显忌惮魔蝠王，亦或者黎云召还有一击之力，一边凝聚着残存的力量，一边阴阳怪气的嘲讽道。

　　“哼，区区风魔族小辈，怎知吾名，安敢来此搅扰？”

　　魔蝠王金色瞳孔中闪过一抹不相称的威严道。

　　“嘁，你还算是九黎蛮族之人吗？现在的你，不过是一个寄居在畜生身上，人不人，鬼不鬼的可怜虫罢了！”

　　飓风魔圣嘲讽道。

　　“放肆！”

　　魔蝠王气息明显浮动。

　　俗话说的好，打人不打脸，骂人不揭短，这飓风魔圣的嘴也够毒的，专挑黎云召最不想提起的事情说。

　　“放肆？你还真当现在是上古九黎蛮族一家独大的时代吗？不妨告诉你，你们九黎蛮族已经绝种了，哈哈哈！”

　　飓风魔圣打击道。

　　“不可能！”

　　魔蝠王气息再次起伏不定，口中同样溢出大片血渍，连金色的瞳孔都有些失神，“我九黎蛮族伐天虽败，但有蛮神气运庇佑，万古不灭，岂会绝种？你这小小魔族，休要诓骗本将！”

　　“嘿，你这是在自我安慰吗？”

　　飓风魔圣嘿然冷笑，毫不留情的打击道，“以你的实力，还有鬼面魔蝠群的力量，足以猎杀进入此地冒险的涅劫圣尊，得到一些消息并不难。不过，我知道你在聚积最后的力量，可是，我可以告诉你，让我来取你性命的人，正是你们蛮族最后的希望。只要你乖乖受死，说不定我还能放你神魂一条生路！”

　　“我蛮族最后的希望？是谁？”

　　魔蝠王精神一震，似乎恢复了一丝问道。

　　“就是……要你死！”

　　飓风魔圣狞笑一声，猛的高举巨剑，狠狠劈了上去。

　　显然，他是把握准了时机，在魔蝠王被自己话中信息震惊失神的刹那，选择攻击！

　　呼！

　　可也就在此时，一抹不同寻常的热气，诡异无比的在这昏暗洞窟中升腾而起。

　　几乎是在刹那，便将飓风魔圣后背笼罩，接着包裹了他全身。

　　“什么……”

　　飓风魔圣明显没想到，会在这个时候有人偷袭自己。

　　而且，这股力量已然超过了他此时能够承受的极限，甚至对他的魔气有着极大克制作用，在刚刚触及之下，便开始燃烧他体内的魔气。

　　若非他本身魔元的质量，远超这股炽烈气息，恐怕都会直接被烧成灰。

　　“小子，你是谁……”

　　转首望去，眼角瞥见黎晨在他身后，点出了一指，飓风魔圣惊怒交加，转身就要将那一剑展现黎晨。

　　嘎！

　　却也在此时，魔蝠王蓦然厉啸一声。

　　无形的光波，蓦然席卷向飓风魔圣，震的他全身一顿，接着眼耳口鼻中便流出了大片血渍。

　　甚至于清晰可见的是，肚腹中原本暗淡的元神，赫然直接崩散开来。

　　“啊……”

　　飓风魔圣惨叫一声，凭借强绝的毅力，愣是没有倒下，竟然还要将手中剑斩落。

　　唳！

　　血金色光影一闪，自其头顶一掠而过，噗的一声骨肉碎响中，不见飓风魔圣的头颅不见，鲜血冲天而起，足有数丈高下。

　　嗡隆！

　　飓风魔圣的残躯虚晃了下，巨剑赫然随之斩落，在地面上留下了一道巨大无比的沟壑，延伸入远处昏暗中消失不见。

　　噗通！

　　地面震颤了下，飓风魔圣的残躯才倒地，砸起漫天尘土。

　　“噗……”

　　黎晨面色苍白的吐出一口鲜血，心有余悸的扫了眼，离自己不过数尺的巨大沟壑。

　　哪怕身受重伤，飓风魔圣的一剑，都差点要了他的命。

　　若非雷鹏抓走了他的头颅，并以吞噬法则镇压他的魔魂，恐怕还真的就凶险了。

　　“莫非，这就是我的生死劫？”

　　身上好像有一丝无形的东西飘走，使得黎晨心神一轻，不由而然的想到这一点。

　　但随即被他否认，若生死劫这般容易过，就不是生死劫了。

　　好在，一切都是有惊无险！

　　“小辈，你是谁？为何有我九黎蛮族的气息？”

　　虽然失去了肉身，但魔蝠王的修为强过黎晨太多，在黎晨出手暴露自己的刹那，他便察觉到了一丝。

　　“晚辈黎晨，九黎蛮族后裔，拜见云召战将！”

　　黎晨俯身一礼道。

　　“我九黎后裔？你且过来，让我看看你是哪一脉之人？”

　　魔蝠王声音嘶哑如金铁剐蹭，令人闻之直起鸡皮疙瘩，极为不舒服。

　　尤其他还做出一副人畜无害的神情，可他那副样子，着实让人悚然！

　　“晚辈乃是蛮神之子黎曲凨老祖一脉的后裔！”

　　黎晨嘴角微翘，并未因此而顾忌的上前，并散出了自身《九脉通天诀》的脉纹，似乎全然不觉得魔蝠王会对自己怎样。

　　“咳咳……你就不怕，我夺了你的肉身？”

　　魔蝠王金色瞳孔中闪过一抹狠戾之色，身上更是涌起一股暴虐的凶兽气息。

　　对于他这种失去肉身，极力想要活下去的老怪而言，如果有机会恢复蛮族之身，他绝对不会放弃任何机会。

　　哪怕，要背负弑杀同族的罪名！


第2180章 凨王血脉

　　“前辈会吗？”

　　黎晨走到近前，毫不避讳的一手贴上魔蝠王右肩那惊人的伤口，调动吞天翅中的吞噬法则，辅以阴阳法则炼化起伤口中的魔气来。

　　“吞噬法则、阴阳法则，两大至高法则，怎么可能出现在你一个区区半圣身上？”

　　魔蝠王金色瞳孔中闪过一抹挣扎之色，可感知到两大法则的力量后，瞬间失声惊呼，差点压制不住伤势，又吐出了几口血气。

　　唳！

　　就在此时，雷鹏抓着飓风魔圣的头颅飞了过来，其内的神魂在吞噬法则的包裹下，冲突不停，虽然有冲出的迹象，但明显短时间内是做不到了。

　　毕竟，生受了那等强悍一击，又被黎晨偷袭，接着被雷鹏吞噬法则狠狠来了一下，若是还能有反击之力，恐怕连苍如龙都没这个实力。

　　“前辈受伤太重，还是先疗伤吧，这魔圣虽然身陨，但一身血肉精华倒是极佳的大补之物！”

　　黎晨反手摄过飓风魔圣的残骸道。

　　唳！

　　雷鹏不乐意的鸣啸一声，这魔躯对他而言，同样是大补之物。

　　“黎晨，你是黎晨，你是当年抓了血姬的黎晨？”

　　飓风魔圣的魔魂厉声呼喝，显然认出了黎晨。

　　毕竟，当年在凶星之中，黎晨抓走血姬被许多人看到。

　　而且，黎桀施计让海灵素误会，誓要找黎晨报仇，作为天魔族二皇子魔烈龙嫡系的飓风魔圣，知道黎晨也在情理之中。

　　“你们认识？”

　　魔蝠王金色瞳孔中闪过一抹戒备之色。

　　毕竟，之前飓风魔圣可是说过，九黎蛮族已经灭亡，而他能找到这儿了，也是因为九黎一族最后的希望。

　　但看黎晨以半圣修为，却执掌吞噬、阴阳两大至高法则，这全然符合条件。

　　若是两者联合起来诓骗，虽然代价大了点，却不是没有可能。

　　“呵呵，既然认识我，那便省了介绍了！”

　　黎晨聪明绝顶，自然能看的出来，只不过他根本没有在意，轻笑道，“飓风魔圣你是魔烈龙的嫡系，被派来这里，应该是奉了他的命令。只不过，真正让你找到这儿的却是黎桀！”

　　“什么？黎桀将军？他还活着？”

　　黎云召失声惊呼。

　　“不错，没想到你知道的还不少！”

　　飓风魔圣狠辣无比，似乎全然不担心自己的处境，冷然道，“既然你们都是九黎蛮族之人，也应该清楚，黎桀的身份，更应该知道，只有他，才能号令蛮族，带领九黎重建辉煌！如果你们还以自己是九黎蛮族为傲，就该献出所有，助黎桀恢复蛮族大统！”

　　“这……”

　　魔蝠王明显的犹豫了，目中闪现挣扎之色。

　　他是忠义之人，当年便是如此，如今听得蛮神之子竟然还有存活的，如果不是挣扎求存了这么多年，黎桀当面在的话，甚至他可以毫不犹豫的抹脖子！

　　正因为了解他的为人，黎晨才没有猜忌，当然，做好了防备也是必然的。

　　毕竟，谁也难保，这么多年过去，心性不会生变！

　　“呵呵！”

　　黎晨嗤笑一声，就如之前飓风魔圣嘲讽魔蝠王一般。

　　“你笑什么？莫非你想叛族？”

　　飓风魔圣叫嚣道。

　　“我笑你不知所谓！”

　　黎晨肩膀微微一晃，吞天翅化作链条注入到飓风魔圣神魂中，炼化起他的神魂，并寒声道，“你区区一介魔族，有何资格妄谈我九黎蛮族复兴之事？莫说是你，你的主子魔烈龙也没这资格！黎桀？哼，没有了肉身的叛族之人，有什么资格妄称我蛮族大统？”

　　“你……你胡说八道……啊！”

　　飓风魔圣惨叫连连，在两股吞噬法则炼化下，即便是他也扛不住。

　　“什么？你说黎桀叛族，有何证据？这怎么可能？”

　　魔蝠王兀自不信，一连串的消息实在让他难以接受，甚至连吞噬飓风魔圣的肉身疗伤都忘了。

　　这也怪不得他，毕竟这消息着实太过惊人了。

　　试想，堂堂蛮神之子，竟然会叛族，即便是亲眼所见，也难以让人相信啊！

　　“证据？呵呵，将我九黎蛮族至宝刑天魔神拱手让给魔族宵小，这不算叛族？以自身神魂为引，指引魔族猎杀同族中被镇压的强者，夺取他们的复活希望，只为了凝聚能够驱动魔神之躯的魔神之心，这不算叛族？”

　　黎晨冷笑道。

　　“这……”

　　魔蝠王金色眸子瞬间暗淡下去。

　　他不是不清楚黎晨话语中有的破绽，可无论哪一条，在上古之时，黎桀都是必死之罪。

　　但仔细想想，若非被逼到了死角，黎桀也不可能选择这一条路。

　　可身为同族，却被同族当成祭炼之物，任谁知道了都不会好受，哪怕是他这等忠义之人。

　　“黎桀有何计划，战将前辈自己看吧，至于你作何决定，那是你自己的事！”

　　黎晨将被折磨的差不多的魔魂抛给魔蝠王。

　　魔蝠王犹豫了下，将魔魂吞了下去。

　　他的这具躯体擅长神识攻击，炼化起来自然不慢，更何况这魔魂还被两股吞噬法则折磨的不成样子了。

　　“哎！”

　　没多会，魔蝠王目光黯淡的看向走到远处的黎晨，“你过来吧！”

　　“身为九黎后裔，你我皆有责任在身，哪怕战将前辈失去了肉身，也同样能为我蛮族复兴出一份力量。”

　　黎晨知道，黎云召已经知道了黎桀的一部分计划，并做出了决定。

　　“云召虽然肉身已毁，但生是蛮族人，死是蛮族鬼，生生世世不变！”

　　魔蝠王叹了口气，目光略显复杂的看向黎晨道，“你的身上，我感受到的确实是凨王的血脉，想来，你是凨王的嫡系后裔无疑！既然是蛮神后代，我黎云召定当竭尽所能助你！”

　　“凨王血脉？”

　　黎晨眉头微皱，看了看掌心，精神蓦然一震，身躯一个踉跄差点摔倒，面色都惨白起来。

　　“你怎么了？”

　　魔蝠王诧异问道。

　　“没……没什么！”

　　黎晨神情恍惚的摆摆手。

　　但在他脑海中，却犹如掀起了滔天大浪，不断的闪动着当年见到黎曲凨的一幕。

　　这么多年来，他终于明白了，黎曲凨为何会对他刮目相看，青睐有加，甚至不惜拼上性命和蛮族后裔，也要将魔神之躯封印在他体内。


第2181章 魔蝠逞威

　　“你想让我做什么？以我现在这副身躯，根本出不了生灭星海！”

　　魔蝠王虽然被困多年，但仍旧是人老成精，看的出来黎晨是个有故事的人，并没有多问。

　　而身为生灭星海中的凶兽，自身力量来源于天地，但却受限于这里的规则，即便能离开星海，也无法长久。

　　想来，这也是获得另一种自由的悲哀！

　　哪怕与黎晨签下主仆契约，成为妖宠，也因两者实力差距太大，而无法遮掩混淆天地规则，出不的生灭星海！

　　“嗯？”

　　黎晨神情有些恍惚，似乎没听见，因为刚刚的话，带给他的震动着实太大了。

　　原以为，仅仅是黎曲凨为了蛮族崛起，而看重他这个同族小辈，并赋予他如此重担。

　　可此时想来，当年黎曲凨那未讲完的故事中，不负责任送走黎晨父母的人，正是他自己啊！

　　换言之，黎曲凨便是黎晨的爷爷，而黎晨竟是蛮神的嫡系后裔！

　　唳！

　　感受到他身上的情绪波动，雷鹏不安的跳上肩头，轻轻的啄动黎晨的发梢。

　　“放心，我没事！”

　　发根微痛，黎晨才缓过神来，目光也恢复了平静道，“云召将军放心，你的身体，我必然会助你恢复，这区区生灭星海，可困不住我九黎蛮族战将！”

　　“你有办法？不……即便有办法，我也无法恢复九黎身份了，与其重修一次，还不如就这样……”

　　魔蝠王金色的眸子中升起一团亮光，接着便暗淡下去。

　　事实上，他虽然可以占据他人的肉身重生，可条件太过苛刻，否则的话，多年来他早就放弃这份躯壳了。

　　另一个原因便是，他一直想重新获得九黎蛮族肉身！

　　“云召将军多虑了，待这里的事情告一段落，我便着手为你重生做准备。相信我，你必定会恢复原来的身份，而且……还不会违背族训！”

　　黎晨目中精芒一闪，笃定无比道。

　　“好，我信你，凨王是蛮神九子中最睿智的存在，我相信，他的后裔也绝不会差！你说吧，我现在要做什么！”

　　魔蝠王沉声道。

　　“现在？疗伤，然后……杀光上面那群魔崽子！”

　　黎晨寒声道。

　　“哼！”

　　魔蝠王一口吞下飓风魔圣的尸身，周身魔光爆闪，右肩处的巨大伤痕，竟然以肉眼可见的速度恢复如初。

　　当然，这仅仅是表面恢复罢了，没有功效逆天的灵药，那等伤势根本无法这么快痊愈。

　　但对于魔蝠王而言，已经足够恢复几成战力了！

　　“走！”

　　魔蝠王一展双翅，率先飞出了地穴。

　　黎晨站在雷鹏背上，跟了过去。

　　没多久，便冲出了地面！

　　此时，天际上方，十几名魔圣仗着阵法，与魔蝠群激战，已经完全占据了上风。

　　数万的魔蝠群，已经只剩下万余，损失不可谓不惨重。

　　嘎！

　　魔蝠王厉啸一声，瞬间化作一缕魔光冲了过去，宛若黑色闪电一般，无声无息的出现在一名魔圣身边。

　　“啊……”

　　惨叫声戛然而止，那名魔圣便被抓碎了胸腹，凄惨无比的跌落下去。

　　“小心……”

　　另一名魔圣发觉不对劲，厉声呼喝，却被紧随而来的攻击打断。

　　魔蝠王虽然不是飓风魔圣的对手，但也是圣灵级的凶兽，即便此时重伤，也能发挥出顶级圣尊的实力，而且是其中最强、最恐怖的存在。

　　这些魔圣实力虽然不弱，可还没有顶级圣尊的实力，猝不及防下被偷袭，还被魔蝠王的魔音扰乱心神，一击被杀也在情理之中。

　　“上！”

　　黎晨也没有闲着，和雷鹏联手偷袭其中一名气息最弱的魔圣。

　　嗡隆！

　　两者如两道血金色雷霆般瞬间划过天际，眨眼便来到魔圣身后，雷鹏的吞噬法则瞬间攻了上去，而黎晨的阴阳法则开始削弱其防御。

　　虽然这名魔圣是中级圣尊，可也挡不住两大至高法则的联手攻击，防御瞬间便破，接着被黎晨一拳轰碎了丹田，尸身则被雷鹏一口吞下。

　　他可是怕过会，黎晨又把这些尸身都给了魔蝠王！

　　“防御，逆阵！”

　　一名实力最强，达到顶级圣尊的魔圣厉声高喊，疯狂的将自身力量注入到阵盘中。

　　可惜的是，阵法已乱，又有魔蝠王不计代价的攻击，接连杀了四人，使得魔圣一方的力量削减到最弱。

　　更重要的是，魔蝠王的归来，让魔蝠群的士气不断高涨，尤其是有了他的魔音与魔蝠群魔音融合在一起。

　　可以说，有了魔蝠王的调度，有些杂乱的魔音完全被束缚成了一股，发挥出的力量更是恐怖的可怕！

　　唳唳！

　　无形的音波激荡开来，众魔圣的心神受到极大干扰，战力瞬间便减了三成。

　　再加上有黎晨和雷鹏这两个完全不弱于中级圣尊，杀伤力却更强的怪物在，没多会，形势便呈现一边倒的状态！

　　“可恶，飓风魔圣可能已经死了，撤！”

　　久久不见飓风魔圣来缘，那领头的顶级圣尊实力的魔圣，自然就成了主导者。

　　眼瞅着手下人接二连三陨落，已经只剩下了六七人，胆寒之下，赶忙下了撤退令。

　　嗖！

　　这顶级圣尊的实力也着实强悍，话音方落，便不再管顾他人，一马当先的杀开一条血路冲向远方。

　　“不能让他逃了！”

　　黎晨眉头大皱，这些人逃走一个都是麻烦。

　　因为，他们虽然有魂牌，可以借助其内的精魂复生，可终究需要不短的时间。

　　只要全部格杀在此，黎桀等人就休想第一时间获得他的信心。

　　嘎嘎！

　　不用他说，魔蝠王也不会放过他，在这名魔圣逃遁之时，便发出刺耳的震天怪啸。

　　嘎嘎！

　　几乎在同时，所有的魔蝠放弃了对手，齐刷刷的汇聚在魔蝠王身边，赫然组成了一片遮天蔽日的黑云。

　　仔细看去，正是一只鬼面魔蝠的形态！

　　嘎！

　　万余魔蝠在魔蝠王的带领下，异口同声的爆出魔音，这是族群的血脉神通，瞬间化作无形的光波，笼罩向逃走的魔圣。

　　“啊……”

　　在他逃遁的方向，有两名魔圣也跟着逃遁，却率先被魔音光波笼罩，惨叫响起的刹那，接着身上魔光一闪，便无声无息的跌落地面。


第2182章 刑天使

　　“嘶……”

　　黎晨看的倒抽一口凉气，雷鹏更是羽毛倒竖，直接不再阻拦魔圣，飞到黎晨近前，警惕的看向魔蝠群。

　　“呜啊……”

　　再看那逃走的魔圣，惊恐无比的回首望去，却被魔音笼罩，仅仅坚持了数息，便见他七窍流血，张牙舞爪，神情恐怖的跌落尘埃。

　　虽然知道魔蝠王一旦入群，施展出血脉神通的力量极为强大，可怎么也没想到，会是这般可怕。

　　要知道，此时的魔蝠王还是重伤，若是在巅峰状态，岂不是连飓风魔圣那种存在，都得弄个半残？

　　此时，黎晨也算明白，为何飓风魔圣会想办法将魔蝠王和族群分开，显然是忌惮这一血脉神通！

　　“逃……”

　　剩下的几名魔圣彻底胆寒，亡魂大冒下疯狂向远处逃窜。

　　可惜的是，没了大阵，尤其是在魔蝠王率领下，这些魔圣根本无法逃过速度极快的魔蝠群追杀。

　　没多会工夫，便只剩下一个逃的最远的魔圣还活着，可却被几只九阶魔蝠追了上去，没多久，便听得一声惨叫，再也没了声息。

　　其余的魔圣，连尸身也没留下，便被魔蝠群撕成了粉碎吞食。

　　雷鹏虽然闲着，却也有自己的高傲，不会去拿别人的猎物！

　　如果还活着，他会生抢，可惜已经死了！

　　嘎！

　　魔蝠王怪啸一声，率领一众魔蝠群围拢了上来。

　　唳！

　　雷鹏有些不安，但有黎晨在侧，他便觉得没有任何危险，振翅散出至高法则的威压，毫无畏惧的瞪了回去。

　　“云召战将，这是何意？”

　　黎晨好像没有察觉到自身处于何等凶险的情形，淡笑问道。

　　“何意？你以为，你是凨王后裔，本将就会听命于你？你以为，你助我剿灭了这些魔族崽子，让我知道了黎桀的阴谋，我就会真心辅佐于你？”

　　魔蝠王气息显得起伏不定，毕竟他刚刚以重伤状态，强行击杀了数名魔圣，但话却说的铿锵有力，威严十足。

　　“怎么？云召战将想卸磨杀驴？还是……看上在下这副肉身了？”

　　黎晨似早有所料一般，不为所动道。

　　“黎桀叛族，我九黎蛮族儿郎人人得而诛之，但……黎曲凨当年也是叛族贼子，同样该杀。本将占了你这叛徒后裔的身躯，绝不算是背叛族规，更可为我九黎蛮族，留下一点火种！”

　　魔蝠王金色瞳孔中闪过狠辣之色，翅膀挥动间，魔蝠群瞬间汇聚一团，重新化作了遮天蔽日的魔蝠云。

　　显然，他早就做好了打算，要以血脉神通击杀黎晨。

　　而且，只有这种方式，可以瞬间抹杀黎晨的神魂和元神，不至于伤害到他渴望多年的蛮族肉身。

　　最重要的是，有了这具肉身，他便可以真正摆脱生灭星海的束缚，获得自由！

　　“呵呵哈！”

　　黎晨仰天长笑，竟是不觉危险一般，甚至连防御的举措都没有做，似乎觉得眼前这足以灭杀顶级圣尊于无形的魔蝠群，对他根本没有丝毫威胁。

　　“你……你笑什么？”

　　魔蝠王金色瞳孔微缩，心下更是一突，没来由的下意识问道。

　　“呵呵，云召战将好算计，不过，你若是不这般做的话，我倒要怀疑，你是怎么获得重生，并存活至今了！”

　　黎晨淡笑摇首，玩味的看着魔蝠王，“你不觉得很奇怪吗？我早就知道你会这么做，却依旧给你机会？”

　　“哼，故弄玄虚！”

　　魔蝠王心下的不安更甚，他不觉得黎晨能聪明到如今地步，当即便要不再废话，发动血脉神通，“嘎……”

　　但就在他张嘴发动神通，声音欲吐未吐，刚到喉咙之时，却戛然而止，金色的瞳孔更是连连收缩，浑身毛发倒竖，如见鬼了般满是畏惧到极致的震撼神情。

　　“跪下！”

　　只见黎晨面色肃然，缓缓抬起了右掌，掌心直对魔蝠王，宛若君王下令般喝道。

　　“我……”

　　魔蝠王颤抖着想要说些什么，却不由自主的缩紧了身子，匍匐在地。

　　与魔蝠王血脉相通的魔蝠群，更是不堪，噪杂的趴了下来。

　　它们不是臣服黎晨，而是臣服于魔蝠王的血脉，令它们不得不臣服！

　　嗡！

　　但下一刻，黎晨手中闪现一抹血黑色暴虐到极致的煞气威压之时，这些魔蝠彻底炸毛，瑟瑟发抖的蜷缩成一团，好似遇到了世间最为恐怖的天敌。

　　“黎云召，叩见刑天使！之前不知大人是刑天使，多有得罪，还望大人惩处！”

　　魔蝠王头颅深埋胸前，颤声道。

　　虽然他已经没了九黎蛮族之身，可神魂依旧是蛮族之灵，莫说他活着，即便他死了，这一点都不会改变。

　　面对蛮神炼制来，执掌刑天之则，更有镇压蛮族之能的刑天魔神，给他一千个胆子，也不敢有半点违逆。

　　若他早知道，魔神之躯在黎晨体内的话，说什么也不会动歪心思。

　　而黎晨也正是看透了这一点，才如此放心的助他疗伤，而不担心他会伤到自己。

　　可以说，有魔神之躯在，任何蛮族强者都不会伤他，因为刑天魔神代表的是蛮神，是蛮神的使徒！

　　这一点，黎桀根本没法跟他比，毕竟他没有把刑天魔神封入体内的能力。

　　除非，有一名不弱于黎曲凨的蛮神之子，肯将一脉族人的血肉生魂，全部舍弃，助他一臂之力。

　　但用膝盖想也知道，这根本不可能！

　　“黎云召，你可知罪？”

　　黎晨威严道。

　　虽然有点狐假虎威的意思，但不管怎么说，黎云召都必须收服，必须摆足姿态，让他彻底臣服才可。

　　“末将知罪，不敢请刑天使大人法外开恩，只请见罪！”

　　魔蝠王颤抖道。

　　“很好！”

　　黎晨淡漠点头，目中隐现一抹悲伤道，“上古伐天，蛮神陨落，九黎分崩离析，蛮神二子、三子、五子、六子、七子陨落。长子子黎天坤、四子黎曲凨叛族，八子、九子被天地封镇。如今，八子黎桀脱困而出，倒行逆施，暗害同族，更将刑天魔神拱手让与魔族，与叛族无异，我九黎蛮族儿郎，人人得而诛之。五子黎曲凨……自知罪孽深重，自毁道基于宁古塔，夺得我蛮族至宝——刑天魔神，助后裔黎晨恢复九黎蛮族荣光。尔身为我蛮族战将，吾以刑天使之名，命你全心辅佐，不得有任何异心，吾当助你恢复蛮族肉身！”


第2183章 雷鹏渡劫

　　吼吼！

　　足有数百万里方圆的星辰大陆上，数量庞大的凶兽互相倾轧厮杀，残肢断臂，混杂着五脏六腑洒落天际，将下方山林整个染红，称得上是真正的血流成河。

　　令人作呕的腥臭气，更是弥漫了整个天地，宛若修罗场一般，令人毛骨悚然！

　　其中泾渭分明的是，一群通体漆黑的鬼面魔蝠，犹如黑色闪电，在那混杂的数大凶兽族群中冲杀。

　　不时地化作遮天蔽日的魔蝠云，施展血脉神通，恐怖的音波弥漫开来，那些散发凶戾气息的凶兽，成片成片，无声无息的倒下！

　　唳唳！

　　而在下方的山林最低处，早已被鲜血灌溉成一个足有数十里方圆胡泊的山谷上方，则飘飞着一团血金色光影，宛若在沐浴着举世罕见的血雨！

　　嗡隆隆！

　　围绕着山谷周边的凶兽群，好似避忌一般，将这片血湖最上方的一片虚空让了出来。

　　在其中，闪动着乌压压的黑云，哪怕是那魔蝠群组成的黑云都无法比拟。

　　在这片黑云中，闪动着令人心悸的天地威压！

　　“终于要开始了！”

　　黎晨面色凝重，目中满是期待与担忧，甚至还有一丝艳羡之色的看着天际下的那团血金色光影！

　　那不是它物，正是雷鹏！

　　此时，距收服黎云召，已经过去百年。

　　在这百年时间里，黎云召以魔蝠王的身份，助他搜寻可炼化的荒星，而黎晨也并非一味的奴役不知回赠，助他统一了周边的几大魔蝠群。

　　当然，黎云召的魔蝠群越大，对黎晨的助力便越大，这是毋庸置疑的！

　　有了魔蝠群的襄助，黎晨的进度不可谓不快，根本没有任何凶兽敢于打扰，短短百年，便聚集了数十颗。

　　加上原来的星辰金，已经达到了所需半数！

　　而最让黎晨欣喜的是，这些年猎杀的九阶凶兽极多，对于雷鹏突破所需，已经远远足够。

　　即便稍有意外，也不会有多大出入。

　　所以，便选择了这颗天地元气极为浓郁的生命星辰突破！

　　唯一让黎晨担心的是，雷鹏此时突破时的动静，吸引来的凶兽太过强大，而出现意外。

　　所以，早早的让魔蝠王带领魔蝠群将周遭强大的凶兽群清洗了一变。

　　但即便如此，雷鹏身为执掌至高法则的凶兽即将突破，引起的天地波动着实太大，引来了其它星辰或隐藏在荒星中不易察觉的九阶凶兽前来。

　　外加上那些八阶凶兽，才有了如今这百万凶兽厮杀的壮阔情形！

　　这么多凶兽厮杀，无论是它们散逸的力量，亦或者死后的残骸血肉，都将是雷鹏突破的力量源泉，根本不需要担心力量不够。

　　而让黎晨艳羡的是，凶兽突破，不需要和灵长类生灵那般麻烦，搜集星辰金。

　　“嗯？”

　　蓦地，黎晨眉头微皱的扫向西南方，那里出现了几道气息。

　　虽然刻意隐藏，但以他如今的神魂修为，轻易便捕捉到，这四人皆是涅劫圣尊。

　　其中最强的是高级圣尊，最弱是一名初级圣尊！

　　“没引来强大凶兽，倒是把灵族武者给引来了！”

　　黎晨自身在百万凶兽的气息遮掩下，根本不担心有人会发现他，那四人却如黑暗中的灯火一般显眼。

　　所以，他轻易便判断出，其中有一名中级圣尊是人族外，其余三人皆是灵族。

　　从气息不同看，这四人没有一个是同族，看他们同行的样子，不像是临时汇聚到一起，倒像是一支常年在一起的冒险小队。

　　事实上，黎晨猜的不错，这四人确实是一支冒险队。

　　生灭星海广袤无垠，危险更是多如牛毛，像他这般独自乱闯的只有那些实力逆天的强者，其余人可没这胆子，皆是结伴而行。

　　涅劫圣尊的寿数极多，足以横跨一个时代，对于普通人而言，堪称永生。

　　在漫长的冒险岁月中，身边的人死的死，走的走，冒险队的成员更是更换的极为频繁。

　　即便如此，也很有一些人，会在岁月中活下来，结成稳固的利益关系！

　　之前的百年中，不是没遇到过冒险者，如那木之法则的老者，但黎晨都刻意避开了，只因他不想在他们身上浪费不必要的时间。

　　只要没有犯到他手里，他也绝不会出手。

　　所以，哪怕有更好的突破星辰，黎晨也仅仅是选择了其中较为偏僻，除了元气较为浓郁外，再无多少宝物出产的生命星辰。

　　“嗯……嘶！”

　　蓦地，黎晨只觉浑身一凉，轻抽一口凉气，瞳孔不由收缩了下。

　　好在，他定力惊人，没有直接跳将出来！

　　“还有人隐藏在暗中！而且……敛息之术极为精妙！”

　　刚刚的感觉让黎晨笃定，另有一名实力至少在高级圣尊，而且极善隐匿的强者在侧。

　　最重要的是，刚刚对方肆无忌惮的查看，已经发现了他。

　　“桀桀！”

　　就在黎晨思趁该如何是好之时，一道阴测测的苍老冷笑，随着一道墨绿色遁光直接从数十里外飞驰而来。

　　“是他！”

　　黎晨瞳孔蓦地收缩如针尖，瞬间便认出了来者是谁，正是当年追杀过他和雷鹏的老者。

　　怎么也没想到，竟然会在这节骨眼上遇到了！

　　“小辈，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，今天就是你的死期。这头即将突破的血鹰，本圣就笑纳了！”

　　老者狞笑一声，几个起落间，便来到了近前，随手一浮尘便甩了上来。

　　嗡隆！

　　无数翠绿色丝线，瞬间化作巨大藤蔓光影，铺天盖地的笼罩向黎晨。

　　唳！

　　正在雷霆中游走渡劫的雷鹏，察觉到黎晨的危险，发出焦急鸣啸，欲要赶过来！

　　“哼！”

　　黎晨冷哼一声，心神中叮嘱雷鹏无论如何不能中断突破，瞬间展开吞天翅，游走在漫天藤蔓中，并将三神归一和阴阳逆转之术齐齐打开，释放出最强的战力！

　　轰隆！

　　由于隔得极远，老者的招式力量有些散，竟是被黎晨硬生生轰了开来。

　　“好小子，老夫数百万年武道生涯中，还从未见过，在半圣修为阶段，就能凭秘术将自身实力提升到中级圣尊极限，甚至达到高级圣尊的人！”

　　虽然已经是第二次见面，但老者依旧免不了被黎晨的爆发力震惊了下。


第2184章 三转苍龙霸劲

　　“哼，你这老鬼倒是阴魂不散！”

　　黎晨深吸口气，平复下被震动翻涌的气血。

　　虽然强力挡住了对方攻击，但依旧被震的浑身酸痛，如果多来这么几下，他绝对扛不住。

　　毕竟，对方是顶级圣尊，而他的修为还是半圣阶段，若非仗着数大法则支撑，他连一击都扛下来！

　　“牙尖嘴利，嘿嘿，我倒要看看，你今天能躲到几时！”

　　老者阴测测一笑，倒也不动怒，随手就向黎晨挥了下浮尘。

　　嗡隆！

　　虽然是随手一击，但到底是顶级圣尊，随着浮尘丝线舞动的真元，化作的藤蔓，瞬间便在地面上划出了一道巨大无比的沟壑，差点就贴近了那血湖。

　　轰轰轰！

　　虽然黎晨躲过了这一击，但老者却并没有撤手，而是闹戏老鼠一般，一下一下的攻击，让黎晨有种疲于奔命之感。

　　“嘿嘿，怎么不骂了？怎么不狂了？怎么不跑了？你倒是逃啊？”

　　老者张狂无比的森冷笑道。

　　以他的眼力自然看的出来，黎晨和雷鹏之间的感情非同一般。

　　否则，即便是一头身具至高法则的妖宠，也不至于让一名半圣，敢向他这顶级圣尊叫板！

　　所以，他断定黎晨不会舍弃此时渡劫的雷鹏离开！

　　只要黎晨不跑，他便有法子拿下黎晨，强行夺走雷鹏。

　　“你这老家伙还不够资格！”

　　黎晨冷然一晒道。

　　“哼，不见棺材不掉泪！”

　　老者目中寒芒一闪，抖手甩出付出，威能瞬间暴涨，竟是施展出了全力。

　　嗡隆隆！

　　无数枝蔓在虚空中化作无数鞭影，抽打出慑人的恐怖音爆，将黎晨四面八方全部封镇住，根本逃无可逃！

　　哪怕他想逃，面对这种能够搅乱天地脉势的招式，也无法逃遁！

　　“狂涛无俦！”

　　深吸口气，黎晨却将心神沉静到最为敏锐的状态，随着阴阳法目运转，锁定了这片藤蔓的薄弱点之时，便挥出了一拳。

　　昂吼！

　　随着右臂挥动，肩胛处蓦然闪现出道道凝实的青白色龙形气劲，每一道闪现之时都是三头苍天之龙虚影一齐出现。

　　嗡隆！

　　这些苍龙虚影汇聚到拳峰，化作一头凝实无比，鳞片都清晰可见的罡劲苍龙怒啸而出。

　　轰咔！

　　瞬息间，层层叠叠的藤蔓虚影便被苍龙拳罡硬生生冲破大半。

　　嘭嘭！

　　剩下的散碎虚影抽打下来，砸在吞天翅形成的羽鳞护盾上，瞬间砸的如皮球般撞入远处山峰。

　　轰隆隆！

　　高逾数千丈的山峰，整个从半山腰坍塌下来，巨石翻滚中，烟尘冲天而起。

　　“哼，竟然能破了本圣绝招，没想到你还留有秘技，不过，这些都是本圣的了！”

　　老者被黎晨身上的苍龙霸劲惊了下，但目中的贪婪却越来越浓郁，抖手便是一记浮尘甩落。

　　轰！

　　但在他说话之时，却已然慢了半拍，黎晨从中冲了出来，堪堪躲过了这一击。

　　“咳咳……没想到，三转极限苍龙霸劲的力量这么霸道，以为九龙根基的八阶巅峰武体，竟然都有些扛不住。看来，要想真正执掌极限苍龙霸劲的力量，必须要到九阶武体才可！”

　　黎晨嘴角咳出了一丝血渍，捂着隐隐流血的右臂，眉头大皱的看向老者。

　　刚刚，他动用的正是极限苍龙霸劲。

　　百年时间，可不是仅仅炼化星辰金，武道上同样没有丝毫放松，让他修炼到了三转极限苍龙霸劲。

　　而这苍龙霸劲的力量也没有让他失望，竟然能爆发出几近达到顶级圣尊的攻击力。

　　如果他突破涅劫，可想而知有多么恐怖！

　　只不过，此时可不是想这些的时候，因为他还没突破，就要面对真正的顶级圣尊了！

　　“嘿嘿，本圣对你身上的宝物，越来越感兴趣。不得不说，虽然在生灭星海近万年，没有得到什么宝物，但上天将你送到本圣面前，也是大机缘！如果你乖乖交出那头血鹰，并将随身宝物和秘术功法留下，本圣可以考虑，放你一条生路！否则的话，定让你求生不得求死不能！”

　　老者贪婪阴狠道。

　　“呵呵，你也太看的起自己了！”

　　黎晨微微摇首，淡淡道，“远处的四位朋友，若几位助黎某一臂之力，事成之后，定当有厚礼奉上！”

　　“哼，几个小辈而已，他们没胆子管这闲事！”

　　老者冷哼道。

　　连黎晨都能发现的存在，自然瞒不过他。

　　要知道，他主修的木之法则，在这种山林中的作用可以提升数倍，无论是感知还是敛息隐藏，都有独特之处。

　　所以，之前黎晨才没有发现他，反而被他瞬间发现了踪迹！

　　果然如他所言，那四人的气息仅仅波动了下，便即退向远处，明显不想趟这浑水。

　　起码，不想在两人分出胜负前插手！

　　“嘿，怎样？本圣再给你三息时间考虑，不然的话，本圣有的是手段，将你抽魂炼魄！”

　　老者狞笑道。

　　“嘁！”

　　黎晨嗤笑一声。

　　虽然老者说的可怕，但他却看的出来，对方的色厉内荏，起码也在畏惧，那漫天的凶兽突然飞下来。

　　否则的话，刚刚几次三番交手，他也不会感到对方一直有意留手，不想爆出太强的气息，唯恐吸引到凶兽群注意力了。

　　“三息已到，既然你冥顽不灵，本圣就成全你！”

　　老者老脸一红，察觉到自己被看穿，恼羞成怒的一甩浮尘。

　　嗡！

　　刹那间，身上的气息一涨再涨，竟是比之前强了倍于不止，全然达到了顶级圣尊的极限，接近生灵的威压！

　　“不愧是老怪！”

　　黎晨双目微眯，深吸口气，摆出一副严阵以待的架势。

　　“嘿嘿，区区一名半圣，能让本圣动用全部实力，也是你的荣幸……啊！”

　　老者阴测测一笑，打定主意要动用最强实力，在最短的时间内结束战斗。

　　嘎！

　　却在一声怪啸声中，话未说完，便惨叫起来。

　　尤其恐怖的是，这一声怪啸差点震散了他的神魂和元神，使得他七窍流血，染红了白须，看上去狰狞无比！

　　“哼！”

　　此时，黎晨冷哼一声，瞬间便冲向佝偻成一团，满面痛苦之色的老者，狠狠一掌便拍了上去。

　　嗡隆！

　　巨大无比的五色山影，底部隐现阴阳太极图案，凌空便砸向老者脊梁！


第2185章 渔翁得利

　　轰！

　　老者拱起的脊梁，瞬间便被拍了下去，人也随之如一个倒翻的虾子，若流星般坠向地面。

　　“哼！”

　　黎晨岂肯放过这绝佳的机会，目中寒芒一闪，抖手便一拳轰了下去。

　　嗡隆！

　　刚猛的拳劲，纵然不是三转极限苍龙霸劲加持，可内里蕴含了一道道的阴阳法则，使得这狂涛无俦，已然进入了大乘武技的范畴！

　　当然，这并非是真正的大乘武技，不过是阴阳合一的法则与火之法则相互辅助罢了。

　　但即便如此，威能也比之前强了十倍不止。

　　若非黎晨受修为所限，无法发挥出所有的力量，当比这更强，更可怕！

　　轰隆！

　　失去先机，老者的身影便被一层层的拳罡笼罩。

　　遥遥望去，山林中浮现出一个足有数千丈的拳印，并不断扩大，掀起的烟尘随着气劲翻涌，更是弥漫了方圆数十里！

　　“可恶，小杂种，老夫要宰了你！”

　　隐隐间，听得那老者的厉声呼喝。

　　嗡嗡！

　　一阵阵翠绿色光华，猛的从地面涌动开来，宛若一颗树苗，确切的说，是有一片森林，正以恐怖的速度，齐刷刷生长开来，愣是将黎晨的拳罡挡住。

　　“果然，即便受了魔蝠王的魔音一击，这顶级圣尊还是太难杀，更何况，他还有恢复力最强的木之法则！”

　　黎晨眉头微皱。

　　此时的魔蝠王，率领族群与凶兽群戮战不休，空隙里阴了这老者一击，才给他创造了机会。

　　可惜的是，老者的实力确实强劲，不仅仅是顶级圣尊中拔尖的存在，还拥有木之法则这等恢复和以绵长见长的主修法则。

　　这也就算了，毕竟黎晨的火之法则克制木之法则，哪怕差距不小，但更重要的是，在下方的法则波动中，黎晨感受到了明显的土之法则。

　　在五行之中，土之法则虽然不克制火之法则，但却有明显的抵御效果，而且防御属性极强，堪称五行中的极致。

　　最重要的是，土木相生，以这老者的实力，起码能发挥出小乘中级乃至高级武技的水准，这就了不得了。

　　轰！

　　眨眼间，黎晨挥出了数百拳，却终究被那一片好似在沃土中成长起来的森林硬生生撑开。

　　咻咻！

　　紧接着，无数翠绿色丝线从中激射而出，这绵延不绝的木之法则，愣是带上了一丝丝的锋锐之气，笼罩向黎晨。

　　“哼，五岳独尊！”

　　如果是之前，黎晨还避忌三分，可如今老者已然神魂受创，实力不足之前的三成，他可不怕。

　　嗡隆！

　　翻掌间，五色山影轰然砸落。

　　哧咔！

　　木之法则凝聚的丝线硬生生刺入山影之中，不断的循着其内的脉势轨迹游走，欲要将之穿透，更多的则是缠绕上来，想要内外兼顾，双管齐下将之破掉。

　　如果是以往的五岳独尊，这种方法必然轻易可行，可有了阴阳法则辅助就不同了。

　　木之法则虽强，尤其是在老者的神魂受创，无法发挥出四转巅峰法则力量之时，阴阳法则不断弱化他的控制力，使得木之法则的凝聚力也不断下降，威能更是锐减。

　　仅仅进入了不足三分之一，便被硬生生卡主，无法存进。

　　“镇压！”

　　黎晨手臂一震，狠狠拍了下去。

　　轰！

　　遥遥望去，千丈大山便将绿色藤蔓震断，即便没有断裂的也被扯着砸了下去。

　　“小杂种休要猖狂！”

　　老者怒喝一声，抖手一甩浮尘，赫然整个变大卷了上去。

　　就如一条真正的藤蔓，宛若蛟龙一般，将五色山影整个缠绕住了。

　　轰咔！

　　一瞬间，五色山影分崩离析，化作光影爆散。

　　“果然！”

　　黎晨双目微眯，神色更凝重了几分。

　　以他的眼力，自然看的出来，这老者手中的浮尘，乃是将自身武魂注入其中后，与其内的法则之力相合才成就的圣魂器！

　　虽然品阶不怎样，但到底是圣魂器，攻击力强的可怕！

　　最起码，比他九阶初期的炼锋手，攻击力要强出一大截。

　　而他受限于修为，炼锋手很难在这个阶段再有所提升，这一点，便吃了亏！

　　“我倒是小瞧了你这小杂种，不过，今天你也到头了，纳命来！”

　　老者到现在还以为，刚刚收到那一击，不过是凑巧被波及到而已，如今动用了压箱底的利器，再次展现出一分顶级圣尊的威严。

　　嘎！

　　就在他刚要出手之时，虚空中再次闪现一声诡谲刺耳的尖锐鸣啸。

　　虽然是音波攻击，但却好似有目标般，直取老者，没有影响到黎晨分毫！

　　“啊……”

　　这一次，老者虽然早有防备，却依然惨嚎一声，捂着头，弓着腰便坠落地面，右手中的浮尘更是跌落。

　　原来，这一次攻击，魔蝠王并非针对他本身，而是对付他的武魂！

　　哪怕老者仗着土木法则相合，抵抗力不弱，可防得住本身，却放不住武器的武魂受创！

　　这也是为何，许多强者虽然有攻击力强大的圣魂器，却不会动用，而是留作压箱底的杀手锏，正是因为很难防住神识攻击！

　　“呼……”

　　微微一震吞天翅，黎晨瞬间化作一缕血金色雷霆，便化作无数残影出现在老者身边。

　　轰轰轰！

　　在他还未反应过来之前，便挥出了不计其数的拳影。

　　遥遥望去，整个天际都散发出强绝的刚猛拳劲，遮天蔽日一般横扫开来，将方圆数十里的山林都冲击成了一片荒原！

　　“啊啊……”

　　隐隐间可闻，老者的依稀惨叫声，还有拳拳到肉的轰鸣。

　　若论黎晨的近身攻击，可用势若奔雷来形容，连绵不绝，根本没有丝毫反手的机会。

　　老者第二次失了先机，尤其是受武魂重创的牵累，引动了压制下的神魂创伤，实力大减之下，更是没多少余力了。

　　轰！

　　十数息之后，老者身形凄惨的坠落山林，满头白发沾染了血渍和污泥，只有身上一套墨绿色宝甲还耀耀生辉，但也难以遮掩，他身受重创的事实！

　　咻咻！

　　几乎在黎晨成功重创老者的瞬间，百里外便飞来了四道遁光，目标直指此处。

　　“河蚌相争，渔翁得利，嘿……”

　　黎晨冷冷一晒，身若重锤般，轰然砸落在老者胸腹，将之碾压入地面百丈，口吐鲜血，却愣是没有晕厥过去！


第2186章 东方月瑶

　　“咳咳……”

　　老者面貌煞白如金纸，虽然满面污秽，连吐血渍，但不难看出，仍有一丝余力，怨毒的盯着黎晨道，“小杂种，想杀我，你还不够资……噗！”

　　话未说完，便因黎晨脚下加力，再次吐了一口鲜血。

　　“哼，你倒是很清醒！”

　　黎晨双目微眯，冷哼一声。

　　如果是平时，老者被打成这样，黎晨有的是时间跟他耗，毕竟吞噬法则可不是盖的。

　　但别忘了，老者的神魂虽然受创颇深，但一身力量仍旧受自己掌控，若真被逼急了发狠，根本不会给黎晨机会，直接就自爆同归于尽了！

　　这也是为何，老者落得如此情形，还敢叫嚣的缘故，因为他料定，黎晨没这个胆子敢冒着同归于尽的危险跟他死耗！

　　更何况，他虽然受创，但感知力还在，那四股不断接近的气息，便是他的保命符！

　　咻咻咻！

　　就在两人冷眼对视之际，天际上方便降临了四道遁光，露出其内形色各异的三男一女，正是之前黎晨锁定的四名最先到的涅劫圣尊！

　　“真的是半圣修为！”

　　四名圣尊中，那最弱的初级圣尊，上下打量黎晨，不由失声惊呼。

　　虽然在刚刚的观战中，就已经察觉到黎晨身上的气息有异，可如此近距离观察确定之后，仍旧免不了被惊到。

　　按照刚刚的战力表现，要想杀他，简直是轻而易举啊！

　　看他虽然有人形，但双耳极大，目中隐现淡金色光华，身上更有妖气闪动，显然是一名妖族。

　　就是不知道，是哪一族九阶妖圣！

　　而那两名中级圣尊，其中一名是女子，浑身上下没有任何异族气息，明显是人族无疑，而另一人则是一名丰神俊朗的男子，虽然有着人形，但下颚处有一颗银白色宝珠，虽然头戴紫金冠，但那宝珠与他气息相连，明显是异族无疑。

　　最后一人，则是一名中年大汉，身形魁梧异常，背后有一名巨大无比的九环开山刀，褐色的头发，褐色的眼珠，同样是灵族！

　　“杀了这小子，老夫必有重谢！”

　　老者虽然受制于黎晨，却也知道，这四人一旦动手，无论是帮哪一方，另一方绝对没有活命之理。

　　四人面色不变，竟是早就商量好了一般，目光齐刷刷盯着黎晨。

　　“呵呵，我们五人联手一击，必然能打断他自爆的力量，我可以保证，他身上的宝物，分毫不取，全由四位分配！”

　　黎晨嘴角微翘，刹那间冲天而起，抖手便是一掌拍落。

　　“你们敢……”

　　老者一听脸就绿了，目眦欲裂怒喝，惊愣中竟是还没回过神来，施展自爆之术。

　　轰！

　　几乎在黎晨动手的刹那，四大圣尊竟然齐刷刷的抬手攻击，一刀三剑，极有默契的攻向老者周身防御最薄弱的一点。

　　显然，四圣早就在多年配合中，养成了默契，能够将力量发挥到最强！

　　轰隆！

　　刹那间，恐怖的刀剑光华将老者覆盖，更是直接将他的惨叫遮掩，掀起滔天烟尘！

　　呼呼！

　　劲风呼啸中，烟尘眨眼散去，但内里的一幕，却是惊得四人一个哆嗦。

　　因为，老者虽然浑身鲜血淋漓，断手断脚，甚至丹田都有一个血窟窿，却仍旧有一口气在，周身更是爆发出一抹黄绿色强光。

　　“一起死……”

　　老者目中满是怨毒之色，到了他这等修为，极为惜命，没成想因为一时犹豫，却陨落在几个平日里根本不放在眼里的小辈手上，如何不恨？

　　可惜的是，一步错，步步错，接连受创之下，黎晨岂会给他这个机会？

　　嗡！

　　目中阴阳法则光华一闪，阴阳法目的力量无形的扫入其识海中，瞬间便将老者风烛残年般的神魂，直接扫碎，身上的光华也随之湮灭。

　　“啊呃……”

　　惨叫戛然而止，老者兀自等着双眼，死不瞑目，再也没了声息。

　　“多谢几位仗义出手！”

　　黎晨面色平静，好似死在手下的不是一名顶级圣尊，而是一名普通武者。

　　而看四人面色，明显双方都商量好了。

　　事实上，也正是如此，试想有什么比夺取一名顶级圣尊一生所藏宝物，而又不用付出什么代价来的好呢？

　　而这老者也真算得上是死不瞑目，因为两次受到魔蝠王魔音攻击之时，正是黎晨运转神识给四人联系的波动被遮掩！

　　“呵呵，朋友天纵之资，若死在这老鬼手下，就是老天也看不下去！”

　　那双耳奇长的初级圣尊，笑吟吟道。

　　“不错，只不过……”

　　那中年大汉点点头，目中蓦地暴起杀机，手中开山刀抡圆了当头斩向黎晨。

　　那颚下有宝珠的青年和者双耳圣尊，还有那人族女子，同样在一瞬间出手。

　　只不过，与三人不同的是，那人族女子手中宝剑一闪，便从那中年大汉腋下一闪而过，瞬间血光冲天而起，粗壮的手臂更是离体而飞。

　　“哇啊……”

　　大汉嗷的一声惨叫，捂着断臂就向后倒退，连宝刀都来不及捡了。

　　“怎么……”

　　两人惊愕回首，却被眼前一幕惊得失神刹那。

　　轰！

　　而几乎在同时，一股刚猛强绝的力道，便从斜刺里轰了过来。

　　噗！

　　在两人还未反应过来之时，那双耳奇长的初级圣尊便被黎晨一拳轰碎了脑门，身体晃动了几下，直挺挺的跌倒尘埃。

　　“嘶……”

　　青年倒抽一口凉气，忙不迭连连爆退，面露骇然与惧意。

　　若这一拳是轰向他，即便能躲过，八成也是重伤了！

　　“月瑶，你为什么要这么做？”

　　青年与中年大汉聚在一起，惊怒交加，厉声质问。

　　“月瑶虽为女子，但却不笨，你们密谋要拿我做双修炉鼎，暗中准备的那些灵药，并布置了这次生灭星海之行，真以为我没有察觉吗？”

　　女子微微一震手中宝剑，鲜血淅沥沥洒落地面，神情说不出的冷厉。

　　“多谢东方姑娘出手！”

　　黎晨嘴角微翘，与东方月瑶并肩而立。

　　刚刚与四人神识传音，结成联盟，并非单单是为了除去那老者，更重要的是，与此女结成盟中盟。

　　原本他还对此女有些避忌，避忌任谁也不会因为几句话就轻易相信对方。

　　此时，却完全相信了！


第2187章 太一昆吾

　　“你……你怎么会知道？”

　　东方月瑶的话明显没有半点虚假，让两人大吃一惊。

　　“若要人不知，除非己莫为。你们是什么心性，这些年来我清楚的很。只不过，我没想到，没有答应做你的双修伴侣，你竟然会做出如此龌蹉的事情！”

　　东方月瑶俏脸寒霜，目光冷厉的看向那青年。

　　“月瑶，我对你是真心的，这件事绝非你想的那样，我真的是太爱你了，才打算用这种方法得到你，绝不是要将你做炉鼎啊！”

　　青年倒也是个油嘴滑舌之辈，瞬间转过弯来，苦口婆心，振振有词道。

　　若换个涉世不深之人也就罢了，偏偏这东方月瑶聪明绝顶，根本不是好糊弄的绝色，当即便揭穿了。

　　“哼，太一昆吾你休在这儿信口胡言，莫要以为我不知道，你当初是如何与我偶遇的事情！”

　　东方月瑶冷嗤道。

　　“太一昆吾？你是东皇妖帝的后裔？”

　　中年大汉铜铃般的眼珠圆睁，失声惊呼道。

　　“东皇妖帝！”

　　黎晨瞳孔收缩，同样吃惊不小。

　　因为这东皇妖帝，乃是三皇五帝中的两位女帝之一。

　　之所以又称皇，又称帝，是因为在早年间，蛮神在位之时，这东皇之称，便是他所赠。

　　后来蛮神发起伐天之战，与这位妖族大能决裂，便从此不再用东皇之称，直接改为妖帝。

　　意味只为妖族大帝，但莫说是妖族，即便是三皇五帝等同时期强者，据传都很少有人知道她的本体真面目。

　　难怪他一直觉得这青年的颚下宝珠有些奇怪，不像是龙珠，却有龙气，原来是集天下妖气于一统的太一妖帝门下！

　　“既然你已经知道，为何还要跟我们在一起游历这么多年？”

　　太一昆吾面色连变，并未理会中年大汉的惊色，而是卸下面具，神色转冷道。

　　“你想得到我的东方紫气，我想得到你的太一宝珠，就这么简单！”

　　东方月瑶直言不讳道。

　　“好胆子，不得不说，我倒真是小看了你！”

　　太一昆吾神色转冷，身上的气息也越发诡谲，时而如妖，时而如人，时而竟然有魔、鬼之气。

　　但不可否认的是，他的气息却比之前强了数倍不止，赫然达到了高级圣尊之列！

　　“真以为如此，我就拿你没办法了吗？”

　　随着展现出真正修为，太一昆吾身上的惊色完全敛去，变得威严无比。

　　连带着，那少了一臂的中年大汉，也腰板直了起来。

　　不管太一昆吾为何隐藏了修为，但只要还是跟他在一边，就可以了。

　　“有点儿麻烦了啊！”

　　黎晨眉头微皱，若是一名普通的中级圣尊也就罢了，偏偏还是一名大有来头的中级圣尊。

　　虽然仅仅是气息达到了高级圣尊，但以对方的所学，不难发挥出高级圣尊的实力，而且不会有半点儿水分。

　　更何况，还有一名半残的实打实的高级圣尊，虽然残了一臂，可实力放在那儿！

　　而他与那老者一战，机关算尽，最后虽然有惊无险的赢了，可消耗不小，而且经脉被震的基本都有了裂缝，一身实力最多仅剩七成。

　　“哼，有你太一宝珠，我有东方紫气，难道我还怕你不成？”

　　东方月瑶娇躯一震，周身气息蓦然显得浩大起来。

　　在这淡淡的紫色光华中，黎晨竟然感觉有种暖洋洋沐浴在晨曦中的感觉。

　　而随着紫气上涨，她的气息同样提升到了高级圣尊之境，甚至比太一昆吾的要中正浩大的多，好似专门克制他诡谲的气息一般。

　　“东方紫气，东方月瑶，是了，看来此女是炎黄星域顶级家族，东方家族之人。

　　当年老祖曾说过，天地间，东南西北四大家族，各有传世秘技，而经伐天之战后，仅剩东方一家有嫡系传承至今。

　　其他三族，如南宫、西门、北辰虽然有姓氏传承，却无神通传承，算是彻底断绝。

　　而这东方家族，修炼的功法名曰《先天紫气诀》乃是仅次于九字诀功法中的顶级功法，更与《九阳昊天诀》有些关联。

　　那紫气，便是天地间太阳星辰，展露在生命星辰中的第一缕法则之光，名曰先天紫气，同样是东方家功法的修炼要点。

　　而太一妖帝与三足金乌乃是至交，功法与之同样有关联，名曰《九转阴阳太乙诀》。

　　若想修炼此功法，必然要阴阳调和，始化太一。

　　甚至在某些方面，可以匹敌蛮神所创的《九脉通天诀》。

　　看样子，这太一昆吾已经修炼到了一定的瓶颈，想要夺取东方月瑶的先天紫气弥补自身不足，再做出突破！

　　听他们所言，当年偶遇，恐怕也是为了如今做收割做准备！”

　　黎晨双目微眯，脑海中瞬间闪过关于两族的信息。

　　黎曲凨虽然没有传给他盖世功法，因为黎晨已经不缺，但传给他的上古、太古秘闻，却可以助黎晨少走许多弯路，不至于面对未知的敌人时，束手束脚，毫无防备。

　　“呵呵！东方月瑶，我承认小觑了你，不过，你以为动用了先天紫气，将实力提升到与我一般无二就能高枕无忧了吗？”

　　太一昆吾轻笑连连。

　　虽然长的俊伟不凡，可在这般情形下笑出，怎么都给人一种阴沉之感。

　　“你有什么手段，我一清二……”

　　东方月瑶面露不屑，继而美眸一凝，失声道，“莫非，你已经修炼到三转之境，可以御使万兽不成？”

　　“是了，难怪这家伙有恃无恐，一副完全掌握局势的样子。我倒是忘了，这《九转阴阳太乙诀》乃是集妖族功法之大成的无上法诀。一旦修炼到三转，哪怕是连凶兽也能在短时间内号令一二！只不过，御使的凶兽修为，不可能太强罢了。”

　　黎晨眉头微皱，继而舒展开来。

　　看东方月瑶的样子，这太一昆吾即便再强，也不过到三转境界，远远没到他的承受范围。

　　“呵呵，你还不笨，竟然你不想乖乖交出来，那我只好自己动手取了！”

　　太一昆吾轻蔑一笑，蓦地单手掐诀向天际一点。

　　嗡！

　　无形的混杂妖气化作神秘绚丽的光霞弥漫开来，那些正在厮杀的凶兽群，但凡被笼罩在光霞中的竟然在短时间内便停止了厮杀。

　　紧接着，便怒吼着向下方冲来！


第2188章 九阶雷鹏

　　“竟然能御使一头九阶凶兽？”

　　黎晨目光微凝，神色有些讶然。

　　原本在他想来，太一昆吾能御使数万八阶凶兽就了不得了，毕竟寻常圣尊都得退避，若被围住，甚至没有逃脱的可能。

　　换言之，这就如同多了一支凶兽大军，堪比多了一头得力的妖宠，对自身实力的提升不是一点半点那么简单。

　　“东方月瑶，今天你是逃不掉了！”

　　太一昆吾森然一笑，转而对那中年大汉，一指黎晨道，“土坞墩大哥，拖住此人没问题吧？”

　　“放心，在你解决这小娘们之前，我绝不会让他打扰到你分毫！”

　　土坞墩一把摄过自己的开山刀，狞笑道。

　　虽然更想亲自斩杀东方月瑶，以解断臂之仇，但他也知道轻重，而且重伤之下不可能是她的对手，只有选择同样经历大战，修为仅在半圣的黎晨，才有胜算。

　　“黎晨，你有把握吗？”

　　东方月瑶聪敏过人，自然知道他们的打算。

　　“呵呵，东方姑娘放心，这太一门人虽然能御使凶兽，但还没到让它们拼命的地步，至多……让它们以为是在帮助同类罢了！”

　　黎晨不以为意道。

　　“大言不惭，杀了……嗯？”

　　太一昆吾目中寒芒一闪，眼瞅着凶兽群临近，便要让土坞墩下手，可话未说完，神情便是一变。

　　嘎嘎！

　　遥望天际，一片巨大的黑云凌空飞来，直接将那数万凶兽群笼罩，刺耳的魔音弥漫天际，霎时间便有无数八阶凶兽惨嚎着跌落地面。

　　以四人的目力看的清楚，那些凶兽皆是眼耳口鼻流血不止，身上无一丝伤痕，但眸子却毫无光彩，赫然是妖魂瞬间被灭的情形。

　　“鬼面魔蝠！”

　　太一昆吾失声惊呼。

　　身为妖帝门人，对于妖族和凶兽极为熟悉，一眼便认出了灭杀这些凶兽的是生灭星海中令人闻风丧胆的鬼面魔蝠！

　　但真正让他吃惊的是，之前鬼面蝠两次施展魔音攻击那木系法则老者，他可都看在眼里。

　　这次又攻击他御使的凶兽群，如果一次是巧合，两次还是巧合，那三次的话，他要看不出来两者间必有不同寻常的关系，那他就是彻彻底底的傻子了。

　　他这边一吃惊，土坞墩也惊的没敢上前。

　　鬼面魔蝠的凶悍，对他这种常年在生灭星海讨生活的强者而言，最是熟悉不过。

　　连那只差半步就可步入圣灵的顶级圣尊，都着了道，更遑论他了。

　　“你怎么可能御使的动鬼面魔蝠群？”

　　太一昆吾面色阴沉无比道。

　　分出来的两拨凶兽互相厮杀着，情形只惨烈，哪怕还隔着数十里，都能问道那血腥气扑鼻而来，令人闻之作呕！

　　东方月瑶美眸一亮，之前她便有所怀疑，没想到黎晨真的能做到。

　　“呵呵！”

　　黎晨压根就不在乎对方怎么看，既然是敌人，他自然不会傻的暴露自己的秘密。

　　所以，这种问题不啻于是白痴！

　　“哼，我就不信，这鬼面魔蝠能挡得住万妖之气的召唤！”

　　太一昆吾不信邪，不断催动自身力量，颚下宝珠更是散出阵阵妖异光芒。

　　但在那妖光笼罩下，魔蝠群除了一开始稍稍躁动了一番外，再也没有任何一只听从他的指挥。

　　“不可能！”

　　这一下，太一昆吾真的是震惊到了。

　　“没什么不可能，你的万妖之气虽然能御使凶兽，但至多也无法脱离蛊惑的范畴。鬼面魔蝠群灵智虽然不高，但却是出了名最团结的凶兽群体，只要魔蝠王不受你蛊惑，你的万妖之气便无法遮掩血脉中的联系，来御使操纵它们！”

　　黎晨目中精芒，沉声道。

　　“好好好，你果然聪明的紧，难怪能把森木老怪给阴了。但你不要高兴的太早，莫以为我看不出来，你在为那头渡劫的血鹰护法。只要你不趟这浑水，我便不会打扰那血鹰渡劫，甚至你若助我一臂之力，我们还可做朋友。那血鹰所渡的雷劫颇为不凡，已经到了最紧要关头，我身为妖帝门人，你应该很清楚，我对凶兽一族的渡劫情形极为熟悉。能够帮到它们的宝物，随身还是带了几件的！”

　　太一昆吾也是有着大智慧之人，三言两语中也看出黎晨不是易于之辈，当即开始拉拢起来。

　　那土坞墩大眼一转，深以为然的点点头。

　　在他看来，若黎晨肯帮忙，东方月瑶插翅难逃。

　　甚至于，连东方月瑶的神色都有些变了，虽然没有说什么，却不过强自镇定罢了。

　　毕竟，黎晨的手段，她刚刚也是看在眼里。

　　修为到了他们这种境地，什么恩义都看的很轻了，尤其是刚刚还经历了一场当面背叛相恨相杀的戏码，便可见一斑。

　　“这个嘛……！”

　　黎晨眉头一挑，竟是露出一丝犹疑之色。

　　“黎晨，你身为人族无上天骄，可不能……”

　　东方月瑶心顿时就凉了半截儿，暗骂自己不该如此轻易相信刚见过一面的人。

　　早知道，刚刚就直接离开了！

　　“黎兄果然是聪明了！”

　　太一昆吾喜上眉梢，多年夙愿终于得成，岂能不喜？

　　“小娘们，看老子怎么收拾你！”

　　土坞墩更是狞笑一声，倒提着开山刀就要冲上来。

　　嘎嘎！

　　虚空中，蓦地出现刺耳怪啸，却是魔蝠王再次发动了攻击。

　　“啊……”

　　土坞墩瞬间惨嚎一声，压制住的断臂伤痕，猛的飙出大蓬血雾。

　　“死！”

　　黎晨目中精芒一闪，背后吞天翅一展，瞬间便化作血金色雷霆欺到土坞墩身前，一拳便轰了上去。

　　轰！

　　土坞墩猝不及防，直接口吐鲜血的倒飞出去。

　　也亏得他修炼的是土之法则，防御强悍无比，换个同阶，恐怕直接就重伤了。

　　“太一昆吾，拿命来！”

　　东方月瑶一改刚刚的惊慌，冷厉无比的执剑杀向太一昆吾。

　　原来，之前不过是两人早就商量好，为了拖延时间罢了，毕竟雷鹏在渡劫，而太一昆吾又精善御使凶兽之术，难保不会出乱子。

　　“可恶，小杂种你敢骗我？我要你这血鹰……”

　　太一昆吾怒极，硬生生与东方月瑶死磕了两下，便冲向了劫云下的雷鹏。

　　唳唳！

　　但也就在此时，雷鹏身上血金色光华大放，一股浩瀚磅礴的恐怖威压弥漫开来，正是至高法则——吞噬法则！

　　而雷鹏的气息同样随之大变，终于成为了九阶圣级凶兽！


第2189章 一转玄甲

　　嗡隆隆！

　　劫云下的雷鹏虽然成功突破，但那是自身的突破，并未突破天地对他的镇压封锁，虚空中弥漫的未散雷云就是最好的佐证。

　　那轰隆隆如不见首尾神龙般的雷霆，昭示着还有最后一轮雷劫！

　　“哼！”

　　雷鹏正处于最关键的时刻，黎晨当然不会让他捣乱，吞天翅一震便要施展雷行八荒冲过去。

　　“嘿，走的了吗？八方镇斩！”

　　土坞墩阴冷一笑，双脚杵在地面，更是一把将开山刀刺入脚下。

　　嗡隆！

　　刹那间，地面震颤不休中，从四面八方涌起八股巨大的石刃刀锋，接着虚晃间，又分列成八把，将黎晨上下左右，四面八方围了个水泄不通！

　　遥遥望去，就好似一朵盛开的莲花重新合并，又好似地底藏着一头凶悍无比，满嘴利齿的凶兽咬了上来。

　　“可恶！”

　　黎晨面颊一抽，对方到底是高级圣尊，这一招的威能之强，甚至接近顶级圣尊一击，哪怕是他也不能随意对之。

　　“黎兄放心，他不会得逞的！”

　　遥遥，前方追向太一昆吾的东方月瑶娇斥一声。

　　听得此言，黎晨才稍稍放心，但面对的危险却没有时间让他多想这些。

　　“一转玄甲！”

　　深吸口气，黎晨陡然掐动玄奥无比的武诀。

　　嗡！

　　周身一颤间，淡淡的九色光华弥漫开来，流转间宛若江山地里，继而化作一身淡淡的九色云甲弥漫在吞天铠体表。

　　哧咔！

　　几乎在云甲形成的瞬间，那些蕴含恐怖土金法则的石刃便斩了上来，在云甲上切割出道道涟漪，蹦起漫天火星，但愣是没有在黎晨身上留下丝毫伤痕。

　　“不可能？”

　　土坞墩眼睛瞪的老大，怎么也不相信，凭自己堂堂高级圣尊的拿手绝学，竟然无法在黎晨身上留下伤痕，这简直是在开星域玩笑！

　　嗤咔咔！

　　一道道的石刃劈斩上来，宛若铁锉一般，将黎晨夹在中间，不断的劈砍。

　　事实上，黎晨并非一点伤势也没有，只不过被强压下罢了。

　　只不过这玄甲乃是《九脉通天诀》最高防御绝学，如今的黎晨，也不过是仗着混元道果，才炼成了第一层。

　　虽然挡住了攻击，但传递的震动，却伤及了内腑经脉！

　　“吭……”

　　足足被劈斩了数百刀，黎晨闷哼一声，嘴角溢出了一丝血渍，但他目中的精芒依旧耀耀生辉，慑人心魄。

　　尤其是那一身汹涌澎湃，至刚至阳的九阳真罡，更是让土坞墩心惊胆颤，忍不住有种想要逃遁的念头升起。

　　这种感觉，哪怕是在以往和同阶战斗厮杀之时，也鲜少升起。

　　若非黎晨身上的气息，明显没有达到圣级，土坞墩都要怀疑，这是个不知名老怪隐藏修为，故意坑人的了。

　　“给我碎！”

　　随着土坞墩这一招力量匮竭，黎晨终于把握住机会，阴阳法目一扫，便找到最薄弱所在，狠狠一掌拍了上去。

　　嗡咔！

　　刺耳的金铁爆鸣声中，数根石刃生生被拍碎，后面的还未堵上来，接着便被五色山影地下的阴阳太极图直接剥落了其内的神识印记，使得力量溃散开来。

　　“吭……”

　　土坞墩心头震撼，招式被破下，差点受到反噬，虽然挡住了，但心头堵住了那口气却是让他憋闷不已。

　　“借我一拳，狂涛无俦！”

　　黎晨不由分说，抖手便是一拳轰了上去，临去没忘看一眼远处雷鹏的情形。

　　“小杂种，怕你不成？”

　　土坞墩也是心头火气，厉喝着举刀便杀了上来。

　　想他堂堂高级圣尊，被人在这儿阴了一把不说，还被一名半圣给挡住了，若非见识了之前黎晨对阵顶级圣尊的战绩，他都有种羞愧的掩面而逃之感。

　　两人这边打出了真火，另一边也不遑多让。

　　“东方月瑶你疯了？先天紫气用一点少一点，你就不怕损了根基，影响日后进境？”

　　太一昆吾面色阴沉的盯着浑身沐浴在淡淡金紫色光霞中的东方月瑶，这些先天紫气，可都早已被他看做是自己之物。

　　如今，却被东方月瑶用来救助渡劫中的雷鹏，如何让他不心疼？

　　“哼，别以为我不清楚你在打什么主意，你我之间，今天只能有一个人活着离开此地！”

　　东方月瑶俏脸含霜，美眸中杀机爆闪，一剑便斩了上去。

　　“死的是你！”

　　太一昆吾丝毫无惧的迎了上去。

　　东方家族号称上古四大家族之首，全盛之时甚至堪比一方帝皇势力，可如今没落，只能依附在炎黄星域姬家之下苟延残喘，不得不说也算是家道中落。

　　而东皇妖帝一脉的人，修炼的功法极为特殊，对于先天紫气的需求，远比其他武者要多的多。

　　所以，东方家族的人，自然就成了东皇妖帝一脉门人的猎物。

　　可以说，两家的仇隙由来已久，而东方家族没落的原因，东皇妖帝门人占了大半原因！

　　毕竟，即便姬家对东方家再是照顾，也不会为了一个中落的家族，与东皇妖帝一脉死磕，利益上根本不够级别。

　　“好好好，既然你如此不计代价，那我也没什么好藏着掖着的了，我倒要看看，你如此护着那小子，若他这头血鹰死了，你如何交代？”

　　随着时间拖延越久，雷鹏即将完成渡劫，太一昆吾终于按耐不住，一咬牙发狠厉喝。

　　嗡！

　　话音未落，颚下宝珠便迸射出阵阵妖异霞光，比之前更为浓郁诡谲，瞬息便笼罩向雷劫下的雷鹏。

　　“你……”

　　东方月瑶知道太一昆吾为人谨慎吝啬，绝不会真正浪费修炼不易的万妖之气，却没想到真的在这节骨眼上动用了，想拦截时已然来不及了。

　　唳！

　　遥遥望去，那妖异霞光已然笼罩了雷鹏，天际之上最后一道雷劫轰然降临。

　　“哈哈，死吧！”

　　太一昆吾狞笑一声。

　　在他看来，这头血鹰虽然突破九阶，但毕竟还未完全渡过雷劫洗礼，他的万妖之气又经过太一宝珠提升威能，完全可以让雷鹏失神一刹那。

　　而在如此凶险的雷劫中，雷鹏完全没有幸免之理！

　　“死的是你！”

　　岂料，刚刚还担心异常的东方月瑶，却在此时陡然恢复了平静，趁着太一昆吾得意的瞬间，一剑斩了上来。


第2190章 灵光再现

　　“你……”

　　太一昆吾一时不查，肋下中了一剑，飙血不止，踉跄倒退，面色狰狞无比。

　　唳！

　　而与此同时，原本应陨落在雷劫下的雷鹏，猛的发出嘹亮鸣啸，赫然冲天而起，迎向那最后一道雷霆，张口便啄了上去。

　　“这……”

　　太一昆吾脸上的不解，已然不能用精彩来形容了。

　　因为他怎么也想不通，为何雷鹏会以这种‘找死’的方式渡劫，原本他下的命令，只是让雷鹏迷惑瞬息，给雷劫创造一击必杀的机会而已。

　　但下一刻，他脸上的不解瞬间凝固，化作了深深的震撼，因为在他看来，本应必死的雷鹏，赫然直接将最后一道威能最强的雷霆给吞了下去。

　　唳唳！

　　痛苦鸣啸声中，雷鹏浑身不断飙升起大蓬血金色雷弧，更恐怖的是，还有大片羽毛与血水洒落。

　　原本因突破不过数十丈大小的身躯，在雷弧蔓延中，好似直接扩大了千倍不止，整个成了不断鼓胀的雷球！

　　嗤！

　　接连失神，太一昆吾再次被东方月瑶斩中一剑。

　　好在他的实力不弱，所学又极为高深，感应力极为敏锐，在受到重创前，愣是避开了要害，没有大碍！

　　“生吞劫雷，这血鹰也太胆大妄为了！”

　　太一昆吾不惊反喜，因为在他感应中，雷鹏的气息正不断的减弱，甚至渐渐失去了生机。

　　就好像，雷鹏的气息被那雷球不断湮灭占据，再也没了他本身的气息！

　　“太一昆吾，你太狂妄自大了，莫非忘了，你太一万妖之气，也有无法控制的凶兽吗？”

　　东方月瑶好似‘不忍’看他这般下去，美眸中闪过一抹不屑，微摇螓首道。

　　“有什么凶兽是我万妖之气没法控……”

　　太一昆吾几乎是下意识的就要驳斥，却在一瞬间愣住，目中再次闪过一抹震撼。

　　“白痴！”

　　东方月瑶似是有些恼怒自己竟然和这种人斗了这么多年，娇斥一声，再次趁势斩了上去。

　　当啷！

　　可惜的是，这一次并未如之前一般奏功，而是被太一昆吾一剑挡住了，还差点趁势反击伤到她。

　　“至高法则，这血鹰身上的法则威压难怪如此之强，也难怪那小子如此重视它。哪怕面对顶级圣尊，也要死磕到底，原来……原来是至高法则！”

　　太一昆吾狰狞若厉鬼，身上的气息猛的爆发开来，竟然硬是以受伤之躯将东方月瑶给震了开来。

　　“你还没笨到家！”

　　东方月瑶暗惊太一昆吾的实力之强，都打成这样了，竟然还能震开自己。

　　但不管怎么说，之前两剑已然让太一昆吾的实力受损，她也就没什么好顾忌的了。

　　“这小子到底是什么来头？你们莫非早就认识？还是说，你故意引我到此？”

　　太一昆吾厉声质问。

　　东皇妖帝一脉，虽然仗着妖帝的名头和功法特殊，能够御使凶兽，甚至连妖族都得忌惮三分，可唯有至高法则的存在，他们无法御使。

　　哪怕境界相差很多，至高法则的凶兽，也对他们的万妖之气有所免疫。

　　这件事情虽然隐秘，可也在无数年战斗中流传了下来，必经东皇妖帝也和至高法则的凶兽交战过。

　　不巧的是，作为老对手的东方家族知晓，东方月瑶自然就知道了。

　　而对于东皇妖帝最为熟悉的蛮神，其九子虽然不是各个都知道这个秘密，不凑巧的是，黎曲凨偏偏知道这一点。

　　所以，在之前黎晨和东方月瑶早就定好了计策，便是以太一昆吾不知道雷鹏底细来算计他。

　　不查之下，太一昆吾果然中计！

　　而作为这一代妖帝门下，有数的天骄圣尊，太一昆吾一向高傲无比，聪明如他，几个瞬间便想通了其中关节。

　　自诩机智过人如他，被人如此算计，岂会不怒？

　　再看另一边，黎晨和土坞墩的战斗也进入了白热化。

　　但总体来说，黎晨是处于下风的，毕竟之前和那森木激战了好一会，无论是精神还是体力，亦或者自身力量都消耗极大。

　　此时，不过是凭一口气在支撑罢了。

　　而土坞墩自身防御极强，攻击力又有金之法则辅助，异常强悍，若非断了一臂，实力大打折扣，黎晨早就被打惨了。

　　东方月瑶这边占据了一丝上风，似乎双方都陷入了胶着之中，而天际上方的凶兽群，同样打的异常惨烈，甚至魔蝠王都腾不出手来帮黎晨一把了。

　　“哼，你不要得意，现在渡劫的血鹰已死，等这群凶兽分出胜负，我可以安然无恙的离开，你们一个也别想活！”

　　太一昆吾冷声道。

　　此言说的东方月瑶俏脸微变，正如太一昆吾所言，一旦凶兽群分出胜负，必然会找他们的麻烦，他可以仗着万妖之气混过去，他们就行了。

　　“哼，你也不要高兴的太早，拥有至高法则的凶兽，若这般容易陨落，那就不是至高凶兽了！”

　　但转而看了眼正专心战斗的黎晨，并未有多少担心之色，东方月瑶一颗悬着的心又落回肚中，反讽道。

　　“你……”

　　太一昆吾也是心下狐疑，毕竟明明感受不到雷鹏的气息了，可那团血金色雷霆依旧在半空中膨胀着，这太不正常了。

　　呼啦啦！

　　好似为了印证他的不安一般，下方的血湖猛的在雷弧激荡下，掀起滔天大浪，好似有一只无形的手掌，将雷球整个拉入湖中。

　　轰！

　　紧接着，整个血湖便爆散开来。

　　但却在雷弧的拉扯下，好似一滴散开的雨水，在不断蔓延的同时，又被重新拉扯了回去，并凝聚在一起。

　　嗡！

　　天地上方的劫云，蓦然一卷的露出了一道缝隙，好似即将完结一般。

　　“哈哈，你们死定了！”

　　太一昆吾狂笑一声，在他看来，这正是雷鹏陨落后，雷劫消散的迹象。

　　嗡！

　　可他的笑容随着乌云内裂缝洒落的一道霞光瞬间凝固！

　　“天道灵光？”

　　太一昆吾简直不敢相信自己的眼睛。

　　呼啦！

　　灵光照耀在爆散开的雷球中心，拉扯着所有的血水重新凝聚成一团。

　　唳唳！

　　雷球中，清晰可见一道血金色光影游走不停，更可怕的是，那道道鸣啸中的威压，比之前强了何止十倍？


第2191章 伴生法则

　　“渡劫成功，太一昆吾，你的如意算盘落空了！”

　　东方月瑶娇斥一声，挺剑便刺了上去。

　　虽然是女子，但她的招式却异常灵动大气，许是因为自身那特殊法则的缘故，哪怕是凌厉无比的杀招，却给人一种大气磅礴的浩瀚威势！

　　“突破了又如何，哪怕它突破了，这些凶兽也不会放过它，更何况它是至高凶兽，吞了它有无数好处！”

　　太一昆吾好似还不死心，狞声厉喝。

　　吼吼吼！

　　话音未落，天地间便响起阵阵雷霆般的暴虐兽啸。

　　雷鹏的气息就如黑夜中的明灯，彻底将这些凶兽的暴虐引爆了。

　　正如太一昆吾所言，此时的雷鹏还在接受天道灵光的馈赠，若将它吞了，至少能夺到一丝机缘，对自身的提升那简直无法想象。

　　可惜的是，天道灵光出现的快，消失的也快，魔蝠群虽然被疯了似的凶兽群冲击的连连溃败，却仍旧拖延了数十息。

　　没等凶兽群冲到近前，灵光便即散去！

　　而此时那雷球，整个化作了一个平整光滑，足有数千丈的血金色‘蛋’。

　　可内里散发的隐隐气息，却比之前强悍了数十倍，甚至百倍之多，简直是一个天上，一个地下！

　　吼吼！

　　当然，天道灵光散去，并未让凶兽吞食雷鹏的决心消失，毕竟吞了至高凶兽得到的力量，同样诱‘兽’。

　　咔嚓！

　　在它们冲向前方之际，‘蛋壳’上咔嚓闪现一丝雷弧，接着出现了一道裂缝，眨眼间密布了整个表面。

　　咔噗！

　　几乎在几个眨眼之间，整个血金色‘蛋壳’便爆碎开来，成为一点点的血金色星芒飘散。

　　唳！

　　满是欢愉的震天长鸣声中，充斥着无法想象的威严，那几近透亮的千丈血金色光影，好似王者俯视天地一般的雄姿，令人不敢直视。

　　此时的雷鹏，就如扩大了百倍的雷鹏，但他的头顶，却多了一簇如太阳光华般的羽冠，犹如王冠一般，威严不凡。

　　在这一声长鸣之下，那些冲的最近的凶兽，如见鬼一般打了个哆嗦，目露恐惧的忙不迭倒退，甚至有的直接身体一软，趴伏在地。

　　那传自亘古的血脉，无上的威压虽然消失多年，但这份压制，却早已刻入了凶兽一族的骨子里，那是传承多少代都无法改变的事情。

　　吞天鲲鹏身为四大兽祖之一，就如寰宇星空中对万灵都有镇压力量的三皇五帝一般，所过处，万兽无不臣服。

　　虽然雷鹏不过得了一丝精血，可那精血却是至精至纯，虽然比不得吞天鲲鹏本身，却也是有了他一丝威严！

　　不得不说，此时的雷鹏，确确实实具有了一丝吞天鲲鹏的风采，哪怕与全盛时期的兽祖差的太远。

　　一声长鸣镇住凶兽群，雷鹏微微转动了下金色的眼眸，宛若利剑般穿透了虚空，直取太一昆吾。

　　嗡！

　　下一刻，不见他如何动作，只见周身血金色光华一闪，便瞬间消失在原地，独留一道道长长的光影。

　　速度之快，简直无法想象！

　　“伴……伴生法则！”

　　太一昆吾惊得差点没咬下自己的舌头。

　　因为在雷鹏动身的刹那，他便感觉到，除了之前的不知名至高法则之外，此时的雷鹏身上，赫然有着另外的法则波动，而且不止一种！

　　这伴生法则，便是在生灵突破涅劫时，本应在后期修炼中参悟得来，却在突破之时直接凝聚的法则统称。

　　没有强大到逆天的机缘和底蕴，伴生法则根本不可能出现，更遑论还是两种？

　　轰咔！

　　太一昆吾只觉浑身一凉，便觉不妙，因为他很清楚雷鹏是冲自己来了，当即便与东方月瑶狠狠硬碰了下，然后趁势向远处飞遁。

　　“哪里走？”

　　东方月瑶娇斥一声，直接就追了上去。

　　但让人奇怪的是，太一昆吾的遁走方向，竟然直奔黎晨而去。

　　亦或者说，他是想在黎晨处在下风之时，联手土坞墩在雷鹏追来之前，给予黎晨致命一击？

　　不管他出于什么目的，起码土坞墩是这么想，而且为了配合，不计代价的爆发出最强力量，压的黎晨不断后退。

　　在这一刻，黎晨都有些恍惚，觉得太一昆吾的目的就是如此。

　　嗡隆！

　　可当头顶的巨大剑芒一闪而过，直取兴奋之色瞬间凝固的土坞墩之时，黎晨下意识倒退闪避的瞬间明白了太一昆吾的打算。

　　轰咔！

　　土坞墩到底是高级圣尊，虽然事出突然，但也将这一剑的威能挡下了一半，被轰的吐血倒退数步。

　　但他不知道的是，太一昆吾这一剑留手了，为的就是让他在短时间失去遁走的机会，好为自己拖住速度惊人的雷鹏！

　　唳！

　　几乎在土坞墩怒发冲冠的瞬间，足有千丈，宛若云团般的雷鹏便扑了上来，尖锐无比的喙，如神兵利器般啄了过来。

　　“不好……”

　　面对这一击，尤其是那喙尖弥漫的三种法则之力所化的漩涡，土坞墩粗犷的脸瞬间就白了，忙不迭举刀抵挡。

　　当啷，咔嚓！

　　也就在一瞬间，开山刀弯折断裂，接着撞在土坞墩身上，冲入他的内腑，不断的搅动着他的经脉。

　　还未来得及被这股大力冲飞，便被雷鹏一口咬入口中，仰首便吞了下去，凶戾的金色眸子中闪过一抹柔和的讨好炫耀之意看向黎晨。

　　“你呀！”

　　黎晨哭笑不得，狠不起心来责备雷鹏。

　　事实上，他也没法责备雷鹏，毕竟雷鹏将他的安全放在第一要务，才上了太一昆吾的当！

　　反观那太一昆吾，趁着短短几息的空档，竟然不知动用了什么秘术或秘宝，赫然消失的无影无踪。

　　甚至于，连神识都无法锁定分毫！

　　“东方姑娘，抱歉！”

　　安抚着向自己炫耀不停的雷鹏，黎晨歉意道。

　　“无妨，倒是贵宠，灵透异常，绝非寻常血鹰！”

　　东方月瑶表面无恙，但心底却是异常失落，毕竟错失了一次修为大增的机会。

　　只不过她也是聪明人，知道此时该如何。

　　毕竟，雷鹏的气势太过惊人，单单是一身匹敌，甚至超过顶级圣尊的气息，就足以让她避忌三分了。

　　这个时候露出不满，若黎晨动什么歪心思，可跑不了她。


第2192章 万古天骄

　　唳！

　　雷鹏有些恼火又有些得意的瞪了东方月瑶一眼。

　　自幼吃着育灵丹长大，他的灵智极高，骨子里更是随黎晨的性格，在他眼里，可不管对方是不是美女，一句话不对头，便会翻脸。

　　“呵呵，雷鹏可不是我的妖宠！”

　　黎晨轻抚着雷鹏头顶羽冠，向他传递了一丝信息。

　　唳！

　　雷鹏展翅瞬间冲入云霄，将数万凶兽群冲的横七竖八，仓惶爆退，根本没有凶兽敢轻撄其锋！

　　有一头一直和魔蝠王对阵的圣灵级九阶凶兽不服气，冲过来和雷鹏噬咬，却被刚刚步入九阶的雷鹏顶住不得存进。

　　这一幕落在东方月瑶眼中，看的她是目泛异彩，羡慕无比。

　　试想，谁不想有一头这般强大的妖宠在身边呢？

　　“这次德蒙姑娘之助，才能侥幸躲过此次灾劫，小小宝物，还请姑娘收下。若以后有机会，定当为姑娘取来那太一宝珠！”

　　黎晨歉意看向面色微白的东方月瑶，不想在妖宠话题上多纠缠，取出一枚灵戒道。

　　“不不，这可使不得，这次助你，我也是自助罢了，不然的话，我也不知道，该如何摆脱他们！”

　　东方月瑶连连摆手。

　　她说的是实情，这次入生灭星海，本就觉得不对头，毕竟离上次来这里时间间隔太短不说，而且太一昆吾露出了一丝马脚，才被她看破。

　　若非偶遇黎晨，恐怕危险的就是她了！

　　“姑娘说的哪里话，这只是朋友间的馈赠而已，莫非姑娘不愿与在下交这个朋友？”

　　黎晨故作不悦道。

　　“咯咯！”

　　东方月瑶娇笑一声，她自然知道黎晨是在开玩笑，当即接过灵戒，盈盈一礼道，“能与名贯炎黄星域的九黎万古天骄黎晨做朋友，小女子当真是三生有幸？”

　　“万古天骄不敢当，不过，姑娘知道我？”

　　黎晨一摆手，面露讶然。

　　“何止是知道！”

　　东方月瑶美眸一转，上下打量黎晨，直至把他看的有些发毛，才将自己所知一一说出。

　　原来，当年在四象绝地太古荒星之中，黎晨拳杀圣皇帝脉姬家十三皇子姬轩辕的事情，虽然姬家下了封口令，但那么多势力，百万天骄共聚，怎么可能瞒得住？

　　更何况，炎黄星域中这些年，很是有些势力不满皇家的压迫，故意放出风声去，说是蛮族即将崛起，重新推翻三皇五帝的统治，回到蛮神一统的年代。

　　这一下可了不得，将原本并不出名的黎晨，生生推到了风口浪尖上，更是冠上了自太古以来便再未出现过的万古天骄上。

　　要知道，太古大能辈出，也不过出了两手之数的万古天骄而已，那便是蛮神和三皇五帝等人。

　　至于杀神铁面判官和剑神剑尘等同辈之人，他们虽非万古天骄，却有着与之比肩的实力！

　　“呵呵！”

　　黎晨无奈一笑。

　　虽然早知道会是这么个情况，却没想到，竟然传的这么快。

　　短短百多年，整个炎黄星域都知道了，若再下去几年，岂不是周遭的各大星域，都得知道他这么个九黎后裔？

　　但有一点，哪怕所有人都说他是万古天骄，他也不会承认自己就是。

　　只因为，万古天骄的名头太大了，哪怕仅仅是个虚名，也足够压死了。

　　如今的他，已经气运隆天，不说走到哪儿都能遇到逆天机缘，可总少不了一番好处。

　　单单是这样，便惹来天忌，应了天妒英才的生死劫考验，再把万古天骄的名头坐实的话，找不到会出什么幺蛾子。

　　诸事缠身，几近焦头烂额如他，也不想在一个虚名上，再添幺蛾子了！

　　“不过，你也真够大胆的，竟然真的敢杀了姬轩辕，就冲这一点，我佩服你的胆量！”

　　东方月瑶正色道。

　　这佩服可不是说说而已。

　　但看黎晨之前对阵森木这等老牌顶级圣尊的气魄便知，哪怕没有苍如龙在背后撑腰，他也敢这么做。

　　“姑娘接下来有什么打算？”

　　黎晨不想在这个话题上扯下去，不然他都不知道如何接茬了，毕竟他有必杀姬轩辕的理由，而杀了也不过是向姬家宣战而已。

　　“还能有什么打算？我一个人可不敢在生灭星海多待！”

　　东方月瑶有些落寞，不管怎么说，毕竟是合作多年的同伴，但事已至此却由不得她如何了。

　　“呵呵，姑娘若是愿意，倒是可以在这颗星辰上游历一番，想来会有一些收获！”

　　黎晨欠了人情，自然要不遗余力的偿还。

　　“真的？”

　　东方月瑶眼睛一亮，有些希冀道。

　　“当然是真的，我与这鬼面蝠群的王者有些交情，如今雷鹏渡劫成功，这颗星辰上的凶兽，多半被杀了个干净。想来，也没什么能威胁到姑娘了！”

　　黎晨笑道。

　　“那好！”

　　东方月瑶兴奋的点点头，这可是天大的好事。

　　虽然她出身大世家，可家族里的宝物终究不可能让她一个人使用，培养到她如今修为，也时候为家族做贡献了。

　　“对了，既然我们是朋友了，就不要姑娘不姑娘的了，你若不嫌弃，就唤我一声师妹便可，我叫你师兄！”

　　东方月瑶小脸微红道。

　　“呵呵，如此甚好，东方师妹！”

　　黎晨也不矫情，他看的出来，东方月瑶并非是对她有意思，不过是为了方便而已。

　　而且，他可以肯定，东方月瑶比自己大很多，只不过是论实力罢了。

　　“黎师兄！以后有什么事情麻烦你，可别推辞啊！”

　　东方月瑶直接道。

　　“那是自然！”

　　黎晨眉头微挑，没有拒绝，继而望向天际。

　　此时，凶兽群已经被雷鹏和魔蝠王联手驱赶的差不多了。

　　“或许，他真的有能力推翻姬家，那么……我便真的自由了！”

　　望着黎晨的背影，东方月瑶美眸中闪过一抹异样神采。

　　不是崇拜，不是爱慕，仅仅是一丝希冀！

　　“这一次同样凶险，只不过，我心头的那丝郁结之意没有丝毫减弱，莫非还不是生死劫？”

　　黎晨眉头微皱，心中却在想着这件事。

　　生死劫的传说由来已久，但却无根无由，谁也说不准是真是假，但既出自苍如龙之口，黎晨就不得不重视。

　　“嗯？”

　　陡然，黎晨双目微眯，面色更是阴沉若滴水！


第2193章 命运捉弄

　　“怎么了，黎兄？”

　　离着黎晨如此之近，东方月瑶感受的极为真切，下意识问道。

　　但刚刚问完，便有些后悔了，毕竟两人之间的交情，并未到推心置腹的地步。

　　而黎晨的反应，很明显是某种隐秘之事出现了异常，即便问了也不会得到答案，不过是徒增尴尬罢了。

　　“没事！”

　　果然，黎晨很快恢复了情绪，淡淡道。

　　“哦！”

　　东方月瑶松了口气，也没再多问。

　　但她不知道的是，黎晨面色虽然平静，但内心深处却掀起了风浪。

　　只因为，在两人短短的交谈之中，黎晨接到了佛晨传来的点滴信息。

　　作为他的种源分身之一，虽然无法时刻保持联系，但若没有重要的事情，佛晨绝不会打扰他。

　　毕竟，谁也不能保证，传递信息时，是处于安全状态的。

　　一旦在刚刚的战斗中传来，扰了黎晨的心神，指不定就会出大麻烦。

　　而这件事情出现的太古怪，按照佛晨言简意赅，并不多，却极有调理的信息，黎晨仍旧看到了整个事件的经过。

　　但真正让他情绪出现波动的是，这件事情出现的太过突然，几乎没有一丝预兆就出现了。

　　佛晨本体乃是菩提树皇，虽然以佛法为修炼根基，可秉性却是传承自黎晨，谨慎内敛不说，虽然同样杀伐果决，却在菩提树的压制下，轻易不会冲动。

　　而怪就怪在，佛晨这次并没有冲动行事，却被人突然盯上，以至于一直筹谋的一件大事出现了纰漏。

　　若处理不好，甚至会影响黎晨的整个计划！

　　如果是在平时出现这种事情，黎晨至多会沉下心思，摒除杂念，再仔细谋划一番，但偏偏出现在这个节骨眼上，这就不得不让他多想了。

　　毕竟，按照苍如龙的话来说，就是他已经在生死劫之中了！

　　“按说，哪怕佛晨受创，基本对我有影响，也完全达不到关乎生死的地步，或许……是我多想了！”

　　连日来事情太多，黎晨将这件事归于巧合。

　　嘶噶！

　　天际上方，万兽被雷鹏和魔蝠王联手驱逐，终于恢复了万里晴空。

　　虽然漫天令人作呕的血腥气久久不散，但终究这些都过去了。

　　呼啦！

　　一黑一金两道光影落在黎晨肩头，正是魔蝠王和雷鹏。

　　只不过，雷鹏对魔蝠王落在与自己相同的位置颇为不满，不时的瞪着金色眸子，示威似的拍打翅膀。

　　看那样子，若非黎晨在场，恐怕都要直接扑上去了。

　　魔蝠王是黎云召，上古老怪，自然不会跟雷鹏一般见识。

　　“这位是东方师妹，有劳蝠王派出一队族群，助她在这颗星辰中寻宝一番。当然，想来东方师妹也不会亏待了你的族群！”

　　黎晨介绍道。

　　嘎嘎！

　　对于黎晨的请求，魔蝠王自然不会拒绝，只不过不会暴露自己的身份罢了。

　　“多谢蝠王！”

　　东方月瑶很好奇黎晨和魔蝠王之间为何会处的如此融洽，以她的感觉，轻易便能判断，两者间并没有任何禁制联系。

　　偏偏就是如此，才更让好奇！

　　随着魔蝠王派遣了两只九阶魔蝠，带了一队魔蝠陪着东方月瑶离开，黎晨便开始下一步动作。

　　战场上的残骸妖魂，都没有一点浪费，全被魔蝠群搜刮一空。

　　经此一战，魔蝠群缩减近半，但留下的都是精英中的精英，加上补充的这些血肉精魂，足以让剩下的魔蝠再进一步。

　　“云召战将，你安排下，让它们该留下休养生息的留下，雷鹏身具吞噬法则，又有伴生的血雷两大法则，即便不用闭关也可以时时刻刻稳定修为。接下来，我要一鼓作气，将所需的星辰金集齐，突破涅劫！”

　　黎晨言简意赅的吩咐着，目中闪动滔天精芒。

　　雷鹏的突破刺激到了他，堪比顶级圣尊甚至有所超出的战力，如果他突破的话，绝不比这差，甚至更强。

　　最重要的是，那虚无的生死劫，真的让他感到了一丝不安！

　　时光荏苒，一晃数月过去。

　　“巨晨！”

　　刚刚找到一颗合适的荒星，还未来得及炼化，黎晨便接到了巨晨的信息。

　　无他，因为巨晨在做一件十拿九稳的事时，竟然突遭意外被困，情形堪忧！

　　一件事是偶然，两件事接连发生，就值得推敲了。

　　可黎晨没时间去救援，因为他感觉的到，巨晨情形虽然堪忧，但还未到真正定生死的地步。

　　轰隆！

　　可当数月后，正在炼化星辰的黎晨，陡然精神一震，竟然失去了往日平静，面色阴沉的站起。

　　因为力量的突然混乱，整个行程也支撑不住爆碎开来。

　　数月苦工，毁于一旦。

　　“灵素！”

　　这一次，赫然是接到了魔晨的信息，黎晨终于明白了。

　　这不是巧合，而是命运的捉弄，这确确实实是生死劫的前兆！

　　“无论如何……等我！”

　　强抑下胸口翻腾的血气，黎晨知道，相隔亿万里，冲动不仅解决不了事情，反而会让事情更糟。

　　哪怕他去了，也会将生死劫带到朝思暮想的人身边！

　　……

　　“救命啊，救命……”

　　星空中，一道惊慌失措的呼喊声，随着一道淡粉色流光划破天际，却是一名美艳动人的绝色女子。

　　咻！

　　就在此时，另有一道妖异无比的霞光冲了过来。

　　“姑娘莫慌，我来助你！”

　　光影一闪，面色略略有些苍白的太一昆吾，抖手一剑挥向那女子身后追赶的凶兽。

　　吼吼！

　　这头凶兽倒也厉害，但不过是九阶初期而已，即便太一昆吾受伤过重的一剑，也不是它能抵挡的，瞬间便被斩成了两半。

　　“公子……恩人，请受小女子柳瑶儿一拜！”

　　柳瑶儿美眸中异彩涟涟，俏脸微红道。

　　“别，举手之劳，怎当的姑娘大礼？”

　　太一昆吾一脸正色，双手却紧紧握住了柳瑶儿一双柔弱无骨的柔荑。

　　“哎呀……”

　　柳瑶儿俏脸更红，却顺势软绵绵的趴在了太一昆吾怀中。

　　“姑娘受伤颇重，在下这就带你去个僻静所在疗伤！”

　　太一昆吾取出一枚翠绿色灵丹喂柳瑶儿腹下，搂着佳人倩腰，顺势便飞向了不远处的星辰。

　　“多谢恩公！”

　　柳瑶儿吐气如兰，樱桃小口几乎贴在了太一昆吾耳根上，淡淡的热气随着诱人的异香，让太一昆吾小腹升起一股无形的燥热。

　　在他心神躁动之时却没有发现，柳瑶儿美眸中一闪而逝的妖异粉色光华！


第2194章 羽飞燕

　　嗡隆！

　　浩瀚星空中，一颗沉寂多年的荒星蓦然一阵，密集的缝隙如蛛网般弥漫开来，在一阵生灭流光中，蓦地飘散成粉尘。

　　嘎！

　　一道黑色流光随着瘆人的叫声划破天际，转瞬来到近前。

　　“刑天使，找到了！”

　　魔蝠王恭敬道。

　　随着待在黎晨身边日久，他是越发佩服黎晨了，哪怕放在他那个年代，也少有人及。

　　“带我去！”

　　黎晨目中精芒一闪，收起星辰金，便落在了魔蝠王背上。

　　唳！

　　雷鹏趾高气昂的在黎晨肩头蹦跳了下，好似在向魔蝠王挑衅，到了这个时候，他也不忘和魔蝠王比个高低。

　　魔蝠王速度极快，甚至比雷鹏全力还要快上许多倍，毕竟他是风系凶兽。

　　但即便如此，也足足耗费了数月之久，三者才来到一颗大部分枯黄若沙漠，只有点点蓝绿点缀的生命星辰外。

　　没有过多停留，魔蝠王一头扎进云层中，带着黎晨便冲向了沙漠最深处，一座高耸的荒山下。

　　“好一座奇山！”

　　甫一看到那山，黎晨便忍不住赞了句。

　　因为，此山给他的感觉，犹如当年看到苍龙山一般，气势不凡。

　　可以想象，无数年前，这座荒山也是天地间一座灵山！

　　但魔蝠王带他到此，可不是为了单单看一座山。

　　嘎嘎！

　　下方断崖处，有一道不起眼的裂缝，其内传来魔蝠群的嘶鸣。

　　魔蝠王带着黎晨一路进到裂缝深处，不知穿行了多远多深，甚至连黎晨都感到压抑起来。

　　足足过了数个时辰，才来到一片空旷的所在。

　　内里，停留着数只巨大的九阶魔蝠，恭敬的飞了过来，向魔蝠王见礼。

　　但引得黎晨注目的是，洞窟中心处，一点忽明忽暗的亮光。

　　“没想到，这些被镇压的上古大能，真的还有存活之人！”

　　来到近前，望着那莹白如玉的雕像，黎晨目中满是感慨之色。

　　纵然从魔蝠王处得知，这被镇压的存在还活着，可真见到了，又是另一番情形。

　　与之前魔蝠王被镇压的情形，还有更早前见到的被镇压的强者不同，这莹白如玉的雕像表面虽然有些斑驳，但清晰可见内里一道宛若婴儿般蜷缩的虚影。

　　尤其是心脏位置，忽明忽暗的光亮，隐隐可以感受到，其内虽然虚弱，但却表现出无法想象的顽强生命力。

　　哪怕天地枷锁加身，这些强者，凭借心中不屈的意志，仍旧顽强的抗衡着！

　　“刑天使，我观这石像面貌可以断定，她乃是灵翼族最强的战将，同时是灵翼族皇族长公主——羽飞燕。而且，还是蛮神大人的最忠实拥护者和倾慕者！”

　　魔蝠王乃是当年的风云人物，堪称上古乃至太古的活字典，对许多秘闻都知之甚详。

　　“羽飞燕！”

　　黎晨的目光微微上移，从石像背后的光洁双翼，滑到那虽然暗淡，却无法遮掩的绝美面庞。

　　哪怕如今是石像，沉寂了无数年，似乎都给人一种无法呼吸的惊人美颜！

　　深吸口气，平静下内心的躁动，黎晨轻轻伸手，抚上了石像心脏处的光亮。

　　嗡！

　　几乎在触及的刹那，光亮蓦地升起一片毫光，好似有所感应般，将他的手掌抵挡在外。

　　“你是谁？胆敢亵渎吾身？”

　　略显嘶哑，却又清脆悦耳中带着无上威严的声音，突兀的响起。

　　“九黎后裔黎晨，见过飞燕公主！”

　　黎晨拱手一礼道。

　　“九黎后裔？你是哪一脉之人？”

　　那声音沉寂了好一会，似在思考一般。

　　“蛮神四子黎曲凨，正是家祖！”

　　黎晨如实道。

　　“黎曲凨，叛族罪人，当诛！”

　　那声音中满是愤怒，宛若嘶吼一般。

　　呼呼！

　　哪怕被镇压在石像中，可这位上古存在，灵翼族最强的战将，却仍旧有着无法想象的恐怖威压！

　　“飞燕公主……”

　　魔蝠王看不下去了，却被黎晨制止。

　　“飞燕公主，家祖已经陨落，我忝为当代刑天使，来此请长公主助我一臂之力，恢复蛮族荣光，也可助贵族脱离堕落星海，重见天日！”

　　黎晨正色道。

　　“陨落了？他怎么可能陨落？”

　　羽飞燕的声音中虽然依旧透着愤怒，但更多的却是充斥着彷徨。

　　不得已，黎晨将事情再次说了一遍。

　　“你既已经得到了刑天魔神的认可，当可成为蛮神的代言人。若本宫出去，自当助你！”

　　让黎晨有些意外的是，明了事情经过后，羽飞燕竟然比想象中更好说话。

　　原本早就想好了说辞，此时轻易达成了，连一向机智过人的黎晨，都有些不敢相信的看向魔蝠王。

　　“飞燕长公主，末将黎云召，可还记得否？”

　　魔蝠王会意的点点头，开口道。

　　“黎云召？莫要诓骗本宫，虽然本宫被困，但当你故人的气息却是记得！”

　　羽飞燕声音再次转冷。

　　这些老怪，可不是好骗的人。

　　“也难怪长公主不信，当年在蛮神大人帐下，我与长公主也曾有数面之缘！”

　　魔蝠王苦笑一声，讲述起当年秘辛。

　　“你真的是黎云召战将！”

　　羽飞燕真的信了。

　　“如假包换，不过，以这副模样见到长公主，着实……哎！”

　　魔蝠王连连摇首道。

　　“我知你意，这小辈既然是当代刑天使，我必竭力助他，至于黎桀那厮，日后定要亲自料理！”

　　这羽飞燕也是个脾气火爆之辈，哪怕被镇压这么多年也没有磨去她的棱角，“不过，我被天地封镇，这天地枷锁所化的锁神链，可不是轻易能够破坏的。以你们如今的实力，没有引子助我一臂之力，万年内休想打开！”

　　“长公主请放心，当年我游历堕落星海，曾得到一具灵翼皇族躯体，正好以她的精血为引！”

　　黎晨目中精芒一闪，取出了一具放置多年，栩栩如生的绝美娇躯。

　　此女，正是当年被白夜叉占据了身躯的羽怀柔，只不过白夜叉由陆游龙夫妇带走助她们夫妇重生，这躯壳却是留给了黎晨，一直带到如今。

　　毕竟，此女是羽嫣儿的姐姐，黎晨有朝一日，也终究是要讲个清楚的！

　　而且，既然他拿出来了，就不怕羽飞燕怀疑他和灵翼族有仇，合作就要光明磊落。

　　“没想到，你与我灵翼族还真的有此缘分！”

　　羽飞燕大有深意的声音，许久才响起。


第2195章 蛮神的下落

　　“刑天使，刚刚你太冲动了，哪怕日后取出那具躯壳，也不会引来无端猜忌啊！”

　　出的山洞，魔蝠王下意识的用爪子抚上额头，好似在擦冷汗一般。

　　“云召战将，到了你这等境界，难道还没有明白吗？”

　　黎晨目光深邃，不答反问道。

　　“明白什么？”

　　魔蝠王楞道。

　　“冥冥之中，自有安排！”

　　黎晨仰首望天，神情说不出的神秘莫测。

　　“冥冥之中，自有安排？这句话……我怎么依稀记得，蛮神大人好像说过差不多的话？”

　　魔蝠王呢喃了几遍，蓦地失声惊呼。

　　“噢？”

　　黎晨眉头一挑，来了兴趣。

　　黎曲凨传给他的上古秘闻虽多，但唯独蛮神的事情不多，哪怕是后世所传也极少。

　　以至于，对这位星空第一强者的了解，黎晨都有些片面。

　　如今，有他身边人在，他自然不会错过这个机会。

　　“虽然不同，但我绝对记得，蛮神大人说，世间一切，自有定数，那是在……决战前夕！”

　　魔蝠王想了好一会，笃定道。

　　“自有定数吗？”

　　黎晨目中精芒一闪，继而沉声问道，“我只知蛮神陨落在伐天之战中，却不知道，他的遗体如何了。这件事……老祖没说，当时时机不对，我也没来得及问，将军可知？”

　　之所以有如此一问，是因为连黎云召等人都能在无数年镇压中活下来，蛮神可是凌驾于三皇五帝的存在，即便死了，他的身躯也应万古不灭才对。

　　可事实上，无论黎晨怎么下了血本打听，甚至在宁古塔那些来自各大星海的囚徒口中，都没有得到一丝一毫的信息。

　　如果是个普通人也就罢了，偏偏是蛮神这等盖世英豪，就值得深究了。

　　“蛮神的遗体，我记得是被……嘶啊！”

　　魔蝠王想也不想的就说，可就在即将脱口而出时，猛的痛苦嘶吼起来。

　　嗡隆！

　　几乎在同时，天地间浩瀚威压一沉，整个天际都昏暗了下来一般。

　　虽然一闪而逝，但黎晨却分明感受的到，那种足以抹杀天地间任何生灵的恐怖意志！

　　“不可说，不可言，莫非，蛮神真的强大到，连他死了都要受天忌的地步？”

　　黎晨深吸口气，感受到深深的不可思议。

　　以他如今的实力，都无法揣测当年的蛮神，到底强到了何种地步的震惊萦绕心头，久久不散！

　　如果说，只有魔蝠王说不出来，那黎曲凨的刻意回避，恐怕也是因此，在避忌天地的忌讳。

　　单此一点就足以证明，黎晨还远远未到，了解蛮神那一层次的地步！

　　“刑天使，千万……千万不要再试图去打探蛮神大人的下落，千万不要！”

　　魔蝠王粗喘着气，金色的眸子中满是惊惧。

　　想他堂堂蛮族战将，当年也是步入了圣王境，几近圣皇地步的存在，虽然修为不在，肉身被毁，可骨子里那份傲气还在。

　　但偏偏就是这样一个傲骨长存的战将，却被虚无缥缈的天意吓成这样，足可见事情的严重性！

　　否则，也不会连说三遍‘千万’来提醒黎晨！

　　“云召战将放心，我相信，这个时候，不远了！”

　　黎晨似有所悟，隐隐间觉得与自己捉摸不透的生死劫，有莫大的关联。

　　虽然仅是感觉，但有时候，到了他这种境界的人，感觉往往会成为现实！

　　“那我就放心了，我这就去安排，让小的们搜集宝物，争取在万年内，助羽飞燕长公主脱离天地枷锁的封镇！”

　　魔蝠王平复下心绪道。

　　“万年时间太长了，我能找到这儿，黎桀即便比我慢，也不会慢太多。不管如何，一定要抓紧时间！”

　　黎晨沉声道。

　　“刑天使放心，我知道需要什么，再加上你之前准备的阵法等物，起码可以将这个时间再缩短一半。而且，有我在此镇守，即便黎桀带了魔族大军，也休想成功！”

　　魔蝠王自信的保证，说完便去安排了。

　　对于这位蛮族曾经的战将，黎晨很信任，哪怕对方臣服的只是他手中的魔神之躯，仅是他刑天使的身份。

　　但正因如此，没有其他原因，黎晨才如此信任。

　　在这百年中，通过魔蝠群的大肆寻找，找到了不止一处被镇压的所在，可惜都陨落了。

　　即便没有陨落的，也仅剩下一口气在，救出来也需要重修。

　　当然，黎晨并没有放弃他们，不过事情要挑重要的来。

　　毕竟，他们是跟随蛮神而落得如此下场，黎晨要恢复九黎蛮族荣光，于情于理都不能弃他们于不顾。

　　哪怕，他们未必会帮自己。

　　而在接下来的百年中，又发现了几处镇压所在，无一例外的要么消亡要么只剩一口气。

　　黎晨也不气馁，毕竟已经寻找到了一位得力帮手——羽飞燕！

　　而在这一天，所需的九九八十一颗星辰金，黎晨也已经集齐。

　　不过，想到自己身上发生的诸多无法想象之事，黎晨觉得八十一颗未必足够，便继续搜集炼化。

　　又过了甲子，凑足了百颗之数，好好休整了近十年，将心神调整到最佳状态，黎晨终于准备突破了。

　　“刑天使，发现太一昆吾的踪迹！”

　　可还在选择突破位置之时，魔蝠王又送来一条让黎晨颇为感兴趣的信息。

　　“噢？”

　　黎晨眉头一挑，淡淡道，“带路吧，欠了东方月瑶一个人情，我即将突破，若还要琐事烦扰，于我突破不利！”

　　哪怕是一名妖帝传人，有着高级圣尊实力的强者，在如今的黎晨看来，也不过是一件有些麻烦的琐事而已。

　　有如今又扩大了数倍，足足有着六七十万鬼面魔蝠监察这一方星空，任何蛛丝马迹也休想逃过魔蝠王的掌控。

　　“咦，竟然是她！”

　　当找到太一昆吾所在的星辰时，让黎晨颇为意外的是，自己的目标竟然在追杀一名，怎么也无法想到会在此出现的人。

　　数百年前，凶星中第六营内的信楼执掌者之一，而且是姬家二皇子嫡系的柳瑶儿！

　　更让他意外的是，太一昆吾竟然在追杀柳瑶儿！

　　而且，柳瑶儿的实力竟然突破到了涅劫境，虽然在太一昆吾的追杀下狼狈异常，却仍旧是逃到了现在。


第2196章 柳瑶儿的来历

　　“贱婢，留下星辰果，饶你一命！”

　　遥遥便听到，太一昆吾满是杀机的阴冷厉喝，足可见他的必杀之心！

　　“救命！”

　　柳瑶儿一路拼命囚禁，黄莺般清脆的声音，都有些嘶哑了，让人听了不禁动容。

　　“有意思！”

　　黎晨想不通，两人怎么就遇上了。

　　按照他对柳瑶儿此女的认知，哪怕如今数百年过去，她背靠姬家皇子，大树底下好乘凉，也不至于到突破涅劫的地步。

　　可柳薰儿、柳瑶儿两女给黎晨的印象颇深，又不可能出错！

　　但不管怎样，有一点他很肯定，那就是太一昆吾今日必死无疑！

　　敌人容不下他，他同样容不下这种敌人。

　　“云召战将，拦下吧！”

　　扫了几眼，黎晨微微摇首，排除了这些杂念。

　　“是！”

　　魔蝠王很清楚自己的位置，没有丝毫对黎晨不敬之意，便以魔蝠一族特殊的音波联系方式，通知了隐藏在四周的魔蝠，悄无声息的围了上去。

　　嘎嘎！

　　当太一昆吾和柳瑶儿一前一后追到近前时，还没反应过来之时，便被魔蝠群围了个正着。

　　“鬼面魔蝠！”

　　一看到魔蝠群，太一昆吾一张俊脸整个就绿了，顾不得追杀触手可及的柳瑶儿，忙不迭便仓惶爆退。

　　可惜的是，黎晨之前已经知道了太一昆吾的实力，此时完全没心思跟他动手，不然的话，他还能多活一段时间。

　　毕竟，如今黎晨已经完全维持在巅峰状态，随时准备突破，可不想在这种事情上浪费时间。

　　嘎嘎！

　　所以，魔蝠王甫一出场，便率领近十万魔蝠，直接施展出血脉神通。

　　遮天蔽日的鬼面，怪啸声划破天际，看似没有多少攻击力，仅仅是头晕目眩，胸口发闷不适，可在太一昆吾耳中却如炸雷一般响起。

　　尤其是那一道道如利剑般的音波冲入识海，不断的冲击他的神魂。

　　连飓风魔圣这等高级圣灵，都忌惮魔蝠王的血脉神通，更遑论他不过是中级圣尊，实力达到高级圣尊的武者而已。

　　“呜啊……”

　　惨叫声戛然而止，太一昆吾七窍流血，生机全无的尸身便落向地面。

　　嘎！

　　一道黑芒闪过，魔蝠王直接吞了太一昆吾的尸身，吐出他的随身宝物，交给了黎晨，便带着一众族群悄无声息的退去。

　　堂堂妖帝门人，中级圣尊的太一昆吾，就这般陨落了。

　　“啊……谢谢恩公救命之恩，不然瑶儿今天就要死在此贼手中了！”

　　柳瑶儿如受惊的小鹿，俏脸煞白的看着魔蝠群退去，当目光看向黎晨时，又惊得缩了回去。

　　一切，都是这般合情合理，看不出丝毫瑕疵！

　　“柳姑娘，以你信楼的信息网，莫非还能不知道黎某的真实样貌？”

　　黎晨上下抛掷灵戒，并未急着查看里面有什么宝物，玩味儿道。

　　“啊……”

　　柳瑶儿惊慌失措的倒退开来，素手连摆，“我不认识你，我不认识你！”

　　看她的样子，明显是认出，却在避忌什么一般。

　　“柳姑娘放心，你我也算有一面之缘，我知道你所属的信楼，乃是皇族姬家二皇子姬长空的嫡系情报机构。我只想知道，自从我杀了姬轩辕，姬长空是怎样一个态度。你也可以不说，不过……我就要自己取了！”

　　黎晨眉头一挑，暗道自己猜对了。

　　柳瑶儿的这番情形，想必是怕自己对她不利。

　　但既然是敌人的属下，他可没必要怜香惜玉。

　　若非怀疑柳氏姐妹分属天魅殿，而黎晨知道天魅殿的老祖宗，对帝脉姬家的态度同样极为微妙，刚一见面，柳瑶儿就必死无疑了。

　　而一个活着的柳瑶儿，比死了的柳瑶儿更有用，毕竟他日后，必然要走一遭天魅殿！

　　“你只想知道这个？”

　　柳瑶儿不信，下意识的抓紧了衣领，绝美的娇颜上满是警惕之色。

　　“仅此而已！”

　　黎晨知道姬家皇子派系林立，而这位二皇子姬长空同样是夺嫡的热门人物。

　　“实话跟你说吧，我之所以落的如此下场，就是因为姬长空，你杀了姬轩辕，他已经秘密下令，要对你全面围剿！”

　　柳瑶儿俏脸生寒道。

　　“噢？愿闻其详！”

　　黎晨一听，登时来了兴趣道。

　　“既然你是姬家死敌，敌人的敌人就是朋友，我也不妨告诉你。虽然我们姐妹在信楼是为姬长空卖命，但实际上是奉天魅殿青音老祖之命，来魅惑姬长空，使之失去上进之心。本来我姐妹隐藏的很好，可谁知，百多年前，青音老祖的一名姐妹却突然叛变，并突然出现在姬长空帐下，将我姐妹二人的行藏点出。好在姐姐察觉的早，虽然逃了出来，可姐姐身受重伤，临死前将一身力量传与我，这才有了我如今的修为！”

　　柳瑶儿俏脸上满是悲怆，说着说着，竟是嘤嘤哭泣起来。

　　“青音老祖？可是九天圣姬排名第二的青音圣姬？她的姐妹是谁？”

　　黎晨瞳孔微缩，脑海中闪过一道身影。

　　对于九天圣姬，黎曲凨便着重提过，乃是天地间九大习练媚术，造诣极深的强者。

　　而培养她们的人，便是天魅殿之主——柳媚！

　　而她另一个身份，便是圣皇姬宇霄的亲妹妹，同样是蛮神的众多倾慕者之一。

　　此女本身就生在帝王家，深谙帝家后宫权谋之道，所以培养了九个媚术绝伦的女婢来服饰蛮神，以讨其欢心。

　　可惜的是，她的计划还未成功，蛮神便走上了伐天之路，最终陨落，连尸身也不知所踪。

　　因蛮神之死，柳媚不仅生性大变，更因姬宇霄欲练那帝王之术，强夺九天圣姬练功，而招致翻脸，再也不恢复姬姓。

　　其中真正的缘由，已经不可考究，但姬宇霄和柳媚之间成了生死仇敌也是真。

　　“你竟然知道九天圣姬？”

　　柳瑶儿小嘴微张，惊愣不已道，“老祖宗的对头，乃是排名第八的紫音圣姬。传闻她已经陨落无数年，却不知道为何会突然出现，又背叛了天魅殿！”

　　“背叛？呵呵，也在情理之中吧！”

　　黎晨冷笑一声，暗道自己果然没有猜错。

　　那紫音圣姬，正是在宁古塔中所见之人，没想到她不仅逃了出来，还投到了姬长空的帐下。

　　若易地而处，被囚禁在宁古塔中，无数年不见天日的是自己，而没有人来救援，恐怕自己也会叛变！


第2197章 诡异疗伤

　　“你这是什么意思？难道你见过紫音老祖？”

　　柳瑶儿警惕道。

　　“呵呵，没什么！”

　　黎晨微微摇首，转而道，“这紫音圣姬乃是上古存在，想必实力绝顶，姑娘能逃到这里实属不易！”

　　“紫音老祖的实力受损太重，如今也不过是在圣尊级别中而已，被囚禁多年，她本命元气消耗太大了！”

　　柳瑶儿似是无意深究，接着话锋一转道，“倒是你，当年不过中级半圣，如今竟然来了生灭星海，而且还能御使一群鬼面魔蝠。恐怕用不了多久，整个星空都能横着走了。”

　　“柳姑娘太抬举在下了！”

　　黎晨摆摆手道，“柳姑娘既然得脱大难，看样子受创不轻，若是信得过在下，就随我去个隐秘所在闭关疗伤吧！”

　　而之所以尽快离开这里，还有另一个原因！

　　太一昆吾的身份不简单，如果在这里逗留太久，难免会被妖帝一脉的强者找上门来，他可不想在这个时候再添麻烦。

　　顺手帮柳瑶儿一把，也不过是为了日后多打探天魅殿的隐秘而已。

　　至于太一昆吾的太一宝珠，自然是由魔蝠王带走，交给还在星辰中寻宝的东方月瑶。

　　这玩意虽然不凡，但到底是妖帝一脉的特有宝物，哪怕黎晨也有些避忌这玩意太过烫手。

　　既然妖帝一脉能炼化东方家的先天紫气，那东方月瑶自然也能炼化太一宝珠，而且有方法遮掩气息，倒是省了黎晨的麻烦。

　　“真的？”

　　柳瑶儿美眸一亮，俏脸上闪过一抹异样红晕。

　　那不是害羞，而是真的内伤发作。

　　毕竟，遇到黎晨之后，她还没来得及疗伤！

　　“当然，这边请！”

　　黎晨随手一引，前面带路。

　　“哎呀……”

　　柳瑶儿刚刚迈动脚步，便捂着额头，嘴角都溢出了一丝血渍，好似受伤颇重一般。

　　“姑娘小心！”

　　黎晨只以为她是暗伤发作，便搀扶着柳瑶儿一路飞向远处的星辰。

　　佳人在怀，沁人心脾的幽香蹿入鼻中，连以黎晨的定力，都不由得一阵心生涟漪。

　　只不过，黎晨没有怀疑什么，毕竟柳瑶儿是天魅殿之人，又是初晋的涅劫强者，控制不住自身力量或之前对敌的物事没有收敛干净也没什么。

　　毕竟，此时她还有伤在身！

　　“能否请黎师兄帮个忙？”

　　安排好柳瑶儿之后，黎晨本欲离开，却不料却被叫住。

　　“柳姑娘还有什么事？”

　　黎晨讶然回首，看着俏脸微红，有些扭捏紧张的柳瑶儿道。

　　“黎兄应该知道，我天魅殿功法特殊。原本，我练功和疗伤都是和姐姐一起，可如今她……”

　　柳瑶儿埋首胸前，楚楚可怜的样子让人无法拒绝，抽噎了几下，似乎收拾了情绪这才道，“我体内的伤势太重，那人的剑气力量太过诡异。以我如今的力量，着实无法将之逼出，若黎兄能出手助我一臂之力，小女子感激不尽！”

　　“这倒是我疏忽了！”

　　黎晨一拍额头，一直想着自身突破的事情，连这么显眼的问题都给忽略了。

　　“黎兄答应了？”

　　柳瑶儿美眸一亮。

　　“这个简单，举手之劳而已！”

　　黎晨不疑有他，当即来到柳瑶儿身侧道，“那人的真元和法则却是诡异绝伦，姑娘不知，若强行驱除，反受其害。”

　　这话倒不是黎晨刻意夸大，而是确实如此！

　　太一昆吾的万妖之气，还有自身法则都沾染了这种诡谲力量，也就是世间少有的几种至刚至阳的力量能够克制了。

　　不巧的是，黎晨的阴阳法则正是克制此种力量之一。

　　“那……有劳黎兄了！”

　　柳瑶儿羞涩垂首。

　　“呵呵！”

　　黎晨轻笑，双掌一展，贴在了柳瑶儿滑腻的后背之上。

　　闻着沁人心脾的处子幽香，因之前伤势，划破的衣衫下，若隐若现的凝脂肌肤，黎晨心神一阵恍惚，赶忙深吸口气，专心运转九阳真罡。

　　“咦，黎兄的修为竟然还是在半圣阶段？”

　　九阳真罡甫一入体，柳瑶儿便有所觉。

　　“让姑娘见笑了，不过，已经足够疗伤了！”

　　黎晨微微摇首，想要排除脑海中的一丝异样感觉，只当是临近突破太紧张，导致心神都有些不稳定了。

　　再加上柳瑶儿本身修炼媚功，骨子里就散发出一股常人无法抗衡的媚劲儿，再加上如今她修为在黎晨之上，稍稍引动他的心神也在情理之中。

　　但黎晨却没发觉，在之前的巧遇中，正一步步的迈入到柳瑶儿的陷阱之中。

　　“咯咯，黎兄说哪里话？以你半圣的修为，竟然能御使魔蝠王，敢问世间有几人？小女子钦佩还来不及呢？”

　　柳瑶儿娇笑一声，竟然清脆异常，哪里有半点受伤极重，中气不足的迹象？

　　“柳姑娘……”

　　黎晨目中恍惚之色骤然敛去数分，因为这笑声他觉得有些熟悉。

　　可在柳瑶儿身上的香气和媚意作用下，怎么也无法想起在哪儿听过。

　　嗡！

　　可就在依稀要想起之时，从柳瑶儿体内蓦地传出一股惊人的力量。

　　这股力量之强，远远超出了柳瑶儿本身，甚至连黎晨都感到震惊，而且直接透过他的双掌，沿着九阳真罡导入体内经脉。

　　“这是……万妖之气！”

　　黎晨瞳孔骤然收缩，激灵灵打个寒颤，瞬间清醒过来。

　　而且，这还不是普通的万妖之气，而是太一宝珠，太一昆吾精炼的本命妖气！

　　“咯咯，你还不笨！”

　　柳瑶儿娇笑转首，就这般诡异的斜睨黎晨，“没想到，短短数百年未见，你竟然闯下如此大的名头。若被人知道，数百年前的你，就搏杀了邢麓，不知会掀起何等风浪？”

　　“你是谁？”

　　黎晨被那本命妖气束缚住，身体动弹不得，心神却急速运转开来。

　　“难道，不认得姑奶奶了吗？你如此健忘，可让对你念念不忘的我，很是伤心呢！”

　　柳瑶儿神情诡异无比的继续扭转头颅。

　　咔咔！

　　令人毛骨悚然的是，竟然真的整个扭转到背后。

　　“你……紫音圣姬！”

　　以黎晨的心志，都被柳瑶儿此时的面容惊得哆嗦了下，足可见此时的情形有多诡异了。


第2198章 紫音的野心

　　“不错，不错，你这一身至刚至阳的力量，不比那太一小子差。本圣姬口福不浅，短短百年，竟然让我接连碰上两个如此可口的小家伙！更难得的是，你在四象绝地所得的混元道果，练就的本命元气，足以让你比得上万古天骄。若吞了你，可以使我的恢复，少去数万年苦工！”

　　诡异无比的紫音圣姬，蓦地一阵双臂，赫然直接扭转过来，搭在了黎晨臂膀之上。

　　咔咔！

　　更为恐怖的是，她的身躯也开始一点点蠕动变化，仔细看去，赫然是硬生生的从之前端坐的姿态，好似软体般调转了个，成了与黎晨对坐的姿势。

　　好死不死，黎晨的双手就搭在紫音圣姬那一对诱人的高耸之上。

　　可惜的是，此时的他，完全没这个心思去感受这常人无法想象的艳福了！

　　“你竟然知道混元道果？”

　　黎晨瞳孔微缩，识海中的神魂，以前所未有的速度运转起来。

　　连黎曲凨都不知道四象绝地的九五至尊山之巅，藏有一颗蛮神所留的混元道果，而苍如龙却知道，四象圣宫的人恐怕也不知道这秘密，否则的话，根本不可能让他离开。

　　如此珍贵的宝物，恐怕跟苍如龙死磕，都想得到吧。

　　但就是如此，紫音圣姬竟然知道，如何不让黎晨吃惊？

　　“咯咯！”

　　紫音圣姬娇笑一声，周身衣衫蓦然化作粉蝶翩翩飞舞，转瞬间蹿入黎晨眼耳口鼻之中，露出了诱人至极的曼妙娇躯。

　　傲人的粉乳，神秘莫测的幽静森林，光洁流转的粉脂冰肌，加上紫音圣姬无处不在的天魅法则，无不刺激着黎晨的感官，诱惑着他的神魂臣服。

　　“姬长空那小子，还以为本圣姬会听命于他，我不过是利用他而已。他想要你的混元道果之力，还不如给我用。臣服吧小子，只要你乖乖交出道果之力，本圣姬念你天资不凡，或许可以赐你一场造化，更可以让你欲仙欲死，收你做个面首也未尝没有可能！”

　　紫音圣姬的右手之间，轻轻的划过黎晨胸前。

　　所触及处，衣衫尽碎，连内里的吞天铠都不由自主的退入体内，血金色的器络在体表忽明忽暗的闪动一番，便没了动静。

　　虽然紫音圣姬不过刚刚恢复涅劫修为，但她当年的实力，却是远超黎晨，即便如今蜕化了，可相同的力量在她手中施展出来，却可以发挥出十倍，甚至百倍的力量。

　　就如一根圆木，有的人只能用来做木柴，而有的人，则能做出桌椅板凳，即便什么都不改变，还能用来做支撑屋脊的大梁。

　　所以，莫看紫音圣姬仅仅是初级圣尊，所以连太一昆吾都在不知不觉中着了道，被她将一身力量精华抽空，连神魂都被魅惑，并配合她上演了一场迷惑黎晨的好戏。

　　作为活了无数年的老怪，有些人或许不如黎晨聪明，但紫音圣姬却是搬弄是非，在地狱中搅弄阴谋诡计的个中高手。

　　毕竟，她可是被柳媚培养出来，专门帮自己侍奉蛮神，并排除异己的得力帮手！

　　如此一来，从太一昆吾处得知黎晨的一点蛛丝马迹后，她很快便推衍出黎晨和鬼面魔蝠群必然有着常人所不知的联系，这才有了之前逃命一幕。

　　可以说，紫音圣姬做的这些堪称天衣无缝，其中的一言一行甚至微妙的表情，伤势变化，都被她一一算计在内。

　　以至于，连黎晨这等精于算计的人，也被诓骗了！

　　“你是姬长空派来的？”

　　黎晨双目微眯道。

　　“嘿，他可不够资格支配我。他的皇子身份，在本圣姬眼中什么都不是。别人不清楚，我却是知道的一清二楚，他不过是姬宇霄那淫贼的圣元道体所出罢了！”

　　紫音圣姬不屑道。

　　“即便是圣元道体所出，也是姬宇霄之后，你这般无视他的命令，就不怕他日后找你算账？”

　　黎晨早就知道这些事，一边思考对策，一边继续与紫音圣姬交流这些，以期摆脱神魂中天魅法则的影响。

　　“算账？哼，如今的寰宇星空，早就不是当年伐天之战前的星空了。三皇五帝意图逆天改命，铸建了神域，却还留下圣元道体掌控星空，给自己留下一条后路，想得倒美。若在千百万年前，他们的圣元道体或许足够强，但如今，在天地规则演变下，早就没了多少力量。本圣姬只要炼化了道果之力，觅地潜修个几万年，恢复到巅峰状态，大可横行寰宇星空。若惹恼了我，大不了将寰宇星空统一，本圣姬也可做一代女皇！”

　　紫音圣姬傲然道。

　　看她说的条理由拒，显然是早就做好了打算，一切都在她的掌控之中。

　　恐怕连姬长空也没想到，自己费尽心机救出来的得力帮手，竟然会是隐藏颇深的白眼儿狼！

　　“圣姬前辈倒是好魄力，说的连小子也有些心动了！”

　　黎晨蓦然神色一变，面露淡然笑容道。

　　“咯咯，本圣姬说话算话，只要你乖乖听话，以双修之法将道果的精华传给本圣姬，我定然保你修为无虞，而且会助你突破涅劫。到时候，你我双宿双……嗯？”

　　紫音圣姬得意娇笑，之前是她故意如此说。

　　试问哪个男人不爱江山，不爱美人，不爱权利？

　　一切就在眼前，只要点下头便唾手可得，即便是心志再坚毅之辈，也不会拒绝。

　　而天魅法则的最可怕之处，就是可以引起男人心底最深的欲望，她不信黎晨以区区半圣修为，能抵抗的了。

　　可她聪慧无比，阴险毒辣，从黎晨嘴角的笑容处却感受到一丝不妥。

　　“你笑什么？如今你的力量被万妖之气压制，识海中充斥的是天魅法则。若非本圣姬不想坏了道果元气，动念间便可取你的性命。不要想着那魔蝠王会来救你，我知道它去给东方家的小丫头送太一宝珠了。而你的那头血鹰刚刚突破，恐怕还在某个地方闭关潜修，稳固修为！”

　　不得不说，紫音圣姬所言全部都在算计之中，可以说分毫不差。

　　但有一点，她却没有考虑到。

　　那便是，黎晨如何让魔蝠王这等生灵级别，而且拥有王级凶兽血脉的存在臣服的！


第2199章 不够资格

　　“我笑你身为上古大能，却看不透这世间变化！”

　　黎晨面色突然异常的平静下来，无悲无喜，好似完全忽视了眼前的困难。

　　虽然如紫音圣姬所言，一切都在她的掌控之中，可谓是机关算尽，但终究无法考虑完全。

　　“世间变化？嘿，谁能看透世间变化？强如蛮神，都看不清，才死在天劫之下，我若能看透，还用得着你的混元道果？”

　　紫音圣姬冷笑一声，认为黎晨是在危言耸听。

　　无论她绞尽脑汁怎么想，也想不到自己算漏了哪一点，黎晨还有什么方法，能够脱离此时困厄！

　　“你难道没听说过，大势所趋吗？”

　　黎晨目光平静道。

　　“大势所趋？笑话，你身上的气运虽然雄厚，可多半不过是强行从姬轩辕处所得。以逆天之法得到的气运，同样会扭曲你自身的命运。或许，本圣姬就是上天派来收你小命的人！”

　　紫音圣姬嗤笑道。

　　“如果是之前，我确实怀疑你是我的生死劫，可如今，我却不信了！”

　　黎晨微微摇首，笃定道。

　　“你竟然知道生死劫？不可能，凭你怎么可能引动生死劫，那可是……”

　　紫音圣姬瞳孔收缩，妩媚无比的俏脸上骤然闪过一抹畏惧。

　　以她的资历自然知道生死劫是什么，那是无解的天之劫数！

　　历劫之人躲不过，可强行介入其中的人，同样躲不过！

　　换言之，此时的黎晨正在经历生死劫，可紫音圣姬突然闯进来了。

　　若她是黎晨的劫数还好说，若不是，那她同样必死无疑！

　　因为，她的实力还没有到，逆转生死，违抗天命的地步。

　　天地无常，大道五十，天衍四九，上天独留一线生机，给予的是历劫之人，却不是给她这等强行闯入劫数之中的人！

　　虽然这只是虚无缥缈的传说，但紫音圣姬是当年柳媚手下最得宠的贴身丫鬟，知道的比常人多的多。

　　而柳媚又是帝王家的长公主，帝家又是秉承代天巡狩而来，知道的甚至比那些同级别的大势力都要多。

　　所以，紫音圣姬知道一丝关于生死劫的隐秘，而且确有其事。

　　否则的话，她也不可能如此吃惊了。

　　“你脱困而出，本是顺应天命，而我……却是应命而生，大势所趋。如果你觅地潜修的数万年，或许能躲过一场大劫，可惜却偏要自以为是的踏入这魂水中来。想要谋夺逆天改命的力量，逆转大势所趋的命运，你……不够资格！”

　　黎晨目中精芒一闪，蓦然闪现出一丝无法想象的威严。

　　但这股威严并非代表着中正浩大，反而带着一股超乎寻常的暴虐凶煞！

　　嗡！

　　几乎在同时，黎晨贴在紫音圣姬左胸的右手，蓦然震颤了下，同时引导着这股强绝恐怖的暴虐凶煞之气，瞬息冲入她的心脉之中。

　　“噗哇……刑天魔神，是刑天魔神的气息，你怎么会……”

　　心脉被这股力量冲击，紫音圣姬瞬间如遭重创，口吐鲜血，震惊厉喝。

　　“紫音圣姬你算无遗策，却独独不知道，关押你的宁古塔深处，同样关押着我九黎一脉的强者。他用自己的命，还有我母族一脉所有人的命，全都押在了我的身上。这刑天魔神，便是他们用命换来的。你想以一己之力，搏我全族命运？你够资格吗？”

　　黎晨嘴角溢出一丝血渍。

　　刑天魔神的力量太强了，哪怕是如今的他，也无法轻易动用，即便只是引动他的气息。

　　但只有一丝也就足够了！

　　紫音圣姬的力量已经被打开了一道缺口，黎晨的吞噬法则、阴阳法则两大至高法则联合出击，配合九阳真罡的力量，硬生生的阻住了万妖之气的冲击，并以魂火烧灼起那天魅法则来！

　　雾蒙蒙的识海深处，黎晨神魂脚踏九孔玄关天桥，指挥着魂火奋力反击。

　　“你……你竟然是九孔玄关天桥！”

　　透过自己的天魅法则，紫音圣姬看到了再次令人震惊的事情。

　　玄关天桥乃是生灵最隐秘玄奥的力量，传说能够通过玄关天桥踏足天道！

　　但修为若不够，强行去探索，必然会迷失在天桥两端，再也无法回归。

　　此桥力量莫测，生灵自身虽然能看到，却无法言说，就好似明知道有这件东西，却就是不知该从何说起。

　　也就是在这种机缘巧合之下，紫音圣姬才能看到，却也是无力回天了！

　　咔咔咔！

　　一阵细碎清脆的金属机括摩擦声中，吞天翅重新恢复自由，并如一柄柄利刃般蜿蜒着将紫音圣姬的娇躯包裹。

　　冰凉的锋刃透过肌肤，令紫音圣姬激灵灵打个寒颤。

　　“你我本无深仇大恨，就此罢手，免得落个两败俱伤，同归于尽！”

　　面对两大至高法则的威胁，紫音圣姬终于怕了，颤声道。

　　“同归于尽？呵呵，你太高看自己了，若是你本体在此，哪怕是那具干枯老朽的身躯，我也挡不住你自爆。可惜的是，这具躯壳中蕴含了柳氏姐妹的怨念，在我阴阳逆转之下，将怨念无限放大，你认为自己有机会吗？”

　　黎晨冷冷一晒，毫不犹豫的以阴阳法则施展了秘术。

　　虽然阴阳灵珠碎去，但以阴阳法则施展出来，威能却是更强，因为这是完完全全他自己施展，而是假手他物。

　　嗡！

　　强绝的阴阳法则，本就是以精神力量见长，瞬息笼罩了紫音圣姬全身，使得隐藏在她体内的怨煞之气瞬息爆发到恐怖的地步。

　　呜呜！

　　隐隐间可闻，低声呜咽的瘆人寒风，宛若鬼哭狼嚎。

　　而在紫音圣姬的脸上，同样开始出现了两个几乎一模一样的虚影，正是柳氏姐妹！

　　“不，两个贱婢，本圣姬用你们的躯壳重生，那是给你们的天大造化。否则的话，你们一辈子只能任人骑在胯下玩弄，生生世世做个玩物而已！”

　　紫音圣姬慌了神，因为在她感应中，自己的力量正以前所未有的速度散去。

　　哪怕是在宁古塔中关押无数年，也没有感受过这么可怕的速度！

　　她不知道，这是黎晨的阴阳逆转之法的最可怕作用。

　　正如黎晨所言，如果是她本体前来，哪怕是那垂垂老矣如朽木般的躯壳，这方法在她身上也没多大作用。


第2200章 长公主赠言

　　呜呜！

　　紫音圣姬的呼喊，并没有得到柳氏姐妹怨念的认同，而她高高在上的态度，更是激怒了两女怨念。

　　在阴阳和吞噬两大至高法则支持下，两女的怨念不断的与紫音圣姬夺取着身体的掌控权。

　　哪怕，在火之法则的炙烤下，身躯被焚毁，也在所不惜！

　　“紫音圣姬，你的死期到了！”

　　黎晨目中杀机一闪，识海中的魂火掀起一场风暴，生生将天魅法则祛除出识海。

　　“不，我怎么会死？我不会输给你，我还要去找青音那贱婢，要向柳媚讨个公道……”

　　紫音圣姬的身躯以肉眼可见的速度干瘪下去，无论她怎么挣扎嘶吼，也无法改变自身力量消逝的事实。

　　事实上，在紫音圣姬动用这具娇嫩无比的新躯壳时，便踏入了一个牢笼，将她锁在里面。

　　她的本源力量深厚，本质高的可怕，黎晨都无法炼化，毕竟那股力量中，有来自上古规则的庇护。

　　可在她进入这具躯壳，将自身上古时便凝聚的力量，就是沾染了如今天道规则下的力量。

　　她被囚禁时的天道规则与如今的规则对冲，直接降低了她本身的抗力，以至于保命的力量被生生剥夺。

　　作为上古老怪，紫音圣姬不可能不知道这一点，但她怎么也没想到，黎晨体内有魔神之躯庇护。

　　这凶煞之物，哪怕是她全盛之时，也不敢碰触分毫，即便如今的魔神之躯没有核心，但凭凶煞之气也足以震慑她了。

　　眼瞅着，紫音圣姬的肉身已经干瘪如朽木，双目中的神彩也黯淡下，渐渐没了声息之时，天地间蓦然出现了一道虚无缥缈的叹息。

　　“哎！”

　　叹息声中，一股让黎晨震撼莫名的伟力，赫然将他束缚住紫音圣姬的两大至高法则无声无息的剥开，从中摄走了紫音圣姬的神魂。

　　连带着，柳氏姐妹的怨念，也被一同带走。

　　甚至于，紫音圣姬连一点反抗的余地都没有！

　　这股力量，已然原因超乎他的想象了！

　　“什么人？”

　　黎晨长身而起，目中精芒爆闪。

　　尤其可怕的是，右手掌心内刑天魔神的力量吞吐不定，波动之强比之前更甚！

　　能无声无息做到如此地步的强者，着实太可怕了，至少他所知中，起码也得是苍如龙那等级别才可。

　　若非刑天魔神，他真不敢肯定，自己还能这般站着！

　　最重要的是，对方竟然唤他刑天使，分明就是知道刑天魔神在他体内，而且有一己之力。

　　那可是足以摧毁如今的寰宇星空中，任何一名顶尖存在的力量，不到万不得已，黎晨绝不会动用。

　　对方既然来了，却没有暗下毒手，恐怕多半是没有杀心！

　　“刑天使莫怒，奴家只是带这婢子回去惩处，若有得罪惊扰之处，还望刑天使勿怪！”

　　虚无中，一道清脆无比，若珠落玉盘般曼妙的声音传来。

　　“青音圣姬！”

　　黎晨瞳孔收缩如针尖，呼吸都粗重了几分。

　　之所以如此猜测，是因为这声音的自称，还有对紫音圣姬的称呼。

　　如果是柳媚亲来，恐怕不是自称奴家，而是更为尊贵的自称了！

　　“刑天使果然聪明，难怪临行前，长公主特地嘱咐！”

　　青音圣姬的声音中，全然没有紫音圣姬的魅惑，就好似修炼的不是一种功法一般。

　　“请前辈明示长公主所言！”

　　黎晨深吸口气，强自让自己镇定下来。

　　这些年，他见到的老怪不在少数了，但近些年接连见到的上古乃至太古老怪，却是让他不得不怀疑，时间真的要有大事发生了。

　　之前和紫音圣姬所言的一番天命之数，也并非是妄谈，而是有感而发！

　　“长公主言曰，生死劫数，天命难违，福祸相依，自在本心，望刑天使好自为之！”

　　话音渺渺，再无声息。

　　“生死劫数，天命难违，福祸相依，自在本心，这位叛出皇家的长公主……是了，老祖曾说过，这位长公主修炼的是天祈之道，掌管帝家祭礼，能够算出些什么，倒也在情理之中。不过，她不是同样因助蛮神而被天地镇压了吗？”

　　黎晨眉头深皱，呢喃自语。

　　如果说，真是这位太古大能算出自己的行藏，黎晨倒是并不怎么多心，可偏偏在黎曲凨所言中，但凡与蛮神有瓜葛，并参与了伐天之战的人，都被冠上了倒行逆施的罪名，最终被天道镇压。

　　首当其冲者，自然就是蛮神最亲近的子嗣、战将，还有几名红颜知己。

　　之前的灵翼族长公主羽飞燕，便是最好的例子，如果她不被镇压，就是灵翼族的女皇了。

　　以她的实力，灵翼族也不至于被排挤的寄人篱下，只能在堕落星海中苟延残喘！

　　“这位长公主高深莫测，虽然表达了善意，但却不得不防，这些老怪没有一个是省油的灯！”

　　但不管如何，黎晨可不是轻易放下戒心的人。

　　毕竟，连黎云召这等堪称蛮神最忠实的战将，都可能为了自身复活，而占据自己的躯壳，更遑论一个外族女人了。

　　可这位长公主的话，他又不得不深思！

　　“天命难违，福祸相依！”

　　黎晨双目微眯，沉思着走出山洞，遥望远处略显昏暗，却显得异常宁静的天际。

　　呼呼！

　　微风徐徐吹过，大有山雨欲来风满楼的趋势！

　　嘎嘎！

　　一连站了数天，远处天际飞来一道黑影，正是魔蝠王。

　　“这是万妖之气的精华，你带去给东方姑娘，让她离开生灭星海吧！雷鹏那边，你多费点心神，不要让他挂念我，多给他找点历练的对手！”

　　黎晨取出一团诡异妖光抛给魔蝠王，面色平静的吩咐道。

　　“刑天使，你要一个人出去？再怎么样，也得突破之后啊。虽然我这副躯壳无法长时间离开生灭星海，但……”

　　魔蝠王目光连闪，急声道。

　　“我意已决，生死劫，你们若插手，必死无疑，只有我独自面对，才有一线生机！”

　　黎晨摆摆手，一脸坚决道。

　　“可是……”

　　魔蝠王目光挣扎，最终没有拗过黎晨，无奈的带着万妖之气离开。

　　“就让我看看，这天地间，是否真的有天道吧！”

　　不知想到了什么，黎晨蓦然仰首望天，目光深邃无比，宛若那一望无际的星海！


第2201章 申公豹的条件

　　“老爷子，我虽然是皇子，但在您老眼里，也就是个后生晚辈。但不管怎么说，小师妹已经突破成功，这件婚事又是四叔跟二爷定下的，您可不能再拖了啊！”

　　诅咒星海最大的生命星辰，申公家府邸深处，帝脉姬家六皇子姬海峰一脸无奈的恳求道。

　　早在两百年前，姬海峰就奉姬长空之命，加上他的四叔，也就是炎黄军的老帅姬发的一纸婚书，前来提亲。

　　没奈何的是，申公家的老祖宗——申公豹，却是压根就不同意。

　　“大哥，海峰也是个好孩子，他年纪轻轻就已经是涅劫圣尊，有帝家气运庇佑，前途不可限量。更何况，当初这件婚事，侄儿还在时候，就提出来过。如今他们夫妇人不在了，但我们做老辈的还在，申公家向来是一言九鼎，可不能食言而肥啊！”

　　申公家二爷——申公屠，在旁边帮腔道。

　　但他的话，并未让一直端坐上首，与黎晨曾有一面之缘的白发老者——申公豹有任何反应。

　　“二爷，您就帮帮小侄吧，蝉妹我实在是喜欢的紧，不然的话，也不会赖在这儿这么多年了！”

　　姬海峰‘哭丧着脸’哀求道。

　　事实上，他心里一直在打鼓不止，生怕传闻中喜怒无常的诅咒老祖，暗地里给他使绊子。

　　若非知道，早在当年伐天之战后，申公家就和姬家成为一荣俱荣，一损俱损的关系之后，打死他也不敢来这儿，提这场八竿子打不着一点关系的亲事。

　　“滚开！”

　　就在此时，外面传来一阵清脆呼喝，接着一道倩影便飞了进来，正是申公婵。

　　只不过，此时的申公婵一身气息比当年深邃了不知多少倍，赫然是已经突破到了涅劫境！

　　“蝉妹！”

　　姬海峰腆着脸就凑了上去。

　　“滚开！”

　　申公婵玉手一甩，啪的一声清脆过后，姬海峰俊脸上便多了一个红红的掌印，更是瞬间肿起老高，足可见她下手之重。

　　“你……”

　　姬海峰还没反应过来，刚要喝骂，却觉口中有异，张口吐出一口血水，里面赫然夹杂着一颗沾染着血丝的牙齿。

　　想他堂堂姬家嫡系六皇子，乃是正八经的天潢贵胄，竟然被一个丫头片子给打了脸不说，连牙齿都给打下来了，这要传出去还了得？

　　如果说，之前他还不想把这母老虎娶回家的话，他现在是铁了心的要取申公婵了。

　　因为，只有弄回家去，他才可以报今日一掌之仇！

　　“阿婵，还不给六皇子道歉？成何体统？”

　　申公屠怒声道。

　　“我又没错，凭什么道歉？”

　　申公婵也是个倔脾气，而且与这二爷爷向来不对付，当即梗着脖子道。

　　“你都出手伤人了，怎么叫没错？”

　　申公屠气道。

　　“谁让他嘴贱？嘴贱就欠打！”

　　申公婵傲娇的一扬下巴，接着巧笑倩兮，俏皮的看向申公豹，“是吧，爷爷？”

　　“大哥，你看看把她宠成什么样了？连皇子都打，日后谁敢取，这成何体统？”

　　申公屠气的吹胡子瞪眼，却又无可奈何。

　　“二爷莫生气，蝉妹真性情，这正是我喜欢她的地方。再说了，我虽然贵为皇子，却也不是这般不经打。我相信，日后我们在一起的时间久了，她定然会体会到我的好！”

　　姬海峰彬彬有礼的笑道。

　　“说你贱还真是没错，你们姬家都是这般……”

　　申公婵嘲讽道。

　　“丫头！”

　　一直老神在在的申公豹蓦然睁开了老眼，淡淡的扫了一眼姬海峰道，“六皇子亲自来提亲，而且是老帅定下的婚事，我老头子虽然不知道，但老二既然证明确有其事，也不能就这般搪塞过去。”

　　“多谢老爷子成全！”

　　姬海峰面露喜色，直接就顺杆上爬。

　　“还是大哥明理！”

　　申公屠目中精芒一闪道。

　　申公婵俏脸瞬间雪白一片，满目不可置信的看着一向疼她的爷爷，怎么今天就变了。

　　“不过，这丫头生性顽劣，连我的话有时候都不听，却是要有人能降的住她才可！”

　　申公豹轻拍了下申公婵肩头，淡淡道。

　　“大哥，这点你可以放心，六皇子乃是天潢贵胄，气运隆天，与我申公家本就是一荣俱荣，一损俱损。阿婵嫁给他，正是天作之合，绝对没问题！”

　　申公屠笑道。

　　“老爷子放心，晚辈定然会将蝉妹小心爱护，决不让她受半点委屈！”

　　姬海峰拍着胸脯道。

　　“呵呵，这我倒是相信，即便你想给她委屈受，也要看你有没有这个胆子！”

　　申公豹虽然笑着，但老眼中却有一道滔天精芒闪过，瞬间看的姬海峰两股颤颤。

　　“爷爷！”

　　听到这儿，申公婵几近晕厥。

　　虽然她天不怕地不怕，但多半也是仗着申公豹的势，如果这位老爷子答应了，哪怕她抵死不从也没用。

　　“不敢，不敢！”

　　姬海峰连连点头，心头震颤的同时，却暗自发狠，日后怎么炮制申公婵，以报今日一掌之仇。

　　“大哥，你看你，说的这么严肃做什么，从今天起我们可就是一家人了！”

　　申公屠赶忙打圆场道。

　　“一家人？笑话！”

　　岂料申公豹却皮笑肉不笑的摇头道。

　　“怎么？大哥！”

　　申公屠和姬海峰颇为不解，这位心机深不可测的老爷子到底是怎么个想法。

　　“我说了，要有人能降的住这丫头的脾气才可。虽然我闭关多年，久不问世事，但却也知道，你们姬家年轻一辈，正在筹谋对付一个九黎小辈。你若能杀了此人，让整个炎黄星域年青一代的天骄武者高看你一眼，我便认你做孙女婿！”

　　申公豹淡淡道。

　　“这个简单，可就怕找不到此人啊！”

　　姬海峰眼睛一亮，没想到申公豹给出的条件竟然是这个。

　　嗡！

　　话音未落，怀中光影一闪，姬海峰赶忙告罪查看。

　　“哈哈，老爷子你放心，我这就去提那小子的人头来见！”

　　姬海峰畅笑一声，施礼之后便即离开。

　　“大哥，我去看看！”

　　申公屠眼珠一转，便即跟了上去。

　　“爷爷！我……”

　　申公婵愤而想跟上去，却被一股无形的力量定住。

　　“申公家的诅咒，需要帝气调和不假，却并非无解，是时候了！”

　　申公豹无视申公婵愤怒的目光，意味深长的看向穹顶，好似看到了星空外的一切。


第2202章 轻松压制

　　“看来，是我多虑了！”

　　浩瀚星空中，诅咒星海边缘的一颗荒星上，黎晨遥遥望着绚丽多彩的星海，浑然没有将周遭数十万银甲军放在眼里的样子。

　　原本他还有些担心，申公豹会扛不住帝家压力，将申公婵拱手让出，如此一来他会被动无比。

　　但透过阴阳法目，诅咒星海的气运虽然变化无常，却没有明显的异动，说明申公婵还在星海中，安全无虞。

　　之所以会有这个想法，是因为黎曲凨曾言，申公家自助姬家登上帝脉之外，两家气运便一荣俱荣，一损未必俱损。

　　一荣俱荣指的是，姬家繁荣，申公家繁荣，一损未必俱损，说的是申公家受损，姬家未必会损，而姬家受损，申公家必然受损。

　　所以，他才有此一虑。

　　如今的黎晨，虽然可以自保无虞，却没本事从姬家手中强行夺人！

　　“贼子黎晨，还不束手就擒，跪下认罪？”

　　“逆贼黎晨，速速自裁以敬天威！”

　　“恶徒……”

　　阵阵厉喝声，无不是对黎晨恶语相向，无外乎是因为黎晨杀了姬轩辕，引得天怒人怨一般，死八百回都不够他赔罪！

　　而在诅咒星海周遭，同样有无数银甲军，甚至有最稀少的金甲军坐镇。

　　只不过，这些军队的作用并非是对付黎晨，而是封锁了诅咒星海的各个要道，以防申公家之人插手。

　　在这两百多年中，姬长空调兵遣将，挖空了心思，动用了一切资源，将手头能够调动的兵力还有强者，全部抽调出来。

　　看似是为了杀黎晨一人，但实质上是三个目的。

　　第一自然是要黎晨的命，第二则与第一不谋而合，只不过是为了夺取黎晨身上的滔天气运而已。

　　第三则是向炎黄星域所有人宣告，帝脉姬家的威严不容侵犯，只有姬家才是正统，他姬长空才是最适合执掌姬家的人！

　　而这些围困了荒星的炎黄军，早就接到了命令，姬海峰要亲自出手对付黎晨，才没有动手。

　　否则的话，早就一窝蜂的冲上去了。

　　只是他们不知道的是，黎晨故意显露出自己的行藏，早就做好了完全的准备。

　　这完全的准备中，同样有面临生死的抉择！

　　可以说，这是他第一次将自己一半的命运交到他人手中。

　　一半是因刑天魔神在手，另一半则是因为苍如龙、长公主柳媚、申公家申公豹等等需要他来挑战，甚至是撼动姬家敌帝位的人或势力！

　　最重要的是，如今的他，还未突破涅劫，却身在生死劫之中。

　　何为涅劫？

　　涅槃重生之劫，脱胎换骨的蜕变，从此跨入真正的高等生命之列。

　　黎晨就是要以涅劫的大势，来硬捍天地强加给他的生死劫。

　　他要看一看，自己突破涅劫之时，自身应得的天道伟力与天地加给他的生死劫对碰，会是怎样一番情形！

　　既然上天可以将他当做棋子摆弄，而他不愿做棋子，就要做出反击！

　　所以，从紫音圣姬处得知姬长空的计划之后，听得柳媚对他的赠言，联想到苍如龙的嘱咐，还有申公老祖的态度之后，黎晨觉得到了该反击的时刻！

　　嗡隆！

　　并没有让他等多久，星空中光影闪动，一道薄膜般的光影，在一阵浩瀚的空间波动之后，便有一艘足有千丈的星空战舰出现在荒星上方。

　　华贵的旌旗，富丽堂皇的威严船身，无不昭示着这艘战舰之主的尊贵！

　　“参见六殿下！”

　　数十万银甲军齐齐半跪于星空，恭迎战舰之主——姬海峰。

　　除了，黎晨！

　　嗖！

　　一道长长的光影划破虚空，在一队千人金甲军护卫下，姬海峰飞临荒星，高高在上，俯视着面色异常平静的黎晨。

　　“真不知道，本皇子是该佩服你的魄力，还是该嘲讽你的愚蠢！”

　　姬海峰讥笑道。

　　看其面色，已然显示了他的态度！

　　“区区中级圣尊，还不够资格评论黎某！”

　　黎晨古井无波的眸子中，甚至一点变化都没有，好似谈论的不是一名帝脉皇子，不是一名中级圣尊，而是一个将死之人。

　　“大胆！”

　　姬海峰面色异常，数十万银甲军怒喝如浪，席卷向荒星，掀起滔天尘爆。

　　可惜的是，这股气势足以吓瘫普通圣尊，但却连黎晨的发梢都没有掀动一根！

　　“有意思的年轻人！不过，可惜了！”

　　战舰甲板上，申公屠与几名中年或老者站立观望。

　　那些老者，皆是姬海峰的涅劫客卿，实力远在他之上。

　　不过，有千余金甲军护卫，又有申公屠在场，对付一名半圣，若还需要他们对手，传出去不仅会被人笑掉大牙，连姬海峰也会被笑的没脸没皮。

　　但不管怎么说，黎晨独自前来，不管是在他们这些高高在上的圣尊看来，还是所有知情者看来，都是极为愚蠢的事情。

　　毕竟，踏足到这里，将自己置身于十面埋伏之中，这可是十死无生的局面！

　　“你们退下，这是本皇子和此逆贼的战斗，谁也不能插手。”

　　姬海峰俊脸一沉，虽然面颊上的肿胀已经消去，但仍旧隐隐作痛。

　　这一切，都是因为黎晨而来！

　　所以，他要亲手杀了黎晨！

　　“你知道吗，抛开其他不谈，你的实力，本皇子还是颇为佩服的。不过，你杀了十三那蠢货，挑衅帝家威严，就必死无疑。而且，申公老祖已经答应，只要杀了你，我便可以娶申公婵。呵呵，本皇子很想让你看到，那臭丫头是如何在我胯下承欢，可惜的是……你看不到了！”

　　姬海峰阴测测笑着，一步步踏入荒星之中，来到了黎晨百丈开外。

　　“你的废话太多了！”

　　黎晨面色平静如常，并未因姬海峰的污言秽语动怒。

　　因为在他看来，死人不值得他废话！

　　“哼，故弄玄虚的蠢货，真以为杀的了十三，就能跟本皇子对战……”

　　姬海峰满是阴沉，冷哼道。

　　轰！

　　话未说完，便被一股强绝的刚猛拳风将剩下的话，生生的压回了肚中。

　　尤其让人震撼的是，其中的蕴含的三种法则之力，好似配合的完美无缺，将所有的力量发挥到了巅峰状态。

　　这股力量之前，哪怕是姬海峰这等能够力战高级圣尊不败，甚至战而胜之的中级圣尊，都感动了胆寒！


第2203章 还给天地的祭品

　　“不可能！”

　　姬海峰这一刻才发觉，自己是何等的大错特错，完全错估了黎晨的实力。

　　原本在他想来，黎晨即便再强，也不过是能勉强杀死姬轩辕罢了，可却没有想到，此时的黎晨，比当初在太古荒星中，强了何止前辈万倍？

　　但他到底是姬家皇子，中级圣尊，一身帝王法则同样厉害无匹。甚至能够如至高法则般压制普通法则。

　　可惜的是，这种压制对于阴阳合一的至高法则而言，根本没有作用。

　　这种压制之力，全然若小巫见大巫。

　　轰咔！

　　姬海峰是使剑的高手，一身帝道剑法同样精妙绝伦，若是寻常高级圣尊，甚至不是他的对手，但黎晨的力量已然在这两百年中再次得到了升华。

　　尤其是阴阳法则突破到了四转初期，黎晨的力量已然直逼顶级圣尊，再加上火之法则的辅助，压制姬海峰自然是不在话下。

　　最重要的是，身披吞天铠，姬海峰的攻击，很难对黎晨造成威胁，简直就是一个无处下嘴，敌人却只能被动挨打的怪物！

　　若非姬海峰还有些本事，恐怕一出手，就被黎晨给打杀了。

　　但不得不说的是，黎晨的修为简直是个无法填满的深坑，但凡小觑他修为的人，都会被坑的不要不要的。

　　谁又能想到，当年在四象绝地中展现非凡天资的新生代强者，竟然会在短短数百年中，以半圣修为，掌握了至高法则？

　　而且，还是以攻击神识力为主，玄妙无双的阴阳法则！

　　“皇子殿下！”

　　所有人简直不敢相信自己的眼睛，好一会都没反应过来这是真的。

　　更多人甚至还是不相信，揉了揉眼睛才确定。

　　这情形逆转的着实太快了，以至于让人根本无法相信！

　　事实上，若非亲眼所见，任何人都不会相信，堂堂帝家皇子，拥有越级挑战实力的中级圣尊，竟然会被一名半圣给打成了狗！

　　“可恶，不要小觑本皇子，我……”

　　姬海峰怒喝连连，不断的将自身力量运转开来，却发现根本挡不住黎晨那如排山倒海般的攻势！

　　尤其可怕的是，在他感觉中，黎晨的力量还在不断增强，而且是以递增的方式，突突的往上冒。

　　“五岳独尊！”

　　黎晨可不会给他反应过来想清楚这是怎么回事的时间，手掌连番间，五色山影以阴阳无极为基盘，狠狠的拍了上去。

　　轰隆！

　　姬海峰举剑格挡，却扛不住这股大力，瞬间便被砸入荒星岩层之中。

　　甚至清晰可以感受到，整个荒星都震颤了下。

　　轰轰轰！

　　黎晨一掌掌拍落，大有将他拍死当场的架势。

　　“不好！”

　　数十万铁甲军犹豫着上前救人，还是听从姬海峰的命令之时，战舰上的涅劫老怪却从傻眼中回过神来，纷纷从战舰中飞出前来荒星救人。

　　“没用的东西！”

　　申公屠老脸隐藏无比，全然没了之前对姬海峰夸赞有加的神情。

　　但不管怎么说，他觉不会容许姬海峰死在自己面前，尤其是杀死姬海峰的还是一名九黎蛮族之人。

　　“散！”

　　在那几名老者冲到一半之时，申公屠淡漠冷喝一声。

　　嗡！

　　好似天地意志顺从了他的命令一般，随着这一声冷喝，黎晨挥出的五色山影，赫然随着一圈圈的涟漪消散开来。

　　就好像一个气泡被戳破，消散的无影无踪，从未出现过一般。

　　“吭！”

　　黎晨闷哼一声，嘴角溢出一丝血渍，面色更是陡然一白的倒退数步，但仰首望向天际的一双眼眸，却依旧灿若星辰，神光湛湛！

　　“申公法言！”

　　黎晨深吸口气，他知道这是什么力量。

　　呼呼呼！

　　劲风呼啸，四名涅劫老怪飞落，将烟尘全部扫空，露出一个深逾万丈的大坑，内里惨兮兮的姬海峰，登时让他们惊怒交加。

　　此时的姬海峰，已经不能用凄惨来形容了，简直是惨不忍睹。

　　双臂断折，胸口凹陷，七窍流血，甚至双腿上都有骨茬露了出来。

　　除了依稀的惨哼哼之外，再也没有其它声息！

　　“乱臣贼子，当诛！”

　　一名为首的老者，乃是一名初级圣灵，指着黎晨厉声爆喝。

　　“杀！”

　　其余三名老者也不弱，乃是一名顶级圣尊，两名高级圣尊，都是曾经的金甲军中退下来的老人，成为皇家客卿或供奉的老怪级存在。

　　四人皆是久经沙场的战士，虽然多年来养尊处优惯了，但一身煞气却同样不可小觑。

　　齐齐爆发下，掀起滔天杀戮风暴，吹的黎晨都不由为之滑行开来，但面色却并有动容之象！

　　连带着，数十万铁甲军围拢到半空，将周围化作铁桶一般！

　　“慢着！”

　　就在四人想要动手之时，申公屠身形一展的飞落场中。

　　“申公前辈，此人伤我六殿下，十三殿下又死在他手中，而且还是九黎罪族之身，绝对不能活着离开！”

　　为首老者道。

　　“老夫做事，还需要你们来教？”

　　申公屠淡漠的扫了一眼四人，瞬间便让他们噤若寒蝉，上古老怪可不是这些新生代涅劫圣尊能够比拟的存在，哪怕如今的申公屠，仅仅是圣元道体。

　　“黎晨是吧，老夫念你对蝉儿一往情深的份上，给你一个自裁的机会，可以走的体面点儿，也不算落了九黎蛮族的名头。若你冥顽不灵，就休怪老夫不管此时，任由他们将你打杀，抽魂炼魄，折磨万载！”

　　申公屠摆出一副悲天悯人的神色道。

　　“呵呵！”

　　黎晨轻笑摇首，好似一点都不担心这位可以一语喝破他绝学的老怪！

　　因为他很清楚，申公屠虽然可以对自己出手，却不能直接杀他！

　　这是直觉，否则的话，刚刚他已经死了，这就是那些外在因素在干扰。

　　更重要的是，申公屠若刚才存了杀心，他体内的刑天魔神必然会做出反击！

　　“你笑什么？”

　　申公屠白眉微皱，心下没来由的一突，略略有些不安。

　　可他绞尽脑汁也想不到，眼前这不过半圣修为的小辈，会有何能力给他不安之感。

　　“你们连棋子都算不上，最多……算是我还给天地的祭品！”

　　黎晨面色平静如常的指了指苍穹，那里依旧闪烁着忽明忽暗的星辰。

　　但在此时，却犹如亿万颗将天地间一切都收入眼底的眼睛，高高在上，淡漠俯视着即将发生的一切！


第2204章 生魂祭天

　　“哈哈哈！”

　　对于黎晨的神色，众人只当是故作镇定，甚至还有人不屑狂笑，尤其是那四名涅劫老怪。

　　在逃命眼中，不过半圣修为的黎晨，虽然有着足以碾压姬海峰的惊人爆发力，却根本不放在他们眼里。

　　即便是申公屠这等足以掌控全局的强者，也看不出黎晨有什么法子，能够扭转局势。

　　毕竟，黎晨不过半圣修为，实力再强顶了天去也不过是达到高级圣尊而已。

　　若他想，甚至吹口气都能弄死的‘蝼蚁’。

　　哪怕，黎晨身上的气运浓厚的有些异常，可在申公屠这等能够连气运都诅咒的强者眼中，根本不算什么。

　　“装神弄鬼！”

　　顺着黎晨的手指下意识望去，看到的却是毫无异常的漫天星辰，申公屠微微摇首，打算不再插手。

　　按照他的想法，既然大哥申公豹已经开出了条件，就必须执行，但却不能由他出手，否则的话，事情必然还会出现变故。

　　“嗯？”

　　可就在他退后半步之际，申公屠白色的眉毛蓦然颤了下，再次望向天际。

　　呼呼！

　　一股看似寻常，却不本不该在众强环伺，已经围的水泄不通的空间中出现的风闪过。

　　甚至，透过他那一双能够看透世间一切的诅咒法眼，天际竟然出现了一丝闪烁。

　　这一丝闪烁极不明显，若在平时，申公屠甚至会当做错觉，可偏偏他看的极为真切，真切到即便没有以诅咒法眼的最高力量去看，也知道那是真实的光景！

　　几乎在那丝闪烁消失的刹那，昏暗星空一眨一眨的漫天星辰中，蓦地闪现一道红光！

　　“那是什么？”

　　这道红光的出现，瞬间便引动了申公屠心神深处的一根弦，使得他不由脱口喝问。

　　这喝问，既是不相信，又是不敢相信，却又想迫切得到答案，来安抚自己受到极大震动的心神。

　　因为，之前星空一刹那的闪烁，还有那道突兀闪现的红光，像极了他深埋记忆最底处，不愿提起的一则往事！

　　“什么？”

　　所有人，几乎是下意识的循着他的目光看去，入眼的却是毫无变化的昏暗星空。

　　呼呼！

　　但就在他们满是狐疑的看向申公屠之时，却陡觉眼角余光红色光华一闪，再次看向天际时却发现，漫天红光耀目！

　　就好似，一滴红色的墨水落入清澈见底的水盆中，整个星空豁然化作一片血海，遮天蔽日。

　　“生……生魂祭天！”

　　申公屠老脸瞬间就绿了，失声惊呼，狰狞无比的看向黎晨，“无知小辈，你有何本事胆敢逆天而行，向天地献祭？”

　　这一刻，他终于明白，黎晨之前所言，他们不过是还给天地祭品的话是什么意思。

　　所谓生魂祭天，就是要拿他们做献祭啊！

　　世间万物生灵修炼，无不以逆天而行为口号，但对天地的敬畏却从未有分毫减弱，毕竟任何生灵都是仰仗天地而活。

　　可自古至今，每一代总有那么几个狂人，倒行逆施，做那自以为能够向天地反馈的事情！

　　其中最有出名的强者，莫过于发起伐天之战的蛮神！

　　后世虽然说蛮神狂傲，想要向天挑战，最终落得个形神俱灭的下场，但只有一些经历当年最核心一战的老人，尤其曾经是针对蛮族气运进行诅咒的申公家，才知道真正的一丝隐秘。

　　那便是，蛮神发动的这场伐天之战，不过是要向天地献祭，返还自身从天地间得到的一切，从而达到平起平坐的地步，进而施展那种逆天改命，起死回生的逆天之术！

　　简单的来说，就如乌鸦反哺，羊羔跪乳！

　　天地生养万物生灵，生灵不满足于现状，在无数年中形成的修炼系统，被统称为逆天而行的第一步，便是改变自身命运，向天地夺取寿数！

　　而一次次的改变，生命等阶的提升，寿数的不断递增，这一切证明，若这般成长下去，是否可以达到与天地同寿的地步？

　　这一步，被尊为本源天道！

　　可惜的是，这个问题，从来没有人得到真切的答案，因为世间巅峰，无外乎三皇五帝。

　　但自当蛮神超越这八大顶尖强者，坐实了寰宇星空第一强者之名，便成为所有人公认的离天道最近的超级强者。

　　可蛮神并不满足于此，亦或者所有人都不希望他止步于此，才在种种阴谋诡计的推挤下，造成了当年蛮神势在必行的伐天之战。

　　究其缘由，还是那自太古更前，早已无法考证是否真的存在过的荒古，一个虚无缥缈的传说。

　　传说中，万物生灵得天地庇佑，可享生死循环，命运往复，又有修炼之法，可逆天而行，却妄想与天地共尊，着实可笑？

　　但大道五十，天衍四十九，独独缺一，乃是天地给万物生灵的一线生机，同样是留给万物生灵达到这一步的契机！

　　而这个契机，便是偿还天道庇佑生灵的恩情，才能补足这一道，形成圆满之数！

　　如何偿还这个恩情，视个人而定，同样因人而异，每个人有每个人不同的方法！

　　蛮神的方法，便是发动伐天之战，以亿万生灵的血肉精华，来偿还自身从天地间以逆天而行的修炼方式所强夺的那些能量！

　　可惜的是，最终蛮神没有成功，但这种疯狂的方法，却被视为禁忌！

　　当年的血光漫天，遮掩了整个寰宇星空，虽然如今星空中的血光，根本没法比拟当年，却是如此的相似，如何不让申公屠震惊？

　　震惊的同时，甚至让他忘记了，黎晨怎么会有发动生魂血祭的方法？

　　事实上，黎晨并不知道，这仅仅是他沿着自己的路，在种种机缘巧合下，达到了启动生魂祭天的标准罢了。

　　或许，冥冥之中，真的有一只无形的手，在拨弄着黎晨的命运，也说不定！

　　一切说来话长，但不过是眨眼之间的事情罢了。

　　“生魂祭天，你区区不过半圣修为，高级圣尊的实力，想要发动生魂祭天，简直是不自量力。只要杀了你这主持献祭之人，仪式自然会中断，而你……则会因为天地没有得到祭品，神魂俱灭！”

　　申公屠不管黎晨用什么法子弄出如此诡异的事情，但他心底却有一个声音一直在说，决不能放任黎晨继续下去，否则后果不堪设想。


第2205章 血染苍穹

　　“作为祭品，就要有祭品的觉悟！”

　　瞬息间，黎晨便察觉到了申公屠那有若实质的杀意，但却没有丝毫动容，而是轻描淡写的拍了下丹田。

　　嘭！

　　轻微的响动声中，就如人吃饱了轻拍肚皮般随意。

　　可这一声轻响，落在申公屠耳中，却犹若晴天霹雳！

　　“星辰入体，涅劫重生！”

　　申公屠一张老脸瞬间难看无比。

　　在他感应之中，黎晨体内有一股独属于星辰的力量，正如雨后春笋般冒了出来，并疯狂的汲取着天地间的力量，来滋补自身。

　　人力无法胜天，但最接近天地的力量，莫过于在天地作用下所化的星辰，而一旦这种力量进入身体，并重新淬炼了身体之后，那这个生灵，便是涅劫重生后的生灵！

　　“想突破涅劫，并藉此拉我们一同历劫，并让天劫对付我们，不得不说，老夫真是看走了眼。以你的魄力，纵观古今，也没几个人比得上。可惜，老夫的申公法言，却是专破你的渡劫气运，散！”

　　想到参与渡劫的可怕后果，哪怕是申公屠这等强者也不由变了颜色，再也顾不得申公豹的吩咐，淡漠冷喝。

　　嗡！

　　至高的无形诅咒之力，瞬间弥漫开来，甚至没有作用到周边之人，但却影响到了他们，瞬息让众人感到了一丝不适！

　　嗡嗤嗤！

　　一阵阵令人头皮发麻，宛若冰雪融化般的声音弥漫中，黎晨身上那股涌动的星辰之力竟然瞬间开始溃散，并逐渐消弭于无形。

　　“哼，不自量力的东西，也敢在老夫面前……”

　　申公屠目中杀机一闪，却瞬间再次震惊的看向黎晨。

　　嗡嗡！

　　因为，在黎晨身上再次涌现一股比之前更为浩瀚澎湃的星辰之力！

　　“给老夫散！”

　　申公屠不信邪，再次冷喝一声。

　　一如之前，黎晨身上的星辰之力转瞬散去，却同样再次涌现。

　　“给我散！”

　　咬牙切齿间，申公屠厉喝道。

　　嗡隆！

　　同样地，黎晨没有丝毫抵抗之力，星辰之力散去，突破被打断，甚至受了一丝内伤，面色苍白的嘴角，一丝嫣红血渍极为刺目。

　　“申公法言，事不过三，黎晨领教了！”

　　但黎晨却笑了，笑的极为轻松。

　　轰隆！

　　同时，他的脚下一阵，瞬间出现了密密麻麻如蛛网般的恐怖裂痕，随之身上更是涌现异常磅礴的浩瀚伟力。

　　正是突破涅劫的主要力量——星辰之力！

　　“愣着干什么，杀了他，难道你们想被他拉进天劫中，给他陪葬不成？”

　　申公屠老脸一抽，厉声道。

　　“死吧！”

　　四大涅劫老怪激灵灵打个寒颤，齐齐爆喝杀向黎晨。

　　贸然搀和他人的劫数之中，便会引动劫数变化，最基本的变化便是，天劫威能变强，并将天劫范围内之人，全部列为渡劫对象。

　　最可怕的是，视第一个引动天劫之人的情况而定，给予同等的天劫，以示惩戒。

　　这同等的天劫，不是同等威能的天劫，而是说，同等本质的区别。

　　换言之，以黎晨为例，他本就是顶级无上天骄，又身具至高法则，甚至堪比万古天骄，种种逆天条件加身，他的天劫必然非同小可，乃是天地所不容的存在。

　　而与他的天劫本质相同的天劫，就是在这个范围内，那些巅峰半圣修为的银甲军，原本突破时并非是这般变态的天劫，此时却要面对同样变态的天劫。

　　这些涅劫老怪已经突破到了寰宇星空下的生命最高层次，可他们依旧要面对百万年大劫。

　　黎晨此举，不啻于是将他们的百万年大劫提前引出，而且本质上提高了不知多少倍，岂容他们不惊慌？

　　而申公屠虽然面色阴沉，惊怒交加，却还没有到惊慌失措的地步。

　　因为，他本身乃是圣元道体，百万年大劫自然有本体去渡，还轮不到他！

　　“晚了！”

　　黎晨却面色淡然的望向天际。

　　血云翻滚，雷霆呼啸，风云变色间，无数道雷霆如蛟龙怒吼而来。

　　原本需要凝聚许多时间的劫云，却因为这么多人聚集在黎晨周遭，而引发了质变，降下的雷霆威能虽然强弱不一，但速度却提升了无数倍。

　　这种情形，就好似是对天地的挑衅，天道之下，万物皆为蝼蚁，敢于挑衅天威，天道岂会不怒？

　　古语云，匹夫一怒，血溅五步，人皇一怒，伏尸百万，天道一怒，血染苍穹！

　　嗡隆！

　　恐怖的雷霆宛若雨点般洒落，瞬间便覆盖了小半个荒星，所有人无不骇然失色的望向天际，甚至被惊得忘记了这同样是针对他们的雷劫。

　　“小心！”

　　几乎在同时，杀向黎晨的四大涅劫老怪，便自顾不暇的防御起来。

　　“不可能！”

　　原本还有些平静的申公屠，在看到一道血雷扑向自己之时，老脸瞬间连变。

　　他怎么也没想到，以自己的圣元道体之身，竟然会同样引来天雷，完全超乎了料想！

　　他不知道的是，哪怕是圣元道体之身，不用面对百万年大劫，却在搀和进黎晨的天劫之中时，天地同样给了他惩戒！

　　而天雷的降临，使得他失去了不顾申公豹命令，亲手杀死黎晨的最后机会！

　　“这样的程度，才称得上生死劫！”

　　望着惊怒交加的众强，黎晨面色反而平静无比，哪怕一道足以达到高级圣尊全力一击的劫雷劈向头顶，也没有让他如何变色。

　　因为这一切，早就在预料之中！

　　“生……生死劫？你在渡生死劫？”

　　全力对付劫雷的申公屠，简直不敢相信自己的耳朵，生怕听错了一般，惊声问道。

　　轰隆！

　　黎晨却没搭理他，而是悍然一拳轰向了雷霆，并展开吞天翅，硬生生的冲向了劫云下方，宛若沐浴在雷霆中的战神！

　　“疯子，疯子……”

　　人老成精如申公屠，在听得‘生死劫’之时便明白，黎晨到底在打什么算盘了。

　　置之死地而后生！

　　唯有这个解释才能说的通，黎晨怎么就敢在明知姬家布下天罗地网的陷阱还现身。

　　突破涅劫的天劫，同样是重生的天劫，意味着生死变化无常！

　　而以黎晨强大到令人发指，得天独厚的气运，引动的天忌之劫——生死劫，同样是断生死的劫数。

　　两者相冲，看似危险性提高，但活下来的可能性，同样被无限放大！


第2206章 百颗星辰金

　　轰隆隆！

　　万雷齐放，天地震动，整个荒星都开始震颤，出现一道道横亘整个荒星的巨大裂缝。

　　啊啊！

　　惨叫声更是不绝于耳，转瞬便消弭在轰鸣雷霆之中。

　　数十万银甲军虽然不算什么，但引动的数十万天雷齐放，声势却着实太过恐怖！

　　这些人的实力不凡，个顶个挑出来都是以一当十，甚至以一当百的好手，除了极个别走后门进来的关系户，基本都是经历过大阵仗的同阶强者。

　　可惜的是，挡得住一轮劫雷，却挡不住接下来的第二轮劫雷，即便挡得住第二轮，面对第三轮更强的劫雷，也只有化作飞灰的份儿！

　　按照以黎晨为蓝本引动的雷劫，本质上超越了他们应面临的雷劫不知多少倍。

　　可以说，原本应是第三轮劫雷的威能，却在第一轮劫雷时便达到了，剩下的劫雷依旧威能依次递增，能不能挡住，用膝盖想也知道后果！

　　原本应该驻守炎黄星域各大要害的银甲军，成片成片的陨落在劫雷之下，无论他们逃到哪里，劫雷就跟到哪儿，根本无处可逃。

　　结果，早已在黎晨决定拿他们当祭品之时，便已注定！

　　“富贵在天，生死有命！”

　　同样接连挡下三轮劫雷的黎晨，除了呼吸略显粗了点外，其他一切如常。

　　如今的他，已经完全超越了本身应有的实力，哪怕是威能超强的劫雷也很难伤到他。

　　甚至于，通过吞噬法则，他还在吞噬天地劫雷，淬炼着混元荒体！

　　延伸自《九脉通天诀》最强的防御武技，已经不能单单看做是防御武技或申通，而是已经达到了近似于返璞归真，化腐朽为神奇的地步。

　　他有种感觉，只要自身武体突破九阶，混元荒体将迎来质变！

　　嘭嘭嘭！

　　在常人无法感觉的形态中，黎晨丹田深处空间内，以元神为代表的基点周遭，九九八十一颗星辰金已经碎裂了大半。

　　而且，还在以惊人的速度碎裂着！

　　本就以本命精血炼化的星辰金，每破碎一颗，便在九阳真罡的淬炼下，化作精纯至极的本命真罡，融入到星海中，化作繁星点点。

　　有了这些星辰金力量所化的星辰点缀，整个星海不再暗淡，而是呈现出宛若真正的星空般浩瀚绚丽的光彩！

　　甚至，还能感受到一股异常强大的生命力！

　　嗡嗡！

　　随着九九八十一颗星辰金全部碎裂，一颗颗的星辰光点好似受到某种力量的牵引，不由自主的旋转排列开来。

　　尤其是当一道彩虹般的桥横亘整个星海之时，这股力量再次升华，强大浩瀚的力量反馈入黎晨本身奇经八脉之中，不断的淬炼着他身体的每一个角落。

　　“哦……”

　　这种感觉，让黎晨忍不住的发出舒适到极致的呻吟。

　　霹雳噼啪！

　　几乎在同时，黎晨体内发出一阵如倒豆子般的脆响，在那股浩瀚无力的透彻下，整个身形都似乎拔高了许多。

　　“这……这就突破了？”

　　不远处，还有余力管顾黎晨的申公屠简直不敢相信自己的眼睛。

　　明明只读过了三道雷劫，黎晨怎么就突破了，这完全不符合常理啊？

　　要知道，这突破涅劫的九九雷劫，乃是有九波雷劫，都是在第七道乃至第八道左右才会突破。

　　毕竟，天地留一线生机，最后的几波雷劫太过强大，一般人根本扛不住。

　　甚至于，在面临这最后几波雷劫前，便会重伤乃至陨落，所以这之前突破，便会有极大的提升，才有可能渡过。

　　如果还是不行，那就只有陨落一途了！

　　像黎晨这般，在刚刚渡过第三波雷劫便突破的人，简直是绝无仅有，闻所未闻啊！

　　而最让他吃惊的是，黎晨体内那浩瀚的星辰之力，简直多到了令人发指的地步。

　　要知道，之前可被他接连以申公法言破去了三次星辰之力，其中浪费了不知多少。

　　可即便如此，黎晨体内的星辰之力，此时更在以超乎想象的速度膨胀，并牵引着天地间的力量融入他的身体，助他做最后的退避！

　　“果然不够！”

　　就在申公屠以为黎晨即将突破时，他却眉头一挑，手掌轻翻间，十余颗星辰金盘旋在掌心，蓦地消失不见。

　　“什么？”

　　申公屠瞳孔收缩，差点被天上劫雷砸中。

　　按照他的估计，黎晨体内的星辰金绝对不下半百之数，如今竟然还要增加，而且一次性就是十几颗，这是什么概念？

　　要知道，当年的他，也不过炼化了三十来颗，便有了如今技艺！

　　若他知道，黎晨足足用了百颗，不知会被震惊到什么地步。

　　轰隆！

　　就在百颗星辰金全部纳入丹田的刹那，第四波劫雷怒吼而来。

　　“来的好！”

　　黎晨只觉腹内鼓胀，好似吃的太饱，正缺天雷来助自己消化。

　　轰！

　　几乎想都没想，黎晨便一头撞进了劫雷之中。

　　遥遥望去，就好似如蛟龙般的劫雷，被生生撞的倒翻了个！

　　若非亲眼所见，任谁也不敢相信，竟然有人如此渡劫！

　　但偏偏，黎晨就这般做了！

　　嗡嗤嗤！

　　无数细碎的雷弧包裹住黎晨，强绝暴烈的力量，哪怕是黎晨强大的防御力也无法完全抵抗。

　　甚至于，连混元道果的恢复力也无法与破坏程度持衡，黎晨身上出现了无数裂痕，血渍横流，在不断愈合与恢复中转换。

　　敢如此做的最大依仗之一，便是混元道果的力量！

　　此道果的力量着实太强，如今的黎晨，也不敢保证，能够完全炼化。

　　如此做法，同样是想借助天雷之力，助自己进一步炼化吸收道果之力，并同时淬炼自身！

　　嗡嗡！

　　终于，双管齐下的作用下，体内的星辰之力终于稳定，使得黎晨奇经八脉、四肢百骸内全部充斥着一股精纯浩瀚的伟力，并好似与天地接轨了一般，不断的吸纳着力量。

　　这股吸纳的强度，甚至比吞噬法则来的都要快，犹如巨鲸吞吸般恐怖！

　　强大的星辰之力外溢，使得黎晨周身好似弥漫着一层美轮美奂的星辰纱衣，婉转流淌，自成一体！

　　“终于……突破了！”

　　黎晨深吸口气，目光平静的望向天际劫云深处，雷霆怒啸不停，一股股暴怒的意志汹涌而来。

　　这一刻，才是真正的雷劫开始！


第2207章 多方位突破

　　吼吼吼！

　　风雷怒啸，好似天威动怒，想要发作却又犹豫着什么。

　　但黎晨身上的气势，却是越发强大的可怕，而且不断递增！

　　尤其让人震撼的是，九颗渐渐显化的骄阳光影周边，无数颗星辰般的光点围绕，不断的以玄奥无比的诡异流转。

　　若有大能在此，必然会震撼发现，这光影流转的轨迹，与如今的寰宇星空，确切的说，与伐天之战前的寰宇星空，是何其的相似！

　　“这是怎么回事？”

　　凑巧的是，申公屠就是这般一位大能。

　　而且，无论是家世所学，还是自身历练修为，都让他有足够的资格，接触到当年寰宇星空的密图。

　　那便是，寰宇公认的第一强者蛮神，所绘制的一副地图。

　　即便极为简略，而且有些地方不想象，但申公屠却仍旧一眼便笃定，黎晨九阳武域的外显形态，与当年蛮神游历各大星海所绘制的星图极为相似！

　　嗡嗡！

　　黎晨身上的变化，每时每刻都在变动，九颗骄阳腾空而起，在亿万星辰光点的围绕下，好似自成一股特殊的规则之力，从天地间吸纳着力量。

　　短短十数息，他的武域便随着修为的突破，直接达到了四重天中期！

　　但这并没有停止，天地反馈给他的力量依旧在体内流转，不断的淬炼着方方面面，往日里想不通的地方，更是因灵感不断突现，水到渠成般自然而然的突破了！

　　嗡嗡！

　　紧接着，是火之法则，滔天的热浪自九颗骄阳虚影中弥漫开来。

　　星辰光点流转间，隐现的九色光华，也因火之法则的突破，隐现出重峦叠嶂的江河湖泊虚影，好似天地在烈焰中重开一般！

　　到此，黎晨的修为彻底稳固在涅劫初期！

　　但他的实力，却远不止于此！

　　吼吼！

　　九九八十一道真龙虚影怒啸而出，齐齐咆哮天地，哪怕第六波劫雷洒落，也无法压制那浩瀚龙威！

　　“这……这……”

　　看到这一幕的人，简直不敢相信自己的眼睛。

　　哪怕是申公屠，都被震惊的差点被天雷砸趴下！

　　九九八十一道真龙之力，是什么概念？

　　那可是有着冲击九阶九龙根基的第一条件啊！

　　纵观古今，有几个人能做到这一步？

　　仔细数来，一只手都数的过来！

　　最重要的是，能以元武双修之体达到这一步的人，除了蛮神之外，再无第二人！

　　“莫非，九黎蛮族要出第二个蛮神不成？”

　　申公屠被自己的想法吓了一跳，瞬间便掐灭了这个想法。

　　在他记忆深处，蛮神就是个禁忌，不许被提及，不许被想起的禁忌！

　　可看着迎向天雷，被九九八十一道真龙之力包裹的黎晨，犹若看到了那神威盖世，镇压亿万星海的蛮神重生。

　　两个人的影子，渐渐重叠，竟是有些分不清了！

　　“为……为什么，我感觉他和蛮神有些像？”

　　再一次，申公屠被这没来由的想法吓的心神一颤。

　　轰隆！

　　几乎在同时，他的劫雷也随着黎晨的天雷落下，一是不查，瞬间被砸的吐血翻飞，滚出去老远。

　　得亏他修为不凡，力量技巧运用的妙到毫巅，才没有直接被打散！

　　轰隆隆！

　　面对第六波劫雷的黎晨，同样好看不到哪儿去。

　　几乎在一瞬间，九九八十一道真龙虚影便被劫雷所化的蛟龙撕碎，接着一卷间，整个全部消失，黎晨吐血跌落荒星，砸出老大一个巨坑！

　　“哈哈，这小子终于扛不住了！”

　　还活着的人，无不肆意狂笑，想要看一看，这以阴谋诡计把他们拉进如此恐怖的劫雷之中的黎晨，会是如何灰飞烟灭的。

　　可惜的是，第六波劫雷到此，活着的也不过数千人而已，足足死了九成九！

　　姬海峰也在重伤之下被劫雷盯上，若非那四名涅劫老怪四名维护，他早就在劫雷下尸骨无存了！

　　轰！

　　但瞬间让他们傻眼的是，巨坑的黎晨转瞬便飞了出来，再次扑向劫雷蛟龙。

　　而在他的背后，赫然出现了一道道苍天般颜色的龙形虚影！

　　“天龙之力！”

　　申公屠等人心下一沉，这正是武体突破九阶的迹象。

　　以黎晨元武双修的本质，如果武体也突破的话，他的实力绝对不是一加一等于二那么简单！

　　吼吼吼！

　　果然，几乎在一瞬间，黎晨背后便闪现出四道天龙虚影，这几乎相当于普通九阶武体修炼者达到九阶中期的程度了。

　　但所有人都知道，本身以八阶九龙圆满根基突破的黎晨，绝不会仅仅有四道天龙之力！

　　吼吼！

　　一拳拳轰向劫雷，黎晨几乎是在挥洒着血汗般，将体内充盈的气劲全部宣泄出来，并再次通过突破的武体重新吸收，达到淬炼升华的目的。

　　十数息内，不知挥出了多少万拳，而他的背后，又多了一道天龙虚影！

　　“不够吗？”

　　当黎晨彻底砸碎第六波劫雷之时，背后已经有了七道天龙虚影。

　　但他知道，这些远远不够！

　　不是他的力量不够，也不是他的境界不够，而是天地所得不够！

　　目光一转，平静的看向那些依旧在天雷下苦苦挣扎的银甲军，黎晨身形一展，便如雄鹰般飞扑而去。

　　轰！

　　一拳轰出，所过处便有数十名银甲军士兵被刚猛的拳劲砸成了齑粉！

　　嗡隆隆！

　　随之，他们头顶上的劫云便即飘散，但随着黎晨移动，他头顶的劫云却将一部分即将消散的劫云融合。

　　“这小子疯了吗？”

　　申公屠和那四名涅劫老怪简直要惊傻了。

　　别人渡劫，小心翼翼，生怕踏错半步还来不及，但黎晨可倒好，竟然追杀同在渡劫之人，而且还肆意将自身劫云放大，这是在找虐还是找死？

　　轰轰轰！

　　当黎晨一拳拳轰出，在劫雷威胁下，足足轰杀了千余银甲军之时，他背后的天龙虚影赫然再涨一道。

　　八道天龙虚影，而且是以九阶初期武体为基，哪怕是三皇五帝中的炼体强者，也就这个程度了。

　　可这还不算完，黎晨又将目光对准了剩下的银甲军。

　　“可恶！”

　　申公屠不在乎这些人，但这四名涅劫老怪却在乎。

　　可偏偏在劫雷威胁下，他们根本没有闲暇去管顾，毕竟不是所有人都能和黎晨一样胆大包天！


第2208章 再吞皇子气运

　　吼吼！

　　当数千银甲军全部覆灭，黎晨背后的八道天龙虚影怒啸连连，并又出现一道隐隐约约的虚影之时，四大涅劫老怪已经有些麻木了。

　　甚至于，在黎晨目光扫来之时，他们甚至感到浑身都颤抖起来。

　　轰隆！

　　好在，第七波劫雷降落，吸引了黎晨的目光，才没有落得银甲军的下场。

　　“这小子……”

　　申公屠老脸阴沉若滴水般可怕。

　　这里面，就数他的修为高，但黎晨好似一直在防备着他，以至于他想出手捣乱都够不着！

　　但他总有种感觉，那便是黎晨抹杀这四名涅劫老怪后，一定会找上他。

　　这不是凭空猜测，而是直觉！

　　“让我看看，在这种情况下，你能让我突破到什么地步！”

　　面对怒啸而来的雷龙，黎晨显得异常平静。

　　因为他早就预料到了这一刻！

　　劫与劫的对抗，皆是天地之劫，但又是他自身之劫。

　　可在这劫与劫的对抗中，得到和反馈，还有赠予的力量，皆有不同的意义。

　　这一刻，黎晨甚至相信，若天有灵，天道在，那么，他的意志一定是混乱的！

　　自身突破天地桎梏，作为天地应给与的奖赏和天地下达的惩罚劫难对碰在一起，那一定是很有意思的事情！

　　这就是黎晨最想看到的！

　　甚至，黎晨在做这个决定之前曾想到，若天道有一丝不公，并因此而恼怒，他是不是必然会落得魂飞魄散，灰飞烟灭的下场？

　　但在后来，他便否决的这一想法！

　　因为，若天地不公，便没有天地不仁，以万物为刍狗的亘古传说了！

　　可以说，此时的一幕，完全是黎晨踏入下棋者范畴之前，以自身的意志，反将了那不知道是否存在的天道一军！

　　轰隆隆！

　　雷龙被轰碎，黎晨浑身浴血的坠落地面。

　　“死了……吧？”

　　“应该……死了吧？”

　　“活不……了吧！”

　　四名涅劫老怪面色纠结无比，骐骥着出现奇迹。

　　可惜的是，现实再次打击了他们！

　　呼呼！

　　这一次，黎晨没有直接冲天而起，而是缓缓飘飞，一点点的吸纳着天地间的力量，修补着破碎的身躯。

　　嗡嗡嗡！

　　当一道道细碎的雷弧被纳入躯体内时，黎晨周身的九色云山虚影，再次闪现，并比之前更加凝实！

　　远远望去，就如海市蜃楼般的一片大好河山，美轮美奂！

　　“混……混元玄甲！”

　　申公屠老眼瞬间圆睁，失声惊呼。

　　因为他看的真切，这正是当年蛮神威镇寰宇的成名绝技，脱颖自《九脉通天诀》的绝世防御武体所衍化的武技——混元玄甲！

　　而出现这玄甲，只说明一个问题，那便是，无数年来从未有人练成过的混元荒体，黎晨练成了！

　　那可是姬家耗费无数心血，甚至让黎曲凨一脉的九黎蛮族活着的唯一原因！

　　可就是如此，姬家没有得到，九黎本族没有人练成，偏偏黎晨这一直流落在外的人练成了！

　　嗡！

　　流光闪动间，几乎在短短几个呼吸的时间内，黎晨身上的伤痕便完全愈合。

　　这不是简单的愈合，而是连流失损耗的力量，都完全恢复的愈合！

　　咔吧！

　　微微握拳，黎晨满意的点点头：“一转巅峰的混元荒体，果然强劲，以我如今的防御力，单凭荒体之强，即便是顶级圣尊也伤不了我分毫！”

　　这话听着有些夸张，但真要拿到实际行动中来，却没有一点水分，甚至黎晨还是谦虚了！

　　毕竟，他本身的功法奇高，天资不凡，此时的天龙根基还未稳。

　　若完全形成九龙根基的话，混元荒体必定还会更强，甚至可以毫不夸张的说，初级圣灵强者想要伤到他，都得费点手段不可！

　　嗡嗡！

　　也几乎在混元荒体突破的一瞬，黎晨的双手之上，蓦然闪现大片浓郁的金玉色光华，那是数百年未见动静的炼锋手，终于摆脱了修为禁锢，成功突破，达到了九阶中期。

　　而且，是直接达到了九阶中期的极限，仅差一丝便能达到九阶后期！

　　“该你们了！”

　　黎晨目光一转，淡漠的看向面色狂变的四大涅劫老怪身上。

　　“你想干什么？”

　　下意识的问出这个愚蠢的问题，四大涅劫老怪终于感到了危险。

　　轰！

　　可惜的是，黎晨根本没给他们反应的时间，便直接以实际行动做出了回答。

　　比之前强了不知多少倍的力量，瞬息化作怒龙呼啸而过，硬生生将荒星表面的沟壑扫的足足扩大数倍。

　　卷起的漫天烟尘，宛若群星坠落一般，将四大涅劫圣尊笼罩。

　　“啊……”

　　几乎在被气劲笼罩的瞬间，修为最弱的那名高级圣尊，便惨叫着倒退开来。

　　可惜的是，惨叫声戛然而止！

　　啊啊！

　　但几乎是同时，另一声惨叫响起，便见另一名高级圣尊也被烟尘吹击成了碎肉。

　　碎肉那名顶级圣尊挡了下来，但最近吐血连连，狼狈不堪，两股战战的身形，还有满目畏惧的面孔都说明，他害怕到了极致。

　　唯一还算完好的初级圣灵强者，却是倒抽一口冷气，怎么也没想到，突破后的黎晨，竟然强大到了这种地步。

　　但事实上，黎晨即便没强到这种地步，也相去不远了！

　　因为，这两名陨落的涅劫圣尊实力虽强，但毕竟在劫雷下这么久，自身损耗极大，而且多多少少带着伤。

　　而黎晨混元荒体突破，可以说正处于巅峰，又有天地大势加身，无形中加强了威能！

　　“救……救我！”

　　在两人倒退开来的下方，露出一个深坑，内里的姬海峰凄惨无比。

　　虽然在最后关头，被身上的宝物防护了下，却也仅仅只有那一点威能了。

　　此时，这位高贵不凡，血脉尊贵的姬家六皇子，完全赤裸裸的呈现在黎晨面前，没有了一点儿防御！

　　两大涅劫老怪互视一眼，满面苦涩，他们头顶有劫雷滚滚，又面对黎晨这种不要命的疯子，怎么可能还有实力帮他？

　　最重要的是，申公屠从始至终，竟然没有一点儿要出手的意思。

　　“这份姬家气运，黎某收下了！”

　　黎晨缓缓探出右手，掌心向下，微微一按。


第2209章 杀圣灵

　　“不……”

　　姬海峰的凄惶嘶吼，并没有阻止黎晨，也没有得到一点怜悯，只能绝望、怨毒的看着，那在瞳孔中不断放大的太极五色山影！

　　嗡隆！

　　五色山影，在阴阳太极图的衬托下，将姬海峰瞬息笼罩在内，生生砸成了齑粉爆散。

　　但诡异的是，没有一丝血气弥漫出来，皆是被黎晨的吞天翅收拢起来！

　　吼！

　　一头无形的气运之龙呼啸而起，膨胀中似要逃走，又似是要散逸在天地间，却被吞噬法则死死拉扯住。

　　在消散了一小半后，终于被全部吞噬一空！

　　嗡！

　　而也就在此时，黎晨身上的气息再次变化，头顶的气运浓郁的几近肉眼可见，甚至连劫云都被顶开了一丝。

　　这也怪不得黎晨！

　　事实上，这气运是得天独厚的天道馈赠，但多了的话，却同样会被天忌，这是忌惮，不是嫉妒！

　　而那劫云则是天罚之云，与天道馈赠的气运之云，堪称是势不两立的对立面！

　　“原来……你一直在算计这个！”

　　申公屠的一张老脸，在几经变幻之后，终于恢复了太古老怪应有的沉稳。

　　一双昏沉沉的阴阳法眼之中，闪动着常人无法匹及的智慧光泽！

　　这是活了无数年，而且必然有超长智慧的人，才能有的体现！

　　这一刻，他已经全然明白了黎晨的目的。

　　虽然平静下来，但他内心着实不平静，因为他完全错估了黎晨，甚至已经有些看不清！

　　如此大胆果决的举动，也难怪能在他身上，看到当年那个让他最害怕的人的影子！

　　嗡嗡！

　　随着气运之云与劫云对碰，黎晨身上的气势一涨再涨！

　　就好似，天道出现了两个意志，一个站在他这边，一个处在对立面。

　　又好像，一个精神分列的人，脑海中的两个人格在争夺主导权。

　　甚至可以说，此时分列的天道，使得黎晨已经站在一个天道的位置上，换言之，此时的他，就代表着天道的一面！

　　嗡嗡！

　　无数的羽状鳞甲自吞天铠中飞出，化作一个个的眼状漩涡，疯狂的吸纳着周遭数十万银甲军死亡之后，被劫雷绞碎，所化的最纯粹的天地元气。

　　这些元气，已经没有了任何生命形态，仅仅是最纯粹的元气！

　　在天地大势的驱使下，黎晨几乎没有费多少力气，便将所有的元气吸纳入体内，更可怕的气息在他身上一涨再涨，恐怖的超乎想象。

　　“你们两个小辈，死局已定，就看你们能不能下决心，不要死的这般不值了！”

　　申公屠淡淡道。

　　“前辈，我们……”

　　两人也是涅劫老怪，虽然惊慌，却也明白申公屠的意思。

　　可让两人就这般冲上去自爆，与黎晨同归于尽，他们真的下不了这个决心。

　　毕竟，人都是惜命的！

　　但看申公屠的意思，两人必死无疑，他却一点救助的意思也没有，同样让两人暗恨不已。

　　轰！

　　黎晨头顶的气运之云，堪称气势如龙，赫然化作龙形，仰天怒吼，在劫云中搅动起来。

　　而最让人震惊的是，那些化作眼珠形状的羽状鳞甲，蓦然凝聚成一个眼珠，其内闪动的至高威压轰然暴涨数十倍，甚至达到了百倍之强。

　　“以武魂御使至高法则，你也算是古今第一人了！”

　　申公屠老眼中精芒一闪。

　　以他的眼力，自然看的出来，那是什么法则之力的波动。

　　这么多年可不是白活的！

　　“阴阳化无极，衍生死，原来如此！”

　　黎晨好似没有听到一般，呢喃自语。

　　嗡！

　　在他双目之中，蓦然闪现龙凤太极图，在他背后更是有一轮巨大无比的太极图案升腾而起，映衬的他宛若战神降临一般。

　　吼！

　　几乎在太极图升起的刹那，第九道天龙虚影完全成型。

　　一股恐怖的威压弥漫开来！

　　那是在这一层次的生命体，几近圆满的威压状态，世间根本没几个人达到！

　　“这……”

　　两名涅劫老怪的脸瞬间就绿了。

　　“我跟你拼了！”

　　那名顶级圣尊一咬牙，猛的扑了上来，就要鼓胀自身真元自爆，和黎晨同归于尽。

　　嗡！

　　可惜的是，黎晨仅仅瞥了下头，阴阳法目的光芒横扫开来。

　　噗！

　　在阴阳光泽触及到此人的瞬间，其神魂的波动便即瞬间湮灭，再也没了声息。

　　而他的身躯则在降临的劫雷之下灰飞烟灭，化作纯粹的力量消散开来。

　　“嘶……”

　　仅剩的初级圣灵武者倒抽一口凉气，满目惊惧震撼，甚至不由自主的倒退数步，差点就跌倒在地。

　　让一名初级圣灵震惊到如此地步，足可见看到了多么让人无法置信的事情！

　　“九黎神通阴阳法目！没想到，你连阴阳法则也掌握了！”

　　申公屠平静的老脸，再次有了一丝动容。

　　如果是一种至高法则也就罢了，可偏偏是两种，哪怕其中一种是在武魂掌控之下，可终究有全部掌控的可能。

　　但世间亘古的铁则却是，一山不容二虎，至高法则绝不相容！

　　哪怕是当年的蛮神，也没有做到！

　　轰隆！

　　在阴阳法则突破四转中期之时，第八波劫雷轰然降临。

　　与之前相比，这一波劫雷的威能几乎翻了十数倍，甚至更强。

　　隐隐间，大有因气运之龙与劫云对立的缘故，惹得这劫雷的力量再次翻翻。

　　“哼！”

　　但黎晨并未停止，而是身形一展，引着劫雷直接扑向那最后一名初级圣灵，遥遥便一拳轰了上去。

　　“想杀老夫，你还不够资格！”

　　这老怪也是狠角色，当然不会坐以待毙，引颈就戮，抖手一剑斩了上来。

　　轰隆！

　　可惜的是，好死不死，他头顶的劫雷也在同一时间降临。

　　可以说，面对气运隆天的黎晨，他的气运就好似莹莹之火。

　　就好比在赌场中，手气旺到最次的牌也能赢，而他却只能拿着最好的牌，也会被庄家通吃一般的倒霉！

　　“可恶……”

　　在犹豫的一瞬间，老怪一咬牙做出了判断，便是不顾头顶劫雷，也要重创黎晨。

　　轰！

　　强绝的剑芒，是他在世间最后，也是最强的一击！

　　可惜的是，在之前的劫雷消磨下，已然没有了巅峰之时的水准，至多有个七八成就不错了。

　　面对黎晨以大势挥动的拳峰，尤其是在至高法则的加持下，这一剑显得黯然失色！


第2210章 抱团扛雷

　　轰咔！

　　拳罡至，剑芒碎，漫天星芒消散！

　　“不可能……”

　　圣灵老怪老眼圆睁，惊骇中被劫雷锁定动弹不得。

　　嗡隆！

　　怒吼的拳罡砸碎剑芒，去势不减的呼啸而至，与天地间降临的劫雷，将这名初级圣灵老怪夹在中间，瞬息便将他掩盖在内，掀起滔天烟尘。

　　但圣灵强者就是圣灵强者，一身实力强悍的可怕！

　　即便是此时的黎晨，也无法一击将之打杀，哪怕有劫雷之助也做不到！

　　“可恶……”

　　多半因劫雷而受创的圣灵老者，浑身焦糊，狼狈异常的从烟尘中蹿了出来，周身还兀自缠绕着大片雷弧。

　　一击没有抹杀他的劫雷，陡然一卷的再次飞扑而来，全然就是不死不休之势！

　　“圣灵强者果然不凡，但你今天必死无疑！”

　　在黎晨眼中，这老者虽强，但也依旧是他返还给天地的祭品而已！

　　嗡隆！

　　手掌向下一按，轰鸣阵阵中，五色山影与阴阳太极图交叠在一起，随着劫雷再次镇压下去。

　　“小辈，安敢如此小觑老夫？”

　　圣灵老怪双目圆睁，蓦地取出一个药瓶倒入口中。

　　轰！

　　瞬息间，周身闪现恐怖异常的威压，而他的一双老眼更是直接通红无比，煞是骇人！

　　显然，在这危急关头，他动用了消耗异常庞大，副作用极强的秘药！

　　轰咔！

　　随手挥动的剑芒冲天而起，竟是硬生生从五色山影之底，将之从中刨开！

　　最可怕的是，那凌厉无双的剑芒去势不减，直取黎晨而来，犹如之前这老怪被五岳独尊镇压！

　　“哼！”

　　面对来势凶猛的剑芒，黎晨目中精芒一闪，双掌向胸前一夹，愣是将之夹住。

　　但其上蕴含的恐怖力量，仍旧推着他不断后退，而同样地，他也面临着劫雷的攻击，堪称腹背受敌。

　　可不同的是，他有吞天翅护体，又有混元荒体这等堪称神技的无上防御武技！

　　嗡咔咔！

　　吞天翅一展，无数羽状鳞甲弥漫开来，化作一个个眼珠状的漩涡，围绕在黎晨周身，掩映在九色山峦江河虚影之中，诡异莫名。

　　轰隆隆！

　　几乎在同时，劫雷所化的蛟龙呼啸而至，猛的将黎晨包裹在内，不断的吞噬冲击。

　　一片片的羽状鳞甲所化的漩涡，哪怕有突破后的吞噬法则支撑，也无法承受的住这等冲击。

　　在眨眼间，便被破开了一层又一层，短短数息之内，便冲进了九色山峦虚影之中。

　　雷弧弥漫，宛若天地重开般，将九色山峦虚影撕裂，一层层的挤压向黎晨本体。

　　而同样地，劫雷之力也在攻击着剑芒，不断的消耗它的力量！

　　“吭……”

　　似是承受不住这股重击，黎晨闷哼一声，嘴角流出了一丝血渍。

　　虽然他各方面开始全面突破，但与圣灵级别的老怪比起来，终究是差了不止一星半点。

　　单是武域的境界，他就差了一大截。

　　若非阴阳法则可以弥补神魂境界上的短板，刚刚这一剑，就能直接冲垮他的神识，让他重伤在劫雷之下！

　　“小辈，受死！”

　　圣灵老怪得势不饶人，仗着秘药效果加身，暂时恢复了巅峰实力，在劫雷轰击下，猛的杀向黎晨。

　　这是第一次，在劫雷下的人，首先攻击黎晨。

　　可惜的是，此时却仅剩下三个人了！

　　面对这来势汹汹，哪怕在劫雷攻击下，都能感受到锋芒逼人的剑气，黎晨面色却异常的平静！

　　“阴阳法目！”

　　低声沉喝中，黎晨目中龙凤所化的阴阳太极光影一闪。

　　嗡咻！

　　无形的光影横扫开来，生生掠过了空间的距离，以无形的方式冲入到老怪识海这种。

　　“呜啊……”

　　几乎是一瞬间，老怪便捂头痛呼不止。

　　阴阳法则虽然仅仅四转中期，但到底是至高法则，以阴阳法目这等高深法门施展出来，更能将其未能发挥的淋漓尽致。

　　毕竟，前者本身最契合精神攻击，而后者本身就是精神攻击武技，两相叠加的威能，绝不只是一加一等于二这般简单。

　　可以说，单凭阴阳法目配合阴阳法则施展出来，此时黎晨虽然仅仅是涅劫初期修为，但论这一招的威能，已经仅次于有着圣灵中级实力的魔蝠王施展魔音攻击了。

　　哪怕，对手是圣灵老怪，也要着道！

　　当然，两人的神魂修为差距过大，黎晨也仅仅是仗着阴阳法则的强大才能抗下反震之力。

　　不然的话，若在以往用这一招，哪怕修为相当，没有阴阳法则缓解，也得受创不轻，却不像如今仅仅是神情恍惚了。

　　但此时，两人都被劫雷包围，哪怕是恍惚一下，也会面临极大的危险。

　　轰隆！

　　圣灵老怪直接被劫雷淹没，黎晨也没好到哪儿去，混元玄甲瞬间就被湮灭大半，好在这一招防御着实太强，哪怕在接下来的震动中，其余的全部消散，剩下的劫雷轰在黎晨的混元荒体之上，也没有造成多大伤害。

　　如此一来，也给黎晨创造了喘息之机！

　　“哼！”

　　目中精芒一闪，黎晨竟是一头撞进了那圣灵老怪被劫雷击落的所在，引着自己的劫雷也跟了过来。

　　“你想干什么？”

　　满面血污，刚刚冲出来的老怪，被冲进来的黎晨吓了一跳。

　　作为活了数百万年的老怪物，他还从未见过黎晨这般，做事毫无头绪征兆，堪称疯子般的人。

　　无论你怎么想，都想不到他下一步到底要做什么！

　　“嘿！”

　　黎晨冷冷一晒，在这老怪还未反应过来之时，施展出雷行八荒，化作无数雷影。

　　速度之快，甚至连漫天劫雷都出现了一丝恍惚，没有找到他的本尊在哪儿！

　　但这是在天劫之下，无论你怎么跑，都躲不开劫雷锁定，千分之一的迟滞中，两股劫雷般拧做一股，好似双头蛟龙般怒吼着扑了下来。

　　“你……”

　　当黎晨再次出现时，老怪赫然发现自己腰身一紧，身形便被一股怪力推动着向上飞起，只面向那双头雷蛟。

　　老怪目眦欲裂，他如何不明白，黎晨这是要拿他当盾牌扛雷啊！

　　可面对黎晨一身堪比普通九阶巅峰炼体武圣的怪力，此时的他，还处于劫雷的酥麻之中，根本挣脱不开！

　　只能眼睁睁看着，双头雷蛟虚影在瞳孔中不断放大，继而被包裹住全身！


第2211章 气运生霞

　　轰隆隆！

　　劫雷所化的双头雷蛟，瞬间便冲击着黎晨和圣灵老怪砸入地面，激荡起漫天砂石。

　　遥遥望去，好似一道接天连地的雷霆降临，使得这颗饱经风霜的荒星再次遭受重击，本就还在开裂的缝隙，转瞬又变大了数倍，竟是有了分崩离析的迹象！

　　“应该……死了吧！”

　　申公屠老眼中精芒一闪，说出了连他自己都不怎么想象的话。

　　事实上，他一直没有出手，除了有极大的顾虑外，也是在等待一个万无一失的机会！

　　嗡嗤嗤！

　　雷弧弥漫方圆数十里，好似凭空出现了一个雷池，宛若天地重开，不时有道道雷蛇从雷池中蹿出，使得方圆百里都被雷霆冲击的一片焦糊！

　　第八道雷劫的威能，已然到了最后，但仍旧没有散去，消磨着下方的最后一点点生命气息。

　　“气运未散，这小子……”

　　当雷池中的雷弧异常的凸起之时，申公屠目光上移，看向了天际上方，依旧在和劫云对碰的气运之龙。

　　嗖！

　　几乎在同时，黎晨跌跌撞撞的从雷池中飞出，右手中赫然握着仅剩残骸，依稀能够辨别出是那是圣灵老怪的尸身！

　　只不过，黎晨的身形也好不到哪儿去，浑身焦糊一片，原本血金色的璀璨吞天铠，此时也斑驳不堪，吞天翅都碎裂了大半。

　　只不过，漆黑的面庞上，那一双灿若星辰的眸子依旧明亮，炯炯有神的看向申公屠！

　　“哼，怎么？你还想杀老夫不成？”

　　申公屠心头一突，老脸上却不动声色，手中宝剑淡漠的挥舞着，将漫天劫雷扫开。

　　相比于之前那些人的奋力抵抗，他显得太过轻松了，简直不像是在渡劫，倒像是在玩耍一般！

　　“你身为申公家老祖之一，应该很清楚，黎某身上的气运代表着什么！”

　　黎晨不答反问，一震残缺的吞天翅，化作一片片暗淡的羽状鳞甲，洒落在雷池中，吞噬起里面的浓郁雷霆来弥补自身损耗。

　　那圣灵的残骸，被他灭杀了神魂后，也随手扔入了雷池中，化作纯粹的天地元气。

　　随着这老怪之死，数十万银甲军的力量精华，还有他们所代表的气运，至少有一半被黎晨收走。

　　可想而知，此时他的气运有多么雄厚。

　　再加上，姬海峰的气运，黎晨本身的气运简直多到了令人发指的地步！

　　“小辈，不要想跟老夫妄谈这个，对于气运之道，寰宇星空，没有人能比得了我申公家的诅咒之道！”

　　申公屠面色沉凝道。

　　“呵呵，那你为何还没下决定？莫非，以你的实力，看不穿我身上的气运，是否到了鼎盛？”

　　黎晨轻笑着指了指天际上方的气运之龙，神情说不出的嘲讽。

　　“没想到，你一介九黎小辈，竟然懂得气运的精妙！”

　　申公屠并未动怒，目中精妙一闪而逝。

　　“世间万物，都脱不开阴阳生死，但这一个过程，无非就是由盛而衰，否极泰来的真理罢了。”

　　黎晨吸收着雷霆的精华，不断的补充着受伤的身躯，精神一点点的好转，更有进一步的趋势。

　　他相信，这种情形，申公屠必然看在眼中，但他越是不动声色，便能让申公屠越发捉摸不透。

　　因为在申公屠从开始没有动手之时，黎晨便笃定，没有十足的把握，这老怪绝对不会轻易动手。

　　只因为，身为诅咒家族之人，当年参与诅咒了九黎蛮族气运的申公屠，是一个将气运之道研究极深的恐怖存在。

　　但也正因此，也造就了申公屠谨慎的性格。

　　说好听点是谨慎，不好听就是多疑了！

　　“小子，懂得倒是不少，不过，你也太高看自己了，任凭你气运隆天，老夫的发言也轻易可破！”

　　申公屠老脸微不可查的一抽，就好似被踩到尾巴的猫，但他到底是老怪，仍旧转瞬镇定下来。

　　“呵呵，这倒也是，你们申公家在蛮神巅峰之时，都敢出手诅咒蛮族气运，还有什么不敢做的？”

　　黎晨目光平静，淡笑道。

　　“蛮神狂妄自大，妄图伐天，惹得天怒人怨，人神共愤，他的陨落和蛮族的消亡，不过是顺应天命罢了。而我申公家，也仅仅是顺水推舟而已！”

　　申公屠向前踏出几步，似乎有意要向黎晨出手。

　　“顺水推舟？我看是推波助澜吧！”

　　黎晨冷冷一晒，同样向前踏出几步，毫无惧色。

　　“混账！”

　　申公屠老脸一沉，厉声斥道，“蛮神妄自尊大，想要做天地共主，以至于生灵涂炭，寰宇星空几近毁灭。这种人不死，天地何来安宁？我申公家当年所做，也是响应天地之意，何来推波助澜之说？”

　　虽然顺水推舟和推波助澜的意思几近相同，但对于身处当年伐天之战中一员的申公屠而言，却是两码事。

　　一个是将自身处于大意，而另一个却是搅弄风雨之意！

　　“哼，若要人不知除非己莫为，当年蛮神伐天，正值九黎蛮族气运鼎盛之际，若非你申公家在背后以阴谋诡计怂恿，岂会让蛮神行差踏错，以至于一世英名尽丧？”

　　黎晨再次踏前，顶着已经隐约冲出云层的劫雷，厉声质问道。

　　“胡说八……”

　　申公屠老脸泛白，似乎想起了某些事情，继而瞬息平静下来，冷声道，“好小子，竟然敢以这种方式来搅乱老夫心神，影响我的判断。虽然不知道你是如何得知当年的隐秘，但今天，你做错了一件事，就是不该激怒老夫。所以，你必须死！”

　　“哈哈哈，你敢杀我？”

　　黎晨仰首长啸，浑身血金色光华一闪，吞天铠再次恢复原状，绽放出耀目光华，映衬的黎晨宛若战神，屹立的万千雷霆下不倒。

　　吼吼！

　　几乎在同时，那气运之龙咆哮一声，赫然扭转着盘做一团。

　　遥遥望去，就如一个足有方圆百里的七彩华盖！

　　“嘶……”

　　刚刚下定决心的申公屠，却好似看到极其震惊的是，连退数步，失声惊呼，“气运生霞，方天华盖！”

　　也难怪他如此震惊，因为古往今来，气运达到这一步的屈指可数，而那些存在，只要是活到如今，哪怕是陨落在了岁月潮流中，也一个个都是盖世英豪级别的存在。

　　如今最耀眼的莫过于，掌控着寰宇星空的三皇五帝！


第2212章 你敢杀我

　　呼呼！

　　七彩祥云流转，犹若凡间帝王出行时的云顶华盖，但却更为尊贵不凡，充盈着浩瀚磅礴的天地意志！

　　“不可能，凭你的实力，怎么可能拥有方天气运？”

　　如果说，之前的申公屠还算平静，此时的他，已经全然失去了身为太古老怪的从容，老脸甚至都有些狰狞了。

　　尤其可怕的是，随着他动怒，身上的气息不断翻涌，杀机一层层的暴涨，甚至将天际的劫云都有冲散的势头。

　　这位太古老怪虽然仅仅是本尊的圣元道体，可也正是因此，以他这个阶段的修为，对于法则之力，亦或者武域力量，还有元神、神魂都种种方面的利用，完全超越了同阶者。

　　虽然在无数岁月中，他已经从当年分离出来巅峰时的圣君修为，跌落到如今的圣灵后期，可依旧能发挥出至少生灵巅峰，甚至圣侯境的实力。

　　最重要的是，他执掌着至高法则——诅咒法则！

　　若真的全力出手，绝对是寰宇星空中，最可怕的存在之一！

　　哪怕在天劫下，实力被压制到极致，发挥不出平日里的三成，但要对付黎晨这等刚刚突破涅劫的小辈而言，也是太容易不过了。

　　之前没有出手，也不过是他一直在等待，等待一个契机罢了。

　　可惜的是，命运的天秤终究没有倒向他，不仅没有倒向他，反而向他开了一个极大的玩笑。

　　这玩笑，便是黎晨头顶流转的七彩祥云！

　　嗡！

　　好似嘲讽他一般，黎晨身上的气息再次狂涨数倍。

　　若有人在识海中，必然能看到，那神魂宛若穿了七彩锦袍，犹如天神下凡。

　　“申公屠，你敢杀我？”

　　黎晨身上的气息涌动，大有再次膨胀之势，但他面色却极为沉凝，高喝一声，踏前一步。

　　轰！

　　与此同时，那股气息再次膨胀，赫然连破两层！

　　此时的黎晨，神魂境界竟然在气运之力的影响下，直接突破了两层，达到了人圣境巅峰，可以说，单凭神魂的力量，已经完全不弱于圣灵境强者。

　　“你……”

　　而在黎晨这蕴含着大势，宛若呵斥般的高喝下，申公屠这等随手可灭杀黎晨的存在，竟然不由自主的倒退半步。

　　虽然仅仅是半步，但却足够让这等存在近似于恼羞成怒了。

　　可他依旧在老脸一阵抽搐，手掌微微抬了下后，终究没有出手。

　　因为，他怕了！

　　作为对天地气运之道，研究极深的强者，申公屠不仅深谙此道，更重要的是，身具诅咒法则的他，能够通过诅咒法眼看到他人看不见的东西。

　　诅咒法则虽然是至高法则不假，可终究有它对立面的东西，这气运无疑便是最强大的对立面！

　　如果弱小还好说，申公屠甚至不用吹口气，一个眼神就能灭杀。

　　哪怕，是当年蛮神气运隆天，霸绝寰宇，他都敢暗地里使绊子，推波助澜一把，将蛮神推向毁灭。

　　只因为，物极必反，否极泰来。

　　在申公屠看来，你不是气运强盛到随便踢一脚都能踢出块无上至宝吗，那好，我就再帮你一把，再给你多弄点气运，让你的气运多到连天也嫉妒，天地也装不下的程度。

　　当年的蛮神，差不多就是毁灭在这种推波助澜之中！

　　可惜的是，黎晨没有达到那种程度，而且远远没有达到。

　　他的气运程度，不过是仅次于三皇五帝那种程度罢了，所欠缺的还仅仅是修为没有达到，没有实力做到他们对寰宇星空的影响力。

　　但偏偏又有这种气运加身，换言之，此时的黎晨，是有天地意志保护。

　　确切的说，黎晨就是受到天道的庇佑！

　　如果对他出手，就是挑衅天道，就是想天道出手。

　　试问，天地间除了蛮神有这个胆子，连三皇五帝都不敢，他区区申公屠有这个胆子？

　　所以，他怕了！

　　“申公屠，你敢杀我？”

　　就在申公屠犹疑之际，黎晨再次踏前一步，身上的气势同样再次涨了数倍。

　　嗡！

　　一道雾蒙蒙，肉眼不可查的玄关跳墙自识海中横亘而出，在九色山峦叠影中闪现，牵引着天地间的精纯力量，宛若一道彩虹桥！

　　而在神魂指引下，通过天桥玄关，将一部分力量导入元神之中，在浩瀚星云之力的反馈下，元神的力量同样狂涨起来。

　　虽然没有神魂直接突破两层那么夸张，但也达到了炼神境后期，步入了圣灵强者应有的阶层。

　　申公屠眼角一抽，几乎下意识的就倒退半步，当他察觉自己的动作时，简直不敢相信，自己竟然还会被吓退。

　　但不可否认的是，他真的不敢下手，确切的说，他不敢向天道出手！

　　“申公屠，你敢杀我？”

　　可他不敢，却不代表黎晨会就此罢手，步步紧逼道。

　　唳！

　　多年未见突破的吞天武魂，也因黎晨周身纳入的天地元气太过充盈，而且因那气运之力使然的作用下，终于有了突破迹象。

　　遥遥望去，黎晨背后的太极图案下，竟然凌空飞起了一只足有万丈的血金色雄鹰，展翅翱翔！

　　“你……”

　　申公屠老脸整个坚硬住，好似一口气提不上来，整个噎在了胸口。

　　可黎晨的话，就如一柄柄巨锤，敲击在他的耳膜上，震的他不得不退，而且在一直提醒他，他是个没胆之人。

　　更诡异的是，还有一个声音在提醒他，刚刚突破涅劫，就有如此威势，还有这般强盛气运庇佑的黎晨，日后成长起来，绝对是他的灾难！

　　“黄口小儿，老夫如何不敢杀你？”

　　一声声嘲讽般的呼喝，还有那诡异的提醒之声，激发出申公屠心底的暴虐杀意，双目瞬间血红一片，须发皆张，厉喝着向黎晨挥出一剑。

　　咻！

　　漆黑色的剑芒，宛若能够吞噬时间一切光华的黑色，散发的不是吞噬法则之力，而是诡异到看一眼都让人头皮发麻，好似无数不适之念涌入心头的黑色！

　　正是至高法则——诅咒法则！

　　同样地，也是凝聚了诅咒六剑绝学的诅咒法剑！

　　其上蕴含的虽然仅仅是诅咒法则的波动，没有显示出到了什么境地，但却是申公屠惊怒之下的全力一击。

　　威能之强，绝对超越了顶级圣灵，哪怕是圣侯强者都得避忌三分的绝强之剑！


第2213章 魔神一指

　　嗡！

　　黑压压的剑芒划破天际，连虚空中无处不在的劫雷都黯然失色，被其上散发的诡谲气息压制的没了声息！

　　哪怕是黎晨头顶的气运华盖，都好似在一瞬间恍惚了下，空气中的温度骤然降至了冰点。

　　“生死劫！”

　　一瞬间，黎晨便感到了死亡临头的森冷，一片空白的脑海中仅剩下这一个年头！

　　在这等强绝的诅咒法剑之下，莫说是他这刚刚突破涅劫的武者，哪怕是顶级圣灵，也得饮恨当场！

　　但在这一片空白的死亡威胁下，黎晨反而出奇的平静，没有丝毫面对生死之时应有的情绪波动。

　　甚至于，那双漆黑清澈的眸子中，一丝涟漪都没有闪动，仅仅是映衬着那不断接近放大的诅咒法剑！

　　“可恶的小子，或许是我多虑了！”

　　至强的一剑挥出，申公屠心下便后悔了。

　　因为，如果推算失误的话，黎晨那足以让任何人倒霉到家的隆天气运，便会让他陷入万劫不复的境地。

　　这一点，作为深谙诅咒之道的申公屠，可是深信不疑！

　　在他申公家的家族轶事记载中，曾经有不止一次发生过这样的事情。

　　对于气运极强的存在，绝对不能轻易招惹，若招惹到的话，要么自身遭受对方气运反噬，要么就得付出极大的代价，以物极必反，否极泰来的方式和对方死磕。

　　而下场，同样要么是两个极大极端，而下场也好不到哪儿去。

　　毕竟，输了的话，对方得到助力，势必更胜一筹，回过头来找麻烦，绝对没他好果子吃！

　　赢了的话，自己这一方为了推波助澜，付出的代价不小，称得上是伤敌一千，自损八百！

　　但自己这一剑的强度，申公屠又极有信心，莫说黎晨天资纵横，哪怕是当年的蛮神重生，处在同一阶段上，也挡不住这一剑！

　　可随着诅咒法剑临近黎晨，遥遥望去，在那黑漆漆剑光笼罩下的黎晨，竟然没有丝毫慌张畏惧之色时，申公屠心下咯噔一声，又开始不安起来。

　　虽然今天不过是第一次见面，但这九黎后裔身上出现的变数着实太多了，甚至于是他多年来从未见过，从未想过的变数！

　　也正是因此，他才从忌惮演变至猜疑，以至于拿捏不准，黎晨到底是被绝强的诅咒法剑吓傻了，亦或者是在故作镇定，还是早有后手，根本就不怕他！

　　嗡隆！

　　而当天地间蓦然震荡，闪现一股空前浩瀚暴虐的威压，惊得申公屠双目圆睁看去之时，他终于知道，黎晨是怎样一个情况了。

　　堪称擎天撑地的血黑色光影在黎晨背后起身，犹若从地狱幽冥中爬出的魔神般不可一世！

　　如果说，申公屠的诅咒法剑使得气运华盖和劫云都为之黯然失色，那在这魔神虚影下，两者皆是翻涌不休，好似唯恐避之不及！

　　“刑……刑天魔神！”

　　惊骇之中，申公屠的声音都尖细起来，面露恐惧之色的倒退开来。

　　无论他怎么绞尽脑汁的想，也从未想过，在黎晨身上会有这般恐怖的物事！

　　要知道，刑天魔神有多么强大，他可是知之甚详！

　　那是连三皇五帝都无法摧毁，以诅咒之法也无力毁灭的盖世凶物！

　　莫说是黎晨，哪怕是他本尊在此，也休想御使一二！

　　因为这凶物的铸造材质，才怪邪祟逆天，而申公家便是参与者之一，对于其恐怖那可算是知根知底。

　　“逃……”

　　这一刻，申公屠被惊的脑海一片空白，甚至于逃遁的意念都是在魔神晃动之时才惊的想起。

　　吼！

　　遥遥望去，依稀可见在魔神煞气笼罩下的黎晨，微微伸出了右手食指，而魔神虚影也好似随之行动起来。

　　那强绝的诅咒法剑在魔神一指之下，好似一根脆弱不堪的牙签，噗的一声便即爆碎开来！

　　申公屠的绝技是强，可面对拥有寰宇星空下，最强一击之力的刑天魔神来说，根本不够看，完全不在一个档次！

　　轰！

　　一指点碎诅咒法剑，魔神一指去势不减，直取申公屠而来。

　　恐怖的气息直接封镇了一方虚空，使得申公屠感觉四面八方的空间都向自己挤压而来，几近窒息！

　　“吾命休矣！”

　　申公屠骇然失色，老脸更是煞白一片。

　　下意识回望中，瞳孔内不断的放大着魔神一指！

　　虽然他是圣元道体不假，本体还在神域之中，可他这是对拥有方天气运之人出手。

　　一旦失败，就要遭受恐怖的反噬！

　　要知道，他之前的出手，可以算是向天道挑衅！

　　杀了黎晨固然好说，一切都揭过去了，可没成功，就得面临天道的责罚！

　　就好比，杀人者，人恒杀之！

　　“吭……”

　　魔神虚影下的黎晨，面色虽然不好看，但目中神光湛湛，甚至明显有松了口气的神情。

　　刚刚的诅咒法剑，着实让他领会到了生死之境，在他看来，这正是生死劫无疑！

　　虽然动用了最强的压箱底杀手锏，但黎晨却不后悔！

　　因为渡过了生死劫，虽然不代表他日后一片坦途，但起码在这等强盛的气运庇佑下，只要不是他自己想不开，跑到姬家大本营去撒野，绝对不会有性命之忧。

　　而眼前这带给他生死劫的申公家老怪，也绝没有在魔神一指下活命的可能！

　　可以说，此番虽然冒险，但却解决了困扰他数百年的生死劫，哪怕耗去了这杀手锏，也是值得的！

　　“啊……”

　　申公屠并没有跑多远，便被魔神一指追及，甚至还未碰触到，半边身躯便直接爆碎开来。

　　嗡隆！

　　可就在他即将湮灭之时，天地间光影蓦然一暗，一股空前浩瀚的恐怖威压，甚至超越了之前魔神虚影的威压出现！

　　“什么东西？”

　　黎晨的感受最深，因为这股威压甫一出现，便瞬间锁定了他。

　　确切的说，是锁定了这一方虚空下的所有物事，甚至包括了天际上方的劫云和方天气运！

　　而在这股力量之中，他感受到了一股异常熟悉之感，因为他本身也具有这股力量！

　　“这股气息是……”

　　已然半残的申公屠面露惊容的同时，老眼中瞬间闪过惊喜之色，明显是想到了什么事情。


第2214章 吞天鼎

　　嗡隆隆！

　　天地震动，空间涟漪都在这股吸摄力下扭曲，只见劫云和气运华盖的上方，赫然出现了一个巨大无比，形若眼珠般的漩涡，拉扯着下方的一切向内里陷落。

　　率先受到影响的便是，那劫云下本应飞向黎晨的第九波雷劫，瞬息倒卷向漩涡！

　　哪怕是下方擎天撑地的魔神虚影，都受到这股力量的影响，继而扭曲着被拉长。

　　虽然凭借浩瀚磅礴的凶煞之气，仍旧撑在地面，可终究看的到，在这股力量拉长下，黎晨的脚下星辰，崩溃的速度加快了数十倍！

　　甚至于，原本点向申公屠的一指，也被定格在半空，还有被拉扯回去的迹象！

　　“吞噬法则！”

　　黎晨面色凝重无比，望向天际漩涡的瞳孔更是不断收缩。

　　在那漩涡中的力量波动，是吞噬法则无疑，而且是超越了如今寰宇星空应有的力量等级。

　　虽然没有展现出法则的等阶，可这股力量的波动，却已然超越了六转吞噬法则应有的力量，甚至达到了七转之列。

　　也只有如此，才能拉扯的动刑天魔神！

　　“如今的寰宇星空，能有这等力量之人，除非是吞天鲲鹏重生，但他早已陨落无数年，连本命精血都被炼化，绝不可能出现。那么，就只剩下——吞天鼎！”

　　感受着那磅礴的吞噬之力，黎晨脑海中思绪急转，几乎在一瞬间，便确定了这股力量的来源。

　　毕竟，如今的寰宇星空中，能够与魔神之躯抗衡的存在就那几个，可能够连劫云和气运这等无形之物都能吞噬，甚至能够影响到魔神之躯的存在，却是绝无仅有了。

　　如果说，能够单独影响一个，或许还可以，但若三个一起，却是难上加难！

　　所以，仅有的几个目标被排除，也就剩下了这件能够抗衡当年蛮神仗以抗衡天地，悍然发动伐天之战的蛮神塔的至宝——吞天鼎！

　　世间宝物品阶很多，但能够位列顶级宝物的却是极少。

　　而能够得到亿万强者公认，推举为神器的却仅有九件！

　　蛮神的蛮神塔是其一，而且是公认的最强存在，可惜的是，在伐天之战中消失无踪，被人传为因天地之怒而分崩离析。

　　但也还有一个传闻，那便是世间九道之说，不以十道圆满！

　　当年为了抗衡蛮神，三皇五帝集结所有的力量，炼制出了第十件神器——吞天鼎，最终战败蛮神，奠定了如今格局。

　　而吞天鼎最重要的素材便是，当年被蛮神轰杀的吞天鲲鹏尸骸的喉骨，可以说，这部分骨殖继承了吞天鲲鹏近乎一半的能力！

　　此凶兽老祖虽然身陨，但三皇五帝以浩瀚伟力，将他体内的异空间重新凝聚，并融入到吞天鼎中，使之可以发挥出吞天鲲鹏近乎九成的力量。

　　这仅仅是初期，在完全成型，吞噬了无数天材地宝，还有世间各种力量，进化为神器之后，更是一举超越了三皇五帝手中的神器，成为仅次于蛮神塔的至宝！

　　虽然十二刑天魔神同样是器物，但因煞气太重，杀戮无数，不被列入神器之列。

　　但不可否认的是，十二刑天魔神绝对有抗衡吞天鼎的实力，可那是在十二具刑天魔神同在，并结成阵法的情况下。

　　以威能论，甚至超过吞天鼎！

　　可如今黎晨身上只有一具，而且是无法正常御使的魔神之躯，对比之下，瞬间便相形见拙！

　　“哈哈哈，小杂种，合该你蛮族绝种，连老天都不帮你！”

　　只剩下半边身子的申公屠同样猜到了这是吞天鼎之威，肆意狂笑嘲讽道。

　　身为经历过伐天之战，与蛮神同时期，甚至参与了吞天鼎炼制的老怪，他自然知道，世间能够克制刑天魔神的宝物是什么。

　　相较于失踪，被认为已经毁灭在天罚之下的蛮神塔，还有被三皇五帝带走的本身神器，也只有这一件无法与神域相容，只能留在寰宇星空的吞天鼎了！

　　而他如此高兴，也是因为，此鼎一出，黎晨绝对没有翻盘的机会，哪怕他有魔神之躯护体也无济于事。

　　如此一来，他自然不必受到天道的惩罚，甚至黎晨都不是死在他手中的。

　　嗡隆！

　　虚空中的漩涡蓦然一颤，速度陡然增加了倍许，劫云中的劫雷率先支撑不住，被齐刷刷的摄入其中消失不见。

　　紧接着，便是黎晨头顶的气运华盖，再是劫云！

　　神器有撼天之威，绝不是传说，而是真的有此威能！

　　吼吼！

　　魔神虚影发出不甘的震天怒啸，爆出滔天凶煞之气，可依旧挡不住那浩瀚磅礴的吞噬之力，一点点的被拉扯扭曲着向漩涡内飞去。

　　“哎，原来，这才是我的生死劫！”

　　感受着无处不在的吞噬之力，黎晨叹了口气。

　　数百年战战兢兢，躲躲藏藏，屡次历经奇险，都认为是生死劫，却没成想，连申公屠这种老怪的杀招都不是，偏偏引出吞天鼎这等上古神器！

　　“吞天鼎……哼，我倒要看看，你能不能吞的下黎某！”

　　借助魔神之躯的力量，黎晨奋力手腕一翻，取出了一个拳头大小，四四方方，普普通通的木匣。

　　咕咚！

　　没有任何迟疑，仰首便将木匣塞入了口中。

　　轰！

　　随之，大地龟裂，黎晨在魔神虚影的裹挟下，被那吞噬漩涡拉扯远去。

　　这颗存在了不知多少年的荒星，也因没有了魔神之躯的镇压，在四分五裂中，最后的一点精气，也被吞噬漩涡吸走，整个爆裂开来。

　　“吭……”

　　申公屠狼狈异常的闪躲着，如今的他，修为损坏近九成。

　　一身实力，能够发挥出生灵级别的力量就不错了！

　　好在，那吞噬漩涡没有针对他，仅仅是摄走了魔神虚影保护下的黎晨，否则的话，连他也休想逃脱！

　　那可是连一方空间都可吞噬的神器，除非是他本体亲自，否则绝无幸理！

　　当然，如今的吞天鼎在寰宇星空中虽然无疑是第一神器，可依旧无法发挥出当年的力量。

　　毕竟，它虽然号称吞天，可终究没有真正的吞天之能，在如今规则变化的情况下，没人再能发挥出那等力量，除非去神域才可。

　　否则的话，执掌吞天鼎之人，单凭此宝，就足以统一各大星域了！


第2215章 一个机会

　　吼吼吼！

　　天地震动，足有数十万丈高下，堪称遮天蔽日的魔神虚影怒啸中，一点点的被拉拽入吞噬漩涡之中。

　　“呼……我会回来的！”

　　当最后一点光影被拽入其中，黎晨下意识的回望了一眼浩瀚星空，面色依旧平静如常，转瞬消失不见。

　　“这小子……莫非还有什么法子从吞天鼎中出来不成？”

　　一直盯着他的申公屠，看到如此反常的一幕，心下登时咯噔一声，随即断然否决。

　　陷入吞天鼎，以如今寰宇星空的规则之力，莫说是黎晨，哪怕是最强的存在，也没有活着出来的可能！

　　嗡隆！

　　光影一闪，吞噬漩涡化作一道平行光线横扫开来，天地间一片虚无，再也没有了黎晨的踪迹。

　　除了四分五裂的荒星，谁也无法相信，这里曾经发生过一场大战。

　　而在天际上方，那平行光线扫过的虚空中涟漪一闪，露出了一艘足有万丈的金色巨舰！

　　眨眼间，巨舰飞临近前，遥遥可见上面矗立着无数金甲士兵！

　　无疑，这是帝脉姬家的金甲军！

　　而如今，能够指挥得动金甲军之人，除了那久已不出世的圣皇分身之外，便是二皇子姬长空了！

　　“申公前辈，长空救援来迟，还望见谅！”

　　甲板上，一身华贵金袍的姬长空，遥遥向申公屠拱手一礼。

　　以他的身份，向任何人施这一礼，都是礼遇非常了。

　　但对于申公屠这等老怪而言，绝不算什么，但他毕竟不是本体在此，还没到敢于妄自尊大的地步。

　　“呵呵，二皇子来的正好，这罪人倒真是让人出乎意料。若非李兄出手，我这条老命就得交代在这儿了！”

　　申公屠已经恢复了本来样子，只不过气息弱到了极致，苍白的老脸上挤出一丝比哭还难看的笑容，转而看向姬长空身边一名身穿道袍，须发皆白，手持浮尘的老者。

　　无疑，这位老者，便是御使吞天鼎，摄走黎晨和魔神之躯的至强存在！

　　“申公兄客气了，魔神之躯虽强，还不至于伤了你！”

　　老者意有所指道。

　　“哈哈哈！”

　　申公屠干笑一声，没有再接茬。

　　“申公前辈，我六弟身陨在罪人手中，又死伤这般多的银甲军，而且还是在诅咒星海边缘，怎么不见申公家主在场？”

　　姬长空淡淡道。

　　“哦，我大哥说，这件事只有六皇子亲自完成，才能娶走婵丫头，这才有了这档子事。若是他在此的话，凭那小子还翻不起这般大花样！”

　　申公屠眼睛一亮，继而顺着姬长空的意道。

　　“这么说，是申公家主故意坐视不理了？”

　　姬长空剑眉一挑道。

　　“呵呵，话也不能这么说，但……”

　　申公屠皮笑肉不笑道。

　　“二殿下，有些事情，点到即止便可！”

　　那浮尘老者蓦地插嘴道。

　　“老君的意思是？”

　　姬长空对这老者似乎极为看重，竟是面露恭谨之色，显然在他眼里，这老者比申公屠的地位高了不止一个档次。

　　“申公家主乃是当世大能，无论是当初还是现在，他对帝家都有不世之功，二殿下理应……嗯？”

　　浮尘老者神色淡然的指点着，却是蓦然老脸一变，转首看向东方，深邃若星海般的老眼中闪现深不可测的推衍之色。

　　“咦……”

　　申公屠也似有察觉，可他损耗太大，根本看不出什么。

　　“好强的杀气，紫微斗转，七星换位，破军主杀……”

　　老者掐指一算，呢喃自语，雪白的眉毛一抖，面色说不出的凝重道，“二殿下，大帅有难，恐……无法渡过此劫！”

　　“什么？”

　　姬长空面色大变，急声问道，“老君，整个寰宇星空，能伤到二叔的人也没几个。更何况，这里是炎黄星域，那些存在根本不可能悄无声息的潜进来，你……”

　　“大帅……”

　　申公屠同样面露惊异之色，一咬牙画了个奇异的血圈，面色一阵变化后才道，“果然有股滔天杀气在东方。那个位置，是四象星海，姬兄去那儿做什么？”

　　“二殿下，此事已成定局，这是他的劫数，谁也帮不了他。渡过了则是一片坦途，渡不过，将形神俱灭。那罪人已经被收入吞天鼎，我要尽快闭关，将混元道果之气炼化出来。否则拖延的时间久了，混元道丹恐难成型！”

　　老者似乎看透了生死，哪怕那大帅是姬家了不得的人物，直言道。

　　“好，有劳老君费心了！”

　　听得混元道果，姬长空面色变化了下，便也不再管顾。

　　“混元道丹！”

　　申公屠目中闪过一抹惊容和贪婪，但在这些人面前，却只能将这抹心思压入最深处。

　　……

　　呼呼！

　　与此同时，四象星海，苍龙星上方，霞光流转，却呈现泾渭分明的两部分。

　　唯一相同的是，这两部分霞光，全部充斥着超乎想象的杀气！

　　而在这杀气之中，也是决然不同，一为杀伐之气，一为杀戮之气！

　　不过，那杀伐之气明显处于了弱势，似乎随时都会被杀戮之气湮灭。

　　啪嗒！

　　而在下方的苍龙山之巅，两道人影相对而坐，中间摆着黑白泾渭分明的棋盘，其中一人，正是苍如龙，而他手中的黑子也随之轻巧的落在白子之中。

　　虽然仅仅是一子，但却与其它黑子连接成一片，宛若画龙点睛一般，使得整盘局势瞬间变化。

　　“避世千万年，就这样毁诺，值得吗？”

　　苍如龙面色有些复杂的看着眼前这垂垂老矣，行将就木，似乎半只脚已经踏入棺材的老者道。

　　任谁也无法想象，这位老者，就是当年统领炎黄军的主帅，圣皇姬宇霄的二弟——姬宇坤！

　　“活了这么久，也够了，是时候离开了！”

　　姬宇坤浑浊的老眼中，没有一丝愤怒，好似完完全全的看透了生死。

　　“师父曾言，你若破誓，将再无转世重修的机会！”

　　苍如龙叹了口气道。

　　“呵呵，当年是我对不起你师父，也对不起妙善，早该去了！”

　　姬宇坤沙哑笑道，“那九黎蛮族的小娃娃，倒是好本事，好心性，好算计。不过，要想从吞天鼎中的异空间内出来，可不是件容易事！”

　　“这就不劳前辈费心了。不过，我师父还嘱咐过，你既然破誓，他当给你一个机会！”

　　苍如龙神色恢复了平静，一字一顿道，“一个重新来过的机会！”


第2216章 九黎阿蛮

　　雾霭霭的重峦叠嶂中，本就寒气重的晨风，在这还未放亮的早晨格外的冰寒。

　　而在山脚寨子角落一个院落房屋前，一个身穿素衣，身材纤细，头扎蓬松马尾辫的少女，焦急的在屋外徘徊。

　　看她湿漉漉的发梢，显然等了许久，被露水打湿了衣衫和发梢。

　　嘎吱！

　　房门吱呀呀的打开，走出一名面露疲惫，满目担忧之色，三十岁许的妇人，看到少女明显愣了下。

　　“婶儿，阿蛮哥哥醒了吗？”

　　少女迫不及待道。

　　“哎……”

　　妇人愁眉不展的叹了口气，小心翼翼的看向屋内。

　　“呜……啊！”

　　一声压抑到极致的哀嚎，令两人激灵灵打个寒颤。

　　哗啦！

　　妇人泼掉盆中早就冷却，满是血污的水，满目复杂，噙着泪水悲痛的对少女道：“大小姐，阿蛮这孩子命苦，如今……已经是个废人了。您若顾念当年他救过你，一起长大的情谊，就请……给他一棵寒乌草吧！”

　　“婶儿，寒乌草可是毒草啊，您……”

　　少女手捂红唇，惊慌的倒退数步，美眸中满是不可置信之色。

　　“大小姐，阿蛮是怎么受伤的您很清楚，他个性要强，活着就是受罪，您就发发慈悲吧！”

　　妇人泣不成声，说到伤心处便作势要跪。

　　“婶儿，您别这样，快起来……”

　　少女慌张搀扶，可怎么也拗不过，最终只能美眸含泪答应，“婶儿，我去拿，我去拿还不行吗？”

　　“谢谢大小姐！”

　　妇人千恩万谢，目送少女离开，返身回到屋内，满面悲戚的看着床榻上，身形佝偻，瘦弱无比的半大少年。

　　虽然满头是汗，面露痛苦之色，嘴角都在忍受痛苦中咬破，鲜血横流，但却难掩这少年眉宇间的刚毅！

　　“阿蛮，别怪为娘心狠，娘是怕……呜呜！”

　　妇人伏在少年身上痛哭了好一会儿，才面色苍白的缓缓起身，“阿蛮，这里也没什么好留恋的了，咱娘俩路上也好有个伴儿，希望你父亲还没走远……”

　　说着说着，眼泪干了，双目再也没了神采！

　　“婶儿，婶儿……”

　　不知过了多久，去而复返的少女，握着一个青木匣子，推着妇人。

　　“大小姐，您来了！”

　　妇人回神，看到少女怀中的木匣，露出害怕有希冀的神色。

　　不管到了怎样让人绝望的地步，她到底是一个妇人，毕竟这木匣中之物，她已经猜出，是可以让爱子摆脱痛苦的毒草！

　　“婶儿，你再想想吧，这寒乌草可是剧毒之物，一旦……”

　　少女下意识的紧了紧怀中木匣道。

　　“大小姐，我知道您心善，可阿蛮的样子您也看到了，再这样下去同样是个死，不如……早点解脱！”

　　妇人凄声道。

　　“好吧！”

　　少女终究没忍心看痛苦的少年一眼，将木匣留下，掩面而去。

　　“儿啊，九黎山也没什么好牵挂的了，咱娘俩这就上路吧！”

　　妇人打开木匣，取出里面一棵指许长，散发淡淡灰绿色雾气的青草，将之折成两段。

　　考量了下，将一份小的递到少年嘴边。

　　“娘多吃点，先去等着你，免得你怕生！”

　　捏开少年干裂满是血污的嘴角，妇人慈爱的将寒乌草放入少年口中。

　　呼！

　　说来也奇怪，就在寒乌草入口的一瞬，破旧的窗口透进了一道明亮的阳光，正好洒在少年脸庞上。

　　“阿蛮，虽然你从小不问你父亲，但你知道吗？你长的跟他很像，简直是一个模子里刻出来的！”

　　妇人轻抚少年渐渐乌青，散发寒气的面庞，看的竟是有些痴了，最后不舍的趴在了儿子胸前，却是没有看到，少年身上闪烁的淡淡九色光影，将寒气一扫而空。

　　“瞧我这记性，为娘这就去陪你！”

　　过了好一会，妇人自责起身，拿起剩下的半截毒草，就要往嘴里送。

　　啪！

　　就在她的手颤巍巍的将碰触到嘴唇时，手腕却被一只干瘦至皮包骨的手掌握住，令她下意识看去。

　　“娘，我饿！”

　　如眼间，是面色虽然苍白，但双目却灿若星辰，被她视作心头肉的儿子，那久违的呼唤！

　　啪嗒！

　　手中的毒草，随着盒子同时落在了床榻上。

　　“儿啊！”

　　妇人干涸的眼泪再一次涌出，这是喜极而泣，伏在了少年胸前。

　　“娘，哭吧！”

　　少年轻拍妇人，灿若星辰的眸子中却闪过一抹迷茫。

　　“瞧我，瞧我都忘了，娘这就给你做吃的去！”

　　好一会，妇人擦着眼泪起身，急忙忙就去准备吃的去了，却是忘记了落在床榻上的半截毒草。

　　“我是谁？”

　　少年拿过毒草，端详了下，又或是犹豫了下，望着窗外的阳光，有些不适应的眯了下眼睛，将毒草放入口中满面咀嚼。

　　本应致命的毒草，在他口中却化作了无法想象的甘甜，融入到他的奇经八脉之中，修补着受伤的经脉。

　　甚至于，少年能够感受到，阳光中的一种力量，不由自主的浸入他的体内，使得他整个身体暖洋洋一片。

　　而那毒草的力量却有些冰寒，虽然是两股截然不同的力量，但却正好形成水乳交融之态，将效用发挥到最佳。

　　这是天地间第一缕晨曦，传说中拥有莫测的力量！

　　而随着清风吹散了漫天雾气之时，这寨子中，身穿粗布麻衣，披着兽袍的人们已经忙碌起来了。

　　隐隐可闻，厚重绵长的号角声响起！

　　短短半刻钟过去，少年就好似恢复了生机，半月未曾离开床的身体竟然一骨碌的爬了起来。

　　“哦……”

　　只不过，少年好像有些不适应，捂着头差点摔倒，晃了几下，扶着墙才站稳，使劲晃了晃头，才清醒过来。

　　这些微的迷茫，并非是身体生理上的反应，而是来自少年本身最神秘的地方——灵魂！

　　此时，在他灵魂深处，有两个声音在纠缠着，不断的向他灌输着许多不明白，却又觉得极为熟悉的信息。

　　“呀，你怎么起来了，快躺下，快躺下！”

　　妇人端着一个热气腾腾，不知里面是什么的粗糙大碗快步来到近前，不由分说的让少年躺下，同木勺舀起一勺，轻轻吹散了热气送到少年嘴边，“来！”


第2217章 我就是天

　　“娘，我自己来！”

　　少年有些不适应，却没拗过妇人，只得张嘴吃了一口。

　　入口发涩发苦的面糊，让他微微皱了下眉头，但还是大口吞咽了下去。

　　“家里没……”

　　妇人看的鼻间一酸，两滴清泪滑落碗中，瞬间消失在蒸腾的热气里。

　　“我自己来！”

　　少年不由分说的抓过大碗，也不顾热，稀里哗啦的一口气扒了个干净，将碗推到妇人身边，“我还要吃！”

　　“哎哎，娘这就是给你盛去！”

　　妇人拿过碗，转身走了。

　　“呃……”

　　少年捂着额头，面露痛苦之色，因为那个声音又响了起来，在两个不断响起的声音中，少年不知道自己到底是谁。

　　直到妇人拿着大碗回来时，那声音再次退去。

　　“我是阿蛮，娘亲的阿蛮，自幼在九黎山长大的阿蛮！”

　　看着慈爱的母亲，少年终于确定了自己是谁，抓过大碗就吃了起来。

　　妇人强抑下心头惊喜，看着少年吃饭，心头不知默念了多少次谢天谢地。

　　“娘，我饱了！”

　　一连吃了五碗，阿蛮才停下来。

　　“好好好，快休息吧！”

　　妇人高兴之余，下意识的以为，自家儿子的病是因那棵毒草，拿走了那空空的木匣，也没有再追问。

　　没有什么，比儿子的命更重要了！

　　“太饱了，我出去走走！”

　　阿蛮一骨碌起身，却闻到了一股异常刺鼻的腥臭味。

　　原来连日躺卧，他身上早已被汗水和血污浸透，虽然妇人一直为他清理，可终究没有太好的条件换洗。

　　“小心点啊！”

　　妇人没拦住，看着瘦削的儿子出门远去。

　　虽然是一个院落，但以他们家的情况，显然没条件单独开一口井。

　　阿蛮一路没停，沿着记忆中的小路，来到了寨子外面的山林中。

　　他需要一个安静的所在，好好想想，这段时间发生在自己身上的事情。

　　掀开麻布衣衫，丹田处的红肿已经消退，但依稀可见淡淡的几个掌印。

　　“你们等着！”

　　狠狠一握拳，阿蛮目中闪现一抹与他年龄完全不相称的精芒与杀机，身上更是涌现一股慑人的气息。

　　时光荏苒，一晃半月过去！

　　普通寨子里的少年阿蛮，奇迹般的以苟延残喘之身重新复苏，并未引起多少人的关注。

　　毕竟，他不过是寨子中最普通的一员罢了。

　　甚至于，连拿毒草给他的大小姐，也将阿蛮恢复归功于寒乌草，也算是阿蛮命大！

　　而他们不知道的是，此时的阿蛮虽然依旧是以前的阿蛮，却在那一场生死大病中，得到了某种常人无法想象的机缘。

　　在那两个声音争论中，他的脑海中多了无数种令这个世界所有人都为之向往的功法。

　　这些功法，随便拿出一种，也足以让整个寨子为之沸腾抢夺！

　　阿蛮虽然年幼，却经历过生死，见过人间冷暖，知道什么叫怀璧其罪，所以开始了暗中修炼的自强之路。

　　凭借着坚韧不拔的毅力，阿蛮的实力与日俱增，短短时日内便打败了当初欺辱暗害自己之人，并一步步站到了整个寨子的巅峰。

　　当他的实力，真正冠绝了周边寨子之后，周遭的山峰再也无法遮掩他的目光。

　　于是乎，他留下几部功法，留下了年长的母亲，留下了妻子，留下了嗷嗷待哺的幼子，一步步踏向了无数次梦境中出现的九黎山！

　　在这个世界的传说中，九黎山是大陆东方最高的山峰，当太阳升起，天地间第一缕晨曦，必然是洒落在九黎山上的。

　　而阿蛮所在的位置，不过是九黎山外围最普通，最不起眼的山寨族群！

　　跋山涉水中，阿蛮历经奇险，结识了无数奇人异事，重伤垂死过，畅快潇洒过，无数次杀戮过，让他的实力与日俱增的同时，心中的野望也越来越大。

　　一路上同行的志同道合的朋友，一个个倒下，从最初的悲伤，到平静，再到麻木。

　　见惯了生死，实力的强大，让他再也难有一丝常人的情绪！

　　甚至于，多年陪伴的同伴，但凡敢有违拗，他都能痛下杀手！

　　同样地，因他实力的强大，心生爱慕而聚集在他身边的几名红颜知己，有的人心痛他而离开，有的人则希望他继续这样下去，而达到目的。

　　于是乎，在种种复杂多变的漩涡中，阿蛮迷失了本心，忘记了九黎山下的母亲，忘记了翘首以盼等他回家的妻子，也忘了临走前，拉着他的手，脆生生哭着喊‘爹爹不要走’的孩子。

　　短短数百年，阿蛮成为九黎山外围第一强者，踏入九黎山后，更以绝强资质，成为各大族部争相拉拢的天才武者。

　　短短千余年，以霸道武力镇压不服之人，成为九黎山一脉的乘龙快婿。

　　藉此，娇妻美人，权势富贵唾手可得！

　　已经站在巅峰的阿蛮，彻底迷失在其中，失去了本我，再也听不下一句忠言。

　　更是在有心人的推动之下，开始了统一九黎的计划！

　　短短两千年过去，实力再进的阿蛮，暗中控制了九黎山四脉。

　　但也在此时，他的野心被发现，他的计划被打乱，九黎山其余五脉联合起来对付他。

　　可惜的是，五脉虽然是九黎山最强的部族，但此时的阿蛮，已经凭借当年生死中得到的无上功法，成功站在九黎山武力的巅峰！

　　历经千余年战乱，阿蛮镇压了所有不服之人，终于站在了权利的最巅峰。

　　可原本是东方第一山脉的九黎山，大半被毁，尸横遍野，九黎部族民不聊生。

　　天地间充斥着几近化不开的血煞怨气，呜呜而过的寒风，宛若鬼哭狼嚎。

　　此时的阿蛮却全然没有在乎，一步步的走向了九黎山最高的山峰。

　　那蜿蜒的山路石阶，原本是他曾经仰望，连奢侈都不敢想象一下的道路，如今却被他肆意践踏。

　　无数的九黎部族之人，匍匐在石阶两旁，跪倒在他脚下，迎接着九黎部族的‘王’。

　　但他们身上散发的不是敬畏与忠诚，而是恐惧与深深埋藏的怨气！

　　“我是九黎之王，我就是天，我就是神！”

　　当阿蛮走到山巅之时，意气风发，只觉天地都在自己掌控之中，不由仰天长啸，声震寰宇，人人闻之骇然变色。

　　因为在九黎部族中，亘古相传的便是敬天敬地！


第2218章 觉醒

　　轰隆！

　　狂风呼啸，天雷滚滚，一刹那间风云变色，电闪雷鸣，遮天蔽日的乌云覆盖了整个九黎山，宛若天倾！

　　敬畏天地的九黎部族，惊愣的面面相觑，继而哀嚎着，满面仓惶的向山下逃窜！

　　在他们看来，这是阿蛮的狂言激怒了天地，这是天罚！

　　轰咔！

　　雷霆翻滚不休，无数雷霆落入九黎山中，九黎部族之人齐齐化作尘埃消散，哀鸿遍野。

　　刚刚经历了千年大战的九黎部族，再也承受不住天罚，顷刻间到了生死存亡之际！

　　阿蛮数千年来，从未有过畏惧的心，面对这股威势，终于出现了波动。

　　在天罚之下，无论他是九黎之王，还是什么，都无济于事！

　　轰隆隆！

　　天崩地裂中，九黎山出现了大片裂缝，宛若深藏地底蛰伏的凶兽，张开了血盆大口，吞噬着世间一切。

　　“我……”

　　看着无数族人惨死，阿蛮的心不知为何抽痛了下，在天威之下，双膝慢慢弯曲。

　　嗡隆！

　　但就在此时，天际上方光影一闪，原本的劫云赫然分成了两部分！

　　在阿蛮惊愣的目光中，两团劫云下，出现了两个模糊不清的身影！

　　“是你们！”

　　下意识的，犹如本能一般，阿蛮就想到，这两个身影就是当年在他脑海中争吵不休的身影。

　　“你知错吗？”

　　几乎在同时，两个完全一模一样的模糊光影开口了。

　　“我……”

　　看了看四下里的惨状，阿蛮下意识的就要认错，可话未出口之时，本弯曲的双腿赫然站直，人也随之挺直了脊梁，面露狐疑之色，“何错之有？”

　　两道光影互视一眼，产生了一丝波动，不知交流了什么。

　　“为了自己的野心，害死了这么多族人，难道没错吗？”

　　右边的光影道。

　　“野心？人都有欲望，只不过没有实力实现罢了，我有这个实力，为何不去做？若其他人有我的实力，同样会去做，这样的事情也会发生！”

　　阿蛮恢复了镇定，数千年来的历练，让他有着常人无法想象的见识，竟是堵的那光影一时无话可说。

　　“我同意你的野心，但身为人子，身为人夫，身为人父，你却没有尽到一点本分，难道没错吗？”

　　左边的光影接茬道。

　　“我……”

　　听完此言，阿蛮脑海中闪过，数千年来渐渐淡化，甚至已经模糊了的家人身影。

　　此时他才发现，不知何时，他已经记不清家人的样子了。

　　“我没错！”

　　沉默了好一会，阿蛮仰天望去，目中复杂之色一闪而逝，“当年我险死还生，本应是已死之人，因缘际会活了过来。你们应该很清楚，当年我是如何活过来的。当年的我能撑下来，我的孩子有比我好了无数倍的条件，自然能成长起来，能够保护、孝顺她们！”

　　“强词夺理！”

　　左边的光影有些激动。

　　“哼，我早就说过，成大事者不拘小节，儿女情长英雄气短，就不能顾及家庭。但成了大事，若没有服从者，没有后世之人传颂，算什么成大事者？”

　　右边的光影冷哼道。

　　看他冷酷的言语，还有那高高在上的气息，显然是一个冷酷到，将万千生灵当做工具的高高在上之人。

　　之前以九黎部族之人的死来责备阿蛮，也不过是如此罢了。

　　“为何要成大事？亲人才是最重要的，没有亲人，其它事情都是虚妄，甚至都不算一个人！”

　　左边的光影回击道。

　　而显然，这个光影是一个极为顾念亲情，亲情至上的人！

　　两人你一言，我一语的攻击着，让阿蛮脑袋一阵乱哄哄，只觉有亿万蚂蚁在噬咬一般疼痛，就好似回到了当年一般。

　　“够了！”

　　阿蛮厉声高喝。

　　这一喝风云变色，竟是让两道光影真的停了下来！

　　“你敢命令我？”

　　两道光影异口同声道。

　　代表着天劫的他们，随意的鼓动了下自身气息，便使得天地间威压狂涨，怒雷翻涌。

　　“你们有何资格质疑我？”

　　阿蛮目光炯炯有神，冷冷的扫视两人道，“你们一个个大义凛然，却不过是自私自利之徒罢了，安敢在我面前如此？”

　　“自私自利？大义凛然，你莫不是忘记自己做了什么事情吧？”

　　两道光影齐齐冷笑道。

　　“我是做了很多违背良心的事情，我不否认，但你们也不是好东西。每每都在我犹豫不决之时便来蛊惑我，诱导我，我……”

　　阿蛮双拳紧握，想到当年的种种，似乎极为激动，厉声道，“我该死！”

　　“你该死！”

　　两道光影点点头，继而异口同声道，“不过，要看你想怎么个死法，是否有意义！”

　　“我之死，不用他人评判，更不用你们嚼舌！”

　　阿蛮面色沉凝，身上涌现出一股无形的霸道意志，宛若亘古屹立不倒的巨人一般。

　　“怎么说？”

　　两道光影一阵虚晃，似乎有些意外。

　　“呼……”

　　阿蛮没有说话，而是仰首望天，目中迸射滔天精芒。

　　“你若自裁谢罪，上天有好生之德，族人当可无虞！”

　　两道光影不明所以提醒道。

　　“呵呵，上天？不，我确实犯了错，上天却惩罚我的族人，算什么上天？我想，应该是你们想逼我做一个决定吧？”

　　阿蛮自嘲一笑，似乎看透了一般，身上的气息却越来越强，最后飞天而起，直面劫云。

　　“你什么意思？”

　　两道光影的声音中，明显出现了一丝紧张。

　　“我愧对母亲，愧对妻儿，愧对族人，唯独没有对不起自己。”

　　阿蛮看着两道光影，目中却越发的清明，已经完全看透了他们。

　　在他眼中，那赫然是两个与自己一模一样的人！

　　唯一的区别是，一个气息高贵威严，透出一股帝王般的冷酷无情，一个却是温善如邻家大叔，却总给人一种束手束脚的短视之感。

　　“原来，这是一场梦！”

　　阿蛮苦笑摇首，回首望去，原本的九黎山已然消失不见，取而代之的则是地狱般的血色。

　　“你要想清楚，走这条路很累，会死很多人，甚至有你无法想象，不敢想象会失去的人。从今往后，你将再无回头的可能！”

　　“哼，人在做天在看，如若你不放手一搏，怎知前路如何？”

　　依旧是两个截然不同的回应，可话里话外，却不再是透着支配阿蛮的意味，而是存在了同等的意志。

　　“我明白！”

　　阿蛮面露淡笑，温和的笑容完全不像那自私自利的人。

　　嗡！

　　三人的光影渐渐重叠，缓缓飘向那劫云所化的漩涡之中！


第2219章 神秘男子

　　呼！

　　光影流转，漩涡中的巨大力量，将三道光影扭曲融化，好似蒸做了一团淡淡的九色流光。

　　九色流光飘荡开来，漫无目的的游走在昏暗之中，好似暴风中的烛火，摇曳着随时会熄灭。

　　呼咚，呼咚！

　　不知游走了多久，昏暗中传来一阵如雷般沉闷的轰鸣，震的九色流光差点碎裂开来。

　　隐隐间，这九色流光有意识般奋力向后退去，但不知怎地，突然就向声音来源处飞去。

　　在这昏暗中，如雷般的轰鸣从四面八方涌来，可九色流光却好似被某种看不到的物事牵引着一般，径直冲进了最深处。

　　不知飞了多远，前方的昏暗忽然散去，赫然闪烁出同样的九色光华。

　　只不过，这九色光华太过浓郁，与阿蛮三人所化的九色山影比起来，简直是皓月与星火之别。

　　再一次，九色流光散出畏惧、迷茫的气息。

　　但最终，仍旧冲进了光华中消失不见。

　　嗡！

　　在冲入其中，两方光华相容的刹那，一切的光影不见了，取而代之的赫然是一方不见边际的古铜色山林，其上山峦密布，充盈着九色奇景。

　　而在最高处，赫然有一道打着赤膊，露出精壮臂膀的高大男子，在他脚下，闪动着九色流光。

　　男子的眼神有欣慰，有复杂，有惊喜，种种情绪不一而足！

　　“痴儿，还不醒来？”

　　好似呼唤自己的小辈，男子轻轻向九色流光略一挥手。

　　嗡！

　　九色流光震颤了下，接着以前所未有的速度流转，在光影变幻中，其内赫然出现了一道身影，渐渐的凝实，最终成为一具肉身，仔细看去，面貌竟是与黎晨无异。

　　而让人震惊的是，他的眉宇间，多了一丝与阿蛮相同的神采。

　　甚至于，和这男子都有些相似。

　　“呃啊……”

　　低沉的嘶吼声，随着黎晨睫毛微颤，渐渐的睁开了双眼，映入眼帘的是，一张放大的脸孔，惊得他赶忙一骨碌的翻身到远处，露出戒备的神情。

　　可当看清男子的面容之时，又让他惊愣了下，因为这男子的样子有些熟悉，又有些陌生。

　　既像当初的黎桀，可却没有黎桀的傲意与杀意，又像黎曲凨，却没有黎曲凨身上的委曲求全，优柔寡断之意，说他像梦境中的阿蛮，却明显比阿蛮有人情味。

　　最重要的是，此人身上没有任何霸道意志，却让人看一眼便望之生畏，不由自主的臣服。

　　不是因恐惧而臣服，好似此人身上有种与生俱来的特殊意志，让人不禁心悦诚服！

　　“你……”

　　黎晨刚想问对方是谁，却突然觉得男子的面容，赫然与他的父亲，只在母亲神魂中见过一面的影像有些相似。

　　觉得颇为不可思议的黎晨，只觉这是自己醒来，心神有些恍惚，不由自主的摇了摇头，再看去时，再次惊愣当场。

　　因为，眼前的男子赫然与自己还有三分相似！

　　确切的说，是比之前所有人加起来，相似的成分都要居多！

　　“莫非这又是一场梦？”

　　心志坚毅如黎晨，刚刚经历了一场如梦似幻，又真实到可怕的人生。

　　差一点，他就以为要陷进去，再也出不来。

　　没成想，刚刚醒转又遇到了这种事情。

　　惊愣之余，甚至都没有发现，自己还赤条条的站在一个陌生男人面前！

　　“你不穿上衣服吗？”

　　男子略带调侃的努了努嘴。

　　“呃……”

　　黎晨下意识垂首看去，不由囧的赶忙捂住要害。

　　可惜的是，他手上的灵戒早已化作飞灰，哪里有衣物可穿。

　　甚至于，连调动真元都做不到，好似全身没有了一丁点儿的力量！

　　但在男子的目光注视下，他总觉得自己被看光了，不是表面的看光，而是全身上下，没有一点秘密可言的看光。

　　“算了！”

　　不知怎地，男子无奈的叹了口气，轻轻挥手。

　　呼！

　　黎晨自己都没有觉察到，身上便多了一件与男子相同款式的衣袍，但这衣衫在他看来，却同样熟悉无比。

　　因为，这是九黎族特有的衣着！

　　而且，在之前的梦境中，他化身阿蛮，自幼穿的也是这种衣衫！

　　“敢问……前辈可是吞天鼎器灵？”

　　虽然依旧有些不舒服，但总算有了蔽体之物，黎晨心神沉静下来，恢复了往日神情。

　　而之前他被收入吞天鼎，历经其内真火烧灼煅烤，虽然在紧急关头被一件宝物保住了性命，可直觉告诉他，自己并没有离开吞天鼎。

　　否则的话，他不会感觉不到自己的力量所在，最重要的是，魔神之躯他也感受不到了。

　　“器灵？”

　　男子显然没料到黎晨有此疑问，哑然失笑道，“我可不是器灵，不过，今天他睡了，不然的话，可没你好果子吃！”

　　“呃……”

　　黎晨挠了挠头，那种被男子看透的感觉，终于在他一笑中散去。

　　“小家伙，你可知道，日后要走的路了？”

　　男子笑容一敛，深邃如星海般的目光看向黎晨。

　　“我……”

　　再次被看透般的目光注视，黎晨下意识的倒退半步，但随即惊醒过来。

　　之前那场梦境中的一切萦绕心头，这一刻，他才真正意识到，那虽然是梦，但又不是梦，是他在异度空间中，又活了五千年的一世！

　　只不过，这一世的经历更复杂，以至于让他心神沉浸其中，差点就醒不过来。

　　但他同样清楚，男子所问的必然是关于这一场梦的最后！

　　“你到底是谁？”

　　黎晨不答反问道。

　　“呵呵，还真是打破砂锅问到底的性格！”

　　男子摇首轻笑，蓦地向黎晨微微探手一抓。

　　嗡！

　　刹那间啊，黎晨胸口泛起红芒，一股煞气冲天而起。

　　“呃……”

　　黎晨只觉胸口一热，差点被生生烫晕过去，惊骇中只见一个破碎的木匣，包裹着一团漆黑的血液飞出。

　　之所以说是血液，因为他曾经看过此物一眼，那是魔神之心！

　　只不过，如此凶悍绝伦之物，竟然被男子轻而易举的拿捏在手中。

　　最可怕的是，魔神之心经由吞天鼎炼化，已经完全与他融为一体。

　　确切的说，他之所以能够活命，就是在最后关头，将魔神之心吞入腹中。

　　同样地，除了魔神之躯的绝强一击外，魔神之心也是他面对生死劫的另一大倚仗！


第2220章 主仆

　　“你能走到今天着实不易，只不过，这魔神之心中的力量，虽然能助你在吞天鼎中活命，你却承受不住它里面的杀戮之气。即便你活着离开了吞天鼎，也会成为一具只知道杀戮的行尸走肉！”

　　男子握着魔神之心，淡淡解释道。

　　“你想帮我？”

　　黎晨眉头微皱道。

　　这种情况，他不是没有考虑过，但生死劫太过严峻，容不得他考虑太多。

　　而且，能够帮得上自己的宝物，也只有这魔神之心了！

　　但让他震惊的是，这男子竟然全知道，而且将他的心思看了个通透，就好似窥伺过他的神魂最深处的想法一般。

　　他一向精于算计，可这般被人看透，着实让他感到不舒服！

　　甚至，有种走到了死胡同的感觉！

　　毕竟，此时的他甚至可以说，生死不由己！

　　“帮你？谈不上！我是在帮自己！”

　　男子出奇的摇了摇头，又晃了晃手中的魔神之心。

　　嗡！

　　刹那间，光华大放，哪怕是以黎晨的目力，都感到双目一阵刺痛，睁不开眼。

　　但紧接着，这股力量就透出暖洋洋的感觉，让黎晨感觉极为舒适，就好似泡进了热水中，洗尽了浑身的疲惫。

　　“这是……”

　　当他再睁开眼时发现，男子手中哪里还有魔神之心，赫然是一朵闪烁金色，但却有着九色的金莲！

　　仔细看去，在金莲下方，压着一颗血色珠子，凭其上散发的淡淡煞气看，明显就是魔神之心无疑。

　　只不过，凶悍绝伦的至宝，竟然被金莲给镇压了，着实让人惊奇！

　　“混元道果，其实是混沌莲实，出自天地间第一先天灵根——混沌紫金莲。此果拥有化腐朽为神奇的力量，希望你慎用！”

　　男子目光略显复杂的看了眼金莲。

　　“混沌紫金莲？”

　　黎晨瞳孔微缩，震惊之下，甚至没有察觉到男子话中的意思。

　　这宝物与他从黎曲凨那儿所听到，关于混元道果的来历，可有些出入啊。

　　按照黎曲凨所言，那是一棵名曰混元果树的先天灵根，怎么就成了混沌紫金莲了？

　　而且，关于这混元道果知道的人极少，哪怕是与蛮神同一时期的太古老怪，也鲜少知道，此人是如何得知如此隐秘的称谓的？

　　嗡！

　　就在黎晨狐疑之际，一股无形的力量将他定住，瞬间让他动弹不得。

　　“你想干什么？”

　　黎晨下意识惊问道。

　　却只觉眼前金光一闪，便见那男子曲指轻弹，那金莲飘向自己的眉心，接着一闪的消失不见。

　　嗡！

　　随即，一股强悍的力量自他体内涌现出来，差点将他整个身体瞬间撕碎。

　　“你……”

　　黎晨刚想问些什么，却觉本来已经没有感激的识海蓦然重新有了联系，而且传来一股剧烈无比的阵痛，差点让他晕厥过去。

　　下意识中，他以为是男子对他下了毒手，可转念一想，若要对他出手，根本用不着这般麻烦。

　　与此同时，黎晨的身躯缓缓飘起，而且出现了一道道金色的纹路，随之爆裂开来。

　　在裂开的缝隙中，九色光华再次闪现，直至黎晨整个身体破碎，重新化作了九色光雾。

　　唯一不同的是，这一次，黎晨的心神极为清晰，甚至能看到自己的身体撕碎。

　　男子面露复杂之色，轻轻挥手。

　　嗡！

　　九色光华再次凝聚成实体，化作黎晨的肉身，可还不待他发问，接着便再次破碎开来。

　　如此往复，足足过了九次，黎晨从一开始的迷惑，到后来的怒骂，接着化作麻木，任由男子施为。

　　九次被撕碎身躯，再次重组的那种痛楚，可不是什么人都能够承受的，哪怕是黎晨，也差点被折磨的神魂溃散！

　　以至于最后，连骂的力气都没有了。

　　“你到底想干什么？”

　　黎晨记不清自己的神魂被撕裂了多少次，削弱无比，甚至没有发现，自己的身体不再是虚无的能量状态，而是重新有了血肉！

　　“你我的缘分，还没有就此终结，至于能否再见，就看你来日作何选择了！”

　　男子神秘一笑，随手轻挥。

　　呼！

　　一股无形的九色光华，拖着黎晨向上方昏暗中飞去。

　　嗡！

　　那里，突兀的再次出现一个漩涡，金光自黎晨体内散逸出来，将他包裹着向漩涡内飞去。

　　“这是……”

　　下意识地回头望去，黎晨看到了让他永生难忘的一幕，便即被漩涡拉扯入内消失不见。

　　“哎！”

　　男子叹了口气，面露疲惫之色的蹲坐在内。

　　呼啦！

　　就在此时，血金色光华一闪，一只血鹰飞到近前，若黎晨在这里，必然会失声惊呼，因为这血鹰和雷鹏简直一模一样。

　　“主人，为什么不让我炼化了他？这可是千载难逢的机会……”

　　血鹰显得有些愤怒。

　　“鲲鹏，若我失了本心，我还是我吗？”

　　男子目光深邃无比，透出一抹让人无法抗拒的意志。

　　“可是这小子即便出去了，如何是李耳老贼的对手？”

　　血鹰急声道。

　　“鲲鹏，我知道你一心为我好，但这一次，你还得答应我一件事！”

　　男子笑吟吟的看向血鹰。

　　“什么事？”

　　血鹰下意识的问道，接着目光一变，连连爆退，“不行，不行，一日为主，终身为主，我……”

　　“呵呵，你啊，就是太执拗，虽然你我名为主仆，但我待你如兄如父，这么多年来，你也未曾离我而去，我心甚慰！”

　　男子温和无比道。

　　“我知道，可是，主人，恕我不能答应。若那小子失败，你可就真的要……”

　　血鹰兀自拒绝道。

　　“万劫不复？形神俱灭？还有什么比现在的情形更糟糕？”

　　男子自嘲一笑，连连摇首道。

　　“主人，现在还不晚，那小子还没有出鼎，我可以用逆转乾坤之术，将他擒回来，到时候……”

　　血鹰狠声道。

　　“呵呵，虽然这小家伙与我一脉相承，又有混元道果之力，可他的身体，能承受住我的力量吗？”

　　男子好似看透了血鹰。

　　“可是，终究要试一试啊！”

　　血鹰急了。

　　“这是我让你做的最后一件事，我答应你，我们一定能够重见天日！那孩子，比我想象中要坚强的多！”

　　男子恳求道。

　　“主人，我……我答应你！”

　　血鹰浑身一颤，妥协的底下了高傲的头颅。


第2221章 老祖讲丹

　　呼呼呼！

　　金碧辉煌，到处透着奢侈的巨大宫殿内，一座满是玄奥纹路的古朴丹鼎矗立其中，三个紫晶壁所化的炉口内，闪烁淡淡的白、灰、紫三色火焰光华，却不见丝毫热气涌动。

　　唯有站在炉口处，不断向炉口内输入三色相对应真元，并身着同样颜色锦袍，十三四岁的童子，满头大汗，显得疲惫不堪。

　　嗡嗡！

　　蓦然，炉鼎的兽口吞云顶盖震颤了下，隐隐跳动的缝隙，透出了一股淡淡的九色光华。

　　“要成了！”

　　白袍童子眼睛一亮，苍白的小脸隐现与面貌不相称的精光。

　　灰袍童子也是面露松弛之色，似乎已经维持这种状态很久，仅凭毅力坚持到如今。

　　“不要乱说话，坏了老祖大事，我们担戴不起！”

　　唯一没有任何异象的紫袍童子，冷声斥道。

　　虽然容貌年幼，却有着不相称的威严与睿智。

　　“是，师兄！”

　　两个童子赶忙点头，专心向炉鼎内输入真元。

　　随着时间推移，顶盖震颤的越来越大，缝隙中透出的九色光华越来越浓，甚至已经分辨不出九色，而是成了一片混沌之色！

　　“大师兄，这丹马上就要成了，老祖怎么还不来？”

　　白袍童子又忍不住了。

　　灰袍童子虽然没有说话，但苍白的小脸上同样露出焦急不安的神情。

　　“老祖推衍之道天下无双，时辰到了，他自然会出现！”

　　紫袍童子额头隐现细密汗珠，晶亮的双眸中露出疲惫之色。

　　呼！

　　就在又过了许多年，三人有些支撑不住时，大殿中光影一闪，多了一道身穿太极道袍，手持浮尘，须发皆白的苍老身影，正是当年在诅咒星海外围，以吞天鼎拿下黎晨的老者。

　　只不过，此时的他，比当年更佝偻了数分，显得行将就木，没有多少生机。

　　“老祖！”

　　三童子精神一震，恭敬道。

　　“四千九百年，混元道丹终于成了！”

　　老者浑浊的双眼看向丹鼎，隐现激动之色。

　　“老祖，这混元道丹到底是什么级别的丹药？怎么用了这么长时间？”

　　白袍童子忍不住问道。

　　这一下，不只是灰袍童子没忍住，连紫袍童子都露出了好奇之色。

　　“呵呵，论品级，混元道丹仅仅是圣丹之列，不过作用极为特殊罢了，对生灵的体魄、神魂有着极强的效果，而且没有副作用！”

　　老者明显心情极佳，笑吟吟道。

　　“老祖，我们三兄弟在这兜率宫无数年，丹道典籍看了无数，可从未见到有关混元道丹的记载啊！”

　　灰袍童子不解道。

　　“是啊老祖，您老乃是寰宇星空第一丹道强者，既然能炼制，怎么没有记载啊？”

　　白袍童子脆声道。

　　“你们啊，这么多年来，心性一点儿没变，还是这么性急！”

　　老者指点三童子，笑吟吟道。

　　“老祖，您就说说吧！”

　　最终，紫袍童子也没忍住道。

　　“好！”

　　老者点点头，浑浊的双目中闪过一抹追忆之色，“无数年前，那还是在太古之时，我们一行人，找到了关于荒古的一片遗迹。那个时候，只有在荒古中才能找到，有关混沌的宝物。历经千辛万苦，功夫不负有心人，虽然死伤惨重，终究让我们找到了一棵天地第一奇珍——混沌紫金莲！”

　　“混沌紫金莲？这天地第一奇珍的名头好大，可与混元道果有什么关系？”

　　白袍童子道。

　　听得他打断，其他两个童子狠狠瞪了他一眼。

　　“呵呵，这混沌紫金莲之中，拥有混沌之力，乃是天地间最强的伟力，哪怕是九大至高法则，也要低了一头！”

　　老者却不生气，笑吟吟解释道。

　　“这么厉害？”

　　三童子吃惊不小。

　　虽然他们没有出过兜率宫，可却也知道，九大至高法则是什么。

　　可能比它们还强的力量，却是第一次见到。

　　“天地九为极，九大至高法则的存在，其实便是秉承天地意志所成，若混沌再现，那天地坚持重新回归混沌，陷入一片死寂之中。这种情形，天地自然不会允许，所以……”

　　老者越说越兴奋，讲到关键时嗖忽住口，猛的看向丹鼎。

　　嗡隆！

　　刹那间，九色光华绽放，宛若一朵九色彩莲，硬生生将那兽口吞云鼎盖给撑了起来。

　　而真正让老者注目的是，从九色光华中飘飞而起的一刻九色灵丹，玲珑剔透，浑圆若宝珠！

　　“丹成了！”

　　三童子惊喜道。

　　嗡隆！

　　还未等老者上前收丹，天地间陡然一暗，传来阵阵雷霆轰鸣声。

　　“老祖，这……这怎么像是雷劫？”

　　三童子吓了一跳，好似明显畏惧雷霆一般。

　　“不要担心，混元道丹乃是天地奇丹，引来雷劫也在常理之中。你们之前见我炼丹，引来的雷劫已经不在少数，怎么还如此惊慌失措？”

　　老者镇定如常，缓步来到丹鼎前，就要取走灵丹。

　　“可是，这雷劫好像不一样，好像不是针对丹药，而是针对……”

　　三童子体质特殊，对于雷劫感应极为敏锐。

　　在他们感应中，雷劫不是对丹，而是对和他们相若，却有些不同的生灵所发。

　　“哦……”

　　老者没有在意，因为他全部心神都在灵丹之上。

　　啪！

　　可就在他的手掌即将碰触到灵丹之时，陡然间却见一只黑漆漆的手掌从九色雾气中伸出，一把将灵丹捞走。

　　咕咚！

　　接着一声明显的吞咽声，令老者面色狂变。

　　轰咔！

　　而也就在此时，兜率宫外电闪雷鸣，轰然将没有人主持的大殿之顶端砸穿，并有无数道雷霆怒啸而至，直取丹鼎。

　　“啊，是生灵雷劫！”

　　三童子如见鬼一般，狂叫一声四散而逃，好似极为畏惧这劫雷一般。

　　“什么东西？还我灵丹！”

　　老者却兀自站在鼎旁，目眦欲裂，浑然没有觉察到劫雷已经临头，甩动浮尘就要向丹鼎出手。

　　嗡隆！

　　好似引雷针一般，劫雷顺着他举起的浮尘便涌了上来，瞬间将老者整个包裹。

　　“啊……”

　　老者猝不及防，惊叫一声，似乎止不住身形的倒退开来。

　　但清晰可见的是，他的身上绝对没有任何伤势，只不过头发铺散开来，根根竖起，配合那一身破碎的衣衫，显得狼狈异常！


第2222章 喝散劫云

　　轰隆隆！

　　狂暴的雷霆如蛟龙般蜿蜒流转，瞬间弥漫了整个兜率宫，爆裂的雷弧撕裂了所过处的一切。

　　唯有那老者，还有见机得早的三童子！

　　这老者是根本不怕雷霆，反观那三童子，实力看似不低，却是出奇的畏惧劫雷，好似生怕踏入其中一半。

　　嗡隆隆！

　　滚滚的劫雷并未停止，反而与越发强悍的气息弥漫开来，使得整个虚空都压抑到了极致。

　　“给老夫滚出来！”

　　老者的眼睛都有些红了，死死盯着吞天鼎，并掐动武诀，想要掌控吞天鼎。

　　可惜的是，吞天鼎并没有如之前一般，听从他的指挥，仅仅是左右震颤了一番，便即恢复了平静。

　　“不可能！”

　　面色狂变中，老者再次掐动武诀，可一如之前，甚至吞天鼎摆动的幅度都变小了很多。

　　这使得老者一颗心，渐渐沉到了谷底。

　　以他的阅历岂会看不出，吞天鼎必然是出了他无法预料的变故！

　　“老祖小心，劫雷冲你来了！”

　　三童子在远处大喊。

　　他们三个倒是躲得快，没有受到劫云牵连，但老者一心在灵丹上，却是一直不肯离开，结果便被劫云纳入了渡劫范围之内。

　　就如黎晨之前渡劫，那些围攻他的人，没有脱离渡劫范围，反而成了渡劫者一样！

　　“莫非那小子没死？”

　　没来由得，老者想到了黎晨。

　　但这个想法连他也吓了一跳，因为吞天鼎的厉害他再熟悉不过，莫说是一个小小的刚刚成就涅劫之人，哪怕是如今寰宇星空中最强的存在，也抗不过吞天鼎中的炼化之力！

　　可除了如此，被收入吞天鼎中的除了黎晨，而且还处于渡劫阶段的也没有其他人了！

　　轰隆隆！

　　滚滚的雷霆，并未给他多少思考的时间，因为针对他的劫云已然汇聚成型，并爆出了第二波雷霆！

　　“哼，不管你是什么东西，用什么方法引出了老夫的雷劫，都没有用！”

　　雷霆虽然强悍，但在老者眼里根本不够看。

　　因为，他本身就达到了能够遮掩天机的地步！

　　否则的话，也不可能以太古大能的身份，一直以本体存在于如今的寰宇星空！

　　唰！

　　只见老者抖手一甩浮尘，第二波劫雷赫然停滞在半空！

　　让劫雷停滞，这是何等的伟力？

　　最可怕的是，他这一甩中，竟是没有丝毫法则波动，好似他的意志就是天地，能够让劫雷听令一般。

　　当然，老者还没强大到这一步，否则的话，劫雷根本不会出现，也不敢出现！

　　“哼！”

　　但老者好似很不满意，白眉一皱间，再次一甩浮尘。

　　唰！

　　那停滞的劫雷而倒卷，接着在他第三次甩动浮尘之时，齐刷刷的涌入劫云之中，轰隆隆雷霆滚动间，差点便将劫云给冲散！

　　“老祖威武！”

　　看三童子兴奋的小脸蛋，还有崇拜的小眼神就知道，老者的实力有多么恐怖。

　　当然，这其中更多恐怕是因为，三人本就对劫雷避忌异常！

　　“给老夫滚出来！”

　　老者怒喝踏前一步，抖手向吞天鼎甩动浮尘，三千丝线瞬间将吞天鼎层层叠叠缠绕起来。

　　嗡！

　　随着老者手臂一拽，可惜的是，吞天鼎仅仅是晃动了下，便恢复了原状。

　　而在吞天鼎上方，另一道劫云依旧盘旋不停，似乎找不到渡劫之人，又似乎在避忌什么一般。

　　“混账！”

　　老者怒不可遏，炼化了无数年的至宝，突然不属于自己了，这种心窝子被人掏空了的感觉，简直比要了他的命还难受。

　　一咬舌尖，喷出一口本命精血，在他掐动的武诀下，化作一个先天八卦的阴阳法印悍然压向吞天鼎。

　　嗡嗡！

　　终于，吞天鼎的抗拒停止了，缓缓飞向老者，可在他心头的那口气刚刚松了一半，却再次陡然一变。

　　轰隆！

　　仅仅向前飞了半步，吞天鼎上迸发出一股血金色暴虐威压，猛的拉扯着吞天鼎坠落地面，在坚硬的石板上砸出了密密麻麻如蛛网般的裂痕。

　　嗤嗤！

　　更可怕的是，其上闪动出三色火焰，不断的烧灼浮尘，更是以肉眼可见的速度融化焦糊开来。

　　“三昧真火！”

　　老者悚然一惊，心疼无比的收回烧了三分之一的浮尘，可他想不透，到底是什么东西在操控吞天鼎。

　　若说是黎晨，打死他也不信，因为，即便是以他当年全盛时的力量，也费劲了九牛二虎之力才堪堪镇压了器灵，收服了这件神器！

　　“老祖……”

　　眼见老者连连吃瘪，三童子焦急无比，想要上前，却又避忌雷劫不敢。

　　毕竟，吞天鼎上的劫云还在涌动，一旦踏入其中，三者的劫云必然会出现，到时候可就不好看了！

　　轰隆！

　　就在此时，第三波劫雷涌来！

　　“可恶！”

　　老者再次甩动浮尘，可这浮尘的威能没有之前了强大，足足挥舞了七八下，才将劫雷挥散，而他也不过前进了一步。

　　就这样，每一次劫雷到来，他都会前进一丝，可随着劫雷越来越强，前进的速度也越来越慢。

　　而在吞天鼎中涌现的混元道丹的力量，却是越来越弱，几近微不可查！

　　嗡！

　　随着仅剩三步之遥，眼瞅着就触手可及之时，鼎口再次绽放九色光华，而上方的劫云猛的浓郁，雷霆呼啸而至。

　　“这……”

　　老者目中闪烁一抹狐疑之色，劫雷的强度有些出乎他的意料！

　　“散！”

　　而当劫雷越过老者砸向之时，其内蓦然闪现一道蕴含恐怖霸道意志的喝声。

　　呼啦！

　　劫雷翻涌，在虚空中停滞了半息，赫然倒卷飘散，而兜率宫之上的劫云，竟是随之一颤的渐渐飘散开来！

　　噔噔！

　　强绝的霸道意志，惊得老者都忍不住变色，身不由己的连连倒退，目露骇然。

　　嗖！

　　几乎在同时，从鼎口中跃出了一团九色光华，隐隐可见内里一道浑身漆黑，但双目却绽放阴阳光泽的人形身影，稳稳当当的站在了鼎口。

　　汹涌而出的霸道意志，九色轮转的光霞，大有俾睨天下之势！

　　嗡嗡！

　　阴阳光华所过处，一切都在两极转化中消散。

　　“诅咒法目，黎蛮小儿！”

　　看到那身影的刹那，尤其是那霸道意志，好似牵动了老者心底深处不堪回首的记忆，忍不住失声惊呼。


第2223章 三昧真灵

　　“老祖小心雷劫！”

　　远处三童子见老者惊愣当场，不由急声提醒。

　　但因为还有劫云在，他们仍旧不敢上前！

　　轰隆！

　　几乎在同时，九波接连砸来，狂暴的雷霆瞬间将老者包裹在内，整个化作了雷球，根本看不到他的身影。

　　但即便如此，老者仍有余力攻击，抖手甩动了浮尘，无数丝线缠绕向那漆黑身影。

　　嗡咔咔！

　　而在老者被雷霆困住的刹那，那身影周身一震，体表闪现血金色光华，几乎与吞天鼎散发的颜色一模一样。

　　尤其让人震撼的是，漆黑的体表闪现极为刺目的血金色丝线，接着便是无数血金色羽状鳞甲，密密麻麻的随着金线蔓延开来。

　　在吞天铠中散发的吞噬法则之力，却好似与黎晨融为了一体，生生将老者的浮尘丝线绞碎，根本近不得身！

　　哗啦！

　　两支足有数丈长的血金色翅膀闪动开来，震散了所有黑色，露出一名身穿全身铠，威严无比的人影，赫然是黎晨！

　　“李耳，背信弃义的老贼，他日定当来取你狗命！”

　　淡漠的扫了一眼老者，黎晨冷喝一声，身形一震间就要冲天而起。

　　“小杂种，你走的了吗？”

　　李耳怒喝一声，哪怕被雷霆包裹着，也硬生生向前冲来，抖手再次一甩浮尘。

　　咻咻！

　　无数丝线缠绕过来，李耳根本不顾忌宝物的损坏，全部缠绕向黎晨。

　　这一下，哪怕黎晨已经完全掌控了吞噬法则，也一时无法挣脱。

　　毕竟，就各自实力而言，黎晨仍旧远弱于李耳，不过是仗着刚刚渡过生死劫的大势，才占了一丝上风罢了。

　　“哼！”

　　黎晨冷哼一声，斜着身子狠狠向下一坠。

　　嗡隆！

　　刹那间，足有一人高的吞天鼎便被他踩着一边，顺势歪斜开来。

　　“三昧童子，给我拿下他！”

　　李耳一边御使浮尘要将黎晨裹住，一边向那三童子吩咐，却不见黎晨目中根本没有丝毫害怕之色，显得沉凝异常。

　　虽然认出了黎晨，知道他不是在天地间唯一忌惮的存在，李耳却终究不放心，毕竟刚刚那一幕，着实太让他震惊了。

　　“老匹夫，看鼎！”

　　黎晨沉声大喝，抓住吞天鼎边缘，抖手便抡了起来！

　　嗡！

　　原本体内有异空间，沉重无比的吞天鼎，却好似轻如鸿毛般被黎晨随手挥动。

　　当！

　　一声巨响，李耳猝不及防下，被吞天鼎正在砸中脑门，浑浑噩噩中，止不住的倒退开来，手中的浮尘都忍不住的松了开来。

　　“大胆！”

　　三童子怒喝一声，张口齐刷刷吐出一道道各色不一的火焰流光，席卷向黎晨。

　　那席卷的热浪，宛若开天辟地来从未熄灭过，能够燃烧世间万物的火灵一般，连虚空都出现了涟漪，大有融化之象，根本不能以普通火焰法则测度！

　　“哼，三昧真灵，还不归位？”

　　黎晨却依然无惧，随手一拍吞天鼎。

　　咚！

　　宛若战鼓震动般，在吞天鼎轻颤中，一股无形的力量弥漫开来，愣是将那火焰完全止住，根本伤不到分毫。

　　嗡！

　　几乎在同时，吞天鼎肚腹上的三个空洞中，蓦地闪现三色光华，流光震颤中，笼罩了三童子。

　　“啊……”

　　在光华笼罩全身的刹那，三童子齐齐惨叫一声，浑身大汗淋漓，小脸都皱成了一团，好似在承受巨大的痛苦。

　　尤其诡异的是，三童子竟然齐刷刷的飞向吞天鼎的三个炉口！

　　“小辈，尔敢？”

　　此时，倒退到远处跌倒的李耳，捂着额头爬起来，看到这一幕，更是怒火中烧，目眦欲裂。

　　在他头顶处的一个紫青大包，尤其显眼！

　　轰隆！

　　一股滔天威势汹涌开来，震的整个兜率宫震颤不休。

　　原本就在雷劫中摇摇欲坠的墙壁，整个就垮塌下来了！

　　“哼！”

　　黎晨却不管他，脚下轻轻一点，背后吞天翅一震，唰的便冲天而起，手中更是抓着看似沉重无比的吞天鼎。

　　而三童子好似浑身不着力一般，飘呼呼的被拉扯着飞起。

　　“哪里走！”

　　李耳怒不可遏，岂肯放他离开，身形一展的追了上去。

　　唳！

　　却在此时，鼎中隐约传来一阵脆鸣。

　　“呜啊……”

　　李耳如遭重击，捂头痛呼。

　　“开！”

　　仰首看去时，却见黎晨已然挥动吞天鼎，硬生生砸破了漫天大阵，眨眼间消失不见。

　　“可恶，黎蛮小儿，你安敢如此害我……噗！”

　　望着空空如也的天际，目光扫过周遭残垣断壁，李耳老脸一阵阴晴不定，竟是仰天吐出一口血雾，踉跄着跌倒尘埃。

　　“老祖，老祖……”

　　此时，外面才传来阵阵焦急呼喝，看那金光闪烁的身影，不问可知，必然是金甲军无疑。

　　“老君，这是怎么回事？”

　　为首的姬长空飞了进来，看着满地狼藉，心下便是一沉，不由连连变色。

　　“老夫无能，愧对二殿下信任，混元道丹……毁了！”

　　李耳面色颓然无比，隐隐间更似是老了数倍道。

　　“毁了？怎么可能？以老君的炼丹之道，区区圣品丹药，怎么会毁了？”

　　姬长空目中闪过一抹狐疑，接连问道。

　　“毁了就是毁了，莫非二殿下还信不过老夫不成？”

　　李耳看的真切，心下暗叹一声帝家无情，若在平时他也就忍了，可吃了如此大亏，口气便有些冲了。

　　“不不，我怎么会怀疑老君，只不过……这……”

　　姬长空心下咯噔一声，暗骂自己光顾着丹药了，却忘记眼前之人是谁，赶忙出言补救。

　　“二殿下不必挂怀，是老夫失言了！”

　　李耳摆摆手，目光略显阴沉的扫过残破大殿，沉声道，“不瞒二殿下，老夫的吞天鼎已失，而且……那九黎蛮族的罪人也脱困而出，更是因渡过了生死劫而修为大进。以他如今的修为，恐怕已经处于圣灵阶段，按照当年他所展现的实力，恐怕已经与二殿下不相上下。如果再任由他成长下去，必然是炎黄大患，帝家大患，更可能影响整个寰宇星空，希望二殿下早做决断！”

　　“什么？”

　　姬长空简直不敢相信自己的耳朵。

　　可李耳的话，又容不得他不信，黎晨逃了不说，但他一直垂涎的吞天鼎都没了，这还了得？

　　“二殿下，老夫要出去一段时间，告辞！”

　　李耳却不管他信不信，径直飞离大殿远去，转瞬消失不见。


第2224章 历劫后的实力

　　嗖！

　　一望无际的浩瀚星空中，身披九色霞光的黎晨，一路飞驰向远方，速度快的连流星都无法比拟。

　　“原来，已经过了近五千年！”

　　黎晨手中托着一座巴掌大小的紫金色小鼎，在三个鼎口中的光华吞吐不停，好似在回应他一般。

　　“没想到，那如梦似幻的境遇，真的是我自身所经历的，而且……连修为都随之增长到了如今地步！”

　　虽然已经在吞天鼎异空间中，以阿蛮的身份成长到如今，甚至还有所超出的境界，可真正到体会时，黎晨还是有些不敢相信。

　　华光流转间，五重天巅峰武域犹若一个真正的空间，牵引着四面八方的天地元气，自成一个规律的脉势，更是与天地脉势完美的契合在一起，威能简直强大的无法想象。

　　识海深处的神魂，更是一举突破到了地圣境巅峰，只差半步便是天圣境！

　　坐下的天桥玄关，比以往更为凝实真切，九个桥孔之中，此时已然有三个充斥着流光，中间的是阴阳法则，最右边的是火之法则，最左边的血金色光影，赫然是吞噬法则！

　　尤其恐怖的是，阴阳法则和吞噬法则全部达到了五转巅峰，而火之法则同样如此，但大有突破流转的迹象！

　　达到炼神境巅峰的元神，好似完全成了一个能量小人，眼耳手鼻与黎晨一般无二，好似他的第二神魂！

　　依旧在吞天铠中流转的吞天武魂，则达到了七阶后期。

　　各方面成长，不可谓不快！

　　虽然他刚刚渡过生死劫，五千年的时间看似在如梦似幻的异空间中渡过，但却以阿蛮的身份，经历了无数场战斗，可以说，能够完全的发挥出这些力量！

　　最重要的是，经历了一场生死劫，也就是阿蛮面对天劫时的最后抉择，黎晨心境上的突破！

　　虽然因吞天鼎影响了最后可能出现的天道灵光，可黎晨却更庆幸，能够在里面真正了解到自己的内心，明确自己的目标，知道自己想要什么。

　　“那人到底是谁？难道真的是……”

　　想及离开吞天鼎之时，看到的那一片巨大肉山，绞尽脑汁，黎晨也只想到，寰宇星空中有一个人拥有如此可怕的力量。

　　虽然那人没有说，但直觉告诉他，那人便是心中所想之人！

　　只不过，黎晨想不通的是，为何他既然灵智尚存，又有能力送他一场天大造化，并助他离开吞天鼎，为何不自己离开？

　　“呼……”

　　淡淡的思绪平复下去，黎晨目中精芒一闪，蓦地向虚空抓握，口中淡喝，“我黎晨渡生死劫，历经生死，劫雷中重生，雷来！”

　　嗡隆！

　　刹那间，一片雷影自四面八方汇聚而来，最终化作一团，凝聚在他掌心内。

　　尤其让人震撼莫名的是，那雷团中涌现的法则波动！

　　虽然很淡，但已经足以说明，这是拥有一转法则威能的雷光！

　　众所周知，虽然法则武技修炼到高深处，可以用自身法则在以脉势延伸之时，牵引出其它法则的气息波动，进而增强武技威能。

　　可这般单独凝聚出其它法则的力量，而且如此纯粹，那就只能是掌握了这一种法则！

　　“雷之法则，入我玄关！”

　　望着雷之法则的光团，黎晨目中无悲无喜，显得异常平静，蓦地屈指一点眉心。

　　嗡！

　　雷光化作一缕光线，顺着手指哧溜一下的没入眉心中消失不见。

　　再看识海深处，神魂向远处略一招手，雷光便落入掌心之中，接着神魂周身散出一阵蓝金色雷光电弧。

　　嗡嗡！

　　玄关天桥微微一震，下方的九个桥孔中，左边第二个，紧挨着吞噬法则的桥孔便闪烁起金蓝色光华。

　　虽然波动很淡，却可以轻易的感受到，其中浓郁的雷之法则气息！

　　“我身具百颗星辰金，天地尽聚我身，土来！”

　　再一吸气，向虚空一抓，漫天闪现淡淡的土黄色光华汇入黎晨掌心，化作一颗散发淡淡土黄色光晕的宝珠。

　　“土之法则，入我玄关！”

　　犹如之前一般，黎晨将土之法则纳入了天桥玄关之中。

　　多了两大法则的天桥玄关，变得越发凝实，有若实质，好似就是一座真实的石桥，连带着，映衬的神魂都越发高大，深不可测起来。

　　“呼……足够了！以我如今的境界，一味的贪多反而不好，势必会影响进境，有这两大法则慢慢修炼参悟，也足以了！”

　　黎晨微微闭目调息了下，嘴角露出一抹笑意，身形一展的向远处星辰飞去。

　　并非是说，他不可以再修炼其它法则，而是经过精心挑选的法则！

　　雷之法则的攻击和爆发力，一直以来都是黎晨所倚仗的力量，哪怕是在那场梦境中，以阿蛮的身份成长，雷之法则都是不可或缺的力量之一。

　　虽然他急闪速度，但风之法则却没有作为首选，那是因为他有吞天翅！

　　而五行相生相克，火生土，最是容易滋生土之法则不说，而土之法则的防御力却是五行中最强的存在。

　　黎晨就攻击力而言，神识攻击有至高的阴阳法则，单纯的力量攻击，有无物不吞的至高吞噬法则，物理攻击上，他又是九阶炼体强者中最可怕的九龙根基存在！

　　所以说，他需要超强的爆发和防御，多方面坚固，才能最强的发挥出自己的力量！

　　当然，更多的还是因为，他时间上不够，许多事情等着他去做，如果在短时间内凝聚这么多法则，就需要长时间闭关，时不与他！

　　嗖！

　　没多久，黎晨便来到了一颗生命星辰，凭借强大的神识，直接锁定了星辰中生命气息最强盛的所在，径直飞了过去。

　　他需要这里的传送阵来赶路，不然的话，哪怕如今的他，想要到达目的地，也不知要耗费多少年。

　　“运气不错，竟然还是颗高等生命星辰，圣灵级别的强者就有几位！”

　　隔着很远，黎晨便察觉到生命星辰中的强大生命气息。

　　只不过，以他的实力，对方根本察觉不到他的存在罢了，否则的话，必然会引来一场无端麻烦。

　　“到这里能去的最北方星辰！”

　　二话不说，飞入最大的城中，黎晨强势的将掌管星辰大阵的人摄来，直接下命令。


第2225章 震慑圣侯

　　“大，大人，星辰传送阵还要三十年才会开启！”

　　掌管大阵的人直接吓傻了眼，他还从未遇到过如此强大的武者，磕磕巴巴，话都说不流利了。

　　“三十年？现在就开！”

　　黎晨眉头一挑，不容置喙道。

　　“是……是！”

　　这人只觉一股无比霸道的意志涌入心神，直接让他无法抗拒，连连点头不已。

　　任谁也无法想象，一名初级圣尊的意志如此羸弱，但事实上也怪不得他，如今的黎晨，意志中不仅仅是单纯的霸道意志，还有一份属于阿蛮的意志，两者融合，可想而知。

　　布置星辰大阵所需时间不短，但此人极为熟练，很快便在一众手下的协助下，将一切布置妥当。

　　“费用日后再算！”

　　黎晨二话不说，直接踏入传送阵中消失不见。

　　此人忙不迭连连点头，哪敢讨要分毫费用，恨不得赶快送走这位‘瘟神’。

　　直至黎晨走了许久，他才擦了把冷汗，好悬被瘫倒在地。

　　“大人，大人……”

　　一众属下赶忙过来搀扶，却被他喝退。

　　“今天的事情谁也不准说不出，哪怕是家族那边也不行，知道吗？”

　　此人直接喝令道。

　　众人当然不敢违逆，毕竟黎晨的实力太过强横，悄无声息的潜入有大阵防护的大殿不说，连初级圣尊都如小鸡仔般拿捏，说不出去这不是给家族添堵吗？

　　但他们没想到的是，没过多久，便有一队炎黄金甲军，在几名元帅的带领下，乘坐战舰来到此地。

　　目的，自然是为了追击黎晨。

　　可惜的是，黎晨早有所料，将路过星辰的传送阵直接毁去，虽然他们可以借道其它星辰的传送阵，但已然比他晚了不止一步。

　　数月过后，足足奔行了近千颗生命星辰，感觉差不多摆脱了炎黄军，黎晨这才稍稍放慢了下速度，打听了下近五千年的消息来。

　　“难道是离苍龙星太远，消息没有传到这儿？不可能啊，近五千年的时间，什么消息都会满天飞了，甚至整个寰宇星空都传遍了也不为过！”

　　可让黎晨有些意外的是，炎黄星域中除了传出五千年前他的‘死讯’，稍稍引起了一些关注外，再无其它大事。

　　按照他的猜测，姬家既然派大军围困了诅咒星海，防止申公家帮他，那么必然会出手对付苍如龙。

　　而以苍如龙那高深莫测的实力，整个寰宇星空能做敌手的也不多了，要想对付他，绝对不可能没有一点动静。

　　可事实上，在这颗生命星辰中的各大主城内，竟然没有探听到一点关于苍龙星的消息，这就有些耐人寻味了。

　　“先到生灭星海，接上雷鹏再说！”

　　仔细盘算了下，黎晨决定还是按照原计划。

　　毕竟事情太多，不可能同时完成，只能一件件先后来。

　　最重要的是，如今的他，身无分文，除了神魂中握着的魔神之躯外，连魔神之心中的精华力量，都融入到了他体内。

　　虽然魔神之心还是一个单独的个体，但这玩意也不能卖啊！

　　如此情形下，只得一次次硬着头皮，仗着实力强行胁迫他人开启传送阵。

　　但好运并非一直在他这边，当到达临近生灭星海外，一处类似中转站的最大生命星辰主城之时，便遇到了一次集会。

　　同时在城中的涅劫圣尊，不下数百人，甚至连圣灵强者都有数十人之多，其中还有几名顶级圣灵。

　　虽然没有圣侯存在，但已然是一股强大到连姬家都不可忽视的势力！

　　只不过，黎晨不在乎，他孤家寡人一个，而且以他如今的实力，莫说是顶级圣灵，即便是圣侯来了，也只有被暴揍的份儿。

　　这不是实力增长后，黎晨变得自大，而是自信！

　　所以，一如往常般，仗着远超同阶的神识，找到了星辰传送阵的位置后，悄无声息的潜了进去。

　　可这一次，他没有之前的好运气了！

　　“何方朋友来此，为何要难为这些小辈？”

　　当黎晨不费吹灰之力拿住镇守传送阵的涅劫圣尊后，耳畔便传来一声苍老无比，却蕴含无上威严的淡喝。

　　“圣侯！”

　　黎晨双目微眯，感受着从四面八方涌来的武域之力，缓缓松开了满目骇然的涅劫圣尊，淡淡道，“黎某有要事在身，事出紧急，还望朋友行个方便！”

　　以他的实力而言，除非是圣侯强者级别的六重天武域，否则不可能这般在他毫无察觉的情况下被锁定。

　　而且，在他感觉中，暗中之人不仅仅是初级圣侯这么简单，至少是中级圣侯。

　　这不是他实力增进的缘故，而是直觉！

　　“以朋友的修为实力，行个方便自无不可，可朋友不该妄自尊大，强闯本城禁地，禁锢本城涅劫长老。若就此放任朋友离开，传将出去，本城颜面何在？还有什么人会相信我们？”

　　苍老的声音沉吟少顷，再次传来时，便见不远处的大殿门口处光华一闪，走来一名身形挺拔，巍峨高大，须发皆白，但面容矍铄，目露精芒的老者。

　　“老祖，救我！”

　　那瘫软在黎晨脚下的涅劫圣尊看到老者，不由急声呼喊。

　　“呵呵！”

　　黎晨也没有为难他，随手一挥，将此人送到老者脚下，算是给了个台阶，接着道，“黎某实有不当之处，但确实有急事在身。日后定当登门道歉！”

　　这事儿本来就是他不占理，毕竟他仗着实力强闯被发现，自然不能见面就喊打喊杀。

　　“好大的口气，你真以为，凭借顶级圣灵的修为，就能在这里来去自如了吗？”

　　老者看也不看滚到脚下毫发无损的涅劫圣尊，不怒自威喝道。

　　嗡！

　　刹那间，伟岸的武域之力，从四面八方碾压向黎晨。

　　显然，他以远超黎晨武域的力量，察觉到了他的实力，自认为能够轻易拿下黎晨，当然用不着给好脸色了。

　　“呵呵！”

　　黎晨笑而不语，但他体表却有血金色光华一闪即逝，诡谲无比的力量融入到虚空中锁定自己的武域之中。

　　嗡！

　　几乎在同时，那无处不在的武域之力，便如泥牛入海般再也没了动静。

　　“嘶……至高法则！”

　　老者瞳孔瞬间收缩如针尖，轻抽一口凉气，老脸更是一沉。


第2226章 再战黎桀

　　“黎某并无恶意，朋友行个方便，日后，黎某定当登门拜访！”

　　黎晨拱手一礼，再次给对方留出了台阶。

　　对方是中级圣侯不假，而且一身力量雄厚无比，犹若深渊般不可测，显然是在这一阶段停留了很久的强者。

　　但他的实力也不是盖的，除了武域不及对方外，单凭阴阳和吞噬法则，就能轻易抗衡，甚至碾压对方的法则和武域。

　　真打起来，输的多半还是这老者！

　　相比较起，哪怕如今在黎晨感觉中，都深不可测的苍如龙，这老者简直就跟透明人似的，毫无威胁可言。

　　只不过，黎晨身无分文，跟吃霸王餐似的强行使用人家传送阵也就罢了，再把人打伤，这也太说不过去了。

　　“朋友客气了，他日若来本城，老夫定当扫榻以待！”

　　老者态度大变，拱手还礼，甩出了一道流光。

　　“一定来叨扰！”

　　黎晨接过一看，是枚传音玉简，当即收了起来。

　　“还不起来，准备开启传送阵！”

　　老者吩咐道。

　　人老成精如他，自然清楚的察觉到黎晨的至高法则有多高境界，虽然比他低了不止一筹，可真要打起来，他还真未必能讨的了好。

　　“是是！”

　　涅劫圣尊也是个心思通透之人，虽然知道自家老祖为何会突然来个一百八十度大转弯，但也知道，面前这年轻的不像话的武者，不是自己能招惹的起的存在。

　　当即，一骨碌爬起来，急急忙忙收拾传送阵去了。

　　自始至终，老者和黎晨都没有再交流，双方保持了一个安全距离，谁也不会轻易出手对付谁。

　　最重要的是，老者隐隐然认出了黎晨的来历！

　　没多会，传送阵布置好，黎晨向老者拱手一礼，便即踏入传送阵消失不见。

　　“老祖，那人是谁啊？弟子印象中，咱们炎黄星域可没这号人物啊！”

　　涅劫圣尊大着胆子问道。

　　也难怪他没认出黎晨，只因为五千年那件事虽然闹的极大，但黎晨不过是半圣修为，根本没入这些老怪的法眼。

　　最重要的是，黎晨的霸道意志太强悍，与当年不可同日而语，没有强大的修为做倚仗，哪怕他没有刻意掩藏面容，也休想看清他的真面目。

　　“这件事，不要对任何人说起，知道吗？”

　　老者不答反问，严厉道。

　　“是是是，弟子知道，不过，城主那里？”

　　涅劫圣尊缩了下脖子道。

　　“我自会理会！”

　　老者拂袖离去。

　　“是是！”

　　涅劫圣尊点头如捣蒜，对于老者的敬畏可见一斑。

　　遥遥依稀听得，老者的呢喃自语，更是让他摸不着头脑。

　　“没想到，他竟然没死，而且修为大进，看来……炎黄……变天……”

　　……

　　时光荏苒，马不停蹄的赶路中，黎晨终于来到了生灭星海边缘，而且已经完全出了炎黄星域势力范围。

　　到了这里，剩下的路只能凭他自己前行了！

　　凭着记忆中的路线，足足奔行了数年之久，不知跨越了多少星辰，黎晨再次看到了当年找到灵翼族长公主羽飞燕的星辰所在。

　　“嗯？魔族战舰！”

　　遥遥，黎晨便看到，在星辰上空的云层中，停着一艘足有万丈的暗金色巍峨战舰。

　　看那战旗上的飞翼魔龙印记，黎晨一眼便认出，这是魔族二皇子魔烈龙的飞龙魔骑兵！

　　这可是堪比金甲军的战队，各个都是能够以一当百的好手！

　　当年仅凭五万最低级的飞龙魔骑兵，便生生牵制住数百万铁甲军，便足可见其战力。

　　“竟然找到这儿来了！”

　　黎晨面色微变，用膝盖想也知道，魔族战舰在此出现，绝不可能如此巧合。

　　其目的，恐怕也是星辰中被镇压的羽飞燕，当年在另一颗星辰中，他可是提前抢下了黎云召！

　　透过云层便看到，数以十万计的顶级飞龙魔骑兵，与差不多相等数量的魔蝠对峙着。

　　只不过，相较于顶级强者的数量而言，明显是魔族一方占优势！

　　单单是三名圣侯气息的魔族强者，就压的魔蝠一方节节败退。

　　更遑论，在那战舰中，黎晨明显感受到，还有一股圣侯级别的气息。

　　虽然有些不稳定，似是新晋突破，但在他看来，这股气息比下方的三道气息还要强悍不止一筹。

　　哪怕是之前碰到的中级圣侯老者，都有所不如！

　　只是让黎晨有些意外的是，雷鹏竟然没有在这儿！

　　当年未免雷鹏不肯留下，黎晨除了留下嘱咐的事情外，便直接断了和他的所有精神联系，免得他再找过来，这时却是不知道他哪儿去了。

　　好在，魔蝠王这些年进境惊人，凭借当年黎晨帮他在这儿打下的基础，统一了周遭所有生命星辰中的魔蝠群，实力更是暴涨进入了圣侯境。

　　凭借族群的力量，暂时能够勉强抗住！

　　“黎桀！”

　　几乎在一瞬间，黎晨便锁定了那道气息的主人是谁。

　　唯一让他感到有些庆幸的是，当年魔晨最后传来消息，在接触海灵素之时，被黎桀从中作梗，以至于被困在某处险地，一直没有脱困，而海灵素也同时陷落其中。

　　黎晨不敢想象，当黎桀知道自己和海灵素的关系之后，又能够与之堂而皇之的接触，会做出何等可怕的事情来。

　　“何方鼠辈，敢窥伺本座？”

　　就在黎晨察觉战舰中的强者是黎桀之时，对方同样察觉到了他，随即便有一股强悍恐怖的暴戾神识横扫开来。

　　“哼！”

　　黎晨面色一沉，毫不含糊的调动神识撞了上去。

　　嗡！

　　强悍无匹的神识，无形中的碰撞，化作一股股看不到的浪涛横扫开来。

　　“啊啊啊……”

　　在这股神识风暴下，战舰上的魔族武者根本扛不住，成片成片的惨叫着倒下，再也没了生命气息。

　　“黎桀，受死！”

　　仇人见面分外眼红，哪怕是黎晨也不例外，沉喝声中，身形一展，化作血金色雷霆飞驰向魔族战舰，遥遥便是一掌拍了上去。

　　“竟然是你，你还没死？”

　　黎桀的声音中透出一股惊诧，因为他早就接到黎晨陨落的消息，没成想竟然会再见到。

　　“哈哈哈，贼老天真是待我不薄，将你这罪人送到我面前。今天，就让你有来无回，形神俱灭！”

　　吃惊归吃惊，但黎桀对黎晨的杀念从来不变，狂笑着飞出战舰，遥遥一斧便斩了上来！


第2227章 镇压

　　五色山影在凝实的阴阳太极图衬托下，宛若一颗如山般大小的巨印悍然砸落，那巨大无蓬的血色斧刃，更是同样有着凌厉无双，似乎要将天都劈开的气势！

　　轰咔！

　　两者相交的一瞬，迸发出刺耳如惊雷般的轰鸣，星光四射，气浪暴卷，震的星辰外围的云层都为之翻涌不休，露出数万丈的巨大空隙！

　　遥遥望去，好似星辰上方破了个洞般恐怖！

　　“力之法则、血之法则、土之法则！”

　　黎晨身形微晃，瞬间被震处真身，晃动了下微微有些发麻的手掌。

　　虽然交手只有一瞬，但他轻易的捕捉到，那斧刃中拥有的法则之力，竟然都是极有特色的法则。

　　力之法则不说，本身就是能与多种法则互补的无属性法则，而血之法则专门针对血肉之躯，难缠的厉害，黎晨早就有所领教。

　　而土之法则更是五行中防御最强的存在，三者配合起来，以黎桀这等老怪的武道造诣，哪怕没有当年的实力，也能发挥出十二分的力量来！

　　“好小子，区区五千年不见，你竟然修炼到如今地步，留你不得，看斧，血浪滔天！”

　　黎桀对于黎晨的实力同样有些吃惊，但他仗着自身力大无穷的优势，甩动巨斧便斩了上来。

　　嗡隆隆！

　　没有寻常利刃破空的尖锐呼啸，反而是如重物落入大海，掀起滔天浪涛般的轰鸣。

　　遥遥望去，一道道血黄色斧影排成了一望无际的浪头，悍然滚滚压落！

　　那恐怖无垠的气势，直接震的虚空起了无数涟漪，似乎随时都将震碎开来！

　　不仅将土之法则的厚重与力之法则完美融合，更是透过这股无处不在的重要，将血之法则融入其中，让人感觉无处不在，心头发慌，血液喷涌！

　　寻常人面对这一斧，哪怕是圣侯级别的强者，也只有狼狈退避一途，退的稍慢都可能遭受重创。

　　但黎晨身具两大至高法则，刚刚不过仅仅是动用了阴阳法则而已，更重要的是，他一身武道修为，除了武域境界没有达到圣侯级别外，其余基本都达到了。

　　尤其是神魂和武魂修为，甚至圣侯中都鲜少有人能及，这让他面对种种震慑性的气势时，能够保持平常的镇定不受分毫干扰。

　　“哼，天罗地网！”

　　深吸口气，黎晨双臂一展，双手向内一扣，接着向外一撕。

　　咻咻！

　　细碎到微不可查的嘶鸣声自指尖响彻虚空，一道道无形的光网蔓延开来。

　　其上蕴含着阴阳法则、火之法则，还有吞噬法则！

　　虽然无法如黎桀的三大发展一般完美融合，发挥出超长的力量，但黎晨的两大至高法则拧成一股绳，又辅以火之法则的炽烈烧灼，威能却是远在其上。

　　嗤啦！

　　双方碰触的一瞬，光网便如烧红的烙铁一般，瞬息潜入到那滔天浪涛中。

　　遥遥望去，就如一块豆腐，被切成了一个个细碎无比的豆腐块！

　　但这些浪涛都是真元法则所化，在被光网破坏后，便直接化作一个个能量块爆散开来。

　　“吭，不可能！”

　　绝学瞬间被破，黎桀闷哼一声倒退开来，雄壮如山的身影，差点就半跪在虚空，巨大的血色双目中满是不可置信之色。

　　“你怎么可能同时掌握两大至高法则？”

　　黎桀所震惊的正是寰宇星空中，亘古流传的铁则，那便是同一个生灵，绝不可能同时掌握两种至高法则。

　　这不仅仅是亘古不变的铁则，也是天地规则所不允许的事情！

　　强如当年的蛮神，也不过是因为修炼《九脉通天诀》最终掌握九种法则，而能御使阴阳合一之后的至高阴阳而已！

　　可在刚刚接触中，黎晨的真元中所蕴含的法则波动，已然不是如当年一般，仅仅是以武魂御使吞天铠中的法则之力，而是通过自身神魂来御使，这完全是两码事！

　　黎桀如今的身体，已经不允许他修炼蛮族的至高功法，可却知道自家功法的秘密，毕竟当年他也是修炼的这一功法。

　　“黎桀，你身为蛮神之子，倒行逆施，谋害亲族，更将本族至宝刑天魔神，拱手让于魔族，置我族荣耀于不顾。今日，黎晨以刑天使之名，将你诛杀在此！”

　　黎晨微微一震双臂。

　　嗡！

　　一股耀目到让人感到刺痛的金色光华升起，接着敛去，便见黎晨露在外面的双掌，赫然被一层层细密的龙鳞包裹。

　　仔细看去，那不是被包裹，而是他的皮肤显露出龙鳞之状。

　　最奇特的是，竟然看不出分毫诡异，反而让人觉得异常完美的融合在一起！

　　历经生死重新恢复的肉身，如今的黎晨，不仅仅武道境界大涨，炼锋手同样达到了九阶巅峰！

　　“刑天使？小子，你何德何能敢妄称刑天使？”

　　黎桀面色狂变，厉声道。

　　“就凭我执掌刑天魔神！”

　　黎晨目中精芒一闪，瞬息跨过了数千丈距离，一拳便砸向黎桀胸口心窝。

　　虽然刑天魔神对九黎蛮族有着极强的镇压特性，但他不想用外物来对付黎桀，他要用自己的实力来证明！

　　“刑天魔神，本座拥有两具刑天魔神，你这叛族罪人，今天就要你的命！”

　　黎桀岂会听信黎晨之言，惊怒之后便以为是黎晨诓骗于他，想要趁隙攻击。

　　毕竟，当年他领教过黎晨的战斗技巧，可谓阴谋迭出，让人防不胜防！

　　轰轰！

　　配合雄壮如闪电身躯，那丈许长的巨斧在黎桀手中，犹若鸿毛般轻飘，无数巨型斧刃铺天盖地如雨水般洒落开来，将黎晨上下左右，四面八方封锁的密不透风，躲无可躲，退无可退！

　　但事实上，黎晨根本没必要退避！

　　“该死的罪人是你！”

　　黎晨双目中阴阳法则连闪，在阴阳法目光泽所及处，没有任何破绽可躲。

　　哪怕这密不透风的攻击，也能够寻找到薄弱点！

　　咔咔咔！

　　一拳拳轰出，全部击中了斧刃的脉势薄弱点，瞬间如水晶般破碎开来，露出光刃后，黎桀狰狞恐怖的粗犷面庞。

　　甚至于清晰可见，他的血色瞳孔中，闪动着一丝惊惧之色。

　　只不过，这丝惊惧并非是对黎晨所发，毕竟他身为蛮神之子，哪怕没了肉身，也有至高无上的荣耀，即便实力不如黎晨，也不会表现出畏惧。

　　但事实上，他确实是对黎晨产生了畏惧。

　　确切的说，是他在黎晨身上看到了某个人影子的畏惧！


第2228章 五转苍龙霸劲

　　轰隆隆！

　　天际星空中，狂暴无垠的气劲翻涌不休，激荡的虚空涟漪四起，好似随时都会崩塌开来！

　　两人在一瞬间交手不知多少次，漫天皆是凌厉无匹的斧影和指掌拳脚，在虚空中划出阵阵刺目的火星流光！

　　咻！

　　蓦然间，一道巨大的血色流光倒卷而回，正是黎桀那巨大的魁拔凶身！

　　“孽障，还不伏诛！”

　　黎晨站在高空厉喝，宛若怒目金刚，凌空俯视黎桀，周身闪动着无上的霸道意志。

　　“啊啊……父……父……”

　　黎桀面露惊恐之色，在黎晨身上闪现他最害怕之人的身影，那恐怖的霸道意志就如一道道浪涛般拍打在他的心神之上，使之两股颤颤，几近达到崩溃的边缘。

　　轰隆！

　　黎晨可不管他害怕什么，战斗本能敏锐如他，瞬间便锁定了黎桀身上的破绽，当头一记五岳独尊拍了上去。

　　恐怖无垠的五色山影，化作无双阴阳巨印，悍然凌空砸落，将黎桀周遭方圆万丈全部锁定，令他无处可躲！

　　“啊啊，我乃蛮神之子，岂会输给你这无知小儿？”

　　危机临头，黎桀一个激灵的清醒过来，仰天怒啸，猛的将巨斧横亘在头顶。

　　轰咔！

　　几乎在同时，山影砸落，硬生生砸的黎桀身形一矮，差点便坠落星空，但即便撑住了，也是踉跄着下坠数万丈，人也随之半跪于星空。

　　“吼啊……”

　　声嘶力竭的怒吼声中，黎桀周身闪现恐怖异常的暴虐凶煞戾气。

　　咔咔！

　　只见他体表青筋暴起，一根根狰狞的骨刺，随着纹身般的纹路交节点上刺穿了肌肤，露出了涔涔血渍。

　　但这些血渍却没有洒落，而是化作浓郁到几近化不开的血雾，转而带起阵阵森寒腥风，赫然化作了一头足有万丈高下的血色鬼影。

　　吼！

　　血色鬼影怒啸一声，猛的一扬看似雾化的鬼爪，赫然将五色山影硬生生的拍碎。

　　但明显可见的是，鬼爪上散出一阵惊人的雾气，那是阴阳法则对这一类凶物的克制表现！

　　“魁拔凶魂！”

　　黎晨瞳孔骤然一缩，厉声怒喝，“黎桀，你之罪，百死莫赎！”

　　轰！

　　霸道意志一震，星空都为之一暗，一股滔天杀戮意志弥漫开来！

　　“哈哈哈，黎晨，你不是很想救你的兄长吗？来来来，让我看看，你如何在不坏他本命凶魂的同时，伤到我？”

　　黎桀仰天狂笑，猛的一斧子砍了上来。

　　吼！

　　随即，那魁拔凶魂也发出暴虐嗜血的嘶吼声扑向黎晨，其恐怖的气势，甚至还在黎桀之上。

　　也难怪黎晨惊怒如此，因为这魁拔凶魂正是乌魁拔本命凶血所化。

　　原本在他想来，黎桀断然不会一直霸着乌魁拔肉身不放，毕竟他是蛮神之子。

　　可谁曾想，黎桀不仅没有放弃，反而将乌魁拔的肉身发挥到了极致，连最后一丝生机的本命凶魂，都给掌控了，这如何让他不怒？

　　如果在之前拿下黎桀，黎晨至少有三成把握，可以让乌魁拔复活，可此时，恐怕连半成都不足，这其中运气还占了大半！

　　嗡嗤！

　　魁拔凶魂虽然是能量显化而来，却犹若实质，每一次的鬼爪攻击，都在虚空中划出一道道凌厉的光线，激荡起阵阵刺目火星。

　　犹豫避忌这凶魂乃是乌魁拔复苏的最后希望，黎晨不得不一直退避，由之前的稳占上风，一瞬间落入了尴尬无比的境地。

　　“哈哈哈，小杂种，你不是很嚣张吗？有种再跟本座叫嚣啊。你若重情重义，就乖乖束手赴死，将肉身交给本座，或许……我可以答应，给这小子一条生路！”

　　黎桀得势不饶人，狞笑嘶吼着不断攻击黎晨。

　　他也是个高傲无比的蛮族强者，若非被逼到这等地步，还有双方实力之间的变化，也不会做出这等事。

　　遥想当年初见，黎桀不过是残魂状态，却在玄天之中，将一众天骄镇压，残的残，死的死，连姬轩辕这外域皇子都被打成重伤，气焰之强，无人能出其右！

　　可在数百年后再见，黎晨却凭远弱于他的修为，硬生生打的他重伤逃遁，高傲如他，受到的打击可想而知。

　　最可恨的是这一次，短短五千年不过，原本已经死透的人竟然重新站在面前，而且一出手便完全占据上风，这样的差距，换做谁都受不了，更遑论他了。

　　而最重要的是，自重见天日以来，黎桀便以恢复蛮族荣光为己任，更是在与魔族皇子魔烈龙联手之后，接连夺取了两具刑天魔神之躯。

　　虽然没有完全掌控，却以刑天使自称，如何容得下黎晨以刑天使之名行走寰宇？

　　轰轰轰！

　　一斧一斧如排山倒海般斩向黎晨，在魁拔凶魂联手攻击下，黎晨被打的节节败退，甚至只能被动防御！

　　好在，吞天铠防御极强，在黎晨身上的攻击，不过斩出了蓬蓬刺目火星，却没有造成实质伤害！

　　“哈哈哈，小杂种，受死吧，我才是真正的刑天使！”

　　黎桀狂笑连连，完全疯魔了一般，却分毫没有注意到，连连败退的黎晨，乱发下一双灿若星辰的眸子中，没有丝毫慌乱之色，更多的则是怜悯。

　　昂吼！

　　几千斧之后，黎晨周身蓦然闪现无上龙威，猛的便见他肩头闪现苍蓝色龙形气劲，沿着他的臂膀直至拳峰，猛的挥动开来。

　　当啷！

　　一拳砸在锋利无匹的斧刃之上，宛若晴空炸雷一般，将那巨斧硬生生砸的倒卷回去。

　　掀起的滔天凌厉拳风，更是将魁拔凶魂吹的东倒西歪，完全近不得身！

　　“不可能……”

　　黎桀踉跄翻滚着退到数千丈外，骇然看着崩碎的斧刃，满面皆是不可置信之色。

　　自己的趁手兵器有多强他很清楚，竟然没黎晨一拳砸出了个缺口！

　　最重要的是，黎晨身上的威势太强了，那一瞬间，他竟然有种颤栗逃遁之感！

　　“黎桀，一直以来，我太高看你了。身为蛮神之子的你，已经完全丧失了蛮族的荣誉，今天，我黎晨便以刑天使之名，送你去见蛮族先烈们。到那里，去祈求他们的宽恕吧！”

　　黎晨缓缓举起右拳，道道打折卷的龙形罡劲呼啸而出，层层叠叠犹若龙鳞般密密麻麻的包裹了整个手臂。

　　霸道无垠的苍龙威压，那是属于苍龙霸劲的独属武道意志，而且是五转极限苍龙霸劲！


第2229章 魔烈龙再现

　　“无知小儿，你不过是叛族罪人，如何代表的了我蛮族先烈？”

　　闻听此言，黎桀目眦欲裂，满口钢牙几欲咬碎，疯狂怒啸着挥动破碎的巨斧扑了上来。

　　吼吼！

　　魁拔凶魂怒啸连连，带起阵阵暴虐嗜血腥风，席卷向黎晨，连星空都被他身上的血影给沾染成了血色。

　　此时的黎桀全然若疯狂了一般，浑然不计代价，只是想着将黎晨斩于斧下。

　　可惜的是，他完全望却了此时两人之间的差距！

　　“哼，无知的是你这罪人！”

　　黎晨踏前一步，仰首就是一巴掌拍了上去。

　　轰！

　　苍龙霸劲融入到万丈五色山影中，形成一股恐怖绝伦的威压，生生将黎晨的力量提升了数倍。

　　在这股力量提升下，威压狂涨间带动的气浪滔天而起，愣是将黎桀和魁拔凶魂给掀飞出去。

　　如此强绝的力量，魁拔凶魂这没有灵智的凶物，都似感受到了威胁，闪动的虚影中露出丝丝忌惮畏惧之意！

　　“这是什么秘术？”

　　黎桀终于感到了惊惧。

　　他乃是太古大能者，对于苍如龙独创的苍龙霸劲不清楚，哪怕听说过苍如龙和黎晨之间有些许渊源，但以他的傲然也绝不会去打听一个小辈底细。

　　若他知道，当年苍如龙凭借一己之力，叛出四象圣殿，仗的就是极限苍龙霸劲之助，恐怕就不是简单的惊惧了。

　　“黎桀，受死吧！”

　　黎晨根本不想跟他废话，身形一展，便化作血金色雷霆冲了上去。

　　指掌拳脚齐出，愣是扛着魁拔凶魂的攻击，将黎桀打的节节败退，犹如之前情形翻转。

　　从始至终，他都没有想过，要放过黎桀，哪怕对方是蛮神之子，身份尊贵！

　　当年在玄天，黎桀仗着实力，以至于黎晨兄弟失散，亲人难聚，这种仇恨，可不是因为身份就能简简单单揭过去的！

　　“可恶，想要杀我，你这小杂种还不够资格。今天，本座就让你看看，什么是真正的刑天使！”

　　没多会，黎桀便浑身浴血的抛飞开来，半跪于星空中拄着巨斧，血色双目死死盯着黎晨厉喝不止。

　　嗡！

　　话音未落，一股空前浩瀚的杀戮意志从那万丈战舰中涌现，甚至那凶物还未现身，便震的整个战舰震颤不休，周围的虚空都起了层层涟漪。

　　嘎支支！

　　一瞬间，原本坚固无比，能够抗住涅劫圣尊攻击战舰外层，赫然似乎承受不住这股气息而出现了裂痕。

　　“以我蛮神之子黎桀之名，刑天……”

　　黎桀浑身的血液随着伤口涌现，化作一道道血光融入到身上的倒刺中，激荡出阵阵慑人的血色光影，狰狞若魔鬼一般恐怖！

　　“哼！”

　　但就在此时，那战舰中闪现一道淡漠无比，却蕴含着无上威严的冷哼声。

　　而在这冷哼之后，战舰内的凶煞杀戮意志蓦然如潮水般退了回去，消失的无影无踪。

　　“噗哇……”

　　黎桀如遭重击，仰天吐出一蓬血雾，雄壮如山般的身躯踉跄着连连倒退，扭转巨大粗犷的头颅，铜铃般的血目中隐现惊怒之意。

　　“魔神之躯！”

　　突如其来的变化，让黎晨也是愣了下，没有趁势攻击，转首看向战舰。

　　刚刚那一闪而逝的气息，分明是魔神之躯无疑！

　　连姬家都没办法炼化，只能让魔神之躯保持原状，却没想到，那区区万丈的战舰内，竟然存在着魔神之躯。

　　黎晨本身体内就有一具，绝不会感应错！

　　“黎桀，连一个蛮族不知道多少代的后裔小辈儿都拿不下，竟然还要动用本殿下费尽心血才为你得来的魔神之躯，太让本殿下失望了。”

　　滔天魔威闪动间，一道黝黑到刺目的光影飞出了战舰，露出一道身穿黑金色长袍，身形伟岸无比的俊伟男子，赫然是天魔族二皇子——魔烈龙！

　　在他怀中，兀自搂着一个身披薄纱，露出曼妙身姿，诱人处若隐若现，浑身散发着魅惑气息的娇媚女子。

　　此女黎晨曾见过一面，便是在五千多年前的凶星之上，曾经暗算了血姬一把的魔幽兰！

　　不得不说，此女倒也是极有姿色，而且天赋不凡，如今散发的气息已然是涅劫之身。

　　但原本应是天魔帝侍妾人选的魔幽兰，此时却以如此暧昧的姿态依附在魔烈龙身边，其中意味却有些耐人寻味了。

　　“魔烈龙，你……”

　　黎桀铜铃般的血目中闪过一抹怒意，在他看来，与魔烈龙不过是交易，暂时联盟而已，最起码也是平起平坐的关系。

　　哪怕当初落魄，委身在魔烈龙旗下，那也不过是暂时的委曲求全罢了。

　　“大胆，你是什么身份，敢直呼殿下名讳？”

　　魔幽兰娇斥一声，青葱般的玉指点向黎桀。

　　她当然不在此时向黎桀出手，一切所做，不过是刻意折辱黎桀，在无形中抬高魔烈龙的身份罢了。

　　如此一来，才能让魔烈龙更加看重她！

　　“哼，你不过是一玩物尔，安敢对本座如此出言不逊？”

　　黎桀差点就气炸了肺，一扬巨斧，厉声道。

　　虽然身受重创，可他凶威盖世，岂是一般圣尊敢面对的？

　　“皇子殿下，你看……”

　　魔幽兰俏脸一白，嘤咛着扭转螓首埋入魔烈龙怀中，宛若受惊的小猫。

　　虽然吃惊，但在魔烈龙身边，她根本无需如此，多半还是为了衬托魔烈龙的高大，但同样地，对于黎桀的怒骂，她也是心生恼怒之意。

　　“黎桀，你是不是觉得，仗着一个过时了的蛮神之子的身份，连本殿下也不放在眼里了？”

　　魔烈龙面色微沉道。

　　以他的睿智，当然不会为了一个女人跟黎桀翻脸，哪怕这个女人在他眼中一直是个玩物，但他决不允许，黎桀挑衅自己的威严。

　　最重要的是，当他已经隐隐然将黎桀当做弃子，想要拉拢异军突起的黎晨之时，这种想法尤为强烈。

　　收服一个连肉身都失去，过气的蛮神之子，哪里有收服一个在炎黄星域闯下诺大名头的九黎后裔来的划算？

　　最重要的是，这个九黎后裔身上，还有他一直垂涎的至宝——混元道果！

　　别人不知四象绝地中的宝物，他确实从天魔帝那知道！

　　哪怕被黎晨吸收了，他也有法子，以无上魔功重新炼化！


第2230章 谈崩

　　“你……哇噗！”

　　黎桀只觉气血翻涌，一时没忍住，张口吐出了一蓬血目，怒视着魔烈龙。

　　但他却不敢在此时翻脸，毕竟还有黎晨在旁虎视眈眈！

　　可这着实太欺辱人了，尤其对于他这种自恃身份尊贵不凡的人而言，简直比直接捅刀子都难受。

　　可在如今情形下，却又不得不忍着，这种难受劲儿，差点将他活生生逼疯！

　　自始至终，黎晨一言不发，仅仅是冷眼旁观，但对于黎桀的处境，他却是看的一清二楚，心下不免对他有了一丝怜悯。

　　但可怜之人，必有可恨之处，仔细想想，这话虽然说的绝对，但却也在情理之中！

　　若非黎桀做出了不可饶恕的事情，哪怕是为了活命，即便是做到别人头上，黎晨也不会怎么样，可偏偏这人是自己，那就是非杀不可的事情了。

　　如若没有这些事情在中间隔着，但看两人同族，又有着同一目标，黎晨也会跟他站在同一战线，哪怕理念不同！

　　星空中的气氛有些微妙，一瞬间好似达到了某个平衡点，以至于谁也没有动手，竟是如久未见面的老朋友般互相看向对方。

　　“黎晨是吧，本殿下很好奇，你是怎么逃脱的？”

　　魔烈龙虽然话说的淡漠，但总给人一种高高在上之感，他就是要用这种高贵，来折服黎晨。

　　当年他没用身份，而是用实力折服了处于没落期的黎桀，却要在黎晨身上，挽回挫败之感！

　　可惜的是，这一次，他注定要失望了。

　　天魔族皇子身份，无论是血脉还是修为，都足以往寰宇星空中任何强者避忌三分。

　　可黎晨却不同，哪怕自幼出身卑微，但他骨子里却有九黎蛮族的那股傲劲儿，最重要的是，经历生死劫后，将劫数中阿蛮的气息也融入了自身之中。

　　若论气息，黎晨比他强了不止一筹，但他不屑用此。

　　“我倒想知道，你何时将我蛮族至宝归还，亦或者……我自己来取！”

　　黎晨目光平静道。

　　“大胆……”

　　魔幽兰俏脸一板，厉声呵斥。

　　“嗯？”

　　魔烈龙剑眉一皱，威严无比的扫了她一眼，登时让她噤若寒蝉，这才皮笑肉不笑的看向黎晨道，“黎兄说的哪里话？宝物自古有德者据之，你说是蛮族至宝，我却是费劲千辛万苦得来，何来归还之说？”

　　“你……”

　　魔烈龙血目中闪过一抹后悔与恨意，虽然早就料到魔烈龙不会轻易归还，但这时候讨要，未免太迟了。

　　他已经完全站在了黎晨的对立面，哪怕想合作都没可能，只能继续与魔烈龙合作！

　　“呵！”

　　黎晨嘴角微翘，露出两排闪烁着陶瓷般晶白光华的牙齿，淡淡道，“我蛮族至宝，不过是被看门口守丢了而已。既然二殿下不肯行方便，那黎某只能自取了！”

　　“好大的口气！”

　　魔烈龙面色微沉，继而恢复如初道，“不过，你倒是我极少佩服的人。这么多年，能让姬长空吃瘪的人，除了本殿下外，你是第二个，如果你肯与我合作，魔神之躯不是不能给你！”

　　“合作？”

　　黎晨眉头一挑，似笑非笑，意味深长道，“姬长空想要称霸寰宇，你也有此之心。莫非，你们以为占据了寰宇星空，集纳天地气运于一身，便能藉此进入神域，进而称神了吗？”

　　“你怎么会知道这些？”

　　魔烈龙面色终于变了，漆黑如墨般的瞳孔深处，更是闪现一抹毫不掩饰的杀机。

　　不只是他，连魔幽兰都大张着诱人小嘴，吃惊的小手捂住，足可她也没料到，魔烈龙竟然如此胆大妄为。

　　何止是魔幽兰如此吃惊，哪怕是一直与之合作的黎桀，血色瞳孔深处也有一抹震惊。

　　虽然他知道魔烈龙的野心很大，却也没想到，竟是这般让人无法置信！

　　若真如黎晨所言，魔烈龙若执掌了寰宇星空，哪怕是仅仅执掌了天魔域，也便有了称帝做黄的资本。

　　换言之，失了寰宇星空气运，在神域中的天魔帝也必然会受到影响。

　　至于这影响有多深多广，就不是如今的他们，能够猜度的了！

　　但无论从哪一方面讲，这种堪称大逆不道，篡位谋逆的事情，都是天魔帝或圣皇绝不允许的事情！

　　“若要人不知，除非己莫为！”

　　黎晨淡漠摇首，心下却不无可怜之意。

　　连他都能看出来的事情，他不信那些留在寰宇星空中，属于三皇五帝的圣元道体看不出来。

　　只是他不清楚，如今的这些圣元道体，实力到底蜕化到什么地步，是有心无力去管这些，还是直接放任不管！

　　但不管怎么说，他不想参与这种事，可若犯到他头上，阻碍他恢复蛮族地位，那就只有——杀！

　　无论是谁，都只有杀！

　　“好，很好，不愧是本殿下看中的人才！”

　　魔烈龙深深看了一眼黎晨，狞声道，“本殿下答应你，只要你肯归顺本殿下，待本殿下一统天魔域，便是你蛮族出世之日。但你要发誓，蛮族世世代代要归顺我天魔族，归顺我魔烈龙，做我天魔族大军的先锋，为我开疆拓土，统一寰宇星空！”

　　“魔烈龙，你……”

　　黎桀简直怒不可遏，让他蛮族答应这种事情，简直必杀了他还难受。

　　“黎桀，你什么你？当初若非本殿下收留你，你早就成了孤魂野鬼了。不要忘了，当初你可是发过血誓的！”

　　魔烈龙冷笑道。

　　这一下，黎桀才记起，无论他当初如何打算委曲求全，可终究还是受制于魔烈龙了。

　　“哈哈哈！”

　　黎晨仰天长笑，甚至眼角都笑出了一滴泪水。

　　“你笑什么？”

　　魔烈龙一张俊脸阴沉无比道。

　　被人看透心思，而且是被一个在他眼中不过是棋子的存在，这如何让他受得了？

　　没有直接出手，就算他克制力不错了！

　　“我笑你痴心妄想，我笑你丢了蛮族荣耀，我笑你们狼狈为奸，却根本无法成事！”

　　黎晨点指两人，面色冷沉，每说一句，身上的气势便狂涨一筹。

　　浩瀚无垠的霸道意志，哪怕连魔烈龙这等无数年身居高位的存在，也无法遮掩分毫，甚至为之黯然失色！


第2231章 双头魔龙

　　“找死！”

　　闻听此言，魔烈龙的杀机再也压制不住，毫无预兆的擎出一柄漆黑如墨，形若铁钩般的宝剑，以奇诡无比的角度斩向黎晨！

　　“杀！”

　　几乎在同时，黎桀不约而同的高举巨斧凌空劈落。

　　吼！

　　魁拔凶魂更是化作一团血雾，刹那间绕到黎晨背后，将他后方全部堵截住，让他退无可退。

　　面对堪比三大圣侯强者围攻，而且都不能以普通圣侯论的强者，黎晨的面色却显得异常平静！

　　“死的是你们！”

　　黎晨微微一跺脚，脚下轰然闪现层层涟漪，宛若天地壁障都在他脚下化作浪涛席卷开来。

　　而在这些浪涛中，蕴含着恐怖异常的空间之力，这不是黎晨本身所具有的力量，而是以绝强的磅礴伟力震动虚空所化。

　　轰隆！

　　浪涛轰鸣，宛若天地重开，所过处，无论是魔烈龙的剑光，还是黎桀的斧刃，亦或者魁拔凶魂的鬼爪，都在一瞬间迟滞了下。

　　尤其是黎桀和魁拔凶魂的攻击，两者之前就被黎晨打了个半残，如今面对这等狂暴的攻势，直接倒卷而回。

　　“哼！”

　　唯有魔烈龙的剑光，虽然稍稍迟滞了下，但仍旧裹挟着数大魔道法则，硬生生劈开了空间浪涛，直取黎晨肋下要害。

　　隔着极远，黎晨都能感受到一阵阵森寒气息，透体而入。

　　身为天魔族皇族嫡系，魔烈龙的实力不可谓不强，而且极为可怕，单凭圣侯中期的实力，就足以碾压圣侯后期甚至斩杀这一阶强者。

　　曾传闻，他与颠覆圣侯都有过交手，虽然败退，但从侧面证明，他的实力之可怕！

　　“嘿，魔极闪！”

　　当魔烈龙看到黎晨做出防备之态时，嘴角蓦然闪现一丝阴狠笑容，身形一瞬间拔高数十丈，更是一瞬间化作无数背生双翅的魔龙虚影。

　　轰！

　　黎晨一拳轰出，狂暴的刚猛拳劲砸碎了无数虚影，却没有丝毫血气出现。

　　这一招无论是精妙或速度，还是灵活上，都一点不弱于他的雷行八荒！

　　在那一眨眼间，竟是找不到魔烈龙的真身所在！

　　嗤啦！

　　当黎晨将精气神提升到最高状态时，似乎没有发现，一道漆黑无形的光芒自背后斜刺里杀来。

　　这一剑之快，不仅悄无声息，甚至连神识都无法锁定察觉，以至于黎晨好似懵然，完全找不到方位，该防御哪里。

　　“死吧！”

　　剑芒之后，魔烈龙似乎看到了黎晨被自己一剑穿心的情形，嘴角都露出了胜利的笑意。

　　当初，他就是凭这一剑，击杀了一名高级圣侯！

　　黎晨拥有至高法则，实力强悍不假，可单凭自身感官和武道经验，绝对无法和这等强者抗衡！

　　噗嗤！

　　就在他以为这一剑必成之时，黎晨却好似有所察觉一般，蓦地微微晃动了下身躯，那一剑直接从黎晨左肋下一穿而过，带起的散碎破布，瞬间便在魔气腐蚀下化作了飞灰。

　　“成了！”

　　魔烈龙先是一惊，接着松了口气。

　　如此近的距离，哪怕黎晨躲开了要害，但他的魔气也足以贯穿其身躯，绞碎心脉！

　　莫说黎晨不过是顶级圣灵的修为，即便是三皇五帝般的存在，心脉尽碎，虽然不至于丢了性命，可半残也是定了。

　　“小心！”

　　可还没等他调侃黎晨不该拒绝他的‘好意’，耳畔却传来黎桀的惊呼。

　　下意识抬头看去，正好看到对面的黎桀，满面惊骇之色。

　　咔咔！

　　魔烈龙下意识察觉到不好，下意识拔剑之时，却觉宝剑好似嵌入了铜墙铁壁中一般，竟然纹丝不动。

　　嗡！

　　还没等他反应过来，黎晨却蓦地侧身，倒着一拳向后横扫，直接砸在了他的太阳穴上。

　　嘭！

　　哪怕是魔烈龙这等元武双修的强者，被黎晨一记重拳砸中脑门，即便凭借敏锐的感识，在最后关头躲开了最强的攻击力，可仍旧被砸的飞出去数千丈，七晕八素的晃动脑门。

　　而他手中的宝剑，也在刚刚剧痛袭脑的一瞬间，下意识松开了。

　　“哼！”

　　黎晨冷哼一声，趁势翻转身形，竟是毫发无伤的一拳轰了上去。

　　嗡隆！

　　苍龙霸劲灌注的力量，直接化作一道龙形拳罡，张口便向魔烈龙噬咬而去。

　　吼！

　　眼瞅着，就要攻击到魔烈龙本身，却在他身前蓦地闪现一道黑黝黝的魔光，继而出现一头足有万丈高下，通体黑色鳞甲的双头魔龙。

　　嗡！

　　一甩巨尾，满是倒刺的狰狞尾尖便砸了上来，与苍龙拳罡撞击在一起，迸射出漫天星芒。

　　咔嚓！

　　但其内，也同样夹杂着刺耳的金铁碎裂声。

　　吼！

　　双头魔龙一声痛吼，身形也随之连连倒退，差点就撞飞魔烈龙，可好在它体型庞大无比，气力无双，愣是不仅挡住了拳罡，还在撞到魔烈龙之前止住了身形。

　　“小杂种，敬酒不吃吃罚酒，本殿下要你的命！”

　　此时，魔烈龙也反应过来，出现在魔龙其中一个头顶，目光锐利如剑的看向黎晨。

　　嗡嗡！

　　黎晨手中宝剑一颤，竟是爆出漫天锐利无匹的魔光，一瞬间挣脱开他的束缚，一闪的飞向魔烈龙。

　　重新握住宝剑的魔烈龙，气势比之前更强了数筹，只不过披散的发鬓，还有额头的大包，却破坏了他一身尊贵不凡的气息。

　　“小心了，他竟然练成了我族的混元荒体。看他刚刚体表的混元之气，应该已经达到了三转之境，初级圣侯的攻击对他根本无效！”

　　黎桀面色异常难看，甚至还有一丝苦涩道。

　　什么是混元荒体？

　　那是九黎蛮族至高功法《九脉通天诀》的最高境界，古往今来，只有蛮神一人练成。

　　想他堂堂蛮神之子，连混元荒体的皮毛都没摸到，却在一名他从未正眼相看的小辈身上出现，如何让他不恼、不惊、不安？

　　“混元荒体，你果然在四象绝地得到了混元道果！”

　　魔烈龙却并未有多少吃惊，冷声道。

　　“混元道果？原来如此，可恶，本座要生吞活剥了你！”

　　黎桀恍然大悟，难怪听说姬长空没有当场诛杀黎晨，而是请出了无数年未曾露面的老怪，用吞天鼎收走了黎晨。

　　原来，一切都是为了将他体内的混元道果炼化出来。

　　若再有刑天魔神护体，也难怪能从吞天鼎中脱困而出！


第2232章 雷鹏归来

　　“想要混元道果？呵呵，有本事来拿！”

　　黎晨怡然不惧，面露淡笑，他早就料到会是这般一副情形。

　　以混元道果的吸引力，莫说已经过去了五千年，哪怕是五万年，甚至五十万年，都会有人惦记着此果的好处。

　　这等级别的灵果，可不是说炼化就能炼化，说吸收就能吸收，即便过去无数年，那无形的天道之力也依旧在黎晨体内。

　　只要将他炼化了，得到这道果之力，绝对比十全大补丹的效果还好。

　　不远处的魔幽兰，早已看呆，她怎么也想不到，当年还在黎桀手中垂死挣扎的‘小家伙’，如今竟然能够独面黎桀、魔烈龙、双头魔龙，外加一头恐怖异常的凶悍，四大圣侯级别存在。

　　这岂不是说，如今的黎晨，已经完全能够凭借一己之力，在寰宇星空中横行了吗？

　　事实上，黎晨虽然有横行的实力，却依旧有不少存在能够威胁到他，毕竟如今不过顶级圣灵的修为而已，所倚仗的多半还是两大至高法则。

　　“黎桀兄，拿出所有的本事来吧，只要拿下这小子，本殿下助你完全掌控刑天魔神，成为新一代刑天使。但他身上的混元道果之力，却必须由本殿下全部炼化！”

　　魔烈龙深吸口气，冷声道。

　　“好！”

　　黎桀面色一阵阴晴不定，最后一咬牙答应了。

　　显然，在他看来，如今掌控魔神之躯才是重中之重，至于混元道果，只能日后再图谋。

　　毕竟，混元道果需要炼化，而一旦掌控了魔神之躯，他有法子在最短时间内，发挥出刑天魔神的几成力量，收拾魔烈龙不在话下。

　　活了这么多年，他自然懂得权衡之道，分辨出对自己最有利的决定！

　　“商量好了吧？动手吧，我时间可不多！”

　　黎晨趁隙扫了眼下方战场，魔蝠群的情形堪忧，已经被魔族大军打的节节败退，几近完全退守地下的裂缝了。

　　“不要以为，一次得手就能高枕无忧了。本殿下的实力，刚刚还没有拿出三成！你有混元荒体，本殿下有厄罗魔体！”

　　魔烈龙冷哼一声，抖手甩出两颗血黑色灵丹，扔入双头魔龙口中，沉喝道。

　　轰！

　　只见他身躯一震，赫然直接拔高了一倍有余，转瞬化作了丈二高下，身披重甲，头顶双角的魔人！

　　吼吼！

　　几乎在同时，吞下魔丹的双头魔龙暴怒嘶吼一声，浑身魔光大放，体型不断缩小，但身上的威压却是不断增强，越发恐怖。

　　从刚刚的初级圣侯阶段，赫然是转瞬破入了中级圣侯阶段，而且凭借那强悍恐怖的龙威，这双头魔龙的实力，绝对不下于高级圣侯。

　　起码，在魔丹失效期间，它的实力绝对能够达到这一境地！

　　“哼，魁拔凶魂入体，化我凶体！”

　　黎桀同样厉喝一声，魁拔凶魂直接融入到他脊椎上的倒刺中。

　　咔咔咔！

　　紧接着，便见他周身纹路中血色光华爆闪，恐怖异常的凶煞之气更是滔天涌动开来，使得乌魁拔的身躯足足拔高了三倍有余。

　　虽然不足以比拟巨灵族强者的身躯，但那威势，却更加迫人，更加可怕，更加凶悍绝伦！

　　“飞龙魔骑兵听令，不计代价剿灭魔蝠群，本殿下定会论功行赏！”

　　魔烈龙本身就是有雄才大略的人物，在之前便通过当年死在黎晨手下的飓风魔圣残魂，知道他和魔蝠群之间的关系不简单。

　　所以，他便要以此法，来扰乱黎晨的心境！

　　果然，听得此言的黎晨眉头微皱，因为在一瞬间，魔骑兵的气势瞬间高涨了数筹，好似不要命似的开始了攻击。

　　唳唳！

　　但就在此时，远处传来一阵嘹亮异常的鸣啸，遥遥望去，天际远处一片血金色光影。

　　凶悍暴虐的威压，转瞬便将黎桀的气息压了下去。

　　那熟悉的气息，顿时让黎晨记挂的心落回了独自，因为那正是雷鹏！

　　“呵呵！”

　　黎晨淡笑一声，传音给雷鹏帮助魔蝠群，而他则面色肃然的一震身躯。

　　嗡隆！

　　强悍恐怖的气息瞬息暴涨开来，黎晨体内更是隐约传出如倒豆子般密集的雷霆响动，咔吧作响中，虽然身形并未见长多少，但他的气势却在一瞬间，将三者压了下去。

　　对方有秘术、魔功、丹药，他也有，而且一点也不弱，甚至更强。

　　因为，他的秘术完全是以至高法则为基础而来！

　　“杀！”

　　看着黎晨背后升腾而起的阴阳法轮，魔烈龙和黎桀面色微变，互视一眼后，率先发动了攻击。

　　因为他们很清楚，一旦等黎晨的气势凝聚到顶点，吃亏的绝对是特么！

　　“杀！”

　　没有丝毫畏惧，黎晨一拳便轰了上去。

　　轰隆隆！

　　三人一龙瞬间胶着在一起，恐怖强绝的气劲轰鸣若雷霆般横扫开来，所过处飘飞的星辰，无论多寡，全部都被扫成了碎片，接着被绞碎成飞灰飘散。

　　“噗……”

　　在这种级别的战斗下，魔幽兰虽然是涅劫圣尊，非但插不上，反而被气劲波及，震的口吐鲜血，倒飞向远处。

　　即便是那艘万丈战舰，也被吹的东倒西歪，飘飞出去足有数千里！

　　嘎吱吱的响声不断，让人不禁怀疑，下一刻，这坚固异常的战舰，会不会就这般被绞碎在气浪风暴中？

　　而在星辰中的战斗，有了雷鹏的加入，却是直接扭转了局势。

　　因为，如今的雷鹏赫然踏入了圣侯之境，虽然仅仅是初级圣侯，可凭借至高吞噬法则的威能，却是横扫战场。

　　哪怕是那几名圣侯强者联手，都被他打的节节败退，手下死伤惨重！

　　若这般下去，魔烈龙耗尽无数心血，精心培养的魔骑兵，恐怕就会毁于一旦。

　　而当雷鹏腾出手来时，魔烈龙和黎桀不想死，就得逃命！

　　“黎桀，不要犹豫了，用刑天魔神杀了这小子！”

　　终于，越打越心惊的魔烈龙一咬牙，将对刑天魔神的控制完全放开，让黎桀动用这绝世凶物了！

　　“好！”

　　黎桀没有任何犹豫，这是他完全掌控刑天魔神的大好机会，他绝不会放过。

　　如之前一般，黎桀施展出玄奥无比的武诀，趁着魔烈龙和双头魔龙牵制住黎晨的瞬间，开始调动刑天魔神。

　　这一次，没有再如之前一般，耗费那般大，但损耗同样不小。


第2233章 神鼎出

　　“以我蛮神之子，黎桀之名，刑天魔神，起！”

　　数滴蕴含惊人能量的本命精血，随着黎桀一甩手，化作血光转瞬飞入到战舰之中。

　　嗡！

　　刹那间，战舰内血光大放，凶煞之气滔天而起，原本就摇摇欲坠的战舰，轰然咔嚓爆裂开来。

　　嗡隆隆！

　　电闪雷鸣，天地震动间，一道暴虐无蓬的魔影弥漫开来。

　　更可怕的是，好似漫无边际般，从原本的万余丈，转瞬间竟是涨到了足足近百万丈！

　　如此近的距离，遥望那魔影，就如横亘在天地间的星辰一般，伟岸不可直视！

　　恐怖的气息，直压的人透不过气来！

　　虽然还未动，但仅凭气息却足以让人胆寒，没有丝毫战意！

　　“小杂种，就让你看看什么是真正的刑天使！”

　　黎桀血目狰狞无比的扫向黎晨，厉声爆喝点指，“刑天魔神，杀了这叛族罪人！”

　　嗡轰！

　　刑天魔神动了下，天地间的雷霆越来越强，尤其恐怖的是，竟然出现了空间裂缝，好似这方天地已经完全容不下这绝世凶物。

　　尤其是他身上还粘连着巨大的锁神链，每一次晃动间，带起的刺耳金铁交鸣，就如雷霆般震耳聩聋！

　　“哈哈哈，小子，看你这次……”

　　魔烈龙与黎晨硬汉一招，驾驭着双头魔龙猛的爆退开来。

　　虽然与黎桀合作不假，可如今黎桀掌控着刑天魔神，他可是怕，黎桀将他和黎晨同时当做目标，那可就不妙了！

　　可他的狂笑声瞬间便戛然而止，因为他在黎晨脸上，没有看到丝毫畏惧、震惊之色，反而全是满满的嘲讽！

　　“定！”

　　只见黎晨虚晃右手，遥遥向刑天魔神虚按。

　　嗡隆！

　　原本已经展现出浩瀚杀机，准备动手的刑天魔神赫然如令行禁止的士兵一般，瞬息停滞在半空。

　　除了那滔天杀戮之气外，再也没有任何动静。

　　“这怎么可能？”

　　魔幽兰只觉浑身一阵毛骨悚然，骇的尖叫一声便向远处倒退。

　　原本仅是魔神之躯的气息就能将她震的半死了，可黎晨却诡异的能让这绝世凶物听命，如何不让她惊骇？

　　“怎么回事？”

　　魔烈龙愣神不已，心头一股不妙之感越来越浓。

　　“这不可能！”

　　黎桀却好似察觉到什么，血目圆睁，但兀自不肯相信的厉声爆喝，更是连连吐出数口本命精血，再次以高深无比的武诀，打向刑天魔神，以期能够重新掌控，“刑天魔神，听我号令，诛杀此叛族罪人！”

　　嗡嗡！

　　可惜的是，刑天魔神仅仅随着精血融入躯体散发出一阵血光，便再也没了动静！

　　“黎桀，你倒行逆施，谋害亲族，死不足惜，今天，我黎晨便以刑天使之名，将你诛杀在此！”

　　黎晨目中精芒一闪，浑身闪动起一股与刑天魔神相若，毫无二致的杀戮凶气。

　　“刑天魔神！”

　　魔烈龙瞳孔骤然收缩如针尖，脚下的魔龙更是被惊的仰天长啸，连连倒退。

　　“不……不……不可能，我才是刑天使，你怎么可能……”

　　黎桀深受打击，他如何感应不出，黎晨身上的气息，绝对是无法伪装的刑天魔神气息。

　　可一想到，自己费尽千辛万苦，甚至不惜自降身价，委身在魔烈龙旗下，至今多年都未曾完全炼化魔神之躯，成为真正的刑天使，黎晨这全然不被他放在眼里的小辈却做到了，这打击之大，可想而知！

　　“五岳独尊！”

　　黎晨却瞬间抓住黎桀失神的破绽，身形一展若大鹏般飞临黎桀头顶，当头便一掌拍落。

　　嗡隆！

　　全力出击下，黎晨手掌所过处，闪动着浩瀚的五色光影，其内却兀自有着龙凤阴阳光影闪烁不停，将这一式的威能提升到了极致。

　　“没有动用刑天魔神攻击，莫非……他也不能御使吗？”

　　可在此时，原本萌生退意的魔烈龙，心中的不甘又再次占据上风，狠狠一跺脚下魔龙。

　　吼吼！

　　魔龙怒啸一声，振翅一展，瞬息化作一道漆黑闪电，杀向黎晨。

　　“一起死吧！”

　　数丈高下的黎桀，在危机临头的一瞬间惊醒过来，仰天怒啸间，竟是不闪不避，直接放弃了防御，猛的一扬双臂抓握向黎晨。

　　轰咔！

　　原本拍向黎桀头顶天灵的一掌，在千钧一发之际，黎桀微微偏头，拍中了他的肩头，瞬间便硬生生嵌入他肉身之中。

　　黎桀一个踉跄，却是怒目圆睁，如铁铸般的双臂猛的向上一挥，双掌更是合拍向黎晨。

　　只不过，他的左肩已经断裂，力道大打折扣，伤不到黎晨多少。

　　但黎桀的目的并非是要伤到黎晨，而是要将他困住，给魔烈龙创造必杀一击！

　　哪怕黎晨有混元荒体和吞天铠联合防御，也绝对不可能完好无损的挡下魔烈龙和魔龙联手一击。

　　“龙虎镇荒！”

　　黎晨的战斗本能何等敏锐，瞬间便察觉到黎桀的意图，只不过已然被那足有簸箕大小的双掌封镇了所有退避之路，此时只能选择被动防御。

　　昂吼！

　　刹那间，龙虎光影怒啸而出，配合着九色山峦叠影，好似龙盘苍天，虎踞山林！

　　吼！

　　而也在此时，魔龙已然到达近前，双头张开血盆大口，其内猛的涌现两道散发炽烈无双气息的流光。

　　轰！

　　那是蕴含数大法则的本命魔龙之息，其威能之强，绝对是魔龙的最强，甚至超越了本身的攻击！

　　“天魔弑天！”

　　几乎在同时，魔烈龙的至强一剑也随之斩落。

　　凌厉无双的绝强剑光，随着魔龙之息破坏黎晨的防御光罩，紧随其后，以全盛的威能，直取黎晨要害！

　　哪怕黎晨的防御绝招挡住了魔龙之息，也绝对挡不住这一剑，必然会落得个一剑穿心的下场！

　　嗡嗤嗤！

　　短短半息，黎晨的防御光罩便即告破，仅剩一层护体真元，闷哼声中，黎晨半跪在黎桀肩头，差点就撑不住被他的双掌握住。

　　但他双目中，依旧没有丝毫慌乱之色，反而极其平静的看着，不断在瞳孔中放大的剑光！

　　嗡隆！

　　当那凌厉无双的绝杀魔剑来到眼前时，黎晨的左手蓦然入怀，再掏出时已然多了一个巴掌大小，满是古朴花纹的紫金色小鼎，并准确无比的放在了心脉之前。


第2234章 神鼎之威

　　当啷！

　　几乎在同时，那魔剑光便正好刺入小鼎之中，爆出一阵刺耳的金铁交鸣声。

　　轰！

　　恐怖的冲击力，迫的黎晨踩踏着黎桀的身躯轰然倒退开来。

　　但即便如此，在小鼎的缓冲下，黎晨也没有受到分毫损伤！

　　“这是……”

　　魔烈龙看的真切，瞳孔骤然一缩，满是不可置信之色。

　　他想不通，到底是什么宝物，能够挡下他全力一剑而毫发无损！

　　可即便有宝物能挡下他一剑，但他手中的宝剑可不是凡品，乃是加入了无数魔域重宝，精心炼制而成的极品魔兵，而且是天魔帝剑的仿制品，威能超凡！

　　可偏偏就是这样一个不起眼的小鼎，就给挡住了，让他如何相信？

　　吼吼！

　　双头魔龙怒吼一声，猛的甩动双头，张开血盆大口，疯狂的再次吐出一口本命魔龙之息。

　　隐隐间可闻，滔天腥气，显然是拼命了，连血都吐了出来，威能之强，可想而知！

　　而且，明显是不把黎桀的安全考虑在内了！

　　“哼！”

　　黎晨淡漠冷哼，脚下轻轻一点，黎桀壮硕如山般的身躯一矮，轰然半跪于星空。

　　呼啦！

　　恐怖无垠的魔龙之息，在黎晨头顶烧灼出一溜烟的痕迹，却仍旧没有伤到他分毫。

　　吼！

　　魔龙怒啸连连，却一时无法聚集力量，再次吐出魔龙之息，直接张口便咬了上来。

　　嗡！

　　黎晨不慌不忙，抖手一甩小鼎，便化作数丈大小的巨鼎，猛的砸了上去。

　　咚！

　　宛若天地擂鼓般的轰鸣声，随着巨鼎砸在魔龙头顶弥漫开来。

　　那恐怖的声音，好似有魔力一般，让人心神直颤，连魔龙那如惊雷般的哀鸣声都停不清了。

　　“这是什么宝物？”

　　魔烈龙一个踉跄，差点就摔倒在魔龙头顶。

　　他想不出，既有挡住自己全力一击的防御，又能砸倒双翅魔龙这等体型庞大凶兽的宝物是什么。

　　尤其是那震动如鼓般的声音，一下下的敲击在他心头，让他无法理清这里面的头绪。

　　“孽障，还不伏诛？”

　　黎晨却没理会他，猛的一翻巨鼎抗在肩头，狠狠将黎桀一脚踹翻在星空中，威严厉喝，宛若怒目金刚！

　　“啊噗……本座乃是蛮神之子，你有何资格……”

　　黎桀须发皆张，状若疯狂，浑身血雾弥漫，犹如厉鬼般咆哮连连，可当他看到黎晨手中的巨鼎之时，猛地瞪大了血目，骇的差点将舌头吞进喉咙里去。

　　“吞……吞……吞天鼎！”

　　颤声中，弥漫着黎桀那无法掩饰，浓郁到几近化不开的恐惧中，甚至双腿都不由自主的玩了下去，两股颤颤。

　　魔烈龙不认识这神物，他作为蛮神之子，曾经亲历伐天一战，如何不认得，这正是十大神器之一的吞天鼎！

　　如此恐惧，还有另一重原因！

　　那便是，黎桀知道，吞天鼎的由来，并非后世所传，被三皇五帝各大势力扭曲了的历史。

　　吞天鲲鹏本就是蛮神左膀右臂，只因后期伐天之战连连失利，最终在某些因素推动下，使得吞天鲲鹏假意混入奉天一派中，最终成为了吞天鼎！

　　换言之，这件宝物原本就应该是属于蛮神，只不过因缘际会下，由于极大的变故，以至于使得此宝成了压倒蛮神最后一根稻草之一！

　　“呔，收！”

　　黎晨猛的一拍吞天鼎，嗡嗡震颤声，瞬间击垮了黎桀本就不稳的心神，一股无形的吞噬之力，蓦然涌现，瞬息笼罩了黎桀全身，拉扯着他庞大的身躯向鼎中飞去。

　　“我……我……”

　　黎桀粗犷狰狞的面庞上满是不甘之色，疯狂挣扎不休，短短半息，便被拉到了鼎口处。

　　谁也没有看到的是，当黎桀消失在鼎中之时，粗犷的脸上隐隐然露出一丝解脱，随即消失不见！

　　说来话长，但一切不过发生在电光火石之间罢了！

　　“吞天鼎！”

　　遥遥听得黎桀惊恐咆哮的魔烈龙，目中隐现震惊的同时，还有浓郁的贪婪之色。

　　可看到黎桀连反抗的机会都没有，便被收入吞天鼎之时，却转瞬只剩下了惊骇！

　　吼吼！

　　双头魔龙仰天咆哮，猛的一震足有数千丈的肉翅，瞬息便煽动起漫天飓风，就要带着魔烈龙逃遁。

　　可惜的是，有吞天鼎在，黎晨当然不会让他这般逃了。

　　“哪里走？”

　　黎晨身形一转，鼎口对着魔烈龙便是一拍。

　　嗡嗡！

　　一股无形的吞噬之力，瞬息笼罩了方圆数万丈，连空间壁障的脉络，都被吸摄的扭曲起来，露出明显的形状！

　　吼吼！

　　在这股吞噬力下，双头魔龙疯狂咆哮，却在艰难前行千丈后，便开始向后化形。

　　“可恶！”

　　魔烈龙面色难看到了极点，猛的一咬牙，狠狠一踹魔龙头顶。

　　吼！

　　魔龙被踹的一懵，不知道自己的主人为何攻击自己，接着便发出一阵哀鸣龙吟！

　　嗡隆！

　　刹那间，魔龙周身涌现刺目的漆黑色魔光，猛的爆碎开来。

　　赫然是魔烈龙为了逃命，下令让魔龙自爆，为他争取逃跑的机会。

　　恐怖绝伦的爆裂威能，夹杂着魔龙满身的坚硬鳞甲碎片，宛若一阵剑雨般划破了虚空，在星空中划出道道刺耳的尖锐鸣啸，更是带起了漫天火星。

　　遥遥望去，星空中好似绽放了一个黑红相间的烟火，只不过这烟火，着实太过巨大，威能更是恐怖到足以毁灭一颗生命星辰。

　　“哼！”

　　哪怕是黎晨，也为魔烈龙的果决点赞，但不代表，这就能伤到他。

　　虽然被魔龙的自爆之力震了下，可有吞天鼎护身，整个寰宇星空能伤到他的存在，已然不多了。

　　嗡隆！

　　吞天鼎中的吞噬之力遇到反抗，反而越发强横了数倍，猛的将魔龙爆裂开来的力量全部笼罩住，向鼎中拉扯。

　　只不过，这些力量太过狂暴，而且太过强大，足足耗费了十数息，才全部被收走。

　　再看星空中，哪里还有魔烈龙的影子？

　　“这么多年没开张，这次就好好表现表现吧！”

　　冷冷的望了眼魔烈龙消失的方向，黎晨转首便将目光投向了下方，依旧在苦战的天魔族大军。

　　嗖！

　　身形一展，黎晨便挥动吞天鼎，悍然冲进了魔军之内，掀起漫天哀嚎声。


第2235章 羽飞燕重生

　　呼呼呼！

　　漫天寒风呼啸，尸横遍野，狼藉满地。

　　数十万魔军死的死，逃的逃，活下来的不足一成，这还是黎晨懒得赶尽杀绝。

　　而其中的顶尖强者，更是一个都没有逃走，全部被摄入了吞天鼎中。

　　嗖！

　　没有急着和雷鹏、魔蝠王重聚，黎晨身形一展的飞入半空，凌空一举吞天鼎，对着横亘在星空中，足有百万丈高下的刑天魔神轻轻一拍。

　　嗡！

　　吞噬之力弥漫开来，笼罩住刑天魔神，拉动着这庞然大物迅速无比的向鼎中飞去，甚至比吸摄双头魔龙的力量还要快捷。

　　这不是说，双头魔龙的力量超过了刑天魔神，莫说是一头，就是数十万头，也未必比得上刑天魔神。

　　只不过是因为黎晨本身乃是刑天使，对刑天魔神有强大的统御之力。

　　再加上吞天鼎的力量，自然是轻而易举。

　　转瞬，刑天魔神消失在鼎口中。

　　“刑天使，你终于回来了！”

　　留下一帮儿孙打扫战场，魔蝠王飞到黎晨身侧，金色的瞳孔中满是感慨之色。

　　五千年的等待，对他而言不算长，甚至打个盹就过去了。

　　可毕竟在黎晨身上，他看到一丝自己重归人身的希望，九黎蛮族的希望。

　　对他而言，每一天的等待都是煎熬，更遑论是五千年了。

　　更何况，雷鹏虽然才回来，可当初却是时不时的来骚扰他，将这里搅个天翻地覆。

　　晃眼短短五千年，不仅黎晨的实力超越了他，连雷鹏都超越了他，如何不让魔蝠王感慨万千？

　　“这次我回来，马上就会离开，云召将军也同我一同走吧！”

　　黎晨沉声道。

　　“啊？这么快，可羽飞燕长公主的肉身……”

　　魔蝠王愣了下。

　　“放心，有吞天鼎在，炼化数十万魔军的精气神，足以将她复出的时间提前。而且，千年内，我也有把握为你重聚肉身！”

　　黎晨自信道。

　　“吞天鼎！”

　　魔蝠王如何不知吞天鼎是何物，登时倒抽一口凉气，震惊的看着黎晨。

　　此时他才发现，眼前这仅仅以为是九黎蛮族小辈中有些机缘才成了刑天使的人，远比他想象中要成长的快。

　　刚刚虽然看到吞天鼎吸走了魔神之躯，却没敢往这方面想。

　　毕竟，当年这神物可是在太古大能手中，黎晨怎么可能得到？

　　“事情以后再说，我要做的事情，有你在身边，把握也大些！”

　　黎晨微眯了下眼睛，似乎下了很大决心。

　　“刑天使放心，但有吩咐，末将万死不辞！”

　　魔蝠王恭声道。

　　对他而言，无法离开生灭星海，寻找能够恢复肉身的机缘，这是最大的痛苦。

　　他这一生只有两件事，一是恢复蛮族身份，二是恢复蛮族荣光，前者无论如何都是他必经之选！

　　如今有了吞天鼎，凭借里面的异空间，莫说是他，就是整个鬼面魔蝠群都能装得下，而且绰绰有余。

　　吞天鼎的名头，可不是盖的！

　　莫看黎晨在里面历劫，肉身几经损毁重聚，可那是能量形态和意识形态的异空间，而且是在别人掌控中。

　　如今吞天鼎在他掌控下，异空间想要怎么幻化，自然是他说了算！

　　当然，外人是这么看，只有黎晨自己清楚，如今的他，还未完全掌握这件神器。

　　只不过，哪怕只能运用一成威能，也足够他横行寰宇了！

　　唳唳！

　　雷鹏在他肩头欢鸣蹦跳不断，啄弄着黎晨的发梢，发泄着当年不辞而别的不满和委屈。

　　无论过去多少年，雷鹏对黎晨的依赖也不会变，这份感情，自当年黎晨为了操练雷鹏飞行，狠心将他推落悬崖，就已经种下了！

　　很快，三者来到地底，见到了依旧在石像中的羽飞燕。

　　只不过，此时的石像已经不再是当年灰沉沉，只有心脉要害发亮的样子，而是整个大半呈现半透明。

　　其内一道高挑倩影若隐若现，依稀可辨羽飞燕傲人的身姿和绝美容颜！

　　“你回来了！”

　　经历一场动荡，羽飞燕并没有多少担心似的。

　　“长公主，晚辈已经得到了吞天鼎，其内炼化的魔族精气，足以助你在短时间破壁重生！”

　　黎晨没有废话，直接取出了吞天鼎道。

　　“好好好！”

　　以羽飞燕这等大能者的心性都连道三个好字，足可见她心情之激动。

　　“长公主，晚辈有一事想请教你和云召将军！”

　　犹豫了下，黎晨面色肃然道。

　　“刑天使有什么事请直言！”

　　魔蝠王愣了下，不明所以道。

　　他不明白，黎晨有什么事还不能和他们直说，要用这种严肃的方式。

　　“说吧！”

　　羽飞燕的语气倒没什么变化，显然已经从刚刚的事情中平复下来了。

　　“是这样，刚刚与魔族大军同来的人中，其中一人乃是蛮神之子——黎桀，当年……”

　　黎晨将过往娓娓道来，没有丝毫隐瞒。

　　“黎桀，八王爷！”

　　听完之后，魔蝠王久久不言，却在最后沉重的说出了几个字。

　　此时，他才明白，黎晨为何要说请教两人了。

　　这是要判黎桀的生死啊！

　　若换做其他人也就罢了，魔蝠王绝对二话不说，绝对是个死！

　　可偏偏，黎桀不仅是他的故旧，而且当年关系不错，最重要的是，黎桀本身还是蛮神之子。

　　如今九黎蛮族人才凋零，甚至连百废待兴都算不上，若杀了黎桀，绝对是最严重的损失。

　　可若不杀，以黎桀的所作所为，又难以服人，着实是难办！

　　“你如今已是刑天使，执掌九黎蛮族刑罚，又有监天之责，如何处罚，单凭你一心！”

　　羽飞燕倒是没什么含糊，直接撂下这句话就没动静了。

　　她爱慕的是蛮神，并非是他的孩子，作为太古有数的奇女子，她可不是什么圣女，能够做到爱屋及乌。

　　更何况，蛮神陨落，九黎蛮族和荒域分崩离析，哪还顾忌的上一个蛮神之子？

　　“多谢长公主提点！”

　　黎晨深吸了口气，心中一块大石终于落地。

　　魔蝠王张了张嘴，最终没有说出什么，毕竟黎晨才是刑天使！

　　一切杂事已毕，黎晨一边借助吞天鼎炼化着数十万魔军的精气，一边让魔蝠王全力搜刮星辰中的宝物。

　　最重要的是，搜集他一直急需的太古荒石！

　　数十年后，吸收了所有精气的羽飞燕，终于破壁重生！


第2236章 强取魔神之躯

　　嗖！

　　无垠的星空中，一道血金色流光刹那远去，转瞬便消失在远处天际。

　　速度之快，甚至连坠落的流星都远远不及！

　　“短短甲子，魔烈龙竟然能再次组织起一支大军，从重重防守的凶星中夺走一具魔神之躯。看来，魔族的底蕴不容小觑！”

　　盘膝坐在雷鹏背上的黎晨，面色沉凝若平静的湖水。

　　在这些年的赶路中，一方面原路返回，从那些被他破坏了的生命星辰传送阵所在，用得自魔族大军的财富支付了当年的费用，连带着搜集了大量信息。

　　就在刚刚的生命星辰中，黎晨得知，就在十几年前，魔烈龙不顾星域条约，悍然发动战争，直接摧毁了一处凶星，强夺了其内镇压的魔神之躯。

　　如此一来，除去被黎晨夺走的一具外，魔烈龙手中依旧还剩下两具。

　　魔烈龙此举，并不难猜！

　　毕竟和黎桀联手那么久，也知道九黎蛮族想要崛起，十二刑天魔神是必不可少的助力。

　　单单一具魔神之躯，还不足以消了魔烈龙的心头之恨，为的就是要引黎晨去天魔域，以报当初的一箭之仇！

　　“你打算怎么做？”

　　在黎晨身畔，身披白色银甲，满头蓝银色长发的羽飞燕，绝美的脸庞上没有丝毫表情，好似她从未问过一般。

　　“魔烈龙机关算尽，却不知，终究是竹篮打水一场空！”

　　黎晨自信道。

　　“你有把握就好，我会看着，如果你做不到，我会杀了你，替蛮神另选继承人！”

　　羽飞燕冷冷道。

　　“长公主放心便是，黎晨自有分寸！”

　　黎晨也不着恼，淡淡道。

　　自从羽飞燕出来之后，就没给他好脸色，好在黎晨不跟她计较，否则的话，单凭她几句没头脑的话，换做他人，就能趁着她修为未复，来个一百遍啊一百遍！

　　接下来，又过了七八年，黎晨终于回到了苍龙星，见到了阔别已久的朋友。

　　“我就知道你没死！”

　　甫一见面，段云便锤了黎晨胸口一拳。

　　“好人不偿命，祸害遗千年！”

　　阴阳怪气的自然是端木昭华了。

　　“回来就好！”

　　原本应最激动的莫苍蓝，却是平静异常。

　　唯有一双微红的美眸，透露了她的心境！

　　如今的三人，早已是步入了涅劫境的新晋圣尊，虽然远比不得黎晨，但有苍如龙的亲自教导，五千年的时间却远比普通人进步大的多。

　　“阿晨！”

　　一道倩影从远处飞奔而来，乳燕投怀般钻进了黎晨怀中，瞬间哭的梨花带雨，不是申公婵是谁？

　　没想到，她竟然在苍龙山！

　　“让你们记挂了！”

　　黎晨眼眶微微有些湿润，轻拍着申公婵香肩，只不过转瞬便即消失。

　　如今的他，已经早就习惯将情绪深埋心底，不再轻易显露。

　　“呜呜！”

　　谁知道，申公婵哭的越发凶了。

　　这也是，五千年不见，生死不知，铁打的人也受不了这份想念啊！

　　“哭吧，苦逼，我回来了！”

　　黎晨自知对不住申公婵，紧了紧手臂，宽慰道。

　　看到如此情形，众人面面相觑，自动的离开，莫苍蓝俏脸上闪过一抹复杂之色，在端木昭华的拉拽下，有些落寞的走了。

　　“我去见老师！”

　　安抚好申公婵，也没有问她为什么在这儿，一路上与三人和一众苍蓝战队成员聊了几句，黎晨便向山顶而去。

　　路上，还见到了多年不见，已经成为苍龙山镇山灵兽的旺财和紫瞳魔虎，如今也已经是九阶圣兽。

　　至于羽飞燕，不愿见外人，黎晨又恐独自留她在外出现危险，好说歹说把她收入了吞天鼎中。

　　不然的话，有申公婵在，还不知道会惹出什么幺蛾子！

　　“不错，不错！”

　　山巅一如当年，身穿麻衣的苍如龙，依旧站在亡妻的墓前，吹着山风，当黎晨来到山顶之时，才缓缓转身，露出赞许之色。

　　“老师！”

　　黎晨恭敬一礼。

　　纵观他如今所见的无数强者，能与苍如龙比肩的除了那李耳外，再无他人。

　　这还是因为，李耳是本尊在寰宇星空，因天地规则压迫所致。

　　“你的路，我看不透，怎么走，要靠你自己，不过，生于天地间，无愧于心便可，尽管放手去做！”

　　苍如龙淡淡道。

　　“是！”

　　黎晨再施一礼，没有多说什么，便即下山离开。

　　“这天，要变了！”

　　苍如龙没有看黎晨远去的身影，而是望着湛蓝的天空，深邃的目光中涌现一抹无法言喻的战意！

　　……

　　时光荏苒，又过了十几年。

　　炎黄星域深处，十二大凶星之一的外围，数艘银甲军的顶级战舰梭巡在外，将凶星包围的密不透风。

　　只因为，在短短五千年时间内，因魔烈龙不顾条约抢走了三具魔神之躯，以至于其它星域蠢蠢欲动。

　　更有甚者，直接参与了行动，而且是联手出击，致使本来提高了数倍防御的凶星驻军没有拦住强敌，又被夺走了两具。

　　其中，出手的一方是甚少惹起争端，一向宣扬众生平等，和平当道的圣佛星域。

　　第二方和第三方出手的分别是太一妖域和无间冥域，两者联手夺走了一具。

　　加上黎晨手中的两具，炎黄星域镇守的十二具刑天魔神，已经失去一半，这简直是奇耻大辱。

　　可就是在所有星域都在看帝脉姬家笑话的时候，圣皇姬宇霄的圣元道体，竟然没有出面，而仅仅是由姬长空下令，严防死守剩下的凶星！

　　如今的凶星，说是铜墙铁壁都不为过，连只苍蝇都别想飞进去。

　　嗡隆！

　　就在这几艘银甲军战舰巡逻到凶星中镇压魔神之躯的正上方之时，陡然间天地一震，整个星空都好似暗淡了下来。

　　随即，一股空前浩瀚的伟岸力量，便从虚无中降临！

　　“那是什么？”

　　无数银甲军被这股力量束缚住，根本动弹不得，仰首望去时，却见一道足有数万丈大的虚影砸了下来。

　　如果有人在远处，必然会震撼发现，那是一个无比巨大，满是古朴花纹的铜鼎！

　　轰咔！

　　铜鼎以万钧雷霆之势砸落，这些能够抗住涅劫圣尊攻击的战舰，就如纸糊一般脆弱。

　　无论是上面的防御光幕，还是船体本身，瞬间便破碎成渣，惨叫声更是响彻星空，使得原本寂静无声的星空，转瞬化作了人间地狱！


第2237章 无人可挡

　　啊啊啊！

　　昏暗的星空中，凄厉的惨叫声此起彼伏，哪怕一阵阵的刺耳爆裂声，也无法遮掩，令人闻之胆寒。

　　遥遥望去，星空中宛若绽放出一朵绚烂无比的烟花，只不过在这烟花中，却满是惨烈到极致的情形！

　　数万丈巨鼎毫无征兆的砸落，首当其冲的一艘战舰连一丝反抗都没有发起，便被砸了个稀巴烂。

　　剩下两艘虽然有所反应，可各自升起的防御罩光幕，就如纸糊的一般脆弱，随着两声爆响，便步了前者后尘！

　　战舰中有几名气息强者，明显是涅劫圣尊的强者，在船毁人亡的一刻逃了出来。

　　但即便如此，也在战舰爆裂中，被冲击的各个带伤，面无人色。

　　嗡嗡！

　　只见那巨鼎急速下坠，比流星的速度还要快捷的多。

　　可诡异的是，流星坠落是越来越小，可这巨鼎却是越来越大，转瞬便到了十数万丈大小的样子。

　　就如一刻满是青铜花纹的星辰，降临到了凶星气层外！

　　“什么人敢攻击凶星？”

　　“大胆，何方鼠辈敢如此嚣张？”

　　“找死……”

　　近百名气息雄浑无比的涅劫圣尊，从不远处的陨石上飞身而出。

　　这些强者，全部都是守卫凶星的强者！

　　在刑天魔神接连被夺之后，姬长空知道凶星不再如之前安全，反而成了各大势力眼中的香饽饽，于是将守卫力量提升了数十倍之多。

　　也正因此，这些年，各大凶星才渐渐平稳下来，无人敢再轻易找事。

　　可没想到的是，突然出现的巨鼎，威能强悍的可怕，竟然直接砸毁了三艘银甲军战舰，数十万银甲军就这么被灭了，如何让他们不惊、不怒？

　　呼啦！

　　还没等他们回过神来，黑黝黝好似连光线都能吞噬的鼎口中，蓦地飞出了无数百丈大小的黑色蝙蝠。

　　“生灭星海的鬼面魔蝠！”

　　“这些凶物怎么会出现在这里？”

　　“这他娘是怎么回事？”

　　看到这些怪物，众人圣尊终于惊了，但并未有多少担心。

　　因为，这些魔蝠不过是八阶而已，与他们百多涅劫圣尊比，随便几个人上去，随手几巴掌就可以拍成飞灰。

　　但随着时间一点点过去，巨鼎中的魔蝠群却丝毫没有减少，好似根本吐不尽一般，竟是转瞬便使得星空看上去黑压压一片。

　　以他们的神识扫去，顿时整个老脸就绿了，因为粗略一数，赫然不小百万之巨！

　　这还不是最惊人的，因为百万八阶鬼面魔蝠，其中有的九阶魔蝠数量之多，简直多到了令人发指的地步！

　　嘎嘎！

　　随着一声尖锐刺耳的鸣啸，所有的魔蝠看似杂乱，却有条不紊的围绕着巨鼎，向凶星中飞去。

　　“不好，它们这是冲魔神之躯去的！”

　　有人转瞬明白过来怎么回事，可没人敢上前。

　　因为，在八阶魔蝠群冲向凶星的同时，露出了围绕着巨鼎，足有千丈大小的千余只鬼面魔蝠，瞪着猩红诡异的眸子，死死盯着他们。

　　微微的振翅声，却使得整个星空让人感觉静谧到可怕，似乎连五脏六腑都要压碎了。

　　“杀光！”

　　淡漠的声音自巨鼎上传来，却见在巨鼎边沿站着一名身穿青袍的男子，负手而立，注视着凶星下方。

　　正是黎晨！

　　嘎嘎！

　　有着金色瞳孔的魔蝠王，蓦地怪啸一声。

　　哗啦！

　　千余只九阶鬼面魔蝠齐齐振翅，转瞬化作一只巨大无比，遮天蔽日般的鬼面魔蝠，缓缓张开了黑压压的巨口。

　　“逃！”

　　几乎在一瞬间，所有人涅劫圣尊只觉一股毛骨悚然之感临头，浑身发凉的瞬间，竟是有人两股战战，被骇破了胆子，逃不动了！

　　嘎！

　　可惜的是，无论是逃走的还是吓傻的，在那巨大鬼面魔蝠怪啸的声波之中，齐齐吐血惨嚎开来。

　　最可怕的是，这些平日里高高在上的涅劫圣尊，竟然有一半直接跌落星空，再也没了声息。

　　嘎嘎！

　　魔蝠王的啸声再次响起，鬼面魔蝠一震的铺散开来，化作千余魔蝠追杀向剩余的涅劫圣尊。

　　哪怕，里面有不少圣灵强者，也根本无法面对，这么多九阶魔蝠的追杀。

　　一路上，那些死了的涅劫圣尊尸身也没有放过，被一一吞食。

　　还有一道血金色光影在其中闪动，每过一处，都会有一具圣尊尸身消失。

　　唳！

　　光影一闪，雷鹏落在黎晨肩头，发出心满意足的欢鸣。

　　“你如今已经是六转境的九阶了，还这么贪嘴，何必跟它们抢？”

　　黎晨有些无奈，又有些宠溺的拍了拍雷鹏柔滑的血金色羽毛。

　　唳唳！

　　雷鹏晃着小脑袋，金色瞳孔中透出欢喜享受之意。

　　轰隆隆！

　　没过多久，下方凶星中传来巨大震动，好似天崩地裂般波了整个星辰，连外围的云层都翻涌起来，转瞬化作了一个巨大无比的漩涡。

　　咔咔咔！

　　接着，又有一阵阵令人牙酸的刺耳金铁剐蹭声激荡星空，令人毛骨悚然，全身都起了鸡皮疙瘩。

　　尤其让人震撼的是，下方涌起一股滔天杀戮气息，直接将云层冲散，让人看到了内里的情形。

　　“哼，刑天魔神，起！”

　　黎晨好似早就料到了这种情形，不慌不忙间，右掌向下一按。

　　嗡！

　　无形的恐怖杀戮气息涌动开来，与凶星中的杀戮气息遥遥呼应。

　　轰隆喀拉！

　　没多会，便见无数鬼面魔蝠从四面八方，拉扯着九根巨大如山般的铁链，拽着一个巨大无比的物事，从地底缓缓涌出。

　　虽然凶星中的驻军，为了防备这一刻发生，早就集结在周围。

　　可面对凶悍绝伦的魔蝠群，他们根本不是对手，转瞬便被杀了个七零八落，无法阻止魔神之躯被拖出地面。

　　再加上黎晨体内魔神之躯气息的牵引，下方的魔神之躯上升的速度极快，比当年魔烈龙派大军抢夺要快上数倍。

　　遥遥望去，无数鬼面魔蝠拉拽着足有百万丈高下的魔神之躯，直接从凶星中拖着巨大无比的锁神链，摇摇晃晃的飞向星空。

　　那情形，简直让人震撼到无法想象！

　　凶星中的驻军，哪怕集结了所有力量，也无法阻止这一刻发生，最后被杀的胆寒，只能眼睁睁的看着魔蝠群拉着魔神之躯越升越高，直至出了凶星外的规则云层。


第2238章 四具魔神之躯

　　“吞天鼎，开！”

　　遥望缓缓在云层中露出头顶的魔神之躯，黎晨轻拍吞天鼎。

　　嗡！

　　虽然是轻拍，但整个吞天鼎却好似承受了一股重击，整个震颤不休起来，倒扣的鼎口内蓦然闪现恐怖的吞噬之力！

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，整个天地星空为之一暗，在这股吞噬之力笼罩下，魔神之躯的飞升速度再次拔高数倍，飞一般的冲向鼎口。

　　“你……你是黎晨！”

　　终于，那些被围杀的涅劫圣尊中，有人认出了黎晨，不由惊呼连连。

　　因为，按照他们所知，黎晨早就在五千年前就陨落了，怎么可能突然出现，而且拥有这么多凶物效命？

　　“黎晨，你枉为人啊，以一己之私，残害这么多人，你一定会遭报应的！”

　　“九黎蛮族都是一群野蛮人，你们一族合该被灭！”

　　“可恶，老夫就是做鬼也不会放过你的！”

　　一众涅劫老怪谩骂不止，还有悲天悯人者劝黎晨放下屠刀，一心向善，跟他们面见圣皇认罪伏法。

　　可惜的是，这一切，在黎晨眼中，都是跳梁小丑一般的作态！

　　虽然这一战，死了数百万，甚至上千万炎黄军之多，可黎晨心中没有丝毫不适。

　　九黎蛮族九荒域，当年乃是寰宇星空第一大族，如今整个寰宇，恐怕也找不出几支散落的族人了。

　　除了玄天元域中，随蛮神塔被镇压的一支，再无其他。

　　单此一点，死伤何止亿万？

　　还有那宁古塔，多年来，被邢家暗中抓来搜魂炼魄，强取豪夺各族功法秘术，为了重新凝聚魔神之心而暗害的生灵，又何止亿万？

　　古语云，一将功成万骨枯，但要在弱肉强食的寰宇星空中立足，没有亿万尸骸做踏脚石，顷刻间便会落入万劫不复的境地！

　　在走上复仇之路，决定担负起族群命运的一刻，黎晨就预料到了这种事情，莫说是千万炎黄军，就是整个荒于星空生灵挡路，他也不惜再发动一场伐天之战！

　　嗡隆！

　　星空一暗一亮，接着再次陷入黑暗中，巨大的魔神之躯消失在鼎口中，无数鬼面魔蝠随之涌入其中。

　　啊！

　　最后一声惨叫戛然而止，所有守护魔神之躯的涅劫圣尊被屠戮一空。

　　至于凶星中剩下的炎黄军，黎晨没有赶尽杀绝，因为没这个必要。

　　日后决战，他们根本起不到作用，只有涅劫之上的存在，才是他斩尽杀绝的目标！

　　嘎嘎！

　　千余九阶魔蝠飞了过来，除了被那些走投无路的涅劫圣尊自爆所伤者，无一陨落。

　　百余枚涅劫圣尊的灵戒，被众魔蝠吐出，丢在了黎晨面前的星空中。

　　“辛苦了！”

　　随手一挥，将所有灵戒收走，接着将魔蝠群收入吞天鼎中。

　　唳！

　　雷鹏欢鸣一声，化作数千丈大小的真身，驮着黎晨，转瞬化作一道雷光消失在远处天际。

　　数月之后，黎晨来到了一颗不起眼的陨石星辰上。

　　取出一枚玉简看了看，又散出神识仔细观察了下，黎晨随手一挥。

　　嗡！

　　一股阵法波动弥漫开来，不远处的缝隙中，有一个缺口在内，由一片光幕笼罩。

　　黎晨身形一闪的蹿入其中，来到深处，内里赫然有一个不大的祭坛，上面刻录着极为玄妙的花纹。

　　若有阵道强者在此，必然会认出，这正是一处小型星辰传送阵。

　　啪啪！

　　随手扔出无数极品元晶，嵌入到花纹上的节点内，开启了阵法。

　　黎晨一步踏入其中，头也不回的消失在光幕。

　　嗡隆隆！

　　随着他消失不久，整个星辰随之震颤开来，接着在一阵天崩地裂的轰鸣声中化作了尘埃！

　　……

　　时光荏苒，一晃三年过去。

　　整个炎黄星域被一则小道消息的传播炸锅了！

　　只因为，在短短三年内，又有一处镇压刑天魔神的凶星被夺。

　　而且，出手者赫然是早就传闻已死的九黎蛮族黎晨！

　　若是其他人还好，都是摆在明面上的对手。

　　可黎晨不同，那可是帝脉姬家，乃至炎黄星域甚至整个寰宇星空的死敌啊！

　　毕竟，他来自九黎蛮族。

　　更多的人，则开始庆幸，刑天魔神被其他几大势力抢走了几具。

　　在他们看来，如果黎晨单枪匹马找上门去，绝对与送死无异！

　　多年来，九黎蛮族之人在有心人的撒播下，早已成了凶神恶煞的凶徒，尤其是九黎蛮族本就是帮着帝脉姬家杀了不少人。

　　如今举族被灭，又被姬家安了犯上作乱等等莫须有，却千夫所指的罪名，黎晨自然是过街老鼠，人人喊打。

　　可他们不知道的是，短短三年内，黎晨并非夺走了一具刑天魔神，而是夺走了两具。

　　确切的说，是第二处已经进入了收尾阶段，而计划仍在进行，还未完结。

　　轰轰轰！

　　在一处凶星外围，千余九阶魔蝠群围绕着数百涅劫圣尊厮杀，不时传来的惨叫轰鸣声中，隐现惊人至极的利芒。

　　唳唳！

　　为了早点结束战斗，甚至连雷鹏都参与了战斗。

　　“短短三年，姬家就能调动数倍的涅劫圣尊守卫凶星，比我预想的要快了一倍有余。看来，剩下的魔神之躯，只能智取了！”

　　一拳轰碎一名圣灵强者的头颅，黎晨面色沉凝的杀向另一名胆寒爆退的强者。

　　黎晨的强大，出乎所有人的意料，除了几名圣侯强者外，根本无一合之敌。

　　而雷鹏更是强大到连圣侯都招架不住的地步。

　　数百涅劫圣尊，虽然因之前的守军覆灭，而有所准备，但也不过是拖延一段时间，负隅顽抗罢了。

　　可黎晨考虑的却是，等他赶到下一颗凶星之时，守军的力量将再次增强！

　　这就为他强取魔神之躯，带来极大不便！

　　虽然这群涅劫圣尊死命抵抗，可终究逃不过全灭的下场！

　　此时的黎晨，已然手握四具魔神之躯！

　　打扫完战场，收走魔神之躯，一如之前，有条不紊的迅速离开，直接来到了一处星辰上。

　　里面，依旧有一座传送阵。

　　随着黎晨离开，同样自爆开来，想找到一点踪迹都难！

　　当黎晨再出现时，已然是在另一处凶星外极远的一颗星辰上。

　　遥遥望去，漫天都是星光，虽然看不到凶星，但黎晨却轻易便锁定了凶星位置。

　　因为，建造传送阵的星辰，可都是经过精挑细选的！


第2239章 约见凤灵煊

　　“听说了吗？九黎蛮族的黎晨，将一处凶星守军杀了个遍，抢走了魔神之躯，是不是又要发起伐天之战啊？”

　　“哎，谁说不是呢！再这样下去，非得生灵涂炭不可！”

　　“这帮野蛮人，比魔崽子还可恶，活该被杀绝！”

　　在凶星最近的一处生命星辰城镇中，到处传来人心惶惶的议论声。

　　所谈最多的莫过于，凶星驻军被杀，刑天魔神被抢的事情了。

　　听着这些议论声，黎晨平静如此的走过街道。

　　莫说如今的他，就算是当年，也不会为了争一点口舌之利而轻易动怒。

　　更何况，他还有要事在身！

　　走进一家商铺中，黎晨与老板交换了一个暗号，拿到了一枚玉简便走了出来。

　　“两年吗？两年的话，凶星的防御，恐怕还会提升数倍不止。想从外面强攻，夺取魔神之躯，将是千难万难，看来……只能从内部智取了！”

　　黎晨摩挲着玉简，来到了一处酒楼。

　　随意点了些菜肴，就着灵酒，自斟自饮起来。

　　这玉简中，乃是关于这里凶星的信息，当然是花费极大代价购买而来。

　　在来之前，黎晨便让申公婵等人花费极大代价购买的传送阵，提前一步，在所需要的位置，布置好一应的传送阵。

　　若非他们相助，黎晨想要如此连贯快捷，在炎黄军还没反应过来之前取走魔神之躯，根本是无法完成的任务。

　　哪怕，他有吞天鼎和百万魔蝠群护身！

　　之前第一次突袭，炎黄军根本了不得，以黎晨一个人的力量，可以有灭杀整个守军的实力，被打了个措手不及，轻而易举便得手。

　　第二处时，炎黄军已经开始调集更强的人手，可因时间仓促，依旧没挡住黎晨的突袭。

　　只能说，他一个人的隐匿性太强了。

　　以炎黄军的力量，能够轻易防住魔族大军的动向，所以才派遣了大小猫两三只守护。

　　一旦发生异动，足以在变化出现前遏止。

　　但即便如此，还是被天魔族三番两次成功，这其中除了有内奸帮助外，也体现出炎黄军的管理漏洞。

　　所以，黎晨就利用了这一点，凭借自身可以轻易隐藏的能力，悄无声息接近凶星的同时发动突袭。

　　效果当然不用多说，直接夺取了两具魔神之躯，根本没费多少力气。

　　可剩下的就麻烦了，因为，此时的炎黄军已然反应过来，将整个凶星围了个水泄不通，铁桶一般。

　　哪怕他再强，也攻不进去！

　　他很清楚，一旦强攻的话，面对的将是无法想象的苦战！

　　同样的方法，用第二次时已经有些勉强，却绝对不能用第三次。

　　否则的话，吃亏的必然是自己！

　　但黎晨并没有为此而苦恼，因为在动手前，他便准备了多套方案。

　　强攻不过是其中最简洁，最方便的一种罢了。

　　在城中随便找了间客栈住下，黎晨以雷霆手段，悄无声息的控制了一批最底层，消息却最灵通的武者。

　　并以此法，接连将几个大城中的同样小势力，全部控制，这才安心住了下来。

　　这一等，便是足足三年，比预料中还晚了一年。

　　嗡！

　　终于，在第三个年头时，黎晨怀中的玉简发出了一阵毫光，取出看了眼后，身形虚晃间便出了客栈，直奔传送阵而去。

　　当再次出现时，已然是在另一个主城之中。

　　此时，这座主城显得无与伦比的热闹，人来人往，熙熙攘攘，差点就死人挤人了！

　　而且，街道两边的商铺，都挂出了招揽客人的招牌，连那些摆摊的商贩，吆喝的都格外卖力起来。

　　只因为，驻守在最近凶星中的大军，派出了一队人马，前来采购补给了。

　　虽然他们早就到了辟谷阶段，但他们仍旧是人，是人就会有各种需求，口腹之欲是最基本的享受。

　　甚至，还会购买奴隶，尤其是女奴进入军中，供高阶军官享乐。

　　虽然炎黄军明令禁止，可这种事情确实屡禁不止，而且已经成了不成文的规定了。

　　最重要的是，如今的凶星驻军，已经完全由银甲军、金甲军接管，铁甲军就成了个摆设。

　　甚至于，还发生过金甲军强掳铁甲军中的女兵享乐的事情，最后却不了了之。

　　如果是当初褚匡还在之时，情形或许还好些，毕竟这头老虎虽然老了，可仍旧疯狂的很。

　　可惜的是，与苍如龙一战，死的差点连尸体都没留下，自然成了银甲军、金甲军口中的笑柄，而铁甲军的处境可想而知。

　　而这次出来采购的补给队，正是如今炎黄军中，被称为杂牌军，最不受待见的铁甲军一支——赤凰军。

　　当初铁甲军的一众元帅，慑于苍如龙之威，没人敢讨要褚匡尸身，赤凰军主帅凤灵煊冒头，才带回了褚匡尸身。

　　虽然他们都很有默契的没有提这件事，可当时在场的强者，却是极多，早就传遍了整个寰宇星空，让他们成了连女人都不如的笑柄。

　　如此，使得众人对凤灵煊怀恨在心，以至于，原本千年内就能去银甲军做起码将军，甚至元帅位的凤灵煊，至今都只能待在铁甲军中受窝囊气。

　　“是她，倒是省了我杀人伪装的麻烦了！”

　　当黎晨在城中，凭借强大的神识，肆无忌惮的扫过城中强者，锁定凤灵煊之时，便直接传音与她。

　　没过多久，凤灵煊同样乔装打扮，隐藏了身形之后，来到了黎晨所在的酒楼雅间内。

　　“你倒是好胆子，就不怕本帅暗中传信大军，将你围杀在此？”

　　凤灵煊美眸含霜，冷着绝美的俏脸道。

　　苍如龙杀了褚匡，究其原因，还是黎晨，她有如此表情也不为过。

　　“呵呵，不说凤姑娘能不能做到，即便做到了，以凤姑娘如今的地位，立下如此奇功，不知会被多少人嫉恨死？”

　　黎晨淡笑着将凤灵煊引入座位，并倒上了一杯灵酒。

　　“你……”

　　凤灵煊登时气的胸脯鼓胀，似乎随时都会挤破衣衫，露出傲人之资。

　　黎晨简直是哪壶不开提哪壶，如今的凤灵煊，本就处处受人挤兑，他偏偏又说这茬。

　　当然，最重要的是，她着实忌惮黎晨的厉害，哪怕不相信，但也要为自己一众嫡系手下的性命着想！


第2240章 再入凶星

　　“凤师姐莫生气，黎晨此来，只想请你帮个忙！若师姐不答应，也没什么。但我毕竟与令妹有一份交情在，只是不想你我面对面时，让令妹难堪罢了。”

　　黎晨推出一方锦盒道。

　　“你倒是自信的很！”

　　凤灵煊不屑的扫了眼锦盒内的宝物，可当看清里面之物，登时美眸圆睁，失声惊呼，“黄昏之石！”

　　“此物乃是小弟当年偶得，多年来一直未曾遇到合适之人。听说令妹凤紫煊，得了一场天大机缘，黎晨本应登门道贺，奈何俗事缠身，倒是没有尽到朋友之谊！”

　　黎晨面色不变，风轻云淡道。

　　这黄昏之石，正是当年在堕落星海的小混沌战场中所得，还用此物诓骗过墨鸦的黄昏之石。

　　凤紫煊在宁古塔底，因缘际会成为了阴阳冥凤之体，黎晨是听申公婵所言。

　　这冥凤之体，一生只能修炼三种至高法则中的一种，分别是阴阳、死亡、黄昏。

　　只不过，阴阳合一之后，同样契合生死之道，而死亡法则与之相近，黄昏尽头本就是死亡，可前头却是生命，同样有着阴阳转换，生死伦常之道。

　　所以，三者之间都有着千丝万缕的关系。

　　以凤家和邢家的关系，当然不可能得到有关死亡法则的修炼之法，而黄昏法则世间有极为稀少，更为难得。

　　这黄昏之石，可以说出现的时机恰到好处。

　　“这……”

　　凤灵煊渐渐平静下来，揣摩着黎晨话中的意味。

　　她之所以能一眼认出，这蕴含至高法则的宝物，正是因为，当年在宁古塔得到逆天机缘的凤灵煊，修炼已经到了关键时刻，急需一件至宝来襄助。

　　如果迈过这道坎，不说日后修炼一片坦途，但在短时间内，修为大进是铁定了的。

　　虽然黄昏之石不是最佳之物，但对凤紫煊而言，能够寻得这样一件合适之物，已经是侥天之幸了。

　　最重要的是，本身修炼陷入桎梏的凤紫煊，已经到了一个极为关键，甚至可以说是刻不容缓的地步。

　　“凤师姐放心，我之法，不管成与败，结果如何都不会牵连到你，乃至你背后的凤家。当然，若事成，我黎晨欠你一份人情，日后但有所需，必不推辞！”

　　黎晨诚恳道。

　　“你有几成把握？”

　　终于，凤灵煊心动了，而且她很清楚黎晨的目的，就是为了凶星中镇压的刑天魔神！

　　如果让黎晨欠下人情，而且真的成功，日后绝对是她所谋之事的一大助力。

　　“若得凤师姐相助，必成！”

　　黎晨自信道。

　　原本以他的性格，绝不会做出这等许诺，可这不是对凤灵煊的许诺，而是对他自己，只许成功，不许失败！

　　成功则海阔天空，失败则万劫不复！

　　“好，我答应你，该如何做，你说吧！”

　　凤灵煊却没有因此怀疑黎晨的能力，反而美眸中闪过一抹异彩，沉声道。

　　“凤师姐只需将此物带入凶星核心所在便可！”

　　黎晨伸手入怀，摸出了一尊拳头大小的紫金铜鼎，淡淡道。

　　“这么简单？”

　　这一下，凤灵煊倒有些不确定了，狐疑道。

　　“就这么简单！”

　　黎晨意味深长的笑道。

　　……

　　时光荏苒，一晃年余过去。

　　凤灵煊所率领的赤凰军，终于将补给全部收购完毕，准备离开这生命星辰，返回凶星。

　　“大帅，金甲军和银甲军的几名将领太过分了，他们竟然暗中购买了……购买了多族女奴！”

　　还没启程，关涛便火急火燎，满面不愤的前来告状了。

　　“哼，让他们带去就是，不用管！”

　　凤灵煊俏脸上寒芒一闪，接着淡漠冷哼道。

　　“啊……这……”

　　关涛愣了，他不知道，为何治军一向极严的凤灵煊，会允许这种事情。

　　“这什么这？还不去安排启程？”

　　凤灵煊冷声道。

　　“是是！”

　　关涛看出她心情不好，没敢再触她霉头，赶忙去准备了。

　　“哼，大敌当前，还有心情搜集女奴享乐，我倒要看看，刑天魔神被抢走之时，你们还有没有心思享乐！”

　　凤灵煊冷冷的扫了眼街道角落处，一众勾肩搭背，笑语风声，旁若无人的谈论着哪族女子好用的几名将军，轻拂了下腰袢一个鼓鼓囊囊，拳头大小的锦囊。

　　里面，正是黎晨给她的那口紫金色小鼎！

　　大家心照不宣，皮笑肉不笑的打了个招呼，便即乘坐炎黄军战舰，迅速返回凶星所在。

　　一路无话，一帆风顺的回到了凶星。

　　刚到凶星，不受待见的凤灵煊交付了补给后，便被安排了繁重的巡逻任务，根本不给她喘息的机会。

　　没人知道的是，这正合她意。

　　因为，她需要自己的心腹人马，进入凶星之中巡查，好创造机会。

　　当她的心腹手下来到凶星核心，镇压刑天魔神所在外围时，便取出小鼎，捏碎了一张特质的玉符。

　　随即，扔下小鼎，此人便悄无声息的回到自家大队之中，再也没有管顾。

　　嗡！

　　小鼎嗡嗡震颤了下，上方便出现了一个不断变大的漩涡，蓦然一暗间，黎晨便即从中走出。

　　整个凶星的云层，好似被一股无形的力量吹拂了下，瞬间风起云涌，但转瞬便即平复下来，好似从未有过任何异常。

　　“离魔神之躯果然很近！”

　　略略感应了下，黎晨满意的点了点头，轻拍了下吞天鼎。

　　嗡！

　　轻颤嗡鸣声中，一头八阶顶级的鬼面魔蝠飞了出来，驮着黎晨悄无声息的向远处深山老林飞去。

　　对其他涅劫圣尊而言，凶星是天地规避的不可进入所在，但有号称可以吞天的吞天鼎护体，黎晨只要不动用自身力量，轻易可以瞒过去。

　　这也是为何，他需要凤灵煊将吞天鼎带入凶星，换做他人，黎晨还真不放心！

　　来到山林深处，黎晨没有再继续前进，毕竟这里都被炎黄军布置了极为高深的阵法。

　　他虽然能躲过去不被察觉到，可却难保八阶魔蝠不被察觉。

　　让魔蝠找了处山洞，又放出数以百计的八阶魔蝠，直接开凿出一条地道，黎晨便飞入其中。

　　虽然有些繁琐，但胜在安全无虞！

　　而且，八阶凶兽的挖掘速度不慢，很快便来到了地底，找到了镇压魔神之躯的锁神链！


第2241章 再会东方月瑶

　　轰隆！

　　平静如常的凶星，蓦然整个震颤开来，一股足有方圆数百里的烟柱瞬息冲天而起，遮掩了天日。

　　遥遥望去，凶星一角表面的云层，也随之翻涌开来，露出一个巨大无比的空隙。

　　“怎么回事？”

　　“什么情况？”

　　“发生……”

　　如此大的动静，瞬间便惊动了外围警戒的涅劫强者。

　　光影闪动间，赫然出了近千强者，其中不乏气息强大到，仅仅是站在那里便能让人感到心神震颤气息的圣侯老怪。

　　但如所有人一般，他们也不清楚，到底发生了什么情况！

　　但他们都是活了无数年的老怪，仅仅看了一眼凶星情形便知道，刑天魔神出事了！

　　轰轰轰！

　　云层下方，一股股杀戮凶气冲天而起，震荡的星空震颤不休，有修为较弱的涅劫圣尊，甚至面色苍白的倒退开来，不敢多看一眼。

　　“魔神之躯怎么会突然出现异状？什么人能在我们眼皮子底下溜进去？”

　　一名圣侯老怪面色凝重道。

　　“陈兄，溜进去又如何？凶星中不能有涅劫以上修为者，这是铁则。无论是谁进来，何不来个瓮中捉鳖？”

　　一名面色有些阴鸷的瘦削老者，阴测测道。

　　“谢兄说的不错，我刚刚看了看周围，方圆数十万里没有任何强者气息。要想从凶星带走魔神之躯，把我们当摆设了吗？”

　　又有一名大腹便便的肥胖老者冷声道。

　　听得三者之言，众人纷纷点头，认同不已。

　　这也是事实，毕竟凶星的规则与外面不同，涅劫圣尊进去，绝对会被天地规则绞碎。

　　外面有他们这么多圣尊强者在，哪怕真的是大军进攻，也休想夺走魔神之躯。

　　轰隆！

　　可惜的是，当他们看到，近百万丈高下的魔神之躯，在百万鬼面魔蝠拉扯下，从凶星中缓缓升起之时，依旧被震的面露惊容。

　　这等情形，无论看多少次，都是无法想象的震撼！

　　毕竟，魔神之躯这等绝世凶物，已然不是如今年代，能够炼制出来的。

　　甚至于，他们不禁在想，这等绝世凶物在当年，又是如何炼制出来的？

　　“还真是黎晨九黎蛮族罪人！”

　　有一名强者眼尖，旋即便看到了魔神之躯头顶站着的黎晨，不禁愣了下。

　　因为在情报中，黎晨可是涅劫圣尊无疑，他怎么可能悄无声息的进入到凶星之中？

　　若说有特殊之法瞒过他们也就罢了，可偏偏能够违背常理进入凶星，这也太邪门了吧？

　　“那是……”

　　紧接着，一名圣侯老怪面露骇然的指着黎晨晃动手中的小鼎，瞬息化作数万丈巨鼎之后，失声惊呼，“吞天鼎！”

　　“什么？”

　　“老顾，你不是眼花了吧？”

　　“那可是上古神物！”

　　众人自然不信，但却不约而同的围了上去。

　　毕竟，他们的职责是镇守魔神之躯，决不能有任何闪失。

　　如今，黎晨已经闯进凶星，将魔神之躯带出了凶星，这已经是狠狠打了他们的脸了。

　　如果被他逃了，这绝对是奇耻大辱。

　　“或许是我看错了！”

　　但那认出吞天鼎的老怪，却带着一丝狐疑，下意识的慢了一拍。

　　因为当年他驻守皇宫之时，曾经见过李耳动用此宝。

　　虽然只是遥望一眼，可这等宝物绝对是过目难忘，但想想又觉得不可能，毕竟黎晨再厉害，又怎么可能从深不可测的国师李耳手中，夺走吞天鼎？

　　但若不是这等神物，又是什么，能让黎晨以涅劫之身，进入凶星，而不受天地规则所限？

　　嘎！

　　当所有涅劫老怪一拥而上，准备攻击黎晨之时，却见无数魔蝠化作一只足以遮天蔽日的魔蝠，发出了震天怪啸。

　　啊啊！

　　一瞬间，修为稍弱的涅劫老怪，赫然死了数十人，其中还有百多人失去了战力，更多的则是气血翻腾不休，心神疼痛的几欲撕裂。

　　哪怕是一众圣侯强者，也感到了极大不适，顿感骇然失色。

　　因为，这种强度的大范围攻击，如果是锁定一人的话，谁也挡不住。

　　惊惧过后，一众冷静下来的强者，心中泛起了滔天杀机。

　　任由这种恐怖的强敌存在，他们连睡觉都安稳。

　　嗡隆！

　　可惜的是，当他们冲到近前时，吞天鼎蓦然再次一颤，化作十数万丈大小，在短短十数息内，将横亘虚空若星辰般巨大的刑天魔神给吞了进去。

　　唳！

　　在魔神之躯消失的同时，一道足有数千丈大小的血金色光影闪现，驮着黎晨，便化作雷光刹那远去。

　　速度之快，简直令人咂舌！

　　哪怕是一众圣侯老怪都没反应过来，便觉眼前一花，失去了黎晨的踪迹。

　　至于吞天鼎，这等神物，可大可小不过是最简单的变化，在吞了魔神之躯后，早已化作拳头大小落在黎晨掌心了。

　　“可恶，这小杂种竟然如此诡计多端！”

　　“有种别跑！”

　　暗沉沉的星空，独留一众老怪吹胡子瞪眼，跳脚怒骂，可却没人能追的上速度绝伦的雷鹏，只能眼睁睁看着化作星点消失在远处天际。

　　时光荏苒，转瞬过去了五年之久。

　　依旧镇守着魔神之躯的凶星，防御力比之前大了何止百倍？

　　不仅从各处生命星辰直接调集了大量涅劫老怪坐镇，更是布置下了漫天隐藏的阵法，以防止从外面突袭。

　　而且，完全禁止任何人外出或进入，直接绝了黎晨可能从内部突破的可能。

　　“东方师妹，若有为难之处，今日便当我们从未见面便可！”

　　而在一处凶星外围的生命星辰主城酒楼内，黎晨诚恳道。

　　在对面坐着的女子，正是当年在生灭星海，有过一面之缘的东方月瑶。

　　只不过，此时的东方月瑶气息内敛，却雄浑如渊如海，赫然是踏入了圣灵之境。

　　不得不说，得到了太一宝珠之助，她的进境之快，简直超乎常人想象。

　　当然，比之黎晨这种怪物中的怪物，就差的太多太多了，简直不可同日而语。

　　而黎晨之所以找上她，正是因为此女，乃是此处凶星镇守的涅劫强者之一。

　　最重要的是，这里乃是东方家族的地界，明里暗里，东方家有不少强者参与，而且东方家乃是阵道大家，凶星的防务，东方家绝对扮演了极为重要的角色。


第2242章 群星坠落

　　“黎兄对月瑶有再造之恩，这点事情，我本不该推脱。只不过，如今情形你也知道，闹出那么大的动静，凶星已经被铁通一般，水泼不进，密不透风。光是我所知，明里暗里就起码有近一千五百多涅劫强者，圣侯境的老怪，更是足有数十人。甚至我怀疑，还有更强的存在暗中埋伏，就等你现身。我若帮你，岂不是送羊入虎口？”

　　东方月瑶连连摇头道。

　　“东方师妹如此切身为我考虑，黎晨感激，但这凶星，却是非去不可！”

　　黎晨沉默少顷，沉声道，“素闻东方家，乃是炎黄星域阵道第一家，此地凶星的阵法防务，必然是以东方家为主。想来以东方师妹如今的地位，绝对能接触到凶星外围阵法的核心，知道阵法的薄弱点所在。只要能将我送进去，至于如何离开，东方师妹就不必挂心了！”

　　“哎，正因为我知道，才更不能让你去冒险啊！”

　　东方月瑶叹了口气，苦笑一声道，“这颗凶星，正好在我东方家星辰属地范围之内。早年，便请家祖安置过阵法地基，如今你惹出这么一档子事，姬家又来请家祖重新布置了一番。虽然我可以告诉你阵法薄弱点所在，甚至能助你进入其中，可再想出来，那是千难万难啊。你不仅要面对外面镇守的千余涅劫老怪，更重要的是，他们还有阵法配合。莫说是如今的你，即便是几名顶级圣侯来了，也是有来无回！”

　　“这么厉害，看来这处的凶星，还真是龙潭虎穴了！”

　　黎晨眉头一挑，他没想到，话都说到这份上了，东方月瑶竟然还不答应。

　　但话里话外，确实是出于真情实意的对他关心，并非是不想帮忙。

　　“何止是龙潭虎穴？”

　　东方月瑶翻了个白眼，她也是冰雪聪明，心思通透的奇女子，知道黎晨还没有打消念头，语重心长道，“这次，我家老祖布置的阵法，名曰八方锁天阵。任何进入阵法范围的人，都不可能隐藏行迹，哪怕修为已达到寰宇巅峰。这还不算，一旦强闯，这阵法中的变化，便会与凶星外围的天地脉势以最高的融合度，契合在一起。再加上那么多涅劫圣尊执掌阵法，威能之强，简直就是十死无生的绝地啊！”

　　“东方师妹，我虽然不是阵道大家，但也清楚，阵道中以生死为准，天地根本为基。天地尚留一线生机，这阵法之道，同样有生门所留。哪怕，再高深的阵法，也有痕迹可循。”

　　黎晨沉声道。

　　“黎兄说的不假，可这生门即便有，面对那么多强者，你也是毫无办法，这生门有跟没有，没什么区别呀！”

　　东方月瑶苦笑连连，没想到自己把话说这份上了，黎晨竟然还不死心。

　　“东方师妹，请你告知此阵生门转换和死门破除之法，黎晨感激不尽！”

　　黎晨正色道。

　　“你……哎，好吧，我告诉你！”

　　东方月瑶犹豫了许久，最终没有拗过黎晨，“这生门和死门变化无常不假，但八方锁天阵与其它阵道不同，而是生门和死门相叠，很难分清。而两者所在，更是与阵眼相邻，由涅劫圣侯镇守，一方有难八方支援，易守难攻。所以，想要破此阵，唯有改换天地脉势，搅乱星辰格局，扭转生死才可！”

　　听到此言，黎晨眉头深深皱起，东方月瑶的话，他是听明白了，可能否做到又是另一回事。

　　原本他以为，找上东方月瑶，可以如之前一般，同样的计策用两次，哪怕第二次稍微吃力些，也能完成原本的计划。

　　可东方家的阵道确实太强，而且炎黄军的调动也越来越快，即便如今他改变目标，另寻一处凶星强夺，情形也不会好到哪儿去。

　　“如果搅乱了星辰格局，改变了天地脉势，进入凶星就容易了吗？”

　　陡然，黎晨脑海中灵光一闪，急声问道。

　　“不错，一旦这一点做到，我不仅有法子让你进入凶星，还能让这大阵，成为困住他们的囚笼。虽然以我的阵道之术，只能维持很短的时间，但想来，足以支撑到让你完成目的了！”

　　东方月瑶有些纳闷，看黎晨的样子或许有法子，但仍旧有些狐疑的解释道。

　　“好，既然如此，东方师妹就将破阵之法刻录下来，我这就去准备！”

　　黎晨抚掌轻笑，意味深长道。

　　“好吧，破阵之法我可以给你，但你准备成熟之后，必须要由我过目才可。若行不通，我绝不会助你！”

　　东方月瑶也是个重情重义的奇女子，当然不会放任黎晨去送死。

　　将方法刻录进玉简交给黎晨，两人分头行动起来。

　　时光荏苒，一晃七八年过去。

　　相比于前几年接连被劫掠的凶星，如今星空中显得异常平静。

　　尤其是东方家星辰属地范围内的凶星，所有镇守此地的涅劫强者，都认为黎晨不会来此地冒险。

　　毕竟，这颗凶星的防御之强，绝对是剩余凶星中最强大的了。

　　如果不是蠢到家，没人敢来触霉头！

　　可惜的是，天地间的事情，往往都是事与愿违！

　　嗡隆隆！

　　当凶星中和凶星外，一片歌舞升平之时，昏暗的星空中，蓦然闪动起异常狂暴的波动。

　　先是滚滚如溪水翻涌，接着如瀑布洒落千丈，转瞬便如千军万马杀过境！

　　“怎么回事？”

　　“什么动静？”

　　“这……”

　　当外面镇守的涅劫老怪纷纷现出身形查看时，却发现动静的源头来自头顶，仰首望去时，却骇然失色，惊愣当场。

　　轰轰轰！

　　原来，一颗颗巨大无比的星辰，赫然以雷霆万钧之势坠落，好死不死的是，直冲他们而来。

　　“防守，防守，别让这些星辰破坏了大阵！带一队人上去，将星辰打碎！”

　　一声威严爆喝，将众人从愣神中惊醒，开始有条不紊的布置起来。

　　毕竟，数十颗星辰而已，以他们的力量，足以在坠落前打成碎渣，根本造不成威胁，只不过那声势着实太过骇人了。

　　虽然远不如凶星大，而且仅仅是没有生命气息的荒星，可也足有数十万里大小了。

　　可惜的是，还未等他们动身，一颗颗星辰便再次涌现，放眼望去，遮天蔽日都是星辰，宛若群星坠落，天地崩塌！


第2243章 计划不如变化

　　“全力出手，将所有行程打碎！”

　　厉声爆喝中，一道道强悍绝伦的恐怖气息冲天而起，数以百计的涅劫圣尊齐齐出手，挥洒出强绝的恐怖气劲，瞬间遮掩了天际。

　　这些强者，全部都是炼化过星辰金的存在，出手间皆蕴含着惊天动地的力量。

　　莫说是没有了多大力量的荒星，就算是有天地规则庇护的生命星辰，也能打碎。

　　轰隆隆！

　　短短半盏茶工夫，数十颗巨大的星辰便化作陨石流爆散开来，再也没有力量构成威胁，飘飞在星空中。

　　可接连而至的荒星，着实太多太多，简直如下雨一般。

　　星辰撞击的力量，绝对不能轻易硬捍，哪怕是涅劫圣尊，都得联手才能抗住，更遑论这一颗叠加一颗，疯狂的扎堆砸落形成的撞击力，转瞬间便叠加到了一个极为恐怖的地步。

　　到了后面，哪怕是圣侯强者的面色都变了！

　　尤其恐怖的是，这些荒星好似长了眼睛似的，专门盯着他们所在的大阵阵眼所在，一股脑的倾泻下来，根本来不及打碎。

　　到了后面，甚至有多名涅劫圣尊被恐怖的撞击力掀飞，吐血受伤！

　　嗡隆！

　　短短不到盏茶工夫，便有数以万计的星辰堆叠在周围，一颗加压着一颗。

　　最让人难受的是，由于这些突然出现的星辰太过巨大，直接影响了这里的天地脉势，使得这里的天地脉势出现了紊乱，哪怕是涅劫涅劫圣尊都感到了一阵不适，修为稍弱者，甚至呼吸都有了一丝困难。

　　当然，他们不需要靠呼吸维持生命，可终究是太难受了。

　　此时凶星外的天地脉势，就如一个原本处于饱满状态，盛满水的脸盆，突然落进了无数泥丸，以至于水开始往外溢，却有股力量压制着无法溢出的紊乱情形。

　　在一片星空中，尤其是一颗生命星辰外围，在天地脉势的影响下，能够存在的星辰是有特定数量的。

　　一旦超过了这个数量，必然会引起天地脉势紊乱，重者掀起天地脉势风暴，直接使得天地脉势重新划分，直至恢复常态。

　　这些突然出现的星辰，虽然是已经没有了生命力的荒星，能够影响到的天地脉势极小，可这么多凝聚在一起，却完全超过了此处天地脉势应有的水准。

　　可以说，此时这片星空就处于，即将被挤爆的状态！

　　而原本硬是保护凶星和一众守护者的大阵，也在这纹路的天地脉势中，好死不死的发生了逆转，疯狂的开始挤压、扭曲。

　　就在主持大阵的圣侯强者，拼了老命的运转大阵，以防止众人被被紊乱的天地脉势压碎之时，有数百颗荒星直接砸向了凶星。

　　凶星本就极为庞大，乃是这些荒星的数十万甚至数百万倍之巨，可这么多荒星砸上去，也足以冲破外围的规则云层了。

　　轰隆隆！

　　没有任何意外，在百颗星辰被规则云层绞碎后，无数星辰砸入其中，正好砸在了镇压刑天魔神的所在，掀起了滔天烟尘。

　　在一瞬间中，守护刑天魔神的炎黄军，不知道死了多少！

　　可以想见，在近乎天崩地裂的灾难中，他们的下场是何等凄惨！

　　可最让一直盯着凶星动静的圣侯强者，无法接受的是，在那些碎裂的星辰中，出现的一座足有十数万丈大小的巨鼎！

　　“真的是吞天鼎！”

　　终于，他们中有人信了小道消息的传闻，黎晨不仅渡过了生死劫，实力大涨，而且得到了如今寰宇星空中唯一的神器——吞天鼎！

　　嗡隆隆！

　　没多会，镇压在地底深处的刑天魔神便被缓缓拉出了凶星。

　　只不过，这刑天魔神太过巨大，堪比星辰，又有凶星规则抑制，吞天鼎虽然能抗衡天地规则，却无法在凶星内收入其中。

　　“可恶，东方老鬼，速速将八方锁天阵打开，丢了魔神之躯，我们都别想有好果子吃！”

　　一名圣侯老怪厉声爆喝道。

　　“速速解开大阵！”

　　众人齐声惊怒道。

　　“这……”

　　那被称作东方老鬼的老者，老脸上闪现一阵挣扎之色。

　　只因为，布置这大阵耗费的宝物着实太多，炼制出这一套能够契合天地星辰的阵盘，不知耗费了多少心血。

　　但若在这种情况下揭开八方锁天阵，那不啻于把扎紧的口袋绳子松开，给即将溢水的脸盆开个口子。

　　一旦这样做了，八方锁天阵的阵盘，必毁无疑，他着实不舍得。

　　毕竟，刑天魔神再好，也与他没多少干系。

　　可真要丢了，这些人非得把他生吞活剥了不可。

　　皇家怪罪下来，那可不是闹着玩的，绝不是他东方家能够抗住的罪责！

　　作为活了无数年的老怪，他很清楚，到时候，他绝对会被这些人推出去做挡箭牌。

　　“八方谕令，扭转乾坤！”

　　一咬牙，东方老鬼悍然捏碎了控制阵盘的令旗。

　　嗡咔咔！

　　刹那间，不远处的虚空中，飘飞的陨石蓦然爆碎开来，宛若天崩地裂般掀起滔天气浪。

　　仔细看去，那不是气浪，而是蕴含着恐怖空间之力的空间浪涛。

　　这种浪涛蕴含的力量，可比大海中的浪头要恐怖无数倍，翻涌上来的力量，直接将所过处还在不断挤压的星辰拍碎。

　　轰轰轰！

　　一瞬间，数以千计的荒星成为齑粉，瞬间便使得紊乱的天地脉势找到了宣泄口，疯狂舒展开来的同时，也使得众涅劫圣尊压力大减。

　　那些圣侯级别的老怪，更是仗着实力强悍，硬生生冲向外围，就要杀向缓缓浮出凶星云层外的魔神之躯。

　　“糟糕！”

　　众强中，东方月瑶俏脸一变，她没想到，哪怕一切都按计划进行，也没能达到预期，当真是计划不如变化快。

　　“黎晨小儿，这里便是你的葬身之地！”

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，合该要你这小杂种死在此地！”

　　眨眼间，十数名圣侯老怪冲出了紊乱的天地脉势，气势汹汹的杀到了凶星上方出现的云层漩涡，滔天杀机瞬间笼罩了矗立在魔神之躯头顶的黎晨。

　　他们进不去，但绝不会让黎晨活着离开！

　　这么多圣侯老怪，或许留不下拥有吞天鼎的黎晨，但只要拖延一时半刻，其他人脱困而出之时，便是黎晨万劫不复的一刻！


第2244章 兄弟再聚首

　　“绝对不能让这小子跑了！”

　　“老夫要生吞活剥了这小子！”

　　“生吞活剥就便宜他了，抽出这小杂种的神魂，熬炼百万年，日夜听他哀嚎，才能解老夫心头之恨！”

　　十几名圣侯老怪，面色狰狞无比，老眼中满是杀机的盯着即将冒头的魔神之躯。

　　他们个个都活了无数年，还从未如此狼狈过，虽然没吃多大亏，可刚刚在紊乱无比的天地脉势下，就好似天劫提前降临，让他们丑态百出。

　　莫说是杀了黎晨，就是千刀万剐也不解恨！

　　外面的情形，黎晨看的真切，但他面色沉凝，手托吞天鼎，神色间严峻无比。

　　纵然前头艰难险阻无数，到了这一步，他也没有回头的可能。

　　哪怕，返回凶星之内，可暂保无虞，这些老怪进不去，他也出来，但他有使命在身，退回去便是输了，便是万劫不复之地！

　　嗡隆！

　　终于，百万鬼面魔蝠拉拽着魔神之躯，透出了云层漩涡。

　　嗡！

　　黎晨轻拍吞天鼎，数以千计的九阶魔蝠疯狂呼啸着飞出，盘绕在周围，发出阵阵刺耳无比的尖锐鸣啸，猩红的双目，死死盯着一众圣侯老怪。

　　这些强者，各个都是中级圣侯以上的强者，甚至还有三名高级圣侯老怪。

　　如果是一名，他可以让魔蝠王动用族群血脉神通重创以震慑，可三名如此强悍的老怪，根本震慑不住。

　　“这小子手段还真不少，我们一起上，你们策应，擒贼先擒王！”

　　一名高级圣侯老怪厉声道。

　　“是！”

　　众老怪齐声应诺，爆出滔天杀机，身形一晃的就要冲上去。

　　“哼，你们最好退去，否则，这千余九阶魔蝠自爆，你们一个也别想活着离开！”

　　他们够狠，但黎晨比他们更狠，冷声爆喝。

　　“你……”

　　果然，众老怪被黎晨的狠辣镇住了。

　　但也仅仅是在没想明白前的一刹那，被镇住了而已。

　　“嘿，这小子是在唬我们呢。看这鬼面魔蝠群的数量，必然有一头魔蝠王坐镇统领。可即便是魔蝠王，也没权利和资格，让族群的所有九阶魔蝠自爆。若真下达了这种命令，魔蝠群必然率先分崩离析！”

　　一名圣侯老怪对凶兽群极有研究，阴测测道。

　　“哈哈哈，这小子怕了，竟敢诓骗我们，待会可要好好收拾他！”

　　众强狂笑一声，悍然杀向黎晨。

　　刹那间，天地震动，无数强绝的利芒弥漫开来。

　　黎晨面色陡然一沉，正如那老怪所言，事实就是如此。

　　虽然最后他能下决心让魔蝠群自爆，可终究不可能达到太好的效果，最后的结果，绝对是魔蝠群逃遁，而他被围杀在此。

　　昂昂吼！

　　但就在这些圣侯级别的老怪，即将攻向黎晨之际，斜刺里蓦然杀出两道强悍绝伦的恐怖剑光。

　　其中一道，蕴含令人几近窒息的杀戮与寂灭气息，另一道剑光蜿蜒盘旋若神龙般呼啸而至。

　　“不好！”

　　两道强绝的剑光，根本瞒不住人，更何况是这些圣侯老怪，一瞬间便察觉到，这两道剑光的威能之强，赫然达到了高级圣侯，甚至隐隐有顶级圣侯的威能！

　　虽然其中蕴含的法则之力没有达到这种级别，但招式的精妙和施展之人的剑道意志着实太过纯粹，直接将剑道威能提升到了这一级别。

　　轰咔！

　　几乎在一瞬间，所有人圣侯老怪返身防御的刹那，两道剑光便冲了进来，掀起滔天凌厉的霞光，漫天挥洒开来。

　　“吭吭……”

　　虽然有三大高级圣侯老怪主防御，可仍旧有几名实力最弱的初级圣侯，在一瞬间被强绝的剑气冲击的气血翻涌不止，闷哼着吐出了数口鲜血。

　　“你们是什么人？”

　　三大高级圣侯老怪，面色阴沉无比的扫向横亘在他们和黎晨之间星空中的两道人影。

　　若非两人身上的剑道意志着实太强，强大到了连他们都忌惮的地步，早就一拥而上的将之打杀了。

　　最重要的是，他们要拖延时间，拖到所有人脱困而出，就可以了。

　　“玄天长兄陆游龙！”

　　身穿青色长袍的陆游龙，负手而立，虽然淡漠，但却有一股无形的威严弥漫开来。

　　而在他周身，则飘飞着七柄形色各异，却全部都是龙形的宝剑，微微震荡间，阵阵清脆悦耳，却蕴含无上杀机的剑吟挥洒星空！

　　“玄云长兄叶孤云！”

　　白发白袍的叶孤云，刚毅的俊脸冷峻无双，一双剑眸扫动间，好似有无上剑芒激荡，让人心神震颤！

　　尤其是他背后的灰扑扑如棺材般的祭剑匣，虽然没有透出任何气息，但却让人望之心底生寒，好似那棺材随时都准备收割生命一般。

　　“北斗天宫、剑神殿大弟子！”

　　一名圣侯老怪，仔细看了眼两人，目中思索之色瞬间化作震撼，失声惊呼。

　　“什么？真的是他们两人？”

　　“难怪这么耳熟，这么厉害，原来是他们两个！”

　　“麻烦了，北斗天宫和剑神殿都不好惹，他们怎么出来了？”

　　众圣侯老怪的神色一瞬间变化了无数次，因为他们终于确定了陆游龙和叶孤云的身份。

　　一者是五千年前，炎黄星域最为神秘的北斗天宫，宣布的继承者，另一个则是寰宇星空中一向不参与俗事的剑神殿，声名远播的大弟子！

　　两者无论哪一个拿出来，都足以震慑一方星域。

　　更何况，两人的实力，在传闻中早已臻至化境，皆是当今寰宇一等一的剑道无上天骄，甚至有人说他们是万古天骄！

　　但看刚刚一剑的实力便知，传闻一点也没有作假，甚至还有所减少。

　　原本只是隐约听说两人和黎晨有些许关系，却从未想到，他们竟然会为了黎晨，敢冒天下之大不韪，直接闯入炎黄星域，挑衅帝家威严，抢夺魔神之躯。

　　“大哥、大师兄！”

　　在千余九阶魔蝠的护卫下，黎晨来到近前。

　　五千年前一别，三人再聚，恍如昨昔，虽然实力都有了天大的进步，可不变的是，三人间的兄弟情义。

　　“胆敢阻拦吾弟收取家族遗物者，杀无赦！”

　　陆游龙、叶孤云与黎晨互视一眼，蓦地神情冷厉，杀机迸射的扫向众强。

　　轰！

　　一股绝强的杀戮风暴，瞬间以三兄弟为中心弥漫开来！


第2245章 扬长而去

　　“大胆！”

　　“狂妄！”

　　“嚣张！”

　　众圣侯老怪一听，差点没气笑了。

　　在场的哪一个不是活了千百万年的老怪，无论是叶孤云、陆游龙，亦或者黎晨，不过是短短五千年内崛起的新星罢了。

　　即便再强，能与他们中某些人抗衡，可他们这么人在场，即便是如今寰宇星空下少见的顶级圣侯，也得避忌三分。

　　在他们眼中，三人不过是毛都没长齐的娃娃罢了！

　　被如此藐视，直接成了杀无赦的存在，如何让他们受的了？

　　嗡！

　　可惜的是，回应他们的是漫天剑吟，还有冲天而起的剑光。

　　不少修为稍弱的圣侯老怪，只觉眼前一花，便觉脸上一阵冰凉，甚至有人一抹，赫然摸到了一手血。

　　杀人于无形的剑气，他们每个人都能施展出来，可作用在自己身上时，却足够让人震撼了。

　　因为，他们不是普通人，而是站在了如今寰宇巅峰的圣侯老怪啊！

　　心下震惊的同时，这才明白，眼前这背负盛名，如彗星般崛起的几名小辈，绝非徒有虚名之辈！

　　“好手段！”

　　一名高级圣侯站了出来，冷冷的扫向两人道，“北斗天宫和剑神殿一向不问世事，你们如此大张旗鼓的包庇炎黄罪族之人，与帝家为敌，就不怕掀起三方战乱吗？”

　　“不错，剑神殿偏安一隅，从不与外人起争斗不说，但北斗天宫却是在炎黄星域内。你身为天宫继承者，就不怕惹起争端，帝家震怒，亿万炎黄军北伐，顷刻间让北斗天宫从世间消失吗？”

　　又一名高级圣侯阴测测道。

　　“老夫看你们还年轻，念你们少不更事，或许是一时鬼迷心窍，误信匪类。如果你们迷途知返，助我等剿灭这罪人，我等当可如实上奏天庭，圣帝天心仁厚，必不会追究尔等罪孽，反而会大加犒赏也说不定！”

　　三个老怪不愧是活了无数年的人精，红脸白脸一瞬间配合的妙到毫巅，转瞬就开始游说陆游龙和叶孤云了。

　　一来若真的说动了两人，事情变得无比简单，二来即便不成，还可拖延时间。

　　因为，那八方锁天阵中所困之人，已经陆续开始有人冲出来了。

　　“哈哈哈！”

　　可惜的是，回应他们的除了漫天凌厉剑光外，还有难以言喻的畅笑。

　　“杀！”

　　几乎在同时，三兄弟一齐扑出，强绝的拳罡在漫天剑光配合下，瞬间杀入众老怪中。

　　嘎嘎！

　　魔蝠王一声怪啸，更是集结千余九阶魔蝠，瞬息化作遮天蔽日的魔蝠虚影，施展出了族群血脉神通。

　　嗡！

　　本应无形的音波，甚至在虚空中冲荡起阵阵波纹，瞬息便笼罩了三大圣侯老怪之一。

　　其中两人，更是受到了一丝影响。

　　虽然没有受到创伤，可两人依旧迷糊了一刹那。

　　当两人反应过来之时，三兄弟的攻击悍然杀至，瞬间便攻到了被音波攻击的高级圣侯老怪胸前。

　　“小心……”

　　话未说完，两大老怪便面色狂变的退避开来。

　　因为他们发现，三兄弟联手一击，绝对不是他们两人能够抗衡的下落的，除非是三大老怪联手才可以。

　　其余老怪虽然反应不慢，可比起默契无比的三兄弟，仍旧慢了半拍。

　　“哇噗……”

　　而被魔蝠群血脉神通攻击的老怪，不查之下心神瞬间受创，老脸一白的吐出一口血雾。

　　还没等他回过神来，便被拳罡混合着剑光笼罩。

　　轰隆！

　　一瞬间，老者便被淹没其中，狂暴的气劲掀起滔天气浪，猛的横扫开来。

　　哪怕是一众中级圣侯，也被吹袭的止不住身形，踉跄着面露骇然的倒退不休！

　　当气劲稍稍散开之际，哪里还有圣侯老怪的半点残渣？

　　唳唳！

　　雷鹏化出千丈真身，振翅翱翔，瞬息便扑到一名中级圣侯面前，一爪子便抓了上去。

　　虽然他初入初级圣侯，可六转初期的吞噬法则，却足以让比拟任何高级圣侯，甚至更强一筹。

　　当啷！

　　一声巨响中，这名中级圣侯虽然挡下了这一击，却被瞬间撞的翻飞出去数万丈，更是吐血不止。

　　“休得猖狂！”

　　两大高级圣侯当然不会让雷鹏随意击杀众强，挺剑便杀了上去。

　　可惜的是，陆游龙和叶孤云根本不给两人机会，悍然便双双对碰在一起。

　　没了两大圣侯老怪支援，根本没人挡得住黎晨和雷鹏。

　　虽然其余圣侯老怪实力不弱，暂时能抗住，可还有千余九阶魔蝠。

　　只要等血脉的力量沉寂下去，一旦它们能够再次施展血脉神通，绝对是他们的噩梦！

　　嗖嗖！

　　好在，情形还没坏到最差，因为被困的众强，终于开始集结。

　　只要打乱了魔蝠群的节奏，便不会糟糕到极点。

　　嘎嘎嘎！

　　可惜的是，他们冲出来了是不假，可根本聚集不起有效的力量冲击魔蝠群。

　　一两个，甚至十几个上去，不过是送菜而已。

　　嘎嘎！

　　终于，魔蝠群稳定下刚刚动用血脉神通的波动，再次施展出这一恐怖无形的神通。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声中，三名中级圣侯眼耳口鼻中溢出了鲜血，情形异常凄惨渗人。

　　好死不死，这三人正是和黎晨、雷鹏离着最近的强者。

　　轰轰！

　　两者当然不会放过这机会，瞬间便施展出绝强杀招，猛的将三人笼罩住。

　　当气劲散去时，其中两人直接陨落，最后一人则被一名眼疾手快的同伴就走。

　　但即便如此，两人也受创不轻，再也没了战力。

　　“可恶！”

　　两名高级圣侯看的惊怒交加。

　　惊的是，若这一式神通攻击的目标是他们，虽然有了防备的情况下，不会如此之惨，但多来几下，保不住就抗不下叶孤云、陆游龙的攻击了。

　　怒的是，再再这样下去，他们绝对讨不了好果子吃！

　　可到了此时此刻，已经拿出了所有力量的他们，根本无力阻止黎晨三人了。

　　因为，魔神之躯已经大半出现在凶星外。

　　而在黎晨指挥下，吞天鼎也开始发挥出作用，拉拽着魔神之躯以更快的速度出现在星空中。

　　又丢了数十条人命后，魔神之躯终于全部出现在星空中，被吞天鼎整个吞没。

　　三兄弟没有再恋战，强行攻退了所有进攻，飞身落在雷鹏身上，转瞬便即扬长而去，消失在天际。


第2246章 前往天魔域

　　时光荏苒，一晃数月过去。

　　炎黄星域中，再一次被一道消息引发的风暴彻底疯狂了。

　　因为，又一处凶星中镇压的刑天魔神被夺，甚至连整个凶星都毁了大半。

　　这件事造成的影响，直接导致帝家威严大损，以至于几处大势力都开始不遵号令，还有些小势力见风使舵，阳奉阴违，乱世渐显。

　　而在炎黄星域核心，帝脉姬家圣皇星中，姬长空更是因此暴怒，号令整个炎黄星域抓捕黎晨。

　　最重要的是，提出了让任何强者都无法拒绝的条件。

　　虽然财帛动人心，可只要是有心人，都不会答应这件事。

　　因为，接连从重兵把守的凶星中夺走四具魔神之躯，这是好惹的存在吗？

　　只要不是蠢材，必然清楚，不该去招惹黎晨。

　　当然，重赏之下必有勇夫，寰宇星空中的最强存在——顶级圣侯，虽然他们一心潜修，只等着前往神域的机缘出现，却不代表他们真的不问世事。

　　一旦出现大事，自然会有所感应，进而出动。

　　而黎晨接连夺取魔神之躯，被姬长空命人传播成，欲要重新恢复九黎蛮族，发动伐天之战，引发天地浩劫，自然就有那些道貌岸然的卫道者出现。

　　当然，黎晨谋取魔神之躯，本就是为了这个！

　　只不过，在姬家皇子为这件事跳脚抓毛之时，黎晨等人却在一颗不起眼的生命星辰上呼朋引伴。

　　“哈哈哈，痛快！”

　　在一座不起眼的酒楼雅间中，十数人共聚一堂，推杯换盏，喝的不亦乐乎。

　　酒过三巡，黎晨举杯长身而起，静静的目光扫过在座所有人，屋中顿时便安静下来。

　　“谢谢大家！”

　　黎晨一饮而尽。

　　“黎晨，说什么呢？这话我就不爱听了。想当初，你帮我们的可不少，我就不多说了，可你当初帮我们也没想着图谢谢吧？”

　　段云俊脸上满是调侃之色，一扬脖，饮尽了杯中酒。

　　“就是，想当年，就你鬼点子多，嫣儿坏嫣儿坏的，不过，我们可都是受你的帮助最多。要说谢，也该是我们谢你才对！”

　　端木昭华同样一饮而尽道。

　　“黎晨，若非你，我们苍蓝战队不会有如今的样子，我代他们谢谢你！”

　　莫苍蓝俏脸微红，却异常平静，好似已经完全释怀道。

　　想起当初，数百年生死搏杀，历经了生死，看惯了世态炎凉，可以说当年在凶星中的种种变故，都让他们一起成长，一起成熟。

　　这份情谊，是什么也代替不了的。

　　“黎兄，你我相识日短，但你对我的帮助，东方没齿难忘！”

　　东方月瑶饮尽杯中酒，诚挚道。

　　“还有我，还有我！”

　　申公婵也不甘落后，抓着酒杯，小脸红扑扑的站起来凑热闹，一只手不忘挽着黎晨，宣示自己的主权般，脆生生道。

　　“婵丫头，有你什么事啊？你要谢他什么啊？”

　　阴月灵姬调侃道。

　　“我……我谢他……哎呀，羞死人啦！”

　　申公婵再大咧咧也是未出阁的姑娘家。

　　哪怕对黎晨早已芳心暗许，两人也互明心意，可最亲密的举动也不过拉拉手，最深入的接触，也不过是浅尝辄止的亲吻而已。

　　这般被问出来，脸皮薄如她，登时就没招了。

　　看着众人之间真挚情谊展露，陆游龙和叶孤云不由自主的点点头，面露欣慰之色。

　　两人可以说是看着黎晨是如何一步步走出玄天，从当年有些稚嫩，心思甚至还有些单纯，目光也有些短视的‘机灵鬼’，成长到如今境地，深知黎晨背负了多少。

　　如今，看到他有这么多朋友在身边，着实替他感到由衷的高兴。

　　“黎晨！”

　　“师弟！”

　　陆游龙和叶孤云同时起身举杯。

　　“大哥，大师兄，你们这是干什么？”

　　黎晨赶忙欲拦，却被两人挡下。

　　“呵呵！”

　　两人互视一眼，一人握着黎晨一手，陆游龙神色如常，但话语却透出一股肃然，“有些事情，不是你一个人想抗就能抗下来的。就算你能扛下来，最后累垮了怎么办？如果真到了那一步，你让他们怎么看，我们这当大哥，当兄长的？”

　　“所以，有些事情，该说出来，就说出来，我们自会帮你做！”

　　叶孤云神色平静的接茬道。

　　“这……”

　　黎晨眼眶微红，他知道，虽然自己什么都没说，可两个自幼看着他成长的兄长，却看出了端倪。

　　“黎晨啊，你听嫂子一句劝，有些事情，真的需要别人帮你分担。”

　　阴月灵姬缓缓起身，从未有过的严肃的扫过众人道。

　　“黎晨，这个时候你再推迟，可就不地道了。总不能让我们欠你一辈子情，却没有还的机会吧？”

　　段云举杯起身道。

　　说着，端木昭华、莫苍蓝、东方月瑶都站了起来。

　　“好！好好！”

　　黎晨微颤的缓缓举起酒杯，嘴角露出一抹会心笑意道，“让我们一起，搅个天翻地覆！”

　　“哈哈哈，搅个天翻地覆！”

　　畅笑声中，众人举杯共饮。

　　“大哥，大师兄，这是以我本命精血炼制的牵魂灯，有劳你们走一遭妖域和冥域！”

　　黎晨手腕一翻，取出一展魂灯道。

　　“我说你小子还真是不客气，竟然让你大哥去这么危险的地方！”

　　阴月灵姬调侃着一把接过魂灯，直接收了起来。

　　“你夺了六具魔神之躯，这才两处，还有什么地方，直接说吧！”

　　叶孤云目中精芒一闪道。

　　“是啊，阿晨，我也想帮你！”

　　申公婵希冀道。

　　“我本身已经有一颗魔神之心，堕落星海已经有人代我去了。剩下的两处地方，我打算一个人去！”

　　黎晨沉声道。

　　“那怎么行？你这是信不过我们还是怎么着？”

　　段云不乐意道。

　　“我希望你们去一个地方，等我，而且，有些东西，我没时间准备了！”

　　黎晨取出几枚玉简交给众人道。

　　“这些东西虽然难找，但花点时间却也没什么。只不过，要找的这种地方，倒是千古罕见了！”

　　众人打量几眼，顿时啧啧称奇。

　　“那你接下来，准备去哪儿？”

　　陆游龙没看玉简中的内容，冷静问道。

　　“天魔域！”

　　黎晨一字一顿道。

　　“天魔域！”

　　所有人面色为之一变，因为无论是如今，还是以往，天魔域都堪称是人族的禁地！

　　更何况，如今黎晨的身份不同，可是不少人对他身上的混元道果和吞天鼎虎视眈眈！


第2247章 吞天鼎被盗

　　轰！

　　浩瀚无垠的星空中，一艘万丈巨舰以极快的速度向前穿行，瞬息之间，不知飞出了多少万里，便即冲进了远处一片弥漫不知多广的陨石星河。

　　遥遥望去，在这片星河中满目皆是绚丽多姿的霞光，可只有真正了解这片所在的才知道，这霞光是多么恐怖的物事。

　　而在霞光中穿行的巨舰，则显得小心翼翼了许多，直至进入一处巨大无比的陨石上，接着穿行入一片光幕内消失不见。

　　当这艘巨舰再次出现时，已然是在另一旁星域中了。

　　这片星域的名字便是——天魔星域！

　　“这里就是天魔星域最外围的一颗中转站，我们千淼商行与天魔域同行的交易，也都是在这儿进行。我已经如约助你来到此地，能不能进入更深处，就看你自己了！”

　　星辰主城内，水青鸾俏脸微白的看着眼前的青年男子，美眸中满是复杂之色。

　　她怎么也想不到，当年小小的半圣武者，竟然会在短短五千年内，成长到如今地步。

　　不仅轻而易举的打压了商行内的一众耆老，更是一举助她登上行主之位。

　　只不过，代价便是千淼商行一成的纯利润，还有关于天魔域的一切信息资源。

　　“多谢水行主了，至于接下来的路怎么走，黎某自有安排！”

　　黎晨取出一颗黑黝黝的丹药吞下，瞬间他脸上乃至全身便浮现出一抹黑气，径直走向屋外。

　　这丹药名曰化魔丹，乃是能让人族乃至其他种族生灵，暂时拥有魔族气息的易容丹。

　　以他如今的实力，虽然不惧任何强者，但毕竟他是以人族之身进入天魔星域，如果大张旗鼓的话，势必引来无数麻烦，对他的计划不利。

　　“呼……”

　　直至黎晨离开好一会，水青鸾才缓过神来，差点瘫软在地。

　　不知为何，在面对黎晨时，她有种比面对商行中的老怪都要来的可怕许多，简直要压的她喘不过气来了。

　　“要尽快离开天魔星域！”

　　没敢多待，水青鸾便去安排自家商行中的武者，以最低的价格出售此次的货物，然后离开这是非之地。

　　“刑天魔神以聚其六，魔神之心除了我身上一颗外，其余在当年，全部失落在寰宇星空中。在吞天鼎内，我身体中炼化了魔神之心中一丝精华的力量，以我本命精血炼制的牵魂灯，足以找到魔神之心所在的精确位置。冥狱、妖域、堕落星海、天魔域，还有圣佛域，再集齐六颗魔神之心，将无人能阻我九黎蛮族崛起之路！”

　　外面的街道中，黎晨仰首望着与炎黄星域没有任何区别的星空，微微握了握拳，目中闪现一抹刚毅之色。

　　嘭！

　　就在此时，斜刺里突然闪现一股力道，撞的黎晨一个趔趄，差点一个大马趴摔地上，瞬间便将他好不容易凝聚的‘气氛’给打乱。

　　“对不起，对不起，人老了没注意！”

　　一个拄着拐棍，腿脚不便的秃瓢老者，满面歉意的向黎晨赔不是。

　　“没事，没事，是我不该站在路中间！”

　　黎晨也没觉得意外，本就是他刚刚走神，不然的话，也不会被人撞上才反应过来，而且对方的样子也着实让他没法来气。

　　“嘿嘿，没事就好！”

　　秃瓢老者干笑一声，拄着拐棍哒哒的走了。

　　“不对！”

　　可当黎晨转首即将离开时，蓦然只觉浑身一阵发凉，猛的转首看向老者离去的方向。

　　放眼望去，原本能尽收眼底的街道，哪里还有老者的半点影子？

　　最让黎晨感到不可思议的是，那拐棍敲打在地上的哒哒声，依旧在耳畔响个不停，好似在嘲讽他一般。

　　“不好！”

　　紧接着，黎晨猛的一抹腰袢，面色瞬间大变。

　　因为，那里原本应该是鼓鼓囊囊的锦囊，已然干瘪下去，而里面盛放的东西，正是吞天鼎！

　　作为如今寰宇星空中唯一的神器，根本没有任何宝物能盛放的下吞天鼎，所以只能贴身存放。

　　可即便如此，吞天鼎已经与他心意相通，再加上他本身感应敏锐无比，哪怕是世间巅峰强者，也休想在他没有察觉的情况下盗走吞天鼎。

　　但让他想不通的是，偏偏这种事就发生了！

　　“那老家伙，难道是不世出的老怪？”

　　黎晨眼角一阵抽搐，没想到刚入魔域，自己的行动还未展开，便遭了贼，而且丢失的是最重要的吞天鼎，这事情搁谁身上，都没好脸色。

　　只不过，他并不担心，因为吞天鼎的位置，世间还没有东西能阻隔两者间的联系。

　　所以，即便找不到那老者，他却可以用吞天鼎来锁定对方。

　　“哼，看你往哪里走！”

　　微微闭目感应了下，黎晨转首看向东北方，身形一闪，便化作一缕劲风消失在原地。

　　城中的人，根本没有丝毫察觉，刚刚有两名绝世强者出现在这里。

　　转瞬间，黎晨追出了城，接着急速向东北方追了十数万里，可在他感应中，吞天鼎与他之间的距离，没有丝毫变化，好似从刚刚就一直维持着这个距离。

　　唳！

　　没法子，黎晨唤出雷鹏，速度提升下，终于拉近了一段距离，但与对方比起来，仍旧差的太远。

　　最让黎晨感觉不可思议的是，对方好似有所察觉一般，竟然仍旧保持着缩短后的距离，不紧不慢的吊着他。

　　“好家伙，到底是什么人，竟然有如此快绝的速度？”

　　黎晨终于有些吃惊了，因为绞尽脑汁也想不到，寰宇星空中什么人如此厉害。

　　能悄无声息的偷走吞天鼎也就罢了，可竟然还把他当猴耍一般牵着鼻子走了这么长一段。

　　“也罢，既然来了野外，我倒要看看，你能用什么将吞天鼎困住！”

　　不想再追下去，黎晨目中精芒一闪，向吞天鼎传递指示变大。

　　以吞天鼎的幻化能力，世间还什么宝物能将之困住。

　　强行镇压，只能遭受强力反噬！

　　可接连传递了几道指示，都如泥牛入海般再也没了声息，才让黎晨终于意识到，这次真的遇到对手了。

　　发生这种情况，只有两种可能，要么是吞天鼎被强大的宝物困住，要么是进入了异空间，隔绝了双方之间的精神传递，只能隐约感知位置。


第2248章 重得

　　嗖！

　　光影流转，血金色雷影一闪的冲入星空深处，刹那间飞出了不知多远，几个闪动间，便消失在天际。

　　看到这一幕的星辰中的涅劫老怪不多，但哪一个都被惊的目瞪口呆。

　　因为，以他们的修为和眼力，竟然只能看到一个影子，根本看不透里面，可想而知实力的差距有多大。

　　但他们不知道的是，相比自己的震惊，站在雷鹏背上的黎晨，心下的震惊则更大。

　　“吞天鼎乃是至高神器，寰宇星空中能与之比肩者不过两手之数，而能说稳压它一头的也不过是蛮神塔。蛮神塔如今在玄天元域和天地夹缝之中，根本没人能拿的出来。那么，能遮掩吞天鼎与我之间神识联系者，唯有相当强悍的至高法则才可。九大至高法则中，有此速度者，唯有空间法则。看样子，这老家伙恐怕是当代寰宇星空中，空间法则最为强悍的恐怖存在，硬是在我没有反应过来之前，将吞天鼎纳入到了本命空间中，隔绝了精神联系！”

　　黎晨聪明无比，转瞬便将所有的可能推测了个遍，找出了关节所在。

　　可找到归找到，能否追上却是两个问题！

　　只因为，空间法则的难缠，绝对是九大至高中拔尖的存在。

　　九大至高法则论威能虽然不相上下，可终究是特色各有千秋，空间法则最大的特点，便是速度。

　　虽然如此，但并不代表空间法则攻击力不强，反而是最为可怕的存在。

　　说是可怕，是因为一旦被拥有特殊秘术的空间法则强者攻击到，很可能被流放到某些不知名的可怕空间乱流之中，再也回不来。

　　虽然如今的寰宇星空，这种强者已经不可能存在，但却不代表他们构不成威胁。

　　但看能从黎晨身上，悄无声息的偷走吞天鼎，便可知对方的修为有多可怕了。

　　“好好好，既然你不肯停下，那就让我看看，你能坚持多久！”

　　紧追了足足数月之久，黎晨也没追上半点对方的影子，终于失去耐心。

　　一发狠，当即选了一处飘飞在星空中的陨石盘膝而坐，让雷鹏护法，而他自己则双手掐诀，摆出了一道极为玄奥的姿势。

　　嗡！

　　无形的神识之力延伸入周围天地脉势中，寻找着空间壁障的脉络波动，将心神凝聚到最强状态，一丝一毫，如抽丝剥茧般开始寻找空间波动中的异常。

　　他这一招，也是冒险为之。

　　一旦离那空间强者太远，他虽然不会永远失去吞天鼎，可难免会被对方以吞天鼎为饵设下险境。

　　追的如此之紧，不给对方一丝喘息的机会，原因也是如此。

　　可若这般追下去，到了天魔域腹地，一旦他的身份暴露，必将陷入重围，没了吞天鼎，等于断了一臂，危险系数增加了不知多少倍，他不能冒这个险。

　　唯有在那空间老怪离开感应范围之前，以神识找到星空中对方的空间波动，强行联系到被困的吞天鼎。

　　以吞天鼎的力量，冲破其封锁，才能重得这至宝！

　　可要如此做法，就不能移动，因为每一处的天地脉势波动又不同，所以只能停留在一处。

　　但这一点难就难在，天地间的脉势波动极多，何止亿万计？

　　若是普通武者，哪怕是至高武者，黎晨也不会太担心，因为空间波动极为特殊，很少有人能与之完全融合而不留痕迹。

　　可偏偏这空间法则不在其列，若非有吞天鼎若隐若现的精神链接在，黎晨早就失去了对方踪迹了。

　　好在，功夫不负有心人，黎晨不愧是集大气运于一身的存在，还真就在失去对方踪迹前，联系上了吞天鼎。

　　“哼，吞天鼎，给我长！”

　　蓦然睁开的双目中闪烁滔天精芒，黎晨猛的长身而起，飞在雷鹏背上，瞬息追向了远处星空。

　　嗡隆！

　　遥遥不知在多远的星空外，一股紊乱到极致的恐怖空间波动弥漫开来。

　　唳！

　　雷鹏长啸一声，转瞬带着黎晨追到了那处所在。

　　一座足有数十万丈的巨鼎，宛若星辰般横亘在星空中，正是吞天鼎。

　　而在不远处，一名瘸腿拄拐的老者，嘴角处有一丝殷红，瞪着老眼，阴沉的看向黎晨。

　　“你是什么人？为何要盗我吞天鼎？”

　　黎晨向吞天鼎招了招手。

　　嗡！

　　吞天鼎微微一震，化作拳头大小，滴溜溜旋转着落在了他掌心，让黎晨长长舒了口气。

　　在不知不觉中，他不知何时，已经习惯了吞天鼎在身边，亦或者说，这件宝物对他光复九黎蛮族，太过重要了。

　　“嘿嘿，吞天鼎果然名不虚传，老夫的名号，岂是你这小辈儿够格知道的？”

　　老者目中闪过一抹贪婪之色，阴测测笑道。

　　“你不是天魔族之人，也不是人族之人……”

　　黎晨也不生气，而是以神识扫了下星空中老者的血气波动，让他有些意外的是，竟然与他所知的各大种族都没有相同的。

　　“小辈倒是聪明的紧，不过，你永远也不会知道，老夫是什么人！”

　　老者意味深长道。

　　“是吗？”

　　黎晨冷冷一晒，抖手便是一掌拍了上去。

　　嗡隆！

　　五色山影一闪，瞬间便化作万丈阴阳山印，镇压了一方虚空，将老者笼罩在内，悍然砸了上去。

　　“桀桀，就这点镇压意志，也想影响老夫的空间法则，你太嫩了！”

　　老者怪笑一声，手中拐杖微微一顿。

　　嗡！

　　那拐杖的尖端好似敲在了一处平静的湖水表面，瞬间掀起了无数层波浪弥漫开来，层层叠叠，煞是好看。

　　只不过，这波浪并非是水浪，而是空间浪花，老者便站在空间浪花的中心内，好似化作了无数层叠加的虚影，让人看不真实。

　　嗡嗤嗤！

　　阴阳山印触及到空间浪花的一瞬间，便折射出万千光影，一点点的消磨开来。

　　确切的说，是在空间浪花的牵引下，自身的力量全部被导入了空间乱流中，无法形成丝毫威能。

　　“好一个空间法则，我倒要看看，你这空间法则能否扛得住我神鼎吞天之威！”

　　黎晨面色肃然，轻轻一托吞天鼎。

　　“哼，老夫想走，寰宇星空没人留的住！”

　　老者的面色终于变色，一阵抽搐后，脚下拐杖一点，便要驾驭空间浪花遁走！


第2249章 拜见刑天使

　　“哼，走的了吗？”

　　黎晨面泛冷芒，随手轻拍化作尺许大小的吞天鼎。

　　嗡！

　　吞天鼎嗡然震颤，滴溜溜旋转中，鼎口内涌现出股股强悍诡谲的波动。

　　但让黎晨面色大变的是，这股力量并没有外溢的迹象，反而在震颤几下后，转瞬沉寂了下去。

　　“竟然在这个时候撂挑子！”

　　黎晨嘴角一抽，顿时又无语了。

　　只有他自己清楚，这是怎么回事！

　　虽然吞天鼎如今是跟随他不假，但并未真正认主，甚至有时候会‘罢工’。

　　而这‘罢工’通常会视情况而定，比如此时！

　　“嘿，原来你没有真正炼化吞天鼎！”

　　踩着空间浪花，眨眼遁出数万丈外的老者，蓦地阴测测回转身来，目中杀机大冒。

　　作为执掌至高空间法则的老怪，他很轻易便能捕捉到空间中的各种波动。

　　虽然吞天鼎对黎晨的排斥，稍纵即逝，可仍旧被他察觉！

　　“哼，即便没有吞天鼎，收拾你也足够了！”

　　黎晨知道此时不是深究吞天鼎问题的时候，将神鼎揣入怀中，冷哼道。

　　“嘿嘿，小辈儿，虽然你拥有至高阴阳法则不假，但你不过区区万余寿数，老夫就让你知道，你我之间的差距，是何等的巨大！”

　　老者也是个厉害角色，虽然隐世多年，但一双老眼却从黎晨身上看出了许多根底，怪笑着一扫手中拐杖，便向黎晨点了过去。

　　嗡！

　　无形的空间波纹弥漫开来，肉眼不可见的是，这些波纹如蛛网，犹如树根般嵌入到天地脉络的缝隙内，形成了一张无法察觉的大网，将方圆数万丈的空间全部笼罩。

　　“哼，在老夫的天罗地网中，我倒要看看，你还能不能嘴硬下去？”

　　老者冷哼一声，脚下迈步。

　　嗡！

　　诡异的是，当他迈入这片空间范围之后，赫然消失的无影无踪。

　　“空间武域，果然玄妙无双！”

　　黎晨瞳孔微缩，连呼吸也重了几分。

　　在他感觉中，这秃瓢老怪的实力至多不过与他不相上下，可偏偏面对自己和雷鹏根本没有丝毫惧色，反而敢回身战斗。

　　这种情形，对方绝不可能是蠢货，而是有着极大的自信！

　　“阴阳法目，开！”

　　虽然对方手段超乎寻常，但黎晨却也不怕，目中龙凤阴阳太极图闪现，将四面八方尽收眼底。

　　“这是……”

　　可让黎晨神色一凛的是，在阴阳法目观察下，天地脉络虽然尽皆看的一清二楚，可老者的身形却消失的无影无踪。

　　这并不代表着老者离开了，在他感知中，老者的气息若隐若现，分明就是在周围极近的地方，宛若一头蛰伏的凶兽，等待机会，欲要择人而噬！

　　咻！

　　就在他惊诧的瞬间，一道凌厉无双的尖锐锋芒，斜刺里毫无征兆的刺出，直取黎晨心脉要害。

　　“哼！”

　　好在，黎晨感官极为敏锐，在电光火石间微微侧身。

　　嗤啦！

　　几乎在同时，那道锐芒擦着身前衣襟一闪而没，凌厉锋锐的气芒将衣衫扫碎，接着便一闪而逝，消失不见。

　　“好强的隐匿之法！”

　　这一下，黎晨终于动容了。

　　因为，哪怕在刚刚他的神识锁定了对方攻击轨道，可在对方空间法则的影响下，直接使得神识陷入了一片迷宫中，分辨不出老者到底是从哪一条天地脉势的缝隙中遁走的。

　　咻！

　　紧接着，又一次攻击降临，一如之前，毫无征兆，而且离的极近，几乎不给他任何反应的时间。

　　“龙虎镇荒！”

　　无法之下，黎晨只得选择被动防御，双手一摆间，龙虎光影怒啸而出。

　　嗤啦！

　　几乎在同时，锐芒冲击在光影之上，掀起大片涟漪和漫天火光。

　　但让黎晨心下一沉的是，这一道攻击比之前强了一分，而在接下来的攻击中，依旧是逐次递增。

　　按照这种情形下，久守必失，早晚他会出现破绽，而被击伤。

　　唳唳！

　　雷鹏在他肩头急的来回乱窜，连连厉啸，可被黎晨管束着，根本不让他出手。

　　毕竟，雷鹏灵智虽高，但还没高到跟这种老怪斗心眼的地步，按耐不住性子的话，吃亏的必然是他。

　　“桀桀，小子，怎么不嚣张了？有本事再向老夫叫嚣啊？”

　　老者嘲讽的声音自四面八方涌来，根本找不到他的真实所在，反而给人一种极为压抑，无处着手的憋闷感，几欲让人发疯。

　　“哼！”

　　黎晨双目微眯，猛的双手一摆，旋转着向下一拍。

　　昂吼！

　　无数道风云双龙气劲自掌心内横扫开来，将方圆数万丈尽数攻击在内。

　　可惜的是，在这种无差别、无缝隙、全方位的攻击之中，仍旧没有找到那老者的丝毫踪迹。

　　这种情形，让黎晨心下再次一沉。

　　因为他发现，两人之间对至高法则的境界虽然差不多相同，但运用和领悟、理解上，却是天差地别。

　　如此一来，就造就了两人之间的差距和如今局面。

　　一次次的攻击，使得黎晨的防御越来越薄弱，渐渐有了不支的状态。

　　“哈哈哈，受死吧！”

　　老者瞬间便捕捉到黎晨身上的气息变化，战意减弱，破绽迭出，猛的狂笑着从四面八方再次发动了无差别攻击。

　　咻咻咻！

　　一瞬间，绝强的攻击掀起滔天浪涛，锋锐无匹的劲芒，更是层层叠叠涌来。

　　这一下，不再如之前般淡薄，而是一层叠加向一层的攻击。

　　原本空间法则就以诡异玄妙著称，如今更是在这一攻击中，展现到了极致。

　　“哼！”

　　黎晨双目眯成了一条缝，在所有攻击即将临身前，猛的伸手入怀，当再伸出来时，赫然手上套着吞天鼎，吐气开声，狠狠的向脚下星空砸去。

　　嗡隆！

　　惊雷般的轰鸣激荡开来，随着这一拳的砸落，吞天鼎再次震颤不休间，一层层的空间波纹倒卷开来，瞬间与攻击而来的空间浪花对碰在一起。

　　“呜啊……噗！”

　　几乎在同时，老者在不断挤压的空间缝隙中口吐鲜血，满目惊骇的翻滚了出来。

　　“受死！”

　　黎晨目中精芒一闪，吞天翅蓦然一震，瞬间便化作血金色雷光冲到了老者面前，一拳便砸了上去。

　　“天罡星天残，拜见刑天使！”

　　可让黎晨有些意外的是，在拳头降临前，老者猛的喊道。


第2250章 刑天卫

　　轰！

　　强绝的拳罡透过吞天鼎，震颤的星空嗡嗡直颤不休，生生将老者本就秃顶，没有多少根的头发全部给吹干净了。

　　如此近的距离，甚至能够看到，在老者眼珠中倒映出的吞天鼎的影子！

　　“你是什么人？”

　　黎晨面色冷凝，并没有因此收回拳头。

　　吞天鼎虽然暂时发挥不出神通威能，可此宝的力量本就是针对空间，只要他有发动震动吞天鼎，暂时打破空间格局，就不怕这老怪翻出花样来。

　　以他杀伐果决的性格，绝不会因为对方一句话，便就此收手，究其原因只有一个，那便是从头至尾，这老怪说话虽然不客气，可所有的攻击中都没有透出丝毫杀机。

　　空间法则虽然玄妙，但还没到，能够遮掩招式杀机的地步！

　　当然，黎晨也不会轻易相信对方，有吞天鼎镇压，一旦稍有异动，绝对会让这老者吃不了兜着走。

　　“老朽乃是蛮神坐下，一百零八天罡地煞中的天残，奉命守护刑天使！”

　　老者颤巍巍道。

　　“刑天卫天残？据我所知……你是本体？”

　　黎晨双目微眯，透出一抹惊诧之色。

　　因为在他记忆中，一百零八天罡地煞星，确实是刑天使的护卫！

　　可那天残卫，虽然天生残缺，脚有顽疾，却也是一名丰神俊朗的美男子，哪里会是这般秃头模样？

　　而能使得那等强者，成为如今模样的原因，黎晨也只能想到一个，那便是老者乃是以本体，存留在了寰宇星空。

　　“刑天使慧眼，老朽正是本体！”

　　天残卫取出一枚令牌，恭敬递给黎晨道。

　　“令牌没错，本命气息也没错，你果然是天残卫！前辈请起，晚辈冒犯了！”

　　黎晨仔细查验了令牌，并与刑天魔神的气息对验，终于确定这正是如假包换的刑天卫。

　　可以想象，在无数岁月侵蚀下，让当年的俊伟青年，成了如今这副模样，连修为实力都倒退了千万倍。

　　如果是天残巅峰的实力，恐怕一口气就能吹死如今的黎晨不知多少个。

　　要知道，天罡地煞一百零八刑天卫，可都是达到了圣王级别的恐怖存在。

　　即便是在当年，也是威震一方星域，赫赫有名的封疆大能！

　　可就是这样的存在，却是如今一副模样，如何不让人唏嘘？

　　“刑天使说的哪里话，是老朽冒昧试探在先，还望刑天使勿怪才是！”

　　天残卫老眼中闪过一抹激动道。

　　“恕晚辈多言，敢问前辈是如何脱困的？”

　　黎晨不想再客套下去，直接了当的问道。

　　虽然能遇到一名天罡地煞刑天卫，着实是一件振奋人心的事情，可这也太蹊跷了。

　　要知道，以羽飞燕的实力都被镇压了那么多年，至今还没有恢复到能与黎晨战斗的地步，这天残卫，如何就有这等实力了？

　　“不瞒刑天使，老朽也觉得有些蹊跷，这些年来，一直在走访，可终没寻到任何解释。原本就想，这般过下去，可当听到刑天使的信息时，老朽便马不停蹄的赶来相见。见到刑天使大人，能有如此实力，老朽深感这些年没有白等啊！”

　　天残卫激动的颤声道。

　　“难为前辈这么多年，还记着自己的职责！”

　　黎晨感慨连连，宽慰道。

　　但他心底却起了狐疑，因为天残卫并非是九黎蛮族之人，而是寰宇星空中少有的闪空族之人。

　　如今的寰宇星空中，早已不见了这一族，天残老怪虽然对蛮神重型不假，可过了这么多年，也没必要认这个死理啊。

　　当然，并非是说，黎晨不认为世间有这等忠义之人，可毕竟蛮神发动伐天之战，害的闪空族灭族，哪怕再忠义之人，心中也该有些怨怼才是。

　　再不济，也不至于过了数年前，还费劲千辛万苦的找上门来，就为了向他这个没有多少权利的刑天使表忠心啊！

　　“一日为刑天卫，终身是刑天卫，老朽愿为刑天使鞍前马后效力，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　天残卫直接半跪于地道。

　　“前辈快快请起，我知你忠心，不必行此大礼！”

　　黎晨赶忙搀扶道。

　　“多谢刑天使应允老朽追随！”

　　天残卫顺杆上爬道。

　　“呵呵，有您老相助，何愁大事不成？”

　　黎晨轻笑一声，心中更加笃定，这老怪绝对不是表面这般简单，必有其特殊目的，面上却不动声色道，“我正有一件紧要事脱不开身，正好需要前辈这般无力强悍之人才可！”

　　“这……这天魔域凶险重重，还请刑天使准允老朽在旁护卫，若您出了分毫差池，老朽日后如何有脸去见神尊？”

　　天残卫老脸明显犹豫了下，但他也是心思通透，老奸巨猾之辈，当即再次表忠心道。

　　“不瞒前辈，若非因你是我刑天卫，这件事我还真不放心他人去做！至于我的安全，你可以放心，有吞天鼎在，如今的寰宇星空中，还没几个人能做到。”

　　黎晨心下冷笑，面上却诚恳无比道。

　　唳唳！

　　雷鹏适时的拍打翅膀，表示还有他在。

　　“是，刑天使尽管吩咐，老朽定当竭尽所能！”

　　天残卫见说到如此地步，也不好再推辞，当即道。

　　“好，事情是这样……”

　　当即，黎晨取出一枚玉简，仔细叮嘱一番道。

　　“这……刑天使，当年申公老怪可是……”

　　天残卫老脸一阵变幻不休，面露难色道。

　　“你放心，我就是要你去试探一下，你也知道，我的身份有些不便，而以你的空间法则，才能安全无虞的退出来！”

　　黎晨语重心长道。

　　“是，老朽这就去办！”

　　天残卫深吸口气，重重点了下头，转首就要离去。

　　“等一下！”

　　蓦地，黎晨唤住天残卫，沉声问道，“这么多年，刑天卫还有其他人出世吗？”

　　“呃……老朽多年来，未曾得见一人！”

　　聊了这么多，天残卫明显没预料到，黎晨竟然会在最后才问到这个，明显愣了下。

　　“也罢，以我如今的实力，加上刑天魔神之助，只有刑天卫中还有人活着，必然能够找到，去吧！”

　　黎晨叹了口气道。

　　“是！”

　　说话间，天残卫消失的无影无踪。

　　行动之诡异，哪怕黎晨亲眼看着，也没有发觉到他离开的方位。


第2251章 谁参与了

　　“到底是谁派他来的？莫非是……”

　　望着暗沉沉的虚无星空，黎晨眉头微微皱了下，脑海中闪过所有可能之人，但都被他一一否决，直至最后几个可能的人选。

　　要说能盯上他的存在，连魔烈龙和姬长空两大星域皇子都做不到，寰宇星空中能做到的人，可以说是凤毛麟角。

　　但若说，真正能做到，并且找上门来，却没怀有杀意，而存有其它目的的人，就让黎晨有些猜不透了。

　　不过，他很清楚，能够做到这一点的人，恐怕只有那些自上古便存在的老怪大能，他们拥有无数秘术，防不胜防。

　　除了这些人外，黎晨还怀疑过，天魅殿那从未见过面的圣皇妹妹，这位皇奶奶可是了不得的人物，而且是个心狠手辣的角色。

　　虽然仅有的一点联系是，当年派人从他这儿带走了紫音圣姬的残魂，但也从侧面讲，这位久不露面的老古董，绝对是如今寰宇星空中，超越了姬长空和魔烈龙的狠角色。

　　还有一人便是，吞天鼎原来的主人——李耳！

　　这位丹道圣手，执掌吞天鼎无数年，未必没有办法找上门来，不过没找上来，才是最让黎晨担心的事情。

　　因为，这老怪极有可能憋着坏，等着一口气整死黎晨。

　　还有就是，已经出现异动的冥域、妖域、佛域三大顶级势力中，也极有可能存在某些老怪，已经盯上了黎晨。

　　毕竟，黎晨闹出这么大动静，再加上他身份太过特殊，极容易触动某些人敏感的神经。

　　这么多年过去，以各方势力明争暗斗的特性，不可能不知道有他这号人物的存在。

　　但看他们出手抢夺刑天魔神，便知道，他们绝对没有安好心。

　　对于各大星域势力，黎晨同样不得不防。

　　可思来想去，能够指使的动天罡地煞刑天卫的人，却又值得让人深思了。

　　“当年一战，天罡地煞一百零八刑天卫，没有一人叛变，除了大半战死外，其余之人无不被镇压，这是事实。如此看来，这天残卫不可能是叛变之人，至于其效命于谁……”

　　黎晨盘膝坐到雷鹏背上，让他以最快的速度带着自己离开的同时，调动吞天鼎，放出了魔蝠王，将事情经过和盘托出。

　　“刑天使，末将有句话，不知当讲不当家？”

　　魔蝠王听完后，沉默了好一会才道。

　　“云召战将但说无妨！”

　　黎晨点点头。

　　“当年一战，大王、四王叛变，这是众所周知的事情。

　　但大王子黎天坤背叛的却是有些蹊跷，至今我也想不明白，为何他会叛变。

　　而且，他当年便是执掌十二刑天魔神的刑天使，一百零八刑天卫全部听他号令，位高权重，地位之尊崇，放眼寰宇星空，除了蛮神外，无出其右者。

　　可就是这样一位深蒙神恩的大王子，却叛变了，这说出去，当初所有蛮族将士都没人信。

　　直至后来，大王当众杀死三王、六王、七王，大家才相信了这事实。

　　虽然他叛族不假，但不可否认的是，他仍旧是九黎蛮族如今最高的存在，哪怕蛮族已经不承认。

　　我怀疑，天残卫是受大王所指使，故意来接近刑天使！”

　　魔蝠王小心翼翼道。

　　“这个可能是有，但太小！”

　　黎晨眉头紧锁，微微摆手道，“所有人都知道，黎天坤已经去了神域，这么多年来，有几个人下来过？多年前还有记载，神域初成之时，上下两界来往虽然困难，但还算正常。如今千万年来，连一次都没有听说过有人下来。可以断定的是，神域和如今的寰宇星空，已经完全断绝了联系！”

　　“话虽如此，但大人不要忘了，天残卫实力强绝，哪怕脱困之时，已经过去了无数年，他依旧有能力恢复。虽然至高法则伤了本源，比普通法则被镇压后，恢复起来难了千百倍，若是在千万年前，这么长的时间，足够他达到这种地步了。再者，若真是大王派人救了他，并安排了他什么任务，这么多年过去，难保他不会再次有二心。重要的是，日后他会站在哪一边！”

　　魔蝠王沉声道。

　　“此话有理！”

　　黎晨点点头，仔细推算下来，这种可能不是没有。

　　要想去神域的方法，已经完全掌握在各大顶级势力手中，可这么多年，也没听说哪位大能离开。

　　想来，多半是因为条件太过苛刻所致。

　　若天残卫真是大王子的人，这么多年没接到指示，眼瞅着他即将到油尽灯枯，必然会想法子前往神域，以焕发生机。

　　那么，势头正猛的黎晨，无疑是最佳的依附人选，亦或者吞天鼎这件神物！

　　“对了，你说……黎天坤杀了三王、六王、七王，他们的尸身可曾收回？”

　　陡然，黎晨脑海中闪过一道宛若霹雳般的亮光，下意识问道。

　　“呃……这个，您要不说，我倒是真忘了，说来也奇怪，原本以大王和其他王爷之间亲兄弟的关系，哪怕再是不睦，也应顾念血脉人伦之情，留个全尸才是，可我们只知道，大王将人杀了，却是连尸体也没留下！”

　　魔蝠王沉吟少顷道。

　　“那我问你，黎天坤和谁私教最好，或者，他和什么人有四下里的来往？”

　　黎晨呼吸都粗重了几分，沉声道。

　　“这个……对了，我曾听说，他和蛮神大人的半个弟子——绝无神，是忘年之交，私交不错。只不过，这只是传闻，我们从未见过两人在一起。倒是在当年，三皇五帝中，多半都受过蛮神大人恩惠，却不料，最后都是些忘恩负义的无耻鼠辈！”

　　魔蝠王恨恨道。

　　“是他！”

　　黎晨只觉脑门嗡的一下，甚至太阳穴都突突跳的直疼，下意识的揉了揉脑门。

　　还处在回忆中的魔蝠王，没有察觉到黎晨异常，还在感慨当年往事，当年蛮神和那些大人物的传说中，令人不禁唏嘘。

　　嗡！

　　抖手将魔蝠王收入吞天鼎中，黎晨又陷入了沉思。

　　“看来，这天残卫背后，也就这几个人了，绝无神、黎天坤、柳媚，至于太一妖皇，也有几分可能。但若说，能做到让天残卫面对吞天鼎不动杀机……”

　　遥想当年，初入堕落星海，尸火之气入尸火的情形，哪怕是如今黎晨修为大进，都感到莫名的敬畏。

　　对于这位仅仅见过雕像，从未谋面的桀骜存在，黎晨打心眼里是感到敬畏的。

　　一想到，这位存在可能参与了某些事情，他就觉得有些不自在。


第2252章 血魂天池

　　嗖！

　　昏暗无际的星空下，血金色光影流转，蓦地消失了在前方一片暗血色星云中。

　　“这里就是血魂海了，没想到，仅仅是在最外围，就有如此强盛的血魂之气，也难怪，能把魔神之心引到这儿来！”

　　望着血色霞光流转的星海，黎晨眉头微皱。

　　虽然这血魂海不如生灭星海，但也相差不多，最重要的是，其内蕴含着令任何生灵都望而生畏的血之法则和魔道法则。

　　五千年前，魔晨奉黎晨之进入天魔域，寻找海灵素的同时，并追查魔神之心的踪迹，原本是不想他以巅峰半圣的修为进入此地。

　　然而，计划总归没有变化来的快。

　　谁成想，记忆被禁锢的海灵素，受黎桀蛊惑，一心想杀黎晨，错将魔晨当做了黎晨本尊。

　　而在见到血姬被魔晨禁锢后，更是没给魔晨的机会。

　　结果，双方在血魂海大打出手，却在魔晨准备退走之时，没成想被血无涯派来的强者给盯上了。

　　这位当今魔域堪称血道最强的存在，对于血之法则的领悟与运用，已经达到了登峰造极的地步。

　　哪怕隔着极远，血姬身上的功法波动，也能引动血无涯的差距。

　　原本，这位存在是不可能关心门下弟子这点小事的，奈何血姬是进献给天魔帝的侍妾，就由不得他不出面。

　　虽然他本尊不会出手，但门下弟子众多如他，随便炼制几样能够锁定血姬位置的宝物，就足够手下人追捕血姬了。

　　当年的魔晨虽然有八荒魔蛇相助，却远不是那些涅劫老怪的对手，只得带着血姬和被他抓到的海灵素硬着头皮闯进了血魂海深处。

　　那些涅劫老怪也是狠角色，同样追了进去。

　　黎晨接到的最后信息便是，魔晨带着两女闯进了血魂海中的一处绝地，名曰血魂天池！

　　虽然从未来过这里，但一路搜集的信息却是极多。

　　这血魂星海乃是上古伐天之战遗留的古战场，只因死伤之人太多，使得这里天地规则大变，生灵很难生存。

　　唯一的生灵便是那些因此地规则大变而生的血魂魔道邪物，只有修炼血道和魔道，甚至是鬼道的强者，才会进入此地寻宝历练。

　　诸如人族这等生灵，进入这里绝对没好果子吃！

　　而这血魂天池，便是血魂星海中尤其恐怖的地方。

　　传闻这处所在，乃是当年这片战场的一处阵眼，只因吸纳的生魂血肉太多，以至于发生异变，内里更是衍变出特殊空间。

　　修为越低的进入里面，受到的影响较小，修为越高的所受影响反而更大。

　　虽然如此，可即便是普通人进去，也会瞬间化为脓血，半圣强者进入其中，用不了多久便会发疯，化作血魔。

　　而血魂星海却是半圣强者的禁地，其中化作血魔的存在，各个都是涅劫之上的存在，其恐怖可想而知了。

　　吼！

　　就在黎晨和雷鹏前行间，一头足有万丈大小，宛若云层般的血色巨兽，毫无征兆的从不远处的血色陨石上扑了出来。

　　唳！

　　雷鹏鸣啸一声，直接张开了金色尖锐的喙，一股无形的吞噬之力弥漫开来，瞬间在他嘴前化作数万丈大小的漩涡。

　　吼吼！

　　恐怖的吞噬力笼罩住这头凶兽，瞬间拉扯着它不由自主的向漩涡中飞去，骇的它连连发出畏惧嘶吼。

　　可惜的是，当它向黎晨和雷鹏出手的一刻，便注定了它的命运！

　　嗡隆！

　　凶兽被拉入漩涡中，随着漩涡不断旋转缩小，转瞬便化作数十丈大小的光影飞入雷鹏口中。

　　唳唳！

　　雷鹏金色的眼睛一亮，发出满意的鸣啸。

　　显然，这凶兽身上蕴含的庞大血气，让他极为满意。

　　“血魂兽，主修血之法则，没有多少灵智，只靠本能行事。以你如今的法则境界，虽然可以随便吃，但也不能一味贪吃。不然的话，容易被这些血魂兽力量中蕴含的戾气，重新影响你的心智！”

　　透过和雷鹏的精神联系，黎晨稍稍观察了下血魂兽的力量，嘱咐道。

　　人吃饭有时会消化不良，雷鹏炼化各种力量，同样也会有这种麻烦。

　　尤其是血魂星海中特有的血魂兽，虽然主修的是血之法则，但其血脉身体中，却蕴含着惊人的魔煞怨气。

　　雷鹏本身就是凶兽，因多年实用育灵丹才炼化了戾气，有了如今灵智。

　　若毫无节制的食用血魂兽，必然会有隐患！

　　当然，有吞噬法则在，加上黎晨照拂，这点隐患只要多加注意，就不会引起什么乱子。

　　唳唳！

　　雷鹏兴奋的羽毛根根竖起，连连拍打翅膀。

　　“好好好，给你收着，日后做点心！”

　　黎晨宠溺的点点头。

　　对如今的雷鹏而言，普通的九阶凶兽，哪怕力量再强，也确实只能做点心用了。

　　好在雷鹏同样有吞噬法则，五谷杂粮，生冷不忌，否则的话，如何喂饱雷鹏和满足他的修炼，黎晨都头疼不已。

　　所以，自然是同意在接下来的路上，雷鹏搜集下血食。

　　就这样，雷鹏收敛了自身气息，仅仅释放出一点来，引诱那些九阶血魂兽上钩，并一刻不停的前往最深处的血魂天池。

　　雷鹏本身就有血之法则，来到这里可谓是如鱼得水，根本不用遮掩什么，便会被看做是一头血魂兽鹰。

　　好在，雷鹏知道事有轻重缓急，没有吸引太过强大的凶兽，免得耽搁时间。

　　当然，以黎晨和雷鹏如今的实力，只要不是顶尖的圣侯级凶兽，他们想走，还真没有能拦得住的，自然没有耽搁时间一说。

　　“离这么近，还是没有联系，看样子，真得进去了！”

　　七八年之后，直接闯进了血魂星海深处，离传闻中血魂天池也越来越近，甚至能够看到，在满目皆是血红色的星海中，如血色宝石般的一团光影，黎晨的眉头却越发紧皱了起来。

　　因为在他神魂中的三尸魔念，虽然与魔晨的联系依旧断断续续，可却无法传递任何信息指令，甚至下一刻就会完全断折一般。

　　这种情形只说明两件事情，那便是魔晨要么即将陨落，要么……即将脱离控制！

　　黎晨虽然更倾向于后者，可两种情况，无论哪一种，都不是好事情！


第2253章 天魔卫

　　呜呜呼呼！

　　漫天血色霞光席卷开来，所过处，无数陨石星辰尽皆化作粉尘。

　　这种光景，是血魂星海中特有的奇险，名曰血魂风暴！

　　其内蕴含极强的腐蚀性，生灵踏入其中，绝对有死无生，即便是没有生机的死物，注入陨石星辰等，都会被腐蚀的一干二净。

　　唳！

　　雷鹏却好似浑然不觉危险一般，兴奋鸣叫着冲了上去，一头扎进血魂风暴中，欢鸣不已的吞噬着其内隐藏的一道道血魂魔光。

　　这种魔光对魔道强者乃是至宝，对其他生灵却犹如毒药，但雷鹏身具吞噬法则，却是冷热不计，来者不拒。

　　只要碰到，便会囫囵吞枣似的一股脑全部吞了。

　　黎晨招手摄过一道血魂魔光，仔细观察了一番，便收了起来。

　　这血魂魔光虽好，但却不是最顶级的，里面的力量极为驳杂，他虽然能以吞噬法则强行炼化，但却太过繁琐，耗费极大精力所得到的力量，比较起来，得不偿失。

　　不过，这种能量庞大之物，对于雷鹏而言，同样是不可多得的宝物。

　　若非诸事缠身，他真想在这儿停留个几百年，好好为雷鹏准备一番。

　　血魂风暴来的快，去的更快，眨眼功夫便蹿出了数百里。

　　唳！

　　眼巴巴的瞅着已经过去的血魂风暴，雷鹏颇为不舍的继续前行。

　　以他的灵智自然知道，以后是很难有得到这么多可口血食的机会了！

　　嗡！

　　眼瞅着，即将到达血魂天池近前，蓦地天地间光影一闪，在雷鹏所过处的几块临近的巨大陨石上，瞬间出现了大片光影。

　　看这情形，竟是有人在这些陨石上，布置下了极强的阵法！

　　唳！

　　突然受到攻击，雷鹏恼怒怒啸不止，直接喷出了一团血色流光洒了上去。

　　这里是魔域的血魂星海，黎晨一个人也不认识，遇到的自然就是敌人，根本没有必要打招呼客气。

　　嗤啦！

　　雷鹏的力量今非昔比，那一口血色流光中，不仅蕴含着血之法则、雷之法则，更有强横的吞噬法则，瞬间便将那片光幕冲击的暗淡下去。

　　让黎晨微讶的是，这片光幕竟然没有直接破开。

　　要知道，虽然雷鹏仅仅是随口一击，可威能也比寻常初级圣侯的全力一击强了不知多少倍。

　　哧咔！

　　但随着雷鹏一爪子拍了上去，这光幕便如纸糊的一般，瞬间破碎开来。

　　咔咔咔！

　　阵法被强力破开，登时周围的陨石上，便传来一阵刺耳的金铁爆鸣声，那是阵盘承受不住力量反噬的破碎声。

　　“嘶嘶……”

　　隐隐间可闻，还有数道倒抽凉气与惨叫声。

　　嗖嗖！

　　随着阵盘炸裂掀起的元气波动中，十数道光影翻滚开来，看他们身上涌动的气息不难看出，全部都是魔域涅劫老怪。

　　“哼！”

　　黎晨莫无表情的脸上，寒芒一闪而过，陡然一拳轰了上去。

　　轰隆！

　　凶猛狂暴的拳罡，宛若怒龙出海，瞬间跨过数万丈距离，硬生生搅乱了天地脉势，将其中五六名强者笼罩了进去。

　　噗噗噗！

　　在这股拳劲下，哪怕是圣灵境强者都得饮恨当场，其中多半还是圣尊，根本都没反应过来，便被硬生生绞碎成血雾，转瞬化作能量飘散开来。

　　“你是什么人？为何要攻击我们？识相的速速住手，我们可是天魔卫队中的紫晶天魔卫！”

　　看到如此一幕，其中最强的一名初级圣侯，色厉内荏道。

　　“紫晶天魔卫？你们是魔烈龙派来的？”

　　黎晨眉头一挑，有些意外。

　　因为这紫晶天魔卫，正是天魔军中最高的存在，只有天魔皇族才能指使的动。

　　如当年死在他手中的飓风魔圣，就是其中之一。

　　“不错，我们正是奉二殿下之命在此，念你不知道我们的身份，不知者不罪，速速离开吧！”

　　这圣侯老怪原本也是个聪明人，可在惊惧之下，根本没注意到，黎晨对魔烈龙的称呼没有丝毫尊敬之意，反而端着架子道。

　　“呵呵，那就好办了！”

　　黎晨洒然一笑，缓缓收回了右拳，负手而立。

　　“呵……”

　　惊魂甫定的众人，干笑一声，以为黎晨慑于魔烈龙之威，不敢拿他们怎样。

　　可惜的是，转瞬笑声便戛然而止。

　　唳！

　　雷鹏长啸一声，猛的振翅冲了上去，扬起利爪便挥洒开来，所过处根本没人是一合之敌。

　　“你到底是什么人？敢对我们天魔卫出手，不想活了吗？”

　　“可恶，你大胆，你休想活着离开魔域！”

　　众人惊怒交加，还以为黎晨是魔域之人。

　　“一个不留！”

　　黎晨身形一闪，便冲向其中一名涅劫老怪，一拳便砸了上去。

　　“我跟你拼……”

　　此人骇的面无人色，挣扎中，还未来得及还手，便被强绝的拳罡轰成了碎渣，连神魂都没有留下一丝。

　　这种小角色的神魂，黎晨都懒得查看！

　　“跟他拼了！”

　　眼见黎晨下了死手，这些平日里高高在上的涅劫老怪，终于意识到自己遇到了狠角色，疯狂的发起狠来。

　　当然，最开始发出这话的人，在其他同伴冲向黎晨的瞬间，便即掉头逃跑了。

　　逃跑之人不是他人，正是那实力最强的圣侯老怪。

　　这老怪修为实力远超其他人，察觉到的东西也比其他人多，对于黎晨和雷鹏的实力，在刚刚交手之时，便知道绝非他们可以力敌的存在。

　　如今，他只剩下满心的悔恨，不该发动阵法攻击。

　　可惜，一切都晚了。

　　哪怕他第一个逃遁，也没有逃过雷鹏的利爪！

　　十几名涅劫老怪，没多会便全部陨落，无一逃脱，除了几个被黎晨特意留下的神魂外，全部绞碎了神魂，甚至连一条信息都没有来得及传出去。

　　“这魔烈龙好大的手笔，竟然派人守了这么多年！”

　　仔细搜魂一番，得到了想要的信息，黎晨的眉头皱的越发厉害了。

　　虽然在最开始，是黎桀得到消息派人来镇守，可在后来，却是魔烈龙派出了精锐来镇守血魂天池。

　　其目的不言而喻，就是为了弄清楚黎晨和魔晨之间的关系，进而找到对付黎晨的方法。

　　派出这么多人，只因为黎晨和魔晨之间太相似，加上一点关于黎桀对黎晨的推测，足可见魔烈龙对黎晨的记恨之深！


第2254章 血海

　　“在外面等我！”

　　遥望那血宝石般的血魂天池良久，黎晨叮嘱道。

　　唳唳！

　　雷鹏拍打着翅膀，满目皆是不乐意和不舍之色。

　　“放心，有你在外面，我就算迷了路，也能找回来！”

　　黎晨宽慰道。

　　唳唳！

　　雷鹏耷拉着脑袋，只得认了。

　　“记住，遇事一定要小心，切记不可随意跟魔域强者死磕，能躲开就躲开。这一战之后，魔烈龙必然会察觉到天魔卫本命魂牌的异常，说不定会派更强的人来查看。我不在身边，你要照顾好自己，一切等我回来再说！”

　　语重心长的嘱咐完，黎晨头也不回的冲进了漫天血光中，转瞬消失不见。

　　唳！

　　雷鹏怅然若失的鸣啼几声，便飞向了远处。

　　嗡嗡！

　　与此同时，冲入血光中的黎晨，只觉浑身血肉精华都受到一股特殊的力量牵引一般，好似随时都会如喷泉般爆发开来。

　　以他的实力，都得小心翼翼的压制，才能抑制住这股趋势，足可见这股力量之强。

　　“好强的血之法则，不过，这不是寻常血之法则，而是在空间法则之下，混合了阵之法则和血之法则，才形成了这等空间乱流。难怪，进入此地之人，没有一个活着出来的。”

　　虽然身处险地，但黎晨时刻没有忘记观察。

　　在感应中，这些血光中拥有的力量极多，法则之力更是蕴含了数种，加上至高空间法则的影响，才形成了这拥有特殊性质，独一无二的空间通道。

　　嗡嗡！

　　穿行没多久，压力便开始增加，并从四面八方涌了过来，疯狂的冲击着黎晨的身躯。

　　“幸亏当初魔晨不是刚刚突破涅劫前来，而是以半圣之身。若是刚刚突破便来此，恐怕直接就被这空间壁障给挤碎了！”

　　仔细感应了一番，黎晨有些庆幸。

　　因为这里面拥有阵之法则的缘故，在特殊的形成过程中，便有了一丝可以自我判断的设定，若是半圣强者进入此地，受到的影响微乎其微。

　　可若是涅劫圣尊，威能将以千倍万倍的力量递增，可想而知，要面对多大的困难。

　　黎晨此时的情形，就比跟一名同阶，甚至更强者战斗还要可怕的重压。

　　好在，他的实力远超本身，愣是让他闯过了这最难熬的空间乱流！

　　哗啦！

　　不知过了多久，黎晨脱离了这片空间乱流，竟是浑身不着力的落入了一片冰冷无比的海水中。

　　让黎晨措手不及的是，差点没被这满是腥气的海水给呛死。

　　说是腥气，不是海水本应有的腥气，而是血腥之气。

　　当他浮出水面，放眼望去时才发现，入眼间赫然是茫茫一片血海，甚至原本硬是蔚蓝色的天空，都被沾染的不知原本就是红色，还是被映照成了这个颜色。

　　哗啦！

　　身形一闪，黎晨就要飞出水面，却陡觉有些不稳，差点摔回海中。

　　“好强的重压，起码比外界强了万倍！”

　　好歹稳住身形飞出了还面，刚要打量着确定下方向，却陡然面色狂变的惊愣站在远处。

　　“怎么会这样？”

　　好似见鬼一般看了下全身，黎晨甚至有些慌乱的在身上乱摸。

　　因为他发现，不知在何时，原本应和自己心意相通的元神，赫然失去了联系，最恐怖的是，一身真元同样没了踪迹。

　　就如一个习惯了某样事物的人，突然间失去了这件事物，突如其来的变故，便会使人极不适应和慌乱。

　　此时，黎晨就处于这种状态。

　　“不是没了，还在！”

　　让黎晨松了口气的是，虽然联系不到元神，可感觉还在。

　　而无法调动的真元也并非是消失，而是被一道道蕴含着恐怖法则之力的无形力量给禁锢了。

　　这种力量没有伤害黎晨本身，却禁锢了他的真元，但对他的肉身力量没有丝毫损伤，所以他才能飞起来。

　　否则的话，以这片空间内的恐怖重压，直接把他给压扁了。

　　“难怪没人能出的去，单凭这股重压和禁锢真元的特殊力量，就足以堵死九成武者的生路了！”

　　黎晨好歹算是稳定下心神，毕竟他的心志足够坚毅，处乱不惊对他而言，算是小儿科了。

　　只不过，出于对陌生环境的避忌，仍旧让他打足了十二分小心。

　　毕竟，古往今来陷入这片陌生空间的存在不在少数，而不信邪的上古大能闯入这里的也有。

　　可走出去的人，却是绝无仅有，更多的是还未进入这里，便在外面力量的影响下，化作了血魂邪物。

　　要知道，多数武者都不休炼体之道，虽然后期也有人开始元武双修，可终究是步入了末流，在这种特殊空间内，连黎晨的真元力量都受到完全镇压，那些元武没有持衡之人，用膝盖想也知道，恐怕变故更大。

　　所以，进入此地的人，生还的可能性极小。

　　但魔晨给他传递的最后一点消息，便是在进入这处空间之前，虽然当时已是几近昏迷，但黎晨的直觉告诉他，海灵素、魔晨等人还活着。

　　轰隆隆！

　　就在黎晨思趁间，不远处的海面蓦然鼓起滔天巨浪，猛的拍打起阵阵雷霆轰鸣。

　　“这么大？”

　　当黎晨看清浪涛下的凶兽虚影之时，直觉的轻抽一口凉气。

　　目光所及处，那浪头虽然仅有百丈高下，可那是在这等空间重压之下形成，而在浪头下闪现的虚影，却足足有数万丈之大。

　　虽然海中凶兽本体天生就大，可终究不可能比拟星空中成长的凶兽。

　　可这里的空间重压如此之大，原本应该体型较小才是，而这头凶兽散发的气息虽然仅是初入九阶的样子，却也不该有如此恐怖的体型。

　　随着海浪越来越近，黎晨双目微眯，看向了浪头后方，那里赫然有一条万丈巨舰，乘风破浪，追逐着凶兽前行。

　　“竟然有人！”

　　看到那巨舰的一瞬间，黎晨就确定，这绝对是智慧生灵，而且是正常的生灵。

　　“是暗中跟踪，还是直接震慑？”

　　脑海中一个问题闪过，黎晨瞬间便打定了主意，一个猛子扎进了海水中。

　　当巨舰追逐着凶兽从中这里冲过之时，黎晨便附身在凶兽一片鳞甲下，悄无声息的散出了虽然受到压制，却并未有多少影响的神识，向巨舰内探去。


第2255章 龙血精

　　轰隆隆！

　　万丈巨兽掀起滔天浪涛，疯狂的向前方冲去，好似在躲避什么天敌一般，不时露出水面的巨大眸子中，更是透着清晰可见的恐惧。

　　但让人有些意外的是，在它身后数十里外的巨舰上，却并未散发出多少庞大的气息，明显不足以给它这种震慑力。

　　“六叔，龙血精果然好用，这孽畜也够蠢的，竟然仅凭一点气味，就吓的不敢躲入深海，否则的话，我们还真拿它没办法！”

　　巨舰甲板上，几名打扮随性，身形健硕的青年男女，围绕着一名赤膊上身，露出有着惊人爆炸力筋肉的中年男子，其中一名身形异常高挑，容貌靓丽，浑身都透着一股狂野却不失妩媚味道的女子道。

　　“是啊六叔，还是您老看的准，若不用龙血精吓唬这白鳍鲸，我们还得进入深海驱赶它，不知得费多少力气！”

　　“六叔，下次您老带我们出海，还得带这宝贝啊，太好用了！”

　　“就是，就是！”

　　众人叽叽喳喳，恭维道。

　　“哼，你们几个小家伙，光想着偷懒了！”

　　岂料中年男子受用一番后，转瞬沉下脸来，一人给了一个脑瓜崩。

　　“六叔，干嘛打我们啊？”

　　高挑少女捂着光洁的脑门，美眸隐隐含泪，显然这一下敲的不轻。

　　“这龙血精族中也没几块，这一块还是六叔的老本，用一次少一次。宝物虽好，可为了区区一头白鳍鲸，这除了血气多，一身没多少宝物的血海兽，简直是暴殄天物。你们一个个还敢瞎起哄，打你们都是轻的，要是被族长知道了，我少不得被责罚，你们也休想落得好！”

　　中年男子气哼哼道。

　　但任谁都看的出来，他对几名青年男女的宠溺。

　　否则的话，断然不会使用这宝物。

　　“六叔，用都用了，反正爹也不会知道！”

　　高挑少女变脸比翻书还快，巧笑倩兮的挽着中年男子手臂道。

　　“哼，还用你们说？不过，这头白鳍鲸的出现，也不过是给你们提个醒。如果是其它凶兽，哪怕这样把它追下去，一直把它累瘫，猎杀起来也极为凶险。记住，这次出来是让你们积累经验，再碰上九阶血海兽，我除非是三星以上的存在，否则我不会出手！”

　　中年男子没好气的翻了个白眼，哼道。

　　“是是是，我们记住您老人家的谆谆教导了！”

　　高挑少女故意将‘老人家’说重了几分，登时将中年男子气的胡子直颤，却又没奈何。

　　哞！

　　这一路不知追了多久，那白鳍鲸明显已经出现了疲态，大口的粗喘着气，头顶上方的出气孔更是不断喷出滔天浪花，一次比一起时间短，甚至隐隐已经开始喷出血红色浪花了。

　　“好了，你们出手吧，记住猎杀血海兽的要领，快很准！”

　　中年男子眼见时机成熟，沉声道。

　　“是！”

　　高挑少女美眸一亮，继而俏脸一沉，摆出威严的姿态，扬着白皙的下巴指挥道，“陈柏、陆强，你们六个，各自负责一处锁魂链，绝对不能让锁魂链断了。由我来做必杀一击！”

　　“菲菲姐，你放心，保证不会出问题！”

　　“菲菲姐，你就瞧好吧！”

　　众人拍着胸脯，纷纷站到船两侧和船头甲板正前方。

　　只见他们六人站立的位置，各有一处七八丈大小的凸起平台，上刻精密玄妙的血色符文。

　　唰！

　　见他们全部就位，高挑少女手腕一晃，便即她颀长的手指中，多了一根足有手腕粗细，通体血色，却满是金色符文的宝枪，顿显不凡，英姿飒爽！

　　“开！”

　　话音未落，高挑少女蓦地冲天而起。

　　“锁魂链，开！”

　　六名青年吐气开声，猛的双掌拍在平台上。

　　嗡！

　　刹那间，平台上血金色光华大放，那些神秘玄妙的符文流转开来，赫然化作一股足有七八丈粗细的血金色铁链激射而出。

　　在铁链末梢，赫然是一支散发极致锋锐气息，并有狰狞倒钩的血色枪头！

　　“杀！”

　　在六支血色枪头直取白鳍鲸的瞬间，少女高喝一声，身形瞬间调转，化作一道血金色流光凌空而下，直取白鳍鲸头顶。

　　噗噗噗！

　　六支血色枪头速度快的无法想象，瞬息间便跨越了数十里之遥，猛的扎入了白鳍鲸身上六处要害，直接便将它前冲的趋势生生止住。

　　哞哞！

　　白鳍鲸发出如牛般的痛吼，剧痛之下，忘记了恐惧，疯狂的仰天咆哮起来。

　　咻！

　　但也就在此时，高挑少女所化的血金色流光转瞬既至，正正刺在了白鳍鲸眉心之间。

　　轰隆！

　　白鳍鲸庞大的身躯，好似完全没了力气般，直挺挺的坠落海面，砸起漫天浪花。

　　“不错，不错，一击必杀！”

　　那中年男子看的满意点头。

　　在他感应中，白鳍鲸的血魂，已经完全被少女一枪刺碎，再也没了生机。

　　如今的白鳍鲸，只不过是一块砧板上的肉而已。

　　“哈哈，成功了！”

　　六名主持大阵的青年面露喜色，但兴奋的神情却难掩疲惫，因为要聚集如此强大的锁神链，必然要抽取他们本身的血元。

　　哪怕，他们是九阶强者也不行。

　　“六叔，我厉害吧？”

　　光影流转间，高挑少女手持长枪，傲然无比的翻落在白鳍鲸脊背上。

　　“嗯，不错，不错！”

　　中年男子毫不吝啬夸赞点头不已。

　　“嘻嘻……”

　　少女得意的笑声叫然而止，蓦地俏脸一变。

　　嗡隆！

　　就在此时，白鳍鲸周遭海水猛的狂涌开来，并有一股巨大的力量推着它不断上涌。

　　哗啦啦咔！

　　原本凝实的锁魂链，更是被这股突如其来的力量，硬生生拽的暗淡无光，多处出现了细密纹路，似乎随时都会断裂一般。

　　嘎吱吱！

　　而那千丈巨舰，更是被拉扯的差点散架一般，东摇西晃。

　　“噗……”

　　维持锁魂链能量的六名青年，直接面色惨白的吐出一口鲜血。

　　“菲菲，快回来！”

　　中年男子狂吼一声，疯狂冲向少女。

　　吼！

　　可也就在此时，涌起的浪涛中，两排如山般的森白利齿，赫然闪现，一口便咬在了白鳍鲸的头颅上，整个将之咬碎的同时，将那高挑少女也吞了下去。


第2256章 独角真龙蛟

　　“菲……”

　　中年男子目眦欲裂，周身瞬间爆发出异常强悍的气息波动，可下一刻，面色却瞬间僵住，目露恐惧之色，好似看到了异常恐怖的事物。

　　轰隆！

　　原本就血红的海水疯狂涌起，那巨大无比的白鳍鲸头颅直接断裂，却被那无名巨兽之口生生推着向上翻起。

　　遥遥望去，就好似一座巨山，突兀的出现的海面上。

　　林立栉比，足有门大小的血青色鳞甲上，密布着精妙的纹路，一看便给人厚重结实之感。

　　尤其让人震撼的是，那随之冲出水面的巨兽头顶，赫然有一只血金色百丈巨角。

　　而在这巨兽下颚处，赫然还有一颗硕大的血玉色宝珠，散发无穷血气光影！

　　“独独……独角真龙蛟！”

　　几乎是在打颤中，牙齿磕磕碰碰的情形下，中年男子失声惊呼，目露恐惧绝望。

　　也难怪他如此神色，因为这独角真龙蛟，乃是真龙级别的凶兽，而且极其凶悍，更是拥有越阶挑战的可怕实力。

　　但看它的名字，能以蛟之名，排在龙之前，便足可见它的血脉之强悍！

　　哗啦！

　　随着真龙蛟上升，带起滔天血浪的同时，那足以洞穿九阶凶兽身躯的锁魂链，赫然齐刷刷崩断。

　　咔嚓！

　　千丈巨舰更是随着锁魂链断裂，被拽的嘎吱吱从六处高台断裂开来，若非还有阵法稳固船体，几近直接四分五裂。

　　“菲菲姐，菲菲……”

　　“六叔，快去救菲菲！”

　　“快，所有人……”

　　六名青年武者面露焦急之色，虽然心中害怕，却仍旧心系女子。

　　而满船的普通武者，早已在那滔天龙威中，大半被骇的面无人色，瘫倒在地，根本没有任何战意。

　　“撤，所有人逃命去吧！”

　　中年男子满目苦涩，甚至还有一丝化不开的绝望。

　　因为，对手太强了！

　　“六叔，我们一起上，不救出菲菲，我们怎么回……”

　　一名青年几近疯狂的要冲出去。

　　啪！

　　但话未说完，就被中年男子一巴掌打的半边脸凹陷了下去。

　　“救什么救？这是九阶五星真龙蛟，哪怕我自爆也只有送死的份儿，你们还不快逃？逃得一个是一个！”

　　中年男子厉声爆喝，身形一闪的便冲向真龙蛟，而他的身体上涌现出狂暴无蓬的力量，那是自爆的前兆。

　　“六叔……”

　　中面色惨然，却唤不回已经决定要自爆为他们争取逃命时间的中年男子。

　　嗡隆！

　　而就在中年男子毅然决然赴死之时，那冲天而起的真龙蛟整个咽喉猛的鼓胀开来，而它身上的真龙威压，更是在一瞬间疯狂紊乱不休。

　　就好似，原本蒙面的细雨，一瞬间被爆风吹袭！

　　吼～嗬！

　　与此同时，真龙蛟口中爆出沉闷如雷的嘶哑吼声，还有一种被噎住的难受之感。

　　但任谁都听的出来，真龙蛟那嘶吼中蕴含的惊怒，还有让人无法置信的无边恐惧！

　　轰噗！

　　一股刚猛霸道，强悍绝伦的力量，悍然从真龙蛟下颚和后脑勺，猛的冲起一个大包，接着喷洒出漫天血肉碎块。

　　“啊……”

　　那原本要自爆的中年男子，在这些碎肉骨茬的冲击下，直接被打的吐血倒飞，便可知这股力量有多强悍。

　　吼！

　　而真龙蛟的吼声，也随即戛然而止，上冲的巨大身躯，还没来得及全部冲出海面，便再也没有力气的向下跌落。

　　所有人尽皆目瞪口呆的看向天际，哪怕是那中年男子，也顾不得满头血污和自身伤势，惊骇至极的看向，随着真龙蛟下落，显露在半空的一道血金色人影。

　　确切的说，是一道抱着那以为是已经必死无疑高挑少女的身影。

　　无法想象，能够一口咬碎九阶血海兽头骨，实力足有五星的独角真龙蛟，竟然就这么死了，而且死的不能再死。

　　最恐怖的是，如此短的时间内，绝对只能发出一击。

　　在这些人的世界中，已经很难想象，一击轰杀五星独角真龙蛟的实力，到底是多么恐怖的存在了！

　　虽然他们已经被震撼的无法思考，但此时的黎晨，却也同样有些尴尬。

　　不是因为他抱着昏迷不醒少女的诱人娇躯，而是在为自己的失察，和原本计划被打乱而有些尴尬。

　　原本他躲在白鳍鲸的腮下，只等着探听到自己想要的信息就悄无声息的离开，却没察觉到，深海中受龙血精诱惑而来的真龙蛟，一口吞了白鳍鲸头颅的同时，把他也给生吞了。

　　虽然他不怕，但被人这般看到，明眼人都能看出他躲藏在侧，难免会有做贼心虚被抓包的尴尬！

　　“嗯……”

　　就在黎晨尴尬着要如何打招呼时，怀中的少女嘤咛一声醒转过来，当看清自己被人抱着，还未等黎晨说话，便尖叫着一巴掌拍了上去，“你……”

　　嗖！

　　黎晨岂会被她打中，轻轻一晃的便退了开来。

　　少女一巴掌打空，生性刁蛮任性如她，当即便一挑眉的就要冲上来继续打，可惜她却没有注意到自己身在半空，更是忘了刚刚生死关头下，她全身的力量都被镇压了回去。

　　刚刚拍向黎晨的一巴掌，用尽了她最后一丝力气，直接就跌落向海面。

　　“啊……”

　　惊呼声瞬间惊醒所有还在震惊中的人，那中年武者犹豫的看了眼黎晨，发现他没有丝毫异动，这才大着胆子挥出一道气劲，将少女拉回到了身边。

　　“多谢前辈救命之恩，在下乃是沙窖岛施家堡六堡主施恩路，这是小侄女施莲菲，多有得罪之处，还请前辈见谅！”

　　施恩路也没顾得上安抚自家刁蛮任性的侄女，直接向黎晨恭敬行礼，并拉着施莲菲一同行礼。

　　他很清楚，能一击轰杀真龙蛟的存在，不是他能惹的起存在，甚至不是整个施家堡能惹得起的存在！

　　在他心里，已经把黎晨当做了整个血魂海最顶尖的存在了！

　　此时，原本挣扎着欲要再次动手的少女，这次回过神来，眼前这带着金色面具，怪模怪样的人，就是把自己从鬼门关拉了回来的人。

　　“莲菲多谢前辈救命之恩！”

　　想及在昏厥前，几近让自己窒息的恐怖龙威之主，竟然被黎晨一拳轰杀，施莲菲便激灵灵打个寒颤，除了震撼的同时，大着胆子打量黎晨的美眸中，同样满是好奇之色。


第2257章 六星武圣

　　轰！

　　无垠的血色海面上，千丈巨舰乘风破浪，刹那间远去，带起滔天血雾，转瞬消失在海平面上。

　　咚！

　　船廊中，蓦地传来一声闷响，隐隐掺杂着碎裂声。

　　“菲菲，想什么呢？怎么还撞墙上了？”

　　施恩路又好气有好笑的看向自家侄女。

　　“没……没想什么！”

　　施莲菲俏脸微红，捂着额头走向一旁，却又有不甘的转过身来问道，“六叔，你说他到底是什么人啊？竟然能一下杀死……”

　　“噤声！”

　　施恩路老脸一变，好似避忌什么似的一把拉着施莲菲来到一旁，谨慎的扫了下四周，压低声音道，“丫头，不是六叔说你，那位前辈可不是我们能私下议论的！”

　　“怕什么嘛？我就是问问，又不是什么见不得人的事儿！”

　　施莲菲嘟着诱人的红唇，不满道。

　　“你呀你，真不该这么惯着你，这次回去，我就告诉大哥，早早给你找个婆家嫁了，省的整天提心吊胆！”

　　施恩路浑身明显的颤抖了下，拽着施莲菲便向远处走去。

　　“六叔，你干嘛啊这是？我不就说了几句实话嘛，再说了，我干嘛要急着嫁出去，血魂海有几个够资格取本小姐的？”

　　施莲菲更加不满了，嘟嘟囔囔道。

　　“你这丫头，真是越来越没大没小了。”

　　施恩路有些生气了，大眼一瞪道。

　　“六叔，六叔，我错了还不行嘛？您老别生气，您就跟我说说呗，连那人的房间，您都不让进，您知道我从小好奇心就重，您要是不说，指不定我按耐不住就自个儿溜进去了！”

　　施莲菲吐了吐香舌，透出一股调皮道。

　　“行行行，怕了你了！”

　　施恩路老脸连变，终究没敢跟这打小被宠坏了，胆子比天还大的小姑娘赌一把，满面无奈的带着她向外面走去，低声道，“不是我说你，以后千万别这么冒失，若是惹恼了了不得的人，我们全族都得跟着遭殃！”

　　“您别吓唬我了，我看那人就是带个面具，有些怪罢了，不像是穷凶极恶之人啊，不然的话，也不会救我了，还把那么贵重的东西，随手丢给我们！”

　　施莲菲不满道。

　　“哼，让你多学些在外行走的经验知识，你就是不学，这下不知道了吧？如果我没猜错，这位主便是血魂海中顶尖的存在——六星武圣！”

　　施恩路横了她一眼，气哼哼道。

　　“他能轻易杀死五星真龙蛟，当然是六星武圣无疑了，我想知道的是，他到底是什么人！”

　　施莲菲一副我早就清楚的样子道。

　　“哎，你也是涉世未深，不知道许多秘密，这一类存在，虽然已经是血魂海最强的存在，可他们却依旧不敢轻易在外走动！”

　　施恩路叹了口气，目中恐惧之色一闪而逝。

　　“我们血魂海九阶武者便为圣阶，共分九星，每一星武者又分初、中、高、顶四级之分。”

　　施恩路好似陷入回忆中，沉声道。

　　“等等，等等，六叔，你当我三岁小孩啊？自幼我所知，九阶之上的武者，便是一到六星，哪来九星之说啊？”

　　施莲菲愣了下，继而狐疑道。

　　“都说了，你还年幼，这些是秘密，没到一定的修为，知道了也是祸患。如今你已经是二星武圣，原本还不到知道的地步。你还想不想知道了？”

　　施恩路没好气道。

　　“您老说，嘻嘻！”

　　施莲菲吐了吐香舌嬉笑道。

　　“无数年来，却从未有七星武圣出现，就是因为，血魂海有股特殊的力量，会干扰成为七星武者的存在，甚至六星武者中，有心智不坚之人也会受到影响。这一类人，往往实力增进的极快，无法稳定自身血元中的力量，而受到蛊惑，渐渐沦为杀戮的傀儡。所以，到了六星武圣的实力，要么是闭关潜修，不再行走于世外，要么就是压制不住血元中的杀戮本性，嗜杀无比。而他们的实力，往往又强悍无比，每一次出现，都会掀起滔天杀戮，带来一场浩劫。要么被围攻杀死，要么在杀戮中爆裂而亡，重新化作最精纯的血能，融入到血魂海中！”

　　施恩路眼中闪过恐惧之色，好似曾经亲眼看到过一般。

　　“这么恐怖？”

　　施莲菲被这些传说深深吸引，没有注意到他的异常。

　　“何止是恐怖？简直就是一个……一个移动的幽冥地狱！”

　　施恩路深吸口气，语重心长道，“记住，这些话千万不要跟你的师兄弟们谈。等回到岛上，我就得告诉你爹，要么找个由头让他尽快离开，要么……只有向圣殿求援，前来围剿了！”

　　“啊？我们这不是忘恩负义吗？”

　　施莲菲美眸圆睁，失声惊呼。

　　“嘘嘘，丫头，你不要命了？走走！”

　　施恩路老脸瞬间就白了，拽着施莲菲就赶紧离开。

　　但惊慌失措中，他却根本没有察觉到，一股微不可查的波动，转瞬消失在两人周围。

　　“这血魂界好生奇异，竟然还有这种秘闻，不过……要是他真通知了那什么圣殿，倒也是个麻烦。哼，看来得……”

　　在一处厢房中的黎晨目中寒芒一闪，心中杀机迸射，但转瞬便即散的一干二净。

　　“了不得，难怪六星武圣之上的炼体强者会失去心智，连我的心神，都在不知不觉中受到影响了！”

　　就在刚刚，黎晨察觉到虚空中，有一股特殊的力量，牵动了他内心的杀机。

　　要知道，这么多年来，黎晨虽然一直杀戮不断，但每次都是有目标而所做，绝不会因为这点事便直接动杀机。

　　可那一瞬间，他确确实实的动了杀机，而且是屠戮满船之人的杀机！

　　“看来，这血魂界也是个是非之地，不宜久留，要尽快找到灵素和魔晨。必然的话，以魔晨的资质，若还活着，加上这里浓郁的可怕的血元之力，恐怕炼体修为也不会太弱。”

　　黎晨眉头微皱，因为到现在，他还没个头绪，到底该怎么寻找两人。

　　毕竟，在这方天地规则压制下，他和魔晨之间的联系虽然仍在，可却根本无法锁定方位，更别提找到海灵素了。

　　打定主意，找个机会敲打下施恩路，免得他给自己找麻烦，黎晨便再也没有出房门，等待着目的地到来。


第2258章 血魂界由来

　　“怪了，莫非……这血魂界之人，都是炼体武者不成？”

　　漫长的返航路程中，通过与众人交流，黎晨已经知道了不少关于血魂界的事情。

　　只不过，当他发现船上没有一个元修，全部都是炼体武者之时，才起了这一疑问。

　　在外域，分元修与体修两种，前者修的是丹田元气，后者修的是炼体血气！

　　虽然各有千秋，但都注重力量上的运用和对自身的益处。

　　黎晨本身便是集元武双修于一体的大乘武者，哪一方面的研究都极深。

　　对于血魂界武者的异常，自然就极为关心。

　　“原来是这样！”

　　通过观察，黎晨发现了其中的秘密。

　　自进入这方空间开始，黎晨便一直致力于如何解决真元和丹田被封镇的事情，哪怕是吞天鼎都没有作用。

　　通过仔细观察几名武者的身体结构发现，这些人各个丹田经脉阻塞，甚至已经退化，仅剩下心脉经脉贯穿全身。

　　在这特殊天地规则下，血魂界中的武者，血气极其雄厚，在外域很少见到，极难修炼的炼体之术，在这里达到了极为普遍的地步，甚至远超外域元修武者，各个都能修炼体术。

　　“不知道黎云召知不知道，形成这血魂界的大阵是什么阵法？”

　　想要解决这个难题，考虑到血魂界的由来，黎晨取出吞天鼎轻拍了下。

　　“见过刑天使！”

　　魔蝠王虽然曾经贵为蛮族十大将军之一，但却是个认死理的人，对黎晨一直尊敬有加。

　　“你且看看，这是怎么回事！”

　　黎晨也不废话，直接将他如今面临的困难说出。

　　“依刑天使所言，这片血魂界形成的所在，好像是当年三哥所布置的九天十地封魂阵所在。”

　　魔蝠王沉吟许久，有些谨慎道。

　　“三哥？云召将军所说的可是，我蛮族中阵道最强之人黎止囵？”

　　黎晨眉头一挑道。

　　“不错！”

　　魔蝠王点点头，倒背着爪子来回踱步，想了好一会道，“那一战，对手是血魔族大军。三哥和六哥、八哥全部陨落，而血魔族大军同样死伤过半，血魔皇夫妇更是一死一重伤。但同样，血魔皇也是一个阵道强者，自创九幽血狱阵，堪有夺天地造化之威能。哪怕我蛮族十大战将出动三人，大军无数，竟然全军覆没，便可见一斑。”

　　“这么厉害？”

　　黎晨眉头一挑，据他所知，蛮族十大将军当年巅峰之时，论实力虽然不如三皇五帝，但各个是统兵的好手。

　　大军以战阵集结，哪一个都敢和三皇五帝斗一斗的狠人，没想到，这一战竟然一次性陨落三人，足可见这一战的惨烈。

　　“何止是厉害！”

　　魔蝠王点点头，又摇摇头，有些唏嘘道，“据最后传来的消息称，血魔皇报仇心切，简直发了狂。甚至不惜以自己的亲生女献祭，作为阵眼，激发九幽血狱阵的最强威能。也是因此，才一举击溃了九天十地封魂阵，阵法反噬下，三哥他们才无一幸免。”

　　“确实够狠，难怪这里弥漫着无形的杀戮意志。不过，血魔皇既然赢了，他的女儿自然也不会有多大事情了，毕竟，虎毒不食子！”

　　黎晨点点头。

　　“呵呵，血魔皇确实无心害自己的女儿，可惜的是，他虽然厉害，三哥的大阵也不是盖的。当年两方大阵相撞，直接撕裂了天地虚空，血魔皇虽然赢了，可也是损失惨重，根本没来得及救下女儿，这里便被两股叠加的力量给封镇了。据传，九幽血狱阵的阵眼所在，被直接拉扯入了天地缝隙之中消失不见了！”

　　魔蝠王有些感慨道。

　　“厉害！难怪能形成后世口中的混沌战场！”

　　黎晨也是有些咂舌的道。

　　“刑天使，这血魂界明显是两大先天级阵法融合，加上无数血肉精魂而成，不是久留之地，你要尽快离开才好！”

　　魔蝠王叮嘱道。

　　“嗯，虽然离开这儿有些难，我想应该难不倒吞……嗯？”

　　黎晨点点头，刚要说些什么，眉头却陡然皱起。

　　嗡隆！

　　整个厢房明显的震动了下，在黎晨感应中，战舰应该是停了下来。

　　“难道是靠岸了？不对啊，时间明显不够！”

　　黎晨有些纳闷，算算日子，和施恩路跟他说的相差不少。

　　而他又说过，用那独角真龙蛟一身宝物做船资，不得随意停靠，以他展现的实力，施恩路绝不可能轻易敢违背。

　　“麻烦！”

　　散出神识，黎晨转瞬便知道是怎么回事了。

　　而且，还知道施恩路等人抗不过去！

　　因为，此时施家的战舰，被一条大了足有十倍的战舰给拦住了。

　　但看这条战舰的长度，就堪比魔烈龙这位天魔域二皇子的座驾，便可知，对方来头不小。

　　这也是为何，黎晨会说麻烦了。

　　丹田和真元被镇压，他的一身力量被压制了大半，甚至只剩下四分之一稍多，这还是保守估算。

　　毕竟，他能发挥出那等强悍的实力，多半是因为元武双修，如今真元被镇压，最起码三神归一和阴阳逆转是用不出来了。

　　如果这战舰上，多几个圣侯级，也就是按照血魂界炼体强者划分出来的六星武圣，他就得使出压箱底的手段了。

　　暴露自身实力，高调显摆，可不是他的习惯。

　　散出神识在暗中盯着，看看施恩路怎么处理，能相安无事最好。

　　可惜的是，事情往往事与愿违。

　　在他观察中，施恩路也确实是个人精，处理起来极为老道，一方面打着圆场，一方面攀着交情，双方虽然谈的不甚融洽，却明显认识，碍着施家背后强者的面子，对方似乎也无意下毒手，这副过来也不过是为了耀武扬威一番。

　　奈何让人无语的是，施恩路的侄女——施莲菲，简直是个天不怕地不怕的惹祸精，对方明显故意挑衅，她竟然还接茬，这下好了，直接把对方惹怒了。

　　当然，在黎晨看来，对方故意找茬不假，而且就是冲着施莲菲，摆明了是要占便宜。

　　而施莲菲的大小姐脾气，当然不会忍下这一口气，当即便跳脚，而她同样也不是个善茬，这么做多半还是为了引出黎晨，让他再次出手。


第2259章 魇魔圣殿

　　“臭丫头，敢骂我们魇魔圣殿五师兄，活腻歪了是吧？”

　　战舰甲板上，数十名气息强悍的青年男女，指着施莲菲厉声喝骂。

　　更有人将施恩路，甚至施家也牵带上了。

　　“诸位圣殿大人，还请诸位念这丫头年轻不懂事，绕过她这一次吧。老朽回到施家堡后，定当准备一份厚礼，送到圣殿中，向诸位赔罪！”

　　施恩路老脸有些苍白，却不得不陪着不是。

　　因为，面前这些人，根本不是他，乃至施家堡能够惹得起的存在。

　　“魇魔圣殿！”

　　听得对方来历，施莲菲的俏脸瞬间煞白一片，娇躯也随之哆嗦了下，美眸中闪过一抹后悔之色。

　　没想到为了逞一时之快，还有满足自己的一点小私心，竟然忘记对方有如此恐怖的来头。

　　之所以会有如此一幕，就是因为，当日遇到真龙蛟时，她晕过去了，没有看到黎晨出手的一幕。

　　此时想亲眼看一次，是不是有别人说的那么神！

　　可惜的是，光是这些人的实力就足以和施家堡打个差不多，更遑论他们背后的师门了。

　　“施恩路，你施家堡虽然不在我魇魔圣殿管理范围内，但我魇魔圣殿作为血魂界三大圣殿之一，地位超然，你这侄女如此目中无人，就算你们供奉的血魔神殿，也没理由偏袒。”

　　那五师兄是一名丰神俊朗，身材颀长，头戴华贵发冠，剑眉星目的男子。

　　“西门大人，还请您高抬贵手！”

　　施恩路心头哆嗦了一下，差点就吓傻了。

　　“哼，我可以高抬贵手，不过，此女太过无礼，口无遮拦，早晚会给你施家堡惹祸。本座给你出个主意，让她做我师弟陈金飞的侍女，管教千年，定不会再有今日之过！”

　　那五师兄淡漠冷哼道。

　　“哈哈哈，五师兄说的是，这小娘皮胆子不小，就是欠调教，我定会好好管教的！”

　　那陈金飞狂笑一声，满脸淫亵的扫向施莲菲。

　　“放屁，有种你杀了姑奶奶，想要我做这猪癞头的侍女，做梦去吧！”

　　看着陈金飞肥头大耳，满脸毒疮的恶心模样，施莲菲差点没被气晕过去，破口大骂道。

　　傻瓜也知道，让她做侍女是安了什么心思。

　　“找死！”

　　陈金飞大怒，目中寒芒一闪，肥胖无比的身形却异常灵活，谁也没看清怎么回事，他便飞扑出了战舰，来到施莲菲近前。

　　“万万不可！”

　　施恩路也慌了神，赶忙冲上前阻拦。

　　轰！

　　两人双掌对碰在一起，瞬间掀起一蓬狂暴气浪，一道人影哇的惨叫一声，吐出一蓬血雾倒飞开来，骨碌碌滚到一旁，撞裂了甲板，正是施恩路。

　　“六叔！”

　　施莲菲惊呼一声，就要扑上去。

　　“臭娘们，不想伺候爷，就让爷好好收拾你！”

　　陈金飞抖手一巴掌便将施莲菲拍翻在地，另一只手更是一挥。

　　嗤啦！

　　施莲菲的衣服便破碎开来，露出诱人的白嫩香肩。

　　双方的实力差距，着实太大了。

　　哪怕是最强的陈金飞，也不过三星武圣而已，哪里是这四星武圣的对手？

　　“你们……你们欺人太甚，我施家堡乃是血魔圣殿麾下，你们这样做，不怕引起两大圣殿争端吗？”

　　施恩路目眦欲裂，口角溢血，厉声道。

　　“哈哈，老杂种，今天你们谁也别想活着离开！”

　　陈金飞厉声爆喝，蒲扇大小的肉掌再次拍了下来。

　　言下之意，自然是他们都死在这儿，就没人知道了。

　　而以这些人的实力，可谓轻而易举！

　　望着不断下落，在瞳孔中放大的手掌，施恩路绝望了，甚至在恐惧之下，都忘记了向黎晨求救。

　　已经完全吓蒙了的施莲菲，更是面色惨白，哆嗦着连动一下的力气都没有了。

　　“我跟你们拼了！”

　　一众施家堡等人，面对真龙蛟都有拼杀之心，虽然知道他们不是魇魔圣殿之人的对手，可终究冲了上来，足可见团结之心！

　　啪！

　　那蕴含足以拍杀三星武圣的手掌，终究没有拍下去，而是被一只略显瘦削，却充满爆炸性力量，如铁铸般的手掌牢牢握住。

　　“你是谁？”

　　陈金飞的胖脸瞬间变了，因为他根本没有察觉到黎晨是如何出现的，更不知道，他是怎么抓住自己的手的。

　　最重要的是，无论他如何挣扎，不仅没有挣脱开来，反而手臂上的力量转瞬消失的无影无踪，赫然是被完全镇压了。

　　“哼！”

　　淡漠冷哼声中，黎晨微微抖了下手。

　　嘭！

　　一声闷响，陈金飞只觉眼前一阵天旋地转，便摔了个大马趴，狼狈不堪如一团烂肉般趴在了甲板上，想要硬撑着起来时，却觉头晕目眩，根本使不上力气。

　　“滚！”

　　黎晨嘭的一脚将陈金飞踢了回去，浑然不觉他踢的是一名四星武圣。

　　“你是谁？”

　　那五师兄面色瞬间严肃无比，看也不看骨碌碌滚到脚下，已然半残的陈金飞，一双眸子冷冷的盯着黎晨，寒芒迸射间，宛若欲要择人而噬的毒蛇！

　　而他身后的一众师兄弟，直接就变了脸！

　　“不想滚，就都留下！”

　　黎晨懒得多费口舌，冷漠无比道。

　　“大人，误会，都是误会！”

　　眼见事情一发不可收拾，施恩路却一骨碌爬将起来打圆场，根本不敢让黎晨出手。

　　因为他很清楚，能轻易抹杀真龙蛟的黎晨，魇魔圣殿这帮人根本不够他一巴掌拍的。

　　虽然杀了这帮人很解气，可黎晨走了，他施家堡怎么办？

　　即便施家堡是血魔圣殿麾下的势力，对方也不会真为了施家堡和魇魔圣殿开战，最后便宜了天魔圣殿。

　　“六叔，你怕什么？这帮人明摆着欺负……”

　　施莲菲半边俏脸都紫红一片，愤怒无比道。

　　啪！

　　话未说完，便挨了结结实实的一巴掌，让她满目不可置信的看着，从小没舍得打自己一指头的六叔。

　　“混账！”

　　施恩路简直要气疯了，心中无比后悔，不该太宠施莲菲，否则的话，也不会有今日之祸。

　　“朋友好大的口气，我倒要领教一下，你到底有什么本……”

　　那五师兄却被黎晨的无视给激怒了，抖手便一掌拍向黎晨。


第2260章 抚琴女

　　呜呜！

　　漫天呼啸而起的掌风中，赫然有一股摄人心魄的怪啸声充斥天地，宛若鬼哭狼嚎般刺耳，闻之令人不寒而栗！

　　“啊……”

　　其内蕴含的力量之强，但看施家堡之人瞬间面色惨白，并发出凄厉惨叫，翻滚在地便可见一斑。

　　“散！”

　　黎晨却是眉头都没皱一下，淡漠冷喝。

　　嗡！

　　嗡隆！

　　天地好似为之一暗，并发出一阵嗡鸣，接着犹若闷雷般滚荡开来，化作一股无形的波浪，将那鬼哭狼嚎之声，硬是给卷了回去。

　　“吭……”

　　宛若如遭重击，那五师兄面色微白，目露惊骇之色，噔噔连退十数步，直接在坚硬无比的甲板上，踩踏出一片脚印。

　　“五师兄！”

　　众人骇然失色，赶忙过去搀扶，却被他给推开。

　　“好本事，不过，别以为这样就能赢了我西门华！”

　　西门华手腕一晃，光影流转间，多了一柄奇异的宝剑。

　　这柄剑细长，乍看之下与寻常的细剑并无二至，可仔细看去，剑身之上却有一片密密麻麻的小孔，诡异无比。

　　随即，便见他周身闪动起无数细小无比的青色光旋，仔细看去，那些是如针尖般大小的龙卷风，密密麻麻一片。

　　更诡谲的是，在他身边好似有一股无形的力量，扭曲了他的身影一般，看上去变幻莫测，让人看不真切。

　　而他身上的气势，更是变得飘忽不定起来，虽然没有增长多少，但无疑的是，此时的西门华，比之前恐怖了无数倍。

　　“五师兄，宰了这小子，让他知道我们魇魔圣殿的厉害！”

　　众人放下心里，跟着起哄。

　　在他们看来，虽然在一个照面间西门华就受了伤，但多半可能是轻敌，乃至黎晨用了诡计所致。

　　要知道，西门华可是五星武圣，如果连一招都接不下，那对方是什么实力，他们根本不敢想，也不会想。

　　如果他们知道，黎晨确实能一招拿下西门华，只不过是想藉此机会，看看血魂界武者的手段与外域有什么不同，不知道他们会惊骇到什么地步。

　　“幻音魔光！”

　　西门华蓦地轻轻一挥宝剑，一股无形的光影笼罩向黎晨。

　　呜呜！

　　刹那间，那股如鬼哭狼嚎般的呼啸渐渐转轻，竟是给人一种云淡风轻，好似春暖花开，如沐春风般的舒适之感。

　　“好美！”

　　“好舒服！”

　　“好感人！”

　　施家一众修为较弱的弟子，已然在瞬间迷失了心智，面露迷茫又眷恋的神色，无意识的走向光影笼罩范围。

　　以他们的实力，莫说是触及剑光，就算是被影响，时间久了也会没命。

　　“幻之法则，音之法则，倒也少见！”

　　黎晨眉头微挑，面色如常，一步踏进了剑光笼罩范围内，就这般直直的走向西门华。

　　在他眼中，周遭景色根本没有丝毫变化，这种程度幻音之术，根本不可能影响到他！

　　反而是西门华的剑光力量远不及他，每每触及到黎晨周身，便被一股无形的强横力量给震碎。

　　“噗……不可能！”

　　当黎晨踏前到战舰之前时，西门华已然受到招式被破后的反噬，口中喷出了一口鲜血，满目惊骇之色。

　　若非他修为还算扎实，恐怕直接就站不住了！

　　而让他震惊的是，黎晨竟然丝毫不受自己绝学的影响，这简直不可思议，因为他曾经用这一招，让圣殿中一名太上长老出现了一丝恍惚。

　　而能在圣殿中做长老的存在，哪一个不是六星武圣境的存在？

　　“没什么不可能，虽然我不修幻音之道，可也知道，在这种武道之中，最基础的就是掩藏自身意志。可你……连自身杀机都无法淡化，差的太远了！”

　　黎晨随手一挥，无形的力量将剩余的剑光瞬间便扫空了。

　　魇魔圣殿是血魂界三大圣殿之一，以音律之道著称，此殿弟子的水平，足以让黎晨推算出血魂界势力的规模。

　　“哇噗……”

　　西门华瞬间吐出一蓬血雾，直接萎顿在地，面如金纸，气息萎靡不堪。

　　“五师兄……”

　　众人这一下慌了神，没想到，平日里敬若神明的西门华，在黎晨手中连一招都走不过，这可真是大大超出了他们的心理承受范围。

　　“好好好，今日我西门华认栽，不知阁下尊姓大名，西门华日后定当登门讨教！”

　　西门华倒也硬气，强撑着起身道。

　　“呵呵，你们走的了吗？”

　　黎晨轻笑一声，当他出手之时，就没打算留活口，因为他不想被有心人盯上。

　　更遑论，对方还是血魂界三大势力之一的精英弟子！

　　“你敢杀我们？”

　　西门华眼珠子瞬间瞪的溜圆，满目皆是不敢置信之色，好似自己听错了一般。

　　众师弟也是面色狂变，他们还从未听过有这等狂人，要知道，即便是其它两大圣殿，也没人敢如此。

　　“哼，杀人者，人恒杀之！”

　　黎晨淡漠冷哼，缓缓抬起了右掌。

　　这句话，是亘古不变的至理，是黎晨自己的座右铭，是对敌人所言，也是对自己所言，哪怕有一天被人所杀，他也无怨无悔！

　　嗡隆！

　　一股无形的伟岸之力弥漫开来，刹那间，天空都为之一暗，五色山影从周遭拉动天地脉势，向战舰凝聚而来。

　　“你……”

　　感受到那股磅礴威压，西门华等人才明白，自己到底招惹上了怎样的恐怖存在。

　　虽然黎晨的肉身是九阶不假，跟他们看似相差无几，可他却是九龙根基中的极限存在，本质上就高了不知多少倍。

　　在加上至高法则的力量加持，让黎晨的实力，哪怕真元被禁锢的情况下，也是在六星武圣范畴之内，而且没有半点水分。

　　铮铮！

　　急在五色山影出现的瞬间，一股玄妙琴音蓦然升起，虚幻中一股与天地脉势极为融洽的力量，拉拽着五色山影溃散开来。

　　“咦？”

　　黎晨眉头一挑，有些诧异的看向西门华等人后面，却见一名身穿青白色纱裙的女子，抱琴而立，白纱遮面，看不清音容样貌。

　　徐徐吹过的海风中，薄薄的纱裙下，曼妙诱人，凹凸有致的娇躯若隐若现。

　　虽然看不清面容，却自有一股楚楚动人，我见犹怜之感，让人不禁想揽入怀中保护一番的欲望！


第2261章 我来接你了

　　“得饶人处且饶人，你既以惩罚了我这几个不争气的师弟，何必咄咄逼人？”

　　清冷这带着丝丝沁人心脾寒意，宛若空灵黄莺，又如珠落玉盘般清脆悦耳，抚琴女飘然若不食人间烟火的倩影中，却有着一股不相称，但又不突兀的肃杀与狠辣！

　　“大师姐，救命啊！”

　　“大师姐，欺人太甚，你得为我们做主啊！”

　　“大……”

　　西门华、陈金凤等人好似见到了救星，哭天嚎地起来。

　　让人有些惊讶的是黎晨的反应，竟然出奇的平静！

　　若有熟悉他的人在此，必然会诧异无比，因为以黎晨的性格，听得这种说辞，要么冷笑予以回击，要么就直接动手了。

　　因为在他看来，在见到西门华等人所作所为后还能说出这等冠冕堂皇之话的人，绝对是只认强权，不问是非，习惯了高高在上的角色。

　　“嘶……魇梦圣女！”

　　在另一边，以为事情已成定局的施恩路倒抽一口凉气。

　　他这一说话，施家堡一方听说过这个名头的人，同样面露骇然之色。

　　哪怕是一向天不怕地不怕的施莲菲，美眸中也是闪过一抹惊艳与羡慕。

　　因为这个名字，代表着一个传说，一个血魂界仅仅五千年的传说。

　　“你是魇梦圣女！”

　　原本平静的可怕的黎晨，声音突然有些颤抖。

　　难以想象，以他的心志之坚，会有什么事情让他如此。

　　但在他前面的抚琴女，却是看的真切，微微颤抖的黎晨，嘴角翘起，刚毅的面容上显现出一抹难以言说的笑意。

　　“你笑什么？”

　　没来由的，抚琴女话语中透出一股烦躁。

　　“我终于找到你了！”

　　黎晨深邃的目光中，满是难以言说的柔情，浑身的磅礴威视在看到抚琴女的一刹那，消散的无影无踪，缓步走向抚琴女。

　　这段时间里，他曾听说过一点关于魇梦圣女的传闻，原本只是一点点怀疑。

　　甚至在看到抚琴女的刹那，他还是有一点怀疑。

　　毕竟，此女身上的气息和气质，与心中朝思暮想的人儿，差别太大，可以说完全就是两个人。

　　但当知道此女就是传闻中，只用五千年时间，便成为魇魔圣殿剩女的魇梦圣女之时，多个疑点汇聚到一起，便成了事实。

　　而这个事实，便是眼前这抚琴女，也就是魇梦圣女，正是他心中朝思暮想，从未忘记过一刻的人儿！

　　望着那双充满警惕，恩爱不在，满是冷漠的眼眸，黎晨没有怪责，只有满心的恼恨与愧疚，恼恨自己没有早点找到她，让她吃了这么多苦，变成了如今模样。

　　“大师姐小心，这小子邪门的很！”

　　众魇魔圣殿弟子想上前阻拦却又不敢，只得呼喝提醒。

　　“朋友这是什么意思？莫非以为我魇魔圣殿好欺负不成？”

　　抚琴女美眸中闪过一抹狠厉，素手一抬，抚在了透明的琴弦上，一股无形的肃杀之气弥漫开来，警惕的盯着黎晨，完全无视了他眼中的柔情。

　　在她看来，能够轻易镇压一众师弟的黎晨，绝不是易与之辈，不得不防！

　　“我来接你了！”

　　越过众人，黎晨摘去了金色面罩，深情款款的注视着抚琴女，好似生怕她消失一般。

　　“是你！”

　　看到这张永生不忘的面孔，抚琴女美眸中的狠辣瞬间化作无边杀机，手腕便是一晃，无数道凌厉的丝线光影划破虚空，瞬息笼罩向黎晨各大要害。

　　看那凌厉无匹的锋锐光线，轻易割裂虚空的威能，赫然是足足有着六转法则之上的力量。

　　“小心！”

　　一直盯着这边的施莲菲等人，失声惊呼。

　　但出乎所有人意料的是，黎晨没有躲，甚至没有运转自身的力量去抵抗，就这般生受了这一击。

　　嗤嗤！

　　凌厉的丝线在黎晨身上，瞬间划出了无数道细密的血痕，血染衣衫，让他整个成了血人。

　　虽然表面上看着骇人，但时至上并未有多重。

　　黎晨乃是九龙根基的九阶武圣，又修炼有混元荒体这等无上防御宝体，哪怕他不想防御，遇到攻击之时，武体也会自动防御。

　　这些伤痕，不过是刚刚伤及了皮毛罢了。

　　“魔晨，又想用当年的鬼话骗我，不要以为摆出这种姿态，我就会上当。原本你躲在天魔圣殿也就罢了，不过如今你既然现身，我们就做个了断！”

　　抚琴女秀眉微蹙，明显看出黎晨的厉害，娇叱一声，身形微转间，宛若一朵盛开的青莲，却透出无边杀戮气息。

　　铮铮！

　　素手连挥，琴音铮鸣，一会如金戈铁马，肃杀潇潇，转而又如珠落玉盘，清脆悦耳，扣人心弦。

　　但在这琴音中，无边的梦魇之力弥漫开来，配合着比西门华强了不知多少倍的幻音之道，化作绚丽无比的流光笼罩向黎晨。

　　“快推开，这是大师姐的一梦千年！”

　　西门华倒抽一口凉气，顾不得重伤之身，七手八脚的爬将起来，和众人疯了似的退避不迭。

　　“封闭五感！”

　　施恩路更是被骇的满面煞白一片，指如闪电，在周身各大要穴连点。

　　一直盯着黎晨的施莲菲，慢了半拍，差点就没醒转过来。

　　施家一众修为低下的弟子，更是直接退到了船尾，以防被纳入攻击范围内，遭了池鱼之殃。

　　但事实上，他们都多虑了，抚琴女的手段极为高明，比西门华强了不知多少倍，对力量的掌控可谓妙到毫巅。

　　所有的攻击，都是冲向黎晨一人，没有丝毫外泄之象。

　　如果换个对手，黎晨会赞一句，可他此时，满眼都是抚琴女的影子，好似浑然未觉般，一步步走了过去，目中的柔情丝毫未变，几近浓郁的化不开。

　　“哼，不知死活，既然你找死，我就成全你！”

　　抚琴女看的真切，虽然心下有些狐疑，但手底下却不慢，硬是加了数分气力。

　　嗡嗡！

　　无形的光影流淌间，在外人看来，宛若一片彩霞围绕着黎晨，但在黎晨眼中，尤其是他此时被心中牵挂的人儿牵动心神，这些彩霞却化作了他一直憧憬向往的情形。

　　一切，是那般的美好，让人迷醉，几近让人看的痴了！

　　渐渐地，黎晨的脚步慢了下来，如坠梦中，双目渐渐阖起。


第2262章 梦醒

　　“杀了他，杀了他！”

　　“大师姐，赶快杀了他！”

　　“杀了……”

　　魇魔圣殿的一众师兄弟看的真切，黎晨已经完全坠入了魇梦圣女的绝学一梦千年中。

　　这种情形下，他们无法出手，毕竟这种幻梦之道，一旦受到外力干扰，中招之人若是心志极鉴之辈，很可能感受到危险降临，从而自我觉醒。

　　已经吃过黎晨大亏，深知黎晨的可怕，他们不能冒这个险！

　　而若是魇梦圣女就不同了，因为她是施术之人，这个梦境同样是她所创造。

　　这一梦千年的意境就在于，当局者迷旁观者清，施术者可以对陷入梦中之人出手。

　　可惜的是，他们不知道，魇梦圣女的实力，已经达到了如梦似幻，假到真时，真亦假的境地。

　　一旦她向黎晨出手，必然也会陷入梦境之中无法自拔！

　　当然，有这种条件限制的‘一梦千年’，威能绝对是比普通的这一招强出了无数倍！

　　这种情形下，只要她冷眼旁观，看黎晨自己在梦中坠落，直至消亡便可！

　　“前辈……”

　　远处，施恩路知道不妙，大声呼唤了下，都觉眼前一花，差点就被一股无形的力量将心神吸走。

　　大骇之下，赶忙收摄心神，盘膝而坐，再也不敢插手。

　　虽然魇梦圣女这一招，并非对他们所发，甚至没有一丝力量外泄，可同样的，达到她的境界之后，连她自己都能陷进去，更遑论旁人插手了。

　　“可恶的妖妇，有本事堂堂正正一战，用这种鬼蜮惑人伎俩算什么？”

　　施莲菲破口大骂。

　　但让人意外的是，她却没有受到丝毫影响。

　　只因为，她针对的是‘旁观者清’的魇梦圣女，而非受术者的黎晨，所以并没有因此而牵引到‘一梦千年’的力量。

　　可惜的是，到了魇梦圣女的境界，哪里会因为几句话就乱了心境？

　　“宰了他们！”

　　“敢侮辱大师姐，弄死她！”

　　“抽魂炼魄……”

　　没打断魇梦圣女，反倒是惹毛了西门华等人，骂骂咧咧的怒喝着便飞了过来。

　　面对气势汹汹的魇魔圣殿弟子，施恩路等人的脸一下子就绿了，暗骂施莲菲没眼力劲，这个时候了还添乱。

　　事实上，施莲菲一下子也懵了，怎么也没想到，一时好心提醒，竟然会惹出这么多祸事来。

　　但事已至此，已然没有后悔的余地了！

　　铮铮！

　　琴音袅袅，光影流转，黎晨分毫没有醒来的迹象，他们的命运也好似已经注定！

　　嗡！

　　就在西门华等人准备下毒手之际，虚空蓦然一颤，随即一股无形的力量搅动了天地脉势，搅动着琴音走势。

　　使得原本如坠梦中，如梦似幻的缥缈琴音，啥时间出现了一丝紊乱，接着在变幻无常中，出现了一丝不和谐，却又似乎合情合理的音调。

　　时而如泣如诉，直欲使人肝肠寸断，时而又似喜极而泣，感慨万千，心情激荡，时而又如胶似漆，道不尽万千思绪！

　　“吭……”

　　琴音转换间，魇梦圣女微不可查的闷哼一声，白色面纱上瞬间多了一抹嫣红，明亮如珍珠般的美眸中满是震惊之色，失声惊呼，“不可能！”

　　随即，她的眸子中闪过一抹慌乱与迷蒙，原本笼罩在黎晨身上的梦幻霞光，好似被风吹动的雾气，蓦地笼罩向她自身。

　　“可恶！”

　　低喝一声，魇梦圣女迅速盘膝而坐，玉琴横亘于腿上，在霞光笼罩全身的一刹那，双手轻拂了在琴弦之上。

　　铮铮！

　　琴音流淌，再次闪现出无形的光霞，于原本的霞光对碰在一起，转而融成一片。

　　遥遥望去，一团霞光遮掩了两人，谁也看不清内部情形。

　　“不好，这家伙的实力比想象中还可怕，竟然凭自身境界，硬是把师姐给拉进幻梦之中了！”

　　西门华面色阴沉无比道。

　　“怎么可能？大师姐如今可是圣女，手执天梦琴，哪怕是中级六星武圣也只有醉生梦死的份儿啊！”

　　“是啊，五师兄，你是不是看错了？”

　　“怎么会如此强？”

　　一众师弟却是有的信，有的不信，大多露出了骇然之色。

　　“哼，大师姐的幻梦之道，我比你们更清楚，怎么会看错？”

　　西门华冷哼一声，面色阴沉若滴水般可怖，冷声道，“幻梦之道，比的就是个人心境意志。一旦有一方示弱，势必受幻梦之道侵染，再也没有醒来的可能！”

　　“那怎么办？要不我们一起出手，即便他是六星武圣，也够他喝一壶的！”

　　一个师弟发狠道。

　　啪！

　　话音方落，他便结结实实的挨了一巴掌。

　　“蠢货，平日里所学都喂猪了吗？这个时候插手，谁能活着离开？”

　　西门华厉声喝骂道。

　　“是是是，师兄教训的是！”

　　这人倒也光棍，非但没有生气，反而连连点头认可，目光一转，看到小心戒备自己一方的施家之人，目中狠毒之色一闪道，“五师兄，这帮施家之人也是可恶，还有那小娘们，一块杀了倒也干净！免得到时候再帮那人，碍手碍脚！”

　　啪！

　　话音方落，又挨了一巴掌，这一次他直接懵了，不知道为什么自己挨打。

　　“白痴，白活了这么一把年纪？杀了他们？若师姐败了怎么办？拿你来填命吗？”

　　西门华一脚将他踹翻在地，向陈金飞使了个眼色。

　　“把他们都抓起来！”

　　陈金飞也是个灵透人，虽然同样恨透了让自己大失颜面的施家之人。

　　可醒来后得知，连西门华都不是黎晨对手，如今连自家圣女都跟对方处于平手之中，自然知道，万事皆有可能。

　　如果魇梦圣女赢了，一切自然简单，如果输了，施家之人就是人质，事情还有转圜的余地。

　　施家之人哪里挡得住这帮虎狼，转瞬便被拿下。

　　“老实点！”

　　那被打的师弟，见施莲菲还在挣扎，啪啪两巴掌就把她打翻在地，可惜却没有镇住她。

　　众人目光一瞬不瞬的盯着那团光霞，生怕错漏一丝。

　　嗡！

　　焦急的等待并没有维持多久，大半个时辰后，光影一颤，宛若晨风吹散了晨雾，随着光影震颤，转瞬露出了万里晴空，显现出两道人影。

　　而且，是超出所有人意料之外的情形！


第2263章 讲故事

　　“怎么会这样？”

　　众人目瞪口呆的看着，黎晨将魇梦圣女揽在怀中。

　　怎么也想不到，黎晨会这般轻易的赢了，而且还将从未与任何男人有过亲近，乃是整个魇魔圣殿，甚至是血魂界男武者梦中情人的魇梦圣女如此亲近。

　　一时间，羡慕嫉妒恨，等等复杂情绪萦绕心头，但却没人敢动分毫。

　　因为他们很清楚，黎晨的可怕，连魇梦圣女都输了，要杀他们，简直太容易不过。

　　“咳咳……你不是魔晨，你到底是谁？”

　　魇梦圣女轻咳连连，嘴角不断溢血，但一双明亮的美眸中却满是疑惑。

　　虽然受幻梦之道反噬，伤势不轻，可若非在最后关头，黎晨将她从梦境中唤醒，死的绝对是她。

　　而黎晨也因此，神魂受了一丝轻伤。

　　虽然不重，但魇梦圣女却看的出来。

　　但也正是因此，她无法将黎晨和印象中，那狠辣无情的魔晨联系起来。

　　“我是你的夫君啊！”

　　黎晨心疼的取出一枚灵丹，欲要喂魇梦圣女服下。

　　“登徒子，若你想藉此诓骗我，劝你还是死了这条心吧，自我继承魇梦圣女之日起，便断了七情六欲，儿女私情不过是过眼云烟罢了。不要以为，这样做就可以乱我心境！”

　　魇梦圣女冷冷的撇过嫀首，不让黎晨的手碰到自己。

　　“难道你忘了，五千年前，我抓了你的师姐血姬？”

　　黎晨怜惜的将魇梦圣女的脸摆正，四目相对，灵丹送了上去。

　　“你若敢摘我的面纱，我就死给你看！”

　　魇梦圣女冷声斥道。

　　“好，我不摘，但你总该吃药吧！”

　　黎晨递着灵丹，一副你不吃，我就摘面纱的样子道。

　　“哼，少在这儿假惺惺，我不会上当的，当年抓了我师姐的是魔晨，我记得清清楚楚，而且我认识他。虽然你跟他长得很像，我绝不会认错！”

　　魇梦圣女倔强道。

　　“呵呵，既然你如此笃定，那等见了魔晨，我让他跟你说清楚！”

　　黎晨笑的有些酸楚，一把将魇梦圣女的面纱拂去，露出了一张绝美的面庞，正是当年被掳走的海灵素！

　　“你……”

　　魇梦圣女美眸圆睁，登时就愣了，小嘴微张，诱人至极。

　　“灵素！”

　　看着魂牵梦萦多年的容颜，黎晨眼眶瞬间就模糊了，强抑着心疼，将灵丹放到了魇梦圣女唇边。

　　“你放开我！我要杀了你！”

　　灵丹的冰凉气息让魇梦圣女清醒过来，美眸圆睁，死命挣扎起来，俏脸上更是涌起了一抹不正常的嫣红，嘴角血渍也随之溢出。

　　“我再也不会放开你了！”

　　黎晨不管不顾，含住灵丹，一口就亲了上前。

　　“呜呜……”

　　魇梦圣女直接傻了，受创不轻的她，根本扛不住黎晨的怪力。

　　最重要的是，黎晨的吻，让她有种心神迷乱之感。

　　当然，多半是因为他本身受了幻梦之道的反噬，否则的话，绝不会轻易受此影响。

　　“怎么会这样？”

　　众人目瞪口呆的看着，黎晨轻薄他们的圣女，而圣女好似还一脸享受的样子，这简直是开了一个天大的玩笑啊！

　　原本应冰清玉洁，终生侍奉魇魔的圣女，竟然会享受一个陌生男人的吻？

　　若非亲眼所见，谁会相信？

　　“你……放……开……”

　　魇梦圣女直觉自己就快窒息了，绯红着脸，死命的想要推开黎晨。

　　可无论是还在轻薄自己红唇的大嘴，还是背后一双热的发烫的大手，都让她感到意乱情迷，心头如小鹿乱撞，提不起丝毫力气。

　　“这辈子，不，生生世世，我都不会放开你！”

　　长长一吻，霸道宣誓，黎晨紧紧抱着海灵素，深情的望着魇梦神女，似乎要将她融入自己的身体一般。

　　“你……我……”

　　魇梦圣女只觉自己快昏倒了，可她终究是圣女，心志坚毅，不可能就这般轻易被迷惑，冷着脸娇斥道，“不要以为几句花言巧语就能骗到我。你既然摘了我的面纱，技不如人，我也没什么好说的。但……你阻止不了我死！”

　　嗡！

　　说着，魇梦圣女周身光影一闪，赫然是要自爆。

　　“你呀，还跟以前一样倔强！”

　　黎晨心疼无比，左手轻翻。

　　嗡！

　　拳头大小的紫金色吞天鼎嗡嗡旋转着飞出，围绕着魇梦圣女滴溜溜选择，转瞬便将她身上涌动的力量镇压了下去。

　　“这是什么东西？”

　　魇梦圣女圣女美眸中闪过一抹震撼，她还从未见过，轻易能将自己镇压的宝物。

　　“呵呵，以后你会知道的！我的就是你的！”

　　黎晨轻笑一声，左手向前一递，来到了魇梦圣女右耳垂下。

　　嗡！

　　吞天鼎滴溜溜旋转着，不断变小，最后化作一个珍珠大小的紫金色耳坠，漂浮在她耳垂下，煞是好看。

　　“你对我做了什么？”

　　魇梦圣女不知道黎晨在做什么，可她只知道自己全身的力量都施展不出来了。

　　“只是让你不要做傻事，好听我讲故事啊！”

　　黎晨宠溺的刮了刮魇梦圣女琼鼻，就这般揽着她站起。

　　“大师姐！”

　　“圣女……”

　　一众魇魔圣殿弟子看傻了眼，但却不能让黎晨就这般带着魇梦圣女离开。

　　否则的话，他们根本没法向师门长辈交代。

　　“前辈！”

　　施恩路等人同样傻了眼，但呼唤黎晨却是为了保命。

　　因为他们很清楚，若黎晨没什么交代就走了的话，西门华等人定会迁怒于他们，这可就死的太冤了。

　　“嗯？”

　　黎晨眉头微皱的转过身。

　　在这个时候，没有什么比恢复海灵素的心智重要！

　　“你不能杀他们！”

　　魇梦圣女察觉到黎晨身上的杀机，急声道。

　　“好！”

　　黎晨温柔点头，手臂微微一紧，揽着怀中柔弱无骨的爱人，没有什么比她还重要的了。

　　哪怕，这是在她心智不全的情况下，做出的决定！

　　“你放我走！”

　　魇梦圣女依旧不想和黎晨一起。

　　“可能吗？”

　　黎晨调侃道。

　　“你，哼，那你杀了他们！”

　　魇梦圣女气急，一指施莲菲等人道。

　　“不行！”

　　黎晨摇首轻笑。

　　“为什么？”

　　魇梦圣女愣了下。

　　在她感觉中，黎晨的温柔不似作假，应该对她百依百顺才对啊！


第2264章 血莲禁

　　“等你醒来的时候，若知道让我做了这种事，一定不会原谅自己！”

　　黎晨温柔轻托魇梦圣女白皙下巴，深情凝视。

　　“这也不行，那也不行，你到底想要我做什么？”

　　魇梦圣女愣了下，继而回过神来，有些歇斯底里道，“你到底是谁？我真的不认识你，你认错人了！”

　　“呵呵！”

　　黎晨轻笑摇首，好似宣告主权似的霸道拦着魇梦圣女柔弱无骨的腰肢，身形一晃间，落到了施家战船上，淡淡道，“准备一份关于三大圣殿五千年来，圣子圣女的信息，除非生死攸关，不要来打扰我们！”

　　“你……你想做什么？”

　　魇梦圣女慌了神，下意识的以为黎晨要对她做些出格的事情。

　　可惜的是，如今被封镇了力量，根本由不得她做主，哪怕以死相抗也做不到。

　　“当然是做该做的事情了！”

　　黎晨神秘温柔一笑。

　　这一笑，直笑的魇梦圣女心头乱颤，大感不妙。

　　“是！”

　　施恩路恭敬俯身一礼，悄悄擦拭了下额头冷汗，便招呼众人开船了。

　　短短半日内，生死之间走了数遭，心神已经达到几近崩溃的地步。

　　若非他还算见惯了风浪，恐怕直接就瘫软在地了。

　　望着两人离去的背影，施莲菲美眸中满是复杂与一丝她自己都不明了的苦涩。

　　但有一点可以肯定，她心底那抹不知何时因好奇而生根发芽的情愫，在黎晨和魇梦圣女你侬我侬之时，已然被掐灭了。

　　“大师姐，大师姐……”

　　西门华等人自然不敢就这般放任黎晨将魇梦圣女带走，可终究没人敢上前阻拦。

　　“你若敢对我做什么，圣殿是不会放过你的！”

　　魇梦圣女此时才回过神来，强抑下心头慌乱，嘴硬道。

　　“噢！”

　　黎晨不置可否的点点头，头也不回道，“你们回去吧，告诉魇魔圣殿之主，黎某将前往血魔圣殿。如果他够聪明，就准备一份嫁妆，如果他不够聪明，敢来抢人的话……呵呵！”

　　神秘莫测的笑声中，黎晨揽着魇梦圣女小时在转角。

　　“五师兄，怎么办？”

　　面对霸道异常，随手可灭他们几百次的黎晨，众人直接没了主意。

　　“哼，原来是血魔圣殿之人，难怪如此嚣张，我们走，回去如实禀告圣主，她老人家定会为我们做主！”

　　西门华也没胆子讨人了，放下自以为是的狠话，便带人进入战舰，转瞬远去。

　　“六叔，我去送吧！”

　　整顿好一切，又开始继续航行后，施莲菲越发觉得有些不甘心，便主动想要去送玉简。

　　“丫头，你还嫌惹的麻烦不够大吗？”

　　施恩路虽然不忍再责备，可也知道这么惯下去，迟早会惹出麻烦，不得不硬着心肠训道。

　　“六叔，就这一次，我保证，以后再也不敢了！”

　　施莲菲抓住施恩路的手，连连摇晃，美眸泛泪，哀求不已道。

　　“哎，好吧！”

　　犹豫了下，施恩路终究将准备好的玉简交给了施莲菲。

　　“谢谢六叔！”

　　施莲菲欢天喜地的走了。

　　“哎，老大不小了，是该成熟的时候了！”

　　望着自家侄女的背影，施恩路眼中满是慈爱与无奈。

　　之所以最后答应，他也是存了点小心思，能和黎晨这等强者搭上关系，对家族那是极好的，毕竟施家堡本身就是血魔圣殿的附属势力。

　　二来，自家侄女这次若碰一鼻子灰，彻底掐灭了那点小心思，也好过再惹是生非。

　　……

　　“大人，莲菲来送关于三大圣殿圣子圣女的玉简！”

　　战舰最高处，能俯瞰整个战舰与周遭海景的房间外，施莲菲整理了下装束，恭敬中带着一丝期待道。

　　嘎吱！

　　光影一闪，房门便打了开来。

　　嗡！

　　紧接着，一股无形的力量笼罩了她的双手，直接将玉简摄走，甚至都没给她说话的机会，房门便重新掩映上了。

　　“哎哎……”

　　从小到大，还从未受过这种冷遇，让施莲菲心下很不是滋味，却又无可奈何，恨恨跺了跺脚，转身离开。

　　临走还不忘，一步三回头，满是怨气的瞪一眼房门，脑海中满是惊鸿一瞥，两人如胶似漆坐在一起的一幕。

　　但在她眼中亲密无间的一幕，屋中的情形却是完全相反。

　　“你仗着实力，如此轻薄于我，就不怕被人耻笑吗？”

　　魇梦圣女被黎晨揽在怀中，切身感受着黎晨身上传来的惊人热量，虽然她早已水火不侵，可修为被封镇之下，连心境也受到了影响，俏脸生霞，美眸含怒道。

　　“我只是想让你熟悉，当年我们在一起的种种，这有助于你想起往事！”

　　黎晨温柔的抱着魇梦圣女，两人面贴面，享受着难得的私人空间。

　　“哼，我的身体自己最清楚，根本没有任何问题，你休要胡说八道！”

　　魇梦圣女气急。

　　“那是因为，你所受的禁制，名曰血莲禁，此禁制血肉相连，生生不息。会随着受术者修为增长而变强，逐渐融入到血肉精魂中，再也无法剥离，完全融为一体。”

　　黎晨眉宇间透出一抹凝重道。

　　“呵呵，这禁制我倒是听说过，是你们血魔圣殿的不传之秘。”

　　魇梦圣女冷笑一声。

　　“放心，只要是禁制，自然就有解开的方法。当年血姬给你施展此禁制，她如今也在血魂界，多半就是在血魔圣殿了。我们去血魔圣殿，找到解决方法便可！”

　　黎晨柔声道。

　　“解决方法？哼，是想对血姬师姐所做的事情一样，对我下禁制吧？”

　　魇梦圣女对黎晨疑心太重，根本没有一点相信的意思。

　　在她看来，当年魔晨带着血姬找上门来，完全就是控制了血姬，想要欺骗她。

　　否则的话，这么多年来，血姬也不会没来找她了。

　　“下禁制？呵呵，如果可以，我真想下禁制，把你生生世世都绑在我身边！”

　　黎晨笑吟吟的紧了紧手臂，刚毅的面庞满是柔情道。

　　“你……你无耻，你怎么不去找施家那小丫头？看她对你倒是很有意思！”

　　魇梦圣女气急，却无力抗衡，却不知为何，突然提到了施莲菲。

　　“哈哈！”

　　黎晨畅快一笑，便霸道的稳了上去，让魇梦圣女一阵慌乱的躲闪，最终还是没有逃过黎晨的索取，只能发出无力的呜呜抗拒。


第2265章 要人

　　“大人，这里就是西沙岛，还请……”

　　施恩路恭敬的引着黎晨和魇梦圣女前行，明显是想请黎晨到家中暂住。

　　可惜的是，这个想法明显是要落空了！

　　“不必了，尽快安排前往血魔圣殿的传送！”

　　黎晨揽着魇梦圣女，直接道。

　　“是是，我这就安排！大人这边请！”

　　施恩路不敢迟疑，引着黎晨飞向城中，并传音于城中家族之人，安排传送事宜。

　　“你真不是血魔圣殿之人？”

　　路上，魇梦圣女有些狐疑问道。

　　“当然不是！”

　　黎晨宠溺的捏了捏魇梦圣女琼鼻，惹来一顿娇嗔与白眼。

　　当然，这些都是悄悄话，在黎晨力量的笼罩下，没人能探听到。

　　这一幕落在后面的施莲菲眼中，登时便觉不是滋味，有心想离开，又怕被家族长辈训斥。

　　没多久，众人来到城外，便有一大堆老少武者迎了上来，乌压压一大片，看这阵势，恐怕施家整个家族的重要人物都到齐了。

　　“爹！”

　　施莲菲直接飞奔向其中一名身形魁梧的中年老者，她有满腹委屈要诉说。

　　可惜的是，一向把她视若掌上明珠，宝贝的不得了的亲爹，竟然狠狠瞪了她一眼，满面笑容的迎向了黎晨。

　　“老朽施恩庭，见过前辈，若前辈不嫌弃，还请族中小息，喝杯水酒，以解舟车劳顿！”

　　施恩庭向黎晨躬身一礼，极尽谦卑。

　　这也怪不得他，施家堡最强的就是他，也不过是五星武圣而已，对上西门华都够呛，更遑论面对连魇梦圣女都拿下的黎晨了。

　　“大哥，前辈有要事需赶回圣殿，魇魔圣殿之人，不日也会到来，还是快快开阵吧！”

　　施恩路也错以为黎晨是血魔圣殿之人了，在自家大哥尽到了礼数后，直接道。

　　“原来如此，老朽这就安排，前辈请！”

　　施恩庭做恍然大悟状，赶忙引着黎晨继续前行。

　　虽然黎晨依旧带着面具，显露的气息也极为年轻，可实力摆在这儿，谁也不敢造次。

　　“前辈此次回圣殿，想必已经做好了万全之策，但魇魔圣殿定然不会就此罢休，老朽虽然实力不济，可还算有点人脉，远随前辈前往圣殿，以供差遣！”

　　施恩庭老奸巨猾，扫了眼魇梦圣女，以为黎晨是贪图圣女美色，强掳了人回血魔圣殿避难，为了攀上这关系，他也算拉下脸来了，直接表起了衷心。

　　“呵呵，有劳施家主费心了！”

　　黎晨神秘莫测的一笑，竟是没有拒绝。

　　施恩庭自然是老心大畅，自以为攀上了大树，却没成想，是带着大麻烦闯进了自己侍奉的圣殿。

　　“家主，传送阵已经安排好了，直通离圣殿最近的主城！”

　　大势力办事效率极高，没等他们到传送殿，便有人来通知了。

　　一路无话，众人直接进入传送阵，跨越了亿万里之遥，直接来到了另一片更为广阔的大城之中。

　　“大人，此城之主乃是老朽的至交好友，也是圣殿执事长老，我们要不要去见一见？”

　　施恩庭试探道。

　　“不必了，直接前往圣殿！”

　　黎晨摆摆手，继而有些突兀的提到，“对了，你问一下，圣女在不在圣殿中！”

　　“是，只不过，大人问的哪一个圣女？”

　　施恩庭愣了下，以为黎晨是圣殿在外闭关太久的老怪，不知道圣殿中的情形。

　　“呵呵，都问！”

　　黎晨目中精芒一闪而逝，面色平静道。

　　“是，大人请！”

　　施恩庭不疑有他，引着黎晨向血魔圣殿飞去，并用传音玉简询问自家势力在此的当值之人。

　　“大人，两位候选圣女已经决出了胜负，新任圣女乃是血花圣女！”

　　没多会，施恩庭就接到了消息道。

　　“血花圣女？那落败的叫什么？”

　　黎晨双目微眯道。

　　虽然已经猜了个仈九不离十，但他要装一个遁世已久的老怪，自然是做戏要做全份。

　　“回大人，血姬！”

　　施恩庭恭声道。

　　随着众人远去，没人发现，在黎晨的力量笼罩下，数股信息波动，根本没有传入到施恩庭等人的传音玉简中。

　　虽然这里是离血魔圣殿最近的所在，但仍旧隔着不下十数万里之遥。

　　毕竟，没人会把自己的门户，安置在可以如此轻易进入的所在，一旦出现变故，甚至连反应的时间都没有。

　　而这样的防御方式也同样有弊端，那便是主家老巢出了问题，外围同样不可能在第一时间救援。

　　当然，以血魔圣殿的势力，哪怕是血魔圣殿和魇魔圣殿同时来攻，恐怕也到不了那一步。

　　到了施恩庭等人的修为，十数万里的距离，不过半天路程而已，转瞬即过。

　　有了这老怪带路，通秉之后，根本没有丝毫阻碍，便直接来到了血魔圣殿最深处。

　　而这，也正是黎晨想要的。

　　虽然此举极为冒险，与他一贯的谨慎作风格格不入，但寰宇星空的形势，已经到了刻不容缓的地步，容不得他在这里浪费时间。

　　只能以雷霆手段，快刀斩乱麻，解决一切麻烦！

　　“施老兄，什么风把你给出来了？怎么带着这么多家族后辈？是来为圣女登基贺礼的？咦，这……此女是谁？”

　　没多久，一名与施恩庭相熟的圣殿长老前来相迎，当他看到被黎晨搂着的魇梦圣女之时，露出惊疑之色。

　　在他看来，魇梦圣女就是个什么力量都没有的凡人，才引起了他的注意。

　　“陈长老，这位是圣殿闭关多年的前辈，他身边的是魇魔圣殿魇梦圣女！”

　　施恩庭还没转过弯来，以为老程也没认出黎晨，赶忙介绍道。

　　“什么？不可能，圣殿中的前辈，哪一个我不认识，根本没有这号人！魇梦圣女？你们是什么人？莫非是魇魔圣殿派来的奸细？”

　　这位陈长老可不好糊弄，瞬间便回过味来，满面戒备道。

　　“老陈，老陈，他真是圣殿前辈，你……”

　　施恩庭到现在也没想明白，仍旧打着圆场。

　　“呵呵！”

　　黎晨揽着魇梦圣女轻笑上前，淡淡道，“黎某此来，只为两个故人而来，还请将她们交出来吧！”

　　“哼！”

　　陈长老登时变了脸，直接暗中传音值殿长老。

　　而施恩庭一众人也终于回过味来，感情这是来找茬的啊！


第2266章 血魔皇之女

　　咚咚咚！

　　厚重、绵长、急促的鼓声，在血魔圣殿上空激荡开来，所有人无不震惊的停下了手头工作，循声望去！

　　只因为，这鼓声代表着外敌入侵，而且到了无法收拾的地步！

　　是谁，有这样的本事，直接闯入三大圣殿之一的核心内部捣乱？

　　“你到底是什么人？”

　　而在主殿之中，血魔圣殿一众长老，面色沉凝中带着一丝惊惧的看向黎晨。

　　在他脚下周遭，赫然躺着七八名气息萎靡的老者，无一例外全是血魔圣殿五星武圣级别的长老。

　　在这么短的时间内，打压如此多五星武圣，六星武圣的实力昭然若揭！

　　血魔圣殿这等强者不是没有，可九成九都在闭关之中，以防出现意外，以至于根本没人是黎晨的一合之敌。

　　施恩庭一家已经完全吓傻了，原以为好好的不过是走个过场就能傍上大树，没成想竟然送来个瘟神，他是连哭的心思都没有了。

　　“交出血花圣女和血姬，黎某这就离开！”

　　黎晨面色不变，好似随手打晕了这么多强者的不是他一般。

　　“哼，圣女乃是我圣殿传承者，岂是你说交就交的？这魇梦圣女也是你强抢来的吧？莫以为我圣殿无人，劝你还是早早回去闭关，免得落个形神俱灭的下场！”

　　一名面色黑红的老者，厉声喝道。

　　“既然你们不肯交，那黎某只有自己找了！”

　　黎晨也不生气，散开神识，直接扫向血魔圣殿中。

　　“大胆，众长老听令，开启九幽血狱阵，斩杀此人！”

　　黑脸老者直接暴怒下令，众长老当即便传音向执掌大阵的弟子。

　　可惜的是，早就防备着他们这一手的黎晨，根本没给他们机会。

　　“怎么会这样？我的指令发不出去？”

　　“不好，我的神识也出不去！”

　　“我也是！”

　　一瞬间，众长老齐齐变色，因为在主殿周遭，有一股无形的力量，将这里完全封镇。

　　用膝盖想也知道，这是黎晨捣鬼，可从侧面讲，能在血魔圣殿主殿，将这么多五星武圣封镇，而且还规避了大阵，这得是什么样的实力，顶级六星武圣也不过如此了吧？

　　可这等存在，哪一个不是小心翼翼的藏起来，生怕哪一天发疯，形神俱灭，怎么可能堂而皇之的外出肆意找茬？

　　他们哪里知道，黎晨的实力断然做不到这一点，但吞天鼎却可以。

　　连天地规则都可以规避，区区一座大阵当然算不得什么。

　　“找到了！”

　　没多会，黎晨便眉头一挑。

　　嗡！

　　魇梦圣女耳垂下的吞天鼎微微一震，一缕金色光影瞬间远去。

　　“六星血魂兽！”

　　一名眼尖的长老，失声惊呼。

　　那飞走的金光，正是魔蝠王！

　　在血魔圣殿这种地方，出动其它九阶魔蝠，还真不保险。

　　噶！

　　没过多久，魔蝠王便抓着一人飞了进大殿。

　　“血姬姑娘，别来无恙否！”

　　黎晨俯身看着，满面憔悴的血姬，淡淡道。

　　“黎……素素，救我！”

　　血姬怎么也没想到，会在这里，会在此时见到黎晨，当即就被吓傻了，当看到魇梦圣女之时，虽然隔着面纱，但仍旧认出了她，好似抓住了最后一根救命稻草般道。

　　显然，她很明白，只有魇梦圣女才能在黎晨手下保住自己的命！

　　“师姐，你……你身上的禁制……”

　　魇梦圣女美眸中闪过一抹不忍，但仍旧认为血姬身上有禁制。

　　“素素，你怎么还不明白，从头到尾，我身上就没有禁制，我一直是清醒的。”

　　血姬苦笑一声，看到黎晨微沉的面色，赶忙解释道，“只怪我，当年不该给你设下血莲禁，以至于你如今完全不记得当年的事了。你一定要相信，当年魔晨大人对你讲的都是事实啊！”

　　“我不信，当初你受魔晨胁迫，我看的真切，才说了那么多违背本心的话。如今在他面前，当然不肯说实话，但你放心，你是我师姐，无论如何我也会保你周全。哪怕是死，我们姐妹也共赴黄泉，一路上有个照应！”

　　魇梦圣女泪眼婆娑的将血姬扶起，情真意切道。

　　“傻丫头，有我在，谁敢伤你分毫？哪怕进了地狱幽冥，我也去把你接回来。”

　　黎晨霸道的揽过魇梦神女，宣示主权道。

　　“大……大人，血姬有句话，不知当讲不当讲！”

　　血姬见黎晨没有杀自己的意思，大着胆子道。

　　“讲！”

　　黎晨淡淡道。

　　“魔花花已经叛变，她不知用什么法子，脱离了魔晨大人的掌控，好像……”

　　血姬犹豫了下，组织了下语言。

　　“咯咯！”

　　但话还没说完，便被一阵诡异的清脆笑声打断。

　　“尸皇大人，多年不见，风采依旧，可喜可贺！”

　　黎晨嘴角微翘，暗地里让吞天鼎放开了一道口子。

　　“确实是可喜可贺，本皇等这一年等的太久了，感谢上天终于将你送到了我面前。只要杀了你，魔晨就完全属于我了！”

　　血金色光影流转，浑身充斥着诱惑，身披血色纱裙的少女来到殿中。

　　比起当年，她的实力不知强了多少万倍，依旧那般高高在上，不可一世，浑身充盈着尊贵之气！

　　此女正是血魔圣殿的血花圣女，也是当年的尸皇魔花花！

　　“参见圣女！”

　　众长老终于松了口气，以为自家圣女能闯进来，黎晨也就六星武圣中还能抗衡的存在，不用太过担心什么。

　　只不过，让他们有些狐疑的是，自家圣女好似与这强敌认识。

　　“呵呵！”

　　黎晨轻笑摇首，没有丝毫意外。

　　在当年魔晨留下魔花花一命之时他便知道，这一天终究会来临。

　　“咦？”

　　而在他肩头的魔蝠王，陡然轻咦一声，金色的眸子上下打量魔花花。

　　众长老简直不敢相信自己的耳朵，竟然从一头凶兽口中，听到了说话的声音，这简直是天方夜谭啊。

　　“嘶……刑天使，她……她好像……好像是……”

　　似乎大吃一惊，嫌少露出自身情绪的魔蝠王，倒抽一口凉气，爪子指着魔花花，差点从黎晨肩头摔落下来。

　　“怎么？”

　　黎晨眉头一挑道。

　　“她……她好像是血魔皇之女——血花花！”

　　魔蝠王仔细看了几眼，最后肯定道。


第2267章 阿鼻血狱

　　“知道本皇之名，看样子，你也有些来头！”

　　当初的魔花花，如今的血花花，诧异的扫了一眼魔蝠王，旋即恢复了淡定。

　　虽然她的身份极为隐秘，也是最近才知道不假，可被一头凶兽认出来，确实让人震惊。

　　但历经千难险阻，再次重生的血花花，已然不将这些事情放在心上了。

　　只不过，当年在尸魂涧独属魔灵尸皇的那份霸气威严，却是有增无减。

　　“血魔皇之女，呵呵，我早该想到了！如今你重归这缘起之地，也当真是命运使然。不过，你即已经重生，前程往事，缘起缘灭，若再纠结于此，就不怕身死道消？”

　　黎晨双目微眯，精芒一闪而是，大有深意的感慨道。

　　原本他就怀疑魔灵尸皇大有来头，毕竟当年尸魂涧四大尸皇，只有魔花花保持最完整的灵智，甚至能记得魔族至高功法和名字。

　　后来对上高深莫测的九阴残魂，更是依稀提起了一个连这位四大凶兽始祖之一都忌惮的存在。

　　如今得到魔蝠王和魔花花的肯定，这一切昭然若揭，原来是血魔皇血九幽之女，难怪有如此无上霸气威严！

　　“好一个命运使然，好一个缘起缘灭！即便是当年的蛮神，也没有达到窥探他人命运的地步，妄谈天地缘由！你不过是蛮族后裔，区区圣侯位业，竟敢跟本皇大言不惭的讲什么命运和缘分？当真是可笑至极！”

　　血花花冷热一晒，美眸中满是嘲讽之色。

　　嗡！

　　随着血花花一席话说完，一股无形的伟岸大势弥漫开来，那是达到了六星武圣的威压，而且配合着她自身在血魂界中所得机缘的大势！

　　几近浓郁到化不开的气运，是的血花花娇小纤细的倩影，此时却显得无比高大，直接将她身后一众五星长老全部比了下去。

　　甚至于，还有向黎晨碾压的趋势！

　　这股气势之强，直接超过了初级六星武圣，比起黎晨遇到过了高级圣侯都要强大的多！

　　无疑，这位当年受制于黎晨，甚至还得靠魔晨才能活命的尸皇，得到了了不得的逆天机缘，真正的崛起了！

　　“黎晨，今日你入得血魔圣殿，既然说出了缘起缘灭之言，就该有终结前尘因果的觉悟！”

　　血花花周身血光闪动，转瞬化作了一套血银色甲袍，英姿飒爽，却又不失帝皇威仪，当的是天潢贵胄，绝代强者的后裔！

　　一众圣殿长老虽然诧异两人之间的关系和所谈之事，但却齐齐松了口气，因为血花花越强，拿下黎晨的把握就越大，对他们而言自然是好的。

　　“呵呵！”

　　面对那恐怖的无上威压，黎晨却显得异常平静，飒然笑着走向前去，“我确实不够资格妄谈命运，但五千年前，你我便踏入了一条命运之中。你我之间的缘分，不会因此终结，也不会因此而改变，早在相遇那一刻，便已注定。而你，也终究逃不脱！”

　　“你是不是她对手啊？别逞强！”

　　魇梦圣女望着强盛无匹的血花花，心中没来由的闪过一抹担心，连她自己都没有察觉，原本应该是嘲讽的话，却充斥着紧张。

　　“放心，我可不舍得让你守寡！”

　　黎晨宠溺笑道。

　　“嘁……都什么时候了，还不正经？”

　　魇梦圣女俏脸微红，轻啐了口。

　　“装腔作势，你还是改不了当年的样子，如今，你也同样会在本皇脚下，卑躬屈膝，祈求活命！”

　　见两人‘打情骂俏’，全然不把自己放在眼里，血花花美眸中寒芒一闪，莫得向黎晨点出一指，娇叱一声，“血魂魔指！”

　　咻！

　　无垠血光弥漫开来，那血光浓郁的宛若一道血色雷霆，直接划破了空间，瞬息便到了黎晨面门。

　　啪！

　　但让所有人大吃一惊的是，黎晨竟然直接抖手将之握住，那血光在他手中辗转腾挪，足有冲突，却根本逃脱不出。

　　嘶！

　　看到如此一幕，众长老大吃一惊，齐齐倒抽一口凉气。

　　他们很清楚这一指的威能，那是足以重创他们任何人，甚至灭杀的一指，却被黎晨如此简单的握住了，看样子还留有余力，如何不让人震惊？

　　“魔灵，你我也是打过几次交道了，试探的招数就不要用了，有什么本事全部拿出来，我赶时间！”

　　噗的一声轻响间，黎晨抖手握碎了血光，淡淡道。

　　“咯咯，五千年不见，你还真是让本皇刮目相看呢。原以为，你会如当年一般小心谨慎，步步为营。没想到，修为增长的同时，胆量也长了！也罢，就让你见识见识，我如今的真正实力，让你明白，如今的你，也会如当年一般！”

　　血花花扫了眼黎晨泛着金色的双手，娇笑着虚晃一下玉手。

　　嗡嗡！

　　血色剑光直接凝聚在了血花花手中，无形的剑域力量弥漫开来，生生笼罩了整个大殿，将所有人全部收摄在内，哪怕是血魔圣殿的一众长老也没有例外。

　　“阿鼻血狱，开！”

　　一声娇斥，随着血花花手中剑光虚晃见，无形的光影转瞬化作一片片栩栩如生的情景。

　　伴随着阵阵鬼哭狼嚎声，一幕幕令人头皮发麻的惨状，真实无比的展现在众人面前。

　　“血魔圣殿的镇殿神通！生灵踏入其中，必然生不由己，血肉精魂尽数被血狱中的亡灵牵引，直至消亡！”

　　作为魇魔圣殿圣女，魇梦圣女虽然入殿年岁不长，但知道的却是很多，一眼便认出了这是什么绝招。

　　单以威能轮的话，虽然与她的绝学一梦千年不相上下，但从本质上讲，却是略胜一筹。

　　只因为修炼这一招的条件极为苛刻，需要真正猎杀无数生灵，炼化他们的血肉精魂，以强大的武道意志，糅合杂乱的意志，整合成一片独属的意志空间。

　　从某种意义上来说，是一个人与无数生灵的意志在抗衡。

　　而一梦千年，不过是两人之间的意志对碰，高下立判！

　　当然，两者各有千秋利弊，威能并不输给对方！

　　但在血魔圣殿中，施展出这等绝学来，血花花绝对占着地利、人和，甚至她自以为的天时也占着。

　　毕竟，黎晨可是在她如今的巅峰状态，闯了进来。


第2268章 阴阳轮转

　　“好狠，好狠的手段……”

　　躲在黎晨身后的血姬，美眸中满是骇然，俏脸煞白的喃喃自语，好似看到了极为恐怖的事情。

　　但就阿鼻血狱展现的景象而言，何止是恐怖能够说尽的？

　　但这女魔头，同样杀戮无数，本应该不惧这种情形才对，显然她并非是因为此而恐惧！

　　冥域有一座天牢名曰十八层地狱，可在亘古传说中，却有第十九层，那便是幽冥鬼帝的成道之所，亦是集十八层地狱最恐怖大成的所在。

　　而血花花修炼血魔道，杀戮生灵无数，能够打开鬼蜮所在并不算什么，但能直达这种至高境界，却是骇人听闻了。

　　“阿鼻血狱，呵呵，若真是阿鼻地狱，黎某还真要忌惮三分，可惜，血魔道就是血魔道，想要演化幽冥鬼道，终究还有几分先天上的差别！”

　　相比于面无人色的众强者，黎晨显得异常平静。

　　哪怕，他已经身陷血狱，面临生死危机。

　　“哼，大言不惭，阿鼻血狱虽然比不得阿鼻地狱，但你也同样不是蛮神，可以在十八层地狱来回走几遭却毫发无损，更不可能将幽冥鬼帝逼的躲入阿鼻地狱，又揪出来暴打。如今的你，不过是自以为得了些许机缘，变得目空一切的人罢了！”

　　血花花不屑冷哼，手握血色光剑虚影微微一晃。

　　呜呜！

　　阿鼻血狱斗转，虚影连连变化中，赫然出现了一幕幕生灵被拔去舌头的惨状景象，正是传说中十八层地狱的第一层。

　　而在此景一出的同时，所有人好似自己的舌根发痛，好似随时欲要立体而去，瞬间被骇的捂住嘴，再也说不出半个字。

　　但在场中，仍有两人不受影响，一个是黎晨，一个是魇梦圣女。

　　只不过，后者有吞天鼎护身，前者却是凭自身实力硬撼！

　　“拔舌地狱，不过尔尔，九阳升，幽冥散！”

　　揽着魇梦圣女踏前一步，黎晨周身闪现浩瀚至阳之威。

　　嗡隆！

　　耀目的炽热光华弥漫开来，宛若黎明降临世间的第一缕晨曦，瞬间扫开了雾霾，打破了鬼蜮笼罩，呈现在所有人心头。

　　“哼，剪刀地狱，再开！”

　　血花花并未吃惊，好似早就预料到黎晨能破除第一式，接着再次挥动剑光。

　　呜呜！

　　凄厉哀嚎化作阵阵无声鬼鸣，又有无数凶神恶煞的厉鬼手持剪刀，将四周一切想要逃出牢笼是生灵的双手十指剪短。

　　当啷！

　　一声声金铁交鸣声中，所有人只觉双手十指蓦然钻心剧痛无比，拿捏不住兵器，无不骇然失色。

　　“呵呵，黎某手握丹阳，秉持本心，魑魅魍魉——散！”

　　黎晨探出右手，莫得向虚空一握。

　　嗡隆！

　　丹阳滚滚，骄阳舞空，瞬间将一切恶鬼虚影烧灼一空。

　　“再接我一式……”

　　血花花冷冷一晒，剑光抖卷间，又是一片地狱光景弥漫开来。

　　这一次，是无数长有利钩倒刺树叶的铁树，上面挂着无数血肉模糊，凄厉哀嚎的生灵。

　　所有人背后一阵生疼，好似被生剥离了皮肉，那挂在上面的就是自己一般。

　　“天地不寐，我丹阳亦可重开，区区鬼蜮之物，如何阻我道途？”

　　黎晨目中闪烁滔天火焰，猛地向前一挥手。

　　呼啦！

　　刹那间，烈焰腾空，瞬息将铁树林烧成了灰烬。

　　血花花俏脸上没有丝毫变化，依旧一招一式的运转着自己的至强绝学，每一式都代表着一层地狱，威能更是一层强似一层，层层叠加，威能恐怖的超乎想象。

　　可以说，这是血花花血魔道最强的状态，同样是她要摆脱黎晨阴影的意志使然。

　　若无法镇压黎晨，她将一辈子活在黎晨的阴影之中，此生的成就再高，面对黎晨时也会自然而然的落入下风。

　　此时，血花花以为自己占着天时、地利、人和，天地人合一，必胜无疑！

　　反观黎晨，九阳至高，九脉通天，两种功法合一，可以说天地间鲜少有人能出其右，堪称天地初成的演化雏形！

　　单单是这一份演化而成的天地伟力，就足以让黎晨站在制高点上，俯瞰所有同阶。

　　哪怕血花花的血狱十八式也是如此！

　　一个用的是天地初开前，最阴暗的鬼蜮幽冥力量，一个则是九阳轮转时，天地间最清明的力量，堪称半斤八两。

　　可造化弄人的是，黎晨的九脉中，蕴含天地间最基本的九种力量，哪怕他如今九脉法则未全，可却有了最基本的阴阳，能够演化九脉雏形，化天地雏形。

　　世间万物，无出天地之右者，哪怕地狱幽冥也不行！

　　所以，当血花花动用这一招之时，已然注定了她的败局！

　　两人这边斗的欢，可苦了殿中的所有人，一个个水里火里走几遭都不怕，可地狱幽冥不用一个来回，哪怕第一层地狱去一趟，都够他们受。

　　看他们一个个大汗淋漓，满面煞白，更有甚者已经是面无人色，身上甚至出现了伤痕，便可见这一招有多可怕，可以直接影响这等强者。

　　好在，两人比拼的是意志，这种意志斗法虽然凶险，可却能在一瞬间定胜负。

　　看似过了很长时间，同样会在极短的时间内完结。

　　嗡隆！

　　不知发生了何故，所有的一切瘆人景象消失一空，唯有九颗略显黯淡的骄阳舞动不休。

　　“可恶！十八地狱化阿鼻血轮！”

　　俏脸生寒，惊怒交加的血花花，终于动用了隐藏的第十九式。

　　嗡嗡！

　　无数光影扭曲着，将所有的一一展现出来的十八层地狱厉鬼虚影，全部拉扯成一团，化作一片血灰色的漩涡。

　　“啊……”

　　在血色轮盘刚刚展现下，一名五星武圣长老便惨叫一声。

　　众人惊楞望去，却看到了令人头皮发麻的一幕。

　　只见他的七窍中，瞬间涌出了一阵血雾，转瞬间，他的身体更是如流沙般飘散开来，涌向血色轮盘。

　　“救我……”

　　血姬俏脸煞白无比，原本还算紧致的皮肤赫然涌起了一层层的血色气泡，似乎随时都有蒸发的迹象。

　　“哼，邪魔外道，妄图扭转天地伦常，九阳当空，阴阳轮转！”

　　黎晨踏前一步，冷哼声中，第一次左手离开了魇梦圣女，双臂一圈间，好似整个天地也随之揽入手中。


第2269章 九幽血皇剑

　　昂昂！

　　龙凤长鸣，阴阳太极，宛若皓月当空，荡尽天地间的一切阴霾！

　　嗡隆！

　　哪怕那有着无上威能的血色轮盘，在龙凤阴阳图出现的瞬间，也随之停顿了一下，好似要硬生生被扭碎一般。

　　噗噗噗！

　　已经被血色轮盘吸食了三分之一，剩下的还在苦苦支撑的众长老，直接吐血委顿在地。

　　“吭……噗！”

　　血花花更是直接俏脸煞白一片，吐出了一蓬血雾，美眸中终于出现了震惊之色，“阴阳合一，至高法则！”

　　嗡隆隆！

　　龙凤太极腾空而起，硬生生的撞向了血色轮盘，那股能够拉拽收摄天地间任何生灵血肉生魂的力量，直接就被撞散了大半。

　　如果说，那血色轮盘的中心是个瓶口的话，龙凤太极图就是能够将之严丝合缝堵起来的瓶塞！

　　血花花的力量不可谓不强，甚至强大到了能和顶级六星武圣一争长短的地步。

　　如果一上来，就以最强的力量和黎晨硬撼，不给他准备的时间，绝地会造成极大的麻烦，甚至能翻盘都说不定。

　　毕竟，这里是她的主场！

　　可惜的是，她偏偏对黎晨积怨太深，想要彻底击垮黎晨，好好折辱一番，选择了更重于意志的比拼，使得黎晨能够一步步凝聚大势，将之最终击溃。

　　遥想当年，黎晨初出武道之时，所经历的磨难何其之多，哪一个不是生死之间徘徊？

　　虽然血花花忆起了当年的事情，年长黎晨无数倍，经历更是多的数不胜数，可身为血魔皇之女，可以说是含着金钥匙出生，哪里比得了黎晨所经历的痛苦？

　　如今她修为大涨，可以说是一朝得势，但却如拔苗助长，如何比得上黎晨一步步积累来的雄厚气运？

　　无论从哪一面比，她都输了，输的彻彻底底！

　　“魔灵，念你是魔皇之女，应运而生，认输可免一死！”

　　黎晨感识敏锐无比，瞬间便察觉到血花花战意降至冰点，再次踏前一步，冷喝道。

　　并非是他心善，而是随着修为境界渐长，如今的他，能够看到许多以往看不到的东西。

　　哪怕仅仅是一次心血来潮的感应，他都会仔细斟酌一番。

　　更何况，血花花和魔晨之间，还有千丝万缕的关系，容不得他不谨慎！

　　可惜的是，他的善念并未换来血花花的理解和认同！

　　“咯咯咯！”

　　血花花诡异娇笑连连，笑的是花枝乱颤，好似随时会摔倒一般，直起身来时，俏脸上满是泪痕，嘲讽的指着黎晨道，“无知之辈，你都说，本皇乃是魔皇之女，岂会向你俯首求饶？”

　　“既然如此，就怪不得黎某心狠手辣了！”

　　黎晨目中寒芒一闪，陡地扬手一拍。

　　嗡隆！

　　五色阴阳山印瞬间闪现，猛地凌空砸向血花花头顶，看那架势，大有将之一击抹杀的样子！

　　“想杀我，你还不配！”

　　血花花双手一展，如闪电般在各自掌心一划，血渍如泉涌般喷射而出，却并未散开，赫然化作一柄如实体般的血色玉剑。

　　让人震惊的是，这血剑之上的光华，好似有着魔力般，仅仅看一眼，心神都要被吸进去。

　　随着宝剑入手，血花花的气势陡然狂涨数十倍，强横的气息直接迫的那些众长老翻倒在地，齐齐吐血。

　　但真正最恐怖的是，这些活着的长老中，多半竟然直接入之前血色轮盘出现时一般，飘散开来，而且是直接爆散，只有几人苦苦支撑。

　　“九……九幽血皇剑！你炼成了！”

　　血姬失声惊呼道。

　　“咯咯，还得多亏了这血魂之气如此浓郁的血魔圣殿，否则的话，我还真难以成功！”

　　血花花娇笑连连，随手一挥间，五色阴阳山印便被扫成了飞灰。

　　嗡隆！

　　半空中，原本已经完全占了上风，将血色轮盘即将碾碎的龙凤太极图，更是被重新凝聚的血色轮盘硬生生顶了回去。

　　而且，竟然被其内突然暴涨的力量，拉扯着不断缩小的同时，向漩涡内陷落，竟是大有将之吞噬之势！

　　“九幽血皇剑？莫非就是血魔皇的佩剑，九大至高神器之一？”

　　黎晨眉头一挑，有些意外。

　　“是仿制品，我亲眼见到，一名六星武圣长老被吸走了所有血肉精魂，不过才凝聚了血皇剑的一点剑身而已！”

　　血姬面无人色的急声道。

　　在她看来，如果血花花没炼成九幽血皇剑，黎晨此时占据了上风，大势已成，绝对是赢了。

　　可此剑一出，哪怕是仿制品，威能也足以扭转乾坤，毕竟这是脱颖自神器而来！

　　“难怪斗了这么久，那些闭关的六星长老都没出现，原来都被你炼剑了！”

　　黎晨双目微眯，着实有些吃惊了。

　　如果他没猜错，这血魔圣殿至少是当年陷落在此的血魔皇一脉，血花花竟然为了炼剑就杀了一众中流砥柱般的存在，这已经远远超出了狠辣的范畴！

　　“咯咯咯，一些整日里诚惶诚恐，躲避天劫的废物罢了，能助本皇炼成此剑，也算是废物利用。不过，原以为我无法炼成此剑，但你的出现，正好让我明白，宝剑成，怎能无祭剑的血食？”

　　血花花一张脸惨白一片，浑身的气息虽然强，但却给人一种强弩之末的感觉。

　　很明显，这柄剑的力量，已经超出了她的使用范畴，而且没有完全祭炼成功。

　　一旦强行动用，必然会招致极为可怕的副作用，否则的话，一开始她便动用了。

　　而若以此剑雏形，吞噬了黎晨血肉精魂，必将成为不世之宝！

　　轰隆隆！

　　九幽血皇剑一出，强大的剑气冲天而起，直接崩碎了主殿，连周围的强力阵法都扛不住，直接破碎开来。

　　昂昂！

　　在剑气冲击下，龙凤太极图中传来阵阵啼鸣，震颤不休中，似乎随时都会崩溃开来。

　　“哼，既然你冥顽不灵，如此不识时务，还敢强行使用此剑，合该由黎某来收了你！”

　　面对此剑强盛无匹的威能，黎晨面色肃然无比，缓缓向魇梦圣女右耳下伸出了左手。

　　嗡！

　　紫金色看似不起眼的吊坠，嗡然震颤不休，在黎晨掌心内滴溜溜盘旋不定，渐渐变大的同时，一股传自亘古的浩瀚磅礴威压弥漫开来！


第2270章 血莲姑

　　嗡隆！

　　龙凤太极图得吞天鼎之助，威能瞬间暴涨，再次凝聚成形，盘旋不定中不断变大，不再如之前般仅仅是堵塞瓶口，而且直接掩盖了上去，随着选择将血色轮盘的力量吸收走。

　　在太极图下的血色轮盘，转瞬间力量被剥夺了近半，更是不断缩小向中心凝聚，大有随时都会湮灭的迹象。

　　铮铮！

　　与此同时，血花花手中的血皇剑，更是曝出一阵刺目血光，剑身激荡震颤间，满是不屈的铿锵铮鸣！

　　“我是你的主人！”

　　但血花花却感受到一股不同寻常的力量，自血皇剑中爆发开来，那是仇视、不甘与畏惧纠结在一起的感觉。

　　她不知道，凝聚了数十名六星武圣血肉精魂，甚至还有数十名她外出猎杀的六星武圣，还有几名顶级六星武圣，足足近百强者的所有力量才炼成的血皇剑，怎么会产生畏惧之意！

　　咻！

　　血皇剑的力量着实太强了，直接超出了她的掌控范围，短短数息便从她掌中飞出，迸射出万丈血光，与黎晨手中的吞天鼎交相呼应，又好似争辉斗艳！

　　遥遥望去，天地间好似升起了一轮紫金色的太阳和血银色的月亮！

　　那浩瀚磅礴的威压，直欲将人的心神碾碎！

　　但明眼人都很清楚，那血银色的月亮完全处于弱势，散发出浓郁的畏惧之意！

　　“这……这是……”

　　震惊中的血花花，看到吞天鼎，再次被震惊的无以复加，满目皆是不可置信之色。

　　因为在她印象中，只有一件宝物，能够散发出如此恐怖的威能！

　　可也是这件宝物，再谁的手中，她也不会如此震惊，偏偏就出现在黎晨手中了。

　　当年的伐天之战，蛮神战败，吞天鼎起了至关重要的作用，原本是在奉天一派手中，以黎晨的实力，怎么可能得到？

　　但那中正、浩瀚、传自亘古的威压，绝对是记忆中的神鼎吞天之威，做不得丝毫假！

　　“魔灵，跪下！”

　　手托吞天鼎，黎晨威严呵斥，宛若神尊降临。

　　嗡隆！

　　紫金色光华暴涨，瞬间将血皇剑的光华完全罩住，压的这件堪称后天至宝中顶尖的存在，连连哀鸣，光华黯淡。

　　嘎吱吱！

　　甚至于，坚硬无比的剑身，更是出现了不堪重负的响声，似乎随时都会崩碎开来。

　　“可恶，想要我向你下跪，做梦去吧！”

　　血花花俏脸煞白，阴郁的可怕，目中却满是不屈之色。

　　想她堂堂血魔皇之女，天潢贵胄，哪怕身陷囹圄，失去灵智，也是一地之皇，从未向任何人低头，她骨子里的那份傲气，也不允许她如此多！

　　可惜的是，形势比人强！

　　论实力，她输了，论宝物，伪神器如何与真神器争锋？

　　所以说，从头至尾她输得彻彻底底，毫无翻身的可能！

　　哪怕粉身碎骨，道消神灭，也要死的傲然！

　　“哼，既然如……嗯？”

　　黎晨目中寒芒一闪，抖手就要下狠招。

　　可话音未完，便被一道苍老的声音打断！

　　“谁敢让吾女下跪？是谁胆敢要杀吾女？”

　　宛若自亘古便存在的苍老声音中满是苍凉，却充斥着难以言喻的疼爱与愤怒。

　　嗡隆！

　　破碎的大殿全部倒塌，紫金色的太阳之上，赫然凝聚万里血云，犹若刚刚还晴空万里，此时却是阴云密布。

　　整个血魔圣殿中的生灵，无不感到心头一颤，胸口憋闷不已，好似随时都会被周遭传来的恐怖威压碾碎。

　　异常强悍的血之法则，直接充斥在天地间，隔绝了所有的法则力量，哪怕是吞天鼎之威，都受到了影响，滴溜溜旋转中，好似挑衅又似不屑般迸发出更强光华！

　　嗡嗡嗡！

　　但面对强势的吞天鼎，漫天血云并未散发丝毫避忌之意，反而同样迸发出更强意志，乌压压的沉了下来，大有和吞天鼎一争长短的架势。

　　“娘亲！你怎么提前出来了？”

　　血花花惊楞了下，继而失声急呼，好似不想让那声音的主人现身一般。

　　“不用怕，孩子，为娘在这儿，没人能伤得了你分毫！”

　　血云中，传来苍老的慈爱声音。

　　“大人，是血魔皇之妻——血莲姑，没想到，她竟然还活着！”

　　一直站在黎晨肩头警戒的魔蝠王，失声惊呼，震撼不小。

　　因为在他认知中，这位古老存在，早已陨落无数年，成为传说中的传说了！

　　“看样子，她是和九幽血狱阵融为一体，化作这万里山川的一部分了！”

　　黎晨眉头大皱，如今他的眼力随着境界节节拔高，一双阴阳法目洞穿一切，看到的东西远比寻常人多的多。

　　“大人，如果真是这样，这老妪婆绝对不好惹！”

　　魔蝠王金色的瞳孔中，闪过一抹深深的忌惮之色。

　　蛮族十大战将，陨落在血魔皇夫妇手中三人，便足可见其强悍。

　　“娘，他有吞天鼎，你要小心！”

　　两人说话间，血花花也在叮嘱血云中的人。

　　“小辈，原来是神器吞天鼎，难怪敢如此狂妄，你是李耳那老家伙的什么人，为何胆敢仗着神器之威，就敢对我女儿下此狠手？”

　　血云翻涌间，再次下沉了数千丈，直接顶在了吞天鼎的紫金色霞光之外。

　　“哼，孤魂野鬼，你早该尘归尘，土归土了！”

　　黎晨目中寒芒一闪，毫不避忌对方身份，单掌向上一托吞天鼎，淡漠冷喝道，“长！”

　　嗡嗡！

　　吞天鼎嗡鸣虚晃间，瞬息化作千丈巨鼎，直若乌云不可遮掩的骄阳般缓缓升腾而起，一股恐怖无垠的浩瀚吸摄力弥漫开来，拉扯的血云不断向鼎口落去。

　　“咦？你竟然能使出吞天鼎的一成变化之能，李耳那老抠，绝不可能轻易将神器交给你这种实力之人。也罢，我就收了吞天鼎，免得此宝遗落贼人之手！”

　　血云翻涌间，滚滚雷霆涌动，宛若一道道无形的纹路。

　　从下方望去，那漫天雷霆赫然组成了一道莲花形状，妖艳诡异，恐怖异常。

　　“大人，小心了，这血莲姑未成道之时，曾参悟过混元紫金莲，功法强悍的厉害！”

　　魔蝠王有些莫名的紧张，似乎是出于对这位同时期存在的畏惧！


第2271章 以邢天之名

　　“是吗？”

　　黎晨眉头一挑，神情间虽然没有不屑，但明眼人都看的出来他的轻松。

　　但这并非代表着，黎晨并不在乎血莲姑，而是双方都在试探阶段。

　　魔蝠王黎云召和血莲姑同为上古老怪，哪怕是在巅峰时，魔蝠王也不是血莲姑的对手，这等见识过太古神物的存在，都有常人无法想象的秘术手段，端的是厉害非常！

　　但看在雷霆莲花纹路出现的一刹那，吞天鼎便直接停止了吸摄血云的态势，便可见一斑，那血莲姑绝非妄言！

　　“哼，无知小儿！”

　　血云中再次传来血莲姑的苍老声音。

　　嗡隆！

　　刹那间，云层下方雷霆翻涌，莲花的纹路更加凝实了数分，猛然间竟是拉拽着吞天鼎向云层飞去。

　　这股强悍的力量，竟然能与神器匹敌，足可见血莲姑的恐怖了！

　　此时的血莲姑残魂与九幽血狱阵融为一体，更是化身为万里山川，从某种层面上讲，在这方空间内，她就是天地，代表着正统的天地意志。

　　吞天鼎乃是至高神器，号称吞天，但与真正的天地仍旧差了一筹。

　　可同样地，吞天鼎内内蕴天地，意志同样堪比天地，甚至比血莲姑更胜一筹！

　　“吞天鼎，长！”

　　黎晨虚空一点吞天鼎，淡喝道。

　　嗡隆！

　　吞天鼎滴溜溜一转，瞬息从千丈化作万丈大小，足足扩大了十倍。

　　恐怖的吸摄力，硬是将万里云层拉拽的狠狠向下一沉，云层下方的雷霆莲花纹路，更是差点直接崩碎开来。

　　“好小子，没想到你竟然能使出两成神器之能，你到底是谁，李耳不可能将真正执掌神器之法传给外人！”

　　云层中，传来血莲姑惊怒的声音。

　　显然，她之前小觑了黎晨！

　　“娘亲，他是九黎蛮族四王黎曲凨之孙，蛮神嫡系后裔！”

　　血花花怕自己母亲吃亏，赶忙将黎晨的来历说了出来。

　　这些，当然是从魔晨处得知了！

　　“蛮神嫡系，黎曲凨那窝囊废的孙子？不可能，吞天鼎乃是李耳的心头肉，哪怕是姬宇霄讨要都不可能，你怎么可能得到？”

　　血莲姑终于确定，黎晨不是李耳的人，但对于他得到神器还是保持怀疑。

　　毕竟，单论实力的话，黎晨绝不可能是李耳的对手，那可是直面三皇五帝都毫不逊色的存在。

　　“哼，吞天鼎本就是蛮族之物，我不过是收回而已，倒是你，敢辱骂家祖，今日留你不得！”

　　黎晨冷哼一声，目中寒芒迸射，化作滔天杀机，蒙的一点吞天鼎，“再长！”

　　嗡！

　　但出人意料的是，吞天鼎嗡嗡震颤了下，竟是没有听令行事，反而露出了一丝抗拒之意。

　　“哼，我以为你有什么本事呢？原来不过是外强中干，一如你之祖父，不敢支持蛮神一般无能。虽然吞天鼎是神器，但我耗费本命之力，也足以收了吞天鼎！”

　　血莲姑不屑冷笑一声，血云翻滚间，赫然齐刷刷的凝聚向几近崩溃的雷霆莲花纹路中。

　　嗡嗡嗡！

　　遥遥望去，那莲花越来越凝实，就如天地初开时绽放的第一朵血莲，虽然是血色，但却绽放出白色光华，横亘万里！

　　嗡隆！

　　眼瞅着，血色莲花呈现出实体状态，再次展现出异常恐怖的力量，将吞天鼎拉扯向底座。

　　从上面望去，甚至能看到花蕊中心，一张一场恐怖的人脸！

　　“吞天，吾乃是邢天使，九黎蛮族刑天之使，今以刑天之名，命你俯首听命，如若不从，今日你便与我九黎再无瓜葛，缘尽于此！”

　　黎晨面色一沉，厉声暴喝，语气决绝。

　　他一直知道，吞天鼎并非真正认他为主，对他因一己之私，将蛮族大业抛于脑后，一直有着反抗情绪，但在这个时候撂挑子摆姿态，就没有必要留下了。

　　“大人，不可！”

　　魔蝠王急了，他没想到，黎晨竟然如此果决，不留余地。

　　九黎蛮族要想重归天地，绝不可没有吞天鼎！

　　嗡隆！

　　吞天鼎中曝出一阵恐怖怒气，疯狂震颤中，不断闪现无数残影，但最终，平复了下来。

　　“晚了，混元金莲，天地重开，海纳百川，乾坤逆转！”

　　莲花中心的人脸上闪现一抹冷笑，猛的将莲花花瓣伸展道最大，强绝的聚拢之力，拉拽着周遭的天地脉势，向中间汇聚。

　　尤其恐怖的是，一道道天地脉络的波动，赫然凝聚到肉眼可见的地步，形成了一方真正的天地空间。

　　不得不说，这九幽血狱阵，真的是有夺天地造化之威能！

　　“吞天鼎，给我长！”

　　黎晨面色沉凝，点指渐渐恢复平静的吞天鼎，刹那间化作十万丈之巨，恐怖的神器威能硬生生止住了天地脉势重聚的力量。

　　“再长！”

　　但黎晨却不满足，他要看看，吞天鼎完全听令的情况下，凭他自己的力量，到底能够发挥多强的威能！

　　嗡隆隆！

　　吞天鼎终于因黎晨的决断而完全听命了，虽然不是臣服，但终究不会给他扯后腿，虚晃间，十万丈化作数十万丈，转瞬化作了百万丈之巨，堪称遮天蔽日！

　　嗡咔咔！

　　天地崩裂，平地起惊雷，原本凝聚的天地脉势直接在这股恐怖的力量下崩断，向四周溃散开来。

　　“不可能！”

　　血莲姑的声音中充满了惊骇与畏惧，不断的催动自身的力量。

　　可惜的是，她所化的这方天地，脉势都被吞天鼎破去，完全失去了与吞天鼎抗衡的资本。

　　就如一棵断了根的大树，无法在狂风暴雨中存活一样！

　　“拿下！”

　　黎晨负手而立，谁也没有注意到，他掌心内一闪而没的血金色光影。

　　那是属于邢天魔神的力量！

　　在刚刚呵斥吞天鼎的一刻，黎晨甚至防备着吞天鼎反叛，魔神之躯就是杀手锏。

　　虽然上古一战，吞天鼎战胜了魔神之躯，但如今年代，天地规则衍变，对神器的压制可谓到了顶点。

　　魔神之躯或许赢不了吞天鼎，但黎晨却有法子给予重创，然后再强行炼化。

　　没有完全掌握在自己手中的东西，他绝不可能完全相信。

　　嗡隆隆！

　　百万丈吞天鼎，终于在这异空间内展现出了神器之威，鼎口微微一震间，出现了一个无形的漩涡，刹那间拉拽着那血色金莲，毫无反抗之力的落向鼎口！


第2272章 魇梦的师尊

　　“不可能，以你的实力，根本不可能发挥出吞天鼎三成以上的力量！”

　　血色金莲震颤不休，任谁都听得出来血莲姑的惊慌。

　　也难怪她如此，哪怕在当年，以三皇五帝的实力，不经过神器的认可，也休想发挥出三成以上的威能。

　　可黎晨的实力和境界，远远比不得这等存在，更是不可能做到了。

　　嗡咔咔！

　　在吞天鼎的拉拽下，血色金莲不断爆出阵阵刺耳轰鸣，其上以肉眼可见的速度弥漫出无数细密纹路，似乎随时都会崩碎。

　　黎晨冷着脸没有说话，事实上他很清楚自己的力量确实不足以让吞天鼎发挥出应有的威能，但在当年他从生死劫中脱困而出，吞天鼎自愿跟随之时，他便明了一件他人不知道的事情。

　　那便是，吞天鼎本就是蛮族之物，可以说蛮神未雨绸缪之前，便布置的后手。

　　虽然黎晨不明白，为何蛮神在如日中天之时，会做出这种安排，加快自己陨落，但可以断定的是，这一切必然会在他实力强大后一一弄明白。

　　嗡隆隆！

　　转瞬间，原本占据上风的血色金莲已经开始崩溃，并被一点点的拉拽入吞天鼎内，血莲姑的声音中满是不甘与惊惧。

　　虽然不知道黎晨如何发挥出吞天鼎这般强大的力量，可却知道，一旦落入鼎中，将再无活着出来的可能！

　　“黎晨，你放开我娘，要杀要剐，我随你处置！”

　　血花花俏脸煞白，深知神器之强，绝非她能够抗衡，哪怕冲上前去拼命也不行。

　　此时她没受到攻击，可不代表黎晨没有余暇收拾她！

　　可惜的是，血莲姑出言不逊，加上吞天鼎的事情，让黎晨根本没心情搭理她，更不会发善心放过血莲姑。

　　下定决心要杀的人，可不会因为别人，更何况是敌人的几句话就改变！

　　噗通！

　　让黎晨微讶的是，血花花竟然噗通一声跪倒在地，面对生死都毫无惧意的俏脸上，虽然仍旧满是倔强，但却多了一份浓浓的不舍亲情。

　　黎晨沉默了，设身处地，若换做是他，也会做同样的事情。

　　也正是因此，才没有出言揶揄！

　　“杀了我，杀了我！”

　　血花花有些歇斯底里的喊道。

　　“花花，你走，离开这儿，他想杀我，没这么容易！”

　　血莲姑急了，连连呵斥。

　　“娘，这么多年了，你一个人困在这儿，我一个人在尸魂涧，还有意义吗？”

　　血花花看开了一般，似乎完全放弃了，颓然道。

　　“女儿，别灰心，那老不死的不珍惜咱们娘俩，咱们就得爱惜自己！”

　　血莲姑的声音突然有些尖锐刺耳，厉声道，“小子，我不管你是什么人，今天你敢动我女儿一根毫毛，我就让你死无葬身之地！”

　　“哦！”

　　黎晨眉头一挑，不置可否的看向天际，他不知道，此时的血莲姑还有什么本事，能抗住吞天鼎的炼化。

　　“哼，吞天鼎虽强，但老身融合了九幽血狱阵大半威能，化身万里空间，虽然比不得吞天鼎，却可以打开空间裂缝，将之放逐入内。以你的实力，有吞天鼎相助，虽无性命之忧，但想要从中出来，却是千难万难。如果你发誓，不伤我女儿半分，我愿入鼎，随你处置！”

　　血莲姑沉声道。

　　“娘，不要！你还要丢下女儿一个人，孤苦伶仃吗？”

　　血花花仓皇匍匐在地，泪流满面。

　　纵然杀人如麻，心坚似铁，但终究抵不过母女亲情！

　　“乖女儿，为娘当初心软，明知生逢乱世，却不能狠下心来做出决断，以至于累你失魂无数年，如今好不容易将你唤醒，为娘心愿已了，唯独放不下的就是你了。听话，这是命！”

　　血莲姑话语中透出一股决绝之意，猛的道，“九黎小辈，你可做好决定了？”

　　“不，不，娘……黎晨，你敢如此做，我定然不会放过你！”

　　血花花急了。

　　“可以，前辈若愿在我有需要之时出手相助，我倒是不介意送你一处休养生息之地！”

　　黎晨目光一闪，淡淡道。

　　“好好好，你若不计前嫌，老身这条残命送你又何妨？还请你谨遵诺言，在这乱世中，为我女儿留一处生存之地！”

　　血莲姑下定了决心，不顾血花花哀声呼唤，瞬间收敛了血狱阵的力量。

　　嗡隆！

　　电闪雷鸣中，百万丈血色金莲瞬息便被纳入吞天鼎中，晴空万里，好似什么都没有出现过。

　　“黎晨，你杀了我吧！”

　　血花花愣愣道。

　　“魔灵，你我缘分未尽，我不会杀你，但你日后要安分守己，切莫再与我为敌。否则，你母亲出面也救不了你！”

　　黎晨淡淡道。

　　“你……我娘没死？”

　　血花花还没从悲痛中回过神来。

　　“当然，不过她需要休养，强行将未完全融合的天地大阵祭出，影响了她的根基！”

　　黎晨手掌轻晃，吞天鼎嗡然一阵的落入掌心。

　　放眼望去，原本郁郁葱葱，宛若仙境的血魔圣殿，已然化作残垣断壁，再也没有了一点生灵气息。

　　在血莲姑动手的一刻，他们就已经被暴动的天地脉势挤碎，化作血狱阵的一部分了。

　　噗通！

　　血花花好似失去了全身的力气，噗通蹲坐在地。

　　看似坚强的蛇蝎女，其实内心有一颗无比脆弱敏感的心，无数年的孤独，她太渴望亲情的温暖了！

　　“走吧，该去天魔圣殿了！”

　　黎晨重新将吞天鼎化作耳坠，让它保护魇梦圣女。

　　在他心里，没有什么比海灵素更重要了。

　　“嗯！”

　　虽然记忆不在，但魇梦圣女敏感的察觉到，此时的黎晨心情有些沉重，难得乖巧的点了点头没有违背。

　　“黎……黎晨，血莲禁是我母亲所创！”

　　血花花亦步亦趋的跟了上来，不知为何，突然提醒道。

　　“多谢！”

　　黎晨眼睛一亮，向血花花微微俯身。

　　嗖嗖嗖！

　　而就在此时，远处天边飞来数以百计的流光，直向血魔圣殿原址而来。

　　人未到，数十股强悍的神识，已然似乎忌惮的扫了上来。

　　“是师尊！”

　　魇梦圣女突然轻掩红唇，美眸中满是惊喜，却在刹那化作担忧，下意识的看向黎晨。

　　因为就在刚刚，她可是亲眼所见，黎晨以一己之力，覆灭了血魔圣殿，同为三大圣殿的魇梦圣殿之人，不在本部，如何抵挡的了神鼎之威？


第2273章 八妹黎梦琴

　　嗖嗖嗖！

　　数百道散发强悍气息的光影转瞬即至，毫无避忌的拦在了黎晨等人面前，看他们的衣着装束，正是魇梦圣殿之人。

　　“你是什么人，胆敢掳劫我魇梦圣殿圣女，还不放开？”

　　一名须发皆白的老妪，散发出一股异常磅礴的威压，似乎正处于压抑的暴怒中，又处于不稳定之中。

　　“放开圣女！”

　　众强齐齐厉喝，威压疯狂的增长，直接碾压了上来。

　　此时的血魔圣殿，已经完全成了一片废墟，这些人不是没有看到，但却不问，明显是逮着黎晨出现，想要尽快离开这是非之地。

　　“诸位长老，黎……他并没有难为我，你们先回去吧，告诉师尊，我很快就会回去！”

　　魇梦圣女焦急喊道。

　　美眸扫过人群，没有发现她最尊敬的师尊在，这才松了口气。

　　可惜的是，事实往往不能如愿！

　　“傻徒儿，为师怎会弃你于不顾？”

　　悠扬清脆的声音中，让人听不真切，那女声的主人在什么年岁，但任何人听了都会感到一阵舒适，提不起敌意。

　　“有请圣主！”

　　众强恭敬的退到两旁，一名容貌平平的中年女子走了过来。

　　“玉光太上长老？”

　　魇梦圣女微讶，但刚刚的声音明明就是师尊的声音。

　　“徒儿，为师来救你了，过来吧，无论此人是谁，没人能伤害你！”

　　中年妇人慈祥无比道。

　　“是……这……”

　　魇梦圣女犹豫不决的看向黎晨，她可是见识了黎晨的实力，莫说是她师尊，就是三大圣主联手，都未必能奈何的了那吞天神鼎！

　　此时，黎晨与中年妇人四目相对，他能清晰感受到，中年妇人身上浩瀚如渊般磅礴的力量，但同样感受到一股格格不入的气息散发开来。

　　这种波动，他曾经见识过多次，也感受过多次！

　　“你不用在这儿假惺惺了，莫以为本皇不知道，你要她做什么！”

　　就在黎晨考虑之际，血花花突然道。

　　“放肆，血魔圣殿已毁，你母亲已陨落，你若再敢如此，休怪本座不顾……”

　　中年妇人冷声呵斥，周身更是涌动起恐怖的威压波动，大有血花花再说一句，她就暴起杀人的架势。

　　“你不用顾忌什么，本皇也不需要你顾忌什么，当年也没见你们顾忌什么！”

　　血花花傲然扬起白皙下巴，冷傲的看着中年妇人，嘲讽道，“你不就是以为可以凭借海灵素的外域肉身，夺取之后，能够离开血魂界吗？”

　　“哼！”

　　中年妇人目中寒芒一闪，竟是没有说话。

　　在她背后的强者，也是愣了下，接着看向魇梦圣女的目光中充满了贪婪。

　　走出血魂界，成为更强的存在，是他们，乃至无数先辈赵思梦想的事情。

　　也难怪，中年妇人当年力排众议，不仅将修为仅是半圣的魇梦圣女收入门下，更是给予了无数天才地宝支持，才在短短五千年内，造就出了如今的魇梦圣女！

　　看中年妇人的神色，明显是默认了！

　　“师尊，这……这是真的吗？”

　　被黎晨抓住，时不时小小‘轻薄’一下，都能保持清冷的魇梦圣女，一下子就呆愣当场，泪眼婆娑的看着，五千年来对她谆谆教导，被她视作血姬外第二个亲人的师尊。

　　“小丫头，你以为你母亲血莲姑就是什么好东西？她就没有这种想法吗？”

　　中年妇人答非所问，冷冷的看向血花花。

　　“嘁，我娘若是想，我甘愿把身体交出来，可惜她老人家不要！”

　　血花花嘲讽笑道。

　　“哼，好一个母慈女孝，若非还有两个目标，她岂会不用你？可惜的是，她的实力虽强，却敌不过我俩联手，一直没有得逞罢了！”

　　中年妇人冷哼一声，目光一转的看向默不作声的黎晨，“小子，我不管你是谁，交出这丫头，你可以安然无恙的离开。从你的身上，我能感受到外域的气息，若是不然，你就别想在见到外域的太阳了！”

　　这番话，她说的极有底气！

　　在她看来，血魔圣殿遭受重大变故，宿敌血莲姑气息全无，明显是陨落了。

　　而血莲姑之女血花花与黎晨在一块，那么，黎晨就不可能是血魔圣殿变故的原因，而他们能活下来，说明变故已解，又如何能与她抗衡？

　　老谋深算如她，猜对了一半，可惜的是，另一半却大错特错！

　　“灵素身上的血莲禁，是你在一直暗中助长？”

　　黎晨神情冷冽道。

　　“是又如何？当年为了彻底解决这丫头神魂记忆复苏，本座与血莲姑还做了一番交易。可惜的是，她先去了，再也看不到一直憧憬的外域了！”

　　中年妇人傲然道。

　　“师尊！”

　　魇梦圣女彻底崩溃的嘤嘤抽泣起来。

　　“一代九黎战将，变成如今模样，当真是让人不胜唏嘘！”

　　黎晨目露怜悯道。

　　“你是谁？怎知……哦，是这小丫头告诉你的吧！不错，本将正是九黎战将黎梦琴！”

　　黎梦琴冷然道。

　　“八妹，真的是你吗？”

　　一直站在黎晨肩头的魔蝠王，突然幽幽道。

　　“你又是谁？胆敢如此称呼本将？”

　　黎梦琴目中闪现惊诧道。

　　“我是你七哥黎云召啊！”

　　魔蝠王声音中满是苦涩与低迷。

　　遥想当年，九黎十大战将，哪一个不是一人之下，万万人之上的存在，如今却是死的死，镇压的镇压，哪怕活着的也是人不人，鬼不鬼，如何不让人感慨？

　　“你真的是七哥？你怎么会变成如今模样？”

　　黎梦琴当然不会仅凭一言便相信。

　　“八妹，你还记得吗？”

　　魔蝠王幽幽叙说当年往事，直至让黎梦琴相信。

　　“七哥，真的是你，真的是你，这么多年了，没想到，还能见到兄长，小妹……可这人是谁？”

　　黎梦琴说到激动处，也是几近泣不成声，可看到黎晨之时，却对两人关系有些狐疑了。

　　“光顾着叙旧了，八妹，快过来拜见邢天使大人！”

　　魔蝠王见终于说动了黎梦琴，向她介绍道。

　　“邢天使，就凭他？”

　　黎梦琴上下打量黎晨，满目皆是不信与轻视之色。

　　在她看来，黎晨除了年纪轻轻有些实力外，但想做邢天使却差的太远，至少在他身上没有邢天魔神的任何气息。


第2274章 再灭一殿

　　“八妹，不得无礼，这位不仅是当代邢天使，更是四王嫡孙，神尊的嫡亲后裔！”

　　魔蝠王严肃道。

　　如今的黎晨，已经被他视作九黎蛮族的救世主，绝不容许任何人有不敬，哪怕对方是当年出生入死的兄弟姐妹！

　　“什么？四王那叛徒的子孙？七哥，你在说笑吗？他如何配做邢天使？”

　　不说黎曲凨还好，一提到他，黎梦琴就变了脸，话语尖锐起来。

　　“八妹，跪下，向邢天使大人道歉！”

　　魔蝠王厉喝呵斥道。

　　话语中的严厉没有丝毫作假，他是真怕黎晨动怒，直接打杀了黎梦琴。

　　“哼，七哥，我看你是鬼迷心窍了，莫说他是不是邢天使，就凭他是叛徒之后，也不可能得到邢天魔神的认可。当年三哥拼了命才让我和六哥活了下来，绝不是为了向这种人下跪的！”

　　黎梦琴当年贵为蛮族战将，乃是凭着强大的实力和耿直的性格，在她眼里向来容不得沙子。

　　更遑论，是当年伐天之战刚刚开始，便率先叛离蛮族的黎曲凨一脉后人？

　　“大人，你切莫动怒，八妹就是个急性子，有事情……”

　　魔蝠王知道自己劝不动黎梦琴，更不知道能否劝动黎晨。

　　“不必说了，既是如此，还有什么好说的？走吧！”

　　黎晨摆摆手，他清晰感受到，黎梦琴身上的执念是多么浓郁，那不是三言两语，几句大义之言就能打动的人！

　　“是！”

　　魔蝠王松了口气。

　　“走？走的了吗？将人给我留下！否则，你也一块留下！”

　　黎梦琴寒声道。

　　“留下！”

　　众强虽然听的云里雾里，但却知道，多留下一个人，他们中便有人能有机会离开血魂界！

　　这是无法想象的诱惑！

　　“八妹！”

　　魔蝠王声音都颤抖了。

　　他很清楚，其它都好说，但关乎海灵素，这绝对是黎晨的逆鳞，在黎晨心中，海灵素和蛮族大业，绝对是并排第一位的！

　　这些年来，黎晨将海灵素抛诸脑后，已经觉得愧疚无比，这时候提这茬，不是找死是什么？

　　“哼！”

　　果然，黎晨目中杀机一闪，莫得转身看向黎梦琴，缓缓伸出了右手道，“再说一遍？”

　　“哼……这……”

　　黎梦琴面露不屑，可随即感受到一股恐怖的杀戮气机锁定了自己，登时便觉呼吸都顿住了，面色煞白一片。

　　这股气息，当年她何止熟悉，更是亲身感受过无数次其威能。

　　如今她算明白，黎晨不仅成为了邢天使，更是将刑天魔神融入了身体之中。

　　“装神弄鬼，拿下他们！”

　　一名长老没看出其中的苗头，大声喝道。

　　邢天魔神的力量，并没有散发开来，仅仅是针对黎梦琴一人，所以并没有人察觉到什么。

　　否则的话，借他们一百胆子，也没人敢动手！

　　“抓住他们！”

　　一声令下，所有人为了能够多一份离开血魂界的机会，疯了似的围拢向黎晨。

　　反观黎梦琴，不知出于什么考虑，竟是没有出言阻止，反而退了开来。

　　“八妹！”

　　魔蝠王厉声呼唤，却没有见她有任何回应。

　　“云召战将听令，一个不留！”

　　黎晨面色淡漠道。

　　“是！”

　　魔蝠王颤了颤，有些苦涩的点点头。

　　嗡！

　　吞天鼎微微一震，数以百万计的魔蝠飞了出来，将魇梦圣殿的众强全部包围在内。

　　此时，黎晨已经懒得动手了，因为他能看的出来，黎梦琴是存了考验他的意思，可惜的是，他根本不需要人考验！

　　“这是什么凶物？”

　　“那是什么空间宝物？”

　　魇梦圣殿的众强一个个有些慌了神，毕竟魔蝠群中的九阶足有千宇之众，哪怕整体实力不如他们，可数量却太多了。

　　而且，吞天鼎的气息虽然一闪而逝，却依旧展现出了它的不凡，绝对是能够存放活物的空间至宝。

　　“吞天鼎！”

　　黎梦琴失声惊呼，原本对黎晨不屑的神色中也充满了苦涩。

　　莫说是她，恐怕任何上古大能存在，知道黎晨执掌邢天魔神，又手握吞天鼎两大神兵，恐怕都会生出无力之感！

　　“杀光这些凶物！”

　　“抓住这小子，这些凶物就没有威胁了！”

　　众强分成两部分，一部分杀向魔蝠群，一部分杀向黎晨。

　　在他们看来，黎晨还是比较好抓的，哪怕曾经展现出不凡的实力。

　　可惜的是，他们中不过区区十几个初级六星武圣而已，真正强大的存在，皆被黎梦琴炼化，作为维持生机的养分了。

　　否则，黎梦琴也不可能以残魂状态，走出魇梦圣殿。

　　当然，若非是这种状态，她也没把握和血莲姑斗一斗！

　　嘎嘎！

　　没等黎晨出手，魔蝠王便飞扑而出，发出阵阵无形的魔音，奋力杀敌起来。

　　在他心中，想着要好好表现一番，好为黎梦琴说话。

　　“死！”

　　血花花犹豫了下，身形一闪的冲入人群中，大肆杀戮起来。

　　虽然受伤不轻，但到底是魔皇之女，又得血莲姑亲自调教多年，根基雄厚的很，黎晨又留了手，所以并未妨碍她发挥出大半实力。

　　啊啊啊！

　　魇梦圣殿的强者，甚至还没冲到黎晨身边，便被杀的节节败退，哭天嚎地。

　　“圣主，你快出手啊！”

　　众人坚持不住才发现，黎梦琴竟然一直没有出手，呆愣愣站在远处不动。

　　可惜，他们的呼喊没有让黎梦琴出手，反而加速了他们的灭亡。

　　“哎！”

　　黎梦琴叹了口气，周身莫得绽放无数琉璃般的霞光，竟是转瞬四分五裂开来，流转在战场中。

　　众强以为自家圣主发威了，却没有发现，这些霞光是冲他们而来。

　　这些霞光中，蕴含着让人无法察觉的梦之法则，哪怕是五星武圣也无法抗衡的住，尤其是此时，他们被离开血魂界的机会迷住了眼睛，更是容易陷入梦中。

　　嘎嘎！

　　魔蝠王怪啸连连，让魔蝠群退了出来，哪怕是凶兽，也会被这股力量迷惑，沉浸其中不可自拔。

　　“哼！”

　　血花花冷哼一声，皱着眉头退了开来。

　　以她的聪明自然知道，黎梦琴这么做是为了什么。

　　无非就是要向黎晨表忠心，得到离开血魂界的机会而已！

　　有吞天鼎在，什么外域肉身，都没有神器来的强悍！


第2275章 失踪

　　“大人，你看？”

　　眼见黎梦琴一人将魇梦圣殿众强拿下，魔蝠王小心翼翼的看向黎晨，想要为她说几句好话。

　　嗡！

　　霞光流转，光影飘忽而起，化作一抹千丈虚影，正是黎梦琴的样子。

　　显然，她已经没有肉身了。

　　而在地上的魇梦圣殿舞者，一个个神色迷蒙的站在原地，根本没有了任何意识。

　　嘎嘎！

　　感受着这些强者身上散发的雄厚血气，魔蝠群躁动起来，差点连魔蝠王也没控制住。

　　“八妹，快向大人赔罪！”

　　魔蝠王喝道。

　　“不要以为拥有邢天魔神就是邢天使，没有蛮神塔的认可，不只是我不会承认，活下来的蛮族众强，也不会承认！”

　　黎梦琴的虚影恍惚缥缈，依旧坚持道。

　　“随意！”

　　黎晨伸手轻托吞天鼎。

　　嗡嗡！

　　吞天鼎震动间，爆出一阵吞噬之力，将黎梦琴的虚影吞噬了进去。

　　“大人，八妹素来就这脾气，您不要跟她一般见识！”

　　魔蝠王忐忑道。

　　“放心，她身为蛮族战将，我不会为难她！”

　　黎晨微微摇首，指了指地上的魇梦圣殿之人。

　　“多谢大人！”

　　魔蝠王这才松了口气，当即指挥魔蝠群扑了下来。

　　嘎嘎！

　　巨大的黑云一闪而过，地上的身影便全部消失，魔蝠群吞了血食，自动返回吞天鼎中炼化去了。

　　对它们而言，这些武圣堪比十全大补丹，对实力的增长有极大好处。

　　“天魔圣殿背后的圣主，是排名第六的黎丛山，我娘说过，他已经完全入魔，这些年来，虽然一直和黎梦琴对抗我娘，但暗地里却是韬光养晦，一直想着吞噬她。夺取她的力量后，再吞噬我娘，获得血魂界第一等的力量，强行离开血魂界！”

　　血花花面无表情道。

　　“胡说八道，我蛮族战将各个忠肝义胆，岂会干这种事情？你不要在这儿信口胡言，分化我们！”

　　魔蝠王厉声道。

　　“是与不是，去看看就知道了！”

　　黎晨目光一闪，淡淡道。

　　“信与不信随你，我只是提醒你们一句，黎梦琴得到的是九天十地锁魂阵的下半部分，黎丛山得到的是上半部分。但黎梦琴不知道的是，当年第三战将黎羲为了救他们，自爆神魂，但事后却有一丝残魂存留。而这道神魂，便被黎丛山吞噬了，确切的说，是被入魔后的黎丛山吞噬了！”

　　血花花道。

　　“你的意思是说，黎丛山已经拥有完整的九天十地锁魂阵，只不过是在等待机会？”

　　黎晨眉头一挑，止住有些激动的魔蝠王道。

　　“是，按照我娘的推测，九天十地和九幽血狱两座大阵，原本是在伯仲之间，但论阵道造诣，黎羲的阵道却是远在她们三人之上。如果黎丛山炼化了其残魂，这么多年来参悟其阵道，不仅能够完全祭炼出九天十地锁魂阵，甚至还能参透一部分九幽血狱阵。两阵合一，威能之强，但看能造就出这方天外天便可见一斑。能不能对抗吞天鼎，也为未可知！”

　　血花花一口气说完，便不再多说。

　　“大人，六哥虽然脾气不好，但为人最是刚正不阿，他绝对不会做这种事情，若你不信，可以唤八妹出来问一问！”

　　魔蝠王急了，他可真怕黎晨相信血花花，不管不问，上去就用吞天鼎炼了黎丛山。

　　“我自有分寸！”

　　黎晨摆摆手道。

　　“大人……”

　　魔蝠王还想再说，可看到黎晨面无表情的神色，最终没有再多说，可心底却打定主意，无论如何都得劝一劝。

　　收拾了一下周遭，黎晨便下令前往天魔圣殿。

　　魇梦圣女虽然恢复过来了，但却一直有些浑浑噩噩，显然还是有些无法接受。

　　但事情到了这一步，黎晨也无法做什么，只能靠她自己打开心结！

　　如今，血魂界中三大圣殿已经覆灭两殿，可消息却并未传开，天魔圣殿领地内，依旧一片平静，并未有什么异常。

　　作为血魂界的中流砥柱，三大圣殿虽然是最高的存在，但却多半是以世外的力量现身，除非是有六星武圣承受不住血气杀戮引诱，陷入封魔之中才会出手。

　　所以，三者地位超然，也正是因此，两大圣殿覆灭的事情，也一直没有传播开来。

　　即便有人说这个，也会被当做疯子，因为没人会相信，有什么人或势力，能够做到！

　　虽然消息没有传开，但黎晨等人仍是马不停蹄，紧赶慢赶的前往天魔圣殿。

　　可当他们来到圣殿外围时，看到的情形却是让人大吃一惊！

　　原本应该是洞天福地的所在，此时全然成了一片废墟，甚至比毁掉的血魔圣殿还要荒凉，到处都弥漫着可怕的黑色魔气，充斥着死亡的味道。

　　而从痕迹上看到，主殿所在的位置，好似被一团黑色岩浆流淌过一般，完全融化烧灼成了灰烬。

　　“这是……这是天魔气！”

　　血花花仔细观察了一番，最后笃定道，“错不了，这是天魔气，而且是极为纯正的天魔气。整个血魂界，能够修炼出这般纯正魔气的人，只有黎丛山一人。而且，他当年本就是以蛮族之躯，修炼的天魔道功法！”

　　说着，看向魔蝠王！

　　“大人，六哥确实是修炼的天魔道功法，但也是在伐天之战前，当年是因为他生性淳厚，刚正不阿，与魔族斗技，能够压制天魔杀戮之道，才修炼了此功法。虽然事后性情有些暴躁，却也从未做过出格的事情，这里面，一定另有隐情！”

　　魔蝠王狠狠瞪了一眼血花花，谨慎的解释道。

　　“魔灵，能修炼出纯正天魔气的人，还有魔晨。”

　　黎晨目中精芒一闪道。

　　魔晨的厉害，他可是知道的一清二楚，如果还有谁能做到，也只有这一具分身了。

　　只不过，现下最重要的是找到他的下落！

　　“不可能，魔晨虽然修炼了《天魔厄罗诀》但不过是残篇……”

　　血花花直接摇头否决，但随即好似想起了什么似的有些犹豫道，“如果是黎丛山教给他，又是另一回事了。据我所知，当年为了考验他的胆量，魔族这边给了他半部《天魔厄罗诀》，加上我所知道的正好是整篇！”


第2276章 海眼

　　“确实是这么回事，但要说六哥叛族，我绝对不相信！”

　　魔蝠王沉默了好一会儿才道。

　　但任谁都听得出来，他话语中的不确定和犹豫，更多的是底气不足！

　　他也是活了无数年的老怪，虽然当年算不上蛮族战将中最聪明的存在，可毕竟经历了那么多，许多事情不用讲明白，他也能看透。

　　更何况，这么多蛛丝马迹都指向黎丛山，由不得他不相信。

　　只不过，到底是一同拼杀，同生共死的兄弟族人，这份感情抹不开，骨子里更不想相信！

　　血花花识趣的没有说话，聪明如她，虽然想要在黎晨面前表现的更好一点，好让母亲和自己的处境不至于太糟糕，但更懂得审时度势。

　　她和黎晨的关系终究不如和魔晨来的亲近，甚至可以说不佳，魔蝠王乃是蛮族大能，得罪的深了对她没好处。

　　高傲如这位绝世强者之女，在经历多次生死变故后，终于开始成熟起来了。

　　“不管是谁，现在要确定的是，魔晨的下落！”

　　黎晨沉吟少顷，他有自己的想法，但也清楚两人说的都有道理。可归根结底还是要找到魔晨。

　　否则，许多事情无法进行，更无法完成！

　　而且，既然黎丛山这位蛮族战将的残魂还活着，那么就必须要见一见，如果能收服，同样是恢复蛮族大统的一大助力，如果不行，那也没什么，只要不是站在他对立面便好。

　　但他如今和魔晨的联系，已经淡化道足以忽略不计，这是最让他头疼的一点。

　　血魂界的天地规则，对他这外域之人太过排斥，哪怕用秘术也无法锁定。

　　“我母亲和梦琴战将都已是阵灵之身，虽然独立于血魂界，但却仍旧是血魂界中的一部分。如果黎丛山集合了两座先天级大阵的精华，自成一体，那么……或许我娘和梦琴战将能找到他的位置！”

　　血花花见他沉默不语，提醒道。

　　“大人，这个方法可行！”

　　魔蝠王罕见的没有反驳，显然他也想早点见到黎丛山，问明一切。

　　嗡！

　　黎晨点点头，左手一挥，招过放大的吞天鼎，轻轻拍了下，光影流转间，两道虚幻的残影从鼎中飘了出来。

　　“见过刑天使大人！”

　　血莲姑倒是没什么，黎梦琴的话依旧有些不情愿。

　　“娘！你在里面没受苦吧？”

　　血花花关切道。

　　“哼，你把刑天使大人当成什么人了？岂会做这等下作龌龊之事？”

　　魔蝠王冷冷的瞪了她一眼，关心的看向黎梦琴道，“八妹，六哥不见了，你可能找到他？这对刑天使大人至关重要！”

　　说话间，有意无意的看向血莲姑，明显是要让黎梦琴好好表现。

　　“他果然成功了！当初，我就提醒过你！”

　　血莲姑好似没有看到他的神色，安抚了下女儿，转而看向荒凉的血魔圣殿。

　　“我不信六哥会害我，更不信他会叛族！”

　　黎梦琴冷冷道。

　　不难看出，两人曾经就黎丛山的事情交谈过，但明显不欢而散，否则也不会有今日变故。

　　“邢天使大人，如今黎丛山已经将两阵融合，更炼化了天魔圣殿的所有人为阵基，如果我所料不错，他的力量已经是血魂界第一，完全超出了我和梦琴妹妹。而且，以他如今的境界，血魂界虽然能困住他，但他却能够与血魂界空间壁障化作几近相同的天地脉势。所以，我和梦琴妹妹单独任何一人，都无法探知到他的所在！”

　　血莲姑没有与她继续争论这个话题，仔细在天魔圣殿周遭勘察一番后，谨慎道。

　　“你想跟我融合？”

　　黎梦琴面色陡然一变，虚晃的光影都开始颤动了起来，明显受了不小刺激。

　　“莲姑前辈的意思我明白！”

　　黎晨默然的点点头，目光平静的看向黎梦琴，“梦琴战将，你们双阵融合，若其中任何一人存点滴私心，对另一人都将是灾难。你不答应，我能理解，如果答应，我可以确保万无一失！”

　　嗡！

　　说话间，吞天鼎滴溜溜旋转着飘飞起来，落在两人面前，其意不言而喻！

　　若两人真答应了，有吞天鼎在，任何一个有私心的人，都不可能活着离开，哪怕那个存了私心的人，将强大到无法想象的地步，但黎晨绝不会偏袒任何一方。

　　“我答应！”

　　黎梦琴犹豫了下，终究妥协。

　　“我不答应！”

　　血花花站了出来，冷冷的盯着黎晨道，“吞天鼎在你手中，我娘的命也在你手中。双阵融合之后，力量有多强大，我比你清楚。你怎么保证，不会以吞天鼎压制我娘的灵智，让黎梦琴吞噬？”

　　她的怀疑一点都不是空穴来风！

　　自古成大事者不拘小节，当年这种人，她见识了不知多少。

　　黎晨要想恢复蛮族大统，前路上挡着的何止三皇五帝？

　　光是环宇星空亿万灵族中，不想看到蛮族崛起的就不在少数，可如今的黎晨有什么？

　　除了吞天鼎和不能用的邢天魔神外，就是黎云召等大小猫两三只，他太需要强有力的帮手了！

　　掌握了两座大阵的力量，基本上等于掌握了血魂界亿万生灵，对于日后蛮族在环宇星空中站住脚，是何其庞大的助力？

　　血花花不相信，黎晨能抗住这种诱惑，而将这种力量分摊在外族，而且之前还是敌人的手中！

　　血莲姑出奇的没有说话，而是欣慰的看了眼女儿，孤苦无依这么多年，她最担心记挂的就是女儿，如今看到她能想到这么深的层面，足以证明，她有在乱世中立足的资本了。

　　“我不需要你相信，也不会向你保证什么，而且，你只有相信！”

　　面对血花花的质问，黎晨显得异常平静，话语出奇的平淡。

　　可熟悉他的人都清楚，他话语中的不容置喙之意！

　　“你……”

　　血花花气急。

　　“好了！”

　　血莲姑光影一闪的拦在女儿面前，面露笑容的看向黎晨，并轻轻一礼道，“我相信刑天使大人！”

　　“既然如此，那就开始吧！”

　　黎梦琴冷冷道。

　　嗡！

　　话音未落，两女所化的霞光蓦然飞卷，最后融合在一起，化作一团七彩霞光，引得天地震动，风云变色。

　　“海眼！”

　　不知过了多久，两女疲惫的声音再次响起，留下两个字便回到了吞天鼎中。


第2277章 九黎圣山

　　嗡！

　　黑金色光影流转，刹那间远去，留下一条长长的尾巴，在血色海面和天空下久久不散，是那么的显眼！

　　不知过了多久，在血魂海中前行了多远，好似这片血海无边无际一般！

　　咻！

　　终于，在一片血色海雾前，黑金色流光停了下来！

　　“大人，我感觉到这片海雾中，有着浓郁的天地脉势波动，恐怕离海眼不远了！”

　　魔蝠王神色间颇为凝重道。

　　“我自己进去，你们都到吞天鼎中！”

　　黎晨眉头微皱，他也同样感应到了，慎重道。

　　“大人，还请让我见一见六哥，我不相信，他会做叛族之事。”

　　魔蝠王坚持道。

　　“我也想见识下，连我母亲都避忌三分的海眼，到底是什么神秘所在！”

　　血花花淡淡道。

　　“你不是说，永远不会留下我一个人吗？”

　　魇梦圣女幽幽道。

　　虽然不愿承认，但她确实发觉，自己被眼前近乎霸道的让人希冀的男人，确确实实的吸引了她的心神，不由自主的去关注，去了解，渴望在他身边！

　　“我……我要进鼎中！”

　　血姬最后呆愣愣道。

　　聪明如她，很清楚自己的地位，这一战必将凶险无比，留在吞天鼎中，最起码能保活命。

　　若战况进入胶着状态，第一个倒霉的绝对是她！

　　这里每一个人都和黎晨有千丝万缕的机会，她可不信，黎晨会在危急关头照顾她。

　　“也好！”

　　黎晨沉默的点点头，但心中却打定主意，稍有不对，便会将所有人收入吞天鼎，以保万全。

　　咻！

　　魔蝠王微微振翅，顶着血雾便冲了进去。

　　“大人，里面的天地压力，比外面强了百倍之多！”

　　甫一进入，魔蝠王的速度下降了数倍。

　　嗡！

　　黎晨轻弹吞天鼎，无形的力量逸散开来，瞬息便驱散了那股镇压之力，让魔蝠王保持速度继续前行。

　　“魔灵，按照两位前辈所言，这海眼是在她们苏醒前就已经存在了。而根据她们所查，海眼是在血魂界成形后才有，而且……连六星武圣也无法靠近半步，想要强行进入其中的人，全部都化作了血水，无一幸免。你可知道，这世间血道至宝中，有什么力量可以做到？”

　　黎晨仔细思考了所知，发现没有任何一物能有这种力量，只能向修炼血道的血花花请教。

　　“没有！”

　　血花花直接了当的摇摇头。

　　“或许是我多想了！”

　　黎晨有些失望，在他所知中，或许有一物能做到。

　　“不过……如果是你让魔晨寻找的魔神之心，或许能做到！”

　　血花花犹豫了下道。

　　“怎么说？”

　　黎晨眼睛一亮。

　　虽然他得到了魔神之心一部分的力量精华，可以感应到魔神之血的方位，可终究没那么精准。

　　进了魔域后，由于这里的魔气太过杂乱庞大，直接影响了他的感应，至此便失去了准头。

　　若魔神之心真的在血魂海的海眼之中，那倒真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　而且，也能说的通，黎丛山冒如此奇险，要进入海眼！

　　“按我母亲的感应和观察，这海眼中的奇异力量，应该是九幽血狱阵和九天十地锁魂阵未完全融合的一处缝隙。

　　经过多年磨合，才成就了这样一处有异于常理的平衡所在。

　　但事实无绝对，两阵虽然以亿万生灵的精华有了融合的过程，可终究是两种物事，不可能真正百分百融合。

　　所以，有这么一处缝隙也在情理之中。

　　但按照两阵的力量挤压来看，这海眼应该是一片平静，而且无法进入才对，不应该出现如此恐怖的气息波动，还能随便来到外围。

　　要想出现这种状况，只有一种可能，那便是某件强大到无法想象的宝物或者力量，打破了两者间的平衡，才有了如今的海眼！”

　　血花花到底是血道皇者的女儿，一番话说的有条有理，让人极为信服。

　　“魔神之心！”

　　黎晨目中精芒一闪。

　　纵观环宇星空，能搅动两座先天级大阵平衡的力量或许存在，但必须是三皇五帝那般的强者，亦或者是神器级别的宝物，而且是全力以赴或者他们舍得。

　　所以，这种可能断绝，那就只能是魔神之心了！

　　“嗯，除此之外，佛域的菩提圣树或许能做到，可惜佛域不可能舍得这种圣物来填海眼！”

　　血花花难得开玩笑道。

　　“既然如此，那我倒是有些希望，他们能得到魔神之心了！”

　　黎晨眉头一挑，刚毅的面庞上闪过一抹无法言喻的神采。

　　“哼！”

　　血花花从侧面看去，心头没来由的一突，冷哼一声掩饰道，“你不要忘了，黎丛山融合了两座先天级大阵，能够沟通血魂界的本源力量，完全能和吞天鼎抗衡。”

　　“这我倒不担心，我担心的是……”

　　黎晨点点头，表示已经想到了这种可能，但他真正避忌的是另一个原因。

　　“大人，前面是……”

　　蓦地，魔蝠王停下来，失声惊呼道。

　　“这是……九黎圣山！”

　　血花花看了一眼，同样惊骇的捂住了小嘴。

　　“九黎圣山！”

　　黎晨双目微眯，直接站了起来。

　　只见前方浓郁的血色浓雾中，赫然闪现一座足有万里，绵延磅礴的山峰！

　　霞光流转，隐现洞天福地之象，更有无数飞禽走兽游走其中。

　　仔细数过去，高矮不一，闪现九色光华的山峰，同样有着九座！

　　这正是九黎蛮族的发源地，也是圣地的九黎山之景！

　　无论是魔蝠王，亦或者血花花都曾亲眼识见过这圣山，哪怕是黎晨，不仅听过黎曲凨亲口描述，更是在吞天鼎中渡生死劫之时，以黎阿蛮的身份去过。

　　“呼……这不是九黎圣山！”

　　足足注释了十数息，黎晨长长吐出一口浊气，压下心中的震惊道。

　　“真的不是，九黎圣山绵延亿万里，撑天拄地，乃是开天辟地之山峰……真的不是！”

　　魔蝠王苦涩无比道。

　　这也怪不得他，自从苏醒后，做梦都想回到祖地看一眼，哪怕死在梦中的祖地也心甘情愿，没人能想象，孤独无数年，想要落叶归根的想法，是到了多么疯狂的地步。

　　可惜，梦境就是梦境，假的就是假的，九黎山已分崩离析，再也无法恢复了！


第2278章 黎丛山

　　嗡嗡嗡！

　　风云缥缈，霞光万丈，在无边血海中看到如此浩瀚、绚丽、巍峨的山峰，就如沙漠中看到甘泉般令人激动！

　　可在场的人皆是大能者，一个个在经历了初时的激动后，很快便平静下来，并发现了山脉中若隐若现，令人头皮发麻，压抑到极致的危机！

　　“过去！”

　　黎晨深吸口气，努力让自己平静下来道。

　　“是！”

　　相较于黎晨能这么快就平复心绪，魔蝠王的声音依旧有些颤抖的飞向前方。

　　从他出生起，就是在九黎山脚下，听着蛮神的传说，追随着蛮神的脚步长大。

　　在外孤独漂泊这么多年，再次见到祖地之景，也难免心绪久久不能平复。

　　呼呼！

　　出乎众人意料的是，直至到了山脉边缘，都没有受到任何阻碍，出奇的顺畅！

　　“海眼！”

　　但当看到这绵延万里的山脉，竟是漂浮在血海之上，而且下方是一个黑到足以吸摄光芒的漩涡之时，众人都很清楚的想到了那是什么。

　　这里，正是九幽血狱阵和九天十地锁魂阵相融合，却又呈现出异常平衡的混乱所在——海眼！

　　努力收回目光，魔蝠王试探着进入山脉内部，确定没有危险后继续前行，直至来到了当初，他都没有登上过的中间最高山峰。

　　而此时，透过笼罩山峰的云霞，众人皆是看到了一个身披紫金云纹战甲，头戴粗犷中透着无尽威严华冠的男子，正静静的注视着他们来的方向！

　　“你终于来了！”

　　男子深邃的目光，透过云霞。

　　虽然他没有点名，但所有人却都清楚，他说的是黎晨！

　　而且，好似已经等了很久，而且在期待着黎晨的到来，又或者，黎晨即便不来，他也会找上门去。

　　“大胆，什么人敢仿冒我九黎神尊战袍？”

　　魔蝠王没有看到男子的面容，却看到了男子一身战甲，乃是只有蛮神才能穿戴的云纹战袍和九黎天冠，登时大怒。

　　“我来了！”

　　黎晨轻点了下魔蝠王脊背，止住了他的躁动，淡淡道。

　　“晨！”

　　血花花腾的站了起来，俏脸上闪过一抹思念，玉手轻伸，似乎要抓住那男子，却怎么也触碰不到。

　　听得她的呼唤，山巅矗立的男子没有任何反应，反倒是魇梦圣女紧张无比，下意识的起身握住了黎晨的手臂，好似生怕被人抢走似的，不时还看向血花花，连她自己都没有注意到，目光充满的审视与戒备。

　　“放心！”

　　黎晨若有所觉的拍了拍她的手。

　　“哼！”

　　魇梦圣女俏脸微红，赶忙松开了手。

　　“儿女情长，你还是没有一点长进！”

　　男子终于有了一点反应，淡漠的扫了魇梦圣女一眼。

　　魇梦圣女只觉浑身一凉，好似被看透了一般，激灵灵打个寒颤，下意识的躲向黎晨背后。

　　在她感应中，眼前之人根本不是人，不能称之为人，也不能称之为魔了，而是一个完全没有丝毫感情的物体！

　　一个，她从未见过，也无法理解的事物！

　　“你不是魔晨！”

　　血花花俏脸生寒，厉声道。

　　谁也没想到，她对魔晨用情至深，连黎晨也没想到，两人之间的感情，确确实实是真实的，犹如他和海灵素之间！

　　也正是这份感情，让血花花敏锐的感觉到，那男子不是魔晨！

　　“呵呵，我是魔晨！同时也不是魔晨！”

　　男子轻笑间，霞光流转，露出一张与黎晨几近相同，却多了一份邪意、桀骜、狂放的刚毅面容，虽然在笑着，但他眸子中的无情，却足以让任何人胆寒。

　　“黎丛山！”

　　黎晨面色凝重，心下叹了口气，最担心的事情终究是发生了。

　　“六哥？他怎么会是六哥？”

　　魔蝠王瞪大了金色的眼珠，满是不可置信之色的失声惊呼。

　　在来之前，已经无数次想象，自家兄弟见面时的情形，可怎么也想不到，眼前这本该是黎晨分身的魔晨，会成了黎丛山。

　　“六哥？你是谁？”

　　听得此言，男子脸上终于出现了一丝情绪波动，只不过，如此也是默认了他是黎丛山的事实。

　　“六哥，我是老七啊，我是云召啊！”

　　魔蝠王激动不已，终于想起自己的初衷，就是要劝说黎丛山。

　　可惜的是，他忘记了一点！

　　那便是，已经明显占据了魔晨身躯的黎丛山，岂会不知道，黎晨执掌邢天魔神，乃是九黎蛮族新一代刑天使的事实吗？

　　“呵呵，原来你也没死，太好了，上天注定，我们兄弟相聚，一起开创蛮族的新纪元！”

　　黎丛山笑道。

　　但怎么看，都给人一种皮笑肉不笑的森寒！

　　“六哥，你怎么会……”

　　魔蝠王有些心寒。

　　“他已经不是黎丛山了！”

　　黎晨叹口气，面色平静的看向黎丛山，“到了这个时候，还有必要骗他吗？当你占据魔晨之躯，炼化他的神魂之时，已经知道我和云召战将的身份了！”

　　“呵呵，不愧是蛮族新一代刑天使，很聪明，不像这些蠢物。本座给你个机会臣服于我，可以继续执掌刑天魔神，做那一人之下万人之上的刑天使！当然，你也可以选择与本座为敌，然后死无葬身之地！”

　　黎丛山笑道。

　　话语间的无情，简直令人发指！

　　“黎丛山，你疯了吗？”

　　魔蝠王再也忍不住，厉声暴喝。

　　“呵呵，疯了？你太放肆了！”

　　黎丛山淡漠轻笑。

　　嗡！

　　话音未落，无形的力量弥漫开来。

　　“呜啊……噗！”

　　魔蝠王瞬间如遭重击，直接吐出了大团血渍。

　　“哼！”

　　黎晨目中寒芒一闪，伸手招过吞天鼎，轻轻一拍。

　　嗡！

　　同样无形浩瀚的伟岸力量，将众人包裹住，并将黎丛山的力量排斥出去。

　　虽然保护住了众人，但黎晨心头却是一沉再沉。

　　因为，刚刚魔蝠王受到攻击，吞天鼎并非没有保护，而是黎丛山的力量透过了吞天鼎。

　　这只说明，黎丛山确确实实有了抗衡吞天鼎的力量，而且如臂指使！

　　“吞天鼎！”

　　黎丛山目中露出一抹讶色。

　　“六哥，既然你认出这件神物，就速速俯首就擒吧，邢天使大人有大量，绝不会计较你之前的过失！”

　　魔蝠王痛苦无比的做着最后的努力。


第2279章 斗天（一）

　　“呵哈哈！”

　　黎丛山面露不屑，嘲讽讥笑道，“如今本座身化天地，执掌九黎圣山，你即便有吞天鼎和魔神之躯又如何？老七，念在当年情分上，本座再给你一次机会，是选择臣服，还是和这小子一起道消神灭！”

　　“六哥，三哥舍了命救你，难道你就是这般回报，倒行逆施，妄自尊大企图颠覆九黎大统？”

　　魔蝠王痛苦咆哮，看他颤抖的身躯，足可见处于何等暴怒之中。

　　“看来，你已经做出决定了！”

　　黎丛山面色恢复平静，冷漠无情道。

　　嗡！

　　不等魔蝠王说完，黎晨挥手运转吞天鼎，将他收了起来。

　　同时被收走的还有魇梦圣女、血花花两女。

　　接下来要面对的一战，黎晨已然无法做到顾及她们了。

　　“《九脉通天诀》我仅仅传给魔晨一部分，没想到，你却能结合先天大阵，另辟蹊径，推演出大部分。那位九黎战将黎羲的阵道，果然达到了经天纬地，夺天地造化的地步！”

　　黎晨手托吞天鼎，眺望远处，感慨万千道。

　　以他的眼力如何看不出来，这九黎山川虚影，实则是在虚实之间，亦或者是说在黎丛山的一念之间。

　　两座先天级大阵融于一体，黎丛山本身就是一部分特殊的天地规则，并与血魂界几近相同，化出一部分实体的山川并不算什么。

　　难的是，化出的山川具备太古神山九黎山的形态！

　　九黎山不仅是蛮族祖地，更是天地间除却倒塌湮灭的五岳山之外，仅有的几座天地初开之时便存在，秉承天地气运而生的神山。

　　其具备无法想象的力量，才能与天地规则共存！

　　以黎丛山的实力，绝对做不到这一点，但配合两座大阵，加上黎羲战将的阵道精髓，再有《九脉通天诀》大部分正统功法，足以造就出这一旷世奇山！

　　若非吞天鼎和魔神之躯在手，黎晨都不敢跟这种存在照面！

　　试问，凡人如何能与化身天地的存在斗？

　　当然，哪怕黎丛山化身天地也并非无敌，自有其破绽所在，就看黎晨能否发现，并加以利用了。

　　而黎晨也正是明白这一点，才敢留下一战，否则即便有神器护身，也无济于事。

　　“聪明，可惜，聪明人终归死在自作聪明上！”

　　黎丛山揶揄的打了个响指，轻轻踏前一步。

　　嗡隆！

　　刹那间，天际电闪雷鸣，风云变色，飓风呼啸而起，惊雷与乌云暗沉沉的压了下来。

　　宛若天怒般的狂暴意志，自四面八方挤压向黎晨，几近疯狂，欲要将之撕碎！

　　“哼，当你看到吞天鼎之时就该明白，这一战，你并非占据绝对优势！”

　　黎晨淡漠冷哼，同样踏前一步，随手将吞天鼎抛入空中，淡喝道，“长！”

　　嗡隆！

　　恐怖的吞天意志弥漫开来，那是属于太古大能，却经历无数次炼化后还要强悍精纯的不屈、执着的吞天意志！

　　瞬息间，百万丈吞天鼎横亘在九黎山川虚影之上，将雷云撞了个粉碎，并有着将之吞噬的趋势。

　　但一股外来的无形力量突然介入，将吞天鼎的力量挡了下来，并有镇压回来的趋势。

　　“神器又如何？在本座的天地中，它确实可以压我一头，可惜的是，本座与血魂界同出一脉，吞天鼎想吞我，就是要吞血魂界。双重天的力量，绝不是吞天鼎能够抗衡的。黎晨，这就叫天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”

　　黎丛山讥讽嘲弄着黎晨，身形闪动间，前一刻还在山峰前，但在下一刻，眨眼间便留下一道残影，本体却来到了黎晨面前，一拳砸落。

　　这一拳轻飘飘、软绵绵，好似全然没有用力，完全不像这等强者该有的状态！

　　但这一拳落在黎晨眼中，却瞬间察觉到一股生死危机降临，笼罩了自己的心神，好像不躲开的话，必然会在这一拳下粉身碎骨，道消神灭！

　　嗡隆！

　　没有任何犹豫，黎晨双臂一张，瞬息叠加在胸前，但被这一拳砸中的瞬间仍感觉到一股超乎想象的恐怖力量，涌入到体内，疯狂的冲击着肉身和经脉，好似不将他撕碎就誓不罢休一般。

　　“天地意志！”

　　黎晨闷哼一声，嘴角溢血的倒退开来，周身涌动的九色光华，更是噼里啪啦一阵爆响，差点就溃散开来。

　　“混元荒甲，这就是《九脉通天诀》至高的力量，是我的了！”

　　黎丛山目中闪过一抹无边炽热，盯着黎晨道，“这种力量在你身上简直是浪费，交出这具肉身，本座可以放你神魂离去！”

　　“有本事来拿！”

　　黎晨目光平静的擦拭了下嘴角，神色冰冷，全然不像是刚刚被黎丛山一拳击伤。

　　“哼，你已经完全磨灭了本座对同族的善意。”

　　黎丛山神色转冷，出奇的平静了下来，神情冷漠的盯着黎晨。

　　“从你将自己视作蛮族之神，妄图颠覆蛮族大统，自诩天地之时，就已经不再是九黎蛮族了！”

　　黎晨缓缓张开双臂，深吸口气，一股无形的大势弥漫开来。

　　那是属于蛮族，属于黎曲凨寄托在他身上的蛮族大势，这才是真正的蛮族正统！

　　同样升起的还有龙凤阴阳太极图，哪怕在这方特殊天地的镇压下，依旧散发出浩瀚中正的威压！

　　不仅如此，阴阳无极阵规避天地规则的特殊力量，同样让黎晨的压力缩小了无数倍！

　　“哈哈哈，自古成王败寇，你不也同样自诩蛮族正统吗？只要本座杀了你，将你的身躯炼化为种源分。到时候，开创蛮族新纪元，本座便是真正的蛮族之神。”

　　黎丛山浑然不在意黎晨身上的变化，因为他早就知道黎晨身具这种力量。

　　“蛮族之神？就凭你这不人不鬼的样子，够资格吗？”

　　黎晨伸手在丹田处连点，三神归一的力量弥漫开来。

　　“资格？哼，在本座看来，你才是叛徒，黎曲凨叛族之罪，人人得而诛之，你是他嫡孙，何德何能，又有何资格敢以蛮族正统自居？”

　　黎丛山冷冷一晒，根本不受黎晨的言语刺激影响，针锋相对道。

　　“既然如此，就由黎某来斗一斗你这天，看一看，谁才是蛮族正统！”

　　黎晨抬起不满金色鳞片光影的双手，一股滔天战意涌动开来。


第2280章 斗天（二）

　　轰隆隆！

　　血色云雾下的九黎山川虚影中，一道金色与一道黑金色光影，宛若开天辟的神雷，疯狂的互相碰撞，迸射出道道恐怖的流光激荡开来。

　　时而互相胶着，不死不休，时而悍然冲撞，狂暴贲烈无双，交织出乱世一曲疯狂篇章！

　　纵横交错间，两道光影时而化作太古凶兽扑杀，时而又化作各色山峦叠影，互相倾轧碾压。

　　随着时间一点点过去，黑金色光影明显占据了上风，使得金色光影渐渐攻少防多，到了最后更是只能全力防御，偶尔才会出手反击。

　　“呵呵呵，难得，本来我以为，你最多能坚持一刻钟，倒真是大大出乎本座的预料！”

　　黑金色森寒光影中，黎丛山宛若一头太古魔龙般，将黎晨围困在下手，神色间满是嘲弄。

　　显然，哪怕黎晨的实力有些出人意料，但仍旧远不到威胁他的地步。

　　作为融合了两座先天道阵，与血魂界堪称一体的存在，黎丛山根本不受血魂界规则限制中，六星武圣会甚至迷乱，陷入杀戮的影响。

　　所以，如今的他，完全就是顶级六星武圣，而且是其中极限，甚至可以说，哪怕放在外面，有圣君降临，也未必是他的对手。

　　执掌一方天地，自成一域不说，他本身更是身兼《九脉通天诀》和《天魔厄罗诀》两大至高功法。

　　虽然他无法修炼出混元荒体，但凭借自身天地规则融合后的厄罗魔体，确是仅次于混元荒体，甚至比此时黎晨的境界还要高，防御更强，攻击力更可怕。

　　但看黎晨，除了两大至高法则外，无论是境界还是本身修为，都差了对方一大截，哪怕是混元荒体的境界，也停滞在了一个桎梏期。

　　虽然阴阳无极阵威能绝伦，可如今抗衡对方的天地规则就力有不逮，更慌乱为黎晨添加助力了。

　　唯一能提升实力的三神归一，却也因对方神魂乃是上古大能，对其影响不大。

　　此时此刻，无论从哪一面讲，黎晨都处于绝对劣势，哪怕他还能咬牙坚持。

　　而能爆发出世间最强一击的魔神之躯，却也仅有一击，而黎晨却很清楚，哪怕动用了压箱底的一击，击杀黎丛山的可能性也不足三成。

　　一旦如此，他就是砧板上的肉，只能任人宰割！

　　“怎么？不说话？默认了？求饶吧，跪地求饶，本座或许会给你个活命的机会！”

　　一记记狂暴劈斩，黎丛山抡动了手刀，力量出奇的恐怖，而且不断出言讥讽，打击着黎晨的信息。

　　他不仅仅要从肉身上击垮黎晨，更要从精神上彻底摧毁黎晨，为执掌这具堪称后世九黎弟子中最强武体做准备！

　　“吭……”

　　在重击下，黎晨虽然面色沉凝不变，但闷哼声中嘴角不断溢出的血渍却说明，他的伤势在一步步加重。

　　按照这个速度，绝对撑不了太久！

　　咔哗啦！

　　龙虎光影所化的山峰虚影，已经开始崩塌，黎晨的脊梁也在重压之下渐渐矮了下去，不屈的双膝更是渐渐弯曲颤抖，似乎随时都会支撑不住，但他仍旧在咬牙坚持！

　　“跪下！”

　　黎丛山不屑讥讽，目中满是傲，一边说着，手中的攻击却是更加迅疾凶猛！

　　“哼！”

　　黎晨咬牙闷哼，目中的神色却是让人摸不着头脑。

　　没有惊慌失措，没有愤怒交加，更没有一丝一毫的仇恨，而是如古井无波般的潭水，深邃而不可测。

　　正是这一点，让黎晨看上去全然不像是一个身陷危局中的人，更像是一个运筹帷幄，深思熟虑，早已料定一切的布局之人。

　　“呵呵，你的意志力，纵观古今也是少有，这是本座甚少佩服的一点。但到了如今地步，你还在坚持，那就是愚蠢了！”

　　黎丛山继续冷嘲热讽，心底却有些不爽，毕竟如今他大局在控，他才是那掌局之人！

　　“黎丛山，你可曾想过，时至今日，近六千载，支撑我走到如今的是什么？”

　　黎晨缓缓仰起头，充血的眸子无悲无喜的看向黎丛山，声音有些沙哑道。

　　“这个嘛……在被我炼化的魔晨神魂中，对你的记录可谓是详尽至极，当然，这也得多亏你的自大，竟然放任自己的种源分身有自由神魂，否则我也无法这么轻易将之炼化。这只说明一点，你除了还算有点小聪明外，就剩下狂妄自大，刚愎自用了！”

　　黎丛山不屑道。

　　如今的他，掌握两大至高功法，占据天时地利人和，若非这具肉身原本是种源分身，哪怕是他也无法改变肉身先天上的力量，再修炼《三尸炼身经》，此时黎晨就要面对四大拥有天地规则庇护力量的强者了。

　　“呵呵，全说对了！”

　　黎晨神秘莫测的笑着，露出染血的牙齿，显得有些诡秘，让人心底发寒，“但还有一点你没说对！”

　　“是什么？不要以为你说的是邢天魔神之躯，你如果还不傻，就应该很清楚，这东西力量虽强，但对我构不成威胁！”

　　黎丛山虽然不在乎，但仍旧问了下。

　　“呵呵！”

　　黎晨笑而不语，缓缓垂首，深邃的目光似乎透过了山川虚影，看到了下方被封镇的海眼。

　　那里，隐约间透出一股恐怖异常的力量，宛若蛰伏的太古凶兽般令人头皮发麻！

　　“装神弄鬼！”

　　黎丛山深知黎晨为人，通常会在这种情况下转移敌人的注意力，但他已然胜券在握，根本不在乎这些，冷冷道，“看来，你也察觉到了，不妨告诉你，八荒魔蛇已经将魔神之心取出来了。如今，本座身居两大先天道阵，又有九黎正统至高功法《九脉通天诀》，更是九黎战将，上古大能者。魔神之心归我手，我便是邢天使，桩桩件件，每一项都比你强百倍。你心中若还有一点我蛮族责任，就该将所有交给我，由我来完成蛮族复苏大业！也只有我，才能做到！”

　　一番话说的大义凛然，不知道真相的人，恐怕就要为之拍手叫好了。

　　但在黎晨看来，却是冠冕堂皇，不知廉耻！

　　一个连蛮族肉身都没有了的孤魂野鬼，竟敢妄称蛮族正统，简直是滑天下之大稽！

　　“是吗？”

　　黎晨嘴角微微翘起，露出一抹神秘莫测的笑意道，“既然如此，那就给你好了！”


第2281章 斗天（三）

　　“呵呵，识时务者为俊杰，你放心，本座绝不会亏待你的！”

　　黎丛山满意的点点头，心中却闪过一抹杀机，他早已决定，等黎晨低头后便将之彻底抹杀。

　　从魔晨处得知，黎晨可是不知多少次险死还生，每一次都好像受上天眷顾一般，能够逢凶化吉，他可不想经历一次从天上到地下的感觉。

　　那滋味，他不想再享受一次了！

　　当然，口头上的安慰，该装装样子还是要做全位的，毕竟魔神一击可不是那般容易抵挡下来的。

　　而且，他心底还防备着黎晨耍手段，因为他多半不信黎晨会这么容易就屈服。

　　嗡隆！

　　随着黎晨手掌向下微微一按，一股浩瀚磅礴的恐怖杀戮气息弥漫开来，绝世凶威展现，正是独属于邢天魔神的气息。

　　嗡嗡嗡！

　　无形的漩涡自黎晨掌心盘旋不定间，那股气息随着漩涡越来越大而越发强盛恐怖，短短数息间，恐怖凶威宛若实质般降临世间，整个虚空都为之震颤开来。

　　“哈哈哈，好好好，黎晨，你放心，有了邢天魔神和吞天鼎，本座定能重振蛮族荣光，而你……将是我蛮族复苏的第一大功臣，本座定会……”

　　眼瞅着一具邢天魔神自漩涡中出现，黎丛山终于彻底放松下来。

　　因为，在明摆着的地方，又是在他的天地之中，黎晨再强也不可能在发动攻击时瞒过他。

　　可以说，黎晨最强的杀手锏，已经废了大半！

　　可话音未落，剩下的话便被突然的变故给生生噎住！

　　嗡隆！

　　只听得闷雷乍起，原本还能保持稳定的虚空直接掀起了层层涟漪，无数的空间壁障波纹，宛若水纹般弥漫开来，层层叠叠。

　　“这……这是怎么回事？”

　　黎丛山惊怒交加的看向上方。

　　只见在空中的吞天鼎，周遭赫然闪现五个与黎晨掌心下方一般无二的漆黑漩涡，内里赫然蹿出了五具散发恐怖凶气的邢天魔神！

　　“不……不可能，以你的力量，怎么可能从重重镇压下得到这么多邢天魔神？”

　　黎丛山的面色终于变了，异常难看道。

　　在他所知中，五千年的黎晨，机缘巧合之下，得黎曲凨之助将一具邢天魔神炼化入体内，而因黎曲凨的力量主导，使得黎晨拥有魔神一击之力。

　　这也是黎晨最大的依仗，必杀的杀手锏！

　　而早年偶然所得的魔神之心，虽然有强大到足以毁灭星域的力量，却在扶桑神木的木匣封镇之中，莫说是如今的黎晨，就算黎晨再强百倍，也无法炼化。

　　一切，黎丛山早就盘算好了，只等黎晨入瓮，便可瓮中捉鳖，由他取而代之，继承蛮族大统！

　　可惜的是，时隔五千年，之前的事情，可以从魔晨处知道的一清二楚，但这五千年内和之后的事情，却也因血魂界的遮蔽，让他无法通过魔晨的神魂接受黎晨传来的消息。

　　可以说，这一切的布局，是成也血魂界，败也血魂界！

　　当然，此时说败还言之过早，毕竟他还没有输，而且占据着明显的上风！

　　“没有什么不可能，上天有意让你我一战，便不可能让你独占天时地利人和，扯开你那自称为天的外皮，来与我公平一战吧！”

　　黎晨的脊梁瞬间挺拔如万古青松，昂首直面，沉声道。

　　“狗屁的公平，既然你不知好歹，本座就要你的命，死吧！”

　　黎丛山目中杀机爆闪，运转天地意志，就要趁机杀死黎晨。

　　嗡隆！

　　可也就在这一瞬间，五具邢天魔神从天而降，瞬息化作百万丈之巨，轰然砸落在血魂海之中，硬生生的将九黎山川给砸的四分五裂。

　　哪怕是那恐怖异常，红到发黑的海眼，都开始震颤不休起来。

　　透过纷乱的血雾，清晰可见的是，一头万丈大小的巨兽，正嘶吼着向上空飞来，八颗明显的头颅昭示着，那正是魔晨的妖宠——八荒魔蛇！

　　而在八颗头颅拱卫之下，一团散发与魔神之躯相若恐怖煞气的血金色光影缓缓升腾而起，不问可知，正是魔神之心！

　　嗡咔咔！

　　六具刑天魔神齐出，掀起滔天空间浪涛，瞬息便打破了这方空间的平衡，宛若毁天灭地的海啸般向四周奔涌开来。

　　“九天十地，给我镇！”

　　黎丛山惊怒至极，疯狂的调动所有的力量稳住空间，更是不惜冒着被血魂界同化的危险，过度大量的向血魂界借去天地之力，“九幽血狱，给我镇！”

　　嗡轰轰！

　　天雷滚滚，漆黑色的雷霆自四面八方涌来，疯狂的将周遭出现的涟漪浪涛打散，并重新挤压回去。

　　这是蕴含天地意志，真正意义上的天雷，拥有无穷之力。

　　哪怕是邢天魔神，也要受到镇压！

　　只不过，邢天魔神就是刑天魔神，拥有刑天之力，自不是说镇压就被镇压的，毕竟这里不过是一处小型异空间而已。

　　双方的力量在这片空间中胶着倾轧，谁都想将对方打倒，但却明显不可能在一时半刻中分出胜负。

　　只不过，海眼中涌起的一股更为恐怖的混乱之力，却透出了一股令人心底发寒的可怕威能。

　　“你……你竟然敢如此，就不怕再也走不出去吗？”

　　黎丛山面色苍白，豆大的汗珠涔涔滚落面颊，显然是消耗极大。

　　“俗话说，不破不立，这海眼既然是血魂界的平衡所在，那么……它的混乱，同样会让你在此的天地意志混乱。只不过，我需要这里面的魔神之心，而你……不过是为我取出来而已。至于能否走出去，有吞天鼎在，这里还困不住我！”

　　黎晨身上的天地意志压力越来越轻，一边说着，身形更是不断拔高，几近达到与黎丛山持平的地步。

　　“你以为这样就能赢我，做梦，即便我无法借用天地规则，凭你的修为，在我面前，也只有死路一条！”

　　黎丛山厉声道。

　　“凭你，还不够资格！”

　　黎晨冷冷一晒，缓缓探出右拳。

　　昂！

　　苍龙吟啸，震荡天地，异常霸道的恐怖意志弥漫开来，那是属于苍龙霸劲的力量。

　　只不过，这苍龙霸劲已然达到了五转之境！

　　以这秘术对力量的加成，足以让黎晨的实力，在此时翻上十数倍之多！


第2282章 斗天（四）

　　“哼，苍龙霸劲又如何，在这片天地中，我就是神，没有天地意志加身，即便提升再多，也不过是徒劳！”

　　感受着黎晨身上涌动的恐怖霸道意志，黎丛山眼角微微一抽，但并未有太大震动。

　　从魔晨处，他早就了解了极限苍龙霸劲的力量有多可怕，而黎晨当年就修炼到了二转，如今五千年生死劫过去，再有大的突破并不算什么，这在他的布局范围之内。

　　哪怕此时，因六具邢天魔神出现，打乱了海眼中的平衡，以至于他无法如期得到魔神之心，也不过是稍稍阻碍了他的计划而已。

　　“神？呵呵，你太高看自己了！”

　　黎晨冷冷一晒，常常吐出一口浊气，淡淡道。

　　吼吼！

　　话音未落，密密麻麻的天龙虚影在背后涌现，蜿蜒盘旋，仰天怒啸，一股股浩瀚如实质般的龙威弥漫开来！

　　“哼，本座早就知道你是九龙根基，古往今来，虽然圣阶九龙根基之人极少，但……嗯？”

　　仅仅扫了一眼，黎丛山便知道黎晨的天龙之力足有六十七条之多，这是九阶后期极限，半只脚已经踏入九阶巅峰武体的修为。

　　可让他心头微微一突的是，原本自己作用在黎晨身上的天地意志，竟然再次被硬生生撑开了一筹！

　　“不可能！”

　　仔细观察了下，黎丛山还以为是因邢天魔神出现太过震惊而感觉失了准头，可当真正发觉原因时，却让他登时震惊当场！

　　只因为，能够抗衡天地意志者有，毕竟当某些意志强大道一定程度时，可以抗衡，如黎晨的霸道意志，亦或者至高法则意志。

　　可能够撼动天地意志，就只有天地意志，这是人力不可触及的意志，同样是他自诩为神，妄图占据蛮族大统的底气！

　　可黎晨背后的天龙虚影上，所散发出的意志，却实实在在的就是天地意志！

　　以黎丛山的修为而言，绝对不可能感觉错误！

　　可在黎晨身上，除了阴阳无极阵所散发的力量，能够起到稍稍规避天地规则的作用外，根本没有任何宝物能够散发天地意志了啊！

　　吞天鼎扛着血魂界和他自身天地的镇压，邢天魔神搅乱了海眼平衡，阻止了魔神之心出世，黎晨从哪儿弄到的？

　　“黎丛山，如今你我站在同等位置，下来一战吧！”

　　黎晨踏前一步，淡淡道。

　　轰！

　　恐怖的气息自他周身涌动开来，九色云霄缭绕，宛若山川江河加身，无形的浩瀚伟岸之力直冲云霄，激荡的天际血雾翻滚不休。

　　“想在这儿突破，沾染血魂界气息，得到天地意志的认可，你认为，有我在，你做的到吗？”

　　黎丛山面色一沉，摇摇劈出一掌。

　　嗡隆！

　　凌厉如刀的掌劲，瞬间划破了空间，来到了黎晨胸前要害。

　　哪怕隔着还有一段距离，凌厉的掌劲却已经劈散了黎晨胸前的衣衫，冲击的血金色吞天铠上满是划痕。

　　“我说过，如今我们站在同等位置！”

　　黎晨面色平静，不悲不喜的轰出一拳。

　　嗡咔！

　　拳峰与掌劲相撞，瞬间爆出万千星光，强绝恐怖的气芒迸射开来，掀起滔天空间浪涛。

　　“吭……”

　　黎晨闷哼一声，倒退数步，但却没有受到更重的伤势。

　　吼吼！

　　在背后的天龙虚影更是怒吼连连，神龙见首不见尾的蜿蜒躯体，更好似融入到了天地虚无中扎了根一般，保护了他的身体，不受黎丛山天地意志的侵袭！

　　“这……这是……”

　　黎丛山的感受最为真切，黎晨身上的天龙之力不仅具有天地意志，虽然远比不得自己和血魂界的天地意志强大，却无比的纯粹中正，更加浩瀚磅礴！

　　能有这种天地意志者，绝不是普通小元域可有，而是真正的寰宇星空所属！

　　换言之，黎晨身上的天地意志，乃是属于如今的外域星空！

　　轰轰轰！

　　三股截然不同的天地意志对碰，虽然黎晨的天地意志最弱，但却是最为中正浩瀚，绵延不绝的存在，哪怕被血魂界和黎丛山的天地意志围追堵截，仍旧带着他自身突破的意志冲向天际。

　　只要冲开了这片枷锁，黎晨成功突破，便可藉此沾染血魂界的气息，继而这里的天地意志便不会针对他。

　　如此一来，就如断了黎丛山一臂！

　　“这到底是怎么回事？”

　　对于未知的事物，人总有种莫名的恐惧感，哪怕是黎丛山也不例外，有些失控的冲向黎晨，一掌掌强而有力，宛若排山倒海般拍落。

　　恐怖无垠的力量，不断的席卷向黎晨，将他的身躯冲击的不断倒退，可再也没有之前被动挨打的局势，反而是有种渐渐在浪涛中站住脚的感觉，越来越稳健！

　　轰！

　　终于，在不断被重击下，黎晨身上的一股力量突破了，宛若破壳而出的蝴蝶般绽放出无尽光芒。

　　嗡隆隆！

　　无形的脉势波动，绵延入周遭天地壁障中，哪怕是黎丛山的天地意志也无法阻隔，黎晨和血魂界的联系，而且在不断加强。

　　六重天九阳武域升腾而起，九颗骄阳交相辉映，在山峦叠影中流转，使得四分五裂的九黎山川虚影有了一丝生机，不再如之前般死气沉沉！

　　而在黎晨背后的天龙虚影，须弥之间，瞬息多了三条，成了七十道之多，使得那份原本还有些缥缈的天地意志，一瞬间增强了数倍，乃至数十倍之多！

　　“十龙根基，你竟然是十龙根基！”

　　终于，黎丛山好似想起了什么，失声惊呼。

　　传说中，九为数之极，乃是小周天之数，可既然有小周天，便必然有大周天。

　　而这大周天，便是十，十之起，九之末，物极必反，而末又是初始，此为大周天圆满，往复循环！

　　古往今来，无数炼体强者前赴后继，达到小周天者虽然少之又少，可总归有数可寻，但达到十龙根基，大周天圆满者，却是只有蛮神！

　　蛮神之所以被公认为寰宇第一强者，其中很大一部分原因，就是他自身大周天圆满，具备天地意志，堪称自成一方天地！

　　试想，和人斗与和天斗之间的差距，便可想而知蛮神有多强悍了！


第2283章 斗天（五）

　　轰轰轰！

　　磅礴浩瀚天威滚滚，引动风云变色，电闪雷鸣呼啸而过，化作一片创世之景，让人望之生畏，顿首拜服！

　　这种力量，不是天劫降临，而是已经完全超越了凡尘武者的境地，是真正达到了一域天地间最拔尖的存在，才可以引动的天地异象！

　　此时此刻，矗立在半空中的黎晨，已经完全与黎丛山持平，甚至在气势上犹有胜之！

　　十龙根基，大周天圆满之景的武途，配合阴阳无极，完全的引动了天地意志！

　　在黎丛山身下，是因海眼平衡被打破，六具邢天魔神恐怖力量冲击下，已经四分五裂的九黎山川，宛若天崩地裂，一幅末日之境！

　　反观黎晨，周身九色山峦叠影重重，九阳舞空，耀耀生辉，虽然没有九黎山川那般浩瀚磅礴，但却独有一分茁壮成长的天地初开之景！

　　可以说，两人一个黄昏末途，另一个却是旭日东升，紫气东来的朝气磅礴之象！

　　“黎丛山，你可知罪？”

　　黎晨面色威严，单手一指黎丛山，背后舞动的天龙虚影中，龙凤阴阳太极图猛的升了起来，映衬的他如怒目金刚，宝相庄严，威猛无匹！

　　轰！

　　雄浑如渊般的天地意志，陡然拔高了数十倍，如巨浪般碾压了上去。

　　狂暴的力量，直接扯动的黎丛山背后的九黎山川虚影再次崩溃开来，山峦一片片塌陷，化作齑粉，灰飞烟灭！

　　“哼！”

　　黎丛山冷峻的面庞上闪过一抹阴鸷，强行止住下降的身形，再次保持住与黎晨持平的高度，厉声道，“本座身居两大先天级道阵，可自化天地，执掌蛮族大统天经地义。你这叛徒之孙，仗着一点机缘，就敢向本座挑衅，这是数典忘祖，五雷轰顶的罪孽！”

　　在黎丛山看来，蛮神修炼出天地意志，可自化天地与同阶战斗，而他另辟蹊径，得到天地意志后，便认为自己能和蛮神媲美！

　　同样，也是引动他心底野心，彻底将他心中当年的怨恨激发到最大的根源！

　　可惜的是，一切的布局，都因黎晨的出现而打破，同样他也没有料到，黎晨竟然修炼出了十龙根基，真正的走上了当年蛮神称尊的武途！

　　“妄自尊大，自诩为神，窥伺蛮族大统位业，谋害亲族，背弃蛮神教导，不仁不义之徒，今日黎晨便以邢天使之名，将你诛杀在此，以儆效尤！”

　　黎晨目中迸射阴法轮，威严无比，猛地抬手一掌拍落。

　　嗡隆！

　　在天地意志作用下，无论是招式凝聚速度，还是招式拥有的威能，都在一瞬间提升了无数倍！

　　浩瀚磅礴的五色阴阳山印，通过与天地意志的沟通，比以往更具有威严气势，甚至于和当年的五岳山都有了七八分相似。

　　这种景象，在黎丛山这种上古老怪眼中，看的格外清晰。

　　因为，他本身就见过这五座神山！

　　所以，对他的冲击，尤其是心神冲击，格外的强大！

　　“邢天使？你算什么邢天使？没有魔神之心，本座不承认，蛮族也不会承认！”

　　黎丛山状若疯狂，舞动双掌便拍了上来。

　　轰隆隆！

　　排山倒海般的掌劲，一层层拍击在五色山印之上，形成层层涟漪，不断的搅乱着其内的脉势，企图将之轰碎在到来之前。

　　黎丛山本身就是上古强者，位列蛮族十大战将之六，武道强悍的可怕，尤其是一手无量开天掌，更是蛮神与佛域强者斗武之后所创。

　　之所以传给他，就是要借这里面的祥和无量之气，来镇压黎丛山修炼魔功后的戾气，但终究没有成功。

　　此番和黎晨战斗，之前能一直压着黎晨打，多半也是仗了此功法之利！

　　可惜的是，如今黎晨本身的天地意志保护下，黎丛山的天地意志作用，已经降到了最低，根本无法向之前一般触之即碎！

　　尤其重要的是，黎晨的阴阳太极，暗合天地变化，又与本身天地意志，加上功法的特殊完全形成了一个小天地雏形的转换。

　　在某种意义上，这个天地雏形，比黎丛山的道阵天地更符合天地演变，天地意志也同样精纯强大！

　　“冥顽不灵！镇！”

　　黎晨面色肃然，显得不悲不喜，完全抛却了一切恩怨，仅是一个代表蛮族刑法的使者，将黎丛山赢得的处罚展现出来。

　　昂吼！

　　话音未落，无数苍龙之吟升腾而起，只见密密麻麻的苍龙虚影融入到他的臂膀之中，透过掌心钻入天地脉络之内。

　　吼吼！

　　当苍龙霸劲虚影再出现时，赫然是从五色阴阳山印脉络中涌出，不断的盘旋游走，瞬息便压下了黎丛山拍击而成的涟漪之中。

　　轰隆！

　　随即，五色山印瞬间凝实若实体，更是在无形中扩大了数十倍，悍然砸开了保护黎丛山的天地意志防御罩，轰然降临其头顶。

　　“可恶，给我碎！”

　　黎丛山怒目圆睁，疯狂咆哮着连连拍动双掌，无尽的力量从他掌心内喷涌而出。

　　可惜的是，依旧没有将五色山印拍碎，被狠狠中，瞬息如流星般坠向下方，五色山印更是趋势不减的镇压了上去。

　　轰隆！

　　五色山印落压着黎丛山直接震碎了大片九黎山川虚影，硬生生砸入了海眼边缘的血海之中，掀起滔天巨浪。

　　轰咔咔！

　　血光滔天而起，黎丛山狼狈不堪的从中飞出，目中满是狰狞血色的死死盯着黎晨，浑身散发着让人心底发寒的恐怖气息。

　　可惜的是，此时的黎丛山，就如一个被拉下神坛的凡人，不甘、愤怒、踌躇等等情绪纠结在一起。

　　他的气息虽然依旧强悍恐怖，但却有了一种躁动的不安，给人一种强弩之末的感觉！！

　　“黎晨，你不要得意，今天你注定会死在这儿，死在我九黎新晋蛮神，黎丛山之手！”

　　黎丛山厉声暴喝着升腾而起，恐怖无垠的气息弥漫开来，原本还被他以强大意志收束，缓解着崩溃速度的九黎山川虚影，赫然以极快的速度爆散开来。

　　就如沙铸的城堡，在海浪的侵袭下，一点点的消散！

　　可看到如此一幕的黎晨，瞳孔骤然收缩如针尖，面色更是无与伦比的凝重起来！


第2284章 斗天（六）

　　吼吼吼！

　　血浪滔天，冲刷着几近完全崩碎，已经完全看不出原本九黎山川形态的天际，将所有的虚影全部拉扯入血海之中。

　　遥遥望去，好似血海中蛰伏的绝世凶兽苏醒，欲要以献血洗刷天地，怒啸连连！

　　轰！

　　更可怕的是，原本黎丛山几近达到巅峰，却好似强弩之末的气息，又在此时凭空暴涨了无数倍！

　　在他背后，升腾起恐怖无边，如地狱般的血影，接天连地，直接与无边血海融为了一体，更与天际交接，不分彼此！

　　如果说，之前他的力量是达到了极限，就好似一个吹大了，即将爆裂的气球，一戳就破，内里根本就没有什么东西，外强中干。

　　可如今，他的力量，就好似一个实体的气球，甚至可以无限拉伸，怎么也戳不破，力量雄厚的令人发指！

　　在血色光影掩映下，黎丛山的面容也看不真切起来，一层层的虚影震颤不休，好似随时会化作无数光影飘散开来。

　　准确的说，就如一个层层叠叠起来的人，被无形的手拉扯着，欲要一层层的剥开一般！

　　“黎丛山，你就这么的不甘心，冒着形神俱灭的危险，也要彻底站在九黎的对立面？”

　　黎晨面色凝重，沉声道。

　　“桀桀，站在九黎的对立面？黎晨，你太看的起自己了，就凭如今的你，也敢把自己摆在九黎大义的位置，当真是可笑至极。自古成王败寇，我今天杀了你，日后我便是九黎蛮族之神，享受亿万年供奉，没有人会记得你。即便有人记得，也不过是你与本座为敌，妄图占据蛮族大统的罪孽！”

　　血浪冲天而起，托着看不清面容身形的黎丛山缓缓升起，转瞬便达到了与黎晨持恒的高度，紧接着便再次拔高，俯视着黎晨。

　　此时的黎丛山，不仅形态怪异到了极点，连声音更是令人头皮发麻，宛若金属剐蹭撞击，沙哑尖锐莫名！

　　“享受亿万年供奉？以你如今的状态，即便选择与血魂界融合，用不了多少年就会被血魂界同化，成为血魂界的一部分，再也逃不脱这方天地。对于你而言，这里就是一座牢笼，一方凝聚了我蛮族万千战士英灵的牢笼！”

　　望着高高在上俯视自己的黎丛山，黎晨清楚的知道，对方到底做了什么选择，才爆发出了如此恐怖的气息。

　　血魂界乃是九天十地锁魂阵和九幽血狱阵，融合亿万各族战士血肉精魂与硬生生夺取一部分天地空间所化。

　　而黎丛山的力量，同样是这两座先天级道阵所化，但他一人之力，如何与亿万生灵所化的血魂界天地意志抗衡？

　　所以，他怎么也走不出血魂界这座牢笼！

　　若非他保有自我意识，并以魔晨之躯掩盖自身，早就在两阵相融的一刻，被血魂界意志强行融合了。

　　可此时他选择与血魂界融合，借助血魂界的力量，换言之就是借助亿万生灵意志，虽然强大到任何人都无法抗衡，可终究会被同化，再也没有成为独立个体的可能。

　　哪怕是黎晨，也不行！

　　“嘿嘿，不得不说，黎晨你确实聪明，放在上古，你也是蛮族战将，甚至是三皇五帝，各方老祖级的人物。可惜，你终究太嫩了。如今本座背靠血魂界，有亿万英灵意志做后盾，只要在我被血魂界同化之前，炼化了魔神之心，得到蛮神的力量，试问，蛮族英灵，谁敢不从？”

　　黎丛山阴测测笑着，嘴部裂开了一道口子，内里漆黑一片，让人望之心底发寒。

　　此时的黎丛山，已经完全没了人形！

　　轰隆！

　　话音未落，下方的海眼中，一股恐怖异常的力量升腾而起，疯狂的向上喷涌而来。

　　原本是两阵处于畸形平衡状态的海眼，却因黎丛山自主和血魂界融合，得到了血魂界认可，短暂获得了血魂界意志一部分力量，而成为了他的助力。

　　轰隆隆！

　　百万丈刑天魔神，雄壮如星辰般的身躯，在海眼中盘旋而起的力量推挤下，赫然被硬生生推的倒退开来，掀起滔天血浪。

　　这一刻，哪怕是刑天魔神的力量，也无法镇压的住这股天地脉势了！

　　毕竟，刑天魔神没有核心力量，而且还未真正被黎晨炼化，无法自由的驱使，只能被动借用而已！

　　吼！

　　被镇压在内，死命撑着的八荒魔蛇怒吼着托着魔神之心冲了上来，遥遥飞向黎丛山。

　　“噗……”

　　天地意志的浪涛下，刚刚占据上风的黎晨，直接被冲击的口吐鲜血翻飞开来。

　　连刑天魔神那般庞大的身躯都被推开，更遑论他了！

　　“哈哈哈哈，黎晨，终究是本座赢了，本座才是蛮族正统，蛮族之神，而你……只会被炼制成种源尸身，在孤独无助中看着本座完成蛮族一统大业，重整寰宇星空！”

　　黎丛山狂笑连连，魔威滔天！

　　此时的他，已经完全入魔了！

　　“好神通，好魄力，好打算！”

　　望着被八荒魔蛇拱卫，冉冉升起如血色骄阳般的魔神之心，缓缓飞向黎丛山，黎晨目中闪过一抹不忍与坚毅和犹疑，沉声道，“你果真要如此？”

　　“怎么？你怕了？跪下来，叩拜本座，或许，我可以给你一个机会！”

　　黎丛山嘲讽道。

　　只要魔神之心入手，哪怕炼化了一丝，他也可以得到抗衡血魂界意志的力量，只要得到缓冲，并借血魂界天地意志一点点的炼化，终有完全炼化的一天。

　　到时候，莫说是血魂界意志，就算是寰宇星空也未必能镇的住他，天地任遨游，绝不在话下！

　　要知道，魔神之心中蕴含的力量，可是足以媲美三皇五帝！

　　这种力量在如今的年代，那可是根本无人能敌的存在！

　　而黎丛山本身就是两大先天级道阵融合而来，以这种状态进入寰宇，就已经是堪称无敌了。

　　可想而知，若两者融合，达到的力量会有多么恐怖！

　　所以，他完全不将黎晨放在眼里。

　　当然，其中的凶险也是异常的可怕，稍有不慎，便会被组成血魂界意志的亿万英魂给冲击的魂飞魄散，永不超生。

　　可以说，走到这一步，黎丛山本身也没有了回头路！


第2285章 斗天（七）

　　“你已经彻底入魔，再也没有转圜的余地了！”

　　目光平静，甚至没有一丝仇恨之意的看着眼前状若疯狂的黎丛山，黎晨满目皆是让人看不透的悲凉！

　　前尘种种，对于支撑起蛮族的重要人物，黎晨多多少少都有些了解。

　　作为十大战将中，秉性最为忠厚的代表人物，黎丛山一次次如大山般扛起重任，但在血魂界孤苦无依无数年，因组成这一界的亡灵怨气太多，以至于使得其本身修炼魔功而形成的魔念被催发到最大化。

　　在这种情况下，黎晨自己都觉得不可能保持本心，所以他并不怪黎丛山。

　　只怪世事弄人，本应是蛮族崛起的基石，如今却要以这种方式来面对，怎能不让已经扛起蛮族大业的黎晨，感到悲伤？

　　“你这是什么眼神？本座……不，本神即将执掌一域，真正化身为神，为我蛮族崛起立下万古不灭的根基。你这小子有什么资格批判本神？”

　　没来由的，已经完全掌握了优势的黎丛山，暴怒嘶吼，掀起滔天血浪，冲击的黎晨再次吐血翻飞，完全没有了还手之力。

　　万丈高下的八荒魔蛇，拱卫着魔神之心，已经来到了下方，黎丛山周围的血焰不断舔舐魔神之心的光华，透出一股无法遮掩的浓郁贪婪！

　　“吭……”

　　黎晨闷哼连连，眼耳口鼻都在巨大的天地意志压迫下，流淌出鲜血，看上去狰狞骇人，但他的话语却透出一抹坚毅与决绝，“黎丛山，你乃是蛮族战将，死后本该埋骨九黎山，却因一己执念化身为魔。身为同族，我不怪你，但身为刑天使，却有责任惩治你！”

　　“惩治本神？哈哈哈，你连邢天魔神都将失去了，还谈什么惩治本神？更何况，你现在有什么能力想惩治本神？”

　　黎丛山狂笑着挥了挥手，掀动漫天血浪，冲击的六具邢天魔神晃动连连，不断后退，远离海眼周遭，使得八荒魔蛇的速度越来越快，眼瞅着即将落入魔影覆盖范围内，完全脱离海眼的束缚！

　　“我是没有能力惩治你，但我蛮族陨落在此的亿万部族英灵却可以！”

　　黎晨满目悲怆的望向天际，肃穆哀伤却坚毅无比的呢喃慢慢升起，“九黎蛮族的英灵啊，请听听后世子弟黎晨的诉说吧！碎我之身，融我神魂，吾命不屈，吾念不悔，为战而生，死得其所！”

　　“蛮神祭！”

　　黎丛山的虚影晃动了下，好似受到了极大震动，但随即平复下来，阴测测笑道，“就凭你一人，也想动用蛮神祭？没等你唤出蛮神英魂，你就被抽干血，神魂精血烧尽而亡！”

　　呼呼！

　　随着蛮神祭歌一字字被黎晨吐出，他眼耳口鼻中流出的献血，好似被无形的手掌牵引着一般，所波逐流，慢慢汇聚于身前缓缓飘飞而起，化作一个血球落在了双掌之间，滴溜溜旋转不停。

　　与此同时，黎晨的气息越来越弱，身躯更是以肉眼可见的速度干瘪下去。

　　但他目中的坚毅与决绝却是一点都没有减少，反而更爆发出了强绝的慑人神光，直冲云霄！

　　“嘿嘿嘿，不得不说，你的意志确实强大，可惜，你却无法穿透本身的血狱屏障，受死……”

　　黎丛山阴测测嘲讽笑着，手掌起落间，就要拍杀黎晨。

　　嗡隆！

　　但就在此时，风云突变，天际一股无形的力量压的血云为之一暗。

　　轰！

　　六具没有意识的邢天魔神，蓦地齐齐踏前一步，伟岸浩瀚的磅礴杀戮意志冲天而起，宛若一柄开天利剑，瞬息冲击的血狱屏障呼啦啦卷动不休。

　　可惜的是，有了血魂界意志的融合，黎丛山的力量着实太过强大，仅凭邢天魔神的气息根本无法冲破阻碍，将黎晨的意志传递出去。

　　嗡！

　　但黎晨并没有放弃，而是缓缓闭上双眼，深情肃穆的吐出一口金色血液，这血液在空中微微一转，滴溜溜化作一颗金色宝珠，散发出浩瀚中正的伟岸力量，直接照的天地为之一亮。

　　哪怕是血狱，也在这一照之下，瞬间薄弱了一层，几近透明！

　　“神……神尊，不可能，你怎么会有神尊的力量？”

　　黎丛山透出浓郁到极致的震撼与恐惧，魔影虚晃着连连后退开来。

　　只因在这金色血液中，他感受到了蛮神的气息，而且是真真正正的蛮神之血，绝非是模仿而来。

　　以他蛮族战将的身份，当年追随蛮神征战四方，怎么可能会认错？

　　嗡！

　　金色血液与黎晨的献血融合，化作一团血金色光影冲天而起，冲击着血狱屏障。

　　“绝不会让你得逞！”

　　黎丛山此时顾不得纠结黎晨的蛮神之血是哪儿来的，厉声暴喝着拍了上去。

　　轰隆隆！

　　可惜的是，一股无形的力量，将他的力量完全阻隔开来，无法触及到黎晨分毫。

　　咔咔咔！

　　天际虚空，爆出一阵如水晶破碎的刺耳轰鸣，转瞬化作无数星点爆散开来，无尽的霞光，随着血金色光影冲天而起，融入到了血魂界最遥远的虚空中，融入到了构成血魂界天地壁障的经络之中。

　　黎晨的意志，结合自身之血和蛮神之血，在鲜血的催动下，沟通着游离在血魂界角落中的蛮族英灵！

　　无言的诉说着，自己的点点滴滴，诉说着自己的决心，诉说着蛮族如今的坎坷，诉说着他遇到的种种阻挠，诉说着他作为蛮族后辈，不该打扰先辈英灵的无奈与哀伤！

　　时间过的越久，天地间的一切似乎都如常一般，没有丝毫变化。

　　可黎丛山却感受到一股无形的压力充斥在他周身，这股压力最终化作了恐惧的火焰，充斥到全身。

　　因为，久久战阵的他，最是清楚这股感觉，那是暴风雨即将来临前的宁静！

　　咚！

　　好似为了验证他的想法一般，一声闷雷般的鼓声响彻虚空，激昂中透着无尽战意弥漫在整个血海。

　　此时此刻，血魂界中无尽的生灵都觉得自己的心跳慢了一拍，不由自主的仰首望天，企图找到鼓声的来源。

　　咚！

　　紧接着，第二声鼓响再次来临，贯穿天地，直透血海，掀起滔天血浪！

　　战意弥漫，浪涛滚滚，宛若千军万马横空出世，战天前行！


第2286章 斗天（八）

　　“不……不可能……”

　　真切的听到第二声鼓响，黎丛山从刚刚的犹疑不确定，瞬间满目充斥着恐惧与不甘，比看到蛮神之时还要害怕的失声惊呼。

　　因为这鼓声再熟悉不过了，那是他当年曾经统率的蛮族战部，九黎通天战鼓的鼓点！

　　咚咚咚！

　　紧接着，越来越急促的鼓声响起，每一声都使得天地震动，黎丛山的魔影也随之黯淡一分。

　　慌乱中，望着滔天而来的血浪，好似看到了无数蛮族英灵冲杀而来，骇的黎丛山仓皇倒退，几近溃散！

　　每一声鼓响，都好似敲击在他的心神之上，无尽的战意，更是冲刷着他的心神，使得他自身散发的血魂界意志薄弱一筹！

　　随着九声鼓响贯穿天际，血浪中赫然出现了无数清晰可见，却又有些模糊，让人看不真切的虚影。

　　虽然看不真切，但从那散发的滔天意志却可以清晰感受到，那些身形异常高大，坚毅不屈的脊梁宛若大山，扛起了整个天地。

　　在最前方，一道白色虚影扭曲流转，化作一道足有万丈高下，身穿麻袍，手持八卦，目光深邃若星辰般的浩瀚身影！

　　这些身影，正是当年陨落在这片古战场的蛮族英魂！

　　在黎晨的呼唤下，他们出现了！

　　“三……三哥！”

　　看着这道再熟悉不过的身影，黎丛山身躯几近弯下，颤声道。

　　他如何能忘记，正是这道身影，在生死危机的一刻，将生还的机会给了他，而自身却化作连无助孤魂都算不上的残缺意志，成为血魂界的一部分的蛮族战将黎羲！

　　黎晨虚弱的看着天际，目中的哀伤越来越浓，这些人都是为蛮族抛头颅，洒热血的英灵啊！

　　原本应在后世祭奠中尊享荣光，等待转世重生，却在此时被他打扰，不得安宁！

　　“哎！”

　　天地间，好似涌起一道无声的叹息，那万丈人影好似微微俯身看了下黎丛山，便即头也不回的转身走回阵列之中。

　　“三……三哥……”

　　黎丛山伸手欲追，却没有追及，好似两者间有着不可跨越的鸿沟！

　　嗡嗡！

　　无形的滔天战意在阵列中涌动开来，化作风浪席卷着血魂界天地脉势，剥夺着黎丛山的控制，并有一股力量，笼罩着黎晨头顶的血光下沉，再次汇入到他的身体中。

　　黎晨缓缓单膝跪地，目中饱含热泪的凝望着天际的蛮族英灵，无论经历过多少风风雨雨，也没有比这更让他激动的了。

　　曾几何时，他把蛮族复兴的重任当做担子，可这些陨落了无数年的蛮族英灵，却在死后仍旧恪守着保护蛮族的信念。

　　比起他们，黎晨自觉差的太远太远了！

　　“为什么？为什么？为什么是他不是我？若我执掌血魂界，必可让蛮族崛起，我有什么地方不如他？”

　　感受到黎晨气息的变化，黎丛山疯狂咆哮，厉声嘶吼。

　　可惜的是，漫天蛮族英灵虚影，却没有给他一丝回应！

　　“黎丛山，归墟吧！”

　　黎晨叹了口气，哀伤中透着一丝怜悯的叹息道。

　　“归墟？哈哈哈，凭你也配？就因为你诓骗了三哥他们的英灵，就想让我归墟自尽，成为你踏上蛮族大为的基石，真是可笑！”

　　黎丛山状若疯魔，身上的魔气更浓了数分。

　　“哎！你难道不清楚，他们并非因我的呼唤而来，而是因为守护蛮族的意志而来，是因为他们不想看到你继续错下去！”

　　黎晨叹息道。

　　正如他所言，黎晨很清楚自己的位置，若非蛮神之血在身，贯穿了血魂界壁障，唤醒了蛮族英灵的意志，哪怕一百、一千，乃至一万个他将鲜血洒尽，也无法唤出蛮族英灵！

　　“哈哈哈，错下去，笑话，本神执掌一域，化身为神，光复蛮族大统，继承大位，乃是天经地义。既然你们不认可我的决心，那从此我便与你们形同陌路。”

　　黎丛山狂笑着重新飞起，仰首怒视漫天蛮族英灵，厉喝道，“魔族血魂听着，本神如今自化魔神，听我号令者，可随我重开天地，享亿万年不灭荣光！”

　　嗡隆！

　　天地间光芒猛的一沉，轰然电闪雷鸣，乌云盖顶而来，恐怖的魔威弥漫天际。

　　这方天地中，乃是蛮族和魔族战士血肉所化，其意志自然也是两分，绝不可能独属蛮族英灵所有。

　　黎丛山入魔已深，乃是真正的魔中之魔，若抛开一切，自然能联系到血魂界中属于魔族血魂的意志。

　　可惜的是，他忘记了极为重要的一点，那便是，召唤英灵意志需要献祭，而且需要极为庞大的力量献祭！

　　当年在蛮神塔中，九黎蛮族为了打开一道缺口，足足献祭了百万蛮族强者，才打开了一道让黎晨通过的缝隙，便可想而知有多么困难。

　　入魔的黎丛山，确实强大无比，力量滔天，可入魔后的他，已经完全被魔念遮蔽了眼睛，使得他对力量有着无穷无尽的欲望。

　　这股欲望就是自私！

　　试想，自私到令人发指的地步，如何舍得以自身力量献祭？

　　而没有献祭之物，那些血魂英灵，又如何会凭他一句空口白话，便现身与不弱于自己的意志斗争？

　　也正是感受到他心底无法转圜的自私魔念，本就倾向于有着蛮神之血护身黎晨的蛮族英灵，才没有选择当年朝夕相处，生死与共的同伴！

　　当然，即便黎晨没有蛮神之血，以黎丛山入魔的意志之深，蛮族英灵也不会选择他。

　　“杀！”

　　淡漠无情的喝声中，透出蛮族战士不屈的意志，瞬息掀起滔天浪涛，将刚刚凝聚成形的魔云硬生生冲散！

　　本就没有多少想要现身相助意思的血魂英灵，刚刚在天际深处显露了下虚影，便即消失的无影无踪。

　　“不……不……”

　　黎丛山彻底慌了神，语无伦次的倒退开来。

　　因为就在刚刚，完全背弃了心中守护蛮族的最后一方净土已经沦陷，彻底化身为魔的他，已经站在了蛮族英灵的对立面。

　　可以说，他已经再也没有成为蛮族战士的资格，永远也不会得到蛮族英灵的认可！

　　无论他当年有多少功绩，做了多少让人振奋的事情，可在后世传颂中，只有他的背叛！


第2287章 斗天（九）

　　嗡隆隆！

　　蛮族英灵的出现，使得黎丛山彻底失去了与血魂界天地意志的融合，天地间风云变色，电闪雷鸣，宛若天崩地裂！

　　“不……”

　　黎丛山惊慌失措的呢喃着，没有一点后悔，满是惊怒与不满！

　　嗡隆！

　　失去了血魂界天地意志做后盾，海眼中的力量重新转向平衡，六具刑天魔神悍然迈步向前，将涌起的滔天血浪硬生生压的倒卷而回，重新涌入海眼之中。

　　吼吼！

　　原本升腾而起的八荒魔蛇，哪里承受的住这等暴乱力量的重压，浑身鳞片破碎，差点整个身躯就被压扁，洒下无尽血雨，痛苦的嘶吼响彻天地！

　　好在魔神之心的力量浩瀚无边，在受到挤压之时，自动的散出力量抗衡，这才抱住了它一命！

　　“可恶，可恶啊！”

　　黎丛山厉声暴喝，狰狞的盯着黎晨，“都是你，都是因为你……”

　　“缘起缘灭，一切皆因你一己之私，当年若非你贪念力量，狂傲无边，自以为能镇压魔族至高功法的自私，岂会有如今之果？”

　　黎晨面露悲伤，肃穆无比的道。

　　“放肆，你有什么资格评判本神？即便没有血魂界支持，我的修为和实力都远在你之上！要杀你，易如反掌！”

　　黎丛山不甘怒啸，悍然冲向黎晨。

　　“哎！”

　　黎晨叹了口气，单掌一压。

　　嗡隆！

　　五色阴阳山印凌空闪现，裹挟着无尽威能悍然压落，恐怖的天地意志融入其中，直接震的虚空中银色空间裂缝四起。

　　黎丛山的攻击还未到来，便被直接冲散，倒卷的力量，更是撞击的黎丛山吐血翻飞。

　　“我不甘心，我不甘心，我不相信……”

　　连连嘶吼声中，黎丛山被一次次击溃，鲜血洒落天际，凄厉的嘶吼让人心中生寒。

　　但黎晨知道，决不能因一时心软，便放纵黎丛山活着离开。

　　以这等入魔之深的人，又有如此得天独厚的力量，若活着离开，绝对是无法想象的恐怖存在！

　　“黎晨，你不敢杀我，哈哈哈，你永远也别想得到这具种源尸身了。”

　　在连续的打击中，黎丛山终于意识到无法和黎晨抗衡，借着被拍退的趋势，直接倒卷着落向海眼之中。

　　海眼本来就是一个漩涡，拥有无尽的吞噬之力，他这一自主下坠，瞬息便如流星一般坠落，同时坠落的还有八荒魔蛇和魔神之心。

　　并在坠落的同时，八荒魔蛇身上还涌起一股恐怖的波动，那是自爆的征兆！

　　“冥顽不灵！”

　　黎晨摇首叹息，并未因黎丛山临死反扑的举动而震怒，只是有着无尽惋惜，一代蛮族战将英豪，竟落得如此地步。

　　嗡隆！

　　吞天鼎轰然下沉，倒翻而落，鼎口向下，恐怖无垠的吞噬之力，瞬息压过了海眼中的吞吸力量，镇压了八荒魔蛇体内翻涌的力量。

　　虽然此凶兽已然是九阶之身，可面对吞天鼎，依旧没有丝毫抗衡之力！

　　“你永远别想得回这具尸身，我宁愿道消神灭，永世不得超生也不会让你得逞！”

　　黎丛山疯狂的下坠间，更是同时激发了体内的力量，欲要在吞天鼎镇压魔神之心前自爆。

　　以他的力量，确实已经无力回天，但他是凝聚了两大先天道阵的特殊存在，即便自爆了也不会轻易消亡。

　　只要还活着就有希望，哪怕这希望渺茫的几近可以忽略不计！

　　嗡隆！

　　可惜的是，他错估了一件事，那便是没有了血魂界天地意志支撑下，吞天鼎已经能够发挥出最强的力量。

　　而且单独针对他一人，最重要的是，如今他身受重创，已经完全无法以两阵激发天地意志抗衡吞天鼎。

　　吞天鼎盘旋下降，百万丈的庞大身躯落下，宛若一个倒扣的锅盖般，笼罩了整个海眼，不仅一举镇压了欲要自爆的八荒魔蛇，更是将魔神之心直接收拢在一股特殊的力量中。

　　这股力量，乃是来自吞天鼎内部，根本没耗费吞天鼎多少力量！

　　恐怖的吞噬之力透过海眼漩涡，瞬间变追及了黎丛山本身，拉扯着他的速度不断减慢。

　　如果不是海眼的力量，恐怕他会直接被吸入吞天鼎中。

　　“可恶……”

　　被足以吞天的力量吸摄住，黎丛山根本没有余力自爆魔晨的躯壳，厉声暴喝中，他身上的魔气不断被吸走，宛若飘散的沙人一般，一点点的减弱。

　　在不断下降中，转瞬便消散了大半！

　　“黎晨，你够狠，竟然连自己的种源尸身都不顾，一心要杀我！”

　　黎丛山嘶吼连连，话语中满是不甘。

　　“魔晨与我同根同源，秉承我的意念而生，我不死，他则不灭！”

　　黎晨目光微垂，怜悯道。

　　“什么？不可能……”

　　黎丛山愣了下，差点就被吞天鼎吸走，但终究他明白过来了。

　　如果没有吞天鼎，黎晨要复活魔晨，终究是千难万难，但有吞天鼎在，又有他一身精纯魔气，到鼎中转换，用不了多少年便可复苏。

　　“我不甘心！”

　　想明白其中的关键，黎丛山彻底绝望，直接将自身力量全部涌入到魔晨体内，推挤着向吞天鼎飞去。

　　此时魔晨的躯壳，就如一个塞子，虽然无法完全堵住吞天鼎，却可以给他创造一丝机会。

　　“黎晨，你等着，我不会让你如愿的！”

　　一团扭曲的光影自魔晨躯壳内飞出，好似鸿毛般轻飘，被海眼转瞬吸走。

　　只剩下半边身子的魔晨躯壳，被吞天鼎缓缓吸走，连八荒魔蛇和魔神之心也没有例外。

　　“哎！”

　　收回吞天鼎，站在刑天魔神头顶，黎晨仰首望向天际还未消散的蛮族英灵虚影，深施一礼，“蛮族的英灵，我这样做，对吗？”

　　“战！”

　　天地震动，无声的呐喊中，蛮族英灵虚影缥缈散去。

　　不知是不是幻觉，黎晨看到那最高大的黎羲身影，似乎微微顿了下，向他露出了一丝微不可查的笑容，笑容中满是欣慰之色。

　　“黎晨拜谢英灵！”

　　三跪九叩，黎晨施礼完毕，目中满是坚毅的扫了眼周边。

　　轰！

　　调动吞天鼎，摄走六具刑天魔神，闭幕锁定了外域中与雷鹏的一丝若隐若现的联系，便在吞天鼎的护卫下冲天而起，转瞬便化作星点消失在天际深处！


第2288章 血九幽

　　嗡隆！

　　血魂海深处，有着生灵禁地之称的血魂天池，骤然震颤不休，迸射出耀目光华，宛若这颗宛若宝石般的天池燃烧起来一般。

　　随着一阵惊雷般的轰鸣，千丈高下的紫金巨鼎轰然从血光中飞了出来，黎晨如战神般负手站立在巨鼎边沿，面色平静，微微转首看着已经消失的血魂界景象。

　　“海眼中的那股力量，到底是什么？黎丛山……”

　　带着一丝狐疑，黎晨心中记挂雷鹏的安危，才没有在血魂海中继续逗留追查。

　　否则的话，以吞天鼎之威，绝对可以让黎晨进入海眼一探究竟，而黎丛山也绝对逃不过追杀。

　　在血魂海中沟通雷鹏之时，虽然联系若隐若现，但黎晨依旧察觉到雷鹏精神中有一丝躁动，心系雷鹏安危，才让黎丛山有了一丝逃遁的机会。

　　“真出事了！”

　　远离血魂天池中的血之法则干扰，黎晨在心神中呼唤雷鹏，可却如泥牛入海，没有接到任何消息。

　　以雷鹏如今的实力，不说纵横血魂海，但除非是此地中最顶级的存在，否则绝对伤不了他。

　　“北方！”

　　虽然没有得到回应，但黎晨仍旧察觉到了一丝雷鹏的气息所在，身形一展的飞了过去。

　　两者间的联系若隐若现，可黎晨的感应极为敏锐，循着方向一路追寻，竟是一路畅通无阻的找到了雷鹏所在。

　　当看到雷鹏之时，黎晨便明白，为何这一路会如此顺畅！

　　巨大的陨石一角，一名身穿血金色华贵长袍，上有一团游走的血色云雾，威武不凡的中年男子，随意的坐在石凳上，逗弄着啼鸣不断的雷鹏！

　　从雷鹏的鸣啸声中可以听出，他是多么的不满、无奈和愤怒，可却无计可施。

　　能让如今的雷鹏，表现出如此无力的情绪，只说明一点，那便是这中年人的实力，强大到了无法想象的地步！

　　纵观环宇星空，能做到这一点的不多，两只手数过来，也就那些人而已！

　　“九幽血魔皇！”

　　黎晨瞳孔连连收缩，忍不住深吸了口气，平复下内心的震惊。

　　行走寰宇这么多年，该见识的见识了，该面对的面对了，对于那些太古就活下来的老怪物，黎晨早就留了心思，收集了他们的影像和信息。

　　所以，一眼便认出了这丝毫没有掩饰自身的中年男子，正是传说中的血域皇者——血九幽！

　　而且，也是此次从血魂界中带出的血莲姑的丈夫，血花花的父亲！

　　黎晨怎么也没想到，血九幽会亲自出现在这儿，而且是在这个节骨眼上。

　　“坐！”

　　血九幽好似早就知道了黎晨要来，宛若老朋友般，随意的摆了摆手。

　　呖呖！

　　雷鹏急声连鸣，却如折了翅膀一般，根本飞不起来，只能在石桌上蹦跳。

　　“魔皇竟然亲自到这不毛之地相邀，黎晨真是受宠若惊！”

　　黎晨嘴上客套，却毫不避忌的一甩衣袍，坐到了石桌对面，轻轻挥手，将雷鹏拉到了近前，细语安抚。

　　“呵呵！”

　　血九幽轻笑着毫无架子的为黎晨斟酒，淡淡道，“短短五千载，搅动炎黄风云，成为蛮族刑天使，多得吞天鼎，强取魔神之躯。这份胆量、魄力和智谋，若说受惊，我倒是真有些了！”

　　“魔皇好像说漏了一点！”

　　黎晨双目微眯，意有所指道。

　　“请！”

　　血九幽刚刚端起的酒杯顿了下，血金色的酒液露出了一丝，却在他一饮而尽间掩饰过去了。

　　“请！”

　　看着酒杯中的血金色灵酒，黎晨仰首一饮而尽，顿觉一股甘甜入喉，更有一股充沛的清凉元气融入到奇经八脉，四肢百骸之中，令人舒爽无比。

　　“好酒，这应该是传说中，血魔域最极品的灵酒血玉琼浆吧！”

　　黎晨长长吐出一口冰寒血雾。

　　虽然是血色，但却没有一点邪晦之气，反而有种暖洋洋的霞光之感！

　　最重要的是，仅一杯酒，便让他在血魂界中一战所受的暗伤，好了三五分。

　　“呵呵呵，传说算不上，好酒嘛倒是当得最好之名。只不过，比起你们蛮族的九阳烈空就差的远了！”

　　血九幽笑了笑，又为黎晨斟满酒杯。

　　很难想象，他是当今寰宇星空最强的武者之一！

　　“差的远说不上，好一点倒是不假！”

　　黎晨眉目低垂，并未饮酒，而是手腕一翻，石桌上便多了一个两尺高下的紫红色葫芦。

　　仔细看去，葫芦上满是密密麻麻的云纹，赫然是一个阴阳太极，周围有九个火色云团。

　　“没想到，在如今年代，还能看到此酒！”

　　血九幽顿了顿，古井无波的血金色瞳孔深处，闪现出一抹浓郁到几近化不开的感慨。

　　啵！

　　黎晨拔去葫芦塞，取出两个玄青色玉碗，分别斟满了两碗金红色宛若火焰般的灵酒。

　　哪怕还未喝，都能感觉到一股热浪扑面而来！

　　“请！”

　　黎晨反客为主，端起碗来一饮而尽！

　　火辣辣的元气蒸腾而起，好似有无数火蛇窜入了奇经八脉中，烧灼着每一寸筋脉中的暗疾，驱逐了所有的伤痛，在一阵麻痒疼痛过后，取而代之的是无尽舒爽。

　　“好酒！”

　　不知是被烫红的玉碗映衬，还是灵酒太烈，血九幽原本有些苍白的面庞上了多了一抹红润。

　　但想来，多半是前者，毕竟以他的修为和实力而言，怎么可能被区区一碗酒给灌出几分醉意？

　　“九黎山，五岳峰，策马狂饮烈日当空……”

　　不知是怎么回事，血九幽竟是有些失态般，右手食指轻轻敲打着玉碗边沿，呢喃低歌起来。

　　黎晨没有打扰，只是静静看着。

　　一时间，谁也无法想象，就在这人迹罕至的奇绝险地，一个上古传说，一个当代传奇，本应是剑拔弩张的双方，却在此时静坐，好似在聆听对方的无言诉说。

　　“我欠你一个人情！”

　　好一会，血九幽缓缓起身，没头没尾的说了一句，接着摸出一个血色玉瓶丢在桌上便走。

　　可在转身时又转了回来，闪电般拿起酒葫芦倒满了桌上空了的酒瓶。

　　嗡！

　　血光乍起，血九幽的身影便即消失的无影无踪，连给黎晨反应的时间都没有！


第2289章 光阴双后

　　“这……”

　　望着空空如也的石座，黎晨有些哭笑不得，小心翼翼的收起少了五分之一的酒葫芦，暗骂自己不该为了面子装大头蒜。

　　这可是黎曲凨留给他的唯一宝物，在当今可能就是独一份了，喝一点少一点，他能不心疼吗？

　　好在，血九幽还算手下留情，只装了五分之一。

　　不过，也够黎晨心疼好久的了！

　　但黎晨真正在乎的是，血九幽此番的来意。

　　别的不说，他绝不是没头没脑的来找自己喝一顿酒。

　　以血九幽的身份，怎么可能做这种无聊的事？

　　而且，黎晨之前试探了下，说血九幽少提了一件事，那便是入血魂界，带出了血莲姑和血花花。

　　血九幽与两女乃是至亲，即便无数年过去，这份血脉也不会变化，而且血莲姑如今化身九幽血狱阵存活，作为此阵创始者的血九幽更不可能感应不到。

　　哪怕，两女如今在吞天鼎中。

　　可也正是因此，黎晨才觉得蹊跷。

　　能轻易压制雷鹏，血九幽哪怕在如今年代的实力被压制到了极点，恐怕也是比完全魔化后的黎丛山还要难缠的角色！

　　从两女的只言片语中，黎晨断定，两女对这世间唯一的至亲，绝对是心怀怨怼的，而血九幽的态度也太值得推敲了。

　　这其中的复杂，让黎晨这局外人，着实有些摸不着头绪！

　　“血九幽，伐天之战中，你到底扮演了什么角色？还是说，你此次出现，仅仅是为了传递一个善念？”

　　黎晨眉头深深皱起，直觉告诉他，绝不可能如此简单。

　　这些太古就存在的大能者，哪一个不是成了精的人物，要想揣摩他们，哪怕以黎晨的心智也觉得力有不逮。

　　毕竟，他的阅历着实太少了！

　　“这个人情，基本可以确定是指血莲姑和魔灵，这件事最好不要告诉她们，免得适得其反！”

　　仔细斟酌了下，黎晨决定等一个恰当的机会在提出来，毕竟这是人家的家事。

　　呖呖！

　　见黎晨沉默许久不理自己，雷鹏啼鸣着飞到肩头，不断的挑弄他的发梢。

　　“咦，竟然突破了！”

　　黎晨眉头一挑，刚刚面对血九幽这位传说中的大能，他一直处于紧张之中，这才发现雷鹏的力量再进一步，吞噬法则竟然达到了六转中期。

　　仔细扫了一遍雷鹏全身，确定没有做什么手脚，黎晨这才放心。

　　而且，询问雷鹏后得知，是得血九幽之助，才能如此快突破，这让黎晨对这位传说级存在，又多了一份新的认识，做事情滴水不漏，而且神秘莫测，端的是让人无法揣摩！

　　“走！”

　　让雷鹏化出真身，黎晨一跃而上，并放出了血姬，询问了一番她的师傅血无涯的所在，便将她收了起来，放出了魇梦圣女。

　　“哼！”

　　甫一出现，魇梦圣女便赌气的撇过脸去。

　　“生气就不好看了！”

　　黎晨嬉皮笑脸的凑过去，也不管魇梦圣女高不高兴，直接搂在了怀里。

　　“哼，你不是过永远不会放我一个人吗？干嘛还把我关起来？”

　　魇梦圣女挣扎了几下，没拗过黎晨的怪力，只得放任，但她还是有些生气道。

　　“不生气，不生气，我给你讲故事！”

　　抱着魇梦圣女，黎晨轻言细语的安慰，也不管魇梦圣女是否听的进去，一点点的叙说起往事来。

　　不知过了多久，雷鹏驮着两人飞过了横跨了多少星辰，在一颗散发血色的星辰前停了下来。

　　“把东西带来！”

　　轻拍了下雷鹏脊背，黎晨便带着魇梦圣女来到不远处的陨石上，继续‘你侬我侬’的讲述着过往。

　　如今，他是一点也不想被打扰，可偏偏麻烦事一件接一件，总没有个头。

　　正好雷鹏突破，实力大涨，也省的他出手了。

　　唳！

　　雷鹏欢鸣一声，瞬间一头扎进了前方的星辰中，化作血金色雷霆直取黎晨给他指引的目标所在。

　　轰隆隆！

　　没过多久，星辰中便爆发出两股强盛无匹的力量，恐怖异常的血色波动，直接弥漫了小半个星辰。

　　清晰可见的是，一道血金色一道纯血色光影，在星辰表面激战，掀起滔天血雾！

　　只不过，真正让人觉得惊异的是，在两股血色周边，另有两道让人捉摸不定的霞光来回梭巡！

　　“光阴法则，莫非是霓裳天河之人？”

　　黎晨吃惊起身，目中阴阳法轮连闪，这才确定了那两股霞光，赫然是至高光阴法则！

　　而在寰宇星空中，光阴法则最出名的出处便是霓裳天河文家了，那温婉晴和温婉纱两姐妹就是如此。

　　“不对，魔族中也……莫非是八百万年前，叛出霓裳天河的那一对姐妹？”

　　寻思了下，黎晨便隐约确定，出手的人是谁了。

　　“不简单，竟然突破到了顶级圣侯之境，难怪如此上赶着要巴结天魔帝，好套取前往神域的途径！”

　　再看那血色光影，正是目标血无涯，黎晨眉头一挑，有些意外。

　　因为，在血姬的说法中，她这师傅血无涯实力不低，但却在高级圣侯境困厄了数百万年，没想到就这般突破了。

　　“咦，这里是无涯血星，是无涯老祖的属地！我……阿晨……”

　　魇梦圣女突然有些吃惊，继而捂着头迷惑不已道，“我刚刚怎么了？我们来这儿做什么？”

　　“没什么，放心，一切都会好的！”

　　黎晨心疼的将满面疲惫的魇梦圣女揽入怀中，轻拍香肩宽慰。

　　虽然恨不得让海灵素直接恢复记忆，但他知道，血莲禁已经深入海灵素的骨髓，绝不是一朝一夕能够完成的。

　　这些不过是恢复她记忆的前奏，真要完全恢复，可却太过冒险，黎晨至今没有拿定主意。

　　而此时，两者关系也算不错，毕竟魇梦圣女已经慢慢接受，被血姬设下禁制，改变了记忆，才有了如今她的事实。

　　轰！

　　没过多久，雷鹏在三股气息冲击下，有些狼狈的蹿出了血星，向黎晨所在的陨石飞了过来。

　　“哼！”

　　黎晨身形一闪的飞向雷鹏，并一拳轰了出去。

　　嗡隆！

　　狂猛无俦的力量瞬息化作怒龙横亘虚空，将血无涯逼迫出来，并扫的那两股光阴霞光激荡不休，露出两道绝美无双的魅惑身影。


第2290章 讨教几招

　　“哼！”

　　黎晨当然知道他要做什么，岂会让他得逞，扬手一掌拍了上去。

　　嗡隆！

　　万丈五色阴阳山印轰然降临，将血无涯所在的方向全部镇压锁定，让他逃无可逃。

　　“至……至高法则！”

　　血无涯瞳孔骤然收缩成针尖，失声惊呼。

　　他修炼的是血之法则，对生死阴阳都至高法则，最是熟悉不过了。

　　突然出现一头至高六转中期吞噬法则的凶兽攻击他也就罢了，若非他与光阴双后有些交情，而且两女正在此地做客，否则他还真的危险了。

　　可没想到，眼前这年轻的不像话的男子，竟然同样是至高法则武者，这也就罢了，而且还是六转初期的存在。

　　单凭这一点，黎晨的实力就不下于他，这就是至高法则的力量！

　　“大胆！”

　　血无涯吃惊不已，但却不代表他怕了，光阴双后更是齐齐娇斥一声，抖手甩出了一条彩绫。

　　唰唰！

　　两女本就是同胞姐妹，多年来一起修炼，心意相通，一招一式间全部都是合击技，威能远比普通招式强大的多。

　　最重要的是，两女修炼的是至高光阴法则，合击威能直逼六转中期，甚至相差无几。

　　之前被黎晨一拳逼出真身，也不过是事起仓促，而且全部心神都在雷鹏身上，才露出一丝狼狈。

　　此时见黎晨如此不客气，她们当然没有再客套的意思了！

　　沙沙沙！

　　只见彩绫若霞光般流转，瞬息将五色阴阳山印包裹在内，至高的光阴法则无形无质，岁月流逝中，五色山印虚晃连连，似乎随时都会崩溃开来。

　　虽然有阴阳法则护持，奈何两女联手的光阴法则威能着实在黎晨之上，最终还未攻击到血无涯，便化作星芒消散。

　　“素丫头，这小子是什么人？你怎么会跟他混在一块儿？还有，这些年来你去哪儿了？”

　　血无涯神情冷厉，森寒的目光扫向魇梦圣女。

　　“哼！”

　　黎晨冷哼一声，将魇梦圣女揽入怀中，淡漠道，“我黎晨之妻，岂是你能随意呵斥的？”

　　“黎晨？这名字怎么这么熟？”

　　不只是血无涯愣了下，连光阴双后的目光也飘忽了下。

　　五千年前，黎晨不过是个名不见经传的小辈，在这些圣侯大佬眼中，根本就是如蝼蚁都不如的存在。

　　即便是如今五千后，黎晨抢夺魔神之躯，闯出天大名声，也不过是在以讹传讹中不断夸大，所以他们也没多么在乎。

　　即便听说过，也是一笑置之脑后，所以听着有些熟悉。

　　“两位，五千多年前，我们在凶星有过一面之缘，奉劝两位，不要趟这浑水！”

　　黎晨目光平静的看向光阴双后。

　　早在当年凶星灭杀两女的分神之后，黎晨便做过许多推测，最后便锁定在了魔族中有名的光阴双后身上。

　　这两女本是温家千万年一出的光阴双生花，可惜当年堕入魔道，被霓裳天河所不容，一路追杀，最后逃进了魔族扎根。

　　“是你小子！”

　　两女几乎在同时认出了黎晨。

　　对她们而言，推演五千年前的事情着实太简单不过，尤其是三人还照过面。

　　但当年的黎晨，不过区区半圣而已，如今短短五千年，竟然成了与她们相仿的大能者，如何不让人震惊？

　　结合早有耳闻的炎黄星域传说，很快便把此黎晨与彼黎晨联系在一起，最终断定是一人。

　　毕竟，当年她们可是本来打算要亲自前往凶星，并参与夺取魔神之躯，顺带着收拾黎晨。

　　没成想，因意外没去成，渐渐忘记了的小子，竟是来到了魔域！

　　“两位师妹，你们认识？这小子什么来头？”

　　血无涯有些摸不着头绪问道。

　　“血师兄，他就是最近将炎黄帝脉姬家搅的天翻地覆的九黎蛮族黎晨！”

　　光阴双后沉声道。

　　“是他，吞天鼎就在他身上？”

　　血无涯目中闪过一抹惊惧，接着贪婪道。

　　俗话说的好，人为财死鸟为食亡，吞天鼎乃是寰宇星空一等一的神器，谁不想得到？

　　“吞天鼎！”

　　光阴双后脸上闪过一抹惊容，却没有和血无涯一般，露出贪婪之色。

　　凶星中镇压的刑天魔神，是被吞天鼎收走的，虽然炎黄军封锁了消息，却躲不过他们这些有心探查的大能者。

　　换句话说，黎晨绝对有能力掌控吞天鼎！

　　试想，一名握有神器的同阶存在，如何抗衡？

　　“血兄，我们还有事在身，告辞了！”

　　光阴双后几乎在一瞬间，便判断出了利弊，直接向后飞退远去，根本不给血无涯游说的余地。

　　“你……你们……”

　　血无涯惊楞当场，甚至没反应过来怎么回事，当两女去的远了才惊怒交加道，“你们背信弃义，还想着掳劫温家姐妹，夺取温家至宝，做梦去吧！”

　　“还有这事！”

　　黎晨眉头一挑，原本觉得与光阴双后没什么恩怨，放过也就放过了，没成想还有这一茬，他当然不会任由光阴双后对付温家姐妹了，当即身形一闪的追了上去。

　　唳！

　　雷鹏早就不耐了，厉啸一声扑向血无涯，刚刚被三人围攻，他掉了不少羽毛，这下终于可以发泄下了。

　　“可恶！”

　　血无涯惊惧莫名，转身就逃。

　　虽然他是顶级圣侯不假，可跟雷鹏这等六转中期至高法则的存在比起来，还是有些差距的，但逃命不成问题。

　　再不济，他还有消耗极大的血遁术！

　　可惜的是，雷鹏同样修炼血之法则，而且本就是飞行凶兽，速度快的无法想象，无论他跑到哪儿都能追上。

　　反观另一边，对于追上来的黎晨，光阴双后自然是惊怒交加。

　　放眼两女自武道有成以来，什么时候放下身段向人低头，还被追击的？

　　可偏偏这一切，都发生在了多年前根本不被她们放在眼里的小辈身上，如何不让人恼怒？

　　不得不说，黎晨的进境着实太过惊人，不说前无古人后无来者，但也是古往今来少有的。

　　“黎晨，你真以为我们姐妹好欺负不成？”

　　光阴双后齐声冷斥道。

　　“呵呵，以两位的实力，纵观寰宇，能欺负你们的人也不多，黎晨当然不在其列。只不过，温家姐妹与我乃是故交，两位密谋对她们不利，说不得要讨教几招了！”

　　黎晨轻笑道。


第2291章 光阴合体

　　“找死！”

　　光阴双后俏脸生寒，齐齐娇斥一声甩动彩绫杀向黎晨。

　　她们何等身份，什么时候受过如此小觑，哪里会任由黎晨欺凌？

　　呼啦！

　　没有磅礴强绝的气息波动，仅有如微风习习而过的光阴霞光，但凡彩霞所过之处，空间壁障都起了一层密密麻麻，让人看不真切的涟漪。

　　在这种涟漪波动下，其内的天地元气不断倒退，几近到了让人无法察觉的地步。

　　如果是一名半圣被波及，顷刻间便会寿元耗尽而老死，一般的捏脚圣尊，恐怕也会元气大损，寿元损失过半，直接到了垂垂老矣的地步。

　　哪怕是同阶武者，被正面击中的话，起码也会损失几十年甚至上百年的功力。

　　确切的说，是在光阴倒流中消退！

　　当然，对于老怪而言，哪一个不是修炼了数百万年乃至上千万年的存在，这点功力不算什么，而且凭借实力雄厚，可以抗住寿元流逝。

　　以修为而言，黎晨刚刚在血魂界突破，但根基却是雄厚无比，哪怕在功力上与这种老怪相差甚远，但奈何他有两大至高法则护体，根本不受同阶光阴法则丝毫影响。

　　也就是两女合击之力极强，堪比六转中期的至高法则，才让他有些避忌。

　　但他并不畏惧，毕竟对方能以合击武技提升威力，他本身的阴阳和吞噬也可以。

　　而且，因为他是一人施展，联合起来的威能，虽然不是两种一样的至高法则威能有所少减，但却也同样因毫无破绽而有所提升。

　　“来得好！”

　　黎晨身形一晃，背后吞天翅一展，便化作血金色雷光忽闪开来。

　　遥遥望去，漫天无际全是黎晨的身影，穿梭在无尽的光阴霞光之中，四下冲突而毫无受到压制的迹象。

　　轰轰轰！

　　相比于光阴双后招式的云淡风气，攻敌于无形，黎晨的招式大开大合，威猛绝伦，一直以最强的力量将光阴霞光冲击的飘散开来。

　　当然，这种程度的攻击，同样威胁不到光阴双后！

　　“岁月幻星！”

　　光阴双后本就是霓裳天河出身，一身岁月绝技妙到毫巅，威能更是无与伦比。

　　彩绫飘荡间，虚空中被彩霞遮掩的范围内，飘出无尽星光，犹如让人步入了美轮美奂的星海之中。

　　但在这绝美的霞光中，却隐藏着无尽杀机！

　　“哼，龙虎镇荒！”

　　黎晨双拳一摆，龙虎光影怒啸而出。

　　数万丈高下的龙虎光影横亘星海，龙口吞吐间，将无尽星光扯碎，以阴阳法则剿灭。

　　而白虎光影则直接吞噬星光，以吞噬法则镇压炼化，两大至高功法配合的同样妙到毫巅。

　　虎踞龙盘，无论是攻击，还是互相协防，更是将力量发挥到了极致，游走在无尽星海中，没有丝毫阻碍。

　　嗡隆！

　　终于，当龙虎光影的力量耗尽爆散，星海的力量也同样被消耗殆尽，猛的化作一股飓风爆散开来，露出三人的身影。

　　“黎晨，我们之间并没有深仇大恨，何必如此苦苦相逼？更何况，我们对付温家，这是家事，与你何干？”

　　光阴双后俏脸冰寒道。

　　若非忌惮吞天鼎，以她们的实力，绝不至于对黎晨如此避忌！

　　要知道，即便是天魔族的二皇子魔烈龙，都不会轻易开罪她们，两女在魔域横行多年，早已拥有了无尽威严。

　　反观黎晨，不过是一个后期如彗星般崛起的小辈而已！

　　当然，刚刚的交手已经足以让两女心惊了，纵观她们无尽岁月中，也没见过如此惊人的成长速度。

　　即便是她们本身当年，也是远远不及。

　　“呵呵，我说过，温家姐妹与我有旧，说起来，我欠了她们一个人情。你们既然要对她们不利，我就不能袖手旁观！”

　　黎晨面色平静道。

　　“好好好，既然你如此不通情理，我们两姐妹今天就要见识见识，上古神器吞天鼎，到底有没有传说中那般厉害！”

　　光阴双后目中杀机一闪，竟是诡异无比的舞动起彩绫来，化作两股接天连地的彩霞飓风，并互相聚拢。

　　转瞬间，在黎晨的注视下，竟是化作一股！

　　“嗯？”

　　黎晨眉头一挑，因为在他感应中，两女的气息竟然在不断加强，而且还少了一股。

　　只不过，剩下的气息很强，两女的气息几乎一模一样，让他分不清到底是谁所有。

　　嗡隆！

　　可当霞光散尽，虚空中再次展现出光阴双后的身影之时，让黎晨头皮微微有些发麻的是，不是剩下了一股气息，而是仅仅剩下了一个人。

　　“黎晨，能逼迫我们姐妹动用幻影魔体，你是同阶中的第一人！”

　　声音比刚刚有些厚重沙哑的光阴双后，此时已经完全成了一个人，可她的力量，却比之前两女联手之时还要强大许多倍。

　　“厉害，果然是魔族功法，难怪当年你们不被容于霓裳天河！追求力量的欲望，已经让你们迷失了本心！”

　　黎晨双目微眯，慎重道。

　　“幻月流光！”

　　光阴双后二话不说，直接动用了结合魔族功法和霓裳天河绝学而创的神通武技。

　　已经处于大乘武技范畴内，威能强大的可怕，一招一式间，便能引动天地震颤。

　　而且，光阴法则本就攻敌于无形，配合幻之法则，更是让人防不胜防，毫无所觉！

　　“光阴六转中期！”

　　黎晨深吸口气，瞬间便察觉到两女合体之后的力量，直接提升到了极为强大的地步。

　　轰隆！

　　但他也不怕，直接动用最强的力量，与两女激斗在一起。

　　可以说，三人一战，黎晨拿出了百分百的实力，连一直隐藏的吞噬法则也动用了才堪堪压制两女。

　　当然，若想击杀两女，在同等修为下，黎晨还是做不到的，毕竟两女合击武技极为熟稔，拼着受伤逃遁没问题。

　　“不可能，你的法则修为明明不如我们，怎么会……那是吞噬法则！你竟然一人身居两大至高法则！”

　　激战中，光阴双后越发觉得不对头，拿出了所有隐藏的手段竟然还落在下风，这简直不可思议。

　　当接连碰触吞噬法则后，光阴双后终于察觉到，这屡屡让她们吃瘪，却诡异莫名的法则，竟然是至高法则中最为霸道的吞噬法则后，才真正大吃一惊。


第2292章 对不起

　　众所周知，任何人都无法身居两大至高，这是古往今来的铁则，从未有人打破，哪怕是古今公认战力第一的蛮神，也不过是阴阳合一的至高而已！

　　可黎晨非但身居阴阳，却还拥有吞噬法则，这就让人不得不吃惊了！

　　若非两女还没察觉出，黎晨的武体是十龙根基，恐怕早就遁走了！

　　轰隆隆！

　　大势磅礴，惊雷轰鸣滚滚中，三人你来我往斗了不知多少回合，强悍的气劲裹挟着光阴霞光流散在方圆数百里，形成了一片真空地带。

　　但显而易见的是，光阴双后哪怕合体的力量强悍到了极为可怕的地步，仍旧不是黎晨的对手，一直被压制着打。

　　比起身居两大先天道阵，占据天时地利人和的黎丛山，两女的合体之力弱了不止一筹，想要战胜堪称恐怖的黎晨，当然没有丝毫胜算！

　　如今的环宇星空，除了少数极为古老的存在外，恐怕已经没人是黎晨的对手了。

　　当然，这还得算是吞天鼎！

　　嘭！

　　一声闷响，霞光激荡中，光阴双后捂着肩甲狼狈退开，嘴角流出了一丝血渍，美眸中满含怒意道：“黎晨，今日之仇，他日定当讨还！”

　　嗖！

　　刹那间，光阴双后甩动断了半截的彩绫向后飞退，转瞬飞出了数十里。

　　“走的了吗？”

　　黎晨面色沉凝，身形一闪的追了上去。

　　他的速度何其之快，哪怕是同阶的风系武者也未必能比得上他！

　　但诡异的是，黎晨面前的路就好似一条流沙河一般，无论他的速度多快，都无法追上光阴双后！

　　这是光阴法则之力，虽然无法针对黎晨做出有效供给，但却可以在一定范围内，使得时间倒流，空间发生扭曲，让黎晨如陷入泥沼之中，寸步难行！

　　“哼！”

　　察觉到这种情况，黎晨目中寒芒一闪，猛的一挥手。

　　嗡隆！

　　吞天鼎滴溜溜一转，化作万丈庞然大物，瞬息触及到了光阴双后身影，更是散发出一股恐怖无垠的吞噬之力。

　　“不……”

　　光阴双后当然不肯束手就范，奋力抵抗，可吞天鼎的力量着实太强了，简直强大到了无法抗衡的地步。

　　短短十数息，光阴双后便被摄入鼎中，甚至在进入鼎中前，便被恐怖的吞噬之力，硬生生将自身神通给破去，重新化作两个人。

　　嗡！

　　转瞬间，两女的身影便消失在鼎口中，滴溜溜旋转着的吞天鼎重新落入黎晨掌心内。

　　“走吧！”

　　身形一闪，落到陨石上，揽住魇梦圣女的倩腰，黎晨便飞向雷鹏追杀血无涯的所在。

　　没过多久，便找到了被雷鹏追杀的狼狈不堪的血无涯。

　　虽然他有血遁术不假，可却躲不开雷鹏的追踪，生生被耗的秘术时间过去，眼瞅着就要被拿下。

　　呖呖！

　　抓住了血无涯，雷鹏没有下杀手，抓着他便来到了黎晨面前，邀功似的连连欢鸣。

　　“素素，素素，你还记得吗？我可是教导过你修炼，待你们姐妹不薄，更是送到了天魔营中啊！”

　　披头散发，全然没了圣侯大能形象的血无涯，知道自己躲不过去了，便向魇梦圣女求道。

　　“你……你想将三位前辈怎样？”

　　魇梦圣女终究是与血无涯有着师徒情分，而且与光阴双后也有数面之缘，哪怕之前看到血无涯对自己出手，还是没忍住求情问道。

　　“血无涯必须死，光阴双后，我要将她们押往霓裳天河，交由温家发落！”

　　黎晨没有隐瞒道。

　　“能不能……放过无涯师尊，他……”

　　魇梦圣女犹豫道。

　　“不行！”

　　黎晨断然摇首。

　　不是他不在乎海灵素，而是如今的魇梦圣女没有恢复记忆，许多事情做的决定，并非她本意，日后难免会后悔。

　　哪怕此时惹她伤心难过，黎晨也不想看她日后伤神后悔！

　　“你……你不是说你爱我，在乎我，生生世世都要和我在一起吗？为什么，为什么连一个小小的要求你都不肯满足我？”

　　魇梦圣女突然有些失控的激动道。

　　“灵素，我这是为你好，如今的你，不是当初的你啊！”

　　黎晨心疼的上前，欲要将魇梦圣女揽入怀中。

　　“不要碰我！不要碰我！”

　　魇梦圣女歇斯底里的退开，泪眼婆娑的看着黎晨，美眸中满是痛苦道，“我知道，我知道你是世间奇男子，我也承认，这段时间的相处，你确实吸引了我。可是，我就是我，我是血素素，不是海灵素，我有着自己的思想，我有自己的意志。可是，你不觉得你很残忍吗？哪怕我有禁制在身，可如今我不觉得自己有什么不好。你为什么非要抹杀我的存在，要我变成另一个人？”

　　“我……”

　　看着魇梦圣女因痛苦而苍白的泪脸，黎晨心中抽痛莫名，直觉有只手在抓着心脏，不断的扭曲撕扯，好悬一口气没上了晕过去。

　　一心想着复苏海灵素的记忆，两人从此双宿双飞再也不分开，却是完全忘记了，如今的魇梦圣女也是实实在在的一个人。

　　一个，有着独立意志和思想的人！

　　扭曲一个人的意志和思想，是比杀死一个人更残忍百倍千倍的做法！

　　曾几何时，黎晨自己也没有发现，原来一直以为看透许多事物的他，也被就寻不到的爱情冲昏了头脑，压抑了理智。

　　当然，从他对海灵素用情至深上来看，确实没有错。

　　可魇梦圣女受血莲禁之术，记忆早已被消散入全身，这不是普通的禁术，而是实实在在让人再也无法重拾记忆的秘术。

　　哪怕是创始人的血莲姑，对此也感觉极为棘手。

　　更何况，黎梦琴为了得到魇梦圣女的躯壳，同样以梦幻之道，加重了血莲禁的威能。

　　两者合一，可不是一加一等于二那般简单，而是堪称无解！

　　毕竟，哪怕在上古时代，血莲姑和黎梦琴也是一等一的大能者！

　　如今，魇梦圣女成了摆在黎晨面前一个无法逾越的难题，如何处置，将直接关系到黎晨的本心。

　　如果处理不好，极有可能引发他的心魔，毕竟海灵素是他一生的挚爱，这绝不会改变。

　　“对不起！”

　　黎晨满目哀伤的看着魇梦圣女，在她还未反应过来之时，将之收入到了吞天鼎中，呢喃道，“等你苏醒过来，如果你是我的灵素，生生世世我将不再放手，若你依旧是魇梦圣女血素素，我会放你离开！”


第2293章 钜流天锁

　　嗖！

　　血金色流光划破星空，刹那远去间，留下一条长长的‘尾巴’久久不散！

　　广袤无垠的星空好似无法对这道遁光造成任何阻碍，只得由着肆意遨游！

　　遁光渐行渐远，直至一片灰沉沉的星海边际，一望无际的灰皑皑星海中，看不到其它景象，好似一切都这般死气沉沉，没有丝毫生机。

　　这里，便是环宇星空中，所有星海武者避之不及的所在——堕落星海！

　　“堕落星海！”

　　遁光乍停，露出黎晨满是复杂的坚毅面容。

　　曾几何时，对于这片星海，他内心中满是避忌，甚至可以说是畏惧。

　　至今，都无法忘怀，三尸烙印入魂海之时的痛苦滋味，那场经历堪称恐怖。

　　哪怕是他这种几经生死，神魂撕裂过的人，也不想在经历一次。

　　虽然并非是那般无法承受的痛苦，可是生不由己的滋味，却是让人无法忘却。

　　这么多年过去，黎晨依旧清晰记得当初的一幕幕，不仅仅是对九幽尸焰所化的三尸烙印，更多的是对传说中，仅次于蛮神，甚至在后世传颂中不次于蛮神的存在——绝无神的敬畏！

　　传说中，这位桀骜不驯，亦正亦邪的存在，已经数百万年没有现身了！

　　但不知是怎么回事，又或者是三尸烙印曾经加身的心理阴影作用，黎晨总觉得这位大能者中的大能者，在某个角落默默注视着自己，某个时刻会冷不丁的跳出来。

　　虽然早早已经确认，在修炼成《三尸炼身经》后，已将三尸烙印完全炼化和驱逐，可这种感觉却总时不时的跳出来，让他感到一阵心惊肉跳！

　　“呼……该来的终究要来，见过了血魔皇血九幽，三尸神帝绝无神没有退避的理由！”

　　深吸口气，好似给自己打气一般，黎晨拍了拍因沉思发呆而有些僵硬的面颊，让自己清醒过来，身形一闪的冲向星海边缘一处隐晦的漩涡之中。

　　嗡！

　　传颂漩涡对黎晨的到来，没有丝毫规避的动静，反而好似欢迎般，自动旋转着将他引入其中，转瞬消失不见。

　　光影一闪间，黎晨已然出现在了堕落星海内部，遥望曾经见过的星空，没有丝毫犹豫便向内部飞驰而去。

　　由于修炼《三尸炼身经》的缘故，黎晨不像外来人般，会被堕落星海的尸气排斥，反而有种欢迎他回家的感觉！

　　不知是有意还是无意，又或者命运使然，黎晨所经之地，前往堕落星海最深处的必经之路，竟然是他当年被掳劫的所在。

　　而且，曾经逗留多年的钜流星也正在这条路上。

　　“算了，不打扰她了！”

　　当黎晨来到钜流星外时，遥遥望着这颗曾经带给他诸多回忆的绚丽星辰，有些感慨的叹了口气，摇首向远处飞去。

　　哗啦啦！

　　可就在他动身的刹那，天地间风云突变，无尽的天地脉势威压轰然从四面八方挤压而来。

　　尤其恐怖的是，无数如小山般粗细的灿金色锁链自天地脉势间凝聚涌动，将黎晨所去的方向全部封死。

　　让黎晨震撼莫名的是，在这些锁链之中，竟然感受到一股来自天地意志的冲击，这种力量他极为熟悉，那是属于锁神链的力量！

　　可这灿金色锁链与血黑色散发浓重煞气的锁神链，明显不是同一种！

　　而据他所知，能凝聚出如此强悍力量的锁链只有一人，那便是钜流星的主人——霍钜流！

　　“小友既然来了，为何过门而不入？莫非觉得老夫门庭不够宽广，不够资格款待小友？”

　　就在黎晨心中动念的瞬间，一道略显苍老，却厚重莫名颇有磁性的笑声传入耳畔，正是当年与黎晨有过一面之交，但对他颇为照顾的霍钜流！

　　“晚辈怎敢有此念头，只不过俗事缠身，不想打扰前辈清修！”

　　对于霍钜流的帮助，黎晨一直心存感激，毕竟若没有他出手，恐怕自身早就被佛域找上门来了，所以毕恭毕敬的深施一礼。

　　甚至于没有怀疑，他的行动如此隐秘，霍钜流怎么就能察觉到星空外的他，而且能在无声无息间将他揽住？

　　“哼！”

　　岂料霍钜流似乎并未认可这个说法，淡漠冷哼声中，一股雄浑如渊般的磅礴之力在虚空中弥漫开来。

　　哗啦！

　　横亘星空，遮天蔽日足有数百里的金色锁链猛的一颤，接着便打着旋的从四面八方挤压过来。

　　而在其中，散发的镇压封锁之力，哪怕是黎晨都感到一阵心悸！

　　“土之法则、金之法则……！”

　　一瞬间，黎晨便在这些锁链的波动中，察觉到了不下五种法则之力，而最让他震惊的是，这些法则糅合在一起，所形成的力量，对空间的影响之大，甚至比他当初所见的天残卫都要强。

　　而且，单凭气息波动就可以判定，这些法则之力的境界远在他的两大至高法则之上。

　　如果说，血无涯是以一种法则达到六转巅峰，而成就的顶级圣侯，那霍钜流的实力，绝对是顶级圣侯中最为恐怖的存在了，毕竟是多种法则之力达到了这一境界。

　　最让人震撼莫名的是，这极有可能是他的圣元道体，可想而知他的本体有多恐怖。

　　“呼，既然如此，晚辈得罪了！”

　　面对这有着封天锁地威能的锁链，黎晨深吸口气，猛的一跺脚向上空击激射而去。

　　嗡隆！

　　恐怖无垠的九色山影笼罩黎晨周身，渐渐蔓延开的云雾山峦，仔细看去赫然有着九道山峰，散发出撑天拄地的恐怖威能，硬生生撞向封镇而来的锁链。

　　正是他的自创绝学——蛮山裂空！

　　轰咔咔！

　　强绝暴烈的力量，将那如山般的铁链撞击的摩擦出阵阵刺耳金铁交鸣，虚空中更是掀起滔天雷霆响声，震耳发聩！

　　“吭……”

　　虽然撞开了一道缝隙，但九色山影爆散开来，黎晨闷哼一声倒卷着重新落回原地。

　　甚至于，深深吸了几口粗气，才压下胸口血脉激荡带来的剧痛！

　　“若你连老夫的钜流天锁都过不去，还是从哪儿来，就到哪去吧！”

　　星空中，霍钜流毫无感情和毫无商量可言的话语，透过漫天锁链，清晰的传入黎晨耳畔，让他心神一震。


第2294章 焚天之意

　　“还请前辈明示？”

　　黎晨心下震撼莫名，这完全不似传闻中，本应因岁月流逝而日渐衰退的圣元道体该有的实力啊！

　　出于对霍钜流的尊敬，他依旧要问个明白，对方为何要阻他，至少要弄清楚缘由，否则的话，没来由的战斗，岂不是打的让人憋屈？

　　嗡隆！

　　可惜的是，天地震动，星空为之一暗，漫天锁链疯狂扭曲蜿蜒若蛟龙般自四面八方挤压而来，根本不给黎晨任何解释。

　　甚至于，那有若实质的杀机，也没有丝毫作假的迹象，全然是一副要将黎晨击杀在此的样子！

　　“既然如此，晚辈得罪了！”

　　感受着星空中弥漫的浓郁杀机，黎晨心底激灵灵一颤，冰冷的感觉弥漫全身，瞬间让他清醒过来，这是战斗！

　　无论对方出于何种目的让他回去，但看这滔天杀机就应该明白，这一战绝无幸免之理！

　　昂吼！

　　双拳一摆，龙虎光影怒啸而出，虎踞龙盘间，吞吐撕咬，将黎晨一身的力量发挥到极致，在漫天锁链中游走挣扎！

　　虽然法则境界远不如对方，但黎晨的战斗意识却是超强的坚毅，无论面对怎样的困难，都会坚持到底。

　　正是这股信念，让他走到了如今！

　　阴阳法则和吞噬法则相辅相成所带来的变化，是至高法则中相融合从未有过的升华体现，所形成的力量威能更是超乎想象。

　　自黎晨在吞天鼎中历劫重生，吞噬法则入玄关以来，除了仅有的一两场战斗外，便是与黎丛山的战斗，让黎晨有同时施展两种至高法则的机会。

　　虽然元神无时无刻的在修炼、推演、参悟着两大至高，但毕竟他自己是闭门造车，没有系统的修炼法门，哪怕他天资极高，可进展依旧相当慢。

　　即便在别人看来，他的进步超乎所有人想象，但自身仍旧有不满意之处。

　　所以，黎晨急需同阶强者战斗，才磨砺、融合自身武技，进而提升武道境界。

　　因此，能不动用吞天鼎，他绝不会动用！

　　但不可否认的是，有些时候，哪怕战斗意志再强，也无法弥补实力的差距！

　　至少，霍钜流的钜流天锁展现出的力量，就将黎晨压制的几乎没有还手之力！

　　轰咔咔！

　　漫天锁链，好似星辰组成一般，遥遥望去，就是由一颗颗的星辰组成的链条，时而抽打，时而碾压，时而绞索，时而盘旋。

　　更可怕的是，这些锁链展现出的力量波动完全不一样，有的厚重如山峦，有的轻飘却凌厉如锋刃，有的更是锋锐如刀罡。

　　在霍钜流的手中，这些法则之力堪称千变万化，让人无法捉摸，疲于应对！

　　无论是黎晨的蛮山裂空这等刚猛攻击，还是云龙双现等技巧型招式，都被破的一干二净，毫不拖泥带水。

　　“这就是真正上古大能的手段吗？”

　　渐渐地，在不断被击退中，黎晨感受到一股无力自心底涌起。

　　据他所知，霍钜流是三皇五帝那一时期的人物，是自愿跟随三尸神帝绝无神打天下的左膀右臂之一。

　　其实力，乃是仅次于三皇五帝一级的存在！

　　无论是武道境界，亦或者战斗本能，都超出了黎晨不知多少倍。

　　毕竟，无论是从蛮神横空出世，还是到伐天之战，历经太古、上古两大纪元，霍钜流所经历的战斗，夸张点说是堪比漫天繁星，但认真来讲，却可以说是比黎晨走过的路，见过的人都要多出无数倍。

　　虽然自伐天之战终结，开辟中古，成就无数年和平年代，但霍钜流作为老一辈存在，恐怕也没有闲着。

　　就是这样的人物，黎晨想要凭一己之力，凭区区不足万年修炼就想与之抗衡，说出去是笑话，但实质上本身就是不自量力。

　　可以说，黎晨能凭借两大至高法则，压制甚至碾压、搏杀血无涯那等数百万年乃至千万年级别的老怪，可对上霍钜流这样的老怪中的老怪，就完全不在一个级数了。

　　哪怕，两者的修为在同一阶段。

　　这就好比，同样一把弓弩在两个人手中，一个人百步穿杨，起手间杀人于无形，可另一人，甚至连装箭矢都慢吞吞，根本达不到一个级别。

　　说到底，还是底蕴的问题，黎晨的根基毕竟太浅！

　　轰隆！

　　钜流天锁流动间，厚重如山的锁链擦着黎晨一闪而过，硬生生将他冲击的闷哼吐血翻滚开来，甚至连防御无双的吞天铠都被挤压碎裂，掉下无数星芒碎片。

　　“三神归一，阴阳无极！”

　　目中寒芒一闪，黎晨终于不再留手，动用了压箱底的秘术绝学。

　　嗡隆！

　　恐怖浩瀚的威压升腾而起，宛若挣脱了锁链的困龙出渊，疯狂咆哮，引动天地变色，轰鸣不绝于耳！

　　一瞬间，黎晨的气息一涨再涨，足足涨了十数倍，甚至数十倍还要恐怖！

　　“没用的！”

　　霍钜流的声音有些惋惜，但钜流天锁中的杀机却没有丝毫减退之意，疯狂的从四面八方碾压而来。

　　“哼！”

　　黎晨吐气开声，沉腰立马，瞳孔死死盯着不断放大，宛若巨矛般向自己撞来的锁链，当来到近前时，右手食指狠狠向前一点，厉声暴喝，“九阳焚天！”

　　嗡！

　　无形的火海自指尖弥漫开来，其内升腾的火之法则在两大至高，两大五行法则的力量全部入融入其中，供给着火之法则燃烧。

　　这种火焰的力量，已经完全超越了火之法则应有的力量，毕竟是以至高法则未柴薪而烧灼！

　　嗡隆！

　　如星辰般冲来的锁链瞬息便撞入了这片无形的火焰之中，但却并未阻止它前行分毫，冲撞出无形的波浪，一层层的破开，并迅速贴近黎晨身前。

　　恐怖无垠的镇压之力，透过无形焚天之焰，硬生生冲击的火焰倒卷，铺散在黎晨身上，甚至以肉眼可见的速度烧灼着黎晨的发梢，乃至吞天铠都出现了融化迹象。

　　“噗哇……”

　　几乎在瞬间，黎晨满面紫红焦糊，被自己的神通绝学，冲击的吐血翻飞。

　　漫天热血在无形的火焰中，直接化作湮粉消散！

　　“神通虽好，可惜没有焚天之意，何来焚天之能？”

　　霍钜流的声音再次响起，钜流天锁趋势不减的砸向黎晨，大有不死不休之势！


第2295章 在荒域等你们

　　“焚天之意，焚天之意……”

　　钜流天锁的虚影在瞳孔中不断放大，黎晨好似被装懵了般浑然未觉，呢喃自语。

　　“爹，够了！”

　　星空中，传来霍流莺的焦急呼喊。

　　可惜的是，漫天锁链非但没有停止，反而以更为恐怖的气势和速度撞向黎晨，看情形，那是不将黎晨砸死在这儿誓不罢休啊！

　　嗡隆隆！

　　钜流天锁边际，暴起一阵浓郁的墨绿色光华，密密麻麻的粗大藤蔓弥漫开来，拉拽着钜流天锁，但仍旧无济于事。

　　霍钜流的力量着实太强了，对于法则之力的运用，更是精妙到了让人无法想象的地步，恐怖绝伦！

　　轰咔咔！

　　金色的铁链微微一震，便将墨绿色藤蔓生生震碎，化作齑粉飘散在星空中，隐隐可闻一声饱含痛苦的闷哼。

　　但就是这一丝微不可查的闷哼，却如惊雷般传入黎晨耳中，让他瞬息清醒过来。

　　“前辈乃是太古大能，晚辈不及万一，我之心，不足以焚天也是事实。但……我前进之途，胆敢阻挡者，神挡杀神，佛挡诛佛，魔挡灭魔！”

　　好似宣誓般的沉喝，黎晨目中迸发出滔天精芒，更有一股无尽的浩瀚霸道之意，瞬间从他全身涌动开来。

　　昂吼！

　　霸天绝地的苍龙之吟升腾而起，自黎晨肩头涌动，一层层的冲入他的手臂之内，随着一拳轰出，化作百战苍龙怒吼着噬咬向钜流天锁。

　　轰咔！

　　两者相交，爆出刺耳惊雷，漫天响彻不停，星光爆散中，钜流天锁更是寸寸断裂！

　　第一次，这属于太古强者的力量，终于出现了损耗！

　　只不过，对于庞大如星辰般的钜流天锁，这断裂的虽然不小，可依旧是九牛一毛。

　　同样地，仅凭这爆发的一拳，依旧无法破开钜流天锁的封镇！

　　“哼！”

　　黎晨冷哼一声，抖手向边上一招，吞天鼎滴溜溜一转，落在掌心，沉喝道，“长！”

　　嗡！

　　吞天鼎微微一震间，化作数十丈大小的巨鼎，古朴的万兽膜拜吞云纹路弥补其上，散发出不可一世的吞天之威。

　　嗡隆！

　　面对漫天挤压而来的钜流天锁，黎晨猛的抡动吞天鼎便砸了上去。

　　轰咔咔！

　　巨鼎所过处，足以撼动天威，坚实无比的钜流天锁赫然寸寸崩碎，简直没有任何可抵挡的余地。

　　此时的黎晨，就如开了作弊器一般，挥舞着吞天鼎横冲直撞，一路砸碎了不知多少锁链，硬生生重进了锁链来源处。

　　漫天惊雷般的爆鸣声中，锁链激荡不休，星光爆散，断裂的锁链露出巨大的缝隙，同样暴露出了在后面的霍钜流。

　　神器之威，尤其是认主了的神器，力量强悍的可怕，哪怕黎晨仅仅是以最简单的暴力施展出来，也不是寻常力量能够抗衡的。

　　在钜流天锁被破的一刻，首当其冲的霍钜流，无疑受了重创！

　　“黎晨，不要！”

　　星空中，霍流莺的声音再次传来，依旧满是焦急与关心。

　　“前辈……这又是何苦呢？”

　　望着一身黯淡金色麻袍，垂垂老矣，除了还算挺拔的腰杆依稀可见当年雄姿英发的影子，满头灰白长发如枯草，面颊瘦削若皮包骨的老者，黎晨怎么看，也无法想象，这就是当年能够破开星辰空间，救他们一行于危难中的霍钜流。

　　但在看到霍钜流的一刻，黎晨也同样明白，为何霍钜流以圣元道体之身，竟会有如此强绝的实力。

　　只因为，用圣元道体剩余的寿元为代价，激发出了一部分实力。

　　可结果，已然是显而易见！

　　“爹！”

　　不远处，一道墨绿色光影冲了过来，正是多年不见的霍钜流。

　　“呵呵！”

　　霍钜流苍老的脸上露出一丝笑容，沙哑笑着摆了摆手。

　　“爹！”

　　霍流莺似乎看出了什么，泪眼婆娑，强忍着没有上前。

　　“你很不错！”

　　霍钜流笑吟吟的上下打量黎晨，宛若就在看自己的后辈，谆谆嘱咐道，“纵观古今，无论是心性还是实力，你都可以称得上拔尖。但你要清楚，走上这条路，面对的将会是什么！”

　　“多谢前辈记挂，晚辈定当谨记于心！”

　　黎晨恭敬拱手一礼。

　　他知道，霍钜流这是在向他传递一些只可意会不可言传的意念，许多事情不需要言明，但却需要他理解！

　　“我的话，你记不记在心里无关紧要，重要的是，你要真正明白，为什么而战！”

　　霍钜流语重心长的告诫着黎晨，苍老的面颊越发干瘪，这一刻的说话，就如回光返照的老人一般，气喘吁吁起来，“黎晨，我希望……你能回去！”

　　“前辈应该已经明白，既然到了这里，我就没有回头路！”

　　黎晨知道霍钜流的意思，但正如他自己所言，已经没有了回头路。

　　哪怕，知道有人在前面等着他也要去，从霍钜流能正好拦住他便清楚这一点了。

　　“也罢，万古一出，寰宇始乱，你能保持本心就好！”

　　霍钜流叹了口气，无奈道，“不过，我还是要叮嘱你一句，切记，要小心岳天君，他为人古板，不近情理，手握北斗七星阵，以你如今的实力，哪怕有吞天鼎，也未必能闯过去！”

　　“多谢前辈，晚辈记住了！”

　　黎晨瞳孔微微一缩，恭敬施礼，既然霍钜流都这般说了，绝不会有假。

　　“好好好！”

　　霍钜流满意的点点头，慈祥的看向霍流莺，“为父走了，你不要伤心，也不要怪责黎晨，他不过是在做自己应该做的事情，承担了自己的责任，你已经是大人了，也要有自己的担当。为父……”

　　“不，爹，你在说什么，我……”

　　霍流莺满目泪光的扑向霍钜流，却发现自己的父亲周身竟然飘起了点点如雪花般的星光。

　　在这些星光中，拥有无穷的力量，将她推挤开来，根本无法靠前。

　　“哎！”

　　黎晨叹了口气，走到近前，按住了霍流莺的肩头。

　　“呜呜！”

　　看着一点点化作星辰飞走的霍钜流，霍流莺悲伤痛哭不止。

　　“为父会在荒域等着你，等着你们！”

　　霍钜流慈祥的目光中满是不舍与坚毅，留下最后一句话便完全消散在星空中。


第2296章 不死不休

　　“你走吧，我想一个人静一静！”

　　哭了好一会儿，霍流莺突然推开黎晨，冷冷的飞向钜流星。

　　“保重！”

　　黎晨的手无奈放下，目送霍流莺远去，心中只有难言的不得已。

　　对于霍流莺的态度，他完全能够理解！

　　荒域啊，黎晨听得出来，霍钜流说的是传说中的神域，不知多少年才能进去。

　　从此一别，霍流莺不知何时才能再见到自己的父亲，对于自小就受到霍钜流万千溺爱的霍流莺，一时想不开，也在情理之中。

　　这一切虽非他所愿，但确实是因他而起！

　　深深看了眼依旧璀璨的钜流星，黎晨常常吐出一口浊气，身形一闪的冲向堕落星海更深处。

　　那里，正有一道若隐若现，越来越清晰的气息呼唤着他，那是属于巨晨的气息！

　　“巨灵星！”

　　当黎晨几经星辰传送大阵，终于来到了一颗巨大无蓬，甚至比钜流星都大了近百倍的星辰前。

　　这里，正是巨灵族的属地，同样是巨晨前身巨无霸的祖地！

　　但此时，却成了巨晨的牢狱所在，黎晨能清晰的感应到，里面有巨晨的气息。

　　“来者止步！”

　　“来者……”

　　就在黎晨欲要上前之时，外围星空中的陨石带内闪动光影，赫然闪现出数十个巨大无比的方阵，内里赫然是无数各族强者，拱卫着一艘艘的巨大星盗战舰！

　　最显眼的莫过于，数百头足有万丈大小的蛟龙，这些蛟龙所散发的气息全部都是暴虐无比的凶气，明显是凶兽无疑。

　　但在它们背上站着的却是化作人形的蛟龙族强者！

　　身形高大若小山般的巨灵族强者，背生双翅，俊逸不凡的灵翼族强者，等等堕落星海能排的上号的族群，全部都派出了各自大军！

　　这些大军，之前都隐藏在遮天蔽日的大阵中，黎晨心中记挂着巨晨之事，竟是也瞒过了他的感知。

　　“在下黎晨，见过诸位！”

　　黎晨深吸口气，面色不变的拱了拱手，沉凝的目光扫向各族大军，其中有不少他曾经熟悉的身影。

　　人族的岳真武等人，灵翼族的羽嫣儿，巨灵族的巨军等人，当然也少不了蛟龙族的龙应天。

　　还有许多妖族，如墨鸦、豪千刺等天骄。

　　此时，他们无一例外的成为了涅劫圣尊，虽然修为有高又低，但不得不说，当年的圣星，确实不愧是武者圣地。

　　还有许多见过面，也知道名字的存在，虽然多年过去没有突破，但也到了突破的边缘，只缺一道契机，便可迈入这让无数武者渴望的境界。

　　只不过，曾几何时，黎晨也渴望过涅劫圣境，可真步入了这一阶段又如何，还不是有更强的人踩在头顶，该是蝼蚁的还是蝼蚁。

　　当然，黎晨不会被这种消极的想法压垮，他有自己的意志，跟随者自己的意志，一步步走到了如今，哪怕死在这条路上，他的意志也不会消亡！

　　“黎晨，你闯我堕落星海，意欲何为？”

　　一名曾经与黎晨有怨的妖族圣尊站了出来质问。

　　以当年在圣星中的纠葛，大部分势力都和黎晨有嫌隙，哪怕是有着不错交情的人族和灵翼族，乃至巨灵族，都因某些事情而起过尴尬纠纷。

　　妖族的事情更是不用多说，因龙应天的一句话，而追杀黎晨，死在他手上的更是不计其数，已经算不得仇怨了，因为根本说不清谁对谁错。

　　事实上，也没人会再去纠缠这些。

　　所有人也明白，今天他们站在这里，不过是因为一纸诏令而已，至于原因，用膝盖想也知道，他们所知的并非实情！

　　虽然不明白原因，但九成九的强者却打定主意，要趁此机会好好折辱一番黎晨，若能将之击杀，自然是再好不过了。

　　可堕落星海虽然偏居一隅，但消息却是灵通的很，黎晨如今的实力之强，他们早有耳闻，所以本来许多不想参合此事的强者，却在听闻这么多部族聚集之后，才动了心思。

　　若非为了在阵法中隐藏的毫无破绽，赶走了周遭万里星空内准备看情形的武者，恐怕这里的强者还要多。

　　但即便如此，大军中的不少强者，已经开始向外传递消息了。

　　“你的堕落星海吗？还是说，你代表的了堕落星海？”

　　黎晨冷冷的扫了一眼，这完全已经记不起，甚至压根就没打算想起的妖族圣尊。

　　虽然目光中没有一丝不屑，但话语中的无视，却让人听的真切！

　　“你……”

　　任谁都受不了这般无视，更慌乱还是地位尊崇的涅劫圣尊，可他还未说点狠话便被止住了。

　　“黎晨，你到我巨灵星，身为巨灵族新晋族王，我可以很明确的告诉你，这里不欢迎你！”

　　足有三十丈高下的巨军，粗犷的脸上满是寒芒，甚至连一个个粗如小臂的胡子，都散发出杀机！

　　他确实有理由如此！

　　黎晨此来的目的，没有比他更清楚的了。

　　自从堕落星海中多了一名无头巨灵强者四处杀伐，巨灵族多次查看围剿，最终确定正是失踪多年的巨无霸。

　　而且，巨晨身上的气息经由巨灵族强者查验，最后与三尸圣殿老怪商讨后确定，正是被炼成了种源尸身。

　　而一切的种种，都指向了黎晨！

　　当年，他便怀疑过，只不过没有证据，而且巨晨的气息没有多大变化，加上岳真武从中调解，才没有继续追究。

　　“巨军师兄成为巨灵之王，小弟没有前来道贺，却是……”

　　黎晨微微楞了下，继而反应过来。

　　巨灵族的王位继承，极为特殊，需要经过几道严格的仪式才可，但看巨军的气息，明显就是正八经的过了那些仪式，真正继承了王位。

　　“不用在这儿假惺惺了！”

　　没等他说完，巨军蛮横的挥手打断，神情冷厉道，“今天你既然来了，若想走，我不送，但你要敢踏前一步，我巨灵三十万战士，与你不死不休！”

　　“不死不休！”

　　“不死不休！”

　　三十万巨灵族强者，本就体型庞大，震慑力十足，此番怒啸起来，在星空中掀起滔天巨浪，声震方圆万里，整个星空都为之震颤起来。


第2297章 割袍断义

　　嗡隆隆！

　　声浪滔天，一阵高过一阵，汹涌如飓风，又如雷霆弥漫开来。

　　在这股冲击下，乃至连黎晨都似乎承受不住，忍不住倒退了半步。

　　但……也仅仅是半步！

　　“呼……”

　　深吸口气，黎晨目光有些低垂的扫过，或冷笑，或怜悯，或讥讽等等表情不一而足，或认识或不认识的众强者，最后落在了巨军身上，“巨军师兄所言，黎晨深知怎么解释，也无法让人信服，但……今日到此，必须带人离开！”

　　“很好，有点魄力，但我还是那句话，你若胆敢踏前一步，我巨灵三十万战士，与你不死不休！”

　　巨军面色冷凝，悍然踏前一步，雄壮如山的身躯，爆发出恐怖无垠的力量波动。

　　“不死不休！”

　　三十万巨灵战士再次怒啸，掀起滔天声浪。

　　可这一次，黎晨没有再退半步。

　　“既然如此，也没有什么好多说的了！”

　　黎晨双目微眯，右手向边上一伸，拳头大小的紫金色吞天鼎滴溜溜旋转开来，绽放出无尽恐怖威压，瞬息便镇住了巨灵大军，乃至所有人，目光森寒的扫过众强，冷声道，“挡我者死！”

　　轰轰轰！

　　虽然只有四个字，但随着黎晨霸道意志涌现，宛若天地意志显露，直接灌输到所有人耳中，乃至心神之内，掀起滔天涟漪，震的众人面色发白，忍不住勃然变色，仓惶爆退！

　　如今的黎晨，可不是当年在堕落星海圣星之中，面对他们中的拔尖存在，一直束手束脚，小心翼翼，唯恐踏错一步便万劫不复的时候了。

　　无论是手握神器吞天鼎，还是执掌刑天魔神的刑天使身份，都不容许他面对曾经避忌的存在，表现出畏惧之心！

　　但这些都不重要，重要的是他承担起了光复蛮族荣耀的重担，就要抛开以往的阴影，撕裂阻路的阴霾，披荆斩棘，哪怕死在这条路上，也要看一眼前方的光明！

　　在这种心态下，黎晨的意志要比他的修为实力强出太多太多，哪怕面对百万各族精锐大军中的精锐，也没有丝毫畏惧之心，甚至坦然面对！

　　“神器吞天鼎！”

　　“神器！”

　　“这就是神器吗？”

　　虽然众强被他的气势所迫，但所有人无不被吞天鼎的光芒所吸引，心神中更是涌现出了无法掩饰的贪婪。

　　神器啊，古往今来，总共出现的不过双手之数，每一件都在最顶级的存在手中。

　　除了眼前的吞天鼎，连见一见的愿望恐怕在梦中都难以实现！

　　但就是这等在神器中排名前三，甚至在蛮神塔不出的年代，吞天鼎称第二，没有任何一件神器敢称第一，试问，谁见了会不动心？

　　“留下神器，饶你不死！”

　　“对，留下神器，你可以保下狗命，速速滚离堕落星海！”

　　“交出神器，否则将你挫骨扬灰！”

　　一瞬间，各部中有些心志不够坚毅者，已经忍不住诱惑，纷纷呼喝起来。

　　看他们贪婪的神色，可憎的面目，不知是该说悲哀还是可怜！

　　在见到吞天鼎的一刻，他们就不约而同的认为，所有人群起而攻之，便有机会得到，但真要到了那一步，作为堕落星海主宰的绝无神，会任由一件可能威胁到自己的神器在塌下吗？

　　莫说是绝无神，恐怕蛮神在世，都会觉得睡不安稳！

　　虽然这些人贪婪不假，但到底都是活了不少年月的老怪，没有被贪婪蒙蔽了心智，一个个叫的欢实，却没有一个人冲上前。

　　因为他们很清楚，如今的黎晨，可不是易与之辈。

　　哪怕，传闻黎晨能从炎黄星域逃出来，是仗着吞天鼎之威，这一点也不能否认！

　　“哼，想要吞天鼎，你们还不够资格！”

　　黎晨冷哼，右手微微一摆，左手探出就要一掌拍上去。

　　“黎师弟且慢！”

　　陡然，一道雄厚的声音传来，只见身形伟岸挺拔，面色刚毅俊伟不凡的岳真武，面色有些无奈的站了出来。

　　“岳师兄，有何指教？”

　　黎晨止住手势，对方是当年帮扶过他之人，无论是出于什么目的，他都不能无视。

　　“你也算是堕落星海走出去的人，何必要做到这一步？难道，就不能有其它方法解决吗？”

　　岳真武神色稍松，从黎晨的称呼上听得出来，并未因双方对立，而忘却过去的交情。

　　“没有！”

　　黎晨摇了摇头，如果可能，他真不想拂了岳真武的面子，哪怕是看在过去巨无霸的份上，他也不会轻易进犯巨灵星。

　　可如今不成，他需要力量，需要一切可以支撑自身的力量，如今的他，三尸齐聚，能够发挥出的实力，足以让他在没有吞天鼎支撑的情况下，硬撼那些传说中的老怪物。

　　毕竟，吞天鼎虽强，却终究是外物，不可能保护他一辈子不说，最起码星空中还有能稍稍克制它的存在。

　　“哎，你可曾想过，这一战，他们会怎样？”

　　岳真武也了解他的难处，叹了口气，回首指着人群中，曾经熟悉的人族强者面孔，还有关系复杂的洛无双，还有一直对他念念不忘的羽嫣儿。

　　这些人，或多或少，都和他有着不浅的交情，甚至是过命的交情。

　　嘎巴！

　　黎晨握了握拳，面露刚毅之色，沉声道：“我知道，无论如何，今天你们都不会退去，但我也不会离开，哪怕拼上这条命！”

　　嗤啦！

　　抖手一拽，黎晨将一角衣袍撕了下来，目中露出一丝悲伤道：“黎晨今日割袍断义，请诸位不必手下留情！”

　　“你……”

　　岳真武惊楞当场，没想到黎晨竟然如此决绝，这般不留余地。

　　“岳兄，跟这种冥顽不灵之人，有什么好讲的，我们这么多人，一人一口唾沫也淹死他了！”

　　“就是，就是，跟他这种罪人之后何必如此废话？”

　　“我们……”

　　众强早就等的不耐烦，若非慑于岳真武堕落星海第一人族天骄的名头，早就打断了。

　　啪啪啪！

　　可就在众人喧嚣之时，一阵清脆的掌声却盖过了所有喧哗，众人惊诧望去时，却见一名身穿素白纱裙，空灵若仙的女子走出人群。

　　此女不是她人，正是当年与黎晨有旧，关系颇为复杂的洛无双！


第2298章 洛无双的提议

　　“洛仙子！”

　　“莫非她就是人族中智计无双，人称河洛仙子的洛无双？”

　　“原来是她，难怪如此……”

　　一时间，所有人的目光全部被这好似得天地灵气于一身的女子吸引了。

　　不得不说，当初本就迷人万千的洛无双，如今更是有一种无言的气质，能够吸引任何人的目光。

　　哪怕是黎晨，在看到洛无双的一刻，也不由的有些微微失神。

　　当然，也仅仅是一刹那罢了。

　　而且，他看到的比别人要多，在他感应中，洛无双身上的魅力所在，并非全部都是自身所发，还有一股特殊的力量由来。

　　最重要的是，洛无双本身就是幻之法则的大成者，能够吸引人不算什么特殊本领。

　　“洛姑娘若还是来做说客，就免了吧！”

　　黎晨淡淡道。

　　在圣星中，两人多次合作，矫情不浅，奈何世事弄人，洛无双为了自家姐姐，还有自身的崛起，可谓无所不用其极。

　　当然，黎晨也是如此，两人都极其明白，抛开各自利益不谈，两人之间的交情，多半还是为了利益才走到一起。

　　“黎兄如今成为大能者，小妹的话当初你听不进去，如今自然也不会听进去！”

　　洛无双神色淡然，并未因黎晨的疏远而有所动怒，只不过她的话中暗藏机锋，无论是否站在对立面，以她如今的地位和心智，都要先占一个理字。

　　这是智者交锋，所需要的气势，只要占了理字，就能在气势上压倒对方，不战而屈人之兵。

　　虽然她很清楚，以黎晨的心智绝非三言两语就能压倒，但她仍旧要占这个理，否则的话，她的气势会被黎晨压倒，再也没有丝毫胜算！

　　“洛姑娘言重了，我此来目的很简单，只要各位行个方便，我等日后自然还能好见面！”

　　黎晨不清楚洛无双什么打算，却知道自己应该怎么做。

　　他要让蛮族崛起，那些忌惮蛮族的各族，绝不会任由他这样下去。

　　无论是人族也好，还是寰宇亿万灵族，多半是要与他为敌，当断不断，其意自乱，形势已经容不得黎晨再迟疑。

　　所以，哪怕割舍了这些当初的友人，他也在所不惜！

　　“狂妄，你算什么东西，让我们行方便？”

　　“就是，不知所谓的东西！”

　　众人听得面色一变，厉声喝骂起来。

　　“咯咯！”

　　洛无双却不以为意，轻笑一声道，“无双斗胆，在诸位面前逾矩，提个建议如何？”

　　“洛仙子有话直言无妨！”

　　“洛仙子的话，我们洗耳恭听！”

　　“当然……”

　　对于洛无双，这些各族强者还是很给面子的，当即附和声连连响起。

　　“洛姑娘但说无妨！”

　　黎晨双目微眯，沉声道。

　　“想必大家都很清楚，吞天鼎乃当今是寰宇星空唯一的至高神器，威能至强，谁也无法估量。若我等一拥而上，即便能拿下黎晨，伤亡之惨重，绝对不是任何人或一族能够承受的。所以，我提议，由我等各族最强天骄出手与黎晨一战。若黎晨败，留下吞天鼎，人可以走，若赢了，我们给他一个方便又如何？”

　　洛无双没有看黎晨，而是缓缓转身，对着所有人朗声道。

　　“洛无双，你是要帮他？既然你知道神器之威，若没有大军之助，如何能杀了他？”

　　巨军寒声道。

　　“我怎么会帮他？”

　　洛无双秀美一挑，淡淡扫了他一眼道，“这个提议的前提就是，他不能动用吞天鼎，而且……要同时接受所有人的挑战！”

　　哗哗！

　　一言激起千层浪，瞬间所有人便沸腾了。

　　黎晨的强大，他们都有所估计和查探，但在他们看来，当年闯凶星，强多魔神之躯，多半是仗着神器吞天鼎之威，他本身再强能强到哪儿去？

　　要知道，圣星中的事情虽然过去了很多年，但却瞒不过有心人。

　　毕竟，在场中可有不少亲历过当年之事，对于黎晨的底细也知道的不少。

　　当年黎晨都得在他们中许多人手底下小心翼翼才能活命，如今纵然闯出了偌大名头，哪怕机缘逆天，但也没到跟他们所有人抗衡的地步啊？

　　更何况，黎晨能走到今天，绝不会是傻子，怎么可能答应如此不公平的提议？

　　听得此言，巨军的脸色才稍缓，同样面色不善的看向黎晨，其意不言而喻。

　　“黎兄，你要想清楚，今天你若动用吞天鼎，势必造成无尽杀戮，后果是什么，不用我多说，你也很清楚！”

　　洛无双转身看向黎晨，话语中透出一番别样意味。

　　“可以！”

　　黎晨没有任何犹豫的点头应允。

　　这种条件，他没有不答应的理由！

　　看似洛无双给他出了一个天大难题，但也正好解决了他最忌惮的事情。

　　这么多人，他确实可以仗着吞天鼎乃至刑天魔神杀出一条血路，可杀了这么多人，这些各族背后的真正老怪岂肯干休？

　　虽然注定要为敌，但若黎晨带着蛮族表现出势不可挡的崛起之势，这些人中未必没有不会成为盟友的存在。

　　虽然黎晨不稀罕，但蛮族却需要，毕竟杀太多人有伤天和，他即便不怕，却怕影响到蛮族运势！

　　黎晨这一点头，登时便引得所有人再次一片哗然，只不过，这一次更多的是嘲弄黎晨的不自量力。

　　要知道，洛无双说的可是诸族最强天骄，这里的部族虽然不是堕落星海所有，但排名靠前的可都来了。

　　不多说，起码能找出百八十个圣尊级天骄来。

　　其中拔尖的存在，更有龙应天、岳真武、屠千绝、墨鸦等等，其余更是不在少数。

　　在他们看来，吞天鼎多半已经到手，剩下的就是怎么分配的问题了。

　　至于黎晨，没了吞天鼎，即便放他离开巨灵星，又如何能离开堕落星海？

　　嗖嗖嗖！

　　当即，便有不下四五十名涅劫圣尊飞了出来，更多的人则是蠢蠢欲动，在边上观望。

　　毕竟，对于黎晨还是有些人忌惮不已的，谁也不想触这个眉头，只要最后有机会分好处便可。

　　而仅仅是这些人，就囊括了堕落星海数十万年来，最拔尖的天骄武者，无论是龙应天等人，还是上一代的拔尖存在，一个个气息强悍无比。

　　仅仅是站在那里，自身散发的气运就压过了身后的大军！


第2299章 是你杀的吗

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　“杀……”

　　叫嚣声不绝于耳，漫天星空全部都是在吆喝着杀死黎晨，没有一人帮着黎晨，哪怕是曾经有着交情，乃至交情不浅之人。

　　一股大势，因莫名的缘由使这些人凝聚在一起，形成了好似大势所趋的态势！

　　“哼，诸位，依我看，一起出手，趁早解决了这小子，趁此机会齐聚一堂，弄个拍卖盛会也好！”

　　与黎晨有仇隙的螂刀阴测测道。

　　“不错，不错，此言生合我意！”

　　同样地，几名妖族强者也是点头不已。

　　要说最希望黎晨死的人，当然要数当年被他杀的最惨的妖族强者，而这多半也要归咎于龙应天下的命令。

　　而他们的提议，也得到了多数人的认可！

　　毕竟，只要黎晨不动用吞天鼎，没人会相信，他能接下这么多同阶的全力一击！

　　只不过，带头的顶尖存在没有说话，一直对黎晨杀意不减的龙应天，更是出奇的默不作声。

　　呼呼！

　　但有一股瘆人的压力弥漫开来，让人在无形中感到憋闷不已，好似有一场异常恐怖的风暴即将来临！

　　“杀！”

　　当这股压力激发到顶点之时，不知谁承受不住，爆喝一声，率先冲向了黎晨。

　　紧接着，数十名涅劫圣尊齐齐出手，爆发出最强的攻击。

　　遥遥望去，昏暗的星空下好似在一瞬间绽放出无数绚丽烟花，倾泻向负手而立的黎晨。

　　面对这么多强者毫不掩饰的杀机，黎晨好似没有任何防备般，就这么站在那儿。

　　超过九成的武者，面上都不由自主的露出一抹狞笑，在他们看来，黎晨这是躲无可躲，已经放弃了抵抗，亦或者完全吓傻了。

　　嗡！

　　可惜的是，当他们自己的攻击达到最顶点，带起的光芒遮蔽了目光之时，星空中一股澎湃无垠的力量一闪而没。

　　谁也没有看到，在漫天攻击下的黎晨，周身血金色光影一闪，随即便消失的无影无踪。

　　只有龙应天等没有出手，一直盯着黎晨的最拔尖存在，在他消失的刹那，目光一瞬间凝固！

　　轰隆隆！

　　刹那间，所有的攻击凝聚到一起，掀起滔天巨浪，无形的空间浪涛弥漫开来，横扫方圆数千里，甚至将一些攻击的涅劫圣尊都给掀飞出去。

　　“哈……”

　　渐渐散去的光影中，没有黎晨的丝毫身影，有人忍不住喜上眉梢，大笑出声。

　　嗡隆！

　　可惜的是，还未等笑出来，剩下的声音便被一股无垠的恐怖刚猛拳劲，硬生生给压回了肚中。

　　啊啊啊！

　　几乎在同时，数十道惨叫声响彻虚空，遥遥只见原本还气势磅礴的数十名涅劫圣尊，齐齐吐血翻飞开来。

　　甚至于，在外旁观除了龙应天等人，都没有看到黎晨攻击时，出现在他们身边的残影。

　　速度之快，攻击之狠，拿捏之准，直接超出了妙到毫巅，而是达到了无法言说的地步。

　　同时击退数十名涅劫圣尊，可以说，他们这些拔尖的存在，没有一个能够做到！

　　更可怕的是，一击之下，这数十名涅劫存在，再也没有了一战之力！

　　“厉害，好手段，当年没与黎兄交手，没想到，今日屠某要和诸位联手，才能与你一战了！”

　　一直抱刀侧立，冷眼旁观的屠千绝，缓缓松弛下双臂，身上却涌动起一股滔天刀意。

　　这股刀意的纯粹，直接引动了天地铮鸣！

　　放眼寰宇星空，当代能和屠千绝刀法比肩者寥寥无几，最出名的莫过于炎黄星域潜龙榜第三——冷锋！

　　这位嗜武成痴的刀狂，即便当年黎晨杀了他的族弟，也不过是被他胁迫来逼岳真武和自己交手罢了。

　　如今，哪怕狂傲如他，也不得不承认，黎晨的实力确实超越了他，超越了他们所有人。

　　“没什么好说的了，这一战，关乎堕落星海名誉，只许胜不许败！”

　　岳真武面色凝重无比的踏前一步，身上涌动起浩瀚战意，那是岳家的阵道与战道结合，所形成的战阵之道，可以让他将本不熟悉的众强联合在一起，发挥出最强的力量。

　　“呵呵，虽然不想承认，但本座也得说，你小子确实让人吃惊。但当年你诓骗本座，这笔账，却是要非算不可！”

　　墨鸦阴测测一笑，缓缓抽出了两柄漆黑无比，散发黑色死亡气息的宝剑。

　　他所说的正是黄昏之石！

　　当年他若得到此石，进境必然还会更快，比如今更强，也不会受了万千常人无法想象的苦难。

　　可惜的是，黎晨不仅诓骗了他，在墨鸦看来，那是羞辱，是赤裸裸毫不加掩饰的羞辱！

　　“哼，黎晨，你我之间，没什么好说的，今日必须有个了结！”

　　人群中，走出一个让黎晨有些意外，又在意料之中的陌生又熟悉之人，看那一身粗布麻袍，散乱如灰草般的长发，手执一柄草木色的枯剑，没有一点吸引人之处。

　　可就是这样一个人，所到处，哪怕是屠千绝和岳真武都有些避忌般，眉头微皱的让开了半步。

　　唯一不动声色的依旧是高深莫测的龙应天！

　　“申公无忌！”

　　黎晨面色平静，话语中有些许感慨与唏嘘。

　　曾几何时，这位当年给他留下无比深刻印象的劲敌，黎晨还极为惋惜，但谁也不知道，在他心底甚至希望申公无忌能破而后立，重新崛起。

　　事实上，他的希望没有落空，而且还大大超乎他的预料。

　　如今的申公无忌，不仅在那场诅咒反噬之战中破而后立，反而领悟到了诅咒法则的真谛，成为堕落星海中最为恐怖的新晋强者。

　　而两者间的仇恨，确实如申公无忌所言，根本无需多说，夺妻之恨，岂能用恨来言说，简直是倾尽星海之水都无法洗尽的仇恨！

　　随着四人依次踏出，空气几近凝固了一般，四大无上天骄的气运直接超越了之前的数十名天骄武者。

　　“我姐姐，是你杀的吗？”

　　这还没有完，银色甲衣着身，英姿飒爽的羽嫣儿，此时却显得柔弱异常，美眸中满是哀伤的看着黎晨。

　　淡淡的泪光涌出眼眶，直欲让人心碎，绝美哀伤的容颜，直让人铁石心肠之人瞬间软化，不忍加一指于身！


第2300章 七大无上天骄

　　呼呼！

　　压抑的气流在星空中缓缓而过，却不能拂动黎晨的心，但在听得羽嫣儿似哀求，又似质问的话后，仍旧忍不住的颤了颤！

　　“羽怀柔！”

　　看着眼前泪眼婆娑的羽嫣儿，黎晨心底涌现多年来一直压抑的名字。

　　“是！”

　　没有多想，黎晨默默点了点头。

　　“这一战，不可避免！”

　　羽嫣儿哀伤的看着黎晨，转瞬间，泪水敛去，绝美柔弱的俏脸上涌现不相称的坚毅！

　　自幼受姐姐羽怀柔照料成长，没有人比她更清楚，自家姐姐为了自己，吃了多少不应该吃的苦，姐妹情深，不足为外人道！

　　虽然她一直无法忘记黎晨，哪怕这么多年过去，但这不代表，羽怀柔的仇就此抹去！

　　没人注意到的是，在羽嫣儿提出这个问题时，洛无双俏脸上闪过一抹紧张之色，没人知道，羽怀柔的死，事实上也可以说是她一手促成，只不过，也同样可以说是羽怀柔自己造成！

　　“黎兄，当年之事，谁是谁非，已经没有追究的必要了，这一战，我会全力以赴！”

　　洛无双一语双关，好似提醒，又好似表明态度般的对黎晨道。

　　一连六大绝顶新生代无上天骄，可以说，他们完全代表了十数万年，乃至数十万年来，堕落星海新生代武者中最高的水平。

　　这一刻，所有人的心神都绷紧，乃至兴奋起来！

　　哪怕，这些方阵中的武者，多半都与这六人之间，从某些方面讲还有仇隙。

　　只不过，因黎晨的到来，使得他们放下了这些仇隙，而同仇敌忾，全部选择支持这些无上天骄。

　　尤其是那数十名被黎晨一招击溃的涅劫圣尊，一个个更是对他恨的咬牙切齿。

　　纵观他们武道初成以来，什么时候吃过这么大亏，露过这么大丑，丢过这么大脸？

　　即便是这些后起之秀与他们对上时，也有几分尊敬，可偏偏对上黎晨，这点尊敬直接被扫回了姥姥家，如何让他们不恼、不怒、不恨？

　　“没想到短短五千年，你成长至如今地步，虽然不想承认，但不得不说，你着实超乎本座想象。但今天你必须死在这儿，只有你的血，才能洗刷我蛟龙一族的耻辱！”

　　当最后，龙应天缓步走上前来时，所有人的气势再一次拔高。

　　“应天圣侯！”

　　“龙应天！”

　　“龙……”

　　兴奋的蛟龙强者，一个个更是发出滔天呼喊。

　　作为蛟龙后起之秀，龙应天的实力已经达到了蛟龙族老一辈的水准，而且是其中的上层。

　　短短几千年的时间而已，能做到这一地步，而且是以妖族之身做到，这绝对超出了所有人的想象。

　　可以说，如今的龙应天就是蛟龙一族标志！

　　“呵呵呵！”

　　扑面而来的大势压入心神，黎晨却坦然的轻笑连连，泰然自若的点点头，“要对付我，就得这么大阵仗。不过，这让我想起了当年！”

　　五千年前，圣星围杀菩提树皇一战，可以说在圣星史上都没有过的盛况。

　　集结了圣殿高达七成强者，九成最拔尖的存在，一战陨落伤损不计其数。

　　虽然时过境迁，他们的实力早已超过了当年千百万倍，可依旧无法忘却！

　　“难得你还记得当年！”

　　岳真武目中精芒一闪，周身涌动开滔天战意。

　　其余六人心有所感，瞬息化作流光将黎晨包围在内，四面八方围的水泄不通，根本别给他遁走的丝毫空隙。

　　甚至于，哪怕七人没有经过排练磨合，但站立的方位却隐约透出，无论黎晨攻击哪个方向都会受到两人乃至三人联手防御和攻击，背后也是如此。

　　这就是无上天骄，得天独厚的天赋，让他们拥有超强的战斗意识，几乎成了本能，在瞬息间便能找到最佳的协同作战方式！

　　“废话少说，死亡阴影！”

　　对黎晨极为敌视的墨鸦，猛的舞动黑色双剑，化作漫天剑芒，犹如铺天盖地洒落的羽剑笼罩了黎晨。

　　“杀戮无心！”

　　屠千绝面色沉凝若万年不变的铁石，瞬间化作没有任何情感的杀戮机器，手中宝刀更是瞬间出窍，在星空中划出凄厉铮鸣，好似连天地都要一刀劈开。

　　“河洛泥沼！”

　　洛无双一摆横笛，风声灌入笛口，一丝丝悦耳的笛声弥漫开来，化作漫天彩色霞光，笼罩了黎晨周身，却使得他身陷泥潭般无法挣扎，一时无法脱困而出。

　　“银河落九天！”

　　羽嫣儿犹豫了刹那，一咬银牙，美目转冷，娇斥一时，身化银色流星冲天而起，却在落下之时一震手中银枪。

　　咻咻咻！

　　无数银色星点，在墨鸦的黑色羽剑之后划破星空洒落，交相辉映，煞是好看，但在这好看的光影之后，却是无尽杀机！

　　尤其是当这四大无上天骄的攻击，隐隐间契合天地脉势，几近融合到一起之时，爆发出的力量更是无与伦比的恐怖。

　　墨鸦的攻击严丝合缝，没有丝毫破绽可言，唯一的缺点就是攻击范围太大，力量上有些薄弱。

　　可他的死亡法则却是至高法则，弥补了这一点，即便还是无法对黎晨构成有力威胁，但在黎晨能选择的突破点上，屠千绝凌厉无匹的刀罡，却融入了其中。

　　羽嫣儿的河洛泥沼，在虚幻与真实之间摇摆，看似假的却是真的，让人防不胜防。

　　最重要的是，这一招的力量不仅让黎晨真正入深陷泥沼，身法受到了极大限制，而且虚幻与真实之间的变化能够让人的心神产生破绽。

　　高手过招，胜负往往在一瞬之间！

　　一旦心神出现破绽，哪怕产生了一丝犹疑，也会瞬间惨败！

　　而羽嫣儿的枪法，更是在三大无上天骄联合之后，哪怕黎晨突破了三人攻击，也会力量大损，面对她这一招，同样会受到迎头痛击。

　　不得不说，四人的攻击犹如排练了千百回一般，配合的妙到毫巅！

　　“金戈铁马！”

　　而在此时，岳真武一晃手中宝剑，横亘在身前的剑身铮鸣间，化作七弦剑琴，随着他的手指抚弄，肃杀的剑吟冲天而起，并融合到四人的攻击之中。

　　战之法则的最大特性，就是提升人的战力，修炼到高深处，更能激发出众人招式的威能潜力，进一步提升！


第2301章 毒蛇般的攻击

　　嗡隆！

　　一瞬间，风雷乍起，四色流光在滔天战意笼罩下披上了一层雷霆，恐怖无垠的混乱各大法则意志，直接引动了天地异象！

　　五大无上天骄的绝学攻击，已然达到了化腐朽为神奇的地步，将所有的力量融合到个人的攻击之中，提升至极为恐怖的境界！

　　在这一瞬间，所有人都有种面临死亡，确切的说，已经是半只脚踏入鬼门关的感觉临头！

　　而首当其冲的黎晨，面上是松弛也随之敛去，取而代之的一片肃杀，还有一丝微不可查的凝重。

　　哪怕他极为自信，如今的他已经超越了任何同时代的天骄武者，也不得不承认，五人联手一击的威能，确实达到了足以威胁到他的地步。

　　更何况，还有最为恐怖龙应天和深不可测的申公无忌在旁虎视眈眈！

　　这两人之所以不出手，绝不是好心，更不是认为五人联手就够了，而是在等待机会，给予黎晨致命一击！

　　说句不好听的，叫嚣的狗和隐藏在阴暗处的毒蛇最大的区别就是，前者伤不到人，而后者动则要人命！

　　“呼……”

　　瞳孔中的各色流光越来越近，几乎没有留给黎晨任何反应的时间，可他的战斗意识和武道境界确实高，这些流光的速度在他眼中，却是越来越慢。

　　轰！

　　一口气吸入丹田，黎晨只觉四肢百骸都涌现出无限的充沛精力，猛然间滔天战意冲入云霄，震荡的虚空都为之哗啦啦作响。

　　甚至于，在这一刹那，四色流光的攻击都出现了一刻迟滞，才再次呼啸而至！

　　“我之路，不是你们能挡住的！”

　　好似宣誓一般，黎晨脚下沉腰立马，万钧坠落之势，硬生生震开了脚下泥潭，并随之一拳轰响星空。

　　嗡隆！

　　恐怖无垠的拳罡如苍天之龙怒啸而出，带起漫天飓风，硬生生将无尽的黑色羽剑刮飞，凌厉的刀罡斩在苍龙的鳞片上，爆出刺耳金铁交鸣和无尽火星，却没有留下丝毫伤痕。

　　强绝的武道意志，在苍龙冲天之中盘旋着，带走了漫天银色星辰。

　　一瞬间，四大无上天骄绝学尽破。

　　“吭……”

　　但同样地，黎晨并非表面那般简单，以一己之力破除四大无上天骄同阶绝学，又要硬撼五大同阶的武道意志，使得他的心神受到的撞击，直接达到了极为剧烈的地步。

　　闷哼声中，黎晨的坚毅挺拔如山般的身躯，微不可查的虚晃了下，但仍旧借助跺脚之势，顺势冲天而起。

　　“哼！”

　　就在此时，申公无忌冷冷的扫了一眼龙应天，继而拔剑若鬼魅，又如毒蛇般指向黎晨，“诅咒法剑！”

　　嗡！

　　无形的剑光融入到天地脉势中，在黎晨冲势最强，也是无法在最短时间内改变之时，无声无息的借天地脉势蔓延到了他的周身四面八方。

　　这不是普通的诅咒法剑，而是融合了诅咒六剑精髓，而且有数大邪道法则融合而成的至高一剑！

　　同样，也是凝聚了申公无忌对黎晨仇恨的复仇之剑！

　　原本，是要在龙应天出手之后，他作为最后一击，给予黎晨重创，可惜的是，不知是什么原因，龙应天没有领会他的意图，亦或者说，领会了根本没有搭理。

　　不得不说，申公无忌的这一剑确实极为厉害，甚至可以用恐怖来形容，而且时机拿捏的更是恰到好处，直戳黎晨的要害。

　　“吭……”

　　几乎在他一剑挥出的刹那，黎晨便感觉到自己的意志受到了无限程度的削弱，联络天地脉势的神识也被瞬间腐蚀。

　　甚至于，周身都出现了各种不适，让他的感官与反应，下降到了冰点。

　　咻！

　　但他到底是古往今来少有的万古天骄，战斗意识强悍的可怕，在申公无忌临近，灰色枯木剑临身的刹那，微微倾斜了下身体。

　　嗤！

　　枯木剑擦着黎晨的左肋一闪而过，散出无数木屑，洒落在黎晨碎裂的衣衫下，露出的血金色吞天铠之上。

　　嗡！

　　察觉到那些木屑中，隐约传来的哀嚎诅咒之气，黎晨目中寒芒一闪，微微一震肩甲。

　　嗡！

　　吞天铠心随意动，瞬间无数鳞甲流动开来，吞噬法则硬生生阻隔了来自这柄诅咒邪剑的力量。

　　只不过，这柄邪剑上的力量之强，也让黎晨感到一阵心惊，在接触的刹那，他的心脏都忍不住被其上的寒气沾染的微微一抽，止不住的慢了半拍，在那一刻似乎直接停止了心跳，连思维都停止了。

　　昂吼！

　　而也在此时，星空中随着震天龙吟升腾起一股滔天龙威，恐怖无垠的龙威压迫入心神，在黎晨背后如渊如海般磅礴恐怖。

　　不用想，在这一刻能展现出如此恐怖龙威之人，除了龙应天，再不做他想！

　　遥遥望去，万丈青龙横亘星空，散发的力量之强，已经不是真龙，而是真真正正的天龙，能够横跨星海，万古不灭的天龙！

　　嗡隆！

　　震天龙吟声中，显出本体的龙应天狠狠一甩龙尾，悍然砸向黎晨后背。

　　这一击毫无取巧，用的是蛮力，但在此时，黎晨心神受五大无上天骄战斗意志所震退回识海，一身力量被申公无忌的诅咒法剑冻结，却是最有效、最直接的打击！

　　感受着背后强绝的恐怖力量，黎晨的眉头微不可查的皱了下。

　　“嘿嘿！”

　　申公无忌阴冷若疯狂的笑声，自狂舞的乱发下传来，露出了一双仅剩下灰白色的眼球，瘆人无比，令人毛骨悚然。

　　天知道，当年俊伟不凡，公认的玄罡境尊者第一人的申公无忌，怎会变成如今模样！

　　那密密麻麻的伤口，犹若蚯蚓蛆虫般爬满了面颊，仅能从气息和声音依稀可辨，他就是申公无忌。

　　但不难想象，为了找黎晨对决，以报当年之仇，申公无忌吃了多少常人无法想象、无法承受的苦痛！

　　“哼！”

　　但黎晨却在看到这张脸的刹那便清醒过来，猛的双臂用力，一把夹住了申公无忌的枯木剑，右手一伸直接扣在了这张令人发寒的脸上，身形猛然转换。

　　两人身形对调，在龙应天狂暴一击降临中，申公无忌成了肉盾！

　　无论两者间的恩怨有何而来，黎晨都不会忘记，自己来此的初衷，他也不会有任何怜悯之意！


第2302章 接连重创

　　嗡隆！

　　万丈龙尾横扫，在星空中带起磅礴飓风，轰然间雷霆滚滚，声势惊人至极！

　　可惜的是，当飓风一闪而过之时，众人的心却陡然一沉。

　　完好无损的黎晨，依旧抓着申公无忌在那里，显然是顾忌伤到申公无忌，龙应天将攻击方位提高了。

　　这也怪不得他，只能说黎晨的战斗意识太强，能在千钧一发之际，做出最佳的选择！

　　嘭！

　　几乎在同时，黎晨体内的寒气已经开始散去，稍稍恢复了一丝气力，曲起膝盖便顶在申公无忌的小腹上。

　　“吭……”

　　申公无忌倒也是条汉子，硬撑着闷哼一声，拱起的腰背若熟透的虾子。

　　“杀！”

　　而在此时，屠千绝等人也从意志对碰的恍惚中回过神来，再次悍然杀向黎晨。

　　嘭！

　　黎晨一记手刀狠狠斩在申公无忌脖颈后面，隐约可听得咔咔碎响，申公无忌便如流星般闷哼着坠落。

　　昂吼！

　　随即，黎晨双后一摆，龙虎光影怒吼而出，狠狠噬咬向屠千绝的刀罡。

　　咔咔咔！

　　刺耳的金铁交鸣声中，刀罡尽碎，凌厉的刀光铺散开来，化作星芒激射。

　　吼！

　　龙虎光影怒吼着噬咬向屠千绝，却被紧随而至的墨鸦持剑抵住，死亡法则不断的腐蚀侵袭黎晨的真元，发出阵阵嗤嗤瘆人响声。

　　但对于有着阴阳法则和吞噬法则护体，而且境界在墨鸦之上的黎晨而言，这些根本不算什么，依旧无法冲破他的防护。

　　咻咻！

　　但他一个人不行，剩下的三大无上天骄，却几乎在同时攻了上来。

　　漫天若星点般的银芒，无尽虚幻却隐藏着凌厉杀机的美景，能够提升众人战斗意识和攻击力的战阵意志。

　　所有的力量融合到一起，造就出升华的力量，却足以抗衡黎晨了！

　　“杀！”

　　龙应天厉喝一声，重新化作人形，手持一柄金色华贵巨剑，直取黎晨背后。

　　凌厉威严的剑法虽然大开大磕，威能却是众人之最，不得不说，龙应天这些年的变化着实太过惊人，实力更是恐怖的很，直逼那些活了无数年的老怪。

　　嗡嗡嗡！

　　回过神来的申公无忌，平静诡谲的诅咒剑法，宛若融入到六人的攻击影子之中，宛若毒蛇般，散发出冰寒的杀机，却让人无法锁定他的位置。

　　只待出现机会，他便给予黎晨致命一击！

　　七大无上天骄，围绕着黎晨若闪电般发动攻击，将黎晨团团围困，惊人的战斗气芒冲天而起，照亮了方圆万里星空。

　　遥遥望去，就如一团已经爆碎开来的星辰，在星空中不断放大，掀起层层风暴。

　　观战的各部大军，早已看的是目瞪口呆，尤其是之前被黎晨一招击败的数十名天骄武者，更是面色难看到了极点。

　　谁也无法想象，能在堕落星海七大无上天骄围攻下，还保持不败的黎晨，到底强大到了什么地步。

　　这一刻，他们也算真正认识到，能从炎黄星域帝脉姬家炎黄军的层层守卫下，夺走魔神之躯，绝非仅仅是靠着神器之助，而是有着真才实学的惊人技艺！

　　但也正是因此，黎晨表现越强，更是坚定了堕落星海强者诛杀黎晨的决心！

　　轰隆隆！

　　八人交手掀起天地异象，在星空上方，凝聚出一团遮蔽万里的雷云，雷霆更是不时呼啸而出，宛若蛟龙般游走在众人身边，散发出恐怖爆裂气息。

　　无论是从实力，亦或者各自身兼的气运，他们都是当今寰宇星空最拔尖的存在了，而黎晨更是拔尖中的拔尖，强大的超乎想象。

　　这一战，不仅是各有理由的一战，同样是关乎这片气运，关乎日后命运的一战。

　　无论是和黎晨有仇没仇，亦或者有着或深或浅的关系，都不会有丝毫留手，因为他们若输了，受到影响的不仅是他们自身，还有他们身后代表的万千族人！

　　所以，他们必须拿出百分之二百的力量，全力以赴！

　　可惜的是，有句老话说的好，胳膊拧不过大腿！

　　黎晨的实力，确确实实大大超乎所有人的意料，而且强大的可怕。

　　久战不下，众人已经感受到了一丝疲惫，但黎晨却好似浑身有着使不完的精力般，竟是越战越勇。

　　“六阳锁空！”

　　一声爆喝中，黎晨双手向前一推，六道炽烈无双的真阳罡龙呼啸而出，猛的冲击向众人。

　　强绝无匹的力量，让他们明白，这绝非一人可以抵挡的绝学神通。

　　瞬间，其中六人每一人挡下了一道真阳罡龙。

　　昂吼！

　　骤然间，在他们抵挡真阳罡龙的刹那，一道震天苍龙之吟响彻虚空，霸道无蓬的意志冲霄而起，直接震的众人心神直颤，出现了一丝缝隙。

　　轰隆！

　　几乎在同时，黎晨背后双翅一展，瞬息身化雷霆蹿到屠千绝身前，一拳轰了上去。

　　刚猛无匹的拳峰，直接压的屠千绝心生骇然，甚至脸上都被罡风吹出了道道血痕，忙不迭举刀横档。

　　当啷！

　　可惜的是，在五转极限苍龙霸劲之下，他的力量根本无法抗衡黎晨，手中宝刀发出一声哀鸣，瞬间便抛飞开来，人也随之吐血倒卷而回。

　　一记狂涛无俦重创屠千绝，黎晨扭转身形，化作无数残影，猛的扑向了墨鸦，凌空便是一记五岳独尊拍了上去。

　　嗡隆！

　　蕴含着阴阳法则等数大法则之力的五色阴阳山印，直接将墨鸦的死亡法则镇压到了极限，境界的差距，让墨鸦根本无法单独面对黎晨的绝学。

　　“噗……”

　　几乎没有抗衡的余地，墨鸦便吐血跌落星空，洒下漫天黑羽！

　　嗖！

　　一刻没有停留，黎晨便带着一溜残影，宛若从地底冲出，蛰伏许久，需要猎食的凶兽般冲到了洛无双身前，一拳轰了上去。

　　咔嚓！

　　那根翠玉般的竖笛，连半息都没挡住，便被生生砸碎，洛无双也步了前者的后尘。

　　昂吼！

　　丰源双龙突显，宛若天地绞索般，纠缠着羽嫣儿，直接将她的银枪搅段，压落星辰。

　　轰隆！

　　厚重无蓬的巨大山影弥漫黎晨周身，直接如一块陨石般撞向了战意滔天的岳真武。

　　对付战意如此浓郁之人，只有雷霆手段，以压倒性的优势，才能将之彻底击垮！


第2303章 上古圣兵

　　“不好！”

　　感受着那如星辰撞击般的磅礴攻势，岳真武刚毅的面容瞬间就变了，忙不迭横剑在身前抵挡。

　　战阵之力让他能在最短的时间内，聚集天地脉势，化作守护自身的防御光壁。

　　可惜的是，以他一人之力，仍旧无法抗衡黎晨的恐怖攻击。

　　轰咔！

　　几乎没有任何悬念，天地脉势光壁如水晶般破碎开来，岳真武手中陪伴多年的宝剑，便再也发不出金戈铁马般的肃杀铮鸣，化作了碎片洒落星空！

　　“噗……”

　　吐血翻飞中，岳真武被自己的宝剑碎片不知划出了多少道口子，满身鲜血，狼狈异常的踉跄倒退远处。

　　嗡隆！

　　一连击伤五大无上天骄，黎晨并未就此停手，右掌遥遥向刚刚击碎真阳罡龙，还未缓过神来的申公无忌拍出。

　　刹那间，无尽雷霆弥漫，瞬间遮盖了方圆数十里的乌云，黑压压的降临申公无忌头顶。

　　那恐怖爆裂的气息，直欲让人绝望，心中升不起丝毫反抗之心，好似面对这雷云，只有死亡一途！

　　“想杀我，做梦去吧！”

　　但申公无忌到底是破而后立，对自己都能下死手的狠人，厉声暴喝中，猛的扬剑上挑，“诅咒法剑，枯木逢春，长！”

　　嗡！

　　枯木剑好似活了般，竟是扭曲蜿蜒着，如一颗逢春的大树疯狂成长起来。

　　眨眼的功夫，赫然化作一棵满是枯黄树叶，树冠足足遮蔽了方圆百里的大树。

　　更为诡异，让人心头发寒的是，若仔细看的话，必然会发现，每一片树叶上赫然都有一个鬼脸，狰狞恐怖，好似活着般发出凄厉哀嚎！

　　哗啦啦！

　　微风一摆，所有的树叶发出哗啦啦响声，只不过在旁观者听来，却如来自地狱的哀嚎诅咒般瘆人！

　　嗡隆！

　　几乎在同时，乌云中喷涌出足足七十一道宛若蛟龙般的万丈雷霆，怒吼着扑向大树，欲要将之撕碎！

　　咔咔咔！

　　雷霆在大树上肆虐，一瞬间将无数树叶化作飞灰，生生折断了无数粗大枝干，但就是无法一举将之击溃。

　　“此时不出手，更待何时？”

　　申公无忌嘴角溢血，明显这一招对他的压力不小，哪怕爆发保命秘技也受创不轻，但他仍旧没有忘记在拖住黎晨的一刻，提醒最后的龙应天！

　　“哼！”

　　龙应天冷哼一声，在申公无忌和黎晨交手的刹那，他身前的真阳罡龙就已被拍碎。

　　作为七大无上天骄中，毋庸置疑的第一强者，尤其是进阶为天龙之后，龙应天的实力完全可以媲美老一辈的强者。

　　当然，也仅仅是媲美，真正要比肩的话，还是需要无数年的积累。

　　但即便如此，在这种情形下，也足够他发挥出应有的作用了！

　　“天龙弑！”

　　沉声爆喝中，龙应天瞬间化作狰狞莫名的半龙人，利爪握住丈许高的金龙剑，周身涌动起恐怖无垠的龙威和剑压。

　　嗡隆隆！

　　金色的雷霆噼里啪啦的自主凝聚在龙应天周边，展现出狂暴无垠的恐怖威能，所有的力量波动，全部锁定了黎晨。

　　昂吼！

　　连半息都没有到，一道龙吟声自雷霆中涌动开来，无数的金色剑光冲天而起，裹挟着雷霆化作片片龙鳞，万丈金色剑龙怒啸着扑咬向黎晨。

　　“哼！”

　　黎晨双目微眯，便要收手还击。

　　可让他面色微变的是，申公无忌的枯木树中散发的诅咒之力竟然将他的力量完全牵引住，一时无法收回。

　　若强行断开或收回，势必受到诅咒法则的趁势追击。

　　若在平时他根本不惧这等水准的诅咒之力，但诅咒法则是出了名的难缠，伤敌于无形不说，一旦被缠上，就如跗骨之蛆，难以在短时间内消除。

　　在强敌环饲的情况下，若再摊上诅咒之力，绝对不是明智选择！

　　虽说如此，但不代表他没有办法。

　　嗡隆！

　　身形微微一震，恐怖无垠的霸道意志弥漫开来，九色山影自身躯内涌出，层层叠叠如幻影般萦绕周身。

　　无形的伟岸磅礴巨力，好似与天地意志同出一源，在九色山影出现的刹那，天地脉势便自行汇聚而来。

　　转瞬间，便化作方圆万丈的九色山峰，将黎晨牢牢防护在内。

　　遥遥望去，这片光影却更是浩大，宛若星辰！

　　昂吼！

　　几乎在同时，金色剑龙呼啸而至，狰狞的扑咬向九色山峰，剐蹭出阵阵刺耳的金铁爆鸣。

　　九色山影虚晃连连，不断的被一层层剥落，但却又一层层的再次出现，宛若万古屹立不倒的山峰，硬生生将金色剑龙的牙齿崩断。

　　“混元荒体！”

　　微不可查中，龙应天失声惊呼。

　　“给我散！”

　　黎晨目中精芒一闪，沉声厉喝中，微微一跺脚。

　　嗡隆！

　　恐怖无垠的脉势波动，瞬间如浪涛般席卷开来，声势浩大的金色剑龙哀鸣一声瞬息爆散开来，与雷霆焦灼的枯木古树也发出嘎吱吱不堪重负的响声寸寸崩裂，化作飞灰消散！

　　“噗哇……”

　　几乎在同时，申公无忌和龙应天如遭重击，吐血狂退，面露骇然。

　　说来话长，一切不过发生在短短数息之内罢了，最先被击退的屠千绝，甚至还未平复下体内沸腾的血气，识海中的阵痛依旧侵扰着他全身！

　　“这样够了吧？”

　　黎晨满色沉凝的缓缓扫过众人，话语中透出无尽霸道威压，再次让七大无上天骄面色剧变。

　　这股力量，着实太强了，远超他们中任何一人！

　　“若换个时机，我们可以把酒言欢，畅所欲言，可惜，时不与我！”

　　岳真武沉喝一声，猛的双掌拍击，一柄玄青色，有着七个星点花纹的古朴长剑出现在掌中，狠狠向虚空一点，无形阵道之力弥漫开来，“诸位，不必藏私了，拿出所有的看家本领吧，七星截天！”

　　六大无上天骄互视一眼，面色齐刷刷变的凝重起来，但尽皆如岳真武般不约而同的双掌拍击，一股无形的浩瀚伟力自六人身上涌现。

　　让人震惊的是，在六人掌心内齐刷刷的出现了一柄散发古朴气息的兵器。

　　“上古圣兵！”

　　当看清七大无上天骄手中的兵刃之时，饶是黎晨早就有所准备，也不由瞳孔骤然收缩如针尖，失声惊呼。


第2304章 北斗兵阵

　　嗡隆隆！

　　屠千绝手中所握如碎牙般的钢刀，墨鸦的黑羽长剑，羽嫣儿的碎星银枪，洛无双手中若画卷般的卷轴，申公无忌的枯木剑赫然重组，龙应天手中的金色宝剑融化，化作一柄三尺金龙剑，耀耀生辉！

　　仅仅是兵刃所散发的气息，就引动天地异象，风云变色，万里星空为之黯淡，再无与之争辉之物！

　　“凶牙裂空刀，墨羽亡灵剑，瀚海碎星枪，河洛天地书，邪桑咒木剑，太乙祖龙剑，七星截天剑！”

　　黎晨的目光一次看去，最后落在岳真武手中，有着七星纹路的宝剑上，没说出一个名字，神色就凝重一分。

　　若有熟知上古历史的大能者在此，必然会为之震撼惊呼。

　　因为，这七剑圣兵都是在伐天之战中大放异彩，代表着七名绝顶强者的兵器。

　　可以说，除了三皇五帝执掌的神器外，这些兵器的威能，便是在寰宇星空中排第一列的存在。

　　能够与之比肩者，更是寥寥无几，屈指可数。

　　无论是哪一件，全部都是九星圣兵中有数的存在！

　　而让黎晨露出如此神色，也只有一个原因，那便是，从七件圣兵上所散发的亘古气息看，不可能是仿制品，而是真品！

　　“没想到，为了对付我，你们竟然舍得下如此本钱，就不怕……武魂被九星圣兵吞噬，万年武道毁于一旦？”

　　黎晨深吸口气，连他自己都没有发觉，喉咙有些发干，声音有些发颤了。

　　这其中，或许有些害怕，但同样有些兴奋！

　　以他如今的实力，同阶中难寻敌手，也只有这种圣兵加持下的同阶，才能与他一战。

　　只不过，七大无上天骄联手，哪怕是他，也得掂量掂量了！

　　而且，以他如今的眼力和武道境界、见识，自然能看的出来，七人到底用了什么法子，才能将圣兵融入体内。

　　不同于他将武魂融入吞天铠，仗着吞噬法则的至高之位，可以使吞天铠成为攻防一体的崛起圣魂器，这些人的武魂在刚刚交战中，并没有显露出武魂融入兵器的迹象。

　　否则，在兵器被毁的一刻，他们的武魂就会遭受重创，连带着神魂受伤，不说战力全消，起码会丢掉三到五成不可。

　　在他眼前的七大无上天骄，不仅天赋惊人，得天独厚，气运隆天，原本不可能如他一般，在短短五六千年内，成长到如今地步，哪怕背后有自家势力不遗余力的培养。

　　上古圣兵的出现，也验证了黎晨的猜测，他们全部都借助了圣兵的力量！

　　古往今来，八星和九星圣兵不少，远不像神器那般稀少。

　　可历经上古到中古无数年的伐天之战，无数大能者身殒，毁在其中的绝世圣兵更是数不胜数。

　　即便还存留下来的，多数也被活下来的人带去了神域。

　　连黎晨也有些意外的是，堕落星海各族，竟然留着如此多的九星圣兵。

　　虽然看上去有些残损，未必有当年全盛时的力量，可终究是九星圣兵之身，威能绝对恐怖的超乎想象！

　　“虽然很不愿以兵器之利与你一战，奈何这一战关乎太大，也顾不得许多了！”

　　屠千绝轻弹了下满是裂纹的牙白色宝刀，发出铮铮脆鸣，好似在为重新出世而感到兴奋不已。

　　墨鸦神色冷凝，握着满是墨灵尸火的墨羽亡灵剑，杀机不言而喻。

　　羽嫣儿红唇微动，欲言又止，俏脸上愧疚之色一闪而逝，终究没有说话。

　　洛无双手握散发迷蒙霞光的书卷，美眸中闪过一抹惋惜与犹疑。

　　申公无忌和龙应天的杀机从始至终就没有掩饰过，对他们而言，用什么杀死黎晨并不重要，重要的是结果。

　　“黎晨，接招吧，七星截天阵，起！”

　　岳真武刚毅的面庞闪过一抹复杂之色，转而肃然沉喝，双手持剑向身下星空一点。

　　嗡！

　　无形的剑光弥漫开来，笼罩了方圆数十万丈，使得整个星空都为之扭曲震颤，更将黎晨和其余六人全部笼罩在内。

　　嗖嗖！

　　几乎在同时，龙应天六人身形一闪，落入到了岳真武力量波动凝聚的最强所在。

　　遥遥自上方向下望去，七人所在的位置组成了一个勺子形状，而黎晨就在勺柄第二和第三人旁边。

　　嗡隆！

　　七人归位的刹那，一股恐怖绝伦的力量，疯狂涌动开来，直接震的星空起了层层涟漪，压过了百万大军的气势。

　　在他们身上散发出的力量，有种来自亘古的气息一般，就如恒久的星辰重临世间！

　　强大浩瀚的力量，在七件圣兵间涌动开来，原本气息不同，本质不同的七件圣兵，更是在大阵的扭转下，虽然不完美，但却暂时融合起来了。

　　“吭……噗！”

　　在大阵临身的刹那，黎晨便心神震颤，忍不住的吐出一口血雾，古井无波的双眸中露出一抹震惊。

　　如果说，七人联手能够给他造成一丝威胁的话，那如今七件上古圣兵结成兵阵，所带来的威胁，那就是足以抹杀他的存在了。

　　现在，他总算明白，对方为何会先立下规矩，不得动用神器吞天鼎！

　　以吞天鼎之威，确实可以硬撼七大圣兵，哪怕对方有大阵借助天地之威，黎晨无法取巧，也可一力破之。

　　可在这种情形下，他已然答应，就不能动用神器。

　　否则，言而无信者，何以立足天地间？

　　哪怕他赢了，又如何带领蛮族重归天地，护佑九黎荣耀？

　　“好算计，你们是铁了心要杀我！既然如此，来吧，让我看看，你们有什么能耐！”

　　黎晨强撑着如山般的恐怖威压，缓缓擦拭着嘴角血渍，停止了脊梁，寒声道。

　　轰隆！

　　恐怖无垠的浩瀚伟力冲天而起，暴虐无蓬的霸道意志，更是引得天地变色，震颤不休。

　　昂吼！

　　七十多道天龙虚影自黎晨背后涌动开来，细碎的苍龙霸劲打着旋的在肩头乃至全身弥漫，吞天翅也随之展开了凌厉的羽翼！

　　嗡嗡！

　　龙凤阴阳太极图升空，掩映在黎晨背后，浩瀚磅礴的天地意志自黎晨身心之内涌现，宛若他就是一方天地般，硬生生撑开了大阵的镇压，撑开了一方独属于自己的星空！


第2305章 有本事打垮我

　　嗡隆隆！

　　无垠的天地意志冲天而起，与七大圣兵所化的阵道融合七大无上天骄意志对碰在一起，形成一阵阵肉眼不可查的风暴。

　　但这股风暴的力量，却是超乎想象的恐怖，足以灭杀普通圣侯于无形！

　　三神归一，阴阳无极加身，十龙根基引动天地意志，黎晨已然是拿出了硬撼黎丛山之时的全部力量！

　　除了没有吞天鼎和魔神之躯之助外，几乎就是他如今的极限！

　　反观七大无上天骄，面色一个个凝重无比，目中无不露出震撼之色。

　　他们早就料想过黎晨很强，却没想到，竟然强大到如此地步，这么可怕雄浑的力量，简直有违常理，根本不可能出现在一个只有短短万年武道根基的武者身上。

　　但即便如此，黎晨身上的天道意志，仍旧没有冲破七星截天阵的封锁，他的力量再强，哪怕有天地意志之助，也无法直接对撼七大上古九星圣兵。

　　毕竟，作为神器之下最高等的兵器，本身就有着几近达到天地意志的器道力量，虽然仍旧天差地别，但七股力量融合在一起，却是足以对抗乃至压制黎晨的天地意志了。

　　从高空俯视下，可以清晰的看到，在方圆万丈内，黎晨被七颗组成勺子状位置的星辰包裹，在星辰内的便是七大无上天骄，而黎晨就在勺内。

　　这北斗七星，乃是如九黎山、五岳山一般，都是亘古便存在的奇异星辰，拥有至高的天地伟力。

　　可惜，在伐天之战中尽碎，否则的话，此阵与太古星辰交相辉映，威能必然更上一层楼。

　　即便仅仅是如此，也压制的黎晨在展现出全部力量后，也有些喘不过气来。

　　轰隆！

　　奋力一拳挥出，狂暴无垠的拳罡在五转极限苍龙霸劲加持下，冲击的阵道之力不断向后退缩。

　　可惜的是，这一切都是假象，那阵道之力就如棉花一般，能收能放，收缩自如。

　　在黎晨的拳罡力量达到极限，并开始转弱时，便开始反弹，在这一收一放中，将拳罡的力量消耗殆尽，反而因七大无上天骄的力量融合在一起，阵道之力雄厚绵长，更是进一步的压向黎晨。

　　轰轰轰！

　　黎晨当然不会束手就缚，将自身的武道精髓尽皆施展开来，在七星中掀起滔天风暴。

　　遥遥望去，黎晨好似是在跟七个人战斗，但实质上，无论他攻击哪一个点，七星斗转的力量，都会讲另外六人瞬间送到那一点上。

　　从另一面讲，黎晨是在和七大无上天骄所化的七星阵在战斗。

　　这七星阵的力量，不仅仅是融合了七人的力量这般简单，而是借助阵道之力，将这股力量升华，威能提高了不知多少倍。

　　换言之，无论黎晨的力量有多强，只要没有达到一击打破七星阵的地步，他就会被七星阵永远困住，直至力量衰退，消耗殆尽。

　　最终的结果，只能是任人宰割。

　　“呼呼……”

　　不知攻击了多久，哪怕以黎晨的气力都感到了疲惫自身心深处涌来，气喘如牛，面色凝重的看向四面八方，好似入眼间全部都是七人的影像。

　　古往今来，九大绝阵不分先后，岳家的七星阵便在其列，排名还远在血九幽的九幽血狱阵之上。

　　如果说，三皇五帝手中的兵器，是圣兵的神器，那七星阵等一等一的绝阵，就是无数阵法中的神阵。

　　虽然七人动用七星阵，还比不得黎丛山身居两阵融合血魂界的力量，但也已然相去不远。

　　没有神器之助，黎晨能抗衡到现在，已经是空前绝后了。

　　“黎晨，认输吧！”

　　羽嫣儿不忍的呼唤自光影中传来。

　　哪怕知道黎晨是羽怀柔陨落的元凶之一，她仍旧无法忘却，当年两人之间的点点滴滴。

　　“黎兄，你若认输，我可保你！”

　　洛无双的声音幽幽传来。

　　虽然黎晨抗下了羽怀柔之死，但此女很明白，若非她一直坚持，恐怕但就是顾念羽嫣儿，黎晨也不会下狠手，至多会选择镇压。

　　当然，黎晨当年杀伐果决，仍旧选择了杀死羽怀柔，并让白夜叉占据其肉身，这也是事实。

　　“哼，妇人之仁，若心慈手软，你们一族，未必能在如今的堕落星海存留！”

　　墨鸦冷哼道。

　　“哎！”

　　屠千绝的叹息声中满是无奈。

　　若可以的话，他只想和黎晨交手，却不想以此法杀他。

　　“岳真武，你若存了妇人之仁，休怪我手下无情！”

　　申公无忌半带威胁的声音传来。

　　七大无上天骄中，若说谁最不愿意黎晨死，自然要数羽嫣儿和洛无双、岳真武，不管怎样三人都与他有不浅的交情。

　　岳真武为人虽然正直，但奈何太过以家族为重，必要的时候必然会选择家族一边的利益。

　　只不过，他同样不希望黎晨死。

　　而屠千绝是个武痴，至多找黎晨斗武，没有多少利益瓜葛，黎晨死不死，与他纠葛不大。

　　唯有墨鸦、申公无忌、龙应天三者，都和黎晨有着抹不开的仇怨，欲要杀之而后快。

　　此时，七大无上天骄若起了争执，最终争取的必然是屠千绝，只要四人同意，其他三人想不答应都难，毕竟他们还有家族势力。

　　“该怎么做，我很清楚！”

　　岳真武沉着的声音透过光幕传来，隐约间带着一丝劝说，“黎兄弟，认输吧，交出吞天鼎，你可以活着离开！”

　　“嘿嘿嘿，认输？有本事来打垮我！”

　　浑身浴血的黎晨嘿然冷笑道。

　　“黎晨，你枉顾天地眷顾，以复伐天罪族之身，不思感恩，却倒行逆施，天地不容于你，我等也是莫可奈何！”

　　岳真武无奈却刚毅的声音传来，天地间的脉势若粘稠的浆糊般，疯狂的从四面八方挤压而来。

　　“哈哈哈，好一个倒行逆施，好一个天地不容，好一个莫可奈何，我倒要看看，你们如何杀我！”

　　黎晨仰天狂笑，肆意宣泄着自己的不满。

　　自扛起蛮族大任以来，他最听不得的便是罪族加身，前尘往事已矣，与他何干？

　　伐天之战，生灵涂炭，与他何干？

　　他只要拳风所至，为蛮族杀出一片立足之地便可！

　　哪怕为此粉身碎骨，也在所不惜！


第2306章 七截

　　轰轰！

　　宣誓般的豪言，带动天地意志，一股股澎湃若滔天巨浪般的波动涌现，席卷整个七星阵。

　　但无论黎晨如何奋力挣扎，掀起多大波动，却都无法挣脱大阵的束腹。

　　“哎！”

　　数声微不可查的叹息响起，展露出几人复杂的心绪，而他们也清楚，一切终将无法改变。

　　“既然如此，那就接受你的宿命吧！临兵斗者皆阵列在前，七星斗转，乾坤逆乱，截心！”

　　身居中心天权星位置的岳真武，手持七星截天剑遥遥向黎晨一点。

　　嗡隆！

　　刹那间，其余六人好似被一股斗转乾坤的力量笼罩，转瞬幻化了不知多少位置，并将无数天地脉势聚拢升华成一股特殊的力量。

　　在这股力量中，有着超乎想象的意志，直接超越了寰宇星空应有的力量等级，而且神秘异常，瞬间便笼罩了黎晨，让他都无法隔绝。

　　而在这些流转的光影中，他看到的最多的竟然是屠千绝。

　　“嗯？”

　　黎晨双目微眯，审视周身，却没有察觉到身上任何变化或伤势，但他总感觉，有什么东西消失了一般。

　　“黎晨，不用找了，在七星截天阵中，你永远感受不到，自己到底受到了什么攻击！”

　　岳真武的声音传来，在无尽光影中流转，找不到他的丝毫踪迹。

　　但明明能感应到，他就在那里，却看不到，触不着，这种感觉简直要让人抓狂。

　　而且，此时的黎晨，就是这种感觉！

　　在离开钜流星之时，他谨记霍钜流的嘱咐，要小心岳天君的七星阵，所以便向血莲姑、黎梦琴、黎云召三人仔细询问了关于这方大阵的细节。

　　原本他记得需要小心防备的关键所在，可此时，他明明想着，应该防备，却不知为何，怎么也记不起来。

　　记忆力一向极好如他，向来很少丢三落四，哪怕过去多年，只要他想，终究会想起来，绝不可能忘记这种重要的事情。

　　而且，他很确定，就在岳真武发动攻击的一刻，他仍旧记得要如何应对。

　　可偏偏怪异的是，就在攻击临身的一刻，他却忘记了，而且忘的一干二净，怎么也想不起来。

　　但即便如此，黎晨也确定，自己并非是忘记了，而是被七星阵的力量压制了记忆。

　　只不过，知道归知道，解决归解决，这种不上不下，明知答案却无法触碰的感觉，着实让人抓狂不已。

　　好在黎晨心志一向坚毅，绝不会因为一时失察便乱了方寸，他相信自己，绝对可以做到！

　　嗡嗡嗡！

　　七星阵内光影流转，宛若一团璀璨的星海，正在星空中摇曳生姿，焕发出惊人的生机。

　　可惜的是，在其内却是瞬息千变万化，带来的是无尽杀机。

　　星空中的众强，在感叹七星阵之强，笃定黎晨即将身殒之际，其内的黎晨确实正经历着常人无法想象的煎熬。

　　“七星斗转，乾坤逆乱，截触！”

　　蓦然光华突变，七星阵中的人影再次急速流转开来，最清晰可见的竟是墨鸦。

　　下意识间，黎晨看了看自己的手，接着摸了摸自己的头，他不知道自己怎么了，但总感觉身体哪里不对劲。

　　原本以他坚毅的心志压下的不安，犹如燎原之前的星火般，突破了屏障，露出了一丝缝隙，轻飘飘的落入识海中，引动着他的心神。

　　但他到底是历经生死劫，走到如今的万古天骄，心志之坚超乎常人想象，这点不安，还远远不足以摧毁他的心志防御。

　　可随着时间推移，当黎晨多次看向自己的双手，露出狐疑审视的神色时，七星阵再次起了变化。

　　“七星斗转，乾坤逆乱，截意！”

　　虚无缥缈的声音传来，随着声音入耳，再一次让黎晨心底的不安增添了数分。

　　这一次，他同样明显的感觉到，来自于七星阵的特殊力量，再次在他身上起了作用，却仍旧找不到作用点和如何防护。

　　“到底什么……”

　　黎晨想要仔细盘查下周身境况，却发觉自己已经想不起来，到底为什么去查看。

　　这种感觉，让他心底的不安再增，同时升起的还有毛躁之感，让他隐约不耐起来。

　　明明知道这样下去不是办法，可他就是想不起来，到底该怎么做！

　　“截人！”

　　“截情！”

　　接连两次，黎晨又发觉自己身上某种事情发生了变化。

　　可除了听到声音时，身体微微一凉外，便再也没有了其它感觉。

　　甚至于，攻击大阵之时，他都没有发觉到，事实上根本没有动用丝毫力量，而是简单的就在那里挥拳，犹如他牙牙学语之时，孱弱不堪的身躯，充满了疲惫之态！

　　“黎晨，放弃吧！”

　　隐约间，羽嫣儿带着哭腔的声音传来。

　　“哼！”

　　几道饱含杀机的冷哼声响起，让原本因羽嫣儿的声音出现一丝波动的大阵，重新恢复如常。

　　这一次，羽嫣儿的声音再没有让黎晨清醒过来。

　　此时的他，就好似迷路的孩子，又好似遇到了鬼打墙的人，完全失去了自己的感觉与认知，迷迷蒙蒙的样子，让人即心疼又可怜。

　　“截生！”

　　终于，岳真武的声音再次传来。

　　噗通！

　　在漫无目的的游走中，黎晨的身躯好似失去了所有力量般仆倒在地。

　　但即便如此，他也没有觉察到危险，仅仅是感觉不对劲，双眼迷蒙的继续向前爬行，奋力挣扎想要起身，试了几次后没有做到，好似认命般爬行。

　　可给人的感觉，就好似他本应该如此一般！

　　这一刻，无论黎晨身居什么力量，都好似没有了丝毫作用，让他重新清醒过来。

　　没人注意的是，在不断流转的人影中，龙应天的神色间出现了一抹微不可查的复杂与迟疑。

　　“呼……好累！”

　　当黎晨爬到了第二颗和第三颗星之间时，似乎再也爬不动了，断断续续粗喘着气，想要闭上眼睛，但却发觉，心底有个声音一直在提醒他不要睡去，可眼皮太沉了，根本不听使唤。

　　“截死！”

　　而在岳真武第一次的声音响起时，宛若天地意志宣判般，说出了黎晨的结局。

　　真武七截，心、触、意、人、情、生、死，在七星截天阵下，如今的黎晨，仅剩下了一具苟延残喘的皮囊！


第2307章 死兆星

　　“终于解脱了，死……”

　　听得那宣判，黎晨心中最后一点波动的光亮散去，迎来的是无尽的黑暗。

　　心、触、意、人、情、生、死七感的离去，使得黎晨完全就剩下了一具皮囊。

　　若那代表着生命之火的最后一点光芒散去，他的生命也将就此终结，哪怕武神降临也救不了他！

　　“黎晨！”

　　羽嫣儿轻声缀泣，遥望着无声无息的黎晨，似乎接受了这个现实。

　　“哎，结束了！”

　　岳真武叹了口气，充满了深深的疲惫。

　　“可惜了！”

　　屠千绝虚弱的声音中透着一丝惋惜与松弛。

　　“哼！”

　　其余几人，发出一声冷哼，同样有着疲惫，但更多的则是快意。

　　对他们而言，黎晨的死，不仅仅是解决了一个生死大敌，同样是解决了心头的一块大石。

　　毕竟，万古天骄如黎晨，和这种存在生在同一个时代，就如一座永远无法跨越的大山，每一次望到，心头便觉极为堵的慌。

　　但看他们七大无上天骄，借助上古九星圣兵，结成大阵，还得在之前以话语挤兑让黎晨不能动用神器，才能将之击杀在此，便可想而知双方间的差距了。

　　虽然赢了黎晨，但对他们而言不仅仅是如释重负的解脱，同样是解决了一大患。

　　只不过，这代价也不小，堪称极大！

　　只因为，他们本没有力量炼化上古神兵，但却可以用家族秘术，并以血炼之法，将自身武魂融入其中，爆发出一成威力。

　　莫要小觑这一成威力，即便仅仅是如此，也足以让他们每一个人的实力达到超乎想象的地步，直接超出他们如何已经提升的实力至之。

　　而且，是很多倍！

　　可惜都是，用这种近似于拔苗助长的方法，弊端极大，虽然能获得短时间内提升武道境界，但却也因与寰宇星空融合或理解过高，而很难再有所成长。

　　除非，在本身境界没有成型，受到星空规则镇压之前，到达更深层的地域，而如今的寰宇星空，只有神域！

　　想到那虚无缥缈的传说，虽然明知道它真实存在，却又触不可及，这种无力感，不比黎晨在阵中经受剥夺七感的感觉差！

　　望着声息全无的黎晨，虽然多少有些唏嘘，但终究是完结了。

　　嗡！

　　可也在所有人感觉松了口气时，莫名的震颤自黎晨身畔隐现，仔细看去，那是一个小鼎形状的耳坠，滴溜溜旋转，紫金色的光华煞是好看。

　　“吞天鼎！”

　　瞬间，所有人的目光被吸引了。

　　无疑，他们费了这么大的代价，究其目标还是为了这传说中的神器。

　　如果说，进入神域对他们而言太过虚无缥缈，可得到吞天鼎的话，就好比得到了一张门票，半只脚已然踏入了神域。

　　再不济，根本不用避忌百万年一次，而且一次次更强的天劫！

　　“吞天鼎要交给谁保管？”

　　“当然是交给我岳家，我岳家祖上与神帝大人乃是至交，登临神域，此宝便会交付！”

　　“哼，能不能进神域还是两说，谁知道……”

　　无论是谁，面对吞天鼎的诱惑，都无法自持，陷入了纷乱的争吵中。

　　可惜的是，当他们发觉异常之时，已然来不及了。

　　嗡嗡！

　　无垠的磅礴意志波动开来，恐怖的威压绽放出神器应有的威严，虽然没有针对他们攻击，但所有人都感受到了吞天鼎的可怖！

　　那是远远超出九星圣器的力量，而且是具有三皇五帝的威能！

　　如今的年代，没人能抗住这等浩瀚的力量，同样没人能抵住将这种力量收归己有的诱惑！

　　最重要的是，吞天鼎并未因此而展现本体，而是释放出了一道血光。

　　嗡！

　　血光冲天而起，宛若接天连地的血剑，直接刺入了虚空深处，哪怕还未散去的七星阵也差点被直接冲破。

　　“这是……”

　　岳真武等人面露惊色，不知道这是怎么回事。

　　“血魔气！”

　　龙应天剑眉微蹙，沉声道。

　　“确实是血魔气！”

　　申公无忌和墨鸦同时点了点头。

　　在那滔天血光中，他们确实感应到了血魔气，那是血魔域魔族特有的力量，而这股力量精纯的可怕，宛若血魔皇族应有的力量。

　　嗡嗡！

　　与此同时，血光弥漫的鼎口处，赫然有一柄血色小剑缓缓升起，并逐渐放大，最终横在了悄无声息的黎晨身躯之上，与之持平。

　　呼呼！

　　随即，黎晨的身躯好似受到牵引般，缓缓直立而起，与血剑同样矗立在星空中。

　　血色光影流转，在黎晨周围隐现恐怖至极的光景，宛若十八层地狱中的恶鬼全部冲了出来，却被血剑束缚住了。

　　哪怕是七大无上天骄，在看到此剑的一瞬间，也被吸引了心神，齐齐爆出了一身冷汗。

　　“这……九……九幽血狱剑！”

　　龙应天面色一沉，失声惊呼。

　　“血魔皇的九幽血皇剑，怎么可能在这儿？”

　　岳真武博学多闻，瞬间便想到了关键所在。

　　原本，血魔皇的佩剑名为九幽血狱剑，而后世尊崇这等强者，无数年称谓下来，就成了九幽血皇剑！

　　可那是神器啊，怎么会被吞天鼎收走？

　　嗡嗡！

　　可七星阵陡然的震颤，直接打断了他们的猜测，虚晃的光影流转间，无尽的流光向黎晨汇聚。

　　那些流光中涌动的力量，正是被七星截天阵束缚，原本属于黎晨的七感。

　　这种情况下，用膝盖想也明白，如果力量回归，黎晨绝对会重新苏醒过来！

　　而且，阵法逆转若得不到控制，他们本身会受到阵法反噬不说，还得在没有了阵法凭依的情况下，面对重新恢复的黎晨！

　　光是想想这种情况，就足以让人胆寒！

　　“不好，七星逆转，这是……”

　　岳真武面色狂变，连声惊呼，“九幽血皇剑的位置，是在七星截天阵的阵眼之上！”

　　“你所说的可是，传说中，被太古北斗七星所镇压的死兆星位置？”

　　龙应天目中精芒一闪，冷声问道。

　　“你怎么会知道？”

　　岳真武惊楞之余，甚至忘了此时是什么情况。

　　因为，这是他岳家最高等的秘密，已经毁去无数年的七星，当世根本没人知晓，而且在上古也是秘密。

　　龙应天虽然来历不凡，可也不该清楚啊！


第2308章 还不现身吗

　　“哼！”

　　龙应天面露明显的不屑之色，冷哼道，“我不仅知道，而且很清楚，黎晨根本没死，不过是被七星截天阵所化的规则力量，束缚了七感，成了活死人。而他如今所处的位置在七星截天阵阵眼，也就是死兆星的位置，并以代表死亡的九幽血狱剑为引，强行将本就逆转了的七星阵扭转回去！”

　　听着龙应天的话，岳真武越来越震惊，到了最后直接合不拢嘴了，足可见这些话对他而言多么超乎想象。

　　“这是什么意思？”

　　申公无忌语气极冲道。

　　“什么意思？”

　　龙应天冷冷一晒，目中精芒湛湛的看向依旧无声无息的黎晨，嘴角竟是露出了一抹意味深长的笑意道，“意思就是，此时的黎晨，随时会醒来，而且……历经生死后的他，或许力量上不及巅峰之时，但却更为可怕！”

　　“怎么会这样？他如今明明就是个死人，怎么可能会活过来？”

　　墨鸦满目皆是不信之色，他乃是修炼死亡法则的至高圣尊，对于生死的感知最为清楚。

　　此时的黎晨，全然就是个没有任何生机的死人，要说他随时会活过来，打死他都不信。

　　对于墨鸦的质问，龙应天嘴角撇了撇，没有做任何回应，但他的神色已然说明了一切。

　　“岳真武，你说，真的是这样吗？”

　　申公无忌面色阴沉若滴水，本就弥补伤痕的样子此时更为恐怖，堪称狰狞嗜血。

　　羽嫣儿面带希冀的看向岳真武，小手都紧张的绞在一起，关节隐隐发白。

　　自黎晨的气息全无之时她才发现，无论多么怪他与自己的姐姐死有关，心中总有黎晨的影子，多么后悔站在战力。

　　在阵中经历被剥夺七感的黎晨，所受的苦难，羽嫣儿本身的煎熬不比他少。

　　洛无双神色虽然有些平淡，但美眸中的轻松神色，明显增多了一筹。

　　如果可以的话，她是真不想和黎晨为敌。

　　当年，她可是亲眼看着黎晨成长，如何一步步越过了她，超越了所有人，走到了如今地步。

　　精于算计，甚至学过叩祈之道的洛无双，比任何人都清楚，黎晨身居的气运之隆，命运之不可捉摸，造就了黎晨任何可能都存在的离奇命运！

　　“是……是这样！”

　　岳真武还沉浸在被龙应天一口道破自家大阵绝密的震惊之中，稍稍缓过神来才道，“是这样不假，可……可黎晨怎么会知道？”

　　“哼，他知不知道是一回事，重要的是，不能让他复活，否则以他的脾性，诸位都很清楚，谁也别想活着离开！”

　　墨鸦冷然接茬道。

　　“岳兄，这七星截天阵乃是你岳家不传之秘，既然他有办法逆转乾坤，你总该有办法应对吧？”

　　申公无忌寒声道。

　　“这……”

　　岳真武犹豫了下，沉吟少顷，苦涩无比的点点头，又摇摇头道，“有是有，可以我们的实力，根本施展不出来，即便不计代价的强行施展，成功率也不足两成。而且，我们很可能一个也活不下来！”

　　“哼，这还需要犹豫吗？等他醒来，杀光我们所有人？”

　　申公无忌状若疯狂道。

　　“哼，不说黎晨会不会杀我们，外面还有我们百万大军，他也得掂量掂量，不要在这儿危言耸听了！”

　　洛无双突然哼道。

　　“洛无双，你什么意思？莫非忘记盟约了吗？”

　　墨鸦也忍不住厉声道。

　　在七人中，他与申公无忌是最希望黎晨死的，虽然对于岳真武的话，也同样存了犹疑，毕竟谁也不想死在这儿，但若让黎晨活着离开，后果用膝盖想也明白。

　　嗡隆隆！

　　七人还在争论不休之际，却没有发现，黎晨身上的变化越来越大，恐怖无垠的血道法则自血皇剑中弥漫开来，化作浓郁道几近化不开的死亡气息，融入到黎晨体内。

　　但在七星截天阵的影响下，这原本是死兆星的位置，却因为大量死亡气息的注入，赫然化作超乎想象的生机。

　　这就是置之死地而后生，物极必反，否极泰来的真谛！

　　“哦……”

　　淡淡的呼气声中，黎晨缓缓睁开了双目，瞬间便与惊楞望来的七人目光对碰在一起。

　　“醒了，这么快？”

　　最吃惊的莫过于岳真武了，自家阵法什么力量他最清楚，可黎晨怎么也不该如此快就醒来啊。

　　事实上，按照原本的估算确实差不多，奈何的是，黎晨本身十龙根基秉承天地意志，又有混元道果天地灵根之力护佑，想不早点醒来都难。

　　若非这七星绝天阵确实厉害，根本就奈何不了他。

　　当然，这与之前黎晨自身早有所查，布置好的一切也有关。

　　否则的话，还真得耗费点时间才能自己醒来！

　　好在，一切都是有惊无险，虽然失去了所有意识，但黎晨终究是凭借自己醒来了。

　　“七星截天，好一个七星截天，但……到此为止了！”

　　不等岳真武说话，黎晨四下一扫，淡漠无比的跺了下脚。

　　嗡嗤！

　　九幽血皇剑向下一沉，好似刺破了某个平衡点般，无形的裂缝弥漫开来，瞬息笼罩了整个七星阵。

　　咔咔咔！

　　裂缝蔓延，暴乱的天地脉势直接将七大无上天骄围困在内，阵法之力反噬，瞬间便压的他们吐血连连。

　　此时，犹若作茧自缚般，他们也尝到了黎晨那般叫天天不应，叫地地不灵的憋屈滋味。

　　轰隆！

　　一拳横扫，黎晨沿着缝隙砸出一拳接着一拳，瞬间便将七人砸的再次吐血翻飞。

　　无论他们如何抵抗，被阵法反噬的力量压制着，根本没有还手的余地。

　　“黎晨，你不守诺言，动用神器吞天鼎，你已经输了！言而无信，你如何带领蛮族立于天地间？”

　　申公无忌疯狂道。

　　“哼，黎某用的是九幽血皇剑！”

　　黎晨冷冷一晒，毫不留情的一拳将之打翻，这次吃了这么大亏，险些丢了性命，他当然不会手下留情。

　　转瞬间，七大无上天骄便在阵法和黎晨的攻击下，被打的战力全失。

　　当然，对于羽嫣儿等人，黎晨是留了手的，毕竟他不是冷血之人，顾念着旧情，他也不会下死手，给他们几人造成不可磨灭的伤势。

　　“怎么，你还不现身吗？”

　　让所有人意外的是，占尽优势的黎晨竟然面色沉凝，肃穆无比的看向了龙应天。


第2309章 烛龙

　　“呃……”

　　岳真武六人错愕看向龙应天，不知黎晨为何会有此一问。

　　若龙应天真藏有什么杀手锏的话，也不至于被打成如此地步，可看黎晨的意思，又不像是这一茬，倒像是龙应天非此龙应天！

　　他们都是一等一的无上天骄，心思通透，聪明至极之人，自然能明白其中的差别。

　　可也正因为如此，才会对此产生疑惑！

　　“呵呵呵，了不起，不愧是九黎刑天使，当真是让老夫刮目相看！”

　　龙应天抚掌轻笑，声音沙哑苍老，却没有给人一丝气力不济之感，反而是充斥着桀骜不驯的超然傲意！

　　这一下，岳真武六人终于发现了龙应天的不同之处。

　　不仅仅是他的声音和气质变了，连他目中原本的淡金色目光，也化作了灰黑亮色，让人感觉诡异无比。

　　而且，任谁都能感应到，在龙应天身上有一股可怕无比的气息，正在涌动不休。

　　就好比，蛰伏了无数年的太古凶兽，睁开了双眼，积蓄着力量，欲要展开獠牙择人而噬！

　　“即知我是刑天使，为何不拜？”

　　黎晨双目微眯，绽放出龙应天几近相同的目光，霸道的恐怖意志压了上去。

　　“哼，铁三拳的霸道意志，对老夫没用，古往今来，老夫也只拜神尊大人。你不过一黄口小儿，有何德行，有何本事，让老夫叩拜？”

　　龙应天不屑哼道。

　　“既然不拜，又阻我去路，当诛！”

　　黎晨踏前一步，恐怖的霸道意志轰鸣开来，化作无形的飓风呼啸席卷星空。

　　“噗噗……”

　　在黎晨全力施为下的意志冲击，身受重伤的岳真武六人瞬息如遭重击，吐血翻飞，面露骇然。

　　这股力量之强，着实超过了他们太多！

　　嗡嗡！

　　六件上古九星圣兵散发出无穷的力量，护持着他们的经脉要害，才没有使得伤势加重。

　　唯独只有龙应天，不仅没有受到丝毫影响，反而还迎风而上，踏前一步。

　　“呜哈哈，这身皮囊，老夫早就不想穿了！”

　　瘆人的狂笑声中，龙应天双手在胸前一斯，赫然将一身皮给整个扯了下来，露出一具精壮瘦削，馒头黑白分明长发的中年人。

　　在他身上，隐隐间透出两种截然不同的力量，让人分不清他的真实面貌。

　　但只有一点最清楚，那便是，这中年人身上的恐怖气息越发明显骇人了！

　　尤其是对身为妖兽一族的墨鸦，这股威压更是强大到了超乎想象的地步，压的他几近喘不过气来。

　　以他如今的实力，又是修炼的死亡至高法则，却能给他如此恐怖威压，可想而知这中年人强大到了什么地步。

　　“嘶……”

　　岳真武等人倒抽一口凉气，谁也想不到，一起协同作战的同伴，竟然转瞬换了个陌生人。

　　尤其让人不安的是，他们竟然毫无所觉，若最终被盯上的是自己，结果会是如何？

　　以龙应天的血脉资质和身份地位，答案已然是不言而喻！

　　恐怕，任谁也躲不过被鸠占鹊巢，取而代之的命运！

　　“烛龙！”

　　黎晨长长吐出一口浊气，眼前这中年男子，正是当年在圣星小混沌战场的龙窟内所见，最后更曾争夺过菩提树的烛九阴。

　　唯一的区别是，当年烛九阴仅仅是残魂意志，远远无法夺取龙应天的肉身，如今已经是直接掏空了龙应天的血肉精华，真正重现人间了。

　　“哈哈哈，黎晨小儿，当年你屡次三番耍弄老夫，今日便要你有来无回，形神俱灭！”

　　烛龙狂笑一声，一把摄过嗡嗡直颤的太乙金龙剑，化作一缕金黑灰色流光杀向黎晨。

　　咻咻咻！

　　恐怖无垠的气势，在星空中掀起滔天刺耳气爆，竟是比之前七大无上天骄联手还要强悍许多倍！

　　“哼，形神俱灭的是你！”

　　新仇旧恨加一起，黎晨才不管对方是不是战天一系的老人，背后吞天翅一震，瞬息化作血金色雷霆，宛若怒龙般扑向烛龙。

　　轰隆隆！

　　眨眼间，两道雷光在虚空中交手千万次，掀起恐怖雷霆风暴，无尽的星芒都为之黯然失色。

　　两人交手的余波，更是超越了七大无上天骄联手围攻黎晨之时。

　　虽然没有七星截天阵那般绚丽，但两人的厮杀，却堪称当代最受人瞩目的一战了。

　　九黎蛮族新晋的刑天使，上古战天一系，侍奉蛮神的烛龙重生，无论是谁，随便拎出一个来，都是足以震惊古今的存在！

　　“哈哈哈，阴阳法则，老夫也有，拿出点真本事来吧，不要让老夫瞧不起！”

　　阵阵滔天轰鸣声中，烛龙的狂笑震耳发聩，令人头晕目眩，胸口憋闷不已。

　　他乃是古往今来修炼阴阳法则，境界最高的存在之一，更被奉为四大凶兽始祖之一，战力滔天，威压绝伦。

　　若非铁面阎罗亲自出手，而且那一战容不得他退避，根本没人杀的了他！

　　嗡隆隆！

　　两人的力量撞击在一起，尤其是阴阳法则的对碰，更是化作一股股诡谲无比的暴乱溜，席卷方圆万里，整个星空都为之震颤不休。

　　面对如此恐怖的战斗波动，岳真武等人早就退到了万里之外，遥望着战圈之内的动静，面露骇然之色。

　　“烛……龙？”

　　墨鸦、屠千绝等人震惊于烛九阴的同时，却怎么也想不起来烛九阴到底是谁。

　　哪怕是学识渊博的岳真武，绞尽脑汁也没想起来，只不过，他隐约觉得烛龙和他印象中一名上古强者挂上号了，却又不怎么确定。

　　申公无忌满是疤痕，狰狞无比的面孔上，却没有多少神色，泛白的双目死死盯着战场内。

　　对他而言，只有黎晨的死，才能获得一丝快意！

　　“烛龙！”

　　洛无双一直咀嚼着这个名字，美眸中的震惊之色越来越浓，最后更是失声惊呼，轻掩红唇道，“莫非是……”

　　“洛师妹，你可想到此人是谁？”

　　岳真武等人赶忙问道。

　　“你们可曾记得，当年在小混沌战场内，我们去过的上古武场——九阴圣殿。”

　　洛无双深吸口气，俏脸上闪过一抹震撼与不安。

　　向来聪明，智计无双如她，从想到烛龙的身份之时，便想到了另一面，那便是这等太古强者都复苏了，岂不是昭示着，混乱的伊始？


第2310章 吞剑

　　“九阴圣殿？那是太古四大凶兽始祖之一，烛九阴的道场所在，这人……”

　　墨鸦身为妖兽，自然知道这些，可当他说到最后时，跟所有回过味来的人一样，齐齐震撼的看向与黎晨对战的中年强者，“烛九阴！”

　　这一刻，他们终于想起，这位太古凶兽始祖的另一个名字——烛九阴！

　　也难怪他们一时没想起来，因为在各族史册记载中，烛龙是已经死了无数年，属于传说中的人人物。

　　虽然实力不及三皇五帝，可资历却不在他们之下！

　　谁又能想到，死了无数年的存在突然出现，而且是以龙应天的身份？

　　轰轰轰！

　　黎晨和烛龙的交战如火如荼，打的不开开交，战况之激烈，任何人都无法分清谁占着上风，谁处在下风。

　　但有一点他们很明确，此时的战场，已然不是他们能插手的了。

　　“这下可不太妙，龙应天明显是被这太古老怪给夺舍了，蛟龙一族那边……”

　　岳真武趁隙看下周遭百万大军中，属于蛟龙一族的方阵。

　　果然，那里已经察觉到了气息大变的‘龙应天’，出现了一丝明显的骚动。

　　若非隔着极远，双方战斗的波动太过恐怖，根本没人能用神识查看，否则早就有蛟龙一族的强者出来干涉了。

　　龙应天是谁？

　　蛟龙族大太子，堕落星海蛟龙一族培养来，进军龙族的新生代无上天骄！

　　若他出了事，用膝盖想也知道，蛟龙一族会做出怎样恐怖的事情来！

　　虽然因为黎晨，各族达成了统一共识，可不代表着，他们之间原有的矛盾会就此散去啊！

　　他们都是聪明人，很清楚这件事的后果。

　　最重要的是，烛龙虽然同属龙族，但却也是龙族的大敌，甚至可以说是天敌。

　　古往今来，被烛龙吃了的龙族不计其数，天龙、真龙更是不在少数，可想而知这仇恨有多深。

　　但此时，取龙应天而代之的烛龙，却是对付黎晨的最大战力，容不得有丝毫差池！

　　轰隆！

　　就在他们沉思对策之时，星空中胶着的两道雷光轰然爆散开来，露出了两人的身影。

　　只见两人全部都是浑身浴血，受伤不轻的样子，虽然身形有些狼狈，但气势却恐怖到了极致。

　　只不过，黎晨周身掩映着象征九黎山的九色山峦虚影，而烛龙周身却满是黑白两色，宛若白昼与黑夜！

　　轰！

　　下一刻，两人再次撞击在一起，连带着无数残影也互相倾轧，无不是想要撕碎对方。

　　时而黎晨被烛龙一剑划中肩甲，时而烛龙被黎晨一拳轰的拱起腰，两人你来我往，打的天昏地暗。

　　虽然总体来说，看不出孰强孰弱，但烛龙手中毕竟握着太乙金龙剑，这等上古九星圣兵，哪怕此刻有所残缺，无法爆出十成威能，可在烛龙手中，却比任何人都要来的强大。

　　可以说，烛龙占了神兵利器的便宜！

　　但看黎晨身体上的伤痕中，都有一道道金色如龙般的剑气扭曲盘旋，连吞噬法则都一时无法驱逐吞噬干净，便可知这柄剑的厉害。

　　渐渐地，因无法愈合的伤口，血气消耗的越来越大，黎晨的力量越来越弱，开始出现了明显的弱势！

　　咻噗！

　　又一次，黎晨后背被金龙剑划出了一道深可见骨的口子，接着又挨了烛龙一掌，打的黎晨踉跄吐血反倒。

　　“哈哈哈，想用阴阳法目探知老夫的招式轨迹，你也不看看，在对谁用阴阳法则！”

　　烛龙狞笑一声，挺剑便杀了上去。

　　“哼，九阳焚天！”

　　终于，黎晨没忍住，施展出消耗极大的神通。

　　嗡！

　　无形的火焰弥漫开来，将整个虚空都炙烤的起了层层涟漪，没有恐怖无垠的热浪，只有让人沉闷到极致的压抑。

　　“金老婆子的金乌真火！”

　　烛龙瞳孔微缩，似乎极为避忌这火焰似的，忙不迭将太极金龙剑挡在身前。

　　嗡嗡嗡！

　　恐怖的剑光冲天而起，化作一道道金色龙影牢牢的守护住烛龙周身，挡着金乌真火的舔舐。

　　“我倒是忘了，你虽然身居阴阳，却是最见不得人的地底阴寒凶兽，最怕天地间的赤阳极火！”

　　黎晨眼睛一亮，不计代价的将自身九阳真罡以九阳焚天的方式运转出来。

　　这也怪不得他，接连受到重创，他本身还在七星截天阵的余威波及之中，不可能那般快就恢复到常态。

　　正如他所言，烛龙的力量确实强大，堪称凶兽中最强的存在之一，尤其他本身还以龙族为食，一身钢筋铁骨极为抗打不说，本身力量更是恐怖到了极致，几近没有任何弱点。

　　可惜，天生一物降一物！

　　三足金乌的金乌真火，正是克制烛龙的不二之物！

　　当然，即便是克制，三足金乌也没有强大到灭杀烛龙的地步，而烛龙的手段，同样是克制三足金乌的存在。

　　两者，自古以来便是死对头！

　　“混账！”

　　烛龙有些气急败坏的厉喝，但却无法阻止九阳焚天的力量融化金龙剑的剑幕。

　　尤其还是在黎晨不计代价的情况下，九阳焚天的威能越来越强。

　　嗡嗤嗤！

　　好似漏气的皮球般，金色剑幕上闪现无数细碎的裂缝，原本游走的金色龙影发出阵阵哀鸣，再也承受不住焚天之火的炙烤，齐刷刷倒退入太乙金龙剑中。

　　“啊……”

　　烛龙惨叫一声，直接撒开了太乙金龙剑，他那连黎晨都砸不破的皮肤上，赫然出现了一溜的水泡，明显是被烫伤。

　　“不要以为，学了金老婆子的一点皮毛神通，就敢向老夫叫嚣，让你看看，什么是真正的神通！”

　　在焚天之火的炙烤下，烛龙身上的衣衫尽碎，露出满是燎泡的可怖身躯，狰狞无比的厉喝声中，竟是一把将被烧的通红的太乙金龙剑拿起。

　　“你……”

　　黎晨瞳孔瞬间收缩如针尖，震惊无比的看着，烛龙赫然将金龙剑放入了口中。

　　不错，上古九星圣兵太乙金龙剑被烛龙给吞了！


第2311章 法相天地

　　“吼啊……”

　　凄厉若雷霆怒啸般的嘶吼响彻天地，烛龙周身赫然四分五裂，绽放出耀目金色光芒。

　　那些光芒的气息清晰可辨，是属于太乙金龙剑的剑光！

　　嗡隆隆！

　　可烛龙的身躯并非是四分五裂，而是在无数剑光穿刺下，体表皮肤裂开化作飞灰，其内涌出了一道不断放大的身影。

　　“嘶嘶……”

　　所有人都被这凄厉至极的嘶吼吸引，可当看到那巨大无蓬的身影时，无不齐齐倒抽一口凉气。

　　这道身影之大，已经不能以撑天拄地来形容了，因为在人们的视线内，天地已经盛不下这道身影了。

　　放眼望去，以岳真武等人的目力，竟然看不到这身影的边际，便可想而知有多么恐怖了。

　　得亏是从上往下变大，若是横着变化，连他们都给挤没边了。

　　“九阴烛火，通天彻地，阴阳法相，法相天地！”

　　黎晨面色凝重无比，甚至可以说有几分难看。

　　因为他知道，这绝非是烛龙的真身，而是其神通所化的法相，号称有通天彻地之能。

　　原本按照估计，如今的烛龙虽强，但绝不可能强大到施展这一式神通的地步，毕竟那是他巅峰时期的绝学之一。

　　现在想来，刚刚烛龙冒着生命危险吞了太乙金龙剑，恐怕就是要借助金龙剑中的精纯龙气，来作为施展这一式神通的基本理论。

　　这阴阳法相，不是武者所修炼的元神法相那般，而是真正拥有神通的力量，能够接引天地意志，发挥出超乎想象的可怖威能。

　　“黎晨，老夫如今身化天地，你服是不服？”

　　烛龙的声音中充满了无上威严，好似天地在说话一般，让人心中不由自主的生出臣服之意。

　　可惜的是，他面对的是黎晨，一个自身能够释放出天地意志的武者！

　　“哼，元神法相！”

　　黎晨冷哼一声，淡漠无比的微微跺了跺脚。

　　嗡隆！

　　无垠的天地意志涌现，在阴阳法轮的映衬下，黎晨的元神不断的放大，逐渐达到了万丈，直至数十万丈高下，冷冷的注视着看不到边的巨大身影。

　　虽然黎晨的元神法相远不如烛龙的身躯来的恐怖骇人，但声势上却一点也不弱。

　　甚至于，在阴阳法轮的映衬下，更显威严！

　　“无知小儿，你既然知道老夫的法相天地，就该清楚，老夫既然能够施展出来，无论能发挥出几成力量，也足以超越七星截天阵的威能。那柄残缺的九幽血狱剑可破不了老夫的法相天地，而你……也只能在九阴变幻中，化作血水，永不超生！”

　　烛龙的声音缥缈无常，根本无法锁定他的位置，更让人心底发寒，觉得深不可测。

　　“既然你如此笃定，何不施展出来，也让我开开眼，这当年连蛮神都赞赏三分的法相天地，到底有何过人之处！”

　　黎晨目中精芒一闪，沉声道。

　　“既然你如此冥顽不灵，老夫就让你见识一下，法相天地之威！”

　　烛龙不知出于什么目的，竟是收起了让人摸不着头脑劝说黎晨的意思，生硬无比道。

　　嗡！

　　话音方落，昏暗的天际之上，赫然闪动一轮浩瀚圆月，散发出清冷，甚至带有一丝刺目的亮光！

　　一瞬间，所有人的目光都被这月亮所吸引。

　　可在他们目光所及之处，才惊楞发觉，除了眼前的月亮外，原本在星空中闪动的星辰光芒赫然消失不见。

　　换言之，这片星空只剩下了这月亮的光华！

　　无论他们怎么寻找，都找不到原本应该存在的星辰和方向，如没头苍蝇般乱撞开来。

　　哪怕是实力最强的岳真武等六人，也根本没有一点头绪！

　　呼呼！

　　而在法相天地笼罩下的黎晨，却经历着超乎想象的煎熬，那是冷热交替，在寒暑之间迅速变化，犹若冰火九重天的炼狱！

　　“九阴烛火，通天彻地，阴阳法相，法相天地。

　　每一次白昼与黑夜之间的变化，便会有一次寒暑之间的交替，谓之曰九阴九阳之变。

　　以自身意志化作天地，主宰天地变化攻敌。

　　烛龙乃是地底阴寒之兽，本身不具真阳之火，却另辟蹊径，炼化地埋阴火，以此为阴阳转轮圆满，化为蕴含天地意志的绝世神通。

　　世间除了金乌真火与之相克外，只有少数几人才能破除，而且多半是以力破开。

　　若九变之前没有脱困，必将化为脓血飞灰！”

　　面色凝重无比的黎晨，脑海中闪过关于烛龙的信息。

　　遥想当年跟烛龙结怨，黎晨就有感日后必然还会对上，所以一直留心搜集关于这位上古凶兽始祖之一的资料。

　　可惜，烛龙陨落太久，世间多半是传说，即便是有资料，也是道听途说或有残缺，不可参考。

　　但后来遇到黎曲凨，还有黎云召等上古大能，而且都和烛龙照过面是熟识，知道的自然就多。

　　以黎晨如今的力量，绝不可能突破烛龙强行借助太乙金龙剑之力，施展出的法相天地，除非是动用吞天鼎。

　　但他如今却不能用！

　　那么就只剩下一个法子，那便是取巧了！

　　可惜的是，即便他知道几种取巧的法子，却没有一条可用。

　　嗡！

　　黑夜来的快，去的更快，转瞬天际的圆月散去，化作一轮血红色，散发出漆黑光芒的邪意太阳。

　　但在众人看来，天地间虽然一片光亮，却仍旧看不到满天星辰丝毫踪迹，唯有那黑红色的太阳，占据了所有目光。

　　反观黎晨，仰首望天好一会，竟是义无反顾的飞向天际上方的太阳。

　　可无论怎么看，他冲上前多远的距离，与那黑红色太阳之间仍旧没有丝毫变化。

　　但他依旧不依不饶的飞上去，哪怕他仅仅是在原地踏步。

　　随着阴阳和白昼黑夜的交替，黎晨的速度越来越慢，他身上的寒暑变化也越来越明显，尤其可怖的是，随着寒气到来，黎晨身上竟然结冰了。

　　可在酷热来临，冰晶融化之时，连带着他的一层皮也随之融化。

　　到得最后，血肉也随之融化，渐渐的到了骨头，黎晨整个人就好似一幅即将散落的骨架般，狰狞恐怖，似乎随时都会散落死亡！


第2312章 烛龙效忠

　　“结……结束了吗？”

　　遥遥望着不依不饶，依旧冲向天际，只剩下半幅骸骨，完全看不出人形的黎晨，所有人都觉得，或许这就是结局了。

　　成了这副样子，他们不知道，黎晨还有什么能力翻盘。

　　之前在七星截天阵中，黎晨以置之死地而后生的方法，重新夺回被剥夺的力量重生，那是基本可行，并未违背定理。

　　可这种情形下，若还能重新复活，他们不知道，还有什么法子能杀死黎晨。

　　嗡！

　　第九次阴阳交替终于来临，虽然之前黎晨向前冲，看似无法接近那诡异无比，在太阳和月亮之间转换的‘星辰’，但此时，任谁都看的出来，他已然极为接近。

　　只不过，似乎一切都晚了，因为他的身躯完全开始消散！

　　仅剩的半幅骨架，也在阴阳交替中飘散，先是腰，接着是胸，转瞬间，肩胛骨也没了，脖子和头颅也只剩下了半边。

　　可也在这一刻，最后剩下，散发着淡淡金色光华的半边手掌，探进了‘星辰’的光芒之中。

　　似乎，一切就这么终结了！

　　嗡！

　　但当所有人认为，黎晨不可能再复苏之时，诡谲的流光弥漫开来，自黎晨的手掌中散出，化作一道道的血金色光线流淌。

　　起初，看着像是一件器物的器脉，像极了吞天铠的器络，可随着这些血金色丝线越来越多，最终勾勒出一幅人形，连接着黎晨仅剩的头盖骨和右手残骸时，所有人心下一突。

　　“活了！”

　　虽然黎晨仍旧没有恢复人形，但种种迹象表明，他真的活过来了。

　　面色最难看的莫属墨鸦和申公无忌了，简直比生吞了一万只刚刚还在茅坑嗡嗡的绿头苍蝇还要难看。

　　在众人震撼的注视下，血金色丝线越来越多的情形下，周遭的黑暗越来越稀薄。

　　就好似一匹厚重的黑色布料，被一层层的抽走，先是淡化，接着透亮成了灰黑色，最终出现了原本的星空。

　　而在看到满天星光之时，黎晨的身影也完整的出现，在他右掌探去的方向，有一只巨大无蓬，宛若星辰般的亮白色眼睛。

　　下方，赫然是一条蜿蜒若星河般，雄壮若亘古便存在的巨大凶兽。

　　不用问，这头部仅有一只眼睛的凶兽，必然就是烛龙的本体无疑。

　　嗡嗡！

　　巨大身躯微微一震，便以肉眼可见的速度缩小，转瞬间便化作最初的中年男子，恭敬肃然的半跪于黎晨面前，毫不避忌那离额头仅有半寸，吞吐恐怖气息的手掌。

　　“烛九阴，拜见刑天使，愿为帐前锋，马前卒，刑天使拳峰所指，杀无赦！”

　　庄严无比的宣誓中，烛龙恭敬的垂下了高傲我比的头颅，浑身散出一股滔天战意。

　　只不过，这一次并非是针对黎晨，而是在宣誓效忠！

　　“你都知道了？”

　　黎晨并没有收回手掌，也没有在第一时间惊喜的接受，而是沉声问道。

　　“刑天使若觉烛九阴做错，愿断一臂，以消大人心头不快！”

　　烛龙探出双臂，一手在下，一手做刀状，作势欲斩。

　　看那砰然迸发的恐怖气息，绝不似作假！

　　“够了！”

　　黎晨收回手掌，目光中透出一抹了然。

　　虽然他不再追问，但心中却清楚，烛龙效忠的对象并非是他，而是蛮神。

　　因为黎晨很清楚，吞天鼎中生死劫，他的身体从无到有，同样经历了无法想象的变化。

　　那神秘人助他炼化了魔神之心中的一丝蛮神之力，如今他的身体中可以说是流淌着蛮神的神力。

　　没有蛮神的意志准允，即便是三皇五帝也做不到，换言之，在某种意义上，如今的黎晨就代表着蛮神。

　　对于烛龙这等自太古便追随蛮神征战寰宇的大能者而言，没什么比这更具信服力，哪怕是刑天使之名在他们面前也不好使。

　　这也是为何，哪怕被打压到惨不忍睹的地步，黎晨都没有动用魔神一击的缘故！

　　“多谢刑天使体谅！”

　　烛龙恭敬起身，老奸巨猾如他，当然清楚黎晨是如何想的。

　　但他不在乎，作为蛮神的死忠，道场被毁，传承断绝他都不在乎，只在乎，能否迎回蛮神，再创辉煌。

　　而同样，自始至终，烛龙用出全力，也是在考验黎晨，是否有资格传承蛮神意志，至于更深的目的，恐怕也只有他自己清楚了。

　　“依你的意思，我是否要继续前行？”

　　黎晨冷漠的摆了摆手，并未因烛龙是蛮神旧部，而且表现出忠诚就另眼相待。

　　“不可！”

　　烛龙目中精芒一闪，聪明如他，自然知道这是黎晨考验他的第一关。

　　如果答的不对，或令黎晨不满意，那他将失去跟随的资格，同样将与他的目标越去越远！

　　“理由！”

　　黎晨冷然道。

　　“刑天使此去，必将踏上三尸殿，那是绝无神的道场，虽然远不如当年全盛之时，却也是他的传承所在。若打压的轻了，起不了作用，反而弱了刑天使名头，若打压的重了，势必会引出……”

　　烛龙斟酌着词汇道。

　　“若只有这些场面话，就不必再说了！”

　　黎晨毫不客气的打断，神色渐渐转冷。

　　他需要的是一个极有力的帮手，而不是一个圆滑的谋士。

　　“以刑天使的实力，连绝无神的面都见不到，就会被镇压，白白枉送了性命！”

　　烛龙也没有生气，言简意赅道。

　　“以你的认知，他……强到了什么地步！”

　　黎晨沉吟少顷，终究是没忍住心头盘桓多年的死结。

　　自五千多年前，第一次踏入堕落星海，黎晨识海神魂便被烙下三尸烙印，哪怕已经完全炼化，但仍旧是挥之不去的梦魇。

　　“强，很强，极强！”

　　烛龙一连用了三个‘强’来形容，慎重无比道，“自太古以来，实力达到三皇五帝者有之，多半陨落在了伐天之战中，后世才有了三皇五帝之说。但无论是谁，都不得不承认，神尊大人是古今第一强者。当年决战，十六名三皇五帝一级的强者围攻神尊大人，陨落九名，剩余七人便是如今的三皇五帝。但这七人，除了绝无神外，其余六人各个身受重伤，最后更是不得不联手封印荒域碎片，造就如今的神域以养伤。单此一点，便可见绝无神之强！”


第2313章 山中无老虎

　　“你只说了他的强，难道他没有弱点吗？”

　　虽然知道烛龙说的都是事实，没有一点夸张，但黎晨仍旧追问，甚至可以说有些不安与急躁。

　　自从担负起光复蛮族的重担，黎晨无时无刻不在考虑着下一步该如何走，走到下一步，将会面临什么。

　　纵观如今的寰宇星空，能够挡不住他脚步的也就是那些存在。

　　而这曾经在他心底留下无边阴影，甚至至今还如大山般压在心头的三尸神帝绝无神，黎晨总有些担心，在自己看不到的地方，是否已经滋生出了心魔！

　　无影无形的心魔若真的成型，无论对谁而言，都是灾难性的，对他也不例外！

　　所以，这次入堕落星海一路横冲直撞，除了要救出巨晨和找到魔神之心外，还有便是要会一会这位传说的存在！

　　若想消除心魔，哪怕是萌芽中的心魔，也只有将这位传说中的存在挑落神坛这一条路可走！

　　“没有！”

　　烛龙深邃的目光中，透出一抹向往，从他的话语中就可以看出，他对绝无神并没有一点好感，却对他的实力极为透彻，“神尊大人曾言，绝无神的三尸借道，没有任何破绽，乃是当世一等一的盖世神通。”

　　“三尸借道！”

　　黎晨瞳孔微微一缩，声音有些发颤，嗓子都有些发干道，“三尸借道，借的可是天道之力？”

　　“不错，大人能想到这一点，足可见武道境界已经有所成。”

　　烛龙难得夸赞了一句。

　　“以我如今的武道境界，若同样三尸齐聚，要什么境界才能胜……与他抗衡？”

　　黎晨还是有些不甘心，将目标放低了一段。

　　“永远也胜不了！”

　　让黎晨面色大变的是，烛龙直接掐灭了他心中的最后一点希望，“如今的绝无神，虽然只有圣元道体在堕落星海，但他的三尸却是本体坐镇。哪怕经由无尽岁月洗刷，存留的力量也堪称当世第一，更何况是三尸联手？要知道，他之所以敢将三尸本体留在寰宇星空，亲身独往神域，就是因为他本身的实力，在三皇五帝中也是绝顶的存在。”

　　“永远也胜不了吗？”

　　黎晨深深看了一眼烛龙，目光扫向堕落星海深处，透出一股说不清道不明的意味道，“如此一来，我倒是越来越想见一见他了！”

　　“呵呵，大人终于有些明白了！”

　　烛龙却好似看出了什么一般，意味深长的笑道。

　　“老祖不必刻意恭谨，你乃是蛮神旧人，晨是蛮族后裔，理当拜你三分！”

　　黎晨说着，向烛龙拱手俯身一礼。

　　“既然如此，老夫就生受了，难得老四有你这样一个孙子！”

　　烛龙竟是也面色坦然的接受了。

　　“为何老祖对家祖的态度与他人不同？”

　　黎晨犹豫了下，仍旧问了出来。

　　“呵呵，这是你作为刑天使，自己要去探索的事情！”

　　烛龙答非所问道。

　　“呵呵！”

　　黎晨了然的点点头，转身欲要飞走，却突然停顿道，“老祖，晨有一事，不知当问不当问！”

　　“刑天使是要问使老夫当年陨落的杀神吧！”

　　烛龙却好似看透了黎晨的心思，谈及自己的往事也毫不尴尬，甚至没有任何仇恨的意味显露，面露一丝不相称的苍惶、惆怅与不解，一字一句道，“杀神，铁面判官——铁三拳，杀人、杀地、杀天，三杀合一，无物不杀。最应该与神尊大人站在一起的传奇存在，却站在了神尊大人的对立面，无解、无解！”

　　“据我所知，铁三拳不在三皇五帝之列，而当年参与围攻蛮神的十六名大能者，活下来的人成了三皇五帝，那他没有参与那一战了？”

　　黎晨沉声道。

　　“嗯，那一战，他以追杀我的名义，没有参与！”

　　烛龙似乎陷入了回忆中，深邃的眸子有些浑浊，让人才觉得他是一个活了无数年的老怪，“虽然我不知道当今之世有多少大能者存在，但已知的这些人中，要数铁三拳和绝无神与神尊大人关系最深。在当年，三皇五帝与神尊大人虽是同时代的万古天骄，但多半都受了神尊大人的恩惠。尤其是铁三拳和绝无神，见到神尊大人，必以半师之礼拜见。”

　　“半师！”

　　黎晨耸然动容。

　　虽然知道蛮神是公认的古今第一强者，可连三皇五帝中最拔尖的存在都要以半师之礼参拜，便可见不仅战力第一，连人格魅力都是一等一。

　　要知道，绝无神和铁三拳闯下偌大名头，皆是桀骜不驯中顶尖的存在，没有足以让他们信服的品格，单凭武力，绝不可能让他们敬拜。

　　可就是这样一个存在，竟然被围攻而陨落，这事情，怎么看都透着蹊跷！

　　“刑天使不必忧心这些，如今的你，与他们差距太多太多！当年的神尊大人，被尊为神，如今看来，也是将他抬的太高了，高处不胜寒啊！”

　　烛龙语重心长的嘱咐，甚至深邃的眼眶都有些微红。

　　过了这么多年，想起蛮神的陨落，烛龙没有丝毫怨怼，还能显露出这般真性情，足可见他对蛮神的赤诚。

　　“老祖之言，黎晨谨记在心！”

　　黎晨恭谨道。

　　“你能记住便最好，但也不用太过于在意，神尊大人被尊为神，那也是当之无愧，不像是他们，后期搞出什么半神、准神，哼，自以为是，贻笑大方！”

　　烛龙点点头，似是想到什么，不屑道。

　　“半神，准神？”

　　黎晨眉头一挑，这些还真没人和他说过。

　　“绝无神单独实力论，便是半神，但施展出三尸借道，便是当之无愧的第一准神。

　　铁三拳同样如此，施展出三杀神拳，同样是准神之列。

　　三皇五帝其他人，多半要借用神器才能有准神的实力，平时便是半神。

　　这些，都是后世恭维他们的小辈搞出来的名堂，当年铁三拳杀我之时，依稀提到了这些，我也记不太清了。

　　只不过，在如今寰宇中，没多少人提这些，多半是在神域中沿用了。

　　一帮忘恩负义的家伙，竟敢称神，哼！”

　　烛龙面色有些不好看道。

　　“山中无老虎，猴子称大王！”

　　不知怎的，黎晨突然想到了这句话。

　　“对，就是这个意思，哈哈哈！”

　　烛龙愣了下，仰首狂笑不止。

　　在他看来，将如今存在的绝代强者比作猴子，黎晨也算是独一份了。


第2314章 巨灵墓冢

　　“怎么会这样？”

　　遥望着星空中，好似阔别许久的老朋友相谈甚欢的两人，所有人都觉得脑袋不够用了，闹不清这到底怎么回事。

　　但有一点他们很明确，刚刚还打生打死，恨不得生吞了对方的两人，此时已然联手了。

　　尤其是看到两人联袂飞来，虽然没有显露出多大气势，却另有一股无形的威压，迫的所有人连连后退。

　　而最希望看到黎晨身殒的墨鸦和申公无忌，面色更是比吞了一茅坑的苍蝇都难看。

　　怎么想也没想到，原本应该是最坚定不移希望黎晨死的盟友，竟然会突然成了黎晨的盟友。

　　从天到地的反差，换谁都没法在短时间内接受。

　　可事情已成定局，任谁也没法改变了，只能生受！

　　“诸位，是否该让路了？”

　　飞到巨灵星前，黎晨目光平静的扫过所有人，话语中透出不可违抗的意味。

　　他在表达自己的意志，若再有人阻拦，就怪不得他心狠手辣了。

　　“哎，我输了，黎兄请自便！”

　　岳真武叹了口气。

　　“黎兄请自便！”

　　屠千绝拱手让到一旁。

　　羽嫣儿和洛无双也走了出来，如当年一般，与黎晨一一见礼让开了路。

　　墨鸦和申公无忌虽然不甘，但却极为避忌此时气势正隆的黎晨，冷着脸让了开来。

　　“黎晨，你当真要做的如此无情决绝？”

　　依旧带人拦在巨灵星的巨军，面色苍白，双目血红，粗喘如牛道。

　　看他身上涌动的不稳定气息，显然正处于极大的情绪波动之中。

　　之前若非黎晨留手，他恐怕已然和那些涅劫圣尊一般，全都躺着没有一点战力了。

　　“我已经履行承诺，不倚仗神器之利应战，不是我做的决绝与否，而是你们是否言而有信！”

　　黎晨不想再和他挣扎，炼化巨晨非他所愿，但木已成舟，他不想再辩解什么。

　　“你……”

　　巨军被噎的说不出话来，满是不甘道，“人在我巨灵墓冢之内，我巨灵一族不会拦你，能不能带走，就看你……哼！”

　　最后似乎觉得什么样的威胁对如今的黎晨而言都不算什么，恨恨不甘的走到一旁。

　　三十万巨灵战士同样不甘心这样，可黎晨的实力之强，已经得到了充分验证。

　　巨军如此做，无非是要保全他们，可就这样放任黎晨进去接人，着实不甘心啊！

　　“刑天使，我来带路！”

　　烛龙熟门熟路，径直飞向巨灵星。

　　“慢着，你到底是谁？我蛟龙太子龙应天何在？”

　　没等靠近，便有蛟龙一族的强者聚拢了上来。

　　若放在平时，在见识到了黎晨和烛龙的实力后，他们当然不敢就这么贸贸然冲上来，可有各族大军在，情况就不同了。

　　只不过，他们算错了一点，那便是烛龙的态度！

　　“哼，几条泥鳅也敢在本老祖面前张牙舞爪？你们不过是饭前甜点而已，连开胃菜都算不上！”

　　烛龙一咧嘴，狞笑冷哼中，大手向领头的几名老蛟龙凌空一抓。

　　“啊……”

　　瞬间，这几头九阶蛟龙便毫无抵抗力的被一股怪力笼罩住，拉扯着压缩着，并现出了原形，转瞬落在了烛龙掌心内。

　　“你想干什么？放……”

　　蛟龙部族强者骇然失色，可接着便被烛龙的举动吓的再也不敢吭声。

　　哧溜！

　　只见烛龙捏着几条细小如泥鳅的蛟龙直接放入口中，好似吃面条般吸入嘴里，最后还有些不满意的砸了咂嘴。

　　生吞九阶圣侯级蛟龙，如今年代那是闻所未闻的神通，恐怕也只有眼前的烛龙这等狠人，才能干出来了。

　　“滚！”

　　烛龙冷眼扫了他们一眼。

　　哗！

　　瞬间，数十万蛟龙大军转首就走。

　　纯种的蛟龙族当然没这么多，多半都是杂七杂八有些蛟龙血统的妖族，可看到连惊为天人的太少长老都被生吞了，他们哪里还敢逗留？

　　其他各族看的更是心惊胆战，若非还有岳真武等人撑着，恐怕也不比蛟龙族表现的好到哪儿去。

　　自始至终，黎晨都冷眼旁观，一点阻止的意思都没有。

　　他是顾念旧情不假，但不至于为了一点私情就枉顾大事。

　　烛龙此举镇住了所有人，当即便和黎晨飞入巨灵星中。

　　“刑天使若顾念当年我巨灵追随蛮神大人，没有功劳也有苦劳的份上，还请刑天使就此收手，为我巨灵族留一片休养生息的平静所在！”

　　巨灵星最大的山林中，七八名干瘦无比，却散发出恐怖气息的老者，此时侍立在如凶兽般散发阴寒气息的古墓外，直面黎晨和烛龙。

　　“休养生息？几位前辈，如今的寰宇星空，确实可以有休养生息之地，可再过不久，谁又能保证呢？”

　　黎晨微微颔首一礼道。

　　对于这些人，他根本没必要可气。

　　当年追随蛮神的各部，确实损失惨重，可多半都是想借蛮神之势，成为寰宇大族。

　　既然有野心，就要有为此付出代价的觉悟，即便损失再惨重，也不值得他如何，黎晨唯一顾念的不过是和巨无霸之间的兄弟情义。

　　“你们几个小家伙，识相的自己打开墓冢，否则的话，老夫出手可没个轻重，若是不小心打碎了几个旧识的遗骸，也当是你们这些不肖子孙的错！”

　　相比黎晨，烛龙说的就不仅是不客气，甚至无礼了。

　　但他的话，却比黎晨这刑天使还要管用的多。

　　因为，这些老家伙故意用话堵黎晨，为的就是让他先来挡住烛龙，可惜的是，烛龙根本不给他们机会。

　　面对这位太古就出了名的狠人，巨灵族的老辈强者，激灵灵打个寒颤，无奈叹息着打开了墓门。

　　嗡隆隆！

　　厚重的墓门打开来，一股厚重暴虐的气息扑面而来，甚至还有明显的恐怖吼啸声。

　　“哼！”

　　在墓门打开的一瞬间，黎晨目中寒芒一闪，冷冷的扫了一众老者一眼，便径直冲进了墓中。

　　烛龙若有所思的看了他们一眼，身形一闪，便即跟了进去。

　　“这次，我们是不是做的太过了啊？”

　　几名老者面面相觑，老脸上露出明显的忐忑不安之色，甚至还有人直接捶胸顿足，扼腕后悔不迭。

　　“罢了，罢了，事已至此，也容不得我们后悔了！”

　　为首的老者颓然无比的瘫坐在地，好似做了极为不该的事情，失去了最后支撑。


第2315章 巨廆

　　呜呜！

　　昏暗的墓冢内，充斥着令人心头发毛的阵阵呜咽，阴影中好似有无数从地狱中爬出的厉鬼即将扑出来，择人而噬。

　　呼啦！

　　随着黎晨和烛龙一前一后进入墓穴，两旁蓦地闪动起蓝红色诡异莫名的火把，足有数十丈宽广的墓道，即便是巨灵族强者以真身进入也没有问题，而且越往里越是宽广。

　　“刑天使，老夫先行！”

　　烛龙蓦地站到黎晨前面，眉心中闪动起无形的阴阳光泽，身形一闪的冲向最里端。

　　两人一直前行了不知多远，来到了一处巨大的石门前，高逾千丈的两座巨灵族石雕，巍峨骇人，散发出恐怖的暴虐气息，宛若活着一般。

　　嗡隆！

　　还未等他们靠近石门，两座石雕微不可查的一震，赫然向前一倾，高举着的巨大石锤和石斧便砸了下来。

　　虽然这里很空旷，但对于千丈高下的石雕却极为狭窄，两柄巨大的石器砸下来，直接就将两人所有的退路封死。

　　若换做他人，这两座拥有圣侯境力量的巨灵石雕，恐怕就得逞了。

　　可惜它们面对的是，完全不能以常理度之的两大绝顶强者。

　　“哼！阴阳极光！”

　　烛龙冷冷一哼，双掌并拢向两边微微一划。

　　嗡嗤！

　　两道璀璨的阴阳光影一闪，便自他双手指尖迸射而出，在两座俯身的石雕腰袢处一闪而过。

　　轰隆！

　　下一刻，石雕便从中一闪而开，轰然倒塌，根本没有起到丝毫防护作用。

　　轰！

　　一招打碎两座威能不凡的石雕，烛龙并未显露一丝得色，闪电般向石门挥出两掌。

　　可让他面色微变的是，石门竟然纹丝不动，轰鸣震颤的声音，竟是连他都感到一阵不适。

　　烛龙不信邪，还有他打不开的石门，接连数十掌下去，石门非但纹丝未动，反震的力量更是将他的手掌震的生疼。

　　“绝元磐石！”

　　烛龙老脸有些难看道。

　　“我来！”

　　黎晨闭目微微感应了下，右手向前一探，吞天鼎滴溜溜旋转着落入掌心，接着一晃间，化作数丈大小，猛的抡圆便砸了上去。

　　嗡隆！

　　厚重无蓬的吞天鼎在虚空中留下恐怖无比的沉闷音爆，甚至带起了一蓬火星，便如流星般砸在了石门上。

　　咚！

　　咚咚！

　　轰隆隆！

　　先是如擂鼓般的轰鸣，接着便是震颤不休的鼓点，紧接着石门出现了无数裂缝，在阵阵刺耳爆鸣声中，石门中间便整个坍塌。

　　烛龙看的嘴角一抽，放眼寰宇星空，任何人得到神器都会宝贝的不得了，当成心头肉，也只有黎晨会用这种使用方式了。

　　但这也是没有办法的办法，磐石比矿脉中的顽石更坚固，更可吸收真元甚至反弹。

　　两人联手确实可以打开，不过耗时日久是必然的，但动用吞天鼎就不同了，结果显而易见。

　　进入石门内，是数十个同样巨大的甬道，每一个甬道前，同样有两座气息不凡的石像。

　　在这些石像背后的石门内，不难猜测，每一处都是巨灵族先辈大能的坟冢所在。

　　“那里！”

　　黎晨闭目感应了下，一指最里面的一处石门。

　　虽然这些磐石隔绝了他的神识探查，但与巨晨之间的联系却依旧是藕断丝连，哪怕极为微弱，也能靠直觉来锁定。

　　咻！

　　话音方落，烛龙便扑了上去，一记阴阳极光，直接将看门的石像切割成了粉碎。

　　轰隆！

　　黎晨抡动吞天鼎砸了上去，在引动其它石像前，将石门整个砸了开来。

　　可进入石门，通过长长的甬道后，这一次所见不再是两座石雕，而是在巨大的底下空洞内，摆列着密密麻麻的石像方阵！

　　“一百零八座！”

　　烛龙放眼一望，瞬间便将石像尽收眼底，眉头微皱道，“一百零八，暗合天罡地煞之数，莫非是巨廆的墓穴？”

　　“不管是谁，想要占据巨晨的肉身，都得有死亡的觉悟！”

　　黎晨冷眼望去，在石像方阵最中心，有一团看不清的青红色光影宛若烛火般摇曳不断，好似随时都会熄灭一般。

　　在他的感应中，巨晨最后的神识波动，便是传自那里。

　　“巨廆当年是神尊大人的义子，但他生性太过残暴，而且极有野心，为神尊大人所不喜。只不过，他仗着祖辈对神尊大人有恩，知道神尊大人不会杀他，所以更是肆无忌惮。这一百零八座巨灵石像，恐怕就是他以刑天魔神的方式，炼制出来的残次品。”

　　烛龙沉声道。

　　“烛九阴，你还是这般喜欢在人后搬弄是非！”

　　未等黎晨接茬，空旷的洞窟内，不知从哪里传来了一阵沙哑若金铁剐蹭般令人头皮发麻的声音。

　　“你果然复活了！”

　　烛龙眉头一挑，桀骜的眼神深处，闪过一抹少见的忌惮，足可见他对这说话之人的重视。

　　很明显，那正是巨灵族有史以来的记载，陨落在伐天之战中最强的族王——巨廆！

　　“哼，你都能复活，本王如何不能？”

　　巨廆对烛九阴好似极不待见，声音中充斥着不屑与毫不掩饰的戾气，而且是针对黎晨和烛龙两人所发，“你就是九黎新晋的刑天使黎晨吧，有胆子闯进这里，看来你已经抱了赴死的觉悟了！”

　　“巨灵族费尽心机，不惜发动堕落星海所有顶尖部族阻拦我，就是为了让你这苟延残喘的家伙占据我分身之体？”

　　黎晨冷然道。

　　“好胆，这份胆气够得上九黎蛮族，可惜，胆子大的人通常死的很快！”

　　暴虐的气息涌动开来，巨廆的声音中满是戾气杀机，阴测测沉喝道，“给你个机会，交出吞天鼎，本王或许会给你光复蛮族的机会。否则……”

　　“哼，大言不惭！”

　　黎晨已经不耐烦，直接将吞天鼎调转。

　　嗡隆！

　　吞天鼎转瞬放大，无尽的暴虐威压弥漫开来，自鼎口内出现了一道巨大无蓬的恐怖身影，缓缓探出了头，压向下方。

　　“哼，想用刑天魔神来破天罡地煞？你也太小觑本王了！”

　　巨廆似乎完全不将魔神之躯放在眼里，淡漠冷哼声中，一百零八具千丈石像的双目中，陡然迸射出恐怖血光，轰然一震，恐怖浩瀚的气息竟是不比刑天魔神弱的样子！


第2316章 蛮横镇压

　　轰轰轰！

　　一百零八具石像齐齐飞驰，看似笨拙的庞大身躯，却是说不出的灵活多变，转瞬便以奇诡的方式结成了大阵。

　　嗡嗡震颤的光幕升腾而起，竟是不仅将下降的刑天魔神挡住，甚至还有封镇的迹象。

　　不得不说，这石像所列的天罡地煞阵厉害非常，能够衍生出天地意志，阻挡住刑天魔神那庞大的身躯倒也在情理之中。

　　可惜的是，巨廆算错了黎晨的决心，更算错了黎晨此时不耐的心绪。

　　进入堕落星海的最终目的没有完成，黎晨的心魔就没有消除，这是他最不顺心的时候。

　　在这个时候巨廆给他添堵，黎晨心情能好的了才怪！

　　“没用的，以你的实力，吞天鼎根本发挥不出应有的力量，在这里，也会受到我巨灵一族的尸气所镇压。而刑天魔神如今是无主之物，仅凭本能行事，本王以巨灵血身牵引，再以天罡地煞阵炼化，两者唾手可得。小辈，你已经失去了本王的最后一点仁慈！”

　　巨廆傲然无比的意志汹涌而出，全然不将黎晨放在眼里的意思。

　　他的傲气和目中无人，烛龙皆看在眼里，甚至有些无奈的摇了摇头。

　　巨灵族针对黎晨的事情，多半有三尸圣殿在背后主导，烛龙早已隐约猜到，甚至还在暗中推波助澜了一把。

　　否则的话，也不会同意逼迫黎晨不得动用吞天鼎。

　　因为他很清楚，黎晨得到了吞天鼎的认可，虽然无法在如今的寰宇星空动用全部力量，但却可以仗之恒星。

　　除非，黎晨不开眼到去招惹绝无神这等存在。

　　巨灵族的人，向来是四肢发达，头脑简单，哪怕活了无数年的巨廆，在几个小辈的撺掇下，便自以为是的能够抗衡吞天鼎，简直错到家了。

　　即便，真的能抗住刑天魔神的镇压，可吞天鼎一出，两者合一的威能，根本不是他区区一介残魂能够抗衡的。

　　烛龙深邃的目光中露出一抹悲悯，他已然预见到，惹毛了黎晨的巨廆，会是怎样下场。

　　“哼！”

　　果然，已经失去耐心的黎晨，根本就懒得和巨廆废话，直接点指吞天鼎。

　　嗡嗡！

　　诡谲恐怖的吞噬法则弥漫开来，在吞天鼎微微一震间，鼎口下方又出现了四个漩涡。

　　轰隆！

　　又有四具庞大无比的刑天魔神探出头来，硬生生的将天罡地煞的光芒压碎，甚至连那些石像都承受不住这般挤压而出现了道道巨大裂缝。

　　“天罡地煞，乾坤倒转！”

　　巨廆仍旧没有多少吃惊的意思，好似一切都在他所料之中。

　　一百零八具石像在他的喝声中，齐刷刷的冲天而起，以极为玄妙的方式各自占据一个方位，即将崩溃的阵势重新凝聚，再次迸发出恐怖无垠的波动。

　　“负隅顽抗，冥顽不灵！”

　　眼看着五具魔神之躯被顶住，黎晨并未吃惊，面色冰寒中再次点指吞天鼎，“长！”

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，吞天鼎开始疯长起来，转瞬到了万丈，这还不够，接着到了十万丈，直接将整个墓穴撑开。

　　轰轰轰！

　　随着吞天鼎拔高，魔神之躯也随之显露出真正的身形，不断的变大中，硬生生先开了墓穴所在的整座山脉。

　　哪怕在星辰外也能清晰看到，百万丈的吞天鼎和五具刑天魔神所释放的恐怖气息。

　　当然，仅仅是那巨大无蓬的身躯，就足以震慑住所有人了！

　　轰咔咔！

　　终于，天罡地煞承受不住两股巨大压力，直接崩溃开来，一百零八具巨灵石像以肉眼可见的速度溃散。

　　“不……不可能，你怎么可能让吞天鼎发挥出这般强大的力量？”

　　巨廆惊怒交加的声音传来，清晰可辨的是，其中充斥着一丝慌乱。

　　显然，他没料到这一点。

　　可惜，他也没机会知道了！

　　嗡隆隆！

　　吞天鼎和魔神之躯的力量合一，根本不是这种等级的阵法能够承受的，很快所有的石像一一奔溃，露出了中间一樽血青色的巨大棺材。

　　而在棺材上，盘膝坐着一名没有头颅，却以胸代眼，脐作口的怪异巨灵族之人，正是消失多年的巨晨！

　　只不过，此时他的身躯已经被巨廆占据，显露出浓郁的不安气息。

　　“巨廆，投降吧，交出肉身，念在你当年为神尊战死的份上，相信刑天使不会过于为难你！”

　　烛龙不知出于何意，竟是为巨廆说起了好话。

　　“哼，本王乃堂堂巨灵之王，神尊义子，岂会降一个无名小辈，做梦！”

　　巨廆对黎晨根本不屑一顾，狂妄自大早已深入他的骨血之中，永远也不会改变。

　　“无知蠢物，你不过是尸骸凝聚的残魂而已，今天便让你魂飞魄散！”

　　黎晨懒得废话，不知何故，他心头总有股不好的预感升起，好似与心魔有关，又好像没多大关联，让他着实不想再耽搁下去。

　　嗡隆！

　　吞天鼎感知到他的意念，轰然旋转开来，释放出无比恐怖的吞噬力量，异常强大的吞噬法则，直接笼罩了巨廆。

　　“可恶，本王就算是死，也不会死在你这等无名小辈手中！”

　　巨廆也看出来了，黎晨根本没有放过他的打算，倒是极为硬气的伸手拍向胸口，竟是要自杀，也不让黎晨三尸圆满归位。

　　“吞天鼎下，可由不得你！”

　　黎晨目中寒芒一闪，神情冷酷到了极致。

　　嗡嗡！

　　无垠的吞噬力弥漫开来，好似无形的手掌拉扯住了巨廆的手臂，让他的手怎么也落不下去。

　　“可恶，本王……本王……”

　　巨廆发出不甘的凄厉嘶吼，奈何吞天鼎的吞噬力太强了，根本不给他第二次机会。

　　咔咔咔！

　　甚至于，连他座下的血青色棺椿都出现了裂缝，发出刺耳爆鸣崩溃开来。

　　“嗯？这是……”

　　烛龙深邃的目光中闪过一抹狐疑，猛的露出一丝惊色。

　　轰！

　　终于，棺椿碎裂化作飞灰，巨晨的身躯飞向吞天鼎，却有一道蜿蜒扭曲的厉鬼虚影在棺材的爆炸中，被拉入了一片空间裂缝中消失不见。

　　“黎晨，你等着，本王定要生啖尔肉……”

　　依稀间听得，巨廆怨恨无比，令人心头发寒的厉喝，被重新闭合上的空间裂缝所掩映。


第2317章 是他

　　“刚刚那是什么？”

　　望着已经完全愈合，但空间波动却久久不散的深坑，黎晨沉声道。

　　“天顷石和血魂木，能在危机时刻，带走宿主的神魂，陷入到空间乱流中，躲避危险！”

　　烛龙眉头紧锁，似乎想到了什么不好的事情。

　　“进入空间乱流躲避危险？恐怕没有比这危险的了吧？”

　　黎晨眉头一挑，听出了其中的意味。

　　以他如今的眼界自然清楚，陷入空间乱流，哪怕是他有吞天鼎护持，搞不好也会被困无数年，更遑论巨廆以残魂之身进入，危险不知被提升了多少倍。

　　“这件事情透着诡异，我怀疑，巨廆身后还有人，否则，他没这个胆子！”

　　烛龙严肃道。

　　作为同时代，而且打过不少交道，甚至是交恶的两人，从最了解自己的是敌人方面出发，烛龙对巨廆可谓知之甚详。

　　巨廆除了是蛮神义子外，实力虽然不弱，但却是生性残暴嗜杀，不知招惹了多少仇敌，每次都是要蛮神乃至蛮神九子中几人为他善后。

　　但有一点巨廆从未越过线，那便是不对九黎蛮族之人下手，最起码从未对九黎蛮族嫡系下手。

　　虽然黎晨的身份对外依旧极为神秘，但有一点烛龙可以肯定，他的真正身份，根本瞒不过各族的大能者。

　　巨廆若是以黎晨乃是黎曲凨之孙为由喊打喊杀，烛龙还不会怀疑什么，毕竟巨廆虽然不被蛮神所喜，但却一向忠心耿耿，否则也不会战死，而不是苟且偷生了。

　　可偏偏从头至尾，巨廆提都没提本应是他最痛恨的黎曲凨叛变之事，这才让人怀疑。

　　“莫非是绝无神？”

　　黎晨是极聪明的人，瞬间便想通了其中关节，脑海中闪过的人也是他最忌惮的人物——三尸神帝——绝无神！

　　“不可能！”

　　烛龙摇了摇头，沉吟少顷道，“以他的身份地位，绝不会插手这种事情，而三尸圣殿中的那些老家伙，还不够资格使唤巨廆这桀骜不驯，眼高于顶的家伙。而且，天顷石和血魂木是世间少有的至宝，根本没几个人有！”

　　黎晨眉头皱成了‘川’字，连烛龙都想不出来，他这仅仅是听过当年传说的人，更想不出来了。

　　不是他不聪明，而是没有头绪的事情，即便绞尽脑汁也想不透啊。

　　毕竟，巧妇难为无米之炊！

　　“刑天使不必挂怀此事了，既然我们知道了暗中有人隐藏在测窥伺，再狡猾的狐狸，终有露出尾巴的一刻。我们只要一不变应万变即可！”

　　烛龙道。

　　“这倒也是，水来土掩，兵来将挡！”

　　黎晨知道烛龙是在宽慰自己，不想给他添加压力，顺势点点头，扫了下周遭道，“走吧，这里没什么好逗留的了，都是些糟心的人！”

　　“也好，不知刑天使下一步有何打算，要去哪里？”

　　烛龙点点头道。

　　“打算？我要……”

　　黎晨刚要说话，却突然仰首望天。

　　嗡咻！

　　只见天际一阵无形的波动，一抹灿银色光影好似瞬移般，眨眼还在星辰外，下一刻却出现在了山峰顶端，直向黎晨落来。

　　“银羽！”

　　黎晨一把将那光华摄入手中，却是一根尺许长的银羽毛，上面还有一方木匣，赫然是扶桑神木，里面是什么昭然若揭。

　　“这气息，是……羽飞燕！”

　　烛龙不愧是老怪，竟是几个呼吸间便从羽毛上的气息判断出了其主人。

　　“先离开堕落星海再说！”

　　黎晨也不管烛龙的疑惑，也没有搭理围拢上来的岳真武等人，放出雷鹏，三者转瞬向堕落星海边际飞去。

　　但他没有看到的是，亦或者，他根本看不到，而且是因他的实力不足，在巨灵星外围的一颗不起眼的陨石上，站着四道人影，两前两后，两男两女。

　　后面的一男一女，好似随从，一黑一白，远远的恭敬侍立在侧，大气都不敢喘一口的样子。

　　而前面的一男一女，则是一青一银，男的身形瘦削，却挺拔如万古青松，虽然仅仅是背影，却有着让人无法直视的无上威严。

　　即便他没有释放出丝毫气息，但站在那里，就有种与生俱来的尊贵与不凡！

　　那一身银色长裙的女子，高挑纤细，银色长发若瀑布般洒落脚跟，随风舞动间，不经意的露出洁白如玉的脖颈，绝代芳华的气质跃然而起！

　　“天顷石，血魂木，如果我没猜错，就是出自那畜生之手，你就任由这种人，在自家后院搅风搅雨？”

　　银发女子清冷的声音自轻启的朱唇中流淌出来，无比的悦耳，却自有一股肃杀之气。

　　让人难以想象，拥有这等气质的女子，竟然好似杀伐果决的将军一般。

　　若黎晨在此，必然会认出，此女正是被他所救的灵翼族长公主——羽飞燕。

　　而后面那一男一女，赫然是占据了羽怀柔身躯的白夜叉——羽白灵，黑衣男子自然就是她的双修伴侣，黑夜叉——魔黑厄！

　　“呵呵，往事已矣，你又何必如此纠结于过往？”

　　青衣男子淡淡一笑，并不英俊的面容上却露出一抹让人无法忽视的魅力，好似星空都为之黯然。

　　“哼，这可不像你的作风？”

　　羽飞燕冷哼一声，好似男子般斜插入鬓的秀美一挑，冷漠无比道，“我很想知道，你到底是怎么打算的。既然你不拦我取走魔神之心，为何放任他们围堵这小子？以你的修为实力，动动小拇指就能碾死他，何不一了百了，省的麻烦？”

　　“呵呵，他想挑这个时候来破心魔，若这般容易遂了他的愿，岂不无趣？”

　　男子高深莫测，意味深长的笑道。

　　“笑话，你反掌间便可杀他于无形，何来破心魔之说？绝无神，你当真以为，我很好欺吗？”

　　羽飞燕俏脸一沉，竟是说出了男子的身份。

　　而他，赫然是这方星海的主人——三尸神帝——绝无神！

　　眼见两人气氛有些凝固，黑白夜叉激灵灵打个寒颤，他们可是很清楚，者两为主若真个动起手来，那可真是无法想象。

　　“师姑莫生气，我说便是！”

　　战力堪称三皇五帝第一，蛮神陨落之后，堪称寰宇第一的绝无神，竟然低头了。

　　只不过，他的话外人没有听到，而是以神识传音之法讲述。

　　“是他！”

　　羽飞燕红唇微张，美眸中露出一抹惊色。


第2318章 地藏王菩萨

　　嗖！

　　血金色光影划过浩瀚无际的昏暗星空，眨眼便远去，不知跨过了多少星辰。

　　直到一片若乌云般的星海前时才了停了下来。

　　“前面就是幽冥星海了，雷鹏，加快速度！”

　　黎晨眉宇间透出一抹焦急道。

　　这里，正是冥域！

　　呖呖！

　　雷鹏欢快长啸一声，振翅飞向星海，他的鸣啸中隐约有一丝兴奋。

　　传说中，鲲鹏乃是冥兽，虽然不知真假，但雷鹏继承了他的血脉，对于冥域有一丝归家的感觉也在情理之中。

　　进入到冥域之中，黎晨取出一方玉简，仔细辨别了下方向和星辰，便迅速赶往了其中一颗生命星辰。

　　冥域虽然号称是鬼蜮，但同样存在生灵，并非全部都是鬼物。

　　当然，有些特殊存在为了追寻某种极致的力量，确实会放弃肉身，修炼极为诡异的功法，甚至不惜大肆杀戮生灵。

　　久而久之，许多没有到过冥域的人，对冥域产生的第一印象，便是这里遍地都是阴魂鬼物，没有说生机。

　　只不过，黎晨此来可不是为了研究冥域的来历，而是为了一件急事。

　　仗着修为实力，隐藏了身形，黎晨一连转换了数百颗星辰，直接来到了冥域腹地的一颗高等生命星辰的主城内，见到了等待许久的陆游龙和阴月灵姬夫妇。

　　“大哥，可打探到确切消息了？”

　　黎晨焦急道。

　　“嗯！”

　　陆游龙刚毅俊伟的面庞显露出前所未有的凝重，看了眼黎晨身边的烛龙，见他并未说话这才道，“已经确定，叶师弟确实身陷冥域，目前状况不太好，我与他的联系已经中断许久。”

　　只不过，他明显感觉到，烛龙的目光中，透着一丝审视与迟疑，还有一丝惊色。

　　对于一个初见之人而言，露出这样复杂的目光，想不让人留意都难，更何况还是陆游龙这等聪明绝顶之人。

　　“以大师兄的实力，谁能威胁到他？莫非是冥帝亲自出手不成？”

　　黎晨面色一沉再沉。

　　对于叶孤云的实力，别人不知道，他可是一清二楚。

　　要知道，叶孤云可是上古剑道被尊为剑神的剑尘转世。

　　自从觉醒以来，叶孤云的实力堪称突飞猛进，一点都不比他慢，甚至要更快更可怕。

　　更何况，在他身边还有上古赫赫有名的凶器——祭剑匣！

　　若非因此宝杀戮太多，戾气过重，有伤天和，神器排名中，绝对有此宝一席之位。

　　如今剑尘残念散去，叶孤云彻底觉醒，祭剑匣更是真正认主，使用起来甚至比吞天鼎还要得心应手。

　　两者合一的实力，放眼寰宇，同样也就那些老怪中的老怪才能威胁到，冥域中能做到的人，黎晨也只能想到三皇五帝之一的冥帝了。

　　“不像！”

　　岂料，陆游龙慎重的摇了摇头，眉头皱成了川字道，“我与叶师弟曾一同练剑，虽不说达到剑心想通的地步，但却自有一丝意志上的共鸣。在我感应中发觉，围困叶师弟的力量并非幽冥鬼域之道，而是中正浩然无比的佛道意志！”

　　“佛道意志！”

　　黎晨瞳孔微微收缩了下，露出诧异之色道，“据我所知，佛道与冥域一向是水火不容，大师兄在冥域腹地，怎会受佛道强者所困？”

　　“这也是我不解的地方！”

　　陆游龙沉声道。

　　“刑天使，老夫大概知道是什么人了！”

　　一直没有说话的烛龙，突然道。

　　“还请老祖指点！”

　　黎晨暗骂自己怎么忘了身边还有这么一个活字典，喜道。

　　这也怪不得他，毕竟他心系叶孤云安危，而其他些个老怪，要么重伤休养，要么准备突破不宜露面。

　　虽然黎曲凨跟他讲了许多上古见闻，但终究事无巨细，不可能面面俱到。

　　“事实上，冥域中真有一位佛道大能者！”

　　烛龙沉吟少顷，目中罕见的露出敬佩之色道。

　　“难道是佛门叛徒？”

　　黎晨大胆猜测道。

　　“哎哎，这话可不能乱讲！”

　　烛龙摆了摆手，追忆道，“也难怪你们不知道，这件事情，即便是跟老夫同时代的人，也未必知道。”

　　“上古强者？”

　　阴月灵姬见他摆谱的样子，不由问道。

　　“瞧我，都忘记介绍了，这位是烛龙九阴老祖，当年在圣星，我们还到过他老人家的道场！”

　　黎晨提醒着，一边介绍双方，“这是我大哥陆游龙，大嫂阴月灵姬！”

　　“呵呵，老夫记得你们！”

　　烛龙罕见的可气点点头，显得异常和蔼。

　　“游龙见过老祖！”

　　陆游龙肃然敬礼，阴月灵姬与他夫唱妇随，神态恭谨了些许。

　　显然，他们也知道了烛龙并非是上古强者，而是太古便存在的绝顶强者。

　　“不必如此拘礼！”

　　桀骜无比的烛龙，再次让人诧异无比的还礼，接着道，“太古之时，诸强林立，鼎盛之时更有神尊大人一人独享日月荣光。

　　在一次聚会之时，八方豪强齐聚，那一次堪称汇聚了寰宇中七成最强存在。

　　冥域和佛域的不和是众所周知的事情，但谁也不会率先发动战事。

　　所以，在那次的盛会之中，佛域的佛祖便和冥帝打起了堵。

　　最后，这个堵便落在了佛域八大菩萨之一，地藏王菩萨的身上。

　　而他，当时也发下了大宏愿，曰地狱不空，誓不成佛。”

　　“地狱不空，誓不成佛，好大的意志！”

　　黎晨三人齐齐吃了一惊。

　　虽然他们不知道这件传说，但却知道，这里面的地狱，就是冥域，那是佛道对外宣称的冥域形象。

　　“不错，所有人都知道，地藏王是八大菩萨中天赋最高，而且意志中正不阿，乃是天生的苦行者，有着与生俱来的祥和之力。可以说，以他当时的实力，就足以进阶佛域圣佛之列，日后进阶佛祖都未必不可。但也因此，他至今身在冥域，再也没有踏足外界一步。而冥帝也信守承诺，从未打搅干扰过他，还约束冥域强者大能，任何人不得阻挠，才让他在冥域中安享这么多年，甚至连伐天之战都没有出来！”

　　烛龙佩服道。

　　“那这么说，地藏王是以本体在冥域了！”

　　黎晨沉吟少顷，直接抓住了烛龙话中的重点。

　　如果真是这样一位大能者，哪怕在岁月流逝中力量消耗极大，可要对付叶孤云的话，还真有这实力。


第2319章 天鬼

　　“这里就是地狱入口？”

　　在一颗异常绚丽的海蓝色星辰外，黎晨有些惊讶。

　　因为这和想象中的地狱入口简直是天差地别，根本没有一丝相似之处。

　　甚至不用看，都能感受到这颗海蓝色星辰散发的磅礴生命气息，很难想象，这就是传说中污浊不堪，凝聚了寰宇无尽魂力的最恐怖所在入口。

　　“这不是入口，入口在这颗星辰之内，而且……这一路过去，恐怕不会太平，时间已经过去很久了，我们不能再耽搁下去！”

　　在黎晨来之前，陆游龙就打探好了一切。

　　“嗯，走！”

　　众人都是修为高深的强者，掩藏自身气息并不算什么，很快便接着云层的遮挡，顺利进入星辰中。

　　“什么人敢擅闯魂海？”

　　可惜的是，他们终究是生灵之体，在这颗星辰中掩映的大阵下，哪怕收敛的再好，也会被察觉到一丝波动，最终被守在这里的冥域大能者发现了。

　　“是十殿阎军！”

　　陆游龙沉声道。

　　“既然被发现了，就打过去！”

　　黎晨目中寒芒一闪道。

　　“老夫先来！”

　　烛龙一直记着要做帐前锋的话，率先冲了出去。

　　嗡隆！

　　更可怕的是，他还直接献出了真身，虽然没有之前对战黎晨时那般夸张，可也足有数十里大小。

　　不等隐藏在大阵中的军队现身，直接一尾巴扫了上去。

　　恐怖的力量还未碰触到阵法，便掀起滔天飓风，刮的大阵出现了层层涟漪，露出光幕后一张张骇然无比的惊容。

　　“他们……”

　　让黎晨微讶的是，这些身影中竟然有不少的灵体。

　　“这里是冥域，本就是生魂的归属。甚至有古代的大能者意志不散，在这里重新凝聚神魂。只不过，这样复苏的人，全部都没有了当年的记忆，独留了本身武道意志。传说中，有记忆复苏之人存在，但却从未有真人出现过！”

　　陆游龙道。

　　“那这么说，指不定在这里面，就有曾经见到过，或死在手底下的强者转世魂体？如此一来，寰宇星空中死亡的强者越多，岂不是冥域就越强盛？”

　　眼见烛龙一人压制住了大军，黎晨一边趁隙攻击两把，并派出雷鹏帮忙，饶有兴致的问道。

　　“那怎么可能？”

　　陆游龙摆摆手，解释道，“这冥域的形成极为复杂，据传乃是天地初开便形成，拥有阴阳转化的亘古至理存在。在这种力量的牵引下，能使得游离在天地间的散乱意志在此重聚并升华。只不过，这里面的条件极为苛刻，想要重新成形，没有逆天机缘，根本不可能完成！”

　　“这倒也是！”

　　黎晨拍了下脑门，苦笑一声。

　　按理说，以他的聪明不可能想不到这点，只是因太过记挂叶孤云的安危，还有堕落星海之行没有完成，引得他心头烦躁，失去了往日平静。

　　“快快通报，入侵者太强，速速来援！”

　　十大阎军数量不少，实力也不弱，足以绞杀来犯的一般圣侯存在。

　　可惜的是，这次他们面对的是堪称绝顶的圣侯，而且一来就是四个，根本扛不住，没多会便被打的溃不成军，根本挨不到援军到来。

　　将冥域大军打散，黎晨等人也没有赶尽杀绝，毕竟追杀小喽啰不是他们的嗜好，在陆游龙的带领下，有惊无险的进入到一片海峡之中。

　　这里，四处密布着黑色礁石，天际乌云盖顶，电闪雷鸣。

　　遥遥望去，海峡深处有一座黑黝黝，与周围岩石融为一体的山洞。

　　虽然不起眼，但却瞒不过众人的眼力。

　　只不过，这山洞的形状太过诡异，上下共计三个孔洞，结合那高耸好似圆滚滚的山峰，遥遥望去，就如一个掩映在黑暗中的万丈骷髅，让人心底发寒。

　　“小心，这里有隐藏的鬼物！”

　　蓦地，烛龙提醒道。

　　“老祖的感觉不凡，这入口处传闻有地狱幽冥中最强大的厉鬼镇守，名曰天鬼，天生执掌空间法则，来无影去无踪，厉害非常！”

　　“空间法则！”

　　黎晨双目微眯，露出一丝慎重之色。

　　不管是什么鬼物，但凡执掌了至高法则的都不是好相与角色，必须要小心谨慎。

　　“天鬼？难怪能躲过老夫的日月阴阳眼！”

　　烛龙眉头一挑，目中隐现日月光华。

　　虽然他修炼的是至高阴阳不假，但却不是和黎晨同样的阴阳法目，而是结合自身血脉神通所化。

　　传闻，当年蛮神创造阴阳法目神通时，便借鉴过他的神通，两者有许多共通之处。

　　“阴阳法目！”

　　黎晨不信邪，打开法目神通，果然看到了一丝痕迹。

　　只不过，这些痕迹是虚空中存在的些许空间波纹，淡化的几乎微不可查，想凭此找到厉鬼的踪迹，简直比登天还难。

　　空间法则被称为九大至高法则中最难缠的存在，不是没有原因的。

　　“黎晨，把我收进吞天鼎中！”

　　眼见三人露出慎重神情，阴月灵姬突然道。

　　“嫂子，勿怪！”

　　黎晨征询了下陆游龙的意见，当即一招手挥出吞天鼎，将阴月灵姬收了进去。

　　当然，临收进去之前，挨了阴月灵姬狠狠一记白眼。

　　虽然识得大体，但被人收进特殊空间内还是头一遭，阴月灵姬当然不会轻易绕过黎晨，只不过场合不允许她‘发飙’罢了。

　　“走！”

　　一声沉喝，黎晨拍了拍雷鹏的羽毛。

　　唳！

　　雷鹏长啸一声，收敛了自身气息，好似一只不起眼的血鹰站在肩头。

　　三人一兽就这样收着自身气息，好似寻常涅劫圣尊般，踏入了这处星辰绝地之内。

　　嗡嗡！

　　当他们进入骷髅山洞千里范围之内时，虚空中出现了一丝诡异的隐晦波动，压抑到极致的暴戾之气若隐若现。

　　可随着前进，当到达百里范围内时，所有的波动和气息都消失的无影无踪。

　　虽然如此，却给人一种特殊的压抑沉闷之感。

　　“小心，那些鬼物要攻击了！”

　　烛龙向两人传音道。

　　黎晨和陆游龙默默点了点头，唯有雷鹏好似浑然未觉般，四下里眺望。

　　事实上，不用烛龙提醒，两人也清楚这一点，暴风雨来临前，总会有异乎寻常的宁静。


第2320章 诡异攻击

　　嗡！

　　蓦然，斜刺里传来一声嗡鸣，他们的心神无不下意识的转了过去，因为他们很清楚，那是空间波动。

　　而露出如此明显的波动，显然只有传闻中的天鬼了。

　　“小心！”

　　黎晨面色微变，狠狠一掌拍向左方。

　　嗡隆！

　　爆裂拳罡轰鸣，硬生生冲击的空间出现了大片涟漪，却没有打中任何东西，仅仅在海面上掀起滔天巨浪，最终撞击在坚硬无比的黑色岩石上，化作倾盆大雨重新洒落海面。

　　“好诡异的速度！”

　　轻抽口气，黎晨目光一凝，面上露出一丝凝重。

　　在他感应中，刚刚出现的空间法则波动，绝对不超过六转，可就是如此，以他六转上的至高法则之力，竟然没有伤到对方一根毛，这才是诡异的地方。

　　不得不说，空间法则确实有独到之处，让人防不胜防，不愧是最难缠的至高法则！

　　昂！

　　几乎在他挥拳的刹那，陆游龙也出手了，金色龙形剑光挥洒开来，瞬间怒吼着噬咬向虚空中某处。

　　可惜的是，同样如黎晨的拳罡般做了无用功，刺入了海水中，炸裂出一个深不见底的巨大漩涡。

　　“哼！”

　　烛龙冷哼一声，目中日月光华一闪，悍然并指成剑狠狠向右前方一点。

　　咻！

　　阴阳法则之力化作诡谲剑光瞬息没入前方刚刚涌现的空间涟漪中，却是诡异的瞬息消失不见。

　　嘎！

　　但几乎在同时，看似即将消散的空间涟漪却陡然剧烈起来，并透出一股刺耳无比的尖锐怪啸，更伴随着一抹就几近透明的灰色光影。

　　这灰色光影被一丝阴阳剑光纠缠住，露出了痕迹，不难想象，正是天鬼无疑。

　　“阴阳法目！”

　　黎晨瞬间便睁开法目，阴阳法则将之笼罩住，不断的绞杀着灰影中蕴含的鬼气。

　　嘎嘎！

　　没等烛龙再度出手，那灰色影子竟然硬扛着两人的攻击，惨叫了数声，硬生生扭曲挣扎着重新躲入了空间中消失不见。

　　“刑天使，这天鬼是介乎生灵与鬼魂之间的异种，天生与空间相容，可以不动用空间法则便自信融入空间之中，可以说说心随意动，防不胜防。哪怕是对鬼魂之体有着异常克制作用的阴阳法则，对它的效果也不大，千万不要大意！”

　　烛龙神情中多了一丝凝重，叮嘱道。

　　“这么诡异？”

　　黎晨双目微眯，原本他以为，仗着阴阳法目在，可以克制天下所有鬼物，没成想，还真有不怕阴阳法则的鬼物。

　　“天鬼本来就是生灵所化，只不过要历经的程序太过苛刻诡异，而且，九成九会变成没有灵智，只知道杀戮吞噬的凶物，所以很少有人冒险。只不过，天鬼的强大力量，也让不少追求力量，甚至对自身力量增长无望，亦或者陷入绝望中的人趋之若鹜。否则的话，这种有伤天和的炼鬼之法，早就被灭绝了！”

　　陆游龙接茬道。

　　“我看这些天鬼在这里，恐怕也有人暗中掌控。否则的话，这些没有灵智的鬼物，就不会让任何人进去了！”

　　黎晨眉头微皱道。

　　“恩，这极有可能，只不过，我们若硬闯进去的话，难免被这些来去无踪的天鬼缠上，将我们的行踪暴露，到时候被冥域的强者盯上就麻烦了！”

　　陆游龙沉声道。

　　“那叶孤云是怎么进去的？”

　　烛龙警惕的扫过四周，一面防备天鬼偷袭，一面问道。

　　“依我看，多半是祭剑匣的缘故！”

　　陆游龙见黎晨望向自己，两人交汇了个眼神，基本都确定是这个原因。

　　“祭剑匣？剑疯子的凶兵？”

　　虽然知道了叶孤云是两人是朋友好兄弟，可烛龙还是有些震惊莫名，毕竟祭剑匣的威名太盛了。

　　尤其是在上古伐天之战中，祭剑匣可是凶名赫赫。

　　若论战力，蛮神无疑是第一，若论谁杀的人最多，哪怕是号称杀神的铁面判官铁三拳都不及剑尘。

　　巅峰之时，祭剑匣一出，百万大军瞬间血祭，冤魂厉鬼在祭剑匣下，都得俯首帖耳，不敢有丝毫违逆。

　　而烛龙如此吃惊的缘故，除了剑尘是战天一派中的顶尖战力外，还有一个原因，剑尘是杀神铁三拳的死敌。

　　说是死敌，其实两人都是修炼的杀戮武道，只不过分歧太重，原本平日里斗武论道，交情极深。

　　可惜的是，伐天之战迸发，原本应站在蛮神这边的铁三拳站在了对立面，剑尘二话不说便支持了蛮神。

　　其目的，当然是为了和杀神争一争，谁才是真正的杀戮正统！

　　当然，结果已经很明显了。

　　事实上，外人所不知的是，烛龙是亲眼见到剑尘陨落的人，也深知他是为何陨落。

　　可惜他都没来得及对任何人说，便被杀神铁三拳轰杀于武场之中。

　　能得到祭剑匣这等凶兵认可之人，他当然会吃惊了。

　　嘎嘎！

　　没等他们商量出对付天鬼的方法，虚空中嗡鸣阵阵，刺耳的尖锐鸣啸响彻虚空，数量赫然极多的样子。

　　咻咻！

　　瞬间，便有数十道凌厉无匹的流光，自虚空中突兀闪现，齐刷刷的攻向三人。

　　这一下，他们终于看清了一点天鬼的样子。

　　通体上下，除了一双灰红色的眼睛和散发血色像是利爪的指尖外，其余全部都是透明般的灰色。

　　天鬼飞动间，它们的双爪好似在虚空中割裂了出了一道道缝隙，刺耳的尖锐声，就犹如石块在铁板上摩擦，让人忍不住激灵灵连打寒颤，浑身不自在。

　　“小心！”

　　三人围成一圈，齐齐鼓动自身的强大力量，施展出了各自最强的绝学，向周围发动无差别攻击。

　　轰隆隆！

　　无垠的爆裂波动弥漫开来，三大顶尖存在联手一击，寰宇星空没有任何人敢无视，更何况是这些实力远在他们之下的天鬼？

　　嗡！

　　可惜的是，没等这些攻击临身，一众天鬼竟然有条不紊的飘散开来，瞬间融入到空间之内消失的无影无踪。

　　嗡咻！

　　而下一刻，便出现在三人面前，几乎触手可及的地方，甚至都能看到在它们灰红色的眼睛中挣扎嘶吼的鬼影。

　　森寒的气息，令人头皮发麻的身影，几乎无懈可击的诡异攻击，在三人还未来得及收手回防之时，众天鬼便厉啸着扑了上来。


第2321章 十殿阎君

　　“阴阳无极！”

　　“法相天地！”

　　“七星游龙！”

　　面对数十头身法诡异到极点的天鬼，眼瞅着利爪即将临身之时，三人有些慌乱的身影蓦地齐刷刷一变，震惊无比的施展出各自压箱底的绝学。

　　黎晨背后的阴阳法轮，烛龙头顶的日月星辰，陆游龙周身的奇兵古剑，各自散发出独树一帜，气息特意的天地脉势波动。

　　但有一点可以确定的是，三者所动用的力量，都蕴含着天地意志！

　　只不过，虽然根源相同，可毕竟是三个不同的人施展出来，各自又离的这么近，正所谓一山不容二虎，更遑论一片天空下，如何容得下三个意志？

　　嗡嗡嗡！

　　瞬息间，相隔不过十数丈的三人之间，因天地意志的不同开始了互相倾轧胶着，欲要压垮对方的趋势。

　　尤其是，三人根本没有想要收敛约束这种趋势的意思，任由各自神通互相挤压，好似在要在这里比斗一番。

　　嗡隆隆！

　　但事实上，由于三股天地意志的纠缠不休，互不相让，在三人强大力量的支撑下，直接挤压的天地脉势出现了细密的涟漪波纹。

　　甚至于，在一瞬间出现了细碎的裂缝，那是空间碎裂的迹象！

　　嘎吱吱！

　　瘆人的细碎裂缝，就好似隐藏在空间中的诡异凶物张开了满是细密獠牙的血盆大口，发出恐怖的气息，又如坚硬无比的玻璃硬生生被压碎，接着碾压成粉末。

　　嘎嘎！

　　在如此剧烈的空间波动下，哪怕是天生能够融于空间的天鬼也承受不住，被空间的剧烈波动压迫的发出一阵惨叫。

　　事实上，天鬼确实能瞬间融入空间中躲藏，可那是相对于比较平稳的空间之中。

　　在三人连续和天鬼交手中，便仔细观察揣摩了它们的攻击方式和隐匿技巧，进而发现了其中端倪，并拟定了作战方案。

　　只不过，虽然天鬼没有灵智，但种种迹象表明，必然有高等生灵隐藏暗中调度，否则的话，天鬼不会发动如此整齐划一的攻势。

　　所以，便用神识传音之法做了统一布局，取巧一击，正中天鬼看似优势的弱点！

　　嘎嘎嘎！

　　在空间挤压下，气息阴寒瘆人的天鬼被硬生生迫了出来，灰色气流状的身躯，整个显露在虚空中，看上去是那般诡异！

　　“阴阳法目！”

　　“日月极光！”

　　“北斗龙弑！”

　　三人瞬间转换招式，动用了自身法则的最强神通攻击。

　　无垠的阴阳光束，日月星辰光华，北斗七星所化的杀戮龙影吟啸不断，瞬息横扫了方圆数十里。

　　噗噗！

　　在如此强绝的恐怖攻击下，哪怕是寻常巅峰圣侯都得饮恨当场，更遑论这些不过是初级圣侯实力的天鬼，哪怕它们有至高空间法则护体，可也扛不住瞬间爆散开来。

　　遥遥望去，就如一团团的灰色烟花，却在绚丽无匹的刚猛攻击光华中烟消云散！

　　“空间魂晶！”

　　黎晨目光一亮，抖手摄过了数十颗晶莹剔透，散发银灰色毫光的八棱晶体，散发出浓郁的空间法则波动，此宝正是天鬼的核心力量。

　　只不过，一般人很难吸收。

　　虽然里面是有很强大的空间法则之力不假，可也同样有天鬼的暴戾魂气，强行炼化吸收那是找死。

　　即便是不炼化，普通人触之血肉化作血水，神魂也会被强大的魂气击散，进而被空间法则吸收做养分。

　　“此物算是不错的空间宝物了，若将里面的天鬼魂气炼化干净，就是纯粹的空间晶石，架设星辰传送阵，甚至炼制空间宝物都是不可多得的至宝！”

　　烛龙淡淡道。

　　“嗯？”

　　随手将空间魂晶分成三份，黎晨还没收起自己那份，蓦地目光一凝的扫向洞口处。

　　“跑了一个！”

　　烛龙眉头一挑，有些讶然。

　　刚刚三人联手一击，却没想到，还有天鬼存活下来，还是在那等强大的力量下，想不让人吃惊都难。

　　“天鬼乃是世间异种怪物，有些不为人知的保命神通也没什么，我们尽快进去吧！”

　　陆游龙沉声道。

　　“好！”

　　三人都没有异议，一刻不停的飞向骷髅洞。

　　嗡！

　　无形的光幕笼罩了洞口，露出对一切生灵的排斥气息，显然是天地自然形成的奇异阵势所化。

　　对此，陆游龙早有准备，拿出三颗黑色魂石，一人带一颗在身上，散发出浓郁的鬼气，触碰到光幕的一瞬，便散开了一道缺口，三人一闪的进入其中。

　　甫一进入洞中才发现，内里另有天地。

　　外面是生机盎然的大海，内里却是森寒无比的幽潭地窟，放眼望去，昏暗的洞窟内满是各种被诡异的青色冰晶覆盖的骸骨。

　　虽然没有刺鼻难闻的气味，但总觉心头直欲作呕，令人极不适应！

　　“这地狱是天地初开之后，凝聚了天地间所有阴秽之物的所在，生灵根本无法在这里存活。即便有魂石遮掩气息，我们也无法长久待在这里！”

　　烛龙老脸上闪过一抹凝重道。

　　“前辈说的不错，地狱有十八层，乃是一座天然大阵。只不过，没人能掌控，只能有冥域的十殿阎君镇压。按照观察看，如今的地狱中坐镇的是十殿阎君本体，冥域中除了冥帝外，这一脉的主要强者，好像没多少人进入神域。”

　　陆游龙沉声道。

　　“陆小友说的不假，但你们只知其一不知其二！”

　　烛龙目中闪过一抹追忆道。

　　“愿闻其详！”

　　黎晨来了兴趣，所谓知己知彼，百战不殆。

　　既然来了地狱，早晚会对上十殿阎君，多少都得了解一番才可。

　　“十殿阎君虽然对外宣称属于冥帝一系，但事实上，他们谁的命令都不听，也不服从冥帝的命令。从天地初开，地狱初成之时起，十殿阎君一代代的传承，就注定他们必须要镇守地狱。当年伐天之战，十殿阎君受冥帝蛊惑出地狱，结果被蛮神轰杀过半。别人不清楚，那一战我却见过，十殿阎君联手的实力，绝对在冥帝之上，三皇五帝中，或许只有绝无神才能比肩。只不过，神尊大人念他们镇守地狱有功，放回了其中陨落阎君的残魂回地狱重聚，以保传承不断。”

　　烛龙一口气说完当今无人所知的秘闻，似乎有些唏嘘。


第2322章 孟婆

　　“那这么说，我们会遇到两种情况，要么十殿阎君感念蛮神不杀之恩，放我们进入地狱底层。要么，就报当年之仇，把气撒在我们身上了！”

　　黎晨摸索着下巴，双目微眯道。

　　“呵呵！”

　　烛龙摆了摆手，正色道，“我们进入地狱，只要不是为放出十八层地狱中的妖魔鬼怪，即便不顾念神尊不杀之恩，十殿阎君至多也是驱赶，而不是灭杀。我们要担心的不是十殿阎君，而是他们手底下的大能者！”

　　“阎王好见，小鬼难缠！”

　　陆游龙接茬道。

　　“莫非……”

　　黎晨没来过这儿，不知道这是冥域最广为流传的话，可他极为聪明，转瞬便明白了七七八八。

　　“十殿阎君掌管地狱不假，可他们也不可能事事亲为，必然有为其效力者。这些强者从哪儿来？自然是冥域而来。冥帝执掌冥域无数年，为冥域第一强者，虽然忌惮十殿阎君的实力，明面上不敢进犯地狱，却终究会派人暗中打入其中。要知道，地狱是在冥域的地界之中，一日不真正掌管地狱，就如鲠在喉，冥帝岂会不在乎？”

　　烛龙解释道。

　　“确实，卧榻之下岂容他人安睡！”

　　黎晨深吸口气点点头，算是明白了冥域的复杂势力关系。

　　说白了，十殿阎君执掌地狱，冥帝执掌冥域，可地狱是在冥域范围之内，冥帝决不允许自己的地盘里有这样一方不听号令的独立势力。

　　所以，当年伐天之战中，冥帝便蛊惑十殿阎君出手对付蛮神，结果铩羽而归，但也因此，使得冥帝在地狱中的势力更扩张了一步。

　　而这些势力，就隐藏在十殿阎君的手下中。

　　“这一路绝对不会安稳，既要闯十八层地狱，又要对付这些小鬼，最后还要面对深不可测的地藏王，看来，要有一番苦战啊！”

　　陆游龙紧了紧腰间游龙剑，沉声道。

　　“哼，这些小鬼最后招子放亮点，否则，惹毛了我，直接用吞天鼎把这儿砸个稀巴烂，再把那秃驴揪出来暴打一顿！”

　　黎晨身上戾气一涌道。

　　“说到吞天鼎，我还得提醒你，不到万不得已，不，就是真到了万不得已，也不可用吞天鼎在这儿伤人。”

　　烛龙眉头微皱道。

　　“怎么？”

　　黎晨微愣，吞天鼎的威能众所周知，若不能动用的话，他的威慑力起码减去大半。

　　“地狱乃是天地形成，关押阴秽鬼气的所在，可以说，是历经伐天之战，除了神域外，唯一由荒古至太古，又历上古、中古至今的古老所在。神器力量虽强，但却为天地所不容，若在这里贸贸然动用吞天鼎，势必引起地狱意志反弹。到时候，说不定连我们都得陷在这儿！”

　　烛龙面色凝重的嘱咐道。

　　“我记住了！”

　　听得此言，黎晨慎重的点了点头。

　　当即，三人再次上路。

　　在经过满是飘荡的各色幽魂通道后，来到了一片奇异的广阔空间。

　　在这方空间内，有着日月星辰，只不过，光芒却是银白色中带着黯淡的灰色，诡异的是，日月同辉，竟是交相辉映的出现在一片天空下。

　　而且，周遭虚空中流动的不再是单一的天地元气，充斥着浓郁的鬼气，配合那银白色的灰光，使人从心底感觉有股寒意涌动。

　　由于有魂石的缘故，周围随处可见的游魂野鬼，根本没有对三人起任何兴趣，甚至连看一眼的样子都欠奉。

　　一个个眼神呆滞，飘飘荡荡，好似漫无目的的游走，有的甚至连面目都看不清楚。

　　“这些孤魂野鬼身上都涌动着淡淡的武道意志，看来，他们生前都是武者无疑。只不过，死后受天地意志牵引来到这儿，却根本记不起生前的事情了！”

　　黎晨道。

　　“好戏在后头！”

　　烛龙意有所指的扬了扬下巴。

　　放眼望去，看似漫无目的游荡的孤魂野鬼，竟然全部都是走向远处一座看不清轮廓的高山。

　　而在周遭，还有许多凶神恶煞，骑着妖兽凶魂厉鬼驱赶着他们。

　　更有甚者，直接将孤魂野鬼打散甚至吃掉以滋补在自身。

　　在他们眼中，这些孤魂野鬼连奴隶都不如，只不过是在跟他们争夺地狱资源的罢了。

　　还有或许生前较为强大的武者，在这里重聚魂魄后，有一丝自我意志想要离开队伍，同样被这些厉鬼抓走或吞吃，最好的情形莫过于，再次驱赶回队伍中了。

　　“你们三个磨蹭什么呢？快点走！”

　　许是魂石的缘故，连这些厉鬼所说的鬼话，他们都能清楚。

　　只不过，这些低阶厉鬼对三人根本没有威胁可言，哪怕受到地狱规则的压制，也构不成丝毫威胁。

　　“走！”

　　三人不想浪费时间，毕竟他们很清楚，早晚会被冥帝的势力追上，还不如直接展露身形冲过去。

　　嗖！

　　三道流光冲天而起，转瞬便划破天际，看似极远的昏暗山脉，比想象中还要远的多，以三人的速度都足足飞驰了数天之久才到达。

　　此时才发现，那根本不是什么山，而是一片黑灰色的雾霾，隐隐间可听得内里沉闷的凄厉嘶吼，还有阵阵诡异无比的肉翅扇动声。

　　“来者止步！”

　　甫一临近，好似对方早有所觉般，便出现了一队气息不凡的鬼军，揽住了黎晨三人的去路。

　　“等等！”

　　黎晨刚要开打，却被烛龙揽住了。

　　“多年不见，小弟前来拜会，给老姐姐请安！”

　　让黎晨和陆游龙惊诧无比的是，烛龙根本没理会那些拦路鬼军，而是向那雾霾中伸出的古朴石桥上，一名身材粗壮矮小，满头银发，端着一碗不知是什么汤水给孤魂野鬼中有自我意识的鬼喝的老婆婆行起了大礼。

　　“从哪儿来，回哪儿去！”

　　老婆婆眼皮都没眨一下，继续递给那些有意识的鬼魂汤水。

　　“孟婆子，你不要忘了自己的职责，即入地狱，孟婆汤就必须喝才能过奈何桥！”

　　鬼军中走出两名长着牛头马面，身披铁甲，高逾三丈的鬼将，冷冷的扫了一眼孟婆，全然没有烛龙对老婆婆的恭敬。

　　“哼！”

　　烛龙老脸一沉，目中寒光一闪，身上瞬间涌动起恐怖无垠的阴阳法则波动，搅动风云变色，日月无光。


第2323章 我喝

　　“日……日月……你……？”

　　牛头马面鬼将神色大变，越发狰狞可怖。

　　但面对烛龙发飙的恐怖气息，怎么看都觉得有些色厉内荏，甚至连他们身后的无数鬼军，都在这股气势压迫下露出慌乱气息。

　　而他们磕磕绊绊的话，明显是认出了烛龙的气息，否则不至于如此惊慌失措！

　　“小明！”

　　在烛龙即将发作之际，孟婆突然掉转头看向这边，满是皱纹的老脸上，只有慈祥和一丝对待晚辈的来历，“从哪儿来，回哪儿去！”

　　“老姐姐，可……”

　　烛龙嘴唇翕动，竟是一直不知如何是好。

　　黎晨看的大皱眉头，隐隐间觉得两人之间关系绝非寻常。

　　要知道，据他所知，四大凶兽始祖哪一个不是桀骜不驯，天不怕地不怕的盖世强者？

　　可偏偏，这位这位曾经直言只拜蛮神，见到黎晨也不过是宣誓效忠时表现了一下礼数，对于这孟婆却是出奇的恭敬，甚至甘愿半跪于地行李，这根本就不符合他的脾性。

　　而且，以他的聪明还能看明白一点，就是这孟婆，不想他们从这儿过。

　　当然，这绝非恶意，而是善意！

　　可惜的是，黎晨有非过不可的理由！

　　“嘿嘿！”

　　见孟婆发话了，牛头和马面鬼将阴测测笑着，明显不怀好意道，“你们既然进了地狱阴曹，就得按这儿的规矩办事。你们想走，我们确实拦不住，但你们要想从这儿过，就必须喝孟婆汤。当然，你们可以一路打过去，不过，孟婆就得跟我们回去受罚。这下场嘛……她老人家年纪大了，恐怕熬不住，就怪不得谁了！”

　　“可恶！”

　　烛龙钢牙几欲咬碎，怒目喷火，可双拳攥的嘎巴作响，看了看孟婆就是没敢动手。

　　“老祖，到底怎么回事？”

　　黎晨真个有些不解了。

　　按他观察，孟婆的实力绝对远在这牛头马面之上，面对他们的不敬，却好似逆来顺受，这不符合常理。

　　“哼！”

　　烛龙胸口剧烈起伏不定，好似憋着极大的火，好一会才神识传音道，“那老婆婆叫孟婆，是地狱阴曹中，鬼魂转世的最后一关执掌者！”

　　“呃，最后一关？这里明明是刚入地狱啊！”

　　黎晨和陆游龙愕然不已。

　　“伐天之战后，荒域被炼化成神域，自成一体，天地大变，地狱虽然没有崩塌，却也因此逆转。孟婆手中的汤水，便是地狱自成形以来便存在，她身后桥下的忘川河之水所熬炼而成，能够化去鬼魂记忆的孟婆汤。”

　　烛龙似是有些不安的看了眼孟婆，发现她并未太注意自己这边，有些松了口气，又有些伤感道。

　　“化去记忆？”

　　黎晨双目微眯，心中一动，知道孟婆为何不愿让他们饮用孟婆汤了。

　　天地意志生成，有着特殊力量的孟婆汤，绝非寻常人能够挡住的，若真个喝了孟婆汤，指不定他们就得栽在这儿，任人宰割愚弄。

　　“不错，那是连冥帝都不敢饮用的孟婆汤。十殿阎君曾发话说，只要冥帝喝了孟婆汤，过了奈何桥，看了三生石，摘了彼岸花，到了鬼门关，便可做地狱之主。”

　　烛龙面露追忆之色，叹了口气道。

　　“这么多关卡？莫非，每一处都有大能者镇守？”

　　黎晨深吸口气，面露凝重之色。

　　但看烛龙对孟婆的态度便知道，对方绝对是不下于，甚至高于他的存在。

　　若这一路打下去，他们即便闯过了，也得累个半死不可，到时候如何对付深不可测的地藏王？

　　“没有，孟婆是地狱阴曹的最后一位大能者。

　　只不过，是因地狱逆转后，她来到了第一位。

　　但即便如此，每一处关卡都不容易过。

　　就说这孟婆汤，对鬼魂之体而言是忘情水，可对有血有肉的生灵而言就是必死无疑的毒药。

　　任你修为通天，也不可能扛过去。

　　哪怕是神尊大人，当年也是凭借实力强闯地狱，没有喝孟婆汤。

　　那座奈何桥，就是莫可奈何之意，没有喝孟婆汤，走上奈何桥，就会被桥下忘川河所化的雾霾笼罩，灰飞烟灭化作脓血，最终魂飞魄散。

　　即便过了这里，黄泉路前的三生石，能照出前世今生和来世，故名三生石。

　　但无论你意志多么坚定，却终究无法让神魂承受三生记忆，结果便是神智错乱，疯魔而亡。

　　彼岸花，花开不见叶，见叶不开花，生死两难全。

　　若碰触了彼岸花，无论你是人是鬼，终生将受困于黄泉路，再也没有回头路，最终不过是化作彼岸花的养分，使得黄泉路再添一捧沃土。

　　而最难的是，彼岸花是世间最美丽之花，无论是谁，都会被其美丽所吸引，即便你意志坚定，可地狱意志也会牵引着你受彼岸花所吸引。

　　如果能侥幸过了，到了鬼门关，那里便是十殿阎君所在的阴曹地府，地狱幽冥的最后一道关卡。”

　　烛龙一口气说完让黎晨两人震惊的许久合不拢嘴的信息。

　　黎晨自问对上古之事知道的不少，可关于这些传说，却是闻所未闻，见所未见。

　　事实上，他哪里知道，这些都是烛龙在这五千年复苏的时间里，极尽所能查到的地狱变化，而他之所以对此这么上心，便是因为，这里本就是他的祖地。

　　“怎么？还没商量够吗？我们可是忙的很，耽误了我们不要紧，可不知多少孤魂野鬼在这么短的功夫里魂飞魄散了。到时候，这些账可都要算你们头上！”

　　牛头马面阴阳怪气挤兑道。

　　“老祖，你是故意让我们走这条路的吧？”

　　没有理会牛头马面，黎晨沉声道。

　　“嗯！”

　　烛龙无奈叹了口气，“如果走另一条路，不仅要闯十八层地狱，旷时日久不说，还会跟十殿阎君对上。这是他们的职责所在，不可能不出手，之前我说他们不会出手，也是因为有这一条路可走。若跟他们动手，势必会动用吞天鼎，一旦如此，我们救不到人不说，还会被困此地！”

　　“既然如此，这孟婆汤，我喝！”

　　黎晨深深看了一眼烛龙，以他的聪明知道烛龙还有原因没说，但他不想深究了，只要知道烛龙没有恶意便可。


第2324章 谢婆婆汤水

　　“嘿嘿！”

　　牛头马面阴测测的笑着。

　　在他们看来，黎晨这是自寻死路！

　　古往今来，没由任何生灵能喝下孟婆汤而不死。

　　哪怕是蛮神当年强闯地狱，也不过是仗着实力，这已然说明了一切！

　　“可……”

　　烛龙本来没想让黎晨答应，登时便面色连变，因为他很清楚这样做的后果是什么。

　　一旦黎晨出世，那是他无论如何也担不起的责任！

　　原本，他是想凭着当年和孟婆的交情免了这一碗汤，没成想还是没躲过去。

　　“没什么！”

　　黎晨摆摆手，径直走向孟婆，神态中没有多少紧张，反而轻松异常。

　　道，“我想，蛮神当年强闯地狱，不是因为忌惮孟婆汤才没喝，而是没时间耗在这儿！”

　　“走一遭地狱，若不尝一尝这孟婆汤，岂不是白来这一遭？”

　　陆游龙笑着走了过去。

　　牛头马面好似看白痴似的看着两人，就好像两人根本不知道孟婆汤的可怕一般。

　　“小伙子，有胆识，但老婆子的汤，可不是光有胆识就行，喝了真会死人的，连孤魂野鬼也做不成！”

　　孟婆浑浊的老眼中精芒一闪，一语双关道。

　　“婆婆放心，黎晨不会砸了您的招牌！”

　　黎晨面色轻松的伸出手道。

　　“好，难得见到这么有朝气的年轻人，老婆子就遂了你们的愿！”

　　孟婆深深看了黎晨一眼，满是皱纹的老脸笑成了一朵雏菊，舀了一碗汤。

　　“呵呵！”

　　黎晨端着有些粗糙的瓷碗，扫了眼清澈见底的孟婆汤，刚要下嘴喝的时候突然停下，好似想到了什么事情一般。

　　“嘿嘿，怎么怕了？现在怕了的话还不晚，趁早滚回人间去，别在这儿丢人现眼！”

　　牛头马面讥讽道。

　　“婆婆，可曾见过一名身背石匣，满头灰发，英伟不凡的剑客？”

　　黎晨看都没看他们一眼，问道。

　　“见过，他很不错！”

　　孟婆愣了下，继而大有深意道。

　　“呵呵，多谢！”

　　黎晨听得心下稍安，恭敬的举碗施礼，继而一饮而尽，倒着碗示意，点滴不剩。

　　牛头马面脸上的阴测测狞笑渐渐凝固，因为在他们眼中，黎晨不仅没有丝毫因喝下孟婆汤而出现不适，反而涌动起一股异常的生机波动。

　　“呼……婆婆，还能再来一碗吗？”

　　黎晨长长吐出一口浊气，竟是意犹未尽道。

　　“呵呵，管够！”

　　孟婆一张老脸笑成了花，为黎晨再舀了一碗。

　　咕咚咕咚！

　　在众人震惊的注视下，黎晨牛饮一般，竟是接连饮下了数十碗孟婆汤。

　　而那盛汤的大桶，却没有丝毫减少的迹象。

　　“呃呃咯……”

　　甚至到了最后，黎晨打了一个饱嗝，继而有些腼腆不好意思的向孟婆施礼道。

　　嗡！

　　话音方落，在他身上便涌动起一股浩瀚的紫金色光华，好似亘古便存在的绵长气息，却如大地般温和，让人向往。

　　“我……我这是怎么了？”

　　“我怎么会在这儿？”

　　“我记得……”

　　而从孟婆桥旁走过的孤魂野鬼，在紫金色光华照射下，竟是有大片出现了记忆复苏的迹象，惶惶然的不知这是怎么回事。

　　反观黎晨，身上的气息越来越浓，而且不断拔高，先是炼体的血气，再是元修的真元，接着是法则波动，元神、神魂、武魂种种。

　　在场的都是世间有数的存在，哪一个都是眼力不凡，轻易便判断出，在短短的时间内，黎晨赫然经历了种种武道境界的突破。

　　虽然仅仅是波动，还未真正突破，但只要给他时间，绝对可以轻松突破。

　　因为对他而言，刚刚的波动昭示着，已然没有了障碍可言。

　　“这股气息，我明白了！”

　　烛龙深吸口气，目中的震惊之色渐渐敛去，化作了然，转而向孟婆深施一礼。

　　“孟婆，这是怎么回事？你敢帮助外界生灵，想要背叛地狱不成？”

　　牛头马面看傻了眼，绞尽脑汁也想不明白这是怎么回事，只得向孟婆发火。

　　“哼！”

　　陡然间，黎晨不知怎么清醒过来，冷哼声中，抖手向虚空一按。

　　嗡隆！

　　恐怖无垠的五色阴阳山印从天而降，瞬间便笼罩了方圆数十万丈，直接将牛头马面和身后数十万鬼军压的齐齐降落地面，一身气息更是直接骤降近半。

　　“你……你敢……”

　　牛头马面目中满是恐惧之色，指着黎晨色厉内荏，却不敢说半句狠话。

　　“老婆子有没有罪，不是你们说了算的！”

　　孟婆揽住欲要发作的黎晨，淡淡道。

　　“晚辈黎晨，谢婆婆汤水！”

　　黎晨收敛气息，恭恭敬敬的向孟婆深施一礼。

　　就在刚刚自身气息成长的一刻他才明白，孟婆这等老怪的想法，绝非他能测度的。

　　最起码，他现在看出，当年的蛮神并非是没时间耗在这儿，也不是非要凭武力打进去。

　　而是因为，这孟婆汤对他根本没有威胁，也同样没有作用。

　　一切皆因混元灵果，天地第一灵根的混元紫金莲，恐怕就是以忘川河的水浇灌而成长。

　　吃了混元灵果的黎晨，当然不会因孟婆汤而死，反而是重新得到了浇灌，而愈发茁壮！

　　“呵呵，如此好的汤水，游龙也要向婆婆讨一碗！”

　　陆游龙长笑一声走了过来。

　　“好好，都是好样的！”

　　孟婆满意的点点头，舀了一碗汤给陆游龙。

　　不知为何，黎晨却总觉得孟婆好似看了眼陆游龙腰袢的佩剑之后，才给了他。

　　而陆游龙也没有入黎晨一般直接饮用，而是神魂出窍，以神魂来喝孟婆汤。

　　看着脚下生莲，并有七道金色龙形剑气护身的陆游龙神魂，黎晨好像隐隐间明白了什么。

　　昂昂！

　　如黎晨一般，饮下孟婆汤后，陆游龙的神魂气息大涨，骤然爆出阵阵威严龙吟。

　　而且，同样喝了不少，虽然没有黎晨那般夸张，却也足有十几碗！

　　“我……”

　　眼见两人都得了大机缘，烛龙终于松了口气，走上前来。

　　“你们去吧！”

　　孟婆向黎晨和陆游龙摆摆手，好似驱赶一般，不待两人询问缘由，便一把抓住了烛龙道，“老婆子一个人在这儿多年，你就留下来，陪我唠唠！”


第2325章 三生石

　　“可……”

　　烛龙想要挣扎，却怎么也挣不开，只能眼睁睁看着两人消失在奈何桥上的忘川雾霾中。

　　“放心，年轻人的路，要由他们自己去走，你一个老家伙跟着瞎掺和什么？”

　　孟婆不由分说的拽着烛龙坐到旁边的石墩上，淡淡道。

　　“好吧！”

　　烛龙无奈。

　　“孟婆，你私通外界凡人，如今又留下这生人，该当何罪？”

　　眼见黎晨和陆游龙走了，牛头马面互视一眼又来了劲，板起脸来呵斥道。

　　“生人？我这弟弟，可生来就是地狱生灵！”

　　孟婆眼皮都不抬一下道。

　　“哼，胡说八道，让他喝下孟婆汤，否则……”

　　牛头马面哪里肯听，狞笑着涌了上来。

　　“聒噪！”

　　烛龙早就安奈不住，沉喝一声间，猛的仰首看向天际。

　　嗡！

　　瞬息间，本就昏沉沉的地狱天空黯淡下来，紧接着又明亮了数分，任谁都看的出来，天空中同在日月光华，赫然齐刷刷的涌向烛龙目中。

　　更为可怖的是，本就被黎晨一掌震散了大半气息的牛头马面和万千鬼军，更是在这一刻又被剥夺了数成力量，气息萎靡到了极点。

　　“日月同辉，你是……你是……烛九阴！”

　　终于，牛头马面想起了这神通，惊骇失措的连连倒退。

　　“滚！”

　　烛龙懒得跟他们废话，蓦地转首看向奈何桥。

　　嗡嗡！

　　只见忘川雾霾滚滚翻涌不休，好似有什么东西搅动着一般。

　　“这是……”

　　烛龙深吸口气，有些吃惊。

　　“放心，我虽然老了，还不至于看错，这奈何桥，留不住他们。只不过，就看三生石前，他们能不能保持本心了！”

　　孟婆拍了拍烛龙肩头，宽慰道。

　　“恩！”

　　听得此言，烛龙也知道自己莫可奈何，因为他虽然是地狱成长的生灵，可却也没有能力闯奈何桥，那是天地规则所在，地狱意志凝聚而成，不是什么人能够与天地抗衡的。

　　而事实上，正如孟婆所言，奈何桥上的两人非但没有遇到危险，反而正在进一步吸收刚刚得到的天大机缘。

　　对于魂体而言，喝了孟婆汤，登上奈何桥，忘川河所化的雾霾中，对于生灵如毒药般的力量，就会注入魂体之中，进一步巩固，使得他们能在接下来的路途中坚持下去。

　　原本，若黎晨和陆游龙仗着实力强闯，因为自身力量特殊的缘故能够闯过去，却必然会失去这番天大机缘。

　　此时，就如那些鬼魂一般，黎晨和陆游龙的身体就好似成了一个吸引忘川雾霾力量的源头，疯狂的吸纳炼化着。

　　原本就不短，好似没有尽头的奈何桥，就在两人慢走炼化中，一点点度过。

　　而且，更是在走出忘川雾霾前，实现了常人无法想象的巨大突破！

　　终于，在不知过了多久后，两人走出了忘川雾霾，甚至身上的气息都不像是刚刚突破不稳定，好似维持了很长的时间般平稳雄厚。

　　“没想到啊！”

　　回首忘了一眼掩映下雾霾中，渐渐消失的奈何桥，黎晨面露感慨之色。

　　“或许，这就是世事难料！”

　　陆游龙若有所思道。

　　“恩，大哥说的是，走吧，我们时间不多了！”

　　黎晨点点头。

　　两人继续上路，虽然不知道路径，但这些受到天地意志指引的亿万生魂，却是最好的指路标。

　　沿着漫无边际的生魂一路前行，不知越过了多远的距离，两人来到了一片空旷的山谷所在。

　　这里，极为明亮，不似外面的昏沉，好似地狱的日月也影响不到这儿。

　　遥遥望去，在山谷中心有一团淡淡的乳白色光晕。

　　每一个生魂从中走过，接着便走出，好似没有任何变化，但两人目力极佳，虽然看不透里面的物事，可却能看出，所有的生魂都离那光芒的源头很远，好似刻意躲避，没有一个生魂靠近。

　　“三生石！”

　　深吸口气，不用猜，两人也知道那乳白色光华中是何等异物。

　　纵身飞到近前，绕过了三生石所在的位置，便要一口气冲过去。

　　可让两人奇怪震惊的是，哪怕心中想着要躲避三生石，可身体却不听使唤的降落地面，在乳白色光华中走过。

　　而且，无论他们如何用力，都无法抗衡。

　　嗡嗡！

　　黎晨耳垂下的吞天鼎蓦然震颤，绽放出一抹耀目的紫金色光华，竟是释放出一股要和三生石一争高下的恐怖意志。

　　“哼！”

　　黎晨面色大变，沉哼一声，赶忙安抚吞天鼎。

　　“大哥，小心了，这三生石竟然堪比神器，恐怕……是世间鲜为人知的神物！”

　　黎晨沉声提醒道。

　　可让他微讶的是，竟然没有得到陆游龙的回应，转首看去时却发现，陆游龙的身影竟是渐渐消失在乳白色光华中。

　　“大哥！”

　　黎晨一惊非同小可，赶忙追上去欲要拦截，却发现怎么也追之不上。

　　远远看着并不长的距离，在此时却如万水千山般无法触及。

　　“空间法则！”

　　让黎晨心头一沉再沉的是，他发现这里竟然蕴含着空间法则，看似很短的距离，实则有亿万星辰般无法逾越。

　　但他不死心，仍旧拼命追逐，可即便跑的气喘吁吁，仍旧只能看到陆游龙的背影，无论他怎么呼喊都无法让陆游龙停下。

　　“哼！”

　　黎晨终于怒了，压制不住心底焦躁，右手一伸就要祭出吞天鼎。

　　呼呼！

　　还未等吞天鼎出现，周遭光雾缭绕斗转，竟是眼前一亮，看的真切起来。

　　“大哥！”

　　眨眼间，黎晨便看到了气定神闲，笑吟吟看着他的陆游龙。

　　而在他的旁边，立着一块人许高，不规则的银白色巨石，背面凹凸不平，正面却光滑如镜。

　　清晰可见的是，上面有四个大字——回头是岸！

　　“黎晨，后面的路，你要自己走了！”

　　陆游龙笑吟吟的看着黎晨，犹如平日里话家常般道。

　　“为什么？我知道你没有受这里的意志所惑，凭我们的武道意志，绝对能走出三生石的规则所限。”

　　黎晨右手缓缓探出，似乎要召唤吞天鼎。

　　“黎晨，不要冲动！”

　　陆游龙刚毅的面庞上显露一丝无奈，轻笑道，“我有留下的理由，你就不要问了！”


第2326章 黄泉路彼岸花

　　“可……”

　　黎晨还想再劝，却被打断。

　　“不要过来，记住，黄泉路，莫回头！”

　　陆游龙缓缓转身，摆了摆手。

　　嗡！

　　刹那间，三生石乳银色光华大放，笼罩了陆游龙全身，接着便将之拉扯入内，转瞬消失不见。

　　唯有那光滑如镜的一面上，‘回头是岸’四个大字如故。

　　“大哥，你……”

　　但这四个字，就好似在嘲讽黎晨一般，刺痛着他的双眼，让他忍不住上前。

　　可随即，想到陆游龙的话，黎晨激灵灵清醒过来，深深吸了口气，让自己平静下来。

　　“三生石，若我大哥有半分损伤，黎晨定当将你打个粉碎！”

　　望着毫无动静的三生石，黎晨冷冷道。

　　嗡！

　　岂料话音方落，三生石上字迹流转，竟是化作一片光影，内里露出了陆游龙的身影，向他招手。

　　看那神情，绝不是作假，正是亦师亦友的陆游龙无疑！

　　“哼！”

　　黎晨冷哼一声，强抑心头不断升起要靠近的想法，转身离去。

　　在三生石中的‘陆游龙’嘴角显露一丝诡异笑容，渐渐的消失不见。

　　“黄泉路，莫回头！”

　　循着大批生魂所过的路径，黎晨脑海中满是陆游龙的这句话。

　　对照三生石上的回头是岸，反复咀嚼其中三味，黎晨知道要相信陆游龙，可不知为何，脑海中总有个声音响起，让他回头。

　　黎晨很确信的是，陆游龙之所以留下，必然是遇到了不可抗力的因素，否则绝不会让他独自上路。

　　而这不可抗力的因素，就只有能引得吞天鼎都震动的三生石。

　　可他对此物的所知着实太少，即便是烛龙也没来得及说太多，亦或者有意没有多提，此时他已经无法去深究了。

　　而在吞天鼎中的几大上古存在，此时却因不能动用吞天鼎而召唤，否则起码能多个人好商量一番，也不至于让黎晨这般无助。

　　陆游龙是黎晨亦师亦友的兄长，两者间的友谊让黎晨无法就这般安心独自留下陆游龙在三生石中。

　　若有个三长两短，让他如何向阴月灵姬交代？

　　渐渐地，不知何时，黎晨陷入了深切的自责之中，下意识的就忘却了陆游龙的嘱咐，停下了脚步欲要转身回去。

　　“哼，地狱意志干扰我的神魂！”

　　吞天鼎嗡嗡震颤了下，将黎晨脑海中的复杂思绪震散，让他清醒过来。

　　否则，即便他能靠自己的意志醒来，也不知要在多久之后了。

　　“嗯？”

　　可看到眼前的光景，却是让他眉头一挑。

　　放眼望去，万千生魂早已不见踪影，取而代之的是一条羊肠小路，掩映在紫红色的花海之中，美轮美奂，让人心旷神怡，好似忘记了一切烦恼。

　　“呼……”

　　无尽的美景，让黎晨一直紧绷的心神瞬间便松弛下来，忍不住长长吐出一口浊气，身体也随之放松，下意识的弯腰就要去摘一朵紫红色小花闻一下。

　　可在此时，多年养成的本能却敲响了警钟提醒他，这么做会有多危险。

　　“晨儿！”

　　就在他告诉自己要清醒过来时，一道熟悉无比，甚至早就刻入骨子里多年，却因俗事重担缠身而有些陌生的苍老呼唤在耳边响起，让他下意识的楞在当场。

　　“不要回头……不要回头……回头，快回头，那是你最亲的人……”

　　脑海中的声音再次响起，不断的纠缠着，搅的黎晨脑海嗡嗡直响，一股暴躁的情绪涌动，让他直欲大吼。

　　可他却又想到，绝不能在那个人面前失态，否则他将失去为人的资格。

　　因为，那是自幼将他抚养长大，孤苦无依，临死还惦记着他的爷爷啊！

　　“晨儿！你怎么不看爷爷一眼啊，爷爷找的你好苦啊！”

　　苍老的声音中满是凄苦与不解，好似有些怨怼黎晨的冷漠。

　　“呼……”

　　黎晨长长吐出一口浊气，微微闭上了眼睛，化去了眼角的泪痕，继续前行道。

　　在这一刻他明白，这声音终究不是爷爷，因为即便黎晨做错了事情，老黎头也不舍得责怪分毫，而是满心慈祥的谆谆教导。

　　纵然想要停下脚步，多听一听这声音，哪怕一刻也好，哪怕回头看一眼也好，但黎晨终究是忍住了。

　　“哎，你长大了，翅膀硬了，爷爷老了，留不住你了！”

　　苍老的声音中满是无奈与唏嘘，似乎放弃了让黎晨停下来看自己。

　　但不得不说，这声音成功了。

　　在这一刻，黎晨没忍住，停住了脚步，不知过了多久，但终究没有回头，继续前行。

　　至此，那苍老的声音没有再出现！

　　“黎晨，吾儿！”

　　“晨儿，你来看看为娘啊！”

　　可没过多久，曾经印在心底，一辈子想要再听一次的呼唤突兀的在耳畔响起，让黎晨心头的坚持又动摇了。

　　那是他母亲的声音，同样是他在母亲神魂中所听到的父亲的声音。

　　虽然从未谋面，但黎晨却能从当年的短暂画面中感受到，父母对自己那比天高，比地厚，比海深的爱！

　　虽然很想很想回头看一眼，连做梦都想见到的父母，可黎晨却知道，这一切都是幻觉，是黄泉路和彼岸花的规则之力作祟。

　　许久，父母的声音中满是失望的叹息传入耳畔，他们的声音也没有再想起。

　　但这并没有结束，所有黎晨所记挂、关心的人，都在身后呼唤他回头，哪怕只看一眼也好。

　　无论是活着的，亦或者陨落的，乃至还有曾经的敌人，都在嘲讽他没有勇气，不敢回头看一眼他们如今的状况。

　　甚至于到了最后，连被收入吞天鼎中的黎桀也暴怒出现，冷嘲热讽，还有陆游龙怪他不该把自己留在三生石，面对前世今生来世的记忆折磨。

　　而当楚紫云的声音出现，怪他害死了自己，让叶孤云孤苦一生时，黎晨浑身颤抖了。

　　这是他一生都不愿面对，却不得不面对的事情！

　　哪怕，从未有人因此怪过他。

　　“对不起！”

　　热泪划过面颊，黎晨紧紧闭起了双眼，当他再睁开双眼时，原本的苦痛与自责消失，化作了满目的冰寒，冷冷的望着天际道，“如果你想激怒我，恭喜你成功了。但你也要承受激怒我的代价！”


第2327章 黎啸

　　嗡隆！

　　平地起惊雷，瞬间风云突变，电闪雷鸣，好似天地被黎晨的狂悖之言激怒，欲要降下天罚。

　　但那蕴含着恐怖威能的雷霆终究没有降下，压抑到极致的乌云也在没多久后散开，露出了昏暗的日月同辉天空。

　　原本美轮美奂，让人驻足不前的羊肠小路风景大变，化作阴暗无比，铺就着人头大小惨黄色色石头的路面。

　　仔细看去，那哪里是什么石头，分明就是一颗颗人头骨，在黯淡的日月光华下，散发出瘆人的光泽。

　　再看那紫红色的彼岸花，赫然是一朵朵滴血的人脸花，犹若厉鬼哭泣般令人头皮发麻。

　　看着这一切，黎晨显得异常平静，因为在他印象中，地狱就该是这般情形，而非人间圣土。

　　“是吗大哥？我怎么不觉得你被激怒了呢？你还是一如当年的冷静，就像是当年杀死我这个弟弟一般冷静、无情，没有人性，你已经不算是个人了！”

　　可就在黎晨紧绷的心神稍稍放松之时，背后又一个他压根不想记起，甚至自动忽略忘记，乃至从未想过会再记起的声音响起。

　　这声音是如此真切，甚至超过了之前所有人的声音带给黎晨的震撼，就好比，那人当年就活生生在眼前质问自己一般。

　　如此真切的感受，让再次经历了无比痛苦心灵历练的黎晨，都忍不住背脊微微一僵，甚至感觉到了无比冰寒的气息刺痛了脊梁，让他忍不住想要回过头看看。

　　但好在，周遭恐怖的光景无时无刻提醒着他，这里是地狱黄泉路，不能回头。

　　“你……”

　　深吸口气，纵然极为笃定背后的声音是幻觉，黎晨仍没忍住下意识的回问。

　　“嘿嘿嘿，大哥，难道你忘记我这义弟了吗？当年为了救你，我可是舍弃了双目，相依为命的亲妹妹，才为你换来一条命，你就这样把我忘了，太没人性了！”

　　阴测测怪笑声中，充斥着无以言喻的怨毒与嘲讽，还有深深的不屑，好似压根就瞧不起黎晨所坚持的准则。

　　“住口！”

　　面对这指控，黎晨失声厉喝，满目充血。

　　可那话语就好似从心底升起，犹如一柄柄利剑来回穿刺着心脏，万虫噬心之痛不足以比拟万一。

　　“怎么？被说到痛处了？但这也改变不了，你就是个彻头彻尾道貌岸然的家伙！”

　　那声音却并未因黎晨暴怒而噤声，反而越发变本加厉起来。

　　“黎啸！”

　　终于，黎晨没有忍住，一切的坚持终化作乌有，豁然转首望去。

　　只见一名身穿青袍，长发乱舞，面容有几分青白阴鸷，眉宇却和黎晨有几分相似的瘦削青年，阴冷的看着黎晨。

　　神色间，满是不屑和令人不寒而栗的狠毒！

　　这年青人，正是当年被黎晨打落冥池的义弟——黎啸！

　　“嘿嘿嘿，大哥，五千年不见，你终于肯回头看我了。不知道我是该高兴呢，还是该高兴呢！呵呵哈！”

　　黎啸阴测测笑道。

　　“黎啸！”

　　黎晨深吸口气，努力让自己的心绪平复下来，却发现这根本就是多余，因为他从未想过会再见到死去多年的黎啸，也从来没做好过再次面对他的心理准备。

　　以至于，心绪久久不能平复。

　　重要的是，虽然被黎啸的出现所震惊，但他更担心的是，一时没忍住回头，会招致怎样的变化！

　　“大哥，我再叫你一声大哥，你若对当年之事哪怕存有一丝悔意，既然回头了，就该知道——回头是岸！”

　　黎啸冷酷无比道。

　　“你既是由心而发的幻觉就该知道，无论如何我都不会回头！”

　　黎晨沉声道。

　　“幻觉？哈哈哈哈！”

　　黎啸点指着黎晨，笑的前仰后合，有些歇斯底里，甚至眼泪都出来了，“黎晨，你还是如此刚愎自用，亏你自诩聪明无比。莫非，你当真看不出来，如今站在你面前的正是被你亲手杀死的义弟黎啸吗？”

　　“黄泉路彼岸花，确实是了不得的天地奇幻所在，可幻觉终究是幻觉，你成不了真。黎啸，你走吧，不要再往大哥心口撒盐了！”

　　黎晨不为所动的摇摇头，有些落寞道。

　　“住口，黎晨，你不配做我大哥！我黎啸要傲啸九天，你背信弃义害我，今天就做个了断吧！”

　　黎啸目中寒芒一闪，蓦地右手向黎晨屈指成爪一握，厉声道，“白骨牢笼！”

　　嗡嗤嗤！

　　刹那间，白银色光影连闪，虚空中蓦地闪现诡谲森寒的凌厉气息。

　　黎晨瞳孔骤然收缩如针尖，甚至还未反应过来便被一股无形的空间波动所笼罩。

　　咔咔咔！

　　只听得一阵密集的骨骼爆裂声中，无数巨大的白骨自虚空中探出，将黎晨牢牢封锁在内，其上赫然闪动着至高空间法则波动。

　　这波动是如此的真实作用在身心，让黎晨都忍不住怀疑，这是幻觉还是真实。

　　“嘿嘿嘿，黎晨，好好感受下，我自地狱中领悟的神通——阴雷噬心吧！”

　　黎啸嘿然冷笑，双掌蓦地一合，十指诡异的掐动出一道无比玄妙的武诀。

　　嗡隆隆！

　　瞬息间，风云突变，阴雷滚滚，疯狂的厉鬼呼啸而至，将白骨牢笼包围在内。

　　噼里啪啦！

　　而那白骨就好似引雷针般，凝聚了无数血灰色雷霆，宛若毒蛇般噬咬向黎晨。

　　“这……”

　　黎晨只觉背后一阵发凉，确确实实的感受到了危险，下意识的动手施展防御绝学。

　　可同时又有一个声音告诉他，这一切都是幻觉，只要不去管顾就没事。

　　因为幻觉就是如此，你越是在意，就越是深陷其中，而且最终会深受其害！

　　就如日有所思夜有所梦，可幻觉到了最深处，便会真正作用在身体上，成为现实，不得不防，可谓进退两难。

　　“吭噗……”

　　可当黎晨防御时才发现，这一招确实不愧阴雷噬心之名，无论他怎么防御，这些阴雷都好似能突破任何壁障，直接作用在他的心脏上，令他剧痛无比，嘴角溢血。

　　“黎晨，好好感受下，当年我被空间裂缝撕碎的痛楚吧！”

　　黎啸并不满意，手指连弹间，无数蕴含空间法则波动的光刃斩向黎晨，就好似一柄柄细碎的柳叶刀，欲要将之千刀万剐才能解心头之恨。


第2328章 天鬼之体

　　噗噗噗！

　　蕴含着空间法则的利刃，视任何防御为无形，又或者黎晨没有尽全力去防御，任由利刃加身，瞬间飚起无数血光。

　　遥遥望去，浑身浴血的黎晨，颤巍巍的站在白骨牢笼中，惨烈到了极致，似乎完全没了抵抗力。

　　“哈哈哈，黎晨，你不是当代万古天骄吗？你不是九黎刑天使吗？你不是执掌神器吞天鼎吗？怎么了？还手啊，还手啊，哈哈哈！”

　　黎啸狂笑着连连挥动双手，无数空间利刃和阴雷呼啸着扑向黎晨，好似在发泄多年来压抑的仇恨与不满，又或者连他自己也说不清的敌视与不安！

　　曾几何时，在他眼前浑身献血的男子，被他视作偶像！

　　曾几何时，他也曾发誓，要用性命去保护这给了他不同人生的男子！

　　曾几何时，种种纷杂的情绪，都在黎晨舍他而保叶孤云之时烟消云散，取而代之的是无尽仇恨！

　　而这仇恨化作动力，让他从地狱中爬了出来，又或者在地狱中挣扎求存的力量，让他存活至今，就是要为了超越这心中无法逾越的高山！

　　“你……你还活着！”

　　感受着那刻骨铭心的仇恨，黎晨缓缓站起身，被鲜血沾染的双目依旧是那般清澈，灿若星辰，可却多了一抹化不开的哀伤。

　　多少年了，忆起当年为自己葬送了光明的男孩，黎晨就不觉心底微微抽痛。

　　还有那瘦弱不堪，死在自己怀中的小姑娘，那时候的他，是多么的无助和无力。

　　若是可以，他愿将自己的双目给他！

　　为了弥补，黎晨将能够给予的一切都给了黎啸，可偏偏事与愿违，造化弄人，义兄弟终反目成生死仇敌。

　　而这一切，不是虚幻，而是真正的现实！

　　“是，我还活着，我在地狱活着，就是为了等这一天！”

　　黎啸森冷的目光中满是无情的冷光，狰狞发青的面孔犹若厉鬼，尤其是渐渐看清的面容下，一张有些发紫的嘴唇掩映下，细碎若针尖利刃的牙齿，更是令人毛骨悚然。

　　“哎……该来的终究是躲不过去！”

　　黎晨擦拭了下嘴角血渍，轻叹了口气，缓缓站直了身躯，慢慢抬起了双手，做出一个即简单又玄奥的姿势，目光出奇平静的看着黎啸道，“黎啸，一如当年，来超越我吧！”

　　“哈哈哈，黎晨，难道你还没看清吗？当你在黄泉路回头之时就已经输了，而且输的彻头彻尾。更何况，在地狱几经生死磨砺的我，武道意志远在你之上，你根本不是我的对手！”

　　黎啸狂笑一声，不屑的虚按了下手掌，淡漠无比道，“白骨牢笼，锁镇刺心！”

　　嗡嗤嗤！

　　刹那间，白骨牢笼微微一震，其上涌现出无数尖锐倒刺，毫无规则可言，密密麻麻的向黎晨刺去。

　　在这种空间封锁的全方位招式中，黎晨根本躲无可躲！

　　“呼……”

　　面对能够刺破任何防御的空间利刺，黎晨长长吐出一口浊气，双手似慢实快的握起了拳头，闭上的双眼睁开时，迸射出一股滔天精芒，“混元荒体，开！”

　　嗡！

　　刹那间，紫金色流光升腾而起，转瞬化作九色闪影护卫黎晨周身，无形的天地意志凝聚而来，化作不可侵犯的霸道威严！

　　昂吼！

　　无数苍龙虚影自黎晨肩头涌现，宛若苍天之龙的傲视苍穹威压呼啸而开，阴阳法轮自背后升起，将黎晨掩映的宛若战神般不可直视。

　　轰咔！

　　踏前一步，黎晨一把握住了利刺，周身涌现的狂暴力量更是升腾而起。

　　遥遥望去，好似黎晨身上涌现了无数重叠的光影，又好像在一瞬间他的身体暴涨了数百倍般，硬生生将白骨牢笼撑开，碾压成了粉尘飘散。

　　“哼，装腔作势，看我阴煞破空斩！”

　　黎啸面色微微一变，被劲风吹动的乱发下露出黑漆漆的诡谲双目，唰的擎出一柄黑灰色宝剑，遥遥向黎晨一斩。

　　嗡！

　　瞬息间，一道银灰色剑光自剑尖处一闪而逝，没入到虚空中消失不见。

　　“哼！”

　　黎晨冷哼一声，眼睛都不眨一下，瞬息如闪电般扑向黎啸。

　　嗡嗤嗤！

　　刚到达一半的距离，无数黑灰色剑光自虚空中突兀闪现，并从四面八方刺向黎晨，诡异无比。

　　“云龙双现！”

　　黎晨处变不惊，双手虚晃见，风云双龙怒吼着自掌心喷涌而出，围绕着周身盘旋不停。

　　咔咔咔！

　　锋锐诡谲的剑光刺的风云双龙身上，激荡起漫天火星，刺耳的金铁爆鸣声中，无法阻挡黎晨分毫，转瞬便来到了黎啸身边。

　　“黎啸，结束了！”

　　右掌探出，五色阴阳山印凌空闪现，直接压在了黎啸头顶，封镇了他所有闪避的方向，黎晨目中满是冷芒，再也没有了当年的亲情。

　　虽然不舍，虽然痛心，可为了让黎啸不至于一错再错，只能痛下杀手，这是他不愿却必须面对的事情。

　　“嘿嘿，你太自大，也太小觑我了！”

　　岂料，面对那蕴含至高法则的神通镇压，黎啸从最初的惊骇，转瞬化作不屑冷笑，任由五色山印临头。

　　“嗯？”

　　黎晨双目微眯，只觉哪里不对劲，但却没有收手。

　　嗡！

　　与此同时，被五色闪影震碎了半边身躯的黎啸，赫然没有露出半点血丝。

　　嗤！

　　在黎晨惊愕的瞬间，一股冷芒在背后闪现，从刁钻无比的角度刺了上来。

　　虽然他的战斗本能又一次发挥作用，可在这一刻仍旧无法躲开，只觉腰腹一阵冰凉，接着一阵剧痛传入心神，不用看也知道受伤了。

　　“天鬼之体！”

　　看着半截身子自空间裂缝中飞出，与另外半截重新汇聚成黎啸，黎晨捂着腰腹伤口，目中闪过一抹了然。

　　虽然黎啸手中的宝剑不凡，但绝不至于一击刺破混元荒体的防御，只能说，空间法则太让人防不胜防了。

　　虽然同是至高的阴阳和吞噬法则能够有效防御，可无法预知黎啸的攻击轨迹，这就让人难办了。

　　他早该想到的，当年亲眼看着黎啸在冥池中被冥域之力撕碎，没有了肉身，除非是夺舍，不可能再拥有肉身。

　　黎啸和陆游龙夫妇的情况不同，那是完全被冥域之力沾染的散碎魂魄，根本不可能与肉身相合，即便强行融合，也会在短时间内腐朽，更不可能有如今可怕的实力。


第2329章 你不是黎笑

　　“桀桀，黎晨，你总算恢复点水准了，我还以为，你被黄泉路彼岸花的幻境给弄废了！”

　　黎啸怪笑一声，身影赫然诡异无比的拉长，接着手脚乃至身体各个部分呈现出诡谲瘆人的拉扯并消失。

　　确切的说，不是消失，而是嵌入了空间裂缝中！

　　虽然不知黎啸经历了怎样的磨难，才有了如今惊人的绝学，但作为有灵智的天鬼，其实力绝对远在那些地狱入口处围攻黎晨三人的天鬼群之上。

　　甚至于，黎晨还怀疑，之前遁走的天鬼就是黎啸，而他一直隐藏在暗处，就是为了等待他落单之时现身。

　　只不过，这一切都不重要了！

　　面对黎啸诡谲的攻击，哪怕是自恃战力滔天的黎晨，也得打起十二分的小心。

　　毕竟，纵观他武道初成至今，与鬼物交手的战例不少，可与如此强绝的天鬼却是头一次。

　　而且对方执掌的还是至高空间法则，本身境界也不弱于他。

　　若非他刚刚得了大机缘，在过奈何桥时已经突破，应付起来还要更难！

　　“空间幻壁！”

　　尖锐厉喝声中，围绕着黎晨的四周赫然出现了无数面镜子，里面光影一闪，出现了无数黎啸的身影，神情阴冷的看着他，目光若毒蛇般令人不寒而栗。

　　“哼，天罗地网！”

　　黎晨冷哼一声，双手向四周狠狠一撕。

　　嗤啦！

　　凌厉的光网划破虚空，笼罩向那些镜面，在虚空中生生刮出刺耳如雷般的音爆。

　　可惜的是，黎啸似乎根本没有在意，所有的光影齐刷刷举剑向黎晨凌空一刺。

　　咻咻！

　　刹那间，无数剑芒呼啸而至，竟是直接穿过了天罗地网中的缝隙，瞬间笼罩了黎晨周身各大要害，根本躲无可躲。

　　“天鬼吞！”

　　更可怕的是，黎啸竟然张开血盆大口，所有的镜面前全部出现了一道闪烁着恐怖空间波动的裂缝。

　　嗡嗤！

　　天罗地网的光影瞬间扎入其中，眨眼便消失不见，裂缝也随之闭合，而黎啸的剑芒已然到了黎晨身边。

　　“龙虎镇荒！”

　　黎晨面色微沉，双臂一摆间，龙虎光影怒啸而出。

　　叮叮当当！

　　刺耳的金铁爆鸣声中，夹杂着细碎无比的光幕破碎声，就好似玻璃或冰层承受不住压力，出现了无数裂缝，令人头皮发麻，心底发寒。

　　“阴阳法目！”

　　沉喝一声，黎晨目中阴阳光芒闪动，将所有的光镜尽收眼底。

　　“嘿嘿嘿，阴阳法目？想找到我的真身，你也太小觑我了！幽冥魂眼！”

　　光镜中的黎啸，黑漆漆的双目中闪动红芒，诡异无比的聚拢在一起，化作一颗散发黑红色光芒的竖眼。

　　哔哔啵啵！

　　刹那间，两股光华对碰在一起，无形的力量撞击下，形成一阵刺耳压抑的细碎爆鸣。

　　“好诡异的力量，以我的阴阳法则之力，绝不至于如此束手束脚，他到底仗着什么东西，才能有如此强绝的力量波动？”

　　黎晨面色一沉的倒退半步，目中闪现凝重之色。

　　虽然没有破去黎啸的空间幻境，但却发现了一个事实，如今的黎啸实力虽然不凡，但与他比，绝对差了不止一个档次。

　　毕竟，黎啸也不过是仅仅拥有至高空间法则，与他境界相同罢了。

　　而黎晨却拥有阴阳、吞噬两大至高，又有苍龙霸劲等数大秘术傍身，实力绝对比黎啸强了不止一个档次。

　　虽然因生灵血肉之身受地狱规则压制，可也不该差不多打个平手，乃至连一点上风也占不到！

　　“哈哈哈，黎晨，你根本赢不了我！”

　　黎啸狂笑不止，仗着攻击诡谲，让人防不胜防，将黎晨困在中间不断攻击。

　　“黄泉路莫回头，莫非我还在黄泉路中不成？是我在跟自己意识幻化自己战斗，还是真正的黎啸？”

　　撑起混元荒甲和龙虎镇荒两大防御绝学，黎晨竟是不再反击，而是盘膝静坐，低眉沉思起来。

　　因为他实在想不出，黎啸有什么本事能和他打个平手，除非是他在跟自己的意识战斗。

　　换言之，之前判断黎啸是本身，就是个错误。

　　但他又找不到黎啸是幻觉的依据，这种种的复杂细节，让黎晨自身陷入了死结之中。

　　“哼，到了这个时候你还没有觉悟，真真是可笑至极，枉称万古天骄！在这儿你永远赢不了我！”

　　黎啸阴冷无比的攻击着，时而洒落漫天阴雷，时而挥出无数空间刃，时而刺出无数凌厉剑光。

　　多年来在地狱受的苦楚，多年前的不满怨恨，让他不杀黎晨誓不罢休，虽然是天鬼魂体，却是早已入魔之心。

　　“是了，这是地狱阴曹！”

　　在防御罩被破的一刻，黎晨脑海中闪过一抹灵光，缓缓起身，平静的直视黎啸，“你是天鬼之身，又拥有灵智，应是地狱的看门人。可惜，你心思不纯，倒行逆施，正所谓，多行不义必自毙，你受人蛊惑来害我，地狱意志应是大公无私，却不能护你这等疯魔之人！”

　　“你……你说什么？”

　　好似被踩了尾巴的猫，黎啸愣了下，嘴硬无比道。

　　但这一切，就在刚刚黎晨以自身所化的天地意志，试探着沟通地狱意志之时，得到的点点信息，已经推测的差不多了。

　　“如果我所猜不假，当年救你之人无外乎冥帝或者……不说也罢，你走到如今地步，一切皆因咎由自取，虽与我有关，但唯一做错的便是当年一再忍让！”

　　想清楚了其中关节，黎晨心中对黎啸的愧疚散尽，心神中一片清明，毫不迟疑的戳穿了对方。

　　“放屁，我为了你，被人生挖双目，亲妹被歹人……”

　　黎啸暴跳如雷，却分毫没有察觉，原本作用在他身上的地狱意志，已然悄无声息的退去了大半，几近全消。

　　“够了，你已经不是黎笑，不过是入魔的天鬼而已！”

　　黎晨目中阴阳光芒再闪，猛的双拳轮番轰出。

　　嗡隆！

　　刚猛霸道的拳罡，在苍龙霸劲的加持下，宛若怒龙出海横扫开来，裹挟着黎晨自身的天地意志，硬生生破开了阻挡在前的空间壁障，将所有的幻境砸的粉碎。

　　硬生生将其中的黎啸，冲击的不断飘散，气息大降！


第2330章 六道轮回

　　轰隆隆！

　　原本凝实若真身的黎啸，在这股刚猛霸道的拳罡横扫下差点便湮灭，狼狈不堪的倒退中更是不断变得暗淡，似乎随时都会湮灭！

　　嗡！

　　可就在此时，原本是阴邪至极天鬼的黎啸，崩碎的身体中赫然出现了道道金光，其内充斥着浩大无垠的祥和之气，好似能够扫除世间一切阴霾！

　　在这股祥和之力下，哪怕是黎晨的拳罡也被瞬间安抚的再无任何攻击力！

　　“佛道法印！”

　　黎晨目光一凝，他看的真切，那赫然是一道‘卐’字金印！

　　虽然在玄天元域中接触的苦行者，也具备这种法印光影，但在无数年的战乱中，他们早已失去了正宗传承，没有了多少佛道精髓。

　　但在堕落星海的圣星之中，黎晨却不止一次接触佛道强者，而且是其中的大能者，绝不会认错！

　　“黎晨，你不要得意，我会在地狱深处等你的！哈哈哈哈！”

　　在‘卐’字金印保护下，黎啸的天鬼之体再次凝聚，不甘的狂笑声中，没入了背后空间裂缝，转瞬消失的无影无踪。

　　“哼！”

　　黎晨目中寒芒一闪，血金色吞天翅唰的展开就要不顾迷失在空间裂缝的危险追上去，可眼前陡然一亮间，竟是惊色大变。

　　原本骷髅头铺就，血色彼岸花掩映的黄泉路，此时全然消失不见，虽然依旧是鬼气森森，但却多了一丝难以体会的中正与大气之感。

　　尤其是两旁，竟是竖立着两排巨大无比，张牙舞爪的厉鬼雕像！

　　虽然这些雕像极为恐怖，但却给黎晨一种正直公正之感，让人不由心生敬服！

　　“酆都！”

　　高大巍峨的城楼掩映在森森鬼气中，但黎晨一眼便看到了那巨大庄严的牌匾，上书金色两个大字。

　　咚咚！

　　下一刻，沉闷压抑的鼓声想起，震耳喟然，随着厚重的石门嘎吱吱打开，两队鬼兵快步踏出。

　　为首三人，当头一人身穿黑红四爪蛟龙袍，头戴两耳朝天帽，腰跨擎天白玉带，满面络腮胡，眼若铜铃，青目獠牙，好一个凶神恶煞的判官。

　　在他身后两人，黑白分明，哭丧棒开路，蹦跳间不带丝毫生气，长舌及胸，甚是骇人，正是黑白无常！

　　就是不知，这是十殿阎君坐下，哪一位的判官和无常！

　　“敢问这位可是九黎蛮族刑天使黎晨？”

　　那官威十足的判官，手抱玉碟来到城前，高高在上的俯视着黎晨。

　　在他旁边的黑白无常，不为人所察的皱了下眉头，唯有正在打量他们的黎晨才看了个正着。

　　若非如此，他都以为是自己眼花了。

　　“正是，敢问大人是哪位阎君座下判官？”

　　黎晨拱手一礼，自觉礼多人不怪，若还要打，他不怕，直接闯过去便是。

　　一路走来，糟心事遇到的太多，着实不想跟这帮小鬼再磨叽了！

　　“呵呵，本官乃是阎罗王座下崔判官，这两位是黑白无常，奉命特来引你到莲花台！”

　　崔判官皮笑肉不笑道。

　　可他这张脸，即便是笑，也给人一种狞笑欲要嗜血的感觉，令人不寒而栗。

　　“噢？那就有劳崔判和黑白无常三位大人了！”

　　黎晨眉头一挑，没想到不是来打架，而是来引路的。

　　至于莲花台他知道，那里正是地藏王菩萨超度地狱所在的道场。

　　如此一来，倒是省了他诸多事端。

　　“呵呵呵，请！”

　　崔判官也不多话，颇为客套的在前引路，左右黑白无常带着一众鬼军押后。

　　在中间的黎晨怡然无惧，不太轻松的跟了上去。

　　看似穿过城门洞的简短过程，黎晨却感觉周身三轻五重，几番变化，那是空间波动！

　　显然，仅仅这一个城门洞就不知道跨过了多少空间距离。

　　当眼前一亮，再次出现时，已然站了一片淡金色的霞光前。

　　遥遥望去，哪里是鬼气森森的地狱阎罗殿，分明就是一片盛世开泰之景！

　　而那些鬼军明显露出了一丝不适和痛苦，浑身冒起了白烟，退到后方的高大城墙阴暗处才缓和下来。

　　唯有崔判和黑白无常毫无所觉，就站在淡金色霞光笼罩所在。

　　“刑天使，那就是莲花台了！”

　　崔判指着好似莲花般的祥云道。

　　“有劳诸位了，待黎晨归来，丁当前往酆都城，向十殿阎君当面道谢！”

　　黎晨轻吸口气，拱手一礼。

　　能这么容易就过了十殿阎君处理地狱杂物的住所酆都城，绝对是感念当年蛮神的恩义，否则，他必然要有一番苦战。

　　虽然没见到十殿阎君，但却必须要前去道谢，这是起码的礼数！

　　“呵呵，这倒不必了，阎君说过，只要刑天使日后不再强闯地狱阴曹，搅乱六道轮回便可！”

　　崔判神秘笑道。

　　“崔玉，你想干什么？”

　　黑白无常好似心意相通般，不待黎晨说话，同时厉喝道。

　　“干什么？我还能干什么？我不过是讲一讲当年九黎蛮族的神尊，在我地狱所做的事情罢了。虽然家丑不可外扬，但刑天使今日得了阎君大人的放行，日后若不尊诺言，让我等如何自处？难不成，还想再一次承受天怒吗？”

　　崔玉冷声道。

　　说到天怒，黑白无常目中露出一丝明显的恐惧。

　　如此一来，倒是让黎晨起了兴趣。

　　“你……阎君大人曾特意嘱咐，不得提六道轮回之事，你私自提起，意欲何为？”

　　黑白无常怒气上涌，似乎崔玉犯了大忌。

　　“我们这六道轮回，乃是天地规则所化，当年蛮神可是亲自来取走了其女残魂，意欲逆天改命，才有了当年伐天之战。生灵涂炭，哀鸿遍野，我地狱阴曹同样遭此大厄，阴阳逆乱，十殿阎君大人们更是重伤闭关至今。你说，我让他保证日后不入地狱，搅乱六道轮回有何错？”

　　崔判根本不顾两鬼将发作，一指莲花台旁的六个光圈，说个不停。

　　“六道轮回！”

　　此时，黎晨才注意到莲花台旁，宛若彩虹般耀耀生辉的六个光圈，那就是传说中灵魂转世的六道轮回。

　　一时间，刚刚走过黄泉路幻境，历经了一生中所有思念之人幻影折磨的黎晨，心潮涌动。

　　如果能使他们复活，那该是多好的事情啊？

　　若能复活楚紫云，了却多年心结，那也是黎晨从未忘却的心愿！


第2331章 阎君之谋

　　城墙根、莲花台下，三大酆都有头有脸的人物吵了个不可开交，黎晨似乎也没有阻止的意思，确切的说，他陷入了自己的沉思之中。

　　自走出玄天元域至今，历经了无数生死考验，最痛苦的莫过于生离死别，无休止的思念。

　　若能让已死之人重生，黎晨绝对会拼尽全力一搏，哪怕拼上性命也在所不惜。

　　可这一次，他却陷入了两难之中。

　　六道轮回就在眼前，可他却没有丝毫准备，就这般莽撞的冲进去寻找逝者亡魂，结果堪忧。

　　可若不进去，恐怕再无机会。

　　毕竟，他是来救人，十殿阎君顾念旧情，法外开恩，酆都城没有横加阻拦，若不知好歹的闯入六道轮回，再次逆乱地狱，双方绝对没有丝毫缓和的余地。

　　不是你死，就是我亡，不死不休就是双方的关系！

　　“三位大人不要争论了，黎晨此来，只为进入莲花台，寻我大师兄，六道轮回我是不会去的！”

　　沉默少顷，黎晨脑海中却转过了无数念头，轻声打断依旧在争吵不休的三人。

　　“刑天使深明大义，我等佩服，请吧！”

　　黑白无常明显松了口气，可神色却如送瘟神般，巴不得黎晨快点离开。

　　要知道，当年蛮神造成的祸乱，哪怕如今提起，地狱中的生灵也是无不胆寒。

　　“黎晨，你说不去就不去吗？不要在这儿玩文字游戏，你今天必须发誓，日后也不会仗着武力强闯六道轮回，否则天诛地灭，永世不得超生！”

　　崔玉面色一沉，继而眼珠一转的狠声道。

　　“崔玉，你到底什么意思？”

　　这一下，黑白无常直接翻了脸，大有将崔玉拿下的架势。

　　“我什么意思？我这是为了地狱安宁，是为了天地伦常能够正常进行，我有什么不对？”

　　崔玉梗着脖子，自以为占着理儿，大义凛然道。

　　“呵呵！”

　　看到此处，黎晨却是笑了，意味深长道，“好一个天地伦常，黎晨受教了。这六道轮回，今日我不会去，日后也不会去，不过，若有需要，我定会走一趟，谁也拦不住！”

　　“你……”

　　崔玉面色一阵青白变幻不定，没想到黎晨竟然如此答复，当即厉声道，“左右听令，将这九黎蛮族罪人拿下，以九阴魂火炼之，以慰我地狱死去的亿万鬼灵！”

　　“诺！”

　　鬼军齐齐爆喝一声，不顾莲花台对他们的镇压，直接冲了上来。

　　“站住！”

　　黑白无常一齐跳将出来，唰的擎出一柄金黑色令牌道，“奉阎君谕旨，任何鬼卒不得对黎晨出手，违令者直接投入六道轮回，罚作猪狗，永世不得翻身！”

　　瞬间，万鬼齐变，谁也没敢上前。

　　“你……你们竟然敢私自调度阎君令，你们真是反了天了！谁不知道阎君被蛮神打伤，多年来不曾出关，你们竟然敢假传阎君谕令？真真活的不耐烦了。来啊，你们不用怕，将黑白无常一块绑了，本判官可以保证，这是他们私传阎君谕令，即便日后阎君知道了，也只会奖赏，不会惩罚！”

　　崔玉面色再次一变，但他机智多变，瞬间便想到了法子。

　　这一下，说的有条有理，鬼军再次骚动起来。

　　“哼，我们假传谕令？阎君闭关？崔玉，你莫非忘了，是谁下令让我们带黎晨到此，护送他进入莲花台的？若非阎君亲自下令，我们谁有胆子，敢放生人过酆都城？”

　　黑白无常齐齐冷笑道。

　　“这这……”

　　谎言再次被揭穿，饶是崔玉机智异常，一时也想不到理由圆谎了。

　　“刑天使，请吧！”

　　堵住了崔玉，黑白无常向黎晨伸手一引道。

　　“多谢二位大人！”

　　黎晨拱手还礼，转而笑吟吟的看向崔玉道，“还请崔判转达，请诸位阎君放心，黎晨不会做忘恩负义之事！”

　　嗖！

　　说话间，不给崔玉机会，瞬间展开吞天翅，一闪的没入金色祥云中。

　　经历了诸多心灵历练的黎晨，心灵敏感到了极致，从崔玉隐藏的那一丝诡笑中，他看出了太多太多复杂的信息。

　　这崔玉，如之前的牛头马面一般，恐怕就是属于背叛了十殿阎君的一派，故意将他引向六道轮回，虽然不知其中有何目的，但绝对是阴谋无疑。

　　“可恶，站住！”

　　崔玉哪里肯放，欲要追赶，却被黑白无常拦住。

　　“崔大人且住，那莲花台可是阎君严令禁止进入的地方，莫非你要违背谕令不成？”

　　黑白无常好似连体兄弟，心意相通，说话都分不出是谁，但有一点可以肯定，他们绝不会让崔玉过去。

　　“好好好，我倒要看看，你们两个小小的鬼将，如何懒得本王！”

　　崔玉本就狰狞的面孔上闪现惊怒狠绝之色，一身的正气荡然无存，取而代之的是森然鬼气。

　　刹那间，原本浩然金色佛光笼罩的所在，直接成了阴森鬼蜮，凄厉哀嚎之声不绝于耳。

　　“他们懒不得你，我们可拦的你？”

　　就在黑白无常准备与崔玉一搏之时，虚空中蓦然闪现一道充斥着痛惜与责备、不忍的威严苍老声音。

　　呼！

　　光影流转间，鬼气瞬间一扫而空，场中出现了三名身穿华贵长袍，头戴紫金冠的老者。

　　“五……五……五爷！”

　　看到来者，崔玉声音都颤抖了，身体一软，竟是直接轨道在地。

　　唰唰！

　　黑白无常手持哭丧棒，身形一闪的扑上前去，架住了崔玉，并向空中拜首：“拜见三位阎君！”

　　“拜见阎君！”

　　无数鬼军更是直接跪伏在地。

　　“崔玉，你当年收受李耳贿赂，私放姬宇霄神魂，念你多年耿直，对地狱有功，本君不予责罚。没想到，这么多年过去，你竟变本加厉，欲要祸乱地狱规则。本君不管是谁在背后给你撑腰，今日剥夺你判官之职，消你鬼王之身，入畜生道轮回去吧！”

　　为首的老者冷冷的拂袖转身。

　　唰！

　　刹那间，崔玉手中的玉碟飞起，落入老者掌心中。

　　“五爷，五爷饶命，阎君，阎君……”

　　崔玉想要求饶，可惜被黑白无常架住，根本没有反抗余地就被拖走了。

　　“五哥，没想到，当年因蛮神之乱，如今地狱逆乱之祸，想要拨乱反正，却要落在他后人身上！”

　　一名老者唏嘘道。

　　“无论如何，我们都要搏一搏，六道轮回和三生石的规则之力，能不能拿回来，就看此子了！”

　　为首老者深邃睿智的目光中闪过一抹希冀道。


第2332章 五行聚

　　呼呼！

　　淡金色霞光中蓦然吹过一阵劲风，可却好似被一股无形的力量束缚住了般，周遭的雾气仅仅轻轻涌动。

　　“莲花台，地狱深处的佛国净土，能在这里建造这般强大的区域，这要多么强大的佛力才能做到？”

　　深吸了口气，黎晨闭上双目，静静感应起来。

　　将心神感应调动到最高状态，感受着莲花台中的一切，脉势、元气、意志等等形成这里的条件，全部都尽收眼底。

　　虽然不知道地藏王到底有多强大，但黎晨却很清楚，既然来到了这里，必然会对上，这是无疑的。

　　在来的路上，烛龙已经将这位佛道大能者的信息都告诉了他，但这是烛龙根据当年和如今所查的信息而来。

　　虽然信的过烛龙，但黎晨如今要独自面对这等强者，却要有自己的一番考量才可。

　　自初出武道以来，除了玄天元域中的苦行宫修炼之法类似佛道，黎晨再次遇到时，便是在堕落星海中的鲁达了。

　　这位当年的人族战圣，被上古佛道大能者布局侵占了肉身，带往了佛域，说好听点叫生死不明，事实上黎晨很清楚，鲁达生存的机会为零。

　　若是有办法的话，当年强如杀神铁三拳，也不会强闯佛域抢人，成功后却要亲手杀死爱人了。

　　“佛力与武者真元无异，都是攻击的手段和方式之一。

　　只不过，佛力中蕴含着难以察觉的精神力量，能安抚人的心神，亦或者说是迷惑。

　　能将真元和神识联合起来，形成一种力量同时攻击，佛道法门确实有其过人之处。

　　按照烛龙所言，佛道的修炼功法很特殊，之所以能融合两股力量在一起，靠的是愿力。

　　集众生之愿力，化理想国度，无杀戮，无死亡，无贪嗔痴。

　　恐怕，这仅仅是一种精神控制！”

　　仔细感应了许久，黎晨缓缓睁开了双眼，面色肃然的望向不知多大的莲花台深处。

　　虽然不清楚地藏王有多强，但黎晨却知道，这位佛道大能者必然知道他来了，而且一直在等着。

　　修炼到了如今境地的地藏王，最起码能预知一点事情，这是黎晨这等新晋强者所无法企及的一面，哪怕他日后超越地藏王，也很难达到这一步。

　　毕竟，底蕴在这里，说白了，就是感悟天地之力，与天地接触的时间，终究是太短太短了。

　　但不管怎样，这一战必不可免！

　　嗖！

　　身形一闪间，黎晨蹿入了淡金色的光雾中，急速向莲花台深处飞去。

　　可让他有些震惊的是，无论他飞了多远多久，莲花台好似无边无际一般，根本找不到任何可视的目标。

　　在淡金色的光雾中，黎晨好似没头苍蝇似的一通乱找，好在他经历了心灵历练，心神坚毅无比，没有因此而焦躁失常。

　　“哼，好一个佛道大能者，竟然在一开始便布下了这等手段等我！”

　　收束了下心绪，黎晨目中寒芒一闪，阴阳法目蓦地睁开，将四周全部收摄在眼底。

　　“空间法则，金木水火土……五行皆具！”

　　在阴阳法目下，形成这片空间的一切全被黎晨看的一清二楚，但正是因此，他才清抽了一口凉气。

　　只因为，虽然金木水火土是最普通基本的五行法则，可却是相生相克原理达到极限的法则。

　　若五行齐聚，所形成的力量绝不亚于一种至高法则，在某些方面甚至更强。

　　当年的蛮神，也是因此，阴阳和五行之力，也是一大杀手锏，让他能强过所有同阶。

　　如今的黎晨虽强，但五行并未齐全，至今最高的火之法则虽然与两大至高境界相若，可这些年来，他一直忙的团团转，纵然进境也极为惊人，但却远未达到这一步。

　　至多，不过是当初凝聚的土、雷法则达到了五转初期而已，剩余的金、木、水三大法则，他一直没有时间去凝聚！

　　“这方空间的力量与五行法则完美结合，我如今身在其中，强行攻击很难突破，而且还会消耗太多的力量，于我不利！”

　　黎晨眉头紧皱，感到了棘手。

　　这里是莲花台，哪怕充斥的力量同时天地元气，但却与佛道愿力相结合。

　　而佛道愿力中的精神力，对于敌人而言就如同是毒药，沾染过多，要么就好似佛道强者宣称的放下屠刀立地成佛而度化，要么……就被消灭。

　　黎晨自身战力，有很大一部分依赖于以战养战，与地藏王这等深不可测的强者战斗，哪怕是黎晨也不得不承认，自身战胜的把握不大。

　　这一战，必然艰辛无比！

　　到时候，他若吸纳莲花台中的天地元气，哪怕有吞噬法则过滤，时间长了也必然会受到佛力侵染，到时候可想而知会有什么后果。

　　“强行无法破除，那我便走出去！”

　　仔细观察一番，确定以力破除于己不利，黎晨深吸口气，竟是盘膝而坐，双手掐指于膝，背后阴阳法轮升起，周身九色山影轮番展现。

　　“阴阳无极，风雷始动，五行生克，九转圆缺……”

　　呢喃自语中，深奥无比的口诀弥散，正是《九脉通天诀》至高心法！

　　无形的伟岸力量自黎晨心神深处涌动开来，宛若波涛汹涌的巨浪冲天而起，洗刷着世间一切阻挡事物。

　　只不过，这股力量被黎晨的心神牢牢束缚住，无法冲出去，而是一遍遍的在心神中流转，哪怕因这股力量撞击带来撕裂神魂般的剧痛，但黎晨就是不松口，咬牙硬撑。

　　因为他清楚，动用这种危险至极的法门来一次性凝聚五行法则，一生也只能有这一次。

　　一旦失败，前功尽弃不说，势必影响根基，震碎天桥玄关，但若成了的话，五行齐聚，相生相克中，他不需要刻意修炼，也能在无形中进步。

　　嗡嗡嗡！

　　心神深处，天桥玄关下的九个桥孔中，随着这股冲击力越来越强，渐渐的出现了裂缝，但也在三个桥孔中渐渐升起了淡淡的光华。

　　而早就凝聚的火、土两个桥孔中，光华更是越来越盛，但那裂缝也越来越多，越来越大，逐渐蔓延向整个天桥玄关，似乎随时都将崩塌开来。

　　一股毁灭的气息，自黎晨心神深处升腾而起！


第2333章 掌中佛国

　　“五行始动，圆满于心，相生相克，有始有终！”

　　当天桥玄关周身弥补密密麻麻瘆人无比的细碎裂纹，整个都要崩塌开来时，黎晨的声音却出奇的平静，好似完全没有感受到即将毁灭的气息。

　　嗡嗡！

　　识海震动，天地共鸣，脉络波动中，无形的伟岸意志融入黎晨心神，即将崩塌的天桥玄关渐渐稳定，细密的裂缝更是以肉眼可见的速度开始愈合。

　　与此同时，代表五行的五个桥孔也齐齐亮起了耀目毫光，起先是一点点如星火，接着大如烛火，很快便如篝火般占据了整个桥孔。

　　虽然，没有如火之法则的光华般映入心神，也没有如土之法则般厚重绵长，却与两者间有了莫名紧密，不可摧的联系。

　　五个桥孔中穿梭的意志波动，那是属于黎晨本身的意志，同样是他所掌握的法则意志，代表着——五行齐聚！

　　虽然冒险一试的成功率很低，但好在黎晨的心神足够坚毅，终究是再次赢了，五行法则的意志化作五个光环，犹如当年五气朝元般凝聚一团，萦绕着黎晨缓缓盘旋不定。

　　随着五行光环的气息波动越来越稳定，周遭的淡金色佛光越来越淡，渐渐消失不见，形成了一片独属黎晨的空间。

　　“掌中佛国，名不虚传！”

　　缓缓睁开双目的黎晨，看清了眼前光景，缓缓起身。

　　五根巨大如山，仿似擎天般的柱子矗立在淡金色的佛光中，显得巍峨不可潘越，让人心生敬畏的同时，忍不住隐隐要膜拜一番。

　　但黎心志坚毅无比，几经心灵历练，这点精神压迫对他而言，根本不算什么，至多不过是一笑置之罢了。

　　“阿弥托福！”

　　庄严、厚重、绵长、慈祥的佛号自头顶传来，无形的风浪卷动淡金色光雾流淌不休，露出一道巨大无垠若山，渐渐清晰的身影。

　　“九黎黎晨，见过地藏王菩萨！”

　　黎晨身体一震，缓缓转身望去，面色平静无比的拱手一礼。

　　“黎施主，贫僧地藏，这厢有礼！”

　　佛光中的人影虽然看不清，声音更是平缓不带一丝波动，但却明显有着一股佛道强者的意志融于无形之中，让人不禁心生敬畏。

　　“呵呵！”

　　黎晨轻笑摇首，微微跺脚。

　　嗡！

　　五行意志迸发，形成一抹无形的光轮横扫开来，在黎晨身后的五根擎天柱转瞬以肉眼可见的速度缩小，渐渐的看出了其形态，赫然是五根手指。

　　遥遥望去，好似黎晨在变大般！

　　转瞬，黎晨便看清了光雾之后的身影，没有想象中宝相庄严的样子，反而跟当年在玄天元域所见的苦行者有几分相似。

　　粗布麻袍裹身，满头灰白相间及地的长发，苍老若橘皮般的面容，唯有一双湛湛生辉，睿智深若大海般的眸子，不像是一个老者，更像是一个聚集了天地间所有大智慧的智者！

　　随着光影缩小，最终竟然发现，黎晨正是站在那身影的掌心之内，最终并随着缩小，来到了外面。

　　“大师见谅，黎晨不习惯仰着头跟人说话！”

　　黎晨再次一礼，平淡间好似不是他，在无形中破了佛道大神通——掌中佛国！

　　而事实上，就在刚刚，他凝聚五行的一瞬间，与这掌中佛国的意志出现了一丝极为细微，而且短暂到极致，若非他心神极为敏感，甚至可能就此错过的共鸣。

　　通过这丝共鸣他发现，这掌中佛国是无上神通不假，若论等级的话，起码也是大乘武技中顶尖的存在了。

　　但他却清楚的感知到，这掌中佛国绝非地藏王一人所施展出来，其中虽然以他的意志为主，但更多的是无数弱小的意志所融合而成。

　　只不过，这些弱小的意志波动与地藏王几乎处于一条心，乃至一个波动，才能为他所用。

　　换言之，地藏王绝非是掌握了空间和五行法则，施展出的掌中佛国，远没有之前想象中的可怖。

　　当然，这不代表地藏王就弱，黎晨就小觑了他，反而更加慎重小心起来。

　　毕竟，有了此发现，黎晨深深明白，他面对的不是一个佛道大能，还有他背后亿万供奉他，为他提供香火愿力的信徒！

　　“何来见谅之说？我佛慈悲，众生平等，黎施主大能，老衲刮目相看，请！”

　　地藏王若邻家老伯，右手向旁边一引。

　　此时黎晨才看清，那隐藏在宽大袖袍下的右手赫然白嫩如婴儿，与他一张老脸差别着实太大。

　　随着他挥手一引，淡金色光雾流淌前，露出了地藏王坐下的金色莲花台。

　　璀璨的金色，犹如凡间黄金，雕刻着精美古朴的花纹，显得异常华贵，更是与地藏王一身朴素气质形成极为鲜明的对比。

　　呼！

　　微风吹过，黎晨面前多了一张精致的雕纹紫檀平桌，上面摆放了八个紫金色小碗碟，里面皆是精致无比，散发浓郁元气的素食灵果。

　　另有一个白金酒壶，散出淡淡沁人心脾的酒香，甚至酒杯中都倒好了满满一杯的金色琼浆。

　　“呵呵！”

　　黎晨却不坐，一把抄起酒杯一饮而尽，淡淡道，“大师，酒虽好酒，但黎晨此来不是为喝酒，而是见我大师兄叶孤云。大师乃是佛道大能者，当知道我之来意，还请行个方便！”

　　吼呜！

　　地藏王还未说话，坐下莲台后蓦地扑出一道黑红色光影，散发出恐怖瘆人的气息与低沉吼声。

　　“谛听！”

　　地藏王轻唤一声，那凶物如家狗般退了回去，但一双淡红色眸子却是在光雾中死死盯着黎晨，好似在说，不给我家主人面子，立刻就撕碎你。

　　“哼！”

　　黎晨双目微眯，淡漠的扫了眼那凶兽。

　　来之前，烛龙跟他说过，这是地藏王坐下的护法凶兽，端的是厉害非常，传闻能听古往今来身后事，没有它不知道的事情。

　　可惜的是，唯有地藏王能听懂它的言语，而且也只听他一人之言，任谁也休想命令它分毫。

　　“呵呵，施主切莫在意，谛听偶见生人，便会心生焦躁，搅了黎施主兴致，老衲在此赔罪了！”

　　地藏王说着，竟是真的以菩萨尊贵之身，向黎晨微微俯身合掌一礼。

　　这般放低身段，又如何好说话，当真是让人提不起分毫争斗之意。


第2334章 始祖级凶兽

　　“大师不必如此，黎晨本就没什么兴致，请大师让我大师兄出来吧！”

　　黎晨没心情跟地藏王打哑谜，一切礼数尽到了，莫说他是佛道大能，就是天王老子也不能挡住他的脚步。

　　说到这里，不过是给双方一个台阶，免得撕破了脸皮，都不好看而已！

　　“呵呵！”

　　地藏王意味深长的笑了笑，微微摇首道，“老衲知道施主来意，令兄也确实在老衲处做客，只不过，他如今却不能出来与你相见！”

　　“哼，说的好听，名为做客，实为囚禁吧？”

　　黎晨冷哼一声，目中寒芒爆闪，右手更是向前一探，吞天鼎嗡然滴溜溜旋转不休，绽放出慑人的紫金色光华。

　　浩大恢弘的神器威压，瞬间便在这佛力充斥的莲花台上，占据了一席之地，而且是蛮横无比的将佛力排斥开来，足可见其强大。

　　如果说，单凭武力黎晨没信心对阵这等老怪，但真要死磕他也不怕，祭出吞天鼎拼个你死我活而已！

　　“黎施主果真是性情中人，一如当年，令祖蛮神，可惜当年一别，竟成永诀！”

　　地藏王并未表现的如何震惊，因为他早就通过谛听知道了黎晨的许多事情，而是意有所指道。

　　“大师不必将黎晨抬的如此之高，古往今来，还是日后亿万载，我九黎蛮神都是无人可匹及的存在。无论黎晨走的多远，也不及蛮神万一，更不敢与之相比！”

　　黎晨冷冷一晒，恭敬的向天拱手一礼，他深知对方是在挤兑他，并以此设下心灵陷阱。

　　要知道，一个人被抬的越高，摔的就越惨，这不是没有道理的！

　　虽然他心比天高，但蛮神乃是带领九黎蛮族开创了新纪元，古往今来公认的第一强者，无论怎样他也不会与之相比，这是对先祖的敬畏，乃是后人应有的孝义！

　　“难得难得，不骄不躁，坦然处世，黎施主当真不愧是万古天骄！”

　　地藏王话语中虽暗藏机锋，但明面上却是对黎晨极尽夸赞，一个劲的拐弯抹角，转移话题。

　　可惜，他完全小觑了黎晨的决心！

　　“大和尚，给句痛快话，你交是不交！”

　　黎晨点指地藏王，下了最后通牒，话语中也没了之前的礼数。

　　既然都是敌人了，那自然无需那些客套了。

　　“哎，既然施主如此执着，老僧也只得如实相告！”

　　地藏王叹了口气，眉眼低垂道，“不瞒施主，令兄叶孤云确实在老僧处，奈何他强取地狱深处的魔神之心，搅动地狱规则，以致老僧多年宏愿功亏一篑。

　　这倒是没什么，老僧有大毅力，重来自无不可。

　　奈何叶施主身背绝世凶器，又是转世魂体，自身吸引地狱亿万厉鬼追随。

　　原本这也没什么，但厉鬼祸心，古往今来无数大能者受其戾气所染，蛊惑心志，最终落得疯魔，造就杀戮无数的下场。

　　我佛慈悲，老僧不愿见叶施主如此，才出手将之镇压，日日诵读我佛真经，洗炼其戾气。

　　只待他虔心向善，放下心中杀戮，皈依我佛，便可重现于世！

　　还请黎施主体谅老僧之心，阿弥托福！”

　　“哈哈哈！”

　　听完之后，黎晨愣了好一会，但旋即笑的前仰后合，甚至连眼泪都出来了，弯着腰连连指点地藏王，笑的说不出话来。

　　“黎施主何故如此发笑？莫非老僧这样做不对吗？”

　　地藏王倒也是好休养，面对如此明显的嘲讽竟然不动怒，反而诚心问道。

　　“大和尚，黎某听闻你佛道速来劝人向善，贪嗔痴万恶皆戒，你怎么在此明知故犯？”

　　黎晨嘲讽道。

　　“阿弥托福，善哉善哉，黎施主如此无礼指控，老僧深感无奈，待日后叶施主出来，你自会明了老僧之意。请施主速速离去吧，老僧还要诵读经文，为叶施主洗炼神魂！”

　　地藏王双手合十，缓缓的退向佛光之中，竟是不欲再和黎晨争辩。

　　“呔，哪里走？”

　　黎晨爆喝一声，背后吞天翅一展，瞬间化作血金色雷霆冲入佛光之中。

　　虽然他的速度不慢，但这里是地藏王的佛国所属，竟是有种追之不及之感。

　　吼！

　　但他锲而不舍的追逐，仍旧惹恼了谛听，猛的一声爆喝开来。

　　“吭……”

　　让黎晨心惊的是，这一声爆吼入耳，竟然不是兽啸，而是无数人声的呢喃嘶吼，纷杂不绝于耳，充斥于心神，哪怕是他也被震的神魂一阵摇晃。

　　“好一个祸乱幻听！”

　　黎晨知道这是谛听的神通，能将它所听到的生灵声音糅合在一起，化作神通攻敌，强行灌入敌人的神魂中。

　　一般人的神魂不够强大，心志不够坚毅，哪里抗的住这么多信息入神魂，瞬间便被撑爆了。

　　但黎晨可不是一般人，虽然被震的耳朵嗡嗡直响，甚至疼痛非常，但对比起神魂真正撕裂，这却是小儿科了，根本不值一哂！

　　呖呖！

　　地藏王有谛听，黎晨却有雷鹏，单手一拍吞天鼎，血金色的雷鹏如真正的吞天鲲鹏般飞扑而出，直取隐藏在佛光中的谛听。

　　吼吼！

　　好似见到了生死仇敌一般，谛听直接从佛光中飞出，也是第一次现出真身，飞扑向雷鹏。

　　如狮如狗，又如蛟龙之首，獠牙锋锐无匹，筋肉凸起，好一头凶兽。

　　认真说来，吞天鲲鹏、烛龙、谛听都是冥域三大魂兽，而前二者入了四大凶兽始祖之列，唯独谛听没有位置。

　　事实上，谛听一点也不比四大凶兽弱，只不过拜在地藏王手下，一向低调，才没有列入排名。

　　而如今，四大凶兽始祖尽皆陨落，哪怕重生的烛龙，也不过徒具神通，没有了血脉，雷鹏至多算是半身，延续了血脉。

　　而三足金乌不知所踪，八荒魔蛇也不过是不知多少代的后裔，更是少了一头，无法化形。

　　但谛听这凶兽，却是从太古，甚至从荒古就活到如今，哪怕在如今天地规则下，受岁月洗礼，老迈不堪，可也是当年的谛听古兽。

　　实力之强，绝不可以表面测之！

　　地狱乃世间最险恶之地，单从能孕育出三大始祖级凶兽，便可想而知。

　　当然，认真来讲，吞天鲲鹏并非成长的地狱，而是从忘川河中被冲到冥域，历经千难万险而成长起来。


第2335章 破心斗嘴

　　吼吼！

　　呖呖！

　　两大凶兽在莲花台佛光中搅动滔天飓风，嘶吼不绝于耳中，剧烈轰鸣阵阵。

　　虽然看不清真切的情形，但从巨大的动静中便可知，两者间的战斗，是何等的激烈。

　　这也说的过去，在不为人知的年代，甚至地藏王还未来地狱镇守之时，曾经的吞天鲲鹏和谛听，乃至九阴烛龙，三者间不知斗了多少次，说是死敌都不为过。

　　如今，虽然雷鹏不是鲲鹏，但毕竟他继承了吞天鲲鹏的血脉，而且就是那位凶兽始祖的血脉。

　　单凭这一点关系，谛听就非战不可，而且是死战。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，上天有好生之德，施主何必为了一己之私，非要让老僧好心付之东流，以致生灵涂炭？”

　　佛光中，地藏王悲天悯人的声音传来。

　　“哈哈哈，好一个上天有好生之德，好一个一己之私，黎晨倒是想问一问，你老和尚可是没有一点私心？”

　　黎晨飞入半空，现出元神法相，化作擎天拄地的巨人，不给地藏王解释的机会，冷然道，“我大师兄叶孤云，行得正，坐得端，乃是当世一等一的男子汉。即便他修炼的是杀戮剑道，其心中自有公义，即便身背祭剑匣，也不为其凶器所惑，从未枉杀。即便是剑尘残魂觉醒，也未曾祸其心志，侵占其身。你不过是见我大师兄剑道未成，欲要夺其祭剑匣，以大凶之器镇地狱厉鬼，从而圆满自身宏愿，这才是为一己之私，而且犯了佛道戒律——贪！”

　　“阿弥陀佛，施主岂不知，老僧度化地狱厉鬼，造福生灵亿万，这是何等的大公德？无论是叶施主，还是黎施主，都应上体天心，下体凡尘，响应我佛慈悲之意才是啊！”

　　地藏王道。

　　“老和尚，少跟我来这套，你们这帮无所事事的家伙，满嘴仁义道德，将自己说的大公无私，却是天底下最会蛊惑人心之徒。岂不知，己所不欲勿施于人！”

　　黎晨寒声道。

　　“阿弥陀佛，施主好一口伶牙俐齿，老僧佩服，可惜可叹，纵然施主说破天，叶施主终究是要等老僧完成才可出关。届时，要走要留，全凭他一念之间！”

　　地藏王语塞，但就是不肯放人，执着道。

　　“哈哈哈，好一个全凭他一念之间？你以为我不知，你们佛道功法重在蛊惑人心，若任你施为，我大师兄岂不失了本心，还谈什么凭他一念之间？”

　　黎晨面色铁青，目中杀机迸射，手中风雷滚滚，似乎下一刻就要冲上去。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，我佛道一向以诸恶莫作，众善奉行为宗旨，在黎施主口中却成了蛊惑人心之徒，看来，施主对我佛道误解太深。若肯听老僧一言，愿以佛道大乘法藏，为施主念经，以化解心中戾气！”

　　地藏王到底是得道高僧，哪怕被人指着鼻子尖骂，也丝毫不动怒。

　　“嘿嘿，老和尚倒是好心思，要以佛经度化黎某，却不知，黎某心中戾气已深，莫说我不愿化去，即便我愿化，天地也不容我化。走出地狱之门，寰宇星空中不知有多少人欲要我的性命，杀之不尽，杀之不绝。你说，我这戾气如何化解？”

　　黎晨嘿然冷笑道。

　　“阿弥陀佛，施主此言差矣，杀人者，人恒杀之，你若不存杀心，一心向佛，入我西方极乐佛土，自当不会再有人妄起杀念！”

　　地藏王道。

　　“大师的意思是，只要我入佛道，佛域就为我挡下所有杀劫？”

　　黎晨眉头一挑，好似有些心动，竟是渐渐收敛了暴虐的气息。

　　“施主此言又差矣，不是我佛域为施主挡下杀劫，而是施主自行化去杀劫。岂不闻……”

　　地藏王侃侃而谈，丝毫不急躁道。

　　“放屁！”

　　黎晨突然失去所有耐心，暴跳如雷道，“少在这儿来这一套，我知道你们佛道有句话叫救人一命胜造七级浮屠。我问你，若造浮屠可比作救人，以我如今的实力，顷刻间可做万万级浮屠，岂不是说可以随意杀人，而不必有任何负担？”

　　“这……”

　　饶是以地藏王无数年练就的口才，也被黎晨强词夺理的话噎住。

　　事实上，两人你来我往的斗嘴，他们都很清楚，一个是要破对方的佛道之心，一个是要破对方的武道之心。

　　只要在这场斗嘴中谁认输，多年来坚持的信仰，就会在一瞬间崩塌。

　　如此一来，便会战力大损，接下来的战斗便轻松了无数倍！

　　可惜的是，黎晨自幼摸爬滚打，见惯了肮脏龌龊的东西，什么歪理他也能扯出来，哪怕是地藏王这一心向善，有着天大宏愿，大慈大悲的菩萨，也说不过他。

　　当然，无数年在地狱修行，铸就了地藏王坚毅无比的佛心，绝不是黎晨几句话就能破去的，甚至动摇都很难。

　　否则的话，亿万阴秽的厉鬼孤魂，早就让地藏王佛心不稳了。

　　之所以和黎晨一直斗下去，他也不过同样是想让黎晨打消捣乱的念头罢了。

　　毕竟，吞天鼎一出，虽然凭借祭炼无数年的莲花台能抗衡，可无数年苦工必然毁于一旦，这是地藏王绝不愿看到的事情。

　　“地藏，我敬你是世间难得有大善心者，也不管当年之事是否出自你本愿，也不管这里面有没有阴谋。今日，我定要见我大师兄。不过，你我之斗，必然会震动地狱，若造就灾劫，实非我愿，我有一法，可解决此事，你可愿听！”

　　黎晨见无法动摇地藏王，心中也是焦急万分，跟这样的老怪斗嘴，他虽然机智绝顶，可也得绞尽脑汁才能应付，见那谛听兽和雷鹏斗的正欢，心中灵光一闪道。

　　“阿弥陀佛，赌斗乃我佛道戒律所不容之事，但若能解地狱之厄，为我众生得福祉，老僧愿破一次戒！”

　　地藏王也是个心思通透的人，见实在摆不脱黎晨这狗皮膏药，只得答应下来。

　　在他看来，凭借无数年智慧，黎晨只要不动用吞天鼎斗武，根本没机会赢。

　　毕竟，认真算来，黎晨的一生，连他零头的零头都不如，怎么跟他文斗？


第2336章 神体何在

　　“据说你这谛听兽上知天文，下知地理，通晓古今未来，我今有一问，若它答的上来，我掉头就走，绝不再扰大师分毫。若它答不上来，嘿嘿……就请大师行个方便！”

　　黎晨冷然笑道。

　　“这……”

　　地藏王神色连连微不可查的数遍，这位天地间有数的智者，鲜少露出这般神态。

　　若是别人也就罢了，哪怕是黎晨也无所谓，可他的身份偏偏特殊，这就由不得地藏王不小心谨慎对待。

　　“怎么？大师是要与我死战不成？”

　　黎晨虚晃吞天鼎，毫不掩饰自己的威胁。

　　虽然两人一直没有动手，仅仅是以言语机锋对阵，可这却比真正的刀光剑影可怕的多。

　　毕竟，谁动摇一点，武道信念便会崩塌，轻则武道不稳，无数年难有进步，重则走火入魔，精力耗尽，无论哪一点都是对一个武者致命的打击。

　　但有一点很肯定的是，这般斗法耗时日久，黎晨耗不起，他最缺的就是时间。

　　而地藏王在地狱莲花台构建无数年，有的是时间，所以黎晨不得不铤而走险，选择一名智者最忌讳的一点，以己之短，攻彼之长！

　　地藏王坐下谛听，号称知晓世间万物之事，无所不知，那他就要试一试，是否真如传闻所言那般神奇。

　　哪怕输了，他也会毫不犹豫的违背誓言，动用吞天鼎一战。

　　当然，这是最坏的打算，赢了自然是好，即便对方也和他一般耍赖，那就有对付耍赖的方式。

　　“老僧既然答应听施主一谈，自然要考虑。虽此法有违我佛道戒律，但为了地狱和凡间亿万苍生，老僧愿破戒，与施主一赌，阿弥陀佛！”

　　地藏王深邃的目光中透出睿智之光，双手合十一礼，唤过了谛听，轻声安抚，接着道，“黎施主，请问吧！”

　　当然，在做出决定前，地藏王没忘了向谛听探寻了下意见。

　　两者一起无数年，早已心意相通，默契无比。

　　若谛听持否定意见的话，他也不会答应，而显然，黎晨想以一个问题来决定双方结果，这种明显有利于他们的条件，何乐而不为？

　　“呵呵！”

　　黎晨唤过不甘心的雷鹏，轻笑间神色渐渐肃然，庄严无比道，“我九黎蛮神神体何在？”

　　“什么？”

　　地藏王惊楞当场，好似没听清，又好似被震的不相信自己的耳朵。

　　吼！

　　坐下谛听，更是毛发根根倒竖，双目圆睁，但却明显的向地藏王莲花座后缩去，吼声中充斥着惊惧。

　　人的名，树的影！

　　九黎蛮神哪怕陨落无数年，可纵观古今公认的第一强者，寰宇星空唯一被众生膜拜的真神，单单是这份名头，也足以震慑无数大能者。

　　纵然谛听没和蛮神交过手，当然那是在明面上，暗地里也没人知道是否有过交集，可它毕竟是世间最聪明的凶兽之一，对于蛮神的可怕，比当年那些和蛮神交手过的人还要了解三分。

　　也正是因此，对于这位存在，谛听是打骨子里、心眼里忌惮，确切的说是畏惧！

　　“我九黎蛮神神体何在？”

　　黎晨朗声喝道。

　　轰！

　　声浪化作波涛，在莲花台的佛光中涌动开来，宛若亘古便存在的大鼓，在不停的敲打着，直入地藏王和谛听的心神。

　　我九黎蛮神神体何在！

　　我九黎蛮神神体何在！

　　我九黎……

　　接连如惊雷般响彻两者耳畔，惊得他们神魂连颤，犹若刮起了滔天骇浪。

　　无论多少年过去，他们也无法忘记，当年蛮神陨落之时的情形，更不会忘记，曾经发下毒誓，绝不再提蛮神陨落之事，更遑论其身体所在。

　　最重要的是，哪怕他们想要忘记，自我封闭了这段记忆，可仍旧无法完全忘记！

　　只能说，这段记忆着实太可怕了！

　　哪怕是一人一兽没有参与过决战，却依旧感应到了当时的情形，清晰的接受到了蛮神陨落时的一幕幕！

　　而也正是因此，才愈发不敢说，不敢提，不敢表露丝毫！

　　吼吼！

　　感受到地藏王的不安，同样被恐惧充斥心神的谛听猛的爆吼一声。

　　“不可！”

　　连面对吞天鼎威胁都不惧的地藏王，骇然失色，连忙安抚谛听，好一会才让谛听气息平稳下来。

　　轰隆隆！

　　天崩地裂，电闪雷鸣，整个莲花台都为之震颤开来，宛若天怒！

　　在其中，蕴含着一股明显的恐怖无上意志，那是属于天地的意志，而且……是直接透过了地狱意志传达而来的寰宇星空意志。

　　这是在警告，也可以说是威胁，同样可以理解为命令！

　　面对这种意志，很难想象，天地是否真的存在意识！

　　“地藏，你说是不说？”

　　乱发狂舞中，黎晨踏前一步，悍然顶风而上，步步逼问。

　　多年来，他心中一直有个疑问，蛮神虽然陨落了，但作为寰宇星空的唯一真神，公认的第一强者，其遗骸绝对无法轻易损毁。

　　若真是如此，那他的遗骸何在？

　　要知道，哪怕是黎曲凨也不知道蛮神遗骸的下落，或者说，知道不敢说，不能说，又或者，这段记忆被人抹去，想说都说不出来。

　　而无论是黎云召，杀了那么多武者都没有一点信息，黎梦琴、血莲姑、血花花同样不知，烛龙追查了那么久，同样不知。

　　压在黎晨心头，如鲠在喉的是，他怀疑蛮神之躯所在的位置，想要跟他们探讨一下，每次话到嘴边，却又不能言。

　　这种憋闷与压抑，换做他人早就被逼疯了，黎晨一直顶着这种压力，没想到在这里找到了宣泄口。

　　他就是要看看，作为佛道大能，本体在寰宇星空的地藏王菩萨，能不能说出来。

　　如果能，他知道了蛮神遗体下落，解决了心头一大难题，说不出来，同样为他解决了一大难题，那便是蛮神的所有消息，确实被某种强大到无法想象的力量禁锢了。

　　“我……阿弥陀佛，善哉善哉，老僧惭愧，佛曰不可言，不可说！”

　　地藏王眉目低垂，无形间气息一降再降，没了之前地狱无冕之王的气焰。

　　呜呜！

　　他这般说完，谛听呜咽两声，舔着他的手背，露出一股低迷神色，好像在宽慰，又好似在自责。


第2337章 少管闲事

　　“既然如此，请大师让我大师兄出来吧！”

　　黎晨神色肃然，心底更是紧张无比，心神绷紧到了极限，并与吞天鼎沟通着。

　　但凡地藏王敢拒绝，哪怕露出一丝迟疑，他也会毫不犹豫的发动攻击。

　　莫说会惹出泼天大祸，就算掀翻了地狱，将寰宇星空捅个窟窿，他也在所不惜！

　　“黎施主放心，出家人不打诳语，老僧定当照办！”

　　好在，地藏王也感受到黎晨的决心，兼之这次输的太彻底，而且是输在了最拿手的一方面，即便是佛也得要点脸面。

　　嗡！

　　可惜的是，话音方落，还未等他施为，整个莲花台嗡然震颤不休，佛光卷动间，好似之前谛听欲说出蛮神身躯下落时，引发的天地震动。

　　只不过，这震动中没有那股无上的天地意志，而是蕴藏着恐怖无垠的纯粹杀意！

　　“大师兄！”

　　一瞬间，黎晨便确定这股气息来源，正是陷落此地的叶孤云。

　　但旋即让他面色微变，心下一沉的是，叶孤云在此时释放出如此强绝的纯粹杀意，只有两种情况。

　　要么是在镇压中有所突破，完善了自我意志，剑道境界再次提高！

　　要么，就是在镇压中被度化，成就了另一种自我意志，剑道境界同样升华！

　　若是前者还好，要是后者，黎晨都不觉得，能在地藏王和祭剑匣联手之下，带走叶孤云，哪怕有吞天鼎也不行。

　　“哼！”

　　仔细看了下无悲无喜的地藏王，黎晨着实有些拿捏不准，这老怪此时到底是什么心思。

　　铮铮！

　　一道道清脆恢弘的肃杀剑气激荡，搅动佛光变色，无形的剑气让黎晨都觉得面颊一阵生疼、发凉，血痕隐现。

　　好在，这股滔天杀意来的快，去的更快，转瞬消失的无影无踪！

　　呼！

　　佛光翻涌间，一道背着石匣的身影缓步走来，一身白衣麻袍，灰发披肩，正是叶孤云。

　　“大师兄！”

　　黎晨终于松了口气，喜上眉梢的迎了上去。

　　若叶孤云真被度化，绝对会有他能够察觉到的异常，如今气息变强不说，但举止却没有丝毫变化，这已然说明，叶孤云是靠自己走出来的。

　　“小师弟，幸不辱命！”

　　叶孤云嘴角微翘了下，便即恢复了平常，这恐怕是多年来他能做出的唯一表情了，摸出了一方拳头大小的木匣道。

　　“大师兄！”

　　黎晨没有多说，紧紧的握住木匣，一切尽在不言中。

　　“叶居士果然是有大毅力之人，当真是让老僧刮目相看！”

　　地藏王又恢复了看透世间一切的睿智模样，只不过话语中，透着些许唏嘘，也没了之前黎晨道破他心思的尴尬。

　　纵然他真的是想度化祭剑匣，藉此来完成度化整个地狱的宏愿，从根源上讲，他仍旧不是为了一己私心。

　　这位在地狱待了无数年，连伐天之战都没有参与的古老存在，称得上是一位真正的得道高僧，当的起佛之供奉！

　　“大师言重，多日叨扰，若有得罪之处，还请大师见谅，云这便和小师弟离开！”

　　叶孤云的态度也有些让人吃惊，竟是没有对这镇压自己多年的地藏王恶语相向，乃至和黎晨联手发难。

　　要知道，如今两兄弟联手，未必就不能掀翻了这莲花台，毕竟吞天鼎和祭剑匣，乃是神器和凶器中拔尖的存在。

　　“呵呵，既如此，老僧也不便多留，两位居士请！”

　　地藏王飒然一笑道。

　　“告辞！”

　　黎晨和叶孤云并肩转身离去，走到半途却嗖然转首道，“大师在此枯坐多年，可曾想过，要回佛域灵山？”

　　“呵呵哈，黎居士不必出言试探，老僧……”

　　地藏王哑然失笑，好似料到黎晨有此一问。

　　呜呜！

　　谛听突然低吼一声，似乎在提醒他一般。

　　“黎居士之问，老僧不敢妄言，只能说，苦海无边回头是岸，阿弥陀佛！”

　　地藏王双手合十一礼，佛光涌动间，消失的无影无踪。

　　“告辞！”

　　两人互视一眼，转瞬远去。

　　“贪心，贪心，哎……我终究是着相了！”

　　涌动的佛光中，传来地藏王沙哑、疲惫的叹息声。

　　“地藏，你为什么放他们走？”

　　就在此时，佛光激荡，一股滔天戾气涌动开来，劲风流转间，赫然只见一道巨大无蓬的鬼影，硬生生冲进了漫天佛光之中，竟是直面地藏王也丝毫不输阵。

　　“黎施主，老僧输了，就要放人，更何况，叶居士是自己走出来的，绝非老僧所放！”

　　地藏王双手合十，眉目低垂，似乎并不在意这鬼影的主人所言。

　　吼！

　　但他不在乎，却不代表座下谛听能容忍鬼影对地藏不敬，狂吼声中，充满了对那鬼影的不屑。

　　“哼，若非你故意放水，凭叶孤云区区不足万年的修炼经历，怎么可能走出你地藏王菩萨的莲华万生相？”

　　鬼影翻涌间，戾气冲霄而起，露出一道恐怖的森然身影，赫然是天鬼黎啸。

　　“黎施主，你执念太深，若就此下去，必将成魔鬼，届时即便是我佛也救你不得。老僧劝你，苦海无边回头是岸！阿弥陀佛！”

　　地藏王丝毫不动怒，继续低眉顺眼的劝道。

　　“笑话！”

　　黎啸虽然与黎晨翻脸，但脾性却比黎晨还执拗，厉声道，“你当初欲度我，我答应了，也将叶孤云给你引来，助你完成度化地狱宏愿，你是怎么答应我的？都说出家人不打诳语，你如此不尊诺言，空许承诺，犯了佛道戒律，地藏，你该当何罪？”

　　看他身上的气息涌动，似乎地藏王不给个能让人信服的说法，就要当场撕破脸一般。

　　“哎，既然施主如此执迷不悟，就怨不得老僧了！”

　　地藏王叹了口气，蓦地反掌一按。

　　嗡！

　　巨大无垠的莲花光影，瞬间将黎啸镇压，无论他如何咆哮挣扎也无法挣脱分毫，没有神器之助，跟这种老怪斗，简直是自寻死路。

　　嗡隆！

　　可就在此时，天地震动，突然出现了一道巨大无垠的裂缝，竟是破开了地藏王的莲花佛印。

　　“地藏，少管闲事！”

　　地藏王哪里肯放，却被一股泼天之力震开，硬生生拉拽着黎啸继续远去。

　　不知怎得，听得这道威严无比的声音，地藏王神色一阵变幻，竟是没有追击，而是望着渐渐愈合的裂缝久久不语。


第2338章 本源规则

　　嗖嗖！

　　明亮的天际下，两道流光转瞬飞出了万丈霞光，飞向巍峨如山的巨大城墙。

　　“小师弟，那地藏王菩萨可不简单，日后若真对上，一定要小心谨慎，我感觉今天他留手了。否则，我们不可能这般轻易脱身！”

　　一边飞行，一边聊着这些日子的经过，说到地藏王，叶孤云肃然叮嘱道。

　　“嗯，不过，我总觉得，这大和尚太贪心，若真度了整个地狱恶鬼，世间无量功德，不都聚他一身了吗？”

　　黎晨点点头，没头没脑的说了句。

　　“呵呵，确实有一点，佛道力量多半来自于自身修持和宏愿法身，地藏王的宏愿之大，哪怕是那些佛祖都有所不及。他曾言，地狱不空，誓不成佛。依我看，地狱若空，他将直接成佛祖。虽然我不清楚当年他是在怎样的情况下，发下如此宏愿，但怎么看，都觉得其中有些阴谋的味道。只不过，不可否认的是，他也因此，获得了极为强大的力量，恐怕不比三皇五帝差多少！”

　　叶孤云笑道。

　　“大师兄说的极是，我也是这么认为！”

　　黎晨深以为然，从烛龙处知道地藏王发下宏愿一事时便觉其中有异，也难怪叶孤云怀疑了。

　　两人一边飞着，很快便接近了那如山般的城墙，下面站着黑白无常，无数鬼军融于城墙的阴暗中，显露出肃杀无比的气息。

　　但离开莲花台的黎晨和叶孤云两人，却并未关注这气息慑人的鬼军，而是面色肃然的看向阵营前的三名老者。

　　看似垂垂老矣，似乎一阵风就能吹倒，半只脚已经踏进棺材的老者，却给人一种如深渊般的感觉，尤其是一双睿智深邃的眼眸，与地藏王相比也不遑多让的样子。

　　“三位阎君，叶孤云有礼了！”

　　“黎晨见过三位阎君！”

　　虽然与听闻的阎君样子有极大不同，但黎晨和叶孤云的直觉都很清楚，在地狱中有如此气度者，也只有十大阎君了。

　　“两位不必如此多礼！”

　　为首的第五阎君阎罗王踏前一步，目光在叶孤云身上停留了半息，转而看向黎晨，大有深意道，“神尊有此后人，可谓天不绝九黎蛮族也！”

　　“阎君盛赞，黎晨不敢当！”

　　黎晨心下一松，知道不必担心了，对方没有喊打喊杀，这可是好兆头。

　　“呵呵，好好好！”

　　阎罗王好似很满意黎晨的表现，连连点头不已。

　　“敢问阎君，我兄长陆游龙在三生石处，可否放行？”

　　黎晨突然道。

　　“呵呵！”

　　阎罗王摇了摇头，淡淡道，“三生石乃是地狱神物，我等不可能执掌，不过，你那大哥已经走出来了，就在酆都城外等你们。”

　　“多谢阎君！”

　　黎晨这下总算放心了，转而看向叶孤云时发现，他正盯着空中的六道轮回光影目不转睛，心神一黯，心知必然是想到了楚紫云。

　　而且，绝对动了进入六道轮回，寻找楚紫云魂魄的心思。

　　“两位，请吧！”

　　阎罗王看在眼里，赶忙道。

　　此时，他可真不敢让两人进入其中，如今的六道轮回，可不比当年了。

　　“多谢，黎晨还有一事，想请问阎君！”

　　黎晨却并未动身，而是再次问道。

　　“哦，有什么事，小友尽管说便是！”

　　阎罗王颇为可气，而他身边的两大阎君，一直没有说话，但暗地里却在打量黎晨，似乎要从他身上看出什么东西来。

　　“阎君对这天鬼可有印象？”

　　黎晨手掌微晃，以真元化出黎啸的身影，并模仿其气息。

　　离开黄泉路时，黎啸便曾言在地狱深处等他，却没见到，却不代表黎晨忘了。

　　“没印象！”

　　让黎晨有些意外的是，作为地狱大佬的阎君竟然都不知道，这就让人有些意外了。

　　要知道，阎君或许记不住每一个进入地狱的灵魂，但却有一件宝物，必然记载了所有灵魂的气息，那便是生死簿，而且十大阎君人手一本，合并起来威力无穷，连冥帝都得忌惮三分。

　　“哎，不瞒小友，我地狱生死薄虽然能查阅亿万神魂一瞬间，奈何多年前之乱，三生石、六道轮回规则受损，以至生死薄威能大减。即便想查，也查不出来！”

　　见黎晨露出疑虑，阎罗王叹了口气道。

　　“谢阎君不吝解惑，只是想提醒阎君，此鬼与我有旧怨，而且不知如何能存于地狱，更成长到极为可怖的地步。我怀疑，他身后有极为可怕的存在，还请诸位阎君多多留心！”

　　黎晨赶忙解释道。

　　“还有这种事！”

　　三大阎君齐齐一愣，阎罗王与两大阎君交流了一个眼神，神色凝重道，“既然说到这份上，我们也就不瞒着了。这次之所以放黎小友过关，除了感念当年蛮神恩义外，还是存了一点心思，就是想与黎小友结个善缘！”

　　“善缘！”

　　黎晨微微一愣，不明白自己有什么资格能让地狱大佬自降身份结善缘，向叶孤云看了一眼，这才道，“无论如何，这次多亏诸位阎君前辈仗义，但有所需，只要不是有阻我九黎蛮族光复，黎晨愿赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“小友如此恩义，我等愧煞！”

　　阎罗王三人齐齐一点头，阎罗王组织了下语言道，“小友一路走来也看到了，地狱天关逆乱，各部为政，生魂难以得安息。”

　　“晚辈确实略有所知，也知道，这是当年家祖所遗祸乱！”

　　黎晨喟然道。

　　“不不不，你只知其一不知其二！”

　　阎罗王摆了摆手，目中露出愤懑之色道，“当年一战，我们虽然身受重伤，那不过是蛮神恼我们耽搁了他的时间，才施以重创，以至……这个暂且不说，地狱天关逆乱的真正缘由，是因为有人趁我等闭关疗伤之时，强行取走了三生石和六道轮回的一部分本源规则！”

　　“本源规则？冥帝？”

　　黎晨第一次听到这种说法，但脑海中第一个想到的就是冥帝。

　　“不错，他不顾地狱紊乱，生灵涂炭，炼制了神器六道轮回剑，并以此强行干扰了蛮族强者转生之路，再就是后来的伐天之战大乱。这一切，我们不知道是怎么回事，但必然有冥帝参与。我们只希望，日后你若光复了蛮族，我等必全力助蛮族先辈英魂转生，夺回六道轮回剑交予我等，恢复地狱正统！”

　　阎罗王沉声道。


第2339章 六道童子

　　“大哥！”

　　出得酆都城，遥遥便看到英姿不凡的陆游龙，静静的报剑站在城门外。

　　“呵呵！”

　　陆游龙笑吟吟的向两人点点头，刚毅绷紧的面容明显缓和下来。

　　“诸位阎君，告辞！”

　　三兄弟向来送行的三大阎君拱手一礼，他们很清楚，以地狱要务为重的阎君，不可能出酆都城，一路护送他们出地狱。

　　“出地狱后，三位务必要小心谨慎！”

　　阎罗王等也不挽留，大有深意的嘱咐一番，目送三人离开。

　　“五哥，你说他能成功吗？”

　　一名阎君神色凝重道。

　　“不知！”

　　阎罗王微微摇首，神色间满是看透世间一切的睿智与无奈。

　　或许，在他心里，只能等待命运的安排！

　　“成与不成，要看他走到哪一步，出了地狱，能否扛过那逆徒的伏杀再说！”

　　另一名阎君沉声道。

　　说话间，鬼雾四起，瞬间弥漫方圆不知多宽广，将酆都城整个掩映的若隐若现，鬼气森森。

　　而黎晨三兄弟则原路返回，由于闯关了黄泉路，直达酆都城，三者身上自有一种来自地狱规则的庇护之力防御，不受这一路的阻拦。

　　此时，在他们眼中的黄泉路事实上已然是样子大变，仅仅是看到无数孤魂野鬼扎堆游荡而已。

　　这就是天地伟力的作用，没有与天地齐平的力量，休息看透世间一切变化。

　　这不是幻之法则的作用，而是天地规则的作用，每一个人在这里看到的景象都不同，因为每一个人的命运不同，呈现的情形自然也会不同。

　　不知怎的，是陆游龙刻意回避了三生石中发生的事情，还是黎晨知机的没有问询。

　　但有一点可以肯定的是，黎晨发现陆游龙身上有一点变化，不是气息，不是力量本质，就是有一点变了，可他不知道是哪儿变了。

　　只不过，这点变化无论怎样，都不会改变两人间的兄弟情义。

　　三生石乃是地狱神物，不入神器之列，威能却在神器一级，天地生成的神器至宝，无论是谁进入其中，若没点变化就出来，那也太不近现实。

　　一路飞过黄泉路，越过了三生石，来到了奈何桥，那忘川鬼雾似乎也变淡了许多，桥下不知多宽广的忘川河，此时也成了一条小溪流。

　　孟婆露出慈祥的笑容和烛龙站在草棚下，笑吟吟的望着三人，至于牛头马面，早就不知所踪。

　　“见过孟婆、老祖！”

　　三人来到近前，躬身施礼。

　　“好好好，这么多年来，难得看到如此有朝气的小子！”

　　孟婆一张老脸笑成了雏菊，连连点头不已。

　　“老姐姐，小弟这就告退了！”

　　烛龙露出一丝不舍道。

　　“嗯，不用挂念我，希望你们再来时，老婆子还在！”

　　孟婆点点头，目光梭巡四人，最后落在黎晨身上道，“去吧，外面还有一场大战等着你们！”

　　“多有叨扰前辈，告辞！”

　　黎晨三人肃然再次施礼，这才联袂飞向来时的路，直取骷髅洞口。

　　“这天，终于要变回来了！”

　　遥望四人消失在鬼雾中，孟婆浑浊的双目中，陡然闪过一抹滔天精芒，虽然是一闪即逝，但却不难想象，这是一位有着惊天动地实力的绝世强者。

　　……

　　嗖嗖嗖！

　　暗沉沉的海岸山崖骷髅洞口中，蓦地蹿出了四人道光影，直冲云霄而去。

　　“看样子，有人布下了天罗地网在等我们！”

　　黎晨目中阴阳轮一闪，冷然一晒道。

　　“哼！”

　　烛龙不屑冷哼，桀骜不驯如他，放眼如今的寰宇星空，能让他在乎的还真不多。

　　嗖嗖嗖！

　　四大绝顶圣侯强者冲天而起，还未临近便将星辰外的云层绞碎，遥遥望去，犹如绝世锋芒，划破天际。

　　到得天际外，昏暗的星空下，没有想象中的大队人马，仅仅是六个看似不应该在此出现，年龄不过五六岁的童子！

　　远远望去，这六个粉雕玉琢，身穿大红金边，手脚带着金镯、金环，可爱无比的童子，毫无威胁可言，但能出现在这里，绝对有着超乎想象的大能！

　　“六道童子！”

　　可就是这六个童子，原本傲视万物的烛龙，老脸却瞬间绷紧，目中闪过一抹忌惮之色。

　　“怎么，老祖认识他们？”

　　黎晨好奇道。

　　“何止认识，嘿嘿，真是冤家路窄啊，当年我和他们可没少打交道。”

　　烛龙嘿然狞笑，好似欲要择人而噬的毒蛇，散发出瘆人的恐怖煞气。

　　“我道是谁有如此霸气，原来是烛龙兄！多年不见，没想到你竟然越活越回去了。好不容易捡了半条命，竟然陪着一个不知所以的小辈瞎胡闹。奉劝你一句，好死不如赖活着，不要趟这浑水！”

　　六个童子好似一个人，竟是异口同声道。

　　看他们的样子，显然是没把黎晨三兄弟放在眼里，甚至连烛龙这等老怪也没有看上眼。

　　“嘿嘿，老祖我一觉醒来正好饿了，拿你们打打牙祭！”

　　烛龙狞笑一声，悍然一掌就拍了上去。

　　嗡隆！

　　蕴含日月阴阳威能的滔天掌印，直接夺走了星空下的所有光辉，使得整个星空都为之一暗，刮起恐怖无蓬的飓风，笼罩了方圆数十万丈，根本没有可以躲藏之处。

　　“桀桀，不识好歹的东西，若是当年的你，这招日月风暴确实足以让我们兄弟六人忌惮三分，可如今……你不过是苟延残喘的虾米而已！”

　　六道童子怪笑一声，露出满嘴细密尖锐的牙齿，令人不寒而栗的怪笑一声，竟是躲也未躲。

　　嗡隆！

　　刹那间，恐怖的日月风暴便将六道童子淹没，再也看不到他们的任何身影。

　　可烛龙却并未因此露出一丝得色，反而越发凝重起来，面上甚至有了一丝难看。

　　看到如此一幕，除了表情淡漠，好似一切都不放在心上的叶孤云外，连黎晨和陆游龙都摆出一副肃然样子。

　　只因为，在那等恐怖的日月风暴过后，看似毫无威胁可言的六道童子赫然毫发无损的站在那里。

　　就好像，刚刚刮过的法则风暴没有任何威能，反倒是清风拂面一般。

　　“你们是本体？”

　　烛龙面色难看，凝重无比。

　　以他的实力和眼界，哪里看不出来，眼前这原本并不放在心上的同时期存在，竟然是本体存留当今寰宇星空。


第2340章 祭剑之威

　　“桀桀，这么多年没见，你的眼力还算没有倒退。识相的走开，念我们相识一场的份上，饶你一条狗命，你还可以苟延残喘下去。否则，六道轮回下，让你魂飞魄散，道消神灭！”

　　六道童子张狂无比，竟是全不把烛龙这等重生的太古老怪放在眼里。

　　而事实上，他们确实有如此张狂的资本！

　　以本体存于寰宇星空，哪怕受岁月无情洗礼，在当今年代，六道童子联手的实力，也足以达到拔尖之列。

　　最为可怕的是，无数年修行，他们的力量几乎堪称无穷无尽，雄厚的令人发指。

　　虽然一个人体内能够融入的力量有限，可无尽的岁月却能让他们寻找法子，不断的积累，还有参悟运用的法门。

　　这就造就了同等境界下，实力的差距仍能达到无法逾越的鸿沟！

　　也难怪烛龙如此吃惊了！

　　“小心了，这六个老家伙单独拿出一个来，反掌之间，我便可斩杀当场，两个也不在话下。但三个就能与我匹敌，六人联手，杀我绝对不在话下。当年，我跟吞天联手，也不过跟他们打个平手而已！”

　　烛龙神色凝重道。

　　“这么厉害？”

　　黎晨眉头一挑，他自然知道烛龙口中的吞天是谁，正是吞天鲲鹏。

　　但六道童子厉害归厉害，但却不代表黎晨就怕了他们。

　　嗡！

　　想着诸事缠身，早点离开这儿，黎晨便直接祭出了吞天鼎。

　　嗡然震颤间，吞天鼎绽放滔天神威，悍然激荡出无尽的恐怖涟漪。

　　“不可！”

　　烛龙大吃一惊，他没想到黎晨竟然如此冲动，没来得及拦时，吞天鼎便碾压了上去。

　　“桀桀，小子，早就防着你这一手了！”

　　六道童子诡笑一声，猛的齐齐一扬小手，尖声厉啸，“六道法轮！”

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，他们双手双脚的四个金镯金环齐齐迸射开来，震荡不休间，与吞天鼎的力量硬生生碰撞在一起。

　　恐怖无垠的威能，在星空中掀起滔天大浪，更是碰撞出刺耳的雷霆轰鸣，宛若天崩地裂，末日降临。

　　尤其恐怖的是，那些个不起眼的金镯子，赫然挡住了吞天鼎。

　　“天罗地网！”

　　还不止如此，六道童子手中武诀不断，点指间，金镯子震颤间化作无数金环。

　　咔咔咔！

　　清脆的金属碰撞声中，无数金环闪现虚空，并一个接一个的套在一起，化作一张巨大无比的金网将吞天鼎笼罩在内。

　　“六道轮回，开！”

　　一瞬间，在黎晨等人还没反应过来之时，六道童子瞬息转换武诀，再次施展出一招惊天动地的大乘武技。

　　嗡隆隆！

　　只见他们点指间，在金网中的金环每一个都透出一抹金环光影升腾而起，并在吞天鼎上方凝聚成六个金环。

　　“决不能让六道轮回凝聚在一起，否则，吞天鼎会被转走！”

　　烛龙是最先回过神来，厉声暴喝中，一把擎出了黯淡无光的太乙金龙剑便斩了上去。

　　虽然太乙金龙剑威能大损，但也是他能拿出手的最强圣兵了，而且尖锐无比。

　　昂！

　　在他出手的瞬间，陆游龙一拍腰间游龙剑，虚晃间，金色龙形剑光霍霍，瞬间化作七道万丈金色剑龙冲天而起，直取空中向中间汇聚的六个光圈。

　　昂吼！

　　黎晨也没闲着，一拳轰出，极限苍龙霸劲叠加如拳罡之中，化作刚猛无俦的滔天龙罡砸了上去。

　　轰隆隆！

　　三大顶尖强者全力一击，而且还默契无比的配合在一起，迸发出的威能之强，绝对超越了常人想象的地步。

　　甚至于，连坚固无比的空间壁障都被撕开了一道道细碎的口子，宛若隐藏在内太古凶兽，张开了满是獠牙的血盆大口，欲要择人而噬。

　　可让人震撼的是，如此强绝的恐怖威能，直接命中了那六个渐渐合拢的巨大光圈，却仅仅掀起了层层涟漪。

　　遥遥望去，就好似这六个光圈出现了无数层叠影，却最终渐渐凝实，并再次向中间汇聚。

　　毫发无损！

　　三人联手一击，竟是没有给这光圈造成任何损伤！

　　“桀桀，认命吧，吞天鼎根本不是你这种黄口小儿有资格触碰的神物！”

　　六道童子怪笑连连，将自身法则之力不要钱似的注入其中，言语内满是讥讽之色。

　　虽然不知他们要把吞天鼎转移到哪儿去，但不难想象，若失去了吞天鼎，黎晨将很难得回。

　　“哼！”

　　一直默不作声的叶孤云，蓦地冷哼一声，不见他如何动作，身体微微前倾便向前飘去。

　　六道童子看的真切，却并未放在心上，他们早就查明，叶孤云等人的实力在伯仲之间，最大的差距不过是神器吞天鼎罢了。

　　如今，吞天鼎被他们以特殊秘术摄住，黎晨等人根本没有翻盘的余地。

　　“祭剑斩灵！”

　　只见叶孤云飞驰间，右手并拢双指成剑向后虚点，祭剑匣上方蓦地出现一道光束，一柄散发绝世凶威的气剑飞出。

　　“斩！”

　　淡漠冷喝声中，叶孤云向虚空中的六道轮回光圈一点。

　　嗡！

　　无垠的恐怖剑光，蕴含着杀戮与寂灭意志，化作擎天巨剑划破虚空。

　　轰咔！

　　刺耳的铿锵轰鸣声中，原本即将汇聚在一起的六个光轮，其中一个硬生生被斩成了粉碎，其余五个更是被震的扩散开来。

　　嗡隆！

　　原本被拉拽住的吞天鼎，一瞬间扩大数十倍，展现出磅礴神器威能，轰然向下一压，便将那巨大的金色环网给撕裂出了无数巨大无比的口子。

　　虽然没有直接挣脱开，但明显困不住此宝了。

　　“剑尘的凶兵——祭剑匣！”

　　六道童子也是识货的人，六双眼睛瞪的老大，尖声惊呼。

　　作为与剑尘同时代的老怪，他们当然知道祭剑匣，不仅知道，还曾不止一次的领教过其威能。

　　那可是不在神器之列，却有神器威能的绝世凶兵，在伐天之战中，造就了无数杀戮，令人闻风丧胆都不为过！

　　六道童子联手，以秘术特性确实可以暂时封镇吞天鼎不假，却无法在同时抗衡两件如此强绝的神兵。

　　甚至于，如果用同样的秘术，都未必能对祭剑匣起作用！

　　显然，祭剑匣的出现，直接让他们的打算落空了！


第2341章 不怕群殴

　　“你到底是什么人？”

　　六道童子小脸上显露出与表面年龄不相符的狰狞，隐现红光，死死盯着叶孤云的眸子更是令人心底发寒。

　　“杀你们的人！”

　　叶孤云淡漠道。

　　“桀桀，好大的口气，你不过是区区后辈小子罢了，竟敢如此大言不惭。待本座剥开你的伪装，看一看你到底是什么东西！”

　　六道童子齐声怪笑，小手一点眉心，淡灰色的光华凝聚间，一道诡异的竖眼打开，扫向叶孤云，“轮回法眼，开！”

　　嗡！

　　在轮回法眼光芒照射向叶孤云的瞬间，祭剑匣嗡然一震，迸射出阵阵凶悍无匹的气息，自行护主！

　　只不过，祭剑匣仅仅是保护叶孤云不受异力侵害，虽然也能防止许多目道神通被看透，但明显挡不住轮回法眼的特殊威能。

　　更何况，六道童子还是六大上古强者联手施展这等神通，纵观寰宇星空，即便有神器护身，能遮掩自身行藏的也没几个。

　　“剑尘转世！”

　　转瞬间，六道童子将叶孤云看了个通透，忍不住倒抽一口凉气。

　　人的名树的影，祭剑匣的凶名就足以震慑宵小了，更何况还是祭剑匣之主，凶名还在杀神之上的剑尘！

　　“吾名叶孤云！”

　　被人叫破行藏，叶孤云的眸子连眨都没眨一下，因为如今的他，早已完全的度过了心灵转化，剑尘的残魂意志也早已超升。

　　虽然他是剑尘不假，但剑尘却不是他，他继承了剑尘的所有剑道意志，却不受其影响，走出了独属于自己的剑道！

　　“哼，本座不管你是剑尘还是叶孤云，不要以为有祭剑匣就能跟我们抗衡。奉劝你一句，既然转世重生了，就该好好享受来之不易的生命。否则的话，葬送在这里，就太可惜了！”

　　六道童子小脸阴沉无比，狞声道。

　　“你们六个天生残缺，不人不鬼的阴毒家伙，放的屁还跟当年一样臭不可闻，有什么本事尽管使出来，看看谁的拳头硬！”

　　烛龙暴虐打断，嘴下也毫不留德的讥讽道。

　　暗地里，却以神识传音之法，向黎晨三人讲述了六道童子的来历和需要警惕的地方。

　　原来，六道童子乃是冥帝座下最强的护法弟子，修炼的是其功法六道轮回诀，每人传承六分之一。

　　只因这六人乃是一母同胞的兄弟，心意相通，联手之威能绝非常人可以比拟。

　　但六道轮回毕竟是天地之力，虽然冥帝创出，但多半也是有神器六道轮回剑护体才能保护本身不灭。

　　而六道童子却不能，只得舍弃肉身，成为了半人半鬼的凶物。

　　不可否认的是，因修炼六道轮回诀，六道童子可以与六道轮回剑保持某种特殊的关系。

　　根据烛龙推测，之前六人故意诱导黎晨动用吞天鼎，恐怕就是要以此打开轮回通道，将之送入空间裂缝之中，再由冥帝出手带走。

　　虽然听起来很难让人相信，但却是仈九不离十。

　　“难怪这么嚣张，原来是冥帝的亲传弟子！”

　　听完之后，黎晨总算对这六个目中无人的家伙有了几分了解。

　　当然，无论是以六道童子的身份或实力，放眼寰宇星空，还真没几个人能让他们入眼的，也难怪如此嚣张，开口闭口就是让人识相点，免得送死。

　　可惜的是，他们今天明显选错了对手！

　　“虽然我不在乎，但被人小觑的感觉可真不好！”

　　一向稳重，宛若谪仙般的陆游龙突然道。

　　“大哥，可是手痒了？”

　　黎晨嘴角微翘道。

　　他可是甚至陆游龙的脾性，不出手则以，一旦出手，必然惊天动地！

　　“正有此意！”

　　陆游龙目中金色光影一闪，双手握剑在前，蓦地沉声喝道，“北斗乾坤，龙游太虚！”

　　昂昂！

　　刹那间，一股威严无匹的浩瀚龙威自游龙剑中涌现，确切的说，是从陆游龙身体中涌向游龙剑，继而迸发开来。

　　尤其可怕的是，虚空中好似亮起了一道巨大无比的金色光影，犹若天龙降临，仔细看时却发现，那是七个金色光点，好似一个勺子。

　　微微转动间，勺子的位置稍微移动了分毫，便有一股经天纬地的力量涌入陆游龙体内，那是精纯无比的天地意志。

　　就好像，陆游龙天生受天地庇护一般。

　　“这……这是……”

　　六道童子再次大吃一惊，好似见鬼了一般指着陆游龙。

　　“斩！”

　　没等他们说出陆游龙的来历，七星蓦地排成一列，化作无上巨剑划破天际。

　　铿锵！

　　几乎没有丝毫抵挡的迹象，本就破烂的金色环网，瞬间便被斩成了星芒爆散开来。

　　嗡嗡！

　　二十四个金环哀鸣一声，飞入六道童子手中震颤不休，嗡鸣声更是不绝于耳，好似受了欺负的孩子在哭诉一般。

　　“好好好，没想到，今日还真是走运，见到了这么多老朋友。既然你们如此不识相，将你们一并送入六道轮回，我等功法不说大成圆满，起码也能再进一步！”

　　六道童子狞笑一声，齐齐举手一晃手中金环，“冥军听令，结六道轮回阵，一个都不要放过！”

　　“杀！”

　　话音未落，星空骤然亮起道道慑人的黑色光华，鬼气森森中，无数鬼影闪现在虚空中，赫然是一个个气息森然，阴寒无比的鬼武者。

　　他们中，多半都是生灵，只不过修炼的是鬼道功法，但也有不少是鬼魂之体，看上去声势骇人无比。

　　“哼，群殴？我可不怕！”

　　黎晨招过吞天鼎，单手一拍，吞天鼎嗡然震颤间，数以百万的鬼面魔蝠飞出。

　　“桀桀，凭这些畜生想抗衡百万冥军所化的六道轮回阵，简直是痴心妄想！”

　　六道童子狞笑一声就扑了上来。

　　虚晃手中金环，瞬间一涨再涨，化作巨大无比，好似能将星辰都套住的巨大金环，猛的就砸了上来。

　　其上蕴含的法则威能，更是强悍的可怕，虽然不是至高死亡法则，却蕴含着极致的死亡气息，那是构建轮回的阴冥法则！

　　面对狂傲不可一世的六道童子，黎晨冷冷一晒，再次轻拍吞天鼎。

　　咻咻咻！

　　光影闪动间，血花花脚踩血云，手持九幽血皇剑飞入星空，与魔蝠王并肩而立，牢牢的抵住了百万冥军的阵势。


第2342章 得意一会

　　嗡隆！

　　百万冥军集结成阵，化作六个淡灰色却散发金色光华的光圈，犹如当初黎晨在地狱深处所见的六道轮回一般。

　　虽然没有正统的六道轮回那般浩瀚威严，却自有一股森寒鬼气在其中，但凡生灵被卷进去，都逃不脱轮回的命运。

　　只不过，正统的六道轮回乃是生与死间的再次开始，而这六道轮回阵，是直接送生灵回姥姥家了，再也没有翻盘的机会。

　　嘎嘎！

　　在魔蝠王的指挥下，百万魔蝠爆发出的力量不可谓不强大，哪怕是顶级圣侯老怪也不敢轻撄其锋，甚至有陨落重伤的可能。

　　但这是百万冥军，其内不仅有顶级圣侯老怪坐镇，更是集结成了拖延自天地轮回的奇阵相辅，威能之强，绝不是区区百万魔蝠就能抗衡的。

　　转瞬间，魔蝠一族的血脉神通魔音攻击就被轮回之力逆转，大片的魔蝠被震的直接化作血雾哗啦啦飘散，死伤不可谓不惨重。

　　“哼！”

　　黎晨冷哼一声，动手便将吞天鼎扔了上去。

　　嗡嗡！

　　瞬间，吞天鼎化作数十万丈大小，护持在魔蝠大军下方，散出自身神威，将轮回之力挡住。

　　“血海滔天！”

　　血花花冷斥一声，手握九幽血皇剑便杀了上去，与几名冥军中的顶级圣侯厮杀在一起。

　　以她的实力，挡住一名顶级圣侯不是难事，但多名就有些勉强了，多亏九幽血皇剑不是凡品，虽然是神器的仿制品，可与血花花同出同源，加上魔蝠王的配合，硬生生挡住了诸多强者的联手攻击。

　　呖呖！

　　雷鹏飞入大阵，加入战圈，仗着速度和自身至高法则，虽然不至于无视轮回之力，但却能发挥出极强的力量，协助魔蝠军与冥军抗衡。

　　“哼，没有神器支撑，看你们如何跟本座斗？”

　　六道童子冷哼一声，虚晃手中轮回环疯狂砸了上来。

　　遥遥望去，就好像有无数个巨大如星辰般的光环，层层叠叠的压了上来，欲要将众人压扁。

　　“你们太看的起自己了！”

　　黎晨怡然无惧的冲了上去，当头便是一记五岳独尊拍落。

　　轰隆隆！

　　无垠浩瀚的五色阴阳山印，比之前在地狱中强了数十倍，那是五行齐聚和阴阳法则合一组成的力量。

　　虽然阴阳法则很难和吞噬法则融合使用，但五行法则却能完美的与阴阳法则融合在一起，升华得来的力量，强悍的无法想象。

　　也就是黎晨如今的五行法则境界较低，否则的话，绝对还会再强不知多少倍。

　　而这一天，绝不会太远，因为五行相生相克，只要有一种法则进境，其余的法则就会在这种力量牵引下逐一进步。

　　当啷！

　　六道童子合击的力量不同凡响，轮回环与五行阴阳山印撞击在一起，爆出刺耳的震天金铁交鸣，虽然被阻住了一刹那，可五行阴阳山印也在瞬间爆碎开来。

　　这不是黎晨和其中一人斗，这是和六大顶尖圣侯强者之战，而且对方心意相通，所化的力量绝对超乎想象。

　　好在，他不是一个人，烛龙、叶孤云、陆游龙三人，哪一个都是当世一等一的强者，四人联手之威，足以撼动当世任何绝顶强者。

　　轰隆隆！

　　十大强者交手的波光横扫开来，瞬间将周遭临近的几颗荒星硬生生震碎，漫天陨石碎片激荡中，转瞬便强大无匹的气劲压成了粉尘飘散。

　　“哈哈哈，你们根本不可能是本座的对手，区区转世之体，无法真正御使祭剑匣的威能，你们只有在轮回之力下灰飞烟灭的份儿！”

　　六道童子仗着手持与神器六道轮回剑威能相连的轮回环，又有六道轮回阵之助，力量强大的可怕，硬生生将四大顶尖强者外加一件绝世凶器镇住。

　　这等实力，纵观寰宇星空也着实找不出几个来了。

　　“必须将他们分开，否则我们会被这些家伙生生耗死在这儿！”

　　烛龙面色严峻无比道。

　　如他所言，若是换做其他阵法也就罢了，可偏偏是六道轮回阵，在这种阵法之下，所有的力量都会被抽走。

　　四人实力虽强，可在这种激战中，消耗之大，超乎想象，很难从星空中得到任何补充。

　　此消彼长下，他们只有落败一途，甚至无法躲过轮回之力的镇压，生死当场！

　　但黎晨三人也是久经战阵，哪里不清楚在这点？

　　可六道童子的实力，单独一个拿出来就足以与他们中任何一人抗衡，甚至还有所超出，毕竟他们都是在上古就凶名赫赫的老怪，伐天之战中都存活下来的绝强存在。

　　更何况，还是六人辅以大阵，联手之威，说是能与三皇五帝抗衡都不为过！

　　若是吞天鼎没有被牵制住，与祭剑匣联手，绝对可以反客为主！

　　当然，如果再来三个差不多修为的武者，结成七人之数，陆游龙便可以北斗七星阵来对抗，谁输谁赢还为未可知。

　　只不过，此时明显是不可能找人了！

　　“哈哈哈，死吧，死吧！”

　　六道童子早已修炼的心意相通，战斗经验不比任何人差，根本不给黎晨等人丝毫机会，狞笑着舞动轮回环，将四人打的节节败退，渐渐出现了内伤，鲜少有反击的机会。

　　“哼，再让他们得意一会儿！”

　　乱发狂舞，遮掩了面庞的黎晨，一双灿若星辰的眸子中寒芒一闪而逝，悄无声息的以神识传音之法与三人联系。

　　四人背靠背站立在虚空，死命的撑着六道童子的疯狂攻击。

　　嗡！

　　眼见四人坚持不下时，不远处的吞天鼎中陡然绽放血光与苍天华光，一股撼天动地之力涌现开来。

　　“什么东西？”

　　六道童子感应何等敏锐，瞬间便察觉到异常，手底下却加紧了攻击速度，欲要在出现异变前拿下四人。

　　可惜的是，终究事与愿违！

　　嗡隆！

　　两团散发天地意志的流光纠缠在一起，化作一朵巨大无比的双色莲花，好似开天辟地时就有的灵根般，硬生生挡开了百万冥军的轮回之力。

　　尤其让人震惊的是，这好似花骨朵般的莲花，渐渐的展开了花蕊，近似透明的花瓣中，隐现两道倩影，让人看不真切去的同时，那曼妙的身子却引人遐思！


第2343章 冥帝

　　“九幽血狱阵，九天十地锁魂阵！”

　　六道童子是上古大能，在莲花出现的一刹那，便想到了这股波动的来源，可让他们震惊的是，在记忆中，这两种阵法怎么也不可能同时出现，乃至凝聚在一起啊？

　　当那莲花渐渐盛开，露出了其内两道身影之时，面色更是变得难看无比。

　　“血莲姑，黎梦琴！”

　　只见血莲姑手持箫剑垂首，血发飘舞间，清脆的笛声散出漫天杀机，盘膝而坐的黎梦琴，受抚宝琴，肃杀琴音不绝于耳。

　　两人琴箫合一，演绎出的却是在世间无数年未曾绽放异彩的绝世大阵！

　　任他们绞尽脑汁也想不到，原本应陨落了无数年的两女，怎么会突然出现？

　　出现也就出现了，还拥有如此强绝的阵法之力，最可气的是，竟然还帮助黎晨对付他们。

　　要知道，黎梦琴也就罢了，九黎蛮族十大战将之一，帮着黎晨这刑天使也在情理之中，可偏偏连血莲姑这奉天一系的强者，竟然也帮他？

　　难不成，这天变了？

　　可事实就是事实，容不得他们多想，因为血莲姑和黎梦琴毫无保留，全身心的将两座大阵融合在一起所形成的力量，直接顶替了吞天鼎，挡住了百万冥军所化的六道轮回！

　　“鼎来！”

　　黎晨冷然一晒，才不管他们震惊与否，右手向吞天鼎一招，接着向六道童子反掌一拍。

　　嗡隆！

　　吞天鼎瞬间倒转，好似星辰翻滚般压了上去，在星空中砸出滔天波浪，震耳发聩，甚至出现了一丝丝空间裂缝。

　　“哼！六道轮回！”

　　六道童子厉声暴喝。

　　嗡！

　　无数金色轮回环升腾而起，好似一个弹簧一般，一层层的叠加起来，挡住了吞天鼎的去路。

　　嗡隆隆！

　　吞天鼎浩瀚无垠的伟力碾压上去，将那些金环的影像一个个压爆，可最终没有撼动六道童子的防御，被反弹了回来。

　　“万剑归宗！”

　　叶孤云冲天而起，右手并拢双指成剑，向六道童子一点。

　　咻咻！

　　无数凶气之剑自祭剑匣中升腾而起，化作万丈巨剑，随着叶孤云一指刺落。

　　嗤嗤咔咔！

　　巨大的凶气之剑正正刺入轮回环中，摩擦着边沿，爆出阵阵刺耳的金铁交鸣声中，不断的推进。

　　“轮回绞索！”

　　眼瞅着，六道童子闷哼一声，嘴角溢血，却将那喷出的一口血洒落轮回环中，齐齐调转招式。

　　嗡嗡嗡！

　　只见得那些光环呼啸旋转，好似磨盘轮转一般，随着凶气之剑前行，却也在不断摩擦中被绞碎，并至逐渐消弭一空。

　　到得最后，终究仅仅是伤了六道童子！

　　两大神器合击，竟然仅仅是撼动，没有重创，当真是让人无法置信，但也证实了，六道童子的实力之可怕，绝对超乎想象。

　　“桀桀，你们也就这点本事了，虽然有些意外，但你们终究得……”

　　六道童子怪笑一声，目中散发森寒杀机，可狠话到一半却最终没有说完。

　　因为，星空中升起一道浩瀚无垠的暴虐煞气！

　　嗡嗡！

　　只听得天地震动间，黎晨背后赫然闪现百万丈巨大无蓬的身影，好似遮掩了天地般，令人望而生畏。

　　刑天魔神，魔神之躯！

　　自黎晨得到之后，仅仅动用过一次的魔神之躯，终于再次显露出他的滔天魔威！

　　“杀！”

　　双目充血，青筋暴突，黎晨好似忍受着巨大痛苦，向六道童子狠狠点出一指。

　　吼！

　　惊天咆哮声中，好似奔雷般，魔神虚影在黎晨的牵引之下，同样点出了一指。

　　嗡隆！

　　瞬息间，风云变色，电闪雷鸣，更是在这一指之下，有着无数空间裂缝随行，直接灌入了仅剩不足一半的轮回环虚影之中。

　　咔咔咔！

　　几乎没有任何抗衡的余地，所有的轮回环直接爆散开来，根本承受不住这一指之威。

　　“六道……”

　　面对如此强悍恐怖的攻击，六道童子失声尖叫，可根本来不及防御，魔神一指便即降临。

　　轰隆！

　　瞬间，无数雷霆风暴夹杂着无匹的撼天巨力，淹没了六道童子之身。

　　那恐怖无垠的力量，直接捅穿了空间壁障，化作飓风破入空间裂缝之中。

　　“噗……”

　　一击将六道童子砸入空间裂缝，黎晨张口喷出一蓬血雾，引得烛龙三人赶忙上来搀扶。

　　到底是没有真正掌控魔神之躯，强行发动至强一击，不仅太过勉强，而且消耗巨大，直接抽空了他大半近七成乃至八成的力量。

　　一下子抽走如此多的力量，铁人都受不了，更何况之前还维持了高强度的战斗。

　　“走！”

　　强撑着体内剧痛，黎晨连连摆手。

　　“走！”

　　几乎没有任何迟疑，烛龙三人护卫着黎晨飞驰向远处。

　　虽然凭此一击完全占据了主导，但黎晨绝不会就此罢手，除非有什么事情让他放弃眼前的大好胜机。

　　嗡隆！

　　天空中的真莲再次合并，在无数魔蝠的拱卫下，重新落入吞天鼎中，唯有血花花没有进去，而是与烛龙三人保护黎晨。

　　雷鹏展开真身，背着五人化作雷光，瞬间远去消失在星空中。

　　“不要追了！”

　　让人惊异的是，刚要追上去的百万冥军，却被从空间裂缝中飞出的六道童子阻止，并直接下令撤军。

　　“多谢帝尊，为弟子指明路途，让我等从空间裂缝脱困！”

　　待得冥军撤退完毕，面色苍白如鬼的六道童子站在虚空中，向空无一人的昏暗星空恭敬施礼。

　　星空中，光影戳戳间，出现了一道黑漆漆好似与无尽深处的星空融为一体的身影。

　　唯有一双淡淡的金色眼眸，开阖间散出令人不寒而栗的目光！

　　而那苍白如雪的面容，赫然是一个绝美无双的女子，只不过那脸太过苍白，让人不敢直视。

　　很难想象，如此绝美的女子竟是寰宇星空最强者之一的冥帝！

　　“弟子恭迎帝尊，我等办事不力，还请帝尊处罚，我等愿将功赎罪！”

　　傲视寰宇，不可一世的六道童子恭敬道。

　　“你们办的很好，让本帝看到了这小子的真正实力！”

　　冥帝神色平淡，话语清脆若珠落玉盘，但却给人一种森寒冰冷之意，让人闻之不由战栗不休。


第2344章 佛域乐土

　　“谢帝尊不罪之恩！”

　　六道童子明显松了口气，接着不解问道，“弟子不明白，为何帝尊不出手，直接拿下那小子，岂不是一了百了？”

　　显然，在他们看来，位列三皇五帝之一的冥帝，若在刚刚那种情形下出手，绝对有十足的把握留下黎晨一行人，而不至于仅仅是为了最初的目的，试探黎晨的实力。

　　当然，这试探也有个程度，如果黎晨实力不足，直接打杀夺走吞天鼎也为未可知。

　　换做旁人当然不敢如此问，但六道童子不同，他们可以说是冥帝的弟子，也可以说是半子都不为过。

　　毕竟，自幼就是由冥帝培养调教而来，可以说，一切都是冥帝给予，关系自然就更亲近一些。

　　“咯咯！”

　　冥帝妩媚一笑，好似整个星空亿万星辰都为之失色，遥望着黎晨等人远去的昏暗星空，淡淡道，“那小子的实力，你们也看到了，以为如何？”

　　“帝尊出手，反掌可灭！”

　　六道童子互视一眼，恭声道。

　　“咯咯！”

　　冥帝再次娇笑一声，花枝乱颤道，“你们一个个还真以为，本帝是万能的不成？什么时候，你们六个也学会溜须拍马了？”

　　“弟子不敢！但弟子说的是实话！”

　　六道童子浑身一颤，小脑袋都要垂到脚尖了，足可见他们对冥帝的敬畏，到了何等地步。

　　“行了行了，你们几个的心思，本帝岂会不知？”

　　冥帝遥望黎晨等人消失的方向，英挺的修眉透出一抹无形的霸气道，“不说那小子有魔神之躯和吞天鼎护体，本身就已经成了气候，身边还有几个转世老怪在侧。这些家伙，一个个都有一手保命绝学在身，能在如今转世重生，无形中本身就受天地眷顾。认真说起来，本帝都有点儿怀疑，九黎这后裔小子是应运而生了！”

　　“应运而生？”

　　六道童子互视一眼，齐齐惊呼道，“帝尊的意思是，寰宇星空即将再次大乱？”

　　“或许吧！”

　　冥帝似乎有些拿捏不准，又似是不想多谈，淡淡道，“短短不到万载，修炼到如今境地，本身就足以堪称惊世骇俗。说不定，蛮族真的可能在他手上复兴！”

　　“帝尊，这小子想复兴蛮族，那也得看看寰宇亿万灵族答不答应，以他如今的实力，即便有神器和几个老怪相助，恐怕也是千难万难！更何况，帝尊不出手，不还有其他几位皇尊和帝尊吗？难不成，他们还会坐视不管？”

　　六道童子小心谨慎道。

　　“这倒是不算什么，距当年一战，早已时过境迁，能记住那一战的又有几人？但本帝很想知道，这小子搅了炎黄星域，闯了血魔和天魔域，又闹堕落星海鸡飞狗跳，那姬家伪君子、九幽鳏夫、天魔老儿龟缩不出，绝无神连面儿都不照一个，下一步，他会去哪里搅弄风雨！而他们不出手，本帝也没有理由出手！”

　　冥帝傲然道。

　　“帝尊高瞻远瞩，非我等所能及！”

　　六道童子听的心神直颤，恭声道。

　　在他们看来，到了冥帝这一境界，所思所行早已不同常人，每一步必然都有其深意，绝非他们能够猜度。

　　如今他们才明白，冥帝之所以不出手，除了黎晨等人确实有点能耐外，最重要的原因就是寰宇星空中的齐名存在没有一个出手。

　　贸贸然出手，成了也就罢了，若没成功，平白落得个以大欺小的名声不说，还会贻笑大方。

　　早已站在世间巅峰的三皇五帝，什么都输得起，就是面子输不起！

　　当然，这是他们心中所想，至于到底是怎样，只有三皇五帝本尊才清楚了。

　　……

　　与此同时，早已飞出数万里之遥的黎晨等人，足足又飞驰了数十万里才停下来喘口气。

　　“好家伙，没想到冥帝那老妖妇也在暗中窥视，好悬、好悬，若是连她都出手，不死都得脱层皮！”

　　一向天不怕地不怕的烛龙，喘着粗气面色有些苍白道。

　　“没想到，到了这一步，冥帝都能沉住气，看来，她当真是一个极为可怕的人物！”

　　黎晨吞了几颗灵丹道。

　　在他看来，能够如此隐忍而不发，这才是冥帝最可怕的地方。

　　老话说的好，咬人的狗不叫，咬到了根本不松口，可怕莫过于此！

　　“师弟，还有一处所在，我们边疗伤，边赶路！”

　　陆游龙提议道。

　　“好！”

　　黎晨当然不会因为一点伤势而耽搁行程。

　　一路闹腾，寰宇星空最强的几大星域，基本都被他得罪了，若再拖延下去，被人掌握了他的动向，到时候集结真正的强者，哪怕有吞天鼎也无济于事。

　　当即，由雷鹏开路，众人一刻不停，沿途不知多少次历经生命星辰，转乘传送阵跨域星辰和星域。

　　但即便如此，也足足用了数十年之久，才到达了目的地——佛域！

　　这还是黎晨为了隐藏行迹，方便使然的情况下，以吞天鼎将众人收起，他一个人赶路。

　　若是换做他人，即便有可以任意挥霍的财富，也没有实力横渡寰宇星空。

　　“好一方太平盛世！”

　　虽然早就知道佛道奉行的是众生向善，人人平等，但站在佛域星海中，感受不到哪怕一丝的戾气，也是让黎晨着实大吃一惊。

　　要知道，戾气乃是由心生，由杀戮所化。

　　有生灵的地方，就会有争斗，世间无不是如此，虽然佛域不可能没有争斗，但这种情形，绝对是争斗少到了极致才会如此。

　　烛龙等人倒是没什么，因为他们本身就知道，而且不止一次到过佛域，唯有阴月灵姬啧啧称奇，想不到世间真有这等人间乐土。

　　“呵呵！”

　　不知为何，烛龙意味深长的笑了笑。

　　连陆游龙和叶孤云，都没有对此发表看法，而是任由黎晨好奇观望。

　　浩瀚的佛域星海中，这一行人就好像与佛域格格不入，身上的戾气哪怕遮掩的极好，也在佛域的祥和之气下，犹如黑夜中的明灯般显眼。

　　“我还就不信了！”

　　黎晨是个认死理的人，他见惯了凡尘的尔虞我诈，认定这只是表象，世间绝不可能有毫无争斗的乐土。

　　当即，黎晨打头，直接冲向了最近的佛域生命星辰！


第2345章 撸一圣僧

　　“听说了吗，老赵家的金刚罗汉显灵了！”

　　“哎呀，这算什么，老钱家的菩萨都现佛光了！”

　　“哼，我听说厚街的活佛供奉都说话了，凭什么啊？”

　　走在大街小巷，入耳间全是关于佛道大能的传说。

　　随便散开神识，家家户户无不是供奉着各种罗汉金身，菩萨护法画像雕塑，日日叩拜，夜夜烧香祈福。

　　哪怕在城外，甚至在星辰外，都能闻到袅袅香烟入鼻。

　　所过处，人人面露和善，喜气洋洋，好似没有任何烦心事一般。

　　在寻常生命星辰中，最常见的勾心斗角都少见。

　　哪怕是猎杀的凶物，也会烧香拜佛祷告一番，为凶物的魂灵祈福，早登极乐。

　　即便是再穷的山村，也会合力建造佛像，没钱的用木雕，镀上金漆，有盈余的就用石雕，镀上金箔，有钱人家就用纯金，大富大贵之家就用各种宝石点缀。

　　资财雄厚，有武道背景的世家，最起码也会用元石雕琢佛像供奉，越是强大的家族，用以供奉的佛像便越是昂贵奢侈，极尽奢华之能事。

　　从最初的饶有兴致，黎晨渐渐默不作声，低垂的眼眸中，也没有了之前的兴趣，甚至显得有些沉闷。

　　烛龙、叶孤云、陆游龙、血花花好像商量好了一样，没有为黎晨介绍这里的风土人情。

　　聪明如阴月灵姬，隐约察觉到这特殊的气氛，也没有说话，静静的挽着陆游龙的臂弯，做一个恬静的美女子。

　　看着眼前一片太平盛世的村镇，黎晨没来由的有些烦躁，想要离开时，前方却出现了一片吵闹声。

　　“快快快，是撸一圣僧！”

　　“什么？是撸一圣僧？走走，快快快，要是去晚了，就失了机缘了！”

　　“撸一圣僧那可是活佛啊，我们终于要有后了！”

　　人群乱糟糟的冲向城镇中心，甚至越来越多，有的甚至直接把孩子扔在大街上，地摊也不管了，就去看那神秘撸一圣僧。

　　黎晨双目微眯了下，便自顾自的走了过去。

　　原本宽敞的街道，因撸一圣僧的到来，转瞬变得人山人海，拥挤不堪，好在黎晨一行人实力极强，可以不着痕迹的将人推开，还不被察觉，没多会便来到了最里面。

　　到得中间，便见一顶十六名赤膊光头和尚抬着，前面有数十披着大红袈裟和尚念经开道，好一副威严的气派。

　　再看微微晃动的黄纱帐后，端坐一名肥头大耳，身披金红色袈裟的大和尚，宝相庄严的行单手佛礼，口中念念有词，许是念经。

　　“佛爷！”

　　“圣佛！”

　　“……”

　　周围的老百姓，无不纳头便拜，彰显出对这撸一圣僧的尊崇。

　　但在黎晨等人看来，所谓的圣僧不过是名初入涅劫的武者而已，与真正的佛道大能者相差何止亿万里？

　　黎晨等人当然不会如凡夫俗子般跪拜，只不过，他们的实力太高，有心隐藏自己的话，根本没人能看到他们。

　　“阿弥陀佛！”

　　许是摆足了架子，众僧一阵威严无比的佛号宣毕，轿子并未落地，但黄纱帐后的撸一圣僧却有了动静。

　　“佛曰众生平等，尔等皆可为佛子，有什么心愿，尽可道来，阿弥陀佛！”

　　撸一圣僧眼睛半睁半闭，让人看不真切，似乎散发出淡淡宝光。

　　但黎晨等人却看的真切，那撸一圣僧的目光在人群中梭巡不停，看似随意，但却是在年轻貌美，尤其是完璧之身的处子和有修为自身的女武者身上停留了一刹那。

　　虽然时间极为短暂，但却瞒不过他们的眼睛，那是只有淫贼独有的淫亵目光，也可说是铯欲之光。

　　“佛爷，小女子已婚数年，未有子嗣，还请佛爷慈悲，见怜一二！”

　　一名颇有姿色的美少妇，匍匐到轿子前，楚楚可怜哀求道。

　　“你且上来，容本座看看！”

　　撸一圣僧也不避嫌，直接挥出一道佛光，将美少妇揽入软榻内，黄纱帐落下，只看到两人的声音端坐。

　　但此时，在黎晨等人眼中，账内的情形又变了，那撸一圣僧早好似饿虎扑食，三下五除二便将美少妇扑倒，行起了生灵最原始的交媾之事。

　　只不过，外人根本欣赏不到罢了，只以为两人在传经绶道，治疗疑难杂症。

　　这一切，发生的极短，短短半盏茶功夫而已，谁也没有看出破绽，那美少妇便红光满面，喜滋滋的和自家相公走了。

　　“本座常年为人治病行善，近日来舟车劳顿，今日便只看八名有缘人，阿弥陀佛！”

　　不知怎的，撸一圣僧突然转口。

　　嗡嗡！

　　众人面露失望之际，八名妙龄少女头顶蓦地闪现佛光，引得众人钦羡不已。

　　在他们看来，这就是缘法之光！

　　“多谢佛爷！”

　　那八名少女笑颜如花，毫不犹豫的就上了轿子中。

　　一如之前的美少妇，与撸一圣僧逐一交媾，唯一不同的是，比之强时间长了许多。

　　但黎晨却很清楚，这八名少女的纯阴之气，已然被吸的一干二净，之所以显露出满面红光，甚至修为都有所提升，不过是撸一给她们服用的灵丹而已。

　　这灵丹的气味虽然奇香，但黎晨却闻的真切，一切都是表象，用不了多久，药力散去后，她们绝对是暴毙而亡的下场。

　　见惯了生死的黎晨，当然不会为这点事情出手救人，在他看来，有所救，有所不救，这些人根本没有可救的理由。

　　说白了，就是中毒太深！

　　这时候出手阻拦，还未被指为大奸大恶之徒！

　　“哎！”

　　心中的烦躁莫名的增多，黎晨着实不想再看下去，便传音让众人走。

　　“嗯？”

　　就在此时，不知怎地，撸一圣僧向这边看来，直勾勾的看向血花花，看那神情，哈喇子都快流下来了。

　　原来，不知为何，血花花散去了隐藏行迹的功法，现出了真身，让撸一圣僧看了个正着。

　　“不错，不错，没想到，会在这里与我佛有大缘法之人，女施主请速速过来，本座与你共参大乘佛法！”

　　看撸一圣僧那欲要起身，又顾着身份，保持宝相庄严的样子，着实让人发笑。

　　只不过，周围的那些人，根本不在乎，他们在乎的是，怎么自己就没有这等缘法。


第2346章 欢喜佛子

　　叮铃铃！

　　清脆的铃铛声，瞬间便使得整个街道鸦雀无声，众人的目光，全都被血花花，确切的说，是从她身上一闪而出的红裙女子所吸引。

　　此女赤着玉足，血金色的铃铛在脚踝处，随着她轻移莲步而发出迷人的声响，叮咚有声中，柔弱无骨的腰肢，犹如灵蛇般攀附上软榻，竟是直接爬进了黄纱帐中。

　　“我……我……”

　　撸一圣僧好似着了魔般，喉咙上下急速耸动，口中吭哧吭哧喘着粗气，不等此女全都进来，便急不可耐的一把将之拉入账中，肆意轻薄起来。

　　黎晨看的真切，那哪里是什么绝色女子，分明是血花花一丝血元所化的幻影罢了。

　　血花花修炼的是《九幽血皇经》，参的是万化罗刹道，虽然还未到血魔皇那等化身万千战斗的境地，但弄出一具化身却是简单的很。

　　当然，这化身的力量不强，与黎晨能够发挥出差不多实力的分身而言，那是一个天上，一个地下。

　　但要迷惑一名初入涅劫的佛徒，却是易如反掌。

　　“佛爷怎么了？”

　　“快看，圣佛在做什么？”

　　“圣佛怎么做这等龌龊之事？”

　　一瞬间，血花花破去了撸一圣僧的幻术，众人也从她的化身迷惑中解脱出来。

　　看着轿子中，撸一圣僧一个人赤条条在账中翻滚不休，发出亢奋的叫喊声时，无不掩面露羞。

　　在佛域，这等男女放荡之事，可谓是最不能被接受的污秽事情，更何况还是大庭广众之下，而且还是在佛道戒律之中。

　　撸一圣僧的行事，犹若惊涛骇浪，冲击着众人的心神。

　　嗤嗤！

　　但在黎晨等人看来，撸一圣僧的皮囊正以肉眼可见的速度干瘪下去，无数道各色不一，还未炼化，明显不属于他的纯阴真元散开，融入到血光中。

　　连带着，他的血液开始融入其中，一身修为不断降低。

　　嗡！

　　就在黎晨以为，这花和尚会就此陨落之时，其干瘪黯淡的头顶蓦地闪现一道强横无匹的佛光。

　　“何妨妖孽，敢扰佛爷清修？”

　　犹若晴天霹雳般的爆喝，直接震的风云变色，周遭的人全部白眼一翻，七孔流血的昏倒在地。

　　嗡嗤！

　　即便是血花花的那具血道化身也不例外，被生生震散开来。

　　“有点儿意思！”

　　黎晨眉头一挑。

　　在他感应中，这突然出现的意志，完全超出了撸一圣僧的境界，而且超出的不是一星半点，而是达到了六道童子那一境地。

　　甚至于，若单独拿出来比的话，比六道童子中任何一个都强了不止一两倍。

　　这还是一道意志，虽然可能因为某些原因削弱限制，不是本尊在此，但不难想象，这道意志的本体，绝对比此时的烛龙强出不止一筹。

　　当然，至于在巅峰状态时孰强孰弱，就为未可知了。

　　“我道是哪个秃驴，原来是这花花和尚！”

　　烛龙眉头一挑，似乎率先发现了来者身份。

　　“大胆！”

　　宛若怒目金刚，原本已经干瘪下去的撸一圣僧再次恢复了宝相庄严的样子，随手一挥间，无尽流光将昏厥的众人唤醒。

　　一时间，历经生死的众人直呼佛祖显灵，纳头便拜。

　　看他们的样子，让他们拿刀抹脖子都不带皱一下眉头的。

　　很显然，露出行藏的黎晨等人，也成了这‘佛爷’降妖除魔的对象。

　　“怎么？连老朋友也不认识了？”

　　烛龙冷笑不已，着重‘老朋友’三个字道。

　　“咦？你……你是烛九阴？”

　　仔细看了眼烛龙，‘撸一圣僧’认出了烛龙，有些不确定道。

　　“看来，你这花和尚还没有到头晕眼花的地步！”

　　烛龙不屑道。

　　“哼，没想到你这条臭泥鳅还活着，只不过，你敢坏佛爷化身，也饶你不得！”

　　撸一圣僧狞声道。

　　“夜珈那，睁开你的狗眼看看本皇是谁？”

　　血花花美眸含霜道。

　　“是谁敢直呼佛爷……呃，你……你是小花？”

　　刚刚还如怒目金刚的‘撸一圣僧’，仔细看了眼血花花，突然声音都颤抖起来。

　　“呸，你这天底下最肮脏龌龊的狗东西，也配叫本皇的名字？”

　　血花花柳眉倒竖，娇斥道。

　　这番骂，听得黎晨一阵挑眉。

　　在他印象中，血花花可是向来喊打喊杀从来不拖泥带水，而且还明显含有不轻的恨意，两人之间明显有关系。

　　“嘿嘿，小花花，不要这么生气吗？如今我做了佛域圣佛，你若跟了我，自然可脱去魔身。到时候，我在佛祖面前美言几句，凭你的身份和实力，当个护法罗刹都不在话下，而且你还可以成为我的明妃，到时候，就是诸天神佛都得敬你三分，你我再续前缘，双宿双飞，岂不妙哉？”

　　撸一圣僧诚挚无比的笑道。

　　但怎么听，他的声音中都透着一股淫邪之意。

　　“你……”

　　血花花俏脸一寒，蓦地美眸一转，自然熟稔的挽住了黎晨的臂弯，娇滴滴道，“夜珈那，你也不看看自己那臭德行，做了佛域的狗腿子，也不过混了个金刚主尊——欢喜佛之位，竟然还恬不知耻的认贼作父，以佛子自称，连个佛祖都没混上，我岂会看上你？”

　　原来，这占据了撸一圣僧肉身的意志，乃是佛道有名大能者——欢喜佛，其本名为夜珈那，当年与血花花之间有着不浅的纠葛。

　　“你小子是谁？”

　　这一下，欢喜佛终于看到了黎晨等人。

　　由于多年来养尊处优，实力强横无匹，而且化身极多，堪称杀不死的欢喜佛，寻常人根本不被他放在眼里。

　　更何况，还是几个人年轻人！

　　“此乃我九黎神尊坐下刑天使——黎晨！”

　　烛龙目露嘲讽道。

　　“黎晨？”

　　欢喜佛露出一丝狐疑之色，上下打量黎晨，继而狞笑道，“我道是谁，原来就是你小子搅动的寰宇万灵不得安宁。当真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。今天佛爷就拿了你，正好省的麻烦！”

　　“原来这佛域是地狱，呵呵！”

　　黎晨皮笑肉不笑，露出满口森白若陶瓷般的牙齿。

　　若非想套点信息，他早就一拳轰杀了这满身肮脏臭味的花和尚了。


第2347章 天地五绝

　　“大胆！”

　　欢喜佛怒喝一声，扬起蒲扇般大小的手掌便拍了上来。

　　嗡隆！

　　这位佛道大能者虽然口花花，但对于佛域的清名还是异常维护的，手底下的力量更是不含糊，颇有一掌震天之势。

　　可惜他面对的是，刚刚搅乱了寰宇星空，乘大势而来的黎晨。

　　轰！

　　毫不客气的一掌拍了上去，瞬间五行阴阳山阴与那欢喜佛拍出的滔天掌劲撞击在一起，若雷霆般的轰鸣声中，直接被撞的翻卷而回。

　　“不可能！”

　　欢喜佛被这股磅礴的浩瀚伟力冲击的跌跌撞撞，吐血三升，直接被打的飞出了城池。

　　遥遥望去，足有数十里宽广的城镇，从中心处直接被余波横扫，残垣断壁一片，除了黎晨等人身后，全部化作了废墟，哀鸿遍野。

　　“好小子，有点本事，有种你在这儿等着，佛爷本尊亲自来会你！”

　　这欢喜佛也是个心思通透的人，一交手便知道黎晨不好惹，当即就要退走。

　　“走的了吗？”

　　黎晨冷冷一晒，岂会让他如此离去，抖手一挥间，吞天鼎便扣了上去。

　　“哼，真以为有神器在手就能目中无人了吗？在我佛域撒野，让你来的去不得！”

　　可面对神器浩瀚之威，欢喜佛根本不在乎，冷哼声中气息一降再降。

　　尤其诡异的是，根本不受吞天鼎的吞噬法则束缚，整个身体重新干瘪下来，再也没了声息。

　　“怎么会这样？”

　　黎晨眉头大皱的召回吞天鼎，觉得有些不可思议。

　　“这是佛道大能的神通——亿万化身！”

　　烛龙不屑道。

　　“亿万化身？不可能吧？若都有这等实力，佛道岂不是能占据整个寰宇星空了？”

　　黎晨呆了下，不可思议道。

　　“嘁！”

　　血花花毫不掩饰对黎晨‘无知’的鄙夷，嗤笑道，“佛道以信仰之力为修炼根本，依赖他人的信仰意念力而生。虽然能借助自己的信徒与自身几近相同，全身心付出的意志随意转化，但却并非各个都有这等实力，同样会受到宿主本身的限制。只不过，难杀了点便是！”

　　“哦，原来如此，这种修炼法门与你的血道法门倒是有些相似！”

　　黎晨若有所思道。

　　“不要拿这些贪生怕死，只知道推别人打头阵、当枪使的秃驴与我血道相提并论。我血道想杀就杀，想要就抢，这帮满口仁义道德假慈悲的家伙，如何与我相比？”

　　血花花冷声道。

　　“呃！”

　　黎晨摩挲了下鼻梁，颇觉无趣。

　　但让他感兴趣的是，血花花竟然对佛道也如此不待见，而且明显不仅仅是针对欢喜佛，而是针对整个佛道。

　　这股不喜，绝非什么狗屁不通的正邪不两立之类的大道理。

　　在黎晨眼中，没有正邪之分，自身行得正，坐得端便可，没必要在乎他人怎么看。

　　“不过，这家伙怎么就成了佛子了？我记得，佛道八大戒律中，这色戒可就在其中啊！”

　　黎晨纳闷道。

　　“呵呵，这可不是色戒，佛道戒律说的是戒淫邪！而欢喜佛修的是欢喜禅，是佛法！”

　　烛龙笑道。

　　“呃……哈哈哈！”

　　黎晨笑的前仰后合，差点连眼泪都笑出声来。

　　“哼，真是一群令人无语的无耻之徒！”

　　阴月灵姬秀眉皱起，啐了一口。

　　“至于这佛子一说，知道的人，恐怕不多了！”

　　烛龙带有深意的看了眼血花花，目中闪过一抹追忆与唏嘘道。

　　“哼，你要说就说，看本皇作甚？本皇又没做过什么见不得人的事情！”

　　血花花冷冷的扭过头去。

　　看她那样子，若非知道奈何不了烛龙，恐怕就直接冲上去厮打了。

　　“认真说来，欢喜佛算是上古年间，最出类拔萃的人物，三皇五帝中，除了绝无神，无出其右者。即便是伐天之战前，天骄辈出的年代，能与之比肩的也寥寥无几。放眼寰宇星空，唯有绝无神、铁三拳、剑尘、齐天四大万古天骄与之齐名，当时人称，天地五绝！”

　　“天地五绝，我倒是第一次听这个说法！”

　　黎晨眉头一挑，露出愿闻其详的神色。

　　“这天地五绝，在当时的年代，都被看做是有着能触及蛮神位业的绝顶万古天骄。

　　神尊曾言及绝无神乃是一具不知名的荒古天尸所诞，天生能够凝聚尸气，集寰宇星空亿万尸气于一身，无出其右者，为天尸之子！

　　铁三拳乃是尸山血海的奴隶兵营中，以血水哺育而长大，天生拥有无穷杀气，傲视苍穹无物不可杀，是为杀神之拳。

　　剑尘据传乃是因在降生前，因缘际会吸纳了一柄绝世凶剑的剑灵所化，号称世间凶气之源，是为天人合一之凶兵。

　　齐天，乃是混沌初开时，天地崩塌的灵石所化，通变化，识天时，知地利，移星换斗在顷刻之间，是而为明灵石猴！

　　而欢喜佛，本名夜珈那，乃是魔族中一个异类，天生弑杀成性，狂傲不羁，原本是继天魔和血魔皇之后，成就帝皇位业呼声最高的魔族强者。”

　　烛龙一口气说完，似乎还沉浸在天地五绝的回忆之中。

　　“了不得，能和绝无神、铁三拳等并列，那可是大帝级别的存在了，但我怎么看不像？而且，他本性嗜杀，却怎么像是本性好淫呢？”

　　黎晨摩挲着下巴道。

　　绝无神和铁三拳强大到什么地步他不清楚，但他身边就有剑尘的转世叶孤云，看他便能猜度一二。

　　同级别的转世都强到如此地步，从当年就活到如今的万古天骄，那不得能只手遮天？

　　“嘿！”

　　烛龙冷冷一笑，再次看了眼血花花，无视她发怒的眼眸道，“当年夜珈那本与血花花公主有婚约，虽然其中纠葛我不太清楚，但多半是与天魔帝忌惮血魔皇再添强援有关。而夜珈那被佛道大能八大菩萨之一的观自在所惑，堕入淫道，从此一发不可收拾。因观自在是佛祖释迦弟子的缘故，夜珈那被封为欢喜佛，因这一层关系，又被称为佛子，对佛祖执亚父之礼！”

　　“观自在，观自在，怎么有些熟悉？”

　　黎晨听得入神，几番咀嚼这个菩萨的名字，猛的眼睛瞪的老大，失声惊呼道，“观自在，妙善，杀神铁三拳亲手所杀的双修伴侣！”


第2348章 魔灵的恨

　　“不错，这观自在正是庄妙善！”

　　烛龙深邃的双眸中，闪过一抹惊艳与不为人所查的柔意，轻声道，“或许，妙善之后，再也没有那么善良的人了！”

　　“呃……”

　　黎晨挠了挠头，怎么都觉得这话中的意思颇为让人玩味，感觉像是烛龙对这妙善有些意思似的。

　　“怎么？这么推崇庄妙善？你把你们神尊大人的宝贝女儿置于何地？”

　　血花花冷声道。

　　“花公主你最好注意一下自己的言辞！”

　　原本还算和颜悦色的烛龙，豁然看向血花花，目中日月阴阳光华爆散，好似要择人而噬般可怖道，“我烛龙出身卑微，得蒙神尊大人庇佑，才有今时今日，神女和妙善仙子于我皆有再造之恩。虽然你对刑天使还有大用，但若胆敢对神女和妙善仙子不敬，我这条贱命不要，也会让你后悔！”

　　“你……”

　　想她血花花何等身份，何曾受过这等气，当场就要发作。

　　“好了，好了，老祖莫要生气，她也不过是一时嘴快而已，还请老祖继续说说，这夜珈那怎么就成了如今模样，而且修为还不及三皇五帝！”

　　黎晨赶忙打圆场转移话题，心下确实腹诽不已。

　　以烛龙的脾性，在言及神尊之女和妙善之时，竟然把姿态摆的这么低，连他都有些好奇，到底是什么样的奇女子，能让他如此折服。

　　要知道，烛龙的出身可不低，乃是地狱忘川河源头孕育的天地凶兽，四大凶兽始祖之一，身份尊贵的很咧！

　　“哼！”

　　血花花冷哼着掉头走到一旁，似乎是眼不见心不烦，但一双粉透玉耳却是支棱起来，显然是要听歌真切。

　　不只是她这当事人，依旧对当年的事情追忆不已，叶孤云、陆游龙也露出了缅怀之色，阴月灵姬更是神往不已。

　　要知道，叶孤云和陆游龙也就罢了，毕竟两人都可以说是那个年代转世的强者，但传承是武道意志，却非记忆。

　　熟悉过往，有时候会搅乱他们的道心，有时候却更能坚定不移，找回自己的信仰。

　　至于阴月灵姬，纯粹是对那个年代的传说好奇，想要知道，自家男人在那个年代，到底扮演了怎样的角色。

　　“夜珈那乃是魔族强者，而且是魔族皇族一脉，虽然是末流的旁支，但怎么也是一方封疆大吏的传承者，有着王子身份！

　　佛道强者号称要度尽天下之魔，将佛道传扬到寰宇星空的每一个角落，要让人人心中有佛，创建太平盛世，人间乐土。

　　魔族一向嗜杀，自然就是佛道的眼中钉，肉中刺，若是能度化一名魔族皇族血脉，而且是其中最拔尖的存在，那是最好不过的打击了。

　　可夜珈那虽然狂傲，嗜杀成性，却同样是聪明绝顶，心志坚毅无双之辈，绝不可能轻易被度化。

　　所以，释迦那老秃驴另辟奇径，以卑劣的手段度化了妙善仙子，再以她的肉身，引诱夜珈那堕入淫欲之道。

　　夜珈那实力虽强，心志虽坚，奈何英雄难过美人关，纵然他有天纵之姿，奈何向武之心被乱，难以拨乱反正，终究不能大成。

　　再加上杀神铁三拳的威胁，夜珈那再也难以登顶，成就巅峰！”

　　烛龙说这些的时候，双手忍不住几次握拳，似乎有些事情让他出离了愤怒一般。

　　“我来说吧！”

　　血花花突然站到近前，冷着俏脸道，“铁三拳嗜武成痴，没想到出关之后听闻此事，因此性情大变。不仅疯了似的强闯佛域，掳走妙善，更是一拳轰破了夜珈那的佛心，虽然他向佛，却永远无法证道。因为，他的心中被本身的夜珈那嗜杀之心，释迦的佛力意志，妙善的美艳欲念，还有铁三拳的绝杀意志等等搅乱着。说来，他也是个可怜人，一失足成千古恨……”

　　“好一个一失足成千古恨，单凭这一句话，就想撇清夜珈那的罪恶？你也说的太轻巧了！”

　　烛龙狠声打断道。

　　“你想我怎么样？我本该成为他的妻子，一夜之间，我本该嫁的人成了死敌，我最喜欢、最敬佩的姐姐成了……成了……”

　　血花花失控般声嘶力竭的盯着烛龙，两行清泪划过面颊。

　　这一直以冷血示人的魔皇之女，竟然还有如此真性情的一面，当真是让人感慨万千。

　　看着如此一面的血花花，黎晨也有些楞了，一时忘了阻止两人争吵。

　　“妙善仙子心怀天下，乃是世间最善良之人，你不也是被她的善念所感化，才与她成了姐妹吗？那件事的始末，你不也是很清楚吗？这是她的错吗？”

　　烛龙似乎有所触动，语气稍缓道。

　　“她就是太善良了，才会被释迦秃驴度化，我是不会原谅她的，夜珈那也得死在我手中。黎晨，我累了，收我进鼎！”

　　血花花收起泪水，板起俏脸，恢复了杀人不眨眼的魔灵状态。

　　“哎！”

　　黎晨叹了口气，将之收入吞天鼎。

　　虽然这是血花花第一次主动要求进鼎，但他总觉得心头有些不是滋味，或许是受魔晨的影响，或许是血花花本身的身世遭遇与他差不多，他一直对血花花有着特殊的感情，或许是怜悯，或许是怜惜，让他说不清。

　　“老祖，那……那怎么就还牵扯……牵扯到神女了？”

　　阴月灵姬见气氛有些不对，美眸一转，大着胆子问道。

　　好在，黎晨平日里对她足够尊敬，烛龙也没给她脸色看。

　　“如果说，妙善仙子是世间最善良的人，那神女就是世间正义的化身！”

　　谈及两女，烛龙自然而然的露出恭谨，甚至可以说是倾慕之色。

　　“咳咳！”

　　黎晨干咳一声，暗自腹诽不已，烛龙把两女说的也太完美了。

　　“哼，黎晨，你不要以为我跟你开玩笑。你要记住，若遇到蛮神之子挡你的路，杀无赦！”

　　烛龙狠狠瞪了他一眼，以最严厉的语气，第一次没有用尊称道。

　　“为什么？”

　　黎晨愣了下，这可不像是蛮神旧部应有的口气啊。

　　要知道，蛮神九子背叛的背叛，陨落的陨落，活着的就剩下一个长子黎天坤，还有一个不知道被封镇在哪儿的九子黎傲了。


第2349章 斗战胜佛

　　“世间盛传神尊九子，乃是受天地极限所限，而神女陨落，便是神尊天地隆恩衰退之兆！却不知，此九子并非神尊所出！”

　　烛龙面色肃然的看着黎晨，目中流露出浓郁的悲伤道。

　　“什么？不可能！”

　　黎晨只觉脑门儿嗡的一声，眼前什么东西都开始虚晃起来，人也止不住的倒退，好在被两只坚实的手掌搀扶住了。

　　这对他的打击着实太大了！

　　也难怪如此，当黎晨渐渐扛起蛮族复兴大业，并以蛮族荣光，蛮神嫡亲血脉为荣之时，却被人告知，蛮神九子不是蛮神所出，换言之，他坚持的一切大半都是自以为是，一厢情愿，就算是铁打的人也受不了。

　　“老祖，这玩笑可开不得！”

　　虽然平日老是挤兑黎晨，但到了正事上，阴月灵姬可是极为护犊子，眉宇间显露出一丝不善。

　　“哎！”

　　烛龙叹了口气，看着黎晨道，“神尊九子，被奉为蛮族九王，时代之久远，加上认为扭曲，后世早已不知真实情况。

　　即便是你的爷爷四王黎曲凨，恐怕也在无数年的岁月中，以自我意识为主导，连自己也欺骗了过去。

　　事实上，他们都是神尊以无上伟力，用自身本名精血融合蛮族历代英豪遗骸所化，本应是成为世代守护九黎的中流砥柱。

　　可惜的是，神尊之心太过博大，赋予了他们完全自主的思想，对于蛮神大位，谁都想坐上去！

　　毕竟，神尊实力太强，天地都不容许他有子嗣，神尊也很清楚，但一直想要个真正的孩子，以享天伦之乐，因为他认为，没有子嗣，人的一生就不完整，所以造就了蛮族九王。

　　原本这也没什么，乃是人之常情，谁成想，造化弄人，许是天地都要捉弄一下享尽了寰宇福泽的神尊，神母大人怀孕了。

　　以神尊当时的实力，寰宇星空无人敢有半点异心，四方来贺，开创蛮族盛世。

　　神女诞生之时，神尊曰，吾女当为九天之上，浩瀚玄黄宇宙所赐，故名曰九天玄女！”

　　“九天玄女？莫非就是九天玄宫的创立者？”

　　黎晨愣了下，没想到一直追逐叶孤云的宫灵儿势力所属，竟是蛮神的女儿所创。

　　“不错！”

　　烛龙点点头，目露悲伤道，“可惜的是，神尊大人一声得天独厚，在那个年代，他太耀眼了。以至于，上天都不容他有后，却偏偏凭着执着，真正的有了自己的骨血。奈何，好事多磨，神女大人自幼体弱多病，哪怕是以神尊大人能够造人的力量，都无法治愈。所以，神尊大人做出了一个决定，那便是纵掠寰宇，夺取世间一切能够续命的至宝，来为神女治疗。释迦秃驴的长明灯，血九幽的幽莲玉璧等等至宝，都被神尊大人明抢的明抢，暗夺的暗夺，为后来伐天之战埋下了祸患。”

　　“你的意思是说，伐天之战也是假的喽？”

　　虽然依旧极为震惊，但黎晨还是能从中探听出点点蛛丝马迹。

　　“假的真不了，真的假不了，神尊大人确实想和天地一战，不过一直未能如愿。”

　　烛龙傲然无比，好似神尊附身，“伐天之战的真假，我也没法告诉你，也不会告诉你，只能由你自己去探知。至于日后如何，也要看你自己如何选择！”

　　“你早不说，晚不说，为何偏偏选择在这个时候说？”

　　黎晨深吸口气，面色转冷，全然没了之前的和煦。

　　这些事情，黎曲凨一点都没告诉他，虽然烛龙说的在情在理，可他依旧感受到，原本以为已经清晰的伐天之战，再次扑朔迷离起来。

　　但有一点可以肯定，这些事情，跟蛮神强夺寰宇各方大能者至宝，绝对脱不了干系。

　　那些存在，起码也是三皇五帝一级的存在了，享有万古荣耀，就这么被欺负，任谁都咽不下这口气。

　　如果说，他所知道的伐天之战不是蛮神为战天而起，那就是有人故意歪曲了事实，让后世无从知晓其中真假。

　　“因为我不说，你也快遇到跟你说的人了，我不希望，你听了这些后，不再相信我！”

　　烛龙望着远处道。

　　“哼！”

　　黎晨循着他的目光望去，面色严峻道，“看样子，你已经知道，我下一步要去哪儿了？”

　　“嗯！”

　　烛龙点点头，深邃的目光恢复了睿智，沉默少顷缓缓扫过众人道，“无论你走到哪儿，都在遇到或者被遇到，当年被镇压或重生的人。炎黄星域如是，血魔、天魔域如是，堕落星海如是，这佛域亦是如此，这是你的命运，躲也躲不掉。”

　　“那你说，我会遇到谁！”

　　黎晨双目微眯，缓缓握紧了拳头，这种被牵着走的感觉，哪怕是被无人能抗衡的命运牵着走，着实让他感到不舒服。

　　“齐天！”

　　烛龙沉声道。

　　“齐天？天地五绝的齐天？”

　　黎晨瞳孔骤然收缩，没想到又是这样一尊大能，而且还都是在佛域。

　　“原本应成为真正凶兽始祖的齐天，如今已不是齐天了，而是一尊佛——斗战胜佛！”

　　烛龙目中的悲伤愈发多了几分。

　　“斗战胜佛！”

　　黎晨咀嚼着这个名字，虽然是第一次听闻，但却感受到一股不凡的气息扑面而来，不禁扪心自问，到底得是什么样的人物，才能配的上‘胜’这个字。

　　而且，连烛龙这等人物都承认，这齐天应是凶兽始祖，换言之，两者间差的不是一个档次。

　　“好，我就去会一会这斗战胜佛，希望他能给我一个满意的答案，否则……哼！”

　　黎晨握了握拳，大踏步飞入空中，径直向西方飞去。

　　那里，正是感受到佛晨气息的来源所在，而且……越来越淡了，几近微不可查！

　　在他心里，他不管什么斗战胜佛，只要是敢阻拦他的存在，一律都得问过他的拳头。

　　一路飞行，众人没有再逗留分毫，而佛道强者好似没有知道他们的到来，再也没有出现。

　　哪怕是撂下狠话的欢喜佛，也是无影无踪，让人摸不清，到底是什么意思。

　　直至，众人来到了一座山前，一座比星辰都大，就这样横亘在星空中的大山之前！


第2350章 咫尺天涯

　　“这就是五行山？”

　　一路上听着烛龙讲述当年的齐天过往，听的不由神往之时，来到了斗战胜佛的道场所在，黎晨却有些懵了。

　　因为入眼间的大山，乃是比星辰都大了不知多少倍的五座山峰，说是五行山，据传是此山拥有纯粹的五行法则。

　　遥遥望去，五座高矮不一的山峰，却像极了人的手掌！

　　纵然是一座山，却也同样可以看做是一颗不规则的星辰，并没有硬性规定，是星辰就得是圆形！

　　只不过这样一座‘大山’横亘在星空中，但凡看到之人，都会觉得震撼莫名。

　　可怪异的是，远望五行山确实极大，好似近在眼前，但无论黎晨等人急赶慢赶，一刻不停的前行，距离却永远没有一点变化。

　　“这是齐天的成名神通，咫尺天涯，一步之遥便是十万八千里！看来，在他成佛之后的无尽岁月洗礼中，将这神通完全融入在了这方星空中。若非他想，任谁也休想进入五行山！”

　　烛龙面色凝重道。

　　“十万八千里！”

　　黎晨倒抽一口凉气。

　　虽然知道，哪怕是在无尽岁月洗礼中，以本体存于当今寰宇星空的齐天，必然也有着深不可测的实力，但怎么也没想到，一步可横跨十万八千里，那是什么概念，几乎与瞬移没什么两样了。

　　心神中和佛晨的联系越来越淡，几乎到了微不可查的地步，但黎晨已然确定，他就在五行山中，被一股特殊的力量镇压，确切的说，是被炼化着！

　　很明显，如果他再不设法救援的话，很可能彻底失去佛晨这一分身！

　　“就没有法子破吗？”

　　黎晨有些郁闷道。

　　“没有！至少，我们没有！”

　　烛龙微微摇头，好像一点都没有体会到黎晨的着急，“能破咫尺天涯的法子，除非是空间法则。亦或者，你的境界比他高，可以强行搅乱这里的天地脉势！”

　　“哼！没有空间法则，我有吞天鼎！”

　　黎晨冷哼一声，扬手便祭出了吞天鼎，幻化出百万丈真身，直接砸了上去。

　　在他看来，至高空间法则可以破咫尺天涯，那吞天鼎可以破空间法则，自然就能破咫尺天涯了。

　　嗡隆！

　　如星辰般的吞天鼎掀起滔天巨浪，悍然砸了上去，却好似不着力般砸在了空出，大力挥动吞天鼎的黎晨，都好像止不住身形，差点扑倒在地。

　　“回来！”

　　在他感觉中，吞天鼎就好似被什么拉拽着，不受他的控制，要陷入泥沼中一般，急的黎晨大声呼喝。

　　好在，这种感觉没有当初遇到的六道童子施展六道轮回时强，费了点力气就把吞天鼎收了回来。

　　“没用的！”

　　烛龙摇了摇头，解释道，“咫尺天涯不含空间法则，却与空间息息相关，因为这是五行法则运用到极致后，自行构筑成的空间规则脉势，与天地空间相合。吞天鼎确实有吞天之力，那针对的是真正的空间，而非这种模拟的空间之力！在本质上，这是两种不同的力量！”

　　“那怎么办？一路飞过去？”

　　黎晨有些着恼了，不知为何，他心中的烦躁越来越盛，就好像，越是离这里近了，就与真相越接近。

　　“飞过去？”

　　阴月灵姬翻了个白眼。

　　这么长的距离，可不是一步两步那么简单，若是一步两步那也不打紧，可这是神通幻化的距离啊，一步就是十万八千里。

　　这么长的距离，猴年马月能飞过去？

　　恐怕，黄花菜都凉了！

　　重要的是，他们不知道，佛门强者什么时候来，会不会在他们疲惫之时突然杀出，打他们一个措手不及。

　　束手无策的众人此时才明白，为何佛门强者哪怕知道黎晨等人来到佛域也没有派人来阻拦。

　　没有超越当年齐天的实力，亦或者如今能以空间法则横渡星空的修为，面对咫尺天涯神通，只有干瞪眼的份儿！

　　咻咻！

　　在驻足不前的等待中，远处飞来了数道流光，单凭气息看，不是佛门强者，由于受咫尺天涯神通的影响，甚至神识都无法锁定来者是谁。

　　“阿晨！”

　　当来到近前时，遥遥便听到了申公婵的呼喊。

　　原来，正是这些年来，游走在寰宇星空各大星域，为黎晨收集各种宝物的申公婵等人。

　　“瘦了！”

　　心疼的揽佳人入怀，沁人心脾的幽香入鼻，黎晨心中的烦躁瞬间去了大半，渐渐平静下来。

　　“嘻嘻！”

　　申公婵甜蜜憨笑，贝齿轻咬红唇，青葱玉指在黎晨胸前画着圈圈。

　　“咳咳！”

　　在两人旁若无人秀恩爱之际，段云不合时宜的干咳数声。

　　“哼！”

　　申公婵皱着琼鼻，狠狠瞪了他一眼，这才邀功似的拿出灵戒献宝。

　　其余几人也不例外，一一将黎晨当年嘱咐的东西交给他。

　　让黎晨有些意外的是，温家姐妹和宫灵儿也来了。

　　众人商议了一番，由温家姐妹联手以光阴法则使这里的神通威能倒退，可惜仍旧效果不佳，显然是实力差距太大。

　　“麻烦了！”

　　众人用尽了能想到的所有办法，仍旧无法撼动这方星空之时，烛龙突然看向后方。

　　还有叶孤云和陆游龙，似乎也察觉到了什么，纷纷转首看去。

　　“该来的还是来了！”

　　黎晨叹了口气，那是佛门强者的气息。

　　“只要有你在，到哪儿都无所谓！”

　　申公婵却不在乎这些，挽着黎晨的臂膀，满脸都是幸福。

　　“是啊，天涯海角，有你相伴！”

　　黎晨笑吟吟的点点头，蓦地愣住了，在他脑海中灵光一闪，呢喃道，“咫尺天涯——一念间！”

　　嗡！

　　刹那间，黎晨周身五色光影急闪，一股无形的流光拉拽着他向五行山飞去。

　　“阿晨！”

　　力道之大，根本停不下来，申公婵抓不住黎晨的手，急声呼喊。

　　“不用担心我！”

　　感受到这股力量中没有杀机，黎晨抖手将吞天鼎扔了出来，便化作流光被拉进了五行山。

　　纵然他不在，但有吞天鼎在，哪怕他们无法御使，可至少也能保护他们不会有生命之危。

　　而他有刑天魔神护体，没有地方能困住他，若非念及可能有大战降临，他早就御使刑天魔神，施展魔神一击来摧毁这里了。


第2351章 菩提树下一老猴

　　噗通！

　　明亮的天空下，蓦地出现一团五色涟漪，光影流转间，黎晨的身影无意识的落入山中，掀起一片烟尘。

　　“咳咳……”

　　头昏脑涨的黎晨，龇牙咧嘴的捂着后脑勺踉跄爬起。

　　纵然历经无数生死搏杀，早已习惯了疼痛，可这种疼痛，他还是有些无法承受，就好似全身的力气被抽空，再也无法压制痛感了一般。

　　“我的……修为……”

　　想到这一点，黎晨悚然一惊，这才发现，不知何时，亦或者在明悟咫尺天涯，被五行山中突然出现的力量摄入此地时便被禁锢了。

　　不仅仅是一身真元，还有他的气力，乃至元神、神魂等等，所有他能利用的力量，全部被封镇。

　　虽然能感受到它们的存在，可无论黎晨怎么去联系，都无法唤醒它们。

　　“哼！”

　　经过初期的惊慌，黎晨很快镇定下来，毕竟大风大浪已经见惯了。

　　更何况，他可是深谙既来之，则安之的道理。

　　当然，安之归安之，可不代表他会闲着顺其自然。

　　“那是……”

　　就在他四下里眺望之时，瞳孔嗖忽收缩如针尖，因为在目光所及处，赫然有一棵郁郁葱葱的参天大树。

　　那是真正的参天大树，甚至超过了这里五座山峰中最高的中心峰，直入云层中。

　　“菩提树！”

　　黎晨手遮眉沿，仔细盯着云层下隐现的树冠枝叶好一会才确定。

　　入眼间，云层出散出的淡淡金绿色华光，犹若佛光一般蕴含一种令人心旷神怡，抛却一切戾气的能量。

　　这种能量，正是佛晨所有的生命法则之力！

　　当然，还糅合了菩提树与生俱来的多种特殊力量，才能造就如此的时间奇树！

　　“佛晨！”

　　深吸口气，黎晨大踏步飞快向菩提树所在的方向跑去。

　　哪怕，这一路隔着极远，是如今失去了修为的他，远远不可及的所在。

　　虽然看不到外面的情形，但他却清楚，自己的兄弟朋友们，正在为自己争取时间，面临着极为可怕的一战。

　　若不抓紧时间，后悔的绝对是他自己。

　　可即便有菩提树做方向标，不会迷失方向，可距离着实太远了，远到遥不可及的地步，无论他怎么跑，就如之前面对咫尺天涯的神通之时一样，根本无法前进分毫似的。

　　“呼哧……呼哧……”

　　不知道多久，黎晨没有感受过真正的疲累，汗流浃背了。

　　哪怕历经死战，力量消耗殆尽，他也没想过，没有了力量的情况下，好似所有的支撑都失去了。

　　“不行，不行，不能这样下去，即便累死，我也到不了。”

　　深吸几口气，强行让自己平静下来，黎晨努力平复着心绪，绞尽脑汁的寻找办法。

　　“咫尺天涯，我刚刚破了咫尺天涯，是因为我领悟到，咫尺天涯一念间，只要心念到了，这神通便可不攻自破。可这里是五行山，内蕴五行法则，所化的空间壁障之牢固，绝非外面的星空可比拟。想要用意念来破咫尺天涯，不啻于是痴人说……梦！”

　　脑海中闪过一切看似可行的方法，最终却被一一否决，黎晨都有些绝望了，一把把揪着自己的头发。

　　可当他讲到最后的‘梦’之时，脑海中却再次闪过一抹灵光。

　　“梦……梦，对，就是梦，到底我忘记了哪一点，对对，模拟，之前烛龙说过，这里是咫尺天涯的神通笼罩空间。是以天地间最基础的五行法则，模拟出的空间壁障所化。说它是山，是因为在我想象中它是一座山，这与幻觉相似，又有极大不同。那么，我想它是一座桥，那它就是一座桥！”

　　似乎想通透了，黎晨闭目好一会，蓦地睁开眼睛看去。

　　但入眼间的情形，已经没有任何变化，接连几次都是如此，绝望再次笼罩黎晨。

　　“不对，不对，到底是哪儿错了？”

　　死命抓扯着头发，黎晨开始恼恨自己，平时的鬼点子都哪儿去了，偏偏这个时候不管用了。

　　“可恶！”

　　一缕缕的头发被揪下，鲜血混杂着头发流淌过面颊，洒落地面，黎晨却毫无所觉。

　　滴答滴答！

　　当一滴滴的鲜血在地面聚集了一片，并开始散开，渐渐的渗入地面之时，黎晨却好像看的痴了。

　　“对对，就是这样，原来我一直走入误区了，要破除梦境或幻境，并非只有破除它一条路可走。融入它，融入到幻境或梦境中，去了解它，参透它！”

　　渐渐地，黎晨目中的清明越来越亮，当到达最顶点之时，蓦地闭起双目，呢喃自语，“我目含阴阳，可贯彻日月，我手握风雷，可呼风唤雨，我身具五行，可与天地相融……”

　　在不知不觉中，黎晨被封镇的力量，因五行法则的律动，开始了缓缓的复苏。

　　呼呼！

　　原本寂静的山林，没有一丝风声，却突然有了习习微风，仔细感觉，却是自黎晨掌心内所发。

　　不知过了多久，许是很长时间，又或是一瞬间，黎晨掌心内出现了一团青色风旋。

　　光影虚晃间，一座看不到边际的九孔桥，出现在黎晨头顶，让人震撼莫名的是，九孔全部亮起。

　　“原来如此！”

　　缓缓睁开了双目，黎晨发现，眼前的一切变了。

　　如之前，他只想着破除梦境时，看到的就是梦中的表象，若融入其中，却能看到另一番表象。

　　嗡！

　　一股浩瀚的伟力自黎晨心底涌动开来，似乎要冲破来自五行山的无形封镇，但明显受到了不小的阻力。

　　“还不到时候！”

　　黎晨目中一片清明，没有了之前的焦急，与五行山抗衡的力量便敛入体内，嘴角露出一抹神秘莫测的笑意，脚下一点间，迈步向前走去。

　　让人震撼的是，看似不经意间的随意迈步，却是直接越过了前方不知多远的山林，更是清晰的能够看到，前方那撑天拄地的菩提树了。

　　再次迈步，接着又是一步，仅仅三步，便到了粗壮如山的菩提树下。

　　但修为再次大进的黎晨，率先看到的却不是菩提树，而是树下一只浑身灰白，垂垂老矣，瘦骨嶙峋，无精打采，好似融入了周边岩石的猴子！


第2352章 金箍棒

　　老猴在菩提树下，侧卧躺在一团依稀能分辨出金红色，好像袈裟般的长袍上，浑身灰白色的毛发脏兮兮满是灰尘。

　　虽然被灰尘盖着，但从他身上散发的气息看，黎晨仍能轻易判断出，这是一只老掉牙，似乎连动一下都困难的猴子。

　　“齐天！”

　　直觉告诉黎晨，这老猴就是有着明灵石猴之称的齐天。

　　可不管怎么看，无论怎么想，黎晨都不敢相信，这就是当年号称打遍天下牛鬼蛇神，堪称凶兽第一始祖，位列天地五绝之一的齐天大圣。

　　“呃……”

　　似乎因为黎晨的声音搅到了老猴的觉，瘦骨嶙峋的爪子挠了挠后脖颈，蜷缩着瘦削的身躯翻向了内里。

　　“齐天！”

　　黎晨眉头微皱，再次呼唤，没有得到回应，接连数次，最后喊了声，“齐天大圣！”

　　一如之前，没有回应！

　　“嘁，你怎么可能是齐天大圣呢？在太古至上古，齐天大圣是何等的英武神通……”

　　黎晨想到弄激将法，嘲弄笑道。

　　可说了一大通，老猴依旧没有反应，最多就是拽着袈裟一角，盖住了头，似乎有些烦躁黎晨的吵闹。

　　“呃……”

　　看到如此一幕，黎晨实在不知如何是好了。

　　打吧，下不去手，毕竟这老猴看着太可怜了，弱不禁风的样子，估计都不用他动手，指不定什么时候就死翘翘了。

　　可不打的话，使尽了法子，黎晨也叫不动，虽然知道，还有一个法子，就是喊老猴‘斗战胜佛’或许管用，可怎么也不想用这个称呼。

　　打心眼里，黎晨觉得这个称呼让他膈应的慌！

　　一路走来，听多了烛龙对天地五绝的讲述，对于这天生地养的石猴，黎晨是打心眼里喜欢他的桀骜不驯，狂傲不羁，漠视规则的那种俾睨天下之势。

　　虽然不知道为什么皈依了佛门，拜在了佛祖门下，还参与了当年对蛮神的伐天之战，但黎晨仍旧不掩饰那份喜欢，甚至可以说是敬重。

　　黎晨记得有句老话，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！

　　齐天有这种气势，更有这种实力，可偏偏也陷在了让人看不清，说不明的情之泥沼中。

　　“哎！”

　　莫名的叹了口气，黎晨试探着用灵戒，发现在刚刚的明悟后，五行山对他的封镇虽然依旧在，可却能从中调取一点东西了。

　　一个紫红色的酒葫芦落在身前，黎晨也不管化作菩提树的佛晨了，就这么盘膝坐在老猴身边的地上，抱着酒葫芦咕咚就是一口。

　　这正是黎曲凨留给他，蛮神亲酿的九阳烈空，当今的寰宇星空，恐怕是独一份了，而黎晨喝的自然是极为小心，抿一小口，回味许久。

　　啪！

　　仅喝了一口，黎晨便觉酒葫芦一沉，手中一轻，眼前一花，再看时，酒葫芦已经落在了刚刚还酣睡不醒的老猴手中，这会正仰脖子狂灌呢。

　　“拿来！”

　　黎晨岂会任他这般喝法，劈手就夺了回来。

　　让人意外的是，老猴子抓的紧，竟然被带的一个踉跄仆倒在地，可就是死不放手。

　　黎晨才不管这些，抱着酒葫芦起身，任由老猴子挂在上面。

　　这一下，就让他有些吃惊了。

　　因为，在他印象中，齐天虽然拜入佛门，一身惊天动地的武道被破，虽然不及绝无神和剑尘那般惊天动地，可怎么也该是和夜珈那，还有烛龙一个等级才是。

　　之前他被夺走酒葫芦，除了出其不意外，多半还是因为这里的五行规则之力封镇了他的修为，使得他猝不及防。

　　按说，齐天镇守此地无数年，起码也该有点像样的神通能耐啊。

　　否则的话，外面的咫尺天涯，和这里的五行山就太说不过去了，毕竟传闻，这些都是他的神通所化。

　　“啊……”

　　想的出神，黎晨却没发现，老猴见抢不过他，一口咬了上来，十指连心，疼的他当即就松了手。

　　这里的规则不仅封镇了他的修为，连带着肉身强度也软化了下去，亦或者，老猴本身就有能打破他肉身防御的力量。

　　咕咚咕咚！

　　下意识的吹了吹生疼的手指，耳畔传来牛饮的声响，黎晨心下不是疼，而是心疼起来，赶忙就扑了上去抢夺。

　　嗖！

　　出人意料的是，老猴抱着堪比身体大小的酒葫芦，许是喝了极品灵酒之后恢复了精神，竟然异常灵敏的蹿上了菩提树。

　　嗖嗖嗖！

　　几个起落攀爬间，竟是眨眼到了数十丈开外。

　　“哼，走的了吗？”

　　黎晨冷哼一声，也顾不得对方是不是齐天大圣了，有样学样的蹿了上去。

　　可惜的是，比起爬树的本领，黎晨明显比老猴差了不止一个档次。

　　虽然凭借强悍的身躯，能够紧紧的缀在后面，可怎么也抓不到老猴，只能看着他越来越向上。

　　凭着一股不服输的冲劲儿和夺回酒葫芦的决心，黎晨咬牙向上爬。

　　当一个人专注于一件事时，就会忘记了周围的事情，此时的黎晨就是如此，不知不觉间，当他感受到周遭环境大变，四下眺望之时，赫然发现已是到了云层下。

　　仰首望去，金绿色的树叶光华透过云层，都似乎触手可及了。

　　嗖！

　　老猴抱着酒葫芦，直接窜进了云层中，眨眼消失不见。

　　黎晨紧追不舍，径直追了进去，里面的光景让人出乎预料，没有想象中的云雾缭绕，反而显得异常干爽。

　　由于金绿色树叶光华的照耀，庞大的树冠中，由于树干阴影的掩映，显得美轮美奂，犹如一片与世隔绝的洞天福地。

　　“这是……”

　　可仅仅扫了一眼，黎晨便被一抹金色的佛光吸引了目光。

　　走的近了才发现，那是一根棒子，一根刻满了玄妙无双的金色符文，悬浮在菩提树中心的金色铁棒。

　　而在铁棒下端，原本应是青年模样的佛晨，此时赫然退化到了婴儿状，蜷缩在一个金色‘卐’字佛印中，与铁棒遥遥呼应。

　　若仔细看，必然会发现，在对着佛晨的金箍棒下端，也有一个清晰可见的‘卐’字佛印！

　　“金箍棒，五行精金所化，不在神器之列，却因杀戮过重，与祭剑匣齐名的绝世凶兵，齐天大圣的本命武器！”

　　嘴角有些干涩，黎晨隐隐间觉得，眼前的一切犹如遮掩窗子的窗帘被拉开般，豁然开朗。


第2353章 世间无佛

　　咕咚咕咚！

　　牛饮的声音在一旁树干中响起，只见老猴步履蹒跚，似乎喝醉了般，摇摇晃晃的走了过来。

　　离的近了黎晨才发现，老猴的眼睛浑浊一片，根本不是传说中能够贯穿天地的金色，而是灰金色一片，好似白内障、青光眼一类的东西，遮蔽了眼睑。

　　“你的眼睛……”

　　下意识的晃了晃手，黎晨轻抽一口凉气。

　　原来，老猴真的是‘瞎子’。

　　失去了神力，瞎了眼睛的齐天，本应震慑天地妖魔的凶兵金箍棒成了满是祥瑞之气的佛兵，这一切带给黎晨的冲击太大了。

　　“五行相生相克，金克木，菩提树乃是天地间一等一的木系神树，虽堪比绝种的扶桑神木。佛晨以尸入道，想要炼化他体内的本命尸气，而不伤菩提树根源，必须以五行精金的金箍棒为淬炼之宝。并辅以五行山的五行厚土，土生木，双管齐下，才能孕育出最纯正的菩提树！”

　　黎晨的目光有些悲伤，却坚定的看着老猴。

　　在他的仔细推演下，以绝无神所创的《三尸炼身经》凝聚的本命尸气，绝非一般宝物能够克制的。

　　要想炼化，而且不留分毫，就必须贯以世间精纯的杀戮之气。

　　能有此杀气者，一是杀神铁三拳的杀神之拳，二来是叶孤云的祭剑匣，绝世凶兵，三来便是齐天大圣的金箍棒。

　　五行中，金主杀，而金箍棒又是五行精金所化，内蕴无穷杀戮之气，所以无坚不摧，所向披靡，便是其最大特性。

　　这一点，哪怕是对上神器也不遑多让，在上古年间，齐天大圣手持金箍棒，早已证明了这一点，不知有多少九星圣兵折在金箍棒下。

　　而五行山由来不知，但却是至精至纯的五行之力所化，又是以山石之象显化在天地间，必然是以五行净厚土为基。

　　世间万物都有其极致表象，若这里是以花草显现，便是五行青木，若是汪洋，便是无形若水。

　　若是以金石出现，犹如金箍棒般，便是五行金金了！

　　一克一生，双管齐下，不损菩提树分毫，说不定还能以尸气灌溉之，化作更强的神木。

　　必定，物极必反，尸气乃至阴至邪之气，与佛力的至刚至阳相克，但从另一面讲，没有至阴至邪，如何体现至刚至阳？

　　所以，尸气能滋长菩提树也并非不可能！

　　只不过，这镇压佛晨的金箍棒怎么看都有些怪异，倒像是一头放大了数倍的降魔杵！

　　“你很聪明！”

　　老猴也不喝酒了，抱着葫芦，浑浊的目光盯着黎晨，声音沙哑刺耳，犹若金铁剐蹭。

　　“还我酒来！”

　　他不说话还好，登时引得黎晨怒不可遏，瞬间便生扑了上去，势要夺回酒葫芦。

　　这一次，老猴没跑，径直把酒葫芦让开了。

　　“哼！”

　　一把抓过酒葫芦，黎晨心下就一凉，一张俊脸要多难看有多难看。

　　因为，葫芦太轻了，不用看都知道，已经见底了。

　　“蛮老儿的子孙，可不该这么小气！”

　　老猴一副无所谓的样子，老神在在道。

　　“还的九阳烈空！”

　　黎晨彻底抓狂，身形一闪间，便来到老猴跟前，根本不管他是不是齐天大圣，扬手便扣住了他的脖子，一把就提溜起来，狠狠向地上掼去。

　　砰砰砰！

　　瘦削的老猴，哪里经得住黎晨这般神力，三两下就被摔成了破布袋。

　　黎晨似乎觉得不解气，抖手便将他扔在了树干上，狠撞了几下。

　　虽然很欣赏齐天大圣当年的所为，但黎晨还是有底线的，就如这葫芦九阳烈空，存了这么多年没舍得喝多少，连血九幽都没敢夺走，只倒了一小瓶，可想而知他有多宝贵了。

　　没成想，被一只刚见面的臭猴子给喝了个底朝天，让他如何不怒？

　　“咳咳，你还真是不懂得尊老爱幼啊！”

　　他这边升闷气，老猴却好整以暇的爬了起来，好像之前被狠摔的不是他一般。

　　“哼，你最好给我一个解释，否则，我不介意扒了你……”

　　黎晨没给他好脸色，他当然知道老猴是齐天大圣，不可能被摔几下就完了，只是心中不忿宝酒被这么‘糟蹋’了而已。

　　“说狠话谁不会？我当年说的狠话基本上都实现了……”

　　老猴脸上露出一抹神采，不屑道。

　　“嘁，基本都实现了，那就是还有没实现的喽，有什么好得意的！”

　　黎晨毫不客气的打断，讥讽道。

　　“输在佛祖手里，不冤！”

　　老猴顿了下，淡淡道。

　　“输在秃驴手里还不冤？那什么叫冤？”

　　黎晨冷嘲热讽道。

　　一人一猴围着金箍棒和佛晨，绕着弯子，打起了嘴仗，似乎忘记了正事。

　　“什么叫冤？被亲近之人欺骗，叫天天不应，叫地地不灵，这才叫冤！”

　　老猴再次有了一丝情绪道。

　　“嘁，你不是已经成佛了？佛曰不可怒，不可怨，你这不是破戒了吗？还怎么做佛？”

　　黎晨嗤笑道。

　　“谁说佛不能怒？佛可怒，为天下民不聊生而怒，为天地不仁而怒，为世间带来真善美，创造人间乐土……”

　　老猴侃侃而谈，一副正义代表，宣扬真善美的佛道大能表象。

　　甚至于，不知从哪儿把那脏兮兮的破袈裟摸了出来，批在身上，双手合十作揖。

　　可看他尖嘴猴腮的猢狲模样，还有隐藏在灰扑扑的毛发下，若隐若现，锈迹斑斑的禁锢，怎么看都不像是个得道高僧，更像是坑蒙拐骗的假道人！

　　“真善美？人间乐土？哈哈哈！”

　　黎晨笑的前仰后合，眼泪都笑出来了，好像听到了世间最好笑的事情。

　　“阿弥陀佛，施主心中入魔已深，心中无佛，却不能无视我佛所做的功德！”

　　第一次，老猴口宣佛号道。

　　“入魔入魔？齐天，你可忘了，当年你说过，我若入魔，佛奈为何？”

　　黎晨冷笑道。

　　“前尘往事，提它作甚？善哉善哉！”

　　老猴平静道。

　　“哈哈，好，不提也罢，但我要说，我若入魔，世间无佛！”

　　黎晨谈笑风生，好似根本没有意识到，自己话语中的狂悖之意会掀起多大的风浪。

　　那可是，蛮神在世之时都不曾说过，要断绝一门亘古传承的诳语啊！


第2354章 齐天重生

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，看来，施主不仅入魔已深，而且已到了疯魔之态。但我佛慈悲，不会因你成魔便放弃你，世间本无佛，佛法自在人心！”

　　老猴神色肃然，一副有德高僧的素养发挥到了极致，根本不因黎晨的辱骂与诳语而动怒。

　　“哈哈，佛法自在人心？那这些佛又是什么？

　　黎某所过处，佛域确实处处太平，犹若人间盛世，凡尘乐土，家家户户烧香拜佛，无不乐善好施。

　　可这些，是他们自愿所为，还是佛力所为？

　　那些佛高高在上，可曾管顾过他们生老病死的苦痛？

　　被抢时，不知抵抗，拱手送上财务，口宣佛号，放下屠刀立地成佛？

　　被杀时，不知反抗，洗干净脖子等着被杀，还要说我佛慈悲？

　　还是说，过着与世无争，犹如他们口中的佛祖一般，没有七情六欲，就可超脱，死后登上极乐？

　　这跟行尸走肉有什么区别？”

　　黎晨厉声道。

　　如他一路所见，佛域中的种种确实让人向往，可真正体会、见识过人生百态后，过上这种生活，才会知道这是多么可怕的一种病态。

　　人之所以为人，正是因为人有七情六欲，悲欢离合，才是人间苦乐！

　　生灵之所为生灵，那是因为万物有灵！

　　若皆遵从佛门宗旨，摒弃七情六欲，吃斋念佛，日夜焚香祷告，而不思进取，清心寡欲，那不是行尸走肉是什么？

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，施主对我佛误解太深，若肯放下执念，入我佛门下，必当重拾信仰，成就一番无上功德！”

　　老猴双手合十，谆谆劝诫道。

　　“无上功德？你成就斗战胜佛位业，当有无上功德在身，怎的成这副模样？若这就是无上功德，黎某不要也罢！”

　　黎晨嘲讽道。

　　“阿弥陀佛，佛域钱财本是外物，施主又何必执着于表象呢？只要你我心中若明台，纵然世间尘埃密布，也有一片乐土长留心中！”

　　老猴依旧没有生气，淡淡道。

　　“表象？嘿嘿，佛门的那些大能者，他们跟那些普通人家中供奉的佛像没有什么区别，正应了那句老话，金玉其外败絮其中！无论供奉的雕像多么奢侈，无论是金子做的还是宝石做的，无论它们表面涂上了什么，都不过是为了遮掩肮脏的内在。无论外表装的多么高大上，宣扬的佛法多么高深让人信服，可那些佛的所作所为，终究是只知道一味索取，从不付出的下流胚，假大空的无耻之徒！在他们眼里，凡尘生灵不过是圈养的猪狗，可以任他们予取予求，无论他们生老病死，亦或是天灾人祸，那些佛都是高高在上的漠视着！”

　　黎晨怒目圆睁，将一路行过佛域，所见所闻的心中憋闷之言，一口气骂了出来，顿觉心中舒畅了许多。

　　“阿弥陀佛！”

　　老猴双手合十，口宣佛号，“俺终于等到这一天了！”

　　“等这一天？”

　　黎晨纳闷不已，心下更是狐疑，不知是他的错觉还是真实，在老猴开阖的双目中，竟是有一道刺目的金色光华闪过。

　　“嘿嘿嘿，早就看这帮高高在上，假大空的秃驴不顺眼了，你这番话，还真是说到俺心眼儿里去了！”

　　突然之间，原本如得道高僧般的老猴，竟好似变了个人的似的，神情间少了一丝肃穆，多了数分跳脱与难言的灵性和桀骜，伸手抓向金箍棒。

　　嗤嗤！

　　在黎晨震惊的目光注视下，原本脏兮兮的灰白色毛发，在老猴的手碰触到金箍棒的一瞬间，竟是燃烧起来。

　　随着手指，以肉眼可见的速度弥漫向老猴周身，眨眼之间成了一个火猴。

　　更可怕的是，掩映在老猴头顶毛发中的金箍显露出圆形，竟是一个刻满了神秘梵文的铁圈，不断的释放出可怕无比的雷弧融入到老猴头顶天灵之中。

　　虽然浑身被火焰包裹，但老猴却是一声不吭，原本浑浊的眸子更是绽放出耀目的金色光华，在火焰中是那般明显刺目。

　　“嘿哈！”

　　终于，老猴一把将金箍棒拿入手中，好似如燕归巢般铮鸣不断，虚晃间，化作尺许长的撬棍，向头上的金箍撬去。

　　“给俺开！”

　　下一刻，嘎嘣巨响中，金箍赫然应声而段，崩散的气浪更是将灼热的火焰激荡开来。

　　“吭……”

　　强悍的力量，灼热的气浪，哪怕是黎晨都忍不住双手挡在身前，被冲击的连连倒退。

　　当他再睁开眼时，除了化作婴儿的佛晨和身下渐渐暗淡，并满是裂纹的‘卐’字佛印外，再无其他。

　　“猴子呢？”

　　黎晨四下眺望，哪里有老猴的身影。

　　“嘿嘿！”

　　陡然间，一股颇为尖锐，充斥着玩味的坏笑自身后响起，可还未等他回头看时，便觉脚下一紧，一股恐怖的巨力袭来，将他整个拉拽着腾空而起。

　　身体剧烈晃动中，只看到一团金色的影子缠绕着他。

　　轰轰轰！

　　下一刻，便被剧痛袭身，一瞬间更是不知被砸了多少下，直将他砸的头昏脑涨，只觉眼前都是金色的星星才停止。

　　当他奋力睁开眼睛，想要看清眼前的金色虚影是什么时，却觉胸口一沉，差点没被压的憋死过去，原来是一只脚踩了上来。

　　“哼哼，想俺纵横寰宇无数年，尊号齐天，什么时候被人当破布袋砸过？不就是喝你几口酒吗？忒也小气，倒是像极了蛮老儿！”

　　气哼哼轻佻的尖锐声音，黎晨只看到一张放大了无数倍的猢狲脸在眼前，唾沫星子都喷到脸上了。

　　“齐天！”

　　终于，黎晨想起了这是谁，想要起身，却被踩着根本爬不起来。

　　这一刻他才明白，当年纵横寰宇的天地五绝之一，实力有多么强悍！

　　“怎么？不服气还想跟俺打？”

　　齐天一晃手中金色铁棒，好似戳棉花似的，轻轻在黎晨身上点了几下。

　　咔咔咔！

　　看似不着力的几下，但黎晨千锤百炼的混元荒体就好似纸糊的一般，瞬间便碎了不知多少骨骼。

　　“嘿嘿嘿！”

　　虽然浑身剧痛无比，但黎晨却笑了，咳着血笑的异常开心。

　　这笑容不似之前的嘲讽，反而像是发自肺腑的真诚笑意，没有一丝做做！


第2355章 佛祖

　　“你笑什么？你可知道，曾经敢笑话俺的可都成了这棒下亡魂！”

　　齐天愣了下，一棍扫在黎晨大腿上，咔嚓一声脆响，整个大腿便以诡异的角度扭转开来。

　　“啊……”

　　黎晨嗷呜一声，疼的豆大汗珠涔涔滚落面颊，咬牙怒视齐天道，“臭猴子，你要撒泼耍横也要看时候。我不管你在这儿是什么原因，既然你睡醒了就该干正事，我一帮兄弟朋友都在外面跟秃驴拼命，他们要是有半点差池，我要你的命！”

　　“撒泼耍横？他们死活与俺何干？俺乃是天生地养，就算是蛮老儿在世也杀不了俺，你有什么本事如此大言不惭？”

　　齐天咧嘴一笑，抬起金箍棒作势要打。

　　“与你何干？我有什么本事？嘿嘿，蛮神塔只有我一个人能取出来，你说与你有没有关系，我有什么本事？”

　　黎晨吐了口鲜血，笑的异常开心道。

　　“此言当真？”

　　齐天目中金光大炽，一把将黎晨揪到眼前道。

　　“嘿嘿，你要再慢点，保不准就成假的了！”

　　黎晨盯着那双喷火似的金目，毫不畏惧道。

　　“你怎么不早说？”

　　齐天登时神色大变，揪着黎晨衣领便蹿向空中。

　　嗡嗡！

　　可刚刚脱离菩提树的树冠，天地间梵音阵阵，无数金色佛文飘散开来，化作天罗地网般笼罩了虚空，将两人镇压在半空。

　　“哼，用俺自己的神通想困俺，秃驴想的太简单了，五行逆转！”

　　齐天冷哼一声，抖手一甩金箍棒点向虚空。

　　嗡嗡！

　　刹那间，五行精金无坚不摧的气息从金箍棒中散逸开来，硬生生击穿了佛光梵文笼罩，并融入到天地中的五行脉络之中，与齐天之间形成了一股特殊的联系。

　　“厉害！”

　　黎晨倒抽一口冷气，看着这身高不过三尺的金色猴子施为，简直强大的超乎想象。

　　虽然这神通是他自己的不假，可也是在无数年前，皈依佛道之后，受佛力影响之下，自身的神通所化。

　　换言之，当时的齐天是斗战胜佛，不是齐天大圣，可以归为两个完全不同的人。

　　但就是如此，重新复苏的齐天，一棍就破了咫尺天涯和五行山的佛力镇压，足可见其强悍。

　　天地五绝，绝非浪得虚名！

　　齐天都如此强大了，那武道从未有波折，一路走到如今，公认的五绝之首，号称堪比蛮神的绝无神，又得强大到什么地步？

　　咻！

　　一阵天旋地转，黎晨只觉天地虚幻，斗转星移，眨眼就出了五行山。

　　当他感觉到眼前情形大变，体内的力量复苏之时，赫然已是到了星空下。

　　遥遥望去，漫天金色佛光，围绕着叶孤云一行人，不断的宣诵佛号，梵音绕耳，绵延不绝，好似要将无形的意志，注入到神魂中一般。

　　“哼哼，这帮秃驴，从早到晚就知道瞎哼哼这些没用的东西，最是烦人，看俺打碎他们！”

　　齐天冷哼一声，虚晃金箍棒，便化作一道金色飓风，硬生生冲了进去。

　　好没等漫天佛道大能反应过来之时，便被齐天打了个人仰马翻，硬生生从最外面冲到了里面。

　　黎晨的实力虽然恢复了，可根本没有插上手，只能眼睁睁看着齐天逞威！

　　不得不说，齐天绝不愧齐天大圣的名号，一根金箍棒打的漫天佛道大能者哀嚎遍野，没有一合之敌。

　　“是斗战胜佛！”

　　“斗战胜佛反叛了！”

　　“他……”

　　当漫天佛道大能看清出手之人时，登时一个个面露不可置信之色，失声惊呼不止。

　　因为在漫长的岁月中，他们听了太多关于齐天大圣如何皈依佛门，成为佛祖闭关弟子，并在一次次历经奇险，斩妖成魔中位列三十二佛之一的。

　　可如今，竟然帮着扰乱佛域的妖魔作祟之人，这是怎么回事？

　　“好家伙，原来都是老朋友啊！”

　　齐天根本不管满天圣佛如何咋呼，弓着腰，迈着罗圈小短腿，扛着金箍棒，瞪着火眼金睛在众人身上来回梭巡。

　　尤其是在烛龙、叶孤云和陆游龙身上，笑的更是意味深长。

　　“大圣！”

　　高傲如烛龙，面对齐天之时，也是口宣尊称，没有直呼其名，足可见他对这有着金色毛发，身高不过三尺猴子的敬畏。

　　“嘿嘿，小泥鳅，你还活着，不错，不错！”

　　齐天好整以暇，笑的异常开心，目光一转的看向申公婵和宫灵儿。

　　只不过，对两女的态度那是一个天上一个地下。

　　“啧啧，你身上有她的气息，想来是她的后世传人，俺给你一根救命毫毛，有难时只需喊三声大圣救命，俺就会来救你了！”

　　齐天笑吟吟的拔下一根毫毛，轻轻一吹落入宫灵儿脑后不见，转而却是目光如电的看向，正目露好奇之色看向他的申公婵，瞬间龇牙咧嘴，目露凶光道，“好你个申公家的女娃，吃俺一棒！”

　　啪！

　　金箍棒虚晃间还未落下，便被一只散发五色光华，异常有力的手掌握住。

　　“你敢动她一个手指头，我活剥了你！”

　　黎晨阴阳法目散发无尽杀机，厉声道。

　　“嘿嘿，你倒是好胆，吃俺一棒！”

　　齐天大圣本就是天不怕地不怕，异常执拗的主儿，哪怕大敌当前也不在乎，直接就忘了之前黎晨对他说的话，晃动金箍棒就要砸。

　　嗡嗤嗤！

　　不得不说，金箍棒确实不愧无坚不摧的威名，直接震的黎晨炼峰手出现了无数裂缝，迸射金红色血液。

　　“我先宰了你这泼猴，再收拾这帮秃驴！”

　　但黎晨就是不退半步，右手虚晃间，吞天鼎落入掌中，爆喝道。

　　“吞天鼎！”

　　齐天好似对吞天鼎心有避忌似的，目中的金色毫光明显收缩了下，但仍旧晃动着棒子要打。

　　“够了！”

　　却在此时，叶孤云和陆游龙齐齐震散了周身的佛光，起身沉喝道。

　　“大圣息怒，刑天使息怒！”

　　烛龙不敢拉偏架，却又不能放任两人不管。

　　“阿弥陀佛，悟空，即便你当年犯下滔天杀孽，我佛慈悲，依旧宽恕与你，助你成佛，为何你要如此叛经离道，欺师灭祖？”

　　就在黎晨和齐天互不相让，大眼瞪小眼之时，天地间蓦然佛法大放，无尽的祥和之气弥漫星空，驱散了所有人心中的不安与怀疑，带来了无尽的和平与安了！


第2356章 过去未来现在佛

　　“如来老儿，你终于现身了，俺还以为你龟缩在雷音寺不敢出来呢！”

　　听得那浩瀚梵音，所有人面色舒展，戾气尽皆敛去之时，齐天却是怒喝一声，饱含着嘲弄不屑之意。

　　“哼！”

　　黎晨激灵灵醒转过来，冷哼一声，阴阳法目看向天际。

　　叶孤云等人长身而起，面色凝重的站到黎晨身边，佛祖还未现身，仅凭一句佛号便让他们失去了斗志，这是何等恐怖的佛门功法？

　　若非亲眼所见，简直不敢相信这是真的！

　　要知道，他们可不是凡人，要么是万古天骄，要么是上古大能转世，最次也是有着大来历的传承者，加上两件神器护持，还在不知不觉中着了道，足可见来者之强悍。

　　“这就是三皇五帝的实力？也太可怕了吧？”

　　阴月灵姬隐现畏惧之色，紧紧依偎在陆游龙怀中，只有在自己的男人身边，她才能觉得安全。

　　“不怕，一个老秃驴而已！”

　　黎晨轻拍申公婵香肩安慰，看着她苍白的俏脸颇为心疼，不由有些恼火的瞪向齐天毛茸茸的后脑勺。

　　他当然知道申公婵不是在怕那未现身的释迦如来佛，而是在怕刚刚对他呲牙咧嘴，凶恶无比的齐天大圣。

　　虽然不清楚齐天和申公家有何冤仇，但他不管，敢动申公婵，就得先问问他答不答应，而答案他已经给出了。

　　“哼，一个老秃驴，还而已？不知说你是初生牛犊不怕虎好呢，还是无知愚蠢好！”

　　齐天好似后脑勺长眼睛般，头也不回道。

　　“那也总比你拜在他门下，当了这么多年弟子强！”

　　黎晨冷嘲热讽，显然还在为齐天针对申公婵而不高兴。

　　“刑天使，大敌当前，你要冷静！”

　　烛龙沉声提醒，同样是在和齐天说。

　　“嘁！”

　　齐天冷笑一声，似乎也知道此时不是内斗的时候，更何况还是黎晨点醒了他，面对满天圣佛都无所畏惧，桀骜无比的雷公脸上，闪现一抹前所未有的凝重道，“奉劝你们一句，心志不够坚定者，或者自以为坚定者，最好躲到吞天鼎中去。否则，一会被度化了，可别怪俺棍下无情！”

　　“你什么意思？”

　　段云大着胆子道。

　　“什么意思？意思就是你们中大半人，连如来老儿的真身都看不到，就会被这满天秃驴的普度梵音度化。到时候，只会添乱！更何况，还有最擅长使绊子的如来老儿在暗中！”

　　罕见地，齐天竟然没有懒得解释。

　　但任谁都听的出来，他对那佛祖的忌惮！

　　“佛祖又怎样？我们这么多人在，还有神器，打出去就是了！”

　　段云也是个不怕事的主，但也知道三皇五帝级别的强者不好惹，可就是看不惯齐天那副样子，还动手欺负申公婵。

　　毕竟，他们不过是刚见面，来之前还以为是敌人，而段云等人和申公婵这些年在一起，为黎晨东奔西跑收集宝物，历经的险恶不在少数，结下了深厚的友谊，当然是想着她了。

　　“嘿嘿！”

　　听得此言，齐天却嘿笑两声却不说话了。

　　“你们先进去吧，等杀出佛域，我们再谈！”

　　黎晨知道轻重，不由分说将众人收了进去，仅留下叶孤云、陆游龙、烛龙、齐天，共计五人。

　　至于血花花，实力虽然不弱，但到底是魔道强者，佛道功法对她的克制太厉害，之前一战，她就受了伤，再对上更恐怖的佛祖，恐怕会有生命危险。

　　“大圣，你若知道有什么隐秘，还是直接说出来吧，我们比较坐在同一条船上！”

　　烛龙谨慎道。

　　“哼！”

　　齐天冷哼一声，沉声道，“俺被度化皈依这么多年，可不是白搭的。据我所知，这佛域的佛祖可不止如来老儿一个！”

　　“不止一个？不可能吧！”

　　烛龙眉头紧皱道。

　　“没什么不可能，陨落在伐天之战中的燃灯老儿还活着，你也认为不可能是吧？还有八大菩萨中的弥勒菩萨，也是佛祖之一，你也认为不可能吧？”

　　齐天狞声道。

　　“这……这怎么可能？”

　　烛龙大惊失色，连连摇首道，“燃灯古佛我知道，号称是荒古至太古时代的佛道第一强者，同样是三皇五帝级别的存在。只不过，当年神尊入佛域强夺长明灯时，燃灯古佛阻拦不成而被轰杀。其弟子释迦如来，才在后世继承了佛祖之位。而且，这佛祖之位只能有一个，怎么可能有多个佛祖？更何况，那弥勒不过是个菩萨，当年我也见过，还是个小沙弥，整个乐呵呵跟个傻子似的，怎么可能是佛祖？”

　　“孤陋寡闻！”

　　齐天金色的眸子死死盯着上方，越来越浓郁的佛光，沉声道，“黎晨，想必你已经见过地藏那小子了。既然你等来点醒我，就该知道佛道功法的最强大之处是什么。那你说，地藏那小子为什么明知发下地狱不空，誓不成佛的宏愿，冒着永世无法成佛的后果，还要进入地狱？”

　　“这……”

　　面对此问，黎晨还真被难住了。

　　虽然他曾猜测，地藏进入地狱是某种阴谋外力所致，但到底是为何，他毕竟接触这些上古秘闻太短，也是无从猜起啊。

　　当然，以地藏的见识，绝不可能不清楚，时间有阴阳两面，物极必反，没有了地狱，凡尘必然毁灭，这绝对是不可能完成的事情。

　　毕竟，即便完成了，他也活不了，没有人能独享一界无量功德。

　　试想，他把无量功德集于一身，独享天地气运，其他生灵还有活路吗？

　　看看蛮神，强大到何等地步，都逃不脱物极必反的命运，他当初不过区区一菩萨，如何能抗住？

　　可偏偏他就是明白其中的道理，却硬是发下了这种不可能完成的宏愿，才让人真正的感到不解！

　　“我知道了！”

　　黎晨的目光扫过满天圣佛，却没有看到留下狠话，本应该出现的欢喜佛，脑海中闪过一抹灵光，目中闪过震撼道，“地藏不是心甘情愿进入地狱，他是被逼无奈，躲进去的，他是怕被佛力度化，成为佛祖的化身！”

　　“哈哈哈，不错，不错不错！”

　　齐天仰首狂笑，铁棒指天，厉声道，“燃灯、如来、弥勒，你们过去、未来、现在佛，都给俺现身吧！”


第2357章 万佛朝宗

　　嗡嗡嗡！

　　漫天圣佛、菩萨、罗汉、揭谛双手合十，宣诵佛号，化作漫天浩瀚佛吟，迎接着佛祖的到来。

　　遥遥望去，遮天蔽日的佛光将整个星空的光辉都占据了，根本容不下其它光华。

　　“阿弥陀佛！”

　　一尊擎天拄地，足有百万丈高下的金色佛像虚影矗立在佛光中，双手合十，双目紧闭，面露无尽祥和之色。

　　但面对这么大的虚影，无论怎么看都觉得是在被俯视！

　　哪怕佛像没有显露任何波动，但自身气息却是浩瀚无垠，充斥着让人放下心中杀戮的祥和。

　　“悟空，你心中戾气未尽，速速回到五行山，闭关潜修去吧！”

　　浩瀚的佛音传荡星空，也不见那佛像有什么动作，这声音就好似从众人心底升起一般。

　　“哼，如来老儿，困了俺这么久，一句话就想让俺回去，忒也轻松了。今日你让开路便罢，若道半个不字，嘿嘿，俺手中铁棒就要你脑袋开花！”

　　齐天手持金箍棒，火眼金睛中迸射出道道刺目金色光华，直刺的那佛像金光涟漪四起。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲，助你成佛，得亿万功德，成就一方佛位，尊享万世不朽，不求你知恩图报，但求你摒除心中戾气，造福一方，奈何奈何！”

　　佛像叹息一声，双手蓦地一开一合，梵音嗡然大响中，威严喝道，“佛光普照！”

　　“佛光普照！”

　　漫天圣佛连成一片，结成阵型，赫然将佛像散发的光华扩大无数倍，漫天无际的洒落下来。

　　“小心，这是如来神掌中绝顶大乘武技！”

　　齐天雷公脸上露出一抹前所未有的凝重，悍然一棒顶了上去，厉声喝道，“如来老儿，你说我佛无欲无求，那俺要那亿万功德，万世不朽的佛位有何用处？吃俺一棒！”

　　轰！

　　遥遥望去，金箍棒化作擎天巨棍虚影，硬生生破开了空间，说过处，空间裂缝咔嚓裂出无数，疯狂的吞噬着周遭的一切。

　　但在漫天佛光掩映下，这足以吞噬圣侯境老怪的空间裂缝，却如镶嵌在星空的金银色花朵，显得异常美轮美奂，绚丽夺目。

　　嗡！

　　也就在这迷人的光景中，佛光内探出一道巨大无蓬，遮天蔽日的金色手掌，直接按在了金箍棒的虚影之上。

　　咔咔咔！

　　刺耳的金铁轰鸣声中，无尽的金色光华爆散，无坚不摧的金箍棒赫然崩碎开来。

　　确切的说，是金箍棒所化的神通虚影崩溃了。

　　“吭，这老秃驴越来越厉害了！”

　　齐天闷哼一声，连退数步，脚下赫然踩出了十数个空间漩涡。

　　从后面看去，握着金箍棒的手臂，都有些颤抖了。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，悟空，迷途知返，回头是岸！”

　　佛像再次劝道。

　　“如来老儿，你这虚伪无耻的家伙就死了这条心吧，如意金箍，长长长！”

　　齐天怒喝一声，猛的将金箍棒扔出。

　　嗡隆隆！

　　刹那间，电闪雷鸣，宛若天崩地裂，一人高下的金箍棒赫然变大，不是虚影，而是真正的实体。

　　“神器！”

　　黎晨双目微眯。

　　在他感应中，那金箍棒绝对超出九星圣兵的范畴，而是达到了与吞天鼎比肩的地步，再不济，也是正八经的神器，难怪能与祭剑匣并列为上古凶兵。

　　轰隆！

　　不断变大的金箍棒，硬生生将佛掌顶碎，并继续向上，不断的破开重重佛阵，将无数圣佛顶的吐血翻飞，哀嚎遍野，直取最中心的佛像所在。

　　“阿弥陀佛，佛法无边！”

　　那佛像没有丝毫动容之色，依旧镇定的矗立在星空中，淡漠无比的合十双掌。

　　嗡嗡嗡！

　　漫天梵音再次响彻星空，好似有无数飞天神女在星空中摇曳生姿，起舞欢唱这太平盛世，沐浴在佛光中的人，无不放下了心中戾气，享受这一刻。

　　“不好！他动用三世佛的力量了！”

　　齐天面色陡然紫红一片，本来就红红的雷公脸，整个酱紫，好似异常吃力一般。

　　嗡隆！

　　原本不断变大，好似要将天捅个窟窿的金箍棒，直接被压的开始缩小起来。

　　浩瀚佛光压顶，虽然满是祥和之气，但带给众人的却是无边绝望！

　　面对这一掌，好似只能跪地乞求，引颈受戮一般！

　　“大圣，烛龙助你一臂之力，日月星空，法相天地！”

　　烛龙到底是上古大能，最先回过神来，仰首便幻化出真身，施展出旷世绝学——法相天地！

　　“哼，祭剑斩灵！万剑归宗！”

　　叶孤云面色一沉，背后祭剑匣嗡然一颤，无数凶戾气剑凝聚成一柄，悍然斩向天际佛像。

　　“七星斗转，乾坤无极！”

　　陆游龙七星游龙剑一出，化作金色巨龙怒啸飞舞向天际，缠绕着叶孤云的凶剑不断拔高，威能更是不断递增，好似相辅相成，将力量升华一般。

　　“阴阳无极，三神归一，五岳独尊！”

　　黎晨也知道这时候不是和齐天斗气的时候，当即爆发出全部的力量，以刚刚突破的六转极限苍龙霸劲，一掌拍了上去。

　　蕴含着阴阳和五行，乃至有刚刚凝聚成形的风雷法则汇聚，九大法则齐出，宛若开天辟地时，山峦重新汇聚的创世之景，直接碾压了上去。

　　嗡隆隆！

　　终于，在所有人联手之下，金箍棒终于止住了退缩之势，并猛的再次以擎天之势撞了上去。

　　嗡！

　　遥遥望去，那擎天拄地的巨大佛像右肩，直接被金箍棒顶碎，成了残垣断壁一般。

　　但所有人的心神却是再次一沉，面色凝重无比。

　　因为就在刚刚，佛像颤动间，他们清晰的看到，那佛光中的佛像赫然有着三个面孔，诡异的让人心底发寒，头皮发麻。

　　“天作孽尤可为，自作孽不可活，阿弥陀佛，万佛朝宗！”

　　似乎在不断被挑衅下，佛像失去了耐性，虚晃见，双掌再次合十。

　　嗡嗡！

　　梵音弥漫之际，原本被打残的漫天圣佛赫然再次齐聚，无尽的佛力弥漫，将所有人的力量凝聚收拢到一起。

　　遥遥望去，无尽的金色佛光中，赫然升起无数尊巨大无蓬的佛像，将周遭星空全部遮蔽，并单掌向下一按的拍了下来。

　　那情形，那浩瀚无垠的恐怖威压，直若末日降临，天崩地裂！


第2358章 气吞日月

　　嗡嗡嗡！

　　浩瀚佛吟隆天而起，漫天佛光普照人心，无尽的祥和瑞气洗涤着世间一切的罪恶，没有了能让任何污秽之物藏身的阴霾。

　　我有罪！

　　一瞬间，哪怕是黎晨心底，都升起了这句话，不由自主的想要撤去力量，向漫天圣佛跪拜，气球饶恕罪孽。

　　就好像，只有这样，才能获得饶恕，心灵才能安稳平静！

　　连他都如此，其他人更好不到哪儿去，几乎都差不多。

　　当然，其他人仗着是太古大能，或者转世大能存在，一个个心志坚毅的无比，但也就到这一步了。

　　嗡隆隆！

　　佛光耀世，所有人心头的斗志被一点点消弭着，力量没有了之前强悍。

　　虽然知道这样会带来可怕的后果，但就是忍不住要臣服，要膜拜，要放弃抵抗。

　　可无论他们怎么抵抗，心神中的软化就如毒药般，侵蚀着他们心底最后的坚持，渐渐地，身上绷紧的力量松弛下来，如山般的脊梁也弯了下来，目中的刚毅与不屈也随之渐渐消散。

　　“吞天鼎，吞天噬地！”

　　当心神中的防备降至最低点时，黎晨激灵灵打个寒颤清醒过来，猛的一拍吞天鼎便砸了上去。

　　嗡嗡嗡！

　　无垠的神器之威，激荡出恐怖无匹的吞噬之力，以吞天噬地的威能，硬生生将漫天佛光吞入鼎中，疯狂的吸纳着世间一切。

　　哪怕是躲藏在佛像后的漫天圣佛都好似抵挡不住这股吞噬之力，惊呼着向吞天鼎中落去。

　　吞天鼎幻化出百万丈真身，遮蔽了众人头顶，带来一片佛光无法照射的所在，为他们赢取了一点时间。

　　但即便如此，也不能改变，被满天圣佛，还有隐藏其中的三世佛祖围困的危险局面。

　　这个局面，堪称是黎晨出道以来，最凶险的一次。

　　要知道，无论他是闹炎黄，还是搅魔族，亦或是闯堕落星海，都没有任何三皇五帝一级别的存在动手。

　　但这次不同，不仅仅是佛域诸方大能者到来，连堪比三皇五帝的佛祖都来了，而且还不止一个的样子。

　　这等阵容，光是想想就让人头皮发麻了。

　　若非两件堪比神器的绝世凶兵，外加一件正八经的神器，他们早就被炼化成渣了。

　　“孽障，妄自动用杀戮之器，本佛今日便代蛮神收了，压你万万年，洗你罪孽，以儆效尤！”

　　佛光中，威严的和声传来，隐隐间天地震动，佛光再次一收一涨，“菩提本非树，明镜亦非台；本来无一物，何处惹尘埃！”

　　哗哗！

　　刹那间，好似漫天星空都成了一片树林般，无尽的树叶拍打声，响彻虚空，如声浪般一波比一波更急切起来。

　　而在这些声浪中，本就能直接深入人心的索命梵音，更是如无孔不入般，作用到他们心神最深处。

　　尤其可怕的是，无数道佛光在那些声响中，照射进了吞天鼎所化的阴影中。

　　最重要的是，吞天鼎好似遇到克星一般，铮鸣阵阵间，不断的缩小，使得阴影也随之不断缩小淡化，眼瞅着就要露出黎晨等人的身影。

　　可想而知，若在这般情形下，重新暴露在佛光之中，他们只有被度化一途。

　　他们皆是万古天骄般的人物，一个个拥有无上自由的意志，若被度化，成为失去自我，再也没有复苏之时的存在，这比杀了他们，乃至抽魂炼魄都要残忍无数倍。

　　若是有法子，当年杀神铁三拳，也不会杀死挚爱，来结束这种悲惨的局面了。

　　可不是每一个人，都能如齐天一般有天地意志庇护，只等某个节点出现而自我苏醒。

　　嗡嗡！

　　梵音阵阵中，黎晨等人再次出现迷蒙之状，双眼中的斗志也越发的弱化下去。

　　“菩……菩提树！”

　　透过吞天鼎边缘，黎晨心头苦涩无比。

　　这一刻，他终于知道自己和三皇五帝级别的老怪差在哪儿了。

　　这等计算，简直到了令人发指的地步！

　　五行山外的神通咫尺天涯，适时到来的佛域强者，让他放弃了最强的护身神器吞天鼎。

　　以至于，进入五行山后无法在第一时间收走菩提树。

　　而此时，集结漫天圣佛，又有三世佛这等三皇五帝级别的存在掠阵，哪怕黎晨等人有三件神器护体，也无法抗衡这么多强者，外加一件本就不输于神器的菩提树！

　　此时此刻，黎晨不知道还有什么法子，能解决此时的困境。

　　“或许，好死不如赖活着！”

　　一时间，脑海中闪过一个可怕的念头，黎晨好似觉得此时妥协，只要能活下去，就是保存了希望。

　　或许，这是最好的方法了！

　　不只是他感到了绝望，叶孤云、陆游龙、烛龙皆是感到了疲惫，好似无数年的等待与煎熬，心中的负面情绪在这一刻被无限制的放大，充斥了整个心神。

　　“痴儿，还不皈依？”

　　佛光中，三世佛慈祥无比的声音响彻虚空，浩浩荡荡的传入众人心神地步，犹若他就是众人初生之时和迟暮之时的最终归宿。

　　“你们都给俺打起精神来，这是三世佛绝学万佛朝宗中自带的索命梵音，能引起你们心底最深处的不安和负罪感。要想抵抗索命梵音，不仅要抱元守一，谨守灵台清明，更要谨记心中最记挂的事情。记住，这个时候，不要怕你们心底的执念，要抱着以执念化心魔，来抵抗索命梵音，宁为玉碎不为瓦全的决心！不要忘了，还有人在等着你们！”

　　齐天厉声道。

　　“呼……”

　　许是齐天尖锐的厉喝起了作用，黎晨脑海中好似响起一阵晴天霹雳，猛的醒转过来，目中闪过一抹后怕，转而沉声道，“齐天，为我争取一会儿，我要破了这劳什子的万佛朝宗！”

　　“一会儿是多久？”

　　齐天金色的眸子中精光大放道。

　　“不知道！”

　　黎晨冷然厉喝，抖手一挥间，无数令人眼红发热的天材地宝抛洒开来，好似不要钱一般。

　　“哼，那你最好快点儿，不然俺连半会儿都坚持不了！”

　　齐天冷哼一声，猛的双手握住金箍棒，厉声暴喝，“气吞日月，法相天地！”

　　嗡隆隆！

　　刹那间，齐天赫然从原本不过三尺高的瘦小模样，化作擎天巨猿，抱着金箍棒，硬生生把吞天鼎给顶了上去，再次将阴影放大。


第2359章 魔神破天

　　吼吼吼！

　　暴虐无蓬的厉啸声中，齐天身化的擎天巨猿不断的变大，筋肉扎结，道道血金色雷弧宛若雷霆风暴般，在被戾气沾染成血金色的毛发上流淌。

　　那无尽的暴虐戾气，好似连天地日月都能生吞了一般，俾睨天下，桀骜不驯，正当如此！

　　哪怕见识过烛龙的法相天地，黎晨也被齐天的法相真身，吓的心下一突。

　　这等恐怖的威能，已然不是烛龙能够抗衡的存在了，难怪能被奉为凶兽始祖之首，位列天地五绝之一。

　　下意识间，黎晨看了眼烛龙，发现他正以敬畏的目光看着齐天，或许两者的间的关系，并非如所见一般。

　　“悟空，你既如此死不悔改，佛也无法宽恕你了！”

　　佛光中的三世佛，隐隐动了怒意，竟是不再劝慰，散发出一丝不寻常的祥和杀机。

　　能将杀戮表现的如此正派，天底下，这也是独一份儿了！

　　“如来老儿，有本事就来啊！”

　　齐天爆喝连连，但在那佛光压迫下，周身闪现血色光雾，那赫然是从身体中压迫出来的血雾，但他仍旧咬牙坚持，为黎晨争取时间，“小子，愣着干什么，还不快点！”

　　“哼！”

　　黎晨面色沉凝，他当然知道时间紧迫，但有些事情，绝不是催催就能完成的。

　　三世佛这等强者的出现，完全打乱了他的计划，再加上菩提树落入三世佛的掌控中，更是让他很难平复心绪。

　　毕竟，想从这等强者手中抢东西，那可是不比成神容易到哪儿去。

　　嗡嗡嗡！

　　将所有的力量全部施展出来，在这一刻，黎晨体内至刚至阳的力量发挥到了极致，将所有的真阳烈火全部发挥出来。

　　无论是什么等级的宝物，只要碰触到，便会直接融化。

　　在黎晨的神识牵引下，以各种玄妙的态势融合在一起，渐渐化作了十二个散发浩瀚威压的光团。

　　这些光团中的宝物，全部都是申公婵等人耗尽多年心血，用尽了各种法子搜集而来，却被他在短短时间内全部炼化一空。

　　嘎嘣！

　　炼制的宝物还未成型，天空为之一暗，接着一亮，瘆人的雷霆轰鸣声中，赫然只见齐天半蹲了下来。

　　“快点儿！”

　　齐天咬牙厉喝，浑身血雾涔涔冒出，甚至直接化作血雨，洒落在众人身上，让所有人都染成了血红。

　　一股肃杀、刚毅、悲壮的不屈意志，在众人心中弥漫开来，所有人都使出了浑身解数，疯狂的调动所有的力量，为黎晨争取时间。

　　“齐天，魔神之心何在？”

　　黎晨暴喝道。

　　这些年来，佛晨凭借有利身份，游历佛域各处，却在探索五行山周边之时被镇压。

　　只能说明一点，那便是魔神之心在五行山内。

　　毕竟，魔神之心被封镇的所在，没人知道，因为这等宝物虽然没有意志，但却会因某种情况，隐匿到某个特殊的所在。

　　就如黎晨和叶孤云、陆游龙等人所去的地方，每一处都有其特殊所在。

　　而齐天与蛮神之间关系匪浅，这恐怕就是特殊的点！

　　之前一直在交战，加上佛力的影响，让黎晨忘记了初衷，这个时候才想起至关重要的一点。

　　“拿去！”

　　果然，齐天张开血盆大口，其中一道乌光飞向黎晨。

　　“阿弥陀佛，如此杀戮凶物，我佛慈悲，愿以佛躯镇压之！”

　　还未等黎晨将之拿入手中，远处的佛光中蓦地升起一道浩瀚无垠的巨大身影。

　　只见那道身影好似对魔神之心有着巨大无比的吸引力一般，嗖忽间使得魔神之心的木匣转变了方向。

　　“怎么可能？这是……刑天魔神！”

　　看着那道巨大身影，黎晨失声惊呼。

　　但此时的刑天魔神，散发的不再是暴虐杀戮意志，赫然是祥和无匹的佛力。

　　原来，不知何时，佛域强者已然将这具从炎黄星域抢走的刑天魔神完全洗涤，度化成了佛门守护佛兵。

　　而其上散发的意志，更是让黎晨面色难看到了极致。

　　因为，那是鲁达的气息，意志却是从圣星中逃走的法厄！

　　用膝盖想也知道，此时掌控刑天魔神的是法厄，鲁达必然已经被融入到了刑天魔神之中，再也没有了复苏的可能。

　　他很清楚，无论是刑天魔神的杀戮戾气，还是佛力的影响，都不是鲁达的实力能够抗衡的存在。

　　“秃驴，我必屠尽佛域所有佛门之人！”

　　一瞬间，雄浑无匹的暴虐戾气充斥心神，黎晨双目血红，仰天暴喝。

　　“阿弥陀佛，施主心中杀戮太重，我佛慈悲，当助你脱离苦海，早登极乐！”

　　佛光中三世佛的声音听不出喜怒，但从没人却很清楚，对于黎晨的暴怒，三世佛根本就是不屑一顾。

　　任谁都看的明白，黎晨最后的杀手锏，已然被破了！

　　眼瞅着，装着魔神之心的扶桑木匣被佛光摄走，黎晨根本无力抗衡。

　　因为，即便在此时将所有的刑天魔神和魔神之心拿出来，无法组成最基本的阵势，也无法成事。

　　“小子，快想办法，俺快撑不住了！”

　　齐天钢牙咬的嘎嘣作响，浑身都颤抖着，似乎随时都会被压垮。

　　可黎晨真的是没有办法了，一股无法言喻的绝望充斥心头，走到这一步，他真的不想就这样放弃，可还有什么法子呢？

　　咻！

　　就在叶孤云等人心下一沉再沉，感觉深深不妙之时，一股无形的灰色流光，蓦然穿透了浩瀚无垠的佛光，直接刺入了那金色刑天魔神之中。

　　“啊……”

　　几乎在一瞬间，法厄的凄厉嘶吼响起。

　　嗡隆！

　　随之，金色刑天魔神身上的佛光转瞬黯淡下去，对于魔神之心的牵引更是弱化到了极致，随即便重新飞向黎晨。

　　“你敢？”

　　不知是谁突然出手，竟是惹得那早已修炼道天塌不惊的佛祖都显露出明显的怒意。

　　咻！

　　黎晨却不管这些，一把将魔神之心摄入手中，随即大手一挥。

　　嗡隆！

　　一尊百万丈刑天魔神自他掌心内飞出，落入十二个光圈中一个之内。

　　嗡隆隆！

　　紧接着，吞天鼎内暴虐杀戮意志狂涌，鼎口上方出现了五个巨大无比的空间漩涡，随即便见五具刑天魔神飞出，正正落在了其中五个光圈之内。


第2360章 十二魔神聚

　　嗡隆隆！

　　天昏地暗，风云突变，电闪雷鸣间，无数空间裂缝随着六具刑天魔神出现而不断扩大，释放出恐怖无垠的吞噬气息。

　　哪怕因岁月流逝，规则变更，如今的空间壁障也承受不住如此多强悍无匹的刑天魔神齐聚！

　　他们的体型太过庞大，内聚的力量更是浩瀚无穷，犹若星海一般，直接强行扭曲了这里的规则，致使空间碎裂。

　　那暴虐无蓬的杀戮意志，好似要将世间一切生灵全部吞噬殆尽。

　　在其余六个空着的光盘中，赫然闪现了六个巨大无匹的虚影，与六具刑天魔神真身遥相呼应，赫然是其余六大刑天魔神之躯！

　　很显然，黎晨是要用九黎秘术，以六具刑天魔神和魔神之心，将其余的刑天魔神召唤过来，并藉此强行突破三世佛祖的镇压。

　　可想而知，这种做法有多么疯狂，毕竟那可是十二大刑天魔神，以黎晨如今的实力，都未曾彻底掌握一具刑天魔神，更遑论是十二具了。

　　当然，这仅仅是召唤，而非使用，两者间的差距绝非以道里计。

　　只不过，无论怎么想，这都不是一个轻松活！

　　“孽障，将此等凶物带入我佛域圣土，罪不容诛！”

　　佛光中的三世佛重新恢复了镇静，但明眼人都听的出来，其内蕴含着一丝惊怒和不屑。

　　惊的是刚刚出手之人，怒的同样是出手之人，而不屑的自然是黎晨的负隅顽抗。

　　以他的眼力见识，如何不知道黎晨要做什么，但他有自己的方法应对，可不是只有黎晨能借助外力。

　　“掌中佛国开，为我引路来！”

　　威严呼喝声中，无尽的佛光冲天而起，好似深入到了世间无法触及的层面。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，无尽流光好似开启了一片未知的世界，无形的空间壁障融入到星空中，使得不断撕裂的空间裂缝竟是扭曲着重新汇聚。

　　遥遥可见，在那片光华深处，一片金色的浩瀚殿宇，让人心驰神往！

　　“哼！”

　　“哼！”

　　“哼！”

　　周遭星空中，带着不同意味，此起彼伏的冷哼声中，不知一瞬间有多少道强悍无匹的隐晦意志触碰在一起。

　　没人看到那些隐藏在侧的强者做了什么，但有一点可以肯定，能在三世佛祖眼皮子底下施展手段的存在，绝对是三皇五帝中的人物。

　　只不过，此时的黎晨，根本顾不上这些了，因为在掌中佛国的镇压下，刑天魔神之间的联系好似被一堵看不见的墙彻底封死了！

　　嗡隆！

　　更可怕的是，天空中的佛光再次大炽，透过菩提树的树叶缝隙，将吞天鼎遮掩下的阴影照射的越来越稀薄，齐天浑身不再是冒出血雾，而是洒落大片血雨，眼瞅着就要支撑不住了！

　　“九黎蛮族的祖先啊，听一听后世子弟黎晨的呼唤吧，以我之血，碎我之身，燃我神魂，吾命不屈，吾念不悔，为战而生，死得其所！”

　　黎晨一咬牙，双手食指各自在手腕上一划，随即向左右挥洒，大片的金红色血液随之撒入到六具刑天魔神之上。

　　嗡嗡嗡！

　　蛮神祭的再次开启，以黎晨自身的精血为引，呼唤蛮族的先祖意志，以此来牵动魔神之躯中的蛮族残存意志。

　　这是不得已而为之的办法，毕竟黎晨一人的力量有限，尤其是魔神之躯内，还有其它无数生灵的残魂意志。

　　一个不好，不仅召唤不到蛮族先祖意志，若招惹来其它意志扰乱，黎晨绝对会死的很难看！

　　事情没有如黎晨坚持的一般，向好的方向发展，此时的刑天魔神内，根本容不下他这刑天使的意志主宰，无数的残存意志冲击着他的心神，尤其是魔神之躯本身的杀戮意志，对他的冲击更是大的无法想象。

　　就好似，一片在暴风雨中飘荡的树叶，再也没了凭依，随时都会被撕碎！

　　内有魔神杀戮意志冲击，外有掌中佛国意志镇压，可谓内忧外患，黎晨所受的煎熬可想而知！

　　“阿弥陀佛，罪过罪过，罪族的残魂不该再出现世间，扰乱尘世安宁，尘归尘，土归土去吧！”

　　三世佛的声音充斥着慈祥，宛若悲天悯人的圣人，镇压着虚空中渐渐显形的蛮族神魂。

　　嗡！

　　眼瞅着，蛮族先祖残魂意志就要被镇压下去，六具魔神之躯上的意志光华突然大放，无尽的力量再从魔神之躯中绽放开来，化作无形的特殊波动，融入到虚空中，冲击着佛国壁障的镇压。

　　“大哥，大师兄……”

　　黎晨眼眶微红，因为他看到，叶孤云等人祭出了自身的本命精血，冒着修为大损的危险，为魔神之躯增强威能。

　　虽然他们无法与蛮族先祖意志沟通，可却是与黎晨的意志想通的，最难得的是，他们一个个都是万古天骄，气运隆天，从侧面讲便是秉承天地意志而生。

　　否则的话，也不会在万古岁月的惊变中，存留至今！

　　有了他们的本命精血加入，刑天魔神与寰宇星空的联系重新变强，而且更进一步的融合沟通，掩藏在天地脉势中，镇压在天地各地的魔神之躯。

　　“孽障，你可知道，你在做什么？召唤这等杀戮凶器，就不怕如你的先祖一般受人唾骂万世，永世不得超生吗？”

　　三世佛惊怒的声音再次传来。

　　只不过，这一次惊怒的对象，真正的成了黎晨。

　　“呸！”

　　黎晨不屑的吐了口血痰，冷冷的注视着高高在下的万丈佛像，“什么狗屁佛祖，在你身上，我看到了你对我蛮族神尊的恐惧。无欲无求，超脱世外的佛祖，不过是仗着人多，却只敢躲在人后的鼠辈而已。”

　　嗡隆隆！

　　话音方落，好似天地为黎晨之言叫好，电闪雷鸣间，围绕着吞天鼎出现了五个巨大无蓬的空间漩涡，从内透出暴虐无匹的杀戮意志。

　　最明显的是，原本被佛域大能炼化的金色刑天魔神，体表赫然出现了道道细密龟裂，更是透出了可怕的暴戾气息，并向黎晨移动而来。

　　确切的说，是向围绕着黎晨的十二个巨大光盘中一个迅速走来，哪怕是有三世佛的佛国镇压也无济于事。

　　十二具刑天魔神，时隔无数年再一次齐聚，向世人展露出暴戾无匹的狰狞獠牙！


第2361章 菩提法会

　　“孽障，休想逞凶，此乃世间不可存的凶物，只有……”

　　三世佛惊怒交加，似乎要动用压箱底的手段，虚空中金光后的金色殿宇庙堂更是清晰的显露出了人影。

　　嗡隆！

　　可惜的是，虚空中好似闪过了一团阴影，蓦地将两者间的联系阻断了一刹那，而就是这一刹那，使得十二刑天魔神齐聚再也没了转机。

　　百万丈高下，如星辰般的庞大身躯，矗立在星空中，哪怕普照天下的佛光，也无法将他们背后的阴影一扫而空。

　　尤其让人震撼的是，在十二具刑天魔神的头顶飘飞着十二颗血色太阳，耀耀生辉间，将三世佛的佛国神通直接熔穿。

　　寰宇星空的意志，重新进入到这方星空，使得十二刑天魔神之间的联系，越发的紧密不可摧。

　　轰！

　　齐天庞大的身躯摇晃了下，猛的半跪于地面，并不断的缩小，最终化作原本的三尺高下，气息萎靡到了极致。

　　连他都消耗到如此程度，更何况其他人了，一个个萎顿在地，面色苍白如纸。

　　黎晨也好不到哪儿去，本命精血消耗的太大了，差点直接掏空了他的身躯，连带着修为都开始直线倒退。

　　“刑天魔神，以战养战，以杀止杀，泽被天下！”

　　黎晨双股颤颤，咬牙坚持着，猛的掐诀点向十二刑天魔神。

　　“诺！”

　　刹那间，刑天魔神好似活过来一般，齐齐一跺脚，赫然齐齐向周遭一拍。

　　轰！

　　一股空前浩瀚无匹的暴虐力量弥漫星空，电闪雷鸣中，无尽的空间裂缝横扫开来。

　　“啊啊……”

　　恐怖无垠的波动，直接碾碎了漫天圣佛的阵势，一瞬间死伤无数，可怕的是，他们的生命精华更是被刑天魔神吸纳入掌心内。

　　随即，转入头顶血色骄阳中，散出精纯到极致的能量，注入到黎晨等人身体内。

　　原本因精血亏损过多，而渐渐出现倒退的修为，竟是在转瞬便被止住了，并牢牢的稳固在原本的状态。

　　虽然没有恢复巅峰，但最起码，五人都有了再战之力！

　　而有了十二刑天魔神之助，哪怕无法完全御使，黎晨五人也可与损失过半的佛道大能者抗衡，而且没有任何悬念。

　　浩瀚星空，在十二刑天魔神的力量拨乱下，显现出无数道身影，放眼望去，若有熟知星空秘辛，消息灵通之辈在的话，必然会惊呼不已。

　　因为，这些人多半都是如今的寰宇星空中，各大星海顶尖势力的执掌者，每一个都是有头有脸的存在。

　　甚至于，还有无数年来销声匿迹的隐世强者。

　　诸如苍如龙这等百万年间横空出世般的强者，更是位列其内，而且单凭气势，就牢牢的占据了一方星空。

　　“哈哈哈，菩提法会，不过如此！”

　　淡漠的笑声中，充斥着让人无法想象的威严，更多的是对三世佛祖的嘲讽与不屑，这是优点头脑的人都听的出来。

　　所有人议论纷纷，因为他们根本找不到笑声的来源，而在佛域之中，如此明目张胆的嘲讽佛祖，用胆大包天来形容都不为过了。

　　只不过，他们虽然在心底纷纷猜测到底是谁如此大胆之时，却也为佛域这次丢了如此大面子而开心不已。

　　毕竟，不是每一个人都相信，佛域大能都是无欲无求的有德之人，否则的话，他们还用的着修炼？

　　最起码，在弱肉强食，亘古不变的至理，还有这些如狼似虎的强者面前，早就被撕的连渣都不剩了。

　　而他们之所齐聚此地，正是应佛道势力之首——雷音寺之邀约，前来参与菩提法会，祝贺佛道圣物——菩提圣树，再次重生。

　　可惜的是，看到的却是如此一幕！

　　单凭这份谈资，就足以让寰宇星空热闹许久了！

　　嗡隆！

　　矗立在吞天鼎上方，散发无尽祥和霞光的菩提树，直接被十二刑天魔神和吞天鼎的力量拉拽下来，眼瞅着就要落入其中了。

　　可想而知，这会是怎样一个后果！

　　“绝无神，你胆敢帮助罪族之人，公然撕碎奉天契约，就不怕受天谴吗？”

　　佛道大能齐聚的阵营之中，依旧没有现身的三世佛祖，压抑着怒气的喝声传来。

　　能把寰宇星空出了名有修养，好脾气的得道高僧气的佛号都忘记宣读，可想而知气到了什么地步。

　　而最让人震惊的是，那暗中出手帮助黎晨的人，赫然是堕落星海的主人，三尸神帝——绝无神！

　　如果换个人也就罢了，可偏偏是绝无神，这就让人纳闷了，要知道，这才不过甲子，黎晨可刚刚在堕落星海搅了个天翻地覆。

　　怎么算，怎么想，也不该是绝无神插手啊！

　　面对此情此景，连黎晨这当事人都有些摸不着头脑了！

　　“绝兄，你如此做法，当真是让亲者痛，仇者快啊，难道，你已然忘了当年哀鸿遍野，生灵涂炭的惨痛教训吗？”

　　浩瀚威严的金光中，一脸悲天悯人相，英伟不凡，仅仅站在那里，就好似成为万众瞩目的中年男子，在一队威严无比的仪仗队中走了出来。

　　“嘶嘶，那……那是炎黄圣帝姬宇霄！”

　　一瞬间，许多古老的存在倒抽凉气，失声惊呼。

　　因为，那在众多金甲强者护卫下的中年男子，正是炎黄星域之主，寰宇公认的圣帝——姬宇霄！

　　“呵呵！”

　　淡漠笑声中，光影流转，随着三颗太阳般的光华掩映下，一道青袍身影走出了虚空，微眯的双目中透着俾睨天下之势，淡淡道，“绝某此来，只是为杀当年从后院中逃走的沟鼠而已！”

　　哗哗！

　　此言一出，登时引得所有人一片哗然。

　　这是什么意思？

　　这是将佛域第一势力雷音寺推举出来，公认的转世圣佛比作沟鼠，那佛道大能，还有那些在法厄之下的强者又算什么？

　　这不啻于是公然挑衅啊！

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，没想到，绝施主当世大能，竟是如此小肚鸡肠之辈，我佛慈悲！”

　　三世佛祖周身的佛光微不可查的晃动了下，因为只有他自己清楚，这是怎么回事。

　　但他到底是成名多年的强者，有着佛祖之称的佛道第一大能，修养在这里，很快便遮掩了过去，并不冷不硬的刺了绝无神一下。


第2362章 魔神显威

　　“大师莫恼，想来绝兄并非是针对佛门。只不过，这罪族之人仗着神器、凶兵之利，扰乱菩提法会，欲要掀起大乱，为了寰宇星空的和平，不再让当年惨事再次发生，我们还是早做决定的好！”

　　姬宇霄话说的漂亮，处置黎晨的事，没有揽在自己手中，而是推到了众人面前。

　　因为他很清楚，这是在佛域，三世佛祖费了这么大力气，就是要将黎晨等人留在这儿，不仅如此，还要他们手中的神器和凶兵。

　　可若所有人都出力了，即便三世佛祖胃口再大，也绝吞不下这么多重宝。

　　更何况，三皇五帝中的存在，来的可不仅他们几个，如此一来，不仅卖了他们面子，又能防止三世佛祖独吞宝物，一家独大，正好是一箭双雕。

　　“圣帝之言，我等觉得甚为有理！”

　　一名隐世老怪点了点头，他身边的几名白发白须老怪皆是随声附和。

　　见这些名宿都认同了，不少见风使舵的人也想着打秋风占便宜。

　　“圣帝、佛祖，今日这罪人搅乱菩提法会，我等今日一起惩奸除恶，后世也是一段佳话啊！”

　　“哈哈哈，能与佛祖和圣帝联手斩妖除魔，也是人生一大快事！”

　　“对付这等奸佞之徒，我看也不需要讲什么道义了，大家一拥而上，将之斩杀在此，岂不快哉！”

　　喧哗声四起，声浪一阵高过一阵，尽皆是要将黎晨等人斩杀在此，即便有些许零星反对的声音，也很快便压了下去。

　　三世佛一直眼观鼻、鼻观心，看不出神态的掩藏在佛光之中，但想来必然是很满意这种状况。

　　只不过，想到要和这些乌合之众分宝，酒不知他的心情如何了。

　　但不管如何，重宝必然会落在他们手中无疑。

　　“嘿，这帮乌合之众，感情把俺齐天当成砧板上的肉，想割就割了！”

　　齐天嘿然冷笑，虽然他做了无数年斗战胜佛，可心性依旧毛躁的很，抡圆了金箍棒，猛的站出来，厉声暴喝，“俺乃齐天大圣，谁敢与俺大战三百回合？”

　　谁敢与俺大战三百回合！

　　尖锐的厉喝激荡星空，赫然是将所有人的喧哗全部压了回去，那暴戾无匹，传承自天地所发的戾气，更是震的所有人心神直颤。

　　有胆小意志不坚者，好似看到了一头太古凶猴，张牙舞爪扑面而来，止不住的嘴角溢血倒退开来。

　　“嘿嘿，你们这帮不知所谓的家伙，在俺眼中，不过是土鸡瓦狗尔！”

　　手拄金箍棒，三尺高瘦小身躯矗立星空，看似不起眼，却绽放出滔天战意，宛若擎天拄地的巨人般让人无法忽视。

　　“大胆泼猴，安敢如此藐视我等？大家不用怕，他再厉害也不过是一不开化的蠢物，一起上，将他抽筋剥皮，看他还有什么能耐！”

　　一名老怪厉声爆喝，可任谁都能看出他的色厉内荏。

　　人的名树的影，齐天大圣的名头可不是吹出来的！

　　当年齐天巅峰之时，怒闯炎黄星域，仗着一根无坚不摧的金箍棒，在圣帝姬宇霄的凌霄殿杀了个七进七出，十万金甲军拿他不住，被杀的是丢盔弃甲，好不狼狈。

　　当然，那个时候的姬宇霄还没有神器，无法对付的了金箍棒，但无论从哪一方面看，齐天都不是好惹的存在。

　　更何况，如今他是本体在寰宇星空，更有神器在手，绝非他们这些存在能够抗衡的。

　　而能压制齐天的存在，也只有三皇五帝一级的顶尖强者了。

　　哪怕他们是圣元道体，可毕竟是世间最强存在的化身，对付齐天这等困顿了无数年，刚刚打破桎梏的强者，绝非难事。

　　当然，齐天也不是一个人，叶孤云的祭剑匣，黎晨的吞天鼎，陆游龙的七星剑阵，还有烛龙的日月法相，都不是吃素的。

　　尤其是不在黎晨掌握，谁也摸不准，可在伐天之战中，杀戮无穷的刑天魔神集结成阵出现。

　　谁也拿捏不住，黎晨对刑天魔神的掌控到了哪一步，若惹恼了他，谁也不清楚，他会做出怎样的事情了。

　　“杀！”

　　就在那人喊声方落之时，不待齐天出手，黎晨冷不丁的点指厉喝。

　　“诺！”

　　几乎在同时，原本就受黎晨掌控的那具刑天魔神，蓦地抬手点出。

　　嗡隆！

　　浩瀚无垠的破空一指，瞬间便划破了空间，点在了那人所在的位置。

　　“逃啊……”

　　一瞬间，那个方位的人无不骇然失色，根本没有之前‘同仇敌忾’的样子，眨眼便逃窜开来。

　　可惜的是，他们逃的快，魔神一指更快。

　　轰隆！

　　天崩地裂间，遥遥望去，那片星空在魔神一指下直接凹陷了进去，出现了一个巨大无比的空间漩涡，周围还有不少人被空间吞噬之力吸纳着发出恐惧哀嚎，却根本无法逃脱，便被吸入其中。

　　“嘶嘶！”

　　看着如此恐怖的一幕，久久无法闭合的空间漩涡，所有人无不倒抽一口凉气。

　　虽然知道刑天魔神强悍，可谁也没想到，竟然强悍如斯！

　　他们哪里知道，被封镇的刑天魔神虽然同样经受了岁月洗礼，规则变迁，可因为是死物，威能退化的却比生灵要少。

　　而且，由于魔神之心归为，虽然没有融入身躯，可魔神之心有扶桑神木阻隔了天地规则变化，以至于威能虽远不及全盛之时，却也远远超脱了现如今的规则。

　　在魔神之心的笼罩下，刑天魔神发挥的力量，绝非寻常人能够匹及。

　　当然，刑天魔神绝不可能永远这么强悍下去，自暴露在星空规则之下，哪怕是这等强悍的凶物，也要受天地规则限制，并不断的衰弱下去，直至能够真正容于这片星空。

　　否则的话，必将受天谴，下场只有两个，要么被重新镇压，要么毁灭在天谴之下。

　　“孽障，你如此顽劣不堪，肆意杀戮，当真是要与天下所有人为敌吗？”

　　三世佛一句话，便将黎晨顶到了所有人的对立面上，让他处在了风口浪尖，进退维谷的地步，不愧是绝世老怪，心思缜密的可怕。

　　很明显，他就是要让黎晨和所有人作对，而让所有人联合在一起，将之前魔神一指所带来的震撼化解到最小。


第2363章 四帝一皇

　　“嘁！”

　　黎晨嗤笑一声，环视周遭所有人，除了在态度不明的绝无神，还有必然是敌人的姬宇霄身上停顿了下，最后看向了掩藏在佛光中的三世佛祖，“秃驴，说你是见不得人的沟鼠都太看的起你了。这些人，最起码会把贪婪之心表现出来，而你……除了会拿他们当枪使，躲在背地里暗箭伤人外，真的是一无是处了！”

　　“呵呵！”

　　绝无神轻笑摇首，那玩味的神情，不知是认同还是对黎晨的年少轻狂莞尔一笑。

　　但不可否认的是，他模糊不清的态度，着实让人摸不准，到底是站在哪一边！

　　“狂徒，休得逞口舌之利，我佛慈悲，屡次给你机会，你却不知好歹，出言污秽，妄自杀戮，与魔头无异，人人得而诛之！”

　　一名佛道大能厉声道。

　　“哼，魔头？你们佛门中人口口声声说别人是魔头，你们却以魅惑之术，奴役生灵心神，这是什么行径？”

　　黎晨冷冷道。

　　“佛祖，没必要跟这种妖言惑众之人多费口舌，以金刚罗汉阵炼化他，以净天下！”

　　那佛道大能面色阴沉道。

　　“炼化我？可可笑至极！”

　　黎晨冷冷一晒，右手向虚空一按。

　　十二具刑天魔神齐齐一跺脚，滚滚雷霆轰鸣声中，无尽的空间裂缝席卷开来，吓的所有人无不胆颤后退不迭。

　　这声势，着实太过恐怖惊人了！

　　“姬施主，你为人族圣帝，万灵景仰，今日之事，皆因此罪族后裔而起。想来，诸位都很清楚，若他今日凭借着绝世杀戮凶器离开，恐怕生灵涂炭之日不远矣！虽救人一命胜造七级浮屠，但造就杀孽，实非我佛之愿，正所谓我不入地狱，谁入地狱？请诸位看在亿万生灵的份上，今日务必出手，将祸患扼杀于萌芽之中。”

　　三世佛祖周身的佛光微不可查的颤了下，却没有说话，而是看向了姬宇霄和绝无神。

　　很明显，他要再试探下两人的态度，因为他很清楚，单凭一方势力，很难完好无损的拿下黎晨等人，付出的代价着实太大了，超出了他的承受范围。

　　“绝兄，虽然你我多年不问世事，但为了星空太平，亿万生灵，今日也不得不出手了！”

　　姬宇霄眉头微皱了下，仍旧道。

　　“没兴趣！”

　　再次让所有人出乎意料之外的是，绝无神竟是再次拒绝了。

　　“哼，没想到，威镇寰宇的三尸神帝也会有退缩的时候，真是越活越回去了！”

　　淡漠清冷的喝声中，透出了对绝无神的淡淡不屑，竟是好像不将他放在眼里一般。

　　“何方鼠辈，胆敢对我神帝不敬？”

　　虽然绝无神没有站在三尸圣殿的阵营内，但应邀而来的三尸圣殿一众主事的太上长老，却不能任由他人如此无视绝无神。

　　话音未落，只见深邃的星空中，昏暗的光影流转间，出现了大片模糊不清的光影，其中最为显眼的便是六个矮小如侏儒幼童般的红袍身影，拱卫着一名身穿黑金色威严长袍，带着狰狞厉鬼面具的女子。

　　“冥帝！”

　　“夜如雪！”

　　当看清那面具人的打扮之时，那些个叱咤寰宇的圣侯境大能，瞬间便面色狂变，倒抽凉气着偃旗息鼓，退缩回阵营内。

　　因为此女正是执掌冥域的冥帝，名义上地狱的主人！

　　而她身后的六个红袍童子，自然是为她平定冥域立下汗马功劳，凶名赫赫的六道童子！

　　“呵呵，想不到，这么多老朋友都来了，只不过，今日此子在佛域圣土妄造杀戮，哪怕是为魔者也甚为不齿。”

　　威严中不带一丝感情的笑声划破虚空，在另一侧的星空中，赫然出现了一团黑亮光影，不断的闪动着涟漪间，从中走出了一道黑袍身影。

　　可即便在昏暗的天空下，无尽的黑暗中，这道黑袍身影依旧似是天地间最耀眼的存在。

　　“天魔帝！”

　　“嘶嘶，天魔帝——魔厄罗！”

　　那些个隐世强者无不骇然失色，面色煞白的倒退开来，更有聪明者，甚至直接悄无声息的遁走了。

　　因为这黑袍人，正是天魔域之主，历经伐天之战，对抗过蛮神还活下来的顶级强者——天魔帝——魔厄罗！

　　而听他的口气，似乎也颇为赞同三世佛祖之言，要诛杀黎晨于当场。

　　很难想象，黎晨这后起之秀是造了什么孽，竟然惹得向来不对头的四方顶级豪强联手要杀他。

　　“儿臣拜见父皇！”

　　代表天魔域观礼的魔烈龙，赶忙参拜。

　　“呵呵，厄罗兄之言让小弟真是不敢恭维，无数年来，你我杀死杀伤佛域多少生灵，这位小兄弟的言行，倒是颇合我意。此时，怎不见要在这个时候同仇敌忾啊？”

　　就在所有人猜测着，这一下到底会如何之时，星空深处骤然再次响起一道轻佻的笑声。

　　众人仰首望去时，只见星空中出现了一颗耀目的血色星辰，接着便不断放大接近，犹若血海一般冲击着所有人的心神。

　　当他们即将承受不住时，血海嗖忽收敛，化作一道血袍身影，静静的矗立在星空中，玩味的饮着小酒，似乎颇为惬意。

　　“血九幽！”

　　“血魔皇！”

　　这一下，所有人都几乎呆愣当场了。

　　因为他们有些闹不清楚，今日到底是为了菩提法会才聚集了这么多传说存在，还是单纯因为黎晨的出现，才引动了他们。

　　如果是前者，虽然菩提圣树重新现世，在佛道大能手中如同神器，可真要引动这些传说存在，还真的有些轻了。

　　毕竟，菩提树在佛道大能手中，才算神器，而且必须要得到认可，在其他人手中，能不能炼化还两说。

　　若是后者，那就更值得人推敲了！

　　此时此刻，这方小小的星空下，已然聚集了四帝、一皇、一佛祖，六大顶级强者。

　　虽然有些人知道，他们是圣元道体化身，可实力绝对是冠绝寰宇的存在，没人敢轻视，哪怕有神器在手的黎晨等人，也必须重视。

　　而这些顶级存在的心思，也着实让人猜不透，尤其是最后出现，而且没有派出任何势力前来观礼的血魔皇。

　　只要不是笨蛋，都能听的出来，他话语中对天魔帝的冷嘲热讽！


第2364章 龙帝V妖皇

　　“这是什么情况？”

　　看着星空中分列四方的传说中强者，黎晨也有些摸不着头脑了。

　　按理说，这些强者本不应该路面，毕竟他们都是有头有脸的人物，否则无数年来，也不会在寰宇星空中销声匿迹，只留下让人追忆的震撼传说！

　　再说来，如果血九幽向着他的话还说的过去，毕竟他老婆和闺女都在吞天鼎里，无论当年他做了什么，却抹不开血脉亲情，哪怕他是世间公认的魔也不行。

　　圣帝姬宇霄、冥帝夜如雪、天魔帝魔厄罗、三世佛祖释迦如来，这些个传说存在要对付他，都说的过去。

　　毕竟，双方无论怎么看，都是死敌！

　　唯一让他摸不准的就是绝无神了！

　　“好好好，这帮缩头乌龟终于露面了，还有谁，都给俺出来！”

　　齐天猛的一挥金箍棒，火眼金睛中光芒大放，似乎要刺穿星空。

　　“哼，泼猴，你终于肯从五行山出来了！本帝定要生啖汝之血，方解心头之恨！”

　　威严冷哼声中，锐利无匹的金光大放，恐怖的威能直接压过了血九幽，伴随着阵阵滔天龙吟声中，星空深处突然出现了一道巨大无比的空间裂缝。

　　咔咔咔！

　　随即，在一阵电闪雷鸣中，若山峦般的巨爪从中探出，金灰色的龙爪，金灰色的龙鳞，硕长如星河般的浩瀚身躯，昭示着来者的身份。

　　“龙輋！这老泥鳅怎么现身了！”

　　血九幽喝酒的动作登时顿住。

　　而姬宇霄却是面露神秘莫测的笑意，好似很高兴一般。

　　倒是三世佛祖的佛光再次颤了颤，似乎出乎他的意料之外。

　　哪怕是绝无神，眉头都微不可查的皱了下。

　　因为这来者不是他人，正是三皇五帝中，自当年伐天之战后，最少路面的传说之一——龙帝！

　　龙族之主，天地间唯一的龙族始祖，不在妖兽之列，不入凶兽之流，超然于各大灵族之上，自诩世间最强大的族群，对其他生灵向来不屑一顾，傲视天地！

　　一时间，众人已经被惊的再也无话可说，三皇五帝已到五帝一皇，甚至有人猜测，其余两皇就在暗中窥伺。

　　“臭泥鳅，俺还怕你不成？”

　　齐天怒目圆睁，晃动着金箍棒，怡然不惧那横亘星空的龙帝。

　　“麻烦了，当年大圣把龙族太子抽筋扒皮，做了靴子和腰带，连头冠都是龙须编织而成。没想到，这老家伙为了报仇，竟然不顾佛域当年度化八部天龙的仇怨，还以真身留在当今星空下！”

　　看到那游动而来的龙帝，烛龙瞳孔收缩了下。

　　事实上，若非当年机缘使然，烛龙也会是世间龙族始祖之一，奈何这就是命数，使得他低了龙輋一筹。

　　“还有这茬！”

　　黎晨眉头一挑。

　　真要打起来，三世佛祖这边，有四帝，加起来就是五大传说级强者，而三世佛祖据说是三个人，虽然没有神器庇护，可三合一的话，绝对不比其他人弱，甚至还要强都说不定。

　　而自己这方，明摆着帮他的不过只有血九幽，绝无神态度不明，不知道他是打着坐收渔人之利的主意还是真的不打算趟这浑水。

　　即便他们手中有数大神器凶兵相助，怎么看赢面也不大，确切的说，是根本没有。

　　“龙兄好大的威风，让小妹自叹弗如！”

　　所有人似乎都听到了心下呻吟之声，这接连响彻虚空的威严声音，简直太折磨人了，让他们忍不住哀嚎，能不能一起出来，不再这么一惊一乍的折磨人了！

　　能对龙帝说出这样的话，绝对是同一级别的强者。

　　而在还没有现身的三皇五帝强者中，也只剩下一个女子了，那便是压了龙帝无数年，让他根本不认可自身妖族身份的妖皇——太一慈！

　　龙族本就在妖兽一族，却偏偏不认妖族身份，而是以单独的灵族立世，许多人不知道原因，但真正的老怪却是清楚，正是因为太一慈。

　　因为，没人知道太一慈的真身是什么，传闻只有蛮神知道，但蛮神陨落，自然就是秘密了。

　　可偏偏，三皇五帝中的妖皇一位，不是他堂堂龙族始祖，而是一个不知道真正身份的太一慈，他哪里还有颜面自认妖族身份？

　　若认了的话，岂不是说，他龙帝矮了太一慈一筹吗？

　　所以，龙輋干脆不认为龙族是妖族，而是单独一族，龙族就是龙族，与太一妖皇平起平坐。

　　“太一，你不在妖域老巢待着，跑到这儿来做什么？奉劝你一句，少管闲事！”

　　威严的金色龙光一放一收，化作一名威严无比的中年男子，金色的眉毛下，一双冷厉的金色眼珠，死死瞪着那妖气弥漫的星空，好似比对齐天还要仇视三分。

　　嗡嗡！

　　在所有人屏息注视下，流光溢彩的妖气中，走出了一名身穿彩裙，翩然若神女般的女子，头戴凤冠，身披彩霞。

　　黎晨嘴巴蠕动了下，却愣是没有说出话来。

　　随着传说中的妖皇太一慈出现，三皇五帝已聚七人，剩下的武皇，却是在当代星空中连传承都没有，甚至没人知道他在哪儿。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，没想到，菩提法会竟然让诸位都现身了，当此恶徒出世，欲要搅乱星空和平之时，也是可喜可贺！”

　　三世佛祖口宣佛号道。

　　“阿慈，多年不见，近来可好？”

　　让人意外的是，姬宇霄的目中好似闪过一片火热，径直迎了上去。

　　“有劳圣帝挂念，小女子一切安好！”

　　但更让人意外的是，太一慈表现的竟是一副拒人于千里之外的样子。

　　反倒是姬宇霄，虽然有些尴尬，但到底是老怪，修养到家，自然的站在星空中点了点头，好似安心了一般。

　　都说无情最是帝王家，这话看来也不尽然啊！

　　“咯咯，大哥果然是个痴情种子，这么多年过去了，都没有忘记阿慈姐姐！”

　　骤然间，一声让所有人酥到骨子里的媚笑响彻虚空，使得在场能保持心神镇定的老怪，一个个更是如临大敌，面色大变。

　　“媚儿！”

　　姬宇霄威严的俊脸一沉，目中更是闪过一抹杀机。

　　好似这声音的主人，引起了他心底诸多不愿想起的不快之事！


第2365章 天龙卫

　　“咯咯，大哥，你我兄妹多年不见，怎不见的你对阿慈姐姐那般对我亲热？”

　　粉色光华流转间，三道身影从中走了出来，却是两名身披薄纱，郊区若隐若现的妙龄女子，护卫着一名又矮又瘦，干瘪无比，手执拐杖若骷髅般的老妪。

　　而那娇媚若二八少女，让人酥软到骨子里的笑声，赫然是发自这如鬼般的老妪之口，当真是让人浑身起了一层鸡皮嘎达。

　　“嘶嘶，真的是天魅妖姬——姬媚儿！”

　　有一个异常古老的隐士大能者，仔细看了眼那老妪后，到处一口凉气的刹那，忙不迭哆嗦着遁走了。

　　因为，知道当年传说的人，无不对这出自圣帝家，美艳无双，却心如蛇蝎的女子，避之不及！

　　虽然在姬宇霄的镇压下，后世知道她的传说之人已经很少，甚至已经没多少人能记得她，但艳名远扬，魅惑天成的天魅殿，却是无人不知无人不晓。

　　只不过，其背后真正的主人，却没人知道，正是这位被逐出了帝家的皇女，姬宇霄的亲妹妹，已经改名的做柳媚的姬媚儿！

　　“媚儿，不要在这儿胡闹，赶快回去！”

　　姬宇霄面上有些挂不住，沉喝道。

　　作为天潢贵胄，号称代天巡狩的帝家之主，姬宇霄一向最在乎的就是面子，可家中却出了个修炼魅惑之术的‘妖女’，这让他面子往哪儿放？

　　本来这也没什么，古往今来，哪一个皇女没学过闺中床第之术？

　　可偏偏，姬媚儿修炼到前无古人后无来者的地步不说，而且喜欢的却是他视作第一敌人的蛮神，这就让他不甘心了。

　　“回去？我回哪儿去？你可是忘了，我已经被你这高高在上的圣帝逐出姬家了。还是说，嫌我这幅样子，在这儿给你丢脸了？嗯？”

　　姬媚儿讥笑连连，手中拐杖一顿道。

　　在他身后的青音和紫音，妩媚一笑，配合着姬媚儿嘲讽的看着姬宇霄，显然就是来落姬宇霄这位圣帝面子的。

　　“你……”

　　姬宇霄修养在好，这般被嘲讽，一时面色铁青。

　　“哼，你们兄妹的事情一边儿掰扯去，本帝没时间跟你们在这儿瞎磨叽！”

　　龙輋暴虐的冷哼一声，毫不客气的打断两人谈话，身形爆闪间，宛若金色雷霆般冲向齐天，厉声暴喝道，“泼猴，纳命来！”

　　恐怖无垠的金色雷霆，犹若划破天际的灭世之雷，眨眼间便到了十二刑天魔神近前，速度之快，根本不给黎晨反应的时间。

　　昂吼！

　　可就在此时，斜刺里一道威严龙吟响彻天际，雄厚浩瀚如渊般的龙力猛的撞了过来。

　　“什么人？”

　　几乎在同时，龙輋便察觉到这股力量的不同凡响，可他依旧慢了半拍。

　　轰咔！

　　刹那间，那道犹若苍天般的龙劲与金色龙光撞击在一起，电闪雷鸣间，让人震撼莫名的是，身为三皇五帝之一的龙輋，赫然被打的倒退开来。

　　再看他肿胀的面颊，嘴角流淌的金色血渍，竟是受伤了！

　　“小辈，你是什么人？”

　　龙輋双目几欲喷火，死死盯着出现的青年男子。

　　“世人皆言我人如苍龙，却不知，我本为苍龙，龙輋，你说我是谁？”

　　青年周身流光溢彩，仔细看去，却是一道道龙形气劲，呼啸而过间，散逸出惊人的纯粹龙威，浩瀚磅礴！

　　“老师！”

　　黎晨目中闪过一抹惊色，恭敬的向青年拱手一礼。

　　这青年不是他人，正是苍龙星之主——苍如龙！

　　虽然早就知道苍如龙很强，却没料到，他竟然有着能将龙輋一击打退的实力，纵然有出其不意的原因，可那毕竟是三皇五帝一级的绝世强者啊！

　　即便真正一对一的硬碰硬，单凭苍如龙身上散发的气息看，恐怕也不遑多让！

　　这就是后世新晋强者中，最耀眼的存在，沉寂百万年，再次绽放出应有的光芒。

　　“苍龙，苍如龙，你……你是龙苍！”

　　龙輋金色瞳孔收缩，下意识的倒退半步，指着苍如龙惊呼一声。

　　“龙苍？”

　　“龙苍？”

　　“……”

　　所有人莫名其妙之时，三世佛祖的佛光震颤了下，姬宇霄等三皇五帝一级的强者，一个个全部都微微变了颜色，仔细打量起眼前的苍如龙来。

　　“原来，你还记得我！”

　　苍如龙缓缓飘落在一具刑天魔神的头顶，不喜不怒的看着龙輋，但在他目光中，怎么看都好似有一丝怜悯。

　　“你没死，太好了！”

　　龙輋惊喜上前，却好似想到什么一般，又踌躇不前。

　　“不，我已经死了！”

　　苍如龙微微摇首，淡漠道，“如今的我，是苍如龙，刑天卫之首，天龙卫！”

　　嗖嗖嗖！

　　话音未落，周遭强者中蓦然升起数十道流光，刹那间飞到了苍如龙周身，每一个身上都散发着强大无匹的气息。

　　粗略一数，赫然足有三十七人之多，而且其中多半，竟是多年来遁世不出，或如今大势力中有名的强者。

　　听得刑天卫之名，所有人皆是面露狐疑，因为年代的久远，许多东西都被忘却了。

　　但那些古老的存在，尤其是如三皇五帝和三世佛祖一般的存在，却是记得清清楚楚，那些誓死守卫在刑天魔神身边，犹若磐石般的护卫。

　　其中，有十数人散发出的气息，竟然是纯粹的蛮族气息，这就更让他们吃惊了。

　　很明显，有人在这些年中，在他们的眼皮子底下，悄无声息的救出了被镇压的蛮族大能，他们却毫无所觉。

　　要知道，到了他们这样的境界，感知到某些关系己身的波动绝对轻而易举，除非是如黎晨一般，有神器在身，遮掩自身契机，否则绝对躲不过他们的感应。

　　“我等拜见刑天使！”

　　三十七名刑天卫，包括苍如龙在内，齐齐向黎晨俯身一礼。

　　整齐划一的呼声，那浩瀚如渊的大能者气息，交融成一道磅礴无垠的气息，宛若怒龙出海般盘踞于刑天魔神头顶，好似在为黎晨摇旗呐喊助威一般。

　　“呼……”

　　黎晨深吸口气，平复下心头震动，可声音依旧有些颤抖的伸手虚引道，“诸位免礼！”

　　“诺！”

　　三十八名刑天卫再次起身，拱卫在刑天魔神之侧，毫无遮掩的释放出自身磅礴气息，冷冷的扫视着周遭强者。


第2366章 奉天契约

　　“哼，虚张声势，一群孤魂野鬼，既然如此急着送死，本帝就送你们回地狱！”

　　龙輋冷哼一声，周身莫得金光大炽，浩瀚无垠的龙威弥漫开来，隐隐间一层层的光影幻化，不断的膨胀，赫然是要展开真身。

　　虽然苍如龙一击确实出乎他的意料，但龙輋身为三皇五帝一级的强者，绝不会因此而退缩，因为他根本没有退避的理由。

　　无论是无数年的修炼底蕴，还是他本身的强大实力，都是自身的强大依仗。

　　这种依仗，绝非是仗着人多，就能抗衡的存在！

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，龙居士大仁大义，我佛慈悲，贫僧愿助一臂之力，收了这顽劣泼猴，以向天下人谢多年不查、不惩之罪！”

　　三世佛祖口宣佛号，表现出欲要将黎晨等人置于死地的决心。

　　到了他这种境地，哪怕摆明了是要抢夺宝物，却还要站在大义公理之上，着实让人反胃。

　　当然，也要人能看的出来才行，可惜的是，世间被一叶障目的人着实太多太多了。

　　“呵呵，龙兄乃是我故交好友，且不论当年这泼猴到我凌霄殿撒野，单单就残害了我龙俊侄儿性命就是罪不容诛！”

　　姬宇霄冷笑一声，踏前一步，右手虚晃间，一柄散发威严帝气的宝剑吞吐不定的指向黎晨等人。

　　这种事情，只要有人带头，自然就有人附和，唯一的分歧点就是，宝物的最后归属而已。

　　毕竟，神器级别的宝物，对他们这等存在而言，能够提升的实力极大，多一件都是杀手锏的存在。

　　“笑话，当年就你做的那些龌龊事，就算拆了凌霄殿都不为过，若被列祖列宗知晓，指不定会气的从坟里跳出来骂你个不忠不孝。正好今儿个故旧都在，不妨来清算一下！”

　　姬宇霄刚说话，姬媚儿就毫不客气的一顿手中拐杖，毫不客气的揭短。

　　“妹子，这就是你的不对了，你怎么能胳膊肘往外拐呢？罪族余孽，乱我幽冥地狱规则，今日若被他走脱，寰宇难有安宁之日，祸患无穷，人人得而诛之！”

　　冥帝夜如雪冷着俏脸，淡漠无情的站了出来。

　　在她身后的六道童子早已按耐不住，擎出了轮回环结成大阵，跃跃欲试间，冷厉的眸子中迸射出狰狞光芒。

　　“呵呵呵，是谁扰乱幽冥地狱规则，大家心里都很清楚，不要用这些没有任何意义的理由来抬高自己。夜如雪，我劝你还是消停点儿的好，免得得不偿失，贻笑大方！”

　　血九幽不屑一笑，仰头灌酒，好不潇洒道。

　　“哈哈哈，素问九幽兄向来坦荡，怎的今日却如此小气，非要跟如雪妹子过不去？我可是记得，当年能狠下心肠，六亲不认，连妻子和女儿都能抛弃的人，可是你啊！”

　　魔厄罗朗声大笑，毫不客气的直戳血九幽痛处。

　　咔嚓！

　　果然，血九幽听得此言，手中酒瓶直接就被捏的粉碎，一张俊脸上血光一闪，原本一脸的暖男相，却在瞬间变得狰狞无比。

　　“魔帝此言差矣！”

　　就在此时，一直静静矗立在星空一方的太一慈蓦地道，“若论狠毒与冷心肠，世间恐无人能及你为入天魔道，生啖儿肉之万一！”

　　“嘶嘶……”

　　远处，魔烈龙激灵灵打个寒颤，面露浓郁到几近化不开的恐惧之色。

　　原本，这些绝代强者的交谈，早已在他们的力量规避之下，没人能听到分毫，但他偏偏听到了，而且听的极为真实。

　　尤其是听到，对自己之上的大哥早有耳闻，却一直不见其踪的狐疑，如今得到了证实，如何不让他恐惧？

　　“呵呵！”

　　魔厄罗眉心处黑芒一闪，却是面带笑容，毫无动怒迹象，宛若被人揭破心底最深处秘密的不是他一般。

　　显然，身为天魔帝，号称魔中之魔的魔厄罗，早已不在乎这些东西了，对他而言，什么人言可畏，根本就是虚妄而已。

　　一时间，双方阵营分的极为清晰，虽然没有表露出分毫，但他们都很清楚，虽然不知道什么原因，但当年共同签订的契约，此时恐怕已经形同虚设了。

　　而在周遭的各方豪强，更是好奇不已，看着各自为主的传奇存在，一个个大眼瞪小眼，最后全部落在了一直默不作声的绝无神身上。

　　很显然，想要打破这等级别的僵局，也只有这位三尸神帝了！

　　但从之前的情形看，说他向着黎晨吧，确实明显，可又不像是来帮他的，毕竟黎晨在堕落星海闹出那么大动静，完全就是扫了他的面子。

　　可若是不打算帮他，又想坐收渔利，那也太看不起其他传奇存在的智商了！

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲，绝居士，我等奉天承运，契约誓言在前，还请绝居士以天下苍生为念，莫要因一时于心不忍，而造下憾事！”

　　三世佛祖再次以当年伐天之战时，各方大能签订的誓约气焰约束绝无神道。

　　“呵呵！奉天契约，绝某自然谨记在心！”

　　绝无神淡漠轻笑，任谁也看不透他的心中想法，缓缓环视诸强道，“不过，既然大师提到了奉天契约，那我就不得不问一下了。以奉天契约的宗旨而言，唯有妄图颠覆天地人伦，造就无上杀孽之徒，我等可共讨之。那么，黎晨可曾做这等事？”

　　“绝居士！”

　　三世佛祖声音明显一沉，肃然道，“此子夺取罪族遗留的杀戮重器——刑天魔神，手执炼天神器——吞天鼎，习练伐天罪人功法，集结罪族余孽。先后扰乱各大星海，造就无边杀戮，使得生灵涂炭，这难得还不算是违背奉天契约吗？”

　　“大师说的不错，虽然不知绝兄为何如此袒护此子，但你要清楚，奉天契约可是如今寰宇星空太平的唯一凭依。若就此打破，谁也别想脱得了干系！”

　　姬宇霄附和道。

　　看冥帝夜如雪和天魔帝魔厄罗的面色，很显然是意识到，原本与他们曾经同仇敌忾的绝无神，此时恐怕已然有了反水之心。

　　否则的话，也不至于如此拖沓！

　　“呵呵！”

　　绝无神轻笑摇首，笑的意味深长，让人心底发毛，深邃若星海般的眸子看向被围困正中的黎晨道，“你可曾想过，要做这些事情？可曾后悔过？”


第2367章 回家

　　呼呼！

　　绝无神的话，让所有人心神一震，好似连思绪都迟滞凝固，星空也不再流转，仅能听到自己的些微呼吸和心跳声。

　　因为他们很清楚，黎晨接下来的话，将会是绝无神做出如何决定的原因，也是打破此时僵局的因果！

　　面对如此多传说级强者，哪怕是他们的圣元道体的目光注视，任谁都可能被无形的气势压迫的说不出话来。

　　可此时，面对这些的是黎晨，是担负起蛮族重担，众多生死相交朋友性命的刑天使，哪怕被震的心神急颤，也硬生生挺了下来。

　　“呼……人若阻我，杀人，佛若阻我，灭佛，魔若阻我，诛魔，绝不后悔！”

　　长长吐出一口浊气，黎晨昂然挺胸，直视当今寰宇最强的存在，拂袖一甩，倒背右手，一手握拳，冷然道。

　　“哼！”

　　话音方落，姬宇霄等人面色便是齐齐一变，目中杀机爆闪。

　　如此说法，不啻于是在向他们宣战！

　　若是以前的黎晨，他们会不屑一顾，毕竟蝼蚁就是蝼蚁，根本不值得他们在乎。

　　可此时的黎晨，不仅有神器在手，更是执掌蛮神的杀戮重器刑天魔神，还有众多上古大能拥护，已然不可同日而语。

　　最重要的是，连与他们同一级别，曾经签订下奉天契约，结成统一战线的存在，似乎也在这一刻‘反叛’了。

　　“好，既然如此，这奉天契约，不要也罢！”

　　绝无神面色平静的可怕，好似这惊天之言，全然不是出自他口。

　　轰隆隆！

　　话音未落，天地间电闪雷鸣，飓风呼啸间，星空都为之黯淡下来，似乎出现了天怒般的异象。

　　“绝无神，你公然违背奉天契约，难得不怕天谴吗？”

　　三世佛祖说出了所有他们一方的心声，因为这是到了他们这一境界，任谁都不敢违背的誓言，足以让无数年苦修，付诸东流，永不超生啊。

　　“天谴？我若无错，天地如何谴责于我？即便有错，我一力承当便是！”

　　绝无神拂袖一甩，坦荡无比道。

　　“好一个三尸神帝绝无神，好一个一力承当，你当真以为自己是神了吗？莫要忘了，强如那古今称神的第一人，也死在了天谴之下，形神俱灭，永不超生。我倒要看看，你有何能耐，承当的起这天谴！”

　　天魔帝魔厄罗收起了自身气势，毫不犹豫的转身离去。

　　因为他很清楚，这一战，绝对打不起来，即便打起来，也是得不偿失。

　　轰隆！

　　大袖一甩间，瞬息便轰破了天地壁障，魔厄罗一头蹿了进去便消失不见。

　　“哼！”

　　夜如雪冷哼一声，俏脸铁青，异常难看的破空离开。

　　“哎，绝兄，天地间，雄才伟略者，我一直认为你是首屈一指，明白事理的人，奈何今日……哎！”

　　姬宇霄连连叹息，便如之前两位一般离开。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，绝居士如此执迷不悟，当真让我辈痛惜。奈何奈何，直若奈何，你们走吧，我佛门净土，容不下尔等不尊天地之徒！”

　　三世佛祖口宣佛号道。

　　“你……你们……泼猴，你等着，本帝早晚将你抽筋扒皮！”

　　龙輋怒目圆睁，狠狠瞪了一眼绝无神和齐天，最终没敢强行出手，破空离开。

　　很显然，虽然他冲动易怒，可审时度势的眼力劲还是有的，绝无神的话，直接使得天秤倒向黎晨一方，大势已去！

　　“痛快，很久没这么畅快过了！”

　　姬媚儿狠狠一顿拐杖，笑眯眯的看向黎晨道，“小子，随我走吧，有些事情，是时候跟你谈一谈了！”

　　“咳咳，麻烦事儿过了，我也该回去睡觉了，小子，好自为之吧！”

　　血九幽突然伸了个懒腰，大有深意的留下一句话，便即破空离开。

　　“多谢前辈屡次提携，但晚辈着实还有几件要紧事办，还请前辈见谅！”

　　黎晨到底是聪明人，恭敬的向姬媚儿俯身一礼，并向血九幽离开的方向行了一礼。

　　虽然血九幽是来还人情的，但以他的身份，不远亿万里而来，无论怎样，礼数都要尽到。

　　“呵呵，好好，老婆子在天魅殿等你，不过，到底是神尊后裔，身份尊贵，这两个婢子还算贴心，就让她们在身边好好伺候你吧！”

　　姬媚儿虽然笑的极为和蔼，但怎么看，那张老脸都极为骇人，令人不舒服。

　　“这可使不得，晚辈何德何能，使唤的起两位前辈？”

　　黎晨连连摆手道。

　　“大人若如此说，婢子心中倒是觉得不安了。”

　　与黎晨有过一面之缘的青音，盈盈一礼，径直走了过来。

　　“大人若是还记恨当年之事，紫音愿以死谢罪，还望大人垂怜，若大人不肯收，我姐妹也没了去处，还有何颜面在世间？”

　　紫音一张妩媚到极致的俏脸，瞬间泫然欲泣，惹人怜惜道。

　　“就这样吧！”

　　不待黎晨拒绝，姬媚儿便点破空间壁障，转瞬消失的无影无踪。

　　“呵呵！”

　　一直掩映在彩霞中的太一慈，意味深长的笑了笑，便即离开。

　　唯有黎晨，瞳孔为之一缩。

　　因为，在太一慈离开的刹那，他便听到‘小心姬媚儿’这句话！

　　无疑，是太一慈在嘱咐他。

　　“忙完了，来堕落星海见我！”

　　绝无神留下轻飘飘的一句话，谁也没发现他是怎么离开的。

　　“晚辈谨记！”

　　黎晨却不敢怠慢，深施一礼。

　　“哼，这帮装神弄鬼的家伙！”

　　齐天将金箍棒舞了个棍花，火眼金睛四下里一扫，登时骇的那些各方大能者齐齐爆退，忙不迭走人。

　　没有了传说级存在撑腰，光是那大如星辰的十二具刑天魔神，就足以吓破胆了，更何况还有这么一尊凶神在！

　　而且，恐怕也只有齐天一人，敢对三皇五帝级别的存在，如此喝骂于心，诉诸于口了。

　　“我们也该走了！”

　　黎晨面对浩瀚星空，一双灿若星辰的眸子中闪过深邃目光，隐隐有些激动道。

　　“大人，我们去哪儿？”

　　柔媚到骨子里的声音自耳畔响起，青音和紫音两双小手，自然的攀附到黎晨肩头，吐气如兰道。

　　“回家！”

　　黎晨深吸口气，抖手一挥间，吞天鼎嗡然震颤，释放出滔天威能。

　　“呀……”

　　两声惊呼同时响起，两女便被纳入吞天鼎中，随即消失的还有一尊尊刑天魔神！


第2368章 开天（一）

　　呼呼！

　　滔天振翅声中，万丈大小的血金色云团，骤然停在了浩瀚无垠的星空一角，露出了雷鹏庞大的身躯。

　　呖呖！

　　响彻天地的欢鸣声中，雷鹏似乎也知道，回归故里，近乡情怯！

　　因为，这里正是玄天元域的所在！

　　五千多年的时间，对于许多老怪而言，不过是弹指一挥，亦或者一次闭关的时间，但对黎晨而言，却是太久太久了。

　　多少年来，不知多少次曾想要回来看一看，但他都忍住了，忍着不见当年的老友，忍着不去追忆当年的种种。

　　这一天，终于来了！

　　嗡！

　　右手一扬，吞天鼎滴溜溜旋转着飞了出来，绽放出浩瀚威能，十二个漩涡围绕着吞天鼎旋转，从中透出恐怖无垠的气息。

　　巨大无匹的暴虐身影，缓缓从漩涡中腾空而起，好似在向天地宣泄他们心中压抑多年的杀戮意志。

　　十二刑天魔神齐聚，第一次向天地展露獠牙，不是对付世间的最强存在，而是要发泄当年被镇压的怨怼——开天！

　　玄天元域，原本是天地间一方不起眼的元域，但因蛮神塔被封镇在此，为了杜绝最后一丝复苏的可能性，四象圣殿便以四象大阵堵绝了这方元域的生机。

　　无数年来，不仅灭口了从这里出去的每一个武者，到了最后，更是为了一劳永逸，直接封镇了此地。

　　直到，黎晨的出现！

　　或许是冥冥中自有安排，当年的一切，都在遵循着早就定好的轨迹运行着。

　　“阿晨，这里就是你生活的地方吗？”

　　申公婵好奇的看着星空，以她如今的修为，自然能感应到，内里隐藏的小型元域空间。

　　但这是天地规则异常所化，由天地规则庇护，想要进去，自然就要有符合天地规则的修为才可。

　　如今的黎晨等人，修为超出玄天元域应有的范畴太多太多，虽然能强行打开，可他们的气息必然会将整个玄天元域撑破，其内的亿万生灵将无一幸免。

　　就好比，本就满了的水球，硬要放进去一块石头，结果可想而知。

　　所以，想要重新进入玄天元域，而且不会破坏规则，带来毁灭性的灾难，就要以无上伟力，将玄天元域从空间裂缝中取出，重新融入到寰宇星空下。

　　若放在上古年代，那些传说级强者，甚至是弱一级的存在，付出点代价便可以做到。

　　但在如今年代，虽然黎晨等人的实力已经是绝顶之列，可依旧无法完成这等壮举。

　　只不过，他们手中的神器，却使得这一点成为了可能！

　　“大师兄，你们准备好了吗？”

　　黎晨深吸口气点点头，看向叶孤云和陆游龙。

　　“嗯！”

　　两人重重点头，刚毅的面庞显露一丝微不可查的激动。

　　这里，同样是他们的家，哪怕是重生之所，可依旧是家！

　　游子归家，近乡情怯，除了阴月灵姬外，再无人能体会他们的心情了。

　　“还请大圣、老祖、莲姑前辈、梦琴战将助我一臂之力！”

　　黎晨沉声道。

　　“哼，世间难得有你这样真性情的人了，俺助你一臂之力又如何？”

　　齐天满不在乎的扛着金箍棒道。

　　“大人放心！”

　　血莲姑和黎梦琴点点头道。

　　事实上，她们没理由拒绝，毕竟离开了血魂界，本身虽然自成一域，可毕竟是阵法成道的异类，没有凭依的情况下，暴露在天地间久了，就会被如今的寰宇星空同化。

　　这也是为何，当初的黎丛山非要占据一副肉身才可。

　　而如今，只有黎晨的吞天鼎，才能遮蔽天地规则，为她们留一片容身之所。

　　“你确定要这样做？”

　　烛龙眉头紧皱，面露犹豫道。

　　“非做不可！”

　　黎晨肃然道。

　　“你可知道，一旦开始，不仅是十二具刑天魔神和吞天鼎，连我们都会受到牵制。到时候，若那些心怀不轨之人到来，我们将陷入前所未有的险地！”

　　烛龙一脸不愿道。

　　事实上，黎晨何尝不知道烛龙所说的事情。

　　要将玄天元域从空间缝隙中取出，需要的力量何其庞大？

　　不仅需要十二刑天魔神全力以赴，更需要他们手中的神器、凶兵辅助，最后还要以血莲姑和黎梦琴相容于玄天元域根基脉络之中，防止大陆崩溃。

　　这不仅仅是要他们全力以赴，更是要他们竭尽全力与天地意志抗衡。

　　哪怕他们身上，秉承着雄厚到令人嫉妒的气运，可这些气运终究是来自天地。

　　如此做法，不啻于是和天地作对，修为到了高深处，不再是天不怕地不怕，而是对这方天地更深刻的了解。

　　你敬畏她，她便宽待你，反之，亦然！

　　尤其是烛龙这等生于天地间的灵物，对于天地的敬畏更是深到了骨子里。

　　哪怕是蛮神在他心中，也是与天地并列。

　　一旦这样做，不仅要面对天地意志的镇压，还要面对那些虎视眈眈，心怀叵测的强敌，这更是让他们的情形雪上加霜。

　　虽然黎晨一直不回来，就是怕有人根据他的行踪，推算出他的由来，哪怕如今的他，已经隐约察觉到，一直有人在隐藏他的由来，可……终究是纸包不住火！

　　无论是死在他手下的姬轩辕，还是一直行踪不定的朱无视，亦或是消失的黎啸，这都让黎晨感到了紧迫，事情的严重性。

　　所以，哪怕知道会面临前所未有的危险，他也要一试。

　　因为，他有不得不这样做的理由！

　　“这里不仅是我的家，也是我九黎一族最后休养生息的祖地，也是……蛮神塔的封镇所在！”

　　黎晨目露哀伤的看向十二刑天魔神包围的那片星空，想到当年百万蛮族蛮神血祭送他出来的一幕，眼眶便禁不住湿润了。

　　五千年啊，对于玄天元域的人而言，这是最强者的一生啊！

　　不知道这么久过去，还能有几人活下来！

　　“蛮神塔！”

　　烛龙心神一震，目中露出滔天精芒，他终于知道黎晨要做什么了，毫不犹豫的重重点头道，“你放心，哪怕拼了这条老命，我也会撑到底！”

　　苍如龙等一众刑天卫，听到黎晨说出最后的秘密，一个个也是精神大震，爆发出滔天战意！

　　蛮神塔，蛮神炼制的神器，亘古排名第一的神器，就在这方被封镇的小小元域之中！


第2369章 开天（二）

　　轰轰轰！

　　十二座如星辰般的高台坐落于星空中，其上十二具形态各异的刑天魔神矗立，无不注视着中间的一方星空。

　　恐怖无垠的暴虐威压透出，震的天地间涟漪四起，在他们背后升腾的十二轮血色骄阳，更是散发出压抑到极致的气息让人胆寒莫名。

　　“刑天魔神，开天辟地！”

　　黎晨飘飞在魔神头顶，高声呼喊。

　　“诺！”

　　齐声爆喝中，十二具刑天魔神齐齐有了动作。

　　嗡隆！

　　有的以魁星踢斗之势，踏破虚空，有的以羚羊挂角之态，撕裂天地脉络，每一具刑天魔神所展现的姿态，全部都是蛮神流传于世的绝世战技！

　　一招一式，融合到一起，便是蛮神的盖世绝学——蛮荒武诀！

　　黎晨没有学过，他是要走自己的武道，绝不是因为蛮神的武道不够强。

　　自蛮神将这套武学编撰成集，九黎蛮族中无一人全部学完，而十二刑天魔神每一具，都由蛮神亲自刻录精神印记，每一具都能单独施展一式。

　　虽然没有蛮神亲自施展那般开天辟地的威能，可当世能抵抗者却是寥寥无几！

　　而此时，刑天魔神施展出这套蛮荒武诀，不是为了对付强敌，而是要以蛮神留存在刑天魔神中的意志，来对抗这方星空的天地意志。

　　最起码，也要搅乱天地意志，为将玄天元域从空间裂缝中取出，制造先决条件！

　　嗡隆隆！

　　强绝浩瀚的恐怖威压，直接没入虚空中，强行与天地脉络融于一处，紧贴着其内的缝隙，沿着玄天元域和天地星空直接的空间裂缝蔓延，寻找着其中的切入点。

　　这不是简单的打破此地空间入口，哪怕是天虚境的黎晨都能轻易做到，可打破是一回事，要从缝隙中，取出一个巨大的空间而不碎裂，却不是简单的事情。

　　就好比，从蚂蚁窝中取出一个被严丝合缝包裹的鸟蛋！

　　要做的不是将鸟蛋打碎，化作液体弄出来，而是完好无损的取出来！

　　阵阵恐怖的涟漪，蔓延了方圆数百万里，直至数千万里之遥，这是玄天元域的范围波动，哪怕是当年的黎晨，也没有探索完的区域。

　　轰咔咔！

　　惊爆天地间，电闪雷鸣，飓风呼啸四起，沉闷压抑的气息陡然提升了无数倍，那是天地意志的反镇。

　　嗡！

　　蓦地，吞天鼎滴溜溜旋转不休，绽放出耀目光华。

　　“灵素！”

　　黎晨目露惊喜之色，他没想到，在此时，海灵素复苏了。

　　“晨！”

　　白衣倩影若不食人间烟火的仙女般飘飞而出，落在黎晨面前，正是在吞天鼎中历经异空间心神劫数，重新恢复的海灵素，当年的魇梦圣女！

　　“我想你！”

　　黎晨目光微颤，揽佳人入怀，手臂微微颤抖道。

　　“我也想你！”

　　海灵素美眸含泪，多少年了，她的记忆被压制，如今历经奇险苏醒，说不激动那是假的。

　　“灵素姐姐！”

　　两人相拥追忆之时，一道怯生生有些扭捏的声音响起，却是申公婵有些不安的扭动着衣角来到近前。

　　“婵妹妹！谢谢你！”

　　海灵素没有排斥她，反而熟稔的挽起申公婵的玉手，轻轻道。

　　“姐姐，我……”

　　聪明的申公婵，怎么也没想到，海灵素会这般反应，一时有些手足无措了。

　　“放心，以后他敢欺负你，我们一起收拾他！”

　　海灵素挽着申公婵，一副姐妹情深的样子道。

　　“咯咯！”

　　两女笑颜如花，宛若盛开在这昏暗天际下的骄阳，让人心头一亮，哪怕是那天崩地裂般的末世情形也让人无视了。

　　“呼……”

　　黎晨松了口气，海灵素的复苏，哪怕她身上还有魇梦圣女的影子，可两女能相安无事，也让他着实轻松了不少。

　　自始至终，黎晨就没想过，海灵素会完全不受魇梦圣女的影响。

　　毕竟，五千多年的经历，远比海灵素在玄天元域数百年修炼也长远的多，能够恢复到如今，也是黎晨存了私心，用吞天鼎干涉的结果。

　　但……这就足够了！

　　许多事情，没有必要点明！

　　“小子，别在那儿卿卿我我的磨叽了，正事要紧！”

　　齐天颇为不耐烦道，丝毫不知他这话有多煞风景，看阴月灵姬忍不住翻白眼就知道了。

　　黎晨深吸口气，人逢喜事精神爽，海灵素的复苏让他心中的斗志再次翻倍，他不仅是要为自己，为九黎蛮族，为诸多朋友，更要为家人撑起一片天地。

　　“吞天鼎，神鼎吞天！”

　　浩瀚无垠的天地意志，被十二刑天魔神结成大阵，封镇在一方星空中，可以说是分割出了一部分。

　　但要想隔绝这部分天地意志与整个星空天地意志的联系，单单刑天魔神还不足够，还需要吞天鼎的力量。

　　只有不断的削弱这部分天地意志，才能在取出玄天元域时，不至于在各大意志的争夺倾轧下崩碎。

　　可以说，这是个力气活，同样是一个精细活，差一点都不行！

　　“长！”

　　黎晨点指吞天鼎，轰然暴涨间，化作百万丈吞天鼎，正正压在了十二刑天魔神围成的圆圈之间，更是在下方的玄天元域中心所在。

　　嗡嗡嗡！

　　随着吞天鼎不断旋转，这方星空好似融化的冰层，越来越稀薄，渐渐的透明，能够看到内里的光景。

　　那里，正是玄天元域！

　　只不过，此时的玄天元域中，也因为这场剧变，而处于惊天动地的动荡之中，到处都是电闪雷鸣，山崩地裂，山河湖泊倒卷，海水倒灌，可谓生灵涂炭。

　　虽然这样做，会早就无数死亡，但对于生来便拥有自由意志的生灵而言，与其在一方牢笼中困厄至死，还不如搏一把。

　　好死不如赖活这种事，只能放在猪狗身上！

　　好在，在开天之前，黎晨便将自身意志导入玄天元域中，直接以超然姿态，命令最强大的势力收拢各自属地中的生灵避难。

　　只要不是在沿海地区，这样的动荡，在黎晨的有心压制下，损失必然会降到最低，哪怕必然会有死伤，这也是在所难免的事情。

　　而随着这片星空的空间壁障越来越稀薄，天地裂缝的脉络也是越来越清晰，甚至能够轻易分辨出，刑天魔神、吞天鼎的意志，与天地意志纠缠不休对抗着。


第2370章 开天（三）

　　轰隆隆！

　　平底起惊雷，轰鸣阵阵的雷霆，宛若天地怒啸，是真正的天地意志显现，释放出令人心惊胆战的无上威压。

　　哪怕是强如烛龙等上古老怪，在这种天地意志波动下，也不由的面露严峻震撼之色。

　　“天地意志反扑，尤其是这里还镇压着蛮神塔，天地意志本就强大。原本处于蛰伏期还看不出什么，但此时将她惊醒，哪怕有刑天魔神隔绝和吞天鼎削弱，还是太过勉强！”

　　烛龙到底是老怪，尤其他本身修炼的还是日月阴阳一类能够模拟天地的功法，对于此时这方星空的情形，看到的比他人要多很多。

　　“小泥鳅说的不错，小子，你要想清楚了，现在收手还来得及！”

　　齐天火眼金睛看的通透，本身又是天地生养的异灵，甚至比烛龙感受的还要真切。

　　“开弓没有回头箭！”

　　黎晨深吸口气，面色肃然的看向叶孤云道，“大师兄！”

　　“嗯！”

　　叶孤云平静的点点头，右手向前平伸。

　　嗡！

　　祭剑匣嗡然一颤，接着便飞入他掌心。

　　“去！”

　　轻喝声中，祭剑匣猛的飞入半空，绽放出滔天杀戮与寂灭剑气。

　　“散！”

　　叶孤云并拢双指成剑，蓦地向下一点。

　　咔咔咔！

　　一阵清脆无垠的机括爆响声中，赫然只见祭剑匣猛的爆散开来，化作无数柄青灰色石剑，在星空中摇曳不断。

　　随着叶孤云手指虚晃，亿万石剑来回游弋，时而若蛟龙出渊，时而如怒龙破天。

　　“祭剑归灵，剑游太虚！”

　　玄妙无双的剑诀自叶孤云口中喊出，随着他身影虚晃，连连点指星空，无尽的石剑齐刷刷的向星空中一沉。

　　嗡嗤！

　　好似刺入了深不见底的海水中，却没有溅起一丝浪花，但无尽的天地戾气，却随着祭剑匣所化石剑刺入天地裂缝中，向这里疯狂汇聚。

　　哪怕是天地意志也无法阻挠，由祭剑匣牵引的戾气，而且再一次被削弱，这就是堪比神器的凶兵之威！

　　“刑天魔神，聚拢乾坤！”

　　黎晨目中精芒一闪，猛的点指各大刑天魔神。

　　“诺！”

　　刑天魔神沉喝一声，在延续着各自武技态势的情形下，齐齐腰身一沉，右手向下一抓。

　　嗡隆！

　　无垠的星辰风暴轰然爆闪，只见在天地裂缝中的脉络赫然扭转，还是一道道的汇聚在一起。

　　咔咔咔！

　　尤其是那些没入其内的石剑，更是一柄柄的扭曲着，以肉眼可见的速度汇聚，甚至能够看到，接入了玄天元域内。

　　轰咔！

　　终于，无尽的石剑化作接天连地的龙卷风，在裂缝中扭曲挣扎，却没有崩坏这方虚空，但在刑天魔神的抓摄之下，化作一道道粗大无比的铁链，被拽入手中。

　　“起！”

　　黎晨面色沉凝，右手向上一抬。

　　轰咔咔！

　　一瞬间，蜿蜒扭曲的石剑铁链被拽的成了一条直线，电闪雷鸣中，恐怖的气流激荡开来，整个星空都为之震颤不休。

　　玄天元域，哪怕是星空中极为微不足道的一方小元域，可毕竟是一方空间，被这般拉动，所造成的动静，那绝对是惊天地动。

　　哪怕刑天魔神、吞天鼎、祭剑匣配合的再是完善，仍旧在这股异乎寻常的力量波动下，出现了一丝缝隙。

　　透过这丝缝隙，被隔绝在此的这方星空意志，再次联系到天地意志，并开始了反扑。

　　轰隆隆！

　　好似天地意志怒啸般的气浪波动席卷而来，生生冲击的百万丈刑天魔神一个踉跄，差点便抓不住手中石剑锁链而扑倒在星空中。

　　“噗……”

　　与刑天魔神建立起日渐紧密联系的黎晨，张口便吐出一捧血雾，差点就萎顿在地，惹得两女惊呼一声，搀扶住他。

　　叶孤云的情形也好不到哪儿去，但他毕竟执掌着一件，比执掌一件神器和一件凶兵的黎晨而言，情形要好些。

　　“大哥，开阵！”

　　黎晨顾不得擦拭嘴角血渍，沉声道。

　　“诸位，听我号令！”

　　陆游龙面色肃然的走出，抖手甩出六柄金色令箭，落入六人之手，沉声道，“七星斗转，游龙乾坤！”

　　嗡！

　　黎晨、叶孤云、齐天、烛龙、苍如龙、血花花六人手中的令箭瞬息融化成一道光华，围绕着他们头顶天灵盘旋，转瞬消失在内。

　　这是阵道精髓，以无上意志凝聚的自身意志，若非信得过的人，绝不可能任由他人意志进入自己的识海要害。

　　除了齐天有些不再在外，其余人都没有什么异常反应，毕竟他们或多或少都与陆游龙认识。

　　咻咻！

　　融合了陆游龙阵道精髓意识的六人，转瞬便飞向星空中一处方位。

　　遥遥望去，七人在十二具刑天魔神中间，吞天鼎之下，正好组成了毁灭在伐天之战中的北斗七星方位。

　　陆游龙居中策应，两边各有三人，交相呼应，其内千变万化，首尾相顾，一方受敌，六方支援。

　　只不过，此时他们面临的敌人，却是这方星空的意志！

　　“七星截天！”

　　七人甫一归位，陆游龙双手握剑，狠狠向脚下一点。

　　嗡！

　　七大绝顶强者的力量融合在一起，以他们各自秉承天地而生的无上雄厚气运，融入到这方星空中，安抚着天地意志。

　　确切的说，甚至从某种程度上而言，是在迷惑天地意志，让天地意志以为，这是‘自己人’。

　　而陆游龙则通过大阵聚集七人的力量，悄无声息，以温水煮蛙的方式，不断的削弱天地意志对这方星空的影响。

　　哗啦啦！

　　渐渐地，天地间的波澜再次恢复平稳状态，晃动的刑天魔神也开始站稳脚跟，一点点的拉动石剑锁链，不断的将玄天元域从天地裂缝中拉拽出来。

　　当然，这是一个耗时日久的活计，绝不可能一蹴而就！

　　而黎晨等人，当然做好了面临艰苦一战的准备，若开天是件容易完成的事情，也不至于从古至今也鲜少有人完成这一壮举了。

　　哪怕是号称有着吞天之能的神器吞天鼎，那也是炼化了一名巅峰时期，仅次于三皇五帝一级，而且拥有特殊神通的凶兽始祖而成。

　　这样的先决条件，后世根本不可能再次完成！

　　但看黎晨等人准备的东西，还有各大顶级强者齐心协力，这件事也不过在五五之间而已！


第2371章 开天（四）

　　哗啦啦！

　　随着阵阵天崩地裂般的铁链碰撞声，这方星空犹如透明的皮球般，以肉眼可见的速度鼓起。

　　星辰风暴呼啸而过，围绕着十二具刑天魔神若天地怒号，却在众人齐心协力压制下，无法撼动分毫。

　　“起！”

　　黎晨目中精芒大炽，神色严峻无比的盯着越来越清晰的玄天元域。

　　因为他知道，虽然此时一切进行的无比顺利，但这绝不代表着，事情会如想象中平稳进行。

　　世间一点点过去，众人神色肃穆，甚至都显露出一丝疲惫，旷日时久的维持精神高度集中，这是比将自身真元无差别输出还要累的活计。

　　但他们别无选择，只能咬牙坚持！

　　渐渐地，玄天元域已然近半出现在了星空中，透过稀薄的空间壁障，甚至能看到内里缥缈的云层，还有高耸入云的山峰。

　　更有不少玄天元域中的强者，大着胆子冲入高空深处，欲要一探究竟。

　　可惜的是，黎晨等人看的到他们，但内里的人，根本无法透过恐怖到极致的空间波动看到黎晨等人。

　　“没有！”

　　黎晨目光中带着一丝希冀，扫过所有前来查看的玄天元域武者，希望里面出现一两个记忆中熟悉的面孔。

　　可惜的是，一个也没有出现，甚至连熟悉的气息波动都没有。

　　虽然知道，那是奢求，但他终究还是希望，那些老朋友们都活着，活着踏出玄天，迎接新的未来。

　　五千年前，为躲避佛域大能对菩提树的感应，佛晨在玄天元域遁世修炼，曾以苦行者的身份，跟当初的老朋友都见过面。

　　该指点的给予指点，该帮助的帮助，还带去了无数外域中能够增加寿元的至宝，为的就是等待这一天到来。

　　但随着时间一点点过去，依旧没有出现一道身影，让黎晨的心一沉再沉。

　　“不应该啊！”

　　黎晨的声音有些颤抖沙哑。

　　当年虽然打破了四象阵的封镇，但也不过是在初期的百年间，实力达到一定程度者，可以破空离开。

　　后期，天地意志重新填补了那一点空缺，玄天元域便被牢牢封死，甚至比以往更坚固，这在黎晨送佛晨前来时，便已经发觉到了。

　　所以，那些老朋友的实力即便达到了玄罡境尊者巅峰境地，也很难突破玄天壁障，来到域外星空。

　　“晨！”

　　察觉到黎晨的异常，海灵素心疼的挽住他的手，宽慰道，“你不要着急，或许他们在这五千年中有突破，达到了离开玄天元域的程度也说不定。又或者，为了防止寿元散逸，在临近玄天寿元关卡之时，选择深度闭关也说不定。再等等，这么大的动静，相信一定会有人从闭关中醒来！”

　　“是，一定是这样！”

　　黎晨深吸口气，欣慰的拍了拍海灵素的玉手，心绪渐渐平稳下来。

　　就这样，又过了一段时间，前来探查的人越来越少，因为他们根本看不到外面发生了什么，只是被恐怖的空间波动震的心头发慌。

　　终于，一道数息的气息出现了，是一名白发苍苍的老者。

　　没多久，又一道苍老气息出现，同样是一名老者。

　　又过了会儿，数头行色各异的巨大凶兽出现的天际，凶戾的目光中隐现激动之色望向天际。

　　“活着就好！”

　　一颗悬着的心，终于落回肚中，黎晨点点头，以强大的神识强行透过空间壁障，让他们回去，不要临近空间壁障所在范围，以免被卷入空间风暴中。

　　这些老者和凶兽，激动了好一会儿后才返回。

　　“该来的终究是要来！”

　　心头记挂的一切终于知晓，黎晨的心绪平复，目光坚毅的看向外围星空。

　　哪怕有十二刑天魔神的巨大波动扰乱，他也能感受到，隐藏在星空深处，无数道虎视眈眈的气息！

　　黎晨是聪明不假，但他的敌人也不笨！

　　知道他有神器、凶兵在手，哪怕是对上三皇五帝等传说级的存在也能硬撼一二。

　　所以，他们在等，等一个绝佳的机会。

　　而此时，黎晨开天之举，手中所有的神兵利器，都被天地意志牵制，正是前所未有的机会！

　　杀戮重器刑天魔神不能用，吞天神器吞天鼎不能用，凶兵祭剑匣不能用，还能用什么？

　　哪怕是齐天手中的金箍棒，也是为了应对不测而预留。

　　轰轰轰！

　　在玄天元域出世的最关键时刻，周遭星空中闪现出无数道如星辰般的光点，密密麻麻的向这方星空推进。

　　离的近了才发现，那赫然是数以百万计的巨大战舰，横亘了一方星空，遮掩了一方天际，犹若星海般乌压压的涌了上来。

　　这么多战舰，其内的战士数量之多可想而知，哪怕是横行寰宇的顶级圣侯，恐怕都得掩面而逃！

　　如此数量的强者，显然是敌视黎晨的各大星域出动了所有的力量，要来扼杀黎晨！

　　其背后的主谋，不用想也知道是谁。

　　只不过，任谁都清楚，这一战，绝对不会有三皇五帝级别的存在出手。

　　否则的话，早就在佛域菩提法会之时打个天昏地暗了。

　　到了他们那种境地，需要考虑和顾忌的层面太多了，没有必要的话，绝不会轻易战斗。

　　“哼，还真是看的起我，竟然集结了寰宇星空中大半的顶级势力！”

　　黎晨冷哼一声。

　　“麻烦，要小心了，虽然三皇五帝那些存在不会出手，可炎黄星域的李耳，天魔星域的鬼摩罗，冥域的六道童子，佛域的欢喜佛，都是一等一的大能者，不能掉以轻心！”

　　烛龙沉声道。

　　七人虽然相隔甚远，但七星北斗阵的力量，却可以让他们无时无刻好似处于同一处空间之内，无论是交流还是作战，都能在一瞬间反应过来，犹如一体般默契。

　　“哼，土鸡瓦狗，俺一棒……”

　　齐天不屑冷哼，晃动了下金箍棒，可好似想到什么似的，狠狠瞪了黎晨一眼，没有再说话。

　　叶孤云等人面色严峻到极致，虽然早就知道会面临这一刻，但看到如此多战舰，光是想想都让人头皮发麻的强者数量，可亲眼看到时又是另一回事。

　　但他们终究是秉承气运而生的万古天骄，无论是谁都经历过无法想象的大风大浪，上古伐天之战，比这可恐怖的多了。


第2372章 开天（五）

　　轰轰！

　　数以百万道流光划破虚空，犹若群星坠落，天地重开，所过处，整个星空都被撕裂，巨大无蓬的空间裂缝，更是犹如蛰伏了许久，饿急眼的凶兽般张开了血盆大口，饥不择食的欲要吞噬一切！

　　“刑天魔神，镇天锁地！”

　　面对足以湮灭世间绝顶强者的一击，黎晨出奇的冷静，右手向空中一挥。

　　“诺！”

　　十二具刑天魔神齐齐爆喝，将石剑锁链往腰间一盘，足足缠绕了数圈，最后在肩头一搭，狠狠的一跺脚。

　　轰隆！

　　刹那间，空间壁障若爆散的冰层的般翻涌开来，无尽的空间裂缝张开，猛的便席卷了上去。

　　轰隆隆！

　　两股力量对冲在一起，犹如对碰的两股滔天巨浪，轰鸣阵阵间，流光溢彩，犹若天地化作了一个巨大无蓬的烟花。

　　遥遥望去，更像是整个星海被一击覆灭，旷世奇景，不过如斯！

　　但到底是掀起了空间裂缝的强悍攻击，哪怕两股力量对碰间消耗的差不多，但对碰的震荡之力，仍旧使得整个星空犹如波涛汹涌的海面般起伏不定。

　　嗡嗡！

　　拽着锁链的刑天魔神，齐齐一踏脚间，周身闪动起浩瀚无垠的大阵之力，并通过七星北斗阵的力量再次升华，将围镇的这方星空，化作一片平整的镜面，没有丝毫波澜出现。

　　“吭……”

　　但如此巨大能量的攻击，量变引发质变的恐怖威能，仍旧震的阵中之人无不闷哼吐血，可却没有任何人后退半步。

　　轰！

　　几乎在所有流光湮灭的一刻，又一波攻击再次划破星空降临。

　　轰隆！

　　一如之前，空间波浪还未平复，出现的空间裂缝便被再次扩张开来，更为恐怖的空间浪涛狠狠的席卷了上来。

　　“吼！”

　　厉声爆吼中，刑天魔神再次狠狠踏破虚空，要如之前一般，破去这一波攻击。

　　只不过，这一击携之前攻击的余威，层层叠加的力量，比之前强大的程度虽然不多，但这样的攻击，却足以扰乱刑天魔神的阵脚。

　　轰隆！

　　在空间巨浪的席卷下，刑天魔神挪动了下脚步，但他们防护封镇如镜面般的空间上，却出现了细密的纹路。

　　“哼！”

　　黎晨冷哼一声，目中泛起滔天杀机，但他知道，此时决不能冲动，必须冷静，更冷静，因为还不到时机。

　　敌人想要抓他的软肋，处于被动防守的他，怎会不知道，如何在这种情况下去反击？

　　轰！

　　第二波的攻击余波还未散去，第三波攻击便紧随而至。

　　历经无尽岁月洗礼，依旧有着上古伐天之战时坚硬身躯的刑天魔神，根本不惧这种程度的攻击。

　　但他们不惧，却无法保持身体不后退，被这种巨大的力量硬生生推着倒退。

　　第四波，第五波，直至第六波，刑天魔神终于直接倒退了半步！

　　轰咔！

　　已然如出现了无数细密裂缝的空间镜面，因刑天魔神倒退这半步而整个爆碎开来。

　　空间的爆碎，代表着空间脉势的崩溃，脉势的崩溃在一瞬间便席卷了整个空间脉络，连带着本就因玄天元域近半出现在星空而满溢的空间裂缝，整个紊乱开来。

　　“就是现在！”

　　黎晨口吐鲜血，厉声道。

　　“哼，如意金箍，定海神针！”

　　齐天冷哼一声，火眼金睛中迸射出无尽华光，猛的抖手扔出了从不离手的金箍棒，“长！”

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，金箍棒化作擎天巨棍，正正落在了七星北斗阵中原本的死兆星威胁。

　　咚！

　　一声震天闷响中，金箍棒上顶吞天鼎，下方直接捅破了爆碎的空间壁障，硬生生冲进了玄天元域中，并迅速刺入大地。

　　遥遥望去，金箍棒正好刺进了玄天大陆的中心所在，也就是当年黎桀被封镇的妖域秘境地下所在。

　　嗡嗡嗡！

　　金箍棒这等堪比神器的凶兵进入玄天元域，直接引动的力量波动，足以将如今的玄天元域整个绞碎。

　　但在星空中巨大力量的对碰，使得空间破碎，天地规则直接紊乱，根本无力对金箍棒做些什么。

　　只不过，外面的天地意志无暇顾及，但玄天元域本身却做出了反应。

　　嗡隆！

　　透过破碎的空间壁障望去，只见金箍棒周围的妖域山峦，整个翻涌开来，宛若地龙翻滚般，山脊都活了过来。

　　哗啦！

　　刹那间，纯粹无比的天地意志使得山峦化作铁链状，还有当年封镇黎桀之时未退化的铁链，齐齐涌了出来，缠绕向金箍棒。

　　不断变大的封镇锁链汇聚，更是绵延起来，足足跨越数百万里的范围，不断的吸纳着玄天元域的力量，用来封镇金箍棒。

　　但在无形中，这种力量的汇聚，却使得玄天元域前所未有的坚固！

　　这就如，人冷了会添衣裳，饿了会吃饭，遇到危险时会自我保护一样，玄天元域察觉到金箍棒的危险，自然会第一时间聚集所有力量来防护。

　　一如当年，封镇逃遁至此的黎桀一般！

　　只不过，单凭玄天元域如今的力量，虽然能勉强抗住金箍棒，但终究躲不过整个破碎的命运。

　　“莲姑前辈，梦琴战将，看你们的了！”

　　黎晨面色前所未有的严峻，厉声道。

　　嗡嗡！

　　刹那间，吞天鼎中血光大放，继而一朵如苍天般色泽的莲花飘飞而出，围绕着金箍棒盘旋而下。

　　这多莲花落在不断上涌的封镇锁链上，转瞬便将自身的意志融入其中，并以衍生自天地的大阵意志与玄天意志交流，表明自己的善意，让玄天元域接纳莲花的帮助。

　　这种交流并没有耽搁太久，因为如今的血莲姑和黎梦琴，基本上不能算是生灵了，可以说是半个拥有自我意识，却没有空间元域凭依的阵灵！

　　玄天元域并不知道，此举犹如引狼入室，在接纳两女阵灵到来的一刻，便注定了鸠占鹊巢的结局。

　　有了两女所化的阵灵相助，黎晨能够更好的掌握玄天元域的破损程度，以便为下一步做出明确指令。

　　而不断震颤崩溃的玄天元域，也随即快速平稳下来！

　　若非顾念玄天元域中那些老朋友或者他们的后人，以黎晨如今的心性，绝不会费如此大力气保全玄天元域完整。

　　如果可能的话，只取出蛮神塔，释放出九黎最后一脉族人便可！


第2373章 开天（六）

　　嗡嗡嗡！

　　掩藏在空间裂缝中的玄天元域，大半出现在星空中，犹如退潮时露出海面的礁石，欲要不断拔高。

　　此时此刻，经由刑天魔神、吞天鼎、祭剑匣、金箍棒四大神器凶兵稳固和北斗七星、九幽血狱阵、九天十地三大先天道阵加持，玄天元域前所未有的坚固。

　　犹如星海中历经无数岁月浪涛洗礼的磐石，顽固的坚持在沙滩上，任由空间巨浪一次次席卷。

　　那些星空战舰中的元晶炮所汇聚的力量，终究不是真正的星海浪涛，力量有穷时，一次次的轰击中，虽然掀起了有着覆灭星辰力量的星空浪涛，可却没有海浪那种绵延不绝的后劲。

　　而经过数层加固的玄天元域，再有如堤坝般为她阻挡浪涛的十二刑天魔神，反震回去的力量，终于形成了一股无法想象的漩涡。

　　嗡隆隆！

　　当这股漩涡中的力量越聚越多，达到一个极限之时终于崩溃，将星空中的浪涛整个反震了回去。

　　轰咔！

　　星空战舰的力量虽强，但却无法抗衡这等力量的反震，直接就是摧枯拉朽般的冲击，一瞬间不知覆灭了多少战舰，死伤更是无法计算。

　　遥遥望去，就如星空中围绕着放了一圈绚丽无比的烟花，只不过如此美丽的星空光景，却需要付出无数死亡的代价！

　　“诸位，战斗开始了！”

　　黎晨面色肃然，沉声道。

　　“趁手的兵器都没了，这帮家伙也真会挑时间！”

　　齐天冷喝道。

　　“呵呵，这倒是我疏忽了！”

　　黎晨一拍脑门，抖手点指吞天鼎。

　　咻！

　　刹那间，吞天鼎中飞出一道暗金色流光，眨眼间到了齐天面前。

　　“弥天棍！”

　　齐天晃动着手中满是细密纹路的铁棒，火眼金睛中精芒爆闪，露出一抹讶然与不易察觉的哀伤。

　　“这是弥天妖圣所留的遗物，到了大圣手中，也算物归原主了！”

　　黎晨目中闪过追忆道。

　　说起这根弥天棍，第一次见时，还是在玄天元域中跟姬轩辕、黎桀交战，后来黎桀用弥天棍中的圣级力量突破玄天元域壁障，破空离开。

　　到了这等级别的兵器，虽然损毁了，但却能在漫长岁月中自我修复。

　　到了如今，经过吞天鼎的炼制，无数倍加快了这一进程，虽然远远比不得金箍棒，但应付一下眼前形势还是足够了。

　　“哼！”

　　齐天冷哼一声，没有再说话。

　　在场的皆是老怪中的老怪，虽然有人不知道怎么回事，但却心知肚明，这齐天和弥天之间必然有着说不清的交集。

　　事实上也是如此，否则的话，当年弥天妖圣也不会耗尽了力气，冒着生命危险也要去救黎桀了。

　　只不过，这一切随着弥天妖圣的死，全都无可追查了！

　　“罪族余孽，欲要搅乱天地伦常，造就无端杀戮，人人得而诛之！”

　　远处，刚刚被毁灭了无数战舰的舰队平复下来，便传出一阵威严正义的呼喝。

　　看那舰队飘扬的旗帜，明显是炎黄军所属，主持这场战役的首脑昭然若揭，正是二皇子——姬长空！

　　而面对铜墙铁壁般的十二刑天魔神防护下的玄天元域，即便再多的元晶炮同时攻击也无济于事了。

　　除非，能够一击摧毁所有的防护，但这根本不可能，即便是三皇五帝级别的存在齐聚也不行。

　　所以，只能选择近身攻击！

　　“人人得而诛之！”

　　很快，魔烈龙的声音也传来，显然是由他主导魔域大军。

　　“乱我冥域，虽远必诛！”

　　有些尖锐童音者，必是六道童子无疑。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，如此罪大恶极，不知悔改之徒，当诛！”

　　口宣虚伪到极致的佛号，却也是黎晨等人的老熟人——欢喜佛夜珈那！

　　只不过，在他背后的却是无数条万丈大小，行色各异的真龙、天龙，却是佛域的最强战斗军队——八部天龙！

　　“诛杀妖猴，胆敢阻拦者，杀无赦！”

　　冷厉威严的呼喝声中，透出傲视天地的超然姿态，明显是龙族强者，只是不知道是谁领军。

　　“杀！”

　　无数战士齐声爆喝，五方寰宇星空顶级势力大军齐聚一堂，齐齐冲杀向只能被动防守的众人。

　　声势之磅礴浩瀚，虽然远不及当年的伐天之战灿烈，但放在如今年代，却是亘古少见了！

　　许多人甚至一辈子，都见不到这么多强大的武者，更遑论见到他们出手了。

　　“杀！”

　　可他们这边刚动身，斜刺里骤然闪现滔天喊杀声！

　　仔细看去，还不在少数，虽然远远不及五方大军的数量，但散发的气息之强，却又在其上，显然其中的强者不在少数。

　　“他们还是来了！”

　　虽然隔着极远，但黎晨仍旧能够看到，那些明星是来助阵的强者是谁。

　　冲在最先的是一片银色流光，最强的气息犹如破世之枪，凌厉中透着飘然灵动，正是灵翼族长公主——羽飞燕！

　　在灵翼族大军中的羽嫣儿，还有大军之后的堕落星海诸强，甚至还看到了曾经数次为敌的墨鸦，甚至还看到了一个老熟人，虫修——左僵。

　　让黎晨意外又感动的是，巨军竟然率领巨灵族大军前来。

　　还有四象圣殿的强者，以白长乐等长老为首，还有不少气息强悍的太上圣侯级存在，数以百万计弟子组成阵势，气势强大到了无法想象的地步。

　　甚至于，连家族在炎黄星域范围内的东方家，以东方月瑶为首都前来助阵。

　　另有宫灵儿所属的九天玄宫，虽然人数很少，却个个都是一等一的强者。

　　不仅如此，战圈中最耀眼的莫过于一片犹若神女纱巾般的流光，那里面涌动着光阴法则的至高伟力，赫然是霓裳天河的强者。

　　看着温家两姐妹在战场中倩影舞动，黎晨遥遥点了点头。

　　虽然妖域、血魔域都没有派人来助战，但这已然足以证明，当今星空寰宇下，并非全部都是敌人。

　　这是一个好兆头！

　　当然，哪怕没有这些人帮助，黎晨也会继续走下去，即便会艰难无数倍！

　　轰隆隆！

　　刹那间，双方冲击到一起，惨烈到极致的气息，在星空中弥漫开来，那是无数生魂血肉聚集在一起散逸的恐怖氛围。

　　寻常人看一眼，都可能被震散神魂的地狱光景！


第2374章 开天（七）

　　“杀光他们，一个都不要留！”

　　“可恶的家伙，竟然帮助罪族之人，该杀！”

　　“杀……”

　　五军联盟，声势何其庞大，哪怕羽飞燕等人气势如虹，可终究差了不是一星半点。

　　这样庞大的战斗，虽然他们中许多强者是拔尖的存在，可也很难掀起大的风浪，毕竟这种级别的战斗更加考验的是配合与战阵。

　　无论是五军联盟的哪一方，各大军队都是久经战阵磨合的存在，战斗力之强绝不是吹嘘出来的。

　　更何况，各大星域中同样有着拔尖的存在，尤其是那些隐藏的遁世强者，更是仅次于三皇五帝一级的恐怖存在。

　　轰轰轰！

　　当这些存在出手，硬生生将羽飞燕等顶尖强者的气势挡住之时，五军联盟一鼓作气便压了上来，将各大圣殿家族的力量打的节节败退，不断的向十二刑天魔神收缩。

　　“黎晨，那些老怪的实力太强了，单凭羽飞燕长公主、霓裳天河家主、四象圣殿老祖挡不住，必须要他们到这来才行！”

　　陆游龙扫了一眼，刚毅的面庞上满是肃然道。

　　“嗯！”

　　黎晨点点头，以神识传音之法向羽飞燕传递信息，让她带领大军后撤，以十二刑天魔神为阵线防守，再由他们七大顶尖强者居中策应，就算有亿万军马，他们也不怕。

　　轰轰轰！

　　接到黎晨的传信，羽飞燕自然知道这是最好的应对方法，当即便带领着军队后撤。

　　“走的吗？”

　　“哪里走？”

　　可惜的是，他们想走，五军联盟却不会让他们这般轻易退去，由最强的老怪牵制住他们，根本不让他们走脱。

　　“炎黄军听令，老夫姬宇坤，为炎黄军统帅，所有炎黄子孙，不得与魔族为伍，全力绞杀魔族之人！”

　　眼瞅着，羽飞燕等人就要被包围，形势严峻到极致之时，星空中蓦地闪现一声爆喝。

　　“二叔，你这是什么意思？”

　　“老帅，你可不要做糊涂事啊？”

　　姬长空和李耳面色大变，齐声道。

　　“哼，你们才是糊涂，什么时候，我炎黄人族要沦落到与魔共舞的地步了？”

　　星空深处，姬宇坤猛的飞了出来，冷声道。

　　“谨遵大帅军令！”

　　一瞬间，人数最多的炎黄军近八成倒戈，甚至连皇族控制最强的金甲圣军也足足超过半数倒戈。

　　只因为，无数年来，姬宇坤乃是炎黄军统帅，无论是当年，还是在漫长岁月中，大部分军士都只知道大帅姬宇坤，而不知圣帝姬宇霄！

　　哪怕姬宇坤沉寂了无数年，可那些执掌炎黄军大权的存在，哪一个不是他一手调教、提拔出来的大能者？

　　更何况，还是一个没有多少军功，只知道拉帮结伙，结党营私的二皇子，和一个整天炼丹，自以为是的老家伙在执掌炎黄军，让他们如何服众？

　　“谁敢动？找死不成？”

　　李耳须发皆张，抖手一甩手中浮沉，便有一名大将军级别的存在被扫了成血渣。

　　“哼，李耳，老夫来会一会你这丹道第一圣手，炎黄军听令，敢于阻拦者，杀无赦，哪怕是姬家人也不例外！”

　　姬宇坤冷哼一声，手持一杆金色龙枪，悍然杀向李耳。

　　看那架势，已然是与造反无异！

　　“怎么会这样？”

　　在几十名金甲军贴身侍卫的保护下，姬长空简直不敢相信，自己扬名立万的大好机会，就这般葬送了。

　　“笨蛋，滚一边去，用你那脑子好好想想，你父亲在这星空中一天，你哪里有登顶的机会？你没有登顶的机会，如何去得神域，走向更高的存在？”

　　在他耳畔，骤然传来一阵如惊雷般的喝骂，令姬长空激灵灵打个寒颤，如梦初醒般的看向正和李耳激战的姬宇坤。

　　虽然他知道这话很有道理，可他也不是笨蛋，因为他很清楚，自己的这位二叔，绝不是一心一意帮他，而是另有目的。

　　只不过，此时他确实需要暂避锋芒，养精蓄锐，不然的话，他的力量也真的要止步在寰宇星空了。

　　这里，可不是他这等有野心之人希望的终点！

　　所以，姬长空很识时务的假意命令手底下的人收拢联络能听令的军队，一面尽可能的保存实力，让自己人不去和羽飞燕等人硬碰硬。

　　原本他们这里是包围圈最严密的所在，姬宇坤这么一闹腾，正好给羽飞燕等人露出了空隙，转瞬便被他们抓住时机飞遁向了十二刑天魔神。

　　轰！

　　斜刺里，骤然杀出一道黑色魔光，硬生生冲破了无数炎黄军的阻碍，一瞬间便冲击到了姬宇坤后辈。

　　“噗哇……”

　　猝不及防下，这位以本体存在于当今星空下的大能者，赫然口吐鲜血，一副身受重伤的样子倒退回本军阵营之中。

　　“姬宇坤，你真是越活越回去了！”

　　沙哑如金铁剐蹭般刺耳的声音，一团分不清是什么光景的黑色魔光，内里迸射出两道黑红色如目光般的光芒，直接刺向了姬宇坤。

　　“魔鬼，没想到你真的投靠了魔厄罗，还修炼了他的《天魔厄罗诀》！”

　　姬宇坤手捂胸口，面色有些难看道。

　　在他胸口处，直透后背赫然有一个深深的黑色掌印，不断的散发出惊人的鬼气和魔气融合混杂的气息，更是不断的腐蚀着他的肉身，发出阵阵恶臭。

　　“大帅，大帅！”

　　几名修为不低的帅级大能者冲了上来。

　　“不用管我，你们挡……你们……”

　　姬宇坤一挥金色龙枪，强行镇压下身上的伤势。

　　可话未说完，身后那几名大能者齐齐爆出强大无匹的力量，直接攻了上来。

　　轰隆！

　　一瞬间，猝不及防的姬宇坤根本没想到手下会攻击自己，便被强绝的气流笼罩。

　　“噗噗……”

　　再出现时，已然是面色苍白，浑身浴血，气息更是萎靡到了极致，白发乱糟糟的劈散着，要多狼狈有多狼狈的姬宇坤，目中却是没有多少愤怒，显得异常平静。

　　“对不住了老帅，我等也是为了炎黄亿万生灵着相，若你反叛了，不知会有多少人死在这场混乱中！”

　　几名曾经朝夕相处的老怪，冷声道。

　　几人说的义正言辞，好像他们下手的不是曾经亦师亦友的老帅，而是一个大奸大恶之徒！


第2375章 开天（八）

　　“呵呵，人往高处走，水往低处流，我不怪你们。毕竟，这么多年过去，你们若再不去神域，寿元将尽，谁会想死呢？”

　　姬宇坤自嘲一笑道。

　　“大帅！”

　　几名被点破的老怪面露愧色。

　　事实上，他们早就知道姬宇坤可能造反，不过是按照姬宇霄的吩咐将计就计罢了。

　　为的，自然是姬宇霄许诺的去往神域的‘门票’。

　　“哈哈哈！”

　　蓦地，姬宇坤仰天长笑，猛然一甩手中龙枪，狠狠刺向在重重防护下的姬长空。

　　“大胆！”

　　李耳厉喝一声，抖手甩出拂尘，宛若天罗地网般笼罩了上去。

　　“哼！”

　　那鬼气森然的魔鬼，更是射出了一道凌厉的黑色剑芒。

　　噗嗤！

　　可惜的是，这一枪是姬宇坤最后一击，哪怕两名同级别的存在联手也没有挡住。

　　“殿下小心！”

　　一众金甲军齐齐站到了姬长空面前，赫然是以肉身抵挡。

　　噗噗！

　　但这一枪的威能着实太强，硬生生穿刺过数十人的躯体，最后刺向了仓惶爆退的姬长空。

　　噗！

　　最后关头，姬长空撇了下身子，但右肩仍旧被硬生生刺穿，飚出大蓬血雾，巨大的撕裂力量直透身躯，疼的这位养尊处优的皇子殿下一瞬间面色苍白如纸。

　　“嘿嘿，人情……我还……”

　　姬宇坤意味深长的笑了一下，便被满天拂尘丝线笼罩，但却无法抑制他的身躯鼓胀自爆。

　　咻噗！

　　但俺鬼气森然的剑光却在一瞬间刺入其中，整个融入他的躯体中，不断的腐蚀着他的力量，使得他根本无法凝聚精神自爆。

　　“哎！”

　　李耳叹了口气，似乎不愿看到‘老友’受此折磨，手中拂尘一紧。

　　噗噗！

　　刹那间，曾经纵横伐天之战的统帅姬宇坤，整个便被绞碎，连神魂都没有遁出。

　　“二叔……”

　　姬长空面色惨然的看着化作飞灰的姬宇坤，甚至忘了疼痛，怔怔的拔出金色龙枪，久久不语。

　　“所有人听令，叛逆已死，速速整军，听我等号令！”

　　那几名帅级老怪厉声道。

　　“为老帅报仇！”

　　有些将领不服，就要率众杀上来。

　　可惜的是，面对不知敌友的身边人，很快便被突然袭击杀懵了，接连几波后，终于无人敢再造反，重新被收拢成大军。

　　虽然经历了一场混乱，但炎黄军却很快重新将权力集中，再次杀向十二刑天魔神。

　　只不过，其中仍旧有一部分人悍然冲出了阵营，与羽飞燕等人集结，他们便是以凤灵煊等人为首的铁甲军，还有极少的银甲军。

　　当然，这部分人的叛离，根本起不到丝毫作用，甚至连个浪花都没有起。

　　“二殿下，您身受重伤，还是到后方歇息吧！”

　　几名金甲军队长大有深意的道。

　　“哦，好！”

　　姬长空怔怔的随着走了，却在离开前，遥遥望了眼炎黄军，接着扫过与炎黄军分开的天魔军，正好看到了目光连闪的魔烈龙。

　　两人心领神会的交汇了一个眼神，便各自退到了阵营中，至始至终，这曾经认定对方是宿敌的存在，暗自结下了联盟。

　　因为两人的处境极为相似，都是上面的大哥消失的不明不白，而父尊若在，永无出头之日。

　　自古最是无情帝王家，他们体内流淌的是帝皇之血，自然不会甘于屈居人下，哪怕这个人是他们的父尊！

　　“杀！”

　　经历好似闹剧般的混乱后，五军联盟再次集结成阵营，亿万战士集结，包围整个星空，围的如铁桶一般，苍蝇都飞不进去，好似真的成了瓮中捉鳖之势。

　　而且，两军对阵，这些为首的存在根本没有招安分化黎晨等人的意思，一句话都不说直接开始杀戮，摆明了就是要一个都不放过。

　　双方都拿出了所有的力量，这是一场不是你死，就是亡的杀戮！

　　“刑天魔神，以战养战，杀戮无算，泽披天下！”

　　在五军联盟冲过来的一瞬间，黎晨再次指挥刑天魔有所动作。

　　轰隆！

　　连番晃动间，之前死伤的血肉精魂之气，被刑天魔神全部聚拢到一起，化作精纯的生命气息，注入到羽飞燕等人身上，为他们带来充足的精力。

　　杀杀杀！

　　双方几乎没有任何交流，便再次胶着到一起，展开了疯狂杀戮。

　　只不过，这次不同的是，羽飞燕等人有了黎晨等七大绝顶强者为后盾，无论哪一方有守不住的趋势，便会出现他们的身影。

　　以七人的实力，五军联盟中除了那些老怪外，根本没有一合之敌。

　　“所有人听令，不要与罪人纠缠，打碎这些铁链！”

　　五军联盟中还是有不少能人，转眼就看出了关键所在。

　　虽然，集结所有人的力量都未必能打破刑天魔神一点皮毛，但对付这些石剑锁链，却绝非不可能之事，哪怕它们是由凶兵祭剑匣所化。

　　呖呖！

　　雷鹏化作万丈血色雷霆，围绕着一尊刑天魔神飞舞不停，所过处，带来一片死亡之气。

　　“哼，无知蠢物，怎会帮助罪人，还不皈依我佛，日后灵山定有你一席之地！”

　　佛道大能中飞出一名有着面色阴鸷，浑身金甲，手持长枪的强者，厉声爆喝。

　　呖呖！

　　雷鹏哪里管他是谁，张口便啄了上去。

　　“冥顽不灵，当诛！”

　　金甲强者猛的展开真身，赫然是一头巨大无匹的金色雄鹰，浑身散发出金色闪电，与雷鹏激斗在一处。

　　这金甲强者，赫然是佛道大能中极负盛名的存在——金翅大鹏，乃是与雷鹏同样身属鲲鹏后裔，血脉极为精纯的存在。

　　两位身为同阶，无论是法则亦或者实力，基本上都在同一阶段，正可谓将遇良才，半斤八两。

　　当然，这金翅大鹏乃是圣元道体，本质上还是要高出雷鹏不少。

　　而在另外几处，也各自有顶尖的存在，各自镇守一处刑天魔神，其中最稳定的莫过于羽飞燕、黎云召战将镇守的几处。

　　其他所在，皆是需要黎晨等人的居中策应，随时救援，才能勉强维持住，石剑锁链不被攻破。

　　“妖猴，纳命来！”

　　龙族中，一道白色光影冲天而起，硬生生杀入七星阵中，直取齐天所在。

　　那浩瀚龙威虽然不及龙帝，却也是极为精纯的恐怖存在，很显然是龙族中极为高贵的存在。


第2376章 开天（九）

　　“桀桀，龙太子都出手了，我们也没必要藏着掖着了，诸位一起出手，破了这鸟阵！”

　　阴测测的怪笑声中，一身大红袍的六道童子飞出阵营，六道轮回环左右舞动，根本没有一合之敌的便冲进了七星阵。

　　其余各大阵营中的顶尖存在，诸如老君李耳，魔鬼鬼摩罗、欢喜佛夜珈那，还有数十名气息强悍到极致的当世或上古大能者，全部冲进了七星阵中。

　　正所谓，兵对兵将对将，各自的对手，全部瞄准了‘宿敌’杀了过去！

　　虽然这些顶尖存在的离开，使得羽飞燕等人压力大减，但同样地，被盯上的黎晨等人也鲜少有机会可以去帮助他人了。

　　换言之，能否守住各自方阵，就得全凭自身实力！

　　“桀桀，黎晨，上次被你走脱，这次看你如何逃的过本座六道轮回！”

　　六道童子怪笑一声，同进退的六人直接找上了黎晨，而且身边没要任何人帮忙。

　　以他六人的实力，配合六道轮回环的阵法之力，可以说是所有大能者中拔尖的存在了。

　　“呵呵，我也很想领教一下，没有神器之助的六道童子到底是什么实力！”

　　黎晨怡然不惧，背后吞天翅一展，阴阳法轮升腾而起，悍然施展出全部的力量。

　　上次一战，黎晨等人集结所有的力量，才能抗衡六道童子，但这一次，他要以一己之力对抗。

　　看似不可能的事情，皆因这次开天之举成为可能！

　　因为，无论是十二刑天魔神的镇压封天之力，还是吞天鼎的炼天之能，亦或者祭剑匣与金箍棒的搅乱天地规则之威，还是不断被拖出空间裂缝的玄天元域，全部都使得这方星空的天地意志紊乱。

　　六道童子再强，手中的轮回环再是依托神器六道轮回剑而成，也无法在这种情形下，借助神器之力。

　　要知道，六道童子借助的可是神域中能够发挥出全部力量的神器，不是黎晨等人在这方星空意志压制下的神器之能，两者根本不可同日而语。

　　所以，纵然六道童子很强，但黎晨也毫不犹豫的一人接了下来。

　　放给其他人，黎晨还真不放心，也不敢，任何人有个闪失，他都承担不起。

　　“大言不惭，本座这就送你去见蛮老鬼！”

　　六道童子狞笑一声，齐齐舞动轮回环砸了上来。

　　恐怖无垠的鬼道法则，配合其他数种法则之力，凝聚成地狱特有的轮回意志，疯狂的洗刷着所过处的一切力量。

　　虽然轮回之力不在法则之中，却有着能够与至高法则抗衡的力量，这也是六道童子最是有恃无恐的原因。

　　毕竟，这是天地才有的力量！

　　“哼，五岳独尊！”

　　黎晨悍然一掌拍了上去，有北斗七星阵的力量削弱对方的阵法之力，他根本没有必要太过避忌对方。

　　五行齐聚，风雷护佑，阴阳加持，堪比两大至高法则齐聚的力量，直接升华到了超出两大至高法则的威能。

　　两者战斗的圈子不大，看似仅仅数丈大小的五行阴阳山印，在寻常人眼中却犹如百万丈大小，触之即死的恐怖存在。

　　“哼，雕虫小技！”

　　六道童子根本不在乎这等威能的绝学，六轮轮回钢圈舞动开来。

　　轰隆隆！

　　刹那间，天崩地裂般的轰鸣声中，整个山印便崩碎开来，甚至没有抵挡一瞬间。

　　面对这种情形，黎晨早就有了心理准备，并未吃惊多少，毕竟对手是六大上古老怪，更何况还是本体存于当今寰宇星空下。

　　想要爆发的话，绝对有着异常恐怖的力量！

　　轰轰轰！

　　黎晨和六道童子七人激斗在一起，并未在北斗七星阵中掀起多少波澜，其他人的战斗之激烈，一点都不比他们差。

　　齐天手持弥天棍，对上了曾经有过数次交集，而且本就是对头的鬼摩罗，万千金色铁棒挥舞间，魔影幢幢，厉鬼呼啸不绝于耳！

　　叶孤云对上了同是天地五绝之一的欢喜佛夜珈那，更是以御剑术施展出了万剑朝宗的绝世剑法，整个天地间好似都只剩下了他的剑。

　　但欢喜佛也不是省油的灯，修炼欢喜佛法无数年，所悟的却是迷惑之道，大袖一甩间，无数半裸的飞天神女偏偏起舞，游走在无数飞剑之中，竟是斗了个半斤八两。

　　烛龙施展出了日月吞吸之法，身化日月法相和李耳斗在一处，两者皆是老怪中的老怪，而且一个脾气火爆，一个性子阴沉，正可谓针尖对麦芒，谁也不想让。

　　最轻松的莫过于苍如龙，当世之强，除了三皇五帝外，恐无出其右者，以一人之力抗下大半老怪强者，一拳横扫千军，大杀四方。

　　甚至于，还留有余力去帮助守护刑天魔神之人战斗。

　　而血花花也不遑多让，手持半成品的九幽血皇剑，一身阿鼻血狱剑道，更是强大的无法想象。

　　尤其在这等惨烈的厮杀之中，哪怕天地意志紊乱，她也能凭借强大的血道之力将散逸在天地间的血肉精魂收拢到近前为己用。

　　可以说，她不是七人中最强的存在，却是最难缠的存在，以战养战，除非一击重创乃至击杀，否则绝对能在很短的世间内恢复战力。

　　陆游龙一柄七星游龙剑居中，在北斗七星阵中主持大局，但他却没有受到哪些围攻而来的强者一丝一毫的攻击。

　　因为他需要居中调停，任何一方有危难或者有可趁之机时，便是他出手的时机。

　　在北斗七星阵中，他的行动最为自由，甚至没有任何轨迹可循，能够想去什么地方便可在一念间到达。

　　凭借此法，已然有不少强者被击杀！

　　只不过，一人之力终究有限！

　　五军联盟的数量着实太多了，而且还有为数不少的星空战舰在外围虎视眈眈，但凡哪里有薄弱点，他们便会发动元晶炮，哪怕会轰杀友军也在所不惜的杀敌或攻击石剑，达到最佳杀伤效果。

　　为了胜利，他们已然是无所不用其极！

　　尤其五军联盟是有备而来，准备的宝物之多，可谓到了令人无法置信的地步，各种一次性宝物更是层出不穷，好似不要钱似的挥洒着。

　　在极大程度上，似的黎晨一方的压力不断增大，渐渐出现了疲态！


第2377章 开天（十）

　　嗖嗖嗖！

　　五军联盟中，再次有数十道散发强横气息的流光冲破了十二刑天魔神阵线，瞬间来到了七星北斗阵内。

　　强横的力量，直接震的七星阵起了一丝丝涟漪，陆游龙的神色瞬间变得凝重起来。

　　嗡隆隆！

　　而正在不断缓缓拔高的玄天元域，也因这一丝涟漪出现了迟缓震动，掀起阵阵隐晦的沉闷空间裂缝！

　　更可怕的是，那些冲过来的强者中，为首之人正是实力极为强劲，却因冲的最快被阻拦在外的龙太子——龙玉！

　　“妖猴，纳命来！”

　　龙玉手持两柄银白色龙牙宝剑，在几条天龙护卫下，直取正与鬼摩罗交战的齐天，滔天杀机如冰寒刺骨的北风般弥漫开来。

　　“哼！”

　　齐天面色微变，本就有些狰狞的尖嘴猴腮变得越发恐怖瘆人，但一双火眼金睛中却没有丝毫退缩之意。

　　身为天地间第一真灵，骄傲如他，绝不会因为这点危险就退缩。

　　当然，如果是有金箍棒在手，即便是三皇五帝级别的存在他也不怕，可惜人家就是冲他金箍棒不在的时候才来。

　　而且，鬼摩罗的实力极强，根本不在他之下，欠缺的就是一件神器而已，此时齐天被牵制住，龙玉的到来使得他瞬间陷入腹背受敌的境地。

　　“北斗乾坤，苍穹逆转！”

　　就在齐天面临危险之际，陆游龙蓦地逆转七星阵。

　　嗡隆！

　　刹那间，天地空间一阵，刚要攻上去的鬼摩罗便被一个空间气泡拉扯走了。

　　昂吼！

　　而迎接他的却是，一道蕴含着恐怖霸道意志的苍龙拳罡，正是苍如龙！

　　“无知小辈！”

　　对于苍如龙，鬼摩罗根本不放在眼里，手中黑色魔剑一卷，便以魔鬼特有的腐蚀之力，消融着苍龙拳罡中的霸道力量，直接刺向苍如龙。

　　可惜的是，他完全看错了苍如龙，而且大大低估了他，以至于刚交手，便吃了大亏！

　　轰咔！

　　将苍龙霸劲修炼到极致的苍如龙，一手苍龙拳罡中蕴含的力量恐怖的超乎想象，硬生生轰碎了魔剑之气，将鬼摩罗周身的护体魔气冲散，露出了一道奇丑无比，四手双头的怪物。

　　“很好，很好，原来你还是一个老朋友，难怪你的气息有些熟悉，也正好，让你看看我的阿修罗道到底有多么恐怖！”

　　鬼摩罗怪笑一声，四手蓦地虚晃，赫然出现了刀枪剑戟四件黑气缭绕的魔兵，可怕的是，他的头顶上更是冒出了两个独角，背后展开了两只如蝙蝠般有着倒刺的肉翅！

　　“恶修罗道，早就想见识一番了！”

　　看着气息狂涨的鬼摩罗，苍如龙眉头都没有皱一下，缓缓延展开双臂，摆出了一副奇奥无比的姿态。

　　昂吼！

　　无垠的苍龙之吟冲霄而起，与鬼摩罗身上散发的恐怖魔鬼之气对碰胶着，一个显得浩然正气无双，一个显得阴邪杀戮无常，端的是棋逢对手！

　　而另一边，齐天手持弥天棍和龙玉激斗在一起，同样打的是不分上下，难解难分。

　　但龙玉等强者的到来，使得七星北斗阵压力大增，尤其是陆游龙，甚至不能再安稳维持大阵之力，平衡十二刑天魔神、吞天鼎、祭剑匣的威能，使得玄天元域再次有了崩溃的迹象。

　　血花花更是因为对手太多，以至于再也无法出手协助周围的人防守，渐渐的陷入苦战之中。

　　连她这可以随时补充能量的血道强者都打的如此辛苦，更遑论其他人了，可以说，比她艰辛十倍，甚至数十倍！

　　而其他人，也随着陆游龙无法如之前协调的那般精准，血花花的无法顾及，而疲态再次显露。

　　尤其是最为吃力的黎晨，以最强姿态，爆发出百分之三百的力量，挡住了六道童子，这可是六大上古绝顶强者，联手之威能与烛龙和鲲鹏厮杀的恐怖存在。

　　叶孤云没了祭剑匣，一身万剑流虽然依旧强横无匹，但到底是转世之身，而且没有接受上一世剑尘的剑道，而是以自身的剑道修行。

　　虽然夜珈那的武道被破，转修佛道，可依旧是有着强大佛力护持的佛道大能者，一身宝物更是最顶尖的装备。

　　即便两人交手以来谁也没占到一点上风，但任谁都看的出来，那是叶孤云凭借自身无上剑道天赋，硬生生撑了下来而已。

　　长此以往下去，败的绝对是他！

　　可以说，五军联盟已然占据了绝对优势，只要拖延下去，便会获得最终胜利！

　　“桀桀，小杂种，看你还有什么办法，你这一身混元道果之气融合而成的真元，本座会慢慢以轮回之力熬炼出来。真想让那老匹夫看看，他的后世子孙是如何被我们炼化，生吞活剥，如果可能的话，真想好好羞辱一番那老匹夫！”

　　六道童子怪笑连连，不断的晃出无数轮回环，打的黎晨连连败退，口中更是不断叫嚣着。

　　“哼，你们这先天残废的怪物，他老人家若活着，你们连个屁都不敢放，不，确切的说，你们连个屁都不如！”

　　黎晨当然知道六道童子口中的‘老匹夫’是谁，一面狼狈抵抗，一面冷声道。

　　“哇呀呀，不知死活的小杂种，我要生吞活剥，轮回天锁！”

　　六道童子气的发出尖锐怪啸，六道轮回环猛的连成一圈，将黎晨围困在内，不断的挤压着。

　　“哼，龙虎镇荒！”

　　黎晨冷哼一声，龙虎光影咆哮而出，利爪扑咬间，九色山峦虚影覆盖周身，凝实若真正的山河铠甲。

　　咔咔咔！

　　只不过，以他单独的力量仍旧难以抗衡六道童子联手之力，六道轮回环压迫的九色山峦不断崩塌，龙虎光影更是连连虚晃，似乎下一刻就会爆碎开来。

　　恐怖的轮回之力，犹如锥子或凌厉的刀锋，不断的侵蚀盘剥着他每一丝力量，使得他不断削弱下去。

　　“桀桀，小杂种，你再嘴硬啊？”

　　六道童子怪笑着，目中隐现怨毒之色，足可见当年蛮神对他们的影响之深，想要全部发泄到黎晨身上。

　　面对如此险境，叶孤云等人想要援手，却在自身被打压的情况下，根本抽不出手来，只能眼睁睁看着黎晨一点点的被压的萎顿在地，情势到了无比严峻的地步。

　　嗡！

　　就在此时，吞天鼎蓦地震动不休，释放出一股，确切的说是三道与众不同的浩瀚威压！


第2378章 四象V六道

　　嗡嗡嗡！

　　混合着吞天鼎本身的神器之威，三股浩瀚威压的气息越来越强，一股胜似一股，越发的清晰起来，宛若三头蛰伏了无数年的太古凶兽即将出世，向世人展现久藏的狰狞獠牙！

　　咔咔咔！

　　在六道轮回环不断摩擦撞击下，黎晨无视那带起的无尽刺目火星和雷弧，硬生生撑着站了起来。

　　“你们真以为赢定了吗？”

　　张口吐出一抹血痰，黎晨缓缓逝去嘴角的血渍，乱发下一双灿若星辰的眸子绽放出前所未有的平静目光。

　　如幽潭般的目光，却透出一抹让人心寒的气息！

　　哪怕是杀戮无数，凶名卓著的六道童子，也在瞬间激灵灵打个寒颤，心底不由自主的升起一个声音，莫非小觑了这小子？

　　可他们多年的骄傲，绝不允许承认，会畏惧一名修炼不足万年的后辈小子！

　　“哼，装神弄鬼的小杂种，真以为藏着点儿见不得人的东西，就能当杀手锏翻盘了吗？告诉你，就算蛮神那老匹夫在世，今天也救不了你，六道轮回，轮回逆转，天地湮灭！”

　　六道童子冷哼爆喝，齐齐挥动六道轮回环，化作漫天光影砸落。

　　嗡嗡嗡！

　　恐怖的流光裹挟着无尽轮回之力，瞬间划破空间，直接到了黎晨头顶，单凭这一击的恐怖威能，绝对能够将黎晨砸的形神俱灭，永不超生！

　　昂吼！

　　可就在此时，数道不真切，却又凌厉异常的兽啸在天地间响彻开来，绽放的五彩光华更是瞬间照的临近之人眼睛看不清楚。

　　哪怕是六道童子，在这一片光芒下，也不由自主的眯起眼睛，躲开光华的照射。

　　轰隆！

　　无数轮回环砸落霞光中，掀起漫天涟漪，整个七星北斗阵都为之震颤了下。

　　好在，最后仍旧稳稳的固定住，没有掀起太大的波澜！

　　“这……”

　　六道童子转过头再看时，瞬间表情就凝固住了，满脸都是不可置信之色。

　　因为，在黎晨身边，赫然站着高矮不一，气息不同的三个人。

　　最显眼的一人身高数丈，雄壮如山，手持血色巨斧，要盘血色天龙，散发恐怖无垠的暴虐威压，最可怕的是，脖颈上没有透露，赫然是以胸代眼，以脐代口。

　　一人浑身紫金铠甲，面带狻猊面罩，手持方天画戟，脚下八头魔蛇吐信，浑身魔气森然狰狞，绽放出无尽魔威，宛若世间一等一的无上天魔。

　　最后一人与之前两人却是截然不同，身披金绿色袈裟，头顶却没有戒疤，浑身散发着祥和无比，令人忍不住亲近却不由自主心生敬畏的自然气息。

　　最让人无法想象的是，如此本该出现在得到高僧身上的气息，此人却是一个面若二八的少年郎，嘴角微微翘起，露出玩世不恭的笑容，还叼着一根金绿色树枝。

　　仔细看去，这光头小和尚竟是与黎晨有七八分相似，若是带上头发，那就是九成，简直就是活脱脱黎晨少年那会儿，连那一丝轻佻的痞性都一模一样。

　　以六道童子的修为眼力，如何看不出来，突然出现的三人修为实力极强，而且有一股若有若无的联系，在三人之间流转。

　　确切的说，要加上黎晨，是四人！

　　“你们是什么人？为何要趟这浑水？”

　　绞尽脑汁，六道童子都没想起三人是什么来路，试探着问道。

　　可惜的是，他注定得不到回答了，确切的说，回答就是一轮破空而来的开天巨斧，一柄饱含破灭戾气的魔枪，还有一记蕴含对鬼道武者有着极强杀伤力的佛道‘卐’字掌印。

　　“六道轮回！”

　　面对气势汹汹的浩瀚攻击，六道童子一瞬间变了脸色，猛的晃动轮回环后撤防护。

　　刷刷刷！

　　刹那间，六道轮回环化作一片凝实无比的环形护盾，防护在身前。

　　轰咔！

　　在护盾成形的瞬间，三道恐怖攻击降临，直接冲击的护盾星芒爆散，并出现了清晰可见的裂缝，震的六道童子连连爆退。

　　只不过，六道童子到底是本体在当今星空的大能者，实力强横的令人发指，这联手一击当然不可能重伤他，仅仅是将他震的倒退，气息不稳而已。

　　但即便如此，也让他们知道，这突然出现的三人，绝对不好惹，可他们并不担心，不好惹还不在他们的忌惮范围之内。

　　“不知死活的东西，既然你们想死，本座就送你们一起去轮回！”

　　六道童子心意相通，瞬间重新摆出六道轮回阵，恐怖无垠的轮回之力冲霄而起，甚至在七星阵上空都出现了一抹六道轮回的光影。

　　显然，这六个老怪物是要拿出隐藏的实力了！

　　“哼，我倒要看看，是你们的六道轮回强，还是我的四象封天强！”

　　黎晨踏前一步，神情冷厉的看着六道童子，周身至刚至阳的力量更是在这一刻爆发到了极致。

　　“战！”

　　几乎在同时，重生的巨晨、魔晨、佛晨拱卫在黎晨周身，将自身力量释放到极致。

　　昂吼！

　　呖呖！

　　数道惊天鸣啸响彻星空，在四人身上的气息化作云霞，赫然闪动出四种清晰可辨的兽影。

　　“青龙、白虎、朱雀、玄武，四象封天阵！！”

　　六道童子面色一沉，终于知道黎晨为何如此自信了。

　　因为这同样是先天级的道阵，与六道轮回阵不相上下的奇阵，唯一的差别就是，六道童子六体一心，可以心意相通，无差别百分百的发挥出大阵威能。

　　而黎晨却是四人联手，无法发挥出先天级道阵的真正威能！

　　遥遥望去，原本四人所在的位置，已然被四道巨大的虚影所代替，神龙见首不见尾的青龙，来去无踪杀戮无算的白虎，骄阳舞空的朱雀，依山踏水的玄武，正是佛晨、魔晨、黎晨、巨晨四人所代表的四象位置！

　　“六道童子，你们也接我一击——四象生灭！”

　　黎晨冷漠的声音自四象虚影中传出，便见霞光流转，恐怖无垠的浩瀚波动弥漫开来。

　　昂吼！

　　刹那间，四象虚影齐齐扑出，扭曲成一团光影，宛若开天的荒古凶兽噬咬向面色瞬间凝重无比的六道童子！

　　在这一击中，竟是感受到了真正让他们恐惧的力量！


第2379章 四象无杀

　　“六道轮回，千魂护佑！”

　　六道童子面色齐齐一变，猛的围成一圈站立，化作一个巨大的圆圈，并晃动着轮回环不断的摇曳。

　　呼呼呼！

　　可怕的是，轮回环每一次晃动，其内赫然闪现出无数的厉鬼虚影，好似飞蛾扑火般挡在他们身前。

　　眨眼间，便如一片鬼雾般，笼罩了他们的身躯，牢牢的将他们保护在内，没有一丝缝隙。

　　轰隆！

　　而以四象虚影所化的荒古凶兽却不管这些厉鬼是哪里来的，张开血盆大口便咬了上去。

　　恐怖无垠的镇杀之力，瞬间便将扑灭了不知多少厉鬼，可他们依旧蜂拥而上，围堵着虚影不断的噬咬腐蚀。

　　让人震惊的是，这些厉鬼并非是六道童子力量所化，而是真正的厉鬼！

　　轰隆隆！

　　天地震动，七星摇拽，渐渐升起的玄天元域都在双方一击的碰撞力量下狠狠一顿，震的石剑锁链哗啦啦巨响不停，似乎随时都会崩断掉落下去。

　　如此惊天动地的一击，引得所有人无不侧目注视，面露惊骇之色。

　　哪怕是七星阵中最强的存在，也是齐齐望去！

　　在这股力量之中，他们感受到了极为凶险的感觉，那是足以重创乃至陨落的危机之感，由不得他们不关注，确切的说是怕！

　　可当看到黎晨和六道童子所在方位时，一个个更是如塞了个鸡蛋般惊讶，甚至可以说是震惊。

　　这是已经不知道多少年来，从未有过的情绪，在他们身上出现了。

　　若是换做他人，这些老怪或许不会如此吃惊，毕竟其余交手的人，各个都是了不得的老怪，再不济都有着强大的来历。

　　但偏偏是黎晨，这个修炼不足万年，虽然挂着蛮神后裔的身份，但他们却知道，蛮神的后裔到底是怎么回事。

　　无论从哪一方面看，黎晨都不应该有如此强绝的实力，但他偏偏打破所有人的常识，偏偏就有了这等骇人听闻的强绝实力。

　　嗡嗡！

　　一阵剧烈的震颤不休后，无尽的恐怖空间波动渐渐在各大神器和凶兵、大阵的维持下恢复稳定，光影渐渐重叠，露出其内的身影。

　　“噗……咳咳！”

　　几乎在同时，六道童子狼狈的身影出现，竟是齐齐吐血干咳，本就苍白的小脸更是铁青一片，猩红的眸子闪现无比的狰狞。

　　“好一个四象封天阵，好一个四象生灭，我们倒是真的小觑了你！”

　　六道童子狞声道。

　　“六道童子，没想到，你们的六道轮回环中竟然封印着从地狱中直接摄取厉鬼生魂。如此来抵挡攻击，就不怕日后连转世重生的机会都没有吗？”

　　黎晨面色冷凝，目中隐现寒芒。

　　通过刚刚一击，他哪里看不出来，那些厉鬼虚影皆是以无上伟力，直接自地狱摄来的厉鬼。

　　可以说，在四象生灭一击下，不知有多少鬼魂失去了重生的机会。

　　这笔账，真的不知要算到谁的头上了！

　　虽然他曾经见识过为了活命，什么惨绝人寰的事情都能做出，但这等堪称人神共愤的事情，却绝对是头一遭了。

　　毕竟，这些厉鬼生前无论如何，已然身殒，正所谓生前身后事，前世今生缘。

　　到了地狱化作生魂，已然与前世没有纠葛，可却被六道童子以本应维护地狱规则的六道轮回摄出，祭炼成厉鬼来防身，这完全就是违背了伦常，天理不容。

　　“桀桀，小杂种，你也配跟我们讲大道理？你真以为，这三个家伙是什么来历，我们看不出来吗？”

　　六道童子不屑怪笑，狰狞的目光扫向佛晨三人，以他们的眼力和见识，当然能在交手之后察觉到端倪，“我们六兄弟的六道轮回，以六体一心之法施展出来，除非是先天道阵中同级存在，根本没人抗衡。可你这四象封天却可以做到，甚至威能还在我们之上，除了他们本身天赋异禀之外，最大的依仗便是，他们同样是三体一心。换言之，与你是四体一心！纵观寰宇星空，能做到这一点的功法，只有一种，那便是三尸神帝绝无神的《三尸炼身经》！”

　　“此功法之歹毒，不用我们多说，想必你这修炼之人也很清楚了。当然，你都修炼了这等功法，想必狠毒不狠毒对你而言根本不算什么，因为你已经根本没有人性了！”

　　六道童子嘲讽道。

　　“好，既然如此，那就没什么好说的了，这一击，分个胜负吧！”

　　黎晨懒得解释，也不想跟这种不人不鬼的玩意儿解释，当即一震全身，再次鼓动自身全部的力量。

　　佛晨、魔晨、巨晨三人也不闲着，再次以四象阵之势汇聚一体，摆出了奇奥无比的姿势，绽放出更为恐怖的力量。

　　“哼，真以为学了《三尸炼身经》就能扭转轮回吗？让你见识下真正的无敌手段，六道轮回，万鬼俯首！”

　　六道童子面色肃然无比，齐齐舞动轮回环的瞬间，更是身形一闪的重叠在一起，化作整齐划一的一排。

　　嗡隆！

　　刹那间，轮回环透过他们的鬼身齐聚身前，赫然融合成了一个巨大无比的光圈，宛若皇冠般散发出无尽威严！

　　只不过，这威严不是帝皇的威严，而是代表着天地意志的威严，乃是天威！

　　地狱轮回，乃是自开天辟地以来便有的所在，乃是天理伦常的延伸，更是天地仁念的真正体现。

　　若是没有地狱轮回，那些孤魂野鬼根本没有重来一次的机会。

　　可以说，六道轮回就是天地意志的延伸，甚至可以说就代表着天地！

　　莫说是万鬼俯首，说是万灵俯首都不为过！

　　当然，六道童子的实力明显不到那个级别，冥帝施展出来还差不多。

　　但即便如此，也足以展现出异常恐怖的威能了！

　　“如果这轮回不公，不尊也罢，看我如何破你六道轮回，四象无杀！”

　　黎晨目中精芒爆闪，悍然冲天而起，佛晨三人更是紧紧护卫左后，绽放出一往无前的恐怖气势。

　　遥遥望去，好似一柄破天之剑，欲要重开天地，又如一头绝世凶兽，怒啸噬天。

　　那浩瀚无垠的杀机，更是让所有人心神震颤不休，胆寒不止，好似面对这一击，再也没有任何生机可言，只有引颈受戮的份儿！


第2380章 封天

　　嗡隆隆！

　　恐怖无垠的震动化作细密的波纹，猛的席卷开来，震的整个七星阵都开始晃动。

　　哗啦啦！

　　边际处，十二刑天魔神所抓摄的石剑锁链更是在剧烈震动中出现了裂缝，似乎随时都会断折开来。

　　咔咔咔！

　　尤其恐怖的是，如镜面般缓缓上升的玄天元域，竟是出现了一道道巨大无比的裂缝，透出一股股慑人的气息波动。

　　在这方星空中的强者，无不感受到了巨大的晃动，连他们都有些站立不稳，欲要被镇压、挤扁的沉闷之感萦绕心头，久久不散。

　　“这是怎么回事？”

　　“这是什么情况？”

　　“这……”

　　恐怖的震动中，所有人心头都涌现这一疑问，不由自主的看向震动源头，赫然发现，竟还是来自黎晨所在的战圈。

　　那里，竟是出现了一片片巨大的银灰色缺口，好似蛰伏的凶兽张开了血盆大口，欲要吞噬所过处的一切事物。

　　这是空间裂缝，但却不是寻常的空间裂缝！

　　因为，这方星空早已因各大神器、凶兵、阵法封镇的无比坚固，若非如此，这么多老怪出手，早就将这方星空打个稀巴烂了。

　　要知道，圣侯境老怪的破坏力，不说毁天灭地，毁灭星辰那是轻而易举了。

　　但就是这般坚固的一方星空，竟然出现了如此清晰的空间裂缝，足可见交手之人的强悍，发出的攻击有多么恐怖了。

　　“噗噗……”

　　空间剧烈震颤中，六道残破不堪的矮小身影出现，正是六道童子。

　　只不过，此时的六道童子全然没了之前的气定神闲，每一个皆是浑身浴血，甚至缺胳膊断腿，完全没了人形。

　　“不，不可能，你怎么可能破的了这万灵共尊的天地意志？”

　　六道童子装若厉鬼，双目血红，狰狞无比的死死盯向黎晨。

　　看他们说话都出现了颤音，甚至能分出先后，足可见他们的伤势之重，已然达到了无法维持六体一心的地步！

　　最重要的是，他们话语中不可置信之意极为明显，很显然是不相信黎晨能破了他们这一绝学。

　　事实上，古往今来能破这一招的少之又少，几乎可以说，除了三皇五帝中同阶的存在，没人破除过这一招。

　　在六道童子手中，哪怕当年对上烛龙、鲲鹏联手，也不过是打了个平手而已。

　　可偏偏，就输在了黎晨手中，而且被破的一干二净，若非仗着轮回环本体，在无数岁月前是九星圣兵，恐怕他们就不是重伤，而是陨落当场了。

　　他们之所以如此震惊，是因为这一招是真正的借助六道轮回之力，莫说是万鬼俯首，在冥帝手中那是真正的万灵俯首。

　　当然，六道童子由于先天所限，至多也就做到这一步了，可怎么也无法想象，竟然会败在明显不如他们的黎晨手中。

　　“哼，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。更何况，你区区不人不鬼的异灵，也敢自比天地？真是可笑至极！”

　　黎晨吐了口血痰，冷笑一声，虽然破了万鬼俯首，但他所受的反伤也不小，当然比六道童子轻的多。

　　“原来如此，你还修炼了杀戮武道，这是铁疯子的武道意志！”

　　六道童子面色异常难看，怒声道。

　　“哼！”

　　黎晨冷哼一声，毫不在意被揭破根底，双手一摆道，“废话说完了，去空间裂缝中度过你们的余生吧！这次，冥帝可救不了你们了！”

　　六道童子口中所说的铁疯子，正是杀神铁三拳，而黎晨当年在小混沌战场，九阴圣殿前观摩铁三拳轰杀烛龙的拳印之时，心神中便烙印下了铁三拳的杀神武道。

　　而他也正是凭此，创出了无物不杀的四象无杀！

　　六道童子的万鬼俯首没有练到家，至多算是雄厚点的帝王之气而已，远远不及天地意志，凭借无物不杀的疯劲儿，自然可以破除！

　　“桀桀，想杀我们？你还不够资格！你不是想把这方玄天元域弄出来吗？就眼睁睁看着她毁灭吧！”

　　六道童子却是丝毫没有担心的神色，怪笑一声后竟是直接投身入空间裂缝中。

　　尤其让人震撼的是，六道童子身上绽放出一股恐怖无垠的气息，直接透入到星空深处，引起一阵巨大无匹的波动。

　　“黎晨，这些鬼东西要释放出本命气息，以此牵引神域，来破开这方星空。快阻止他们，否则的话，我们都会被埋葬在这儿！”

　　率先回过神来的是齐天，猛的一棍将龙玉太子扫飞，厉声爆喝着就要去拔金箍棒。

　　只有这等凶兵在手，他才能保证自身，甚至还能稳住这方星空，毕竟金箍棒还有定海神针之称，是当世一等一的镇压凶兵！

　　“不能动！”

　　黎晨瞳孔骤然收缩成针尖，面色凝重无比，身形爆闪到空间裂缝前，厉声爆喝，“四象封天！”

　　巨晨呼的一下就飞到了近前，腰间盘绕的血龙怒啸连连，以自身的无上血气散入空间裂缝之中，配合巨晨拉拽空间裂缝。

　　魔晨犹豫了下，转瞬飞了过来，脚下八荒魔蛇也随即吞吐八大法则之力，化作天地聚网，试图补充空间裂缝，延缓裂缝爆散。

　　“哎！”

　　佛晨叹了口气，将口中的枝条取下，抖手一扔。

　　嗡隆！

　　刹那间，一棵金绿色参天大树闪现，枝蔓狂涨中，树根如无数蛟龙出渊，硬生生导入空间裂缝中，并以自身堵了上去。

　　昂吼！

　　在佛晨飞过去的刹那，四象虚影再现，化作一片巨大无比的霞光笼罩了所有的空间裂缝。

　　“蠢材，想与天地抗衡，你跟蛮神那老东西一样蠢！”

　　陷入空间裂缝中，释放出自身气息的六道童子狞笑连连，但他们却没有机会攻击黎晨了。

　　因为，一道来自神秘空间的力量笼罩了他们，不断的拽着他们向空间裂缝深处而去。

　　也正是这股力量，使得空间裂缝不断扩大！

　　“可恶，给我封！”

　　正如六道童子所言，黎晨的力量根本不足以抗衡这股天地撕裂之力，但他必须抗衡，而且一定要抗住。

　　否则的话，空间裂缝扩大，这片星空也会崩溃，卡在其中的玄天元域首当其中，必然会被绞成粉碎。


第2381章 道友请留步

　　嗡隆隆！

　　天崩地裂，电闪雷鸣中，那透出令人绝望震撼气息的空间裂缝，赫然在黎晨的四象封天之力作用下开始闭合！

　　如此震撼人心的力量，已然是超出了当今寰宇星空的极限！

　　只不过，五军联盟的中心强者，此时却不是震撼的时候！

　　六道童子被埋在空间裂缝中，少了如此有力的帮手，等黎晨缓过神来，他们的下场可想而知！

　　弄不好，就得陨落在此了！

　　“决不能让他成功！”

　　一瞬间，无论是化作修罗的鬼摩罗，还是与齐天激斗的龙玉太子，亦或者是李耳老君，所有参与此战的强者无不拿出了所有力量，意图扰乱黎晨。

　　“哼，先过我们这一关！”

　　但他们明白事情的严峻，叶孤云等人更清楚，毫不顾忌一直压制的伤势发作，拼着损伤本命元气的代价死死拦住了所有人。

　　本来叶孤云等人就落在下风，一直处于被动挨打的局面，此时强行发力阻拦，他们的消耗之大，可想而知。

　　但为了能够让黎晨完成‘开天’壮举，哪怕付出再大的代价也在所不惜！

　　正是凭借这股拼劲儿，叶孤云等人硬是以重伤之躯，拖住了这些顶尖强者！

　　当然，付出的代价之大，也是超乎任何人的想象！

　　修为到了他们这一阶段，已然鲜少会受伤，可一旦受伤，尤其是伤到本命元气，那不是一点半点就能补回来的。

　　要知道，莫看这些存在都是万古天骄，可也正因此，他们的力量极为精纯，哪怕在当代修炼不足万年，可要修补这些本命元气，恐怕就得耗费数倍乃至数十倍的世间休养才可。

　　轰轰轰！

　　恐怖无垠的气浪震动中，所有人都拿出了全部力量拼杀，意图扭转战局，可是谁也不肯退后半步，硬生生的被困在原地。

　　看着朋友兄弟们浴血奋战，黎晨很想反身去帮忙厮杀，可不行，因为他有更重要的事情做。

　　让人无可奈何的是，这么巨大的空间裂缝，尤其是那来自神域的意志搅动，绝不是一时半会能够闭合的事情。

　　咬牙坚持着，黎晨甚至能感受到自己的身体就要被撕裂了，可仍旧不肯放松半点，只希望快点完成去帮忙。

　　但有时候，往往事与愿违！

　　咻！

　　就在所有人忙着捉对厮杀之时，一道赤金色流光转瞬越过了空间，刹那扑向了化作四象虚影的黎晨。

　　那浩瀚炽热无双的火焰，清晰可见是一头巨大的火鸟，说是火凤，却与火凤完全不同，散发的炽热光华，就好似是太阳降临。

　　“金乌！”

　　感受到那熟悉又带着一丝陌生气息的炽热，最先回过神来的就是烛龙，接着是齐天。

　　在无数年前，他们曾经不止一次交手，对于各自的力量早已熟悉的不能再熟悉了。

　　而这股炽热威能，正是位列四大凶兽始祖之一的三足金乌！

　　谁也没想到，他竟然在此时出现了，而且力量之强，一点也不比齐天、烛龙等人弱。

　　最关键的是，竟然还选择在这等要命的一刻，直接杀向了无法还手的黎晨！

　　很显然，绝对是预谋许久了！

　　“九阳焚天！”

　　无情的冷喝声中，威严、冷漠、杀伐果决的意志融合在一起，化作一片无形的火焰笼罩向四象虚影。

　　嗤嗤！

　　一瞬间，所过处的空间就如煮沸的水，掀起了层层无形涟漪，以惊人的速度蒸发着四象圣兽的力量。

　　“朱无视！”

　　紧咬牙关，承受着超乎想象的剧痛，黎晨死死盯着那团赤金色流光，一字一顿咬牙道。

　　纵观寰宇星空，能够爆发出这等力量，又算计的如此精准，并且直接针对他的人，除了朱无视，再不做第二人想！

　　曾经，黎晨不止一次追查过朱无视的下落，可每次都被他悄无声息的避开，以至于诸事缠身下，竟是已经忘记了这曾经的玄天第一强敌！

　　“哼，黎晨，虽然这么做不太光彩，但你身上的金乌真血必须交出来，连同这方元域，一同毁灭在我的金乌真火之下吧！”

　　赤金色光影中，朱无视的声音依旧是那般冷厉无情，没有透出点滴情绪。

　　呼呼呼！

　　无情的火焰烧灼着黎晨的护体真元，不断的舔舐着他的每一寸肌肤，甚至能闻到丝丝焦糊肉香！

　　这金乌真火正是三足金乌的本命真火，力量之强，完全超脱了火之法则，直逼至高法则威能，堪称世间最无情的火焰，那是曾经毁灭星海的焚天之火！

　　“咳咳……”

　　在无情的金乌真火烧灼下，黎晨体内的力量急剧蒸发，连干咳出的鲜血也在瞬间化作烟气升腾。

　　“你……你不是朱无视，或者说，你并非完全是朱无视，是吧，金乌妖祖！”

　　虽然处于劣势之中，但黎晨仍旧保持着超乎想象的理智，因为他很清楚，这个时候焦躁，对他而言没有丝毫好处，反而会让事情更糟。

　　“哼，你倒是很聪明，这种情况下还敢关心这些，不得不说，蛮老匹夫倒是有一个不错的传承者。可惜，跟他女儿一样，是个短命鬼！”

　　朱无视的声音一变，但话语中的无情却是一点也没有减少，而且明显是承认了。

　　“哎！”

　　黎晨叹了口气，没想到，跟朱无视斗了那么久，他竟会落得如此下场。

　　事实上也说的过去，毕竟朱无视对力量的野心太大了，这份野心足以吞噬他的心神，以至于走上绝路。

　　黎晨一直没有去寻找的金乌真火，被朱无视看做是打败他的唯一制胜法宝，所以找到火神殿传承，利用一切手段聚集了六滴金乌真血。

　　结果，便是被金乌真血中的残存意志，侵蚀心神，最终失去自我！

　　只不过，和朱无视一样，本就和黎晨是敌对的金乌，对于黎晨身上被炼化的三滴金乌真血，同样势在必得！

　　此时此刻，所有人捉对厮杀，陷入了白热化状态，谁也腾不出手来救援黎晨，眼睁睁看着他如架在火上炙烤的肉块，却是无能为力。

　　“死吧！”

　　金乌厉喝一声，身形一闪的飞向黎晨，欲要再贴近一点，给予他致命一击。

　　“道友请留步！”

　　就在此时，虚空中闪现一道饱含‘真挚’的呼唤，而这呼唤好似拥有无穷魔力般，竟使得金乌真的停了下来。


第2382章 看不见的黑手

　　“申公……”

　　震颤的话语中透出一抹不可置信之色，浑身的赤金色真火似乎都忽的收敛了大半，好像感受到了难以名状的森寒般，占据了朱无视身躯的金乌，缓缓转过了身躯。

　　“黄泉路上莫回头，一入此途终蹉跎！”

　　一名灰发灰须，身穿青灰麻袍的瘦削老者，淡漠的看着散发滔天气焰的金乌，好似根本不在乎他是一名复苏的太古大能一般。

　　而此人，正是诅咒家族的第一强者，有着诅咒老祖之称的申公豹！

　　“诅咒法言！”

　　虽然在真火的掩映下，但仍旧能感受到金乌的脸色异常难看，“你敢趟这浑水，就不怕姬宇霄灭你满门？”

　　“尘归尘，土归土，老友还是从哪儿来，到哪儿去吧！”

　　申公豹面色平静如常，淡淡道。

　　“诅咒法言，言出法随，未必……吭，不可能！”

　　金乌冷然厉喝，却嗖忽神情大变，露出不可置信之色。

　　因为，他身上的火焰赫然还是流淌，更可怕的是，不断的散逸，气息不断降低，似乎被一只无形的手掌抽走了一般。

　　按理说，金乌是和申公豹同级别的强者，甚至在巅峰之时更可怕，本不应该轻易被诅咒法言所伤。

　　“哎，你先走一步吧，我随后就来！”

　　申公豹叹了口气，静静的注视着金乌力量散逸。

　　事实上，若金乌巅峰之时，申公豹确实无法奈何的了他，可毕竟他的力量散逸太多，九滴本命真血都没有集齐，如何抗衡的了申公豹？

　　“申公，还请三思，你莫非忘了自己的使命？”

　　远处看到这一幕的李耳，简直不敢相信申公豹竟然会帮助黎晨，要知道，当年的一切，他可是知道。

　　虽然申公豹没有直接杀死九黎族任何人，但九黎蛮族因申公豹死的却是不计其数。

　　“我的使命，我自己清楚，我的命运也早有定数，不牢老君叮嘱！”

　　申公豹却好似看透了一切般，根本没有回头的意思。

　　“哼，你如此做，必死无疑，你这是将诅咒一族推上绝路，圣帝绝不会放过你这等叛徒，等待你的将是夷灭九族！”

　　李耳森然威胁，怒声道。

　　筹谋了这么久，眼看着计划即将完成，没想到自己这方屡次出现纰漏，先是姬宇坤，再是申公豹，都是炎黄星域的功臣栋梁，如何让他不怒？

　　“呵呵！”

　　申公豹淡漠一笑，深邃的目光透过四象虚影，好似看到了黎晨本体，突然严肃道，“好好待我们家婵丫头，否则，老夫定然饶你不得！”

　　“老祖放心，黎晨定不负婵儿！”

　　黎晨重重点头，目中不禁露出一丝悲伤。

　　虽然仅仅见过一面，但申公豹却好似抱了死志与圣帝姬宇霄决裂，他不知道对方为何会如此，但仅此一点，他就必须答应，即便没有做这些，他也会做到！

　　“我也该向天地谢罪了！”

　　申公豹怅然叹息，仰首望天间，身体好似如泥塑般，一点点的飘散开来。

　　“啊啊，申公，你敢害我！”

　　金乌凄厉爆喝，却被申公豹散逸的精纯诅咒法则包裹，不断的腐蚀着他的意志。

　　渐渐地，金乌身上出现了层层叠影，仔细看去，那是两个人，一个是金色一个是赤色，前者是金乌，后者是朱无视！

　　嗡嗡！

　　蓦地，一股无形突然闪现的力量笼罩了金乌，将两者几近完全分割开来。

　　让人震惊的是，申公豹的诅咒法则都好似被分离，只能针对金乌，无法对朱无视造成多大伤害。

　　“这是……”

　　申公豹瞳孔骤然收缩如针尖，好似认出了这股力量的来源，但却吃惊无比。

　　“黎晨，我们的事情不会就此完结的！”

　　不知怎么的，金乌挣扎一番后，似乎知道命运已经注定，突然释放出所有的力量，开辟出一道缝隙，朱无视竟是趁此重新掌控了身躯，并捏碎了一件玉符。

　　嗡！

　　精纯的空间法则弥漫开来，瞬息笼罩了朱无视全身，在他不干与怨毒，几近疯狂的呼喝声中，拉拽着他向空间内消失。

　　“乾坤符，那是……”

　　仅剩下半身的申公豹突然面色大变，却在此时，又有一股力量突兀出现，瞬间击穿了他的身躯，使得他转瞬散逸到了几近不可查的地步。

　　“哼！”

　　申公豹冷哼一声，猛的大袖一甩，御使所有的力量融入到即将消失的朱无视身躯之内。

　　“啊啊啊，老匹夫，我定要灭你满门！”

　　朱无视凄厉嘶吼，肉身以肉眼可见的速度消融腐化，最可怕的是，他体内出现了六个光点被诅咒法则摄出，正是金乌的六滴本命真血！

　　咻！

　　当申公豹欲要再进一步灭杀朱无视的神魂之时，那股神秘的力量突然暴涨，拉拽着朱无视神魂消失，同时震散了申公豹的最后一丝意志。

　　“你要小心，武……”

　　缥缈仓促无比的话，申公豹就这样消失了！

　　“老祖……”

　　黎晨面露震惊之色，因为他隐约察觉到了什么。

　　一路走到如今，无论是血魂界的黎丛山，亦或者巨灵王巨廆，还是地狱深处的黎啸，都是这般神秘消失了。

　　若是一个还好，两个也说的过去，可三个，再加上朱无视，那就是四个。

　　这四人，无论哪一个，都可以说是他的死敌，不死不休的死敌！

　　里面有曾经的九黎族战将，也有曾经蛮神的拥护者，还有他的义弟，最后则是宿敌。

　　若说这是巧合，打死黎晨也不会相信。

　　即便真的是巧合，那这么多巧合凑到一起，那也是有着蹊跷的巧合！

　　再加上申公豹最后的提醒，黎晨不得不怀疑，寰宇星空中，还有一个他看不见，未曾想过的敌人！

　　至于此人是谁，隐隐间他已经有所猜测，只不过还需要进一步确定才可！

　　当然，现在不是想这些的时候，面前还有困境需要他解决！

　　“佛晨，全力以赴，用菩提树将这片空间给我归位，不惜代价！”

　　黎晨面色阴沉的喝道。

　　哗啦！

　　宛若青龙般的菩提树一阵，繁茂的枝叶释放出无上伟力，以生命法则修补黎晨因之前的火焰伤势的同时，再次蔓延着树根，嵌入到空间裂缝中。

　　咔咔咔！

　　电闪雷鸣中，空间裂缝终于开始闭合！


第2383章 天地反馈

　　嗡隆！

　　浩瀚无垠的空间波动，随着四象虚影的渐渐淡化而消失，那欲要吞噬万物的空间裂缝，也随即闭合，好似从未出现过。

　　“呼呼……”

　　消耗巨大，几近拼尽了全力的黎晨，半跪在地，喘着粗气，浑身都是蒸腾的寒气滚滚。

　　佛晨、魔晨、巨晨三人也好不到哪儿去，若非菩提树这等天地间一等一的灵根，无时无刻散发着生命法则为他们疗伤，恐怕早就支持不住了。

　　哗啦！

　　但即便如此，在勉强恢复四人的行动力后，光华黯淡到极致，几近枯萎的菩提树哀鸣一声，化作一根细小的枝杈落入佛晨手中。

　　同样消耗巨大的血龙和八荒魔蛇同样哀鸣连连，被巨晨和魔晨收起，若非它们惊人的生命能量支撑，哪怕有菩提树支撑，两人也扛不住空间撕裂的力量。

　　“哼！”

　　踉跄站起，黎晨取出几颗极品灵丹吞下，恢复了点精神，乱发下一双灿若星辰的眸子，森冷的扫向还在交战中的五军联盟强者。

　　看到叶孤云等人浑身浴血的惨烈身影，一股惊人的杀气冲霄而起，疯狂的搅动着星空，甚至比之前面对宿敌时都要可怕无数倍！

　　“结阵！”

　　冷喝声中，黎晨四人再次聚集成形，森然目光所及处，无论是谁都唯恐避之不及的多闪开来。

　　四象封天的力量，之前早已显露无疑，这些老怪的实力与眼力成正比，如何不知道，面对这一击，他们绝对扛不住。

　　哪怕，是在剧烈消耗之后，他们也同样在激战中消耗不小！

　　“哼，就算自爆，你们也休想得逞！”

　　最先发话的是鬼摩罗，他乃是圣元道体，根本不在乎这些。

　　话音未落，一身森寒无匹的魔鬼之气便膨胀开来，散发出惊人的阴寒毁灭之力。

　　“四象生灭！”

　　可惜的是，他的反应虽快，但黎晨也不慢。

　　“七星锁天！”

　　尤其是，还有陆游龙执掌七星阵，瞬间调动阵法之力，将鬼摩罗所在封镇。

　　没有了六道童子，没有了空间裂缝的搅乱，陆游龙的压力前所未有的轻，自然能助黎晨一臂之力。

　　昂吼！

　　刹那间，四象虚影齐聚，化作一头前所为的凶兽虚影，怒啸着扑咬向膨胀开来的鬼摩罗。

　　与此同时，与他激战的苍如龙，更是爆发出全部的力量，一拳轰了上去。

　　轰隆！

　　没有任何悬念，鬼摩罗这具圣元道体还未自爆开来便被硬生生轰杀成渣，散逸的魔气也被绞碎一空。

　　“逃！”

　　看到如此一幕的瞬间，所有人五军联盟老怪无不胆寒，心中瞬间升腾起这一念头，转身便向阵法外遁去。

　　可惜的是，进来容易，此时出去却是难了！

　　没有齐心协力之心，只能被陆游龙调动阵法之力封镇锁困，再由其他强者施展强力手段诛杀。

　　“下一个是你，老匹夫！”

　　四象虚影晃动间，黎晨目光森冷的看向最先逃遁的李耳。

　　就是这老匹夫，以吞天鼎差点炼化他，而且佛域菩提法会中，也有他的身影，乃至连蛮神陨落都可能与这老匹夫有关系。

　　当然，这是黎晨的猜测！

　　“哼，乳臭未干的黄口小儿，想杀老夫，你还太嫩了！”

　　李耳瞬间感觉脊背一凉，老脸一僵间，目中露出一抹心疼之色，猛的套出一枚玉符捏碎。

　　嗡！

　　刹那间，空间之力将他包裹，如之前的朱无视般，转瞬消失的无影无踪。

　　很显然，这位以本体留在当今星空的大能者，早就做好了完全之策，以防备今日的事情发生！

　　只不过，他不能如六道童子般，以自身所学链接神域中的神器直接离开。

　　否则的话，必然还会带来极大的麻烦。

　　“臭泥鳅，哪里走？”

　　齐天爆喝一声，甩动金箍棒就砸了上去。

　　轰隆！

　　黎晨当然不会放过这个机会，下一个目标正是龙玉太子，直接一击将他轰成了渣。

　　“哼哼，佛爷在神域等你！”

　　欢喜佛夜珈那倒也光棍，知道无法逃遁竟是以自爆来终结。

　　犹豫他的选择着实让人意外，连陆游龙都没反应过来以阵法封镇，愣是被他给成功了。

　　轰轰轰！

　　恐怖的自爆轰鸣声中，欢喜佛的身影化作飞灰，但却震动的七星阵出现了一丝缝隙，为其他人撑开了一片逃遁的生路。

　　为了将夜珈那自爆的影响降至最低，陆游龙也腾不出手来阻挡这些老怪了。

　　随着五军联盟中最强存在逃的逃，死的死，失去了最顶尖的强者，黎晨等人却没有半刻停歇，凭借大阵的力量，强撑着几近崩溃的身躯，杀向了联盟大军。

　　没有了顶尖强者的支撑，哪怕黎晨等人身受重伤，可五军联盟依旧挡不住如狼似虎的众人，在稍作抵抗后，便被杀的大溃而逃。

　　足足追杀出数十万里之遥，众人才返回！

　　死伤无数，遍地都是惨烈无比的碎片，虽然没有残肢断臂，但这些残骸都在强绝的力量中绞碎，化作了血肉飞灰弥漫在星空中。

　　惊人的浓郁怨煞之气，寻常人进入其中，恐怕瞬间就会发疯！

　　嗡隆隆！

　　没有了外力干扰，玄天元域终于开始以肉眼可见的速度向星空中进发，无数年被封镇的元域，再一次向世人展现出她的活力。

　　这等旷世奇景，莫说是一生，就是几辈子，乃至纵观寰宇星空历史，都未必发生过几次！

　　那种浩瀚磅礴，震撼人心的大势，足以让人记住生生世世。

　　终于，玄天元域整个出现在了寰宇星空之中，那是一片广袤无垠的大陆，被七彩流光包裹着。

　　嗡嗡！

　　无形的天地意志重新融入到这片星空，与玄天元域的意志交流着，隐晦的试探着，最后接纳融合，使得玄天元域再次成为星空的一部分。

　　咔咔咔！

　　在一阵地动山摇般的巨大响动中，一股无上的伟岸之力，扭转着玄天元域的天地脉势，各种法则之力的汇聚更是不断的扩大着玄天元域，使得此域渐渐由一片大陆，成为一颗生命星辰！

　　随着这颗新生的星辰凝聚成形，一股特殊的力量融入到所有人心神之中，好似是喜悦的感激，又好似世间最甘甜的力量。

　　一瞬间，所有的疲惫一扫而空，连自身境界都赫然有了提升。


第2384章 游子归家

　　咔咔嗡！

　　没有什么，比看着一颗星辰获得新生更震撼人心了，尤其是当一方元域大陆生生转换成星辰，而且从天地间吸纳一块块漂浮的陨石重聚过程。

　　那种好似天地重开，日月重生的景象映入心神之感，是无以言喻的玄妙！

　　呼呼！

　　天地反馈的力量，确切的说，是因黎晨等人造就了如今这颗新生星辰，为如今的寰宇星空注入了新生力量，进而得到的回馈。

　　许多受伤不重的人，伤势直接好转，甚至连体内的陈年暗伤都好了。

　　黎晨闭上双眼，感受着这股力量的滋润，宛若母亲轻拂般的温暖，再次充斥心田。

　　嗡！

　　轻拍了下吞天鼎，无数天材地宝飞出，落向还未凝聚的星辰裂缝之中，融入到渐渐凝合的天地脉络之间，被星辰中的天地伟力绞碎，化作最精纯的力量融入其内。

　　其他人见状，也是有样学样，都不吝啬宝物，能扔的全扔了进去。

　　毕竟，这一战下来死的人太多了，留下的宝物足够任何人多年不用再为修炼之物发愁。

　　嗡嗡嗡！

　　星辰震动，好似欢鸣般接纳所有的宝物，可谓来者不拒。

　　借助天地意志的力量，将所有的宝物全部都化作精纯力量融入星辰中，使得星辰的体积越来越大。

　　想来，哪怕是在荒古天地重开之时，也鲜少有星辰能有这般机缘，得到满天无数强者的馈赠。

　　当然，星辰的反馈也同样强大，对于武道不足的武者，不仅让他们的伤势尽复，修补了体内暗伤，还拓展了他们的经脉，为日后修炼进阶打下了牢固的基础。

　　而修为高深的存在，尤其是烛龙等一级老怪，却是从这重生的震撼情景中，看到了不同的东西。

　　这种东西，就是‘道’，武道的真髓所在，不是破坏，而是创造！

　　当然，能真正体会这一点的存在，还没几个人，他们也不过是有了一个模糊的印象而已。

　　但即便如此，也足够他们顿悟一次了！

　　时间一点点过去，日复一日，年复一年，足足过了近甲子，星辰的凝聚和回馈才平复下来，一层带着淡淡霞光的云层包裹着初生的星辰。

　　在这段时间内，里面的人出不来，外面的人进不去，确切的说，由于天地伟力的作用，外面的人若强行进去，势必引发无法预知的变故，所以没有强闯。

　　而里面的人实力不足，自然无法出来。

　　在这甲子间，不知多少人成功突破，带来阵阵惊叹。

　　烛龙等一应老怪，更是陷入顿悟之中，久久没有出声。

　　好在，这些年中，没有人再来打扰。

　　“好一处洞天福地！”

　　最先回神的是齐天，重新收回金箍棒的石猴，本身就是天地间一块奇石所化，星辰重生对别人而言是奇事，但对他而言，骨子里却并不陌生。

　　嗖嗖！

　　当这片天地意志所化的规则云层稳定下来后，便见一个个漩涡涌动，从中骤然飞出了一道光影，紧接着是第二道，接着便是第三道。

　　很快，围绕着星辰，短短数月间便有数十道流光突破了云层，来到了外域星空，他们皆是一个个玄罡境巅峰的尊级强者。

　　甚至于，有人直接在受天地星辰之力灌体之时突破，成为了灵寂大尊。

　　只不过，还未等他们兴奋劲儿过去，便被一股无法抗拒的伟力摄到了黎晨面前。

　　“你是什么人？敢……你……你……武……武……”

　　这人本欲彰显一下力量，可回过神来看清黎晨面容，还有他背后密密麻麻的人影之时，不由的张口结舌，指着黎晨说不出话来。

　　因为，黎晨的样子和玄天元域中的武道圣地玄云宗树立的武帝石像一模一样。

　　再想想近百年来的玄天异象，突然加剧了数十倍的天地元气，还有无数突破的武者，此人即便再笨，也想到了一些什么。

　　黎晨没有难为他，也没有问他什么，因为他的心神全都在那些突破之人身上，在其中，他真的看到了几个熟悉的身影。

　　“师……师父！宗主！师叔！”

　　当这几人来到跟前，看清黎晨面容之时，不由呆愣愣的泣诉当场。

　　“哼，都是这么大年纪的人了还哭哭啼啼，成何体统？让为师一宗之主的面子往哪儿放啊？”

　　黎晨佯装严肃，板着脸教训，但说着说着，眼眶却不由自主的红了。

　　因为眼前这四个哭的稀里哗啦，依稀可辨当年容貌的中年男女，正是他的弟子——陆涵、陆萱、杨逍、赵小虎。

　　当然，他的弟子只有赵小虎一人，而且是记名弟子。

　　“来来来，看看这是谁！”

　　黎晨当然不忍苛责数千年不见，刚刚在鬼门关走了一遭的弟子亲人，身形一撇，让出了空隙。

　　“师父！”

　　这一下，陆涵、陆萱、杨逍瞬间就惊呆了。

　　因为，三人皆是学剑出身，当年正是拜在叶孤云门下。

　　“我这当师父的不称职，这一礼……”

　　叶孤云愣了下，继而要推让，但看三人执着的样子，不由叹了口气道，“哎，起来吧！”

　　“是，师父！”

　　三人这才抹了把眼泪，恭敬起身。

　　“我等拜见武帝、剑神大人！”

　　四人这番见礼，之前那些突破之人都看在眼里，当即忐忑着来拜见，一个个全部都是五体投地大礼。

　　五千年前破空飞升的传说并不算久远，尤其是玄云宗外的黎晨遗泽，更是不知泽披了多少玄天武者，这些人全都受过他的恩惠，理当拜谢。

　　更何况，五千年飞升而去的黎晨，是玄天元域公认的第一强者，以他当年惊世骇俗的突破速度，如今还不知强大到哪儿去。

　　“武帝、剑神？名头不小啊！”

　　几个相熟的朋友，窃窃私语，甚至隐现笑声，让黎晨好不尴尬。

　　毕竟，谁也不知道，玄天当年公认的名号，在当世看来，当然是让人觉得太过狂妄。

　　只不过，以黎晨如今的实力，即便日后真的称帝，也未必没有可能。

　　“诸位刚刚突破，暂且回去闭关吧，甲子后，玄云宗欢迎诸位到来！”

　　等了许久，没有等到相见的人，黎晨决定不再等，随手一挥，送了一堆礼物，便带着一众弟子飞向玄天星。


第2385章 祭奠

　　呼呼！

　　浩浩荡荡的武者，齐刷刷的飞向玄云宗所在，此时的玄天星，就如一颗破碎的玻璃球，巨大的缝隙不断的在天地伟力下愈合。

　　当然，参战的武者并没有全部进去，仅仅是领头的存在收敛了自身气息。

　　这么多武者如果一齐进去，哪怕收敛了自身力量，可带动的气运之力也会搅乱玄天重整，势必会带来不可预测的混乱。

　　一路上，黎晨仔细询问了一帮老友的情况，便一刻不停的落向了玄云宗。

　　此时的玄云宗，与当年已经大不一样，青山绿水环绕，高耸入云的黎晨雕像屹立于山门前，另一边则是黎晨移山所作的‘武’字山碑！

　　看到这样一幅情形，众人自然少不得一番调侃，只不过，黎晨没了跟他们说笑的心情，直接进入到玄云宗内部禁地。

　　玄云宗的大阵都是他当年所布置，虽然时过境迁，可对他而言依旧形同虚设。

　　神识一扫，便将在禁地中闭关的老友情形尽收眼底。

　　只见那些老朋友们已然是步入了垂垂老矣的耄耋之境，一个个白发苍苍，气息虽然强盛，但却透出一股垂暮之气。

　　而因这次天地大变，天地元气太过浓郁，使得他们本身拥有巅峰的玄罡境力量出现了波动，差点就压制不住而散功。

　　多亏了几名气息强盛的青年男女，以自身强大的力量为他们梳理经脉，压制暴动的真元，才堪堪稳住。

　　只不过，情形依旧堪忧！

　　好在，黎晨的到来，一切都解决了。

　　以他如今的实力，压制玄罡境武者的真元，稍稍动个念头即可，根本不费力，哪怕他们因寿元将尽而脆弱不堪。

　　嗡！

　　随手一挥间，将几块能够提升寿元，固化经脉、肉身的至宝捏碎，化作最精纯的气流，瞬间便融入到他们所有人的身体中，甚至没有带起一丝波澜。

　　在黎晨的眼底，这些老朋友的身躯经受不住太过大力的冲击，但他的控制力早已妙到毫巅，做这些根本不费力。

　　甚至于，连休养的时间都不用，他们便完全醒转过来，不仅面色红润了数分，连满头白发中都有了黑丝！

　　“黎兄？”

　　依稀可辨有着蓝金色发丝的老者，略显浑浊的眸子看向黎晨时，试探着问道。

　　“雷兄，我回来了！”

　　黎晨走上前，与回神的众人一一相见。

　　“没想到啊，没想到，今生竟然还有再见之日！”

　　几名老妪走到近前，上前打量黎晨，面露激动。

　　她们，正是苏双双、乌朵朵等女。

　　“真的是你吗？”

　　一名身穿大红袍的老妪，似乎有些希冀羞涩，又有些胆怯，最后躲到了人后。

　　“傲雪师妹！”

　　黎晨上前，毫不避忌的给予了一个大大的拥抱。

　　炼傲雪想挣扎，却终究没有拗过黎晨。

　　“叶孤云！你还活着！”

　　白发苍苍的苏双双看到了叶孤云，惊喜过后，老脸一变就退到了人后，骄傲如她，当然不想让心上人看到如今模样。

　　“放心，你们很快就会恢复原来的样子！”

　　黎晨当然知道她们想什么。

　　虽然武者到了寿限，哪怕临危突破也会保有原来的样子，可这些对他而言不算什么。

　　毕竟，实力差距太大了，更何况，几女的实力远不到黎晨无法改变的地步。

　　乌朵朵满目希冀的看向黎晨人后，却没有看到想见的人，面颊上浮起的红润转瞬散去，满面苍白的差点跌倒。

　　“乌师妹，乌大哥我已经寻回，只不过，需要些时日复苏，你要坚持住！”

　　黎晨眼疾手快，赶忙将之扶住，宽慰道。

　　“真的？”

　　乌朵朵目中再次泛起希望。

　　“嗯！”

　　黎晨重重点了点头。

　　事实上，乌魁拔的情形着实不容乐观，哪怕有吞天鼎逆转生死的炼化，以乌魁拔的肉身为引，想要重聚被黎桀早已炼化的乌魁拔神魂，可以说是千难万难。

　　能不能复苏，还真得看他的造化，这样说，不过是为了稳住乌朵朵罢了。

　　“侄儿拜见师伯！”

　　“侄女……”

　　“侄孙……”

　　几名同样白发苍苍的老者向黎晨纳头便拜。

　　“你们是……”

　　黎晨有些讶然的看着这些个面生的‘老者’。

　　当然，在他感应之中，这些人的寿岁比他要小的多。

　　“他们是赵凌战、梁棕甫两位师伯的后人，可惜两位师伯没有突破玄罡境，已于多年前归墟了！”

　　陆涵走到前介绍道。

　　“好好好，起来吧，起来吧，我两位师兄有你们在，在天有灵，也可安息了！”

　　黎晨满含欣慰的扶起众人，脑海中闪过当年初出武道，步入玄云宗，几位师兄的音容笑貌依旧浮现在眼前。

　　当年佛晨入玄天，留下了无数重宝，可两人受限于自身资质，无法突破获取寿元，已经在他的意料之中了。

　　而陆怀凌、吴铭、炼铁锋等几位老前辈，即便有诸多增加寿元的宝物，也没能捱到这一天。

　　毕竟，即便到了他这一步，都无法与天抗衡，更遑论他们了。

　　众人相聚一堂，聊着五千年来玄天元域的种种，知道当年的同辈存在，寿元耗尽归墟的归墟，闭关的闭关，已经是多半不在了。

　　虽然他同样送去了宝物，奈何有的人因当年纠葛太深，心魔深重，最终无法维持住体内日渐增多的真元而亡。

　　相较于人族的几千年寿限，妖族的金蟾、龙蜈、金鳞豹就显得幸运多了。

　　不仅依旧保持着年轻状态，连力量都处于巅峰之中。

　　这次玄天异动，他们心中有感，早早来到玄云宗，这才免了雷烈等人一场灾祸。

　　当然，这也是多亏了他们一直想着，黎晨若归来，必然会先回玄云宗，才早早在这里等着。

　　与众人稍稍叙旧，嘱咐他们好生休养，为突破恢复做准备，并安排好玄云宗弟子招待来帮忙的诸强代表，黎晨和叶孤云便辞别了所有人，来到了玄云禁地。

　　“师祖，不肖弟子叶孤云、黎晨回来了！”

　　依旧如当年走时的墓碑前，叶孤云和黎晨跪倒在地，啜泣叩首再叩首。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时！

　　山风习习吹过当年的半山腰，两人就这般跪着，似乎在聆听着风声中带来的楚人王谆谆教导！


第2386章 金乌婆婆

　　“云召战将，你可想清楚了？”

　　安顿好一切，黎晨终于有了空暇，来做早就应该提上日程的事情。

　　“刑天使，我黎云召生是九黎人，死是九黎鬼，无论多么凶险，我绝不后悔！”

　　依旧是魔蝠状态的黎云召，铿锵有力的回道。

　　“好！”

　　黎晨带着黎云召，以最快的速度赶往了当年覆灭的弥天城外围，毁在姬轩辕手下的那处地下秘境之中。

　　这里，正是镇压黎桀真身所在！

　　看着当年大战所在的种种痕迹，黎晨的心一时飘到了当年。

　　这里在当年一战后，被他和朋友们联手封镇，连带着纳入到了玄云宗势力范围，再加上狐族的照看，一直没人能进入此地，所以保持着原貌。

　　而带黎云召到此的目的，黎晨也是为了当年的承诺，恢复他的肉身。

　　要想凭空制造一具肉身，哪怕是如今的黎晨也办不到，即便有神器吞天鼎也不行。

　　毕竟，他的实力与那种凭空造物的境界差距太多。

　　但有了黎桀的真身，哪怕是化作石像，黎晨也能从中榨出最后一点精气神。

　　毕竟，九子等人虽然不是蛮神的亲骨肉，可体内却有着蛮神的精血，单凭这一点，就足以亿万年不朽。

　　凭此，黎晨便可再以吞天鼎的力量，融合黎云召自身意志，为他的重生铺出一条坦途！

　　嗡！

　　吞天鼎飞出，将在天地锁链封镇下，早已全无生机的黎桀肉身收起，黎云召也随即飞了进去，便开始了转换。

　　而这个过程，并没有太过长远，仅仅用了五年时间，黎云召便再次破劫重生，真真正正成为了一名九黎蛮族之人。

　　“黎云召，拜见刑天使！”

　　哪怕早已是老怪中的老怪，心志坚毅无比，可重获新生之时，黎云召仍旧难免激动。

　　“如今你的修为不比当年，只有固元境，此去危险，携我吞天鼎，若此人胆敢不从，直接打杀！”

　　黎晨将吞天鼎交付到黎云召手中道。

　　“刑天使放心，末将定不负使命！”

　　带着吞天鼎，黎云召很快便离开了玄云宗，前往了黎晨交代他的所在。

　　这一切，都是在暗中进行，因为黎晨不想被人知道他在安排什么，哪怕是那些朋友也不行，因为他不清楚，其中有多少人是真心实意的帮忙，又有多少人是包藏祸心之人。

　　这一等，并没有等多久。

　　嗡隆！

　　短短三年过去，玄天星便再次整个一震，引得诸强震动，全部出来查看。

　　可惜的是，注定了要一无所获。

　　因为，有吞天鼎神器，遮掩这一震动的来源，除非是到了三皇五帝一境，否则谁也别想探知分毫。

　　“红玉前辈，我们又见面了！”

　　看着当年神秘无比，犹若高山仰止般存在的女子，黎晨面色显得异常平静。

　　“没想到，你竟然走到如今这一步，还执掌了神器吞天鼎，更成为了蛮族新晋刑天使，连当年鼎鼎大名的战将黎云召，都臣服于你！”

　　红纱遮面，身姿曼妙无双的女子，正是当年在流沙界中与黎晨有一面之缘的红玉。

　　而黎云召此行，正是去流沙界‘请’她出来，之前的震动，也是因吞天鼎摄取了流沙界所致。“承蒙夸奖，不过，我是该称呼你为红玉呢，还是金乌婆婆？”

　　黎晨淡淡道。

　　“呵呵，一个称呼而已，有什么值得在意呢？刑天使有话不妨直言，老身洗耳恭听！”

　　红玉掩嘴轻笑，一点也没有因为被叫破行藏而露出其他神色。

　　“既然如此，我就直说了。与你雌雄同体，隐藏在金乌真血中的金乌意志，已经道消神灭，相信你已经感应到了。我可以将金乌真血还你，助你成就金乌真身，重回阴阳合一之态。做这些，我也不为难你，你我之间也没有多少恩义，只要你为我蛮族大地洒落光辉千万年，以保骄阳不坠，泽披万物即可！”

　　黎晨右手一摊，九颗赤金色精光闪烁的珠子飘飞而起。

　　虽然金乌真血的力量不小，但到了如今他的修为，已然用处不大，而且他本身修炼的至刚至阳功法，凝聚的真火也不比金乌真火差。

　　“承蒙刑天使看的起老身，老身定当竭尽所能，以报今日成全之恩！”

　　红玉美眸瞬间晶亮，毫不犹豫的纳头拜倒。

　　这些，正是她多年来无时无刻不在想象的事情。

　　虽然金乌是雌雄同体不假，可自从当年背叛蛮神，跟随了姬宇霄等人后，金乌雄体意志占据主导，便将她的意志压制住，一直没有自由身。

　　直到甲子前，金乌意志被诅咒法则消灭，她才真正醒转。

　　事情到了这一步，她自然没什么好奢求的了。

　　红玉的反应在黎晨预料之中，而这些，并非是他真正想要的。

　　之所以让黎云召去流沙界，正是为了印证一下，收取了流沙界，玄天星能否抗住这般强大的天地震动。

　　而他在外面，如果有什么异常，也好保万全。

　　此时，一切准备就绪，他终于可以进行真正的计划，前往荒域！

　　只有确定了摄取这域中域，黎晨才能确定，将荒域摄出，不会出现超乎预料外的异变。

　　黎晨的离开，并没有引起多少人注意，即便是他们想注意也难。

　　毕竟，有叶孤云几人帮忙遮掩，谁也别想探知到其他事情。

　　所以，并没有耗费多少工夫，黎晨便轻而易举的进入到了当年的入口。

　　当然，他如今的实力超出当年何止万倍，好在他有阴阳无极阵加身，可以在一定程度上遮掩自身契机。

　　如此一来，瞒过了这里的规则限制，便来到了当初两入荒域之时的村寨之中。

　　一如当年，并没有多少变化，变化的仅仅是没有了当年熟人的气息。

　　好在，这个村寨中，并没有黎晨多少记挂的人，他真正记挂的是，曾几何时，被他压在心底不去想，却从未忘记过的第一个女人。

　　哪怕，当年佛晨进入这里，为她送去了无数增加寿元的宝物，黎晨依旧害怕，若她不在了怎么办？

　　这一切，他不知道，只有到了才会清楚。

　　但不管什么情况，都需要他自己去面对才可！


第2387章 蛮神塔

　　嗖！

　　光影流转，犹若天地间最不起眼的一缕彩云，黎晨转瞬便飞入了葵水圩城之中。

　　强大的神识如潺潺流水，悄无声息的将整座城纳入眼底，搜寻着记忆中女子的气息。

　　可让他失望的是，将城中所有人的气息一一略尽，都没有找到黎忻的气息。

　　“没有！”

　　虽然没找到，黎晨心底有些焦躁不安，但不会就此放弃。

　　毕竟，这里仅仅是荒域一角，黎忻最可能在的地方，还有几处。

　　更何况，他也不会就这样没头没脑的找。

　　呼！

　　身形一闪，落入城中心，直接闯进了城主府中，将其内气息最强，还在闭关的一名中年美妇禁锢住了。

　　“你是什么人？胆敢闯我葵水城主府？”

　　此女震撼之余，倒也能保持自身一城之主的镇定道。

　　“此女在何处？”

　　黎晨懒得跟她废话，抖手一甩间，一副一人高下的画卷打开，其上一名白衣女子亭亭玉立，娇俏无双，美眸含笑，正是当年的黎忻。

　　“皇姑母！”

　　此女大吃一惊，仔细看向黎晨，再次惊呼道，“你……你是……”

　　“我是黎晨，黎忻在哪儿？”

　　黎晨松了口气，并不意外对方能认出他。

　　毕竟，当年蛮神祭后，他的影像被各族传遍，可谓无人不知，无人不晓，此女年龄虽然不会参与当年盛典，但却能从当年之人口中得知。

　　“皇姑母隐居蛮神山多年，已经近千年没有见外人了，我……”

　　此女知道是传说中当年被誉为蛮神接班人的黎晨到来，激动之余赶忙回答。

　　“传我谕令，荒域蛮族各部代表，齐聚蛮神山，就说，我回来了！”

　　没等她反应过来之时，黎晨留下这句话，便悄然远去。

　　当他再出现时，便来到了当年蛮神血祭的那片山峦之中，这里正是当年召唤蛮神塔的山峰所在，同样是九黎山的残垣断壁之所。

　　依旧是暗褐色的大地，虽然有着些许绿色山林点缀，可依旧难掩这里的荒凉。

　　五千年过去了，虽然不至于寸草不生，但明显太过荒芜！

　　在不远处的山坳中，唯一的湖水旁，坐落着一片不大的院落，黎晨身形一闪的落入其中，目光中满是惊喜与踌躇，还有一丝愧疚的看着院落中独坐的老妪。

　　在老妪的身上，已然看不到丝毫当年那娇俏娇憨的皇女姿态，可气息却正是黎忻无疑。

　　“我回来了！”

　　黎晨轻声道。

　　“你……你是谁？”

　　黎忻愣了下，当看清黎晨时，眼眸中明显多了一丝慌乱的转过头去。

　　“我回来了，带你离开这儿！”

　　黎晨走上前，将之揽入怀中。

　　“我不要你看到我这幅样子！”

　　黎忻挣扎着，却无法摆脱。

　　爱美之心人皆有之，更何况是在期盼了数千年的男人面前，可惜她这副样子，比杀了她还难受。

　　“傻瓜，很快你就会恢复原来的样子，相信我！”

　　黎晨怜惜的抚着黎忻的满头白发，心疼道。

　　他无法忘记，这被他夺走身子的女人，独守了五千多年，无论变成什么样子，他也不会舍弃。

　　“真……真的吗？”

　　黎忻的眼神中再次闪现希望道。

　　由于太过激动，以至于多年来压制的真元，也开始出现暴动，冲击着早已老化，脆弱不堪的经脉。

　　“相信我，一切都会好的！”

　　黎晨轻轻一吻印在黎忻额头，嘱咐了几句，将她摄入吞天鼎，继而盘膝静坐，等待蛮族众人的到来。

　　荒域看似很大，实际上多半都是极为荒芜的所在，能够供蛮族居住的地方不多。

　　即便是其中最强的六阶武尊，也很少踏足最边缘的地方，事实上他们也到不了，所以并不知道荒域有多大。

　　但黎晨到来之时，便已经察觉到，甚至连百分之一的玄天元域都不如。

　　荒域中虽然资源匮乏，但传递消息并不慢，尤其是黎晨归来的消息太过震撼人心，所以很快便传遍了整个荒域圩城。

　　仅仅三个月，各部有头有脸的存在，已经来到了山脚下，等待黎晨的指令。

　　“诸位，我九黎一族困厄此地无数年，如今终于到了重见天日之时。你们可愿与我一同，在如今的寰宇星空下，打出一片容身之所？”

　　黎晨走出院落，半露着臂膀，现出九脉纹身，威严肃穆的看向众人。

　　“我等谨遵蛮神旨意！”

　　“我等……”

　　当年黎晨离开时，蛮族中所有人就尊他为蛮神，此时黎晨归来，已然是要带他们离开这荒凉所在，他们怎会拒绝？

　　“虽然我离蛮神的境界还很远，但我会竭尽所能，做到蛮神为我九黎蛮族带来的一切！”

　　看着万众一心的各部族人，黎晨心血沸腾，忍不住高呼道。

　　“拜见蛮神！”

　　“拜见蛮神！”

　　终于，所有人跪地呼喊起来。

　　“都起来吧，我给你们十年时间，将荒域中我族之人，全部带到这里，各族要摒弃前嫌，齐心协力，我们一同离开！”

　　黎晨下了命令，没有解释怎么离开。

　　各部族首领欣然领命，事实上，在来之前，他们就开始着手布置了。

　　再加上黎晨帮忙搜寻，仅仅用了七年时间，所有人便来到了蛮神山下。

　　“刑天魔神，请塔！”

　　望着万万族人，黎晨的心神第一次这般平静，抖手一挥间，吞天鼎嗡然升天。

　　嗡隆隆！

　　刹那间，十二尊堪比天高的刑天魔神闪现，恐怖无垠的气息直接震碎了空间，无匹的震动直接横扫了整个荒域。

　　除了吞天鼎笼罩的范围内，荒域整个便被空间裂缝吞噬，甚至还要吞噬刑天魔神和吞天鼎。

　　嗡嗡嗡！

　　蛮族之人震撼的看着，只有在族群记载传说中的刑天魔神，齐齐施展最高深，甚至无人能炼成的战技，天地震动间，电闪雷鸣不休，一尊巨塔的虚影被雷霆勾勒出来。

　　那浩瀚无垠的神威，万古不灭的滔天气息，宛若世间唯一的擎天巨人，再次出现在天地间。

　　哪怕是十二刑天魔神，面对这神塔的气息，都赫然不由自主的弯下了脊梁，宛若朝拜一般。

　　“蛮神！”

　　众蛮族山呼不止，激昂的呼啸声一浪高过一浪。

　　在蛮神塔真正被牵引到这片虚空中时，吞天鼎旋转着，将所有人摄入其中，而荒域最后一片土地也随之湮灭，仅剩下那半个山头，承载着蛮神塔！


第2388章 揭印

　　嗡隆隆！

　　毁天灭地的雷霆呼啸而过，不断的摧毁着这片空间，又出现另一片空间，好似无数层空间重叠不休。

　　十二刑天魔神的力量，毫无保留的释放出来，怡然不惧那些雷霆的冲击，硬生生拍击着空间，欲要将蛮神塔轰出来。

　　但让人震撼的是，随着蛮神塔的影像越来越清晰，却有一股极其庞大的恐怖力量，拽着此塔，好似陷入泥沼中一般，无法出现。

　　仔细看去，在蛮神塔虚影周遭闪动的雷霆，赫然犹如一条条锁链般将之困住。

　　“刑天魔神！”

　　黎晨双目微眯，再次调动刑天魔神。

　　“诺！”

　　刑天魔神齐齐爆喝一声，如之前在星空中拉拽玄天元域般，拽住了那些犹若实质的雷霆锁链，猛的将之拉直，生生将蛮神塔拉出了一节。

　　嗤嗤！

　　这些雷霆好似蕴含着不同寻常的恐怖力量，刀剑难伤的刑天魔神，赫然被抽打出无数碎屑火星。

　　好在，他们没有痛感，哪怕亿万雷霆加身，也毫不胆怯、畏惧，坚定的执行着命令，将蛮神塔一点点拽出空间裂缝。

　　嗡隆隆！

　　但当大半蛮神塔出现时，却陡然间一股力量使得刑天魔神拉拽不住，差点就崩了回去。

　　“神印！”

　　黎晨双目微眯，死死盯着蛮神塔顶上方闪动的金色符印。

　　玄妙无双的恐怖波动，昭示着这方符印的强大与不凡，之所以称之为神印，是因为在那上面，黎晨感受到了蛮神的气息。

　　不仅如此，还感受到了诸如绝无神、姬宇霄等三皇五帝，乃至三世佛祖等等强者的气息波动。

　　很显然，这方封印是经由无数强者加持，再由天地意志转换而成。

　　虽然历经无数岁月洗礼，仍旧封镇着万古第一神器——蛮神塔！

　　“刑天魔神！”

　　黎晨双目微眯，毫不犹豫的再次命令。

　　轰嗤嗤！

　　让黎晨面色一沉的是，刑天魔的手掌碰触到神印的刹那，赫然被崩碎了一部分。

　　虽然眨眼便复苏如常，但很明显，这神印的威能，绝对超乎想象！

　　“魔神之心入体，揭印！”

　　黎晨瞳孔连连收缩，猛的一扬吞天鼎。

　　嗡嗡！

　　吞天鼎化作百万丈之巨，笼罩在蛮神塔之顶，释放出吞天之力，炼化着神印的力量。

　　“吼！”

　　十二刑天魔神齐齐爆吼一声，背后魔神之心所化的血阳悍然开始沉淀，并向胸口位置汇聚。

　　轰轰轰！

　　一股恐怖的力量自刑天魔神体内涌动开来，那是真正展现上古一战中，绝世杀器的力量。

　　魔神之心由扶桑神木包裹，隔绝了天地规则，哪怕在无数年间泄露了一部分，可仍旧有着当年的力量。

　　黎晨一直没有动用这一部分威能，一来是当今星空承受不住，怕引起不必要的异变，另一个原因便是，顾忌着蛮神塔的力量，还有其内的这方神印。

　　自当年入天宫，看到这一方神印之时，黎晨便知道，此印绝非凡物。

　　此时，能够崩碎魔神之躯，已然昭示了它的恐怖力量！

　　嗡嗡嗡！

　　得到全盛之时的力量后，刑天魔神齐齐震动，展现出浩瀚魔威，一手抓向神印，一手拽着雷霆锁链后退。

　　嗡隆隆！

　　恐怖的惊雷响彻虚空，漫天雷霆滚动间，天崩地裂若重开之景，让人震撼的难以名状。

　　但让黎晨心下一沉的是，虽然魔神之手没有被神印的力量直接崩碎，但却明显感受到一股极强的抗拒力。

　　而且，魔神之手上力量被这股恐怖力量不断的消磨腐蚀，竟是渐渐的再次有了崩碎之感。

　　虽然没有即刻崩碎，可黎晨却知道，再这般僵持下去，魔神之躯必然会再次出现裂缝，直至崩碎。

　　吞天鼎乃是至高神器，虽然没有出现崩溃的迹象，可在炼化神印中，依旧让黎晨感受到了疲态。

　　这是自他得到吞天鼎，历经多次血战之后，第一次感受到这种情形。

　　甚至于，超出了吞天鼎吸摄玄天元域之时！

　　“不愧是寰宇第一神器！”

　　黎晨深吸口气，面露恭敬肃穆之色，郑重无比的向蛮神塔跪了下来，仰天叩祈道，“九黎蛮的始祖英灵啊，后世子弟黎晨，向天地祈愿，碎我之身，融我神魂，吾命不屈，吾念不悔，为战而生，死得其所！”

　　蛮神祭歌再起，黎晨的声音时而高亢激昂，时而悲壮莫名，时而战意冲霄，好似在向九黎蛮族的始祖英灵诉说着自己的过往种种，希望得到他们的认可。

　　嗡呼呼！

　　随着蛮神祭歌起，天地间肃杀气息渐渐浓郁，本就被雷霆闪耀的忽明忽暗的虚空更显沉闷，可在这沉闷中，赫然出现了一道不明显的光影。

　　接着是两道，转瞬一片，接着一片连着一片，不知有多少光影接踵而至。

　　依稀可辨的身影服饰，那正是一名名看不清面容的蛮族战魂！

　　也就是在这等特定的空间之中，黎晨的蛮神祭歌才能得到蛮族始祖的响应，如果是在外面，恐怕还真不好办。

　　哗啦啦！

　　但不可否认的是，这些蛮族战魂的出现，再次展现出当年伐天之战悍不畏死的一面，不顾雷霆灭世之危，全部涌了上去，拽着雷霆锁链和冲击着神印。

　　嗡隆！

　　终于，蛮神塔再次动了！

　　神印的力量不断被消耗，渐渐的被十二刑天魔神揭离塔顶，吞天鼎更是吸摄着此印不断向自身靠拢。

　　被无数蛮族战魂削弱的神印，已然没有了之前的威能，最终被摄入吞天鼎中。

　　嗡嗡嗡！

　　接天连地的蛮神塔摆脱了束缚，浩瀚神威弥漫，光芒照耀间，转瞬化作一座万丈高塔，横冲直撞间，似乎想要脱离十二刑天魔神的封镇。

　　可惜的是，刚刚脱困的蛮神塔，还没有恢复当年的神力，被刑天魔神和吞天鼎联手镇住，一时脱困不得。

　　嗖！

　　黎晨身形一闪，径直冲向蛮神塔，在塔底部的一扇门前，光影流转间，转瞬便被摄入其中。

　　“你是谁？”

　　“娘亲！”

　　呖呖！

　　甫一进入塔中，黎晨还没从刚刚的空间转换中反应过来，耳畔便传来三个声音。

　　一个清脆生冷，带着稚嫩的呵斥，任谁都听得出来声音主人的惊讶与冷漠。

　　另一个声音虽然与之相同，但却带着一丝惊喜与亲昵。

　　最后一个，则是婉转哀鸣般的鹰啼！


第2389章 两个小妖

　　“小妖！”

　　眼前亮光重现的一刻，黎晨便看到了一刻不曾忘却的‘女儿’——小妖。

　　只不过，此时的小妖被一名模样完全相同，除了肚兜颜色不一样的女童拽住，好像有些不情愿的样子。

　　而在两女童身边，浑身光秃秃，好似无毛鸡，散发着委屈气息，正以无比幽怨的眼神看着他的赫然是当年被小妖留下的黑风隼！

　　只不过，这本该叱咤风云，翱翔天际的风系凶禽，却全然没有自身应具备的雄姿，活脱脱一副受气包的样子。

　　“你是什么人？敢入我神宫？”

　　那穿着青色肚兜的小妖，冰冷若含霜般的盯着黎晨，冷声道。

　　“姐姐，他是娘亲啊，我跟你说过的娘亲啊！”

　　紫色肚兜小妖急声道。

　　“哼，只有女人才能做娘亲，这般诓骗于你，定然不是好人，死！”

　　青色小妖冷哼一声，另一只白嫩如玉的小手蓦地一挥。

　　嗡隆！

　　刹那间，这神塔空间赫然一震，竟是生出了无尽雷霆，虽然不如外面的雷霆那般具有灭世之威，可仍旧足以压的世间任何强者喘不过气来！

　　“吭……”

　　黎晨闷哼一声，瞬间便被镇压的半跪于地，七孔流血。

　　若是在外面，平静十二刑天魔神和吞天鼎，他当然能抗衡蛮神塔，乃至作为神塔之灵的小妖。

　　可如今在神塔之内，犹如龙入地牢，虽然不至于任人摆布，但起码对他不利是铁定了。

　　好在，小妖作为神塔之灵，如今神塔受两大神器牵制，如今她也爆发不出太强的力量。

　　否则的话，黎晨的情形绝对比这还惨无数倍。

　　更重要的是，还有紫衣小妖！

　　“姐姐，不可以！”

　　紫衣小妖一把挣脱开青衣小妖的束缚，扑到黎晨身上，那些雷霆便自动退散开来。

　　只不过，呼啸着在两人周身来回盘旋，宛若蛟龙般欲要择人而噬。

　　“你走开，不然我连你一块儿杀了！”

　　青衣小妖恐吓道。

　　“我不，我不会让你伤痕娘亲的！”

　　紫衣小妖倔强道。

　　“你……”

　　青衣小妖气急。

　　“别你啊我的了，你应该很清楚，你不可能伤害你自己！”

　　黎晨逝去嘴角血渍，一把将紫衣小妖抱在肩头，怜惜的看着青衣小妖道，“好了，斗气的话就不多说了，我是来接你们出去的！”

　　“我们在这儿过的很好，不需要你接，再说了，你算什么东西？我们凭什么要让你接？更何况，你在外面准备的那些东西，明显是不安好心！”

　　青衣小妖冷然道。

　　虽然她外貌不过四五岁的样子，但心智明显远在紫衣小妖之上，懂得许多。

　　最重要的是，明显戒备心极强，尤其是对黎晨。

　　确切的说，是紧张紫衣小妖对黎晨的态度。

　　“娘亲，你们在说什么啊？”

　　紫衣小妖嘬着手指，可爱无比的迷糊道。

　　“没事！”

　　黎晨和青衣小妖几乎同时道。

　　很显然，两人都不想让紫衣小妖卷进来。

　　“我们不会出去的，你就死了这条心吧，快过来，杀了这个坏蛋，收了外面的东西，我们就能去找爹爹了！”

　　青衣小妖道。

　　“真的吗？”

　　紫衣小妖眼睛一亮，显然是心动了。

　　“她在骗你，你想想，这么多年来，她肯定骗过你很多次了。小妖，相信我，外面的世界很好玩儿！”

　　黎晨心下一紧，毫不犹豫道。

　　虽然清楚，这紫衣和青衣是同一个灵智所化，但在无数年间，玄天元域和荒域之间神塔显化，被天地意志分化成了两个不同的灵智。

　　虽然她们有很大的机会重新凝聚到一起，但黎晨不能肯定的是，凝聚到一起后，以谁的意志为主导。

　　按照他的意思，当然是必须要以紫衣小妖为主，毕竟她对自己依恋。

　　而青衣小妖的意志则让人无法捉摸，必要的话，黎晨甚至会不惜代价下狠手。

　　虽然不至于灭杀，但铁定是帮助紫衣小妖炼化，重新化作一个器灵。

　　如此一来，他才能真正就借助蛮神塔的力量。

　　虽然小妖是蛮神塔的器灵不假，但从另一面讲，也可说是蛮神塔的主人！

　　“我不会骗你，当年我说会回来看你，我这不是回来了吗？”

　　黎晨柔声道。

　　“你……”

　　青衣小妖察觉有些不妙，就要出手攻击。

　　可惜的是，有紫衣在黎晨身边，她根本无法动手，因为她们本身就是一体所化，谁也伤不到谁。

　　如果是在黎晨之前，以青衣小妖的强势，一直讲紫衣镇压着，可惜的是，由于十二刑天魔神和吞天鼎的强大，使得她不得不放出紫衣小妖联手抗衡。

　　但结果，仍旧是被黎晨硬生生闯了进来。

　　“姐姐，小妖要跟娘亲出去了，你也一起来吧，我们不是一直很期待外面的世界吗？”

　　紫衣小妖怯生生的看着青衣小妖，想到了在塔中暗无天日被禁锢的日子，虽然她保留着最善良的一部分，可仍旧对那种生活充满了恐惧。

　　毕竟，那是真正的叫天天不应，叫地地不灵啊！

　　“不要，不要，这里才是我们的家，你曾经答应过我，要一直跟我在一起！”

　　青衣小妖有些抓狂了，歇斯底里道。

　　“不，我要跟娘亲出去！”

　　看到如此一幕，紫衣小妖终于拿定主意，彻底离开这里，紧紧抱着黎晨的脖子不撒手。

　　扑棱！

　　刹那间，黑风隼也火急火燎的飞了上来，紧跟着小主人，它才能活命。

　　“走！”

　　感受到神塔对自身力量的禁锢减弱了大半，黎晨背后吞天翅一展，瞬间便退向来时的漩涡。

　　“哪里走？”

　　青衣小妖尖声叫着扑了上来。

　　可惜的是，受紫衣小妖的影响，她根本没能力阻止黎晨退出神塔。

　　嗡！

　　光影流转间，黎晨被一团雷霆追击着退出神塔漩涡，并在一瞬间，让吞天鼎和刑天魔神发动最强的攻击。

　　嗡嗡嗡！

　　无垠的浩瀚威压中，十二刑天魔神和吞天鼎毫无顾忌的释放出自身力量，疯狂的炼化着神塔上方的神印。

　　确切的说，哪怕以两者的力量也无法炼化，只能选择禁锢镇压。

　　不得不说，这神印集结了几乎上古伐天之战中最强者的力量，强大的无法想象，即便是吞天鼎，恐怕也难以炼化！


第2390章 玄天星

　　嗡嗡嗡！

　　当神印的力量被无数蛮族战魂大幅度削弱之后，终于被吞天鼎摄走的刹那，围绕着蛮神塔的雷霆赫然卷荡，化作青衣小妖的脸孔。

　　但怎么看，都没了之前冷冰冰时的娇俏，浑然多了一种无法言喻的狰狞可怖！

　　“啊啊，我不会放过你们的！”

　　怨毒的尖叫声之响起，在神印被吞天鼎摄走的刹那，竟是被一团雷霆包裹着，刹那间融入到虚空深处，转瞬消失的无影无踪。

　　哪怕黎晨想要阻拦，可蛮神塔与刑天魔神和吞天鼎对峙着，根本无力阻拦。

　　“娘亲，我难受！”

　　小妖突然捂着胸口，小脸惨白道。

　　“没事没事，有我在，谁也伤不到你！”

　　黎晨轻拍小妖柔软秀发，他知道小妖没有看到刚才那一幕，不然的话，绝不会如此平静。

　　但身体一部分的消失，也让小妖有真切的感应，感到不适也在情理之中。

　　只不过，真正让黎晨担心的是，刚刚突然出现的神秘力量，使得雷霆汇聚，摄走了本应被他禁锢的青衣小妖，这恐怕与那隐藏在暗处的神秘黑手脱不了干系。

　　让他忌惮莫名的是，这幕后黑手的力量简直强大到了无法想象的地步，竟然能一步步预测到他的行动，乃至将他的敌人一个个都救走。

　　可想而知，日后不仅要面对这些强敌，还得面对那幕后黑手，就足以让人胆寒了！

　　嗡隆隆！

　　没有了青衣小妖意志干涉抵抗，在十二刑天魔神和吞天鼎的禁锢和小妖的御使下，蛮神塔渐渐缩小，直至落入黎晨掌心。

　　“小妖，先回塔中休养，待我安顿好了，便接你出来！”

　　黎晨心疼的看着小脸苍白的小妖。

　　“嗯，娘亲，你要早点接我啊！”

　　小妖乖巧的点点头，化作一缕流光飞入蛮神塔中。

　　“这称呼，也该改改了！”

　　黎晨无奈的点点头，轻轻一抛蛮神塔，便如吞天鼎般化作一个耳坠形状，挂在了耳垂处。

　　只不过，一想到小妖的身份，还有如今对他的称呼，黎晨就忍不住头疼和后悔，当年不该迫于小妖的‘淫威’，‘委曲求全’答应这称呼。

　　现在没人还好，要是到了外面，总有见人的一天，还不知道被人怎么笑话，简直让他一世英名尽毁啊！

　　收回刑天魔神，黎晨仰首望向虚空深处，闭上眼睛仔细感应了下，身形一闪的冲了上去。

　　嗡隆！

　　当他再出现时，已然是在一片崩塌的火焰山之中，经由这场变动，哪怕是刻意压制，这里也无法再存在了。

　　好在，他的行踪依旧没有人察觉到，而这也是他刻意为之，蛮神塔的出现太过惊人，这一消息必须封锁。

　　……

　　咚咚咚！

　　时光荏苒，一晃甲子过去，玄云宗中传来阵阵惊天鼓声，随即一阵山呼海啸般的恭贺声中，无数玄天武者涌入玄云宗。

　　虽然人山人海不知汇聚了多少人，可没有任何人敢大声喧哗，所有人无不怀着激动的心情，好似朝拜般向山前的雕像拱手一礼。

　　这是对打破玄天封镇的黎晨等人的一种尊重，更是发自心底的崇敬！

　　无论是曾经敌对，或是有过交情的朋友，尽皆赶到了玄云宗。

　　黎晨也罕有的抛头露面，接见了玄天元域各方势力。

　　曾经的老朋友在恢复到中青年状态下前来相见，老朋友中能活下来的着实不多了。

　　足足忙活了半月，这热闹的情形才渐渐消停下去。

　　作为东道主，又是玄天公认的‘武帝’，黎晨自然是要亲力亲为。

　　当然，也仅仅是招待了当年的熟人而已，至于其他人，自然由如今的玄云宗陆涵等人招呼。

　　诸如四象宫、四海的各路来使，一一见了面，一如当年的白斩皇、龙武等人也是欣然而来。

　　而代表玄武宫的人，却是归玄灵，他的大哥归玄苍、万福通等人，却是因心魔深重而亡。

　　至于老一辈的归苍宇、龙清魂等人，都没有挨过寿限归墟。

　　哪怕黎晨摒弃前嫌，一视同仁的给予了帮助，可惜天命所归，人力无法扭转，这就是命数！

　　他们的到来，黎晨也没有难为，毕竟双方都有过交情，也曾共同历经数次大战，哪怕因种种原因分分合合，到了如今黎晨的境界，也不会再做那等小家子气的事。

　　不仅如此，还赠予了无数珍宝，并为他们引见了这次前来襄助的白长乐等四象圣殿强者，也算是为他们认祖归宗穿针引线。

　　至于以后如何，也全看他们自己的心意，黎晨也不会过于干涉。

　　事实上，黎晨原本是打算将这里作为蛮族新的休养生息所在，后来想想还是觉得不妥。

　　毕竟，这里有玄云宗，四象宫，还有曾经多多少少有瓜葛的大小势力。

　　即便是圣人，也无法一碗水端平，更何况蛮族如今人数不少，划分区域也是麻烦。

　　唯一正经摆到台面上讲的事情便是，将玄天元域更名玄天星，通告天下，此事自然无人有异议！

　　一场宴会摆下来，黎晨陪海灵素走了趟娘家幻海阁，纵然当年幻海阁有千般不是，也终究是她的娘家。

　　可惜的是，当年老一辈的存在，一个个都没有捱过寿限，海灵素也仅仅是去祭奠守孝。

　　仔细嘱咐一帮老友注意调理身体，安排妥当之后，黎晨一刻不停，继续主持玄天星的诸多大事。

　　虽然有叶孤云等人在，可他和陆游龙着实不想参与这些事情，所以只能由他亲力亲为。

　　玄天元域虽然经受天地异变，元气大涨，气运隆盛，但相较于寰宇星空中的生命星辰而言，还是百废待兴的状态。

　　所以，黎晨请那些来帮忙的强者再次出手，为那些在震动中毁去的城镇建立传送阵，以便各方交流。

　　以这些强者的手段，恢复一颗初生星辰的运转系统，绝对是轻而易举的事情，根本不费吹灰之力便完成了。

　　在安顿好一切后，众强也不好在此多留，毕竟外出征战这些年，他们也要为自己的事情考虑。

　　还有许多人，直接在星空中安营扎寨，闭关修炼。

　　对此，黎晨自然不好多留，只等日后有时间，一一回访拜谢。

　　忙完了这些事情，终于迎来了难得的平静，黎晨藉此开始了自武道有成以来，最长的一次闭关。


第八卷 诸神黄昏


第2391章 黎晨的冷酷

　　时光荏苒，晃眼睛近千年过去！

　　寰宇星空，异乎寻常的风平浪静，但却给人一种暴风雨来临前的气闷压抑般的宁静！

　　任谁都清楚，这不过是表象罢了！

　　五军联盟与黎晨一战，虽然发生在寰宇星空偏隅一角，可参与的人数着实太多，根本瞒不过去。

　　所以，千年的时间，足以传遍整个寰宇星空，成为亿万生灵茶余饭后的谈资。

　　更有好事者评论，纵观古今，能比得上这一战惨烈者，也唯有当年的伐天之战了。

　　当然，对于真正经历过当年的伐天之战强者而言，五军联盟一战不过是小儿科。

　　毕竟，伐天之战历经上古、中古两个时代，而伐天之战不过寥寥数十年而已。

　　只不过，在这一战后，历经千年平静，确切的说，历经千年休养生息，所有人都想知道，作为当事人的黎晨，会做出怎样的反击。

　　纵观黎晨出道至今的传闻，可以说，走到哪儿都是一片腥风血雨，从来没有平静的一刻。

　　哪怕吃了亏，也会在后期找回场子，唯一的区别就是时间多寡而已！

　　这一次，千年的沉淀似乎隔的太长久了点，但却更让人期待！

　　“哥哥，那臭猴子怎么老盯着人家啊？讨厌！”

　　此时此刻，出关后的黎晨，满面无奈的抱着，皱起小脸的小妖，一副哭笑不得的样子。

　　事实上，这种情况在千年前就发生了，只不过被他压了下来。

　　一刻都离不开他的小妖，也在他闭关中跟着闭关，时不时的吵闹，为枯燥不已的闭关带来一丝活力。

　　而在这些年的‘谆谆教导’下，黎晨终于让小妖从之前的拗口称呼中改口。

　　事实上，他心底还是有些别扭，毕竟论起辈分来，在他怀中撒娇的小妖，可真是他的姑奶奶了。

　　但无论怎么说，事情到了这一步，已经无法改变了。

　　而在第一次见到小妖之时，本来性情乖戾，桀骜无匹的齐天，却是瞪大了一双火眼金睛，甚至不惜幻化成人形，不时扮丑耍猴的讨小妖欢心，全然没有平日里生人勿近的高傲样子。

　　可惜的是，不知道怎么回事，小妖一直不待见齐天，好似上辈子的仇人似的，见了就躲，有时候甚至会回到最不愿意进的蛮神塔中。

　　“呵呵，因为他喜欢你啊！”

　　黎晨无奈笑道。

　　“哼，人家才不要臭猴子喜欢！”

　　小妖皱着眉头，趴在黎晨怀中，就是不理会挤眉弄眼讨好不停的齐天。

　　“大圣回去吧！”

　　黎晨无法，只得对眼巴巴送了十万八千里的齐天下了‘逐客令’。

　　“你就让俺跟着呗，俺……”

　　一向蛮横的齐天，可怜巴巴求道。

　　“有些事情你知道，强求不得，等她醒来，你再坚持也不迟。”

　　黎晨知道齐天和小妖之间的缘分纠葛，但他有自己的事情要做，容不得齐天一个‘外人’跟着。

　　“你可要保护好她，要是掉了一根头发，俺金箍棒下可不饶你！”

　　终于，齐天一步三回头，恋恋不舍的走了。

　　“哼，讨厌，哥哥，干嘛不让小妖用房子打他？”

　　小妖气哼哼转头道。

　　“呵呵，房子是给小妖住的，可不能随便拿来打人，尤其是朋友！”

　　黎晨笑吟吟的捏了捏小妖晶莹剔透的鼻尖，宠溺道。

　　虽然他也知道这样做不妥，毕竟小妖的辈分在这儿摆着，可他总忍不住想，若是有这样一个女儿也是极好的。

　　呖呖！

　　雷鹏振翅飞向，化作血金色雷霆转瞬消失在昏暗的星空中。

　　当三者再出现时，已然是在一颗淡粉色，美轮美奂的星辰外。

　　“天魅星！”

　　黎晨双目微眯，便让雷鹏降下云头，径直飞入了天魅星元气最浓郁的所在。

　　这里，他曾经无数次想过，要如何踏灭的地方，没想到会怀着异样情愫到来。

　　当然，在之前他便让小妖回到了蛮神塔中，她的存在，黎晨不想让这里的人知道。

　　呼呼！

　　天魅星中好像有人知道他要来一般，在他刚刚到来之际，淡粉色的云层蓦地涌动开来，飞出了数以万计，有着曼妙身姿，薄纱遮体的女子。

　　这些女子全都挎着花篮，打扮的花枝招展，极尽诱惑之能事，围绕在黎晨身边，更有一抬极大的玉床抬了过来。

　　“请刑天使入榻！”

　　数百名妙龄女子牵引着巨大的玉床，恭敬叩拜。

　　“不必了！”

　　黎晨没这个闲心，也没这个功夫跟她们瞎耗，拂袖一甩，径直飞向前。

　　“请刑天使务必入榻！”

　　但那些女子明显不这么想，团团将黎晨围在内，婉转哀求，泫然欲泣，楚楚可怜道。

　　“让开！”

　　黎晨的心志岂是这般容易动摇的，大袖一甩间，瞬息便有一股巨力将众女扫开。

　　噗噗！

　　可刚刚越过众女的黎晨却嗖忽停住，转首望去间，目中闪过一抹惊色，因为在他面前，竟是有一排女子直接抹了脖子，鲜血浸染薄纱，露出曼妙酮体，竟是别有一股一样的美。

　　“哼！”

　　可惜的是，黎晨连停都没停，再次向前飞去。

　　噗噗！

　　短短十数息之间，便有数以百计的女子自裁在星空中，原本曼妙的身体，却如枯萎的花瓣，无声无息的跌落星空。

　　“大人就没有丝毫怜悯之心吗？”

　　终于，一名女子胆怯的问道。

　　“你们不过是空有一具美好躯壳，却没有自由意志的傀儡而已！”

　　留下这句话，黎晨头也不回的冲破了云层，瞬间来到了那浩瀚的大殿前。

　　呼呼呼！

　　但在这一刻，天际之上落下了无数尸雨！

　　“恭迎刑天使！”

　　殿门前，百十名妙龄女子，俏脸苍白，声音都有些颤抖的俯身惨败，好似面对的是能够带来死亡的绝世魔王一般。

　　“你们走吧，从今以后，再也没有天魅殿了！”

　　心下叹了口气，黎晨终究是心软了。

　　“刑天使说的哪里话，上门是客，大人里面请，老祖宗等候多时了！”

　　一名为首的女子激灵灵打个寒颤，大着胆子道。

　　“这还是第一次有人不喜欢天魅殿的迎接方式，既然如此，你们都下去吧，刑天使由老身一人招待便可！”

　　就在此时，姬媚儿的声音缓缓传来，大殿的门也随之打开。


第2392章 杀仇敌

　　“哼，天魅妖姬，也是时候了断你我之间的事情了！”

　　黎晨冷哼一声，头也不回的走进大殿中，直面这曾经他想了无数次想要如何灭杀的仇人！

　　时至如今，当年父母带着襁褓中的他，如何躲避追杀，已经无法考究，但事情关乎的几人却是各有来头。

　　原本他只想杀最直接的人报仇雪恨，不再牵连其他人，但随着他如今修为渐深，尤其是这些老怪一个个冒头后，黎晨才开始怀疑，当年的事情绝非偶然，而是有人刻意安排他走上了如今的路。

　　“这是你真的想法吗？”

　　姬媚儿好似全然没有察觉到黎晨那一身如渊如海的杀机，鬼魅般的笑看着他。

　　“事到如今，你我之间也没什么好说的了，你若能交出柳媚云，一切便罢，交不出来，天魅殿也没有存在的必要了！”

　　黎晨冷厉道。

　　“你还是跟……”

　　姬媚儿老脸皱成了一团，似乎有着说不清道不明的情绪。

　　“不要扯些没用的，考验我的底线！”

　　黎晨豁然转首，目光冰寒的看向姬媚儿。

　　“好啊，既然如此，那也没什么好说的了，人我交给你！”

　　出人意料的是，姬媚儿竟是答应了黎晨的条件，但看她的神色，明显不是被黎晨的武力所胁迫，而是其他原因。

　　啪啪！

　　话音未落，姬媚儿便拍了下手掌，便有人自后殿压着一名中年美妇走了过来。

　　看她的样貌，依稀可辨，正是黎晨当年在面临被神魂被吞噬之时所见，柳媚云的样子。

　　嘭！

　　不等她说话，黎晨便手起掌落，瞬间将之拍成了飞灰。

　　“姬前辈，给你一句忠告，离开这儿，回神域去，不要再想些有的没的，有些事情，你若不放下，便会招来杀身之祸！”

　　话音未落间，黎晨身影一闪，便消失的无影无踪。

　　“哼，好一个杀身之祸，我就是放不下，才苦熬至今，我就是不服，凭什么我不如那个贱人。回神域又怎样？我就要跟她在神域分个高下，我要让她知道，该是我的，就是我的，谁也抢不走。就算我得不到，我也会亲手毁了！”

　　怨毒若九幽地狱刮出的阴寒鬼风，姬媚儿干瘪的枯槁身躯赫然出现了片片火星，竟是在眨眼之间，诡异无比的化作火星飘散！

　　“哼，好一个阴狠、毒辣的女人，玩弄权术到了这一步，恐怕是没有回头的可能了！”

　　远在天魅星数千里之外，黎晨古井无波的双目，好似跨越了空间，遥遥看到了这一幕。

　　“不管你在算计什么，到底要预谋什么，胆敢阻挠我半分，定要你死无葬身之地！”

　　冷冷扫了一眼，黎晨便即飞向了炎黄星域深处。

　　以他的性格而言，若非事出有因，他绝不会轻易放过姬媚儿，只不过此女三番两次帮他，哪怕是别有目的而出手。

　　而这其中的原因，是随着黎晨修为日渐高深，才渐渐怀疑的一件事情。

　　但因这件事兹事体大，黎晨不想提，也不敢提，一直埋在心底，至今才发觉此事十之仈九是真的。

　　只不过，即便他觉得是真的，仍旧怀疑自己的判断，毕竟他还没有到姬媚儿那等地步，差着三皇五帝级别的老怪更不是一星半点。

　　所以，他要在接下来的时间里，完成最后一步。

　　嗖！

　　光影流转，当黎晨再次出现时，已然站在了一片巨大的星海前。

　　哪怕隔着极远，都能感受到，其内散发的阵阵龙威和浩瀚龙吟，这里正是炎黄星域龙家所在的天龙星。

　　据说，这里面隐藏着前往龙帝星海的传送门户，只是不知真假。

　　但到了这一步，黎晨已然不会再去考究了。

　　因为，若这是真的，正好省了他的麻烦！

　　轰！

　　毫不遮掩自身行藏，黎晨将气息释放到最大，直接冲进了天龙星气息最强盛的所在，半妖龙家的大本营。

　　咚咚！

　　强悍的气息刚刚出现，整个龙家族地上空便闪现急促的密集鼓声，那是宣告有强敌来袭的鼓点！

　　“什么人敢……黎晨！”

　　一瞬间，无数半妖龙族便升空而起，为首者看清黎晨后，登时被骇的面无人色，因为他正是当初跟随五军联盟，前去围剿玄天星的龙家一份子。

　　只不过，那一战他跑的快，才逃得一条性命。

　　战战兢兢千余年，以为是黎晨忌惮炎黄星域的力量，不敢来犯，却没成想，竟然就这么强闯进来了。

　　而且，第一个就找上了龙家！

　　“你……你想干什么？这里可不是玄天星，不是你能随便撒野的地方？”

　　龙家的当家人龙武坤结结巴巴道。

　　也怪不得他如此，人的名树的影，如今的黎晨，已然不是六千年前，黎晨刚刚初出武道之时的孱弱可欺了。

　　“交出龙玄苍！”

　　到了如今的地步，黎晨也懒得和这些注定是敌人的人废话，右手一挥间，真元闪动幻化出一个男子的影像，正是当年参与围攻他父母的四大高手之一。

　　“这是谁？”

　　龙武坤当然不会知道像这样的小角色，有些纳闷黎晨怎么来找这样一个人。

　　“爹，我这就安排下去寻找，黎晨不好惹，我们不要为了这点小事，搭上族人的性命！”

　　龙家大小姐龙菲小声道。

　　“这……好吧，你去安排！”

　　龙武坤犹豫了下，最终是放弃了维护没什么用的面子，让龙菲去追查去了。

　　而黎晨，自然是给予了尽可能多的信息，便被龙家一众人‘看管’着落在龙家族地后山。

　　不然的话，这么一大帮人围着，不知情的人还不知会传出什么样的话去呢。

　　龙家乃是天龙星的顶级势力，本身对这里的统治已经达到了极为细密的程度，龙菲前去查找，仅凭一点信息，并没有费多少工夫。

　　短短五天，便将一名中年男子带到了黎晨面前。

　　“黎昊然……”

　　看到黎晨的刹那，中年男子失声惊呼，颤抖在地。

　　此人正是龙玄苍，只不过，以他的修为和实力，根本不够资格知道如今的黎晨样子，只是听过他的传说而已。

　　当然，即便知道黎晨的样子，他也不会将眼前人与当年被他们四人围杀的黎族夫妇联系起来。


第2393章 龙輋何在

　　嘭！

　　气劲翻涌间，龙玄苍骇然的神色便永远的凝固在了脸上，下一刻，便被黎晨随手一掌便拍成了齑粉。

　　这个反应，出乎了所有人的意料！

　　因为，在他们看来，到了黎晨如今的境界，大费周章，不惜招惹寰宇星空中有名有姓的大族，当然黎晨也不在乎，但怎么说也不该是为了杀一个这样的小角色。

　　只不过，即便怀疑也只是在心里怀疑，谁也不敢提到明面上。

　　在这个不清不楚的节骨眼上，任谁都想快把这‘瘟神’给送走！

　　可惜的是，在灭杀龙玄苍之后，黎晨偏偏一句话都不说，就站在那里愣愣的看着龙玄苍消失的地方，好似失神，又好像发呆。

　　看到如此情形，龙武坤想上前又不敢，思前想后要让自家女儿龙菲上前，可龙菲却摇了摇头表示不敢。

　　在这些人里，龙菲算是对黎晨最了解的了。

　　当年在荒星之中，她可是亲眼见证了黎晨的崛起。

　　从被姬轩辕设计伏杀，到黎晨在九五至尊山中一路疯狂追杀，乃至顿悟，都对她有着极为深刻的影响。

　　所以，即便此时黎晨有些发呆的样子，她也不敢上前打扰，生怕招惹到这在她印象中，性格有些乖戾的疯狂男子！

　　“呼……”

　　出乎所有人意料的是，黎晨并未沉寂多久，没多会儿便长长出了一口气。

　　好似，压在心头许久的一件事得到解决，又好似解脱般，将胸中的压抑吐出。

　　在场都是人老成精的存在，感受到这一点，当场就有人有样学样，或者是极为自然的松了口气。

　　嗡！

　　可惜的是，这口气还未出完，就被黎晨身上涌动的恐怖气息给生生压了回去，好悬没给憋死！

　　“这……”

　　一瞬间，不知有多少人看着黎晨被惊呆当场，满面皆是骇然之色。

　　“顿悟！”

　　龙菲俏脸上闪过一抹苦涩。

　　因为在当年的天梯大道上，黎晨杀死姬轩辕之时，便出现过这种情形，没想到又出现了，而让她这般震惊的是，当年的黎晨不过是半圣，即便有着可战涅劫圣尊的实力，也依旧是半圣。

　　杀死一名同级别的皇子，有这样的回馈也就罢了，可如今的黎晨可是当今公认的绝顶强者之一！

　　而龙玄苍是什么人，在抓来之前，她就问清楚了，这样的小角色竟然会引动黎晨顿悟，这简直让人无法想象！

　　就好似，一个正常人原本应为得到一块金子而欣喜若狂，得到的却是一块石头，而高兴的一蹦三尺，这落差给人的感官刺激，着实大的不得了。

　　可他们哪里知道，此时的黎晨，是在解决了压在心头六千年的心结，所得到的解脱！

　　对于当年的事情，他已经不想去深究，因为他很清楚，即便去深究，也不过是一个又一个结。

　　解开了这些结又能如何，还不是得面对一个又一个未知的敌人？

　　所以，黎晨完全看开了，管你有万千阴谋诡计，我自以一力破之！

　　这一刻的黎晨，心神前所未有的放松！

　　但在这放松的后面，却是更加绷紧的神经，因为他很清楚，做出这样的决定，将面对的是什么。

　　有些人，想从他这里得到些东西，有些人，想通过他，从别人那里得到些东西。

　　无论他们想要什么，黎晨都不会答应，即便他想答应，也得让这些人先问问他的拳头。

　　这就是此时的黎晨，心中所想所感，也是他的顿悟所在！

　　“怎么办？”

　　看着身上散发强悍气息波动，却一动不动陷入顿悟中的黎晨，龙武坤眼中又起了一丝波澜。

　　世人皆知，黎晨身上有神器吞天鼎，更有曾经称霸寰宇的九黎蛮族杀戮重器——十二刑天魔神。

　　若能趁此机会杀之，得到两件重宝，那他半妖龙族，将再也不用仰龙族鼻息而活，更可一朝位列世间绝顶势力之一。

　　而他本身，更可藉此称尊做祖，帝皇位业唾手可得！

　　一切，似乎都在眼前！

　　想到这一点的绝不止龙武坤一个人，他手下的这些个族人，不少人眼中都冒出了贪婪之色。

　　绿油油的贪婪目光，让这些龙家之人，犹若饿极了眼的饿狼，粗重的呼吸昭示着，似乎随时都会扑上前将黎晨撕个粉碎。

　　可惜的是，至于结果如何，就没人能预料了！

　　“爹，让叔叔伯伯们下去吧！”

　　就在此时，龙菲突然道。

　　“你说什么？”

　　龙武坤的脖子有些僵硬，眼睛都没有离开过黎晨，头也未回道。

　　“爹，你想让我龙家除名吗？”

　　龙菲这位龙家大小姐，再一次表现出了她的慧眼独到，厉声喝道。

　　一如当年，断然决绝了姬轩辕的联手请求！

　　“嘶嘶……”

　　这一喝，犹如平地起惊雷，龙武坤激灵灵一个寒颤清醒过来。

　　“呼呼呼……”

　　看着依旧静静站立的黎晨，在他眼中已经不是一块随手可切的肥肉，而是一个欲要择人而噬巨大漩涡，龙武坤粗喘了几口气，强压下心头震撼，强自平静道，“所有人听命，速速回家族中。没有我的命令，谁也不准踏入此地半步，违令者，逐出龙家！”

　　到底是做惯了家主的人，即便在重宝诱惑的当前，众人也被震慑回到了现实。

　　“龙家主，还请告知，龙帝龙輋何在？”

　　就在龙武坤喝令所有人离开，他刚刚转身之际，身后却传来幽幽如催命符般的声音，令他心头再次一颤。

　　“我……”

　　龙武坤很想拒绝，可僵硬的脖颈又不知道该怎么办，畏惧已经吞噬了他的心神，甚至能听到自己脖颈嘎巴响动的声音。

　　“龙域入口就在天龙湖底！”

　　龙菲突然道。

　　嗖！

　　话音方落，黎晨的身影便消失的无影无踪，随之消失的还有那令人压抑到极致的恐怖气息。

　　“女儿啊，你怎么就说了啊？”

　　龙武坤呆愣了下，后悔不迭道。

　　“爹，我们为龙族做了这么多事情，他们却只把我们当做看门狗，连正统的功法都没有给我们完整的。看黎晨的样子，应该是去找那老色鬼的晦气，关我们什么事？”

　　龙菲气哼哼道。

　　“你……你啊！”

　　龙武坤不知如何是好，沮丧的蹲坐在地，全然没了一家之主的风范！


第2394章 战龙太子

　　嗡嗡隆！

　　无垠的虚空宛若一片透明的薄膜，被一股浩瀚无垠的恐怖力量，硬生生冲击的鼓起，并不断的向外延展。

　　咔咔咔！

　　眨眼间，这片空间壁障的承受能力便达到了极限，被硬生生撑的出现了无数裂缝，继而轰然爆碎开来。

　　无尽的空间力量如风暴中涌入这片有着星辰的特殊空间，洗刷着天地间的一切！

　　“龙輋何在？”

　　暴虐的冷喝声中，透着一股压抑到极致的烦躁，伴随着恐怖的力量，瞬间弥漫了整个虚空。

　　浑身弥漫着磅礴杀气，围绕在九色山峦虚影层层变化中的黎晨，矗立在星空中，宛若不败的战神般，给这片星空带来肃杀动荡！

　　“大胆！”

　　“什么人敢闯龙域？”

　　“哪个不知死活的东西……”

　　几乎在同时，数十道强横无匹的气息升腾而起，瞬间向黎晨的方位围拢而来。

　　“哼！”

　　可惜的是，这些在龙族中有着不低地位的真龙还未临近，便在黎晨的冷哼不屑一顾之中，随手一掌拍翻。

　　嗡隆！

　　蕴含着风雷、五行七种法则之力的雷霆，直接将他们前进的范围覆盖，浩瀚无垠的雷霆更是展现出比这些真龙气息还强的龙威。

　　“啊啊啊！”

　　“饶命！”

　　在雷龙的不断穿梭中，凄厉的惨叫声戛然而止，这些真龙便被雷霆绞碎，化作飞灰飘散！

　　只不过，这些真龙的力量并未消散，而是被天雷奔烈一掌轰成了最精纯的天地元气。

　　“呼……”

　　黎晨微吸口气，无尽的精纯气息便被他纳入口中。

　　唰！

　　在他背后的吞天翅更是延展到极致，吸纳着真龙的力量，巩固进化着自身。

　　历经死仇得报后的顿悟，此时的黎晨，完全处于了突破的状态。

　　只不过，他的突破需要的力量着实太多太多，而且，突破让他处于一种兴奋，大仇得报的空虚让他有种压抑的憋闷。

　　在这两种截然相反的情绪挤压下，黎晨便直接选择了发泄对手——龙帝龙輋！

　　虽然选择这位本体存在于寰宇星空的强者很危险，而且是危险到了极致，但他就是要以这种方式来发泄自身。

　　否则的话，他很难保证自己不发狂！

　　“什么人敢杀戮我龙域真龙？”

　　“大胆狂徒……”

　　数十真龙被灭，那些隐藏在洞天福地中闭关的天龙坐不住了，他们中有不少是以圣元道体存在于这里，很少会出动，之前一战更是被打死打伤不少。

　　可即便如此，还有数十条天龙之多，每一条都有着巅峰圣侯的力量。

　　但这一战，在黎晨踏入龙域的一刻，已然注定了他们的结局！

　　“五岳独尊！”

　　没等他们看清眼前的敌人是谁，便被浩瀚无垠，覆盖了方圆数十万丈的巨大山峦散发的磅礴气息压的喘不过气来。

　　此时的五岳独尊，集结了天地间最基本的九大法则，可联合起来的力量，却比两种至高，乃至三种至高法则还要强悍。

　　哪怕此时的黎晨，依旧还处于即将突破，保持在流转后期的境地，这种力量的级别，已经完全超脱了他们的抗衡范围。

　　嗡隆！

　　没有任何悬念，这些天龙便步了之前那些真龙的后尘，化作了黎晨突破的‘养料’。

　　“黎晨，你好狠的手段，如此屠戮我龙族，就不怕天理报应吗？”

　　刚刚敢来的龙族太子龙玉，看到如此一幕，一张俊脸瞬间便阴沉无比道。

　　“报应？你也配跟某家谈报应！”

　　黎晨冷冷一晒，一如之前那些上古老怪俯视他一般，高高在上的看着龙玉，冷酷无情道，“你们割据神域，高高在上，占据了整个寰宇星空最雄厚的气运供养自身。即便如此，还要派出圣元道体，巩固寰宇星空的局势，以免根基混乱，影响到你们的地步。你们把亿万生灵当做猪狗，把寰宇星空当做猪圈，你配讲天理报应吗？”

　　“住口！”

　　龙玉面色一阵阴晴不定，厉声爆喝，手持龙枪杀了上来。

　　凌厉无双的强绝威能，浩瀚无垠的恐怖龙域，虽然他是圣元道体，但本身背后有着强大到无法想象在神域的本体支撑，力量可谓无穷无尽。

　　那如山般的磅礴深厚的功力，绝不是普通巅峰圣侯能够比拟的存在。

　　可以说，只要他想，可以随时保持在全盛状态，除非能够做到，一击必杀！

　　“不知所谓的东西，就让你看看，谁才是这片星空下的真正主人！”

　　乱发下一双灿若星辰的眼眸中闪动着浩瀚无垠的阴阳光芒，转而在深邃的瞳孔中，却好似有着星空般的光芒闪耀，黎晨一震背后吞天翅，瞬息化作雷霆扑了上去。

　　当当当！

　　刺耳的金铁爆鸣声中，两人强大无匹的武域也无法遮掩碰撞的激烈响声，一个龙枪在手，凌厉无双，一个双拳撼天，霸道无常！

　　龙玉越大越心惊，因为他早先根本看不起黎晨，因为在他眼中，黎晨不过是新晋的九黎罪人而已。

　　至多，得了些许机缘，被一些别有用心的老怪物捧到了台前，仗着神器之威，才能逞风搅雨。

　　可如今真正交手，他才发觉，之前的一切感官都是错的，而且大错特错，错的离谱！

　　黎晨的强大，哪怕是以他在神域中的本体，也会感受到震惊。

　　当然，是在同阶中！

　　阴阳至高，吞噬至高，五行至高，如果三种力量合一，绝不是三倍这般简单，而是升华到无法想象的强大。

　　可以说，此时的黎晨，已经超越了圣侯境强者。

　　哪怕是在神域中，有着得天独厚条件的同阶，恐怕也无出其右者，即便是他这仗着无匹雄厚力量的圣元道体，也在一次次硬碰硬中，感到了崩溃的迹象。

　　若非他的境界足够高，高到黎晨无法仰望的地步，可以将一成力量发挥到五成甚至更高的地步，换做其他同阶，早就在瞬间便被黎晨轰成渣，更遑论激斗如此之久了。

　　轰隆隆！

　　两者不断交击中，无尽的雷霆冲击着龙域出现了明显的波动，这方平静无数年，鲜少有外敌存在的特殊空间，再一次因九黎族人的到来，起了不平常的波澜。

　　而第一次出现这种状况，还是在无数年前，一个最强者称霸寰宇的时代！


第2395章 战龙帝

　　轰隆！

　　恐怖的雷霆爆散，光华流转间，星空中涟漪激荡，甚至出现了一道道散发异常压抑气息，肉眼几近不可查的缝隙。

　　这是空间裂缝，而且是在没有神器加持的情况下，仅凭两人对碰的实力所压迫出来的空间裂缝。

　　足以说明，两人对碰的力量已然达到了这片星空能够承受的极限！

　　唰唰！

　　磅礴的气劲翻涌间，两道光影翻飞开来，露出黎晨和龙玉的真身。

　　“了不起，不得不说，纵观本太子无数年修炼，你也是一等一的万古天骄。即便是在上古年间，能及得上你之人也是寥寥无几。只不过，你今天必须死在这儿，为你的狂妄无知，付出代价！”

　　一身银白色铠甲破破烂烂，显得异常狼狈的龙玉，神情冷厉，周身更是散发出浩瀚的恐怖龙威。

　　吞吐不停锋锐气芒的龙枪，嗡嗡震颤不休，好似活了过来一般，欲要择人而噬！

　　“啐……你们这帮不知所谓的大东西，大话我已经听的腻了，该回去反省，洗干净脖子等着的人是你！”

　　黎晨不屑的吐了口血痰，缓缓伸开双臂，做出了一幅一往无前的架势。

　　“哼，知道必死无疑，连防守都懒得做了吗？接招吧，龙破天翔！”

　　龙玉目中寒芒一闪，猛的将龙枪向上一抛。

　　昂！

　　无垠的龙吟声震荡龙域，那龙枪绽放万丈光芒，赫然整个化作万丈神枪，而最震撼的是，龙玉也随之冲入其中，与之融合在一起。

　　嗡！

　　刹那间，真正枪龙合一的天龙现世，闪现无比磅礴的浩瀚威压，更恐怖的是，仅凭气息赫然将整个星空震动的出现了一丝丝空间裂缝。

　　足以说明，此时的龙玉施展出的这一招威能，已然达到了之前两人极限硬撼之时的巅峰！

　　吼！

　　随着怒龙之啸划破天际，天龙猛的拱起腰身，接着便如离弦之箭般划破天际，直取黎晨而来。

　　那恐怖无垠的力量，哪怕隔着数千丈，带起的罡风也吹的黎晨乱发狂舞，面颊上都出现了一丝丝血痕。

　　“呼……五岳独尊！”

　　黎晨深吸口气，似慢实快的探出了右掌。

　　噼里啪啦！

　　刹那间，在他体内陡然传出一阵如倒豆子般的密集响声，整个人都好似随着这一掌蹿高了半头，人也随之雄壮起来。

　　嗡隆！

　　伴随着黎晨身上密集的各色雷霆闪耀，一方数十万丈大小的山影豁然凭空闪现，出现在那天龙所过处的必经之路上方。

　　虽然这天龙的气息极为恐怖，但黎晨在这一瞬间真正突破的力量，却更加的让人无法想象。

　　单单是站在那里，就好似亘古不灭的巨人，疯狂的仰天怒啸着，哪怕灭世雷霆也无法伤及分毫！

　　轰咔！

　　在天龙划破虚空降临的刹那，山影降临，更是在不断的下降中缩小，但散发的气息却越发的恐怖无蓬，最终硬生生将天龙整个拦腰砸断！

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声中，夹杂着惊怒与不可置信之色，爆散的龙影中，一道扭曲的光影闪现，怒视着黎晨。

　　“滚！”

　　黎晨看也不看他一眼，抖手一挥袖袍。

　　轰！

　　这位龙太子的圣元道体，便在瞬间化作飞灰，烟消云散！

　　“龙輋，你还打算看多久？”

　　打灭一尊上古强者的圣元道体，黎晨好似做了最微不足道的事情，神情冰冷的扫向下方的一方山峦。

　　“无知小儿，真以为凭你如今的实力，就敢挑衅本帝？”

　　山峦震动间，竟是整个涌动开来，化作一条数十万丈的山龙缓缓抬起了头，目光森寒不屑的俯视着黎晨。

　　“挑衅？你错了！自初出武道至今，我从来没有挑衅过任何人，也不会去挑衅别人！”

　　黎晨瘦削的声音，犹如蚂蚁，甚至连蚂蚁都算不上，就这般站在龙輋面前，话语中却没有露出点滴胆怯之意。

　　“噢？那你此来是送死了？”

　　龙輋蜿蜒的身躯甩动，散发出无垠的恐怖威能，似乎一动之间，就能扫落星辰，踏灭星空。

　　“看样子，你真以为本体在这里，便无人能奈何的了你，可以高枕无忧，乃至无知到这种程度！”

　　黎晨冷漠的注视着龙輋，缓缓摊开了右掌。

　　嗡！

　　右耳下的吞天鼎嗡然震颤，化作拳头大小落在掌心，散发出迷人光泽的同时，绽放出浩瀚神器威能。

　　“哼哼，真是无知，看来蛮老匹夫的子孙也不怎么样，竟然到了这般修为，还以为仗着神器，就能奈何的了本帝？”

　　龙輋不屑冷哼，甚至连防御的意思都没有。

　　从头到尾，他便瞧不上黎晨，哪怕动用神器，他也不怕。

　　因为他本体在此，神器虽然在神域，由龙玉执掌，可他本身的岁月积累和武道境界，就足以比拟，甚至超出神器在黎晨手中的力量。

　　毕竟，两者的武道境界可不仅是差了十万八千里。

　　“呵呵！在我眼中，你们不过是活在我蛮神阴影下的可怜虫而已！”

　　黎晨淡漠一笑，轻拍了下吞天鼎，嗡嗡旋转中，散出三股截然不同的气息。

　　“黄口小儿，本帝会让你为自己的狂妄无知付出代价！”

　　龙輋如被踩了尾巴的猫般瞬间跳脚，猛的张牙舞爪的扑了上来。

　　咻咻咻！

　　但在他动身的刹那，四道光影齐出，浩瀚的威能瞬间笼罩了这方天地，猛的将他团团围困在内。

　　“臭泥鳅，别在这儿丢人现眼了，滚出来吧！四象生灭！”

　　黎晨无情冷喝，瞬间与三晨化作四象虚影，继而如星云般将龙輋的身躯包围起来。

　　嗡隆隆！

　　刹那间，风云剧变，雷霆舞动，天崩地裂的异象齐刷刷的涌向了龙輋的躯体，好似磨盘般将这数十万丈大小的山峦龙体一层层的剥落。

　　轰隆！

　　眨眼间，好似拥有无穷力量的龙輋便被磨灭一空，但诡异的是，却没有丝毫血液散落。

　　“没想到，那条老干尸竟然舍得将《三尸炼身经》的正统修炼之法传给你。看来，他早就耐不住寂寞了！”

　　无尽散落的碎石沙尘中，点点金色光华汇聚，化作一道雄壮如山的身影，那浩瀚无垠超越了天龙的龙威，正是属于龙帝龙輋！

　　只不过，哪怕是位于三皇五帝绝顶强者之列的龙輋，此时话语中也透出了一抹惊意和杀机！


第2396章 四象V破星

　　“杀！”

　　暴虐无蓬的厉喝声中，却透出了一股无法想象的冰冷沉静，好似透出这股滔天杀机的不是生灵，而是一个完全没有感情，只知道杀戮的铁石心肠之人！

　　嗡隆！

　　刹那间，巨晨舞动巨斧，血龙狂啸着紧随而至，魔晨手中的方天画戟一挥，犹若八荒魔蛇的八颗头颅，张开了血盆大口噬咬而至。

　　恐怖无垠的力量，在两者手中发挥到了极致，所过处的虚空都出现了丝丝缝隙，似乎下一刻便会承受不住崩溃。

　　最让人震撼的是，光头佛晨一身气息飘忽寻常若凡人，根本没有透出任何强大的力量波动，但却闪现出三者中最不可忽视的特点。

　　一身金绿色佛衣袈裟无风自动，无数‘卐’字佛印自其上的树叶纹路中涌动，紧接着便冲天而起，化作漫天树叶，席卷向龙輋。

　　只不过，这些树叶却犹如神兵利刃般，绽放出凌厉无匹的气劲，在虚空中切割出无数划痕，嗤嗤响动中火星爆闪，似乎连空间壁障都承受不住了。

　　“哼，不自量力！”

　　龙輋冷冷一晒，右手曲掌成爪，瞬间化作半龙之身，遥遥向虚空中一握。

　　嗡隆！

　　刹那间，宛若天崩地裂般的沉闷响动中，整个虚空为之震颤不休的同时，无比恐怖的力量自四面八方涌来，生生镇压的化作四象虚影的四晨瞬间现出真身。

　　“噗……”

　　强绝恐怖到难以形容的力量透体而入，好似五脏六腑都被挤压碎了的剧痛袭身，黎晨瞬间便口吐鲜血，面色陡然煞白如纸。

　　三晨也好不到哪儿去，除了佛晨有菩提树护体，受伤不重外，其余两人皆是重伤吐血。

　　“这就是三皇五帝的力量，能够化腐朽为神奇，真正做到一力降十会，乃至降百会，甚至更可怕的高深境界！”

　　这是第一次，黎晨真正的切身感受到三皇五帝级别的力量。

　　之前的种种接触，不过是远观或道听途说，乃至经过神器过滤后的感官。

　　曾经不止一次推演过，这一级别的力量到底有多强，黎晨也从未小觑过他们，更是拿出了百分之二百的心态认真对待。

　　可到了真正正面交锋之时，黎晨才真切体会到，三皇五帝的强大！

　　就好比，黎晨手中握着一根木棍，拼了命能够驱狼赶狗，但在龙輋手中，却可以轻易搏杀熊虎，甚至连木棍都不需要就可以做到。

　　这就是两者间，真真切切，天差地别般的差距！

　　“黄口小儿，你除了蛮神老匹夫的狂妄外，真是一点儿他的本事都没继承到！”

　　龙輋不屑的看着黎晨，犹若蝼蚁一般，根本不入他的法言。

　　“这一击，就送你去见那老匹夫，不过，如果是本帝，会没有脸去见他！”

　　刺耳的话语出自这位三皇五帝中的强者之口，好似在宣告天下黎晨的命运已经终结，浩瀚龙威直接挤开了天地意志的威压，随着他的龙爪挥起，整个天空都为之一暗。

　　好似这方虚空中的星辰之光，都被这龙爪摄走，化作攻击的利剑，吞吐不停间，绽放出破天之威！

　　“是不是狂妄，你很快就会见识到了！”

　　黎晨嘴角微翘，露出一抹冷厉笑容，缓缓的张开了双臂，背后一轮阴阳日月升腾而起，释放出恐怖无垠的威能！

　　与此同时，佛晨三人同样摆出了玄奥无比的姿态，一股无形的力量流淌在四晨周身，不断抽走他们力量的同时，更将这股力量升华并再次注入他们体内。

　　“哼，老干尸的三尸同心之法虽然厉害，能够将所有力量融于一体，集结归位后升华的力量足以远远超出本阶的威能。可如此一来，却会使得三尸在接触本尊主体意志的同时，被赋予同样自由的意志，进而埋下一丝反客为主的隐患。若之前没有修炼过这一法门，强行使用，下场绝对很惨。小子，在你动用此法的一刻，就注定会陨神在这部功法的神通之下。与其被自己的分身杀死，本帝就发一次慈悲，送你一程——破星龙剑！”

　　龙輋冷厉的面庞微微动容了下，转而不屑冷哼，手中一柄集结星辰光芒所化的剑光随着他的手掌挥动，瞬间便如雷霆般刺向黎晨。

　　咻！

　　尤其恐怖的是，这柄剑光在离手的刹那，化作万丈大小，直接取代了这方星空下的所有光芒，使得满天星斗黯然无光，当之无愧是破星之剑！

　　“老泥鳅，你的废话太多了，四象生灭！”

　　破星之剑直指，黎晨面色沉凝中却不见多少惧色，瞬间再次与三尸结阵，化作四象虚影笼罩半空。

　　昂吼！

　　刹那间，四象虚影融合成太古荒兽扑了上去，其内凝聚着四晨所有力量，更可怕的是，经由三尸同心秘术，四者的力量不再是简单的糅合在一起，而是真正的融合。

　　虽是一字之差，但力量的差距却是天差地别！

　　轰咔！

　　破星之剑瞬息刺入凶兽口中，爆出刺耳的金铁交鸣声中，恐怖无垠的空间裂缝一道道闪现，明显可见的是，那凶兽虚影直接膨胀了开来，好似下一刻就会被撑爆。

　　轰！

　　但最终，没有成功，反而是凶兽虚影吞下了破星之剑趋势不减的冲向了龙輋。

　　“不可能！”

　　龙輋明显吃了一惊，因为在他感应中，自己的破星之剑气息并没有湮灭，怎么可能会出现这种情况。

　　嗡隆！

　　就因为这一惊的瞬间，蕴含着无匹威能的能量流，轰然将龙輋湮灭。

　　“呼……”

　　望着那如洪荒古兽般冲进空间裂缝的能量流，黎晨粗喘着气的脸上却没有丝毫得色，反而前所未有的凝重。

　　因为，在空间裂缝旁边，一道渐渐凝聚的金色虚影正在成形，赫然是毫发无损的龙輋。

　　确切的说，并非毫发无损，而是左手捂着右臂。

　　“不得不说，你确实让本帝吃惊了，只不过，你会为伤了本帝的龙体而后悔，付出惨痛无比的代价！”

　　龙輋缓缓松开左爪，探向身边虚空。

　　嗡嗡！

　　浩瀚金芒涌动间，一杆有着八节的四棱奇形兵刃出现在龙輋手中。

　　古朴、神秘的龙鳞花纹，化作最普通的装饰，甚至有着点点的暗褐色铁锈在上面，把手末端，则是一个金灰色的龙头，虚张着大嘴，似乎发出了无声的呐喊。


第2397章 龙帝遁走

　　呼！

　　随着龙輋手中的奇形兵刃显形，虚空整个都凝固了，好似再也无法呼吸般的沉闷笼罩心头。

　　“龙魂锏！”

　　黎晨瞳孔瞬间收缩如针尖。

　　因为，这件有着让人压抑到极致气息的兵器，正是龙輋的神器——龙魂锏！

　　那锏有八节，传闻是龙輋当年为争夺天地间唯一祖龙位业，而斩杀八名血肉兄弟的血肉精魂所化，端的是有破天降龙之威。

　　可以说，单凭此锏，便可号令天下龙族俯首，莫敢不从！

　　“还有点儿眼力，不过，凭你还不配让本帝动用神器，这不过是弑龙锏的仿制品而已！”

　　龙輋微微一震龙魂锏，虚空中登时便出现了无数细碎的空间裂缝。

　　有兵器在手的龙輋与空手，简直就是两个级别，根本不可同日而语。

　　“没想到，你不仅舍得让自己的儿子进入神域，还把神兵交予他执掌！”

　　黎晨好似看透了什么般，冷声道。

　　“呵呵，你以为我跟那些老家伙一样吗？天天防贼似的防着自己的儿子，甚至为了抵抗天命，而害死自己的骨血！”

　　龙輋不屑冷笑，转而冰冷无情的盯着黎晨道，“跟你说这些也没用，即便是蛮老匹夫也好不到哪儿去。能让本帝动用兵器送你一程，即便是在地狱中后悔，也值得自傲了！”

　　“哼，你们这帮老家伙没一个省油的灯，你也用不着废话了，有什么本事尽管使出来，我倒要看看，你这老泥鳅还能翻出什么花样来？”

　　黎晨冷冷一晒，怡然不惧的迎面而上。

　　在他身后，四象虚影如影随形，绽放出滔天威能，无垠的伟岸力量，更是浩瀚如渊般遮蔽了大半虚空，让人无法直视，只能骇然退避。

　　“真以为强行动用三尸同心挡住本帝一击，就能高枕无忧了吗？就让你见识下，本帝真正的实力——八灭星龙！”

　　龙輋面色一沉，抖手便挥动了手中龙魂。

　　昂吼！

　　好似亘古便蛰伏的巨龙苏醒，疯狂的冲出了深渊，只见弑龙锏周身赫然闪动出八颗龙头虚影，接着便扑咬向黎晨，可怕的是，在不断移动中，更是出现了巨大无垠的本体，自四面八方将黎晨层层包围。

　　可以说，这一击直接封镇了黎晨所有的退避方向，根本容不得他闪避，只能选择硬撼！

　　单从这八条巨龙虚影上散发的恐怖气息看，无疑有着与龙輋相似的气息，只不过，龙輋的生机，八龙所有的是死气！

　　寻常强者看一眼，便觉无尽地狱就在眼前，只能引颈受戮，没有丝毫抵抗之力！

　　可面对如此强绝的恐怖一击，黎晨却好似并未有多大畏惧避忌之意，竟然依旧没有停止前进的身影，继续如闪电般冲了上来。

　　“吞！”

　　在两者即将交接的刹那，黎晨猛的停住身形，双臂向两旁一展，四象虚影便瞬间凝聚到他身后化作一团，好似融为了一体般。

　　嗡嗡！

　　但诡异的是，黎晨周身闪动的九色山峦虚影一展，却在此时同样尽数收敛入体内，取而代之的无数血金色光影浮空。

　　那正是吞天铠的无数如眼睛般的漩涡鳞片，却在转瞬间，化作八个巨大无匹的眼珠漩涡，分别笼罩了黎晨的四面八方。

　　嗡隆！

　　与此同时，八龙虚影瞬间便怒吼着一头便扎进了漩涡中，撑的整个漩涡咔咔作响的同时，却愣是没有撑爆吞噬漩涡。

　　“这……”

　　龙輋明显愣了下。

　　他已经不记得，这是在他无数岁月中，第几次吃惊了，今天似乎要将这些年的平静，全部都打碎。

　　“噗……四象无杀！”

　　黎晨张口吐出一蓬血雾，却是强撑着这一击带来的反震之力，猛的裹挟着四象虚影杀了上去。

　　昂吼！

　　无垠的力量划破虚空，瞬间便将龙輋的身影湮灭其中，撕裂了空间，带出无尽的星芒涟漪。

　　轰轰轰！

　　抓住机会的黎晨，一瞬间不知发动了多少次攻击，直至将自身大半的力量毫无吝啬的全部宣泄了出去。

　　遥遥望去，就如一团彩色风暴，不断幻化着各种恐怖的凶兽虚影，肆意扑咬杀戮混战，直接撕裂了空间壁障。

　　这一击，不知延续了多久，甚至整个天际都被撕裂了大半才渐渐停止。

　　“呼呼……”

　　当光影波动弥漫，渐渐停止悸动之时，粗喘如牛的黎晨出现在半空。

　　在他身旁的三晨，情形也好不到哪儿去，好在佛晨的菩提树拥有极多的生命元气，可以在最大限度内为四者疗伤。

　　只不过，他的神情却越发凝重，死死的盯着远处的空间裂缝处。

　　“咳咳……”

　　那里陡然传出一阵剧烈咳嗽，只见龙輋雄壮如山的身影从中踉跄走出，浑身黯淡的金光，不断洒落的金色龙血，看他凄惨的样子，赫然是身受不轻的伤势！

　　甚至于，连龙魂锏的仿制品都不知道丢哪儿去了。

　　“小杂种，不得不说，本帝确实低估了你，竟然能将本帝逼到这般地步！”

　　龙輋金色的瞳孔中迸射出滔天杀机，死死的盯着黎晨。

　　“三皇五帝也不过如此！”

　　黎晨微微晃动了下右手。

　　昂吼！

　　肩头的雷鹏、盘在巨晨腰间的血龙和魔晨脚下的八荒魔蛇便扑向了下方开始碎裂的大陆，肆意杀戮起其中的龙族来。

　　之前的全力搏杀，消耗了他太多的力量，以至于使得他这以力量雄厚著称的强者，都感到了身体中的一丝匮乏。

　　而龙輋虽然受伤不轻，但明显还有手段没有使出，最起码，没有动用本体！

　　之前在佛域中，为了杀齐天之时，他可是直接以本体破碎了星空，不知从多远的地方敢来。

　　那种撕天裂地的力量，哪怕是黎晨也感到深深的震撼。

　　所以，黎晨虚影龙族的精纯血肉精魂，来以战养战，尽最大的可能恢复战力。

　　“嘿嘿嘿，蛮老匹夫有你这样的后裔，也可瞑目了。可惜的是，你不该这么早跳出来自己找死。黎晨是吧，本帝记住你了，尽快来神域吧，本帝等着你！哈哈哈！”

　　阴测测意味深长的狂笑声中，龙輋现出了如星辰般的庞大本体，却没有选择攻击黎晨，竟是转身投入到黑暗的空间裂缝中，转瞬消失的无影无踪！


第2398章 逆子

　　“哼，好一个老奸巨猾的泥鳅！这三皇五帝中的老怪，各个都是成精的存在，没一个是省油的灯！”

　　望着化作星点消失在空间裂缝中的龙輋，黎晨面色微变，想要追赶时，已然是来不及了。

　　龙輋的突然离去，让他本来的打算瞬间落空！

　　以至于，凝聚到巅峰的战意，更是如重拳打到了空出，那种没有着力感的空虚，让黎晨差点就被闪的憋出一口老血。

　　很明显，龙輋是看出了他的打算，所以根本不给他机会，甚至不怕黎晨外传他龙輋被打跑了。

　　因为，谁会相信呢？

　　“若有下次，定然要以神器封镇天地，布下天罗地网，生生炼化了这老泥鳅！”

　　神色略显阴郁的收回目光，黎晨好不容易才平复下体内躁动的庞大能量。

　　从一开始，他便知道这一战很悬，但依旧没有选择神器，就是要以龙輋为磨刀石，狠狠的磨砺自己，并在最凶险的战斗中，以最短的时间掌握境界突破后的实力。

　　虽然危险无比，但他有神器护体，绝不至于有性命之忧。

　　当然，这其中也不可能如此简单，因人而异，毕竟不是谁，都能做到临危不乱，做出正确的抉择。

　　若不如此做，日后他很难独自面对神域中这些称神做祖无数年的恐怖存在！

　　而龙輋也是人老成精，同样避忌着黎晨手中的神器，或许也有保存星空中龙族一丝血脉的一丝，但绝不会太多。

　　所以，与其在这儿以绝对劣势死磕处于蓬勃爆发期的黎晨，还不如回到神域，恢复到巅峰之后，再着手收拾黎晨。

　　到了那时，以绝顶实力的龙輋，不知道有多少法子整死黎晨，甚至不用他自己出手！

　　“走吧！”

　　没了对手，自然没有再留下来的必要，哪怕是为了稳定突破后的能量，也并非仅仅是只有杀戮龙族才行。

　　没有必要的杀戮，他也不会进行，他身上的宝物，足够供应他稳定突破的修为了。

　　之前杀戮龙族，不过是为了以战养战，保持在巅峰状态，对付龙輋而已。

　　轰隆！

　　沿路返回，一拳轰破了天龙湖与外界星空壁障，黎晨头也不回的离开了这方星域。

　　他不知道的是，在离开后不久，龙家家主龙武坤便以探视为由进入龙域，在确定龙族势力大损，所有的圣元道体全部陨落之后，便开始了大肆杀戮，夺取龙族秘术。

　　从此，带领龙家真正走上了巅峰，成就了后世的御龙一族，当然这就是后话了。

　　“这一招应该是这样，不对，应该是……”

　　此时的黎晨，游走在浩瀚星空中，看似漫无目的，实则以超乎想象的速度直取炎黄星域深处。

　　仔细看去，他的每一步迈出，都在眨眼间消失的无影无踪，当再出现时，已然是在星空无尽远处，犹如瞬移一般。

　　事实上，这比瞬移还要快！

　　因为，这是齐天的成名神通之一——咫尺天涯！

　　一步踏出，十万八千里！

　　当然，以黎晨的武道境界远达不到那种程度，一步有个万八千就了不得了。

　　而且，他还处于突破的灵感参悟中，不断的借助这一丝灵感，提升着自身的武道意识，并与三晨联手参悟。

　　不得不说，当初他修炼《三尸炼身经》之时，冒险赋予他们独立的意识是一个极为大胆的选择。

　　但好处是，如今四人联手，可以比他单独一人参悟高出数倍，乃至数十倍。

　　以往想许久想不透的关节，有时因为四晨中一人灵光突现，一切便迎刃而解。

　　在半圣阶段，黎晨可以集结三晨的灵感，创出四象生灭，初入涅劫圣尊之时，创出四象无杀，五千年过后重聚，短短百多年创出四象封天，在玄天星外一战，绽放耀世光芒！

　　事实上，他的武道还存在许多瑕疵。

　　即便是到了三皇五帝一个级别，武道同样会有瑕疵，只不过在无数年岁月积累中，这些瑕疵早已被掩盖的差不多。

　　所以，同样的力量在他们手中施展出来，便是那般牢不可破，毫无破绽可言。

　　如此一来，才是黎晨以四象阵的方式对阵同阶的龙輋，都打的如此吃力。

　　要知道，龙輋并没有掌握至高法则，而黎晨执掌阴阳、吞噬，五行合一，合起来就是堪比三大至高。

　　再加上佛晨的生命法则，四大至高都不占丝毫优势，可想而知龙輋的武道境界达到了何等恐怖的地步。

　　事实上，黎晨本身的力量已经不弱，可以说完全站在了这一阶段的巅峰，甚至拿更高一阶的存在相比，也绝对不差多少，甚至更强。

　　但没有无数年积累的底蕴，这才是他真正欠缺的。

　　“这么快就回来了？”

　　察觉到星空中的波动变化，黎晨瞬间从深度参悟中醒转过来，望着有些熟悉的星空，点点头，“没想到，这咫尺天涯这么好用，还真是沾了小妖的光！”

　　这神通当然不会是齐天心甘情愿传给他的，为了讨小妖欢心才不得不送出。

　　嗖！

　　光影一闪，黎晨便出现在万里之外，转瞬便消失的无影无踪。

　　当他再出现时，已然到了炎黄星域的最中心——圣帝星！

　　“咦，竟然没有炎黄军巡逻？”

　　黎晨略略感应了下，竟感到了一丝不同寻常之处。

　　因为，本应该有无数炎黄军镇守的帝星，竟然除了寻常生灵外，再也感应不到那些炎黄军的气息。

　　甚至于，只能感受到寥寥无几的金甲圣军的信息。

　　艺高人胆大，黎晨搜索一番后，便径直冲进了帝星，直取其内最巍峨的建筑。

　　一座漂浮在帝星中元气最浓郁所在上空的空中之城——凌霄帝城！

　　而更出乎黎晨意料的是，见到他的到来，仅有的几名金甲圣军竟然没有阻拦，反而一路大开城门，将他放了进去。

　　“姬宇霄，没想到如今你成了孤家寡人！”

　　来到奢侈到极致的黄金大殿前，黎晨便看到了端坐其中，独自饮酒的圣帝姬宇霄。

　　“呵呵，孤家寡人算不上，寡人本尊在神域，这里根本算不得什么。只不过，那逆子竟然为了进入神域，而甘愿放你进来此地，也算是没有白费寡人这么多年培养！”

　　姬宇霄摇首轻笑，随手一挥间，黎晨身前便多了一桌美酒佳肴。


第2399章 伪君子

　　“世事无常，你们把持着神域偌大资源，却还要以整个寰宇星空气运供养，绝了亿万生灵的后路，自然不会是所有人都尽心维护！”

　　黎晨洒脱坐下，毫无顾忌的举杯饮酒。

　　“呵呵！”

　　姬宇霄轻笑一声，并未因黎晨的指责而动怒，反而如老友般指点道，“你还年轻，许多事情需要历练，才能知道事情并非想象的那般简单！”

　　两人如多年不见的老朋友般，推杯换盏，喝的不亦乐乎。

　　若有外人在此，必然会惊掉下巴，这全然不像是两个生死仇敌之间应有的样子啊！

　　酒过三巡，桌上的美酒佳肴见底，几乎在同时，两人停下了动作。

　　“你觉得自己还有机会到神域吗？”

　　姬宇霄举着酒杯道。

　　“你既然知道我回来还等在这儿，就应该已经清楚了！”

　　黎晨淡淡道。

　　“呵呵，好好好，今日见你，确实有一点蛮老哥的风范了！”

　　姬宇霄好似极为欣慰般，笑吟吟的举杯示意。

　　咕咚！

　　两人相视一饮而尽，将酒杯放下。

　　嗡！

　　强大的气息自两人身上涌动开来，恐怖无垠的威压在大殿中掀起异常沉闷的飓风，咔咔咔瘆人的细密碎响中，一切都不压成了湮粉。

　　“寡人修炼的是帝王之道，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，天下无不俯首。你若能接得这帝王之剑，便可有逐鹿神域之资格！”

　　姬宇霄右手向旁边一伸，刹那间周身涌动起无比雄厚的帝王之气，好似在一瞬间身形高大了无数倍，犹若高山仰止般的感觉油然而生。

　　嗡嗡！

　　更可怕的是，在他右手中，一柄金色宝剑吞吐不停，此剑长约三十九，剑宽五指，通体有神秘玄妙的古朴花纹，却有无数细碎的宝钻装饰，显得华贵异常。

　　寻常人看一眼，不禁便会心生臣服之意，根本提不起半点战意！

　　这柄剑，正是姬宇霄的神器——凌霄帝剑！

　　当然，此时在他手中的仅仅是雏形而已，绝非本体，他本身也仅仅是圣元道体。

　　作为一名无数年身居至尊之位，早已将帝王之气修炼到极致的存在，单凭自身意志，就足以压服强敌！

　　战斗的最高境界，不是要杀死杀伤多少人，而是不战而屈人之兵！

　　这位历经伐天之战活下来，有着炎黄圣帝之称的人族最高掌权者，同样将战之法则修炼到了极致。

　　哪怕仅仅是以圣元道体存世，只要是身在炎黄星域，就无人敢轻撄其锋！

　　“帝王之道？据黎某所知，你姬家以代天巡狩为己任，却不得天帝之名，想来也很清楚，天地不仁，以万物为刍狗。但你们却开辟神域，独享寰宇星空气运，祸乱伦常。黎某早年狂悖，不敬天地，不尊鬼神，但却不及你妄自尊大万一。”

　　黎晨冷冷一晒，竟是面色丝毫不变的走上前，身上涌动起一股浩瀚无垠的气息，生生将姬宇霄的帝王之气顶住了。

　　“你即不敬天地，不尊鬼神，天下间有你这等狂悖之人，正是我姬家代天巡狩，匡扶人间正统的意义所在！”

　　姬宇霄瞳孔微不可查的收缩了下，缓缓举起了凌霄帝剑，瞬息间帝气狂涨数十倍，硬生生将整个大殿撑爆。

　　轰隆！

　　但随着他的气息增强，黎晨身上的意志同样增强到了无法想象的地步，猛的将身后半边大殿同样撑爆。

　　轰咔咔！

　　刹那间，星空中云层翻涌，赫然如天地两分一般，从中分割开来。

　　“姬宇霄，既然施代天巡狩，那人人都有资格，就让我们拭目以待，看一看谁才是人间正统！”

　　黎晨淡漠的指了指天，好似对天上的异象早就料到。

　　话音未落，他身上的意志再次冲霄而起，霸道无常的恐怖气息，震的整个帝星都开始震颤起来。

　　“霸道！”

　　姬宇霄双目微眯，终于露出一丝动容之色，能让这位存在如此，已然是值得震惊之事了。

　　“难怪你能无视这上天赋予的帝王之气，原来是修炼了铁狂徒的霸道。可惜，无视天地的霸道，最终会陷入杀戮之道的疯狂之中。既然如此，那就更留你不得——帝天法剑！”

　　但姬宇霄到底是修炼了无数年的存在，转瞬便平静下来，爆发出了以圣元道体为基础的最强一剑。

　　嗡！

　　没有巨大到无法想象的巨大剑影，只有随意无比的淡漠挥剑。

　　但这一剑，却蕴含了帝王之道中，君要臣死，臣不得不死的精髓！

　　可以说，这一剑的真正奥义与申公家的诅咒法言如出一辙。

　　只不过，申公家的诅咒法言靠的是至高诅咒法则的推动，而姬宇霄靠的却是天地意志的支持！

　　至高法则虽能在某种程度上抗衡天地意志，但真要比起来，仍旧不在一个层面上，威能更是天差地别。

　　可让人无法置信的是，面对这一剑，黎晨根本不闪不避的站在原地。

　　“你太让我失望了！”

　　黎晨淡漠的看着宝剑落下，在瞳孔中不断放大，当剑光即将到达脖颈之时，却突兀的如闪电般探出了右手。

　　叮！

　　一声清脆剑吟声中，那蕴含着至强伟力的凌霄帝剑虚影，便被黎晨右手双指夹住了。

　　咔嚓！

　　手腕一扭，帝剑便即断折，无形的恐怖气劲沿着剑身翻涌了回去，硬生生冲击着姬宇霄的身体起了无数涟漪，转瞬便虚幻到了即将消失的地步。

　　“哎，希望你不要来神域，好自为之吧！”

　　似乎是无奈的接受了现实，姬宇霄叹了口气，化作星光消散，独留空叹在残垣断壁中流淌。

　　“吭……！”

　　黎晨闷哼一声，捂着胸口踉跄几步，吐出了一口鲜血，一股惊人的剑气自他的胸口和后背透出。

　　“不对！不对！”

　　虽然赢了，哪怕付出了不小的代价，可黎晨却总感觉哪里不对。

　　因为，这整个过程透着诡异！

　　“以姬宇霄的实力，不可能察觉不到我身上的龙血气息，却偏偏仍旧等在这儿与我见面。虽然伤了我，但这一剑中试探的意思不多，那么……就只剩下一个意图——迷惑！”

　　站在残垣断壁中好一会，黎晨才深吸口气站直了身体，冷冷的盯着姬宇霄消失的地方，寒声道，“好一个圣帝姬宇霄，难怪烛龙会嘱咐我，你是一个彻头彻尾的伪君子。”


第2400章 妖皇太一

　　“也罢，虽然你想迷惑我，但同样给了我看清你的机会，我很期待，在神域中的再次见面！”

　　察觉到姬宇霄的真正意图，虽然没有达到磨砺自身武技的目的，但黎晨也没有气馁。

　　因为，当今寰宇星空下，三皇五帝可不止一个人！

　　更何况，这些老怪一个个精明的可怕，明知道他会找上门来，却偏偏没有隐藏，明说了是不怕他，但说白了还是想千方百计，又不露痕迹的试探。

　　毕竟，此时的黎晨已经完全站到了台面上！

　　哪怕这些大佬再不愿承认，可终归黎晨已经执掌了一件神器和一件堪比神器的凶兵，而且都和蛮神有着抹不开的干系。

　　这就不得不让他们小心再小心，因为即便是在神域，蛮神也是这些存在的忌讳，犹如心中之刺！

　　所以，他们必须摸清楚黎晨的所有底细，并做好一切应对措施。

　　虽然黎晨如今的修为在他们的本体眼中，连蝼蚁都算不上，但他们却不得不防！

　　“既然来了，就出来吧！”

　　黎晨缓步走出凌霄殿，淡淡的看着星空一角道。

　　“黎晨，按照约定，你要离开炎黄星域，从此不再踏入此地半步！”

　　姬长空努力维持着一名皇者应有的风范。

　　可惜的是，看着眼前曾经不止一次想要入主，却被其中的主人震慑的一次次卑躬屈膝进入，成了残垣断壁的凌霄殿，他怎么也无法想象，黎晨是如何做到这一步的！

　　“约定？真是笑话！”

　　黎晨缓缓飞起，与姬长空处于同一高度，但怎么看都是俯视着这位不可一世的帝王之子道，“莫说我跟你之间没有半点约定，即便真有什么，炎黄生灵也不会答应！”

　　“你想让我集结炎黄大军围杀你不成？”

　　姬长空俊脸一变，寒声道。

　　“围杀我？你也配！”

　　黎晨拂袖一甩，迈步间消失的无影无踪，但却有一道淡漠的声音在星空中长久不散，“炎黄星域所有势力圣元道体听着，限你们十年内离开炎黄星域。违令者，杀无赦！”

　　“你……”

　　姬长空感到无法言喻的侮辱，可望着黎晨远去的方向，怎么也提不起半点追杀的勇气。

　　刚刚一战，他虽然没有亲眼看到，可却感受的真切，那可是没有半点神器的气息泄露啊！

　　换言之，黎晨如今已经强大到了足以凭本身实力，硬撼三皇五帝级别圣元道体的地步。

　　当今寰宇，没有神器在手，根本不可能与之抗衡，更何况他本身还有神器，还不止一件！

　　再加上他身后的那些老怪，绝不是任何一方势力能够抗衡的存在了！

　　嗡！

　　浩瀚无垠的星空中，黎晨一闪的出现在万里之外，接着便出现在更远的星空深处。

　　此时，他所前进的方向，正是被寰宇星空，亿万生灵奉为人间乐土的佛域！

　　只不过，黎晨此去，带去的恐怕就是无边杀戮了！

　　“什么人敢阻我去路？”

　　当临近佛域之时，黎晨蓦地停在星空中，面色肃然的看向四周。

　　看似平静如常的星空，似乎没有半点异常，但黎晨的本能却告诉他，自己陷入了一片极为危险的所在。

　　这种危险不是他的武道境界所察觉，而是多年来历经无数次生死杀戮所形成的本能！

　　“刑天使不用紧张，我只是想在回神域前见你一面而已！”

　　话音未落间，七彩霞光流转，转瞬化作一道让人无法移开目光，却又不敢直视的高贵身影。

　　“妖皇太一慈！”

　　黎晨轻抽一口气，谨慎的拱手一礼道，“晚辈黎晨，见过妖皇阁下，千年前佛域援手之恩，晚辈未曾登门拜谢，还请见谅！”

　　站在星空中，这身披七彩霞衣，高贵不凡的女子，正是妖皇太一慈！

　　“刑天使不必如此客气，说来……”

　　太一慈摆摆手，欲言又止间话锋微转，“能让我见见那孩子吗？”

　　“晚辈不知妖皇阁下什么意思？”

　　黎晨双目微眯，瞳孔微不可查的收缩了下，瞬间恢复如常道。

　　“刑天使不必紧张，神塔既在你手中，那孩子……”

　　太一慈不知怎得，竟是有些失了身份般，疾步上前道。

　　“晚辈不知妖皇阁下在说什么！”

　　黎晨浑身汗毛瞬间便齐刷刷竖了起来，猛的倒退数步，神情冷冽的看向太一慈。

　　虽然当年太一慈确实援手不假，但事关蛮神塔，事关小妖，却容不得他不万分小心。

　　除了被神出鬼没的齐天凑巧碰到外，黎晨还未跟任何人说起过关于蛮神塔中小妖的来历，这太一慈竟然知道。

　　单凭这一点，就足够他有一万个理由防备了！

　　嗡！

　　话音未落，黎晨耳畔蛮神塔所化的耳坠嗡然震颤，光影闪动间，一道娇小的身影便落在肩头。

　　“哥哥，哥哥，怎么这么久都不叫小妖出来啊？闷死了！”

　　清脆若玉珠般的声音在耳畔响起，小妖抱着半秃的黑风隼，娇憨道。

　　“孩子！”

　　看到小妖的刹那，太一慈明显激动了下，双手都不由自主的伸了出来欲要抱。

　　“东皇阁下自重！”

　　黎晨面色一沉，毫不犹豫的唤出吞天鼎。

　　虽然打定主意要以自身力量与三皇五帝级别的存在对抗，但关乎到小妖，他就顾不得许多了。

　　“咦！”

　　小妖好奇的看向太一慈，如黑色宝石般的大眼睛乌溜溜一转，竟是飘了过去，却被黎晨一把抱在怀中，连退数步，警惕的看着太一慈。

　　“是我孟浪了！”

　　而让黎晨意外的是，明显冲着小妖来的太一慈，竟然在微微愣神之后，只是好似看着小妖，却没有多说什么。

　　只不过，太一慈整张脸都在彩色纱巾遮掩下，黎晨看不清其面容神色，不好判断的同时更无法揣测。

　　反倒是小妖，好奇的盯着她看了看，有些迷糊的挠着头，没有任性的冲过去。

　　“若妖皇阁下没有其他事，晚辈这就告辞了！”

　　虽然对方意图超过了自己底线，但黎晨仍旧保持着应有的尊重。

　　“你很不错！”

　　太一慈向黎晨点了点头，随手洒落一片霞光，身形一闪的向后退去，眨眼间消失的无影无踪。

　　“前路坎坷，你若能走出这片惑乱妖域，就继续前行，你我神域再见！”

　　淡淡的话语中，透着神秘，一如妖皇太一慈本身！


第2401章 避而不战

　　嗡！

　　浩瀚星空一角，光怪陆离的霞光涌动不休，时而如翻转的云霞，时而如波涛汹涌的海浪，时而如古井无波的幽潭，蓦地片片消散，从中走出一道颇为狼狈的声音。

　　“咳咳……”

　　浑身大汗淋漓，好似刚刚洗了个冷水澡般的黎晨，粗喘如牛，面色惨白的望着空无一物的星空，久久不语。

　　“哥哥，你怎么热成这样啊？”

　　好似什么都没察觉到的小妖，娇憨心疼的为黎晨擦着冷汗，全然不知，在这片妖光中的黎晨，实则是在地狱走了一遭。

　　“好一个惑乱妖域，好一个妖皇太一，你到底是谁？有什么目的？”

　　黎晨调动真元，将浑身汗水蒸干。

　　这惑乱妖域，是一种幻道的极致，犹如怪力乱神，一旦踏入其中，神智便会受到无数可能的影响。

　　看似没有多少攻击力，但实质上却是最可怕的无形攻击！

　　要想走出来，不仅要有坚定到天塌不惊的意志，还要有心细如发的缜密，才能破除无尽可能的幻觉。

　　“神魂凝练，此次突破已经基本稳固，即便是面对佛域的渡化之道，不说高枕无忧，起码不会轻易失去本心。”

　　虽然稳定了修为是好事，但黎晨的眉头却深深皱起。

　　因为，摸不透的感觉着实不怎么好受，尤其是摸不透的对象，还是三皇五帝中最神秘的存在。

　　而且，对方好似摸准了他，早早就在他前往佛域的路上等候，并再次施以援手！

　　“不管你是谁，神域再见！”

　　好在，黎晨心志坚定，很快便排除杂念，稳定了心神。

　　“哥哥，不要皱眉头，这样不好看！”

　　小妖飘到黎晨面前，一双略显冰凉的小手摊开黎晨紧皱的眉头。

　　“呵呵！”

　　感受着小妖手中丝丝凉意，黎晨将她放在肩头，略略沉思了下，便施展咫尺天涯迈向了冥域。

　　如果是在遇到妖皇太一之前，没有惑乱妖域的阻挡，黎晨早就到了佛域。

　　但在感受到这种惑乱之力的强大后，黎晨决定，先去冥域。

　　冥域和佛域自古以来便是如同佛魔般势不两立，却在对待他的态度上，佛魔冥三道走在了一起。

　　黎晨原本以为，能够对上龙輋可以全身而退的他，足以面对当今寰宇星空下的任何三皇五帝级别的存在，无论是圣元道体或本体。

　　可在感受到太一慈的手段后，黎晨才知道，这是错的，而且大错特错，错的离谱！

　　他见过佛道大能法厄是什么德行，那也是在生死关头，绝对会做出最卑劣之事的人，一如占据了鲁达肉身的法厄。

　　之前交手过的三世佛祖，黎晨至今摸不清对方到底是本体还是圣元道体之身，两者间的差距绝对不是一星半点。

　　要知道，三世佛祖可以说是一个人，又可以说是三个人。

　　虽然不入三皇五帝之列，但却是三皇五帝外最恐怖，而且是完全能与他们齐平的存在。

　　这里说的齐平，可是算上了神器，而三世佛祖没有神器，可想而知他的强大。

　　黎晨有信心，以自身刚猛无俦的霸道，可以面对世间任何硬碰硬的惨烈厮杀，但三世佛祖最擅长的不是战斗，而是渡化之道。

　　说白了，这渡化之道便是惑心！

　　这惑心之术，就好比，黎晨直接出重拳，明明打在了实体上，感觉却是空气，一而再，再而三，次次无功而返后，哪怕坚信这是正确的做法，到了最后也会怀疑。

　　而当怀疑升起的时候，哪怕仅仅是一点苗头，也会如星星之火般，瓦解自身所有的防备，败的毫无扭转之力！

　　要想面对时间将这一道法门修炼到极限，拥有亿万化身的三世佛祖抗衡，黎晨就必须坚定本心，毫无杂念和疑惑。

　　这不是指本身武道，黎晨从未怀疑过自己所走的武道之路，而是一路走来，他曾经在迷茫之时曾经的犹疑和坚持。

　　哪怕这些他都走过来了，黎晨仍旧确信，心中还有隐藏的怀疑没有解决，所以他必须要去看一眼。

　　此去冥域有两个目的，一来是跟冥帝斗一斗，二来便是再入地狱，亲眼看一看，三生石中有什么！

　　寰宇星空中，许多关注着黎晨动向的大能者，在不久后便察觉到了他气息的变化，纷纷诧异于为何会做出这等决定，舍近而求远。

　　虽然他们无法如太一妖皇般找到黎晨，但却可以感应到黎晨大体的方向，毕竟他没有遮掩自身气机。

　　嗖！

　　没用多久，黎晨便再次来到了冥域。

　　这一次，没有了六道童子为首的冥域大军阻拦，黎晨长驱直入，如入无人之境，直接到达了冥帝的寝宫所在。

　　可惜的是，这里虽然人鬼不少，但却没有冥帝的丝毫气息。

　　“阁下可是刑天使黎晨？”

　　在被一阵隐晦的阵法波动锁定之后，便有一队气息不弱的鬼军飞了出来。

　　“正是黎某！”

　　黎晨目光平静的看了过去，登时让这些强者感到一阵窒息般的憋闷。

　　如今的黎晨，连战当世三皇五帝中最强存在三人，沾染了龙血，搅乱了帝气，历经了妖域，哪怕刻意收敛了自身意志，但却不是什么人都能抗衡的。

　　“冥帝大人已经走了，她说你会知道去哪儿找她！”

　　为首的冥域强者颤声道。

　　“哼，她倒是算计的精细！”

　　黎晨双目微眯，一步踏出间，转瞬消失的无影无踪。

　　“呼，好可怕的存在，难怪冥帝大人都避而毕竟！”

　　直至黎晨的气息完全消失，这些强者才敢出声。

　　“活腻歪了你？敢在冥帝背后嚼舌头？”

　　一人拍了他一巴掌，众人赶紧噤声，齐齐走了。

　　“夜如雪避而不战，分明是察觉到了我的意图，不想成为我武道成长的磨刀石。看样子，她不知道和谁结成了同盟，即便不用亲自出手试探，也能有其他渠道，得到我的确切实力。不过，即便少了你，相信也会有人令我满意！”

　　星空中，黎晨遥望冥帝星，缓缓收回目光，大有深意的看向星空深处。

　　嗡！

　　话音未落，星空震动，涟漪四起间，淡淡的血光自星空壁障中弥漫开来，一道血袍身影转瞬从中走出，赫然是一脸无奈的血九幽！


第2402章 九幽血海

　　“血皇不远亿万里而来，晚辈着实受宠若惊啊！”

　　黎晨面色平静的站定，好似面对的不是威震寰宇，杀人盈野的血道魔皇，而是一个再普通不过的武者。

　　“不要以为我愿意搭理你这个走到哪儿乱到哪儿的小辈，还不是因为某人有些等不及了，非要我……”

　　血九幽一如当年，虽然贵为一域无敌皇者，但浑身上下总透着一股玩世不恭的韵味，尤其是当他仰首饮酒，血金色的酒渍洒落白皙如玉的脖颈之时，更有种说不出的难言魅力！

　　不得不说，血九幽虽然修炼的是人人避之如蛇蝎的血道魔功，但人却生的俊美无双，皮肤虽然白皙，却不是那种常年不见天日的惨白，而是白里透红，犹如在阳光下的玉白色，透着点点红润。

　　“算了，说正事！”

　　血九幽突然放下酒瓶，带着一丝严肃道，“你走到如今这一步，想必对当年的事情已经有了大体了解。但我还是要劝你一句，不要去看三生石，这对你只有坏处，没有好处！”

　　“你不是我，怎知结果？不过，还是要谢谢血皇叮嘱！”

　　黎晨缓缓摇首，似乎没有将血九幽的话放在心上。

　　“也罢，就知道你听不得劝！”

　　血九幽无奈轻笑，抖手将酒瓶扔给黎晨道，“这是最后一次帮你，到了神域再见之时，我不会手下留情！”

　　咕咚咕咚！

　　仰首将血玉琼浆一饮而尽，黎晨擦拭了下嘴角血渍，面露诚挚笑容道：“我一直很期待，能与血皇真正交手！”

　　“那就好好体悟一下，我自尸山血海中领悟所得的九幽血海吧！”

　　血九幽会心一笑，蓦地收敛了一切随意的气息，在他双掌在身前舞动，最后对击在胸前之时，肃杀无匹的气息弥漫开来。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，强绝的恐怖剑压自他体内涌动，宛若有无数神剑即将出窍，更恐怖的是，随着这股震动的力量，血九幽的身体出现了无数重重叠叠的虚影。

　　咻咻咻！

　　下一刻，血九幽整个身体爆散开来，化作无数血滴，转而透出的强绝剑压，使得每一个血滴都化作一柄薄如蝉翼，在虚实之间转换的血剑。

　　遥遥望去，这片血剑化作星云，遮蔽了星空，笼罩了天地，直接取代了这方星空，将黎晨牢牢围拢在内，不留丝毫退缩缝隙！

　　从四面八方涌来，乃至延伸到了天地脉势中每一丝每一毫的缝隙内，那种无孔不入，见缝插针般的感觉，直如让人觉得的如芒在背，如鲠在喉般难受、压抑、烦躁，以至于种种不适之感涌上心头，简直是要把人活活逼疯的节奏！

　　“呼……滴血重生，血身亿万！”

　　黎晨面色前所未有的凝重，双目中阴阳法则大炽，瞬间将阴阳法目开化到极限，将漫天猩红血光尽收眼底。

　　可惜的是，面对血九幽的成名绝学，亿万化身，哪怕是能够勘破世间一切虚妄的阴阳法目都似乎不够用了。

　　入眼间，全都是猩红血剑，根本无法分辨！

　　最可怕的是，这些血剑中每一柄剑身上都闪动着无数的影子，那是在无数岁月中，死在血魔皇剑下的残魂意志所化。

　　可以说，这些残魂意志每一个都是真实，可在其后，又掩藏着血九幽的真身！

　　但若勘不破这些血剑，黎晨就无法应对这一困境，因为他不可能面对这么多血剑攻击而不败！

　　要知道，虽然这些血剑中只有一个是血九幽的真身，可每一柄血剑都蕴含着超乎寻常的强大力量。

　　打碎一柄，便会有两柄出现，打碎十柄剑，便会有百柄出现，更遑论这密密麻麻，遮掩了星空的血剑群！

　　嗡！

　　不等黎晨想出应对之法，血剑群便动了，瞬间便齐齐洒落，犹若血色暴雨，欲要洗刷世间一切，让所有的物事全部都沾染上血色阴影！

　　“五岳独尊！”

　　黎晨单掌擎天，施展自身绝学。

　　蕴含着九大法则的浩瀚山印，硬生生荡开了一片空间，可紧接着便被更多的血剑覆盖，转瞬便被刺的千疮百孔，瞬间崩溃开来。

　　“噗……”

　　绝学瞬间被破，哪怕是黎晨收回神识意志极快，也被无数血剑穿刺，瞬间带走了大部分散逸在外的神识。

　　“竟然能通过攻击直接带走血气！”

　　一瞬间，黎晨便便感觉自己的气力消失了一部分。

　　而且，是直接凭空消失！

　　“混元荒甲！”

　　黎晨不信邪，施展出最强防御状态，一拳一掌的轰击着漫天血剑。

　　轰咔咔！

　　刺耳的金铁爆鸣声中，无尽血剑化作星芒爆散，可紧接着更多的血剑成形，一窝蜂的涌来。

　　可怕的是，每一次黎晨的攻击，不仅自身的力量有着消耗，而血剑仍旧通过攻击他的神识而带走他的血气。

　　即便有吞噬法则防御，可仍旧难以抵挡这种攻击方式，如果再想不出有效的防御受到，按照这个速度，用不了多久就会被生生耗死在这儿。

　　虽然血九幽此来没有带着恶意，但这一式神通武技中，却蕴含着无上杀机！

　　换言之，黎晨死在这一招之下，也怪不得血九幽，即便血九幽收手了，连这一招都没通过的黎晨，根本无力面对接下来的天魔帝和三世佛祖。

　　他们可不会因为黎晨抵挡不下来就留手，而会无所不用其极的将他置于死地！

　　“愚蠢！久经生死的你，怎会犯这种低级错误？难不成，除了眼睛和神识，就在没有其他方法来区别虚实了吗？”

　　血九幽的声音中，透着一股严厉的苛责与失望，好似教训晚辈般，在黎晨即将坚持不住时想起。

　　“除了眼睛和神识！”

　　黎晨听得的心下一颤，脑海中犹若晴天霹雳般闪过一抹光华。

　　是啊，之前不久，他甚至能发觉到妖皇太一，可在这种对战中却找不到血九幽的真身所在了？

　　他的战斗本能，可以说是在无数次生死厮杀中养成的近乎下意识的本能。

　　可在真正的战斗中，他却将这本能好似下意识的屏蔽了，完全靠着自己的真正实力战斗。

　　如此一来，犹如在身体外覆盖上了一层枷锁，将他本应有的特殊技能给搁置抛弃！

　　有时候，虚实之间的东西，眼睛和技能确实会分辨不清，可本能却会在告诉他真实所在！


第2403章 直面三生石

　　嗡嗤嗤！

　　亿万血剑围绕着缓缓闭上眼睛，端坐于星空中的黎晨，遥遥望去，那满眼的星空剑光直让人头皮发麻！

　　最可怕的是，这些血剑见缝插针，即便黎晨的混元荒甲凝聚的天地脉势极为强大，所化的防御强悍到滴水不漏的地步，仍旧通过血之法则特有的腐蚀与侵染特性，逐渐的向天地脉势中蔓延。

　　不得不说，黎晨周身的防御确实强大，尤其是混元荒甲这等蛮神亲创的功法武技，即便是身为三皇五帝一级的血魔皇，要破起来也有极大的难度。

　　可有难度归有难度，并非无法可怕！

　　拥有世间血道最高境界的血九幽，只要是拥有血肉的生灵，都可以纳入他的攻击范围之内，无论这人有多强，受到怎样的强大武技和神器保护。

　　莫看黎晨被混元荒甲保护的滴水不漏，可这也是他凭借自身的力量与天地脉络契合所化。

　　即便他收敛的再好，其内也会沾染自身血气！

　　而正是透过这丝对其他三皇五帝强者无计可施，微弱到可以不计的血气，血九幽却可以做到抽丝剥茧般的攻击效率！

　　血剑一点点、一滴滴的攻击着混元荒甲中脉势所含的一丝血气，逐渐的分解中使得脉势出现一丝可以忽略不计的瑕疵。

　　而这一点瑕疵，便成了可以见缝插针的血剑攻击的破绽，如跗骨之俎般一点点的向内部蔓延，渐渐的逼近黎晨本体。

　　虽然黎晨可以加大输出来弥补这一部分损耗，但他输出的越多，带动的血气便越多，进而给血九幽更大的可趁之机，可以说是进退维谷！

　　呜呜！

　　虽然黎晨闭目端坐，收敛了所有心神，想要排除各种外来干扰，进入一种自然状态，可无尽的血剑嗡嗡震颤声中，却透出了如地狱幽冥中的厉鬼哀嚎之声，不断的干扰着他凝聚心神。

　　渐渐地，血剑逼近了黎晨的身躯，九色山峦脉势虚影一点点的消散。

　　嗤！

　　一柄血剑临身，在黎晨身上划出了一道微不可查的血痕，带走了一丝可以忽略不计的血气。

　　嗤嗤！

　　紧接着，没多久便有了第二柄血剑降临，一如之前微不可查的伤痕，可随着第三道，第四道逐次划落，黎晨的身上的血气被带走的每一道都不多，可所有的加起来就足以抽空一个人了。

　　而且，是活生生抽空，犹如温水煮青蛙，从开始的毫无知觉，在无所觉中死亡！

　　黎晨依旧不为所动，好似没有察觉到死亡已经逼近，渐渐的面色苍白下来，化作惨白，血气全无，最终青白一片，枯槁如死人般消瘦下来。

　　咻！

　　亿万血剑一刻没有停止律动，不知不觉间，将黎晨的身体周围空间已经全部占据，眼瞅着黎晨就要被扎成刺猬，接着便化作飞灰。

　　“呼……原来如此！心若空明，不染尘埃，勘破灵台，凡尘所在！”

　　黎晨蓦地长身而起，没有睁开眼睛，但微微扬起的额头却好似昭示着他睁着眼睛，缓缓向前点出一指。

　　嗡隆！

　　似慢实快的一指，势若奔雷，刹那间点中了一柄直取他眉心而来的血剑。

　　嗡！

　　震颤不休中，好似会传染般，所有的血剑开始了震颤，但唯独被黎晨点中的这柄血剑没有震颤，反而异常平静。

　　“了不起，了不起！”

　　血光流转间，血剑扭动着化作血九幽的身影，黎晨的一指正好点在他的眉心。

　　只不过，怎么看都给人一种扭曲不定，即将消散的感觉！

　　“多谢血前辈指点！”

　　黎晨收回右手，躬身一礼，连称呼都变了。

　　因为在刚刚，他对武道的认知又进了一步，可以说，打开了一扇曾经高山仰止的大门。

　　面对诱惑不动心是一种境界，可在亿万幻觉中，能够找到真实所在，又是另一种境界。

　　这就是血九幽通过自身武道神通告诉他的。

　　佛门通过宣传假大空的美好光景，使人如坠云雾，却好似身临其境的幻觉，若勘不破其中真谛，面对三世佛祖这等大能者，黎晨将毫无胜算！

　　“不用谢我，早晚你会到这一步，接受亡者的馈赠吧，是你让他们得到了解脱！”

　　血九幽微微摇首，扭曲的身影逐渐淡化着向后溃散，深邃的目光中透出一抹难言的期许与无奈、悲伤等等复杂情绪道，“既然你选择去看三生石，那就要小心魔厄罗的……”

　　话语未完，血九幽便消失的无影无踪！

　　嗡！

　　刹那间，星空中的亿万血剑光影一闪，好似出现了无数幻影，齐齐冲天而起，在向黎晨一拜后消散在星空中。

　　而胜于的血剑则呼啸而起，化作血色龙卷风不断的盘旋着，散逸着自身的邪气阴寒，留下最精彩的生命精华，不断的融入黎晨体内，修补着之前的损耗。

　　“血九幽，神域再见！”

　　望着血九幽消失的地方，黎晨知道，这不过是一个开端，甚至连正面交锋都算不上。

　　嗖！

　　下一刻，黎晨迈步踏出，转瞬便向地狱入口所在的星辰飞去，没用多久，便到达了当年天鬼镇守的所在。

　　一如当年，这些天生能够融入空间裂缝的天鬼，如闻着血腥气而来的蚊蝇般冲了上来。

　　可惜的是，黎晨已经不是当年的黎晨，实力天翻地覆，一步踏出，便摆脱了天鬼的纠缠，直接到了地狱深处，没用多久，便来到了忘川河上的孟婆桥边。

　　“婆婆，黎晨打扰了！”

　　来到一如当年给无数鬼魂递着汤水的孟婆前，黎晨躬身一礼。

　　虚空中的幢幢鬼影内，牛头马面见到是黎晨，早就躲的远远的，没有了当年的气焰。

　　陷入，他们已经知道了冥帝夜如雪避而不战退走的事情。

　　凭黎晨如今的实力，足以轻易抹杀他们。

　　“哎！”

　　孟婆叹了口气，颤巍巍的递过一碗汤水。

　　“多谢婆婆赠汤！”

　　黎晨一饮而尽，飞身入孟婆桥。

　　他没有看到的是，孟婆望着他消失在忘川鬼雾中的身影，复杂的神色与浓浓的追忆。

　　越过忘川河，来到了黄泉路前，遥遥便看到了三生石的光芒！

　　一如当年，三生石静静的矗立在黄泉路前，黎晨却好似站到了人生的三岔口前，不觉的楞了！


第2404章 驱魔

　　“他……进去有多久了？”

　　十名身穿威严华袍，行色各异的中年或老者，聚拢在三生石前，面色说不出的凝重，其中一名中年道。

　　若黎晨在此，必然会认出，其中三人正是当年见过的阎罗王等人，其余七人不言而喻，正是十殿阎君中的另外七位。

　　如今十殿阎君齐聚，明显知道黎晨在三生石中！

　　“一会儿！”

　　阎罗王粗犷的脸上满是严峻之色，甚至还有一丝不安。

　　“哎，世间刹那芳华，三生石中转瞬一世，这一会儿怕是生生世世啊！”

　　一名佝偻老者摇头叹息，不知是哪一殿阎君。

　　听着他的话，众人的面色都好不到哪儿去，作为地狱最古老的执掌者，三生石的力量，他们再清楚不过了。

　　若是在完整之时，还有一线转机，可冥帝为炼制神器取走了三生石一部分规则之力，如今却使得三生石不受他们的牵引了。

　　可以说，只能看黎晨的造化了！

　　“大哥，总该有解决的办法吧？”

　　阎罗王看向为首的一名中年男子，他正是十殿阎君之首——秦广王。

　　“三生石，三世彼岸轮回，这是他自己的选择，能否在前世、今生、来世中找到本我，就看他自己的决心了！”

　　事情到了这一步，秦广王明显也没了主意。

　　“这可是三生石啊，这是看决心就能决定的事情吗？即便是当年他……”

　　一名老者急了。

　　“老七！”

　　阎罗王沉声道。

　　“哎，罢了罢了，这么多年都等了，大不了再等一个轮回就是！”

　　这老七正是秦山王，有些沉不住气，垂头丧气走到一旁。

　　十殿阎君你看看我，我看看你，谁也不知如何是好之时，三生石蓦地出现了异动，发出了一阵毫光。

　　光影一闪，走出一道青衣身影，正是黎晨。

　　“黎晨见过诸位阎君！”

　　看到十殿阎君，黎晨好似一点都不吃惊，平静无比的拱手一礼。

　　只不过，这一礼却是平辈之礼，全然没有当年他对阎罗王等人的态度，但却没有任何嚣张等意，犹若平辈之交。

　　“你是谁？”

　　一名脾气急躁的阎君，直接道。

　　“呵呵，我就是我，黎晨，诸位阎君满意否？”

　　黎晨笑吟吟道。

　　“够了！”

　　秦广王一摆手，止住众兄弟，深邃的目光审视着黎晨，大有深意道，“希望你能明白我们的苦心！”

　　“阎君放心，黎晨本心不变，天地可鉴！”

　　黎晨手指苍天，肃穆道。

　　“我等……恭送刑天使！”

　　秦广王深深看了眼黎晨，继而让所有人吃惊的是，向旁边一闪，竟是向黎晨行起了大礼。

　　九王齐齐一惊，但转瞬便好似看出了什么般，整齐划一深施一礼。

　　“多有打扰，告辞！”

　　黎晨还礼，一步踏出间，消失的无影无踪。

　　“大哥，他……”

　　秦山王忍不住问道。

　　“这天，终于要变回来了！哈哈！”

　　秦广王长笑一声，负手转身而去。

　　“哈哈哈！”

　　在惊楞过后，九王齐齐大笑，消失在云雾中，独留亿万年不变的三生石，闪耀着不变的光芒，照出了世间亿万生灵的前世今生！

　　……

　　嗡！

　　浩瀚无垠的星空中，一颗特殊的星光一跳一闪的远去，眨眼便消失的无影无踪。

　　当再出现时，已然临近了星空中，那狰狞若魔鬼般的星云。

　　那里，正是寰宇星空亿万生灵，人人谈之色变的天魔域！

　　咻！

　　转瞬，那星光便坠入其中，犹如划开世间阴霾的天剑般，直接冲了进去。

　　“魔厄罗！”

　　在临近一颗巨大无比的黑色星辰时，星光骤然停顿在半空，露出了黎晨的身影。

　　只不过，在他面前不远处的陨石上，一名身着黑色华贵长袍的男子，好似早就预料到他会到来，早早等在了那里。

　　此人，正是天魔域之主——天魔帝魔厄罗！

　　而让人震惊的是，正端坐饮酒的这位天魔帝，脚下却踩着一个人，或者说是人形物事。

　　而这个人形物事，散发着精纯却黯淡到极点的魔气。

　　以黎晨的实力，轻易便判断出，这魔气的气息乃是曾经数次交手的魔烈龙所有。

　　此时，被魔厄罗如狗般踩在脚底的正是他的二子——魔烈龙！

　　看他此时的情形，无论是血脉或静脉，已然是半废了！

　　这位号称魔中之魔，曾经为入魔而啖子血肉的天魔帝，当真可谓是没有一点人情味！

　　“坐，在这片寰宇星空下，你有资格成为本帝的座上宾！”

　　魔厄罗挥了挥手中血黑色杯盏，淡淡道。

　　“你不如姬宇霄！”

　　黎晨扫了眼那杯盏，面色不变道。

　　那杯盏边缘散逸着惊人魔气，与地下的魔烈龙如出一辙，再看他头顶血糊一片，赫然是他的头顶天灵盖！

　　这魔厄罗惊人用他的天灵盖做酒杯，其行径已然不能用无情来形容了！

　　“呵呵，那伪君子妇人之仁，本帝如何不如他？”

　　魔厄罗轻蔑笑道。

　　“姬宇霄的无情，是帝者的无情，也是帝者的虚伪，可你，只有虚伪，只有用虚伪来掩饰自己强大实力后的空虚！”

　　黎晨淡淡道。

　　“哦，有意思，看来你这一趟收获不小啊！”

　　魔厄罗手臂微不可查的顿了下，看着黎晨若有所思道。

　　“如何？”

　　黎晨面色平静，好似面前对视的不是一名魔中之魔，杀人于无形的恐怖存在，而是一个最平常不过的残暴之人。

　　若有熟知他的人在此，必然会发现，他的身上多了某种特质，这是一种说不清、道不明的特质，是在历经三生石后才有的特质。

　　而这种特质，只有真正历经岁月锤炼的人才会具有。

　　对面的魔厄罗，正是一位这般存在！

　　“战龙輋，练胆，面姬宇霄，正心，见血九幽，明虚实，入地狱，分本我。啧啧，不得不说，即便是放在当年万古天骄辈出的年代，你也是最出类拔萃的一类了！”

　　魔厄罗的双目如漩涡般，散发出超乎寻常的魔道力量，将黎晨身上流经的所有气息，全部尽收于内，轻而易举的便看了个通透。

　　“不过，本帝很好奇，你来这儿又是为了什么？”

　　魔厄罗喝了口血酒道。

　　“驱魔！”

　　黎晨淡淡起身，一身青袍无风自动，猎猎作响间，面前的一切都化作了齑粉！


第2405章 说出我的名字

　　嗡！

　　天地震动，原本古井无波如幽潭般的星空瞬间出现了无数层层叠叠的涟漪，犹如在里面投下了一颗石子，一石激起千层浪！

　　随着波纹层层蔓延开来，所有的一切全部都化作了齑粉，即便是面前的天魔帝魔厄罗，也在波光嶙峋的晃动中消散开来。

　　甚至于，连一点气息都察觉不到了！

　　但黎晨却很清楚，察觉不到魔厄罗的气息不代表他离开了，相反，他隐藏的更深，深到让人无法想象的地步！

　　“驱魔？无知小辈儿，你真以为自己可以和本帝抗衡？莫要到了最后，驱魔不成，反被魔噬！”

　　魔厄罗玩味嘲讽的声音传来，犹如无处不在的魔音般，直接灌进了黎晨的心神中，令人不由自主的起了一层鸡皮疙瘩。

　　只不过，黎晨并未觉得异常，因为他很清楚，魔厄罗的实力绝对三皇五帝中最为难缠的存在之一。

　　无论是魔功的强大攻击力，还是他本身的力量，这都在其次，他最可怕的地方而是在于如何蛊惑人心，化作心魔，令敌人自乱阵脚。

　　“不试一试怎么知道呢？”

　　黎晨深邃的目光平静如常，一如古井无波的幽潭，静静的站在星空中，任由融入到星空所有角落的无形魔气侵蚀自己。

　　“哈哈哈，既然你有如此信心，本帝若不成全你，倒是显得小气了！”

　　狂笑声中，黑色光影突兀闪现，继而又湮灭在虚空中，化作无形之气在星空中涌动开来。

　　若有三皇五帝级的同阶在此，必然会发现，此时星空中到处都是魔厄罗的身影，只不过这些身影扭曲着，晃动着，面露各种各样的复杂情绪，或猖狂，或大笑，或痛苦，或怨毒，种种不一而足。

　　而最可怕的是，这些光影每一个闪现的刹那，黎晨脸上便会出现同样的情绪，若非两人样子截然不同，就犹如黎晨在照镜子般诡异。

　　当黎晨面容上闪过这些情绪时，这些魔厄罗的魔影便会消散，化作最精纯虚无的魔气融入到黎晨体内。

　　这不是简单的魔气，是魔厄罗历经无数年修炼，自身《天魔厄罗诀》最高境界的天心魔气！

　　只要一丝，便可以引动同阶武者心底最深处的欲望，只要稍微动点真格，便会使这点欲望燃烧，化作欲望之火燃烧。

　　若真正要你死，便会化作任何生灵谈之色变的心魔！

　　对于生灵而言，尤其是修炼有成的强者，心魔是最可怕的存在。

　　它无形无质，却又无孔不入，无迹可寻的同时，却又让你知道它的存在。

　　只要你有欲望，确切的说，只要有思想的血肉生灵，便会受心魔影响！

　　这就是天心魔气的最可怕之处！

　　之前两人对话，魔厄罗轻易便从黎晨身上看到了想要知道的一切，也是天心魔气的一种，名曰——天心魔眼！

　　黎晨战斗至今，无论他和谁有过交流，哪怕是简单的一个眼神接触，魔厄罗都能看出来。

　　更遑论，还是那等激烈的战斗，必然会在身上留下气息，即便黎晨完全恢复，也无法祛除干净！

　　而且黎晨本身就是有大智慧的人，自身精神波动异乎常人，是最清楚心魔危险的人，也是最容易受到心魔侵袭的人。

　　魔厄罗所化的无数魔影，凝聚了世间所有生灵的负面或正面情绪，在这些情绪从黎晨身上一一表达出来后，一旦他承受不住了，真正的心魔便会融入他的心神之中。

　　被植入了心魔的黎晨，武道意志便会崩溃，人也随之会在心魔之火燃烧中陨落，没有任何回转余地。

　　最可怕的是，在潜意识中，黎晨还会很清楚的看着被心魔吞噬的自己，却只能在无力挣扎中一点点消亡！

　　可以说，这是最煎熬的一种死法了，比抽魂炼魄的痛苦还要可怕无数倍。

　　毕竟，抽魂炼魄的痛是真实的痛，心魔燃烧的痛却是在虚实之间转换，却让你分不清虚实的扭曲之痛！

　　“有意思，能抗住本帝在如今境界下能调动的三衰心魔，确实不凡。不过，接下来还有四衰心魔，好好享受吧！”

　　虚无的魔影中，透出诡异到极致的气息，再次有无数魔影融入到黎晨体内。

　　魔厄罗的天心魔气共分五层，契合天人五衰的意境，传说天人五衰便是生灵之极限，没人能逃脱这个命数。

　　此时的黎晨，看似平静的身影，实则在忍受着常人无法想象的巨大煎熬。

　　识海深处的神魂，此时陷入了真实的心魔幻境之中，好似再一次经历了转世重生，一如之前在吞天鼎异空间中所经历的一般。

　　尤其他的本身意志被压制，好似回到了幼年，再一次经历了种种过往，所有被他杀死的敌人从地狱中归来，质问着他，反复的质问。

　　经过初期的慌乱，冷静的思考之后，黎晨终于平静下来。

　　平心而论，自初出武道至今，一路走来杀戮无数，但黎晨自问无愧于心，当然不会因这些孤魂野鬼的残念质问而乱了阵脚。

　　“有意思，武道意志果然坚定，我倒要看看，面对有着‘往生’之称的五衰心魔，你会如何应对？”

　　魔厄罗有些惊讶，因为能让他动用五衰心魔的存在，已然是跟他处于同阶的强者了！

　　嗡！

　　动念间，无数心魔虚影露出狰狞嗜血之色，纷纷挤入黎晨的肉身之中。

　　仔细看去，在黎晨的皮肤下，好似有无数气流，如蛇蝎般游走着，令人头皮发麻，狰狞可怖。

　　这五衰心魔乃是天人五衰的最后关头，有着生死两极之说，往生便是要么陨落重生，要么在度过劫难后获得新生！

　　此时的黎晨，面对着人生中最艰难的拷问，是来自心魔，也是来自另一个自己的拷问，而且还不是一个，正是在三生石中所见的前世、今生、来世。

　　黎晨的神魂意志化作三份，每一个都在质问着对方，欲要击垮对方的心神，获得这具身体的主动权。

　　感受着黎晨即将崩溃的神魂波动，魔厄罗的魔影诡秘的笑了，虽然耗费了一具圣元道体，想要再送下一具来千难万难，但解决了心腹大患终究值得。

　　“魔厄罗，说出我的名字！”

　　可转瞬，魔厄罗的笑容便随着黎晨淡漠喝问凝固了！


第2406章 灭佛

　　“魔厄罗，说出我的名字！”

　　黎晨的声音犹若晴天霹雳，席卷了整个星空，震的魔厄罗魔影涟漪虚晃，似乎随时都会被震碎。

　　“你……你是黎……，小子，敢在本帝面前装神弄鬼？”

　　魔厄罗惊楞之后，瞬间恼羞成怒，似乎因为被黎晨这种小辈镇住，而大失颜面。

　　但在这之余，他却没有看到，自己确确实实的失了颜面，而且是大失特失！

　　“魔厄罗，说出我的名字？”

　　依旧紧闭着双眼，连嘴唇都没有动一下的黎晨，他的声音却好似从四面八方涌来，宛若天威意志般涌现。

　　“你……你是……”

　　这一下，明显看到魔厄罗漆黑的眼眸瞬间收缩如针尖，继而放大，如此往复不知多少次。

　　甚至于，连他所化的魔影都在一瞬间淡化了近半，几近消散不见！

　　因为，黎晨身上意志的突然变化，使得魔厄罗感受到了曾经做梦都不想想到之人的意志！

　　这股意志的浩瀚磅礴，如渊如海，直如这星空般让人无法触碰，已然远远超出了黎晨本身所应有的意志！

　　“魔厄罗，你说是不说？”

　　接连三次喝问，黎晨身上几近崩溃的神魂意志赫然重新凝聚，蓬勃如初升的太阳般耀眼。

　　在这无形的光芒照耀下，魔厄罗的魔影好似遇到了天敌般，尖锐鸣啸一声爆散开来。

　　“啊……你不要得意，到了神域，本帝会让你后悔……”

　　犹如被接了老底，掀开了陈年旧疤，将最见不得人的事情公诸于世，魔厄罗怨毒的声音随之消散在星空中。

　　呼呼！

　　光影流转，星空一暗一明间，恢复如常。

　　“呼……”

　　黎晨缓缓吐出一口浊气，睁开了双眼，静静的望着星空，“果然，在那个群星闪耀的年代，蛮神依旧是独一无二的骄阳，遮掩了所有人的光芒！”

　　就在刚刚，黎晨即将在五衰心魔中神魂崩溃，化作心魔之火燃烧，生死一瞬间之时，黎晨才想到了如何应对这一可怕的局面。

　　不仅仅是他确实受到了三世意志的影响，而是他一直想要摆脱，同时也是这些世间最强者，一直想要摆脱的阴影。

　　蛮神！

　　伐天之战前的上古，因蛮神这举世公认的最强者，而又被称之为蛮神纪！

　　无论是自荒古中活下来的强者，亦或者与蛮神同辈的三皇五帝，无一不是最为出类拔萃的存在。

　　可蛮神的光芒，却足以遮掩任何人，使得他们黯淡无光！

　　黎晨心中确实有魔，因为他是人，他有思想就有欲望，魔无处不在，无形无质，无论他多强，都无法规避。

　　而同样，魔厄罗是天魔帝，却也有血有肉，即便修炼了五衰心魔这等旷世绝学，可也终究躲不过自己的心魔。

　　黎晨凭借自身炼化的蛮神之血，唤出蛮神的意志，同样唤醒了魔厄罗心底的魔，而这魔，正是他一生无法跨越的存在——蛮神！

　　所以，魔厄罗的心境瞬间便乱了，五衰心魔自然而然也随之告破！

　　“黎……黎晨，杀了我！”

　　已然不成人形的魔烈龙，虚弱无比道。

　　完全被魔气反噬，武道被废，血脉被抽空，若没有奇迹出现，魔烈龙根本没有回转的余地了。

　　这位曾经风光一世，布局谋划，从层层防守的炎黄凶星夺走刑天魔神的魔族皇子，就这般成了半废之人。

　　“也罢！”

　　黎晨微微摇首，并没有叹息，随手挥出了一道九阳真罡。

　　嗡！

　　至刚至阳的真元与魔气碰触，犹如干柴遇烈火，瞬间化作无形之火燃烧起来。

　　“黎……黎晨，你你要小心，鬼摩罗已经返回神域，准备调动神域中的强者来杀你！”

　　强忍着一瞬间的剧痛，魔烈龙却好似解脱般化作飞灰消散。

　　“还能派人下来吗？”

　　望着魔烈龙消失的所在，黎晨眉头微皱，双目眯成了一条缝，“看来，他们已经隐隐察觉到无法阻止我去神域，或者早就做了两手准备。即便我去了神域，也不能带走刑天魔神或吞天鼎，至少要牵制住一件！”

　　三皇五帝执掌神器，深知神器之威有多么恐怖，黎晨有一件也就罢了，毕竟修为在这儿，他们没什么好忌惮的，可再加上不弱于任何神器，而且杀戮极重的刑天魔神就让人难安了。

　　“也罢，就看看，你们能派出什么样的强者来杀我！”

　　略略思称了下，黎晨伸手轻拍吞天鼎，嗡然响动间，一点血金色光芒散出，其上蕴含着恐怖的威压。

　　“去！”

　　黎晨手掐武诀，向魔烈龙消失的地方一点。

　　嗡嗡嗡！

　　吞天鼎不断的展现出自身的吞噬之力，将魔厄罗散逸的精纯魔气纳入鼎中，接着重新吐出，注入到血光之中。

　　渐渐地，血光中出现了一道人影，最终竟是化作了魔烈龙的样子！

　　“你……你……”

　　光溜溜的魔烈龙，雄壮如山，满目不可置信的看着比之前还要强大的身躯，虽然有些虚弱，但他有感觉，只要给他时间，绝对会超越巅峰状态，而且用不了多久。

　　“你去告诉姬长空，想活命，就把佛域给灭了！”

　　黎晨一步踏出，转瞬消失的无影无踪。

　　“灭佛域？”

　　魔烈龙在短暂震撼后，听得黎晨的声音愣了下，甚至没有察觉到他离开，转而却发出了狰狞到极致的狂啸，震撼寰宇，“哈哈哈，魔厄罗，你看到了吗？我即将做到你从未完成的霸业了！”

　　咻！

　　当黎晨再出现时，已然站在了号称寰宇乐土的佛域边际。

　　此去，必然会带来无尽腥风血雨。

　　若说到了黎晨这等境界，早已喜怒不形于色，但他依旧有自己的情绪。

　　天魔帝魔厄罗是魔，而且从始至终不会掩饰自己本身就是魔的事实，而佛门之人的德行，黎晨已经见识了不止一次，每一次都在刷新他的底线。

　　可以说，佛道是最令黎晨感到恶心的势力了！

　　当然，不可否认的是，佛道宗旨终究是好的，可在无数年传承中，经过不断的粉饰、美化，早已成为某些人的工具。

　　而佛域中的亿万生灵，不过成了这些口宣众生平等的虚伪之佛的养料而已！


第2407章 三千世界

　　“阿弥陀佛，前尘往事已成空，施主何必如此纠缠不休，枉造杀孽呢？”

　　还没等靠近圣佛星，满天佛光便挡住了黎晨的去路，以佛门四大圣佛为首的八部天龙、五百罗汉、三千揭谛全部都现身了。

　　“呵呵！”

　　望着满天佛道强者，黎晨已然没了当年初见时的震撼，洒然笑道，“三世佛让你们来送死吗？”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，施主又何必如此执迷不悟？”

　　几名佛道大能微微变了脸色，仍旧维持着得道高僧的素养道。

　　“废话少说，我不是来听你们讲大道理的，让三世佛出来！”

　　黎晨淡淡道。

　　虽然让魔烈龙和姬长空灭了佛域传承，可不代表他不会动手，只是懒得跟这些已经没有威胁的存在计较而已。

　　“施主修炼到如今境界，实乃当今最有悟性的人了，当与我佛有缘，何不……”

　　一名佛道大能喋喋不休道。

　　“我确实与佛有缘！”

　　黎晨咧嘴轻笑，瓷白的牙齿露出森然寒光，淡漠回首间，三晨现身，“杀光！”

　　昂吼！

　　雷鹏、血龙、八荒魔蛇齐出，与三晨如虎入群羊，瞬间便将漫天圣佛杀的退避不迭。

　　尤其是那些圣元道体存在，为了保存最后一点面子，直接自裁了断，并留下狠话，等黎晨去了神域再收拾他。

　　黎晨懒得管顾这些必死之人，径直飞入了圣佛星，还未进入其内，便遥遥看到，一座高耸入云的金色佛像矗立在星辰一角。

　　咻！

　　一步踏出，黎晨瞬间便来到了那佛像头顶，面色平静的散出神识，将圣佛星的一切尽收眼底。

　　如今的黎晨，已然能单凭神识就可覆盖整个星辰，只不过星辰中没有三世佛的气息。

　　甚至于，连欢喜佛的气息也了无踪迹。

　　“好一个老和尚！”

　　黎晨冷冷一晒，脚下微微用力。

　　嗡隆！

　　恐怖无垠的怪力涌入石像，哪怕这石像是极高品质的宝物铸就，而且有阵法巩固极为坚硬，可也受不住他这一脚，瞬间四分五裂崩塌开来。

　　嗡！

　　但就在佛像崩塌的瞬间，无形的佛力弥漫，瞬间化作金色祥云，将黎晨包裹在内。

　　仔细看去，赫然是与刚刚的佛像如出一辙，只不过变小了许多，而黎晨的位置正好落在了祥云佛像的右手掌心内。

　　“嗯？”

　　黎晨眉头一挑，发觉周身一沉，竟是无法挪动半步。

　　“阿弥陀佛，施主与我佛有缘，就在这掌中佛国，三千世界中参悟佛法，摒除心中戾气，早日放下屠刀，皈依我佛！”

　　祥云佛像口宣佛号，每一字说出，镇压黎晨的力量就强大一分，最后生生将他困的半寸都无法移动。

　　但这对黎晨而言，根本不算什么！

　　真正要命的是，这佛像话语中好似透着一股无上的祥和之气，使得黎晨心中升不起丝毫战意，甚至想要就此跪拜在这里，诚心皈依。

　　“哼，普度梵音！”

　　但黎晨历经诸多超乎想象的力量，瞬间便清醒过来。

　　“阴阳法目，开！”

　　无形的阴阳之光萦绕双目，黎晨将祥云佛像的情形尽收眼底，虽然身不能动，却不能妨碍他做出最佳判断。

　　“老和尚倒是好算计，早早就知道我回来，还会毁掉佛像，以佛域亿万生灵的信仰愿力集中在此，虽然仅仅是一部分，但也足以镇压当世任何强者了。即便是我，除非动用神器，也休想轻易脱困。不过，如此一来，正好中了这老秃驴的下怀。”

　　黎晨双目微眯，转瞬便判断出三世佛祖的打算。

　　这一路走来，连战三皇五帝各大强者，虽然仅仅是圣元道体或在天地规则压制下的本体，可黎晨得到的却是世间无数强者想都不敢想的历练经验。

　　单凭此，就足以弥补黎晨与这些老怪之间如鸿沟般的差距！

　　与冥帝夜如雪相同，三世佛祖同样避而不战，一来是不想泄露自身底细给黎晨，二来是他有法子探知黎晨底细。

　　这佛像在圣佛星屹立无数年不倒，日夜享受亿万信徒供奉，早已有了与他心意相通的灵性。

　　无论黎晨做出怎样的选择，最后所有的信息都会传到三世佛那里去。

　　而正如三世佛所料，黎晨强归强，但还没有达到和亿万生灵愿力抗衡的地步，转瞬便被镇压的无法动弹，甚至有被度化的危险。

　　当然，凭黎晨面对这么多强者神通，看了三生石，又过心魔劫，一时半会还不至于被度化。

　　只不过，若没有好法子，度化是迟早的事，只不过时间早晚而已。

　　嘧咪嘛嗼！

　　普度梵音的强大，一点都不比天魔帝的亿万心魔影像差，甚至还要更可怕。

　　因为心魔是从你的弱点出现，一步步的让你认为即便做错了也是正确的。

　　而普度梵音却是拐着弯，从最好的角度，一步步将你诱导进美好的幻想之中。

　　世间之事，本应清清楚楚，却因有了这些模棱两可的说法，才出现了争议，有了争议便有争端，有了争端，进而升华为争斗，有争斗便会有流血牺牲，如此往返，岂不知祸乱正是由此而来。

　　渐渐地，所有的梵音化作无数种影像，无形的融入到黎晨的神魂之中，一如之前的心魔。

　　无数信徒的意志，可以说囊括了世间所有生灵的欲望与信念，包括种种忏悔的愿望。

　　但这些，在黎晨心中却形成了一个个小世界，不断的演变着他的一生。

　　当初他杀死的人，也不再是敌人，而是成了善人义士，他们不再如心魔般追着黎晨问为何杀他们，而是口宣佛号，说着佛道宗旨，口口声声告诉黎晨，他们不怪他，只期望黎晨早日醒悟，皈依佛祖。

　　这里是佛道神通的掌中佛国，三千世界，无数愿力意志涌入其中，便化作三千个轮回，不断的向黎晨诉说着。

　　常言道，三人成虎！

　　这何止是三人，而是无数人，外加三千轮回不断演变，哪怕毅力再坚定的人，也会被彻底逼疯，进而洗脑！

　　“够了！”

　　即便是强如黎晨，也终于在这些愿力梵音中失去了之前的坚定，心中所坚持的信念也开始了动摇！


第2408章 本真自我

　　“施主，放下屠刀立地成佛，苦海无边回头是岸！”

　　梵音中不断的重复着，在黎晨的耳中是要诱惑他诡异佛道的幻音，但不得不承认的是，佛道奉行劝人向善，着实感化了不少人，本身就具有极大的说服力。

　　毕竟，佛道宗旨的出发点是好的！

　　可在这好之外，却是在不断粉饰、美化中成了可以赚取利益的工具，一如现在的佛。

　　人心向善本没什么，可扭曲一个人的自由意志，强行将本不属于他的意志灌输进去，这就不是劝人向善，而是抹杀，赤裸裸的抹杀！

　　黎晨武道之心坚定无比，甚至可以说是偏执，认定了佛道与魔道没有什么区别，甚至更虚伪，哪怕再强大的佛道神通，也无法度化他！

　　可佛道的三千世界却不同，一个轮回无法说服你，就用两个轮回来说服你，两个不成，就用四个，四个还不行就一百个，如此往复。

　　就如三人成虎，当所有人相信时，你就再也无法不相信。

　　想要做到举世皆醉我独醒，坦然面对万夫所指，可不是件容易的事情，有时候，光是口水就能淹死人。

　　此时的黎晨，正面对着这种困境，无时无刻被灌输着他的坚持是错的，他的梦想是错的，所有的一切都是错的，唯有皈依佛祖才能获得解脱。

　　强大如他，在这种情形下，也渐渐开始把持不住了！

　　先是所坚持的壁垒出现了微不可查的裂缝，接着便是一道道巨大的裂痕，最终犹如溃于蚁穴的堤坝，一发不可收拾，猛的崩塌开来！

　　黎晨的神魂，犹如风雨飘摇中的树叶，开始坠落，在不断坠落中被无形的力量撕裂开来，渐渐的再化作一个整体，再次被裂开。

　　巨大的痛处，在无尽的梵音中得到释放，好似只有相信才能解除这种痛苦，逼迫着他在死亡与皈依之间做出抉择。

　　嗡！

　　光影流转，无数分出的神魂碎片一点点的消散，最终只剩下四个，其中一个浑身黑气缭绕，散发出狰狞无匹的欲望气息，正是心魔，代表着黎晨心底最黑暗的一面！

　　而一个散发着与黎晨相同的气息，却又与他格格不入，一个与黎晨本身气息完全相同，却好似少了点什么，最后一个则与黎晨气息相同的同时，同样有些格格不入，好似缥缈无常，从未存在过一般。

　　“你忘了我们的坚持了吗？”

　　四个黎晨残魂，齐齐呼喝一声，爆发出一阵浩瀚无垠的紫金色光华，最后竟是融为一体，呈现出黎晨的神魂。

　　“三千世界，三千虚妄，三世佛，这就是你掩藏在心底最深处的欲望吗？”

　　黎晨的神魂仰首望天，瞬息间一切风云突变，光影流转间，在那看不透的识海空间中，出现了一尊金色大佛。

　　仔细看去，这金佛的面容根本看不清！

　　“阿弥陀佛，黎施主的悟性，纵观古今也是罕有，能窥得本、真、自三世真意，破得三千虚妄，定是我佛界无上大能者。老衲愿做施主的领路剃度人，何不就此抛却前尘往事，皈依我佛？”

　　三世佛祖的声音再次响起，一如之前祥和无比，好似代表着世间最广博的仁慈。

　　原来，就在刚刚三千世界中的轮回，即将度化黎晨的意志之时，存在于他意志中，从三生石中窥探得到一二的本我、真我、自我还有心魔联手，使得黎晨重新苏醒。

　　三世黎晨的意志联手，再加上心魔，四者意志统一，哪怕是三世佛也无计可施，这能够度化世间亿万生灵的佛道神通，自然也就破了。

　　“呵呵！”

　　黎晨淡然摇首轻笑，紫金色的神魂散发出令人无法想象的平静，没有喝骂暴怒，仅有勘破世间一切的平淡，“大千世界，离了谁都不会停止运转，成佛成魔有什么区别？我若入魔，你会度我，我若成佛，你当如何自处？”

　　嗡！

　　话音方落，黎晨背后赫然闪现两团光影，一团漆黑邪意，透出一股令人不寒而栗，好似蕴藏着世间最为恐怖的种种负面情绪。

　　而另一团金色浩大缥缈，透出令人心境平缓的祥和与仁慈，给人一种如沐春风般的温暖。

　　这两团光影，代表着黎晨在魔与佛之间的态度。

　　只不过，这都不是他想要的！

　　嗡嗡！

　　光影流转，两团光影融合在一起，化作一片蓝灰色光影，透出黎晨的本真气息。

　　“你说要度化世人，使人人向善，没有恶怎么显出你的善？世分阴阳，人分男女，本就是天地不变的至理，硬要去破坏这规则，本身就是错误的！”

　　黎晨平静的望着金佛光影，神情说不出的坦然。

　　说出这些的黎晨，身上的平静透着一股说不清道不明的气息，好似他完全摒弃了心中的迟疑，只为心中所坚持的梦想而战斗。

　　“施主你心中早已明了，何必如此执迷不悟？若非蛮施主心中执念，天下岂会大乱，生灵涂炭？前世之因，今日之果，因果循环，报应不爽。施主迷途知返，回头是岸，此时还不晚！”

　　金佛劝道。

　　“对如何，错如何？黎某双拳只为心中执念而挥，天下人与我无关，我只愿黎族有一方休养生息之地。至于后世评价如何，对错只在一念间，我不会去妄图左右他人意志。而我的意志，也不会容任何人改变。”

　　黎晨淡淡道。

　　“施主既然如此执着，老衲只能在神域中扫榻以待了！阿弥陀佛！”

　　金光绽放间，三世佛祖的金佛片片碎裂，化作星芒爆散。

　　嗡！

　　黎晨的神魂升腾而起，融入到识海无尽的虚空中，接着眼前一亮，再次看到了圣佛星，还有脚下完好无损的巨大佛像。

　　轰轰轰！

　　只不过，这平静只是表象，佛像中再也没有了无数年凝聚的信徒愿力，成了一座光秃秃的石像，再也没有了之前万丈金光的肃穆祥和。

　　而天空中，不断的洒落血雨，残肢断臂更是如雨般洒落天际，使得整个圣佛星沾染上了一股瘆人的肃杀！

　　“是时候了！”

　　古井无波的双目中起了一丝涟漪，黎晨一步踏出，消失的无影无踪，脚下的石像轰然灰飞烟灭！


第2409章 七星V七星

　　嗡隆隆！

　　浩瀚无垠的星空中，闪动着惊雷般的轰鸣，整个星空都被震的一颤一颤，忽明忽暗，光影流转，天地间只剩下那两簇冲天而起的剑光。

　　让人震惊的是，这两簇剑光的气息几近相同，好似同出一源！

　　而在两簇剑光外面，聚拢着或三两人，或十熟人，或成群结队的强者。

　　望着那滔天剑光，不时发出惊叹之声，更有人将自身想到融入其中会是怎样一个结果，答案都是相同的。

　　因为，以他们的实力融入其中，都只会是道消神灭的下场！

　　仔细看去，有一拨人最为显眼，他们站在两簇剑光的最前面，离的最近，其内一道白发身影上散发出压抑到极致，却如汹涌澎湃的暗流般的剑光，尤其让人无法忽视。

　　他们，正是叶孤云一行！

　　“叶师弟，你的剑道修为是所有人中最高的，依你看，龙哥……”

　　阴月灵姬满面紧张，美眸死死的盯着那两簇纠缠不休的剑光道。

　　“不会输！”

　　不等他说完，叶孤云眼睛都不眨一下道。

　　“不见得！”

　　齐天懒懒的丢掉手中啃了一半的灵果道。

　　“大圣！”

　　烛龙心下一紧，赶忙道。

　　“怎么？还不让人说实话了？”

　　齐天斜睨了他一眼，登时便让烛龙缩了回去。

　　“你也不是人啊，当然不能不让你讲话！”

　　申公婵天不怕地不怕，毫不客气的顶了回去，挽着阴月灵姬一边宽慰着，一边狠狠瞪了齐天一眼。

　　因为，那两簇剑光中交战的其中之一，正是陆游龙，而另一人则是绝无神的左膀右臂，天地间最会领兵打仗的人之一——岳天君！

　　“小丫头想斗嘴是吧？来来来，跟俺大战三百回合！”

　　齐天本没有恶意，只不过是个闲不住的主儿，见有人搭茬，当即跳了起来，唯恐天下不乱的样子。

　　“大圣，大圣！”

　　烛龙苦笑一声，赶忙劝解。

　　“哼，怕你不成？”

　　申公婵俏脸一板，不顾阴月灵姬和海灵素、黎忻的拉扯，就要跟齐天脚步。

　　嗡！

　　就在齐天和申公婵大眼瞪小眼，将要闹的不可开交之时，众人身侧的星空蓦然一颤，一道青袍身影走了出来。

　　“阿晨！”

　　几乎在同时，三女就冲向了黎晨。

　　此时三女都已然恢复了巅峰时期的容颜，三个绝色美女投怀送抱，当真是羡煞旁人！

　　“咳咳！”

　　黎晨一个人哪里能抱住三女，一时手臂张开，不知道抱哪个好，因为抱哪一个，都会让人觉得冷落了另外两女。

　　可惜的是，众人根本不搭理他的求救眼神，纷纷投以一个爱莫能助的神色，便好整以暇的转过身去了。

　　“小子，你来的正好，快说说，那俩家伙谁能赢？”

　　好在，一个尖锐的声音响起，解决了黎晨的尴尬。

　　“呵呵！”

　　黎晨第一次对这位心底里佩服却不怎么待见的上古大能感到喜欢，轻拍了下三女肩头，目光看向战场中，“是大哥和……岳天君！”

　　“阿晨，我说陆大哥会赢，你快告诉这臭猴子！”

　　众人中，也就只有申公婵敢这么称呼齐天了。

　　当然，还有众人不知道的小妖。

　　只不过，齐天也不会因此生气，也只有熟络的人，才会如此。

　　“哼哼！”

　　齐天冷哼哼几声，没有搭茬。

　　“大师兄是剑道大家，这应该问他啊！”

　　黎晨故意将问题抛给叶孤云，以报刚刚他不‘搭救之仇’。

　　听得此言，最挂心陆游龙安危的阴月灵姬非但没有生气，反而大大松了口气。

　　因为，以她对黎晨的了解，若陆游龙有危险，早就冲上去一通大杀特杀了，哪儿还会在这儿瞎扯？

　　众人倒也是配合，齐刷刷看向叶孤云。

　　“咳咳！”

　　被这么多人盯着，若是陌生人也就罢了，可偏偏都是朝夕相处的叶孤云，他自然不好摆着一张冷脸，干咳一声道，“之前已经说过了！”

　　说完，便不再说话！

　　“噢？我大师兄说什么了？”

　　黎晨眉头一挑道。

　　“叶师弟说龙哥不会输！”

　　阴月灵姬此时也完全松弛下来道。

　　“不会输？”

　　黎晨眉头微皱，不动声色的扫了眼战场。

　　浩瀚无垠的剑光映入眼帘，在他深邃的瞳孔中，却是另一番景象。

　　那是两片有着七颗星辰的天空，在互相碰撞倾轧，谁也不让开分毫。

　　“哎，终究是这样了！”

　　心中一抹悸动闪现，黎晨默默叹了口气。

　　“黎晨，你怎么不说话了？”

　　阴月灵姬是聪明人，而且极为敏感，瞬间便察觉到黎晨的异样。

　　“我……”

　　黎晨犹豫了下，还是决定说实话道，“原本我独自出来，就是要避免这一战。只不过，大哥能自己解决，对他而言未尝不是一件好事。我虽然看不出输赢，但大哥绝不会有危险，嫂子放心便是！”

　　“这就好！”

　　阴月灵姬这才放下心来。

　　但她不知道的是，此时的陆游龙，正面临着一场超乎想象的凶险，这是黎晨等知情人不愿告诉她，也是一直隐瞒的事情。

　　不是陆游龙交代他们这么做，而是在很早以前，就表现出来了，黎晨等人尊重陆游龙的选择，才一直没有明说。

　　这是宿命之争，外人无法干涉！

　　即便有能力强行干涉，也会使得这一战平添无数不可预料的意外。

　　这些意外可能害死陆游龙，或许会助他一臂之力，可谁也拿不准！

　　嗡隆！

　　这场战斗，比众人想象中要结束的早，在一阵巨大的轰鸣声中，两股剑光猛的被冲击开来，重新分列两边。

　　剑光下，露出了两道身影，皆有着超乎想象的剑意涌动，其一正是陆游龙，其二那蓝金色长袍人影，显然是岳天君无疑。

　　嗡嗡！

　　两人面对面好似一句话都没说，但又好似交流了千言万语，没多会，岳天君的身影便随着七道剑光消散而消失。

　　“龙哥！”

　　见陆游龙没事，阴月灵姬按耐不住激动的心情冲了上去。

　　“我没事！”

　　陆游龙拍着阴月灵姬肩头，两人来到近前。

　　“大哥！”

　　黎晨这才道。

　　“好了，这下没有人打扰你了，去吧！”

　　陆游龙没有多说什么，平静道。

　　听得此言，众人齐齐面色一紧，因为他们都很清楚，黎晨到此是为了什么。


第2410章 战三尸

　　“阿晨！”

　　三女无一不露出担心不舍的神色，拉住黎晨不愿他去。

　　因为，黎晨即将面对的那可是寰宇星空中，自蛮神之后，虽然没有提名，但却默认的最强存在啊！

　　即便如今的黎晨，已经创造了一个又一个让人惊叹，不可置信的奇迹，并且还与三皇五帝中的其他存在一一过招，可想到那人的传说，就足以震慑任何强者了。

　　“我去去就来！”

　　黎晨一一吻过三女额头，向众人点点头，身形一闪的消失了。

　　“阿晨！”

　　三女不舍呼喊，想要追上去，却被阴月灵姬、宫灵儿等人拦住。

　　“不要让他分心，相信他！”

　　阴月灵姬宽慰道。

　　望着空无一人的星空，众人都将担忧埋在了心底，无不默默祈祷着！

　　此时的黎晨，在浩瀚星空下游走着，身上的气息平静到了让人惊异的地步，好似此去只是游山玩水，而不是要面对寰宇星空下，如今三皇五帝中堪称最强的存在。

　　“绝无神！”

　　虽然看似平静，但黎晨的内心却是汹涌澎湃。

　　曾几何时，这位仅存在于传说中的强者，是黎晨一直不敢面对的强者，那是三尸烙印所留下的阴影。

　　即便如今黎晨已经完全将之炼化，不再受任何影响，可依旧能够感受到，当年尸火入神魂之时，留下的痛处。

　　想到那里，识海似乎开始震动，神魂都开始隐隐作痛！

　　“呼……”

　　长长吐出一口浊气，黎晨将之前面对三皇五帝强者所得到的力量提升，全部的意志都调动起来，将这些纷乱不安的情绪排出脑海。

　　但黎晨知道，这样做还不够，因为他对绝无神的畏惧已经在当年便融入到了骨子里，这是三尸烙印的后遗症！

　　这种后遗症，哪怕他强大到了如今地步，也无法杜绝。

　　想要排除这后遗症，只有一种方法，那便是打败绝无神，彻底站在最巅峰！

　　“绝无神！”

　　再次沉喝，好似在为自己打气，黎晨狠狠握了下右拳，以此缓解自己的紧张情绪。

　　嗡！

　　蓦地，天地间一暗，整个星空都好似昏沉了下来，带着一丝不同寻常，却又微不可查的震动暗了下，只不过也只有那一下。

　　“嗯？”

　　黎晨仰首望天，那里有三颗好似亘古不变的骄阳闪动着光华。

　　不出所料，刚刚那一暗的瞬间，正是其中一颗骄阳的变化。

　　而这三颗骄阳的气息也完全不同，一个炽热如火，却透着阴冷，一颗阴寒如冰，却透着一丝暖意，而最后一颗则极为诡异，冷热交替不断，混杂不休。

　　“天阳、鬼冥、摩罗！”

　　黎晨轻吸口气。

　　因为，这三颗骄阳正是传说中绝无神的三尸所化，凝聚了寰宇星空中最精纯的尸气！

　　嗡！

　　在黎晨注视三颗就骄阳的刹那，其中那颗阴寒如冰的骄阳再次暗了下。

　　肉眼可辨的是，这颗骄阳如心脏般收缩了下，继而亮起的刹那，一道无形的流光闪了下。

　　黎晨只觉眼前一花，便多了一道身穿赤银色长袍的伟岸身影。

　　这男子负手而立，背对着黎晨，仅仅是站在那里，就如天地间最不可逾越的高山，挡住了所有前进的道路，高不可攀！

　　尤其是那散发的浩瀚阳刚之气，更是能够融化世间所有阴寒之物般耀眼，让人无法忽视！

　　这全然不似是尸气凝聚的强者，该有的气息，分明就是代表世间最公正、光明的存在！

　　“从哪里来，回哪里去！”

　　男子头也未回道。

　　“既来之，则安之！”

　　黎晨瞳孔微微收缩，瞬间平静下来道。

　　“既然如此，那你便在天阳尸火中化作灰烬吧！”

　　男子豁然转首，浑身至刚至阳的气息大炽，瞬间便炙烤的星空都为之震颤，起了无数层涟漪。

　　但让人震惊的是，男子脸上什么都没有，光秃秃一片，没有眼耳口鼻，看上去诡异瘆人无比。

　　“未必！”

　　黎晨轻轻招手，在滴溜溜旋转不休的吞天鼎上一拍。

　　轰！

　　巍峨如山，雄壮无匹的无头巨晨一步踏出吞天鼎，血龙盘绕腰袢，凶悍暴虐的神力涌动间，使得周遭星空天地脉势变化，隐隐间可见一片光影闪动，赫然是一抹玄武圣兽虚影！

　　呼啦！

　　男子挥手间，无尽的炽热尸火涌动，瞬息便覆盖了巨晨周身，炙烤着他的身躯，发出阵阵瘆人的嗤嗤声。

　　“杀！”

　　巨晨好似不觉痛楚般，猛的爆喝着举起巨斧便扑了上去，血龙更是吞吐出无尽的血雾，为巨晨助威掠阵。

　　嗡嗡！

　　两者对战，巨晨身上没多会便被烧灼出无数干瘪的焦糊痕迹，而赤银色长袍男子却一步都未曾移动，明显是巨晨落入了下风。

　　但黎晨并未就此停住脚步，身形一闪的向前行去。

　　男子想要阻拦，却每每在分心之际被巨晨一斧头逼了回去，强如这等存在，也无法忽视巨晨拼命所爆发出的战力。

　　面对渐渐远去的黎晨，男子也不怒不恼，专心对付起巨晨来。

　　嗡！

　　行进不知多远，渐渐能看到堕落星海最深处的所在时，天地间再次忽明忽暗的闪了下。

　　“鬼冥！”

　　在黎晨的面前，便出现了一道银红色闪影，犹如之前那男子的翻版一般，再次说了同样的话。

　　而也一如之前，黎晨唤出了魔晨。

　　在八荒魔蛇的辅助下，魔晨与这鬼冥尸战在了一起，战斗之惨烈，一点也不输前者。

　　两者的力量都属于那种极为邪诡，散发着令人心悸气息的力量，虽然表面相同，本质上却有着极大差别。

　　只不过，仍旧是魔晨落入下风，被鬼冥尸打的节节败退，但却也同样牵制住他，为黎晨打开了通道。

　　“摩罗！”

　　随着黎晨前进，很快便遇到了摩罗尸。

　　嗡！

　　佛晨现身，背靠菩提圣树，散发出无尽光华，将摩罗尸笼罩住。

　　只不过，摩罗尸好似并不忌惮这圣树，直接与佛晨斗在了一起。

　　对于这种情形，黎晨早就有所预料，平静无比的走向堕落星海最深处的星辰。

　　那里，有着他一直避忌，乃至畏惧的存在，三尸神帝——绝无神！

　　而这一刻，他就要来面对自己心中唯一的恐惧！

　　唯有如此，他才能真正的成为强者！


第2411章 三尸V三尸

　　哗啦啦！

　　潺潺流水，宛若银龙般的瀑布飞流直下，散逸的水汽在阳光照射下，化作彩虹横跨百里寒潭！

　　波光嶙峋的水面，刀削斧凿的奇石，满山苍天古木，勾勒出鬼斧神工般的圣地。

　　彩虹桥旁的古朴凉亭中，一道时隐时现的身影在水汽中显得缥缈无常。

　　嗡！

　　微不可查的空间震动，闪现淡淡的涟漪，黎晨一步走出。

　　“呼……”

　　看着那道掩映在彩虹中的身影，黎晨深吸口气，却发觉自己怎么也无法平复心境。

　　曾几何时，不止一次想过，与这位传说中的存在见面，会是怎样一番情形，幻想过无数种可能，却从来没想过会是在这般情形下。

　　即便之前，一次次告诫自己，要平静下来，否则面对这位传说将毫无胜算，可现在才发觉，无论做了多少准备，当真正面对时，当年那种感觉又如阴霾般笼罩了心头，遮住了所有的光芒，似乎觉得瞬间坠入了暗无天日的地狱，再无出头之日。

　　看着看着，黎晨努力想要让自己显得平静，哪怕仅仅是装装样子，可仍旧不由自主的呼吸急促，没多会竟是忍不住颤抖起来。

　　“这就是恐惧！”

　　当黎晨浑身都开始颤抖之时，那身影缓缓转身，露出一张俊美不凡，若谪仙般的英挺容颜。

　　若说有缺点的话，恐怕就是太白了，白的没有一丝血色，却不给人突兀之感，好似本应该如此。

　　这张脸是黎晨第一次见，也是无数次想要打听，即便是烛龙等老一辈存在，都不知道的面容。

　　而这张脸，同样是他最后的目标，堕落星海的主人，三尸神帝——绝无神！

　　“我心中的恐惧……”

　　黎晨缓缓抬起双掌，看着颤抖的双手，心神中的一切似乎都开始颤抖起来，并出现了裂痕，隐隐有了崩塌之势。

　　在他心底，很清楚这种想法是错误的，可就是止不住恐惧在心神中蔓延，逐渐将他吞噬。

　　犹如一只脚陷入泥沼，一点点的陷进去，清楚的感受到死亡来临时的脚步，一点点的靠近，而且感知更是被提升到了无法想象的地步。

　　“啊……”

　　最终，黎晨眼前的光明被吞噬，被头顶的泥沼淹没，死亡将他笼罩，下意识中不得不惊声尖叫。

　　这叫声中，充斥着惊恐，是他初出武道至今，也从未有过的尖叫！

　　光影流转，眼前再次出现光明，黎晨才渐渐看清眼前的情形，这才发现，一切都没有任何变化。

　　瀑布还是那瀑布，彩虹还是那彩虹，凉亭依旧是那凉亭，人影更是一动未动，甚至没有转身，一切都是幻觉。

　　而且，是在恐惧中所产生的幻觉！

　　这一刻，黎晨心中原本如火焰山般的斗志，瞬间被浇了瓢泼大雨般冰凉了下来，渐渐的熄灭了！

　　“我输了！”

　　黎晨嘴角蠕动，满面苦涩。

　　从未想过，会连绝无神的真面目都没有看到，便败的如此之惨！

　　战龙輋练胆，对姬宇霄正心，见血九幽、太一慈明虚实，入地狱分本我，会魔厄罗驱心魔。

　　这一切的种种，在黎晨看来，早已千锤百炼，万劫不灭的心神意志，竟然在面对绝无神时，连出手都没有来得及便全部崩塌了。

　　就好似，一切的努力就如笑话般，一直坚持的信念瞬间崩塌，化作虚无！

　　即便是无数次与死亡共舞，从不言败的黎晨，在这种兵败如山倒般的颓势中，也承认了自己的失败。

　　或许，这不是懦弱，而是面对现实！

　　绝无神依旧没有动，好似黎晨没有来过，又好似他没有察觉，完全当他是空气，在水雾下朦胧的身影，微微仰首眺望着远方。

　　没有表达任何观点、情绪，似乎完全的无视了！

　　噗通！

　　如铁铸般的脊梁缓缓弯曲，从未向陌生人跪伏过的膝盖着地，黎晨虽然明知道这是不应该的事情，可却渐渐的就这般做了。

　　透露颓丧无比的埋首双膝间，乱发洒落地面，沾染了尘土，双手因为紧张、不甘而生生扣进了碎石中。

　　嗡嗡！

　　在他跪伏的瞬间，空间震动，涟漪四起，三道臃肿的身影划破虚空，瞬间来到了凉亭外。

　　仔细看去，那不是三道身影，而是六道，正是绝无神的三尸抓着黎晨的三尸。

　　噗通！

　　三尸随手将三晨扔到地上，犹如扔最不屑一顾的垃圾般滚落地面。

　　看三晨浑身浴血，骨断筋折的凄惨样子，显然是受了不轻的伤！

　　想来也是，用绝无神创的绝世功法去对付他，这本来就是极为可笑的事情。

　　毕竟，青出于蓝而胜于蓝的事情，绝非说做到就能做到的。

　　“主尊！”

　　扔下三晨，三尸向绝无神躬身一礼，显得异常恭敬。

　　“三杀再现，三尸当斩，原来不是应在你身上！”

　　幽幽的声音中透着一股让人揣摩不透的意味，绝无神终于有了一丝动静。

　　虽然这声音不高，但在黎晨耳中却犹若晴天霹雳般惊得他激灵灵打个寒颤，下意识的仰首看去。

　　“绝无神！”

　　这一次，黎晨终于看清了绝无神的样子，带着一丝颤抖一字一顿道。

　　与之前幻觉中的样子截然不同，完完全全一张普通的脸孔，甚至不能说英俊，唯有一双眼眸让人过目不忘。

　　“你可以用吞天鼎，可以召唤刑天魔神，也可以用蛮神塔，用你所有能动用的手段。输了，道消神灭，赢了，便可入神域，拨乱反正！”

　　绝无神淡淡的看着黎晨，又或者没有看着，仅仅是说着自己心中所想。

　　“绝无神！”

　　虽然绝无神没有表露出丝毫不屑或嘲讽，但黎晨却感到了前所未有的屈辱，猛的仰首抬脚，双拳紧握，指甲都掐进了手心。

　　轰咔！

　　在他重新站起的瞬间，天地间风云变色，雷霆爆吼呼啸而出，倾盆大雨更是瞬间洒落，宛若连老天爷都为即将到来的大战而感到兴奋。

　　此刻，黎晨的怒火重新让即将熄灭的斗志点燃，而且燃烧出了天际。

　　“我一直很想知道，是你的三尸借道厉害，还是我的四象封天强大！”

　　紧要牙关，黎晨轰然起身，磅礴无垠的气息冲霄而起，硬生生蒸发了虚空中的云层，露出了灰蒙蒙的天际。


第2412章 惨败

　　嗡隆！

　　三股恐怖无垠，与黎晨几近相同的意志涌动开来，电闪雷鸣中，宛若末日风暴般的恐怖光影流转不休。

　　咔咔咔！

　　只见被三尸禁锢的三晨周身，同时闪现强悍无匹的力量，冲击着三尸禁锢，激荡起阵阵恐怖波动，火星迸射！

　　看到这一幕，三尸没有动，绝无神也没有动，好似根本没有放在心上般，任由黎晨施为。

　　轰咔！

　　天地忽明忽暗，转瞬便激荡起惊雷般的炸响，在无尽的光影中，三晨缓缓起身，重新与黎晨建立起密不可分，契合天地的四象封天之势！

　　但可怕的是，无论黎晨和三晨身上闪动多么恐怖的气息波动，依旧无法动摇三尸和绝无神周身分毫，更无法影响到他们身后的凉亭和瀑布。

　　就好似，四人站在那里，就如亘古不变的高山，历经无数岁月，也不会倒塌。

　　难以想象，同样是三皇五帝中的强者，即便绝无神隐隐被称作第一强者，可也不该差距这般大，简直是无法逾越的鸿沟啊！

　　只不过，此时的黎晨已经完全恢复了战意，好似根本不在乎绝无神是否真有这般强大，集结着三晨所有的力量。

　　“四象生灭！”

　　黎晨双手一摆，朱雀虚影闪现，与三晨转瞬化作四象虚影疯狂的凝聚到一起。

　　昂吼！

　　恐怖无垠的力量，犹若破世之力涌动开来，猛的席卷向绝无神。

　　在这股力量的涌动下，周遭光景终于出现了一丝变化，层层涟漪中，幻化出无数曾虚影碎片，好似随时都会崩溃。

　　嗡！

　　但就在此时，三尸不知如何动作，几乎在同时挡在了绝无神面前，并未见爆发出多强的力量波动，好似面对的不是如此恐怖的一击，而是平日里修炼一般。

　　啵！

　　可就是这般随意的举动，却轻而易举的将黎晨的绝学挡了下来，而且没有一点力量散逸出来，全部圈禁在他们的气息蔓延范围之内，没有造成任何连带破坏。

　　“这是什么人力量？”

　　黎晨瞳孔微微一缩，战意强盛归强盛，但他依旧震惊于三尸的实力。

　　连三尸都如此了，更遑论本尊？

　　“四象无杀！”

　　虽然震惊，但黎晨并不气馁，再次施展出绝学攻击。

　　嗡隆！

　　一如之前，仍旧被三尸轻描淡写的挡了下来。

　　“四象封天！”

　　强悍无比的封镇之力，以九大法则为基础，幻化出天地意志，形成一方伪空间。

　　虽然是伪空间，但黎晨本身有着绝对的掌控权，可以说是他最强大的招式，足以将伪空间中的任何生灵灭杀。

　　嗡嗡！

　　终于，这一式绝学没有如之前般被轻易破除，但也没有起到多大作用，仍旧被三尸牢牢抵住，前进不得分毫。

　　“这是……”

　　黎晨瞳孔连连收缩，面露震惊之色，死死的盯着三尸周遭与自身绝学对碰时闪动的光影波纹，阴阳法目施展到极限，将这些波动的来源与形成快速的推演开来。

　　嗡隆！

　　可没等弄清楚，三尸目中精光齐齐一闪，一股恐怖到极致的压抑气息波动开来，生生将四象虚影所化的伪空间震成了齑粉！

　　“噗哇……”

　　绝学被破，而且是这般干脆的强行破除，黎晨受到的反噬可想而知，瞬间便连连吐出数蓬血雾，与三晨齐齐翻卷而回，连四象之态也无法维持。

　　“噗……”

　　骨碌碌翻滚余地，黎晨只觉五脏六腑都碎裂了，口中不断溢血。

　　四象封天的威能确实强大到了极致，可受到的反噬也可怕到了极致，毕竟这一招是以自身法则幻化成空间，换言之就是一片独立的小空间。

　　在招式被破，受到反噬的同时，同样碾压而来的还有天地意志。

　　直接被天地意志涌入体内，犹如无形的天地脉络与他本身的经络强行冲突而倒卷，经脉逆乱的后果，可想而知是多么可怕！

　　可以说，能够活着已经是不幸中的万幸，多半还是亏了混元荒体的无上防御力！

　　可即便付出了这么大的代价，却连绝无神的边都没有碰到，简直无法想象，这位传说存在去，强大到了什么地步。

　　黎晨不甘心，很不甘心，极为不甘心，石门的想要爬起来，可试了几次都再次扑倒在地，好似一切都是徒劳挣扎，白费力气。

　　“咳咳咳……”

　　急促的喘息着，黎晨感觉自己的心肺都被断裂的肋骨扎穿了，体内好似有无数条小蛇在死命的往里钻，那是天地脉络与自身经络互相对碰的结果。

　　“没想到，没想到名冠寰宇的三尸神帝，竟然舍得将自身三尸本体留在寰宇星空中，经受岁月洗礼！”

　　死命的喘息了几口气，黎晨断断续续道。

　　就在刚刚接连三度全力交手，虽然败的凄惨无比，但黎晨仍旧看出了一点苗头。

　　如果说，这三尸是绝无神三尸的圣元道体，打死他都不信。

　　莫说不可能有这般强大的实力，最起码不可能调度这里的空间力量。

　　那是属于堕落星海三颗太阳的力量，是三尸本体最核心的力量，若是圣元道体，根本做不到调度这种级别的力量。

　　到了黎晨这种境界，已然能够分离出圣元道体，当然知道，三尸也能做到，并非会因为是分身之体，而无法分离出来。

　　单以武道境界而言，在同样的星空下，双方根本没多少差距，唯一的差距就是能够将同等的力量发挥到什么程度。

　　无疑，黎晨处于弱势，但绝不至于毫无还手之力。

　　但若算上那三颗存在了无数年，由堕落星海乃至吸纳了整个寰宇星空尸气所形成的尸阳就不同了。

　　无论黎晨多强，在这片星空下都赢不了绝无神，确切的说，根本无法近身。

　　毕竟，仅仅力量强度达到了，可一滴水去和一个胡波对碰，最终的结果只能是被吞噬的连渣不剩，这就是双方的真正差距。

　　可让黎晨想不明白的是，这本应是绝无神最大的依仗，为何会留在这片星空下，没有随他去神域开疆拓土。

　　当年不知耗费了多少心血，弄出神域这方对三皇五帝级别的强者有着极大好处的所在，绝无神没有理由不争取最大的利益啊！


第2413章 四象混元

　　灰色的天空下，三颗颜色各异的尸阳闪动着亘古不灭的尸火，无言的三尸默默的看着黎晨，绝无神的目光眺望远方，什么都没有做。

　　但这无言的沉默，好似最锋利的剑般一次次的切割着黎晨本就碎裂的心，一次又一次，直至体无完肤。

　　在这种感觉下，黎晨的手抬起又放下，虚晃不定的神魂好似出现了幻影，一个告诉他，用神器来对付绝无神，而另一个则说不可，这有违他的初衷，最后一个则默默无言，注视着他，沉闷的气息令人压抑到了极致。

　　滴答！

　　一滴滴鲜血顺着黏连在额头的乱发低落，血水弥漫了眼睛，遮挡了视线，使得眼前一切都开始迷蒙。

　　黎晨晃动着开始昏沉沉的脑袋，想要摆脱这种感觉，却发现根本无济于事。

　　甚至于，想要晃动下头都觉得费劲！

　　天地脉势的反噬，使得黎晨自身的经络逐渐被天地脉络侵蚀，一点点的融入到他体内各个角落。

　　所有的力量，全部被天地脉势所占据，再这般下去，黎晨整个人就会被天地同化，到时候他再也不是他，将会成为天地的一部分，而自身意志也会被缥缈无常的天地意志融化。

　　可以说，连转世重生的将会都没有，真正的魂飞魄散，灰飞烟灭！

　　黎晨奋力挣扎着，想要摆脱困境，可自身经脉被天地脉络充斥占据，即便想要调动真元也无法运转过去，可以说是真正的有心无力。

　　感受着身体一点点弱化，被天地脉势一点点同化，生命的凋零飞逝，尤其是眼睁睁看着，明明知道却无法改变什么的感觉，简直让人抓狂到了极致。

　　到了最后，黎晨连能够调动神器的念头都无力动用了！

　　甚至于可以说，在察觉到绝无神竟然将本体的三尸留于寰宇星空，又有三尸阳这等庞大的能量做依仗，即便是黎晨动用神器胜算也几乎为零。

　　因为，在这种情形下，他想动用神器也没机会，瞬间就会被抹杀！

　　“善水者溺于水，玩火者必自焚！”

　　眼见黎晨的身体一点点淡化，好似阳光照射下的冰块般，渐渐融于天地间，绝无神的目光终于移动了下，落在了黎晨的身上。

　　淡漠深邃的眸子，好似看透了世间一切，对于眼前这即将消逝的万古天骄无悲无喜，仅有的一丝情绪，可能就是不为人知的失望了！

　　失望的不是黎晨招数不怎么样，而是黎晨不是他等的那个人。

　　“呃哦……”

　　黎晨似乎听见了一点，弥漫着血水的双目迷茫的抬起，似乎想要看清绝无神的脸，却又什么也看不清了。

　　噗咚！

　　最后，眼前一黑，头颅无力的砸落。

　　没有了意识的黎晨，更挡不住天地脉势的侵蚀，整个身体以肉眼可见的速度淡化成透明状态。

　　倒伏在地的三晨，好似比黎晨还要清醒一点，可面对此情此景，却根本无力做些什么。

　　拥有独立意识的三晨，只能面露悲哀，一点点的看着黎晨消逝，等待着自己的命运降临。

　　作为主体的黎晨陨落，而且是被天地意志吞噬，与黎晨意志同出一源的三晨，根本没有逃脱的机会！

　　“可惜了，你终究不是他！”

　　默默的注视了好一会儿，绝无神似乎也希冀着奇迹出现，可惜到了最后，黎晨的身影已经完全消失，再也没有了点滴踪迹。

　　被完全吞噬了肉身，意志被天地同化，哪怕蛮神在世也没本事将他复活，否则的话，也不至于救不了自己的女儿了。

　　而三晨互视一眼，皆是看到了对方眼中的悲哀，传承着黎晨意志的他们，本身就代表着黎晨自己，只不过因被赋予了独立意志，才体现的比三阳尸有着更丰富的情绪。

　　可惜，在这种情形下，拥有这么丰富的情绪，也是一种悲哀，毕竟看着自己死去，恐怕没什么比这更痛苦了！

　　嗡！

　　就在绝无神微微转身之际，黎晨消失的所在蓦然震颤，光影一闪间，忽明忽暗的淡淡金光涌现。

　　一股蕴含着特殊气息的波动弥漫开来，好似威严无比的天地意志，又好似不是，几近相同的气息让人疑惑不已。

　　“这是……”

　　如泥塑般面无表情的绝无神，第一次出现神色，而且还是讶然，仔细打量着那抹越来越浓郁，好似燎原星火般的淡淡金光，“混元道果！”

　　嗡嗡！

　　好似为了验证绝无神的话，金色的光华一点点浓郁起来，竟是沾染的天地脉络清晰可见，犹如一道道细密的纹路，又好似什么植物的根系。

　　渐渐地，形成了一团，忽明忽暗，忽然收缩，忽然鼓胀，犹如一颗跳动的心脏，而在最上方出现了一道如叶子般的纹路。

　　紧接着，心脏纹路中弥漫出一道道细碎的根系，不断的向外蔓延，而那叶子纹路也逐渐增多。

　　最后，勾勒出一片莲花的景象，在莲叶遮掩的下方根系，赫然是一个人形，静静熟睡的人形！

　　一股强大的天地意志涌现，不断的增强中，似乎连这方星空的天地意志都被排挤开来，确切的说，是被生生融合了一部分后推开。

　　这部分本身拥有特殊的意志，却与这方天地意志同源，以至于无法融合他。

　　渐渐地，莲花盛开，长出了莲蓬，内里九颗莲子耀耀生辉，这就是混元道果！

　　好似瓜熟蒂落，莲叶枯败洒落那人形脉络，九颗莲子闪现不同的光芒，犹如九种不同的法则，融入到脉络中。

　　一点点、一滴滴为人形脉络沾染上了颜色，最后竟是化作黎晨的身体，除了通体闪烁淡淡的金色外，与之前竟然一般无二。

　　复苏的黎晨好奇似的看了眼新身体，转瞬便接受了自己的变化，平静的看向绝无神，浑身上下再也没有了之前的恐惧，甚至一丝一毫也没有。

　　“这就是混元荒体的最高境界了！”

　　绝无神淡淡道。

　　“嗯！”

　　黎晨点点头，拱手一礼好似拜谢，继而目光平静的看着绝无神道，“这招叫做四象混元，用你的三尸借道吧！”

　　嗡！

　　话音未落，三晨蓦地飞身而起，天地间涌动起无尽的元气，好似无底洞般注入到他们体内，四人没有集结成阵，但天地却已经将他们链接到了一起！


第2414章 可惜

　　呼呼！

　　沉闷的波动在四晨之间的天地脉络中流淌，渐渐紊乱到了无法测算的地步，一股无法言喻的力量气息涌现开来。

　　这股力量极为特殊，似法则又不是法则，似天地意志又不是天地意志，乍一感觉好像两种力量都是，可仔细观察时又都不是。

　　最让人惊讶的是，这股力量甫一出现，周遭的天地脉络如避蛇蝎般的紊乱，整个空间壁障都开始崩溃。

　　“这是……”

　　再一次，绝无神脸上露出了惊讶之色，虽然仅仅是一丝，却比之前察觉黎晨身上的混元道果之气还要惊讶一点。

　　“混沌法则！”

　　因为这股力量的气息波动，是绝无神无尽生命中第三次感受到，前两次感受到时还是在无尽岁月之前。

　　而混沌法则正是世间九大至高之一，而且是最为霸道恐怖的存在！

　　只不过，无尽岁月中，已经没有人修炼出这种霸道的力量了，再一次感受到这股法则之力，如何不让绝无神吃惊？

　　“不是，仅仅是初具形态！”

　　但绝无神就是绝无神，当今星空下最强的存在，仅仅眨眼的工夫便判断出真伪。

　　可即便如此，也足以让他认真对待。

　　因为，虽然这仅仅是混沌法则的雏形，仅仅拥有哪怕万分之一的力量形态，可毕竟是黎晨身上的九大法则汇聚而来。

　　其内拥有了阴阳、吞噬、五行、风雷，再加上混沌法则雏形的力量，结合在一起，即便黎晨刚刚创出这一招，威能也绝对超出了四种至高法则合力一击。

　　这种程度的攻击，那还是在当年伐天之战中，无数至高强者联手围攻蛮神之时，才出现的盛况！

　　最可怕的是，这股混沌法则的力量形态，直接搅乱了天地脉络，更使得规则变动，让三阳尸与三颗完全由尸气凝聚而成的尸阳之间的联系紊乱到了极致。

　　此时的三阳尸，虽然依旧强大，却不再如之前般强大到无法撼动，因为他们与黎晨已经处于同一条起跑线上，而且没有了可谓力量源泉的尸阳做后盾。

　　无法连接尸阳，就无法借助这股庞大无比的力量，比老虎没了牙，断了爪子的损失都要大。

　　“也罢，这一招确实有资格与三尸借道比肩！”

　　绝无神点点头。

　　嗡！

　　话音未落，三阳尸周身瞬间尸气狂涌，化作三团浓郁如实体般的气团，与星空中的尸阳交相辉映。

　　平静本身雄厚的力量，即便没有了尸阳之助，三阳尸也强行与天地意志取得了一丝涟漪。

　　浩瀚无垠的尸道力量，在三阳尸周身的法则汇聚下，虽然仅仅占据了方圆数十丈，可一眼望去，却是没有边际的尸山血海，让人一瞬间便感到绝望临头，再也无法脱身！

　　三尸借道的力量强行在四象混元搅乱的范围内撑起一片天地，那是一片尸山血海的空间，无论任何东西进入其中，都只有成为陪葬品的份儿！

　　嗡嗡！

　　在两股力量达到顶峰的瞬间，开始了互相倾轧对碰，没有强大到无法匹敌的气息波动，仅有两股不过百十丈的光团互相融合。

　　谁都想压倒对方，可谁也不退半步，似乎无法在短时间内分出胜负。

　　“我这三尸借道，乃是与天地规则处于同一规律下，借天地意志于几身，化身天地御敌！”

　　绝无神淡淡说着，好似根本不在乎将自己的绝招核心说出，被人参悟出薄弱点以攻破。

　　到了他这种境界的存在，除了本身的执念外，恐怕更想的是找一个差不多的对手吧！

　　反观黎晨，面色平静中，双目瞳孔深处映射着两团光景的影像，波光嶙峋中，好似没有听到绝无神的话。

　　但事实上，他不仅听到了，而且听的很真，因为这声音是直接灌入他的神魂中。

　　“我的四象混元，乃是以自身九大法则为基，模拟荒古开天，混沌初开，虽不得万一威能，却也足以搅乱一方空间！”

　　黎晨一边揣摩着对方的三尸借道，一边讲述了自己在被混元道果的力量复生中所得的感悟。

　　久经生死历练，哪怕是在吞天鼎中渡生死劫之时，都没有离死亡如此之近。

　　若非这次激发出了混元道果最强大的力量，并且从中真切感受到了混沌初开之时的变化，他绝对会死的不能再死。

　　“不错，荒古开天，混沌初开，后世中观摩此景者不在少数，但能从中悟出一二神通者，却是寥寥无几。你算一个，以你如今的境界，即便是得了外物之助，也确实了不起！”

　　绝无神赞许的点点头。

　　古往今来，能得三尸神帝赞许之人，恐怕更是少的惊人，即便是同为三皇五帝一级的存在，想来也是少有。

　　而黎晨作为一个不知多少年的后辈，单凭此就足以傲视寰宇了！

　　当然，如今的黎晨已经不在乎了。

　　“前辈的三尸借道，也让晚辈大开眼界。能身化天地，与天地规则持平，无尽岁月洗刷，而不损半分，着实让人惊叹。只是可惜！”

　　黎晨同样对绝无神的力量感叹不已。

　　不仅仅是绝无神的实力，更有他对武道的理解，超出了黎晨不止一个层次。

　　这一战，绝无神连个小指头都没动，就将他逼到这份儿上，足以说明一切。

　　“可惜什么？”

　　绝无神眼睛都没眨一下道。

　　“可惜，一个‘借’字，便道出了前辈心中的怯懦！”

　　黎晨好似隐约察觉到了什么，轻轻向前一点。

　　呼呼！

　　一团混沌流光自指尖涌现，是那般的不起眼，却让人无法忽视，转而沾染了整个四象混元的力量。

　　嗡嗤嗤！

　　看似坚不可摧的三尸借道所化的空间，转瞬便被这股力量腐蚀出了一个个孔洞，进而沾染到了三阳尸身上。

　　三阳尸仗着实力强大，想要强行祛除这股蕴含着混沌的力量，但无论他们怎么努力，这股力量都如跗骨之俎般萦绕着他们，并不断的侵蚀他们体内的尸气，并将之分解成天地间最常见的元气飘散开来。

　　而让人震惊的是，面对三阳尸无言的哀嚎，绝无神竟然无动于衷，仅仅是静静的看着，甚至嘴角涌现了一丝神秘无比的淡笑。


第2415章 罪无可赦

　　嗡嗡！

　　细密的空间震动不绝于耳，在黎晨和绝无神之间，三道如旋风般的彩色流光，不断的旋转着，光怪陆离，透出一股说不清、道不明的压抑气息。

　　这三道旋风绚丽无比，但却显露出世间最可怕，最具破坏力，而且是最原始的力量！

　　四象混元之力，是黎晨分拆阴阳至高，重新集合九大基础法则，再辅以吞噬法则，结合在混元道果力量重生下所感受到的混沌初开，所悟出的大乘武技。

　　甚至于，可以说已经具备了无上武技的范畴！

　　谁也不知道当年的混沌初开之力到底有多强大，但从当今寰宇，纵观荒古至今，历经数大繁荣纪元，造就了蛮神那等举世公认的古今第一强者，还有如今三皇五帝等绝世强者，便知道那股力量的不可测与强大。

　　虽然不知道强如蛮神，是否参悟出了这等强大的力量已经不可考究，但但凡有点见识人都很清楚，这股力量若成熟的被一个人熟练掌握，那绝对是无可匹敌的存在。

　　即便是绝无神这等强者，也不得不承认的事实！

　　但看以本体存在于当今星空的三尸，处于同等境界下，也被这出具形态的混沌之力抹杀，已经说明了一切！

　　嗡隆隆！

　　随着三阳尸消失，被混沌之力分解成最初始的天地元气，与三者有着莫大联系的尸阳蓦然震颤，宛若天崩地裂般的气息涌动开来，似乎随时都会崩溃！

　　嗡！

　　只不过，一切都在绝无神遥遥招手间，三颗行色各异的光珠落入掌心，一切瞬息趋于平淡。

　　好似，从未有过刚刚惊天动地般的景象！

　　“你……你竟然是本体！”

　　即便如今的黎晨，已经创出了四象混元这等绝学，可看着那三颗无法看清内在的光珠消失在绝无神掌心，仍旧让他忍不住心下一突。

　　因为，以他如今的眼界绝不会看错，那正是九大神器之一，隶属于绝无神的三尸神珠！

　　而且，能够引起他身上的吞天鼎和蛮神塔两件神器共鸣，只有一个可能，那便是此珠为真品！

　　从这一点便足以判断，绝无神是真身，而不是传闻中猜测的圣元道体。

　　如果是以圣元道体在当今星空下，并执掌了三尸神珠，绝对可以做到反客为主。

　　这种可能，不是不存在，因为任何一种分身之术或分魂之术都会存在这种瑕疵与危险。

　　黎晨自修炼《三尸炼身经》起，便赋予三尸独立意识，就是为了时刻磨砺自己，同样是给予他们最强的修炼可能性！

　　而绝无神作为创始者，绝不可能不清楚这种危险，而且这三尸神珠也同样是他支撑起如此庞大力量的根基，一旦失去，恐怕就不是断去一臂那么简单。

　　事实上，黎晨早该想到的，在三阳尸抓住三晨到来，称呼眼前的绝无神为‘主尊’之时便应明白。

　　若是圣元道体，即便代表着绝无神，也不可能得到三阳尸如此公认。

　　只不过，那时黎晨处于对绝无神的阴影中，根本没有心思去想这个！

　　“不错，你终于有了可以在这乱世中占据一席之地的资格！”

　　绝无神大方承认。

　　话音未落，在他身后一轮三色光轮一闪而没。

　　在那一刹那的光景中，绝无神犹如世间神尊般伟岸，好似与天地持恒，再也没有了能与他比肩之人。

　　好在，仅仅是出现了一刹那，否则的话，黎晨恐怕又要被压倒了。

　　到了这一刻，黎晨已经不再想和绝无神交手了。

　　确切的说，战意已经完全提不起来了。

　　因为，以本体存在于当今寰宇的绝无神，又拥有神器，而且是在三颗拥有无尽尸气的尸阳中蕴养，能够发挥出几乎全盛之时力量的神器，这已经完全超出了他的抗衡范围。

　　不同于掩藏在龙域，以假体示人的龙輋，绝无神是以自身的力量抗住了万古岁月的洗炼。

　　虽然无法考究两者间的差别，但在黎晨看来，绝无神的实力，经过这次特殊的某种变化，恐怕已经超越了龙輋一流。

　　“当年到底发生了什么！”

　　望着眼前神秘莫测的传说存在，黎晨问道。

　　到了如今境地，他当然明白，绝无神自始至终都在留手，否则的话，绝对没他好果子吃。

　　“贪婪！”

　　两人四目相对，沉默许久，当黎晨忍不住要追问时，绝无神开口了。

　　“贪婪！”

　　黎晨瞳孔微微收缩，心头涌现无数种可能，可怎么想也想不出，贪婪到什么地步，才能招致当年那种席卷整个寰宇星空的祸乱。

　　“一切原罪，皆始于贪婪！”

　　绝无神缓缓转身，坐在石椅上遥望着依旧挂着一轮彩虹的瀑布。

　　“那……蛮神也犯了此罪吗？”

　　黎晨犹豫了下，迈步到凉亭在，站定在绝无神身侧，声音有些苦涩道。

　　“罪无可赦！”

　　绝无神面色平静道。

　　“嘶嘶……”

　　黎晨倒抽一口凉气，他怎么也没想到，如今看来明显站在他这一边的绝无神，对蛮神竟然是如此一种评价。

　　“不只是他，我们都罪无可赦！”

　　绝无神缓缓转首，看着黎晨道。

　　“不知晚辈罪在何处？”

　　黎晨心下一突，沉声道。

　　“你还是不想承认吗？”

　　绝无神那双好似能够看透世间一切的眼眸，静静的看着黎晨。

　　“我……”

　　黎晨欲言又止，沉默少顷有些闷闷道，“前辈还是跟我说说，当年伐天之战的始末吧！”

　　“事情的起因很简单！”

　　绝无神没有逼迫黎晨，缓缓起身走到栏杆前，平静的面庞上看不出他在想什么，徐徐道，“荒古乱象丛生，历经太古，各方荒古大能被老蛮子杀了个精光，换来的是史无前例的繁荣上古。

　　可惜的是，人力有穷时，欲望无休止，正如凡间所云，饱暖思淫欲，贫贱起贼心。

　　即便到了我们这一境界，也会有寿元耗尽，再入轮回之日。

　　哪怕不愿去，也会有百万年天劫降临，受天地排挤，即便如何强大，也终会到那一步。

　　不同的是，自行去轮回，还有转世重生，陨落在天劫之下，却再无转圜的余地。

　　可到了这一境界，谁舍得一身无穷的修为和权力？

　　所以，集寰宇亿万生灵，供养一方大能的神域计划，自然而然的被提上日程！”


第2416章 苦果

　　“那……蛮神是不同意，才招致了后来的伐天之战！”

　　听到这里，如黎晨还不明白的话，也着实太过愚蠢了，好在他还算聪明。

　　天地不仁，以万物为刍狗！

　　其意并非是指天地不够仁慈，而是天地对万物是公平的，无所谓仁慈与否。

　　因为，无论是谁，无论强大到何等地步，都会面临生死轮回，这是无法避免的铁则。

　　哪怕是强如蛮神，也不过是比别人活的更长远一点罢了。

　　可众生贪婪乃是本性，得到了一点，就想得到更多，到了最后，甚至想把整个天地吞下。

　　所以，他们无所不用其极的想尽方法，延长自身的寿命，这才有了传承至今，境界高低不同的各种功法。

　　而其中最高等的存在，正是三皇五帝！

　　为了规避自身与天地间的不相容，不仅炼制了威能超乎想象，蕴含着特殊天地意志的神器，更是将自身置于一片重新规划的天地之中。

　　这片天地，正是后世所称的神域！

　　如此一来，整个寰宇星空就成了他们予取予求的狩猎场，以断绝天下亿万生灵成长的手段，维持无穷无尽的寿元！

　　“不，他同意了！”

　　绝无神微微摇首，轻描淡写道。

　　“什么？那……那他又后悔了吧！”

　　黎晨悚然一惊，这与设想完全不同啊，转而再道。

　　之所以如此，是因为毕竟伐天之战发生了。

　　如果蛮神完全同意，根本就不会发生这一战，而这片星空下，也会有蛮族一片休养生息所在，不至于仅剩的族人还躲在吞天鼎中，以适应如今的天地规则。

　　“呵呵，确实后悔了，而且很后悔！”

　　绝无神笑的有些嘲讽意味，有些苦涩，有些难言的苦痛。

　　在这一刻，堪称当今寰宇星空下无冕之王的存在，才有了一点点人味儿！

　　当然，他本身不是人，只是一具因缘际会复活的天尸而已！

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　黎晨同样显得异常烦躁，因为眼瞅着真相即将明朗，却总有一片如云雾般的纱帐遮在眼前，如何也拨弄不开。

　　曾几何时，蛮神是他一直追寻的目标，也是整个蛮族最最崇敬的存在。

　　即便是强大如烛龙这种凶兽始祖之一的存在，过了无数年，对蛮神同样敬畏有加，忠心耿耿，便足以说明蛮神的人格魅力！

　　可乍听得蛮神竟然同意了神域的计划，这简直不敢想象，对那些崇拜蛮神的人而言，是怎样一种打击。

　　虽然身边有不少老古董，可他们一个个要么是历经无数年磨难转世，要么是残魂重新复苏，记忆早就残缺不堪，甚至有的没有传承当年的记忆，以至于对伐天之战的种种，根本无从记起。

　　对他们而言，只剩下自身的信仰坚持和功法武技等等，使得黎晨根本不值得伐天之战的真相，一直凭借所知的点点滴滴推测。

　　可看如今绝无神所言，事情远不止他所想那般简单，肯定还有他所不知道的隐秘。

　　“哎！”

　　有些怅然的叹了口气，绝无神眉宇间闪过一抹淡淡微不可查的哀伤，答非所问道，“这就好比一座金字塔，塔顶的人享受塔底所有人的供奉，只要塔顶的人不死，塔底的人永远没有机会爬上去。你说，有这样的机会享受万世荣光，你会拒绝吗？”

　　“我……”

　　黎晨犹豫了。

　　确实，从理性和本身脾性上讲，他习惯了自由自在，不会太过追求权力，可真要说起来，有这种可能的话，他确实不会放弃。

　　只不过，要考虑的事情太多太多了，单单是身边人会有怎样的结果，就足以左右黎晨的想法了。

　　“呵呵，当年的老蛮子，就是没有想到你所想！”

　　自嘲一笑，绝无神好似看透了黎晨心中的犹豫，淡淡道，“老蛮子虽然位极天地第一强者，可谓集天地气运于一身。但有句老话说的好，爬得越高，摔得越惨，这句话在老蛮子这等强者身上，也同样适应。气运通天如他，本不该有子嗣，可却强行以自身精血早就九子不说，更强夺寰宇中无数天材地宝，以养自身，最终得一女。而得到这一女的前提条件，便是铸就蛮神塔，作为成就神域的第一先决条件。可以说，没有蛮神塔的出现，就没有神域计划。”

　　“可蛮神塔并没有去神域！”

　　黎晨脱口而出道。

　　“确实，如果没有后来的变故，蛮神塔至今应该屹立于神域最高的所在，享受万灵供奉！”

　　绝无神抚着栏杆，好似有些失神道，“能够享有无尽寿元，称神做祖，任何有理智的生灵都不会拒绝。

　　所以，几乎是全票通过。

　　可惜的是，随着计划进行，并没有如逾期中的一样圆满完成。

　　无论是选择神域规划的所在，还是各种需要解决的问题，都在这诱惑下一一解决。

　　但在后期，尤其是强大无比，拥有能够规避天地意志的神器出现时，变故终于出现了。

　　参与此计划的强者，最亲近的嫡系血脉，无一不遭横祸惨死，先是零星几个，后来成片死亡，到得后来无一幸免。

　　龙輋的长子被齐天抽筋扒皮做了软甲战靴，姬宇霄的长子被我抽魂炼魄点了天灯，血九幽的妻女陨落血魂界，魔厄罗的长子被他生吞活剥。

　　其余人的事情，不必我一一赘述，想必你也能想到一二！”

　　“天谴！”

　　黎晨面色异常难看，几乎是咬着牙才挤出了这两个字。

　　也只有这样才能解释，蛮神起先是同意，后来为何会再反悔，铁定是察觉到了这一异象，想要保护自己唯一的女儿。

　　可惜的是，人力有穷时，无法与天地抗衡，最终依旧没有成功！

　　同时也明白了，绝无神为何会说蛮神罪无可赦！

　　苦果！

　　这就是贪婪的苦果，他们自己的贪婪意念，浇灌出来的苦果，即便再不愿意，也得自己吞下。

　　但有的人不愿意，宁可牺牲最亲近的人，也要让这苦果化作甘甜！

　　而这最后的结果，历经战乱，生灵涂炭的中古之后，现在的今古，早已传的是面目全非。

　　后世所知，也不过是那些强者留在寰宇星空中的圣元道体所言罢了！


第2417章 敌人

　　呼呼！

　　微风徐徐吹过，带起水雾袅袅，却让人感觉不到丝毫清爽，反而显得异常沉闷，好似胸口压着一块大石，怎么也挪不开！

　　万古岁月前的往事，说好听点是犹如拨开云雾见到的天日，说的不好听就是揭开了身上最后的遮羞布，让人骚的心慌慌！

　　此时的黎晨，好似失去了所有的力气，突然被抽空了般，有些失神的抚着栏杆重新坐下，好悬没因为这件事的前因后果而背过气去。

　　曾几何时，已经将传说中的蛮神当做追逐的榜样，可犹如心中的信念突然崩塌，这换做谁都受不了。

　　尤其是心志坚毅，有着自身信仰之人，当信仰崩塌之时，尤其感到难以接受。

　　没有直接疯狂，黎晨已然算是极有定力了。

　　事到如今，他完全能够想象，正是那些强者留下圣元道体在当今寰宇星空下，传下他们改编好的上古伐天之战过程，以此来掩人耳目，二来便是主持大局，守住这片星空中当年划分的地盘。

　　只有如此，才能保证神域中他们应得的那份资源不变，寿元不至于减少。

　　简单点说，就是通过剥夺自己势力下亿万生灵的成长，撰取了这份气运集于自身，持续不断的吸收着，永无休止的贪婪享受着这份无尽饕餮大餐！

　　这种情形一如凡间的腐败权力体系，那些掌权者喝着普通人的血，吃着普通人的肉，怀里把玩着普通人的妻女，脚底下踩着普通人的父子。

　　如果不揭开这层遮羞布，普通人永远不会知道，世间最黑暗莫过于此！

　　“天谴无迹可寻，却又有史可查，无论是谁，都得付出代价。”

　　对于黎晨几近喘不过气来的难受，绝无神好似没有察觉到，依旧淡淡的讲述着。

　　“那么，神器就是这样来的了？”

　　黎晨只觉身上的压力在无形中不知增加了多少倍，想要放下时却发觉，早已深陷其中，无法抽身而退。

　　这一刻，他是真正明白了绝无神对蛮神为何会有‘罪无可赦’的评价。

　　如果从头到尾，蛮神坚持一点，哪怕仅仅坚持铸造神域，享誉亿万载，单凭自身实力，即便有人知晓其中内部，也无人敢说半个不字。

　　可同意了又反悔，使得亿万生灵因战乱而亡，这就难免落得言而无信的下场！

　　“神器虽有灵性，却只是一部分特殊的天地之灵，规避了其主人的意志，才使得天谴落到了最亲近之人的身上！有些人明知道这样做不对，依旧选择以各种方式无视，有的则直接动手，有的选择以间接方式完成！”

　　绝无神缓缓转身，深邃的目光中那抹不易察觉的哀伤一闪而逝道，“老蛮子确实做错了。他最大的错误，就是不该在所有人已经做出决定的时候，再去反对！”

　　黎晨默然，因为他根本无法反驳。

　　世界就是如此，不会因为少了谁而停止运转。

　　即便你再强大，也无法改变，哪怕你不愿随波逐流，可也会被惊涛骇浪拍的粉碎。

　　这就是蛮神当年反悔的最后结果！

　　如果他一开始不同意，还没有达成同盟意识的众强，慑于这位最强存在，恐怕会隐忍不知多少年。

　　让人无奈的是，世事变化无常，蛮神依旧落了俗套！

　　“那你也同意了？”

　　沉默许久，黎晨终究问出了心中疑惑。

　　因为他不清楚绝无神到底存着什么目的，之前帮了他这么大忙，应该是奉天一系的最有力支持者才对。

　　可现在，怎么看都像是支持蛮神的战天一系。

　　“我同意了！”

　　绝无神坦然的点点头，转身看向瀑布，遥望着彩虹道，“世间就是如此，你也不例外！即便你不想随波逐流，不想被世界改变，终有粉身碎骨的一天！”

　　“如果我不变，你不变，这世界永远不会变！”

　　黎晨有些激动道。

　　“呵呵！”

　　绝无神笑吟吟摇头道，“你也是历经世态炎凉，看惯了世间百态的人，这般幼稚的想法，还是不要提了！”

　　“幼稚的想法？如果你没有存这想法，何必留在这寰宇星空，受岁月洗礼，经受万古煎熬，在那神域称神做祖，享誉万世供奉，岂不是人间极乐？”

　　黎晨沉声道。

　　“有时候，我确实会扪心自问，这样做值不值得，可惜，没人能回答我！”

　　绝无神摇摇头，淡淡的看着黎晨道，“你就当我玩够了，想要找点乐子，最终选上了你！”

　　“这么说，我们还是敌人了！”

　　黎晨瞳孔微微收缩，轻吸口气道。

　　“确实是，有奉天契约在，不仅我是你的敌人，神域亿万万强者都是你的敌人。

　　当然，这一切得看你想走一条什么样的道路。

　　如果仅仅是想给蛮族找一处休养生息所在，你已经做到了。

　　如果是要去神域，跟我们一样，享有无尽寿元，也可以，前提是你有这个资格。

　　如果你想推翻这一切，那么，对不起，所有人都会是你的敌人。

　　赢了，你也可以定轮回，成为神域主宰，独享万古荣光，亦或者拨乱反正，让一切重归当年。

　　输了，一切照旧，没人会记得你，同时与你有关的一切，都会被抹除，彻彻底底的抹除！”

　　绝无神点点头道。

　　“我明白了！”

　　黎晨有些失神，深吸口气道，“最后一个问题，武皇是不是他？”

　　“呵呵，还以为你忘了呢！”

　　绝无神轻笑摇首，继而收敛笑容，正色道，“确实是他，一个你不想遇到，却不得不面对的那个人。这个人，心中的怨恨可是足以燃烧整个神域，也是你最大的敌人。”

　　“我该怎么做？”

　　黎晨面色一下子难看了数分，有些拿捏不定犹疑道。

　　“该怎么做是你自己的事情。我唯一能做的就是，在你没有成长起来之前不会出手。至于我门下那些人，就是他们的事情了。至于其他人，更不关我的事！”

　　绝无神缓缓闭上双目，深深吸了口气，好似在享受这片星空中的气息。

　　嗡！

　　下一刻，彩虹上多了一道身影，转瞬便即远去。

　　光影流转间，瀑布旁的凉亭中，黎晨望着绚丽无比的彩虹桥，却好似看到了两个身影，一男一女在互相追逐，却怎么也无法碰触对方，无言的诉说着淡淡的哀伤！


第2418章 天降神兵

　　时光荏苒，一晃千年过去。

　　寰宇星空并没有因黎晨的隐遁而平静，反而掀起了一股超乎想象的杀戮，范围之广、大，直接席卷了整个星空。

　　唯一还算平静的恐怕只有从空间裂缝中出世，渐渐成形的玄天星了。

　　而在寰宇的各个角落，无尽的杀戮依旧没有停止，尤其是从炎黄、天魔两大星域开始，以姬长空和魔烈龙为首的新生代顶尖强者，率领无数伐天之战后成长起来的强者，展开了对那些执掌一方势力大权的上古强者圣元道体的无差别杀戮。

　　可以说，这场杀戮直接掀起了上古与今古强者之间的矛盾，腥风血雨弥漫间，没有任何人幸免。

　　尤其是在各大涅劫强者之间传开，关于伐天之战的真正原因，还有神域由来的历史后，更加激化了双方的矛盾，直接达到了不死不休的局面。

　　甚至于，连自己门下的弟子都开始展开杀戮，有的人于心不忍或心存畏惧，便会让其他势力强者来出手。

　　无论那些上古强者的圣元道体隐藏的多深，如何舌灿莲花的说服，都没有打动这些已经几近疯狂的新生代强者。

　　因为，正是这些人剥夺了他们成为更强者，迈步向更高生命层次的资格，怎么可能还跟他们谈条件？

　　而究其原因，更重要的是，这些新生代强者无一不想从这些圣元道体身上得到前往神域的秘密。

　　神域的存在，一直是个秘密，即便是在许多涅劫圣尊看来也多半是个传说。

　　只有那些拥有强大传承的大势力强者，才有资格接触这些。

　　无论神域中的这些圣元道体的本尊做了什么，这些新生代强者并非是想打破这个诅咒般的牢笼，仅仅是要为了分一杯羹罢了。

　　只不过，在这些想要分一杯羹的人之外，还有极少一部分人，甚至可以说是忽略不计的一点点人，却在谋划着更大的事情。

　　“师弟，差不多了！”

　　玄天星玄云宗后崖，叶孤云等人站在一起，仰首望着湛蓝天空。

　　不知多少年了，三人鲜少聚在一起，但往往不需要多说，只要一个眼神，三人便能心领神会。

　　“是差不多了！”

　　黎晨负手而立，心绪说不出的平静。

　　呼呼！

　　山风习习吹过，乱发微微挑起，一双灿若星辰的眼眸深处，不知闪动着怎样的思绪。

　　千年的世间，对许多老怪而言根本算不得什么，几乎可以说是闭关一次或者打个盹的变化而已。

　　但对黎晨而言，却是他生命中不短的历程了。

　　千年的世间，他什么也没有做，仅仅是陪着三女四处游玩散心，尽量弥补这些年对她们的亏欠。

　　无论是他担负起蛮族的责任，还是多年来选择性的遗忘，黎晨都想让三女忘却这些年的苦苦等待。

　　他不想，在走上一条不归路后，留给她们的仅剩下空荡荡的回忆和等待！

　　即便三女从未怪过、怨过、恨过，但黎晨真的很想给她们一个安稳、正常的家庭，生一堆娃娃，安享天伦。

　　可惜，世间之事仈九不能如愿！

　　千年的时间过去，他准备好了，敌人也同样准备的差不多了。

　　寰宇星空的动荡，可以说是他有意为之的放任，也是大势所趋的发展。

　　毕竟，当年奉天一系的强者建立神域，剥夺了寰宇星空强者进阶的希望，早就料到了事情败露后亿万生灵的反弹。

　　而这反弹，也终将成为横跨整个寰宇星空的战乱，堪比伐天之战。

　　这一战，黎晨等人没有参与，也没兴趣参与，但任何人都很清楚，麻烦终究会找上门。

　　“这一战，很快就会平复下来，留给后人的也不过一番笑谈。”

　　陆游龙有些感慨的接茬道。

　　“呵呵！”

　　三人互视一笑。

　　时光如白驹过隙，很快又过去了几十年。

　　天地间的隐隐震动，已然平复了下来，到了他们这等境界，足以察觉到寰宇星空中的某些异象。

　　而在这平复的星空背后，却有着足以让人震撼，隐藏在暗处如波涛汹涌的暗流般惊人的气息若隐若现。

　　随着时间一点点过去，这些气息越来越近，越来越强！

　　嗡隆！

　　终于，在甲子后一阵天崩地裂般的轰鸣声中，无尽的星空深处，出现了一道巨大无比的裂缝，从中出现了一艘暗金色巨舰。

　　雷霆轰鸣，紫黑色的雷霆犹若灭世魔龙，自空间裂缝中涌了出来，散发出恐怖瘆人到极致的气息！

　　寰宇星空的规则之力涌动着，似乎在排挤战舰，欲要就将之封镇在空间裂缝中。

　　可惜的是，无论空间意志如何涌动，都无法做到，在战舰之上散发出一阵阵特殊的规则之力，硬生生抗下了天地意志的挤压，并整个出现在寰宇星空下。

　　咻咻咻！

　　无数身着紫金色华贵甲袍的战士，齐刷刷的从战舰中涌出，向寰宇星空四面八方飞去。

　　单从他们的速度看，竟然无一例外都达到了惊人的圣侯级别。

　　而看这些强者的数量，赫然竟是有着十万之巨！

　　纵观整个寰宇星空，圣侯级别强者不在少数，可一方顶级势力最多也不过上千而已，要集结十万之巨的圣侯强者，乃至个个都有着极为强悍接近巅峰的实力，这就不是当今寰宇星空任何势力，乃至所有势力集结能够办到的了。

　　尤其可怕的是，在战舰之后的裂缝中，透出的浩瀚之气掩映下，战舰中有不止一道更为可怕，运动着当今寰宇星空天地意志波动的气息。

　　很明显，这些气息比那些金甲战士强了不知一筹。

　　嗡隆！

　　战舰始动，整个寰宇星空便为之一颤，星辰再也没了光辉，尽数被这艘暗金色战舰所吞纳。

　　随着战舰急速前行，虽然没有进行空间瞬移，可速度却根本不输任何瞬移，甚至还要更快。

　　如此巨大的战将进行这般极速形势，消耗的力量之巨可想而知。

　　但这艘战舰的速度一直没有降下来，保持着一个当今寰宇星空下任何强者都无法企及的速度，直向玄天星所在而来！

　　犹如一柄暗金色巨剑，划破了整个星空，留下一路散发惊人气息的浩瀚空间波动。


第2419章 不自量力

　　杀杀杀！

　　浩瀚无垠的星空下，新一轮的杀戮再次掀起，这一次同样弥漫了整个寰宇星空。

　　不同的是，相较于之前那些圣元道体的零星抵抗，此次杀戮再起根本无人能挡，甚至可以说是屠杀。

　　因为这些不知道从哪里冒出来的金甲战士，实力不仅强大的不像话，而且无论是功法武技，亦或者一身装备，全都超出了当今寰宇的等级。

　　可以说，是一群武装到了牙齿的老虎，冲进了羊群之中，肆意屠杀！

　　原本以为，形势大好的新生代强者，没多久便被杀的胆寒，仅仅逃出了零星强者，齐刷刷汇聚向各自星域中最顶级势力范围内。

　　当那些逃跑的强者与各大星域最顶级势力集结在一起，汇聚到了最强者存在麾下时，这才起到了一点抵抗作用。

　　只不过，他们不知道的是，即便如此也仅仅是螳臂当车而已。

　　十万圣侯战士，足以屠戮当今寰宇星空下任何势力，即便是集结在一起也不够看，最多不过是拖延一点时间罢了。

　　当这十万圣侯战士解决了周边的零星抵抗，再次集结成大军，便是他们覆灭之时！

　　与此同时，那艘闪动着磅礴气息的暗金色战舰，正以无法想象的速度逼近着玄天星。

　　而在玄天星上，黎晨等人好似早就有所觉，遥望着浩瀚无垠的星空，丝毫看不出危险逼近的紧张气息。

　　当所有抵抗力量渐渐被消灭或投降后，所有的圣侯战士一个个开始归队重新集结，汇聚于战舰之上，向玄天星驶来。

　　“呵呵，这阵仗真够大的，正好为我的七星游龙剑血祭开封！”

　　陆游龙略略感应了下，修炼战之法则和阵道的他，在众人中算是感应最为敏锐的存在了。

　　虽然无法捕捉到这些存在的详细情形，可依旧能判断出来犯之人的强弱与多寡。

　　在他腰间的一柄金色宝剑，虽然没有出鞘，却散逸着一股威严极致的可怕龙威。

　　这柄剑，正是黎晨去往龙域之时，特别留下了七头最为强大的天龙血肉精魂炼制而成，威能之强，绝对不比血花花的仿制血皇剑弱。

　　原本陆游龙不是嗜杀之人，可玄天星是他必须要守护的地方，这就由不得他不展开滔天杀戮了。

　　“千年内，送来这种程度的战队，神域那帮老家伙的力量恐怕被掏的差不多了！”

　　黎晨感应了下道。

　　“只有如此，我们才能放手一搏！”

　　叶孤云淡淡道。

　　“不错，神域关闭无数年，早已成为牢笼般的存在，是他们作茧自缚的结果。想要将这么多强者送入星空中，付出的代价超乎想象。而且，还不可能送来太强的存在，否则不等对我们出手，就被天地规则直接灭杀了。我估计，最强不会超过圣君！以我们的实力，足以对抗这等强者，唯一的不安因素便是，这种强者有多少人！”

　　陆游龙深以为然的点点头。

　　众人点点头，因为陆游龙说的话一点不假。

　　如果神域可以轻轻松松将人送下来的话，也不至于多年来一直靠当年留下的圣元道体维持秩序。

　　如今圣元道体基本被肃清，时至今日神域才派遣强者，足以说明这需要的条件不是一般的苛刻。

　　而正是因此，黎晨等人才有了千年休养生息的时间。

　　弄出这么大阵仗，无外乎有两种可能。

　　一种可能是神域近期能做到的极限，为的就是一举诛杀黎晨等不安因素，如此便是一劳永逸，当然是皆大欢喜。

　　第二种可能便是，如果失败，便可以此推算出黎晨等人的最大实力在何种极限，让神域中的强者提前做好准备。

　　事实上，为等这一刻，黎晨也等了许久。

　　之所以一直不离开，除了寻找进入神域的安全路径外，更重要的是，他需要神域派人下来。

　　如果神域一直不派人，黎晨都有心将所有人亲近之人装入吞天鼎带走。

　　毕竟，他不可能一直在他们身边保护。

　　一旦确认神域这次大费周章，短时间无法再派人下来，他才可以真正没有后顾之忧到神域去搅个天翻地覆！

　　“姬长空和魔烈龙会选择观望，这一战，定要速战速决，让这帮两面三刀之人胆寒，不敢犯我玄天星分毫！”

　　黎晨目中寒芒一闪，冷冷的盯着那艘渐渐逼近的暗金色战舰道。

　　以他的聪明，可以想见，这些战舰中的神域强者，仗着高人一等的实力，已然是目中无人到了极致。

　　否则的话，凭借压倒性的实力，最起码会以被他们杀怕了的星空各方顶级势力剩下的强者为先锋部队，而不是这般明目张胆的直接现身。

　　“诺！”

　　在他身后，以苍如龙为首的刑天卫，一个个释放出杀戮无边的气息。

　　这些存在，全都是当年伐天之战后被镇压的上古强者，在这些年的休养生息中，早已恢复到了圣侯境巅峰的境界。

　　若非受限于当今寰宇星空的规则限制，恐怕早就突破到当年巅峰状态了。

　　即便如此，凭借远超同阶武者的武道境界，也各个都是以一当十的狠角色！

　　虽然远不及十万巅峰圣侯战士，可已然是当今寰宇星空下，最不可忽视的强大势力了。

　　所有与黎晨联手的强者，已然知道了关于神域的一切，历经数次大战，众人已经成了一条绳上的蚂蚱。

　　即便想要投降，恐怕也没人会待见他们，反而会招致嘲讽和无情驱逐，乃至杀戮。

　　所以，只能跟随黎晨一条道走到黑。

　　这些势力之人的首脑都是人精，很清楚如今留给他们的路只剩下这一条了。

　　“罪族后裔，乱世贼子黎晨，速速现身交出乱世神器，束手就缚，可免尔等亲朋一死，打入幽狱镇压万载。若胆敢不自量力顽抗，尽皆诛绝，寸草不留！”

　　暗金色星空战舰横亘星空，散发出无尽的恐怖威压，但其内蓦然闪现的威严大喝，却是震的所有人心神齐齐一阵。

　　这道声音中蕴含的煞气着实太强了，简直堪称恐怖，人还未现身，便震的众人心中战意去大半。

　　不难想象，这绝对是一名对于当今寰宇而言最为恐怖的存在了！


第2420章 百名圣君

　　呼呼！

　　威严的喝声如雷霆般响彻星空，纵观玄天星上的强者，无不骇然失色，耳中只剩下周遭急促沉闷的呼吸声。

　　此时此刻，除了黎晨的嫡系刑天卫外，就是叶孤云、陆游龙、烛龙、齐天、羽飞燕等强者。

　　当年与五军联盟一战，前来助阵的各方势力，也来了极大一部分。

　　没来的人，都是交情不够，或者有极大顾虑的人。

　　毕竟，这一战是跟神域强者直接死磕，弄不好就得全军覆没，他们不能不考虑各种问题。

　　对此，黎晨也不强求，因为他本身就没想过，要靠人堆来和神域强者战斗。

　　“废话少说，有本事就来拿！”

　　黎晨懒得讲些场面话，率众飞身而起，立于星空中，遥遥与战舰对峙。

　　“好胆！”

　　那威严的喝声再次响起，冷不丁道，“诸位，谁来做先锋掠阵，取这罪人头颅？”

　　“哈哈哈，对付一个巅峰圣侯，本将来！”

　　狂笑声中，一道蓝黑色光影冲出战舰，瞬息来到了阵前，磅礴惊人的煞气冲霄而起，搅动的星空涟漪阵阵，赫然是一名雄壮无比，胯下骑着异种蛟龙兽的强者。

　　“哪个是黎晨小贼，速速上来受死！”

　　这强者长的凶神恶煞，铜铃般的青色眼睛一瞪，瞬间迸射出丈许长凌厉光芒，骇人无比。

　　一身和天地意志格格不入的强悍气息，足以说明他是超越了当今最强境界圣侯强者的存在——圣君！

　　那是武域达到七重天，法则达到七转的超强存在，绝对可以轻易碾压圣侯武者。

　　呼啦！

　　没等黎晨答话，身后阵营中血光蓦地冲霄而起，瞬息化作一片血海，将半边星空遮掩住了。

　　“哼，血魔道的宵小伎俩，也敢在本将面前撒野，看刀！”

　　这强者冷哼一声，一把抓过一柄长约丈许的巨大斩刀，抡圆便斩向星空。

　　嗡咔！

　　瞬息间，一道万丈刀罡冲天而起，刹那破入血海之中，以开天之势，硬生生冲破了无数层血浪。

　　嗡嗤嗤！

　　可就在此时，无尽血浪中浪花翻涌，闪现无数细碎的血金色剑光，将刀罡穿刺成了马蜂窝，继而血浪一卷间，便将之完全融化，并迅速向这强者收拢。

　　“雕虫小技，看我破之，先天开碑斩！”

　　这强者目中煞气一闪，再次怒喝间，身形猛的站到了蛟龙坐骑背上，手中斩刀虚晃间，无数刀罡震颤闪动。

　　嗡嗡！

　　诡谲无比的力量将所有的刀罡融合到一起，凝合出一柄撑天拄地般的巨大刀罡，闪动着各种恐怖无垠的法则之力由下而上撩起。

　　嗡嗤！

　　刀罡所过处，星空壁障直接被展开了一道口子，露出恐怖瘆人的空间裂缝，散发出阵阵吞噬之力。

　　更是在刀罡闪动间，掀起层层恐怖空间浪涛，卷荡星空，令人无不骇然失色。

　　黎晨一方阵营中的强者，面对这一刀之威，更是有人撑不住心中恐惧，连连爆退，有的人甚至差点没跌倒，好在有身边之人搀扶才没有出丑。

　　“血海滔天！”

　　面对这恐怖一刀，血海中传来一声娇斥，便见血浪再次发生变化。

　　漫天血浪翻涌间，再次猛的一沉再沉，好似一个巨大的血色漩涡，将那刀罡笼罩在内，在不断的旋转中，无数的血色剑光在刀罡上摩擦起阵阵刺耳爆鸣。

　　可让人震撼的是，在无尽星芒爆闪间，那巨大无匹的刀罡以肉眼可见的速度消减开来，转瞬便消失的无影无踪，融化在无尽血海中。

　　轰隆！

　　更可怕的是，沿着刀罡的方向，整个血海猛的一沉，瞬间便来到了这强者头顶，以泰山压顶之势砸落。

　　“不可能！”

　　带着不可置信的失声惊呼中，这强者仅仅来得及举刀抵挡，便被血海整个淹没。

　　嗡嗡！

　　血海翻涌间，血光不断的凝聚，渐渐的缩小成了一片数十丈大小的血云，其上立着一道纤细的娇弱身影，可她手中却拎着一颗斗大头颅。

　　干瘪的面颊和圆睁的枯槁双目，无法掩饰这颗头颅上满面的无尽恐惧。

　　“啧啧，神域之人的血，果然是大补呢，还有哪个不开眼的要来给本皇进补？”

　　血花花随手丢下头颅，绝美的面庞上满是说不尽的魅惑，芊芊玉指轻轻抹过红唇，美眸勾人道。

　　“看你的招式应该是血魔道的嫡传之人，为何会帮这贼子？莫非不知道，我们乃是奉三皇五帝之命，前来诛杀叛逆吗？”

　　那威严的声音再次响起道。

　　“咯咯，少拿这些见不得人的东西来唬本皇，我可不是吓大的，有本事就手底下见个高低，没本事也别回去了，就给本皇做血食吧！”

　　血花花笑颜如花，浑身散发的绝强杀机却是令人不寒而栗！

　　“这小妮子仗着有些本事，如此藐视我等，本将去给她点教训，让这帮下界抵挡生灵知道，什么叫尊卑有序！”

　　又一道声音响起，气息涌动间，似乎随时都会现身。

　　“慢着！”

　　那威严的声音淡漠无比的阻止了，沉默少顷后才道，“罪人黎晨，你手握神器吞天鼎，罪族杀器刑天魔神，而本将有十万圣侯神军，若真个打起来，双方死伤不免太大。既然是两军对垒，我们便以古战礼来结束这场战斗如何？”

　　“愿闻其详！”

　　黎晨双目微眯，淡淡道。

　　“自古九五为尊，我们便以九场五胜定输赢，输者任由赢者处置！”

　　那将军的声音响起，蕴含着说不出的轻松。

　　想来也是，以神域大军的实力，找出九个拔尖的圣君强者，绝不在话下。

　　可反观黎晨一方，要想找九个能够抗衡圣君级别强者的人不难，可要胜过拔尖存在，这就有些难了。

　　即便是黎晨自己，也未必敢打包票胜过这等存在！

　　毕竟，没有交过手，他没法做出评估，但想想三皇五帝中势必要置他于死地人而言，绝对是派出了同阶强者中的强者，人都还没见到，他自然难以判断。

　　“既然是这样，将军何不现身一见！”

　　黎晨心中思绪电转，淡淡道。

　　“哈哈哈，有意思，有意思！”

　　狂笑声中，无尽的强悍气息冲霄而起，十万神域大军齐刷刷飞出战舰，瞬间列成战阵，簇拥着百余名气息更为强大的武者来到星空中。


第2421章 有诈

　　嗡嗡！

　　十万圣侯战士，百名圣君将领，强悍的气息冲霄而起，硬生生将整个星空震的出现了无尽涟漪，甚至有的天地脉势薄弱所在，直接裂开了一道道细碎微不可查的缝隙。

　　但即便如此，普通圣侯强者若接近这些肉眼不可察的缝隙，恐怕瞬间就会被吞的渣都不剩。

　　只不过，这还不是最引人注目的地方，在那百名圣君强者前方，矗立着一道并不高大，但站在那里却好似天地间最无法忽视的身影。

　　很明显，这道身影便是之前那声音的主人，这一支神域大军的主将。

　　“本将军乃是神域诸位大人委派的讨逆军主将——呼延狼，谁是罪人黎晨？”

　　呼延狼淡淡道。

　　“嘁！”

　　黎晨冷笑一声，这个时候还说不知道他，那真是故意摆谱了。

　　傻子都知道，神域这些下来的强者绝不可能不知道他这个正主的影像和各种底细。

　　说白了，就是要打压自己一方的气势。

　　“不用摆你们在神域的谱了，大发了你们，黎某还有事做！”

　　黎晨平静道。

　　“果然有胆识，难怪会成为诸位大人的心头大患，诸位，谁来应战啊？”

　　呼延狼诡秘一笑，头也不回道。

　　“哈哈，呼延大哥发话，小弟先来献丑了！”

　　一名身形魁梧的大汉走出阵营，虚晃了下手中的巨锤，浑不在意的一指血花花道，“小妮子，是不是你要打第一阵？来来来，好好好让本将军舒坦舒坦！”

　　“找死！”

　　血花花美眸中寒芒一闪，高傲如她，虽然明知道对方是激她，可仍旧艺高人胆大就要冲上去。

　　“回来！”

　　黎晨可不会这么轻易就让血花花出手，直接喝道。

　　“哼！”

　　血花花有些恼火的瞪了黎晨一眼，却没有违抗的返回阵营中。

　　“吆喝，原本以为是个母老虎，没想到却是头小花鹿啊，哈哈哈！”

　　这大汉狂笑道。

　　“哈哈哈！”

　　这一下调笑，引得神域强者无不嘲讽大笑，瞬间笑声震天。

　　“呵呵，呼延将军，既然是要对战九场，就将要对战的人亮出来吧，免得有些不知轻重的阿猫阿狗乱吠，坏了兴致！”

　　黎晨轻蔑笑道。

　　他可不是笨蛋，对方明显强者众多，不将人拉出来，他可不想先露了嫡系。

　　“好，果然聪明！”

　　呼延狼双目微不可查的一闪，淡淡的挥了挥手。

　　咻咻！

　　刹那间，八道形色各异，气息囧人不同，却皆极为强悍的各族强者飞入场中，冷冷的盯着黎晨等人，犹如饿狼盯着猎物一般。

　　“好家伙！”

　　黎晨轻吸口气，双目忍不住的眯了下。

　　因为，以他的眼力和境界，竟是看不透这八人和之前那巨锤大汉任何一人的境界底细。

　　很明显，要么是他们的武道修炼到了极致，能将自身气息内敛到不漏之境，让人无法察觉分毫，要么就是有遮掩气息的宝物。

　　“中级圣君！”

　　蓦地，苍如龙传音入密道。

　　“中级圣君！”

　　黎晨忍不住吃了一惊。

　　之前血花花与那强者一战，虽然轻易获胜，但却仅仅是初级圣君而已，这等境界的武者，即便再怎么有宝物遮掩，也难逃黎晨的阴阳法目探查。

　　可到了中级圣君，就足以让黎晨忌惮了。

　　毕竟，那是一个大境界的差距。

　　当然，要想杀他，这种境界的强者一个绝对不够，两个也难，三个也不可能，但再多的话，即便黎晨拥有神器都得束手束脚，危险重重。

　　他都如此，更遑论其他没有神器护身的人了。

　　要知道，可不是所有人都和他一样，还有至高法则护体。

　　而自己一方阵营中，苍如龙无论是武道境界和本身实力，都是最拔尖的存在了，他的话绝对不假。

　　但真正让黎晨吃了一惊的是，之前初级圣君被血花花轻易斩杀，再派出九名实力强了一大截的中级圣君虽然在情理之中，可怎么都觉得不太对劲。

　　更何况，那实力强大的不像话，好似整个星空都容不下的呼延狼，竟然没有出手，这就足以让黎晨心生狐疑了。

　　“呵呵，黎晨，派出你的人吧！”

　　呼延狼笑道。

　　黎晨沉默少顷，这才第一个迈出阵营。

　　玄天星一方出战者，自然是最拔尖的存在，叶孤云、陆游龙、齐天、苍如龙、烛龙、血花花、羽飞燕、黎云召。

　　虽然刑天卫中还有人自称能与中级圣君一战，但能保得性命之人却不多。

　　黎晨他们九人，是最有信心与这等强者厮杀之人，自然不会任由自己人送命。

　　而且，即便是面对这等强者，他们也有信心或多或少保留些实力，不至于被人勘破底细，露了所有底牌。

　　“大家小心，这里面必然有诈，该保留实力就保留实力！”

　　黎晨怎么都觉得其中有些蹊跷，小心叮嘱道。

　　“擂鼓！”

　　呼延狼嘴角闪过一抹微不可查的阴笑，挥了挥手。

　　咚咚咚！

　　刹那间，震天鼓声响起，震的天地嗡嗡作响，令人头皮发麻。

　　“哈哈，谁来与我龙骷一战！”

　　那大锤武者猛的一砸虚空，那巨锤在虚空中震颤不休，散发出阵阵恐怖龙吟，赫然是一名龙族强者。

　　“龙族！”

　　黎晨双目微眯。

　　“我来！”

　　这一下，血花花忍不住冲了出去，直接就施展出了她最强的血道绝学。

　　“要输！”

　　苍如龙眉头微皱道。

　　“无妨！”

　　黎晨也是忍不住摇了摇头。

　　因为，血花花的实力虽强，即便是对付另一个中级圣君，黎晨也不会如此，但对手是龙族强者就不同了。

　　毕竟，龙族本身就以血气雄厚著称，当血气强大到某种程度之时，足以对抗血之法则的压制。

　　过不其然，两者一瞬间交手几招后，血花花就陷入了苦战中。

　　“哈哈，谁来与我朱千刺一战！”

　　一名手持双铁刺的强者飞了出来。

　　这是圣君级别的战斗，除非实力相差极大，否则短时间内很难分出胜负。

　　所以，这场九人捉对厮杀的战斗，必然是同时进行。

　　“哼！我来会你！”

　　作为蛮族十大战将之一，黎云召当仁不让的冲了上去，这还是他恢复肉身后，第一次全力出手。

　　几乎在同时，所有人都飞了出来，各自找到对手，展开了一场激烈厮杀！


第2422章 射日弓

　　轰轰！

　　剧烈的轰鸣声滚滚如雷霆，响彻星空，阵阵散逸出浩瀚波动的空间涟漪，更是不知席卷了多远。

　　九处如开天辟地般的乱流中，电闪雷鸣，空间裂缝不断闪耀着，无尽的强悍流光不时激射而出，瞬间便刺入到空间中，搅动起阵阵乱流。

　　“了不得，难怪能让诸位神尊大人视为眼中钉，肉中刺，不惜摒弃前嫌联手，耗费无数资源也要送我等下界。凭借圣侯级别的修为，能对战圣君级别的强者不败，这种实力放在神域，也算是圣侯强者中的好手了。更遑论，龙骷他们九人，还是中级圣君中的精英，绝对不比寻常高级圣君弱多少。级别是这样，都能仅仅落在下风，足以说明，他们的天资不凡。在这等荒僻所在，能有如此实力，着实不易！”

　　“老韩说的不错，这九个人的实力确实是精英中的精英，可惜敢跟神尊大人作对，妄图颠覆伦常，坏我神域气运，就该抽魂炼魄，以儆效尤！”

　　“此言甚合我意，……”

　　神域大军一方，百余名圣君强者都是个中高手，精锐中的精锐，自然能够看透，那被空间裂缝掩映了的战场中的情形。

　　一番品头论足后，便将黎晨等人的实力看了个差不多。

　　至于之前第一个出战强者之死，根本不被他们放在心上。

　　这些人，同样是姬宇霄、龙輋等麾下选出来的强者，而且不是他们的嫡系。

　　说白了就是选出来试探黎晨等人实力极限在哪儿的炮灰。

　　当然，若能一举诛杀黎晨，夺回神器，自然是再好不过，即便不成，也能通过他们的死，来推断出黎晨等人的最强实力在哪儿。

　　而这些人也不是白来，不仅在神域中的势力被许下无尽资源，他们同样被武装到了牙齿。

　　最重要的是，谁能夺回神器，就能执掌神器十万年！

　　单凭这一点，就足够他们拿出百分之二百的实力来拼命了。

　　要知道，纵观古今，神器只有九件，全部执掌在三皇五帝等强者手中，还有一件便是在老奸巨猾李耳手中的吞天鼎。

　　连三世佛祖这等强者都没有，可想而知神器多么珍贵。

　　看似执掌十万年不多，但神器拥有的力量无穷无尽，足以让许多武者受用无穷。

　　在神域强者眼中，神器就是最强者的象征，也是那些神尊能够称神的真正原因，如何不让他们为之疯狂？

　　如果有实力不凡之辈，凭借神器在十万年内成长到神尊地步，手握神器，自然便可称为又一方神尊。

　　当然，这种可能性极小，几乎可以忽略，但未尝不是一种迈向巅峰的途径。

　　“射日弓准备好了吗？”

　　仔细观察了好一会儿，呼延狼目中寒芒一闪，冷冷道。

　　“准备好了，就等将军一声令下，便可动手！”

　　一名面色阴鸷的中年强者道。

　　“很好，告诉他，第一个目标就是黎晨，绝对不能让他有动用神器的机会，一箭射死他，能省去我们极大麻烦。不要以为诸位大人给我们准备了防御神器的宝物，就可以高枕无忧。神器的厉害我们没有见过，但传说不可不信，即便准备万千，可就怕万一，懂了吗？”

　　呼延狼面色肃然道。

　　“大将军高见！”

　　“呼延大将军用兵如神，我等佩服！”

　　“佩服……”

　　众人齐齐点头，目露心领神会之色。

　　原来，之所以进行这种比斗方法，不是因为呼延狼心善，舍不得手下兵士性命，而是要让黎晨等最核心人员现身，再以偷袭之法一举抹杀。

　　神器的威名，不是什么人都敢正面交锋。

　　呼延狼能成就今日修为，也绝非是侥幸，虽然瞧不起下界武者，但面对神器却不得不小心。

　　哪怕派他们来的首脑说的天花乱坠，并准备了一系列应对手段，可小心驶得万年船，命是他们自个儿的。

　　若在这儿丢了性命，死了都会被人笑话的没脸去见列祖列宗。

　　所以，黎晨答应这一战，想要窥探圣君强者实力的同时，也正好应了呼延狼的计谋。

　　轰轰轰！

　　此时，十八人捉对厮杀，正打的难分难解，谁也不后退半步。

　　虽然黎晨等人多半落在下风，但更多的是在藏拙，以应对不时之需。

　　因为他们很清楚，自己的对手绝不可能是这百名圣君中拔尖的存在。

　　“看样子，这东西就是他们屏蔽天地意志，能够随意动用全部力量的原因了！”

　　黎晨一面和一名浑身长满诡异眼睛的灵眼族强者战斗，一面观察着对方的所有情形。

　　在交战中发现，在这灵眼族强者手腕上，带着一个不起眼的手镯。

　　每当全力发动攻击时，就会闪现一抹微不可查的毫光，将天地规则排斥开来，使得他的力量能够百分百发挥出来。

　　偷眼看了下其他人，虽然仅能捕捉到一点残影，仍旧让黎晨看到，这些强者手腕上基本都带着一个手镯。

　　这也难怪黎晨会如此小心，正是因为之前就知道这一点，他才会格外留意。

　　十万圣侯强者，这可不是个小数，而且要送下强者，不仅要打开通道，还要承受如今星空下天地规则的排挤，又要能够全力出手。

　　这可不是仅仅送下人来，掩藏自身气息这般简单。

　　用膝盖想也清楚，这些手镯造价极为不菲，而且实力越强之人的手镯越高级，便越稀少。

　　如果是一样的话，下来的就不是十万圣侯，而是十万圣君了，黎晨等人根本不用打，洗干净脖子受死得了。

　　“跟本君打也敢分心，去死吧，万眼穿心！”

　　这灵眼族强者极为敏锐，瞬间便察觉到黎晨分心，猛的张开了身上无数如眼睛般的纹路，齐齐激射出无数毫光，瞬间便笼罩了黎晨四面八方。

　　咻咻！

　　这些光华的力量极为特殊，直接就穿透了空间，目光所及处的任何力量都被瞬息蒸发，攻击力强大的可怕。

　　“哼，混元荒甲！”

　　黎晨不敢怠慢，因为这是一名中级圣君的绝学，连他也不敢说能毫发无损的硬接，所以直接动用了最强的防御武技。

　　嗡！

　　而就在他展开全力防御的瞬间，后背蓦地一凉，整个星空都为之震颤的刹那，一道凌厉无匹的气劲直取他后心而来。


第2423章 三箭

　　哔啪啪！

　　好似无数层冰面被瞬间刺穿，细密瘆人的锐器破空声，瞬息响彻星空，压抑的令人心神发颤，心脏都为之停止跳动。

　　此时此刻，一拳轰散了万道可怕的目光之时，后心瞬间便一紧，森寒的冷意更是弥漫全身，整个人都僵住了那么一刹那。

　　一道璀璨无比的赤金色流光，瞬息划破天际，几乎在没有任何间隔，好似两者间没有一点空隙，就在数十万丈外一闪，便到了黎晨后心。

　　嗡！

　　一闪的刹那，流光便破入两人交手的翻涌气劲中。

　　“黎晨！”

　　叶孤云等人自然察觉到了这恐怖一击，悚然一惊下，却根本无法去救援。

　　所有人都似乎感受到了那可怕无比，带着死亡而来的流光的强大，无不在瞬间惊楞失声，转而为黎晨捏了一把汗。

　　轰咔！

　　几乎在流光消失的刹那，其内便涌动起恐怖无垠的刺耳爆鸣，狂暴的气劲猛的掀起层层巨浪，将两者间的散逸霞光硬生生冲散。

　　“这是……”

　　呼延狼脸上的阴鸷笑容瞬间凝固了。

　　因为，他并没有看到希望中的黎晨被一箭穿心的情形。

　　嗡嗡！

　　只见在黎晨后心处，赫然闪动着一个巴掌大小的紫金色小鼎，其内一道赤金色光影一闪而没。

　　在生死关头的刹那，正是吞天鼎这件神器护住，救了黎晨一命。

　　“射死他，用天罗网牵制吞天鼎！”

　　呼延狼眼中闪过一抹贪婪之色，瞬间便认出了吞天鼎，厉声道。

　　嗡！

　　话音未落，在他身后一命赤膊大汉手持一把人许高的金色铁弓，搭着一根金色箭矢，瞬间便拉成了满月。

　　但看他身上涌动的狂暴气息，比中级圣君强了不止一筹便可知，这赫然是一名高级圣君！

　　“不要留手！”

　　黎晨目中杀机一闪，猛的爆喝着向背后一招手。

　　“去死吧！”

　　那灵眼族强者扑了上来，想要再次施展绝学牵制黎晨。

　　可惜的是，这一次他彻底失算了。

　　“阴阳法目！”

　　黎晨双目开阖间，阴阳法则迸射，瞬间便破了这灵眼族的绝招，蓦然虚晃了下吞天鼎，便化作数十丈大小猛的砸了上去。

　　噗！

　　神器之威，无可匹敌，这名中级圣君强者也不例外，甚至连惨叫都没有来得及发出，便在绝招被破的迷蒙中被吞天鼎砸成了血雾，神魂更是瞬间粉碎。

　　咻！

　　电光火石间，在一阵震颤天地，却细微不可查的弓弦震动中，好似世间最为强大的穿刺利器，那道赤金色流光再次划破空间降临。

　　“哼！”

　　如果是在之前，黎晨确实会被这跨越空间的惊人速度所震惊，但如今有了防备，又知道了对方的攻击路线，他自然不会再上当。

　　嗡！

　　吞天鼎瞬间化作丈许大小，便挡在了身前。

　　咻！

　　但让人震惊的是，这流光在激射来的瞬间，竟是破入空间裂缝中消失不见。

　　“什么？”

　　黎晨悚然一惊。

　　“哼，想这么容易就挡住射日箭，也太瞧不起这神器之下，攻击力最强的九星圣兵了！”

　　远处，呼延狼不屑冷哼。

　　“小心，那是射日箭，是……”

　　在一处激烈的战圈中，黎云召好似认出了射日箭的来历，厉声爆喝着提醒，却被对手死死缠住不得托。

　　“射日箭！”

　　黎晨的感应极为敏锐，察觉到异常的同时，脑海中瞬间便闪过这件兵刃的所有信息。

　　这射日箭乃是一件九星圣兵的配套箭矢，共有九支，另一件便是射日弓，两者合一的力量极为强大，仅次于神器，甚至在某些层面已经达到了这等程度。

　　当年三足金乌共有就只，原本是世间最为强大的凶兽族群，即便是齐天这天生灵猴都得落在下风。

　　却因太过狂妄而肆意杀戮蛮族强者，结果惹出了执掌射日弓箭的蛮族第一战将黎广，硬生生射杀八只三足金乌，慑服此凶兽始祖，归降为蛮族灵兽，最后位列四大凶兽始祖之一。

　　只不过，这射日弓箭却在伐天之战中因黎广的陨落而失踪，没想到竟然出现在这儿。

　　说来话长，不过是在一瞬间发生。

　　黎晨察觉到此弓箭的强大厉害之处，想要再次调动吞天鼎防御时，已然来不及。

　　在最危险关头，只来得及硬生生扭腰，躲开了要害。

　　嗤啦！

　　但在一瞬间，赤金色流光自他肋下一闪而过，瞬间便刺穿了防御无双，有着吞噬法则护体的吞天铠，带走了大片血肉，甚至连肋骨都断了两根。

　　“噗……”

　　强大无匹的锐利气息破入体内，尤其是离着心脉要害如此之近，黎晨张口便吐出了一口血雾，但他硬是撑着剧痛，抡动吞天鼎盖了上去，“着！”

　　嗡！

　　瞬息间，吞天鼎化作十数万丈，笼罩了一方虚空，使得整个星空壁障都开始收缩起来。

　　那射日箭虽然厉害，能够在攻击中进行空间跳跃式的攻击，但仍旧无法一瞬间脱离这般大的范围，被身为神器的吞天鼎瞬间吸了进去。

　　“什么？”

　　呼延狼的面色变得异常难看，之前一箭落空被吞天鼎摄走，那是意外，毕竟没考虑到神器的防护竟然如此快捷，好似已经被黎晨炼化到了如臂指使的地步。

　　可第二箭，却是身后那名高级圣君强者付出了不小的代价所发，才能展现出射日箭应有的神通威能。

　　毕竟，射日弓箭是九星圣兵，虽然被带入了这方星空，可要发挥出它的力量仍旧是不可能的。

　　所以，在来之前，这件圣兵便被封印了绝大部分力量，即便如此，也需要极为庞大的力量和代价，才能一层层的揭开封印使用。

　　暗中神域中的强者退散，在这方星空下，黎晨手中的神器除了坚硬下神通不小外，完全不可能和神域中的神器相比，九星圣兵即便封印了大部分力量，以七星乃至八星圣兵的威能，就足以匹敌了。

　　可没想到，还是棋差一招，算错了！

　　这可差的不是一星半点，而是根本不在一个档次。

　　“不要顾忌代价，给我射死他，天罗网已经撑开，即便是神器也得受到束缚！全力出手，围杀！”

　　呼延狼面色一沉间，再次下令。

　　绝不想看到黎晨使用神器发威的呼延狼，终于撕下了面具，发动了全面攻击！


第2424章 八件九星圣兵

　　“开……”

　　那名高级圣君强者面色一白，厉声爆吼声中，手臂微微颤抖着举起，在漫天无影的金色光网笼罩下，缓缓拉开了射日弓！

　　射日弓乃是九星圣兵中最强的存在，哪怕被封印绝大部分力量，可要拉动它也需要消耗极为庞大的力量。

　　之前两箭，已经让这名强者入不敷出，最后这第三箭更是直接逼到了极限。

　　与此同时，隐藏在暗中的神域强者已然动手，八名气息强悍的神域强者，拉拽着一张巨大无比的网，自虚空中闪现。

　　嗡嗡！

　　光影闪动间，一股无匹的束缚之力渗入星空中。

　　在这股力量之下，强大如吞天鼎，赫然竟是不由自主的开始缩小。

　　“哼，刑天魔神，开！”

　　对此好似早有预料一般，黎晨冷哼一声，左手捂着血淋淋肋下，右手向虚空中一点。

　　嗡隆！

　　刹那间，只见天地轰鸣，狂暴无垠的力量自虚空深处涌现，只见星空犹如一层透明的薄膜，从中涌现十二个巨大凸起，渐渐闪现出十二刑天魔神的影子。

　　轰咔！

　　刺耳的雷霆轰鸣声中，巨大无比的手掌破开了空间壁障，便一把抓住了不断扩大的天罗网，向周遭撕扯开来。

　　“这……这怎么可能？”

　　呼延狼的面色一下子更加难看了。

　　在他得到的情报中，刑天魔神这等大杀器还没有被黎晨完全炼化到如臂指使的地步，所以一直藏于吞天鼎中好用来随时御敌。

　　所以，这天罗网的作用，不仅仅是要束缚吞天鼎，还有围困刑天魔神的作用在内。

　　可如今天罗网已经张开，身为目标的刑天魔神却在外面，这一落空，瞬间便打乱了呼延狼的所有计划。

　　“上，愣着干什么，全力出手，不要给他们准备的时间了！”

　　呼延狼面色阴沉若要结冰，所有的计划在这一刻不攻自破，最后还是要付诸暴力手段解决，这让一向自诩算无遗策的他，感觉颇为丢脸。

　　更何况，在来之前，他就向所有人夸口，按照他的计划进行，绝对可以不费吹灰之力便拿下黎晨等人夺得神器。

　　可没曾想，竟然是这般一副情形。

　　只不过，即便如此，他也不在乎了，反正他们这边强者多的是，而且各个都武装到了牙齿，用着从神域中带来的符合自身最为强大的兵器宝物，而且都是百里挑一的好受。

　　若这样还拿不下黎晨等人，他们不仅丢脸，而且还丢到了姥姥家。

　　更重要的是，配合他们针对黎晨神器的九星圣兵，可不仅仅是这两件，而是八件。

　　一件便是这在神域中也堪称极品的神星战舰，另一件便是呼延狼抖手甩出，砸向刑天魔神，欲要破开这合围之势的两个巨大光圈。

　　“阴阳金环，着！”

　　随着呼延狼爆喝一声，两个光轮瞬间化作数十万丈大小，竟是一闪的透过了金色天罗网。

　　当啷！

　　瞬间，两尊刑天魔神便被击中，轰然爆响声中，星光四射，悍然晃动了下。

　　“这么厉害！”

　　呼延狼瞳孔收缩了下，狠狠捏碎了手中一枚玉符。

　　嗡！

　　无尽的流光瞬间注入到金环之中，赫然齐齐一震一闪，竟是化作无数金环光影铺天盖地的洒落开来。

　　嗡嗡嗡！

　　几乎在一瞬间，所有的金环凝聚成十二个光团，将十二尊刑天魔神牢牢套住。

　　轰隆隆！

　　强如刑天魔神，力量无穷无尽，可在连续挣扎中，却仅仅证的金环嗡嗡作响，而不得托丝毫，连拽着天罗网的力量都有些松懈开来。

　　在网中的吞天鼎，因天罗网束缚力量大增，而再次变的缩小，速度减慢。

　　嗡嗡！

　　与此同时，那高级圣君手中的射日弓也已经拉到了半圆状态，直指黎晨。

　　“不要射他，换一个人！”

　　呼延狼眼珠一转，阴狠之色一闪而逝。

　　聪明如他，哪里会看不出来黎晨九人正是玄天星最强的存在，一个个或多或少都有留手或杀手锏没有动用。

　　如果能杀死一个，绝对是巨大的损失，毕竟这些人都是老怪级别的存在。

　　他的算盘不可谓不精，可却绝非能够如意完成的计划！

　　嗡！

　　在他下达命令的瞬间，一道灰蒙蒙闪动着无尽杀戮寂灭气息的剑光冲天而起，瞬间便听得一声惨叫，猛的划破天际，直向那手执射日弓的强者斩去。

　　“祭剑匣！”

　　感受着那无边煞气，呼延狼悚然一惊，浑身汗毛都竖了起来。

　　虽然这一击远没有到杀死他的地步，可其内蕴含的气息着实太可怕了，简直让人无法想象。

　　连他这等强者都如此，更遑论到了强弩之末的那名高级圣君。

　　嘣！

　　在巨剑斩落的瞬间，这名强者心神一颤，手臂微微一抖，仅仅拉到一半的射日弓便松了开来。

　　咻！

　　但即便是一半，那射日箭刹那间便没入星空中消失不见，威能也同样达到了极为可怖的地步。

　　“吾命休矣！”

　　面对这恐怖一剑，强弩之末的这名高级圣君几乎绝望了。

　　若在平时，他绝对能挡下这一剑。

　　轰！

　　就在此时，一直没有动静的神星战舰中闪动过一阵恐怖无垠的轰鸣，接着便见一道光束蓦地闪现，直接冲过了这名强者头顶。

　　轰咔！

　　一瞬间，光束和巨剑交击在一起，令人震撼的是，空间裂缝闪现间，那散发无匹凶戾气息的巨剑更是一瞬间粉碎，所有的散碎剑气全部都随着那道流光冲入了破碎的空间之中。

　　这正是神星战舰的强大之处，除非是射日箭那般能够跨越空间的极速攻击，没有它拦截不下来的攻击。

　　“杀！”

　　与此同时，十万神域圣侯大军动了，组成强大无比的战阵，悍然冲杀而来，强悍的气息搅动星空，遮天蔽日般恐怖无垠。

　　一切说来话长，不过是几个眨眼的一瞬间罢了，而冲的最快的正是在刚刚以八卦形态分列八方的八名气息强大，达到了高级圣君级别的强者。

　　嗡嗡！

　　在这些强者中，更有数件散发恐怖气息的兵刃随之舞动，它们正是被用来制约黎晨等人手中神器的九星圣兵。

　　在如今的星空下，神器无法发挥出巅峰之时的力量，除了无法被摧毁外，能够发挥出的力量并不比这些封印了大部分力量的九星圣兵强多少。


第2425章 空手接箭

　　“杀！”

　　玄天星一方，以三十八名刑天卫为首，悍然一马当先冲了出来，散发出传自亘古的强悍气息，疯狂的释放着无数年来的压抑，向来自神域的宿敌展露出狰狞獠牙。

　　轰轰轰！

　　一刹那间，双方大军便碰撞在一起，陷入疯狂杀戮之中。

　　只不过，神域强者到底是精锐中的精锐，即便玄天星一方人数众多，仗着战阵地利优势，也没有占到一点便宜，甚至在一瞬间便死伤无数。

　　嘎嘎！

　　百万魔蝠群飞出，围绕着一队神域士兵疯狂扑杀，奈何双方实力差距过大，在一开始以魔音瞬间抹杀一两人后，便被稳住阵脚的神域士兵打的节节败退。

　　星空中，不时有成片的魔蝠被打成血雾，不断的飘散开来，肃杀之气弥漫，恍若地狱！

　　几大与黎晨交好的势力，更是派出了最顶尖的强者，尤其是以剑神殿三老、霓裳天河之主等强者为首的存在，每一个都能硬撼几名初级圣君。

　　只不过，百多名圣君级强者中，光是中级圣君就有数十之多，三十八名刑天卫无法挡下这般多强者，很快便有实力相若的对手找上他们，展开了惨烈厮杀。

　　相较于众人的战斗，星空最高处八名撒开天罗网的高级圣君，却是齐齐扑向了叶孤云等人。

　　这八大强者全是高级圣君中的好手，一个个足以与普通巅峰圣君匹敌，对于叶孤云等人可以说是极为可怕的对手。

　　尤其是他们中还有数人执掌封印了一部分力量的九星圣兵，更是将他们自身的力量发挥到了极致，即便是叶孤云手执祭剑匣也未必能占得一点便宜。

　　“可恶，我要你的命！”

　　远处，逃得一命的高级圣君，挽着射日弓气喘吁吁，满面苍白后怕之色，死死的盯着叶孤云。

　　就在刚刚，若非神星战舰那一击，他绝对逃不过祭剑匣一剑之威，那可不是简单的死亡，而是神魂被绞碎，从此神魂俱灭，再无转世重生的机会。

　　在神域中，到了圣君的修为，没有百万年天劫的威胁，寿元几乎无穷无尽，除非经历极为可怕的危险，绝不会有性命之忧。

　　如此长久的生命，差点就葬送在一名被他根本不放在眼中的下界武者手中，如何不让他发怒？

　　嗡！

　　咕咚吞下几颗原本用来救命的灵丹，快速恢复着体内枯竭的真元，这名高级圣君重新拉开了射日弓，搭上了射日箭，直指正与一名手持九星圣兵厮杀的难解难分，无暇他顾的叶孤云。

　　在这种情形下，哪怕是强如叶孤云，即便有祭剑匣护身，也根本无法逃过两大高级圣君和两件九星圣兵的夹击。

　　更遑论，其中的射日弓可是神器之下最强的存在！

　　即便此时这名高级圣君发挥不出最强的力量，也足以让叶孤云在手忙脚乱的瞬间，被对手斩杀。

　　一瞬间，玄天星一方的顶梁柱，叶孤云便陷入了前所未有的危机！

　　“大师兄！”

　　黎晨看的真切，可他自身被呼延狼这恐怖存在盯的死死的，吞天鼎被束缚住，即便想要用神塔救援也来不及了。

　　“去死吧！”

　　一把拉开射日弓，高级圣君爆喝声中，射日箭化作一抹凌厉无匹的利芒瞬间刺破了星空，消失的无影无踪。

　　但任谁都清楚，其目标必然是叶孤云无疑！

　　唳！

　　就在此时，嘹喨高亢的威严脆鸣声中，一团赤金色光华冲天而起，照耀了整个混乱的星空，天地间再无能与之争辉者。

　　只见那赤金色如太阳般的炽热光团中，一抹足有万丈高下的三足飞鸟虚影，散发出无尽威严。

　　轻轻向虚空一啄间，坚固无比的空间壁障便被破开，其口中赫然多了一道吞吐不定，扭曲不停的赤金色光影，仔细看去正是那射出的射日箭。

　　“不可能？”

　　这名高级圣君表情瞬间呆滞，简直不敢相信，下界中除了神器，竟然还有人能硬接下射日箭一击。

　　可这确实发生了，而且就在眼前。

　　“多少年了，老身终于再次见到此物了！”

　　赤金色火焰缭绕，那三足飞鸟的虚影渐渐收敛汇聚，从中走出了一名身穿大红裙，头戴凤钗，手执拐杖的，美艳无双的赤足女子。

　　而她左手中，正握着一根兀自颤动不休的赤金色箭矢，此女正是红玉，也是如今复生的最后一只三足金乌，四大凶兽始祖之一！

　　对上射日箭，也算她的宿命了！

　　“找死！”

　　这名高级圣君对突然出现硬接射日箭的红玉充满了畏惧，毫不顾忌体内几近干枯的经脉，再次取出一支箭就要射。

　　咻！

　　可惜的是，未等他拉弓射箭，红玉便化作一缕火光瞬间来到近前，一拐杖便砸了上去。

　　轰！

　　这高级圣君当然不会这般容易就被砸中，危机临头间，猛的一扭腰便躲了开来。

　　“咦，原来没有……”

　　甫一交手，这名高级圣君才发觉，红玉没有想象中空手接九星圣兵的可怖，顿时胆气倍增，抡动射日弓便砸了上来。

　　他哪里知道，红玉是仗着特殊手段才能接住射日箭，否则的话，换个人，直接就被上面的破甲之气直接轰成渣了。

　　当当当！

　　红玉当仁不让，舞动拐杖与之斗在一起，不知道她的拐杖是什么材质炼成，竟然硬撼九星圣兵都不弱分毫。

　　这一下，神域大军和玄天星一方的顶尖强者全部都有了对手，但玄天星一方仍旧处于弱势。

　　毕竟，基层的战士和十万圣侯军相比，差的简直不是一星半点。

　　更要命的是，黎晨的神器不仅帮不上忙，神域大军中还有一个最可怕的存在——呼延狼，没有出手。

　　“嘿嘿嘿，没想到你们还有两下子，本将军会让你知道，什么是后悔。放出你的三尸吧，也让本将军见识见识，能让龙帝大人不战而退的三尸，到底有何等本事！”

　　呼延狼阴测测一笑，盯着黎晨道。

　　在一路平定各大星域的势力后，虽然当年黎晨和龙輋一战极为隐秘，可龙域中不仅有龙族，还有零星其他族群强者在，结果就将这些传了出来，自然而然就被呼延狼知道了。

　　毕竟，炼化几个星域中的强者，与在神域中得到的信息对比一下，对于他这等阴险狡诈之人最为正常不过了。


第2426章 三尸战圣君（上）

　　“既然如此，也没什么好藏着掖着的了！”

　　面对散发出恐怖气息的呼延狼，黎晨打起了一百二十分的小心谨慎，毫不犹豫的放出了三晨。

　　血龙和八荒魔蛇游走开来，转瞬便加入到战圈中，与一众神域大军厮杀在一起。

　　虽然两兽很强大，但对于四晨和呼延狼之间的战斗，非但起不到作用，反而会拖累。

　　因为四晨一心四体，可以集结成四象阵御敌，所有的力量都融合到一起，能够发挥出极强的力量，掺杂上其他人，很难发挥出应有的力量。

　　更何况，呼延狼身为神域大军统帅，乃是真正的巅峰圣君，强者中的强者，随便一击都足以重创乃至抹杀血龙和八荒魔蛇，黎晨没有余力能够在应对呼延狼的同时为它们挡下攻击。

　　“传闻果然不假，你真的得到了神帝大人的真传。不过，神帝大人已经发下谕旨闭关，根本不理会下界之事，你的死期已经到了！”

　　看着气势滔天的三晨与黎晨站在一起，迸发出强绝意志，呼延狼双目微眯，贪婪之色一闪而逝，阴沉沉道。

　　“呵呵，谁的死期到了还未可知，我只知道自己的死期远未到！”

　　黎晨踏前一步，与三晨以四象之势排成阵列，并调动佛晨的生命法则快速修补着左肋的伤势。

　　射日箭的力量极其强大，即便是如今的他，也无法在短时间内驱逐，其内蕴藏着一股无坚不摧的恐怖力量，九阳真罡想要驱逐都被直接撕碎。

　　虽然有佛晨的生命法则之助，可心脉处那股刺痛依旧没有减弱多少，甚至那些细碎的气劲仍旧无时无刻的想要钻入心脉中要他的命。

　　多亏阴阳、吞噬、生命三大至高联手，再由五行与风雷凝聚成铜墙铁壁，才堪堪将之阻挡在心门外。

　　但即便如此，还要面对呼延狼这等可怖敌人，黎晨表面却不能露出一点胆怯退缩之意。

　　否则，不战自败！

　　“嘿嘿嘿！”

　　呼延狼好似并不着急进攻，阴测测的扫了眼黎晨伤势，有所觉般阴笑道，“黎晨，本将还是很赏识你挑战诸位神尊大人的胆气。虽然有些自不量力，但不得不说你确实是少见的天骄武者，即便是在神域，假以时日也是了不起的存在。你若肯将神器和修炼功法交予本将，我可以让你在活下去。当然，你要发誓再也不会抛头露面，以你如今的修为境界，寿元足够你享受了！”

　　“你的废话太多了，接招吧！”

　　黎晨懒得跟对方虚以为蛇，因为他不是三岁小孩，神器是自身最大的依仗，没了神器就如砧板上的鱼肉任人宰割，他还没蠢到这一步。

　　嗡！

　　刹那间，四象虚影升腾翻涌间，万丈磅礴虚影遮掩了星空，散发出磅礴气息压向呼延狼。

　　“嘁，冥顽不灵的蠢物，白白浪费了本将军的好意。既然如此，就让你看清楚，什么是自不量力！”

　　呼延狼不屑嗤笑，面对那足以抹杀寰宇星空下任何强者的恐怖气息，淡漠随意的拔出了腰袢宝剑，轻巧的向前一点，“贪狼刺！”

　　嗡咻！

　　犹如闪电般的凌厉剑光，在虚空中一闪而逝，再次出现时，已然自迎面而来的四象虚影跟前出现，看似仅仅是一道剑光的虚影，却在刹那化作无数道。

　　遥遥望去，犹如一头巨大无匹的妖狼光影，竖起了浑身如铁铸般的钢针狼毫，瞬间便齐刷刷刺入四象虚影之中。

　　嗡噗噗！

　　一阵细密无比的穿刺声中，虚影中血光冲天而起，接连不断的闷哼声中，虚影猛的溃散开来，露出了四晨浑身浴血的身影。

　　“咳咳……巅峰圣君的力量，果然强大。不过，那柄剑也不是凡品！就是不知道，是八星圣兵还是封印了一部分力量的九星圣兵！”

　　捂着被刺中的胸口，黎晨调动吞噬法则不断的炼化侵入其内的力量，还要稳定做肋下射日箭带来的伤势，一时痛的他满头冷汗，眼前都出现了残影。

　　好在，他的意志力足够强大，硬生生忍了下来。

　　但呼延狼的强大，虽然没有出乎他的意料，可依旧强大到了让人心悸的地步！

　　如果没有神器，单此一人，就足以横扫整个寰宇星空！

　　甚至于，即便是有神器在手，都未必能如何的了这等强者，至多自身能够保命罢了。

　　“呵呵，原以为能让诸位神尊大人视为眼中钉的罪族强者有多可怕，原来也不过如此。可惜啊可惜，本将军还有诸多手段没有使用出来，你就见不到了。不过你放心，杀了你后，本将军会好好料理这些不开眼的东西！”

　　呼延狼阴测测一笑，再次挥动了手中宝剑，在准备出手的同时，不忘打击下黎晨的心志。

　　深谙战阵厮杀之道如他，自然清楚困兽犹斗的道理，虽然口中无所不用其极的嘲讽，但他对黎晨却是打起了百分百的小心。

　　若眼前这男子如此好对付的话，神域诸强也不会耗尽无数宝物，把他们送下来了。

　　更重要的是，在杀死寰宇星空各方强者之后，呼延狼不止一次得到黎晨在最凶险的形势下翻盘的传闻，他可不想阴沟里翻船。

　　“你高兴的太早了！”

　　黎晨吐出一口血痰，蓦地展开双臂，所有的力量散逸开来。

　　与此同时，三晨的力量同样毫无保留的散出，但却被一股特殊的力量融合到一起，在四人之间似慢实快的极速流转着。

　　每一息间，四人身上的气息便强大凝实一分，而射入他们体内的强大剑气便被炼化一分。

　　这种力量，正是当年黎晨与绝无神对战之时的三尸同心！

　　三尸同心之法施展开来，四晨之间的力量被凝聚到一起，使得四晨每一人都短暂拥有了四人凝聚到一起的最强力量。

　　“这是什么秘术？”

　　呼延狼双目微眯，寒芒一闪间，手中宝剑加快了数分斩出，厉声道，“无论你用什么秘术拼命，结果都是一样的，贪狼斩！”

　　嗡！

　　强大无比的弯月形剑光呼啸而起，直接在星空中划开了一道巨大无垠的空间裂缝，眨眼便到了黎晨面前。

　　其内蕴含的数种恐怖法则气息，足以让寻常圣君瞬间窒息，升不起丝毫战意！


第2427章 三尸战圣君（下）

　　“四象封天！”

　　集结了全部力量，黎晨直接动用了最强状态下的阵道绝学。

　　嗡隆！

　　刹那间，天地轰鸣，星空震颤，沉闷的雷霆猛的席卷开来，整个星空都昏暗了下来，并诡谲的好似活了过来般向中间扭曲汇聚。

　　一种前所未有的挤压感，自四面八方涌来，疯狂的镇压着那巨大如弯月，又如狼牙般的巨剑虚影。

　　嘎吱吱！

　　两股星空中最强力量的碰撞下，星空震颤不休，空间裂缝直接大片出现，发出阵阵令人恐怖牙酸的碎裂声。

　　但让人震撼的是，那出自巅峰圣君呼延狼之手的绝强剑光，赫然出现了肉眼可见的裂缝，并不断的扩大崩溃。

　　“有两下子，可惜，你太不自量力了，看一看，什么是真正的圣君之力吧！”

　　呼延狼目光一闪，有些意外，却并没有太过吃惊，狞笑着高举宝剑向虚空一压。

　　嗡隆隆！

　　恐怖无垠的武域之力弥漫开来，疯狂的掠夺着天地间的脉势之力，硬生生的将黎晨那一式‘封天’之力带来的影响消散到最低。

　　可怕的力量，这就是七重天武域的最强状态。

　　“哼，区区六重天武域的圣侯武者，也敢跟本将军七重天的贪狼剑域抗衡，真是不知死活，给我碎！”

　　呼延狼不屑冷哼，握着宝剑好似用钥匙开锁般一扭。

　　咔嚓！

　　剑尖所指的方位赫然塌陷了一片星空，闪现的空间裂缝透出恐怖无垠的吞噬之力，疯狂的吸纳收拢着周遭的天地脉势。

　　光影爆闪间，仔细看去，那赫然犹如一头张开了血盆大口的巨狼，疯狂的吞噬着周遭的一切。

　　甚至于，连肉眼不可查的天地脉络都给吞了进去，展现出呼延狼恐怖的实力！

　　再看他手中的宝剑，发出的阵阵剑吟不是清楚的金铁交鸣，赫然是一阵沉闷瘆人的狼嚎！

　　呜呜！

　　可怕无比的狼嚎声中，剑柄末梢的狼头好似活了过来一般，闪动着超乎想象的灵气。

　　种种迹象表明，这不是普通的兵器，而是一柄熔炼了自身武魂的圣魂兵！

　　这种兵器的力量，能够就让武者自身的实力发挥到极致，可以百分百的运用，而不需要担心损耗，达到真正如臂指使的境界！

　　嗡嗡！

　　黎晨的绝学封天之势被贪狼之力破开，那如月牙般的巨大剑影再次斩落，比之前的力量似乎更为可怖了一分。

　　“哼，四象无杀！”

　　面对这一击，黎晨也不示弱，直接抛开了和呼延狼对周遭天地脉势的争夺，再次施展出绝学。

　　轰咔！

　　两股力量终于交击在一起，这一次，黎晨再也没有如之前般，轻易便被击伤。

　　只不过，呼延狼的力量的确不容小觑，即便是拿出了所有的本事，黎晨的四象阵差点被打散，仗着绝强的防御才硬生生撑了下来。

　　“好小子，再接我一招，贪狼弑！”

　　呼延狼目光一闪，闪电般踏前一步，狠狠将宝剑自下而上撩起，犹如一头抓捕猎物的妖狼般，散发出恐怖无垠的凶狠气息。

　　以他的眼力如何看不出来，黎晨的实力确实强劲，而且四象阵道之力确实让黎晨的力量达到了圣君级别。

　　只不过，这仅仅是达到而已，两人每一次交手，反震的力量便会让黎晨体内伤势加重一分，反应便会减慢。

　　反观呼延狼，平静强悍恐怖的力量，根本如没事人般可以连贯不绝的施展最强攻击。

　　这一点，是黎晨无论如何都无法比拟的。

　　此时的黎晨，面对呼延狼这神域派遣下来的最强者，没有了吞天鼎和刑天魔神的辅助，可以说是众人中压力最大的一个。

　　若非有三晨辅助，恐怕一个照面就会被抹杀，但他仍旧没有放弃反抗，而且无时无刻不在想着取胜之道！

　　“原来不是八星圣兵，也不是封印了力量的九星圣兵，那么，接下来就要看一看，他到底有没有隐藏的杀手锏了！”

　　那涌现无匹凶狠戾气的巨大妖狼虚影自星空中扑来，在黎晨眼中不断放大，但他心中却显得异常平静，没有丝毫慌乱之色的深吸口气。

　　那强绝的力量，是在这片星空规则下，即便有神器护体都可能被重创的力量。

　　“四象混元！”

　　黎晨与三晨之间的联系蓦地变化的若有若无，所有的力量再次如初次建立四象阵之时模糊不清。

　　但仔细看去便会发现，四晨之间的联系不仅没有变弱，反而更加密切，因为有无数道细碎的流光连贯在四晨之间，并与周遭天地脉势重新联系。

　　这股联系，即便是呼延狼的贪狼之力也无法掠夺分毫，那是与最基础的天地脉络直接融合在一起，所形成的初步具有‘混沌’雏形的力量！

　　嗡！

　　一瞬间，四晨的身影消失了，取而代之的是四象虚影极速盘旋，所化的一片色彩斑斓的混沌流光。

　　看似绚丽无比的光影，没有散发出多么恐怖的力量，甚至极为迷人。

　　嗷呜！

　　几乎在同时，贪狼虚影一口咬了上来，但可怕的事情发生了，两者交集的缝隙，直接破碎开来。

　　好似贪狼的头颅开始腐烂崩溃，甚至能听到一阵隐晦的哀鸣声。

　　嗡隆！

　　恐怖的力量涌动间，贪狼虚影猛的爆碎开来，露出其后惊怒交加的呼延狼。

　　“可恶，这是什么力量？怎么会伤我武魂？”

　　呼延狼心疼无比的握着宝剑，其上赫然多了一丝不起眼的裂缝。

　　原来就在刚刚，四象混元所化的混沌之力，借助天地脉络紊乱的一刹那所迸发的恐怖力量，伤到了那宝剑中的武魂。

　　这可是武者最根本的力量之一了，如何让他不惊不怒？

　　可惜的是，他绞尽脑汁也想不出，这股力量到底是什么。

　　“伤了本命圣兵，我倒要看看，你会用什么手段来对付我？”

　　无法长时间维持‘混沌’状态的黎晨，光影微一闪间，四晨便显露出真身。

　　“受死吧，你会为自己的愚蠢行为付出代价！”

　　呼延狼何等眼力，瞬间便察觉到黎晨身上后继无力的情形，爆吼着挥剑冲了上来。

　　嗡嗡嗡！

　　一瞬间，不知挥出了多少道剑光，只见漫天皆是发出阴沉嘶吼的巨大妖狼虚影，散发出凶狠无匹的戾气，欲要将黎晨撕碎！


第2428章 神塔撑天

　　轰轰轰！

　　狂暴无垠的流光充斥天地，在昏暗的星空下闪烁不定，疯狂的席卷了入眼可及的所有边边角角。

　　散逸出恐怖吞噬气息的空间裂缝，更是不时将打到周边的几名强者，硬生生吸了进去，无尽的残肢断臂飘飞流动，直若地狱幽冥。

　　“哈哈哈，罪人，受死吧！”

　　星空最深处，紧贴着天罗网的位置，传来阵阵狂笑。

　　只见漫天巨大无匹的妖狼虚影，不断的扑咬着四象虚影所化的霞光，不时从中撕裂出大片光霞，撕扯的四象虚影不断淡化，气息更是逐渐降低。

　　很明显，黎晨已然处于极大的弱势之中。

　　即便他有着三尸辅助，仗着四象阵道融合天地规则，在没有神器辅助的情况下，也无法与呼延狼这等巅峰圣君中的精英抗衡。

　　要知道，在神域中，这位将军可是有着击杀初级圣王强者的恐怖记录。

　　虽然当时占据了一些特殊优势，但无论从哪一方面讲，呼延狼都是如今星空下最为可怕的存在。

　　黎晨能够撑到现在，也同样证明了他的实力，即便三尸单独摘出一个来，那也是能够抗衡至少中级圣君的存在。

　　可惜的是，差距就是差距，无论他天赋多么高，秘术多么深奥，也无法弥补武道境界造成的实力差距。

　　如果没有后手，已然处于劣势的黎晨，必然会败的很惨！

　　轰轰轰！

　　遥遥望去，玄天星一方一直处于劣势，不时有强者陨落，即便是最强的精锐刑天卫也有了伤亡，而叶孤云仗着祭剑匣和齐天的金箍棒，抗住了四大手持九星圣兵的强者，被打的根本毫无还手之力。

　　横亘在星空下神星战舰，更是仗着重炮之利，不时对处于劣势的玄天星一方强者进行炮击。

　　每每攻击，必有人陨落炮火之下！

　　最重要的是，神星战舰的重炮直指刑天卫等最强者，在这等本就不是势均力敌的战斗中，对处于劣势的众人，造成的威胁可想而知。

　　但即便如此，所有人都硬生生撑了下来，而且还在咬牙硬撑！

　　轰隆！

　　又一次强绝恐怖的攻击下，四象虚影爆退，瞬间散逸的流光中，四道浑身浴血的狼狈身影翻卷开来。

　　“咳咳……噗！”

　　黎晨剧烈咳嗽着，每一次都咳出大片血雾。

　　此时的他，左肋下的伤口已然崩裂，恐怖的凌厉气息吞吐不定，似乎随时都会冲入心脉要了他的命。

　　“嘿嘿，罪人，后悔也来不及了，这一招就要了你的命！”

　　浑身仅有几道破损划痕的呼延狼，狞笑着举起了宝剑，散发出恐怖无垠的杀机。

　　嗷呜！

　　随着呼延狼一声爆喝，巨大无匹的妖狼虚影嚎叫着冲天而起，猛的扑了下来，恐怖凌厉的煞气更是令人不寒而栗。

　　“咳咳！”

　　黎晨急咳了几口血，充血的双目扫向惨烈的星空，面上露出了一丝哀伤，神情却无比的坚定。

　　吼！

　　光影一闪间，妖狼便将黎晨整个吞下，甚至连星空都咬出了一个窟窿，散发出恐怖气息。

　　嗡！

　　但谁也没有看到，黎晨被吞噬的刹那，在他右耳下，毫不起眼的塔形吊坠，蓦地散发出强绝光芒。

　　“哈哈哈，所有人听令，罪族首恶已被本将军诛杀，屠星，享……”

　　呼延狼仰首狂笑，晃动着手中宝剑，好似已经完全掌控了大局，可在下一刻，笑声却戛然而止。

　　嗡嗤嗤！

　　当他睁大不可置信的眼睛看去时，只见那在他法则之力下凝聚的妖狼虚影却陡然被无数紫金色华光刺穿。

　　这些光华中透出一抹亘古便存在的浩瀚威严之气，犹若亘古不灭的天地般让人不由自主的臣服！

　　“这……这是神器！”

　　一瞬间，呼延狼便察觉到了这些光华中透出的威严气息来源。

　　可他绞尽脑汁，怎么也想不出，黎晨手中还有什么神器。

　　纵观神域历史，他不过是后世所生的强者而已，根本没有经历过伐天之战。

　　甚至于，连世间有九大神器的传说，在神域中都没有流传开来，他们所知道的仅仅是自有些有心人改编之后，对三皇五帝歌功颂德的版本而已。

　　甚至连某些历经大战的强者，都在无数年享受中，早已将那件出自古今第一强者，且在神器中排名第一的存在给忘记了。

　　嗡隆！

　　浩瀚无垠的恐怖威压微微涌动，那足以灭杀当今寰宇星空下任何强者的妖狼虚影便被震散，露出了一尊高逾万丈，并且不断放大的神塔。

　　“蛮神塔！”

　　“蛮神……”

　　刑天卫一方直接就沸腾了，不知多少人坚守着，等待着这一天到来，他们付出了无数的代价，终于再次看到了希望！

　　嗡咔咔！

　　不断放大的蛮神塔尖，犹如长矛般直取星空而去，瞬间便将九星圣兵的天罗网生生撕裂。

　　“镇压！”

　　黎晨面色冷厉的看着呼延狼，凌空点指。

　　嗡隆！

　　蛮神塔的边沿犹如覆盖星空的海浪，整个就碾压了上去，那足以开天辟地的力量，直接震的所有人心神直颤。

　　不过，有的人是害怕的颤抖，有的人则是兴奋的颤抖！

　　“蛮神塔是什么神器？”

　　呼延狼兀自还没有想透蛮神塔的来历，便不得不面对这股可怕的威势，即便强如他，无论什么攻击都无法撼动蛮神塔分毫，最后不得不咬牙横剑挡了上去。

　　蛮神塔当年随着蛮神陨落而消失在空间裂缝中，是无数强者亲眼见证的事情，任谁也不会想到，此宝还存在于星空下，并再次跟随了蛮族强者的脚步。

　　咔咔咔！

　　可惜的是，神塔出世之威，即便是圣君强者中拔尖的存在，这片星空下也没有可以与之匹敌者。

　　眨眼之间，呼延狼手中视若性命的宝剑，便发出不堪重负的碎裂声，赫然出现了无数裂缝，似乎随时都会崩碎开来。

　　看着这一幕，黎晨的神情没有放松丝毫，心神更是紧张到了极致。

　　虽然打如今的惨烈程度，依旧没有迹象表明，有克制蛮神塔的神物出现，可黎晨却不得不防。

　　毕竟，三皇五帝都是老怪中的老怪，成了精的精明存在，即便有一两人想不到蛮神塔现世的可能，也会有人暗中留意。

　　之所以等到此时才使用蛮神塔，黎晨就是怕连这最后能够翻盘的唯一依仗都失去！


第2429章 封神印

　　嗡咔咔！

　　撑天拄地的蛮神塔，将掣肘吞天鼎的天罗网硬生生撕开了一道口子，无垠的浩瀚威压震慑星空，哪怕是呼延狼这等强者，在疯狂抵抗中也无法挽救即将破碎的本命圣兵。

　　“不……”

　　呼延狼心神狂震，目露血丝，却根本无法抗住蛮神塔的强力镇压，眼睁睁看着性命交修的宝剑裂纹越来越多。

　　虽然这仅仅是一柄七星圣兵，但其内却融合了他的武魂，足以发挥出八星圣兵的力量。

　　若是受损，不仅武魂受到重创，连他本身都会受到无法挽回的创伤！

　　“呼，终于成……”

　　面色苍白的黎晨，看到如今都没有异象出现，终于确定呼延狼没有后手对付蛮神塔，才大大松了口气。

　　可惜的是，这口气刚刚出了一半，便被一股惊人的恐怖威压生生震的憋了回去！

　　嗡！

　　浩瀚无垠的金色华光，直接映照了整个星空，夺走了属于蛮神塔的耀世光华，让人震撼的是，这突然出现的金色光华不仅仅是与蛮神塔分庭抗礼，赫然是压的蛮神塔退避开来。

　　“这是……封神印！”

　　黎晨悚然一惊，瞳孔更是收缩连连，望着那不断放大的金色法印，不由失声惊呼。

　　在那浩瀚金光中，赫然有一片万丈金印，尤其刺目的金色光华中，流淌着无数玄奥无比的符文，不断的散逸出惊人的浩瀚威压！

　　这符印，与当年镇压蛮神塔的神印何其相似，简直就是一模一样！

　　再看神印的来源，赫然是战圈中一名极为不起眼的神域圣侯战士发出。

　　只不过，此时这名圣侯战士却爆发出了超乎想象的威压，瞬间便扫飞了一片玄天星强者。

　　“巅峰圣君！”

　　黎晨面色陡然一沉。

　　聪明如他，哪里不知道，这定然是那些大佬为了对付他而隐藏的杀手锏，为的就是万无一失。

　　“哥哥，我好难受！”

　　蛮神塔顶，小妖的幻影闪现，遥望着不断飞近的身影，整张小脸皱成了一团，让人心疼无比。

　　神印的力量乃是集合所有三皇五帝强者而成，堪称当世一等一的至强力量，而且去专门针对蛮神塔而炼制，可以说是蛮神塔的克星。

　　小妖如今是蛮神塔的塔灵，自然是首当其冲！

　　“哈哈哈，小杂种，等着，本将军会将你生吞活剥，让你眼睁睁看着自己的亲朋惨死在你的愚蠢之中！”

　　感受着蛮神塔镇压之力减弱，呼延狼瞬间气焰嚣张，狂笑连连中，不计代价的输出真元保护自己的本命圣兵。

　　虽然那突然出现的强者，让他不舒服了一刹那，但能够保命对他而言，已经是最好的结果了。

　　至于其他事情，等这一战结束再追究不迟！

　　此时此刻，无论是神印的突然出现，还是这名巅峰圣君强者，都成了压倒玄天星一方的最后一根稻草。

　　一切发生的太过突然，即便是叶孤云等人想要拼命阻拦，也被对手死死缠住，根本无法得脱！

　　“你们太小觑神器了，同样的方法，第二次绝不会成功！”

　　电光火石间，黎晨目中精光一闪，竟是在短暂的震惊之中便恢复了镇定，冷冷的一指吞天鼎和刑天魔神。

　　“刑天掌刑，神鼎吞天！”

　　沉默爆喝声中，吞天鼎蓦然震颤不休，原本被天罗网锁困而缩小的外形猛的放大了数十倍，足足蔓延了近百万丈，宛若星辰般遮蔽了天日。

　　咔嘣嘣！

　　原本就被蛮神塔撑破的天罗网，直接被撑的更加绷紧，被刑天魔神拉拽的方位，赫然直接如紧绷的琴弦般齐齐断裂开来。

　　这张在神域中有着极大威名的天罗网，好似补到了一条盛不下的大鱼，最终被扯了个稀巴烂。

　　“诺！”

　　没有了天罗网的掣肘，刑天魔神齐齐一震，蓦然摆出玄妙无双的姿势，猛的一跺脚，整个星空随之震颤不休。

　　只见得他们挥拳间，恐怖无垠的浩瀚威能瞬间如怒龙出海般划破星空，直向那金色神印砸落。

　　不仅如此，吞天鼎更是散发出强绝的吞噬之力，拖延炼化着神印中的力量。

　　虽然无法在一瞬间破除这蕴含强大威能的神印，但却足以为蛮神塔争取到一点时间，来结束这场战斗了。

　　让黎晨庆幸的是，若隐藏的杀手锏不是针对蛮神塔的神印，而是针对吞天鼎或刑天魔神，他还真不知道该如何应对了。

　　毕竟，之前从空间裂缝中取出蛮神塔之时，黎晨就已经有了对付神印的系统方法，这一次再对付起来不说得心应手，起码不会手忙脚乱。

　　在这种大战中，一旦乱了阵脚，可就是什么也无法挽回了。

　　“哼，杀了你，一切都可以结束！”

　　那名隐藏的巅峰圣君却看的通透，瞬间便判断出终结一切的方法，就是杀死神器的执掌者——黎晨！

　　轰！

　　话音未落间，强绝的剑光冲天而起，遥遥斩向黎晨。

　　此时的黎晨，莫说是巅峰圣君，即便是中级圣君都够呛，他当然不会蠢到跟这种强者硬撼。

　　咻！

　　光影闪动间，四晨身形一闪，便落入到蛮神塔顶，光芒闪动间，瞬间便挡住了那滔天剑光。

　　轰咔！

　　蛮神塔微微摇晃了下，紫金色光影爆闪间，赫然毫发无损！

　　“哼！”

　　那巅峰圣君不信邪，冷哼一声，连连发动攻击。

　　可惜的是，蛮神塔除了剧烈摇晃外，根本不为所动。

　　即便他转而攻击刑天魔神和吞天鼎，也不过稍稍延缓封神印被镇压的时间而已。

　　“你是武神殿的李瑞峰？快来救我，你我联手，定然能破了这劳什子的破塔！将这小杂种灭杀！”

　　一直被压在蛮神塔底的呼延狼，见那巅峰圣君没有救他的意思，似乎认出了他的行藏，不由喝道。

　　“不愧是上古第一神器！”

　　可惜的是，那李瑞峰根本懒得搭理他，甚至连看他一眼的心情都欠奉，冷冷的扫视着黎晨道。

　　“武神殿？看来，你是那人的传人了，若不是这种情形，我真想看看，这欺师灭祖、数典忘宗之人，会教出什么样的弟子！”

　　黎晨目中寒芒一闪，浓郁的杀机冲霄而起。

　　虽然纵观寰宇星空，从来没有武神一说，但他却明白，那武神指的是谁！


第2430章 半枚神印

　　“嘿，我是什么人，你很快就会知道了！”

　　面对黎晨的嘲讽和扑面而来的冰寒杀机，李瑞峰冷冷一晒，森冷的眸子蓦地一转，看向混乱战圈中的玄天星一方强者。

　　看到这一幕，黎晨心下咯噔一声，面色便是陡然一沉。

　　聪明如他，岂会不知道李瑞峰是要做什么！

　　“哼，不知道，看着自己的亲友惨死在眼前，你还能不能侃侃而谈！选谁先下手好呢？”

　　李瑞峰将黎晨的表情尽收眼底，好似故意要折磨他般，慢慢的举起了手中剑。

　　虚晃着，一会儿指向叶孤云等最拔尖的存在，一会儿指向刑天卫等人，转而又指向了海灵素等女所在。

　　显然，即便隐藏在神域大军中，这位巅峰圣君也有法子，将关于黎晨的一切信息全部收集到手。

　　“你真以为我没法子吗？”

　　就在此时，黎晨脸上的慌乱之色蓦然收敛，沉凝的看着李瑞峰道。

　　“呵呵，跳梁小丑，我倒要看看，你还有什么法子！”

　　李瑞峰轻蔑一笑，猛的高举宝剑就要斩落。

　　嗡！

　　就在此时，远处与封神印对峙的吞天鼎蓦然震颤，其内涌现出滔天威压，赫然是与封神印的气息极为相近，好似同出一源。

　　“这是……”

　　李瑞峰手臂僵住，心神震颤间，下意识回头望去，却只看到了一片耀目金光冲天而起。

　　在那金光中，赫然有着与封神印一模一样的符文印记！

　　“不可能！”

　　李瑞峰如何认不出来，这与他所激发的封神印，根本就是一种宝物。

　　可在来之前，他明明记得，那位交给他封神印的存在，告诉他此宝世间只剩下一枚了啊。

　　“封禁！”

　　黎晨可不管他如何震惊，抖手一挥间，右手凌空向下一按，遥遥指向李瑞峰。

　　嗡！

　　吞天鼎中飞出的金色符印闪电般临头，散发出无穷无尽的恐怖威压，直接便接管了李瑞峰所处星空的执掌权，生生将他封困在其内。

　　轰轰轰！

　　李瑞峰当然不会甘心受困，急速躲闪中见无法摆脱，便开始进行疯狂攻击。

　　可惜的是，这神印的威能虽然远不如他所激发的神印，但他却不是拥有恐怖力量的神器，根本无法破开分毫。

　　更可怕的是，神印的力量不断收缩，好似无休止般，要将他压扁在其中。

　　“可惜了，这件神物，原本是要留给那帮老怪物的，能死在这等神物之下，你也算是古今第一人了！只不过，你又送来一件完整的神印，也算弥补了！”

　　黎晨冷冷的看着被压缩在空间中，逐渐被神印封镇成血雾齑粉的李瑞峰，目中露出可惜之色。

　　这神印其实并不完整，而是半枚神印，因为此宝正是当年封镇蛮神塔的神印，多年来被黎晨以吞天鼎炼化去其内针对蛮神塔的印记，才能使用。

　　可惜的是，只此一次，原本是要留作杀手锏，对付三皇五帝级别的存在。

　　但为了玄天星等人的安全，莫说是半枚神印，即便是神器，他也舍得。

　　当然，获得一枚完整的神印，也算是意外收获了。

　　“蠢货！”

　　呼延狼看的目瞪口呆，哪里会想到，看似气势冲天而来的李瑞峰，竟然这般不经打，转眼就被神印给灭成了渣。

　　他哪里知道，那神印能够镇压蛮神塔，汇聚了所有顶尖强者的意志，即便在被揭开时损耗了大半，又在吞天鼎中炼化时费去了一部分，可对于李瑞峰而言仍旧是自可怕的攻击。

　　这还是在当今星空中，若去了神域，适应了神域规则，这半枚神符指不定都能伤到三皇五帝那种存在。

　　若非如此，黎晨也不会一直留到现在，还没有对三皇五帝的圣元道体动用此宝。

　　好在，对方又‘送’来一枚完整的神印，恐怕是他们做梦也没有想到的吧。

　　而让黎晨意外的是，对付惊人舍得将如此大杀器交付于一名圣君手中。

　　当然，这神印恐怕是世间最后一枚了，而且即便被他们拿在手中也是无用之物，因为其内的意志，就是用来对付蛮神塔的，甚至对吞天鼎都没多大用处。

　　而且，根本无人能炼化其内的诸强意志，除了吞天鼎！

　　“去帮忙！”

　　黎晨稍稍恢复了下，便让三晨前去帮忙。

　　虽然他们身受重伤不假，但联手却足以对付一名中级圣君，拖住一名高级圣君不在话下，是一股极大的战力。

　　此时玄天星一方处于劣势，他需要居中调度神器，无暇他顾，只能由三晨出手。

　　但到了这个时候，可以说是大局已定！

　　毕竟，连隐藏的巅峰圣君和封神印都出手了，再有比这更可怕的手段，那是不可能了。

　　星空高处，封神印的金色光华被一点点炼化，逐渐的落向吞天鼎中，蛮神塔的威能再次绽放，徐徐增加中，呼延狼的宝剑再次传来嘎吱吱不堪重负的响声。

　　“不，黎晨，你现在收手还来得及，只要你投降，我可以跟诸位大人说好话，放你一马！”

　　“黎晨，你放过我，有什么事情都好商量，我不要你的神器和功法！”

　　“黎晨，我……”

　　渐渐地，尤其是当封神印被收入吞天鼎后，呼延狼从最初的慌乱到惊慌失措，到最后的破口大骂求饶。

　　可惜的是，黎晨给予的只有无动于衷的冷漠。

　　没有怜悯，没有嘲讽，没有不屑，对于这些带来杀戮的神域强者，黎晨只有一个打算，那就是用死亡回应！

　　嗡隆！

　　完全脱离封神印影响的蛮神塔，绽放出滔天神威，猛的一震间，那柄宝剑瞬间便破碎成渣，以开天辟地之威碾压向呼延狼。

　　“不……”

　　呼延狼目呲欲裂，却无法阻挡蛮神塔的力量，不甘的嘶吼声戛然而止，被硬生生压成了齑粉，连神魂都没有逃脱一丝。

　　嗡嗡！

　　封镇无数年的蛮神塔，再一次饱尝强者之血，虽然与当年伐天之战中被镇杀的强者不值一哂，可终究是在无数年后第一次展现逃脱威能。

　　“哥哥！”

　　赖在黎晨怀中的小妖，小小的脸蛋上闪现异常的红晕，显得有些妖冶，令人心头发寒！

　　可以说，正是这些强者的血肉精魂，供养着身为塔灵的小妖，万古不灭！


第2431章 兵指神域

　　轰轰轰！

　　惨烈的厮杀并没有以两大巅峰圣君的突兀死亡而结束，反而变得愈发胶着不可分，死亡更是随处可见，不时有双方的强者被轰杀成渣，惨叫不绝于耳！

　　但事实上，无论是失去了两大巅峰圣君强者的神域一方，亦或者是一直处于劣势，苦苦支撑的玄天星一方，全都到了极限。

　　神域一方的强者不是傻瓜，他们都能察觉到两大强者气息的消失，蛮神塔、吞天鼎、刑天魔神三大足以扭转战局的神器和凶兵，足以成为压垮他们的最后一根稻草。

　　而玄天一方的强者，抱着宁为玉碎不为瓦全的决心，亦或者说是等待着黎晨再一次创造奇迹，才坚持到了此时。

　　若黎晨还无法创造奇迹的话，即便他们拼完了性命，到头来还是惨败的结局！

　　好在，一切的拼搏都值得！

　　“呼……”

　　黎晨深吸口气，强撑着重伤的身体，点指向和诸强对战的神域强者。

　　嗡隆！

　　刑天魔神齐齐迈步踏出，拳掌挥动间，便掀起恐怖无垠的浪涛，如泰山压顶般轰了上去。

　　轰！

　　远处，神星战舰中光影一闪，一股恐怖流光便轰了出来，欲要进行拦截。

　　“镇压！”

　　黎晨轻拍了下小妖。

　　“去！”

　　小妖娇斥一声，蛮神塔微微一震，便将神星战舰整个压在了底部，但并没有损耗分毫，而是将之困住。

　　嗡！

　　下一刻，黎晨展开吞天翅，抡动吞天鼎便冲进了战场中，所过处无一合之敌。

　　仗着吞天鼎神器之利，碰着就是骨断筋折，重者道消神灭当场，宛若如入无人之境！

　　由于两大神器和刑天魔神的加入，战场局势瞬间便即扭转，尤其是当叶孤云等人在神器辅助下，斩杀了各自对手后，这一情形眨眼便席卷了整个战场。

　　“逃啊！”

　　不知是谁喊了一声，直接便让被杀怕了的神域大军溃散，正所谓兵败如山倒，一瞬间便如决堤的大坝，四散而逃。

　　可惜的是，周遭被蛮神塔的力量封镇，完全将这方星空划成了一部分独立的空间，无论他们向哪儿跑，都逃不脱死亡的命运！

　　有的神域战士眼见无法逃脱，面对死亡的威胁，抛下了尊严跪地求饶，有的则还算硬气，抱着杀死一个够本，杀两个赚一个的念头抵死拼杀，在最后更是选择自爆伤敌。

　　不过，他们的结局并没有什么不同，没有换来任何尊敬，只有无情的屠戮！

　　“赢了！”

　　当一切归于平静，黎晨望着所有累虚脱的众人，深施一礼，感谢众人对他的信任和支持。

　　嗡！

　　吞天鼎吸纳着散逸在天地间的元气，炼化掉里面的怨煞之气后，转而将精纯的生命精气散逸到星空中，供给众人疗伤。

　　黎晨和叶孤云等人飞入那艘神星战舰中，检查起这艘来自神域的超级战舰。

　　“杀！”

　　刚进入里面，便遇到了一队神域士兵的突袭。

　　可惜的是，这些只有圣侯级别的强者，与黎晨等人比起来根本不够看，转瞬便被镇压。

　　经过短暂的混乱后，整艘战舰便再也没有了神域之人。

　　但除了黎晨等人还有为数不少的生灵在战舰中，只不过这些人都是被神域士兵掳劫的各方星域的女性武者，用来享乐和发泄的工具而已。

　　这种事情，莫说在上古伐天之战中屠星都经常发生，即便是在如今，也失常见到，并不出奇。

　　而让黎晨惊讶的是，除了这些女奴外，还有几个其他星域的势力首脑在。

　　不问可知，他们必然是与呼延狼等人达成了某种协议，在这里等待最后的结果。

　　只不过，让他们意想不到的是，面对十万神域大军，黎晨竟然赢了！

　　“黎……黎晨，恩人啊，你总算来了！”

　　“多谢黎大人救命之恩！”

　　“多谢……”

　　这些人也算明白人，直接以受害者的身份，痛哭流涕的控诉呼延狼等人的恶行。

　　无外乎是在他们‘奋力抵抗’被擒后，各族女性强者被掳劫，他们又无可奈何，最后幸而有黎晨才能得救。

　　事情到了这一步，黎晨已经懒得追究了。

　　即便事发之前，他曾派出信使联络各方联手御敌无疾而终，他也不想再跟这些人浪费时间。

　　杀了这些人，还有后来者，这样的事情永远无法杜绝。

　　着人释放了被关押的女奴，黎晨将神识散逸开来，很快便找到了这艘战舰的主控核心所在，并烙印上了自己的神识。

　　嗡嗡！

　　在主控室内的水晶阵盘前，黎晨打入从那些神域战士神魂中炼化而来的手诀，便闪现出一片晶莹剔透的光幕。

　　一道道神秘玄妙的波纹，勾勒出浩瀚无垠的星空，在往更深处，则是一个不起眼的星点，经由神秘莫测的空间裂缝，转而呈现出一片如花似锦的广袤大地。

　　“神域！”

　　看着那如梦似幻般的所在，所有人都屏住了呼吸，那里代表着无尽的寿元和更高生命阶层，是无数修炼者憧憬的所在。

　　“诸位，可愿与我一同征战神域，让这帮称神做祖之辈，体会一下什么叫恐惧？”

　　深深凝望了一眼那光怪陆离的影像，黎晨蓦然转身，神情肃穆的看向身后跟随的众人。

　　“烛龙愿追随大人！”

　　“天龙卫愿追随刑天使！”

　　“天残卫……”

　　烛龙、苍如龙等刑天卫强者，无不顿首起誓。

　　无数年前，他们便追随蛮神的脚步征战寰宇，即便遭受镇压和自我放逐无数年，依旧秉持着那份执着，只待新的蛮神出现振臂高呼，他们便会毫无怨言的为之冲锋陷阵！

　　可以说，存在于世间，他们已经只剩下这一份追求！

　　“呵呵！”

　　叶孤云、陆游龙等人相视一笑，飒然之色溢于言表。

　　“好，昭告天下，但凡敢在我等入神域之后，犯我玄天星分毫者，必将踏灭星辰，诛绝宗门！”

　　黎晨面色沉凝，再次向整个寰宇星空展露锋利獠牙！

　　玄天星是他的故乡，他绝不允许任何人踏足，更不会让人在他外出拼命之时，受到丝毫威胁。

　　这里有他起始的梦，有他最初的理想，更是他父母魂散的坟茔，绝不容许任何亵渎！


第2432章 腿

　　咚咚！

　　震天鼓声响彻寰宇星空，随着黎晨一声令下，所有星域全都接到了玄天星下达的指令，从而也知道了，纵横各大星域，劫掠无数的神域大军全军覆灭！

　　一时间，有人欢喜有人愁！

　　喜的自然是重新夺回地盘，愁的自然是黎晨接下来可能的打算！

　　毕竟，如今的黎晨，手握神器、凶兵，无论是自身实力，还是身边支持者，一举一动无不是能够左右星空任何势力的利益。

　　好在黎晨并没有染指星空霸主的意图，而是直接宣告天下，要前往神域终结这一切。

　　随着越来越多人知道当年伐天之战的真相，开始有人反思，为了一己之利，断送天下亿万生灵的前途是否值得。

　　即便还有不少存有私心之人，想要趁黎晨离开玄天星去往神域之时搞三搞四，也很难掀起多大风浪了。

　　因为，不是什么人都有资格进入神域，享受无尽寿元！

　　无数人打生打死，毁宗灭族，能够享用的也不过寥寥数人而已，又何必拼了性命去挤这座湿滑的独木桥？

　　而随着神域大军的覆灭，寰宇星空在人心惶惶中迎来了短暂的平静，但一切事情的起因，黎晨等人却没有闲着。

　　嗖！

　　浩瀚星空一角，黎晨独自坐在雷鹏背上，向着一处飞去。

　　没有人知道，他去往何方，也没有人知道，他此去要做什么。

　　甚至于，他的离开都没有对任何人提及，连最亲近的人也不知道。

　　玄天星的人虽然知道他离开了，但却没有追问，因为他们很清楚，黎晨的离开并非是真的离开，而是有必须要做的事情。

　　“哥哥，哥哥，皱眉会变老！”

　　在他怀中，唯有好似不谙世事，童真依旧的小妖，伸着一双白嫩的小手为黎晨抚平皱着的眉头。

　　“呵呵！”

　　似乎在这一刻，黎晨才是真心感觉轻松的，没有了勾心斗角，没有了去应付那些凡尘琐事的赘述。

　　轻拍着小妖软软的脊背，黎晨的目光变得越发深邃不可捉摸。

　　“现在，我就给你一个答复！”

　　呢喃自语中，黎晨目光嗖忽变得沉凝坚定。

　　呖！

　　雷鹏鸣啸一声，猛的振翅化作血金色雷霆，一闪的冲向了星空最深处。

　　广袤无垠星空深处，在一片黑红色星海交界处，黎晨和雷鹏再次踏入了这片曾经来过的故地——血魂海！

　　只不过，黎晨的目的地却是血魂海中的血魂界！

　　嗡嗡！

　　血魂海的中心，犹若血宝石，又如血色眼睛的血魂天池，因黎晨的到来而发出如凶兽般的低沉嘶吼。

　　那是此地的天地规则，对黎晨这等强者的自主排斥！

　　“蛮族后裔黎晨，拜请天地特赦！”

　　黎晨本欲仗着实力闯进去，却在进入前嗖忽顿住，庄重肃穆的撩衣梳理，向天地一拜。

　　嗡隆隆！

　　让人震惊的是，星空中蓦地光华一暗，竟然好似回应了黎晨般，血魂天池中的光芒嗖忽大放，继而其内旋转的空间漩涡赫然停止，露出了一条晶亮却无法看透深浅的通道。

　　在其内，有着无数血魂傀儡，密密麻麻的停在空间裂缝中，发出低沉嘶吼声。

　　“呵呵，也罢，你们就算是我送给神域的第一份大礼了！”

　　望着在万古岁月前，伐天之战中因杀戮迷乱了心智，还有无数年来在这里失去自我的强者，黎晨嘴角微微翘起，轻轻一挥间，吞天鼎嗡然飞出。

　　吼吼！

　　下一刻，好似受到召唤般，无数血魂傀儡赫然齐齐爆吼着冲向吞天鼎。

　　随着一路前进，当再次进入这里的奇异空间血魂界之时，已然不知道有多少血魂傀儡进入吞天鼎中。

　　唯一可以计数的是，不知其数，犹若蝗虫！

　　“哎！”

　　望着到处电闪雷鸣，犹若末日降临般的情景，黎晨叹了口气，这里终究是即将崩溃了。

　　嗖！

　　雷鹏略一振翅，便飞向了当年与黎丛山战斗时，血魂海的海眼飞去，一路畅通无阻，没有耗费多少时间变到达了那处所在。

　　此时的海眼，没有如当年般的平静，是两大先天道阵的平衡所在，而是呈现出近乎混沌般的乱状，无垠的爆裂雷霆在其内游走，毁灭一切进入其中之物。

　　嗖！

　　黎晨忘了一眼，便与雷霆飞入其中。

　　嗡！

　　小妖探出粉嫩小手，蛮神塔散逸出阵阵耀世神光，驱散了雷霆。

　　很快，便来到了海眼底部。

　　“小妖，进塔！”

　　眼瞅着地步一圈圈的血金色光影闪现，黎晨犹豫了下，捂着小妖的眼睛道。

　　“嗯！”

　　小妖有些不解，但仍旧听话，嘟着嘴进入塔中。

　　“若知我来意，请吧！”

　　望着下方的光影，黎晨右手平伸，吞天鼎嗡然飞出。

　　嗡隆！

　　下一刻，海眼底部的血金色光影虚晃不停，轰然爆闪间，竟是疯狂向上涌起，更快的是，一股滔天意志如飓风般席卷而来。

　　“噗……”

　　即便有着神器护体，在这股意志冲击下，黎晨竟是不由自主的面色惨白，口吐鲜血。

　　“哥哥！”

　　察觉到黎晨受伤，小妖焦急的声音自神塔中传出。

　　“不要出来！”

　　黎晨严厉呵斥一声，目光死死的盯着下方不断上涌的血金色光影。

　　当那血金色光影不断向上升起，渐渐显露出真正的形态时，才赫然发现，那竟是一条腿，一整条栩栩如生的腿。

　　无论是筋肉亦或者其上如钢筋铁铸般的毛发，都是那般清晰可辨，犹如刚刚被撕扯下来一般。

　　那一圈圈的血金色光影，分明是这条腿的大腿断截面，骨茬和血肉所散发。

　　这不知道在多少年前，埋葬在血魂海中的大腿，竟然仅凭残留的意志，就震的有神器护体的黎晨吐血受伤，其主人生前的实力可想而知到了何等强大的地步。

　　“入鼎吧！”

　　黎晨死死盯着这条无不巨大的腿，好似对着一个有意识的生灵道，又好似如临大敌般，防备着这条腿突然发难。

　　嗡隆！

　　这如山般撑天拄地的腿微微一震，在黎晨面前停顿了刹那，便即飞入到了吞天鼎中。

　　轰咔！

　　在腿入鼎的刹那，天地间雷霆呼啸，血魂海整个震颤起来，好似失去了支撑般，从四面八方崩塌开来。

　　在神器的保护下，黎晨硬生生冲出了陷入毁灭的血魂界！


第2433章 你是不是我

　　嗖！

　　光影流转，血金色遁光划破天际，瞬间便驶入了佛域范围。

　　原本犹若太平盛世，人间乐土的佛域，此时星空中却密布散碎的星辰，入眼间全部都是陨石带，犹若人间炼狱。

　　因黎晨对佛道的不待见，自当年一战后，各方势力便对佛域展开了疯狂劫掠。

　　无数年来，佛域积攒的宝物不说被劫掠一空，却也损失过半，生灵涂炭。

　　在无数生灵哀嚎声中，他们的佛也没有出现。

　　但更多的生灵，则是对黎晨更加怨怼，在他们看来，是黎晨这魔头带来了毁灭和杀戮。

　　当然，事实上也是如此，但这些没有了自我的生灵，在黎晨眼中何尝不是连救赎资格都没有的存在呢？

　　一路畅通无阻，黎晨很快便来到了佛域腹地，当年齐天所在的五指山前。

　　与当年没有任何不同，浩瀚如星辰般的庞大五指山，就这般静静的矗立在星空中，好似亘古便存在。

　　此时的五指山，周遭密布的咫尺天涯神通已然挡不住黎晨了，几个迈步间，便来到了近前。

　　“现形吧！”

　　黎晨虚晃了下右手，吞天鼎嗡嗡飞出，化作万丈大小，凌空盘旋不定。

　　嗡隆隆！

　　话音方落，五指山猛的震动起来，一阵天崩地裂般的摇晃后，出现了无数巨大裂缝，从中透出了恐怖无垠，与在血魂界中的大腿所透出的威压如出一辙的恐怖气息。

　　在这股威压中，透着古老、沧桑的莫可匹敌之气息！

　　哗啦啦！

　　无数巨大无比的万丈碎石滚落，五指山整个塌陷开来，但让人震撼的是，其内赫然露出了一条手臂。

　　一条栩栩如生，完整无比，齐肩而断的手臂，散出的威压再一次增强无数倍，宛若世间最耀眼的存在！

　　看那并不整齐，有着血肉丝茬的伤口，显而易见是被生生撕裂下来的一般。

　　但看其上的隐现的纹路和肤色，足可判断这手臂与那大腿的主人是同一个人！

　　“入鼎！”

　　扫了眼那熟悉又陌生的纹路，黎晨沉声道。

　　嗡！

　　庞大的手臂微微一震，好似向虚空握了下拳，猛的便化作流光涌入吞天鼎中消失不见。

　　“呼……该是见一见的时候了！”

　　望着缓缓旋转飘飞到眼前的吞天鼎，黎晨目中复杂之色一闪而逝，继而坚毅无比的一步踏入其中。

　　嗡！

　　光影流转，黎晨的身影消失，但蛮神塔却被一片光影挡了下来。

　　“哎呀！”

　　小妖捂着光洁的额头，乌溜溜的大眼睛露出委屈之色，好似碰的不轻。

　　虽然她很单纯，却没有任性的闯进吞天鼎中，而是独自一人沿着吞天鼎的边沿晃悠悠的玩耍，等待着黎晨的出现。

　　与此同时，进入鼎中的黎晨，转瞬便来到了其内的异空间一角，再次见到了当年历经生死劫之时所见，后期却想见又不想见的九色‘肉山’。

　　只不过，此时这座四四方方的肉山周围已然多了一条手臂和一条腿，明显是一个人的残骸。

　　而之前黎晨看到的‘肉山’，分明就是这副残骸的胸腹！

　　“主人！”

　　血光一闪，一头和雷鹏一般无二的血鹰飞了出来，拦住了黎晨的去路。

　　但若仔细看，必然会发现它眼底深处的一抹杀机和复杂之色。

　　“让他出来吧！”

　　黎晨好似浑然未觉自己身处何等险地，似乎也没有察觉到血鹰，也就是吞天鼎器灵身上的杀机。

　　“你回去吧，他不想见你！”

　　血鹰愣了下，继而摇首道。

　　“非见不可！”

　　黎晨面色沉凝，绕过血鹰，身形一闪的来到了‘肉身’丛林之中。

　　这里，正是当年在那神秘人之助下，炼化吸收混元道果的所在。

　　事实上，血鹰是吞天鼎的器灵，即便如今受黎晨制约，但想要阻拦黎晨，绝对不会这般容易让他靠近。

　　很明显，他希望黎晨和那神秘人，也就是他称之为主人的人想见。

　　“哎！”

　　淡淡的叹息声中，无尽的九色流光自手脚胸腹中齐聚，渐渐化作一名身形伟岸，赤着臂膀的威严男子。

　　仔细看去，这男子的面容竟然与黎晨有五六分相似，只不过黎晨没有此人站在那里，就如世间最为耀眼存在的气息，也没有男子眼中的沧桑与无尽睿智。

　　黎晨虽然聪明不假，但这种气质关乎自身历练和无尽底蕴的积累，他明显差了眼前男子不止一筹，甚至就不在一个档次。

　　哪怕，这男子不过是这副残骸死去主人，苟延残喘不知多少年的残魂！

　　“你终于肯现身了！”

　　黎晨面露复杂，甚至有一丝不明显的恐惧道。

　　这一丝恐惧，不是面对绝无神这等强者时的畏惧，而是犹如心魔，心底最深处的恐惧，是他自身最根本的心绪体现。

　　“主人！”

　　那血鹰一闪，以从未对黎晨有过的恭敬，来到近前。

　　“你何必如此执着？”

　　男子看着黎晨，好似在看一个令他颇为无奈的后辈，没有责备，只有简单的无奈，还有欣慰。

　　“我父母之死，可与你有关？”

　　黎晨面色沉凝道。

　　“有关无关，你心里早有定论，我……”

　　男子微微愣了下，苦笑道。

　　“你只管回答，有或没有！”

　　黎晨有些粗暴打断道。

　　“有！”

　　男子叹道。

　　这一声叹息中，有着无尽的意思。

　　“……”

　　黎晨双拳紧握，他知道男子的回答，并非是他所安排，而是在这天地间，深入乱局的他们，谁也脱不开干系。

　　亦或者说，造就了他万年来过着颠沛流离，一直在杀戮边缘游走生活的根源，这就是命运！

　　看着黎晨面上露出的复杂纠结之色，男子无言。

　　“神域之事，你想让我怎么做？”

　　沉默许久，黎晨冷声道。

　　“但凭本心！”

　　男子肃然庄重道。

　　“哼！”

　　听得此言，黎晨冷哼一声，拂袖转身，蓦地身形顿住，头也不回道，“你是不是我？”

　　“呵呵，你不是已经有答案了吗？”

　　男子笑的欣慰异常，诚挚道。

　　嗖！

　　血金色光影流转，黎晨的身影冲天而起，转身化作星点消失在昏暗的虚空中。

　　“主人！”

　　血鹰露出不甘之色。

　　“放心，这孩子比我想象中强大的多，他一定能成功！”

　　男子轻拂血鹰背羽，九色光华涌起，渐渐消失的无影无踪。


第2434章 祭天入神域

　　铮铮！

　　玄天星一座高塔耸立，高逾九千九百丈，直入云霄，琴瑟鼓乐习习入耳，庄重绵长让人不觉心神敬畏。

　　紫鼎燃香，烟气袅袅若华盖，遮天蔽日，气运滚滚，霞气飞升！

　　在高塔周围，无数黎晨的追随者肃穆而立，注视着在最前方的黎晨，目中露出了些许激动之色。

　　因为，进入神域的一刻，终于要来临了！

　　而此时，则是在进行最后的阶段——古礼祭天！

　　无数年前的荒古之时，但凡重要之时，各族必然会行叩祈之礼，向苍天祈福或叩问吉凶，叩祈之道由此而来。

　　黎晨虽然不信天命，但这一战关乎天地完整，关乎他个人，关乎着与他休戚相关的所有人的命运，容不得半点马虎。

　　所以，叩祈苍天，势在必行！

　　而这一切，也是在一众最古老的强者中，根据九黎族最古老的古礼来进行。

　　无论是一应所需的宝物，还是每一步的礼数，都极尽详细，不敢有丝毫纰漏。

　　咚咚咚！

　　随着九次擂鼓声响彻天际，所有人收摄心绪，正衣冠、束发带，肃穆前行，向天一拜。

　　“献礼！”

　　主持祭祀的黎云召，高喝一声。

　　当即，便有数十队武者手捧各种绫罗珍馐来到塔下，放置在最末端。

　　“再拜！”

　　随着一声高喝，黎晨率众迈步走上台阶，一步一跪，虔诚无比。

　　让人震撼的是，随着黎晨等人踏上这一个台阶，星空中汇聚的气运霞光便浓郁了一分。

　　原本还不明显，但随着礼节进行，黎晨等人一步步踏前，云霞犹若实质般笼罩了塔顶，好似触手可及般真实。

　　所有人，都感受到一股强大的力量，这股力量无形无质，却又真切的在他们身边徘徊，好似在找一条路径进入体内。

　　所有人都清楚，这是这方天地对他们最后的考验，一旦得到认可，便会真正得到这方天地的认可，从而得到庇护和超乎想象的气运！

　　渐渐地，众人越走越高，直至到了顶端，其余三侧的献礼也摆到了最顶端。

　　“九黎后裔，蛮族黎晨，叩祈天道，吾命……”

　　黎晨神情肃穆，诉说着过往种种，从荒古混沌初开，到蛮神横空出世，再到伐天之乱，直至如今，一切的一切，尽在他的讲述中娓娓道来。

　　“吾道不孤，吾命不悔，愿以血肉之躯，换天地伦常正纲，忘天地怜见，血祭！”

　　说到最后，黎晨猛的起身，右手一挥。

　　嗖嗖嗖！

　　只见数万武者升空而起，每两人一组，押解着一名披头散发的神域士兵来到踏前。

　　“饶命……饶命啊……”

　　所有神域士兵无不哀嚎祈求活命，可没有人搭理他们，回应他们的只有一柄柄冷彻骨髓的钢刀！

　　噗噗破！

　　只见寒光闪过，众武者手起刀落，万余颗大好头颅抛飞，血光冲突而起。

　　嗡隆！

　　在血光溅起的刹那，塔顶的气运霞光中雷霆轰鸣，猛的下沉了大半，好似在回应黎晨般，与那些血光连接成了一片。

　　啊啊啊！

　　在一阵隐晦的惨叫声中，所有无头尸身全部被霞光中一股特殊的力量绞碎，化作最精纯的天地元气，一丝一毫的痕迹也没有留在世间，便消失的无影无踪。

　　嗡隆隆！

　　在阵阵轰鸣声中，气运霞光翻涌不休，渐渐的凝聚成一团，最终化作一道光束，猛的激射入虚空中，好似打开了一道亘古便存在的神秘门户。

　　“出发！”

　　深深凝望了一眼塔底期盼着的众人，黎晨双目微眯，毅然决然的飞入那缺口之中。

　　嗖嗖！

　　刹那间，叶孤云等人，刑天卫仅剩的三十余人，但凡是有着老一辈基础的强者，无不跟随黎晨进入其中。

　　虽然所有人加起来也不足五十之数，但他们却是黎晨进入神域后的最坚固班底。

　　“黎晨！”

　　海灵素、申公婵、黎忻三女美眸含泪，望着那道门户渐渐关闭，却也知道，她们不能跟随黎晨进入神域。

　　这是黎晨的宿命，是那些老一辈强者了结当年战乱的宿命！

　　……

　　嗡隆！

　　在神秘莫测的浩瀚空间裂缝中，黎晨一行人站在光怪陆离的空间中，驻足停歇了刹那，便放出了神星战舰。

　　沿着寰宇星空以万余神域强者血肉精魂的力量，所指引出的路径，向着神域前行。

　　这条路虽然没有阻拦者，但所有人都知道，这条路最后等待他们的是什么。

　　不得不说的是，这空间裂缝的广阔超乎常人的想象，即便是有神星战舰这等神域中的超级战舰，速度快的无法想象，再加上没有走任何弯路，也足足前进了数百年，才堪堪感觉到了空间壁障的存在。

　　若寻常人进入这里面，莫说找到神域所在，即便是想回到原来的星空中，都是千难万难，也难怪有无数强者陷落在空间裂缝中，最后因真元耗尽而亡。

　　嗡隆！

　　当靠近了那空间壁障之时，神星战舰犹如陷进了一片泥沼中，渐渐的开始缓慢下来，但速度仍旧不慢，反而比在原本的星空中速度还要快了许多。

　　因为，这是接近了神域，即将来到神星战舰本就适应的空间之中。

　　轰咔！

　　终于来到了空间壁障前，已然隐隐能够看到内里的光景，神星战舰猛的撞了上去，空间壁障挤压着舰体，刺目的火星伴随着嘎吱吱刺耳金铁交鸣闪现。

　　所有人都感到一阵剧烈的摇晃，沉闷的挤压感似乎随时都会吐血，好在这种感觉来的快，去的更快，转瞬便见神星战舰大半个挤出了空间壁障。

　　这一刻，所有人都感觉到一股浓郁到远超寰宇星空任何地方的元气，似乎吸一口气都能益寿延年的感觉临头。

　　“这就是神域！”

　　一时间，所有人心头都明白，这就是无数人前仆后继，哪怕抛家弃子，拼上性命都不惜的神域！

　　“诸位，用你们能想到的所有手段，恢复实力吧！”

　　黎晨率众飞出神星战舰，目中精光湛湛，朗声道。

　　“诺！”

　　一众刑天卫，在苍如龙的率领下，转瞬自四面八方消失的无影无踪。

　　他们手中握有炼化自神域士兵神魂的地图，再加上这里本就是九黎最后一荒，这些老一辈存在都很清楚这里的地形。

　　虽然分开了看似很危险，但对于如今的他们而言，化整为零才是最安全的方式。


第2435章 雷劫加身

　　呼呼！

　　浩瀚磅礴的空间波动，掀起阵阵飓风呼啸在天地间，激荡的漫天浓郁元气飞卷而过，飞沙走石间，显得异常肃杀萧条！

　　在这片空旷所在，黎晨等人面色沉凝的仰首望着天际。

　　“当年的事情，必然要有个了结，师弟，你……保重！”

　　一向冷峻，寡言少语的叶孤云，似有千言万语，最终化作两个字，飘然远去。

　　他有自己的使命和宿命，黎晨有自己的路要走，纵然命运让他们走到一起，但终究有些事情要独自面对。

　　“保重！”

　　黎晨面露不舍，还有一丝隐忧，但却没有阻拦。

　　在他身后，一只稳重的手掌拍在了肩头。

　　“放心吧，无论是当年，还是现在，只要他的剑道之心没有变，他的剑永远也不会断折。这是他的宿命，要靠他自己走出去，谁也帮不了他，谁也无法阻拦。我们都有自己的路要走，你也一样！”

　　陆游龙刚毅的面庞闪过一抹凝重道。

　　“大哥，这些我都懂，可我们一路走来，所有的事情都是一起面对。可到了神域中，我们这就分开了，我……”

　　黎晨握了握拳，颤声道。

　　“呵呵！”

　　陆游龙笑吟吟拍着黎晨的肩头，好似看透了黎晨的心思，宽慰理解道，“即便我们死这条路上，不还有你吗？只要你在，恢复天地伦常，我们便有转世重生的机会，万古岁月后，说不定就在哪天，我们便重新聚在一起喝酒了！”

　　“大哥！”

　　黎晨的眼眶湿润了，转而坚毅道，“我会一直走下去，我会的！”

　　“好好好，那我去了，保重！”

　　说着，陆游龙欣慰的点点头，消失在漫天风沙中。

　　“保重！”

　　黎晨望着，直至陆游龙的身影不见。

　　“磨磨唧唧，照顾好小妖，若是她少了一根头发，俺饶不了你！”

　　最受不了这种沉闷气氛的齐天，一甩金箍棒，瞬间远去。

　　“小子，我一直很怀疑，你能否打破这诅咒，看到他们这么支持你，我总算放心了！”

　　傲然若冬梅般的羽飞燕，清冷依旧道。

　　“长公主想必也有自己的命数，此去还是要多加小心！”

　　黎晨有些低沉道。

　　“这是自然，我们老一辈人，都有自己的命运，冥冥中也有自己的对手。那些刑天卫，势必会找上刑天卫中的叛徒，苍如龙会找上他的大哥龙輋，叶孤云会找上他前世的对手铁疯子，至于陆游龙，也是个可怜人。我嘛，自然要去会一会那两个贱人，我要亲口问一问，当年她们为什么要那么做！”

　　羽飞燕俏脸生寒，瞬间如破冰之利刃划破飓风远去。

　　没有对黎晨嘱咐一言半语，因为她清楚，如今的黎晨，背负着太多太多，已然不需要她来嘱咐了。

　　这些对他寄托了无数的亲人，足以让黎晨做出正确的抉择，不至于迷失。

　　“大人，就让我留在您身边吧，以您如今的修为，即便有神器护身，也太过危险！”

　　烛龙、黎云召最后劝道。

　　到了如今，他们已然认定，黎晨就是新一代的蛮神！

　　“我意已决，这条路必须要我自己走到尽头，但我并不孤单，你们就是为我铺路的人。”

　　黎晨面色颇为轻松道。

　　“大人，你要小心，这神域的规则特殊，你不比我等自上古便存留至今的生灵。只要给我们时间，便可恢复到往日修为，甚至可以借助寰宇星空的气运从而凝聚大势，一举冲破当年的修为。在这段时间里，我们不在您身边，希望您……保重！”

　　黎云召听的心头一热，躬身施礼道。

　　“请大人保重！”

　　烛龙俯身一礼，和黎云召联袂远去。

　　“你确定，不要我陪？”

　　血花花摇曳生姿，妩媚的走到黎晨身畔，青葱玉指轻轻滑过黎晨坚实的胸前。

　　“好啊！”

　　沉闷的心头微微一松，黎晨难得开玩笑，却又不似开玩笑，顺势一把将血花花带入怀中。

　　“哼，想得美！”

　　血花花身形飘忽，转瞬化作血光。

　　“哎，我不要皇图霸业，这一路如此孤单，没有人见证……呵呵！”

　　微微吸了口血花花留在空气中独有的血香气，黎晨怅然若失，一步迈向远处。

　　他不是个容易动情的人，这般做并非是他对血花花动了心思，而是在下意识中，寻找缓解沉重心情的想法而已。

　　来时众人相伴，即便在空间裂缝旅行闭关中，也感到心暖无比。

　　此时孤身一人上路，哪怕众人心系在一起，可终究难免感到孤寒彻体。

　　嗡隆隆！

　　随着黎晨前行，在他头顶的云层深处，渐渐闪现一抹微不可查的雷云，并逐步越发厚重起来。

　　“要赶快点了，否则……”

　　遥望了下天际乌云，黎晨目光一凝，脚下一点，瞬间跨出了数百里。

　　虽然咫尺天涯已经被他修炼到极致，但神域的规则极为特殊，比寰宇星空强了不知多少倍。

　　在星空中，他可以一步迈出万余里，在这里却只能达到这种程度。

　　但即便如此，已然是极快的速度了，这还是在没有适应神域规则之下，若是适应了，绝对可以达到极为恐怖的地步。

　　若有武道高深的强者在此，必然会发现，那是即将突破的劫云。

　　在神域中，对于涅劫强者没有了百万年打劫的逆天劫云，也没有突破一道壁障后的雷劫加身，但黎晨本身却是下界而来，再加上是新生代生灵，与神域可以说是格格不入。

　　在他身上有着独属于下界寰宇星空的规则之力，早已融入了骨髓法则之中，若想突破，必然会引来神域规则的排斥。

　　而这股排斥之力，自然而然就化作雷劫的形态出现。

　　至于那些老一辈存在，他们的境界早已达到了顶尖，只不过自身力量被下界规则压制，无法呈现出来而已。

　　到了神域中，虽然依旧会受到排斥，但他们的境界已然可以使自身不至招来雷劫加身，反而比黎晨安全的多。

　　黎晨若跟他们在一块儿，突破后的动静，势必引来强者窥伺，对于还没有恢复的众人而言，不啻于是极大的危险。

　　所以，分开行动势在必行，黎晨也是有意将危险引来自己这边。


第2436章 轰碎雷龙

　　嗡！

　　光影闪动，黎晨的身影犹若忽闪而过的流星，眨眼间几个起落，便划破了天际，到了重峦叠嶂的山脉另一边。

　　远处，遥遥可见一片巨大城池的光景，更是不时有流光自云层深处闪过。

　　只不过，他们好像没有注意到天际中还未成型的劫云闪过，似乎是因为修为不够。

　　但如黎晨这般走下去，势必会被发现，不过是时间早晚而已。

　　咻！

　　果然，还未等黎晨选定目标，便有人发现了这里的异常，竟是不止一人冲了过来。

　　“哼！”

　　黎晨冷冷一晒，目光所及处的遁光气息，最强者也不过是圣侯修为而已，根本不足以构成威胁。

　　嗡！

　　踏步间，转瞬便远去。

　　当这些人追到近前时才错愕发现，黎晨和劫云早已消失不见。

　　在他们看来，如此动静，必然是宝物出世，可从未听说过宝物能自己动啊。

　　有人不信邪，循着劫云留下的特殊波动追了下来，抱着这样心思的人不在少数，以至于越来越多。

　　甚至于，还有人不明所以，就跟了下来，纯粹图个热闹。

　　而以黎晨的修为，自然可以轻易摆脱他们，这些人不过是循着踪迹，在百万里开外追逐而已。

　　当又拖延了一段时间时，黎晨察觉到，终于有圣君到来，渐渐地甚至感应到有了极为可怕的气息在很远处若隐若现。

　　“看样子，离着大聚集地不会太远了，这样也好，给血魂傀儡留出缓冲的时间，想必，数百万血魂傀儡，足以让这里的强者手忙脚乱一阵子。而且，还可以搅乱这里的规则，让暗中有能力追踪我气息的人自乱阵脚！”

　　黎晨闭目感应了下，他本身的境界远比在下界寰宇星空时要高的多。

　　若非被星空规则压制，早就破入圣君之境了。

　　一直压制至今，就是为了这一刻！

　　嗡！

　　一拍吞天鼎，三晨的身影飘飞而出。

　　“各自小心，去吧！”

　　黎晨淡淡道。

　　“主尊，保重！”

　　三晨向黎晨拱手一礼，便即向远处飞去。

　　在他们头顶，同样有着劫云的迹象闪现，只不过比起黎晨头顶的劫云而言，简直可以忽略不计。

　　有神器吞天鼎规避神域规则，自然影响不到他们，但出了神鼎就不同了。

　　黎晨同样是要以自身为饵，让三晨可以安全渡劫。

　　选了个与三晨截然不同的方向，黎晨继续前行，略略感应了下和三晨之间的距离，便停在了半空中。

　　嗡隆隆！

　　此时此刻，劫云已然完全成型，覆盖了方圆数百里，乌压压如实质般压了下来，清晰可见其内的雷霆若蛟龙般怒啸翻滚，释放出恐怖爆裂威压。

　　“去吧，释放你们无数年的怨气吧！”

　　黎晨一拍吞天鼎，无数道血色光影怒吼着飞出，铺天盖地的冲向四面八方。

　　基于阴邪之物对雷霆的避忌，没有任何一头血魂傀儡在劫云中攻击黎晨。

　　更大的原因在于，在远处有着血气更加庞大的生灵吸引着它们。

　　似乎是因为它们都没有了灵智，又本来在血魂界这特殊空间中被束缚，神域规则认为它们不够威胁，又似乎它们在无数年前也算是上古强者，竟然没有引动雷劫加身。

　　如此一来，这些没有灵智，只剩下疯狂杀戮，嗜血本能的血魂傀儡，就成了黎晨渡劫时的一片天然屏障，铺天盖地的洒落开来。

　　但凡想要追踪黎晨劫云气息的人，都要先越过这无数血魂傀儡。

　　更重要的是，由于没有灵智，血魂傀儡只要有足够的血气，便能无限提升实力，换言之，它们会在疯狂吞噬中进阶。

　　这就是黎晨进入神域后，给这片传说中的乐土，带来的第一个噩梦！

　　而他本身，则在越来越强的劫云下，进行着自身的蜕变。

　　轰隆！

　　雷霆怒啸而出，直接化作蛟龙形态疯狂的扑杀而至，直欲将黎晨这被神域规则排斥的存在轰成齑粉。

　　“哼，碎！”

　　面对这足以轰杀任何圣侯存在的雷霆，黎晨冷冷一晒，随手一拳便轰了上去。

　　轰隆！

　　刹那间，在刚猛无俦的恐怖拳劲下，那如若蛟龙般的雷霆赫然轰散倒卷，直接散入劫云之中。

　　嗡隆隆！

　　劫云翻涌不休，发出越发沉闷的雷霆滚动之声，好似被黎晨的狂妄所激怒，酝酿着更强更可怕的雷霆。

　　轰轰轰！

　　一瞬间，三道雷霆扑落，以品字形将黎晨牢牢锁定在半空。

　　轰！

　　可惜的是，依旧如之前，根本无法对黎晨构成丝毫威胁，哪怕从一变成三，从三变成六，直至变成九道雷霆一齐轰落也无济于事。

　　呼呼！

　　九道雷霆过后，天际越发的昏暗下来，犹如黑夜提前降临，劫云直接成了紫黑色，乌压压的翻涌不休，沉闷的气息直欲让人昏厥过去。

　　吼！

　　当这股沉闷气息到达极点，让人好似无处宣泄，直欲发狂之时，惊人的龙威闪现，其内赫然探出了一条真龙雷霆，四爪双角齐全，唯一不同的是，原本若火焰般的尾巴，化作了一团雷霆，整个就是雷龙！

　　“终于有点看头了！”

　　黎晨双眼一眯，浑身一震间，肩头涌现淡淡的天青色苍龙虚影，那是苍龙霸劲，达到六转的极限苍龙霸劲。

　　吼吼！

　　雷龙怒啸，风云变色，疯狂的噬咬向黎晨这不被神域认可的存在。

　　轰咔！

　　可惜的是，面对蕴含着六转极限苍龙霸劲的霸道拳罡，即便是有着龙威的雷龙也不堪一击，瞬间便被砸成了细碎的雷弧，飘散在天地间。

　　吼吼！

　　一如之前，开始转换的真龙雷霆出现了三道，接着又是六道，最后时九道。

　　吼吼吼！

　　被九条真龙雷霆围拢的黎晨，终于感到了一丝压力，浑身都被无数电弧缠绕，犹如铁索般纠缠绞杀。

　　“给我开开开！”

　　无数道雷霆融入身躯之中，黎晨强行炼化着雷霆之力，疯狂的爆发出所有的力量。

　　轰隆！

　　一阵天崩地裂的巨响后，九条真龙雷霆整个被撑爆，黎晨浑身的衣衫化作飞灰，露出片片血金色鳞甲耀耀生辉的吞天铠，数丈长的吞天翅微微一震，绽放出举世无双的吞噬之力。

　　这一刻，黎晨身上的气息越来越强，直欲刺破这满天乌云，为天地带来新的光芒！


第2437章 八十一道雷龙

　　昂昂！

　　隐隐的苍龙吟激荡虚空，宛若有着一丝难言的兴奋般，苍龙虚影闪现黎晨肩头，赫然成了打着七个旋的龙影。

　　苍龙之影盘旋不定中，每一次甩尾都带出七个隐约可见的苍蓝色气旋，映衬的黎晨肩头犹如披上了厚重又轻便，却不失威严肩甲！

　　吞天翅微微向后并拢，硕长的血金色雨甲犹若长长的披风，英姿勃发，战意无双！

　　但真正引人注目的是，围绕着黎晨周身飘飞不定，犹如真实存在般的立体星空，不再是单独的九色山峦，而是如真正的空间般，不断的以各种形态转换。

　　七转法则之力，在黎晨身上体现出浩瀚无垠的伟岸深奥，这不仅仅是单纯的一种七转法则之力，而是九种七转法则。

　　寻常人一生，将一种法则修炼到极致，附属的法则即便再强，也很难达到主修法则的地步，可黎晨不仅达到了持恒的境界，而且九种齐聚，如此升华而来的力量有多恐怖，简直超乎想象。

　　这不仅仅是他本身所能达到的力量，这是黎晨在向寰宇星空许愿之后得到的馈赠，是无上气运和大势所趋而使然！

　　随着黎晨身上的气势一层层递增，达到一种极为恐怖的境地，直接冲入即将消散的劫云中时，神域中某种力量好似觉醒了。

　　好似察觉到黎晨的来者不善，即将消散的劫云再次凝聚成形，涌现出一股更加可怕的暴虐龙威，疯狂的在天际呼啸而过，发出沉闷威严的怒吼！

　　“来吧，雷劫越是强大，只要渡过，我便能越快适应神域的规则！”

　　黎晨面色沉凝，目光淡然的看着临头的劫云，神情说不出的肃穆与决然。

　　神域强者下界，进入寰宇星空，自身力量会受到规则压制，换言之就是制约，同样如黎晨一般，在神域中受到这里的规则排挤。

　　只有在这种规则之力下完成突破，真正的蜕变一次，才能完全融入到这里的规则之中，而不必时时担心受到掣肘。

　　这也是神域强者进入寰宇星空，所无法做到的事情，必须借助宝物遮蔽才可的原因，毕竟他们不可能散去自身境界，重新让规则接纳他们。

　　但黎晨不同，数千年来历经大战，无论是练胆、锤体、煅魄，全都达到了寰宇星空的规则极限，甚至可以说早就超乎了极限。

　　此时此刻，黎晨可以说面临着前所未有的突破，借着寰宇星空对他的气运反馈之力，并顺势借神域规则的排挤压力，完成真正的蜕变。

　　是一飞冲天，还是困死枷锁之中，此时已然到了见证的时刻！

　　昂吼！

　　浩瀚无垠的天龙威压自云层中涌动开来，不断闪动的雷霆，犹若真正不见首尾的神龙，吞吐着漆黑色的云雾，释放着天地间最爆裂的力量。

　　轰咔！

　　惊天爆响声中，恐怖的天龙雷霆冲出劫云，但让人震撼的是，那不是一道天龙雷霆，赫然是九道！

　　直接达到了九道，可以说是普通强者面临的最恐怖雷劫！

　　“来得好！”

　　黎晨目中精芒爆闪，不退反进，猛的冲了上去，双臂一展，厉声爆吼，“龙虎镇荒！”

　　昂吼！

　　巨大无垠的龙虎光影呼啸而出，扑咬着疯狂扑落的九道天龙雷霆，双方互相胶着，互不让步，激荡出阵阵恐怖无垠的爆裂气劲！

　　咔咔！

　　但九道天龙雷霆的力量，明显超过了龙虎镇荒这一招的极限，光幕上出现了无数细小的裂缝，并且越来越多，发出阵阵不堪重负的刺耳爆响！

　　“蛮山裂空！”

　　在龙虎光影爆散的刹那，黎晨猛的一跺脚，宛若流星般冲向天际。

　　轰隆！

　　齐齐噬咬而来的九道天龙雷霆，瞬间便有大半被硬生生撞碎，其余的依旧不依不饶的咬了上去。

　　“狂涛无俦！”

　　一拳横摆，七转极限苍龙霸劲注入手臂中，化作刚猛无俦的拳罡，瞬间便砸碎了两道天龙雷霆。

　　轰隆隆！

　　绝学齐出中，黎晨的身影犹若不败的战神，将九头雷龙生生轰碎成光影爆散在天地间，昏暗的天际因漆黑的劫云再次降临，但那沉闷直欲让人发疯的威压却更加强大了数倍。

　　昂吼！

　　短短盏茶功夫，甚至没有给黎晨调整的时间，十八道天龙雷霆呼啸而出，齐齐扑落。

　　轰轰轰！

　　黎晨怡然无惧，状若疯狂般冲入雷龙群中，不断的将自身绝学施展出来，砸碎了一条条雷龙。

　　渡过了十八雷龙劫，再次降临的赫然是三十六雷龙劫，再次翻了足足一倍。

　　昂吼！

　　三十六道天龙雷霆呼啸而出，带起漫天狂暴威压，使得整个虚空都成了光亮一片，足足照射出去数万里之遥。

　　但在这片威压下的黎晨，却面对着前所未有的恐怖重压！

　　“哼，三神归一，阴阳无极！”

　　一瞬间，黎晨动用了压箱底的秘术，背后阴阳光轮升起，三大妖圣意志化作龙凤融入其内，游走不休。

　　“杀！”

　　展现出强绝力量的黎晨，猛的仰天爆吼，刚猛强绝的力量瞬间轰入到龙群之中。

　　七转极限苍龙霸劲所过处，天龙哀鸣阵阵，散碎的雷弧犹若龙血龙鳞飚射，而黎晨身上也出现了明显的伤势。

　　在无数雷霆不断的舔舐之中，防御无双的吞天铠再也无法带来足够的防御力，吞噬法则无法承受层层叠加的雷霆轰击之力，逐渐无法维持鳞甲的形态，出现了道道惊人的裂缝。

　　轰隆隆！

　　好在，黎晨终究是撑过去了，无尽的雷龙被轰散，无数的雷弧忽明忽暗间，映衬着黎晨血迹斑驳的身躯，散发出浩瀚无垠的肃杀不屈！

　　但这一切，并没有就此终止，更为恐怖的力量在劫云中酝酿着，翻滚不休的雷霆越聚越多，整片劫云扩散的越来越大，最终却好似再也盛不下所有的雷霆，渐渐的烟消云散。

　　但劫云散去，并未露出艳阳天，露出的却是遮天蔽日的雷霆！

　　密密麻麻，方圆数百里，赫然全部都是收尾不可见的恐怖天龙雷霆！

　　黎晨仰首望天，神色前所未有的凝重，但目光中却隐隐透出一抹兴奋。

　　因为只要渡过这缓缓探出头，散发恐怖威压的八十一道天龙雷霆，他的实力必将得到前所未有的提升！


第2438章 八阶武魂

　　吼吼！

　　八十一道天龙雷霆涌现在天际，直接将劫云挤压的没有了空间，那种慑人的恐怖威压，足以将意志不坚定者直接吓的魂飞魄散。

　　说句不好听的，就好似满茅坑的蛆虫，乌泱泱的挤在一起，正常人都受不了会恶心呕吐，有密集恐惧症的人看一眼就会直接晕厥。

　　而此时这些天龙群将这种感觉放大了无数倍，可以将人的意志直接冲垮！

　　黎晨心底虽然兴奋，但神情却是前所未有的凝重，因为他很清楚，即将面临的是何等恐怖的攻击。

　　此时，三晨没有在身边，要凭他自身抗下这等强绝的攻击，压力之大，超出了当年和呼延狼死磕之时太多。

　　昂吼！

　　雷龙群并没有给他太多思考时间，抽取了方圆数万里之内所有的雷之法则所汇聚的雷龙之力，已然达到了恐怖无比，不宣不快的地步，瞬间发动了攻击。

　　遥遥望去，雷龙群已然看不出雷霆形态，就如整盆的雷雨倾泻而出，将空间都完全遮蔽。

　　只不过，这盆雷雨着实太过庞大了点，足足占据了数百里方圆！

　　“呼……混元荒甲——开！”

　　面对这恐怖雷霆，黎晨心下陡然一紧，毫不犹豫将所有的力量，前所未有的极速调动开来。

　　嗡嗡！

　　刹那间，九色闪影犹如闪电般汇聚成形，化作一副凝实无比的晶莹铠甲，将黎晨通体上下完全覆盖。

　　轰咔！

　　几乎在同时，所有的雷霆便涌了上来，疯狂的冲击着水晶铠甲。

　　咔咔咔！

　　但让人头皮发麻的时，哪怕是黎晨最强的防御神通，面对这恐怖雷霆，都发出阵阵瘆人的咔咔碎响。

　　起初还不明显，但转而便清晰可闻，黎晨甚至能够看到，自己的真元、法则和天地脉势所化的晶壁以肉眼可见的速度碎裂。

　　“给我撑住！”

　　黎晨心下震惊非常，但却死命的将所有的力量调动出来，注入到经脉中，延转而出的真元与天地脉势融合，结合九大法则化作混元荒甲。

　　可惜的是，虽然他的力量雄厚无比，恢复的速度也不慢，但和八十一道天龙雷霆齐聚所带来的破坏力相比，仍旧差着不小的距离。

　　尤其可怕的是，这雷霆中似乎蕴含着极为特殊的破坏力量，透过渐渐延伸到黎晨周身的荒甲裂缝，直接导入他的体内，撕裂着他身体的每一寸肌肤血肉。

　　甚至于，在还未碎裂的荒甲中都能闻到自己的焦糊肉香味道，清晰的感受到自己的肉身被一点点，一丝丝摧毁。

　　世间最恐怖的折磨，也莫过于眼睁睁看着死亡降临，而无力反抗了！

　　无法想象的剧痛犹如潮水般一波波涌现识海神魂，黎晨几次想要动用神器，可最终都忍住了。

　　这里是神域，神器在下界星空多年，与神域的规则之力格格不入，这时候将神器暴露在劫云下，只会招致更可怕的攻击！

　　但黎晨向来不是逆来顺受的性格，否则的话，也不会在无数次逆境拼杀，最终顽强崛起了。

　　“给我吞！”

　　厉声爆喝中，黎晨奋尽全力维持着破碎的吞天铠，疯狂般祭出了久未现身的吞天武魂。

　　唳！

　　一声清脆鸣啸中，血金色吞天武魂振翅飞出，游走在黎晨体表，辗转在破碎的吞天铠缝隙之中。

　　嗡嗤嗤！

　　在吞天武魂离开吞天铠的瞬间，整个吞天铠便被涌入其内的雷弧冲击成了湮粉，独留一道道黯淡无光的血金色器络，忽明忽暗，似乎随时都会湮灭。

　　如果这时候器络被毁，身为吞天铠器灵，早已与吞天铠合二为一的吞天无痕，势必会受到极大创伤，甚至直接湮灭都有可能，对黎晨的实力造成的影响，几乎是致命性的。

　　“吞啊！”

　　黎晨当然不想这样的事情发生，绷紧着最后的意志，连连爆喝。

　　呖呖！

　　终于，吞天武魂再次展现出无与伦比的吞噬之力，在黎晨识海神魂坐下的玄关天桥中，吞噬法则更是不断涌现辅助。

　　嗡嗡嗡！

　　无数的雷弧被吞天武魂吞噬，此时此刻，这原本应是致命攻击的雷霆，竟然好似成了吞天武魂的大补之物。

　　让黎晨有些意外的是，随着吞天武魂不断吞噬这些蕴含特殊力量的雷霆，原本血金色的吞天铠器络竟然渐渐成了蓝金色，带着微微的血光。

　　光影闪动间，一点点的纹路闪现间，赫然重新凝聚出了一片片鳞甲状的防御甲片！

　　先是从头顶，接着到肩甲，直至双臂、胸口、后背、乃至大腿，全身铠的形态再次呈现。

　　轰咔咔！

　　不待吞天铠完成蜕变，混元荒甲所化的九色晶壁便即告破，强绝的爆裂雷霆便硬生生轰了上来，使得整个吞天铠雏形直接爆散了近半。

　　“噗……”

　　黎晨更是首当其冲，一口鲜血喷出，但转瞬便被吞天铠所吞噬，蓝金色光华大放间，无与伦比的吞噬之力弥漫开来。

　　“吞天噬地！”

　　看到如此一幕，黎晨目中精芒一闪，毫不犹豫的一咬舌尖，吐出了一口本命精血。

　　嗡嗡！

　　吞天铠连连震颤，瞬间将这口蕴含着强大精纯力量的血液吞噬，但似乎没有起到预想的作用。

　　“噗！”

　　见状，黎晨一咬牙，再次吐出一口本命精血。

　　但让他面色一紧的是，吞天铠好似一个无底洞，又如一个贪婪的吸血鬼，竟然根本喂不饱。

　　“好，我就给你！”

　　黎晨知道，在这种情形下，以近似于放纵姿态无休止的满足吞天铠，势必会引来极大隐患，但他已然顾不得许多了。

　　“噗噗噗！”

　　一连总共九口本命精血，黎晨本来突破的气息瞬间降至冰点，甚至连在下界星空之时都不如，但他的神情却愈发坚定无比，厉声道，“吞天噬地！”

　　嗡嗡！

　　好似在回应他的话般，吞天铠猛的扩张开来，似乎因吞噬了太多本命精血的缘故，血色再次涌现。

　　一片片的蓝金色鳞甲，散发着诡异的血光，脱离开器络，似慢实快的飞起，环绕着黎晨盘旋不定。

　　呖呖！

　　吞天武魂清脆长啸，竟是化作无数光影，飞入到各个鳞片中，遥遥望去，就好似无数透明的碎裂镜片，将吞天武魂的光影盛放。

　　而这一刻，吞天武魂的气息达到了前所未有的强大，赫然直接突破桎梏，达到了八阶！


第2439章 轰杀巅峰圣君

　　八阶吞天武魂，无法言说的空前强大，即便是身为修炼者的黎晨，也惊叹无比。

　　因为，在心神中他感受到与吞天武魂的联系，赫然被一股恐怖吞噬力牵引着移动，确切的说是拉拽，野蛮无比的拽走。

　　这种情形只说明一个情况，那便是吞天武魂超出了黎晨的掌控范围，他即将被自己无法掌控的力量所反噬。

　　“给我老实点！”

　　黎晨当然不会任由这种情况发生，死命的抵抗着吞天武魂的反噬，并调动体内真元不再输入到吞天铠中。

　　但此时的吞天铠，在吞天武魂的掌控下，直接霸道的将器络延伸入他体内，与他的经脉连接，疯狂的榨取真元补充自身。

　　若他还无法走出有效反抗的话，不等神域规则所化的劫雷收拾他，吞天武魂就会先要了他的命。

　　“哥哥！”

　　这个时候，与他心神相连的小妖，似乎察觉到了他的危险。

　　“不要出来！”

　　黎晨心底咯噔一声，要是这个时候这小姑奶奶出来，那可真是捅了天大篓子。

　　不仅他的小命不保，很可能她和蛮神塔都会被神域直接轰进来之前的空间裂缝中，流放无数年。

　　好不容易安抚住‘蠢蠢欲动’的小妖，黎晨骇然发觉，吞天铠的器络已经进入他体内经脉三分之一。

　　若再这般下去，势必会被自己炼制的宝物同化，成为古今岁月来，为数不多死在自己宝物手下的可笑武者之一。

　　被无法掌控的力量反噬，他绝非第一个，那些个入魔的人哪一个不是如此？

　　看看他们的下场，黎晨就觉得脊背发凉，他绝不允许这种事情发生。

　　“好好好，既然要玩儿，就陪你玩儿个大的！来吧，让暴风雨来的更猛烈些吧！”

　　黎晨一咬牙，直接以元神关闭了丹田，在体内形成一道屏障，完全切断了对外的真元输出，同时更以神魂关闭玄关天桥的吞噬法则支持，并直接关闭识海，以免吞噬武魂返回识海，夺取主控权。

　　虽然吞天铠的吞噬之力强悍无比，但也无法保持如之前的吞噬速度，更重要的是，外面还有雷劫肆虐。

　　而黎晨，正是要借助雷劫之力，来打击吞噬武魂，在其最虚弱之时一举夺回掌控权。

　　这需要妙到毫巅的控制力，稍有不慎，下场必然是魂飞魄散，但他已然没有第二条路可走了。

　　轰咔咔！

　　雷劫的力量确实强大，虽然吞天武魂已经突破，但那是在黎晨毫无保留的帮助下，如今后盾被斩断，独自面对雷劫，没多会儿便显出了颓势。

　　呖呖！

　　在不断鸣啸中，吞天武魂渐渐虚弱下来，无数鳞甲碎裂又复原，但到了后期，明显复原的速度比不上碎裂的速度了。

　　到了最后，所有鳞甲中的吞天武魂虚影直接消散一空，再也无法维持武魂形态。

　　“就是现在！”

　　在武魂光影消失的刹那，黎晨重新打开了丹田、识海，将所有的力量涌入到吞天铠中，一举重新夺回了控制权。

　　呖呖！

　　与此同时，破碎的鳞甲中吞天武魂的光影再次涌现，但接着又碎裂，可在下一刻复原时，赫然化作蓝金色的雷霆漩涡，犹如一个个诡异的眼睛般，展现出无与伦比的吞噬力。

　　无论是雷霆，还是其它，就好像连光都被这些漩涡完全吞噬，再也无法从中走脱。

　　嗡嗤嗤！

　　无尽的雷霆，好似成了养料般，被这些漩涡吞噬，并有一道道细碎的雷弧，透过漩涡，进入到器络中，使得器络越发明亮。

　　还有一股精纯无比的雷力，洒落在黎晨肉身，但却没有一点点攻击力，犹如被驯服的家猫和绵羊。

　　黎晨感受着体内酥麻之感越来越盛，体内的创伤竟是以前所未有的速度愈合，而且不断的增强着。

　　可以说，他再一次赌对了，亦或者是天地气运带来的命运逆转，冥冥中自有一股特殊的力量护佑着他。

　　嗡！

　　所有的雷霆被吞噬一空之时，蓝金色的威严全身吞天铠笼罩着黎晨，背后一双数丈长的金属羽翼唰的展开。

　　呼！

　　微风习习而过，天地间晴空一片，一缕光华直接照射下天际，这股光华中蕴含着超乎想象的玄妙之力，宛若荒古初开时最神奇的力量。

　　“天道灵光！”

　　黎晨没想到在神域中还能见到这种神奇光芒，暖洋洋的感觉融遍全身，不由自主的张开双臂，迎接着天地的馈赠。

　　被天道天灵光照射的一瞬间，黎晨全身心便沉寂在一片无比玄妙的状态中，甚至比顿悟还要来的玄奥，让人心旷神怡。

　　本就还未突破到顶峰的境界，不由自主的便开始了全方位的突破。

　　“桀桀，原本以为是逆天宝物出世，没想到在这荒郊野岭竟然能遇到传说中，只有万古天骄才能引动的天道灵光。天可怜见，本君吸收了这道灵光，突破圣王指日可待！”

　　但美好的平静总是短暂，还未等黎晨完全吸收天道灵光带来的感悟，便被一道充斥着贪婪与无尽杀机的厉喝打断。

　　随着这道厉喝而来的还有恐怖无垠的凌厉攻击，那是一道异常强大的刀罡，瞬间便划破了天际，直接到达了灵光下紧闭双目的黎晨身前。

　　嗡！

　　诡异的是，黎晨眼睛都没有睁开，微微侧了下身子，便躲开了这恐怖一刀。

　　“嘿，小子，这天道灵光是本君的了！”

　　那刀道圣君愣了下，却并不吃惊，狞笑着扑到近前，欲要展开近身战斗，并在最短的时间内吸收天道灵光。

　　因为这种灵光极为罕见，出现的时间更短，通常只有十几息而已！

　　“死吧！”

　　爆喝声中，刀道圣君瞬间来到近前，一连挥出了无数刀，好似瓢泼大雨般笼罩向黎晨。

　　可让人震撼的是，黎晨依旧没有睁开眼睛，好似完全沉浸在自己的世界里，但却在下意识中避开了攻击力惊人的刀罡。

　　“死！”

　　眼见天道灵光开始淡化缩减，刀道圣君直接来到黎晨近前，当头一刀劈落。

　　咔嚓！

　　但让他呼吸都屏住的是，无往不利，足以开山劈石的宝刀赫然被一只肉掌给握住了。

　　噗！

　　在他奋力挣扎却不得托时，却只看到了一只不断放大的拳头，只觉脑袋一疼，眼前一黑便再也没了声息。


第2440章 圣王

　　轰噗！

　　一瞬间，蓝金色雷霆包裹的拳峰，犹如极速飞行的龙头般，将这名刀道巅峰圣君的脑袋撞成了粉碎，血肉横飞的刹那，更是被爆裂的雷霆之力扫成了飞灰。

　　“啊……”

　　凄厉、恐惧至极的嘶吼声中，刀道圣君的石首无声落下，却在跌落的同时，又有光影闪动，一个凝实若真人的元神飞了出来。

　　虽然黎晨的一拳轰碎了此人的神魂和识海，肉身死亡，但他丹田的元神却没有损伤。

　　凭借巅峰圣君的元神修为，只要找到合适的肉身，足以夺舍重生。

　　只不过，他显然没这个机会了。

　　“可恶，你给我等着，天刀殿是不会放过你的！”

　　元神怨毒的看了一眼黎晨，光影爆闪间就要飞遁远去。

　　“巅峰圣君，不过如此！”

　　可就在此时，黎晨蓦地睁开了双眼，迸射出两道恐怖的精芒，阴阳法目直接扫了上去。

　　“啊！”

　　又是一声惨叫，元神身上光影扭曲，飞出了一团肉眼可见的烟气，骇的他忙不迭向远处爆退。

　　不得不说，以纯能量形态的元神飞行，速度快的简直无法想象，眨眼间便到了数百里开外。

　　可惜的是，此时黎晨头顶上的天道灵光已然缩小到茶杯大小，恍惚间便消失了。

　　“走的了吗？”

　　黎晨冷冷一晒，脚下微微踏步。

　　嗡！

　　光影一闪，转瞬便消失的无影无踪，当他再出现时，赫然已是在千里之外，直接越过了那元神。

　　“不可能！”

　　遥遥看到黎晨竟然出现在自己前面，仅剩元神的刀道圣君简直不敢相信自己的眼睛，尖叫着便飞向了另一边。

　　“接收了天道灵光，渐渐被神域规则接纳，突破后的我，速度竟然快了这么多！”

　　黎晨眉头一挑，有些讶然的扫了眼周身，随意的迈步间，便拦在了那元神的前面。

　　这一次，仍旧超过太多，但明显比第一次接近元神许多，显然他已经开始适应神域规则了。

　　元神自然如见鬼了般，疯狂掉头逃窜。

　　可惜的是，接连几次后，黎晨再次施展咫尺天涯时，已然到了他的十数里范围开外。

　　“放……放过我，我不会将你的事情说出去的，我是天刀殿的外事长老，你不能……”

　　当被黎晨拦住时，元神彻底慌了神，哀求连连道。

　　“天刀殿？隶属姬宇霄的势力范围，还真是冤家路窄啊！”

　　黎晨眉头一挑，手中蓝金色雷光一闪，便将这元神噗的捏成光影爆散开来。

　　事实上，他确实没想到，神星战舰受指引而来的路径，竟然是在神域中姬宇霄的属地之内。

　　在三皇五帝等老怪中，必置他于死地的人中，这两面三刀的虚伪小人算一个，绝对会为了追捕他而不遗余力。

　　重要的是，十万圣侯军覆灭，绝对瞒不过神域的这些老怪，不难想象，他们铁定以某种特殊的法门知道了下界发生的一切，此时早已准备好一切，等黎晨等人出现。

　　“哦，天刀殿为了巴结姬宇霄，还真是不遗余力，竟然派出了门中不少精英！”

　　略略炼化了下这人元神中的神念，黎晨便得到了不少有用的信息。

　　十万圣侯军中，有着不下数十人出自天刀殿，甚至还派出了两名精锐初级圣君。

　　至于中级圣君乃至更往上的强者，则由于实力不够，根本没有入选，否则的话，恐怕会投入更多人力物力。

　　在姬宇霄的属地，这片被称作‘帝霄神州’的所在中，天刀殿的势力并不算什么，否则的话，不会连中级圣君以上的精锐都选不出来。

　　但即便如此，天刀殿的势力也不容小觑，有两名圣王级别的强者坐镇，底下的圣君强者更是不在少数。

　　这名天刀殿的执事长老，修为虽然是巅峰圣君，但与呼延狼比起来，却是天差地别，至少恐怕要五个乃至更多才能跟呼延狼斗一斗。

　　除了大意外，这也是为何，他会轻易陨落在黎晨手中的原因。

　　当然，黎晨的实力更可怕，如今的他，虽然没有完全稳定修为，但一身力量都有了长足突破，法则和武域更是直接突破到了七转和七重天的后期。

　　若是给他时间稳固，足可轻而易举的破入巅峰之境！

　　这其中，有他自身境界本就超越六转和六重天巅峰的原因，还有很大一部分，则是因为下界星空给予他的超强气运反馈，还有神域天道灵光的缘故。

　　等他完全被神域规则接纳，完成真正意义上的突破后，直入圣君巅峰之境，绝对不在话下。

　　但到了那时，他的实力恐怕就不是巅峰圣君，而是不啻于圣王的强者了，毕竟他身居九大法则，还有数大至高法则护身。

　　即便是如今的他，也未必比圣王强者差在哪里。

　　嗡！

　　略略考虑了下下一步，黎晨眉头微皱的看向远处，身形一闪飞向了那处所在。

　　周遭虚空中，有不少强悍的气息若隐若现，有的是神域武者，有的则是黎晨所放的血魂傀儡，双方早已打出了肝火，病没有因此人陨落而引起波澜。

　　当黎晨再次出现时，已然矗立在一片废墟的山林中。

　　轰轰轰！

　　只见远处气劲轰鸣不断，七八道强横的气息围绕着一道暴虐气息不断进攻。

　　在其内，一道十数丈高下的无头身影，手持巨大双斧疯狂劈斩，正是无头巨晨！

　　显然，他运气不佳，在突破关口被盯上，更因怪异外形，还有和神域格格不入的气息，引起了这些人的注意。

　　这些强者全都是圣君以上的强者，而且各个修为都不低于高级圣君，才将巨晨给围困在此。

　　也正是因为他们实力强横，才能如此快便肃清了这片区域中的血魂傀儡，盯上了突破后气息不稳的巨晨。

　　“哼！”

　　黎晨淡漠冷哼，迈步间就要到近前结束这场战斗。

　　但当他身形刚动之时，却嗖忽间觉得通体一凉，瞬间便有种毛骨悚然之感。

　　这种感觉他极为熟悉，是被极其可怕的强者锁定的感觉！

　　而以他如今的修为而言，能让他出现这种感觉的强者，无疑是圣王，而且是这一阶强者中的精英存在！

　　轰！

　　几乎没有任何迟疑，黎晨便电闪至巨晨身边，抖手一记五岳独尊拍了上去。


第2441章 狂风的猜疑

　　嗡隆！

　　犹若实质的九色山印从天而降，裹挟着浩瀚无垠的磅礴威严，瞬间便到了众人头顶，数万丈的面积直接压断了所有人的逃跑退路，可怕的威压骇破了他们的心神。

　　“不好！”

　　几乎在同时，七八名圣君强者选择联手抵抗。

　　可惜的是，在他们出手的瞬间却没有看到，巨晨已然施展出千钧坠，陡然落向下方，独留他们抗衡这无法言喻的巨大山峰。

　　“大胆！”

　　而就在此时，远处一道恐怖威压瞬间席卷而来，仅凭一声厉喝甚至都震得九色山印上光影涟漪四起。

　　但终究没有强大到言出法随的地步，阻止山峰的降落。

　　轰噗！

　　接连的闷响中，随着九色山印坠落，这些强者直接被压成了齑粉，没有任何悬念。

　　连一个巅峰圣君都没有，他们自然不可能挡得住全力出手的黎晨。

　　嗡隆！

　　而在这些强者陨落的瞬间，一道闪动着五颜六色的飓风瞬间降临，硬生生将还未散去的九色闪影直接刮成了星芒爆散开来。

　　恐怖绝伦的强悍气息，宛若遮天蔽日般，使得整个天空都为之一暗！

　　“狂风圣王！”

　　黎晨双目微眯，心下便是一紧，死死盯着渐渐消散的飓风中出现的中年身影。

　　从炼化的之前那名巅峰圣君元神中得到的信息，一瞬间便判断出来者乃是天刀殿两大圣王之一的狂风圣王。

　　此人虽然仅仅是初级圣王，但传闻却不比天刀殿中那名已经是风烛残年之身，修为开始出现倒退的中级圣王差。

　　神域中到了这等级别的强者，虽然已经不用担心寿元问题，可他们的修为境界到了一定年限没有增长，终究会出现倒退，极为符合传闻中的天人五衰之象。

　　当然，这是传闻，至于是否为真，谁也没有一个系统的说法。

　　但这名狂风圣王，自称为涅劫圣尊起，便一直各阶段的精英，若论同级实力，虽然比不得呼延狼那等出类拔萃的存在，但也是少有的好手了。

　　“好胆，竟敢在老夫面前杀我天刀殿弟子不说，你身上竟然还有我天刀殿执事长老彭罗的魂气！”

　　狂风圣王境界不低，青蓝色的眸子中杀机一闪，瞬间便从黎晨身上看出了些许端倪，但旋即有些意外道，“没想到，区区后期圣君，竟然有如此实力。老夫倒是很好奇，我天刀殿地界内，什么时候出了你这等无上圣君！”

　　在狂风圣王看来，黎晨的实力确实足以让人震惊了，毕竟一掌抹杀七八名实力不弱的同阶，还有一名巅峰圣君的气息，足以引起他的重视。

　　当然，重视归重视，一名后期圣君，即便是无上天骄，也不至于能够逆天到和他这等初级圣王抗衡。

　　至于一旁的无头巨晨虽然形体奇异，但在他眼中更是不值一晒！

　　“狂风圣王不认识我，这没什么稀奇，不过，我倒想见识一下，狂风圣王名冠神州的狂风斩空刀法！”

　　黎晨并不意外一名圣王能看出他的境界，毕竟他刚刚突破，还未稳定修为。

　　但只要给他时间稳定，以他九大法则的力量，足以塑造出无漏之身，即便是圣王也休想看出他的行藏。

　　“好大的口气，咦……你是哪一殿的嫡传弟子，既然知道老夫名号，就该自报家门，免得老夫将你打个魂飞魄散！”

　　狂风圣王面色一沉，但在他打量黎晨的同时，却越发觉得面熟，只不过一时想不起在哪儿见过。

　　联想到黎晨的惊人实力，不由怀疑他可能是某一大圣殿的弟子，必须要打听清楚，否则招惹到不该惹的大势力，那他天刀殿可就麻烦了。

　　“呵呵，无门无派，散人一个！”

　　黎晨轻笑着摆摆手，让巨晨先行向魔晨、佛晨的方位移动，为人精明如他，岂会不知道狂风圣王已经起了疑心。

　　只不过在初见之下，狂风圣王没有认出来，他就是姬宇霄下达秘密谕旨中必杀之人而已。

　　在之前，狂风圣王已然在密旨中见过他的影像，只是还没往这方面想罢了。

　　“既然如此，老夫就只好拿下你进行拷问了！”

　　对于巨晨的离开，狂风圣王根本没有在意，单手一挥间，凌空以掌刀之势向黎晨一压。

　　嗡嗤嗤！

　　刹那间，四面八方全部化作了利刃般，透出一股无垠的肃杀之气，向黎晨汇聚挤压。

　　“狂风圣王未免太小瞧人了！”

　　黎晨面色沉凝，双手微微左右一摆。

　　昂吼！

　　风云双龙呼啸而出，漫天扑咬之中，纵然被无数无形的刀刃‘分尸’，可在一阵密集的瘆人咔咔响动中，所有的透明刀刃也随即被崩碎。

　　“有两下子，难怪敢这么狂！老夫就让你见识下，圣王与圣君之间的差距！”

　　狂风圣王根本没有吃惊，不屑的伸出手掌向虚空一压。

　　嗡！

　　刹那间，宛若有无数柄神兵利刃震颤不休，铮鸣阵阵中，一股锋锐无比的刀气笼罩了四面八方，更是将黎晨的身躯压的狠狠一沉。

　　“八重天中期狂风刀域！”

　　感受到这股武域的重压，黎晨心下再次一沉，他没想到，那巅峰圣君的信息竟然落伍了，亦或者说狂风圣王隐藏的很好，竟然在这些年中不声不响的突破了一层武域。

　　以他如今的实力，配合八重天中期武域，恐怕足以在初级圣王中横着走了。

　　嗤嗤！

　　在这等有着强大攻击力的武域覆盖之下，狂风圣王甚至没有出手，仅凭强绝的刀气威压，就在黎晨身上划出了一道道细小的血痕。

　　当然，这是黎晨肉身的防御，九阶巅峰的武体，还不足以抗住八重天武域的切割。

　　“小子，乖乖束手就缚，交代来历，还是让老夫出手，将你打个半残，严刑拷问？”

　　狂风圣王很满意黎晨的神情变化，但一向稳重如他，还是要先问出黎晨的来历。

　　可惜的是，他注定要失望了！

　　“呼……九阳武域，开！”

　　黎晨深吸口气，蓦地撑开了自身武域。

　　九团如太阳般的火焰光影，硬生生在如刀般的风暴中撑起了一片艳阳天，欲要为这纷杂的世间带来一片温暖光明！

　　“这是……”

　　狂风圣王明显吃了一惊，望着黎晨的变化，似乎想起了什么。


第2442章 哀嚎飓风

　　“你是下界罪人黎晨！”

　　一瞬间，狂风圣王脑海中闪过来自姬宇霄圣殿的密旨中，关于对黎晨的赘述。

　　当年，姬宇霄派人广征精锐士兵下界之时，便曾将黎晨的影像和一些信息透露过这些势力的首脑。

　　这些首脑本以为是手到擒来的人物，还能得到无数客可观的宝物，谁成想，没过多少年，派出这些人的命牌便全部碎裂。

　　这只能说明一种情况，那便是，他们精心培养的势力精锐，已然全部陨落！

　　如此大的损失，怎能让他们不惊怒交加？

　　后知后觉才发现，姬宇霄的嫡系一个都没有派出去，这才发觉商店受骗，可找姬宇霄理论，他们又没这个胆子，只能生生吞下这个闷亏。

　　“不错，正是黎某！”

　　黎晨大方承认了，他很清楚，一旦交手，势必会被认出，也没什么好隐藏的。

　　“难怪他们会失败，原来你已经突破了，不对，你的气息有浮动迹象，你是在神域中突破的！”

　　狂风圣王寒声道。

　　“呵呵，圣王就是圣王，眼力不错！”

　　黎晨面色平静，心下却打起了一百二十分的小心，并调动着全部的力量。

　　“哈哈哈，老天真是对老夫不薄啊，竟然将你这贼子送到面前。只要拿下你，老夫不仅可以获得神器，更可借助神器之力，称霸神域！”

　　狂风圣王狂笑一声，闪电般挥手间，便多了一道匹练似的青色宝刀，瞬息向黎晨斩落。

　　凌厉无匹的刀气，浓郁到几近肉眼可见的杀气，还有恐怖无垠的飓风刀影，铺天盖地般洒落。

　　在得知黎晨身份的一刻，狂风圣王已然决定，无论付出怎样的代价，都要以最快的速度拿下黎晨。

　　这里虽然是天刀殿地界，但仍有不少其他势力强者，若黎晨到了神域的事情传出去，那他天刀殿休想再分一杯羹。

　　最重要的是，他想独得神器！

　　无数年来，任谁都知道神域中的顶尖强者——三皇五帝，早已不再传送他们的强悍战力，而是归咎于他们手中掌握的神器。

　　几乎可以肯定的说，神域中九成生灵以上认为，得到一件神器就有成为神尊的机会。

　　“呵呵！”

　　黎晨冷冷一笑，毫无惧色的冲天而起，一拳轰出。

　　嗡隆！

　　混杂着七转极限苍龙霸劲的拳罡，犹如怒龙般硬生生砸破了八重天中期的强绝刀域，并将所过处的风刃直接绞碎。

　　但狂风圣王就是圣王，而且是初级圣王中最为拔尖的存在了，绝不会这般轻易就放手。

　　咔咔咔！

　　连连舞动的宝刀，其内蕴含着他本身八阶刀魂之力，将无望不破的锋锐破甲之特性发挥到了极致，瞬间便将拳罡斩成了星芒爆散。

　　咻咻咻！

　　无尽的刀芒犹如大片的雨点，洗刷着天地间的一切，笼罩了黎晨的四面八方。

　　“混元荒甲，开！”

　　面对这等强者，黎晨知道自己不能留手，直接将所有的秘术都发动，并施展出了最强的防御绝学。

　　嗤咔咔！

　　几乎在同时，无数刀芒斩击在晶莹剔透的荒甲之上，瞬间激荡起无尽星芒。

　　“噗……”

　　虽然没有被打破，但强绝的冲击力仍旧使得黎晨感觉气血翻腾，忍不住的喷出一口血雾。

　　在他感觉中，这股刀气的威能比之八十一道天龙雷霆齐出的力量，强大了不止一筹。

　　若非他的混元荒甲和武道境界已经完全突破，再加上吞天铠的至强防御，恐怕这一下就得重伤不可！

　　“好强的防御力，如此实力，难怪会惹得诸位神尊联手都要剪除你。不过，今天算你倒霉，老夫就送你上西天，怒嚎飓风！”

　　狂风圣王确实有些吃惊，因为他很清楚自己的武技攻击力有多强大，可偏偏黎晨以后期圣君的实力挡住了。

　　呜呜！

　　话音未落，无尽的刀芒自他手中的宝刀呼啸而出，瞬间的铮鸣更是犹如愤怒的凶兽般，爆出阵阵怒啸。

　　恐怖无垠的飓风刀气一处，瞬间便将地下的山林生生刮去一层，恐怖的利刃甚至在虚空中划出一道道刺目瘆人的火星！

　　“噗……”

　　面对这恐怖一击，黎晨面色凝重无比，更是在一瞬间被撞击的吐出一口血雾。

　　咔咔咔！

　　无尽的飓风利刃吹打在晶莹的荒甲晶壁上，瞬间便出现了无数裂缝，更有无数细小的风刃，透过缝隙撞击在内里的吞天铠上，无孔不入的寻找着缝隙攻击黎晨的肉身。

　　在其内蕴含的刀魂意志，更是不断的冲击黎晨的本身神识，那是武魂的攻击特性。

　　显然，狂风圣王是打算双管齐下，一举将黎晨击垮！

　　“哼，吞天噬地！”

　　黎晨目中精芒一闪，调动吞天铠，并辅以自身的吞天武魂和吞噬法则。

　　嗡嗡！

　　刹那间，吞天铠分化开来，吞天武魂一闪间，融入到分化的无数鳞甲中，转而化作蓝金色闪电漩涡，吞纳着冲入其内的刀魂风刃。

　　“有点儿意思，不过，你若只能抗到这种程度的话，就去死吧，哀嚎飓风！”

　　狂风圣王森然举刀便斩。

　　原本如愤怒无比的凶兽咆哮而出的飓风，瞬间便化作诡异无比的哀嚎之声，扰人心神的同时，威能赫然提升了三倍不止。

　　“噗哇……”

　　一瞬间，黎晨便口吐鲜血，吞天铠所化的漩涡被破大半。

　　嗡！

　　但在被哀嚎飓风包裹的瞬间，凭借强大的意志力，愣是施展出咫尺天涯，一步踏出了飓风的攻击范围。

　　“哪里走？”

　　狂风圣王虽然吃惊，但绝不会让黎晨逃遁，爆喝着化作一缕强绝的飓风便追了上来。

　　身为主修风系的强者，狂风圣王的速度在同阶中绝对是一绝，哪怕没有黎晨的咫尺天涯玄妙，可凭借境界的差距，却是足以追上了。

　　嗡隆！

　　隔着数千丈远，狂风圣王便是一刀斩出，但黎晨的身法异常灵活，转瞬便躲了开来，刀芒在地上划出了一道足有数十里的深沟！

　　“这等初级圣王中拔尖的存在，对付起来果然有些吃力，只有汇合三尸，才能斗一斗他了！”

　　黎晨一边飞遁，一边寻思着对策。

　　被速度同样快捷的风系圣王强者盯上，绝对是黎晨不想面对的事情，但到了这一步，已然容不得他多想了。


第2443章 飓风地狱

　　轰轰轰！

　　广袤的山林中，锋利无匹的无数刀罡闪过，瞬间便在地面上划出巨大沟壑，掀起漫天飞扬的沙尘。

　　而在漫天洒落的沙尘中，一金一青两道光影前后追逐激射，刹那间便划破天际远去。

　　“可恶，滑溜的小子，你要还有武者的节气，就来与老夫大战三百回合！”

　　狂风圣王心里那个气啊，早知道黎晨这么能跑，他就拼着耗费点儿本命元气，施展最强的封镇武技，将黎晨困在最初预见的地方了。

　　虽然黎晨的实力确实出人意料，而且扛了这么长一路，可终究不是他的对手，早早就被他困死了。

　　可如今，黎晨的速度不下于他，甚至还快出了一筹，灵活度上更是不必说，咫尺天涯一步迈出，连他都无法预料下一刻会出现在哪儿。

　　最要命的是，他的八重天中期刀域重在攻击，困人上却差了一筹，根本挡不住黎晨的咫尺天涯，毕竟这武技着实太玄妙了。

　　而且，随着时间一点点推移，狂风圣王已经感知到有不少强悍的气息察觉到了追逐中的两人。

　　之所以没有追过来，就是忌惮他这圣王级别的气息。

　　但这样长久下去绝不是办法，一旦有人按耐不住好奇心过来查看，而他又忙于追杀黎晨却没有察觉到，势必会走漏消息。

　　虽然不是什么人都知道黎晨的影像和当年的密旨，可天下没有不透风的墙，即便他得到神器，最后也难保没能在炼化前就被夺走。

　　“白痴！”

　　黎晨冷冷一晒，对于这种不入流的激将法，初出武道之时他就不会上当，这时候更不会被激怒了。

　　更何况，只要不是傻子，都不会在这种情况下和强敌死磕！

　　“可恶，老夫定要将你抽筋扒皮，挫骨扬灰！”

　　狂风圣王怒吼一声，脚下蓦地一点。

　　嗡嗡！

　　刹那间，在他脚下竟是出现了一团青色飓风，紧接着好似有了一丝血色，继而化作青红色龙卷风，猛的顶着狂风圣王冲了上来，速度之快竟是比之前快了足足数倍有余。

　　“秘术！”

　　黎晨心下一惊，毫不犹豫的施展咫尺天涯遁走。

　　虽然这一招极为消耗真元和精力，但已然顾不得许多了。

　　轰！

　　就在他迈出的刹那，狂风圣王所化的青红色龙卷风便撞了上来，一击不中，紧接着便划了出去。

　　让人震惊的是，接连数次在电光火石间躲过龙卷风撞击，狂风圣王竟然好像能够捕捉到黎晨的动机了一般。

　　“这是……”

　　感觉被追的越来越近，黎晨下意识回头一扫，却发现一件极为诡异的情形。

　　只见那青红色龙卷风呼啸而至的瞬间，周遭天地脉势赫然被席卷入内，化作一道道肉眼可见的波纹。

　　显而易见，正是从天地脉势的波动中，狂风圣王以绝强的神识之力，判断出黎晨的移动轨迹。

　　“你走不了了，纳命来！”

　　终于，狂风圣王再次锁定黎晨的落脚点，猛的追了过来。

　　轰咔！

　　强绝的巨大刀芒激射而出，瞬间便到了黎晨背后，这一击之快，势若闪电，根本没有给他躲避的世间，便击中了刚刚展开吞天翅防御的后辈。

　　一瞬间，刺耳的今天爆鸣声中，无数散碎的金属星芒爆散开来，黎晨张口吐出了一蓬血雾，向前如炮弹般翻滚而出。

　　“哈哈哈，这次你走不了了吧！在老夫的飓风地狱中，即便是同阶想要破开，也得付出点代价。虽然施展这一招，会耗费数道本命真元，但这点损耗跟你身上的神器比起来……哈哈哈！”

　　狂风圣王狂笑连连，似乎已经得到了神器，将黎晨视作了囊肿猎物、盘中餐！

　　“就凭你，也想要神器？”

　　黎晨不屑的矗立在半空，吐出一口带着些许碎肉块的学沫，冷冷的看着在飓风中的狂风圣王虚影。

　　“嘿嘿，还敢嘴硬？老夫这就让你知道，什么叫千刀万剐，待会儿生不如死，希望你还能如此嘴硬！”

　　狂风圣王阴测测一笑，缓缓举起了宝刀。

　　嗡嗡！

　　刹那间，如龙般怒吼的飓风缓缓收缩，无数如刀般的风刃堆积向黎晨，其内蕴含的锋锐刀气还未临身，便在黎晨身上添了无数道口子，即便是吞天铠也挡不住。

　　毕竟，这些刀气中蕴含着狂风圣王的本命真元，力量上了一个档次！

　　“且慢！”

　　眼见无数刀兵加身，黎晨却嗖然面色一变的喝道。

　　“嘿嘿？小子，你不觉得现在求饶晚了吗？”

　　狂风圣王嘲讽道。

　　“求饶倒是不至于，我只是觉得，你怎么就不好奇到了这份上，我都没有动用神器呢！”

　　黎晨神秘莫测道。

　　“呃……”

　　狂风圣王愣了下，之前他满脑子都是杀死黎晨后得到神器的无限风光了，现在突然提起才发觉，自己错漏了最至关重要的一点。

　　想及此，手中招式都不由慢了半拍。

　　“说，神器在哪儿？”

　　狂风圣王寒声道。

　　那语气就好似他的东西被黎晨偷走，在逼问贼赃下落一般。

　　“有话好说，我一向胆小怕事，一旦受到刺激就会健忘，你这样逼问，要是吓的我忘记把神器放在哪儿就不好了！”

　　黎晨好似完全不怕了般，调侃道。

　　“哈哈哈，小子，你还真以为自己是什么东西了吗？杀你了，抽魂炼魄，老夫自然会知道神器在哪儿！”

　　狂风圣王也是成了精的老怪，哪里听不出来黎晨是在敷衍自己，当即便御使飓风再次收缩。

　　在这种情况下黎晨都不动用神器，很明显就是不在身上，拷问神魂自然是最直接的方式。

　　“我若自爆，你也休想知道神器在哪儿！”

　　黎晨猛的鼓胀自身真元，作势自爆喝道。

　　“你想怎样？”

　　狂风圣王心下一紧，赶忙收住招式。

　　事实上，这一来一去两回强行收住招式，已经到了他的经脉承受极限，毕竟他还消耗了数道本命真元。

　　“如果我交出神器，你要发誓放我一条生路，而且不能告诉任何人我在神域的事情！”

　　黎晨摆出一副不能讨价还价的态度道。

　　“好！”

　　这种条件，狂风圣王想也不想的就答应了，毕竟这都合情合理，以至于他下意识认为黎晨已经认清了形势，心底里也不由的有了一丝放松，想要完全松开招式。


第2444章 隐遁

　　呼！

　　冲天而起摇摆不定的龙卷风中心，虽然有些噪杂，却全然没有外面的恐怖动静，更因狂风圣王努力维持招式，而更加平静。

　　作为圣王级强者，狂风圣王当然不会轻易完全相信，所以暗中戒备以防黎晨再有什么特殊手段。

　　所以，黎晨身上的变化，一丝一毫都无法躲开他的神识观察。

　　“嗯？”

　　当看到黎晨微微翘起的嘴角露出一抹神秘笑容时，狂风圣王本能就觉察到不对劲，可扫遍黎晨全身都不见任何异常，又让他狐疑不已。

　　轰隆！

　　就在此时，被完全压制的黎晨身上没有动静，但自己的绝学所化龙卷风，却陡然遭遇了一阵强绝无匹的攻击。

　　“四象生灭！”

　　几乎在同时，原本受到重创的黎晨好似打了鸡血般爆发出绝强的力量，猛的涌向出一阵阵特殊的脉势波动。

　　吼！

　　几乎在同时，黎晨便化作一只万丈朱雀，并与龙卷风外突然出现的三股强横气息连接到一起，凝聚一股。

　　轰隆隆！

　　在一阵剧烈震动中，具有强大攻击力的龙卷刀风赫然被挤压开来，生生撕开了几道口子。

　　“不可能！”

　　狂风圣王这一惊非同小可，但他到底是圣王级强者，一身实力强横无匹，瞬间便强行再度展开原本就留了一手的飓风地狱。

　　轰咔咔！

　　有着本命真元之力的刀气，不断的自龙卷风中涌出，并将撕裂的缝隙逐渐弥补上，更是再次开始向黎晨收缩。

　　“去死吧！”

　　这一刻，狂风圣王的杀机提升到了极致，对黎晨再也没有了任何留手。

　　“晚了！”

　　可惜的是，三尸到来，黎晨已然具备了与这等强者抗衡的条件。

　　再加上，狂风圣王本命真元消耗不小，接连打断又施展中的绝招，本身经脉承担了极大负荷。

　　虽然没有到极限，但对自身实力却有着不小的影响。

　　反观黎晨，虽然受伤不轻，但与三尸联手，并以三尸同心之法，足以弥补受伤的缺陷。

　　“四象无杀，开！”

　　猛然爆喝一声，黎晨不顾体内重伤，再次施展出绝学。

　　嗡隆！

　　凝聚成一团的四象之力，犹如重锤般，生生将飓风地狱敲出了一个巨大无比的口子。

　　如果是从内部，黎晨还真得再费点儿手脚，但三尸在外面，主要攻击转移到外面，则容易了数倍。

　　“噗……”

　　绝学被破的冲击，让狂风圣王本就在极限阶段的经脉直接无法承受，张口吐出了一口鲜血，但他仍旧没有放弃，厉声爆喝着一刀斩了上去，“飓风爆斩！”

　　嗡隆！

　　刹那间，无数细小的飓风自天际涌现，从四面八方挤压向半空中的黎晨。

　　强绝锋锐无比的凶利刀气，虽然依旧可怕的让人难以招架，但已然没有了之前的强悍！

　　“四象封天！”

　　黎晨与三晨汇合，绝学威能再次暴涨，四象封镇之力转瞬涌现在天地间，配合自身的九阳武域，生生破开了狂风圣王的八重天中期刀域镇压。

　　嗤咔咔！

　　无数由刀气汇聚而成的龙卷风压了上来，冲击着黎晨的武域，与周遭脉势所化的屏障纠缠碰撞，爆出阵阵刺耳的金铁交鸣，却根本无法冲破分毫。

　　“可恶，杀！”

　　狂风圣王简直要气疯了，没想到一时多疑，竟然会惹出这等麻烦，但他不甘心，疯狂的压榨着体内的所有力量，欲要将黎晨击杀在此。

　　三晨的修为他也看在眼中，不过是几名高级圣君而已，根本不放在他眼里。

　　但三晨和黎晨联手的力量，却是超乎他的想象，简直有着化腐朽为神奇的变化，让他这能在初级圣王中横着走的存在都心惊不已了。

　　轰轰轰！

　　五人在半空中斗了不知多少个回合，谁也没有退让半步，似乎一直处于势均力敌的情形。

　　但让狂风圣王越打越心惊的是，黎晨在三晨辅助下，反击的次数越来越多，甚至已经让他渐渐只剩下招架之功。

　　这简直让人无法接受！

　　他不知道的是，黎晨根本就不怕他。

　　圣王的实力不弱神器还未适应神域的规则，这个时候动用神器和这等强者死磕，绝对会损耗神器，黎晨不得不防。

　　最重要的是，他需要这等强者的压力，来压迫自己更快的适应暴涨的力量。

　　“该结束了，四象混元！”

　　终于，黎晨对圣王级强者的实力有了大体了解，决定不再耽搁下去，毕竟周围已经出现了不少暗中窥伺的气息。

　　虽然没有靠近，但想来必然是存了坐收渔利的意思。

　　嗡隆！

　　恐怖绝伦的混沌之气弥漫开来，直接破开了狂风圣王的刀气屏障，那强绝的气息直接压入他的心神中，迫的他连连爆退不迭。

　　“这是什么力量？区区圣君怎么可能掌握这等恐怖力量？”

　　狂风圣王骇然失色，不断倒退中不要命似的输出真元，将所有的真元用于防御。

　　轰嗤！

　　可怕的是，这混沌之气能够分解他的真元，直接破开防御，撞击在他身上。

　　“啊噗……”

　　一瞬间，狂风圣王胸前便血糊一片，连连吐血，骇然无比间，毫不犹豫的向远处遁走。

　　说到底，他也是圣王强者，虽然混沌之气厉害，可黎晨与他之间的差距不小，还不足以一击抹杀这等存在。

　　咻！

　　作为主修风系法则的强者，狂风圣王的速度快的超乎想象，转瞬便跃出了数百里之遥。

　　“哼！”

　　黎晨冷哼一声，转而扫了眼四周，便与三晨隐遁远去。

　　倒不是他不想追杀狂风圣王，而是对方速度不慢，追杀起来旷时日久不说，可引起的动静就太过惹眼了。

　　如今他需要韬光养晦，而不是出风头，再招惹出一两个隐藏的圣王强者，吃不了兜着走的就是他了。

　　嗖嗖！

　　正如黎晨之前所料，两人之间的战斗波动太强，直接能够传出去万里之外，在暗中观察的别有用心者不在少数。

　　等他们离开后，便有不少循着气息找上来，准备捡便宜的强者。

　　可惜的是，他们注定要竹篮打水一场空。

　　之前的黎晨可能还会留下一点点痕迹，毕竟他的力量还未完全稳定掌控，但如今与狂风圣王一战，已经熟悉了自身，虽然仍未稳定，但已经足以做到很好的隐藏自身。


第2445章 抽取龙脉

　　时光荏苒，一晃数十年过去。

　　天刀殿属地内出现从未见过的血魔道魔物——血魂傀儡，造成了无数死亡和损失，这么大的事情根本瞒不过去。

　　没用多久，姬宇霄执掌的凌霄神殿便派下了使者前来追查，第一站自然就是天刀殿。

　　让人奇怪的是，身为两大殿主之一的狂风圣王，竟然闭关没有现身。

　　要知道，但凡神殿派人下来，哪一方势力不是上赶着巴结，这倒是有些出人意料了。

　　但人家闭关就是闭关，作为神使当然不会为了这种事情追究，在询问一番详情后，便派人协助绞杀血魂傀儡了。

　　因为，这些血魂傀儡的数量着实太多，而且实力不弱，尤其是能够凭借吞噬血肉精魂无限成长自身，这就让人头痛了。

　　以至于现在，往往都有生灵聚集的大城镇被屠戮一空。

　　想要围剿他们，但偏偏只要是有血有肉的生灵刚一接近，他们便能判断出强弱，虽然没有灵智，但在神域中这段时日的吞噬，却诡异的使他们拥有了浅显的灵智，最起码懂得趋吉避凶。

　　所以，到现在也没有多少收效。

　　而此事的始作俑者黎晨，却并没有走远，而是一直隐藏在天刀殿地界，甚至离天刀殿极近，就在这地下深处，临近天刀殿元晶矿脉的所在。

　　“呼……”

　　明晃晃的地下洞窟中，黎晨缓缓吐出一口浊气，凝望着黑暗中的所在深思，“这个时候，姬宇霄的人应该找上天刀殿了。虽然不知道狂风圣王会不会说出我的事情，但这个时候找他麻烦，明显不智，也不能就这么放过天刀殿。此番到神域，下界财富再多，能够用得上的也极少，正好拿天刀殿的矿脉开刀！”

　　如果是其他人，想要对天刀殿这样的势力镇殿主脉动手，那绝对是自寻烦恼。

　　因为，主脉都是天刀殿创立之初，就倚为地基，镇殿大阵就是建立在一整条元晶矿主脉之上。

　　但凡稍有异动，就会被执掌大阵的监察人员发觉。

　　但黎晨不同，手握蛮神塔，这至宝本就是当面蛮神以九黎蛮族祖地九黎山为蓝本所炼制。

　　可以说，蛮神塔就是九黎山所在的缩影。

　　如今的神域，不过是当年九荒之一，也是九黎蛮族最后的一片祖地，完全就在蛮神塔的描述之中。

　　虽然无数年过去变化不小，可蛮神塔与神域的息息相关却是抹不开的。

　　只要黎晨愿意，甚至可以凭借蛮神塔神不知鬼不觉的抽取凌霄神殿下的矿脉。

　　当然，前提是人家没有保护矿脉的异宝，但这想想就不太可能，毕竟姬宇霄有神器，没等黎晨到那儿，数件神器挨的太近，光是引起的排斥波动就足以让姬宇霄察觉了。

　　凭黎晨如今的实力，躲进蛮神塔中，都未必能逃出全盛的姬宇霄之手！

　　就这样，在蛮神塔的辅助下，黎晨以超乎想象的速度掏空了天刀殿的镇殿主脉。

　　当然，他没有一股脑的挖光，而是留了一层足以维持对方大阵运转万年的空壳。

　　看似留了很长一段时间的力量，但想想天刀殿大阵运转，靠着地下主矿脉不知多少万年，就知道这是多么瘆人的手段了。

　　不是他存了善念，而是如此做，可以为接下来的行动留出足够的世间。

　　在这段时间里，不仅仅他和三晨的实力，完全稳定在了顶级圣君阶段，两大神器也渐渐与神域规则相容。

　　如果再遇到狂风圣王，全力出手的话，谁追杀谁已然是一目了然！

　　完全稳定了气息的黎晨，再也不用担心身份泄露，以他的九大法则隐藏气息，即便是圣王中的强者，他也有信心瞒过一二。

　　所以，仗着炼化的天刀殿强者元神中得到的信息，黎晨大摇大摆的借助这里的传送阵，前往了另一大与天刀殿实力相若的势力。

　　依法炮制，将这一势力的主矿脉挖了个空，虽然没有断根，但也与天刀殿的情形差不多。

　　就这般，百十年的时间里，随着神器与天地规则融合的更完美，黎晨渐渐不再满足于凌霄神州中与天刀殿实力相若的大半势力主矿脉。

　　而是盯上了更强的势力！

　　在神域中，如天刀殿般的势力虽然不弱，但也不过是区区二星殿级势力罢了，其上还有更强的殿级势力。

　　再往上，还有圣殿级势力，还有最为稀少的神殿级势力，当然是属于那些称尊做祖的三皇五帝强者。

　　渐渐地，找上了三星，又四星殿级势力，直至数百年后，直接大胆到放手开挖九星殿级势力的主矿脉。

　　这等势力已然是仅次于有着圣皇强者坐镇的圣殿势力，稍有不慎就会被抽筋剥皮，死无葬身之地。

　　但黎晨又不得不冒这个险，他必须要积累庞大的财富才可！

　　要想绊倒三皇五帝，他不仅需要时间，更需要缜密到极致的计划，否则根本没有成功的可能性。

　　光是想想这一大笔财富，就足以让人头皮发麻！

　　挖掘量这么大的矿脉，黎晨一个人当然不可能完成，他是以两大神器为根基，直接放在矿脉的源头，凭借神器渐渐与神域规则融合的特性，直接抽取矿脉最本源的力量，简直是釜底抽薪的断根之法。

　　这样的方法，完全使得这一条矿脉滋养的地域，在万年后成为一片荒地，最后成为废弃所在。

　　即便是魔门，也很少用这种断根方法。

　　“咦，竟然是龙脉！”

　　当黎晨第一次进入九星殿级势力地底之时，发觉到地下的主矿脉竟然是一条化形的龙脉之时，不由有些咂舌了。

　　要知道，除了在玄天元域中见过外，即便是寰宇星空中，他也没有见过，便足可见龙脉的成型条件有多难。

　　“龙脉，有些发麻了！”

　　虽然龙脉聚集的天地元气更为精纯庞大，但抽取起来却是旷时日久的活计，稍有不慎就会引起异动。

　　这里是九星殿级势力的核心地带，暴露行藏的后果，想想就知道有多可怕。

　　“也罢，慢点就慢点，正好趁这段时间出去搜集下材料，以备后期需要！”

　　略略估算了下，黎晨便将巨晨留下看管蛮神塔，而自身则带着魔晨和佛晨外出搜刮宝物去了，毕竟巨晨的形象走到哪儿都太过惹人注目。


第2446章 麻烦临头

　　哗哗！

　　熙熙攘攘的街道人来人往，与下界星辰中的城池驻地并无二致，唯一的区别就是整体的修为境界高了不止一筹，再就是这城池着实太大，覆盖方圆足足千里。

　　亭台楼阁，山川河泊，小湖庭院那是样样皆有。

　　虽然繁花似锦，但同样能够分辨出极大的区别，那便是修为低的在外围，修为高的必然是住在最里端的奢华所在。

　　黎晨粗略打量了下这里的风土人情，便没有再关注，直奔这里的大型商会而去。

　　“大人里面请，里面请，不知大人是购宝还是售宝，我们商会中是应有尽有！”

　　刚一到门口，便有一名店小二迎了上来，为黎晨介绍店中的情形。

　　“买些阵法炼材，还有些许特殊之物！”

　　黎晨随手扔过去一块中品元晶，登时便让店小二乐的眼睛都眯成了一条缝。

　　“大人这边请，二楼以上才是您这等贵客挑选宝物的地方！”

　　就这样，在店小二的引领下，来到二楼，端茶倒水，一路伺候着。

　　黎晨也不含糊，大马金刀的吩咐着店小二，自己所需要宝物的名字和数量，让安排去了。

　　由于数量巨大，店小二听的眼睛都直了，忙不迭前去知会管事儿的，没多会便领着黎晨进了一处雅间。

　　随手又丢给他一块中品元晶，店小二千恩万谢的离开，黎晨这才坐到了雅间中。

　　“客观要的这些宝物，皆是炼制上品先天道阵的辅助之物，我店中存货不多，客人要的量不少，但也负担的起。只是这价格……”

　　管事儿的是一名留着山羊胡的老者，看上去和蔼可亲，但怎么都透着一股精明劲儿，话没说三句，就开始坐地起价了。

　　很明显，是看黎晨要的量不少，准备宰一刀。

　　当然，以黎晨搜刮了那么多殿级势力主脉的巨量财富，根本不在乎这些，但他为人精明，怎么也不会任人宰割。

　　更何况，面对这种奸商，你退一步，人家会逼上来，浪费时间不说，一味退让很可能招来不必要的麻烦。

　　“呵呵，这么大的店，若还拿不出李某所需的阵道宝物，那在下只好去别处看看了！”

　　黎晨轻笑一声，直接起身就走。

　　“客官且慢，小老儿只说存活不多，可没说拿不出。只是客官一次要这么多，让店中直接断货，其他顾客若有所需，若拿不出来，着实有伤本店信誉。这样吧，不如客官取一半儿如何？”

　　这老头明显是还想试探黎晨，精打细算道。

　　“一半就一半，麻烦老板快点儿！”

　　黎晨懒得废话，城中又不止这一家大型商铺，大不了他多跑几趟腿而已。

　　“好嘞，客官稍待！”

　　老头山羊胡一颤，差点没咬到舌头，在他看来黎晨要这么大量，明显是急需，而且是打听好他店中存货量一股脑全要，必然还会去其他店购买。

　　可没成想，黎晨竟然没有再商讨，说出去的话，泼出去的水，他也只能懊恼自己也有看走眼的时候。

　　他又哪里知道，黎晨需要的量莫说是他一家店，就是满城的店铺加起来也不够。

　　需要归需要，但却不会在一家店里空耗时间。

　　没多会儿，老头将宝物取来让黎晨查验，最后双方都很满意，即便知道老头暗中提高了一成价格，黎晨也没有多纠缠便离开，让老头再次懊恼了好一会儿。

　　就这样，在凌霄神州的大地上，黎晨一个城池一个城池的游走着，搜集其内各大商行自身所需的炼阵宝物，甚至有的地方直接被他收断了货，有的地方则因他收的太多，导致价格一度上涨了一大截。

　　即便是如此，也不过花费了他手中巨量财富的九牛一毛，但对于所需而言，同样是九牛一毛。

　　虽然搜集起来麻烦，要炼制宝物的工序同样繁琐，但这却是扳倒三皇五帝的必行之法之一。

　　在这段时间里，遇到的麻烦也不少，有见财起意的黑店，有见他落单便出手夺宝的强者，种种不一而足，但黎晨都克服过来，并一步步向着心中的目标前进。

　　就这般日复一日的过着这种机械似的日子，九星殿级势力也足足被他偷了大半，掠夺的财富简直多的令人发指。

　　当然，真正拔尖的宝物却没有多少，全都是被神域武者当做流通货币用的元晶。

　　只不过，随着吞天鼎和蛮神塔的力量渐渐恢复，哪怕还没有恢复到巅峰状态，可即便是此时黎晨能够动用的几种神通，也足够他受用无穷了。

　　其中之一，便是两件宝物都具有的一种特性，那便是聚集天地元气，化作更高等的能量晶石。

　　如之前废了的那些矿脉，进入吞天鼎和蛮神塔中后，只要等待一定的时间，黎晨再取用的话，至少也是极品元晶了。

　　这等元晶，是圣君以上强者才会通用的货币，对于圣侯以下武者那都算是至宝了。

　　黎晨的目标当然不是普通的极品元晶，而是更往上，传说中的神晶！

　　世间之大，无奇不有，但神晶却是天地间出产最少的宝物，即便是对于圣王之上的圣皇强者，也是不可多得的至宝。

　　可以说，世间神晶的出产，至少有八成握在三皇五帝等一级的强者手中。

　　但黎晨不同，吞天鼎和蛮神塔如今虽然无法出产神晶，但只要等两宝恢复到一定程度，出产的神晶虽然不足以媲美三皇五帝掌握的数量，但对黎晨的修炼已经足够了。

　　“九星殿级势力的主矿脉还是差点，对两件神器的补充已经达不到预期了。看来，是时候冒险动一动圣殿级势力了！”

　　圣殿级势力乃是拥有圣皇强者的超级势力，那是法则达到九转，武域达到九重天的超级强者，即便是黎晨也不敢在如今碰触的存在。

　　在如今的神域中，这等强者虽然不多，但个顶个都是极为难缠的角色，许多都是自当年伐天之战后，因神域得天独厚的条件突破而来。

　　虽然至今未再出现几个如三皇五帝级别的绝世强者，但他们才是整个神域的最中坚力量。

　　“就是他，把城中大部分商铺的炼阵宝物都收走了！”

　　就在黎晨走神思量下一步计划时，陡然耳畔传来一声有着挑衅和不屑意味的玩味喝声。


第2447章 武娇鸾

　　“麻烦了！”

　　那饱含幸灾乐祸和挑衅玩味的声音入耳，黎晨便知道自己的好运完结，麻烦临头了。

　　但对这种事情早有心理准备的黎晨，装作无事般继续前行，并将自身力量一敛再敛，以免露出不必要的马脚。

　　有时候想躲避麻烦，但偏偏麻烦就会找上门来，此时的黎晨，面对的就是这种情形。

　　几道神识波动围绕着黎晨，肆无忌惮的打量着他周身上下，全然没有在乎这是武者间最避忌的事情。

　　“你，站住！”

　　“前面的，说的就是你！”

　　“听到没……”

　　几名衣着华丽的青年男女围拢了上来，将黎晨的去路揽住，周围的人看到这一幕，早已有人识机的躲了开来，或者装作没有看到。

　　显然，这些青年男女武者的身份不简单！

　　“几位这是何意？”

　　黎晨佯装没有察觉，转个方向继续前行，却再次被拦住，如此三番才‘诧异’问道。

　　“你是哪里来的人？”

　　一名身材高瘦的青年男子，抱着膀子，倨傲问道。

　　“在下武乡天刀殿下辖，游历到此，好像与诸位无碍吧？”

　　黎晨心中盘算着脱身对策，一面暗中观察这些人的修为，还有周围有无隐藏护卫之类的强者。

　　这些人的修为虽然不低，各个都有着高级圣君以上修为，但在他眼中根本不值一哂。

　　唯一让他顾忌的是这些人很明显身份不凡，就怕惹上不必要的麻烦，毕竟这类人很可能有护卫傍身，才能如此肆无忌惮。

　　果然，他的谨慎再次奏效，还真让他察觉到几丝隐晦不可查的波动在身边一闪而逝。

　　甚至于，其中有道气息在不经意间都让他起了一层鸡皮疙瘩。

　　不问可知，能让如今的他有这种反应者，必然是远远超过了狂风圣王的存在。

　　“别跟他废话了，说正事！”

　　一名人高马大的男青年不耐道。

　　“行了，行了，你们这个样子像什么？让人看了还以为我们武阳圣殿弟子都是草莽匪类！”

　　一名身穿绿衣的高挑女子走上前来，推开几名青年男子，颇有威严的扫了他们一眼，登时让他们唯唯诺诺不敢吱声。

　　“哼，就是，让你们打听点事儿，偏偏把人堵在这儿，像什么话？”

　　一名身材娇小的翠衣女子，帮腔道。

　　“初级圣王！”

　　看到那绿衣女子的瞬间，黎晨觉得有些眼熟的同时，不由轻抽一口气，赶忙垂下眼睑。

　　虽然他有自信能将自身遮掩的很好，但这种强者的感识敏锐的惊人，若有丝毫不对劲恐怕都会招致无端麻烦，容不得他不小心。

　　“这位朋友，我是武阳圣殿武娇鸾，这几位是我的师弟，多有得罪之处还请海涵！”

　　武娇鸾拱手一礼，声音清脆毫不拖泥带水，看的出是一名雷厉风行的女子。

　　“武阳圣殿，还真是……”

　　黎晨有些哭笑不得，因为他下一步准备盗取的圣殿目标，第一个便是武阳圣殿！

　　“咳咳，在下李晨，见过武姑娘，在下有事在身，不便多留，告辞！”

　　但不管对方什么身份，黎晨都不想跟对方有什么交集，当即就要离开。

　　“让你走了吗？”

　　见状，几名男子不乐意了，直接就拦住去路。

　　“一边去！”

　　武娇鸾有些诧异黎晨的反应，要知道，在这方地界上，听到她名字的武者，很少有这般冷淡亦或者毫不知情的表情。

　　“这里不是说话的地方，请朋友这边一叙如何？放心，我绝不会让人伤你分毫！”

　　武娇鸾看出黎晨的顾忌，打包票道。

　　“好吧！”

　　黎晨知道，与其待会到了没人的地方被追上，还不如在这儿说清楚为好，看了看四周，便跟了过去。

　　“四师妹，你这么做就不对了吧？”

　　就在黎晨准备和武娇鸾去旁边的酒楼商讨之时，斜刺里又走出一群人，看那样子，完全就是针对武娇鸾一行而来。

　　“二师兄，你可来了！”

　　原本还围在武娇鸾身边的几名男弟子转瞬便见风使舵的凑了上去，甚至几名女子也跟了过去，一个个面泛红光，满目倾慕之色的看着那丰神俊朗的二师兄。

　　唯有那翠衣女子，没有跟过去，反而是一脸愤愤的瞪着他们。

　　“两名初级圣王，这人是……”

　　黎晨暗自咂舌，因为刚刚暗地里窥伺的气息，竟然不是这几人的护卫，而是这二师兄和两名初级圣王。

　　只不过，这二师兄的实力比所有人都强，正是刚刚让黎晨感到威胁的气息！

　　这一下，黎晨算是看出了苗头，显然是这武阳圣殿的弟子拉帮结伙，各自站队内斗，而这武娇鸾明显是处于劣势。

　　“二师兄，我一没有强买，二没有强卖，何来不对之有？”

　　武娇鸾拦住欲要质问众人的翠衣女子，沉声道。

　　“若不是强买强卖，你要把人带到哪里去？若非我站出来，你是不是就要仗着实力高强，暗地里下手了？”

　　这二师兄朗声说道。

　　此话一出，周围看热闹的人登时指指点点，议论纷纷，绝大部分都是对这话持赞同态度。

　　“厉害！”

　　即便是黎晨，也不得不按赞一声，这二师兄的诛心之语着实厉害，根本不给武娇鸾反驳的机会，便堵死了她所有的解释机会。

　　如此一来，即便她说的再清楚，不明就里之人，已然对她有了先入为主的不满印象。

　　“你……”

　　武娇鸾差点被激的咬破红唇，鼓胀的胸脯连连耸动，好一会才沉住气向黎晨道，“实不相瞒，我武阳圣殿最近举行阵道大比，殿中弟子必须依靠自身力量来完成。我与几个师兄弟妹来到此城，专门为收购阵道炼材而来，谁知城中多半宝物尽皆被人购买一空。经过多方打听，才得知李朋友收购了大批阵道炼材，若李朋友买来是准备倒卖，我愿以两倍价格收购。若之前有得罪之处，还请李朋友见谅！”

　　“呃……”

　　若换个世间低点，黎晨真的很想答应，但在不经意间看到那二师兄眼中一闪而逝的阴狠目光来看，这绝对不是个善茬。

　　多一事不如少一事，他本能的就要拒绝！


第2448章 轰杀初级圣王

　　“呵呵，四师妹啊，你这样做，我作为师兄，更要说一说你了。据我所知，这位朋友身上的阵道宝物可不在少数，你如何以两倍价格买下？更何况，就算你能买下，如此一大笔元晶，又是从何而来？可别说是平日里做殿中任务积攒而来，这可收集不到如此庞大的数量。若是有人给你的话，这可就违背了此次大比的宗旨了！”

　　二师兄笑吟吟道。

　　此番话一出，登时引得众人再次议论纷纷，对武娇鸾的印象更恶劣了几分。

　　打算仗着武阳圣殿的名头和自身实力强买强卖不说，还公然违反圣殿宗旨，这太让人不齿。

　　“你……”

　　武娇鸾是个直性子，气的俏脸煞白，一时说不出话来。

　　“二师兄，你知道师姐不是这样的人，你怎么能……”

　　翠衣女子急了。

　　“嗯？”

　　二师兄冷冷扫了她一眼，转而和煦道，“燕玲师妹，知人知面不知心，我作为师兄，要奉劝你一句，可要当心了！”

　　“燕玲师妹，你可要当心啊！”

　　众人齐声起哄道。

　　“这位兄台，在下乃武阳圣殿武长青，虽然我不似四师妹这般富裕，但也愿出两倍价格购买你手中的阵道炼材。如果你愿意，从今往后我们就是朋友，以弥补我武阳圣殿弟子对你的怠慢之处！”

　　武长青诚挚的向黎晨躬身一礼，做足了戏份。

　　“哪里，哪里，我本来就是替商行跑腿的商人，既然武兄都如此说了，我怎能不照办？至于怠慢不怠慢，这都过去了，再说武姑娘年轻冲动，说不定也是一时糊涂。武兄深明大义，处事得体，我愿交你这个朋友。但两倍的价格，着实太高了，我……”

　　黎晨眼珠一转，商人的精明与市侩之色恰到好处的一闪而逝，还暗损了武娇鸾一把，捧了武长青一下，摸出一枚灵戒道。

　　“呵呵，既然是朋友，就没有高不高一说！这是元晶，请李朋友看一看，是否满意！”

　　武长青笑吟吟的递出一枚灵戒，不由分说的接过黎晨的灵戒，颇为满意的打断道。

　　“你们，哼！”

　　武娇鸾气的娇躯颤抖，她也是聪明人，只不过性子太直，此时哪里听不出两人‘狼狈为奸’的意味，当即狠狠一甩头，和那燕玲师妹走了。

　　嘘嘘！

　　登时，人群好似‘欢送’般响起一阵起哄声。

　　“满意，满意，既然武兄还有大比在身，我也要回去复明，告辞了！”

　　黎晨揣起灵戒，直截了当告辞道。

　　“好好好，若有时间，定要来武阳圣殿小聚，武某定当扫榻以待！”

　　武长青也不留，拱手送别。

　　“一定，一定！”

　　黎晨拱手离开，在一群别有意味的目光注视下，很快便到了这座大城的传送殿，准备离开事宜去了。

　　不少别有用心之人见状，便打消了暗中追踪的念头，毕竟用传送阵离开，可没多少人有能力追踪，而且若不止一次传送，更不好追踪了。

　　作为一名有头脑的倒卖商人，不可能不知道重财露白之后的危险，而这显然不包括武长青的两名初级圣王师弟。

　　但所有人不知道的是，此时的黎晨，仅仅转了两座城，便直奔城外而去了。

　　“果然追上来了！”

　　感受着背后若隐若现的两道初级圣王神识，黎晨目中寒芒一闪。

　　这么一大笔元晶，对于一名中级圣王而言可以说是极限了，即便是武长青身份不低，颇有资产，可能也差不多掏空了他。

　　再加上，黎晨身上本来可能就有的资财，武长青这等阴狠之人，怎么可能放过？

　　虽然黎晨透出了身上的一点顶级圣君气息，但为了保险起见，仍旧让自己的两名初级圣王师弟出马，算是给足了面子。

　　可惜的是，他不知道自己的做法，将两个还算衷心的师弟，完全送上了不归路。

　　嗖！

　　光影闪动间，黎晨如浮光掠影般辗转到了人迹罕至的荒山野岭之中。

　　嗡嗡！

　　许是觉得这里是最好的下手所在，又或者两大初级圣王强者觉得由他们出手对付一名顶级圣君，完全可以在一瞬间结束战斗，根本不会引起多大波动，很快便现出身形，拦住了黎晨的去路。

　　嗡隆！

　　可惜的是，还未等他们摆摆谱，吓唬吓唬黎晨，转瞬便被四道升腾而起的恐怖气息压制，那是黎晨四象阵的气息。

　　原来，在这段时间里，他早已通过秘术通知巨晨携带蛮神塔前来支援，并在这里设下埋伏。

　　“这……”

　　两名初级圣王，确实是实打实的圣王级实力，可他们太过年轻，纵然实力强大，却未必能运用出来。

　　在他们的一生中，九成九的时间用来修炼，剩下的时间用来吃喝玩乐，根本就没有面对过这种突发状况，一瞬间便被这恐怖的气息给吓的慌了神。

　　这就是有实战经验和没有实战经验之间的差距！

　　最重要的是，他们完全没想到，区区‘顶级圣君’竟然敢埋伏他们两大初级圣王，不合常理不说，简直是不可思议。

　　毕竟，谁也不会想到，会有圣君敢对圣王起杀心！

　　嗡噗！

　　在四道恢宏的威严兽啸声中，四道流光汇聚成一团，直接正面击中了还未回神的一名初级圣王，瞬间便被冲击成了一团血雾爆散开来。

　　这一切，发生的太快，简直可以说是匪夷所思，一名在神域中也算强者的初级圣王，就这般突然陨落了。

　　甚至于，连他身边的师兄弟，都觉得的惊诧不可思议，也可以说是被吓的直接断片儿。

　　吼！

　　暴虐厉啸声中，那恐怖的气劲再次升腾而起，才让此人感觉到一阵毛骨悚然的冰寒，激灵灵一个寒颤清醒过来，忙不迭的向远处爆闪逃遁。

　　可惜的是，他跑的快，早有准备的黎晨，攻击的更快，转瞬便攻击到了他背后。

　　轰！

　　在攻击临身的刹那，这‘温室的花朵’才反应过来，施展防御宝物抵挡，可也在一瞬间被击中，砸的口吐鲜血向前翻滚不休。

　　轰隆！

　　巨大的冲击力下，此人如流星般坠落荒山，掀起大蓬尘土，浑身血痕污秽，狼狈到了极致，凄惨无比。


第2449章 碰壁

　　“你……你不能杀我……我是……”

　　这人兀自还想象着，做出这等事情的黎晨，会被他的来历所吓到。

　　可惜的是，从一开始，对于黎晨的评估，他们就错了，错的离谱。

　　对于一名自初出武道至今，一直游走在死亡边缘，从来不忌讳杀戮的强者，根本不会因外在因素而改变任何初衷。

　　噗！

　　光影闪动间，黎晨站到了此人面前，随手点出一记奔雷指，将他散碎的神魂点灭，一把将他元神拘出，随即便祭出魂火考验起来。

　　“啊啊啊……”

　　原本风光不可一世，走到哪都会受人尊敬三分的武阳圣殿精英弟子，便如受宰割的猪狗般哀嚎起来。

　　天差地别的处境，简直让人回不过神来！

　　但事实上这也正常，简单点说不过是因果循环罢了，毕竟他们也没少这样对待他人！

　　只不过，这次换成了他们自己而已！

　　“哼，还真是个人物，这次到武阳圣殿地界，有机会的话，定要收拾了你！”

　　没多会儿，便得到与所想差不多的信息，黎晨随手便将他的元神丢给了雷鹏吞噬，转而将他的尸身和之前那人残留的血肉精气全部收入到吞天鼎中，这才扬长而去。

　　短短半盏茶功夫，收拾掉两名初级圣王强者，好似做了一件极为普通的事情，看似不可思议，但对如今的黎晨而言根本不算什么。

　　即便是他单独一人，面对一名这种没有历经过生死历练的初级圣王，也足以斩杀当场。

　　若非为了保险起见，黎晨根本不需要集结四象之力对付。

　　莫说是他了，如今的三晨每一个单独拿出来，都能轻松迎了当年的呼延狼，对付初级圣王自然不在话下。

　　拥有两大至高法则护身的黎晨，虽然武道境界在顶级圣君，但足以让他应付任何初级圣王，即便是其中的精英也不在话下。

　　嗖嗖！

　　当黎晨离开没多久后，便有一道散发强悍气息的身影到来，正是那二师兄武长青！

　　“两位师弟的气息就是在这儿消失的，这里淡淡的怨煞之气说明，两人跟强者出手，而且陨落在此。看来，是有更强者盯上了那名叫李晨的倒卖商人。哼，不管是谁，敢动武阳圣殿的精英弟子，都必须付出代价！”

　　武长青是圣殿着重培养的无上天骄，一身实力强横的可怕，轻易便察觉到虚空中留下的淡淡痕迹。

　　可惜的是，黎晨的身影在他脑海中一闪便被排除了嫌疑。

　　连杀两名圣殿圣王弟子，对他人而言或许是极为麻烦的事情，但对黎晨而言，却是最简单不过的事情了。

　　有两大神器为他遮蔽两人身上的怨煞之气，即便是圣皇强者来了，都察觉不到丝毫痕迹。

　　如此一来，正好也省却了这一微不足道的麻烦！

　　而武长青则不知道，黎晨已然去了武阳圣殿地界，并盯上了一殿命根子的主矿脉。

　　……

　　时光荏苒，一晃过去数年，但对修炼者而言不过是须臾而已。

　　此时的武阳圣殿属地内，比平常热闹了许多倍，因为关乎许多人利益的阵道大比已然开始了。

　　这场大比并非是突然提出，而是一项传统。

　　因为，许多武者都只注重自身武力，即便是内外兼修，也很少有人再去费时间修炼阵道，即便是武者离不开的丹道，人才也不多。

　　所以，武阳圣殿便举办了这场阵道大比，久而久之便成了传统，延续至今时，甚至成了影响关乎当代精英弟子切身利益的大事。

　　所以，武长青、武娇鸾等精英弟子，自然是将之当做重中之重。

　　只不过，黎晨对此却是毫不关心。

　　“不好下手啊！”

　　来到武阳圣殿核心所在外围，黎晨已经当‘地鼠’在地底下悄无声息的穿行了年余。

　　但时至今日，却一点也没有找到下手的薄弱点，这武阳圣殿简直成了无处下嘴的刺猬。

　　“武阳圣殿虽然是三星圣殿中拔尖的势力了，但也不至于比一星圣殿势力强到哪儿去。圣殿级势力的镇殿大阵都这般固若金汤，还是说，因为武阳圣殿对阵道极为重视的缘故？”

　　思前想后，黎晨也只能想到这一个可能。

　　原本，他可以放弃这里，这武阳圣殿只是他上一个目标九星殿级势力离的最近的圣殿级势力，虽然是三星势力，但按照一星殿级到三星殿级势力阵法的差距，估摸着差距不会太大，没想到竟然完全超出估计。

　　只不过，黎晨到此还有更重要的一件事，必须要进入这片矿脉之中。

　　有了这个想法，黎晨便决定收集下关于这方面的资料信息。

　　从地底出来，直接到最近的城中购买了一批古籍玉简，详细阅读了一番，才让他发现，还真的是如此。

　　原来，武阳圣殿初创之时，便是一名圣皇级强者所建，而且是以武力著称，历经许多岁月后，在不断的开疆拓土中成为二星圣殿时，却被人以调虎离山之际，狠狠把老巢给端了。

　　如此一来，才有了后世的阵道大比，旨在让圣殿弟子谨记，阵道的重要和不可或缺性。

　　在年复一年的培养阵道精英中，也很是出现了几个极有天赋的阵道天骄，群策群力下，创出了如今的武阳圣殿镇殿大阵——耀阳伏魔阵！

　　此阵意味，阳光普照，阴暗无所遁形，可想而知其防御之强有多可怕。

　　即便是许多五六星，甚至有所不及！

　　“难怪会如此难缠，总给我一种无法轻易触碰的危险感觉。耀阳伏魔阵，既然是根据金乌的九阳昊天残篇所创，而这武阳圣殿本身又是修炼的至刚至阳的功法。从那小子的元神中得到的信息来看，武阳圣殿的功法与我所学颇有相似之处。既然如此，倒是可以冒险进入其中，从内部突破。”

　　仔细斟酌了许久，黎晨还是决定冒险一下。

　　因为，他有必须进入武阳圣殿内部的理由，因为他也没想到，原本只是以为那处所在是在武阳圣殿附近，没成想竟然完全被大阵覆盖，这就由不得他打退堂鼓了。

　　至于要怎么进去，还要全身而退，这就是此时黎晨面临的最大困难。


第2450章 天王榜

　　哗哗！

　　人来人往，熙熙攘攘的街道上，黎晨随意的漫步其中，但却仔细的搜集着入耳的每一道信息。

　　而在这段时间里，谈论最多的自然就是武阳圣殿召开的阵道大比，对于这一代弟子中，谁能获得最好的成绩，而成为日后数万年乃至数十万年间，武阳圣殿属地内的风云人物！

　　当然，其中呼声最高的自然就是那些精英弟子中最拔尖的存在，就包括与黎晨有一面之缘的武长青、武娇鸾。

　　“听说了吗，传闻这次阵道大比武阳圣殿太上长老极为重视，甚至请来了神州天王榜中的几位！”

　　“不可能吧？那可是年龄不过十万年，修为全都达到顶级圣王境，被誉为万年内最有可能突破圣皇境的存在！”

　　“怎么不可能，我也听说了！”

　　在一处酒楼中，黎晨偶然听到了这样一番对话。

　　这所谓的神州天王榜，自然就是圣王级中最拔尖的存在，当然不是谁都登上这个榜。

　　条件之一便是十万年以内的年龄，而这前面还有一个圣王榜，最靠前的十个人，便是所谓的天王榜名单！

　　对于黎晨而言，这些人的存在，他并不在乎，唯一让他感兴趣的是，能从这些人的实力中，判断出各大神州的势力。

　　如今的神域，九分天下，又称为九州神域。

　　除了姬宇霄的凌霄神州，便是其他三皇五帝划分的地域，而这之外，自然还有一片三世佛祖的佛灵神州。

　　至于最为神秘的杀神铁三拳，据传已经无数年没有露面，甚至没有自己的道场。

　　还有其他不弱的势力，尽皆依附在这些顶尖强者之下，形成了各自严密的利益体系，鼎足而立！

　　而在每一片神州，都有各自的圣王榜和天王榜。

　　虽然各大神州之间已经很少爆发战争，但暗地里的私斗却不少，除了拔尖的三皇五帝不会插手这些俗务外，即便是圣皇级强者也不知多少年没有动手了。

　　所以，圣王级的争斗自然就被弄上了台面，而这圣王榜和天王榜之争，自然就成了较劲的方式之一。

　　甚至于，每万年九大神州还会举行一次玉皇战，以各大神州中天王榜中的存在，来进行一场斗武论道。

　　排名靠前的人不仅可以得到超乎想象的资源和荣耀，甚至可以接触到本州最顶尖强者的神器，借助神器之力突破。

　　这是无法想象的万古机遇，不知道多少人挤破了脑袋要去拼命！

　　而这次武阳圣殿召开的阵道大比，竟然能请来凌霄神州天王榜中的人物，可想而知对此事的重视了，花费的代价也必然不小。

　　“天王榜中的人物，不知强到什么地步，看看也好！”

　　思来想去没找到解决进入武阳圣殿的办法，黎晨便决定参观下这场阵道大比，伺机而动，并趁此见识下天王榜中的存在，到底有什么过人之处。

　　要想进入有着这等奇特大阵保护的圣殿腹地，若是受到邀请自然是好，若没有邀请的话，强闯那是找死。

　　最起码，光是大阵对外来气息的排斥，就足以让黎晨暴露无遗，哪怕他的武道功法与武阳圣殿很相似。

　　“是她！”

　　刚走过一条街道，黎晨便觉前方一片骚动，打眼一看，却看到了一个熟人——武娇鸾！

　　只不过，此时的武娇鸾却全然没有当年初见之时的大姐头气势，高挑的身姿小鸟依人般伴在一名面容俊伟的男子身边，不经意间露出羞涩笑意。

　　“还真是冤家路窄！”

　　让黎晨有些意外的是，不仅看到了武娇鸾，连和她不对付的武长青也在侧。

　　最重要的是，武阳圣殿新生代圣王强者中最拔尖的存在，竟然全都在列。

　　黎晨之所以能认出来，是因为这段时日里收集的武阳圣殿信息，其中这些精英的画像自然是首先收集的目标，还有武阳圣殿中久已不出世的圣皇级太上长老。

　　“能让这么多武阳圣殿精英弟子陪侍在侧，此人的身份……”

　　装作不经意的看了几眼，黎晨便收回了目光。

　　虽然不知道天王榜和圣王榜中的人物都有谁，但他已经知道此人必然榜上有名无疑。

　　“看样子，关于各方强者的信息资料，还得多收集一部分才行！”

　　黎晨转过头，挤出人群，径直向旁边不远处的商铺中走去。

　　这些资料虽然高端，但却不算什么隐秘，只要花些代价，自然就能买到。

　　“嗯？”

　　正围拢在那人身边谈笑风生的武长青，蓦地右手搭在了左手灵戒上，面露疑惑之色。

　　“武兄，怎么了？”

　　那人似乎察觉到他的异常，颇为随意道。

　　“二师兄若是有事，可以先行一步去忙，姬师兄由我们陪着就行！”

　　“是啊，是啊，二师兄不必……”

　　即便是在外人面前，这些精英弟子也没有过于掩饰，已经达到近似于白热化的明争暗斗。

　　“呵呵，没什么！”

　　武长青自然知道一众氏兄弟对自己的排挤，强笑道。

　　“武兄有事自便就是，不用刻意陪我，待会的茶会，一定有你的位子！”

　　那姬师兄温文儒雅道。

　　“也好，那小弟先行告退！”

　　见他都如此说了，武长青知道是不离开不行了，当即告罪一声便循着黎晨离开的方向而去。

　　对于他的异常，众人根本没有在乎，少一个人，自然能让他们多一分得到这位‘姬师兄’垂青的机会。

　　但他们根本不知道的是，武长青此去完全是踏上了不归路！

　　亦或者，即便知道了，恐怕也会暗喜不已。

　　而此时的黎晨，同样不知道武长青跟了上来，甚至不知道哪里引起了对方怀疑。

　　在黎晨进入的商铺外，武长青徘徊了数圈，面色有些阴郁的看着手中不时闪动淡淡光华的宝珠，转而走到了一处不起眼的街角，盯着商铺的门口。

　　没多会，得到所需之物的黎晨走了出来。

　　“是你杀了我两个师弟？”

　　武长青目中杀机一闪而逝，直接将黎晨堵在了一处街角，冷冷盯着他道。

　　“呃……”

　　黎晨有些讶然的看着武长青，他不知道对方是怎么找上门来的。

　　要知道，他身上的怨煞之气已经炼化干净，根本不可能出现纰漏，更何况他还易了容。


第2451章 进阵

　　“你是乖乖束手就缚，随我去圣殿受罚，还是由我出手，将你打个半残，擒回殿中？”

　　武长青森然道。

　　“呵呵！”

　　黎晨洒然一笑，微微摇首道，“堂堂武阳圣殿新生代圣王弟子中最拔尖的存在，若被人知道，是一个人前正人君子，人后两面三刀，背后插刀杀人夺宝的小人，不知道会引起怎样的反响？”

　　“牙尖嘴利，杀我圣殿弟子，还敢来我圣殿附属主城，真当我圣殿无人不成？”

　　武长青面色微变，暗骂自己太过冲动，不该就这么找上门来，毕竟当初他可是猜测黎晨是杀了两名初级圣王的人，实力必然不弱。

　　但他到底是圣殿精英，素质还是有一些的，毕竟这里还是在武阳圣殿势力覆盖范围，城中有不少圣殿强者。

　　“得了，得了，鸣人面前不说暗话，那两人之死对你而言不是什么大损失，你也不会在乎他们的生死。我呢，也不过是顺手杀了两个欲要杀人夺宝的匪类罢了。大路朝天，咱们各走一边如何？”

　　黎晨看出来对方根本没认出他就是当年的‘倒卖商人’，这下子更有恃无恐了。

　　“笑话，你真以为这么容易就能脱身吗？也不看看，这里是什么地界？”

　　武长青冷冷一晒，眼珠一转，阴狠目光一闪而逝道，“那倒卖商人一身巨量财富，想必已经尽落你们一伙人手中。我也不多要，只要拿出一半，我们各走一边。如果他身上还有多余的炼阵宝物，都要给我！”

　　当年在事发地，武长青察觉到不止一道气息出手，显然是顾忌着杀死黎晨一人，无法堵住这条丑闻传出去，才准备先稳住黎晨，事后再调动力量顺藤摸瓜，一举将和黎晨有关的人全部抹除。

　　“哦，这样啊，想必你是为了阵道大比吧？”

　　黎晨摩挲着下巴，做考虑状，事实上心下却突然灵光一闪，有了一个主意。

　　“不错，若非事关阵道大比，我绝不会放任你这凶手离开！”

　　武长青道貌岸然的找着理由道。

　　“呵呵，好，那我就成全你！”

　　黎晨不着痕迹的打量了下天际和四周，蓦地右手轻轻一晃，紫金色光影闪动间，吞天鼎便化作大瓮抡头便盖了上去。

　　“你……”

　　武长青兀自还算计着，事后要怎么收拾黎晨，却没想到还有这一手，瞬间便被盖了个正着。

　　嗡！

　　电光火石间，吞天鼎便重新缩小到指甲盖大小，如耳坠般落在黎晨耳垂下。

　　“一般弟子是接触不到耀阳伏魔阵核心，但武长青却可以，好好泡制一番，由他弄块身份令牌，带我进去也不是难事！”

　　黎晨抚掌轻笑，暗笑自己也有灯下黑的时候，只想到武阳圣殿的大阵厉害，却是忘了可以控制其内身份不低的人带自己进入。

　　控制人的手段，他不是没有，虽然不怎么精通，即便控制圣王级强者也太勉强，但合四晨之力，再加上吞天鼎虚弱对方，足以做到了。

　　若非武长青自己找上门来，提到阵法，黎晨还真可能一直摸黑找不到门路。

　　川流不息的街道人群，谁也没有注意到，角落中发生的这个小插曲，甚至即便发现了也不会说什么，毕竟在这个朝不保夕的时代里，谁还有闲情管他人的事情呢？

　　至于武娇鸾一行，武长青的暂时失踪更没有引起人注意，他们巴不得武长青被缠住，无力参加阵道大比呢。

　　……

　　“你……你到底对我做了什么？”

　　吞天鼎神秘空间中，武长青面色惨白的向后倒退，手掌仅仅捏着领口，满目惊恐的看着黎晨，活脱脱一个好似被强上了的黄花大闺女。

　　事实上，这个反应也着实正常，毕竟任谁刚刚还自以为执掌他人生死，转瞬便被不知名宝物给擒住，并折磨了个死去活来，即便是铁打的也给整成一滩烂泥了。

　　“你不需要知道我对你做了什么，你只要知道，你的生死在我一念之间便可。”

　　黎晨淡淡道。

　　“你……你到底是什么人？知不知道我是什么身份？如果我无故失踪，定然会引来圣皇太上的注意。以你的实力，根本不可能逃过追查！若你现在收手放了我，我可以当做什么事情都没发生。”

　　武长青强自镇定下来道。

　　“啧啧，看来你还是没有看清楚形势！”

　　黎晨啪的打了个响指。

　　“啊啊……”

　　武长青瞬间便如遭重击，惨叫翻滚不休，好一会才求饶道，“住手，住手，不要再折磨我了，有什么条件你尽管说，我都答应！”

　　“好，很简单，你带我进耀阳伏魔阵核心观摩一下阵法奥义！”

　　黎晨抚掌笑道。

　　“不可能，耀阳伏魔阵乃是圣殿重中之重，即便是我也不能轻易进入其内观摩。更遑论，带一个活生生的外人进去，这根本就是不可能完成的任务！”

　　武长青连连摇头道。

　　“呵呵！”

　　黎晨笑吟吟道，“我既然说了，就有法子让你带我进去，从而不被人发现！”

　　“这……我答应，但你要发誓，事成之后一定要顾我周全！”

　　武长青犹豫了下，一咬牙才答应道。

　　“这是自然！”

　　黎晨目中闪过一抹不屑，这种人就是如此，但凡有活命的机会，莫说带人参观自家圣殿机密，就是亲爹妈都可能出卖。

　　按照计划，阵道大比已经要开始进行，武长青作为大比种子选手之一，不可能突然就临阵退赛。

　　黎晨给了他点好处，助了他一臂之力，可惜这货太过担心自身安危，终究是发挥失常，甚至没有得到预期中一半的名次。

　　大比结束时，即便武阳圣殿新生代精英宴请那天王榜上有名的姬家皇子——姬云城，武长青也托故没有去。

　　众人只当他大比失利，无心参与，谁也没当回事。

　　小命掌握在黎晨手中的武长青，凭借自身核心精英弟子的身份，不仅为黎晨弄了块可以自由出入圣殿的命牌，并将吞天鼎带在身上，直接带入了耀阳伏魔阵的核心所在。

　　至于理由，自然就是大比失利，想要在阵中闭关，以期有所突破，掌管大阵的强者自然没有怀疑什么。

　　殊不知，却是将一个胃口无法满足的‘大偷’给放进了‘粮仓’中！


第2452章 秘密

　　嗡嗡！

　　武阳圣殿地下阵法核心一角的密室中，吞天鼎散逸出淡淡紫金色光华，笼罩着黎晨的身影，试探着这里密布的阵法，直至觉得安全了才完全出现。

　　一旁的武长青面色煞白，见没有触动周遭的阵法，才长长吐出一口气。

　　若被人发现，他带外人进入伏魔阵中，莫说他是核心弟子，就算是多年劳苦功高的长老都没有活路。

　　“我已经带你进来了，该解开我体内的禁制了吧？”

　　武长青亟不可待道。

　　“急什么？我要解开了禁制，你转角出去一嗓子，我不就成了瓮中之鳖？”

　　黎晨淡淡摆摆手，四下打量周遭，眉头微皱道，“这里离伏魔阵真正核心所在，好像还有不远的距离吧？”

　　“那种地方，我去不了，这里已经是我的极限了。”

　　武长青颤抖了下，有些怨怼道，“为了来这里的这段时间，我可是费了好大劲才打通关系。若是这次阵道大比得了好名次，也没这么多麻烦了。”

　　“哦！”

　　黎晨眉头一挑，算是听出味儿来了。

　　很明显，阵道大比中排名靠前的人，恐怕都有份儿进入最深处观摩大阵修炼。

　　“天王榜上排名第二的姬云城，这次来就是学习耀阳伏魔阵，直到现在才提出来。那些个老家伙虽然有些不满，但为了巴结他，还有姬家，最后还是答应放他进来，还由他挑选两名弟子一起！”

　　武长青愤愤道。

　　“哦，他选的谁？”

　　在这段时间里，黎晨一直藏身在吞天鼎中，虽然能控制武长青，却也无法知道这些。

　　“还能有谁，就是武娇鸾和武芝兰那两个贱人！”

　　武长青寒声道。

　　“呵呵，还真是修炼享受两不误！”

　　黎晨摩挲着下巴笑道。

　　姬云城没有挑选成绩最好的弟子，而是选了两名美貌兼修的女弟子，显然是想享受齐人之福。

　　虽然这些弟子都一个姓，但这是武阳圣殿的控制手段，是这些弟子拜入圣殿后的赐名。

　　久而久之，即便在殿外还有家族，但圣殿对他们的约束和使命感，就会越来越强。

　　这种做法，在下界并不罕见！

　　即便是血脉相同的亲族子弟，也会为了争夺利益而互相厮杀，更遑论没有多少亲情的师兄弟了。

　　出现这种情形，也是各种势力的首脑放任为之，毕竟这有益于筛选强者，弱肉强食，在哪儿都盛行！

　　“好了，你去修炼吧，记住，没有我的召唤，不要来打扰我！”

　　这间密室极大，黎晨直接划出一个区域，便开始闭关了。

　　“哼！”

　　武长青目中阴狠之色一闪而逝，很快便收敛住自己的情绪，只等日后有机会再对付黎晨。

　　……

　　“这耀阳伏魔阵的奥妙不简单，即便是吞天鼎和蛮神塔都无法在这里横行无忌。看来，我确实需要补一补阵道知识了！”

　　虽然计划没有如预期中进行，但这难不倒黎晨，他人已经进了耀阳伏魔阵，而且还有一个精英弟子在参悟大阵，他自然也可以进行学习。

　　以他的天赋资质，再加上三晨独自参悟之力，四人联手印证各自所学，得到的提升速度根本不是常人所能想象的。

　　最重要的是，无时无刻感受着神器与神域规则慢慢相容的玄妙进程，黎晨对这方天地的理解也越来越深。

　　不仅阵道经验以惊人的速度成长着，连自身武道也没有停止进步。

　　时光荏苒，一晃过去甲子有余，黎晨第一次出关了。

　　“这人算是废了！”

　　看到察觉他出关的波动，找上门来的武长青，黎晨就不由暗自摇了摇头。

　　武长青与当年虽然并无二致，但黎晨却感受的真切，他身上的气息太过浮躁，这些年不仅没有所得，甚至即将出现倒退的迹象。

　　说来也是，任谁身上被设下了无数要命禁制，而且不知道什么时候会发作，恐怕也没心思修炼了。

　　“你到底什么时候会解开禁制？”

　　武长青直接道。

　　“呵呵！”

　　黎晨神秘莫测的笑了下，抖手便祭出吞天鼎将之收起。

　　没多会，属于武长青的身份令牌和一应识别身份的宝物便被送了出来。

　　自始至终，黎晨就没打算放过武长青，虽然武长青现在还不知道自己是如何被收起，但难保不会在日后去查找。

　　一旦自身提前暴露，便会招致不必要的麻烦，黎晨赌不起！

　　如今，他的阵道已经有了长足进步，足以越过这地下大阵的关卡，进入更深处，自然用不到武长青引路了。

　　仗着有身份令牌，再加上精妙无双的易容术，黎晨轻而易举的在这并没有多少人地下禁地穿行。

　　嗡！

　　没过多久，便越过了第一道门槛，继而穿过第二道，直至第四道，便真正进入了耀阳伏魔阵的核心所在。

　　“了不得，虽然吞天鼎和蛮神塔还未复原，但能引起两大神器的自我警觉，这耀阳伏魔阵也算了不起了！”

　　穿过第四道门槛，黎晨便感觉到一股超乎想象的威压，笼罩住了心神。

　　这股威压不是强者的气势，而是好似天地意志的延伸，直接作用到了心头，让人不由自主的臣服。

　　好在，黎晨对耀阳伏魔阵已经有了极深的了解，又有两大神器护体，自然不算什么。

　　“咦，二师兄怎么来到这里了？”

　　许是受大阵之力影响，黎晨在这里的感识被压制到了极低状态，竟是在转角处都没有察觉到有人。

　　“呵呵，原来是九师妹，怎么不见姬师兄和四师妹？”

　　黎晨轻笑道。

　　这人，正是姬云城挑选的两名女弟子之一的武芝兰。

　　此时的黎晨，化妆成武长青的样子，武芝兰不过初级圣王修为，甚至还没有稳定，自然看不出端倪。

　　“哼！”

　　武芝兰俏脸一板，全然忘了盘问黎晨为何会在此，气呼呼的哼了声。

　　“九师妹不必如此，姬师兄乃是天潢贵胄，早晚会入圣皇级的存在，身边多几个红颜知己那也是正常的！”

　　黎晨宽慰道。

　　“可是四师姐也不该明知道我已经委身姬师兄的实情下，还……呀，二师兄，你不会说出去吧？”

　　武芝兰说到一半，有些羞急惶恐道。

　　“当然不会，这是我们之间的秘密！”

　　黎晨大有深意道。


第2453章 九灵封神锥

　　情场失意的武芝兰，完全陷入了恋爱魔咒之中，根本没法做出明确的思考，以至于想也不想便与黎晨做出了约定。

　　作为回报，黎晨也不会将她破身的事情传扬出去，作为圣王级精英弟子，武阳圣殿还是要点颜面的。

　　毕竟，任谁都清楚，姬云城不可能迎娶，甚至不会承认这种事情。

　　当然，黎晨也根本不在乎这些，只要没人来破坏他的计划就行。

　　“耀阳伏魔，以普照天下，阴影无所遁形的奥义为宗旨，但即便是再强烈的阳光下，也依旧会出现阴影。就好比光明和黑暗，虽然是两个对立面，但少了谁都不行。想要破去这处灵脉，就要隐藏在耀阳伏魔阵光芒所无法照耀的阴暗之中！”

　　游走在若迷宫般的地下甬道中，仗着对耀阳伏魔阵的了解越来越精深，黎晨轻易便穿过了无数层对外人而言必杀的陷阱，来到了一处不起眼的角落。

　　“就是这里了！”

　　看似寻常的石壁，没有任何特异的所在，黎晨却露出了笑意，轻轻敲打了下。

　　咚咚！

　　沉闷如擂鼓，却又清晰可闻的响声在地底传递，让人意外的是，虽然有回声，却不是在黎晨身处的空间，而是在石壁之后！

　　“看你的了！”

　　黎晨抖手一挥，吞天鼎嗡然一震，便化作丈许大小扣在了石壁上。

　　嗡嗡！

　　吞噬之力隐晦的散逸开来，一点点小心翼翼的遮蔽着黎晨所在的空间，配合着蛮神塔的力量笼罩四方，将耀阳伏魔阵的影响降至最低。

　　沙沙沙！

　　与此同时，在吞天鼎的吞噬之力下，那原本应坚硬无比的岩壁，赫然化作流沙洒落，转而便被吞天鼎吸纳一空。

　　黎晨嘴角微翘，径直走入其内，随着渐渐深入，吞天鼎释放的力量越来越强，耀阳伏魔阵的阵法之力影响也越来越弱。

　　这个位置，就是处在大阵最薄弱的结点中，而且是最为不可察觉的所在！

　　若非神器有灵，能够探知到对自身有利的方位，黎晨不知要花费多长时间才能找到这里。

　　“顽石中的元气波动越来越弱，几近全无，看来……真的找对地方了！”

　　不知前行了多久，黎晨感受着周遭环境的变化，面上终于露出一抹喜意。

　　噗！

　　又前进了一段距离，吞天鼎破开了一处空间，大片的晶白色光华照射入洞口中，映照在黎晨脸上，甚至让他都有些不适应的举起手遮蔽这股光芒。

　　沙沙！

　　向前走了几步来到洞口处，入眼间赫然是满洞的水晶，美轮美奂，世间好似再也找不到这般美妙的所在了。

　　但黎晨的脸上，却看不出丝毫欣赏这处所在的惬意，反而露出了一抹凝重，深深凝望着光亮无比的洞窟深处。

　　在洞窟中心有一抹巨大的光影，那是一根不知有多长的九棱水晶，深深的刺入地面之中，若仔细看的话，必然会发现，在每一面之后，都有着一道诡异的晶白光影游走其中。

　　即便仅仅是矗立在那里，却散逸出一股无上玄妙和神奇之力！

　　“九灵封神锥！”

　　黎晨深吸口气，目光深处隐约透出一抹激动之色。

　　单听这水晶柱的名字中含有‘封神’二字，便足以想象，黎晨不惜冒险进入此地，就是为了这件力量强大无比的宝物。

　　“九九八十一根九灵封神锥，拥有神鬼莫测之力，聚齐之后，足以封镇蛮神，乃至天地的绝世凶器。蛮神啊蛮神，你炼制这套奇绝凶器，到底是为了封镇天地，还是为了以防自己入魔呢？”

　　想到这套凶器的由来，黎晨的眉头不由深深皱起。

　　虽然他确实在吞天鼎中见到了还拥有一丝灵智的蛮神残魂，甚至于，不可以称之为残魂，因为那不是魂力凝聚而成，而是自身的残念。

　　确切的说，蛮神确实死了，自绝于天地而死，死的不能再死，那是他留在世间万古不灭的身躯残骸所汇聚的残灵！

　　但残灵就是残灵，不可能拥有蛮神的一切，这其中就包括记忆。

　　黎曲凨给了他最后一方荒域的地图，蛮神给了他打败三皇五帝强者的第一把钥匙——九灵封神锥。

　　但黎晨不知道，蛮神的残灵到底是为了什么！

　　“算了，现在不是考虑这些的时候，若要取出九灵封神锥，即便这里是耀阳伏魔阵的漏洞所在，动静必然不小，势必会引动大阵，绝对瞒不过那些老怪物！”

　　黎晨没敢靠近封神锥，因为他很清楚，没有神器护体的情况下，贸然接近这等凶器，绝对会遇到无法想象的危险。

　　要知道，这九灵封神锥可是蛮神当年证道之时，诛杀的荒古九大族群生灵血肉精魂铸就，足足九九八十一根，可想而知是何等凶煞之物！

　　按照蛮神残灵所言，当年蛮神战败之后，八荒尽碎，独留这一荒，并非是三皇五帝好心，而且早就计划要用荒域来做神域，是因为蛮神将九九八十一根封神锥，钉在了最后一片荒域的脉势走向中最隐晦的八十一个结点中，才保住了荒域不碎。

　　黎晨所要做的就是拔出封神锥，让这片荒域重新陷入崩溃边缘，哪怕有当年所有强者出手铸建的大阵巩固神域，也足以让三皇五帝和无数强者腾不出手来找他麻烦。

　　最重要的是，只要破坏了神域，就足以破掉神域照拂下的三皇五帝等强者的气运，势单力薄的黎晨，便会有一线胜机！

　　“只有先将耀阳伏魔阵的力量，在神不知鬼不觉中削弱到最低，才能着手收取封神锥！否则，有大阵封锁，即便拔出了封神锥，我也出不去！”

　　思前想后，黎晨便开始在这处薄弱点所在，吞噬起维持大阵运转的矿脉元气。

　　有封神锥的影响，这是一个旷时日久的活计，对黎晨而言，绝对不轻松，哪怕有两件神器也是如此。

　　为了克服封神锥的封镇凶戾之气，黎晨之前收集的阵道炼材就派上了用场，确切的说是他炼制的阵道宝物，就是为了降低乃至隔绝封神锥的力量。

　　到了后期，随着他对这方大阵的理解越来越精深，速度却开始提了上来，一切都好似有条不紊的进行着。


第2454章 初级圣王

　　时光荏苒，一晃百年过去。

　　为了将第一根九灵封神锥起出，这已然是黎晨在一片矿脉中待的时间最长的一次了。

　　当然，不得不说的是，不仅这片矿脉维系着大阵运转，大阵同样保护着这片矿脉，而矿脉同样也是黎晨至今遇到的最大型矿脉。

　　若非两大神器急需力量恢复自身，以适应神域规则，没有个千八百年乃至万年甚至更久，想要抽空一处矿脉，即便是神器也不行。

　　毕竟，任何事物都有自身的饱和性，一旦达到饱和度的极限，势必会出现反弹。

　　“麻烦了！”

　　就在一切看似顺利进行之时，正在封神锥下修炼的黎晨，蓦地睁开了双目，眉头深深皱起，露出一抹焦灼之色。

　　“若真个暴露了，就只能拼一把了，若能拖住对方，等我全面突破到圣王境，即便是天王榜上的强者，我也未必没有一拼之力！”

　　沉思许久，黎晨没有急着动身，而是再次沉浸入突破之中。

　　就这样，平静的过了十几年，就在黎晨准备进行收尾之时，几位不速之客的到来，却打乱了黎晨的计划！

　　“哦，没想到武阳圣殿下的耀阳伏魔阵中，竟然还隐藏着这等奇异所在。只不过，这些水晶中蕴含的力量好像极为特殊，竟然能够封镇我的神识，而且……还有这么多新近炼制的阵盘压制这些气息。若非这些有着特殊功能的精妙阵盘，即便是我要进来，都要费一番手脚！”

　　姬云城带着面露惴惴不安之色的两女走入这片洞窟，好奇的打量着四周。

　　“城哥，这里是伏魔阵的最深处了，可我们的阵道地图中却没有标记出来。看那洞口的样子，分明就是以外力开凿而来。但诡异的是，在大阵笼罩下，竟然没有引起丝毫波动，这根本不合乎常理啊！”

　　武娇鸾打量四周道。

　　“城哥，依我看，这里根本不是二师兄能来的地方，他的阵道修为大家有目共睹，根本不可能来到这种地方，也无力开凿这等通道。依我看，是祖师爷当年留下的也说不定！”

　　武芝兰道。

　　“未必，若是祖师爷开凿的隧道，依我们的阵道境界，根本不可能发现这里的洞口！”

　　武娇鸾反驳道。

　　“我们是做不到，但城哥天纵之姿，却是可以！”

　　武芝兰反唇相讥，紧紧抱着姬云城的手臂道。

　　“你……”

　　武娇鸾本想再说，却又一时找不出反驳的理由。

　　毕竟，说祖师爷的阵法没人能破，明显是看不起姬云城，可若说姬云城能破，又是有辱师门。

　　“城哥，你看里面！”

　　武芝兰突然指着深处巨大无比的封神锥道。

　　“咦，还有人！”

　　转瞬，武娇鸾发现了黎晨的身影。

　　只不过，隔着太远，再加上这里的阵法和这些水晶力量胶着不休，扭曲了空间，让人看不真切。

　　“呵呵！”

　　姬云城轻笑一声，好似一切都尽在掌握，怀抱着两女便飞了过去。

　　“二师兄！”

　　武娇鸾和武芝兰，诧异的看着黎晨。

　　当然，此时的黎晨还是维系着‘武长青’的样貌。

　　以她们的实力，还不可能一眼就看穿如今黎晨的变化。

　　“姬云城！”

　　看着三个‘不速之客’，黎晨暗叹口气，百密终有一疏时。

　　原来，武芝兰虽然被诓住，但姬云城却是聪明绝顶之辈，在后期朝夕相处中，察觉到了武芝兰的不对劲。

　　原本，碍于两人之间的约定，武芝兰还替黎晨隐瞒了一段时间，可在她支支吾吾中，姬云城越发觉得蹊跷。

　　姬云城的聪明之处在于，可以从蛛丝马迹中推算出一些不同寻常的事情，几经旁敲侧击的追问下，武芝兰自然一五一十的全说了出来。

　　这下，彻底引发了姬云城的兴趣。

　　虽然有两女相伴，但修炼终究是枯燥的，姬云城便打算会一会武长青。

　　毕竟，当年的武长青，在他看来绝不是那种敢于拿这种事情威胁他姬云城女人的人。

　　更让姬云城奇怪的是，在地下阵道中找了好几圈，都没有找到武长青的身影，这就更加让他的兴趣大增。

　　直至，偶然察觉到这犄角旮旯中的一丝隐晦阵法波动，循着波动找上来，却是被一片精妙的幻阵隐藏的洞口。

　　直到进入这里，才有了刚才一幕！

　　看着三人，黎晨面色显得颇为平静，因为在见到姬云城的一刻，他就知道瞒不住了。

　　毕竟，他的武道境界刚刚突破，气息很不稳定。

　　以姬云城的实力，轻易便可以看破黎晨的行藏。

　　事实上，这也在最坏的意料之中了，毕竟武长青闭关一次可能千八百年，但只要有心人想找他，尤其是姬云城这等聪明人而言，更是不可能轻易瞒过去。

　　“你不是武长青！”

　　果然，姬云城一眼就看破了黎晨的隐藏。

　　“呵呵！我与你们姬家缘分还真是不浅啊！”

　　黎晨轻笑一声，也没有辩解，直接散去易容术，露出了本来面貌。

　　“是你！”

　　当看封神锥下的黎晨身影越来越清晰之时，武娇鸾觉得颇为眼熟，直至来到跟前，才想起当年给她极深印象的‘倒卖商人’。

　　只不过，当年被她们一行拦住的黎晨是顶级圣君修为，如今已然是初级圣王了，而且是刚刚突破。

　　而正是刚刚突破还未稳定的修为，才让姬云城瞬间便看破了。

　　“二师兄呢？不对，之前我看到的人是你？”

　　武芝兰美眸圆睁，才发觉道。

　　“黎晨！”

　　但两女却没有发现，姬云城的面色却是越来越凝重，在他的眼底深处，却透出了一股前所未有的兴奋之色。

　　显然，他不仅看破了黎晨的易容，更是从真容上认出了他。

　　“姬宇霄身为一方大帝，在神域中开枝散叶，却不管下界的两个儿子一死一残，看来是认为在神域中后继有人。不知道，你若陨落在此，他会不会为此伤心，哪怕一丝一毫！”

　　黎晨也不遮掩，神色异常平静，毕竟对方身为姬宇霄的嫡子，能知道关于他的信息完全在情理之中。

　　“我父尊之名，岂是你这无知罪人可以轻呼的？不过，我倒是庆幸的很，能够在这儿遇到你，神器是我的了！”

　　姬云城根本没将黎晨刚刚突破的修为放在眼里，寒声道。


第2455章 绝对劣势

　　“黎晨？神器？”

　　武娇鸾和武芝兰同时露出疑惑神色，两女在武阳圣殿地位不低，但还没有到接触这等机密的地步。

　　只不过，神器两个字，却如风雷般灌入耳中，让她们惊讶不已。

　　众所周知，整个神域有八件神器，皆掌握在三皇五帝这等绝世强者手中，什么时候又有其它神器了？

　　可看姬云城的面色，根本不似是作假！

　　“呵呵，即便将神器给你，你能带出武阳圣殿吗？”

　　黎晨轻笑摇首，大有深意的扫了眼两女。

　　噗噗！

　　话音未落，姬云城便闪电般出手，点在两女胸口，瞬间便让两女失去了行动能力，萎顿在地。

　　“聪明！”

　　黎晨不得不赞一声。

　　若在这里杀了武娇鸾和武芝兰，她们的命牌必然会碎裂，到时候武阳圣殿高层必会追查到底。

　　即便姬云城是皇子身份，也休想轻易脱得了干系，毕竟神器在手，没有炼化也是白搭，不等他炼化完成，圣殿那几个圣皇老怪就找上门来了。

　　鉴于神器的珍贵，姬云城能否活着离开都是问题。

　　所以，姬云城只是制住两女，没有直接杀死。

　　“放心，事后，我会向你们解释清楚！”

　　姬云城温柔的宽慰两女，转而冷冷的看向黎晨道，“交出神器，你可以活着离开这里。或者，你以神器与我斗一斗，不过，你必死无疑！”

　　“呵呵！你当我是她们吗？”

　　黎晨淡漠的扫了眼地上看神色已经多半信了的两女，笑吟吟道。

　　单凭这份果决手段就可以断定，姬云城必然是一个做大事不拘小节，可以为了大利而抛弃小义的枭雄。

　　跟这种人做交易，结果只会被吞的连渣都不剩。

　　“既然如此，动用你的神器吧，看这里的阵法阵势，即便在这种地方打个昏天暗地，外面也不会察觉到多少。没人会知道这一切……”

　　姬云城一边说着让黎晨动手，蓦地说到一半，光影爆闪间，便出现在了黎晨面前，当头一剑斩落。

　　看那架势，明显是要以偷袭的方式，在黎晨还未反应过来之前斩杀！

　　噗！

　　可惜的是，被斩成两半的‘黎晨’没有丝毫血液溅出，便化作一片光影爆散开来。

　　“幻影！哼，逃的了吗？”

　　姬云城冷哼一声，手中湛金色宝剑一挥，瞬间便又有一抹凌厉无匹的强绝流光，猛的斩向角落。

　　嗡噗！

　　一如之前，‘黎晨’的幻影爆散，没有血液出现。

　　“不错，凭这些阵法能躲过我的神识锁定，不过，这一击就不一样了，繁星满天！”

　　冷冷一晒中，姬云城轻轻一弹动剑身，嗡然震颤间，剑身幻化出无数剑影，猛的扩散开来。

　　噗噗破！

　　几乎在同时，每一道剑影如流星般坠落的方向，赫然出现了一个黎晨的身影，齐刷刷全部被刺成了星芒爆散。

　　“噗……”

　　就在封神锥下，黎晨的真身出现，胸前一道深可见骨的血痕，更是被强大的剑气冲击连连吐血，“厉害，不愧是天王榜中，号称能够战平初级圣皇的万古天骄！”

　　圣皇强者，乃是九重天武域和九转法则执掌者，力量已经可以说达到了世间极限。

　　不同于其他等级的强者，或许能凭借天赋的实力和执掌的法则优势，能够越级斩杀，除非是如黎晨这般拥有异常多优势的存在才能做到。

　　但天王榜的存在，每一个都是能与初级圣皇战斗的超级天才，绝非寻常顶级圣王可以比拟的存在。

　　“你倒是真的让人惊讶，难怪为了杀你，父皇不惜摒弃前嫌，都要和一众老对头联手。区区初级圣王修为，刚刚突破，就能接我一剑不死，而且还没有动用神器。是你太自以为是，认为能与我对敌，还是你的神器在恢复中，没有适应神域规则的排斥呢？”

　　姬云城对黎晨的实力颇为惊讶，要知道他的一剑，莫说是初级圣王，就算是同阶的顶级圣王都得手忙脚乱，弄不好都会受伤。

　　可黎晨却活了下来，这是多么不可思议的事情？

　　“神器？呵呵，神器就在你眼前！”

　　黎晨抹过胸前的伤痕，舔舐着血渍淡淡道。

　　“神器——吞天鼎！”

　　姬云城愣了下，转而顺着那巨大九棱封神锥望去，只见在上方倒扣着一尊巨大的鼎，瞬间便让他失声惊呼，目露贪婪之色。

　　作为皇族嫡系，他自然知道许多当今时代不为人知的秘密，这吞天鼎的名字，他可是耳熟能详。

　　“正如你所言，即便我们在这儿打个天翻地覆也不会有人知道！”

　　黎晨面色平静如常，深吸口气，提升着自身的力量。

　　“不用神器？呵呵，你是自信还是愚蠢呢？”

　　姬云城不屑的看着黎晨，虚晃了下手中与自身气息完全相同的八星圣兵。

　　不是他用不起九星圣兵，而是这里面有他的武魂，能够发挥出百分之二百的力量。

　　“试试就知道了！”

　　黎晨双目微眯，浑身微微一震间背后阴阳光轮闪现，蓝金色吞天翅蓦地一闪，便化作流光率先冲向了姬云城。

　　“既然你想死，我就送你一程！”

　　姬云城猛的一剑斩了上去。

　　嗡噗！

　　凌厉无无双的剑光直接在虚空中切割出沉闷的剐蹭声，火光四溅中，比黎晨的速度甚至快了不止一筹。

　　嗡！

　　但在剑光临身的瞬间，黎晨便施展出咫尺天涯闪了开来，从侧面瞬间闪出，悍然一拳便轰了上去。

　　“你的力量波动太明显了！”

　　让人惊叹的是，姬云城竟然早早就预知了黎晨的攻击角度，随手一剑斜斩。

　　嗡噗！

　　瞬间，恐怖绝伦的刚猛拳罡便被斩成了飞灰，凌厉无双的剑芒趋势不减的斩向后方的黎晨。

　　“哼！”

　　黎晨瞳孔瞬间收缩如针尖，再次施展出咫尺天涯，电光火石间闪了开来。

　　轰隆！

　　剑光斩入后面的水晶石林中，掀起大片晶亮星芒，空中一丝血渍被强绝的剑光蒸发成了气流。

　　嗡！

　　不远处，黎晨的身影踏出，面颊上赫然有一道深深的血痕！

　　“死吧！”

　　姬云城却早一步出现在他面前，硬生生一剑刺向黎晨心窝。

　　凌厉的剑光还未近身，便将黎晨胸前的衣衫绞碎，内里的蓝金色吞天铠上划出无数星痕！


第2456章 天地共尊

　　嗤啦！

　　刺耳的金铁剐蹭声中，只见姬云城的宝剑赫然被一双有力的金色手掌握住，星光爆闪中，在黎晨一撇身的刹那，自右肋下闪过，带起一蓬血光！

　　轰！

　　在被利剑刺伤的瞬间，黎晨顺势一拳轰了上去，生生印在了姬云城的胸口，狂暴无垠的刚猛拳劲将之打飞了出去。

　　“噗……”

　　但黎晨并未趁势追击，而是捂着左肋吐了口血，身体都踉跄了下，差点站立不稳，面色严峻无比的看着，仅仅倒十数丈便重新站稳的姬云城。

　　面对他拼尽全力的刚猛一拳，竟然毫发无损，甚至连气息都没有变化，这就是天王榜顶级圣王的实力！

　　“有意思，很有意思，何不放出你的三尸，让我更有意思一些！”

　　姬云城轻轻弹动了下有些褶皱的锦袍，轻松自如道。

　　很难想象，接下那等强力一拳，衣服都没有碎裂！

　　“如你所愿！”

　　黎晨深吸口气，向吞天鼎伸出了鲜血淋漓的右手。

　　其上隐现的剑光，让他的伤口难以愈合！

　　嗡！

　　光影闪动间，三晨的身影飞出吞天鼎，落在黎晨身侧，冷冷的注视着姬云城。

　　四人齐聚的四象气息，轰然涌动间，生生将黎晨的气息提高了不知多少倍，直接达到了顶级圣王的威压。

　　可与姬云城这等存在比起来，着实差了不止一点半点。

　　虽然在早年，黎晨便有以差一个大境界的修为，对战强敌的经验，可姬云城毕竟不是当年的呼延狼可以比拟的存在。

　　哪怕，此时的黎晨达到了初级圣王境，也很难弥补这种差距！

　　毕竟，他的修为还未稳固，能够发挥出来的实力，比之前虽然强大不少，可对四象阵的提升却不是很明显。

　　因为，集结阵势之力，首要一点就是稳定！

　　“这才有点意思，让我来终结你吧！”

　　姬云城面色平静如常，分毫没有因为黎晨身上气息的提升而惊讶，缓缓的倒握宝剑向地下一点。

　　嗡！

　　刹那间，恢弘无匹的伟岸威压弥漫开来，整个洞窟都为之微微一震，沉闷至让人窒息的威压直接弥漫到各个角落，让人无所适从。

　　“帝王剑法——天地共尊！”

　　黎晨瞳孔微微收缩了下，认出了这一式剑法正是他当年见识过的起手式。

　　对这一招的威能，他还是深有体会，毕竟曾经亲身面对过。

　　“四象生灭！”

　　知道这一招的厉害，黎晨不敢怠慢，直接动用最强绝招之一。

　　轰隆！

　　四道强悍恐怖的力量融合成一股，冲天而起的暴虐气息化作荒古凶兽虚影，猛的肆虐向四周。

　　“还算有点眼力，可惜……你太过愚蠢了，接招吧，天地共尊！”

　　姬云城神秘一笑，狠狠向下一压宝剑。

　　嗡隆！

　　那暴虐绝伦的荒古凶兽虚影赫然在这股威压，生生被压趴在地，爆散的气息中，宛若有无数剑光充斥洞窟，从四面八方绞杀着这股力量。

　　无往不利的四象绝学，赫然在气息涌动间爆散开来，露出其内被压垮的四道身影！

　　“噗……这是……”

　　黎晨面露震撼之色，他还从未遇到过，直接将四象之力打散的绝学，除了当年的绝无神以无上武道运用之法外，这简直是不可想象的事情。

　　可偏偏，姬云城做到了！

　　“吭……”

　　再次闷哼一声，黎晨差点就因体内不断涌动的磅礴剑压而跪倒在地。

　　但他的骄傲，决不允许自己跪在姬家之人面前！

　　“很不错，你确实不错，可惜，对于尸道绝顶的《三尸炼身经》我也小有研究，只要切断你们之间的心神联系，就无法发挥出合击之力！如果你有着顶级圣王的实力，确实是一个了不得的对手，但你不过是初级圣王修为，要做到这一点，太简单了！”

　　姬云城噌的一声拔出宝剑，调侃似的缓步走向黎晨，惬意的缓缓挥起宝剑，似乎要让黎晨体会一下死亡降临的滋味儿。

　　“厉害，三皇五帝中，我最瞧不起的就是姬家两面三刀的做派，但武技上确实有过人之处。不过，你以为这样就能杀我，也太小觑我九黎蛮族的力量了！”

　　黎晨缓缓起身，并未因身受重伤便丧失斗志。

　　无数次生死厮杀，早已磨砺出他愈战愈勇的心志，那是常人无法想象的坚毅！

　　“呵呵，九黎蛮族？罪人后裔罢了，你们的老祖宗蛮神，不也死的连尸骨都没有了吗？还是说，你认为被隔绝开心神联系的三尸，还会受你控制？凭他们的实力，我一剑便可斩杀，这个时候，他们恐怕已经在想着如何逃命了！”

　　姬云城嘲讽的看着黎晨，手中的宝剑已然到了黎晨头顶不足三尺，只要挥动下去似乎就能割掉这大好头颅。

　　“是吗？”

　　黎晨只觉头顶冰凉，似乎那锋锐的剑气已经投入天灵之中，可看着不断临近的剑锋，心底却愈发的平静，沉声道，“三尸同心，四象混元！”

　　嗡！

　　话音未落间，原本被姬云城镇压的心神联系，在一瞬间重新建立起来，并比之前密不可分了无数倍。

　　尤其让人震撼的是，一股比之前更恐怖了无数倍的暴虐无蓬之力，猛的自四人身上涌现。

　　“死！”

　　刹那间，姬云城便察觉到气息变化，狠狠向下一压宝剑。

　　但与此同时，四晨身上涌现的力量，几乎将四人在同时聚拢在一起，爆发的恐怖力量，似乎让这短短的数尺距离拉长了无数倍。

　　轰！

　　狂暴的混沌之力涌动开来，不断的摧毁着所及之处的一切，即便是封神锥上散逸的封镇之力，在这股力量冲击下也不由自主的退避开来。

　　光影闪动间，姬云城身上涌现一层厚重异常的金色光华，转瞬便被混沌流光淹没，冲击出去数千丈远。

　　所过处，但凡被触及到的水晶，齐齐化作齑粉爆散开来。

　　“噗……”

　　晨雾稍散，姬云城的身影自其中缓步走出，但刚刚露出身形，便踉跄手拄着宝剑半跪于地，吐出了一口鲜血。

　　很明显，即便是强大如位列天王榜上的存在，面对混沌之力的攻击，也无法幸免！


第2457章 撞翻

　　“混沌之力，你竟然拥有混沌之力，这不可能，混沌之力已经消失在了无数年，这种力量已经断绝、失传了！”

　　姬云城起身，狠狠一把拽掉破碎的衣衫，露出一身有些暗淡的宝甲，厉声道。

　　作为圣帝姬家嫡传，姬云城之博学，远超许多圣殿太上老怪，从刚刚一击中，他便察觉出了黎晨施展的混元气息中蕴藏的混沌之力。

　　但据他所知在，这种力量已然失传，怎么可能重现？

　　“咳咳……”

　　黎晨急咳出数口鲜血，神情的冷厉的看着姬云城，“世间之事，本就没有什么定论，我能用出这种力量，也没什么稀奇！”

　　三晨重新聚集到他身边，将各自力量融汇贯通到各自身体之中，以最大限度修补着自身伤势。

　　虽然看似创伤了姬云城，但黎晨却很清楚，他处于绝对的劣势！

　　姬云城实力之强大，已经超出了他能够应对的极限，若非出其不意，以混沌之力的强绝攻击力伤到对方，黎晨恐怕连还手的机会都没有。

　　但同样，他的伤势虽然重，但一身超绝战力却没有受到多大影响。

　　因为很少有人能和他一样，能在这种不对等的战斗中，还能同时思考自身的不足，能在战斗中逐步完善如何运用自身力量的法门。

　　在他单独应对姬云城之时，三晨可以同时为他参悟自身武道，更能推演姬云城的武技，即便此时同时应战，也能留出一人来思考。

　　这种方式的战力提升，古往今来能做到的寥寥无几！

　　同样，也是黎晨能在战斗中不断完善自身的根本！

　　但姬云城不是笨蛋，而且是聪明到极点的天才，同样会察觉出黎晨的变化，凭借强绝的实力，绝不会给他太多的思考时间。

　　“很好，很好，这样才有意思，不过，我不想再这样下去了，从现在开始，好好享受你在世间最后的每一息吧！”

　　姬云城轻撇了眼上方的吞天鼎，目中寒芒一闪，蓦地一扫刚刚的狼狈颓势，瞬间爆发出比之前更强数倍的气息，瞬息化作金色闪电，以快到不可思议的地步，冲向黎晨。

　　“太快了！”

　　在黎晨眼中，这抹金色闪电已经完全看不到轨迹了，即便是他想防御也不可能知道对方从哪里攻击。

　　嗡！

　　几乎在一瞬间，黎晨和三尸便齐齐施展咫尺天涯迈步踏出，空间嗡然震颤不休中，化作四道光影虚幻起来。

　　噗！

　　但在电光火石间，金色剑光自四道还未散逸的虚影中一闪，一道身影飙血踉跄倒退而出，赫然是魔晨！

　　“噗……哼！”

　　魔晨捂着裂开的胸口，一手拄着方天画戟，眼神冷厉无比，硬生生再次踏出，消失在原地。

　　“嘿嘿！”

　　阴测测冷笑声中，金色剑光再次回转，紧接着便将刚刚露出身形的巨晨给斩的吐血而回。

　　若非躲得够快，甚至都差点被斩成两半！

　　噗噗！

　　下一击，佛晨中招，面对认真起来，速度提升到极致的姬云城，修为仅仅在顶级圣君境界的三尸，根本没有任何还手之力，只能疲于奔命的连连躲闪。

　　“没有了三尸给你供给力量，看你如何挡住这一剑！”

　　终于，姬云城觉得时机差不多了，盯向了速度已经明显减弱的黎晨，悍然冲了上去。

　　“不好！”

　　这一下，黎晨只觉背脊发凉，冷汗涔涔而出，真正到了生死存亡一刻，面对这快绝的一剑，即便是咫尺天涯也来不及躲闪了。

　　嗡！

　　但就在姬云城冲来的方向，光影流转间，金绿色光华暴涨，赫然出现了一株参天大树，横亘在两者之间，挡住了姬云城的去路。

　　“哈哈，给我碎！”

　　姬云城当然不会因此而放弃，在他眼中，这棵树随手可斩断。

　　嗡噗！

　　但让他震惊不已的是，自己的至强一剑竟然被挡住了，而且锋锐无匹的宝剑也被这看似不怎么起眼的树干给夹住了。

　　他哪里知道，这是菩提圣树，是佛晨的本命之物，堪比神物的存在！

　　即便如今没有成长为神物，但依旧有着神物的潜质，可不是随便一剑就能展开的无上至宝！

　　“噗……”

　　即便如此，佛晨也是如遭重击，瞬间口吐鲜血，面如金纸。

　　“四象混元！”

　　在姬云城拔剑的瞬间，黎晨再次聚集三尸，施展出最强的一击。

　　虽然这会对佛晨造成极大创伤，但此时，已然顾不得许多了。

　　轰隆！

　　混沌流光涌动不休，瞬间便将姬云城笼罩在内，面对这强绝一击，哪怕是姬云城早有防备，也不由面色剧变。

　　“哼！”

　　在一瞬间，权衡出得失，姬云城便放弃了拔剑，运转出自身最强的防御绝学抵挡。

　　轰咔！

　　金色光影爆闪间，便被混沌流光淹没其中，硬生生冲击着姬云城撞向了封神锥！

　　嗡隆隆！

　　万古屹立不倒的封神锥，明显震动了下，沙尘散逸间，露出姬云城的狼狈身影。

　　“很好，很好，好算计，不过，你要好好领会下，激怒本王的代价！”

　　姬云城缓缓起身，面色阴冷的看向黎晨。

　　曾几何时，即便是与一名初级圣皇战斗时，也没有这么狼狈过。

　　哪怕那位强者顾忌他的身份没有下重手，可他也没想过，会被一名区区初级圣王给逼到这份上！

　　高傲如他，没有彻底歇斯底里，已然算是心志坚毅了！

　　“是吗？我觉得，你没这机会了！”

　　面对姬云城暴怒的气息，黎晨却好似浑然未觉，颇为平静的看向上空。

　　“哼，少在这儿故弄玄虚，装神弄鬼，若能动用神器，你还会等……”

　　姬云城下意识的循着目光望去，不屑的嘲讽着黎晨，但说到一半，却是戛然而止。

　　嗡隆！

　　几乎在同时，吞天鼎中吞噬力大放，猛的吸摄着巨大无比如山般的封神锥向鼎中移动，而在姬云城脚下，更是出现了大片裂缝，涌动的地面下，好似有什么东西要出来般。

　　嘭！

　　地下的东西出现的太快太过突然，根本没有给姬云城反应的时机。

　　亦或者说，他被地下那股涌动的力量直接震的无法如常施展武技躲闪，便被撞的飞起来，巨大的痛楚差点让他昏厥过去去。


第2458章 陪练对手

　　“噗哇……”

　　强悍无比的恐怖撞击力下，哪怕是强如姬云城，也被瞬间震的吐出不止，斜刺里翻滚开来。

　　但即便是在这等情形下，姬云城也不忘想要看看，是什么力量将他重伤至此，要知道，脚下翻涌的这股力量，可是没有一丝混沌之力的气息，他想不到黎晨还有什么手段，能比混沌之力还要强大！

　　嗡隆隆！

　　一阵天崩地裂的轰鸣声中，巨大无比的九灵封神锥被下方的物事生生顶进了吞天鼎中，而随着封神锥上升，地下的东西也露出了地面。

　　暗金中带着莹莹威严紫色，透出恐怖无垠的浩瀚威压，那是一道道犹如塔尖般的边沿，竟是从地底涌出了一座高塔！

　　“这是……”

　　接连震惊之余，姬云城觉得自己脑子有些不够用了，分明觉得这半边露出地面的高塔有些眼熟，却怎么也想不起在哪儿见过。

　　即便是他，也认不出这在后世记载中，已然被有意摸出痕迹的至高神器——蛮神塔！

　　“神器，这绝对是神器！”

　　但有一点，姬云城可以肯定的是，这突然出现的高塔乃是神器！

　　“杀了黎晨，两件神器就是我的了！”

　　在这个时候，姬云城也不认为自己会败给黎晨，想象着杀死黎晨，称尊做神，执掌一方，再也不用被父辈荣光所遮掩，那是何等荣耀？

　　轰！

　　可惜的是，在他想象这些美好之时，黎晨已然再次发动了攻击，强绝的刚猛力道瞬间便来到了近前，狠狠撞向姬云城。

　　“就凭你也想杀我？做梦去吧！”

　　姬云城瞬间便反应过来，硬生生在半空中转身，一掌拍了回去。

　　虽然趁手的宝剑不在手中，但他的掌力依旧强悍的可怕，瞬间便与黎晨的力量撞击在一起，掀起磅礴巨浪。

　　轰隆隆！

　　气劲翻涌中，黎晨被震的吐血倒飞，姬云城同样不好受，毕竟刚刚被蛮神塔生生撞了下，体内气血翻涌不休，抗力甚至还不如黎晨，便被反震着倒飞回蛮神塔的方向。

　　“杀你？这么好的陪练对手，我怎么舍得杀？”

　　轻轻拭去嘴角的血渍，黎晨神秘莫测的笑道。

　　“什么？”

　　姬云城愣了下，眼前光影闪动间，竟是发觉自己在倒退中落入了一个奇异的缺口光圈之中。

　　嗡！

　　还没等他反应过来出去，光圈中一股磅礴吸摄力瞬间困住了他的身躯，猛的将他拉入一片奇异空间之中，那缺口就犹如最后的天窗般，缓缓闭合，最终一片昏暗。

　　“噗……咳咳，天王榜上的存在，果然难缠！”

　　看着姬云城消失在蛮神塔中，黎晨终于松了口气，张口便吐出一蓬血雾，踉跄着倒退蹲坐在一块碎石旁，好悬没直接昏过去。

　　好在，凭借坚毅的意志，硬生生撑了过来。

　　三晨的情形也好不到哪儿去，浑身血糊一片，不知被姬云城的宝剑划伤了多少次。

　　“哼，还想运用圣魂器？”

　　黎晨冷哼一声，目中寒芒一闪的拍出一掌。

　　嗡嗡！

　　那柄不断跳跃的宝剑，便被强绝的刚猛拳罡扫进了蛮神塔中。

　　嗡隆隆！

　　此时，封神锥已然只剩下一点便被吞天鼎完全吞噬，而原本的位置，则换上了蛮神塔。

　　就好似，蛮神塔顶替了封神锥！

　　事实上，以这件亘古排名第一的神器而言，即便还没有完全恢复神器应有的力量，但要说镇压之力，却对强出封神锥不止一筹，代替它自然是绰绰有余。

　　而自一开始，黎晨便是如此打算！

　　“接下来，就只等这片空间中的天地脉势恢复平稳，取出神塔，便可离开这儿了！”

　　轻轻招手收回吞天鼎，黎晨长长吐出一口浊气。

　　封神锥的消失，必然会引动这里的脉势波动，如此剧烈的波动势必会引发耀阳伏魔阵的激发，但有蛮神塔代替，与这里的天地脉势重新建立连接，自然能够遮掩过去。

　　只要等一段时间，凭借蛮神塔的力量梳理这里的天地脉势，逐渐缩小到最薄弱状态，维持到一个特殊的薄弱点便可。

　　即便最后这里仍旧会崩塌，但那已经不知道是多少年以后了。

　　“要委屈两位姑娘一段时间了！”

　　吞了几颗灵丹，稍稍恢复了一点力气，黎晨便将在刚刚激战中逃过一劫的两女收进了吞天鼎中。

　　事实上，两女能逃过一劫绝非偶然，而是黎晨有意避开。

　　若让两女死在这儿，绝对没法瞒过去，因为根本没法解释。

　　接下来的一段时间里，黎晨至少花费了十年才完全恢复。

　　这还是因为，吞天鼎中蕴藏着惊人的浓郁元气，否则的话，没有个百八十年，黎晨休想恢复如初。

　　好在，即便是疗伤也绝非一无所获，黎晨已经完全稳定在了初级圣王的修为，倒是三晨因为伤势太重，虽然没有影响根基，可依据还是徘徊在顶级圣君之境。

　　当然，只要些许时间，他们便可以完成突破。

　　到时候，四晨集结成四象阵，即便是姬云城巅峰之时，估计也好不到哪儿去。

　　“是时候离开这儿了！”

　　黎晨拍了拍肩头的小妖，示意她收起蛮神塔。

　　虽然他可以通过神识下令，但小妖在外面的时候，他更希望多多交流，给予小妖一个真正生灵的感觉。

　　嗡！

　　随手一拍吞天鼎，两道倩影便走出。

　　“姬师兄，你没事了！”

　　看到黎晨，两女惊呼不止，可旋即神色大变。

　　“劳烦两位姑娘，跟黎某走一遭了！”

　　黎晨笑吟吟道。

　　“你……你把姬师兄怎么样了？你可知道……”

　　两女却不管顾这些，依旧念着姬云城的安危，足可见两女被他迷的不轻。

　　“既然两位姑娘如此执着，那只好对不住了！”

　　黎晨懒得跟她们废话，再次将她们收起，转而放出了佛晨和魔晨。

　　嗡嗡！

　　不用多吩咐，两人无奈的施展出自身最强的幻化之术，虽然没有幻之法则来的精妙，但两人都各有秘术，竟是转瞬化作两女的模样，即便是气息都颇为相似。

　　“这是她们的命牌，带在身上便天衣无缝了！”

　　将两女的命牌摄出交给两人，黎晨取了姬云城的几样宝物带在身上，再唤出完全被控制，没有了半点反抗之心的武长青，堂而皇之的走出了武阳圣殿的核心所在。


第2459章 猎杀天王榜

　　轰隆隆！

　　天崩地裂般的轰鸣声中，强绝锋锐的无匹剑光在地面上划出道道刺耳的金铁交鸣，伴随着阵阵刺目火星，闪耀着熄灭在黑暗中。

　　一金一蓝两道身影，在半空中激战不休，谁也不让半步，但总的来说，那道威严的金色光芒无时无刻不占据着上风，一直压着蓝金色光影打。

　　但蓝金色光影也不服输，不屈不挠的反抗着，每每都在无法反抗之时，表现出出人意料的绝地反击。

　　轰咔！

　　不断的轰鸣声中，蓦地两者再次强行对碰在一起，轰鸣爆闪中，两道人影翻飞开来。

　　“现在我才明白，为何父尊他们会把你视作眼中钉，肉中刺。如果是在遇到你之前，我绝不会相信，有人能以初级圣王的修为与我战斗这么久而不败。即便是倒退回传说中万古天骄辈出的上古年代，父尊他们那一代人中最鼎盛时期，我也不信有人能做到！”

　　姬云城俊美的脸庞上满是复杂，还有一丝不肯承认的佩服，深深凝望着黎晨。

　　“我早就说过，世事无绝对！”

　　对于做了自己阶下囚的姬云城，黎晨没有冷嘲热讽，依旧以平常心对待。

　　在这些年中，已经是不知道多少次交手了。

　　从最初的毫无还手之力，仅仅对拼几招就败下阵来，渐渐地越来越强，甚至能够在单打独斗中把握战斗节奏，黎晨的进步无疑是巨大的。

　　要知道，姬云城可是天王榜上的强者，号称能够战败初级圣皇的顶级强者。

　　当然，这绝非说明黎晨就能抗衡初级圣皇。

　　顶级圣王的法则之力，能够凭借无上天赋与圣皇级法则、武域稍稍抗衡，但初级圣王和初级圣皇之间的法则察觉，绝不是轻易就能够弥补的差距！

　　“我要死了吗？”

　　沉默少顷，姬云城有些苦涩道。

　　曾经风光如他，如今却被困在这暗无天日的蛮神塔中，成了陪练的困兽，哪怕他有心想拼一把，可用尽了所有方法都不可得，如今也算是认命了吧！

　　“是的！”

　　黎晨没有说什么‘你还有什么心愿未了’的废话，即便姬云城还有心愿未了，两人之间的关系也没有亲近到要替他完成。

　　“很好，我很期待，你能在我姬家圣皇强者追杀下坚持多久！”

　　姬云城微微闭了下眼睛，蓦地睁开，举起宝剑向天上一扔，傲然冷厉道，“我姬云城要死，也不会假借他人之手！”

　　噗！

　　锋锐无匹的宝剑，瞬间刺入头顶天灵，直入胸腹之中。

　　一股强绝的精纯气息弥漫开来，但随着这股恐怖的力量涌出的却是无尽的死气！

　　自我归墟！

　　这是身为新生代顶尖强者的骄傲，哪怕面对死亡，也要从容不迫，没有半分迟疑与后悔！

　　哪怕是死，他也不是死在黎晨手中，即便是败，也不是败在黎晨手下，这就是强者的骄傲！

　　“姬家圣皇强者的追杀，我倒是期待的很，这份挑战，我接下了！”

　　黎晨面色平静的看了一眼姬云城化作飞灰的所在，转身蓦地一步踏出。

　　嗡！

　　光影流转间，在他面前出现了一个空间漩涡，转瞬便来到了一片空旷的山野中。

　　嗡嗡嗡！

　　天地间，不知何时凝聚了一片祥云，无垠的流光自天与地之间的万物生灵汇聚而来，融入到黎晨手中的蛮神塔内，将神塔和神域之间的联系构建的越发紧密。

　　而沐浴在这份气运霞光笼罩下的黎晨，气息平稳中带着一种春天万物生长般的盎然勃发！

　　“看来，目标又多了一个！”

　　感受着天地给予自己的反馈，黎晨嘴角微微翘起，露出一抹令人心底发寒的可怕笑容。

　　在黎晨进行下一步计划的同时，凌霄神州最核心所在，皇城最中心的一座庙堂般的祠堂中，供奉在最上端的一排金色玉简中，一枚蓦地炸裂开来，散逸出淡淡的死魂之气。

　　“不好啦……”

　　转瞬，便有一名看守面色煞白，尖叫着跑出大殿。

　　咻咻咻！

　　没多会，十数道强横无匹的气息鱼贯而入，取走了那炸裂的玉简，便齐齐向西南飞走。

　　这些强者，正是姬家圣皇级强者的供奉，一个个有着强横绝伦的实力。

　　只有在出现极大事件之时，才会出动他们。

　　而此时，那枚代表着姬云城之死的玉简碎裂，正是到了他们出动的时候！

　　……

　　与此同时，一场针对整个神域九大神州天王榜上的绝顶圣王的猎杀，也在悄无声息中展开。

　　作为神州数十万年中，新生代最拔尖的强者，无一不是最受瞩目的存在，各个都受到各方全方位的关注。

　　看似被虎狼环伺，危险重重，但也同样因高曝光率而有着超乎寻常的安全，毕竟不可能有人能在躲过这么多关注的情形下，将之悄无声息抹杀。

　　要知道，他们本身就算是半个圣皇级强者，是争夺下一代玉皇称号的最大热门！

　　而能杀他们的强者确实不在少数，可各方势力谁会对这等强者没有防备？

　　换句话说，一旦有人开了这个头，只要被查出来，这就是一个恶性循环，势必掀起新一轮针对新生代强者的杀戮。

　　那么，最后造成的损失，谁也负担不起！

　　所以，久而久之便出现了一个不成文的规定，那便是任何人不得对新生代中的强者随意出手，否则各方围而诛之。

　　当然，如果是新生代强者不知好歹的挑衅，那就可以另当别论了。

　　时光荏苒，一晃过去了百十年。

　　轰隆隆！

　　在凌霄神州西南方向的崇山峻岭中，强绝的轰鸣声不绝于耳，一阵天崩地裂的雷霆闪动后，一切归于平静。

　　“噗哇……你，你到底是谁？三尸神殿中没有你这号人物！”

　　凌霄神州天王榜，排名第五的陈刚，拄着断裂的宝刀，浑身浴血的死死盯着黎晨。

　　他怎么也无法想到，原本以为是一个不知死活，想要出名想疯了的初级圣王挑衅，竟然会让自己陷入绝境之中。

　　轰隆！

　　可惜的是，他注定得不到答案，转瞬便被四象之力轰杀成渣。

　　嗡嗡嗡！

　　拥有无穷潜力的天王榜强者陨落，其一身得天独厚的气运，汇聚成霞光笼罩向黎晨。

　　“下一个……”

　　黎晨平静的摊开一张玉碟，静静的扫过上面一个名字。


第2460章 雨神

　　时光荏苒，一晃数百年过去。

　　看似平静的凌霄神州，背地里却隐藏着一股寻常人看不到的激涌暗流，即便是许多活跃的大势力甚至都不知道。

　　因为，多年来被无数武者推崇备至的新生代绝顶天王榜强者中，赫然陨落了四人之多！

　　其余六人中，能够确定明确行踪的强者有三人，另有三人下落不明，唯一能确定活着的原因是命牌完好无损！

　　但即便是如此，也足以让那些接到消息的顶尖势力为之自危不已，发出诏令，火急火燎的召回各自天王榜弟子，好生保护起来。

　　可同时，令他们大为恼火的是，除了凌霄神州的天王榜弟子，其余八大神州竟然没有一个出事，即便是小道消息也是一点也欠奉。

　　如此一来，不得不让人怀疑，这是有人故意针对凌霄神州新生代天王榜强者。

　　这一下可不得了，无论是凌霄神州中的圣皇强者，还是其余八大神州中的圣皇强者中，只要是在这段时间中行踪不明之人，全都被列为了怀疑对象。

　　除非是闭关数十万年以上，久未露面的存在，嫌疑才稍稍减轻，但即便如此，凌霄神州中各大势力的情报网络，也以超乎想象的效率，锁定着他们的行踪轨迹。

　　当然，也仅仅是稍稍找到踪迹，不可能接近，即便瞎猫碰死耗子找到了，也怕是有去无回。

　　毕竟，他们再强也强不到，可以监控整个神域圣皇强者的地步。

　　许多接到风声，而且行踪不明的圣皇强者，不少都感到惴惴不安的同时，自曝出行踪，有的自恃武力，依旧我行我素，一笑置之，根本不当回事。

　　轰隆隆！

　　在凌霄神州最南方的一片锦绣山河中，大片阴云密布，电闪雷鸣包裹的山峰之巅，却矗立着恍然如神灵般的三道身影。

　　“姐姐，我们都等了一个甲子了，那凶手应该不敢来了吧？”

　　一名身材娇小，有着一双明亮大眼睛，浑身上下透着灵气的妙龄女子，有些俏皮的扫过四周道。

　　“未必，依我看，那凶兽根本没有传闻中那么玄乎，我估计是不敢来了！”

　　在旁边，一名身穿白衣，剑眉星目，在风雨中衣袍微微摆动，潇洒若谪仙般的俊伟男子，冷声道。

　　但即便说着这等话，他的声音中却没有透出一丝不屑，而不经意间瞥向中间那青衫女子倩影之时，便不由自主的露出一抹明显的倾慕！

　　“他会来！”

　　青衣女子白玉般的素手轻伸，接住了一片雨滴。

　　那雨滴转而化作水雾飘散，婉转流淌间，竟是幻化出如云如雾般的美妙光影，让人不得不赞叹一声，雾非雾，花非花的盛世美景，竟然能在一个人的掌心幻化出来！

　　一时间，映衬的这本就美的令人窒息的女子，更加美轮美奂，使人望之便自惭形秽。

　　若有消息灵通，熟知天王榜强者之人在此，必然会惊呼不已，因为这三人，赫然都是凌霄神州天王榜上有名的三人。

　　最先的那俏皮女子，乃是排名第九，有着女金刚之称的陆菲菲，那男子便是排名第四的白衣剑圣岳凌霄，而中间的青衫女子，赫然‘雨神’——雨青鸾！

　　而三人同样是凌霄神州天王榜中，自高层得知有人在暗中猎杀榜单强者之后，所剩六人中行踪不明的三人。

　　谁也不知道，他们三人竟然会在这儿，而且在一起，最让人无法想象的是，他们好像在此等了一个甲子，六十年来在这里，就是为了等那个凶手！

　　很明显，在实力冠绝同阶，甚至能够越级战斗的天王榜上强者中，也有着对猎杀天王榜强者并不担心的傲然人物。

　　其中最强的存在，自然当属凌霄神州当代天王榜排名还在姬云城之上，夺取玉皇称号呼声最高的雨青鸾！

　　这位有着传说中神鸟青鸾血脉的女子，仅仅用万余年的时间，便战败了无数天骄强者，一步步走到了天王榜第一的位置。

　　虽然有着神鸟血脉，但她却不是半妖，而是凭借超绝的无上武道天赋，维持着人身，不带丝毫半妖之气。

　　甚至于有好事者，因其出手时，每每都是雷雨暴风，而称之为‘雨神’。

　　在如今的神域，可不比荒古人人可称神之时，除了三皇五帝外，能称神的寥寥无几，甚至会招来神罚。

　　但就是如此，这雨青鸾依旧好好的活着，而且更是备受推崇！

　　“好无聊啊！”

　　陆菲菲撇了撇嘴，百无聊赖的伸了个懒腰，恍然不觉胸前高耸是多么诱人。

　　当然，在场的两人，一个全神贯注都在雨青鸾身上，而雨青鸾本身就是人间绝色，鲜少有出其右之人，自然不会被诱惑。

　　轰咔！

　　就在此时，天际乌云中闪过一道巨大无比的雷霆，瞬间照耀了整个天地，巨大的轰鸣声中，雷霆击中了远处一座高耸入云的山峰，巨大的力量灌入大地，冲击的山峰整个坍塌。

　　“好吓人……”

　　陆菲菲俏皮的拍着胸脯，做出一副怕怕状。

　　可就在此时，一直静立不动的雨青鸾美眸微动，看向雷霆洒落的方向。

　　接着，岳凌霄也随之看去，陆菲菲才有些后知后觉的看过去。

　　即便同为天王榜强者，也有着实力高低之分。

　　三人中，陆菲菲无疑是最弱的存在。

　　那里，一道青袍身影缓步踏雨而来，看似缓慢，实则一步间踏出了数千里之遥，转瞬便到了近处。

　　“好玄妙的空间运用之法，竟然没有透出丝毫法则气息，而且……还不是圣皇级强者，莫非不是传闻中的凶手？”

　　岳凌霄轻抽一口气，目中震惊之色连闪。

　　到了他们这对境界，能够看到的东西比寻常人深奥了不知多少倍，自然能够看出，那宛若瞬移般的速度中，没有一丝空间法则之力，却展现出空间法则的玄妙，这等运用法门，已然达到了化腐朽为神奇的境界。

　　可以说，这是以多种法则之力，构建出特殊空间，却不具空间法则的法门！

　　等那青袍人影离的近了，三人才看清，在雨幕遮掩下的人，竟然是一个与他们年龄相差无几的青年男子。

　　与此同时，青年男子神色异常平静的看着他们！


第2461章 慧眼

　　“雨神雨青鸾、白衣剑圣岳凌霄、女金刚陆菲菲，也省的我一个个找了！”

　　黎晨踏雨而来，矗立在风雨中，遥望着山崖之巅上的三人，似乎全然不觉，自己面对的是凌霄神州圣王级强者中，天王榜上的三大绝顶圣王！

　　“好大的口气！”

　　这一刻，即便不认为黎晨有战胜天王榜上绝顶圣王实力的岳凌霄，也知道来者不善的同时，瞬间便爆发出一阵强绝的剑压！

　　但未等他动手，便有人先他一步出手了！

　　嗡隆！

　　犹若水瓮般大小的八棱紫金锤，在虚空中砸出一阵恐怖的沉闷气爆，当头便向黎晨砸落，赫然是那身形娇小，看似完全无害的俏皮姑娘——陆菲菲！

　　难以想象，在这么娇小的身躯下，竟然蕴含着如此恐怖的力道，简直将力之法则运用到了极致。

　　在这一锤之下，方圆万丈内的空间脉势都被拉动，沿着锤落所在的方位挤压扭曲，爆发阵阵恐怖吟啸，甚至擦出了大片星火，撩动整个空间！

　　“煌极流星锤法确实是集力之武道的大乘武技，可惜不是我的对手！”

　　黎晨面色平静如常，似乎全然不觉那足以破碎星辰的一锤，有任何威胁，仅仅是在大锤临头的刹那，闪电般平静的伸出右手，向上挥出了微不足道的轻飘飘一拳！

　　嗡隆！

　　但就是这一拳，在淡淡的九色光华一闪中，赫然将那蕴藏着武魂的八星极品圣兵紫金锤生生轰飞。

　　“噗……”

　　虽然没有被直接击中，但即便是两者暴力相交一刹那的碰撞之力，陆菲菲的武魂也受到了极大震荡，心神连接下受到波及，瞬间俏脸煞白，吐出了一口血雾，人也随之倒飞开来。

　　“哼！”

　　岳凌霄俊美的面庞瞬间绷紧，瞳孔更是收缩如针尖，右手猛的扣在了剑柄上，青筋暴起间，身上的剑压瞬间暴涨了数倍。

　　行家一出手，便知有没有！

　　对于岳凌霄这等天王榜上的强者而言，虽然黎晨仅仅出了一拳，却已然代表了他的强大。

　　要知道，被一拳击伤的是陆菲菲，有着暴力女金刚之称，天王榜上的两大女性强者这一。

　　但就是这般强大的武者，都被一拳轰伤，足以说明黎晨的实力，绝对在他之上。

　　可是，身为武者，身为新生代剑道强者代表人物的骄傲，不容许他后退，更不容许他畏惧、害怕。

　　在这位白衣剑圣的心中只有一个念头，那便是宁为玉碎不为瓦全！

　　但腰袢的宝剑，终究没有拔出，因为一只芊芊玉手，搭在了他的肩头。

　　沁人心脾的处子幽香吸入鼻中，让岳凌霄的气息都为之急促了几分，甚至连凝聚的剑压都出现了一丝明显的紊乱！

　　在这种情形下，哪怕他比陆菲菲强了一筹，强行出手的话，下场也不会比陆菲菲好到哪儿去！

　　因为他的剑心有破绽，哪怕是极为微弱不可查的一丝，可在真正的强者眼中，却犹如黑暗中的灯火般明亮，根本无法掩藏。

　　但身为武者的骄傲，尤其是对那只手主人的爱慕，决不允许岳凌霄退缩。

　　“住手吧！你不是他的对手！”

　　虽然他想强行出手，但雨青鸾仍旧制止了他。

　　“我……”

　　岳凌霄顿住了，他的心被深深刺痛。

　　虽然雨青鸾说的是实话，也没有瞧不起他的意思，但对于一个男人而言，被爱慕已经的女子在另一个人男人面前说不如别人，这简直比杀了他还难受。

　　而雨青鸾也不知道，正是这微不足道的一句实话，差点将她推入万劫不复的深渊！

　　“姐姐！”

　　陆菲菲倔强的狠狠瞪了黎晨一眼，却也知道自己不是黎晨的对手，在雨青鸾上前的一刻退了开来。

　　同时，她一双大大的明亮眼睛中满是好奇的打量着黎晨，似乎要看清楚，这仅凭平淡无奇的也一拳就将她引以为傲的力量击溃的男子，到底有什么奇特之处。

　　可最终让她失望的是，黎晨与正常人一样，双手双脚一颗脑袋！

　　“你是从下界来的吧？”

　　雨青鸾矗立在雨中，却没有沾染一丝雨水，同样有些好奇的看着黎晨。

　　“难得见到有一双慧眼之人，可惜！”

　　黎晨目中光亮一闪，平静的话语中透出一抹微不可查的意外，同样有着必杀之意！

　　“哼，少得意，青鸾姐姐可比我强了一百倍，收拾你这种人轻而易举！”

　　陆菲菲不服道。

　　“你也这么认为？”

　　黎晨笑吟吟的看着这个连他都感到惊艳，绝世而独立的女子。

　　纵观他修炼至今，见到的奇女子不在少数，可与之比肩者却是寥寥无几，似乎唯有神秘的太一妖皇和冥帝夜如雪才能与之比肩，即便是羽飞燕这等高贵存在也略有不如。

　　好似于，雨青鸾便是世间独一无二的天之骄女！

　　“你不是说了我有一双慧眼吗？何必还要明知故问？”

　　雨青鸾绝美的脸庞上闪过一抹淡淡的笑意，瞬间便使得天地失色，昏暗的乌云都为之明亮起来。

　　“呵呵！不过，我倒是很奇怪，为什么你认为我一定会来？又或者，没有设下埋伏？想必，你很清楚自己没有必胜的把握，即便加上他们两人也是如此！”

　　黎晨轻笑点点头，转而有些好奇道。

　　“我也很好奇，你为什么明知道没有必胜的把握，还是选择前来？”

　　雨青鸾不答反问道。

　　两人看似平静的互相‘扯皮’，似乎全然忘了还有两个观战之人，好似他们成了局外人。

　　但身为天王榜上的强者，两人却隐约觉得，这番平淡对话中蕴藏着常人难以察觉的机锋！

　　“了不起，确实了不起，若其余八大神州中天王榜上的强者，能有你这般厉害，也不枉黎某特意花费时间了！”

　　黎晨惊叹道。

　　“你也很了不起，传闻下界资源枯竭，却能蕴育出你这等绝世人物，能与你一战，是我之武道大成前的荣耀！”

　　雨青鸾素手轻伸，一抹如雨般的剑光弥漫开来。

　　“能与你一战，也是我的荣幸！”

　　黎晨面色肃穆，浑身一震间，九色光影铺天盖地而起，将那如雨般柔顺的剑光瞬间压的无处躲闪。

　　但在这等重压之下，那剑光却自始至终没有熄灭，顽强的游走在九色光影的缝隙之中。


第2462章 九天玄女剑法

　　嗡嗤嗤！

　　遥遥望去，万里乌云盖顶的苍穹下，九色氤氲山峦虚影不断，其内赫然如笔走龙蛇般，有着无数玄妙流光游走不定。

　　时而如不见首尾的神龙，时而如踏浪腾空的玄龟圣兽，时而翻江倒海的破灭星辰，演绎着天地间难得一见的旷世奇景！

　　“嘶……”

　　岳凌霄和陆菲菲看的目瞪口呆，连连倒抽冷气。

　　即便是同为天王榜强者，知道雨青鸾比自身强了一筹，可也从未想过会强大到如此地步。

　　更让人震撼的是，黎晨的出现，直接打破了他们对圣王级强者应有实力的概念，完全超出了应有的极限！

　　“这……这还是圣王级修为吗？”

　　陆菲菲呢喃自语，美眸中满是震撼之色。

　　这一刻，她才知道自己错的多么离谱，黎晨不仅比她强，而且强的没边儿！

　　“这到底是什么人？为什么从来没听说过？竟然以未达巅峰的圣王修为，便能有如此实力，简直是闻所未闻，堪称旷古绝今！”

　　岳凌霄俊美的面庞上同样满是震惊，若非亲眼所见，简直不敢相信自己的眼睛！

　　以他们的实力，自然能够感应到黎晨境界比自身强了一筹，而且是多种法则同修，甚至感应到了至高法则的力量。

　　可正是因此，才让人震惊！

　　众所周知，到了他们这一境界，除了主修法则外多半会修炼几种辅修法则，多种法则糅合在一起发挥出的力量，并不比至高法则弱多少。

　　重要的是，没人能将所有的辅助法则修炼到主修法则的境界，即便有，最多也不过一种两种而已，像黎晨这般全部持恒的‘怪物’，当真只能是以旷古绝今来形容了。

　　“青鸾姐姐说，他是下界之人？而他也好像承认了，貌似姓李还是姓……”

　　陆菲菲有些狐疑的看着交手的两人，确切的说是盯着黎晨不断打量。

　　“来自下界？来自下界……”

　　岳凌霄激灵灵一震，好似响起了什么，呢喃自语道，“不是姓李，是姓黎！”

　　“你说什么？有黎这个姓吗？”

　　陆菲菲狐疑不已，神域生灵亿万，姓氏不在少数，可‘黎’这个姓也太生僻了。

　　最主要的是，她很怀疑岳凌霄是怎么如此确定！

　　“他是黎晨，下界的罪族之首，九黎蛮族后裔，难道你们陆家高层，千年前没有知会过你们吗？”

　　岳凌霄面色有些难看道。

　　“呃……千年前，你是谁……皇家密诏？”

　　陆菲菲愣了下，惊呼道。

　　“不错，正是那人，没想到，这才短短千余年，当初需要圣君武者围剿的下界罪人，竟然成为了绝顶的圣王强者！”

　　岳凌霄心里颇为不是滋味，虽然很不愿相信，但不得不承认的是，从哪一方面比，他确实都不如黎晨。

　　不仅是不如，而且是差着好几条街，根本没法比，因为不在一个档次！

　　“真的是他吗？”

　　陆菲菲红唇微张，美眸圆睁，煞是可爱。

　　她性子大条，对家族之事本来就不上心，仅仅听说过这件事，却从来没想到过自己也会牵扯进去。

　　所以，对于黎晨并不熟悉，连样子都不知道。

　　轰嗤嗤！

　　就在两人推测出黎晨身份之际，虚空中的激战突然出现了变化，瘆人的密集响声中，只见九色山峦虚影涌动不休，将无数如游走的龙蛇剑光硬生生压灭的同时爆散开来。

　　噔噔！

　　黎晨和雨青鸾同时倒退数步，面色沉浸却异常平静的看着对方。

　　嗤嗤！

　　雨幕下，黎晨肩头和胸前衣衫裂开了两道细密的划痕，但并未有其它伤势出现。

　　啵啵！

　　而在对面，雨青鸾左肩和腰腹处，细碎的刚猛气息一闪，青衫化作飞絮飘散，露出内里若隐若现的银白亵衣。

　　“了不起，不愧是雨神，自我武道初步完善以来，你是第一个没有出全力，就能伤到我的天王榜强者！”

　　黎晨垂首扫了眼肩头剑痕，目中露出一丝欣赏道。

　　“我可以当做，这是你在恭维我吗？”

　　雨青鸾莫名的笑了，笑颜如花，明媚动人，甚至让这乌压压的天际都似乎不再那么沉闷了。

　　“呵呵，不是恭维，而是事实！”

　　黎晨笑道。

　　“你也不赖，没有动全力的情况下，可以伤到我！”

　　雨青鸾素手轻伸，捂着肩头裂痕，轻声道，“你已经达到了印证武道的目的，何不就此收手？”

　　“姐姐，我们三人联手，一定能杀死他！”

　　陆菲菲和岳凌霄飞了过来，恼怒的盯着黎晨。

　　“雨姑娘既然能在此等候黎某，所学必然不凡，想来能够观测到黎某身居的气运霞光，也很清楚，我进境之所以如此快捷，是什么原因！”

　　黎晨眼睑微垂，淡淡道。

　　“非要如此吗？”

　　雨青鸾绝美的面庞闪过一抹不易察觉的复杂神色，似乎是哀伤又似是不忍。

　　“我既然来了，就没打算让你们活着离开！”

　　黎晨暗叹口气，言辞决绝。

　　若换个时间地点，他何尝不想与这等奇女子把酒言欢，谈天说地，诉说下武道意境，结为知己。

　　可惜的是，时不与他，时不与她，造化弄人！

　　“想杀我们，你做梦！”

　　岳凌霄俊脸生寒，冷声道。

　　“哎，既然如此，我只能以这套从未示人的剑法来与你战斗了！”

　　雨青鸾叹了口气，迈步间越过两人，手中氤氲如雨雾般的宝剑蓦然凝实了数分，身上的气息越发玄妙缥缈。

　　之前，两人间的交手可以说是切磋的意味较多，毕竟对手难求，如今只能是断生死的战斗了！

　　“求之不得！”

　　黎晨面色肃穆，心神提升到了极致，因为在刚刚的交手中，他已然察觉到雨青鸾身上蕴藏着一股绝强的伟力，绝非一般圣王可比拟的精纯力量。

　　“接我一剑——天女散花！”

　　轻声叹息中，雨青鸾蓦地向前一飘，赫然间缥缈淡化成无数光影，宛若雨幕般遮蔽了天日，转而化作无数玄女之影，舞动着手中宝剑。

　　只不过，漫天洒落的不再是杀人利剑，而是满天鲜花！

　　“这……这是……九天玄女剑法！”

　　目中映衬着如雨洒落的漫天鲜花，黎晨心中一震，脱口惊呼。


第2463章 轻薄

　　唰唰！

　　满眼簌簌飘落的晶莹剑花，点缀着虚空，勾勒出世间最美妙的光景。

　　这一刻，即便是黎晨敏锐到极致的心神，可看着满天剑法洒落之时，却没有感受到丝毫威胁。

　　好似只有一片美好充斥心田，甚至不由自主的张开双臂，没有任何防备的迎接鲜花入怀，好似在迎接美好！

　　在这片花海中，他看到的不是充斥杀机的凌厉刀光剑影，赫然是一片无比向往，一直憧憬的美好未来，好似已经实现，不再需要浴血拼杀！

　　噗嗤嗤！

　　花海流转间，围绕着黎晨盘旋不定，他根本没有察觉和意识到危险的降临，随着花海移动而渐渐靠近黎晨的身体，终于有一朵花看似不经意的流淌过他的手背，带起了一丝鲜血，留下了一道血痕！

　　但黎晨好似完全没有察觉到一般，依旧沉浸在花海营造的美好憧憬中，不断出沉沦，不断的放松心神！

　　直至，被花海完全包围，无数花瓣蹭过他的身体，带起点点血渍，留下道道血痕的同时，最终被割的体无完肤。

　　“嘶……”

　　不远处，岳凌霄倒抽一口凉气，骇然倒退数步。

　　被称为白衣剑圣，就足可见他的剑道造诣不低，可连他都看不出雨青鸾如何施展出这一剑，而黎晨又如何中招，就足以说明这一剑的可怖！

　　要知道，之前黎晨已经完全展现出自身的强大，正是因此，才将这一剑的恐怖体现的淋漓尽致！

　　“姐姐，这是什么剑法？”

　　陆菲菲吞咽了下口水，好似生怕在花海中经受‘万剑穿心，千刀万剐’的是自己一般。

　　在旁观者看来，黎晨虽然同样是身处花海，可那些剑花却是实打实的杀人利器，绝非是迷惑人的美好事物，真正拥有杀敌之手段！

　　连远比他们都强大的黎晨都在一瞬间中招，易地而处，若换做他们的话，会是什么下场？

　　恐怕，一瞬间就会被切割成肉丝了吧！

　　这个问题，同样是岳凌霄心头的疑问，因为认识雨青鸾的时日不短了，而且因爱慕而对雨青鸾极为关注，可即便如此，也不知道雨青鸾何时掌握了如此可怕的剑法！

　　甚至于，他可以感到，在自己以为了解雨青鸾时，却越发如眼前的雨幕般遮人耳目，让人看不真切！

　　唯有一点，在这一刻无比清晰，那便是自身和雨青鸾的差距着实有如鸿沟，真的是可望而不可及，多年来苦苦追寻的付出好似成了笑话！

　　望着在雨幕中显得异常单薄的倩影，岳凌霄心头升起了一股莫名的怒火与愤恨，一个声音在脑海中声嘶力竭的嘶吼着：得不到，就毁掉！

　　“哎！”

　　雨青鸾不知是有所觉，还是没有察觉到，仅仅是对黎晨施展出这一剑而后悔的叹息，倩影单薄中有些萧瑟孤寂，让人感觉莫名的心疼。

　　“姐姐，他杀了那么多同道，也是死有余辜，即便你不杀他，也有人会杀他！”

　　陆菲菲神经大条，以为是黎晨‘死’的太惨，雨青鸾心生不忍，上前宽慰道。

　　“我……”

　　雨青鸾俏脸上涌现一抹苦涩，强挤出一丝笑意，却嗖忽僵住。

　　嗡嗡嗡！

　　只见在花海中浑身浴血，生命气息随时会熄灭的黎晨，蓦地全身血光爆闪，湮灭的九色光影猛的冲天而起，化作亘古便存在的山影，生生将漫天剑花撞成了飞灰。

　　“吭……”

　　完全没想到这一剑会被破，雨青鸾美眸中闪过一抹震撼的同时，闷哼一声，小嘴微张，吐出了一口鲜血，俏脸煞白的欲要举剑。

　　轰！

　　可惜的是，苏醒过来的黎晨犹若绝世凶兽般猛的爆破了她的剑域，疯狂的冲开了一切阻碍，根本没有给她动手的时间，便冲到了近前。

　　若仔细看的话，必然会发现在他身后的三道若隐若现的身影，正是三尸！

　　四象的力量，使得黎晨的力量复苏，以蛮横的力道破开这一式绝世剑法！

　　“姐姐！”

　　“休想！”

　　陆菲菲和岳凌霄同时来到雨青鸾身边，欲要阻拦。

　　虽然对雨青鸾心生愤恨，但岳凌霄决不允许她死在其他人手中，尤其是黎晨手中！

　　轰咔！

　　但任凭他们如何努力，释放出最强力量的黎晨，依旧强了他们不止一筹，随手一拳便将两人轰的吐血倒飞，瞬间便到了雨青鸾面前。

　　可出人意料的是，黎晨竟然没有对雨青鸾下死手，而是停在了她面前。

　　呼呼！

　　劲风拂过面颊，带来丝丝凉意，雨青鸾缓缓睁开双眸，看到了一双灿若星辰，却带着一丝好奇的漆黑眼眸。

　　“你……你想做什么？”

　　第一次，雨青鸾心神突跳了下，有些慌乱的避开黎晨的目光。

　　这还是她第一次出现这种状况，不仅是被一个陌生男子如此近距离盯着，更是因为有些莫名的因素在其中，就好似两人明明从未谋面，却又似乎认识了无数年一般。

　　嗡嗡！

　　光影流转，让雨青鸾美眸圆睁，好奇无比的是，自黎晨右耳一个塔状耳坠中竟然飞出了一个异常惹人怜爱，犹如瓷娃娃般的粉嫩小女孩儿！

　　“哥哥，真的耶，她身上有小妖熟悉的气息！”

　　小妖围绕着雨青鸾飞了几圈，不时捏起如雨幕般的漆黑秀发轻轻嗅了嗅。

　　雨青鸾脸颊飞霞，虽然对方是个小女孩儿，可毕竟黎晨在盯着，尤其发丝拂过脖颈之时的丝丝酥麻，差点就让她瘫软过去。

　　“哥哥，哥哥，姐姐的脸变红了耶，好好玩儿！咯咯！带她一起走好不好，小妖好喜欢！”

　　小妖好奇的摸了一把雨青鸾的脸庞，登时让她连耳背和白嫩脖颈都红透了，惹得小妖向黎晨祈求道。

　　“呵呵，这可不行！”

　　黎晨轻笑摇首，不顾小妖的哀求，将之收入蛮神塔中，并顺势捏住了雨青鸾的下巴轻轻一挑，竟是作势欲要吻上去。

　　很难想象，一向定力过人，自诩坐怀不乱的黎晨，竟然会有这等轻薄之举！

　　“你……”

　　雨青鸾以为自己要被轻薄，却无力反抗的闭上双眸，冰凉的眼泪划过面颊。

　　而岳凌霄和陆菲菲受伤不轻，同样无力救援，只能眼睁睁看着黎晨施为！


第2464章 进入天魔神州

　　“嗯？”

　　雨青鸾紧张的秀美蹙起，香肩轻颤，我见犹怜！

　　这一吻终究没有落下！

　　因为，黎晨压根就没想吻下去，当然他承认雨青鸾是个极为迷人的女子，而他不过是想看的更真切一点。

　　当然，至于真正的目的，也只有黎晨自己清楚了，或许还存了一丝捉弄的意味在其中，即便是黎晨自己也没有发觉！

　　“我们还会见面的！我叫黎晨！”

　　凑到雨青鸾耳畔，黎晨说完便一步后退，眨眼间消失的无影无踪。

　　咫尺天涯的法门早已运用如初，此时的黎晨，圣王级别中，已然没有人能追踪了。

　　“姐姐，姐姐，你没事吧？”

　　黎晨刚走，陆菲菲便扑了上来，上看下看，左看右看，直把雨青鸾看的浑身不自在。

　　“青鸾，你没事吧？”

　　岳凌霄看的更是妒火中烧，强忍恼恨关切道。

　　“我没事！”

　　雨青鸾心不在焉道。

　　“哼哼，什么人嘛？来的时候喊打喊杀，一副耀武扬威，趾高气扬的样子，还不是拜倒在我们雨神的石榴裙下？姐姐，你可别上当，这种欲擒故纵的手法我见多了，下次见面，定要好好收拾这小子！”

　　浑然不知在鬼门关走了一遭的陆菲菲，大条的将黎晨看做是那种精虫上脑之人了。

　　若换个方位想，若黎晨真是那种人，在占尽优势的情形下，直接用强岂不是更简单，哪里用得着什么欲擒故纵？

　　“小妮子，说什么呢？看我不撕烂你的嘴？”

　　雨青鸾刚回过神来，便听得这种调侃，当即便不依不饶的挠向陆菲菲腋窝，直把她挠的求饶不已。

　　“咳咳！”

　　看到两女‘没心没肺’的大脑，岳凌霄心中的妒火更甚，严肃道，“青鸾师妹，你既然能知道他来，想必有法子探知他的行踪。现在已经确定，他就是杀害神州天王榜同道的凶手，不如设下陷阱诱捕，以报同道血仇，还神州安宁！”

　　“姐姐，岳师兄说的不错，他是下界罪人，又杀了这么多天王榜同道，虽然我也看不惯那些高高在上的家伙，可总归罪不至死。若能找到他，警告他一下也好，若不停，只能……”

　　陆菲菲倒是没想着必杀黎晨，只不过想及黎晨来时的冷酷目的，也不由得让人心底发寒。

　　可想而知，这次若没有雨青鸾提前把两人叫到一块儿，单独遇到黎晨的话，绝对是必死无疑！

　　“我的方法只能用一次，再想把握他的行踪虽然可以做到，但条件极为苛刻。更何况，我能找到他，他也同样能确定我的位置，更能察觉到常人无法想到的细枝末节。不可能上当！”

　　雨青鸾轻摇螓首道。

　　“这也不行，那也不行？难不成就坐看诸位同道被一一猎杀吗？”

　　岳凌霄本来不是什么热心肠的人，但此时却异常恼火道。

　　很显然，他已经快被妒火烧的失去理智了。

　　只不过，两女都没有看出来罢了。

　　“我们能做的只有提醒其他人，近期不要随意单独行动！”

　　雨青鸾轻咬红唇，终究没有领会黎晨临走时的好意，做出了这样一个差点打乱他计划的行动。

　　而雨青鸾也不知道，因为她对黎晨的特殊态度，而使得岳凌霄因爱生恨，差点做出让她万劫不复的事情！

　　……

　　嗡隆！

　　凌霄神州边际，与天魔神州对立而忘的古云山中，古云圣殿地下主脉内，光影一阵闪动，瘆人的威压弥漫间，一根如山般大小的九灵封神锥被起出，摄入到吞天鼎中。

　　“第十一根了，神域九州中，凌霄神州最多，足有十三根，其余两处所在太过危险。即便是如今的我，要想闯入其中全身而退，也是千难万难。看来，只能先去其他地方，等突破入圣皇境，才能一探了！”

　　调动蛮神塔顶替了封神锥，黎晨陷入沉思之中。

　　这段时间以来，除了继续搜集天王榜上强者的讯息外，更多的则是搜集封神锥，两者同样重要，都没有落下。

　　更重要的是，他需要探一探风向，毕竟因之前一出，凌霄神州已然是风声鹤唳，天王榜上剩下的人，躲的躲，藏的藏，已经很少现身了。

　　按照这种情形，黎晨很容易就推算出来到底是怎么回事。

　　“现在，就要看凌霄神州的顶级势力斡旋之后的结果了。是集结所有的力量诱杀我，还是封锁消息，任由我继续猎杀其他神州的天王榜强者！”

　　摩挲着下巴，黎晨思考了好一会儿，便继续修炼起来。

　　有这样的想法也不奇怪，毕竟各大势力之间，并非完全和睦。

　　即便是三皇五帝有着共同的敌人，也未必会一条心。

　　更何况，虽然黎晨的身份暴露，这消息也未必会传入姬宇霄的耳朵中，指不定就在三人背后势力那里打住了。

　　毕竟，他们背后的势力主脑，也不清楚黎晨的目的到底是什么，唯有三皇五帝才隐约猜测到而已。

　　直至这里的天地脉势重新完善，收回蛮神塔后，黎晨便进入了天魔神州之中。

　　虽然天魔神州修炼魔道的武者占了有七成，可并非到处都是犹如地狱般的惨状，但总的来说，比其他地方萧条了许多。

　　“天魔神州天王榜上的强者，倒是比凌霄神州的天王榜强了一个档次！”

　　先收集了下信息资源，黎晨做出了判断后，便开始了下一步计划。

　　首先让佛晨和魔晨乔庄外出，联络在这一地界行动，离这里最近的刑天卫成员，取得多方位联系，从最细微的地方排查近期初入的顶尖强者方位和动向。

　　当所有的消息透过心神联系，传输到黎晨识海中后，再由他统一整理，做出最后的判断。

　　而在这段时间的空档里，黎晨自然没有闲着，而是沿着所知目标的路线，沿路将所过处最近势力的大型矿脉炼化一空，直取最近的封神锥所在而去。

　　下一步，他所需要做的便是，锁定天王榜上之人的动向，只要确定没有埋伏的可能，而且不会偏离路线太远，便是他的下手目标。

　　当然，这一点本身就很难，因为天魔神州太大，要想在锁定几个目标在已经确定的路线附近，简直比瞎猫碰死耗子还要难上亿万倍。


第2465章 危机来临

　　嗖嗖！

　　凌霄神州和天魔神州交界所在的荒芜山脉巅峰云层中，数道光影流转间，露出三个人影！

　　“陈兄，贼子沾染的皇族怨煞之气进入了天魔神州地界，依我看，这件事不简单，不如先打住，等通知了其他人再一起定夺下一步如何行动！”

　　一名面白无须的老者沉声道。

　　“老吴说的不错，天魔神州跟我们凌霄神州搭界，向来是生死对头。我们几个人深入其中，稍有差池恐怕就会落得尸骨无存的下场，不如等队长来了商讨一下！”

　　另一名老者同样有些踌躇道。

　　第三个人是一名面色阴鸷，眼中隐现青光的阴森老者，看上去冷酷中带着丝丝狠绝。

　　这三人，正是此番姬家派出追查姬云城身殒之事的三大圣皇级客卿长老。

　　在灭杀姬云城之前，黎晨冒充其身份，在凌霄神州各地活动，早已将自身活动线路打乱。

　　即便被人追查到最近出现的地方，也没多少人能锁定他的真正路线和方位。

　　更重要的是，姬云城是死在神器之中，虽然黎晨吸收了其本身的气运，但仍旧被神器炼化分担了一部分怨煞之气。

　　如此一来，这些追踪者虽然最后找到了他的踪迹，可往往都是在他离开后许久，才经由被神器被扰乱的方位中找出蛛丝马迹再追上来。

　　此时，除了他们三人，其余小组早已因踪迹混杂而分成了数个小队追踪，单凭他们的力量就这般贸贸然闯进天魔神州，一旦露出踪迹，势必会受到魔道强者追杀，这也是他们最担心的事情。

　　毕竟，有不少魔道强者可是有很多法子，能够察觉到同阶强者遗留的蛛丝马迹，进而展开追踪猎杀。

　　“若等队长到来，也不知道多久之后了，我们追踪那家伙如此之久，如今才堪堪掌握他的动向。再等下去，怨煞之气越来越弱，势必再也难以追踪到。”

　　最后那阴鸷老者沉声道。

　　“可是即便如此，我们这样贸贸然闯进去也太过冒险了！”

　　两老互视一眼，还是显得犹豫不决。

　　毕竟，事关自身生命安危，谁都不会拿这个冒险，他们可是有着无尽寿元。

　　“放心，这次出来我带了三张迷踪符，足以保证我们在短时间内安全无虞。到时候若还是没找到凶手，我们撤回来与队长汇合便是！”

　　阴鸷老者宽慰道。

　　“迷踪符？这可是九星圣品符箓了，若有此符在，安全上倒是有了保障！”

　　一名老者有些动摇道。

　　“有了保障又能如何？那人能无声无息的抹杀姬云城，实力定然不可小觑。即便是我们出手，也未必能做到如此干净利落。若凶手是魔族强者，我们追上去，人家呼朋唤友，咱们岂不是肉包子打狗，有去无回？”

　　另一个老者还是有些犹豫。

　　“呵呵，以二位的实力，想必能够感知到皇子殿下命牌上散逸的怨煞之气中带有的点滴散碎意志。不要告诉我，你们察觉不出来，那上面根本没有沾染任何一点圣皇老怪的气息。这么说吧，我早就怀疑，出手的人不是圣皇老怪，而是天魔神州天王榜上的小辈儿。这种小辈，我们三个人出手，必定手到擒来！”

　　阴鸷老者沉声道。

　　“未必是这一届的天王榜高手，指不定是上一届还未突破的天王榜强者。这样的存在，更不好惹！”

　　两人都有些动摇了。

　　“呵呵，如果我所料不错，两位武道境界已经达到极限，再过没多少年，就该倒退了吧？这可是个好机会，若能抓住凶手，我们得到的宝物，足以稳定如今的修为或有所提升。想想看，若不把握这个机会，若干年后，有些小辈儿就要骑到咱们头上了！”

　　阴鸷老者，阴狠道。

　　“干了！”

　　“不入虎穴焉得虎子！”

　　终于，最后一句话打动了两老，三人分别佩戴上一枚宝符，将自身圣皇强者独有的气息遮掩去，便进入了天魔神州地界中。

　　……

　　与此同时，全力搜集着信息的黎晨，似乎运气爆棚到了极点，竟然有两名天魔神州天王榜上的强者约斗。

　　而且，地点就在他计划路线的旁边，可以说方便到了极致。

　　如此巧合的偶然，运气好到逆天，也让黎晨不由得狐疑，是不是有人察觉到了凌霄神州的动静，而故意设伏诱捕。

　　但经过仔细推算，还有多方印证之后，这种可能性连万分之一都没有，便被完全推翻。

　　“看来，有必要联系下，让他们来周围布防，以防万一！”

　　但为了完全，黎晨还是决定让刑天卫中离这里最近的强者前来。

　　在当年，刑天卫各个都是圣皇级强者，尤其是三十六天罡基本都是中级圣皇，其中为首的几名队长，甚至是高级圣皇，仅次于三皇五帝的绝世存在。

　　虽然还未完全恢复到巅峰状态，但这些年来的时间里，已然有了不低的收获，尤其是进入天魔神州的几位狠角色，更是凭借强横的魔功，狠狠爆发了一把。

　　有这些强者在侧，安全上绝对没有太大问题！

　　当然，若无必要的话，黎晨是不会打扰他们的。

　　很快，黎晨便来到了那两名魔族天王榜强者约斗的所在。

　　对于寻常武者而言，这也是一件了不得的盛世，所以汇聚了不少强者，甚至还有圣皇级魔道强者的气息偶然露出。

　　当然，这种强者的气息，也唯有黎晨这等圣王境中拔尖的存在才能感知一二，其余强者根本察觉不到分毫。

　　轰轰轰！

　　在万众瞩目的呼唤中，两大魔道天王榜强者终于现身，一言不合便大打出手，气势惊人到了极致，方圆数百里都不敢有人靠近，一下子就将围观者的修为实力体现出来。

　　修为强的自然离的近，可感受到的压力也足以让人窒息了。

　　这两个强者，一个头大如斗，身子却矮小至极，犹如侏儒，气息森寒若九幽地狱之风；另一个则是浑身灰褐色，犹如铁石般健硕到了极致，浑身散发刚猛绝伦的气息。

　　很明显，一个修炼的是神识类攻击法门，一个专修连体之道，而且是为了各自流派要在万众瞩目下一争长短！


第2466章 神器制敌

　　“排名第六的魂鹭圣王和排名第七的骨斐圣王，一个是精善魂道的魔道强者，一个是专修体魄的魔道强者。看他们的气息境界，恐怕足以代表新生代强者中的两个极致了！实力也着实不弱，但那魂鹭圣王确实了不得，即便是对上当年的姬云城，恐怕也不过是弱了一筹而已。这骨斐圣王，若没有专门防御神识攻击的体魄秘术，怕是要吃大亏了！”

　　人群中，黎晨看的同样有滋有味，观摩各类武道强者，可以让他取长补短，完善自身武道。

　　半空中，两大魔道强者鏖战正酣，一个在虚空中化作魔云，笼罩半边天际，散发出让人沉闷到极致的森寒诡谲气息，一个动若雷霆，在魔云中冲杀四方。

　　不少人看的叹为观止，不由将自身带入进去，感觉下自身能够抗到什么程度，但黎晨却是在看更深处的东西。

　　两大魔道强者代表着新生代圣王强者的两个极致，而他本身又是元武双修的极致代表，如今体魄也差不多到了极致，神魂和元神都达到了极限的天圣境和炼虚境初期，完全足以媲美任何初级圣皇。

　　外加上近来进阶惊人的武魂，虽然还未进入九阶之境，但凭吞天武魂的异常强大，足以媲美普通的九阶武魂。

　　三者合一，黎晨自身三尸组成四象，让他拥有了可以和初级圣皇一争长短的实力。

　　当然，这仅仅是他的自我估算，虽然很想找这等强者试一试，但为了避免不必要的麻烦，尽早完成计划，所以一直有意识的避开这种强者所在的方位。

　　所谓旁观者清，从这两个修炼各自武道极致的强者身上，更容易能够发现自身的短板，进而想办法弥补。

　　莫看他本身元武双修，神魂防御也极强，但同样有着不为人知的短板所在。

　　只不过这个短板，相较于专修一道的武者而言，很难被人察觉，几乎是无解，但难保不会有人知道。

　　在黎晨的认知中，三皇五帝这等存在，已经存于世间无数年，见证过不知多少万古天骄崛起，可最后屹立不倒的是他们，已然说明了一切。

　　指不定，他们就很清楚黎晨这种形态武者的短板所在，毕竟在无数年中，足以让他们也专精元武双修，甚至从各方面入手研究参悟了。

　　“啊……骨斐，你竟然使诈！”

　　陡然，半空中尖锐叫声乍起，竟是那被黎晨看好的魂鹭所发，声音中明显有些换乱。

　　遥遥望去，魔云翻滚不休，似乎将魂鹭的弱势体现出来。

　　“哈哈哈，兵不厌诈，你只以为我专修体魄，而不修魂力，自己蠢，怨不得别人。天王榜第六的位置，是我的了！”

　　骨斐狂笑一声，身化狰狞的骨白色闪电，纵横在魔云之中，似乎要将魔云整个撕裂。

　　“可惜了！”

　　黎晨却没有一点意料之外的神色，微微摇了摇头。

　　“吼啊……”

　　果然，短短数息过去，骨斐便爆出一声如雷般的痛苦嘶吼，疯狂咆哮着，似乎承受着无法想象的痛楚。

　　“桀桀，骨斐你输了，真以为学了血精封魂环就能防住我的先天裂魂刺吗？”

　　魔云再次汇聚，魂鹭的怪笑传出，生生压迫着骨斐跌落半空。

　　同为魔道天王榜强者，虽然他赢了，但却没有下杀手，不是他仁慈，而是在众目睽睽之下，只要骨斐认输，他便不能下死手。

　　“你……你赢了！”

　　果然，神魂受创不轻的骨斐服输了。

　　“哈哈哈，记住，下次再敢挑衅我，就不会饶你性命了！”

　　魂鹭狂笑一声，驾着魔云嗖忽远去。

　　“哼！”

　　骨斐狠狠瞪了魔云一眼，从另一个方向遁走。

　　他的伤势不轻，需要觅地养伤，虽然魔道同样有不成文的规定，不能对天王榜强者出手，但指不定哪个魔道疯子头脑一热，就拿他开刀了，这可不好办。

　　“就是你了！”

　　黎晨没有追踪骨斐，而是追向了魂鹭的方向。

　　之所以这么做，是因为魂鹭的实力强大，已然震慑住了许多想要跟踪的强者，毕竟他的魂力攻击无形无质，能够杀人于无形，谁也不想被阴一把。

　　反观骨斐，受伤不轻，想捡便宜的估计也有，指不定还有‘道德高尚’的魔道强者护卫一番，惹出乱子来于他计划不利。

　　追踪魂鹭这等精善魂力的强者，绝非是一个轻而易举的活计，但魂鹭刚刚结束大战，再加上硬破骨斐的秘术，以至于魂力出现了一丝纰漏。

　　而黎晨的魂力一点也不比对方弱，再加上通过神器甄别周遭天地脉势的异常波动，很容易便锁定了隐藏气息的魂鹭方位。

　　没用多久，黎晨便追到了一片荒无人烟的山林之中，到处都充斥着一股令人作呕的森然死气！

　　嗡！

　　刚踏入其中，一股无形的阴毒魂力悄无声息的扑了上来，快捷到黎晨都没有反应过来，好在吞天鼎自动护主，将这股魂力攻击挡了下来。

　　“厉害，竟然察觉到了我的追踪，预先设下埋伏！”

　　黎晨并未吃惊，但也知道魂鹭不可小觑。

　　“桀桀，我倒是什么不知死活的家伙敢追踪本王，原来是一个仗着异宝护身的小辈儿。既然你诚心找死，本王就送你一程！”

　　伴随着瘆人的怪笑声中，一股股诡谲的魔云自四面八方弥漫开来，正是魂鹭的绝技——死亡魂海！

　　“呵呵！”

　　黎晨轻笑一声，丝毫没有吃惊之色，仅仅的微微一跺脚。

　　嗡！

　　无形的光影弥漫间，地面为一震，便涌起淡淡的紫金色威严光影，赫然是在顺便将魔云炼化的一干二净。

　　“这不可能！这……这是什么力量？”

　　魂鹭矮小的身影自不远处的山坳中浮现，丑陋的面庞因震惊而越发狰狞恐怖。

　　虽然魂鹭大有来历，身份也不同凡响，可惜对于失踪了无数年的蛮神塔，依旧没有任何认知。

　　嗡嗡！

　　黎晨懒得为他皆是，所以他注定不会知道答案了，紫金色光华收缩，不断的向他所在位置凝固。

　　遥遥望去，好似一个不断缩小的先天八卦，散发出无穷无尽的封镇之力，将魂鹭压的越来越小。


第2467章 圣皇追至

　　“这……这是什么东西？”

　　随着身躯被一股特殊的力量压缩，虽然不至于死亡，但魂鹭却愈发惊慌失措。

　　凭他圣王境极限，圣皇级魂力的实力，竟然察觉不到地下隐藏的旋即，如何不让他震惊？

　　若有熟知神器形态的人在此，必然会震惊莫名，因为那正是蛮神塔底座的样子，而且具有先天八卦阵的威能！

　　这也是蛮神塔的另一个名字由来——八卦玲珑塔！

　　遥遥望去，随着魂鹭脚底下的紫金色八卦光影越来越强，渐渐的凝聚出一抹高塔虚影，正好将魂鹭镇压在内。

　　自始至终，盯上魂鹭之后，黎晨就没有动过杀机，而是另有目的。

　　“啊……”

　　随着先天八卦光影缩小到魂鹭脚底下，他便再也发不出声音，被蛮神塔整个收入其中。

　　“希望你们代表的神域气运，不要让我失望！”

　　随手召回蛮神塔，黎晨身形电转，便返身向骨斐的方向而去。

　　虽然两者距离颇远，而且对方觅地潜修疗伤，很难再锁定其行踪，但早有最早到达附近的刑天卫帮他锁定了位置。

　　若非刑天卫出手动静不小，早就替黎晨拿下了。

　　但即便如此，黎晨从始至终也没想让他们出手，只要保证他不受到妨碍便可，最重要的是，用神器抓捕天王榜强者，只要不是彻底抹杀，便可以做到毫无痕迹，想追踪都难。

　　即便是杀了姬云城，那也是当了多年陪练之后，黎晨觉得差不多可以迷惑住可能存在的追踪者之后，才将之斩杀。

　　“果然有守护者在侧！”

　　没多久，黎晨便接到那名刑天卫引着骨斐的守护者离开的传信。

　　骨斐出身名门，师承更是不简单，身边隐藏着强力护卫自然在情理之中。

　　而刑天卫只要在防御范围内，稍稍露出气息，便足以拨动对方的敏感神经！

　　“就是这儿了！”

　　估摸着刑天卫已经将守护者引的足够远之时，黎晨便找到了骨斐疗伤隐藏的山峰所在。

　　密布嶙峋怪石的山峰高耸入云，上面盘旋着恐怖魔风，即便是寻常圣侯强者都很难到达山顶，显然是一处人迹罕至，适合安静疗伤的好地方。

　　轰！

　　再次探寻了下四周，并以神器感知了下周遭天地脉势，确定没有人暗中隐藏，黎晨便毫无遮掩的冲了进去。

　　一路横冲直撞，生生将一片并不精炼的阵势破开，便闯进了洞口。

　　轰隆！

　　还没见到骨斐本身，一个足有酒坛般大小，弥补狰狞骨刺的拳头便迎面砸了上来。

　　嘭！

　　黎晨目光一闪，毫不犹豫的一拳对轰了上去，两者相交的力量猛的爆散开来，赫然将整个山峰掀开。

　　轰隆隆！

　　巨大的碎石翻滚而下，魔风呼啸中，将沙尘吹的一干二净，露出两道对立的身影。

　　“哼，好大的胆子，竟敢偷袭本王！”

　　骨斐雄壮如山的身躯矗立在魔风中，巍然不动，冷冷的盯着黎晨。

　　“有点意思，没想到你受伤后，竟然有如此敏锐感知的同时，还能接我一拳！”

　　黎晨面色平静的看着骨斐，大有深意的扫了眼对方藏在背后的右臂。

　　以他的眼力如何看不出来，虽然骨斐极力掩饰，但仍旧微微颤抖。

　　很明显，刚刚硬碰硬的一拳，看似旗鼓相当，实质上骨斐已然是落在了下风。

　　“你是什么人？明知道我与魂鹭激战，实力受损，还敢前来偷袭，如此宵小行径，难道就不怕人耻笑吗？”

　　骨斐冷声道。

　　“耻笑？呵呵，即便受人耻笑，你也看不到了！”

　　黎晨神色淡然道。

　　“笑话，就凭你还留不下本王！”

　　骨斐虽然知道自己处于劣势，但他一心想逃的话，在他感知中凭黎晨的实力，绝对留不下他。

　　可惜的是，这一次他不仅感觉错了，而且错的离谱。

　　若真正厮杀，黎晨绝对能够将他杀死，而且有神器在，更不会给他逃遁的机会。

　　嗡！

　　果然，就在骨斐准备遁走的瞬间，便被一股无形的力量笼罩住，束缚着他的身躯无法动弹，犹如陷入泥沼中，身负万钧重压。

　　“这……这怎么可能？”

　　骨斐骇然失色的望向四周，却看不到自己被什么力量束缚住。

　　“可恶，给我碎！”

　　陡然，骨斐一咬牙，爆发出一股强绝的恐怖力量，硬生生撑开了一丝吞天鼎的吞噬之力，竟是闪电般捏碎了胸前一枚玉符。

　　嗡隆隆！

　　刹那间，恐怖无垠的力量以骨斐为中心横扫开来，疯狂的席卷向四周，即便是隐藏在虚空脉络中的吞天鼎，也在这股暴力之下冲击的晃动着现出真身。

　　咻！

　　几乎在同时，骨斐便沿着这股力量冲击的方向，猛的蹿了出去，并开始联络他的守护者。

　　“哼！”

　　黎晨面色微变，毫不犹豫的一脚踏出追了上去。

　　千防万防，没想到还是疏漏了一点，骨斐竟然身居能够破开神器的一次性异宝。

　　当然，这是因为吞天鼎未完全恢复，再加上骨斐没有被完全收起，否则的话，绝不可能成功。

　　嗡！

　　蛮神塔微微一震，便化作紫金色光影融入到周遭天地脉络之中，封镇了方圆千里之内所有的神识联系。

　　虽然有些出乎意料，但黎晨另有方法阻隔他与守护者的联系。

　　轰！

　　咫尺天涯的速度何其之快，转瞬两步间，黎晨便出现在了骨斐身后，一拳砸了上去。

　　“什么？”

　　感受到背后涌动的恐怖力道，骨斐骇然回首望去，忙不迭举拳硬接。

　　轰咔！

　　可惜的是，本就有伤在身的他，哪里经受的住黎晨全力一击，瞬间便骨断筋折，惨叫着飞了出去。

　　嗡嗡！

　　吞天鼎一闪，便化作一口大瓮，将之吞入鼎中，再也没了声息。

　　显然，能够破开神器的一次性异宝，即便是他出身不凡，也不可能拥有第二枚！

　　“剩下的人，就等取出封神锥，再……嗯？”

　　黎晨召回吞天鼎，刚要离开，身形猛的一僵，冷汗瞬间便弥漫全身，脊背发凉。

　　因为在刚刚，竟是有数道可怕无比的神识扫过他全身！

　　能让他有如此表现的强者，必然是圣皇无疑，脊背黎晨早有对上圣皇强者的准备，可一来就是三人，也足够他吃惊了！


第2468章 圣皇偷袭

　　呼呼！

　　凛冽的刮骨魔风呼啸而过，吹的黎晨乱发狂舞，衣袍猎猎作响，冰冷闪过心神，让他激灵灵一个寒颤便反应过来，一闪的向远处遁走。

　　“这些神识中饱含杀戮之气，但却没有魔气的霸道和残虐，显然不是魔道强者。这里虽然算不得天魔神州腹地，但也不算边界，能到达这里还有如此强绝的气息……看来，是凌霄神州的追兵到了！”

　　转瞬间，无数个念头闪过脑海，黎晨很快便判断出这三道神识的主人是谁。

　　姬云城当年身殒之时，便曾说过，皇家客卿的追杀也必然会到来。

　　虽然黎晨有神器规避天地规则，可以将姬云城的怨煞之气炼化的一干二净，但这位皇子毕竟是血脉强悍的存在，有一位圣帝父尊的血脉庇护。

　　不仅自身天赋得天独厚，连血脉都如此强悍的人，即便死后也会留有痕迹。

　　若非黎晨见机得早，一直以神器扰乱自身所在，而且行动毫无规律可言，早就被人盯上了。

　　即便如此，在刚刚动用蛮神塔封镇四方天地的瞬间，也使得一直规避的天地规则出现了纰漏，露出了自身行藏，使得追踪者沿着黎晨身上最后一点怨煞之气的痕迹寻隙而来！

　　“速度好快！”

　　以咫尺天涯这等大乘身法武技飞遁，一步间迈出数千里之遥，黎晨仍旧感觉那三道神识牢牢锁定自己，一点都没有甩脱的迹象。

　　很明显，追踪者已然确定了黎晨身上的怨煞之气痕迹，绝不可能放任他离开。

　　“以我如今的实力……”

　　默默估算了下自身实力，黎晨直接否决了和三大圣皇级强者抗衡的念头，如果是一个，平静两大神器的优势，集结四象封天阵未必不能斗一斗。

　　但如今他的修为未臻至圣王绝顶，抗衡一个都困难，更遑论是三个了。

　　“只能先拖延时间，等刑天卫赶来了！”

　　身形电闪间，黎晨犹如瞬移般，一闪一闪的远去，眨眼便消失在天际。

　　为了避免不必要的注意，刑天卫只是在黎晨观看两大魔道强者交手的周边进行侦察，仅仅是确定没有圣皇级强者能够发现黎晨的踪迹或者有大批圣皇强者集结而已。

　　如今，黎晨先抓魂鹭，再囚骨斐，这一来二去，一众暗中守护的刑天卫早已分散开。

　　尤其是最强的天残卫，引着骨斐的守护者远去，还不知道能不能赶回来。

　　咻咻！

　　天际深处的云雾中，三道隐晦到极致的流光渐渐涌现出强悍的气息，闪电般追向黎晨所在的方位，正是追踪黎晨而来的三大皇级客卿！

　　凭借圣皇级的实力，只要黎晨的速度没有快到一瞬间脱离神识笼罩范围，休想摆脱追踪！

　　“好难缠的就家伙，竟然不是圣皇级武者，刚刚涌现的两股特殊力量，竟然连老夫都感到一阵心悸，到底是什么力量？”

　　“不管是什么东西所发，看他逃遁的样子，应该没有异宝了，否则也不必未等我们现身就跑！”

　　“不错，抓住他，抽魂炼魄，就能知道事情始末！”

　　三大皇级老怪同样对黎晨的身法诧异不已，尤其是黎晨和骨斐交手之时，因那一次性异宝和吞天鼎正面对碰而爆发出的力量，更是让他们感到震撼。

　　虽然神域中一直有着神器的传说，但并不是所有人都知道，三大皇级老怪实力不低，却是伐天之战后成长起来的强者，对于神器只限于传说中的信息，根本想不到刚刚的力量是神器吞天鼎所发。

　　否则的话，若知道神器就在眼前，三老恐怕会发疯似的不顾一切抢夺！

　　虽然他们没有了寿限，但修为到了一定程度没有增长的话，同样会出现倒退，可若神器在手，莫说修为可以稳固，即便成为更高等存在也是板上钉钉！

　　嗖嗖嗖！

　　终于，在不断追逐中，黎晨的速度降了下来，他的真元总量虽然极为庞大，可终究无法和皇级老怪媲美。

　　尤其是，咫尺天涯这等武技身法，不仅极为消耗真元，对心神的压力也极大，不可能一直使用下去。

　　否则的话，凭借此身份，世间恐再无能困住黎晨的地方了！

　　好在，经过这么长世间的拖延，离此地最近的刑天卫，已然快赶到了。

　　“三位何故追着在下不放？”

　　粗略估算了下方位，黎晨停在半空，平静的看着转瞬而至的三老，自然是为了再拖延下时间。

　　“好小子，区区高级圣王修为就敢跟我们如此说话，你也算是独一份儿了！”

　　三老来到近前，竟是颇为谨慎的没有上前。

　　如果说，在见到黎晨之前，有人告诉他们，姬云城是被一名高级圣王所杀，他们绝不会相信，甚至会一巴掌拍死送信者也说不定。

　　可在刚刚，他们可是感受到了那神器和异宝对碰的强绝力量，那绝对达到了圣皇级，就容不得他们不小心谨慎了。

　　“三位以圣皇之尊，对付我一个区区高级圣王，传出去不怕让人笑掉大牙吗？”

　　黎晨不卑不吭道。

　　“哈哈哈，你小子想激我们，还太嫩了点，若我们想杀你，没人会知道！”

　　为首的陈老狂笑一声，暗地里向其余两人传音，竟是突然合三人之力，蓦地向黎晨发动了闪电般突袭。

　　嗡咻咻！

　　虽然三人出手毫无征兆，而且为了不引起黎晨怀疑，乃是用的随手一击，没有带起任何波动，当到了黎晨身前显化的攻击形态时，依旧掀起了可怕到极致的流光波动。

　　刹那间，便将黎晨身后身后，上下左右的退路全部封死。

　　莫说是他一个高级圣王，即便是同阶圣皇，应对起来都会手忙脚乱。

　　“哼！”

　　黎晨冷哼一声，毫不犹豫的向后爆退，并撑起了吞天铠防御。

　　机敏如他，哪里会不做任何防备的就与三大皇级老怪面对面，但仍旧没想到，三大老怪竟然连出手试探都是联手一击。

　　威能之强，绝对达到了重创他的地步！

　　嗡嗡！

　　虽然黎晨竭力寻找着缝隙脱困，但三大皇级老怪的武技精妙绝伦，即便是有神器护身，竟是也一时找不到合适的方位，生生被逼入了绝境之中！


第2469章 战圣皇

　　沙沙沙！

　　虚空中蓦然涌现无数黑色沙尘，诡异无比的化作黑云笼罩了方圆百里，猛地化作黑沙飓风在黎晨准备拼着受伤以两大神器硬撼之时将之包裹。

　　轰嗤嗤！

　　三大皇级老怪的攻击不可谓不强大，可攻入这突然出现的黑沙飓风之后，竟然如泥牛入海般没有显现多少风浪，仅仅在一阵瘆人的密集腐蚀声中，便消失的无影无踪。

　　“什么人？”

　　几乎在同时，三大皇级老怪齐齐厉喝一声，将黑沙飓风包围在内，各自更是擎出兵刃，严阵以待，散发出强悍无匹的恐怖气息！

　　“黑沙护驾来迟，请大人责罚！”

　　黑沙流转间，竟是转瞬化作一名身披黑色斗篷的老者，恭敬的向黎晨深施一礼。

　　“咳咳，无妨，黑沙卫请起！”

　　黎晨咳出一丝血痕，虽然黑沙这名位列天罡的刑天卫及时赶来，他仍旧受了伤。

　　毕竟，三大皇级老怪的攻击，不是那么好挡的。

　　“谢大人，还请大人速速离开，一切交由黑沙便可！”

　　黑沙起身道。

　　“好大的口气，老夫倒要看看，凭你初级圣皇的修为，如何挡得住我们三人？”

　　“大言不惭，真以为挡住我们随手一击，便可以在此目中无人了吗？”

　　“你们是什么人？报上姓名来历！”

　　三老登时面色一沉，手中明晃晃的兵刃散发出冰寒恐怖的杀机。

　　若非没有看透黑沙的底细，再加上黎晨有这等护卫，唯恐是哪一家顶尖势力的魔道传承者，他们早就一拥而上了。

　　虽然是姬家供奉客卿，有责任追杀凶手，可却没有义务为此送命！

　　他们能追击杀死姬云城的凶手，别人同意可以追杀他们。

　　“你挡住两人便可！”

　　黎晨双目微眯的扫了眼黑沙肩头消失的血渍，他很清楚，挡下刚刚那一击，黑沙绝对受了伤。

　　即便黑沙在巅峰之时，足以轻易抹杀三老，但如今他不过还在恢复期，刚刚达到初级圣皇的修为而已，远远没有达到独战三大同阶的地步。

　　“请大人放心！”

　　黑沙漆黑色的瞳孔微微一缩也一闪，最后竟是答应了下来。

　　想来，他也是想看看，这位如今的‘蛮神’，是不是值得他效忠，而且从始至终，他也是没有尊黎晨为‘蛮神’的几名最强刑天卫之一。

　　当然，做不做蛮神，黎晨根本无所谓！

　　“找死！”

　　眼见两人根本不把他们三大皇级老怪放在眼里，竟然旁若无人的商量起怎么‘分工’对付他们，即便他们定力极佳，也不由怒火中烧。

　　嗡隆！

　　几乎在同时，三大皇级老怪便展现出不同寻常的默契，再次同时出手杀向黎晨和黑沙。

　　强绝的攻击力，比之前恐怖了不知多少倍！

　　但这一次，注定他们联手一击要落空！

　　沙沙！

　　黑沙瞬间化作漫天沙尘，猛的任由攻击冲过，竟是趋势不减的笼罩向最强的陈姓老者和另一个人。

　　之前为了保护黎晨，黑沙才硬抗了那一击，否则的话，以他的修为就不至于受伤，如今单独缠住两人，虽然以他如今的实力仍旧有些勉强，但绝非难事。

　　嗡！

　　在他动身的瞬间，黎晨早已一步踏出，咫尺天涯的绝伦身法，让他在须臾之间便脱离了攻击范围。

　　轰隆！

　　三道皇级攻击流光破入地面，瞬间便摧毁了方圆百里山林，掀起滔天烟尘，宛若开天辟地般恐怖。

　　“你的对手是我！”

　　黎晨闪电般扑向最弱的老吴，那是黑沙选出来留给他的对手。

　　虽然想看一看黎晨的极限在哪儿，但他身为刑天卫，有职责在身，不可能给他留下太强的对手。

　　但即便如此，面对成名多年的皇级老怪，哪怕是初级圣皇强者，如今的黎晨还是太过勉强！

　　“不知死活的小辈儿，以为用阴谋手段暗害了皇子，就能与老夫匹敌？既然你想找死，老夫就送你一程！”

　　老吴本欲和两名同伴联手，先击杀黑沙，但察觉到黎晨的拳力刚猛，再加上之前宝物的波动让他心头有了一丝忌惮。

　　所以，便打算全力出手抹杀黎晨后，再合三人之力对付黑沙。

　　嗡隆！

　　抖手一剑斩落，蓝绿色剑光划破天际，强悍无比的九重天剑域和九转法则之力，瞬间将天地脉势搅乱，使得黎晨的咫尺天涯无法在一瞬间发动躲闪，只能在躲开大半威力的同时进行硬撼。

　　轰咔！

　　双掌翻飞间，风云双龙吞吐而出，但却被剑光瞬间斩碎，压的黎晨吐血倒退开来。

　　只不过，仅仅是吐血倒退，并未带来更大的伤势，甚至于远远没有之前三人联手一击擦边带来的伤势大。

　　“好小子，果然有点门道！我倒要看看，你如何接下这一剑——水木绞索！”

　　老吴惊楞了下，没想到黎晨竟然能接下他全力一剑而没有受重伤，当即再出绝学。

　　哗哗！

　　滔天浪涛滚滚而下，其内赫然夹杂着无数青绿色剑光，犹如运载着滚木的江河，裹挟着无尽的破坏力，冲刷向黎晨这江中的独木舟！

　　可惜的是，他的算盘还是落空了！

　　如果黎晨真的是独木舟，根本挡不住这等毁灭力量，即便是他独身一人，也是难以招架，可他却是四个人。

　　嗡嗡！

　　在被浪涛席卷的刹那，三尸出现在黎晨身边，瞬间集结成四象封天阵，牢牢的撑起一片铜墙铁壁，任由化作滚木的强绝剑光和浪涛不断冲击，依旧纹丝不动的屹立不倒。

　　“这……这是……”

　　老吴看的真切，这次是真的被震惊到了。

　　不仅仅是因为黎晨施展出了传说中的武道法门，更重要的是，三尸凭空出现，这种事情简直是闻所未闻。

　　“你也接我一招——四象生灭！”

　　黎晨当然不会为他解释，直接调动四象之力，化作荒古洪流，猛的冲击向老吴。

　　强绝恐怖的力量，虽然四晨没有达到皇级境界，但黎晨的神识和武魂有着皇级力量，四晨联手融会贯通的真元也有着皇级威能，如此叠加的攻击力同样有着皇级威能。

　　“哼！”

　　老吴多年来虽然实力没有见长，但眼力仍在，瞬间便判断出这一击绝对不弱于自己全力一击，当即便舞动宝剑施展绝学硬撼。


第2470章 如山般的大脚

　　轰隆！

　　雷霆般的轰鸣中，狂暴无垠的洪荒流光爆散，强绝的剑光更是在虚空中划出无数星痕，刺耳的爆鸣不绝，犹若末日降临！

　　“吭！”

　　这位有着皇级实力的老怪闷哼一声，第一次被打退了！

　　“不可能！”

　　即便被打退，老吴依旧满脸挂着兀自不可置信之色，看着闪电般扑来的四象虚影。

　　若非亲眼所见，而且是自身碰上，他绝不相信，有人能以高级圣王修为，即便是四人联手就能他这等老牌圣皇抗衡。

　　要知道，他可不是新晋的初级圣皇，即便已经处于极限，开始倒退的地步，可无数年浸淫在初级圣皇的武道境界，仍旧让他对各种力量有着超乎寻常运用法门！

　　可以说，即便比同阶的巅峰初级圣皇差，也不会差太远。

　　但就是如此，他不仅被打退了，而且还感受到，对方有着足以创伤他的力量，这是在面对只有差不多实力的同阶时，才有的感觉！

　　昂吼！

　　不等他多想，黎晨四象阵所化的洪荒巨兽虚影便扑咬了上来，强绝恐怖的力量，在各种法则之力的运转调动下，展现出无以言说的强绝攻击力。

　　“想跟我斗，你差的太远了！”

　　身为圣皇强者的骄傲，让老吴不肯承认黎晨身居的力量，猛的调动自身真元输入宝剑中，一剑剑将自己的力量挥洒开来。

　　轰咔咔！

　　在一阵阵刺耳的金铁爆鸣声中，五人激斗不休，甚至比不远处的三大圣皇级强者战斗的情形都不弱分毫。

　　事实上，老吴是在跟黎晨一个人战斗，亦或者说，每一击，都是四晨所化的一个人在跟他战斗。

　　在不断交手中，哪怕是老吴这等初级圣皇强者，也不由的越来越震撼，因为黎晨集结四人的实力着实太强悍了。

　　每一击，看似他就要占据山风之时，打退了玄武，青龙就扑上来，斩断了青龙，白虎就咬了上来，当将白虎击溃，化作火海的朱雀便涌了上来，简直是防不胜防！

　　最可怕的是，每一击的攻击强度都隐约超越了他，震的他体内气血翻腾不休，当气血翻腾到一定极限，无法压制之时，必会出现内伤。

　　“可恶，我倒要看看，你能坚持多久！”

　　被几名高级圣王几近压着打，老吴简直要被气疯了，纵观他不入圣皇境以来的无数岁月，还从未有过如此憋屈，甚至可以说丢脸的战绩。

　　但无数年的经验告诉他，如此高强度的攻击，绝对维持不了多久。

　　正如黎晨之前施展咫尺天涯之时，对于真元和神识意志消耗极大，四象阵的威能极强，再加上三尸同心秘术的加持，消耗速度大了十倍不止。

　　即便是有着佛晨的生命法则，也有限度！

　　渐渐地，神魂、元神力量最弱的巨晨已经坚持不住，无法维持四人联手的力量灌入体内，只能由黎晨三人进行攻击。

　　好在，这等激烈战斗中，老吴的损耗也不小，如此剧烈的波动下，很难察觉到巨晨的弱势，否则抓住这一点，必然能找到破开四象阵的弱点。

　　轰隆隆！

　　两人这边斗的激烈，另一边黑沙和两大圣皇强者的战斗也不差。

　　只不过，不同黎晨微微占据上风的是，黑沙由于之前硬撼三皇联手一击而受了轻伤，本身就不在巅峰状态下，渐渐处于了劣势。

　　原本足有百里范围，堪称遮天蔽日的黑沙云层，此时已然只剩下了数十里。

　　即便如此，两大圣皇级强者在黑沙云之中，也没有讨到多少便宜，无力来这边对付黎晨。

　　“哈哈，小子，你的帮手很快就没招了，你的秘术也该用完了。到时候，老夫定要好好泡制你一番！”

　　老吴眼珠一转，扰乱黎晨的心神道。

　　“是吗？”

　　黎晨冷冷一晒，毫不上当，甚至反唇相讥道，“你们莫不是忘了，这里可是我天魔神州地界，就你们这些凌霄神州不知死活的老东西也敢在这儿撒野，用不了多长时间，就会有人察觉到这儿的动静。到时候，我倒要看看，谁泡制谁！”

　　“你……”

　　老吴心下咯噔一声，这话直接说到他心坎里去了。

　　因为，这正是三皇一路而来最担心的事情。

　　即便有迷踪符护身，可在这等激烈的战斗下，难保会有气息散逸出去。

　　若真运气不好，哪怕碰到一个路过的魔道圣皇，他们绝对会很惨。

　　“小子，休要在此逞口舌之利，你的气息也不是魔道武者，到时候死的是你！”

　　老吴也不是那么好糊弄的人，担心归担心，仍旧嘴硬道。

　　“哈哈哈，我若不是魔道武者，岂会有魔道圣皇护卫？”

　　黎晨长啸一声，攻击的越发紧凑了。

　　因为，老吴在这一番话，信心终于动摇，出现了一丝破绽，瞬间便被他抓住机会，打乱了他的阵脚。

　　老吴这一失先机，不仅更处于被动，疑神疑鬼下，更开始担心，四周会冷不防冒出一个魔道皇者偷袭。

　　渐渐地，不仅完全处于被动挨打的局面，甚至身上也开始出现了伤势。

　　“老吴，撑住，别被这小子糊弄了，魔道之人皆是宵小之辈，即便有人暗藏其中，也会等我们分出胜负，从而偷袭得渔翁之利。我们只要撑住，把他们灭杀在此，合我们三人之力，足以闯出这里！”

　　远处，与黑沙交战的两大皇级强者还有余力观察这边战事，察觉到老吴情形不妙，登时出言提醒起来。

　　“哈哈，老陈说的极是，差点被这小子糊弄了！”

　　老吴听的精神一震，瞬间重燃战意与黎晨斗了起来。

　　但他这不是真心与黎晨拼命，而是打起十二分的精神，防备在胜利之时被人偷袭，毕竟怎么看，他也是被偷袭的第一目标。

　　嗡隆！

　　可惜的是，他并没有等到这一刻，天际上方蓦地一暗，巨大如山的光影猛的沉入黑沙魔云之中，宛若陨石降临般，裹挟着无尽恐怖的暴戾之气重装而来。

　　“那是什么？”

　　在这股恐怖力量影响下，老吴都被惊的不禁转头看去。

　　“啊……”

　　但他看到的却是一座山，一座状若脚的大山落下，便是一声凄惨到极致的哀嚎戛然而止。


第2471章 发动战争

　　“老陈！”

　　老吴激灵灵打个寒颤的是，那惨叫赫然是三皇中最强的老陈，而原本属于老陈的皇级气息，赫然在一瞬间散逸开来。

　　这只代表一种情况，那便是老陈陨落了！

　　一击抹杀老陈，而且是初级圣皇中的巅峰存在，这是何等恐怖的实力？

　　如果被偷袭的目标是他，下场绝对会这还惨！

　　轰隆！

　　在老吴心神震颤，防御出现破绽的瞬间，黎晨施展出四象混元绝杀，猛的攻了上来，须臾之间便将老吴淹没。

　　“呜哇……”

　　光影流动间，惨叫声响彻虚空，老吴口吐鲜血倒飞开来。

　　当然，单凭这一击还无法杀死老吴这等初级圣皇强者，四象虚影闪电般趁势扑了上来，将老吴死死压制住。

　　“不能再拖延下去了，必须离开这儿！”

　　虽然身陷被动，但老吴好歹是初级圣皇，底子极为厚实，强撑着被动打压的局面，扫了下四周情形。

　　但让他心底发寒的是，原本处于弱势的黑沙，此时因老陈之死，联手那突然出现的铁拐强者，将最后一名同伴打的凄惨无比。

　　更可怕的是，在他感应之中，那铁拐老者身居的法则气息波动，赫然是属于至高法则。

　　虽然一时感应不出是哪一种至高法则，但单凭这一点，就足以让他肝胆俱裂了！

　　“交手之时走神可不好！”

　　黎晨调侃的声音传来，四象虚影犹如绝世凶兽，攻击的更加猛烈，不断的将老吴打的节节败退。

　　“小子，莫以为真能将老夫如何，将我逼急了，你也休想有好果子吃！”

　　老吴羞怒交加，想他堂堂圣皇级供奉客卿，地位尊崇，到哪儿不是被人供着，何尝受区区圣王武者如此羞辱过？

　　可惜的是，这一次他真的碰上了，而且还算不上时运不济时撑场面的虎落平阳被犬欺！

　　“是吗？我倒很想尝尝，这果子是如何一番滋味儿！”

　　黎晨继续攻击着老吴，并分化着他的心神防御，企图找到更多的破绽。

　　“去死吧！”

　　突然，老吴暴怒厉喝，猛的高举宝剑，绽放出滔天威能，赫然是动用本命真元的波动，似乎要在困境下拼命了。

　　“哼，想拼命！”

　　黎晨冷哼一声，面色严峻的收敛心神，调动全身所有的真元准备防御。

　　嗡嗖！

　　但出人意料的是，老吴竟然是雷声大雨点小，赫然在瞬间收住招式，转瞬便向远处飞遁。

　　原来，他早就盘算好了要逃走，根本不给黎晨阻拦的机会！

　　事已至此，老吴明显很清楚，想杀黎晨是不可能了，指不定还会把命给搭上，为了点供奉资源，没必要把命搭上。

　　更何况，这次出来的供奉又不止他们三人，带回消息去，再集结人马前来找回场子也一样。

　　嗡！

　　可惜的是，在他动身的刹那，便有一道光影在须臾之间自他前方闪现，散发出强悍无匹的暴戾气息，猛的一棍砸了上来。

　　“空间法则！”

　　一瞬间，老吴满目绝望的骇然失色，忙不迭举剑招架。

　　当啷！

　　刺耳的金铁爆鸣声中，老吴的宝剑被砸的弯折最后嘣的一声弹飞出去，人也随之吐血而回。

　　嘭！

　　但这还不算什么，紧接着便被一只漆黑如墨，大如磨盘的巨脚踹在了胸口，一瞬间便传出阵阵细密的瘆人骨碎裂响。

　　“噗哇……”

　　老吴整个胸口干瘪下去大半，张口吐出一蓬血肉碎末。

　　噗！

　　紧接着，在倒飞而回的刹那，被从背后敢来的黎晨，一拳轰碎了后脑勺，神魂也随之被绞碎了大半，剩下的被吞天铠整个纳入其中，滋补自身了。

　　“天残卫，尽快结束战斗！”

　　黎晨向那铁拐老者点了点头，转身便去帮黑沙去了。

　　这一击抹杀老陈的强者，正是拥有空间法则的天残卫，同样是天罡地煞中最强的几人之一。

　　之前，也正是他出手引走了骨斐的守护者，也只有他的空间法则，才能在兜了个大圈子的同时，敢在其他人前面赶来。

　　轰轰轰！

　　面对两大古老皇级存在和四晨的围攻，最后那名皇级供奉使尽了浑身解数，也终没有逃脱被击杀的厄运，甚至连自爆都没有来得及使出。

　　事实上，即便他有机会也不可能完成，身为古老的皇级存在，尤其是像天残、黑沙这等杀戮无数的魔道强者，不知有多少手段能打断自爆！

　　“大人，此地不宜久留！”

　　稍稍打扫了下战场，由天残卫将这里残留的气息以空间法则抹除，黎晨和黑沙就先一步离开了。

　　没过多久，一道雄壮如山，与骨斐有些相似，但气息却暴虐了无数倍的恐怖强者降临，愤怒无比的将方圆千里扫成了飞灰，尽情肆虐一番后，才气呼呼离开。

　　此人，正是骨斐的守护者，只不过再也没有守护的目标了。

　　……

　　“痛快，痛快，多少年没这么痛快的杀一场了！”

　　气息弱化了数倍，受创不轻的黑沙，此时一张苍白的老脸上却满是兴奋之色。

　　显然，之前与两大皇者一战，让他极为尽兴。

　　“大人，之后可有什么计划？”

　　相比黑沙，天残卫就显得平静多了。

　　“战争！”

　　沉默少顷，黎晨一字一顿道。

　　“战争？”

　　天残卫和黑沙愣了下，他们当然知道来到神域的目的，就是要发动战争，将当年的三皇五帝推下神坛。

　　可此时此刻，显然还没到时机啊！

　　“以我为饵诱敌，你们鸠占鹊巢，取而代之，彻底将天魔神州搅乱，为并将战火逐渐燃至整个神域！”

　　黎晨仰首望着天际的不落骄阳道。

　　“大人的意思是，要我们取代一方势力的顶尖强者，进而在恢复修为的同时扩展势力，并藉此掀起动乱！”

　　天残卫人老成精，瞬间便明白了黎晨的意图。

　　“不错，就以摩云圣殿开始！”

　　黎晨取出一方天魔神州地图，指着其上一角，那里正是他所寻找的封神锥位置所在最近的地方之一。

　　“桀桀，战争，老沙我最喜欢了，哈哈哈！”

　　黑沙露出一抹残忍笑容，嗜血的舔过苍白嘴角，狂笑不止道。

　　“大人放心，不出甲子，我等定将这摩云圣殿拿下！”

　　天残卫目中精芒爆闪，沉声道。


第2472章 钥匙

　　杀杀杀！

　　天魔神州一偶，喊杀声震天，血染天际，血红一片，足足遮掩了方圆千里，浓郁到极致，几近令人作呕的血腥气，更是弥漫着可怕的无比的冤魂煞气！

　　这样的杀戮，在天魔神州中已经掀起了不短的时间，仅仅数百年内，便将六大圣殿，数十大殿级势力牵扯在内，死伤的生灵不计其数。

　　这还仅仅是个开始，因为更多的圣殿级势力，还有下辖的殿级势力已经收到波及，而且甚至有的势力暗中开始出手，有的蠢蠢欲动在望风，都想从中分一杯羹。

　　毕竟，这些势力打生打死后，必然会有一方损失惨重者，而这一方的属地范围势必会成为势力真空地带，成为他人眼中的肥肉。

　　这种事情，天魔神州中并不陌生，但也不常见，只不过平稳了多年，谁也不想放过这次发泄的机会。

　　许多实力达到极限的强者，在无尽岁月的洗礼中，感受着无尽寿元的孤独，若不给自己找点事情做，恐怕都会憋疯了。

　　所以，在这帮无所事事，可以说希望更乱一点，给自己找点刺激的强者推动下，再加上一众唯恐天下不乱的别有用心之人推波助澜下，仅仅又过了短短百年，便波及了大半个天魔神州。

　　除了几方顶级势力和天魔神殿所属的势力核心范围外，似乎所有势力都参与到了这场战争之中。

　　即便是作为神州的主脑势力，都查不明白，这场动乱的缘由是什么，因为最开始的摩云圣殿等几方势力，已然在不明不白中被人灭了传承，连自家属地下的主矿脉都被挖了个断根。

　　哪怕他们有心想阻止，可在这场突如其来的战争中，捞到了一点甜头，引动了贪婪之心的大势力绝不甘心就此收手，而那些没有捞到好处的势力自然不想白忙活一场，至于赔了本儿的势力自然是投入更多的精力，势要捞个够本。

　　而这一切的始作俑者——黎晨，已然悄无声息的将天魔神州中超过九成的封神锥拔了个干净。

　　甚至于，虎口拔牙的从一处八星圣殿级势力旁，偷偷拔走了一根。

　　发动了这一场波及大半个天魔神州的战争，黎晨并没有就此收手，而是让各大神州中分散开来的刑天卫强者有样学样，开始发动更大的战争。

　　当然，其它神州无法像天魔神州这般轻松，只能在小范围内进行，毕竟不是所有大州的武者都如魔道武者般弑杀成性。

　　但即便如此，也足造成不小的混乱，毕竟人人都有贪婪之心，只要撒下一点引子，就足以让这把火烧到极致。

　　虽然黎晨是一个人不假，但他手下这帮刑天卫，当年哪一个不是惊天动地，雄霸一方的狠人？

　　若非最后被蛮神收服，还指不定闹出什么乱子，说白了他们是真正唯恐天下不乱的一帮人。

　　即便如今时过境迁，但被封镇多年的刑天卫老怪，各个都想出一口气，如今逮着机会，还不可劲儿的折腾？

　　原本还算平静，各方相安无事的神域，在黎晨为了谋求便捷的灵光一闪想出的战争法门下，经过这帮战争狂人的推动，最终走向了全面动乱的局势！

　　有的神州势力乱不起来，最终只能是小打小闹几场，但有几个老怪心思灵通，你不是自己人乱不起来嘛，好吧，约好其它神州的同伴打进来——拉仇恨！

　　一来二去，同仇敌忾的气氛被调动起来，战火瞬间高涨无数倍，你来我往间甚至牵连了其它神州友好势力参与。

　　在这种混乱的局势下，终于有人察觉到了不对劲，这当然就是三皇五帝的嫡系势力。

　　无论是曾经帮过黎晨，还是一直敌对的神州势力，都没有幸免于难，全部被拉进了这场战争漩涡之中。

　　即便是黎晨，最初想着仅仅是想趁乱先捞点儿好处，也没有想到会乱到这种程度。

　　甚至于，有的神州势力之间打出了真火，几大神州干脆放开手干架，牵扯范围之广，简直超乎了始作俑者黎晨的想象！

　　当然，他不会傻乎乎的出面澄清，巴不得越乱越好！

　　即便死再多人，他也不会在乎，因为这是破灭神域的开始，是给天地星空的祭礼！

　　“四十根封神锥，只要一根，只要再一根，就能动乱神域规则，使得组成神域的大阵出现破绽。从而打开寰宇星空和神域融合的开始，上古天地规则将重新复苏，寰宇星空中的生灵也将再次迎来生机。而建立神域的三皇五帝和当年的上古强者，都将受到规则紊乱的反噬之苦，到时便是我反击之时！不过，在此之前，还有一件事情要做！”

　　当三千年过去后，正好夺取了四十根九灵封神锥的黎晨，矗立在一片狼藉的山峦脚下，面色平静的仰望着渐渐昏沉沉的天际呢喃自语。

　　当然，在这三千年时间里，黎晨并非只做了这一件事。

　　纵观这场最终波及了大半个神域范围的战乱，因事出太过突然，再加上没人预料的到影响范围如此之广，以至于想要遏制时已然来不及，结果便忽略了另一件之前出现的突发事件。

　　那便是，凌霄神州天王榜强者失踪陨落之事！

　　在这场动乱中，黎晨发动了所有的力量，可以说是日夜不停，将神域九州天王榜上三分之一的强者掳劫。

　　这是什么概念？

　　最起码超过三十名只要不陨落，会在未来百分百成为圣皇级强者的存在落入了黎晨手中。

　　当然，黎晨抓他们不是为了好玩，也不是为了要挟他们背后的势力就范，也不是为了养着，而是为了更大的目的。

　　“大人，目标已经确定，请大人过目！”

　　一名刑天卫嗖忽闪现，将一枚玉碟交给黎晨，转瞬便消失的无影无踪。

　　嗡嗡！

　　轻轻打开玉碟，闪现一片光影和文字信息，那上面的光影是一个人，一个与黎晨有着三分相似的人，而那些文字赫然是他自出生起便经历的种种，极尽详细！

　　“不错，就是你了，你便是我通向玉皇之战的钥匙！”

　　黎晨满意的点点头，平静无比的收起玉碟，迈步间便遁向了玉碟上所述之人在武皇神州的所在地。


第2473章 无量乾坤手

　　甲子称尊，千岁成圣，历经七万六千余年，修为直达高级圣王巅峰，位及武皇神州圣王榜第九十二名！

　　这简短的信息，便是李嵩的个人概述！

　　虽然没有进入天王榜，但位列圣王榜第九十二，即便是排名末尾，而且是以高级圣王的修为，足以说明他的资质和天赋都不错。

　　此时，这位武皇神州小有名气的武者，正因自身突破到顶级圣王，展开了新一轮的挑战。

　　为的便是凭此机会，扬名立万一番！

　　甚至于，想要跻身够资格参与玉皇之战的圣王榜前三十的名额之中。

　　当然，并不是所有人都看好这位相较而言，还算比较年轻的武者。

　　毕竟，他前面的强者成名很早不说，连带着实力也在稳定飞升期，甚至还有几个实力没有达到顶级圣王的强者，为了即将临近的玉皇之战而全力突破。

　　虽然他提前突破，但在修为未稳之时便提前展开挑战，显得太过急躁了。

　　最重要的是，这次他点名挑战的强者，还是圣王榜排名第七十九，名曰流风刀王的武者。

　　此人可不简单，因为他是武皇神州的一名散修，传闻多年前得到了一名古老存在的传承，才突飞猛进，有了如今技艺。

　　众所周知，散修武者因条件所限，往往要经历有大势力做靠山的武者多倍努力，才能有所成就。

　　所以，往往各个都是有着拿手绝活的好手，很是不好惹。

　　反观李嵩，虽然同样实力不凡，出身也不是很高，但毕竟前期没有受多少苦难。

　　刚刚突破就想跟这种极有可能隐藏了实力的强者交手，恐怕有些太过急进了。

　　当然，这是在大部分人看来是如此，至于结果如何，只有看完斗武之后才会有结果了。

　　还有一部分武者认为，流风刀王自恃武力，恐怕不会轻易接受李嵩的挑战，哪怕会被有心人散播为避而不战，是怕有所损伤。

　　此时此刻，在武皇神州一角，名曰青峰山之巅，也就是李嵩约战流风刀王的地点，已经是人山人海，围了个水泄不通。

　　即便有不少人认为，流风刀王多半会不屑于搭理李嵩这等想一战成名之人，但还是有不少修为较低，想要一观强者之战，来提升自身的武者围观。

　　而约战发起者——李嵩，已然矗立在青峰山之巅近一月之久，流风刀王的身影还是没有出现。

　　似乎，流风刀王真的要如有些人想的一样，直接不搭理这种毫无意义的挑战了。

　　毕竟，这种约战向来就是以一月为期限，过了一个月不来，就是不应战。

　　当到了月末最后一天，日上三竿，流风刀王的身影还是没有出现，以至于许多围观者以为白等了一月，已经开始不耐烦的大批散去。

　　到了即将傍晚之时，青峰山的影子已经拉的老长，流风刀王的身影还是没有出现，剩下的人也就死心了，开始三三两两的飞走。

　　咻！

　　但级在最后一缕阳光即将消失，没落在山峰之后时，一道如风般的青蓝色刀光缥缈而至，转瞬便来到了山峰前。

　　“快看，是流风刀王！”

　　“是他，我曾经有幸见过他一面，潇洒不羁，俊伟不凡，绝对没错！”

　　“终于来了，看样子，流风刀王对这一战确实没放在心上，在这个时候来，显然是认为可以瞬间结束战斗！”

　　剩下的寥寥千余人，因为不甘心白等了一月才耗在这儿，没想到最后一刻，竟然真的迎来了流风刀王。

　　明眼人都很清楚，在为期一月的约战期最后一刻到来，明显是看不起挑战者李嵩，否则也不至于掐着时间来，这简直是赤裸裸的打脸羞辱！

　　“你就是号称什么先天开碑手的李嵩？出手吧，别说本王没给你机会！”

　　流风刀王矗立在风中，淡漠的斜睨着黎晨，甚至连兵器都没有取出来，轻蔑到了极致。

　　“呵呵，就凭你，还不够资格让我先出手，你不过是我在挑战其他人之前的试金石罢了！”

　　李嵩负手而立，淡笑道。

　　“狂妄！”

　　“无知！”

　　“蠢货！”

　　几乎在同时，剩下的围观者无不对李嵩的架势鄙夷不止，明眼人都知道他想要借此抬名声，竟然还如此大言不惭，岂能不让人如此唾沫？

　　即便是流风刀王这当事人，也不由感到好笑之极！

　　“好好好，既然你如此自信，我若不成人之美，倒显得我小气了！”

　　流风刀王气极反笑，神情冷厉的缓缓拔出腰袢青蓝色如冰般的宝刀，目中杀机一闪道，“这一刀，本来是为了圣王榜前三十名之人的见面礼，如今，就便宜你了！能见识到这种刀法，也是你的荣幸！”

　　“嘶嘶……”

　　围观之人无不倒抽凉气，因为许多人都猜测过，流风刀王极可能隐藏了实力，却没想到沉寂万余年，竟然在玉皇之战前觊觎前三十的排名。

　　显然，这种打算已经存在了不是一天两天了，而且流风刀王极有可能就具备圣王榜前三十名的实力。

　　想及此，众人看向李嵩的目光不由充满了玩味，更多的是幸灾乐祸。

　　如果约战前知道流风刀王有这等实力，恐怕打死他都不敢约战，如今想后悔也来不及了。

　　可惜的是，从李嵩脸上他们没有看到一点慌乱，甚至一丝退缩之意，只有淡漠！

　　嗡！

　　在他们有些不明所以，更认为李嵩是在装腔作势之时，流风刀王已然施展出了绝学，欲要撕破李嵩伪装下的恐惧，匹练般的青蓝色刀罡划破了即将来临的黄昏，犹如蛟龙出洞般闪电噬咬向黎晨。

　　“战技——无量乾坤手！”

　　在众人惊讶注视下，面对这恐怖一刀的李嵩，竟然仅仅是拍出了一掌。

　　嗡隆！

　　刹那间，天地为之一暗，淡淡的五色光影闪现，化作一只万丈巨掌，赫然将那蛟龙般的刀罡握住，无匹的伟岸力量使得刀罡瞬间哀鸣阵阵，发出刺耳的金色交鸣，咔嚓一声巨响的爆碎开来。

　　“哇噗……五行法则，大乘武技！”

　　流风刀王如遭重击，口吐鲜血，面色煞白，气息更是萎顿到了极致的倒退开来。


第2474章 玉皇城

　　轰咔！

　　刺耳的金铁爆鸣声中，流风刀王的宝刀不堪重负瞬间碎裂成渣，散逸的金属碎片如激射的流星，在他身上打出了无数细密的血窟窿，冲击的他更是倒飞而回，最后如染血的破布袋般跌落悬崖！

　　“呃……”

　　看到如此一幕，所有人无不惊楞当场，谁也没想到，从未被看好的李嵩，竟然一招击溃了流风刀王！

　　若非亲眼所见，打死他们都不会相信，这简直开的是神域玩笑！

　　最重要的是，在流风刀王被击溃前喊的那句话，所有人都听的真切，如果李嵩真的掌握了大乘武技，那圣王榜上的排名，恐怕真的要变天了。

　　要知道，大乘武技也不是说着玩儿的，那是即便强如皇级武者都未必能轻易掌握的超强武技，最起码是由相辅相成的法则融会贯通的武技，才能称之为大乘武技。

　　如水火，如风雷，如阴阳，甚至于如金木水火土，其中的也有强弱之分，但不可否认的是，大乘武技就是大乘武技，最起码都比同阶武者施展的小乘武技强了数十倍不止。

　　而有着冲击圣王榜前三十名实力的流风刀王，被李嵩以大乘武技一招击溃，看那云淡风轻的样子，似乎根本没有费什么力气，显然是还有余力，那岂不是说，他已经坐稳了前三十名的位置？

　　想及此，所有人无不对李嵩刮目相看！

　　“下一个，柳叶剑王——柳叶生！”

　　看也不看身受重创，兀自不信败了的流风刀王，李嵩留下淡漠的话便即飘然远去。

　　哗哗！

　　围观之人在短暂的沉寂后一片哗然，因为这柳叶剑王正是排名第六十的圣王榜强者。

　　之前挑战流风刀王，跨越度是十三个名额，如今成功战败流风刀王，跻身七十九之列，竟是再次超乎常人的跨十九个名额挑战。

　　虽然总觉得李嵩有些冒险，但看之前战败流风刀王的轻松姿态，还有那惊世绝艳的一击，还是给人一种超乎寻常的自信！

　　一眨眼，十年过去！

　　这十年间，关于李嵩挑战柳叶剑王的事情早已在武皇神州小范围内传的沸沸扬扬，毕竟不是皇级战斗，但终究引得在圣王级强者中无不为之传诵。

　　圣王榜上的挑战，要提前十年发出，最后一月为战斗期限，过时则可不候。

　　如果跨越度较大，被提名挑战的强者可以拒而不受，但跨越度不大，而不肯接受的话，那就必须自动让出名位。

　　流风刀王就是很好的例子，他原本是不打算接受，可近来功力大进，招式又有所突破，所以想要在挑战前，拿李嵩这不开眼的挑战者祭刀，进而为自己凝聚大势。

　　没成想，却一招败在了李嵩手下，可以说是完败，输的不能再输，完全成了他人嫁衣。

　　到了他们这一境界，往往闭关都需要极长的时间，所以要有十年之间给以缓冲期。

　　反观李嵩，若没有之前惊世绝艳的战败流风刀王，排名六十的柳叶剑王甚至根本不用鸟他。

　　可如今，携着大势而来的李嵩发出挑战，柳叶剑王若不应战，即便排名在这儿摆着，原则上他可以不应战，但多半有不少人认为他怕了。

　　所以，当十年之期到来之时，柳叶剑王如期赴约了。

　　对于早已等候在约定地点的观战者而言，无疑这是最令人兴奋的事情了。

　　“李嵩，以为得了些许古老传承，就敢如此目中无人的挑战，我会让你知道，狂妄会付出怎样的代价！”

　　柳叶剑王对于崛起的李嵩同样做了不小的调查，不敢怠慢下，直接施展出自己的绝招——柳叶剑法！

　　翠绿色细长宝剑挥舞间，犹如一棵柳树随风摇摆时，无数柳叶挥洒，遮掩了天际，时而如大网，时而如绿云，但凡从中而过的物事都会被绞杀成渣。

　　嗡隆！

　　可惜的是，面对这等绝强剑法，李嵩依旧是一招——无量乾坤手，瞬间便即告破，柳叶剑王重伤剑毁。

　　十年后，圣王榜排名四十的金戈枪王，两招落败！

　　二十年后，圣王榜排名三十五的蓝雾剑王，三招落败！

　　三十年后，圣王榜排名二十九的铁峰拳王，七招落败！

　　四十年后……

　　短短百年，李嵩赫然如彗星般崛起，硬生生杀入了圣王榜前三十，而且牢牢占据了第十四位！

　　原本，所有人以为，他会继续挑战之时，转而竟是销声匿迹，据传是闭关准备为期不远的玉皇战去了。

　　即便如此，也让圣王榜上前面的强者无不松了口气。

　　虽然有人不屑，有人认为李嵩是怕了，但更多的人认为他有这种实力。

　　如果在玉皇战之前，跟如日中天的李嵩打一场，赢了固然是好，可输了的话，恐怕排名会继续往下落，毕竟落井下石的事情，还有很有一大批人愿意做的！

　　时光荏苒，短短数百年过去，武皇神州中圣王榜上原本不起眼的李嵩，因彗星般崛起的速度而受到的关注，也因波及越来越广的战乱而渐渐消退。

　　在不少人暗中追查李嵩可能得到了什么样的古老传承之时，李嵩却来到了武皇神州的武道圣地——武皇神殿！

　　“武皇，武皇……”

　　遥望着气势如龙，气运如霞盖般遮天蔽日的武皇神殿所在山峦，即便隔着如此之远，都能感受到强悍的武道氛围。

　　“等着吧，早晚我会来会一会你！”

　　李嵩缓缓转身，亦或者说，完全成为了李嵩的黎晨，身形电转间，向远处遁去。

　　这些年来，正是黎晨化身李嵩，在武皇神州四处挑战。

　　为的不是引人注目，而是要有一个合适的身份，藉此参与到即将开始的玉皇战中！

　　当黎晨再出现时，已然来到了神域九州中心所在，单独被各方顶级势力开辟出来，为了纪念玉皇战而建造的玉皇城！

　　传闻，无数年前玉皇战开始之时，这里仅仅是一片荒芜所在罢了，但当玉皇战成为传统之后，这里渐渐便成了集纳神域九州顶尖天骄武者的所在。

　　也是这次动乱下，唯一没有被波及的地方了。

　　因为，这里本就是为了延缓各方争斗，而特意开辟出来比斗的地方！


第2475章 惊雷鼓

　　“好一座气象万千的玉皇城，不过，玉皇战后，终究会成为后世传说！”

　　走在日益拥挤的街道上，黎晨感受着城中的点点滴滴，纵然心头思绪万千，但心中的目标却是从未有过一丝动摇。

　　历经近万载，走到如今，终于到了最后阶段的开始，虽然面对的敌人比以往强了亿万倍，但他心中却比任何时候都要平静。

　　因为，过了玉皇战，在这豪强林立的神域中，黎晨便将真正拥有一分话语权，也将是他面对最终敌人的时候了！

　　难得有平静的日子，黎晨随意的闲逛，舒展着心中多年来紧张带来的疲累。

　　若换做常人，这般放松自身，恐怕会一而再的沉浸其中，但黎晨是有大毅力之人，轻易便可从放松的泥沼中自拔出来，这点根本不用担心。

　　事实上，黎晨也并非是真的放松自己，而是在调整，将自身状态调整到最巅峰，来迎接最后大战开始前的辉煌一战，向神域宣告神话终结的开端！

　　经过一次次战胜圣王榜上的强者，还有之前猎杀的凌霄神州天王榜强者，聚集了大势，占据了这些人的大势，黎晨已经完全被神域规则接纳，成为了顶级圣王存在！

　　短短几千年的时间，他的进步已然超越了九成九神域武者，即便是其中得天独厚的天骄人物也很难与之比拟。

　　即便这其中多半是因为天地规则对他的馈赠，但若没有他与生俱来的天赋，还有坚韧不拔的刚毅性格，换做任何人也休想有如今的成绩！

　　而此时，随着时间一天天过去，也因十万年玉皇战之期临近，开始引发各方关注，渐渐的让波及大半个神域的战乱也有了平息的态势！

　　这其中，也有那些顶级势力和三皇五帝直属势力干预的结果，否则势必会引起更大的乱子。

　　当然，这也仅仅是表面上而已，最后一把火，还没有烧起来而已。

　　嗡！

　　不知过了多久，黎晨怀中光影一闪，便即摸出一枚玉简查看了下，审视着里面的内容，黎晨嘴角露出一丝玩味笑意，转而走过了几条街道，来到了一处单独的院落中。

　　“拜见刑天使！”

　　院中，三名气息内敛到极致，但却难掩自身沧桑气息的中老年武者，向黎晨俯身一礼。

　　“诸位请起！”

　　虽然黎晨一向不拘泥于礼数，但这些人是对蛮神所认可的刑天使的尊敬，而他也需要如此御下之术，所以也没有对此多说什么。

　　“大人，在苍龙队长带领下，我等已经在甲子内，摧毁顶级八星圣殿势力四处，原本在那些叛逆势力干预下，即将平息的战乱再次有了扩大之势。而且，已经不需要我等刻意干扰和引导。所以，为了大人在玉皇城的安全，我们三人先来一步护卫，其余兄弟不日将到达，共襄大事！”

　　为首一名身形魁梧，也是三人中最年轻的老者，目光炯炯，言简意赅道。

　　若有不知情者在此，必然会骇然失色。

　　因为，顶级八星圣殿势力最起码也是要有一名高级圣皇坐镇，才能称之为八星圣殿。

　　而再往上的九星圣殿，整个神域只有九个，那便是三皇五帝和佛祖的道场，但却不是称作圣殿，而是称之为神殿。

　　作为神域公认的九名绝世强者，尤其是战败了当年‘暴君’蛮神的他们，全然被亿万生灵供奉为了神！

　　而他们的实力，自然就是顶级圣皇中的极限存在！

　　现在，一众刑天卫竟然能灭了有高级圣皇坐镇的八星圣殿，足以说明他们的力量已然极为强大了。

　　“好，看来这些年，你们恢复的都不差啊！”

　　黎晨肃穆点点头，因为他很清楚，这寥寥几句话中蕴含的杀戮是多么可怕，是这些沉寂了无数年困厄的刑天卫带来的杀戮，同样是他们愤怒的呐喊！

　　“回大人，几位队长已经尽数恢复巅峰高级圣皇之位，我等兄弟也差不多完全恢复。更有甚者，因无数年困顿沉淀，天地反馈之力而厚积薄发，大有突破之势。”

　　那老者再次道。

　　“嗯，如此一来，我们的计划将更容易实施！”

　　黎晨目中精芒一闪，沉声道。

　　三老互视一眼，重重点头，皆是严肃到了极致，但仍能看出他们的一丝压抑到极致的兴奋。

　　无数年前，他们便是追随蛮神的战争狂人，若生在和平年代，恐怕还真是唯恐天下不乱的主儿，如今的局势，当然是正合他们心意。

　　仔细叮嘱了一番，黎晨让三老小心隐藏身份，因为这玉皇城虽然仅仅是一座城，可也同样是一处八星圣殿级势力核心所在。

　　因为，玉皇城之主，正是一位神域少有的高级圣皇，而且是玉皇战第一届的玉皇得主！

　　若被他提前盯上，即便三老是上古老怪，也护不住黎晨周全！

　　时光荏苒，一晃又过去数十年，刑天卫中其他人陆续传来消息，已然大半赶到了玉皇城周边，但并没有一股脑的涌入城中。

　　虽然在往年，玉皇战同样会吸引不少皇级老怪莅临观战，但如此多皇级老怪，而且全是皇级武者中的精英强者，难免不会引起关注。

　　当然，刑天卫齐聚也不怕玉皇城中的强者，但如此一来，就完全打乱了黎晨的计划，他可是有着极其重要的一步，需要玉皇战如期举行。

　　咚！

　　一声惊雷般的鼓声响彻天地，瞬间压过了玉皇城中所有的噪杂声，足足持续了月余，才渐渐消弭，代表着玉皇战最后的倒数，还有八年时间。

　　当鼓响九声之时，便是玉皇战开始之日！

　　“惊雷鼓，我蛮族战将黎雷的九星圣兵，被赐给了玉皇战第一届玉皇得主，如今的玉皇城之主——雷恒！”

　　偌大的广场一角，黎晨扫了眼自动发声，犹如小山般，弥补雷纹的蛟龙皮巨鼓，目中寒意一闪而逝。

　　咚咚！

　　一年后，两声鼓响弥漫天际，接着两年后，来到玉皇城的武者越来越多，其中不乏在神域中享有盛名的皇级武者，因为他们也想知道，这一代风云神域的玉皇之称，会花落谁家。

　　当然，更多的来自神域九州的圣王级强者，几乎是囊括了近七成的圣王榜，还有上一代的圣王强者，只要没闭关的强者，基本上都来到了玉皇城！


第2476章 公孙鹿野

　　咚咚咚！

　　九声惊雷般的鼓响，一声高过一声，犹如惊涛骇浪，拍打在礁石沙滩，疯狂的欲要将天际都震出个窟窿。

　　当鼓声渐渐偃息，整个玉皇城的所有生灵都停下了手中活计，因为他们知道，期待已久的玉皇战，终于要开始了。

　　嗡！

　　光影流转，十数道人影自玉皇城最中心，占据足有百里之遥，被开辟成高耸入云的平台中飞起，释放出让所有人都为之一凛的强横气息。

　　无疑，能有这等威压气息者，必然是皇级武者！

　　这还仅仅是明面上的皇级武者，玉皇城的实力绝对比这强，因为不仅有第一届玉皇获得者雷恒这等高级圣皇，历代玉皇获得者虽然后来没有人加入，但不少参与玉皇战的散修武者，或者势力不强的武者也有不少加入其中。

　　这些人的天赋极高，在后世修炼中，多半都不入了圣皇境，成为了玉皇城的中坚力量！

　　“咦，他好像是上一代玉皇战中落榜的高飞！”

　　“乖乖，了不得，难怪数十万年没有这家伙的踪迹，原来他竟然在玉皇城中，不声不响的突破到了圣皇境！”

　　“好家伙，没想到百万年前……”

　　看着那十数名圣皇级强者出现，玉皇城中无数武者无不为之侧目，尤其是许多年岁较大，见多识广，参观过多届玉皇战的强者，从中认出了不少‘熟人’。

　　里面有数百万年前的玉皇战落败者，也有临近的玉皇战落败者，最近的便是上一届落败者，但无一例外的是，他们都突破到了圣皇境！

　　嗖！

　　就在众人议论纷纷之际，又一道强横的气息来到他们之前，身形伟岸不凡，好一个丰神俊朗的奇男子！

　　“上一代玉皇获得者——公孙鹿野！”

　　瞬间，这男子的到来便引的全场沸腾，因为每一届玉皇战的开始都已经形成了传统，所以必然是由上一届的玉皇获得者来主持。

　　如今，看他的气息，恐怕已经是到了初级圣皇的巅峰之境，不日便可突破到中级圣皇之境的样子！

　　“肃静！”

　　威严的喝声，压过了所有声浪，瞬间让所有人齐齐噤声。

　　“公孙给诸位朋友见礼了！”

　　公孙鹿野身为皇级强者，似乎没有摆多大谱，和煦的向众人拱手一礼，淡笑道，“在此，公孙就不废话了，时值玉皇战将开之日，无论是能上玉皇顶观战者，还是不能去的朋友，都请稍安勿躁。一切，马上就会进行！”

　　嗡隆隆！

　　说话间，一阵巨大的轰鸣声响彻天际，虚空中赫然出现了八团巨大的虚影，仔细看去，赫然是一座座如山般大小的百里平台，矗立在中心玉皇山周围。

　　“请诸位按照各方排位，入八方玉皇台观战！”

　　公孙鹿野彬彬有礼的一摆袖袍。

　　嗖嗖！

　　当即，数以千万计的武者齐齐升空，有的三五成群，有的以一方势力团体前进，按照早就领好的令牌，根据里面的阵法指令寻找各方的观战位置。

　　这一切，早在第一声鼓响开始之时，便开始展开，所以一切都显得井然有序，即便人数再多，也不会出现乱子。

　　无论实力有多强，除非能一手遮天，强过整个玉皇城，就得遵守安排。

　　所以，哪怕这里面隐藏着不少的圣皇级老怪，也得乖乖跟着令牌指引走。

　　“诸位朋友就不必隐藏了，不如随我等做个评判主官可好？”

　　公孙鹿野却没有闲着，而是传音给隐藏在人群中的数十名皇级老怪。

　　当然，这并非是他的实力强大到可以观察这么多同阶，乃至里面还有中级圣皇的强者，而是玉皇城的大阵，早已监察到了这些生命气息异常强大的存在，提前知会了公孙鹿野。

　　这其中，就包括刑天卫最早进城，保护黎晨的地煞三老！

　　他们的修为，其中一人中级圣皇，两人是初级圣皇，已经算是拔尖的存在了，毕竟高级圣皇神龙见首不见尾，百万年难得一见，最重要的是，圣王级的比斗，哪里能引得那等存在关注？

　　君不见，这么多届玉皇战办下来，雷恒作为玉皇城之主，都没露面几次。

　　地煞三老不惊反喜，因为如此才能更近距离保护黎晨，他们的位置，离战台最近！

　　“玉皇战武者出列！”

　　待所有人坐定，公孙鹿野作为主官，便开始检阅起来。

　　嗖嗖！

　　光影流转，数百道散发强悍气息的武者飞入玉皇顶平台上，虽然比不得皇级武者的气息强大，但这么多天骄中的天骄聚集在一起，仍旧汇聚出一股特殊的强横气运之力冲霄而起。

　　而这数百名天骄圣王，站成了九个方队，泾渭分明，九个分队又分前后两个阵营。

　　这些，分别是神域九州的参战者，更是圣王榜和天王榜之间的争斗！

　　可让所有与会者有些讶然，甚至是连参赛者有些惊讶的是，原本应一个不少的天王榜十人队，神域九州共九支队五，竟然没有一支队伍人数齐全。

　　人数最少的天魔神州，竟然仅有三人到场，人数最多的佛灵神州，也不过才七人而已！

　　这在以往，最多缺少一人参战的标准下，简直是开天辟地头一遭了！

　　“怎么回事？”

　　公孙鹿野英挺的剑眉皱起，身为上一代玉皇，他可是深知这一战对于参战者的重要性。

　　哪怕最终没有胜利，但对于寿元堪称无尽的圣王武者而言，那也是浓墨重彩的一笔，可以说对人生有着异常深远的重要意义，乃至可以影响武道生涯！

　　如此重要的大事，必然会提前做好准备，绝不会进行闭关，亦或者外出被凡俗之事所扰。

　　“咦，姬家的姬云城竟然也没有来！”

　　一名人族圣皇老怪讶然失色。

　　虽然他是人族强者不假，可多年没有回凌霄神州，并不知道姬云城已死的事情，而且这件事在有心人的遮掩下，只在小范围内传播，根本没有透露出去。

　　“回诸位大人，凌霄神州诸位天王榜同阶，已经陨落！”

　　蓦地，凌霄神州阵列中，一名白衣剑客走了出来，赫然是岳凌霄，只见他面色悲痛，顿首道。

　　“什么？”

　　一语激起千层浪，这毫无遮掩的话瞬间便让场中一片哗然，声浪一阵高过一阵。


第2477章 千夫所指

　　哗哗哗！

　　玉皇顶上一片哗然，斗武还未开始，状况便一出连着一出，不少人心中暗想，这是当代年度大戏上演的节奏哇！

　　但只有当事人心中最清楚，这是岳凌霄故意挑事儿来了！

　　即便是隐藏在人群中，化身为李嵩的黎晨，也没想到岳凌霄会在这个时候挑明。

　　要知道，凌霄神州这么多年没有将这件事情捅出来，明显是他们背后的势力集体斡旋的结果。

　　想要看看，这是其他神州势力干的还是有人故意针对他们，否则的话，早就闹起来了。

　　神域亿万生灵，最不缺的就是聪明人，很容易就能判断出早说晚说的差别。

　　当然，还要看这件事情在此时闹出来，所引起的舆论风向是怎么个情况！

　　“到底是怎么回事，说清楚？”

　　公孙鹿野沉声道。

　　他虽然也是人族，但却不是属于凌霄神州势力，可对于关乎玉皇战名额中之人的事情却极为关心。

　　“快说！怎么回事！”

　　“快快道来！”

　　“……”

　　一众各大神州与会的皇级老怪更坐不住了，因为这里面就有他们神州，甚至自家势力消失的天王榜强者。

　　也难怪他们如此着急，因为在此前临近玉皇战之时，一直就在联系自家弟子，可怎么也联系不上。

　　本以为是在闭关突破，可到了玉皇战开启之时都联系不上，虽然有些担心，但终究没往坏处想，毕竟这么多年过来了，还从来没人对天王榜强者下手过。

　　最重要的是，在他们自家祠堂中密封的命牌根本没有任何异常，这才让他们放心！

　　可如今一听岳凌霄的话，似乎自家弟子亦或者神州天王榜没来的强者都陨落了，这就太过耸人听闻了。

　　可若不是这样，那些天王榜强者的命牌完好无损，怎么这么重要的盛事都不来参加呢？

　　“回……回诸位大人话，晚辈……晚辈……”

　　被这么多皇级老怪齐齐盯着，即便岳凌霄资质不凡，也不由瞬间感到万钧压顶，几近透不过气来，磕磕绊绊间豆大的汗水滚落面颊，陡然间瞥见面前的轻纱倩影，心一横道，“回诸位大人，此事确实为真，晚辈以性命担保，不仅我凌霄神州几位天王榜同道陨落，恐怕其他神州天王榜同道也都遇害了。这件事情，雨青鸾也很清楚，而且……她似乎跟那凶手有旧！”

　　“什么？”

　　话音未落，再次掀起一片哗然，所有人的目光齐刷刷的盯向雨青鸾。

　　雨青鸾纤细的身影微不可查的一颤，可在场的哪个不是武道强者，这点细微动作根本逃不过他们的眼睛，瞬间便有人面色不善起来。

　　“岳凌霄，你血口喷人，青鸾姐姐怎么会跟那凶手认识？当年我们三人一起对敌，要不是她拦下那凶手，我们俩谁也别想活着离开！你这忘恩负义的狗东西，伪君子，我们真是瞎了眼，才把你当朋友！”

　　脾气火爆的暴力女陆菲菲瞬间爆发了，毫不客气的斥骂道。

　　“还有这种事？”

　　公孙鹿野双目微眯，看着眼前这让人惊艳的绝美女子，透出一抹让人看不透的目光。

　　“哼，若非她认识那凶手，怎么会带我们等了数十年？若非认识，为何在这数十年间不让人设下埋伏诛杀此獠？若非认识，她怎么就知道那凶手一定会来？若非认识，那凶手为何最后会冒着暴露的危险，放过我们？”

　　岳凌霄也豁出去了，指着雨青鸾的背影连珠炮般的四问，似乎不是向众人解释，而是在质问雨青鸾！

　　“你……”

　　陆菲菲虽然聪明，但也被这些问话给噎住了。

　　“莫说我了，你也曾怀疑过吧？”

　　岳凌霄冷冷的撇了她一眼，转而再次看向一动不动的雨青鸾，蓦然有些哀伤道，“青鸾，你知道我一直喜欢你，但我不想看着你这样堕落下去。今天，当着这么多前辈和同道的面儿，事关神域九州天王榜数十名同道的性命，雨青鸾你还是说出实情吧。你还年轻，你还有大把的美好时间和前程，如果你说出实情，想必念在你年轻不懂事的份上，他们会给你一个机会，而我……也会重新接纳你！”

　　“雨师侄，我认识你家老祖暴雨散人，也算老交情了。如果你认识那个凶手，就把他的事情说出来，看在他的面上，我们会将你交由他来处置，希望你自悟！”

　　一名皇级老怪沉声道。

　　“不能这么放过她！”

　　“对，这太便宜她了，害了这么多人，就是凶手的帮凶！”

　　“不能便宜了她！”

　　虽然这皇级老怪答应网开一面，但仍有不少人义愤填膺，可出于真心要报复的虽然有却不多，因为最重要的是，雨青鸾乃是凌霄神州天王榜第一。

　　如果能将她排挤出这一届玉皇战，那他们的机会将更大一分！

　　“你们……你们……”

　　陆菲菲急了，却又无法替雨青鸾说情，毕竟她也不知道从何说起，情急下抓着雨青鸾的手臂晃道，“姐姐，姐姐，你倒是说话啊，这事情根本就不关你的事啊！”

　　“没事！”

　　终于，雨青鸾有了动静，轻轻拍了下陆菲菲的手，平静异常道，“清者自清，这件事虽然与我无关，但本应因当年一战而止。然……祸及神域九州诸多同道，确实是青鸾所料不及之事，也是青鸾之错，愿受惩处！”

　　“姐姐！”

　　陆菲菲美眸含泪，她知道事情始末，可没想到，雨青鸾竟然将责任揽了下来。

　　“好一个清者自清，我看你就是在包庇凶手，我可不管暴雨老儿会怎样，先拿下你抽魂炼魄，定要查出那凶手和我徒孙下落！”

　　一名皇级老怪按耐不住，厉喝一声伸手便要抓。

　　“且慢！”

　　公孙鹿野微微摆手，竟是瞬间便止住了这位皇级老怪的动作，足可见他的实力之强，转而柔声和煦道，“这位姑娘气息纯净，绝非弑杀之辈，想必其中另有内情。依我看，待此次玉皇战之后，另行问责便是。”

　　“这还能有什么内情？事关神域九州天王榜数十名天骄圣王，宁杀错，勿放过！”

　　那皇级老怪虽然忌惮公孙鹿野，但铁了心要置雨青鸾于死地！


第2478章 轻松晋级

　　玉皇顶一片寂静，虽然法不责众，可弄死了雨青鸾，她背后的暴雨散人可不是好惹的存在，那可是神域九州有数的高级圣皇！

　　但看他的尊号，就知道绝对是无法无天的主儿，真把他给惹毛了，谁也得吃不了兜着走！

　　“青鸾愿受任何惩罚，绝不后悔！”

　　雨青鸾轻声道。

　　“你还嘴硬，真以为这样就……”

　　那皇级老怪面色一沉。

　　“好了！难道诸位忘了，今天是什么日子？”

　　公孙鹿野一摆手，再次打断，沉声肃然道，“现下最重要的事情，就是玉皇战按时举行，届时……大可由我们一起出一份悬赏，责成与会的天王榜众强与新晋玉皇，一同追查此事。想必，其中的利害关系，不用我多说，诸位也能清楚！”

　　听得此言，众人神色一凛，玉皇战看似仅仅是圣王级最隆重的斗武，但事实上牵扯的事情极大，绝不是外人能够测度的那种。

　　若真的因此延误了玉皇战，谁都担待不起！

　　“公孙兄所言极是！”

　　“就依公孙刀皇之言！”

　　“嗯，好……”

　　皇级老怪都是聪明人，瞬间便清楚了其中利害关系，无不认同。

　　“可以是可以，但此女与凶兽有关联无疑，此次玉皇战，她不能参与，而且要暂时收押！”

　　那皇级老怪明显是盯上了雨青鸾，挑刺道。

　　“可以！”

　　公孙鹿野目光一闪，伸手轻拍向雨青鸾香肩道，“你放心，有我在，只要你与此事无关，定会保你无虞！”

　　这话说的漂亮，明眼人都很清楚，如果你与此事有关，他根本不会帮忙，指不定还会落井下石。

　　“多谢大人！”

　　雨青鸾虚晃了下身体，不着痕迹的躲开了公孙鹿野的触碰，任由几名唤上前的侍卫看管着来到最高看台下方。

　　“呵呵！”

　　公孙鹿野轻笑一声，掩饰了下刚刚的小插曲，转而朗声宣告四方，“现在，我宣布，玉皇战开始，神域九州各部天王榜武者一旁观礼，圣王榜前三十名武者上前抽签斗武。最后获胜的前三十名，将与天王榜武者进行最后抽签斗武，没有复活赛，输者淘汰，最后获者为本届玉皇！”

　　咚咚咚！

　　话音方落，擂鼓声响彻天际，当然不是惊雷鼓所发，而是周遭树立的大鼓。

　　嗡嗡！

　　紧接着，在方圆百里的玉皇战台上，阵法光影连闪，转瞬竟是升起了十二个阵法高台，显然一次进行的斗武有十二场二十四人之多。

　　很快，众人开始抽签，在众目睽睽之下，尤其是有数十名皇级老怪盯着，根本不可能造假，很快便分出了斗武顺序。

　　由于没有复活赛之说，所有人都拿出了全部实力，精气神高度提升下，场上瞬间便涌起阵阵惊人的气息。

　　而在看台角落中被看押的雨青鸾，此时也静静的看着二十四名圣王榜高手上台斗武，亦或者说，在看着所有参与斗武的人。

　　“没来吗？”

　　微不可查的扫过所有人，雨青鸾心中有些失落而有些黯淡的美眸蓦然一亮的看去，转瞬又黯淡下来，“不是他！”

　　原来，雨青鸾一直有着强烈的感觉，认为黎晨会来，但以她的望气之术，此时也看不出什么。

　　毕竟，搅乱气运的东西太多了，不说别的，数十名皇级老怪聚在一起，就足以搅乱天地脉势，让气运看不真切。

　　当看到‘李嵩’之时，觉得有三分像黎晨，可再仔细看时，全然没有黎晨的那股霸道，还有深藏骨子里的跳脱和超乎想象的深不可测！

　　“好敏锐的女子，难怪会有一双慧眼！”

　　事实上，在雨青鸾看来之时，黎晨心下也是一突。

　　只不过，有神器遮掩天机，又有他刻意精练的易容术，将李嵩模拟的从里到外完全没有破绽，恐怕还真就要露馅了。

　　当然，也就是雨青鸾才会如此较真儿，毕竟黎晨给人家留下了极深的印象，几乎刻印入了神魂之中。

　　但看岳凌霄与‘李嵩’在玉皇顶打了几个照面，至今都没有多看黎晨一眼便知道，他装的到底有多像。

　　虽然觉得颇为对不住雨青鸾，毕竟让这样一名貌美无双的女子背黑锅，即便是铁打的人都不忍心，更遑论黎晨还对她颇有好感。

　　这好感也是仅仅停在她与小妖之间隔代传人的关系上，爱屋及乌罢了，远远没到动心的地步！

　　轰隆隆！

　　圣王级的战斗，事实上往往都是旷时日久，尤其是有些实力差不多之人碰到一起尤其如此。

　　只不过，高手过招，胜负往往在一念之间，有的人因行差踏错一步，便会一败涂地，这种情形在玉皇战中更是层出不穷。

　　“李嵩上场了！”

　　当黎晨上场之时，雨青鸾不知不觉的再次看了过来，想要通过斗武之时的招式和气息波动来判断下。

　　可惜的是，这一次注定要让她失望了！

　　因为，黎晨用的是李嵩的武技，即便是气息也与他改变的相差无几，因为两人修炼的都是至刚至阳的力量，模拟起来最为方便。

　　当然，说起来简单做起来难，这其中的复杂种种就不一一赘述了！

　　没费多少力气，黎晨轻松获胜，败的那人自然是垂头丧气，怎么也不相信这是真的。

　　“真的不是他！”

　　最终，雨青鸾确定了。

　　而在看台上，一众皇级老怪也不时对众强一番品头论足，甚至小有兴趣的赌斗起来。

　　当然，多部分还是沉着脸一言不发，皆是感觉形势紧张的强者，毕竟他们背后的势力，多半还都身陷战乱无法自拔之中，哪里来的这些闲情逸致！

　　一场场斗武，毫无意外的黎晨全部获胜，不仅让凌霄神州数十名圣王榜强者刮目相看，甚至还有不少人对这匹‘黑马’起了兴趣，渐渐将他‘先天开碑手’的名号传播开来。

　　当然有人了解到‘李嵩’崛起的过程后，无不惊叹，黎晨扮演的‘李嵩’一路高歌猛进，简直就是上演了一出惊天大逆袭！

　　他们当然不知道，以黎晨的实力应付圣王榜上的强者，简直是杀鸡用牛刀，根本没费多少力气。

　　很快，这场在黎晨看来，有些乏味的斗武便到了第二阶段，而他也成功进入了最后三十人的名额！


第2479章 战技之斗

　　呼呼！

　　苍穹玉皇顶之上狂风呼啸，但却难掩阵法光幕遮挡下千万武者的热情，山呼海啸的声浪随着一场场精彩纷呈的斗武展开，更是一阵高过一阵。

　　近三百名圣王榜武者斗武，对于皇级武者而言不算什么，但他们毕竟是极少数，无数圣王乃至以下的武者，无不为如此精彩的斗武而倾倒。

　　更有甚者，还将这一届和上一届，乃至上上届的斗武者作比较，开出了赌局。

　　这些人的寿元极多，有的人甚至参观了十届，乃至更多的玉皇战。

　　然而，即便是上一届出了公孙鹿野也等圣皇级强者，但不得不承认的是，这一届的玉皇战比上届，乃至上上届，甚至十余届都是拔尖的了。

　　其中不仅出现了让人惊叹的黑马——李嵩，还出现了好几个出人意料之外的黑马，一个个以强绝姿态，硬生生杀进了最后三十个名额之中，可以说是精彩纷呈！

　　反观一直在看台上的天王榜强者，从一开始的不屑，到惊讶，再到震惊，足以说明他们对这些从来没放在眼里，只当做垫脚石的天王榜强者，已然威胁到了他们的存在。

　　哪怕还未决战，已经排除了雨青鸾这等强敌，仍旧感到压力不小。

　　但天王榜中真正拔尖的存在，却没有任何变化，因为除了神域九州排名第一的同阶外，他们不将任何人放在眼里。

　　咚咚！

　　随着一阵急促的鼓声响起，圣王榜决出的三十名武者齐齐来到台下，一个个面色沉凝肃穆。

　　“很好，你们是我神域精英中的精英，日后将成为一方中流砥柱，希望你们再接再厉。下面，就开始抽签吧！”

　　公孙鹿野言简意赅的勉励众人一番，让天王榜上谨慎的四十八人来到近前，众人合在一起抽签。

　　一瞬间，众人面色千姿百态，有的喜上眉梢，有的垂头丧气，完全没有了斗志，可想而知他们遇到的是怎样的对手。

　　这里的抽签选择对手，不是传统意义的抽签，而是分开来的数十对玉牌，众人轮番上前拿取之后进行对比，只要能成为一对的玉牌，便是各自的对手了。

　　“哼，没想到武皇神州会出了你这样一个让人意外的存在，不过，碰到我，你的运气也到头了。如果不想输的太惨而大吃苦头，乖乖认输！”

　　与黎晨拿着一对玉牌的是一名身形瘦削，面白无须，好似纵欲过度的青年，正望着他露出阴沉沉笑容。

　　“李锴，武皇神殿弟子，天王榜排名第八，还真是说不清的缘分！”

　　摩挲着抽取的玉牌，黎晨嘴角露出一抹高深莫测的笑意，根本没有搭理他，便和众人一样，进入到阵法中服下灵丹休养。

　　当然，他精力充沛，即便连番战斗也没有多少损耗，但为了不太引人瞩目，只能如此。

　　而这些战斗下来，其他人多多少少都有不轻的伤势，毕竟所有人实力差距不是那么大，不可能一点伤都没有。

　　而这些阵法，当然是圣皇级用的阵法，灵丹也是平日里圣王级强者想象不到的至宝，只要不是身形俱灭，想进鬼门关都难！

　　短短半天，众人便神清气爽的从阵法中走出，完全没事人一般。

　　按照出场次序，这一次黎晨没有之前的运气，便是第一批上场斗武的人，而且是跟武皇神殿弟子斗武，不少对他这匹‘黑马’感兴趣的人都投来了关注目光。

　　尤其是开设赌局人，更是将两者斗武的输赢比例，提高到了惊人的地步。

　　而一直没有再关注他的雨青鸾，不知何故竟然再次起了兴趣，悄悄看了过来。

　　“嗯？”

　　虽然同样是第一批上台斗武的人，但岳凌霄一直有注意雨青鸾，发现她的目光总是有意无意的投向一个‘陌生人’，不由也让他狐疑了起来。

　　若一次两次也就罢了，可偏偏自圣王榜斗武下来，每一场似乎都要看一眼，就值得让人推敲了。

　　可怎么看‘李嵩’，他都没觉得眼熟，也不知这狐疑从何而来，最终只当是雨青鸾在认真观战。

　　“既然你不知好歹，本王就让你知道，凭你野路子出身的人，根本不可能成为强者！”

　　李锴上台之后，没有得到黎晨的认输，身上闪过一抹浓郁到极致的杀气，竟是转瞬消失不见。

　　“空间法则，不对……是风影法则运用到了极致！”

　　黎晨眉头一挑，瞬间便看出了李锴的武道法门。

　　“有点见识，但很可惜，你注定要输，死吧，风影破！”

　　阴测测的声音自四面八方涌来，却不见李锴的任何踪迹，可强绝的杀机已然如冻彻骨髓的寒风般侵入体内。

　　“哼，真以为没人能破你的风影战技吗？不动如山！”

　　黎晨冷冷一晒，蓦地脚下狠狠一顿。

　　嗡嗡！

　　刹那间，强绝的厚重光影自他体内涌现，好似皮球般疯狂变大如山，转瞬便再次凝入他体内，化作万钧重力压迫着脚下空气。

　　嗡嗤嗤！

　　让人头皮发麻的是，在黎晨脚下的影子赫然诡异的扭曲起来，好似漏气的皮球般，向外溢出了点点光雾。

　　“吭……”

　　只听得闷哼一声，李锴的身影竟然从影子里倒飞出来，气息甚至有些紊乱。

　　“再接我一招——迅疾如风！”

　　黎晨冷冷一晒，趁势追击，竟是化作一缕青色光影，猛的撞进了李锴怀中。

　　“哇噗……”

　　本就因轻敌落在下风的李锴，瞬间便如遭重击吐出了一口血雾，满目惊骇的倒飞出去。

　　但他到底是天王榜强者，手底下还是有些真本事的，再加上黎晨隐藏实力，不想这么快结束战斗而留手，费了点功夫狼狈的躲闪开来。

　　“你怎么会我神殿战技？”

　　李锴粗喘着气，死死盯着黎晨道。

　　“你别忘了我姓什么！”

　　黎晨高深莫测道。

　　“哼，看来，你也是得了不知道神殿哪一代的老怪传承了，难怪懂得神殿高等战技风林火山。不过，你会为此付出代价的！”

　　李锴愣了下，转而好似想到什么似的寒声道。

　　“就凭你，恐怕没这个本事！”

　　黎晨冷冷一晒，再次抢攻了上去，找找凌厉无双，大开大合，打的李锴一阵手忙脚乱，竟是毫无招架之功。

　　只不过，李锴凭借风影战技的诡谲身法，硬是撑了下来。


第2480章 风影无相

　　轰隆隆！

　　斗武台上，相较于黎晨和李锴的‘激烈’战斗，其他人的战斗也同样精彩绝伦，尤其是几对同是天王榜强者的战斗，直接打出了真火。

　　没有无数武者大混战血肉横飞的惨烈，却自有一股法则氤氲霞光掩映下的力量之美，所有人都在尽可能的将自身武技最强大化的展现出来！

　　当然，也有几对早早的结束了战斗，那便是有些比较倒霉，遇到了神域九州天王榜上排名最靠前的人。

　　这些圣王中最拔尖的存在，即便比之老一辈中的顶级圣王也不遑多让，可以说，世间除了皇级武者外，已然没有能够战胜他们的存在了，甚至连初级圣皇都难以轻易拿下。

　　在许多人看来，他们已经等同于皇级武者，只不过为了这次斗武，为了赢得大势，在大势所趋的助力下突破成为皇级存在，否则早就突破了！

　　纵观玉皇战开始以来，虽然参战之人不是各个都能突破圣皇，但突破几率最大的却也是他们了。

　　“竟然能和李锴斗这么久，而且还占据上风，这李嵩……”

　　跟一名晋级的圣王榜强者交手的岳凌霄，注意到雨青鸾一直盯着‘李嵩’和李锴的战斗，也开始注意起他来。

　　原本，对于圣王榜上晋级之人根本没有放在眼里，尤其是他的对手，已经被打的毫无还手之力，反观和黎晨战斗的李锴，虽然落在下风，但却还能撑住。

　　“哼，不管你是谁，最好不要遇到我，否则……”

　　岳凌霄目中杀机一闪，蓦地狠狠一剑劈出，将对手打的吐血翻滚，瞬间跌落到斗武台边缘，不屑的走下台去，“哼，真以为我分心就能有机可乘？你们不过是踏脚石而已！”

　　“噗……”

　　听着冷漠刺耳的不屑辱骂，这本就重伤的对手，瞬间吐血晕厥过去。

　　若非岳凌霄没有下杀手，恐怕他早就死了，只不过这话太伤人，而且岳凌霄心中被怨恨所占据，生了歹毒念头，伤到了此人的经脉要害，即便伤好了也无法恢复到巅峰，恐怕此生皇级无望了。

　　这不过是第一轮战斗中的小插曲而已，谁也不会在乎岳凌霄是否下重手，因为在参赛之时，所有人都已经想到了所有最坏的可能。

　　“看来，这家伙盯上我了！”

　　与李锴‘激战’的黎晨，轻易便捕捉到了来自岳凌霄的杀机，但他没有回以任何表示，心底却暗中下了决定，若是遇上的话，绝不会让此人有好果子吃。

　　“风影无相！”

　　李锴却在此时，陡然爆发出了一种极为诡异的秘技，竟然整个身体化作透明之状，转而呈现出无数幻影。

　　噗噗！

　　一连数掌，不知多少虚影破碎在黎晨重击下，可却没有丝毫血液溢出，反倒是黎晨手臂、脊背上多了数十道浅浅的血痕。

　　“嗯？这是……风影战技的最高秘术！”

　　黎晨双目微眯，虽然他修炼的蛮族战技很少，但对此却极有研究。

　　蛮族战技，是九黎蛮族对武技的统称，有的能够发挥出秘术的特性，爆发出极为诡异强大的力量，一旦修炼成功比起一般武技强大了不知多少倍。

　　只不过，修炼许多战技要付出的代价也极为可怕，甚至近似于魔功！

　　而这风影无相，就是此类战技之一。

　　“嘿嘿，本来这招风影无相是准备最后施展的杀手锏，没想到你一个区区走野路子的家伙，竟然如此难缠，能死在这一招之下，你应该倍感荣幸！”

　　凛冽杀机爆发，李锴的声音自四面八方涌来，却找不到他的真身所在，好似完全融合在了漫天风影之中。

　　呼呼呼！

　　无数的细碎风影，卷着淡淡的沙尘围绕在黎晨身边，四面八方全部都是，渐渐的无色风影沙尘成了淡淡血色，那是从黎晨身上的伤口中带走的鲜血！

　　遥遥望去，黎晨好似已经完全疲于应对，根本无法找到真正的攻击点。

　　“是武皇神殿的密战技，连这一招都挡不住，看来……”

　　一直关注着斗武台的雨青鸾，美眸中的亮色渐渐暗淡下去，再次否定了自己的直觉。

　　“哼，被风影战技千刀万剐，倒是省的我动手了！”

　　早早结束战斗的岳凌霄自然也看在眼中，冷冷一晒便不再关注了。

　　嗡嗤！

　　但就在所有人都以为‘李嵩’这匹横空出世的黑马，即将在此被终结之时，蓦地只见他全身闪动绚丽霞光，交织成一片风林火山的天地奇观，所有李锴所化的风影沙尘便即爆散开来。

　　“噗哇……你……你竟然……”

　　一个血人自虚无中突兀翻滚落地，指着黎晨不可置信的晕厥过去，他自然就是绝招被破的李锴了。

　　“呼……”

　　黎晨‘粗喘’着气，踉跄了几步走向斗武台，脸上难掩疲惫。

　　当然，这一切都是他装出来的！

　　“哼，不要以为赢了李锴，就以为掌握了武皇神殿的战技正统，你最好祈祷不要在接下来的斗武中遇到我，否则你会输的很惨，连命都输掉！”

　　当黎晨走下台之时，两名走上前来扶李锴下去的男女中，那名魁梧的男子冷声道。

　　“我很期待！”

　　突然，黎晨转头咧嘴轻笑，露出满口瓷白的牙齿，转而淡淡的远去。

　　“狂妄的小子！”

　　男子愣了下，蓦地恼怒无比的呵斥。

　　“三师弟！”

　　那秀气的女子一把拦住他，便将李锴带回去疗伤了。

　　这边黎晨结束战斗进入阵法中休息，其他人也陆续结束战斗，让人惊讶的是，第一轮中竟然有四名圣王榜强者交战，其中便有和李锴交手的‘李嵩’，不少人为这匹黑马感到震撼！

　　只不过，这震撼很快便被接下来的精彩战斗所吸引，同样是二十四人的战斗，比之前圣王榜武者斗武激烈了无数倍。

　　黎晨没有出去，因为在外人看来他的伤势很重，所以要尽可能多的利用一切可以利用的时间进行疗伤。

　　当黎晨出来时，已然是第三轮斗武快要结束了。

　　稍稍打听了下，让他有些意外的是，那名向他挑衅的武皇神殿弟子，竟然在第二轮中落败了。

　　换言之，他再也没有机会能和黎晨交手了，不知道这是不幸还是幸运！


第2481章 意外

　　哗哗！

　　占地极广，飘飞在半空中的玉皇顶观战台上，为自家神州强者的欢呼声一浪高过一浪。

　　这一刻的胜利，不仅仅属于他们个人，同样属于各自神州，荣耀万丈，泽披万代！

　　当然，这仅仅是表面上的光彩而已，最后赢了的人，无论得到怎样的奖励和福泽，八竿子都跟他们打不着半块儿元石的关系！

　　当然，这仅仅是底层武者中‘聪明人’的想法而已。

　　事实上，在最高层中，尤其是站在神域势力金字塔顶端的强者们，却深深的清楚其中的厉害关系。

　　看似简简单单的一个称号——玉皇，但却代表着一方神州的鼎盛天骄，多得这一称号，便为这一神州带来无上荣光。

　　在这荣光背后，同样是无数武者的寄托，将会换来整个神域的一部分气运！

　　这部分气运看似不多，但加于一人之身，那就极为可怕了。

　　尤其是，若善加以利用，将能做出极为惊天动地的大事。

　　只不过，因玉皇战十万年一届，每一届过后，这部分气运便会转移到下一代玉皇身上，无法真正据为己有罢了。

　　无数年传承下来，这部分气运好似已经有了灵性，即便有人暗中曾经出手强夺过，却从未真正炼化。

　　无数顶级势力的真正首脑，甚至将这部分气运看做成为顶级圣皇，达到三皇五帝境界的一条捷径，开出难以想象的条件拉拢玉皇称号获得者。

　　当然，最后的结果可以想象的到，无论他们最后用了什么秘术，都没有成功。

　　君不见历代玉皇强者，大部分虽然都成为了皇级强者，可都因各种各样的事情而陨落！

　　对于皇级强者无尽寿元而言，这简直不可思议！

　　当然，许多人会将之看做是天妒英才，认为得天独厚之人，有时会承受不住这部分气运而早夭，却不知，这类事情，往往九成九都是人祸，而非天灾！

　　公孙鹿野能活到现在，并非是他得天独厚，而是他很聪明，身为顶级势力传承者，一直受到极大的保护，而自身也异常小心。

　　如今，玉皇战再次开启，他才露面，不是他胆大了，而是这份气运将离他而去了。

　　只不过，享受了十万年气运隆身的好处后，他自然不想放弃，而一直在想办法如何保有这份气运。

　　所以，对于这场玉皇战，公孙鹿野极为关注，而且打定主意要再试一试多年来想到的最后一个办法。

　　三轮斗武结束，所有人都进行了一次彻底休养，才再次被传唤出来！

　　七十八个参战之人，经过三轮筛选后，只剩下三十九人，而这三十九人中必然会有一人轮空观战。

　　至于这最幸运的机会，黎晨没有得到，反而遇到了一个让他都觉得有些意外的对手——岳凌霄！

　　原本仅仅是想象一下会在台上遇到，但这毕竟几率不大，没成想还真的遇到了，而且还是在第一轮上场之时就有两人。

　　“哼，不要以为赢了武皇神殿的莽夫，就能与我一战，我会让你知道……”

　　岳凌霄同样有些意外，但更多的则是散发出自身的阴冷杀机，可话说到一半，便被强绝的拳罡劲力给噎了回去。

　　“偷袭？卑鄙！”

　　岳凌霄好歹是排名第四的天王榜高手，瞬间便反应过来，举剑防御。

　　当啷！

　　但让他震惊的是，‘李嵩’的拳头落在他的宝剑上，赫然有种被大山撞击的恐怖劲力穿透入宝剑内，甚至连剑内的武魂都感到战栗！

　　轰轰轰！

　　一连窜的狂猛攻击后，岳凌霄竟然‘短暂’的落在了下风，这让极为好面子的他自然有些挂不住。

　　“疾风破！”

　　为了扭转局势，岳凌霄强行施展秘术剑招，猛的爆发出一股强绝的恐怖锋锐剑光，硬生生穿插进漫天拳印之中，欲要将其后的黎晨撕碎。

　　“这也配叫疾风破？太慢了！”

　　黎晨却好似根本没有受到影响般，一拳拳轰出，一拳凌厉似一拳！

　　“可恶！”

　　岳凌霄郁闷的好似要吐血，一张俊脸涨的紫红。

　　不是他心胸太过狭窄，这点刺激都受不了，而是黎晨的拳力太过刚猛，震的他气血翻涌不休，最要命的是，每一拳都好似长了眼睛一般，每每都击中在他剑招最薄弱的位置，震的他的心神震颤不休，影响了实力发挥。

　　而让他郁结不已的是，按照之前黎晨和李锴的战斗，在岳凌霄看来，黎晨的实力根本不可能跟他相提并论，可如今怎么看都好像在他之上。

　　如果说，世间有在打坐疗伤中突破的强者，岳凌霄绝不认为会是黎晨，可又怎么解释，对手在短短世间内强了这么多呢？

　　不仅仅是岳凌霄郁闷，连一直关注‘李嵩’的人也是如此，最纠结的莫过于雨青鸾了。

　　原本她就觉得‘李嵩’是记忆中的那个人，可几次观察都被推翻，可黎晨的表现又再次引起她的关注，这就让人郁闷了！

　　“姐姐，你就别再担心那个小人了，最好让他被那个叫什么‘李嵩’的直接打死才解恨！”

　　让雨青鸾哭笑不得的是，这种郁闷纠结的表情，却被陆菲菲这神经大条的姑娘理解成了担心。

　　“胡说什么呢！”

　　雨青鸾轻啐了口，似乎对自己的处境毫无所觉，心底却暗自想着若真是她担心的那个人就好了，这里可是龙潭虎穴啊！

　　转而想及自己对一个仅仅见过一面的男子如此挂心，雨青鸾的俏脸又不由微红了起来。

　　“姐姐，你还说自己不担心，你看你，脸都红了，就是被我说中了吧！”

　　陆菲菲却不管不顾的叫了起来，很是夸张，因为她完全想象不到，雨青鸾竟然会为岳凌霄这种人担心。

　　“死丫头！”

　　雨青鸾无语至极。

　　“啊……”

　　就在两女旁若无人的打闹，成为战场边缘一片让人养眼的靓丽风景之时，场中陡然传来一声凄厉惨叫。

　　转首看去时，所有人都愕然不已，因为那处斗武台上，原本被众人已于厚望的岳凌霄赫然被打成了一滩烂泥，再也没了声息，连宝剑都碎裂成渣，黯淡无光。

　　这一幕，着实太让人意外了！


第2482章 一拳

　　“嘶……死了，死了，凌霄神州排名第四的白衣剑圣岳凌霄死了！”

　　“乖乖，这家伙也太猛了，他之前真的是圣王榜上的吊车尾吗？”

　　“了不得……”

　　玉皇顶观战台，掀起一片倒抽凉气与惊叹声。

　　尤其是来自武皇神州和凌霄神州的武者，对于本州武者极为关注的他们，早就和其他神州武者展开了对赌，甚至两州武者为此下了重注。

　　这一下，自然是有人欢喜有人愁，而岳凌霄的背后势力，自然是各个义愤填膺，嚷嚷着要制裁凶手‘李嵩’。

　　如此无礼的要求自然不会被应允，在几名皇级老怪斡旋下，雷声大雨点小的结束了这场闹剧。

　　毕竟，对于斗武而言，尤其是如此激烈的战况，死伤总是在所难免，历届玉皇战都发生过这种事情。

　　“难道真的不是他吗？”

　　看着神色淡然走下战台，全然没有之前与更弱的对手激战之后疲惫的‘李嵩’，雨青鸾再一次狐疑起来。

　　虽然她有秘术可以观气，可此时对这个几经引起她注意的男人，好似完全失去了效用！

　　此时此刻的‘李嵩’，才具备了当年黎晨与她初见之时的一点气质，可也仅仅是一丝而已，仅凭此，她还不能确定。

　　这就是聪明反被聪明误了！

　　轰隆隆！

　　第一轮战斗结束，第二轮很快便开始了，剩下的十几人同时上场列对厮杀，经过一番激烈战斗后，决出了胜利的十九人！

　　加上轮空的一个人，正好二十人，十场战斗，决出最后的十人战！

　　而这一次的对手，是一名来自佛灵神州的年轻和尚，慈眉善目，皮肤白里透红，好似柔弱不堪的白嫩女子。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，我佛慈悲，施主请放下……”

　　和尚一上来便口宣佛号，宣扬佛法宗旨，欲劝说黎晨。

　　轰！

　　可惜的是，回应他的却是刚猛到极致，蕴含着恐怖气劲，化作怒龙的霸烈拳罡，瞬间便就将这和尚压的面色苍白，目露恐惧，忙不迭举起手中木鱼和木槌，嗡的化作巨大盾牌和降魔杵，人也随之展现出一股金刚之气。

　　轰咔！

　　但面对这股刚猛无俦的霸烈拳罡，哪怕这和尚身化金刚，也根本无济于事，竟是连盾牌和降魔杵都被轰碎成渣。

　　“噗哇……”

　　祭炼了武魂的本命八星圣兵被毁，和尚也随之如遭重创，猛的吐血倒飞开来。

　　黎晨并没有趁势追击，任由和尚如破布袋般摔落战台边缘，便漠然的走下斗武台。

　　“阿弥陀佛，施主有如此实力，却下这等重手，与魔何异？”

　　几名老和尚飞奔到台上抱住小和尚，不由分说的露出一副悲天悯人的面孔，职责着黎晨。

　　看那架势，若非顾念着佛门宗旨还有这么多人在，恐怕就要直接出手了。

　　但黎晨没有回头，回应他们的仅仅是一个淡漠的瘦削背影！

　　走到这一步，离目标只有半步之遥，他已经不需要遮遮掩掩了！

　　对于岳凌霄，依着他的脾气，原本可以只废不杀，可以让他好好体会下什么叫绝望，但如今的黎晨，已经懒得跟这种对手费心思了。

　　最重要的是，他有必须做的事情等着完成！

　　“姐姐，他也太强了吧！那了悟和尚可是佛灵神州天王榜排名第二的存在啊，即便是排名第一的你，要杀他也不可能这么容易吧？”

　　陆菲菲简直傻了眼，根本想象不到，之前一路‘苦战’的黎晨，竟然能一拳轰杀这等存在。

　　“真的是他吗？”

　　看着黎晨回到看台，雨青鸾美眸中莫名神彩一闪，对于心中的怀疑陡然升了无数倍，但仍旧没有确定。

　　毕竟，眼前的‘李嵩’和当初所见的黎晨相差太远，无论是气质、武技、真元等种种，都差的太多。

　　可刚刚那一拳中的霸道，却与当年如出一辙！

　　雨青鸾的记忆力很好，更何况黎晨给她留下了就极深印象，绝不会看错！

　　哗哗！

　　一时间，整个看台上的神域九州观战者全部沸腾了，无不互相诉说着自身的震惊与难以置信！

　　这确实太突然，太意外了，意外到简直让人以为是奇迹！

　　“劲敌！”

　　无论是观战的最后参战者，还是站台上正激斗的人，也纷纷为之侧目。

　　主战台上，一众皇级老怪对于异军突起的黎晨，也是同样起了极大兴趣，一个个议论纷纷起来。

　　而在这其中，尤以对此次玉皇战极为关注，而且对雨青鸾也有一点意思的公孙鹿野！

　　“有意思，莫非……”

　　下意识的扫了眼雨青鸾，公孙鹿野目中精芒一闪而逝，嘴角露出一抹耐人寻味的阴沉笑意。

　　一场场战斗下来，终于到了最后的十人之战。

　　可精神高度紧张的参战者，还有高度兴奋的观战者，似乎谁也没有发觉，最后这十人竟然是神域九州天王榜上排名第一人。

　　当然，除了两个人，一个是黎晨，另一个是武皇神州排名第二，也是武皇神殿的二师兄。

　　要知道，这可不是传统的抽签斗武，而且还有复活赛的那种晋级斗武方式，虽然顶尖强者碰到一起的几率不大，但每个人的几率都相同，九个最强的人没有一个碰到一起，这就耐人寻味了。

　　雨青鸾没有参赛，已然排除在外，剩余十人的身份又耐人寻味，可却没有人注意到。

　　亦或者，有人注意到了，没有说出来而已。

　　“有意思！”

　　曾经纵掠神域九州，掳劫天王榜强者的黎晨，自然注意到了这一点，毕竟他对榜上之人极为熟悉。

　　而最让他意外的是，十人最后的抽签斗武，他的对手竟然是唯一的天王榜第二，武皇神殿的二师兄。

　　“发觉了吗？”

　　摩挲着玉牌，黎晨蓦地仰首看向观战台最上方，刹那间便与公孙鹿野的目光对在了一起，同样也看到了他嘴角那一抹毫不掩饰，意味深长的笑意。

　　“原来，你打的是这个算盘！既然如此，我就给你个机会！”

　　双目微眯了下，黎晨心中便了然。

　　轰隆！

　　走上战台，废话没有多说，一拳便将这名来自武皇神殿，有着极强实力的二师兄轰的吐血晕厥，震撼全场！


第2483章 一敌八

　　呼呼！

　　全场寂静，除了呼吸声化作轻风吹袭，再无杂音，全场鸦雀无声！

　　这着实太惊人了！

　　要知道，这一拳打废武皇殿弟子的威慑与之前重创了悟的一拳不同，如果之前还可以说是轻敌所致，可这一拳绝非如此。

　　在看到之前一拳威能后，没有人会再掉以轻心，这武皇神殿弟子明显知道黎晨战力诡异惊人，从而做足了准备，没有一点小觑之心，依旧落得这个下场。

　　这只说明一点，那便是两者的实力差距太大了，简直大到了令人发指的地步！

　　可以说，黎晨这犹如神来一笔的一拳，完全彰显出了自身强大，更是毫无顾忌的表达出自己的目标——玉皇！

　　万众瞩目下，黎晨神情淡然，好似做了最微不足道的一件事，缓步来到自己的观战位置，甚至连休养阵法都不进，似乎根本不需要。

　　这一举动，更是打破了众人对他的认知，也打破了常理！

　　一时间，所有开盘的赌局无不因此而改变，‘李嵩’成为了夺取这一届玉皇的最大热门。

　　但也有不少人对黎晨产生了怀疑，尤其是本就认识，亦或者熟知，乃至听说过他的凌霄神州武者。

　　虽然数千年足以改变很多事情，尤其是得到某种惊人的传承，可这改变也太大了，简直是翻天覆地啊！

　　只不过，在这个场合中，根本没人会提出来，也不会有人提出来，对他们而言，有热闹可看就足够了。

　　而有能力提出来，并终结这场玉皇战的人，却别有用心的等待着时机！

　　剩下的八名来自神域八州的天王榜排名第一的强者，怀着凝重的心神，展开了最后的激战。

　　不得不说，这八人的实力各个绝顶，每人都有能和皇级老怪抗衡一二的实力，众人之间的差距虽有，但并不大。

　　只不过，差之毫厘谬以千里，只要有差距，终究会分出胜负。

　　但八人之战却是旷日持久，足足激斗了三天三夜，才完全结束战斗，决出了最后四名参赛之人。

　　这四人分别是，凌霄神州姬长虹，天魔神州魔烈邛，佛灵神州摩诃萨，武皇神州李千夜！

　　加上最先赢得战斗的黎晨，共计五人，便是最后玉皇称号的争夺者！

　　“哼，若不是这小子运气好，碰上一个废物，这最后名额定然有我一个！”

　　祖龙神州的龙沙鄂冷声道。

　　“哼！”

　　其余几人面色也颇为不好看，毕竟身为天王榜第一，没有进入最后决战，这面子丢的也太大了。

　　“你们五人上前抽签！”

　　公孙鹿野率众飞起，让黎晨五人来到近前抽签。

　　“不用这么麻烦了，让他们一块上，岂不简单？”

　　蓦地，黎晨却是一动不动的矗立在台下，淡淡道。

　　虽然并未大声说话，但在场哪一个不是武道强者，将这话听的真真儿的，瞬间全场再次寂静无声。

　　“狂妄！”

　　“无知！”

　　“……”

　　但转瞬，便掀起一片喝骂声。

　　尤其是其余八大神州武者，无不对黎晨怒目而视，认为他是在侮辱神域八州无人。

　　“真的是他！”

　　这一刻，雨青鸾终于确定，此‘李嵩’正是当年见到的黎晨。

　　“你的实力虽强，但还不至于以一敌四，念你年轻气盛，这次就算了，抽签吧！”

　　公孙鹿野面色微沉，并未严厉苛责，淡淡道。

　　“怎么？你怕我输？”

　　黎晨却不领情，笑吟吟看着公孙鹿野，看那表情，全然没有圣王对圣皇强者应有的尊敬、恭谨。

　　“你不怕输吗？”

　　公孙鹿野心下一突，面色不变道。

　　“就算加上他们四人又何妨？”

　　黎晨淡淡扫过斗武台边缘面色狂变的四人，在外人看来，这简直是目中无人到了极致。

　　“无知小儿，殊不知人外有人，天外有天，不要以为自己有几分实力，便可如此目中无人。依我看，不如取消了他的参赛资格！”

　　之前针对雨青鸾的老怪冷声道。

　　“不错，不错！”

　　众老怪复合连连。

　　但如此绝顶，绝非是因为黎晨目中无人，而是因为黎晨的实力有目共睹，他们不想自己势力下的弟子面对如此劲敌。

　　“既然他如此坚持，不如就成全他！若连这么小小的要求都不能应允，岂不是显得我们小气没有度量？”

　　又有一名皇级老怪突然提议。

　　众老怪互视一眼，最后齐齐点头应允！

　　“你真的不怕输吗？”

　　公孙鹿野犹豫了下，似乎要为黎晨做最后的坚持。

　　“我一定会赢！”

　　黎晨微微仰首，漆黑如墨的瞳孔深处慑人精芒一闪而逝，宛若看透了一切。

　　“好，就如你所愿！你们四人登台吧！”

　　公孙鹿野心下不安之色一闪而逝，但想到最后的好处，却还是压了下来。

　　“慢着，既然是如他所愿，就让他们四个也上去吧！”

　　那皇级老怪再次开口。

　　“不错，不错，就是如此！”

　　“此言正合我意！”

　　“……”

　　众皇级老怪铁了心要将黎晨排挤出去，纷纷做出一副‘善解人意’的样子附和。

　　在他们看来，八大天王榜第一，莫说是黎晨，即便是他们都有陨落之危，根本不想给他任何机会。

　　玉皇称号关乎的干系太大了，无论如何也得为自家势力争取一把！

　　“你们……这不合规矩吧？”

　　公孙鹿野面色终于变了，他是聪明人，岂会不知道这些老怪物在打什么算盘。

　　但这么多老怪同意，而且黎晨这当事人也不反对，哪怕他这玉皇战主持人也不能改变什么。

　　“规矩是人定的，有什么合不合规矩之说？”

　　众老怪根本不在意道。

　　全场千万观战武者鸦雀无声，所有人都认为黎晨疯了，而且疯的很彻底。

　　否则的话，黎晨绝不会提出这么荒谬的事情！

　　即便是在场最聪明的人也想不透，黎晨为什么会‘傻’到这种地步，如果真有实力夺得第一，为什么不采取稳扎稳打的方式呢？

　　以一敌八，听着固然威风，可真打起来，其中的凶险绝非外人可想，稍有不慎可就是道消神灭，万劫不复啊！

　　“哈哈哈，既然他如此自信，龙某倒要领教领教了！”

　　龙沙鄂率先按耐不住的冲上战台，其余三人互视一眼也随即飞了上来，一切已成定局！


第2484章 群英战（一）

　　嗡隆隆！

　　八方战台嗡然震颤，释放出无与伦比的强大阵法威能，赫然齐刷刷向中间汇聚，最后化作一方牢固无比的百里战台！

　　八大天王榜第一的圣王强者，将黎晨牢牢围在中间，全场鸦雀无声，屏气凝神的看着场中。

　　他们没有异议，即便有异议，也没资格提出来，毕竟众皇级老怪都同意了，连公孙鹿野这主持人也无法违拗！

　　“这是你自己的选择，不要后悔！”

　　公孙鹿野目中闪过一抹复杂，曾几何时他也是如此风光，可全然没有黎晨这等胆识。

　　“呵呵！”

　　黎晨淡然一笑，甚至还不着痕迹的向战台旁露出担忧之色的雨青鸾投去一抹安心的眼神。

　　“公孙，升阵法吧！”

　　众皇级老怪催促道。

　　“阵法，起！”

　　公孙鹿野挥动一面精致的阵旗，神色渐渐转冷，沉凝的看着缓缓升起的阵法光幕将战台包围，心下却是暗自发狠，“好，不愧是下界来在罪人之首，你既然胆敢以一敌八，即便赢了最后也是身受重创。到时候我再出手将你格杀，玉皇气运便会重归我有，若再得到你的神器……”

　　关于他心中的想法，没人知道，因为凭点滴痕迹，他已然推测出黎晨的真正身份。

　　之所以没有点破，正是因为黎晨的出现，将使得他最后的目的更为完善。

　　毕竟，这一代玉皇称号无论花落谁家，他都准备暗中出手抹杀，可事后的麻烦也是极大。

　　若被黎晨夺去，这自然是最好的人了，毕竟杀了黎晨，恐怕三皇五帝会拍手称快都说不定。

　　为了保证黎晨一路夺取玉皇称号，所以他才一路暗中扭转了大阵，让外人看不出抽签时做的手脚，为的就是确保黎晨最后能实力无损的进入最后阶段。

　　只不过黎晨的坚持，也差点打乱他的计划，所以在开始时一直坚持，但现在他却更加放心了！

　　“无知的小子，本王可不管你是什么来路，得到了什么千古传承，先杀了你，再夺玉皇之位！”

　　龙沙鄂狂啸一声，猛的身形电转，手持一杆金色龙枪悍然冲了上来。

　　其余七人，好似商量好了一般，竟是根本没有动，看着龙沙鄂一人冲了上去，似乎有心要看看黎晨的真正实力有多强。

　　但让所有人吃惊的是，面对如此凌厉的一枪，黎晨竟然不闪不必，仅仅的一拳挥出。

　　轰咔！

　　更让人无法置信的是，就是这淡漠无比的一拳，龙沙鄂去的快，回来的更快，竟是转瞬便倒卷而回。

　　嗤咔！

　　龙枪拄地，在有阵法防护的坚硬地面上划出刺耳的金铁爆鸣，伴随着阵阵刺目火星中，龙沙鄂嘴角溢血的半跪于地。

　　“一起出手！”

　　几乎在同时，七大天王榜第一的圣王强者，心头狂震的同时，竟是选择联手攻击。

　　嗡隆隆！

　　恐怖无垠的剑气流光，拳指脚掌齐出，化作道道威猛绝伦的气劲宣泄而出，宛若开天辟地时的破灭之光，瞬间便笼罩了黎晨四面八方，将他所有的退路全部封死。

　　可惜的是，全部心神都在黎晨身上的众人，没有察觉到退到后面的龙沙鄂，擦拭嘴角血渍时的阴狠冷笑。

　　当他们出手围攻时，看到了黎晨嘴角一闪的莫名笑意，还有微挑的眉头，在他们看来，似乎是吓傻了，又似乎有别的用意。

　　只不过，在此时已经都不重要了，唯一的目的便是灭杀黎晨这最重要的威胁！

　　可让观者之人无不震惊的是，黎晨竟然真的如吓傻了般，一动不动的站在原地，任由那足以抹杀任何皇级强者的力量将之覆盖。

　　“哼，我以为有多大本事呢，到头来，还不是个只会说空话的家伙！”

　　“自以为是，目中无人的狂徒！”

　　“……”

　　甚至于，连战圈中的八大强者中，都有人认为如此。

　　莫说是他们了，即便是一众圣皇老怪也有人认为是这样，公孙鹿野甚至紧张到了极致，将座椅的扶手都给捏碎了而不自知。

　　嗡！

　　可在下一刻，所有的流光冲击在地面，将整个战台轰击的都明显震动了下，转而散逸的强烈气劲化作飓风吹袭四面八方开来时，地面上却没有留下哪怕一丝证明黎晨存在的痕迹。

　　“没了？”

　　“死了？”

　　“……”

　　八强心头齐齐一震，心神感应释放到极致，想要捕捉黎晨的气息踪迹，他们明显感觉到黎晨的生机没有消失，却怎么也无法捕捉到他的方位。

　　嗡！

　　就在一刹那间，他们中有人甚至怀疑这仅仅是黎晨死后留下的生机余波之时，一团氤氲光影出现在了幽冥神州鸠灵雪身侧，转瞬便爆发出恐怖绝伦的刚猛气劲！

　　“不好！”

　　鸠灵雪到底是天赋惊人的幽冥鬼族强者，而且还身居天鬼特质，被幽冥神殿收为核心弟子，拜在一名太上长老门下，学的也是冥帝夜如雪的绝学，瞬间便将自身虚化成天鬼之体，欲要躲闪开这刚猛拳罡。

　　嗡嗤！

　　可让人震撼莫名的是，这一拳中好似蕴含着无法想象的无上威能，硬生生透过鸠灵雪的天鬼之身，好似气球般从另一侧穿出，猛的鼓胀开来。

　　“啊……”

　　尖锐的凄厉惨叫声中，原本貌美无双的鸠灵雪瞬间如厉鬼般披头散发的翻滚向远处，气息更是紊乱到了极致。

　　虽然没有当场陨落，看样子明显是身受不轻的伤势！

　　“好诡异的身法！”

　　但让众人震惊的是，刚刚自鸠灵雪背后一闪而出的黎晨，赫然在他们眼皮底下消失的无影无踪。

　　轰！

　　下一刻，他便出现在了妖皇神州太一昆仑背后，再次一拳轰出。

　　“太一灵极！”

　　只不过，这一次明显有了防备，太一昆仑手中宝剑虚晃间，一道无形的光影，好似长了眼睛般缠绕向黎晨拳头，转瞬便延伸至手臂。

　　嗤咔咔！

　　化剑成线的剑道顶级秘技，展现出强绝的威能，瞬间便在黎晨手臂上留下无数道划痕。

　　“给我碎！”

　　黎晨微微一震手臂，刚猛无俦的苍龙霸劲涌现开来，化作威猛绝伦的霸烈龙罡，瞬间便将剑线震散，并微微向前一递，犹如苍龙般张开了血盆大口。


第2485章 群英战（二）

　　当啷！

　　刺耳的今天爆鸣声中，太一昆仑手中宝剑弯曲到诡异角度，人也随之闷哼一声抛飞开来。

　　“一起上！”

　　其余六人心头狂震，这身法也着实太诡异了，齐齐围拢成一圈，结成防御队形，以对抗来无影去无踪的诡异攻击。

　　轰轰轰！

　　这法子果然好用，接连数记刚猛重拳之后，众人稳定下来专心防御，竟是一一将之化解。

　　这一刻，单独应对黎晨全力一击的天王榜第一强者才清楚的知道，之前绝对都小瞧了黎晨，单从这一拳中，他们就感受到了威胁！

　　换言之，黎晨绝对有着强过他们任何一人的实力！

　　虽然不愿承认，但此时却只能面对事实，而让他们庆幸的是，黎晨竟然自信到要以一敌八，这就给了他们足够的信心。

　　因为，圣王一阶中，绝对没人能抗衡他们八人联手，这是属于他们的自信！

　　轰！

　　接连数次攻击无效，黎晨施展咫尺天涯，转而攻向一旁的太一昆仑和龙沙鄂，强绝的刚猛拳劲瞬间化作飓风呼啸而至，将两大天王榜强者席卷的东倒西歪，站立不稳。

　　“不能让他得手！”

　　一瞬间，姬长虹六人便知道黎晨是在打什么算盘，他们当然不会任由黎晨各个击破，瞬间便冲了上去。

　　“释放武域，将虚空规则搅乱，不要让他施展这种空间身法！”

　　三尸神殿的洛子峰厉喝一声，手持宝剑一斩，便将自身武域释放开来。

　　虽然他是来自三尸神殿不假，但之前他的三尸却与黎晨的三尸有极大不同，即便在阵法中恢复了，此时也无法完全恢复和三尸之间的心神联系。

　　所以，相比较而言，他的实力在八人中算是垫底的了。

　　只不过，他极为聪明，很快便想出了对抗咫尺天涯的方法。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，六大强者齐齐释放出武域，虽然武域无形无质，但却与天地脉势相容，交相呼应间，闪现处无法言说的炫丽光影。

　　尤其可怕的是，他们的武域都达到了惊人的八重天极限，只差临门一脚便可破入九重天，如此多武域互相挤压排斥，形成一股股难以言说的恐怖力量，向四面八方疯狂的宣泄开来。

　　“吭……”

　　在如此紊乱的天地脉势波动下，即便是强如黎晨，也无法如常施展绝学，被硬生生挤压出真身，气血翻腾下差点便吐出一口鲜血。

　　好在，他的体魄强大，防御更是无双，硬生生将这口血压了下来！

　　“杀！”

　　眼见黎晨偷袭不成，又被逼出真身，打出真火的八大强者可不会放过这个机会，毫不客气的将自身全部力量施展出来，再也没有了一点小觑侥幸之心。

　　轰轰轰！

　　八大强者，犹如八名皇级老怪，无数剑光气劲翻涌，时而如怒龙出海，时而如惊涛骇浪，又如破灭之雷，一波强似一波的涌向黎晨，不将他灭杀当场誓不罢休。

　　黎晨犹如暴风雨中，飘零在孤海中的一叶扁舟，四处飘摇不定，似乎随时都会倾倒。

　　如今的他，已然跻身于顶级圣王之列，单论实力而言，绝对强过八大天王榜第一强者任何一个！

　　可面对八人围攻，仍旧力有不逮！

　　毕竟，这八人代表着神域九州最顶尖的圣王级存在，将自身力量都修炼到了极致，黎晨即便比他们任何人都强，也是强的有限。

　　更何况，还是面对八人联手！

　　但到了黎晨这等境界，却也不是说围困就围困，任何人单独一击也休想伤到他。

　　“咫尺天涯！”

　　黎晨将身法施展到极限，往往在撑开一丝缝隙之时，便以咫尺天涯闪出攻击范围，并不时还手攻击。

　　虽然咫尺天涯极为消耗心神和真元，但那是在跨越极大距离之时，施展小范围距离挪移之时，堪称瞬移，甚至不属于空间法则！

　　只见黎晨在八人围攻下辗转腾挪，时而如灵猴翻越，时而如蛟龙出海，时而如鹰击长空，竟是真的抗住了八大强者的全力攻击。

　　虽然有时仍被连绵不绝的攻击打中，可都无伤大雅，没有受到真正的攻击！

　　观战台上的所有人都看的目瞪口呆，这简直超出了想象，完全违背了常理，若非亲眼所见，谁也不会相信，有人能抗住八名同阶围攻。

　　尤其这八人，还是同阶中最为拔尖的存在，可不是普通同阶！

　　莫说是他们了，即便是一众皇级老怪也是被震的难以言喻，纵观他们无数年修炼历程，还从未见过有如此恐怖实力的圣王级武者。

　　“这还是圣王级武者吗？依我看，即便是我们中，也有人不是他的对手吧？”

　　一名初级圣皇不无感慨道。

　　“虽然这小子狂的可以，但实力确实惊人！”

　　“不是惊人，是逆天，得亏是八人同时出手，否则还真没人能降的住他！”

　　众皇级老怪连连惊叹。

　　“怪了，此子的武技据说出自武皇神殿某位古老存在，可怎么这身法，还有现在施展的武技，没有一点武皇神殿的影子？”

　　也有皇级老怪看出了不对头的地方。

　　“有什么好奇怪的，神域九州地域无边，谁能说识得所有武技？”

　　公孙鹿野心下一突，赶忙替黎晨打圆场，他可生怕黎晨被人认出来。

　　毕竟，此时的黎晨在爆发全力下，差不多与原来的样子有七八分重合了。

　　只不过众人先入为主的思绪下，没有将他和各方神殿下达的谕旨中的黎晨影像想象到一起罢了。

　　而与黎晨激战中的八大顶级强者，全部心神都在如何将黎晨打倒上，更没有闲情逸致考虑这些了。

　　唯有公孙鹿野和一直关注着黎晨的雨青鸾将他认出，可两人各怀心思，当然不会指认他。

　　“这样下去不是办法，一旦被他找到机会，我们就危险了！”

　　久战不下，姬长虹沉声喝道。

　　众人何尝不知道黎晨的厉害，可一时又想不出办法来，即便真有办法，可在激战中却一时难以完成。

　　“阿弥陀佛，如此确实不是办法，小僧倒是有一法可行！”

　　蓦地，一直对敌黎晨最为吃力的摩诃萨一边舞动降魔杵攻击，一边道。

　　不知怎得，他总觉得黎晨对付起他来最为轻松，众人的攻击中，只有他的攻击从未打到过黎晨！


第2486章 群英战（三）

　　“有什么方法快说，这时候就不要藏着掖着了！”

　　即便是与佛道很不对头的魔烈邛，此时也心急了。

　　毕竟，跟其他人斗，他有信心一争长短，可跟黎晨就真的没信心了。

　　“不错，有什么方法大师尽管说，只要能拿下此人便可！”

　　姬长虹说话也颇为可气了。

　　对于玉皇战的气运之力，他可是势在必得，那可是关乎自身日后武道前途至关重要，无可替代的无上宝物。

　　其他人也是如此，用炽热的目光盯着摩诃萨！

　　“我佛门有一种阵道秘术，名曰八部天龙，可为军阵，也可为战阵，同样也可作为秘术，连贯八名天资卓绝武者之力于一体，威能绝伦，必可将此人拿下！”

　　摩诃萨沉声道。

　　“八部天龙？你佛门八部天龙众，乃是以佛门秘术度化我龙族而成，这其中可有关联？”

　　龙沙鄂突然冷声道。

　　要说这里面最仇视佛门的人不是魔烈邛，正是龙沙鄂，古往今来，无数龙族被佛门度化，一直是龙族的耻辱，堪比太一慈夺走的妖皇尊号！

　　“这法门我也有所耳闻，虽然不及我神殿《三尸炼身经》，但也是身外化身中最强的秘术之一了。哼哼，大和尚你莫不是打算，趁此机会在我们心神中留下佛力，然后度化我们为身外化身吧？”

　　对分身之道最有研究的洛子峰寒声道。

　　此言一出，登时让所有人心神一凛，差点因此包围圈出现破绽而让黎晨钻了空子反击。

　　得亏他们都是武道达到圣王境极致的强者，很快便稳定下来，将黎晨牢牢困住。

　　“摩诃萨，这时候了你还想玩儿阴的，莫不是真想将玉皇气运拱手让人？”

　　“好一个道貌岸然，假慈悲的大和尚，依我看，你包藏祸心不是一天两天了！”

　　“哼……”

　　众人回过味来，一个个虽然仍旧同心协力对付着黎晨，但明显心生了嫌隙，各自防备起来。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，洛施主所言不虚，但却言重了！”

　　面对众人的神识质问，摩诃萨却不慌不忙，苦笑一声道，“八部天龙确实是我佛门最强的身外化身秘术之一，但在这种情况下，我又哪里有机会对各位施展？更何况，各位乃是神域九州最拔尖的天骄圣王，心志坚毅，武道信念如铁，待得事后自可排除佛力杂念，何来祸心之有？”

　　听得此言，众人再次陷入沉寂，他们都是聪明绝顶之人，自然能分辨摩诃萨所言非虚。

　　只不过，要想在如此短的时间内，凝聚八部天龙之力，需要的条件极为苛刻，势必要他们放开心神，接纳摩诃萨的佛念入魂，才可配合的完美无缺。

　　众所周知，神魂乃是生灵最为重要的生命体征，一旦出现异常，损失之大绝不是一点半点，任何人都无法承受。

　　对于天赋拔尖的他们而言，更是如此，毕竟谁也不想从感受从神坛跌落凡尘的落差！

　　但若不联手，还未被逼入绝路的黎晨又太过强势，这次玉皇战根本没有他们的机会，这着实让他们处于了进退两难的境地！

　　“好，我答应！”

　　“我也答应，如果你敢暗中使绊子，你休想离开玉皇城！”

　　“不错，我也答应！”

　　沉默少顷，感受到黎晨反击的越来越频繁，压力倍增之后，七大强者终于应允。

　　“阿弥陀佛，诸位施主心胸之广，小僧着实佩服，还请诸位放开心神不要抵抗，小僧这就施展八部天龙！”

　　摩诃萨蓦地向后爆退，双手合十，降魔杵夹在臂弯之中，口宣佛号。

　　嗡嗡！

　　刹那间，七人好似心有灵犀般齐齐上前，将黎晨牢牢抵挡在内，为摩诃萨施展秘术争取时间。

　　“终于准备拿出杀手锏了吗？”

　　黎晨看的真切，心下暗自警惕的同时，却无法突破，但他同样更想见识下，八人合力的终极力量有多强，亦或者更想看看自己的极限在哪里！

　　“八部天龙，星罗密布！”

　　摩诃萨手腕处的佛珠蓦地闪现金色宏大佛光，其内印象龙吟阵阵，赫然是八颗龙珠。

　　“天龙珠！”

　　感受到龙珠散发的正宗龙威，龙沙鄂目中隐现阴沉之色。

　　龙珠乃是龙族个体性命交修的能量源泉，八颗天龙珠代表八条天龙，而且看这威压，绝不是普通天龙，如何让他不怒？

　　只不过，现在不是发怒的时机，只得按捺下心中杀机！

　　嗡嗡！

　　金色天龙珠滴溜溜盘旋飞起，化作八条细小天龙飞舞盘旋在八人头顶，释放出浩瀚龙威！

　　“此时不开天灵，更待何时？”

　　摩诃萨沉声道。

　　嗡嗡！

　　刹那间，八人齐齐打开识海罩门——天灵，将天龙珠引入识海，进而接入神魂之中，一时间八人的心神由八颗天龙珠连接下来，形成了一种特殊的联系。

　　“八部天龙，封天锁地！”

　　摩诃萨成为八人主脑，以心神之力调度七人，瞬间如臂指使般将黎晨再次困在了中间，更可怕的是，这八部天龙之力竟然将八人的武域都融合在一起。

　　原本，就达到八重天极限的武域，竟是在此时升华至了九重天，而且不是简单的九重天初期武域，而是极为复杂，充斥着各种力量的九重天初期武域，比一般皇级武者的九重天中级武域都要牢固不知多少倍。

　　“吭……”

　　在如此强大的武域重压下，即便是强如黎晨，也被瞬间压的身形一沉，差点气血翻涌而出。

　　轰轰轰！

　　在他身形停顿的刹那，八大顶尖圣王强者的攻击便到来，赫然犹如八条怒吼而出的天龙，张开了血盆大口！

　　“龙虎镇荒！”

　　黎晨双臂一展，沉腰立马间，九色闪影升腾而起，龙虎光影怒啸而出，噬咬向天龙之影。

　　咔咔咔！

　　让人莫可奈何的是，天龙之影着实太多了，仅凭龙虎光影根本防御不过来，瞬间便被打的元气罩咔咔作响，涟漪四起间似乎随时都会崩溃。

　　遥遥望去，好似真的有八条金色天龙，围绕着黎晨盘旋不定，时而甩尾抽打，时而张口扑咬，时而利爪撕扯，爆发出强绝无匹的压倒性力量，将黎晨打的连连倒退，甚至吐血受伤！

　　这一刻，黎晨似乎再也没有了翻盘的力量！


第2487章 群英战（四）

　　“输了，这小子死定了！”

　　“哼，虽然有些实力，还不是死在狂妄无知上！”

　　“蠢货！”

　　眼见黎晨被打的毫无还手之力，一众皇级老怪心头大石总算落回肚中，无不冷嘲热讽。

　　之前的紧张局势，可着实让他们捏了一把冷汗！

　　啵！

　　可他们放松了，公孙鹿野可是紧张到了极点，甚至因太过紧张，将坚硬的扶手硬生生捏成了粉尘。

　　只不过众人心神都在场中，没有人察觉到罢了，不然的话定会引起怀疑。

　　“蠢货！”

　　此时，公孙鹿野目中闪过一抹阴沉。

　　在他料想中，如果黎晨夺得了玉皇尊号，他便可以名正言顺的出手斩杀夺取玉皇气运，没成想黎晨竟然如此‘狂妄’以一敌八，最终落得如此下场，如何不然他恼怒非常？

　　“输了吗？”

　　雨青鸾俏脸黯然，美眸中的光彩渐渐淡去，似乎也对黎晨失去了信心。

　　“不要冲动！相信大人，他是要证明自己！”

　　看台上，刑天卫三老也是紧张无比，其中一老拉住想要上台解救的一人，沉声阻拦，但青筋暴起和微微颤动的手掌却暴露了他同样紧张的心情。

　　在这种情形下，面对八大顶尖同阶围攻，尤其是还以身外化身秘术，达到八位一体的程度，发挥出的力量绝对强于任何一名初级圣皇。

　　面对这种力量，除非黎晨动用四象之力，否则绝无战胜的可能！

　　但要想证明自身，动用四象之力，绝非他的初衷，否则的话，也不会提出以一敌八的惊人要求了！

　　“哼，活该，让你狂妄！”

　　“目中无人的东西，这下尝到苦头了吧！”

　　“这就是无知的下场！”

　　八大顶尖圣王无不对黎晨冷嘲热讽，企图以此来击溃黎晨的心理防线，尽快结束战斗。

　　虽然赢的手段有些不光彩，但为了夺得最后胜利，他们才不管这些，最重要的是，黎晨的战力着实太惊人了，他们也生怕再出什么幺蛾子，所以是无所不用其极的打击黎晨。

　　轰轰轰！

　　八位一体的八部天龙之力，发挥出无与伦比的压倒性威能，将黎晨牢牢的压制在包围圈中，无法离开半步，渐渐的反击减少，直至被动防御挨打，伤势越来越多，乃至气息紊乱起来！

　　战台上，到处都洒下了黎晨的鲜血，斑斑血迹很快便被闪动的气劲流光扫成了飞灰消散。

　　“吭……”

　　接连受创，重击一波强似一波，体内翻涌的气血再也压制不住，黎晨闷哼着吐血连连，身形步法也随之踉跄没有了章法。

　　轰！

　　终于，在八条天龙连贯攻击下，黎晨再也承受不住骨碌碌翻滚于地，衣衫褴褛，血迹斑驳，狼狈到了极点，气息更是萎靡到了极致。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，他也算是一代天骄了，给他个痛快！”

　　摩诃萨‘悲天悯人’道。

　　吼吼吼！

　　话音方落，八条天龙冲霄而起，狂暴无垠的龙威化作乌有，宛若天崩地裂般，竟是形成了道道雷霆，犹如雷劫降临般震撼世间！

　　“吭……蛮神能以一敌上古无数同阶，我要掀翻这神域，拨乱反正，没理由做不到！”

　　黎晨踉跄起身，鲜血淌过眼睛，眼前一片血红模糊，哪怕气息紊乱，连站都站不稳，但身上的战意却是从未消退半分，甚至比以往强盛了无数倍！

　　吼吼！

　　八条天龙在天际盘旋不定，终于汇聚出了最强的力量，猛的如灭世雷霆般呼啸而下，瞬间便将战台整个笼罩，将黎晨淹没的无影无踪。

　　“大人……”

　　看到这一幕，刑天卫三老差点就按耐不住冲出观战台救援，但最后却没有冲出去，因为刑天魔神给予他们的使命连接中，没有失去黎晨这刑天使的生命感应！

　　“黎晨！”

　　观战台下，雨青鸾美眸缓缓阖上，撇过螓首，似乎不愿看到黎晨尸骨无存的样子，也是第一次唤出了他的名字。

　　周遭千万观战武者，这一刻惊楞的鸦雀无声，仅有战台中不断盘旋怒吼的八条天龙，释放出慑人威压。

　　嗡隆隆！

　　但在此时，游走的八条天龙却猛的震颤起来，游走不定的身形蜿蜒流转，震颤不休，好似散发出阵阵不安的气息。

　　轰咔！

　　电光火石间，无数蓝金色雷霆冲霄而起，瞬间便突破了八龙封锁，直入云霄之中。

　　“不可能！”

　　一众圣皇老怪无不目瞪口呆，失声惊呼。

　　“赢了！”

　　刑天卫三老却是紧握拳头，神情无比振奋，就差振臂高呼了。

　　“他还活着！”

　　长长的睫毛微微颤抖，雨青鸾美眸中充斥着晶亮之色，或许连她自己都没有察觉到，心底在不知何时，黎晨的影子竟然如此之重！

　　“呼……”

　　公孙鹿野长出一口浊气，目中杀机却是前所未有的浓郁，更是暗自将兵刃放在了最趁手的位置，随时准备下手。

　　哗哗！

　　原本鸦雀无声的观战台，此时更是一片沸腾，全场千万武者无不骇然起身，甚至有人欢呼雀跃，似乎胜者已然出现。

　　轰咔咔！

　　再看百里方圆的斗武台上，八道蓝金色雷霆冲霄而起，与八条天龙纠缠不休，疯狂的倾轧在一起，互不相让半步，谁都想将对方撕成碎片！

　　仔细看去不难发现，在那八道蓝金色雷霆中有八个凝实的身影，赫然是黎晨无疑！

　　让人惊叹的是，这八道雷霆所化的身影竟然与黎晨本尊如出一辙，无论是气息还是实力，竟然毫无二致！

　　轰轰轰！

　　八个黎晨身化雷霆，成为了这片苍穹的主人，生生将八条天龙压制住，每一击都震散一层龙威，其内的八名顶尖圣王级天骄更是苦不堪言。

　　谁也不知道，明明已经处于绝境的黎晨，为何会突然变得如此之强！

　　轰隆隆！

　　雷霆翻涌中，八个黎晨所化的雷霆首尾相交，不时交叠重复，将各自的力量连贯融入，宛若实体。

　　但唯有皇级老怪中的精英才能发现，实质上这不是八个黎晨，确切的说，仅仅是八道雷霆虚影。

　　只不过，黎晨的移动速度太快，雷霆之力太过恐怖，让人无法发觉他移动时，出现在雷霆中的幻影重叠而已。


第2488章 一念成空

　　轰隆隆！

　　灭世雷霆若怒龙咆哮，席卷方圆百里斗战台，狂暴无垠的力量宣泄着超乎想象的不屈意志！

　　黎晨身化雷霆，以一敌八，将化作八部天龙的神域天王榜顶尖强者打的节节败退，已然向世人展现出他的卓绝天赋与盖世战力！

　　但看一众皇级老怪阴沉的面色，还有千万观战者山呼海啸般的欢呼形成鲜明对比，就足以说明一切！

　　“不可能，他怎会如此强？”

　　龙沙鄂感受着黎晨一拳强大似一拳，犹如惊涛骇浪般涌向体内，震的他龙体都扛不住，似乎随时会被翻涌不休的龙血冲垮。

　　连肉身最强的龙沙鄂都承受不住，其他人的情形更好不到哪儿去。

　　更可怕的是，虽然知道在和黎晨交手，可怎么也无法捕捉到他的实体，好似只有黎晨的攻击能奏效，而他们的攻击只能打在空出一般，毫无功效！

　　“一念成空！”

　　雷霆翻涌间，黎晨面色淡漠，双目微闭，好似进入了一种奇特的境界，往往轻飘飘的一拳，便能打出以往全力出手之时强悍了无数倍的威能。

　　没人知道，在之前千钧一发之际，黎晨再次突破，不是传统意义上的武道境界突破，而是自身心境上的突破。

　　自初出武道一路走来至今，黎晨面对过无数强敌，甚至有的可以说是劲敌，乃至强大过他自身实力无数倍的强敌，但他都挺了过来！

　　无数次生死厮杀，造就了黎晨坚毅不屈的性格，往往能在出其不意下破而后立。

　　只不过，这一次他将自己逼迫到了绝境，以一敌八这种无法完成的境地！

　　如此做法极为疯狂，而且是极为不智、不可取的做法！

　　但为了最后的目标，黎晨却不得不如此做，因为他将面对的敌人，将是空前强大，曾经制霸寰宇星空的三皇五帝！

　　天知道无数岁月过去，这些寰宇中最强的存在如今强大到了何等境地！

　　他不是蛮神，但却必须要有蛮神的实力，才能与这些存在抗衡，否则即便有再多人相助，再多神器在手，也无济于事！

　　所以，他必须要突破！

　　而如今，他真的成功了！

　　融合雷行八荒与咫尺天涯，黎晨悟出了自己的绝世战技——一念成空！

　　在自身空灵状态下，可以让自身力量达到极致的同时，并将各自复杂的武技，以前所未有的形态融合在一起。

　　而雷行八荒与咫尺天涯的融合，就是其中的一种形态，近似于身外化身，又不是身外化身！

　　“结束了！”

　　当黎晨渐入佳境之时，一股莫名的力量出现，阻隔了他继续参悟这种心境的推演，缓缓睁开了双目，挥出了平淡无奇的一拳。

　　看似毫无章法的一拳，但却将黎晨自身拥有的力量升华到了极致，瞬间便有八个‘黎晨’出现在了八龙面前。

　　轰咔！

　　平地起惊雷，刺耳的雷霆轰鸣声中，八条天龙虚影哀鸣一声，龙威震颤不休间，光影四散，八道狼狈异常的身影吐血翻飞而出！

　　嗡嗡！

　　八道雷霆虚影汇聚一团，最终凝成实体，露出黎晨本尊矗立半空，虽然没有散发出任何意志，但却透出一股无言的傲视苍穹之霸！

　　在这股无上霸道之下，即便是心志坚毅到极点的八大顶尖天骄武者，也瞬间没了斗志！

　　好似于，在他们感觉中，这一刻的黎晨就是天，就是地，永无止境！

　　“玉皇，玉皇！”

　　“玉皇！”

　　“玉……”

　　这才是真正的玉皇，所有观战者齐齐起身山呼海啸的欢呼着。

　　在这一刻，无论是谁，都认可黎晨才是这一届唯一的玉皇！

　　也只有如此实力的强者，才配获得‘玉皇’尊号！

　　“噗……咳咳，这怎么可能？”

　　“他怎么做到的？”

　　“他还是人吗？”

　　八大天王榜顶尖面色异常难看，环视四周山呼海啸的众人，他们无法想象，有人能得到所有人的认可！

　　但即便再不愿承认，事实终究是他们输了，而且输的极为彻底！

　　咔嚓啵！

　　在八人头顶天灵上神识漩涡中飞出一颗颗满是裂纹，黯淡无光的天龙珠，转瞬便即爆碎开来。

　　“噗哇……”

　　摩诃萨口吐鲜血，瞬间面如金纸的萎顿在地，气息更是萎靡到了极致，竟是直接晕厥了过去。

　　没人知道，在提出动用八部天龙秘术之时，他便包藏了祸心。

　　虽然众人确实如他所说，皆是神域九州最拔尖的天王榜强者，意志坚定无比，但这些天龙珠经过精纯无比的佛力加持，即便拿出来，也会在他们心神中留下佛念种子。

　　可如今，一切都在黎晨的重拳下成为了泡影，而他身为施术者也遭受到了超乎想象的反噬，人也随之差不多半废了！

　　“一念成空，还不完善，到底缺了什么？”

　　将八大顶级打的毫无斗志，黎晨并未体现出丝毫得色，仍旧有大半心神沉浸在刚刚生死关头时出现的灵感中。

　　嗡！

　　此时，公孙鹿野起身，微微挥动双手向下一压，却没有止住众人的山呼海啸，便释放出自身皇级威压，登时便使得全场鸦雀无声。

　　“呵呵，不错，不错，我果然没看错你！”

　　公孙鹿野飞到斗武台，直接进入到阵法光幕自动出现的缺口中，轻拍双手好似在为黎晨鼓掌，转瞬便到了最佳的攻击位置。

　　说话间，根本不给黎晨说话的机会，公孙鹿野不知何时手中握起宝剑，竟是比闪电还快的向黎晨当头斩落。

　　所有人甚至都还没反应过来这是怎么回事，便斩向黎晨头顶。

　　“嗯？”

　　一直防备公孙鹿野的黎晨，此时因大半心神沉浸在体悟中，竟是有些后知后觉的抬头看去，并好似下意识抵挡般挥出一拳。

　　当啷！

　　拳剑相交，刺耳的金铁爆鸣声中，两人的身影同时倒退开来，强绝的气劲席卷全场，硬生生将八大顶尖圣王强者震的抛飞出去，砸的阵法光幕哗啦啦作响，涟漪四起，似乎随时都会崩溃开来。

　　哗！

　　此时，全场观战者才反应过来一片哗然，木木然不知所以然的看着公孙鹿野，不明白他为何会突然下杀手！

　　更让人震撼的是，黎晨竟然能挡下上代玉皇，顶级天骄皇者公孙鹿野的一剑！


第2489章 剑舞殇华

　　哗啦！

　　不仅观战者震惊，即便是一众皇级老怪也惊得起身，直接掀翻了坐下椅子，不明白为何之前还有些‘袒护’黎晨的公孙鹿野，此时竟然一反常态的下了杀手！

　　但很快，他们便知道公孙鹿野为什么这样做了！

　　“黎晨，你这罪人，倒是好大的胆子，敢入神域截杀天王榜天骄武者，更胆大妄为到企图夺取玉皇尊号，颠覆我神域正统。在此，本皇宣布，你的死期到了！纳命来！”

　　公孙鹿野瞳孔瞬间收缩如针尖，似乎极为震惊在历经大战后黎晨还有如此实力，但这却无法压制他心底的杀机，说话间便再次杀向黎晨。

　　这一剑，比之前无声无息的一剑更强，强出了不知多少倍，因为他必须在众皇级老怪反应过来之前，杀死黎晨，夺取玉皇气运！

　　哗！

　　这番话经由公孙鹿野的真元毫无遮掩的穿过阵法光幕，让全场观战之人听的一清二楚，瞬间引起一片哗然！

　　黎晨是谁他们不知道，也不清楚，但这些人中最拔尖的存在，早就有所耳闻了。

　　尤其是一众圣皇老怪，还有来自各大顶尖势力之人，再仔细打量黎晨时才发现，真的跟传闻中的样子一模一样！

　　事实上，黎晨和寰宇星空的事情，神域中知道的并不多，仅有三皇五帝等直属势力才有所耳闻。

　　只不过，当年一战后，黎晨将驻守寰宇星空的老怪圣元道体杀了个精光，这些老怪有的不属于三皇五帝管辖，以至于对他的事情许多人都开始留心。

　　此时想起这些，再看黎晨时才将他的音容相貌，与寰宇星空中的黎晨联系到一起。

　　下一刻，他们也同样明白了公孙鹿野的打算，无不暗骂他的精明算计，明明早就看出了黎晨的身份竟然还要隐瞒。

　　但想到是为了干系极大的玉皇气运，这就不得不让人动心和理解了！

　　说来话长，但一切不过发生在电光火石之间罢了，当然，九成九的人还是没有弄明白到底发生了什么事，为何上代玉皇和当年玉皇获得者就这么平白无故的打起来了！

　　当然，他们明不明白已经不重要了！

　　“呵呵！”

　　好似全然没有感受到公孙鹿野这一剑有多强，黎晨云淡风轻的迈出一步。

　　嗡！

　　刹那间，身形电闪间，八道蓝金色雷影虚幻而出，自四面八方激射开来，遥遥望去，后面托着一溜的残影，根本分不清黎晨的本尊在哪儿！

　　“哼，这种迷惑之道就不要在本皇面前丢人现眼了，看我剑舞殇华！”

　　公孙鹿野冷哼一声，蓦地风衣猎猎作响，竟是轻柔如漫步云端，犹如舞女般婀娜多姿的舞动起宝剑。

　　但在这流光溢彩，绚丽夺目的剑舞中，却蕴含着超乎想象的杀机！

　　当年，正是凭超乎卓绝的剑器之舞，战败了神域九州神殿传承者，夺得了玉皇尊号！

　　如今成为皇级强者，公孙鹿野这一剑，绝对达到了超乎想象的强大地步，即便是许多中级圣皇都未必能挡下来。

　　轰隆隆！

　　雷影闪入如云的剑舞霞光之中，瞬间搅动起无尽风云，两人的武域重叠交错，互相倾轧，涟漪震颤间，犹如开天辟地般的沉闷气息弥漫开来。

　　电闪雷鸣中，两人的身影更是层层叠叠的互相攻击，看似缓慢，但实则在一瞬间不知攻击了多少次，让人眼花缭乱看不真切！

　　“嘶……他还是圣王武者吗？”

　　“怎么这一会儿工夫就这么强了？”

　　“可怕……”

　　依旧困在斗武台上的八名顶尖圣王看的更是目瞪口呆，他们虽然自傲，而且自信到能与初级圣皇抗衡，但却从未想过，能与公孙鹿野这等天骄圣皇抗衡。

　　当然，任何成为圣皇的武者都是得天独厚，天赋惊人的天骄，但公孙鹿野却不同，他是上一代玉皇，更是与他们不差分毫的天赋者。

　　可以说，双方间有着一个大境界的差距！

　　但黎晨不仅能与之抗衡，而且看情形斗了个平手，不相上下的样子，怎能不让人震惊？

　　“公孙，打开斗武台阵法，我们一起诛杀此獠，还我神域太平！”

　　“快快打开……”

　　一众皇级老怪此时也回过神来，欲要出手斩杀黎晨。

　　面对‘玉皇气运’的诱惑，他们根本不在乎被人说什么以大欺小，以多欺少。

　　若得到这种无上气运，他们多年未曾松动的境界桎梏，说不定就能因此一举冲破。

　　所以，便是连重开玉皇战，让小辈们再次争夺的心思都没有。

　　可惜的是，他们注定要失望了，因为公孙鹿野根本不给他们机会！

　　嗡嗤嗤！

　　凌厉的气劲光华斗转间，所有的光影齐齐爆散开来，露出两道毫发无损，散发着惊人气息的身影。

　　“了不起，不愧是连三皇五帝都要诛杀的罪人，以圣王境界，就能抗住我最强一剑，你算是当世第一人了，想来即便是三皇五帝年轻时，也不过如此。若放在往日，或许我们会成为朋友，但如今……你必须死在这儿，还我神域朗朗乾坤！”

　　公孙鹿野在这个时候也不忘标榜自己是正义一方，作势欲要攻击时，却悄无声息的取出了一枚玉简，并在黎晨还未察觉时便将之激发。

　　接连交手之后，他便判断出，凭他一己之力即便最后能赢黎晨，可时间绝不会容许他拖延下去。

　　毕竟，这里不仅有数十名皇级老怪催促，再拖延下去，惹来玉皇城主，那就没他什么事儿了！

　　“呵呵，你错了，我们永远不会成为朋友！”

　　黎晨淡笑着，好似根本没有察觉到危险，静静的站在原地。

　　嗡隆！

　　刹那间，黎晨的身影便被绝强的七色风暴覆盖，狂暴的力量涌动不休，更是震的八大顶尖强者吐血不止。

　　轰咔咔！

　　最后，更恐怖的是，竟然将斗武台周遭的阵法光幕整个震碎开来，方圆百里的斗武台，因阵法受损而出现了龟裂，并缓缓下沉。

　　看这势头，若非还有部分阵法运转，恐怕都会直接砸入城中。

　　“嗯？玉皇气运呢？怎么没有变化？”

　　公孙鹿野望着黎晨消失的方位露出奸计得逞的印痕冷笑，可随即便被一股强绝恐怖的浩瀚威压震的僵愣当场！


第2490章 人肉铃铛

　　嗡嗡嗡！

　　浩瀚威压冲霄而起，磅礴无匹的气息更是让整个苍穹都为之震动，无论两人交手碰撞的力量有多可怕，也被其内缓缓升腾而起的神塔虚影给震散！

　　只见在光影流转，原本黎晨所在的方位，赫然出现了一座万丈高塔，散发出慑人的威压！

　　“这是……”

　　即便是公孙鹿野这等天骄皇者，也被这股威压震的经愣当场。

　　许多人没有见过神器，仅仅是道听途说，从传闻中了解一二。

　　但众皇级老怪却是见过九星圣兵，而这高塔散逸出的力量，比所见的最强九星圣兵都强了不止一筹，这就足以说明一切。

　　让他们莫名狐疑的是，这与所知中，黎晨得到的神器吞天鼎样子可是截然不同！

　　在神域星辰的无尽岁月中，伐天之战的历史早已被改写，蛮神的过往也被扭曲磨灭，正如他的神器吞天鼎威名，也早已消弭在历史长河之中！

　　“神器，这绝对是神器！”

　　公孙鹿野目中贪婪之色大炽，对于神器，尤其是皇级强者，吸引程度绝不下于‘玉皇气运’，甚至更甚！

　　“黎晨，将神器交出来，否则要你死无葬身之地！”

　　神器的诱惑力下，让公孙鹿野失去了往日冷静，全然忘了之前自己秘藏的符宝一击在神器防御下毫发无损，悍然发动了攻击。

　　嗡隆！

　　可惜的是，这一次黎晨根本没有出手，蛮神塔周遭闪现三道身影，闪电般扑出联手一击，掀动滔天气浪，便将公孙鹿野震了回来。

　　呼呼！

　　光影流转间，围绕在蛮神塔周遭的霞光气劲被席卷开来，露出了氤氲之气下天地间第一神器的真面目！

　　“嘶……这是……”

　　当看清蛮神塔时，公孙鹿野瞬间倒抽一口凉气。

　　不只是他，一众皇级老怪也是经愣当场，围观的千万武者更是面无人色。

　　只见在这座九层高塔的边沿上，犹如铃铛般挂着数十名武者，仔细看时才赫然发现，他们竟然一个个都是神域九州失踪的天王榜强者！

　　“罪人，安敢如此歹毒？”

　　“欺人太甚！”

　　“可恶……”

　　尤其是一众皇级老怪看到自家势力耗费无数精力、财力培养的天骄强者，让人挂灯笼般晾着时，登时目呲欲裂，怒骂着冲了上来。

　　嗡嗡嗡！

　　可惜的是，还未等他们冲上前来，斗武台便为之一阵，原本破坏掉的阵法光幕赫然重新升起，将他们牢牢阻隔在外。

　　这正是蛮神塔的特性之一，能够以自身蕴含的力量接管天地脉势，并同化阵法！

　　“师叔，救我！”

　　“师伯……”

　　此时，一众被蛮神塔的力量束缚住的天王榜强者清醒过来，疯狂扭曲挣扎着欲要脱离，但凭他们的实力哪里做的到？

　　看他们一个个犹如蚕蛹般扭曲挣扎却不得脱，有的甚至因承受不住困境压力而嘤嘤哭泣起来，很难想象他们曾经是威风八面的天王榜天骄圣王！

　　此时此刻，千万观战者无不骇然失色，数十名顶尖天王榜圣王武者，如人肉铃铛般挂在塔沿下任人宰割，简直无法想象的冲击力入风暴般撞入心神深处，让人喘不过气来！

　　“可恶，小子，有种打开阵法，躲在里面做缩头乌龟算什么？”

　　“小杂种，有本事一辈子躲在里面！”

　　“快去请玉皇城主！”

　　众皇级老怪怒骂不止，终于有人想起了玉皇城的最强者，第一届玉皇战玉皇尊号得主——雷恒！

　　不知多少年前，这位成为高级圣皇的强者，在神域中便有了三皇五帝之下最强者的名头！

　　在他们看来，无论这突然出现的塔状神器多强大，在黎晨这圣王手中也绝对但不住高级圣皇的攻击。

　　毕竟，即便是神器也需要持有者的力量来激发。

　　但他们不知道的是，无论是黎晨的神器亦或者三皇五帝的神器，虽然与九星圣兵一样需要力量激发，但神器乃是世间最强的兵器，却并不需要很多力量来激发，远远少于他们的想象。

　　“可恶，决不能让雷恒那老家伙到来，否则玉皇气运就没我份儿了！”

　　想及此，公孙鹿野厉声喝道，“今日乃是玉皇战，此等下界罪人扰乱盛会，我等身为主持大会者，若连小小的圣王武者都拿不下，还有何颜面立于世？”

　　“呃……”

　　一众皇级老怪面露愕然，更多的是惊楞，转而是明了。

　　是啊，若让雷恒来了，玉皇气运必将落入他手，原本就是三皇五帝之下最强存在的雷恒，得此之助若成为顶级圣皇，即便没有神器在手，恐怕神域格局也将会再次改变。

　　但他们这般想着，可主持大会的同样有玉皇城的皇级老怪，只不过即便是如此盛会，雷恒也在闭关之中，一时没有接到他们的信息出关罢了。

　　“我们一起出手，绝对能打破这劳什子的防护罩！”

　　“对，一起出手，本皇就不信了！”

　　“受死吧！”

　　一众皇级老怪铁了心，竟是联手齐齐飞了过来攻向防护罩。

　　即便是刑天卫三老，也装模作样的打了几下，当然都是雷声大雨点小，没有起丝毫作用。

　　“快，加把劲，这时候就不要藏拙了，杀了此子，丁可得到他的神器！”

　　这时候，感觉到危机临头的公孙鹿野也顾不得许多了。

　　因为在神器笼罩下，他甚至有种大难临头的感觉！

　　“呵呵，晚了！”

　　黎晨轻笑一声，淡漠的挥了挥手。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，蛮神塔微微一震，浩瀚威压暴涨，神光一敛一放间，数十名天王榜天骄圣王齐齐惨叫开来。

　　噗噗啵！

　　让人心头发寒的是，这些曾经不可一世的顶尖天骄圣王，赫然齐齐爆碎成血雾，化作滔天血云围绕着神塔盘旋不休。

　　“尔敢？”

　　众皇级老怪看的更是目呲欲裂，这里面可有自家势力旗下的弟子啊。

　　可惜的是，虽然众强联手确实能打破如今的神塔防御，但明显无法做到瞬间攻破，便给了黎晨完成计划的时间。

　　呼呼！

　　血云冲霄而起，蛮神塔所化的防护光罩根本没有丝毫阻拦，好似推了一把般，释放出强绝威压，使得血云融入到天际深处。


第2491章 圣皇境

　　嗡隆隆！

　　原本万里无云的湛蓝晴空，陡然随着雷鸣声蓦地一暗，整个天际也随之黯淡下来！

　　紧接着，四面八方涌来浓郁到极致的流光，化作一一片千里祥云，笼罩了整个玉皇城！

　　在这片霞光中，散发着超乎想象的玄妙力量，似乎要将这方虚空中最为神奇的力量都凝聚到此。

　　嗡嗡！

　　紧接着，便有第二波霞光自天地中涌现，以更快的速度涌向其中，最后融合在一起。

　　“气……气运霞光！”

　　有些老怪认出了霞光来历，不由失声惊呼，震的所有人目瞪口呆。

　　因为，但凡知道气运霞光者无不知晓，只有当气运雄厚到极致，堪称逆天之时才会出现这等气运。

　　而只要出现气运霞光，要么是绝世异宝出世，要么就是气运隆天，得天独厚的逆天强者即将出现！

　　而此时，放眼整个玉皇城，符合这个条件的只有蛮神塔和以一敌八多得玉皇尊号的黎晨！

　　“玉皇气运，是我的！”

　　公孙鹿野心中的贪婪终于压过了对神塔的畏惧，疯狂般爆吼一声冲了上来。

　　嘭！

　　但让人震撼的是，仅仅触碰到神塔的光辉，他便被整个弹了回去，虽然没有受伤，但也足以让他狼狈不堪，灰头土脸了！

　　轰轰轰！

　　公孙鹿野不信邪，一遍遍的攻击着，外面的一众圣皇老怪也是不停手，可惜的是，神塔所化的防御罩虽然被打的摇晃不止，涟漪四起，似乎随时都会崩溃，可就是不碎！

　　至于被困在斗武台上的八大顶尖圣王强者，此时已然没有了半点与黎晨争雄的心思，可以说，他们的斗志已经完全被黎晨展现出来的实力和神器之威磨灭了！

　　“呼……是时候了！”

　　黎晨长长吐出一口浊气，缓缓的向塔顶飞去。

　　嗡隆隆！

　　在众人惊骇注视下，黎晨每上升一段距离，虚空中的气运霞光便浓郁下沉一分，苍穹便昏暗一分。

　　到得塔顶之时，原本照耀天地的气运霞光赫然犹如一片翻滚不休的劫云，内里因气运的高强度挤压，赫然是出现了丝丝雷霆吞吐不定。

　　这一刻，似乎在天地间某种物事的出现，而引动了天地雷劫！

　　而在斗武台上，神塔乃是神物，早就成形的灵物，断然不可能引来雷劫，唯有身上气息越来越淡的黎晨才符合。

　　最重要的是，这气运霞光乃是黎晨抓捕的神域九州天王榜顶级天骄之死引来，并与玉皇气运融合而成！

　　“武域九重天，法则为九转，阴阳无相生，神元渡玄关！”

　　负手而立，仰首望天，黎晨淡淡的说着令所有人为之惊叹的歌诀！

　　因为，这是描述圣王武者向圣皇突破之时最基本的准则！

　　武道领域达到最高层的九重天，至少一种法则达到九转之境，而神魂和元神渡过玄关天桥，能够在此之间随意转换，组成阴阳无相之势，便可达到所有武者向往的圣皇境！

　　神域有云，天不灭，地不碎，皇无极，不坠轮回！

　　指的便是圣皇级强者的境界，能够最大限度的与天地融为一体，亦或者自身波动达到天地脉势的波动，进而不受任何排斥，能够达到最大限度的调动每一分力量，将寿元提升到永无止境的地步。

　　而此时，黎晨念出这段歌诀，还有身上突然涌现的狂暴气息，如惊雷般扫过所有人的心神，昭示着他竟是要在玉皇城中突破，成为圣皇强者！

　　这也太大胆了！

　　简直是目中无人啊！

　　要知道，这里可是玉皇城，神域九州的最核心腹地，即便有神器护身，也不至于狂妄到在这里突破！

　　毕竟，玉皇城中还有一位高级圣皇坐镇，如此巨大的突破动静，绝对瞒不过他的感知，即便在深度闭关中，也会被惊醒！

　　身为神域最大的敌人，雷恒就不会放任不管！

　　“是时候拨乱反正，让你们这些吸血虫感受下什么叫恐惧和绝望！”

　　黎晨矗立在苍穹下，任由天地间劫云缓缓凝聚，淡漠的看着玉皇城中的所有生灵。

　　自始至终，他没有多说什么，更没有表现出丝毫比天悯人的情怀。

　　因为他很清楚，突破一切困难踏足神域后，带来的只有死亡，无尽的死亡！

　　如今的神域，就好比长在身上的毒瘤，无时无刻的吸取着寰宇星空的养分，而不断增多的圣皇强者，还有那些亘古活到如今的皇级老怪，连带着三皇五帝无一不是这颗毒瘤上的吸血虫，并以此为生！

　　在伐天之战和神域创立之前，还有天地不仁，万物为刍狗的准则约束这些逆天强者，百万年天地轮回劫，可以制约圣皇强者太多。

　　但在之后，神域的创立，使得神域中的强者再也不受这一威胁，圣皇强者便与日俱增。

　　到了最后，被神域生灵称作‘下界’的寰宇星空，便犹如被抽空了的气球，榨干了最后一滴血的努力，规则之力与日下降，最后的结果可想而知！

　　纵然让神域和寰宇星空重新融合，让百万年天地轮回劫重新复苏，会杀死无数生灵，黎晨也在所不惜。

　　哪怕他失败，从此道消神灭，哪怕胜利，在不久的将来也会死于轮回劫下，他也不在乎。

　　自初出武道至今，黎晨便从未有过什么远大目标，除了为父母报仇外，最多的便是想着如何活下去。

　　可在见识了种种人生百态，几经生死后，无论是命运使然，还是有人故意安排，黎晨如今已经无法回头，即便想回头，那些盯着他的人也不会放过他，不会放过他的亲人，乃至任何一个在意的人和事。

　　到最后，就会如同伐天之战般被抹除，在神域中再也听不到任何关于这一战的传说。

　　天地无偿，物竞天择，但万物往复，因果循环同样是亘古至理。

　　如果只是一味的索取，而不想回馈这方天地，无论多强，最终都会迎来毁灭！

　　天不灭，地不碎，皇无极，不坠轮回，天地灭了，轮回没了，哪儿还有一点寰转余地？

　　所以，黎晨选择了站在世间最强者的对立面，不想因某一天突然天地毁灭，而没有了未来，即便轮回，也能在无数年后的某一天，与曾经相熟相知的亲人相聚！


第2492章 上达天听

　　嗡隆隆！

　　黎晨的信念犹如一条彩带般冲天而起，整个天地都在霞光笼罩中，渐渐的驱散着原本昏暗下来的劫云。

　　但随着黎晨身上突破的气息越来越浓，尤其是三晨同样在这股力量影响下展开突破蜕变之时，变得越发明显。

　　来自神域规则之力的排斥再次涌现，不断的从四面八方挤压着黎晨，欲要将他这与神域规则格格不入的生灵气息排斥出去。

　　虽然在突破圣君境之时，黎晨已经融入到神域，被这方天地的规则接纳，但一直以来做的事情，无论是追杀、掳劫神域九州天王榜天骄，亦或者拔出封镇各方脉络结点的封神锥，都与神域存在的规则所不容。

　　这份不容之力，随着黎晨的修为渐长，并与神域规则融合的程度越来越高而渐渐被压下。

　　但此时，直接表达出欲要破灭神域，让神域和寰宇星空重新融合信念的黎晨，再次被神域规则所排斥，而且前所未有的强烈，才引出了雷劫！

　　就如一个被压到最扁的弹簧，到最后无力可压之时，受到了最强的反弹一样！

　　嗡隆！

　　飓风呼啸间，整个天地黯淡无光，终究是神域规则胜了黎晨身上的逆天气运一筹，将原本不应该出现的雷劫凝聚出来！

　　乌压压的黑云压顶，不时闪动着道道紫黑色雷霆，犹若见首不见尾的孽龙，欲要择人而噬，咆哮不休！

　　“哈哈哈，乱世贼子，天地不容，天地不容，这就是你强夺气运，欲要逆天改命的下场！”

　　公孙鹿野被这股雷劫气息压的几近喘不过气来，却仍不忘嘲讽黎晨。

　　不只是他，所有观战者渐渐了解到黎晨的来历后，无不为此而心生震撼，当然更多的是，对黎晨行逆天之举的不认可和不屑。

　　一众皇级老怪更是冷嘲热讽，似乎这一刻是在观看黎晨的死刑，而行刑的刽子手，则是神域！

　　“碎我神魂，消我神魂，吾命不屈，吾念不悔，愿以此生，拨乱反正，重启六道轮回！”

　　面对千夫所指，黎晨怡然平静如常，缓缓的闭上双眼，张开双臂，好似在祈祷，又似是祷告，又似乎是认命，又似乎是迎接即将到来的命运安排！

　　随着歌诀呢喃而出，黎晨身上的力量以前所未有的速度宣泄开来，融入到天地间，身体也随之以肉眼可见的速度干瘪下去，似乎随时都会成为行将就木的腐尸！

　　嗡隆！

　　当所有人都不明白黎晨所做是为何之时，整个虚空，乃至围绕着玉皇城的所在，猛的震动了下。

　　即便强如皇级老怪，在这股震动下也为之身体晃动，站立不稳，惊骇莫名，这股力量到底出自何方！

　　轰咔咔！

　　但很快，他们便知道了这股力量的源头，赫然是来自脚下，整个玉皇城以玉皇顶为中心的地面竟是出现了无数巨大的裂缝，犹如地龙翻滚般涌现。

　　磅礴的怪力冲天而起，巨大的碎石不断碾压四周，好似有一头蛰伏无数年的荒古凶兽欲要出现。

　　“这是什么力量？”

　　“到底是什么东西？”

　　“可怕……”

　　所有人心头无不震撼的看着，在蛮神塔下方出现的灿银色光辉中，渐渐自地面裂缝中升起的如山般大小的九灵封神锥！

　　第四十一根封神锥，也是超过九九八十一根总量正好半数！

　　这一根，可以说是嵌在了神域九州最中心所在，牢牢的钉在了神域规则脉络结点的核心。

　　同样，也是巩固当年神域九州初成之时大阵的核心关节所在！

　　千里之堤溃于蚁穴！

　　如果说，神域九州是堵着寰宇星空的堤坝，那九九八十一根九灵封神锥便是封堵堤坝蚁穴的楔子，同样是蛮神在万古岁月前，便留给那些围杀他之人的狠狠一击！

　　嗡隆隆！

　　恐怖绝伦的力量随着封神锥被拔出，整个神域九州的大阵都出现了崩溃的趋势，虽然仍旧没有覆灭，但已然出现了征兆。

　　而与此同时，寰宇星空的天地规则之力，则犹如无孔不入的风，沿着四十一根封神锥被拔出的所在，疯狂的冲入到神域之中。

　　但凡当初封神锥拔出的所在，在神域规则和天地规则相互倾轧、排斥，并缓缓试探、融合的过程中，无不被摧毁殆尽！

　　玉皇城之所以还存在，更多的是因为本身大阵极为繁杂稳固，再加上蛮神塔的维护罢了！

　　神域规则虽然是当年各方大能以无上阵法和自身意志融合而成，但归根结底就是从天地规则中剥离而来。

　　可以看做是亲兄弟，又或者母子关系，一脉相承，同脉同源，不可分割！

　　当神域规则被打破平衡之时，自然会重新被天地规则所融合，只不过，在这之前还需要跨过三皇五帝，并破坏剩余的大阵根基！

　　而在两股规则之力渐渐出现同化之时，神域规则的针对目标，自然从黎晨身上转移开来。

　　更重要的是，黎晨的信念，并非是对神域规则最根本的恶意，而是要让神域规则重新回到原本所有的平衡罢了。

　　所以，在于天地规则渐渐融合的过程中，神域规则也渐渐接纳了黎晨的信念和意志！

　　这就是上达天听！

　　在这股信念意志达到鼎盛之时，苍穹之巅昏暗到极致的劫云猛的一颤，紧接着竟是开始消散，转而如雨后初晴般，在劫云裂缝中涌现出一道道七彩流光，照射在黎晨身上。

　　遥遥望去，在氤氲霞光掩映下的黎晨，犹如开天辟地的神人般，散逸出一股超脱天地的气息！

　　随即，不仅是黎晨，连带着三晨，在七彩霞光笼罩下，身上的气息越来越强，竟是如此有惊无险的突破到了圣皇境！

　　无论是武域、法则，亦或者神魂、元神还是武魂，都在天地规则反馈下，得到了无法想象的提升！

　　“不可能，不可能，玉皇气运是我的，神器是我的！”

　　眼看着黎晨竟然在这等情形下突破，筹谋多年却未得一点好处的公孙鹿野根本无法接受，有些疯狂的歇斯底里着。

　　咚咚！

　　但就在此时，天地间蓦地涌现雷霆般的鼓声，一声响过一声，一声强过一声，好似能够影响天地规则般，收拢着即将消散的劫云！


第2493章 主上

　　咚咚咚！

　　接连九声惊天动地的鼓响，赫然将原本消散的劫云重新聚拢，其内的雷霆更是重新涌现，最恐怖的是，玉皇城中的裂缝竟是也随之渐渐愈合！

　　在这鼓声中，蕴含着超乎想象的恐怖意志，还有强大到让人绝望的法则之力，即便是神域规则，都似乎受到了干涉！

　　无法想象，这得是强大到何等地步的修为，才能做到！

　　“哼，孽障，安敢在玉皇城行如此逆天之举？莫非以为，神域是你可肆意撒野之处？”

　　雷霆涌动间，万里劫云下的雷霆翻涌不休，竟是从中飞出了一面千丈大鼓，其上站着一名身穿金色长袍，赤膊着臂膀的昂藏大汉，宛若雷神般，高高在上的俯视着黎晨。

　　“城主！”

　　“玉皇城之主！”

　　“大人……”

　　一时间，原本以为要死在玉皇城覆灭之下的万千武者，无不高声呼喊，甚至有的激动无比，热泪盈眶，好似受了欺负，极为委屈的孩子在找爹妈哭诉！

　　而这大汉的身份也同样昭然若揭，正是玉皇城之主，第一届玉皇尊号获得者——雷恒！

　　无论是哪一个身份，都足以惊天动地，让神域任何强者都为之敬畏三分。

　　要知道，当年第一届玉皇战开启，能从三皇五帝和无数顶级势力的传承者手中多得‘玉皇’尊号，创建玉皇城，并将这一盛事延续至今，都足以说明雷恒的强大！

　　而他脚下的大鼓，自然就是原本属于九黎蛮族战将的顶级九星圣兵——惊雷鼓！

　　不是寰宇星空玄天星一战之时，那种被封印了大部分力量，甚至伤了本源的九星圣兵，而是真正的顶级九星圣兵，仅次于神器的最强兵器！

　　神器之强，在于能够规避天地规则，化腐朽为神奇，在三皇五帝手中足以发挥出毁天灭地，祸乱一方天地意志规则的绝强力量！

　　九星圣兵虽然不及神器，雷恒也不是三皇五帝，但在自己的老巢玉皇城中，配合惊雷鼓这等与自身力量契合到极致的圣兵，却也足以爆发出超乎想象的力量！

　　虽然不至于扭转神域规则和天地规则融合，但却也能影响、干涉，进而拖缓两者融合的速度！

　　“雷恒，高级圣皇，玉皇城之主，三皇五帝之下最强者，呵呵！”

　　面对如此恐怖的存在，黎晨却好似浑然未觉压力，平静异常的站在蛮神塔之巅，遥望着雷恒，三晨拱卫四方，四象圣兽虚影咆哮闪现，九色山峦天地之影更是越来越明显，宛若撑起了一方独立天地。

　　“八卦玲珑塔！”

　　雷恒目中隐现雷霆之光，蓦地收缩了下，竟是认出了蛮神塔。

　　当然，在上古年代的史料中，蛮神塔的真名唤作——八卦玲珑塔！

　　说来也难怪，他在深度闭关之中，即便玉皇城中出现极大变故，只要不是覆灭之危，绝对没人敢打扰。

　　众所周知，无数年来，雷恒一直在寻求方法突破到顶级圣皇之位却一直不得法。

　　虽然蛮神塔是被三皇五帝特意抹去了存在痕迹，但雷恒这等强者，在不断搜寻突破方法中，不难找到其存在痕迹。

　　只不过，在刚刚现身时为了保护玉皇城不被两股规则之力绞碎，而没有注意到蛮神塔，此时仔细观看后，自然是认了出来。

　　“不错，正是我九黎蛮族至高神器——蛮神塔！”

　　黎晨大方的承认了，平静的面色下，隐藏着一颗渐渐兴奋的心。

　　因为早就预料过这一幕，在玉皇城中，以神域九州天王榜强者之死引动九州气运，融合玉皇气运形成突破契机，并拔出封神锥，让神域和天地星空重新融合的动静，绝对会引出这一方大能者！

　　而如今，得到天地馈赠，成功突破的黎晨，即便是面对这等强者，也想要与之一争长短！

　　“乱世贼子，人人得而诛之，今日你犯我玉皇城，造就无数杀戮，当诛！”

　　多年来因无法突破而积攒在心底的郁结之气，在看到蛮神塔的一刻终于彻底爆发，雷恒如其他人一般，给自己安了一个大义的名义，便直接发动了攻击。

　　咚！

　　脚下一点，惊雷鼓蓦然震颤，释放出滔天暴虐雷霆之气，恐怖无垠的雷之法则，本就以强绝的破坏力闻名，在雷恒九转后期法则和九星极品圣兵惊雷鼓的催动下，更是强大到无以复加的地步。

　　最可怕的是，雷恒的法则之力达到了自身极限，此时劫云未散，更是被他借助了神域规则凝聚的劫云之力，这股力量得到再次升华，其强大程度，简直就是灭世雷劫！

　　甚至于，连规则壁障极为坚固的神域空间壁障，都出现了层层涟漪，乃至有些地方都出现了漆黑的空间裂缝。

　　但让人震撼的是，这波雷霆来的快，消散的更快！

　　昂吼！

　　随着一道惊天龙吟响彻四方，数十道苍天之龙虚影冲天而起，瞬间便扎入漫天雷霆中，转而双方纠缠倾轧在一起，蓦地齐齐爆散开来。

　　除了依旧滚滚四散的恐怖压抑气息外，好似刚刚的灭世之景是幻影，又似乎从未出现过一般。

　　“我主岂是你这等无知小辈可以批判的？”

　　光影流转间，一道伟岸身影出现在蛮神塔边，缓缓收回了高高举起的手臂，冷冷的盯视着雷恒，身上散发出无与伦比的恐怖威压，赫然是苍如龙！

　　如今，他显然认可了黎晨的身份，真正的将之当成了新一代蛮神！

　　“主上！”

　　“主上！”

　　“主上！”

　　话音方落，四面八方涌现数十道强绝光影，赫然全部散发着惊人的皇级气息，齐齐半跪于蛮神塔边，向黎晨施礼。

　　“你们是什么人？”

　　雷恒目光看向苍如龙，平静的面容下，瞳孔瞬间收缩如针尖。

　　因为，纵观他无数年修炼历程，竟然找不到一点能与这等强者相符之人的信息，这完全不可能。

　　毕竟，身为玉皇城之主，处于神域九州最核心做，这里可以说是九州的信息集散地，他的信息来源极为庞大。

　　若神域九州有这等强者，绝对瞒不过他的眼睛！

　　更遑论，如此多皇级老怪中的精英存在，潜入玉皇城腹地而不知了！


第2494章 单挑

　　嗡隆隆！

　　万里劫云下天雷滚滚，惊雷鼓释放出无数恐怖爆裂雷霆，犹若夜空下的太阳般，绽放无尽光华。

　　“不许让任何人打搅我！”

　　黎晨平静的摆了摆手，脚下蛮神塔微微一震，蓦地再次变化，好似雨后春笋般疯狂增长开来，直至与雷恒持平！

　　“主上！”

　　一众刑天卫面色微变，却被苍如龙挥手挡住，因为他相信黎晨。

　　纵观自认识黎晨以来，还从未见他做过不理智冲动之事！

　　“你想单独向本皇挑战？”

　　雷恒有些意外的看着黎晨，原本以为要集结玉皇城中所有皇级力量抹杀刑天卫，再着手夺取神器，没成想竟然是黎晨自己上来了。

　　最重要的是，这对他太有利了！

　　如果没有苍如龙的出现，雷恒有十足的把握抹杀黎晨，夺取蛮神塔，但加上苍如龙和刑天卫，即便是满城皇级强者加起来，恐怕都不留下黎晨。

　　“挑战？说不上！”

　　黎晨淡漠摇首，目光微垂道，“你不想要吗？他们不会出手帮我！”

　　“呵呵，既然你如此有信心，本皇就成全你！”

　　雷恒冷笑一声，他当然不会拒绝如此有利的提议，转而朗声道，“玉皇城武者听令，所有人将方圆万里封镇，任何人不得插手。待本皇诛杀罪人之首，便昭告神域！”

　　“城主威武！”

　　“玉皇威武！”

　　“神域必胜！”

　　一时间，神域武者无不山呼海啸，万众一心，兴奋莫名。

　　这可是万古难得一见的巅峰之战啊！

　　虽然很多人不相信黎晨能和雷恒一战，但能见到第一代玉皇和新晋玉皇之战，这已然是足以说上三天三夜都无法结束的话题了。

　　最重要的是，许多明眼人都清楚，这是以黎晨为首的新一代天地代言人和神域旧势力代言人的第一次正面交锋！

　　下一次，恐怕就要掀起全面神域之战了！

　　“嘁！”

　　相比万众一心的玉皇城武者，刑天卫在苍如龙的带领下，分列在劫云外围为黎晨守护，防备着还有其他皇级武者偷袭。

　　“别说本皇欺负你新晋突破，出手吧！”

　　待得所有人退出千里之外，雷恒傲然负手而立，犹如不败战神！

　　“如你所愿！”

　　黎晨当然不会跟他可气，毫不犹豫的凌空一拳砸落。

　　嗡隆！

　　在黎晨微动的刹那，浩瀚无垠的九阳武域升腾而起，九颗耀世太阳硬生生自雷恒的天雷武域下撑开了一片天地，翻涌着无尽刚猛拳劲扫破虚空。

　　“哼，想以初入九重天的力量跟本皇斗，你还太嫩了！”

　　雷恒目中雷光爆闪，面露不屑之色，随手轻轻一挥，甚至没有动用圣兵，向那刚猛绝伦的拳罡一点。

　　嗡嗤！

　　一道细碎的金色闪电破空而出，正正的出现在拳罡前方，径直便穿透了进去，瞬间便弥漫了拳罡所过处的虚空。

　　遥遥望去，黎晨的拳罡覆盖的天地脉络完全被雷弧覆盖，犹如无数条细小的雷蛇，自天地脉络的缝隙中蜿蜒而入。

　　更可怕的是，这些雷蛇蕴含着攻击神识意志的特殊力量，直接将拳罡中属于黎晨的意志神识摧毁，并寻隙沿着后退的意志神识之力铺天盖地般涌了上来。

　　“吭……”

　　虽然黎晨早有防备，但仍旧没有料到雷恒的攻击如此迅猛绝伦，竟是退之不及，被摧毁了一部分神识，闷哼一声中，面色微白，身体也为之虚晃了，竟是一击便受了轻伤。

　　“不愧是高级圣皇，果然了得！”

　　黎晨心下明白，纵然他突破圣皇境后有着至高法则护身，但运用上仍旧差了太多，远远不及浸淫在此境界无数年的雷恒。

　　“别说本皇没给你机会，动用神器吧，本皇倒要看看，这名冠上古，天下第一的神器，到底有何过人之处！”

　　雷恒面上的不屑之色更甚，作为活了无数年的高级圣皇，除了享誉神域三皇五帝之下第一强者的名头外，还有着无人能及的洞察力。

　　他很清楚，黎晨和自己之间有着多么难以逾越的鸿沟，这绝不是单凭至高法则就能改变的差距！

　　所以，自一开始便没有将黎晨放在眼里，唯一让他忌惮的便是神器——八卦玲珑塔！

　　“你会见识到神器之威的！”

　　黎晨并没有动用蛮神塔，而是再次闪身冲了上去。

　　只不过，这一次不是他一个人，而是三晨与他合力，化作四象虚影一起。

　　若等他稳定了修为，完全熟练初级圣皇境界的各种力量后，与雷恒这等高级圣皇斗一斗确实可以，但如今，以他个人的力量，绝对赢不了雷恒。

　　“四象生灭！”

　　施展出四象绝学，四象虚影一卷的化作滔天之力，犹如荒古凶兽张开了血盆大口，猛的噬咬向雷恒。

　　所过处，无尽雷霆好似自行退避，但实则是被这股强绝的力量直接同化吞噬！

　　“哼，三尸神殿的不传秘术——三尸同心！”

　　雷恒目中雷光一闪，瞬间便察觉到四晨之间的关系，但他仍旧没有担心，这一次仅仅是抬起手，微微向下一压。

　　嗡隆！

　　劫云翻涌不休，灭世雷霆猛的汇聚砸落，犹如倾盆大雨般覆盖了四象虚影所过处。

　　如果说，四象之力是不灭火焰，那这雷霆就是黄泉弱水，孰强孰弱，在两者相交的刹那便显现开来。

　　噗嗤嗤！

　　犹如滚油中落入了冷水般，噼里啪啦的瘆人响声中，四象虚影赫然被雷霆击穿了无数缝隙，连带着越来越淡。

　　轰噗！

　　最终，没有攻击到雷恒身边，便被雷霆砸了回来，露出黎晨四人狼狈不堪的身影，双方间的实力差距，似乎着实太大了。

　　“哈哈哈，神域规则意志在此，本皇秉承神域意志诛杀你这罪人，这就是天作孽尤可违，人作孽不可活。天要你死，你不得不死，受死吧！”

　　雷恒狂笑一声，在黎晨爆退的刹那，便即举起了手中天雷槌，那是他的本命圣兵，同样是敲打惊雷鼓，爆发出其全部力量的圣兵。

　　很显然，在神域规则凝聚的雷劫被他重新聚拢后，雷恒自恃占据大势，便是处于不败之地。

　　哪怕黎晨的力量再强十倍，也不可能在他借助神域规则的情形下将之击倒！

　　这一刻，两人可以说是在同一起步点，都受到了天地规则庇护，唯一不同的是，雷恒的武道境界太高了！


第2495章 天雷九击

　　嗡隆隆！

　　浩瀚无垠的规则意志狂涌，压的人几近透不过气来，尤其是恐怖的是，苍穹之巅赫然出现了一道横亘亿万里的光线，好似这天地一分为二！

　　此时此刻，那些皇级老怪感受的最清楚，因为在这看似相同的沉闷意志中，有着泾渭分明的区别。

　　一个是黎晨代表的天地规则意志，一个是雷恒代表的神域规则意志！

　　确切点说，是三皇五帝以自身意志配合奇阵所扭曲的神域规则意志！

　　两者，一个想要同化，收回原本属于自身的规则，一个则要独立，无论如何都要独立，而且要以原本的母体规则为食的独立体系！

　　“你真以为自己可以代天了吗？”

　　黎晨冷冷一晒，脚下轻点。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，蛮神塔释放出浩瀚无垠的威能，猛的再次暴涨，独属于神器的意志融入到天地规则之中，瞬间使得天地规则意志一方占据了上风，牢牢的将神域规则意志抵住，并再次开始了融合。

　　此时此刻，就好比两个原本一体的人，为了争夺身体的主权而开始了斗法，左手打右手！

　　渐渐地，原本属于雷恒的大势，再次重归黎晨这一方！

　　这种天地意志的争夺，即便雷恒是高级圣皇，也休想占得一丝上风！

　　“这……不可能？”

　　刚要下手攻击的雷恒，瞬间便被惊的呆愣当场，因为在刚刚神域规则意志加身的刹那，他明明感觉到了突破到顶级圣皇的契机。

　　但现在，却如潮水般退去，身体好似一下子被抽空了般，这种空荡荡的感觉，就好似一记重拳打在了棉花上，让他郁闷的几近吐血！

　　只见蛮神塔竟是再次拔高，转瞬便触及了劫云，硬生生的撞开了一个大窟窿，神威浩荡间，直接将劫云搅散！

　　嗡！

　　原本雷恒身上那股滔天的意志，瞬间消失的无影无踪，只剩下他自身的皇级威压。

　　“再接我一招——四象无杀！”

　　大势加身，黎晨猛的冲天而起，四象之力融入己身，宛若荒古凶兽般冲向雷恒。

　　“哼，就算没有神域规则意志相助，本皇要杀你，也是易如反掌！狂风起！”

　　雷恒厉喝一声，手中天雷槌猛的落下，没有直接砸向四象虚影，而是敲打在了脚下惊雷鼓上。

　　咚！

　　一声狂风起！

　　狂猛如刀的飓风，那不是普通的风，而是雷霆之风，以雷霆化风，视为风雷之刃，攻击力强大的可怕。

　　噗噗！

　　风雷之刃狂闪间，将四象之力打的千疮百孔，却没有如之前般一击覆灭，而且还受到了强绝的恐怖反击之力。

　　“哼！乌云至！”

　　雷恒面色不变，冷哼着再次敲击惊雷鼓。

　　咚！

　　两声乌云至！

　　黑压压的乌云自天地间闪现，散发出恐怖无垠的沉闷气息，不是劫云胜似劫云。

　　其内蕴含着超乎想象的特殊力量，能够覆灭生灵的神魂等等精神力量，是最为可灭的灭神之雷。

　　当然，这个神不是如蛮神般的无敌强者，而是针对神识所发。

　　“吭……”

　　闷哼声中，黎晨所化的四象之力不退反进，以更为狂猛的速度攻了上来，并将所有的力量推挤冲散。

　　“再来，风云聚！”

　　雷恒面颊微不可查的一抽，但并未失去平静，再次狠狠一敲惊雷鼓！

　　咚！

　　三声风云聚！

　　两股力量凝聚到一起，化作恐怖的雷霆风暴，呼啸着席卷向四象之力，每一次卷过，都会撕扯走一部分力量，让黎晨苦不堪言。

　　但这一切抽丝剥茧般的撕扯剧痛，都无法阻挡他战胜雷恒的决心，将自身所有的力量提升到极致，再次冲垮了一切足够，继续前进。

　　雷恒双目微眯，再次敲动惊雷鼓。

　　咚！

　　四声雷霆动！

　　狂暴无垠的真正雷霆终于闪现，一道道飓风裹挟着乌云化作龙卷风，在雷霆注入下，犹如一道道搅动天地的雷蛇，将黎晨挤压在内，欲要将之撕碎。

　　不得不说，如此恐怖强大的力量，即便是同阶高级圣皇闯入其中，稍有不慎都会落个重伤下场。

　　但黎晨凭借坚毅无比的意志，还有四象之助，在天地规则意志加身的保护下，硬生生冲了过去。

　　这一次，雷恒的面色终于变了，虽然仅仅是微变，但足以说明，黎晨的实力已然超出了预料！

　　咚咚咚！

　　五声鼓响席卷天地，接着第六声，第七声，直至第八声响起，天地间的所有雷霆好似都到了雷恒面前听他调遣，宛若灭世般将四象虚影砸碎。

　　狂暴无垠的雷霆，犹如一道道嗜血的雷蛇，席卷了方圆百里，整个成了一个雷池，四象之力渐渐弱化，直至消弭于无形，犹如沧海一栗，连个水花都没有起。

　　“哈哈哈，什么蛮神后裔，什么逆天之人，区区罪人，还不是死在本皇的天雷九击之下！”

　　强横的神识扫过‘雷池’，没有找到黎晨的点滴气息，雷恒略显苍白的脸瞬间狂笑不止，目露贪婪的看向蛮神塔，不由自主的就扑了上去，“哈哈，神器是我的……”

　　但随即，他脸上的狂笑便戛然而止，心中原本升起的想到突破顶级圣皇，成为神域又一尊万古不灭之神后的盛况也随之消弭。

　　“四象混元！”

　　宛若苍穹之言，黎晨的声音自雷池深处，亦或者说天地脉络深处涌现，浩瀚无垠的紫金色混沌之力涌现。

　　昂昂！

　　滚滚雷池犹如煮开的沸水，不断的涌现雷弧气泡，四声混杂在一起的兽啸声中，四象虚影再次升腾而起，化作一道混沌之力，如斩天之剑瞬间将雷池一削为二，直取雷恒而去。

　　“嘶……混沌之力！”

　　感受到四象混元中的恐怖伟力，强如雷恒不由倒抽一口冷气，骇然失色间，不顾施展绝强秘术而消耗大半的真元，猛的高举天雷槌砸落，厉声暴吼道，“九声天地惊！”

　　咚！

　　好似一声，但来回颤的声音却犹如回响般，将前面八声的力量重新从天地脉络间抽回，并凝聚到一起，化作一道恐怖无垠的灭世雷霆，猛的砸向混沌之力。

　　嗡嗡嗡！

　　两股绝强的恐怖力量纠缠在一起，疯狂的倾轧扭曲，都想要绞杀对方，释放出无与伦比的恐怖威能！


第2496章 易主

　　嗡隆隆！

　　随着两股蕴含灭世之力的能量冲击在一起，原本两分的天地也随之狂涌不止，区分的光线越来越弱，似乎随时都会闭合到一起。

　　这一刻，所有人的心神都提到了嗓子眼，紧张了极致。

　　他们很清楚输赢之后的结果，那绝对是所有人都无法承受的可怕境遇！

　　“呼呼……”

　　雷恒喘着粗气，身上的气息降至冰点，虽然没有受伤，但接连施展出九次绝学，对自身的负担也几近到了极限。

　　“不可能……”

　　死死盯着两股力量胶着的所在，若非亲眼所见，雷恒绝不会相信一名初级圣皇，而且是新晋突破的武者，能够挡住这至强一击！

　　嗡嗤！

　　但事实上不仅发生了，而且在下一刻，蕴含恐怖力量的混沌之力便穿透了灭世雷霆，猛的跨过了天地，向这一方席卷而来。

　　“噗哇……”

　　瞬间，雷恒瞳孔收缩如针尖，更始料不及的是，混沌之力来的太快了，直接将他扫的吐血倒飞，气息紊乱到了极致。

　　“不……不可能，你怎会如此强？凭你的修为……咳咳！”

　　一边吐血，雷恒一边不可置信的质问着混沌之力包裹下，越来越清晰的黎晨。

　　在他背后，矗立着三晨，四周四象虚影飘飞不定，将他牢牢拱卫在中间。

　　“天作孽尤可违，自作孽不可活！让我来告诉你，惊雷鼓该怎么用吧！”

　　淡漠无比的走到惊雷鼓前，黎晨右手轻抚在了曾经属于蛮族战将的九星圣兵惊雷鼓上，感受着其上的淡淡蛮族气息。

　　嗡嗡！

　　好似在回应般，惊雷鼓蓦地轻轻震颤，其上点点斑驳痕迹，犹如亘古不散的蛮族战将血迹，那是他不散的意志！

　　“哈哈哈，狂妄的无知小儿，惊雷鼓被本皇祭炼无数岁月，早已炼化的收发如心，你想夺取此鼓，是你自寻死路，爆！”

　　雷恒突然狂笑不止，猛的调动心神之力，欲要将这让无数皇级武者为之疯狂的极品九星圣兵自爆。

　　嗡嗡！

　　可惜的是，惊雷鼓震颤不休了好一会儿，力量爆裂狂涌到了极致，可最终却没有如他所愿而自爆。

　　“不……不可能，给我爆啊！”

　　雷恒大惊失色，好似比被黎晨破了绝学还要震惊。

　　正如他所言，那是自身祭炼了无数年，仅次于本命圣兵天雷槌的兵器，即便是三皇五帝想要夺取，也得先问过他答不答应。

　　“我九黎蛮族先祖的英魂啊，请听后世子弟黎晨的呐喊吧！”

　　黎晨仰首闭目呢喃，右手轻轻抬起落下。

　　嘭！

　　轻轻扣掌，又似拍打，惊雷鼓微微震颤回应，接着密集的细碎电弧涌现，渐渐的蔓延至整个鼓面，直至将黎晨全身包裹。

　　嗡嗡！

　　雷光狂闪间，千丈惊雷鼓渐渐缩小，最终化作丈许大小的战鼓，矗立在黎晨面前。

　　咚咚咚！

　　无风自动，鼓面颤动不休，鼓声一声疾似一声，一声响过一声，渐渐犹若惊雷，犹若千军万马欢呼！

　　呼呼！

　　天地间，狂风呼啸，肃杀之气涌现，宛若千军万马的伐天之战再现，无数虚影在黎晨背后渐渐凝实。

　　一道，两道，三道，渐渐的所有虚影站定在黎晨背后，随着他的手掌起伏，犹若在配合他敲打惊雷鼓！

　　“蛮神，蛮神！”

　　众刑天卫齐齐半跪于地高呼不止，面露激动之色，在那些虚影中，他们看到了曾经生死与共，征战沙场的同伴。

　　曾经，他们一同响应蛮神的号召，掀起了伐天之战，也唯有蛮神，能够驱动这早已战死在万古岁月前的英魂！

　　嗡隆！

　　无数战魂意志与天地规则意志相容，掀起狂暴无垠的意志风暴，随着黎晨的手掌落下，蛮横的涌入惊雷鼓中，霸道无匹的将属于雷恒的神识意志驱逐，并顺带着让黎晨的神识意志入主。

　　“哇噗噗……”

　　一瞬间，雷恒满目不可置信的连连吐血，气息萎顿到了极致，差点就直接蜷缩在虚空中无法站立。

　　而此时也代表着，被他祭炼无数年，陪他征战神域，创立玉皇城，立下无数汗马功劳的惊雷鼓——易主了！

　　“风云聚，天地起惊雷！”

　　呢喃自语中，黎晨轻轻拍下了右掌。

　　咚！

　　一声响彻天地间的鼓声化作惊雷席卷苍穹，但这方天地却好似藏不下这一声惊雷，又好似这声惊雷传的太远太远，直至天涯海角，直至神域周遭，竟是不断的涌现回响。

　　咚咚咚！

　　无尽的回响在所有人心神之中化作雷霆风暴，在天地间掀起恐怖涟漪，搅乱了本就没有平衡的天地规则，化作无尽的恐怖雷霆。

　　昂吼！

　　隐约间，却有一道所有人都听的真切的龙吟响彻天地，只见惊雷鼓上奇异的龙影一闪，从中飞出了一道只有一脚，顶着牛头龙身的神奇龙兽雷影扑咬向雷恒。

　　“不……”

　　雷恒宛若见鬼了般，疯狂的向后飞遁。

　　可惜的是，消耗极大，又被重创了心神，他的力量运转速度连之前万一都没有，瞬间便被龙兽追至，咕咚一口便咬入血盆大口中。

　　“啊啊啊，我不甘心啊！”

　　疯狂嘶吼声中，雷恒欲要冲出来，但强弩之末如他，哪怕身为高级圣皇，也无法撑开这蕴含无数种恐怖力量的雷兽虚影。

　　嗡嗡嗡！

　　在所有人目瞪口呆的惊骇注视下，雷恒整个被拉入惊雷鼓中，转瞬，惊雷鼓便发出了一阵好似欢鸣般的震动，爆出了一阵强绝的血光。

　　不问可知，惊雷鼓完全吸收了雷恒的力量，而且脱离了多年的奴役，万物有灵，正是惊雷鼓此时的真正写照，可以说他本身就在等这一天，等了无数年！

　　玉皇城无数武者，简直不敢相信这是真的，依旧愣愣的看着这一幕。

　　可事实就是如此，曾经叱咤神域，不可一世，被尊为三皇五帝之下最强者的玉皇城之主——雷恒，陨落了！

　　而且，是最惨的那种，尸骨无存，一身血肉精魂化作曾经兵器的养分，武道法则意志受惊雷鼓奴役万古岁月！

　　望着矗立在苍穹之下，犹若战神般的黎晨，那些刚刚还为雷恒叫好的武者，无不感到脚脖子发软，两股战战。


第2497章 劫数

　　呼呼！

　　天地间晴空万里，只剩北风呼啸，虽然在场的武者无不是武道精深的强者，早已过了辟谷不惧严寒之境，但仍旧感到彻骨之寒在心头久久不散。

　　尤其是在数十名刑天卫注视下，他们甚至被骇的连逃跑的心思都提不起来，面无人色的站在那里，好似已经认命般等待发落！

　　也难怪他们如此，连有着三皇五帝之下第一强者之称的雷恒，都被灭杀当场，道消神灭，更遑论他们了。

　　要知道，除了灭杀雷恒的黎晨之外，在场的可还有一个能与打个平手的苍如龙，光是想想第一次出手时的恐怖气息，就足以让人心惊胆颤了！

　　嗖！

　　在场的皇级老怪也怕的要命，但他们终究是皇级老怪，武道心志坚毅无比，一名中级圣皇趁所有人不注意，刹那间飞遁远去。

　　“逃啊！”

　　有一人带头，其他人瞬间便反应过来，不知是谁喊了一声，瞬间便齐刷刷四散而逃！

　　如果是一个能够与高级圣皇抗衡的存在，这么多皇级老怪加起来，未必不能斗一斗，可两个就足以让人绝望了！

　　更重要的是，谁也保不准，刑天卫中是否还有高级圣皇存在！

　　“一个不留！”

　　黎晨轻轻挥了挥手。

　　嗡！

　　蛮神塔微微一震，释放出滔天神威，光影弥漫间，与神域天地脉络相连，化作天罗地网，瞬间便封镇了方圆万里。

　　虽然单凭如今的蛮神塔无法将这么多皇级老怪同时镇压，但拖缓他们的速度，绝对是轻而易举的事情。

　　更何况，黎晨还不止一件神器，更有一件对天地封镇极有特效的吞天鼎！

　　两件神器一出，一上一下，牢牢的封锁了方圆万里苍穹，使得一众皇级老怪速度不及原本的三分之一，一个个瞬间心头骇然，亡魂大冒。

　　“杀！”

　　众刑天卫早就迫不及待了，纷纷施展出拿手绝学，追杀着一众皇级老怪。

　　对他们而言，杀戮再平常不过，他们一个个可都是追随蛮神征战沙场无数年的狠人，根本不忌讳杀戮，也不在乎杀戮的手段光不光明。

　　玉皇城中的武者看的目瞪口呆，谁也没敢动分毫，因为他们怕，怕一个不小心惹起黎晨的杀机，连满城生灵都尽皆诛绝。

　　当然，黎晨还没狠到这种程度，他毕竟是人，有任性。

　　纵然要进行的计划，终究会造就无数杀戮，但没必要的杀戮，他也不会肆意妄为！

　　一众皇级老怪也不是好惹的，来观战的各大势力加上玉皇城的皇级老怪，总共近百名圣皇强者，也是一股极强的势力了，甚至比一般的八星顶级势力都强出许多。

　　发起狠来，同样给刑天卫造成了一定的麻烦。

　　只不过，众刑天卫各个都是不要命的主儿，再加上本身就是上古老怪，此时在大势所趋下，纵然还未突破巅峰状态，可无论是哪一方面都在增长中，用以一敌十来形容根本不为过。

　　再加上苍如龙这等超绝存在，根本没有一合之敌，这场战斗没有持续多久便在万众瞩目下结束了。

　　“大人？”

　　一名魔道刑天卫似乎杀的不过瘾，猩红的舌尖舔过嘴角，嗜血的看向满城惶惶不安的武者。

　　看他浑身散发的惊人煞气，若非还有一丝理智，加上黎晨在侧，恐怕都会直接炼化了满城生灵！

　　“走！”

　　黎晨没有下令赶尽杀绝，也没有留下任何威胁狂言，从头到尾没有和雨青鸾有任何眼神交流，便收起蛮神塔和吞天鼎，带着一众刑天卫扬长而去！

　　“可恶，魔鬼！”

　　“恶魔！”

　　“……”

　　直至黎晨等人走了许久，呆愣多时的玉皇城武者才缓过神来，渐渐起了稀稀拉拉的咒骂，更有甚者，不堪压力哭泣起来。

　　因为，他们着实是怕了，劫后余生的他们，更多的是感到后怕和庆幸！

　　“姐姐，那人真的是他吗？”

　　陆菲菲俏脸煞白的扶着雨青鸾，与其说是扶着，不如说是半挂在雨青鸾身上，看她双腿发软的样子，着实被吓的不轻。

　　事实上，任谁在鬼门关走一遭，恐怕都不比她强到哪儿去！

　　“是他！”

　　雨青鸾美眸中闪过一抹复杂之色，遥望着黎晨等人远去的方向，久久不语。

　　“这也太猖狂，不过，也太有男人味儿了，姐姐，你要不追，我可不客气了！”

　　陆菲菲缓过神来后，猛的满眼小星星道。

　　“你呀！”

　　雨青鸾被这小丫头跳脱的神经吓的不轻，哭笑不得。

　　“姐姐，他一下子杀了这么多势力的皇级老怪，可是得罪了所有神域的顶级势力，恐怕三皇五帝都不会放过他。这么有魅力的男人就这么死了，太可惜了！”

　　陆菲菲转而小脸一垮，惨兮兮道。

　　“可惜？一点都不可惜！”

　　雨青鸾秀美一挑，大有深意道。

　　“姐姐，你可别说对他没意思啊？我可是看出来了！”

　　陆菲菲强自开着玩笑，将之前的阴霾扫空道。

　　“你呀，老大不小了还这么不正经！”

　　雨青鸾叹了口气，正色道，“神域这天，要变了，即便那些大佬神尊要杀他，也未必有时间啊！”

　　“啊？这话怎么说？”

　　陆菲菲瞪着大眼睛，迷糊道。

　　“喏，这个烂摊子，足够那些高高在上的神们焦头烂额一阵子了！”

　　雨青鸾努了努嘴，望着四分五裂，不断涌现的恐怖气流道。

　　“哦！”

　　陆菲菲似懂非懂的点点头。

　　目光所及处，玉皇城万里范围内不断出现巨大无比的裂缝，而且还在不断向周遭蔓延。

　　最可怕的是，来自缝隙中的天地规则之力与神域规则不断的挤压，从排斥到渐渐兼容，直至同化。

　　当然，这是一个极为漫长的过程，而在这个过程中，一场波及大半个神域的劫数也酝酿到了极限。

　　而这个劫数，也唯有雨青鸾这等具有‘慧眼’之人，才能看的到一二！

　　轰隆隆！

　　时隔玉皇城之乱百年后，神域各大顶级势力刚刚调动起一点力量，经过统筹斡旋，准备追杀黎晨之际，在四十一根封神锥被拔出的所在范围内，接二连三的出现了，年龄在百万年以上的武者，开始出现渡生死劫的事情！

　　而这生死劫，就犹如瘟疫般，以前所未有的速度弥漫开来！


第2498章 约谈

　　轰隆隆！

　　漫天雷光下，一名顶级圣王被雷龙吞噬，瞬间尸骨无存，数百万年修炼化为乌有，魂飞魄散，道消神灭。

　　望着一片狼藉，塌陷大半的山脉，周遭看到这一幕的生灵，无不面色惨然，心生无尽恐惧。

　　“又一个，又一个，连天裴剑王都陨落，这难道真的是天要亡我们吗？”

　　“短短甲子，光是听说的就有数十名圣王陨落在天劫下，纵观神域无数年历程，可从未出现过这种事情啊！”

　　“怎么会这样，怎么会这样？”

　　接连出现的渡劫之事，随着时间一点点过去，从最初的圣侯强者，到后来的圣君，直至如今的圣王，离着四十一根封神锥被拔起的所在范围越近，出现的渡劫武者修为便越高。

　　这名天裴剑王无疑是最强的存在了，可依旧没有扛过，陨落在天劫之下。

　　突如其来的天劫，带来的不仅仅是百万年寿数以上武者的死亡，还有无边的恐惧，任谁都害怕这种事情突然降临到自己头上。

　　当然，也有人扛过去了，不过，有的是侥幸，但更多的是死亡，扛过去的也是曾经极负盛名的天骄武者，战力滔天之辈。

　　随着越来越多的武者陨落在天劫以下，但凡在原本封神锥范围之内的强者，开始了转移，有的甚至拖家带口的转移。

　　当然，这种变化瞒不过有心人的查看，在陨落不少强者后，便有人推算出了其中的规律。

　　一者是年龄在百万年之上，二来只有在玉皇城之乱后，出现天地规则异常波动的范围之内，无论修为高低，都会面临这种生死大劫。

　　但随着波及范围越来越广，尤其是根本无法阻止封神锥造成的缺口蔓延，以至于即便各大顶级势力传下谕旨，也没多少人听信。

　　因为，他们彻底怕了，而且怕的要死，无不争先恐后的迁移出原本的势力范围，以此谋求生路，并寻求庇护！

　　而更多的则是直接强行占据地盘，瞬间便是混乱四起！

　　封神锥所在位置，在神域中虽然分散极广，但更多的是在大势力范围之内，而且是在资源极为富饶的所在。

　　这些势力搬迁，自然不会选差的地方，如此一来，便与原住地势力起冲突，战争一触即发。

　　原本就还未平定，仅仅因玉皇战才消停了一段时间的战乱，因此再次爆发，而且是积攒了很久的大爆发。

　　这一战，可以说是以星火燎原之势，瞬间便燃遍了大半个神域！

　　尤其是当几家八星顶级势力镇殿大阵被毁，势力范围内大批百万年以上武者渡劫陨落之后，更是将冲突激发到了极致。

　　到了现在，就出现了之前顶级圣王渡劫失败的情形，唯有皇级老怪，才能堪堪抗衡这种规则变化带来的大劫。

　　但更多的武者，除了选择迁移外，多半还是进行闭死关，收敛气息以此躲避天劫！

　　这八星圣殿势力被毁，自然是出自黎晨之手，而此时，他也在进行着下一步计划。

　　除了让刑天卫化整为零，隐藏在好行踪，以防神域顶级势力追杀外，黎晨便开始着手联络蛮神旧部。

　　当年伐天之战前期，蛮神所向披靡，势不可挡，但在后期功败垂成陨落，一众追随者如刑天卫这般的存在多半被封镇，当然他们算是顺应天命自我封镇，也有人在寰宇星空下暗中观望。

　　而另一部分，则奉蛮神之命，在最后战败前倒戈，加入奉天一脉中，如今在神域也是有头有脸的大势力。

　　黎晨要想和三皇五帝各方大佬争雄，单凭自身和刑天卫绝对不可能成事，势必要获得他们的支持。

　　如今，神域一片混乱，封神锥所在范围内的势力搬迁，便是黎晨为那些还在寰宇中观望的蛮神旧部的第一份礼物。

　　当然，这些人沉寂无数年，和刑天卫一样，散逸了自身力量，虽然寿数超过了百万年无数倍，但却不会面临生死大劫。

　　之所以如今都没有召唤他们，而是黎晨把不准，这些人中到底有多少人会如刑天卫一般，死心塌地的追随。

　　毕竟，在神域与寰宇天地融合，六道轮回归位之后，这些受了无数年苦难的上古强者，不知还有几人能活下来。

　　而在神域中的这些旧部，享受了无数年寿元，称尊做祖，养尊处优惯了，一旦黎晨拨乱反正之后，无论他们的实力多强，最后也会重入轮回，一切化为乌有。

　　这就好比夺嫡之争，人家是手握大权的一方封疆大吏，你不过是个落魄世子，连嫡长子都不是，凭什么要让人家帮你冲锋陷阵，拼了老命的打天下？

　　而且，打下天下来后，还没命享受，要放弃如今世袭的荣华富贵？

　　只要脑袋没坏掉，谁都不会答应如此不可能的条件！

　　但不管怎样，黎晨都要尽可能的去游说拉拢，毕竟这是一股不可忽视的力量。

　　当然，在确定他们的忠心之前，黎晨不会傻到全部召集在一起，不然的话，若其中有几个顶级存在存了坏心，即便是如今的他，也得吃不了兜着走。

　　于是乎，在神域动乱到极致，各方大佬忙着安抚正在迁移，忙着四处争夺地盘的搬迁势力之时，来此开始了一一登门拜访。

　　当然，也顺手拔了几根封神锥，给予了重创！

　　“你就是黎晨？”

　　此时，在一处八星圣殿势力中，一名气息内敛到极致，看不出强弱的老者，双目半睁半闭的看着黎晨。

　　在他身边，另有五名看不出喜怒的老者。

　　“正是！”

　　黎晨面色平静的看着老者，好似面对的不是一名高级圣皇，在旁也没有一名高级，四名中级圣皇般，侃侃而谈，“想必楚老已经很清楚我的身份，明人面前不说暗话，我要神域重归寰宇，六道轮回重启，拨乱反正，需要楚老和诸位前辈的鼎力支持！”

　　“呵呵！”

　　楚老轻笑一声，淡漠的看着黎晨道，“你如今贵为刑天使，手握刑天卫，执掌两大神器和刑天凶兵，又以一己之力，杀死玉皇城之主雷恒。即便不做这逆天之事，你也是一方大能，日后与三皇五帝分庭抗礼也不在话下，何必再行此天怒人怨之事？”


第2499章 满门诛绝

　　黑压压的大殿中，即便是明晃晃的烛火也无法敛去因楚老一番话而带来的压抑！

　　一瞬间，空气都好似凝固了！

　　“逆天怒人怨之事？”

　　黎晨眉头一挑，并未动怒，淡淡道，“楚老此言可是出自肺腑？”

　　“小辈儿，你这是在质问我大师兄吗？”

　　一名中级圣皇冷然道。

　　其余几名皇级老怪，眼观鼻，鼻观心，好似没有一点阻止的意思。

　　“质问？呵呵！”

　　黎晨将众老怪面色看在眼里，不无嘲讽的拱手向天一礼道，“你们得蒙蛮神遗泽，才能养尊处优无数年，在神域称尊做祖，享尽荣华富贵。如今，我为刑天使，遵循蛮神遗愿，你们就是这个态度？”

　　“你……”

　　中级圣皇面色一变，就要说教，却被止住。

　　“你虽然贵为刑天使，今日入我圣殿，老夫以礼相待，但往事已矣，蛮神不遵天命，妄自逆天改命，结果落得身死道消，也怨不得他人。你若来做客，老夫定当以礼相待，但若要让老夫等助你与三皇五帝为敌，妄图祸乱神域，造下无数杀孽，即便老夫答应，可门下这千万弟子，也未必肯为你抛头颅，洒热血！”

　　楚老淡淡道。

　　“呵呵！”

　　黎晨环视六大皇级老怪，缓缓转身道，“既然如此，我就当你拒绝了，不过，有一句忠告要提醒楚老！”

　　“刑天使请说！”

　　楚老双目微眯道。

　　“覆巢之下无完卵！”

　　黎晨头也不回的向前门外走去。

　　“站住！”

　　突然间，那名一直没有说话的高级圣皇起身，神色冷厉道，“你这话是什么意思？”

　　“什么意思你都听不明白，难不成这么多年白活了吗？”

　　黎晨淡漠道。

　　“刑天使还是把话说清楚的好！”

　　楚老叹了口气，面无表情的起身道。

　　“好，那你们就听清楚了！”

　　黎晨缓缓转身，毫无惧色道，“身为蛮神旧部，你们应该很清楚，我即将要做的事情。若胆敢与我为敌，满门诛绝，传承抹除！”

　　“好大的胆子，真以为仗着神器和刑天卫杀死雷恒，就敢在我等面前撒野了吗？你要看清楚，我们可不是那些没头没脑的小辈儿！”

　　不仅两名高级圣皇变了颜色，其他四名中级圣皇也缓缓起身，释放出恐怖威压和杀机！

　　以他们的眼力，如何看不出黎晨身上刚刚突破的气息，虽然传闻玉皇城一战，雷恒这位三皇五帝之下第一强者陨落，但他们绝不认为这是黎晨一人之功。

　　即便黎晨有抗衡高级圣皇的实力，他们也不怕。

　　因为，他们皆是上古存在，就拿这两位高级圣皇而言，虽然活了无数年，但他们的武道境界一点都没有倒退的迹象。

　　雷恒确实是三皇五帝之下最强者不假，但那是在上古存在不出，乃至不想与他争这个名头的前提下。

　　如果他们出手，这些皇级老怪很确定，三皇五帝之下最强者的名头，绝对会易主！

　　“怎么？想留下我？”

　　黎晨神色淡漠，好似全然不觉被六大上古皇级老怪包围的危险。

　　“刑天使，老夫念在当年蛮神照拂的面上，把你当客人，但你却不知好歹，屡出恶言威胁，这就怪不得老夫了。如果你交出神器，自废武魂，从此在我这里安居，老夫可以担保，没人会来找你麻烦，一切天下太平！”

　　楚老沉声道。

　　“哈哈哈！”

　　黎晨突然狂笑不止，嘲讽的看着六老道，“以你们的实力，不可能看不到寰宇星空正在渐渐消亡。你们可曾想过，寰宇星空消亡后，下一个会是谁？还是说，你们早就打算好，等寰宇星空消亡之后，再在神域之中开辟一处域中域，继续维持你们永生不灭的寿元，把天地寰宇当猪圈，将亿万生灵当猪狗养着？”

　　“刑天使此言差矣，世间命运自有定数，没有到那一步之前，谁也无法预料后事如何。如今神域乱起，生灵涂炭，皆因刑天使一念之差，还请刑天使早做决断，免得我等蛮神旧人拔刀相向，伤了和气！”

　　楚老沉声道。

　　“看样子，你们打一开始，就没打算让我离开啊！”

　　黎晨冷冷的扫过渐渐将自己包围在内的六大皇级老怪，嘲讽道，“不过，你们真以为，我会孤身一人前来吗？”

　　此言一出，六大皇级老怪面色齐齐一变，但转瞬平复下来。

　　“刑天使不用故弄玄虚了，你虽然掌控两大空间神器，但按照你来到神域的时间推算，两件神器远远还没到完全与神域规则相容的地步。要想装下高级圣皇这等存在，势必躲不过我大阵的监测，即便他们隐藏在外围，你也无法传递任何神念，在这方大阵防护下，即便来上十个八个高级圣皇，也休想轻易打开，还是不要做徒劳挣扎了，免得丢了性命！”

　　楚老气定神闲，好似吃定了黎晨一般。

　　“确实是好算计，论见识，我确实不如你们，不过，我刑天卫中可也有不比你们差的人！”

　　相比楚老的气定神闲，黎晨更显平静。

　　嗡隆！

　　话音方落，黎晨耳垂下神光乍现，蛮神塔猛的横亘在七人之间，如雨后春笋般疯长起来。

　　“果然是蛮神塔，你们联手封镇此塔，此子交给我，拿下神器，足以让我们更上一层楼，成为下一代神尊！”

　　即便是活了无数年的老古董，面对神器也无法保持平衡心，贪婪之心大炽，不见楚老如何动作，无声无息的恐怖力量便弥漫了整个大殿，压向黎晨。

　　“吭……”

　　黎晨面色微变，闷哼一声的倒退半步，差点就被这股恐怖威压震的站不住脚。

　　但他到底是圣皇级修为，凭借这些年修炼，已然稳稳的站在了这一阶段，硬生生撑了下来。

　　“想要神器，也得看你有没有命拿！”

　　冷喝一声，黎晨右手虚晃，吞天鼎便化作水瓮大小，猛的向前一甩。

　　嗡嗡嗡！

　　神威漫天，瞬间便将楚老的威压震散。

　　嗡隆！

　　而五大皇级老怪联手，将自身武域和法则、神念，凭借一股奇特的阵法之力连接在一起，赫然压制住了不断疯长的蛮神塔。

　　看他们配合的默契程度，不仅仅是因为多年在一起修炼的缘故，恐怕早就预料到这一天，留了后手！


第2500章 先天阵灵

　　“天堂有路你不走，地狱无门闯进来，这是你自寻死路，怪不得老夫了，纳命来！”

　　楚老一击没有得手，手中不知何时多了一柄九星圣兵宝剑，刹那间便踩着一缕淡淡的五色霞光冲了过来。

　　虽然仅仅是淡化到极致的剑光，但凌厉的剑气却好似能够穿透人心，竟是刺破了吞天鼎的护罩，直接作用在了黎晨身上，刺出了点点血痕。

　　这位曾经在上古历经无数征战厮杀，为蛮神立下无数汗马功劳的绝世强者，在无数年后，却向蛮神后裔，代表着蛮神意志的刑天使露出了獠牙！

　　但事实上这也怪不得他，毕竟不是所有人都能和刑天卫一样，对蛮神死心塌地！

　　最重要的是，两件神器就在眼前，黎晨又自己送上门来，与其和黎晨联手对抗威压神域无数年的三皇五帝，还不如直接夺取神器成就自己。

　　即便不是取而代之，起码也能有机会成为三皇五帝那等布局下棋的不灭存在。

　　哪怕寰宇星空走向枯竭，最终毁灭，神域会沦为下一个，他也同样可以成为至高存在，而与三皇五帝平起平坐，不需要担心陨落之危。

　　在黎晨和三皇五帝之间，楚老这个活了无数年的老怪，他又不是老糊涂了，自然清楚选哪一边更有利！

　　叮叮当当！

　　如雨落玉盘般清脆密集叮当脆响中，无数剑光在吞天鼎上击打出阵阵刺目火星，强绝的冲击以密集的光圈涟漪显现，将黎晨牢牢的压制在后。

　　嗡隆隆！

　　五大皇级老怪联手，借助早就布置好的大阵，配合地下的镇殿大阵，以一方矿脉的天地之力，集结成强绝的恐怖镇压之力，愣是将蛮神塔压的不断缩小。

　　“你是不是在疑惑，为何我圣殿大阵下矿脉中的封神锥没有被拔出？”

　　楚老一面攻击，一边扰乱着黎晨心神，言辞讥讽道。

　　咻咻！

　　强绝锋锐的剑光自他手中宝剑挥洒开来，犹如瀑布般冲刷着所过处的一切，压制的黎晨没有任何反击之力。

　　“我也很好奇，你为什么会如此笃定，我的首选会目标会是封神锥？”

　　黎晨扛着吞天鼎，抵挡着剑光，没有丝毫慌乱之色，显得异常镇定。

　　虽然封神锥是秘密不假，即便是刑天卫也仅仅有所耳闻，并不清楚蛮神将之钉在了何处，但之前玉皇城一战，加上其他封神锥所在出现的异常，足以让这些老怪仔细勘察自家地界内的异常。

　　即便封神锥隐藏的很好，很难被察觉，但这些蛮神旧人只要留心，未必找不到一点蛛丝马迹。

　　当然，要想拔出封神锥，没有特定的方法根本不可能成功，一旦方法用错，指不定就会直接引爆了，后果比拔出来好不到哪儿去！

　　所以，黎晨一点都不担心，因为对方即便知道有这件东西在地底，也找不到确切位置，更不可能拔出来，至多不过是加强防范罢了。

　　“不得不说，你的实力天赋都是亘古罕有，可惜你太狂傲自以为是了，真以为有神器护体，刑天卫护卫左右，就没人能拿你们怎样了吗？你要清楚，老夫可是在神域活了无数年，怎会连一两个朋友都没有？”

　　楚老不屑道。

　　“哦，看样子，你很相信自己的朋友能够挡住刑天卫，而且……不会染指神器了！”

　　黎晨双目微眯，这倒是有些出乎他的意料了。

　　毕竟，神器对于这些高级圣皇而言，不啻于是十全大补丹，那是助他们成就顶级圣皇，制霸神域的唯一途径了！

　　“两件神器，老夫虽然不才，但还不至于自信到能够独占。年轻人，你还是太嫩了，不懂得权衡利弊，合纵连横之道，永远不可能成为人上人。当然，你也不会再有这个机会了！”

　　楚老目中杀机爆闪，猛的闪电般突进到黎晨身前，一剑狠狠斩落。

　　当啷！

　　黎晨举鼎横挡，刺耳的金铁爆鸣声中，恐怖无垠的气劲迸射开来，直接在空气中摩擦出阵阵刺耳的火星爆鸣！

　　“厉害，不愧是上古老怪，这运筹帷幄的本领确实比我强。只不过，你太高看自己了，也太小看我刑天卫了！”

　　黎晨晃动着有些发麻的手握，淡漠道。

　　“刑天卫不过是一群只懂得杀戮的疯子罢了，若非蛮神当年留他们一命，早就做了孤魂野鬼了。想要破我这大阵，没有十名高级圣皇以上，打个千百年，休想破阵！”

　　楚老面色微变，自信道。

　　“我说了，你太高看自己了！”

　　黎晨神秘一笑，竟是让人诧异的收回吞天鼎保护，猛的向地下一扣。

　　嗡嗡！

　　当吞天鼎再次提起时，地上赫然多了一株血金色莲花光影，仔细看去，那是由一道道玄奥无比的纹路凝聚勾勒而成，浑若天成，没有一丝瑕疵！

　　“这是……”

　　楚老一惊，以为是什么特殊攻击手段，手中宝剑下意识慢了半拍。

　　而正是这半拍，让他看到了世间最为玄妙的光景，宛若开天辟地，星空重塑！

　　沙沙沙！

　　只见血金色莲花根系以光速蔓延，瞬间便占据了大半个内殿地面，更是趋势不减的向四周蔓延！

　　嗡嗡嗡！

　　转瞬间，原本只有几个叶片的莲花成了大片莲叶，美轮美奂的莲叶中心，一根莲茎最为引人瞩目，其上一朵圆桌大小的金莲绽放开来。

　　最让人惊叹的是，其内莲心赫然是一血一蓝两道婀娜多姿，诱人之极，薄纱遮身的倩影。

　　“血……血莲姑，黎梦琴！”

　　看着即熟悉又陌生的两女，楚老大惊失色，甚至不敢置信的晃了晃头，揉了揉眼睛，再次确认后忍不住失声惊呼。

　　嗡嗤嗤！

　　话音未落，莲花根系密布整个内殿，并延伸入外殿，最让人震撼的是，这些根系纹路赫然是以摧枯拉朽的姿态强行占据了精心布置的大阵脉势。

　　转瞬间，原本是用来对付神器的大阵，便被莲花根系完全控制！

　　“先……先天……先天阵灵！”

　　终于，这位有着极高阵道造诣的高级圣皇，宛若见鬼了般的骇然倒退数步，犹自不可置信的指着两女道。

　　不问可知，两女以这等形态出现，已然是很清楚的表示，这里的阵法布置完全无效了。


第2501章 身化阵灵

　　“楚老见识果然不凡，不愧是当年与我蛮族战将黎羲齐名的阵道大能！”

　　黎晨手持吞天鼎，矗立在一片莲叶上，满身金色光影映衬下，是那般超凡脱俗！

　　“你……你好大的胆子，你好狠毒的心肠，竟然敢将血神之妻和蛮族战将炼制成器灵，血神不会放过你的，蛮族也不会认可你的！”

　　楚老面色冰寒，但他眼底仍旧有一抹无法掩饰的惧意。

　　因为，先天阵灵对于阵道而言，不啻于是如神器般的存在，从古至今，无数阵道强者创立了如繁星般的阵法，可衍生出阵灵的却是寥寥无几，便足可见阵灵的稀少了！

　　而他所言的血神，自然是三皇五帝之一的血魔皇——血九幽！

　　用上古顶级强者的血肉精魂炼制阵灵乃至器灵，这种事情不是没有。

　　伐天之战中，受伤被抓的乃至陨落后神魂被重聚的顶级大能，被炼制成先天道阵的阵灵和高等圣兵，极为接近神器的兵器器灵的也不知多少。

　　但在那等惨烈大战中，能够存留下来的自然是少之又少，最出名的莫过于吞天鼎了！

　　若非在无可避免的战乱中，没人会同意用这种法子，因为他们也同样怕，自己会落得这等永无自由的奴隶下场！

　　所以，在看到血莲姑和黎梦琴的形态之时，经历过伐天之战的楚老，才会如此惊怒乃至恐惧。

　　惊得是黎晨敢行此天下大不为之事，恐的是先天阵灵的强大！

　　“楚老鬼，我们也算是老相识了，当年你也不过是中级圣皇而已，得蒙神尊恩惠，才能在神域安享无数年，成为高级圣皇，一方霸主。如今竟敢心生谋逆之心，向刑天使出手，百死莫赎！”

　　清冷的声音，配合黎梦琴虚幻缥缈的蓝金色倩影，显得是那般美轮美奂，但散逸出的恐怖杀机，却足以让任何强者胆寒！

　　“哼，两面三刀的小人，以死谢罪吧！”

　　血莲姑更是毫不掩饰杀意，血金色倩影犹若血海般弥漫开来。

　　两女犹如飞天神女，婀娜多姿的翩翩起舞，金色的莲藕根系瞬间便再次暴涨，猛的自殿内大阵与地下大阵的联系蔓延至深处，强行扭转了大阵走势，一步步接管了这一方大阵！

　　此时，原本用来封镇神器和黎晨的大阵，俨然已经成了半个牢笼！

　　“你们……你们竟然拥有自我意识！”

　　楚老再次大吃一惊，这与在当年伐天之战中所见的阵灵又大有不同，简直超出了他的想象，甚至没有察觉到已然降临的危险。

　　嗡隆！

　　直至，两女将这里的大阵接管了近三分之一时，蛮神塔猛的暴涨，硬生生重开了五大皇级老怪的镇压，重新向上方顶去。

　　“大师兄，我们联手，未必会输给这两个疯婆娘！”

　　另一名高级圣皇飞了过来，面色有些凝重道。

　　“全力出手！调动所有阵法之力和阵灵抗衡，必要的时候，引爆大阵，毁了这阵灵，老夫就不信，拿不下他们！”

　　楚老面色虽然有些难看，但仍旧不认为自己一方会输，因为在自家势力的镇殿大阵之下，另有他联络的一方强者势力，为的就是等待黎晨送上门来这一刻。

　　虽然阵灵的出现出乎他的意料，可他们不是没有办法对抗！

　　最重要的是，神器对他们太重要了，重要到可以为之拼命的地步！

　　“呵呵，既然你打算一条道走到黑，那黎某也没必要给你们留情面了！”

　　黎晨淡漠一笑，轻轻晃动了下臂膀，嘎巴响声如倒豆子般密集响起，连带着他的气势也随之拔高了数十倍，身形甚至都在无形中拔高了数寸。

　　嗡！

　　瞬间，黎晨便身化雷霆，抡动吞天鼎砸了上去，气势之强一时无两，竟是不比楚老这等上古高级圣皇老怪差多少。

　　“这么强？”

　　楚老微吃一惊，便再次攻了上来。

　　五大圣皇依旧联手镇压蛮神塔，只不过，这一次他们遇到了前所未有的抵抗！

　　“坏人！”

　　脆生生的童稚声响起，只见小妖稚嫩的声音闪现在塔旁，肉乎乎的白嫩小手一挥，蛮神塔便砸了上去。

　　恐怖无垠的力量宣泄开来，小妖竟是以器灵之身指挥蛮神塔，硬生生抗住了五大圣皇的攻击。

　　当然，此时不同的是，原本镇压黎晨和神器的大阵之力被黎梦琴和血莲姑所化的大阵抵消，连带着不仅对楚老一方镇压了一部分力量，更对黎晨起了极大辅助。

　　此消彼长之下，黎晨和小妖才能发挥出如此强绝的力量。

　　当然，前提也是黎晨和小妖的力量同样不可小觑，尤其是两大神器的力量，更是极为可怖！

　　轰轰轰！

　　强绝的恐怖攻击中，仗着吞天鼎神器无可破坏的坚固，黎晨硬是砸的楚老这等强者手臂酸麻，气血沸腾不休，竟是没多会便落了下风。

　　这还是黎晨没有动用秘术，否则的话，楚老必然落败的更快。

　　之所以没有一上来便如此，正是双方都防着对方动用杀手锏，一旦底牌全部露出，将再无翻盘的可能！

　　身上没有了阵道枷锁，又被阵灵之力升华，手持吞天鼎，黎晨越战越勇，越战越强，生猛的简直不像一名初级圣皇。

　　若动用秘术，不知道会强大到何等地步！

　　“可恶，你休想活着离开，阵道加身，身化先天！”

　　最终，楚老被黎晨的逼的先动用了秘术，而且是凭他多年来修习阵道的秘术，可以让自身短暂的化身阵灵，得到空前的提升。

　　只不过，这种秘术极为消耗心神之力，一旦维持的久了，便会被大阵同化，即便自身力量不会被天地吸走，最后也会元气大伤。

　　除非是万不得已，否则绝不会动用，而此时明显就是如此！

　　嗡！

　　强大无匹的阵道之力弥漫开来，甚至连两女所化的阵灵之力都受到了一丝影响，原本被金色莲藕根系占据的殿内大阵脉络，竟是被硬生生驱散了一部分。

　　尤其可怕的是，随着驱散了阵灵之力的镇压，楚老身上的气息一涨再涨，赫然有种超脱了高级圣皇的意志，有种超然于物外，天地无法存容的恐怖意志闪现！

　　如果真要形容的话，那便是强大到无以复加的地步，堪称一方独立天地意志！


第2502章 杀

　　“黎晨，这身化阵灵之术，可让老夫实力提升数十倍，在当年便凭此秘术，击败过一名高级圣皇。如今以老夫的实力施展此秘术，当可战三皇五帝，顶级圣皇之下无敌，受死吧！”

　　楚老身体好似雾化开来，但仍旧保持着原本样子，猛的裹挟着一股特殊的天地阵道意志杀了上来。

　　嗡隆隆！

　　恐怖无垠的阵道之力宣泄开来，甚至直接引起了天地异象，掀起滔天风暴，仰首望去，被蛮神塔撞破的殿顶苍穹，赫然昏暗起来，凝聚起大片乌云，宛若天劫降临！

　　“井底之蛙，凭你也能比拟三皇五帝？”

　　黎晨冷笑一声，猛的向前踏步。

　　嗡隆！

　　蓝金色雷光爆闪间，赫然出现了八个黎晨，更恐怖的是，各个手持吞天鼎，瞬息冲入到楚老所化的阵法风暴之中，抡动吞天鼎便狂砸了上去。

　　轰轰轰！

　　两人各自施展出至强秘术激斗不休，甚至影响到了两女所化的阵灵对此地镇殿大阵的掌控速度，直接将整个大殿掀飞。

　　唯有五大圣皇和蛮神塔小妖之间的争斗，没有受到多大影响，五大强者联手之威和蛮神塔的力量，足以抵消这股恐怖碰撞之力了。

　　但他们不受影响，可外面这处圣殿中的弟子就受不了了，甚至有的离的稍近之人，直接被风暴绞碎。

　　“所有弟子听令，集结成青木大阵，维持镇殿大阵运转，防御外敌！”

　　一名隐藏在侧的皇级老怪忙不迭退避开来，并调动起所有弟子的力量，准备在大阵被破前抹杀黎晨和加固大阵，抵御两女阵灵对大阵的掌控。

　　可惜的是，他们完全错估了黎晨的力量，乃至刑天卫的力量！

　　“桀桀，楚老儿，老夫当年就老早看你不顺眼了，若非神尊饶你一名，早早就把你炼化成渣！”

　　一声怪笑起间，恐怖绝伦的煞气伴随着苍穹中一圈涟漪闪现，那是空间法则的波动。

　　嗡隆！

　　随即，一只犹若大山般的脚丫子便从空间漩涡中闪现，猛的踩进了那名初级圣皇老怪刚刚聚集成形的大阵中。

　　“啊……”

　　在其上蕴含的恐怖压力下，刺耳的恐惧尖叫声刚刚响起便即戛然而止，整座山峰便被踩成了粉碎。

　　“天残老怪，你竟然没死！”

　　听着那惨叫，看着那惨状，楚老失声惊呼，甚至带着一丝颤音，明显是畏惧！

　　甚至可以说，肝胆俱裂！

　　因为，这声音的主人，当年可是狠狠修理过他，乃至让他差点就陨落的恐怖存在！

　　嗡隆！

　　就是这一失神，黎晨抡动吞天鼎便砸了上去，瞬间将一部分阵法之力砸的爆散，而楚老也随之踉跄爆退。

　　“桀桀，没想到你老小子记忆还这么好！”

　　瘆人的怪笑声中，天残卫的身影自漩涡中挤了进来。

　　说是挤进来，是因为即便强大如他这等执掌至高空间法则的中级圣皇，也无法轻易闯入这方镇殿大阵。

　　这还是因为两女所化的阵灵，剥夺了一部分阵法防御之力，外加至高空间法则的特殊性。

　　当然，他本身的实力也极强，高级圣皇中能够胜他的存在不多，哪怕他仅仅是中级圣皇，但看他是刑天卫几大队长之一，能够统领一帮狠人，还未露面就将楚老这等强者吓个够呛，便可知他的实力有多恐怖了。

　　轰轰轰！

　　如山般的大脚丫子甩动开来，根本没有一合之敌，疯狂的在这方圣殿中肆虐，所过之处无一不是尸骨无存，形神俱灭！

　　“可恶，我跟你拼了！”

　　眼睁睁看着多年来建立的根基就这般被毁，楚老心头滴血不止，疯一般反扑开来。

　　可惜的是，凭着这股疯劲儿，也仅仅是占据了一时优势罢了。

　　面对施展出‘一念成空’，而且手持神器的黎晨，即便再反扑，也无济于事！

　　“大哥，留得青山在不愁没柴烧，我们走！”

　　那名高级圣皇眼看情势不利，打起了退堂鼓。

　　“桀桀，想走？你先死吧！”

　　天残卫怪笑一声，抡动手中拐杖便砸了上去。

　　轰！

　　面对蕴含至高法则的强绝一击，即便是这位高级圣皇也不敢轻视，忙不迭举剑抵挡，剧烈轰鸣声中，却被震的飞退，合围蛮神塔之势瞬间告破！

　　“走！”

　　楚老也是个聪明人，知道天残卫的出现，绝不可能再有机会了，当即虚晃一招迫退黎晨，便准备退走。

　　嗡隆隆！

　　可就在此时，苍穹上阵法光影轰然起了阵阵涟漪，光影四起间，赫然出现了许多漩涡，扭转的阵法气息弥漫开来，从中飞入了十数道身影，全部都是刑天卫！

　　“杀！”

　　二话不说，刑天卫便冲杀向楚老一方的弟子，但这些低阶弟子哪里是他们的对手，瞬间便如虎入群羊般杀的四散奔逃。

　　可惜的是，此时这里原本应该保护他们的镇殿大阵，被两女所化的阵灵接管了大半，却成了困死他们的牢笼。

　　轰轰轰！

　　与此同时，地底传来剧烈轰鸣，恐怖无垠的气劲掀动大地，出现了无数巨大裂缝，转瞬便有十数道气息恐怖的身影从地底冲了上来。

　　为首者，赫然是两名身形狼狈的高级圣皇！

　　其中一人，甚至胸口塌陷，连手臂都没了一条，气息更是萎靡到了极致！

　　而紧追出来的人，正是天龙卫——苍如龙，另有一名天罡刑天卫，同样是高级圣皇！

　　“天轮，你……你是……龙苍！”

　　楚老骇然失色的看着那名天罡刑天卫，似乎不相信他还活着，当他看到苍如龙的样子时，瞬间更是亡魂大冒。

　　想来，若非亲眼所见，很难想象，这些原本已经消失在万古岁月前的存在，一个个还能活生生出现在面前吧！

　　“楚风觉，不遵诏令，攻击刑天使，当诛！”

　　苍如龙懒得搭理他，哪怕曾经一起战斗过，淡漠的挥了挥手。

　　“杀！”

　　众刑天卫当然没什么好废话的，直接展开了滔天杀戮，一点都没有顾念旧情！

　　“不，不，我认输，我服从刑天使的命令，绝对服从！”

　　楚老终于慌了神，面对数十名刑天卫精英，再也没有了争夺的念头。

　　可惜的是，自起了贪念对黎晨出手的一刻，就注定了他们的命运！


第2503章 七星六道

　　“一个不留！”

　　淡漠无情的话语中，透露着狠辣到极致的无情，瞬间便是惨叫声四起，杀戮继续！

　　“你好狠毒啊，屠门绝户，天理不容！”

　　“你这天杀的魔头，三皇五帝是不会放过你的！”

　　“我不甘心啊……”

　　凄厉哀嚎声中，苟延残喘，负隅顽抗的楚老等皇级老怪，眼见求饶无用，便对黎晨极尽辱骂。

　　可惜的是，黎晨对此毫无感觉，如果楚老等人没有选择动手，甚至安安稳稳的选择旁观，都不会招致这种下场。

　　但世间没有如果，也没有后悔药，在动手之时，这种结局已然注定。

　　甚至于，他们连自爆的机会都没有，便在神器与先天阵灵的镇压下，被一一斩杀，整座圣殿武者的血肉精魂都被魔道刑天卫收走，炼制成歹毒器物！

　　“大人，青木圣殿上至楚老儿，下至猪狗，已经尽皆诛绝！”

　　刑天卫双目嗜血的飞了过来禀告。

　　“下一个目标——昆仑圣殿！”

　　黎晨眼睛都不眨一下道。

　　咻咻！

　　下一刻，将整座圣殿掏空了的刑天卫联袂而起，转瞬消失的无影无踪。

　　昆仑圣殿位于太一妖神州，附属于太一妖皇庇护之下，比之青木圣殿的势力至强不弱。

　　但对黎晨如今所掌握的实力而言，连根拔起，根本不在话下！

　　只不过，接连灭了如青木圣殿差不多的几处八星圣殿势力，想必那些蛮神旧部已经差不多隐约察觉到了危险迫近，势必会做出选择。

　　要么投靠三皇五帝联手对抗黎晨，要么归附到黎晨旗下，延续蛮神遗愿，当然还会有第三种可能，那便是属于墙头草的中间派系。

　　在这场黎晨和三皇五帝不是你死，就是我亡的战斗中，只要一方占据明显优势，他们便会倒向谁。

　　物竞天择，弱肉强食，这是亘古不变的道理。

　　相较于青木圣殿的悲惨结局，此行昆仑圣殿倒是相对平稳，给予了较为缓和的答案，那便是暂时答应助黎晨一臂之力。

　　只不过，在此之前，黎晨要展现一下他的最强力量，让他们看一下，黎晨到底能做到什么程度。

　　对此，黎晨并没有步步紧逼，在设下种种考验秘法，确定昆仑圣殿一众核心皇级老怪不会反叛之后，便继续收拢着蛮神旧部。

　　当然，这一路上并没有多么顺利，甚至遭遇了顽强抵抗！

　　毕竟，任何生灵都是惜命的，黎晨要他们以生命为代价完成蛮神遗愿，对于活了无数年的老怪而言根本不可能做到。

　　最起码，黎晨没有威压寰宇，独战三皇五帝的恐怖实力！

　　这是黎晨的最大短板，而他却缺少成为这等存在的时间！

　　在不断收拢蛮神旧部的时间里，黎晨的修为与日俱增，即便几次受伏，也没有遇到多大危险，因为他的实力增长太快了。

　　“大人！之前的战乱和两方规则融合带来的混乱已经渐渐平息，其余旧部也多半察觉到我们的动向，再这样下去，恐怕就不是简单的埋伏，而是陷阱在等着了！”

　　在接连取得几方旧部支持后，苍如龙建议黎晨终止行动。

　　“最后一处——四象圣殿！”

　　沉吟少顷，黎晨做出了决定。

　　四象圣殿作为神域中最顶级的八星圣殿势力，仅次于顶级九星圣殿的庞大势力，绝非青木圣殿可以比拟的所在。

　　苍如龙的担心不是没有原因，四象圣殿无论是本身所拥有的武者实力，亦或者是本身防御大阵，都非同小可。

　　因为，四象大阵便是历经上古伐天之战后，所剩不多的几处拥有阵灵的绝世先天道阵，拥有鬼神莫测的恐怖力量。

　　这也是为何，即便在寰宇星空中的四象圣殿归附黎晨，而神域中的四象圣殿没有被姬宇霄剿灭的原因。

　　不是姬宇霄心慈手软，而是四象圣殿本身就拥有抗衡这等存在的实力！

　　苍如龙犹豫了下，终究没有阻拦，因为他知道，此时出言阻止，根本无济于事，黎晨这一路走来看似坎坷不断，但在他这等历经真正生死的古老存在而言，依旧是太过顺风顺水！

　　若不受点挫折，对于最后的大业，绝对没有任何好处！

　　刑天卫的集结并没有耽搁多久，在不断杀戮神域圣皇级存在的战斗中，将这些寿元无尽的‘吸血虫’的力量重新返还神域，他们同样得到了不小的馈赠。

　　最后剩余的这二十七名刑天卫，已然全部都是中级圣皇以上的实力，连高级圣皇都有五人之多。

　　这还不算黎晨本身达到中级圣皇的修为，单论实力而言，恐怕只有苍如龙能压他一头，天残卫也不过与之堪堪打个平手。

　　再加上双阵灵和两大神器，黎晨的信心空前暴涨，所以才将目光盯向了即便在神域中，也是首屈一指的八星势力——四象圣殿！

　　“不愧是四象圣殿，要想无声无息的渗透进去，凭我们的力量根本做不到，至少……现在做不到！”

　　在四象圣殿外围数万里之外，血莲姑和黎梦琴略略感应了下天地脉势，便给出了这一不容乐观的答案。

　　“看样子，只有我进去一趟了！”

　　黎晨双目微眯，依旧没有撤退的打算。

　　“太冒险了，四象大阵绝非青木阵可以比拟，就这样进去，我们根本无法在短时间内打破大阵，给你支援，还请大人三思！”

　　苍如龙沉声道。

　　“请大人三思！”

　　众刑天卫也知道如此做法的危险，要知道四象圣殿的力量可比青木圣殿强大了数倍不止。

　　“我意以……”

　　黎晨刚要说话，蓦地面色大变的仰首望天。

　　嗡嗡！

　　刹那间，光影弥漫，原本没有星辰的神域苍穹中豁然出现了七颗如太阳般耀眼的星辰，释放出无与伦比的恐怖力量。

　　“七星北斗，斗转星移！”

　　对这突然出现的七星排列方式，黎晨并不陌生。

　　嗡隆隆！

　　转瞬，天地震动，七星之下赫然出现了六个奇异光圈，不断转动间，竟是好似天旋地转，整个天地都为之倒转开来，并展现出恐怖的封镇之力。

　　“六道轮回，乾坤逆转！”

　　苍如龙面色凝重无比的厉声喝道，“刑天卫听令，保护刑天使速速离开！”


第2504章 视死如归

　　“诺！”

　　众刑天卫皆是人老成精的聪明人，瞬间便知道自家行踪暴露了，毫不迟疑的护卫在黎晨身侧，向远处遁去。

　　嗡隆！

　　但让人震撼的是，这么多刑天卫开路的情形下，苍穹上的七星和六环微微虚晃，赫然变将众人去路挡住，哪怕他们联手攻击，也不过打的涟漪四起，虚晃连连罢了。

　　“不好！”

　　苍如龙面色大变，好似看出了什么般，欲要提醒黎晨，但终究是晚了。

　　嗡隆隆！

　　刹那间，七星和六环的光影重叠在一起，天旋地转的越来越厉害，好似陷入到时空乱流中一般。

　　在这股乱流中，强大如黎晨有神器护体，也感觉到头晕目眩，心头一阵极度不适，好悬没吐出来。

　　连他都如此，其他人更是不堪，几名新晋突破中级圣皇的刑天卫，更是面色一阵苍白，身形踉跄不止，好似全身力气被抽空了一般，差点就摔倒。

　　“蛮神塔，开！”

　　黎晨厉喝一声，抖手祭出蛮神塔和吞天鼎，神光耀世，虽然没有冲破两股奇异力量的封锁，但好歹让众人好受了一些，更是搅乱了七星和六环的一丝力量。

　　好在，这种感觉没有持续多久，转瞬便即消散的无影无踪。

　　只不过，当漫天乱流散去之时，众人面色齐齐一凛，因为眼前除了光景大变的地域外，苍穹中的七星和六环光景并未散去。

　　“刑天卫防御！”

　　苍如龙面色凝重的仰首望天，在他强大无比的心神感应之中，那未散的七星和六环之中，有着数倍于几方的强者气息。

　　不止他感应到了，黎晨和众刑天卫同样感受的真切，因为对方根本没有遮掩！

　　“桀桀，小杂种，我们又见面了，这一次，看你往哪儿逃？”

　　瘆人的刺耳怪啸声自六道轮回环中传来，可怕的是，飞出了数十名气息强横的皇级气息，竟是每一个弱于中级圣皇！

　　咻咻咻！

　　而更让苍如龙面色有些难看的是，七星之中同样飞出了数十名中级圣皇以上的强者，加起来足足比黎晨一方多了数倍。

　　即便是最强的高级圣皇，也同样如此！

　　无论是强者数量，即便是两方横亘苍穹的绝世大阵，就足以让人升不起任何抵抗之心了。

　　“六道童子，岳天君！”

　　苍如龙深吸口气，瞳孔忍不住一缩再缩，可以说难看到了极致。

　　因为即便是上古伐天之战中，这七人的实力，也是三皇五帝下最为拔尖的存在了。

　　六道童子不说，虽然六人仅仅是靠着秘术提升上来的伪高级圣皇，但以六道轮回之力联手，绝对比九成九的高级圣皇强大的没边。

　　而岳天君更是了得，单凭一人之力，执掌七大九星圣剑，便足以与六道童子硬撼。

　　纵观古今，也是天地间少有的狠人了！

　　虽然早就料到会有危险，可怎么也没想到，设下埋伏的惊人是这两方狠角色，而且是两大顶级神殿的代表人物。

　　毕竟，他们身处的地域乃是凌霄神州，而且岳天君属于三尸神殿一方，怎么也说不通会和六道童子联手。

　　“我太莽撞了！”

　　这一刻，黎晨也感到了棘手，承认了自己的错误。

　　只不过，即便再承认，也悔之晚矣！

　　但让他有些奇怪的是，按理说，神域九州应该都在忙于平乱，无论是六道童子或者岳天君，都是两大神州顶梁柱般的人物，而在自家大本营中平乱才是，怎么也不该有空暇来凌霄神州管这档子‘闲事’啊！

　　若非算计到这一点，黎晨怎么也不会让所有刑天卫跟着自己，四处收拢蛮神旧部，毕竟这么做，即便他们隐藏的再好，也会留下蛛丝马迹，从而会有被追踪的危险。

　　而此时，很显然就有他们算错的地方，从而导致了如此凶险的境地！

　　“龙苍，看在往年交情的份上，你若束手就缚，还有一线胜机！”

　　面容俊伟，却毫无表情的岳天君，冷冷的看向苍如龙，对于首要目标黎晨，似乎完全没放在心神上。

　　但所有人都清楚，黎晨才是他们的真正目标！

　　“呵呵呵，世间早已无龙苍，只有苍龙卫——苍如龙！”

　　苍如龙飒然笑道。

　　“费什么话，本皇迫不及待要饱饮世间仅剩的祖龙真血了，哈哈哈！杀，一个不留！”

　　六道童子尖声厉啸，便手持六道轮回环杀了上来。

　　“哼，想要喝我的龙血，那也要看你有没有那么好的胃口了！刑天卫听令，为刑天使开路！”

　　苍如龙冷哼一声，周身苍蓝色金光大放，刹那间膨胀开来，释放出无尽龙威，但在变化出真身前，还是不忘叮嘱黎晨，“千万不要动用刑天魔神！走！”

　　“杀！”

　　面对数倍于己的敌人，刑天卫没有任何一人退缩，毫不迟疑的释放出最强力量杀了上去。

　　那种视死如归，甚至根本不在乎生死的信念，无法想象他们是那等嗜杀的狂傲之辈！

　　“走的了吗？”

　　岳天君冷斥一声，右手并拢双指成剑指天。

　　铮铮！

　　只听得一阵滔天剑吟声中，七星内赫然飞出了七柄万丈巨剑，以奇异玄妙的阵列而成，裹挟着无尽恐怖剑压杀了上来。

　　轰轰轰！

　　转瞬，百名皇级老怪便杀做一团，宛若天崩地裂的气劲霞光崩碎开来。

　　几乎在交手的一刹那，便有刑天卫陨落重伤，毕竟双方的实力差距着实太大了。

　　纵然他们各个都是上古老怪，但面对数倍于己的敌人，尤其是这些皇级老怪中多半同样是他们的宿敌，实力并不差多少的情形下，再多的经验也无济于事。

　　好在，有几个魔道老怪，尤其是天残卫仗着空间法则，还有之前用数大圣殿势力的生灵炼制的歹毒魔宝，才堪堪拖延住了敌人。

　　“走！”

　　苍如龙身化万丈巨龙，硬生生以一己之力挡住了本就不输于他的六道童子和岳天君。

　　虽然他的实力很强，可依旧被六道轮回环和七星剑打的皮开肉绽，龙血淋漓如雨般洒落。

　　原本他不至于一上来便伤的如此之重，只不过他还要拼尽全力为黎晨打开被两方大阵封锁的苍穹，可以说是腹背受敌，这才转瞬便受了如此重伤。


第2505章 天降巨棺

　　杀杀杀！

　　神域一角，天崩地裂般的灭世光景中，上演着伐天之战后最惨烈的一幕，近百名皇级强者厮杀一团，喊杀震天！

　　甚至于，强烈的气劲碰撞下，打破了神域坚固无比的空间壁障，形成了一道道恐怖无比，吞噬万物的空间裂缝！

　　北斗七星阵和六道轮回阵联合，直接打破空间，将黎晨和一众刑天卫传送到这一片荒芜所在，否则的话，还不知会造就怎样生灵涂炭的一副惨状。

　　当然，若非黎晨手持蛮神塔和吞天鼎甘于，恐怕会被直接送到敌人早就设好的埋伏圈中，甚至连还手的机会都没有便被剿灭。

　　在苍如龙的带领下，众刑天卫悍不畏死，视死如归的为黎晨拼杀着一条血路，一人陨落了，另一人顶上，两人陨落了，便收紧队形继续冲杀。

　　嗡！

　　只不过，黎晨并没有躲在刑天卫背后等待时机逃走，无论是刑天卫情义还是他本身的骄傲都不允许他逃走。

　　因为他很清楚，一旦逃走，就等于他败了，而且毫无回旋余地！

　　所以，他放出了双阵灵！

　　“黎晨，你不要犯傻！”

　　苍如龙瞬间便察觉到下方变化，急声厉喝，甚至忘了本应有的尊称。

　　“我要是跑了，才是犯傻！”

　　黎晨面色平静，双手在双阵灵之间虚晃，蛮神塔和吞天鼎便飘飞到掌心，绽放出无尽神威！

　　“血莲姑、黎梦琴，难道你们也要跟着犯傻不成？”

　　苍如龙急了。

　　这个时候，如果继续拖延下去，根本没有胜算不说，如果到最后被逼的动用刑天魔神，引来三皇五帝中任何一人，都将是无法挽回的灾难。

　　没人比他清楚，动用刑天魔神的后果有多严重。

　　刑天魔神乃是杀戮重器，虽然威能堪比神器，甚至在大战中能发挥出比神器更强的力量，可也正因此，无法像蛮神塔和吞天鼎一般隐藏自身强大无匹的气息。

　　三皇五帝至今没有找上门来，正是因为黎晨等人的机动性极强，根本无法锁定。

　　一旦使用刑天魔神，势必会被盯上，以他们如今的实力，以黎晨如今的实力而言，根本没有任何胜算！

　　所以，在一开始他便提醒黎晨，不得动用刑天魔神！

　　“有劳两位前辈了，以两件神器为阵眼，可以无数倍提升你们所化大阵的力量，但……”

　　黎晨面色沉凝道。

　　“刑天使放心，老身自称为阵灵以来，便料想到这一步了！”

　　血莲姑洒脱道。

　　“刑天使不必自责，为我蛮族大业现身，梦琴死而无怨！”

　　黎梦琴平静道。

　　“开始吧！”

　　黎晨深吸口气，将两件神器送入到两女阵灵体内。

　　嗡隆！

　　刹那间，天地狂震，只见两女阵灵光影瞬间便爆散开来，一颗金色莲花犹如参天古树般疯狂成长，瞬间便将七星和六道两座无上大阵融合的力量，硬生生撑开了一片空间。

　　两大神器的力量，如今的黎晨确实无法发挥出全部威能，但借助两大阵灵，足以弥补这一差距了。

　　“杀！”

　　阵灵之力加身，众刑天卫犹如吃了十全大补丹一般，疯狂反扑起来。

　　哪怕是受伤极重的苍如龙，身上巨大的血痕也以肉眼可见的速度愈合，再次生龙活虎起来。

　　“哼，负隅顽抗，这两个阵灵的力量被神器激发完之后，你们会死的更惨！”

　　六道童子阴测测冷喝着，舞动轮回环不断攻击苍如龙。

　　岳天君舞动七柄绝世九星圣剑，以亘古少见的御剑术，幻化出无与伦比的强大攻击力，与六道童子联手，牢牢的将苍如龙压制住。

　　哪怕有阵灵之力加身，苍如龙也一时无法反扑取得一丝上风！

　　“杀！”

　　黎晨爆喝一声，在一片金色涟漪推力下，猛的化作雷霆冲入到战圈后，瞬息便分成八道雷影狂砸。

　　轰轰轰！

　　强绝刚猛无匹的拳劲，在黎晨手中展现的淋漓尽致，所过之处，根本没有一合之敌。

　　虽然刚刚突破到中级圣皇不久，但凭借‘一念成空’的境界秘术，却足以让他战胜高级圣皇！

　　“哼，小辈休得猖狂！”

　　“小兔子！”

　　但没等他杀几个敌人，几名高级圣皇便撇下被围攻的半死不活的刑天卫，悍然围杀向黎晨。

　　轰轰轰！

　　数大高级圣皇围攻，即便强如黎晨，也瞬间感受到无以复加的恐怖压力，被打的连连倒退。

　　只不过，看着身边一晃而过，节节败退的刑天卫，黎晨咬牙坚持着，哪怕拼了命也要坚持到最后。

　　“可恶！”

　　苍如龙察觉到黎晨的危险，不顾自身伤势的欲要来援，但仍旧无法摆脱六道童子和岳天君的夹击，甚至因为分心，而再次变得岌岌可危！

　　可以说，这次两大势力联手设伏，完全超出了黎晨的预料，并在他一念之差下，将众刑天卫带入了绝境。

　　只不过，无论如何他也不能丢下刑天卫不管，即便他能活着离开，没有了刑天卫的支持，蛮神旧部绝不会支持他，全面倒向三皇五帝，根本没有任何胜算！

　　可以说，哪怕战死在这儿，也比日后如行尸走肉般活着强的没边！

　　“一起死吧！”

　　一名刑天卫坚持不住，竟是瞬间自爆。

　　中级圣皇自爆，威能绝对不比高级圣皇全力一击差，只不过围攻他的同阶太多，哪怕毫无预兆的自爆，也被联手挡了下来，仅仅重创了其中两人罢了。

　　轰隆隆！

　　一名刑天卫开了头，便有第二个，接着便有第三个，一个个曾经杀戮无边的刑天卫，为了信念毫不犹豫的舍弃了困厄无数年后的自由生命。

　　黎晨的心头在滴血，虽然他也造就了无数杀戮，虽然早就想到了这一天会到来，但真正面临之时，他才发觉无论曾经多么坚强，这一刻到来之时依旧脆弱无比！

　　这都是曾经一起喝酒，生死与共的同伴啊！

　　在不断的厮杀中，二十七刑天卫便陨落了十人之多，其中只有两人是被杀死，八人自爆，虽然面对绝境，但众人却没有一丝绝望！

　　嗡隆隆！

　　就在所有人都认为黎晨和刑天卫即将覆灭，而黎晨忍不住要动用刑天魔神之时，苍穹之巅，七星和六道上空，蓦地昏暗下来，一道巨大如山峦般的巨棺虚影悍然砸落！


第2506章 宿命

　　轰轰轰！

　　恐怖无垠的滔天之力，连天地都为之震颤不休，即便强大如七星和六道两大阵法合力所化的空间壁障，都被震的涟漪四起，几近碎裂！

　　尤其这巨棺散发的恐怖煞气，更是直接透过两大阵法直入所有人心头，强如高级圣皇都为之胆寒不已！

　　“祭剑匣！”

　　六道童子看的真切，惊声尖叫。

　　“哼！”

　　岳天君更是面色一沉，显然吃惊不小。

　　作为历经伐天之战的存在，当然很清楚这件堪比神器的绝世凶器，到底有多么恐怖！

　　那是造就无数杀戮，为战而生的剑道第一重器，比之十二刑天魔神至强不弱的存在！

　　祭剑匣出现，代表着它的主人，新一代剑神——叶孤云，也必然在此！

　　“三花剑莲，开！”

　　苍老无垠的沉喝声中，只见灰白黑三色剑莲涌现，在祭剑匣之下蓦然绽放，释放出无匹的强大剑气。

　　“斗转星移！”

　　紧接着，一道雄浑的冷喝传来，七星之上再现七星，扭转乾坤的玄妙力量，硬生生灌入到剑莲和两大阵法交接所在。

　　轰咔！

　　刹那间，祭剑匣再次砸落，正中三色剑莲中心，七星和六道两大阵法合力形成的阵法壁障，在斗转星移之力下不断扭曲倾轧，赫然出现了一个缺口。

　　咻咻！

　　随即，十数道身影闪电般飞入大阵封锁的空间内，悍然杀向两大顶级势力一方。

　　“岳天君，你我未竟之战，该在今日了结了！”

　　一道金色剑龙，散发无匹浩瀚龙威，比之苍如龙也不遑多让的光影，瞬间冲向岳天君。

　　“滚！”

　　淡漠冷喝声中，一道无匹的绝世剑气，瞬间刺穿了六道轮回环，解开了束缚苍如龙的禁锢，一道麻衣身影静静挡在了六道童子面前，赫然是叶孤云！

　　“你们怎么可能找到这儿？”

　　六道童子面色狰狞无比，他怎么也想不到，连他们都无法确定被扭转的位置在何处，叶孤云和陆游龙是怎么找上门来的。

　　“大师兄，陆大哥！”

　　黎晨惊喜莫名，当然他也很奇怪，两人怎会如神兵天降般来助战。

　　尤其是两人带来的帮手，除了曾经见过的剑神殿三老，三大老牌高级圣皇外，其余血花花和羽飞燕两大高级圣皇，剩下的全部都是中级圣皇！

　　看他们散发的气息和展现的恐怖实力，无疑全都是老一辈的强者。

　　单凭这股力量，已然解了黎晨此次生死危机！

　　“师弟，你真要与我拼个你死我活不成？”

　　岳天君神情冷厉，目中复杂之色一闪而逝道。

　　“当你做下欺师灭祖之事时，就该想到会有这一天！”

　　陆游龙沉声道。

　　“那老家伙死有余辜，你很清楚他做过什么。如今，你有机会重来一次，何必趟这浑水？”

　　岳天君有些失态道。

　　“你我武道同出一源，无论到哪儿都躲不开这一战，无论当年种种，你我势必不可能站在同一片天空下。这是你我永远无法摆脱的宿命，这也是我能找到这儿的原因！”

　　陆游龙不为所动，右手虚晃间，七柄绝世宝剑飘飞开来，绽放出阵阵滔天浩瀚剑吟！

　　“好好好，既然你如此执着，我就成全你。不过，作为师兄，我还是要提醒你一句，当他使用祭剑匣之时，就已经注定了你们的结局！”

　　岳天君面色阴郁，冷冷的扫了一眼，以祭剑匣压制住六道童子的叶孤云！

　　如今的叶孤云，赫然散发着高级圣皇气息，虽然没有成为当年剑尘般的顶级圣皇，但配合祭剑匣，高级圣皇中已然没有敌手了！

　　“你能看到那一刻再说吧！”

　　陆游龙面色一沉，似乎察觉到了什么，但仍旧坚持和岳天君一战，挥手间，七柄绝世圣剑悍然杀了上去。

　　“七星流光！”

　　岳天君怡然不惧，在七柄圣剑护卫下，与陆游龙碰撞在一起。

　　“师弟，我打开缺口，你速速离开！”

　　叶孤云一面压制住六道童子，一面传音道。

　　“大师兄，我们一起走！”

　　黎晨面色微变，隐隐觉得有些蹊跷，但他没有舍弃刑天卫，更没有理由抛下叶孤云和陆游龙！

　　“不要胡闹，只要你活着，我们就活着！”

　　叶孤云沉声道。

　　“大师兄！”

　　黎晨心下升起一抹不安，脑海中闪过苍如龙告诫他不能使用刑天魔神时的话，看着叶孤云以祭剑匣之威压制六道童子，似乎明白了什么。

　　这件杀戮重器与刑天魔神齐名，同样是以战养战的绝世凶兵，气息之强盛，甚至还在刑天魔神之上。

　　连刑天魔神都能引动三皇五帝，更遑论祭剑匣了。

　　很显然，叶孤云也清楚这一点，但为了打破七星和六道两大阵法的封锁，却不得不使用。

　　“还不快走？你想让我们都死在这儿吗？”

　　“磨蹭什么？不要忘了你的使命？”

　　血花花和羽飞燕齐声爆喝，将几名高级圣皇打的节节败退。

　　虽然有了他们的相助，刑天卫一方暂时挽回了颓势，但众人伤势太重了，几乎各个身受重伤，而两大顶级势力的强者也不是弱者，拼了命的将他们拖住，就是为了拖延时间。

　　“我……”

　　黎晨内心挣扎不已，他真的不想走，无论怎样都不想撇下一众为他拼死拼杀的伙伴，可要不走，众人的付出将全部白费，又让他如何自处？

　　“不用为我们担心，你一定要活着离开！”

　　苍如龙面色惨白的出现在黎晨身边，不等他反应过来时，一把扣住了他的肩膀，强行运转所有的力量，硬生生将黎晨制住便向上空飞去。

　　“开路！”

　　厉声爆喝中，苍如龙如闪电般横冲直撞开来。

　　“逝水流年！”

　　叶孤云左掌一按祭剑匣，瞬间震飞六道童子，右手擎剑向天一划。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，无尽剑气自祭剑匣中涌出，宛若水流瀑布般冲刷向天际，不断的撑开一片空隙。

　　“老师，放开我！”

　　黎晨急了，欲要以吞天鼎和蛮神塔震开苍如龙的束缚，但他同样很清楚，以苍如龙这般重伤之躯，全力禁锢他的同时，绝对撑不住两大神器的反震。

　　苍如龙正是料定了这一点，才出手将他制住！

　　若非如此，根本不可能让黎晨乖乖离开这处凶险所在！


第2507章 帝神降临

　　嗡嗡！

　　可就在叶孤云全力一剑打开缺口，两人冲到近前的瞬间，一道无可匹敌的恐怖力量涌现，强大如叶孤云以祭剑匣施展的全力一剑，在这股力量下赫然摧枯拉朽般崩溃开来！

　　“噗……”

　　苍如龙瞳孔瞬间收缩如针尖，感受到这股力量的恐怖，毫不犹豫的翻转身形向上，将黎晨牢牢挡在身下，那股力量还未降临，便被震的吐出一蓬血雾，洒了黎晨满头满脸。

　　“老师！”

　　黎晨眼睛血红一片，感到全身一松，那是苍如龙的束缚之力也被这股突如其来的力量震散，毫不犹豫的调动蛮神塔和吞天鼎挡了上去。

　　嗡隆隆！

　　但这股力量着实太强了，即便是两大神器，也被震的颤抖不止，好在两大神器坚固无比，愣是被这股力量压的不断倒退间，护着黎晨和苍如龙重新落回阵中，砸落在地面，掀起滔天尘土。

　　嗡隆隆！

　　宛若天威般的浩瀚磅礴帝气涌现，伴随着如华盖般的七彩霞光，一道伟岸的身影落入阵内，高高在上的俯视着众人。

　　“杀！”

　　一名刑天卫杀红了眼，不顾自身重伤之躯，疯狂一般冲向这道不可匹敌的身影。

　　“不要去！”

　　浑身浴血的天残卫，看到那身影的一瞬间，便即骇然失色，可是已然来不及阻止了。

　　“罪孽滔天之辈，有何面目敢存于世间，还不自裁？”

　　威严的声音响彻天地，那伟岸的身影甚至连动都没有动。

　　“啊……我罪该万死，我……”

　　那名杀气冲天的刑天卫，竟是瞬间止住身形，在众目睽睽的骇然注视下，赫然横刀自刎，鲜血如雨般洒落，无头尸身如破布袋般飘落，是那般凄湟，寒颤骨髓，令人毛骨悚然。

　　一名中级圣皇，即便是重伤之身，也依旧是中级圣皇，武道意志坚毅无匹，竟然因此人一句话，便自刎而死，这是何等恐怖，莫可匹敌的力量？

　　一抹莫名的恐惧在众人心头无法抑制的涌现，悍不畏死的刑天卫，不代表他们没有怕的事物，纵然不怕死，却怕不明不白的死！

　　而拥有这等恐怖力量的存在，又出现在这里，用膝盖想也知道是怎样的存在。

　　一瞬间，一抹比之前更为绝望的气息在刑天卫心头涌现，更伴随着深深的恐惧！

　　“杀！”

　　又一名刑天卫抑制不住恐惧和绝望，疯了一般冲了上去，甚至在那身影说话前，便发动了自爆。

　　“死！”

　　这一次，那身影没有废话，依旧连动都没有动，冷漠无情道。

　　“啊啊啊……我……”

　　一如之前，这名刑天卫仅仅迟疑了半息，便即拔剑自刎，甚至连元神和神魂都自我湮灭了。

　　“姬宇霄，你这无耻的伪君子！”

　　沙尘洒落中，黎晨抚着苍如龙缓缓起身，两大神器围绕身侧，散逸出无尽神光。

　　万物有灵，即便是神器也是如此，拥有器灵的两大神器更是感受到那道身影的恐怖，盘旋不定中，将黎晨牢牢保护在内。

　　“不要冲动！”

　　苍如龙咳血连连，气息羸弱到极致，仍旧抓着黎晨手臂，双目却和黎晨一样，死死盯着半空中那道伟岸身影。

　　而这道身影的主人身份，已然被黎晨喝破，正是三皇五帝中的圣帝——姬宇霄，在神域中还有另一个尊号——帝神，意为帝中之神。

　　当然，这是自三皇五帝称霸神域以后的封号！

　　轰隆隆！

　　在姬宇霄出现的一刻，叶孤云和陆游龙等人直接施展最强手段震退各自对手，毫不迟疑的聚集到黎晨身边，将他护卫在内，死死的盯着姬宇霄，以防这位至强存在突然出手。

　　但事实上，他们所有人都很清楚，身为神域至强存在之一的姬宇霄，又有神器在手，哪怕他们一起上，也无济于事！

　　“罪人，还不伏诛？”

　　姬宇霄在无尽帝气笼罩下，宛若世间至高无上的帝王，高高在上的俯视着黎晨，宛若在看蝼蚁一般。

　　“我……”

　　黎晨心神震颤，好似被一股无形的玄妙之力弥漫了心神，直接扭曲了他心底最真实的想法，缓缓抬起右手拍向头顶。

　　嗡嗡！

　　这股力量直接作用在他心神之中，即便是蛮神塔和吞天鼎，似乎都无法防御住，哪怕是苍如龙察觉到黎晨的异常，无论他怎么喊，黎晨依旧没有反应。

　　“哼！”

　　但在右手触及天灵之时，心神深处一抹奇异的紫金色光华一闪，黎晨激灵灵一个寒颤清醒过来，望着自己的右手呆愣了刹那，便觉浑身发凉，出了一身冷汗。

　　在这一刻，黎晨确实感受到了死亡如此之近，甚至于他很清醒的看到自己走向死亡，这是一种无以言语的恐怖感觉！

　　而同样，感受最真切的莫过于来自姬宇霄的强大！

　　莫可匹敌，无与伦比的强大！

　　自初出武道至今，从未见过的强大！

　　曾几何时，黎晨想象过再遇姬宇霄之时会是怎样一番光景，可怎么也没想过，会是这般无法抵挡的强大。

　　当年，黎晨连战三皇五帝的圣元道体，自认若在处在同一境界，绝对不会输给任何人，尤其是创出‘一念成空’这等无上秘术，将自身战力发挥到极致，绝对可以强过三皇五帝中任何一人，乃至同时面对两三人都不在话下。

　　可如今，再见姬宇霄，对方一句话就能决定他的生死，让黎晨坚定不移的武道意志，再次出现了裂缝。

　　不是他心志不够坚毅，而是双方实力差距太大了，不是鸿沟般的差距，而是天堑！

　　“哎！”

　　在所有人感受到这股恐怖压力，心生绝望之际，叶孤云突然叹了口气，轻拍了下黎晨肩头，语重心长道，“活下去！”

　　“大师兄！”

　　黎晨心头一震，第一次心头涌现了恐慌。

　　不是因为姬宇霄的强大，而是因为叶孤云话语中透出的死志！

　　“祭剑斩灵！”

　　叶孤云轻拍了下矗立在身前的祭剑匣，一股滔天肃杀之气如风暴般弥漫开来，换来的是叶孤云身上的气息越来越强，但他体内的力量却在以前所未有的速度被祭剑匣抽空。

　　祭剑斩灵一剑，是祭剑匣最强的攻击方式，以吸取主人的所有力量而发出的至高一剑，以叶孤云如今的实力，威能之强大，绝对有着撼动‘神’的力量！


第2508章 杀神

　　铮铮！

　　祭剑匣好似极为不甘的发出阵阵剑吟，但仍旧没有违背叶孤云的意志，不断的吸取着叶孤云的力量，准备释放这绝世无匹的一剑！

　　“你安敢向本帝出剑？”

　　姬宇霄微微垂首，威严隆天的帝气翻涌不休，瞬间便压的这方苍穹中的所有力量偃旗息鼓。

　　这位三皇五帝中不算拔尖，不排末尾，可以说是中庸，但打着代天巡狩的帝者，却有着其他强者无法比拟的优势，那便是天地意志的支持。

　　在某种意义上，姬宇霄的意志便代表着天地意志，天下莫可违抗！

　　嗡嗡！

　　祭剑匣中的力量在这股意志下，即便身为堪比神器的绝世凶器，也受到了莫大影响。

　　毕竟，无论任何力量，都需要从天地间获取，没有天地力量的支持，无论是何种形态的攻击方式，威能都会大大减弱。

　　“我手中剑宁折不弯，上可斩天神，下可魑魅魍魉，收起你那套君要臣死，臣不得不死的把戏吧！”

　　叶孤云面色平静，似乎没有受到帝气多大影响，缓缓的拔出了祭剑匣中蕴含的绝世宝剑！

　　嗡嗡！

　　强大无匹的剑意汹涌澎湃，宛若一柄绝世神剑现世，虽然刚刚出鞘，但已然刺破了苍穹，斩开了世间一切污秽！

　　“既然如此，本帝就成全你，看看是你的斩神之剑厉害，还是本帝的帝天法剑厉害！”

　　姬宇霄冷酷无情的望着下方，甚至没有拔剑，依旧是一动不动的站在那里。

　　“大师兄，不要出手，我还有刑天魔神！”

　　黎晨急了，这一剑下去，叶孤云不死也废，他绝不允许这种事情发生。

　　“小师弟，好好看着吧，你要活下去！”

　　叶孤云微微侧身，头却未回，坚定不移的缓缓拔出宝剑。

　　“好威风的帝家代天巡狩，言出法随！不知道，我若不听，会不会你也要给我来一套君要臣死，臣不得不死的说教？”

　　而就在叶孤云出剑的刹那，一道有些玩味轻佻的声音传入大阵之中，紧接着光影闪动间，一圈涟漪闪现，出现了一道白衣身影。

　　众人这才看清，眼前这让姬宇霄都为之动容的之人，竟是一名面容俊美的男子！

　　“铁兄别来无恙！”

　　覆盖苍穹的帝气虚晃了下，露出了姬宇霄的真身，依旧是那般浩瀚威严，但看着那道瘦削的白衣身影，目中却透出一抹任谁都能看清的深深忌惮！

　　因为这道身影的主人，是不在三皇五帝之列，却有着与他们同等力量的神域至高存在之一的杀神——铁三拳！

　　“正因为有恙，才出来活动活动筋骨，没想到会碰见老朋友，要不就有劳姬兄大驾你陪我松缓松缓手脚？”

　　铁三拳耸了耸肩，有些痞赖道。

　　很难想象，曾经在伐天之战中，造就无数杀戮的杀神，竟然是这般一副玩世不恭的态势！

　　“铁兄说笑了，不过，待我解决了这些祸乱神域的罪人，我们几个老朋友，倒是可以把酒言欢一场！”

　　姬宇霄淡淡道。

　　“罪人？”

　　铁三拳转头看了眼黎晨等人，似乎完全无视姬宇霄道，“姬兄说笑了吧？就凭他们这些人，有必要劳动姬兄大驾亲自出手？还是说，你看上这两件东西了？”

　　说话间，轻轻招手，吞天鼎赫然如酒杯般落入铁三拳掌心之内，嗡然震颤不休，转瞬便即安静下来。

　　看到如此一幕，黎晨心头狂震，竟是感到吞天鼎与自己之间的联系瞬间终结，好似此宝从未属于过自己。

　　这一刻，对于这位传说中的存在，再次有了新的认知！

　　“铁兄，我不过是在为神域安定着想，你想多了！”

　　看着吞天鼎被铁三拳把玩，姬宇霄眼角微不可查的一抽道。

　　“嘿，我想多了不要紧，要紧的是其他几位也想多了的话，姬兄就不好交代了。不如这样吧，神器呢，你们都有，我呢一直两手空空，你也知道我向来嗜酒如命，不如这吞天鼎就让我带走当个酒杯，你看如何？”

　　铁三拳转动着吞天鼎道。

　　“既然铁兄喜欢，尽管拿去便是！”

　　姬宇霄犹豫了一刹那，竟是让所有人意外的答应下来，转瞬便退入到弥漫而起的帝气霞光中渐渐消失，“希望铁兄谨记奉天契约，好自为之！”

　　最让人意外的是，姬宇霄就这般退走了，而且毫无留恋！

　　在这一刻，所有人都不认为姬宇霄是怕了铁三拳，似乎在顾忌着什么！

　　“好了好了，你们也走吧，别没事整天打生打死的，自己丢了命没什么，打坏花花草草也是罪过！”

　　很难想象，人称杀神的铁三拳，竟然说出这番避忌杀戮的说教。

　　“我等告退！”

　　强大如六道童子和岳天君，竟是没有任何犹豫的退走了。

　　“你终于现身了！”

　　依旧握着斩灵剑的叶孤云，并没有因姬宇霄退走而收剑入鞘，身上的剑意甚至更加强盛了三分。

　　“呵呵，我很高兴，你身上有这股宁折不弯的劲儿，可惜……你不是他！”

　　铁三拳好似浑然不觉如此近距离下被这等恐怖绝杀之剑笼罩，笑吟吟道。

　　“你我一战，无可避免！”

　　叶孤云目中精芒一闪，缓缓归剑入鞘，虽然因力量被掏空而导致虚弱不堪，仍旧站的笔直如神剑。

　　“我很期待！”

　　铁三拳翻了个白眼儿，耸耸肩有些无奈道。

　　“多谢前辈仗义出手，不过……”

　　黎晨赶忙过来道谢，目光却一直没有离开吞天鼎，纵然知道无法与铁三拳抗衡，可吞天鼎丢不得。

　　“没什么不过，想要吞天鼎，让他来拿便是！”

　　铁三拳似乎有些不待见黎晨，语气有些冷硬道。

　　“我一定会去！”

　　黎晨还要坚持，但却被叶孤云阻住。

　　众刑天卫对铁三拳也没有什么好脸色，纵然被他所救，但一百零八天罡地煞刑天卫，当年有多半是死在铁三拳之手，这等深仇大恨可不是一次出手就能抵消的。

　　好在，铁三拳根本不在乎，毕竟对他而言，如今的刑天卫就如蝼蚁，根本没必要为之如何。

　　“想必杀神此来，不仅仅是为救援而来，有什么话，尽管说吧！”

　　苍如龙却好似看出了什么，带着众人到一旁去了。


第2509章 游戏

　　呼呼！

　　寒风呼啸，吹袭过荒山，带起簌簌沙尘，为满目苍凉更平添几分肃杀！

　　“见识过姬宇霄的手段，有什么感想？”

　　铁三拳收起玩世不恭的表情，带着几分高深莫测，静静的矗立在山崖边。

　　虽然身形淡薄，白衣习习，俊美不凡，但却自有一种高山仰止，不可攀越的气质流露出来！

　　很难想象，在上古创下莫大凶名的杀神，竟然是这般的恬静美男子！

　　“很强！”

　　沉默少顷，黎晨嘴角有些干涩，最终吐出了两个字。

　　他不是承受力很差的人，否则的话，也不可能走到如今！

　　“仅仅是很强吗？”

　　铁三拳没有回头，但却透着一抹明显的调侃。

　　“还请前辈指点！”

　　黎晨苦笑一声道。

　　“呵呵！”

　　铁三拳摇首轻笑，负手而立，“姬宇霄修的帝王之道，天地之大，莫非帝气所辖。

　　秉承代天巡狩，上达天听之意而成，是为是帝家法天无情道。

　　世间之数有极，修炼之道万千无边，但任何道途都有极限。

　　姬宇霄的帝王道就是万千修炼道途中的一种，而同样是达到极限的一种！

　　每一种武道修炼至极限，都会形成特殊的存在，万古不朽不灭。

　　凭你，想要撼动姬宇霄的帝王道，哪怕你成为顶级圣皇，手握神器也无济于事！”

　　“那……蛮神修炼到了什么境界？”

　　黎晨呼吸一滞，虽然之前一幕已经让他想到了这种差距，但他仍旧不甘心。

　　“老蛮子的境界，确实超过了我们，奈何他不想顺应天命，下场你也看到了！”

　　铁三拳眼睑微垂，摩挲着吞天鼎，意有所指道。

　　“前辈的意思是，我永远无法拨乱反正，让神域重归天地？”

　　黎晨不甘心道。

　　“呵呵哈！”

　　铁三拳呆愣愣的看了黎晨一眼，晃而耸肩大笑，前仰后合，甚至连眼泪都笑出来了。

　　“有何可笑的？”

　　黎晨被笑的心头莫名火起，也顾不得对方是什么身份了。

　　“我笑你太天真！”

　　铁三拳也不生气，向苍如龙等人疗伤的地方下巴微扬道，“喏，你看到了什么？”

　　“我……”

　　看着众人浑身浴血，重伤乃至神魂即将溃散的惨状，黎晨心头狂震，似乎一切的坚持都变得不那么真实了。

　　“他们舍生忘死的为你铺路，你从来没考虑过他们要什么，即便你知道，神域回归后，等待他们的多半会是冲入轮回。而你呢，争了一世英雄名，可最后又有几人能与一起分享？”

　　铁三拳淡淡道。

　　“我……”

　　黎晨语塞，这些话就如利剑般刺入他的心头，被无限放大，好似那种孤寂已经到来，深深吞噬了自己。

　　这种孤寂感，最终化作恐惧，将他整个笼罩，宛若无边黑暗泥沼，不断的深陷其中，越来越暗，越来越寒冷！

　　曾几何时，黎晨也想过这个问题，但好似都在不经意间被他忽略了另一面！

　　此时被铁三拳提起，瞬间就被无限放大，以至于压的他喘不过气来！

　　毕竟，这不仅关系到一众跟他拼死拼杀的刑天卫，还有在寰宇星空中与他一脉相承，另有无怨无悔等着他的亲朋！

　　“如果你连这么浅显的一面都没看到，只能说，他们信错了你，老蛮子看错了你！”

　　铁三拳轻拍了下黎晨肩头，将他唤醒。

　　“我确实一直在回避这个问题！”

　　黎晨嘴角干涩，默默垂下了高傲的头颅。

　　哪怕面对杀神这等不可匹敌的强者，身为蛮神后裔，也要保持尊严，可不代表他无法正视自己的错误。

　　“呵呵，你也不用气馁，事实上，你能走到今天，已经很让我们惊讶了！”

　　铁三拳笑道。

　　“我们？”

　　黎晨愕然不已，不明白这话什么意思。

　　“你真以为，你所做的一切，都那么密不透风，无迹可寻吗？要知道，这方神域，可是以我们的意志而存在！虽然你一步步做的确实不错，九灵封神锥破坏神域脉势，九州天骄圣王气运集于一身，一步步破坏了我们的感知，但要想确定你的位置并不难，只不过代价很大而已！”

　　铁三拳淡淡道。

　　“嘶……”

　　黎晨轻抽一口凉气，顿觉毛骨悚然，背脊发凉，他没想到行事如此隐秘，竟然都被铁三拳看在眼里，而且分毫不差。

　　这不仅仅代表着神域最拔尖的实力，同样是缜密到让人头皮发麻，算无遗策的智谋！

　　“这么说，你们不仅盯着我，还盯着我身边所有人！”

　　黎晨深吸口气道。

　　“不错，你身边这些人，多多少少都与我们前尘往事有着瓜葛！”

　　铁三拳目光不经意间扫过叶孤云，而叶孤云也好像有所觉般看了过来，目光碰撞处，迸射出无尽战意。

　　这是延续了无数年，以后也不会断去的宿命！

　　“那你为什么救我们？”

　　黎晨忍不住道。

　　“呵呵！”

　　铁三拳笑吟吟摇首不已，好一会才道，“难不成，你还没有看出来吗？这是一场游戏！”

　　“游戏？你……”

　　黎晨惊楞倒退，似乎没听懂，又似乎明白了什么。

　　“我们十人的修为境界，已经与神域融为一体，神域不毁，永生不灭。无尽岁月以来，虽然明争暗斗不断，但谁也没有真正占得上风过。好在，也不是没有乐趣！”

　　铁三拳淡淡的看着黎晨，这一刻，好似才是真正的杀神，无情的令人胆寒，“你的出现，让我们在无尽岁月中，找到了仅剩的一点乐趣！”

　　“不……不可能，那绝无神为什么会说奉天契约不遵也可以，他帮了我那么大忙，跟姬宇霄和三世佛等人翻脸。而且，之前姬宇霄现身抢夺神器，明显是要剪除后患，你出手阻拦，是不让他得到神器，以免做大！”

　　黎晨只觉脑海中一片乱麻，被铁三拳的话震的脑门嗡嗡作响，好似以往坚持的一切，都在瞬间崩塌了。

　　如果这真的仅仅是一个游戏，那他付出的一切算什么，刑天卫舍生忘死的跟随算什么，玄天星苦苦等候的亲朋算什么，还在挣扎求得一片休养生息之地的蛮族算什么？

　　一切的一切，都是为了什么？


第2510章 三狗子

　　“呵呵，这是我们之间的约定，也是作为下棋人的最基本标准，姬宇霄出手抢夺神器有他的理由，我拦下他也有适当的理由。而你，不过是这盘棋上有着比较重要作用的棋子，既然是棋子，就有着随时被丢弃的可能！”

　　看着惊慌失措，全然无法接受现实而即将崩溃的黎晨，铁三拳嘴角露出一抹神秘莫测的笑意，继续毫不留情的打击道。

　　“棋子，游戏……”

　　黎晨呢喃自语，目光渐渐涣散，在这番话的‘诱导’下，他的心神渐渐沉沦，越陷越深，无法自拔。

　　如此情形，并非说黎晨心志不够坚毅，原本就因这次冲动，导致刑天卫多人陨落，黎晨本身也受伤不轻。

　　再加上姬宇霄的出现，接二连三的打击，让他处于了最低谷，铁三拳的话又是句句诛心，引动着黎晨心底最敏感的防御，使得他渐渐失去了往日平常心！

　　“告诉我，你还要坚持吗？”

　　铁三拳凑到近前，宛若轻声耳语，说着悄悄话。

　　“我……我不知道！”

　　黎晨身体颤抖了下，面露挣扎之色。

　　“呵呵，既然不知道，那就去寻找答案！”

　　铁三拳笑容更甚，似乎有意提点。

　　“答案！”

　　细细咀嚼这两个字，黎晨蓦地一步踏出，咫尺天涯下，转瞬消失的无影无踪。

　　“黎晨！”

　　“大人！”

　　一直关注着这里的苍如龙等人面色剧变，猛的就要追上。

　　嘭嘭嘭！

　　但随即，便撞在了一片无形的光幕上，硬生生被弹了回来。

　　“铁三拳，你想干什么？”

　　苍如龙怒目而视，似乎面前不是凶名卓著的杀神。

　　作为同时代的强者，即便是苍如龙巅峰之时，也不是铁三拳的对手，但事关黎晨安危，即便拼了性命也在所不惜。

　　“我要干什么的话，你们还能站在这儿跟我说话吗？”

　　铁三拳恢复了初现时的痞赖之色，毫不在意的耸耸肩，转身就走。

　　“不说清楚，别想离开这儿，大人是不会留下吞天鼎不管的！”

　　苍如龙的臭脾气也上来了，大手一挥间，众刑天卫不顾伤势呼啦围了上来。

　　“让他走！”

　　叶孤云突然道。

　　“可……”

　　苍如龙面露犹豫之色，叶孤云是谁他很清楚，但事关黎晨就由不得他不小心了。

　　“不要冲动！黎晨有他自己的宿命，相信他！”

　　陆游龙拍了拍苍如龙的肩膀。

　　“呵呵呵，你们果然都很聪明！”

　　铁三拳轻笑一声，转瞬消失的无影无踪，独留一句话传给了叶孤云，“我很期待下次见面，不要让我失望！”

　　这位不在三皇五帝位业，但却有着与之比肩实力的存在，单凭杀神凶名，世间就没有能够留下他的存在。

　　“刑天使会去哪儿？”

　　苍如龙面露担忧道。

　　“无论他在哪儿，终会和我们再次相见！”

　　遥望万里晴空，众人心中一震，似乎隐约看到了再见之日！

　　……

　　嗖！

　　光影流转，一道衣衫褴褛的身影落入半山腰处，露出黎晨狼狈的身形。

　　只不过，此时的黎晨，气息全然没有了之前中级圣皇的强大，反而好似普通武者般，无法调动全身的力量。

　　一步步，亦步亦趋，走在泥泞坎坷的山路上，好似回到了当年初出山城，以陪侍仆役身份步入玄云宗的挑水弟子之时。

　　漫无目的的游荡着，越过山川河流，不知是忘记了身负的责任，还是有意逃避，亦或者是在迷茫中寻找着答案！

　　此时的黎晨，全然没了一分武者应有的傲骨，就这样邋遢的行走着。

　　在不断前进中，碰到过狼虫虎豹，妖兽凶物，但它们似乎对没有任何危险气息的黎晨并不感兴趣，连一丝进食的欲望都没有，直接忽略。

　　“傻子！”

　　“白痴！”

　　“要饭的！”

　　反倒是途经村落中的顽皮孩童，看着他蓬头垢面，衣衫褴褛的样子起哄不已，甚至还拿石子丢他。

　　让人震惊的是，哪怕是高级圣皇都无法轻易伤到的黎晨，竟是被几块碎石子砸的头破血流。

　　只不过，即便如此，黎晨也没有哪怕一丁点的反应，继续迷茫的前行着。

　　一天天，一月月，一年年！

　　曾几何时，路过荒野戈壁时，黎晨也曾驻足，看着戈壁沙滩中的一株普通草籽，在一滴露水下生根发芽，直至开花结果，再次撒下种子。

　　有时，会驻足在池塘边，看着蝌蚪渐渐成长为青蛙，有时会看着雨天发呆，有时会盯着一群蚂蚁搬家，一看就是数天。

　　渐渐地，黎晨身上的灰尘越拉越多，头发越来越长，更让人惊诧的是，原本寿元无尽如他，头发竟然变得灰白。

　　原本灿若星辰的一双眼眸，似乎也因盯着事物看的时间太长，而渐渐失去了光彩，变得浑浊不堪。

　　不知多少年头的岁月往复中，黎晨渐渐老的走不动了，最后不得不停留在了一个小山村旁！

　　这是一个不大的山村，甚至没有多少强大的气息，就是神域一角最不起眼的村落。

　　几名猎户勾着刀叉，有说有笑的向村外走去，几名半大幼童吵闹着，渲染出一副世外桃源般的恬静！

　　黎晨走的累了，似乎没有了力气，蜷缩在村口半塌的祠堂或是山神庙的石阶下，瑟缩着再也走不动了。

　　“三狗，三狗子，快回来，你爹回来了！”

　　一声嘹亮的喊声传遍山村，遥见一名大腹便便的孕妇，扯着嗓子吆喝。

　　“娘，我来了！”

　　那叫三狗子的孩子，不过五六岁光景，撒丫子便跑向家中，在路过黎晨身边时瞥了眼便走了。

　　“三狗子？”

　　迷蒙中，黎晨好似呢喃着这个名字。

　　曾几何时，最亲近的人，也是这个名字，也是在这样一个不起眼的山村中！

　　“呱啊啊……”

　　半月后，一阵噪杂的喊声，伴随着阵阵吵闹和泼水声中，不远处的石屋内传来一阵清脆的稚嫩哭声。

　　这哭声，是那般清晰、纯真，以至于黎晨渐渐听不真切的耳朵，都清清楚楚的感受到了。

　　“吃吧！”

　　三狗子端着热气腾腾的碗筷来到黎晨面前，似乎是因为家里添了孩子而特意送来的吃食，那是一碗肉汤。


第2511章 寻根溯源

　　山民淳朴，纵然黎晨是外来人，但身形枯槁，行将就木，似乎活不了多久，便没人赶他，甚至连临近的三狗家每每都会送来一碗热汤饭。

　　这次家中添了孩子，自然不会忘了他！

　　啪！

　　就在三狗子离开的瞬间，一只枯槁的手掌握住了他细嫩的手腕，吓得他摔倒在地却甩不开。

　　“是女孩儿吧！”

　　沙哑的声音响起，看似询问，却带着一丝不寻常的笃定。

　　“是……是……你想干嘛？”

　　三狗子吓的不轻，却又挣脱不开，全然不明白，为什么平日里看着出气多进气少的‘老头’，怎么突然来了精神。

　　“叫什么名字？”

　　黎晨沙哑道。

　　“细妹，叫细妹，我爹说妹妹不足月就出生，身子骨纤细，就给取了这名字，说名字轻贱好养活！”

　　不知怎地，看着黎晨乱发下的浑浊眼眸，三狗子好似不怎么害怕了。

　　“细妹，细妹……”

　　细细咀嚼着这个名字，黎晨浑浊的眼眸中闪过一抹追忆，缓缓撒开了三狗子的手。

　　啪啦！

　　三狗子这才缓过神来，忙不迭后退中，将粗瓷大碗给打翻，骨碌碌就跑回家去了。

　　“哪儿呢？哪儿呢？”

　　没多会，一个五大三粗的汉子，正是三狗子的猎户老爹，带着孩子跑了出来。

　　来到半塌的祠堂旁，哪里还有黎晨的影子？

　　殊不知，此时在他们家石屋中，黎晨正站在床榻旁，看着熟睡的婴儿。

　　“三狗，细妹，莫非这天地间冥冥中真的自有定数吗？”

　　此时的黎晨，虽然依旧蓬头垢面，但一双眼眸却恢复了往日神采。

　　看着那双单纯如黑珍珠般的眸子，黎晨一时间好似痴了，这些年游走在神域中的一幕幕，从无到有，从有到无，全部排除出了脑海，似乎犹如那纯真的眼眸，再也容不下一丝杂质。

　　但所有的一切，却好似从未这般真实，化作洪流在脑海中闪过。

　　渐渐地，黎晨心头升起一丝明悟，会心一笑，轻拂了下女婴额头，并点了熟睡中满脸疲惫的孕妇一指。

　　淡淡霞光一闪，瞬间便将女婴因早产儿造成的隐疾消失。

　　呼！

　　微不可查的暖风吹开了窗棱，阳光照在了女婴白里透红的小脸上，显得异常红润。

　　黎晨没有给予女婴万载难逢的机遇，仅仅是为她解除了病痛，让她母亲的身体恢复。

　　相较于外面，这不毛之地的小山村，恐怕是世间少有的安宁之地了。

　　嗡！

　　当黎晨再出现时，已然是在这座小山村万里之外。

　　“三狗，细妹，是时候终结这一切了！”

　　遥望着山村的方向，黎晨似乎看到了一家四口的未来，面露一丝刚毅，原本浑身散逸的迷茫气息消失的无影无踪。

　　嗖！

　　转瞬间，咫尺天涯神通加持下，黎晨再次消失。

　　时光荏苒，千年后，武皇神州——沧澜山！

　　对外人而言，这座山仅仅是武皇神州亿万山头中毫不起眼的一座山，如果真要说有什么特别之处，那唯一的特点就是存在了无数年。

　　早在不知多少年前，似乎神域成形之时，沧澜山便存在了。

　　只不过，因此山着实没什么好特产和浓郁元气，以至于根本没人关注过。

　　但此时，黎晨却出现在了山外，并在山脚下的水潭边，仔细恭谨的沐浴更衣，一步步走向山峰深处。

　　人迹罕至的深山老林中，一条被荒草遮掩的石阶在黎晨脚下闪现，随着他一步步走向深处，环顾四周，竟是随处可见刀削斧凿的痕迹。

　　只不过，这些痕迹太过粗糙，以至于完全与周围山石融为一体，很难发现有人的迹象。

　　但若仔细观察，不得不让人惊叹的是，这些痕迹中流露的狂野，鬼斧神工般的创造力！

　　“这里就是九黎山祖庭崖，当年最后一战，九黎山全部断裂被毁，独留这片山石落入此地，成为了沧澜山！”

　　黎晨缓缓走过石阶，轻抚着石壁，脑海中闪过关于这里的一切，感受的却是先辈们在这里曾经的过往！

　　有欢声笑语，有肃穆祭奠，有喊杀震天，有惨绝人寰，一幕幕好似真实的发生在黎晨面前，又似乎他亲身经历了。

　　曾几何时，黎晨想要追寻九黎蛮族先祖的脚步，看一看他们曾经休养生息的所在是怎样一番光景。

　　可即便走遍了神域九州，也仅仅找到了这一处所在。

　　好似，九黎蛮族在世间的痕迹，就只剩下这些，全部成为了过往。

　　从抗下蛮族复兴的使命以来，黎晨不止一次的想要看一看，但在寰宇星空中，除了蛮神塔特殊空间内的最后蛮族遗族之外，再也没了蛮族祖先的痕迹。

　　即便如此，这匹蛮族也没有保留多少蛮族的传统，仅仅是保留着蛮族的血脉！

　　从当时起，无论前途多么坎坷，黎晨一路走来，全都咬牙抗下。

　　这不仅仅是他对自身命运的抗争之旅，同样是一次寻根溯源之旅！

　　寻找着自身的根，寻找着自我存在的根源，寻找着发生这一切的根源！

　　直至在前不久，从迷茫中醒来之时，黎晨才发现，以往的坚持，给自己坚持所找的理由是多么可笑。

　　“过去，在身后，未来在远处，要想让这天遮不住我眼，就只能看眼前！”

　　恭敬的跪在一座数十丈高，仅有半边的粗犷石像脚下，黎晨好似起誓般，双目中的清明越来越盛！

　　在这多年的迷茫之路中，黎晨明白了，纠结于过去和未来，那不过是庸人自扰，只有眼前是最真实，也是最根本的现实！

　　嗖嗖！

　　就在黎晨渐渐明悟中，数道身影悄然而至，雄浑无匹的气息将整座沧澜山都笼罩住，瞬间鸦雀无声。

　　仔细看去，这几道身影的主人，赫然全都是黎晨的熟人，一身赤焰长袍，丰神俊朗，美如女子的朱无视，身形魁梧如山，铁铸般的暴虐凶徒巨廆，一身道袍，手持拂尘，悲天悯人的老道李耳，全都是与黎晨有着不浅瓜葛的强者！

　　最后一人，笼罩在一片漆黑的诡异雾气中，看不真切，却散发出一股股令人胆寒的诡谲鬼气！

　　而在黎晨认识的人中，能有这等气息者，唯有一人，那便是他的义弟——黎啸！


第2512章 镇压黎啸

　　呼呼！

　　寒风呼啸，犹若料峭寒冬，灰蒙蒙的苍穹透出令人难受到极致的沉闷。

　　“他还真是看的起我，把你们四人从下界救到神域，花费了很多心血吧！”

　　黎晨缓缓起身，略显佝偻的身躯在寒风吹袭下却越显挺拔，灰白色的乱发狂舞中，露出一张苍老的面孔，唯有一双眼眸，依旧神采奕奕！

　　虽然恢复了神通，但身体活力并没有恢复，用了千年时间，才跨过了亿万里之遥，来到了这处荒山！

　　“哼，神尊有令，黎晨不尊神谕，妄自尊大，欲要颠覆九黎蛮族正统，自称蛮神，命我等前来诛杀！”

　　巨廆冷声道。

　　此时，这位陨落在伐天之战的巨灵强者，赫然已经恢复到了巅峰状态，甚至尤有突破的样子，气息强悍到了极致。

　　不仅是他，李耳这老怪也是如此，甚至于，朱无视和黎啸的气息，竟也是强大到了高级圣皇的境界。

　　很难想象，要有什么样的手段，与黎晨相同时代的两人，会成长到如今地步！

　　若真有这种可能的话，黎晨也不会让一众亲朋待在下界星空，一起来神域了。

　　“黎晨，你没有胜算的！”

　　再见宿命中的敌人，朱无视似乎有些唏嘘，目中露出一抹复杂。

　　从玄天元域，两人就一直斗，从占据逆天优势，到被逼走玄天，在寰宇星空中的计划，又被屡屡破除，来到神域中，那位至高无上的存在为他开启了新的历程。

　　此时回过头来再看黎晨，似乎完全都不一样了，似乎也没有再争斗的决心了！

　　“呵呵，小辈儿，我说过，我们还会再见，这一次，你绝没有活路可逃！”

　　李耳阴测测笑道。

　　“大哥，我终于超越你了！”

　　身化天鬼的黎啸，显得异常阴沉森寒。

　　“我见到细妹了！”

　　黎晨似乎全然没有觉察到四人身上的恐怖威压，依旧云淡风轻的站在那儿，轻轻道。

　　“胡说！”

　　黎啸突然失去了理智，厉声道，“你最好不要提她，否则，我会让你死的很难看！”

　　“我也见到了你！”

　　黎晨静静的望着黎啸，纵然在他身上，再也看不到那叫三狗的孩子哪怕一丝身影，但他依旧相信黎啸的内心是善良的。

　　“哈哈哈，你想用当年的往事来让我放你一马吗？真是可笑，这只会让我更恨你，恨不得吃的肉，喝你的血！”

　　黎啸狂笑一声，猛的化作鬼雾铺天盖地的翻涌开来。

　　呜呜呜！

　　无尽的瘆人鬼哭狼嚎声中，整个沧澜山好似化作了地狱幽冥，所有的生灵全部在这一刻被鬼气侵蚀而死。

　　嗤噗！

　　即便是强如黎晨，似乎也扛不住鬼气的侵蚀，周身的麻袍噗簌簌化作灰尘飘散开来。

　　转瞬间，露出的干瘪身躯上出现了青紫黑色，似乎有无数厉鬼冲进了他的身体中，不断的腐蚀着血肉，吞噬着他的力量。

　　“有点奇怪！”

　　朱无视眉头微皱，隐约感觉到不安。

　　“有什么好奇怪的，这小子不过是中级圣皇而已，单论境界而言，我们就压了他不止一头！这小子现在就是蝼蚁，本皇随手就能碾死他，死在那天鬼小子手中，也算便宜他了！”

　　巨廆不屑道。

　　“就算有什么好奇怪的，被天鬼缠身正面击中，即便是我们也无法幸免，他现在就算想要动用神器，也没法子了，事情已成定局！”

　　李耳老神在在道。

　　“也是！”

　　朱无视还是有些不安，毕竟他见过太多次黎晨从逆境中翻盘，但想想两人所言也在理。

　　毕竟，这种情形下，没人能安然无恙，再不济还有他们三人在！

　　“我确实见到了你和细妹，也见到了你死去的爹娘，从而让我认识到，当年我做的决定没有错。而你，我也没有看错，你不是黎笑，你不过是一缕怨念所化的心鬼！”

　　犹若干尸般的黎晨，无论自身力量被鬼气腐蚀了多少，那双眸子中的光华依旧没有散去半分，甚至前所未有的明亮。

　　“胡说，你在胡说，休要乱我心智！”

　　鬼雾中，传来黎啸的疯狂怒啸。

　　“自我拔出封神锥之时，神域和寰宇星空的融合已经开始，六道轮回也开始复苏了。这虽然是三皇五帝玩的一场游戏，但既然是游戏，便有游戏的规则，他们也无法改变的规则！”

　　轻声呢喃中，黎晨双目中的神采渐渐消散，随之气息也消弭于无形，似乎再也没了生机。

　　“哈哈哈，死了，死了，我终于超越你了！”

　　黎啸狂笑不止。

　　半空中的三人没有感受到黎晨的气息，也是神色稍松，因为即便黎晨再怎么奇特，也不可能在他们眼皮子底下隐藏生机。

　　咔嚓！

　　陡然，一丝淡淡的碎裂声响起，只见犹若干尸的‘黎晨’表面嗖忽出现了一道裂缝。

　　嗡嗡！

　　接着，一束紫金色浩瀚霞光自缝隙中涌现，裂缝越来越大，霞光越来也强，直至照的人眼睛睁不开。

　　“这……这怎么可能？”

　　“这种气息是……”

　　无论是黎啸，还是朱无视，亦或者上古老怪巨廆，还是见识最广的李耳，似乎全然被这霞光镇住了。

　　嗤嗤！

　　而最让人震撼的是，霞光照耀处，似乎能够荡尽天底下所有的污秽之力，黎啸的鬼气犹若煮沸的开水，疯狂的翻卷散逸开来。

　　“啊啊……”

　　刹那间，黎啸疯狂惨叫，尖锐的叫声中充斥着令人毛骨悚然的痛楚。

　　“你是我前尘往事中的羁绊，是时候烟消云散了！”

　　本没了生机的黎晨，却在那霞光中再次说话，并从裂缝中伸出了一只手，探进了滚滚黑雾中，准确无比的握住了欲要遁走的黎啸。

　　“不，不，大哥……不，我……我是黎啸啊，你的义弟啊！”

　　感受着这只手掌的力量，黎啸终于慌了神，哪怕身为天鬼，也无法脱离手掌的掌控。

　　“呵呵！”

　　从霞光中缓缓走出的黎晨，轻笑着收紧了右手。

　　啵噗！

　　在三大高级圣皇惊骇注视下，天鬼黎啸赫然整个爆散成鬼雾，接着便被霞光搅散，凄厉哀嚎的惨叫声中，黎啸的气息越来越弱，似乎随时都会湮灭。


第2513章 黎傲

　　“上！”

　　没有任何迟疑，三大高级圣皇齐齐飞扑而出，攻向黎晨的同时，更是散发出一股奇异的阵法之力。

　　这阵法之力黎晨很熟悉，正是四象大阵之力！

　　嗡嗡嗡！

　　强绝的力量自三人身上涌现，以玄妙无双的连接方式，并将这股力量加注到渐渐湮灭的黎啸身上，防护着他被黎晨一把捏爆！

　　“四象阵法，看来，四象圣殿那帮老家伙也开始不安分了！”

　　黎晨眉头一挑，似乎没有多少吃惊，又似乎也想见识下，四大高级圣皇施展四象阵到底有多强，轻轻的松开了手。

　　“我要杀了你，杀了你！”

　　脱困的黎啸，完全忘记了刚刚的求饶，歇斯底里的爆喝着与三人连接成大阵，化作磅礴四象虚影，围绕着黎晨不断扑咬。

　　强悍恐怖无垠的力量，四象之力汹涌澎湃，对此，黎晨再是熟悉不过了。

　　在他眼中，轻易便可以分辨出，四人占据的方位，李耳占据青龙位，黎啸占据白虎位，朱无视占据朱雀位、巨廆占据玄武位。

　　不得不说，以四大高级圣皇的力量，凝聚出四象大阵，转瞬间发动的力量，简直强大到了无以复加的地步。

　　四大高级圣皇的实力，可以说在某种程度上，已经完全达到了三皇五帝之下的最强极限。

　　以四象之力凝聚出的意志雄浑磅礴，如海如渊，甚至升华到了一种与天齐平的地步。

　　哪怕是如今的黎晨，也被压的浑身嘎吱吱作响，似乎随时都会在这股重压下变成肉泥。

　　“有点儿意思，可惜，用四象阵法对付我，是你们犯的最大错误！”

　　黎晨没有动用神器，没有动用三尸，而是静静如闲庭信步般走入四象之力最强盛的核心。

　　“这……这怎么可能？”

　　四人惊骇莫名，因为无论他们怎么攻击，所有的力量都好似受到黎晨本身的排斥般，根本无法近他的身。

　　这种感觉，不像黎晨本身是一个虚影，更像是自主退避！

　　“四象阵，属于四象圣殿，为四象老祖所创，但其中多半却是在我族蛮神指点下而成。到了你们如今的境界，想要用此阵法，对付秉承蛮神意志而行走如今的我，你们不觉得太可笑吗？”

　　黎晨面色依旧平淡，好似根本不在乎自己做了多么惊人的事情，静静的向无尽流光中伸出了手。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，天地脉势震颤不休，混乱的法则之力自天地脉络间涌现，更为庞杂紊乱的汇聚成一团，瞬息便搅乱了四象阵势。

　　“哇噗……”

　　虽然四象阵没有被破，但如此强烈的波动，仍旧让四人受到了极大反噬，齐齐吐血倒退开来，面露骇然之色，不敢置信的看着黎晨。

　　事实上，黎晨之所以能做到这一点，除了这阵法意志不被允许攻击身为刑天使的他而言，最重要的是他本身对四象阵太了解了，几乎达到了如了解自己的手掌一般。

　　可以说，无论四大高级圣皇将四象阵施展到什么程度，只要达不到一击将他抹杀的地步，都逃不过他的眼睛。

　　无论四象阵怎么运转，达到怎样妙到毫巅的地步，都会被他找到一丝破绽。

　　到了他如今的境界，哪怕是仅仅一丝破绽，也足以扭转乾坤！

　　“可恶，这小子怎么变得如此可怕？”

　　巨廆不甘心，狰狞的盯着黎晨，本以为恢复到巅峰状态，能够轻易捏死黎晨，没成想会是这个样子。

　　“哼，你再强，也强不过我们五人联手！”

　　黎啸冷哼一声，怨毒无比的看了一眼黎晨，厉声道，“你要再不出来，就得自己一个人面对他，完不成任务，你也别想活着！”

　　“嗯？”

　　黎晨眉头微皱，有些诧异的扫向四周，似乎有些意外。

　　因为在他的感知中，没有发现第六人在场。

　　嗡！

　　就在此时，天地间光影虚晃，一道雄壮伟岸的身影走出虚空，缓缓来到了近前。

　　随着此人出现，天地间的一切色彩好似都被他夺走了，万物随之俯首，一股无形的傲然之意萦绕开来。

　　“你……你是……”

　　当看清此人时，黎晨都忍不住惊讶了。

　　因为，此人赫然是与他有着极大关联，曾经遍寻整个寰宇星空却不着痕迹的人。

　　“我们终于见面了，想必，你也很期待这次会面！”

　　魁梧男子维扬着下巴，宛若高高在上的俯视着黎晨，一股傲然之意油然而生。

　　“是啊，我一直很期待我们的见面，没想到会是在这种情形下！黎傲！”

　　黎晨神色渐渐平缓，淡淡的唤出了此人的名字——黎傲！

　　因为，此人正是蛮神九子中最后一人——黎傲！

　　曾经甘愿为蛮神而战，哪怕被镇压无数年，也不曾反悔过的蛮神第九子！

　　纵然黎晨如今又有突破，但似乎有些不明白，黎傲怎么会站在他的对立面！

　　“赢了我，你才有资格向他挑战！”

　　似乎看出了黎晨的狐疑，黎傲淡笑道。

　　“他就这么自信？”

　　黎晨面露了然，心头疑惑尽去，似乎在这一瞬间，完全明白了事情始末。

　　“呵呵，如果我说，他是三皇五帝中最强的存在，你一定不信。”

　　黎傲轻笑摇首，似乎有意指点黎晨道，“如果换一种说法，你就会相信了！”

　　“什么？”

　　黎晨双目微眯，面露凝重之色。

　　因为，古往今来，无数武者共尊的三皇五帝，众所周知的是，三尸神帝绝无神，才是最强者。

　　但话出黎傲之口，而说的又是那人，就由不得他不信了。

　　“我们九兄弟，代表着父尊的九种性格，他……代表着至强！”

　　黎傲淡淡道。

　　“至强！”

　　黎晨瞳孔微微收缩了下，似乎在慢慢体会这两个字意味着什么。

　　“还跟他费什么话，一起上！”

　　黎啸和巨廆早就按耐不住两人间不明不白的对话，若非忌惮黎晨的实力，早就扑上去了。

　　“呵呵，结阵！”

　　黎傲也不生气，轻笑间一挥手。

　　嗖嗖！

　　光影四散，五人竟是以五行阵的方位，将黎晨牢牢围住，涌现出一股强绝的镇压之力。

　　呼呼！

　　刹那间，风起云涌，天地震颤，一股比之前强大了数十倍的阵道之力涌现，犹若翻江倒海般砸落！


第2514章 本源

　　“高傲如你，都要联合他们结阵来对付我，看来……我有必要回敬你！”

　　感受着天地间传来的重压，黎晨目中复杂之色一闪而逝，背后光影闪动，三尸以四象阵方位站定，四象虚影咆哮而出。

　　嗡隆隆！

　　瞬间，四象和五行犹如两个大磨盘，疯狂的倾轧开来，不断的撞击对方，都想将对方撞碎。

　　两方大阵，都是世间最强的先天道级大阵，拥有鬼神莫测的恐怖力量。

　　尤其布置大阵的双方，都有着强绝的实力，无论是从布阵的根基，还是布阵之人对大阵的理解，世间恐怕再难找出这种阵势。

　　即便有人懂得布阵，可上哪去找这么多高级圣皇联手呢？

　　轰咔咔！

　　五行运转，作为天地间最基本的五种法则，但在五行阵法运转中，却自生风雷，狂涌呼啸间，五行神雷不断的炸裂在四象虚影之中。

　　吼吼吼！

　　反观黎晨自身所化的四象，比黎啸四人结阵所成的虚影更为传神，更为精妙，力量更为强大，即便是最不起眼的破绽，也在三尸同心之力下掩藏的几近微不可查，让人无迹可寻。

　　在四象之力的冲击下，五行之力展现出恐怖无垠的防御和攻击力，两方大阵的力量不断碰撞，生生将方圆千里都摧毁。

　　仅剩下中间犹若混沌的乱流，一道道可怕的空间裂缝，吞噬着他们宣泄的力量。

　　“哈哈哈，你死定了，死定了！”

　　“臭小子，这次定然要宰了你！”

　　巨廆和黎啸疯狂咆哮着，不断将自身的力量激发到最大，势必要置黎晨于死地。

　　可惜的是，世间之事多半事与愿违！

　　“五行之力确实不凡，可惜你们没有修炼五行同心之术，否则定能压制我！”

　　在不断交手中，黎晨好似看出了其中的破绽，自身九大法则之力涌现开来，在四象之力的护持下，冲入了五行乱流之中。

　　“不……”

　　黎啸惊慌失措，化作鬼雾向后爆退，可在五行阵法之力的牵制下，他根本无法跑多远，便被黎晨一掌遥遥按定。

　　“结束了！”

　　没有怜悯，没有同情，没有嘲讽，没有得意，黎晨掌心向下一按，便将黎啸拍成了雾气消散，世间再也没有了他的气息。

　　嗡隆隆！

　　没有了黎啸的五行阵再也无法成行，猛的爆散成一片流光，四道人影踉跄爆退，天地间再次一片晴朗。

　　朱无视在三人心头，却猛的一沉，好似笼罩上了无尽阴云！

　　太强了！

　　这与之前三人得到的信息完全不同，简直强的没边，只手捏爆高级圣皇，恐怕只有三皇五帝才能做的这般轻松。

　　可此时的黎晨，虽然气息上突破了之前的中级圣皇，成为了高级圣皇，但绝对没法跟三皇五帝比拟，因为他们本身就见识过三皇五帝的本事。

　　“你们只是一场游戏中，为下棋者带来一丝乐趣的棋子！”

　　黎晨缓缓自霞光中走出，霞光却紧紧跟随，化作一套青蓝色长袍，衬托着瘦削的身躯从未有过的飘逸不凡。

　　“混账，我们是棋子，那你是什么？莫非你自以为强大到了可以和三皇五帝比肩的地步，成为下棋之人？”

　　巨廆厉声爆喝，但忌惮于黎晨的强大，没敢冲动出手。

　　“我？我不过是这盘棋局上，有着决定性作用的棋子而已！”

　　黎晨自嘲一笑，缓缓探出了右掌，向着苍穹一挥一按。

　　“走！”

　　几乎没有任何迟疑，三大高级圣皇齐齐自三个方向爆退开来。

　　相较于三人的急急退走，黎傲却显得异常平静，矗立在半空中，任由黎晨施为。

　　嗡隆隆！

　　苍穹中天雷滚滚，飓风呼啸，无尽的法则之力汇聚成洪荒流，洗刷着天地间一切污秽，将三大高级圣皇包围在内。

　　“可恶，这是什么力量？”

　　“不可能，三皇五帝之下，怎会有如此强大的力量？”

　　“给我开，我不信！”

　　三人兀自拼命抗衡，但无论他们怎么挣扎反抗，都无法摆脱这股力量的镇压。

　　当然，即便是如今的黎晨，想要一举抹杀三大高级圣皇也不可能，之前击杀黎啸，不过是他太过大意，再加上两者力量正好相克才造成了如此幻觉。

　　可惜的是，三人没有察觉到其中的差异，下意识的以为，黎晨又有所突破不可力敌而选择退走，这才在黎晨一出手间便落在了下风。

　　“这是本源的力量，也是我这次寻根溯源之旅中最大的收获！”

　　黎晨平静异常，丝毫没有因为一举镇压三大高级圣皇而露出点滴得意之色，似乎这再平常不过。

　　“本源？本源？胡说八道，这世间法则九为极，哪里有什么本源？”

　　李耳狂喊道。

　　“呵呵，真的没有本源吗？还是说，你当初窃取吞天鼎，以本体存于寰宇星空，却不肯回归神域，将神鼎交予姬宇霄，为的不就是一窥神器中的本源之力吗？”

　　黎晨好似看到了过往的一切，世间任何迷蒙之物在他眼中都变得极为透彻，再也没有了任何可遮挡之物。

　　“你……你，不可能，你不过是蛮族后裔，至今寿数不过万余年，怎么可能看到本源的力量？”

　　被揭开心底最大的秘密，李耳失态，彻底失去了往日平静，歇斯底里的狂吼道。

　　“其实，我本来也不知道，可你的所作所为，地狱深处，谛听对蛮神之尸的避忌，还有三皇五帝和三世佛、铁三拳他们对蛮神之尸的态度。这是一场游戏，同样是他们窥探这片天地本源的游戏。当年的蛮神，先他们一步悟到了本源之力，成为世间公认的最强者，却因种种原因不肯配合他们想要共同窥探本源之力，造就神域这样一片所在，而受到围剿。”

　　黎晨呢喃自语，又好似在跟这些即将陨落，再也无法说话的人，讲述着自己在寻根溯源中窥探到的当年之事。

　　此时，他才真正明白，绝无神为什么会说，自己的出现，仅仅是一个乐子，铁三拳为什么会说，这只是一场游戏。

　　原来，这真的是一场游戏，同样也是寻根溯源的一场游戏！

　　当然，这场游戏不是什么人都能玩得起，因为这是一场关乎生死的游戏！


第2515章 顶级圣皇

　　呼呼！

　　沉闷的风呼啸而过，流连于苍穹之上，似乎很不愿就此散去，但一切终究是完结了！

　　相较于瞬间被抹杀的黎啸，歇斯底里无法接受的李耳，还有疯狂挣扎咆哮不断的巨廆，朱有些英雄末途，神情落寞的朱无视，黎傲显得异常平静！

　　甚至于可以说，似乎没有体会到黎晨的强大，也没有被无法抗衡的力量压制住，好似一个事不关己的旁观者！

　　“收发于心，因果循环，天道轮回，寻根溯源，你一辈子也不会明白，因为你没有心，没有信念！”

　　没有怜悯，没有嘲讽，只有超乎寻常的平静，黎晨淡淡道。

　　虽然窥探到了本源，但也仅仅是皮毛而已，成为棋局上一颗有着决定性作用的棋子，远远没到下棋者的地步。

　　甚至于，中间还隔着观棋之人！

　　不过，即便是观棋之人，也是参与者，因为身在其中！

　　如今的黎晨，无论是眼界还是实力，都超出了寻常皇者太多，仅次于三皇五帝了。

　　“本源，本源，嘿嘿嘿，老夫活了无数年，用尽了一切心机想要一探本源，却终成空。没想到，你一个后世小娃娃，竟然就这么悟了。我不甘心啊，天道不公，天道不公！”

　　李耳似乎受不了打击，疯狂嘶吼，披头散发，状若疯魔。

　　嗡隆隆！

　　最后，竟是直接自爆开来，化作无穷的真元流与黎晨的力量对碰，震的他面色微白，嘴角溢出了一丝血渍。

　　即便是在绝望的最后，这位曾经在上古叱咤风云的大阴谋家，也要给予黎晨一击。

　　但对如今的他而言，一名高级圣皇的自爆力量，也就只能是如此了。

　　甚至于，没有搅乱他的武道，破坏力量平衡让其他两人脱困而出。

　　更甚者，是黎晨故意给他自爆的机会，想要看一下，自己的力量极限在哪里！

　　“放过我，放过我，我愿以你马首是瞻，从今以后，你就是蛮神！”

　　巨廆怕了，曾经以往的狂傲，在生死的威胁下全部被抛弃，可怜巴巴的求饶起来。

　　可惜的是，他的归附与否，对于黎晨而言，根本没有任何区别，反倒因战意丧失，而越发难以抵抗。

　　噗！

　　轻飘飘一指点在巨廆眉心，无尽的雷霆涌动，瞬间将他的识海神魂淹没，在一阵被压抑的惨叫声中，重新复活的巨灵族王者，就这般陨落了。

　　嗡嗡！

　　黎晨向巨廆陨落的所在微微招手，一团金灰色血渍飘飞而出，落入掌心消失不见。

　　“没想到，当年一败，最终竟是我一败涂地！”

　　朱无视有些狼狈的抵挡着黎晨的武域镇压和法则冲击，苍白俊美的面庞上显露一丝疲惫。

　　不是自身力量消耗太快的疲惫，而是发自身心的疲惫，他真的累了！

　　“无论怎样，你都是我人生道路上激励我不断前进的宿敌，只不过，希望来世你别再遇上我这样的对手！”

　　黎晨笑吟吟的看着曾经的宿敌，没有嘲弄，没有不屑，显得异常平静，宛若在送别老友，仅有一丝复杂的微妙调侃。

　　“说起来，我们还没有一起喝过酒！真希望……”

　　朱无视有些唏嘘，乃至看开了，身体渐渐的燃起火焰，这因不甘的怒火而生的奇男子，就这般渐渐消散在自己的心火之中，没有怨恨，没有后悔。

　　“了不起，真是了不起！”

　　黎傲目中的傲意虽然仍在，但看向黎晨的目光中充斥着赞许，更有一丝钦羡。

　　毕竟，本源之力是他苦苦追寻一生而不可得的力量！

　　“为什么没有出全力？”

　　黎晨平静的看着这位本应该是蛮族复兴中流砥柱的长辈，心底却没有表面这般平静。

　　“呵呵！”

　　黎傲似乎不想解释，笑着摇头道，“在你这个年纪时，即便是父尊也不及你。纵观荒古至今，武道进境速度上，超越父尊的不再少数，但能达到他那等境界，乃至与之比肩者，却只有你！”

　　“我还没有到那一步，你这么说，不觉太早了吗？”

　　黎晨道。

　　“或许你还没有发觉，又或者你已经发现而不自知，也不必妄自菲薄，父尊就是那种让人高山仰止，无法超越的存在。但也正因如此，我们九兄弟都想超越他，只不过用的方式不同。而到最后，也只有大哥坚持下来，并渐渐靠近了他！”

　　黎傲面露追忆，平静的站在黎晨对面，似乎再也没有了和黎晨交手的意思，“或许，真因为这执着，才成就了你口中所说的信念，大哥才体悟到了本源之力！”

　　“本源！”

　　黎晨默然，他听得出黎傲话语中的劝解也有劝诫，一来是不想让他和那大哥交手，二来是规避他和那大哥交手。

　　因为，黎傲不认为黎晨刚刚接触的本源之力，能让他占据哪怕一丝一毫的赢面！

　　“你错了！”

　　突兀的，黎晨仰首直视，目光灼灼道。

　　“哪里错了？”

　　黎傲微微错愕，似乎有些不解。

　　“即便是信念也有不同，即便是本源，也有不同，我的信念，是秉承心中一直坚持的原本。而他，蛮神长子——黎天坤，他的信念是力量，无与伦比，超越蛮神的力量。这就是我们最大的不同！”

　　黎晨肃穆道。

　　“呵呵！”

　　黎傲再次轻笑摇首，洒脱道，“我不懂你所说的信念之间的不同，我也不想去深究这些了。但你既然如此坚持，必然有自己的理由。为了九黎蛮族，我送你一份礼物！”

　　嗡！

　　说话间，黎傲的身影蓦然变得异常高大起来，宛若遮天蔽日般的恐怖气息，排上倒海般压向黎晨。

　　这股气息之强，比之前五人化阵联手之时都不弱分毫，但单论这股力量集于一身而言，黎傲绝对能够发挥出更强的实力。

　　“顶级圣皇！”

　　黎晨面色依旧平静，似乎早有预料，任由这股威压卷起的飓风吹袭的衣袍猎猎作响，缓缓释放出了自身的心神意志！

　　嗡嗡！

　　两股强绝的心神意志碰撞在一起，直接引动天地脉势震颤不休，涟漪四起间，甚至出现了无数细密的漆黑纹路。

　　那是空间壁障承受不住两股力量的碰撞，而出现的空间裂缝！

　　这是武者间意志的争斗，也是世间最危险最古老斗武方法——隐脉斗武！


第2516章 见太一

　　顶级圣皇，那是将自身武域、法则、元神、武魂都修炼到极致的存在！

　　放眼神域，乃至纵观荒古至今，达到这一境界的也足以数过来，而如今的神域，有如此境界者，也不过是三皇五帝、三世佛、铁三拳共计十人而已。

　　虽然神域成型了无数年，但除了他们外，依旧没有任何一个人突破到顶级圣皇的境界。

　　因为，参悟本源的力量，让十人将天地气运基本抽空，再也不会有人能触及到这一境界，无论他有多强也不行。

　　但黎傲是蛮神第九子，当年便是高级圣皇中拔尖的存在，困厄无数年后来到神域，虽然说不上是厚积薄发，但也当得起苦尽甘来，突破到顶级圣皇，可以说是水到渠成！

　　可以说，黎傲是自上古伐天之战后，唯一突破到顶级圣皇的强者。

　　至于以后是否还有，谁也说不准！

　　毫无疑问，虽然仅仅是隐脉斗法的意志比拼，但两人的实力已然超出了九成九的神域强者！

　　隐脉斗法的凶险在于，一旦收势不住，落败一方的意志便会被击溃，从此一蹶不振，灾难恢复巅峰。

　　这是一种凶险如摧枯拉朽般的斗武方式，是对一名武者武道意志是否足够坚强的最好检验方法！

　　虽然此时两人看似互相敌对，但不难看出，黎傲对黎晨的期许，也正因此，他才想用这种方式才考验黎晨。

　　在两人之间的空间内，无尽的流光虚影幢幢，不断的重叠往复，若仔细观察的话，不难发现这些光影全都是两人以意志幻化的交手形态。

　　古往今来，用隐脉斗法死磕的不在的少数，但此法还有另一个用途，那便是——传承！

　　以此法比斗，双方可以最直观的感受到对方意志的波动，更可以身临其境的感悟对方的武道演化！

　　凶险归凶险，但落败一方意志崩溃，再无复苏的可能，赢得一方自然不用担心自家武道外泄，因为对方根本描绘不出来，只有赢家能做到。

　　无形的巅峰对决在上演，压抑的气息越来越强盛，直至方圆万里被漆黑的空间裂缝充斥，似乎连苍穹都盛不下两人的意志比拼之时，突然一切都静止了。

　　呼呼！

　　唯有一丝风，淡淡的沉闷之风，随着两人的呼吸传播开来。

　　“这就是我的武道，也是我九黎蛮族至高蛮神所创的战技延续而来。虽然很期待，很想看到你和大哥一战，但……我们毕竟血脉相连，老八的事情我知道，希望你不要怪他！”

　　轻轻的诉说着，黎傲高傲坚毅的面庞渐渐柔和下来，转而飘起了一丝飞絮，接着是一缕缕，转而一片片，就这般缓缓飘散开来。

　　这位自万古岁月镇压下复苏的蛮神第九子，在历经突破的巅峰一战后，就这般无怨无悔的归墟了！

　　而且，将自身武道所学，毫无保留的展现给了黎晨，那不是传承，仅仅是展现，能让人取长补短的展现！

　　“走好，轮回路上你不会孤单！”

　　黎晨眼眶微红，向半空深施一礼，这是一位高傲的武者，也是一位可敬的长者。

　　嗡隆隆！

　　天地间蓦地一暗，昏沉沉的黑云自四面八方涌来，紧接着一声声的闷雷滚滚而过，但久久不见雷雨，反而异常平静下来。

　　“暴风雨前的宁静吗？”

　　仰首望天，黎晨呢喃自语，转而一步踏出，消失的无影无踪，“还不是时候！”

　　时光荏苒，一晃千百年过去！

　　神域九州，因黎晨的失踪，战乱渐渐平复，所有人都有些疲惫，更多的是不知所以，这场战乱是如何而来。

　　只不过，九成九的生灵注定是无从知晓了，因为许多时候，他们根本不明白，会因为一场世间顶级强者之间的寻乐‘游戏’而丧命！

　　嗡！

　　妖神州最平静的所在半空，蓦然掀起一圈空间涟漪，光影一闪间，黎晨缓步走出。

　　“奴婢彩蝶，恭迎刑天使大驾！”

　　让人震惊又差矣的是，黎晨刚刚现身，一名身披彩纱的绝色女子，便迎了上来。

　　“带路！”

　　黎晨沉默少顷，似乎有些犹豫，最终没有离开。

　　“刑天使，请！”

　　彩蝶恭敬的向旁边一引，但却颇为好奇的不时打量黎晨一眼，明亮的淡蓝色大眼睛，满是好奇之色。

　　嗡！

　　但两人并未走多远，苍穹一阵天旋地转间，光景大变，黎晨便独自一人出现在一片美轮美奂的幽静山谷之中。

　　对此，黎晨并未有多少惊讶之色露出，显得异常平静！

　　“你终于来了，等这一刻，我等了太久太久！”

　　一如当年，太一慈没有露出真面目，浑身上下透出一抹难言的神秘气息，但看着黎晨时，显得异常激动。

　　“妖神大人的叩祈之道果然不凡，能够料定我会来！”

　　黎晨说的虽然轻巧，但对于心思灵透之人却不难听出其中的嘲讽之意。

　　“我们之间有必要如此吗？”

　　太一慈有些苦涩，缓缓摘下了五彩纱巾，露出一张精致如画般的绝美容颜！

　　即便是以黎晨如今的武道定力，看到这张面孔，都不由的呼吸微微一滞！

　　“你我之间，本就没有多少交情可言！”

　　黎晨眼睑微垂，移开目光，似乎全然没有在乎眼前之人，乃是神域当世最强者之一！

　　“我知道，了解事情真相后，你一定会看不起我，但请你相信，我当年也努力过，也……”

　　太一慈眼眶微红，晶莹的泪水涌出眼眶，我见犹怜。

　　很难想象，身为三皇五帝之一的妖皇，太一慈竟然会在黎晨这个陌生小辈儿面前如此失态。

　　“正因为相信，我才会在了结一切前来见你一面！”

　　黎晨很无礼的打断太一慈，右手平伸，蛮神塔滴溜溜旋转着落在掌心，被他轻轻推向太一慈。

　　嗡嗡！

　　蛮神塔微微轻颤，似乎不愿离开黎晨，但在黎晨本源之力影响下，其内的小妖却出不来。

　　“谢谢你！”

　　太一慈轻轻将蛮神塔揽入怀中，如获至宝般轻抚着，直至蛮神塔平稳下来，当她再次看向黎晨时，却发现面前早已空无一人。

　　“你放心，当你来取玲珑塔之日，便是我归墟之时！”

　　呢喃自语中，太一慈抱着蛮神塔消失在幽谷浓雾中！


第2517章 神殇

　　嗡！

　　光影流转不休，黎晨犹如一颗闪耀的星辰，转瞬出现在亿万里之外。

　　以他如今的实力，轻易可以在空间壁障极为坚固的神域中施展瞬移之术，配合咫尺天涯这等神通，自然更是快到了无法想象的地步。

　　寻常武者一生都难以跨越的距离，在他脚下一步便可到达。

　　只不过，此去的地方极远，堪称天之涯海之角！

　　轰隆隆！

　　不知走了多远，直至遥遥听到了一片雷鸣般的浪涛翻涌声，一阵阵蕴含惊人力量的气流扑面而来。

　　所过处，一切都在这股气流下化作灰烬，仅仅只有那些在无尽岁月洗礼下，不断承受这股气流摧残的顶级灵物才能生存。

　　嗖！

　　黎晨在其上一闪而过，对于这些连皇级老怪斗可遇不可求的至宝看都没看一眼，便直取远处一片独立的高耸断崖而去。

　　其上，早有一道人影矗立，遥遥望去，看那纤细单薄的身影迎风而来，竟是以为让人心生无尽怜惜的女子。

　　“你为什么这么做？”

　　似乎知道黎晨要来，那女子头也不回，任由那足以抹杀皇级老怪的空间海风吹的秀发乱舞。

　　“因为他希望我这么做，而我的本心也要我这么做！”

　　黎晨站在女子身后，淡淡道。

　　“你是来杀我的吗？”

　　女子沉默少顷，声音有些颤抖。

　　不像是害怕，更像是因海风吹袭冷的发抖！

　　“是！”

　　黎晨没有任何犹豫和隐瞒。

　　“能告诉我，这一切我哪里做错了吗？”

　　女子缓缓转身，露出一张绝美高贵的容颜，纵然挂满泪痕，依旧挡不住那份与生俱来的高贵典雅，雍容华贵的气质。

　　即便比之妖皇太一慈，此女也不逊色半分！

　　“你没有错！”

　　黎晨这一次犹豫了刹那，但依旧平静。

　　“没有错？没有错？”

　　女子呢喃自语，呆愣愣的转身，继而似乎接受不了，歇斯底里的哭喊道，“那为什么？为什么？既然我没有错，他为什么都不肯接受我？就算他死了，我守着他的尸身这么多年，他都不肯见我一面？我想复活他，付出了那么多，有家不能回，亲人血脉名存实亡，隐姓埋名这么多年，难道我付出的还不够吗？”

　　“怪只怪造化弄人！”

　　看着女子哭泣的模样，纵然铁石心肠如黎晨，忍不住叹道。

　　“造化弄人，造化弄人？我付出这么多代价，就一句造化弄人可以解释的了吗？他想转世重生，他想妻女重聚，一切都可以如他所愿，一切都是他想的，有没有想过我，想过我的感受？我姬媚儿哪里不如那个妖妇？我哪里不如她？是我不够爱他，还是我付出的少了？他看不起天伦正统，我为他不惜背叛家族，自弃帝家血脉，他看不惯世间强权，我陪他纵横寰宇。这一切的一切，难道一句造化弄人就可以了结吗？”

　　难以想象，这歇斯底里，哭的稀里哗啦，让人心痛的绝望女子，赫然是在寰宇星空中以老妪形象示人的姬媚儿！

　　“那你可曾想过，即便不能永生永世在一起，无数轮回中，他也能独独为你驻留一世？”

　　黎晨突然有些伤感，有些唏嘘，有些不禁多愁善感道。

　　“独独为我驻留一世？独独为我……”

　　姬媚儿呆愣呢喃自语，让人不禁伤感，这或许不是一个心肠歹毒自私，为了占有而暗害爱人女儿的女子，而是一个为爱痴狂的可怜人。

　　“真的吗？真会吗？”

　　海风吹过，许久后，姬媚儿有些怯懦的期望，又有些不敢相信的希冀，又有些哀求似的可怜得到想要的答案道。

　　“或许吧！”

　　黎晨并没有直接给予她想要的答案，耸耸肩神情自若道，“世间之事，因果循环，谁又能说的清楚？不过，我相信他不是无情无心之人，你的付出，他看在眼里，只不过……方式无法接受。”

　　“我……”

　　姬媚儿失神许久，刚要说话，却嗖然面色一变，“这是……”

　　相较于姬媚儿的失态，黎晨却显得异常平静，或者说，好似早就料到了般，仅仅是有些失落。

　　沙沙沙！

　　只见苍穹深处，洒落淡淡的血金色光点，又有着五彩霞光弥漫，仔细看去，竟是点点细密的血金色细雨。

　　但让人震撼的是，在这足以抹杀皇级老怪的海风中，这些细雨竟然没有丝毫受到影响，融入到大海，融入到山石，融入到土壤，融入到草木之中。

　　甚至于，在原本即将被海风摧毁的那些顶级灵草，都在这些血金色细雨的滋润下，再次焕发出惊人的生机！

　　“血九幽……归墟了！”

　　姬媚儿伸出玉手，苍白的脸上因血金色细雨而有了一丝红润。

　　但怎么看，这丝红润都有些不正常！

　　“是啊！”

　　黎晨有些失落，瞳孔深处，一道昂藏而立血衣身影，洒脱的一闪而逝。

　　好像，他早就预料到会有这一幕！

　　“没想到，杀人盈野的血九幽，会选择这条路。当年我真的错了，不该对那孩子下手！”

　　姬媚儿嘤嘤啜泣，身上的气息蓦翻涌开来。

　　看到如此一幕，黎晨没有吃惊，仍旧有些失落，望着苍穹深处越来越浓的血光，渐渐失神。

　　“他的尸身就在这片空间之海的下面，这一世，我没脸见他，希望来……”

　　在渐渐如风中之沙般的飘散中，姬媚儿最终没有说出心里的奢望，便即消散的无影无踪。

　　“哎！”

　　黎晨叹了口气，刚毅的眉宇间隐现一抹疲惫。

　　纵然在铁三拳的指点下感悟了本源，但越是因境界的提高，眼界的无限开阔，当年的种种却越发显得明朗。

　　对于前程往事，黎晨已经不想追根究底，不想去探讨谁对谁错。

　　如今，追究往事早已没有了任何意义！

　　血金色的雨依旧稀稀落落的下个不停，好像是血，好像是血九幽的血。

　　神域中，能够看出这是血是雨的人不多，大多不过是妄自揣测，乃至摆出一副事不关己的样子罢了。

　　但他们不知道，一场关乎亿万生灵生死的游戏，已经随着血九幽的陨落拉开了帷幕。

　　对于知晓其中隐情的人而言，这不仅仅是一场游戏，还是一场神殇，神之殇！


第2518章 蛮神长子

　　轰隆隆！

　　惊雷滚滚划破苍穹，广袤无垠的神域似乎随处可见道道天雷从天而降，处处皆是行色匆匆的搬迁生灵。

　　这是劫雷，古往今来，天地规则排斥那些太过强大而的生灵而自成的百万年天劫。

　　常言道，武者修炼乃逆天而行，这话在某种意义上并不错，因为生灵寿数有限，生死轮回，才会一个循环。

　　如果只有生，没有死，那这方天地便失去了正统，没有了伦常，最终的结果只能是崩溃。

　　随着大半九灵封神锥拔出，神域许多地方都已经开始和寰宇星空真正融合。

　　只不过，这些陨落在天劫下的生灵，再也没有转世轮回的机会了。

　　因为，地狱中的六道轮回没有恢复，这仅仅是天地规则最基本的力量在渐渐复苏罢了。

　　但即便是如此，也足以让在神域中的亿万生灵为之惊慌失措，更怕这‘莫名其妙’的天劫会降临到自己头上。

　　而寰宇星空中的强者，因天地规则的融合，两界壁障的弱化，已经有人开始突破，来到神域中。

　　这一切，仅仅是个开始，会有越来越多的生灵来到这里，最终两界也会融为一体。

　　只是这些都不重要，重要的是，一场关乎许多人生死，关系到顶尖存在的‘游戏’已经到了中期！

　　嗡！

　　光影流转，黎晨若流星般划破天际，来到了武皇神州武神殿外，遥望着武神殿，毫不遮掩自身的气息。

　　嗡！

　　浩瀚无垠的恢弘霞光闪过，一道伟岸身影出现在苍穹之巅，好似世间再无能遮挡这道身影光辉的存在，因为他本身就是世间最为耀眼的存在！

　　因为这身影正是三皇五帝之一的武皇，也是如今神域的武神，而他还有另一个身份，便是蛮神长子——黎天坤！

　　原本应是蛮神左膀右臂，最为倚重的长子，同样是在伐天之战中，给予蛮神最大打击的传人！

　　无论哪一个身份拿出来，都足以震动天地，让人望而生畏！

　　同样，也是将黎晨的宿敌一个个从寰宇星空中救走，给他造就了无数疑惑和困难的幕后主脑！

　　“我们终于见面了！”

　　黎晨曾经无数次想过见到这位传说中的存在，会是怎样一番光景，是愤怒黎天坤对蛮族的背叛，还是该惊骇他的身份，亦或者歇斯底里的指责。

　　如今见到了，却仅仅是一丝对以往种种的唏嘘，还有对此次见面的如释负重！

　　因为他知道，历经这一切后，所有的事情都会完结。

　　“你一路走来，我很高兴你能走到这里。不过，不得不说的是，你着实让我太失望了，第一个找上我，只能说明你太不聪明！”

　　黎天坤淡淡道。

　　“呵呵，说这些还有用吗？”

　　黎晨笑道。

　　“确实没用！”

　　黎天坤头颅微侧，似乎在考虑，又似乎在打量黎晨，有些意外道，“你知道吗？我不止一次在想，你是不是他，如今我才确定，你真的不是他。即便，你跟他一模一样，与我，也一模一样！”

　　“何止是你怀疑，见到他的时候我自己也吓了一跳，但我确实不是他！”

　　黎晨耸耸肩，轻松自若。

　　纵观整个神域，能跟武皇黎天坤如此轻松面对面的谈天，恐怕也只有黎晨一人了，最重要的是，黎天坤跟他一模一样。

　　就好似在照着镜子谈话，而镜子里的人不是他的倒影，而是另一种人格展现！

　　“是，你确实不是他！他的尸身在你那儿？为什么不复活他？复活了他，要完成这一切，会容易千百倍！”

　　黎天坤有些落寞，更像是失望，乃至有些暴躁道。

　　因为，在无尽岁月中支撑他到如今的正是心中不变的信念，要真真正正打倒一次，那个曾经让他高山仰止不可攀的男人！

　　“因为他不想活，因为以他的境界，若复活了，即便想归墟，天地也不会收他。所以，他要真的死一次，才能与妻女重聚。”

　　黎晨道。

　　“混账！”

　　黎天坤突然失控，厉声道，“他只想着自己的妻女，就没想过我们这些被他创造出来的孩子吗？他宁可守着无尽轮回中渺茫的重聚机会，也不肯正视自己的错误。在他眼里，我们是什么？是杂种吗？是失败品吗？”

　　“你很清楚，他从来没这么想过！”

　　黎晨努力维持着平静，但在黎天坤身上的恐怖威压下，即便是强如现在的他，也有些支撑不住。

　　“呵呵呵，好，很好，你既然什么都知道，那就让他出来与我一战，我要让他知道，我已经超越了他，他所做的一切都是错的。而且，我要亲手摧毁他所希望的一切！”

　　黎天坤阴测测道。

　　“他不想见你！”

　　黎晨双目微眯道。

　　“不想见我？呵呵，那……杀了你，他就不得不出来见我了！”

　　黎天坤不屑冷喝，周身闪动开无尽的山峦虚影，那是习练蛮族至高功法《九脉通天诀》而成的九天武域。

　　嗡隆隆！

　　恐怖无垠的武域重压，宛若形成了一片天地，硬生生将这方空间自神域壁障中剥离成了独立存在。

　　无以言喻的强大，仅仅是看一眼，就好似有无数道光影冲杀到眼前，欲要将自己撕成碎片，根本连一丝抵抗的念头都提不起来。

　　嗡嗡嗡！

　　强如黎晨，清晰的感受到黎天坤的强大，但他没有后退，将自身所有的力量调动开来，化作九阳武域，硬撑着九天武域的重压。

　　嘎吱吱！

　　但让人震撼的是，强如现在的黎晨，竟然在全力以赴下，被九天武域压的嘎吱吱作响，九阳武域中的太阳光团不断虚晃，渐渐淡化，似乎摇摇欲坠。

　　“不自量力的东西，让我看看，老九拼了性命传给了你什么！”

　　黎天坤踏步间，在自身武域加持下，瞬间便跨越了空间距离，轻轻一掌拍向黎晨。

　　嘭咔嚓！

　　仅仅一掌，黎晨的整个肩头便塌陷下去，人也随之吐血倒飞开来。

　　太强大了，比黎傲这等顶级圣皇还强大了不知多少倍，这就是武皇的强大，强大到了让人绝望的地步！

　　“武神的拳头，我算领教了！”

　　黎晨缓缓起身，擦拭着嘴角血渍，目光平静，身上的气息却是越来越强！


第2519章 神V神

　　轰隆隆！

　　狂暴无垠的强绝流光，瞬间撕裂了苍穹，一道漆黑如凶兽血盆大口的空间裂缝闪现，疯狂的吞噬着周遭的一切。

　　“无知的小辈儿，真以为刚刚悟到了一点本源之力的皮毛，就能跟我叫板了吗？”

　　黎天坤随手一挥，风云变色，与黎晨相同的九大法则，犹如倾盆大雨般宣泄开来。

　　唯一不同的是，黎天坤的九大法则中没有吞噬法则，阴阳法则是分开的两种法则，但当九大法则齐出时，依旧能发挥出至高阴阳法则的力量。

　　尤其是他本身境界，已然达到了世间的最极限，如果真要比较的话，即便是当年的蛮神也不过如此了。

　　毕竟，神域成型无数年，不断的抽取着天地规则以淬炼自身，使得三皇五帝都感悟了本源之力，达到了蛮神的境界。

　　他们浸淫这一境界多年，对此力量的运用，绝非黎晨这初学者可以比拟。

　　莫看黎晨在寰宇星空中打败了他们的圣元道体，可那是分身，而且是无数年前分离出去的分身，而且仅仅是元神的分身。

　　黎晨能打败他们并不稀奇，而想要打败拥有本源之力的三皇五帝，如今的他，还真不够格！

　　哪怕，他同样体悟了本源之力的玄妙，与历经无数年岁月变迁的三皇五帝比起来，他的根基和底蕴，实在差的太多太多了。

　　“有何不可？”

　　黎晨面色依旧平静，哪怕血染战袍，哪怕黎天坤强大到了无法抗衡的地步，他依旧不会为之动容失色。

　　嗡！

　　双臂一展间，三尸自他背后出现，如今的他，已经能够凝聚一方不大的空间来存放三尸。

　　四象之力涌现，化作洪荒猛兽虚影，悍然将九天武域撑开，强绝的力量达到了顶峰！

　　以黎晨如今的境界，配合四象封天之力，足以发挥出真正的封天之力。

　　只不过，在与强劲对手的交战中，率先亮出底牌，已然昭示了黎晨的弱势！

　　“哈哈哈，三尸同心，你以为用那老干尸的功法，就能赢我了吗？我蛮族的无上战技，看来你是一点也没有学到！”

　　黎天坤狂笑一声，将大开大磕的蛮族战技施展出来，时而风雨降临，时而风沙爆闪，时而电闪雷鸣，整个天地都在他的掌控之下。

　　施展出所有底牌的黎晨，依旧没有取得任何优势，反而被黎天坤打压的越发厉害！

　　轰！

　　终于，黎天坤一拳轰散四象虚影，震的三尸吐血狂退，闪电般欺进到黎晨面前，猛的一掌印的他的胸前。

　　“噗哇……”

　　黎晨胸口瞬间塌陷，一口混杂着血肉碎块的鲜血吐出，人也随之砸落大地，掀起无尽烟尘。

　　“哼，你有什么资格向我挑战？”

　　黎天坤瞬间飞到近前，一脚踹在黎晨大腿上，咔嚓碎响间，血肉崩散，整条大腿便即血肉模糊一片。

　　“你凭什么能代他说话？”

　　紧接着，又是一脚将黎晨另一条腿踢碎。

　　忍受着常人无法想象的痛苦，黎晨硬是一声不吭的看着黎天坤，让人诧异的是，眼神中没有怨恨，没有仇视，甚至连一丝丝的不满都没有！

　　“可恶，凭什么他不给我超越他的机会？”

　　接连将黎晨的四肢扯碎，黎天坤一掌一拳的打在黎晨胸口，几若疯狂，歇斯底里。

　　渐渐地，黎晨的气息越来越弱，气若游丝，似乎一切都这般终结了。

　　“嘿嘿嘿，你是不是死不瞑目，很不甘心？放心，所有与你有关的人，我会统统送他们入轮回与你重聚。我是不是很仁慈？换做他们，恐怕连轮回的机会，都不会给你们！”

　　黎天坤嘲弄的看着黎晨的眼睛，想要看到他发怒，但最终却失望了。

　　黎晨的眼中依旧没有任何绝望的怒火，更没有一丝求饶的意念！

　　“哼，无趣，我会找到他，然后复活他，然后超越他，然后亲手毁了他希望的一切。对了，即便我想给你们轮回，恐怕也做不到了，因为六道轮回在神域根本行不通！”

　　似乎有些乏味，黎天坤缓缓举起了右手，对着黎晨的脑门就要拍下，却在半空中嗖忽顿住，缓缓的转身看去，面露不屑道，“我还以为，你会和血九幽那被亲情羁绊的没种家伙一样，不敢插手呢！”

　　“呵呵，血九幽能放弃无尽生命，那未尝不是一种让人难望项背的勇气！”

　　光影流转，一身黑袍的绝无神缓步走出。

　　“哦，这么说，你已经打定主意，要违背奉天契约，放弃无尽生命了？”

　　黎天坤不屑道。

　　“或许吧！”

　　绝无神耸耸肩，显得异常放松，似乎谈论的便是自身的生死，而是家常便饭这般简单的事情。

　　“很好，世人都说你是三皇五帝中的最强者，我一直很期待能与你交手，看一下谁才是天下第一！”

　　黎天坤一脚将半残的黎晨踢到一边，笑吟吟道。

　　“我们都不是天下第一，你不是很清楚吗？”

　　绝无神平静道。

　　“哼，既然如此，我倒要看看，在神域中无法施展三尸借道的你，如何赢我！”

　　黎天坤面色一沉，张狂的伸展开双臂。

　　嗖嗖嗖！

　　三道与他一般无二的身影出现在他背后，成品字形将他拱卫在内，一股雄浑滔天的气息涌动开来。

　　更让人震撼的是，这三道身影的样子与黎天坤一般无二，而且气息也全部相同。

　　无疑，这是《三尸炼身经》的最高三尸境界，但要想气息相同，这绝非寻常之事。

　　即便是绝无神这创始人的三尸，也是以三种形态出现。

　　而能做到这一点，也证实了当年伐天之战中的一件隐秘事，那便是，陨落在当年一战中的蛮神九子其他三人，皆被黎天坤炼制成了三尸。

　　所以，才有了如今这同根同源的无上三尸，也唯有如此，他才有如此强大的自信面对绝无神！

　　试想，由蛮神创造，拥有着世间最强血脉的四兄弟，又有最强的功法护身，黎天坤的实力会强大到何等地步？

　　“看好了！”

　　反观绝无神，却显得异常平静，静静的展开了三尸武域，无尽的氤氲灰色气流化作尸域，强大无比的力量生生撕开了九天武域，与黎天坤分庭抗礼！


第2520章 神帝陨落

　　嗡隆隆！

　　惊世雷霆划破苍穹，宛若天地分成了两边，如山般的冰雹砸落，似乎连天地都为这一战感到兴奋莫名，期待着这一刻！

　　大地震颤间，那足以砸碎任何强者的冰雹却没有落地地面，在触及到两人的武域之时，便瞬间消散于无形。

　　虽然还没有交手，但两人间的交锋以在无形中上演，碰撞的力量更是足以绞杀任何皇级强者。

　　只不过，唯一没有被波及的到的却是，失去了所有力量的黎晨。

　　这一刻，似乎两人都下意识的规避了黎晨的所在。

　　绝无神是不想让黎晨死，而黎天坤不是心慈手软，而是他需要一个观战者，来看一下他真正成为天下第一。

　　从而，以另一种方式，超越蛮神！

　　嗡嗤嗤！

　　两人的交手，没有黎天坤和黎晨之间的激烈，显得异常平静，但时起彼伏的细密瘆人响声，却是不绝于耳，听来让人不由头皮发麻。

　　尤其是伴随着这些响声不时出现的细密空间裂缝，更是多到了吞噬大地空间的地步。

　　黎晨眼睛一眨不眨的看着，看着两人自无尽远处，一次次的碰撞到一起，没有剧烈迸发的强绝气息，仅有一次次如普通武者般的斗殴。

　　一切，都好似回归到了最原始的状态！

　　“本源之战！”

　　有些艰难的呢喃着，黎晨眼中再次焕发出光彩，渐渐好似看透了，但他依旧难以行动。

　　他的伤势太重了，重到了随时会陨落的地步！

　　但越是如此，他却看的越清晰。

　　这种清晰，犹如回光返照，他的武道境界在两大本源强者之战的引导下，得到了前所未有的升华。

　　甚至于可以说，在这弥留之际，黎晨看到了武道真谛的本源！

　　或许，仅仅是皮毛，但也足以让他在自身的本源之力上更上一层楼了。

　　只不过，他着实伤的太重了，重到了任何人都回天乏术的地步。

　　嗡嗡嗡！

　　而此时，两大强者的交手也达到了白热化地步，漫天皆是他们的身影，不断的影响着天地变化。

　　这是自身法则之力达到极限的影响，一举一动，足以带动出天地异象！

　　嗡！

　　在不知多少次后，两人再次分了开来。

　　让人惊讶的是，相较于强势的黎天坤和三尸，绝无神依旧气定神闲，宛若胜券在握，反观黎天坤和三尸倒是颇为狼狈。

　　浑身上下血迹斑驳，被绝无神的拳脚打的出现了无数伤痕，哪怕是以炼体之术著称的蛮神嫡系，也伤在绝无神的拳脚之下，足可见他的强大了。

　　“嘿嘿，没想到，你当年以真身隐藏于下界，连三尸都没有留在神域，竟然还能够施展三尸借道，当真是让我惊讶啊！”

　　但黎天坤非但没有任何惊怒之色，反而嘿然冷笑，嘲讽道。

　　原来，他早就知道绝无神没有在神域。

　　而神域形成之后，规则独立于天地之外，更是他们所有人的意志而成，但绝无神没有在后期规则形成中存于神域，如此便无法借助神域规则为自身战斗。

　　这也是黎天坤不将绝无神放在眼里的原因，因为他也懂得三尸借道！

　　“《三尸炼身经》乃是我所创，累及他们三兄弟多年受你奴役，死后都不得安息，这是我的过错。如今，也是时候终结这一切了！”

　　绝无神淡淡道。

　　“哈哈哈，你真以为赢定了？《三尸炼身经》是你所创不假，我即便以同血脉的兄弟施展三尸借道，最多也不过与你打个平手。但，这里是神域，是我们所有人定下奉天契约，秉承我们所有人意志而成的神域。这里的规则，根本不容许你将三尸借道施展到极限。所以，去死吧！三尸借道！”

　　黎天坤狂笑一声，猛的向天一划。

　　刹那间，三尸齐聚一起，化作精纯到极致的尸气融入到黎天坤体内，将他的力量提升到了无法言说的极致。

　　遥遥望去，就如一尊不断变大的魔神般疯狂增长，直欲捅破苍穹！

　　“三尸借道！”

　　绝无神面露凝重之色，毫不犹豫的施展出这一旷世绝学！

　　三轮尸阳在他背后涌现，将他的背影映衬的同样高大无蓬，瞬间便与那尊‘魔神’虚影对碰在一起。

　　轰隆隆！

　　但就在此时，苍穹之巅闪过金色雷霆，散发出浩瀚威严之气，宛若欲要荡尽天下一切邪祟。

　　这道金色雷霆，正是三皇五帝签订的封天契约所化，是他们所有人的意志凝聚而成，有着无上约束力。

　　哪怕是强如绝无神，也不能违背！

　　“哈哈哈，死吧！”

　　磅礴虚影中，黎天坤疯狂咆哮，原本落入下风的气息，渐渐因金雷针对绝无神而占据了上风。

　　轰隆隆！

　　一阵阵的雷霆过后，一切磅礴虚影尽碎，露出了两人的身影。

　　只不过，这次真的是让人惊叹，因为——绝无神真的败了！

　　但即便败了，依旧保持着强绝的气势，没有露出丝毫怯懦。

　　“嘿嘿，我知道你一直也想超越那老东西，可惜，你不是他，扛不住我们所有人的力量，而你也不是我，能够站到最后！”

　　黎天坤得意笑道。

　　“你永远也超越不了他！”

　　绝无神面色惨白，却平静异常，蓦地向后挥出了一道流光。

　　嗡！

　　光影流转，瞬间将黎晨和三晨包裹住，转瞬便投入到一道空间裂缝中消失的无影无踪。

　　让人惊讶的是，不知道绝无神口中所言的‘他’，是蛮神还是黎晨！

　　“哼，他逃不了！”

　　黎天坤面色一沉，就要追。

　　“你走不了！”

　　绝无神捂着胸口，似乎有些留恋的忘了眼苍穹，目中闪过一抹追忆与常人无法理解的幸福之色，“呵呵，万世轮回中，你我终究还有再见一日，真想再听你唤我一声……”

　　嗡！

　　刹那间，绝无神背后的三颗尸阳轮转不休，竟是自行飘散开来，没有恐怖绝伦的爆裂之力，没有横扫苍穹的可怖气息，仅有淡淡的流光散逸到四周，搅乱了所有的空间裂缝。

　　“可恶，你想自我归墟再入轮回，你休想，我绝不会让神域重归天地，六道轮回也永远不可能重现，而你……也永远别想再见到她！”

　　黎天坤怒啸连连，疯了般扑向绝无神，但一切都晚了，谁也别想在这股力量扰乱下找到黎晨的踪迹！


第2521章 五神威逼

　　轰隆隆！

　　沉闷的雷霆不时划过苍穹，氤氲如霞光般的阴雨已经下了足足千年，没有了阳光的照耀，整个神域都好似都笼罩上了一层阴影！

　　更让人心头发堵的是，在近万年来，这已经是第三场千年血雨了！

　　所有拥有智慧的生灵，无不在猜测，到底发生了什么事情，但随着寰宇星空中的强者进入神域的越来越多，而神域中因百万年大劫陨落的强者越多，渐渐便自顾不暇。

　　而真正知道这如彩霞般的血雨是如何而来的人，却齐齐选择了沉默，没有出面澄清。

　　亦或者，到了他们这等境地，已经根本不在乎下面的生灵到底怎么想了。

　　“天道灵光雨，天道灵光雨，没想到，他们真的在神域中领悟到了本源之力，达到了蛮神的境界！”

　　凌霄神州中，申公豹苍老浑浊的眸子望着苍穹，双手颤巍巍的去接雨水。

　　但那些雨水犹如空气般，在触及掌心的刹那，便化作一抹淡淡的流光消散。

　　嗡！

　　就在此时，光影流转，一道威严的身影出现在他身后，赫然是姬宇霄。

　　“我知道，你一定会来！”

　　申公豹头也不回道。

　　“既然你知道我会来，那就应该知道我为什么会来，我们也是多年的老朋友了，你们申公家在凌霄神州的地位无人能及，这是无上荣耀。现在给你两个选择，一是用你的命去诅咒黎晨，让他永远迷失在空间裂缝之中。二是用你的命施展叩祈之道，找出他的位置。否则，你们申公家的血脉将被彻底抹除！”

　　姬宇霄无情道。

　　“呵呵，最是无情帝王家，你怕了吗？”

　　申公豹无所谓的笑着转身道。

　　“哼，说起无情，又有谁比得上你？当年若非你出手，诅咒了他，整个蛮族会落魄至今？本帝乃是古今第一帝，除了天道，我用的着惧怕谁？”

　　姬宇霄冷哼道。

　　“你真以为，当年我诅咒成功，是因为你和黎天坤他们的计划成功了吗？”

　　申公豹浑浊的眸子中闪过一抹嘲讽道。

　　“你说什么？”

　　姬宇霄瞬间到了申公豹面前，一把将这位高级圣皇的脖子死死掐住，冷声道。

　　“咳咳……你们都是无情之人，却掌管着天地间亿万生灵的生命，将亿万生灵的气运据为己有，享受无上荣光。你真以为，凭你们这些无情之人，可以享有这等地位吗？天道是无情，但是她公平，不会任由你们跟她平起平坐！”

　　申公豹似乎放弃了抵抗，嘲弄依旧。

　　“看来，你修炼诅咒之道修炼的老糊涂了！”

　　姬宇霄目中杀机一闪道。

　　“嘿，我的诅咒之道，你不是最清楚吗？乃是世间死亡之人的怨念所化，无数年来，我听着那些无法轮回的亡灵的怨念呐喊，你知道他们最想的是什么吗？”

　　申公豹口中渐渐咳血，老脸紫红道。

　　“那你就去陪他们吧！”

　　姬宇霄知道无法说服申公豹，猛的将无尽帝气注入到申公豹体内。

　　“咳咳，我……当然会去……陪他们，而我也会……等着你……”

　　申公豹断断续续说着，身体却如气球般干瘪下去，瞬间便化作干尸。

　　“你……你干了什么？”

　　姬宇霄悚然一惊，将申公豹的尸身甩开，好似看出了什么。

　　“在你来之前，我就已经用所有的力量，诅咒了你们的奉天契约！”

　　申公豹强撑着最后一丝的弥留意识沙哑道。

　　“哼，连绝无神都奈何不得奉天契约，凭你能有什么作为？”

　　姬宇霄却松了口气，不屑道。

　　“嘿嘿，我是不行，但他们……”

　　申公豹没有说完，苍老眸子中的最后一丝光华便即黯淡下去，再也没了声息。

　　“可恶！”

　　姬宇霄猛的一扬手，将申公豹的尸身打的灰飞烟灭，转而一脚踏出，瞬间便消失的无影无踪。

　　时光荏苒，血雨依旧淅淅沥沥的下着，好似永无止境，让所有生灵的心头都蒙上了一层阴影。

　　“嗯？”

　　妖神州那神秘幽静的山谷中，太一慈绝美的容颜上满是慈爱的陪着小妖玩耍，但下一刻却陡然俏脸一变，将小妖抱在了怀里。

　　“漂亮姐姐，怎么了？”

　　小妖不明所以，睁着明亮单纯的大眼睛看着疑惑的看着太一慈。

　　“我们换个地方玩儿好不好？”

　　太一慈宠溺道。

　　“不好，小妖要在这儿等哥哥！”

　　小妖嘟着小嘴摇头。

　　“我们就是去找哥哥啊，他在跟小妖捉迷藏，看看谁能先找到他！”

　　太一慈笑道。

　　“好啊好啊！”

　　小妖一双美眸眯成了月牙，喜不自禁的连连拍手。

　　“好，我们这就走！”

　　太一慈起身，俏脸却是再次一变。

　　因为，以她的实力，竟然无法瞬移离开了。

　　嗡嗡！

　　就在此时，山谷中云雾翻涌，空间波动四起，从中走出了四道人影。

　　“妖神这是要去哪儿啊？”

　　只见姬宇霄、魔厄罗、夜如雪、龙輋、三世佛赫然齐齐现身，将太一慈包围在内。

　　“你们这是什么意思？莫非想要仗着人多对我出手？不要忘了，奉天契约可绝不会允许这种事情发生！”

　　太一慈俏脸一沉道。

　　“坏人！”

　　小妖却是挣扎着，对五大顶级强者怒目而视。

　　只不过，瓷娃娃般的她，给人的可爱感觉尤甚威慑！

　　“哼，正因为奉天契约在，你才会活到如今，我们不会对你出手，但你也要交出黎晨！”

　　魔厄罗寒声道。

　　“别说我不知道，就算我知道也不会告诉你们，只要我没有帮他，你们就拿我没有办法！现在，请你们离开这儿！”

　　太一慈转过头去，做出送客的架势。

　　但很显然，这次来的是一帮‘恶客’，就不会因为她三言两语就离开。

　　“别以为有奉天契约的约束，我们就不能拿你怎样，凭我们五人之力，足以将你封印亿万载，让你求生不得，求死不能，奉劝你一句，最好用你最擅长的叩祈之道，找出黎晨的位置！”

　　夜如雪威胁道。

　　“有本事你们就出手，看我太一宝珠答不答应！”

　　太一慈豁然起身，背后一轮圆月升起，绽放出无尽威能，震的空间涟漪四起，猎猎作响，展现出一代妖皇的威严！


第2522章 舍身

　　“漂亮姐姐，小妖帮你打坏人！”

　　小妖早就按耐不住，白嫩的小手一挥，蛮神塔便飞了出来，太一慈想要阻止都来不及了。

　　“通天塔！”

　　几乎在同时，五大神级强者便认出了蛮神塔。

　　而这个名字，正是当年他们怂恿蛮神建造神域之时，用来维持神域运转的最核心神器——八卦通天塔！

　　“她是玲珑！是老蛮子的女儿！”

　　“果然是玲珑，看来老夫推算的不错，那家伙为了保护她女儿一丝真灵不散，将她炼做了神塔器灵！”

　　“交出神塔！”

　　五大神级强者根本不在乎太一慈的太一宝珠。

　　因为，他们也有各自的神器在手，即便三世佛没有神器，但也有法子抗衡神器，否则神域中也不会有他一席之地了。

　　“漂亮姐姐！”

　　一向天不怕地不怕的小妖，被五人狰狞贪婪的面孔吓的忙往太一慈怀里钻。

　　“住口，你们再不走，休怪我……”

　　太一慈心疼无比，厉声斥道。

　　“休怪你什么？怪你当年背夫弃女？怎么？你还没告诉她，你就是生下她，却不要她，更害死她父亲的贱女人？”

　　夜如雪恶毒道。

　　“不要说了！”

　　太一慈面色苍白，没有一丝血色，颤抖的死死抱着小妖，不忍去看那一双明亮单纯的大眼睛中出现其他神色。

　　“我偏要说，当年要不是你背后捅刀子，我们也不会赢得那么轻松，他也不会死的那么惨。可怜他一心一意为了让女儿复活，一切却都毁在了你手里，你让他死了都不瞑目！”

　　夜如雪越说越激动，在太一慈失去警惕之时，蓦地出现在她面前，一柄蕴含着轮回之力的神剑便刺了上去。

　　当啷！

　　但就在此时，太一神珠一闪的将之挡住，爆出一阵清脆的铮鸣。

　　宝物有灵，更何况是神器，太一慈即便被夜如雪激的失去理智，但太一宝珠却会在她有危险之时第一时间冲出来护主。

　　“死！”

　　“死吧！”

　　但太一神珠只是一件神器，而在夜如雪出手之时，四大神级强者却齐齐出手了。

　　嗤嗤！

　　凌厉无匹的神器划过空间，瞬间便在太一慈身上留下了无法想象的重创，血雾飚起，染红了五彩纱裙！

　　“你……你们敢对我出手，就不怕封天契约反噬吗？”

　　太一慈绝美的面庞上没有一丝血色，几近绝望道。

　　“哼，虽然你没有做出违背奉天契约的事情，但你的心，已经违背了奉天契约。即便我们对你出手，也不过损失点元气罢了。更何况，我们不会杀了你，只会将你封印，让你在孤独绝望中孤寂死去！”

　　魔厄罗不屑道。

　　“漂亮姐姐，你没事吧？”

　　小妖担心的声音自她怀中传出。

　　在太一慈的保护下，她没有受到一点伤害，虽然对五大强者的话有怀疑过，但她仍不免对陪伴她近万年的人关心。

　　或许，即便没有了血脉相连的肉身，但那份同源的魂念，却依旧让她单纯的心灵选择相信太一慈！

　　这就是母女之情！

　　“劝你一句，乖乖交出通天塔，让自己少受点苦！”

　　“交出神塔吧！”

　　五神却没有丝毫感受到两母女间的亲情，无情冷漠道。

　　“呵呵，你们太狠毒，太无情了，你们真以为，我不知道当年你们是如何算计我们一家三口吗？”

　　太一慈颤抖着缓缓起身，缓缓扫过五人，目中出奇的没有显露出丝毫仇恨，仅有的是对怀中小妖的不舍与慈爱。

　　“说这些都晚了，你命该如此！”

　　夜如雪不屑道。

　　“呵呵，你们不会明白的，你们也永远不会明白，血九幽、铁三拳、绝无神他们为何甘愿舍弃无尽的生命和无上的权力地位。因为，你们都是无情之人，根本不懂得取舍之道，天理循环！”

　　太一慈嘲讽的笑着，重伤身躯的气息竟是不降反升。

　　“不好，她要自杀！”

　　“想要自我归墟，做梦！”

　　瞬间，五大神级强者齐齐变色，纷纷施展至强手段阻止。

　　可惜的是，一切都晚了。

　　五人联手确实足以重创乃至灭杀同阶的妖皇太一慈，但想要阻止她自我归墟，却是千难万难。

　　“漂亮姐姐，你怎么了？”

　　小妖好似预感到什么，有些伤感的紧紧抓着太一慈不放手。

　　“孩子，还记得我之前跟你说的捉迷藏吗？这次，姐姐要犯规了，你要自己找哥哥和姐姐了。可千万不要因为找不到哭鼻子噢！”

　　太一慈宠溺的刮了下小妖的琼鼻，渐渐的虚化开来，散做无尽的霞光。

　　“姐姐，姐姐……”

　　小妖手里一空，向着霞光乱抓，可怎么也抓不到那令她温暖的手了。

　　嗡嗡！

　　恐怖绝伦的妖神本源之力，在太一神珠的加持下，一瞬间被提升到了超乎想象的地步。

　　呖呖！

　　嘹亮的鸣啸声中，这股巨大无蓬的力量竟是化作一只犹若星辰的五彩孔雀，硬生生冲破了五大神级强者的封锁，打开了一道空间裂缝。

　　嗡隆！

　　紧接着，一股恐怖的吞噬力翻涌开来，将太一神珠和蛮神塔、小妖一同吞噬了进去。

　　轰隆隆！

　　强大无匹的空间乱流宣泄间，即便是强大如五神，也无法轻易进入其中，只能眼睁睁看着三者消失的无影无踪。

　　“可恶！”

　　当空间乱流渐弱，五神冲入破碎的空间裂缝中，哪里还有小妖的影子？

　　“怎么办？通天塔可是我们唯一的机会了，决不能失去！”

　　魔厄罗不甘道。

　　“还能怎么办？凭我们的力量，绝不会迷失在空间裂缝中，只能一点点循着痕迹找下去！”

　　姬宇霄也没了办法，硬着头皮道。

　　“哼，便宜这臭女人了，竟然会舍身，否则的话，我定要让她求生不得，求死不能！”

　　夜如雪似乎极为仇视太一慈，怨毒道。

　　“收起你那点小心思吧，若非你突然出手，我们好言相劝，未必会到这儿份儿上！”

　　龙輋不客气道。

　　“这时候怨起我来了？当时你也出手了，你怎么不阻止？莫非你忘了，当年是谁一脚把你踹开，投入到那负心人怀抱的？”

　　夜如雪也不示弱，直接将龙輋最不愿示人的旧伤疤揭开，而且狠狠的撒了一把盐。


第2523章 歹毒

　　轰隆！

　　滔天的暴虐煞气如惊雷般涌动开来，瞬间震的原本即将愈合的空间裂缝再次生生裂开了数倍。

　　“你，你找死！”

　　龙輋面色大变，当即就要出手。

　　别人都以为他和太一慈不和，是因为太一慈抢了他妖皇的尊号，但只有历经当年的强者才知道，龙輋一直对太一慈情有独钟，奈何落花有情，流水无意。

　　这也是为何，当初原本和蛮神有着不错交情的龙輋，最终成为仇敌的根本原因！

　　“龙施主稍安勿躁，大敌当前，我们还是齐心协力为上！”

　　三世佛沉声道。

　　“大敌？哼，那小子已经被黎天坤废了，算个狗屁的大敌。”

　　龙輋强压下怒火道。

　　“他确实不是我们的大敌，但绝无神、铁三拳、血九幽、太一慈先后舍身，奉天契约已经不完整。如今，那家伙的尸身下落只有黎晨知道在哪儿，只有找到他，才能在那家伙复活之前阻止他！”

　　姬宇霄肃然道。

　　此言一出，不止龙輋颤抖了下，其余三人也是面色齐齐一变，瞳孔深处印象一丝避忌，甚至可以说是畏惧。

　　因为他们很清楚，姬宇霄说的是谁，正是当年被他们近二十名同阶联手，逼得最后不得不自绝于天地的古今第一强者——蛮神！

　　哪怕如今他们都在神域的力量凝聚下，体悟了本源之力，但想及当年那狂霸天地的第一人，仍旧难免心生畏惧。

　　人的名，树的影，这就是古今第一人的威慑力！

　　所以，即便是蛮神死了无数年，再次提起时，也不愿直呼其名！

　　“那你们说到底该怎么办？”

　　龙輋有些暴躁道。

　　若说谁最不愿意看到蛮神复活，无疑他算一个了。

　　“黎天坤，他体内有那家伙的本命精血，只要他下决心寻找，必能感应到遗体所在！”

　　三世佛道。

　　“不可能，那家伙的遗体被吞天鼎隔绝，即便是黎天坤肯出手，也必然要付出极大的代价。以他的聪明，绝不会在我们五人联手的情况下出手！”

　　姬宇霄最善权谋之道，瞬间便否决了。

　　因为他很清楚，此次五人出手对付太一慈，黎天坤必然会有所感应。

　　若再出手寻找蛮神遗体，付出极大代价下，面对五人联手，他将再无任何反抗之力，到时候只能任人鱼肉。

　　“他不可能会不知道那家伙复活的危险，我们……”

　　夜如雪还抱着一丝希望道。

　　“不用想了，他是不会出手的，他就是个疯子，巴不得那家伙复活和他一战，又怎么可能帮我们？到时候，他不来捣乱我们阻止那家伙复活就不错了！”

　　魔厄罗道。

　　一时间，五人再次沉默下来。

　　“不是没有办法！”

　　许久之后，三世佛突然道。

　　“大师若有方法，还请速速说来，只要能做到，我们一定照办！”

　　龙輋急声道。

　　其余三人也齐齐点头应允。

　　“善哉善哉！为了神域亿万生灵着想，即便入地狱，老僧也只能行此法了。”

　　三世佛双手合十，露出一丝悲天悯人的气息，“绝无神、铁三拳、血九幽、太一慈四位居士舍身之举虽然令人钦佩，但奈何是助纣为虐，将他们四人占据的神域气运全部贡献出来。如此一来，这部分气运大部分会重归天地，加速神域和下界融合，但另有一部分，会追随他们的意志，成为完成他们遗愿之人的护佑气运！”

　　“你是说，从气运之力下手？”

　　姬宇霄眼睛一亮，瞬间想到了结点。

　　“不错，虽然这份气运在如今神域和下界融合过程中，会被搅乱，很难找到踪迹，但只要以与他们相关之人的血肉精魂为引，势必能找到一丝踪迹！善哉善哉，我佛慈悲！”

　　三世佛悲悯道。

　　“好，这个好办，他们四个是死了，但空出来的三大神州，多的是跟他们有关联的人！”

　　魔厄罗狰狞无比道。

　　身为魔道至强者，他根本不在乎杀戮多少！

　　他不在乎，姬宇霄等人更不在乎了，不说他们皆是无情之人，更何况，杀的又不是他们的嫡系。

　　五大强者商议一番。很快便离开，各自分头行事了。

　　……

　　与此同时，远在亿万里外的神秘空间内，黎晨破碎的身体犹如无意识的浮尸，漂流在空间乱流之中。

　　空间缝隙中，没有任何生灵，只有光怪陆离的空间乱流，将所过处的一切全部摧毁。

　　此时的黎晨，完全没有自我防护意识，仅有一道越来越弱的力量护身，那是绝无神自我归墟前为他做的最后一件事。

　　嗡！

　　无垠的空间裂缝中光影微微一颤，一股无法言说的玄妙力量涌入其中，牵引着黎晨向前飞去，看似毫无目的的乱流着，但当到了某处毫不起眼的所在时，蓦然出现了一片漩涡，将他吸引了进去。

　　这是一处巨大的山洞，晶亮的宝石为山洞带来一丝光亮，黎晨残破的身躯没有落在地上，而是落在了一座巨大雕像的手中。

　　但若仔细看去，这座如山般巨大的雕像绝不是雕像，赫然是一个人。

　　是一个手脚四肢和头颅，有着明显拼接痕迹的尸身！

　　更诡异的是，拼接痕迹处的血肉竟然以超乎想象的速度蠕动着，似乎在融合，但却被某种奇异的力量阻挠着。

　　更让人毛骨悚然的是，这尸身的样子竟然和黎晨有七八分相似，若非体型差了无数倍，竟然似宛若一人。

　　“哎！”

　　无声的缥缈叹息中，巨大的尸身似乎轻轻颤动了下。

　　呖！

　　就在此时，一声虚弱到极致的鸣啼声中，空间漩涡再次出现，一缕犹若五彩孔雀般的霞光卷着小妖飞入此地。

　　“我……呜……”

　　这一刻，尸身明显的震动起来，却被无形的天地之力镇压束缚住，但却明显表达出一抹悲伤、愤怒、不甘种种复杂的情绪。

　　“哥哥，哥哥！”

　　小妖迷惑的揉了揉眼睛打量四周，很快便发现了在巨尸掌心内的黎晨，急忙飞了过去，焦急的呼喊着。

　　“孩子，孩子！我的孩子玲珑！”

　　巨尸颤动着，挣扎着，无论天地对他的镇压有多强，无论挣扎带来的痛苦有多痛，依旧忍不住呼唤着小妖。

　　因为，小妖正是因太过强大，而不容于天地的蛮神的女儿！


第2524章 蛮神的执念

　　“哥哥，哥哥快醒醒，小妖不要玩捉迷藏了，小妖要漂亮姐姐，呜呜！”

　　忽明忽暗的山洞中，传来阵阵清脆至沙哑的呜咽哭喊，令人心揪的是，怎么有人如此狠心，让这么可爱的女孩儿伤心哭泣？

　　蛮神之尸的震动越来越强烈，散发出的意志更是强大到震的周遭空间碎裂的地步，却没有惊到心神全在黎晨身上的小妖。

　　多年的陪伴，小妖对黎晨的依赖早已将他当做亲人，此时见他残缺不全的身体，哪里还能顾全其他？

　　单纯如小妖，此时也渐渐感到恐慌，因为她意识到，这可能不是一场捉迷藏的游戏！

　　蛮神的意志，被封镇在尸身中，这是他要求黎晨为他做的最后一件事！

　　可也正因为如此，神域成型时，集结了所有顶尖强者意志而成的封天契约也将他的意志封镇在尸身内。

　　以蛮神的实力，只要愿意，便可突破封印重生，但他不能，因为一旦这样做，强大如他，将再也不会死去。

　　哪怕他想自杀，天地也收不了他，因为他太强大了！

　　可即便他再强大，也无法左右轮回，无法让女儿玲珑重新为人，无法让因自责而自我归墟的爱人重生。

　　而只有就此死去，才能在无尽轮回中，期盼那机会渺茫的重聚！

　　但这一切的前提，是黎晨打破封天契约，让神域和天地重新融合，拨乱反正，使六道轮回复苏，将命运转盘再次开启！

　　很明显，黎晨失败了，而蛮神的意志即便被封镇在尸身中，也能感应到他的生机在渐渐减弱，而危险也在迅速逼近！

　　呖！

　　围绕着小妖的淡淡霞光，化作五彩孔雀虚影围绕着蛮神之尸盘旋不定，发出悲戚哀鸣，婉转不休，似在低诉无数年中的思念，又似在讲述重逢的喜悦和即将分别的不舍。

　　“我的妻，我的挚爱，告诉我，我该怎么做？”

　　低沉沙哑，附有磁性的威严声中，饱含着痛苦与希冀，压抑着无尽的愤怒，素好似在诉说着一个父亲的不甘与无奈！

　　呖呖！

　　五彩孔雀落在蛮神之尸畔耳鬓厮磨，轻声低鸣，似在安慰又似在指引。

　　“不……！”

　　但这一次，蛮神意志似乎犹豫了，明显的颤抖了下。

　　呖呖！

　　五彩孔雀连连低鸣，似在全解，但蛮神意志不为所动，最后竟是盘旋不停间光影连闪，赫然化作了太一慈的身影。

　　“蛮，我的夫君啊，你要相信，只要我们的心在一起，哪怕轮回亿万世，也终会走到一起。无论有没有混元紫金莲的力量，都无法阻止我们重聚，是时候将我们欠的债，还给这片天地了！”

　　纵然仅仅是意志所化的虚影，但太一慈绝美容颜上闪动的泪光，却是那般真实。

　　许久，洞窟中除了小妖的哭喊，一切似乎显得那般压抑的沉寂！

　　“漂亮姐姐，是你吗？”

　　不知何时，小妖察觉到了上面的变化，惊喜喊道。

　　“孩子，对不起，姐姐说谎了，不是有意骗你的！”

　　太一慈心头在滴血，看着女儿在面前却无法相认，这份痛苦比撕碎她的灵魂都放大了无数倍。

　　“姐姐，姐姐，我要哥哥醒过来，哥哥的样子好吓人！”

　　小妖苍白的小脸上挂满泪水，全然没想过太一慈骗没骗她的事情，单纯的大眼睛中满是祈求之色。

　　太一慈悄悄转首抹了下眼泪，目光却看向了紧闭双目的蛮神之尸，她知道，蛮神在看。

　　嗡！

　　许久，蛮神意志没有回应，但巨大尸身却为之一震，渐渐的出现了无数玄奥无比的紫金纹路，犹若根系一般自皮肤下涌现。

　　浩瀚威严的无上玄妙波动，好似蕴含着世间最为强大神奇的力量，自蛮神之尸体内涌出。

　　嗡嗡！

　　但也就在此时，天地间涌现一股同样浩瀚无垠的力量，自四面八方齐聚而来，犹若一根根金色锁链，自虚无的空间裂缝中出现，缠绕向蛮神之尸。

　　若仔细看的话，必然会发现，那些锁链是由一个个蕴含着玄妙力量的符文所化，好似蕴含着世间所有已知的力量体系。

　　无疑，这正是奉天契约的力量！

　　而形成这股力量的来源，正是当年签订这份契约的所有至高强者，外加构建神域大阵后所成的意志。

　　可以说，整个神域就是一方大阵所化，而奉天契约便是大阵的阵灵，但凡出现威胁到他的力量，奉天阵灵便会出现将之抹杀。

　　能够对天地产生威胁，唯有蛮神！

　　最重要的是，当年所有强者都认为蛮神是敌人，他们意志自然秉承这种想法，汇聚而成的奉天阵灵自然也同样认同。

　　只不过，这阵灵中的意志太多，纵然经过无数年融合，也无法化形成人，拥有自主意识罢了！

　　但当共同的敌人出现时，所有的意志自然会统一意见，同仇敌忾，针对蛮神！

　　而蛮神的强大，也源于在天地初开之时的第一株天地灵根——混元紫金莲！

　　甚至可以说，在某种意义上，混元紫金莲代表着天地初开时的初始天地意志所化。

　　而神域的奉天阵灵乃是后天形成，两者间的意志本身可以相容，但又是敌人，因为一片苍穹下，容不下两个主导意志！

　　只不过，当年蛮神先期支持铸建神域，使得奉天阵灵占据了优势，从而可以将下界天地打压的几近崩溃。

　　而同样，这份力量也是蛮神能够保证在天地轮回被拨乱反正后，一家三口能够重聚的最强手段！

　　失去了这份力量，即便强如蛮神，也无法确信，一家三口能否在无尽轮回中抓住那渺茫的机会。

　　甚至可以说，完全不可能，因为没人能从一蓬沙子中，找到一颗与众不同的沙子！

　　此时此刻，他想要破封重生也不晚，却要面临无尽生命的孤独，面对轮回之时一次次的希冀，心神坚毅如他，也无法保证能否在一次次面临绝望之后会不会发疯，进而做出怎样疯狂的事情！

　　所以，在经过太一慈的劝说和考虑之后，他决定将这份力量传给黎晨，让他完成自己未竟之事！

　　这是他一生的执念，是自身愧对妻女，愧对天地的执念，在此时也得到了解脱！


第2525章 黎天坤的恨

　　嗡嗡！

　　在混元紫金莲的力量逐渐注入黎晨的身体之中时，蛮神的意志表达出一股如释负重的意念，如似终于解脱了！

　　许是黎晨本身炼化了一颗混元道果的缘故，混元紫金莲的力量注入他体内的过程异乎寻常的顺利，渐渐的犹如根系生长般复原着他的身躯。

　　“姐姐你看，你看，哥哥的手长出来了！”

　　小妖欢呼雀跃，围绕着黎晨蹦跳。

　　单纯如她，不明白这代表着一直期盼的父母在离她渐渐远去，永生永世的无尽轮回中，似乎再也没有了相见之日。

　　即便那还存有近似于不可能的渺茫机会，但也是遥遥无期！

　　蛮神意志和太一慈的意志皆是露出欣慰之意，看到女儿高兴，他们也就高兴了，或许这就是为人父母的爱！

　　即便至高无上如他们，这份亲情也不会割舍，这是那些追求力量极致的存在，永远不懂的感情！

　　嗡！

　　就在黎晨的手脚渐渐长全之时，洞窟蓦然一震，巨大轰鸣声中，空间波动越来越强烈，猛的宛若苍穹之巅裂了个口子，露出了大亮的天空，整个洞窟随之被一股强大无匹的力量抓摄着飘飞而起。

　　“坏人！”

　　小妖受惊仰首看去，小脸上满是愤怒的看向空中一道伟岸无匹的身影。

　　黎天坤！

　　这位三皇五帝中与其他人格格不入的存在，曾经的蛮神长子，赫然在此时出现了！

　　“呵呵，我可不是坏人，我的亲妹妹——玲珑！”

　　黎天坤宛若邻家大哥般和煦的看着小妖，目光深处却有一丝极尽复杂，若隐若现的仇视！

　　“坏人，小妖是哥哥的妹妹，你不是我哥哥！”

　　小妖伸着双臂，纤细的身躯拦在黎晨身前，倔强的小脸却显得异常弱小！

　　“都这个时候了，你难道还想做缩头乌龟吗？我的父尊大人，至高无上的蛮神！”

　　黎天坤嘴角的笑意更浓，却透出一抹令人头皮发麻的森寒，几近疯狂的看向蛮神之尸。

　　以他的武道境界，自然能够清楚的感知到蛮神的意志！

　　“怎么？不想面对我这个儿子？还是说，你不想面对我这个失败品？”

　　没有得到回应，黎天坤的笑容渐渐消失，化作一抹阴森之气，狞声道，“当年你把我们创造出来，为什么不肯承认？偏偏要做那些世人不认可的事情，累的自己家破人亡，宗族尽毁？”

　　“哎！”

　　面对指责，蛮神意志终究叹息了一声。

　　“你不肯说，那我就替你说了，看着我这唯一的亲妹妹，我这当大哥的心里着实不好受啊！”

　　黎天坤笑的越发阴森，缓缓来到近前，压制着如火山爆发前的怒气，轻声细语的对小妖道。

　　“我不听，我不听，我不听坏人的话！”

　　小妖捂着耳朵连连摇头，那脆弱的样子让人无比心疼。

　　“阿坤，当年是我们夫妇对不住你，但他毕竟对你有赋予生命之恩，玲珑毕竟是你妹妹啊！”

　　太一慈的虚影几近涣散，但看着女儿的样子，仍忍不住哀求道。

　　“哈哈哈，生命？妹妹？”

　　黎天坤笑的前仰后合，好似听到了天地间最大的笑话，兀自将声音强行灌入小妖耳中，并快意的看着蛮神和太一慈，“妹妹，你知道吗？那个人是你父亲，是你一直在寻找的父亲，而那个女人，那个被你唤作姐姐的女人，就是你母亲！

　　你知道他们为了复活你干了什么吗？

　　我们九兄弟的命是他给的，但他当我们是什么？需要的时候予取予求，不需要的时候一脚踢开？

　　不不不，这还不算什么，我不明白的是，我们九兄弟被称为蛮神九子，可他从来没有把我们当儿子。

　　为了复活你，他要拿我们九人祭天，为了你，为了你一个人。

　　我不甘心，我不甘心，所以，我耍了个小手段。

　　所以……”

　　嗡！

　　在蛮神意志震颤不休的愤怒和太一慈的哀求之中，黎天坤蓦地毫无征兆的出手了，瞬间便破开了没有防备的混元紫金莲的力量，将小妖握在了手中。

　　“坏人，放开我，放开我！”

　　小妖拼命挣扎，可细嫩的手脚哪里能拍打的开这神级强者，哪怕想要动用神塔，自身所有力量也在瞬间被禁锢。

　　“嘿嘿，既然你不把我们当儿子，甚至不把我们当人，那我也就没什么好顾忌的了！现身于我一战吧，我知道你能复活，赢了我，女儿还你，输了就去死吧。我要证明给你看，让所有人都知道，号称万古第一强者的蛮神是个失败者，是个连自己妻女都救不了的失败者！当然，你也可以不现身，但那就别怪我心狠，与其让我这唯一的妹妹这么不人不鬼的活着，还不如早早让她灰飞烟灭的好！”

　　黎天坤笑吟吟的缓缓加大手掌的力量，无穷的恐怖力量注入到小妖体内，压的她小脸都皱成了一团。

　　“哥哥，哥哥，救小妖，哥哥救我！”

　　小妖稚嫩的呼喊着，令人无比揪心。

　　“吼……”

　　压抑到极致的怒啸，宛若洪荒古兽般的暴虐无蓬之力涌动开来，蛮神之尸体表的紫金色纹路寸寸崩断。

　　咻！

　　就在此时，一道凌厉无匹的剑光自虚无中破空而出，直取黎天坤而去。

　　铿锵！

　　许是太过突然，黎天坤根本来不及躲闪，便被这强绝的一剑斩中了脖颈，但让人震撼的是，这一剑仅仅在黎天坤脖颈处激起了大片火星，仅仅留下了一道淡淡的血痕。

　　“嘿，从铁三拳那学了点儿微末本源之力，就敢跟我斗？不自量力！”

　　黎天坤嘿然冷笑，抖手向剑光来源处一拍。

　　嗡隆！

　　瞬间，空间塌陷，无垠的漆黑空间裂缝犹若血盆大口，吞噬着周遭的一切。

　　“哼！”

　　一声似冷哼，又似闷哼的声音传出，紧接着便见一道麻衣身影自空间中略显狼狈的出现，赫然是叶孤云！

　　嗡！

　　但在黎天坤准备再次出手时，斜刺里一道血色光华，宛若九幽地狱般席卷向他的腰袢。

　　“哼，血老鬼倒是生了个好闺女，可惜太不识时务！”

　　黎天坤不屑冷哼，随手又是一掌拍落，无穷的伟岸之力涌动，犹若洪荒乱流！


第2526章 太乙三杀

　　轰隆隆！

　　天塌地陷，强绝的力量中蕴藏着超乎想象的九大法则之力，近似乎融合成了一股力量，成为了混沌乱流，瞬间便将这道血色光华拍成了星芒爆散！

　　黎天坤的强大，已然达到了神域的极限，举手投足都有着毁天灭地的力量。

　　“吭！”

　　压抑着震惊与一丝微不可查痛苦的闷哼声中，血花花的身影自空间裂缝中出现。

　　“不自量力的东西，让你们多活几年不知感恩，却来赶着送死！趁现在本神没工夫搭理你们，趁早滚！”

　　黎天坤轻蔑的看了两人一眼，霸气滔天。

　　“这恐怕由不得你！”

　　血花花吐出一口血沫，妩媚的俏脸上满是凝重的向叶孤云使了个眼色。

　　“布阵！”

　　叶孤云面色沉凝，吐气开声。

　　嗡嗡！

　　刹那间，天旋地转，无尽的伟岸阵法之力涌动开来，只见在蛮神之尸周边瞬息出现了大片涌动的金莲。

　　接天莲叶密密麻麻，犹如无穷的碧海蓝天，将蛮神之尸牢牢的护卫在内。

　　在中间，一朵巨大无蓬的金色莲花涌现，绽放出无尽的绚丽之姿！

　　“哼，区区阵道，也敢在本神面前献丑？”

　　虽然这阵法极为玄妙，但黎天坤根本不在乎，扬手便是一掌拍了下去。

　　嗡隆隆！

　　蕴含着九大阵法波动的九色山影从天而降，裹挟着无穷威势砸落，掀起的劲风还未降临，便吹打的满天莲叶哗啦啦作响，更是不断的断折飘飞。

　　“太乙两极先天剑阵！”

　　叶孤云手扶祭剑匣，一抹匣盖顶端，便出现了一柄灰蒙蒙蕴含着寂灭和杀戮两大极道法则之力的波动。

　　嗡嗡！

　　只见下方的莲花骨朵蓦然盛开，内里赫然没有出现血莲姑和黎梦琴的阵灵，而是一片犹如太极的图形。

　　叶孤云和血花花一阴一阳，分裂两边，犹如一体般施展出互补的绝世剑法，一轮足以遮天蔽日的太极图案涌现。

　　轰隆！

　　太极剑图升空的一刻，九色山影降临，瞬间砸的整个剑图剧烈虚晃，出现了丝丝缝隙。

　　“转！”

　　叶孤云面色微白，但仍旧咬牙坚持和血花花同时变化身形。

　　嗡嗤嗤！

　　瞬间，太极剑图犹如两个严丝合缝的齿轮，又如荒古凶兽的血盆大口，竟是将九色山影绞成了粉碎！

　　“有点儿意思！”

　　看着两人摆出的架势，黎天坤眉头一挑，仍旧显得异常随意，一手控制着小妖，一手淡漠无比的向下虚按道，“既然你们如此不自量力，本神就有必要让你们见识一下，什么是真正的力量，九天无相！”

　　嗡隆隆！

　　刹那间，风起云涌，天地变色，风云变幻间，好似天地重开，日月轮转，斗转星移，好似在这一刹那，整个天地发生了无数种极致变化。

　　更可怕的是，在这股力量之下，所有的法则之力都被极尽升华，再也没有了至高或普通法则之分。

　　宛若化腐朽为神奇，力量一增再增，不断的攀升中，直至达到了让人绝望的地步！

　　“哼，太乙至阳！”

　　“太乙玄阴！”

　　“阴阳无相！”

　　叶孤云和血花花面色凝重无比，齐齐爆喝一声，再次将自个神器的力量发挥到极致。

　　嗡嗡嗡！

　　一时间，至阳和玄阴之力好似不要本钱一般自两人体内宣泄开来，并经由阵灵所化的阵道之力升华，提升到了一种极为可怕的地步。

　　但面对那不断变换各种形态的天地之力，却仍旧显得那般脆弱！

　　轰隆隆！

　　几乎在同时，两股至强的力量碰撞在一起，没有任何意外，至阳至阴的太极剑图仅仅抵挡了半息便被轰碎。

　　“噗……”

　　剑阵被破，两人齐齐吐出一口血雾。

　　“俺齐天来也！”

　　就在那股令人绝望的力量压的两人几近窒息之时，斜刺里猛的蹿出一道金红色遁光。

　　嗡隆！

　　紧接着，一根足以擎天的铁棒闪现开来，硬生生撑住了那不断砸落的九天之力，但依旧被压的不断下降。

　　“太一开天！”

　　叶孤云和血花花默契十足，瞬间起身反击，绝强的灰色和血色剑光冲天而起。

　　轰嗤嗤！

　　配合着金箍棒无坚不摧的力量，三者合一，硬是将这让人绝望的九天之力绞碎。

　　“哼，没想到，你这迷失的畜生还有醒来的一天！”

　　黎天坤似乎一点都不震惊，冷声道。

　　“把玲珑放了！”

　　齐天手持金箍棒，火眼金睛怒目而视，厉声道。

　　“放了她？你有什么资格让本神放了她？还是说，你有本事让本神放了她？当年你放弃了她，连自己都迷失在释迦那秃驴的惑心之术中，还有何脸面让我放了她？我要是你，早就一头撞死了！”

　　黎天坤嘲讽道。

　　“哇呀呀，气煞我也，找打！”

　　齐天本身就是个暴脾气，抡动金箍棒就要砸上去。

　　此时的齐天，明显已经突破到了顶级圣皇之境，配合手中的绝世凶兵金箍棒，更有一股无法想象的暴虐之气摄人心魄！

　　“别冲动！”

　　叶孤云眼疾手快，一把就将他按住。

　　“看样子，你们都想挑战本神，好，在将那老家伙打落神坛之前，本神就个你们个机会，让我热身！”

　　黎天坤无情的扫了眼下方，依旧将自身力量注入到黎晨体内的蛮神之尸，神情却显得异常兴奋。

　　因为，他以为蛮神是要借黎晨重生，却一点也没有想到，蛮神根本不打算这样做！

　　“结阵！”

　　叶孤云沉声道。

　　嗡嗡！

　　话音方落，脚下金莲之心蓦然旋转，光影闪动间，竟是化作了三朵遮天金莲，每人都在一朵莲心之内。

　　一股玄妙无双的力量涌动开来，伴随着惊人的肃杀之气，搅动着天地风云！

　　“铁三拳的气息，莫非……你们还能将他的武道化阵不成？”

　　黎天坤有些诧异的扫了眼三人，作为活了无数年的存在，他自然知道铁三拳的武道有多强。

　　可以说，整个三皇五帝中能被他看在眼里的只有一人，那就是绝无神，而在三皇五帝之外的三世佛和铁三拳，也唯有铁三拳才是威胁。

　　“日月星辰，三杀无相！”

　　三大顶级圣皇，两件绝世凶兵和一柄神剑，另有先天阵灵加身，组成的绝世阵法，运转的一刹那，便搅动的风云变色，犹若末日降临。


第2527章 九皇战武神

　　轰隆隆！

　　浩瀚无垠的苍穹之下，电闪雷鸣，阵阵轰鸣不绝于耳，恐怖的空间裂缝吞噬着周遭的一切，大地此起彼伏，似乎随时都会崩溃！

　　在一片金色莲叶之上，三朵巨大如云的金莲以品字形罩在蛮神之尸头顶，将一座九色山峦牢牢抵住。

　　但明眼人都能清楚的看到，金色莲花不断震颤，其内的金色纹路更是止不住的寸寸崩碎，似乎随时都会灰飞烟灭。

　　“呵呵，很好，凭你们刚突破的修为，仗着三件神兵，就能抵挡本神如此之久，亿万年之后，说不定还真能威胁到本神。只不过，本神现在没工夫跟你们玩儿了，若那老家伙还不出来，本神就只能亲自将他揪出来了！”

　　黎天坤似乎失去了耐性，猛的提升自身力量，右手一屈一伸间，恐怖绝伦的法则之力，化作洪荒流破碎了空间。

　　昂吼！

　　强绝的恐怖力量怒啸而出，宛若洪荒古兽疯狂吞噬着周遭的一切，压的金色莲花下的莲叶大片崩溃。

　　“噗……”

　　几乎在同时，三大顶级圣皇齐齐口吐鲜血，随着渐渐枯萎的莲花向下方落去。

　　轰隆隆！

　　天崩地裂间，莲花纹路护持下的大地不断翻涌，犹若地龙翻滚，疯狂的几欲将蛮神之时掀翻！

　　昂吼！

　　就在此时，天地间龙威激动，阵阵磅礴中正的龙吟悍然而出，巨大无蓬，足有数十万丈的苍蓝色神龙自地下飞出。

　　龙威散逸处，金色莲叶再次展开，枯萎的莲花再次幻化生机，将这股刚猛绝伦的灭世之力牢牢抵住。

　　“哼，不自量力！”

　　黎天坤冷哼一声，右手随意的向下一压。

　　嗡隆！

　　足以毁天灭地的力量涌动，直接将周围天地脉势掌控，裹挟着无尽重压狠狠挤压下来，哪怕是这亘古罕见的绝世神龙也承受不住，被压的不断缩小，痛苦的龙吟宛若随时都会被湮灭。

　　嗡嗡！

　　但在此时，一颗散发无双玄妙之力的宝珠腾空而起，化去了一部分力道，使得神龙摆脱了黎天坤的镇压。

　　不止如此，在宝珠光华照耀下，天地金莲以前所未有的速度疯狂复苏，更生出了第四朵莲花，牢牢的接住了坠落的神龙。

　　光影内敛间，神龙化作手持宝珠，面色凝重无比的苍如龙！

　　“哦，难怪你被龙輋那家伙摘了龙珠还能突破，原来是得了太一神珠！”

　　黎天坤有些意外，转而明了的看着苍如龙。

　　“结阵！”

　　苍如龙并没有回应，而是快速与三人再次集结成阵。

　　昂吼！

　　当四人在四朵金莲的保护下站稳身形之时，绝强的四象之力涌动开来，硬生生撕开了黎天坤的武域镇压，取得了一丝反击的缝隙。

　　“嘿，先是太乙两仪阵，接着是三杀三才阵，又是四象封天阵，难不成下面还有五行生灭阵？还有什么六合轮回阵？我看，还是不要这么麻烦了，一块儿上吧，也给本神找点乐子！”

　　黎天坤依旧没有丝毫吃惊之色，似乎稳稳的吃定了众人。

　　昂吼！

　　四人没有答话，四象虚影齐齐扑出，恐怖无垠的各种法则之力借助阵法融合成一股，疯狂的冲天而起。

　　“不见棺材不掉泪，本神就让你们看看，什么是神的力量——无相乾坤！”

　　依旧是仅仅一只手，但黎天坤伸出的这只手，却好似直接探入了虚无之中，随着手臂中真元的运转，天地脉势都好似成了他的掌心之纹，最后成了掌中乾坤！

　　嗡隆隆！

　　天旋地转间，天地脉势聚拢，成为一只巨大无蓬，无法抗衡的天地之手，这方天地好似都在黎天坤手中，任他拿捏。

　　嗡咔咔！

　　四象之力在这只乾坤巨掌中翻腾不休，左右冲突不停，但怎么看都像是囚笼中的困兽。

　　“灭！”

　　黎天坤轻蔑的聚拢五指，好似天地走在掌控之中，乾坤巨掌也随之握成了拳头。

　　噗！

　　四象之力就如一团空气，赫然被捏的爆散开来！

　　“噗哇……”

　　四大顶级圣皇齐齐吐血半跪于金莲之中，面色惨白，面露震撼，但目中的坚毅不屈之色却没有消退半分。

　　“羽飞燕，出来吧，本神知道你在这儿！”

　　黎天坤负手而立，傲视苍穹，与天地浑然一体。

　　这一刻，好似他就是天地，天地就是他，无人能够抗衡。

　　“黎天坤，你太猖狂了，若你还有一丝人性，就不该对玲珑下手！”

　　虚无的空间裂缝中，一道银白色光影激射而出，羽飞燕手持一杆银灰色长枪飞出。

　　仔细看去，在明晃晃的枪刃之上，镶嵌着一颗金灰色宝珠，散发着无尽尸气！

　　这股力量，与绝无神的气息好似同出同源，又有所不同。

　　嗖！

　　紧接着，又有一道伟岸瘦削身影飞出，赫然是陆游龙！

　　随后，烛龙、金乌、黎云召也随之飞了出来。

　　“呵呵，人性？到了本神这等修为，要人性有何用？你跟我讲人性，何不问问这老家伙，当年要血祭我们九兄弟之时，他有没有讲人性？不要以为你们几个得了绝无神的三尸阳珠和铁三拳的一丝本源杀气，突破到了顶级圣皇的修为，就能与本神如此说话。在本神眼中，你们不过是生命力稍微强大点儿的蝼蚁而已！”

　　黎天坤不屑道。

　　“黎天坤，神尊当年纵然有不对之处，但并没有付诸行动，而你数典忘祖，残害族人，累及我蛮族亿万族人惨遭屠戮。任由他们被奴役流放，你体内流的也是神尊血脉，何以做下这等人神共愤之事？”

　　黎云召厉喝道。

　　身为九黎蛮族战将，对于蛮神的忠诚，那绝对数他最忠心，自是最看不过黎天坤以自己为尊的张狂！

　　“人神共愤？这你可说错了！”

　　黎天坤轻蔑的看了他一眼，将小妖抓到身前，淡漠道，“我为神，何来人神共愤之说？”

　　“你……”

　　黎云召一时语塞，竟是找不到辩驳之词。

　　“黎天坤，既然撕破脸皮，也没什么好说的了，今天不是你死就是我亡，但你既然自称为神，那就拿出点神的气量，放开玲珑，我们陪你一战！”

　　羽飞燕乃是灵翼族女皇，手中银枪一顿，一股威严的帝皇霸气涌动开来。


第2528章 九天玄烈

　　“呵呵，想用激将法？可惜，蝼蚁不配跟神讲条件！想要放了她，起码你们得拿出点让本神能够平等应战的实力！否则，你们连给本神结束多年夙愿前来点乐子的资格都没有！”

　　黎天坤笑吟吟的抓着小妖，手中的力量又加重了几分，顿时便让小妖哭喊不止，看的让人着实揪心。

　　“布阵！”

　　陆游龙手持一柄镶嵌了八颗宝珠的金色龙剑，浑身散逸出强绝的恐怖战阵之力。

　　在其余八人动身的刹那，那柄龙剑好似活了过来一般，其上的八颗宝珠齐齐绽放耀目光华，排列成七星北斗之形，而第八颗散发着本源尸气的宝珠则正好落在传说中的死兆星位置！

　　哗啦啦！

　　接天莲叶呼啦啦作响，随着九大顶级圣皇的力量注入大阵，好似得到了无穷雨露的灌溉疯狂增长开来。

　　转瞬间，九朵金莲升空，牢牢的将九大顶级圣皇托住。

　　浩瀚无垠的大阵之力涌动，生生将一方天地从黎天坤的掌控中夺了回来！

　　“哈哈哈，这才有点儿意思！”

　　黎天坤目中隐现一丝兴奋，但瞳孔深处更多的却是一抹耐人寻味的嘲讽，好似根本不将九大圣皇和数大神器的力量放在眼里，任由众人展开阵势。

　　“五行生灭，六合轮回！”

　　陆游龙居中坐镇，指挥八大顶级圣皇。

　　嗡隆隆！

　　所有的力量运转开来，在大阵的升华之下全部融合到一起，化作一股超乎寻常，蕴藏着无尽毁灭之力的流光，席卷向黎天坤。

　　“就让你们看看，什么是神的力量！”

　　黎天坤依旧单手握着小妖，右手握手成拳，吐气开声，淡漠的向下一砸，“天崩地裂！”

　　轰咔咔！

　　无穷无尽的刚猛拳罡，犹如太古孽龙，欲要毁天灭地，与众人的力量撞击到一起，瞬间便掀起滔天气浪，席卷周天。

　　无尽的光影爆散间，各种到了天地极致的法则之力激射开来，将方圆数万里的大地全部冲击成了一片荒芜。

　　“哼！”

　　第一次，黎天坤的身影晃动了，乃至倒退了小半步。

　　而在九大圣皇护卫下，金莲虽然被冲击的哗啦啦作响，但这一次，却没有如之前一般直接崩溃，众人也没有受伤的迹象。

　　只不过，九大圣皇没有丝毫得色，神情反而越发的凝重！

　　黎天坤的强大，已然超出了想象，这还仅仅是他一人之力，若三皇五帝中剩余之人齐聚，那他们绝对没有丝毫翻盘的机会。

　　之前一切的付出，绝无神、铁三拳、血九幽、太一慈的舍身归墟，将没有任何意义！

　　他们钟爱的一切，思念的爱人，追逐的梦想，将全部成空！

　　“七星北斗，八卦封天！”

　　没有任何迟疑，陆游龙手中宝剑再次一挥。

　　嗡隆！

　　刹那间，苍穹之巅闪动七颗星辰，映照在一片八卦虚影之中，慑人的伟岸玄妙之力，注入到大阵之中，化作一方牢笼，向中间汇聚。

　　这股绝强的力量，将北斗七星和八卦封天之力以玄乎奇绝的诡异融合到一起，化作世间绝无仅有的阵道之力。

　　更让人惊叹的是，在这阵法之力中清晰可见一片苍穹形成，霞光万丈中，演化着风云变色，似乎一切都会在这变化中终结！

　　“就你们的实力而言，能以刚刚突破的武道境界，施展出如此玄妙的阵法，即便是本神也不得不说——太让人失望了！”

　　但最让人无法想象的是，黎天坤竟然还是没有在意，嘴角的嘲弄之意达到极致，七星八卦所化的光影几近临身之时，淡漠的向头顶挥出了一拳，“霸天绝地！”

　　嗡！

　　须臾之间，好似一切都静止了，在这霸道无双，几欲让人绝望的意志中，那片光影便在黎天坤的拳峰处停住了。

　　无论九大圣皇如何催动力量，都无法前进分毫。

　　“碎！”

　　轻轻吐气开声，黎天坤拳峰一震，那片牢笼光影便如薄薄的冰面，咔嚓一声碎裂开来，化作璀璨迷人的光影爆散开来。

　　“噗……”

　　九大圣皇齐齐吐血，面色苍白中，身体踉跄着险些栽倒，但没有一人倒地，凭借钢如铁的意志撑了下来。

　　“九宫天荒，开！”

　　几乎在同时，陆游龙手持金龙剑，蓦地向天一指。

　　嗡隆！

　　刹那间，九朵金莲齐齐一震，微微虚晃间，九大圣皇以玄妙无双的阵列游走开来，再次将黎天坤牢牢的包围在内。

　　一股天地间罕见，却好似亘古存在的荒芜气息弥漫开来，触及到的一切，似乎都在走向终结，最终化作世间尘埃。

　　“斩！”

　　沉喝声中，九大圣皇齐齐出手，玄妙阵道之力将九股截然不同的力量融合到一起，疯狂的挤压缠绕向黎天坤。

　　咔嗤嗤！

　　整个苍穹好似都被挤碎了一般，不断的吞噬挤压着黎天坤所在的位置，确切的说，是在这股荒芜之力下，不断的腐蚀或退化着，一直退化到无数年前，天地初开前的荒芜。

　　当然，即便九大圣皇和神器多么强大，配合阵法之力也无法做到这一点，但只要让黎天坤的实力退化一大步，就足以为黎晨争取到世间了。

　　昂吼！

　　最让人震撼的是，随着众人出手，这一次不再是所有力量融合成一股，而是化作一道有着九个兽头的恐怖虚影，犹若九荒魔蛇再现，齐齐噬咬向黎天坤。

　　但若仔细观察，即便是分成九股，也是九人的力量齐聚，而且的融合后的力量呈现出一次九道攻击！

　　面对这股蕴含着恐怖力量的一击，即便是强如黎天坤，也终于动容了。

　　但也仅仅是动容而已，远没有到让他乱了方寸的地步。

　　“哼，好一个九宫天荒，就让你们看一下本神的战技——九天玄烈！”

　　黎天坤冷哼一声，右拳蓦地一散，重新成掌向下一挥。

　　呼呼呼！

　　无尽的毁灭之风弥漫开来，但随之而来的是足以烧毁苍穹的灭绝之焰，九色的火焰在狂风推动下，疯狂的烧灼着周遭的一切。

　　无论是大地还是苍穹，都被蒸发成了灰尘，九荒魔蛇虚影涟漪四起，疯狂攻击了数下之后，便在无尽火焰的舔舐下哀鸣一声，渐渐飘散开来。


第2529章 如你所愿

　　呼啦啦！

　　九色火焰滔天，犹若滔天巨浪，翻江倒海间，大地和苍穹也不能幸免于难！

　　九荒魔蛇虚影哀鸣阵阵中，渐渐淡化成虚无，接天连地的莲叶在火焰的舔舐下渐渐枯萎，大片大片的向内部收缩。

　　远远望去，好似一片莲池，在无情的火焰下枯萎毁灭，生机渐渐消散！

　　“哎！”

　　光影紊乱间，金乌叹息一声，手中拐杖轻轻一顿。

　　唳！

　　金色火焰自她体内涌出，清脆鸣啸声中，万丈金乌飞出，不断的吞噬火焰，欲要为众人减轻一丝压力。

　　“哼，不自量力，凭你也敢吞噬本神的九天玄火？”

　　黎天坤不屑冷哼，淡漠旁观，根本没有出手阻止的一丝。

　　如他所言，金乌确实无法抗衡他的力量，但作为世间执掌火之法则极致力量的凶兽始祖，在舍身全力以赴的情形下，也足以减弱这片火焰的力量。

　　唳唳！

　　终于，在火焰中游走的三足金乌承受不住火焰的吞噬，哀鸣一声，恋恋不舍的望了一眼这片她曾经向往无数年的苍穹，一头扎进了空间裂缝中。

　　遥遥可以感知到，在那无尽的空间裂缝中，恐怖的火焰之力爆散之时，金乌的气息完全消失！

　　“哈哈哈，兄弟们，我来了，九星连珠！”

　　黎云召蓦地长身而起，飞入火焰之中，将射日弓拉到了极致，更将自身所有的力量全部注入到其中。

　　一名顶级圣皇的血肉精魂，将射日弓的力量催发到极致，嗡的一声长鸣之中，一连九箭，犹如连珠炮，又如流星般划破火海。

　　每一箭都带走了一片火焰，九箭之后，九天玄火的力量再次被削弱，只不过，仍旧有着覆灭这片莲池的恐怖力量。

　　“老朋友们，我来了，日月吞吸！”

　　烛龙不舍的看了众人一眼，向蛮神之尸深深一拜，现出万丈烛龙本体，呈现出日月同辉之象，疯狂的卷着一片火焰冲入到空间裂缝中。

　　“无论如何，我都会与你一同轮回！”

　　望着渐渐压落的火海，羽飞燕神情凝望蛮神之尸，美眸中的绝恋让人为之动容，倒飞向火海。

　　无尽的火焰瞬间将之吞噬，燃烧着那绚丽的银色羽翼，但羽飞燕没有阻止，而是释放出所有的力量，吸引着火焰注入体内，承受着难以想象的无尽痛苦，犹如流星般坠入到空间裂缝中。

　　四大顶级圣皇的舍身壮举，终于为剩下的五人创造了反击的条件，发了疯似的攻击着。

　　可惜的是，依旧没有起到作用。

　　吼！

　　苍如龙爆吼一声，现出万丈祖龙真身，猛的冲向火海，瞬间便发出阵阵瘆人的嗤嗤响声。

　　无尽的火焰舔舐着他的身躯，坚硬如九星圣兵般的鳞甲，也在这毁天灭地的火焰中软化，渐渐焦糊。

　　纵然火焰加身，但苍如龙硬是一声不吭，承受着无尽的痛苦，扭曲挣扎着。

　　“啧啧，还真是有情有义，可惜，正是这无聊无趣的东西，才害了你们！”

　　黎天坤颇为享受的看着，嘲弄道。

　　嗡！

　　就在苍如龙的龙身已经大半焦糊，几近承受不住之时，枯萎的莲叶下，蛮神之尸蓦地一震，浩瀚无垠的紫金色光影冲天而起，犹若一个顶天立地的巨人重新站起！

　　“嘿嘿，你终于忍不住要出手了吗？”

　　黎天坤目中精芒爆闪，冷笑道。

　　“如你所愿！”

　　威严中蕴含着一丝无奈和愧疚，紫金色巨人虚影挥出了一拳。

　　轰！

　　纵然有着无尽的复杂情绪，但这一拳却没有丝毫迟疑，简简单单一拳，划破了苍穹，破开了空间，猛的冲向了扭曲挣扎的苍如龙。

　　呼！

　　让人震撼的是，这一拳之下，没有伤到苍如龙分毫，但那足以毁天灭地的力量却将他身上的火焰全部熄灭。

　　更是趋势不减，将剩余的火焰，全部砸的倒卷而回，冲向了黎天坤。

　　“哼！”

　　黎天坤瞳孔微微收缩，背后蓦地闪现三道与他别无二致的身影，正是他的兄弟三尸。

　　显然，他认出了这是蛮神出手，出于谨慎，还有心底深藏的对蛮神的畏惧，让他毫不犹豫的动用了全力！

　　“灭！”

　　异口同声，齐齐爆喝间，四人连成一体，猛的化作一道狰狞凶兽虚影扑了上去。

　　嗡隆！

　　拳影瞬间砸入凶兽虚影口中，遥遥望去，整个虚影猛的暴涨，好似吃撑了即将爆裂般。

　　但最终，似乎谁也没有奈何的了谁，竟是在半空中僵持起来。

　　“如果这就是你的全部力量，太让我失望了！一起去死吧！”

　　黎天坤面露阴冷之色，右手向下一按。

　　昂吼！

　　恐怖无垠的凶兽虚影，猛的将内里包裹的拳劲生生吞噬，裹挟着无尽暴虐之气，扑向了面色惨然的众人。

　　这一刻，似乎除了奇迹，再也没有人能救他们了！

　　“呼……”

　　一声长长的吐气声中，宛若生命之河重临人间，只见一团云霄自枯萎的莲池中升起，为人间带来了甘霖雨露，原本枯萎的莲池赫然重新焕发出生机。

　　哗！

　　疯狂生长的莲叶中，一朵紫金色花骨朵自无尽莲叶中长出，犹若擎天般，面对着那恐怖凶兽虚影绽放出时间最绚丽的一幕。

　　嗡！

　　未等莲花盛开，便被裹挟着无尽恐怖之力的凶兽虚影整个吞噬，疯狂扑咬着，欲要扯碎这片莲池。

　　“哼，装神弄……嗯？”

　　黎天坤不屑冷哼，但随即惊楞当场。

　　嗡嗡！

　　只见原本占据上风的凶兽虚影蓦地狂震，涟漪四起间，紫金色光影自内部激射而出，撕碎了苍穹，一团足以遮天的紫金色云霄涌动开来，将凶兽虚影湮灭。

　　而在正中，一朵丈许大小的紫金色莲花赫然盛开，黎晨盘膝而坐，面目平和，似乎全然没有察觉到外界发生了什么！

　　“你终于复活了，父神，来与我一战吧，否则，你知道后果！”

　　黎天坤将小妖抓到身前，寒声道。

　　“哥哥，哥哥救我！”

　　小脸苍白的小妖，似乎没了多少力气，无助的看向黎晨。

　　“如你所愿！”

　　黎晨缓缓睁开眼睛，一道紫金色流光自眼眸深处一闪而逝，缓缓长身而起，柔和的向小妖道，“别怕，很快就会过去！”


第2530章 火V火

　　“哈哈哈，很快就会过去？你以为还是当年你一神独霸寰宇的时代吗？”

　　黎天坤仰天狂笑，震的苍穹风云变色，犹若末日降临。

　　“你以为，就只有你能找到这里吗？”

　　黎晨面色平静，目光微抬的看向黎天坤身后。

　　“你说那几个蠢……”

　　黎天坤下意识的循着黎晨目光望去，却在瞬间反应过来向后爆退的同时，会转过头去。

　　嗡！

　　可就在此时，不见黎晨如何动作，眨眼间便出现在了黎天坤面前，劈手便将小妖夺了过来。

　　“找死！”

　　黎天坤惊怒交加，悍然一掌拍了上去。

　　虽然是仓促随手一击，但以他的实力，已然足以破碎苍穹，最重要的是，他心中对蛮神的恨达到了极致，这一掌赫然是对着黎晨怀中的小妖所发。

　　如此近距离一击，即便是黎晨，也来不及施展咫尺天涯躲开，为了保护小妖，只能在转身的刹那，以后背硬接。

　　嘭！

　　黎晨在闪身施展咫尺天涯的瞬间，周身天地空间漩涡出现的刹那，便被一掌印在了肩头，人也随之自漩涡中飞扑而出，半空中洒落一蓬刺眼的血雾。

　　更可怕的是，黎晨肩头中掌的所在，直接高高鼓起，清晰可见一个紫黑色掌印，其内蕴含着极为恐怖的力量，不断的破坏着肩头的经脉血肉。

　　“咳咳……”

　　紧紧抱着小妖，黎晨强自压下体内翻涌不休的气血，灿若星辰的眸子，一瞬都没有离开小妖稚嫩的脸庞。

　　“哥哥，你受伤了！”

　　小妖担心的看着黎晨，明亮的眼眸中满是心疼，白嫩的小手伸向嘴角擦拭血渍。

　　“没事，哥哥还有事情做，一会儿陪你捉迷藏！”

　　黎晨和煦笑着，不由分说的将小妖退向众人所在。

　　“你不是那老家伙！”

　　黎天坤并没有趁势追击，他一直想要和蛮神一战，自然不会从背后偷袭。

　　但从刚刚那一击后黎晨的反应，也让他看出了端倪。

　　“蛮神已经归墟了！”

　　黎晨缓缓转身，脸上的和煦笑容敛去，漆黑的眸子深处闪动着一丝足以冻彻骨髓的寒芒。

　　“那老家伙果然不战而逃了，我就应该想到，就应该想到他怕了，就应该早早掐死玲珑，激他出来与我一战！”

　　黎天坤面色难看到了极致，浑身更是颤抖不休。

　　不是因为他怕了，而是他的愤怒，已然到了无法抑制的地步！

　　等了这么多年，费了无数心血，却没有等到期待，超越蛮神的一战，怎能不让他愤怒？

　　这股愤怒之火，足以烧毁苍穹，覆灭九天！

　　“呵呵，很抱歉，让你失望了！”

　　黎晨淡漠轻笑，目中的寒芒却越来越盛，继续刺激着黎天坤道，“蛮神之所以自我归墟，不是他怕了，而是你根本没资格与他一战，你也不配与他一战。你的生命，你的血肉，你的武道，你的一切一切，都是拜他所赐，有什么资格向他挑战？”

　　“住口！”

　　黎天坤暴怒咆哮，狠狠一拳轰出。

　　嗡隆！

　　好似天地都被砸出了一个窟窿，地动山摇间，无尽的空间裂缝弥漫开来，洪荒乱流席卷天地，欲要绞杀万物般席卷向黎晨。

　　“哼！”

　　黎晨不闪不避，昂首挺胸，傲然踏前一步，正面迎了上去，同样挥出一拳。

　　昂吼！

　　威严的龙吟阵阵弥漫，恐怖刚猛的拳罡，以无尽霸道意志的辅助，悍然化作苍龙虚影扑咬而出。

　　嗡隆隆！

　　无论是空间，亦或者空间裂缝，全部被这一拳轰碎。

　　嗡！

　　两者相交的恐怖力量，猛的席卷开来，化作无尽光影弥漫向整个天地，所有人都被震的一退再退，方圆数万里全部成了灰飞。

　　仅剩下在金色莲花阵下，蛮神之尸的周围，一片大地完好无损。

　　“你想激怒我？”

　　黎天坤被震的同样倒退数步，但旋即便冷静下来，目光森冷的看向黎晨，厉声道，“你得了那老家伙的混元道果之力，却远远不到能够打到我的地步。就想用这种法子来刺激我，让我失去冷静，好让你有机可乘？”

　　“呵呵，随你怎么想！”

　　黎晨好似很开心，但笑的却令人头皮发麻，一把扯开破碎的衣衫，露出闪动着九色云纹的精壮上身，擦了一把鲜血抹在胸前，双手一摊淡漠道，“如今的我不是蛮神，但却代表着蛮神。你不是想要超越他来证明自己吗？来啊！”

　　“小杂种，你确实让本神有些意外，如果你想激怒我，恭喜你成功了。本神会用最残忍的方式，让你活着，眼睁睁的看着本神将与你有关的所有人如何被抽魂炼魄，打入十八层地狱，永不超生！”

　　黎天坤出离了愤怒，但几欲烧灼灵魂的愤怒却让他愈发平静，自身力量达到前所未有的兴奋状态，散逸出恐怖绝伦的威压。

　　嗡隆隆！

　　仅凭气息波动，便引得苍穹变色，风雷汇聚，电闪雷鸣间，照耀的黎天坤本就极为高大的身影越发高不可攀。

　　在他身后的强大气息甚至燃烧成了背影，被不断放大，映衬的黎天坤犹若灭世魔神般，毅力在苍穹之下，无法撼动！

　　“如果你的目的只有这些，那我可以很明确的告诉你，你永远也别想看到这一幕！”

　　黎晨肩头微微一抖，身体瞬间虚幻开来，宛若天地脉势向自身汇聚，化作无数虚影，飞扑向黎天坤。

　　“哈哈哈哈，黎晨，承受本神的无尽怒火吧，九天玄烈！”

　　黎天坤狞笑不休，双掌翻飞，猛的向下一按。

　　嗡呼呼！

　　刹那间，天地一暗，接着便呈现出扭曲盘旋不定的趋势，那一阵阵的涟漪是被炽烈无双的火焰炙烤的迹象，正是足以融化虚无的九天玄火！

　　以九大法则之力为基，辅以本源扭转乾坤之变化，全部化作火之无穷焚灭之力！

　　这是黎天坤的恨之火，同样是他的怒之火，也是他的不甘之火，足以毁天灭地！

　　“三阳开泰！”

　　黎晨同样施展出至刚至阳的火道绝学，但无论是三阳开泰，亦或者六阳锁空，还是九阳焚天之火，尽皆被九天玄火融为一体！

　　这一刻，黎晨要用自身的火道法则之力，对抗黎天坤的九天玄火，来印证双方各自武道极致力量的强弱！


第2531章 十阳寂灭

　　呼呼！

　　漫天火海一出，整个苍穹便即涟漪四起，犹若空间旋转，光怪陆离的空间裂缝都被扭曲烧灼，似乎承受不住即将崩溃！

　　这就是足以焚烧九天的九天玄火，也正是这一击，覆灭了由九大顶级圣皇联手数大神器合阵的绝世战力！

　　在这一击之下，即便是真正的神，也会被炙烤成灰飞，那是令人绝望的无尽火焰！

　　即便是强如现在的黎晨，在这片火海之下，也感到一身至刚至阳的力量似乎要被点燃，烧灼着经脉，连识海都即将被煮沸，神魂干涸！

　　身受重创的叶孤云人等人，面色沉凝的看着，目中满是期许之色，期待着黎晨再次铸就奇迹！

　　“哈哈哈，连金乌那老婆子的真阳之火也承受不住本神的九天玄火，三阳开泰你用了，六阳锁空你用了，九阳焚天你也用了。本神倒要看看，你用什么来抵挡九天玄火？”

　　黎天坤游走在九天玄火之中，不断的挥动双掌，卷荡起无尽飓风，以风助火势的天地至理催动着九天玄火蔓延，不断的舔舐着已经黎晨已经干裂的皮肤。

　　遥遥望去，在九天玄火下的黎晨苦苦支撑，周身弥补的九色云纹似乎都被炙烤的断裂开来，原本饱满充满力量的筋肉也开始干瘪下去，散逸出阵阵焦糊气味。

　　这一刻，黎晨似乎也承受不住九天玄火的强大力量，一身至刚至阳的真元似乎成了九天玄火的燃料，不断的被烧灼炙烤着，气息一降再降，渐渐紊乱起来！

　　“哈哈哈，死吧，无相乾坤！”

　　黎天坤狂笑一声，猛的自九天玄火中扑到近前，屈指成抓，向黎晨遥遥一握。

　　嗡隆隆！

　　恐怖无垠的九天玄火，在无相乾坤之力的聚拢下，化作一团九彩火焰，裹挟着无尽天地脉势，化作磅礴重压，自四面八方挤压向黎晨。

　　此时此刻，九天玄火的威能被无相乾坤的力量不断收缩，威能更是成倍增长，黎晨的身躯都整个干瘪般成了焦糊一片。

　　但在那焦糊的乱发下，一双灿若星辰的漆黑眼眸，却显得那般明亮，转而迸射出一抹让人无法想象的玄妙涟漪。

　　“呼……！”

　　黎晨吐出一口炽热血雾，淡漠的伸展开双臂，好似要迎接什么，又好似要将体内的什么东西释放出来。

　　呖呖！

　　就在此时，他的背后出现了一轮骄阳，其内赫然有一道清晰可见的金乌虚影，振翅长鸣。

　　嗡嗡！

　　但在这一声长鸣之中，另有九轮耀目的太阳升起，不多不少，正好十轮骄阳，每一轮骄阳中都有一道金乌虚影。

　　十阳腾空，宛若荒古天地初开，十阳肆虐大地之时，重现了万古岁月前的荒凉与绝望！

　　“哼，即便你能重聚十阳洪荒之力，本神也能将之熄灭！”

　　黎天坤双目微眯，似乎有些吃惊，但没有对此忌惮，而是继续将手中的乾坤之力收拢。

　　嗡嗡嗡！

　　无尽的天地脉势收拢下，包围着黎晨的一方空间也随之缩小，重压之下，九彩玄火转瞬便舔舐到了十阳，烧灼的十阳虚晃连连。

　　让人震撼的是，不知是黎晨的力量使然，还是承受不住九天玄火的炙烤使然，十阳蓦然向中间汇聚成一团，闪动着淡淡柔和光华，一点也不刺目，好似随时会飘散开来的光影。

　　“十阳寂灭！”

　　黎晨目中火焰一闪，蓦地双手向中间一拍。

　　啵！

　　本就渐渐淡化的光影整个飘散开来，转瞬便消散的无影无踪，宛若仅仅是一团不起眼的气流！

　　嗤嗤！

　　但就是这一团不起眼的气流，在触及到那足以毁天灭地的九天玄火之时，竟然瞬间发出一阵犹如滚油中低落冰水的瘆人响动。

　　呼啦！

　　整个九天玄火沸腾开来，不断的翻涌着，乾坤无相之力汇聚的天地脉势更是整个随之紊乱，疯狂的向四周蔓延。

　　“不可能！”

　　黎天坤豁然变色，原本渐渐握起的右手，赫然有种掌控不住天地脉势的节奏，渐渐被反噬之力重新撑开了手掌。

　　“世间本就没有什么不可能，你的九天玄火确实强，但也不过是后天而来，我这寂灭之火，却是混沌初开之时，先天而成的火焰。也是因你而起，因你而生的因果之火！”

　　黎晨一步踏出，咫尺天涯神通下，重新掌管了天地脉势，瞬间到了黎天坤面前，一拳轰出，“你也接我一拳，狂涛无俦！”

　　昂吼！

　　刚猛绝伦的拳罡，自肩头蔓延的苍龙霸劲汇聚下，赫然凝聚成一道龙影，张开了血盆大口，狠狠的噬咬向黎天坤。

　　“就凭你，也敢跟本神讲什么先天后天？”

　　黎天坤面色狰狞，不顾九天玄火反噬，狠狠一掌拍了上去。

　　嘭！

　　拳掌相交，两股举世绝顶的火焰之力碰撞开来，悍然撕裂了苍穹，无尽的空间裂缝吞噬着世间一切，宛若世间末日降临！

　　嗡隆隆！

　　在这股恐怖的力量席卷下，天地间风云色变，惊雷乍起，破灭着万物！

　　轰轰轰！

　　这一刻，不可一世的黎天坤赫然被震的连连倒退，每一步退出，都在脚下踩出万丈空间裂缝！

　　“可恶，本神不可能会输，更不可能输给你这种蝼蚁，天罡贲烈！”

　　黎天坤好似受到了极大侮辱，爆吼一声冲了上来，拳掌齐出间，刚猛无俦的恐怖气劲宣泄开来。

　　每一击，皆有着足以破灭苍穹的恐怖力量！

　　“你这种人，永远也不会明白输赢的真正意义何在！”

　　黎晨浑身一震，双掌虚按苍穹，无尽的龙吟自体内涌现，微微一抬间，风云双龙爆吼而出。

　　天地脉势在风云双龙游走间，不断的向其内汇聚着，使得风云双龙越来越凝实，最后甚至连每一片鳞片，每一根龙须都清晰可辨。

　　昂吼！

　　龙吟激荡苍穹，吞噬着黎天坤的拳劲，万丈龙身游走间，每一次甩尾都将拳罡抽碎大片。

　　“黄口小儿，你这种蝼蚁根本不够资格向本神说教，霸天绝地！”

　　黎天坤厉声爆喝，猛的冲到近前，悍然一拳轰出。

　　“哼，天雷奔烈！”

　　黎晨毫不示弱，一掌拍了上去。

　　霸烈的意志，在九转极限苍龙霸劲的加持下，升华到了极致，一举一动间，展现出真正制霸天地的威仪！


第2532章 四季轮转

　　轰轰轰！

　　两人在无尽的空间裂缝中激战，搅动的苍穹根本无法闭合，渐渐的空间乱流越来越强盛，被毁灭的大地也不多的蔓延开来。

　　遥遥望去，好似回到了万古岁月前的荒芜，天地初开前的混沌！

　　无尽的灭世流光中，两人的身影无数次硬撼到一起，每一击迸发的力量都席卷毁灭着天地脉势，受到的波及更是延伸到虚无深处。

　　轰轰轰！

　　让人震撼的是，巨大如山的陨石自虚无中坠落，化作巨大火球砸向天地，在两人交战下毁灭的大地空间更是进一步被无限扩大开来。

　　轰！

　　直至打的天昏地暗之际，一道惊雷乍起，刺耳的轰鸣声中，两人的身影再一次分开。

　　呼呼！

　　巨大如雷般的喘息着，两人的情形都好不到哪儿去，浑身血迹斑驳，拳印指掌的痕迹弥补周身健硕的肌肤表面。

　　但若仔细看，必然会发现，虽然两人的情形都比较惨烈，可黎晨的气息更加稳定，而且除了一开始被黎天坤重击的肩头外，其余的伤势几乎可以忽略不计。

　　反观黎天坤，不仅伤势稍重，而且心脉和丹田要害处，都受到了不轻不重的攻击，纵然仅仅在旁边，可如此近的距离，足以证明黎晨给予了他不低的威胁！

　　“很好，很好，得到了那老家伙的力量，你这蝼蚁也算翻身了。虽然不愿承认，但不得不说，你确实有和本神一战的实力！”

　　黎天坤浑不在意的吐出一口血痰，直接熔穿了苍穹。

　　强大如他，不仅是一举一动有着毁天灭地的力量，哪怕是仅仅一丝汗水，蕴含的力量也惊人的可怕。

　　“你的实力也很强，但还不至于如此，拿出全部实力吧！”

　　黎晨目光平静如常道。

　　“呵呵，能死在本神为那老家伙准备的力量之下，你该感到荣幸！”

　　黎天坤冷笑一声，展开的双臂微微一震，沉喝道，“九天金环，三尸伏天！”

　　嗡嗡！

　　苍穹一震，暴虐无蓬的恐怖气息自他背后涌现，只见三道与黎天坤几乎完全相同的身影游走开来，正是他的三尸！

　　也是之前，以为蛮神即将复活出手之时，昙花一现，却展现出恐怖威能的最强状态！

　　三尸的身份，正是当年陨落在伐天之战中，蛮神九子中最强的三大高级圣皇。

　　当年这蛮神三子，修炼的功法本就与黎天坤同出一源，而且也是出自蛮神之手赋予了生命，可以说，无论是血肉，还是神魂，亦或者武道，皆是同根同源！

　　以这等形态炼制的三尸，哪怕是绝无神这《三尸炼身经》的创始者，也没有达到的最有利条件！

　　如今，经过无数年修炼，三尸早已达到了顶级圣皇的极限，配合他的神器九天金环，更是足以发挥出超乎想象的绝世战力！

　　“别说本神欺负你，放出你的三尸吧！”

　　三尸护体，黎天坤胜券在握，傲然道。

　　“没这必要！”

　　黎晨眼睑微垂，似乎没有觉得此时的黎天坤多么强大，淡淡道。

　　“嘿？是没必要，还是没把握？亦或者说，你得到了那老家伙的力量，却没有舍得分给三尸？他们如今不过是你的拖累啊？”

　　黎天坤一眼看出了端倪，嘲讽道。

　　“你要真想知道，打过便知！”

　　黎晨目中精芒一闪，微微晃动了下右拳。

　　“哈哈哈，既然你如此自信，本神就成全你！但你可要小心了本神的三尸，掌握的至高法则，可不是一种！”

　　黎天坤狂笑一声，猛的挥手间，三尸齐齐一闪，竟是毫无痕迹的没入到虚空中。

　　嗡嗡！

　　刹那间，原本破碎的苍穹整个为之一震，巨大无垠的空间裂缝竟然开始闭合，紊乱的天地脉势竟然也随之自四面八方向内部汇聚。

　　一股可怕无垠的力量，竟然将两人之前交手时破坏的天地，渐渐恢复成原本的样子。

　　“空间法则！”

　　黎晨双目微眯，并没有如何吃惊，因为他知道三尸之一具有这种法则，但随即面色一沉，“光阴法则！”

　　在周遭天地重新凝聚之际，黎晨感受到的不仅仅是空间法则将苍穹收拢，而是还有一股光阴之力，使得破碎的空间不断弱化，并恢复到破坏前的状态。

　　如此一来，才能这么快的让苍穹恢复！

　　“还不出手吗？还是说，你已经察觉到根本没有胜算？”

　　黎天坤嘲弄的看着黎晨，讥讽道，“不怕告诉你，等这方天地被本神的四季轮转之力全部恢复，即便你有那老家伙巅峰之时的战力，也休想逃脱出去！”

　　“四季轮转？”

　　黎晨瞳孔微微收缩，竟是缓缓闭起双目，感悟起周遭天地变化来。

　　“哼，愚蠢的东西，本神的四季轮转，乃是无尽岁月中参悟而来。这一式，即便当年那老家伙全盛之时，也不可能在短时间想出破解之法。就凭你，做梦去吧！”

　　黎天坤冷冷的看着黎晨，似乎根本不担心，黎晨会翻出什么花样来。

　　事实上，黎晨看似无动于衷，实则正与黎天坤在进行着看不见的争斗。

　　不仅仅是心神上的交锋，更是展开了全部的力量和黎天坤争夺着这方天地的掌控权。

　　只不过，单凭黎晨自身的九阳武域，想要和黎天坤配合三大同源尸身融为一体的武域抗衡，根本就是不可能的事情。

　　毕竟，黎晨的实力确实没有达到那等无法逾越，一举击溃黎天坤和三大同源尸身的地步！

　　渐渐地，天地苍穹愈合，被黎天坤掌控了大半，而在黎晨周围的一方空间外，也渐渐出现了四季光景。

　　时而春意正浓，时而烈阳高照，时而秋风飒爽，时而寒风刺骨，每一季的光景闪动下，都伴随着超乎想象的心神攻击和能量攻击。

　　春意暖暖让人放松心神，烈阳之下让人燥热难耐，秋风吹袭下使人心神杂乱，寒风刺骨下让人防不胜防，心神处于极尽混乱之下，哪里可能静下心来想出应对之策？

　　“看来，你已经认命了，本神就送你一程——四季轮回，苍穹逆转！”

　　黎天坤脸上的嘲讽和冷笑越来越浓，淡漠的向黎晨点出一指，四季光影融入到虚空之中，渐渐的起了异常诡异无解的变化！


第2533章 星火燎原

　　嗡！

　　刹那间，恢弘磅礴的四季之力涌入黎晨的武域之中，侵蚀着其内的一切，渐渐使得武域崩溃，作用到他的本体之上。

　　光怪陆离的四季流光，好似蕴藏着世间最为玄妙的力量，将四季轮转演化的无尽真实！

　　此时的黎晨，时而感到春风拂面，好似没有任何危险，可在心神放松的刹那，夏日的烈阳便如火毒般侵入体内，当他心生警惕之时，飒爽秋风袭来，冰凉的舒适再次让他放松警惕。

　　而下一刻，冰寒彻骨的北风呼啸而入，化作无尽寒毒，瞬息间，冰火两重天轮番上阵，弄的黎晨苦不堪言。

　　心神深处，本能告诉他危险在逼近，可在四季轮转的力量下，怎么也提不起防备之心，更可怕的是，他的心神还在被一步步弱化！

　　遥遥望去，黎晨身上时而洒落暖阳之光，时而飒爽秋风吹的衣袍猎猎作响，时而寒风降临，冰霜凝结，转而春风拂面融化冰雪。

　　在四季一次次轮转之中，黎晨的气息越来越弱，身形体貌更是在逐步走向衰老，好似行将就木，半步迈进棺材的老人！

　　但在四季轮转之力的作用下，黎晨的气息样貌却在老年、中年、青年、少年之间不断转换，好似当时间停止，他的样子定格之时，便是生命终结的一刻。

　　在各种形态中转换，无法自拔的那种绝望，这一刻体现的淋漓尽致！

　　嗡！

　　蓦地，黎晨周身微微一震，涌现出一抹生机盎然的气息，好似随时都会复苏过来一般！

　　“哼，回光返照，你撑的越久，承受的痛苦便越多，在四季轮转中永远也别想醒过来！”

　　黎天坤不屑冷哼，在心神感应中，黎晨已然跟将死之人无异了。

　　“你就这么确定？”

　　黎晨缓缓睁开眼睛，昏暗的眸子失去了往日光彩，瞳孔深处一抹淡淡几近微不可查的光影好似即将消逝的生命之火，随时会熄灭！

　　“嘁，你要还有什么手段，尽管使出来便是，本神拭目以待！”

　　黎天坤心下一突，觉得有些不对劲，这全然不像是一个将死之人应有的表现，但出于对神通武技的信任，仍旧不以为意道。

　　“那你看好了！”

　　黎晨抬手右手，掌心向上，好似要让黎天坤看清楚。

　　呼呼！

　　一团细小如烛火般摇曳的火苗出现在掌心内，好似吹口气都会被熄灭，显得那般孱弱，不堪一击。

　　“呵呵，都这个时候了，还有心情让本神看你的生命之火燃烧殆尽，是想让所有人都知道你在徒劳挣扎吗？”

　　黎天坤当然知道那是什么什么火焰，在心神感知中，黎晨的生命之火已经在四季轮转之下燃烧到了极限，根本没有了能够复苏的可能。

　　“是吗？”

　　黎晨面色平静的微微握拳，似乎认命，又似乎别有深意般将那火苗握了起来。

　　转瞬间，最后一丝生命之火的气息消失了！

　　“装神弄鬼！”

　　黎天坤心头的不安越来越浓烈，但他想不出在这种情形下，黎晨还有什么本事翻盘。

　　但下一刻，他便愣住了，更是惊得睁大了眼眸。

　　因为，黎晨握起的右拳指缝中赫然透出了一股股细小的火苗，转而化作一团火焰升腾而起。

　　“不可能！”

　　感受着火焰中的磅礴生命气息，强大如黎天坤也不由失声惊呼，满目不可置信之色。

　　这完全违背了常理，在他感应中，黎晨的生命早已被四季轮转消磨的差不多了，怎么可能还会有如此强盛的生命之火？

　　最重要的是，回光返照也不可能有这种气息，因为这跟回光返照表现出的后继无力完全不同！

　　“没什么不可能，你的四季轮转确实强大，足以让任何人迷失在其中。但春意的安抚挡不住我对心爱之人的思念，烈阳的炙热无法搅乱我的决心，秋风的飒爽不会让我失去对未来的憧憬，再凛冽的寒风也无法冻彻我拨乱反正的信念！”

　　黎晨缓缓举高右拳，直至没过头顶，好似举着一个火把在宣誓，随着每一句话说出，他的气势便增长一分，火焰便蹿升一筹。

　　到得最后，好似天际火云，覆盖了整个苍穹！

　　嗡呼呼！

　　火焰席卷，哪怕是黎天坤合三大同源尸身所聚的四季轮转之力也被点燃，以星火燎原之势疯狂的向四周苍穹蔓延开来。

　　“吼啊……”

　　几乎在同时，三大同源尸身凄厉嘶吼着自天地脉势中现出身形，浑身更是冒着光怪陆离，无法扑灭的火焰！

　　“黎天坤，你的野心也会在这火焰之心化为灰烬！”

　　黎晨收回拳头，目中神光绽放，威严的霸道意志压迫开来。

　　“哼，就凭你这星星之火，还想让本神化为灰烬？做梦去吧，就凭本神的同源三尸，就足以将你打的魂飞魄散，道消神灭！”

　　屡屡被说教，黎天坤有些恼羞成怒，猛的集结三尸，悍然围攻向黎晨。

　　不得不说，以他的实力配合三尸，展现出来的战力绝对是三皇五帝中最为拔尖的存在了。

　　可惜的是，如今他面对的黎晨，是在无数次生死中历劫而浴火重生的强者！

　　“蛮山裂空！”

　　黎晨脚下一点，天地脉势轰然汇聚。

　　轰！

　　刹那间，厚重磅礴的无尽威压，裹挟着九大法则之力融入到九阳武域之中，化作万丈山峰砸落。

　　轰隆隆！

　　几乎在碰触的一刹那，黎天坤和三尸便被震的爆退开来，似乎没有了任何还手之力。

　　“不可能！”

　　黎天坤震撼莫名，似乎完全想不通，黎晨怎么就变得如此生猛了。

　　“当你用四季轮转之力，消磨我的生命之火被破时，无论是你还是他们，都已经被我种下了寂灭之火的种子。”

　　黎晨目光微垂，蓦地一握拳，砸的三尸连连爆退。

　　“可恶，你使诈！”

　　黎天坤面色连变，恼怒厉喝。

　　因为，经过黎晨的提醒才发现，无论是自己还是同源三尸，一身力量竟然在不知不觉中消失了三分之一。

　　若是在以往，这简直是无法想象之事！

　　“结束了，阴阳无极，一念成空！”

　　黎晨当然不是好心提醒他，在黎天坤失神的刹那，踏步间施展出咫尺天涯，化作无数道紫金色流光冲了上去。


第2534章 硬撼五神

　　嗡隆隆！

　　刹那间，风起云涌，电闪雷鸣，整个苍穹好似都被无尽阴阳光轮所化的雷霆覆盖，无论是黎天坤，亦或者他的同源三尸皆被淹没！

　　强绝的力量，好似连天地规则都无法束缚，再也没有了丝毫制约之力，完全成了黎晨一个人的舞台！

　　“啊……”

　　惨叫声响起，黎天坤和三大同源尸身齐齐倒飞翻滚，鲜血洒落天际，瞬间便被至刚至阳的力量搅成了飞灰。

　　“噗哇！”

　　黎天坤胸口凹陷，踏碎了虚空，狂吐鲜血不止，面色惨然到了极致，不可置信的指着黎晨道，“你……你的力量有别于那老家伙，不完全是那老家伙的力量！”

　　在周围，三大同源尸身残破不堪，犹如烂泥般跌落大地，进气多出气少，再也没了一战之力。

　　“这是我自创的一念成空！”

　　黎晨踏步间，整个苍穹的天地脉势齐聚脚下，推动着将他的力量升华到极致，瞬息便到了黎天坤面前，一拳轰出。

　　轰！

　　黎天坤死命抵挡，但一身力量被寂灭之火燃烧近半，重伤之下哪里挡得住这磅礴一拳，转瞬便打的吐血翻滚不止。

　　“不，不可能，世间怎么可能有打败我的秘法？我不信，我不信！”

　　黎天坤歇斯底里的狂吼着攻击，可俨然没了之前的强劲！

　　“当你任由野心吞噬，再也没有人性的那一刻，你已经输了！去向蛮族祖先忏悔吧！”

　　黎晨目中精芒滔天，猛的冲了上去，再次一拳将黎天坤的双臂打折，人也随之如流星般冲向远处。

　　“你们还在等什么？等他杀了我，一个个找上门去，把你们全部杀光吗？”

　　可在黎晨欲要冲上前结束黎天坤的性命之时，只听得他一声爆吼，响彻苍穹。

　　嗡隆！

　　但随着黎晨警惕的止住脚步，苍穹中闪动起五道强悍可怕的气息之时，风云瞬息万变，强绝的杀机竟是转瞬笼罩了黎天坤！

　　“你……你们……”

　　黎天坤骇然失色，似乎明白了什么，但一切都好似晚了。

　　轰！

　　刹那间，黎天坤便被一阵强绝的法则波动弥漫，甚至连惨叫都没来得及发出，便被淹没。

　　嗡！

　　光影闪动间，姬宇霄、魔厄罗、夜如雪、龙輋、三世佛自虚无中走出，淡漠的看着渐渐平稳的苍穹中，仅剩几块残缺尸骸的黎天坤跌落尘埃。

　　“好狠的手段，为什么我一点都不以为呢？”

　　看着踏空而来的五大神级强者，黎晨嘲讽道。

　　“黎天坤不过是罪人余孽而已，上天留他一条性命，却妄自尊大，欲要成为万古第一神，不将我们放在眼里。落得这个下场，也是他咎由自取！”

　　魔厄罗冷声道。

　　“呵呵，你们没胆子在他巅峰之时出手，还要找这些冠冕堂皇的借口，就不怕人耻笑？”

　　黎晨笑道。

　　“历史从来是胜利者书写的，后人只会知道神域之乱被我们所终结。而你这等乱世贼子，只会被万人唾骂，留下千古骂名！”

　　姬宇霄一副上位者的威严嘴脸道。

　　“我很意外！”

　　黎晨有些无奈的摇摇头。

　　“意外？确实让人意外，你一个蛮族后裔小辈儿，竟然能走到今天。只不过，那家伙没有借你的肉身重生，才是让我们最意外的。否则……”

　　龙輋傲然道。

　　“否则也你们就不会隐藏在侧，等我和黎天坤分出胜负现身，而是与他联手，六人围攻了！”

　　黎晨了然道。

　　“多说无益，今天注定你要死在这儿！”

　　夜如雪目中寒芒一闪，手中轮回剑虚晃，恐怖绝伦的轮回之力弥漫开来。

　　嗡！

　　但让五大神级强者面色微沉的是，这一剑竟然被黎晨轻轻一拳便震散，全然没有起到一点作用。

　　“黎施主何必如此顽固不化？施主若放下屠刀，上体天心，也可早登极乐。”

　　三世佛悲天悯人道。

　　“呵呵，大和尚说的确实在理，不过，我记得佛家有云，我不入地狱，谁入地狱！地藏代你入地狱，你却在西天享受万佛香火，如果这是你的放下屠刀，早登极乐，那不要也罢！”

　　黎晨不屑道。

　　“跟这小子费什么话，他已经是强弩之末，我们联手一击，足以将彻底他抹杀！”

　　龙輋右手虚晃，八方龙魂锏入手，释放出滔天龙威。

　　“一起出手！”

　　见识了黎晨和黎天坤一战表现出的战力，为了确保无虞，他们早就商量好了要围攻黎晨，这时候当然不会给黎晨时间恢复。

　　轰！

　　刹那间，龙輋的龙魂锏，姬宇霄的凌霄帝剑，夜如雪的轮回剑，魔厄罗的天魔戟齐出，三世佛虽然没有神器在手，但力量却是五大神级强者中最为诡异的存在，可以削弱黎晨的力量不说，还可以弱化他的抵抗意念。

　　嗡隆！

　　在五大神级强者武域的封锁下，即便是黎晨的咫尺天涯也无法轻易发动，瞬间便被无尽的流光笼罩。

　　“噗……”

　　光影爆散中，黎晨口吐鲜血，连连倒退，踏碎了大片虚空，但愣是没有倒下。

　　“不可能！”

　　“怎么会这样？”

　　“这是……”

　　五大神级强者简直不敢相信自己的眼睛看到的是真的，可偏偏就发生了。

　　论实力，三皇五帝都在一个阶段，或许因为功法和个人天资的缘故有着差距，可那也是可以忽略不计的差距。

　　与他们实力相若的黎天坤和黎晨打个了几乎不相上下，而且黎晨身受重创，那也是他们亲眼所见，怎么可能挡得住以逸待劳的五人合击？

　　“蛮神让我告诉你们，即便你们通过神域大阵，强夺了亿万生灵的气运于一身，领悟了本源也根本不配与他相提并论！”

　　黎晨不屑的擦拭了下嘴角血渍，狠狠吐出一口血痰，遥遥向五大神级强者伸出右手，一如之前黎天坤施展绝学的起手式一样，淡漠冷喝道，“无相乾坤！”

　　嗡隆！

　　刹那间，苍穹汇聚，天地脉势重新被黎晨掌控，而且是极为霸道，硬生生夺了过来，疯狂的挤压向五大神级强者。

　　“不可能，你根本没学过那家伙的武技神通！”

　　五大神级强者骇然失色，齐齐联手抵挡。


第2535章 本源莲实

　　轰咔！

　　天崩地裂，电闪雷鸣中，双方硬撼的气息变化，整个苍穹都被一股无形的波纹横扫开来，赫然斗了个旗鼓相当！

　　“吭！”

　　齐齐爆退中，黎晨闷哼一声，嘴角再次溢出鲜血，气息紊乱间，似乎伤势又有所加深！

　　“哼，这小杂种外强中干，撑不住了，不过是在拖延时间而已！”

　　龙輋狞声道。

　　众强齐齐点头不已，以他们的眼力自然看的出来，之前一击虽然强悍，但黎晨的力量却也孱弱到了极限。

　　即便蛮神在世，他们也不相信，能够在重伤之下，还能接他们联手一击。

　　“迟则生变，不要给他机会！”

　　话音方落，五大神级强者便齐齐飞出，以五行方位，将黎晨牢牢围堵在内。

　　虽然他们很少联手，但到了他们的境界，即便是初次联手，也能瞬间磨合出极高的默契。

　　“呵呵，感受到恐惧了吧？”

　　黎晨嘲弄的看着五大神级强者，似乎全然没有察觉到自身处境有多么凶险。

　　“乱世贼子！”

　　“倒行逆施！”

　　“祸乱神域！”

　　“人人得而诛之！”

　　五大神级强者面无表情的看着黎晨，光影流动间，无尽的恐怖法则波动涌现，化作阵阵法则风暴，并以阵法之力升华，狠狠挤压向黎晨。

　　“既然蛮神的绝学唤起了你们心底的恐惧，你们便睁眼看看，真正打败你们的是谁！”

　　黎晨冷热一晒，脚下轻轻一点。

　　嗡！

　　刹那间，光影流转，三道身影虚晃的出现在黎晨背后，正是他的三尸，散发的气息赫然达到了顶级圣皇境！

　　昂吼！

　　四象之力涌动，四象虚影化作一股，宛若洪荒凶兽猛的扑出，游走在黎晨头顶，疯狂的将五大神级强者的力量冲散。

　　在这一刻，哪怕是早就有了心理准备的五大神级老怪，也不由感到震撼，因为这完全超出了预料。

　　“不可能，即便是绝无神和黎天坤的三尸也没有这么强！”

　　“他怎么可能挡住我们五人联手之力？”

　　“莫非……他真的是那家伙转世重生？”

　　一时间，五大神级强者心头狂震！

　　若非亲眼所见，根本无法想象，世间竟然有人能挡住他们五人联手。

　　这要搁在之前，即便是绝无神和黎天坤都不可能做到，哪怕是蛮神重生，领悟了本源之力的五神也有信心，蛮神也挡不住。

　　可偏偏，黎晨挡住了！

　　纵然是靠着三尸与四象阵法之力挡住，可终究这都是属于他一个人的力量。

　　如果他们中任何一人单独面对黎晨，岂不是说，真的有陨落之危？

　　想到这里，即便是强大如五神，心底也不由轻颤了下，毫不犹豫的将压箱底的力量施展出来，欲要趁此机会，将黎晨一举抹杀在这儿。

　　可惜的是，如今的黎晨，已然不是他们想杀就杀的了！

　　轰隆！

　　苍穹震颤不休，混乱的法则之力好似连苍穹都无法撑住，向四周疯狂散逸。

　　“不对，这小子的力量太邪门了，即便是三尸，也不可能有如此强大的力量！”

　　夜如雪握着轮回剑的手微微颤抖了下，虽然不是被吓的，但也是被刚猛的力量所震。

　　“这股力量，明显是那家伙的混元紫金莲无疑啊！莫非……”

　　姬宇霄面色难看，似乎想到了什么。

　　“那家伙的力量没有被他吸收，而是……”

　　魔厄罗目中黑光爆闪，正是他的神通天魔心眼。

　　“在三尸身上！”

　　五大神级老怪面色阴郁，异口同声道。

　　“你们总算还没有老眼昏花！”

　　黎晨站在三尸中间，周身散发出无垠的恐怖气息，震的苍穹涟漪四起，似乎整个天地也容不下他了。

　　嗡嗡！

　　话音方落，紫金色华光大放，将黎晨和三尸渲染的犹若战神般傲立苍穹之巅，给人以无尽震撼。

　　遥遥望去，股股紫金色光华自下方升腾而起，犹如紫金色莲花的花杆，而黎晨和三尸正是莲花的花心莲实！

　　但若仔细看，必然不难发现，三尸身上每人都有三个紫金色莲实，而黎晨也有一个，共计十个，超出了当年他们所知传说中混元紫金莲只有九颗莲实的数量！

　　这种情形出现，只说明一个情况，那便是，当年传闻蛮神留在四象荒星九五至尊山之巅的那颗混元道果，绝对不是他所得的九颗之一。

　　“你……你竟然敢将混元紫金莲的力量全部转给三尸？”

　　“不可能，你就不怕三尸反噬吗？”

　　“这……”

　　五神想清楚其中关节，简直不敢相信看到的是真的，可又确切发生在眼前，容不得他们不相信。

　　“世人皆知，蛮神得混元紫金莲九颗莲实，却不知，在混沌初开的那片天地中，有两珠混元紫金莲！”

　　黎晨似乎不急着跟五神打了，目中隐现追忆之色。

　　“两珠？不可能，苍穹之下，天地规则不可能容得下两珠混元灵根！”

　　三世佛失声道。

　　“呵呵，确实！”

　　黎晨笑吟吟的点点头，缓缓向五神探出了手掌道，“荒古之前，本就为一片混沌，一分为二，化作天地。虽天地规则意志不可分，但混元灵根却在天地初开之时被撕裂成了两份。一者为混元紫金莲，结九颗混元道果，二者同样为混元紫金莲！”

　　“那是没有成长起来的混元莲实！”

　　五神齐齐一震，似乎连呼吸都被惊的卡住了。

　　“不错，我所得，正是那颗没有成长为混元紫金莲的初开之混元莲实！”

　　黎晨面色趋于平静，缓缓的扫视五神，淡漠道。

　　“黎晨，其实我们没必要斗下去，只要你将混元莲实分我们一颗，神域大统必然有你一个位置！”

　　“不错，你既然有一颗初开混元莲实，就等于坐拥一半天地本源，根本不需要其它莲实了！”

　　“分我们一颗，我们可以从此井水不犯河水！”

　　这一刻，五神好似改变了主意，一个贪婪道。

　　“呵呵，你们当年欲夺蛮神混元紫金莲不成，就设计铸建神域，吸纳天地规则，以亿万生灵气运来养自身本源。如今，想要让我将本源莲实给你们，不觉得这很好笑吗？”

　　黎晨轻蔑一笑，右手终于落下，冷漠无情道，“四象混元！”


第2536章 奉天神印

　　嗡！

　　四象齐出，风起云涌，刹那间电闪雷鸣，搅动的苍穹震颤不休！

　　“八灭星龙！”

　　“帝天法剑！”

　　“幽冥寒光！”

　　“魔心无量！”

　　“普度众生！”

　　面对这等浩瀚磅礴的力量，五神瞬间色变，毫不犹豫的联手施展绝学。

　　四件神器合力，外加三世佛无尽香火念力，融合到一起的撼天之力，宛若灭世之光涌动开来。

　　嗡隆！

　　刹那间，两股无匹的力量碰撞到一起，疯狂的互相挤压倾轧，撕裂了整个苍穹，好似成了两半。

　　无垠的恐怖气流翻涌间，吹的黎晨脚下莲池哗啦啦作响，紫金色纹路不断震颤，似乎随时都会崩溃开来。

　　散落在周边的黎天坤和三大同源尸身的残骸，也在这股力量下化作灰飞！

　　轰！

　　方圆万里的大地再次被掀翻，万里之外的空间整个破碎，依稀间，光怪陆离的空间裂缝深处，竟是隐隐看到了星空！

　　在神域之中能够看到的苍穹，无疑是寰宇星空！

　　双方间的碰撞，竟是将神域和寰宇星空之间的壁障打碎了！

　　混乱到极致的空间乱流，裹挟着六人的法则之力，在空间裂缝中肆虐不休，这股力量，已然超越了这方天地能够容纳的极限！

　　“吭！”

　　哪怕强大如现在的黎晨，与五神强力硬撼下，也被震的面色微白，嘴角溢血。

　　毕竟，虽然有三尸护体，外加蛮神的混元紫金莲之力，但他仍旧算是空手对敌，面对五神的四大神器和亿万香火念力，本身就处于劣势。

　　只不过，相较于他的轻伤，五神的狼狈已然说明，他们败了，而且败的很惨！

　　在这种力量的对碰下，五神之间的阵势连接虽然没有被直接震散，但各个狂吐鲜血，面色惨白，目中更是闪动着不可置信的惊怒之色！

　　“呼……该结束的终究要结束！”

　　黎晨面露疲惫，长长吐出一口浊气，但随即面色肃穆的双手一展。

　　嗡！

　　刹那间，光影流转，神光绽放，下方飞出两道流光落入黎晨手中，滴溜溜盘旋不定间，正是蛮神塔和吞天鼎。

　　“今天，黎晨拨乱反正，终结神域之乱，使六道轮回恢复，天地佑我！”

　　好似宣誓般，黎晨缓缓闭目仰天。

　　嗡隆隆！

　　天地齐震，好似在回应黎晨般，无尽的天地脉势向黎晨翻涌汇聚，磅礴无垠的浓郁气运，疯狂的向黎晨汇聚。

　　遥遥望去，大片气运注入下，脚下的金莲好似成了实体，不断的翻涌着云盖，掩映的黎晨若隐若现，犹若神人般不凡！

　　“决不能让他凝聚大势，否则我们定然没有好下场！”

　　龙輋厉喝道。

　　“一起上！”

　　五神面色狂变，不顾体内不断加深的伤势，猛的冲了上来。

　　轰轰轰！

　　绝学齐出，神技翻舞不休，搅得气运华盖涌动混乱，却无法冲到力量攻击黎晨。

　　这是天地意志的护持，是寰宇星空天地意志和神域意志渐渐融合后，对黎晨的保护！

　　可以说，这一刻的黎晨，真正的做到了上体天心，顺应天命的无上之境！

　　即便是强大如五神，也休想直接越过天地，对付黎晨！

　　眼见黎晨身上的气运越来越强，大势越来越明显，五神却毫无办法，面色变得异常难看！

　　“事到如今，只能请出奉天契约来对付他了！”

　　姬宇霄面色阴沉道。

　　“不可，此事万万不可，奉天一出，我们……”

　　一向老练稳重的三世佛，突然拒绝，好似极为忌惮奉天契约。

　　“都这个时候了，还有什么办法能对付这小子，难不成，等他凝聚了大势，用蛮神塔来砸碎我们的脑袋吗？”

　　夜如雪俏脸苍白，此时却显得愈发阴郁。

　　“顾不得许多了，当年我们能凭奉天契约镇压老蛮子，就能用来对付这小子。”

　　魔厄罗寒声道。

　　“不错，这些年来，我们布置了那么多后手，奉天契约也没翻出什么花样来，更何况，黎天坤已死，根本不可能影响到奉天契约。拿下这小子，炼化本源莲实，我们就能炼化奉天契约，真正万古不化，永垂不朽！”

　　龙輋狠狠道。

　　此言一出，五神精神齐齐一震，似乎看到了胜利就在眼前。

　　“结阵！”

　　刹那间，五神站定，依次排列开来，高举双手向天，面色肃穆，跟黎晨的样子极为相似的低声吟喝，“奉天承运，无上天道，神魂为引，叩请奉天，诛杀邪魔！”

　　呜呜！

　　一阵低沉似呜咽，又似大觉醒来时的低沉呼喝从虚无中传出，好似一个撑天杵地的巨人自万古岁月的沉眠中醒来。

　　嗡隆隆！

　　转瞬间，风起云涌，惊雷乍起，原本向黎晨汇聚的气运瞬间被搅动，竟是有一部分被抽离，汇聚向五神头顶。

　　浩瀚无垠的天地伟力，疯狂的汇聚成团，一道道天地脉势在无数力量的凝聚向形成了道道玄奥无比的符文，在五神头顶流转不休。

　　遥遥望去，赫然是一个巨大无蓬，却又看不真切，散发威严金色耀目光华的符文！

　　“终于出现了！”

　　黎晨似有所觉，缓缓睁开的双目中没有丝毫震惊之色，好似早就料到了一般。

　　因为，这道符印他早就见识过，而且不止一次，还曾亲手对敌过，正是镇压蛮神塔的神印！

　　“黎晨，你倒行逆施，搅乱天地，合该当诛，奉天一出，诸邪辟易！”

　　五神面色狰狞，冷笑间齐齐爆喝，将自身力量不要钱似的疯狂输入到神印中。

　　嗡隆！

　　刹那间，那巨大的金色符印宛若天地磨盘，欲要将世间一切磨碎，猛的旋转着压了下来！

　　轰咔！

　　天崩地裂间，无尽轰鸣声中，恐怖的空间乱流向四周迸射，压的蛮神之尸所在的万里大陆再次崩溃大半，金色莲池哗啦啦作响间，似乎随时都会被狂风暴雨般的神威覆灭！

　　周遭空间裂缝深处的星空虚影，更是在这股重压下清晰了数分，似乎天地壁障再次被撕裂了大半。

　　“刑天魔神，截天伐地！”

　　黎晨深吸口气，蓦地脚下轻轻一点。

　　轰轰轰！

　　须臾间，在神印落下的刹那，十二个巨大无蓬的漩涡自虚无中闪现，一道道宛若星辰般的庞大虚影，裹挟着无尽浩瀚威压涌出！


第2537章 奉天真神

　　轰隆！

　　十二刑天魔神齐出，仰天暴怒咆哮，一个个施展出蛮神的旷世绝学，展现出恐怖绝伦的撼天之威！

　　当年，黎晨以刑天魔神揭去了镇压蛮神塔的神印，如今更要以刑天魔神来抗衡这完整的奉天神印！

　　嗡隆隆！

　　但这奉天神印乃是以当年无数强者意志所化而成，拥有的威能就不是当初所见可以比拟，在两者碰触的瞬间，十二刑天魔神便被压的齐齐半跪于虚空。

　　咔咔咔！

　　更可怕的是，堪比神器的坚硬身躯，赫然出现了一道道巨大的裂缝，不断在雄壮庞大的身躯上蔓延，似乎随时都会崩溃开来。

　　无垠的恐怖气息向四周肆虐，引动天地震颤不休，整个苍穹都似乎开始崩溃！

　　“哼，奉天承运，天道加身！”

　　黎晨冷哼一声，同样以心念直达天听，以叩祈之道向天地请命！

　　到了他如今的境界，虽然不说一法通万法通，但对于黎晨而言，借助天地大势已经不是第一次，也算是熟门熟路了。

　　吼吼！

　　无尽的气运之力一卷，宛若云霄般围绕着十二刑天魔神，注入到那些裂缝中，刑天魔神好似吃了大补药般齐齐爆吼，身形再次拔高，轰然起身。

　　嗡隆隆！

　　抗击着奉天神印，恐怖绝伦的力量向苍穹倒卷，电闪雷鸣中，无形的光影猛的爆散开来。

　　“噗哇！”

　　一瞬间，五神如遭重击，面色惨然的吐血倒飞，满目皆是惊怒不可置信之色。

　　“呼……给我碎！”

　　黎晨长吸一口气，猛的踏步而出，在无尽气运护持下，瞬息来到了苍穹之巅，抡动吞天鼎和蛮神塔便砸了上去。

　　轰轰轰！

　　刚猛绝伦的力量宛若滔天巨浪，疯狂的冲击着奉天神印，耀目的金色光影被大片大片的砸散。

　　在如此恐怖的撞击力下，维持着奉天神印运转的五神也受到了反震之力的重创，不断吐血倒退。

　　“撤回来，否则我们都会死在这儿！”

　　这一刻，五神心中再也没有了镇压黎晨的念头，想要抽身而走，再谋出路。

　　但有时候，行差踏错一步，即便是强如五神，也会不入到万劫不复的境地。

　　“我的真元怎么收不回来？”

　　“我的也是！”

　　“我……”

　　几乎在同时，五神念头升起，想要撤回真元时却发现，自己的力量无论怎么也无法收回了。

　　不仅仅是因为黎晨一直对着封天神印狂轰乱砸，搅乱了他们的意志缘故，更重要的是，奉天神印中有一股若有若无的力量，早已沿着他们的意志融入到他们时候神魂之中。

　　这种连接，犹若藕断丝连，如果是在巅峰之时，或许可以强行震开，但此时已然来不及了。

　　“不，不，奉天神印反噬！”

　　五神面色难看无比，他们很清楚这是怎么回事。

　　当年，奉天神印镇压蛮神，集所有人的力量才将之封镇，如今再次动用，却要镇压到他们身上了。

　　更可怕的是，奉天神印中原本应是混乱的意志，此时竟然好似凝聚成了一股，疯狂的侵袭着他们的识海，搅乱神魂意志，不仅阻挠着收回真元，更让他们有种继续，更快速输入真元的趋势。

　　而处于狂猛攻击状态中的黎晨，似乎没有发现这一变化，依旧保持着超乎想象的超速攻击，打算一鼓作气的击溃奉天神印，真正结束这一切！

　　“啊……”

　　“不……”

　　当神印败退到苍穹深处，接连几声凄厉、不甘的惨叫声响起之时，五神的身影赫然齐齐没入耀目神光中。

　　“嗯？”

　　黎晨眉头大皱，隐约觉得有些不对劲，因为在他感应中，五神绝对还没有到完全无法战斗的地步。

　　嗡！

　　就在此时，原本被砸的淡化到极致的奉天神印蓦地绽放出无尽金光，刺目的光华哪怕是黎晨，也不由的微微闭目。

　　“给我碎！”

　　黎晨心下一突，毫不犹豫的冲上前，抡动两大神器便砸。

　　嘭！

　　但让人震撼的是，黎晨不仅被一股举世无双的力量震了回来，而且更是不要钱似的连吐数口鲜血，气息更是差点紊乱到爆散的地步！

　　“这是……”

　　黎晨面色沉凝，瞳孔更是连连收缩的死死盯着金光所在。

　　在那金光中，赫然有筋肉若铁铸般的三条雄壮手臂，一条腿缓缓收了回去！

　　正是这三手一脚，不仅架住了两件神器的狂攻，更是一拳一脚砸在了他的胸口，令他受伤不轻！

　　嗡嗡！

　　光影震颤不休，渐渐向内收缩，赫然露出了一个有着四头八臂双脚的金色巨人，浑身涌动着暴虐无蓬的恐怖气息！

　　“黎天坤！”

　　黎晨失声惊呼，以他的定力，都忍不住的倒退数步，足可见震惊到了何等境地。

　　因为，这巨人的样子竟是与在大战中灰飞烟灭的黎天坤，几乎一模一样，四个头颅完全相同，就好似三世佛多了一个脑袋的形态！

　　但相较于五神之一的三世佛，此时的‘黎天坤’气息强大了不知多少倍！

　　即便是强如黎晨，在这股气息下，都不由自主的感到颤栗！

　　不是畏惧，而是力量差距过大之时，自然而然生的反应！

　　“凡人！”

　　四头中的一个蓦然开口，威严的沉喝声中，有着黎天坤的声音波动，但明显掺杂入了其它，其内蕴含着无尽威严，好似他就是天，他就是地，天下莫敢不从！

　　“你不是黎天坤，你是奉天阵灵！”

　　黎晨深吸口气，强压下体内被震动的翻涌不休的真元，面色凝重的看着‘黎天坤’

　　原本，他就知道神域大阵有阵灵，只不过因汇聚的意志太过庞杂，而无法化形。

　　但却没想到，竟然会在此时现身，更可怕的是，似乎还吞噬了黎天坤的本尊和三大同源尸身化形！

　　想想刚刚败退之时五神失踪惨叫的一幕，黎晨心底便是一凉，聪明如他，哪里会想不到，五神恐怕已经被这阵灵所吞！

　　“放肆，本神乃天地真灵——奉天真神，还不跪下？”

　　奉天真神淡漠冷喝，无尽神威滔天涌动，瞬间便超越了所有黎晨已知的强者气息！

　　即便是蛮神重生，黎晨都觉得，未必是奉天真神的对手，因为他本身就已经不弱于当年的蛮神！


第2538章 血染苍穹

　　嗡隆隆！

　　威严的喝声犹若天地惊雷，滚滚划破苍穹，滔天意志涌动间，直入心神，强大如黎晨，也不由心生臣服的念头。

　　但如今，他毕竟已经掌握了本源，一身无双战力和坚毅到极致的武道意志，绝不容许他向任何人臣服！

　　“哼，你不过是祸乱天地之人的杂念汇聚而成，有何资格敢妄称真神？”

　　黎晨凝聚心神，踏前一步，质问道。

　　如果说，即便是五神联手他也有信心战胜，哪怕黎天坤复苏，六神联手，他也未必会败，可所有的力量融为一体，配合一个奉天阵灵，那根本就不是人力能抵挡的了。

　　但即便如此，无论是他自身高傲亦或者信念，还是身后无数支持他的兄弟朋友，都不容许他倒退半步。

　　“不遵天命，冥顽不灵，挡住！”

　　奉天真神无情冷喝，一只戴着金环的大手，蓦地抬起一拍。

　　嗡隆！

　　刹那间，天地一片昏暗，无尽的天地脉势齐齐汇聚，宛若整个苍穹都在他的掌控之中，向黎晨铺天盖地的压落。

　　“怕你不成？”

　　黎晨瞳孔微缩，毫不示弱的迎了上去，悍然举起两大神器狂砸。

　　嗡隆！

　　狂暴如雷霆般的轰鸣，随着暴虐无蓬的气劲宣泄开来，疯狂的向四周肆虐，破碎着天地。

　　“噗……”

　　仅仅一击，黎晨便吐血倒飞，猛的半跪在了那依旧傲然挺立的紫金色莲花之上。

　　嘎吱吱！

　　但让人震撼的是，即便是有着混元紫金莲之力支撑的金莲，也被黎晨压落的重压之力震的弯曲不止，似乎随时都会崩溃开来。

　　嗡！

　　好在，迎战的不只是黎晨，还有三晨，瞬息来到近前，化作四象大阵，牢牢的将那股恐怖力量化去。

　　“厉害！”

　　黎晨深吸口气，虽然很不愿说不出口，但却不得不承认，奉天真神的力量，绝对远远超过了他。

　　但即便如此，他也不能畏惧，不能后退！

　　“刑天魔神，封天镇地！”

　　黎晨脚踏金莲，与三晨化阵，在刑天魔神的拱卫下，牢牢的护住这方天地。

　　吼吼！

　　刑天魔神齐齐爆吼一声，大踏步来到近前，宛若万古不灭的护卫，忠心耿耿的为黎晨抵挡所有攻击。

　　“不自量力！”

　　奉天真神淡漠冷喝，再次拍下一掌。

　　嗡隆隆！

　　恐怖无垠的力量宣泄开来，整个苍穹都开始震颤不休，出现了无数裂缝，而且是裂缝叠加着裂缝。

　　遥遥望去，虚空深处的星空已经清晰可见，似乎随时都会被拍落星空！

　　强大如刑天魔神的身躯，不断抗衡着如此庞大的力量，也不得不一而再，再而三的缩小身躯，以减轻自身压力。

　　即便如此，也无法阻止身躯的崩溃，裂缝犹如蛛网般密布在体表，似乎随时都会崩溃！

　　“顽固不化，冥顽不灵，就让你看看，什么是真神的力量，让你知道，违逆天命的下场！”

　　奉天真神似乎有些不耐，冷漠沉喝声中，金色光华大放，刺的人眼都一阵酸痛睁不开。

　　“嘶……”

　　心神坚毅如黎晨，在那金光敛去后，露出的奉天真神形态，也不由惊得他倒抽一口凉气。

　　“嗯呜呜……”

　　只见一颗脑袋，自奉天真神四个脑袋中直接拱了出来，而且多了两条手臂，发出阵阵沉闷不似人，更是令人头皮发麻的呜咽！

　　最让人震撼，浑身发毛的是，那个人脸赫然是魔厄罗！

　　只不过，有几分像是黎天坤，确切的说，是被奉天阵灵率先吸收后同化的黎天坤！

　　嗡隆！

　　刹那间，一只手便拍了下来，这一掌之威，比之前强悍了数倍之多，哪怕在三晨和刑天魔神护卫下，黎晨都感到一阵窒息！

　　“四象混元！”

　　想也不想，黎晨直接动用最强的力量。

　　昂吼！

　　四象虚影化作洪荒古兽，吞吐着混沌之力，破灭着世间一切，如今的黎晨，已然能够将混沌法则凝练出来了，哪怕玄关天桥中没有混沌法则的位置。

　　嗡嗤！

　　让人不可思议的是，那一掌汇聚的苍穹天地脉势之力，在混沌法则之力下，竟然好似熔金化铁般的流淌开来。

　　但即便如此，奉天真神的力量也太强大了，那是凝聚了六大神级强者，还有无数上古强者意志，背靠神域大阵而成的绝世阵灵！

　　轰！

　　剩余的力量，依旧拍打在十二刑天魔神释放的防护罩上，砸的苍穹震颤不休，涟漪四起，裂缝更是多了近一倍，嘎吱吱洒落无数残骸！

　　只不过，这一掌仍旧被挡住了！

　　“好痛！”

　　奉天真神好似并非没有受损，猛的收回手掌痛呼，转而化作一股无边的暴虐气息，猛的绽放出无尽刺目金光。

　　嗡嗡！

　　当金光散去之际，赫然化作了七头十四手，竟是直接多了两颗！

　　最可怕的是，这些手中不再是空荡荡的金环，而是魔厄罗、龙輋、夜如雪的神器！

　　外加黎天坤的九天金环，这已经是四大神器在手了。

　　“胆敢违逆天命，受死吧！”

　　奉天真神的气息再次暴涨不知多少倍，猛的高举三大神器齐齐砸落。

　　掀起的滔天威势，直接将这方大地压的冲破了空间乱流，落入了寰宇星空之中。

　　如今的寰宇星空，虽然与神域渐渐融合，但天地规则仍旧处于弱势，与这股力量相比，简直脆弱到了如纸糊的一般。

　　瞬息间，无尽的空间乱流便撕碎了星空，将无数星辰绞碎！

　　“不好！”

　　黎晨心下一沉，只觉整个天地都在与自己为敌，压的身体嘎吱吱作响，似乎支撑不住，随时会被压趴在地。

　　“结阵！”

　　就在此时，哗啦啦作响的莲花池中传来一往无前的沉喝。

　　咻咻！

　　只见光影闪动，五道人影冲天而起，化作五行阵，将黎晨和三晨拱卫在内，正是叶孤云、陆游龙、齐天、血花花、苍如龙！

　　嗡隆隆！

　　即便身受重伤，但五大顶级圣皇拼尽了所有，哪怕燃烧了生命本源也在所不惜，释放出的力量，通过大阵之力升华，愣是挡住了这无可匹敌的一击！

　　天地轰鸣声中，无尽的涟漪四起，将星空搅乱，不知有多少生灵在这一刻无声无息的陨落。

　　天地隐现一丝血色，似乎连天地都开始哀伤，血染苍穹！


第2539章 剑神之殇

　　“噗……”

　　在这一击的磅礴反震之力下，五人也不自由主的狂吐鲜血，在奉天真神的一次次重击下吐血。

　　可他们没有退后半步，燃烧着生命，战斗到最后一息，也要为黎晨争取时间！

　　可面对强势无可匹敌的奉天真神，哪怕是众人联手，似乎也全然没有一点取胜的机会！

　　轰轰轰！

　　奉天真神手持数大神器，轮番狂砸，恐怖无垠的气劲如浪涛般涌入十二刑天魔神的防护之内，疯狂砸入五行阵之中，冲击着五大顶级圣皇本就重伤的身躯！

　　“怎么办？”

　　看着浑身浴血的战友，黎晨心头狂震，可绞尽脑汁也想不到会有什么法子去抗衡，吸收了六大神级强者，背靠神域的绝世阵灵！

　　“九灵封神锥！”

　　思来想去，黎晨一咬牙，祭出了九九八十一根封神锥。

　　嗡嗡！

　　刹那间，天地苍穹被封神锥散逸的封镇之力凝固住，即便是奉天真神的攻击，也被封镇住了。

　　噗通！

　　几乎在攻击停止的瞬间，五大顶级圣皇再也支撑不住，接连仆倒在地，气息萎靡到了极致，甚至连喘息都极为费力。

　　他们的伤势太重，消耗太大，本命力量几乎耗尽，无论是肉身或神魂都几近崩溃，再也无法支持下一轮攻击。

　　吼吼！

　　九灵封神锥化作无数磅礴虚影，以封天之势将奉天真神的攻击阻住，循着天地脉势向他的脉络之内游走。

　　封神锥所化的虚影，在上古之前全都是纵横一方的各族大能，被蛮神抽了神魂血肉，炼制成了绝世封镇异宝。

　　但看此宝能够封堵神域大阵完全成型的结点阵眼，便足可见此宝的强大。

　　“可恶……”

　　攻击被阻，似乎感受到危险，奉天真神暴怒连连，震的光影爆散，却无法摆脱九灵封神锥的封镇。

　　这一幕，就好似在无数年前演练过一般，让人不禁想到，是否在无数年前，蛮神就已经透过天地看到了这一刻，早早就预留了后手。

　　似乎，此宝就是奉天阵灵的克星！

　　嗡嗡！

　　奉天真神的爆吼没有换来挣脱枷锁的结局，渐渐被封神锥所化的虚影包裹，晶莹的毫光渐渐将之笼罩，不断缩小至微不可查的灵针，刺入到金光中，最后竟是化作一尊巨大无比的晶莹金色塑像，矗立在苍穹之巅。

　　但即便是静静的立在那儿，也依旧散发出不可一世的恐怖威压，七颗狰狞头颅，让人望之生畏！

　　“成功了！”

　　鲜血灌满双目的五大强者，如释负重的长长吐出一口浊气，毫不顾形象的仰躺下来。

　　“没有！”

　　黎晨面色却显得异常凝重，死死盯着‘雕像’。

　　咔咔！

　　似乎为了印证他的话，雕像处蓦地闪现清脆崩裂声响，转而便见耀目的金色光华自雕像上一道不起眼的裂缝中迸射！

　　轰咔咔！

　　下一刻，天崩地裂，犹若千里之堤溃于蚁穴，无数裂缝闪现，金光乍现，雕像整个崩碎开来。

　　“敢伤本神之躯，违逆天命，我要你们永不超生！”

　　重新活过来的奉天真神，气息虽然降了一部分，但暴虐的波动却异常恐怖，十四只手当空一划。

　　嗡嗤嗤！

　　九九八十一根封神锥不多不少，全部逼出体内的同时被瞬间握爪，转而狠狠一捏，竟是整个被捏成了晶莹粉末！

　　“吼……”

　　惊雷乍起，暴虐咆哮中，奉天真神仰首向苍穹，十四只手震颤间，无数虚影闪动，好似又增添了无数只手。

　　在七颗头颅中，更是有两个‘肉瘤’涌出，狰狞暴虐的气息激荡苍穹，骇人心魄！

　　轰咔！

　　恐怖无垠的气息横扫，十二刑天魔神再也支撑不住，蓦地被压碎开来，整个莲池被压的哗啦啦作响，不断缩小，似乎随时都会覆灭！

　　“咳咳……小师弟，记住我们的约定！”

　　在众人心生绝望之际，叶孤云蓦地扶着祭剑匣起身。

　　“大师兄……”

　　黎晨心头狂震，一股不好的预感瞬间涌现心头，下意识的就要上前。

　　嗖！

　　但在此时，原本看似再也没有力气的四大顶级圣皇，竟是齐齐起身，闪电般围住了黎晨，犹若大山般挡在了两人之间。

　　“祭剑斩灵，祭魂斩神！”

　　叶孤云手按祭剑匣，一股滔天剑意瞬间如洪荒钜流般涌动开来，震的苍穹涟漪四起。

　　“不……”

　　黎晨眼泪瞬间洒落面庞，声嘶力竭的向前冲。

　　但即便是他，也无法瞬间摆脱拼了命阻挡他的四大顶级圣皇！

　　铮铮！

　　祭剑匣中剑吟阵阵，如呜咽，如不舍，似啜泣，最后咔嚓碎裂开来，化作飞灰，转而凝聚成一柄散发绝世凶戾气息的灰蒙蒙长剑。

　　嗡！

　　叶孤云回首轻笑，无数年来第一次，也是最后一次的笑容，在他身上的生机全部被凶剑吸收后凝固。

　　隐隐间，似乎能够看到，在叶孤云背后有一个白衣影子升起，正是卓然于世，狂放不羁的剑神——剑尘！

　　这一刻，叶孤云和剑尘两世为人的力量，在祭剑匣这件绝世凶兵的催动下，融合为一体！

　　嗡隆！

　　蕴含着恐怖寂灭与杀戮气息的凶剑冲天而起，堪称世间最强一剑，蕴藏着叶孤云一生的剑道意志，同样包含着剑尘的剑道意志，猛的刺入了已然成为完全形态的奉天真神九颗头颅之中！

　　“我要你们死……”

　　奉天真神舞动十八只手臂，更有数大神兵在手，展现出无匹的绝世战力。

　　但面对这一剑，似乎无论什么力量都无法阻止！

　　咔嚓！

　　剑光闪动间，自其中一颗头颅脖颈处一闪而过，瞬间金光大放，狰狞的头颅抛飞而起。

　　“本神乃是天地，想用这种方法伤我，你们太无知了！”

　　但让人震惊的是，奉天真神似乎毫不在意，大手一挥便将头颅抓住，重新安向脖颈。

　　可在其上，一股让人无法想象的力量，阻隔着头颅接洽，即便是奉天真神的力量也无法重新融合。

　　“可恶，这是什么力量？”

　　暴虐的嘶吼响彻苍穹，奉天真神这次真的是怒了。

　　天地之数，九为极，少了一颗头颅，就代表着他的力量无法圆满。

　　纵然现在依旧远远超过黎晨等人，但奉天真神也同样无法成为真正的至高存在。

　　这是他的缺陷，将伴随他直至消亡！


第2540章 朝闻道

　　“大师兄！”

　　黎晨怔怔的看着声息全无，笑容凝固，虽然看向自己这边，但原本深邃有神的眼眸深处再也没有了光彩的叶孤云，无语泪两行！

　　“不要让他的付出没有意义！记住你对他的承诺！”

　　陆游龙拍着黎晨的肩头，目中隐现泪光与不舍。

　　纵观三人情义，自在玄天元域起就开始，携手相伴至今，风雨生死同归，这是世间最难以割舍的情义。

　　对于两师兄弟间的事情，陆游龙知之甚详，更清楚叶孤云为何会如此执着，数次为黎晨舍生忘死，不计代价的拼命！

　　因为，两人都有共同的目标！

　　“小子，你要是打不起精神来，哥几个今天可都得折在这儿了！”

　　即便是在这种压力下，齐天依旧显得吊儿郎当，矮小的金色身躯沾染着无尽鲜血，无法掩饰身体的虚弱与匮乏！

　　“你有自己的使命，神尊将所有的一切都传承给了你，你一定会找到打败他的方法！”

　　苍如龙面色惨然，重伤之下，甚至维持不住龙体和人身的变化，似乎随时都会崩溃。

　　“我们拼了命，你可别在这个时候打退堂鼓，我认识的黎晨，看而不会畏惧任何东西！”

　　血花花俏脸惨白，冷冷的为黎晨打气。

　　“吼吼……可恶，我要杀了你们，杀了你们，杀光世间一切生灵，要你们永不超生！”

　　发觉无法在短时间内将头颅安上的奉天真神终于放弃了，疯狂的怒吼响彻苍穹，暴虐无匹的气息横扫星空，挥舞着数大神器冲了上来。

　　无匹的威势，整个苍穹都似乎要被冲垮，强大如奉天真神，确实有着真正毁天灭地的力量。

　　即便强如当年的蛮神，与之相比，恐怕也不是他的对手！

　　“大哥，是时候了！”

　　蓦地，三晨之一的巨晨，残缺的巨大身躯，匍匐到近前。

　　无论是巨晨，还是魔晨，亦或者佛晨，在之前的抗击中，都受到了无法恢复的重创，众人的伤势全都重到了极致，根本无力再战。

　　但在此时，巨晨似乎却表现出了异乎寻常的自主性，似乎不再是黎晨的三尸分身，而是回到了当年的巨无霸！

　　面对无尽恐怖暴虐气息的压迫，巨晨好似承受不住，身体渐渐崩溃开来！

　　“是时候了！”

　　魔晨似乎也有些不同，拄着断折的方天画戟，面色淡然道。

　　“善哉善哉，缘起缘灭！”

　　佛晨双手合十，眼观鼻，鼻观心，盘膝坐定，手中的翠金色树枝已然半枯萎了。

　　“确实是时候了！”

　　黎晨目中隐现追忆与不舍，在恐怖的风暴中，走到三晨面前，轻轻点向三者的眉心。

　　面对这蕴含着绝杀之力的一指，拥有着自主意识的三晨没有躲闪，甚至有种解脱的意念散发出来。

　　噗噗！

　　轻声响动间，三晨的眉心都被黎晨一指戳破，但却没有丝毫血渍流出。

　　嗡！

　　光影流转，三道神魂虚影自三晨背后闪出，静静的看着黎晨。

　　此时，这三道身影不再是黎晨的样子，而是巨无霸、楚阳和一棵菩提子的样子！

　　只不过，那颗菩提子的影子却有着人形，散发着浓郁的生命气息。

　　呼呼！

　　转瞬，三影向黎晨微微颔首，便随着狂风消散在天地间！

　　此时此刻，奉天真神已经舞动着神器来到了头顶，狰狞恐怖的嘶吼灌入耳中，猛的砸落下来。

　　嗡！

　　但在三晨尸身上，蓦地升起一股无垠的浩瀚紫金色光华，宛若遮天般笼罩了四方。

　　轰隆！

　　恐怖绝伦的力量砸落，掀起惊人的滔天气浪，涟漪四起间，三晨的尸身渐渐化作飞灰，涌现出的紫金色光华围绕着黎晨不断旋转。

　　“我要杀了你，杀了你们！”

　　奉天真神发了疯似的狂砸不止，却似乎无法在短时间内攻破这混元紫金莲的力量。

　　这是属于天地初开之时，凝聚而成的时间最本源的力量！

　　但此时的奉天真神，确实强大到了超乎想象的地步，甚至超过了当年的蛮神，将混元紫金莲的力量砸的不断逸散，渐渐崩溃。

　　“本源？何为本源？缘起缘灭，生死轮回，自在本源！朝闻道，夕死足矣！”

　　黎晨右手伸入金光之中，仰首望天，看着奉天真神，似乎没有察觉到危险降临，而是沉浸在自己的世界中。

　　嗡嗡！

　　光影流转，紫金色的浩瀚光华竟是齐齐涌向黎晨的右手，不断的凝聚，隐隐间，手腕处似乎多了什么东西。

　　“哈哈哈，受死吧！”

　　没有了混元本源之气的阻挠，奉天真神狂笑一声，抡动神器猛的砸落。

　　嗡隆！

　　黎晨依旧呆愣愣的站在那儿，任由这恐怖的力量降临，瞬间便将他砸的血肉横飞，转瞬便在恐怖气劲中被搅成了灰发。

　　“噗哇……”

　　陆游龙四人齐齐被这股恐怖的力量掀飞，目露不可置信之色的看着黎晨消失的地方，哪里还有他的半点影子？

　　他们想不通，想不明白，为什么黎晨会放弃，这与之前他的表现完全不符啊！

　　呜呜！

　　莲池叶子摆动不休，不再是哗啦啦的清脆响动，而是低沉的呜咽，似在为黎晨的陨落而啜泣！

　　“轮到你们了，蝼蚁，跪下受死！”

　　奉天真神不可一世的看着四人，举起神器便砸落。

　　没有了黎晨的阻拦，世间再也没有了能够抵挡他的力量了！

　　嗡！

　　但就在他动手的瞬间，黎晨消失的所在，一抹淡淡的紫金色光华闪现，那是纯正无比的混元紫金莲的本源之力。

　　“这是……”

　　察觉到这股波动，陆游龙四人惊喜的看去。

　　只见在那紫金色光华中，竟然有一串宝珠，不多不少，正好九颗！

　　“哼，什么东西敢在本神面前故弄玄虚？死吧！”

　　奉天真神怒喝一声，甩动神器便砸落。

　　嘭！

　　但这一次，那足以斩灭乾坤的凌霄帝剑没有落下，而是被一只手，一只自那串宝珠中慢慢成形的手掌纹路握住了。

　　咔嚓！

　　更让人震撼的是，这件跟随姬宇霄征战无数年的神剑，赫然被这还未成型的手掌纹路给捏碎了！

　　“可恶，死吧！”

　　奉天真神似乎察觉到了什么，猛的再次挥动龙魂锏和轮回剑砸落。

　　轰咔！

　　但可惜的是，这一次依旧没有奏功，反而被那已然成型的左手直接拍碎了龙魂锏，释放了其内的八道上古龙魂。

　　而轮回剑，更是被另一边的右手纹路给劈手夺了过去。


第2541章 重开纪元（终）

　　嗡昂吼！

　　八道上古龙魂齐齐爆吼，猛的扑入到渐渐涌现的紫金色纹路中，瞬间使得纹路再次疯长成了一个人形。

　　仔细看去，赫然是黎晨！

　　“不……不可能，你分明已经死了，你是谁？”

　　即便强大如奉天真神，此时也感到毛骨悚然。

　　对于自己的力量，他有着极大的自信，之前一击，黎晨绝对死的不能再死了。

　　“朝闻道，夕死足矣！”

　　黎晨面色平静道。

　　“狗屁不通，死了就是死了，休要在此胡言乱语，装神弄鬼！”

　　奉天真神怒喝一声，舞动最后的神器九天金环砸落。

　　十八只手，舞动着九轮金环，凝聚了无匹的力量！

　　“没有生命的你，只知道如何撰取力量，怎会懂得一念成空，寻根溯源，朝闻道，夕死足矣的意境！”

　　面对这足以毁天灭地的力量，黎晨显得异常平静，轻轻点出一指。

　　嘣！

　　清脆若玉珠落盘，丁当脆响中，九天金环便即崩碎开来。

　　“可恶！本神不信，世间有什么力量能够超越我！”

　　奉天真神怒啸连连，发了疯似的轮番砸落。

　　“这世间确实没有力量能够超越你的存在，但你身在这片天地间，就要受到天地制约！”

　　黎晨抬起右手，那一串紫金色莲实宝珠异常显眼，散逸着世间最为本源的力量。

　　如今，再次凝聚到一起，配合黎晨本身代表着的整颗本源莲实之力，可谓阴阳互补，循环往复，自成天地。

　　最重要的是，如今他代表着的是天地！

　　而且，是在本源莲实齐聚之下，外加神域和寰宇星空完全融合后的天地。

　　换言之，如今的黎晨，就是天道，天道就是他！

　　一念成空，寻根溯源之后的朝闻道，哪怕生死轮转，也无法磨灭如今的黎晨！

　　没有任何力量，能够对他造成伤害！

　　“本神不服……”

　　奉天真神的不甘吼啸，狰狞若荒古凶兽般扑了上来。

　　“灭！”

　　黎晨轻轻点指，在紫金色混沌之力中怒啸戛然而止，奉天真神便犹如风华的石雕，渐渐的化作飞灰飘散，一切恢复了平静。

　　……

　　后记！

　　啪嗒！

　　云空深处，缥缈无常的山峦之巅，一老一少对弈，棋子许久落下，清脆的落子声回荡苍穹，久久不绝。

　　“我说你小子能不能不要这么狠？非要步步紧逼？年轻人最好不要有这么大火气，容易伤身！”

　　其貌不扬，有些邋遢的老者，似乎落在了下风，有些不满的嘟囔着，抓挠着灰扑扑的胡须，有些不甘心的落下一字。

　　“您老睡了这么久，晨有尊老爱幼之心，很乐意帮您松松筋骨！”

　　黎晨话语和煦，但落子却犹如秋风扫落叶，迅猛如雷霆，瞬间便落下一子。

　　“哼，你小子有这么好心？”

　　老者翻了个白眼，捏着白子久久没有落下。

　　“一刻时可要过了！”

　　黎晨淡淡道。

　　“你小子不要故意捣乱！”

　　老者愁眉苦脸的看了一眼渐渐燃尽的香火，急的错手揪下了几根本就没有多少的胡须，瞬间疼的连连吸气。

　　“你输了，按照约定执行吧！”

　　黎晨扫了一眼熄灭的香火，不急不缓的起身道。

　　“你小子简直是个怪胎，明明没多少年纪，这棋艺怎么可能在我老人家之上？”

　　老者向后退了两步，似乎要遁走的样子。

　　“不是我棋艺高，是您老棋艺太差！”

　　黎晨头也不回道。

　　“什么？我老人家棋艺差？哪个王八蛋说的？看我不揍得他爹妈都不认识！”

　　老者瞬间跳脚，犹若被踩着尾巴的猫。

　　“你不仅棋艺差，而且烂，棋品更是臭到家！”

　　黎晨毫不客气道。

　　“你……你，你，你不是说你尊老爱幼吗？”

　　老者目瞪口呆，歇斯里道。

　　“好的品德，那也得看人！”

　　黎晨踏步上前，居高临下的看着老者，似乎一点也不忌讳什么欺老之嫌，面无表情道，“你要知道，若不答应的话，我会做出什么事情！”

　　“你……你想干嘛？我老人家不好那口！”

　　老者瑟缩了下，握着身后倒退数步，惊慌失措道。

　　“也好，既然你不想承担自己的责任，那就没什么好谈的了！”

　　黎晨竟是不再逼迫，转而走到云端，有意离去。

　　“喂喂喂，别把什么事情都往我老人家身上推啊，我不过打了个盹儿，让那小子钻了个空子，都怪那小子自己手脚不干净，偷了我老人家种的花，才弄成了如今局面！”

　　老者嘟囔着，似乎要撇清一切。

　　“哦，这么说，你不是故意让他成功，好给自个儿添点乐子了？”

　　黎晨做出一副了然的样子道。

　　“呃……当然不是，我老人家德高望重，怎么会做那么没品的事？”

　　老者梗着脖子道。

　　“那就好，那我就放心了！”

　　黎晨点点头，大踏步离开。

　　“喂，喂，我说你小子别走啊，再陪我老人家下一盘呗！”

　　老者窃笑一声，似乎自以为骗过了黎晨，装模作样道。

　　“等下一个纪元吧，相信，我们会再见的！”

　　黎晨头也不回道。

　　“好好！”

　　老者下意识点点头，老神在在的背着手哼起小调，但转瞬面色僵硬，急声追了过去，“你说什么？下一个纪元啥意思？”

　　“关你什么事？”

　　黎晨斜睨了他一眼，继续向前。

　　“怎么不关我老人家事？这里可是我家，你……”

　　老者不知是何等存在，竟然能追上黎晨咫尺天涯神通，但见黎晨不理他，火急火燎的拦住黎晨道，“你小子可别做什么傻事，别忘了你还有几个娇滴滴的小娘子在等着你！”

　　“呵呵，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？”

　　黎晨摩挲着左手腕的紫金色莲实手串，目中满是追忆之色，话语中却有意无意的透出一抹威胁，“以我本源莲实的力量，重开纪元后，我们依旧会在一起！我大师兄，我师姐，蛮神，小妖，还有无数曾经一起战斗过的朋友，都会在下一纪元重生。相信，有他们在，下一个轮回必将更精彩！”

　　“你……你，你简直了！”

　　老者避忌的扫了眼宝珠，惊得的目瞪口呆，指着黎晨许久，沮丧道，“好好好，我答应你，我答应你让他们在下一个轮回中全都重生，行了吧！我老人家上辈子欠你们的，我老人家这么大年纪了，找个接班人容易吗？非得老了老了，违背天道！”

　　“多谢老祖！”

　　黎晨拱手一礼，也不多留，径直远去。

　　“喂喂，别急着走，我老人家付出这么大代价，再来一盘啊！”

　　老者喊道。

　　“哈哈哈，您老就自己下棋吧，家中有娇妻，恕不奉陪！”

　　黎晨爽朗的笑声久久不散，独留老者懊恼的站在苍穹跳脚不已！

　　本文终结！！！
