
异世重生之无上巅峰

作者：ACE灬手套


内容简介

　　我又不厉害，为何那么多神宠主动找上我？我又不好看为啥那么多美女要跟我？我又不霸道，为何那么多神器认我为主？

　　“兄弟看你那小白脸样，我都为你担心找不到老婆。”

　　“额！”梁昊天微微一愣，摸了摸自己的鼻子，貌似自己有几个倾城级别的美女再追自己。

　　“兄弟听说你以前十恶不赦的大坏蛋！”

　　“是么？”梁昊天听后脸上再次露出无奈，自己的雕像貌似在某个城，被所有的城民祭拜着……

　　“梁少，给我一滴血，我绝对可以突破武帝。”一个武圣带着和蔼的笑容看着梁昊天。

　　“我的血是救人的，不是让你练功的！”梁昊天无奈的看着男子。

　　“可……可我的妹妹很漂亮，……！”。



　　第1章 和美女一起出车祸

　　“哎，今天的天气应该不错。”梁昊天睁开双眼，打着哈欠，目光往窗户外面看了一眼，看着那还有些昏暗要亮的天，不由喃喃自语了一句。估计不认识他的人听到他的话会说他是傻逼。但是认识的人，都会由衷的相信。因为梁昊天每一次说的天气都非常的准。

　　摇了摇还有些晕乎乎的脑袋，嘴角露出一丝苦笑。“不就是帮老太太送去医院嘛。还非得请喝酒……”再次苦笑了下，伸了一个懒腰。揉了揉惺忪的眼睛，突然感觉自己的右眼跳动了两下。

　　“呵呵，难不成自己今天会有灾难？”梁昊天笑了笑，随后在床上盘坐了下来。深吸一口气闭上了眼睛。随后淡淡的白色光芒从梁昊天的体内散发了出来。他从小便感觉自己的体制有些怪异。每次身上受伤，都会快速的愈合。而每次盘坐，他都会感觉到一股怪异的气在他体内回旋。没多久他便睁开了眼睛，里面露出了淡淡的光芒。晃了晃自己的脑袋，发现轻松很多。

　　微微吐了一口气，从床上跳了起来。先是活动了两下，随后快速的穿起了衣服。他每天还有一个习惯，那就是锻炼身体，这也是他在孤儿院的时候养成的习惯。

　　穿好衣服以后，快速洗漱完毕，打开房门，深深的呼吸了一口新鲜空气，随后向大街上跑去。京上五点左右，车辆还不是很多，他每天都选择在这个时候锻炼，因为这个时候的空气最新鲜的时候，过了六点之后，车辆开始增多，尾气开始排放，一路下来，还不如不锻炼的好。

　　顺着大街跑了没多远，梁昊天就直接拐进了一个公园内，开始绕着整个公园跑了起来。当跑完一圈之后，已经大汗淋漓。看着将要升起的太阳，微微吐了口气。

　　“在来一圈，是时候去教课了！”梁昊天嘴角微微翘起，为长相普通的他增加了一分魅力。再次跑完一圈以后，梁昊天整个脸色都红呼呼的，汗水更是犹如雨下一般，整个身上的衣服都被湿透了。但这些他都已经习惯了。

　　从公园内跑出来以后，顺着公路，他缓缓的朝着他家的方向走去。换了一身干净舒爽的衣服，看了看时间，刚好七点钟。微笑了下，看了看镜子中的自己，虽然里面有些普通，但是脸上挂的却是自信的笑容。

　　“昊天，来。刚热好的豆浆和油条。”梁昊天走出家门以后顺着街道不远走进了一个热闹的菜市中。刚走进去，一个老太太就对着梁昊天叫道。

　　梁昊天听后笑了笑刚要过去，一个中年男子跑了过来，拉上梁昊天便说道：“昊天啊。来来来，这是叔叔为你惊心准备的早点。营养有丰富。多吃点。”说完中年男子便将手中的一个塑料袋塞进了梁昊天的手中。

　　“额！”梁昊天微微一愣，无奈的笑了笑说道：“德叔，那多少钱？”

　　“什么钱不钱的。上次你帮我家小屁孩做家教我还没好好谢谢你呢。如果你给我钱就是看不起我！”听到梁昊天谈钱，男子顿时板起了脸。

　　梁昊天听后无奈的笑了笑，也就点了点头。这个时候，那个男子才露出了笑容离开了。

　　“来昊天，这是热好的豆浆。多喝点。我这里还有很多！”那个老太太此时也走了上来，对着梁昊天慈祥的笑道。

　　“谢谢奶奶。给你……”梁昊天刚掏出钱来，那个老太太立马有些生气的说道：“我怎么可以要你钱。你经常帮我……如果你要钱的话，那我像什么，也就是看不起我！”

　　“那谢谢奶奶了……”梁昊天笑了笑，点了点头，刚打算离开的时候，又是一个中年阿姨挂着满脸笑容走了上来……

　　十分钟过后，当梁昊天从菜市出来的时候，手上已经拎着大包小包。脸上有些苦笑。他在考虑自己以后买饭还要不要来这里，但是如果不来的话，会不会让人家误会自己呢？无奈的摇了摇头。不过也好，自己办公室的那一堆还等着吃饭呢。微笑了下，梁昊天就缓缓的向华夏最后名的京上大学走去。

　　而菜市场的一些人看着梁昊天离去的背影都露出了笑容。“这孩子太善良了……”

　　梁昊天，他是一个老师，今年二十七岁。虽然长相普通，但是却受所有学生的爱戴和拥护。这也是每个老师都羡慕他的地方。

　　大学距离他家还有一段距离，但也不是太远。每次他都要穿过条大街，才会抵达目的地。当他走过第一个大街，到达第二个大街的时候，突然看到了一个熟悉的背影，那披肩的长发看上去依然是那么的靓丽，笑了笑轻呼道：“雨涵同学……”

　　可能听到了梁昊天的声音，那个女孩转过头，而跟在女孩身后的一些人顿时屏住了呼吸。太美了。柳眉，瑶鼻，小嘴红嫩嫩的。刘海是那种修剪齐的那中。惊艳的同时又给人一种非常清纯的感觉。

　　而当她看到梁昊天的时候，脸上露出了笑容。小脸更是闪过一道红晕。眼中露出一丝淡淡的异色。

　　梁昊天看后笑了笑，小跑走了上去，但是没跑几步，边愣了愣，笑容僵在了那里。随后一声刺耳的汽笛声突然之间响起，因为现在本身便是红灯的时候。在马路对面前进一辆车仿佛失控直接撞上了前面等红灯的一辆车。随着碰的一声巨响。等待红灯的车辆，直接被后面那辆车顶了出来，发出一声刺耳的声音，而不巧的是，顺着那巨大的冲击力，车子直接朝着那女孩的方向冲了过去。

　　愣神过后，梁昊天看后连想都没有想，咬了咬牙，将手上的吃的全部丢掉了，快速的冲了上去，如果有心人可以看到会发现梁昊天身上出现了淡淡的白色光芒。也就在这白色光芒出现之后，他的速度顿时提升了一倍。当然这个时候梁昊天也没有时间去想什么，他只知道一定要救了她……

　　瞬间的冲刺，几乎在短短的两秒之间，便来到了女孩的身前。

　　而女孩此时也感觉到了什么，侧过头，顿时发现了一个车辆朝着她撞了过来。脸上顿时露出了惊恐之色。也就在此时她突然感觉到身体一暖，被一双有力的胳膊抱住了。不知道为何，她的惊慌顿时消失了。看着那焦急的面庞，她的脸上再次露出了淡淡的红晕……

　　“痛么？”在那瞬间，梁昊天的眼中露出一丝迷茫，他只感觉身体外部传来一股巨力。没有丝毫的痛感。看着眼睛紧闭的女孩，他脸上露出了笑容。死也不错，最起码有一个美女陪伴，但是他是这种人么？就在他打算将女孩推出去的时候，梁昊天突然愣了愣，随后苦笑了下。因为他清楚的感觉到自己的腰部被那双小手紧紧的抱着。哎，死就死了吧。想着他叹了口气，也闭上了眼睛，也就在此时，他的身上泛起了白色的光芒。光芒很白。直接将两人包裹了进去。

　　“碰！”一声巨响再次响起，车子撞在了墙上，四周的人全部乱了起来。

　　“撞人了，撞人了！”附近的一些妇女被吓傻了，看着那车下面流出了血液，顿时尖叫了起来。一些还机警的人顿时拨打起了120、110。

　　没多长时间一辆救护车便赶到了，现场便开始进行了抢救。但是冲撞力太大了，一男一女。包括司机，当场便确定死亡了。

　　“他们是恋人么？”看着抱在一起的梁昊天和女孩，所有站起来的医护人员都有些感动，随后暗暗叹了一口气。将三具尸体抬上了车子。



　　第2章 让他去另外一个世界吧

　　“我死了么？”梁昊天睁开了眼睛，发现四周白乎乎的，什么也看不清楚。自己把她救了么？梁昊天努力的回忆了起来。这个时候他才想起，自己貌似将她推开的时候，对方却紧紧的抱住了他。随后他便什么也不知道了。

　　“乖乖。这小子命真不错。死了都抱着美女！”梁昊天刚站起来，一个怪异的声音便传进了他的耳朵里。

　　“谁！”梁昊天的目光四处扫动了一下，发现没有任何的人。眼中顿时露出了错愕之色。

　　“嘿嘿，我们是阎王手下的牛头马面。你已经死了。现在处于灵界。我们要把你带回去。”随着声音的话落，两个中年男子出现在梁昊天的面前。

　　“额！”看着两个突然出现的男子，梁昊天看后不由微微一愣。对方身穿黑色西服，眼睛带着墨镜。头发小偏分，看上去还挺帅气。

　　“你……你们刚才说你们是谁？”梁昊天咽了一口唾沫不由问道。

　　“我们是阎王手下的牛头马面。巡逻的时候，不巧刚好碰上去。嘿嘿！”其中一个男子缓缓的开口，脸上露出了怪异的笑容。

　　“额，我是在做梦吧。是我傻了还是他们傻？”看着眼前的两个傻帽，梁昊天不由思索了起来。这丫的不是在拍电影吧。还牛头马面呢。

　　“你已经死了。接收现实吧。”看着愣神的梁昊天，其中一个微微摇了摇头。随后一人一边抓住了梁昊天的左右手说道：“可惜了。我们走吧！”说完没等梁昊天反应，三人的身体直接消失了。

　　“两位大哥，我真的死了么？”虚无缥缈的云踪深处，三个人缓缓的走了过来。四周的气氛并没有电视上说的那么恐怖。但是却有些阴冷。只见此时一个男子不停的问着身边的两个中年男子。

　　“你已经死了！”两个人的脸上抖露出了无奈之色，一路上来到这里，梁昊天已经无数的问了他们。要不是现在他们讲究礼仪，恐怕早就狠狠的抽这丫的了。

　　“我们现在去哪里？”梁昊天脸上有些无奈，一路上他确定知道自己不是在做梦。知道自己这次真的挂了，坦然的同时，脸上也露出了好奇之色。真的有地狱？这就是地狱么？想着梁昊天的目光四处观看了起来，完全和他想象中的不一样。因为四周并没有给人特别阴暗的感觉。亮堂堂的，就是感觉有点冷。

　　“我们现在带你去见阎罗王……”其中一个男子回答说道。

　　“什么阎罗王！？”梁昊天微楞了下，突然想到了什么焦急的问道：“和我一起的那个女孩呢？她有没有死？她现在在哪？”

　　“现在还有时间管别人的事情。”其中一个男子鄙夷的看了梁昊天一眼，随后说道：“那个女的命格好像有点冲突。具体现在不详。也不知道去哪了。或许魂飞破散了。或许……好了，快到了。别说话了。”说完那个男子的脸上变得严肃了起来。

　　梁昊天微微一愣，眉宇间依然有些焦急。听到男子的话，抬起头，看向前方，发现前面出现了一个大殿。随着三人的进入，梁昊天立刻感觉到气氛怪异了起来。

　　“参见阎罗王！”三人走进最前面的殿以后，身边的两个中年男子松开了他，恭敬的弯下腰。

　　“阎王？”梁昊天眼中露出一丝好奇，抬起了头，他到想看看传说中的阎罗王到底长什么样子。

　　“恩？这小子是怎么回事？”双手拄在八仙桌上的是一个满脸都是胡子的男子，此时他抬起了头，看向梁昊天眼中露出了淡淡的光芒。

　　“报告阎罗王大人！我们巡逻的时候发现了这小子，所以带过来了。”两个中年男子恭敬的说道。

　　“好了我知道了，你们下去吧！”阎罗王点了点头，也没有在意，随手将八仙桌上的一本书合了起来。梁昊天也在此时看到了一角。嘴巴顿时张大开来。“AV女优是怎样炼成的……？”

　　“咳……”那阎罗王注意到了什么，轻声咳嗽了一声，随后目光看向旁边一个站着男子说道：“判官，给我查查这小子是怎么回事！”

　　“恩？美女……女优……”判官喃喃了两句。这个时候梁昊天才注意到那个男子眼睛是闭着的，嘴角抽搐了下，这里真的是地狱？

　　“判官，给我查查这小子是怎么回事！”满脸胡子男子脸上有些涨红，拍了拍桌子大叫说道。

　　那个男子顿时一个机灵醒了过来，睁开眼睛，目光先是在梁昊天身上看了一眼，随后再次看了看胡子男子，立刻明白了什么，从身上快速的拿出了一个小型机器。

　　“额，现在地狱这么发达？”梁昊天再次咽了一口唾沫，这丫的也太能扯了吧……

　　“报告阎王，对方叫梁昊天，命数乃百年……”判官刚说到这里突然一愣，眼睛露出一丝错愕，顿时也精神了起来，在那小机器上仔细的看了起来，随后惊讶的说道：“阎王大人，这……这有点不对劲啊！”

　　“怎么了。赶紧说啊！”阎罗王的脸上有些不耐烦。

　　“阎王大人，今日并不是他的死期。他的命数还有百年呢……”判官打了一个机灵赶紧说道。

　　“什么！”阎王微微一愣，随后目光诧异的在梁昊天身上看了一眼说道：“那他到底是怎么回事。赶紧给我查。看看他前世是干什么的。不行还给我往前查……”

　　“是……是！”判官点了点头，擦了擦额头上的汗水，赶紧查了起来。随后咽了一口唾沫说道：“阎王大人，他……他……”

　　“他怎么了。赶紧给我说……”阎王不由哼声说道。

　　“他……他现在已经是九世善人转世了。命格乃百年开外。死亡原因是因为救赎一名命格相冲的女子……”说到这里判官有一种要哭出来的冲动。

　　“什么！”阎王听后微微一愣。九世善人被自己带下来了。要知道五世善人之后就不隶属于地狱管辖了。可以说五世善人之后完全拥有了自己的命格。可以自由投胎转世。没想到自己的人，竟然将对方带下来了。怎么办，怎么办。此时两人的脸色完全焦急了起来。留下一脸茫然的梁昊天。

　　“给他重新投胎怎么样？”阎罗不由焦急的问道。

　　“不行啊大人。那样的话，他就是十世善人了。完全跳出轮回之外了……”判官摇着头说道。

　　“那他岂不是成佛了……”阎罗王咬了咬牙，“都怪那该死的牛头马面！”阎王的胡子都翘了起来，怒骂了一声，随后目光在梁昊天的身上看了一眼，随后对着判官说道：“赶紧想办法，趁现在上面还没有查下来。”

　　“办法……”那个判官，打了一个机灵，来回踱步了起来，突然眼睛一亮说道：“阎王大人，办法有了……”

　　“说什么办法！”阎王有些焦急的问道。

　　“这个……让他去另外一个世界，这样和他的命格又起不到冲突。更重要的是，这一次失误完全不影响他。只要我们不让他真正的死，那么这次重生也无法成为十世善人。”判官犹豫了下，看阎王焦急的样子，吞吞吐吐的说了出来。

　　“那怎么不死！”阎王真想骂死判官，这个时候还给自己打马虎眼。

　　“附体，让他附在一个将死人的身上……”判官咽了一口唾沫缓缓的说道。

　　“这……这违背六道轮回规则啊！”阎罗王听到判官的话，顿时来回踱步走动了起来。随后想到如果这件事情被上面查到事情又会是何等的惨。深吸了一口气说道：“好那就这么办。让他去另外一个世界好了！”



　　第3章 六道轮回台

　　而此时的梁昊天完全搞不懂两人在那里嘀咕什么。就在他疑惑的时候，突然两个人的目光盯在了他的身上，目光中有些异色。

　　“你……你们要干什么！”梁昊天后退了一步，眼中露出了警惕之色。

　　“呵呵，没什么！”阎王和判官的脸上都露出了和蔼的笑容。随后便听到阎王说道：“梁昊天。你乃九世善人转世，我们将你拘来是我们不对，所以我们为了弥补你，让你去另外一个世界畅游如何？”

　　“另外一个世界？”梁昊天先是一愣随后说道：“哪个世界？”

　　“一个很美好的世界。那里景色优美。是一个人间仙境……而且美女很多。”阎王开始说了起来。跟在阎王后面的判官，有些汗颜。这丫的比自己还能说。

　　“是么？可我不想去。”梁昊天也不傻，也明白对方估计搞错了什么。

　　“什么你不想去……”阎王微微一愣，随后大叫了出来说道：“想当年，那孙猴子想去我都不让他去。还有那个什么佛……这可是天大的机缘。你竟然不想去。”

　　“额！”梁昊天微微一愣，认真的点了点头说道：“我想去当老师……”

　　“气死我了……”阎王咬了咬牙说道：“我答应你到了另外一个世界给你一个大家族的身份。然后。给你配两个大美女。如何？”

　　梁昊天微微摇了摇头。

　　“不行，你不去不行！”阎王看梁昊天摇起了头，脸色顿时涨红了起来，随后咬了咬牙说道：“我再给你一套功法如何？”

　　“功法，什么功法？”梁昊天听后不由露出了好奇之色。

　　“乃仙界一套修佛法门……虽然特殊了点，但是特别的适合你……”阎王缓缓的说道。

　　“阎王大人……”听到阎王的话，判官忍不住叫道。

　　“去，一边去！”阎王狠狠的瞪了判官一眼，随后目光看向梁昊天说道：“小兄弟你看如何？”

　　梁昊天眉头微皱了下，但是看到阎王那目光的时候，心中不由触动了下，叹了口气，虽然对方办错事情了，但是他也不想为难他们，思索了下，咬了咬牙说道：“好吧，你告诉我一个消息我就答应你们！”

　　阎王听后赶紧点了点头说道：“你说。别说一个就是一百个我们也告诉你。”

　　“我就想知道和我一起的那个女孩现在怎么样！”梁昊天深吸一口气缓缓的说道。

　　“哪个女孩？”阎王微微一愣，随后目光看先判官，叫道：“快查快查！”说着阎王拍了拍判官焦急的说道。

　　“是是是！”判官点了点头快速的查看了起来，随后微微一愣，咽了口唾沫说道：“阎……王大人。那个女的命格有点硬。她……她……”

　　“她怎么了！”阎王真想一巴掌把判官给拍死。

　　“她命格比较硬，直接去了另外一个世界！”判官打了一个机灵说道。

　　“怎……怎么可能。是不是系统出错了！这该死的系统。回头给我好好查查。”阎王听后眼睛再次瞪大了，先是骂了两句，突然想到了什么，脸上露出了笑容。更是大笑了一会，目光才看向梁昊天说道：“告诉你一个好消息，那个女的刚好也去那个世界了。如果你去的话，没准可以找到她！”

　　“真的？”梁昊天听后微微吐了一口气。只要她没死就行。不然自己罪过可大了……

　　“那你答应我们的事情……”看到梁昊天的样子，阎王不由和蔼的笑着问道。

　　“好吧。既然都这样了我就答应你们了！”梁昊天此时也明白了什么，了解到了阎王等人的难处，本来就善良的他也妥协了。

　　阎王看到梁昊天同意，脸上顿时露出了兴奋之色，哈哈大笑了一声对着判官说道：“赶紧的，赶紧把那个功法给我拿过来。”

　　“是是是！”判官点了点头，快速的跑进了后堂，随后一个会拿着一个锦盒走了出来。双手有些微微的颤动。

　　阎王把锦盒打开，拿出了一个散发着金色光芒的莲花，深吸了一口气，看了梁昊天一眼，随后右手一排，金色的光芒闪现直接融入到了梁昊天的身体了。

　　“好了。带他去轮回。记得找一个好点的人附身！”阎王吐了一口气，对着判官缓缓的说道。

　　“是是是！”判官点了点头，再次查了起来，随后目光突然亮了起来，看向梁昊天说道：“我已经帮你找了一个。此人乃那个世界中的一个高手，现在将死……赶紧来吧，跟我去六道轮回台。”说完判官拉起梁昊天就向外面走去。

　　看着两人离去的方向，阎王快速的吐了一口气，擦了擦额头上的冷汗。莲花圣法，估计上边也忘了吧……还好，还好……

　　“好了到了。”跟着判官四处四转的，两人来到了一个金色的大殿内。大殿内有一个非常非常具大的金色转盘。而且肉眼可见的能量来回波动着。

　　“看到那个转盘的空隙了么？一会我让你跳，你就跳过去就是了！”判官指着巨大转盘的一个地方说道。

　　梁昊天看后微微点了点头说道：“恩，我知道了。”

　　“好。”判官深吸了一口气，目光丝丝的盯着大转盘，当那缝隙指向他们的时候，判官突然大叫道：“快跳！”

　　梁昊天听后想也没有像直接跳了上去，也就在他跳上去的时候，整个身体都化为虚影冲入了那个缝隙当中。而判官此时跑到一个操控台上，开始操控了起来。

　　“阿嚏！”由于操控台很久没有用的原因，尘土的扬起让他打了一个喷嚏。

　　“该死。！”判官看着屏幕上的数据，不由大叫了一声。随后无奈叹了口气说道：“既然都这样了，就如此吧……”说完判官当做没事的向外走去。



　　第4章 金色莲花

　　“不要，不要杀我！”一个脸色苍白的男子，一步一步的后退着，目光看着正对的四人，里面尽是惊恐之色。

　　“风天齐，你欺善霸恶。而且竟然侮辱我的妹妹，我一定要让你死了！”看着惊恐后退的男子。站在最前面的那个人，眼中露出了阴狠之色，身上出现了淡淡的光芒。

　　“不要杀我，我是城主的儿子。你们不可以杀我。不然你们都要死！”男子此时吓得一惊做到了地上，眼中竟然开始变红，开始哭了起来。

　　“城主，哈哈。真不知道城主怎么生了你这么一个儿子。天发生废物。你留在这个世上也是浪费。今天我便要替天行道！”那个男子冷喝一声，身上的光芒陡然之间亮了来，一道凌厉的力量朝着男子打了过去。

　　男子看后尖叫了一声，闭上了眼睛。

　　“碰！”随着一身巨响传来，男子身上也亮了起来，一层透明的防护罩出现在男子的身上。但随着那股巨大力道的冲击，男子身上的能量罩也顿时破碎。于此同时，男子脖子上的一个项链也破碎了。

　　就在男子手上再次出现淡淡光芒的时候，被他身后的一个男子拦住了。

　　“薛少，我们这样做不好吧。他……他可是风城主的儿子啊！而且这里也很危险。我看我们还是走吧。”那个男子的脸上有些担心。

　　“我杀的你怕什么！这里固然危险，但这里也是最不容易发现的地方。”那个男子冷哼了一声，随后说道：“再说又没人看到我们把这个畜生带到这里来，放心吧。”说完男子的眼中变得冷冽了起来。就在他打算攻击的时候。躺在地上的那个脸色苍白的男子，突然抓起一把土朝着男子的脸跑去，随后快速的朝着森林深处跑去，不知道是不是因为死亡的威胁，他的速度突然爆发，而且相当的快。

　　“该死，不能让他跑了。我们追。”那个男子看后先是微微一愣，随后反映了过来，身体骤然之间涌出红色的能量，身体快速的冲了上去。速度比那个脸色苍白的速度快了不少。但由于是森林，遮挡物特别多，虽然速度再缓缓拉近，但是也不能一时将对方打败。

　　“吼！”就在几人追赶的时候，突然正前方传来一声巨大的吼声，声音中带着浑厚的能量波动。

　　“该死是天灵虎！它怎么会来到这里！”四人的身体骤然停了下来，眼中露出了了震惊之色，看着那个男子依然向前跑着，咬了咬牙，身上的能量再次变亮，冷喝一声：“天灵掌！”随着男子的话落，澎湃的能量从男子身上一个红色的巨大掌印快速的朝着男子的后背打去。

　　“碰！”男子的身体顿时被击中。男子惨叫一声，身体顺着那能量的冲力，朝着森林深处冲了进去。

　　“中了一掌，在碰上天灵虎，估计也活不下来了。我们走吧！”听着那声怒吼再次响起，那个男子脸色变了变，快速的带着几个人，朝着另外一个方向冲了出去。

　　而那个苍白的男子，直接软到了地上，眼中有些不甘。

　　“吼！”巨大的吼声传来，一头纯白色老虎出现在苍白男子的身前，眼中露出淡淡的光芒，随后张开大嘴便要了上去。但就在此时，异变突起。男子所在的空间，整个扭曲了一下。恐怖的能量从里面散发了出来。

　　那老虎眼中露出一丝惊惧，身体快速的后退了一步。感受着那恐惧的空间能量，顿时掉头跑了出去。

　　也就在老虎跑开以后，扭曲的空间骤然之间出现了金色的光芒，随后一个金色的莲花，出现在男子的上方，缓缓旋转。

　　莲花先是在男子的身上漂浮了下，随后全部融入了进去。顿时男子的苍白男子的身体顿时漂浮了起来。随后浓郁的圣洁金色光芒从男子的身上散了出来。背后那恐怖的伤口顿时愈合了起来。整个身体完全沐浴在金色的光芒当中，改变着整个身体体质。

　　而此时，一个巨大的豪华城堡中，一个中年男子来回踱步着，脸上有些焦急之色。

　　“风城主，你别着急。风少爷不一定跑哪去了！”此时坐在右手边的一个男子缓缓的说道。

　　“哎，希望吧。”那个男子的眉头紧紧的皱着，他虽然那样说，但心中却在担心着……

　　而在一边做着的一个女子却哭了起来，说道：“你一定要找到齐儿，不然以后不理你了。”

　　男子听后脸上有些无奈，叹了口气，随后双眼微眯了下，身上陡然爆发出强烈的气势，低沉的说道：“如果知道是谁动了我儿子，我一定不会让他好过的。虽然齐儿他顽皮了一点，但是教训，还轮不到别人。”很显然男子也明白风天齐的性格，说完之后目光看向那个男子说道：“卫师？你可有好办法？”

　　那个卫师听后眼中露出了淡淡的光芒，眉头微皱了下说道：“我现在带人去看看吧！希望风少没事吧。”说完男子站起身来，直接离开了。

　　看着那个卫师离去的方向，男子的眼中闪过一道光芒，目光看先女子说道：“你先别担心，齐儿他应该会没事的。”说完紧紧的握起了拳头。

　　那个女的看着男子生气的样子，眼泪再次哗啦啦的留了出来，她和男子结婚多年，才有了这么一个孩子。所以对风天齐本身便有些宠爱。

　　“妈，爸说的对。弟弟他应该没事！”此时一个女孩走了进来，女孩本身给人一种天生丽质的感觉。亭亭玉立，长相更是香艳夺目，不过此时那绝美的脸上却很平静，尤其在说道风天齐的时候，眼中深处却闪过一丝厌恶。此时女孩轻轻的走到女子身前，将一块手帕递给了中年女子。

　　女子看到女孩微微点了点头，只是看女孩眼神中出现了一丝冷淡，点了点头也没有多说什么。

　　女孩又怎么会没有注意到女子眼中的异样呢，眼中出现一丝黯然，深吸了一口气，退到了一边。

　　而与此同时一个豪华的大院内。某一个房间，一个中年男子骤然之间站了起来，看着下面的一个男子眼睛瞪得大大的说道：“什么，你杀了那小子！”

　　“恩。那小子欺负我妹妹。我怎么可以饶他。”男子的脸上尽是怒气。

　　“你……你怎么可以这么做。你知不知道，如果传到风啸天的耳朵里，我们家族很难办的啊！”中年男子看着男子，脸上顿时露出了怒气。

　　“你们就知道家族的利益。妹妹的清白差点被那畜生毁了你怎么不说！”看着中年男子的样子，男子不由也大叫了出来。

　　“混蛋！”看着男子对着自己大叫，中年男子身上顿时爆发出一股强悍的气势。

　　男子后退了一步，脸色有些苍白，但依然倔强的看着中年男子。

　　“你……你真是气死我了！”中年男子抬了抬手，随后又放了下来，暗叹一声说道：“你确定那小子死了么？”

　　男子看到中年男子的样子微楞了下，随后听到男子的话，说道：“父亲的意思是？”

　　“你是我儿子，我又怎么可以让你出事呢。”中年男子深吸了一口气随后说道：“不过那小子的确是一个畜生。死了也好。告诉我你们在哪里杀的他。”

　　男子听后眼中有些愣神，这是自己的父亲么？

　　看着男子的样子，中年男子叹了口气说道：“再怎么说你也是我儿子。你们在哪里杀的他？”

　　男子听后眼中有些红润，深吸了一口气说道：“谢谢父亲！”说完男子将击杀那男子的地方说了出来。

　　“好了，我知道了！”中年男子点了点头说道：“你去看看你妹妹吧。她好像还没有恢复过来。”

　　“我知道了父亲！”男子点了点头，深深的看了中年男子一眼退了出去。



　　第5章 异世重生

　　“隐卫何在！”等那男子离开之后，中年男子的目光变得冷冽了起来，低沉的说道。

　　“家主有何吩咐！”一个虚影出现在房间内，恭敬的看着中年男子。

　　“有任务……”中年男子缓缓的说道。

　　而此时森林深处，那个苍白的男子，随着金色的光芒覆盖，脸色也变得红润了起来，至于先前的那头白色老虎，也好奇的走了过来，感受着男子身上那纯净无比的能量，眼中露出了贪婪之色，多次犹豫上去，但多次又停了下来。随后静静的趴在了男子不远处，闭上眼睛，身上出现淡淡光芒，很显然进入了修炼状态。

　　而男子随着身上的金色光芒越来越浓郁，身体四周缓缓被金色包裹了起来，一天两天。男子的身体完全被一个金茧包裹了起来。随着时间的推移，男子的身体缓缓的落下。也就在此时那个老虎睁开了眼睛，感受着体内充盈的能量，老虎顿时兴奋的低吼了一声。随后目光看向前面，惊愕的发现那个男子的身体消失了，而出现在眼前的则是一个巨大的茧。跑过去，好奇的看了起来。动动没有反应，也就围着茧开始转了起来。

　　“吼！”突然老虎低吼了一声，巨大的嘴巴直接要了上去。

　　“咯嘣！”一声传来，老虎眼中露出了一滴泪水，后退了一步，嘴巴露出了一丝鲜血。来回跳了两下，随后身上露出浓郁的光芒，血液才消失。随后目光再次看向那个茧，眼中充满了好奇。咬不动？那打呢。想着老虎低吼一声，恐怖的气息在老虎的身上缓缓形成，随着老虎的再一次低吼，一团能量朝着茧打了过去。

　　没有发出任何声响，那能量直接融入了进去，老虎顿时瞪大了眼睛，不信邪的围着金色大茧转了起来，再次尝试了一番以后，最终无奈的趴在了那里。

　　一天两天再次过去，老虎此时的眼圈有点黑，依然在金色大茧四周围绕着，眼中尽是无奈之色。这个大茧它已经郁闷两天了。两天他都没有将对方解开。

　　“吼！”老虎再次怒吼一声，身体骤然再次变亮了起来，随后一团巨大的能量球再次朝着金色大茧冲了过去。同时眼中充满了期待。但当他看着那能量缓缓融入进去的时候，嘴巴再次张开，眼中再次露出郁闷之色。就在他打算趴下想办法的时候，突然感觉到那个大茧动了动。

　　警惕的老虎顿时怒吼一声跳了起来，目光紧紧的盯着那大茧。但是仔细看上去也没有任何反应，想着老虎缓缓地向前走去，来到大茧的身前，仔细的观察了起来，拿爪子拍了拍，依然是那么的坚固。眼中露出一丝疑惑，刚离开一步，突然金色大茧再次动了动。

　　老虎顿时跳了一下，目光警惕的看着大茧。随后在它错愕的目光中，金色的大茧再次蠕动了起来，随后金色的光芒再次亮了起来。缓缓又悬浮了起来，那茧再次快速蠕动，越来越疏松，渐渐的可以看到金光里面出现了一个全身赤裸的男子。而那圣洁的气息犹如朝海一般，一波一波的向外散发着。

　　老虎此时退出了三米开外，目光尽是警惕之色。一声声咆哮从老虎的口中传了出来。但是那圣洁的气息却让他有些舒服。

　　而随着时间的推移，金色的光芒开始收缩了起来，随后完全融入到了男子的体内。随后悬浮的男子也缓缓落了下来，静静的躺在地上，身上依然残留着刚才那圣洁无比的气息。

　　老虎看那个人突然出现了，顿时好奇的跑了过去，看着全身光洁无比，白皙的皮肤，老虎的哈拉水都留了出来，想到先前男子身上那圣洁的气息，如果吃得会如何？就在老虎张开大嘴打算吃的时候。

　　那个男子突然睁开了眼睛，整个人坐了起来。吓得那个老虎顿时跳了起来，后退了一边。警惕的看着男子。

　　“额。这是哪？”男子迷茫的看了看四周，站了起来，这个时候他才注意到身上的异样，脸色顿时红了红，四处看了看，愣是没发现一个可以遮体的东西。随后咬了咬牙，目光看向远处，眼睛突然一亮，那边有一片灌木，想着他屁颠屁颠的跑了过去。完全将那个老虎当成了空气。而男子在老虎愣神当中，在那片灌木捣鼓了起来。

　　“哈哈。好了！”男子突然大笑了一声，再次吓了老虎一条，随后在它愕然的目光中，将一个打包好的东东套在了他的身上，将所有的关键部位包裹了起来。

　　“不错不错。我太聪明了！”男子大笑了几声，随后目光开始在四周扫动了起来，眼中露出一丝迷茫，随后渐渐变得清楚了起来喃喃的说道：“自己不会真的被重生了吧！”想着男子开始观察了起来，这个时候他才发现，这个自己真的不再是自己以前的自己。那现在的自己长得怎么样？他顿时好奇了起来，看了看四周也没有发现一个可以让他照的地方。

　　无奈的叹了口气，目光扫动，这才注意到一直白色的老虎正愣神的看着他，嘴巴长得大大的，哈喇子流了一地。

　　“老虎！”男子看后先是后退了一步，随后眼中露出了浓郁的好奇之色。因为这个老虎和自己那个世界的老虎明显有着不同。对方的额头并没有王字。平静无奇，更重要的是身上没有那么多复杂的纹路，全部都是看上去很柔软的毛发。尾巴貌似也比前世长一些。虽然少了霸道，但是给人却柔和了许多。但是他并不知道，他认为柔和的这只老虎却是这一片森林的其中一个霸主。拥有武灵级别实力的怪兽。除了不会说话，智商并不比人类低多少。



　　第6章 天灵虎

　　思索之间，梁昊天缓缓的朝着老虎走去，口中同时说道：“老虎别跑，我不会伤害你的！”梁昊天虽然如此说，他心里却有些紧张，小心翼翼的走着，毕竟对方再不行体型也够大，但是前世的本职工作便是老师，对于未见生物都抱有很强烈的好奇心。但也就这些好奇心却害死了很多人。

　　老虎看着一步一步上来的梁昊天，再想到梁昊天先前的怪异，眼中露出一丝慌乱开始后退了起来。

　　“这的老虎都这么胆小？”梁昊天的眉头抬了下，看着不断后退的老虎，脸上不禁有些好笑。心中的那份担心不禁也淡化了起来。

　　老虎看到梁昊天的样子，仿佛懂得什么，顿时咆哮了一声，嘴巴缓缓的张开，身上露出了淡淡的光芒。这个时候它想到了自己是什么身份。它是这片森林的霸主！

　　而此时的梁昊天并没有注意到，依然缓缓的走着，不知道为何，他心中竟然没有一点的害怕。而且越接近老虎，他心中的便更加兴奋了起来。

　　“吼！”老虎终于忍不住低吼了一声，一个能量团从口中喷了出来，直接打向了愣神在那里的梁昊天。

　　“卧槽！”梁昊天看后眼睛顿时瞪大了起来，随后怪叫了一声，身体快速的朝着一边爬了过去。他反应本来就要慢上半拍。而且那能量球的速度非常的快，没等梁昊天趴下，能量球便直接打在了他的身上。

　　梁昊天闭上了眼睛，脸上有些苦笑，自己刚出来不会就这么倒霉的挂掉吧。就在他已经做好死亡准备的时候，他突然感觉自己的身体热了起来，金色的光芒在他身上涌了出来。一个巨大莲花的虚影出现在梁昊天的身后。但是刚出现便又消失了。但消失的瞬间，老虎发出的攻击也瞬间炼化了。

　　尽管如此，那巨大的冲力依然存在，梁昊天惨叫一声，重重的摔在了树上。感受着身体四处传来的疼痛，梁昊天的脸上出了苦笑还是苦笑，这丫的到底是一个什么世界啊。老虎还会发飙？早知道打死自己也不会答应阎王那老儿不来这里。不过他可以后悔么？答案肯定是否定的，思索之间梁昊天已经跳了起来，看着那头有些愣神的老虎，想也没有想跑了出去，他刚死过，可不想再死。他还想要活命……不知道是不是死亡的威胁，还是其他原因，他的速度非常的快。没多会便拉开老虎十几米的距离。

　　而此时那个老虎依然些愣神，感受着刚才那神圣的气息，让它有些舒爽，它知道在梁昊天身上肯定存在着什么。“吼！”没多会老虎也反映了过来，看着快速逃跑的梁昊天，再次一愣，随后吼叫一声追了上去……也就在一人一兽离开没多久，几个人来到了这里。

　　“卫师，这里真的会有么？”一个身穿黑袍的男子看着那个中年男子缓缓的说道。

　　“只有这里才是最危险的地方，兄弟们仔细找找吧！”卫师无奈的摇了摇头，眼中露出了一丝奇异的光芒，随后再次说道：“对了，在这片区域有一直天灵虎。大家小心点。天灵虎的实力已经有了媲美武灵的实力了！”

　　听到卫师的话，其余的几人都凝重的点了点头，除了卫师，他们几个实力中最高的也不过才大武师的实力。

　　“卫师，这里有血迹！而且还有压过的痕迹。”突然一个人发现了什么，目光定定的看向了不远处一个地方。正是风天齐先前被男子一张击中趴下的地方。血液自然是受到重伤所留。

　　那个卫师看后立刻走了过去，摸了摸血液，眉头微皱了下深吸一口气说道：“根据血液的粘稠度，是前几天的。而前几天也正是城主少爷失踪的时候！”

　　其他人听后微微一愣，随后眉头皱了起来，这也代表有人对城主少爷行刺了。

　　“谁……”卫师刚点了点头，眼中突然露出了一丝精光，身上骤然之间爆发出了刺眼的光芒，右手一拍，一股强悍之极的能量朝着左方打去。

　　“碰！”巨大的爆炸声响起，一个身影快速的消失了。

　　卫师看后快速的走了过去，四处看了看，双眼微眯起来：“好快的速度。咦，这是什么……”卫师转头之间突然发现地上有一物，仔细一看是一个牌子。眉头微抬了下，将牌子拿了起来。正对他的方向是一个巨大雄武的狮子，反过来，上面写着一个占满整个牌子的字——“薛”。

　　“薛家的人，他们怎么会来这里？”卫师的双眼微眯，随后眉头皱了皱，再次看看不远处压过的痕迹，思索了下缓缓的说道：“城主少爷估计还没有生命危险，我们回去吧。”说完卫师将手中的牌子收了起来，带着几人缓缓离开了。

　　也就在卫师离开没多久，一个黑色的影子出现在几人先前离开的位置。深吸了一口气，眼中有些忌惮。刚才卫师的哪一下，他完全用身体硬抗了下来。目光扫送，最后也定格在了那血液。

　　“没有尸体！”男子看后眉头一皱，知道事情有些不妙，因为在卫师没来多久他就潜行了过来。他坚信对方几人绝对没有带着尸体离开。深吸了一口气，知道这件事情必须要尽快的上报家主。但也就在他刚打算离开的时候，瞳孔突然收缩了起来，因为此时在他的面前站着几个人，正是离去的卫师几人。

　　“薛家？”卫师的脸上带着淡淡的冷笑。

　　那个男子看后顿时一惊，摸了摸自己腰这才发现了什么。随后低沉的说道：“兄弟认错人了吧。”

　　“哈哈！”卫师听后不由哈哈一笑说道：“认对也好认错也好，留下你再说！”说完卫师的身体陡然之间爆发出强横的气势，青色的光芒突然亮起冷喝一声，身体化为一道虚影冲了上去。

　　那男子看后双眼一眯，咬咬牙冷哼一声，右手一抬，右手有些虚幻身体也陡然之间冲了上来。

　　“碰！”随着一声巨大的响声传来。两人的身体骤然之间分开。而那个蒙面黑衣男子，借助这股冲击力身体再次冲了出去，化为一道黑色的影子消失在森林当中。

　　“武灵？该死！”卫师看后暗骂了一声，随后低沉的说道：“我们走吧。这个牌子，我想城主会很感兴趣的。”说完卫师冷哼一声，带着几人再次离开了……



　　第7章 变态

　　“累死了，你别追了！”在梁昊天跑到一个小河的时候这才停了下来，本来他打算往下跳的，但是他突然想到自己貌似不会游泳，骤然之间停了下来，双手拄在膝盖上喘气了起来。

　　天灵虎听后说也奇怪，竟然真的停在梁昊天不远处不动了，但是目光依然紧紧的盯着梁昊天。

　　“来吧，杀就痛快一点！”看到老虎真的停了下来，梁昊天的目光中不由露出一丝惊异。对方刚才很明显真的听懂了他的话。

　　天灵虎听到梁昊天的话，犹豫了一下，低吼一声屁颠屁颠的朝着梁昊天跑了过来。

　　梁昊天看后顿时后退了一步，看着身后的小河。这丫的不会真的要在这里吃了自己吧。想着梁昊天闭上了眼睛。也就在他犹豫还要不要跳河的身后，那个老虎突然停在了他的身前，伸出舌头在他的手上舔了舔。

　　“额！”感受着手上的湿润，梁昊天微微一愣，顿时睁开了眼睛，看着尽在咫尺的老虎，咽了一口唾沫，这丫的不会要先吃掉自己的手吧。如果那样的话，自己还不如选择跳河呢。但是想想从小他对水就有些抗拒，因为他小时候的时候，当时差点挂在水里，所以从那以后对水便有了抗拒之感。这也成为了他办公室的笑谈。因为每次游泳的时候，梁昊天都会远远的看着。

　　“吼！”天灵虎低吼了一声，身上散发着淡淡的光芒看着梁昊天。

　　“咦，你不杀我？”梁昊天微微一愣，看着后退开的老虎，不由疑惑的说道。

　　天灵虎听后并没有说话，因为它本身也不会说话。定定看了梁昊天一会，正对着他爬了下来。目光中先前的凶恶已经消失。

　　“额！”梁昊天看后微微一愣，双眼微眯了起来，他不懂兽语，也搞不懂对方在想些什么。深吸一口气，先是缓缓的向小河的左边走了两步，随后提起力气再次跑了起来。

　　那天灵虎看后，站了起来再次冲了上去。没几步便追上了梁昊天。

　　“呜，老虎大哥你饶了我吧。”梁昊天停了下来，脸上尽是苦笑，对方不吃他，也不想让他走，他完全搞不懂老虎在想什么了。

　　天灵虎看后也不说话，依然盯着他看。

　　“要吃就吃吧。”梁昊天深吸一口气，将自己身下的树枝拉了下来扔到了一边，全身再次变得赤裸了起来，闭上了眼睛，等待着死亡的来临。

　　天灵虎看后眼中顿时露出了怪异，低吼了一声再次爬了下来。

　　“额。”梁昊天看后嘴角泛起一丝苦笑，这丫的到底想干什么，不吃自己？那自己接着走。不信你永远跟下去。想着梁昊天，把先前遮体的少爷再次挂在了自己的身上，随后继续顺着河走了起来。而那天灵虎看后站了起来，依然缓缓的跟在梁昊天的身后……

　　“薛家！”摸着手上的牌子，城主脸上露出了阴沉的光芒，咬了咬牙，看着卫师说道：“你所说乃真事？”

　　卫师听后点了点头说道：“不敢欺瞒城主！”说到这里卫师顿了顿随后说道：“而且我想少爷应该没有事情，因为那里并没有见到他的……会不会是被别人救走了？”当他说尸体的时候，看着城主阴冷的目光，顿时把那个尸体两个字咽了进去，直接说道。

　　城主微微点了点头，目光有些阴沉，随后说道：“先寻找少爷的下落，薛家？我不会让他好过的。”说完城主冷冷的哼了一声。

　　卫师听后叹了口气，点点头也没有多说什么，直接退了出去。

　　“好饿！”摸着自己的肚子，梁昊天坐了下来，走了这么半天他也没有什么力气在行走下去了。看着依然跟上来的老虎，他无奈了，他低估了对方的耐力。但这么长时间，他也确定对方不吃他，虽然不知道什么原因。但只要不死，什么都好。

　　“你饿不饿？”梁昊天的目光看了老虎一眼。问完之后，他才发现自己问了一个白痴的问题。无奈的笑了笑，挣扎着再次站了起来，森林这么大，应该可以找到小动物什么的吧。想着梁昊天朝着森林内部走去。老虎看后站了起来，赶紧跟了上去。

　　“该死，这里的动物怎么都这么变态。”看着“嗖”的一下跑掉的一只毛绒动物，梁昊天的脸上不由露出了苦笑，难不成自己今天要挨饿？果子，他木有找到。动物他也追不到。除了挨饿又能如何？

　　“吱吱！”一声尖锐的声音响起，梁昊天的目光，扫去，嘴角泛起一丝苦笑。他不得不承认森林的小动物的确很多，但是每一只速度太快了，他也妥协了，并没有再去追了，就在他考虑是不是弄点树根或者树叶填填肚子的时候，突然间一直跟着自己的天灵虎低吼了一声，身上突然亮起了光芒，愣神之间，天灵虎的身体突然朝着那只小动物扑了过去。瞬间，两只爪子将那个小动物直接按在了地上。就在天灵虎张开大嘴打算吃了的时候，梁昊天咽了一口唾沫赶紧奔了上去，他此时也不害怕老虎了，死前如果可以吃个饱他也满足。

　　在天灵虎愣神当中，梁昊天将那个小怪兽，拿起之后，直接本着小河冲了过去。

　　天灵虎看后低吼了一声，紧追了上去，仿佛怕跟丢一般。

　　“唔，好香啊！”闻着架子上传来的烧肉味道，梁昊天狠狠的咽了一口唾沫。而那个天灵虎趴在不远处，目光也紧紧的盯在架子上的烧肉，哈拉水早已经留了一地。

　　梁昊天抬起头看着已经漆黑的天色，嘴角泛起丝丝笑容。虽然晚了点，但是可以吃这样的美餐也是不错的。虽然费了好大的劲才把火生起来，但也值了。但是让他有些疑惑的是，自己抢夺了老虎的食物，对方依然没有进攻他。怎么回事？

　　他却完全不明白，天灵虎之所以会变得如此好脾气，完全是因为被他身上先前的神圣之气给感染了。而跟在梁昊天的身边的原因很简单，因为它发现，在梁昊天身边修炼，提升的速度特别快……是它平时修炼到几倍。



　　第8章 你要干什么

　　“唔！真香啊！”看着架子上的肉，梁昊天不由咽了一口唾沫。小心翼翼的拿下来，忍者烫手撕下了一块肉放到了嘴里，尝了尝，点了点头，眼中不由亮了亮，虽然少了作料的辅助，但是光肉却非常的鲜美。当然如果添加上作料的话，肉味肯定会更美的。

　　“吼！”天灵虎低吼了一声，目光一直盯在梁昊天手上的肉，哈喇子早已经留了出来。

　　“呵呵，你也想吃？”梁昊天笑了笑，看着老虎的样子说道：“看在你不吃我的份上，分给你一半好了！”说完梁昊天忍者烫手将一半的肉撕了下来，随后丢给了天灵虎。

　　天灵虎看后兴奋的叫了一声，开始吃了起来。但是这点肉还够不上他吃，没几口，边消灭干净了，随后目光看向了没吃几口的梁昊天，低吼了一声。

　　“额！”梁昊天抬起头，这才发现自己丢给老虎的那一边，早已经被对方消失了。无奈的笑了笑说道：“好吧，哥今天心情好，再给你一点好了！”说完把剩下的一些，再次分开丢给了天灵虎。

　　天灵虎看后兴奋的叫了一声，一口吞了进去，目光再次看向还没有吃上的梁昊天。

　　“额！”梁昊天再次一愣，这丫的嘴也太大了。脸上露出一丝无奈，自己貌似就没有吃几口。看了看自己手上的肉，在看看渴望的天灵虎，他的心不由触动了一下，笑了笑说道：“好吧，全给你。”说完将手中的肉丢给了天灵虎，随后舔了舔自己的手指，往火种填了一点柴火，烤起火来。

　　而那点肉只够天灵虎一口吃的而已。当它吃完以后，尾巴摇晃着，渴望的目光再次看向梁昊天。

　　“没有了。如果饿的话，你去吃别的吧！”梁昊天笑了笑，不由说道。

　　“吼！”天灵虎听后顿时低吼了一声。

　　“你……你要干什么！”听到老虎的吼叫，梁昊天不由“噌”的一下跳了起来，一路上对于天灵虎的警惕早已经渐渐磨灭了，现在陡然之间这样来一下，着实吓了他一跳。

　　目光警惕的看着天灵虎，他已经做好了跑路和跳河的准备了。

　　而此时天灵虎低吼了一声，并没有如他想象中的扑上去，而是转身朝着森林内部冲了过去。

　　“额，搞什么！”梁昊天看着天灵虎离去的方向，精神顿时松懈了下来，再往火中填了一些树枝，他可不想火就这么灭了，这火可是他耗费了半天的时间，利用最原始的钻木取火搞定的。而且晚上这么冷，身上那点树叶连遮体都不够，更别说御寒了。

　　伸了一个懒腰，靠着火堆躺了下来，随后闭上了眼睛。也就在他将要睡着的时候，突然听到了脚步声的传来，心中一惊睁开了眼睛，朝着前方看去，这才发现是天灵虎跑了回来。顺着火光，他清楚的看到天灵虎的嘴上叼三只浑身挂着血迹的小怪兽。它要做什么？

　　在梁昊天愣神之际，老虎将三只怪兽放到了他的身前，随后低吼了一声。

　　“额，你让我烤肉！”梁昊天理解了对方的意思，摸了摸自己的肚子，自己貌似也还有点饿，笑了笑，从地上拿起那两只小动物，开始处理了起来。虽然褪毛的工具用的是树枝，但在他巧劲的作用下还是很快的搞定了，清洗完毕，上架，家树枝，便开始烤了起来。随着时间的推移，阵阵肉香再次从书架上传了出来。

　　天灵虎看后眼睛越来越亮了起来，伸着舌头，哈拉水在此留了出来。

　　梁昊天看后不由笑了笑，再次考弄了十几分钟之后，看看也差不多了，才将三个肉团弄了下来，随后直接扔给了天灵虎，也忘了告诉天灵虎烫嘴了。

　　天灵虎噌的一声便扑了过去，将肉咬在了嘴里，灼热的气息顿时席卷了它整个嘴部。天灵虎痛呼了一声，快速的跑到小河边喝了两口水才折返了回来，这次他明白了什么，先是舔了舔，等适应那温度之后，一口一口的吃了起来。

　　梁昊天看后笑了笑，也小口小口的吃着，当他吃了三分之一的时候，天灵虎的两个也全部吃完了。渴望的目光再次看向梁昊天。

　　梁昊天微笑了下，直接将手中的人扔个了他，摸了摸肚子，他也算是吃了个七成饱。因为他本身的食量就不多，而且晚上貌似吃多了也不太好。

　　天灵虎将梁昊天仍的吃完之后，跑到了梁昊天的身前，在他愣神当中，伸出舌头在他的脸颊上舔弄了两下。

　　梁昊天看后笑了笑，躲开了。随后将树枝再往火上放了一些之后，伸了一个懒腰再次躺了下来，呼吸着新鲜的空气闭上了眼睛。

　　第二天生物钟早早的将梁昊天叫醒了，他习惯的伸出了自己的右手去打开床边的窗帘，但是却扑空了，脸上先是有些愕然，随后睁开眼睛，这才想到了什么，脸上露出一丝苦笑。无奈的叹了口气，站了起来。看着睡在旁边的老虎，轻笑了下，昨天一晚上，他全部靠在老虎身上睡着的，至于那火焰他也不知道啥时候灭的，总之昨天晚上靠在老虎身上还挺暖和，还不错。

　　而那老虎此时也感觉到了什么立刻睁开了眼睛，低吼了一声，张了张嘴巴，随后朝着森林内部走去。估计是寻吃的去了。但是没多久，那天灵虎便回来了，令他愕然的是，对方的口中叼着两只小动物。

　　“额，他不是要自己烤肉吧！”梁昊天思索之间，天灵虎早已经将口中的猎兽放到了他的身前。

　　“好吧。”看着老虎那渴望的目光，他真的不忍心拒绝，叹了口气，目光看向已经熄灭的火堆，泛起一丝苦笑，他昨天可是搞了好久才升起的火，现在看来又要重操旧业了。就在他准备钻火的时候，老虎仿佛知道了什么，身上陡然之间亮了起来，随着一声低吼，一道光芒进入了那对树枝当中，顿时碰的一声，树枝燃烧了起来。

　　梁昊天看后眼中露出一丝错愕，目光怪异的看了天灵虎一眼，这个世界这么神奇？连动物都可以喷火……



　　第9章 那个裸男是谁

　　梁昊天无奈的叹了一口气，看来自己真的来到了一个与众不同的世界。不过既然动物都可以如此，那人呢？看了看自己小河倒映出的自己，他不得不承认自己有点小帅，但此时他是什么身份？怎么会来到这片森林内，感受了下，他没有感觉到他体内有任何的异常。难不成人都是普通的？

　　疑惑了下，看来还得找到人才行啊。摇了摇头，准备好以后，开始烤肉了起来。经过一个小时的烤肉时间，终于肉全部烤熟，梁昊天这次只撕下了其中一块腿部的肉，其他全部都丢给了天灵虎。

　　等梁昊天吃的差不多的时候，天灵虎也吃完了，看着天灵虎依然渴望的目光，梁昊天不由笑了笑，将火堆扑灭站了起来，目光中露出一丝迷离。随后说道：“我们走吧。我要尽快找到人家才是！”说完梁昊天再次顺着小河向下走去。

　　天灵虎看后低吼了一声，立刻跟了上去，就这样一人一兽再次向河流的下方走去。

　　“什么，你的腰牌被风家的人拿到了！”薛家，那名中年男子听到全身被黑衣服包裹的男子叙述，腾的一下站了起来。

　　“是的家主！”黑衣男子深吸一口气点了点头随后说道：“家主惩罚在下吧。”

　　中年男子听后阴沉的看了黑衣男子一眼说道：“到底怎么回事，给我详细的说一遍。”

　　黑衣男子听后点了点头，将当时的经过说了出来。

　　中年男子听到黑衣男子的叙述，沉思了起来，眼中闪过一道淡淡的光芒说道：“当时你没有承认那牌子是你的吧。”

　　“恩！”黑衣男子坚定的点了点头说道：“他当时说我是不是薛家的人。我也没有承认。”

　　“那便好！”中年男子的双眼微眯了一下，随后说道：“就算风家知道又如何，他没有足够的证据也不会轻易动咱们的。不过这段时间好好保护少爷，不能让他出一点事情。至于那个小子，既然没有见到尸体，那么证明有可能还存活，派人去附近的镇上给我找，找到了直接杀了！”说完中年男子的眼中出现了冷芒。

　　“知道了家主！”黑衣男子点了点头。

　　“好了你走吧！”中年男子此时坐了下来，揉着额头轻声说道。

　　黑衣男子听后微微点了点头，身体渐渐淡化，最后消失了。看着黑衣男子消失的地方，中年男子的眼中再次出现了一道光芒。

　　“爸爸！”随着门子的打开，一个靓丽的身影出现在中年男子的眼前。

　　“梦儿，你怎么出来了！”看着走进来的女孩，中年男子不由站了起来，眉头微皱说道。

　　女孩听后强笑了下说道：“我没事了。过来看看爸爸！”女孩脸上的笑容虽然是强笑，但依然为那美丽的容颜增添了一些色彩。这也难怪，梁昊天的前身会强抢女孩，甚至差点将其侮辱了。

　　看着自己女儿的样子，中年男子的眼中不由露出了淡淡怒气，握了握拳头随后说道：“没事就好，没事就好。你哥呢？”

　　“哥哥么？哥哥在修炼呢。”女孩轻声说道，眼中有些淡淡的异样。

　　“是么？”中年男子点了点头随后目光看向女孩说道：“你找爸爸是不是有什么事情。”

　　女孩听后欲言又止的样子，随后眼中露出了淡淡红晕，眼泪差点流下来，看着中年男子说道：“爸爸不要伤害风天齐好不好。”

　　“你！”中年男子听到女孩的话以后，微楞了下，拳头握的更紧了，他的女儿还是那么的善良。暗叹了口气对着女孩说道：“梦儿你别管了。回去好好休息好不好。”

　　女孩听后咬了咬嘴唇，泪水顺着洁白的脸颊留了下来说道：“爸爸先答应梦儿。”

　　“你……”中年男子听后拳头在桌子上狠狠的敲了一下，目光中的怒气更深了，随后点了点头说道：“好，爸爸答应你。现在回去好好休息。”

　　那个女孩听到中年男子的答应，这才点了点头，留下一个柔美的背影离去了。

　　看着女孩离去的背影，中年男子目光中露出一丝深沉，口中喃喃的说道：“梦儿，你太善良了，和你妈妈一样。可是我能放过他么？事情都发展到这种地步了。”说完中年男子叹了口气。

　　“看，前面是不是一个小镇啊！”梁昊天看着前面的建筑物，眼中瞬间亮了起来。拍了拍身下的天灵虎说道。这些时间走过来，他和天灵虎的关系也算是打好了。走累了，就骑在了天灵虎的身上。

　　天灵虎只是低吼了一句，也就任由梁昊天坐着了。

　　“走快点，天黑之前我们争取赶到。到时候哥再给你烧烤如何？”梁昊天不禁诱惑的说道。

　　“吼！”天灵虎听后眼中露出一丝兴奋。惊奇了四周不少的飞禽。低吼了一声，身体出现了淡淡的光芒，噌的以下，窜了出去。

　　梁昊天看后赶紧抓住了天灵虎的皮毛，吐了口气，这丫的啥时候也不说提醒一声再跑。但是不过这样也好，看着那建筑越来越近，梁昊天的脸上也露出了笑容。随着距离建筑的越来越近，一人一虎也冲出了茂密的森林，来到了一条道路上。道路上不少路人，看到突然冲出来的一人一兽顿时愣了愣，随后眼中露出了惊恐之色。有点实力的人，立刻警备了起来，天灵虎的威名可是不小。随便一直天灵虎都拥有着恐怖的实力。

　　“天……灵……虎，他怎么跑出来了……还有，坐在上面的那个裸男是谁……！”在众人惊慌之际，一人一兽也缓缓消失在他们面前。

　　“哇，终于到了！”看着这个古色古香的城镇，梁昊天兴奋的从天灵虎身上跳了下来，穿着那面前遮体的树叶跳动了起来。也就在那跳动的过程中，咯吱一声，遮体的树叶顿时掉了下来。

　　“啊，色狼。”距离梁昊天不远的一个女子，正在向前走着，听到了那个咔嚓的声音，回过头，便发现了赤身裸体的梁昊天，微微一愣，突然惊叫了出来。而随着女子的惊叫，不少人的目光看向了梁昊天。当他们看到梁昊天身边的天灵虎时，眼中同时露出了震惊之色。

　　“吼！”天灵虎听到那女子的尖叫，顿时低吼了一声。声音吓得那女子尖叫更加厉害了。

　　“额！”梁昊天此时也发现了什么，脸色顿时大红了起来，快速的将那树叶捂在了自己的身上。



　　第10章 宠兽

　　“阁下是什么人。”随着一声低沉的声音响起，四个人落在了他的身前。

　　“额，飞过来的？”看着突然出现的四人，梁昊天咽了一口唾沫，这个世界到底是什么世界。动物不正常，人也同样是如此的不正常。

　　“吼！”天灵虎感觉到了危机，顿死低吼一声，身上露出了淡淡的光芒。仿佛随时都会攻击一般。

　　那个四个人看后顿时后退了一步，眼中露出了警惕之色，而四周本来围观的人，看到此情景，顿时后退了出去，胆小的直接回到了城内内。远远的看着。

　　“额。你好，我叫梁昊天。”梁昊天先是介绍了一下自己，随后目光在四人身上打量了起来，四人身穿都是非常整齐的服装，统一黑色，看上去倒是挺拉风的。

　　“啊，梁？！”四人的眼中露出一丝疑惑，这个姓氏他们听都没有听说过，随后只见站在最前面的那个男子看了一眼赤身裸体的梁昊天，眼中再次露出一丝古怪之色，随后说道：“梁……梁兄弟，能不能收回你的宠兽。不然我们不能放你进入波登城。”

　　听到对方的话，梁昊天顿时明白了过来，对方的身份便是守护这个城，不过想到对方话里的意思，微微一愣，随后说道：“怎么收？”

　　梁昊天一句话顿时把四人弄蒙了，怪异的看了他一眼说道：“它不是你的宠兽？”

　　“额，神马宠兽？”梁昊天眼中露出一丝疑惑随后说道：“他一直跟着我过来的。”

　　“跟着你过来的！”四人听后嘴巴顿时张开了，目光诧异的在良好天数身上看了一眼，看他也不想说谎的样子，目光再次露出一丝惊异。心中都隐隐想到或许对方的身份是某个隐世武神的后代也说不定。不然能让天灵虎心甘情愿的跟着？

　　四人对视了一眼，再次看了梁昊天“狼狈”的样子，不由同时笑了笑说道：“既然如此那你就进城吧。不过不可以让你的伙伴进攻城内的人。”

　　“进攻？放心吧绝对不会的！”梁昊听后坚定的点了点头。伤害其他人，这些事情他可做不来。

　　“那梁兄弟请了！”四人让开了路。

　　梁昊天看后，跳到了还有些警惕的天灵虎身上，催着他向城内跑去。

　　看着梁昊天离去的目光，四人其中一人缓缓的说道：“你们三个跟进他，别出现什么问题，我去武神殿找长老去。”说完四人分开，三人个人远远的跟在梁昊天身后，而另外一个则是朝着城内的另外一个方向走了过去。

　　而梁昊天在走入城内之后，目光好奇的四处看了起来，而在城内街道路过的人也同样带着怪异之色的看着他。不过没人敢上前询问什么，因为在他的身下是一只天灵虎。

　　“咦，衣服店！”突然梁昊天的眼睛亮了起来，拍了拍天灵虎的脑袋。

　　天灵虎会意，身体缓缓的走了过去。当他来到店铺门口的时候，跳了下来，捂着那可以遮体的树叶走了进去。

　　“额，这位……这位兄弟想买什么衣服？”看到有人进来，那中年老板立刻走了出来，当他看到梁昊天样子的时候，嘴角顿时抽搐了下。

　　“老板，给你打一个商量！”梁昊天的目光在店里扫视了一眼，随后目光放在了那老板的身上。他知道任何一个世界都会有通用的货币。但是他重生身上就光秃秃的，别说货币了，就连毛都没留下一根。

　　“额，你说！”老板听后点了点头。

　　“我在你这里帮你打杂一天，你给我一身衣服如何？”梁昊天缓缓的说道。

　　“这……”老板听后顿时皱了皱眉头，目光在梁昊天身上看了一眼，从对方的身上他看的出来对方绝对属于非富即贵的人，不过怎么会没有衣服呢？就在老板思索自己，外面突然传来了一声兴奋的女子叫声：“好漂亮的天灵虎啊。”

　　“小姐别乱动，这虎天灵虎很危险。”一个低沉的声音传来，随后伴随着天灵虎的一声低吼响起。

　　梁昊天听后心中一惊，立刻跑了出去，天灵虎发飙他可是见识过，更重要的是他答应过那四个人，不让天灵虎伤害任何人，现在如果伤到人，他首先良心上手心便会过不去。

　　走出去之后，他便看到一个女孩和一个中年男子站在外面，而女孩的手去触摸天灵虎，被那个中年男子拦住了。

　　天灵虎低吼一声身上的光芒立刻亮了起来。中年男子看后双眼一眯，身体挡在了有些兴奋的女孩身前，紧紧的盯着天灵虎。

　　“不好意思。它是我带来的。惊扰你们了抱歉。”梁昊天道歉了一下，拍了天灵虎的头一下。这个时候天灵虎才老实了下来，低吼了一声，但是目光依然警惕的看着二女。

　　“它是你的宠兽……啊，色狼！”听到梁昊天的声音，女孩的目光不由看向了他，她的话还没有说几句便注意到了梁昊天此时的异样，顿时尖叫了一声，捂上了眼睛，看上去甚是可爱。

　　梁昊天无奈的笑了笑，脸色微红了下，虽然这句身体并不是他前世的，但也算是他现在的。将那树枝紧了紧又闪身进入到了衣服店内。看向有些震惊的衣服店老板说道：“老板，你看我刚才说的方法可行。”

　　“额，少侠……你，你随便挑吧。我免费送你一套好了！”那个老板看了一眼外面的天灵虎，咽了一口唾沫对着梁昊天说道。

　　梁昊天听后顿时摇了摇头说道：“这怎么可以。我还是帮助老板一天吧。不然多不好意思啊！”

　　那老板听后犹豫了下，也就点了点头。

　　“你不用帮他了，你的衣服我帮你买了！”此时那个女孩走了进来，脸色还有些淡淡的红润。

　　“我不用，谢谢你了！”梁昊天听到女孩的话，脸上顿时露出了笑容，真心说了句谢谢，随后摇了摇头拒绝说道。他帮助别人帮惯了，有别人突然帮助他，他还真有些不习惯。

　　看到梁昊天竟然拒绝自己，女孩顿时微微一愣，随后咬着银牙看向那个中年男子说道：“德叔掏钱，他的衣服我帮他买了！”

　　那个中年男子听后微笑了下，也没等梁昊天拒绝，从身上拿出了一个紫色的晶币扔给那个老板说道：“连上我们小姐昨天的衣服，加上这位小哥的衣服够了吧！”

　　“够了够了！”那个老板惶恐的点了点头，随后走进了另外一个房间，随后捧着一个锦盒走了出来，递给了女孩说道：“这是小姐昨天定制的衣服。”

　　女孩听后兴奋的将锦盒打开了，将那柔软的衣服拿了出来，是一个紧身衣服，衣服的下摆是一个裙子状的，看上去倒是不错。梁昊天大概的看了一下，不得不说这衣服穿上去倒是挺搭配女孩的。



　　第11章 极品晶石

　　“有没有试衣间，我现在想试一试！”女孩兴奋的问道。

　　老板听后微笑了下，说道：“里屋有一个房间便是。小姐可以试一试！”

　　女孩听后点了点头，兴奋拿着衣服冲了进去。

　　“这位小兄弟，你挑一件衣服吧，你这样……”老板看了赤身裸体的梁昊天一眼，眼中再次露出一丝古怪。

　　“诶，嘿嘿！”梁昊天脸色微红了下，有些不好意思，目光扫送，最后定格在了一件全部都是白色的衣服。笑了笑说道：“我要那件好了！”

　　老板听后点了点头，帮助梁昊天将衣服取了下来递给了他。

　　梁昊天看后笑了笑先将那个袍子穿在了身上，遮挡住以后，将下面的树叶直接扒了下来，又将那条裤子穿了上去，这个时候老板递给了他一条腰带。梁昊天会意将整个袍子束缚了起来，顿时轻松了起来。活动了下，感觉还不错，唯一美中不足的便是少了一双鞋子。

　　老板很显然也发现了什么微笑了下，看了看梁昊天的脚说道：“小兄弟的脚和在下差不多，如果不介意，穿在下一双好了。”

　　梁昊天听后脸上再次露出不好意思，刚打算说什么，老板已经走进了内屋，很显然去拿鞋子了。无奈的笑了笑也没有多说什么了，他现在唯一能够做到的便是感谢了。而且这个时候他才发现这个世界也不错，每个人的心底都挺好的。

　　也就在刚进去，女孩穿着一身粉红色的衣服走了出来。梁昊天看后忍不住暗赞了一声，女孩长得虽然不时倾国倾城，但甚是可爱，算的上是一个小美女，再加上衣服的衬托，更是添加了一份惊艳。

　　“好不好看？”女孩转了一个圈，微笑说道。

　　那个德叔还没有说话，梁昊天便开口说道：“好看，这件衣服的颜色不禁搭配小姐。就连气质也很相吻合。”

　　女孩听后目光先是怪异在梁昊天身上看了一眼，随后说道：“你的衣服传上去也不错。咯咯！”说着女孩笑了起来，因为她发现梁昊天此时的脚还是光着的。但是很快她又想到什么，脸色出现一丝淡淡的红晕。

　　“谢谢！”梁昊天并没有发现对方的古怪，反而笑了笑，脸色更是微红了下，对于对方的称赞他还真有些不适应。更何况对方还是一个女孩子，而在他印象当中，貌似没有女孩夸过他好看吧……

　　而女孩看到梁昊天的样子不由再次笑了出来，这么害羞的男孩，他还是第一次见到。

　　而此时老板拿着一双男用靴子走了出来，“小兄弟你试试看看怎么样。如果合适的话，就直接送你了！”老板微笑将靴子放到了梁昊天身前，缓缓的说道。

　　“谢谢老板！”梁昊天笑了笑，单脚立地，拿起其中一只穿了起来，穿好之后，梁昊天动了动果然发现很合适。笑了笑再次将另外一只穿上了，这次整个人都舒服多了，梁昊天的脸上不禁露出了笑容。这个时候他才感觉到自己像是一个人了。

　　“和你商量一件事情好不好！”看到梁昊天高兴的样子，女孩粉唇微动，缓缓开口了。

　　“恩，你说吧。能帮助的我一定帮！”梁昊天点了点头，毕竟刚才人家可是帮过他的。而他此时也不知道怎么回报人家，只能如此一说了。

　　“呵呵，我想用十万紫晶币，把你的宠兽买下来怎么样！”女孩说完一脸期待的看着梁昊天。对于外面那只天灵虎，她是打心眼里喜欢。太霸道了。

　　“这个！”梁昊天听后脸上不由露出了为难之色，不是他不想给，而是那老虎是跟他过来的，他没有权利对人家进行任何买卖，可以说自己属于对方的。

　　“你不愿意么？”女孩看到梁昊天脸上的神色，小脸不由蔫了下来。

　　梁昊天看后赶紧说道：“你有所不知，这只老虎并不是我的什么宠兽。算是它自己跟我来的。所以我没有权利对它进行买卖。不好意思。不过，如果它愿意跟着你走，我也无所谓！”说道最后梁昊天补充了一句。

　　听到梁昊天的叙述两人的眼睛顿时瞪大了起来，眼中有些不相信，天灵虎会主动跟人，有两种可能，第一对方的实力很强。第二对方身上存有大量的极品晶石。但是经过那个中年男子的查看，嘴角不由抽搐了下，因为梁昊天对这两项一项都没有附和。第一，对方身上没有任何的能量和魔力波动。第二对方是裸体来的，存储戒指，项链啥的也没有，所以根本不可能有晶石。那他到底是怎么回事呢？

　　随着二人的反应过来，女孩本来愣神的脸色突然兴奋了起来说道：“你刚才说的是真的？”

　　梁昊天微笑点了点头说道：“当然是真的，我梁昊天从来不说假话。”

　　“耶！”女孩听后顿时高兴的跳了起来，随后目光看向中年男子说道：“德叔，给我一块极品晶石，看我怎么把它搞到手。”说完女孩的目光露出了一丝异色。那个怪兽不喜欢晶石……

　　那个中年男子无奈的笑了笑，右手一翻出现一快蓝色发着淡淡荧光的石头。也就在那发着荧光的时候出现的时候，梁昊天突然感觉到自己体内热了热，眼中闪过一道淡淡的金色光芒，随后沉寂了进去。仿佛没有出现一般。

　　“他的石头是怎么出来的？”梁昊天的眼中充满了疑惑。这个世界果然奇妙啊。他的兴趣完全被这个世界提了起来，他知道自己还需要时间来适应这个世界。

　　女孩拿到极品晶石以后，兴奋的叫了一声，快速的向外走去。

　　中年男子看后紧跟了上去，至于梁昊天微楞了下，随后也好奇的走了出去。他倒想看看，对方是如何吸引那只怪异老虎的……



　　第12章 武神殿，法神殿

　　走出去之后，梁昊天才发现，女孩拿着那颗晶石正在诱惑天灵虎。

　　而此时的天灵虎站了起来，目光渴望的看着那颗晶石，哈喇子再次留了出来。梁昊天看后不禁有些尴尬，说起来对方也是自己带过来了……

　　“想不想要？姐姐这里多的是，只要以后你跟着我，我保证你每天都可以吃到一颗好不好！”女孩拿着蓝色的晶石诱惑说道。

　　天灵虎看后舔了舔舌头，低吼了一声，眼中尽是亮光。

　　“嘻嘻，乖。这颗晶石先给你好了。以后天天给你吃好不好！”女孩笑了笑，脸上露出了笑容，将那颗晶石肉给了天灵虎。

　　天灵虎也不客气一口咬了起来直接吞到了肚子里，瞬间天灵虎的身体亮了起来。蓝色的光芒透体一分钟才缓缓的落了下去。

　　那个老板也发现了，嘴角抽搐了下，有钱人就是有钱人，极品晶石都随便扔……

　　“说话算数，如果这只老虎跟我走，它就是我的了！”女孩的目光看向梁昊天兴奋的说道。

　　“恩。算数！”梁昊天笑了笑说道。

　　“呵呵，太好了！”女孩笑了笑，跳了起来。

　　中年男子看后脸上也露出了淡淡的笑容。

　　梁昊天微微吐了一口气，目光在天灵虎身上看了一眼，随后目光看向老板说道：“老板谢谢你了。我该离开了。”说完梁昊天的目光露出一丝异色，目光看向那古香古色的城镇，眼中有些迷离。他或许该好好了解一下这个世界了，但是在了解之前，他必须想要知道他现在自己是一个什么样子的身份……说完梁昊天走出了衣服店，向城镇的深处走去。

　　“诶，你等等……”女孩刚把话说完愣在了那里，她本来打算要将那十万紫晶币给梁昊天的，但是令她怪异的是，那个天灵虎低吼了一声竟然快速的跟了上去。

　　那个中年男子也愣在了那里，随后脸上露出了古怪的笑容。自己的小姐貌似糗大了……

　　梁昊天听到女孩的叫喊不由回过了头，这才发现老虎跟自己走了上来，微楞了，脸上也露出一丝怪异之色，拍了拍天灵虎的脑袋，他也不晓得，老虎为啥要跟着他。却不知道，极品灵石或许对天灵虎的诱惑巨大，但是最终的目的也是修炼。但是它发现极品灵石的速度，完全赶不上它在梁昊天身边修炼的速度快。这也是他为何选择跟着梁昊天的原因。

　　“不好意思！”梁昊天无奈的笑了笑，对于女孩他也只能说抱歉了，尤其那个什么灵石，很显然是打水漂了。

　　女孩此时反映了过来，跺了跺脚，咬了咬银牙，对着中年男子说道：“德叔再多给我两块。我就不信我的吸引力没他大！”

　　“额！”中年男子听后无奈的笑了笑，右手一翻又是两块灵石出现在男子的手中。不过这次散发的光芒变了。一块呈红色。另外一块则呈绿色。很显然灵石也分种类。种类不同，蕴含的能量也是不同的。

　　“灵虎……灵虎看这里！”女孩拿着两块极品灵石，很有诱惑性的叫着天灵虎。

　　天灵虎听到女孩的声音回过头，当它看到女孩手中的两块极品灵石的时候，眼中瞬间亮了起来，低吼一声，甩开梁昊天屁颠屁颠的跑了上去，目光渴望的看着女孩，哈喇子再次留了出来。

　　“额！”梁昊天再次一愣，他真的无语了，这丫真给自己丢人……

　　“呵呵。”女孩看到天灵虎跑了回来，一双大眼睛瞬间眯了起来，而中年男子的嘴角则是抽搐了下。三颗极品灵石啊。如果还吸引不到天灵虎那可真就赔大发了。

　　“我知道你想要，不过这次给你一定要跟我走听到没，不然……不然……”女孩说到这里没话说了，随后单手叉腰说道：“如果你不听话，我就让叔叔揍你。”说我按轻哼一声，将两块极品灵石丢了出去。

　　中年男子看后眼神波动了下，那可是两块极品灵石啊……

　　“吼！”天灵虎顿时低吼一声，将两块灵石全部吞进了肚子里，舔了舔嘴唇。身上散发出了浓郁的光芒。当光芒落下，目光再次渴望的看向了女孩。

　　女孩看后笑了笑说道：“没了，不过，明天还会给你……诶，你别走啊！”女孩话还没有说完，便看到老虎果断的扭头屁颠屁颠的朝着有些无奈的梁昊天跑去。

　　梁昊天看后果断抬起头，这老虎太丢人了……

　　“呜……气死我了。这个笨天灵虎，臭天灵虎。德叔我想要……”女孩的目光有些红润的看向了中年男子。

　　中年男子看后无奈的摇了摇头，三块灵石啊，而且还是极品的，都给别人做了嫁衣……但是看到女孩的样子，中年男子暗叹了一口气，随后走向梁昊天微笑说道：“这位小兄弟能不能去我们那坐坐呢？”

　　梁昊天听后微微一愣，思索了下，随后点了点头。或许到了那里自己可以打探到一些消息也说不定。

　　看到梁昊天答应了下来，中年男子笑了笑，说道：“那跟我们走吧！”男子叫上还有些气呼呼的女孩，顺着梁昊天刚才的方向向里面走去。

　　“武神分殿？”走到一个巨大的门前，梁昊天一愣，目光落在门上面的三个字上。眼中有些疑惑。

　　看着梁昊天眼中的疑惑，中年男子眉头不由抬了下，随后解释说道：“这里是武神殿坐落在每个城镇的分部。而这里的掌管者便是我家老爷。”

　　梁昊天听后点了点头，从刚才接触的信息，他大概的了解到了点了什么，虽然还有些疑惑，但是也没有多问什么。

　　跟着两人走了进去。刚走进，梁昊天发现里面有不少人在排队等待着什么。

　　中年男子看着梁昊天眼中的疑惑，虽然有些怪异，对方好像啥都不知道的样子，难道对方是那些隐世高手的弟子？眉头微抬了下，看了一眼那天灵虎，或许这也是目前最好的解释了。

　　“他们在进行武神殿的测试。只有实力达到武士级别才可以。如果通过，便可以拥有武神殿的勋章。每个月根据等级领取晶壁。实力越高领取的也多。当然也可从武神殿领取任务，任务报酬也不等，看你的实力如何了。而除了武神殿还有法神殿。法神殿和武神殿的性质几乎一致。看个人觉醒的属于什么力量了。”中年男子看梁昊天或许真的不了解，也就解释了起来，反正也浪费不了什么。



　　第13章 老者的实力

　　听到中年男子的解释，梁昊天深吸了一口气，点了点头说道：“谢谢我知道了！”说完梁昊天思索了起来，眼中露出了淡淡的光芒。

　　“长老，殿主有没有在内堂？”中年男子走到一个测试老者身边问道。

　　“在呢。”那个老者点了点头，目光在女孩身上看了一眼，脸上露出了一丝笑容，当他目光落在梁昊天身上的时候，目光中却露出一丝怪异，作为测试长老，他一眼便看出梁昊天身上貌似没有任何的能量波动，说白了在这个世界也就是废物，不过当他看到跟在他身后屁颠屁颠的天灵虎时，眼中露出了一丝惊讶。看来对方的身份绝对不低。不然怎么可能跟着一个废人呢？

　　在那老者思索之间，三人已经走向了内堂。来到内堂，梁昊天看到了个熟人，正是在波登城门口拦住他的那个男子。不过此时他正恭敬的看着一名老者。

　　看到突然出现的三人，两人的目光同时看了过来。

　　“殿主，就是他……”男子看到梁昊天微楞了下，随后对着老者说道。

　　老者微微点了点头，摆了摆手，男子看后退了出去。随后老者的落在了梁昊天的身上，有些好奇。眉头微皱了下，甚至在他的身上，他感觉到了一丝熟悉……

　　“爷爷。”女孩看到老者欢快的叫了一声，跑了过来，一把扑到了老者的怀里。

　　“傻丫头，都这么大了，怎么还这样，让外人看笑话！”看到女孩的样子，老者的脸上不由露出一丝无奈。

　　女孩听后撅了撅小嘴，从老者的怀里坐了起来，说道：“爷爷，帮我一个忙好不好！”

　　老者听后笑了笑说道：“什么忙？”

　　“我要他的天灵虎！”女孩的目光看向梁昊天，脸上充满了兴奋。

　　“胡闹！”听到女孩的话，老者顿时沉下脸来，随后目光看向梁昊天说道：“这位小兄弟，不好意思。燕儿他太胡闹了。”

　　梁昊天目光看了一眼脸上尽是委屈之色的女孩一眼，不由笑了笑，随后说道：“大伯，是我答应她的，你不要怪她了！”

　　老者听后眉头微皱了下，没弄明白梁昊天什么意思，但是依然客气的说道：“来，先坐下说。路德，去帮这位小兄弟倒杯茶。”

　　那个中年男子点了点头走了出去。梁昊天也做到了一边，目光看向老者，将当时的事情说了一遍。

　　“哼，那也胡闹，君子不夺人所爱。你怎么可以这样做呢！”老者听后眉头皱了皱，很显然对于当时女孩的举动有些愤怒。

　　女孩听后小脸更加委屈了起来说道：“但是人家想要嘛。爷爷！”

　　“哎！”老者脸上再次露出一丝无奈，目光看了那个天灵虎一眼随后说道：“改天爷爷帮你找一只好了。人家这个不要动脑筋了。”

　　“真的？”女孩听后跳了起来。

　　“爷爷什么时候骗过你！”看着女孩高兴的样子，老者脸上也露出了一丝笑容，随后目光看向梁昊天说道：“小兄弟你从哪里来的？”

　　梁昊天听后脸上有些无奈，这个问题他真不知道怎么回答。

　　老者看到了梁昊天脸上的危难中之色，难道对方真的是隐世高手的子弟么？想着老者不由问道：“小兄弟如果不方便透露的话也没有关系。不过我看小兄弟却有熟悉的感觉。”说到这里，老者笑了起来。

　　梁昊天听后心中却一紧，深吸一口气说道：“大伯有所不知，我醒来的时候便已经失忆，所以完全不知道自己是谁了！”说完梁昊天的脸上出现一丝苦笑，他苦笑并非装出来的，而是说到这里的时候，不禁为自己的命运感觉到无语。自己稀里糊涂的来到这个世界，不就等同于一个白痴么……

　　老者听后眉头不禁皱了皱，眼中闪过一道亮光，双眼一眯随后说道：“小兄弟被暗害过？”

　　梁昊天听后摇了摇头，表示不知。

　　老者深吸了一口气，看了梁昊天一眼随后说道：“你本身便没有觉醒能量，还是被一些人暗算的？”

　　梁昊天此时明白老者说的是什么意思，因为他知道这个微微摇了摇头。

　　“小兄弟可否让我测试一下呢？”老者看后眼中露出淡淡的光芒。

　　梁昊天听后点了点头。

　　老者看到梁昊天答应，直接站了起来，走向梁昊天。

　　“吼！”天灵虎看后顿时低吼了一声，身上顿时出现了能量的波动。这些波动，让梁昊天有些不适应。

　　老者看后冷哼了一声，庞大的气势顿时散发了出来，压向了天灵虎。

　　天灵虎看后后退了一步，趴下来不在出声。但是眼中却充满了不甘。没办法对方的气势太强了。而且整个气势都是针对天灵虎自己的……

　　“额！”梁昊天看后微楞了下，咽了一口唾沫，天灵虎那变态的实力他很清楚，没想到老者一个眼神就可以让老虎趴在那里。那老者的实力……

　　老者看天灵虎老实以后，目光放到了梁昊天的身上，伸出右手，放在了梁昊天的肩膀上。顿时梁昊天感觉到一股暖流从肩膀上涌进了自己的体内，但是没多久能量便收回去了。随后老者的脸上闪过一丝失望，做回先前的位置，看向梁昊天说道：“你体内的能量本身便是没觉醒的状态。”

　　“是么？”梁昊天听后表现的倒是很正常，并没有因为老者的话而感到任何的沮丧，反而说道：“大伯，你能给我讲讲这个世界么？我想重新认识一下！”梁昊天说到这里都为自己的话感觉到汗颜，这……这……不是坑爹么……



　　第14章 等阶

　　听到梁昊天的话，老者的目光中露出一丝异动，刚打算说什么的时候，旁边的那个女孩站了起来，先是可怜的看了梁昊天一眼说道：“还是我给你说吧。咱们现在这个城叫做波登城。属于苍龙帝国其中一个城。这些你知道吧！”

　　梁昊天听后摇了摇头，目光却充满了期待，他很希望了解这个世界。

　　“好吧！”女孩深吸了一口气粉唇微动再次说道：“除了苍龙帝国分别还有神风帝国万兽帝国瀚海帝国。四个国家，其中神风帝国的总体实力最强。因为在神风帝国驻扎着世界最强的精神之塔。还有经常出怪物的神风殿。其中大大有名的神风阁据说便是神风殿的分支。”

　　梁昊天听后眉头微抬了下，等待着女孩的下文。

　　“其中就连武神殿和法神殿的总部也坐落在那里。”女孩的眼中露出一丝向往，随后继续说道：“除了神风帝国之后便是浩瀚帝国了，因为他们国家有一个雪山之巅。那里蕴含了庞大的武者和法者。其次便是万兽帝国。万兽帝国全部都是兽人组成。在万兽帝国的中心地带也同样有一个万兽神殿。那里拥有着整个万兽帝国的精锐力量。更重要的是里面生存者一位万兽帝国的武神！”说到这里，女孩停顿了下来，继续说道：“咱们苍龙帝国排在最后，但是咱们帝国的首城却拥有一个最好的学校。校长据说便是一个武神。但是想要进入却极难。要求太苛刻了。不过我有信心可以进去。”说到这里，女孩的脸上露出了笑容。

　　“那先恭喜了！”梁昊天笑了笑继续问道：“那你先前说的武者和法者又是什么。”

　　女孩听后微微一愣再次说道：“我现在是法师，在我的上面法者，然后依次下去分别是大法师。法灵。法王。法圣。法皇。法尊。法帝。法神。武者同样如此分别是：武者，武师。大武师。武灵。武王。武皇。武尊。武圣。武帝。武神。如果你可以觉醒这些能量的话，可以这样修炼下去。而我爷爷就是这个城镇最强的者，实力等级是一个武皇。厉害吧。”女孩说完脸上露出了兴奋之色。

　　梁昊天点了点头咽了一口唾沫，他现在算是知道为什么这里的人都这么强悍了。原来都是修炼得来的。

　　看着微楞的梁昊天，女孩笑了笑说道：“其实你也不用沮丧啊。虽然你没有举行能量。但是可以去做别的事情啊。不要气馁哦。我支持你。”

　　梁昊天听后微笑点了点头说道：“谢谢你！”

　　女孩听后微笑摇了摇头，没有再多说什么。

　　“小兄弟现在应该没地方居住吧！”老者此时笑吟吟的看向梁昊天。

　　“恩。”梁昊天微微点了点头。

　　“如果不介意的话，先住在这里吧。”老者笑了笑，说道：“这两天我帮你查查你到底哪家的人。”

　　“恩，好，那就谢谢大伯了！”梁昊天听后眼中有些感动，他并没有拒绝，在这个陌生的世界里，盲目的找下去，天知道找到什么时候。

　　“燕儿，带这位小兄弟找一个房间。安排点吃的。天色这么晚了，估计他们也没有吃饭呢！”老者微笑说道。

　　“知道了爷爷。别忘了我的天灵虎！”说完看向梁昊天说道：“嗨，你跟我来吧！”说完女孩向外走去。

　　梁昊天看后拍了拍天灵虎，跟了上去，但是令他有些无语的是，天灵虎跑的比他还开。可见刚才老者给它造成了多么大的心里阴影。

　　走出去以后，女孩直接带着梁昊天走进了一个巨大的院子内，笑了笑说道：“这里都是我们的客房。你随便挑一间吧。”

　　梁昊天听后点了点头，直接朝着正对自己的那个房间走了过去。推开门，看了看，发现里面打扫的特别赶紧。特别的整齐。

　　“怎么样还算满意吧。”女孩看着微楞的梁昊天，笑了笑说道：“你在这歇会，我去帮你和这只老虎准备点吃的。”说完女孩便离开了。留下梁昊天和那只有些郁闷的天灵虎。

　　坐在柔软的床上，梁昊天舒服的躺了下来，貌似自己有几天没有感受到这种感觉了把。嘴角微翘，闭上了眼睛。也就在他闭上双眼直击，身上出现了淡淡的金色光芒。

　　天灵虎看后眼睛顿时亮了起来，屁颠屁颠的跑了过去。卧了下来。

　　“咚咚咚！”敲门的声音响起，梁昊天睁开了眼睛，也就在他睁开眼睛的时候，身上的金光消失了。

　　站起身来，梁昊天打开了门，发现是那个女孩，此时她端着两个大盘子走了进来，随后直接放在了桌子上。

　　“这是为你准备的饭。吃饭吧！”女孩笑了笑目光看向了梁昊天。

　　梁昊天听后微微点了点头，随后目光看向女孩说道：“你吃了么？”

　　女孩微笑了下说道：“没有呢。”

　　“这么多菜，我也吃不完一起吃点好了！”梁昊天含笑说道。

　　女孩听后微微摇了摇头说道：“不要了，一会我和爷爷他们一块吃呢。”

　　“恩！”梁昊天听后笑了笑说道：“对了，你们这里有没有小动物啥的。”说着梁昊天的目光看向了天灵虎，貌似自己答应它的事情还没有做呢。

　　“你是要喂它吧！”女孩的目光放到了天灵虎的身上，眼中露出一丝羡慕，随后点了点头说道：“你先吃饭，我去帮你拿！”说完女孩嗖的一下跑了出去。

　　梁昊天看后笑了笑，将目光放到了女孩端来的饭菜上，拿起筷子尝了尝，发现做的都还不错。笑了笑，吃了起来。而女孩没一会便跑了回来，身后带着一个男子。

　　“把东西咕噜兽放这里吧。”女孩对着身后的那个男子说道。

　　男子听后点了点头，将东西放下之后，便离开了。

　　“来，天灵虎吃吧！”女孩的目光看向天灵虎不由叫道。

　　天灵虎看后只是低吼了一声，或许以前它会扑上去直接将那些怪兽全部吃掉。但是现在不一样了，自从吃了梁昊天烤肉之后，它便换了口味。



　　第15章 晚安？那是什么意思

　　“咦，你怎么不吃啊？”女孩看到老虎竟然不为所动，不由愣在了那里，天灵虎不是特别喜欢吃咕噜肉么？怎么会不吃呢？

　　梁昊天看到了女孩眼中的疑惑，不由无奈的笑了笑，赶紧吃了个七成饱，站了起来，说道：“小姐，你这里有柴火吧。”

　　“柴火？用那个做什么？你自己不就可以……”说到这里，女孩突然停顿了下来，这个时候她才想起，梁昊天体内没有觉醒任何的能量。“你需要火么？我可以帮助你啊。我刚好是火系法师！”女孩笑了笑，身上出现了淡淡的光芒。

　　“额，不需要。我想烤肉……”梁昊天无奈的说道。

　　“烤肉？你没吃饱么？”女孩听后不由疑惑的说道。

　　梁昊天听后笑了笑说道：“吃饱了，不过是要烤给它的。”说完梁昊天的目光放到了天灵虎的身上。

　　女孩听后笑了笑说道：“不用那么麻烦，我吩咐厨房给你们做点好了！”说完没等梁昊天反应，女孩直接跑了出去。

　　梁昊天看后脸上有些无奈，随后目光看向天灵虎说道：“你在等会吧！”

　　天灵虎听后低吼了一声。

　　女孩带着两个男子走了过来。“来把烤肉放下面好了。”

　　“是小姐！”两个男子点了点头，将烤好的肉放到了地上。

　　老虎看后跑了过去，先是闻了闻，随后低吼了一声目光看向梁昊天。

　　“额。它怎么不吃啊！”女孩看到天灵虎竟然还不吃，不禁疑惑的说道。

　　梁昊天看后无奈的笑了起来，他总不能告诉女孩自己把老虎的嘴给养貂了把。“小姐你还是给我拿点生肉来吧，我自己考好了。或许它喜欢我烤的味道也说不定。”

　　女孩听后目光看向那老虎轻哼了一声，扭头离去。随后又是先前那两个男子走了过来，“把生肉放这里吧。在那点木柴过来。谢谢两位大哥了。”女孩笑了笑说道。

　　等那两个男子把生肉放下之后，便转身离开了。而女孩则是将手中的两袋调料递给梁昊天说道：“那你自己烤吧。”

　　“还有调料？”梁昊天微微一愣，随后笑了笑。

　　等两个男子把柴火拿过来之后，梁昊天便开始准备了起来，由于烤肉是已经洗好的。所以在烤肉上梁昊天不用打理什么。

　　“生火么？我帮你！”女孩笑了笑，身上出现了淡淡的红色光芒，随后梁昊天便清楚的看到在女孩的手上出现了一团红色的火焰，随着女孩右手一摆，火焰落到了火柴上。

　　“轰！”随着一声轻响传来，那火柴顿时烧了起来。

　　梁昊天咽了一口唾沫，不知为何心中也渴望了觉醒那什么力量。这也太方便了吧。

　　“嘻嘻。厉害吧！”看着梁昊天羡慕的目光，女孩不由笑了笑。

　　“厉害！”梁昊天由衷的点了点头，随后娴熟的上架，开始烤了起来。

　　“这么烤得多慢啊。要不要我帮你直接把这烤肉给烤熟了！”说着女孩的身上再次亮了起来。

　　“额。谢谢小姐的好意，我……我还是不用了！”梁昊天赶紧拦住了女孩，这火要是大了，烤肉的味也就出不来了。

　　“哼，那我看你烤到什么时候！”女孩看梁昊天竟然拦住了她，不由冷哼了一声。

　　梁昊天看后无奈的笑了笑，将手上的两块肉转了转，随后担起来，拿起女孩准备的作料，梁昊天浅尝了一下，点了点头，撒了上去，随后继续烤。当里面的油脂拷出来的时候，异样的香味顿时出来了。

　　“哇。好香啊！”女孩咽了一口唾沫，眼睛瞬间亮了起来。

　　“吼！”天灵虎也低吼了一声，哈喇子又流了一地。对此梁昊天已经习惯了。无奈的笑了笑，将浅尝过得另外一种作料放了上去。顿时香味更加浓郁了起来。

　　“哇，我也想吃！”女孩舔了舔嘴唇，清纯的目光看向梁昊天。

　　梁昊天微楞了下点了点头，刚才女孩那个舔嘴唇的动作，让他的心跳快了一拍，深吸一口气，将烤好的肉拿了下来，将其中的一个扔个天灵虎之后，剩下一个，梁昊天直接将腿撕了下来，浓郁的香味再次让女孩咽了一口唾沫。

　　“给吃吧。不过小心烫手啊！”梁昊天笑了笑，将手上的腿肉递给了女孩。

　　“谢谢！”女孩说了一声谢谢，便迫不及待的拿了过来。吹了吹尝了一小口，顿时眼睛亮了起来。“哇，好好吃啊。这是我吃过最好吃的东西。”

　　“呵呵，好吃就多吃点好了！”梁昊天笑了笑，再次为女孩撕下一块肉来，其他的全部扔给了天灵虎。而此时的女孩也明白为什么天灵虎不吃自己带来的烤肉了。就好比两个水果，一个好的，一个烂的你会选择哪一个同样的道理。

　　“恩，撑着了。呜，晚上不能吃饭了！”女孩摸了摸油腻的小嘴，拍了拍微微隆起的小肚子笑着说道。

　　梁昊天听后笑了笑也没有多说什么。

　　“呵呵，谢谢你。你早点休息吧。我要走了！”女孩站了起来，看了梁昊天一眼，微笑说道。

　　“恩，早点休息吧。晚安！”梁昊天礼貌的回应。

　　“晚安？什么意思？”女孩本来刚打算走，突然听到这个陌生的字眼不由回过了头，眼中充满了疑惑。

　　“额……这个……这个就是早点睡的意思！”梁昊天大笑了两下，解释说道。

　　“是么，那你也晚……晚安！”女孩嘴角微翘，向外走去。

　　梁昊天笑了笑，拍了拍天灵虎走向了屋子内。躺在那柔软的大床上，梁昊天不知不觉的进入了梦想。也就在此时，金色的光芒再次从梁昊天的身上散发了出来，随后一个莲花从梁昊天的体内直接涌了出来，就那样悬浮着，照耀着梁昊天的整个身体……而那个天灵虎，早已经兴奋的趴在床的一边，身上散发着光芒进入了修炼状态！



　　第16章 我叫梁昊天

　　第二天清晨，梁昊天睁开了眼睛，伸了一个懒腰，打算去撩开窗帘的右手突然停了下来，脸上露出了一丝苦笑。自己又犯神经了。

　　无奈的摇了摇头，坐了起来，刚穿好衣服，趴在地上的老虎睁开了眼睛。也就在老虎睁开眼睛的那一刻，里面露出了淡淡的光芒。

　　“呵呵！”看着天灵虎，梁昊天笑了笑，穿好鞋子，打开门便走了出去。深呼吸了一下，感受着那清晨的清新空气，整个人都感觉是那么的舒爽。

　　“咦，你起来这么早啊！”一个惊讶声音的响起，女孩出现在梁昊天的眼前。

　　今天女孩穿着一身红色的着装，看到梁昊天以后，脸上露出了笑容，看上去很是可爱。

　　“你起来的也挺早啊！”梁昊天笑了笑不由说道。

　　“哼，我早就起来了。”女孩笑了笑，随后说道：“爸爸让我今天带你出去转转。让你熟悉熟悉。没准你会想起什么也说不定。”

　　梁昊天微笑点了点头说道：“好啊。”

　　“那，那我不能白带你转。”女孩的眼睛转了转随后说道：“晚上你要给我吃烤肉才行。”

　　“呵呵，没问题！”梁昊天笑了笑。

　　“恩，那我先带你去吃饭！”女孩笑了笑，跑了过来，拉上梁昊天的手便向外走去。

　　感受着手上的温热，梁昊天的脸色不由微红了下。

　　当拉着梁昊天来到前堂之后，女孩这才停了下来，目光看向梁昊天，顿时发现了他的怪异，不由问道：“你脸红什么啊！”

　　“额。！”梁昊天微微一愣，目光不自觉的向自己的手上看了一眼。

　　女孩注意到了梁昊天的目光，这也注意到了什么，脸色刷的以下红了起来，这也都怪她太兴奋了。

　　“你……你想吃什么！”女孩轻声问了一句。

　　“随便什么都可以！”梁昊天深吸了一口气缓缓说道。

　　“恩，那我带你去我们这里的酒店吃好了！”说完女孩带着梁昊天向外走去。

　　“法神饭店！”跟着女孩东转西转，很快来到了一个二楼店铺前。看着上面挂的牌匾，梁昊天不由微楞了下。

　　“呵呵，这里是专门招待我们法师的。前面还有一家武神饭店。专门招待武神的。不过都是我爷爷负责的。”女孩笑了笑，带着梁昊天向里面走去。

　　来到里面，梁昊天发现人不少。也就在二人进去的时候，吸引了不少的目光。女孩的惊艳包括跟在梁昊天身后的天灵虎。

　　“小姐。”此时一个男子走了上来，恭敬的对着女孩说道。

　　女孩微笑点了点头，说道：“给我们上点吃的。”说完拉着梁昊天坐到了一边。

　　“咦，这不是楚燕儿小姐么？”一个温和的声音传来，一个男子走了上来，坐到了女孩的身边，看着女孩脸上充满了笑容。

　　“是你！”女孩看到男子眉头不由秀美不由皱了皱。

　　“呵呵。”男子笑了笑，目光在梁昊天身上看了一眼，眼中露出了淡淡的光芒随后笑着说道：“兄弟看上去面熟啊。不知道你是？”

　　“我叫梁昊天。”看到男子的目光，梁昊天不由谦和的说道。

　　“梁？”男子听后眉头先是皱了皱，思索了下，发现自己印象当中并没有这个人，眉头微抬了下，最后目光放到了一边的天灵虎身上，脸上顿时露出了笑容看向女孩说道：“燕儿，这天灵虎时你的宠兽么？什么等级的？”

　　楚燕儿听后小嘴顿时撅了起来，看了梁昊天一眼随后说道：“这不是我的。这是他的。”声音中充满了醋味，听得梁昊天都有些无语。

　　“是么？”男子听后明显一愣，看梁昊天的目光变得不同了起来，拥有天灵虎的人有两个存在，第一家族实力强。第二本身实力强。但任何一种都不是好惹的。再加上先前的熟悉感，他更加认为梁昊天不一般了起来。

　　梁昊天微笑了下，刚打算解释什么的时候，只见饭菜端了上来，一直端的满满一桌才停了下来。随后便见到那个男子说道：“小姐如果觉得不够再点。”说完离开了。

　　“来吃吧。”楚燕儿笑了笑，看向梁昊天说道。

　　“嗯！”梁昊天也不客气，拿起筷子便吃了起来，虽然这里的菜没办法和前世的佳肴相比，但是却包含另外一种风味，吃上去也不错。再者梁昊天也不是一个挑食的人。

　　看着梁昊天吃的这么香，楚燕儿的眼中不由露出一丝怪异，自从吃了梁昊天的烤肉之后，她现在都有些想。她很奇怪，吃了那么好吃的东西之后再吃这些还会那么好吃么？带着疑惑，楚燕儿也动起了筷子。

　　男子看到二人吃饭，干咳了一声说道：“你们先吃，一会再聊！”说完男子走向了另外一桌。

　　“他叫白晓亮。是一个风系法师。等级和我一样都是大法师级别的。但是没我厉害。呵呵。不过这人有些讨厌，总是缠着人家，哼，不过两个月我就要去首都的学院了。”男子刚走开，楚燕儿便介绍说道。

　　梁昊天听后微微点了点头，从对方眼中不时闪过的光芒，他就明白对方不是普通人……而，这里貌似很少有普通人……

　　吃饱之后，梁昊天将一些饭菜丢给了天灵虎。天灵虎可能也懂得说什么，也没有客气的吃了起来。

　　“吃饱了？”此时那个男子又做了过来，脸上挂着淡淡的笑容。

　　楚燕儿看后没有搭理男子，梁昊天倒是客气的点了点头。

　　“刚才忘了介绍，失礼了，我先自我介绍下，我叫白晓亮，大法师。”白晓亮微笑了下轻声说道。

　　“我叫梁昊天……”梁昊天介绍到这里的时候也不知道怎么介绍了……

　　“梁兄不方便透露自己的等级么？”白晓亮眼中露出了淡淡的光芒，对方不肯透露本身便又两种情况，第一对方不屑于告诉自己。第二对方的实力太高……但对方很显然是属于第一种……



　　第17章 神风阁之诡异戒指

　　“不方便就是不方便，你不要多问了！”楚燕儿看着梁昊天为难的样子，顿时对着白晓亮大叫说道。声音吸引了很多人的目光。

　　白晓亮的脸上顿时露出了一丝尴尬，深深的看了梁昊天一眼，随后脸上露出了笑容，目光落在天灵虎身上说道：“那这只天灵虎能方便告诉我等级么？”

　　“这个……”梁昊天听后再次无语了，他那里知道天灵虎是什么等级。就在他不知道如何是好的时候，楚燕儿再次开口了，只见她冷哼一声说道：“想知道它什么等级去试试不就知道了。”

　　听到女孩的话，白晓亮的目光中闪过一道光芒，随后也没有在多说什么，站起来说道：“我还有别的事情先告辞了！”说完站起来走了出去。

　　“哼。”看着白晓亮离去的背影，楚燕儿不由轻哼了一声，目光看向梁昊天说道：“梁大哥，我们走吧。我带你出去转转！”

　　梁昊天无奈的点了点头，从刚才白晓亮所表现的态度上，他看的出来，白晓亮好像有点生气的样子。不过他也没有多想，叫上天灵虎跟了上去……

　　“什么，你是谁他是风城主失踪的儿子！”武神殿内，那名老者站了起来，看着像自己汇报的那名男子，眉头不由皱了起来。

　　“是的，殿主。”那个恭敬的点了点头说道：“当时在托斯城，我见过他。而且前几天风城主的儿子也失踪了。所以我想是他，应该没有错！”

　　“好了，我知道了。你出去吧。这件事情先别和任何人说！”老者淡淡的点了点头，风城主儿子风天齐他也有耳闻，只是没有见过而已。当然耳闻是听说风天齐这人如何如何，品行如何如何。综合下来，欺善霸女的坏人一枚。要不是自己的老爸是城主，恐怕无数人想要灭了这小子吧。很显然他是因为得罪对方太深了，被人家盯上了……不过他怎么跑出来了？而且还失忆了呢？可以让人失忆的人等级至少需要武皇或者法皇级别的存在才可以。可以请动这个级别存在的人绝对属于大家族的人。这小子不会傻到得罪大家族的人吧……想着老者的眉头再次皱了起来。

　　“白少找我什么事情？”一个男子脸上挂着淡淡笑容，看着白晓亮。

　　白晓亮眼中露出淡淡的光芒，直接说道：“一颗固灵丹，一块中级能量石。帮我查一个人！”

　　男子听到白晓亮的话，眼睛顿时亮了起来，嘴角微微翘起说道：“白少想让我查谁？”

　　“一个狂妄的人……”

　　“呵呵，这是我们波登的交易区，在这里你可以用你自己的东西，换取你想要的东西。怎么样，要不要进去看看！”楚燕儿带着梁昊天转啊转，几乎转遍了整个镇上之后，最后带着梁昊天来到了一个四层的阁楼。阁楼上面也挂着一个金色的牌匾，上面清楚的写着三个大字——“神风阁”。

　　“这里虽然只是神风阁驻扎在这里的分阁，但是里面也有不少好东西，我就在里面找到了一套火系的紫阶功法，刚好适合我修炼。”说着楚燕儿的目光中充满了兴奋，随后快速的拉上梁昊天的手，向里面走去。

　　刚走进去，喧闹嘈杂的声音便穿了过来。

　　“呵呵，这里是第一层，没什么好东西，我们直接上三层。”楚燕儿微笑了下，拉着梁昊天再次上了第三层。

　　“咦，你脸色怎么又……嗯。”楚燕儿看到梁昊天的脸色依然有些红润，这才注意到自己由于兴奋再次拉上了梁昊天的右手，脸色微红了下，快速松开了，吐了吐舌头随后说道：“这里什么东西都有。如果你眼力好，肯定可以得到好东西。呵呵。我们转转吧。”说完楚燕儿带着梁昊天转了起来。

　　“咦，这个手镯好漂亮啊！”楚燕儿突然惊叫了一声，目光定格在了一个全体嫩绿每隔一段距离都有一个蓝宝石的手镯上面。

　　“小女孩挺识货，这是炼器大师菲尔制作的手镯。里面存储着武灵级别的攻击一道。每天可以击发三次。而且还拥有武灵级别的守护防御一道。每天同样可以使用三次。”站在摊位后面的是一名中年男子，看到女孩喜欢的样子不由微笑解释了下。

　　“是么？怎么卖？”女孩听后笑了笑说道。

　　“固灵丹十枚，或者一颗水系极品晶石！”中年男子微笑说道。

　　“水系极品晶石！”女孩撅了撅嘴巴，上次那颗极品水系晶石貌似被天灵虎吞掉了。撅了撅小嘴随后说道：“我身上现在就有一颗地灵丹。”

　　“地灵丹！”男子听到女孩的话，顿时咽了一口唾沫，随后说道：“地灵丹也可以。”

　　“不行，地灵丹能换五六颗极品晶石呢。”楚燕儿轻哼了一声，意思很明白，想骗本姑娘，也不是那么容易的。

　　“这……要不你在挑三样。”男子咬了咬牙说道。

　　“恩恩，那我在看看你这里有没有什么好东西。”说完女孩的目光四处扫了起来。

　　梁昊天看后目光也动了起来，随后眼中露出一丝怪异目光定格在了一个古朴的戒指上面，不知道为何，当他目光看到戒指上面的时候，眉心隐隐有些痛楚，知道这个戒指不简单。不知不觉的他的手拿了上去。

　　“嗡！”在梁昊天碰到那戒指的时候，脑海中在翁响了一声，一时之间他不由愣在了那里。随后拿起戒指把玩了起来。

　　“这个戒指如何？”梁昊天目光看向楚燕儿说道。

　　楚燕儿看到那个戒指之后，说道：“一点都不好看。不过，你喜欢，你就拿下好了，就当我送给你好了。”女孩笑了笑，反正他也不知道挑什么东西。



　　第18章 吃多了会长胖

　　“小姐，如果他要拿这个戒指的话，需要在加一颗中品晶石！”那个中年男子看梁昊天将戒指拿了起来，深吸一口气，缓缓的说道。

　　“什么，一个戒指你竟然要在加一个中品晶石。”楚燕儿听后眼睛顿时瞪大了起来，随后小嘴撅了起来说道：“你骗人呢吧！”

　　中年男子微微摇了摇头说道：“小姐或许不知，这个戒指是从一个武神的墓中流出来的。虽然功能不详，但是也可以当存储空间戒用，所以价格贵了一点……要不是不可以认主的话，价钱比这个还要贵了。”

　　“不能认主，还这么贵！”楚燕儿皱了皱眉头，本来打算让梁昊天把戒指放下不要的，但是看到梁昊天的目光咬了咬嘴唇，从戒指里拿出了一颗中品晶石说道：“给你晶石，我们走！”说完再次拉伤有些愣神的梁昊天向外走去，很显然她生气了……

　　“呵呵，这小姑娘真有意思！”看着二人离去的背影，中年男子不由笑了笑，而这个时候他才注意到，在他们的身后跟着一头天灵虎……天灵虎在整个帝国或许算不上什么，但是在这个镇上算是巅峰的存在了。

　　“哼，气死我了！”女孩走出去之后，跺了跺脚，小脸上尽是怒气。不过当他看到梁昊天有些怪异的目光的时候，顿时愣了愣，这才注意到自己貌似还牵着梁昊天的手。脸色微微一红，随后说道：“我一个女的都不怕，你有什么好吧。走，我们回家！”说完也不松开，就这样拉着梁昊天向武神殿走去。

　　梁昊天微楞了下，感受着手中的温暖，他的心跳再次快了半拍。

　　楚燕儿其实也有些紧张，她也是被气搞的，陡然之间拉起梁昊天的手或许没什么，但是在他们回家的路上，她的心跳却渐渐加速，脸色更是升起一片红晕。

　　“到了。”来到武神殿之后楚燕儿微微吐了口气，脸红松开梁昊天的手以后说道：“晚上我要吃烤肉。”

　　“嗯，！”梁昊天点了点头，答应了下来。

　　“呵呵。”楚燕儿笑了笑说道：“那你先回去吧。我去找爷爷！”说完楚燕儿跑开了，也就在跑开的时候，梁昊天注意到了楚燕儿脸上的红晕依旧。

　　梁昊天无奈的笑了笑，长这么大，自己貌似是第一次被女孩牵手这么长时间吧。不过那感觉也挺不错的。女孩的手都这么柔软么？带着疑惑，梁昊天带着自己的天灵虎走向了房间。

　　舒服的躺在床上，梁昊天不由微微吐了一口气，一天转下来，他不累那才怪，不过这种日子也挺惬意的。并没有当老师那会那么的累。

　　“也不知道我的那群调皮学生怎么样了！”梁昊天无奈的笑了笑。思索的时候，脑海中不由浮现出了另外一个女孩的影子。她也来到这个世界了么？她会在哪？还有机会见面么？梁昊天的眼中露出一丝迷离，随后暗叹了一口气，要不是当时自己叫她，恐怕也不会……想到这里梁昊天心里不由自责了起来，心中对于见到女孩变得渴望了起来。

　　“嗨，你睡啦！”楚燕儿的身影出现在梁昊天的房间内，看到躺在床上的梁昊天不由疑惑的说道。

　　“啊，没有！”思绪被女孩惊醒，梁昊天坐了起来，脸上有些不好意思，当他目光看到楚燕儿身后两个男子手上拿的咕噜兽的时候，顿时明白了什么笑了笑，走了过去。

　　“呵呵，把咕噜兽放这里好了。！”楚燕儿笑了笑，吩咐两个男子说道。

　　那两个男子把东西放下之后，目光怪异的在梁昊天身上看了一眼随后才离开了。

　　“现在烤肉好不好。”楚燕儿此时带着兴奋的目光看着梁昊天，先前的尴尬很显然被她抛到了脑海。

　　“好。”梁昊天笑了笑答应了下来，拿上咕噜兽来到了大院子里。那个天灵虎看后兴奋的低吼了一声屁颠屁颠的跟了上去。

　　“火球！”楚燕儿嘴角翘起，一个红色的火球出现在右手上，精神一动，火球落在了火柴上，顿时碰的一声，火柴燃烧了起来。

　　“真神奇！”梁昊天羡慕的看了楚燕儿一眼，娴熟的弄了起来。随着咕噜肉的上架，梁昊天开始烤肉了起来。随着时间的推移，肉香味顿时散发了出来。

　　“好香啊！”楚燕儿咽了一口唾沫，目光紧紧的放在了烤肉上面。至于天灵虎的哈喇子早已经流了一地了。

　　梁昊天看到楚燕儿和天灵虎的样子不由无奈的摇了摇头，这就成这样了，如果把前世的美味佳肴全部搬过来，那他们……

　　随着时间的推移，肉泽顿时变化了起来，肉香味变得更加浓郁了起来。

　　“哇。好香啊！”楚燕儿深吸了一口气，咽了一口唾沫，眼中露出了渴望。

　　“呵呵，别急。就快好了！”梁昊天笑了笑，把肉翻转了一下，加上作料以后，没多会就把咕噜肉拿了下来，依然是把其中一个扔给了天灵虎，另外一个分给了楚燕儿。看楚燕儿吃的挺香，梁昊天的脸上再次露出了笑容。

　　“恩恩，有吃的好饱。会不会长胖啊！”女孩拍了拍自己的小肚子，不由低声喃喃的说了一句。

　　梁昊天听后笑了笑说道：“根据科学鉴定，晚上吃太多了的确会长胖哦……”

　　“科学鉴定那是什么？”女孩先是疑惑了下，随后想到了梁昊天后面的那句话，微微一愣再次说道：“晚上吃多了真的会长胖么？”

　　“恩恩。”梁昊天点了点头，不过当他看到楚燕儿快哭的样子的时候，快速的笑了笑说道：“不过长胖也是长期积累的。就两天也无所啦。”

　　“真的么？”楚燕儿眨了眨眼睛，看着梁昊天认真的问道。

　　“放心吧，我从来不会骗人的！”梁昊天笑着说道。

　　“恩，那我详细你了！”女孩点了点头，随后再次说道：“那你刚才说的科学鉴定是什么意思……”



　　第19章 梁昊天的真实身份

　　看着女孩离去的背影，梁昊天的脸上再次露出了笑容，深吸了一口气，呆上吃饱的天灵虎走进了房间内，脱下鞋子躺在柔软的床上，突然想到了什么，从身上掏出了那个古朴的戒指。左右看了看，也没有发现什么，而且也没有在感觉到任何异样了。微笑了下，将戒指戴在了左手的中指上，左右看了看，倒是还不错。

　　目光看了一眼外面的天色，梁昊天，深吸一口气，闭上了眼睛。

　　天灵虎看后屁颠屁颠的走了过来，趴在了梁昊天的身边。

　　随着梁昊天的熟睡，金色的光芒再次从梁昊天的体内涌出，依然是金色的莲花夺体而出，照耀在了梁昊天的身上。

　　也就在金色光芒出来之际，梁昊天左手戴的戒指突然嗡的一声颤动了下，散发出紫色的光芒。也就在戒指亮起来的时候，仿佛在抵御着那金色的光芒一般。而此时的梁昊天整个眉头皱了起来，但是很快舒缓了下去。戒指上面的光芒转换成了柔和。

　　天渐渐变亮，金色的莲花再次融入到了梁昊天的体内，而那戒指上面的光满也全然消失，仿佛并没有出现过一样。

　　梁昊天揉了揉惺忪的眼睛，习惯性的手再次伸了出去，但是刚伸出去便又收了回来。摇了摇头，看来多年的习惯想要一时之间改变还是有点难度啊。

　　叹了口气，坐了起来，伸了一个懒腰，整理了一下衣服，穿好鞋子，便向外走去，看了看天色，每天他的生物钟都会准时的叫醒他，不论他睡多晚都是如此。

　　呼吸着外面新鲜的空气，梁昊天不得不承认这个世界的空气真的很清新，没有污染，低碳环保。他很喜欢。

　　“咦，你每天都起来这么早么？”楚燕儿的声音传了过来，这次她再次换了一身衣服，颜色呈淡粉红色，看上去倒是挺可爱的。

　　“呵呵，你还不一样。”梁昊天笑了笑。

　　“内个……我爷爷找你过去一趟。他好像知道你什么身份了！”楚燕儿笑了笑轻声说道。

　　梁昊天微微一愣，随后微微吐了一口气，不论他什么身份，他都要去看看，不是因为别的，而是为了自己本身这具身体的主人……

　　“呵呵，我们走吧！”楚燕儿笑了笑，带上有些愣神的梁昊天向前堂走去。而天灵虎看后也紧跟了上去。

　　“大伯你好！”来到前堂，那名老者已经在那里坐着了，梁昊天很礼貌的说道。

　　那老者听到梁昊天的话，怪异的看了他一眼，随后点了点头说道：“这么早就让燕儿打扰你真实抱歉了。”

　　“没有，那会我已经起来了！”梁昊天微笑了下说道。

　　“是么？”老者听后笑了笑随后说道：“来请坐。”

　　梁昊天微笑了下，这才坐了下来。

　　看着梁昊天的动作，老者眉头不由微抬了下，这小子真的是风天齐？他怎么看两人都融合不到一块去。

　　“大伯叫我来是？”梁昊天看老者的目光中有些疑惑。

　　老者听后呵呵笑了笑说道：“燕儿应该给应该你说了些吧。我已经找到消息了，而且确定了你的身份。”

　　梁昊天听后心中一紧，立刻站了起来，谦逊说道：“谢谢大伯了。”

　　老者看后微微点了点头说道：“你先坐下再说！”

　　梁昊天微微点了点头坐了下来。

　　“爷爷你快说嘛。昊天大哥到底是什么身份啊！”楚燕儿看老者吃吃不说话也着急了起来。

　　老者看后无奈的笑了笑，目光看向梁昊天说道：“我们查到你的身份是托斯城城主风啸天的儿子风天齐。”

　　“风天齐？”听到这个名字，梁昊天的眉头皱了起来，而楚燕儿则是惊讶的睁开了眼睛，不敢相信的看着梁昊天。

　　“不错，风家乃帝都一个大家族……”说到这里老者的话骤然停了下来，随后目光看向梁昊天说道：“如果想回去的话，我今天便叫人送你去托斯城。”

　　梁昊天听后深吸了一口气，随后微微点了点头站起来说道：“那就谢谢大伯了！”

　　老者听后微笑点了点头，刚打算说什么的时候，突然见楚燕儿跑到了梁昊天的身前说道：“你真的是风天齐啊。我听说风天齐欺善霸恶，仗着自己的父亲是……”

　　“燕儿！”老者听到楚燕儿的话，顿时低沉的叫了一声。

　　“额！”楚燕儿听后吐了吐小舌头，脸上露出了不好意思，目光再次怪异的看了梁昊天一眼不再说话。

　　而此时的梁昊天有些愣神，楚燕儿刚才说的话很明显不是什么好话……自己以前的身份是一个城主的儿子的确给了他很大的冲击，但那作为着实让他有些愣神。和他前世的自己完全成反比……该死的阎王怎么让自己附身在这么一个人身上。梁昊天此时真的欲哭无泪了。

　　可能感觉到了梁昊天的异样，楚燕儿走到了梁昊天的身边轻声说道：“不好意思，你……你没事吧！刚才我的话你别放在心上。那我也是听说的。再说，你现在又不是那个样子。”

　　梁昊天听后微微点了点头，是啊，现在自己是自己。做真正的自己就行了，干嘛为以前的身份介怀？就算在人们的印象不好又如何？自己难不成还不会改变么？想着梁昊天的脸上露出了笑容，看向楚燕儿真挚的说道：“燕儿，谢谢你！”

　　听到梁昊天叫自己“燕儿”楚燕儿的脸色顿时微红了下，微微摇了摇头。

　　老者看到楚燕儿的样子，目光中不由露出一丝怪异，随后请咳了一声说道：“既然你决定跟今天走，那我派人准备下。一定会保护好你的安全的。”

　　“恩，那就谢谢大伯了！”梁昊天再次真挚的说了一句。

　　老者微笑点了点头。

　　“爷爷，我去送送昊天大哥好不好！”楚燕儿的目光看向老者，眼中有些兴奋。

　　“不行！”老者直接拒绝了楚燕儿的请求。

　　“哼！”楚燕儿听后轻哼了一声说道：“不行就不行。”说完楚燕儿的目光看向梁昊天说道：“昊天大哥，我会去找你玩的。记得到时候给我做烤肉……”

　　“额！”梁昊天微微一愣，感情这丫头是看上自己的烤肉了……



　　第20章 三级怪兽猛犸

　　这次就让阿德送你去托斯城好了，老者微笑了下，随后目光看想楚燕儿说道：“燕儿，你帮这位小兄弟准备点东西。到时候也方便一些。”

　　“不用了！”梁昊天听后刚打算拒绝，便见到楚燕儿应声之后，直接朝着内堂跑了出去。

　　梁昊天看后无奈的笑了笑，也没有再多说什么。

　　很快楚燕儿走了过来，手上拿着一个锦盒微笑对着梁昊天说道：“昊天大哥，这是给你的紫晶币。到了托斯城也方便一些。”

　　本来梁昊天打算拒绝的，但是看到两人的目光，也就收了下来。微笑了下看向老者说道：“那就谢谢大伯了。”

　　老者听后微笑了下说道：“阿德。”声音不大不小，但是却有很强的穿透力。

　　随着老者声音的话落，先前那个中年男子走了进来，看到老者的时候恭敬的说道：“殿主。”

　　老者微笑点了点头说道：“阿德，你今天走一趟托斯城送送这位小兄弟吧。”说完老者的目光放到了梁昊天的身上。

　　“知道了殿主。”阿德点了点头，目光看向梁昊天的眼中露出了一丝笑意。

　　“嗯，路上将这位小兄弟保护好了。如果出了问题，你也不用回来了！”老者的目光在中年男子身上淡淡的看了一眼，平静的说道。

　　“知道了殿主！”中间男子点头的时候眼中出现了一丝疑惑，这小兄弟的身份很显然是调查出来了。到底是哪家的孩子，竟然如此保护，就在男子疑惑的时候，便听到老者再次说道：“这位小兄弟是托斯城风城主的孩子。记得，一定要保护送到风城主那里才可回来。如果现在没别的事情，你们便上路吧。我已经派人通知风城主了。”老者微笑了下，缓缓的说道。

　　“嗯，我去送送你们。”楚燕儿笑了笑说道。

　　“白少，查出来了。”武神饭店内，男子微笑看着白晓亮。

　　白晓亮听后眉头一抬轻声问道：“那小子是什么身份。”

　　“这，你的酬劳是不是现在该给我了！”男子微笑了下说道。

　　“哼，这是你要的丹药。”白晓亮轻哼了一声，从身上拿出一个木制的锦盒递给了男子说道：“现在可以告诉我那小子的身份了吧。”

　　“呵呵，没问题。”男子打开锦盒之后，脸上的笑意更深的点了点头便说道：“在说那小子身份之前我先给你说一件事情，这件事情你应该也知道。那就是托斯城城主的儿子失踪的消息。”

　　白晓亮听后眉头顿时皱了起来，他也不傻，男子的一句话就让他联想到了什么，说道：“你的意思是这小子就是风城主的儿子风天齐！”

　　男子微笑点了点头。

　　“风天齐，我说怎么这么熟悉呢。不过这次见到的和以前见到的有点不一样啊。风天齐那小子的口碑貌似很烂哦。在托斯城不是欺负普通老百姓，就是强抢民女。怎么这次……”

　　“这个我就不知道了。”男子微笑了下随后说道：“白少如果没有别的事情我先告辞了。还有很多事情等着我去做呢。”

　　白晓亮听后点了点头，摆了摆手。那个男子看后也就直接离开了。

　　“白少，你然我监视的那个男子朝着城门口走去了。看样子好像是去托斯城。”此时一个男子跑进了武神饭店，当他看到白晓亮以后着急晃晃的说道。

　　“是么？这么快？”白晓亮听后双眼微眯了下。口中喃喃的说道：“风天齐……一个废物而已。”说完白晓亮轻轻一笑说道：“我知道了，你下去吧。”

　　那个男子听后点了点头，直接走开了。

　　“你是说我的孩子风天齐在你们波登城的武神分殿内。”风啸天听到那男子的话以后，顿时站了起来，眼中露出了一丝异样。

　　“是的风城主。我们殿主让我们先来通知你一下的。风少相信两天就会抵达托斯城。”那个男子点了点头微笑说道。

　　“好了，我知道了。替我谢谢你们殿主。”风啸天点了点头。

　　“那风城主没别的事情，在下先告辞了！”那个男子点了点头，轻声说道。

　　“兄弟不在我们托斯城歇歇脚么？”风啸天微笑说道。

　　“谢谢城主了，不过我们武神分殿还有很多事情呢。告辞。”那个男子摆了摆手，微笑了下，转身向外走去。

　　看着男子离去的背影，风啸天的眼中再次露出一丝光芒，喃喃的说道：“天齐你没事便好。但是薛家我是不会放过他们的……卫师，你去接那臭小子吧。”

　　在旁边坐着的卫师点了点头坐了起来，便向外走去……

　　薛家此时一个黑衣人站在薛家家主的身前缓缓的说道：“据消息传来，风天齐那小子一直呆在波登城的武神殿内。不过现在已经往托斯城走来。”

　　“是么？”中年男子的眼中露出一丝光芒随后轻声说道：“在路上挂了他。绝对不能让他或者进入托斯城。”

　　“知道了族长。”那个身着黑色衣服的男子，点了点头，身体缓缓消失。

　　“德叔，我们为啥不走主路。”梁昊天疑惑的看着男子。

　　男子听后微笑了下说道：“因为这条路比较安全，虽然偏僻了一点，但把你安全的送到托斯城还是可以的。”

　　“啊哦。咱们骑得这是什么东西啊。还挺有意思，比马的力气还要大吧。”看着坐下的一头粗壮的怪兽，梁昊天深吸了一口气说道。

　　那个中年男子看着一脸好奇的梁昊天，心中也知道他失忆了，解释说道：“呵呵，这是三级怪兽，猛犸，力气十足。带四五个人都没有问题。就是速度慢了点。呵呵，不过如果实力可以突破到武王的境界便可以凌空飞行。那个时候到达托斯城也只是数时之间而已。”

　　“凌空飞行！”听到中年男子的话，梁昊天表示又不淡定了。这个世界也太奇妙了吧。不晓得自己那未曾蒙面的父亲又是什么实力呢？微笑了下，心中对于托斯城竟然有了一些期待。



　　第21章 中毒

　　“小兄弟你真的是风城主的儿子？”此时那个中年男子目光有些怪异。

　　“好像是吧。大伯的消息应该没错！”梁昊天怎么会没有注意到男子的目光呢，心里也明白什么。

　　男子听后点了点头随后说道：“就算是不能修炼也没有关系，还有很多的事情可以做。”

　　“呵呵！”梁昊天听后微笑点了点头说道：“是啊，的确还有很多事情可以做。”对于中年男子的话，他心中并没有任何感觉到不公平的地方，在前世本身就是普通人，来到这里依然是普通人，对于已经习惯的他并没有什么。

　　看着梁昊天平静的样子，中年男子不由深吸了一口气，暗暗点了点头，虽然他已经失忆，但是失忆后的他貌似比以前要好的不是一点半点。完全可以判若两人。他此时有一种感觉，这个失忆后的风天齐到达托斯城之后会引起一场不小的风波……

　　“德叔，这里的环境挺不错的。”梁昊天的目光四处看了看由衷的说道。

　　男子听后微笑了下，一句话他就听出了梁昊天的心境非常的好。如果可以修炼的话，或许可能比不上天才一类的，但相信也绝对不会差到哪里去的。

　　“等等，好强的能量波动啊。”中年男子眉头突然一皱，两只猛犸瞬间停了下来，目光向远处看去，能量的波动，貌似从那个方向传来。

　　“你在这里稍等下，我过去看看。”中年男子从猛犸的身上跳了下来，刚走了两步，又退了回来，脸上有些无奈说道：“你跟我一起过来吧。不然你出现什么问题我可担待不起。不过小心点哦。”

　　看着中年男子凝重的目光，梁昊天点了点头。

　　“下来吧，猛犸不用看着，它是不会跑的。”男子笑了笑，带上从猛犸身上跳下来的梁昊天朝着森林深处缓缓的走去。至于天灵虎也快速的跟了上去。

　　“好强的能量波动，这实力快和殿主一个级别的了吧。”中年男子咽了一口唾沫，目光中露出一丝异色。这里怎么会这么牛叉的高手来。眉头微抬了下，随后带上梁昊天小心翼翼的走了过去。

　　也就在她们走过去之后，发现一个年轻的女子和一个男子在半空中战斗者。恐怖的能量一层层的爆发者。

　　“这女子看装束好像是神风帝国的。她怎么来咱们这里了。而且看等级貌似是法皇……”看着远处和一个男子纠缠在一起的女子，中年男子瞳孔不由收缩了下。

　　“神风帝国？这女的好年轻啊。这么年轻就是法皇？”梁昊天现在已经大概的了解到了一些等级特性，心中不禁有些吃惊。

　　“或许这女子是神风殿的人，也只有神风殿的人才出这样的怪胎。”中年男子深吸了一口气，凝重的说道。

　　“神风殿？”听到这个字眼，梁昊天眉头抬了起来，这个字眼他在楚燕儿的口中听到过，貌似是属于神风帝国的势力。

　　男子点了点头，随后目光在那个男子身上看了一眼瞳孔收缩了下，喃喃的说道：“这个人是咱们帝国富有恶名的范桐。虽然此人性恶，但是实力确实有目共睹的强悍。实力估计也在武皇级别。”

　　“饭桶！”听到男子的话，梁昊天险些喷出来，这名字丫起的也太给力了吧。

　　“碰！”随着一股恐怖能量的爆发，中年男子心中顿时一惊，身上陡然之间爆发出了属于武灵的实力，一层能量波挡在了他们的头上。但尽管如此，二人还是被吹得翻滚了几个跟头。至于中年男子设下的防御直接破碎了，这还是属于波及的能量，如果是正对上呢？恐怕他们连人渣都看不到吧。

　　“果然强啊！”男子深吸了一口气，随后目光看向梁昊天说道：“这里不是我们该呆的地方，赶紧走吧！”

　　梁昊天点了点头刚打算离开，突然听到一声笑声传来：“哈哈，吃我一掌。”随着那个声音话落，一声闷哼随后传来，抬起头，发现那个男子一掌打在了女子的身上。女子身体朝着地上落了下来。

　　“嘎嘎，神风殿的这套天阶武士功法我要定了。”那个男子怪笑了一声，看着落下去的女子说道：“神风殿的女的都喜欢蒙面么？看样子你也是一个美女，嘎嘎老子貌似好久没搞过女人了吧。而且你中了我的掌法，嘎嘎。就成全了我吧。你的初元我要定了。”说完男子的身体冲着女子冲了上去。

　　梁昊天看后眼中波动了下说道：“我们要救她。”说完梁昊天在男子愣神冲了上去。

　　“臭小子。你……”男子看到冲上去的梁昊天心中顿时一惊，想要阻止已经来不及，因为他已经冲了出去。

　　“该死。”男子咬了咬牙，深吸一口气，想到自己的任务，跟着梁昊天快速的冲了上去，同时暗想道：“这小子真是不想活了？就算是救人也得看情况啊。”

　　“哼，辱我神风殿，去死。”女子本来下坠的身体，陡然之间停了下来，身上冒出了璀璨蓝色的光芒。“神风印！”女子双手摆了一个诡异的姿势。

　　那个男子看后瞳孔收缩了下，先要反应已经来不及，只能瞬间将体内的能量调动了起来挡在了自己的身前。神风印乃神风殿独创神印，分为两种，一种武士一种法士。两种攻击平衡。都属于巅峰功法的存在。都是利用自身的能量形成一个阵法，将四周的能量囊括进来，爆发出强大的威能。神封印总共有六决。女子用的也只不过是第四印。第五印需要法圣和武圣的级别才可以涌出来，至于第六印必须需要武神或者法神的级别方才可以。

　　“碰！”一声巨响传来，恐怖的能量再次爆发。梁昊天也感觉到了那股能量，瞳孔顿时收缩了起来，本能的反应让他趴在了地上。

　　“该死！”跟着梁昊天的男子，深吸了一口气，体内的能量爆发了出来，刚打算冲上去，那股恐怖的能量冲击顶了上来。身体顿时被掀翻了，整个人趴在了地上。

　　而梁昊天此时也趴在地上，感受着空中卷下来的恐怖能量，闭上了眼睛，心中凉了起来，知道自己这次太冲动了。就在他认为自己挂掉的时候突然一阵香气传来，一个手抓住了他的身体。还没有反应过来，突然腾空而起。

　　“吼！”看着突然腾空而起的梁昊天，跟在后面的天灵虎不由低吼了一声。

　　“老虎……”梁昊天刚好看后刚喊了一句。只见那个女子低喝了一声，右手一抓，天灵虎陡然之间飞了起来。被女子抓住以后，朝着远方飞去。

　　“该死。那女法皇怎么把他带走了？”看着那女子离去的背影，男子不由咬了咬牙。同时有些郁闷，早知道就不该带着梁昊天好奇的去看看。这样也不会发生这样的事情。现在到好，人被带走了，自己的任务也完成不了了，这次可是真正的玩大了。眼中闪烁了下，现在估计也只有殿主才能解决了吧。

　　就在他刚打算回波登城的时候，一个半旬男子突然出现在他面前。只见他嘴角有些血迹，目光有些阴狠的看着他：“刚才那女的带走的人你带来的？”



　　第22章 你我虽初识，但自当问君

　　“嗯是的。”感觉着对方那强悍的气势，男子不由咽了一口唾沫。

　　“你是波登城楚老儿的人？”半旬男子突然注意到了他身上的一个勋章。

　　“是的前辈。”男子点了点头，眼中有些闪烁。寻思着对方会那他怎样。

　　“既然你是楚老儿的人，我也不会动你，不过你要告诉我，那个神风殿的人带走的那个人又是什么人！”半旬老者的声音有些低沉。

　　“额，这个。他是托斯城城主的儿子。”男子脸上有些无奈。被对方的气势锁定，他不敢有任何的谎言，不然绝对会被对方察觉的。

　　“风老儿的子孙么？”男子双眼微眯了下，擦去嘴角的血迹，淡淡的看男子一眼说道：“你走吧。”

　　男子听后点了点头深吸了一口气，朝着猛犸所在的方向冲了过去。而那个半旬男子看后目光闪烁了起来随后喃喃的说道：“必须找到她，她已经受伤，相信不会跑到哪里去的。不能便宜了那个小子。哼。”说完男子捂了下胸口，身体顿时腾空而起。

　　“你抓我干什么啊。”梁昊天闻着女子身上淡淡的幽香，不仅有些郁闷。尤其当他的目光往下面看的时候有一种眩晕的感觉。如果这样摔下去，绝对当场挂了。

　　“吼。”天灵虎也低吼了一声，声音中也充满了郁闷。

　　“在叫把你们全部丢下去。”女子秀美一皱冷声说道。

　　“额！”听到女子的话，梁昊天顿时闭嘴了，天灵虎同样如此。

　　随着时间的推移，梁昊天看到了远处出现了一座山。女子也就在此时骤然加速，落在了其中的一个山上。放下梁昊天和天灵虎，右手一拍，蓝色的光芒顿时涌现，随后一声碰的巨响在山的正中央出现一个深洞。

　　梁昊天看后咽了一口唾沫。看了一眼蒙面女子，目光中有些震撼，这威力快赶上前世的炸弹爆发了吧。不过那炸弹可没有如此强悍的穿透力。

　　“进去吧。”女子此时冷冷的看了梁昊天一眼缓缓的说道。

　　“哦。”梁昊天看着女子眼中的冷光顿时打了一个寒战，点了点头带上天灵虎朝着洞内走去。

　　蒙面女子看后捂着自己的胸口走了进去。随后右手一挥，一层蓝色的能量出现在洞口上，但是很快蓝色缓缓变浅，随后转变成了石头的颜色。

　　在里面的梁昊天看后不禁暗叹下，女子利用的很明显是光学原理……

　　女子处理完之后，走了进来先是冷冷的看了梁昊天一眼缓缓的说道：“当时为什么冲上来。”

　　“额，我想救你来着。”梁昊天微微一愣随后无奈的说道。

　　“救我。”女子看了梁昊天一眼目光中露出一丝诧异，随后冷冷的说道：“就凭你一个没有觉醒能量的人？下次记得，救人也要看清时候，不要把自己的性命也丢进去。”

　　梁昊天听后微微苦笑了下，虽然女子说话有点难听，但是他知道对方这是在提醒他，社戏了一口气说道：“我知道了，谢谢小姐的搭救之恩。”

　　女子看后冷哼了一声，脸色突然变得有些难看了起来，右手一挥，蓝色的光芒从体内涌出，先是在梁昊天身上点了两下，顿时梁昊天发现自己的身体竟然动弹不得了。随后女子直接盘坐了下来，全身都被蓝色的光芒包裹了起来。

　　梁昊天看后微微叹了口气，女子很明显还不是很相信她。看着女子的样子，他也很明白女子在疗伤。同时暗暗的祈祷，那个男的千万可别找上门来，不然可就真的完蛋了。

　　天灵狐低吼了一声，闲着无聊趴在了梁昊天一边，顿时整个洞内，也只有梁昊天一个人站在那里了。无奈之间他的目光放在女子身上便观察了起来。女子此时虽然蒙面，但是浑身的气质却有些虚无空灵。他相信在蒙面后面绝对是一张绝美的面庞。

　　也就在梁昊天观察女子的时候，突然女孩身上的蓝色光芒收敛了一下，睁开了眼睛，右手一翻，手上出现了一颗药丸。顿时整个洞内都充满了药香味。在梁昊天微楞之间，女子塞入了自己的口中。

　　“好阴毒的掌法。”女孩的脸色出现一丝潮红，深吸了一口气，蓝色的光芒变得更加刺眼了起来。

　　梁昊天看到女子的样子不由担心了起来，女子样子看上去好像是中了毒，但好像又不是很是怪异。

　　“嗯！”女子再次轻哼了一声，蓝色的光芒顿时抖动了下，脸上的红晕更深了。右手一翻又是一个丹药出现在手中，塞入了自己的口中。蓝色的光芒再次突起，很显然在压制这什么。

　　也就在女子压制的时候，一声大笑从外面传来：“小娘子，快快出来，你中了老夫的毒掌。也只有我才可以化解。如果你找那个小兄弟的话，会让他直接死掉的。哈哈。”

　　女子听到那个声音之后，顿时睁开了眼睛，潮红的脸色有些难看，咬了咬牙，再次闭上了眼睛。

　　“哈哈，我知道你在这片山域内，压制是不管用的。你不想死的话，还是出来吧。老夫会让你好过的。”那个声音再次响起，也让梁昊天皱起了眉头。也就在此时女子再次轻哼了一声，声音中有些娇媚，顿时让梁昊天脸色红了起来。目光看向女子，发现此时她身上的蓝色光芒早已经消失，脸色潮红。眼睛微闭，软到在了那里。但是眉头不时紧皱很显然在忍耐着什么。

　　“碰！”随着一声声巨响传来，外面那个男子很显然在寻找了起来。

　　梁昊天看后心跳顿时加速了起来，祈祷男子不要找上来的时候，同时也希望女子快点好起来。

　　就在他期待的时候，女子再次轻哼了一声，睁开了眼睛。

　　梁昊天看后顿时愣在了那里，女子此时的目光看向了他，媚眼如丝。“额。他该不会中了淫邪之毒吧。”梁昊天咽了一口唾沫，随后脸上有些哭笑，自己不会失身吧。就在他愣神之际，女子的身体动了起来，右手一吸，梁昊天的身体顿时朝着女子飞了过来。

　　“哦！”摔在地上，梁昊天的脸上顿时露出了痛苦之色。也就在此时，一股浓郁的女子之香传来，梁昊天顿时瞪大了眼睛。

　　女子此时趴在了他的身上，眼中有些复杂。也就在此时外面砰砰砰的声音也消失了，那个男子的声音又传了过来：“你到底藏在哪里。赶紧出来。难道你真的想让那小兄弟死掉么？神风殿的人就会如此残害与人么？”男子的声音中有些焦急。甚至有一种迫不及待的感觉。

　　听到外面的话，梁昊天的眉头皱了起来，眼中露出一丝厌恶，外面那个男子很显然在激励女子。而女子此时很显然也明白什么，复杂的眼神代表她心中的纠结。

　　“对不起了。我……我现在还不可以死。”一滴泪痕从女子的眼中流了出来。梁昊天看后心中莫名的被触动了下。缓缓的闭上了眼睛。

　　女子看后，眼中的复杂之色更深了。突然梁昊天感觉自己的身上一轻，睁开眼睛发现女子竟然翻身下去。眼中的复杂之色更深了，蓝色的光芒从女子的身上涌了出来，右手朝着自己的额头拍去。很显然想自我了断。



　　第23章 六字真言

　　“不要！”梁昊天看后眼睛顿时瞪大了起来，身上闪现出淡淡的金光，也不知道如何突破女子的束缚，身体条件反射的便冲了上去，将女子狠狠地压在了地上随后说道：“你怎么可以……额。”梁昊天的话还没有说完发现女子的身上滚烫，脸色更是潮红无比，眼中的清明之色早已经消失。也不知道哪里来的力气，直接将梁昊天推到在地，压在了梁昊天的身上，女子特有的香气让梁昊天也有些脸红，前世他本身就是处男，虽然这一世本身的身体或许不是，但是在心智上，依然是一张白纸一般。

　　也就在梁昊天愣神之际，女孩柔软的红唇覆盖在了他的嘴唇上，顿时梁昊天的眼睛瞪大了起来。也就在此时梁昊天感觉自己的体内变热了起来，本来显现的金色光芒缓缓变亮了起来，一个若有若无的莲花印记出现在梁昊天的额头上。

　　“撕拉。”随着声音的想起，梁昊天顿时感觉自己的身上一凉，睁开眼睛，发现此时女子也将自己的衣服退了下来，洁白皮肤顿时显现在他的面前。梁昊天微微一愣，呼吸变得粗重了起来。也就在此时他额头上的莲花印记变得更加亮了起来。体内的火热变得更加强烈了起来。

　　想到先前那个男子的话，知道如果自己和女子结合了，恐怕自己会挂在这里。先是苦笑了下，随后深吸了一口气，眼中露出了清明之色，对着女子说道：“如果可以救你的话……唔。”梁昊天的话还没有说完，女子的身体压了上来，柔软的嘴唇直接堵住了梁昊天的嘴巴。

　　“你到底在哪里，赶紧给我出来。你真的想害死他么？”此时那个声音陡然之间响起。女子的眼神顿时恢复了清明，看着近在咫尺的梁昊天，眼中有些痛苦。

　　梁昊天的脸上露出了淡淡的笑容，莲花印记在眉心若隐若现。只听梁昊天深吸了一口气缓缓的说道：“我一生最助人为乐，最看不得别人难过，更看不得别人死在我的面前。因为曾经有一个人……”说到这里，梁昊天想到了和自己一起死掉的那个女孩，眼中露出一丝伤感，缓缓的说道：“来吧。不过我还是处男，你轻点……”

　　女子本来看到梁昊天复杂伤感目光的时候，心中有些触动，但是梁昊天后面的那句话，让她不由笑了出来，他是处男，自己又何尝不是冰清玉洁呢。看着闭上眼睛的梁昊天她的心再次被触动了下，先前梁昊天的眼中没有任何淫邪之意，这她看的很清楚，本来她打算，如果自己和男子发生关系，自己将会了断对方。但是现在梁昊天的一席话让她对梁昊天发生了细微的变化。深吸一口气，缓缓的说道：“我冰心一生冰心玉洁。今日被那恶人陷害，终于此。”说到这里女子的眼中再次划落出淡淡的泪痕，随后缓缓的说道：“我将当你我的……夫君。此生也便只有你一人。”女孩说这句话的时候，脸色虽然潮红，但是依然看的出来女子脸上的凝重，只听女子再次说道：“今日过后，他日我必当为……为夫君报仇。随后了断。”女子很显然是认为这次过后，梁昊天绝对会挂在这里。

　　梁昊天听后深吸了口气，闭着眼睛点了点头。

　　“你睁开眼睛。我的面貌只为我未来的……未来的夫君看。”女子咬了咬嘴唇，将自己脸上的面纱摘了下来，顿时女子的娇容出现在梁昊天的眼前。

　　梁昊天微微一愣，眼神中有些愕然。女子太美了，尤其那绝美的面庞此时有些潮红，更是为女子增添了一份妩媚。

　　看着梁昊天的目光，女子脸上有些红润缓缓的说道：“虽然今日你我初识，但我此生不忘……”说到这里女子紧紧咬了咬嘴唇，对准缓缓的做了下去。轻哼一声，脸上露出了痛苦之色。

　　梁昊天此时坐了起来，紧紧的抱住了女子。眉心的印记陡然之间变亮了起来。体内的火热变得更加强烈了起来。金色的光芒变得更加刺眼了起来，而蓝色的光芒也从女子的身上爆发了出来。和金色光芒相呼应着。

　　梁昊天闭着眼睛，大脑一片空白。谁都没有发现梁昊天手上的戒指散发着淡淡的幽光，持续很久很久才缓缓变得暗淡了下去。

　　而那天灵虎早已经屁颠屁颠的跑到了两人的身边闭目修炼了起来。这么多的能量可不能就这样浪费了。

　　而此时外面的范桐，脸色有些阴沉，知道那时间已经过去。虽然有些暗恨但是想到最主要的功法已经到手冷哼了一声便向外冲去。但是还没有走多大距离，身体突然停了下来，目光看向远处的一个山体，正是梁昊天和那女子所在的地方。

　　“好强的能量波动。哼。”范桐脸色有些阴沉，身体急速冲了过去。但是距离山体还有百米之际一股让他感觉到心悸的能量从山体爆发了出来。

　　范桐看后深吸一口身上也出现一股能量将自己的身体遮挡了起来，低喝一声身体加速冲了上去。就在此时一个恐怖的音波从山体内传了出来。

　　“嗡！”一个音波仿佛从天际传来，声音浩荡。又仿佛从自己的心里传出来一般。恐怖的音效让范桐的脸色顿时有些苍白。

　　“嘛！”随着第一个字音的落下紧接着第二个声音又响了起来。声音有些低沉，但是却包含无比的厚重里，仿佛重重的打在了范桐的心间一般。也就在男子愣神之际又是四个低沉的声音响起“呢，叭，咪，吽。”四个字音的发出，直接让属于武皇级别的范桐口吐了一口鲜血，眼中更是露出了惊恐之色。想也没有想身体朝着远方冲去。那音效至少也得武帝的级别才可以发出。更重要的是每一个字音都很特别，仿佛包含中一种特别的音律，每一种音都是那么的特别。不错六音正是佛家六字真言……

　　而洞内，梁昊天在喊完这六个字之后，身上的光芒变得更刺眼了起来，一朵莲花陡然之间从梁昊天的体内冲了出来悬浮在梁昊天的头顶，缓缓旋转。圣洁的光芒从梁昊天的身体上散发了出来。

　　“嗯！”女子紧紧的抱住了梁昊天轻哼了一声，紧紧的抱住了梁昊天，脸上露出了一丝潮红。

　　梁昊天的脸色也微红了下，抱着女子躺在了地上……

　　随着时间的推移，女子脸上的潮红也渐渐散去，蓝色的光芒渐渐收入到了体内，而那金色的光芒也缓缓的收紧了梁昊天的体内。但也在那金色光芒消失之后，梁昊天的身上出现了若有若无的蓝色光芒。而且蓝色光芒也越来越亮。渐渐的梁昊天的整个身体都沐浴在了蓝色光芒里。随着时间的推移，渐渐融入到了梁昊天的体内。就这样两人相拥睡了过去。

　　随着时间的推移，女子率先张开了眼睛，看着近在咫尺的梁昊天，眼中出现一丝泪痕，感受着梁昊天有些冰凉的身体，眼中再次出现一丝伤感，从他的身上缓缓爬起，粉唇微动轻声说道：“夫……君，他日冰心必当与你报仇。”说完女子缓缓穿上了衣服，感受着身下细微的刺痛，再次看了梁昊天一眼，一地冰凉的泪水落在了梁昊天的脸上。



　　第24章 大地之熊

　　女子擦去脸上的湿痕，从脖子上摘下了一块玉佩，轻轻的呆在了梁昊天的脖子前。喃喃的说道：“这块玉佩是我妈妈留给我的。说让我碰上我心仪的人给他。今天我把他留给你，以后我回来看你的。”女子深吸一口气，再次留恋的看了梁昊天一眼，身体出现蓝色的光芒朝着洞外走去，随后右手一挥，一块巨大的石头将洞封死了。由始至终她都没有探测梁昊天的气息，因为她认定一个普通人是承受不住自己体内处元能量冲击的。而且梁昊天本身便是冰凉冰凉的，却不知道，那是受到了她处元能量的侵袭吸收所导致的……

　　山体之外，女子的身体静静的悬浮在那里，深深地看了一眼洞口，暗叹了一口气，身体再次被蓝色的光芒包围，朝着远方冲去。

　　而在女子离去不久，梁昊天的身体微动了下，缓缓睁开了眼睛。

　　“嗯！”梁昊天微动了下，顿时一阵舒爽的感觉从全身传了过来。睁开双眼，伸了一个懒腰，突然感觉自己怀里空荡荡的。顿时一愣，这才发现那个女子不知何时已经离去了。自己的脸上有些潮湿，缓缓擦去，他再次愣在了那里。他的心再次触动了起来。

　　“这是她的眼泪么？那她为何离去？”梁昊天深吸了一口气，眼中露出了淡淡的光芒，随后嘴角微翘了起来：“冰心么？既然第一次都给你了就这样走？我会找到你的。”在他低喃之间突然感觉自己胸口有些凉意。

　　“咦，这什么？”梁昊天从自己的脖子上拿了起来，一看才发现是一块纯绿色的玉佩。玉佩看上去很是别致，很漂亮。

　　“这是她留下的么？呵呵，也好，这样也多了找你的一条线索。”梁昊天的嘴角微翘了起来，眼中露出了淡淡的光芒。

　　突然天灵虎低吼了一声。顿时吸引了梁昊天的注意，这个时候梁昊天才注意到整个洞内没有任何的光线。抬头看起，这才发现洞内被堵住了。

　　“怎么回事！”梁昊天微愣了下走过去，推了推石头发现堵得还挺死。目光看向天灵虎微笑了下说道：“来，把这打开，哥出去了给你烤肉。”

　　天灵虎的眼睛顿时亮了起来，低吼了一声，能量顿时从身上涌了出来，低吼声刚落，一个恐怖的能量球从口中吐了出来，朝着石头打了过去。

　　“碰！”随着一声巨响，石头顿时爆炸开来，充足的光线从外面射了进来，梁昊天看了看天色发现刚好是黎明不久。深呼吸了一口气，缓缓的走了出去，但是很快又退了回来，摸了摸胸口，脸上有些哭笑不得。而且自己的衣服现在也撕碎了，看来下去还得拿树枝当遮挡物了。苦笑了下，希望再次进程别拿自己当色狼了……

　　摇头之间，梁昊天的目光在向下看了看，这山也太高了吧。吐了口气，自己貌似有恐高症吧。如果这下去不知道能不能把这恐高客服了，苦笑了深吸一口气，缓缓的朝着下面走去。而天灵虎的身体本身就很灵活，一直跳在梁昊天的前面。

　　梁昊天有些无奈，双腿虽然有些颤抖，依然咬牙坚持着。当他从高山半腰下来的时候，发现太阳都快落山了。

　　苦笑了下，擦了擦额头上的冷汗，这丫的也太吓人了吧……

　　“什么！那小兄弟被抓走了！”老者眉头微皱看着正对自己的那名男子。

　　那个男子听后点了点头随后深吸一口气说道：“看那女子等级好像是法皇级别的。”

　　老者听后眉头皱了皱，双眼微眯了下，随后缓缓的说道：“被抓走的地方在那个方向？我去看看。”

　　男子听后赶紧把当时的地址说了出来。

　　“你在这里呆着吧。我出去看看。”老者说完向外走去。

　　男子看后脸上露出一丝无奈，正当他打算离开的时候，楚燕儿突然出现在他面前。

　　“德叔，刚才你和爷爷说什么呢？”楚燕儿看着男子眼中充满了疑惑。

　　“噢。”男子听后无奈的叹了口气随后说道：“那小兄弟被别人抓走了！”

　　“什么，昊天大哥被抓走了！”楚燕儿听后眼睛顿时瞪大了起来。

　　“现在殿主去了。”男子点了点头，随后看到了楚燕儿脸上的担心不由说道：“燕儿你放心吧。小兄弟应该没有事情。那女子乃神风帝国的人和那小兄弟素不相识，应该不会下杀手的。而且咱们最忌讳的便是对普通人下手。”

　　楚燕儿听后点了点头，但是脸上依然挂满了担心……

　　“薛兄，听说那小子没有死。这次我们这的完蛋！”托斯城，四个男子坐在了一起，其中一个男子的脸色有些慌张。

　　薛景天听后脸上露出一丝异样，看着男子的样子随后眉头微皱，拳头紧紧的握了起来，随后说道：“放心吧，一人做事一人当。我不会拖累你们的。”

　　“薛兄我们不是这个意思……”那个男子听后脸上露出一丝异样，刚打算说什么的时候，薛景天站了起来说道：“三位兄弟没别的事情我先走了。我还有很多的事情需要做呢。告辞了！”说完站起来便离去了。

　　三人看着薛景天离去的背影不由摇了摇头。

　　“看来薛兄真的生气了。不过这次的关系必须撇清了，不然到时候连累到咱们到时没什么。家族出了问题可就大了。”看着薛景天离去的背影，三人的脸上都有些无奈。而离去的薛景天又怎么会不知道呢？

　　“好了，我们走吧。”三人从武神饭店内做了起来，刚打算离开，却被四五个人拦住了。

　　“你们三个因为意图谋害风少所以被城主大人发出通缉，希望三位配合下。”其中一个人冷冷的看着三人。

　　三个人看到几人身上的勋章，脸色顿时变得难看了起来……

　　“完蛋了，这又迷失方向了。”走在森林当中，看着漆黑的天色，梁昊天真有一种欲哭无泪的感觉。

　　无奈的看了天灵虎一眼，它倒是无所谓，它本身就是在森林当中生长过大。所以并没有什么。

　　“天这么黑，先吃点东西吧。”梁昊天无奈的叹了口气，找了一个空档的地方坐了下来。天灵虎也懂得什么的，低吼一声便冲了出去，没多会嘴上叼着两只小怪兽走了过来。

　　小怪兽毛茸茸的，梁昊天真的不忍心杀害，但是物竞天择，适者生存。娴熟的薄皮上架，随着天灵虎的一团能量，树枝直接燃烧了起来，暖烘烘的，整个身体也暖和了起来。烤的同时，梁昊天不由拿出了放在自己胸口的那块玉佩。眼中露出一丝迷离，随后微笑了下，自己的第一次没先到却丢失在这里。

　　“吼！”天灵虎此时低吼了一声。本来梁昊天以为天灵虎是因为等烤肉等级的原因，但是他发现天灵虎身上出现了淡淡的光芒，眼中看向自己的后方，目光中充满了警惕，心中一惊，站起看向自己的后方，发现不知何时出现了一直棕黑色的大熊。身上散发着淡淡的光芒。



　　第25章 蓝色守护

　　梁昊天咽了一口唾沫，天灵虎的实力他很清楚，一路上所有碰到的小兽都远远的跑开了。既然这个棕熊来到了这里，证明对方的等级和天灵虎是一个级别的，甚至还要高。

　　“吼！”棕熊也低吼了一声，眼中露出了嗜血的光芒。

　　“额。”梁昊天微楞了，知道这次不好过了，如果天灵虎此时跑掉，他可就被任宰的份了。但是此时的天灵虎会么？之间天灵虎低吼了一声，眼中露出了凶恶之色，它在以前那片地区是一个霸主，本身的尊严也是不容挑衅的。而且他不是家养的宠兽，是实实在在野生的怪兽。野性并没有因为跟梁昊天一段时间而消除。

　　梁昊天看后咽了一口唾沫，也不管那烤肉了，缓缓的走到了天灵虎的身后。

　　而天灵虎也仿佛懂得什么一样，直接挡在了梁昊天的身前，低吼一声，目光充满冷意的看着那一只棕熊。

　　棕熊此时也往前走了几步，身上的气势更盛了，目光也同样紧紧的盯着天灵虎。

　　“吼！”棕熊突然低吼了一声，直接冲了上来，身上陡然之间也爆发出了恐怖的能量。

　　天灵虎看后也同样低吼了一声，毫不犹豫的冲了上去。顿时两只怪兽纠缠在了一起。澎湃的能量爆发，梁昊天再次被能量吹翻了一个跟头。

　　“太危险了。”梁昊天咽了一口唾沫快速的后退了几步，距离两只怪兽远远的。

　　“吼！”怒吼声再次响起，恐怖的能量再次从一虎一熊身上穿了出来。顿时四周的树木倒塌了两颗。

　　差一点就砸着梁昊天，拍了拍胸口，梁昊天脸上尽是无奈之色，看来没点东西，在这个世界上真的不好混啊。

　　看着激斗的两兽，梁昊天并没有离开，不是因为义气不义气，而是因为如果自己走了，在这茫茫森林当中，反而变得不安全。如果天灵虎可以胜利了，自己到时候可以出去的几率也大一些。

　　“吼！”一声巨大的吼声传来，随后“碰”的一声，天灵虎的身体朝着他倒飞了过来。

　　梁昊天看后咽了一口唾沫，知道那个棕熊的实力要比天灵要厉害。等级更是要高。但尽管如此，天灵虎依然低吼一声，毫不畏惧的冲了上去，恐怖的能量再次爆发，和棕熊纠缠到了一起。

　　梁昊天看后眼中不由露出一抹担心。说到底，他可真的不希望天灵虎出了事情。

　　“吼！”棕熊突然低吼了一声，梁昊天抬起头这才发现综合的身上被天灵虎狠狠地抓了一道，血液顿时流了出来，身上的痛苦更是激起了棕熊的凶性。身上的光芒更加凉了起来，吼声刚刚落下，庞大的身体对着天灵虎便扑了上去。

　　“吼！”天灵虎低吼了一声身体也冲了上去。但是却被棕熊充满能量的爪子一巴掌拍飞了了。顿时天灵虎的口中发出了痛苦的吼叫声。

　　“看来这次真的完蛋了。”梁昊天看天灵虎的样子，心中不由触动了下，暗叹了口气，他并没有上去帮忙，因为就算他上去也是徒劳的。在这个世界中，他不得不承认他就是垫脚的存在。第一次，第一次他的心境发生了变化，他在这一瞬间，竟然渴望起力量了起来。

　　“吼。”天灵虎低吼了一声，身体再次扑了上去。对上棕熊猛烈撕咬了起来。

　　棕熊看后怒吼了一声，狂暴之气再次爆发，整个爪子再次拍在了天灵虎的身上。

　　天灵虎悲鸣一声倒飞了出去，但是很快又扑了上去，并没有如梁昊天想象般的逃跑。此时此刻，梁昊天真的被渲染了，眼神甚至有些呆目。一个莲花印记缓缓的出现在梁昊天的眉心处。随后淡淡的金色光芒出现在梁昊天的身体表面。

　　“吼！”看着再次扑上来的天灵虎，棕熊低吼了一声，一个能量团从口中吐了出来，直接打在了天灵虎的身上。

　　天灵的身体再次被打到了一边，挣扎了下，缓缓的爬了起来。

　　棕熊的目光在天灵虎的身上看了一眼，便转移到了梁昊天的身上。看着身上散发淡淡金光梁昊天。棕熊的严重的嗜血之气顿时降低了下来。尤其梁昊天额头那颗若有若无的莲花让棕熊更是有些心悸。

　　“怎么回事？”看到棕熊的样子，梁昊天微微一愣，这才注意到了自己身上的异样。这个时候梁昊天突然想起阎王貌似说要给自己一套功法，然后把一个金色的莲花打入了自己的灵魂当中。难不成这边是那套功法？

　　在他疑惑之际，那个棕熊突然动了，目标并不是他，而是那没有烤好的肉。梁昊天看后顿时一呆，而棕熊已经拿起烤肉吃了起来。

　　“吼！”天灵虎看到棕熊竟然吃自己的烤肉，眼中顿时露出了凶恶，低吼一声，身体散发出亮光，对着棕熊再次扑了上去。

　　“不要啊。”梁昊天看后想要拦住已经来不及了。天灵虎这个身体扑在了棕熊的身上，一口便要在了棕熊的身上。

　　“吼！”身上的痛苦让棕熊低吼了一声，本来消散的嗜血光芒再次显现了出来。一巴掌再次将天灵虎拍飞之后，目光放到了梁昊天的身上，低吼了一声，庞大的身体朝着梁昊天扑了过来。

　　“额，完蛋了！”梁昊天后退了一步绝望的闭上了眼睛，也就在此时，突然梁昊天感觉自己的脖子一凉，蓝色的光芒陡然之间从哪个玉佩中照耀了出来。一层蓝色的能量膜出现在梁昊天的身前。

　　“碰！”棕熊的身体撞在蓝色能量膜上以后，庞大的身体顿时被反弹了出去。重重的摔在了地上。也就在此时挣扎起来的天灵虎，看着摔在地上的棕熊之后，低吼一声身体再次扑了上去，一口棕熊的脖子上。一口咬的特别狠，血液顿时流了出来。

　　棕熊低吼了一声，爪子狠狠地拍在天灵虎的身上再次将它拍飞了。身上散发出了淡淡的光芒。眼中的嗜血光芒更深了。看着躺在地上的天灵虎，怒吼一声身体扑了上去。

　　梁昊天看后眼中一惊，这要是被棕熊搞上了，还不当场挂掉么？思索之间，梁昊天的身体直接冲了上去，不知道是不是因为着急还是其他的原因，梁昊天身上出现了白色与金色相间的光芒，身体的速度陡然之间长了上来，一个漫步到了天灵虎的身前。

　　棕熊怒吼了一声，巨大的身体散发出淡淡的光芒，再次扑了上去。但也就在此时梁昊天脖子上的玉佩再次亮了起来，那层蓝色的保护膜再次出现在梁昊天的身前。这次梁昊天看的清清楚楚，知道是那女子放在自己身上的玉佩发生了作用。

　　棕熊的身体被弹飞之后，再次怒吼一声扑了上来，狠狠地朝着那蓝色的能量砸了上来。

　　梁昊天看后心中一惊，但是很快又放心了下来，因为不论棕熊如何砸，那蓝色的能量膜都无法撼动一分。但尽管如此，失去理智的棕熊依然一直砸着。

　　梁昊天看后心中不由为棕熊担心了起来，因为棕熊此时被天灵虎咬下的伤口依然在留着血液。它依然这样猛烈的攻击，反而加快了血液留下的速度。有可能一会棕熊就会失血过多了吧。



　　第26章 给大地之熊疗伤

　　在梁昊天思索之际，棕熊的眼中闪过一道朦胧。攻击的速度很明显变慢了起来。梁昊天看后心中不由闪过一丝不忍，在他推断看来，这棕熊肯定是被烤肉的香味吸引过来的。而这一片领域也是属于棕熊的范围，看到天灵虎竟然在它的地盘上，所以引起了怪兽的凶性，所以才发动了攻击。暗叹了口气，一时之间也不知道该如何是好了。

　　“碰！”随着再次一声的巨响，棕熊庞大的身体缓缓的倒了下去，也就在此时，蓝色的能量再次消失在梁昊天脖子上佩戴的玉佩里。

　　“吼！”此时天灵虎低吼了一声，刚打算冲山去，却被梁昊天拦住了，苦笑说道：“你别咬了。它也快死了！”

　　天灵虎听后低吼了一声，仿佛听懂了梁昊天的话一般，不在去攻击棕熊，而是辗转走到一边，趴了起来，身上散发出淡淡的光芒，自我疗伤了起来。没办法和棕熊的一场激斗，它受到了不小的伤害。

　　看到二者的样子，梁昊天不由苦笑了下，随后目光放到了棕熊的身上，看他的脖子上还留着血液，无奈的摇了摇头，目光四处看了起来，找了半天，才从草丛中拿出了一棵草。仔细看了看拿手捏碎了放在了棕熊脖子上的伤口上，捂了一会之后，从燃烧的树枝里拿出了一个，直接放在了棕熊的脖子上。

　　“哧。”的一声，棕熊身上的皮毛顿时燃烧了，而那伤口也渐渐的烧焦了起来，也因为如此，本来伤口还在流血，瞬间也停止了下来。

　　看着棕熊脖子那片没有皮毛，梁昊天不由苦笑了下，这方法虽然残忍，但这方法也算是最好的了。血液虽然停止了，但是能不能挺过来，还要看它自己了，暗叹了口气，缓缓的走到燃烧的火堆那里，填了一些树枝，躺了下，感受着火带给的温暖，梁昊天不由闭上了眼睛，缓缓的睡了过去。

　　当黎明来临，一阵凉意让梁昊天睁开了眼睛，缩了缩脖子，看着冒着淡淡轻烟的火堆，微微叹了口气，站起来，看天灵虎此时依然趴在那里，身上有着同样的伤痕，不过此时早已经愈合，目光微抬看向棕熊，发现此时它呼吸有些平稳，很显然也没有问题了。

　　梁昊天四处看了看，刚走了两步，可能是因为发生了异响，棕熊的身体突然动了一下，身体陡然之间窜了起来，目光看向梁昊天。在森林当中野生的怪兽，本身便有着较高的警惕性，任何一点动静，都能让他们醒来。也就在棕熊醒来的时候，天灵虎也睁开了眼睛，当它目光看到站立而起的棕熊的时候，腾的一下站了起来，跳到了梁昊天的身前，怒吼一声，眼中露出了凶恶之色警惕的看着棕熊。

　　棕熊看后低吼了一声，奇怪的是只是看天灵虎的眼中有些凶恶，但是看梁昊天的目光中却没有。凶兽虽然凶，但是它们也有灵性的，尤其高级的怪兽。本身便有一定的智力。起来的时候，看到自己的伤口愈合，它本身便知道是梁昊天帮助自己搞定的。

　　“没事。”梁昊天吐了口气，摸了摸天灵虎的脑袋，再次深吸一口气，目光看想棕熊脖子上的伤口小心翼翼的说道：“你没事了吧。”

　　棕熊听后低吼了一声，身上散发出了淡淡的光芒，随后，目光在梁昊天的身上看了一眼，朝着森林深处缓缓的走去。

　　梁昊天看后微微吐了口气，放松了下来，拍了拍也有些紧张的天灵虎一眼说道：“咱们还是赶紧走吧。”说完目光看了看太阳，大概的分辨了一下方向，带上天灵虎便朝着另外一个方向走走去。

　　但是没走多远，梁昊天突然听到天灵虎低吼了一声。目光看去这才发现那个棕熊竟然远远的跟着他们。

　　梁昊天微楞了下，看了一眼警惕的天灵虎，不由无奈的笑了笑，天灵虎经过昨天的事情本身就有些警惕，这本身就很正常。不过棕熊为何还要跟着他们呢？眉头微抬了下，带着天灵虎继续前进，尽管如此，天灵虎每隔一会都回头看看，每隔一会回头看看。梁昊天也同样如此。

　　“它该不会一直跟下去吧。”梁昊天看着依然跟在后面的棕熊，眉头不由微抬了下。不过看样子它好像也没有进攻的意思。因为此时它的目光很平静，并没有昨天晚上表现的那么嗜血。他很清楚，怪兽的心思很纯洁，并没有人类那么多的勾心斗角，该是什么就是什么。绝对不会给你装什么。难道是因为自己帮助了它？梁昊天眼中闪过一道异样，随后无奈的笑了笑，拍了拍还有些紧张的天灵虎继续往前走。

　　随着时间的推移，梁昊天走累了也就停下来歇会，而那棕熊也依然远远的看着它。看了看天色，发现已经接近中午了，而他的肚子已经叫了一路了。从书上摆下几个大树枝，拍了拍天灵虎的脑袋。

　　天灵虎低吼了一声，目光看向那棕熊。

　　梁昊天看后眼中不由有些感动，他此时读懂了天灵虎的意思，嘴角微微翘起说道：“放心吧。如果它要杀咱们的话，早就上来了。你赶紧去吧。”

　　天灵虎这个时候低吼了一声，冲着棕熊威胁的吼叫了一句，身上散发出淡淡的光芒，这才快速的冲了上去。当梁昊天准备好之后，天灵虎叼着几只小怪兽走了过来。

　　“这么快啊。”梁昊天微笑了下，心中明白天灵虎是因为担心自己的安全才回来这么快的。微笑了下，将那几只小怪兽拿树枝去掉毛皮之后，梁昊天的手上早已布满了鲜血。摇了摇头，又将内脏去除了。随后拿出一个树枝，插到了怪兽的体内，目光看向天灵虎。

　　天灵虎低吼了一声，口中突出一个能量球，顿时树枝碰的一下燃烧了起来。梁昊天看后，将弄好的肉搭载树枝搭好的架子上烤了起来。

　　随着时间的推移，肉香味也淡淡的发了出来。梁昊天咽了一口唾沫，从昨天晚上到现在都没有吃饭，他也是饿坏了。

　　第一只烤好，梁昊天先扔给了天灵虎。第二只烤好的时候，天灵虎的那一只也吃完了。无奈的笑了笑，撇下一个腿。将剩下的扔给了天灵虎。

　　天灵虎此时仿佛也饿了，扔给之后，连骨头也不剩的全部吃了进去。而此时梁昊天的第三只还没有烤好。

　　梁昊天看后无奈的笑了笑，咬了一口那个腿上的肉之后，将肉放到了一边。左右手同时烤了起来。当烤好之后，梁昊天只是把其中的一个扔给了天灵虎，另外一个犹豫了一下，目光看向棕熊，随后拍了拍还在吃肉的天灵虎一下说道：“把这个给它拿过去。”为了怕天灵虎听不懂，梁昊天还摆了一个手势。

　　天灵虎听后顿时低吼了一声，但是看着梁昊天的目光，又无奈的叫了一声，咬伤那一只，跑向了棕熊。

　　棕熊看后先是后退了一步，目光中露出了警惕之色，身上甚至出现了淡淡的光芒。梁昊天看后不由捏了一把汗，生怕两者再次打了起来。

　　天灵虎这次也挺聪明的，快速的把肉放下之后，便跑了回来，吃起了剩下的肉，而棕熊看后，先是吼叫了一声，巨大的爪子将那肉块拿了便吃了起来。



　　第27章 我想进城可以么

　　这个时候梁昊天才吐了口气，拿起那个放凉的腿肉，在烤了烤又吃了起来。

　　吃饱，梁昊天拍了拍自己的肚子，站了起来，将火堆扑灭之后，带上犹意未尽的天灵虎朝着先前的那个方继续走去。

　　走了一段距离之后，梁昊天看棕熊依然跟在身后不由微笑了下，微微吐了口气，也不在回头，朝着更深处走去。

　　“风城主，这和我们没有任何关系啊。都是薛景天干的。”三个人有些惊恐的看着坐在上位的风啸天眼中尽是惊恐之色。

　　风啸天听后冷哼了一声，脸色有些阴晴不定，消息刚刚传来，他的孩子再回来的路上又被一个不知名的法皇带走了，至今下落不明。很难想象到不是薛家的人干的。

　　“是么？不想死的话，就把当时的事情给我说一遍。”风啸天的脸色此时有些低沉，想想看，任谁碰到这种情况，心情会好的？本来自己的孩子可以回来，但是又被带走了，而且下落还不明……

　　“那……天薛景天找到我们，他说，风……风少侮辱了他妹妹。所……所以想给他一个教训。那天我们就把他逮到了托斯城南的慕斯森林里，然后在那里面碰到了天灵虎。当时我们走的时候，薛景天打了风……少一掌。然后我们就离开了……”说到这里的时候，说话的那个男子眼中尽是惊恐之色，双腿甚至有些打颤，因为在他叙述当中，风啸天的脸色变得越来越阴沉，属于武王级别的气势陡然之间散发了出来。

　　“卫师何在？”风啸天低喝了一声。

　　随着风啸天声音的话落，卫师走了进来，看着脸色阴沉的风啸天说道：“风城主。”

　　“嗯，找上武神殿的人，给我把薛景天的拿回来。如果反抗，当场给我击杀了。”风啸天冷冷的看了三人一眼，对着卫师阴沉的说道。

　　卫师听后点了点头，目光在三人身上看了一眼，转身离开了。

　　三人看后脸上的惊恐之色便的更深了。此时风啸天再次开口了缓缓的说道：“到时候你们三个给我当一个人证，我不会杀你们的。”

　　三人听后慌张的点了点头，同时心底微微吐了口气。

　　与此同时，薛家家主脸色此时有些低沉。看着卫师等人说道：“卫师你们如此来到我薛家是何意思？”

　　卫师听后无奈的笑了笑说道：“薛世仁你儿子薛景天意图杀害风天齐，风城主已经找到了证据。我们来这里是拿人的。”

　　薛家家主薛世仁听后脸色顿时微变了下刚打算说什么，一个男子从屋子内冲了出来，冲着卫师怒叫道：“你们凭什么拿我。风天齐欺负良民百姓。侮辱我妹妹，你们怎么不抓。就因为他是城主的儿子。凭什么？”

　　卫师听后脸上露出了一丝笑意，淡淡的说道：“出来了也好，省的我们进去找你了。”

　　“畜生，给我回去！”看到冲出来的男子，薛世仁不由怒喝说道。

　　“爸，我要给他们评评理。”薛景天咬着牙，脸上尽是不服气。

　　“评理？去我们城主那评理吧。”卫师看到薛景天之后，眉头不由微抬了下，目光看向旁边的一位中年男子说道：“陈兄，麻烦你们武神殿的人了。”

　　那个陈兄听后暗叹了口气，目光看向薛世仁说道：“薛兄，抱歉了。景天先扣押在我们武神殿。等事情查清楚，如果你家孩子并没有发生过类似的事情，我们武神殿会把他们放回来的。”

　　薛世仁听后双眼微眯了下，随后冷哼了一声目光看向薛景天说道：“景天去吧。爸爸不会让你出事的。”

　　“爸爸。”薛景天的目光露出一丝异样随后说道：“别告诉妹妹。”说完目光看向卫师等人，冷哼一声率先朝着外面走了出去。

　　“薛族长，告辞了！”卫师微笑了下，目光在薛世仁的身上看了一眼，转身向外走去。

　　“薛兄……哎，告辞。”那个中年男子无奈的叹了口气，也转身离开了。

　　“景天我不会让你出事的。”薛世仁的脸色有些阴沉，随后双眼微眯了起来，心中也明白，对方肯定抓到了和儿子当时一起的另外三人。

　　“武神殿……”薛世仁的双眼微眯了下，随吼冷哼了一声，托斯城可以和武神殿对抗的便是法神殿了。他本身便于法神殿殿主交好。相信这次嘱托对方也不会拒绝，想着薛世仁直接向外走去。

　　“哎，累死我了。”看着快要落下的太阳，梁昊天有些欲哭无泪的感觉。看了看天灵虎一眼，坐下来有休息了起来。而天灵虎的眼睛则是再次警惕的看向了身后的棕熊。

　　梁昊天看后目光也看了过去，不由微笑了下，整整一下午，那个棕熊一直跟着他走了过来。偶尔碰上怪兽，甚至帮忙处理一些。当然在两者的气势之下，很少有一些怪兽来犯。

　　休息了一会之后，梁昊天站起身来继续走。当天黑的时候这才停了下来。找了一片空地，从树上弄了一些树枝下来，天灵虎点好火之后，也不等梁昊天说话，直接冲了出去。

　　梁昊天看后无奈笑了笑，这个习惯可不好。随后看了看自己的手，那些干涩的血迹依然存在。

　　天灵虎再次回来之后，又弄了几只回来。烤熟之后，让天灵虎叼给了棕熊两只，又给了天灵虎两只，而他自己从每个上面弄了点下来，将就吃了点，边靠着火堆睡了过去。

　　第二天到来之际，梁昊天依然被冻醒了。缩了缩脖子，无奈的苦笑了下，站起身来。但是也就在刚起来就后退了一步，因为此时那头棕熊不知道什么时候到了他的身边，正盯着他。

　　咽了一口唾沫，梁昊天心中没一点紧张是绝对不会的。

　　“吼。”天灵虎此时也醒了过来，低吼一声，挡在了梁昊天的身前，警惕的看着棕熊。

　　“没事。”梁昊天拍了拍天灵虎的脑袋，随后目光放到了棕熊的脖子上，发现经过一天的时间，对方的伤口竟然已经好了，细小的皮毛已经重新长了出来。但看上去依然有些别扭。而且此时他也明白，这头棕熊对于他们的敌意也已经完全消除了。这是他实实在在可以感觉到的。不然棕熊也不会跟他一天了。

　　“再走一天的路程应该会走出这个森林吧。”梁昊天微微吐了一口气，看了一眼棕熊，又看了看天灵虎说道：“好了，我们走吧。争取今天走出这里。”说完梁昊天认准方向，带着两个怪兽缓缓走去。

　　托斯城城中央位置，一个高大的台子驻扎在这里，这个台子乃审问犯人专用的审犯台。而此时本来平常空荡荡的台子站满了人。在台子的正前方摆满了椅子，每个椅子上都坐上了人。

　　在台子下面，也站满了人，除了普通老百姓还有城中不少闲散的武士或者法士。目光都好奇的看着台子中央位置挺身站立的薛景天，每个人都议论纷纷。

　　而此时风啸天便坐在一排椅子的最中央。目光有些低沉的看着台子站着的一个男子。



　　第28章 薛梦儿

　　“薛景天，你意图击杀我儿可曾承认。”风啸天的声音有些低沉，死死的盯着台下男子。

　　薛景天听后目光先是在和风啸天坐在一起的薛世仁看了一眼，随后深吸一口气缓缓的说道：“风城主或许误会，当时在那里我只是和风少切磋而已。并无心杀害风少。”

　　“切磋！”风啸天听后不由冷哼了一声说道：“我儿并没有觉醒任何能量，你如此一说谁又会相信。”

　　薛景天听后嘴唇微动了下，刚打算是说什么的时候，薛世仁缓缓的说道：“风城主，年轻人本身就喜欢切磋，风天齐这孩子虽然并没有觉醒能量，但是不代表他内心渴望切磋。而且你非要说景天有意杀人可有证据。”

　　风啸天淡淡的看了薛世仁一眼冷哼了一声说道：“把三个证人带上来。”

　　随着风啸天的话落，三个拥有武师级别的武者将三个年轻人推了上来。此时三人的脸上有些慌张，当他们看到薛景天的时候，脸上都有些歉意。

　　“你们三个当时看到了什么说一遍。”风啸天低沉的看着三人。

　　“我……我们就看到，薛兄打了风少一掌。然后当时天灵虎就冲了上来，我们知道敌不过所以就跑了出来。”三人的其中一个有些慌张的说道。

　　风啸天听后冷哼了缓缓的说道：“当时他有没有说要击杀我家孩子。”

　　三人听后对视了一眼，目光同时歉意的在薛静天的身上看了一眼，随后缓缓的点了点头。

　　风啸天看后双眼看向了薛景天缓缓低沉的说道：“薛景天你意图谋杀我孩儿，现在三个人做人证。你还有什么好说的。”

　　薛景天听后刚打算说什么的时候，薛世仁又开口了缓缓的说道：“风城主，你这样说就是你的不对了。谁又能知道我孩子说的不是玩笑话。”

　　“玩笑话？”风啸天听后冷冷的看了薛景天一眼说道：“当时先动手的是薛景天，我孩子没有任何能量觉醒，所以只能反挨一掌。而且我听他们三个人说，当时贵子用的貌似是‘天灵掌’吧。天灵掌可是属于紫阶的功法。这一掌对上一个普通人你觉得是切磋还是下杀手呢？”

　　“哈哈！”薛世仁听后不由微笑了下随后说道：“据消息波登城貌似除了风天齐的影子，如果我景天当时对他下杀手的话，他还会在么？”

　　“哼！”风啸天听后脸色顿时变得阴沉了起来说道：“是么，但是我家孩子再次失踪，我有理由怀疑到你薛家的身上。”说完风啸天的目光看向坐在自己右手边的一名老者说道：“方殿主，对此你有什么意见？”

　　那个方殿主听后微微点了点头缓缓的说道：“怀疑顺理成章，在风天齐没有消息之前，薛景天将被一直扣押下去。”

　　“方殿主这样不妥吧。”此时坐在薛世仁左手边的一个老者开口了，淡淡的看着那老者一眼说道：“我听说风城主的儿子好像是被神风帝国的人带走的。薛家久居托斯城，如何和对方取得联系。况且对方属于法皇的实力。这在托斯城都是很少见到的。如果一直扣押薛景天我不赞成。”说话的正是法神殿殿主任长青。此时虽已过半旬，但是实力却在法皇级别。

　　那个方殿主听后看任长青的目光有些冷淡，缓缓的说道：“我现在有理由是你们法神殿派的人将风天齐带走的。”

　　“你说什么。”任长青听后脸上顿时露出了怒气站了起来。

　　方殿主看后表现的到时很淡定，看了任长青一眼说道：“你是想打架了？今天薛景天我们武神殿扣定了。”

　　“哼，你当我们法神殿怕你？”随着任长青声音的话落，两人身上陡然之间爆发出了强烈的气势。压制的风啸天和薛世仁都有些气短。毕竟两者并不在一个等级范围之内。就在二人较量之际，托斯城外出现了一个男子。男子此时脸上有些笑容，吐了口气缓缓的说道：“终于出来了。咦，托斯城。这么巧，记得那大伯说我便是托斯城的吧。”呢喃间，这人的脸上露出了淡淡的笑容。这个人不是别人正是梁昊天。

　　看了身后的棕熊和天灵虎一眼微笑了下说道：“跟我进去之后不能乱杀人。不然以后就别跟着我了。”

　　棕熊和天灵听后同时低吼了一声。

　　“好了，那咱们进去吧。”梁昊天微笑了下，带着两只怪兽走了进去。

　　“站住，你……”在梁昊天进入的时候，两个身影挡住了梁昊天的去路。当他们看到梁昊天身后跟的两只怪兽的时候同时愣在了你来。

　　“天……天灵虎和大地之熊。”二人同时咽了一口唾沫。这个又是什么人？当他们仔细打量了一下梁昊天之后，顿时愣在了那里，惊讶的说道：“风少爷。”

　　“风少爷？”梁昊天的眼中露出一丝疑惑，随后想到自己的身份貌似便是什么风天齐。无奈的笑了笑微笑了下，说道：“我想进城可以么。”

　　“可……可以！”两人点了点头，目光有些愕然，在他们印象当中，风天齐可是一个没有实力穷嚣张的主。现在这态度……他们怀疑是不是看错人了。但是仔细看了看，没错。就是风天齐！

　　走进托斯城，梁昊天吐了口气，目光看向四周，发现不少城民都怪异的看着他，脸上呈现出畏惧之色。

　　梁昊天看后眉头微抬了下，以为城民是在惧怕他身后的两个怪兽。但是走进里面之后，发现不少城民看到他都躲到了屋子内，尤其是一些年轻的姑娘，看到梁昊天的目光就是恐惧的目光了。

　　“额，这是肿么了？”梁昊天微楞了下，随后发现了一个衣服店，看了看自己这装束，无奈的笑了笑走了进去。

　　“老板，我想要一套衣服。”梁昊天走进去，目光看向一个中年男子。

　　“哦，你看……额，是风少啊。您想要什么衣服啊！”当中年男子看到梁昊天的时候，眼中顿时露出了惊慌之色，赶紧跑了上来，恭敬的对着梁昊天说道。这些梁昊天看的清清楚楚。

　　“风少？”梁昊天先是微楞了下，随后想到自己的身份貌似是叫什么风天齐。也就点了点头说道：“哦，没事。我的衣服没了，就想买一套衣服。不过我现在身上没钱，我……”梁昊天刚打算说帮他干两天活抵消的时候。只见那个老板赶紧说道：“风少要衣服怎么可以要钱呢。这些衣服你随便挑。如果不行，我在给你做一身便是。”

　　“额，这怎么可以！”梁昊天微楞下拒绝说道。

　　“那风少你的意思是？”老板听后脸上不由露出一丝惶恐。

　　“我怎么可以白要你的衣服呢。我帮老板你干两天活抵一下吧。”梁昊天微笑了下轻声说道。

　　“风少，你这么说不是折我寿么，我怎么可以让您给我干活呢。”老板听后赶紧拒绝了起来。眼神中甚至多出了一些惧怕。

　　梁昊天看后暗暗的叹了口气，以前的自己到底是怎么欺压这些百姓的呢？深深地看了那老板一眼随后说道：“这样吧，我先从你这里那一身衣服，等我有了钱第一时间给你如何。”



　　第29章 谢谢你

　　“不用风少，衣服你挑好了！”那个老板听到梁昊天不再提干活的事情反而微微吐了口气。

　　梁昊天看后微微摇了摇头，他要下决心，一定要改变自己在所有人心中的那个坏印象。想着梁昊天的目光在四周看了起来，最后定格在了一身白色的衣服上。不知道为何，他比较倾向白色的衣服。微笑了下，说道：“我就拿这套衣服好了！”

　　那老板看后不由微微一愣说道：“风少，你确定这种的布料么？”

　　“是啊。这种布料多好啊。不行么？”梁昊天的脸上不由露出了疑惑。

　　“可以可以。”那老板先是愣了愣，随后快速的点了点头。

　　梁昊天微笑了下，将那布料拿了下来，看向那老板说道：“你这里有试衣间么？”

　　“有有有，就在内堂。”看着梁昊天温和的消息，老板再次呆在了那里，这是那个风少么？此时此刻他甚至是怀疑，是不是来了一个和风少长相一模一样得人呢？还是他的脑袋被驴踢了？在老板疑惑当中，梁昊天已经拿着衣服走了进去，但是很快又拿了出来，微笑说道：“老板，这衣服有点大，您能给修修么？”

　　“可以，可以！”老板听后惶恐的点了点头，在梁昊天的身上比了比尺寸，便修理了起来，很快便递给了梁昊天。

　　“谢谢老板。”梁昊天微笑了下，走进把衣服穿好之后，发现还真是特别的合身，出来之际不由再次感谢了一下老板。并且再三承诺有钱必当奉上。这才走出了门口，带上两个怪兽向托斯城内部走去。

　　“咦，那里怎么这么多人啊？”梁昊天的眼中露出一丝疑惑，随后带上棕熊和天灵虎缓缓的走了过去。

　　而此时武神殿的殿主和法神殿的殿主正针锋相对着。仿佛要随时开战一般。

　　“大哥，这里发生什么事情了！”看着场中的情景，梁昊天不由走向了一个男子，拍了拍他疑惑的问道。

　　“哦，这都是那个畜……风……少是你啊。这……这……”那个男子转眼之间发现了梁昊天身后的棕熊和天灵虎，眼中的恐惧更深了后退了一步，哆嗦的说不出话来了。

　　“额。”梁昊天看后再次暗叹了口气，目光看向了台上。而距离梁昊天最近的几人，在发现梁昊天之后，都快速的打了一个招呼跑开了。

　　梁昊天看后脸上有些苦笑，不过这样也刚好，看清台上的情景。

　　“哼，看来你法神殿要和我武神殿对上了。”方殿主的目光有些低沉。

　　任长青的脸色同样如此，就在二人气势越来越高的时候，一个长相貌美的女子突然出现在台子上，对着风啸天便跪了下去说道：“风城主，所有的事情都是我的错。你要怪就怪我吧。”

　　“梦儿，你怎么上来了。赶紧下去。”薛世仁看到女子之后脸色顿时微变了下，低喝说道。

　　薛景天的眉头也皱了起来说道：“妹妹，听爹的话，赶紧下去。这和你没有任何关系。”

　　“爸爸，哥哥。”女孩的脸上尽是泪痕，柔弱的样子，看的台下梁昊天的内心都有些触动。尤其此时此刻，梁昊天的眉心更是隐隐作痛了起来。如果这不是白天的话，或许会有人发现梁昊天的眉心出现了一个莲花的印记。

　　“你便是薛梦儿？”看着台下的女孩，风啸天不由暗叹了一句，这也难怪风天齐这小子动心眼，对方长得的确漂亮。

　　“是，城主大人。这一切的事情都是因梦儿而起，如果不是我，我哥哥也不会去伤害风天齐的。求求你放过我哥哥吧。”薛梦儿擦了擦脸上的泪痕，看风啸天的目光中尽是祈求之色。

　　风啸天听后眼中也露出了一丝不忍，刚打算说什么的时候，突然一个淡然的声音响起：“这件事情怨我自己。”

　　随后那个淡然声音的响起，所有人的目光全部聚焦在了缓缓走上台子的梁昊天身上。

　　“风儿……”坐在椅子上的风啸天看到梁昊天之后，脸上不由露出一丝愕然，随后涌出的便是激动。

　　梁昊天此时有些哭笑，看了一小会之后，简单的在推理了之下，便了解到了大概的经过。貌似所有的事情都是因前面的那个自己而起。他本来打算再看看上来的，但是看到那柔弱的女子竟然下跪求人了，心中不禁有些不忍，是在看不下去了这才走了上来。而且此时此刻他内心更是有些不舒服，仿佛不解决这件事情，心里都会被压着一块石头一般。尤其眉心犹如针刺一般的疼痛。也就在他上台之后，减轻了许多。

　　而随着梁昊天的上台薛世仁的脸上有些难看。如果梁昊天申诉薛景天要杀他的话，这可是不小的罪名啊。毕竟风天齐的身份可是托斯城城主的儿子。说白了也是托斯城的少城主。

　　此时薛景天看到梁昊天的时候，眼神也有些阴沉。至于那个女孩看到他的时候，眼中则是露出了一丝惊慌。

　　看着四周各异的目光，梁昊天不由抹了抹鼻子，最后将目光放到了风啸天的身上。“这就是我的父亲么”梁昊天的眼中露出一丝异色。

　　而也随着梁昊天的到来，法神殿殿主和武神殿殿主相视冷哼了一声坐了下来，身上所有的气势也顿时消失了。

　　“风儿你没事么？”此时风啸天的身体跳了下去，直接来到了梁昊天的身前。

　　看着男子眼中的担心和关爱，梁昊天的心不由触动了一下，从小没有父爱的他不由深吸了一口气，看了男子一眼缓缓的说道：“父……亲我……我没事。”

　　风啸天听到梁昊天的话之后拍了拍他的身体，随后目光在梁昊天身后的两只怪兽身上看了一眼，目光中有些诧异，随后深深地看了梁昊天一眼也没有多说什么，而是说道：“告诉爸爸当时到底是怎么回事。爸爸今天一定会惩罚他的。”说完风啸天的目光冷冷的在薛景天的身上看了一眼。

　　梁昊天深吸了一口气，刚打算说什么的时候，那个本来跪着的女孩突然站起来走到了他的身前，泪水从漂亮的眼中流了出来：“梁少，求求你放过我哥哥吧。”说完就要跪下去。

　　“妹妹，不要求他。”薛景天看后脸色不由微变。

　　梁昊天看后赶紧将女孩服了起来，看着女孩脸上挂着泪痕的样子，梁昊天都有些暗恨以前的自己，深吸了一口气，脸上露出了一丝温和的笑容说道：“放心吧。”三个字让女孩顿时愣在了那里。随后梁昊天松开女孩，目光扫过全场随后缓缓的说道：“父亲我没什么事情啊。当时我只是和薛兄一起切磋而已。”

　　“切磋？”梁昊天一句话，让所有人都愣在了那里。当他们看到梁昊天脸上温和笑意的时候，目光中都有些吃惊。就连薛景天也微楞了下。而此时梁昊天又开口了，看了薛景天一眼说道：“不过当时薛景天打了我一掌，看到天灵虎就跑了可是说不过去，要惩罚哦。”说完梁昊天微笑了下，缓缓走到薛景天的身边，在薛景天身上轻拍了下随后说道：“好了惩罚也惩罚了。不过薛兄以后要请我喝个酒才是。”



　　第30章 她是你姐姐

　　薛景天愣神过后，先是警惕的看了梁昊天一眼，但是当他看到梁昊天脸上挂着的温和笑容的时候，再次一愣。

　　“呵呵，好了事情就这样了。大家散了吧。”梁昊天微笑了下，目光看向自己的父亲梁昊天。

　　风啸天也微楞了下，深深地看了梁昊天一眼，风天齐几句话打了一个圆场。将所有的尴尬都化解到了无形当中。惩罚也惩罚了，该说的也说了，再多说什么还真的算不上什么了。

　　“咳！”此时武神殿的殿主方孟坐了起来，干咳了一声说道：“既然风少爷这么说了，我们武神殿也不干涉这件事情了。风城主，你生了一个好儿子。”方孟很有深意说了一句，带着武神殿的人离开了。

　　法神殿的殿主也同样异样的在梁昊天身上看了一眼，当他看到梁昊天脸上淡淡温和消息的时候，不由深吸了一口气，目光中有些诧异。这是他印象当中嚣张跋扈的风天齐么？尤其梁昊天身后跟着的那两个凶兽，他很清楚的看了出来，那绝对不是梁昊天认养的宠兽，是实实在在凶手。带着疑惑，任长青也说了两句，向薛世仁打了一个招呼便离开了。

　　薛世仁此时也站了起来，目光在梁昊天身上看了一眼，随后低沉的说道：“谢谢了。”说完带上薛景天还有满脸喜意和感激之色的薛梦儿离开了。

　　“谢谢你。”也就在薛梦儿离开之际，梁昊天听到了一个柔和的声音传来，转过头，当他看到虽然眼挂泪花，但脸上尽是喜意的学梦儿时微楞了下。温和一笑，点了点头，没有多说什么。

　　随着主要人员的立场，台下的人也缓缓散开了。

　　风啸天深吸了一口气，目光落在了梁昊天的身上说道：“先回家吧。等回家了给我说说到底是怎么回事。”说完目光又在梁昊天身后的两个凶兽身上看了一眼带着风啸天朝着城主府走去。

　　“这就是我家么？”梁昊天看着豪华城堡般的大房子，不由微楞了下。

　　风啸天听到了梁昊天的呢喃声音微楞了下随后笑骂说道：“这不是你的家还是谁的家啊。”

　　梁昊天听后嘴唇动了动也不知道如何解释了，总不能说你的儿子已经没了，我占据了你孩子的躯体吧。想着无奈的叹了口气，等进去了再解释吧。

　　走进去之后，梁昊天发现在外堂，一个中间女子和一个年轻漂亮的女子在那里站着。微楞了下，发现那个中年女子的脸上有些激动，提着裙子跑了上来，一把将梁昊天抱在了怀里。身体略微的有些颤抖说道：“齐儿你受伤吧。都怪你父亲，不派人好好保护你。来让母亲看看你受伤没有。”说话之间中年女子松开了梁昊天，仔细的在他身上打量了起来。当她看梁昊天没有任何伤害的时候也就放心了下来，再次将梁昊天抱进了怀里说道：“没事就好，没事就好。你可把妈妈担心坏了。”

　　感受着那怀里的温暖和那浓浓的关心，梁昊天的内心不禁再次触动了下，深吸了一口气说道：“妈……妈。”梁昊天先是生涩的喊了一句，随后说道：“放心吧。我没事。”

　　“没事就好，没事就好！”中年妇女高兴地点了点头，随后将梁昊天松了开来，目光看向那个女子说道：“雪儿，吩咐厨房准备点吃的。看这几天把齐儿瘦的。相信在外面吃了不少苦头吧。”

　　听到妇女如此之后，梁昊天的目光才放到了那女子的身上。当他看向女子的时候清楚的看到了女子眼中的一抹羡慕。而且羡慕的里面还有一丝厌恶。厌恶自己么？梁昊天不由再次苦笑了下，以前的自己不一定对人家做过什么事情呢。他此时都有些暗恨以前的那个自己了。

　　“母亲，我有些事情告诉你。”梁昊天深吸了一口气，目光也在风啸天的身上看了一眼。他知道这些事情早晚要说的。就算不说，也早晚会被他们看出什么的。这还不如直接挑明的好。

　　“什么事情啊。”在中年妇女说这话的时候，风啸天的目光也定格在了梁昊天的身上。

　　“我……我有了一些短暂性的失忆。我想我忘了很多的东西。”梁昊天都感觉自己说的话有些牵强，但除了如此说之外，他还能如何说？

　　“选择性失忆，忘了很多东西。这到底是怎么回事？是不是薛家的人弄得。”女子听到梁昊天的话，脸上顿时露出了焦急的神色，随后想到了什么，赶紧说道：“那你还记得爸爸妈妈么？”

　　“记得。”看着二人眼中期待的目光，梁昊天是在不忍心去说什么，只能点了点头。

　　看到梁昊天点头，中年女子这才点了点头依然问道：“这到底是怎么回事。”

　　“这……”梁昊天无奈的笑了笑，他也不傻，经过所有的事情，他也明白了大概的经过，微笑了下便说道：“那天被薛兄弟打了一掌我就晕了，当我醒来的时候什么都忘了，只记得当时看到了一个女的。”梁昊天没有办法，只能乱编了。

　　“女的？”风啸天此时脸上有些疑惑，随后紧紧的握了握拳头说道：“肯定是薛家的人弄得。当我风家好欺负不成。”当他说到这里的时候，突然想到了什么，眉头微皱了下，看向梁昊天说道：“当时薛景天想要杀你，为何在台上还那样说话。你这样让父亲怎么去对付薛家。”

　　“呵呵，父亲，我除了忘了些东西，这不是没事情么。得饶人处且饶人。况且……这不是我错在先么！”说到后面的时候，梁昊天都有些无语，这不是让自己背黑锅么。

　　听到梁昊天的话，风啸天不由再次一愣，诧异的看了梁昊天一眼说道：“现在我真怀疑你是不是我儿子。”也就在风啸天的话刚说完的时候，那中年女子瞪了他一眼说道：“你乱说什么呢。自己的儿子你还不认识了。就算齐儿他失忆了，也还记得我们不是。哼，你要是再乱说，我带着齐儿回娘家了。”

　　风啸天听后脸上有些无奈说道：“这不也是随口一说嘛。不过现在的风儿到是挺好的。”

　　“那你的意思是齐儿以前不好了？”风啸天一句话顿时又把女子给惹恼了。

　　“额。”风啸天听后只能苦笑了下，闭口不言。

　　看着风啸天的样子，梁昊天微微吐了口气，这就是自己的父亲和母亲么？他前世本身就没有感受过什么是父爱什么是母爱，此时此刻他内心一片温暖，深吸了一口气说道：“母亲，我的记忆还有些混乱，刚才那个人是谁啊。”说完这句话的时候，梁昊天都为自己说的话感觉到脸红，这也太坑爹了吧。但是他总不能说不认识人家吧。

　　“她是你姐姐啊，这你也忘了？”中年女子听后不由说了一声。随后想到了什么脸上露出了笑容说道：“齐儿，你是不是只记得最亲的人了？”

　　“最亲的人？”正当梁昊天琢磨这句话的时候，那个女孩走了过来看向中年女子说道：“妈妈，饭菜已经做好了。随时都可以端上来。”



　　第31章 风雪儿

　　中年女子听后点了点头目光看向梁昊天说道：“来孩子，这几天在外面没好好的吃一顿饭吧。走，咱们先去吃饭。”说完中年女子拉上梁昊天，就朝着内堂走去。至于棕熊和天灵虎也赶紧的跟了上去。

　　风啸天的目光在棕熊和天灵虎的身上看了一眼，不由深吸了一口气，大地之熊天灵虎。这可都属于高阶的怪兽。怪异的是怎么会跟自己的儿子呢？带着疑惑，风啸天也跟了上去。留下那个女子一人。

　　女孩的此时绝美的脸上有些伤感，微微叹了口气，缓缓的也跟了上去。

　　外堂和内堂一个大院子。大院子里面有很多花花草草，在中央为还有一个巨大的水湖，水湖清澈见底，许多梁昊天没有见过的鱼儿在里面游来游去倒是赏心悦目的。当女子拉着梁昊天东转西转来到一个巨大的客厅的时候这才停了下来。而这个时候梁昊天才发现那里已经摆好了桌子，而下人们已经开始端菜了。

　　梁昊天看后摸了摸自己的肚子，一天下来了，还真有些饿了。

　　“来，齐儿坐。”女子拉着梁昊天做下来之后，风啸天也做了下来。等饭菜全部端上来之后，中年女子开始为梁昊天夹菜了起来。

　　梁昊天深吸了一口气，眼中有些感动。这就是母爱。正当他打算吃的时候，目光突然看到了站在一边的那个女子。微楞了下，不由站了起来说道：“姐姐一起做啊。”

　　女子听后微楞了下，看着梁昊天微楞的目光，脸上不禁露出一丝异色，随后眉头微皱了下说道：“我不饿。你们吃吧。”

　　“这怎么行，一家人，还不一起吃饭么。”梁昊天怎么会没有注意到女子的异样呢，赶紧站了起来，走到了女子身前，刚打算去拉她，却看到她后退了一步，苦笑了下说道：“姐姐，一起吃个饭吧。”

　　“雪儿，既然你弟弟都叫你了，就一起吃个饭好了。平常你都自己一个人在房间吃。咱们一家也没好好的吃过了。来，坐吧。今天咱们一家就好好的吃上一次。”此时风啸天也开口了。女孩嘴唇动了动，目光没有再看梁昊天一眼，缓缓的做到了中年女子的一边。

　　梁昊天看后无奈的笑了笑，看来这以前的自己没少的罪过这位姐姐啊。思索之间梁昊天也做了下来，简简单单的一顿饭，但梁昊天心中却有些温馨。尤其看到中年女子看自己目光中的溺爱的时候，他的内心再次触动了起来。虽然这并不是自己真正的母亲，但是他决定以后要把这里当成自己的家……

　　饭后，梁昊天跟着自己的母亲来到了属于他自己的房间。看着那豪华舒适的房间，梁昊天不禁有些愕然。城主家的人即使不一般，也亏阎王够意思，除了把自己重生在一个作风和自己成反比之外人身上，其它条件都算是不错的。

　　“孩子，今天晚上早点休息，明天妈妈再带你到城里转转，熟悉一下，这样没准可以让你回忆一些事情来。”说完女子微微叹了口气，对于儿子的“选择性失忆症”她内心没有一点的介怀是绝对不可能的。

　　看着女子那期待的目光，梁昊天虽然之后是徒劳无用的，但是依然点了点头。

　　看着中年女子离去的背影，梁昊天的内心再次触动了一下，看了一眼眼巴巴的两个凶兽，不由微笑了下，这才记起自己仿佛忘了什么。微笑了下，推门便往外走。

　　“少爷，你有什么事情么？”刚走出门外，一个男子便对着梁昊天恭敬的说道。

　　梁昊天看后微楞了下，想到自己对这里也不熟悉，还不如拜托别人呢，想着微笑说道：“能不能帮我弄一些干柴和一些怪兽的肉来。”

　　那人听后眼中先是有些疑惑，随后点了点头说道：“少爷，你稍等下，我马上找人弄来。”那人说完便匆匆的离开了。

　　梁昊天看会也乐得清闲，直接回到了房间，看着两个怪兽，不禁摇了摇头。这又增添了一个，胃口可就又大了啊……

　　稍等了一下之后，敲门的声音响了起来，梁昊天也懂得什么，打开门，果然发现，先前那个人带着两个人背着不少东西。

　　梁昊天看后微笑了下，目光看向那个大院子说道：“把东西放到院子里吧。”

　　随后梁昊天的话落，那人顿时吩咐了下去。

　　把东西放好之后，梁昊天带着两个凶兽来到了院子里。这个时候所有人都不敢靠近了，毕竟天灵虎和大地之熊威名远扬，作为和梁昊天一样没有觉醒能量的人，更是惧怕。尤其当他们看到梁昊天在院子里开始捣鼓了起来，眼中不由同时露出了惊异。少爷这是在搞什么？在他们疑惑之间，阵阵烤肉的香味顿时扑面而来。

　　几人狠狠咽了一口唾沫，随后想到，难不成少爷没有吃饱，自己在烤点肉吃？在他们疑惑之际，梁昊天已经将烤好的肉拿了起来，扔给了天灵虎和大地之熊。现在不得不说，两只怪兽想在相处的到时挺和睦，梁昊天也很明白这都是有自己的前提下，如果自己不再的话，两者不一定又会打起来。

　　等两个怪兽吃饱之后，依然还剩下一块烤肉，微笑了下，目光看向给自己带来肉的几个人不由说道：“呵呵，你们把这些分了吃了吧。”

　　几个人听后咽了一口唾沫，先是诧异的看了梁昊天一眼，这是自己的少爷么？几天不见回来变性格了。疑惑之间也把那块烤肉拿了过来。

　　梁昊天笑了笑，带上两个怪兽走进了房间内。躺在那柔软的床上，梁昊天一片舒心，经过这几天，他也差不多适应了在这里的生活。看到什么奇异的东西先不要大惊小怪，因为那些东西在这里算是最常见的。什么东西习惯变好。

　　从自己脖子里拿出那个玉佩，仔细的把玩了下，脑海中再次浮现出了冰心那绝美的脸庞。老脸不禁微红了下，自己的第一次就这样没了……

　　闭上眼睛，梁昊天右手捂着玉佩，缓缓地进入了梦乡。也就在进入梦乡之际，梁昊天身上再次散发出了金色的光芒，一个莲花陡然之间从梁昊天体内冲了出来。缓缓旋转着。看上去比以前更加亮丽了起来。

　　至于那两只凶兽，眼中顿时露出了兴奋之色，快速的来到了梁昊天的一边，修炼了起来。这气息对他们怪兽可是有着非常显著的崔进作用。

　　第二天生物钟早早的将梁昊天叫醒了，伸了一个懒腰，他发现精神特别的清爽。微微吐了口气，穿好衣服，穿好鞋子，推开门便走了出来。

　　这个世界的清晨，空气依然是那么的清新。深吸了一口气，带上两个凶兽四处转了起来。内堂的占地面的确很大，东转西转的，梁昊天都有些眼晕。

　　“咦，是她。”梁昊天走到一个院子的时候眉头微抬了下，此时一个女孩在院子内修炼者什么。双手的交错，让梁昊天有些眼晕。尤其女孩身上绿色的光芒，让梁昊天愣神。尤其当两个藤蔓陡然之间从地上钻出来的时候，梁昊天咽了一口唾沫。



　　第32章 小妹妹，你没事吧

　　“谁！”女孩此时发现了什么，一条藤蔓朝着梁昊天卷了过来。

　　梁昊天看后心中一惊，刚后退一步，身上绽放出浓郁的蓝色光芒，直接将那条藤蔓反弹了回去。

　　“咦，是你。”女孩先是惊异了一声，随后看向梁昊天的时候，脸上不由出现一丝厌恶。冷哼了一声说道。

　　“是啊。姐姐，刚才你那是什么功法啊。好厉害。”梁昊天点了点头，由衷的说道。

　　女孩听后眉头微皱了下，看着疑惑的梁昊天，眼中也有些疑惑，这小子难不成真的失忆了？刚打算说什么的时候，一个女子传了过来：“齐儿原来你来你姐姐这里了啊。我说你怎么没在你房间啊。”

　　“母亲。”看到女子，梁昊天的脸上不由挂满了笑容。

　　中年女子微笑点了点头，看向女孩说道：“雪儿一起来吃饭吧。一会咱们一起陪弟弟出去转转，看看能不能让齐儿的记忆恢复一些。”

　　风雪儿听后先是犹豫了下，随后微微点了点头。

　　吃过饭之后，梁昊天便和自己的母亲龙馨还有自己的姐姐风雪儿来到了托斯城的大街上。

　　龙馨乃龙氏，也正是苍龙帝国现任帝王龙奥的亲妹妹，这也是为何龙馨说要带梁昊天回自己娘家的时候，风啸天为何报以苦笑了。

　　风家在整个帝国可以说是非常巨大的家族，在家族排位上也只是小于龙氏而已。而风啸天虽然是风氏家族的人，但却属于远家。并非嫡系。但说到底也是风氏的人，再一次偶然的聚会当中认识了龙馨也就是梁昊天现在的母亲。也要不是龙馨这层的关系，恐怕风啸天也当不上托斯城的城主。

　　“齐儿，妈妈今天仔细的带你四处转转，看看能不能想起点什么。”龙馨的脸上挂满了慈祥的笑容。

　　梁昊天也微笑点了点头，说起来是熟悉记忆，这也是难得的一个熟悉环境的好机会。

　　“咱们托斯城有四条主路。大街有十几条。而且在咱们托斯城驻有武神殿，法神殿。还有神风阁，而且还有一个炼药公会。可以说是一个非常富贵的城市。哼，要不是我，你父亲也不会当上这里的城主。”龙馨说到这里轻哼了一声随后说道：“齐儿刚才妈妈给你说的这些你都记得么？”

　　梁昊天听后不由摇了摇头，随后说道：“武神殿，法神殿和神风阁我倒是有印象。”

　　龙馨听后微微点了点头，随后说道：“武神殿殿主方孟人还不错，和你父亲比较交好。法神殿的殿主则适合托斯城的薛家族长薛世仁比较交好。”

　　梁昊天听后微微点了点头，目光依然坐落在这古色古香的街道上，突然他的目光定格了下来，目光露出一丝愕然目光看向自己的母亲龙馨说道：“母亲，这些人是怎么回事。”

　　听到梁昊天的话，龙馨的目光顺着梁昊天的话看了过去，当他看到一个母亲带着一个小孩靠在墙上坐着。旁边还有一个半旬多大的老婆婆暗叹了口气说道：“这是其它城市的难民。每个城市都有这样的人，咱们托斯城同样也是。不过他们并不在这里，而是托斯城的难民区。”

　　梁昊天微微一愣，朝着那三人走了过去。

　　“小朋友，饿不饿？”当梁昊天走到三人跟前的时候，那女子的目光先是露出一丝惊恐，带着自己的小孩后退了一步。儿当他看到梁昊天那温和笑容的时候，不由愣在了那里。

　　“饿。”小孩的目光眼巴巴的看着梁昊天，干涩的嘴唇微动了下，一个弱小的声音传了出来。

　　梁昊天深吸了一口气，他清楚的感觉到自己的眉心再次隐隐作痛了起来。尤其是内心生出了无限可怜之心。目光先是在那小女孩身上看了两眼，随后笑着说道：“哥哥现在给你去买吃的好不好？”

　　女孩听后在自己母亲怀里挤了挤，但小脸上却充满了渴望。

　　“母亲，有钱么？”梁昊天微微吐了口气，目光看向有些愣神的龙馨。

　　“有！”龙馨微楞过后，从自己身上拿出了一个精致的钱袋。里面都是紫光闪闪的紫晶币。

　　梁昊天的目光四处看了看，最后定格在了一个饭店内，想也没有想直接冲了过去，没过多会，手上拿着不少吃的走了回来，顿了下来，把那小孩抱了了过来说道：“小妹妹，来，这是哥哥给你的吃的。”说完梁昊天将买来的吃的全部递给了小孩。

　　“谢谢哥哥。”那小孩拿着吃的，快速的跑到了自己的母亲怀里，随后轻声对着梁昊天说道。

　　梁昊天微笑了下，他不知道紫晶币什么价值，先拿出了几个，给了那个带小孩的女子笑着说道：“阿姨，这钱你拿着，给小孩多买两件衣服。”

　　那个妇女看到那紫晶币双手有些颤抖，看梁昊天的目光变了起来，说道：“谢谢少爷。谢谢夫人。谢谢小姐。”说话之间妇女的眼中已经挂满了泪水。

　　梁昊天深吸了一口气站了起来，看向龙馨说道：“母亲，我想去灾民区看看。”

　　听到梁昊天的话，龙馨和风雪儿都愣在了那里。随后便听到龙馨说道：“孩子，那里很脏。如果你想施舍的话。我派人去就好了。”

　　梁昊天听后微微摇了摇头，态度很是坚定。

　　龙馨看后无奈的摇了摇头说道：“好吧。妈妈带你去看看好了！”说完带着梁昊天换了一个方向朝着托斯城的灾民去走去。

　　跟着龙馨东转西转的这才来到了所谓的灾民区。

　　刚来到这里，一股刺鼻难耐的味道便传来了过来。龙馨看后不由皱起了眉头。风雪儿表现的还好一些就是皱了皱鼻子而已。但梁昊天却仿佛没有闻到一般，脸色依然如故。

　　“这就是灾民区么？”梁昊天看着不少横躺在街头的难民，眉头的疼痛更深了。内心的心跳也仿佛跳空一般，很是难受。梁昊天深吸了一口气缓缓的说道：“母亲，我要改变这里。”

　　龙馨听后目光中先是露出一丝诧异，随后看着满脸尽是坚定之色的梁昊天，脸上也露出了淡淡的笑容随后说道：“好，儿子，妈妈支持你。”

　　“母亲，咱们走吧。”梁昊天此时已经看不下去了，内心压抑的太难受了。深吸一口气，缓缓的说道。

　　“好。”龙馨微微点了点头，刚打算带上梁昊天离开的时候，一阵喧闹的声音从灾民区里传了出来。梁昊天回过头便看到，几个男子追着一个小女孩跑了出来。

　　小女孩跌倒了很多次，但都挣扎着爬了起来，迈开步子继续前进，但是依然被身后的几个身穿破烂衣服的男子追了上来，开始打了起来，同时口中叫道：“叫你偷我们吃的。打死你。还看我。打死你。再看把你的眼珠子挖出来。”

　　听到几个男子的话，梁昊天这才注意到小女孩的有些脏兮兮的手上，拿着半块馒头。

　　“他们怎么可以这么做。”梁昊天的双眼有些愣神，为了半块馒头对一个女孩这样出手，那这里贫困到了如何的地步？紧紧的握了握拳头，眉心深深的刺痛了起来，他此时不在怨怪那几个男子，他们也是为了活着啊！刚打算上去的时候，那个女孩不知道哪里来了力气，突然挣扎着起来了，朝着梁昊天的方向冲了过来。



　　第33章 无色瞳孔

　　“齐儿闪开。”龙馨看后心中一惊，但是已经晚了，女孩的身体已经冲到了梁昊天的身上。梁昊天的身体顿时向后倒去。

　　“哎呦。”梁昊天轻哼了一声，结结实实的和大地接触了，但是手上却依然紧紧的抱着小女孩。而此时那些冲上来的人看到龙馨等人的时候，先是愣了愣，眼中顿时露出了贪婪之色。但是转眼之间注意到了跟在他们身后的大地之熊和天灵虎，贪婪的眼睛中露出了恐惧之色。

　　“我们跑。”不知道谁叫了一声，几个人顿时跑着离开了。

　　“齐儿。”龙馨愣神过后突然想到了什么，目光快速的看向了梁昊天。

　　“母亲我没事。”梁昊天就这样抱着那个女孩站了起来，脸上露出了温和的笑意。看的龙馨和风雪儿不禁一呆。尤其是风雪儿的眼中尽是不敢相信之色。

　　“小妹妹。你没事吧。”梁昊天微笑了下，直接将那个小女孩抱了起来，完全不在乎女孩那脏兮兮的衣服。

　　“齐儿。”梁昊天穿的本来就是白色的衣服，看到女孩把梁昊天的衣服蹭的脏兮兮的，眉头不由皱了起来。

　　“母亲你别管了。”梁昊天微笑了下，目光看向女孩突然愣在了那里。女孩此时抬起了头，娇俏的脸上被脏兮兮的泥土遮盖着。这绝对是一个小美女，但是令他关注的不是这个，而是女孩那双大眼睛。因为在女孩的眼睛里，没有任何的颜色。而且女孩的小脸虽然看上去脏兮兮的，但依然看的出来上面充满了麻木，尤其那双无色的眼睛，他在里面感觉到了森冷的寒意。

　　梁昊天打了一个寒战，咽了一口唾沫。这是什么环境造成的？一个女孩会拥有如此恐怖的目光？再看看女孩身上的伤势，梁昊天的内心再次被触动了起来，深吸一口气，尽量用自己最温和的声音说道：“小妹妹你没事吧。”

　　听到梁昊天温和的声音，女孩眼睛冷意变淡了一些，看了梁昊天一眼，随后眼睛一闭，晕阙了过去。看着女孩那可怜的样子，梁昊天再次深吸了一口气，他不能不管。将女孩在自己怀里再次抱紧了一些随后说道：“母亲咱们回去吧。”

　　“齐儿，你没事吧。”看着脸色有些难看的梁昊天，龙馨不禁有些担心的问道。

　　“我没事，不过我想把她带回去。不然放在这里她会被打死的。”梁昊天忍不住说道。

　　“好好好。只要你没事。怎么办都可以。”龙馨点了点头，带上梁昊天便朝着城主府走去。至于风雪儿此时满脸的疑惑。这还是自己的那个弟弟么？那个整天偷窥整天侮辱他的弟弟么？难道他真的改变了？

　　一路上回去，不少人看到梁昊天抱着的那个女孩了，不禁都开始议论纷纷了起来。难不成他要虐待？

　　回到城主府，梁昊天让龙馨叫上城主府内最好的大夫之后，便回到了自己的房间内，也没有嫌女孩脏，直接放在了自己的床上。没多久所谓的大夫便来了。大夫什么东西也没有带。只是拿出了一颗丹药塞进了女孩的嘴里。随后一道白光打进女孩身体之后，就完事了。看的梁昊天都有些愣神。不过当她看到女孩熟睡之后，也就放心了下来。

　　中午梁昊天被叫走吃了点饭之后，又带了一些，便早早的回来看女孩了起来。进屋的时候，梁昊天才发现女孩已经醒了过来。虽然窝在被窝里面有些颤抖，但那一双大眼睛冷冷的看着自己吩咐照顾女孩的那些人。

　　梁昊天看后无奈的笑了笑，把吃的放到桌子上之后，对着下人说道：“好了你们出去吧。我照顾她好了。”

　　下人们听后点了点头赶紧跑了出去，女孩的眼睛太吓人了……

　　再次看到女孩眼睛的时候，梁昊天依然有些心惊。暗叹了口气，女孩的眼睛到底是怎么回事？

　　看着瑟瑟发抖的女孩，梁昊天直接无视女孩那双眼睛，温和的笑着说道：“小妹妹。你没事吧。放心，哥哥是不会伤害你的。饿了么？哥哥已经给你准备好吃的了。”说完从桌子上拿了一个馒头走了过来，看向女孩温和的说道：“来，吃吧。”

　　女孩眨了眨她那大眼睛，看梁昊天的目光冷意再次变淡了起来，目光看向那吃的，有些渴望。

　　“来吃吧。这是哥哥留给你的。”梁昊天注意到了女孩的异样，不由微笑说道。

　　女孩听后咽了一口唾沫，随后伸出了脏兮兮的小手，从梁昊天的手中接了过来。小口小口的吃了起来，但目光有时依然警惕的看着梁昊天。

　　一个馒头吃完，梁昊天又给她拿了一个，随后又把一盘菜拿了过来。看女孩吃的香的样子，梁昊天的脸上露出了笑容。

　　女孩吃饱之后，看梁昊天的目光也变化了起来，冷意全然消失，出现的则是淡淡的迷茫。

　　“吃饱了睡会吧。”梁昊天微笑了下。将被子往女孩身上盖了起来，女孩听后眨了眨眼睛，看着近在咫尺的梁昊天，目光也变得温和了起来，甚至在梁昊天说完话之后，乖乖的闭上了眼睛。

　　梁昊天看后暗叹了口气，随后缓缓的走了出去，刚出去，梁昊天就吩咐下人照顾女孩的时候，同时告诉他们等女孩醒了之后，找城府的几个丫鬟帮女孩洗洗澡。所有事情全部交代清楚之后，这才带着两只怪兽向内堂大厅走去。因为自己的父亲在那里等待着。

　　来到内堂大厅，风啸天在这里正坐着，看到梁昊天来了之后，脸上不由露出了淡淡的笑容，先是看了梁昊天身后那两只怪兽一眼，随后缓缓的说道：“齐儿你找爸爸有什么事情啊。”

　　梁昊天深吸了一口气随后缓缓说道：“父亲我想把灾民区从托斯城消除了。”

　　风啸天听后没有理解梁昊天的意思不由说道：“消除了？如何的消除？灾民区在建国到现在都存在着。哪能说你一句消除就会消除。”说到这里的时候，风啸天也仿佛看懂了梁昊天所想一般继续说道：“灾民区的形成，本身便有两点，第一战乱，每一次国家和国家的战斗都会造成很多普通人民的流逝。第二战斗。法皇和武皇级别的任意一场战斗造成的破坏都是非常巨大的。所以说也很大可能的会造成一些城村的破坏，造成人民流离失所。第三兽潮，每一次万兽帝国的来犯也同样如此。而且除了这些原因还有很多，你可以从根本解决这些问题么？”

　　风啸天的一些话顿时让梁昊天有些语塞。随后梁昊天双眼微眯了下淡淡的说道：“那些我不管了，只要我看到的，我便一定解决，现在我看到了托斯城的灾难区所以我就让托斯城的灾难区消除了！”

　　梁昊天的几句话很简单，但却让风啸天有些略微的愣神，深吸了一口气，看了梁昊天一眼说道：“如果不是你脖子上的那个胎记我镇……”说到这里，风啸天的目光四处看了看，见龙馨并没有在这才说道：“我真怀疑你是不是我儿子。”

　　梁昊天听后无奈的笑了笑随后说道：“父亲，我要求不高，只是你的支持。”



　　第34章 你该死

　　“难得我儿子做一些好事。我这当父亲的哪能不允。”说到这里风啸天的声音有些感叹，自己的儿子或许在这次出了事情长大了也说不定。

　　梁昊天听后脸上也露出了笑容随后说道：“父亲，灾难区的房子那么破，我想改善下，您看……”

　　“臭小子，十万紫晶币如何？”风啸天笑骂了一句，随后报了一个数目。

　　“十万。那是多少？够么？”梁昊天不禁微楞了下。

　　“够你修改两座灾难区了。拿着合成金币可就是一千万金币哦。”风啸天不由摇了摇头。

　　“那就谢谢父亲了！”梁昊天眼睛一亮，在风啸天答应下来的时候。心中紧压的那块石头也轻松了下来。

　　“父亲既然如此。那我就先回去了。”梁昊天的脑海中不禁浮现出了女孩的身影。心里还是略微的有些担心。

　　“去吧去吧。”风啸天点了点头，看着梁昊天离去的背影，眼中再次露出了一次异色。毕竟这次梁昊天回来的性格变化太大了。先要彻底的了解还得需要一段时间啊。不过不论变成什么样子对方都是他的孩子啊。想着风啸天微笑了下，站起身来，向外面缓缓走去。

　　当梁昊天回到自己住的地方的时候，发现几个下人在外面着急着慌的，而房门里面传来一阵阵女孩的娇叫声。

　　“怎么回事！”梁昊天看着几个下人不由问道。

　　“少爷，我们听从你的吩咐，等那个女孩醒了之后，找了两个女的来给她洗澡。水也打好了。什么也准备好了。打算给她洗澡的时候，那女的说什么也不让她们洗。现在还在里面闹呢。”其中一个颤颤巍巍的说道。

　　“是么。我进去看看。”梁昊天眉头微皱了下，推门走了进去，但是却把两只怪兽留在了外面。

　　走进去梁昊天这才发现，自己带回来的那个女孩缩在被窝里面，眼中充满了冷意。而守在床边有两个无奈的女孩。当她们碰那个女孩的时候，那个女孩就会一直后退，说什么也不让碰。

　　“你们先出去吧。”梁昊天无奈的叹了口气，对着那两个女孩说道。

　　那两个女孩看到梁昊天的时候，眼中顿时露出了惊慌之色，当她们听到梁昊天声音的时候，赶忙跑了出去。

　　“我就这么可怕么？”梁昊天无奈的摸了摸鼻子，随后看向那个女孩，看她眼中尽是害怕的样子，心中不由出现了一丝心疼。暗叹了口气，缓缓的走到了床边，温和的看着女孩说道：“小妹妹，不要害怕。让她们帮你洗洗澡好不好？”

　　女孩看到梁昊天的时候，那双大眼睛中的冷意之色才消失了。扑的一下，直接钻到了梁昊天的怀里，但身体还有些略微的颤抖。

　　梁昊天看后拍了拍她柔弱的肩膀，轻声说道：“放心吧，以后有我在，不会让任何人欺负你的。”

　　梁昊天的一句话，让女孩的身体再次略微颤动了下，随后抬起头，那双无色的大眼睛中还带着一些泪痕，看着梁昊天嘴唇动了动，艰涩的说了几个字“真……的……吗？”

　　“呵呵，是啊。以后我不会让任何人欺负你的。”梁昊天坚定的点了点头说道。

　　“恩。”女孩点了点头，不再说话。

　　“让刚才那两位姐姐给你洗洗澡好不好？”梁昊天尽量的让自己的声音放得温和一些，生怕女孩还会害怕。

　　女孩听后摇了摇头说道：“我……我不要她们帮我洗。”

　　梁昊天听后有些无奈了，总不能自己帮她洗吧。随后思索了下，轻声说道：“那你自己会洗么？”

　　女孩听后摇头。梁昊天无语。看着女孩身上脏兮兮的样子，她总不能一直这样下去吧。梁昊天苦恼了，随后试探性的问道：“那我帮你洗洗好么？”

　　“恩。”梁昊天本来以为女孩会拒绝，但是令他愕然的是女孩竟然点了点头。

　　“这……”梁昊天愣了愣，看着女孩那无色的瞳孔，深吸了一口气，随后嘴角泛起淡淡的苦笑，这不是祸从口出么。但是看到女孩那脏兮兮的身上的时候，梁昊天犹豫了。

　　突然听到梁昊天不说话了，女孩的眨着漂亮的大眼睛看着他。只是那无色的瞳孔，任任何人看到都会有些心悸。

　　梁昊天看了女孩一眼，随后想到自己也不是处男了。哪那么害臊啊。再说自己是个小女孩，自己也是哥哥的心里帮对方洗的。思索之间，梁昊天看了看房间内的水桶，里面还冒着阵阵的热气。深吸了一口气，点了点头说道：“好吧，那哥哥就帮你洗吧。”

　　女孩听后点了点头没有再多说什么，但是脏兮兮的脸色后面却多出了一些红晕。再怎么说她也是个女孩……

　　“先把衣服脱了！”梁昊天保持好自己的心态之后，帮女孩脱起了衣服。虽然女孩的身上有点脏，但是梁昊天却没有一丝的嫌弃，当衣服脱好的时候，梁昊天的心跳也略微加快了一些。女孩的身体虽然有些瘦弱，但是此时该凸起的也早已经突起，看着胸前的那两个粉点，梁昊天的脸色就有些发烫。深吸了一口气，抱起女孩轻轻的将她放进了水桶里。顿时清澈的水变的浑浊了起来。

　　梁昊天看后笑了笑，也没有在意，拿起旁边准备好的布轻轻的在女孩身上擦拭了起来。当全部弄完以后，梁昊天的满头也尽是大汗。将女孩的身体抱出来之后，简单的在擦拭之后，梁昊天也没有管身上湿不湿直接将她放到了自己的床上，然后拿杯子将她盖了起来，这个时候，他才轻松的吐了口气，向门外走去。在吩咐下人准备一套女孩穿的衣服之后，这才走回了房间。

　　看女孩小脸红扑扑的，梁昊天的脸上也露出了笑容。他不得不承认，女孩在洗完澡之后，整个都给人眼前一亮的感觉。虽然现在还不大，但是梁昊天相信，等女孩长大了绝对是一个大美女。

　　没多久，敲门的声音响了起来，梁昊天打开门，本来以为是拿衣服回来了，但是当她看到进门的人的时候微楞了下随后说道：“姐姐。”

　　“恩，那个女……孩。”风雪儿走进来之后把门关上好以后，刚把说到这里，目光突然注意到了躺在床上，拿被子盖着的女孩，微楞了下，绝美的脸色顿时变得冰冷了起来，指着梁昊天，右手有些略微的颤抖冷声说道：“风天齐，你竟然干出……干出如此禽兽之事。竟然……竟然连人家小女孩都放不过。你该死。”

　　看着女孩咬牙切齿的样子，梁昊天微楞了下，随后顿时反映了过来，知道女孩误会自己了。刚打算解释的时候，风雪儿身上陡然只见冒出了绿色的光芒，冷喝一声，澎湃的能量顿时爆发，直接打向了梁昊天。

　　梁昊天看后顿时一愣，想要闪躲已经来不及，那绿色的光芒直接打在了他的身体上，梁昊天的身体顿时飞了出去，重重的摔在了地上。

　　看到梁昊天的样子，风雪儿冷哼了一声，刚打算在教训梁昊天几下的时候，在被窝里面的那个女孩眼中顿时露出了冰冷之色，掀开被子就跳到了梁昊天的身前。将梁昊天挡住了，无色的大眼睛冷冷看着风雪儿。



　　第35章 禽兽，放开那个女孩

　　看到女孩那冰冷的目光，风雪儿不由微楞了下，在看看梁昊天一脸苦笑的样子不由再次一愣。这到底怎么回事。按理说如果梁昊天欺负那女孩的话，女孩绝对不会这样保护梁昊天。难不成自己误会了？而且那女孩的目光……

　　就在她愣神当中，外面敲门的声音响了起来。“少爷，你要的衣服，我们已经帮你买回来了。”

　　梁昊天听后微微吐了口气，站起身来，将护在自己身前的女孩，重新抱起，随后走到床上将被子将她那柔弱白皙的娇躯遮盖了起来。刚打算去开门，女孩却紧紧的拉着她。

　　“放心吧，我没事。刚才你那个姐姐和我闹着玩呢。”梁昊天看着女孩紧张的样子，不由温和的说道。

　　女孩听后这才松开了手。但目光依然紧紧的看着梁昊天，生怕他飞走一样。

　　梁昊天无奈的笑了笑，再次看了一眼冷声的风雪儿，缓缓朝着房门走去。

　　打开门，一个下人左手拿着一身粉红色的长裙和一条白色的打底裤。右手则是一双非常精美的靴子。

　　“恩，给我吧。你出去吧。”梁昊天接过来之后直接说道。

　　那下人听后目光没有多看，点了点头便退了出去。

　　关好房门之后，梁昊天无奈的笑了笑，刚打算解释什么的时候，突然发现风雪儿此时的脸色有些晕红，没办法，这个时候风雪儿才发现了放在一边的水桶。再联想到衣服，顿时明白了大概的过程，但同时也有些嗔怪，一个大男人怎么可以给女子洗澡。本性难移……

　　“姐姐，要不……你先出去下。我帮她换下衣服。”梁昊天顿了顿，随后脸色也同样微红了下。

　　“你……”风雪儿脸色也有些红润，看了梁昊天一眼深吸一口气说道：“你出去吧，我帮她换。”

　　“额，好吧，如果她可以让你换的话。那你便帮她换吧。”梁昊天点了点头，将衣物什么的递给了风雪儿，直接走出了房间，没有任何的逗留之意。

　　风雪儿看后再次一愣，随后拿着东西走向了女孩。

　　梁昊天走出去以后，微微吐了口气，摸了摸自己的胸口，那里还有些微痛，看来自己的印象在大家眼里还是无法磨灭的啊。在梁昊天等了没有一分钟，风雪儿便打开了房门，眼中有些无奈，先是冷冷的看了梁昊天一眼将东西递给他说道：“你帮她穿吧。”说完便直接离开了。

　　看着风雪儿离去的背影，梁昊天再次无奈一笑，小孩就是小孩，一点耐性都没有。梁昊天在想这个的时候，不禁有些刚开，再怎么说他也是二十七八的人了。就算他所在的这个身体只有十七八。但心里上却依然是二十七八……

　　走进房间，那女孩此时还窝在被窝里，当她看到梁昊天走进来的时候，眼中顿时露出了欢快之色。

　　“刚才那个大姐姐不会伤害你的。哎。”梁昊天现实无奈的叹了口气，但是想到女孩的身世经历，心里也有些同情，也不再都说什么，深吸一口气，将女孩的被子撩开了。

　　此时女孩的身体因为被子盖的缘故，所有的水分也全部吸收了，整个身体也干了，只是那黑色的长发依然有些湿乎乎的。

　　梁昊天看了看衣服，刚打算给女孩穿的时候，敲门的声音响了起来。梁昊天微楞了下，再次将女孩的身体盖了起来，走向房门。

　　带开门，出现在面前的是风雪儿，“姐姐你……”

　　风雪儿此时的脸色有些红润，将一块长长的白布递给了梁昊天，于此同时还有一块粉红色的肚兜和一双白色的袜子。这个时候，梁昊天才明白风雪儿为何那么着急忙忙的离开了，原来是去拿着这个东西了。还是女孩细心啊。不过自己貌似下面也没有穿……看来得换一身了。

　　结果那些东西之后，问题又来了，肚兜他认识，袜子他也认识。但是那个白布是做什么的？梁昊天脸上尽是疑惑，看着风雪儿就要离开，顿时叫住了她：“内个姐姐，这个白布是做什么的。”

　　风雪儿此时的脸色本来恢复了正常，但是听到梁昊天这句话的时候，顿时刷的下红了起来，定定的看了梁昊天三秒钟，看他的目光尽是疑惑之色，并没有其它神色，咬了咬银牙说道：“它是……裹……胸的！”说完这几个字的时候，风雪儿的脸色更加红润了，冷哼了一声直接转身离开了。

　　“额。”看着风雪儿离去的背影，梁昊天再次一愣，随后脸色也红了起来。深吸了一口气，看了看那白布不禁摇了摇头，拿白布裹胸，这貌似不好吧。想到这里的时候，梁昊天的眼中再次露出一丝疑惑，风雪儿就算出去买，这么短的时间应该买不回来吧。想到这里的时候，梁昊天再次一愣，摸了摸鼻子，关好房门走了进去。

　　先将肚兜放在了一边，看了看手中的白布，梁昊天深吸一口气，将女孩身上盖的被子缓缓撩开了……

　　当梁昊天帮女孩穿好衣服的时候，额头已经出现了满头大汗，脸色还有些红润，不过当她转眼再放到女孩身上的时候，不由微笑了下，女孩穿好衣服之后，整个人看上去更加靓丽了起来。小脸挂着淡淡的红润，除了那双大眼睛让人看上去有些心悸之外，其她都是属于完美的存在，而且梁昊天相信，当女孩在长大的时候，绝对属于绝美级别的存在。毕竟女孩的成长空间是那么的大。

　　拿出风雪儿那双袜子，将女孩的小脚丫托在了手中，微笑了下，将袜子轻轻的穿了上去，等两个穿好之后，又将靴子穿了上去，吐了口气，看着女孩说道：“以后要学会穿衣服哦……”

　　“我……会……穿！”女孩的脸色有些红润，支支吾吾说了三个字，梁昊天顿时愣在了那里，嘴巴长得大大的……

　　“额！”梁昊天此时的声音有些干涩，随后脸红了红说道：“那你怎么不说啊。”

　　“我……”女孩脸红了下没有在说什么，但是那无色眼中却充满了亲昵。

　　“好吧。”梁昊天无奈的笑了笑，随后说道：“既然你会穿，以后就自己穿衣服知道了么？”

　　“恩。”女孩脸色微红的点了点头。

　　“呵呵，哥哥今天带你出去走走。”梁昊天微笑了下，拉起女孩柔软的小手，向门外走去。带上两只怪兽之后，直接走向托斯城的大街。很多事情他还需要探查一下。

　　薛家大院内，一个黑衣人站在薛世仁的身前。

　　“风天齐到底怎么回事查好了么？”薛世仁的声音有些低沉，尤其是眼中透露着一丝怪异，昨天梁昊天那番话，让他都有些惊讶，将所有的事情平息下来之后，还打了一个圆场这是废物可以办到的？难不成失踪两天还变性了？

　　“家主，没有查到。不过我倒是发现……”黑衣人说到这里的时候声音中也透露这怪异之色。



　　第36章 怪异老者

　　“怎么了？”薛世仁眉头不由一皱轻声问道。

　　“我看到风天齐和风夫人还有风家大小姐一起去了一趟贫民区。而且风天齐还施舍给了一个贫民几个紫晶币。”黑衣人深吸一口气缓缓的说道。

　　“什么！”薛世仁听到黑衣人的话以后，眼中顿时露出了震惊之色，如果别人施舍的话，他到没有如此的惊讶，但风天齐什么人，说白了可就是托斯城的一个专门欺负平民的恶霸。他怎么会去帮助人呢？

　　“你确定你看到的是真的？”薛世仁的双眼微眯了起来。

　　“是的家主！”黑衣人重重的点了点头。

　　“好了，我知道了你下去吧。”薛世仁淡淡的说了一句，看着推下去的黑衣人，不禁再次思索了起来。他到底是怎么回事？就在他百思不得其解的时候，一个女孩俏生生的出现在他面前。

　　“爸爸，你干什么呢？”薛梦儿此时绝美的脸上充满了笑容，自己的哥哥现在也没事了，心情自然也好了。但是每当无聊的时候，她的脑海中都会不自觉的浮现出梁昊天那温和的脸庞。每当想到这里的时候，薛梦儿的脸色都会呈现出一丝怪异，先前的恐惧和惊慌全然消失了。她感觉的到，梁昊天绝对不是装出来的。那反差也太大了，从昨天到现在她都在思索着。

　　“梦儿，你怎么过来了。你哥哥呢？”薛世仁看到女孩之后，脸上不由露出了笑容。

　　“呵呵，哥哥现在正修炼呢。”薛梦儿微笑了下，随后认真的看着薛世仁说道：“爸爸，你有没有觉得风天齐变了许多？”

　　当薛梦儿问出这句话的时候，薛世仁不禁一愣，看着满脸好奇的薛梦儿不由说道：“变了么？没准是一个阴谋也说不定吧。”薛世仁如此一说，原因很简单，现在薛梦儿可能是好奇，没准就从好奇发展成喜欢了……而且风天齐的名声那么恶，就算人真的变好了，他也不希望自己的女儿嫁给他。

　　“是么？”薛梦儿点了点头，随后低声喃喃的说道：“那怎么人家总感觉他变了呢？”

　　薛梦儿的声音虽然小，但依然被薛世仁听到了，薛世仁请咳嗽了下，立刻转移话题说道：“咱们帝国最有名的学院快要招生了。你这两天也别出去了和你哥哥一样好好的修炼修炼，和你哥哥一块报名去。如果通过不了，以后就不让你出门了。”

　　薛梦儿撅了撅小嘴，随后点了点头。

　　“小妹妹，你还没告诉我你叫什么呢。”托斯城的大街上，梁昊天拉着那个女孩，脸上尽是淡淡的笑容。

　　“欣……怡！”女孩青涩的说出了两个字，但却被梁昊天记在了心里。

　　“欣怡？很好听的名字，那以后我就叫你欣怡了。你以后就喊我哥哥好了。”梁昊天微笑了下说道。

　　“恩。”女孩点了点头，无色的眼睛中露出淡淡的异样。

　　“放开我，放开我！”就在梁昊天带着女孩转的时候，一个女子尖叫的声音传了过来。

　　梁昊天听后微微一愣，目光朝着声音方向看去，发现一个身穿华丽服装的男子正拽着一个年轻的女子，脸上尽是淫邪之意。

　　梁昊天看后顿时皱了皱眉头，带着拉着女孩走了过去。

　　当梁昊天来到那男子身前的时候，不由响起了一句话，脱口而出：“禽兽，放开那个女孩。”当他说完这句话的时候，不由愣了愣，最后嘴角微翘了起来。

　　而那个华丽服装的男子听到梁昊天的话，顿时抬起了头，脸色有些难看，但是当他看到梁昊天摸样的时候，脸色顿时露出了笑容说道：“咦，是风少啊。嘿嘿，怎么你也喜欢这小娘子？”

　　“额！”梁昊天微楞了下，目光在那女孩身上看了一眼，发现女孩虽然并不是多么的美，但绝对属于青春一种的。

　　而女孩看到梁昊天的时候，眼中的惊恐之色更深了，整个身体后退了一步，肩膀还略微的有些颤抖。

　　梁昊天看后再次愣了愣，心中也明白什么，暗叹了口气，看向那个男子说道：“把她放了，还有以后不准在强抢民女了。”

　　那个华丽服装的男子听后顿时一愣，说道：“风少，你发烧了吧。强抢民女可是你的一贯作风啊。我们当小弟的也是遵循你的道路啊。”说完那个男子的目光在梁昊天拉着的小女孩身上看了一眼，眼睛顿时一亮，当他看到女孩那双无色眼睛正定定的看着他的时候，他心跳顿时加速了一下，后退了一步，眼中露出一丝恐惧。

　　梁昊天看到男子的异样，以为他是看到了自己身后的两个怪兽才如此这般。微微摇了摇头说道：“把她放开。”

　　男子听后点了点头，松开了女孩的双手。

　　女孩看后目光先是怪异的看了梁昊天一眼，随后快速的跑开了。至于那个男子目光先是惶恐的在女孩身上看了一眼，随后目光放在了梁昊天的身上说道：“风……少，我……我记住了。我……我还有别的事情，先走了。”说完带着几个手下快步离开了，没多会便消失在了梁昊天的眼前。

　　“好快的速度啊！”梁昊天轻道了一句，随后看了一眼远远围观的人们，暗叹了口气，看来自己想摆脱前面的那个阴影是很困难了。

　　拉起女孩的手，梁昊天微笑了下，吐了口气，不论如何做自己便最好。想着梁昊天不由紧紧的握了握女孩的手，带着女孩再次转了起来，当走到法神殿的时候，他的脚步不由停了下来，眼中露出一丝淡淡的异色，而脑海中则是浮现出了一个绝美女子的身影。嘴角微翘，虽然他不知道对方在哪里，但是不论如何他都一定会找到她的，然后告诉他，自己并没有死。而且他也有一个线索，那边是胸中的玉佩。

　　“老东西，快点走，我们这里不少要饭的地方。”一个怒骂的声音响起，一个年轻的小伙子将一个浑身邋遢的老者推了出来。

　　“我只要一壶酒还不行？”老者怪叫了一声，手直接抓住了男子的衣服，男子本来挺干净的衣服，被老者这么一弄顿时留下了一个脏兮兮的爪印。

　　“我的衣服，你去死！”小伙子看到自己身上的印记，脸上顿时露出了怒气，身上陡然之间绽放出了淡淡的光芒，右手一拍直接将老者打了出去。

　　梁昊天看后心中一惊，想要反应已经来不及，老者的身体已经飞了出去。

　　“哎呦，疼死我了！”老者低吟了一声，重重的摔在了地上，随后没有发现，在落地的时候，老者的身体散发出了细微的光芒。

　　“老人家你没事吧！”梁昊天走到老者身前的时候，也没有顾老者身体有多么的脏，直接将他拉了起来，满脸担心的问道。

　　“你摔一下，你看看有没有事。”老者在梁昊天扶起的时候，右手抓住了梁昊天的胳膊，目光中顿时露出一丝怪异和一丝惊讶。

　　“我带你去医院！”梁昊天想都没有想直接说道。

　　“医院？那是什么东西？”老者微微一愣，本来尽是痛苦的脸上露出了疑惑之色，但很快又被“痛苦”所替代。



　　第37章 精神修炼之法门

　　“额。”梁昊天苦笑了下，这才发现自己说错话了，赶紧解释说道：“就是去帮你看伤啊。”

　　老者听后说道：“你不用给我看，你给我买壶酒就行了。”

　　梁昊天微微了一愣，不禁有些无奈，这老头也真行，这个时候了还记得喝酒，就在他打算说什么的时候，先前那个男子有些不屑的说道：“连这臭老头都去扶……也不怕脏了手。”

　　梁昊天听后眉头微抬了下，看着老者说道：“老人家，你先坐一边。”说完将老者扶到一边之后，目光看向男子，眉头微皱了起来说道：“你刚才说什么？”

　　男子刚开始没有看清楚梁昊天的样子，这次正对上之后，男子顿时一愣，眼中露出了怪异之色，随后赶紧跑了上来说道：“原来是风少啊。刚才兄弟没看清，见谅。”

　　梁昊天听后也明白是自己身份的原因，也没有多说什么，只是说道：“去给那老人家道歉。”

　　“这……”男子听后微微一愣，随后怪异的看着梁昊天说道：“风少，你没事吧。”

　　“给那老人家去道歉。”梁昊天的眉头一皱，声音陡然之间提高了起来。吸引了四周不少人的目光，当他们看到是梁昊天的时候，眼中不悦同时抖露出了畏惧之色。而梁昊天的声音也吸引了法神殿的一些弟子。

　　那个男子此时的脸色有些难看，看着四周的目光和议论的声音，又看了看有些怒气的梁昊天，咬了咬牙，心中虽然有些不屑他这个废物，但毕竟对方的家势在那里摆着。正当他由于的时候，法神殿一名身穿黑色衣服的男子走了出来，看到风天齐之后不由走了上来，嘴角微微翘起淡淡的说道：“这不是风少么？怎么我们法神殿的人招惹你了？”

　　“你是谁？”梁昊天看到男子眉头不禁皱了起来。

　　“这么快就不认识我了？”身穿黑色衣服的男子怪笑了下，随后低声说道：“废物，不要以为你老子是城主我就拍你，赶紧滚。不然老子在揍你一顿。”

　　听到男子的话，梁昊天顿时一愣，双眼微眯了起来，他不是以前的风天齐，他是实实在在的梁昊天。男子的话，很显然是以前揍过风天齐，虽然他并不是前者了，但简简单单的一句话依然把梁昊天的怒气调动了起来，看着男子，眼中也渐渐变冷了起来，淡淡的说道：“你在说谁？”而跟在梁昊天身后的两个凶兽感觉到了梁昊天的怒气，顿时低吼了一声，属于凶兽的气势顿时爆发了出来。四周的围观的人眼中顿时露出了惊恐之色。

　　此时黑衣男子的心跳突然加速了一下，目光惊异的看了梁昊天身后的宠兽一眼，在看着对方冷淡的目光，嘴唇动了动，竟然说不出话来了。这是以前经常被自己揍得那个废物么？他依然没有注意到，此时梁昊天带来的那个女孩目光中的冰冷之色再次闪现了出来。

　　看到男子不再说话，梁昊天把目光再次放到了那个男子身上说道：“给那老人家道歉。”

　　那个老者听到梁昊天的声音之后，眼中不禁露出一丝诧异，随后嘴角露出了淡淡的笑意。

　　而此时那个男子脸色有些难看，再看看那个邋遢的老者，深吸了一口气，咬了咬牙，缓缓走向那个坐在地上的老者。

　　“老头对不起了！”男子淡淡的说了一句，就打算回去，但是却被老者的手给抓住了，只见老者微笑说道：“道歉就你这么道歉的？这歉我不接受。”

　　男子听后脸色顿时变得难看了起来，刚想怒骂两句，突然看到了梁昊天那淡然的目光，嘴唇动了动，随后说道：“老人家对不起了。”说完转身又要离去。但是却又被老头拉住了。

　　男子看着身上脏兮兮的爪印，嘴角抽搐了下，强忍着怒气说道：“老头你到底想怎么样。”

　　“没什么，你打伤我的事情还没有算清楚呢。你就打算这样走了？”老者看着男子不由微笑说道。

　　“你！”男子听后深吸了额一口气，忍耐力已经达到了极限，右手一翻，一个紫晶币出现在手中，扔到了地上说道：“一个紫晶币够了吧？”

　　“一个？”老头听后脸上顿时呈现出不快之色随后说道：“你打发要饭的呢？”

　　那个男子听后脸上出现三道黑线，咬了咬牙右手再多出了五个紫晶币，扔到老者的身前说道：“这总够了吧。”

　　“嘿嘿，这还差不多。”老者笑了笑，也不客气的将地上的六个紫晶币收了起来。这要是兑换成金币的话，也有六十七枚啊。

　　男子走到梁昊天的身上，脸色略微有些难看的说道：“风少这次总可以了吧。”

　　梁昊天微微点了点头，虽然男子的态度依然不怎么样，但说到底也是道歉了，而老这也算是接受了。

　　看梁昊天点头，男子深吸了一口气，又看了看身上那脏兮兮的爪印，紧紧的握了握拳头，朝着法神殿内走去。

　　而那个身穿黑衣的男子，目光先是在梁昊天身上看了一眼，目光中露出些许诧异，随后嘴角微翘，又转换成冷意，也同样缓缓的走进了法神殿。

　　男子的目光梁昊天也注意到了，嘴角微微翘起，直接忽略了，转过头，看向那个老者不由说道：“老人家，刚才那个人也给你道歉了，而且给你的紫晶币也够你花了。没别的事情我们走了！”说完梁昊天拉起女孩就打算离开。但是却被老者拉住了。

　　“呵呵，你这么帮我我还没好好谢谢你呢。走，我请你去吃饭。”老者微笑了下说道。

　　梁昊天也没有在意老者在他身上弄得两个脏兮兮的爪印，微笑了下说道：“老人家你自己去吃吧。我们就不去了。”

　　“诶，别客气啊。走，前面不就是一家武神饭店么。”说完老者拉起梁昊天就向那走去。老者的力气还挺大，梁昊天挣脱了一下竟然没有挣脱开来，眼中不由露出一丝诧异。当走到饭店门口的时候，老者这才松开了梁昊天的胳膊，微笑了下说道：“走我们进去吧。”话落向里面走去。

　　梁昊天看后无奈，这也都到门口了，再不进去也说不过去。暗叹了口气，刚打算进去的时候，一个男子的声音传了过来：“臭老头，上次刚赶走你怎么又来了。赶紧走，我们这里没剩饭。”

　　“哼，老子今天有钱。”老者从身上拿出了一枚紫晶币晃了晃扔给了男子说道：“给我把你们这最好的饭给我端上来，对了还有最好的酒。”

　　男子接到紫晶币之后，眼中露出一丝诧异，随后也没有多说什么点了点头，放老头走了进去。

　　“咦，风少，两位啊。请进请进！”男子的目光突然看到了梁昊天，眼睛一亮顿时叫道。

　　“我和他一起的。”梁昊天微笑了下，对于男子的态度他也明白什么，右手一指，看向那个坐下来的老者。

　　那个男子看到梁昊天的指向，微楞了下，嘴唇动了动不再说话，知趣的走开了。

　　拉着女孩坐到老者的身前，老者的目光先是在女孩身上看了一眼，深吸了一口气，这才将目光放到了梁昊天的身上，嘴角露出了淡淡的笑容，说道：“小子不错啊。”



　　第38章 精神者的特性

　　“呵呵。”梁昊天以为老者再夸他品行不错，不由微笑了下说道：“尊老爱幼本身便是道德问题。”

　　听到梁昊天的话，老者微微一愣，随后哑然失笑淡淡的说道：“好吧。那谢谢你了。”

　　梁昊天微笑点了点头。

　　老者再次一笑说道：“你虽然天生废物，但是命运绝对不错。”说到这里老者的目光在女孩的身上看了一眼。

　　“是么谢谢。”梁昊天微笑了下，也就在这是，两个人开始往桌子上端菜了起来，一壶酒放上来之后，老者的眼睛顿时亮了起来，随后呵呵一笑说道：“来，先不说我们吃饭。”说完不客气的拿起那壶酒直接惯了一口，上手直接吃了起来。

　　梁昊天看后不由笑了笑，知道老者是饿坏了。

　　“咦，你们吃啊。不用客气。”老者看梁昊天和女孩都没有吃饭，不禁一愣，随后叫道。

　　“你吃吧。我们不饿。”梁昊天微笑了下，轻声说道。

　　“啊，那我不管你们了。”老者嘿嘿一笑，拿起就开始吃了起来。当老者打着饱嗝拍肚子的时候，梁昊天不由咽了一口唾沫，一桌子的菜，愣生生的被老者吃下去了四分之三。真厉害，这都饿几天了？

　　看着愣神的梁昊天，老者不由嘿嘿一笑，随后眼中露出了淡淡的精光，说道：“还是你对我老人家好啊。你帮助了我，我也帮助你一次好了。”

　　“恩？”梁昊天听到老者的话，眼中不禁露出一丝疑惑。

　　老者微微一笑，摸了摸自己油腻的嘴巴说道：“帮你之前，我先问下你相信我么？”

　　“额，相信。”看着老者的样子，梁昊天不由点了点头。

　　“哈哈。不错。”老者大笑了两声随后说道：“说起来你也是第一个不嫌弃我的，这也证明你的心态很好。”说到这里，老者的声音停顿了下，随后继续说道：“你体内虽然没有任何能量觉醒的迹象，但是你的精神特别的活跃。是我见过最活跃的一个。你完全可以朝着精神的方向发展。如果精神可以达到巅峰，可比法神武神强多了。但是想要修炼起来，困难也是最大的。”

　　“精神？”梁昊天微楞了下，回味起老者的话，他的目光也略微的出现了一丝变化，此时他明白老者绝对不简单。随后又想到了楚燕儿自己貌似给他说过有一个什么精神之塔来着。想着不由问道：“你是说让让进那什么精神之塔么？”

　　老者听到梁昊天的话，脸色微变了下，随后说道：“精神之塔里面的人固然修炼的都是精神。但是……”说到这里，老者骤然之间停了下来，看着梁昊天疑惑的目光，说道：“如果你想修炼的话，我这里便有一卷修炼精神之法。”

　　梁昊天微微一愣说道：“修炼这个以后可以飞么？”

　　老者听后嘴角不由抽搐了下，白了梁昊天一眼说道：“如果你拿精神力量来飞的话，你可以去死了……”

　　听到老者的话，梁昊天不由摸了摸鼻子，他也是很想飞飞看，所以才如此一说的。

　　老者白了梁昊天一眼深吸了一口气说道：“你要知道，法神和武神操控的都是单体能量。为什么精神者乃最特殊的群体呢？因为精神者觉醒本身便是难上加难，因为他需要的是灵魂上的力量。而且精神者需要极高的天赋，想要修炼起来也不容易。但是如果真修炼起来的话，操控的可不是单体能量，我现在见过最好的精神者可以操纵的天地能量达到了四种。”

　　梁昊天听后心中一惊，听到老者的叙述他便了解到了精神者的特殊性。但也正是这个特殊性造就了精神者的人群乃最少的。也正因为这个原因，但每个精神者在帝国都拥有最极高的位置。

　　看着吃惊的梁昊天，老者微笑了下，右手一抬，犹如闪电般的点向了梁昊天的眉心。也就在此时，梁昊天的脖子挂带的玉佩突然散发出了蓝色的光芒。

　　“咦！”老者轻易了一声，随后眉头一抬，手指变了一下，在蓝色光芒挡住之前，已经伸了过去。

　　而梁昊天根本还没有反应过来，老者的手指头已经到了他的额头上。顿时梁昊天感觉自己的脑袋一懵，大脑出现了片刻的空白。一些复杂的字体出现在梁昊天的脑海中。也就在此时，梁昊天身上散发出了淡淡的金色光芒。

　　老者眉头一抬，手指一热，心中一惊，右手一拍将手收了回来，目光总露出一丝诧异，看着梁昊天，眉心那个已经隐现消失的莲花印记。“那是什么？”

　　梁昊天睁开眼睛，眼中露出一丝疑惑，看了惊异的看了一眼老者，他知道对方给自己做了一些，什么，摸了摸额头看着老者说道：“老人家你没事吧。”

　　“哦，我没事。”看着梁昊天疑惑的目光，老者微微摇了摇头，眼中有些疑惑，刚才那是什么力量？好纯净，这是他从来都没遇到过的能量。难不成对方觉醒的便是这种力量？还有那蓝色的光芒。老者的眼中露出一丝疑惑，目光看向了梁昊天的脖子处疑惑的问道：“你脖子里戴的是什么？”

　　梁昊天听后先是有些疑惑，随后反映了过来，眼中露出一丝淡淡的异色，从脖子里把女孩挂在自己身上的玉佩拿了出来。

　　当老者看到那玉佩的时候，顿时一愣，惊叫道：“这玉佩你哪来的？”

　　“额！”梁昊天听后脸色微红了下，自己总不能把那种事情说出来吧。

　　老者看到梁昊天的脸红便想到了什么，双眼一眯说道：“你碰到神风殿的人了？”

　　“她是神风殿的么？”梁昊天严总露出一丝疑惑。

　　“小子不错。哈哈！”老者此时双眼微眯了起来，脏兮兮的脸上充满了笑意，随后拍了拍梁昊天的肩膀说道：“好好努力吧。不然你再想见到她是不可能的了。”

　　“啊。为什么！”梁昊天微微一愣，顿时惊叫道。

　　“呵呵，没那么多为什么，等你实力达到武皇或者法皇的级别或许可以了解到一些。好了不多说了。也吃饱了，也喝足了。该给你的报酬我也给了。小伙子好好努力吧。也只有努力你才能见到那个女孩……”老者说话之间站了起来，大笑了一声，向外走去，不禁吸引了不少的食客。

　　梁昊天此时眉头微皱，老者说的话遮遮掩掩，他也没有完全搞懂对方什么意思，但是他明白一点，那女子的身份绝对不简单……

　　在饭店坐了一会，梁昊天坐起来拉上女孩便向外走去。

　　走到外面，梁昊天微微吐了口气，眼神中露出了淡淡的光芒，领着女孩，带着两只怪兽，转了一圈之后便向城主府走去。

　　回到城主府，梁昊天也没有多过走动，直接来到了自己的房间，回到自己房间之后，他才发现，本来脏兮兮的房间已经被打扫的干干净净。不由微笑了下，而本来梁昊天打算给女孩安排一个房间的但女孩说什么也不肯离开他，无奈只能吩咐下人准备了一张小床。还好屋子够大，不然还真放不下。



　　第39章 精神海初成

　　晚上梁昊天简单的吃了点，又给两个怪兽弄了点吃的之后，便回到了自己的房间，而脑海中一直回荡着老者的话。再想想脑海中那奇怪的字体，他决定尝试修炼一下看看如何。

　　来到房间之后，看了看女孩，不由说道：“欣怡，早点睡觉。”

　　女孩听后点了点头，直接躺倒了床上，但是那无色的大眼睛还依然看着他。

　　梁昊天看后微笑了下，坐到了女孩的床边说道：“欣怡早点睡啊。明天哥哥带你去灾区看看。”

　　女孩听后微微点了点头头，这才闭上了大眼睛。

　　看到女孩闭上眼睛之后，梁昊天这才注意到了女孩没有脱下来的衣服，无奈的笑了笑，帮她盖上了被子，说到底，一男一女在一个房间内还真的是不方便啊。

　　来到自己的床上，梁昊天，脱掉鞋子，直接躺在了床上然后闭上了眼睛，刚想到那些字体，顿时所有的字体排成一排出现在梁昊天的脑海中。

　　“修炼精神者必须具备坚定的意志，灵魂之力也要高于常人一倍方可。否则易入魔。”看到这句话，梁昊天为楞了下，入魔，也恐怕也就是失去理智变白痴的意思了……

　　再看，接下来对精神者进行了简单的介绍，总体来说，精神者分为十个层次。分别是初级，中级，高级。师级。灵级。王级。皇级。圣级。帝级。神级。到了高级之后，从师级开始每一层都分为上期，中期，巅峰三档。而且也到后面越难修炼。介绍了简单的等级之后，接下来便是讲的便是精神者运用的特点。比如操控多种元素，可以利用精神力移动各种物体。可以凌空飞行。看到这里的时候，梁昊天眼睛不由亮了亮，到了后面介绍的便是，精神者还有一个特性那边是引起天地之火进行炼丹。但由于炼丹的限制特别大，所以走炼丹道路的人很少，这也造成了丹药的珍贵。

　　看完所有的介绍之后，接下来便进入到了如何修炼精神了。很简单，第一步便是感应自己的精神力。然后通过精神力在自己的脑海中形成一个精神漩涡。第一个精神漩涡很重要，所以第一步大多数都由长者带路，但梁昊天本身便是一个人何来带路人？而且上面也清晰的介绍，每个人和每个人的漩涡都不同，这也造就了每个精神者和每个精神者的潜力。

　　梁昊天深吸一口气，他现在要做的便是感觉精神力。怎么感觉？梁昊天的眉头微皱了下，随后学着电视上的样子从床上盘坐了起来，开始冥思感悟了起来。但一个小时过去了，竟然没有感觉到那什么精神力。

　　“难道我不适合修炼这个？”梁昊天的嘴角泛起一丝苦笑，暗叹了口气，但是陡然之间他又想到了老者的话，自己适合修炼精神，老头绝对不会骗他的。想着梁昊天重新鼓起勇气，再次冥思了起来。

　　而躺在一边的女孩此时睁开了眼睛，看着闭目盘坐的梁昊天无色的大眼睛中闪过一丝疑惑，坐起来，缓缓的走到了梁昊天的床边，直接爬到床上，拄着脑袋看着他。无色的大眼睛中尽是满足。也就在此时，突然淡淡的金光从梁昊天的身上散发了出来。女孩顿时被吓了一跳，但是感受到那纯净能量的时候，女孩的眼中出现了淡淡的波动。

　　“恩。”梁昊天皱了皱眉头，脸上突然出现一丝痛苦，没办法，此时闭目的梁昊天，突然感觉到自己的深深的刺痛了下，随后清楚的感觉到四周变得鲜明了起来。这就是精神力么？愣神当中，梁昊天，心中也出现了喜悦。看来自己真的有希望啊。这个世界如此的特殊，他也不想在这个世界成为一个特殊的人。

　　深吸一口气，也没有睁开眼睛，一鼓作气直接按照精神者如何创造精神漩涡。而外面的女孩看到梁昊天痛苦之后，脸上恢复了平静，小脸上的紧张也消失了，感受着梁昊天身上的能量，舒服的趴在了梁昊天的腿上，闭上了眼睛，而梁昊天对此没有一丝感觉。至于那两头凶兽，在梁昊天身上出现那金色能量的时候，就屁颠屁颠的跑了过来，闭目修炼了起来。这可是大补啊。

　　“定点，成线，初连。”梁昊天完全按照那教程走了起来，咬着牙，脸上再次出现了痛苦之色，因为他感觉此时的大脑有些发胀，浑浑噩噩的感觉让他有些难受。也就在此时，梁昊天突然感觉到一股柔和的力量涌进了他的体内，顿时脑子清醒了过来，完成最后一笔之后，梁昊天整个大脑出现了空白，依稀的看到了金色，白色的光芒，随后眼睛一闭，整个身体向后躺去。

　　清晨，梁昊天睁开了眼睛，深吸一口气，突然感觉自己的脑海特别的清晰，整个人的感觉都不一般了起来。突然他感觉自己身上压着什么东西，睁开眼睛，顿时愣了楞，脸上露出一丝无奈之色。“这丫头什么时候跑自己身上来了！”

　　身体微微一动，女孩便睁开了眼睛。

　　“哥哥”听到女孩的话，梁昊天的脸上露出了笑容，轻轻的将女孩抱起，随后也坐了起来，看着女孩有些凌乱的衣服，顺手帮她整理了一下，随后伸了一个懒腰从床上跳了起来，感觉着四周的异样，他的脸上露出了笑容。自己算是进入了初学者的范围了吧。

　　看着两个怪兽，梁昊天不由笑了笑，刚穿好自己的鞋子，便看到女孩就打算跳下来，马上制止了她，从女孩的床边拿过靴子，将女孩的小脚丫托了起来，微笑了下，帮她穿上了靴子。

　　女孩看到梁昊天的动作，小脸顿时红了红。

　　“好了，我们出去吧。”梁昊天笑了笑，带上女孩想外面走去，而天灵虎和大地之熊看后也赶紧跟了上去。一晚上的修炼，让它们的精神也十足。

　　来到内堂大厅，自己的父亲风啸天和母亲龙馨包括姐姐风雪儿在内，在聊着什么。看到梁昊天拉着那个女孩走了过来，脸上不由同时露出了笑容。尤其风啸天，脸上更是挂满了笑容。

　　“父亲母亲，什么事情这么高兴啊。”梁昊天不由微笑说道。

　　“呵呵，没什么。”龙馨笑了笑随后说道：“齐儿，你的记忆恢复了一些么？妈妈打算最近一段时间带你去帝都你外公家看看。这么久不去，你外公估计也想你了说不定。”

　　“外公？”梁昊天不由微楞了下。

　　龙馨看到微楞的梁昊天，眼中不由有些无奈，很明显，对方把自己的爸爸给忘了，看来真得找个时间带着他去看看了。

　　“来，既然风儿已经来了，我们就吃饭好了。”风啸天微笑了下，吩咐下人把饭菜端上来之后，几个人坐在了一起。尤其风雪儿不时都用异样的目光看着梁昊天。没办法，梁昊天从小到大的思想已经根深蒂固，但陡然之间的梁昊天，还真让她有些不习惯。也不出去欺负平民百姓了，更重要的是反过来帮助他们了。难不成真的变性了？

　　而此时梁昊天此时灵敏的感觉到了什么，抬起头当他看到风雪儿怪异看着他的时候，脸上不由露出了温和的笑容。



　　第40章 我来帮你

　　风雪儿看后再次一愣，梁昊天的眼中很纯净没有包含一丝杂质，看他再次吃饭了起来，也低下头小口小口的吃了起来。

　　“对了父亲，今天我打算带些人去灾民去看看。然后进行一下施舍。”梁昊天想到了什么不由说道。

　　风啸天听后微微一愣，随后哈哈大笑了一声说道：“儿子，放心吧，老爸绝对支持你。”

　　听到风啸天的话，梁昊天的脸上挂满了笑容，尤其想到那灾民区的情景，他的心里再次触动了起来。眉心更是隐隐作痛……

　　吃过饭之后，梁昊天坐了起来微笑了下看向风啸天说道：“父亲，那就麻烦你了！”

　　风啸天微笑了下，也跟着做了起来，眼中露出了淡淡的光芒点了点头，说道：“跟我走吧。”说完带着梁昊天向外堂走去。

　　“雪儿，一会咱们也看看去吧！”龙馨看着两人离去的背影不由轻声说道。

　　风雪儿听后点了点头眼中露出一丝淡淡的异样。

　　“妹妹，别整天闷在家里了，今天哥带你出去走走。”薛景天微笑看着薛梦儿轻声说道。

　　“嗯，好啊。”薛梦儿听后脸上顿时露出了笑容，但是随后又说道：“但是父亲让咱们好好修炼不要乱跑的。”

　　“呵呵，放心吧，要是父亲怪罪下来算我的。”薛景天溺爱的看了一眼自己的妹妹，不由含笑说道。

　　“嗯，好哇。那我们走吧。”薛梦儿听后绝美的脸上再次露出了笑容。

　　看着薛梦儿脸上纯真的笑容，薛景天的脸上也笑了，而他的脑海中不禁浮现出了梁昊天的身影，眼中再次露出一丝疑惑，那天真的是他？

　　“哥哥，你想什么呢？”看着略微愣神的薛景天，薛梦儿不由轻声问道。

　　“呵呵，没什么。好了我们走吧。”薛景天微微摇了摇头，带上薛梦儿向外面走去。也就在二人出去不久，一个黑衣人出现在薛世仁的身前说道：“家主，少爷和小姐出去了。”

　　“恩，出去吧。派人好好保护他们，这次我可不想出什么问题了。”薛世仁点了点头，淡然说道。

　　那个黑衣人听后，身体渐渐隐现……

　　托斯城灾民去此时火热了起来，尤其灾民区的人们都有些惶恐，出现在他们面前的正式托斯城的正规军，要知道每个人都拥有师级的实力。虽然算不上强，但是比普通人可是厉害的不是一点半点。

　　卫师看着灾民都惊恐的看着他们，不由微笑了下，目光看向了不远处缓缓走过来的梁昊天。拍了拍手说道：“开始……”

　　随着卫师声音的话落，所有的军人开始动了起来。当准备完毕的时候，就在这条街的借口，摆出了几大桶米饭米粥还有一些简单的饭菜和馒头。

　　梁昊天此时走了过来，先是看向卫师说道：“谢谢卫师傅了。”话落，眼中露出了淡淡的光芒，先是看了一眼自己边上的女孩一眼随后大叫说道：“今天我是特意来给大家发放饭食的，我希望请大家有秩序的排好队伍，什么时候排好，咱们什么时候开饭。如果谁违规，取消吃饭的资格。”

　　梁昊天声音话落之后，整个街道先是愣了愣，随后开始动了起来，就算没有听到的经过传达也开始排队了起来，每个人的眼中都充满了渴望之色。

　　“好了开饭，还是那句话，如果谁违规取消吃饭的资格。这里饭有限所以我希望大家能吃多少吃多少，不可以藏起来，不可以重复排队。！”梁昊天又说了两句，看着灾民区所有人那渴望目光的时候，他的内心又传来一阵刺痛，说到这里已经说不下去了，摆了摆手，示意开饭。

　　顿时排在第一位的一个大伯走到前来，拿出了自己手上的一个破碗，虽然有点破，但是看上去倒是挺干净，但尽管如此，那个盛饭的军人眼中有些厌恶，做什么事情不好非得做这个。

　　“来，这个是你的。”那个军人给那大伯盛了一点米饭，又放了一些菜，不耐烦的摆了摆手。那个大伯看后眼中有些惊恐，颤颤巍巍的走开了。

　　梁昊天看后眉头顿时皱了起来，直接走了过看去，拍了拍那个人的肩膀淡淡的说道：“你闪开，我来吧。”

　　那个军人听到梁昊天的话之后顿时一愣，随后赶紧说道：“风少，我来吧，这种活怎么能让你来呢。”

　　“闪开，我来！”梁昊天眉头一皱，声音顿时加重了起来。

　　那个军人听后眼中顿时露出一丝惶恐不知道为何，被梁昊天的眼神一看，他的心跳竟然加速了一些。这真的是以前那个废物么？

　　那个巨人走开之后，梁昊天将自己胳膊上的衣服顿时撩了起来，看着第二个排队眼神有些惶恐的老太太，微微一愣，心中有些刺痛，暗叹了口气，随后脸上顿时露出了温和的笑容说道：“大妈来，给我碗我给你多来点。”

　　那个老人看着梁昊天温和的笑容之后不禁微微一愣。

　　“大妈，来我给你盛饭。”梁昊天深吸一口气，将老人家手上的碗接了过来，便开始盛了起来。放好饭菜之后，小心翼翼递给了老人说道：“大妈，你小心点，吃饱的话，再喝点汤。”

　　“谢谢，谢谢！”那个老人看着手中满满的一碗饭，干裂的嘴唇动了动，看梁昊天的目光也变得不一样了起来，说了两句谢谢之后，眼中出现了一丝红润随后再次说道：“你是一个好人。”话落这才走开了。

　　梁昊天看后笑了笑，看向下一位，再次出现在眼前的是一个中年男子，不过中年男子的手臂断裂了一只。看上去也只是简单的包扎了一下。整个身上脏兮兮的，但是梁昊天并没有任何的嫌弃，微笑说道：“来大叔，饿了吧。来我给你盛点。”说完从中间男子手中结果了一个碗为其盛了起来。

　　此时四周军官的眼神看梁昊天的目光都变了起来，就连卫师的也有些愣神，他本来以为梁昊天来这里完全是为了走一个行事。没想到对方是真正来这里做的。从动作，从眼神，都可以看得出来。

　　“我来盛汤。”先前被梁昊天赶走的那个军人深吸一气，走了过来，眼中尽是感动。说完走到了汤桶前准备好了。

　　梁昊天看后笑了笑也没有多说什么，继续给排队的人弄了起来。而跟着梁昊天的那个小女孩看后眼中尽是波动。

　　由于梁昊天等人搞得动静颇大，顿时吸引了不少人的围观，当他们看到梁昊天等人在那里施舍的时候，第一想法便是装逼，但是呆过一会他们都愣在了那里，看着梁昊天那温和的笑容。尤其本来干净的袍子此时有些污垢不说，手上也变得脏兮兮了起来，洗洗手继续盛饭，眼中没有一丝厌烦，脸上反而挂着笑容。就算演员恐怕也不会到达这个地步，但是梁昊天的印象毕竟在所有人眼里都根深蒂固，看着梁昊天陡然之间这样做，嘴巴都张大了起来。



　　第41章 长大了嫁给你

　　“哥哥，那边的人好多，是不是发生什么事情了。我们去看看吧！”薛梦儿娇俏的脸上露出一丝疑惑，不由对着自己的哥哥薛景天说道。

　　薛景天听后眼中也露出一丝疑惑随后说道：“那里是灾民去，难不成有人欺负灾民？走，我们去看看吧。”说完薛景天带着薛梦儿走了过去。

　　当他们走到跟前的时候，顿时愣在了那里，他们看到了什么，看到托斯城恶名远扬的风天齐在那里施舍……

　　“装！”薛景天第一个想到的也是这里，但他看了一会之后顿时否定了自己的想法，装能这样装出来的？再看看自己的妹妹，他发现薛梦儿此时也有些愣神，眼中甚至出现了一丝红润，本来薛景天还以为薛梦儿是因为看到梁昊天想到以前才会哭的，但是薛梦儿一句话顿时让他愣在了那里。

　　“哥哥，风天齐现在好好哦！”

　　薛景天怪异的看着薛梦儿。

　　薛梦儿也注意到了薛景天的异样，脸色微红了下，目光再次看向梁昊天，看他脸上挂着温和的笑容，为一位老太太盛饭的时候，她眼中的泪痕留了出来，她感觉的出来，他真的不是在演习，他变了，真的变了……

　　“这小子……诶，妹妹你去哪！”薛景天刚说出三个字来，便看到薛梦儿朝着梁昊天所在的方向跑了过去，不由惊叫道。但是看薛梦儿没有理他，甚至连头也没有回，微微一愣，也跟了上去。

　　“我来帮你！”一个清纯声音的响起，梁昊天微楞了下，转过头，看到薛梦儿的时候，再次一愣，顿时想到了什么，暗骂了自己一声，先前的自己貌似对人家做过什么，自己竟然忘了去向人家道歉……深吸一口气，看着薛梦儿脸上纯洁的笑容，点了点头，随后说道：“那就谢谢你了。”

　　“呵呵，不用，来，我给你盛饭，你盛菜。”薛梦儿说完将梁昊天手上的铲子拿了过来，开始为灾民区的人盛饭了起来。

　　梁昊天愣神过后，随后笑了笑，顿时合作了起来。

　　“我的傻妹妹啊……”薛景天看着合作的两人，薛景天不禁有些无奈，随后小心的看了看四周，他很害怕这消息传到他老爸的耳朵里。但他也不得不承认，两人的合作倒是挺默契的。速度明显提升了上来，而吃饱的灾民都会到另外一个士兵那里喝上一碗汤。而由于有正规军的助阵，所以并没有人捣乱，每个人都吃了一个饱饱的。

　　“呵呵谢谢你了。”将所有的饭发完之后，所有的灾区人也全部吃了起来，而梁昊天擦了擦额头上的汗水，目光看向薛梦儿真心的说道。

　　薛梦儿听到梁昊天的话，脸色微红了下，随后小声说道：“不客气……”

　　“呵呵！”梁昊天听后微笑了下，刚打算道歉的时候，薛景天走了上来，眉头微皱的看了梁昊天一眼说道：“别和我妹妹，搭讪，别以为上次你那样做我们就会原谅你。我妹妹傻我不傻。好了妹妹，咱爸爸在家等着咱们呢。我们走吧。”说完拉起女孩朝着外面走去。而女孩的眼中尽是无奈，看梁昊天的眼中也充满了歉意。

　　梁昊天看着两人离去的背影不由笑了笑也没有多说什么，他知道先前的自己招惹的人家，说什么都是自己的错，他又有什么能说的？微微吐了口气，看了看跟在自己身边的小女孩脸上露出了淡淡的笑容。

　　远处此时一个妇女和一个女子正看着他。

　　“齐儿，真的变了……”龙馨此时的脸上挂着笑容，以前风天齐的所作所为，她这个做妈妈的又怎么会不知道的，她也知道自己太宠他了，但是她只有这么一个儿子不宠他宠谁？

　　风雪儿此时的目光也有些异样，她们来了很久了，从梁昊天盛饭，到薛梦儿的帮忙，她都看到了。梁昊天脸上真挚而又温和的笑容绝对不是装出来的。“他真的改变了？”

　　梁昊天微微吐了一口气之后，踩到了一个小车上，拍了拍巴掌，随后说道：“以前我做了很多不好的事情，我想大家道歉，今后我梁……风天齐，一定做出点贡献给大家瞧瞧。我不在是以前的风天齐了。”说到这里的时候，梁昊天专门加重了一下语气，话落，又为自己的话感觉到一阵好笑。微微吐了口气，继续说道：“我打算改建一下咱们灾民区，让咱们的灾民区不在是灾民区，而是真正的平民区。”

　　梁昊天话落，所有的灾区人民顿时愣在了那里，随后眼中都同时变得湿润了起来，一些老人忍不住擦起了眼泪。

　　“但是……”看着灾区人民的样子，梁昊天的内心再次触动了起来，深吸一口气再次说道：“我希望大家有能力帮忙的就帮帮忙，当然我也不会让你们白帮忙，我可以给你们酬劳。我希望你们用自己的双手把自己的家园建立起来。”梁昊天说到这里的时候眼中有些波动，他一直在压制着自己的情绪。而越是这样他就越想骂以前那个风天齐。深吸一口气，再次说道：“我在这里谢谢大家了。”说完梁昊天躬身鞠了一个躬。

　　看到梁昊天鞠躬，灾区的人都愣在了那里，围观的一些平民也愣在了那里，贵族给灾区的人民鞠躬？这在历史上出现过么？或许有过，但是五个手指头估计都能数的过来。

　　“啪！”一个清脆声音的响起，卫师深吸了一口气，眼中有些感动，率先拍响了自己的巴掌。随着卫师的带头，灾区的人也拍掌了起来，尤其一些妇女和一些上岁数的老人都忍不住哭了起来……对于梁昊天的一番话，他们选择了相信。

　　而围观的那些平民，此时看梁昊天的目光完全改变了。

　　感受着四周的鼓掌，梁昊天，不由闭上了眼睛，感受着四周感激的目光，不知为什么，他很喜欢这种感觉，喜欢这种帮助别人的感觉。就在此时，他的额头出现了淡淡的光芒，一个莲花印记若隐若现，而且变得越来越烫了起来。头脑突然一懵，整个人朝着后面躺去，卫师看后刚打算去接他，突然梁昊天的身上陡然之间散发出了璀璨的金色光芒，虚无的莲花出现在梁昊天的背后，散发着淡淡的金光，整个人悬浮了起来。

　　“一花一世界……”悠扬的声音淡淡响起，梁昊天身上的金色光芒顿时收敛，再次掉了下来，卫师看后赶紧接住了梁昊天。愣神的看了他一眼，刚才怎么回事？愣神当中，龙馨带着风雪儿走了过来，看着昏迷过去的梁昊天，眼中顿时露出一丝心痛对着卫师说道：“卫师麻烦你把他带回家去。”

　　卫师听后点了点头，压制住心中的震惊，带着这梁昊天便往城主府赶去。而那个女孩眼中露出一丝波动，快速的跟了上去。

　　至于四周的灾民，一些妇孺老人忍不住跪拜了下来……

　　意识渐渐回了过来，梁昊天感觉自己的脑袋晕沉沉的，想睁开双眼，但是怎么努力都感觉双眼那么的沉重。迷迷糊糊的，梁昊天再次睡了过去，睡梦当中，他回到了过去，他梦到了自己以前的日子，最后梦到了和自己一起出车祸的那个女孩，仿佛画面重演一般，梁昊天的眉头皱了起来，当他们被撞的那一刻，他陡然之间清醒了过来，睁开眼睛坐了起来。额头上尽是汗水。



　　第42章 尊敬

　　“齐儿，你没事吧。”随着梁昊天的坐起，一个担心的声音顿时传了过来。

　　梁昊天微微一愣，转过头，看向龙馨不由问道：“母亲……我这是在哪里？我不是在灾区么？”

　　听到梁昊天的话，龙馨脸上尽是担心之色说道：“你那会晕倒了，我让卫师把你抬到家里来了。昊天你没事吧。”

　　看着龙馨眼中的担心，梁昊天的内心不禁有些感动，深吸了一口气说道：“放心吧母亲，我没事。”

　　龙馨听后这才点了点头随后想到了什么问道：“齐儿，你身上先前的金色光芒是怎么回事啊。难道你觉醒能量了？武者？不对，武者觉醒不应该如此，但是法者也不应该啊，到底怎么回事啊！”

　　梁昊天听后微微一愣，自己晕过去发生了什么事情，看着带着疑惑目光的龙馨，梁昊天突然想起了阎王自己貌似在自己的身上做个什么手脚，思索了下，随后说道：“我想我可能觉醒了精神……”

　　“精神者？”龙馨听后微微一愣，随后眼中露出了异样的光芒，最神秘的精神者觉醒状态是什么样子的，谁和谁的也不一样。所以说梁昊天这个借口还是可以说的过去。

　　“恩。”梁昊天看着疑惑的龙馨不由微笑说道。

　　“精神者……”龙馨重复了一句之后，眼中顿时露出了震惊之色，说道：“齐儿你没有欺骗妈妈吧。”

　　“呵呵，母亲我欺骗您做什么啊。”梁昊天笑了笑说道。

　　“可是这怎么会，你……不行，等你好了，你得和妈妈一起去做个测试。”龙馨深吸了一口气，随后凝重的说道。体内能量的觉醒，可不是小事，况且梁昊天觉醒的还是精神……如果真的确定下来的话，梁昊天可就真正摆脱废物之名一跃成为天才了。托斯城貌似很久没有出过精神者了吧……

　　“哥……哥！”此时女孩开口了，无色的眼睛看着梁昊天，里面尽是担心。

　　梁昊天看后笑了笑，伸出手在女孩的头上揉了揉说道：“欣怡，放心吧，我没事。”说完目光看了一眼外面的天色疑惑的看着龙馨说道：“母亲现在什么时辰了？”

　　“天色已经黑了。你饿么？如果饿的话，妈妈吩咐厨房给你做点吃的。对了，你带回来的两个怪兽什么东西也不吃……”龙馨不由说道。

　　“呵呵，妈妈我不饿。”梁昊天笑了笑，随后目光看向一边窝在地上的两个怪兽笑了笑说道：“不吃的话就算了，饿它们一晚上好了。”

　　“恩，那这样你就好好休息吧。有什么事情等明天再说。”龙馨微笑了下，从床边坐了起来，微笑看了梁昊天一眼这才转身走了出去。

　　“母亲，你也早点休息。”看着龙馨要离去，梁昊天不由说道。

　　“呵呵，傻孩子，知道关心妈妈了。”龙馨的脸上露出了笑容，再次嘱咐梁昊天早点休息之后，站起来便走了出去。

　　看龙馨关好门之后，梁昊天的眼中有些感动，母亲的关爱她从来没有感觉到，所以他比任何人都懂得珍惜。

　　“欣怡，早点休息听到了么？”梁昊天将目光放到了女孩的身上，脸上再次露出了笑容。

　　女孩听后无色的大眼睛眨了眨随后说道：“我……要和……哥……哥一起睡。”

　　“额！”梁昊天微微一愣，看着女孩纯净的目光，无奈的笑了笑，随后说道：“欣怡，男女授受不亲，你不能和哥哥睡在一起。不然以后被别人看笑话哦。”

　　“那……为什么？”欣怡眨着大眼睛疑惑的看着梁昊天。

　　“呵呵，因为只有夫妻才能睡在一个床上哦。”梁昊天微笑了下说道。

　　“那……那……我……长大了嫁给……哥哥吧。”欣怡的脸色出现了淡淡的红晕，但那无色的眼睛中却尽是认真之色。

　　梁昊天看后微微一愣，被这个可爱的女孩逗乐了，轻笑了下打趣说道：“好啊，不过现在咱们还不是夫妻，所以你要乖乖的回到你床上休息去好不好啊。”

　　“嗯。”欣怡的脸色一红，听话的点了点头，也没有在打扰梁昊天走到自己的小床边，脱掉鞋子，躺在了床上闭上了眼睛。

　　梁昊天看后微笑了下，感觉了一下自己发现也没有什么异样，躺下来，闭上眼睛，精神一动，字体再次出现在脑海中……

　　第二天，随着淡金色的光芒入体，梁昊天缓缓的睁开了眼睛，映入眼前的首先便是女孩那娇俏的小脸，微微一愣随后说道：“欣怡，怎么起来这么早啊。”

　　女孩听后眨了眨无色的大眼睛也没有多说什么。

　　梁昊天看后微笑了下，伸了一个懒腰做了起来，不得不说，每天都这样修炼，整个精神都非常的好。甚至感觉也比以前清晰了起来，每一天的修炼都感觉四周的事物会鲜明许多。

　　深吸一口气，梁昊天从床上坐了起来，随后深吸刚打算拉着女孩出去，这才发现女孩竟然没有穿鞋。无奈的笑了笑，把女孩抱到了床上，再为女孩穿好鞋之后，这才向外走去。

　　“咦，风儿，你……”当梁昊天走到外堂的时候，风啸天眉头一台，看梁昊天的眼中有些异样。

　　龙馨在一边看后不由微笑了下，梁昊天成功觉醒精神的事情还没有告诉他……

　　“嗯？父亲怎么了？”梁昊天看着眼中有些疑惑的风啸天不由问道。

　　“没事，怎么总感觉今天你变化了许多，或许爸爸老了，眼花了吧！”风啸天无奈的笑了笑，摇了摇头。

　　听到风啸天的话，龙馨不由微笑了下，随后微笑说道：“我告诉你一件事情，你别激动……”

　　“嗯？怎么了？”看着一脸微笑的龙馨，风啸天的脸上则是充满了疑惑。

　　“呵呵，齐儿他体内的能量已经觉醒了！”龙馨说出的时候，眼中不自觉的出现一丝波动。

　　“觉醒了？”风啸天先是点了点头，一时之间没有反应过来，当他反应过来的时候，陡然之间抬起了头，目光死死地盯着龙馨说道：“你刚才说什么？”

　　看着激动的风啸天，龙馨脸上不由露出了笑容，风啸天此时什么心情，她当妻子的很明白，深吸了一口气说道：“齐儿体内的能量已经觉醒了。”

　　“真的？和我一样是武者？”风啸天激动过后，眼中露出一丝惊喜。

　　“武者？”龙馨听后不由摇了摇头。

　　“法者？”风啸天听后微微一愣，随后说道。

　　“呵呵。”龙馨听后再次微笑摇头。

　　“武者，法者都不是。难不成还是精神者……”风啸天听后不由无奈的说了一句，突然他愣住了，看着一脸微笑的龙馨，眼睛瞪得大大的，咽了一口唾沫，声音略微有些颤抖的说道：“难道他觉醒的真的是精神者？”

　　龙馨听后微微点了点头，脸上挂满了笑容。

　　风啸天看到龙馨点头，脸上顿时有些愣神，就连风雪儿也冷在了那里。精神者？什么概念，如果大成之后，实力可要高于法者或者武者啊。没想到这将近二十年的废物竟然觉醒了精神？



　　第43章 异变

　　“风儿？你母亲说的可都是真的？”风啸天的目光看向了梁昊天，声音中充满了凝重。

　　看着激动但又凝重的风啸天，梁昊天不由笑了笑，随后点了点头说道：“嗯，但是我刚觉醒，现在处于初学者。”

　　“到底怎么回事，给爸爸说说。”风啸天深吸了一口气，对着梁昊天说道。话落又想起了什么，拍了拍手，让下人叫上吃的之后，风啸天带着梁昊天做了下来。

　　龙馨看后微笑了下，也坐了起来。这个时候，梁昊天也开始叙述了起来。当整个话叙述完毕的时候，几人吃的也差不多了。

　　风啸天此时的眼中有些淡淡的光芒，随后哈哈大笑了下，说道：“虽然如此，但风儿你也是福元降至，如果不是你帮助了那位前辈，恐怕你也觉醒不了啊。”说完风啸天不由暗叹了一声，眼中依然挂满了激动，作为托斯城城主，他本身便是极为好面的。但是自己的儿子没有觉醒任何能量，这不让他有些失望。但是现在梁昊天直接觉醒了精神者，将直接摆脱将近二十年废物的身份，而他的脸色也会增光许多，毕竟精神者的觉醒非同小可。

　　风啸天再次思索了下说道：“咱们苍龙帝国的首都乃至所有国家最好的学校就要招生了。你和你姐姐一块去那里报名吧，看看能不能录取了。”

　　梁昊天点了点头，也就在此时龙馨再次开口了，只听她说：“那正好，反正我也打算带他去他外公家看看的。既然如此，那就事情往后拖拖好了。”

　　风啸天听后微微点了点头，也没有再多说什么，但是眼中却多出了一丝精光，随后目光看向梁昊天说道：“你觉醒精神的事情先不要告诉别人懂么？”

　　龙馨听后嘴唇动了动，随后将昨天发生在梁昊天身上的异样说了一下。要知道那会很多人都看到了。

　　风啸天思索了下，眼中有些淡淡的光芒，随后嘴角微微翘起说道：“那就让他们去猜测吧。在常人眼中，一个废物又能玩出什么花样，而且……”说到这里风啸天顿了顿随后说道：“这种东西利用一些守护圣器都可以遮挡过去。”

　　龙馨听后微微点了点头也没有多说什么。

　　“爸爸，那没别的事情，我先出去了，不过你的手下要借我用用了。还有你那钱……”梁昊天嘿嘿笑了笑，眼中露出一丝异样的光芒。

　　“臭小子，去吧。钱少不了你的。你先去吧，等会我派卫师过去。”风啸天看着梁昊天的样子不由笑了笑，摆了摆手说道。

　　“嗯，那我走了啊。”梁昊天笑了笑，拉上女孩便向外走去。

　　走到大街上，梁昊天此时眼中有些疑惑，因为他发现，四周不少目光异样的看着他。微微摇了摇头，也没有在意，当他来到灾民区的时候，梁昊天发现此时的灾民区很热闹，尤其当梁昊天来到这里的时候，所有人看他的目光中都发生了变化，那是尊敬的目光。

　　“恩公来了美，恩公来了！”不知道谁喊了一句，整个灾民区顿吃传遍了，只要是有行动能力的人全部朝着梁昊天围了过来。

　　梁昊天看后微微一愣，刚打算说什么的时候，一些激动的人竟然激动的跪拜了下来，说道：“参见恩公。”随着那么几个人的带头，顿时带动起了所有的人。

　　梁昊天看后心中一惊，赶忙拦了起来，但是这么多人，他又如何拦的住，苦笑了下，大叫道：“大家都给我起来，不然我也给你们跪下了。”说完梁昊天欲势就要跪下去。

　　距离梁昊天最近的人顿时拦住了梁昊天，摇了摇头，这个时候所有人都站了起来，但是每个人的眼中依然存留着激动。

　　看着大家都站了起来，梁昊天的脸上也露出了笑容随后说道：“从今天开始起，我就要开始改变灾民去，让这里变成和城内一样的平民区。还是那句话，我希望大家可以帮忙的帮下忙，我会给你发工资的。”说完梁昊天的嘴角露出了淡淡的笑容。

　　“工资？”听到这个陌生又熟悉的字眼，所有人的心中都有些激动，一些人再次哭了起来。

　　“谢谢，恩公，你真是个好人。”一个人的话落，所有人再次跪拜了下去，没等梁昊天反应，所有人又站了起来。

　　梁昊天看后无奈的笑了笑也没有多说什么，拉上小女孩，在灾民去转了一圈之后，脑海中的规划已经形成，嘴角微微翘起，当他走出来的时候，卫师等人带着人已经来到了。

　　“卫叔叔，您来了啊。”看到卫师，梁昊天不由亲切的叫道。

　　卫师听后微微点了点头，眼中有些感叹，此时的风天齐和之前的那个差距也太大了吧。摇了摇头，随后想到了什么说道：“风少，昨天没事吧。”

　　“呵呵，没事。”梁昊天笑了笑随后说道：“卫叔叔，以后就别喊我风少，风少的了。就直接叫我天齐吧。”

　　卫师听后微微一愣，随后微笑点了点头，目光看向灾民区，眼中露出了淡淡的光芒，说道：“我带来了不少匠师，还有我的手下，天……天齐你就看着安排吧。有什么事情，直接给我说。”话落，卫师的眼中露出了淡淡的异色。

　　“呵呵，那就谢谢叔叔了！”梁昊天点了点头，目光看向卫师身后的人，微微点了点头，眼中露出淡淡异色，开始安排了起来。当他安排完毕的时候，已经到了中午时分了。他并没有去吃饭，而是依然思索着还有没有疏忽的地方。想着梁昊天的目光看向灾民区。

　　不得不说，灾民区的占地面具还是很大的。目光瞟了一眼，突然眼睛一亮，想到了什么，又在图纸上画了起来，笔落，梁昊天嘴角微翘了起来，灾民区这么大，如果加一个学校岂不是更好。想着梁昊天不由笑了起来。

　　抬起头，看了看天色，又吩咐下人准备了一堆吃的，而且非常充足，不然吃不饱，哪有力气干活？在发放给灾区人的同时，梁昊天也少吃了点，简简单单的动作，让所灾区的人看梁昊天的目光也变得不同了起来。和灾民一起吃饭的贵族？这在历史上出现过几次？五个手指头恐怕依然可以数出来。

　　吃饱之后，梁昊天开始按照早上的安排吩咐了起来，就这样，整个灾区开始动工了起来。梁昊天拉着女孩不时的走动，能帮的也尽量的帮忙。而梁昊天这一动作，由于动静太大，引来了不少人的驻足观看。对于梁昊天的东走，很大一部分人都有些不屑，认为他这是在演戏，装逼这些无非都是贵族玩的游戏罢了。其中一部分人则是保持怀疑状态。只有很少一部分人选择了相信。而梁昊天这个动作，更是引起了，托斯城武神殿和法神殿的注意。

　　而作为每个城市中的标示，现在它们不出一点动作还真说不过去，当天下午，武神殿和发神殿便派人加入了其中。虽然不少人有怨言，但是对于这个命令，他们还是选择了执行。一天下来，灾民区所有的破烂房子全部推倒了。甚至在傍晚时分，已经开始动工了起来。梁昊天也没有歇着，吩咐人去准备饭的时候，也快速的加入了其中。由于有着梁昊天的带头，除了武神殿和法神的一些人，其他人都干劲十足。甚至围观的一些平民也加入了其中。到了晚上，小规模已经起来了。虽然还不成型，但一天的工作量便搞成这样子，绝对属于一个奇迹了。



　　第44章 操控

　　梁昊天擦了擦额头上的汗水，脸上尽是真心的消融，看着四周所有人脸上都挂着笑容，他的心里也暖暖的。这种感觉很好。吩咐大家休息之后，梁昊天开始按照记录发起了工钱。看着灾民区的人领到工钱，激动的样子，梁昊天再次笑了起来。心中那种特殊的感觉无法言语。总之很舒服，帮助人的感觉很舒服……

　　也就在梁昊天发放完所有的工钱之后，所有人都恭敬的弯下了下，一些激动的人对着梁昊天跪拜了下来。

　　梁昊天看后想要去拦的时候，突然感觉自己的眉心再次痛了起来，身上再次散发出淡淡的金色光芒。金色很柔和，这次梁昊天并没有晕过去，微楞的时候，他内心又是那么的祥和，一个金色的莲花印记出现在他的额头上，陡然之间，他顿时感觉自己的体内变热了起来。微楞之间，梁昊天身上的金色变得更加浓郁了起来，在黑夜中显得是那么的刺眼。

　　而梁昊天整个人都处于一种安详状态，一个莲花的虚影出现在梁昊天的背后，所有人都愣住了。

　　尤其法神殿和武神殿的人更是有些愣神，这个废物怎么回事？而在所有人愣神的时候，梁昊天的身体突然缓缓的悬浮了起来，金色的光芒变得柔和了起来，但背后的莲花虚影却变得清晰了起来。

　　闭上眼睛，梁昊天的脑海处于一片混无状态。

　　“唵……嘛……呢……叭……弥……吽。”六个字从梁昊天的口中缓缓吐出，声音或许不大，但是传遍了整个灾民区。

　　顿时所有人精神一震，眼中露出了尊敬之色，此时此刻，梁昊天就好比他们父亲一样，给予着他们温暖。所有人在此时此刻勇气了一种顶礼膜拜的感觉。尤其那六个字音，让他们忘了烦躁，恐惧，忧虑。灾难，痛苦……所有的负面情绪随着六个字的说出，全部消失。在场的人看梁昊天的目光也变了。或许心存感激，或许又因为其它，所有人都带着虔诚的心里，朝着梁昊天拜了一下。顿时梁昊天身上的光芒变得更加刺眼了起来。莲花开始缓缓旋转……

　　神圣的气息变得更加清晰了起来。梁昊天此时脑海无比的清晰，他感觉到了四周人的情绪，那是尊敬和爱戴。睁开双眼，梁昊天的眼中露出了淡淡金色的光芒。也就在此时，梁昊天身后的虚影莲花渐渐淡化消失。而身上的金色光芒也渐渐收容到体内。也就在此时，梁昊天突然感觉头又痛了起来，大脑瞬间出现了一丝空白，梁昊天整个人再次晕阙了过去，整个人顿时掉了下来。

　　落地，没有任何声响，梁昊天双眼闭着，给人一种祥和的感觉。

　　“哥……哥！”看到梁昊天的样子，欣怡脸上顿时露出了焦急之色，无色的大眼睛中夹杂着一些泪水，看上去让人很是心痛。

　　“快点把，风少送回城主府。”卫师其中一个手下，赶忙跑了过来，身上泛起淡淡的光芒，右手一抓，直接将梁昊天放到了自己的肩膀上，朝着城主府走去。欣怡看后赶忙跟了上去。剩下有些愣神的灾民。

　　梁昊天被送到城主府之后，风啸天顿时一愣，随后变得焦急了起来，卫师第一次见到风啸天发了一次大火，很显然他以为梁昊天是被谁给伤害了。却不知道此时的梁昊天在风啸天的位置可是无比的重要啊。现在就算是伤到一根头发他都不愿意。

　　快速的找到光明法师，帮助梁昊天查看了起来，但是经过诊断，梁昊天没有任何大碍，尽管如此，风啸天依然给梁昊天吃了两颗疗养的丹药。又让那个法师帮忙修养了下，这才吐了口气。吩咐下人照顾好梁昊天之后，这才安心的离开了。

　　整个房间内，只剩下欣怡和梁昊天。

　　欣怡此时眼中露出了淡淡的光芒，静静的看着梁昊天，眼中尽是依恋之色……

　　第二天，梁昊天还没有睁开眼睛，就感觉到了四周的变化，他感觉到了女孩在自己身边静静的趴着，小脸尽是安详。他感觉到了外面的天气，阳光艳丽。微微一愣，睁开了眼睛，里面有些不相信的可能，当他看到女孩真的在他身边趴着的时候，嘴巴张开了。这在脑海中记载当中貌似进入到了中级精神者的范畴。思索的同时，梁昊天深吸了一口气，目光看向了不远桌子上的一个茶杯。到达中级之后的精神者可以利用精神力对四周的事物进行简单的操控，比如利用精神力隔空取物是最好的证明。

　　随着梁昊天的精神一动，桌子上的一个茶杯顿时动了动，梁昊天微微愣神了下，压抑着心中的兴奋，按照自己的精神开始控制了起来。

　　看着茶杯悬浮越来越高，梁昊天眼中露出了惊喜之色，随后小心翼翼控制着茶杯朝着自己走来。但是走到中央位置的时候，梁昊天突然感觉视线出现一丝的模糊，微微一愣，只听到嘭的一声，茶杯摔在了地上，摔了一个粉碎。

　　“额！”随着那声轻响传来，梁昊天顿时精神了起来，看着摔在地上的茶杯，有些哭笑，看来自己控制的不咋地啊。却不知道，如果让真正的精神者知道梁昊天的想法恐怕会无语。第一天觉醒精神，第二天便突破，然后就立马会控制移动。这就好比，刚出生的婴儿第二天学会跑了……

　　女孩此时睁开了眼睛，无色的大眼睛看向梁昊天，看他一脸愣神的样子，小脸上顿时露出了欣喜，也没有说什么，直接扑到了梁昊天的怀里，紧紧地抱着他，就仿佛梁昊天会消失一般。

　　梁昊天看到女孩的动作，笑了笑，拍了拍女孩的粉背说道：“呵呵，欣怡我没事，乖，下来。”安慰的同时，梁昊天这才想起，自己貌似昨天又晕了，也难怪女孩会如此的担心。看着欣怡眼中的依恋之色，他脸上露出了淡淡的笑容。

　　“少爷你没事吧。”茶杯破碎的声音很显然传到了外面，一个女孩的声音顿时担心的问道。

　　“没事。”梁昊天微笑了下，随后从床上做了下来，也就在此时，外面传来女孩的声音。

　　“夫人好……”

　　“母亲来了。”梁昊天微微一愣，也就在此时，龙馨带着风雪儿推门走了进来。

　　“齐儿你没事吧。”龙馨走进来，看到坐起来的梁昊天不由担心的问道。

　　“呵呵，我没事母亲！”梁昊天笑了笑，刚打算说什么的时候，龙馨突然眉头一皱，看着脚底下的茶杯说道：“咦，怎么回事。”说完龙馨的目光看向了外面一个小丫鬟说道：“少爷的房间你是怎么收拾的。这里摔了一个茶杯怎么都没有看到。”

　　女孩听后小脸上充满委屈之色，嘴唇动了动，也没有解释，低着头，看的梁昊天微笑了下，随后解释说道：“母亲，不管她的事情，是我自己弄得。”

　　龙馨听后脸色顿时缓和了下来，随后说道：“齐儿你没事摔什么茶杯啊。”

　　“额！”梁昊天听后无奈的笑了笑也没有解释什么。



　　第45章 把这个镯子给我吧

　　跟在龙馨身后的风雪儿看到梁昊天无奈的样子，心中顿时觉得一阵好笑，嘴角微微翘了起来。

　　龙馨吩咐下人收拾之后，目光看向梁昊天，问道：“齐儿，昨天怎么回事。你怎么又晕倒了。是不是太累的原因？”想到梁昊天瘦弱的身体，龙馨的眼中不禁露出一丝心疼。刚打算让梁昊天今天好好休息一下的时候，只听梁昊天说道：“呵呵，放心吧，母亲我没事，我想可能是因为我精神突破的原因吧。”

　　“嗯！”龙馨微微点了点头，突然眼中露出了一丝异色说道：“你说什么，齐儿你的精神突破了？”

　　“嗯。”梁昊天微微点了点头。

　　“那……那个茶杯！”龙馨微微一愣，很快想到了什么。

　　“嗯，是我操控的时候，不小心给掉了……”梁昊天无奈的笑了笑说道。

　　龙馨听后深吸了一口气，风雪儿的眼中更是露出了一丝震惊……

　　看着愣神的龙馨和风雪儿，梁昊天的眼中闪过一丝疑惑，她们怎么了？难不成我控制的不好？小小的郁闷了下，但是他坚信，只要他努力，一定会成功的。

　　“齐儿。”龙馨的嘴唇动了动，也没有说出一个所以然来。

　　风雪儿也深深的看了梁昊天一眼，没有再多说什么。

　　“好了去吃饭吧。”梁昊天微笑了下，摸了摸肚子说道。

　　“嗯去吃饭。”龙馨点了点头，脸上露出了消融。

　　来到大堂，风啸天已经在那里坐着了，看到四人走了过来，直接做了起来，看着梁昊天说道：“风儿，你没事吧。”

　　“呵呵。”看着风啸天眼中的担心，龙天羽微笑了下说道：“放心吧父亲，我没事了。”

　　龙馨听后微笑了下说道：“岂止是没事……”

　　“嗯？”听到龙馨的一句话，风啸天的目光中顿时露出了疑惑。

　　“齐儿的精神已经突破到了中级。”龙馨深吸了一口气缓缓的说道。

　　“什么中级！”风啸天微微一愣，眼中露出一丝震惊，随后哈哈大笑了起来说道：“谁敢说我儿时废物？我灭了他……”

　　看着二人高兴的样子，梁昊天也微笑了起来，眼中露出了淡淡光芒，昨天晚上晕倒之前的那种感觉他现在还记忆犹新，貌似当时是灾区人民感谢自己时候发生的。

　　简单的吃了两口饭，一个下人跑了上来，脸色有些紧张说道：“风城主，门外被人包围了。”

　　风啸天听后微微一愣，随后脸色变得低沉了下来，眉头一皱说道：“被包围了？谁有这么大的胆子？”

　　“就是一些平民。”那个下人说完之后，又加了一句：“但是人很多。”

　　风啸天听后眉头微皱了下，说道：“派几个人把他们轰走。”

　　“赶了，但是他们都没有离开。他们都说必须看到，看到少爷没事，才会离开。”那个下人缓缓的说道。

　　风啸天听后眉头不禁一皱，就在此时，梁昊天坐了起来说道：“父亲我吃饱了，我出去看看吧，你们在这里吃吧。还有你的人再借我用两天啊。”说完拉起欣怡向外走去。

　　也就在梁昊天走出门口的时候顿时一愣，灾区的人此时来了一个七七八八，除了一些没有行动能力的人恐怕该来的人都来了吧，咽了一口唾沫，刚打算说什么的时候，四周关心的话顿时穿了过来。

　　梁昊天看后赶紧摆了摆手说道：“放心吧，大家我没事。谢谢大家的关心了。好了，既然大家都来了，我们就一起去灾民去吧。”话落，梁昊天直接走进了灾民当中，然后带着他们朝着灾民区走去。

　　犹豫声势浩大，顿时吸引了不少人的驻足观看，当他们看到带头的事梁昊天的时候，眼中再次露出了一抹惊异。

　　来到灾民去，卫师等人和所有的工匠包括法神殿和武神殿的一些人，都在那里等候了，而当他们看到梁昊天带着如此多的灾民走来，所有人脸上不仅没有露出不屑甚至还多出了一丝尊敬。

　　“呵呵，好了开工。争取一个月内将这个工程搞定了。”梁昊天深吸了一口气，眼中绽放出了光彩。

　　随着梁昊天的一句话，所有人的精神变得抖索了起来，开始努力的干起了活。中午吃过饭之后，梁昊天也没有回去，就这样一直呆在这里，一天下来，整个灾区看上去空荡荡的，但是给人的感觉却很整齐，所有的灾民都满怀激动，这可是他们未来的定居场所啊。不得不说今天的效率很高，整个灾区大部分的房子都崛起来了，但是梁昊天却有个疑惑，因为在整个灾民去的最中央却流出了一个位置，并没有按照自己的安排。眉头微皱了下，询问了之下，这才知道，这块地方是灾民统一留出来了的。梁昊天无奈的笑了笑，也没有多问什么，既然是灾民统一留出来的，他也没有什么好说的了。

　　就这样，梁昊天白天帮忙干活，晚上按照精神教程修炼，经过两天的操控，梁昊天已经可以顺利的操控茶杯飞来飞去。随着时间的推移，梁昊天甚至选择了，大点的东西，比如凳子，在大一些的就是桌子，虽然有些费劲但是还是可以操控的。这也就造成，下人每天都要帮梁昊天好好的整理一番。

　　梁昊天对此都有些不好意思，最后发展成，每次移动完毕之后，梁昊天都会移动回去。这弄得下人有些不好意思了起来。

　　在这里值得有一提的是，让梁昊天惊讶的事，偶尔薛梦儿都会过来帮他。十几天下来，整个灾民区全部改善了下来。每个灾民的脸上都洋溢着幸福和感谢。

　　也就这十几天，梁昊天的整体形象传遍了整个托斯城，又保持怀疑状态的人，走到灾民去看到梁昊天忙碌身影的时候，不由都竖起了大手指。一个贵族能干这种事情，真是个奇迹啊……

　　薛景天偶尔也陪自己的妹妹来看看，当他看到梁昊天所做事情的时候，也被深深的折服了，对于梁昊天内心的那种暗恨也渐渐淡化，直到消失了。

　　对于四周事情目光的变化，梁昊天也注意到了，心里充满了高兴，他现在也算是完全摆脱了前者的阴影，正是踏入了属于自己的身份。而且这些天下来，他总感觉体内传来一股热力，暖烘烘的很是舒服。他并不知道这些都是他所作善事牵引那朵莲花造成的。也正是莲花的促进，梁昊天的灵魂精神力才飞快的增长着……

　　“呵呵，今天就应该完工了吧。”看着眼前崛起来的大房子门，梁昊天深呼吸了一口气，心中有一种特殊的成就感，当老师曾经拥有的一种成就感，现在又感觉到了。而每当他看到每个灾民看他目光的时候，他内心便升起了温暖的笑容……

　　“天齐，今天应该可以完工了。”卫师此时走了过来，看着有些愣神的梁昊天不由说道。

　　“是么？”梁昊天回过了神，深吸了一口气随后说道：“替我谢谢大家了。”话落脸上露出了淡淡的笑容。笑容很温和，每当卫师看到梁昊天那笑容的时候，内心都会有些触动，笑容很温暖，是那种直暖心扉的那种感觉。



　　第46章 传神

　　“呵呵，饿了，什么时候开饭？”一个女孩的声音响起，梁昊天回过了头，当他看到那绝美面容的时候，不由微笑了下，因为在女孩的这一块黑的，那一块黑的，摇了摇头说道：“先去把脸洗洗，洗完了，咱们就开饭。”说完梁昊天的目光看向了卫师说道：“叔叔，麻烦你了！”

　　卫师听后笑了笑，转身离开了。

　　薛梦儿的脸色微红了下，看着梁昊天温和的笑容，右手一挥，一个水镜出现在眼前，当她看到水镜映射她相貌的时候，本来有些微红的脸色更红了下，看了梁昊天一眼，转身跑开了，而那个水镜顿时破裂开来。

　　梁昊天看到那破裂的水镜，微微一愣，看着那水镜破碎形成的细小水滴，他突然有一种意境，就仿佛什么破裂了一般，双眼露出了淡淡光芒，也就在此时，梁昊天的身上陡然之间散发出了淡蓝色的光芒，精神力夹杂着一股诡异的波动，从梁昊天的身上席卷了出来，顿时本来破碎的小水滴突然悬浮在了那里，随后缓缓融合了起来，再次形成了一个水镜。

　　“哥哥……”突然欣怡的声音从梁昊天的耳边响起，瞬间，梁昊天回过了神，那个水镜也直接破碎了。

　　“额，欣怡。看你脸上，怎么也这么脏。”梁昊天转过头之后，看着欣怡娇俏脸上同样脏兮兮的样子，不由无奈的摇了摇头，随后直接拿自己的衣服帮助她擦了起来。

　　而欣怡那双无色透明的眼睛，就那样的一直注视她，里面尽是依恋之色……

　　“呵呵，好了。一会该吃饭了。”梁昊天微笑了下，目光再次看向了灾民去，眼中露出了淡淡的光芒。

　　中午吃过饭之后，大家再次忙碌了起来，梁昊天也简单的帮下忙之后，拉着欣怡缓缓的走在托斯城的大街上。不知道为什么，下午干活之间，陡然之间让他想起了自己以前的日子，虽然以前的日子很平淡，但是过的却很充实。来到这里也快一个月了，梁昊天以为自己会丢掉以前的记忆，但是他发现想要丢掉还不是那么的容易。而且，他脑海中也一直在浮现出两个女子的身影。第一个便是和她一起出车祸的那个女孩，第二个便是在这里第一个和自己发生关系的女孩……

　　“哥哥，你没事吧。”欣怡此时说话比以前灵活多了，基本的语言能力能够清楚的表达清楚了，但还有一个小毛病没有怪过了，那边是每次洗澡都要求梁昊天帮忙，不然就不洗，对此梁昊天也有些无奈。不过晚上睡觉还好些，虽然每次早上都会在他的床边趴着看他，但是他也已经习惯了。

　　“呵呵，我没事，只是想起了一些事情。”梁昊天微笑了下，缓缓说道。

　　欣怡听后点了点头，没有再多说什么，就这样静静的陪着梁昊天。

　　“风少，来看看吧，我们这里进了新的衣服。绝对让您满意。”当走到衣服店的时候，那个老板看到梁昊天的时候，不由跑了出来，对着梁昊天满脸笑容的说道。

　　“呵呵，谢谢。改天我看看。”梁昊天微微一笑，没走两步，突然那个老板跑了进去，然后快速的跑了出来，将一个白色的衣服塞进了梁昊天的怀里说道：“风少，你不进去我只能给你拿出来了，这个是我给你量身打造的，布料绝对是上乘的。”话落也没有在多说什么，走进了店里面。

　　梁昊天看后无奈的笑了笑，现在这个老板也挺客气的。

　　“风少，我们这里新进了一些防身用的灵器。要不要进来看看。”又路过一个商店的时候，一个男子走了出来，挂着淡淡的消融看着梁昊天。

　　“谢谢，我有……额。我不要！”看着手上一堆晶莹剔透的手镯，梁昊天苦笑了下，但是那个男子已经走进了商店。微微摇了摇头，吐了口气，不知道为何，这种感觉他倒是挺享受的。一路下来，当梁昊天朝着灾民区走的时候，身上已经挂满了东西，和自己在以前的日子差不多，但多少的还是有点不适应，但是这些都是建立在什么基础上他也明白，微微吐了口气，习惯了，想要改变真的很难。

　　看到梁昊天回来，卫师走了过来，满脸笑意，缓缓的说道：“天齐，你看现在基本上已经完工了。但是整个灾民去的中央，他们却说自己修建。”

　　“额。那就随他们吧。”梁昊天微笑了下，缓缓的说道。

　　卫师听后点了点头也没有在多说什么。

　　“风少爷，已经弄完了，我们的工资是不是该发了。”此时薛梦儿走了过来，脸上挂着淡淡的笑容。和梁昊天接触的这些天，她已经完全的了解到，这个风天齐真的不再是以前的风天齐了。性格很随和，尤其那温和的笑容，总是暖在她的心底，想到自己即将启程去苍龙帝国的首都，心底竟然有些不舍了起来。而先前风天齐欺负她的事情早已经被她抛到了脑后，就仿佛，那事情不是风天齐所作为一般……

　　“呵呵，放心吧，少不了你的。”看着薛梦儿脸上的笑容，梁昊天不由笑了笑，他虽然知道薛梦儿已经原谅以前那个他了，但是对于这件事情，他的内心还是有些歉意，毕竟这事情发生在他的身上。

　　“呵呵，这个镯子好漂亮啊，不如把这个送给我好了。那些金币我就不要了。”薛梦儿突然注意到了梁昊天身上挂满了东西，而最吸引她目光的却是握在梁昊天手上的两个晶莹剔透的镯子。正是那个武器老板给他的守护镯。

　　“好吧，那就给你了！”梁昊天微笑了下，也没有客气，直接将手中的镯子递给了薛梦儿。

　　“哥哥，我也要。”欣怡看梁昊天把其中一个镯子给了薛梦儿，无色的瞳孔顿时波动了下，随后缓缓的说道。

　　“好吧，给你一个。”梁昊天微笑了下，将剩下的一个递给了欣怡。

　　“谢谢哥哥。”欣怡点了点头，将手镯放到了胸前，无色的瞳孔看着梁昊天轻声说道。

　　梁昊天微笑了下，目光再次看向了灾民区，眼中露出了淡淡的光芒，随后微笑了下说道：“走，咱们去灾民区的广场。”说完带着二人向建筑物的里面走去。

　　“谢谢大家这么长时间的支持，天齐在这里谢过大家了。”看着台子下面密密麻麻的人们，梁昊天鞠了一躬，脸上尽是感谢之意。

　　下面的人听后赶紧摇起了头，表示这是自己应该做的。

　　梁昊天看后只是笑了笑，随后吩咐将领开始发放金币。等发放完毕之后，梁昊天再次说道：“灾民区现在已经不叫灾民区了，以后大家和外面的人一样，咱们这里也是平民区，而且咱们这里拥有属于自己的学校，我会请几个老师给大家讲课的。如果咱们这里有能够觉醒能量的人，我会送到咱们托斯城专门的学校进行学习。而且我会和父亲商量，法神殿和武神殿将会对咱们这里进行开放。”

　　梁昊天一番话，让所有的人变得激动了起来，灾民区再次抱头痛哭了起来，如此大的恩惠从天而降这对于他们来说是绝对的善缘。



　　第47章 放心，我一定会进去的

　　梁昊天再次一笑，随后说道：“而且我在咱们这里设置了很多的商铺，我相信商人都会发现这里的商机。咱们这里一定会发展起来的。从明天开始，咱们这里正式对外招租。”

　　“招租？”听到这个字眼所有人都一愣。梁昊天这才发现自己用词出错了，赶紧说道：“就是让外面的商人来咱们这里做生意，这样咱们这里就可以繁衍下去，大家有能力的可以干些活，养活自己家里。”说到这里梁昊天顿了顿，随后想到了什么，再次说道：“但是咱们这里必须有一个掌管者才行。”

　　“掌管者？”所有人都微微一愣，随后都说到：“请恩公掌管我们这里。”

　　梁昊天微微一愣随后说道：“这个，我会让父亲给大家安排一个人来这里管理大家的。”

　　灾民区的人听后，眼中都露出了失望。

　　梁昊天也看到了灾民眼中的失望之色，微笑了下说道：“放心吧，我会经常来看大家的。”

　　听到梁昊天的话，灾民区的眼中这才缓和了回来，恭敬的弯腰说道：“谢谢恩公。”

　　梁昊天微笑了下，微微吐了口气，随后再次说道：“在这里我说最后一句话，我祝福大家好好的生活下去，还有我希望大家多多帮助有困难的人，让咱们托斯城没有一个坏人！”最后一句话，梁昊天说的斩钉截铁。最后一句话更是加了重音。

　　灾民区的人听后同时点了点头，这次梁昊天是如何帮助他们的，他们心里都很清楚，而且对于梁昊天的话，他们绝对不会否定，这就是梁昊天这么长时间在灾民区建立的威信。

　　感受着灾民区人的情绪，梁昊天知道他们认同了自己的话，深吸一口气再次说道：“在这里我还需要谢谢武神殿和法神殿朋友的支持。而且在这里我特别需要谢谢卫师和他的兄弟帮忙，如果不是他们的后盾支持，恐怕咱们也不会如此的完工。谢谢你们。”说完梁昊天再鞠躬一个。

　　而随着梁昊天的这一个鞠躬，法神殿的人和武神殿的人也露出了笑容。对方一句话和一个鞠躬不仅给了他们充足的面子，也让他们这么长时间的怨言化为无形当中。

　　谢完之后，梁昊天又再次感谢了托斯城所有的工匠，再次鞠躬以后，所有人的情绪都被提了起来。

　　卫师看后深吸了一口气，眼中露出了淡淡的光芒，他现在清楚，此子以后生长的空间非常的恐怖。

　　“呵呵，好了，今天我请客，咱们到托斯城最大的饭店，咱们去喝点。”梁昊天笑了笑眼中露出了淡淡的光芒说道：“以感谢大家这么长时间的支持。”

　　所有人听后眼中都露出了激动，卫师则是竖起了大拇指，心中对于这个托斯城的“废物”充满了敬佩。如此气魄，如此心思，谁又能比的上，反正他没有见过。

　　至此，整个托斯城最大的酒店顿时人数爆满，因为得知是梁昊天请客，酒店的老板，直接停止营业，只欢迎梁昊天一些人。

　　一晚上，梁昊天第一次喝酒，第一次他醉了。他想到了以前的日子，想到了那两个女孩……迷茫当中，他都不知道谁把他送回去的，总之他喝得和舒服，这一喝把所有的忧愁全部喝没了。这一喝，把所有的压力喝没了，这一喝……

　　第二天，清晨的第一道阳光，射进来的时候，梁昊天睁开了眼睛，眼中有些淡淡的光芒，随后缓缓的回过了神。本来伸出去的手停了下来，嘴角微翘了起来，身体猛地坐了起来。

　　“哥哥，你醒啦！”欣怡无色的大眼睛看着梁昊天，俏脸上充满了笑意。

　　“呵呵。”梁昊天的手在欣怡的头上轻柔了下，随后说道：“小丫头，每天都起这么早，也不困啊。”

　　“恩，不！”欣怡无色的眼睛眯了起来，很是享受梁昊天这个动作……

　　“好了，起床，去吃饭。”梁昊天坐起来，之后，穿好鞋子，又将欣怡整个人抱了起来，然后放到了她的床上，拿出欣怡的鞋子，帮她穿了起来，对于欣怡这个习惯，他也坦然了……

　　拉着欣怡来到前堂，此时，风啸天龙馨还有风雪儿都在那里坐着了，梁昊天看后脸上露出了笑容说道：“父亲好，母亲好，姐姐好。”

　　风啸天听后哈哈大笑了起来，龙馨的脸上也露出了欣慰的笑容。而风雪儿则是再次露出了一丝异样，梁昊天一个月来的事迹在整个托斯城简直是个传神，更是传到了其它城内。风天齐本来就臭名远扬的名声再次打响……

　　“呵呵，天齐，我和父亲决定，明天就带你去咱们帝国的首城。”龙馨微笑了下缓缓的说道。

　　“嗯。”梁昊天听后点了点头也没有拒绝。

　　“而且！”龙馨说到这里顿了顿随后说道：“而且都城的苍龙学院就要招生了，我和你爸爸希望你可以参加报名。”

　　“学习？”梁昊天眼中有些异色，随后点了点头，嘴角微翘了起来，他日他教人学习，今日他叫别人学习……他貌似很久没有当过学生了吧，突然去当学生，心中竟然生出了期待的感觉。那是求知的渴望，毕竟在这个事情，他就相当于小白一样。

　　“好。果然是我的好儿子。”风啸天大笑了两声，随后说道：“风儿，爸爸祝你成功进入苍龙学院。”

　　“恩恩，谢谢爸爸。”梁昊天点了点头。

　　“来，上点酒，今天我和风儿少喝点。”风啸天笑了笑说道。

　　龙馨听后不由白了风啸天一眼说道：“昨天齐儿喝了那么多，今天就不让喝了。”

　　“母亲，我陪陪爸爸。”梁昊天微笑了下，不由轻声说道。

　　“好吧，少喝点，不然像昨天那样喝那么多。”龙馨看梁昊天都这么说了，溺爱的看了他一眼随后叮嘱说道。

　　梁昊天微笑点了点头……喝酒的过程中，梁昊天将灾民区的事情又给风啸天说了一些，尤其重点提到了安排一个有能力的人去灾民区带领一下。

　　而风啸天对于现在这个儿子，非常的满意，对于梁昊天的话，直接同意了下来。

　　早饭过后，梁昊天的头脑有些晕乎乎的，但是他很享受这种感觉，拉上欣怡，像大街上走去，转了两圈，梁昊天便走到了灾民区，此时整个灾民区异常的热闹，尤其让梁昊天比较开心的是，这么快就有商人入驻，现在已经开始对外招工了。

　　而灾民区的人，看到梁昊天走来以后，都兴奋的围了上来。梁昊天笑了笑，围着整个灾民区走了一圈之后，不由满意的点了点头，现在所有的灾民都入驻到了自己的新家，而自己发的那些金币也够大家维持家用，更重要的是，犹豫商铺的入驻，灾民区也有了一些外来的收入。过几天之后，恐怕整个循环起来，那个时候梁昊天才真正的放心了下来。

　　在灾民区走了走，梁昊天很快来到了整个灾民区的中央位置，此时在中央位置，已经修建起了一个人性雕塑，雕塑的样子给梁昊天一种熟悉的感觉，而在雕像的下面是一个巨大的水池，水清澈见底很是清盈。而此时不少工匠还在刻画着雕像。



　　第48章 怎么不想让我去

　　“这是？”梁昊天的眼中露出一丝疑惑。

　　随行的一些灾民听后不由说道：“这就是恩公您啊？”

　　“我？”梁昊天微微一愣，目光看向那个巨大的雕像，眼中露出一丝波动，没想到自己的雕像也有朝一日会建立在这里，想着梁昊天不由微笑了下，看着扩大行的他，突然感觉眉心突然有些刺痛，突然金色的光芒从梁昊天的身上闪动了一下，而那个巨大的雕像也亮了起来，散发着柔和的光芒，也就在那柔和光芒的散发而出，梁昊天突然感觉自己体内变热了起来，微微一愣，后退了一步，眼中露出一丝惊异。

　　“恩公你怎么了？”灾民看到梁昊天的样子不由担心的问道。

　　“呵呵，我没事。”梁昊天深吸了一口气，点了点头，随后说道：“忘了告诉你们一件事情，今天我已经给父亲说了，很快就会给大家安排一个领事的人，如果大家觉得不满意，直接派个人去城主府找我父亲便是。”

　　“谢谢恩公。”看到梁昊天如此的关心他们，所有人的眼中再次露出了感动之色。

　　梁昊天微笑了下，也没有再多说什么，只是有些感叹，自己明天就要离开托斯城了，如果报名学校之后，什么时候才能回来这可就说不准了。

　　在陪所有的灾民区聊了聊之后，梁昊天便向外走去，刚走出灾民区意外的碰到了薛梦儿，此时薛梦儿一个人当他看到梁昊天的时候，眼中露出一丝惊喜。

　　“你果然在这里啊。”薛梦儿的声音很柔和，但是脸上却充满了开心。

　　“嗯，是啊，你找我有什么事情么？”梁昊天看到薛梦儿之后，不由微笑说道。

　　“呵呵，没事，我只是看看你怎么样，昨天喝那么多，昨天把你送回去，人家的肩膀可是很痛的。”薛梦儿小嘴一撅，但脸上却挂满笑容。薛梦儿本身就长得非常的漂亮，看到薛梦儿此时的样子，梁昊天忍不住一呆，真是个祸害啊，也难怪自己的前身如此对她，虽然失败了，但也证明着薛梦儿的魅力。突然他回味起了薛梦儿的话，再次一愣说道：“你说什么，昨天你把我送回去的？”

　　“是啊。”薛梦儿点了点头，突然眼神中露出一丝暗淡说道：“我还有一件事情要告诉你，下午我和我哥就要去都城了。”

　　“是么？这么巧？”梁昊天微微一愣，随后说道：“你们去都城干什么？”

　　“现在苍龙大学开始招生呢，我父亲想让我和我哥去那里学习一下。”薛梦儿微笑了下，随后说道。

　　“是么？”梁昊天不由笑了笑。

　　“刚才你说那么巧，是什么啊？”薛梦儿疑惑的看着他。

　　“呵呵，我父亲和母亲也想让我报名那里呢。”梁昊天无奈一笑。

　　薛梦儿听后不由一愣，随后说道：“你不是没有觉醒……”说到这里薛梦儿顿时捂住了自己的嘴巴，大眼睛看着梁昊天，随后松开玉手说道：“对不起，我不是有意的。”

　　梁昊天不由微笑了起来，他也没有想到薛梦儿还有如此可爱的一面。

　　“放心吧，我没事。”梁昊天嘴角微微翘起随后说道：“还有那什么苍龙学院的招生，我一定会进去的。”

　　看着如此自信的梁昊天，薛梦儿不由呆了呆，随后脸上露出了笑容，轻声说道：“嗯，那我在学院等你。”话落，突然感觉到自己的话有点不对，脸色“嗖”的一下变得红润了起来，摇了摇头，但是也不知道如何解释，说了一句：“再见”便转身跑着离开了。

　　“呵呵。”看着薛梦儿离去的背影，梁昊天不由笑了出来，带着欣怡再次走动了起来。

　　“武神殿？”看着硕大的字眼，梁昊天不由停了下来，微笑了下，随后拉着欣怡走了上去。刚走进去，梁昊天就感觉到了澎湃的能量。

　　“嗯，你已经晋升到武灵了。”一个淡然声音的响起，梁昊天不由看去，这才发现竟然是一个熟人，薛景天。

　　而薛景天此时的脸色有些高兴，紧紧地握了握拳头，脸上充满了自信。

　　“恭喜薛兄了。”看着薛景天的样子，梁昊天不由笑了笑说道。

　　薛景天回过头，看到是梁昊天眉头不由微抬了下，这么多天的接触，他倒是和梁昊天的恩怨已经全消了微笑了下说道：“谢谢风少了。我在这里先预祝你成功考入苍龙学院。”

　　“谢谢……咦你怎么知道我要报考苍龙学院？”薛景天反映了过来不由问道。

　　“额，我碰到薛梦儿了，听她说的。”梁昊天直白的说道。

　　“梦儿，她给你说的！”薛景天的眼中露出一丝怪异。

　　“恩恩！”梁昊天微笑点了点头。

　　“我知道了。”薛景天点了点头，微笑了下，随后说道：“如果没有别的事情我先走了。”

　　梁昊天听后微微点了点头，也没有多说什么，他来这里本身便是闲逛的，至于碰到薛景天，只是一个巧合而已。

　　“不进行测试的闲杂人等请出去……”在武神殿的大厅中，一个老者站了起来，看着风天齐缓缓说道。

　　“额。”梁昊天微微一愣，也没有多说什么直接拉着欣怡转身向外走去。

　　“变化真的很大啊。不过依然是个废物，哎。”那个老者看着梁昊天离去的背影，低喃了一声随后摇了摇头。

　　回到城主府，梁昊天直接来到了自己的房间，开始修炼了起来。他虽然走了，但是精神的作用让他听到了老者的那句话，表面或许他没有什么，但是内心还有些在意的。

　　看着进入修炼状态的梁昊天，欣怡的眼中露出了淡淡的光彩。至于一直被梁昊天安排在外面的两个凶兽，在梁昊天进入修炼状态之后，便屁颠屁颠的从外面冲了进来，直接卧倒在了梁昊天的身边，对于梁昊天身上不时散发出来的金光他们可是眼馋的狠啊，着就相当于他们的补品啊……

　　中午简单的吃了点饭，梁昊天再次进入了修炼状态，自从修炼上精神之后，梁昊天感觉自己整个人都非常的轻松，那种感觉很舒服，而且现在他又有了一种感觉，一种快要突破的感觉。如果这次再次突破的话，他的精神直接将突破到高级精神者的层次，从介绍上说，那个时候，便可以感悟天地元素能量。而且在达到高级之后，要设定自己的本命元素，也就是天地之间的牵引直线，本命元素越强，你成长的空间也就越大。梁昊天也很期待自己的本命元素会是如何的。因为自身精神力的强度，将决定本命元素属于何种。

　　就比如，所有元素中，最特殊的有四种：黑暗，光明，空间。生命。这四种不论在精神还是法者来说都是相关重要的。至于武者，则是直接提升自己的能量，也正因为武者的直接，所以武技层次不断。这也是武神殿为何可以和法神殿持平的原因，因为一个法神和一个武神如果打起来，实力是相等的。二者都可以引动，天地之间最纯净的能量。不过这些对于，新手级别的梁昊天来说，还显的是那么的遥远。



　　第49章 摩尔森

　　一下午的修炼，又让梁昊天的精神力增进了一些，这个时候，梁昊天给人的感觉再次变了。以前如果说是外显现在则是属于内敛状态，而从中级到达高级也只是一层膜了，何时捅破也要看时机了。

　　晚上再次吃过饭之后，陪风啸天做了一会，又谈了谈关于灾民区的地方，这才回到了房间，到了房间依然没有闲着，他打算在学校报名之前争取修炼到高级，这样到了学院也好说话了。省的到时候被别人称作废物，他可不想如此啊。

　　一夜的修炼，让梁昊天有些郁闷和无奈，那层窗户纸是怎么都捅不破，看来想要修炼也不是那么容易。

　　如果让精神者知道梁昊天所想一般，都会恨不得敲他，一个月之内达到中级的有几人？这才多长时间就要冲击高级？这还是人么？

　　伸了一个懒腰，梁昊天睁开了眼睛，看着欣怡依然那样看着他，脸上不由露出了淡淡的笑容，每天早上如此，他还真的习惯了。而且他也不清楚欣怡是什么时候醒来的，反正他修炼的时候，欣怡是睡着的。

　　起床，看两只怪兽还那趴着不由微笑了下，也亏自己这个屋子够大，不然还真放不下这两个怪兽。帮欣怡整理的一下衣服，穿好鞋子，边带着欣怡向前堂走去。

　　来到前堂，风啸天龙馨还有风雪儿已经在那里等候了，而那个桌子已经放满了做好的饭菜。梁昊天向三人问好之后，便做了下来。

　　“齐儿，今天妈妈就带你去都城见见你外公。过些天之后，妈妈再带你去苍龙学院报名。”吃饭期间，龙馨不由含笑说道。

　　“嗯，一切听母亲的安排。”梁昊天笑了笑，不得不说，他现在很享受这样的生活。

　　“呵呵，那就行，一会吃饭之后你回去收拾收拾，我和你姐姐已经收拾好了，就差你自己了！”龙馨微笑说道。

　　“嗯？姐姐也去么？”梁昊天一愣，不由说道。

　　“怎么不想让我去？”风雪儿看到梁昊天疑惑的样子不由说道。

　　梁昊天微微一愣，这才注意到自己话里的语病，赶紧摇了摇头说道：“没有，姐姐，我不是那个意思。”

　　看着梁昊天紧张的样子，风雪儿竟然有些好笑的冲动，嘴角微微翘起微微摇了摇头说道：“没事。我知道你什么意思？”

　　“额！”梁昊天微微一愣，嘴唇动了动，随后苦笑了下也没有多说什么。

　　而风雪儿看到梁昊天吃瘪的样子，终于忍不住笑了出来。

　　梁昊天微微一愣，呆了呆，确定了一件事情，风雪儿果然是个美女……

　　饭后，梁昊天简单的收拾了一下，然后带上两只怪兽和欣怡走到了前堂。在前堂此时，龙馨和风雪儿已经在那里等候了。二人身上并没有带着任何东西，梁昊天也明白或许放在戒指里面。想到戒指，梁昊天的目光看向了自己手上的戒指。

　　这个戒指总给他一种怪异的感觉，但是一直在修炼精神，所以一直没有研究过，看来找个机会研究一下了。

　　“好了我们出发吧。从咱们到都城的带该需要三天的时间。”龙馨对着梁昊天说道。

　　“三天？”梁昊天听后点了点头。

　　风啸天此时开口了说道：“你们去的时候小心点。我已经派遣了是个一个武王和八个武灵基本的高手保护你们。”

　　龙馨听后微微点了点头，看向风啸天说道：“夫君，那我走了，等我把齐儿安顿好之后就会回来。”

　　风啸天点了点头，嘴唇动了动随后说道：“替我向岳父问好……”

　　龙馨听后微微点了点头，也没有再多说什么，带着梁昊天和风雪儿向外面走去。至于两个怪兽则是在后面屁颠屁颠的跟着。

　　而他们刚出去，梁昊天就吓了一跳，因为在城主府所在的大街上排满了人，仔细一看才发现是灾民区的人民。顿时梁昊天心中升起了一丝感动。

　　而龙馨和风雪儿看到之后，也吓了一跳，随后都明白了过来。风雪儿的眼中露出一丝异色，自从梁昊天回来之后，一个月的时间，竟然将托斯城对于他的印象全部颠倒了过来，这就是一个奇迹啊……

　　梁昊天此时深吸了一口气，对着所有人说了两句，这才上了由猛犸拖拉的车子内。随着随行人员的架势，车子缓缓移动了起来。灾民区人的眼中充满了不舍。

　　梁昊天微笑了下，钻出窗户，摆着手，一直出了托斯城，所有的灾民这才辗转回去了。

　　“呵呵。”梁昊天微微吐了口气。

　　风雪儿看着梁昊天，眼中再次露出了异色，脑海中再次想起了以前的梁昊天，两者完全就是两个人，再怎么着，风雪儿都无法将二人重合到一个人。

　　“姐姐你没事吧。”看风雪儿就那样盯着他看，梁昊天的不由说道。

　　“哦，我没事。”风雪儿脸色微红了下，转过了头。

　　梁昊天看后也觉得无趣，目光看向外面。

　　此时两个怪兽，可能是来到野外的原因，显得特别的活跃，东跑西跑的，但是绝对不会跑的特别远，总是会很快的跟上来。

　　享受着那清新的空气，梁昊天不觉闭上了眼睛，风轻轻的打在脸上很轻柔很舒服。精神力缓缓散发了出去，感受着四周那充盈的生命力，梁昊天的嘴角微翘了起来，身上散发出了若有若无的绿色光芒，在车内的光线有些暗淡，所以并看不出什么，但是作为木系的风雪儿却感觉到非常充盈的生命气息，眼中顿时露出了惊异之色，目光扫动了两圈，最终将目光放到了梁昊天的身上。

　　看他闭着眼睛，嘴角微微翘起，淡淡柔风吹过，刘海卷起显得是那么的飘逸和自然。这个时候，她突然感觉到了梁昊天身上特有的魅力……

　　梁昊天在感受的时候，感觉到一种精神疲倦的感觉传来，也没有多想，就那样靠着窗户睡了过去。这是他在修炼精神以来，第一次感到如此的疲惫……

　　当他醒来的时候，发现天色已经变暗了。

　　“齐儿，你醒啦。”龙馨看到梁昊天醒来，脸上不由露出了笑容。

　　“嗯，母亲现在这是哪里？”梁昊天揉了揉惺忪的眼睛，感受着依然有些疲惫的精神，不由问道。

　　龙馨听后微笑了下，说道这里是属于摩尔城范围的范围，咱们现在行走的这条路是直接通向帝都的路，虽然有点远，但却最安全。

　　梁昊天听后点了点头，打开窗帘，目光看向外面，看着外面黑乎乎参天大树缓缓的说道：“这又是什么森林啊？”

　　“呵呵，这个森林是根据摩尔城命名，叫做摩尔森，这个森林占地民居很大，在森林深处也存在着很多厉害的凶兽。很多实力高强的法者或者是武者都会来摩尔森寻找自己的宠兽。”

　　梁昊天听后微微点了点头，目光不由看向了跟在自己车子后面的天灵虎和棕熊说道：“他们两个在这里算是厉害的么？”

　　龙馨听后微笑点了点头说道：“天灵虎成年之后，至少可以达到王级。我见过巅峰的天灵虎皇级初期的。实力很强。大地之熊的成长空间和天灵虎差不多，但是防御力却比天灵虎要高。但是天灵虎又要比大地之熊灵活。他们能主动跟着你真是莫大的造化啊。”



　　第50章 小家伙你醒了

　　梁昊天听后不由笑了笑，也不知道是自己的烤肉吸引的它们还是，自己身上真有什么魅力，但是他感觉前者的可能性大一些。

　　想到烤肉，梁昊天不由感觉饿了起来，摸了摸肚子。

　　龙馨看后不由笑着说道：“中午的时候，叫了你两声，但是看你睡得死死的也没有打扰你，饿了吧，来，妈妈给你留着吃的呢！”说完从座位的一边拿出一个包裹，递给了梁昊天。

　　梁昊天接过来打开一看，是一些简单的糕点，尽管如此，梁昊天的眼中出现了一丝感动，点了点头说道：“谢谢母亲！”

　　听到梁昊天那真挚的谢意，龙馨不由笑了笑说道：“傻孩子……”

　　而风雪儿看到两人的样子，眼中露出一丝伤感，但是很快便又消失不见……

　　梁昊天往嘴里塞了一块之后，随后说道：“母亲我们就在车上休息么？”

　　龙馨听后思索了下，说道：“这里距离城还有一大段距离。如果齐儿你觉得野外累的话，咱们就去城内好么？”

　　梁昊天知道龙馨在关心自己，不由摇了摇头说道：“母亲，我没事。我没回来之前都是谁在野外。虽然危险，但是还要有它们保护我！”说完梁昊天目光看向了外面跟着的两只怪兽。

　　龙馨听后微笑了下，说道：“咱们再走一段，就下来扎营吧。”

　　梁昊天听后也没有任何意见。至于欣怡更没意见了，她本身就听梁昊天的话，梁昊天没有意见，也就代表她没有意见。

　　在走了一段之后，一个男子的声音从外面穿了过来说道：“龙小姐，我看那边森林的之地有一片空地，在那里扎营是最好的选择。”

　　龙馨听后点了点头，等车子停下来之后，刚打算出去，却被梁昊天拦住了，他率先走了出去，这才说道：“来母亲下来吧。慢点。”说完梁昊天搀扶着龙馨走了下来。

　　龙馨看后脸上露出了慈祥的笑容。

　　“姐姐，来，你也小心点。天有点黑。”梁昊天把龙馨搀扶下来之后，伸出了手看向风雪儿。

　　风雪儿看着梁昊天犹豫了一下，最终将自己的手伸了出来，放到了梁昊天的右手上。

　　入手滑腻，梁昊天的心中不由一荡，微楞了下，梁昊天咬了一下舌尖，暗骂了自己一声，将风雪儿带了下来，然后不露痕迹的转过头，目光看向最后的欣怡，微笑了下，直接将他抱了下来。

　　而风雪儿也注意到了梁昊天的异样，脸色微红了下，但是她也没有多说什么，她知道梁昊天的性格，要不然也不会那么快速的松开她的手。

　　“龙小姐就是那里。”那个实力达到武王级别的男子，指了指森林里面一个空旷的地方缓缓说道。

　　“嗯，那就在那里扎营吧。”龙馨点了点头。话落，那些人开始忙碌了起来，很快五个帐篷搭了起来。

　　梁昊天走过去看了看，发现整个骨架都似乎用和铁质差不多的材料制作的。而且每个帐篷都有着自身的能量守护，虽然只有一层，但是完全可以让沉睡的人警觉起来。如果这东西要是到了自己以前的那个世界，绝对是一个好卖的东西。这可是外出旅游必备的良品啊。

　　“齐儿，你还饿么？妈妈这里还有很多吃的呢！”龙馨看向梁昊天不由微笑说道。

　　“呵呵。”就在梁昊天打算说什么的时候，突然见到天灵虎低吼了一声，屁颠屁颠的跑到了梁昊天的身前。

　　大地之熊反应速度也挺快，很快也冲了上来。

　　“额。好吧！”梁昊天无奈的笑了笑，随后目光看向龙馨和风雪儿说道：“你们都没有吃吧。今天我给你们做点吃的如何？”

　　龙馨听后微楞了下，随后笑着说道：“齐儿你还做饭？”

　　“会啊。”梁昊天点了点头，看着龙馨疑惑的目光解释说道：“我当时自己一个人，饿的时候就会烤肉吃。今天反正也没事情，就让你们尝尝我的手艺如何。”说完梁昊天看向天灵虎和大地之熊说道：“好了，你们两个去捉吧。”

　　随着梁昊天的话落，大地之熊和天灵虎直接窜了出去。守护三人的那些人看着两个怪兽，眼中除了羡慕还是羡慕……

　　很快两只怪兽，每个都叼着三四只屁颠屁颠的跑了回来，放到了梁昊天的身前，目光渴望的看着他。

　　梁昊天看后微笑了下，也没有多说什么，直接开工，简单的准备了下，又接了一把匕首，梁昊天边开工了起来。犹豫那些小动物，都被两只怪兽咬死，所以梁昊天也不用费劲。

　　而龙馨和风雪儿看到梁昊天满手血腥的样子，眉头不由同时皱了皱。但是他们都没有说什么。

　　“母亲有水么？！”梁昊天的目光看向龙馨。

　　龙馨看后目光看向了其中一个守卫。那个人也没有多说什么，右手一抬，一个巨大的水球在手上成型。

　　梁昊天看后嘴巴张大了一下，随后笑了笑说道：“麻烦你了！”说完梁昊天开始清洗了起来，随后搭架，开始烤了起来。随着时间的推移，顿时浓郁的肉香味传了出来。

　　龙馨和风雪儿的眼中不约而同的露出了惊讶，欣怡无色的大眼睛，也紧紧地看着那烤肉，眼中出现了一丝期待，而至于那些守卫也纷纷咽着唾沫。

　　梁昊天也注意到了微笑了下，等所有的肉烤熟之后，梁昊天留了四只下来，其它则全部丢给了两只怪兽。

　　“母亲，姐姐，你们两个尝尝。看看我的手艺如何。”梁昊天擦了擦额头上的汗水，微笑说道。

　　龙馨微笑了下说道：“齐儿还会烤肉啊。妈妈可得尝尝。”说完拿过梁昊天递过的烤肉，浅尝了一口，脸上顿时露出了诧异之色。

　　风雪儿看后也吃了一小口，脸上也露出了惊讶，目光看向梁昊天忍不住说道：“这真是你做的么？”刚说到这里，风雪儿的脸色红了起来，自己貌似说错话了，整个过程貌似都是梁昊天一个人在捣鼓……

　　梁昊天笑了笑，也没有说什么，递给了那些守卫一些，自己和欣怡留了一部分，简单的吃了点，看守卫夸自己手艺的时候，梁昊天的脸上不由露出了笑容。

　　饭后，梁昊天拍了拍自己的肚子，本来打算一个人住一个帐篷的，但是令他愕然的是，欣怡也跟了上来，不论他怎么会说，欣怡都不会和风雪儿一起居住在一起。无奈，他也只能带着欣怡走进了舒服的帐篷内，而也就在他刚躺进去的时候，疲惫之意顿时侵袭了上来，也没有多想什么，将欣怡安顿好之后，自己也直接进入了睡梦当中。也就在他进入睡梦的时候，梁昊天手指上的戒指散发出了黝黑的亮光，也就在戒指散发出亮光之际，梁昊天身上顿时散发出了金色的光芒，一朵金色莲花再次悬浮了出来。而此时的莲花，看上去很艳丽……

　　而被他吩咐在外面守护的两只怪兽，在感觉到梁昊天这边的动静之后，迅速的跑了过来，开始修炼了起来。

　　就在梁昊天睡得正香的时候，迷糊之间听到一个声音在喊他一样，思绪渐渐回过神，那个声音也变得清晰了起来。



　　第51章 遭遇小偷

　　“呵呵，小家伙你醒啦？白让我呼喊你半天……”一个呢喃的声音在梁昊天脑海响起，梁昊天顿时清醒了过来。

　　睁开双眼，梁昊天左右看了看，发现四周并没有人，心中顿时一惊，难道自己做梦了？是欣怡在说话，疑惑之间梁昊天迷茫的双眼看向了谁在一边的欣怡，看她睡得挺熟，很显然不是她说话的。

　　“呵呵，我不让你看到我，你是永远都看不到我，我先自我介绍下我是神冥戒指的神灵白泽。而你灵魂之力唤醒了我。”随着话落，一个散发着淡淡光芒的小型怪兽出现在梁昊天的身前。

　　“山羊？咦不对！”陡然之间看到那个怪兽，梁昊天微微一愣，但是很快又发现了不同，整个面部虽然长得像山羊，但是胡须却没有那么的场，犄角也没有这个漂亮，更重要的是尾巴也没有那么的飘逸。尤其是长在那个山羊后背的两对翅膀让他有些愣神。长翅膀的怪兽……

　　“山羊？那是什么东西啊？”白泽的眼神中露出一丝疑惑。

　　“额，山羊是一种怪兽！”梁昊天微微一愣，随后微笑说道。

　　“怪兽？几级的？比我厉害么？”白泽听后不由说道。

　　“额，你是几级的？”梁昊天听到白泽的话，忍不住问道。

　　“嘎嘎，我是皇级的。如果你的精神灵魂之力够强的话，我没准回达到更高的层次。所以说我的等级适合戒指的主人挂钩的。”白泽不由说道。

　　梁昊天听后眼中露出一丝怪异说道：“那我的精神灵魂力量怎么样？”

　　“嗯，可以和这个戒指产生共鸣的人说明都拥有不错的精神能量。不过精神能量都是在增长的。所以说现在说不准。而且我看你的精神能量有些怪异，但是那里怪异我也说不上来，反正很不错。”白泽点了点头，随后说道：“我好久没碰上过你这样的主人了。”

　　梁昊天微微一愣，随后微笑了下刚打算说什么的时候，只见白泽说道：“主人，你现在的精神力波动的很强，为什么等级却这么低……”

　　“额！”梁昊天微微一愣，表示自己也不懂。

　　“看样子你快突破了。高级么？”白泽点了点头随后说道：“虽然低了点，但是只要主人刻苦，早晚会上去的。”

　　梁昊天听后点了点头，这个道理他懂，随后想到了一个问题不由说道：“为何我这两天精神总是不太好，总想睡觉……”

　　“额！”白泽听后眼中顿时露出了不好意思，随后嘿嘿的笑了笑说道：“这个和我有点关系，因为你的精神达到了一定的临界点，所以被我自动吸收了，不然你也唤醒不了我……”

　　梁昊天听后不由苦笑了下，这个世界果然神奇，什么东西都有……

　　“好了主人，我不能和你多说了，你的精神力现在支持不了我多长时间，我先回去了。等级达到高级的时候，我出来的时间才会长……我们还会见面的。”白泽整个身体波动了下，身体变得暗淡了下来，随着声音的话落，白泽的身体最终消失了。

　　梁昊天看后微微一愣，随后顿时感觉疲倦的感觉传导了过来。眼睛一闭，直接躺了下来，进入了梦乡……

　　第二天，梁昊天被叫了多次，才睁开了惺忪的眼睛，感觉略微有些头痛的脑袋，眉头不由皱了皱。打开帐篷，发现风雪儿龙馨二人正在外面看着他。

　　“你们起这么早啊。”梁昊天不由问道。

　　“齐儿，你还困么？现在都快接近中午了。”龙馨看着精神疲倦的梁昊天，不由关心的说道。

　　“接近中午了！”梁昊天听后心中一惊，脑海中突然浮现住了白泽的影响，目光不由看向了自己的戒指，自己昨天晚上是在做梦还是真事？带着疑惑，梁昊天的眼中也有些怪异，目光看了欣怡一眼，不由微笑了下，欣怡丫头也挺乖的，竟然忍住一上午都没有打扰他，强打了一个精神，带着欣怡从帐篷内钻了出来，简单的收拾了下，几人再次上路了。

　　到了车内，梁昊天便直接睡过去了，弄得龙馨的眼中尽是担心之色。中午的时候，梁昊天简单的吃了一些糕点，又睡了一下午精神这才好了一些。

　　“齐儿，你真的没事么？”龙馨看着梁昊天的样子忍不住问道。

　　梁昊天听后摇了摇头，说道：“母亲我没事，我感觉是我修炼那精神所造成的影响，没关系。让母亲担心了。”

　　听到梁昊天的话，龙馨这才放心了下来，随后说道：“前面不远便有一个城市，我们去那里好好休息一次吧。明天估计也就可以到达都城了。”

　　梁昊天听后点了点头也没有多说什么，迷糊之间问了一个问题：“如果可以凌空飞行的话，需要多长时间！”

　　龙馨听后不由笑了笑说道：“你外公的实力已经达到了武皇。如果他从托斯城到都城也只需要二十分钟左右而已。”

　　梁昊天听后顿时有些吃惊，但也更加坚定了他努力的决心。

　　随着时间的推移，车辆很快进入了一个繁华的城市。虽然此时已经是夜晚，但来来往往的人却特别的多，却不比白天差多少，也由此可见这个市场的繁华性。

　　“这里犹豫距离都城比较近，所以比较繁华。等咱们找好酒店了，你们没事可以出来转转。”龙馨看着梁昊天不由微笑说道。

　　梁昊天听后微微点了点头也没有多说什么，但是目光却一直看着窗外。

　　“龙小姐，托慕城最好的酒店已经到了。”外面传来守卫的声音，梁昊天率先钻了出去，再将三个女孩搀扶下来之后，一起走进了酒店内。

　　在租下三个大客房之后，几人便入驻了进去。躺在那柔软的床上，梁昊天真不愿意动弹了。

　　“咚咚咚。”陡然之间，敲门的声音响了起来。

　　梁昊天挣扎着从床上坐起来之后，走到门前，打开之后微微一愣说道：“姐姐。”

　　“嗯。”风雪儿微微点了点头，看了一眼房间内的欣怡说道：“有没有兴趣出去转转！”

　　梁昊天听后微微点了点头说道：“如此繁华的城市，不转岂不可惜……？”

　　三人来到大街上之后，目光顿时扫动了两下，随后便听到风雪儿说道：“走，我们去转转。”说完风雪儿带着梁昊天和欣怡四处转了起来。

　　大街上卖什么东西的都有，一路下来，梁昊天的身上也挂了不少的东西，但大多都是风雪儿和欣怡穿戴的东西。当他们走到神风阁的时候，进去转了一圈，犹豫没有带着足够的金币，很快又退了出来，没办法里面的要价太厉害了。就在他们走出神风阁，打算回酒店的时候。突然听到了一个由远到近的叫声。

　　“站住，臭小子别跑。竟敢偷我金币，我看你是活得不耐烦了。”

　　梁昊天微微一愣，朝着那个呼喊声看去，发现一个身穿破烂衣服，脸上更是黑了吧唧的一个男孩，朝着他这边冲撞了过来。男孩的身体有些较小，但是行动确实非常的灵活，虽然脸上有些黑，但是依然透露着一丝慌张。很显然惧怕在他后面追赶的那个男子。



　　第52章 恕我不能答应

　　梁昊天看后不由想起了欣怡当时的经历，暗叹了口气，伸手抓住了那个男孩。

　　“放开我，放开我，你这个混蛋。”也就在梁昊天抓住他的时候，男孩顿时叫了一声，声音很清脆，令他有些疑惑的事，男孩的皮肤并不是特别的粗糙，很细嫩。也就在此时那个男子追了上来，也没有看梁昊天，满脸怒气的看着被抓住的那个男孩脸上露出了一丝狞笑说道：“跑啊，还跑啊。看老子不打死你。”说完就要抓住那个男孩。

　　梁昊天看后不由挡了上去，看着那个中年男子说道：“等等，这位大哥，他怎么得罪你了？”

　　“这小子偷了我的钱包。”中年男子听后不由叫道。

　　“我没有偷！”男孩知道自己跑不了了，脸色涨红，开始为自己辩解了起来。

　　梁昊天看后不由笑了笑，看向男子说道：“好吧，你钱包里有多少金币。”

　　“三十四枚。还有一枚紫晶币。”男子说的还算清楚，梁昊天眉头微抬了下，目光看向被自己抓住的那个男孩说道：“把你的钱包拿出来。放心，我不会让他伤害你的。”梁昊天的声音很温和。

　　男孩听后眼中露出了一丝波动，随后小手动了动，从身上拿出了一个精致的钱袋，低下头，将钱袋递给了梁昊天。

　　梁昊天看后将钱袋打开，数了数，发现真的是男子所说的那样，再看看男孩低头的样子，不由无奈的笑了笑看向依然有些怒气的中年男子说道：“这钱可以给你，不过我希望你把他放了。”

　　中年男子看到自己的钱追回来了，也没有再多说什么，点了点头，拿上钱袋直接离开了。作为城内的平民，对于钱看的本身具比较重。

　　“放开我。烂好人。”男孩看哪个中年男子走了之后，不由冷哼了一声。

　　梁昊天无奈一笑，将男孩松开之后，看他就要离开的样子，不由说道：“你等等。”

　　“怎么你还有什么事情？”男孩此时的脸色有些不耐烦。

　　梁昊天笑了笑，从身上拿出了一个钱袋，这个钱袋是龙馨给他的，就是怕他买东西，但是一路下来，也没有多花。里面还有几十枚金币和几个紫晶币。也没有多说什么。直接从里面拿出了十五枚金币说道：“偷东西是不对的。以后不让偷了知道么？来，这十五枚金币给你。”说完在男孩愣神当中，奖金币递了上去。

　　男孩看后眼睛有些愣神，伸出双手，梁昊天真的把那十五个金币放到了他的手中。再次一愣，眼中露出一丝怪异，随后渐渐幻化为冰冷，十五个金币收起来的时候，身体冲撞了梁昊天一下，身上露出了淡淡青色光芒，随后朝着远处跑去速度很快，转眼消失在他的眼前。

　　梁昊天看着对方的身影，微微一愣，随后无奈的笑了笑，对方虽然没有什么礼貌，但是他并没有去说什么。也就在此时，只听风雪儿说道：“看看你身上的钱袋是不是丢了？”

　　梁昊天微微一愣，摸了摸身上，果然没有了踪影，随后苦笑了起来。

　　风雪儿微笑了下说道：“走，姐姐给你买一个储物戒指去。这样东西可就没那么容易丢了。”说完拉着梁昊天朝着神风阁走了进去。

　　当他们出来的时候，梁昊天的手上已经戴了一个晶莹剔透的戒指。看着左手上的两个戒指，梁昊天无奈的笑了笑，因为那个晶莹剔透的戒指被戴在了无名指上，而且还是风雪儿给他戴的，这含义在以前的那个世界貌似是……

　　回到酒店，疲乏感再次席卷了梁昊天的整个身体，整个人一趟直接进入了睡梦当中。

　　欣怡眨着无色的大眼睛，看着睡过去的梁昊天，嘴角微微翘起，身上散发出了淡淡的光芒……

　　第二天，梁昊天睁开了双眼，感觉很清爽，很舒爽，谁又想到一晚上的时间就能让精神恢复到这个程度。

　　伸了一个懒腰，梁昊天站了起来，看欣怡早已醒了过来，笑了笑，整理了一下衣服，穿好鞋子便向外走去。来到外面，龙馨和风雪儿已经在外面等候了。

　　“好了我们出去吧，今天大概就能赶到都城了。”龙馨看向梁昊天微笑说道。

　　“嗯。”梁昊天点了点头，这个国家的首都么？心中不由期待了起来。

　　“好了我们先下去吃点饭吧。那些守卫已经在下面等候了。”说完带着梁昊天等人向下面走去。

　　在酒店内简单的吃了点，几人再次上路了，这次梁昊天也精神了，目光一直放在外面，感受着大自然带来的清新气息。整个人也特别的舒爽。

　　“龙小姐都城到了。”随着那个守卫的提示音，梁昊天的目光看向了那个巨大的城门。在城门的上面挂着一个巨大的牌匾，金色的字体清晰的写着“都城”两个大字。磅礴的气势，缓缓从上面散发着。

　　通过城卫的检查之后，梁昊天等人算是真正的进入到了都城内。刚走进去，梁昊天就感觉到这个城市和其他城市的不同。热闹繁华放一边，里面也有很多穿着怪异的人士。偶尔看到一个人呆着自己的凶兽。而这个时候，一直跟着他们的大地之熊和天灵虎也就显示不出什么了。

　　或许会有人看上一眼，但也紧紧就是那么一眼，便转过头，眼神中没有出现一丝波动。梁昊天明白，自己的这两只怪兽真的算不上什么了。

　　不过不知道是不是经过自己渲染的问题，两只怪兽，每当看到其他怪兽走过的时候，眼中都会露出凶悍之色。就算等级高的也是如此。这也引起了一些人的怪异。

　　“直接去龙家。”龙馨淡淡的说了一句，身上出现了一丝淡淡的威严。这也是皇家才拥有的气质。

　　那个守卫看后点了点头，夹着猛犸直接朝着龙家走去。

　　“小姐到了。”大概走了有将近二十分钟左右的时间，梁昊天等人的车子停在了一个巨大城府外面。

　　城府大门敞开，两个身穿盔甲的男子顿时走了上来，强悍的气息让梁昊天呼吸有些停滞。

　　“你们找谁？”其中一个盔甲男子冷声说道。

　　“谁也不找。”淡然的声音响起，龙馨撩开了门帘，目光也有些冷淡的看着那两个男子。

　　“龙小姐！”两个盔甲男子看后微微一愣，顿时让开了。

　　“我们进去吧。”龙馨放开了门帘，对着自己的守卫说道。

　　守卫听后点了点头，带着猛犸兽走了进去，刚刚走进去，梁昊天便愣在了那里，在外面就感觉到这里大了，走进去更是验证了这一点。整个谁也非常的开阔，猛犸兽一直走了几分钟才走到主院，这个时候，车子才停了下来。

　　梁昊天率先跳了下来，再将几人搀扶下来之后，目光四处扫动了起来，内心略微的有些触动。

　　“我们走吧。”龙馨微笑了下，带着梁昊天等人朝着里面走去。

　　走进去，梁昊天的目光一直扫动，当他看到几乎每个角落都会有一个那样的将领站着的时候，再次感叹了一下，自己这个外公家真的不简单啊。不过想想看也是，一个帝国的统治者家庭环境会差了？



　　第53章 天齐哥，你来了么

　　很快龙馨带着几人走到了一个外堂里面……刚走进去，梁昊天的精神力便狠狠的波动了下，抬起头，发现一个身上充满威严的老者坐在上位，老者此时右手端着一个茶杯，嘴角微微翘起。而在那半询老者的坐下一个中年男子。中年男子身上的气息很淡，但是却让梁昊天有一种心悸的感觉。而此时那个中年男子的眼中都有些欣喜。

　　“父亲，哥哥好。”龙馨走进去之后，对着那个老者说道。

　　梁昊天看后心中一惊，这个时候才明白，一个是自己的外公，另外两个是自己的舅舅。到这里，梁昊天的目光着重的在那个中年男子身上看了一眼，因为中年男子可是整个苍龙帝国的统治者啊。

　　“外公好，舅舅好。”等龙馨说完话之后，梁昊天和风雪儿也轻唤了一声。

　　老者看后笑了笑，目光环视了一下几人一眼，目光在跟在他们身后的天灵虎和大地之熊身上看了一眼，随后定格在了龙馨的身上，缓缓的说道：“馨儿，你怎么有时间过来了？”

　　龙馨听后不由笑了笑，带着梁昊天他们坐到了一边说道：“我带孩子来苍龙学校报名了。顺便看看父亲和哥哥。”

　　老者听后不由呵呵笑了笑，微微点了点头，说道：“雪儿的天赋不错，也确实该报名一下。”

　　龙馨听后笑了笑说道：“父亲可不要看走眼哦。”

　　老者听后微微一愣，目光看向了梁昊天，眼光有些淡然，但是很快目光中露出了一丝惊异。随后是震惊，整个人坐了起来，属于武皇庞大的气势顿时席卷了出来，说道：“这……这怎么可能。”当他话落，看到呼吸有些急促的几人，才明白了什么，顿时将自己身上的气势收敛了起来。

　　而那个中年男子听到老者的话，也微微一愣，目光看向了梁昊天。

　　顿时梁昊天感觉到两道目光在他身上来回扫动这，随后那个中年男子眼中也露出了惊异。

　　“馨儿，这到底是怎么回事。”那个中年男子看向龙馨震惊的说道。

　　龙馨听后嘴角微微翘了起来，随后冷哼一声说道：“当时你们不是说我家齐儿是废物么？现在问这个又做什么。”

　　那个中年男子听后脸上同时露出了尴尬。随后无奈的说道：“馨儿，这你就不能怨哥哥了，你也知道咱们龙家向来宠向有潜力的人。当时齐儿任何能量都没有觉醒，我们又能如何。”

　　龙馨听后脸色微微缓和了一下，点了点头目光看向梁昊天说道：“齐儿，把你当时的事情说一边。”

　　梁昊天听后目光在老者的身上，和那两个中年男子身上看了一眼，也明白他们要自己说的什么，微微顿了顿，把当时的经过开始叙述了起来。

　　三人听后眼中同时露出了惊异之色，随后便见到那个老者哈哈大笑了两声说道：“这也是齐儿的福运啊。”

　　龙馨听后脸上露出了淡淡的笑容，作为父母，谁不希望别人夸自己的儿子呢，况且对方又是龙家的掌位者更是自己的父亲。

　　“精神者，哈哈，没想到咱们家族竟然还出了一个精神者。”想到梁昊天觉醒的能量，老者不由再次大笑了起来。

　　那个中年男子看到老者的样子，目光中露出一丝惊异，自己的父亲有多久没笑的这么开心了？而这一切都是因为他们一直认为的废物外甥梁昊天。

　　看着开心的老者，梁昊天也微笑了下，但是很快他的笑容凝固在了脸上，因为那个老者的目光再次定格在了他的身上，缓缓说道：“既然齐儿有如此天赋，那么我破例让他入赘龙家，改名为龙天齐。”

　　老者的话音刚落，梁昊天的脸色就微变了下，他不了解这个世界的规则，但是他知道，儿子本身便是跟父亲一个姓，改姓这又算的是什么，想着梁昊天摇了摇头说道：“外公，恕我不能答应！”

　　梁昊天声音的话落，龙馨的脸色顿时微变了下，那两个中年男子的眉头也皱了起来。老者的脸色也先是一愣，随后变得低沉了起来，目光凝视梁昊天说道：“你刚才说什么？”

　　“我不答应。”感受着老者带给的压力，梁昊天深吸了一口气，目光直视老者缓缓的说道。

　　“齐儿……”龙馨看后刚打算说话，便见老者挥了挥手，目光看着梁昊天说道：“你可知有多少人想如我们龙家？”

　　“不知道。”梁昊天摇了摇头，随后说道：“或许很多，但是我本姓风，但是想让我改姓龙绝对不可能的。况且你有事我外公，我想你不会逼我的。”

　　老者听后目光直直的看了梁昊天一会，突然哈哈大笑了起来。连着大叫了三声好。说道：“不错。不愧是我龙岩的外孙。那风老头又岂会知道他们外系的人会出现了这么一个天才。哈哈。”说着再次大笑了起来，随后目光看着风天齐说道：“不错不错。你可以不姓龙，但是我希望你答应我一件事情。还有一段时间，我们龙家将会和风家，白家，还有端木家。进行一场年轻人的比赛。这属于家族之间的战争。我希望你也参加。”说完龙岩的嘴角露出了淡淡的笑容。

　　梁昊天微微吐了口气，点了点头，同意了下来。刚才他也有些紧张，但是他的立场也绝对不会改变。

　　这个时候，所有人都微微吐了口气，龙馨也为梁昊天紧紧的抓了一把汗，她父亲的脾气她很清楚，如果发起火来，就算是亲人也不会认的。看到自己的父亲如此赏识自己的儿子，脸上也露出了真心的笑容。

　　“好。”龙岩看到梁昊天答应，随后再次哈哈大笑了一声，目光中露出了淡淡的精光，随后看向龙馨说道：“馨儿，你带齐儿先去休息，晚上单独带他来我的书房。”

　　龙馨听后眼中露出了喜意，点了点头说道：“父亲，那我带着齐儿先离开了”说完站起身来，看向风天齐说道：“我们走吧。”说完率先走去了出去。梁昊天看后拉上欣怡和风雪儿跟了上去。而天灵虎和大地之熊也屁颠屁颠的跟了上去。

　　也就在他们离开之后，那个中年男子站了起来，眼中都有些欣喜随后说道：“父亲，没想到天齐竟然觉醒了精神，这可是好事啊。”说到这里顿了顿随后说道：“不过刚才天齐的话，希望父亲不要介怀。就算他姓风，但归根到底也是我的外甥，你的外孙啊。”

　　龙岩听后微微点了点头，眼中露出了淡淡的光芒，嘴角微微翘起说道：“当时馨儿嫁给风家外系子弟我还真有些不同意，现在……呵呵。还好当时我任由她去了……不过那两个怪兽你有没有发现点什么？”

　　中年男子听后微微一愣说道：“不就是两只灵级宠兽么？”

　　龙岩听后微笑了下说道：“奥儿，作为现在的帝王，看东西不能光看表面。难道你就没有看出来，两个怪兽的凶性并没有消除，而是实实在在的凶兽，并非宠兽。”

　　“什么！”听到龙岩的话，龙奥的眼中露出了一丝惊异，随后仔细回想了一下，发现好像是真的。“这到底是怎么回事！”



　　第54章 白木灵之功法店铺

　　龙岩听后微微摇了摇头说道：“我也不知道，或许这就是精神者的特殊之处吧。”

　　“父亲你的意思是，是天齐？”龙奥有些愣神。

　　龙岩听后微笑了下，也没有再多说什么……

　　“母亲，外公和舅舅他们没有生气吧。”来到外面，梁昊天忍不住问道。

　　龙馨听后脸上露出了笑容和一丝惋惜说道：“如果你父亲在这里，可能也会让你入赘到我们龙家，因为这对你的未来绝对是一个铺垫。不过，你能那样做，我也很高兴，你父亲虽然属于风家外系，但是归根到底也是风家的人。所以你不必介怀，而且我相信，你父亲知道事情之后，也会高兴的。”

　　“是么？”梁昊天听后点了点头也没有再多说什么。而一边的风雪儿看梁昊天的目光再次变得不一样了起来。梁昊天的形象一直在颠覆这她内心以前风天齐的影响。刚才事情的发生，将以前的影响全部冲散了。耸立的全部都是梁昊天此时的影响。

　　“看来他真的变了。”风雪儿喃喃自语了一句，脸上也露出了笑容。

　　来到后院区，梁昊天再被震撼了，后院依然很大，但是院子内却种满了花。空气中弥漫着各种花香，在后院的正中央有一个巨大的水池。水池内清澈见底，可以看到很多的鱼儿游来游去很是闲在。在院子的正前面是一条长长的走廊，走廊通向更深处，这个时候，他才真正明白龙家的占地面具有多么的大。

　　看着惊讶的梁昊天，风雪儿不由微笑了下，龙馨的脸上也露出了淡淡的笑容，随后开始讲解了起来。顺着走廊走了五分钟左右以后，龙馨带着几人走进了一个院子内。院子的中央种着两颗巨大的数木。树看上去很繁茂，上面点缀着一些花朵，看上去很是新颖。

　　“以后咱们就住这里了。”龙馨微笑了下，目光中露出淡淡异样，她很久没有回家住过了吧。此时突然回家内心中不由露出了淡淡的温馨。

　　“母亲，我外婆还在么？”梁昊天突然想到了什么不由问道。

　　“你外婆在我很小的时候就走了！”龙馨听后暗叹了口气，随后微笑了下，说道：“好了齐儿你先挑一个房间吧。”

　　“呵呵，我没关系，哪个都可以。”梁昊天微笑了下目光看向风雪儿说道：“女士优先，让我姐姐先来吧。”

　　风雪儿听后诧异的看了梁昊天一眼，也没有客气，直接看向最边上的一个屋子说道：“那我住那个好了。”

　　梁昊天看后说道：“那我就挨着姐姐住吧。”说完拉着欣怡走了过去，推开门，走了进去。留下有些愣神的风雪儿。

　　龙馨笑了笑也没有多说什么，则是走向了另外一个房间，也正是她从小到大一直住的房间。

　　“这里环境真好啊。”推门进去之后，梁昊天才发现屋子很大，床也很大，坐在上面也特别的舒服。正当他打算在上面舒服的躺上一下的时候，突然院子内传来一个女孩的声音：“天齐哥，你来了么？”声音中充满了欢喜，让梁昊天微楞了下，随后便听到外面龙馨微笑的声音传了过来：“你天气哥他在房间里呢！”

　　“天齐哥？是说我么？”梁昊天愣了愣，也就在疑惑之间，自己的房门被推开了，一个粉装女子推门走了进来，看到梁昊天之后，直接扑了上来，一头扎到了梁昊天的怀里。

　　“额。”梁昊天看后顿时愣在了那里，眼中露出了疑惑。

　　“额，你是！”看着挤在自己怀里的粉状女孩，梁昊天有些愣神。

　　女孩听到梁昊天的声音，顿时愣在了那里随后说道：“天齐哥你不认识我了啊。我是木灵啊。”

　　“木灵？”梁昊天微微一愣，就在他有些疑惑的时候，龙馨走了进来，脸上露出淡淡的笑容。

　　“龙姑姑，天齐哥他是怎么了？怎么不认识我了？”女孩看到龙馨走了进来，不由跑了上去。

　　龙馨听后暗暗叹了口气，随后说道：“你天齐哥失忆了，所以认不得了。”说完龙馨的目光看向了梁昊天说道：“她叫白木灵，是白家的小公主哦，小时候，你们经常一起玩的。”

　　龙馨话落，女孩顿时点了点头。目光带着异色的看着梁昊天，小嘴撅了起来。很显然对于梁昊天忘记她有些不满意，但是大眼睛眨了眨，看着梁昊天又说道：“天齐哥，到底怎么回事？怎么会失忆啊。是不是有人欺负你了？告诉我，我去收拾他。我现在可是法灵的实力。”

　　梁昊天微楞了下，看着女孩的样子不由笑了笑说道：“没有谁欺负我。我……我还是记得你的。只是一些事情忘了而已。”

　　白木灵听后脸上顿时露出了欣喜之色，点了点头说道：“我就知道，人家这么可爱，天齐哥怎么会把我忘了呢？”

　　梁昊天笑了笑，也没有多说什么。

　　“咦，她是谁啊？好可爱。”白木灵的目光突然注意到了一直跟在梁昊天身后的欣怡。眼中顿时露出了疑惑。尤其当她看到欣怡那无色的大眼镜的时候，心跳不由加速了一下。

　　“呵呵，她是我认的妹妹。以后可不许欺负她哦。”梁昊天笑了笑，随后目光看向欣怡说道：“欣怡，叫姐姐。”

　　“姐姐！”欣怡无色的大眼睛在白木灵身上看了一眼，轻唤了一声。

　　白木灵听后脸上顿时露出了笑容，心中那份悸动也消失了，拉起欣怡的手说道：“一会姐姐带你出去玩好不好？”

　　欣怡被白木灵抓住手，微微一愣，随后就打算抽回来，目光中看白木灵充满了警惕。

　　梁昊天看后无奈的叹了口气，看着有些愣神的白木灵说道：“走，我们出去转转，我也忘了都城是什么样子了。”说道最后一句话的时候，梁昊天都有些脸红，这瞎话编的……

　　白木灵听到梁昊天的话之后，顿时回过了神，脸上路出了笑容，拍了拍手说道：“好啊，那咱们现在走吧。我带你好好的转转。”

　　梁昊天听后目光不由看向了龙馨。

　　龙馨也注意到了梁昊天的目光微笑说道：“去吧，不过早点回来。”

　　梁昊天听后点了点头，跟着白木灵向外走去，刚走出去，两个怪兽顿时站了起来，很显然打算跟着梁昊天。

　　“你们在这里呆着吧。不用跟我了。”梁昊天微微一笑，轻声说道。

　　两只怪兽，听后又卧倒了下来，晒着太阳光，懒洋洋的看着他。

　　梁昊天微微一笑，现在这两只怪兽越来越听话，他也感觉安省。

　　“天齐哥，这是你的宠兽？”看到天灵虎和大地之熊，白木灵的眼中不由露出了一丝惊异，风天齐没有觉醒能量她很清楚，一个没有觉醒能量的人可以召唤宠兽？

　　“呵呵，不是。它们算是我的朋友吧！”梁昊天微笑了下，随后说道。

　　“朋友？”白木灵听后眼中的疑惑更深了，随后说道：“天齐哥和怪兽做朋友么？好怪啊。”

　　梁昊天听后微笑了下，说道：“走，咱们出去看看吧。我也想在熟悉一下这个城市。”



　　第55章 宠物商店

　　“嗯！”白木灵点了点头，带着梁昊天便朝着外面走去。也就在二人刚走之后，风雪儿走了出来，眼中有些怪异，甚至有些好奇，风天齐以前是什么品行，谁都知道，但是也就白木灵好像不在乎这些一样，把他当成宝一样……

　　来到外面，梁昊天不由微微吐了口气，目光开始扫视了起来，都城的大街很是繁华，而且街道非常的宽广。在街道的两边都是各式各样的店铺。但每个店铺中还是卖一些武器的店铺做多。其次让他有些怪异的是还有什么武技和法技的店铺。怀着好奇，梁昊天缓缓的走向了那个店铺。

　　“天齐哥，你要买功法？”白木灵的眼中充满了疑惑。

　　“呵呵，看看。”梁昊天微笑了下，就带着白木灵和欣怡走了进去。刚走进去，里面特别大。都被一个巨大的透明墙隔绝了起来。但在巨大透明墙的后面却摆满了书籍。每个书籍看上去装饰都挺好的。而且还有这很明确的分类。看的梁昊天有些眼花缭乱了。但是他目光扫动了下，偏偏没有精神类的功法。暗叹了口气，这精神的就这么特殊？

　　看着失望的梁昊天，白木灵的大眼睛不由眨了眨说道：“天齐哥，你想要什么功法？我去我家给你拿来。”

　　“呵呵，不用那么麻烦。好了我们出去吧。”梁昊天笑了笑向外走去。也就在二人刚出去的时候，一个身穿锦袍的男子走了进来，看到正要出去的三人，眼中突然一亮，目光直接定格在了白木灵的身上说道：“咦，灵妹，你怎么来这了？要买功法么？看上什么了？给我说，我帮你买。”

　　白木灵听后眉头皱了皱说道：“不用”说完拉着梁昊天就向外走。

　　“诶，等等。”那个锦袍男子看后顿时拦住了三人，目光在欣怡身上看了一眼，微楞了下是，随后放到了梁昊天的身上，嘴角微翘了起来说道：“如果我记得没错，这不是风家外系的废物么？”

　　“废物？”看着那个锦袍男子，梁昊天微微一愣，随后目光中露出了淡淡冷意。他虽然心性比较平和，但是却不代表，他没有尊严。

　　“你说谁是废物。”梁昊天还没有发作，白木灵就像一个被踩到尾巴的猫一样，整个人跳了起来，俏脸涨红的看着浸泡男子。

　　“灵儿妹妹，我没有说你。我在说他。”看到脸色充满怒气的白木灵，那个锦袍男子顿时愣在了那里。

　　白木灵听后脸色更加涨红了，身上甚至绽放出了淡淡红色光芒，也就在此时，梁昊天拍了拍白木灵的肩膀含笑说道：“灵儿别生气了。”

　　“天齐哥，可是那人刚才说你。”白木灵小嘴撅了起来，看上去很是可爱。

　　“人？这里有人么？”梁昊天目光扫视了一圈，眼中有些疑惑。

　　白木灵刚开始没有反应过来，随后不由捂着小嘴笑了起来。那个锦袍男子很快也反映了过来，脸上露出了一丝怒气，身上散发出了淡淡的光芒。咬了咬牙，说道：“哼，废物一个。”

　　梁昊天听后眼中虽然露出了冷意，但是嘴角却微翘了起来，淡淡的说道：“废物也比畜生强。”他很少骂人，但是碰到这样的人，他也是忍无可忍了。

　　“你去死吧。”锦袍男子的脸色很是难看，怒喝了一声，右掌顿时绽放出强烈的光彩，直接朝着梁昊天的胸口打了过去。

　　“武鹏，你。”白木灵看后微微一愣，脸上再次露出了怒气，身体一横，挡了过去，与此同时右手也拍了出去，带着炙热的气息。

　　“碰。”一大一小两掌相对，白木灵的身体顿时向后退去。而那个锦袍男子也后退了一步，捂着自己的右手，脸色有些涨红。武者和法者近距离对战，武者占据优势。这也是为何白木灵后退那么远的原因了。而锦袍男子捂手的原因很简单，白木灵觉醒的能量属于火系，所以在打出哪一掌的时候，附着的全部都是火系能量。

　　“灵儿妹你……”锦袍男子咬着牙脸上尽是妒忌之色，他很是不明白，为何白木灵会这样护着这个废物。

　　“你有什么资格这样叫我。哼。”白木灵的脸色此时也有些冰冷，冷哼了一声，拉上有些愣神的梁昊天转头走开。欣怡那无色的大眼睛，在锦袍男子身上看了一眼，里面露出了淡淡的光芒，随后紧跟了上去。

　　锦袍男子看着三人离去的方向，眼中再次露出了一丝怨毒，喃声说道：“这废物不是在托斯城么？怎么跑到都城来了？”锦袍男子名叫武鹏，乃都城财务总督的儿子，势力也很强大。这也是他为何不惧怕梁昊天的原因。而让他有些郁闷的是，追了白木灵很长时间，没想到却被一个废物打败了。真是失败啊……

　　“呵呵，天齐哥，以后我帮你好好教训他。”走远之后，白木灵微笑了下随后说道：“刚才我怕伤及到你，所以没和他起冲突。”

　　梁昊天听到白木灵的话，不得不承认白木灵这个女孩想的还挺多，微笑了下说道：“那就谢谢你了！”

　　白木灵听后不由说道：“天齐哥，你忘了么？自从你那次救我之后，我小时候就说过要保护天齐大哥大哥一辈子的。本来我打算在大一些之后就去找你的。没想到你过来了。呵呵。”说着白木灵的大眼睛微眯了起来。

　　“额！”梁昊天微微一愣，摸了摸鼻子也没有多说什么。

　　“宠兽店？”走了没多远，梁昊天便驻足目光停留在了一个店铺的上面。看着上面的几个大字，梁昊天的眼中不由露出一丝怪异。宠物店？但这里的宠物店又和自己前世的宠物店又有些不同。这里的宠兽是可以帮助主人战斗的。而前世的宠物则是欣赏的……

　　“天齐，怎么你想要宠兽？别在这里了？前面有一个皇家宠兽，我们去那里看看吧。那里的宠兽对是高级的。”说着白木灵就拉着梁昊天朝着前面走去。很快带着梁昊天来到了一个装饰金黄色的店铺外面。上面一个牌匾，清晰的写着皇家宠兽店。

　　“呵呵，我们进去吧。这里的宠兽真的有厉害的哦。”说完白木灵拉上梁昊天就朝着里面走去。欣怡看后也赶紧跟了进去。

　　来到里面，梁昊天顿时再次愣了愣，嘴巴张大开来。这个商铺占地面积非常的大，里面全都是巨大的笼子。笼子内关着各种各样的怪兽。其中也有天灵虎，大地之熊什么的。当二人进来的时候，所有怪兽的目光全部集中到了他们二人的身上。

　　梁昊天深吸了一口气，因为再进来的时候，他的精神力就开始波动了起来，他感觉到了宠兽的情绪，无奈，彷徨。迷茫。甚至还有恐惧。

　　“天齐哥，你没事吧。”白木灵感觉到了梁昊天的异样不由问道。

　　“哦。我没事。”梁昊天深吸了一口气，眼中露出了淡淡的异色。此时此刻他真正的明白了一句话，物竞天择，适者生存啊……

　　跟着白木灵在里面转了一圈之后，梁昊天便走了出来，在里面，他的内心总是有一种触动的感觉。只有走出来的时候才好受了一些。



　　第56章 残卷

　　“天齐哥，你真的没事么？”出来之后，白木灵再次忍不住问道。

　　“呵呵，没事。”梁昊天点了点头。

　　“嗯，那带你去前面看看。”白木灵笑了笑，带着风天齐再次转了起来。

　　“呵呵，这里是咱们苍龙帝国乃至所有的帝国最好的学校。漂亮吧，我现在就在这里面上学呢。”当白木灵拉着梁昊天来到一个气势磅礴的学校门口时不由驻足了下来，兴奋的指着校门口说道。

　　“最好的学校，苍龙学院？”梁昊天听后眼中露出一丝迷离，当老师的角色估计是扮演不了了，看来以后自己要扮演学生的角色了。思索之间，梁昊天大概的看了一眼，随后咽了一口唾沫，他发现这个学校占地的面积太庞大了，光用肉眼看的话，很难看到边界。果然强势啊。

　　看着目光异色的梁昊天，白木灵微笑了下说道：“天齐哥，你想进去么？要不我带你进去看看？”

　　梁昊天微微一愣不由问道：“可以么？”

　　“嗯，可以！”白木灵听后犹豫了下，随后点了点头。

　　梁昊天注意到了白木灵的异色，微笑了下说道：“不用了，我早晚会进去的。好了我们去别处吧。”说完拉上白木灵朝着另外一个方向走去。

　　白木灵看后抿了抿嘴唇，也没有在多说什么。

　　“滚，滚，别影响我们这里做生意。”当他们走到一个武神酒店的时候，一个老头被轰了出来。

　　梁昊天看到老头的时候就有一种熟悉的感觉，猛一看顿时一愣，赶紧走了过去不由说道：“老人家怎么是你啊！”

　　老头抬起头看到梁昊天也微微一愣，随后笑了笑，目光在梁昊天身上看了一眼说道：“不错，不错。我果然没有看错啊。哈哈。”说完老者哈哈大笑了起来。

　　“老人家，你饿了么？”梁昊天看了一眼那个把老者赶出来的男子，眉头微皱了下，随后缓缓说道。

　　“恩恩，饿了。但是他们不让我进去吃饭。”老头缓缓说道。

　　“走我带你进去吃。”梁昊天将老者搀扶了起来，冷冷的看了那个男子一眼，在他愣神当中，带着老头走了进去。欣怡无色的大眼睛眨了眨紧跟了上去。留下有些愣神的白木灵。

　　白木灵此时的眼中有些异色。口中喃喃的说道：“天齐哥怎么和他认识了？”带着疑惑，白木灵也走了进去，进去的时候，还不忘对着那个愣神的男子轻哼了一声。

　　“咦，你这个老头怎么又进来了！”一个身穿锦袍的中年男子走了过来，眉头不由微皱了起来。

　　“你说谁呢？”老头听后顿时叫了一声。

　　“你！”中年男子冷哼了一声，刚打算说什么的时候，梁昊天再此时开口了，只见他缓缓说道：“他是我带进来的？怎么不行么？”

　　听到梁昊天的话，中年男子的目光不由落到了梁昊天的身上，眼中露出一丝淡淡的异色。梁昊天身上穿的虽然只是平常不了的白色衣服，但是身上的气质却让中年男子有些异样。

　　“可以，可以。”中年男子愣神过后，点了点头也就在此时他发现了跟在最后面的白木灵，微微一愣，这人的身份不简单啊。想着中年男子的态度顿时变化了起来。对着门口的那个男子说道：“小三，给他们准备一个雅间。”

　　那个男子听后赶紧跑了上来，脸上有些小郁闷，但是还听从那个男子的话，带着三人走到了一个精致的房间内。

　　“谢谢。”走到房间内，梁昊天淡淡的说了一声，随后目光看向老头说道：“老人家你想吃什么？”

　　“哼，把你们这最好的全部给我上上来。”老者也没客气，直接让那个男子把最好的饭菜端上来，随后还不忘鄙视的看了那个男子一眼。弄得梁昊天有些苦笑。别人或许不了解老者，但是他多少了解一点，从传功到自己修炼成功，他就明白老者的实力绝对不容小看，但是他有一个疑惑，为何老者会如此作践自己呢？这样的高手，到了哪个帝国不是座上宾客呢？

　　等四人坐下来之后，老者咧嘴笑了笑，对着梁昊天说了一声“谢谢”目光便看向了白木灵微微一笑说道：“白丫头，你怎么也来了？”

　　“我跟天齐哥过来的。”白木灵听后不由说道。

　　“额，你们认识？”梁昊天听后眼中不由露出一丝诧异。

　　“嗯，他是我们学校的一位老师。但是他从来不讲课。”白木灵眼神中露出一丝怪异。

　　“额。老师不讲课？”梁昊天愣神了下，随后怪异的看了老者一眼，笑了笑也没有多说什么，也就在此时，饭菜开始往上端了起来，老者看后眼睛亮了起来也没有闲着开始吃了起来，随后吃了两口大叫道：“把你们这里最好的酒拿上来。”

　　男子听后点了点头退了出去。

　　梁昊天看后则是无奈的笑了笑。

　　很快酒水拿了上来，整整一壶全被老者拿在了手中，一口酒一口菜的，吃的不亦乐乎。梁昊天看后也发现肚子有些饿了。拿起筷子吃了起来。欣怡看后也拿起筷子简单的吃了起来。白木灵看三人都吃了，嘴唇动了动，也吃了两口。

　　很快饭菜吃没了，但尽管如此，老者又叫了一壶酒开喝了起来。等酒喝完之后，老者站了起来，用自己油腻的手拍了拍梁昊天的肩膀说道：“小伙不错。哈哈，我在苍龙学院等着你。”说完，老者晃晃悠悠的离开了，留下三人相对视了一眼。

　　“天齐哥，他说他在学院等着你。这到底怎么回事啊。”回味老者的话，白木灵的眼中充满了疑惑。

　　梁昊天听后微笑了下说道：“我不再是以前的废物了。好了，我们出去吧。”说完拉上欣怡，看了一眼有些愣神的白木灵向外走去。

　　白木灵看后赶紧跟了上去。在都城再次转了转，三人便想回走去，没办法，都城太大了，一天也不是那么容易转完的。

　　来到龙府，白木灵停了下来，看着梁昊天说道：“天齐哥，你进去吧。别忘了替我在想龙姑姑问好。我回去了。明天有时间的话，我再来找你玩。”说完白木灵不舍的看了梁昊天一眼才转身离去。

　　梁昊天看后微笑了下，朝着龙府内部走去，犹豫门卫都认识他了，所以也没有阻拦直接放行。

　　路过长长的走廊，来到先前那个小院，推开门，带着欣怡走了进去。也就在梁昊天做到床上，打算躺会的时候，敲门的声音响了起来，同时传来龙馨的声音：“天齐你回来了？”

　　听到龙馨的声音，梁昊天顿时从床上坐了起来，走到门前，将门打开了。

　　“齐儿，走，我带你去见你外公。”龙馨微笑说道。

　　“见我外公？”梁昊天听后不禁有些疑惑。

　　龙馨微笑了下说道：“你外公不是让我晚上带你去他书房么？既然你现在回来了，就过去看看吧。”

　　梁昊天听后这才想起了什么，也没有再多说什么，点了点头，带上欣怡，跟着龙馨绕着走廊走了起来。很快停在了一个楼阁前。楼阁两边笔直的站着几名将领，浑厚的气息从他们身上散发出来。让梁昊天不由多看了两眼。



　　第57章 背记

　　而龙馨看着楼阁，眼中露出一丝迷离，随后微笑了下，带着梁昊天朝着里面走去。

　　来到里面，古朴的气息让梁昊天的呼吸有些微微的停滞。

　　“外公的书房在哪里？”梁昊天的声音中有些疑惑。

　　龙馨微笑了下，说道：“在二楼，我们走吧。”话落，朝着楼梯走去。

　　梁昊天看后顿时跟了上去，踩在楼梯发出一丝丝咯吱咯吱的声音。很显然这个房子也算是老房子了。到了二楼，先是一个大客厅，中间有一个很大的屏风。绕过屏风，龙馨带着梁昊天走进了一个充满笔墨味道的房间内。

　　房间内，老者静静的在站着，弯着身子，右手拿着毛笔在画着什么，走进一看，是一副油墨山水画。而此时老者给他的感觉再次改变了，不再是先前的凌厉气息，而是显得非常的温和。

　　两人都没有去打扰老者，就那样静静的看着他。等他最后一笔勾画好的时候，两人的精神这才缓和了起来。刚才在龙岩画的时候，他们的精神也处于集中状态。

　　“呵呵，你们来了？”龙岩抬起了头，眼中露出了淡淡异色，随后目光看向梁昊天说道：“齐儿，你看看外公这幅画画的如何？”

　　梁昊天听到龙岩的话，微微点了点头，目光正视起了那幅画，发现整个山水画的苍劲有力，整体给人的感觉非常霸气。甚至让人有了一种向往的感觉。

　　“不错。但是……”梁昊天说到这里的时候顿了顿。看龙岩示意他说话，这才缓缓说道：“这幅画画的很不错，但是缺少了一份自然。这也证明外公的心态好像有些不平静的样子。”

　　“齐儿。”听到梁昊天的话，龙馨眉头微皱了下，不由轻唤了一声，但是令她惊讶的时候，龙岩不仅没有生气，反而哈哈大笑了起来，看了梁昊天一眼说道：“不错不错。能从画中看出画人的心态的人真的不错。”说到这里，龙岩的目光看向了龙馨缓缓说道：“馨儿，你生了一个好儿子。还好当时父亲没有强硬阻拦你们两个。”

　　龙馨听后轻哼了一声，没有多说什么。

　　老者看后微笑了下说道：“馨儿你和这位小姑娘先出去一下吧。我想和齐儿两个人谈谈。”

　　龙馨听后看了梁昊天一眼，嘴唇微动了下，随后也没有多说什么，当她拉欣怡的时候，发现她并没有动的意思，小手紧紧的拉着梁昊天。

　　梁昊天也注意到了什么微笑蹲了下来，看着欣怡那无色的大眼睛缓缓说道：“欣怡，乖跟我母亲出去一下，放心吧。我没事的，很快就出去找你们。听话！”

　　欣怡犹豫了一下，无色的大眼睛在那老者身上看了一眼，这才微微点了点头，跟着龙馨转身向外走去，顺手将门也关上了。

　　老者看着欣怡离去的背影，眼中露出一丝疑惑，无色的瞳孔？就在他思索的时候，梁昊天站了起来，目光看向龙岩说道：“外公，有什么事情么？”

　　老者听后，也不再多想，微笑了，目光看向梁昊天说道：“你知道一个精神者代表什么么？”

　　梁昊天听后微微摇了摇头，疑惑看着老者不明白他具体到底是什么意思。

　　老者微笑了下说道：“同等级别的存在，你要凌驾于武者或者法者之上。而且越往后体现的也就越厉害，尤其到了皇级之后。显现的更加强。”说到这里老者的眼中露出一丝迷离，随后说道：“在我早年就碰到了一个精神皇级的高手。当时我也算是皇级初期了。但是在他手上，我却没有任何还手之力，这也是为何我知道你是精神者的时候，会如此激动了吧。”

　　梁昊天深吸了一口气，点了点头。心中也大概龙岩此时的心境。

　　龙岩此时微笑了下，缓缓说道：“精神者啊，不要小看这个精神者，如果你实力达到神级的话，我们苍龙帝国的整体地位都会上升起来。”

　　梁昊天听后这个时候，明白了龙岩的想法。果然也就在此时，龙岩缓缓说道：“现在你虽才觉醒，但是如果在整个帝国的培养下，我相信你的实力也肯定上去的非常快。”

　　梁昊天听后双眼微眯了下，随后深吸了口气，眼中露出了淡淡的光芒，再次说道：“外公说的什么我都会听便是。但是我不想成为帝国的工具。”

　　梁昊天话落，龙岩的眼中顿时露出了精光，随后哈哈大笑了一声说道：“废物？谁又能说你是废物？我看说你是废物的人才是废物。”说着龙岩再次哈哈大笑了两声，随后说道：“放心，帝国也只是借你的一下名气而已。而且就算是帮助，也只是偶尔。所以不会影响到你的。”

　　梁昊天听后这才微笑点了点头说道：“那就谢谢外公了。”

　　龙岩听会微笑了下，转身走向了书柜，随后拿出了一个很古朴的盒子。也就在龙岩拿出这个盒子的时候，脸上路出了一丝凝重。随后缓缓的放到桌子上，看着一脸疑惑的梁昊天，缓缓开口说道：“这是咱们龙家早期传下来的一条功法。这功法只有精神者方可修炼。但是这么多代人下来，咱们龙家也从未出现过一个精神者。现在既然你觉醒了，所以我要将他传给你。”

　　梁昊天听后瞳孔收缩了下，随后赶紧摇了摇头说道：“外公，这么贵重的东西，我不收。”

　　龙岩听后脸上露出了一丝慈祥之色，随后缓缓说道：“咱们刚才刚约定好的，你怎么又忘了。而且这套功法虽然比较贵重，但是他却只是一个残卷。或者说只有前面一部分。”

　　“残卷？”梁昊天微微一愣，眼中有些疑惑。

　　“不错。残卷。当时咱们龙家祖先也是争夺过来的。另外一部分在神风大陆。等你有一定实力的时候可以寻找一下。”说完龙岩不由暗叹了一口气。

　　梁昊天听后深呼吸了一口，随后微微点了点头。

　　“好了拿着吧。”看着由于的梁昊天，龙岩微笑了下，把桌子上的锦盒拿了起来，郑重的放到了梁昊天的手中。

　　梁昊天看着满脸慈祥笑容的龙岩，眼中不由露出一丝感动，深吸了一口气说道：“谢谢外公了。”

　　“呵呵，傻孩子。说到底你也是我的外孙。出去了可不能丢了我的脸哦。”龙岩半开玩笑的说了一句。

　　梁昊天听后脸上也露出了笑容。

　　“好了去吧。多多练习。我很期待你以后的成就。”龙岩微笑了下，摆了摆手缓缓说道。

　　梁昊天听后微微点了点头，深深的看了龙岩一眼，说道：“外公，那我走了。”

　　龙岩听后微微点了点头，随后想到了什么，说道：“看完了，把销毁了！”

　　“销毁！”梁昊天的身体顿时定格了下，看着凝重的龙岩，也就点了点头，没在多说什么。看龙岩再次摆手，梁昊天也就转身向外走去。

　　来到楼下，发现龙馨依然在下面等待着，梁昊天看后眼中再次露出了一丝感动。

　　“齐儿，你外公没难为你吧。”龙馨走上来，不由担心的问道。

　　梁昊天听后微笑了下说道：“外公他人很好。传给我一条功法。”



　　第58章 副院长外出了

　　龙馨听后眼中露出了一丝怪异，随后目光在梁昊天手上的盒子看了一眼，目光中露出一丝震惊，随后深吸一口气，看了梁昊天一眼说道：“你外公真的没有为难你？”

　　梁昊天微楞了下神随后将当时的事情说了一遍。当他说完的时候，龙馨这才松了口气，脸上露出了一丝笑容说道：“你这傻孩子，怎么和你外公那样说话。”说到这里顿了顿随后再次说道：“不过你说的也对。好了我们回去吧。”说完带着梁昊天向外走去。

　　当来到住的那个院子的时候，龙馨回到了房间，梁昊天也带着欣怡回到了自己的房间。来到房间，梁昊天便将那个盒子打开了。顿时古朴的气息迎面而来，看着里面一本黄皮很古老的一本书，梁昊天有些微微的愣神，随后深吸一口气，将那本书拿了出来。

　　上面有三个大字“御神决”三个大字气势磅礴，让梁昊天感觉到了一种威慑天下的感觉。翻开第一页，上面给御神决进行了简单的介绍。光这介绍看的他就有些心惊。上面介绍说，御神决第一层修炼成功者，可以利用精神力演化出一个凝视的虚影，虽然虚影只是个虚的，但是却可以影响对手。第二层，则是让虚影变成真正的实影，让其拥有攻击力。第三层则是幻境，让对手处于环境当中，当然这里需要更强的精神操控能力。

　　而到了最后介绍的时候，梁昊天发现上面讲了一个非常厉害的特性，那就是平常的精神者只能拥有一道本源，而修炼这个功法之后，可以拥有两种到四种之间。而到这个时候，这个残卷就介绍到了这里，也就是说，自己只能修炼这三决了。后面又是什么呢？梁昊天的眼中多出了莫名的期待。

　　习惯这里的他，也希望自己变得强大起来，这样也就能够帮助很多需要帮助的人了。毕竟如此他有了很好的底蕴。深吸了一口气，将书放到了盒子内，随后目光看向趴在桌子一边看着她的欣怡，微笑了下说道：“丫头，早点睡。”说完，将她拦腰抱了起来，帮她脱掉鞋子，放到了床上。给她盖好被子之后，微笑了下，将那个锦盒一起拿了过来，靠在床边，不过。也亏这里的床够大，而欣怡的身体娇小，不然梁昊天还靠不上呢。暗叹了口气，拿出那本书，看了起来，龙岩给他说过，看完之后销毁，所以他现在的目的很简单，不是修炼，而是记住。

　　欣怡看着梁昊天的背影，无色大眼睛中露出了淡淡的光芒，一双大眼睛炸了站，整个眼球仿佛就像星辰一般的漂亮……但是很快她闭上了眼睛，缓缓熟睡了过去。

　　梁昊天也注意到了欣怡的异色，微笑了下，找了一个舒服的姿势观看了起来，整整一晚上，他发现精神都非常的充足，并没有想象中的困乏。第二天随着黎明的第一道阳光射进来的时候，梁昊天不由伸了一个懒腰，一个晚上，他被这本书深深的吸引了进去，甚至目光都不愿意离开，也导致一晚上他用的都是一个姿势。

　　随着一个懒腰的下来，梁昊天整个人也舒服多了。看着最后几张，梁昊天深吸了一口气，找了一个舒服点的姿势再次看了起来。又花费了一个小时的时间，梁昊天整个人躺在了床上，闭目思索了起来，当他睁开眼睛的时候，里面出现了淡淡的光芒。深吸一口气，整个人，做了起来，看着本泛黄的书，犹豫了下，最终还是拿了起来。销毁？这么好的一本书就这样销毁了？他真有些舍不得，不过想到自己反正也全部记住了。就算销毁也可以重新写出来。想着梁昊天也就决定了下来。

　　“哥哥……”欣怡的声音传了过来。

　　梁昊天转过头，看欣怡那无色的大眼睛正看着他，不由微笑了下，说道：“欣怡，你醒了？”

　　欣怡微微点了点头，坐了起来，微微点了点头，随后迷茫的看了梁昊天一眼说道：“哥哥，你一晚上没有睡么。”

　　梁昊天微笑了下，也没有多说什么。再次伸了一个懒腰，从床上做了下来，帮欣怡穿好鞋子之后，敲门的声音响了起来。

　　梁昊天看后微笑了下，将书好好的放了起来，这才打开了房门。

　　“齐儿你们两个起来了？”龙馨不由微笑说道。

　　“嗯。”梁昊天微微点了点头。

　　龙馨笑了笑说道：“走吧，咱们去吃点饭，然后妈妈带着你们去苍龙学院里面转转。”

　　梁昊天微微一愣，随后脸上露出了一丝笑容，随后说道：“母亲你稍等一下，我马上出来。”说完，梁昊天快速的走进了房间，在他把那书放到风雪儿给自己买的那个戒指之后，拉着欣怡走了出来跟着龙馨向外走去。

　　早上简单的吃了一些反，梁昊天风雪儿，带着欣怡便来到了苍龙学院的门口。

　　看着那巨大的校门，梁昊天的内心再次跳动了起来。以后就会在这里学习了么？

　　龙馨此时微笑了下，随后缓缓说道：“走，我们过去吧。”说完带着三人走了过去，也就走到校门口的时候被一个中年男子拦了下来，男子此时的眉头微皱了起来，随后说道：“非本校学生不得入内。”

　　龙馨听后嘴角微微翘起，从身上拿出了一个令牌。

　　那个中年男子看后瞳孔微微收缩了下，顿时让开了身体说道：“失敬了，请进。”

　　龙馨看后将手上的令牌收了起来，微笑看向梁昊天等人说道：“好了，咱们进去吧。”说完带头走进了学校。

　　也就在梁昊天跨进这个学校的时候，心跳的感觉更加激烈了起来，甚至呼吸也略微的变得有些急促了起来，学校，老师？这不由让他想起了自己当老师的日子，那会虽然比较枯燥，但是他却很享受。享受学生对自己的那份尊敬。想着梁昊天的眼中再次露出了一丝迷离。

　　“这个学校很大，我不可能带你把这里所有的转完，今天带你们来是让你们简单的熟悉一下，以后学校你们自己转就行了，今天我带你们在学校主要的地方走走。”龙馨说了两句，带着三人走动了起来。没走到一个区域龙馨都会进行非常清晰的讲解。就好比法神系，因为种数比较多，所以分开的系也比较多。不像武神系那么单一，直接分开你年纪就行。而且介绍武神系和法神系之后，龙馨又带着三人走向了最特殊的精神系。精神系由于比较特殊，所以处于的位置也是最前端的。

　　走进精神系，梁昊天仿佛走进了一个花园一般。很是漂亮。而且经过走动，梁昊天发现精神系分开的数量也是特别的多。除了纯精神修炼系之外还包括炼丹，炼器……炼魂……召唤系类。其中这个召唤系类让他有些好奇。因为平常的人只能拥有两只到三只左右的宠兽。但召唤系的精神者却可以拥有十只，甚至还要多。等等多种。一路下来，梁昊天嘴巴也长大开了。这个时候，他算是知道这个异世界的分类是如此的多。



　　第59章 蓝色空间

　　带着三人转了一圈之后，就在他们打算出去的时候，突然龙馨的脸上露出了一丝欣喜，带着风天齐等人跑了过去。

　　“师哥你还在这里教学？”龙馨走过去之后，看着一个有些愣神的男子，脸上不由露出了笑容。

　　那个中年男子看到龙馨愣神了一会，随后脸上突然露出了欣喜之色说道：“龙馨？”

　　龙馨听后微笑点了点头，随后目光看向梁昊天微笑说道：“我来给你介绍一下我的孩子。风天齐。”

　　中年男子听后目光露出了淡淡的异色，看风天齐的目光中露出了一丝冷淡，微微点了点头说道：“不错，你的孩子长得挺帅的。”

　　龙馨微笑了下，也没有多说什么，但是目光中也露出了一丝冷淡，看了那中年男子一眼，也没有再多说什么，带着梁昊天等人直接离开了。

　　中年男子看着龙馨等人离的背影，不由冷哼了下，嘴角微微翘起。“一个废物而已……”

　　“母亲那个人是谁？”走出不远之后，梁昊天不由回头看了一眼，眼中露出了淡淡的光芒。

　　“我以前上学那会一个师哥。天赋很不错。现在估计已经快到武皇了吧。”龙馨微笑了下，缓缓说道。

　　“额，母亲也在这里上过学？”梁昊天有些愣神。

　　龙馨听后微笑了下，刚打算说什么的时候，一个男子微笑的声音传来：“你母亲当时在学院可是一个天才少女哦。”

　　“额。？”听到这个声音，几人都微微一愣。龙馨抬起头目光看向说话那人，眼中再次露出了一丝欣喜说道：“吴学哥竟然是你？”

　　那个中年男子听后脸上露出了淡淡的笑容目光看向梁昊天说道：“这是你家孩子么？一个英俊，两个漂亮啊。”

　　龙馨听后微笑了下也没有多说什么。

　　而梁昊天此时的眼中有些惊讶，目光看着龙馨说道：“母亲那你现在的等级是多少啊？”

　　龙馨听后眼中不由露出了淡淡的伤感，随后说道：“等级已经没了。”

　　梁昊天听后再次一愣说道：“这是怎么回事？”

　　龙馨听后微笑了下也没有多说什么，目光看向那个中年男子说道：“这也是我以前的学个，实力现在已经达到法圣了吧。”

　　那个男子听后微笑了下，也没有多说什么，而是将目光看向了梁昊天和风雪儿，当他目光落在风雪儿身上的时候，眼睛不由一亮随后说道：“你女的天赋很好。”

　　“是么？”龙馨微笑了下，刚打算说什么的时候，风雪儿开口了，微笑了下说道：“我天赋再好也没有我弟弟好啊。”这句话完全是风雪儿由衷说出来的。

　　“你弟弟？”中年男子的眼中露出了一丝惊讶？目光再次看向了风天齐，仔细看了一会，眼中突然露出了一丝惊异，说道：“精神？！”

　　龙馨听后微笑了下，也没有多说什么。

　　“哈哈。”中年男子听后不由哈哈大笑了一声说道：“先前听从馨儿你的孩子是废物，现在谁又敢如此一说？”话落，深深的看了龙馨一眼缓缓说道：“馨儿，你生了一个好儿子啊。”

　　龙馨听后脸色微红点了点头说道：“以后我家孩子来这里上学，也要亏你照顾了。”

　　那个男子听后微笑点了点头说道：“放心吧。我一定会照顾好了。”说到这里微顿了下随后说道：“你的老师，可是很想念你啊。”

　　龙馨听后眼中不由露出了淡淡的光芒，微笑了下说道：“他老人家在哪？”

　　“副院长他外出了，最近一段时间可能才会回来。”那个中年男子无奈的叹了口气。

　　龙馨听后眼中不由露出了一丝失望，随后脸上露出了消融说道：“那等老师他老人家回来了，我再来看他老人家吧。”

　　那个男子听后微笑点了点头，目光在梁昊天和风雪儿身上看了一眼，随后目光又落在了欣怡的身上，看着她那无色的瞳孔，心神不由微微颤动了下，深吸一口气缓缓说道：“馨儿，你什么时候又增添了一个女儿？”

　　“叔叔误会了。这是我认得妹妹。”没等龙馨开口，梁昊天便微笑解释说道。

　　“你认得妹妹！？”那个男子听后微楞了下，随后微笑点了点头，说道：“既然你们是馨儿的孩子，以后来学院了找我，能帮助的我一定帮。”

　　“呵呵，那就谢谢吴学哥了。”龙馨听后不禁由衷的说道。

　　那个男子听后微笑了下，随后说道：“馨儿，我还有别的事情，先走了。等改天咱们再聊啊。”

　　龙馨听后微笑了下说道：“那你去忙吧。”

　　男子听后微微点了点头，目光在梁昊天和风雪儿包括欣怡身上同时看了一眼，想龙馨摆了摆手这才离去了。

　　“母亲，这个人不错。”梁昊天微笑了下不由说道。

　　龙馨微微点了点头说道：“是啊，吴大哥人本来就挺好的，当时在我上学那会就挺照顾我的。呵呵。”

　　“呵呵，我看当时他喜欢母亲吧。”梁昊天不由微笑了下说道。

　　龙馨听后笑了笑，也没有多说什么，带着三人向外走去。走出门口的时候，梁昊天的目光不由回头看了一眼，随后说道：“母亲还有多少天，这里才会招生？”

　　“一周吧。”龙馨点了点头随后说道：“这周你要好好的修炼。最好是把精神修炼到高级。这样你能进去的几率就更大一些。”

　　梁昊天听后微微点了点头，眼中散发出了淡淡的光芒，随后目光看向风雪儿说道：“姐姐也要努力哦。”

　　风雪儿听后脸上露出了笑容说道：“管好你自己就行了。我你不用担心。”话落，风雪儿的脸上充满了自信。

　　梁昊天看后也不再多说什么，跟着龙馨朝着龙家走去。

　　逛了一上午，来到龙家之后，跟着龙馨在龙家大院简单的吃了点饭，就带着欣怡直接回到了自己的房间，来到自己的房间第一件事，梁昊天就将那个盒子拿了出来，看那本书还在不由微微吐了口气。

　　“该怎么处理呢？”梁昊天的眼中露出了淡淡的光芒。最后决定高还是火烧了。重新再次回忆了一遍，梁昊天把蹲在外面的天灵虎叫进了屋子里。

　　“把它给我烧了吧。”梁昊天的声音中有些无奈。随后将那本书放到了地上。对着天灵虎说道。烧书，这对于一个教师来说可是不好的举动，尽管他现在已经不是老师了。

　　天灵虎听懂梁昊天的话之后，身上散发出了淡淡光芒，随后嘴巴一张，一团能量从口中吐出来，直接打在了那本书上，顿时书籍开始燃烧了起来。看的梁昊天不由转过了头。

　　谁也没有注意到，在那书燃烧起来的时候，散发出了微弱的光芒。光芒显得很是淡然，所以并不是那么的起眼。

　　很快，一本书就这样燃尽了，梁昊天转过头，看着成为那纸灰暗叹了口气，刚打算收拾走了的时候，突然感觉到纸灰下面好像掩盖着什么东西一样，轻轻拨开，发现是一块透明但是却有蓝色光芒在里面来回闪动的卡片。

　　轻轻拿起来，眼中露出了一丝疑惑，怎么会有一个卡片出去？眉头微抬了下。这卡片一直藏在书内？而这个卡片既然不怕火，很显然不属于纸类。仔细看了看卡片，发现卡片晶莹剔透，非常好看，尤其那蓝色光芒在里面闪动的时候，看上去特别的绚丽，漂亮。而且他心中也有一种感觉，这张卡片绝对不简单，要不然也不会藏在那本书内。难道和自己修炼的功法有关系？



　　第60章 抉择

　　也就在此时，欣怡那无色的大眼睛眨了眨说道：“哥哥，这张卡片里面的能量好怪啊。”

　　梁昊天听后不由微笑了下说道：“能量？的确很怪。有机会研究下。”话落梁昊天先将那张卡片收了起来，放到了风雪儿给自己买的那个戒指内。在将那些纸灰收走之后，回到了房间，坐在椅子上，拿出了那张卡片便研究了起来。看着里面闪动的蓝色光芒，眼中不由露出了一丝迷离，也就在这刹那间，梁昊天突然感觉自己的精神被抽离了出来一眼，精神微微一晃动，发现自己来到了一个蓝色的世界里。

　　也就在他来到这个世界的时候，感觉特别的清晰，整个世界都仿佛变得不同了起来，而且内心变得非常的平静，而且在这里他并没有任何的慌张，可以说任何的情绪波动，随着来到这个空间之后都沉寂了下来。

　　梁昊天的眼中露出一丝疑惑，在空间四处动了动，发现四周除了蓝色还是蓝色，并没有其他什么特别之处，但是在这里感觉却非常的好，他倒是很喜欢这种感觉。很轻快，所有的烦躁在这里都会消失，以后自己有什么烦躁的事情，来这个空间倒是不错。想着梁昊天嘴角微微翘起，在这个空间走动了起来，闭着双眼，因为他不会担心在这里出现撞墙的时间，而且这里给他的感觉也非常的安全，没有任何的拘束。也就在他走动的时候，身上绽放出了蓝色的光芒。甚至在蓝色光芒出现的那一刻，金色的光芒也从身上渐渐升华了起来。

　　也就当梁昊天身上的光芒越来越亮的时候，他突然睁开了眼睛。也就在他睁开眼睛的这一刻，身上的光芒，也淡化，随后消失。

　　他想到了什么，他想到自己进来，外面会如何？欣怡会不会担心？怎么出去。也就在此时，他突然再次感觉到了那股奇异的牵引之力，愣神之间，梁昊天突然感觉到四周的景色发生了变化，这才发现自己竟然已经回来了。

　　“这到底是怎么回事？”梁昊天咽了一口唾沫。

　　“哥哥，你在想什么呢？”就在梁昊天愣神的时候，欣怡疑惑的声音不由传了过来。

　　梁昊天听后顿时回了了神，目光看向欣怡微微一愣说道：“我在里面呆了多长时间。”话落，看欣怡更加疑惑的目光，知道自己说错话了，整理了一下说道：“我刚才身体有没有消失？”

　　“没有啊，我就看到哥哥愣神了一下，就说话了。”欣怡点了点头随后缓缓说道。

　　“愣了一下神？”梁昊天听后目光中有些错愕，看着手中的晶莹剔透蓝色光芒在里面来回旋动的卡片，随后目光看向欣怡说道：“你看我在愣神多长时间。”

　　欣怡听后微微点了点头，也就在此时，梁昊天突然说道：“怎么样？”

　　欣怡听后眼中露出一丝疑惑说道：“我看哥哥就看了那个卡片一眼，随后便对着我说话了。”

　　梁昊天听后目光中有些呆滞，看了一眼自己手上的卡片深吸了一口气，那个蓝色空间有时间减缓的效果？

　　“果然很神奇啊。”梁昊天深吸了一口气，认识到了这个卡片的诡异之处之后，他更加肯定了这个卡片绝对不是凡品。而且他也明白了过来，自己进去的不是整个人，而是自己的灵魂。而他修炼的不正是精神和灵魂么？那么如果自己精神在这里面修炼如何？

　　想着梁昊天的眼睛陡然之间亮了起来。而且他决定今天晚上做一个测试，整个晚上都在这个卡片内修炼，预测一下时间，然后和第二天对比一下，看看大概的比例是多少。如果越长就更好了。想着梁昊天深吸了一口气，眼中露出了一丝激动，随后将手中的卡片郑重的收了起来。这可是个好东西啊。或许自己在短时间内提升到高级有点难度，但是有了这个卡片，没准明天就能突破。想着梁昊天的嘴角不由微微翘了起来。

　　整整一下午，梁昊天没事，带着欣怡在都城转了转，也没有敢走很远，生怕自己迷路，回不去了。当夜色有些灰暗的时候，梁昊天带着欣怡这才走了回来。当他回来的时候，发现龙馨正在院子内等待着。看到梁昊天二人之后，走了上来问道：“齐儿，你们两个去哪了？”

　　“额，母亲我们没事出去转了转。”梁昊天解释说道。

　　龙馨听后微微点了点头说道：“齐儿，这两天努力修炼两天如果有可能的话，我希望你能够在这一周提升到高级，因为这周过后就要回托斯城了。你父亲一个人在那里也需要照顾。”

　　梁昊天听后深吸了一口气，微微点了点头，随后脸上露出了一丝微笑说道：“母亲放心吧，孩儿不会让您失望的。”

　　龙馨听后这才点了点头说道：“你看看你姐姐多努力。今天一天都没有从房间出来。”

　　梁昊天听后目光不由看了一眼风雪儿的房间，微笑点了点头说道：“我知道了母亲。那我回房间了。”说完带着欣怡走进了房间内。

　　而龙馨看着梁昊天的背影，眼中露出了满意之色。她现在也完全适应了现在的梁昊天。不仅孝顺，听话，更重要的是努力。失忆又如何？那也是自己的儿子。而且还是一个天才级别的好儿子。本来以前愁容满面的她，每天脸上都会挂着笑容，甚至梦中她都会笑醒。想想看，任谁的儿子如此，一个做母亲的怎么能会不高兴呢？

　　梁昊天回到房间之后，就在打算测试的时候，敲门的声音响了起来，眼中露出一丝疑惑，打开门，发现时一个下人走了进来，手上端着饭菜说道：“少爷，这是给你端来的饭菜，还热着呢。你和小姐请慢用。”话落，下人直接走了出去。

　　梁昊天看后笑了笑，摸了摸肚子还真有点饿意，叫上欣怡简单的吃了一些，随后将欣怡安顿好之后，便躺倒了床上，看了一眼熟睡过去的欣怡，闭上眼睛，抱着卡片放到了胸前，精神一动，随着那诡异能量的牵引，梁昊天再次来打了那个蓝色的空间内。

　　也就在他出现在这个空间之内，感觉整个人都变得轻松了起来，深吸一口气，也没有闲着，想到龙馨的教导，梁昊天直接就地盘坐下来，开始修炼。随着蓝色光芒和金色光芒的涌出，梁昊天整个人的气质也发生了改变，仿佛一个老僧入定一般。给人一种安稳，和谐。尤其那淡淡金色的光芒，又让梁昊天整个人看上去有些神圣的感觉。

　　按照精神修炼之法，梁昊天感觉总有一种要突破的感觉，但是那种感觉却时而有时而消失。或许在外面，梁昊天内心早就着急了起来。但是在这个奇异的空间内，梁昊天内心特别的温和，也不着急，依然循环修炼着。等待着最后一丝的突破。而在梁昊天的感觉中，一天的时间过去了，但他依然很稳定的在那里盘坐着，甚至从进来到现在没有动弹一分。整个精神都处于饱满状态。尤其身上显现的蓝色光芒和金色光芒变得很是璀璨。在梁昊天有感觉度过一日的时候，突然感觉到自己的精神开始晃动了起来。



　　第61章 古怪欣怡

　　“碰。”的一声，仿佛有镜子破碎的那种感觉一样，梁昊天刹那间整个大脑处于一片混沌空白状态，也就在那一刹那，所有的精神全部归体。清醒的那一刹那，梁昊天知道机会来了，深吸一口气，达到高级的时候需要一到精神当做自己的本源。想着梁昊天闭上了眼睛，努力的感应起了四周的能量分子波动。

　　也就在此时，梁昊天体内突然钻出了那多金色的莲花悬浮在他的头顶缓缓的旋转着。

　　睁开眼睛，梁昊天的眼睛中闪过一道一到金色和一道蓝色。在这个空间内，他只感觉到了两种能量，一种蓝色的能量，很柔和。似水一般。另外一种很神圣，让人感觉特别的舒服……而选一？梁昊天迅速做出了决定，选择了那金色的能量，那种神圣的感觉仿佛就是灵魂的牵引一般。

　　但也就在梁昊天选在那金色光芒的时候，现实中，梁昊天脖子上的那块玉佩也陡然之间散发出了浓郁的蓝色光芒……

　　也就在那蓝色光芒出现的时候，整个房间内都充满了浓郁之际的水元素能量。

　　蓝色空间内，本来选择之后的梁昊天突然感觉整个蓝色空间变得更加亮了起来，本来很柔和的蓝色空间突然变得刺眼了起来。微楞之间，感觉四周柔水一般的能量朝着他体内涌了进来。

　　让梁昊天感到无语的还不是如此，而是那多金色的莲花，神圣的力量完全不输于那蓝色能量，甚至比那蓝色能量还要强上一分。就这样，他只能眼睁睁的看着，两股能两涌进了他的本源之力中。

　　随着那两股能源的越来越强，梁昊天感觉整个身体都要爆炸一般，但是令他感觉到无语的事，那神圣之力却保护着他，无论能量多么的充足，都无法撼动一份，这也让梁昊天感觉无比的难受。

　　而随着梁昊天体内能量的越来越充足，梁昊天头顶上的金色莲花旋转的也越来越厉害的起来。从缓慢到速度。现在又从速度转换成了急速。

　　突然莲花入体，梁昊天只感觉脑海犹如爆炸一般，整个大脑处于一片空白。而也就在此时，整个房间的蓝色光芒消失，全部收入到了梁昊天脖子肿佩戴的那块玉佩上。

　　而梁昊天手中握的那块卡片，也散发出了蓝色光芒，随后直接融入到了梁昊天的体内。在梁昊天的胳膊上形成一个蓝色闪电印记……

　　天亮，当太阳第一束光芒，射进来的时候，梁昊天的意识渐渐回归了体内，睁开眼睛。先是闪过的金色，随后蓝色缓缓出现。

　　“头好痛啊。”梁昊天直接做了起来，抚摸着脑袋，眉头微皱着，脸上出现了痛苦之色，随后再次靠在了床上，就仿佛靠在床上的时候，会让他舒服一些一样。

　　“哥哥，你怎么了？”就在梁昊天难受的时候，欣怡睁开了无色的大眼睛，目光直接看向了梁昊天，眼中露出了淡淡的光芒。

　　“哦，我没事。”梁昊天深吸了一口气，为了不想让欣怡担心，脸上强扯出了一丝笑容。但是那笑容看上去却很难看。

　　欣怡看后眼中露出了一丝心痛，小手直接我握住了梁昊天的手说道：“我不想让哥哥有事。我不想。”话落，欣怡的身上突然亮了起来。尤其那无色的瞳孔，变得很诡异了起来。整个眼睛都散发出了亮光。看上去甚至有些刺眼。

　　也就在梁昊天愣神的时候，突然感觉到一股温暖的能量进入到了他的体内。消除他烦躁的同时，再次进入了脑海之中。这个时候，梁昊天感觉到了一丝困意。尤其那舒服的感觉，让他闭上了眼睛，再次睡了过去。

　　欣怡看后眼中的白色光芒才变淡了起来，脸色露出了一丝苍白，也趴到了梁昊天的身上。闭上了那无色的大眼睛。

　　“天齐，起来了么？”没多久，敲门的声音响起，于此同时传来了龙馨的声音。

　　过后，龙馨发现里面没有一丝动静，微微一愣，再次敲了敲门：“天齐，你在么？”话落，里面依然没有一丝声音。这个时候，龙馨感觉出了一丝问题，直接推门走了进去。当他看到梁昊天躺在床上，而欣怡趴在他身上的时候，脸色微红了下。不由说道：“臭小子……”但是话落之后，她又很快发现了不对，两人都在那里不动。走近一看，两人的脸色甚至有些苍白，修炼出错？第一时间内，龙馨便想到了问题所在，顿时脸色变得慌张了起来。修炼最怕的就是急了。她感觉，梁昊天估计是太着急了，所以才会发现这种事情，至于欣怡为何如此她倒是没有想到。不过她明白，要最快的时间内把梁昊天救醒，不然梁昊天这个人废了可就彻底完蛋了。

　　深吸一口气，也没有去动两人，直接向外面走去。而在龙馨出去之后，两只怪兽走了进来，趴在了梁昊天的身边，眼中也露出了担心之色。昨天晚上那恐怖的能量它们感觉到了，但是却被那股能量阻隔在了外面想进来都不行啊。

　　没多久，龙馨带着龙岩走了进来。

　　当龙岩看到躺在床上的梁昊天时，眉头顿时皱了起来目光看向龙息说道：“这到底是怎么回事啊。”

　　龙馨听后眼中有些红润说道：“我也不知道，我起来叫他的时候齐儿便是如此了。父亲你一定更要救他啊。”

　　龙岩听后微微点了点头，身上属于武皇巅峰的气势顿时散发了出来，伸出右手，直接放到了梁昊天的身上。没多会，本来眉头微皱的龙岩，脸上露出了一丝错愕，紧接着是震惊，深吸了一口气，松开了手，看着一脸担心的龙馨说道：“齐儿他没事。”

　　“真的么？那他到底是怎么回事？”龙馨听后不由微微吐了口气，但是依然紧张的问道。

　　龙岩听后双眼微眯了下随后缓缓说道：“他晋级了。现在属于高级精神者，或者说已经到了高级的巅峰。”

　　龙馨听后愣神在了那里，眼中有些错愕，随后喃喃的说道：“你的意思是齐儿他突破了？”

　　“嗯。”龙岩重重的点了点头随后深吸了一口气说道：“如果我记得没错的话，天齐再来的时候，精神等级才中级。”

　　龙馨听后微微点了点头。

　　龙岩深吸了一口气，眼中露出了一丝激动，紧紧的握了握拳头随后说道：“今天谁也不允许打扰齐儿。让他好好休息一天。或许他真的太累了。”说完深深的看了梁昊天一眼缓缓说道：“好了咱们出去吧。”说完率先走了出去。

　　龙馨看了一眼自己的儿子，眼中还是有些担心，但是想到龙岩的话，还是跟着走了出去。

　　关好门，龙岩直接对着跟自己来的金甲将领说道：“这个房间一定给我保护好了。如果里面的人出现一点问题，就算落掉一根头发，你以后就不用来见我了。”话落龙岩也不再多说什么直接离开了。

　　那个金甲将领看后深吸了一口气，龙岩的口气多久没有如此的严重了？而这一切都是因为屋子里的那个“废物”。

　　金甲的等级属于武王巅峰的存在，此时此刻，他全力警觉了起来。估计就算一只蜜蜂想要飞进去都难了……



　　第62章 老师你眼拙了哦

　　整整一天，梁昊天和欣怡都处于睡眠当中，当晚上的时候，梁昊天这才缓缓的睁开了眼睛。此时他的脑袋已经不像那么疼痛了。思绪渐渐回归，梁昊天很快想到了什么，心中一惊，目光看向了趴在自己身上的欣怡，眼中顿时露出了担心，也没有去想欣怡当时身上为何出现能量，直接将他从自己身上平躺了下来，柔声说道：“欣怡，你醒醒，别吓哥哥。快点醒醒。”这么长时间来，梁昊天早已经对欣怡有了很深的感情，看到欣怡如此的样子，内心充满了心痛。

　　“欣怡，醒醒。别吓哥哥好么？”梁昊天的声音很轻柔。也就在梁昊天担心之际，身上缓缓出现了那神圣金色的光芒，当光芒照耀在欣怡身上的时候，欣怡呼吸也变得整张了起来，本来苍白的小脸，也恢复了一丝红润。

　　“哥哥……”呢喃的声音传来，让梁昊天的心中一惊，随后脸上出现了惊喜之色说道：“欣怡，你醒了？你没事吧？”

　　欣怡微微摇了摇头，睁开那双看上去有些虚弱的眼睛，无色的瞳孔看上去有些暗淡无光，看的梁昊天再次有些心痛。

　　“哥哥，你没事吧。”欣怡嘴唇微动缓缓的说道。

　　“放心吧。哥哥没事。”梁昊天脸上强扯出了一丝笑容，微笑说道。

　　“那就好。欣怡也没事。”欣怡喃喃的说了一句，随后闭上了那无色的大眼睛，缓缓的睡了过去。

　　感觉着欣怡那平稳的呼吸，梁昊天也放心了下来。也就在此时，梁昊天总感觉少了什么东西一眼，这才想起那个卡片自己貌似没了。想到那个蓝色空间，梁昊天的眼中不由露出了一丝心痛。这么好的空间就这样没了。无奈之间，梁昊天躺在了床上。无奈的叹着气，如果拿卡片，蓝色空间还在该多好。想着梁昊天再次叹了口气。

　　也就在此时，梁昊天突然感觉自己的右臂胳膊散发出了温暖的感觉，愣神之间，突然感觉自己的精神被牵扯了起来，随着四周景色的一变，梁昊天惊愕的发现自己四周的景色再次改变了。

　　看着四周那熟悉的蓝色，梁昊天咽了一口唾沫，随后脸上露出了欣喜之色。不过同时脸上也露出了一丝疑惑，自己怎么进来的？突然梁昊天想到自己再进来的手，貌似自己的手臂热了一下，想着梁昊天双眼微眯了下，离开蓝色空间，直接看了看自己的胳膊。发现在自己的胳膊右侧出现了一个蓝色闪电。

　　“额，这是怎么回事？”梁昊天的眼中露出了一丝错愕。随后脸上露出了笑容。不过这样也方便了，也不用担心卡片丢失了。再次看了一眼熟睡的欣怡，深吸了一口气，梁昊天再次进入了蓝色空间内。想到自己是否突破？怀着激动之心，闭上了眼睛。

　　但是闭上眼睛，没多久他再次睁开了眼睛，因为他发现自己现在的状态上面讲的有些不一样。介绍上面说达到高级竟会拥有精神本源。而精神本源的位置则是自己的精神海当中。但是让他有些惊异的是，自己按照精神海的位置看了看发现竟然有两颗圆珠子。一颗金色的。一颗天蓝色。这貌似和介绍说的也有些不一样，这到底怎么回事？他彻底晕圈了……不过倒是没有其他的感觉。这也让他有些放心。

　　想到自己快要去学校了，这个问题问问老师吧。梁昊天无奈的叹了口气，想到了御神决，嘴角微微翘起，闭上眼睛。但是很快他睁开了眼睛。眼中露出了一丝疑惑。想到御神决的介绍，修炼此功法可以拥有多种本源。可自己没有修炼怎么就出来了两道，而且还是那么大的两个珠子。眉头微皱了下，再次闭上了眼睛。也从这个时候，梁昊天开始真正计时了起来。

　　随着时间的推移，梁昊天感觉自己在这里呆了将近有一周的时间了，寻思了一下，睁开了眼睛，精神一动，睁开了眼睛，看了看外面的天色还处于朦胧状态。很显然还没有天亮。照这样推算的话，蓝色空间和外面的比例可是一天比八九天啊。这或许算不上什么，但是时间长了呢？这样可就恐怖了啊。想着梁昊天深吸了一口气，目光看向了欣怡，看她呼吸依然平稳也就彻底放心了下来，躺在床上，嘴角微微翘了起来。

　　思索之间，梁昊天的双眼变得迷离了起来，随后将自己胸口的那块玉佩拿了起来，深吸了一口气，随后再次坚定的说道：“我会找到你的。”话落，梁昊天闭上了眼睛。

　　当天色慢慢变亮的时候，梁昊天才睁开了眼睛，也就在睁开眼睛的时候，眼中再次泛起了淡淡的光芒。

　　“呵呵，哥哥你醒啦。”熟悉的声音传来，让梁昊天微微一愣。随后脸上出现了惊喜之色说道：“欣怡你没事吧。”

　　感受着梁昊天担心又高兴的样子，小脸微红了下随后说道：“我没事的哥哥。”

　　梁昊天微笑了下，捏了捏欣怡那粉嫩的小脸微笑说道：“你可把哥哥担心坏了。不过你那是怎么回事。”

　　欣怡听后眼中露出了淡淡的色彩，随后说道：“我也不知道，最近我脑海中总出现一些乱七八糟的东西。很奇怪。而且感觉体内有很温暖。”

　　听着欣怡的叙述，梁昊天的目光中不由露出了一丝疑惑，脑海中凭空出现了很奇怪而又乱七八糟的东西？而且体内还很温暖？怎么回事？病了应该不大可能。想到那天的能量，在看了看欣怡那无色瞳孔的大眼睛，深吸了一口气，他发现此时有些看不透她了。她到底是一个什么人？真的是一个孤儿么？

　　“哥哥你在想什么呢？”欣怡看着梁昊天眼中露出了一丝疑惑。

　　梁昊天听后微笑摇了摇头，摸了摸欣怡那柔嫩的小脸说道：“没想什么，以后欣怡不可如此。不然会让哥哥担心的哦。”

　　欣怡听后微微点了点头，随后又喃喃的说道：“可我不想让哥哥出事。”

　　梁昊天听后微笑了下也没有再多说什么。看了看外面的天色，伸了一个懒腰，坐了起来，这才想起，自己估计沉睡了一天一晚上，自己的母亲会不会担心呢。想着梁昊天穿好鞋子，带上欣怡向外面走去。

　　刚走到外面，天灵虎和大地之熊便屁颠屁颠的跑了上来，亲昵的舔弄着梁昊天。

　　梁昊天看后不由笑了笑，抚摸了一下二者，也就在此时，一个身穿金甲的男子映入了他的眼前。只见他冰冷的脸上出现了一丝松动缓缓说道：“风少没事了么？”

　　“恩恩，没事了。”梁昊天看到金甲微楞了下，很快想到估计是龙家专门派遣保护自己的人。

　　“那我就此离去了了。”金甲点了点头，也没有多说什么，直接离开了。

　　梁昊天看着金甲离去的背影，不由笑了笑。

　　“天齐，你昨天没事吧。”一个动听声音响起，梁昊天转过了头，发现是风雪儿从隔壁房间走了出来，目光正担心的看着它。

　　感受到了风雪儿声音中的担心，梁昊天微微摇了摇头说道：“谢谢姐姐的关心，我没事。母亲呢？”



　　第63章 功法演算

　　梁昊天话音刚落，龙馨从房间内走了出来，看到无事的梁昊天微微吐了口气，随后走了过来，仔细的打量了一下梁昊天方才说道：“齐儿，你没事就好，昨天可吓坏妈妈了。到底是怎么回事。”

　　梁昊天听后微笑了下说道：“我的精神已经提升到了高级。”为了避免龙馨担心，梁昊天并没有将自己的异状说出来，就算说也要等他确定没事之后才会说的。

　　龙馨儿微笑了下，点了点头说道：“那就好，那就好。”说完随后想到了什么说道：“今天我带你去看看我老师他老人家。”

　　“你老师？”梁昊天的眼中露出了一丝疑惑，很快想到了什么说道：“你说的是苍龙学院的副院长？”

　　龙馨儿听后微笑点了点头，随后目光看向风雪儿缓缓说道：“你也一块去吧。”

　　风雪儿听后微微点了点头也没有多说什么。

　　早上，简单的吃了一些饭，龙馨带着梁昊天风雪儿包括欣怡在内朝着苍龙学院走去。本来天灵虎和大地之熊也要跟着的。愣是被梁昊天丢在了家里，当然回来的时候，答应二者烤肉吃。

　　天灵虎和大地之熊也很久没有吃过烤肉，听到梁昊天的话自然乖乖的选择了听话。

　　走在苍龙帝国的大街上，梁昊天这次发现了很多和他年龄差不多的人。而且在整个苍龙帝国也多出了很多的怪异人士。梁昊天大概的想到了是因为苍龙学院招生的缘故。因为走到苍龙学院门口的时候，他发现有很多驻足观看的人们。

　　“我们进去吧。”龙馨也没有多说什么，直接带着梁昊天等人走了进去，随后绕着苍龙学院朝着后面走去。当路过一个大操场的时候，梁昊天的目光不由被吸引住了。因为此时操场上，设立着很多高台，基本上每个台子上都有两个在进行战斗者，绚丽的武技，酷炫的法技。而空气中那疯狂抖动的能量，梁昊天都能清晰的感觉到。

　　“呵呵，这里是苍龙学院的1号操场。除了这里还有三个大操场。五个小操场呢。”龙馨此时开口缓缓的说道。

　　梁昊天听后有些愣神咽了一口唾沫，缓缓说道：“这个学院可以容纳多少人？”

　　“咱们托斯城所有的人来到这里都绰绰有余。”龙馨淡淡说了一句，看着梁昊天震惊的目光解释说道：“因为这个学院属于几个国家之中综合实力最好的一个学院，所以每个国家的一些高官子弟都会来这里进行深造。所以这里的人比较混杂。”

　　“啊哦。”梁昊天微微点了点头，眼中露出了淡淡的光芒。

　　“好了，我们走吧。前面不远就是我老师的地方了。”龙馨微微一笑，带着梁昊天等人继续向前走去。当在此拐了两个方向之后，梁昊天等人走到了一个和外面建筑格格不入的平方前。

　　“这是副院长的地方？”梁昊天有些愣神。

　　龙馨微笑了下，缓缓点了点头说道：“好了我们进去吧。”说完带着梁昊天等人向房子内走去。

　　刚走进去是一个很大的院子，院子内种植者很多花花草草。此时一名老者正在那里拿着一把剪刀在修建着。看上去很是悠闲。

　　“这个老人就是副院长？”梁昊天的眼中露出一丝疑惑，因为这个老人太平常了。根本看不出什么。

　　就在他疑惑的时候，龙馨走了过去，脸上更是露出了淡淡的笑容轻声唤道：“老师我来看你了。”

　　老者听后停止了修剪，转过头，脸上露出了微笑说道：“你不是在托斯城么？怎么有时间来看我这老头了。我还以为你把我这个老师给忘了呢。”

　　“怎么会呢。”龙馨听后脸上不由微红了下随后说道：“我怎么会忘了老师呢。”

　　老者听后不由笑了笑，目光在风雪儿和梁昊天身上看了一眼，当他目光放到欣怡身上的时候，瞳孔不由收缩了下，但是很快恢复了正常，目光看向龙馨嘴角微微翘起含笑说道：“恐怕你这次来也不是专程来看我的吧。”

　　“老师！”龙馨听到老者的话，脸色更红了。

　　“哈哈。”老者听后不由哈哈大笑了两声随后说道：“我记得上次见到你孩子的时候，他们还是小屁孩呢。没想到转眼都这么大了。看来我也老喽。”

　　“呵呵，师傅在我眼中永远都年轻。”龙馨听后不由说道。

　　“还是你嘴甜。”老者笑了笑随后说道：“雪儿现在的天赋很不错。放心我会好好照顾她的。”

　　龙馨听后不由抿嘴笑了笑随后说道：“老师，你也眼拙了哦。”

　　老者听后微微一愣，目光看先了风天齐，当目光注视一会之后，突然眼中睁大了开来，在那一瞬间，梁昊天感觉自己都呼吸不了了，庞大的压力压得他有些喘不过气了，但是那股压力很快消失了。但仅敢如此也让他出了一身冷汗，这个时后他才真正的明白，这个老者真的不简单啊。实力属于什么级别，他的眼中有些疑惑。

　　而也就在此时，传来了老者哈哈的大笑声，只听老者说道：“老了，老了。眼拙了。”话落目光再次落到了梁昊天的身上，点了点头，说道：“不错不错。没想到曾经的废物竟然成长到了这种地步。馨儿如果你在他刚觉醒精神的时候便送到这个学校就好了。”

　　老者的话落，龙馨，风雪儿的眼中都露出了古怪之色。

　　“额？怎么了？”老者也注意到了什么，不禁有些愣神。

　　“老师，天齐他最近刚刚觉醒！”龙馨微笑了下，随后说道。

　　老者听后再次愣在了那里，随后愣神的额说道：“你说他刚觉醒的精神？时间多久了？”

　　“不到一个月吧。”想到时间，龙馨不由思索了下，随后缓缓说道。

　　“一个月，精神等级提到了高级？”老者不禁倒吸了一口凉气，随后严肃的看着龙馨说道：“你确定？”

　　“老师你怎么不相信我？”龙馨听后轻哼了一声说道。

　　老者听后苦笑了下说道：“不是我不相信，一个月精神从觉醒到高级。你让谁听听谁又会相信？”

　　龙馨听后脸上不由露出了骄傲之色。

　　老者看后不由无奈笑了笑，目光看向梁昊天，目光中充满了不可思议随后说道：“小家伙，你的高级是你自己提升上来的么？”

　　梁昊天听后微微点了点头说道：“是我自己一点一点修炼的，并没有采取什么捷径。”

　　“额。”老者听后脸色不由微红了下，轻咳嗽了一声，梁昊天一眼看穿了他的想法，不禁让他有些尴尬。但是随后老者又恢复了正常，但眼中还是略微有些不相信。二十多岁才觉醒精神，而且在觉醒之后，一个月之内竟然突破了高级。要知道精神者最难突破的就是高级。而且每一步都非常的危险，这也是精神者难以修炼之处。但是这些仿佛在梁昊天身上并没有显出什么一样。

　　“那你选择什么能量作为你的本源？”老者想到了什么，不由问道。

　　梁昊天听后嘴唇动了动，随后说道：“水。”



　　第64章 魔兽等级

　　“水，柔。”老者微微点了点头，说道：“水元素不错。水元素或许现在只是一滴，但是随着你修炼越来越强，那则变成了浩瀚大海的。”

　　梁昊天听后微微点了点头，他有意将自己的金色能量隐瞒了起来，因为那金色神圣的能量并不属于这个世界的。因为他明白，那金色的能量好像来自于自己的体内。而至于真正的来源，他依稀的记得，自己的灵魂内，貌似被阎王塞进了一个莲花。他有想到是那个的问题。

　　“不错。”老者深吸了一口气点了点头，目光再次落在了龙馨的身上，含笑说道：“谁又能想到这是那个没有觉醒能量的废物呢？”

　　龙馨点了点头，脸上充满了笑意。

　　“呵呵，这次你来的目的我也很清楚，但是你也要明白，这里虽然是学习的地方，但也是竞争的地方。竞争不过就是淘汰。或许我可以照顾他，但是在这里最终还是要靠他自己。而且在这里没有一点磨难想要冲击更高层次是很难的。就算天赋在搞也是一样。尤其精神者更是如此。”老者不禁说道。

　　龙馨听后微微点了点头，也没有再多说什么。

　　老者看后再次开口了：“这里不缺乏天才，想要突破就得努力，就要不停地努力。”

　　梁昊天点了点头，老者所说的话，他都认可。也的确如此，哪有不努力就能得到的成果？除非那是富二代。

　　“好了，还有几天学院也该招生了。”老者的眼中露出了淡淡的光芒，随后微笑说道：“这次不光是天赋的考验了，还有其他的测试。这两天回家好好练习技能功法。或许会用到也说不定。”

　　龙馨听后微微点了点头，说道：“老师那你忙吧。我们走了。改天再来拜访您。”看老者点了点头，也不再多说什么，带着梁昊天等人向外走去。

　　走到外面，梁昊天发现龙馨的眉头有些忧愁，不禁问道：“母亲你怎么了？”

　　龙馨听后无奈的叹了口气说道：“刚才老师说需要学习一些功法。看来我要想办法要给你找上一套精神者的功法了。”

　　梁昊天听后不由笑了笑说道：“你忘了外公给我的那功法了么？我这两天修炼下，应该可以修炼到第一层。”

　　龙馨听后微微点了点头也没有再多说什么。

　　梁昊天笑了笑，嘴角微微翘了起来，虽然这功法有些特殊，并没有什么攻击性的技能。但是他前世是什么？可是一个老师，对于演算推理最擅长了，这套功法只要他深深的研究一下，相信可以演算出很多的功法。尤其是御神决后面的几层，就算没有又如何？他自己进行演算总可以吧？想着梁昊天的眼中露出了淡淡的光芒。

　　回到龙家，梁昊天没有闲着，带着欣怡便进了房间，为了怕欣怡一个人感觉到无聊，让天灵虎和大地之熊陪着欣怡玩耍了起来，一个人跑到床上，进入蓝色空间，便开始研究起了功法。整整一下午，梁昊天都没有出门，只是简单吃了些下人送来的饭菜，一直到了晚上，梁昊天才睁开了眼睛，在他睁开眼睛的时候，眼中露出了淡淡的光芒，站起身体，伸出了右手，精神一动，只见桌子上的一个水壶直接飞了过来，而且速度非常的快。

　　精神果然进步了。梁昊天微笑了下，随后眼中露出了淡淡的光芒，将水壶放回原来的位置以后，精神一动，随着空气中水元素的凝聚，一个水球出现在手中。随后开始尝试精神分开，顿时水球开始划分了起来，一会的功夫，四个水球静静的悬浮在身前。看到这里，梁昊天脸上的笑意更深了。

　　“哇，哥哥好厉害啊！”欣怡的身影突然出现在梁昊天的身前。

　　梁昊天微微一愣，抬起头，看向欣怡。也就在这个时候，精神中断了下，本来悬浮的四个水球顿时掉了下去，泼在了地上。还好梁昊天反应的够快，及时闪开了，不然那水也会撒到他的身上。

　　“咦，那水球怎么掉了。”欣怡跑了过来，不由说道。

　　梁昊天笑了笑说道：“刚才那些水球是被我的精神控制的，现在中断了精神，所以他就掉下去了。”

　　欣怡听后似懂非懂的点了点头，随后说道：“哥哥，你饿不饿，有吃的。”

　　梁昊天听后微笑点了点头，目光落在了那些吃的上面，发现还是热的。眼中泛起淡淡光芒，那些吃的直接悬浮了过来，稳稳的落在了梁昊天的手上。

　　“哥哥好厉害。”欣怡的眼中泛起了淡淡的光芒。

　　梁昊天微笑了下，拿起那吃的，递给了欣怡一些。就在他们吃的时候，天灵虎和大地之熊走了进来，目光幽怨的看着梁昊天。

　　看到二者的样子，梁昊天险些把吃的东西喷出来，笑了笑，这才想起自己貌似忘了什么，有简单的吃了点，梁昊天便把一直在外面候着的下人叫了进来，吩咐他弄些生肉和柴火之后，带着欣怡便出去捣鼓了起来。犹豫现在梁昊天可以触控到空气中的水系分子，也方便了，清晰直接凝聚出水球清洗了起来。

　　不小的动静吸引了屋子内的龙馨和风雪儿，当她们走出来看梁昊天在那里烤肉的时候不由笑了笑，随后同时走了过来，当他们看到梁昊天可以凝聚出水球的时候，眼中同时露出了诧异。随后龙馨的脸上露出了满意的笑容，不得不再次暗叹自己儿子的天赋啊。而谁又能想到一个废物到了将近二十岁的时候，才觉醒了能量……

　　烤肉烤的很多，龙馨和风雪儿也少吃了一些，梁昊天和欣怡也不例外。至于剩下的全部丢给了天灵虎和大地之熊。看着他们吃的如此香的样子，梁昊天的脸上也露出了笑容。它们这样跟着自己可不能苦了它们啊。

　　看二者吃的如此香，和龙馨风雪儿简单的聊了两句，便带着欣怡走进了房间，安顿好欣怡，梁昊天便躺在床上进入了蓝色空间内。而也就在此时，两个怪兽，走了进来，将门再重新弄好之后，静静的趴在了梁昊天的身边。

　　当梁昊天身上浮现出金色光芒的时候，它们闭目修炼了起来。整整一晚上，梁昊天一直都在蓝色空间度过了。但由于蓝色空间的特殊原因，梁昊天所处的时间则是高大一周之久。也就在蓝色空间的这一周之内，梁昊天的精神力已经可以成功的分散成五股了。虽然七天只是多出了一股，但对于这些梁昊天已经很是满意了。

　　退出蓝色空间，梁昊天的眼中再次泛起了蓝色的光芒。随后微微吐了口气，再次闭目了十分钟，这才睁开了眼睛。随后眼中露出了一丝异色。伸出了自己的右手，金色的光芒耸起，一团金色的能量凝聚在了手中。

　　“这到底是什么力量？”感受着那金色能量里面的神圣，梁昊天不由深吸了一口气，也就在这个时候，梁昊天发现，天灵虎和大地之熊噌的一下站了起来，流着哈喇子看着梁昊天手上的能量团。



　　第65章 你什么时候过来的

　　“额。你们想要？”梁昊天不禁疑惑的说道。

　　听到梁昊天的话，两只怪兽同时低吼了一声，目光中变得更加渴望了起来。

　　梁昊天看后不由笑了笑，精神异动，那个金色能量球顿时分成了两份，看着如此渴望的两只怪兽，精神控制着朝着两只怪兽悬浮了过去。

　　两只怪兽看后眼睛顿时亮了起来，还没有到嘴边，张口就吞了进去。

　　梁昊天看后无奈的笑了笑，也就在此时，两只怪兽身上陡然之间散发出了金色的光芒。两只怪兽同时低吼了一声，脸上呈现出了痛苦的神色。

　　“额，你们没事吧。”梁昊天有些愣神。而因为那两声低吼声，吵醒了欣怡。

　　睁开那无色的大眼睛，目光看着两个怪兽疑惑的说道：“它们这是怎么了？”

　　梁昊天听后皱眉摇了摇头，随后从床上坐了起来，他又想到是自己给两个怪兽能量引起的，不然也不会出现如此的情况。

　　也就在此时，敲门的声音响了起来。龙馨担心的声音传了进来说道：“齐儿，里面怎么了？我怎么听到那两个怪兽在你里面吼叫？”

　　梁昊天听后穿好鞋子快速的打开了门说道：“母亲，你快看看它们现在这是怎么回事？”

　　龙馨看梁昊天没事也就放心了下来，随后目光放到了那两个怪兽的身上，看着它们身上金色的光芒，眼中先是露出了一丝疑惑，随后露出了惊异说道：“他们好像是要进化了。”

　　“额，进化！”梁昊天听后微楞了下，自己那一团能量没必要让两只怪兽同时进化吧。

　　“不错，应该是进化。”龙馨注视了一段时间之后，微微点了点头，随后说道：“他们现在从灵级阶段。很有可能突破到王级一阶。”话落，龙馨的脸上露出了笑容说道：“齐儿，你真是好福气啊。它们如此听你的话，这样你可以拥有了两个王级的助力啊。”

　　梁昊天听到两个家伙没事也就放心了下来，随后吐了口气眼中露出了一丝疑惑说道：“母亲这魔兽也有等阶？”

　　龙馨听后微微点了点头解释说道：“魔兽修炼的等级阶段和咱们差不多，但是分类却比咱们要复杂。每一级别都分为十段。他们现在属于灵级，突破之后应该处于王级初阶。而他们后面还有很长的路。但是一般平常的魔兽能够达到灵级就已经不错了。高级一些的也是要看天赋。比如我见过最厉害的已经达到了皇级。当然还有更强的魔兽，那些都在万兽帝国。那里有幼生下来就幻化成人型的魔兽。”

　　梁昊天听后不由咽了一口唾沫，魔兽幻化成人形？这岂不是成精了？

　　龙馨此时微笑了下随后再次说道：“魔兽修炼是很难的。但是只要每个魔兽可以修炼到尊级都可以幻化成人形。不过幻化成人形的它们总体实力要比本尊实力差一些。”

　　“这么厉害。那怎么区分它们呢？”梁昊天想到了一个很严重的问题。

　　“看他们属于什么种类了。每一种魔兽幻化成人形之后都会留下一些特征。至于特征就要看那魔兽的实力强不强了。如果够强的话，甚至连一丝痕迹都看不到。”龙馨含笑说道。

　　“额，不是吧这么恐怖。”梁昊天咽了一口唾沫眼中露出了深深的震撼。

　　龙馨听后微笑了下随后说道：“所以很多人在选择宠兽的时候都非常的谨慎。不过还好你它们两个并非你的宠兽。”

　　梁昊天笑了笑，眼中露出了淡淡的光芒，随后说道：“恩恩，我知道了母亲。”

　　龙馨再次笑了笑说道：“好了，既然没别的事情我就先出去了。你也不用担心，它们两个晋级成功也就没问题了。”

　　梁昊天听后微微点了点头，看龙馨走出去以后，目光再次落在了两只怪兽身上。此时两只怪兽身上的光芒显得比较暗淡了下来，并没有先前的那么刺眼了。而且三人此时呼吸也变得正常了起来，这个时候，梁昊天才真正的吐了口气，早上没多久，下人便送饭菜走了进来，梁昊天简单的吃了一些，便带着欣怡走进了风雪儿的房门前，敲了敲门，没多久，风雪儿便打开了门，看到是梁昊天眼中不由露出了疑惑之色说道：“天齐，你有什么事情么？”

　　“额，姐姐你在修炼么？”梁昊天不禁疑惑的说道。

　　风雪儿听后微微点了点头随后说道：“怎么你有什么事情？”

　　“呵呵，没有。那你修炼吧。”梁昊天微笑了下话落，带着欣怡又向自己的房间走去。当时没走两步，风雪儿便说道：“呵呵，你是想让我陪欣怡吧。”

　　梁昊天听后转过了头，脸上露出了一丝尴尬说道：“是啊，但是看姐姐你在修炼，也不好意思打扰你。”

　　风雪儿听后不禁摇了摇头说道：“呵呵，我已经有把握进入苍龙学院了。现在修炼只是让自己更进一步的提升。但是你现在的能量刚刚觉醒，所以修炼才最主要，你去吧，她就交给我了。”

　　“呵呵，那就谢谢姐姐了！”梁昊天听后不由笑了笑，随后目光看向欣怡说道：“欣怡，陪姐姐玩会，哥哥去房间修炼。好不好？”

　　欣怡听后小手紧紧的抓着梁昊天，但是她依然点了点头。这么长时间来，虽然对梁昊天的依恋越来越深，但是也懂事了起来。

　　“乖。”梁昊天笑了笑，目光看向风雪儿说道：“麻烦姐姐了。”

　　风雪儿听后微笑点了点头，看着梁昊天离去的背影，眼中不由泛起的淡淡的光芒。不知道为何，现在的梁昊天让她有了一种陌生的感觉。随后深吸了一口气，拉上欣怡说道：“走，姐姐带你出去玩啊。”

　　回到房间，梁昊天错开两只处于沉睡怪兽，微笑了下，随后吐了口气，躺在了床上，直接进入了蓝色空间内修炼了起来。

　　蓝色空间内，此时梁昊天身上泛着深蓝色的光芒，身上悬浮着七八个水球。水球来回律动着，看上去特别的绚丽。突然梁昊天睁开了眼睛，低喝一声，七八个水球顿时飞了出去。速度极快。但是梁昊天依然摇了摇头说道：“还是慢啊。看来它还是少了一个牵引的力道，那这个力道又从何而来呢？”想着梁昊天再次盘坐，闭目思索了起来。

　　没多久，梁昊天睁开了眼睛，里面露出了淡淡的喜色，精神一动，身前再次出现了一个水球。双眼闪过淡淡的光芒，只见水球先是后退了一下，随后陡然之间激发了出去，速度极快，几乎眨眼便消失在了眼前。

　　梁昊天看后有些愣神，随后暗想道不知道这东西打在人身上又是如何呢？想着梁昊天不由笑了笑。双眼泛起淡淡的光芒，他发现自己开始喜欢这个世界了……

　　退出蓝色空间，睁开眼睛，梁昊天看了看天色发现此时天色竟然已经渐黑了。不知不觉在蓝色空间又呆了如此长的时间。不过还好，自己算是进步了一些。

　　“咦，你们醒了啊？”梁昊天的目光落到了天灵虎和大地之熊的身上。

　　“吼！”天灵虎和大地之熊同时低吼了一声，对着梁昊天的脸便舔弄了起来。



　　第66章 移动自己

　　梁昊天看后赶紧后退了一下，脸上有些微笑说道：“你们这两个家伙，没事就好。”话落，目光在二者身上看了一眼，发现天灵虎的身体要比以前更加魁梧了起来。而大地之熊的身体比以前则是高了一声，身上的皮毛变得更加柔软了。

　　“你们现在是什么等级呢？”梁昊天笑了笑，随后伸了一个懒腰坐了起来。带着两只怪兽向外面走去。

　　来到外面他发现风雪儿带着欣怡正在那里蹲着用一个树枝在地上画着什么，眼中露出了一丝疑惑，缓缓走了过去，说到底自己应该谢谢风雪儿。

　　刚走过去，梁昊天就听到了两个女孩传来欢笑声，微微一愣，目光不由看向两个女孩手上画的东西，再次愣在了那里，这才发现两个女孩在画着肖像。令他怪异的不是这个，而是那肖像竟然和他有些相像。再画他？疑惑的同时，梁昊天不禁也有些佩服风雪儿，一下午竟然和欣怡相处的融洽了起来。

　　“咦，哥哥你过来了？”欣怡突然发现了梁昊天的身影，不由站了起来，无色的大眼中露出了欣喜之色。

　　风雪儿听到欣怡的话，回头看了一眼，当他看到梁昊天正看她地上画的肖像的时候，顿时一愣，随后快速的用洁白的手将那画涂掉了，站了起来，脸色有些淡淡的红晕说到：“你什么时候过来的？”

　　“呵呵，我刚过来。”看到风雪儿把那肖像给涂抹了，眼中不由露出一丝异色，随后笑了笑，目光落到了风雪儿的脸上，看她脸色微红，梁昊天心跳竟然微微加速了一下，随后说道：“谢谢你今天一下午照顾欣怡。”

　　风雪儿听后微笑了下说道：“你修炼的怎么样啊？”

　　“呵呵，进步了。不知道如何。你给看看。”梁昊天笑了笑，精神顿时波动了起来，四周的水元素顿时聚集到了梁昊天的身边。

　　风雪儿看后眼中不由露出了一丝惊讶，这才多少天，梁昊天竟然可以讲四周的水元素利用精神力凝聚起来。这可比法者好用多了。精神者不亏为精神者。

　　正当风雪儿惊讶的时候，梁昊天的精神再次一动，那个悬浮的水球顿时开始分离，瞬间出现了五个水球。

　　风雪儿看后，小嘴顿时张开了，眼中露出了震惊。但是这还没有完。只见那四个水球同时颤动了下，随后猛的冲了出去。随着四声响声传来，正对的地上出现了四个深坑。深坑湿湿的，甚至还冒着一丝丝凉气。

　　“谁？”就在此时，一小队金甲迅速走了过来。

　　“额。”梁昊天看后也愣在了那里，他也没有想到四个水珠经过如此效果出来竟然拥有如此的攻击，这要是打在身上恐怕会打残了吧。

　　风雪儿再次震惊的看了一眼梁昊天，随后走向了那一队守卫说道：“不好意思，惊扰你们，我和弟弟在联系。”

　　带头的那个金甲听后目光诧异的在梁昊天身上看了一眼，这才带队离开了。

　　风雪儿看后走了回去，看着梁昊天说道：“天齐，你好厉害啊。”

　　“是么？”梁昊天不好意思抹了抹鼻子，随后说道：“我也没有想到这个攻击会这么大。”

　　风雪儿听后再次一笑说道：“天齐，你现在可以感应到几种元素？”

　　“几种？”梁昊天听后眼中有些疑惑。

　　风雪儿听后点了点头说道：“每个精神者都可以感应自然中所有的元素能量。呵呵，如果你只用一种又不说你是精神者，而且也不用属于精神者特有的性质外，恐怕也没有人会知道你是精神者。”

　　“是么？”梁昊天听后点了点头随后说道：“我现在只可以感觉到一种……”

　　“一种么？”风雪儿笑了笑，随后说道：“你的能量毕竟感觉醒，后期随着你实力的越来越强，感应的能量也就越来越大。”说到这里的时候，风雪儿突然想到了什么，缓缓说道：“我记得在一本书上记载，精神者是功法的创造者。所以你要记住，你可以借用别人的功法，但是创造出适合自己的才行。”

　　梁昊天听后眼中泛起了淡淡的光芒，微微点了点头，回味风雪儿的话，梁昊天不由问道：“法者和武者就不能创造功法么？”

　　风雪儿听后点了点头随后说道：“可以，但是想要创造出来却很难。除非等级达到尊级以上这样成功的几率才大些。不然其他就算创造出来，恐怕也会对身体有些损伤，这也是功法的等阶越高，越昂贵的缘故。”

　　梁昊天听后点了点头，随后说道：“谢谢姐姐给我讲这么多。我第一定会努力的。”话落，梁昊天的眼中露出了自信的神色。

　　风雪儿看到梁昊天眼中的神色，目光中不禁露出一丝迷离，如此高的自信，她貌似没有在任何一个人身上看到过。而现在她却看到了，而且还是被称为托斯城的废物风天齐身上。

　　龙馨此时从外面走了进来，当她看到梁昊天和风雪儿欣怡在那里站着的时候，不由走了过去问道：“你们在聊什么呢？”

　　风雪儿看到龙馨不由转过了头，听到龙馨的话说道：“天齐的进步好快。”说完玉手指向了那四个深坑说道：“这就是天齐打出来的！”

　　龙馨听后目光看了过去，当他目光落到那四个深坑的时候，眼中也露出了一丝震惊，这四个深坑尽管算不上什么，但是要知道梁昊天可以刚刚觉醒精神没多少天啊。竟然可以发出如此强悍的攻击，怎么能不让她感到惊讶呢。

　　“齐儿，这真是你做的？”龙馨不相信的目光看向了梁昊天。

　　梁昊天听后微笑了下说道：“嗯。”

　　龙馨听后嘴角微翘了起来，眼中露出了惊喜之色，随后说道：“果然是我的好儿子啊。哼，谁要是敢再说我儿子是废物的话，我定要他好看。”

　　梁昊天听后笑了笑也没有多说什么。聊了一会，梁昊天边带着欣怡走进了房间内。晚饭简单的吃了一些，梁昊天再次进入了修炼状态。

　　第二天又是一个好天气，梁昊天早早的便起来了，看了一眼依然熟睡的欣怡也没有去打扰，一个人走到了院子内，闻着那清新的空气，梁昊天感觉心情特别的好。目光扫视四周，闭上眼睛精神律动了起来，感受着四周一片生命气息，他内心都畅快了起来。

　　“天齐你在做什么？”

　　听着这个声音，梁昊天转过了头，发现是风雪儿，微笑了下说道：“今天天气挺好的。”

　　“欣怡呢？”风雪儿不由问道。

　　“她还睡呢。”梁昊天笑了笑，脸上不禁有些尴尬，毕竟男的和一个女孩睡在一起很容易误会。

　　“是么？呵呵，对了。”风雪儿笑了笑说道：“修炼的怎么样了？”

　　梁昊天微笑了下说道：“这几天精神力倒是比以前更强了。”

　　“是么？”风雪儿听后微笑了下说道：“你是怎么练习的？”

　　梁昊天听后说道：“移动东西，或者其它的什么……”

　　风雪儿听后眼中露出了淡淡的光芒，随后说道：“那个的确锻炼，但是想要锻炼的更快，你可以移动自己！”



　　第67章 变态

　　“额，移动自己？”梁昊天听后有些愣神。

　　“不错移动自己的身体。”风雪儿微笑了下，眼中露出了淡淡的光芒，随后说道：“你可以利用自己的精神力，将自己的身体悬浮起来，不是平着也不是横着，是高的。”

　　“往高处移动自己的身体。”梁昊天听后眼中顿时泛起了淡淡的光芒。

　　风雪儿微微点了点头，含笑说道：“你可以尝试下哦。”

　　梁昊天听后深吸了一口气，微微点了点头，说行动就行动，梁昊天直接走到了院子内，双眼泛起淡淡金光，随后精神从体内涌了出来，利用反向的力道朝着地下顶去。第一次，梁昊天险些摔倒还是没有把握好的缘故。

　　再次深吸一口气，再次尝试了起来，这次他再次多了两个支点，四股精神力支撑着梁昊天的身体缓缓悬浮了起来。

　　第一次这样悬空，梁昊天感觉很是好玩，控制着自己的身体动了动发现还不错。随后深吸一口气，利用精神力开始向下强力顶了起来，他倒像看看自己的身体可以升多高。随着距离的拉高，梁昊天感觉自己的心跳也加速了起来，当高度达到两米的时候，梁昊天的身体停了下来，脸色略微的有些苍白，但尽管如此，他的脸上也挂满了笑容，就悬浮在两米之处闭目享受起了那清新的空气。

　　而底下，风雪儿看着梁昊天的身影，眼中再次露出了一丝惊讶，但是很快又恢复了正常。随后摇了摇头，自从梁昊天那次回来，带给她的惊讶太多了，到现在也差不多习惯了。目光再次看了一眼，闭目修炼的梁昊天，缓缓的走进了房间内。

　　而梁昊天的身体则是一直持续在那里，当精神力耗费差不多的时候，梁昊天的身体才落了下来，刚落下来的时候，梁昊天感觉整个头都晕乎乎的，梁昊天也明白什么，知道习惯就好了。深吸一口气，缓缓走进了房间内，一把躺在了床上，还别说，在空中持续了十分钟，整个大脑都有些灰蒙蒙的感觉，很显然是脱力的。不过他要的就是这种脱力的感觉。因为只有这种感觉来了，才更有可能进行突破。

　　休息了一会，欣怡呢喃的声音也传了过来。

　　梁昊天转过头，发现欣怡醒了过来，揉着那无色的大眼睛，不由微笑了下说道：“欣怡现在一天比一天能睡了哦。”

　　欣怡听后微微点了点头说道：“我也不知道，总感觉困困的。”

　　梁昊天听后微笑了下，温和的说道：“困的话就多睡会，放心吧，哥哥陪着你呢。”

　　听到梁昊天的话，欣怡的无色大眼睛再次露出了波动，点了点头，再次躺到了床上，没多会，欣怡那平缓的呼吸声传了过来。

　　梁昊天后微笑了下，也没有多说什么，再次休息了一会，又走到门外的院子锻炼了起来。就这样整整一天，梁昊天就这样度过来了。虽然一天弄得脑袋都有些懵懵的，但是他相信只要适应了也就没事了。

　　随着时间的推移，也迎来了苍龙学院招生的这一天，而之前的时间内，梁昊天不是锻炼就是进入蓝色空间内修炼，整整一周，让他整个人都提高了起来。尤其精神等级隐约也快提高到了巅峰状态。

　　今天，龙馨早早的便起来了，眼神中更是有些激动。

　　梁昊天同样如此，晚上没怎么修炼，很早的便从蓝色空间内走了出来，天还没亮就带着欣怡起来了。看着欣怡那朦胧的目光，梁昊天都感觉有些不好意思了。

　　简单的吃了点，龙馨边带着三人向苍龙学院走去。

　　走到大街上，梁昊天就发现有很多各异的男子来来往往，还有不少统领的人，脸上挂着兴奋朝着和他们同一个方向走去了。

　　来到苍龙学院，梁昊天再次愣神了，这人也太多了，而且学院内部都是来来往往的人。而学院的老师也是来来走动着，脸上呈现着忙碌状态。跟着龙馨走进学校，发现，学校里面分开了测试类别。而且在他们来之前很显然已经开始测试了，因为有不少失落走出来的人。很显然这都是失败的。

　　梁昊天紧紧的握了握拳头，他可不想失败，前世如此，今世更是如此。

　　“雪儿，你去那边报名吧，我帮齐儿一块去看看。”龙馨此时开口了。

　　风雪儿听后眼中有些黯然，随后点了点头说道：“我知道了，你们去吧。”说完转身就走。

　　“姐姐，等等。”梁昊天注意到了风雪儿的神色，眼神不由波动了下，从自己到这个世界，接触龙馨开始，他就看的出来，龙馨对于自己的亲爱和对于龙馨的有些差距。“看来哪里也有重男轻女的风俗啊。”想着梁昊天又暗叹了口气。

　　“嗯，天齐你有什么事情么？”风雪儿转过头，将眼中的神色隐藏了起来，脸上挂着淡淡的疑惑看着梁昊天。

　　梁昊天听后微笑了下说道：“我想去法者那边看看。”话落，目光看向了龙馨说道：“母亲一块去好不好？”

　　龙馨听后眼中露出了一丝异色，随后微微点了点头说道：“那就一起去吧。”

　　风雪儿听后点了点头，深吸了一口气，脸上露出了淡淡的消融，看梁昊天的神色再次发生了改变。

　　随着四人的移步很快走到了法者的测试区。因为学校标明的很清楚。走到法者区，人数也是非常的多，不过还好，法者区域也进行了分类，由于风雪儿觉醒的是木系之力，所以直接来到木系区域。

　　在木系区域，有很多个老师在进行着测试，而且测试分类非常的多，第一项便是潜力测试。测试通过的人，则是进行下一项测试，只要有一项不合格将会被淘汰掉的。虽然严谨了点，但这塑造了全国乃至全世界做好的学院。

　　来到木系测试的地区，风雪儿的脸上有些小小的紧张。

　　梁昊天看后不由说道：“姐姐你紧张了……”

　　“去，我怎么会紧张。”风雪儿听后不由轻哼了一声，随后深呼吸了一口气。

　　因为第一次乃天赋的测试，很简单，就是把手放到一个水晶球上，输入自己的能量，然后水晶球就会亮起来，越亮的人则代表着天赋越高。

　　没次有人放到那水晶球上的时候，梁昊天都会忍不住看一眼，他很好奇，这个水晶球到底是什么原理？随后想到了一个特别的原理，或许能量越精纯，越浓厚，催动的亮度也就越大吧……

　　人很快，很快轮到了风雪儿。

　　“姐姐别紧张，把手放上去，输入能量就行了，没什么的。”在风雪儿要测试的时候，梁昊天还不忘鼓励一下。

　　风雪儿听后重重的点了点头。

　　“把手放上来，输入能量。”监测的老师是一个中年男子，脸看上去冷冰冰的，仿佛谁欠他钱一样，但也正是一个这样的老师，一句话就可以让你的测试作废掉。

　　“嗯。”风雪儿点了点头，深吸了一口气，伸出玉手放了上去。当手落到水晶球上之后，风雪儿眼中泛起了淡淡的绿色光芒。随后水晶球变亮了起来，而且越来越亮，绿色的光芒让人感觉很是舒服。



　　第68章 测试

　　当亮度达到一定程度的时候停了下来。

　　那个中年男子的眼中露出了淡淡的异色，微微点了点头说道：“不错，进去吧，进行第二项测试。”话落，目光看向了梁昊天等人说道：“本测试区，禁止非测试的人进去。请便了。”

　　“额？”梁昊天听后刚打算说什么的时候，风雪儿微笑说道：“母亲你陪天齐去吧。放心我一定会成功的。”

　　风雪儿看上去有些高兴，毕竟谁能通过都很高兴。

　　“姐姐，你不要紧张哦，我等着你的好消息。”梁昊天不由笑了笑。

　　“知道了，你也要努力，我也等着你的好消息哦”风雪儿话落，也不再多说什么，直接走了进去。

　　龙馨看后眼中露出了淡淡的光芒，随后说道：“我们走吧。去精神区。”说完带着梁昊天等人向另外一个方向走去。

　　而那个老师仿佛听到了龙馨的话，抬起了头，眼中泛起了淡淡的光芒，随后说道：“今年貌似精神区有几个很强的……”

　　来到精神区，梁昊天有些愣神，这里的人数特别的稀少，和外面人山人海有着很大的差距。

　　“这人也太少了吧。”梁昊天不由说了出来。

　　听到梁昊天的话，龙馨不由笑了笑随后说道：“精神能够觉醒的人本来就少，而且就算觉醒了也和天赋挂钩，所以在这里，就算你觉醒了，天赋通过才可以，不然就算觉醒想要进去也不行的。”

　　梁昊天有些愣神，也就在此时，他清楚的看到了一个男子脸上挂着郁闷之色走了出来。

　　“不知道我的天赋如何呢？”梁昊天心情略微的有些激动，同时期待了起来。

　　“咦，不错。通过。”就在梁昊天激动的时候，那监测精神区的一名老师突然惊叫了一声，眼中充满了惊讶。

　　梁昊天看后目光看了过去，发现那个水晶球特别的亮，甚至略微的有些刺眼，这也代表着那人的天赋。想着梁昊天不由看向了那人，顿时愣神了下，他发现那个人竟然给他一种熟悉的感觉，眉头微抬了下，这里有自己认识的人？

　　“谢谢老师！”那个人点了点头，走了进去。梁昊天听后脸上则是露出了一丝怪异，随后摇了摇头微笑了起来。“这没巧合？”那个人不是别人正是上次偷自己钱的那个男孩。没想到他天赋竟然这么高。暗暗吐了口气，看来人真的不可貌相啊。

　　“哥哥加油。”眼看一个个测试都通过了，梁昊天的心跳也微微加速了起来，也就在这个时候，欣怡的眼中露出了淡淡的光芒，随后鼓励说道。

　　梁昊天听后脸上露出了笑容说道：“放心吧。我会成功的。”

　　“把手放上来。”测试老师看上去脸色也很平淡。当轮到梁昊天的时候，不禁有些疑惑，这里的老师都是如此么？

　　“把手放上来。”那个老师看着愣神的梁昊天不禁皱了皱眉头，重复说道。

　　“哦，不好意思。”梁昊天回过神来，脸上露出了不好意思，随后快速的将手放了上去。

　　“把你的精神力输入进来。”老师那平淡的声音再次传了过来。

　　梁昊天听后深呼吸了一下，眼中泛起了淡淡的光芒。顿时珠子亮了起来，刚开始显得很暗淡，也就在那老师眼中露出失望的时候，珠子陡然之间变得刺眼了起来，而且越来越刺眼。

　　龙馨看后脸上露出了惊喜，如此亮度的水晶球，也证明着梁昊天有着非常惊人的天赋啊。

　　“不错……”那个老师此时开口了，但也就在他开口时候，那白色的光芒更加亮了起来。随后只听到“碰”的一声，水晶球直接爆炸开了。

　　梁昊天看后心中一惊，快速的后退了一步，同时精神力释放了出来，要知道自己的后面就是欣怡和龙馨，如果打在后面那还了得。但也就在他精神力散发出来的时候，那个男子的眼中露出了一丝怪异，随后清楚的看到那爆炸出来的碎片都被骤然之间停滞了下来，缓缓的聚集在了一起。

　　“好强的精神力。”那个中年男子的目光有些错愕，随后深吸了一口气看了梁昊天一眼，嘴角略微的有些抽搐，随后深吸了一口气，才缓缓说道：“恭喜你通过了审核。”

　　“谢谢老师。”梁昊天微微点了点头，随后目光看向了那个破碎的水晶球说道：“不好意思老师，这个……”

　　“没关系，你走吧……”那个老师的脸上虽然有些无奈，但是眼中却有些惊喜。

　　梁昊天点了点头，精神一动，把那些碎片放了下来，随后激动的目光看向同样有些愣神的龙馨说道：“母亲我通过了。”

　　听到梁昊天的话，龙馨回过了身，随后深吸了一口气，点了点头，脸上露出了一丝惊喜说道：“不错。进去吧。好好测试。妈妈等着你的好消息。”

　　梁昊天听后点了点头说道：“我知道了母亲，我不会让你失望的。帮我照顾好欣怡哦。”话落，梁昊天走了进去。

　　也就在梁昊天走进去的时候，在梁昊天身后测试的那些人，嘴巴都张开了，眼神中充满了不可思议，把测试水晶球都给撑爆了，多变态？

　　而走进去的梁昊天对于这些都没有听到。

　　走进里面，梁昊天发现里面又分开了好几个房间，很显然每一个房间都有着一项测试。但每个房间都是被蒙蔽起来的，想要看到里面很显然是不可能了。但尽管如此，梁昊天内心并没有多大的紧张。倒是他前面的一些人每个人的脸上都呈现着紧张，一些人的拳头都紧紧的握了起来，没当一个测试出来，就进去一个。

　　走出来的人有失落的，又高兴的。失落的则是直接走出了房间，而成功的则是进入了下一个房间。梁昊天不禁再次暗叹这里的严谨啊。

　　“不错！”当门子被打开的时候，一个低沉的声音传了出来，随后一个人从里面走了出来。脸上有些淡淡的惊喜。

　　梁昊天后不由笑了笑，看他乐呵呵的走进了下一个房间，不由也笑了笑，如果对方知道自己也来到了不知道会如何了……

　　很快轮到了梁昊天。当梁昊天走进去的时候，发现里面坐着一个老师。那老师的脸色同样有些冰冷，梁昊天也习惯了，也没有多说什么。

　　“看到地上的石头了么？”男子的眼中露出了淡淡光芒。

　　梁昊天听后微微点了点头，目光落在了地上五块石头上。

　　此时男子开口了“先从小的开始，如果累计到三块也可以控制悬浮起来则通过，否则失败。”

　　“额，这么简单？”梁昊天微微愣神了下，随后不由说道。

　　那个老师听到梁昊天的话不由皱了皱眉头说道：“现在进行测试，失败直接退出。”

　　梁昊天听后微微点了点头，知道自己刚才那句话貌似惹到了老师，无奈的笑了笑，目光看向了地上放的石头，随后微笑了下，眼中泛起了淡淡的光芒，第一块石头悬浮了起来，梁昊天并没有让石头落下去，而是再次让第二块石头悬浮了起来，不知道为何，两块石头加起来，竟然让梁昊天没有感觉到任何的吃力。带着疑惑，梁昊天再次将第三块石头控制飞了起来。



　　第69章 这算合格么

　　老师看后愣在了那里，目光震惊的看了梁昊天一眼，他知道对方好像误会了他的意思。他的意思很明白，是把第一块控制起来，让后放下在控制第二块。过后在控制第三块。如果还可以把第三块飞起来则测试通过。至于后面那几块则纯属摆设……没想到对方吧第一块悬浮起来之后，又把第二块，第三块弄了起来。前两块没有放下，虽然这算不上什么，但是在这一届当中还没有出现吧。

　　梁昊天也注意到了那老师的申请，本来他还打算将第四块和第五块弄起来的，但是看到老师那错愕的目光，打消了那个想法，才想起了一句话……低调。

　　精神微动，那三块石头顿时落了下去，随后说道：“老师我通过了么？”

　　老师听后咽了一口唾沫，随后无奈的笑了笑说道：“通过了，通过了，你出去吧。尽心下一项测试。”

　　梁昊天听后微微点了点头，在那老师诧异的目光中向外走去。

　　“这天赋……”看着梁昊天离去的背影，那个老师不由微微苦笑了下。

　　梁昊天走出来之后，发现不少人在那里排队，微笑了下，在很多人羡慕的目光中排起了另外一个队伍。

　　因为精神区的人本来就少，很快再次轮到了梁昊天，微微吐了口气，走进了房间内。顺便关上了门。

　　走进去，梁昊天的目光四处看了看发现四周空荡荡的，只是在正中央有一个桌子。桌子上放着十几个苹果？而在门口处有一个女子，女子倒是没有前面几个中年女子那么冷漠，脸上挂着淡淡的笑容，看着梁昊天。

　　女子长得很漂亮，梁昊天忍不住多看了两眼，随后目光再次落在了那桌子上。

　　“这是测试什么？测试吃苹果？”梁昊天的眼中露出了一丝疑惑。也就在梁昊天疑惑的时候，那个女子红唇微动缓缓开口说道：“这次的测试是看你精神的分散能量。看看你可以同时操控多少个苹果。”

　　“额，多少个算合格？”梁昊天不由问道。

　　“三个以上。当然越多越好了。现在最好的成绩是十一个。”女子微笑说道。

　　“是么？”梁昊天点了点头目光看向那些苹果，眼中泛起了淡淡的光芒，随后说道：“老师那我开始了。”话落，四个苹果同时飞了起来，分散开来。刚好是四股精神力的控制。

　　女子看后微微点了点头说道：“天赋不错，继续努力。”

　　梁昊天的眼中泛起了淡淡的光芒，微微点了点头，便把那苹果放了下来。也没有多说什么，直接向外面走去。

　　女子看着梁昊天离去的背影，眼中泛起了淡淡的光芒。低调？在梁昊天精神出来的时候，她就感觉到了，对方的精神力很凝实在她感觉看来至少可以控制八个以上，但是没想到起来的却是四个……

　　梁昊天出去之后微微吐了口气，女孩猜测的没有错，他在蓝色空间内修炼的这一段时间内，精神力可以分开成为了十五个。但是想到前面那房间男子的目光，还是打算低调点吧。

　　排队，走进下一个房间，梁昊天有些眼花缭乱，发现房间有很多的圆圈，悬浮在空中，而在地上则是有一个球……

　　“额，这是要做什么？”梁昊天有些蒙圈了……

　　“这里是测试你的精神控制能量。”此时在门口的一个男子开口了，看着有些愣神的梁昊天再次一笑说道：“看到那些悬浮的圈了么？你的目标是，用精神力将球过每一个圆圈，看时间。十五秒以内算合格。其他则淘汰。”

　　听到那个老师的话，愣神的梁昊天也明白了过来，深吸了一口气说道：“我知道了，现在开始么？”

　　“嗯，现在最好的成绩是六秒通过的。”那个老师先是把最好的成绩说了出来，随后目光看向梁昊天这才说道：“好了开始吧。”话落，男子双眼露出了淡淡的光芒很显然计时了起来。

　　也就在此时，梁昊天的眼中露出了光芒，几乎在那男子话落的时候，地上的那个球就飞了起来，绕着那些圈动了起来，速度很平缓，在穿过最后一个框的时候，男子的眼中有些略微的惊讶，随后说道：“十四秒，通过。”

　　“通过了么？”梁昊天听后脸上露出了一丝笑容，随后说道：“那我出去了。”说完，梁昊天向外走去。

　　“每个球都是空心，这控制力……”那个老师看着梁昊天离去的背影，不由轻笑了下，但随着下一名学院走进来的时候，那老师的脸上再次出现了冷淡。

　　“下一项是测试什么呢？”排队的时候，看着高兴出来也有郁闷出来的学员，梁昊天不由暗暗思索了起来。

　　也就在梁昊天思索的时候，很快便轮到了他。深吸一口气，也不再多想，直接走了进去。里面依然有一个老师，不过这个老师的年龄看上去大概五十多岁，眼中不是的露出淡淡的光芒，身上若有若无的精神波动，让梁昊天不由多看了两眼。

　　那个人也微笑看了梁昊天一眼说道：“你好，我这里的测试说简单也简单，但是说难也难。这里测试的是精神的灵活程度。看到桌子上的那两个木棍了吧。咱们两个一人操控一个，接下五招以上的人通过……”

　　“额。”梁昊天微微愣了下神，随后眉头又微皱了下，这里的测试倒是挺怪异的。

　　“怎么你有问题么？”那人看到梁昊天的样子不由问道。

　　“没有。”梁昊天摇了摇头，随后目光看向了那个木棍，顿时木棍随着精神的操控飞了起来，目光再次看向那个人说道：“可以开始了么？”

　　那个人听后微笑了下，桌子上的那个木棍也悄然之间悬浮了起来随后说道：“开始吧。”话落，那个木棍朝着梁昊天打了过来。

　　梁昊天看后微微一愣，精神一动，自己的木棍迎了上去。顿时两个木棍发出了碰碰的响声。但那老者的目光波动的速度特别大，而且总是诡异的角度打向梁昊天。

　　梁昊天的眼中有些淡淡的光芒，聚精会神的看着那个木棍，突然眼中露出了淡淡的光芒随后嘴角微翘了起来。在那两个木棍相撞分开之际，梁昊天的三股精神力做了一个支撑点，只见那个木棍微微颤动了下，随后猛然朝着老者打去。

　　老者看后眼中爆发出了精光，庞大的精神力瞬间出现，但是很快又消失了，但也在这瞬间，梁昊天愣神了下，两个木棍同时掉落了下去。

　　“不错。不错。”老者的眼中露出了一丝惊异，随后哈哈大笑了一声，说道：“你通过了。”

　　梁昊天听后深吸了一口气，微笑点了点头说道：“谢谢老师。”

　　老者听后摆了摆手，说道：“去吧，下面还有两项测试，你也就通过了。加油哦。”

　　梁昊天点了点头，这才转身向外走去。也就在出去的时候，梁昊天紧紧的握了握拳头，眼中露出了一丝惊喜，走到这一步，他已经成功一大半了。还有两项测试，自己会成功么？但是也就在想到这里的时候，梁昊天的眼中露出了一丝坚定，随后深呼吸了一口气喃喃的说道：“自己一定会成功的。”



　　第70章 谁说我没考过了

　　继续排队，梁昊天发现越到后面，成功的人几率也就大了起来，想想看也是，到了这后面一部分，不论从精神力还是天赋来看，都属于非常好的人了，如果再不成功的话，那可就真的难了。

　　来到下一个房间，梁昊天目光再次四处扫动了一下，发现这个房间倒是挺简单，但是在房间内的中央位置却放有一块巨大的平板石块。

　　“这里测试的是什么？”梁昊天的眼中不由露出了一丝疑惑。

　　“这里测试的是你领悟能量的攻击强大。”一个淡然声音的响起，梁昊天不由转过了头，看了一眼那个老师随后说道：“怎么测试？”

　　“用你最强的攻击，攻击石板。如果可以留下一个五厘米的厚你就成功了。”那个男子不由微笑说道。

　　梁昊天听后点了点头这个时候他才明白，为什么当时副院长让自己学一些攻击性的功法。原来在这里可以用到。深吸一口气目光看向那个男子说道：“老师我可以开始了么？”

　　“开始吧。”那个老师微微点了点头。

　　梁昊天看后深吸了一口气，身上散发出了蓝色的光芒，右手抬起，一个水球出现在手中。

　　那个男子看后眼中不由露出了一丝失望。一个很普通的水球，能在石板上留下一厘米就应不错了。也就在他失望的时候，梁昊天手上的水球悬浮了起来，梁昊天的双眼陡然之间变亮，随后男子清楚的看到，水球向后微微颤动了下，随后消失了，紧接着传来，碰的一声巨响。那个石板顿时凹了下去。

　　“额。”梁昊天看后微微一愣，这一厘米也没有下倒是凹了进去，这算合格么？郁闷的同时，梁昊天的也不得不赞叹这个石板的韧性，如果普通石板早就炸开了吧……

　　听到梁昊天的话，那个同样愣神的男子回过了神，随后咽了一口唾沫，看了梁昊天一眼说道：“由于给石板造成了百分之六十以上的伤害，优秀通过。”

　　听到对方的话，梁昊天深深的吐了口气，随后目光看向那个老师说道：“谢谢老师了。”

　　那个男子微微点了点头，无奈的笑了笑说道：“这是你的实力，不过我有一个疑惑，一个普通的水球，怎么爆发出了那么强悍的力道。”

　　梁昊天听后微笑了下，把自己的方法说了一下。那个男子听后略微的有些愣神，思索了下，随后说道：“谢谢你了，祝你通过。”

　　“谢谢。”梁昊天同样回敬了一句，向外走去。

　　出去之后微微吐了口气，刚才内心有些小小的紧张，生怕刚才自己给搞砸了反而通过不了了。

　　“最后一项了，争取通过了。”梁昊天紧紧的握了握拳头，眼中再次出现了自信的目光。

　　看着一个一个面带喜悦出来的人，梁昊天心中也期待了起来，随着最后一个进去的出来，梁昊天推开门走了进去。里面依然是一个老者。老者看上去很悠闲，喝着小水，脸上挂着淡淡的笑容，靠着椅子看上去挺舒服的。

　　梁昊天的目光扫视了一周之后，发现这里什么也没有，有的只是这里的房子看上去高一些。这里测试的是什么？梁昊天的眼中充满了疑惑。

　　那个老者悠闲的喝了一口茶，目光落到了梁昊天的身上缓缓说道：“看到房顶的高度了么？”

　　梁昊天听后抬起了头，看了看房子点了点头说道：“恩恩，看到了。”

　　“多高？”老者再次问道。

　　“额？”梁昊天微微一愣随后说道：“六米左右吧。”说完之后，梁昊天的眼中不禁也露出了一丝疑惑，这一关就问这个问题这么简单。也就在他想到这里的时候，那个老者再次开口了，只见那个老者缓缓的说道：“不错。差不多也是这个高度。把自己悬浮到三米以上就算通过了。”

　　“悬浮自己？”梁昊天听后不由重复了一遍。

　　“怎么有难度么？”老者看着梁昊天不由轻声说道。

　　“没，没难度。”梁昊天摇了摇头，随后微微吐了口气，眼中露出了一丝波动，看来自己回去了一定要好好感谢一下风雪儿了，如果不是他让自己练习这个，恐怕这次真的有难度了。想着，梁昊天双眼泛起了淡淡的光芒，随着精神力的律动是，身体顿时悬浮了起来，非常的平稳，直接朝着屋顶飞了上去。

　　那个老者看后眼中露出了一丝惊讶，随后微微点了点头。

　　梁昊天到了四米的高度之后说道：“老师我通过了么？”

　　老者微笑点了点头，看着下来的梁昊天说道：“不错，精神力掌握的恰到好处。恭喜你通过了。”话落老者右手一翻，手上出现了一块晶莹的玉佩说道：“你的名字。”

　　“风天齐！”梁昊天微笑说道。

　　“风天齐？风家的？”那个老者的眼中露出了一丝疑惑，梁昊天听后微微点了点头。

　　“没听过风家出了一个精神者啊！”老者的眼中露出了一丝疑惑。

　　“额。风家没听说过。”梁昊天听后嘴角泛起了一丝苦笑。随后说道：“我们属于风家外系的人。”

　　“外系的？”老者听后眼中露出一丝疑惑，随后说道：“风家外系有很多，你们又是哪一支？”

　　“额，托斯城。”梁昊天深吸一口气，随后缓缓说道。

　　“托斯城！”老者听后微微愣了楞，随后微笑了下说道：“你是龙馨那丫头的孩子吧。”

　　“嗯。”梁昊天微微点了点头。

　　老者听后眼中的笑意更深了随后缓缓说道：“如果我记得没错的话，龙馨那丫头的孩子貌似是一个没觉醒能量的废物吧。”

　　梁昊天听后微愣神了一下，眼中露出了淡淡的光芒，随后说道：“以前的确是一个废物。现在以前的废物已经死了。”

　　“死了？”老者听后眼中不由露出了淡淡光芒，随后微笑了下，也没有再多说什么，直接把手上的玉佩递给了梁昊天说道：“这是你的入校的证明。过两天正是入学。”

　　梁昊天结果玉佩把玩了一下，随后微微点了点头，说道：“那谢谢老师了。”话落也不再多说什么直接向外走去。

　　老者看着梁昊天离去的背影，脸上露出了淡淡的笑容。

　　走出来以后，梁昊天深深的吐口气，一系列的测试，他脑袋也有些萌萌的，走出测试区，刚来到外面，梁昊天就发现了那个娇小男孩的身影，微微一愣，刚打算追上去的时候，龙馨的声音传了过来。

　　“齐儿，你通过了么？”龙馨声音中有些紧张，也有些期待。

　　看到龙馨，梁昊天也放弃了追那个人，看向龙馨微微吐了口气，也没有多说什么，而是将老者给他的那个玉佩拿了出来。

　　龙馨看后微楞了下，眼中顿时露出了惊喜之色，随后目光欣慰的看向梁昊天说道：“齐儿，你果然没有让妈妈失望啊。”

　　梁昊天听后微笑了下点了点头。

　　“哥哥，你好棒。”欣怡此时也开口了，声音中也充满了高兴，无色的大眼中更是出现了淡淡的光芒。

　　梁昊天听后微笑了下，目光看向龙馨说道：“母亲，我们去看看姐姐吧。”



　　第71章 怪异的风雪儿

　　龙馨听后微微点了点头也没有多说什么，三个人朝着法者测试区走去。

　　当来到法者测试区的时候，刚好看到风雪儿从里面走了出来，不过此时他低着头，看不到脸上的表情。微微思索了下，梁昊天不由走了过去说道：“姐姐，考不过，下次再考，总有机会考过的。”

　　风雪儿听后抬起了头，当他看到梁昊天的时候，微楞了下，随后脸上露出了一丝笑容随后再次说道：“谁说我没考过了？”

　　“额。”看着风雪儿脸上的笑容，梁昊天微微愣神了一下，随后无奈的笑了笑说道：“姐姐，你也会骗人了哦。”

　　风雪儿听后微笑了下，说道：“你过了么？”

　　梁昊天听后暗叹了口气，眼中露出了淡淡的伤感，随后说道：“回家再说吧。”

　　风雪儿看到梁昊天的样子不禁微微一愣，随后说道：“怎么？你那么高的天赋都没有通过？”

　　梁昊天听后笑了……

　　风雪儿看后知道自己也上当了，无奈一笑，四人向学校外面走去。

　　走到外面，龙馨直接开口说道：“你们两个都通过了，我带你们去看看功法。多贵重的我都买。不过只限一套哦。”

　　风雪儿听后微楞了下，随后脸上露出了一丝惊喜。梁昊天表现的还算正常，脸上挂着淡淡的笑容，只是微微点了点头。

　　“额，这是？”当龙馨带着梁昊天等人走到一个毫不起眼的小店的时候，顿时愣了愣。风雪儿的眼中也有些疑惑。因为这里很冷清，没有一个人……

　　龙馨微笑了下，也没有多说什么，直接走了进去。

　　梁昊天和风雪儿对视了一眼，随后拉着欣怡也走了进去。

　　走进去之后，梁昊天不由眉头微皱了下，整个屋子并不是特别的大，但是却充满着浓郁的油纸味道。而且光线也不是特别的明亮。一眼扫过，发现屋子内放着很多的书架。书架上摆放着各种各样的书籍。

　　梁昊天大概的看了两眼，发现这里的书很杂乱，并没有明确的分类。但是梁昊天知道。既然龙馨带自己来这里，肯定有着她自己的目的。

　　“老先生，你还在？”龙馨的声音变得很轻和。

　　一个老者，从里面走了出来，手上拿着一本书，目光看了龙馨一眼随后咳嗽了一声，缓缓说道：“你是谁啊？”

　　龙馨儿听后微笑说道：“老先生，我是龙馨……不知道你还有印象么？”

　　“啊，是你啊。”那个老者浑浊的眼中露出了一丝波动，随后微笑点了点头说道：“记得记得，不过你好像有十多年没来了吧。”

　　龙馨听后微笑了下说道：“我一直在托斯城，今天是陪孩子一块来的。”

　　老者听后微微点了点头说道：“呵呵，这里乱了点，你们自己想要什么书自己看吧。价格还是老样子。一百枚金币。”

　　龙馨微笑点了点头说道：“谢谢老先生了。”

　　随着龙馨的话落，那个老者拿着那本书，离开了，坐回到了以前的位置，借着那微弱的光芒看起了书。

　　“一百个金币！”梁昊天愣神了下，也难怪老者这里没生意了，这里的书竟然这么贵。想着梁昊天的目光忍不住在老者身上多看了两眼，但老者看上去特别的普通，没有丝毫的能量波动，甚至精神都非常的平缓，和正常人一模一样。

　　龙馨目光看向风雪儿和梁昊天说道：“你们四处看看吧。仔细一点，没准会发现你们喜欢的书哦。”

　　梁昊天和风雪儿听后点了点头，也没有多说什么，目光开始扫动了起来，随后梁昊天拉着欣怡朝着第一个书架走了过去。

　　看着书架上面一排一排的书，梁昊天随便翻开了一本，发现上面还带着尘土，而且书看上去很老。看了看，梁昊天顿时被吸引住了。这本书讲解也就四天地元素的分类。和一些简单的概述，非常的薄，梁昊天大概的看了一眼，发现概述的很详细。比如空气中包含着。金。木。水。火。土。风。雷。黑暗。光明。生命。空间。后四者属于特殊的存在。而其他则属于普遍的。看到这里，梁昊天再次看了看后面，发现，上面也大概的提到：“大自然是奥妙无穷的。元素更是多变的。一些特殊的体制，完全会出现一些特殊的元素。这样的人成为元素体……”简简单单几页，很快被梁昊天翻看完了。深吸了一口气，把那本书放了上去，眼中露出了淡淡的光芒，他这个时候，明白这个毫不起眼而且生意冷清的店面，乃一座大宝藏啊……

　　思索的时候，梁昊天的目光四处看了起来，也没有心思去找什么精神的功法了，专门挑着最基础的东西看了起来，或许属于这个世界的人，对这些书并没有丝毫兴趣，但是梁昊天不一样，他到这个世界就相当于，一张白纸一样，他渴望在这张白纸上多写点东西……

　　整个房间都非常的安静，只是偶尔传来脚步声，但这些都没有对梁昊天产生影响，欣怡也学得非常的乖，并没有去打扰梁昊天，但是无色的大眼睛，一直看着梁昊天的背影，嘴角啜着淡淡的笑容，眼中的瞳孔不时闪过淡淡的光芒。

　　再次看完一本书之后，梁昊天闭上了眼睛，回忆了起来，片刻，再次睁开了眼睛，眼中泛起了淡淡的光芒。也就在此时，龙馨的声音传了过来：“齐儿，雪儿，你们两个找好了么？”

　　龙馨听后看了看天色，愣神了一下，发现已经中午过后了，没想到时间过的如此快，暗叹了口气，目光扫过，突然发现了一本，名字为各种元素基础学……微愣了下，还挺厚，想也没有想，把书抽了出来。

　　书很厚重，而且尘土也很多，龙天羽吹了一下，抱着书便走了出去。

　　此时龙馨和风雪儿在外面的过道中已经等待着了，看到梁昊天抱着一本书出来不由笑了笑，但是当二人看到梁昊天那书名字的时候，目光中不由露出了一丝怪异。

　　随后便听到龙馨说道：“齐儿，你打算要这本书？”

　　“是啊。”梁昊天微微点了点头，随后看着二人怪异的目光不由说道：“这本书怎么了？”

　　“这本书很好……”就在龙馨说什么的时候，那个老者开口了……

　　龙馨听后眼神波动了下，随后嘴唇动了动，也没有说什么，目光看向那个老者说道：“老先生，一共两本书。两百枚金币。”话落，龙馨的戒指闪过淡淡光芒，手上出现了一个钱袋，递给了那个老者。

　　老者看后微笑说道：“多了二十枚……”

　　龙馨听后无奈一笑，又拿过那个钱袋拿出了二十枚金币递给了那个老者。这个时候，老者看周微笑了下，这才收了起来。

　　此时梁昊天有些愣神，他没有想到老者连看都没有看就知道里面多出了二十枚金币。而且看龙馨的动作，很显然这些都是真实的。这个时候，梁昊天感觉到老者虽然看着普通，但是绝对不是一般人。



　　第72章 目标9米

　　“好了我们走吧。”龙馨无奈的笑了带哦，说道。

　　梁昊天听后微微点了点头，随后临走的时候，目光看向老者说道：“老爷爷，我有时间可以来这里看书么？”

　　老者听后抬起了头，浑浊的眼中露出了一丝波动，随后微微点了点头说道：“看书可以，但是如果带走，就要支付一百枚的金币。”

　　梁昊天听后脸上露出了欣喜之色，微微点了点头也没有再多说什么。跟着龙馨向外走去。

　　老者看着梁昊天等人离去的背影，眼神波动了起来，随后再次低下头，看起了手上的书。

　　“母亲，那个老爷爷好奇怪啊。”刚出去，梁昊天就忍不住说道。

　　龙馨听后微笑了下说道：“他的实力我也不清楚，我只知道我小时候，他就在这里有这么一个书店。而且也是每天都看书从未有过间断……”

　　梁昊天听后微微点了点头，也没有再多说什么，一行人直接朝着龙家走去。

　　来到龙家，回到自己的房间，梁昊天也没有闲着，直接拿出那本书观看了起来，这么厚厚的一本书可有的他看了。但是也就在他翻开的时候，敲门的声音响起了。

　　梁昊天微愣神了下，随后打开了门，映入眼前的是风雪儿挂着淡淡笑容的俏脸。

　　“姐姐，你有什么事情么？”梁昊天不由问道。

　　“呵呵，在看书？”风雪儿的目光向里面看了一眼，不由微笑说道。

　　“是啊。”梁昊天微笑了下，说道：“进来坐坐么？”

　　“不了。”风雪儿微笑了下说道：“你一个人看书，欣怡妹妹多无聊啊。我带她出去玩好了。”

　　梁昊天听后目光中波动了下，随后深吸了一口气说道：“谢谢姐姐。”

　　风雪儿听后不由笑了笑，看着梁昊天，眼中也闪过了一丝淡淡的迷离，随后说道：“好了把欣怡交给我吧。”说完，风雪儿的目光看向欣怡说道：“欣怡，来跟姐姐出去玩喽。”

　　欣怡听后无色的大眼睛露出了淡淡的光芒，随后依恋的看了梁昊天一眼，这才点了点头，跑了上来。

　　风雪儿拉住欣怡的小手，看向梁昊天说道：“好了不打扰你了，你看书吧。”说完，风雪儿拉着欣怡向外面走去。

　　梁昊天看着二人离去的背影，眼中露出了淡淡的光芒，随后微笑了下，关上房门，抱着书走到了床上。躺在床上之后，梁昊天的眼中露出了淡淡的光芒，不由想到，这书可以带到蓝色空间看就好了。想着梁昊天的精神力波动了下，也就在此时，梁昊天顿时出现在了蓝色空间内。

　　“额，怎么进来了。”梁昊天微愣了下，随后微笑了下，就在他打算再次出去的时候，发现手上竟然拿着一本书，正是那本各元素基础学。

　　“这……这书也跟进来了？”梁昊天的脸上露出了一丝喜意，随后也没有再去多想，打开书籍，没多久便沉浸了进去。

　　一下午梁昊天都在书内度过了，而苍龙学院依然进行着测试，没办法来往的学生太多了。进去的人不少，但是淘汰失败的人也不少。但是失败的人没有一个人敢说一个不字的。没办法，苍龙学院在这里就是一个大尊，无人敢惹的大尊……

　　晚上的时候，梁昊天从蓝色空间内走了出来，微微吐了口气，一下午的时间蓝色空间内大概有三天左右，三天左右的时间，梁昊天只是看了三分之一的内容。没办法，虽然上面写的都是初级，但是梁昊天却觉得特别的深奥。加上理解，半推半拉，才看了三分之一的内容。

　　暗暗叹了口气，从床上做了起来，把书放到一边走了出去。刚来到外面，天灵虎和大地之熊便站起来来打了梁昊天的身边，亲昵的舔弄着梁昊天。

　　梁昊天看后，朦胧的脑子这才变得清晰了起来，深吸一口气，陪着两个怪兽玩耍了起来，没多久，风雪儿拉着欣怡走了进来。当她们看到梁昊天和两个怪兽在那玩耍，不由走了上来。

　　梁昊天感觉到了什么，抬起头，当他看到风雪儿和欣怡的时候不由微笑说道：“姐姐，你们回来了啊。咦，这身衣服不错啊。姐姐看上去更漂亮了哦。”

　　风雪儿听后，心跳不由微微加速了一下，以前的梁昊天夸她的时候，她都会感觉到恶心和厌恶，但是今天陡然之间听到梁昊天的夸赞，心跳竟然微微加速了下，脸色更是不争气的红晕了下，低下头也没有多说什么，但是很快又抬起了头说道：“欣怡的不漂亮么？”

　　梁昊天听后目光看向了欣怡，发现此时的欣怡也换了一身衣服。蓝色裙子，头发上也装束了了一些非常漂亮的发饰，整个人看上去非常的可爱。但是那无色的瞳孔，还是让人有一种特别的感觉。当然这些对于梁昊天并不算什么……

　　“好了你照顾欣怡吧。我回房间了。”风雪儿缓缓的说了一句，随后便朝着自己的房间走去。

　　看着风雪儿的背影，梁昊天总感觉今天的风雪儿怪怪的……带着欣怡走进房间，也没有多去想什么。

　　风雪儿关好房门之后，摸了摸脸色，此时还有些微微的发烫，眼中闪过了淡淡的光芒，随后摇了摇头，深吸了一口气说道：“我这是怎么了，他是我弟弟啊……尽管……”风雪儿低喃了一声，眼中露出了淡淡的伤感……

　　回到房间，梁昊天微笑了下，看着欣怡说道：“今天跟姐姐一起玩的开心么？”

　　欣怡听后微微点了点头，说道：“就是没有哥哥陪着。”

　　梁昊天听后不由笑了笑，随后说道：“抓了一下午也累了吧。早点休息吧。”

　　欣怡听后倒是乖乖的点了点头。

　　梁昊天听后笑了笑，帮欣怡整理了起来，当欣怡闭上眼睛的时候，梁昊天才缓缓的吐了口气，自己欣怡住的的确不方便，而且现在欣怡和风雪儿相处的也算不错看来找机会和风雪儿谈谈了。想找梁昊天的眼中泛起了淡淡的光芒，只是他现在不知道怎么说，毕竟他也感觉到了欣怡对他的那种依恋，生怕自己那么一说，让欣怡认为自己讨厌她一样。

　　暗暗叹了口气，也不再多想，梁昊天直接躺在了床上，进入了蓝色空间内，看起了书。一晚上过的很快，但是在蓝色空间内却过得很慢，相当于外面七天的时间，龙天羽将整本书看完了，当他合上那本厚重书的时候，深吸了一口气，整理了一下思绪，整个人躺了下来，蓝色空间的七天，他的精神一直处于活跃状态中，直到看完的时候，才感觉到了一丝批发，闭上眼睛，就在蓝色空间内休息了起来。

　　也就在他休息的时候，那朵莲花从他体内悬浮了出来，照耀在了他的身上，迷糊之间，梁昊天听到了很多的声音。好像都是感谢自己的声音，还有拜祭的声音……

　　而那朵莲花也金色也变得越来越亮，盛开的越发夺目鲜艳了起来……

　　当梁昊天再次醒来的时候，直接从蓝色空间内退了出去，看了看天色刚好亮了不久，而欣怡还在睡梦当中。微笑了下，伸了一个懒腰，眼中泛起了淡淡的光芒，也没有去打扰他，直接走向了外面，呼吸着那清新的空气，梁昊天整个人都感觉特别的清爽，随后精神一动，梁昊天的身体缓缓悬浮了起来，当距离地面达到九米的时候才停了下来。闭着眼睛，精神力有规则的律动了起来。



　　第73章 炼器

　　在梁昊天在距离地面九米的地方没多长时间的时候，风雪儿打开了房门，走了出来，此时她的脸色有些憔悴，很显然一晚上没有睡好的样子。刚走两步，就看到了悬浮在就米处的梁昊天。看到他如此的用工，风雪儿的眼中再次露出了一丝异色，随后嘴角微微翘起，梁昊天很听她的话，一直在坚持用这个方法锻炼着自己。从开始的一米，到现在的九米，她一直看在眼中。她现在对于梁昊天真的产生了一种错觉，此时的风天齐和先前是两个人的错觉。

　　在出现这种错觉的时候，风雪儿为自己的想法感觉到好笑，对方只是失忆了……她一遍又一遍的在提醒着自己……但是目光落到梁昊天身上的时候，眼中依然露出了一丝迷离……

　　梁昊天此时睁开了眼睛，身体陡然之间向高处移动了半米，但是没多长时间便又落了下来，随后暗暗叹了口气，也就在他叹气的时候，注意到了风雪儿，看她一直在看着自己，不由微笑了下，身体缓缓悬浮了下去。

　　“咦，姐姐，昨天晚上没睡好么？修炼的很晚吧。”下来之后，梁昊天才发现了风雪儿脸上的一丝憔悴不由说道。

　　风雪儿听后微笑了下说道：“是啊，刚才你修炼的很不错，而且你现在的天赋也很好，如果一直这样坚持下去，你的成就一定会很高的。”

　　“呵呵，那也是姐姐赐予的。”梁昊天不由笑着说道。

　　“是么？”风雪儿微笑了下，随后说道：“那你修炼吧。我回房间了。”话落也没有再多说什么，直接走进了房间里面，关上了门。

　　“额！”梁昊天看后眼中不由露出了一丝疑惑，随后也没有多想什么，走回了房间。

　　房间里，欣怡还在那里睡着，梁昊天看后不由笑了笑，现在他不得不承认，欣怡现在真的比以前能睡了。想到这里的时候，梁昊天的脑海中不由浮现出了欣怡那天身上的能量。随后眼中露出了淡淡的光芒，那个时候，他就感觉到欣怡的不简单了，再次联想到欣怡那无色的瞳孔。看来他要查询一下了。看看欣怡这到底是怎么回事……

　　“咦，哥哥，你起这么早啊。”就在梁昊天打算离开床边的时候，欣怡呢喃的声音传了过来。

　　梁昊天回过头，看欣怡睁开了那无色的大眼睛，不由微笑了下，随后说道：“恩恩，还早呢。你在多睡会吧。”

　　欣怡听后微微点了点头，再次闭上了眼睛。

　　梁昊天看后笑了笑，站了起来，也就在此时，敲门的声音响起，微微一愣，打开门，发现一个下人端着饭。

　　“风少爷，饭菜……”

　　“恩恩，给我吧。麻烦你了。”梁昊天接过以后，微笑说道。

　　那个下人听后微微一愣，随后点了点头说道：“为风少爷服务是我的荣幸。风少爷有什么事情直接使唤小的便是。”

　　“那谢谢你了。”梁昊天听后不由笑着说道。

　　那个下人听后点了点头，说道：“那风少爷没有别的事情小的先走了。”看梁昊天点头，那个下人也就向外面走去。也就在那下人出去的时候，梁昊天听到了那个下人呢喃的声音：“如果都像风少爷这么亲和就好了……”

　　梁昊天无奈的笑了笑，端着饭菜放到了桌子上，目光看向欣怡，看她还在那里睡觉，再次一笑，简单的吃了一些，然后把剩下的全部盖了起来。微微吐了口气，转身走向了院子内，看着璀璨的阳光，梁昊天的身体再次悬浮了起来……他今天的目标很简单，距离地面的高度达到九米……

　　当梁昊天在空中有一个小时左右的时候，再次睁开了眼睛，精神异动，身体缓缓的提高了半米，深吸一口气，再次闭上了眼睛。半个小时过后，梁昊天睁开眼睛，身上散发出淡淡光芒的时候，身体再次冲上了半米。这个时候，梁昊天的身体略微的有些晃动，但尽管如此，他紧紧的咬着牙，在那里坚持着。随后索性闭上眼睛，但细微身体的颤抖，也代表着他此时的痛苦。

　　如果身体上的痛苦还好些，但是这些都属于精神上的痛苦。而且这种痛苦非常的难受。这也是梁昊天毅力够大，不然恐怕早就支持不下去了。

　　也就在此时，龙馨从房间内走了出来，刚出来她也看到了空中的梁昊天，眼中不由露出了一丝欣慰，但是很快她的目光中露出了担心，因为她注意到了梁昊天此时的情景，脸上的痛苦，紧握的拳头，微微颤动的身体……这些让龙馨的内心不禁变得刺痛了起来。这个时候她才真正的明白，梁昊天能进步如此的快，靠的出了天赋，还有那非人的毅力。犹豫了一下，龙馨摇了摇嘴唇忍住没有去打扰梁昊天。

　　而此时随着时间的推移，梁昊天身体颤动的幅度慢慢变小了起来，本来紧紧握起的拳头，也略微的有了一些松弛，脸上的痛苦之色也变轻了许多。

　　“坚持，坚持……”梁昊天的脑海中反反复复的出现这两个字，这正是这般坚强的意志，让他坚持到了现在。

　　再过了十分钟以后，梁昊天紧紧握起的双手，也完全放松了下来，脸上的痛苦之色更是全然消失，但是额头上却出现了很多细密的汗珠。这也证明着先前，梁昊天所承受的痛苦有多么的大……

　　也就在梁昊天放松下来的时候，龙馨眼中的担心才消失了，微微吐了口气，目光从梁昊天的身上放了下来，向外走去。

　　“咦，哥哥，你飞的好高啊。”就在龙馨离开没多久，欣怡从房间内走了出来，当她看到空中的梁昊天的时候，忍不住叫道。

　　梁昊天看后微笑了下，把体内存储很久的浊气吐了出来，随后缓缓悬浮了下去。也就在踩到地上的时候，他感觉到整个人都非常的轻快。

　　“欣怡，你还没吃饭呢吧。”梁昊天看着双眼还有些朦胧的欣怡不由含笑说道。

　　欣怡听后微微点了点头。

　　“我给你留了一些。”梁昊天话落，带着欣怡向屋内走去。

　　带着欣怡吃了一些之后，梁昊天带着欣怡找到了风雪儿。

　　“天齐你有什么事情么？”风雪儿疑惑的看着梁昊天。

　　梁昊天微笑了下，说道：“我想去昨天母亲带咱们去的那个地方看看书，但是怕欣怡一个人无聊，所以想麻烦姐姐你陪欣怡一起玩玩。”

　　风雪儿听后微微点了点头也没有再多说什么。走到大街上，梁昊天发现来来往往的人还是那么多，尤其今天又更多穿着和苍龙帝国服饰有很大区别的人。今天苍龙学院恐怕又要忙活一天了。

　　梁昊天笑了笑，直接走进了书屋内。

　　书屋的光线可能是由于早上的原因，光线比下午要好一些，最起码看上去亮堂堂的。走进去，还是没什么声音，里面一个人也没有，空荡荡的，只是在屋子距离门口不远出，那名老者还在那里接着光线，看着书籍。

　　“老先生，你好，我是来看书的。”梁昊天礼貌的打了一个招呼。



　　第74章 我是天齐的姐姐

　　那老者听后抬起了头，浑浊的目光在梁昊天身上看了一眼，随后微微点了点头，摆了摆手也没有多说什么。

　　梁昊天看后笑了笑，向风雪儿打了一个招呼，扎到书堆里看书了起来。

　　风雪儿和欣怡陪梁昊天看了一会之后，便走上大街玩去了，梁昊天看后也没有多说什么，抱着书直接进入了蓝色空间内。也就在梁昊天进入的时候，那个老者抬起了头，眼中泛起了淡淡的光芒，随后微笑了下，再次低头看起了手上的书。

　　又是整整一上午，梁昊天完全沉浸在了书海内，每看完一本书，他都会出来换取一本书接着进入蓝色空间内观看了起来，整个人看的都不亦乐乎。完全忘却了时间。当他再次看完一本，换书的时候，这才发现风雪儿和欣怡俏生生的站在他一边。

　　“咦，你们回来了啊。”梁昊天不由微笑说道。

　　“是啊。现在都中午了，该回家了。”风雪儿不由诧异的看了梁昊天一眼。

　　“额。这么快啊。”梁昊天愣神了一下，随后看了看外面的天色，微笑了下，说道：“那咱们回去吧。”说完恋恋不舍的把书放了回去。与此同时他把名字记住了《灵器分类》。

　　回到龙家，梁昊天深深的吐了口气，眼中泛起了淡淡的光芒，还有一天他也就该去苍龙学院报道了。在那里会学到什么呢？梁昊天的内心不由期待了起来。

　　中午简单的吃了一些饭之后，梁昊天一个人再次走进了那个书店。至于风雪儿依然带着欣怡四处转了起来，苍龙成这么大，反正玩的东西有很多。梁昊天一个人也乐得清净。

　　蓝色空间内，此时梁昊天正翻看着一本炼器基础看的津津有味，这算是他接触到第一本精神系的书。虽然算不上功法，但是这也让他的视野扩展了起来。炼器很困难，尤其对精神的掌握，还有能量的操控特别重要。一丝些微的触动都有可能让灵器造成报废。而且炼器也需要鼎器，还有火。火可以用鼎内自带的火，也可以使用兽火。两者虽然同为火，但是差距却很大，鼎内火，虽然为火，出了稳定一些，操控起来简单一些，但只能练就一些简单的灵器。

　　但是兽火不一样，由于其特殊性所以也早就了灵器等级的不同……

　　而除了灵器在上面还有宝器。宝器在往上还有圣器。圣器在网上则便是神器。传说中，神器都是拥有甚至的宝物。看到这里的时候，梁昊天不禁有些好奇，拥有甚至的武器？那是什么东东，算是人么？这个世界也太奇妙了吧。

　　微笑了下，梁昊天再次观看了起来。当正本书看完的时候，梁昊天也大概的了解到了炼器是怎么一回事了。上面介绍，出了武器的分类之外，一种级别都分为，下品，中品，和上品。每一种上品都是最好的，但也是最难得的。

　　合上书籍，梁昊天的目光再次扫动了起来，突然再次发现了和精神类有联系的书籍，同样不是功法，而是一本介绍丹药的书籍。

　　怀着好奇之心，梁昊天再次把那本书拿了下来，随后直接进入了蓝色空间内。就这样，整整一下午，整个书屋内，只有一老一少在那里看着书，一直到了傍晚时分。风雪儿带着欣怡才走了进来，而这个时候，梁昊天也刚好看完一本书，放到了书架上。

　　“呵呵，你们来了？”梁昊天笑了笑，伸了一个懒腰，一下午在蓝色空间内相当于三天多的时间，也就是说，梁昊天连着看了三天的书籍。整个脑袋都冲的涨涨的，对此他对老者整天看书都有惊讶。三天他感觉精神就疲惫了，而老者则是一直在看，好像没有停过一样。这个时候，他料定了老者的不同，绝非凡人……

　　“老先生我们走了。”梁昊天走到门口的时候，对着那老者恭敬的打了一声招呼。

　　那个老者听后也没有抬头，只是摆了摆手。

　　梁昊天看后微笑了下，跟着风雪儿二人走了出去。来到大街上，将黑的天色，却被那些能量灯照耀的很明亮，而且过路的人依然是那么的多。也就在梁昊天路过先前那个功法店的时候，四五个人将他们拦了下来。

　　“是你？”梁昊天看到带头的那个男子，不由眉头皱了起来。

　　“废物。”那个带头的男子，脸上挂着淡淡的冷笑，随后说道：“今天白木灵没有在，我看谁帮你。”

　　梁昊天看后目光变得低沉了下来，就在他打算说什么的时候，风雪儿皱眉说道：“你是谁！”

　　那个男子听到风雪儿的话，顿时看了过去，眼睛顿时一亮，有些略微的愣神咽了一口唾沫，随后脸上挂上了笑容，说道：“小姐你好，我叫武鹏。苍龙城财务总督的儿子。小姐是谁？怎么会和这个废物在一起？”说到这里的时候，他就有些郁闷了，他很是疑惑，为什么这个废物这么有女人缘。

　　“我是天齐的姐姐。”风雪儿听到武鹏的话，眼中先是露出了一丝惊讶，但是随后转变成了一丝冷意。

　　武鹏听后微微一愣，嘴唇动了动，一时之间不知道说什么好了。在美女面前动手，这貌似不好吧。

　　风雪儿看着武鹏的样子，脸上不由露出了一丝厌恶，这个时候的武鹏和先前的梁昊天差不多，这不由让风雪儿的目光在梁昊天的身上看了两眼，随后才暗暗想到，还好他变好了……

　　“好吧，既然你姐姐也在，我今天就放过你这个废物。下次别落到我手上，我们走吧。”武鹏冷冷的看梁昊天一眼，随后转身离去。

　　梁昊天看着武鹏离去的背影，眼中的冷意变得深了起来，他性格虽然随和，但是也由不得别人一口一个废物这样说自己。

　　风雪儿也注意到了梁昊天的异样，不由微笑说道：“天齐，别搭理他。他和你比起来才是真的废物。”

　　梁昊天听后双眼微闭了下，随后深吸了一口气，微微点了点头说道：“说的也是。我们回家吧。”

　　风雪儿听后点了点头，也没有再多说什么。但是两个人都没有注意到，欣怡看着武鹏离去的背影，无色的眼睛中充满了冷意……

　　回到龙家，刚走进自己的那个院子里，梁昊天就发现龙岩，龙奥和龙馨在院子内等着什么。

　　当梁昊天三人走进去的时候，龙馨率先看了到了走了上来说道：“齐儿你回来了？”

　　梁昊天听后走上前去不由疑惑的说道：“母亲，外公，舅舅怎么了？”

　　龙岩此时脸上挂着淡淡的笑容，看着梁昊天说道：“听你母亲说你通过审核了？”

　　“呵呵。”梁昊天微笑点了点头。

　　龙岩听后点了点头，苍老的脸上露出了满意的笑容微微点了点头说道：“你果然没有让我失望啊。”

　　梁昊天听后微笑了下，随后目光看向风雪儿说道：“姐姐也通过了哦。”

　　龙岩听后微微点了点头，目光在风雪儿身上看了一眼，随后便又落在了梁昊天的身上说道：“进入学校好好学习，有什么问题的话，直接找你舅舅或者找我都可以。”



　　第75章 雪儿姐姐说穿衣服不好

　　“恩恩，那就些谢谢外公和舅舅了。”梁昊天笑了笑，眼中露出了一丝感动。

　　龙奥听后不由笑了笑说道：“不用谢，你可比我家那臭小子强多了。！”

　　梁昊天听后不禁愣了愣，随后微笑了下，龙奥这么大了，而且更是苍龙帝国的帝王，怎么可能会没有一子半女的呢？不过来这么久了，他貌似也没有见到过……

　　龙奥可能也注意到了梁昊天的疑惑微笑说道：“他和他的导师出去寻宠兽了，最近一段时间应该会回来的。”

　　梁昊天听后微微点了点头，也没有再多说什么。

　　龙岩微笑了下，再次说道：“天齐，你一定要努力，家族之战可要给龙家好好争光一翻哦。”

　　“放心吧外公，我一定会努力的。”梁昊天的眼中泛起了自信的色彩。

　　龙岩听后不由大笑了两声，说道：“那便好。”话落，又说了两句和龙奥便一起离开了。这个时候，梁昊天的目光才看向了龙馨说道：“我那哥哥是什么等级。”

　　“龙哲的天赋很高，现在已经达到了武王……”龙馨微笑了下，随后缓缓说道，但是当她看到梁昊天略微愣神的脸色时再次说道：“不过我的孩儿早晚会超过他的。”

　　梁昊天听后脸上不由挂上了笑容，他知道龙馨在安慰他，笑了笑也没有多说什么。陪龙馨在聊了两句之后，梁昊天带着欣怡便走进了房间内。

　　刚来到房间，梁昊天整个人便躺到了床上。

　　“哥哥，你看书很累么？”看着梁昊天的样子，欣怡不由问道。

　　梁昊天听后微笑了下，说道：“不累！”或许在别人看来，他只看了一下午的书，但是如果按照蓝色空间的时间来算的话，他就整整看了三天的书，如果这换做一个普通人来说的话，精神恐怕早就崩溃了。这也是为何梁昊天看个老者一直看书而感觉到诧异了。

　　听到梁昊天的话，欣怡不由点了点头，随后说道：“哥哥是不是在生那个坏人的气？”

　　“嗯？”梁昊天听后脸上露出了一丝疑惑，随后想到了什么说道：“你说那个人么？虽然他可恶点，但是我不至于生他气。”话落，看着欣怡有些冷意的俏脸，不由微笑说道：“你该不会打算帮哥哥去教训他吧。”

　　欣怡听后无色的瞳孔中闪过一丝淡淡的光芒，看着梁昊天的目光，微微点了点头。

　　梁昊天看后不由笑了笑，但是随后又想到了欣怡先前奇怪的反应，思索了下，随后直接把欣怡抱到了床上说道：“欣怡，你还小。记得得饶人处且饶人。虽然他说了我，但是我这不是没有任何事情么？听哥哥的话，哥哥可不想让你出事哦。”

　　欣怡听后无色的大眼睛在梁昊天的脸上看了会，这才点了点头，随后脸色红了红说道：“哥哥，我想洗澡……”

　　“额，我去叫你雪儿姐姐吧……”梁昊天不由说道。

　　“欣怡一辈子只要让哥哥一个人帮我洗……”欣怡缓缓开口，眼中充满了坚定，无色的瞳孔中更是散发着淡淡的光芒。

　　梁昊天看后微微一愣，随后苦笑了下说道：“好吧，那个哥哥帮你洗好了。”话落，梁昊天坐了起来，帮欣怡放到了一边，向外走去。

　　欣怡看着梁昊天的背影，嘴角微翘了起来，眼中绽放出了淡淡的色彩。

　　梁昊天吩咐好下人，便和欣怡等了起来。下人的办事效率非常高，很快，慢慢的一桶水便抬来了。而且水的温度刚刚好。包括洗浴的东西，准备的非常充足。

　　梁昊天看后笑了笑，谢过下人，关好门以后，便帮欣怡开始洗了起来。欣怡此时的身体虽然并不大，但是皮肤却非常的稚嫩，擦上去倒是听后手感。也就在梁昊天帮助欣怡擦后背的时候，欣怡的声音传了过来。

　　“哥哥，你也好多天没有洗了吧。我帮哥哥也擦擦吧。”欣怡的声音很小。

　　梁昊天听后不禁微微一愣，随后说道：“等你洗完我在洗吧。”

　　“哥哥一块洗吧。这水桶也挺大的。”欣怡转过了身体看着梁昊天说道。

　　“呵呵，我先帮欣怡洗完好不好？”梁昊天微笑说道。

　　“我不要，我要和哥哥一起洗，不然我不洗了。”欣怡那无色的大眼睛看着梁昊天。

　　“好吧。”梁昊天本来还是有些顾虑的，毕竟一男一女。但是想到自己这么多天还没有洗澡。也是该洗洗了。而且欣怡此时的样子，他也见惯不惯了，而且就算帮欣怡洗好，自己再洗，身体也不是照样被欣怡看到么？这样下来，还有一个帮自己搓澡的，何乐而不为呢？

　　看到梁昊天答应了下来，欣怡的脸上挂满了笑容。等梁昊天脱好衣服走进水桶的时候感觉特别的温暖，整个人都特别的舒服。

　　“哥哥，我帮你擦。”欣怡的脸色有些羞红，拿着毛巾来到了梁昊天的身边。

　　梁昊天深吸了一口气转过了身体，当欣怡那小手，放在他身上的时候，触电的感觉，让他眉头微抬了下，随后苦笑了下，一起洗澡这个决定，他怀疑自己是不是做错了。

　　这个澡，将近洗了一个多小时，水差不多不热的时候，两人才走了出来。擦干身体，梁昊天快速的将自己的衣服套上了，看着还赤身裸体的欣怡，无奈一笑，刚打算帮她穿的时候，只见欣怡说道：“雪儿姐姐说，晚上穿衣服睡不好……”

　　“额！”梁昊天再次一愣，随后无奈笑了笑，这句话，他没有任何办法反对，根据科学依据，晚上裸睡对身体很有好处。这可不是空穴来风，而且欣怡现在也正是长身体的时候，是自己疏忽了。暗叹了口气，也就微微点了点头，没有再多说什么，但被子轻轻的该到了欣怡的身上，微笑说道：“好吧，小丫头，早点睡吧啊。”

　　欣怡听后点了点头，无色的大眼睛闭了上来。

　　梁昊天看后脸上露出了淡淡的笑容，从欣怡跟着自己到现在，他早已经习惯欣怡的存在，如果欣怡哪天真的不在了，他还会觉得内心空的慌。而且现在欣怡每天都在改变，虽然还是那么的倔强，但是他内心却着实喜欢这个小丫头，笑了笑，躺在了床上，这天晚上，他没有再去蓝色空间，美美的睡了一晚上。

　　第二天梁昊天很早就睁开了眼睛，当他睁开的时候，发现欣怡滑腻的身体窝在他的怀里，顿时梁昊天的脸色红了红，微微移动了一下自己的身体，脑海中不由浮现出了冰心的影子。拿起脖颈上，戴的那块玉佩，眼中不由露出了一丝迷离。她现在在做什么呢？

　　思索了一会之后，梁昊天的脑海中再次浮现出了两外一个女孩，暗叹了口气，她又会在哪里呢？眼中露出一丝淡淡的迷离，随后也不再多想什么，将欣怡轻轻的移动开来，看她依然还在睡觉微笑了下，从床上坐了起来，穿好衣服之后，直接走出了门外。

　　刚走出去，梁昊天就发现风雪儿还在校园内修炼着。由于风雪儿乃木系，在她修炼的过程中，弄得真个院子都春意盎然，空气更加的清晰了起来，梁昊天忍不住深呼吸了两口，先前不好的情绪也抛到了脑后。



　　第76章 这里也有卡

　　风雪儿很快也注意到了一直注视她的梁昊天，微楞了下，停止了修炼，轻声说道：“你怎么也起这么早？”

　　“昨天晚上没有修炼，所以今天起得早。”梁昊天微笑了下，也的确如此，他现在每天晚上的修炼，就相当于别人七天的修炼，这样合下来，谁又能受得了？

　　“你现在可以达到多少米了？”风雪儿想到了什么不由问道。

　　“额，我试试。”梁昊天微笑了下，走到院子里，精神一动，身体顿时悬浮了起来，速度很快，也非常的平稳，当到了七米左右的时候，速度才降了下来，缓缓的向上升了。九米的时候，梁昊天停了下来，看着下面的风雪儿说道：“正常状态下可以达到九米。十米还没有尝试过。”

　　风雪儿看后眼中露出了一丝淡淡的异色，随后说道：“你在升高一米看看。”

　　梁昊天听后深呼吸了一口气，微微点了点头，闭上了眼睛，身上的精神力再次全部爆发了出来，陡然之间睁开双眼，里面刹那间闪过一道淡淡的金色光芒，随后梁昊天的身体陡然之间向高处提升了起来。

　　当达到十米的时候，梁昊天身上也散发出了淡淡的金色光芒，身体更是晃动了一下，风雪儿看后，心中一惊，脸上露出了一抹担心。但是还好梁昊天的身体晃动了一下便变得平稳了下来。但是此时的梁昊天脸色略微的有些苍白。

　　“姐姐，我成功了。”梁昊天深吸了一口气，眼中泛起了淡淡的波动。随后四处看了看，这个高度，可以看到苍龙城很远很远，尤其整个龙家大院都被他看在了眼里。这种俯视的感觉给他一种特别的感觉。

　　风雪儿听后微微点了点头，随后说道：“你在上面坚持不住了就下来，别硬撑着。”

　　梁昊天听后微微点了点头，感受着四周清新的空气，梁昊天缓缓的闭上了眼睛。

　　风雪儿看梁昊天闭上眼睛之后，缓缓吐了一口气，随后在下面的她，也开始修炼了起来，等实力达到法王境界的时候，她也照样可以用法力生出双翼进行飞翔。这也是精神者得天独厚的地方。因为高级的精神者就开始让自己的身体悬浮起来。

　　没多会，龙馨也推门走了出来，目光看了一眼风雪儿眼中先是露出了一丝疑惑，随后抬起头，当她看到风天齐的身体悬浮在高大十米地方的时候，眼中不由露出了一丝惊异。随后嘴角微微翘了起来，脸上露出了满意的笑容，也没有打扰二人，再次走回了房间。

　　而风雪儿仿佛有感应一般，目光看了一眼龙馨关好的门，眼中露出了淡淡的异色。

　　过了大概二十分钟左右的时间，梁昊天感觉自己坚持不下去了，身体缓缓的悬浮了下来，眼中有些淡淡的欣喜，和他那略微有些苍白的脸色相对应着。

　　此时风雪儿也不在修炼，缓缓的走了过来，粉唇微动，随后说道：“天齐恭喜你了。”

　　“谢谢姐姐。”梁昊天不由笑了笑。

　　而此时，龙馨也从房间内走了出来，脸上挂着淡淡的笑容说道：“你们两个都挺努力的。好了赶紧回房间收拾一下，一会我带你们去学校了。”

　　二人听后点了点头，也没有在多说什么直接走向了自己的房间。

　　推开门，走进去之后，梁昊天直接走到了床边，看着依然熟睡的欣怡，不由微笑了下，眼中露出了一丝异色。

　　“小懒猪……”梁昊天不由轻笑了一声，就在他坐起来的时候，欣怡仿佛感觉到了什么，睁开了那无色的大眼睛。里面闪过一道淡淡的光芒，随后直接坐了起来，揉了揉眼睛看向梁昊天说道：“哥哥你刚才说什么。”

　　“额。没……没什么。”梁昊天无奈笑了笑，由于欣怡昨天晚上并未穿衣服，随着坐起来，身上的被子顿时滑落了下来。

　　欣怡仿佛并没有感觉一般，无色的瞳孔依然看着梁昊天说道：“可我听到哥哥好像再说我一样。”

　　梁昊天听后笑了笑说道：“赶紧穿好衣服，一会咱们去学校。”

　　欣怡点了点头，拿起了衣服，随后目光看向梁昊天说道：“我要哥哥帮我穿……”

　　“额。”看着欣怡那无色瞳孔无奈的笑了笑随后说道：“好吧……”

　　十分钟过会，欣怡穿上了一身蓝色的花裙衣服。梁昊天在帮欣怡穿好袜子靴子以后，不由吐了口气，整个人躺在了床上，他才发现给别人穿个衣服也是这么累。

　　再把被子整理了一下之后，敲门的声音也响了起来。

　　梁昊天打开门，发现下人拿着饭菜走了进来。随后看了一眼那个水桶，把饭菜放到之后看向梁昊天说道：“风少爷，是否把这个水桶拿走？”

　　“嗯，谢谢你了。”梁昊天微笑了下，轻声说道。

　　那个下人也没有多说什么，直接走了出去，没多会，四个人走了进来，把水桶搬了出去。梁昊天看后笑了笑，拉上欣怡开始吃饭了起来。

　　吃饱之后，梁昊天拉着欣怡走了出去，在小院走动了一会之后，风雪儿和龙馨也走了出来。

　　“好了，我们走吧。”龙馨微笑了下，带着三人朝着苍龙学院走去。

　　大街上的人依然是那么的多，当四人来到苍龙学院的时候，发现苍龙学院的门口也非常的多，脸上大多数都带着兴奋之色，很显然这些都是测试通过的人。而在学院里面依然划分着类别在进行着登记。

　　“呵呵，好了我们进去吧。”龙馨微笑了下，直接带着三人走了进去。

　　来到里面之后，梁昊天率先开口了。“母亲我们先和姐姐一块登记吧。”

　　龙馨听后微微点了点头，也没有多说什么，直接带着三人走到了法者区域。固定到木系之后，发现这次木系排队的人也异常的多。梁昊天大概的看了一眼，发现木系的女孩稍微多一些。至于在木系不远处则是水系，水系更是让梁昊天感觉到惊异，男孩几乎没有几个……

　　看着如此长的队伍，龙馨不由微笑了下，随后说道：“你们在这里等会，我过去一趟。”说完龙馨直接朝着报名处走了过去。

　　“母亲去干什么了？”风雪儿的眼中不由露出了一丝疑惑。

　　梁昊天听后，眼中不由有些淡淡的波动，随后笑了笑说道：“你觉得咱们这样排下去得需要多长时间？”

　　风雪儿听后看了看那长队，随后摇了摇头。但是看着梁昊天那充满笑意的目光，很快明白了什么，笑了笑，也没有再多说什么。

　　梁昊天笑了笑，没多会，龙馨便走了回来，脸上挂着淡淡的笑容说道：“跟我走吧。”说完，带着是那人朝着等级室走去。

　　来到登记室，里面有一个男子，看到龙馨之后，不由恭敬的说道：“龙小姐。”毕竟龙馨是龙氏的子女，更是苍龙帝王的亲妹妹，态度上恭敬也属于正常。

　　“恩恩，李老师麻烦你了”龙馨不由轻声说道。



　　第77章 我陪你

　　那个李老师听后微微摇了摇头，目光看向了风雪儿说道：“你的女儿很漂亮。呵呵，来我们登记吧。”说完便开始给风雪儿登记了起来，随后拿出了一个牌子说道：“木系二班。你是住学校宿舍，还是外面？”

　　“学校宿舍吧。”风雪儿的眼中泛起了淡淡的光芒，随后轻声说道。

　　“好的。”那个老师微微点了点头，随后目光看向龙馨说道：“龙小姐需要支付一千五百枚金币。”

　　龙馨听后微笑点了点头，直接从身上拿出了一张卡递给了那个老师。

　　“这里也有卡？”梁昊天的眼中不由露出了一丝怪异，随后想想也是，金币多了总不能带在身上吧，这样有了卡也方便。

　　支付完那些金币之后，那个老师再次输入了一番，随后缓缓说道：“这个是你的入学牌，收好了。嗯，由于人多，所以两天之后正式开学。你是木系一年级二班的人。”

　　风雪儿听后把那个牌子拿了过来点了点头随后说道：“谢谢老师。”

　　那个人听后微笑摇了摇头随后目光看向龙馨缓缓说道：“龙小姐以后有事情找我便是。”

　　龙馨微笑点了点头，随后说道：“麻烦你了，我们走了。有机会再见。”说完，带着是那人走出了登记室。

　　走出以后，也没有多做停留，直接变朝着精神系走去。精神系的人还是那么的稀少，排队的人并不是特别的多，也就不到三十个……和木系几百号相比一个天一个地了。

　　由于人少，梁昊天选择了排队，他可不想插队，给同学留下一个坏印象，人这么少，分配的话，肯定都会在一个班级里面。

　　由于人少，等级也非常快的原因，很快变轮到了梁昊天。也就在梁昊天进去的时候，龙馨把那张卡递给了他。

　　走进登记室，梁昊天的目光总露出了一丝异色，那个负责等级的人梁昊天很熟悉，正是测试老师中唯一的那个女子。

　　而女子看到梁昊天之后，脸上的笑意更深了。随后粉唇微动，缓缓说道：“风天齐？托斯城风啸天的儿子，母亲苍龙帝王龙奥的妹妹。如果我记得没错的话，你应该是力量没有觉醒……乃托斯城有名的废物。我很好奇，你的精神是什么时候觉醒的。”

　　梁昊天听到女子的话有些愣神，随后微笑了下说道：“老师我是来登记的……”

　　“额。”女子微微一愣，脸色微红了下，自己怎么问起了这些，随后缓缓说道：“你现在不说也没关系，我早晚会知道了。”说完女子开始输入了起来，既然不问梁昊天任何问题，也就代表着，那字早已经把梁昊天所有的信息查清楚了。

　　“好了登记费三千枚金币。”女子粉唇微动随后缓缓说道。

　　“额，不是一千五么？”梁昊天有些愣神。

　　“那是法者的登记费，咱们精神系和他们是有些差别的。”女子听后不禁解释说道。

　　“啊哦。”梁昊天听后点了点头也没有再多说什么，直接把龙馨给他的那张卡递给了女子。

　　女子看后微笑点了点头，划过金币之后，把卡递给梁昊天的时候，又将另外一张卡递给了他缓缓说道：“由于今年报名的人比较多，所以两天之后就正式开学。记得来哦。我们会见面的。”

　　“额！”梁昊天听后微笑了下，也没有多说什么，直接向外走去。

　　来到外面以后，梁昊天直接把卡递给了龙馨，把另外一个卡留了下来。

　　龙馨看后笑了笑，又把手上的那张金卡递给了梁昊天说奥：“这张卡你拿着，在外面需要金币的话，可以从里面直接划取。”

　　梁昊天也知道钱的作用，犹豫了一下，也就接了过来，随后目光看向风雪儿说道：“姐姐，如果你需要记得来找我哦。”

　　风雪儿听后眼中露出了淡淡的异色，随后微微点了点头也没有多说什么，但是眼中却多出了很多感动之色。

　　梁昊天的所作完全是在估计他的感受啊。她也不傻，这她完全看的出来。

　　龙馨看后眼中露出了淡淡的光芒随后微笑说道：“等你们正是开学，母亲也该回托斯城了。”

　　梁昊天听后眼中露出了淡淡的异色，随后深吸一口气说道：“恩恩，等孩儿有时间一定会和姐姐多看望母亲的。”

　　龙馨听后眼中不由露出了欣慰之色，点了点头。也没有再多说什么，带着三人向外面走去。

　　而风雪儿看梁昊天的颜色再次改变了起来，梁昊天刚才一句话，完全将她的地位和梁昊天的地位摆平了。她很难想象，一个失忆的人怎么会改变这么多。对此，她对于梁昊天再次疑惑了起来。

　　来到大街上，梁昊天不由微微吐了口气，随后看向龙馨说道：“母亲，要不你回去吧，我想再去看会书。”

　　龙馨听后欣慰的点了点头说道：“那你们去吧。我自己回去便是。”

　　梁昊天听后微笑点了点头，也没有再多说什么，当走到那个书屋的时候，便分开了。风雪儿也明白什么，直接带着欣怡在苍龙城玩了起来。

　　而梁昊天走进去先是给那名老者打了一声招呼，随后便走到书架前面看了起来。

　　整整一天，梁昊天也没有回去，中午的时候，风雪儿帮梁昊天带过了来的一些吃的，令他惊讶的是，一天下来，没有看到老者进一点食，眼中不禁再次露出了一丝惊异。

　　想想看，一个老者一天不进食什么概念，不可能是不饿，那就是第二种情况了，老者绝对属于一名隐世高手。

　　走出门口的时候，梁昊天依然打了一声招呼这才走了出去。

　　走出来的时候，天色已经变得昏暗了起来，梁昊天的眼中泛起了淡淡的光芒，自己来这里的时间也不短了，如果说适应，也算是完全适应了这个社会，但是他的思绪总是会回到以前。想到以前那种生活，他倒觉得轻松了起来。

　　微笑了下，朝着龙氏走去。龙氏犹豫距离书屋有一定的距离，但尽管如此，他也不着急不着慌的走去。但是没走多远一声怪笑的声音传来。

　　抬起头来，看了过去，发现武鹏带着两个人正冷笑看着他。

　　“废物，咱们真是好巧合啊。”武鹏不由冷笑说道。

　　“的确很巧。”梁昊天微微点了点头，眼中泛起了淡淡的光芒。

　　武鹏听后不由笑了笑随后说道：“今天怎么没有和女的一块出来呢？真是奇怪啊。”

　　梁昊天听后眉头微皱了一下也没有多说什么。

　　武鹏看着梁昊天的样子不禁笑道：“怎么还生气了？你这一个躲在女人背后的人能有什么出息。我话也不多说了，以后离白木灵远点，不然我见你一次揍你一次。”

　　梁昊天听后不由说道：“你喜欢他，可以自己去追他，找上我你又算什么本事？我看你比我还废物……”

　　武鹏听后微楞了下，随后脸上露出了一丝冷笑说道：“不要以为我不敢杀你，你也就一个废物而已。相信我杀了龙家也不会对我怎么样。哼。”话落，武鹏的身体直接冲了上来，身上陡然之间爆发出了白色的光芒，右手抬起，直接朝着梁昊天的胸口拍来。



　　第78章 那不是有一个人么

　　梁昊天看后心中一惊，眼中泛起了淡淡的光芒，刚打算有所反应的时候，胸口的玉佩突然绽放出了蓝色的色彩。只听砰的一声，武鹏的身体直接反弹了出去，重重的摔在了地上。但是很快又站了起来，目光看向梁昊天脖子上戴的那块玉佩，眼中露出了一丝惊异，随后便是贪婪，舔了舔嘴唇说道：“这个宝贝真不错。给我得了。”话落，武鹏的身上爆发出了强横的气势，再次朝着梁昊天冲了过来。

　　梁昊天看后眉头微皱了下，眼中露出了一丝厌恶，精神瞬间动了起来，一颗水球几乎也在瞬间形成了，只见水球微微颤动了一下，随后朝着武鹏的身上打了过去。

　　“碰。”随着一声轻响传来，伴随着武鹏一声闷哼，身体再次飞了出去，口中更是突出了点点血液。

　　“武少爷，你没事吧。”跟着武鹏的那两个人，快速的将武鹏搀扶了起来，担心的说道。

　　武鹏此时的脸上有些痛苦，目光四处看了看，随后说道：“是谁？”犹豫刚才梁昊天的速度太快了，武鹏也没有任何防备梁昊天，故认为是有其他人帮助了梁昊天。

　　梁昊天看到武鹏的样子，不由笑了出来。

　　“你笑什么，废物，别以为有人帮你就了不起了。”武鹏的目光警惕的看了一眼，脸上有些郁闷，一个废物怎么会有人暗中帮助呢？这貌似也之后被重视的家族子弟才有此待遇吧。

　　梁昊天看着武鹏的样子，嘴角的笑意更深了。

　　武鹏看后咬了咬牙，就在他打算再次进攻的时候，一声娇喝传来：“武鹏，你在动天齐哥一下试一试。”随着那个声音的话落，梁昊天感觉到一股香风传来，一个女子挡在了他的身前。微微一愣，仔细一看发现是白木灵。

　　“额，她怎么过来了？”在梁昊天疑惑的时候，一个中年男子也走了过来，目光显示看了梁昊天一眼，随后看向白木灵。

　　武鹏看着白木灵那个中年男子也是微楞神了一下，脸色竟然变得轻松了起来。也是，一个废物怎么会得到家族人的保护。很显然他又感觉是哪个中年男子帮得梁昊天。

　　“天齐哥，你没事吧。”白木灵转过身体，担心的看向梁昊天。

　　“嗯我没事。”梁昊天微笑了下。

　　听到梁昊天说没事，白木灵才真正的吐了口气，随后充满怒气的看向武鹏说道：“武鹏，你是不是想死了。如果再让我看到你欺负天齐哥，我是不会放过你的。”

　　“灵儿。”武鹏的脸上露出了一丝无奈随后说道：“灵儿你也知道我喜欢你。为什么你就不能答应我呢？”

　　白木灵听后显示看了梁昊天一眼随后看向武鹏说道：“你别乱说，我是不会喜欢你的。我……”说道这里白木灵的脸上露出一丝红晕，嘴唇动了动也没有多说什么。

　　武鹏看后脸色不禁有些低沉，白木灵那表情是什么意思他很清楚，他就郁闷了，白木灵为何会喜欢一个废物呢？越想越气，武鹏不由说道：“我武鹏得不到，别人也休想得到。”说到这里的时候，武鹏的脸上露出了一丝狰狞，随后说道：“一个躲在女人背后的废物，我看你躲到什么时候。”说完冷哼了一声，捂着胸口带着两个人向远处走去。

　　“你……”看着武鹏离去的背影，白木灵气的不由跺了跺脚，小脸更是冰冷冰冷的，随后目光看向梁昊天说道：“天齐哥，今天你怎么一个人出来了。？”

　　梁昊天听后微笑了下说道：“我今天在书屋看书，一直看到现在，没想到出来却碰到了他。”

　　“嗯，天齐哥，以后你如果想去哪里，就找我，我陪你去。”白木灵听后不由说道。

　　梁昊天听后微微点了点头也没有再多说什么，但是眼中却有些疑惑，以前风天齐的性格他很清楚，是什么原因，让这个女孩如此喜欢那个风天齐呢？

　　“天齐哥，那咱们就这么定了哦。”白木灵并没有注意到梁昊天眼中的异色，微笑说道。

　　“嗯。”梁昊天刚点了点头，便听到那个男子说道：“小姐我们该回去了。”

　　白木灵听后摇了摇头说道：“先不回去呢，把天齐哥送回去再说。”说完漂亮的眼睛看向梁昊天说道：“天齐哥，我们先把你送回去吧。”

　　梁昊天听后微笑点了点头说道：“那就谢谢木灵妹子了。”

　　白木灵听后笑了笑，在梁昊天错愕的目光中，拉上梁昊天的胳膊想龙家走去。

　　中年男子看后眼中露出了淡淡的异色，随后无奈的摇了摇头，也跟了上去。

　　来到龙家，看着白木灵依依不舍的样子，梁昊天不由笑道：“灵儿，你赶紧回去吧。我没事的。”

　　白木灵听后这才点了点头说道：“天齐哥，以后有事情记得找我啊。”话落，才跟着中年男子离开了。

　　看着白木灵离去的背影，梁昊天的眼中再次露出了一丝疑惑。他看的出来，这个女孩是个好女孩……

　　走进龙家，由于侍卫都认识了梁昊天并没有多过阻拦，尤其态度上看上去更加恭敬了一下，梁昊天也知道什么原因，笑了笑，直接朝着自己居住的小院走去。

　　来到小院他第一眼便看到了院子中一起玩耍的欣怡和风雪儿。

　　“哥哥。”欣怡感觉到了什么，抬起头，脸上顿时露出了惊喜，快速的跑了上来，直接冲进了梁昊天的怀里。

　　梁昊天看后微笑了下，说道：“跟着你雪儿姐姐玩的开心么？”

　　欣怡听后抬起头，无色的大眼睛露出了淡淡的波动，随后点了点头。

　　梁昊天看后微笑了下，抬起头，看向风雪儿说道：“今天又要谢谢你了。”

　　风雪儿听后微笑了下，随后说道：“没关系，反正我也没有什么事情。和欣怡一起我也很开心。”

　　“是么？”梁昊天笑了笑，眼中露出了淡淡的光芒，随后说道：“还有两天，姐姐能否在帮我照看欣怡两天？”说到这里的时候，梁昊天都有些不好意思了。但是书屋里的书深深的吸引着他，如果带上欣怡，她一个人肯定也没有意思。

　　“好啊。”风雪儿听后很痛快的答应了下来。

　　“那就谢谢姐姐了。”梁昊天不由笑了笑。

　　“你都叫我姐姐了，我能不帮你么？”风雪儿眼中露出了淡淡的异色，随后轻声说道。

　　梁昊天点了点头，和风雪儿再次聊了聊，边带着欣怡走回了自己的房间。

　　来到房间之后，梁昊天微微吐了口气，给欣怡收拾好以后，便直接进入到了蓝色空间内修炼了起来。

　　第二天清晨，梁昊天早早的从蓝色空间内走了出来，也没有闲着直接走到了外面练习悬浮。昨天刚提升到十米，今天刚好巩固一下。又在外面呆了差不多一个小时左右，便回到了房间内。没多久，欣怡也醒了过来，梁昊天无奈，因为自己答应了欣怡脱衣服睡，所以欣怡昨天晚上也没有客气，直接把自己的衣服脱得一个干干净净，早上起来又让梁昊天帮忙穿衣服。无奈归无奈，梁昊天依然细心的帮欣怡穿好了衣服。



　　第79章 变幻

　　简单的吃了一些早餐，梁昊天便将欣怡交托给了风雪儿，只身一人再次走进了那个书屋内。依然给那个老者打了一声招呼，走到书架前，找到自己有兴趣的一本书便看了起来。

　　也就在梁昊天修炼起来的时候，两个身穿白色裙子的女子走了进来。

　　“小姐，这里怎么会有好书啊。咱们去前面啊。前面好像有一个专门的功法店。”一个女子对着另外一个女子说道。

　　另外一个女子听后脸上露出了温婉的笑容轻声说道：“我感觉这里就挺好的。”

　　“可这里一个人都没有啊。”另外一个女孩不由说道。

　　“是么？”那个女子听后不由笑了笑随后目光看向梁昊天所在的位置，说道：“那不是有一个人么？”

　　“好吧，小姐我听你的。”另外一个女孩的脸上露出了一丝无奈，随后微微点了点头，也没有再多说什么。

　　“老人家，你这里的书怎么卖的？”那个女子的目光落在了一直看书的老者身上。

　　老者听到了女子的话，连头也没有抬，缓缓的说道：“每本都是五百金币。”

　　“什么五百金币。”另外一个女子听后脸上露出了惊讶，随后小脸上充满了气愤说道：“就你这破书还值五百个金币。”

　　那个老者听后抬起了头，目光看向了那两个女子，本来浑浊的眼中露出了淡淡的波动，随后说道：“不想要可以走。”

　　那个女孩听后脸上的怒气更重了，更想说什么，却被另外一个女孩拦住了。“玉儿！”

　　那个被称为玉儿的女孩听后嘴唇动了动也没有再多说什么。

　　“老人家不好意思，我们可以看看这些书么？”那个女子的目光露出了淡淡的波动，看向那个老者。

　　“随便。”老者淡淡的说了一句，便再次低头看起了书。

　　女孩看后也不再多说什么，拉着另外一个女孩在每个书架看了起来。很快，女孩驻足，拿出一本书仔细的看了起来。

　　另外一个女孩是在闲的无聊，看自己的小姐看书也挺认真，自己随便也拿出一本书看了起来。觉得无聊的话，便换一本。并不像另外一个女孩，拿出一本书之后，一直看下去……

　　“玉儿，把这本书给我收起来。”那个女孩看了很久，把书合了起来，眼中露出了淡淡的光芒，随后将那本书递给了另外一个女孩。

　　“小姐，你真要买啊。”那个玉儿不由惊讶的说道。

　　“是啊，书很好。”那个女孩的脸上露出了淡淡的笑容，为美丽的脸上增添了一些温婉气息。也没有再多说什么，随后目光开始扫动了起来，另外一个女孩看后脸上有些无奈，嘴唇动了动也没有再多说什么。

　　而另外一个女孩没看好一本书，都会放到女孩的手上，合下来，已经四五本了。那个被称为玉儿的女孩，脸上尽是心疼之色，一本五百金币。五本就是一千金币啊。

　　而此时另外一个女孩还在挑选着，很快走到了梁昊天的这个书架上，走过去的时候，女孩的目光不由在梁昊天身上看了一眼，发现他在那里闭着眼睛，身上没有任何书，眼中不由露出了一丝疑惑？这个人没看书在那里做什么？也就在她疑惑的时候，梁昊天突然睁开了眼睛，身上散发出了淡淡柔和的蓝色光芒，也就在他睁开的时候，立刻感觉到了什么，抬起头，不由看向了那个女孩。当他看到女孩的时候不由微微愣了愣，女孩的眼睛很漂亮，这是他的第一感觉，当他目光看到女孩那脸庞的时候再次一愣，女孩长得也很漂亮，给人一种甜美的感觉。

　　那个女孩也注意到了梁昊天的目光，脸色顿时红了红，随后转过了头。心里却有些尴尬，她也没有想到自己在观察梁昊天的时候，对方会睁开眼睛，真是糗大了……

　　看到女孩的异样，梁昊天也发现自己那样看人家有些对，也没有多说什么，站起身来，转过了目光，把先前看的那本书放到了书架上。

　　也就在梁昊天找书的时候，女孩的目光不由看向了梁昊天，眼中有些淡淡的惊讶，自己的相貌她很清楚，很少有看他一眼便如此从容转开视线的。就算有也是装的，但是看对反更认真的样子，她否定了自己的想法。但是很快她的眼中露出了一丝诧异，她清楚的记得梁昊天手上没有书，怎么会放上一本书去呢？带着疑惑，女孩不哟看向了梁昊天先前看的书。

　　书并不是多厚，只有四五厘米左右。书的后面写着几个大字“功法等级划分……”

　　“对方还看着这种基础的书？”女孩微微愣了下。目光再次诧异的看向了梁昊天。而也就再吃，梁昊天拿出了一本书，刚好再次看到了女孩的目光。微微愣了下，随后对着女孩微笑了下，随后低下头，打开书翻看了起来。

　　女孩看后脸色在一红，心里变得尴尬了起来，今天自己这是怎么了。

　　“小姐，你找好书了么？”此时另外一个女孩走了过来，当她看到女孩脸色微红样子的时候，微微一愣，随后说道：“小姐你怎么了？”

　　女孩听后脸色更是一红，随后说道：“我没事，好了，咱们走吧。”说完，率先朝着门口走去。

　　“小姐等等我。”另外一个女孩，看后快速的追了上去……当付完金币之后，两人也没有多做停留，直接走了出去。

　　梁昊天看后笑了笑，拿着书做了下来，身上泛起了淡淡蓝色的光芒，直接进入了蓝色空间内。而书的内容，依然是简单的基础内容。水系入门功法……

　　一上午，梁昊天再次看了整整一上午，在将那本书放到书架上以后伸了一个懒腰，随后眼中泛起了淡淡的光芒，伸出了右手，身上闪过一道蓝色的光芒，随后一个水球出现在水中，随着精神的律动，水球随后变成了一把剑，随后又变成了矛刺。随后又形成了一道水幕，随后又形成了一个刀刃……各种各样的样式在梁昊天的手上来回变换着。这也是精神者和法者的内在区别。法者并不能像精神这样如此，有着很强的功法限制，你使用什么功法出来的便是什么效果。

　　梁昊天此时的嘴角微微翘起，手上的水球再次发生了变化，形成了一个晶莹剔透的小鸟，随后精神一动小鸟，扑打着翅膀飞了出去。当达到梁昊天精神底线的时候，小鸟顿时破散开来，随后梁昊天清楚的听到了外面传来一些谩骂声……

　　梁昊天听后才知道自己犯错误了，随后笑了笑，过了一会走向了门口。

　　“老人家我走了啊。”梁昊天依然恭敬的对着那名老者打了一声招呼。

　　老者头也没有抬头，只是微微点了点头，目光一直注视在那本书上。

　　梁昊天也习惯了老者的样子，微笑了下，也没有多说什么向外走去，但是没有多会便又走了进来，手上拿着一些吃的，随后说道：“老人家，我也不回去了，在外面买了一些吃的，你也吃点吧。”说完梁昊天自己拿了一些，走到了书架那边。剩下的那些，很显然是留给老者的。



　　第80章 你是苍龙学院的学生

　　在梁昊天转身的那一刻老者抬起了头，眼中露出了淡淡的光芒。随后嘴角微微翘起，摇了摇头，再次低头看起了书。

　　而梁昊天也没有进入蓝色空间内，随便从书架上拿了下了一本书，边吃边看了起来，也乐得清闲。等吃饱之后，这才进入了蓝色空间内。

　　一下午，梁昊天再次看了一下午，但是他看的不知疲倦，书中自有黄金屋，这在他当大学教师的时候就已经感悟到了。

　　而且他清楚的记得，他上学的时候有一个习惯，上课的时候，听老师三分可，剩下的七分则完全是靠他自己的领悟。现在更是升级了，没有老师的指导，他现在属于十分的领悟。

　　晚上的夜景依然是那么的美丽，梁昊天从书屋中走出来之后，闲着没事，也乱逛了起来。当他走到武器店之后，不由驻足了下来，今天他专门看了看武器的等级分类。眼中泛起了淡淡的光芒，随后直接走了进去。

　　进去之后，梁昊天顿时微微一愣，因为里面对每一种武器都进行了分类，等级越高数量也就越少。到了宝器之后，最高等级的夜市，宝器中等存在。巅峰的也没有。这也代表着一件厉害的武器有多么的贵重。

　　就在梁昊天观看的时候，从门口在走进来了两个女孩。两个女孩刚进来就吸引了里面所有人的注意，两个女孩长相都非常漂亮，尤其其中一个，更是美艳。但此时梁昊天在看着武器并没有注意到二人，如果注意到的话，他会发现这两个女孩正是在书屋中碰到的那两个女孩。

　　“小姐你想要买什么武器啊？攻击性的，还是防御性的？”其中一个女孩对着另外一个女孩说道。

　　“看看吧。”女孩目光扫动了一下，随后缓缓说道。

　　“嗯，小姐，咱们今天可是花了不少金币了哦。”另外一个女孩不由提醒说道。

　　“好啦，我知道了。”那个女孩听后不由笑了笑，随后驻足观看了起来。灵器低级和中级的直接被她略过了，直接走到了灵器高级宝器的区域。

　　而此时梁昊天正在那里观看者，突然他的目光定格在了一件武器上面，武器是一把剑，剑身通体晶莹，在剑的剑柄处有一颗晶莹剔透的宝石。眼中泛起淡淡的光芒，风雪儿帮了他这么多，是该买件礼物给她了。想着，梁昊天看向那个老板说道：“把这件武器给我看看。”在梁昊天说这句话的时候，一个女孩的声音也传了出去。玉手指的也正是梁昊天指的那把剑。

　　那个老板听后微微一愣，随后无奈一笑说道：“你们两个谁要？”

　　“额。”梁昊天听后目光不由看向了那个女子。而此时那个女子也看向了梁昊天。两人再次一愣。随后梁昊天不由笑道：“是你啊。”

　　那个女子听后脸色微红了下，随后点了点头。

　　“你喜欢这把剑么？那你买吧。”梁昊天不由笑了笑，随后说道。

　　那个女子听后微微摇了摇头说道：“我也是看它好看，看看而已。”说到这里的时候女子的眼中又多出了一些疑惑随后说道：“这把剑是女子用的。你买它送人么？”

　　“是啊。”梁昊天微笑点了点头。

　　“嗯，这把剑送情人也很不错，相信她一定会喜欢的。”女子微笑了下说道。

　　“额，我送姐姐的。”梁昊天微微一愣，随后笑着解释说道。

　　“是么？”女子听后微微点了点头，也没有再多说什么，而是看向那个老板说道：“这把剑给他吧。”

　　那个老板听后点了点头，把那把剑拿了出来递给了梁昊天。

　　梁昊天接过来之后，顿时感觉到了剑身上面有些淡淡的能量波动，眼神泛起了淡淡的光芒，随后看向老板说道：“这把剑多少钱？”

　　“五万枚金币。”老板也不客气，直接伸出了一个手指头。

　　“额。”梁昊天微微一愣，随后说道：“能便宜点么？你看着剑能量波动并不是特别的大，应该是二手用过的。还有你看，这剑身有一道划痕，还有，这剑的尺寸有些偏……”本来一把很好剑，在梁昊天的说话中，被贬值了下来。

　　那个老板有些愣神，等梁昊天说完之后，这才苦笑说道：“那你看多少钱？”

　　“三万个金币。”梁昊天听后，仔细思索了一下，随后缓缓说道。

　　“不行，不行。”那个老板听后梁昊天的价格，立刻摇了摇头。

　　“好吧。”梁昊天深吸了一口气随后说道：“三万两千枚金币。再多的话，我就不要了。”说完梁昊天把剑放了下来，笑眯眯的看着那个老板。

　　“好吧。给你了。”老板的脸上有些无奈，他这把剑是两万七的进价。现在三万多卖出去也算是挣了点。没办法这把剑的确被梁昊天说的很准，是一把别人用过的剑。但是这把剑绝对是一把好剑……

　　看到那个老板真的将剑卖给了梁昊天，那个女子的眼中露出了一丝震惊，五万金币的剑愣是被压去了将近两万金币。这她从来都没有见到过，而且梁昊天所说的问题，她都注意到，但是这把剑给她的感觉的确是一把好剑。

　　“那就谢谢老板了。”梁昊天笑了笑，随后从身上拿出了龙馨给他的那张金卡。他也不确定这卡有多少金币，但是他知道，这里面的金币绝对不少。

　　那个老板看到卡也有些惊讶，随后也没有再多说什么，划过卡便将梁昊天的金卡还了回来。

　　梁昊天看后脸上露出了笑意，把卡收回来便直接放到了戒指里面。

　　而那老板也挺细心，把剑包裹起来之后递给了梁昊天。

　　“谢谢老板了。”梁昊天看到剑不由微笑说道。

　　老板听后微笑了下，也没有多说什么。

　　而此时那个女子的眼中却有些淡淡的惊讶，从梁昊天的金卡还有储物戒指她就看的出来，梁昊天绝对属于贵族子弟，但是贵族子弟会有如此谦逊的礼节？想着女子看梁昊天的目光多出了一些什么。

　　而梁昊天，此时的目光也看向了女子，微笑说道：“谢谢你了。”

　　“谢我？”女子听后眼中不由露出一丝疑惑。

　　“谢谢你把这个转让给我啊。”梁昊天微笑了下随后说道：“其实那会我打算放弃的。”

　　梁昊天一句话，再次让女子惊讶了一下。此时梁昊天再次开口了：“呵呵，那你挑吧。我先走了。”说完对着女子笑了笑，直接向外面走去。弄得女子再次一愣。

　　站在女子旁边的那个女孩，不由笑着说道：“小姐，你的魅力好像低了哦。”

　　女子听后眼中露出了淡淡的异样，微笑了下，也没有多说什么，拉着女孩再次挑选了起来。

　　走出武器店，梁昊天不由微微吐了口气，看了看手中的剑，笑了笑，朝着龙氏走去。

　　来到龙家，梁昊天也没有刻意的隐藏什么，直接拿着剑走到了院子内。此时两个女孩依然在院子内玩耍着。梁昊天看后直接走了过去。



　　第81章 英雄救美

　　“姐姐。”梁昊天轻唤了一声。

　　风雪儿听后抬起了头，美丽的脸上露出了淡淡的笑容随后说道：“回来了啊。”

　　梁昊天笑了笑，从怀里将那个包装起来的剑拿了出来说道：“姐姐，送你一件礼物。”

　　“送给我的？”风雪儿听后微微一愣，随后心跳略微加速了一下。

　　“是啊。”梁昊天笑了笑，随后将那把剑地道了风雪儿的手中说道：“谢谢你帮我照顾欣怡。”

　　风雪儿看着手中包装起来的盒子，眼神中露出了淡淡的波动，随后递了出来说道：“不用，你是我弟弟，这礼物你还是拿回去吧。”

　　梁昊天看后微微摇了摇头，随后笑着说道：“我送出去的东西是不会收回的。要不你就扔了。”虽然梁昊天的脸上挂满了笑容，但是眼中却尽是认真之色。

　　风雪儿也看到了，深吸了一口气，随后说道：“好吧，那就谢谢你了。”

　　梁昊天微笑了下，看向欣怡说道：“欣怡，有没有和姐姐调皮。”

　　欣怡听后紧紧的抱着梁昊天的胳膊摇了摇头。梁昊天笑了笑，随后又和风雪儿聊了聊这才回到了房间。

　　而风雪儿看着梁昊天的背影，眼中泛起了淡淡的光芒，随后看了看手中的礼品盒，也走向了自己的房间。

　　来到房间之后，风雪儿把剑放到了桌子上，眼中再次波动了下，随后缓缓的将那个盒子打开了，当她看到里面精装包裹的一把剑的时候，玉手不由微微颤动了下，第一次，貌似是第一次有人送她礼物吧……而第一次送她礼物的人，竟然是她一直最厌恶的人，也是托斯城的一个废物……

　　第二天来到外面，风雪儿便第一眼看到了悬浮在空中的梁昊天，眼中再次露出了一丝异色，对方从失忆回来之后，如何的刻苦她完全看在眼里，此时她心中对于梁昊天的那份怀疑变得更深了。随后深吸了一口气，风雪儿也开始修炼了起来。

　　半个小时左右，梁昊天陡然之间睁开了眼睛，随后精神律动了起来，身体陡然之间提高了一米，随着一声闷哼传来，让风雪儿微微一愣，当她抬起头，便看到了梁昊天的异样，看着他紧紧的我这拳头，额头的冷汗，紧闭的眼睛，她再次被深深的震撼了。她见过努力的，但是从来没见过如此努力地，这才多长时间，隔一天，提升一米……这速度……而她却不知道，她所谓的一天，对于梁昊天却是七天……

　　再次过了半个小时，梁昊天紧握的拳头也松弛了下来，微微吐了口气，缓缓睁开了眼睛，随后缓缓悬浮了下来。目光看向风雪儿眼中露出了淡淡的波动，随后笑道：“姐姐起来的挺早啊。”

　　风雪儿听后微笑了下，说道：“你起得更早。”

　　“额，我也是睡不着所以才起来的。”梁昊天不好意思的笑了笑，随后说道：“对了，昨天送你的礼物喜欢么？”

　　风雪儿眼中再次多出了一丝异样，随后说道：“你的礼物我很喜欢，谢谢你。”

　　梁昊天点了点头说道：“姐姐喜欢就行。”说完朝着房间走去。

　　风雪儿看后，修炼了没多会也回到了房间，刚吃过饭，梁昊天便领着欣怡来到了她的房间。看着有些小郁闷的欣怡，风雪儿不由笑了笑，随后说道：“走，姐姐带你出去玩好玩的去。”

　　欣怡听后无色的大眼睛闪过淡淡的光芒，点了点头，跟着风雪儿向外走去。

　　来到那个书屋，梁昊天再次想那个老者打了一个招呼。刚打算去看书的时候，老者突然抬起了头缓缓的说道：“你是苍龙学院的学生？”

　　“嗯，刚报名，还没有开学呢。不过明天就开学了。所以今天我要多学习一些了。”两用昊天的眼中显示露出了一丝异色，随后解答说道。毕竟他来的时间也不短，老者很少主动说话。

　　老者听后微微点了点头随后摆了摆手，再次低头看起了书。

　　梁昊天的眼中露出了一丝疑惑，时候也没有再多说什么，走到书架前找起了自己有兴趣的书看了起来。

　　一天，整整一天，梁昊天便在看书过程中渡过了。

　　看着手中的一本书，梁昊天的眼中露出了淡淡的异色，估计以后他就很少有时间来这里看书了吧。暗叹了口气，把那本没有看完的书放到了书架上，就在他打算离开的时候，老者头也没有抬缓缓说道：“这里的书你可以拿走基本看，但是记得一定要还。”

　　梁昊天听后先是一愣，随后脸上露出了惊喜之色说道：“谢谢老人家。”说完，也不客气，直接走到了找了自己有兴趣的五本书走到了老者的身前说道：“老人家我拿了你五本书。分别是……炼器基础。炼丹基础。精神力运用基础还有兽人的分类和一本功法的解析。”

　　“嗯，我知道了，你走吧。”老者依然是头也没有抬，点了点头。

　　梁昊天看后笑了笑，再次谢过老者，将那些书收到了戒指里面，眼中泛起淡淡光芒向外面走去。

　　走到大街上，梁昊天微微吐了口气，随后眼中泛起了淡淡的光芒，随后再次笑了笑，白木灵让他出来的时候，都叫上她，自己也没有叫她，如果让她知道了她会生气么？思索之间，梁昊天突然有些嘈乱的声音响起，微微一愣，抬起头，看向远处，发现不少人围在那里，眼中露出一丝疑惑，随后走了过去。

　　当他过去的时候，微微一愣，因为他发现，几个男子挂着淡淡的淫邪笑容正看着两个女孩。那两个女孩他很熟悉，正是昨天见到的那两个女子。而在两个女子一遍还有一个倒在地上的老者。而老者的眼中则是充满了惊恐……

　　此时那个老者还在发出微弱的声音，再看看那腿，还留着一丝血迹。梁昊天看后深吸了一口气，眉心不禁隐隐作痛，想也没有想，推开人群直接走了上去。

　　“是他？”此时那个女子也注意到了梁昊天，本来她还以为梁昊天上来要帮助她的，但是令她惊讶的是，梁昊天直接走到了那个老者的身前将那个老者搀扶了起来，同时说道：“老人家你没事吧。”

　　那个老者看后目光惊慌的看了梁昊天一眼说道：“我没事，我没事……”

　　看到这里的时候，女子的目光再次有些愣神，一个贵族子弟会搀扶一个浑身脏兮兮的老者？而且她看的出来，梁昊天绝对不是装出来的。这也让她认定了梁昊天的不同。

　　“这到底是怎么回事？”梁昊天搀扶老者的时候，梁昊天的目光不由看向了先前见过的那个女子。

　　“哼，我和我家小姐，看他们欺负这位老人家，所以就上来了，没想到他们却不让我们走了。”那女子还有说话，另外一个女孩就气呼呼的叫道。而她上去的样子，看上去倒是挺可爱的。

　　了解到了详细的经过，梁昊天的眼中也露出了一丝异色，他很了解贵族的脾气，是不会主动来救人的。想着梁昊天的目光不由正视的看了两个女孩一眼，随后目光看向了那几个男子。



　　第82章 尝试

　　“小子？想英雄救美么？”其中的一个男子，脸上挂着一丝冷笑，淡然的看着梁昊天。

　　梁昊天听后紧紧的握了握拳头随后说道：“你们为什么要欺负老人家？”

　　“哈哈，你说那老头？”那个男子听后不由哈哈大笑了两声，随后说道：“他把我的衣服弄脏了。我不揍他揍谁？”

　　听到男子的话，梁昊天的心中不由出现了一丝怒气，冷冷的看了那几个男子一眼说道：“如果你是平民出生，有人如此欺负你，你心中又会是如何？”

　　“哈哈。”那个男子听后不由哈哈大笑了起来，随后说道：“不好意思，可我不是平民。我想揍谁就揍谁。”

　　梁昊天听后眉头不由一皱，也没有再多说什么，看向那位老者，随后从身上拿出了几个金币，说道：“老人家你拿着这几个金币去看看大夫吧。先把你的腿治好。”

　　那个老者看到梁昊天竟然拿出了金币给他，眼中不由露出了一丝感动，随后说道：“谢谢小少爷，我们就这命，我已经习惯了。”

　　梁昊天看后，愣是把那个几个金币放到了老者的手上说道：“老人家，看腿重要。”

　　那个老者看后深吸了一口气，眼中露出了一丝感动，也没有再多说什么，把那几个金币收了下来，随后一拐一拐的向远处走去。

　　梁昊天看后本来打算上去搀扶的，但是想到自己走了，那两个女孩呢？

　　至于那几个男子，看到梁昊天的动作，眼中也露出了一丝怪异，随后不由哈哈大笑了起来，随后说道：“这小子真给我们贵族丢人啊……”

　　梁昊天听后并没有说什么，但是眼中却出现了一丝冷意。

　　“小姐我们走吧。”此时此时那个女孩，看向了女子轻声说道。

　　女子的目光在梁昊天身上看了一眼，随后微微点了点头，但也就在他离开的时候，却被那几个男子再次拦住了。随后只见其中一个人说道：“小娘子，看你也不是苍龙帝国的人。这样如何？跟哥哥走。在这里哥哥保证没人敢欺负你。”

　　“哼，就你也配，你知道我们小姐……”女孩的话还没有说完，便见到女子说道：“玉儿。”

　　那个女孩听后嘴唇动了动，也没有在说话，但是小脸上却充满了怒气。

　　“呵呵，你们小姐怎么了？”其中一个男子不由笑着问道。

　　女子此时的脸上也露出了一丝怒气，也没有多说什么，带上女孩就朝着另外一个方向走去，到那时依然被那个男子拦住了。

　　“小娘皮，别这么着急走啊。哥哥还没看够呢。”其中一个男子不由大笑说道。

　　一边的梁昊天实在看不下去了，不由说道：“你们几个欺负两个小姑娘不觉得羞耻么？”

　　那个人听后脸上同时一愣，随后哈哈大笑了一起来，其中一个缓缓的走到了梁昊天的身边说道：“我就欺负她了？怎么想英雄救美？不想死就赶紧滚。”

　　“如果我不滚呢？”梁昊天深吸了一口气，眼中泛起了淡淡的光芒，随后缓缓说道。

　　“不滚，老子就打你。”说话之间，那个男子身上出现了淡淡的光芒，也就在此时，一声冷喝传来：“你们在这里做什么。”

　　随着那声低喝的落霞，一个金甲将领，带着几个侍卫走了过来，很显然是苍龙帝国的巡查队，刚好到了这里。

　　“呵呵，是司马长官啊。我们没事，就一起聊聊。”其中一个男子看后脸色微变了下，随后走了上来，讪笑说道。

　　“滚。别在这里惹事。否则我把你们全灭了。”金甲脸上不由出现了一丝冷意。

　　也就在那个男子愣神的时候，另外一个男子走了上来，看着金甲微笑说道：“司马长官，你好，还记得我么？”

　　“呵呵，是刘长官的儿子啊？”那个金甲将领看到男子之后，本来冷峻的脸上露出了一丝笑容。

　　那个男子听后脸上不禁倍有面子，微笑了下，随后说道：“我们也没什么，就一起聊聊天……您看……”说话之间男子右手一翻，手上出现了一颗蓝色的晶石。晶石散发着淡淡的光芒。

　　“看什么啊？”那个金甲将领看到晶石之后不由冷笑了下，瞬间本来微笑的脸庞变得冰冷了下来，缓缓说道：“赶紧滚，在我这里没有人情。”

　　听到那个金甲将领的话，那个男子的脸色顿时变了变，眼中露出了一丝怒气。

　　而本来无奈叹了口气的梁昊天，不由愣神了下，就连那两个女子也同样如此，本来他以为，金甲将领会将那颗晶石收下，然后装作没事人一样离开，没想到前后会出现如此大的反差。

　　而此时那个男子脸色通红，紧紧的咬着牙，随后说道：“你一个小小的将领算一个什么东西……”就当他话刚说到这里的时候，之间那个金甲将领身上顿时爆发出了强横的气势，随后只见他右脚一抬，伴随着男子的一声惨叫，身体直接飞了出去，随后重重的摔在了地上。

　　“哼，别让我在看到你们欺负人，否则我见一次打一次。”那个金甲将领冷冷的看了一眼躺在地上的男子，冷哼一声，对于男子充满怨恨的怒气直接忽视。随后落在了另外几个男子身上，缓缓说道：“不想死的话，赶紧滚。”

　　那几个人听到金甲将领的话，顿时惊慌的点了点头，随后搀扶起那个男子朝着远方跑去。

　　金甲将领看着几人离去的背影，不由微笑了下，随后目光看向梁昊天说道：“风少爷你没事吧。”

　　“呵呵，我没事了，这次多谢谢你了。”梁昊天说话间的时候，眼中露出了一丝疑惑。金甲将领他陌生，甚至没有见过一次，对方是怎么认识自己的？不过想想自己经常在龙家院子转，估计也见到过。

　　那个金甲将领也看到了梁昊天的眼中疑惑，随后笑了笑说道：“我在巡逻的时候，见过风少爷修炼。”

　　当金甲将领说到这里的时候，梁昊天也彻底明白了过来。

　　“好了，风少爷和这几位小姐聊吧。我也不打扰了。”说完那个金甲将领直接带着自己的几个侍卫，继续朝着前方走去。

　　梁昊天看后眼中不由露出了淡淡的异色。

　　“呵呵，小姐，这里的侍卫还算不错嘛。”此时和女子一起的那个女孩不由笑着说道。

　　女子微微点了点头，目光看向梁昊天是说道：“公子，这次谢谢你了。”

　　梁昊天听后不由笑了笑说道：“谢我做什么？好了你们赶紧回去吧。”

　　那个女子听后微微点了点头，随后眼中露出了淡淡的光芒，缓缓问道：“听刚才那个侍卫说你姓风？可是苍龙帝国风家的子弟？”

　　“嗯，算是吧。”梁昊天微笑了下，眼中露出了淡淡的光芒，随后说道：“不过我是外系的人。”

　　“外系的？”那个女子听后眼中不由露出了淡淡的光芒，随后深吸一口气，脸上露出了淡淡红晕问道：“敢问公子大名？”

　　“呵呵么，我叫梁……风天齐。”梁昊天差点把自己的名字说出来，也就在第一个字出来的时候，瞬间改口了。



　　第83章 眼过于顶

　　“风天齐？”女子听后眼中不由露出了淡淡的异色，随后微笑说道：“我叫陆瑶。你可以叫我瑶儿……”

　　“名字很好听。”梁昊天微笑了下。

　　“谢谢。”女子点了点头，随后看了看天色说道：“改天再见，我们还有点事情先走了。”

　　梁昊天微笑的点了点头，看着两个女孩离去的背影，眼中露出了淡淡的光芒，随后也朝着龙家走去。

　　“小姐，你为什么要骗他啊。”走到路上，那个女孩不由对着女子说道。

　　“我们的身份不可以说出来知道么？记住，我们来这里学习的。”女子此时的脸上露出了一丝凝重，随后微笑了下说道：“以后我在这里的名子就叫做陆瑶……”

　　回到龙家，天色闲的已经非常黑暗里，没办法，经过先前的那些事情，回来的时间能早得了？

　　“天齐你没事吧。”也就在梁昊天刚走进小院子的时候，风雪儿第一时间便看到了，拉着欣怡便走了上来，关心的问道。

　　听到风雪儿的话，尤其感觉到话里关心的时候，梁昊天的心中不禁有些感动，随后笑了笑说道：“放心吧，姐姐，我只是在回来的时候，看到几个人欺负一个老人家，所以过去帮助了一下。”

　　风雪儿听后不禁愣了愣，随后无奈笑了笑，现在梁昊天给他的感觉，是太善良了，甚至眼中看不得那些有困难的人。这和之前的风天齐有着很大的反差，而这些反差，也让她知道现在都没有完全习惯。也正是这个原因，让她对梁昊天那份怀疑更深了……不过现在梁昊天既然回来了，她心中的那份担心也彻底消失了。

　　闲聊了两句，便各自回到了房间。当梁昊天来到房间的时候，发现桌子上还有热乎乎的饭菜，微笑了下，知道自己真的回来晚了。不过也没客气，摸了摸空荡荡的肚子，拉着欣怡开吃了起来。

　　吃过饭之后，安顿好欣怡，梁昊天也没有闲着，拿出那些书进入到了蓝色空间内，开始学习了起来。

　　清晨，当太阳的第一束光芒射进来的时候，梁昊天也睁开了眼睛，伸了一个懒腰，眼中泛起了淡淡的光芒，今天可是开学的日子，他可不能懒在床上了。

　　打开门，清新的空气依然还是那么的舒适。深呼吸了一口气，梁昊天感觉体内的分子都变得活跃了起来，眼中泛起淡淡光芒，随后身体直接悬浮了起来。当身体到达五米的时候，梁昊天的身体突然停了下来，眼中泛起了淡淡的光芒。

　　自己既然可以向高处一动，那么平行之间呢？当这个想法出来的时候，梁昊天的内心不由动荡了起来，随后深吸了一口气，什么事情都需要去尝试，不然又怎么会不成功呢？

　　想着梁昊天压下心中的荡漾，再次深吸一口气，闭上了眼睛，当他再次睁开的时候，整个人恢复了平静，随后精神力有规则的律动了起来……

　　“一米……”当梁昊天身体移动一米的时候，梁昊天的眼中爆发出了淡淡的光芒，经过先前的演算他测试过，他用自己的精神力当做了自己的身体一部分，就像脚一样支撑自己的身体缓缓向前移动，虽然比较缓慢，而且仅仅是一米，但这也证明着他演算的正确。

　　深吸一口气，梁昊天闭上了眼睛，精神力完全释放了出来，就在不大的院子内，缓缓移动着。

　　也就在梁昊天平移修炼的时候，风雪儿也走了出来，习惯性的抬头，当他发现缓缓移动的梁昊天，眼中不由出现了一丝骇然。这才多长时间，竟然自己开始琢磨起了平移，而且看样子很显然是成功了。

　　“好强的天赋啊。”风雪儿喃喃的说了一句，随后暗想，恐怕那些天才到了这里也会黯然失色吧……

　　观察了一会，风雪儿便独自修炼了起来。

　　没多会，龙馨也从房间走了出来，当她出来的时候，同样是抬头看了一眼，当她看到梁昊天此时形态的时候，也愣在了那里，随后脸上露出了惊喜之色。深吸了一口气，她没想到自己儿子的天赋达到了如此的程度。

　　“齐儿。”过了一会，龙馨忍不住轻唤了一声。

　　梁昊天微微一愣，睁开了眼睛，本来平移的身体停了下来，目光看向了下面的龙馨，微笑了下，身体直接悬浮了下去。

　　“怎么母亲。”看着龙馨眼中的慈爱，梁昊天不禁微笑说道。

　　“没事，母亲知道你努力，但是不能把自己的身体累着了。看你额头上的汗。来母亲给你擦擦。”龙馨看着梁昊天，不由摇头笑了笑，从身上拿出了一块布巾帮梁昊天额头上汗珠擦掉了。

　　感受着龙馨对自己的关爱，梁昊天的眼中也有些感动，深吸了一口气说道：“谢谢母亲。”

　　“呵呵，傻孩子。我是你母亲，有什么好谢的。赶紧回去休息下，今天我在陪你们走一趟，明天我也该会托斯城了。”龙馨的眼中泛起了淡淡的光芒笑着说道。

　　梁昊天听后也没有再多说什么，也就在这个时候，他发现了风雪儿也在一边修炼，不过此时她的目光正看着自己这边，眼中有些羡慕。看到这里，梁昊天的心中莫名的有些心痛，随后看向龙馨说道：“呵呵，我和姐姐能成为母亲的孩子真好。”

　　龙馨听后微微一愣，眼中出现了淡淡的光芒，微微点了点头也没有多说什么。

　　梁昊天看后眉头不由微皱了下，他很是疑惑，为何龙馨对风雪儿没有对自己这样亲呢？难道重男轻女？希望自己可以改变龙馨的想法吧。暗叹了口气也没有再多说什么。

　　但是风雪儿却听到了二人的对话，转过了头，眼中却多出了一丝感动，梁昊天不论什么时候都在帮她说话，可是龙馨能对她这个女儿犹如风天齐一样么？想着风雪儿的眼中多出了一丝迷离……

　　梁昊天回到房间，欣怡此时已经醒了过来，看着她眼神疲倦的样子，梁昊天不由笑了笑，帮她穿好了了衣服，随后带着欣怡简单的吃了一些反，怀着动荡的心情跟着龙馨一起朝着苍龙学院走去。

　　此时大街上的人还是那么的多，尤其空中，不时的看到一些人飞了过去。速度非常的快，看的梁昊天的眼神中尽是惊异。尤其到了学校的时候，人更是多，空中悬浮的人更是多，有骑着大鸟的……总之都是一些非常怪异的动物，都是梁昊天没有见过的。不过他也在期待，自己啥时候才可以像他们那样飞翔呢？

　　此时学院里面的人也非常的多，有很多的老生，没事也出来凑凑热闹，很显然想看看新生这一届有什么美女。眼球转动的速度，看的梁昊天都有些无语。

　　走进校园，梁昊天很快看到了一个中年男子，眼中不由露出了一丝异色，因为在男子的头顶高处，悬浮着一块牌子。牌子上面清晰的写着几个大字。“精神系新生报到处。”

　　在梁昊天看到的时候，龙馨也注意到了，眼中泛起了淡淡的光芒，随后脸上露出了一丝自豪的神色，她也没有想到自己的儿子会有朝一日进入到苍龙学院来学习，而且还是最特殊的精神人群。



　　第84章 亚米

　　“母亲，那我过去了。”梁昊天深吸了一口气，看了一眼风雪儿，随后最终的目光落在了龙馨的身上。

　　龙馨微笑点了点头，随后说道：“我的儿子已经长大了，记住在这里好好学习，有事情直接找你的外公或者舅舅都可以。而且你舅舅家的哥哥也在这个学校。他现在已经是武者五年级的学院了。有他在这里好好看着你我也放心。”

　　梁昊天点了点头，随后想到了什么，看了一眼紧紧抓着自己手的欣怡，看向龙馨说道：“母亲你先帮我照顾一下欣怡吧。”

　　龙馨听后微笑点了点头。梁昊天看后，半蹲了下来，看着那双无色的大眼睛，微笑说道：“欣怡，哥哥去排队报到。一会就过来找你好不好？”

　　欣怡听后眼中露出了一丝依恋，但尽管如此也点了点头，这么长时间下来，她也懂事了很多。

　　梁昊天微笑了下，看向龙馨说道：“那麻烦母亲了。孩儿过去了。”看龙馨点头，梁昊天朝着那个中年男子走了过去。

　　“你的卡片证明。”当梁昊天走到那里的时候，那个中年男子不由说道。

　　梁昊天看后，微微一愣，很快想到了什么，把那个女子给自己的那个牌子拿了出来。

　　男子看后微微点了点头说道：“先去后面排队，一会统一报到，分配宿舍。”

　　梁昊天听后微微点了点头，也没有多说什么，直接朝着中年男子的后面走去。

　　来到后面，所有人都在那里先聊着，当梁昊天走过去的时候，不少人给梁昊天打招呼。梁昊天看后也微笑和那些人闲聊了起来。通过短暂的接触，梁昊天发现这里所有人的脸上都挂着大难傲慢的神色，尤其看到那些法者或者武者李果的时候，脸上都会多少出现一丝不屑。对此梁昊天感觉到有些好笑。

　　不过想想也是，能将精神觉醒的人也代表着这个人的天赋，眼高于顶也不足为怪。

　　“母亲我也过去了。”风雪儿看梁昊天和那些人聊了起来，脸上露出了一丝笑意，随后看向龙馨缓缓说道。

　　“嗯，去吧。”龙馨微微点了点头，也没有再多说什么。也就在风雪儿转身的时候，龙馨缓缓说道：“好好努力。”

　　风雪儿听后身体微颤了下，点了点头，也没有回头，直接朝着木系走了过去。

　　龙馨看后也没有多说什么，目光再次看向了梁昊天……

　　随着时间的推移，看着别的系列人越来越多，而精神系也只是增加了一两个，梁昊天不禁感觉有些怪异。这反差也太大了，总让他感觉到他所处的系列是一个冷门……

　　也就在梁昊天等的无聊的时候，突然看到了娇小的人朝着精神系走了过来，微微一愣，脸上不由露出了笑意，过来的那个人正是上次偷他金币的那个人。

　　当他走过来的时候，梁昊天不由错过了头，没有让那个人发现。而距离那个人挺近的人朝着那个人打起了招呼。

　　那个人看后表现的比价冷漠，只是做了一些简单的交流。梁昊天看后不由笑了笑，缓缓的走了过去，拍了拍那个人的肩膀，随后微笑说道：“小兄弟交个朋友吧。”

　　那个人挪动了一下身体，皱眉的转过了头，当他看到一脸微笑的梁昊天时，微微一愣，眼中更是出现了一丝慌张，随后故作镇定说道：“好啊。”

　　梁昊天看后不由笑了笑，整个右手搭在了那个人的肩膀上，没等那个男子反应，梁昊天凑到了他的耳边说道：“既然都是朋友了，你欠我的那些金币就别还了。”

　　也就在梁昊天说完话的时候，突然发现他的耳朵红了起来，随后脸色也红了起来，后退了一步挣脱了梁昊天的肩膀，眼中出现了淡淡的冷意，随后冷哼一声说道：“我不知道你在说什么。”

　　梁昊天微微一愣，刚才男孩给他的感觉非常怪异，随后听到他的话，不由笑了笑随后说道：“好吧，我认错人了。不过既然咱是朋友了，可以告诉我你的名字么？”

　　男孩听后嘴唇动了动随后说道：“我叫亚米。”

　　“亚米？”听到这个怪异的名字，梁昊天不由愣了愣，随后微笑说道：“呵呵，我叫风天齐，以后多多照顾。”

　　亚米听后微微点了点头，转过了头，没再多说什么。

　　梁昊天看后无奈的笑了笑，也没有在和亚米说话。

　　随着又加入了两个人，那个中年男子，头上悬浮牌子落了下来，转过头，看向梁昊天等人缓缓说道：“好了，精神系测试通过三十二名学生已经全到了。首先我先自我介绍下，我叫索迪，是你们的现任领班老师。如果你们有什么事情可以直接找我。好了，我现在带大家去咱们新生班级去看看。”话落，中年男子也没再多说什么，直接带着三十几人朝着学院内部走去。

　　当他们走进那如花园一般院子的时候，所有人都愣在了那里。梁昊天微笑了下，他来过一次，所以并没有向其他人那样惊讶。闻着四周淡淡的花香，心情非常的舒畅。这恐怕也是专门给精神系准备的环境吧。

　　精神系的院子特别大，到了里面完全隔开了，上面写着什么系列什么系列的。看的很多人都眼花缭乱的了起来。当中年男子带着三十几人来到一个蓝白相间古代建筑风格教室的时候停了下来，缓缓说道：“这里以后就是咱们新生班级的教室了。由于咱们是初期。所以不会分系，等咱们在这里学习两个月之后，可以自行选择自己喜欢的系列。”

　　“炼器，炼丹。炼魂，召唤，或者全学。我没有任何意见，但是在我领班的时间内，我希望大家好好学习。精神觉醒很难，修炼也是很难的。”那个中年男子一席话说完之后，目光扫过众人，直接推开了教室的门说道：“好了，我开始点名，每两个人一组，一张桌子。”说完，中年男子开始点名了起来，说也桥，当轮到梁昊天的时候，恰好和那个娇小男孩一张桌子。

　　看着他微楞的目光，梁昊天不由笑了笑说道：“小兄弟我们进去吧。”说完，自己先走了进去。

　　“怎么你有意见？”那个中年男子看向亚米不由说道。

　　“老师，我可以换一个人么？”亚米不由说道。

　　“不行，赶紧进去。”中年男子听后不由皱眉说道。

　　亚米听后眼中不由露出了淡淡的光芒，嘴唇微撅了下，随后朝着里面走去。

　　此时梁昊天坐在了中央的一排一桌子上，眼中泛着淡淡的光芒，看着亚米说道：“咱们还真有缘啊。”

　　“哼，谁和你有缘啊。”亚米听后不由轻哼了一声说道，虽然如此一说，但是他依然坐到了梁昊天的一边。

　　梁昊天微笑了下，也没有多说什么，目光四处扫动了起来，这个教室很大，由于人少，给人一种很空荡的感觉，但是这些却给梁昊天一种非常亲切的感觉。目光不停的扫动，脑海中不由出现了自己教课的画面。怀念的同时，梁昊天的脸上不由露出了笑容，自己好久没有当过学生了，没想到自己也会有在当学生的一天。



　　第85章 要不要一起合租

　　“一个人在那傻笑什么呢？”一个声音的响起，让梁昊天的思绪拉到了现实，目光看向那个男孩，发现他此时看自己的目光充满了怪异。

　　“没什么，只是回忆起了一些东西。”梁昊天的眼中绽放出了一些色彩，微笑了下也没有多说什么，目光看向了门口，此时中年男子，已经分配好了，走进了教室。拍了拍手，吸引大家注意之后走到了最前面缓缓说道：“记住现在的位置。不出意外的话，不会再出现变动。现在我统计下，谁在学院宿舍区居住？”

　　随着中年男子的声音话落，梁昊天身边的亚米第一个站了起来。微楞了下，随后思索了下，也站了起来，如果就他自己的话，他倒是无所谓了，但是他还要照顾欣怡……而且龙氏距离学校也不近，如果住在学校旁边也方便。

　　随着二人的站起，随后又有一个两个的站了起来。

　　“嗯，四个人。”那个中年男子微微点了点头，随后说道：“就你们四个人么？”中年男子说完之后，又看了两眼，随后才说道：“既然如此，一会都大家随我去交一下住宿费。住宿费分为两个档次，一个是贵族区。另外一个是平民区。贵族区每个月是一千五百枚金币。至于普通区每个月800枚金币。大家可以自行选择，到时候我会给你们安排学院宿舍的。至于你们四个人，报一下姓名。”

　　梁昊天微微一愣，率先把自己的名字报了出来。

　　“风天齐？”那个中年男子听到梁昊天的名字时，眼中不由露出了一丝异色，随后看向了亚米。亚米看后也把自己的名字说了出来，在把四个人记录完毕之后，也示意四人坐下，随后看了众人一眼随后说道：“今天，只是进行一下简单的安排，上午我会带大家熟悉一下环境，下午休息一下午，给大家一个准备时间。明天才正式授课。”

　　“好了，大家跟我走吧，先去教下住宿费。”说完中年男子率先走了出去，带着三十几人走到了学院的后排区域。那里来来往往的人很多，偶尔还会看到，两个人在进行战斗。中年男子只是淡淡看了两眼，很显然这些事情都是经常发生的。

　　“这里便是咱们的住宿区域了。”来到那些大房子面前，中年男子进行了一下简单的介绍，然后带着三十几人走到了一个专门负责收宿舍费的房间。其中有十几个选择了贵族区。很显然都是有钱人。而剩下的一些人比较节省直接选择了普通区域。

　　缴纳完毕一会，中年男子当场就给大家分上了宿舍。分完之后，中年男子再次带着三十几人转了起来。在路过大操场的时候，所有人不由都看了过去，因为在操场上，有很多人在台上进行着对战。绚丽的武技，夺目的法技吸引了三十几人的目光。由于他们是新生看的也是热血沸腾。

　　梁昊天也同样如此，至于亚米则是紧紧的握起了双手，眼中泛起了淡淡的光芒。

　　由于学院太大了，中年男子不可能带着众人全部转完，所以只挑拣了一些比较重要的区域进行了介绍。尤其精神者专用的训练地方。那里尽是一些眼花缭乱的训练器材。但由于精神系的人本来就不多，所以操场做的也不是特别的大。

　　但是在走到操场的时候，梁昊天看到了那些老生看自己新生眼中的怪异。甚至有的老生脸上则是淡淡的冷笑。

　　离开操场，中年男子便宣布了解散，没事的人可以任意在学院走动下，但是特别提醒了一下，莫要惹事，否则后果自负。毕竟在学院，老生欺负新生的人有很多。

　　解散之后，梁昊天也没有闲着，直接朝着门口走去。来到学院门口，他发现龙馨还在那里等待着，此时风雪儿也到了那里，很显然在等待着他。微微一愣，随后微笑走了过去。

　　欣怡率先发现了梁昊天，松开龙馨的手，直接扑到了梁昊天的怀里。

　　梁昊天看后微笑了下，带着欣怡走了过去。当他来到龙馨旁边的时候，龙馨微笑道：“天齐，记住在这里一定要好好学习。还有一定要学会隐忍。虽然你舅舅是苍龙帝国的帝王，但是他没有权利管理学院的事情。”

　　梁昊天听后也明白龙馨的意思微微点了点头说道：“放心吧，母亲我知道的。”

　　龙馨微微点了点头，看了看天色说道：“走，妈妈带你们去吃顿饭。下午的时间，你们自行安排便是。”

　　梁昊天和风雪儿互相看了一眼微微点了点头，跟着龙馨向学校外面走去。

　　简单的吃过饭，龙馨和风雪儿走向了龙氏，而梁昊天则是带着欣怡来到苍龙学院附近，找起了住宿宿舍。附近的阁楼很多，但是大多数都被租了出去。

　　随着梁昊天和欣怡的转动，很快锁定了一个欧式风格的大房子，房子很大。距离学院也就两百米左右。而且此时房子外面写着一个招租。在门口处有一个男子趴在一个桌子上，很显然是找租客的人。毕竟现在属于新生开学期间，往外租房挣钱的人肯定多。

　　“老板，我想租一间。”梁昊天走过去，微笑说道。

　　那个中年男子听后懒洋洋的抬起了头说道：“不好意思，我这里只会整租，如果你只想租一间的话，还是去别处吧。”

　　梁昊天听后不由微微一愣，他算是明白老板这里为什么没有生意了，不过很快他的嘴角微翘了起来，随后微笑说道：“那整租的话多少金币？”

　　那个中年男子听后说道：“这个房子每个月三万金币。”

　　“三万？”梁昊天听后眼中露出了淡淡的光芒，随后故作惊讶说道。

　　“是啊。很贵的。如果租不起去别处吧。”那个中年男子不屑的看了梁昊天一眼缓缓说道。

　　“额，你误会了。我感觉是太便宜了。”梁昊天微笑了下，眼中露出了淡淡的光芒，随后说道：“老板可以带我进去看看么？如果合适的话，我就租下来了。”

　　那个老板一听有戏，顿时来了精神，点了点头说道：“可以，可以。”说完站了起来，带着二人就像里面走去。

　　走进去之后，梁昊天大概的看了看，发现装修的还算不错，古香古色的还别有一番风味。客厅很大。出了客厅，整个房子内还设有三个卧室。还有一个卫生间。其中令梁昊天惊讶的是，还有一个洗澡的地方。环境不错，房子够大，梁昊天表示很满意。但满意归满意，梁昊天还是不时的摇着头，脸上时刻挂着不满，但是也不说话。

　　终于，老板忍不住了：“小兄弟，这房子你不满意么？”

　　听到老板的话，梁昊天无奈的叹了口气说道：“老板，这里的房子是老房子啊。你看着的地板，这么多划痕，还有，你看这里的墙，都破了很多。还有你看这里窗户……”

　　随着梁昊天一堆问题的出现，老板也愣在了那里。



　　第86章 欺负新生么

　　“问题太多了，我还是去别的房子看看吧。”梁昊天看着那愣神的老板，微微摇了摇头，拉着欣怡向外面走去。

　　“哎哎，小兄弟，你别着急走啊。”那个老板看到梁昊天要走，不由叫了起来。

　　梁昊天听后嘴角微翘了起来，欲擒故纵，他等的就是老板这句话。

　　为难的转过头，梁昊天从身上拿出了那张金卡说道：“老板，我有钱，但问题是你这房子的问题太多了。”

　　那个老板看到梁昊天的金卡，顿时一愣，知道梁昊天的身份不简单，赶紧说道：“这里的确有些小问题，你看这样行么？我给你便宜一些。”

　　“嗯？能便宜多少？”梁昊天不由问道。

　　“两万八千枚金币如何？”老板看了一眼梁昊天不由说道。

　　“两完八千枚？”梁昊天听后眉头不由皱了皱随后说道：“老板，虽然我有钱，但是我也不是那些乱花钱的主。公道价，两万金币。如果你觉得行，我就租，如果你觉得不行那就算了，我去别处看看去。”说完看着老板。

　　那个老板看着梁昊天的目光，不由深吸了一口气，咬了咬牙随后说道：“能不能在长点。”

　　“这已经是我最高的底线了。”说完梁昊天的目光扫动了下。淡淡的说道。

　　“好吧，不过你要租多长时间。”那个老板深吸了一口气，随后说道：“我最低底线是三个月。”

　　“嗯，那就先租三个月。如果感觉不错。我会一直租下去的。”梁昊天微笑了下，缓缓说道。

　　老板听后微微点了点头随后说道：“那你现在把房租缴纳一下吧。”

　　梁昊天听后点了点头，说道：“可以刷卡么？”

　　老板摇了摇头随后说道：“前面不远是一个钱庄，去那里转账吧。”

　　梁昊天微微一愣，眼中露出了淡淡的光芒，随后笑了笑，点了点头，跟着老板一块走了出去。果然没走多远，一个装饰非常华丽的房子出现在眼前。房子前面挂着一个牌匾，清楚的写着两个字钱庄。

　　“我们进去吧。”那个老板看了梁昊天一眼随后说道。

　　梁昊天点了点头，跟了进去。走进去之后，里面的空间很大。也是分开一个一个的柜台。每一个柜台都有一个非常漂亮的女孩在哪进行转账。

　　那个老板直接找了一个没人的柜台走了过去。梁昊天看后也立刻跟了上去。

　　“转账。”那个老板对着一个那个女孩说道。

　　那个女孩听后微笑说道：“先生你的金卡。”声音很甜美。

　　老板听后把自己的卡递了上去，随后看向梁昊天。

　　梁昊天也明白什么，也把自己的那张递了过去，随后说道：“转账两万枚金币。”

　　那个女孩听后微微点了点头，只见她在一个水晶上弄了弄，便把卡拿了出来，一张递给了老板，另外一张则是递给了梁昊天。

　　“这就好了？”梁昊天微微一愣。随后把卡放进了戒指里。

　　那个老板微笑了下，看向梁昊天说道：“以后这个房子你们就住下去吧。三个月后需要继续支付了。”

　　“这个没问题。”梁昊天笑了笑，一起向外面走去。

　　来到房子面前，那个老板麻利的把桌子和那个标牌收了起来，嘱托了梁昊天两句千万别把房子搞乱了，也便离开了。

　　看那老板走后，梁昊天不由笑了笑，重新把那个桌子搬了出来，竖上那个牌匾。一个月两万金币，他一个人可负担不起。

　　拉上欣怡，两人便坐在了椅子前等待了起来。没多会，一个声音响了起来。

　　“你这里租房么？”那个声音给梁昊天熟悉的感觉，抬起头，顿时一愣，随后笑了起来说道：“亚米，这么巧？你租么？”

　　来租房的人不是别人正是偷梁昊天金币的那个娇小男孩。

　　“不租。”亚米看到梁昊天也微微一愣，随后摇了摇头，转头走了出去。

　　梁昊天看后不由无奈的笑了笑，也没有多说什么，住在一起，对反估计也会很尴尬。

　　但是也就在亚米走了没多久，很快又走了回来，脸上充满了郁闷，梁昊天看后不禁有些好笑，随后说道：“怎么样要不要一起合租呢？”

　　亚米听后看了梁昊天一眼嘴唇动了动也没有多说什么。

　　“我租下来的租金每个月是两万金币。三室的。等等看，如果还有人来找房的话，可以平摊下。”

　　亚米听后也没有再多说什么只是点了点头，没办法，那边都没有房子了。无奈之间也只能陪梁昊天一起等待了起来。

　　大概等待了有两个小时左右，一个温柔的声音传了过来：“你好，你这里租房么？”

　　听到声音，梁昊天的脸上顿时露出了惊喜，在这里呆了这么长时间，他也着实感觉到无聊的。但是当他抬起头，看到那两个人熟悉女孩的时候，再次一愣，随后微笑了下说道：“是你们啊。！”

　　“小姐，是那个风天齐……”站在女子旁边的那个女孩不由笑道。

　　女子也微微点了点头，眼中露出了淡淡的光芒，她也没有想到，会这么巧合。

　　“呵呵，既然如此，那么刚刚好了。三室。你们两个一室。亚米一室。我一室。因为我租下来的是两万，那么折合一下，你们每人拿给我六千枚金币。剩下的归我自己好了。”梁昊天笑了笑直接说道。

　　听到梁昊天的话，那个女子不由惊讶的说道：“你不是这里的房主么？”

　　“不是啊。我也是刚租下来的。”梁昊天笑了笑，把那个牌子拿了下来，随后说道：“好了我们进去吧。说完，梁昊天搬着桌子，拉上欣怡走了进去。”

　　把桌子放好以后，两个女孩率先选择了一个房间，亚米也不客气，也选择了一个。最后留下一个靠内的屋子留给了梁昊天。

　　梁昊天也无所谓带着欣怡便走了进去，房间很大，床什么的设施也非常齐全。满意的点了点头，带着欣怡又向外走去。

　　走出去之后，发现两个女孩坐在客厅的沙发上先聊着。

　　当她们看到梁昊天走出来之后，不由同时停止了说话，同时看向了他。

　　梁昊天看后不由微笑了下，随后说道：“你们两个也是苍龙学院的学生么？”

　　女子听后微笑点了点头说道：“恩，我们是武者一年级的学生。”

　　“武者！”梁昊天听后眼中不由露出了一丝惊讶，随后微笑点了点头。

　　“你也是苍龙学院的？”女子的眼中也露出了一丝疑惑。

　　梁昊天听后微笑点了点头说道：“呵呵，我是精神系一年级的新生。”

　　“精神系！”听到梁昊天的话，女子的眼中不由露出了一丝惊讶，随后点了点头想到了什么说道：“那个人和你一起的么？”

　　“呵呵，没有。”梁昊天摇了摇头，随说道：“他也是凑巧来这里租房子的。不过他也是精神系一年级的心声，和我一个班级，而且还是同桌。名字叫亚米。”

　　女子听后微笑点了点头，随后目光看向了欣怡，当她看到欣怡眼中那双无色的大眼睛时，微楞了下，眼中露出了一丝异样，随后说道：“这是你妹妹啊。好漂亮。”



　　第87章 神堂

　　梁昊天微笑的点了点头随后说道：“谢谢夸奖，你们聊吧，我出去一趟。”说完梁昊天带着欣怡向外走去。

　　女子看着梁昊天离去的背影，眼中不由露出了一丝异样。

　　此时和女子一块的那个女孩说话了。“小姐，这个风天齐好厉害，竟然是精神觉醒的人。虽然是风家外系的人，但是现在肯定得到风家的重用了。”

　　女子听后微微点了点头，也没有多说什么。也就在此时，另外一个房间打开了，亚米从里面走了出来。当他看到两个女孩的时候，眼中露出了淡淡的光芒，随后也没有多说什么，刚打算向外走的时候。

　　女子站了起来，不由微笑说道：“你好，我叫陆瑶。她是我妹妹，叫陆玉儿。既然以后在一起住着，希望多多关照。”

　　亚米听后只是点了点头，随后说道：“我叫亚米。”说到这里顿了顿，随后再次说道：“我还有其它的事情，过些天再聊。”说完亚米也走向了外面。

　　“这人好不懂礼貌。”玉儿看着亚米离去的背影，不由轻哼了一声。

　　女子看后脸上却露出了淡淡的笑容，也没有多说什么。

　　晚上，梁昊天拉着欣怡走了回来，后面跟着天灵虎和大地之熊。一下午，他回了一趟龙家，毕竟自己的母亲明天就要走了，所以去看了看，回来的时候，也把天灵虎和大地之熊带了回来。而当他走进房间的时候，发现陆瑶在那里正看着书，眼中不由露出了惊讶，也没有去打扰她，直接带着欣怡走回了自己的房间。但是也就在梁昊天进房的那一刻，陆瑶抬起了头。当她看到跟在梁昊天身后的天灵虎和大地之熊的时候，眼中不由露出了一丝惊讶。

　　“小姐，你看了一下午的书了，喝点水。”此时玉儿从房间内走了出来，手上端着一杯水。

　　陆瑶看后微笑点了点头，目光再次落在了书上。

　　第二天，梁昊天早早的起来了，看着熟睡的欣怡，也没有去打扰，出去买了点吃的放到了桌子上。也就在此时，欣怡睁开了惺忪的眼睛。轻唤了一声“哥哥”。

　　梁昊天看后不由走了过去，看着欣怡无奈的笑了笑说道：“还困么？”

　　欣怡听后微微点了点头。

　　“呵呵，那就多睡会吧。一会哥哥要去学校了，你在房间里好好呆着知道么？哥哥中午救回来了。知道么？”梁昊天看后摸着欣怡柔软的小脸说道。

　　“嗯。”欣怡乖乖的点了点头，随后再次闭上了眼睛。

　　梁昊天看后眼中泛起了淡淡的光芒，欣怡现在越来越能睡，也不知道是怎么回事。暗叹了口气，简单的吃了一些饭。梁昊天便向外走去。

　　外面的空气依然那么清新，深吸了一口气，梁昊天便走向了学校。学校门口，来来往往的全部都是新生。走进学校，发现学校门口依然有不少老生在来回观望着，笑了笑，直接走向了精神系。当他走到精神系大门口就要进去的时候，却被三个男子拦了下来。

　　“小子，精神系新来的？”其中一个人脸上挂着淡淡的笑容看着梁昊天。

　　“嗯，你们是？”梁昊天看到几人有些眼生，眼中不由露出了淡淡的光芒，心中明白他们是老生，但尽管如此，他还是问了一问。

　　“我们是精神系二年级的老生。”那个人缓缓开口随后说道：“咱们精神系有一个规矩。新进的学生，要给老生缴纳一些保护资金。也不多，每个月一千枚金币。”

　　梁昊天听后眉头不由微皱了下，看了看三人说道：“不好意思，我没有。”

　　“没有？”带头的那个男子听后眼中不由露出了一丝寒光，三个人呈包裹的形式将梁昊天围在了中间，随后便听到那个男子说道：“一年级的新生就是嚣张啊。没有的话就只能每天挨揍了。”说话之间，梁昊天清楚的感觉到了三股精神力锁定了他，尤其对方的身上亮了起来。

　　梁昊天看后脸色不由变得低沉了下来，也就在他打算说什么的时候，一个女子的声音响了起来。

　　“你们三个在这里做什么？欺负新生么？”随着声音的话落，一个身穿紧身装的女子走了过来。

　　梁昊天抬头看去眼中露出了淡淡的惊讶，女子不是别人正是上次和他登记的那个女子。

　　三个人看到女子脸色不由变了变，随后听到其中一个男子说道：“老师你误会了，我们和这位小兄弟在聊些事情而已。”

　　“是么？”女子听后笑了笑，随后看向梁昊天说道：“你是去新生班级么？刚好我也去，咱们一起走吧。”

　　梁昊天微微一愣，随后点了点头，看了三人一眼，跟着女子朝着精神系里面走去。

　　“这个新生很不合作，回头给他点颜色瞧瞧。”看着二人离去的背影，其中一个人的眼中露出了一丝寒光。

　　“谢谢老师了。”当走了一段距离之后，梁昊天看向了那个女子不由说道。

　　女子听后微笑了下，说道：“不用客气，不过这次我救了你，下次或许你就没这么好运了。”说到这里，女子停顿了下，随后眨了眨眼睛说道：“如果你可以回答我一些问题，我或许可以小小的保护你一下。”

　　“额。”梁昊天微微一愣，随后目光闪烁了下，目光看向远处说道：“老师，我的班级到了。你慢走。”说完也不再多说什么，直接朝着新生班级跑去。

　　女子看后微楞了下，跺了跺脚，小脸有些小小的怒气，但是很快嘴角又翘了起来。轻哼了一声随后说道：“还没有我慕晓蓉查不出来的事情，我一定会查出你到底是怎么回事的。”说完，女子朝着另外一个方向走去。

　　来到班级，梁昊天微微吐了口气，发现亚米已经到了，而且他大概的看了看发现班级大多数人的脸上都有些郁闷，包括亚米脸上也是，很显然他们都被剥夺了一千枚金币。

　　暗叹了口气，也没有多说什么，直接坐到了自己的位置。

　　“你来的挺早啊。”坐下来之后，梁昊天忍不住对着亚米说道。

　　“哼，以为都像你啊。睡得的那么晚。”亚米听后不由看了梁昊天一眼，轻哼说道。

　　梁昊天听后微微一愣，无奈的笑了笑，如果说自己在蓝色空间看书看过头了，谁又能相信呢？

　　坐了一会之后，又有几个学生走了进来，每个学生脸上都有些一些郁闷。很显然进来的都被收了那保护资金。至于那些没有郁闷之色的人，则大多数都属于有钱人。

　　等班级的人数差不多来全的时候，昨天的那个中年男子也走了进来，他的脸上挂着淡淡的笑容，看了一眼众人，很快注意到了什么微笑说道：“是不是你们都被收了一千枚金币？”

　　随着中年男子的话落，一个学生不由坐了起来说道：“老师，那些老生也太欺负人了。”

　　中年男子听后不由笑了笑随后说道：“苍龙学院便是如此。你有实力的话，你完全可以收取他们的费用。虽然是一个不成形的规矩，但是学校对此并没有任何管制。想不交？可以，提高自己的实力。”中年男子说完看向那个男子再次说道：“你坐下吧。”



　　第88章 一个也没有

　　那个男子听后脸上还有些小小的怒气，但是也听话的做了下来。

　　中年男子微笑了下，再次说道：“你们不用生气，这种事情在每个系列都会存在的。好了闲话也不多说了，今天上午开课，大家先自我介绍下吧。也让我认识一下大家。”说完目光看向了第一排一个男子说道：“从你开始吧。”

　　听到老师的话，那个男子顿时站了起来说道：“我叫莫含，中级精神者来自风行大陆……”简单的说了两句便做了下来。随后又是后面那个男子又坐了起来说道：“我叫严岩，中级精神者。来自浩瀚帝国。”说完也便做了下来。很快轮到梁昊天的时候直接做了起来缓缓说道：“我叫风天齐。”说到这里顿了顿随手说道：“高级精神者。来自苍龙帝国。”说完也便做了下来，没多说什么，但是他注意到很多异样的目光在看着他。本来他还有些疑惑，但是一路介绍来，梁昊天算是明白了为什么，因为三十多个人当中只有那么几个属于苍龙帝国，而其他不是风行，就是浩瀚帝国的人。更重要的是达到高级精神者的人只有四五名而已。令他惊讶的是亚米就是其中一个。既然是精神者，为何要偷东西呢？无奈的摇了摇头，眼中充满了疑惑。

　　一系列坐下来，之后，中年男子微微点了点头说道：“我在自我介绍下，我叫索迪，是大家现任的代办老师。主要教给大家一些基础东西。等经过一系列的测试之后，大家可以选择精神分系了。在这里我希望每个学生都能够有一个好的成就，如果有可能的话，没准会进入到咱们学院的神堂。”

　　“神堂？”听到这个陌生的字眼，梁昊天的眉头不由微抬了下，但是他发现每个人的眼中都充满了兴奋。

　　索迪此时微笑说道：“相信大家对于神堂都有一个大概的了解吧。神堂正是苍龙学院最精英的地方。进入之后，可以获得神堂的一个勋章。有了这个勋章，到了那里都会被尊为贵宾。而且在那里会学习到更加深奥的地方。不过也是竞争最激烈的地方。我们精神系进入神堂的人有五名。其中最小的人也只比咱们大两岁而已。”

　　听到索迪的话，所有人的脸上都露出了兴奋。

　　索迪看大家的情绪都被调动了起来，微笑了下随后说道：“现在咱们开始授课。成绩好的话，可以申请进入神堂。不过神堂的考核很严格，想要进入大家可要努力了哦。还有，咱们只讲一个月的基础课，剩下的时间，就想要大家自行练习了。到时候有不懂的可以随时来问老师。我相信，每位老师都会乐意帮助大家的。”说完，索迪开始讲解了起来。都是一些精神的分析内容。

　　梁昊天看后也认真的听了起来，心中对于神堂这个字眼留意了下。

　　索迪讲的非常详细，到了关键的时候，总会示范一下。每当这个时候，梁昊天的精神都会波动一下。大概讲了有两个小时左右，索迪便停了下来，随后说道：“好了，刚才我讲的那些应该都理解了吧。现在大家一起随我到操场一趟。”说完中年男子，拍了拍手带着大家向外走去。

　　梁昊天看后深吸了一口气，跟了上去。

　　来到操场，有不少人在操场修炼着。当梁昊天看到一个老生身体悬浮到了十五米的时候，眼中不由泛起了淡淡的光芒。来到操场，三十二人也吸引了不少老生的注意。

　　索迪站到操场上之后，说道：“精神的特性便是感悟。班里的同学都属于中级的学生。说道感悟，恐怕达到高级的最清楚了。我们来这里很简单那边是锻炼这份感悟。我希望大家在一个月内提升到高级，拥有自己的本命能量。”

　　说到本命能量，每个人的眼睛都亮了亮，拥有了本命能量也就代表着那个人可以修炼精神功法了。也就代表可以战斗了。

　　“好了，现在大家最主要的便是锻炼你的精神力。操场上的器材很多，大家可以任意使用修炼。一个月我只要成功。”索迪说完之后，摆了摆手，示意大家可以任意进行操作锻炼。

　　随着中年男子的话落，三十几个人顿时散开了，找自己喜欢的器材锻炼了起来。

　　看着整个操场，眼花缭乱的器材，梁昊天的眼中露出了淡淡的光芒。随后缓缓走到了一个悬浮着很多圆环的地方。在圆环的旁边处有很多个石球。而且梁昊天注意了下，发现那些圆环的大小和石球的大小差不多。想要钻入进去就想要很强的操控力了。

　　眼中泛起淡淡的光芒，精神一动，一个石球便悬浮了起来。也就在石球悬浮起来的时候，梁昊天眼中露出了一丝惊讶，石球的体积很小，但是重量却很沉，大概有十斤左右。深吸了一口气，控制石球朝着圆环悬浮了过去，刚开始的速度很慢，但是超过十几个圆环之后，梁昊天控制的速度变快了起来。但也因为如此，精神力耗费的速度也变得快了起来。但是到了后期球体上泛起了淡淡蓝色光芒。速度更加快速了起来。

　　当所有的球全部穿过的时候，球体落了下来，而梁昊天的额头上则是出现了细密的汗珠。吐了口气，眼中泛起了淡淡蓝色的光芒。也就在此时，拍手的声音响起。

　　转过头，梁昊天才发现是索迪。

　　“老师。”梁昊天吐了口气，不由说道。

　　索迪微笑点了点头说道：“不错。不亏是高级的。不过我看灵级精神者也没有你这么好的控制力。”

　　“呵呵。”梁昊天听后微笑了下也没有多说什么。

　　“你的本源能量是水？”索迪想到了什么不由问道。

　　梁昊天微笑点了点头。

　　“水……不错。如果可以感悟到火就更不错了。”索迪含笑说道。

　　梁昊天微微点了点头，也没有多说什么。

　　“好了，好好练习吧。我很看好你。”索迪微笑了下，转身离开了。

　　梁昊天看后微吐口气，休息了片刻，再次锻炼了起来。高级？他有一种感觉，他快要突破到灵级了。

　　再次锻炼，让梁昊天的头有些淡淡的发晕，但是他依然在坚持着。也就在石球走到一半的时候，突然他感觉控制的石球突然停在了那里，随后感觉自己的精神力，触动了下，微微一愣，石头顿时掉落了下去，眉头一皱抬起头，看到三个男子走了过来。正是早上要收保护费的那个。

　　梁昊天看后眉头微皱了下，双眼泛起了淡淡的蓝色光芒。

　　“呵呵，小子的精神力很不错啊。”走在最前面的那个人，脸上挂着淡淡的冷笑。

　　梁昊天看后也没有搭理他，朝着另外一个方向走去。但是刚走两步再次被三人成包裹的形式挡住了他。

　　“小子，早上挺嚣张啊。有老师的庇护，我现在看看谁来保护你。”随着男子声音的话落，梁昊天这才发现索迪已经不知道在怎么时候离开了。他虽然刚刚接触索迪，但是明白，索迪绝对不是故意离开的，肯定有什么事情。不过他走了，自己可以犯难了……



　　第89章 这个小妞不错吧

　　“你们想怎么样？”梁昊天看了一眼三人不由皱眉说道。

　　“怎么样？呵呵。”那个男子听后笑了笑，说道：“五千枚金币。五千枚金币我可以放过你。”

　　梁昊天听后眼中不由露出了一丝怒气，随后冷冷的说道：“一个也没有。”

　　“一个也没有么？”那个男子听后嘴角泛起了淡淡的冷笑，瞬间，身上变亮了起来，随着火红光芒的闪过，梁昊天感觉自己的胸口被一团火热的能量打住了，还没有反应过来身体倒飞了出去，随后重重摔在了地上。但也就在此时，梁昊天绽放出了淡淡的蓝色光芒。

　　“小子，我看你真是活腻歪了。”三个人的眼中没有任何同情，狞笑了下，缓缓走了过去。

　　梁昊天深吸了一口气，捂着胸口站了起来，眼中充满了怒气。看着再次围上来的三个人，身上泛起了淡淡的蓝色光芒。

　　“高级精神者？”看到梁昊天身上那蓝色的光芒，三人的眼中不由都露出了惊讶，但是很快惊讶消失了。取而代之，嘴上的冷笑变得更深了。一年级便是高级精神者的人有，但是却特别少。而且往往高级精神者的人天赋都非常的好。有很多一年级的学生就可以击败二年级，甚至三年级的学生。

　　梁昊天深吸了一口气，脸上也变得平静了下来。目光看了一眼四周，他发现所有的新生都同情的看着他。至于那些老生则是带着戏谑的样子看着他。

　　“小子，你天赋虽然很高，但是在这里你也得给我趴着。”带头的那个男子，伸出了右手，一个火红的球出现在手中，缓缓旋转着，眼中泛起淡淡冷光，随后说道：“被火烧的滋味恐怕不好受吧。当时刚入学那会可也没少吃哦。今天也让你尝尝瘾！”说完火球猛然朝着梁昊天打了过去。

　　梁昊天看后刚想有所反应的时候，胸口的玉佩陡然之间亮了起来，一层蓝色的守护出现在胸前。那火球到了蓝色守护上直接消融了。

　　三个人看后微微一愣，随后眼中同时露出了贪婪之色，随后便听到带头的那个男子说道：“兄弟，这灵器不错啊。把这个灵器给我也行。”说完伸手就要抓梁昊天胸口的玉佩。

　　梁昊天看后眼中充满了怒气，瞬间右手出现了一个水球，右手一抬，水球直接喷发了出去。

　　“碰！”随着一声轻响传来，男子闷哼一声，身体倒飞了出去……

　　“老大。”看到飞出去的那人，二人微微一愣，来的太突然了，在他们看来，梁昊天根本不敢反抗的。谁又能想到梁昊天会突然来一首呢。

　　“给我废了他。”那个男子站了起来，脸色铁青着，咬着牙，眼中充满了怒气。瞬间身上散发出了耀眼的光芒，红色的光芒看上去略微的有些刺眼。

　　另外两人看后目光也看向了梁昊天，身上也亮了一起来，一个人身上呈现的是灰色，而另外一个则是青色的。瞬间三人朝着梁昊天冲了过来。

　　梁昊天看后心中一惊，三股精神力的压身，让他也有些吃不消，尤其前面精神力也经过不小的消耗。脸色有些微微的苍白。三人发动了攻击，梁昊天身上的那层玉佩再次亮了起来，抵挡着三人的攻击。但尽管如此，梁昊天感觉自己的精神力在急剧消耗着，很显然这层守护也是和他的精神力挂钩的。

　　看着四周的异样目光，梁昊天咬着牙，心中多出了一些羞辱之心，看三人的目光也由愤怒变成了冷光，第一次，第一他渴望自己变强。而且还是很强的那种，不然自己不会受到如此的欺负。

　　“你们在干什么。”也就在梁昊天感觉精神快消散完毕的时候，一个低喝声突然想起，恐怖的精神力直接将三人隔开了。索迪的身体出现在三人中间，目光冷然的看向那三个人，冷声说道：“我刚走没多会就欺负新人？全部给我找教导主任关禁闭去。”

　　三人脸脸色同时变了变，随后目光同时看了梁昊天一眼，目光中的冷意更深了，冷哼一声，三人转身离开了。

　　梁昊天看后身体一软也倒了下去，索迪看后将梁昊天的身体抓住了。看着他的样子也明白她是精神消耗过多虚弱导致的。二话不说，抱着梁昊天直接朝着学院专门的医务室走去。而那些新生看着梁昊天的背影，眼中除了同情还是同情，这次可算是彻底的得罪那些老生了，如果那些老生关禁闭回来，恐怕不会轻易放过梁昊天的吧。不过第一天便被欺负进入医务室的新人也不下少数。

　　悠悠转型，梁昊天恢复了知觉，当他醒来的那一刻，便紧紧的握起了双手，眼中充满了怒气，不过他也算是明白，自己和那些老生的差距。也算是高级和灵级之间的差距。

　　“突破。他一定要突破。”梁昊天咬了咬牙，眼中露出了一丝坚定。也就在此时，一个声音缓缓传了过来。

　　“哥们你也被那些新生搞进来了？”声音有些虚弱，但是也充满了无奈。

　　梁昊天转过头，发现自己的右侧也躺着个男子，男子的脸色略微的有些苍白，苍白的脸上更是挂着淡淡的虚弱。随后苦笑了下说道：“你也是么？”



　　第90章 鬼才关心你

　　那个男子微微点了点头说道：“我就是没有交那个保护费而已。那些老生真是欺负人啊！”说完男子脸上也出现了怒气，但是更多的还是无奈。

　　“为什么老生就得欺负新生呢？”梁昊天听后不由说道。

　　“呵呵，他们也是看人。像咱们这些平民就是他们专门欺负的对象。如果碰到一些贵族，或者有后台的人，他们也不敢得罪的。”那个男子无奈的说道。

　　“是么？”梁昊天听后眼中泛起了淡淡的金光，如果说对方谁也欺负，他心里倒是平衡一些，但是光欺负平民的话，他可就忍受不了了。或许他算不上平民，更是一个贵族，而且还是苍龙帝国帝王的外甥。但是他宁愿做一个平民，帮助平民平反这些不公。想着梁昊天掀开盖在身上的被子就要坐起来。也就在这个时候一个愤怒的声音传了过来。

　　“给我躺下。”你是一个女孩的声音，女孩双手叉着腰，小脸上挂满了怒气看着梁昊天。

　　梁昊天看后微微一愣，随后说道：“你是？”

　　“我是这里的医护人员，专门负责看你们这些受伤进来人的。”那个女孩长得很漂亮，此时小脸气的咕嘟嘟的，看上去很是可爱。梁昊天看的出来对方是一个很负责的医护人员。点了点头也没有多说什么躺了下来。

　　那个女孩看到梁昊天躺了下来，叉腰的双手也落了下来，随后泛起了淡淡白色光芒，放到了梁昊天的额头上。

　　顿时梁昊天感觉到一股柔和的能量从额头进入到了自己的体内。过会之后，那个小手又放到了胸口上，随后微微点了点头说道：“恢复的倒是挺快的。不错，再过会，看看如果，还是这样你就可以出去了。”

　　“你看我可以了么？”此时另外一个男子无奈的说道。

　　女孩看了男子一眼，微微摇了摇头说道：“你在这里还是再养两天吧。”

　　那个男子听后苦笑了下也没有再多说什么。

　　女孩也注意到了男子的样子，微笑了下，也没有多说什么转身向外走去。

　　梁昊天看着女孩离去的背影，不由笑了笑。

　　“怎么样，这小妞很不错吧。”那个男子不由笑着说道。

　　“额。”梁昊天微微一愣，知道男子误会了一下，也没有说什么，只是笑了笑。

　　“她也是咱们一年级的新生哦。不过人家的觉醒能量属于上位属性，光明。而且天赋非常好，所以被安排到这里辅助了。”那个男子微笑说道。

　　梁昊天听后微微点了点头也没有再多说什么，只是安静的躺了下来。

　　“兄弟，我叫罗成，是武者一年级三班的人。你呢？”那个男子看梁昊天躺了下不由开口说道。

　　“呵呵，我叫风天齐，是精神系一年级的新生。”梁昊天笑了笑说道。

　　“精神系！”男子听后眼中有些震惊，随后羡慕的说道：“兄弟的天赋真好啊。竟然可以觉醒精神。咦，你姓风？你和苍龙成的风家是什么关系？”

　　“风家？”梁昊天听后微微摇了摇头随后说道：“我只能说是风家的外系罢了！”

　　“外系！”那个男子听后不由愣了下，随后笑了笑说道：“虽然外系，但是既然你觉醒了精神，相信在风家的地位也会很高的。”

　　龙天羽听后只是笑了笑，却没有多说什么，因为此时他的内心依然有些愤怒，为什么平民，来到这里就要受欺负，贵族是人，平民就不是人了？

　　那个男子看梁昊天不再说话，也没有再多说什么，也沉默了下来，随后静静的躺在那里，闭上了眼睛。

　　梁昊天微微吐了口气，躺在床上，想到一直保护自己的蓝色玉佩，脸上不由露出了一丝笑容。脑海中更是浮现出了那个绝美女子的身影。暗叹了口气，将自己胸口上的玉佩拿了上来，眼中露出了一丝迷离。

　　“这个玉佩挺漂亮的啊。”一个清脆的声音响起，打断了梁昊天的追忆。

　　梁昊天转过头，发现是那个护理女孩，笑了笑说道：“是么？”

　　“嗯，真的很漂亮，送给我吧。”女孩笑了笑，缓缓说道。

　　“额。”梁昊天听后脸上不由露出了为难之色。但是他也不知道怎么拒绝，嘴唇动了动，也没有说出一个所以然来。

　　那个女孩看到梁昊天的样子不由笑了笑说道：“给你开玩笑的。不过我上午也给你忙活了一下，改天记得请我吃饭哦。”

　　梁昊天听后微笑点了点头说道：“可以。”

　　女孩笑了笑说道：“嗯，你躺好，我再给你看看，如果没问题了你就可以走了。”

　　梁昊天听到自己可以走了，点了点头，把玉佩放到了胸前，随后躺平了。

　　女孩看后，伸出了右手，淡淡白光涌出随后直接放到了梁昊天的额头上，当检测完毕之后微微点了点头说道：“恢复的很快，比我想象中的还要快，好了，你可以走了！”

　　梁昊天听后直接站了起来说道：“嗯，谢谢你了。”

　　女孩听后笑了笑是货到：“不客气这本来就是我的本职工作。”

　　“呵呵，那我走了。”梁昊天点了点头说道：“再见。”说完就要走。也就在此时，那个女孩不由笑了笑说道：“再见？怎么你还想来？”

　　“额！”梁昊天微微一愣，随后在注意到自己言辞的失误，无奈的笑了笑随后说道：“你这么漂亮，就算再来一次看看你也好啊。”

　　女孩听后脸色微红了下，说道：“好了，你走吧。”

　　梁昊天看后微微一愣，随后笑了笑，走了出去。

　　来到外面，梁昊天不由深吸了一口气，随后目光扫动了下，这个学校这么大，自己能走回去么？正当梁昊天不知道怎么办的时候。一个声音传了过来：“这么快就恢复了？”

　　梁昊天转过头，发现是自己的老师索迪。

　　“老师，你来了啊。”梁昊天笑了笑随后说道：“谢谢老师把我送过来。”

　　索迪听后笑了笑，拍了拍梁昊天的肩膀说道：“这次也怪老师当时有点事离开了。否则也不会发生这些事情了。”

　　梁昊天听后笑了笑说道：“这个不怪老师，我本来和他们便有些恩怨。就算今天老师在，这次或许不找，但是下次还依然会如此。”

　　索迪听后微微点了点头，看着梁昊天含笑道：“你的性格倒和以前的我差不多。你的天赋很高。好好努力吧。我看好你。”

　　“谢谢老师。”梁昊天微微点了点头。

　　索迪听后点了点头说道：“好了，也中午了，今天上午说起来我的过错多一些，要不老是请你去吃个饭？”

　　梁昊天摇了摇头说道：“老师，要不改天吧。我中午还得回去呢。我妹妹还在家里呢。”

　　“你还有个妹妹？”索迪听后不由笑道。

　　梁昊天点了点头也没有多说什么。

　　“呵呵，那好吧。那改天吧。”说完索迪也不再多说什么，带着梁昊天向外面走去。带着梁昊天东拐西拐的算是走到了梁昊天熟悉的地方。

　　和索迪分别之后，梁昊天直接向学校外面走去，来到外面，买了一些吃的，直接回到了自己的租的地方。走进客厅，那两个女孩还在那里坐着闲聊着。打了一个招呼，风天齐便走进了房间里。



　　第91章 试试就试试

　　走进房间，梁昊天不由无奈的笑了笑，此时欣怡还处在睡，而且睡的还很甜。大地之熊和天灵虎看到梁昊天走了进来，顿时站了起来，亲昵的舔弄着梁昊天。

　　梁昊天笑了笑，缓缓的走到了床边，轻轻的拍了拍欣怡的身体。

　　欣怡可能感觉到了什么，睁开了眼睛。

　　“哥哥，你怎么回来了？”欣怡的声音软绵绵的，看的梁昊天有些好笑。

　　“该起来了，现在都中午了，起来吃些饭。如果困在睡。”梁昊天温和的说道。

　　“嗯。”欣怡听后整个人坐了起来。梁昊天看后微楞了下，随后苦笑了下，拿起欣怡的衣服帮她穿了起来。欣怡倒也挺配合。穿好之后，欣怡也算是清醒些了。两人吃了一些，把剩下的则是全部丢给了天灵虎和大地之熊。

　　天灵虎和大地之熊看后也不客气直接吃了起来，吃完之后便在一边修炼去了。

　　梁昊天看后陪欣怡坐了会随后说道：“欣怡，下午如果困的话，就睡会，如果感觉没意思，就出去走走，不过不能走远了，而且要带上天灵虎和大地之熊知道么？”说到后面，梁昊天的脸色变得凝重了起来，没办法，他的内心太担心欣怡了。

　　“嗯，我知道了哥哥。”欣怡倒是乖巧的点了点头。

　　梁昊天看后脸上露出了笑容，再次陪欣怡坐了一会便向外走去。而欣怡看梁昊天走出去之后，再次缓缓躺在了床上，眼睛微微颤动了下，随后再次闭上了眼睛，也就在她闭上眼睛的时候，身上绽放出了淡淡的白光……

　　来到苍龙学院，梁昊天直接走到了教室内。教室内，此时已经有不少人了，当梁昊天走进房间的时候，所有人的目光不由都看向了他。

　　梁昊天看后微笑了下，脸色没有一丝不自然，表现的很是轻松，直接坐到了亚米的身边。

　　“你……你没事吧。”亚米嘴唇动了动，随后缓缓说道。

　　“呵呵，你在关心我啊？”梁昊天听后不由笑着说道。

　　“鬼才关心你！”亚米听后脸色不由一红，随后转过了头。梁昊天有些微微的愣神，男的也会如此的脸红？

　　梁昊天听后不由笑了笑，也没有多说什么。

　　此时索迪也从外面走了进来，微笑了下，目光先是在梁昊天身上看了一眼，随后拍了拍手，说道：“今天早上发生了一些很不开心的事情，但是这也证明，咱们精神系班级人们的不团结。我也不想多说什么了，或许老年纪的人惹不起，但是咱也可以让那些老年纪的人同样惹不起咱们。两个字团结。当然团结，也需要实力做铺垫。废话不多说，咱们班级大多数都是中级精神者，今天下午我就讲讲突破高级的时候，如何融合本源之力。”说完索迪开始讲解了起来。

　　梁昊天虽然已经到了高级，但依然细心的听讲着。随着索迪的越讲越详细，梁昊天不由开始分析了起来，在和自己的状况进行了一些对比，他发现自己的修炼途径竟然和老师讲解的有些区别？眉头皱了皱，他发现了一个特点，那便是在两股同样强悍的能量上，也就是一个持平点上的时候，会发生一些异变，也正是梁昊天直接融合了两种本源之力，但是这些都需要一个特定环境下。比如那金色的能量本身便是潜伏在他体内的能量。

　　索迪在讲解的时候也看到了梁昊天微皱的眉头，眼中露出了一丝疑惑，随后拍了拍手看向梁昊天说道：“风天齐同学，你有什么疑惑么？”

　　梁昊天听后微微一愣，随后站了起来，说道：“老师，我想问个问题，如果在你突破高级的时候，有两股同等强弱的能量进行融合，是否会有两种本源之力？”

　　“这个！”索迪听后眉头也微皱了下随后说道：“一般这种情况是不会出现的。如果出现的话，那么只有一个可能了，那边是废。”

　　“废！”梁昊天听后微微一愣。

　　索迪微笑了下说道：“不错，整个人或许都会废掉。因为突破高级的精神者，精神海是非常脆弱的，两股能量同时进行融合的话，很容易吧精神还废掉。也就是说这个人觉醒的精神都会消失，变成一个彻彻底底的废物。”

　　听到索迪的话，所有的同学脸上不由都露出了担心。

　　索迪也看到了随后笑道：“放心吧，这种情况一般不会出现的。就算是出现也属于非常特殊的情况之下。”说完索迪看向梁昊天说道：“你问的问题很不错。坐下吧。其他学生还有什么问题？”

　　梁昊天听后也就坐了下来，眼中还是挂着一丝疑惑，那怎么会有两股本源之力，而且精神也没有废掉呢？思索之间，很快梁昊天的眼睛一亮，他把握到了一个东西，那就是他疏忽了金色能量的特性，那便是修复。还有水的特性，那边是容纳。两股能量相结合在融合的同时也完全修复了梁昊天的精神海。

　　想通这一点，梁昊天的脸上也就露出了笑容，目光看向索迪再次听了起来。

　　当讲完之后，索迪给了大家一个消化的时间，随后又叫了两个突破到高级的精神者讲解了下突破融入本源的经过，也算是给大家一个深刻的印象。

　　而梁昊天也不得不承认索迪讲课是一个非常有特点的人。

　　“好了大家到操场上练习。还是那句话，我希望一个月以内，大家都能够突破到高级融入自己的本源之力。”说完索迪也不在多说什么，直接带着众人向操场走去。

　　操场，依然有老生在那里练习着。三十几个人过去，也离得那些老生远远的，生怕自己也惹得一些人。而索迪今天也没有离开，一直盯着众人，尤其目光不时的看向梁昊天。当他看到梁昊天还是再练习昨天的那个圆环，不由微微点了点头，脸上露出了淡淡的笑意。也就在此时，他突然听到了新生传来了一声惊呼声。

　　转过头，发现亚米的身体悬浮了起来，达到十一米的时候停了下来，就连那些老生也看了过来，眼中露出了惊讶。

　　而梁昊天还在练习，并没有那些惊呼声而分神。当全部过之后，微微吐了口气，才转过了头，当他看到亚米悬浮在十一米处的时候，眼中不由露出了一丝惊讶，随后笑了笑，亚米的天赋也很高。

　　而随着亚米的带头，班里突破到高级的也耐不住寂寞，身体也骤然之间散发出耀眼的光芒，身体悬浮了起来。

　　最高的也是十米，但是和亚米还是有些距离。

　　索迪不知道什么时候走到了梁昊天的身边，微笑说道：“你不试试么？”

　　梁昊天的眼中泛起了淡淡的光芒，随后笑了笑，说道：“试试就试试，我也很好奇我达到什么地步了。”说完梁昊天的身上散发出了蓝色的光芒。随着精神力的律动，身体骤然之间也悬浮了起来。

　　随着距离的越来越高，也吸引了很多人的注意。

　　“这一届的新生有很多强悍的啊。”那些老生的眼中挂满了惊讶。

　　“十米。”当梁昊天的身体达到十米的时候，新生都咽了一口唾沫，还要往上么？在他们疑惑之间，梁昊天身上的蓝色光芒更亮了。在那之间，梁昊天的身体直接冲到了十一米上。所有人都深吸了一口凉气。



　　第92章 受伤

　　就连索米脸上也露出了笑容，这次他带的班级可是除了两个天赋极高的人啊。但也就在他想到这里的时候，突然他的脸上露出了一丝错愕。梁昊天的身体还在上升。

　　“十二米？”索迪的深吸了一口气，眼中露出了震惊。

　　梁昊天微微吐了口气，俯视着整个学校，感觉甚是不错。也就在此时亚米也睁开了眼睛，目光看向了梁昊天，看他还要高自己一米，微楞了下，眼中露出了一丝惊讶，随后眼中出现了一丝好强，咬了咬牙，身上爆发出了淡淡的银色光芒是，身体也骤然之间升高了一米，但是他的脸上却出现了一丝苍白，并没有梁昊天那么的轻松，但说到底他也是到了十二米的位置。

　　索迪看后深吸了一口气，两人的天赋真的很高。也就在他微微吐了口气的时候，突然发现梁昊天的身体再次动了动。

　　“他要干什么？还要升？”索迪微微一愣，眼中露出了淡淡的光芒。

　　亚米的目光也忍不住看向了梁昊天，他承认，这已经是他的极限了，如果对反还可以升高的话，那么他也会承认，对反天赋的确非常的高。

　　梁昊天的身体动了，他是向上，也同样不是下来，而是身体非常垂直的平移了起来。身上蓝色的光芒看上去很是耀眼。梁昊天此时也完全闭上了眼睛。

　　“什么！”索迪看后倒吸了一口凉气。尤其那些老生的眼中则是露出了错愕神色。他们也会平移，但是他们什么等级？那可是灵级啊。而对方顶多是高级。在他们高级的时候，他们顶多可以升空十几米而已。而对方的则在尝试平移啊。而且还是非常的平稳。

　　亚米深吸了一口气，眼中闪过淡淡的银色光芒，看梁昊天的目光也变得不一样了起来。

　　而那些新生眼中则是出现了崇拜，梁昊天给他们的压力太大了。而索迪此时有一个想法，或许，或许梁昊天会进入神堂也说不定。这也是他以前的一个梦想，如果自己带班的学生可以进入，他也会很高兴的。

　　而此时梁昊天随着平移，也感觉舒心了起来，整个人在直接大概十米左右的空间内，来回动了起来。蓝色的光芒衬托着梁昊天的身体看着是那么的绚丽。

　　当持续了大概十几分钟之后，梁昊天的身体才缓缓的悬浮了下来，微微吐了口气，睁开了眼睛，也就在他睁开的时候才发现了四周异样的目光，不由一愣。

　　“天齐，不错。”索迪此时走了过来，拍了拍梁昊天的肩膀由衷的说道。

　　梁昊天刚打算说什么的时候，亚米的身体也缓缓落了下来，深深的看了梁昊天一眼，咬了咬嘴唇，随后说道：“我一定会超过你的。”说完转身走向另外一个方向。

　　“额！”梁昊天看后无奈的笑了笑，摇了摇头也没有多说什么。

　　“你现在高级什么程度？”索迪目光看向梁昊天问道。

　　“嗯，我感觉快突破到灵级的样子。”梁昊天笑了笑缓缓说道。

　　“灵级！”索迪听后整个身体微微颤动了下，从苍龙学院建立以来貌似也出现了那么两个。现在又要出现一个么？想着索迪的眼光不由亮了起来。

　　看着索迪的样子，梁昊天不由说道：“老师你没事吧。”

　　索迪听后深吸了一口气说道：“我没事，不过灵级也算是一个很重要的界限。如果你突破的时候，能够再次融合另外一种元素最好不过了。”

　　梁昊天听后双眼微眯了下，随后点了点头。

　　“如果你突破的话，我会给你申请进入神堂的。或许在那里你能够学习的东西会更多的。”索迪深吸一口气缓缓说道。

　　“谢谢老师了。”梁昊天点了点头，随后微笑说道：“你是一个很负责的老师。”

　　索迪微笑了下，说道：“我以前没有达成的愿望只能让我的学生帮我实现了。”

　　“呵呵。”梁昊天笑了笑说道：“嗯，那老师我去接着练习了。”

　　索迪听后微笑点了点头，看着梁昊天离去的背影，眼中不由露出了赞叹之色。梁昊天天赋很高，而且没有精神者那种特有的高傲，而且还是那种非常勤奋的学生。这种人在今后的成长道路上，必定散发出耀眼的光彩。

　　一下午，梁昊天就在锻炼精神过程中渡过去了。在他回去路过操场的时候，突然听到了操场内强烈的吆喝声。眼中露出了一丝疑惑，而且他发现不少人围了过去，尤其是女孩更多，而且不时的传来尖叫声。

　　带着疑惑，梁昊天不由好奇的走了进去。刚走进去，他的精神力就律动了下，感觉到了空中狂暴的能量，微微一愣，抬起头看去，发现一个长相非常帅气的男子，身上爆发着耀眼的光芒，和另外一个男子正在进行战斗着。一个武者，一个法者。绚丽的武技，耀眼的法技，吸引了所有人的目光，包括梁昊天也同样被吸引了过去。

　　“风焰加油，风焰加油。”鼓舞的声音传来，让梁昊天微微一愣。风？也就在他微楞之间，听到了自己身边一个人说道：“风家的人果然强悍啊。现在恐怕已经武王巅峰级别的存在了吧。”

　　“果然是风家。”梁昊天紧紧的握了握拳头，眼中不由落到了那个武者的身上，看他一脸淡漠，嘴角戳着淡淡笑容，从容的样子，梁昊天不由感觉到了浓重的压力。

　　这就是风家的人么？果然很强啊。梁昊天深吸了一口气。

　　“风焰罩炎。”风焰突然冷喝了一声，身上的光芒陡然之间变亮了起来，随后恐怖的能量风暴从风焰身上爆发，身体化为一个淡淡的虚影。轰，如火焰散落的那种感觉，很绚丽，随着一声闷哼声响起，和风焰对战的那个人身体直接飞了下去。

　　“风焰。风焰。”风焰胜利之后，下面的人叫的更厉害了起来，尤其一些女孩，尖叫声更加的响了起来。

　　梁昊天看后双眼露出了一丝光芒，随后转身向外走去。

　　风焰此时脸上挂着淡淡的笑容，仿佛感觉到了什么一样，目光不由看向了梁昊天离开的方向，眼中露出了淡淡的疑惑……

　　走出学校，梁昊天微微吐了口气，风焰么？刚才的一场战斗，更加坚定了梁昊天变强的信心，或许自己虽然只是刚刚觉醒，但是他有一种信心，一种超越对方的信心。

　　买了一些饭，回到租处，发现那两个女孩依然早早的回来了。梁昊天看后不由笑了笑，和她们打了一个招呼便走到了房间内。

　　房间里，欣怡正和大地之熊天灵虎玩闹着，当门打开的时候，欣怡便抬头看去，当她看到是梁昊天的时候，整个人跳了起来，冲到了梁昊天的怀里说道：“哥哥，你回来了啊。”

　　梁昊天微笑了下，把手上的吃的放了下来，看着欣怡说道：“一下午闷坏了吧。”

　　欣怡听后微微摇了摇头，也没有多说什么，只是静静的抱着梁昊天。



　　第93章 谢谢

　　梁昊天看后笑了笑说道：“来吃点饭，哥哥带你出去走走怎么样？”

　　“好哇。”欣怡听后无色的瞳孔不由亮了亮，高兴的点了点头。

　　吃过饭之后，梁昊天带上欣怡，走向了苍龙城的大街。包括大地之熊和天灵虎也屁颠屁颠的跟在背后。

　　大街上有很多的学生四处的转动着，脸上挂满的兴奋，而梁昊天和欣怡也吸引了不少人的目光。天灵虎和大地之熊在那里摆着，回头率必然高了一些。尤其一些学生，看梁昊天的眼中也充满了羡慕。

　　欣怡此时表现的一场活跃，整个人跳来跳去的，很显然睡了一天，精神也有了。梁昊天看后脸上也露出了笑容。突然他听到了一些嘈乱的声音，微微一愣，拉起欣怡带着疑惑走了过去。

　　“梦儿，你没事吧，怎么看你好像有心事的样子啊。”一个女孩微笑看着薛梦儿轻声说道。

　　薛梦儿听后抬起了头，笑了笑说道：“没有啦。你不是要买东西么？你想买什么东西啊？”

　　那个女孩听后笑了笑说道：“嗯，走吧，我听说附近有一个衣服店，做的衣服很漂亮，我们去看看吧。”

　　薛梦儿听后微微点了点头，随后目光看向了不远处说道：“那里好像有什么事情啊。”

　　“呵呵，这里的事情还多呢。好了，别看了，咱们去看衣服去。”说完拉着薛梦儿朝着另外一个方向走去。

　　薛梦儿听后回过了头，跟着女孩缓缓走去，但是目光依然朝着那个方向看了看。

　　“求求你们了，不要打我的孩子。不要打我的孩子。他不是故意的。”一个年龄大概四十左右的女子，眼中戳着泪水，跪在地上。

　　而在女子身前不远处，有几个男子正对一个年龄十五岁左右的男孩拳打脚踢着。

　　梁昊天走到了时候，微微一愣，眼中顿时露出了怒气，推开众人直接走了过去，天灵虎和大地之熊也感觉到了主人的愤怒，顿时低吼了一声。声音非常大。顿时吓退了很多的人。

　　而那些男子也听到了声音，抬起了头，当他们看到梁昊天的时候微微一愣，随后脸上同时露出了冷笑，他们不是别人正是先前被那些金甲将领赶走的那些贵族子弟。

　　不过很快他们的脸上的冷笑凝固了，因为他们同时看到了梁昊天身后的凶恶的天灵虎和大地之熊。

　　“又是你们几个。”梁昊天的眼中的怒气更深了，对于这些贵族子弟，他真的很是厌恶。没写本事到处欺负平民。

　　“你……你想怎么样。”其中一个男子看着脸色充满怒气的梁昊天，不由说道。

　　“你们这些贵族子弟只会欺负一些平民么？”梁昊天冷冷的看着那个男子，身上渐渐出现了蓝色的光芒，很显然这次他真的生气了。而且此时此刻，他感觉自己的眉心有着一丝疼痛。

　　“孩子，你没事吧。”此时那个妇女走到了那个男孩的身前，当他看到自己的孩子脸色苍白，嘴角泛着淡淡血迹的时候，眼中戳满了泪水。

　　梁昊天也看到了。紧紧的握了握拳头，随后身体动了。一声轻响传来，梁昊天狠狠的在那个男子脸上扇了一巴掌。

　　那个男子愣在了那里，眼睛瞪得大大，随后反映了过来，脸上顿时露出了愤怒的之色，身上的能量也爆发了出来。刚打算冲上来的时候，突然感觉到自己的身体不能动弹了，微微一愣，眼中突然露出了惊恐之色。“精……神……者！”

　　听到男子的话，站在男子身后的一些人，眼中也露出了惊慌，尤其看到天灵虎和大地之熊凶恶目光的时候，他们真的害怕了。

　　梁昊天紧紧的握了握拳头，随后冷冷的看着那个男子说道：“向他们道歉。”

　　男子此时身体不能动弹，听到梁昊天的话，在看着他充满冷意的目光，身体微微颤动了下，随后看向那个妇女，咬了咬牙，微弱的声音说道：“对……对不起。”

　　“大声点。听不到。”梁昊天听后不由低沉的说道。

　　“对不起。”那个男子闭上了眼睛，大叫说道。

　　“你们呢？”梁昊天的目光看向了跟着男子的那几个人。

　　“对……对不起。”那些人咬了咬牙也叫了出来，一个贵族朝着平民说对不起？这对于他们来说算是人生中的耻辱了。

　　“怎么回事。”就在此时，几个身穿金甲的男子走了过来。

　　那个男子看后转头看了过去，脸上突然露出了惊喜之色说道：“叔叔，是我，这个小子欺负我。还让我给这些该死的平民道歉。快救……”就在男子话还没有说完的时候，梁昊天一拳打到了男子的肚子上，这样的人真的没得救了。

　　那个金甲男子看后，微微一愣，眼中露出了冷冽的光芒，冷哼一声，身体冲了上来，右手一抬，恐怖的能量朝着梁昊天的身体打了过去。

　　梁昊天看后瞳孔不由收缩了下，一种完全被压制的感觉，让他有些难受。就在他那胸前玉佩亮起来的时候，梁昊天深吸了一口气，咬了咬牙，眼中也出现了一丝红晕，精神异动，将玉佩的能量压制了下去。他很不习惯这种被压制的感觉，依靠玉佩或许他真的没有什么，但是他不能这样一直依靠下去，因为如此，他知道自己永远增强不了。

　　此时梁昊天的身上绽放出了蓝色的光彩，眼中没有丝毫畏惧的冲了上去。

　　“哥哥。”欣怡看到梁昊天冲了上去，无色的瞳孔不由露出了白色的光芒。

　　“碰。”简简单单的一下，梁昊天的身体倒飞了出去。口中更是吐出了一口鲜血，随后重重的摔在了地上。

　　“哥哥。”欣怡无色的瞳孔突然出现了一丝红芒。本来愣神的小脸上挂上了冰冷之意。那无色的瞳孔就定定的看着那个金甲。眼中充满了怨恨。

　　那个金甲看后微微一愣，心跳微微颤动了下，也就在此时天灵虎和大地之熊怒吼了一声，自己的主人受伤了，它们也疯了，它们身上的凶性并没有消除，疯狂的冲向了那个金甲。恐怖的能量，朝着那个金甲将领席卷了过去。

　　那个金甲将领瞳孔收缩了下，这个时候，他才发现了天灵虎和大地之熊。

　　而金甲将领带的那些人，看到自己的头被两个凶兽围攻，顿时也加入了战斗中。本来站着上风的两只凶兽也压制了下去。任由天灵虎和大地之熊如何的愤怒也没有任何办法。

　　“哥哥，没事吧。”欣怡此时回过了神，跑向了梁昊天的身边。

　　梁昊天听到欣怡的声音，睁开了眼睛，眼神暗淡无光，有些略微的虚弱。嘴角牵扯出了一丝笑容，说道：“我没事。”

　　“哥哥，我帮你杀了他。”欣怡看着梁昊天的样子，眼中再次出现了一丝红色的光芒，小脸再次变成了冰冷的样子。

　　梁昊天微微一愣，看着欣怡那充满怨恨的目光，眉心不由轻跳了下，心中有一种不祥的预感，想也没有想直接拉住了欣怡说道：“欣怡，别，听哥哥的。”

　　欣怡听后眼中的红光闪烁了下，随后消失了。无色的大眼睛中出现了一丝泪痕“欣怡好笨，没有能力保护哥哥。”



　　第94章 你能先放开我的手么

　　梁昊天听后脸上也露出了苦涩的笑容，强制眼下口中的腥甜说道：“是哥哥的实力太差了，没能力保护你们才是。”

　　“吼！”也就在此时，天灵虎低吼了一声，声音中夹杂这一丝痛苦，梁昊天抬头看去，发现天灵虎被那个金甲狠狠的踹了一脚，身体飞了出去。

　　梁昊天愣在了那里，随后紧紧的握起了拳头，眼中更是露出了淡淡红意。

　　大地之熊的实力到底要比天灵虎强上一些，虽然在那个金甲身上狠狠的拍了一下，但尽管如此，也被另外一个人击飞了出去。

　　梁昊天看后，拳头握的更加紧了，随后挣扎着站了起来，咬了咬牙说道：“住手……”

　　那个金甲听后只是冷冷的看了梁昊天一眼，说道：“废物……”话落再次冲向了大地之熊，身上爆发出了冷冽的光芒。

　　梁昊天看后脑海轰的一声，空白了一下，也就此时，身上的蓝色光芒骤然之间亮了起来。

　　“我要你住手。”冰冷的声音从梁昊天的口中说了出来，没有任何的思想，身体直接朝着那个金甲冲了过去。

　　“哼。”那个男子感觉到了什么，眉头微抬了下，随后冷笑说道：“精神者？可惜太低了。”男子转了一个身体，右手抬了起来。“幻灵掌。”随着男子声音的话落，一个虚影出现，直接朝着梁昊天的胸口印了上来。

　　“吼。”天灵虎此时怒吼了一声，身体突然冲了上来。

　　“碰。”天灵虎刚好挡在了梁昊天的身前，随着一声悲鸣传来，天灵虎的身体再次飞了出去。

　　梁昊天整个人愣在了那里，这个时候，他才真正的认识到了自己的不足之处。什么天赋好，都是狗屁。天赋好能击败比自己厉害的强者么？只有，努力，只有突破。只有站在巅峰之处方可。

　　“怎么回事。”就在那个金甲打算攻击愣神梁昊天的时候，一个冷然的声音响起。随后又是一个金甲带着一些人走了过来。

　　“叔叔，你没事吧。”此时那个男子走到了停止攻击的金甲身边缓缓说道。

　　“尽给我惹事。回去告诉你爹，饶不了你。”那个金甲冷冷的看了那个男子一眼。

　　男子听后身体颤动了下，也没有多说什么，但是目光看向了梁昊天，不由冷笑了下，眼中充满了不屑。

　　“咦，是司马队啊。没什么事情，只是处理了一些闹事者而已。”那个教训了男子一顿之后看向了带头来的那个金甲说道。

　　“是么？”那个金甲听后点了点头，但是他目光落在梁昊天身上的时候，瞳孔突然收缩了下，尤其，看到梁昊天口中血迹的时候，更是一愣，随后看向那个金甲说道：“刘亮，他是你打的？”

　　那个金甲听后冷笑了下说道：“这小子惹事，小小的教训了下。”

　　也就在那个金甲声音刚落下的时候，啪的一声传来，另外一个金甲直接在他的脸上甩了一巴掌。那个金甲愣了，男子愣了，包括围观的人也楞了。

　　“司马承。你为什么打我。”刘亮紧紧的咬了咬牙，眼中露出了愤怒之色看向司马承。

　　司马承表现的还算平静，冷淡的看了刘亮一眼，随后目光落到了那个男子的身上随后缓缓的说道：“带上你那好侄子，自己找帝王说情去吧。”话落走向了梁昊天说道：“风少爷你没事吧。我来晚了。”

　　梁昊天愣神过后，眼中还有些淡淡的红晕，嘴角强扯了出了一丝笑容说道：“我没事。谢谢你了。”说完也没再多说什么，缓缓的走向了天灵虎，看着它躺在地上虚弱的样子。眼中露出了一丝心痛，天灵虎从他来到这个世界就一直陪伴着他。

　　“吼。”大地之熊，此时来到了梁昊天的身边，看着躺在地上的天灵虎，也低吼了一声，凶狠的目光看向了那个金甲。

　　“算了吧，刘家么？以后我不会让他们好过的。”梁昊天深吸了一口气，声音有些冷淡，也不知道哪里来的力气，竟然把天灵虎抱了起来，随后在众人疑惑的目光中，蹒跚的走向了那个愣神的妇女。说道：“阿姨，这是十个金币，带着你的孩子去看看大夫。”梁昊天伸出右手从身上拿出了十个金币放到了那愣神的妇女身前。随后深吸了一口气，抱着天灵虎，推开人群朝着租房的地方走去。

　　欣怡那无色瞳孔看了一眼那个刘亮，红芒闪过，随后也紧跟了上去。

　　那个妇女将那是十几个金币拿了上来，对着梁昊天离开的方向跪拜了两下，感动的泪水流了出来，嘴唇动了动，口中只说了两个字“谢谢。”

　　“阿姨，我帮你。”就在此时，一个女孩从人群中走了出来，眼中也挂着淡淡的泪痕，没说什么，身上直接绽放出了浓郁的白色光芒，如果梁昊天看的话，或许会认出这个女孩正是他那天在学校医疗室见到的那个女孩……

　　在梁昊天离开之后，那个刘亮也反映了过来目光愣神的看向司马承说道：“他是什么人？”

　　“风家外系的人。”司马承冷笑了下，缓缓说道。

　　刘亮听后不由吐了口气，虽然同样是风家的人，但是一个外系则代表了很多东西。但也就在此时，司马承的声音传了过来。

　　“他的母亲是帝王的亲妹妹……”司马承放下这句话之后，也不再多说什么，带着自己的人离开了。

　　而刘亮则是楞在了那里。亲妹妹……而且如果他记得没错的话，他的儿子应该是一个废物吧。怎么会变成精神？那如果变成精神话的呢？刘亮咽了一口唾沫，龙家的人会不重视？况且的母亲还是帝王的亲妹妹的。

　　“叔……叔……”司马的话，那个男子也听到了，浑身打了一个寒战。

　　“走，一起去见你父亲。”刘亮咬了咬牙，声音有些低沉，冷冷的看了那个男子一眼，带着他向另外一个方向走去。

　　四周的人看后也微微吐了口气，随后目光看向了那个妇女，脑海中不由都浮现出了梁昊天的影子，眼中同时都露出了感动之色。尤其那些平民，一个贵族如此的袒护平民，让他们怎能不感动呢？

　　“好了，他没什么事情，只是重伤昏迷了，多休息两天也就没事了。”此时那个女孩站了起来，微微吐了口气，身上白色的光芒也消失了。

　　“谢谢你，谢谢好心人。”那个妇女眼中戳满了泪水，尤其脑海中挂满了梁昊天离去的背影。

　　“嗯，我这里也有一些金币。阿姨你收着吧。买点吃的给他补补，过些时候也没事了。”女孩笑了笑，从身上也拿出了一些金币放到了女子的身前。

　　“谢谢。谢谢。”女子嘴里喃喃的说了两句，随后将自己的孩子搀扶了起来，围观的一些人，立刻上来帮助了起来。

　　女孩看后笑了笑，目光看向了梁昊天离去的方向，犹豫了一下，追了上去。

　　推开门，梁昊天一脸冷漠的走了进来，身上除了血还是血。尤其天灵虎不时的痛苦呻吟着，很显然受到了不小的重创。



　　第95章 今天我要照顾他

　　梁昊天走进去之后，那两个女孩依然在客厅坐着，当他们看到梁昊天如此进来的时候都呆在了那里。

　　尽管如此，梁昊天的脸上也勉强牵扯出了一个笑容，对着二人点了点头，随后在二人愣神当中走进了房间。

　　“小姐……他！”陆玉儿咽了一口唾沫……

　　那个女子也深吸了一口气，梁昊天发生了什么事情？怎么会如此这样？而且看他手上抱着的天灵虎，很显然经历过了一次大战……

　　梁昊天把天灵虎放到地上以后，看着天灵虎虚弱的样子，眼中的红润不由更深了，嘴唇动了动，随后缓缓说道：“虎儿，起来吧。起来了哥给你天天烤肉吃。起来了哥带你去森林好好的转转，好不好？”

　　“吼！”那个大地之熊感觉到了主人的悲伤，不由低吼了一声，双眼中也尽是悲伤之色，虽然他们是凶兽，但它们也不是冷血动物，也是有感情的存在。尤其和天灵虎在一起的这段时间，它也完全将天灵虎当成了它最好的伙伴……

　　“虎儿，起来吧。”说到这里，梁昊天深吸了一口气，右手摸了摸天灵虎的脸颊缓缓说道：“起来了哥起来了哥以后绝对不会再让你们受到一点伤害！”说到这里的时候梁昊天的眼中露出了一丝坚定。也就在此时，梁昊天的额头感觉到了一丝疼痛，一朵金色莲花的印记缓缓出现在眉心。淡淡金色的光芒从梁昊天的身上散发了出来。

　　而梁昊天并没有任何感觉，他的眼中充满了悲伤，他现在只有一个信念，只要天灵虎可以醒来，让他做什么都可以。

　　金色的光芒越来越浓郁。当金色包裹住天灵虎身体的时候，梁昊天被泪水模糊的双眼才变得清晰了一些……

　　“你们好，刚才有没有一个人抱着一头天灵虎进来？”此时客厅内，那个女孩打听了半天才打听到了这里，推开门，看到两个女子在客厅不由微楞了下。

　　“你是？”陆瑶儿目光疑惑的看着女孩。

　　“哦，我是苍龙学院的学生，那个人是在这里么？”女孩的脸上挂满了焦急。

　　陆瑶儿看后，深吸了一口气，她很好奇梁昊天到底发生了什么事情，犹豫了一下，指了指梁昊天所在的房间。

　　女孩看后也没有多说什么，直接跑了过去，推开了梁昊天的房门，也就在这个时候，她愣在了那里。

　　整个房间都充满了浓郁神圣的金色力量。那种力量非常的纯净，纯净的让她都有些震撼。她是什么能量觉醒？那可是这个世界最为纯净的光明啊。而现在光明在这种能量下显得是那么的微不足道。

　　“吼。”天灵虎虚弱的低吼了一声，睁开了眼睛。

　　“虎儿你醒了么？”梁昊天擦掉眼中的泪水，看着天灵虎睁开了眼睛，脸上顿时也露出了兴奋的神色。

　　“吼。”天灵虎再次虚弱的吼叫了一声，但是眼中却多出了光彩。

　　梁昊天看后不由笑了，随后轻柔的说道：“醒了就好，醒了就好。醒了哥天天给你烤肉吃如何？而且哥保证绝对不会让你在受到这样的伤害！”

　　“哥……”欣怡看着梁昊天的样子，无色的眼睛中挂满了心痛。淡淡的红芒不是在眼中闪过……

　　金色的光芒，渐渐收敛，几乎在瞬间，全部收容到了梁昊天的体内，也就在此时，推开门的那个女孩反应了过来。

　　“你……”

　　听到那个声音，梁昊天回过了神，转过头，当他看到女孩的时候，不禁一呆，随后牵扯出了一丝笑容说道：“是你啊。你怎么来了？”说到这里的时候，他突然想到了什么，站了起来，把那个女孩拉近了房间，说道：“帮我看看它好不好。”

　　女孩看着梁昊天的样子，微微点了点头，随后脸一红，说道：“你能先把我的手放开么？”

　　梁昊天看后微微一愣，这才发现自己还抓着人家的手。

　　“对不起，对不起。”梁昊天说了两句，快速的松开了自己的手。手是松开了，但是他手上的血液也沾满了女孩的稚嫩的小手。眼中的歉意更深了。

　　女孩看后笑了笑，也没有多说什么，直接蹲了下来，右手泛起了浓郁的白色光芒，当她手放到天灵虎身上的时候，眼中露出了震惊，深吸了一口气，站了起来，看着梁昊天说道：“它一点事情，也没有，现在只是有些虚弱。明天或许就没事了。”

　　“真的么？”梁昊天微微吐了口气，也就在这个时候，他感觉脑袋一空，眼睛一闭，整个人也晕阙了过去。女孩看后赶紧抓住了梁昊天的身体。欣怡看后也赶紧跑了过来，无色的瞳孔中挂们了泪水。

　　“小妹妹，先把他扶到床上去吧。”女孩笑了笑，看向欣怡，当他看到欣怡那无色瞳孔的时候，心跳不由慢了半拍。尤其此时欣怡眼中充满了冷光，看的她都有些心悸。

　　欣怡听后微微点了点头，两个女孩合力将梁昊天放到了床上，也就在这个时候，陆瑶和陆玉儿走了过来，当他看到晕阙的梁昊天时候，眼中不由同时露出了担心，随后便听到陆瑶说道：“他到底怎么么了？”

　　女孩听后眼神波动了下，看向陆瑶说道：“你是他女朋友么？”

　　“额，不是，我算是他朋友吧。”陆瑶听后脸红了下。

　　“噢，事情是这样的。”说完女孩把当时的情况说了一遍。

　　陆瑶听后眼神露出了一丝震惊，看梁昊天的目光也变得不一样了起来。尤其玉儿眼圈全部变红了起来。“小姐，他真是个好人啊。”

　　“呵呵，他的确好人啊。”女孩说完之后，深吸了一口气，声音略微的有些颤抖。不过随后又吐了口气说道：“不过他现在并没有什么事情，精神虚度而已。明天应该也能恢复过来。”

　　“那这个天灵虎呢？”陆瑶的目光落在了已经闭上眼睛的天灵虎身上。

　　“它！”女孩目光看了一眼天灵虎，眼中露出了一丝异色，随后笑了笑说道：“它已经没事了。”

　　“那便好。”陆瑶点了点头，也没有再多说什么。

　　“那今天晚上麻烦你照顾他一下吧。我还有别的事情，要回学校了。”女孩此时想到了什么，不由说道。

　　陆瑶听后犹豫了下，最后点了点头，说道：“你去吧。我照顾他便是。”

　　女孩点了点头，回头再次看了梁昊天一眼，转身向外走去。

　　陆瑶看女孩走了之后，走进了屋子内，随后目光落在了欣怡的身上，微笑说道：“小妹妹，你哥哥已经没事了，不用担心了。”

　　欣怡听后无色的瞳孔波动了下，淡淡的看了陆瑶一眼，目光再次落在了梁昊天的身上。

　　陆瑶被欣怡看了一眼心跳顿时加速了一下，深吸了一口气，目光落在了梁昊天的身上，看他紧闭着眼睛，不时的皱着眉头，想到梁昊天的事情，眼中再次露出了感动。一个贵族如此的帮助平民，她从出生到现在从来都没有见过。一次也没有……

　　“玉儿，你回房间吧休息吧。”陆瑶深吸了一口气缓缓说道。



　　第96章 美女排行榜

　　“小姐，你要干什么……”那个玉儿听后不由愣了愣。

　　“今天晚上我要照顾他。”陆瑶看向玉儿，脸上露出了动人的笑容，随后缓缓说道。

　　那个玉儿听后顿时一愣随后紧张的说道：“小姐，还是我来吧。你回房间休息吧。”

　　“这次必须我来。”陆瑶脸上露出了一丝坚定，随后看向那个玉儿说道：“难不成你连我的话都不听了。”

　　“小姐。”玉儿听后快哭了，随后说道：“那我陪小姐一起好了。”

　　陆瑶听后犹豫了下，随后点了点头说道：“那好吧……”

　　梁昊天做了一个很长很长的梦，他梦到他自己回到了以前，还像以前那样生活，又梦到了自己在托斯城的生活。迷迷糊糊仿佛听到了无数人的祈祷，脑海中更是浮现出了一个人物雕像，雕像散发着金色的光芒，但是看上去很模糊，越是这样，他心中就越想看看这个雕像是谁，当他努力看清的时候，整个人都愣在了那里，那雕像不是别人，正是他自己，也就在此时，梁昊天顿时睁开了眼睛，随着焦距的拉近，梁昊天看清了四周，思绪慢慢回归。梁昊天顿时回过了神。猛然做了起来，目光看向了地上。当他看到天灵虎在窝着正和大地之熊打闹的时候，脸上顿时露出了惊喜。也就在此时，他突然感觉到了这个房间除了躺在自己旁边的欣怡，还有一个女孩，仔细一看，发现陆瑶正趴在自己的床上小睡着。

　　“怎么回事？”梁昊天的眼中充满了疑惑。

　　而此时陆瑶也好像感觉到了什么，抬起了头，睁开眼睛，当他看到梁昊天正疑惑看着她的时候，微微一愣，随后高兴的说道：“你没事啦。”

　　“你晚上一直在照顾我么？”梁昊天感觉到了什么。

　　“呵呵，也没有。不过你没事我也就放心了。”陆瑶的脸上挂满了笑容，但是脸色看上去还有些憔悴，很显然是很晚很晚才睡的。梁昊天的眼中不由露出了感动之色，缓缓说道：“谢谢你了。”

　　陆瑶听后笑了笑随后说道：“你要谢还是谢昨天那个女孩吧。昨天她也没有少忙活。”

　　“是她？”梁昊天想到了什么。

　　“她？难不成你们不认识？”听到梁昊天的口气，陆瑶的眼中不由露出了疑惑。

　　“额，见过一面。”梁昊天无奈的笑了笑说道。

　　“一面！”陆瑶听后不由一愣，随后笑了笑说道：“那她可真是好人啊。”说到好人，陆瑶不由想到了昨天那个女孩讲述梁昊天的经过，深吸了一口气，随后强笑道：“你也是一个好人。”

　　“是么？谢谢你的夸奖。”梁昊天听后笑了笑，眼神中闪过一丝淡淡的黯然，但是很快消失了，目光看向天灵虎和大地之熊。眼中露出了一丝坚定。

　　陆瑶看到此时的梁昊天，有了片刻的失神。

　　“小姐……”此时玉儿从外面走了进来，当她看到自己的小姐正呆呆的看着梁昊天时，微微一愣，随后快速跑了过来，轻叫了一声。

　　“嗯。”陆瑶回过了神，微微点了点头。

　　“昨天晚上麻烦你们了。你们赶快回去休息一下吧。”经过观察，梁昊天发现玉儿的脸色也略微的有些憔悴。

　　“还算你有良心，昨天我们小姐……”玉儿刚说到这里，陆瑶看了玉儿一眼说道：“好了，咱们先回房间吧。”说完看向梁昊天说道：“你在休息会吧。”说完拉着撅着小嘴的玉儿走回了自己的房间。

　　梁昊天看后不由笑了笑，目光看向了欣怡，看她一脸憔悴的样子，知道她也没少为自己的担心，暗叹了口气，现在牵挂他的人太多了，他绝对不能如此走了啊。想着梁昊天利用不多的时间，进入到了蓝色空间内修炼了起来。他现在已经到了高级巅峰，突破也只是一层窗户纸的问题，大概在里面呆了两个小时左右，从蓝色空间内走了出来，眼中有些淡淡的失望，是自己太急切了，暗叹了口气，越急切恐怕越难突破了吧。暗叹了口气，梁昊天直接从床上坐了起来。

　　天灵虎和大地之熊顿时围了上来，亲昵的舔弄着梁昊天。

　　梁昊天笑了笑，拍了拍两个怪兽说道：“哥出去给你买吃的。在这里好好呆着知道么？”说完直接向外走去。

　　来到大街上，梁昊天的目光有些淡淡的复杂。目光扫过，当他落在一个靠在墙上熟睡大树的时候，直接走了过去，拿出十个金币扔到了大叔的盆子里，随后站了起来，嘴角微翘了起来，他依然坚持着自己的信念。

　　买了一些吃的，梁昊天也没有多做停留，直接朝着自己住处走去。当他刚走进住房内的时候，发现欣怡光着脚丫焦急的跑了出来。当她看到梁昊天的时候，直接扑了进了梁昊天的怀里，紧紧的保住了她。

　　“傻丫头，你没事吧。”梁昊天看后忍不住笑道。

　　“呜。我怕哥哥不要我了。”欣怡抬起了头，无色的眼睛中挂满了泪水。

　　梁昊天看后眼中不由露出了笑意，伸出手揉了揉欣怡的秀发，随后说道：“哥哥怎么会不要你呢。好了，进去吃点饭。”说完拉着欣怡走向了房间内。

　　当他出来的时候，欣怡已经在床上睡着了，昨天晚上她真的累了……

　　来到学校，梁昊天深吸一口气，直接朝着精神系班级走去。

　　来到班级里，发现整个屋子都乱哄哄的，好像在讨论着什么，梁昊天坐下来，目光看向早已经到来的亚米说道：“发生什么大事了。”

　　亚米听后看了梁昊天一眼，眼神有些淡淡的波动，随后说道：“没什么，都是一些无趣的事情。”

　　梁昊天微微一愣，目光看向了其他地方，依稀的看到一些人在传一张纸来回的看着。尤其那些男的特别的活跃。

　　“嗨，哥们，给你一起看看吧。”就在梁昊天疑惑的时候，坐在梁昊天后面的一名男子帝递过了一张纸。微微一愣，接了过来。当他看到那些内容的时候，不由笑了笑。上面写着几个大字，美女帅哥排行榜。

　　包括老生在内，梁昊天发现排了有二十多个。男的同样也是。但令他惊讶的不是这个，而是他在那些美女排行榜上看到了陆瑶的名字，这还不算什么，上面还有薛梦儿的名字。甚至还有楚燕儿。看来她们都来了啊。

　　“色狼。”亚米看梁昊天也看了起来，不由嘟囔了一句，转过了头。

　　梁昊天看后不由无奈一笑，目光随后落在了排行第一名的那个女子。名字叫“神如霜”还有起名叫神的？第二个名字也很有特殊叫水靖雁。姓水的？微微愣神了下，再次看了两个最后落在了白木灵那里。她也在啊。看到这里，梁昊天不由笑了笑，也不晓得谁这么无聊，随后看向亚米，说道：“你也看看吧。”

　　“没兴趣。”亚米听后摇了摇头，冷淡的说道。

　　“额。”梁昊天听后笑了笑，随后说道：“你该不会喜欢男人吧。”

　　亚米听后微微一愣，脸色顿时一冷说道：“你瞎说什么！”



　　第97章 魔兽森林

　　“呵呵，别生气和你开玩笑的。”梁昊天看亚米反应这么大，顿时解释说道。不过和亚米这么一调侃，心底的那些事情也渐渐淡化了。

　　亚米听后轻哼了一声，也没有再多说什么。

　　梁昊天看后也没有在看，直接把自己的那张传了出去，也就在此时，索迪从外面走了进来。当他看到班级如此的乱，顿时一愣，但是很快他发现了罪魁祸首，看着眼前的那张纸，不由笑了笑，也没有多说什么，抬起头，看向安静下来的学生说道：“我告诉大家一个消息。这个月底咱们学校将会对所有的新生进行一个评测。也可以说是比赛，达到前十名的人，分别可以得到一套功法。而前三名者则是会获得入选神堂的资格。”

　　这个重磅的消息落下，顿时让所有人都有些愣神。索迪微笑了下，随后说道：“所以这个月大家一定要努力了。中级的最好达到高级，而高级的最好是达到灵级。”说到这里的时候，索迪的目光看了一眼梁昊天和亚米。随后再次说道：“咱们精神系会在月底之前选拔出前五名。然后会和其他系进行对拼。这也是一个非常好的锻炼机会哦。”

　　众人听后都紧紧的我起了拳头，眼中散发出了光芒。

　　“好了，开始讲课。”索迪微笑了下，再次讲解起了精神的特性。

　　梁昊天看后微微吐了口气，神堂？他一定要进入。想着梁昊天的眼中爆发出了浓烈的自信。

　　一天，整整一天，除了中午回去了一趟，梁昊天一天都处于练习当中，而且还是那种不知疲惫的努力。不知道是不是梁昊天的精神带动了大家，所有人咬牙也坚持了起来。

　　晚上，梁昊天整个身体都筋疲力尽了，在他刚走出精神系的时候，突然感觉自己的后背有人拍了一下，转过头，微微一愣，随后眼中露出了惊喜之色说道：“老人家是你啊。”

　　那个老者听后含笑了下，拿起一壶酒喝了两口说道：“我说过，咱们会见面的。”

　　梁昊天笑了笑，说道：“老人家找我有事情么？”

　　“没什么。”老者将酒壶放了下来，眼中泛起了淡淡的光芒，随后说道：“我要你进入神堂。”

　　“神堂。”梁昊天听后微微一愣，随后苦笑说道：“老人家，我也想进入，但是这次的新生这么多，我也没有完全的把握可以进入。”

　　老者听后看了梁昊天一眼说道：“你的天赋非常好，想要进入不难，不过不知道你能不能吃得了苦头。”

　　“苦头么？”梁昊天听后嘴里就有些发涩，想到自己昨天的经过，苦笑了下说道：“我又有什么苦头吃不了呢？”说完梁昊天的眼中出现了复杂之色。

　　“那便好。”老者的嘴角微翘了起来，随后眼中露出了一丝光芒说道：“这个月我带你去魔兽森林一趟，月底我会把你待会来的。不过那里可是很危险哦。你有没有兴趣去呢？”

　　“兴趣？”梁昊天听后不由大笑了两声，随后说道：“只要手里提升上来，什么苦头我都能吃。”

　　“那边好。”老者微微点了点头，说道：“回去你准备下吧。明天我在苍龙学院门口等你。”说完老者也不再多说什么，转身直接走开了。

　　也就在老者刚走开的时候，索迪出现在了梁昊天的身边。看着老者离去的背影说道：“你什么时候认识他的？”

　　梁昊天微微一愣，转过头，当他看到索迪的时候说道：“呵呵，很早了。”

　　“是么？”索迪听后眼中露出了一丝迷离随后说道：“他以前指导过我。如果你能和他学习到一些东西，对你的未来绝对有着不小的帮助。”说到这里，索迪微笑了下随后说道：“他刚才给你说什么？”

　　梁昊天听后说道：“明天他让我和他一起去魔兽森林。”

　　“什么！”索迪听到梁昊天的话，脸上露出了震惊，随后脸上露出了严肃之色说道：“魔兽森林非常的危险，要知道一些猎团，进去都有去无回。你进去了很容易丢掉小命的哦。”

　　梁昊天听后深吸了一口气说道：“或许这样才会更有压力。”

　　索迪听后深吸了一口气，缓缓说道：“不论如何，我还是希望你不要冒这个险。”

　　“谢谢老师。”梁昊天笑了笑随后说道：“我会好好考虑的。”

　　索迪听后微微点了点头，也没有再多说什么。

　　和索迪分别之后，梁昊天直接回到了房间内，房间里，欣怡此时也醒了过来，当她看到梁昊天回来之后，小脸上顿时露出了雀跃的表情。

　　梁昊天微笑了下，眼中露出了淡淡的光芒，随后说道：“欣怡，明天哥哥要去一个很危险的地方。你要不要一起去？”

　　“嗯，我要跟着哥哥，永远不和哥哥分开。”欣怡重重的点了点头。

　　梁昊天听后笑了笑，看着欣怡的样子，笑了笑，微微点了点头，目光又看了天灵虎和大地之熊，说道：“嗯，那就一起去吧。”

　　第二天梁昊天从蓝色空间内退了出来，眼中散发着淡淡的蓝色光芒，随后他此时依然没有突破到灵级，但是他自己的精神力变得更加精进了。

　　微微吐了口气，目光看向欣怡，看她还在熟睡的样子，微笑了下，走了出去，当他带吃的回来的时候，刚好看到陆瑶从房间内走了出来。

　　“你起得这么早啊。”看到梁昊天手上的东西，陆瑶的眼中不由露出了惊讶。

　　梁昊天微笑了下随后说道：“对了，这个月我可能出去一趟。一个月之后才会回来了。”

　　“是么？”陆瑶听后眼中露出了淡淡的光芒，随后微笑说道：“去吧，小心点。”

　　梁昊天听后心中微微一惊，点了点头，也没有再多说什么，直接走到了屋子内。和欣怡简单的吃了一些，看向天灵虎和大地之熊随后说道：“走吧，陪哥去魔兽森林……到了那里哥天天给你们烤肉吃。”

　　“吼。”天灵虎和大地之熊同时低吼了一声，眼中露出了兴奋之色。

　　“呵呵，好了出发。”梁昊天笑了笑，拉起欣怡，领着两个怪兽，朝着大街上走去。

　　来到大街上，梁昊天深吸了一口气，直接走向了学校门口。在学校门口，那个老者此时正靠在墙上喝着小酒。一副懒洋洋的样子。

　　梁昊天看后微笑了下，走了过去，说道：“老人家我来了。”

　　老者听后抬起了头，看了梁昊天一眼微微点了点头说道：“我喝完这点酒咱们再出发。”说完也不再说话，一口一口的喝了起来。

　　梁昊天看后也不着急，耐心的等待着。当老者喝完之后，拍了拍身上，懒洋洋的站了起来说道：“先陪我打壶酒。身上没钱了。”

　　“额。”梁昊天笑了笑，也没有多说什么，跟着老者朝着酒店走去。当打完一整壶酒之后，老者说道：“魔兽森林在帝国的最北边。距离这里还很远。咱们需要通过驾驶工具过去才快一些。好了咱们走吧。”说完老者懒洋洋的带着梁昊天朝着苍龙成的西边走去。



　　第98章 你可愿拜我为师

　　而精神系内，索迪看着亚米身边的空位置，无奈的摇了摇头，暗叹了口气，也没有多说什么，开始讲课了起来。

　　跟着那个老者走了一会之后，便来到了一个巨大的广场上，广场上来来回回的有很多人。而且抬头望去梁昊天发现有很多长着翅膀的怪兽飞了起来。那些怪兽的个头相当的当，最大的怪兽，展开翅膀至少有七八米。而在每个鸟的下面都有一个可以容纳多人的小屋子。屋子上面还有窗户。

　　梁昊天看后眼中不由露出了奇异的光芒。

　　“去前台支付两千枚金币。雇一个多斯兽。”老者此时开口了，指着在广场靠边的一个位置说道。

　　梁昊天听后点了点头，直接走了过去。

　　“我想雇一个多斯兽。”走到前台，负责受理的依然是一个女孩。

　　“好的。你是要划卡是么？”那个女孩看梁昊天从身上拿出了金卡不由微笑说道。

　　“嗯。”梁昊天微微点了点头，随后只见女孩处理完之后，把卡递给梁昊天的时候，又拿了另外一个卡片递给了梁昊天说道：“你去广场那边排队便可以了。”

　　“谢谢。”梁昊天点了点头也没有再多说什么，拿过卡，走向了那个老者。

　　老者笑了笑，三人两兽朝着广场走去。

　　在广场在梁昊天前面还有十几个人。但是这里的效率特别高，大概二十分钟左右，便轮到了梁昊天等人。随后梁昊天便看到一个男子驾着一个巨大的鸟落了下来。

　　老者看后微笑了下，直接走进了屋子内。梁昊天看后拉着欣怡，带着两个怪兽也走了进去。也就在他们刚进去的时候，大鸟也腾空了起来。刚开始有一阵摇晃但是很快便平息了下去。

　　目光看向外面，眼中露出了奇异的色彩。这种鸟如果放到自己以前的那个世界会是如何呢？思索之间，梁昊天的目光看向了窗外。看着距离地面越来越高，梁昊天的精神也不由轻轻的波动了下。

　　老者此时悠闲的靠在边上，拿出那酒一口一口的喝了起来。

　　梁昊天看后不由笑了笑，目光一直看着窗外。

　　“小子。”老者此时开口了。

　　梁昊天听后抬起头，目光疑惑的看着老者。

　　老者微笑了下说道：“从苍龙城到魔兽森林，大概下午的时候，才回到，有这时间你也别浪费，修炼一下吧。”

　　梁昊天听后点了点头，也没有再多说什么，靠在边上直接闭上了眼睛。

　　而欣怡看梁昊天进入了修炼状态，靠在他身上也轻轻的闭上了眼睛。

　　老者看到二人的样子，不由微笑了下，眼中露出了奇异的光芒，随后落在了梁昊天脖子上佩戴的那块玉佩上，眼中露出了一丝伤感，随后暗叹了口气，一口一口的喝起酒，随后喃喃的说道：“魔兽森林，好久没去了。”

　　“咦。”老者突然轻咦了一声，目光看向梁昊天，眼中露出了一丝惊讶，随后笑了笑说道：“帮你一把好了。”说完，右手一抬，四色能量从老者身上爆发了出来，随后右手一挥直接覆盖到了梁昊天的身上。

　　梁昊天的身体先是微微颤动了一下，随后又变得平稳了起来，但是随后，身上再次亮了起来。蓝色的能量非常的浓郁。

　　“水系本源？”老者看后微笑了下，但是很快他微微一愣，眼中露出了一丝奇异的光芒，因为在水系光芒从梁昊天身上涌出来的时候，淡淡金色的光芒也从梁昊天身上爆发了出来，尤其在此时，梁昊天额头上的莲花印记也若隐若现。



　　第99章 精神塔之秘

　　老者看后心中一惊，随后想到了什么，右手一挥，一层能量直接将梁昊天的身体包裹了起来，随后双眼微眯了起来，缓缓说道：“他那是什么能量？两道本源？”

　　而此时能回答的他的能有谁？天灵虎和大地之熊也快速的闭上了眼睛，进入了修炼状态。

　　老者看后微微一愣，随后笑了起来，看梁昊天的目光变得不一样了起来。两道本源之力的人也曾经有过，但是他从来没有见过有一道本源是这种能量的。而且这种能量他从来没有接触过。但是他现在接触到的第一个特性，那边是貌似对魔兽有着特殊的魅力。而且这个时候他也想通了，他算是知道为何梁昊天和天灵虎和大地之熊没有任何契约关系，也如此跟着他了。

　　“他的成长不可限量啊。”老者深吸了一口气。

　　随着时间的推移，梁昊天身上的光芒也渐渐淡化了。随后完全消失在体内。也就在此时梁昊天睁开了眼睛。左眼蓝色，右眼金色给人一种非常奇怪的感觉，但是很快便又消失了。取而代之的兴奋的神色。

　　“老人家……我突破了。”梁昊天深吸了一口气，惊喜的说道。

　　“呵呵，不错。灵级初期。”老者微微点了点头。

　　梁昊天伸出了右手，随后只见一个绿色的能量球从手中凝聚了出来。老者看后瞳孔收缩了下，表情更是有些呆滞。

　　“我刚才修炼的时候，感觉到了很多的能量。尤其这个特别的活跃。然后也就在我突破的时候，突然感觉到它特别的亲近。呵呵，按照你给我的功法提示，我好像用了第三种元素。”

　　老者看后深吸了一口气，随后突然哈哈大笑了起来，他所拥有的系列中，的确存在木系，没想到对方竟然这么快就把木系领悟了。而且他的本源是水系。水生木，如果两者结合起来，爆发出来的实力可是成倍的啊。

　　梁昊天看着惊讶的老者，不由笑了笑，收回了手中的能量团，看着那老者说道：“不过我还要谢谢老人家。”

　　老者听后点了点头，随后脸色变得凝重了起来，深吸一口气缓缓说道，看着梁昊天说道：“你可愿拜我为师？”

　　梁昊天听后微微一愣，随后看着老者凝重的样子，也没有多说什么，在仅留的空间内，直接跪拜了下来说道：“我愿意。”

　　“哈哈，好好好。”老者看着跪在地上的梁昊天，再次哈哈大笑了起来，随后眼中露出了明亮的光芒，随后缓缓说道：“你起来吧。”

　　梁昊天听后站了起来。

　　“呵呵，你知道我为什么当时告诉你绝对不进入精神塔么？”老者说到这里脸色变得凝重了起来。

　　听到老者的话，梁昊天想起了老者的话，随后摇了摇头，眼中挂满了疑惑。

　　“因为我便是从精神塔出来的人。”老者深吸了一口气，眼中露出了一丝波动。甚至有些怒气，拳头更是紧紧的握了起来。

　　“老师就是从精神塔出来的？”梁昊天听后不禁有些惊讶。

　　老者微微点了点头，随后缓缓说道：“精神塔是每个精神者的天堂。苍龙学院每年都会有精神塔的人来这里招募。而大多数的人都选择了进入。”说到这里老者停顿了下，随后目光看向梁昊天缓缓说道：“我不让你进入精神塔的原因，是因为你进去的时候都会在不知不觉中被一层怪异的能量抽掉一魂。”

　　“那老师的灵魂少了？”梁昊天听后不禁有些愣神。

　　老者听后微微点了点头，暗叹了口气，随后说道：“这也导致我停留在皇级数十年了。”恕我按拳头握的更加紧了，眼中更是露出了一丝怨恨。许久情绪才平复了下来，摇了摇头说道：“精神塔可以说是精神者的天堂，但是也可以说是精神者的囚牢。”说到这里老者暗叹了口气，眼中再次露出了悲伤之色。

　　梁昊天听后再次愣在了那里，而且他有一种感觉，老者眼中的悲伤绝对不是因为一个灵魂那么简单。不过老者既然没有说，他也没有去想，尊重对方的隐私他还是知道的。但尽管如此，他依然坚定的说道：“老师，我绝对会把你那一魂拿回来的。”

　　看着坚定的梁昊天，老者的眼中不由露出了感动之色，随后慈祥的笑了笑，也没有多说什么，而是转移话题说道：“你胸口的那个玉佩是神风殿核心弟子才会佩戴的玉佩。而神风殿的人，每一个都是天赋极高的人。如果你想追寻到那个女的，就必须努力的。”

　　梁昊天听后默默的点了点头，这些事情他都明白。

　　“魔兽森林或许危险了一点，但是刚好是你锻炼最好的机会。你现在算是达到了灵级。我的要求不高。这个月，你必须给我达到王级。否则你就在这个魔兽森林呆着吧。也就别指望回去了。”老者严肃的看着梁昊天。

　　“老师放心吧，我不会让你失望的。”想到先前的种种，梁昊天的拳头也紧紧的握了起来，眼中爆发出了强烈的光芒，更多的却是坚定之色。

　　老者听后满意的点了点头，也没有再多说什么。

　　下午时分，天色也渐渐变暗了起来，也就在此时，多斯兽停在了一个小镇上。

　　“下去吧。到了。”老者微笑了下，眼中露出了一丝追忆。

　　梁昊天听后微微点了点头，跟着老者走了下来，而欣怡紧紧的抓着梁昊天的手。

　　“先找个房间住下吧，有什么事情明天再说。”老者目光温和的看向梁昊天。

　　“知道了老师。”梁昊天点了点头，也没有再多说什么。跟着老者在小镇里转了起来，走了没多远，梁昊天的眼中变得也越来越惊讶，因为这个镇虽然小，但是人非常的多，而且路过的人大多数都是四人以上，最多的可达七八人。每个人身上都有着浑厚的能量波动。而且还是那种非常彪悍的气息。有的身上则是挂满了冷气，也是俗称的杀气。

　　找到一个住店处，也只剩下两个房间了。刚刚好，付过金币之后，梁昊天一行人也就住了进去。推开门，里面倒是挺简单的，除了一张桌子就是一张床了。梁昊天倒是无所谓，拉着欣怡便走了进来。

　　天灵虎和大地之熊也走了进来，进来之后便直接盘坐了下来。

　　梁昊天看着天灵虎和大地之熊说道：“别着急，明天的时候，天天给你们烤肉吃哦。”

　　“吼。”天灵虎和大地之熊的眼睛亮了亮，低吼了一声。

　　“好了，你们在这里好好的呆着，哥给你们买点吃的去。”说完拉着欣怡向外面走去。也没有去打扰老者只身一人走到了外面。

　　四处看了看，发现不远的地方就有一个饭店，微笑了下，直接走了过去。当他走进去的时候，发现里面的人非常的多。当梁昊天走进去的时候，所有人的目光也看向了他。异样的目光让梁昊天有些难受。快速的要了一些吃的，顺便要了一壶酒，便直接离开了。

　　回到住处，梁昊天率先走到了老者的房间，推开门，发现老者并没有在房间内？眼中露出了一丝疑惑，随后把吃的和酒放到了桌子上，关好门一个人回到了房间。简单的吃了一些，梁昊天便躺到了床上，进入蓝色空间修炼了起来。而欣怡则是直接熟睡了过去。



　　第100章 皇级魔兽

　　深夜，一个老者的身影来到了房间内，当他看到桌子上的酒和已经放凉吃的时候，眼中不由露出了一丝感动，随后笑了笑，抱着酒靠在了床上，一口一口喝了起来。

　　第二天梁昊天早早的便从蓝色空间内退了出来。一晚上的修炼，让他灵级更加稳固了。而且他发现突破到灵级之后，精神力的感知范围也变得特别大，尤其在凝聚水系和木系的速度上，更加的快。

　　微微吐了口气，梁昊天从床上坐了起来。

　　欣怡可能感觉到了。梁昊天的异动，也睁开了无色的大眼睛。

　　梁昊天看后笑了笑，看着欣怡不由温和的说道：“不在睡会么？”

　　欣怡听后摇了摇头，整个人坐了起来。

　　梁昊天无奈，帮欣怡穿起了衣服，穿好之后，拉上欣怡，带上两只魔兽直接向外走去。

　　“咦，老师。”来到外面，梁昊天就看到斜靠在墙上的老者，顿时一愣，眼中露出了一丝惊讶，随后说道：“老师，你昨天晚上去哪了？”

　　“呵呵，出去走了走。”老者也没多说什么只是淡淡微笑了下。

　　梁昊天看后也没再说什么，只是说道：“老师，咱们今天就去魔兽森林么？”

　　老者听后也没有直接回答梁昊天的问题，只是微笑了下，随后带头向外面走去。

　　梁昊天看后紧跟了上去，跟着老者走了一会之后，发现，竟然走进了先前的那个饭店。难道老师饿了？思索之间，梁昊天赶紧跟了上去。

　　走进去，里面的人依然非常的多，所有人的目光再次看了过来。

　　老者倒是习以为常，脸上没有任何表情，带着梁昊天走向了唯一一个空位置坐了下来。很快店里的小二走了上来。

　　梁昊天看后点了一些吃的。顺便再次点了一壶酒，他知道老者的喜好。

　　老者倒是没多大反应，很快，点的菜全部端了上来。

　　“老师，吃点饭吧。”梁昊天看后微笑了下，拿起筷子，和欣怡一起吃了起来。但是刚吃了一半的时候，一个中年男子走了过来，目光看了一眼愣神的梁昊天，又看了一眼老者缓缓说道：“二位可否加入我们猎团？”

　　老者听后缓缓说道：“多少个人？”

　　“五人。”中年男子直接说道。

　　“武者几名，法者又是几名。法者又是什么类别？”老者的目光看向了中年男子缓缓说道。

　　“额，武者两名。三名法者。分别是，火系。水系和风系。”那个中年那字听到老者的话，眼睛不由一亮，听话就知道对方是老手了。

　　老者微微点了点头，也没有多说什么。

　　“两位加入么？”中年男子看后不由再次问道。

　　“加。”老者微笑了下，目光看向梁昊天，随后说道：“不过不是我，而是他。”

　　“他？”中年男子听后脸上不由露出了为难之色随后说道：“魔兽森林很危险，稍微有些不甚都可能出现问题，而且我们猎团也不想有一个拉后腿的人。”男子其实也是冲着老者过来的。看来这的年龄颇大，知道对反的实力也一定不低。

　　“是么？那就算了。”老者听后也不多说什么，微笑了下，拿起那壶酒喝了起来。

　　中年男子看后无奈的叹了口气，缓缓离开了。

　　而此时梁昊天也算是明白这个饭店的人为何如此的多了。这里完全是那些猎团的集中地啊。而此时他也明白为什么他昨天进来，那么多人用异样的目光看着他了。

　　在中年男子走了没多会，又是一个男子走了过来。当他听到只有梁昊天加入的时候，也走开了。

　　老者也不着急，脸上挂着淡淡的笑容等待着。

　　没多久，梁昊天也算是吃饱了。看着一会一口酒的老者，很淡定，也没多说什么，跟着坐在那里。

　　再次过了一会，又是一个中年男子走了过来，男子脸上挂着淡淡的笑容，过来也不客气直接坐到了一边，目光先是看了梁昊天身边的天灵虎和大地之熊一眼，随后目光落在了老者的身上：“老人家，加入我们猎团么？”

　　“武者几名，法者几名？分别什么系？”老者依然还是那几个老问题。

　　“武者两名，法者三名。分别是。火系，木系，和土系。”男子听后缓缓说道。

　　“嗯，加入。”老者点了点头，随后目光看向梁昊天说道：“不过只有他一个人加入。”

　　男子听后目光看了一眼梁昊天，微笑了下说道：“可以，不过如果出了问题，可不怪我们啊。”

　　“死了就死了。”老者听后很平淡的说道。

　　男子听后微楞了下，弄不懂老者是什么意思，不过随后笑了笑说道：“既然如此，那我们就收了。”

　　老者听后微笑点了点头，随后看向梁昊天说道：“去了好好努力，回到这里的时候，必须是王级的。”

　　“知道了老师，我一定会努力的。”梁昊天点了点头，随后看向那个男子说道：“除了我，还有她哦。”说完看向了欣怡。

　　欣怡听到了梁昊天的话，无色的瞳孔看向了那个男子。

　　那个男子看到女孩的瞳孔，心跳不由慢了半拍。随后思索了下，目光看向了梁昊天身后的天灵虎和大地之熊说道：“它们去么？”

　　“嗯，一起。”梁昊天微笑点了点头。

　　“好吧，那这么定了。”男子点了点头，吐了口气，如果光梁昊天和那个女孩他真的有些不乐意，不过加上天灵虎和大地之熊也算是有点保障了。而且在他来之前，看那么多人失望的离开，而老者却淡定自若的样子，心中明白肯定有点问题，所以才上来故此一问。虽然此时心中还有多多少少有点失望，但是这点失望也因为天灵虎和大地之熊冲淡了许多。

　　“好了小兄弟，那咱们走吧。我们的人还在外面等着呢。”男子微笑了下，缓缓说道。

　　梁昊天听后微微点了点头，看向老者，从身上拿出了一袋金币，放到了桌子上说道：“老师，这些金币你收着吧。”

　　老者听后也没有多说什么，只是微微点了点头。

　　梁昊天看后，跟着那个男子向外走去，不知道为何，他在走出饭店的时候，心中多少出现了一丝空空的感觉。

　　微微吐了口气，跟着男子走了没多远，发现那里有四个人在那里站着。其中还有一个女子。而且女子长的很漂亮。

　　“老大，你回来了啊？”看到男子走了过来，四个人也围了上来，但是当他们看到男子身后跟的梁昊天欣怡的时候，眼神中都露出怪异之色随后看着男子说道：“老大，这是你找的人？”

　　男子听后尴尬的笑了笑，也没有多说什么。

　　“老大，我看你是看上他的大地之熊和天灵虎了吧。”其中一个男子不由苦笑说道。

　　男子听后依然保持无奈的笑容，在他出来的时候，已经想到这些事情了。

　　“好吧，老大我被你打败了。”那个男子看他不说话无奈的叹了口气，随后看向梁昊天说道：“小子，你是武者还是法者？”在男子话落的时候，五人的目光全部看向了梁昊天。



　　第101章 宠兽和魔兽的差距

　　“额，我是一个精神者。”梁昊天看着五人的目光，不由轻声说道。

　　“精神者？”听到梁昊天的话，五人刚开始没什么，但是很快眼睛同时瞪大了起来，不敢相信的看着梁昊天。

　　“额”看着三人瞪大的眼睛，梁昊天一愣，笑了笑说道：“嗯，精神者！”

　　“老大……咱发了。”先前的那个男子转头看向带梁昊天过来的那个男子，惊愕的说道。

　　那个男子听后不由苦笑了下，这个时候他算是知道为什么那个老者如此从容淡定了，这可是个精神者啊。一个精神者在猎团中起到什么作用谁都清楚。而作为团长，他更是清楚。

　　深吸了一口气，目光紧紧的看着梁昊天说道：“我先自我介绍下。我叫慕风雨。是一个武王中级武者。这是我妹妹。慕青。木系。法者灵级巅峰。”就在慕风雨打算介绍别人的时候。其中一个男子率先站了出来，正是先前和慕风雨一直说话的那个，男子，只见他说道：“我叫洪涛。是一个火系法者。现在是法王初期。”

　　“我叫左天佑。是一个武者。武王巅峰。”另外一个男子含笑介绍说道。

　　“我叫夜浩宇。是一个土系法者。现在是法王初期。”又是一个男子走了出来对着梁昊天介绍说道。

　　梁昊天看后不禁有些吃惊，这些人当中竟然有这么多的王级高手。深吸了一口气，点了点头说道：“我叫梁昊天，现在是灵级初期精神者。”

　　“灵级的？”听到梁昊天的介绍，所有人的眼中都眉飞色舞了起来。谁又能想象的到，这么年轻便突破到了灵级呢？而且这还是梁昊天一个人，再加上天灵虎和大地之熊呢？

　　“放心吧，咱们这个猎兽团不会执行什么危险的任务。一般都是咱们完全可以胜任了的。这次的任务虽然也有些难度，不过咱们应该也可以通过。”慕风雨微笑了下，随后缓缓说道：“咱们的这次任务是猎兽一个皇级初期的魔兽。”

　　“皇级巅峰。”梁昊天听后不由咽了一口唾沫，身后深吸了一口气，点了点头。有压力才有动力。有动力才会更努力。想要一个月内突破到王级，就要下苦功夫。

　　看到梁昊天点头答应，五个人的脸上也露出了笑容。随后便见慕风雨的目光落在了欣怡的身上，当他再次看到欣怡那无色瞳孔的时候，不由深吸了一口气，看向梁昊天说道：“你的妹妹也是精神者么？”

　　“我的妹妹就是一个普通人。”梁昊天笑了笑直接说道。

　　听到梁昊天的话，五人的眼中不由也露出了一丝怪异，但是很快便消失了，脸上同时露出了笑容，能得到梁昊天这样的帮手他们高兴还来不及呢。随后便听慕风雨微笑说道：“那咱们现在就出发好了。”

　　“好。”听到慕风雨的话，其余四人也点了点头。梁昊天看后也跟着点了点头，感受到了他们心中的兴奋，他的脸上也露出了笑容。

　　“好了，咱们出发吧。”慕风雨微笑了下，也不再多说什么，带着几人朝着小镇外间走去。

　　当他们走到小镇口的时候，五六个人刚走了回来，脸上都有些黯然，每个人的身上多少有些伤势。其中一个人更是触目惊心，一条巨大的伤口印在胸口。不过此时血液已经停止的流动，但是他的脸色依然的那么苍白。

　　“林队，你们没事吧。”慕风雨看到进来的一些人，心中不由一惊，随后快速的走了上去。

　　那个脸色苍白的男子抬起了头，看着慕风雨苦笑了下，说道：“没事，小伤而已。”

　　“你这是怎么搞得？”慕风雨听后不由深吸了一口气，缓缓说道。

　　“被一个皇级巅峰的怪兽弄得。”那个男子听后深吸了一口气，眼中有些一丝惊慌，随后苦笑了下，说道：“不过还好我们跑得快，不然恐怕命都没了。”

　　“你们进入魔兽森林深处了？”慕风雨听后不由说道。

　　男子听后苦笑了下，说道：“也没有进入深处，谁知道里面会出来一个皇级魔兽啊。我看你们过两天再进去吧。”

　　慕风雨听后微微点了点头，随后说道：“林团，你先回去养伤吧。”

　　“那你们保重了。”那个男子微微点了点头，也没有多说什么，一行人朝着小镇内走去。

　　“老大，咱们怎么办？”洪涛的目光看向了慕风雨。

　　慕风雨思索了下，随后缓缓说道：“进，咱们大不了距离魔兽森林深处远一些。”

　　洪涛微微点了点头也没有多说什么，毕竟小心一点比什么都好。

　　“那咱们走吧。”左天佑的脸上挂起了淡淡的笑容，随后缓缓说道。

　　“不错，出发。”慕风雨笑了笑，带着众人朝着魔兽森林走去。

　　走到森林里，天灵虎和大地之熊表现的特别活跃，看的梁昊天的脸上尽是笑容。

　　五人的目光中也露出了诧异之色，随后慕风雨看向梁昊天说道：“这两个真的是你的宠兽么？我怎么感觉野性十足啊。”

　　梁昊天微笑了下说道：“它们不是我的宠兽，而是我的朋友！”

　　“不是你的宠兽。”听到梁昊天的话，五人的眼中再次露出了惊讶，不死宠兽还会如此跟着梁昊天，而且看梁昊天的样子，完全不怕两个魔兽跑掉的样子。

　　“小兄弟你有什么秘诀啊。我们都有宠兽，但是你也知道每个人的宠兽不可以太多。我想知道你是什么办法，让他们不再契约的情况下还会如此的跟着你。”洪涛不由凑近了梁昊天问道。

　　梁昊天听后无奈的笑了笑，这个问题说真的他也不知道怎么回答。如果说是烤肉的原因，那么他很长时间没有做过了，那它们为何还如此跟着它呢？

　　最后梁昊天是在受不了洪涛的目光了，无奈的说道：“只要你真心的对待它们就可以了。因为它们也有自己的思想。”

　　一句话，把洪涛愣在了那里，随后便见到洪涛无奈的抹了抹鼻子，喃喃的说道：“我也没有亏待过啊。但是也没有怪兽亲近我啊……”暗叹了口气，也没有再多说什么。

　　森林的空气果然是非常的好，不是的飞禽的飞过，梁昊天的精神力都会跟着波动一下，在这里，梁昊天感觉心情特别的舒畅。随后想到了什么，目光看向慕风雨说道：“团长，咱们这次的任务目标在那片区域？”

　　慕风雨听后无奈的叹了口气，随后说道：“方向靠近魔兽森林中心地带了。不过咱们尽量小心一点，应该没问题。林团他们估计也是不小心，才中了那个皇级魔兽的招，咱们小心点，就算拼起来又何妨？况且，咱们这次的目标也是一个皇级的。”

　　梁昊天听后点了点头，也没有再多说什么。

　　魔兽森林很大，但是偶尔也会碰到一些猎团。但是两个猎团相遇，都会告诉对方一些有用的消息，而且你还可以打听一些事情，这边是猎团里面一个不成型的规矩。

　　随着时间的推移，天色也渐渐变得暗淡了下来。本来活跃的天灵虎和大地之熊也不来回跑动了，安静的跟在梁昊天的身后。



　　第102章 烤肉之间的差距

　　“今天就现在这里扎营吧。明天估计也就差不多了。”慕风雨微笑了下，缓缓说道，但是也就在他话落的时候，突然一愣，看向了不远处，他发现了一个风狼缓缓走了过来。

　　风浪等级或许不过，最多灵级巅峰，但是这里可是魔兽森林最边缘地带，风浪怎么会来到这里呢？

　　就在风狼缓缓走过来的时候，天灵虎和大地之熊同时站了起来，身上散发出了淡淡的光芒，眼中同时露出了警惕之色。

　　“老大，是风狼，我去解决了他。”洪涛站了起来，脸上挂起了笑容，并没有注意到其他人眼中的怪异之色。

　　慕风雨看后也并没有阻止。

　　洪涛看后微笑了下，缓缓的走了上去，但是也就在此时，他突然看到两个黑影冲了上去，这才发现是天灵虎和大地之熊。

　　“哇靠，抢我的猎物。”洪涛看后，也赶紧冲了上去。

　　风狼看后感觉到了危机，刚打算转身离开的时候，突然一道火墙挡在了身前，随后天灵虎怒吼了一声，直接扑了上去，身上顿时爆发出了刺眼的白色光芒。

　　“吼。”天灵虎怒吼一声，一抓直接将风狼排飞了。

　　“好强的攻击力啊。”看到天灵虎的动作，慕风雨不禁有些愣神，也就在此时，只见大地之熊也同样低吼了一声，双眼刹那之间变红了起来，随着怒吼声的响起，整个身体跳了起来，直接踏在了风狼的身上。

　　而风狼压根就没有来的及攻击，整个就挂在了那里。

　　所有人都有些愣神，洪涛也愣在了那里，他顶多帮忙拦住了风狼，他现在只有一个想法，那便是两者的合作太好了。

　　“有这样的伙伴真好啊。”慕风雨由衷的说道。天灵虎和大地之熊并不像平常的宠兽，两者到了森林里就是实实在在的魔兽，所有的凶性，依然存留不像宠兽那样，从生下来就被磨灭了，天性没了，有的只是主人的指令攻击。完全这天灵虎和大地之熊那么高的警觉性。

　　听着慕风雨的夸赞，梁昊天笑了笑，也没有多说什么。

　　“呵呵，不错，今天的晚饭不用愁了。”洪涛笑了笑，走到那个被踩死的风狼身前，从身上拿出了一个刀子，直接刺向了脑袋处，随后一条，一个散发着淡淡光芒的晶体从里面飞了出来就在洪涛打算去接的时候，一个影子闪过，晶体消失了。

　　洪涛微微一愣，随后看向了天灵虎，那个晶石已经被他吞到了肚子里。

　　“额。”洪涛再次一愣，其余人也哈哈大笑了起来。

　　“哎，我也想要一个这样的伙伴啊。”洪涛看天灵虎的眼中充满了羡慕。

　　洪涛如此，其他人又何尝不是，几乎在场的人，看梁昊天的目光中都挂满了羡慕，只有欣怡的眼中有些疑惑，搞不懂这些人在说些什么。

　　“好了，天色不早了，扎营吧。”慕风雨微笑了下，轻声说道。

　　随着慕风雨声音的落下，几人点了点头，随后只见，每个人的手上的戒指亮，巨大的帐篷出现了。还好他们的帐篷比较充裕。在支出六个帐篷之后，洪涛率先跑向了狼那里说道：“嘿嘿，今天我给你做一顿红烧肉吃。”

　　慕风雨听后不由笑了笑，也没有多说什么。

　　而梁昊天看后目光看向了天灵虎和大地之熊。只见两者低吼了一声，直接跑了出去。

　　慕风雨看后眼中不由露出了一丝疑惑，看着渐渐消失在眼前的两只魔兽说道：“它们干什么去了。”

　　“呵呵，自己找吃的去了。”梁昊天微笑说道。

　　慕风雨听后眼中不由露出了赞叹之色，这就是宠兽和魔兽的差距啊。宠兽是从来不会主动去找吃的。暗叹了口气，眼中除了羡慕还是羡慕。

　　在洪涛差不多准备好的时候，天灵虎和大地之熊也跑了回来了。两人的身上都有些淡淡的伤势，但是好在伤势并不是特别的大。大地之熊带回来了一个巨大的怪兽，天灵虎则是依然带的都是小动物。

　　梁昊天看后不由笑了笑，也没有多说什么。

　　“这是虎狮兽。而且还是王级的啊。”看到大地之熊放下的那个怪兽，慕风雨的眼中露出了一抹震惊。随后眼中又露出了疑惑之色，它们把这些东西带回来做什么？当时为啥不吃了？疑惑之间梁昊天微笑了下，随后解释说道：“它们两个吃我的烤肉，吃习惯了，所以才会出去找吃的。”

　　“呵呵，梁兄弟也会烤肉啊。”慕风雨的眼中不由露出了惊讶之色，按理说只有在野外生存过的人才会懂得这些，听到梁昊天也懂，眼中避免不了露出了惊讶之色。

　　梁昊天看后微笑了下，也开始准备了起来。

　　而一边的洪涛也注意到了，笑了笑，他对自己的手艺可是很有信心的。

　　当洪涛烤起来的时候，梁昊天也做好了准备。慕风雨看后微笑了下，随后四人围到了洪涛那里。而梁昊天那里只有天灵虎，大地之熊和欣怡。

　　“咦，洪涛这次的肉烤的很不错哦。”左天佑的脸上不由露出了一丝笑容。

　　慕青也轻笑点了点头说道：“明天还让你烤。”

　　“嘿嘿。”洪涛听后不由笑了笑，也没有多说什么。

　　“咦，好香啊。”慕风雨的眼睛突然一亮，忍不住赞叹说道。

　　“那是，咱烤的肉能不香？”洪涛听后脸色也变得眉飞色舞了起来，不断的翻弄着手上的狼肉。

　　“洪涛，你的手艺果然好了啊。”一直比较沉默不语的夜浩宇也忍不住叫道。

　　“哈哈。”洪涛听后忍不住大笑了起来。这么多人夸他，任谁都会很爽。

　　“咦，哥哥不对啊。”慕青的眉头微抬了下，皱了皱小鼻子，眼中露出了一丝疑惑。

　　“嗯？”慕风雨听后疑惑的看着慕青说道：“怎么了？”

　　慕青听后缓缓说道：“哥哥，我怎么感觉香味不是从洪涛哥这里出来的？”

　　“去，不是从哥这里出来的从来出来的。”洪涛听后不由叫道。

　　“嗯，好像也是，这味道还真不是从这里出来的。”左天佑此时也点了点头。也就在左天佑话落的时候，出了洪涛，四人的目光同时看向了梁昊天那里。

　　“哥哥，我看那味道好像是从他那出来的。”慕青忍不住说道。

　　左天佑咽了一口唾沫，点了点头随后，咳嗽了一声说道：“其实洪涛的肉的烤的还是不错的。你们在这里吃吧。你小兄弟一个人，也怪寂寞的，我去陪陪他。”说完在三人错愕的目光中，站了起来，从容的走向了梁昊天那里。

　　“该死。”慕风雨暗骂了一声，随后目光闪烁了下，缓缓说道：“新人一定要照顾。”说完站起来也走了过去。留下愣神的慕青，夜浩宇和洪涛。

　　“你们两个不会也过去吧。”洪涛带着期待的目光看着二人。

　　“洪涛啊。其实你的肉真的不错。”夜浩宇微笑了下。当洪涛的脸上露出笑容的时候，夜浩宇再次说道：“但是他们都过去了，我不过去，显着也不好。”说完没等洪涛反应，跳起来直接跑了过去。那速度，让洪涛有些愣神。



　　第103章 融合功法

　　“青儿……”洪涛咬了咬牙，目光看向了慕青，随后露出了自认为非常温柔的笑容，刚打算说话的时候，慕青直接说道：“我知道洪涛哥要说什么，但是大哥都过去了，我也过去了。”说完站起来也跑了过去。

　　洪涛看后深吸了一口气，看着手上的烤肉，有一种欲哭无泪，随后咬了咬牙，也不烤了，站起来也走向了梁昊天，他想看看，梁昊天的烤肉有多好吃。

　　看到洪涛走了过来，四人的脸上不由都露出了尴尬之色，倒是梁昊天比较热情，直接说道：“洪涛大哥坐吧。等肉考好了咱们一起吃。”

　　洪涛听后微笑点了点头，也没有在多说什么。

　　随着香味的越来越浓郁，几人不约而同的都咽气了唾沫。

　　“好了。”梁昊天点了点头，将架子上的肉拿了下来。

　　洪涛看后眼睛一亮，率先抢了过来说道：“我倒想尝尝梁兄弟的肉有多好吃。”说完，撕下一大块肉，也顾不得烫便直接放到了嘴里。嚼了两口，眼睛突然一亮。

　　“我尝尝。”左天佑看后抢过来了一些吃了起来，随后眼睛也亮了起来。

　　“给我点。”夜浩宇也忍不住了，也叫了起来。

　　也就在此时，慕风雨不由说道：“如果有点酒就好了。”说完目光看向了慕青。

　　“是啊。有点酒可就爽了啊。”洪涛也忍不住叫道，目光也看向了慕青。

　　“好吧，今天破例。不过没人不能多喝。”说完慕青右手一翻，一坛酒出现在手中。与此同时还有五个酒碟。

　　四人看后眼睛同时一亮。

　　“来，梁兄弟，你也少来点。”洪涛将盛满酒的酒碟递给了梁昊天微笑说道：“以后可要教教我这门烤肉绝技啊。”

　　“呵呵，没问题。”梁昊天微笑点了点头，也没有客气，直接拿了过来，浅尝了一口，顿时辛辣之意入体，随后火热的感觉从肚子里升腾了起来。这的酒比以前世界的酒还烈。随后眼睛一亮，把剩下的一些酒，往新烤的烤肉上撒了一些。

　　“这是？”几人看后眼中同时露出了疑惑，但也就在此时，肉香变得更加浓郁了起来，而且还散发着淡淡的酒香。

　　“这肉……”洪涛这个时候，才发现自己的烤肉技术有多么的差劲。

　　看着几人眼中的光芒，梁昊天笑了笑，耐心的烤了起来。而每烤好一些的时候，那些人都会抢去。梁昊天也不生气，依然耐心的烤了起来。当全部的肉烤好之后，所有人也都躺在了那里，肚子圆鼓鼓的，只听到洪涛缓缓的说道：“丫的，我才发现我的技术竟然这么差。”

　　“恩恩，以后每天的饭食交给梁兄弟了。”左天佑点了点头同样如此说道。

　　慕风雨听后不由点了点头，很显然赞同了。

　　梁昊天看后无奈的笑了笑，自己和欣怡少吃了一下，把剩下的全部烤肉全部丢给了天灵虎和大地之熊。

　　天灵虎和大地之熊眼睛一亮，开始猛吃了起来。吃饱之后也静静的卧在了一边。

　　“好了，吃饱睡觉，明天咱们还要赶路。”过了少许，慕风雨坐了起来，看着肚子还未下去，不由笑了笑，他很久没有吃过如此的饱了。

　　随着慕风雨的带头，剩下的人，也随后进入了帐篷内。

　　梁昊天看后微笑了下，和欣怡一起做了一会，随后拉着她也走进了帐篷里。至于天灵虎和大地之熊则是在外面守候了起来。

　　看着睡着的欣怡，梁昊天微笑了下，直接进入了蓝色空间内，也就在他刚进去的时候，一个声音在他耳边响起。

　　“咦，这个空间很不错啊。”随着声音的话落，一个影子出现在梁昊天的身前。

　　“是你！”看到那个影子，梁昊天的眼中不由露出了惊讶之色。

　　那个影子变得越来越清楚，正是先前梁昊天见过的长得像养的小怪兽。

　　小怪兽点了点头随后说道：“你的精神力现在突破到了灵级，完全支持我可以出来。呵呵，而且这个空间非常好，以后我就在这里呆着了。而且浪费不了你多少精神力。”

　　“是么？”梁昊天听后眼中不由露出了一丝疑惑。

　　那个小怪兽点了点头，随后说道：“嗯，这个空间很特殊。首先这里的时间过的非常缓慢。也正是它的原因。”

　　梁昊天听后眼中不由露出了一丝惊讶，没想到小怪兽一眼就可以看出来。

　　“咦，你竟然有两道本源之力，还有一道融合元素？”那个小怪兽的眼中充满了惊讶之色。

　　梁昊天微笑点了点头，也就在此时，小怪兽微笑了下，眼中泛起了淡淡的光芒，随后说道：“嗯，以后每天晚上你来这里，我教给你一些功法如何？不过，你的精神力还是低，所以只能给你一些最普通的了。”

　　梁昊天听后眼睛不由一亮，虽然都是普通的，但是有也总比没有强。

　　“咦，你有两种本源之力？”怪兽的眼中突然想到了什么，眼睛一亮，随后说道：“我这里有一套比较特殊的功法你要不要？”说完那个怪兽的目光不由看向了梁昊天。

　　“嗯？”梁昊天听后眼中露出了一丝疑惑随后说道：“什么功法？”

　　“呵呵，你的情况比较适合。因为它的要求便是需要有两种本源之力才可以。所以能修炼这套功法的人很少。我也差不多忘了，现在突然想了起来。”小怪兽笑了笑，随后说道：“这套功法，比较特殊，那便是融合。”

　　“融合？”梁昊天听后眼中不由露出了一丝疑惑。

　　“不错。”那个小怪兽点了点头，随后解释说道：“这套功法的特殊性便是融合，一般的精神者最多只能融合三到四种。而这套功法则是全部通吃。而且除了融合元素之外还可以融合晶石。只要属于能量的东西都可以。甚至精神体也同样可以。”

　　“额，这么爽？”听到怪兽的话，梁昊天不禁有些愣神。

　　怪兽听后不由嘿嘿笑了笑随后说道：“这套功法虽然可以让你融合各种元素，但是也有弊端。比如每当你融合一种元素，一天之内如同废人……尤其上位元素。比如空间，光明，黑暗或者生命啥的，严重的会让你十几天都变成废人。而且越到后面，融合一种元素也就越难，这些就要看你的感悟如何了。不过融合晶石的话，倒是好一些。那个会加速你修炼的速度。”

　　“额。”梁昊天听后不由咽了一口唾沫。

　　“嘿嘿，变态虽然变态了一些。但是如果修炼成了……你懂得……”小怪兽的目光看着梁昊天。眼中挂满了兴奋之色，很显然它很想看看，梁昊天如果修炼了这套功法会是如何。

　　梁昊天此时颇为心动，虽然副作用大了一些，但是效果却最为明显，深吸了一口气，目光看向那个怪兽，深吸了一口气说道：“好吧，这套功法我要了。”

　　小怪兽听后，眼中露出了兴奋的色彩，点了点头，伸出了爪子，直接指向了梁昊天的眉心。随后梁昊天只觉的脑袋空白了一下，随后脑子中多出了很多的东西。



　　第104章 天豹

　　“忘了告诉你，这个东西还有一个特性。”小怪兽想到了什么，看向梁昊天。

　　梁昊天此时虽然脑袋有些发胀，但依然疑惑的说道：“什么事情？”

　　“嘿嘿，他还可以融合武器。越高级的越好。”小怪兽眼中露出了怪异的光芒。

　　“额，这么变态？”梁昊天听后咽了一口唾沫，随后说道：“这套功法谁创造的。”

　　“不知道，好像是我的第一代主人……”小怪兽的眼中也露出了迷离之色，很难想象，小怪兽在这个戒指里存活了多长时间。

　　“第一代主人？”梁昊天听后不禁有些吃惊，随后说道：“你的主人现在在哪里？”

　　小怪兽听后摇了摇头说道：“我也不知道，知道他把我丢弃了，自己一个人跑路了。”

　　“额。”梁昊天微微一愣，脸上露出了无奈的笑容。随后和小怪兽聊了两句，便开始修炼了起来，修炼的内容便是小怪兽给他的那套功法。在蓝色空间的七天里，梁昊天基本上不懂的都会去问小怪兽。

　　小怪兽也一一回答着。当最后一天的时候，本来闭着双眼的梁昊天突然睁开了眼睛。在那瞬间，梁昊天身上亮了起来，先是金色，随后则是变成了蓝色。在后面则是变成了绿色。当三色转换完毕的时候，梁昊天也微微吐了一口气。

　　“不错不错。”此时小怪兽出现在了梁昊天的身前。

　　梁昊天看后微笑了下说道：“这个功法好怪，我总感觉修炼了这几天，三种能量好像连在了一起一样。”

　　小怪兽听后嘿嘿笑了笑说道：“这就对了，这样的话，可以提升你能量的转换速度。好了，外面的天色也差不多亮了，你该出去了。”

　　梁昊天听后心中一惊，这才发现在不知不觉中，时间竟然过的如此的快。

　　“那我出去了。”梁昊天深吸了一口气，目光看向小怪兽，看他点头，梁昊天的精神力直接退出了蓝色空间。

　　睁开眼睛，透过帐篷，外面的天色果然已经明亮，微笑了下，目光看向欣怡发现她还在睡。而且睡的很踏实。打开帐篷，轻轻的走了出去，随后又帮欣怡把帐篷合了起来。

　　深吸一口气，森林的空气更加的清新，但是清新中也带着一些凉意。刚吐一口气，天灵虎和大地之熊便跑了上来，亲昵的舔弄着梁昊天。

　　梁昊天看后微笑了下，精神力动了起来，身体瞬间悬浮了起来，而且速度非常的快，当他身体提升到十米的时候，刚好处于树和树之间茂密之处，深吸一口气，一鼓作气，身体直接悬浮了上去。达到灵级的他，这些倒是小意思了。

　　当他来到森林之上的时候，目光亮了起来，远远看去一片绿油油的，而且视野非常的开阔。在他悬浮一会之后，正准备下去的时候，突然看到远方，大概在魔兽森林深处的地方，闪过一道刺眼的光芒，但是光芒很快暗淡了下去。微微一愣，眼中露出了一丝疑惑。再次看了一会，发现那光芒也没有再出现，暗叹了口气，也就悬浮了下去。

　　当梁昊天身体从上空悬浮下来的时候，发现慕风雨等人也起来了，在外面进行着简单的活动，看着缓缓落下的梁昊天，几人的眼中都有些怪异。

　　“梁兄弟，你起这么早？”慕风雨忍不住说道。

　　“呵呵，我也是刚起来而已。”梁昊天微笑了下，随后想到了在上面看到的光芒，思索了下，对着慕风雨说了出来。

　　“你是说，你在上面看到魔兽森林深处有亮光？”洪涛听后眼睛不由一亮。

　　梁昊天听后微微点了点头。

　　“会不会是什么宝贝？”洪涛忍不住说道。

　　“什么宝贝，没准是哪两个魔兽在进行对战。”左天佑白了洪涛一眼缓缓说道。

　　“额。”洪涛听后嘴唇动了动，也没有再多说什么。这件事情也就在几人笑笑过去了。

　　很快欣怡也醒来了，看着欣怡还有些疲倦的样子，梁昊天不由笑了笑，随后召唤出一个水珠帮欣怡洗洗了脸，这才精神了许多。

　　收好帐篷，随后便见到，慕风雨从戒指中拿出了不少的水果。梁昊天看后眼睛不由一亮，拿了过一些，吃了起来，水果清脆可口，而且水分特别大，甜甜的，感觉倒是很不错。

　　欣怡也吃了两个，看着她嘴上弄得都是，梁昊天不由微笑帮她擦去了。

　　看着细心的梁昊天几人的眼中都有些感动之色。也就在此时，一声低吼传来。梁昊天微微一愣，抬起头，发现天灵虎和大地之熊警惕的看着前方。抬起头这才发现前面有一头怪兽。他看过一本魔兽认知的书。通过回忆，他记得起来，这个怪兽叫做天豹，长相也和他前世的豹子差不多。以速度著称。

　　“是天豹。”慕风雨再次愣神了一下，此时此刻他感觉也有些蹊跷了，天豹也属于王级的存在，一般不会出现在这片区域的。现在……这个时候他想到了林队的境遇，貌似他们碰到了皇级，难不成里面真的出现了问题？慕风雨思索之间，天豹怒吼了一声，身上变亮了起来，身体直接冲了上来。身体还没有到，一个巨大的风刃朝着几人席卷了过来。

　　梁昊天看后不由微微一愣，也就在此时，天灵虎和大地之熊怒吼一声，冲了上去，随后之间天灵虎口中吐出了一个巨大的能量球。大地之熊身上则是出现了灰黑色的能量，双爪在地上一排，整个土地都出现了一丝震荡，在天豹落下的地点，出现了无数土刺。

　　天豹的也不亏为王级魔兽，在那瞬间，身体还没有踏到地上，身体再次起来了，怒吼一声，朝着大地之熊扑了过来。

　　而天灵虎也在此时扑了上去，刚好将天豹横截了下来。

　　“吼。”天豹的眼中露出了怒气，再次低吼了一声。和天灵虎厮杀到了一起。

　　而天灵虎由于上次的进化也到达了王级，虽然只是初级，但是对于天豹却没有丝毫的畏惧。

　　但是远处的梁昊天却有些担心，上次天灵虎手上的经过，他现在还历历在目。紧紧的握了握拳头。眼中闪过淡淡的光芒。

　　“梁兄弟，你这两个魔兽果然厉害啊。”昨天在一边忍不住赞叹说道。

　　梁昊天听后微笑了下也没有多说什么，也就在此时，天豹的身体陡然之间亮了起来，随着一声低吼声响起，恐怖的能量从天豹的身上爆发了出来，随后只见四五个漩涡从四周形成，围绕在两者的四周旋转了起来。

　　大地之熊看后怒吼一声，身上也出现了浑厚的能量，几乎无时那些漩涡，也加入到了战团内。

　　“它们两个配合的好默契啊。”夜浩宇忍不住说了一句，随后又缓缓说道：“不过这个天豹也很强啊。估计已经是王级中期的存在了。老大，真有点诡异啊。按理说这里不会出现王级的魔兽的。”

　　慕风雨听后眉头皱了皱，目光一直紧紧的盯在战场上。

　　而此时谁也没有察觉到，梁昊天的双眼变亮了起来，而此时，本来奋战的天豹身体的灵活度突然变得僵硬了起来。完全没有了先前的灵活。很快慕风雨也察觉到了，微微一愣，在这一瞬间，五人的目光全部看向了梁昊天。看他眼中的光芒，随后咽了一口唾沫，精神者果然不同凡响啊。



　　第105章 银耀猎团

　　由于有了梁昊天的影响，本来略占上风的天豹，也渐渐落得了下风，只能一声声的怒吼着，但是没有办法，它的身体仿佛被什么东西束缚一样，只能眼睁睁的看着，天灵虎和大地之熊在他身上留下一道一道的伤口。

　　“吼。”天豹怒吼了一声，目光突然看到了梁昊天的方向，仿佛有所察觉一般，身上再次爆发出了恐怖的能量，在那瞬间，也仿佛脱离了梁昊天的精神束缚，身体直接跳跃了起来，朝着梁昊天冲了上来。速度非常的快。

　　梁昊天看后心中一惊，也就在此时，他胸口的玉佩再次亮了起来。梁昊天咬了咬牙，直接压制了下去，双眼闪过一道蓝色，快速的伸出了右手，在那瞬间，一个五个水球瞬间形成，随后高频率的颤动，水球化为一道虚影冲了出去。直接打在了天豹的身上。

　　“吼。”天豹悲鸣一声，身体倒飞了出去。也就在此时，天灵虎一个扑身，直接把天豹按在了下面巨大的嘴巴，一口咬向了天豹的脖子。

　　天豹的身体颤动了一下，随后便失去了动静。

　　“好强。”慕风雨的眼中露出了一丝震惊，随后看向喘着气，脸色有些苍白的梁昊天。

　　“精神者，果然不同凡响啊。”洪涛咽了一口唾沫，忍不住叫道。

　　“兄弟你没事吧。”左天佑走到了梁昊天的身前不由问道。

　　“我没事。”梁昊天微微吐了一口气，目光看向了远处的躺在地上的天豹，眼中泛起了蓝色的光芒，在那瞬间，他只想到了保护身边的欣怡而已……他也没有想到他竟然爆发出了那么恐怖的攻击。几乎四个水球的高频攻击，就让天豹失去了行动能力……

　　在洪涛拿出天豹体内晶石的时候，左天佑拍了拍梁昊天的肩膀微笑说道：“谁天生下来就不是战斗丰富的人，谁也是一点一点的积累下来的。慢慢来，有一天你会适应这些的。”

　　梁昊天听后微微点了点头，也没有多说什么。

　　“好了，咱们走吧。”慕风雨微笑了下，带着众人朝着魔兽森林深处走去。一天，几人几乎遇到很多种魔兽，最厉害的已经达到了王级的巅峰。梁昊天从刚开始的精神操控，到最后也加入到了实战中，虽然也会受到一些伤害，但是都忍忍过去了。看的慕风雨等人眼中也有些敬佩。

　　晚上的时候，吃着梁昊天的烤肉，慕风雨等人感觉也特别的爽。随后便见到洪涛拿出了那些晶石，数了数发现有十几个。

　　“这些晶石兑换金币至少有千枚了。”左天佑微笑了下，缓缓说道。

　　“嗯，这都是梁兄弟的功劳啊。”慕风雨微笑了下，他说的也算是真心话，因为一路下来，他们根本没有出什么力，都是梁昊天还有他的两个魔兽解决的。他们也是乐得轻松。

　　“老大有人过来了。”左天佑的目光突然看向了远处，眉头微皱了起来。

　　慕风雨听后也抬起头看了过去，发现果然有几个人走了过来，大概的数了数发现竟然有六七个。

　　随着距离的拉近，他们也算是看清楚了。只见，四五个人，每个人身上都穿着银白色的盔甲，只有一张脸从里面露出了出来。人还没有到，梁昊天就感觉到一股浓郁的嗜杀之气。

　　“他们是银耀团。”慕风雨的瞳孔收缩了下。

　　“银耀团？”梁昊天听后眼中露出了疑惑之色。

　　慕风雨咽了一口唾沫，随后点了点头说道：“不错，他们全部都是武者。队长的实力比较狠，实力估计是皇级的存在。而其它据说则都是王级巅峰的样子。”

　　梁昊天听后不由咽了一口唾沫，这实力……

　　“这肉不错，能给我们一些么？”当几人来到几人跟前的时候，一个冰冷的声音从领头那人的口中传了出来。

　　“恩，可以。你们拿走一些吧。”梁昊天看了一下，发现有七个人，每个人的眼中都呈现冷淡，身上的气势更是冷冽……

　　“谢谢。”领头的那个人淡淡的说了一句，随后右手一抬，淡淡的能量闪过，那些烤肉直接被吸了起来。

　　“额，那些还没有烤熟。”梁昊天看后忍不住说道。

　　“没关系。”那个领头的淡淡的说了一句，随后也不再多说什么，带着一些人缓缓离开了。当几人消失在夜幕下的时候，他们才缓缓的回过了身。

　　“老大，没想到咱们竟然碰上了他们。”左天佑深吸了一口气，看向慕风雨。

　　慕风雨点了点头，双眼有些疑惑，他们怎么来到这里了？

　　“好帅啊，什么时候，咱们才能达到他们的程度呢？”洪涛忍不住叫道。

　　“等你达到皇级再说吧。”左天佑听后不由白了洪涛一眼。

　　洪涛听后嘴唇不由动了动，随后说道：“皇级，真是一个仰望的高度啊。”也就洪涛说出这话的时候，梁昊天的双眼也变亮了起来，刚才几人的那种气势深深的震撼了他。强者？随手之间都拥有非常霸气的感觉。而现在王级对于他来说都是那么的遥远。

　　“呵呵”此时洪涛为了缓解气氛，不由开玩笑说道：“看来梁兄弟的烤肉果然厉害啊。竟然能把他们都吸引过来。”

　　“额。”听到洪涛的话，梁昊天不由无奈的笑了笑也没有多说什么。

　　吃过饭，之后，安顿好，欣怡，梁昊天再次进入了蓝色空间内。

　　刚进去，小怪兽便出现在了梁昊天的身前，刚出现就对着梁昊天说道：“不错，不错，今天你的表现真不错。继续努力啊。”

　　梁昊天听后微笑点了点头说道：“谢谢你。”

　　小怪兽微微一愣，也没有多说什么，只是说道：“既然来了就好好修炼吧。你老师给你的任务可是一个月以内达到王级哦。”

　　“嗯，没问题。”梁昊天的双眼变亮了起来，深吸一口气，眼中爆发出了强烈的自信。

　　“可是……”小怪兽低喃了一声，随后说道：“可是我给你的任务确实，王级巅峰……”

　　“额。”梁昊天听后微微一愣，但是很快眼中露出了亮光说道：“不论如何我会努力的。”

　　小怪兽听后，眼中露出了满意之色，它不得不承认，梁昊天的耐性和坚韧不拔的韧性。看着梁昊天进入了修炼状态，小怪兽的身体也渐渐淡化消失了。

　　第二天，梁昊天睁开了双眼，感觉着增进的精神力，脸上不由露出了笑容，早上起来的空气依然是那么的好，身体再次悬浮到了高处，不知道为何，每天如此到现在，他倒是很享受这种感觉。

　　从空中缓缓落下，微微吐了口气，当他下来的是偶，刚好看到了洪涛在那里也修炼着。毕竟每天早上的元素都是最浓郁的时候。

　　在梁昊天下来的时候，洪涛也看到了他，眼中不由露出了一丝羡慕。

　　看着愣神的洪涛，微笑了下，缓缓说道：“上面的空气非常清新。”

　　洪涛听后嘴角抽搐了下，随后说道：“我也想感受下。”

　　梁昊天听后思索了下，随后说道：“走，我带你上去看看。”



　　第106章 英招

　　“可以么？”洪涛有些愣神。

　　“呵呵，不试试怎么知道呢？”梁昊天深吸了一口气，带个人也算是精神上的锻炼。毕竟有压力。

　　“好，把我摔挂了，我可饶不了你。”洪涛仿佛下了多大的勇气一样，咬了咬牙说道。

　　“呵呵。”梁昊天看后不由无奈的笑了笑，随后双手抓住了，洪涛的身体，深吸一口气，身上散发出了耀眼的光晕，在那刹那，两人的身体同时悬浮了起来。

　　“哇。没想到我洪涛也有可以飞的一天。”洪涛忍不住大叫说道。

　　梁昊天听后险些岔气，精神力更是波动了下，两人的身体同时晃动了下，这一下，洪涛乖乖的闭上了嘴巴。

　　梁昊天看后笑了笑，深吸一口气，速度陡然之家提升了上来，当带着洪涛的身体走出林间的时候，视野再次变得开阔了起来。

　　微微的凉风吹过，洪涛感觉非常的爽。随后目光四处开始扫动了起来。终于梁昊天忍不住说道：“咱们下去吧。”

　　听到梁昊天的话，洪涛这才注意到梁昊天的脸色略微的有些苍白，紧紧的咬着牙，很显然在坚持着。不好意思的笑了笑说道：“那咱们下去吧。慢点，可别摔下去了。”

　　梁昊天听后险些再次岔气了，带着丫的上来，不是考验自己的耐力么……

　　下来之后，梁昊天吐了口气，整个人都坐到了地上。

　　洪涛不好意思的笑了笑说道：“精神者果然爽啊。我想飞的话，估计也得到了法王中期才可以了。”说完暗叹了口气。

　　“努力，你可以的。”梁昊天，稍作休息了下，变坐了起来，随后目光炯炯的看着洪涛。

　　“嗯，我可以的。”洪涛点了点头。

　　梁昊天微笑了下，也就在此时，慕风雨等人也走了出出来。看到二人在那里聊着，不由笑了笑，目光闪动了下，随后缓缓说道：“加把劲，没准今天就能到达那片领域。解决了那个家伙，咱们就撤。”

　　梁昊天微微点了点头，也没有再多说什么，把欣怡叫了起来，简单的收拾了一下，几人再次上路了。

　　随着几人的深入，再次解决一个魔兽之后，洪涛忍不住说道：“老大，真的有问题。刚才那个怪兽已经达到王级中期了。”

　　慕风雨听后眉头皱了起来，从身上拿出了一个地图，随后缓缓说道：“前面再走不远就是了。这次的任务虽然难了一些。但是报酬还不错哦。”

　　说道报酬，几人的目光眼镜都亮了亮，随后只听洪涛缓缓说道：“既然如此，那就干了。”

　　慕风雨微笑了下，也没有多说什么，把地图收了起来，随后带着一些人往更深处走去。还没走多远，慕风雨等人的身体停了下来。

　　慕青的脸色此时有些苍白，因为在他的不远处横躺着七八个人，每个人身上都着很多的伤势，甚至一些人的身体直接分家了。

　　梁昊天的脸色也有些难看，眉心波动了下，心跳也微微加速了起来。

　　“咱们把他们埋了吧。”梁昊天实在看不下去了，忍不住说道。也就在话落的时候，目光看向了大地之熊。

　　大地之熊也懂得梁昊天什么意思，低吼了一声，身上涌出了灰黑色的气息，随后只听到嘭的一声，尘土飞扬，随后一个巨大的坑出现在地上。

　　梁昊天看后暗叹了口气，把那些尸体一个个的拖到了坑里，欣怡看后也跑过去帮忙了起来。看的几人都有些愣神。

　　“梁兄弟果然特别啊。”慕风雨愣神的说了一句，随后说道：“走，咱们也帮忙。”说完带头走了过去。

　　当所有处理完毕的时候，梁昊天不又吐了口气，看着那个堆起来的土堆说道：“哎，这些人也够可怜的，愿他们在天之灵得到安息吧。”

　　梁昊天一句话，让几人有些愣神。但是梁昊天却没有在意，笑了笑，也没有多说什么，也就在此时，梁昊天突然看到了，几个散发着淡淡光芒的能量球从土堆里冒了出来。

　　“这是啥？”梁昊天有些愣神。

　　“什么啊？”听到梁昊天的话，慕风雨不由疑惑的看着他。

　　“就那些东西。”梁昊天指着那些散发着光芒的能量团说道。

　　“额？没啥东西啊。”慕风雨听后不由怪异的看了梁昊天一眼。

　　也就在梁昊天说什么的时候，小怪兽的声音突然出现在梁昊天的耳边。“那些属于精神体。死后的人留下的。这些精神体当和人得到共鸣的时候才会出现。或者当你精神力到达皇级的时候才会看到。不这次是因为你修炼了那套功法起到的作用。”

　　梁昊天微微一愣，嘴角微翘了起来。这恐怕就是前世人所说的灵魂吧。

　　“这些东西都可以吸收了。”小怪兽的声音再次响起。

　　“额。这不好吧。”梁昊天用精神力对着小怪兽说道。

　　“就算你不吸收，它们也会变成空气中游离的能量。”小怪兽的声音中有些无奈。

　　“怎么吸收？”梁昊天听后不由问道。

　　“用精神力包裹着它们就可以了！”小妖的声音有些无奈。

　　梁昊天听后深吸了一口气，精神力律动了起来，也就在精神力刚靠过去的时候，就发现，那些能量团自己漂浮了过来。在那能量团融入过来的时候，直接消失了，随后梁昊天便感觉一丝怪异的感觉传导了过来。

　　“恐惧？惊慌？”在那一刻，梁昊天的双眼有些迷离，但是很快也变恢复了正常。

　　“嘿嘿，情绪，这是人死之后留下的情绪。以后你就习惯了。”小妖嘿嘿笑了两句。

　　梁昊天听后眼中的光芒不由闪烁了下，也就在此时，慕风雨拍了拍梁昊天的肩膀说道：“梁兄弟，你没事吧。”

　　梁昊天听后转过了头微笑说道：“没事啊。”

　　“哦，刚才看你愣神的样子，以为你出什么事情了呢。”慕风雨不由微吐口气。

　　梁昊天听后笑了笑，说道：“好了，我没事了，那咱们出发吧。”说完转过了头。

　　“等等。”左天佑突然说道。也就在他话落的时候目光看向了慕风雨说道：“看着几个人死亡的情况，好像并不是人为的。”

　　“额。”所有人都是一愣。

　　“我看像是被魔兽所杀的。”左天佑的脸色变得凝重了起来，随后说道：“看来魔兽森林深处真的出了一些什么问题。”

　　“那咱们去还是不去啊。”洪涛忍不住说道。

　　左天佑听后暗叹了口气，随后目光看向梁昊天说道：“咱们小心点还是可以的。不过这要靠梁兄弟了。”

　　“靠我？”梁昊天听后有些愣神。

　　“不错。”左天佑微笑了下，随后说道：“你的精神力可以触及到多远？”

　　“嗯，如果纯扩展的话，可以到四十多米。”梁昊天思索了下缓缓说道。

　　“四十多米。”左天佑的眼中露出了一丝惊讶，随后点了点头说道：“更好。你的精神力一直观察差，有一点动向，及时说出来，咱们估计也可以防备上。”

　　梁昊天听后微微点了点头，这样精神力虽然耗费了起来，但是这又何尝不是对他的一种锻炼呢？



　　第107章 去就去

　　“呵呵，既然如此，那咱们继续走吧。”慕风雨微笑了下，招呼上一行人继续往前走去。

　　“老大，你看，又有一个皇级高手过去了。”洪涛抬起头，看着空中闪过的一个影子不由说道。

　　慕风雨凝重的点了点头随后说道：“但是咱们走到现在了不能放弃了，估计前面不远就到了目标的领域了。”

　　洪涛听后深吸了一口气，咬了咬牙说道：“嗯，赌了。”

　　慕风雨微笑了下，带着众人朝着全面走去。但是就在他们跨进目标领域的时候都愣在了那里。这里只见在前面不远处，躺着一个魔兽，魔兽的眼睛瞪得大大的，全身的毛发都充满了焦糊的味道。

　　“老大，这……这怎么回事。”洪涛的嘴巴张开了，眼前挂掉的魔兽，正是他们的目标英招兽。英招的特点便是音波攻击。攻击犀利，普通的人，震都可以震死。

　　“快去看看他的魔晶还在么？”慕风雨想到了什么，不由叫道。

　　听到慕风雨的话，洪涛率先冲了上了，当他走过去的时候，腥血顿时迎面扑来，而且还带着焦糊的味道。洪涛微微一愣，随后被震撼了，英招很显然是被人攻击的，而且攻击的人还是一个法者。更重要的还是火系。看英招被灼烧的样子，而且灼烧的很特别，很显然是功法的原因。不过尽管如此，眼前的一具尸体给了他很大的激励。毕竟他也是火系啊。

　　微冷过后，洪涛的目光看向了英招的头部，发现头部非常的完整，心中顿时一喜，随后娴熟的拨开了，当他看到里面一个散发着黄色光芒晶石的时候，眼睛顿时亮了起来。

　　“老大，有啊。”洪涛的声音中有些兴奋。

　　慕风雨听后脸上不由露出了笑容，但是也就在这个时候，一个淡然声音响了起来：“这个怪兽是我们先发现的哦。”

　　随着声音的话落，一个青年挂着淡淡笑容，带着五个人从一边的森林中走了过来。

　　慕风雨看后眉头不由一皱说道：“赖悦靖。”

　　“噗！”听到慕风雨的话，梁昊天脸色不由抽搐了下，这名字起的……赖悦靖……

　　那个男子注意到了梁昊天的异样，随后冷笑了下，看着慕风雨说道：“不好意思了，这个晶石我们要了。”

　　慕风雨看后脸色变得难看了起来，低沉的说道：“这是我们的任务。而且这个英招是我们先发现的。”说完对着洪涛使了一个眼色。

　　洪涛看后也明白什么右手快速的抓了上去，但是也就在此时，一道凌厉的气息打了过来，洪涛看后心中一惊，只能把手缩了回来，就在他手缩回来的时候，一把匕首插在了晶石的旁边。很显然如果洪涛愣是拿过来的话，手也算是废了。

　　左天佑看后轻轻的拍了拍梁昊天的肩膀，随后看向那个男子说道：“我只能说，这个晶石我们要定了。”随着左天佑声音的话落，那颗晶石陡然之间悬浮了起来，快速的朝着梁昊天的方向飞了过来，随后稳稳的落在了梁昊天的手上。

　　洪涛微微一愣，随后哈哈大笑了起来，快速的来到了慕风雨的身边。

　　慕风雨看后脸上不由也露出了笑容。目光看向脸色有些难看的那个男子说道：“不好意思了，这个晶石现在在我们手上是我们的了。”

　　赖悦靖听后紧紧地握了握拳头，咬牙说道：“精神者，没想到你们竟然找了一个精神者。”

　　慕风雨听后微笑了下，嘴角微翘了起来，随后脸色骤然之间变冷了下来说道：“现在晶石在我们手上，如果想要的话，我不介意群战……”说完慕风雨的眼中暴露出了精光。

　　那个赖悦靖听后眼中闪烁了下，目光不时的看向梁昊天，随后咬了咬牙，冷声说道：“我赖悦靖不会让你们好过的。我们走。”说完带着自己四五个人，朝着远处走去。

　　慕风雨看后笑了起来。随后看向梁昊天说道：“这次谢谢兄弟了。”

　　“呵呵，没什么。”感受着晶石上面的能量，梁昊天的眼中有些波动，不知道为什么，他的精神力总是自主的朝着晶石上面卷去。也就在那一刹那，会有微弱的能量融入进来。那种感觉很奇特。也很舒服。但是他也没有多拿，快速的将晶石递给了慕风雨，生怕自己多拿一会，把里面的能量吸收了。

　　慕风雨并没有注意到了梁昊天的异样，微笑了下说道：“这个晶石谁拿都一样，况且你的功劳最大了。”

　　梁昊天摇了摇头说道：“你拿着吧。”

　　看着梁昊天的手还在举着，慕风雨无奈的笑了笑，也没有多说什么，拿了过来，随后说道：“这次要多谢谢你了。任务完成，咱们回去好了。”

　　梁昊天听后眼中的光芒闪烁了下，随后说道：“你们回去吧。我还在这里呆着，我至少要达到王级才会回去。”

　　慕风雨听后微微一愣，随后暗叹了口气，这个时候他才想到了梁昊天来这里的目的。随后微笑说道：“既然如此我们陪你好了。”

　　梁昊天听后摇了摇头说道：“不用，我一个人便可以。而且这里出了这么状况。万一出现危险怎么办。”

　　慕风雨听后微笑了下随后说道：“虽然咱们接触的时间不长，但是说到底咱们也是伙伴。哪里有抛弃伙伴一说？”

　　梁昊天听后眼中不由露出了感动，随后坚持摇了摇头说道：“里面很危险，我自己就可以了。放心吧，我会好好照顾自己的。”

　　“哎，看来你没有拿我们当兄弟啊。”洪涛不由搂住了梁昊天的肩膀。

　　梁昊天听后微微摇了摇头，眼中泛起了光芒，随后深吸一口气说道：“老师给我的目标是王级，如果有你们的帮助，我恐怕很难提升到王级。而且这些天下来，我也完全把你们当成了我的大哥，如果不是这些，我又怎么会和你们见外呢？”

　　听到梁昊天的话，慕风雨五人的目光都有些异动。

　　梁昊天再次笑了笑随后说道：“放心吧，我没事的。”

　　“好吧。”慕风雨的目光闪烁了下，随后暗叹了一声说道：“既然梁兄弟如此坚定，我们也不好说什么，不过我们也有我们的底线。我们在镇上等着你回来。还是那个店面。”

　　“嗯，没问题。”梁昊天微笑点了点头。

　　慕风雨听后微笑了下，右手一翻，手上出现了一大袋金币说道：“这些金币你拿着吧。你帮我们这么大的忙，这些也算是报酬了。”

　　梁昊天听后摇了摇头说道：“这些我就不要了。”

　　洪涛此时开口说道：“梁兄弟，你拿着吧，你不收下这些，你让我们怎么走？”

　　“好吧，那我收下。”梁昊天无奈的笑了笑，接过了那些金币，感受着手上的重量，梁昊天无奈的笑了笑，直接放到了戒指里。随后微笑看向慕风雨说道：“慕大哥，那你们回去吧。在那里等我，我会回去的。”说完也没有再多说什么，拉上欣怡，带上天灵虎和大地之熊转身直接朝着魔兽森林深处走去。



　　第108章 让哥哥保护一辈子

　　“哎，咱们回去吧。”看着梁昊天离去的背影，慕风雨的眼中不由露出了一丝赞叹。点了点头也没有多说什么。

　　洪涛等人也看了梁昊天一眼，眼中有些担心，虽然现在他们只是出于魔兽森林的边缘靠近中央的地带，但是这里的魔兽也非常的凶猛，如果王级的还好说些。毕竟有天灵虎和大地之熊，但是遇到皇级的呢？暗叹了口气，这才跟着慕风雨朝着魔兽森林外面。

　　一个人了，梁昊天的眼中有些迷茫，这个森林这么大，他该去哪里呢？思索之间，梁昊天也没有多说什么，一味的朝着里面走去。

　　此时在魔兽森林深处，一个小山前，聚集着几十个人。有成团的，由单个的。其中梁昊天等人先前见到的银耀团也在其中。此时他们目光都紧紧的盯着眼前的那座山。

　　“没想到这里竟然有一个前辈的墓穴。墓穴还有两天恐怕就开启了吧。”此时一名老者的眼中露出了凝重之色。不过还好消息并没有传的很远，不然在场的人不可能就这些了。思索之间，老者的目光看了看四周的人，还好都是皇级的实力。如果墓里有什么东西的话，他也有些机缘，但是如果来一个尊级或者更高的话，在场的皇级人里面，没有一个可以成功的。

　　而此时所有的人都互相看着，都开始计量着什么。而此时在魔兽森林的猎团闻讯也朝着魔兽森林唯一的这座山赶了过来。

　　而梁昊天也发现了这其中的异样，眼中也充满了疑惑，在杀怪的这些天，他遇到了不少让他加入猎团的，但是都被他拒绝了。但是看着一个个猎团都朝着那个方向走去了，他心中也充满了好奇，在和天灵虎大地之熊合力解决一直魔兽之后，把那颗魔晶取出来之后忍不住朝着那个方向走去。不知道是不是因为幸运，还是其他原因，他一路以来碰到的最高也只是王级巅峰。但尽管如此，他身上也出现了很多的伤口，伤口也只是进行了一下简单的处理，不过说也奇怪，伤口简单处理一下之后，随后便有完好了。恢复的能力特别快。天灵虎如此，大地之熊也更是如此。或许完好无损的也只有欣怡一个人了吧。

　　每当看到空中一个人影疾驰过去的时候，梁昊天都会有些无奈，没办法由于梁昊天带着欣怡的缘故，行程慢了一些。

　　天色渐渐昏暗了下来，到了晚上的时候，则是借助慕风雨给他留下的帐篷住宿。吃的则直接是烤肉。而且由于外面有天灵虎和大地之熊守护，而且帐篷本身拥有一层守护，所以梁昊天也放心一些。安顿好欣怡，梁昊天再次进入蓝色空间内修炼了起来。

　　刚进入蓝色空间，小怪兽便出现在梁昊天的身前，围绕着梁昊天转了一圈随后点了点头说道：“不错不错，精神力精进了许多哦。”

　　梁昊天听后不由苦笑了下说道：“但是距离王级还很远啊。”

　　小怪兽听后嘴角微翘了起来，随后缓缓说道：“的确远，但是你的机会来了。”说完小怪兽得意的笑了起来。

　　什么意思？梁昊天的眼中充满了疑惑。（为了方便称呼白泽，直接叫做小妖）

　　小妖看后嘿嘿笑了笑随后说道：“我感觉到了一股精神体的能量，这股精神体的能量很强，如果你可以吸收的话，突破王级就是小菜了。”

　　“额，这样不好吧。借助外力突破。”梁昊天听后脸上不由露出了为难之色。

　　“呵呵，以前或许真的不好。但是现在由于你修炼融合功法的原因，或许你只会三四天变成废人而已。废人两三天之后则是会转变成正常，但是也需要一个过渡。这个过渡只要你好好把握也就没问题的。”小妖正经的说道。

　　梁昊天听后深吸了一口气，眼中露出了思索状。随后咬了咬牙，紧紧的握了握拳头说道：“那好吧。去就去。”

　　小妖听后不由满意的点了点头。

　　梁昊天看后微笑了下说道：“不过那个地方在哪里。”

　　“嗯，你现在去的方向差不多。”小妖思索了下随后说道。

　　“额。”梁昊天微微一愣，随后说道：“看来真的有些问题。既然如此，那就去去看看好了。”

　　“不错不错。年轻人应该多闯荡闯荡，如果怕危险的话，直接回家呆着去吧。也别想变强了。”小妖微笑点了点头。

　　梁昊天看后微微点了点头，也就在他打算修炼的时候，小妖突然说道：“把你这些天得到的晶石给我。”

　　梁昊天听后微微一愣，随后说道：“那你稍等下。”说完梁昊天的身体消失了，当他再次出现的时候，手上出现了十几颗晶石。

　　“恩恩，虽然品质低了一下，但是也够你用了。好了你修炼吧。”小妖看了看手上的晶石微微点了点头，随后说道。

　　“嗯。”梁昊天点了点头，也没有多问什么，直接进入到了修炼状态。

　　也就在梁昊天在蓝色空间修炼第四天的时候，小妖的声音传了过来，只见小妖缓缓的说道：“先停一下吧。”

　　梁昊天听后睁开了眼睛，目光一伙的看向小妖。

　　“嘿嘿。把这个吞了。”小妖微笑了下，随后从身上飘出了一个晶莹剔透的珠子。珠子散发着淡淡的光芒。看上去倒是挺漂亮的。

　　“这是什么东西？”梁昊天的眼中充满了疑惑。

　　“这是你给我那些晶石凝聚出来的能量。把它吞了，对你有好处。”小妖微笑了下。

　　梁昊天听后微微一愣，随后点了点头，也没有多想，直接拿下那颗珠子吞进了嘴里。珠子嘴里，珠子刚进入嘴里，就化开了，化作滚烫的能量传遍了梁昊天的全身，顿时梁昊天的身上变得红润了起来，尤其整个脸特别的红。

　　“好难受啊。”梁昊天感觉身上特别的难受，仿佛体内有一团火在燃烧一般。但是这种难受的感觉持续没多长时间，梁昊天的身上绽放出了金色，随后蓝色，再后来则是绿色。所有的能量从体内引导了出来。

　　“盘坐，按照融合功法修炼。”小妖此时的声音传了过来。

　　梁昊天听后点了点头，快速的安静了下来，闭上眼睛，按照小妖给自己的融合功法修炼了起来。没多会，梁昊天脸上的痛苦之色渐渐消失了。而蓝色，金色和绿色的光芒则是越发的亮了起来。

　　小妖看后满意的点了点头，身体随后消失了。

　　而梁昊天也不知道修炼了多长时间，总之感觉身体特别的舒畅，而且清楚的感觉到精神力比以前凝视多了，眼中露出了一丝惊讶，也就在此时小妖的身体再次出现在他的眼前，微笑看着他，缓缓的说道：“感觉怎么样？”

　　“恩恩，很爽。”梁昊天认真的点了点头，随后说道：“回头我多弄俩晶石，你帮我在整整吧。”

　　小妖听后不由白了梁昊天一眼随后说道：“你以为这东西很好弄啊！”

　　梁昊天听后不好意思的笑了笑，小妖看后无奈的说道：“好吧，谁让你现在是我的主人呢？我不帮你帮谁？”



　　第109章 这是墓

　　梁昊天听后眼中露出了感动之色，对着小妖说道：“谢谢你了。”

　　小妖听后微笑了下随后说道：“说起来你把我唤醒了，我感谢你也才是。好了，时间不早了，你也该出去了。”

　　“是么？”梁昊天听后眼中微笑了下随后说道：“那我出去了。”说完，梁昊天的身体淡化消失了。

　　当梁昊天睁开眼睛的时候，发现天色已经很亮了，无奈的笑了笑，看向身边的欣怡，发现她搂着自己睡的正香。笑了笑，身体动了动，也就在这个时候，欣怡也动了动，随后睁开了惺忪的眼睛。

　　“呵呵，该起来了。”梁昊天笑了笑，伸了一个懒腰，打开帐篷走了出去，欣怡看后揉了揉惺忪的双眼，随后也紧跟了出去。外面的空气一如既往的轻松。天灵虎和大地之熊低吼了一声跑了上来。

　　看着它们身上一道一道的伤势，梁昊天暗叹了一声，虽然艰难了一些，但也算是对它们的一种锻炼。想想看自己又何尝不是呢？

　　“欣怡，哥哥带你上去看看。”梁昊天微笑了下，直接抱上欣怡，朝着上空悬浮了上去。随着视野的开阔，梁昊天整个人也感觉舒爽了起来，尤其这些天的精神力增长的特别迅速。他很想尝试一下他到底可以升到多高，想着梁昊天咬了咬牙，身体再次向高处悬浮了起来。当达到将近二十米的时候停了下来。嘴角微翘了起来，这次如果不是抱着欣怡的原因，他至少，可以升到二十米以上。

　　“哥哥好棒啊。”欣怡无色的大眼睛亮了亮，梁昊天微笑了，在空中悬浮了下，随后说道：“咱们下去吧。”也就在梁昊天话落的时候，一声低喝传来。

　　“小儿，别在这挡道。”随着一声冷喝传来。梁昊天抬起了头，发现一个男子挂着冷淡之色，也就在距离梁昊天两人有百米的时候，身上陡然之间亮了起来，只见对方的右手一抬，一道恐怖的力道从对方身上传了出来，速度极快。

　　梁昊天看后瞳孔收缩了下，抱着欣怡，来了一个转身，随后，水系能量也爆发了出来。但是那道力量非常的犀利，直接突破了水系能量的保护，朝着他的后背打了过来。

　　“碰。”在那瞬间，梁昊天的玉佩冒出了亮光。但尽管如此，也感觉到了口中的腥甜，快速的撤去精神力，身体犹如直线滑落了下去。

　　那个男子看着滑落下去的梁昊天，眼神只是淡淡的波动了下，随后身体朝着前方冲了过去。压根就没有正眼看梁昊天一眼。

　　而梁昊天落下去的时候，尽量的保护着欣怡的身体，而眼中却充满了怒气。不过他也知道这就是强者和弱者的区别所在。

　　快要落地的时候，梁昊天忍着后背的疼痛将精神力释放了出来，在距离地面还有两米的时候停了下来，随后缓缓的落到了地上。

　　“哥哥，你没事吧。”欣怡的眼中尽是惊慌之色，快速的爬到了梁昊天的身上，眼中尽是担心之色。

　　“我没事。”梁昊天深吸了一口气，抱着欣怡坐了起来，还好自己的玉佩在关键时刻救了他一命，不然自己的可能真的会挂在那里了。虽然致命的一击挡住了，但是身上还是受到了一些内伤，不过这些内伤和先前魔兽对战留下的伤害要轻伤了许多。

　　看梁昊天真的没事，欣怡也就放心了下来，无色的瞳孔中露出了一丝波动，随后说道：“哥哥我是不是很没用，不能保护你？”

　　“呵呵，傻丫头。”听到欣怡的话，梁昊天不由笑了笑，抚摸着欣怡柔顺的长发说道：“我是你哥哥当然是我保护你了。”

　　“恩恩，那我想让哥哥保护欣怡一辈子。”听到梁昊天的话，欣怡不由轻声说道。

　　“好，一辈子就一辈子。”梁昊天微笑说道。

　　听到梁昊天的话，欣怡的眼中露出了丝丝笑意。

　　梁昊天看后微笑了下，忍着身上的痛苦把欣怡一起抱了起来，随后目光看向天空，眼中泛起一丝冷光。对方的相貌他记得清清楚楚，他不是一个记仇的人，但是刚才差点让欣怡受伤，这是他现在无法忍受的，深吸一口气，看向欣怡说道：“好了，咱们走吧。”说完开始收拾了起来，收拾完毕之后，带上天灵虎和大地之熊朝着那个方向走去。

　　也就在梁昊天在魔兽森林修炼的时候，托斯城和波登城交界的森林深处，一个女子脚踏虚空来到了一个山脉前面。

　　女子此时蒙面，但是绝美的身姿曼妙的身材，相信任何一个男人都为之倾倒。

　　当女子来到一个山前的时候，身体缓缓的落了下来，当她看到山前的那个破碎洞口的时候，瞬间出现了一丝愣神，随后骤然之间眼中露出了冰冷之色，玉手紧紧的握了起来。也没有多想快速的走了进去。当她看到里面空无一人的时候，眼中的怒气更深了。她不是别人正是和梁昊天发生关系的女子冰心。

　　“难道是那个天灵虎？”她依然记得在封死洞口的时候，天灵虎也在里面，但是如果天灵虎一个人出去的话，他的身体也应该在洞内？但是现在……难道他没死？想到这里的时候，冰心的眼中露出了一丝异样，她脑海中还依稀的记得，梁昊天当时眼中的坚定，眼中出现一丝柔软，随后便被坚定所替代。

　　“冰心一定要找到夫君。”喃喃的声音响起，曼妙的身姿出现了浓郁蓝色波动，随后直接朝着外面飞去……

　　“哥哥，这里的人好多啊。”当夜幕的时候，梁昊天拉着欣怡也算是来到了目的地，刚到这里，小妖的声音便传了过来。

　　“就是这里，那个精神体就在附近。”小妖的声音充满了兴奋。

　　梁昊天看后目光扫视了一圈，发现所有的人都怪异的看了他一眼，随后同时不屑的转过了头，很显然他们很难想象，这个灵级的家伙是怎么来到这里的。不过话说，梁昊天来到这里也不容易，在他的胸口处被一个皇级的怪兽狠狠的来了一下，留下了一个巨大的疤痕，要不是小妖当时出面，创造了一个环境，他们哪里那么容易来到这里。现在想想，梁昊天就有些后怕。

　　天越来越黑，这里的人也渐渐多了，但是大多数都是魔兽森林的猎团，很显然也是闻讯赶过来的。至于皇级的高手至少有十几名。

　　“哥哥，我困了。”欣怡靠在梁昊天的身上，无色的大眼睛眨了眨。

　　梁昊天微笑了下，走到一个树前靠了下来，随后抱着欣怡说道：“嗯，趴在我身上睡会吧。”

　　欣怡听后点了点头，直接靠在了梁昊天温暖的怀抱里闭上了眼睛。

　　梁昊天看后微笑了下，抚摸着欣怡柔软的秀发，目光看向前方，今天看来他不能休息了。在这里时时刻刻都充满着危险，虽然没有魔兽的威胁，但是人的威胁比魔兽更加可怕。但是他却不知道，那些皇级的高手根本不屑于他。他们只在乎同级的人。因为他们知道也只有同级的才能威胁到他们。

　　夜越来越深，大多数人都选择了就地修炼。说也奇怪，并没有人动手，但是大多数都处于警惕范围内。



　　第110章 入墓

　　轰，突然一声震惊的响声传来，惊醒了在场的所有人，包括梁昊天，整个人也抖了抖，随后目光抬头看了过去，发现那个山体整个开始颤动了起来，而且白色光芒骤然之间亮了起来而且非常的刺眼。随着白色光芒的越来越亮，梁昊天清晰的感觉到一股怪异的能量从山上宣泄了下来。

　　此时小妖的声音在他耳边响了起来。

　　“这能量……”

　　“嗯？有问题？”梁昊天有些疑惑。

　　“这绝对是一个五百年以上的墓！”小妖的声音有些惊异。

　　梁昊天听后微微一愣，随后说道：“这是一个墓？”

　　小妖听后说道：“不错，而且里面的墓主好像还活着，如果我猜的不错的话，那个精神体便是墓主。”

　　“精神体存货了五百年！”梁昊天听后狠狠的咽了一口唾沫。那对方生前又是啥等级啊？他很难想象。

　　“呵呵，不错不错。”小妖此时的声音充满了兴奋，但是随后说道：“你靠远一些能量吸收多了对人体没啥好处。”

　　梁昊天听后微微一愣，随后点了点头，抱起还在睡梦的欣怡，带上天灵虎和大地之熊，朝着远处走去。

　　而一些人则和梁昊天完全相反，朝着山体更近的地方冲去。

　　那些皇级的同样如此，很显然都想率先进去，有好东西也最先得到。

　　“这些家伙们。”小妖的声音中有些怪异，随后微笑说道：“以前人的墓穴机关都非常的多。而且有很多古怪的东西。至少有比墓主第一级的魔兽守护。咱不着急，咱等没人了再进去多好啊。”

　　梁昊天听后微笑点了点头，对于小妖的话，他选择信服，毕竟这些小妖比他了解的也要多得多。而他在这里恐怕只是一个刚学会跑路的小孩子吧……

　　几乎很快，在那亮光暗淡下去的时候，所有的人也冲了进去。

　　“嘿嘿，再等会咱们再进去。”小妖笑了笑，声音在梁昊天的耳朵里响起。

　　梁昊天微微点了点头，随后看了看怀里的欣怡，笑了笑，不得不说，欣怡还真的挺能睡的。

　　“嗯，进去吧。”当那亮光完全消失的时候，小妖的声音才在梁昊天的耳边响了起来。

　　梁昊天微微的点了点头，看了一眼怀里的欣怡，随后将她背到了自己的身上，随后脱下一件衣服，将欣怡稳稳的束缚在了自己的身上。不得不说，欣怡还真的挺能睡，现在还没有醒过来。微笑了下，带着天灵虎和大地之熊朝着那座山走了过去。

　　来到山前，梁昊天先是仰望了一下，随后围绕着山绕了起来，绕了大概十几分钟，才找到了入口很大，而且很整齐。看到这里梁昊天的眼中不由有些疑惑，随后向小妖问道：“这里的墓为什么会自动开启？”

　　“这个算是一个规则之力引导的。等你达到尊级以上就知道了。而且，墓有一个特点，那边是积蓄能量。墓主的实力越高墓积蓄的能量也就越恐怖。由于墓是封闭的原因，当能量达到一定程度的时候，则是会宣泄，所以这个时候，墓会打开。等墓的能量宣泄完毕的时候，也会自动合上的。”小妖解释说道。

　　梁昊天听后不由微楞了下，随后点了点头，眼中露出了奇异的光芒，看来想彻底了解这个世界还需要很长的时间啊。

　　缓缓走进去，发现洞很长，洞壁散发着淡淡的幽光。大概在洞内走了一会，梁昊天才适应了这里的光线。

　　这个洞很长，大概的走了走了，梁昊天发现路程是向下的，如果这样走下去，岂不是到了地底下？不过也没有多想，梁昊天缓缓的走去。大概走了有几分钟，前面出现了一丝亮光。微微一愣加快了自己的步伐。

　　随着光越来越亮梁昊天吐了口气，当他走到前面的时候，不由愣在了那里，他发现地上躺着很多具尸体。他们这是怎么回事。

　　“呵呵，一部分是被这里的机关害死的。一部分则是被人所杀。”小妖的声音在梁昊天的耳边响起。

　　梁昊天目光扫过，这才发现不少人的身上留下了很多的伤势。

　　“呵呵，习惯就好了，继续走吧。这个墓很大，道路也挺多的。”小妖的声音倒是挺轻松的。

　　梁昊天听后抬头看去，这才发现，在自己的正前方出现了七八条道路。

　　“咱们走哪一条？”梁昊天不由问道。

　　“嗯，左边第二条吧。”小妖含笑说道。但是就在梁昊天打算走过去的时候，小妖不由说道：“等等！”

　　“嗯，有问题？”梁昊天听后心中一惊，快速的退了回来。

　　“没问题。”小妖微笑了下，随后说道：“这里这么多精神体，不要可就浪费了啊。”

　　梁昊天听后微微一愣，随后无奈的笑了笑，属于灵级的精神力散发了出来，随后融合功法运转了起来，瞬间梁昊天感觉自己的精神力变得充裕了起来。

　　“不错不错。咱们走吧。”小妖道。

　　梁昊天深吸了一口气，点了点头，朝着最左边第二条走了过去。

　　“这里好多石门啊。”第二条的道路很宽广，至少要比刚进来的那里要宽广一倍。而在墙壁的每隔多远便是一个石门。

　　“这些石门你不用管，里面几乎没啥东西。”小妖的声音再次在梁昊天耳边响起。

　　梁昊天听后微微点了点头，继续前进了起来，随后发现在前面不远躺着几个尸体。微微一愣，眉头不由皱了皱。随后暗叹了口气。

　　“他们都被你们人类自己人杀的。”小妖的声音也有些无奈，随后说道：“快点走吧。如果我猜的没错，在网前会有一些捷径，至少比他们更先进入真正的墓穴里。”

　　“什么？”梁昊天微微一愣，随后说道：“这里不是真正的墓穴？”

　　“呵呵，只能算是外墓。内幕还在里面呢。”小妖微笑说道。

　　“好吧。”梁昊天深吸了一口气，加快了自己的速度。

　　“前面好像有人？”梁昊天依稀之间听到了前面打斗的声音。

　　小妖听后说道：“估计等级都是和你差不多的。皇级以上的早就过去了。”小妖的生意有些无奈。

　　“额，那咱们岂不是也过不去？”梁昊天不由愣神说道。

　　“嘿嘿放心吧，你有我呢。”小妖嘿嘿的笑了笑。

　　听到小妖的声音，梁昊天很难想象一个“羊”怎么发出这样的笑声。

　　随着距离的拉近，整个场面也变得宽阔了起来，梁昊天的目光扫过，眼神中有些怪异，发现他们都在和一些表情僵硬，双眼无光的人进行战斗。

　　“这是傀儡。呵呵，算是以前外门的一些修练手法了。现在恐怕也有，但是很少了。”小妖的声音有些淡淡的惊讶。随后说道：“看他们的等级大多数都是王级以上的。”

　　“额，那咱们怎么过去。”梁昊天犯难了。

　　“看到最左边的一条红线了么？”

　　听到小妖的声音，梁昊天不由朝着左边看了过去，果然发现有一条细微的红线，如果不仔细看还真看不出来。

　　“踩着红线过去。”小妖微笑说道：“因为红线便是操控这些傀儡的核心，你踩着他们过去，也算是踩到了它们的命门上。”



　　第111章 精神者的天堂

　　“啊哦。”梁昊天听后恍然大悟了起来，随后对着天灵虎和大地之熊说了一遍，随后小心翼翼的走过去。尽量的不去吸引那些傀儡的注意。但是还没有走到的时候，一个傀儡便朝着梁昊天从冲了过来，身体还没有到，一股冷冽的气势便冲击了过来。

　　梁昊天看后咬了咬牙，精神力动了起来，瞬间十几个水球超频朝着傀儡打了过去。

　　“砰砰砰。”随着几声轻响传来，傀儡几乎没有任何反应。

　　“打他的头。”小妖的声音在梁昊天耳边响起。

　　梁昊天听后微微一愣，有快速凝聚出一个水球朝着那个傀儡的头打了过去。

　　瞬间，高频的震荡，打在那个傀儡的头上。瞬间，傀儡的身体停了下来，身上出现了一丝暗淡的能量，身体后退了几步。也就在此时，小妖的声音响起。“快点走上去。”

　　梁昊天看后微微一愣，快速的跑了过去。速度非常快，几乎在傀儡反应过来的时候，梁昊天带着天灵虎和大地之熊同时踩了上去。

　　踩上去的时候，梁昊天的眼中也充满了担心，脸上更是有些警惕，如果这些不管用，至少他还有反应的时间，实在不行，他不进去了，不是为了他自己，而是为了背上的欣怡。

　　但是说也奇怪，在他踏到那个红线上的时候，那个傀儡便直接走开了。梁昊天微微吐了口气。也就在此时，小妖的声音响了起来。“快点走吧。再晚了真的来不及了。”

　　“嗯。”梁昊天点了点头，踏着红线朝着前方跑去。当走到最前方的时候，眼前再次出现了几个洞口。

　　“走第一个。”小妖的声音响起。

　　梁昊天看后深吸了一口气，直接埋了进去。也就在他刚走进去的时候，一道凌厉的气息卷了过来。

　　梁昊天看后瞳孔收缩了起来……

　　几乎在瞬间，梁昊天的精神力全部脱出，他自己不能做任何闪躲，因为自己的后背就是欣怡。

　　“拼了。”梁昊天咬了咬牙，瞬间，身上出现了淡淡的能量，目光看向正前方，在那瞬间，他看到了是个箭。箭的速度非常快，上面还挂着淡淡的光芒，凌厉的气息从上面散发了出来。

　　梁昊天试图将那个键停下来，但是那箭的速度太快了。几乎在瞬间也就到了眼前。

　　“啊。”梁昊天依然没有躲开，大叫了一声，双眼深处出现了淡淡的金色。

　　“笨蛋，打偏它。”小妖无奈的声音响起。梁昊天微微一愣，紧紧的握起了拳头，精神力陡然之间膨胀了一分，在那瞬间，只见那个箭歪了一下，随后贴着梁昊天的脸颊打了出去。刚好，梁昊天听到了一声惨叫，这才发现，那个箭达到了外满一个人的身上。

　　此时梁昊天并没有多去想什么，因为此时他的大脑一片空白，冷汗更是从额头上落了下来，刚才那一下，要不是小妖的提醒，恐怕他也就挂在了那里，第二次了，第二次他感觉死亡距离他是这么的近。

　　“小子，逞强可以，但是逞强也需要建立在你实力的基础上。好好努力吧，相信自己。”小怪的声音在梁昊天的耳边响起。

　　梁昊天听后深吸了一口气微微点了点头，回头看了一眼，依然安详睡觉的欣怡，点了点头，不为他自己，他也要为欣怡活着。

　　“好了，赶紧走吧。”小妖，看梁昊天回过了神不由催促说道。

　　梁昊天点了点头，深吸一口气，再次朝着里面走去，但是整个精神也波动了起来，生怕再次出现刚才那样的情况，但是他走了几步发现并没有什么了。也就在此时，一个声音在他身后响起。

　　“哈哈我过来了。”那个声音刚刚落下，梁昊天便感觉身后一道凌厉的气息闪过，一声惨叫传了过来。梁昊天看后闭上了眼睛，深吸了一口气，这恐怕就是人的贪婪所使吧。随后也不再多想什么快速的朝着前面走去。

　　没走多远，梁昊天的视野再次开阔了，这次出现在眼前的是一个断崖。而在断崖深处依然看到红色的岩浆，丝丝炙热的气息，他甚至感觉的刀。而在另外一边依然有七八个洞口。

　　但是中间没有一个桥梁。怎么过去？难道用精神力平移过去？自己倒是可以，但是天灵虎和大地之熊呢？留在这里？这个想法也就想了想便被他甩开了，他可做不出这样的事情来。

　　也就在梁昊天四处看的时候，小妖的声音突然传来一声“惊疑声”在梁昊天疑惑的时候，小妖的声音也传了过来。

　　“嘿嘿，这里大多数人或许会选择飞过去。但是咱们不那样做。咱们跳下去。”小妖的声音充满了怪异。

　　“什么跳下去。”梁昊天听后不由咽了一口唾沫。

　　“不错，跳下去，放心绝对没问题的。如果直接过去，反而危险。如果没有达到王级巅峰的实力，很难过去的。估计在半空就被干掉了。”小妖微笑下，随后再次说道：“因为你是精神者。”

　　“可是这么深，怎么跳。”梁昊天深吸了一口气。缓缓说道。

　　“放心吧。你就跳吧。绝对不会让你出事的。”小妖微笑道。

　　“好吧。”梁昊天深吸了一口气，和小妖接触这么长时间，对方貌似也没有骗过他。也就在梁昊天话落的时候，梁昊天的目光看向了天灵虎和大地之熊，说道：“走吧。”说完，梁昊天直接跳了下去。

　　“吼。”天灵虎和大地之熊看后，也没有任何犹豫，低吼了一声，便跟着跳跃了下去，这就是它们互相之间的信任。

　　“用你的精神力，控制身体朝着最左方过去，精神力可以借助墙壁。把跟你的那两个魔兽带上。”小妖的声音传了过来。

　　梁昊天听后微楞了下，他自己倒是可以，但是加上天灵虎和大地之熊？但尽管如此他还是按照小妖的话语，悬浮了过去，同时卷上了天灵虎和大地之熊的身体。本来他还以为会很吃力，但是他发现却非常的轻松。

　　“这是怎么回事？”梁昊天的眼中露出了惊异之色，随后忍不住问了出来。

　　“嘿嘿，因为这算是一个特定的空间。这个空间内蕴含着空间的规则。控制好这个规则，你在这里可以随意游动。当然如果平常人跳下来，恐怕真的会掉下去。不过，这里只适合精神者。而且我现在非常的确定，墓主也绝对是一个精神者。因为只有精神者才会这样做？呵呵，好了按照我的方法朝着最左边过去。”小妖微笑了下，声音中充满了轻松。

　　梁昊天听后深吸一口气，也不再多想，直接走了过去。当他听到小妖的话，走到最左边的时候，发现那里竟然有一个高台。

　　“落到那个台上去。”小妖微笑道。

　　“嗯。”梁昊天点了点头，控制着所有人的身体走了过去。当他问问落在那个台子上的时候，也就微微吐了口气，随后向下看了一眼，脸上再次出现了虚汗。

　　“呵呵，看把你吓得。”小妖不由轻笑了下。

　　“你怎么会知道有这么一条路？而且墓主为什么要设定这里呢？”梁昊天的眼中充满了疑惑。



　　第112章 圣级

　　“呵呵，因为这里算是一个特殊的门道。所有在这里死的人，或者前面死掉的人，精神体都会被吸到这里来，然后融入进去。最后传导到墓主那里，这样可以巩固墓主的精神体。这也是墓主可以存活如此长时间的原因之一。另外便是墓主的精神体本身边强悍。”小妖解释说道。

　　“好了进去吧。里面可是你们精神者的天堂啊。”小妖微笑了下，声音中也充满了兴奋。

　　“嗯。”梁昊天点了点头，看着高台内侧的一个洞，直接走了进去。刚走进去，梁昊天就感觉自己的精神力快速颤动了起来。微微一愣，目光扫动了一下。

　　发现这个空间很大，但是令他震惊的不是这个，而是整个空间数不胜数的精神体。

　　“嘎嘎。不错。”小妖的身体突然出现了，身体在四周游荡了一下，随后看向梁昊天说道：“用你的融合功法，给你一个小时的时间，把这里的精神体全部给我收了。对你的好处大大的。融合之后我会帮你压缩保存起来的。以后慢慢吸收。”小妖嘿嘿的笑道。

　　“嗯，知道了！”听到小妖的话，梁昊天的目光扫动了一下，随后深吸一口气盘坐了下来，闭上眼睛，精神从体内扩散开来，随后融合功法开始运转了起来。

　　“不错。”小妖看后微微点了点头，随后身体消失了。

　　而此时梁昊天越发的感觉自己的精神力变的充盈了起来，而且有着膨胀的感觉。也就在此时，他感觉一道奇异的能量从自己的精神力传导了过来，瞬间发现自己吸收的精神体也变得毫无知觉了起来，心中也明白估计是小妖帮助自己的。微笑了下，也就快速的吸收了起来。和小妖预算的瞬间差不多，用了将近一个多小时，才把这里的精神体吸收了过来。

　　刚吸收完毕，只听小妖的声音传了过来：“发了，发了。这些精神体如果好好运做。让你冲上王级巅峰都没问题啊。”

　　“额。”梁昊天听后无奈的苦笑了下，目光扫动了一下，随后说道：“现在又该往哪里走了？”

　　“嘿嘿，向你的左边走，看到有一个洞了么？从那里出去就行了。”小妖的声音再次传来。

　　梁昊天过去看了看，果然如小妖所说，不过那洞却不是很大。估计也只有半个多人高。无奈他只能趴着过去了，而途中，他一直在小心后背上的欣怡，生怕自己一不小心起来把欣怡给碰到了。天灵虎和大地之熊倒是挺方便，直接走了过来。

　　隧道很长，爬了将近十几分钟才爬了出来。当走出来的时候，他不由深深的吐了口气，抬起头，顿时有些愣神，站起身来，发现出现在眼前的是一个金碧堂皇的宫殿一样，而四周则是有很多的箱子。

　　“嘎嘎。到正殿了。咱可是不用费那么多心机闯那些机关了。”小妖的声音依然充满着兴奋，随后说道：“这个戒指装东西。这都是好东西啊。”

　　梁昊天微微一愣，打开第一个箱子，刺眼的光芒，让梁昊天闭上了眼睛，当他适应过来看的时候，发现里面都是一些晶石。咽了一口唾沫，好不客气的用自己的戒指装了起来。整整一箱子一丝不落。第二个箱子，依然如此。当到第三个箱子的时候，梁昊天的脸上露出了一丝无奈，缓缓说道：“小妖，戒指装完了。”

　　“晕，买好不买一个好点的戒指。”小妖的声音有些无奈，随后说道：“我潜藏的那个戒指也有不少的空间，不过别装晶石里。这箱子里肯定有丹药或者武器啥的装点那个，以后对你的帮助也不小。”

　　梁昊天听后点了点头，顺着箱子翻看了起来。而天灵虎和大地之熊此时也不客气，对着那些晶石吸收了起来。这些对于他们来说可是大补啊。而梁昊天此时已然在翻看，一直翻到最后的时候，才发现一个装着兵器的箱子。刚打开，浓郁的能量波动便传播了出来。

　　“有什么剑啦。刀啦。还有弓箭。而且还有扇子，包括一些项链，手镯。啥的……各类什么样的都有。”

　　“不错，很全，攻击性的。防御性的。全部收了。回头再仔细看看，没准出来啥特殊性的呢。”小妖嘿嘿笑了笑。

　　梁昊天听后点了点头但是随后说道：“你这个戒指怎么用。”

　　“笨蛋，用你的精神力包裹那些东西，练习戒指就OK了。”小妖无奈的声音响起。

　　梁昊天听后按照小妖的吩咐，也不客气，直接全部收了过来。

　　“嘿嘿，快，快找找丹药。一点别给外面的剩下。”小妖嘿嘿笑了笑，声音中充满了淫荡。

　　梁昊天听后都有些无奈但是也点了点头，最终在一个小箱子里，发现了浓郁的药香味道。那一刻，他发现自己身上的瞳孔都要张开一般。

　　“哇。这品阶。全要了。记住，把箱子直接弄到戒指里来。”小妖深吸了一口气随后说道。

　　“嗯。”梁昊天点了点头，吧箱子合上，随后也吸收到了戒指里。

　　“不错，快，快去内堂。”小妖此时的声音带上了一些兴奋。

　　“额，从这里走么？”梁昊天看了看四周只发现了一个石门。

　　“恩恩。走过去，用你的精神力把他托开。如果用蛮力的话，必须得上皇级巅峰的实力了。”小妖缓缓说道。

　　“嗯。”梁昊天听后深吸了一口气，双眼变亮了起来，随后精神力再次从体内席卷了出来，当他的精神力接触到石门的时候，顿时感觉到精神力波动了下。随后便听到小妖说道：“用你的精神力往上面抬。”

　　听到小妖的指示，梁昊天深吸了一口气，以石门和地的夹缝处做支点，随后精神力高速律动了起来。

　　“轰。”整个石门颤动了一下，随着轰隆隆的声音，石门向上走动了起来。

　　“你们两个先进去。”梁昊天深吸一口气，对着天灵虎和大地之熊说道。

　　“吼。”两个魔兽同时低吼了一声随后走了进去，梁昊天看后，在支持石门到高处的瞬间，也一头钻了进去。

　　“碰。”也就在梁昊天进去的那一刹那，石门落地的声音发出震响。梁昊天听后心中一惊，看了看欣怡发现她只是动了动，随后再次靠在梁昊天身上熟睡了起来，也就放心了下来，这个时候，目光才扫动了下。发现这里的空间并不是特别的大，并没有外面那么金碧堂皇，看上去显得普通了起来。

　　但是在大厅的中央位置，有一个座位，座位上坐着一个骷髅。但是令他注意的不是这个，而是套在骷髅身上的一套金色的套装盔甲。盔甲身上看上去散发着淡淡的能量光芒。而在那骷髅的手上则是一根金色的长枪。长枪充满着霸道的韵味，看了一眼，梁昊天的目光便被吸引住了。

　　“这……这是。”小妖的声音有些呆滞。

　　梁昊天微微一愣，回过了神，随后说道：“怎么了小妖？”

　　小妖听后深吸了一口气，声音在梁昊天耳边缓缓说道：“这个人前世绝对是个狠人。这套盔甲看做工属于圣级的啊。圣级什么概念你知道么？那也只有圣级的人才能穿上了。”



　　第113章 涅门

　　“额。”梁昊天听后浑身颤抖了下，那岂不是眼前这个人生前的实力达到了圣级？

　　“不错，如果我猜的不错，这个人生前绝对属于圣级的存在。仅次于神级啊。”小妖咽了一口唾沫说道。

　　梁昊天听后深吸了一口气，目光落在了那套金色的盔甲上面也没有多说什么。但是此时此刻，他发现体内的金色能量微微的颤动了下。

　　“去吧，把那个盔甲拿了。”小妖缓缓的说道。

　　梁昊天听后微微摇了摇头说道：“这不好吧，那是人家生前留下的物品，如果我拿了是对人家的不敬。”

　　“啊啊。”小妖听到梁昊天的话，恨不得在他身上狠狠的敲一下。

　　“咱们走吧。”梁昊天深吸了一口气，缓缓说道。

　　“走，你走了那盔甲也会有人拿走的。”小妖的声音挂满了无奈。

　　梁昊天听后无奈的叹了口气，刚打算说什么的时候，突然发现那个骷髅动了一下，心中顿时一惊。这个时候，小妖突然叫道：“该死，怎么忘了他了。”

　　也就在小妖话落的时候，一个虚影从那个骷髅身上缓缓悬浮了起来，当悬浮到两米高处的时候这才听了下来，随后身体变得凝实了起来，瞬间，恐怖之极的精神力散发到了整个房间。

　　梁昊天看后整个人都愣了愣，在那刹那，他感觉自己的身体都无法动弹了，那种死亡的感觉再次临近，但也只是瞬间，瞬间那种感觉也消失了，整个人也恢复了行动。

　　抬头看去，发现此时在骷髅的上方出现了一个男子。男子的头发很长，脸上挂着温和的笑容，一双明亮的眼睛正看着梁昊天。

　　“你……你好。”梁昊天的声音颤动了下，随后深吸一口气脸上露出了歉意说道：“这次的打扰多有冒犯敬请原谅。”

　　“呵呵。”那个男子听后不由微笑了下，随后目光看着梁昊天，缓缓的说到：“你体内也有一个精神体，让它出来吧。”

　　梁昊天听后心中一惊，没想到对方竟然连这都看得出来，也就在此时，梁昊天感觉自己的精神力动了动，小妖的身体出现在外面。

　　“白泽？”那个声音中有些惊讶，随后笑了笑说道：“我说他怎么可以来到这里呢，原来都是你指引的。”

　　小妖听后轻哼了一声没有说话，但是眼中却多出了一丝心虚，对方的精神体太强了，它此时精神虽然处于皇级，但是在对方身上也感觉到了很大的压力。

　　那个男子看到小妖的样子也不生气，微笑了下，目光看向了梁昊天说道：“小伙子心性不错，在圣级盔甲前面都能忍得住诱惑。”

　　梁昊天听后嘴唇动了动也没有多说什么。

　　那个男子看后不由哈哈大笑了一声，随后目光定定的看着梁昊天，眼中突然亮了起来。瞬间，梁昊天感觉到一股庞大的精神力束缚住了他的身体，随后一股精神力在他体内扫动了一遍。

　　“两道本源之力。水系？咦，另外一种……”那个男子的眼中露出了一丝奇异，在他再次打算探查的时候，梁昊天的身上陡然之间散发出了金色的光芒一个莲花印记出现在梁昊天的眉心。顿时男子所有的精神力全部被反弹了出去。

　　“咦。”那个男子微楞了下，眼中露出了震惊。随后双眼微眯了下，精神力再次席卷了出去。顿时梁昊天再次感觉自己的身体被舒服住了，随后一股恐怖的能量从自己体内席卷了进去。

　　莲花印记再次显现了出来，金色的光芒从梁昊天的身上爆发了出来。温和，神圣的能量照耀了整个房间。但尽管如此，梁昊天的脸上却出现了痛苦之色。对方的精神力和体内金色的能量在进行着冲击。每一次冲击都让他有些难受。

　　而那个男子仿佛也不服输，精神力注入的也越来越大了起来。这样下来，梁昊天脸上的痛苦也就变得越来越深了起来。身体更是出现了细微的颤抖。

　　“快停下，你这样会害死他的。”小妖感觉到了什么，眼中不由露出了焦急之色，随后朝着男子的虚影冲了过去。

　　那个男子看后不由冷哼了一声，一股恐怖的精神力席卷过来，小妖的身体直接被甩了出去。

　　梁昊天看后瞳孔不由收缩了下，这个时候他才真正明白对方实力有多么的恐怖了。而此时身上的疼痛根本容不得他多想什么，也就在此时，梁昊天感觉到了自己身后的欣怡动了动。微微一愣，暗骂了一声该死。也就在此时，欣怡的声音传了过来。

　　“哥哥……”欣怡的声音很轻缓，很显然是刚睡醒的样子。

　　梁昊天此时想应声，但是对方的精神力死死的压制住他，根本动弹不得。

　　“还有一个小姑娘？”那个男子看后眼中不由露出了一丝笑意，但是也没有在意，精神力完全的集中到了梁昊天的身上，因为他倒想看看梁昊天体内的金色能量到底是什么能量，要不然怎么会如此的怪异？

　　但是也就在他查看的时候，欣怡也睁开了眼睛，在那瞬间，无色的瞳孔散发出了淡淡的亮光，但是很快消失了。很微弱，消失的速度也非常快，但是也让男子愣在了那里，眼中露出不可相信，在那瞬间，梁昊天顿时感觉自己的身体变得轻松了起来，很显然在对方愣神之际，精神力也出现了空隙波动。

　　小妖此时身体悬浮了过来，到了梁昊天的身边，目光也死死的盯着那个男子。

　　“小妹妹，你叫他叫什么？”男子看着欣怡，眼中有些淡淡的复杂。

　　“哥哥。”欣怡紧紧的抱住了梁昊天，眼中充满了依恋之色。

　　男子听后深吸了一口气，随后微笑了下，说道：“你长的和我以为故人很像。”随后暗叹了口气，目光落在了梁昊天的身上说道：“你要好好照顾她，以后对你有好处。”

　　梁昊天听后点了点头，疑惑的看着男子，不晓得男子为何如此的好说话了，难不成因为欣怡？而且他依稀的记得对方说欣怡和他故人很像，什么意思？难不成还是欣怡的母亲不成？想到这里，梁昊天微微一愣，刚打算询问的时候，却见男子看了他一眼，仿佛看透了梁昊天的心思一眼随后缓缓说道：“既然你能让她如此依恋你，也证明着你有这种机缘。你好生照顾她便是。”随后暗叹了口气，缓缓说道：“我曾经说过，第一个来到我面前的精神者，将得到我的传承。虽然你有些特殊，但是你可愿拜我为师？”

　　“我已经有师傅了。”梁昊天听后不由说道。

　　“呵呵，谁说有师傅了，就不能再拜一个了？”那个男子的脸上露出了笑容。

　　“额。”梁昊天听后微微一愣，男子说的没错。

　　“笨蛋，快拜啊。”小妖在一边看着都有些着急。

　　梁昊天听后微微一愣，随后将欣怡从自己的后背放了下来，把衣服穿好了，随后目光看向那个男子，看他脸上尽是微笑，深吸一口气缓缓说道：“弟子梁昊天拜见师傅。”



　　第114章 神罚套装认主

　　那个男子微笑了下，眼中泛起了淡淡光芒，随后点了点头说道：“我传承于涅门，虽然我被逐出了，但是你要记住，你是涅门子弟。而且等你实力达到皇级了，帮我去一趟涅门。替我向我的师傅道歉。”说完眼中露出了一丝黯然，随后缓缓的说道：“我叫神凡。”说完男子的眼中变亮了起来。

　　瞬间梁昊天感觉自己的身体再次被束缚住了，随后只感觉自己的精神力被带动了起来。随后便见到男子缓缓的说道：“守好精神力。我要开始了。”随着男子话落，身体顿时朝着梁昊天悬浮了过来，当来到梁昊天身前的时候，目光在欣怡身上看了一眼，也没有多说什么，只是身上的光芒越来越亮了起来。

　　梁昊天此时闭上了眼睛，感受着四周恐怖的压力，他连呼吸都感觉非常的压抑，更别说话了。

　　“保护好心神。”男子低喝的声音落下，右手直接排在了梁昊天的头顶上。瞬间，梁昊天的大脑出现了片刻的空白，随后深入骨髓的疼痛从四处传导了过来，瞬间，梁昊天的身体颤抖了一下，闷哼了一声，冷汗更是从额头上缓缓的流了下来。但尽管如此，他依然咬牙坚持着。

　　那个男子看后眼中露出了满意之色，随后冷喝了一声，身上变得越来越亮了起来。而随着男子随后身上的越来越亮，身体也变得越来越透明了起来。

　　而梁昊天此时有一种感觉那边是精神力，精神力涨的太迅速了。灵级几乎在瞬间达到了巅峰。而且还在增长着。随后梁昊天便听到咔嚓一声，精神力再次飙升了起来。王级？梁昊天有些愣神。而此时随着男子身体变得原来越透明，梁昊天的精神力依然在突破着。随着咔嚓一声，梁昊天的精神力再次进行了一次突破。皇级？也就在那瞬间，梁昊天的头脑变成了空白。一丝血迹更是从嘴角留了出来，身体颤动的更加快了起来。

　　男子看后暗叹了口气，身上的光芒不变，但是身体依然变得越来越透明。随着时间的推移，梁昊天也恢复了过来，微微一愣，他发现自己的精神力莹然被压缩了起来，皇级？王级？最后愣是被压缩到了灵级中期。也就在男子压缩完毕的时候，在梁昊天精神海处多出了一个透明的球体。而这个时候男子的身体已经无线接近于透明了。

　　男子的身体缓缓落下，看着梁昊天缓缓说道：“你现在的精神海还远远达不到承受皇级的精神力。我已经把你所有的精神力重新压缩了一遍。以后你循环顿近修炼便是。那压缩的能量会在你浅默状态下缓缓吸收的。”

　　梁昊天听后对着男子再次跪拜了下去说道：“谢谢师傅。”

　　男子微笑了下，随后说道：“刚才是精神传承，下面上记忆传承，接下来可能会痛苦一些。”

　　随着男子声音的话落，梁昊天再次一愣，也就在这瞬间，男子的手点到了他的额头上。瞬间，梁昊天大脑再次变成了空白，空白一闪而过，传来的刺痛让梁昊天整个身体都颤动了下，冷汗从额头再次流了下来，双眼更是变成了赤红色，拳头紧紧的握起，握紧的程度，都将皮肤划破了。血液缓缓的流了出来。

　　“呵呵。不错。”男子此时松开了手指，梁昊天整个身体都瘫软到了地上。身上抽不出一丝力气。但是他清楚的感觉到你脑海中多出了很多的东西。

　　“里面有涅门的修炼功法。还有控制神罚套装的方法。不过你要谨记，神罚套装向善，如果你做些非法的事情，他会自动解除的。”男子说到这里的时候脸上有些凝重，随后缓缓说道：“因为他有了自己的神智。”

　　梁昊天微微一愣，眼中的瞳孔收缩了下。男子看后再次一笑，目光看向那套神罚套装缓缓说道：“它陪伴了我几百年了。呵呵也算是我的老伙计了。”说完男子伸出了手，那个套装顿时从那个骷髅上脱落了下来，随后朝着男子飞了起来，也就在盔甲下来的时候，骷髅化为了粉末。也就在此时，那个金色的长枪也画出一个优美的弧线跳转了过来和盔甲一起静静的悬浮在男子身前。

　　“呵呵，老伙计，或许咱们以后真的也要分别了。”男子的声音中有些淡淡的哀伤。

　　此时神罚套装散发出了淡淡的光芒，梁昊天清楚的感觉到了神罚套装的哀伤，这个时候他才明白，或许真犹如男子所说，神罚套装已经有了自己的意识。

　　“哥哥，你没事吧。”欣怡此时跑了上来，将浑身虚脱的梁昊天扶了起来，无色的瞳孔上挂满了泪水。

　　“呵呵，我没事。”梁昊天笑了笑，但是声音中充满了虚弱。

　　小妖此时也悬浮到了梁昊天的身前，也没有再多说什么，直接钻进了梁昊天的体内。

　　梁昊天也没有多说什么。也就在此时，男子的目光看向了梁昊天。脸色充满了凝重。

　　“涅门弟子梁昊天跪下。”男子的声音中充满了凝重。

　　梁昊天听后身一口气，再次跪了下来，目光看着男子凝重的目光，脸上也露出了郑重。

　　“这套神罚套装乃涅门圣器之一。拥有莫测的能量，而且神罚套装在涅门代表的也是一种身份。而这个身份则是涅门的门主。”说到这里，男子的眼中不由露出了一丝哀伤，随后说道：“不错，此时涅门恐怕已经换了身份嗲表。不过你必须给我得到身法套装的认可！”说完男子再次深吸了一口气，随后看向梁昊天才说道：“站起来吧，把你的手放到套装上面。用心去感受。如果得到认可，它自然会融入到你的体内。”

　　梁昊天听后深吸了一口气，点了点头，站了起来，伸出右手，按照男子的吩咐直接将手放了上去。在他放上去的刹那间，淡淡悲伤的气息从悲伤套装上面席卷了出来。

　　梁昊天顿时愣在了那里，精神不自觉的跳动了一下。

　　“闭上眼，用心去感受它。向它表达你的善意。”男子深吸了一口气，眼中露出了一丝复杂。

　　梁昊天听后闭上了眼睛，精神缓缓律动了起来，随后落到了神罚套装上面，感受着神罚套装的悲伤气息，心中明白，那是身法套装和神凡相离所产生的。暗叹了口气，忍不住安慰起了身法套装。也就在这个时候，神罚套装散发出了淡淡的光芒。

　　男子看后眼中露出了一丝惊讶，随后看梁昊天的目光也变的不一样了起来。

　　随着时间的推移，男子突然听到了外面一声碰的声音，微微一愣，眼中露出了冷冽的光芒，外满的那些人还是闯入了进来。暗叹了口气，目光看向梁昊天，只希望他能够快速的得到神罚套装的认可。

　　时间在缓缓过去，就连处于梁昊天精神海当中的小妖也焦急了起来。怎么这么慢？但是它可以感觉到梁昊天的精神力非常的柔和，或者说是温柔。给人一种非常特殊的感觉。

　　而神罚套装上面的光芒也变得越来越亮了起来。随着时间的推移，外面的声响也变得越来越大了起来，也就在此时，梁昊天的身上也出现了淡淡的金色光芒。那个莲花印记出现在眉心。



　　第115章 哥哥，一起洗

　　男子看后瞳孔收缩了下，到现在他都没有弄明白，梁昊天体内的金色能量到底属于什么能量。但是他知道，那能量非常特殊，而且非常的神圣。果然在梁昊天那莲花印记出现的时候，神罚套装上面的光忙变得刺眼了起来。

　　“碰。”也就在此时，一声震响传来，那个石门出现了剧烈的颤动。

　　男子看后脸上的冷意更深了，但是看梁昊天的目光变得更加急切了起来。

　　“嗡。”就在此时一声轻响传来，套装颤动了下，发出了一声轻响。男子看后脸上顿时露出了欣怡的笑容。随后那套装缓缓收缩，包括金枪在内，完全的融入到了梁昊天的体内，而也就在此时，梁昊天也睁开双眼，里面有些迷茫。

　　“快点离开这里，如果他们进来在想走就不容易了。”男子的一句话让梁昊天回过了神，而也就在此时，他听到了石门的震响。心中一惊，他可是很明白，外面的人可都是皇级的啊。

　　男子看后也不再多说什么，虚幻的身体直接悬浮了上去，本来就透明的身体再次变亮了起来。

　　“师傅你，一起走吧。？”梁昊天听后深吸了一口气缓缓说道。

　　男子听后眼中有些感动，他也没有想到到了这个时候梁昊天还记得自己，这也算是他没有找错人，况且如果找错人的话，神罚套装又怎么会认他为主呢？

　　“走吧，我也死几百年的人了。”男子的脸上挂出了淡淡的笑容。随后右手一挥，只听轰隆隆的一声，在整个石室的后面再次出现了一个门。

　　“从这里走出去，外面是一条河，跳下去，从那里出去吧。”男子话说完之后，看他并没有动的意思，脸色也变得冷了下来说道：“记住，什么时候都不要逞强，如果想要逞强，必须要有实力做基础，而且现在并不是你自己。”

　　梁昊天听后顿时愣在了那里，是啊，自己还是太逞强了，咬了咬牙，目光看向欣怡，又看了看天灵虎和大地之熊。

　　也就在他犹豫的时候，小妖的声音传了过来，随后说道：“你先出去，我自有办法。”

　　梁昊天听后微微一愣，点了点头看向男子说道：“师傅，你保重。”说完抱着欣怡，带上天灵虎和大地之熊向朝着石门外面跑去。

　　也就在此时，石门传来一股巨大的震动。男子的虚弱的身体后退了出去。而随着石门的破裂，七八个人出现在石室内。目光扫动了一下，随后同时落在了男子的身上。看着他虚弱的身体，眼中同时泛起了一丝光芒。

　　“你是墓主？”一个老者缓缓的说道。

　　男子听后，脸上再次挂上了淡淡的笑容，目光横扫了七八人一眼，眼中露出了淡淡的冷意，随后冷声说道：“你们擅闯本人的墓是何意？”说完属于圣级的气势爆发了出来。虽然此时他很虚弱，但是他的气势依然属于圣级的。

　　七八个人同时后退了一步，眼中露出了一丝愕然。随后那个老者缓缓的说道：“别怕，他现在只是一个精神体，掀不了多大的风浪了。”

　　其余的人听后这才放心了下来，随后其中一个男子冷冷的看着神凡说道：“把你的东西全部交出来，否则别怪我们不客气了。”

　　“东西？都在外面。你们没看到么？”神凡听后眼中散发出了淡淡的冷意，随后不屑的说道。

　　“东西？”听到神凡的话，几人的脸色同时变得难看了起来，外面的东西只留下了一些晶石，但是那些晶石对于他们来说已经不算什么了。

　　“你这里先前有人来过。”一个人注意到了在男子身后的一个洞，脸色顿时变了变。其他人看后脸色也变得难看了起来，目光同时落在了神凡的身上，眼中露出了冷光。

　　神凡看后微笑了下，右手一挥，那个石门顿时落了下来，几人看后脸色再次一遍，随后只听其中一个人低喝道“把他干了。”说完几人的气势顿时爆发了出来，恐怖的能量夺体而出。冲着男子席卷了过去。

　　男子看后脸色一冷，恐怖的精神力再次爆发。当抵挡住几人那恐怖能量的时候，他身体已经无限接禁于透明了。

　　“再来下把他灭了。”其中一个男子看后冷喝一声。能量再次爆发。

　　神凡看后眼中的冷光，更深，里面出现了淡淡的复杂，随后冷喝说道：“那就一起留在这里吧。”话落，神凡的身体后退了一步，恐怖的精神力再次席卷了出来，几乎在瞬间，神凡的身体消失了，但是恐怖的精神力却席卷了出去，那是属于圣级的最后的一击了。但是也在这最后的时候，十三个亮点出现，但是非常的微弱，也就在十三个亮点消失的啥那件，一个影子冲了出来，快速的卷住了十三个亮点，随后又消失了。

　　而那几人此时脸色同时变了变，同时朝着外面冲去，与此同时，将最强的防御挡在了身前。

　　随着那股恐怖的精神力缓缓消失，几个人才冲进了石室内，而此时石室空无一人，就连先前那个石门也被封死了。

　　“破开他。”其中一个皇级男子说道。如果梁昊天在这里的话，会发现这个男子正是那天把他和欣怡从半空下来的那个男子。

　　随着那个男子的话，几个人同时点了点头，他们来到这里可是费了九牛二虎之力啊，先不说身上受下的伤势，光是一路走来时间就挺长的，而到里这里的时候，发现宝箱已经被翻了一遍，只留下了一些晶石。其他东西都没了。武器啊，丹药啊。这怎么能让他们不生气呢？

　　随着几个皇级高手的合力攻击，那个石门再次破碎了，对视一眼，同时冲了出去。

　　洞很长，当他们来到洞口最深处的时候，发现已经到了外面，此时外面已经天亮，阳光而且显得非常的充裕。

　　在他们下面深处是一条巨大的河流。几人看后同时咬了咬牙，说道：“找。”说完几人腾空而起顺着河流找了起来。

　　而此时魔兽森林某个地方，梁昊天升起了一堆柴火，烤着自己身上的衣物，没办法，从水里一出来，身上也完全的湿透了。脸上虽然无奈，但是眼中却有些欣喜。

　　“嘿嘿，今天的收获太足了。”小妖的声音在梁昊天的耳边响起。声音中也充满了兴奋。

　　梁昊天听后微微点了点头，笑了笑说道：“师傅的灵魂还可以恢复么？”

　　“这……”小妖暗叹了口气随后说道：“也可以，但是很难修复。”

　　梁昊天听后目光中出现了一丝黯然，随后说道：“不论如何，既然师傅的魂魄都拿过来了，也就说还有希望。”

　　“不错，说的也是。”小妖微笑了下，随后说道：“现在的还很早，你打算去哪里？”

　　“额，在魔兽森林闯荡吧。争取一个月可以升到王级。”梁昊天暗叹了口气缓缓说道。

　　“嗯，可以，不过河边在往前，可就别去了，我在那感觉到了几道恐怖的气息。去了那，你的小命准没。”小妖点了点头。

　　梁昊天听后不由说道：“这里也挺危险啊。现在出现了皇级的魔兽。”说完梁昊天的声音有些无奈，这些他都需要警惕起来。现在他不是一个团队，而是一个人，而欣怡只能掠过了。



　　第116章 训练

　　“嘿嘿，先前那是因为墓能量宣泄造成的，现在那些皇级的魔兽估计早就回笼了。放心，只要你一直在魔兽森林，中间到边缘位置修炼，应该没啥问题的。”

　　“真的？”梁昊天听后眼中不由露出了欣喜。

　　“嗯。”小妖点了点头。

　　“这我就放心下来了。”梁昊天笑了笑，开始拿着衣服烤了起来。当所有的衣服烤好之后拉上欣怡，带上天灵虎和大地之熊在魔兽森林开始闯荡了起来。在接下来的几天里，梁昊天除了白天磨练，便是晚上修炼。一天下来几乎是无止的。刚开始，他或许让天灵虎和大地之熊帮忙，但是到了后面，他都自己冲上去，想要突破就需要压力，这个道理他还是知道的。虽然每天下来，身上还会多出一些伤口，但是对于这些梁昊天已经习惯了。

　　“前面的水声好大啊，应该是一个瀑布吧。”梁昊天的双眼亮了亮，拉着欣怡等人的脚步加快了起来。

　　果然在三人来到那声响前面的时候，发现是一个巨大的瀑布。迅猛的水流从上面宣泄了下来，很是壮观，而三人在如此庞大瀑布面前显的却是那么微不足道了起来。

　　“嘿嘿。”小妖突然怪笑了下，随后说道：“我有一个办法可以让你提高修炼速度。”

　　“真的？”梁昊天微微一愣，脸上露出了欣喜。

　　“不错。”小妖微笑说道：“你先准备下吧，咱们明天正式开始。嘿嘿。”说完小妖的声音也消失了。

　　“哥哥，我想洗澡。”欣怡拉了拉梁昊天缓缓的说道。

　　“额。”梁昊天微微一愣，脸上有些无奈，这么天下来，他洁白的袍子上沾满了血迹，看到水，不想洗澡那绝对是假的。

　　“哥哥，一起洗！”欣怡无色的瞳孔看向梁昊天，眼中闪过一道淡淡的波动。

　　梁昊天听后无奈的看了欣怡一眼，如果一个人一个人洗的话，他还真有些不放心欣怡。最后暗叹了口气，看向天灵虎和大地之熊吩咐他们守护好之后。梁昊天的精神力也传到了出去，不得不说，灵级中期的精神力接触的范围更加广阔了起来，横扫了一下，发现没有人也就才放心了下来。脱好衣服，和欣怡一起跳进了水里。

　　刚进去水有些凉，但是适应之后也没有没问问题了。冲洗了一遍，梁昊天身上干涩的血迹也顿时融化开来，顺着水流向下冲走了。而且瀑布下来的水冲击下来，随着水的流淌，打在身上也感觉特别的舒服。当然二人距离瀑布还是有一段距离，如果让瀑布的水直接打在身上，谁又能承受的了。

　　“呵呵，哥哥。”欣怡目光看向梁昊天，眼中充满了欣喜，双手一抬，水花顿时溅到了梁昊天的身上。

　　梁昊天微微一愣，随后脸上露出了笑容。两人在里面打闹了也一会，梁昊天把岸上的衣服也拿到了水里冲洗了起来。也就在冲洗完毕，二人打算上来的时候，妖的声音快速的传了过来。

　　“快藏起来，有人过来了。”小妖的声音有些焦急。

　　梁昊天微微一愣，看看四周他现在能往哪里掩藏？

　　“笨蛋，藏水里面。”小妖无奈的叫道。

　　梁昊天听后心中一惊，深吸一口气，抱上欣怡，随后直接潜入到了水里。也就在此时，一个身影快速的飞了过来，目光闪烁着淡淡的光芒，四处看了一眼，当他目光看到天灵虎和大地之熊的时候，停顿了一下，也没有多想什么。随后就这样停留在瀑布的上空仔细看了起来。

　　而此时水底下，梁昊天表现的还算平稳。倒是欣怡由于当时仓促，并没有含住多少空气，脸色憋得通红。

　　梁昊天也注意到了，但是他知道现在绝对不能上去。眼中泛起了淡淡的光芒，抱紧欣怡，嘴唇直接堵在了欣怡的小嘴上，渡过去了一口气。这个时候，欣怡的异常才缓缓消失了。但是就在梁昊天打算离开的时候，却发现欣怡紧紧的抱着他，暗叹了口气，他很明白这个道理，试想如果一个将死的人，突然抓到了可以救生的谁还会放开？

　　看欣怡紧闭着眼睛，梁昊天眼中露出了一丝笑意，也没有多说什么，就那样紧紧的抱着欣怡。

　　而此时在空中悬浮的男子，目光扫动了下，眼中露出了一丝失望，随后再次折返了回去，梁昊天看后心中不由一喜，刚打算上去的时候，小妖的声音传来。

　　“再等等。”

　　“额？”梁昊天微微一愣，但是依然在水里没有出去。还没多久，他就清楚的看到一个人影飞了回来。瞳孔顿时收缩了下，如果刚才他出去了会有什么后果他很清楚。

　　此时那个男子看了一眼，发现真的没有人这才失望的走开了。

　　这个时候，梁昊天才缓缓的浮出了水面。

　　“哥哥。”欣怡此时呢喃了一声，脸色充满了红晕。

　　“额。”梁昊天转过头，当他看到欣怡充满红晕脸颊的时候，微微一愣，随后快速松开了欣怡的身体，毕竟两人处于赤裸状态。先前处于紧张并没有感觉，但是刚才那种滑腻的感觉让他有些异样。

　　欣怡无色的眼睛眨了眨，看了一眼梁昊天，羞红的低下了头。

　　梁昊天无奈的笑了笑，看了看手中的衣服，虽然湿了，但是依然给欣怡套了起来，而他则是光不溜秋的直接跳了上去，准备好柴火，开始烘干了起来。当他的烤好的时候，则是把欣怡的衣服脱了下来，将自己的衣服给她穿上。当欣怡的衣服再次烤好的时候，天色已经暗了下来。

　　梁昊天看后微微吐了口气，招呼了一声天灵虎和大地之熊，二者也明白什么，直接冲入到了魔兽森林中。由于二者天生便在外面长大，心里倒是没有多大的担心，帮欣怡穿好衣服之后，自己也穿好之后，又过了一会，天灵虎和大地之熊这才走了回来，二者的口中都叼着食物。但是二者身上都留下了一道道伤痕。尤其大地之熊身上的一道伤痕更是触目惊心。

　　梁昊天看后心跳加速了一下，暗叹了口气，知道二者肯定碰到了一个实力很强的魔兽，不过二者能回来，梁昊天也就是放心了下来，帮助大地之熊简单的处理了一下伤口，便开始烤肉了起来。

　　随后淡淡肉香味传出，二者也变得兴奋了起来。当烤肉弄完之后，两人留下了点，其他全部丢给了天灵虎和大地之熊，看它们吃的兴奋的样子，梁昊天的脸上也露出了笑容。吃好之后，梁昊天带着欣怡在靠近瀑布不远的位置但也属于森林里面，搭下了帐篷，随后和欣怡入住了进去。

　　这次梁昊天刚进去蓝色空间，就被小妖赶了出来。话说今天好好休息一天，明天开始特训。

　　梁昊天看后也没有多想什么，舒服的睡了起来。

　　第二天清晨，梁昊天伸了一个懒腰，感觉特别的舒爽，他貌似好久没有睡过如此舒服了吧。起来之后，看了看天色发现已经很亮了，无奈的笑了笑，心中明白，估计这些天自己没有好好休息的原因，所以好好休息一次，才会睡这么的晚。



　　第117章 锻造

　　转头看了看，发现欣怡还在睡着，紧紧的抱着他，睡得很甜。

　　梁昊天后笑了笑，轻轻的拿开欣怡的手，随后从帐篷里坐了起来，可能是自己的异动影响到了欣怡。只见欣怡呢喃了一声便睁开了眼睛。

　　梁昊天看后无奈的笑了笑说道：“该起来了。”

　　欣怡听后揉了揉惺忪的眼睛随后点了点头。跟着梁昊天走了出去。

　　呼吸着外面的空气，梁昊天感觉特别的舒爽。

　　“吼！”天灵虎低吼了一声，梁昊天看去，发现地上多出了不少的水果。微微一愣，最后脸上露出了笑容说道：“谢谢你们两个。”话落拿起那些水果在水里洗了洗，不得不说，早上的水很凉，简单的洗了洗便拿了回去。此时欣怡也走了出来。不过小脸看上去还有些疲惫。此时他有一个疑惑，听神凡说，她长得很像一位故人，而且让自己好好的照顾她。她到底什么身份？想到欣怡那诡异的能量。眼中的疑惑更深了。

　　早餐简单的吃了一些，小妖懒洋洋的声音传了过来。

　　“怎么样，睡也睡足了，是不是进行训练了？”

　　“呵呵，随时可以。”梁昊天听后微笑了下，缓缓说道。

　　“既然如此，那几从今天开始。每天你除了晚上的修炼，白天完全听我指挥。”

　　“这个没问题。”梁昊天点了点头同意下来。

　　“嘿嘿，既然如此，先给你砍伐几棵树去。”小妖微笑说道。

　　“额。用精神力？”梁昊天微微一愣。

　　“不错，单纯的用你的精神力。”小妖含笑点了点头。

　　“好吧，我尝试下。”梁昊天点了点头，目光扫动了起来，最后落在了一颗算是里面最细的一个，但尽管如此也有一米多粗。无奈的笑了笑，如果自己以前的世界最细的树也如此，生态平衡还用愁？

　　看梁昊天选择了一个最细的，小妖也没有多说什么。任由梁昊天走了过去。

　　来到树前，梁昊天不由咽了一口唾沫，一米粗啊，用精神力弄断？怎么弄？思索之间，梁昊天的精神力动了起来，但是打在树上只能让树颤动下。在他进行了十几遍的时候，不由放弃了，他知道这样下去，在撞击一天估计都不行。

　　想着梁昊天低头思索了下，眼中不时的泛起精光。

　　小妖看后也没有去打扰，过了没多会，只见梁昊天突然抬起了头，脸上露出了兴奋之色，微笑了下说道：“看这次的。绝对没问题了。”说完他的目光看向了那颗大树。精神力再次律动了起来。随着精神的发力。只听砰的一声，树身顿时出现了一个巨大的痕迹。

　　小妖看后微微一愣，随后说道：“不错不错，你的悟性真高啊。”

　　梁昊天听后无奈的笑了笑，小妖说他悟性高，但是他给自己的评价却太笨了。他前世是什么那可是老师啊，这点简单的推理都想了这么半天可真是够笨了，他利用的方法很简单，那就是用自己的精神力形成一把尖刀，再利用反弹之力，狠狠的砍过去就这么简单……

　　相同原因，梁昊天也开始卖力了起来，没多会，只听到咯吱一声，树朝着前面倒了过去。

　　“嘿嘿，挺简单的嘛。没啥难的。”梁昊天听后不由笑道。

　　“是么？”小妖听后不由怪笑了一声，随后说道：“今天你的任务给我砍伐两百颗大树。上午一百颗，下午一百颗。砍不完不准吃饭。”

　　“额，砍伐树不好吧。”听到小妖口中的那个数字，梁昊天不由咽了一口唾沫。

　　“这里这么多树，你觉得少着两百颗算少么？”小妖的声音中也充满了无奈。

　　“额。”梁昊天听后无奈的笑了笑，他不得不承认，整个魔兽森林，属树最多，而且在这个世界，梁昊天也发现这个世界的从来不会缺树……

　　“好吧，我干了。”梁昊天最后咬了咬牙，按照小妖的吩咐开始砍伐了起来。当然也只局限于附近。当梁昊天砍伐到五十颗的时候，将近过去了两个小时了。而此时的他，精神力已经全部虚脱。一颗或许真的显现不出来，但是颗数多了的话，一下一下的，精神力和流水有一拼了。

　　休息了一会，梁昊天咬牙站了起来，再次砍了起来。累了稍微休息一下，随后再次砍。当太阳达到正中央的时候，梁昊天满打满算起来，也就达到了八十多颗而已。

　　“嘿嘿，小子，努力吧。还有二十多颗呢。”小妖嬉笑的声音传了过来。

　　梁昊天听后深吸了一口气，再次咬牙站了起来，向后看了看，看着东倒西歪的大树，仿佛有一种激励一般，精神力再次律动了起来，猛喝了一声，开始砍伐了起来。一个小时过去，当第一百颗树达到的时候，梁昊天整个人躺了下来，精神上的虚脱，身上的虚脱，让他都不想动弹了。

　　此时欣怡走了过来，温柔的将梁昊天搀扶了起来，无色的瞳孔中有些担心轻声说道：“哥哥，累了就别弄了，休息会吧。”

　　梁昊天听后微笑了下说道：“呵呵，没事。”说完吐了口气，挣扎着站了起来，他知道如果在躺下去，或许真的起不来了。

　　在欣怡的搀扶下，梁昊天缓缓的走到了水边洗了洗脸，随后看向天灵虎和大地之熊。

　　二者明白什么一样低吼了一声跑向了森林深处，过了许久，二者才跑了回来。但是回来的时候，二者身上再次出现了新的伤势。

　　梁昊天看后不由笑了笑，简单的处理了一下，便开始弄了起来，他知道不能太袒护两个魔兽了，不然两个怪兽如何成长？

　　烤肉烤好之后一部分丢给两只魔兽之后，梁昊天也开吃了起来，不知道是不是上午虚脱的原因，梁昊天这次吃得非常的多，由于靠着瀑布，也比较方便，吃饱之后，又喝了不少水。拍了拍肚子舒服的躺在了地上。

　　“嘿嘿，一会该活动下了。不然你下午的任务可是很难完成哦。”小妖的声音在梁昊天耳边响起。

　　梁昊天听后深呼吸了一口气，随后看了一眼欣怡，说道：“你陪天灵虎玩会。”说完梁昊天一头扎了进去。再次努力了起来。

　　整整一下午，梁昊天休息了多少次他已经不知道了，但是在夜幕变得快黑的时候，梁昊天整个人也躺到了地上，随后缓缓是说道：“小妖，一百颗，我完成了。”

　　小妖此时开口说道：“不错，不错。今天晚上休息一下吧。明天还有其他的任务。”说完小妖嘿嘿笑了笑。

　　听着小妖的声音，梁昊天浑身打了一个寒战，明天该不会再让自己来两百颗吧。无奈的笑了笑，挣扎着站了起来，走回帐篷处，发现天灵虎和大地之熊浑身伤口的已经回来了，在一边窝着。身上散发着淡淡的光芒，微微一愣，随后暗叹了口气，也没有多说什么，拿起那些烤肉便烤了起来，等他烤好之后，放到了二者的身前，再次帮二者处理伤口之后，这才和欣怡一块吃了起来，吃完之后，梁昊天也没有多做什么，直接躺进了帐篷里，也不去想啥修炼了，闭上眼睛便睡了过去。



　　第118章 突破

　　第二天醒来的时候，梁昊天还没睁开眼睛，就感觉到一种特别的感觉，很舒爽，很洒脱的样子。想着梁昊天也懒得睁眼了，利用精神力在四周游荡了，暗中感觉就仿佛自己多出一只眼来一样，四周的景象印在自己的脑海中非常的清晰。

　　“嘿嘿，感觉到了吧。”此时小妖的声音传了过来。

　　梁昊天微微一愣，精神力直接断开了，随后睁开了眼睛。随后梁昊天手上的戒指随后闪动了一下，小妖的身体出现在梁昊天的身前。

　　“呵呵，昨天虽然累，今天感觉却不错。”梁昊天微笑了下，随后说道：“今天有什么任务？我一定完成。”

　　“一定完成？”小妖听后眼中透露出了一些怪异，梁昊天看后顿了顿，知道自己说出来的太快了。尤其听到小妖后面声音的时候，就知道今天的任务估计不简单。

　　不然小妖笑了笑说道：“如果你今天，你能完成一半就不错了。”

　　梁昊天听后咽了一口唾沫，看着小妖怪笑的样子，微微吐了口气，随后说道：“今天什么任务。”

　　“嘿嘿，等你起来再说吧。”说完小妖的身体消失了。留下了愣神的梁昊天。

　　当他反应过来之后，摸了摸鼻子，也不耽误了，直接坐了起来。看着依然熟睡的欣怡，也没有打扰，走出帐篷，吃了一些水果，吩咐天灵虎和大地之熊好生照顾欣怡之后，这才问逍遥道：“好了，我准备好了，今天的任务是什么？”

　　“嘿嘿，今天的任务是，你把每棵树，给我锻造出三把木剑出来。今天一天的任务，我要两百把木剑。”小妖嘿嘿笑道。

　　“额。锻造木剑！”梁昊天听后微微一愣，随后苦笑说道：“那怎么锻造？用工具行么？”

　　“你觉得可以么？”小妖听后反问了梁昊天一句。

　　“好吧，你先让我想想。”梁昊天无奈的叹了口气。低头沉思了起来，但是想了半天他都不知道怎么搞。他知道如果向昨天如此那样一刀一刀的削，三天估计都完不成任务。

　　也就在此时，小妖无奈的声音传了过来叹了口气说道：“我叫你一套功法好了。属于精神运用上面的。对你应该有不小的帮助。”随着小妖的话落，梁昊天便感觉自己的精神海波动了下，脑子里出现了很多的东西。

　　“这是什么功法？”梁昊天此时的眼中充满了疑惑。

　　“呵呵，我也忘了，但是我知道这是一个修炼精神运作的功法。效果挺大的。好了，给你半天的时间了解。下午正是开工。”小妖嘿嘿笑道。

　　“额。好吧。”梁昊天无奈，就地盘坐了起来，闭上双眼，直接进入了蓝色空间里，他可不想浪费时间啊。进入蓝色空间之后，同样的姿势过后脑海中的文字顿时跳动了起来。深吸一口气，按照功法内容修炼了起来。一上午，整整一上午，当梁昊天沉浸进去的时候，就没有再出来，而欣怡说也奇怪，说到现在也没有醒来。

　　当中午过后，梁昊天的眼睛动了动，才缓缓睁开了双眼。此时双眼看上去很明亮，而且特别的灵动。

　　“呵呵，修炼的如何了？”小妖嘿嘿笑道。

　　“额。这个分六层。我现在到了第四层。不过我感觉解决这个木剑应该没问题了。”梁昊天是说话的时候，眼中露出了奇异的光芒。这套功法给他的感觉很特殊。算不上攻击的功法，如果说算什么呢？或者说算杂工差不多。因为里面介绍的功能很多，而且梁昊天看了看，发现大多数都是非常有用的。

　　“呵呵，那便好。那你现在开始吧。”小妖微笑说道。

　　“嗯。”梁昊天点了点头，站了起来，也没有去想吃饭的事情了，直接走到了一颗倒下树的是身前，精神一动，双眼闪过一道诡异的光芒。在那瞬间，精神力变得凌厉了起来。随着精神异动。眼前的树木顿时撕拉一声，骤然之间分开了，留下中央一根光秃秃的锚杆。随后梁昊天再次利用精神力开始雕刻了起来。看着那锚杆上飞起的树末，小妖也满意的点了点头，也没有在去打扰梁昊天，一个人回到了戒指里面。

　　梁昊天也挺卖力的，一下午愣是没有感觉到饿意，当太阳快要落山的时候，才传了口气，当他回过神看着一把把木剑摆在那里的时候，眼中不由波动了一下，他很难想象这套功法是谁创造出来的。竟然如此强悍，把握每一分都恰到好处。他没学过用精神力炼器，但是他知道这或许和炼器有些联系也说不定。看来回到学校得研究一下了。

　　喘了口气，在他打算再次开始的时候，欣怡的声音传了过来。

　　梁昊天转过头，发现欣怡揉着惺忪的眼睛走了过来。

　　梁昊天看后不由无奈的笑了笑，这才发自己光弄这个了完全忘记了欣怡的存在。自责了一下，走向欣怡说道：“刚起来么？”

　　“嗯。”欣怡点了点头，随后目光看向梁昊天说道：“哥哥，我饿了。”

　　梁昊天听后不由笑了笑说道：“小懒猪睡了一天了能不饿么？好了哥哥给你做点吃的去。”说完拉着欣怡走向了帐篷处。来到那里发现天灵虎和大地之熊还在那里，但是身前都多出了很多小动物。心中也明白什么微笑了下，拿起那些肉开始处理了起来，这次他换了一个花样，把处理好的肉，用树叶包裹了起来，随后贴上泥巴。全部埋到一层土里，随后就在土的上面加上柴火，让天灵虎用能量给自己生火，随后上面又架了一层，随后把剩下的肉烤了起来。

　　天灵虎和大地之熊同时舔弄了两下，眼中有些兴奋。每天的期待无非便是这些烤肉了。因为他们以前吃的都是生肉，现在再去吃生肉，绝对很是不爽。

　　肉烤好之后，梁昊天直接丢给了天灵虎和大地之熊，随后又呆了一会，把上面的柴火弄到了一边。挖开土，那那几个都是泥巴的肉球拿了出来，虽然有些滚烫，但是梁昊天也没有介意，用精神力直接将泥巴包括树叶在内完全去除了，顿时浓郁的肉香传导了过来。

　　梁昊天看后，笑了笑，忍着烫手开始弄了起来，随后撕开了一些，剩下的则是再次扔给了天灵虎大地之熊。

　　二者也不客气，扔过来，便狼吞虎咽吃了起来，也不怕烫嘴。

　　梁昊天看后脸上露出了笑容，从河里面取出了一些水，对着肉吃了起来。吃的饱饱之后，就在梁昊天打算继续的时候，小妖缓缓说道：“今天晚上修炼，明天早上在开始。不过明天一天的时间，全部搞定。”

　　“可以。”梁昊天点了点头也没有多说什么。简单的休息了一下，安顿好，欣怡，一个人便进入蓝色空间里面。

　　走到里面，小妖本身便在里面，看到梁昊天进来了，微笑了下，随后拿出了一个能量团说道：“还是上次那个，经过我过虑的，吸收了吧。对你……”小咬的话，还没有说完，便被梁昊天抢了过来，直接吞到了肚子里，也不废话，直接盘坐了起来，进入了修炼状态。



　　第119章 瀑布下的锤炼

　　小妖愣神了下，随后反应了过来，笑了笑也没有多说什么。随后身体淡化最后消失了。

　　而梁昊天在修炼第三天的时候，陡然之间睁开了眼睛，而且在睁开眼睛的那一刻，蓝色，绿色，金色从体内爆发了出去，很久才淡化了下去。随后只见梁昊天的眼中露出了欣喜。

　　“突破了？”梁昊天深吸了一口气，感受了一下发现真的达到了灵级巅峰。

　　“呵呵，突破了吧。”小妖的身体突然出现在梁昊天的身边。看着他兴奋的样子随后说道：“你应该谢谢你那个师傅。要不是他的精神能量积蓄在你体内。你也不会进度这么快。而且你也应该感谢一下我，如果不是我把你的精神力调动起来，你也不会如此。”

　　梁昊天听后点了点头，他知道如果凭借自己的话，绝对不可能突破的如此快。深吸一口气，看向小妖说道：“小妖，谢谢你了。”

　　小妖听后闭上了眼睛，一副很享受的样子，随后睁开了眼睛，缓缓说道：“好了，继续修炼我给你的那套精神力运作功法。明天可是有你累的。”

　　梁昊天听后点了点头，再次闭上了眼睛，深吸一口气，精神力有规则的律动了起来……但是刚进去，梁昊天便有睁开了眼睛，里面有些淡淡的愣神……

　　他睁开眼睛的原因很简单，因为这次他清楚的听到了脑海中的声音。声音特别多，梁昊天微微一愣，也就在此时，他眉心处的莲花印记亮了起来。很热，一股温暖的能量席卷了他整个身体，那种感觉特别的舒服。而且这种舒服是那种无法表达的。许久之后，脑海中的声音，才平息了下来。

　　“这到底怎么回事！”梁昊天这次可以肯定，那绝对不是在做梦……思索了半天，想到自己体内那金色能量的异动，知道自己是那金色能量的问题，这到底是怎么回事呢？想不通，梁昊天也不再去想了。而是闭上了眼睛。但是很快他再次张开了，眼中有些不可思议，因为他刚突破的精神力，再次迅速的增长了起来。

　　“小妖。出来。”梁昊天将小妖叫了出来，他很害怕是不是自己的精神力出问题了。

　　随着梁昊天的呼唤，小妖的身体出现在梁昊天的身前。

　　“怎么了。”小妖疑惑的看着梁昊天。

　　“我的精神力好像出问题了。”梁昊天看着小妖无奈的说道。

　　“问题，出啥问题了我看看。”随着小妖声音的话落，梁昊天感觉一股精神力在他身上扫描了起来。很快他看到小妖的眼中也露出了惊异之色。

　　“这是怎么回事？”小妖也忍不住叫了出来，梁昊天的精神力增长的很快，但是却非常的稳定。就仿佛是自己的精神力一样，这些都是该得的……

　　“我知道还会问你？”梁昊天白了小妖一眼。

　　“是不是你师父压缩的精神能量出问题了？”小妖话落，精神扫描了一下，发现依然如旧，并没有出现任何问题。

　　这个时候它眼中的疑惑更深了，实在想不出来之后，无奈的说道：“让他上涨吧。突破王级更好，应该没啥坏处。”说完带着疑惑而且郁闷的神色离开了。

　　梁昊天暗叹了口气，随后也想了想，明白估计和先前脑海中的那些声音或许有关系。眉头皱了周，也闭上了眼睛，开始修炼了起来。

　　第二天，梁昊天早早的睁开了眼睛，活动了下，发现今天的精神状态非常的好，并没有感觉到任何的异样，微笑看了一眼还在熟睡的欣怡，蹑手蹑脚的走了出去，随后帮欣怡合上了帐篷，简单的吃了一些水果，便开工了起来。

　　一天，梁昊天整整忙活了一天，当夜幕再次降临，看着身后一堆的木剑，整个人躺了下来。轻轻的吐着气。

　　“不错，今天的表现很不错。”小妖的身体再次出现，眼中有些惊讶。两百颗树。成型了有三百多根。虽然初期废了不少，但是随着运作的熟悉，废的也越来越少了。

　　听到小妖的赞赏，躺在地上的梁昊天也露出了笑容。

　　“哥哥，我饿。”欣怡的声音传了过来。梁昊天微愣了下，随后脸上的笑意更深了，虽然每天都很累，但是他却很享受这种感觉，无拘无束……

　　吃过饭后，看再次睡过去的欣怡，不由笑了笑，这两天欣怡可是越来越能睡了，虽然有些疑惑，但是看欣怡也没有任何问题也就放心了下来。蓝色空间，再次修炼了起来。现在时间已经过去将近二十天了，他现在是一天也不愿意浪费啊。他还记得答应那老头的话，突破到王级啊。如果再不努力的话，只能留在这里了……

　　“今天做什么？”知道小妖的训练得到了作用，梁昊天也变得勤快了起来，第二天刚起来就把小妖召唤了出来。

　　小妖看着梁昊天兴奋的样子微笑了下，随后说道：“昨天表现的很不错。那上你那些木剑，以后你的修炼地点改为瀑布下面。”

　　“额。”梁昊天微微一愣，随后说道：“瀑布下面？”

　　“不错，是瀑布的下面。然后用你的精神力控制剑给我砍水。而且要保证自己的身体不断。把那三百把剑给我砍完。”

　　“额，不是吧。”梁昊天听后有些愣神。

　　“呵呵，去吧。剩下的时间你就在里面修炼了。我不信你还突破不了小小的王级。”小妖轻哼了一声缓缓说道。

　　“好吧。”梁昊天深吸了一口气，这个时候他才知道，小妖让自己看书，雕刻剑，最后竟然是做这个用的。无奈的他叹了口气，精神异动，瞬间五十把木剑跟着悬浮了起来。跟着梁昊天朝着瀑布走了过去。

　　脱掉上衣，梁昊天只留了一个裤子，随后深吸一口气直接跳到了水里面。

　　刚进去，一阵凉意席卷了梁昊天整个身体，梁昊天保持不动几分钟之后，这才适应了过来，随后缓缓动了动，虽然还有些凉意，但是几乎可以忽略了。随后看了一眼空中飞流直下的瀑布，咬了咬牙走了过去。刚走过去，便被巨大的水流冲了出去。口里更被是呛了好几口水。水很甜？梁昊天没心思去回味那个。从水里钻出来再次走了过去。但是刚走过去便也又冲了回去。周而复始着。

　　而小妖在一边倒是乐得轻松，看着一直咬牙坚持的梁昊天，眼中也露出了满意的笑容。

　　再一次被冲飞之后，梁昊天的身体也完全失去了离去，无奈的苦笑了下，躺在水里，用精神力拉着那座山，恢复着力气。也就在他恢复差不多的时候，起身的那一刻，突然眼睛一亮，想到了什么。暗骂了一声自己太笨，纯靠体力了。想着梁昊天再次走了过去。

　　小妖也注意到了梁昊天的神色，当他看到梁昊天在瀑布稳下来的时候微微一愣，随后眼中露出了赞赏之色，它不得不承认梁昊天的天赋的确很棒。一般的人很难想象到这一点，而梁昊天前前后后并没有需要多长的时间。不过很快小妖的眼中又露出了笑意，这样的确可以稳住身体，但是用木剑砍的话，估计还得飘。这样运用精神力估计要强了。



　　第120章 王级

　　“好，开始了。”梁昊天深吸一口气，右手一招，精神一动，一把木剑便悬浮了过来，冲到了瀑布里，强大的冲力，险些让梁昊天拿不稳……

　　不过还好精神力够稳，深吸一口气，淡淡水气直接进了鼻子里，呛了一口气，险些再次飞出去，只能张开嘴用嘴呼吸了。随后控制着的精神力一剑一剑砍起了从山上流下来的水流。

　　由于水流冲力特别大，剑砍伤去的阻力也特别的大。几十剑下来，梁昊天感觉自己的精神力下去的特别快。咬了咬牙，坚持着用精力挥舞着。

　　“咯嘣。”一声脆响传来，精神力控制的那把剑断开了，这个时候，梁昊天眼睛一闭，身体一动也任由瀑布冲了出去。没办法刚才太累了。首先是精神上的，随后便是身体上的。如果光精神利用束缚自己的身体那绝对不可能的，所以这个时候，他也用到了自己的身体当做了一个支撑点。

　　身体缓缓悬浮着，过了许久才缓缓恢复了过来。

　　小妖看后来到了梁昊天的身前随后嘿嘿笑道：“不容易啊。竟然这么快断了一根。好好琢磨的其中道理，你会明白的。我相信以后你一天就能和坏掉十几根。”

　　梁昊天听后疑惑的看了小妖一眼，难不成，这里面还有什么文章？想着梁昊天从水里站直了身体朝着瀑布游了过去。当他站到瀑布下面的时候，张开嘴深吸了一口气，虽然喝进去了不少水，但是脸色并没有任何一动，精神一动，一把木剑再次从岸边飞了过来。

　　随后再次利用精神力朝着瀑布打了起来。当再次断开一根之后，他的身体再次后退了出去。脸上充满了苦笑，在里面有一种快要窒息的感觉，而且还要努力的用木剑砍着水流，这种感觉一般人谁又能承受的住，他很难想象，小妖的脑袋是怎么长得，这种办法都想得出来，不过随后他又思索了起来。

　　小妖看后微笑了下，也没有去打扰，直接融入到了他的体内。

　　而梁昊天休息了一会之后，也没有想通，再次走到了瀑布前，开始了起来。断一根之后再想。想完继续断。当太阳下山，夜幕降临的时候，梁昊天还在思索。

　　“起来吧。明天继续。”小妖此时从梁昊天体内飘了出来。

　　“额。”梁昊天这个时候回过了神，看了看天色。这发现天色已经这个时候了，暗叹了口气，也没有再多想什么，从水里跳了出来，让天灵虎帮自己点着柴火烤了起来。淡淡风吹过，一阵凉意，让梁昊天打了一个寒战。

　　也就在此时，他发现帐篷动了动，欣怡从里面走了出来，当她看到在那烤火的梁昊天，直接走了过来。

　　“哥哥……我饿了。”欣怡眨着无色的大眼睛，看着梁昊天。

　　梁昊天也被欣怡可爱的样子逗乐了，不过想想，欣怡睡了一天，也就等于一天没有吃饭，谁会不饿呢？微笑了下说道：“好，哥哥给你做饭。”随后看向了天灵虎和大地之熊。

　　二者看后眼中顿时露出了兴奋之色，早上，中午他们吃的都是生肉。而每天他们最期待的便是晚上……

　　许久之后，天灵虎和大地之熊回来了，嘴里依然有着不少的食物。简单的帮二者处理了一下是伤口，伸了一个懒腰，便开始处理了起来。一天的忙活，还别说真的挺累的。

　　处理好之后，来到火堆前，感觉一阵暖意。笑了笑，用树枝搭好架子，开始烤了起来。吃过饭之后，梁昊天把身上的衣服晾干之后，也早早的休息了，没办法一天下来太累了。

　　第二天清晨，生物钟再次叫醒了梁昊天，伸了一个懒腰，感觉浑身酸痛，知道昨天瀑布打的。暗叹了口气，从帐篷里爬了出来，吃了一些水果，便直接走到了岸边。看着那迅猛的瀑布，咬了咬牙再次跳了下去，他就不相信了。

　　就这样梁昊天白天锻炼这个，晚上烤肉休息，一直持续了四五天，梁昊天依然没有想出其中的道理。不过他的精神力倒是增进了上来。而且非常的显著。但是这些能做什么，最多让他就坚持的时间长一些，但是剑破坏的速度依然是那么的慢。回头想想他貌似三天下来，也就弄断了三十多根而已。照这样下去，三百多根呢。得弄到啥时候去啊。

　　“嘿嘿，三天了哦。你剩下的时间不多了。不过我相信，你一定行的。”小妖的身体出现在了梁昊天的身前。

　　梁昊天微微点了点头，最近一段时间，他的精神力一直处于灵级巅峰的巅峰，只差一个点，但是这个点怎么也达不到，按照小妖的话就是说，这算是精神者一个比较难过的坎吧。

　　“再来！”梁昊天深吸了一口气，精神一动，那把木剑再次飞了过来，再次深吸一口气，几乎等同于喝了一口水，含住，精神力再次律动了起来。

　　小妖看后微笑了下，融入到了梁昊天的身体里。

　　“嘎嘣。”一根木剑在断裂，梁昊天身体并没有动，精神一动，有一把再次飞了过来，再次朝着水砍了起来。

　　“嘎嘣”木剑再次断开，梁昊天咬了咬牙，眼睛变亮了起来，精神异动，一把木剑再次飞了过来。他疯了？他没有疯，这完全是他坚持三天下来的成果……

　　“咯嘣。”随着梁昊天的再次加速，木剑再次断开了，顿时梁昊天眼睛一亮，精神依然没有停，微微一动，一个木剑再次悬浮了过来。

　　几分钟过后，木剑再次折断了，这个时候，他的眼睛再次亮了。身体依然保持不动，又是一个木剑飞了过来。几分钟之后，木剑再次斩断。

　　“哈哈。”梁昊天突然大笑了起来，任由恐怖的水流打在脸上，随后整个身体躺到了水里，他完全的虚脱了，但是在这虚脱的时候，梁昊天也完全的领悟了。这无非便是速度。绝对的速度。你的速度越快，阻力也变越大。他很想笑，他想笑自己，这么简单的道理竟然想了三天……

　　此时小妖出现在梁昊天的身前，眼中有些惊异，随后暗叹了口气，此时它不得不承认梁昊天的领悟能力绝对是它见过最好的一个了。

　　“呵呵，小妖我想到了。”梁昊天睁开了眼睛，里面特别的明亮，看着小妖，眼中充满了笑意。

　　小妖微微点了点头说道：“你很棒。”

　　“谢谢。”梁昊天微微点了点头，再次闭上了眼睛，许久之后再次睁开了双眼。刚睁开，他的身体边悬浮了起来，朝着瀑布冲了过去。随后精神快速律动了起来。

　　当小妖看到每隔多长时间，一个木剑边断开了，微愣了下，脸上也露出了满意的笑容。

　　一天，整整一天，梁昊天消磨掉了整整一百根木剑。但是这一百根木剑也将梁昊天精神的移动速度创造出了雏形。

　　晚上吃过饭之后，梁昊天也没有闲着，坚持进入到了蓝色空间修炼了起来。这个时候他发现自己的精神力波动很大。深吸了一口气，他明白着估计是要突破的征兆了。



　　第121章 没兴趣

　　第二天，梁昊天再次跳入了水中，利用那些木剑练习起了精神移动的速度。

　　一天，两天，梁昊天的木剑也全部耗费完毕了。砍树雕刻，再次修炼。一直周而复始着。

　　最后是在耐烦了，梁昊天整个人则是盘坐在瀑布下面，精神力在瀑布上面高速律动着，一层一层的斩断着瀑布。

　　小妖被梁昊天这个办法震惊了。这……这简直是虐人了。先不说那水流的巨大冲力，光是那精神力的耗费速度，就史无前例了。不过每次精神力消耗完毕的时候，梁昊天都会被瀑布巨大的冲力卷出去。

　　不过几天下来，梁昊天也完全习惯了。

　　“还不突破。”又是新的一天，梁昊天再次坐到了瀑布的下面，眼中散发着淡淡的光芒。深吸一口气，精神力再次告诉律动了起来。随后闭上眼睛，完全沉浸了进去。

　　小妖的身体缓缓出现，看着如此努力的梁昊天，眼中也泛起淡淡的光芒。也就在此时，他的眼中露出了一丝惊异，随后眼中的笑意更深了。

　　没过多久，之间，在水中的梁昊天身体颤动了下，随后只见，金色，绿色，和蓝色的光芒从体内爆发了出来。

　　“要突破了么？”小妖的眼中露出了淡淡的光芒。果然在这个时候，只见梁昊天的身体颤动了一下，随后小妖清楚地感觉到梁昊天的精神力陡然之间快速的增长了起来。积蓄了这么长时间，突破就好比一层隔阂挡着一条河流一样。那河流一直在流，一直再继续，当河流积蓄到非常恐怖的时候，那个隔阂必然冲破，这个时候的水会如何？会猛然宣泄。此时梁昊天就是这种情况。

　　精神力犹如那迅猛的水流一样，高速攀登了起来。随着三色能量的消失，梁昊天此时睁开了眼睛。眼中充满了兴奋，他突破了，突破到了王级。不过看样子貌似也好突破到中期……他也明白是前期积累的时间太长了。

　　身体腾空而起，稳稳的落在岸上，眼中特别的明亮。微笑了下，简单的算了算，发现距离月底已经很近了。微笑了下，走向了帐篷。

　　打开之后，梁昊天发现欣怡还在里面睡着，思索了下，也没有在去打扰，微笑弄了一些柴火，让天灵虎给自己弄着烤起了衣服。

　　烤好之后，梁昊天把自己衣服整理了一下，目光闪烁了下，决定推迟一天在正式离开。夜幕缓缓降临。梁昊天闲着没事，烤肉了起来，这次他感觉很舒服，尤其精神上的感觉。嘴角挂着淡淡的笑容。这次碰到王级魔兽，他可不会那么害怕了。

　　也就在他烤的差不多的时候，欣怡才走了出来，当他看到烤肉的梁昊天的时候，无色的大眼睛顿时亮了亮，直接跑了过来，扑到了梁昊天的怀里。随后说道：“哥哥，今天出来的好早啊。”

　　“呵呵。”梁昊天听后微微一愣，随后微笑了下，也没有多说什么，把烤好的一块肉拿了过来，撕下一些，吹了吹递给了欣怡。

　　欣怡看后小脸上挂满了笑容，依靠在梁昊天的身上吃了起来。

　　当烤好之后，梁昊天丢给天灵虎和大地之熊一些自己也简单的吃了一些。便躺到了舒服了帐篷里。这个时候，他感觉帐篷原来是这么的舒服。

　　今天晚上他没有修炼，也没有去多想，好好休息了一晚上。这么多天下来，他真的累了。几乎在闭上眼睛的时候，他就睡着了。至于欣怡，本身便能睡。估计比梁昊天睡的还快。

　　第二天清晨，生物钟早早的叫醒了梁昊天。伸了懒腰，坐了起来，动了动身体，感觉特别的好。打开帐篷，外面的空气依然那么新鲜。

　　梁昊天深吸了一口气，清新的空气，很舒爽。

　　此时天灵虎和大地之熊走了回来，身上依然挂着伤势，不过依然给他弄来了不少水果。

　　梁昊天看后也眼中露出了感动之色，这些天，他光顾着修炼了，倒是没有管过他们，不过现在看看，发现二者的实力也提升了上来。而且身上都充满了危险的味道，他在修炼，二者也同样如此。

　　深吸了一口气，帮助它们处理的一下伤口，精神异动，只见那些水果快速的飞了起来，朝着远方的水里清晰了下，随后飞了回来，稳稳的落在了手上，微笑道：“精神者就是方便……”

　　小妖此时缓缓出现，眼中有些无奈，随后说道：“精神如果天天被你这么用就废了。”

　　梁昊天听后苦笑了下，也没有多说什么，拿起水果，咬了一口，这个时候他才发现每天吃的这些水果，今天却很甜……

　　简单的吃了一些，梁昊天便走进了帐篷，随后把还在处于睡梦中的欣怡叫醒了。

　　欣怡睁开那无色的双眼，里面尽是睡意思。

　　梁昊天看后不由笑了笑，采取了那天在墓下时候的，方法。不过这次他是用精神力直接拖住了欣怡的身体，让她稳稳的靠在自己的身上，随后简单的收拾了下，带上天灵虎和大地之熊，正式上路。朝着小镇的方向缓缓走去。

　　由于，他们距离小镇还很远，至少得有两天的路程，梁昊天也不着急，欣赏风景的同时，顺带解决一些魔兽，碰到一些厉害的，比如王级的，虽然有些棘手，但是在天灵虎和大地之熊的帮助下，也就不算什么了。

　　此时大地之熊和天灵虎也野了，跑了跑去的，弄得梁昊天也有些好笑。突然他听到两声低吼传来，微微一愣，发现是跑远的天灵虎和大地之熊发来的，而且声音貌似不对，心中一惊，用精神力托稳欣怡，快速的朝着天灵虎和大地之熊吼叫的方向冲去。

　　“嘿嘿，怪了。大地之熊怎么和天灵虎跑一块去了。”此时五六个人盯着天灵虎和大地之熊，脸上露出了诡异的笑容。

　　“老大，这天灵虎和大地之熊，都属于王级的。嘿嘿，要不抓了直接卖了如何？”一个人看着带头的一个中年男子缓缓说道。

　　“嗯，活捉了。”那个男子点了点头，眼中泛起淡淡的光芒，随后摆了摆手，五人顿时冲了上去，恐怖的其实从身上爆发，原来每个人都属于王级的实力，这也难怪要活捉大地之熊和天灵虎了。

　　二者看后低吼了一声，身上也同样泛起了光芒，随着低吼声的落下，身体也冲了上去，速度非常的快，对准一个男子，便咬了下去。

　　“啊。”其中一个男子传来一声惨叫，随后手中的刀朝着天灵虎的身上砍了过去。但是却被天灵虎躲闪开来，随后一个能量球从嘴中吐了出来，打在了男子的身上。

　　“咦。”那个中年男子眼中不由露出了一丝惊讶，天灵虎虽然属于王级的，但是看样子在作战上却远高于一般的王级。不然的话动作不会如此的连贯。看着那个倒下的男子，眉头微皱了下，刚才天灵虎的攻击，虽然没能要了男子的命，但是却让男子受了重伤，冷哼一声身体顿时冲了上去。

　　大地之熊此时也发威了，怒吼一声，身上出现了深沉的土灰色。顿时几个人感觉身体一种，移动的速度也变得慢了起来。



　　第122章 老大，他说他突破了

　　“碰。”一声轻响带着一声闷哼，一个男子被大地之熊排飞了出去。

　　那个男子看后眼中露出了怒气，咬了咬牙说道：“天网，给我把他们抱了。”随着男子的话落，只见其中一个人右手一翻，随后往空中一扔，一个网状直接从空中落了下来，而且速度非常的快。

　　“吼。”大地之熊和天灵虎看后同时感觉到了危机，在他们刚打算往外跑的时候，只见那个男子眼中露出了一丝光满，低喝一声，身上出现了土灰色的能量。

　　“碰碰。”地上顿时钻出几个土墙将二者包裹了进去，而也就在此时，那张网刚好将二者包括了起来。

　　“老大，我杀了它们两个。”其中一个人眼中充满了怒气，自己这边人竟然被打伤了两人。

　　“等等。”那个男子看后阻止了他，随后缓缓说道：“这两个魔兽不错。尤其兽性很大。如果可以培训成宠兽的话，可以卖不少钱啊。”

　　那个男子看后嘴唇动了动，也没有多说什么。

　　“把这两颗丹药给他们吃了。”那个男子也没有多说什么，右手一翻，手上出现了两个丹药。顿时淡淡的药香迎面扑鼻。

　　那个男子脸色稍微缓和了下点了点头，便把丹药给每人服了一个，这个时候，二人苍白的脸色才恢复了一些红润。

　　中年男子看后微笑了下，说道：“不错，虽然这次收获只是两只王级的，但是好好培育的话，卖的也不少，今天收工，咱们回镇。”

　　也就在那个男子话音刚落的时候一个嗤笑的声音传了过来。“抓了我的魔兽，就这样走了？”

　　听到那个声音，几个人同时一愣，随后便见到，一颗大树上，一个男子缓缓的悬浮了下来。

　　“阁下是谁？”那个中年男子看到下来的梁昊天眼中露出了一丝低沉。

　　“我是它们的主人！”梁昊天微笑了下，眼中泛起淡淡的光芒。

　　“胡说，它们明明是魔兽。你想抢我们的单？”其中一个男子听到梁昊天的话，不由叫道。

　　梁昊天听后眉头微皱了下，看了一眼那个男子，随后再次落在了另外一个男子的身上，缓缓说道：“把我的魔兽放下如何？”

　　那个中年男子听后眼中闪烁了下，脸色有些微微的低沉随后说道：“它们本身就是魔兽。并不是宠兽，阁下也是明白人为什么要说这样的谎言呢。”

　　“看来说了也白说。”梁昊天微笑了下，眼中泛起淡淡的光芒，瞬间，那张网悬浮了起来。天灵虎和大地之熊看后顿时跳了出来，跑到了梁昊天的身边，目光警惕的看着中年男子等人。

　　“精神者。”中年男子的眼中顿时露出了震惊，随后看着天灵虎和大地之熊的样子，心中再次露出了惊讶，对方什么身份？竟然可以驱动魔兽？而男子身边的几人也有些愣神，天灵虎和大地之熊的实力都属于王级，现在又加上一个实力莫测的精神者。如果真打起来的话，他们不见得可以得手。

　　“好吧小兄弟，刚才误会了。看来真的是你的宠兽。”那个中年男子此时开口了，脸上挂起了淡淡的笑容。

　　“嗯，那就谢了。”梁昊天微微点了点头。说完便打算带着天灵虎和大地之熊离开。但此时，中年男子说道：“小兄弟等等。”

　　“还有事？”龙天羽回过头，看向那个男子，不由问道。

　　“呵呵，看小兄弟孤单一人的。能否加入我们猎团？这里也挺危险的，加入我们猎团的话，也安全一些。”那个中年男子微笑说道。

　　“是么？”梁昊天听后目光看了那个中年男子一眼，随后笑着说道：“我没兴趣。”说完转身就离开。

　　那个中年男子看后脸色顿时变得低沉了下来，紧紧的握了握拳头，给几人使了一个眼色。随着中年男子的一声低喝，所有人朝着梁昊天冲了过去。

　　梁昊天在转身的那一刻，便一直警惕着几人，也就在几人冲上来的那一刻，梁昊天眉头一皱，眼中露出了一丝淡淡的冷光。瞬间地底出来十几条藤蔓，卷住几人身体的时候，十几个水球，告诉颤动了下，朝着几人的身体打了过去。

　　“碰。”传来几声惨叫，眼中的更是吐了一口血。

　　梁昊天看后眉头微皱了下，也没有多说什么。

　　此时那个中年男子有些愣神，这个时候他才明白精神者有多么的强悍。而一个人在魔兽森林闯荡，没有点实力又怎么混呢？

　　梁昊天看了那个男子一眼，只是简简单单的说道：“贪得无厌对你没好处。”说完，带上天灵虎和大地之熊朝着远方离去。当梁昊天的背影消失在中年男子眼前的时候，中年男子才缓缓的回过了神。

　　“老大……”其中一个男子缓缓开口了。

　　“嗯？”那个中年男子转过头。

　　“这就是精神者么？”那个男子的眼中充满了无奈。

　　“是的，这就是精神者！”那个中年男子深吸了一口气，随后右手依然，顿时出现了即几颗丹药随后说道：“来，吃了丹药，今天休息一天，明天再说任务……”

　　太阳西下，此时一个人影背着欣怡带着两只魔兽，拉下了点点影子。

　　“哥哥，一直背着我好不好。”此时欣怡也醒了过来，和梁昊天一起调侃了起来。

　　“好哇。”梁昊天笑了笑，和欣怡虽然一直在调侃，但是脚下的速度依然很快。

　　夜幕降临，梁昊天找了一个地方便将欣怡放了下来，眼中露出了淡淡的光芒，斜靠在大树上，想想这将近一个月的经历，危险过，艰辛过，但是他依然坚持了下来。而他的坚持努力也没有白白浪费，他真的升到了王级。这样的跳跃速度他自己都有些惊讶。不知道回去了会不会老师一点惊讶。想着梁昊天嘴角露出了一丝笑意。

　　“哥哥，我饿了。”丝丝凉风吃过，欣怡的声音也传了过来。

　　“好，哥哥给你做。”梁昊天的脸上露出了笑容，溺爱的捏了捏欣怡的小脸，看向了天灵虎和大地之熊。

　　二者看后低吼了一声便冲了出去。一天的幸福，对于他们来说也莫过于此……

　　晚上吃过饭之后，安顿好欣怡，梁昊天便进入蓝色空间修炼了起来。至于天灵虎和大地之星在外面守护了起来。

　　“今天的临场对战表现的不错。木系的功法有很多，先前你用的那些都是最初级的。等你王级突破了，我再教你点高级的。”小妖看着龙天羽缓缓说道。

　　梁昊天听后微笑了下，也没有多说什么。

　　“好了，修炼吧。你那师傅的功法不错。没事多修炼下吧。尤其攻击功法。达到高级也很强悍。”小妖想到了什么提醒说道。

　　梁昊天听后微微点了点头，他此时除了涅门的功法，还有精神运用上的，包括最初的那套神诀。修炼的东西很多，他一点时间也不想浪费了，想着梁昊天直接进入了修炼状态。

　　小妖看后也不灾区打扰，微笑了下，便融入到了梁昊天的体内。

　　第二天清晨，梁昊天依然早早的走了出来，背上依然处于睡眠中的欣怡朝着小镇外面走去。



　　第123章 这次的表现，我很满意

　　“老大，要不咱进去看看梁兄弟吧。这么久了。万一……”洪涛此时看着慕风雨眼中不由露出了担心之色。

　　慕风雨嘴唇动了动，随后微笑说道：“相信梁兄弟吧。”

　　洪涛听后嘴唇动了动也没有在说什么。

　　也就在此时，左天佑站了起来，也没有多说什么，直接朝着魔兽森林走去。看的慕风雨等人同时一愣。

　　“天佑，你干什么去？”慕风雨不由问道。

　　左天佑听后微笑了下说道：“我去转转。”

　　听到左天佑的话，几人都一愣，这个说法也亏他说的出来，真不知道他自己的话，自己能信不。

　　“等等，我陪你一块转转去。”洪涛看后不由跑了上去。

　　“算我一个。我也转转，这段时间太无聊了。”夜浩宇同样也站了起来，跟了上去。

　　慕风雨看着有些异动的妹妹慕青，苦笑了下说道：“算了，咱也去转转吧。”说完带上慕青跟了上去。

　　也就在等人没走多远，一个怪异的声音传了过来。

　　“你们这是去哪？”随着声音的话落，梁昊天背着欣怡，带着天灵虎和大地之熊走了过来。

　　“额。”几人看后同时愣在了那里，随后眼中同时暴露出了欣喜，洪涛反应最后直接冲了上去，当他打算给梁昊天来个熊抱的时候，这才发现梁昊天后面背的欣怡。尴尬的笑了笑，拍了拍梁昊天的肩膀说道：“兄弟，回来就好了。哥还以为你回不来了呢。”

　　梁昊天听后不由苦笑了下，随后说道：“差点……”也就在梁昊天刚说到这里的时候，慕风雨走了上来，拍了拍洪涛说道：“就不能说点好话？”话落看向梁昊天微笑说道：“不论如何回来就好。突破王级了么？如果突破不了没关系，毕竟这个坎很难迈过，一个月，能有一个月从灵级突破到王级的？况且你又是精神者，实在不行，我去找你们的老师，给你说说情。”

　　慕风雨一席话，让梁昊天愣了愣，随后便见到梁昊天苦笑了下无奈说道：“可是我突破了。”

　　“突破了。呵呵……”慕风雨话落，不由笑了笑，刚打算说什么的时候，脸上的笑容突然变得僵硬了起来，很显然他回味到了梁昊天的话。

　　“老大，他说他突破了。”左天佑在一边无奈的说道。

　　“额，你真的突破了。”慕风雨回过了神，不敢相信的看着梁昊天。

　　“呵呵，侥幸突破。”梁昊天说这句话的时候，有些感慨，谁又能想象得到自己突破的后面有多么的艰辛？

　　“厉害……”慕风雨深吸了一口气，由衷的说道。

　　梁昊天听后笑了笑，也没有多说什么。

　　“嘿嘿，既然梁兄弟都回来了，今天晚上可得好好的喝点了。”洪涛微笑了下，眼睛散发出淡淡的亮光。

　　梁昊天听后脸上露出了笑容，点了点头。随后想到了什么对着慕风雨说道：“你有没有见过我的老师？”

　　“你的老师？”慕风雨听后微微一愣，随后摇了摇头说道：“没有见过。我们回来之后，一次都没有见过。”

　　“额。老师去哪了？”梁昊天的眼中露出了一丝疑惑。也就在梁昊天思索的时候，洪涛拍了拍他的肩膀说道：“放心吧，你老师不会丢下你的，今天啥也别想，咱好好的喝点，给我们随后说说你的经历，等明天了我们一起帮你找你老师如何？”

　　“额，好吧。”梁昊天听后无奈的苦笑了下，跟着慕风雨等人向镇内走去。

　　走到先前的那个酒店，慕风雨直接包下了一个包间，几人直接走了进去。一晚上下来，梁昊天也喝了不少，头脑晕乎乎的，也懒得动了，直接趴在桌子上睡了起来。第二天醒来的时候，头脑依然有些发胀，这不由让他想到了自己来到这里的那一天。那一天貌似自己挂掉的。暗叹了口气，这次会不会在挂回去？这个想法刚出现就被梁昊天是甩开了，这可能么？

　　不过到这里的时候，梁昊天的脑海中再次浮现出了一个女子的身影……暗叹了口气。不知道他此时过的如何呢？

　　精神一动，清醒一下之后，梁昊天目光扫动了一下，发现几个人什么样子的都有。洪涛整个人都到了桌子底下。看的梁昊天有些好笑。但是他也不得不承认，昨天的菜确实不错。转头看了看身边的欣怡，发现她小嘴油腻的，笑了笑，帮她擦了擦，也就在这个时候，欣怡睁开了眼睛。看了一眼梁昊天叫了一声哥哥再次闭上了眼睛。

　　微笑了下也没有说什么。闭目养神了起来。没多会，左天佑从地上坐了起来，看着几人的状态，脸上也露出了笑容，他们貌似好久没有喝过这么开心了吧。当他抬起头的时候，刚好看到一脸笑意的梁昊天，微微一愣，随后笑了笑，也没有多说什么。

　　很快其余的人都醒了过来。慕风雨拍了拍头痛的脑袋，笑了笑说道：“好久没喝的这么爽了。不错不错。”

　　洪涛白了他一眼随后说道：“昨天光灌我了。”

　　慕风雨听后笑了笑，等大家都恢复了一些之后，目光看向梁昊天说道：“兄弟，你什么时候走？”

　　“嗯，最近把。快月底了。不能耽搁了。学校排位赛要开始了。能不能进入神堂就看这次的了。”梁昊天笑了笑，随后眼中露出了一丝无奈随后说道：“不过老师现在还不知道去哪了。”

　　“对了，走，咱们帮梁兄弟去找找他的老师。”说哇慕风雨坐了起来。也没多说什么带着几人朝着外面走去。

　　但是刚到外面的时候，梁昊天微微一愣，发现了在路边仰靠着的老者，随后眼神波动了下，快速跑了过去，说道：“老师！”

　　那个老者听到了梁昊天的话，抬起了头，睁开了惺忪的双眼，当他看到梁昊天的时候，脸上不由露出了笑容。

　　“老师，我突破了。”梁昊天想到了什么不由兴奋的说道。

　　“嗯。”老者听后脸上并没有露出太大的惊讶随后点了点头，缓缓的站了起来，看了一眼愣神的慕风雨等人，微笑了下，缓缓说道：“谢谢你们照顾他了。”

　　慕风雨听后摇了摇头说道：“如果当时不是梁兄弟的帮忙，我们的任务很有可能失败了。”

　　老者听后微笑了下，也没有多说什么。

　　“老师你饿了么？去里面吃点东西吧。”梁昊天想到了什么不由说道。

　　老者听后微笑了下，说道：“我只要一壶酒。”也就在老者话落的时候，洪涛直接跑了进去，随后抱着一缸走了出来。

　　老者看后不由笑了笑，随后戒指闪动了下，那缸酒也消失了，很显然到了老者的戒指里。

　　“老师咱们什么时候离开。”梁昊天不由问道。

　　“现在。”老者眼中泛起淡淡的光芒，随后说道：“再不回去，进入神堂的机会就错过了。”

　　“神堂。”听到这个名字，慕风雨等人同时一愣，随后看梁昊天的目光也一亮。



　　第124章 震惊的索迪

　　“兄弟，你是苍龙学院的学生？”洪涛咽了一口唾沫。

　　梁昊天微笑点了点头，这次出来是跟着老师出来历练的。

　　“厉害。”洪涛咽了一口唾沫，也就在这个时候左天佑不由鄙视的看了他一眼说道：“你才知道梁兄弟是苍龙学院的么？”

　　“额。”洪涛听后苦笑了下，的确也是，一个精神者会进入不了苍龙学院？况且梁昊天的天赋有那么强。

　　“慕风雨大哥，我要走了。不过有时间我会回来看你们的，有时间也可以去主城找我。”梁昊天微笑了下，对着慕风雨等人说道。

　　“好了去吧。一路走好。记得一定要加入神堂。我们等着你的好消息。”慕风雨点了点头。

　　梁昊天看后嘴唇动了动也没有再多说什么，跟着老者朝着小镇深处走去。

　　慕风雨等人对视了一眼，最后决定还是送梁昊天最后一程。

　　看着多斯兽飞起来的身体，慕风雨眼中露出了一丝不舍，随后同时暗叹了口气。最后慕风雨笑了笑说道：“好了，咱们继续该任务了。”说完带着等人离开了。

　　而梁昊天飞到天上之后，心情也变得舒畅了起来，欣怡也挺舒服的靠在梁昊天身上睡了起来。天灵虎和大地之熊也是闲的趴在地上闭着眼睛。

　　“老师。”此时梁昊天开口了。

　　老者听后抬起头看了梁昊天一眼缓缓说道：“某些事情不用对我说，知道的人多了对你没好处。还有你这次的表现我很满意。”

　　听到老者的话，梁昊天微微吐了口气，脸上露出了一丝笑容，这个时候他明白了过来，老者还是不放心他。或许一路下来，老者都在跟随着他。只是他没有发现而已。思索之间，梁昊天的目光看向了外面，看着魔兽森林渐渐远离，眼中不由露出了一丝迷离。在这里他经历的事情很多，完全可以说他的一个转折……

　　“咱们也练习一个月了，所有人的进步我都看在眼里，而且咱们班级很多人突破到了灵级。甚至一些人突破到了灵级中期。表现非常不错。好了，现在激动人心的时刻也到了，咱们今天开始报名。”索迪此时的脸上挂着淡淡的笑容。当他说到这里的时候，目光不由看了一眼梁昊天空空如也的位置，暗叹了口气，魔兽森林那么危险的地方，哪有那么好闯的？

　　“老师，风天齐同学还没有来。”亚米听到索迪的话，不由站了起来说道。这段时间他有些疑惑，梁昊天到底去哪了？为什么将近一个多月都看不到人呢？

　　索迪听后看了亚米一眼，眼中露出了淡淡的光芒，随后暗叹了口气说道：“你先坐下吧。他的名额我会给他报上的。”

　　“谢谢老师。”亚米听后微微吐了口气，点了点头坐了下来，但是眼中露出了淡淡的波动。

　　“好了现在报名吧。报名的举手。我会统计的。”随着索迪声音的话落，几乎所有的人都举起了手。

　　“额，好吧。不报名的举手。”索迪无奈苦笑道。随着声音的话落，索迪发现一个举手的也没有，微笑了下说道：“既然如此，现在进行排号。”

　　说完索迪从最左排开始了起来。

　　当到梁昊天这里的时候，停顿了下，最终将梁昊天的号码排了进去，从左到右数下来刚好是二十五号。而亚米则是二十四号。

　　拍完之后，索迪也没有耽误，直接拍了拍手说到：“好了咱们操场集合。”话落，索迪直接朝着外面走去。

　　所有人看后脸上同时露出了兴奋之色，也同样紧跟了上去。当来到操场的时候，发现空无一人，很显然都安排好了。

　　“从一号开始，进行淘汰。拥有一次的挑战机会，挑战失败。则直接淘汰。”索迪微笑了下，随后直接说道：“现在从一号开始。依次类推。”

　　随着索迪声音的话落，两个人跳到了站台上。随着索迪的一声开始，二人的身体顿时动了起来，几乎在同一时间凝聚出了自己的本源之力。一个木系，一个土系……

　　而在所有人紧张的时刻，梁昊天和老者也回到了主城，在那里分开之后，梁昊天也回到了自己的房间，看着依然睡着的欣怡，笑了笑，轻轻的将她放到了床上，随后帮她盖好被子，吩咐天灵虎和大地之熊好好保护欣怡之后，也没有多做停留直接朝着学校走去。

　　当他来到精神班级的时候，愕然发现竟然没有一个人。愣神了下，随后想到了什么，直接朝着操场走去。果然在他走到操场的时候，发现所有人都在那里围观者，走过去，这才发现台上有两个人进行比拼着。

　　梁昊天看后眼中不由泛起了淡淡的光芒，也没有多说什么，目光落在了上面看了起来。但是看着台上人的战斗，发现是那么的单调，而且漏洞百出……他心中也明白这是他一个月训练下来的结果。

　　“碰。”一声轻响传来，其中一个男子被另外一个男子击倒在了地上。那个男子的脸上顿时露出了兴奋之色。而另外一个脸上则是沮丧的神色，不过还好有一次挑战的机会，也没有多说什么。随着两人跳下台，又有两人走了上去。

　　这次梁昊天发现亚米竟然上去了。微笑了下，目光泛起淡淡的光芒观看了起来。

　　刚开始的进攻，梁昊天便发现了不同，亚米的身体移动的很快，精神力的波动也非常的平稳，这不由让梁昊天有些惊讶。而且亚米身上散发着淡淡的银色光芒，而且银色的光芒中还带着一丝金色。微微一愣，这是什么本源？

　　目光看向了索迪，发现他的眼中露出了一丝惊异，很显然对方的能量也给了他一丝惊讶。但是随后，梁昊天发现索迪的目光中出现了一丝震惊……到底是什么？梁昊天的目光充满了疑惑。也就在此时，他突然听到惊呼声传来，抬起头刚好发现亚米双手合十，一个诡异的印记出现，顿时梁昊天清楚的发现，亚米的精神力波动了下。随后梁昊天便发现银色的光芒瞬间从亚米的身上绽放了出来。随后那银色的光芒犹如一条巨蟒一般一甩，那个男子眼中的瞳孔收缩了下，还没有反应过来，感觉的身体被反弹了下，身体顿时飞了出去，重重的摔在了地上。

　　亚米看后眼中只是泛起了淡淡的波动，也没有多说什么，直接跳下了台。

　　“接下来26对战27号！”索米此时开口直接把梁昊天跳了过去。而梁昊天的眼中露出了一丝疑惑，这才想起自己貌似没有报名，苦笑了下，感进走了上去。

　　“老师……”

　　索米听后眉头微皱了下，不过他突然感觉声音有些熟悉，微微一愣，转过了头，当他看到梁昊天正带着歉意目光看着他的时候，再次一愣，随后反映了过来，眼中露出了一丝惊喜说道：“你回来了？”

　　“呵呵，我回来了。”梁昊天无奈的笑了笑随后说道：“那个我……”



　　第125章 别太显眼了

　　索迪听后不由笑了笑，拍了拍梁昊天的肩膀说道：“不错不错。放心吧，我已经给你留号了。这次对战完毕，你就上台。”

　　“嗯好。”梁昊天点了点头，脸上露出了笑意。

　　“你现在什么级别？”索迪想到了什么不由问道。

　　“王……级。”梁昊天微笑说道。

　　“王级么？不错。不错。”索迪刚说完，突然愣在了那里，双手紧紧的抓住了梁昊天的肩膀说道：“你刚才是说什么？你什么等级？”

　　“额。王级……”梁昊天愣了愣，看着激动的索迪，不由说道。

　　“王级！”索迪此时有些愣神，随后错愕的说道：“他都给你了什么特训。怎么会起来的这么快，是不是给你吃什么弹药了？”

　　梁昊天听后知道索迪误会了，赶紧解释说道：“到了魔兽森林老师只是帮我找了一个猎团。剩下的都是我自己修炼的。”

　　索迪听后眼中再次露出了震惊，随后深吸了一口气，眼中多出了什么东西，点了点头随后缓缓说道：“不论如何能回来就好。”

　　梁昊天听后微笑点了点头，也就在这个时候，只见台上一个人低喝了一声，随着一声闷哼的响起，一个男子落下了台。

　　“好了，你上吧。”索迪微笑了下，随后目光闪动了下说道：“别太显眼了……”

　　“额。”梁昊天也明白索迪话里的意思，微笑了下，跳上了台。而这个时候，所有人才发现消失将近一个月的梁昊天出现了。

　　亚米此时的眼中也露出了淡淡的异样，刚才梁昊天和索迪的对话他都听到了。想到梁昊天一个月竟然去了魔兽森林，他的拳头不由紧紧的握了起来，魔兽多么的危险他也了解过。没想到对方竟然去了那里。他已经认为自己很努力了，但是和梁昊天相比起来，他却发现自己变得渺小了起来。

　　此时跳上台的依然是一个男子，跳上台淡淡的看了梁昊天一眼，也没有多说什么，身体直接冲了上来，与此同时精神力律动了起来。

　　梁昊天眼中露出了一丝惊讶，这个时候他才发现男子的精神力达到了灵级。不过随后微笑了下，身体也冲了上去，伴随着蓝色光芒的显现，精神力也破体而出。

　　“炼火诀。”那个男子低喝一声，精神力突然收缩了下，顿时在梁昊天的脚下出现了无数火焰。

　　梁昊天的眼中露出了一丝惊讶，随后微笑了下，他的本源是水，刚好克制对反火，话也不多说，随着精神力的释放，蓝色光芒也彻底从梁昊天的身上爆发了出来。几乎在瞬间，火灭了，也几乎在瞬间，男子的身体倒飞了出去。

　　索迪看后眼中不由露出了一丝惊异，他发现梁昊天的精神力移动速度非常的快。这速度完全不是王级该拥有的。天呐，他到底在魔兽森林经历了什么他很难想象的出来。

　　梁昊天此时有些愣神，随后苦笑了下，他发现自己已经很好的控制力道了，但是发现还是过大了。看来王级和灵级真的是两个概念了。

　　索迪此时跳上了台，目光闪烁了下，轻咳了下，随后说道：“由于特殊原因，梁昊天取消比赛。直接入选。”

　　梁昊天听后无奈的笑了笑，也明白索迪什么意思，直接默认了下来，跟着索迪跳下台，随后便见梁昊天目光扫动了下，最后落在了亚米的身上，微笑了下走了过去。拍了拍他的肩膀。

　　“嗯？干什么？”亚米退后了一步，警惕的看着梁昊天。

　　“呵呵，一个月不见了，你的身体怎么还这么瘦啊。该多吃点了。”说完梁昊天再次拍了拍亚米的身体。

　　亚米的脸色一红快速的跳开了说道：“管好你自己吧。别以为突破王级就得意，我早晚会超过你的。”

　　“额。”梁昊天听后无奈的笑了笑，随后想到了什么说道：“你的本源之力说什么好奇怪啊。”

　　亚米听后神色一紧，也没有多说什么。

　　看着亚米的神态，梁昊天微微一愣，也没有再去多问什么。对于别人的隐私他还是比较尊重的。

　　亚米看梁昊天不再问什么这才吐了口气，随后目光看向了台上。

　　梁昊天看后笑了笑，目光也看了过去。

　　整整一上午，经过淘汰赛，已经下去一半的人了。由于梁昊天被取消了比赛资格也乐得现在，中午早早的变回去了，当时当他刚走到住处的时候，发现一个金甲站在他所住的门口。梁昊天刚走过去，那个男子边恭敬的走了上来，对着梁昊天说道：“风少爷，帝王让我带你回去一趟家里。”

　　梁昊天听后眼中露出了一丝异色，随后苦笑了下，这才发现自己去魔兽森林忘了给龙家人打招呼，想着梁昊天不由问道：“你每天都来这里么？”

　　那个金甲听后点了点头说道：“是帝王吩咐的。”

　　“嗯，我知道了你麻烦你在这里在稍等一下，我进去一趟。马上出来。”说完便走了进去，当他推开自己门的时候，发现欣怡还在那里和天灵虎大地之熊嬉闹着。看到梁昊天回来，顿时兴奋了走了上来。

　　梁昊天看后不由捏了捏她的俏脸说道：“好了，陪哥哥出去一趟。”说完看向天灵虎大地之熊道：“你们也一起来吧。”说完拉上欣怡向外面走去。随后跟着金甲朝着龙家走去。

　　来到龙家，金甲直接带着他走到了一个院子里。院子梁昊天很熟悉，当时龙馨带他来过这里，貌似是自己外公的地方。

　　刚来到那里，龙岩在那里正给花浇水，看上去倒是挺清闲的。而龙奥在一边站着。脸上挂着一些无奈。

　　“帝王，风少爷来了。”金甲恭敬的说道。

　　随着金甲声音的话落，龙奥转过了头，当他看到梁昊天的时候，眼中顿时露出了惊喜之色随后看向那个金甲说道：“嗯，你下去吧。”看那个男子走开之后，龙奥不由走了上来，看向梁昊天说道：“天齐过来。”

　　梁昊天听后快速的走了过去说道：“叔叔，不好意思。”

　　龙奥听后不由苦笑了下说道：“这些天你去哪了？”在龙奥说完的时候，龙岩也抬起了头，目光看向梁昊天，当他看到梁昊天的时候，眼中突然露出了一丝惊异，没等梁昊天说话，身体便直接来到了梁昊天的身前，右手放到梁昊天的身上，随后脸色出现了一丝凝重，抬起头目光看着梁昊天说道：“这个月你去哪里了。精神力怎么提升到了王级，是不是吃什么丹药了。”

　　梁昊天听后不由苦笑了下，知道龙岩误会自己了。也就在他打算解释的时候，龙奥不由暗叹了口气说道：“天齐，吃丹药的确可以促进你的进步，但它同时也给了你一些限制啊。对你以后的发展很不利啊。”

　　梁昊天听后无奈的叹了口气说道：“我没吃啊……”

　　“你没吃？”龙奥听后眉头不由皱了皱，随后说道：“那你的精神力怎么跳跃的这么快？还有这个月你到底去哪了。要不是刘家的事情，恐怕我们都不知道你离开了。”说完龙奥的眼中多出了一丝怒气。



　　第126章 诡异功法

　　看到自己的叔叔生气了，梁昊天脸上露出了一丝苦笑随后目光看了看龙岩又看了看龙奥，最后缓缓说道：“这段时间我去了一趟魔兽森林。”

　　“什么魔兽森林。”龙奥听后脸色顿时变得严肃了起来，眉头紧紧的皱起，淡淡的威严更是从脸上一闪而过，随后皱眉说道：“你这孩子怎么也学会说谎了。”

　　梁昊天听后脸上尽是苦笑，无奈的叹了口气说道：“这段时间我真的去了魔兽森林。”

　　龙奥刚打算说什么的时候，龙岩此时也开口了缓缓说道：“谁带你去的？”

　　“嗯，我老师。”梁昊天微笑了下，由于不知道老师确切的名字只能将形象描述了一下。

　　龙岩听后眼中露出了一丝精光，随后脸上露出了一丝笑意。

　　此时龙奥也缓缓说道：“以后有什么事情先跟我们说一下。这次还好你妈妈不知道，如果知道的话还不担心死。”

　　梁昊天听后微笑点了点头。

　　“对了，你哥哥现在已经回来了。他现在是武者五年级的学生。有事情你可以直接在学校找他。”龙奥想到了什么不由说道。

　　“嗯，我知道了舅舅。”梁昊天微笑点了点头，眼中露出了淡淡的光芒。貌似母亲对自己的这位哥哥评级蛮高的。

　　“既然你达到了王级，这次给我进入神堂。”龙岩此时也开口了，脸上露出了淡淡的笑意。随后缓缓说道：“好好努力，家族比赛的时候，我只要第一！”

　　梁昊天听后微微一愣，随后点了点头说道：“外公舅舅还有别的事情么？如果没有的话，我先去学校了。”

　　“去吧。”龙岩微笑了下缓缓说道。

　　梁昊天听后也没有多做停留，直接转身离开了。

　　看梁昊天离开之后，龙奥的目光看向了龙岩说道：“父亲，你真的让天齐参加家族之战么？我感觉天齐的天赋虽然很强，但战斗经验毕竟尚浅……”

　　龙岩听后不由微笑了下随后说道：“从魔兽森林回来，精神力直接升到了王级，你觉得他的战斗经验尚浅么？”说到这里龙岩的眼中露出了淡淡的光芒，随后缓缓说道：“现在风家的人有点高调了，天齐刚好可以给他们压压……”

　　龙奥听后眼中也露出了一丝精光，没有再多说什么。

　　而梁昊天回到住的地方安顿好欣怡之后，一个人再次走到了学院里。路过操场的时候，梁昊天的身体不由停了下来，此时那巨大的操场上，每个站台上都有两个人进行着对战，而且围观的人特别的多，喧闹的声音，让梁昊天也有些淡淡的兴奋。深吸了一口气，压制住心中的异动，走向了精神者专区。

　　当他来到操场的时候，发现比赛已经开始了，看着台上的战斗，梁昊天心中再次露出了一丝荡漾，看了一会，实在感觉无聊了，辗转向外走去。刚走到外面，微微吐了口气，打算速出转转的时候，也就在此时，一个惊异的声音传来。

　　“天齐哥。”随着那个声音的话落一个身穿白色连衣裙的女子出现在梁昊天的身前。

　　梁昊天听后抬起头，当他看到女孩的时候，也微微一愣，眼中露出了一丝笑意说道：“木灵！”

　　“呵呵，天羽哥，你怎么来这里了？是不是来看我的？”白木灵看到真的是梁昊天，顿时抓住了梁昊天的胳膊，一脸欣喜的说道，而和白木灵一直走过来的那个男子，脸上露出了愣神。

　　“额。”听到白木灵的话，梁昊天不由一愣，随后笑了笑也没有多说什么。

　　“天齐哥，这段时间去哪了。我去龙家找你都找不到。”此时白木灵想到了什么小嘴撅了起来。

　　“额，我出去了一趟。呵呵。”梁昊天无奈，只能如此回答了。

　　“回托斯城了么？”白木灵的眼中露出了一丝疑惑，随后说道：“下次天齐哥走的时候一定要给我说啊。”

　　梁昊天听后微笑点了点头。也就在此时白木灵的眼中突然露出了一丝疑惑随后说道：“天羽哥你是怎么进来的？这个学校现在正式开学已经禁止外面的人进入了啊。”

　　“额。”梁昊天听后无奈一笑缓缓说道：“忘了告诉你，我现在也是这里的学生。”

　　“啊？”白木灵听后眼中顿时露出了一丝惊讶，随后眨了眨眼睛看着梁昊天说道：“天齐哥又在逗木灵了。”

　　“呵呵，没有，我这的是这里的学生。”梁昊天无奈的笑了笑。

　　“真的么？”白木灵听后眼中波动了下随后说道：“可是哥哥你不是……”刚说到这里，白木灵便捂住了嘴巴。

　　看着白木灵可爱的样子，梁昊天不由笑了笑随后说道：“不骗你，我现在真的是这里的学生，而且还是精神班级的人。”

　　听到梁昊天的话，白木灵顿时愣在了那里，随后看着梁昊天说道：“天齐哥，你说的是真的么？你觉醒了精神力么？”

　　看着惊讶的白木灵，梁昊天不由微笑点了点头。

　　白木灵看到梁昊天点头，深吸了一口气，随后脸上露出了惊喜之色，紧紧的抱住了梁昊天，在那一瞬间，快速的在梁昊天脸上轻吻了下，随后低下了头脸上露出了一丝红晕，随后抬起头抱紧了梁昊天的胳膊说道：“我就知道天齐哥很棒。哼，谁要是再说天齐哥是……”说到这里，白木灵的声音骤然之间停了下来，随后小脸上再次露出了开心的笑容缓缓说道：“以后我想找天齐哥的话就方便了。呵呵。”

　　“额！”梁昊天听后无奈的笑了笑也没有多说什么。

　　“不过。”说到这里，白木灵的小脸再次撅了起来。看的梁昊天脸上有些疑惑。

　　“哼，天齐哥不是来看我的。这么长时间了，也不说来看人家一下。”白木灵说完转过了头，但是手却紧紧的抱着梁昊天的胳膊。

　　梁昊天听后不由苦笑了下，嘴唇动了动，也不知道怎么说好了。而和白木灵一起的那个男子此时有些愣神，这还是那个魔女白木灵么？什么时候变成这个样子了？

　　“天齐哥，我还有些事情，先走开了，以后来找你。”白木灵甜甜的笑了笑，随后目光看向另外一个男子缓缓说道：“咱们走吧。”说完对着梁昊天摆了摆手，带着愣神的男子朝着另外一个方向走去，而且途中白木灵不时的回头看一眼。

　　梁昊天微笑了下，目送白木灵走了很远，才吐了口气，随后微微吐了口气，缓缓的朝着学院最大的操场走去。那里的高手很多，虽然只是观看，但是也能让他学到很多东西。

　　走进操场，看着每个站台的人依然在那里战斗，绚丽的功法，弄得梁昊天也想上去尝试一下。想想看，一年级的学生在攻击上的确单调了很多。也就在梁昊天看的聚精会神的时候，一个突然感觉一个人拍了拍他的后背，转过头，微微一愣，眉头顿时皱了起来。

　　“小子，活的倒是挺逍遥啊，跑了将近一个多月可让我们好找啊。”此时三个男子目光正冷冷的看着梁昊天。



　　第127章 能量分解

　　梁昊天听后脸色也变得低沉了下来，看着中央的那个人说道：“你想怎么样？”

　　“呵呵，不想怎么样，现在只想揍你。”那个男子冷笑了下，随后目光扫动了下，缓缓说道：“我看现在谁能救得了你。”说完三人呈包裹的形式将梁昊天围在了中间，随后便听到中间的那个男子说道：“没想到你小子有两下子，这次不会让你得逞了。”说完男子的眼中露出了淡淡光芒。

　　梁昊天看后脸上不由露出了笑容，他已经不是那个灵级精神者了，现在完全是凌驾于灵级之上的王级。

　　看梁昊天此时还笑，中间那个男子刚打算说什么的时候，只听梁昊天缓缓的说道：“咱们不如找个战台好好地较量下，你们一起上都无所谓。”

　　听到梁昊天的话，三人同时哈哈大笑了起来，不屑的看了梁昊天一眼，随后便听其中一个男子说道：“好哇。战台之上，死伤可是不负任何责任的。”

　　梁昊天听后只是轻笑了下，并没有多说什么。

　　“那咱们走着吧。”其中一个人搂住了梁昊天的肩膀，看着很是亲密的样子，朝着巨大操场人少的地方走去。那里有很多的站台，随便找了一个，梁昊天便跳了上去。

　　三人看后对视了一眼，眼中都露出了淡淡的波动，他们都属于三年级的学生，一个一年级的学生便有如此的胆量，他们心中不禁有些惊讶，随后便见到其中一个跳上了站台说道：“我先揍揍他。”话落身上爆发出了浓郁的土灰色能量。

　　“本源土地？”梁昊天看后微笑了下，他恰好有一个木系。刚好克制土系，想着梁昊天的嘴角翘了起来。随后身上散发出了绿色的光芒。

　　“木系？”看到梁昊天身上浓郁的能量波动，那个土系的男子微微一愣，随后冷笑了下说道：“虽然有着克制作用，但是今天我就让你看看，三年级和一年级的差距。”话落，男子也不再废话，身体直接朝着梁昊天冲了过去。浓郁的土系能量爆发，厚重的感觉顿时从男子的身上显现了出来。

　　“崩斩。”那个男子突然低喝一声，双手合十，精神力快速的抖动了下，瞬间梁昊天的脚下传来一道凌厉的气息。

　　梁昊天看后心中一惊，快速一闪，一个土刃从地上破开。随后朝着梁昊天卷了过去。

　　梁昊天看后深吸一口气，身上的能量爆发了出来，嗡的一声，两条木藤从地上钻了出来，犹如一条蛇一样，直接挡住了土刃的攻击。

　　“土灵在掌。”也就在此时那个男子近身到了梁昊天的身前，右手出现淡淡的能量波动，犹如一条虚影一般朝着梁昊天的胸口打来。

　　梁昊天看后微笑了下，后退了一步，随后身上的绿色能量也变得浓郁了起来，他并没有什么攻击的功法，有的只是能量的运作。话不多说，将能量积蓄在手上也同样打了过去。

　　“碰。”土灰色的能量和绿色能量的绽放发出一声巨大的响声，梁昊天的脸色依然平稳，而男子的脸色同时变了变，因为他感觉自己的手上传来了非常刺痛的感觉。低喝一声，灰色的能量再次爆发，两掌分开，男子的身体后退了出去，当他看到手上细小的血痕的时候整个人楞了楞，这是什么功法？

　　梁昊天微笑了下，他并没有什么功法，只是将精神力囊括进入了其中，而运用的完全是砍伐大树，和雕刻的运用之法，因为先前的塑造，让他的精神力变得凌厉了起来。

　　那个男子此时脸色变得凝重了起来，他此时明白，梁昊天来到这里，并不是装逼的，而是本身便拥有着非常强横的力量。

　　而此时下面的两个男子眼中露出了一丝疑惑，男子怎么回事？怎么停止了攻击？也就在他们疑惑的时候，男子低喝一声，身体再次冲了上去，随后只见男子双手交错了一下，梁昊天顿时感觉自己的身体变得迟缓了起来。微微一动，发现仿佛有什么东西束缚住他一样，微微一愣，也就在此时，男子的身体到了他的身前，散发着能量的手掌直接打在了梁昊天的身上。

　　梁昊天反应也够快，刹那间在自己的身上垫上了一层精神力，经过瀑布的锤炼，他精神力移动的速度已经达到了非常强悍的地步。

　　“碰。”一声闷沉的声音响起，梁昊天的身体被打飞了出去。但是男子也后退了两步，看了看自己的双手，上面再次出现了一些血痕。咬咬牙，对方到底是什么功法，怎么会如此的怪异？

　　梁昊天此时从地上站了起来，眼中有些奇异的光芒，刚才自己太疏忽了，不过第一次既然有了，第二次那就不能再出现了。

　　而此时下面的两个男子也愣了愣，那个男子在搞什么，梁昊天虽然被击倒了，但是站起来怎么好像没有问题，反而男子脸色带着一丝痛苦之色，自己受伤了？开什么玩笑？

　　此时那个男子紧紧的握了握拳头，眼中露出了淡淡的光芒，冷喝一声，身体再次冲了上去，他可不想自己被打败了。

　　看着再次冲上来的男子，梁昊天也冲了上去。但是也就在此时，男子的双手错开，那种被束缚的感觉顿时让他的身体变得迟缓了起来。

　　梁昊天看后精神力顿时动了起来，凌厉之气瞬间把那些束缚切断了，精神力一动，身体骤然之间颤动了下，加速了起来。

　　“碰。”梁昊天伸出了右手，直接印在了男子的身上。

　　一声闷哼响起，男子的身体直接后退了出去，十几步，身体才平稳了下来，眼中有些愣神。也就在此时，在男子脚下出来了三四根藤蔓，直接将男子的身体束缚住了。这个时候梁昊天的身体再次冲了上来，眼中泛起淡淡光芒，手掌在距离男子三寸处停了下来，随后缓缓说道：“你输了，下去吧。”说完梁昊天收回了手掌，也就在此时，那些藤蔓也消失了。

　　那个男子此时有些愣神，随后看向梁昊天，嘴唇动了动说道：“你怎么破除我的地灵束缚？”

　　梁昊天听后微笑了下说道：“用精神力划开的。”

　　“精神力？”男子听后瞳孔收缩了下，随后缓缓说道：“很好的功法。”说完也不再多说什么直接跳了下去。

　　梁昊天看后微笑了下，精神者的确好处挺多，近身远程通吃……

　　“废物。”那个带头的男子，看了下来的那个男子一眼，冷哼了一声。

　　那个男子听后嘴唇动了动，也没有多说什么，最后说了一句：“老大，他很强。”

　　“还是我来吧。”那个男子刚打算说什么，另外一个男子跳上了台，不屑的看了梁昊天一眼随后说道：“小子，实力不错。没想到一年级竟然能出你这样的学生。”

　　梁昊天听后微笑了下也没有多说什么。

　　那个男子看后冷笑了下，也不再多说什么，身体直接冲了上去。而且速度非常的快，淡淡的青色能量从男子的身上浮现了出来，身体还没有到梁昊天便感觉到一丝凌厉的气息。

　　梁昊天看后眼中露出了淡淡的光芒，看来三年级的学生和一年级的学生差距就是挺大的。也没多说什么，眼中泛起一丝光芒，精神力也快速的波动了起来。冷喝一声身体也冲了上去。



　　第128章 随时奉陪

　　“风卷残云。”男子看后不由低喝一声，身上的本源之力跟随着精神力快速的波动了一起，一个巨大的虚幻掌印从空中成型，直接朝着梁昊天冲击了过去。

　　梁昊天看后瞳孔收缩了下，对方那是什么功法？愣神之间，低喝一声，精神力也快速的冲了出来。他现在已经不是灵级了，而是完完全全的王级，光凭借精神力，他就有着很强的攻击力。

　　“嘿嘿，把他的掌印分解了。用我教给你的精神力运用之法。”此时小妖的声音在梁昊天的脑海中响起。

　　“分解？”梁昊天微微一愣。

　　“不错”小妖的声音在梁昊天的脑海响起。“这种功法很低，你的运用之法完全可以分解了。很简单，就是把他的精神力全部给他分离出来。这样他的功法也就成了一个空壳。”

　　梁昊天听后微微一愣，点了点头，既然如此，那他也就尝试一下，深吸一口气，随后闭上了眼睛，当他再次睁开眼睛的时候，里面出现了淡淡的波动，精神力直接律动了上去。

　　当他精神力接触到那个虚幻掌印的时候，立刻感觉到了里面澎湃能量。而且还有一些精神力掺杂在里面，就好像一个主轴一样运输。这既是功法的简单道理？梁昊天的眼中一亮，随后微笑了下，灵级巅峰？他现在可是王级的实力啊。虽然只是初期，但是和灵级却有着很大的差别啊。思索随后按照小妖的方法开始剥离了起来。

　　而且由于瀑布锤炼的原因，梁昊天的精神力律动的非常快，瞬间那个虚幻的掌印变得淡弱了起来。当梁昊天全部剥离成功的时候，身体也不后退了直接停在了那里，嘴角微翘了起来。

　　“找死。”那个男子看后不由冷笑了下，但是也就在这个时候，他的嘴巴瞬间张大，因为当你那掌印到梁昊天身上的时候，直接散了。怎么回事？

　　男子愣神的时候，下面的两个人的眼中也露出了诡异之色，随后同时大笑了起来。男子的功法出问题了？

　　“怎么可能这样？”男子有些愣神，看着戳着淡淡笑意的梁昊天咬了咬牙，眼中露出了一丝冷光。对方的笑意，在他看来就是戏谑他呢。咬了咬牙，精神力再次波动了起来，身上青色的光芒再次亮了起来。低喝一声，风卷残云再次涌出，他就不信邪了。

　　梁昊天看后微笑了下，身体直接冲了上来，与此同时，精神力再次不露痕迹的冲了上来。

　　当那个虚幻掌印在身前的时候，梁昊天的身体直接穿透了过去，虚幻掌印直接消失了。

　　“碰。”在那个男子愣神之间，梁昊天微笑了下，绿色的光芒闪现，一张打在了男子的胸口上，但是关键时刻却把力道是收回了一些，尽管如此，男子的身体也后退了出去。

　　“怎么可能。”男子后退了十几步才停了下来。眼中有些愣神，他的功法出问题了，不然怎么在对方身上没有任何反应？

　　下面的两个人看着男子的样子，眉头也皱了起来，第一次失误，第二次不可能有失误吧。有问题？瞬间，两个男子看向了梁昊天。看他一脸笑意的样子，他们瞬间明白了什么或许是梁昊天搞的鬼。什么功法？他们的眼中再次露出了愣神。

　　“嘿嘿，怎么样？精神的运用方法很多。好好修炼，以后对你的好处大大的。”小妖嘿嘿的声音在梁昊天耳边响起。

　　梁昊天听后微微的点了点头，心中明白，所有的功法纯练习也不行，必须融入到战斗中才行。不然一切的一切都是浮云。

　　“是你？”男子此时抬起了头，愕然的光芒看着梁昊天。

　　梁昊天看后微笑了下也没有多说什么。

　　男子看后紧紧的握了握拳头，这个时候，他明白了梁昊天真的很难对付，尤其对方那诡异的功法。竟然让自己的功法失效了。而且刚才那一下，他也看的出来，梁昊天收力了。对方真的是一年级的学生么？貌似比他们还要强啊。他属于灵级巅峰。那梁昊天呢？一年级的王级？这怎么可能？最后他还是归功在了梁昊天的功法上。或许对方的功法太特殊了。

　　看着梁昊天的样子，男子紧紧的握了握拳头，身上再次出现了淡淡的光芒，随后身体冲了是上去。速度非常的快，很显然他依然没有死心。

　　梁昊天看后微笑了下，也微笑冲了上去。这次对方并没有用什么功法，而是选择了近身攻击。很显然对于梁昊天的诡异功法有些忌惮。

　　“碰。”两人顿时交错在一起，两股能量同时爆发了出来。完全的近身攻击，本源之力的爆发。两人比拼的是谁的灵力足。

　　两人的劲道都很强，但是梁昊天的表现的很轻松，反观，男子的脸色却越来越凝重。因为对方的能量好像很充足的样子。当两人持续五分钟左右的时候，男子地喝了一声，抓住，梁昊天的一个空隙，身上顿时爆发出了恐怖的能量，凌厉的气息从男子身上爆发，一拳朝着梁昊天的胸口打去。

　　梁昊天看后心中一惊，右脚发力，整个人转了一圈加上精神力的运作，刚好被对方贴着熊胸口打了过去。

　　“好险。”保持平衡之后，梁昊天的后背出现一些虚汗。自己的实战经验还是少了一些。

　　“笨蛋。”小妖此时的声音在梁昊天脑海响起。只见小妖说道：“我怎么找了你这么一个笨蛋主人啊。近身攻击你怕他干啥，你王级的，他灵级的，直接能量冲突，他也不是你的对手啊。”

　　梁昊天听后不由苦笑了下，说白了自己还是没有实战经验，不然也不会刚才那么狼狈了。

　　“小子不错啊。”那个男子看到梁昊天竟然躲闪了过去，眼中不由露出了一丝惊讶，随后冷喝一声身体直接冲了上来。

　　梁昊天听后心中一惊，倒吸一口气，随后冷喝一声，身体也冲了上去，绿色的能量再次爆发。和男子再次碰了起来。

　　“去死。”男子突然冷喝了一声，身上的青色能量再次爆发，右手呈爪形直接拍响了梁昊天的身上。

　　梁昊天看后，深吸一口气，眼中泛起绿色的光芒，同样冷喝一声，恐怖的能量从身上爆发，硬碰硬，直接打了上去。

　　“碰。”随着一声巨响传来，梁昊天的身体后退了十几步，而那个男子闷哼一声，身体则是飞了出去，重重的摔在了台下，当他起来的时候，眼中充满了惊愕。

　　“嘿嘿，你忘记，他灵级。硬碰硬绝对不是你的对手。”小妖嘿嘿的声音传导了梁昊天的脑海里。

　　“这样高调不好吧。”梁昊天有些无奈。

　　“有啥不好？高手来的话，你还玩低调？人家玩死你。”小妖有些无奈的说道。

　　“额。好吧。”梁昊天无奈的笑了笑随后说道：“那咱们就适度低调吧。”

　　“怎么会？”那个男子眼中有些愣神。除了他们两个，另外两个同样如此，男子的实力有多强他很清楚，但是他没有想到梁昊天的实力竟然达到了这样的地步。

　　梁昊天微笑了下，也没有多说什么。



　　第129章 近身功法？

　　愣神过后，中间那个男子脸色变得低沉了下来，自己三个人，车轮对战人家一个，而且被人家收拾了两个。这要是传出去的话，不是打三年级学生的脸么。紧紧的握了握拳头，直接跳到了台上，看了梁昊天一眼，缓缓说道：“小子，我说你怎么不交保护费啊。原来还真有两下子啊。”

　　梁昊天听后微笑了下，看着男子说道：“你也想打么？来吧，我随时奉陪。”

　　男子听后脸色变得更加低沉了，一个人的失落或许显示不出什么，但是有一个人的失落呢？这证明着什么？证明着梁昊天的实力已经达到了三年级的标准，甚至凌驾于三年级之上的实力。他的实力现在不高也处于灵级巅峰。但是巅峰和巅峰的实力依然有着一些差距。他此时料定，对方的实力或许也在巅峰。只是对方的能量更加浑厚。

　　一个一年级的学生竟然拥有了三年级的实力，只有两个字那边是天赋了，梁昊天能走到这一步和天赋肯定有着很强的联系。但是想到先前的梁昊天还被自己等人虐过，一个月竟然跳了这样的高度？谁又会相信？

　　“难道是吃丹药？”男子想到了一个可能，双眼泛起淡淡的光芒，随后冷笑了下说道：“吃丹药修炼起来的等级，也只是一个空壳而已。看老子怎么收拾你。”话落身体浮现出淡淡红色，身体直接冲了上去。

　　远远的梁昊天就感觉到了男子身上一丝炙热的气息。

　　“这小子是火系。用你的水系本源，灭了他。”小妖嘿嘿一笑，在梁昊天的脑海响起。

　　梁昊天听后微点了点头，这次身上绽放出来不是木系，而是水系。蓝色的光芒很是抢眼。让冲上来的男子微微一愣，这个时候他才想起，当时梁昊天好像用的是水球攻击他的。加上先前的木系，他有些愣神，对方已经融入进去了一种元素？要知道他们三年级虽然也有融入进去的，但是却极少，更何况对方只是一年级的学生呢？

　　丹药？丹药貌似吃不出来能量吧。很显然对方是在最近融入的。难不成这一个月？天天修炼？思索之间，男子的脸上露出了一丝凝重。随后低喝了一声，身上爆发出了恐怖的火系能量。水系的确克制火系。但是那只是单纯的对于法者来说。但是他们是精神者。水可克火。但是如果火强大的话，水反而则是助火……

　　看着冲上来的男子，梁昊天微笑了下身体也冲了上去。

　　“流星爆！”男子低喝一声，身上的红色陡然之间波动了下，尤其精神力也颤动了下，一股炙热的气息从男子的身上传导了过来。

　　由于两人距离太近，梁昊天根本没时间去分解，感受着男子澎湃的能量，梁昊天只能尽可能的躲闪了。由于速度太快，梁昊天已经尽可能的闪躲了，但是依然被对方打在了身上。

　　梁昊天闷哼一声后退了十几步才停了下来。

　　“近战功法。”小妖的声音中有些怪异，随后说道：“改天我教给你一些近战用的功法。这样的小菜直接灭了他。”

　　“那现在怎么办？”梁昊天无奈的问道。

　　“怎么办？硬碰硬，他的近战功法虽然强。但你高他一级。”小妖听后微笑说道。

　　“行么？”梁昊天有些怀疑，但是看对方冲了上来，也容不得多想了，水系本源之力从体内调动了起来，眼中泛起淡淡的蓝色光芒低喝一声，身体也冲了上去。

　　“碰。”梁昊天的精神力微微抖动了下，身体后退了五步。而男子则是后退了十步才停了下来，眼中露出了不敢相信的神色。刚才的接触他感觉的出来，对方用的不是功法，而是能量的直接碰撞。他用的是什么，功法啊。对方硬抗了下来，而且将自己反击了回去，这代表什么，代表对方的等级要比他高啊。顿时他愣在了那里。他是什么等级？灵级巅峰啊。对方呢？那岂不是王级？想着男子不由咽了一口唾沫，看梁昊天有些微微的愣神。

　　“呵呵还真行啊。”梁昊天微笑了下，对着小妖说道。

　　“嘿嘿，怎么会不行呢？这就是等级压制。如果你碰到比你高的话，用这个方法就行不通了。这个时候就要靠功法了。功法等级越高，形成的威力也就越大，但是需要能量也就越大。他刚才的功法属于最差的那种。回头我教一些比较高级的。”小妖嘿嘿的声音缓缓响起。

　　梁昊天听后脸上不由露出了笑容。谁不希望自己的功法高一些呢？

　　而此时那个男子咽了一口唾沫，眼中的光芒波动了下，随后身体再次冲了上来，他就不相信了，对方难不成真的提升到了王级？一个月从灵级提升到王级？如果那样的话，然别人还怎么混？

　　梁昊天看后嘴角微微翘起，水系能量再次从身上爆发，低喝一声，也不退反进冲了上去。

　　“砰砰砰。”随着几声轻响，两人的身体碰撞在了一起。蓝色的能量火系的能量的接触发出嗤嗤的声音，听上去很是刺耳。

　　“流星爆。”男子的精神力再次抖动了下，拳头散发出了炙热的气息，直接朝着梁昊天的身体打了过来。

　　梁昊天看后深吸一口气，蓝色的能量也从体内爆发出来。精神力的凌厉特性更是注入了其中。

　　“碰。”又是一声闷响传来，二人的身体再次分开。梁昊天依然后退了五步停了下来，而那男子身体则是退出了十几步。看了看手上，发现上面出现了无数道血红的伤痕。

　　“怎么可能。”男子的眼中有些惊愕。

　　“没什么不可能的。”想到三人收一年级的保护费，和强势的样子，梁昊天的声音有些冷淡。

　　男子听后目光一凝，随后冷哼一声说道：“太嚣张了，今天就让我灭灭你。”说完男子的拳头紧握了起来，怒喝一声，体内的能量完全调动了出来，也不多说什么身体直接冲了上来。

　　梁昊天看后深吸一口气，眼中也没有任何的畏惧，低喝一声，身体也冲了上去。过程中，身上的蓝色能量也爆发了出来。随着精神力的抖动，梁昊天胸前的玉佩也亮亮，一丝丝寒气缓缓散开。

　　“燃烧之手。”男子伸出右手，精神微微颤动了下，双眼陡然之间转变成了红色，尤其右手碰的一声，出现一团火焰。随后朝着梁昊天的胸口拍去。

　　“功法有啥了不起的。把你的能量全部调动起来。加上你胸口玉佩的增幅，不信干不了他。”小妖的声音在梁昊天响起。

　　梁昊天的双眼闪过蓝色光芒，再次低喝一声，身上的蓝色光芒更加深了，伸出手，直接和对方的掌对打了过去。“碰。”轻响传来伴随着嗤嗤的声音。梁昊天感觉自己的拳头一热，很快消失，随后冷哼一声，水系能量爆发。

　　瞬间，男子闷哼一声，身体飞了出去，身上火红光芒也消失了。

　　“嘿嘿，我就说吧。”小妖怪笑的声音在梁昊天脑海响起。梁昊天看后无奈的笑了笑。

　　此时那个男子站了起来，眼中有些略微的愣神，这个时候他明白对方绝对属于王级的存在不然凭借能量不可能撼动他的功法。



　　第130章 精神爆裂斩

　　梁昊天此时从台上跳了下来，目光看了一眼三人说道：“以后如果让我看到你们在收我们新生的保护费，我会不客气的。”说完话不多说直接朝着外面走去。

　　“老大。”那两个男子有些愣神，眼中不由露出了一丝怒气。被一个新生如此教训，他们的心里怎么会好受呢。

　　“我们走。我不会让他好过的。”那个男子咬了咬牙，眼中充满了怒气。冷哼一声，带着二人离开了。

　　梁昊天走出操场之后微笑了下，拳头紧紧的握了起来，刚才的战斗有些紧张。这可是完全的实战啊。虽然中途有些小小的失误，但是说到底他赢了。

　　“你少得意了。一个王级的人解决灵级的需要这么长时间，你可以去死了。”小妖此时还不忘打击梁昊天一下。

　　梁昊天听后无奈的笑了笑随后说道：“今天晚上我要学习一下近战功法。”

　　“的确该好好的学习了。这个是我疏忽了。精神者怎么可以没有近战功法呢？晚上的时候该好好的教教了。不然说出去，我都感觉丢人……”小妖说完之后声音便消失了。

　　梁昊天看后苦笑，也没有再多说什么，朝着精神操场走去。

　　来到操场，梁昊天发现现在依然进行着战斗，不过放眼过去，大多人的脸上都有些扫兴。不过有那么一个两个人的脸上有些兴奋。很显然是一些测试通过的人。

　　缓缓靠近，发现此时站台上依然有两个人在进行着战斗。在梁昊天刚靠近的时候，只见其中一个人身上爆发出了浓郁的能量。一击重拳，对方的身体被打下了台。

　　“恩恩，不错，今天的十位分别选出来了。分别是，风天齐，亚米……”说着索迪说了一堆名字，随后微笑了下，眼中泛起淡淡的光芒，说道：“今天下午我会把名字上报上去。明天早上，我会交给你们一些灵级的功法。到时候排位赛的时候，对你们有帮助。”

　　听到索迪的话，所有人的眼睛都亮了亮，能学到功法对于他们来说绝对帅了。

　　“好了，今天就到这里吧。想要留下修炼的可以修炼。不想在这里可以回家修炼，尤其进阶的那十位，一定要好好修炼。出去了代表的就是精神系，别给咱们精神系丢人。”放下这句话，索迪转身离开了。临走的时候看了梁昊天一眼随后说道：“你跟我来一下。”

　　梁昊天听后微微一愣，紧跟了上去。当追上索迪的时候，只见索迪此时的脸上充满了凝重之色，随后缓缓说道：“这一次一年级的心声天才可是很多。你王级或许占据很大的优势。但是想要夺得一个好的成绩也是有困难的。据我了解，武者和法者都有一些很强的对手，甚至也有一些人达到了王级的层次。”

　　“什么！”梁昊天挺后不由倒吸了一口凉气。

　　看着震惊的梁昊天，索迪微笑了下说道：“不过我相信你。”

　　“谢谢老师。”听到索迪的话，梁昊天不由笑了笑。

　　“在上面可以用武器。你是否缺武器，我可以帮你找一个。”索迪微笑了下，直接说道。

　　“额，不用麻烦老师了。”梁昊天听后不由摇了摇头。

　　索迪看后笑了笑随后眼中露出了淡淡的光芒，缓缓说道：“我带你过来是要交给你一套紫阶功法。应该可以帮到你。”

　　“紫阶？”梁昊天微微一愣，他看过紫阶级功法的分类，分别是黄阶。紫阶。地阶。天阶。圣阶。神阶。后几个几乎是最难得的。没想到索迪竟然给一个紫阶的功法。

　　看着愣神的梁昊天，索迪微笑了下，缓缓说道：“它的名字叫做精神爆裂斩。纯精神攻击。需要很强的精神操控性。你现在既然达到了王级，操控起来应该没问题了。”

　　“精神爆裂斩？”听到这个名字梁昊天都微微一愣，这攻击力应该不错吧。想着眼睛一亮，看着索迪说道：“那就谢谢老师了。”

　　索迪微笑了下，也没有再多说什么，从身上拿出了本书籍。递给了梁昊天说道：“这是功法。回家好好研究下。比赛之前一定要学会哦。”

　　接过书，梁昊天点了点头看着索迪说道：“嗯，知道了。谢谢老师，我会努力的。”

　　听到梁昊天的话，索迪微笑了下，随后缓缓的说道：“你的目标是神堂。”

　　“神堂。”听到这两个字眼，梁昊天紧紧的握了握拳头，重重的点了点头。

　　“好了去吧。好好努力。”索迪微笑摆了摆手。

　　梁昊天听后重重的点了点头，朝着学校外面走去。

　　来到租住的房间，刚走进去便发现了坐在沙发上的在沙发上坐的两个女孩。此时陆瑶儿还在那里看着书，而陆玉儿则是在那躺着看着很无聊的样子。

　　“呵呵，都在啊。”梁昊天进去不由打了一个招呼。

　　梁昊天声音刚刚落下，陆玉儿一下便起来了，而陆瑶儿也抬起了头。

　　“咦小姐，风公子回来了。”陆玉儿的脸上露出了欣喜。

　　陆遥儿听后脸色微红了下，轻唤了一声“玉儿”。

　　陆玉儿听后吐了吐嘴唇也没有多说什么，随后便听到陆瑶儿微笑点了点头，看向梁昊天说道：“风公子，你走的这段时间，经常会有一些将领来找你。”

　　“嗯，我知道了。谢谢你了。”梁昊天微笑了下，随后也没有再多说什么直接回到了自己的房间。

　　“嘿嘿，小姐，风公子回来了哦。”陆玉儿含笑看着陆瑶儿。

　　“别乱说。”陆瑶儿听后不由说道。

　　陆玉儿听后笑了笑说道：“我看小姐这段时间心神不宁的，是不是想风公子啊……”也就在陆玉儿刚说到这里的时候，梁昊天的门打开了，脸色略微的出现了一丝愣神，随后轻声咳嗽了下，说道：“一起去吃饭吧。”

　　陆瑶儿脸色有些红润，摇了摇头说道：“你们去吧。我们已经吃过了。”

　　“嗯。”梁昊天听后微微点了点头，没再多说什么拉上欣怡，带上两个魔兽向外走去。

　　“玉儿，都怪你多嘴。”看着梁昊天离去的背影，陆瑶儿的脸色顿时红润了起来。

　　陆玉儿不由伸了伸舌头说道：“我也不是故意的。再说他不一定听到了。”

　　陆瑶儿听后无奈的叹了口气，也没有再多说什么。

　　而梁昊天和欣怡走出来之后，欣怡便疑惑的说道：“那个姐姐喜欢哥哥么？”

　　“额，咳咳。别乱说。”梁昊天听后无奈的笑了笑，他和陆瑶儿才见过几次，怎么可能会产生感情呢。摇了摇头，带着欣怡走进了一家饭店里。简单的吃了一些，边带着欣怡走了回来。躺在那柔软的床上，梁昊天微微吐了口气，看着已经睡着了的欣怡，不由笑了笑，回想起魔兽森林的日子，嘴角不由微翘了下，随后闭上眼睛，随着淡淡蓝色光芒的闪现，梁昊天直接进入了蓝色空间里。

　　刚进去，小妖已经在里面等待了，看着梁昊天进来以后，微笑了下，说道：“今天晚上教你一些近战功法。”

　　“嗯，不过前提先让我学会这个。”梁昊天微笑了下，把带进来的那本书拿了出来。



　　第131章 七连斩的威力

　　“精神爆裂斩？”看到名字，小妖的眼中不由露出了淡淡的光芒，随后微笑了下说道：“这只是一个借鉴的功法。威力虽然有点弱不过还算可以。不过你想不想学这个正宗的功法？”

　　“正宗的功法？”听到小妖的话，梁昊天不由微微一愣。

　　“不错，正宗的功法。”小妖微笑了下随后缓缓说道：“这套功法我也忘了从哪里看的了。不过绝对正宗。”

　　“是么。那我要学。”梁昊天点了点头，眼中露出了淡淡的光芒。

　　“嘿嘿，因为你学过精神运用，所以学习这套功法也就简单了。”小妖说完，身上散发出光芒，手直接点在了梁昊天的额头。顿时梁昊天的大脑空白了下，顿时脑海出现了很多东西。

　　“这就是那套功法。”小妖微笑看着梁昊天。

　　“精神七斩？”梁昊天的眼中露出了一丝疑惑，虽然都是斩，但是名字上有很大的区别啊。

　　“呵呵，不错。这套功法分为七个层次。层次越高精神的攻击也就越强悍。”小妖微笑点了点头说道：“这套功法，很强，远距离攻击，近距离攻击都非常适合。不过他却有个缺点，那边是需要很强的精神操控能力，和精神移动能力。当然这些你不用担心，因为你已经具备了。”

　　梁昊天微微点了点头，随后笑道：“呵呵，那我先修炼这个了。”

　　小妖听后微笑点了点头，也没有再多说什么，身体缓缓消失了。

　　梁昊天看后眼中露出了淡淡的异色，小妖到底是什么身份？怎么懂得这么多的功法啊？有些疑惑，但是也没有去问什么，暗叹了口气，闭上了眼睛，直接进入了修炼状态。当他在蓝色空间五天左右的时候，陡然之间睁开了眼睛，眼中泛起淡淡白色的光芒，随着低喝一声，只见四周的空间扭曲了下，一个虚无的刀刃在空中成型，凌厉的气息顿时传遍了整个蓝色空间。

　　梁昊天看后眼中露出了淡淡兴奋，随后精神异动，刀刃消失了。

　　“不错不错。”小妖的身体出现在蓝色空间内，眼中充满了赞赏。

　　梁昊天听后微笑了随后说道：“我也不知道，感觉操控起来很简单。”

　　“废话。”小妖听后不由白了梁昊天一眼，缓缓说道：“先前我给你的精神运用可以说是任何功法的基础铺垫，你把那个修好了，这些领悟起来也就容易了。”

　　梁昊天听后微微一愣，微笑点了点头。

　　“这套功法你修炼到了第几层？”小妖想到了什么不由问道。

　　“第三层。”梁昊天微笑说道。

　　“三层？”小妖听后不由鄙视的看了梁昊天一眼说道：“需要努力下了。按照你这速度想成为强者根本是不可能的事情了！”

　　梁昊天微微一愣，脸上有些哭笑，随后缓缓说道：“第四层的让精神力抽出空间的能量，我感觉有些难度。”

　　听到梁昊天如此一说，小妖也明白了过来，微微点了点头说道：“那还不错。第四层看来需要融入空间之力才可以继续修炼了。”

　　梁昊天听后点了点头随后说道：“不过我刚才好像抽出了一些，但是使用的时候，就消失了。不过我感觉第三层的就很强。”

　　听到梁昊天的话，小妖的眼中有些淡淡的惊讶。随后微笑了下缓缓说道：“这么说来你的领悟能力还是挺高的。以后你每天都要尝试抽离空间之力。对你有好处。”

　　梁昊天听后微微点了点头，随后说道：“还有一些时间，我在修炼。”说完再次闭上了眼睛。蓝色空间第七天的时候，梁昊天睁开了眼睛，里面有些淡淡的无奈。随后目光看向小妖缓缓说道：“不行。很难搞。”

　　“没关系慢慢来。每天来一次。一天不行，那就一个月。一个月不行，那就一年，你必须给我把这个精神七斩给我学会了。”

　　“嗯。”梁昊天深吸了一口气点了点头，随后从蓝色空间内退了出来。

　　伸了一个懒腰，梁昊天从床上坐了起来，随后目光落在了欣怡的身上，看她睡得香甜的样子，笑了笑，在她的小脸上轻轻捏了捏，随后从床上坐了起来，微微吐了口气，眼中露出了淡淡的光芒，精神一动，顿时感觉到四周的空间波动了下，一个巨大的刀刃在空中成型，凌厉之气顿时散发了出来。在那瞬间，天灵虎和大地之熊顿时站了起来，后退了一步，眼中露出了警惕的光芒。

　　梁昊天看后心中一愣，精神一动，那个刀刃消失了。这个时候，天灵虎和大地之熊眼中的警惕之色消失了，随后跑到梁昊天的身前舔弄了起来，很是亲昵。

　　梁昊天看后拍了拍二者，微笑了下，从床上跳了下来，穿好鞋子，向外面走去。

　　刚来到外面，他便发现外面的陆瑶和陆玉儿二人，眼中露出了一丝惊讶，随后微笑说道：“早啊。”

　　“嗯？”二人抬起头，当她们看到梁昊天的时候，不由微笑了下，只听陆瑶儿说道：“嗯，早。”

　　“呵呵，你们起的挺早啊。”梁昊天微笑了下说道。

　　“是啊，小姐已经成功进入了班级前十名。可以参加排位赛，当然要努力了。”陆瑶儿还没有说话，陆玉儿便微笑说道。

　　梁昊天听后眼中不由露出了一丝惊讶，一个女孩他很难想象竟然会是一个武者，而且进入了前十名，实力也肯定很强。

　　看着惊讶的梁昊天，陆玉儿的眼中不由露出了一丝得意。就好像进入前十名的是她一样。

　　“厉害。”梁昊天看了一眼陆瑶由衷的说道。想想看武者属于纯攻击的系列，一个女子可以挤进第十名，这是什么概念？

　　而此时陆瑶听后脸色微红了下，轻声唤道：“玉儿。”

　　陆玉儿听后不由笑了笑，也没有多说什么，但是样子看上去却特别的可爱。

　　梁昊天看后微笑了下，也没有多说什么，朝着二人摆了摆手，带着天灵虎和大地之熊向外走去。

　　“玉儿。”此时陆瑶的目光看向了陆玉儿。

　　“怎么小姐。”陆玉儿听后疑惑的看着陆瑶儿。

　　“以后没我的吩咐，不能乱说话。”陆瑶轻声说道。

　　“嗯，知道了小姐。”陆玉儿的小嘴嘟了起来，随后无奈的点了点头。

　　梁昊天简单的吃了些饭，又带了一些回来了，看着依然熟睡的欣怡，无奈的笑了笑把饭放到桌子上以后，吩咐天灵虎和大地之熊好好照顾之后便向外走去。

　　刚来到外面，恰好碰上了从房间里出来的亚米。

　　“呵呵，这么巧？去学校么？一起吧。”梁昊天微笑说道。

　　亚米听后不由轻哼了一声也没有多说什么。

　　梁昊天看后微笑了下，也没有多说什么，更没有提起亚米偷自己钱的事情，现在他大概明白了什么，或许对方偷自己的钱，完全是为了进入这个学校也说不定，因为经过这段时间的接触，他发现亚米这个人倒是挺沉稳的……



　　第132章 四号战台

　　来到学校，二人愣是没有说一句话，最后快走到精神系的时候，梁昊天实在忍不住寂静说道：“这次排位赛，好好努力，你没准可以进入神堂。”

　　“我的目标就是神堂。谁也别想挡着。”亚米说完轻哼了一声，加快的步伐。好像是梁昊天要挡着他的路一样。

　　梁昊天听后无奈的笑了笑，随后紧跟了上去，但是走在精神系的时候，梁昊天意外的碰到了三个熟人，不是别人，正是昨天被梁昊天打败的那三个人。

　　“小子，该把你拖欠的保护费交上来了吧。算上这段的利息，一共是一千枚。”三个人拦住了亚米，并没有看到走在后面的梁昊天。

　　亚米此时的脸色有些涨红，正当他不知道如何是好的时候，一个冰冷的声音传来：“还欺负新生？”

　　随着那个声音的话落，三个人同时抬起了头，当他们看到梁昊天走过来的时候，同时一愣，在那瞬间不由退开了一步，不知道为何，梁昊天现在给他们一种非常凌厉的感觉。

　　看到三人的异状，亚米的眼中不由露出了一丝惊讶，转过头，看着眉头微皱的梁昊天，再次一愣。三个人为何如此的害怕梁昊天？

　　“哼，其他的我就不管了。这个就别收了。他我罩了。”梁昊天冷冷的看了三人一样，拉上愣神的亚米便朝着班级走去。

　　“老大怎么办？”看着二人离去的背影，其中一个人不由问道。

　　站在中间的那个人，紧紧的握了握拳头，冷哼了一声说道：“这小子太嚣张了，看来是该找上面的人教训一下他了。”说完带着二人离开了。

　　而梁昊天带着亚米走进教室的时候，这才松开了亚米，随后看向亚米刚打算说什么的时候，看他脸色竟然涨红，微微一愣，随后说道：“亚米你没事吧。”

　　“我……我没事。谢谢你了。”亚米说完直接走进了教室里。

　　梁昊天看后眼中露出了一丝疑惑，随后也走了进去，当他做到自己位置的时候，还不忘在问上一句“亚米你真的没事么？”

　　“我没事！”亚米听后脸色又红了红，随后说道：“刚才那个三个人高年级的怎么那么怕你啊？”

　　梁昊天听后不由轻哼了一声说道：“他们就知道欺善，昨天我和他们打了一次。”

　　听到梁昊天的话，亚米的眼中露出了一丝惊异，随后说道：“你把他们打败了？”

　　梁昊天听后微笑点了点头说道：“嗯，侥幸。”

　　“侥幸！”亚米听后眼中露出了一丝惊异，随后深吸了一口气，怪异的看着梁昊天说道：“你到底是不是人啊。”

　　“额！”梁昊天听后苦笑了下，也没有再多说什么，这个时候，索迪也从外面走了进来。

　　当他进来的时候，目光先是在梁昊天这边看了一眼，随后缓缓的说道：“名额已经上报上去了。审核通过之后，明天便开始进行排位赛了。所以今天我讲解一些，咱们精神系的功法。不管有没有进入比赛的都听听。”说完索米的眼中泛起一丝精光，随后梁昊天清楚的感觉到索米的精神微微波动了下，一道澎湃的气息打了出去，但是在半中央的时候，便又消失了，很显然是索迪操控的。

　　“刚才的攻击大家都感觉到了吧。今天咱们就讲解这个功法。这个功法属于精神者通用的功法。灵级的人很容易操控，注入的精神力越高，威力爆发的也就越强悍。他的名字叫着精神冲击。”索迪微笑了下，目光看了一眼兴奋的众人，随后开始按照精神冲击的特性讲解了起来，其中还不忘进行示范和演示。很多人都大概明白了什么意思。而梁昊天则是直接明白了元力，缺少的只是尝试而已。

　　“好了，今天上午大家先练习一下等学会之后，下午我在讲解一个咱们精神者的功法。”说完摆了摆手。

　　所有人都明白什么，直接朝着操场走去。随后开始练习了起来。梁昊天也进行了一下尝试，发现原理上比精神七斩要轻松的多。因为属于完全的精神操控。第一遍尝试成型，第二遍则是完美……

　　索迪也注意到了梁昊天，脸上不由露出了淡淡的惊讶，随后微笑了下，缓缓走了过去，拍了拍依然在练习的梁昊天，说道：“昨天给你的功法练习的如何了？”

　　“嗯，可以了。”梁昊天微笑点了点头。

　　“什么，可以了？”听到梁昊天的话，索迪的眼中不由露出了一丝震惊，这速度未免太快了吧。随后深吸一口气说道：“你给我示范一下，我看看。”

　　看着索迪眼中的惊讶，梁昊天不由笑了笑，外面或许只是一晚上，但是他却呆了整整七天。微微点了点头，目光看向了地上的一块巨石也算是专门让精神者练习的石头。深吸一口气，精神力有规律的波动了起来，眼中泛起淡淡的光芒。也就在此时索迪清晰的感觉到梁昊天四周的空间微微颤动了下，顺眼一个虚幻的刀刃瞬间成型，快速的朝着石头砍了过去。

　　“碰。”一声恐怖的声响传来，石头爆裂开来，化为了粉末。

　　梁昊天呆了，索迪呆了。包括在场的所有学生也楞了楞，目光看向了梁昊天这个方向。

　　“天齐，你这……这是我昨天给你的功法？”索迪有些愣神的看着梁昊天。

　　梁昊天听后苦笑了下，他坚信，他只用的是第一层的斩。他也没有想到威力竟然强悍到了这个地步。但是他依然点了点头说道：“老师这正是你给我的功法。”

　　索迪听后眼中露出了一丝惊讶，诧异的看了梁昊天一眼随后说道：“看来你的天赋真的很高。这套功法属于紫阶的。但是刚才的威力已经无限接近于地系了。”

　　也就在索迪声音话落的时候，梁昊天清楚的听到小妖的声音说道：“这就是地系的功法。如果到达第七层了。威力估计堪比天阶功法了……”梁昊天微微一愣，也没有搭理小妖，微笑下看着索迪说道：“我也不知道，我完全是按照功法走的。”

　　索迪听后深吸了一口气，再次诧异看了梁昊天一眼，微微点了点头说道：“你好好努力便是。我相信这次神堂你绝对可以进入。”

　　梁昊天听后微微点了点头，随后想到亚米貌似也说过，必须进入神堂的话。暗叹了口气，也没有多说什么。这次神堂只要三个名额。如果自己进去了就占据一个。亚米也占据一个？人家打酱油？况且这次的一年学生有很多强悍的人。他知道陆瑶儿就是一个。

　　“好了练习吧。明天没准就开始了。”索迪微笑了下，缓缓说道。

　　梁昊天微微点了点头，深吸一口气，开始练习了起来。一上午的练习完毕，梁昊天便直接回到了住宿区。吃完饭看着还在熟睡的欣怡，无奈一笑，再次来到了学校。下午索迪再次讲解了一套精神者的功法。叫做精神加速，就是利用精神的特性，让自己的身体加速起来。而且这个方法可以加快本源之力的凝聚速度和发送速度。不过这些梁昊天都已经达到了，因为瀑布下的锤炼，包括精神运用的功法，都让他把这些学的非常详细。甚至比这个还详细。



　　第133章 洞察力

　　下午依然是一下午的练习，在他们临走的时候，索迪正是通知，明天学校将进行新生的排位赛。所有的学生都可以进行观看。包括高年级的同样如此。不想看的则是修炼……

　　想到明天就开始排位赛，心中不免也有些小小的激动，晚上吃过饭之后，早早的便进入了蓝色空间修炼了起来。第二天，睁开双眼，眼中泛起淡淡的光芒，嘴角微微翘起，从床上做了下来，微微吐了口气。安顿好欣怡，便向外走去。刚来到外面意外的再次碰到了亚米。

　　梁昊天微笑了下，不由说道：“今天开始比赛了，要好好努力哦。”

　　亚米听后不由轻哼了一声缓缓说道：“管好你自己就行了。”

　　“额。”梁昊天微微一愣，脸上露出一丝无奈，随后也没有再多说什么，到了班级两人依然没有说出一句话。

　　今天的学生来的都特别的早，尤其每个人的眼中都有些兴奋，今天可是一年级的排位赛啊。虽然班级只有十个人入选，但是他们也可以进行观看啊。

　　梁昊天和亚米坐下没多久，索迪便走了进来，此时脸上并没有了以往的笑容，而是严肃，随后说道：“学校已经给咱们班级安排下来了号码。战台分十个。一号到一百号里面的是一号战台。依次类推。由于这次的号码比较散乱，所以拿到号的同学自动到所选的战台。轮到你的时候，自会选上你。”

　　“好了我现在开始发号。入选的十名同学站起来。”索迪缓缓说道。

　　随着索迪的话落，包括亚米梁昊天在内的十人全部站了起来。索迪看后微笑点了点头。每个人给了一张晶莹剔透的卡片。卡片上的里面写这个字号。

　　梁昊天看了看自己的发现是437。一个4字代表着他去的四号战台。不过既然拍到37个也就证明，四号战台至少有三十七个人。而且他相信自己绝对不会是最后一个人的。

　　“112？”梁昊天转过头，刚好看到了亚米的排号。不由微笑了下。轻念了出来。

　　“你看什么。”听到了梁昊天的话，亚米不由轻哼了一声。

　　梁昊天听后微笑了下，说道：“祝你去的一个好成绩。”

　　“用不着你关心。”亚米好像并不领情的样子。而梁昊天也习惯了，微笑了下，也没有多说什么。

　　“好了，拿到号的人去找自己的战台。上午九点左右正式开始。记住此赛为淘汰赛，一局输了便是输了。所以你们要努力了。至于其他人，可以四处看看，学习学习。想留下修炼的也可以修炼。”话落也不再多说什么，直接朝着外面走去。

　　所有人看后，也朝着外面走去。直接走向了学校最大的操场。

　　来到操场，梁昊天发现在最中央的位置，已经分裂出了十个战台。每个站台上都坐着三个人。每三个人里面都有一个年纪看上去稍微大一些的人。很显然是评选的老师。而年纪大的那个人则是主判吧。想着梁昊天眼中波动了下，随后落在了第四个站台上，也没余多说什么直接走了过去。随着距离的拉近，心里也渐渐变得紧张了起来。

　　来到四号战台，看了看手里的号码，双眼散发出了淡淡的光芒他还记得老者的那句话，便是一定进入神堂。

　　随着时间的推移，四号战台的人也变得多了起来，有围观的，很显然也有和他一样来这里的比赛的。大概一眼看过去都可以看得出来。

　　时间大概过去了一个小时左右，台上的三个人睁开了眼睛，在那瞬间，梁昊天感觉自己的精神力波动了下，心中一惊，三个人的实力好强……

　　“这里是四号站台。参加比赛的人员，看看手中的卡牌，如果是四百号以后的则代表是这个站台的人。如果不是请找自己的站台。”此时三个人当中，的一个老者，缓缓说道，而随着声音话落，目光扫视了一眼，随后眼中泛起淡淡的光芒，缓缓说道：“四号战台一共有八十个人。进入比赛直接是淘汰赛。输了的人可以选择离开，也可以选择留下来观看。还有战斗过程中，不得出现伤人性命，否则会受到学校的严惩。还有战斗过程中不得召唤宠兽。武器可以选择性使用。但必须是灵器级别的。高级的请自行更换。好了，战斗现在开始。”

　　随着老者声音的话落，所有人的眼中都波动了下，尤其梁昊天的拳头紧紧的握了起来。

　　“现在是408对战436号。”随着老者声音的话落，只见台下的人出现一阵骚动，随后两个人便跳上了台。

　　“好了战斗现在开始。”那个老者右手一挥，真个战台都被一层能量包裹了起来。战台很大，被如此强大的能量包裹住，可见老者的实力有多么的强横。

　　深吸了一口气，梁昊天的眼中泛起淡淡的光芒。目光紧紧的放在台上，而此时两个人的战斗也开始了。一个武者一个法者。法者属于火系进攻系。而武者也同样属于进攻系。两者相互的碰撞，能量顿时爆发。

　　两人都属于灵级的存在，爆发的能量虽然算不上强悍，但是也绝对可观。梁昊天深吸了一口气，看来可以比赛的人每一个都不简单啊。

　　“呵呵，这种战斗，太小儿科了。”此时小妖的声音缓缓响起。

　　梁昊天听后无奈的叹了口气，他知道小妖绝对见过强者的战斗，不然也不会如此一说了。暗叹了口气随后用自己的精神和小妖交流说道：“你强？那你怎么还停留在皇级？”

　　小妖听后不由无奈的说道：“我们升级本来就很慢，我也不知道多长时间了我才提升到了皇级。当然如果你争气的话，没准我可以沾沾你的光。让我可以提升的快一些。那个时候没准我就可以摆脱这个可恶的戒指了。”

　　梁昊天听后微笑点了点头，眼中散发出淡淡的光芒，目光看着战台，但是拳头却紧紧的握了起来。随后缓缓的说道：“放心吧，小妖，如果我的实力绝对强的话，一定让你摆脱这个该死的戒指。”

　　小妖听后沉默了一下，随后缓缓说道：“就算摆脱不出来我也习惯了。”

　　梁昊天听后微笑了下也没有多说什么，但是他一般答应别人的都会记得清清楚楚。

　　此时站台上的战斗依然很激烈。两个人都很卖力，很显然都想取得更好的成绩。

　　“你觉得他们两个谁会赢？”小妖此时的声音在梁昊天的脑海中响起。

　　“嗯，我觉得那个法者或许胜算大一些。”梁昊天目光在战台看了一会，随后缓缓说道。

　　“笨蛋。”小妖听后只是淡淡的说了两个字，在梁昊天愣神之间，解释说道：“此时或许那个法者好像站着上风，但是那个武者也不简单，步伐沉稳，并没有表现出脸上那样的慌张，很显然是存有后招。后招出现，这场战斗也就结束了。”

　　梁昊天听后微微一愣，目光紧紧的放在了站台上，他倒想看看，小妖说的是否属实。

　　随着时间的推移，武者手持的一把剑，突然甩了出去，速度非常快，朝着法者飞了过去。



　　第134章 上场

　　法者看后不屑的轻哼一声，恐怖的火元素从身上爆发了出来，一道火墙挡在了身前。梁昊天看后微微一愣，目光看向了那个甩开剑的男子。目光刚看过去，突然看到男子的身体摆了一个诡异的动作。随着淡淡光芒的闪现，男子的右脚一发力，身体一个反转，右手直接打在了地上。

　　一声沉闷的声音响起，梁昊天清楚的感觉到一股恐怖凌厉的气息从地底传导了过去。

　　紧接着一声闷哼传来，火墙顿时波动了下，消散了。那个武者的男子，看后身体骤然加速，抓住了那把剑，随后将剑横在了男子的脖子上。缓缓说道：“我赢了。”

　　那个法者看后咬了咬牙，脸色有些难看，随后冷哼了一声从地上做了起来。

　　“好了，这次战斗436号胜，可以入选下一场战斗。”那个老者淡淡的声音缓缓响起。

　　二人看后同时跳下了台。那个武者的脸色眼中有些兴奋，深吸了一口气，目光看向了台上。

　　“好了接下来，401对428。”老者淡淡的声音响起。又是两个人跳上了台，这次让梁昊天惊异的是其中竟然有一个女孩。

　　“好了战斗开始。”看到二人跳上台，老者直接说道。

　　随着老者声音的话落，二人同时低喝一声开始了战斗。战斗没多久，小妖的声音再次响起“你看他们两个谁会赢了？”

　　梁昊天听后目光看了一会之后说道：“应该是那个男的吧。”

　　“笨蛋。”小妖听后再次说了一句随后说道：“不要小看女人。其实没一个女人的天赋都要比你们男人强一点。事实便是如此，你不用反驳。”

　　在梁昊天愣神之间，随着台上女子的一声低喝，元素能量从体内爆发了出来，没等那个男子反应，直接将他打在了地上。

　　“嘿嘿怎么样？”小妖嘿嘿笑了笑，随后说道：“反正你现在也不上台。你现在该练习一下你的观察能力了，这样你接触任何的对手对你都有很大的帮助。”

　　梁昊天听后点了点头，这些道理他都明白，接下来的机场比赛他也不再闲着了，直接开始分析了起来。分析错误的直接被小妖否定了。当否定七八场的时候，梁昊天的脸上也露出了哭笑之色。因为这么多场下来，他猜对了也只有一场而已，但这些并没有打击到他，更加让他认定自己观察能力的不足，所以更加卖力了起来。

　　小妖此时也可能闲的无聊了，每一场都要和梁昊天讲解半天。在讲解的过程中，梁昊天，也开始理解了起来，每一次的讲解，他都要研究半天。

　　“这一次你感觉谁会赢。”随着有一场比赛的开始，小妖的声音便传了过来。

　　“稍等我观察下。”梁昊天的眼中泛起淡淡的光芒，在上面看了起来。等战斗持续了一会之后，缓缓说道：“是左边这个武者吧。”

　　“恩恩，这次不错。不过眼力还是太差，按照这时间算的话，对方完全有时间杀死十几次了。”小妖夸赞梁昊天的时候，依然不忘贬低他一次。

　　梁昊天看后苦笑了下，目光却依然紧紧的看着台上，果然随着左边那个武者的一声低喝，能量从体内爆发，直接一个冲击将对方打倒在了地上。

　　“嘿嘿，我看对了。”梁昊天看后眼中不由露出了笑意。

　　“侥幸而已。”小妖听后不由说道。

　　“额。”梁昊天听后笑了笑也没有多说什么。

　　“好了现在437号对战413号。”随着老者声音的话落。一个男子跳上了台。

　　“咦，怎么就一个人？”梁昊天的眼中有些疑惑。

　　“437号。”老者看到台上就一个人，眉头不皱了皱。

　　“咳咳，你多少号？”小妖无奈的声音在梁昊天耳边响起。

　　梁昊天微微一愣，看了看自己的号码，顿时一愣，脸上露出了无奈的笑容，光想着观察战斗了，竟然忘记了自己的号码。想着梁昊天的精神一动，身体顿时飞了上去。

　　刚来到台上，四周异样的目光看着梁昊天，很显然都认为，梁昊天害怕一样。

　　此时那个老者也开口了缓缓说道：“这次警告，下次如果耽误一分钟，视为放弃比赛。好了现在战斗开始吧。”老者话也不多说，直接摆了摆手。

　　梁昊天微微点了点头，也就在此时，一道凌厉气息传导了过来，微微一愣，身体顿时错开了下，微微感觉到了一股凉气。目光扫动，发现是一个冰锥……虽然闪开的有些狼狈，但是算是闪躲了过去。

　　“丢人……”此时小妖的声音缓缓的响了起来，就你这样如果碰上一个高手的话，你早就死了。精神力集中，不然就算你实力在强，也废柴一个。

　　梁昊天无奈的笑了笑，随后精神一动，身体顿时平稳了下来，嘴角微翘，精神一动，索迪教给他的精神冲击顿时爆发了出去。

　　对过的男子看后瞳孔不由收缩了下，这个时候，他才明白对方竟然是一个精神者，不知道说自己运气差还是别的了。

　　而随着梁昊天的进攻，那个老者的眼中泛起淡淡的光芒，眼神变得关注了起来。

　　对方反应速度也挺快的，瞬间，身前出现了几层冰墙，但是梁昊天的精神力毕竟属于王级的存在。在那个法者男子用了五六层冰墙才将梁昊天的精神冲击抵挡了下来。

　　而下面的人此时有些愣神，本来他们还以为梁昊天的实力很烂，不然不会不敢上台，但是这个时候，他们才明白，并不是如此，一系列的动作，完全颠覆了他们对梁昊天的看法。尤其梁昊天诡异的精神功法，让他们见识到了精神者的强悍。

　　而此时对面的那个男子脸上尽是苦笑，他知道这场战斗很难打了。但尽管如此，他的眼中依然露出了坚定之色，深吸一口气蓝色的光芒从身上散发了出来，他属于熟悉变异的本源之力，乃冰系。冰系比水系更加强，而且他的元素感知也很强。

　　此时男子双手动了起来，随后冷喝了一声，一个印记消失闪过。随后只见男子低喝一声“冰旋咒”随着声音的话落，整个站头都出现了淡淡的冷气。而这个时候，男子身上的蓝色光芒更加亮了起来，随后在男子的身前出现了一个能量漩涡。随着男子再次地和，元素能量转换成了一个个尖锐的冰块，朝着梁昊天卷了过来。还没有到，梁昊天就打了一个寒战。

　　“嘿嘿，把他的冰旋咒给他分解了。”梁昊天后退的同时小妖的声音也在梁昊天脑海响起。

　　“这不好吧……”梁昊天暗叹了口气，随后再次深吸了一口气，双眼陡然之家变亮了起来，王级的精神力破体而出，直接覆盖在了冰旋咒上。刚覆盖上去的时候，梁昊天整个人都打了一个寒战都退的身体都慢了半拍。随后梁昊天的精神一动快速的分解了起来。

　　“咦。”此时那个老者的眼中露出了奇异的光芒，随后露出了震惊之色。

　　梁昊天的身体停了下来，随后右脚一用力，身体朝着冰旋咒冲了上去。



　　第135章 她不是普通人

　　“他找死么？”所有人都微微一愣，而那个男子也愣在了那里，这个冰旋咒的威力很强，也算是他的最强攻击了，对方没有防备冲进去的话，生命绝对不保啊。也就在此时，让他感觉惊异的事情发生了，因为在梁昊天的神接触冰旋咒的时候，冰旋咒顿时破散了。不错，就是破散了，或者说是完全消失了。

　　而在他愣神自己，梁昊天的身体也到了男子的身前，男子只看到了梁昊天身上的蓝色能量，随后清楚的看到一个散发着蓝色光芒的手掌停在了他身体三寸之处。

　　“你输了。”梁昊天能收回右手，微笑看着男子。

　　男子咽了一口唾沫，随后说道：“好强。”

　　梁昊天微笑了下说道：“你也不错。”

　　“谢谢。”男子点了点头，不过此时他也明白了精神者的强大。果然不是人啊……这也难怪每一届的精神者都如此少了。

　　“这次437号胜。”过了会之后，老者的声音才传了过来。而随着老者声音的话落，他的眼中依然有些惊异。

　　梁昊天看后微笑了下，目光看向那个男子说道：“承让了。”说完身体直接悬浮到了台下。

　　来到台下，所有人的目光都怪异的看着他。许久之后，目光才散去，看向了台上。

　　梁昊天无奈的笑了笑，随后和小妖说道：“这会不会太高调了？”

　　“这还高调？”小妖听后无奈的叹了口气随后说道：“我见过，一上来就把人家干掉的人。”

　　“额。这么狠。”梁昊天整个人愣了愣，如果说比赛的话，这种方法他真的不赞成，因为这对于别人来说绝对是一种屈辱。不过这也代表着强者的实力。

　　“狠？如果你参与过只要输小命就没的比赛，你就不会如此说了。”小妖的声音中有些无奈，随后缓缓说道：“我的上一任主人，便是从屠杀中杀出来的。虽然我不是很喜欢他，但是他的实力真的很强悍。”随后可能感觉到了梁昊天的异样，缓缓说道：“努力吧。你要学习的很多太多了。而且记住，什么时候都不要掉以轻心，不要因为对方的实力低就有任何的松懈，对待每一个敌人都要全力以赴。”

　　梁昊天听后细嚼了一下小妖话里的意思，感觉说的也很有道理。点了点头，也没有在多说什么目光看到了站台上。

　　此时台上的战斗不知道是不是因为梁昊天激励的原因，战斗变得更加激烈了起来。几乎一开场，就爆发出了强烈的攻击。很显然都想证明着自己攻击的不俗。

　　“嘿嘿，这次你看谁会赢呢？”小妖的声音再次出现在梁昊天的脑海中。

　　梁昊天观察了一会之后，缓缓说道：“昨天那个步伐稳重，攻击犀利。而右边那个步伐看上去有些虚浮。尤其招式慢慢变得散乱了起来，我感觉，左边那个应该会赢。”

　　“错。”小妖嘿嘿笑了笑，缓缓说道：“我说右边那个会赢？”

　　“不会吧。”梁昊天微微一愣，随后目光落在站台上变得关注了起来，仔细的看着右边的一个人。看他依然是老样子，很难想象他怎么会赢呢？

　　但是随着时间的推移，他很快发现不对了，如果说自己左边那个人的话，恐怕早就摸到漏洞，将对方打败了，左边那个人脸上有些吃力，眉头更是皱了起来，很显然眼中有些疑惑，因为关键时刻，都被对方挡开。

　　“呵呵，发现了吧。”小妖嘿嘿笑了笑。

　　“嗯。”梁昊天点了点头，这个时候他不得不承认小妖的这份眼里。随后想到了什么不由问道：“你怎么知道的？”

　　“你看他的眼神。”小妖嘿嘿笑了笑随后说道：“他的步伐散乱，甚至功法看上去也没有任何秩序。但是他的眼光表现出来的却是沉稳。”

　　听到小妖的话，梁昊天抬起了头，果然发现在那个男子眼中看到了一丝异样。不时的精光闪过让梁昊天的眉头皱了起来。

　　“嘿嘿，看到了吧。这种人最难对付了。你要考虑的还需要更全面。不可以光看表面现象。以后的战斗你都要给我观察下，然后给我评定出谁赢，谁输来。”

　　梁昊天听后点了点头，并没有拒绝，因为他知道，这些东西对于他来说只有好处没有坏处。

　　“哼。”也就在梁昊天刚点了点头，突然见到右边这个人和左边这个人交错的瞬间，身上的能量瞬间亮了起来。

　　“碎灵掌。”那人的右手一翻，剑被左手甩开，右脚撑地，右手化拳为掌直接打在了对方的后背上。

　　“碰。”一声轻响带着一声闷哼，被打中的那个人，一个踉跄差点倒在地上，但尽管如此，身体直行五米左右才停了下来，嘴角出现了一丝血意思。

　　梁昊天看后微微一愣，眼中也泛出一丝光芒。对方在击掌的时候，好像收了一分力道，恐怕那个男子也不是现在这个样子了。

　　“471胜。进入下一场战斗。”老者淡淡的说了一句。

　　“承让了。”那个男子微笑了下，手持剑跳下了台。而另外一个男子有些不甘，但是输了就是输了，也没有任何办法。暗叹了口气，也跳下了台。

　　“好，接下来428对447。”老者淡然的说了一句，两个人再次跳上了台，这次依然是两个武者。每个人手上都拿着一把剑。一上场，就吸引了不少人的目光。

　　梁昊天看后眼中不由泛起一丝光芒，看来每个人都不简单啊。

　　“开始。”老者宣布开始之后，两人的身体顿时对战了起来。

　　梁昊天看后，开始评定了起来，一直到中午最后一场战斗结束的时候，梁昊天才停止了下来。他评定的结果便是，只猜错了三场而已。尽管很强了，但是每当梁昊天猜错的时候，小妖都会狠狠的骂他一炮。

　　梁昊天无奈，也习惯了，但是目光变得更加关注了起来。

　　“今天上午的战斗，胜出的人有二十一名。中午休息一个小时，下午继续。”说完，老者闭上了眼睛。

　　梁昊天看后，也没有多做停留直接朝着外面走去。在外面买了一些吃的便回到了房间。当他回到屋子里的时候，发现欣怡依然在被窝里呼呼的睡着。样子看上去倒是挺香甜的。无奈的叹了口气，这丫头也太能睡了吧。现在欣怡一天比一天能睡，他也不知道这算不算好，难不成一天不吃饭，都没有事情么？而且他发现，欣怡晚上吃的也不是特别多……

　　“她不是普通人。”小妖可能感觉到了梁昊天的想法不由说道。

　　梁昊天听后微微点了点头，他心中早就知道欣怡的不普通了。先前的能量，包括那无色的瞳孔都给人一种神秘的感觉。甚至曾经欣怡眼中拥有的冰冷杀气，怨恨，都让他有些心惊，暗叹了口气，也不再多想，简单的吃了一些，又给天灵虎和大地之熊吃了一些，管好房间的门，便朝着学校走去。

　　来到六号战台，他发现已经不少人在这里等待了，而此时台上的三个评判老师，依然闭着双眼。

　　“额，他们不吃饭么？”梁昊天有些愣神。



　　第136章 我是她弟弟

　　“嘿嘿，如果你达到皇级以上，凭借空气中的元素能量，就能够让你坚持几个月不吃饭。等级越高更是如此。我见过最猛的十几年都没吃过一顿饭。”小妖的声音在梁昊天的脑海中缓缓响起。

　　梁昊天听后微微一愣，没想到强者还有这样的好处，最起码省了饭费。

　　随着时间的推移，四号站台的人也变得越来越多了起来，也就在此时，三个人睁开了眼睛，老者的眼中泛起淡淡的光芒。

　　老者的目光扫视了一周，随后缓缓说道：“战斗现在开始，号码宣布之后，如果一分之内，没有到场，视为弃权。”话落也不再多说什么，直接开始念号了起来。下午的战斗再次拉开序幕。

　　随着老者的话落，两个人顿时跳上了台。随着老者一声开始，二人的战斗顿时开始了起来。

　　梁昊天看后眼中泛起淡淡的光芒，开始评判了起来。整整一下午，将近四点的时候，比赛从高潮走到了低潮。八十个人，整整牌下去了一半的人。而一下午，梁昊天比上午要进步多了，一共下来，就猜错了两个。尽管如此，依然被小妖说了两句。

　　梁昊天苦笑，不过这更坚定了他努力的信心。

　　“明天将裁决出，四号战台的前十名。晚上大家努力。祝大家取得一个好名次。”那个老者缓缓说了一句，随后闭上了眼睛。

　　梁昊天看微微吐了口气，嘴角微翘了起来，直接朝着外面走去。也就在此时，老者睁开了眼睛，看了梁昊天的背影一会，眼中闪过淡淡的光芒，随后再次闭上了眼睛。

　　也就在他走到门口的时候，突然看到了一个熟悉的影子，不是别人正是风雪儿，但是就在他打算上去的时候，眉头突然皱了起来。

　　“雪儿，做我女朋友好不好，在这个学校没人敢动你。”一个长相英俊的男子，拦住了风雪儿，眼中有些淡淡的光芒。

　　“不好意思。”风雪儿的眉头皱了起来，看了那个男子一眼，眼中改进是厌恶之色。

　　男子听后眼中露出了一丝冷光，随后缓缓说道：“我楚云想得到的女人还没有得不到的。”说完男子的脸上露出了一丝狰狞，伸手就抓向风雪儿的胳膊。

　　风雪儿看后后退了一步，身上绽放出了绿色的光芒。碰的一声，男子后退了一步，随后眼中露出了怒气。

　　“臭女人，不要以为你是风家的人就如此，相信你们风家不会因为你一个外系的人，和我们楚家对抗上的。真是敬酒不吃吃罚酒。”男子说完便接朝着风雪儿冲了上来。

　　风雪儿看后眼中露出了一丝冷光，刚打算反应的时候，一个熟悉的身影挡在了他的身前。

　　“让我来。风家外系？外系的人就被欺负么？”声音有些冰冷，随着那个声音的话落，一声闷哼声响起，那个男子的身体顿时飞了出去。

　　“你是谁。”那个男子身体平稳下来之后，眼中有些愣神，随后阴沉的看着梁昊天。

　　“我是她的弟弟。”梁昊天冷淡的说了一句。

　　“她弟弟？”那个男子听后嘴角微翘了起来，随后缓缓说道：“是么？没想到你还有一个弟弟。”男子的目光落在了风雪儿的身上。

　　风雪儿听后目光一紧，随后拉住了梁昊天说道：“你怎么过来了？”

　　“看到姐姐被欺负，所以就来了。”梁昊天冷淡的看了男子一眼，随后目光看着风雪儿缓缓说道。

　　“哈哈。”风雪儿还没有说话，那个男子突然哈哈大笑了起来，目光看着梁昊天说道：“小子，这件事情你趁早别管。否则我打的让你爸妈都认不得。”

　　梁昊天听后目光变得更加冷了起来，随后淡淡的说了一句“废物。”有时候两个字比说再多的话，也有效。

　　果然在梁昊天说完这话的时候，男子愣了愣，随后眼中爆发出了怒气，话也不多说，身上顿时爆发出了浓郁的武力。很显然是一名武者。

　　梁昊天看后，眼中散发出淡淡的冷光，眼中没有丝毫畏惧的冲了上去。

　　“天齐。”风雪儿看后眼中不由露出了担心之色。但是此时二人已经纠缠在了一起。一个武者，一个精神者，近战？对于精神者的梁昊天并没有任何的畏惧。

　　“碰。”一声轻响传来，二人同时分开。没有分出胜负。

　　“啸月拳。”男子冷喝一声，强悍的其实从其身上爆发了出来，虽有一个巨大的拳印朝着梁昊天打了过来。

　　“七连斩，第一斩。”梁昊天的双眼陡然之间变亮了起来，低喝一声，梁昊天的精神力波动了下，随后一个虚无的刀刃迅猛的朝着男子打了过去。

　　“碰。”两股能量相撞，梁昊天后退了一步，抱着风雪儿躲闪了出去。而那个男子后退了十几步才停下了身体。眼中露出了一丝惊异。“精神者？”

　　松开风雪儿，梁昊天冷冷的看着那个男子说道：“别说那么多废话，要打我随时奉陪。”

　　男子听后脸色变得低沉了下来，从刚才简单的接触，他知道对方的实力绝对不下于他，他什么等级？灵级巅峰，不过看他这么年轻，他也认定对方应该属灵级巅峰的行列。

　　“小子你有种。”那个男子知道这次估计碰不到好了，阴狠的看了梁昊天一眼走开了。

　　梁昊天看后目光中露出了淡淡的冷意，也没有多说什么，更没有去追上去，在他看来完全没有必要，随后目光看向了风雪儿说道：“姐姐，你没事吧。”

　　风雪儿看着关心的梁昊天，目光中再次露出了一丝异动，随后转过头，说道：“我没事。这次谢谢你了。”

　　“呵呵，你是我姐姐，有什么好谢的。”

　　听到梁昊天的话，风雪儿的眼中露出了淡淡的光芒，深吸一口气，随后微笑说道：“就算是你姐姐，该感谢也是要谢谢的。你现在在哪里住着呢？”

　　“我就在外面，要不姐姐一起搬过来住吧？”梁昊天不由问道。

　　风雪儿微微一愣随后说道：“你那还有地方？”

　　“额。”梁昊天微微一愣，这才发现自己嘴快了，嘴唇动了动，刚打算解释一下的时候，风雪儿微笑说道：“就算有我也不去了。我感觉在学校住的挺好的。”

　　梁昊天听后无奈的笑了笑，但是很快眉头又皱了起来，看向男子离开的方向说道：“刚才那个男的是谁啊？”

　　“不知道。”风雪儿微微摇了摇头随后说道：“不过挺讨厌的。”

　　“呵呵，还不是因为姐姐长得好看啊。”梁昊天不由微笑说道，随后看了一眼脸色有些晕红的风雪儿一眼缓缓说道：“如果姐姐遇到什么麻烦就找我好了。我一定帮姐姐你解决了。”

　　“是么？”风雪儿听后眼中露出了一丝异色，随后眨了眨眼睛说道：“你现在实力很高么？”

　　“呵呵，侥幸突破了王级。”对于风雪儿，梁昊天也没有什么好隐瞒的。

　　“啊。”听到梁昊天的话，风雪儿的眼中顿时露出了震惊，随后看梁昊天也不像开玩笑的样子，认真的说道：“你真的突破了王级？”



　　第137章 今晚我们一起睡吧

　　“呵呵，你是我姐姐，我骗你做什么啊。”梁昊天不由微笑说道。

　　再次得到梁昊天的认可，风雪儿不由震惊的看了他一样，梁昊天什么时候觉醒的精神力她很清楚，这才多长时间，从觉醒精神力估计还没几个月，现在竟然突破到了王级。如果不了解详情的人，或许或觉得梁昊天乃天才，但是如果了解情况的话，恐怕不会这样想了。出了怪才两个字适合梁昊天，其它她真的想不出什么可以形容了……

　　看着震惊的风雪儿，梁昊天只是微笑了下，随后拉起风雪儿的小手说道：“姐姐，走，我请你去吃饭。”说完在她愣神当中，拽着她向外走去。

　　来到外面，梁昊天才松开了风雪儿的手，随后微笑说道：“姐姐想吃什么？我带你吃。”

　　风雪儿听后深吸了一口气随后说道：“吃什么都行。”

　　梁昊天微笑了下说道：“好吧，那咱们去饭店吧。到时候姐姐点。”说完两人一起朝着饭店走去。

　　来到饭店二人直接坐了下来，随便点了两个菜。两人也闲聊了起来。

　　“姐姐你参加比赛了么？”点完菜，梁昊天就忍不住问道。

　　风雪儿听后眼中露出了淡淡的异色，随后点了点头道：“嗯，在三号战台。”

　　“是么？”梁昊天微微一愣，随后说道：“我在四号站台。先预祝姐姐取得一个好成绩。”

　　“呵呵，谢谢你了。”风雪儿微笑了下，随后眼中露出了淡淡的光芒，缓缓说道：“这次你肯定可以进入神堂了。”

　　梁昊天听后微笑了下，说道：“呵呵，我的目标便是神堂。”说完梁昊天的眼中泛起一丝精光。

　　看着梁昊天的神色，风雪儿深吸了一口气，眼中露出了一丝奇异的光芒，微笑了下，也没有再多说什么。

　　很快菜被端了上来，两人开始吃了起来。吃完之后，梁昊天又带上了一些。风雪儿也知道是给欣怡带的。

　　“姐姐，去我那里看看吧。以后找我也方便些。”说完带着风雪儿走向了自己的住处。

　　来到客厅，陆瑶儿和陆玉儿依然在客厅坐着。尤其陆瑶儿依然认真的看着书籍。

　　梁昊天朝着二人打了一个招呼。二人同时抬起了头，当他她们看到梁昊天身后的风雪儿时，微微一愣，陆瑶儿的表情略微的有些僵硬，但是依然点了点头。反倒是陆玉儿则是转过了头，轻哼了一声。

　　“额！”梁昊天听后苦笑了下，随后介绍说道：“这是我姐姐，风雪儿。也是苍龙学院的。”

　　“是么？”陆瑶儿还没有说话，陆玉儿边转过了头，眼中有些疑惑。

　　风雪儿看后微笑了下，走到了前面说道：“这是我弟弟，你们依然住在一起，以后可要好好帮我照顾他哦。”

　　听到风雪儿的话，陆玉儿眼中的疑惑也消失了。陆瑶儿站了起来，微笑点了点头说道：“呵呵，放心吧。姐姐，我们也是邻居，一定会互相照顾的。”

　　风雪儿听后微笑点了点头，眼中露出了淡淡的异色，随后摆了摆手，跟着梁昊天走进了房间里。

　　来到房间，欣怡此时已经醒了过来，听到门响抬起了头，抬起头，当她看到梁昊天的时候不由跳了起来，兴奋的叫道：“哥哥。”

　　梁昊天微笑了下，随后说道：“看哥哥给你把谁带过来了？”

　　欣怡听后眼中露出了一丝疑惑，但是当梁昊天错过身体的时候，欣怡顿时看到了站在梁昊天身后的风雪儿。

　　“欣怡。”风雪儿微笑朝着欣怡摆了摆手。

　　“雪儿姐姐。”欣怡的眼睛一亮，扑到了风雪儿的怀里。

　　梁昊天看后脸上不由露出了笑容，他知道，欣怡出了对自己亲之外，便是风雪儿了。

　　“呵呵，一个月不见，欣怡可是瘦了哦。”风雪儿微笑说道。

　　欣怡听后脸上露出了一丝无奈，嘴唇动了动也没有多说什么。

　　而梁昊天此时的脸上则是露出了一丝怪异，强忍住笑意，也没有说出话来，如果说欣怡一天到晚就知道睡，天知道风雪儿会怎么想。

　　“饿了么？”梁昊天微笑了下，将手上的吃的拿了出来。

　　欣怡看后眼睛一亮，拿过来便吃了起来。二人看后对视了一眼。微笑了下。等欣怡吃饱了以后，只听风雪儿微笑说道：“欣怡，姐姐带你出去玩好不好？”

　　欣怡听后眼睛不由一亮点了点头。

　　风雪儿听后微笑看向梁昊天说道：“你要不要一起？”

　　梁昊天听后微笑点了点头说道：“嗯，一起走走吧。”说完，梁昊天的目光落在了天灵虎和大地之熊的身上。

　　天灵虎和大地之熊也明白什么，眼中露出了兴奋之色，在这里憋了一天它们也怪难受的。

　　来大街上，天灵虎和大地之熊表现的非常活跃，这不由让梁昊天想到了那天的事情，顿时梁昊天的拳头紧紧的握了起来，眼中泛起淡淡的冷光，但是很快冷光便又消失了，看着欢快的两只魔兽，没有再多说什么。

　　在转的过程中，每次看到在墙角的乞丐，梁昊天都会从身上拿出金币施舍给他们。

　　看着梁昊天的举动，风雪儿的眼中再次露出了一丝异样，想到托斯城梁昊天的所作所为，她倒也习惯了。

　　这次欣怡表现的也很兴奋，转来转去的，小脸上也挂满了笑容。梁昊天看后也微笑了下，从魔兽森里回来他倒是没有好好的带着欣怡转转。

　　走到前面没多远，梁昊天突然看到了几个熟人，微微一愣，眼中泛起了淡淡的冷光。

　　“老大……美女。”此时一个男子对着刘枫说道。

　　“在哪？”此时刘枫有些郁闷，而且还是非常的郁闷，一个月，他被他的父亲整整关了禁闭一个月。而原因都是因为自己这个家族惹到了一个不该惹的人，暗叹了口气，不过此时听到那个男子的话，抬起了头，当他看到风雪儿的时候微微一愣，眼睛顿时一亮，但是很快他的表情僵硬住了，他看到了谁？看到了貌似自己家族惹不起的一个人。而此时看对方闪烁的目光很显然也看到了他。咽了一口唾沫，主动的走了上去。

　　“风少，对不起。上次小的有眼不识泰山，请您原谅了。”刘枫跑到了梁昊天的身前，讪笑说道。

　　风雪儿听到男子的话，看向梁昊天眼中露出了一丝疑惑，并没有发现，她手上牵着的欣怡，眼中露出了冰冷的光芒，若有若无的红意在眼中出现了，如果她记得没错的话，就是他们将自己的哥哥打成了重伤。

　　“吼。”天灵虎和大地之熊同时低吼了一声，目光阴狠的看着男子。

　　男子的身体颤抖了下，身体动也不敢动了，更别提跟着男子的那些人了。

　　梁昊天看着刘枫的眼中也有些淡淡的冷意，但是却没有搭理他，带着风雪儿朝着前面走去。

　　男子看后咽了一口唾沫，不知道该如何是好了，但他心中明白，梁昊天的身份绝对不简单，要不然自己叔叔的职位不可能被降到一个小兵。要不是自己家族上面还有人恐怕整个家族都保不住啊。冷汗渐渐留了下来，他此时都有一种要哭的冲动，为何，一个大家族子弟回去救那些平民。不然他也不会误会对方的身份。咬了咬牙，他再次跟了上去，讪笑的看着梁昊天说道：“风少，您看上什么了，小的给你买单。”



　　第138章 记住我的名字

　　梁昊天听后不由戏谑的看了刘枫一眼随后缓缓说道：“你钱多？”

　　“呵呵。”刘枫听后微笑了下说道：“可以够风少用了。”

　　“是么？”梁昊天听后不由冷声说道：“整个主城的平民非常多，如果我要让你把所有的金币全部捐出去你可愿意。”

　　“这……”刘枫听后脸上顿时露出了犹豫之色。

　　梁昊天看后目光一冷，也没有多说什么，继续朝前走了起来。

　　刘枫看后，咬了咬牙，说道：“风少，我愿意，我愿意把我的所有财产捐出去，只要你可以原谅我以前的作为。”

　　梁昊天听后微笑了下，转了头看着刘枫缓缓说道：“原谅你？你能原谅你以前的作为么？”

　　男子听后微楞了下，随后深吸了一口气，低下了头没有说话。

　　梁昊天看着男子的样子，眉心微微跳动了下，暗叹了口气，随后缓缓说道：“把你的财产全部给我捐出去。还有别让我看到你在欺负平民，不然我不会放过你的。回头我会例行检查的，如果有一个平民告诉我，并没有得到你的捐赠。那么我也不会放过你的。”话落冷冷的看了男子一眼带着风雪儿朝着远处走去。

　　刘枫看着梁昊天离去的背影，不由微微吐了口气，只要家族没有问题，他现在也就好说了。

　　“姐姐，我是不是太傻了？”走了没多远，梁昊天的眼中露出了淡淡的光芒，暗叹了口气。缓缓说道。

　　看着梁昊天的样子，风雪儿的心中不由露出了一丝痛楚，随后微笑说道：“不是你傻，是你太善良了。”

　　梁昊天听后苦笑了下，目光落在了天灵虎的身上，眼中露出了一丝复杂。但是随后眼中露出了一丝坚定，不论如何，在接下来的日子里，他不会让自己的亲人，受到一点伤害。拳头紧紧握起，这也是他要变强的理由。或者说是前进的动力，和追寻的目标……

　　三人转了转，便没有再转下去，而是辗转回到了住处。

　　“姐姐，你别走了，今天晚上和我们一起睡吧。”欣怡眨着无色的大眼睛看着风雪儿。

　　风雪儿听后脸色微微一愣，脸色变得红润了起来。楞在那里的还有，梁昊天，苦笑了下也没有多说什么，他只能说欣怡太单纯了。但是令他惊讶的是，风雪儿竟然回答说道：“改天吧。姐姐今天还有别的事情。”说完朝着欣怡摆了摆手，朝着学院的方向走去。

　　梁昊天看后微笑了下，等风雪儿的身影走了很远才走回了房间里。

　　而风雪儿走了一段距离之后，这才回头看了一眼，眼中露出淡淡的异色，暗叹了口气，也就在他快要走到学校的时候，却被几个男子拦住了。

　　“楚云！”看到带头的那个男子，风雪儿的眉头不由皱了起来，眼中更是露出了警惕的光芒，身上更是绽放出了淡淡的光芒，她虽然只是一个女子，但是实力现在也完全达到了灵级。

　　“哼，我说过了我楚云想得到的女人没有得不到的。”楚云微笑了下，随后看向身后的几个人说道：“你们在这里呆着，我来会会这个小娘皮。”说完身体冲了上来，灵级巅峰的实力顿时爆发了出来。

　　风雪儿咬了咬牙，身上也绽放出了绿色的光芒。顿时绿色的藤蔓从地上窜了出来，朝着楚云卷了过去。

　　至于在两人开战的时候，出入学校的学生眼中都露出了同情之色，但是没有多做停留，该走的走，该去的去。路过的时候，也只是看一眼而已。

　　而此时楚云冷哼一声，凌厉的气息从身上爆发了出来，随后一把剑出现在手中，斩断那些藤蔓之后身体直接朝着风雪儿冲了过去。

　　风雪儿看后眼中瞬间亮了起来，绿色的光芒一闪而过，红唇微动。“叶舞术。”随着风雪儿的话落，绿色的光芒从风雪儿身上破体而出。化为无数树叶悬浮在身前。柔和混杂着凌厉，看上去很是复杂。

　　“去。”风雪儿双手动了一下，无数树叶旋转着朝着楚云卷了过去。一片片树叶形成了一个漩涡一般，将楚云整个人包裹在了里面。而那些树叶星星点点的，看上去特别的绚丽。

　　“剑破苍穹。”楚云低喝一声，身上的武力爆发了出来，双眼陡然之间变亮，剑从手上飞了起来。

　　“嗡。”的一声轻响，剑身颤动了下，一个巨大虚幻的剑冲击了出来。

　　“碰。”强悍的能量爆发，风雪儿看后心中一惊，身体散发出绿色的光芒身体后退了出去。咬了咬牙，刚打算离开，却被楚云带来的另外几个人拦住了去路。

　　“我说过我楚云看上的女人从来不会失手的。就算强硬的也同样如此。”楚云的眼中露出了一丝淡然的光芒。

　　“见过无耻的，这样无耻的还真没有见过。”一个冷然的声音响起，一个人的身影缓缓悬浮了下来。

　　“天齐。”看到梁昊天，风雪儿顿时一愣，随后眼中露出了担心说道：“你快走，他们人多，你不是他们的对手。”

　　梁昊天听后只是微笑了下，随后吹了少一横口哨，两声低吼传来，天灵虎和大地之熊从远处跳了过来，凶猛强悍的气息顿时席卷了过来。他们是可是真正的魔兽，而且现在手里也达到了王级的存在。对于这些人自然是没有任何畏惧。

　　“臭小子，又是你。”楚云此时的脸上再次变得低沉了下来，两次都被他坏了好事。眼中泛起了淡淡的杀气，随后对着其他几个人使了一个眼色。冷喝一声身体率先冲了上来。强悍的气息直接锁定了梁昊天的身体。

　　梁昊天看后低喝一声，身体也冲了上去，至于天灵虎和大地之熊根本不用说什么，身上的气势陡然之间爆发了出来，怒吼一声身体便冲了上去。王级的气势瞬间爆发了出来。

　　那些人看后脸上顿时出现了一丝惊慌，但是咬了咬牙，也对抗了起来，没办法，如果不反抗的话，估计连小命都没了。

　　至于风雪儿看到目前的状况以后，双眼露出了淡淡的绿色光芒也得住了一人开始了战斗。

　　而此时学院来来回回的学生都远远的避开。很显然害怕什么一样。

　　“剑破苍穹。”此时楚云低喝一声，那把剑再次幻化成一道巨大的虚影朝着梁昊天横砍了过去。

　　梁昊天看后眼中泛起一丝光芒，身体后退的同时，精神力微微颤动了下，精神斩第二斩。随着声音的话落，梁昊天四周的空间都微微颤动了下，一个凝实虚幻的刀刃瞬间成型，急速朝着那幻化成型的虚无之剑打去。

　　“碰。”一声巨响传来，强悍的能量瞬间爆发。此时梁昊天左眼闪过一道绿色，而右眼则是蓝色。双色本源同时运转？

　　随着梁昊天的精神再次颤动，一个水球急速从梁昊天这边传导了过去。紧接着一声闷哼传来。随着能量的渐渐宣泄，整个场面也暴露了出来，此时男子被四五个藤蔓束缚了起来，而此时他的表情痛苦，口中更是流出了一丝血迹。

　　梁昊天伸出了右手，一个水球，缓缓凝聚在了手中，精神力微微一动，又是一根藤蔓从地上窜了数来，将男子的身体捆绑了起来，而梁昊天缓缓的朝着男子走了过去。



　　第139章 天皇指

　　感觉到梁昊天眼中的冷意，瞬间他的眼中露出了惊慌之色。

　　“吼。”此时两声低吼传来，天灵虎和大地之熊同时扑倒了一个人，巨大的嘴巴，直接朝着那两个人的脖子咬去。他们不是宠兽，可没有那么怜悯。

　　而那两个人此时恐惧的闭上了眼睛。

　　“你们两个先停住。”梁昊天无奈的说了一声，他可不想闹出人命啊。

　　随着梁昊天声音的话落，天灵虎和大地之熊的嘴巴瞬间停在了两个人脖子的三寸之处。随后后退了一步，紧紧的看着那两个人，身上的其实也完全锁定他们，很显然他们有稍微的异动，两个魔兽都会毫不留情的留下他们的性命。

　　“呵呵。”梁昊天微笑了下，目光看向了那个眼中有些淡淡惊恐之色的楚云，缓缓说道：“记住我的名字我叫风天齐。不错我只是风家的一个外系子弟。所以我靠的不是家族。我靠的是我自己。”说完，梁昊天精神异动，手上的水球开始颤动了起来。

　　“你……你要干什么？”男子看后眼中顿时露出了惊慌之色随后说道：“你不能杀我，否则我家族不会放过你的。”

　　“你的家族？”梁昊天微笑了下，随后缓缓说道：“你信不信就算我杀了你，你们也不敢说什么？”

　　听到梁昊天的话，看着他嘴角淡然的笑容，眼中的瞳孔不由收缩了下。难不成他们不是风家外系那么简单？不错他疏忽了一点，那边是他们二人的母亲便是现任苍龙帝国的帝王龙奥的亲妹妹。

　　看着男子的样子，水球落在了梁昊天的手中，只见梁昊天合上了右手，水球也缓缓消失，男子看后微微吐了口气，也就在此时，突然看到梁昊天眼中露出了一丝冷光。微微一愣，也就在此时，梁昊天的拳头，散发出淡淡的蓝光，直接打在了他的肚子上。

　　男子顿时闷哼一声，脸色转变成了苍白之色，一丝丝汗珠从男子的脸上留了下来。

　　梁昊天把握的刚到好处，不会让男子性命出现问题，但是也会让他尝受很强的痛苦。

　　“下次再让我看到你欺负姐姐的话，我不会让你好过的。”梁昊天说完走向了风雪儿，也就在那一刹那，束缚男子的几根藤蔓顿时消散了。男子的身体顿时半跪在了地上，捂着肚子脸上尽是痛苦之色。

　　“姐姐我们走吧。”来到风雪儿跟前，和风雪儿对战的那个男子不敢有任何的异动。梁昊天看了那个男子一眼，直接拉上风雪儿朝着学校里面走去。这次梁昊天回到家里，便感觉自己的心神不宁，尤其眉心有些跳动，安顿好欣怡这才走了出来，没想到却碰上了这样的事情不过，他庆幸还好他来了，要不然，他很难想象风雪儿会是如此。

　　也就在二人离开的时候，出入学校的学生眼中都露出了震惊之色。这个人是谁？实力怎么会如此的强悍，既然能够出入学校，也就代表对反哥也是苍龙学院的人啊。

　　来到学院，梁昊天的目光看向了风雪儿说道：“姐姐你没事吧。”

　　风雪儿深吸了一口气，眼中有些淡淡的红晕，随后微笑说道：“谢谢你，我没事。”

　　梁昊天听后脸上露出了笑容说道：“嗯，姐姐没事就好。我把你送回宿舍吧。”

　　风雪儿微微点了点头，二人朝着女生宿舍区走去。

　　“好了我到了，你回去吧。”风雪儿此时脸色有些淡淡的红晕，目光看了一下自己的右手，此时梁昊天依然抓着他的手。

　　梁昊天微微一愣，松开了风雪儿的手，不好意思的笑了笑，他也有些无奈，竟然拽着人家的手到了这里。可能是因为担心对方的安全吧？“姐姐那回去吧。”梁昊天微笑说道。

　　“嗯，那我走了。你回去小心点。”风雪儿点了点头，转身离开的那一刻，同样关心了梁昊天一句。

　　梁昊天点了点头，脸上露出了淡淡的笑容，看着风雪儿的身影消失在宿舍门口之后这才带着天灵虎和额大地之熊转身离开。

　　来到学校门口的时候，楚云几个人已经离开了，暗叹了口气，这次也亏自己的实力达到了王级，不然就算自己来了恐怕也救不了风雪儿吧，恐怕连自己也搭了进去。想到这里，他的拳头再次紧紧握起，这不由更加坚定了他变强的执念。随后深吸一口气，也没有再多想，直接带着天灵虎大地之熊朝着自己租住的地方缓缓走去。

　　在梁昊天转身离开的那一刻，风雪儿的身影再次出现在了宿舍门口，看着梁昊天离去的背影，眼中露出了一丝复杂。深吸了一口气，眼中露出一丝落寞，这才转身走进了宿舍里。

　　回到住宿处，梁昊天看了一眼已经熟睡的欣怡，不由笑了笑，舒服的躺在床上，随着战斗的越来越多，他的战斗经验也多了起来。

　　进入蓝色空间，小妖也在你来等待了。看到梁昊天进来，就先骂了一声笨蛋。

　　梁昊天听后微微一愣，随后苦笑道：“我又怎么了？”

　　“你先前的战斗我看到了。”小妖缓缓说了一句，随后说道：“一个字。烂。”

　　梁昊天听后微微一愣，他感觉很不错，但是没想到却得到了一个这样的评价。

　　“首先你的王级的实力，对战一个灵级巅峰的竟然需要那么长时间？不过最后一个双系通用倒是恰到好处。不过也废物一个。”小妖夸了一句，最后又贬低了下来。

　　梁昊天听后苦笑了，感情他就是一文不值。

　　看着梁昊天的神色，小妖不由嘿嘿笑了笑，随后说道：“好好修炼吧。我这里有很多功法。你的实力越高，我可以传给你的功法也就越多。不信在我的积累下的成不了强者。”

　　梁昊天听后眼中露出了淡淡的异色。随后深吸一口气，不知道是不是受了小妖的刺激，话也不多说，向小妖打了一个招呼，便直接进入了修炼状态。

　　小妖看后微笑，身体也淡化消失了。

　　第二天清晨的时候，梁昊天从蓝色空间退了出去，眼中有些小小的郁闷，在蓝色空间整整七天的修炼，自己的精神力虽然凝视了许多，但是并没有多大的进步。仿佛停滞了一般，按照小妖的说法是“你的进步太快了，现在已经达到了一个缓冲期。而且小妖明确的告诉了他，想要突破没那么容易，必须努力才行。而且等级越高突破的难度也就越到。斗王只是一个开始而已……”

　　暗叹了口气，梁昊天从床上坐了起来，伸了一个懒腰，带着天灵虎和大地之熊便向外走去。

　　简单的吃了一些饭，又带回来了一些，临走再次看了一眼欣怡，一个人再次朝着学校走去。这次他并没有碰到亚米，但是他知道亚米绝对在他的前面。

　　来到四号战台，发现那里已经拍了很多人，这个时候，他才知道自己起的并不是特别的早。但尽管如此，梁昊天来了将近过了半个多小时，那一直盘坐在台子上的三个人才睁开了眼睛。

　　那个老者的目光依然扫视了一下，随后这才缓缓说道：“从昨天到现在八十个人有四十人晋级。今天将入选十名。明天十名将入选三名进入总决赛，希望大家努力。”老者缓缓说了一句，随后再次说道：“好了，现在开始比赛。第一场437号。对479号。”



　　第140章 王级爆发

　　梁昊天微微一愣，没想到一开场竟然就是自己，微笑了下，眼中泛起淡淡的光芒，精神一动，身体顿时悬浮了起来，朝着战台缓缓悬浮了过去。没有办法。他站在最后面，如果挤进去肯定不现实，所以身体直接悬浮了过去。这样还方便点。

　　当他落在台上的时候，清楚的看到所有人羡慕的目光。没办法，所有的人都只能到了王级才可以进行短时间的飞行。但是精神者不一样，在灵级的时候，就可以操控自己的身体进行飞行。虽然不是很灵活，但是的的确确可以做到。这也是精神者的一项优势。

　　也就在梁昊天刚落在台上的时候，一个脸上挂着淡淡笑意的男子也同样落到了台上。

　　看到男子，梁昊天的眉头微皱了下，他记得没错的话，这个男子的实力也很强。尤其那一手强悍的攻击。

　　“嘿嘿上吧。这小子灵级巅峰。比你差一个阶段。灭他小意思。”小妖的声音在梁昊天的脑海缓缓响起。

　　梁昊天微微一愣，双眼散发出淡淡的光芒。

　　“开始。”老者淡然的声音缓缓响起，两人的身体同时动了起来，尤其男子右手一翻，一把剑出现在手中，随着一声低喝，凌厉的气息从身上爆发了出来。只见男子右剑一跳，一记凌厉劲道朝着梁昊天冲击了过来，不过只是试探的攻击。

　　梁昊天看后嘴角微微翘起，眼中没有出现四号波动，身体就那样冲了上去，但是在接近拿到凌厉气息的时候，直接消散了。蓝色的光芒从身上突起，三四个水球朝着男子冲击了过去。高速的频率只看到了淡淡的蓝色光芒。

　　那个男子看后心中一惊，脸上的笑容缓缓收敛，对于梁昊天他也很是忌惮。更何况对方还是精神者。

　　深吸一口气，右手一翻，身上陡然之间变亮。低喝一声。右手一抬，中指竖起。

　　梁昊天看后微微一愣，险些喷出来。鄙视自己么？嘴角微微从抽搐了下，也就在此时，他听到了男子的一声低喝。“天荒指。”

　　随着声音的话落，澎湃的力道从手指爆发了出来，嗡的一声，一道光芒闪过，水球顿时破散开来。男子右手再次一抬，中指对准了梁昊天。

　　梁昊天看后微微一愣，快速的闪躲了出去，也就在此时，一道凌厉的气息贴着他的身体打了出去。

　　“碰。”能量直接打在了战台的守护层上，发出一声轻响。

　　梁昊天的眼中不由露出了一丝惊讶，双眼散发出淡淡的光芒，精神冲击顿时爆发。与此同时身体更是朝着男子冲了上去，身上再次散发出了蓝色的光芒。

　　男子看后深吸一口气，收回了手指，剑弹地，身体扭转了一下，刚好躲过去了精神冲击，双眼泛起淡淡光芒，看着冲上来的梁昊天，同样冷喝一声，强悍的武力从身上爆发了出来，右手呈掌形朝着梁昊天打了过去。

　　“碰。”两掌相对，梁昊天体内的本源之力顿时爆发了出来，不过爆发出来的时候他收了一份力道。但也就在此时，他感觉到了一丝诡异的波动，从对方的身体传导过来微微一愣，瞬间，精神力再次爆发，凭借精神凌厉的特性直接削响了男子的脖颈。

　　男子也感觉到了什么瞳孔顿时收缩了下，也就在此时他突然感觉到手掌上更是传来了一阵刺痛。心中一惊，低喝一声，强悍的武力再次爆发。随着又是一声的轻响传来，二人的身体顿时分离开来。

　　梁昊天身体向后滑翔了三米远，身体再次朝着男子冲了上去。蓝色的能量再次爆发。

　　男子看了看手掌，当他看到手掌淡淡血红的印记的时候，微微一愣，他清楚的记得梁昊天并没有带着任何武器啊。也就在此时，感觉到了梁昊天的攻击，双眼一亮，抬起头，右手的剑被提了起来。随着一声冷喝传来，剑顿时幻化出了一道道虚影。朝着梁昊天刺了过去。

　　梁昊天看后身体微微错开，右手一翻，恐怖的蓝色能量从身上爆发，直接朝着男子的胸口打去。

　　男子微微一愣，这个时候，他才发现自己疏忽了，疏忽了精神者的特性。危机时刻，他的右手以一个刁钻的方式移动到了左手上。随着剑嗡的一声轻响。瞬间凌厉之气从剑身爆发了出来。

　　梁昊天看后微微一愣，眼中露出了一丝惊异，能到这个地步的人，每一个都不简单啊。深吸一口气，蓝色的能量从体内爆发。

　　“碰。”一声轻响再次传来，梁昊天的身体顿时后退了出去。男子的身体同样后退了几步才停了下来。

　　“笨蛋啊你。”小妖此时耐不住寂寞在梁昊天的脑海中响了起来。随后只见到小妖缓缓说道：“王级和巅峰知道有啥区别么？第一便是气势上。你一个王级的竟然每一点王级的气势。好吧，我承认你的修炼速度快了一点。但是这些都是可以弥补。那就是能量的爆发，属于王级的能量爆发。就算是他是灵级巅峰的实力又如何？”

　　梁昊天微微一愣，眼中泛起淡淡的光芒，微微点了点头，嘴角微微翘起，深吸一口气，身体再次冲了上去。

　　男子看后深吸一口气，双眼散发出淡淡的光芒。低喝一声武力也从身上爆发了出来，朝着梁昊天冲了上去。

　　蓝色的能量，白色能量显得那么的刺眼。也就在二人身体相撞的瞬间，梁昊天身上的蓝色光突然波动了下，蓝色的光芒陡然之间变亮了起来。由于距离短，爆发的起来，根本没有男子任何反应的时间。尽管如此咬了咬牙，身上的武力全部凝聚了出去。

　　“碰。”一声巨响传来，梁昊天的身体滑翔了出去，而男子的身体则是飞了出去。蓝色的能量爆发，这就是王级和灵级之间的差距。

　　“嘿嘿，这效果不就出来了么？”小妖此时怪笑的声音在梁昊天耳边响起。

　　梁昊天听后嘴角抽搐了下，也没有多说什么。

　　而此时那个男子捂着胸口站了起来，脸色有些苍白，而眼中则是有些淡淡的惊惧。这个时候，他才发现梁昊天的实力有多么的强悍。

　　“这次战斗437胜。”老者淡然的声音响起，男子深吸了一口气，对着梁昊天抱了抱拳头，身体落到了台下。

　　梁昊天看后也没有多说什么，苦笑了下，他不知道刚才有没有又给那个人造成心理上的阴影。也没有多说什么身体也落了下去。也就在他下去的时候，梁昊天清楚的感觉到几个眼神在他的身上看了一眼，气息都很强。

　　“呵呵，武者需要的便是压力。你这是在帮助他。”此时小妖的声音在梁昊天的耳边响起。

　　梁昊天微微一愣，双眼散发出了淡淡的光芒，微微点了点头，也没有再多说什么。

　　“你知道的功法，还是太少了，今天晚上我在给你翻翻。看看有没有适合你的功法不。”小妖的声音在梁昊天的耳边响起。

　　梁昊天微微一愣，随后微笑了下，也没有多说什么，他的功法少么？精神冲击？精神七连斩。包括御神决在内。三套功法？他已经很满足了。尤其御神决，想着眼中泛起淡淡的光芒，或许这两天他该好好的修炼一下御神决了，或许在以后的战斗中给他很好的帮助。



　　第141章 风雪儿上台

　　此时战台的战斗已经开始尽兴了，甩开心中的杂念，目光落在了战台上，双眼散发出淡淡的光满继续观察了起来。也就在此时小妖的声音再次响起。缓缓说道：“你光观察也不行，你以后要做的你在战斗过程中都要进行观察，而不是单纯的做一个评判者。”

　　“评判者？”梁昊天听到这个字眼不由微笑了下，小妖的意思他还是很明白了，说白了不做一个旁观者就是了。

　　“好了，今天上午估计没你的战斗了，他们的习性你也了解了，区别的战台看看。”小妖的声音在梁昊天脑海响起。

　　梁昊天微微一愣点了点头，目光看了一眼站台，随后朝着三号站台走了过去。如果他记得没错的话，他的姐姐风雪儿貌似就在三号战台。

　　三号在战台和四号战台还是有一段距离，但是也并不是特别远，很快，梁昊天来到了所谓的三号站台。此时三号站台围观的人也特别的多，至少比三号战台多。而此时三号站台上，此时正有两个人进行着比拼。本来梁昊天打算捕捉一下风雪儿身影的，但此时小妖的声音在梁昊天耳边响起。

　　“你觉着现在台上这两个人谁会赢？”

　　梁昊天听后微微一愣，目光看向了台上，发现此时台上此时是两个武者。两个人有一个共同点，都是赤手空拳，强悍的气息，让梁昊天的双眼微眯了起来。随后仔细观察了起来。

　　思索了半天，才缓缓说道：“左边那个吧。”

　　“为什么？”这次小妖并没有说什么而是反问了梁昊天一句。

　　梁昊天听后缓缓说道：“他们两个人实力旗鼓相当。但是左边这个气势要比右边这个高一些。二人的眼神……”说到这里梁昊天看了一下，微微一愣发现二人同样都属于无神的那种。

　　“如果他们没有后招的话，他们两个，会两败俱伤。这种打法，属于有最烂的打法。在实际对战中，根本不会出现这种战斗。废柴……”小妖此时的声音在梁昊天脑海响起。声音中有些无奈，更是有些戏谑。

　　听到小妖的话，梁昊天不由一愣，随后目光变得专注了起来。

　　“砰砰砰”一声声巨响从台上传来，梁昊天的血液也被调动了起来，这种打法虽然属于硬碰硬的，但是给人一种非常热血的感觉。那是一种战斗到大汗淋漓的感觉。不过他也承认小妖的话，这种打法不切合实际，估计也就在比赛中才会出现。

　　“碰。”一声恐怖的声响传来，二人的身体顿时分开。二人同时右手一翻，一把剑出现在手中。

　　梁昊天微微一愣，二人果然强悍啊。连动作都这么一致。

　　“他们两个估计师承同门，没准是师兄弟也有可能。两人的功法相同，都互相了解对方。不然也不会如此。”小妖的声音再次响起。

　　梁昊天微微一愣，认同了小妖的话，如果不是同一师承的话，恐怕也不会出现如此的情况。

　　随着剑的出现两人的战斗更是达到了白热化的地步，四号战台每一个人的眼神都充满了激情。拳头更是紧紧握了起来。恨不得上台的是自己。

　　梁昊天现在就有这种感觉。尤其二人眼花缭乱的功法。相对的武力。让他的心跳也微微有些加速。眼底是深处闪过淡淡的金色，二人的战斗没准真的会在武力衰竭，最后两败俱伤中结束战斗吧。

　　随着战斗的越来越猛，持续了没多长时间，二人的额头同时流出了细密的汗珠，但尽管如此二人依然在坚持战斗者，这恐怕就是一种信念了吧。不论战果如何，二人的信念绝对是让人值得学习的。最起码梁昊天是这么认为的。

　　两人战斗持续的时间很长，是梁昊天见过最长的一个，不过随着时间的推移，两人的力道明显降低了起来。估计快结束战斗了吧。

　　也就在梁昊天刚想到这里的时候，只见台上二人的身体同时后退了一步，诡异的武力波动从二人身体闪现了出来。

　　“嗡”的一声，两人同时将剑甩在了一边，双手合十，随后身体化为一道虚影冲了出去。

　　“好快”梁昊天的瞳孔不由收缩了下。

　　“那是爆步，可以短时间内提高自己身体的运行速度。”小妖的声音刚刚落下，一声恐怖的能量爆发从整个战台荡漾开来。

　　“好强。”梁昊天的瞳孔收缩了下，只见那些能量全部击打在了四周的守护层上。虽然很强，但是也只是让守护层微微颤动了一下而已。但也只这微微的颤动确然所有人有些吃惊。这守护层可是中央老者设下的。老者属于什么级别的他们不清楚，但是心中都明白，能做在那里实力绝对不俗。

　　随着能量的宣泄完毕，二人的身体显现了出来。此时二人的身体躺了下来，浑身大汗淋漓，脸色略微的有些苍白。眉头微皱着，脸上尽是不服输的表情。

　　“这次战斗两败俱伤。同时取消比赛资格。”中央的那位老者缓缓的说了一句，随后眼中散发出淡淡的光芒。

　　“不是吧，同时取消比赛资格？”梁昊天有些愣神。这也太严格了吧。

　　小妖听后嘿嘿的笑了笑随后说道：“只有胜利的人才有晋级的可能。既然他们两败俱伤了，也就代表他们同时没有了晋级的资格。”

　　“可惜了。”梁昊天听后无奈的叹了口气。

　　而此时台上的两个人已经被人抬走了，中央的那个老者目光扫视了一下四周随后缓缓说道：“好了战斗继续。”

　　“现在326号对战346号。”随着老者声音的缓缓响起。一个身穿白色衣服的女孩跳上了台。紧接着又是一个男子跳上了台。

　　“姐姐？”梁昊天微微一愣，眼中露出了一丝怪异之色，随后脸上露出了一丝笑容，表情变得关注了起来。

　　“风雪儿，木系二班？你的实力很强，我一直关注你。”那个男子微笑看着风雪儿。

　　风雪儿听到男子的话以后，眉头皱了皱，话也没有多说，随着老者声音的话落，风雪儿的身上顿时爆发出了绿色的能量低喝一声，身体顿时冲了上去。

　　男子看后微笑了下，眼中露出了淡淡的异色，嘴角和暗笑，身体也冲了上去，身上的武力顿时爆发。

　　“藤蔓。”随着风雪儿的一声低喝。绿色的藤蔓顿时从地底冲了出来，直接卷向了男子。

　　男子看后嘴角微翘，身上顿时出现了凌厉气息。一把剑出现在手中，那些藤蔓顿时化为了碎末。

　　“叶舞术。”风雪儿的眼中露出淡淡的光芒，随后低喝一声，身上的绿色能量顿时爆发，无数树叶悬浮了起来，风雪儿的眼中更是露出了绿色的光芒。随着一声低喝，无数树叶朝着男子席卷了过去。

　　“旋影剑。”男子看后眼中露出了奇异的光芒，随后左手一动，身上的武力爆发了出来，剑悬浮了起来，随着剑的轻颤，凌厉的气息从剑爆发了出去。

　　“嗡。”捡起的凌厉气息，让树叶同时颤动了下。

　　“你感觉这次谁会赢？”小妖的声音在梁昊天的脑海响起。



　　第142章 覆灭诀

　　梁昊天听后苦笑了下随后说道：“这次我感觉我姐姐输的几率比较大。”

　　“不错。”小妖微微点了点头。随后微笑说道：“这次猜的不错，你姐姐一上场的情绪就不对。尤其精神状态不怎么好。胜算特别低。”

　　“精神状态不好？”梁昊天微微一愣，眼中微眯了起来，姐姐是有什么心事么？难不成是那个男的骚扰姐姐了？想着梁昊天的眉头再次皱了起来。

　　“风雪儿你认输吧。你不是我的对手。”男子此时嘴角露出了淡淡的笑意，眼中露出了一丝诡异的光芒，一声低喝传来，剑背到了后面，右手抬起，武力顿时从体内爆发了出来。

　　“玄灵掌。”男子一声低喝传来，右掌爆发出恐怖的能量直接打向了风雪儿。

　　梁昊天听后目光一紧，自己的姐姐在干什么。

　　风雪儿听后微微一愣，深吸一口气后退了一步，双眼一亮，低喝一声“木网。”随着声音的话落，绿色的光芒顿时幻化出一个木网冲击了出去。

　　“碰。”一声响声传来，木网颤动了下，随后消散了，但是武力的冲击也被消散了。风雪儿身体后退了一步眼中露出了一丝冷光。

　　男子看后嘴角微微翘起，话不多说，身上再次绽放出了浓郁的光芒，低喝一声。手中的剑挽起一个剑花，一个爆步，身体化为一道淡淡的虚影，朝着风雪儿疾驰了过去。

　　风雪儿看后心中一惊，咬了咬牙，双眼再次变亮，红唇微动，身上的绿色光芒再次变亮。低喝一声，藤蔓缠绕。

　　随着声音的话落，十几根藤蔓从弟弟钻了出来，直接卷向了男子。这次的藤蔓和第一次的有些区别。上面挂上了很多的尖刺。但此时风雪儿依然还没有完。再次冷喝一声树林阵。随着声音的话落，风雪儿身上的绿色光芒更加亮了起来。

　　随着风雪儿声音的话落，战台的地上，顿时钻出了十几颗粗一米的大树。

　　“这什么功法？”梁昊天微微一愣，藤蔓他还了解一些，完全属于能量幻化。那这大树呢？如果说能量幻化，需要多么大的能量支持呢？

　　“嘿嘿。”小妖笑了笑解释说道：“这些大树就是一个空壳而已。他不是用来攻击的。而是来困住对手的。这个功法不错，不过用在这里显得低级了一些。如果放在森林当中，木系的法者完全不需要用能量幻化，而是可以进行直接召唤。不过需要更强的木系能量支持。最起码需要斗王巅峰的实力才可以达到。你的姐姐可以做到这些已经很强了。”

　　梁昊天微微一愣，双眼不由一亮。而此时随着那些大树的出现，开始动了起来，层层叠叠的，在外面都很难看到男子的身影，跟别提里面的男子了。

　　“叶舞术！”风雪儿再次低喝一声，无数树叶再次出现在四周，每一片树叶都在缓缓的悬着，一声低喝传来，树叶顿时散发出凌厉气息，随后朝着大树里面的男子席卷了过去。绿色，整个展台都是绿色。让人舒服的木系能量现在却化为了凌厉的气息。而此时，风雪儿黑发飘起，双眼散发着绿色的光芒。吸引了所有人的注意力。就连梁昊天同样如此。

　　“姐姐会赢么？”梁昊天的眼中散发出淡淡的光芒。

　　“够呛。”小妖无情的吧梁昊天的期待给打破了。

　　梁昊天听后无奈的苦笑了一下，也没有多说什么，但是目光依然变得关注了起来。

　　而此时台上，漩涡犹如漩涡一般将男子包裹了起来。但是大树的遮挡很难看到里面的情景，所有人都咽了一口唾沫，原来美女也有如此强悍的实力。

　　能量渐渐淡化，树叶消失了，大树也消失了。但尽管如此，浓郁的木系能量充斥着整个战台。

　　男子此时半跪在地上，身上看上去很是狼狈。尤其衣服，被划成了不成样子，但是他此时身上散发出淡淡的光芒，身体缓缓站了起来。

　　“他身上有守护灵器。和你脖子里那个差不多。不过没你的强悍。但是抵挡住你姐姐的攻击应该是没问题的。”小妖的声音缓缓在梁昊天耳边响起。

　　“看来姐姐要输了。”梁昊天暗叹了口气。

　　“呵呵，你姐姐会的功法还是少一些。不然胜率绝对高。”小妖嘿嘿笑了笑。

　　梁昊天听后眼睛一亮，随后说道：“既然如此，晚上传给我一些木系功法。你先前交给我的藤蔓太烂了。”

　　小妖听后不由道：“好吧，我知道你的心思。今天晚上我给你一个高级点的木系功法。可以将体内的木系能量完全的引导出来。而且攻击力非常的可怕。”

　　“那就先谢了。”梁昊天微笑了下，双眼散发出淡淡的亮光，随后再次看向了台上。

　　此时男子站了起来，双眼散发出淡淡的亮光，随后缓缓说道：“你很强。但是今天我一定要赢。”男子话落，身上散发出了淡淡的光芒。剑被他插在了站台上，双手合十，武力再次从身上绽放了起来。

　　“这个男子接下来的攻击应该属于家族功法了。这种功法一般都只有家族内部才会流传。外面想要得到很难。除非灭族。”小妖的声音缓缓响起。

　　梁昊天微微一愣，咽了一口唾沫“灭族？”

　　“这种事情太常见了。而且苍龙帝国这么大，你知道有多少隐世家族么？而且不光苍龙帝国。在神风，浩瀚。万兽。每一个国家都同样如此。你了解的太少了。当你达到皇级的时候，或许才刚刚走上台面。那个时候，你知道的事情也就多了。王级？顶多算个狗屁。人家皇级的，一个手指头就能把你掐死。”

　　梁昊天听后微楞了下，话也不多说，但是眼中却露出了坚定之色。

　　小妖看后不有笑了笑，每天这样刺激一下梁昊天，也是一个不错的办法。

　　此时台上男子的身体动了，双眼变亮，右手抬了起来。低喝一声，武力全部凝集到了右手上。随后身体化为一道虚影朝着风雪儿冲了过去。

　　“覆灭诀。”三个词从男子的口中传了出来，一道恐怖的力道从手掌上爆发。

　　梁昊天看后心中不由一紧，如果自己的姐姐被打中，肯定会受到重伤。眉头微皱了下，有一种恨不得冲上去的冲动。

　　风雪儿看到男子的攻击瞳孔也收缩了下，随后深吸一口气，也就在他发功的时候，突然看到了一个影子真关心的看着她。微微一愣，咬了咬牙，澎湃的绿色光芒从身上爆发，身体也冲了上去。

　　“碰。”绿色和淡白色的能量顿时绽放。一声闷哼传来，一个白色的身影倒飞了出去。

　　也就在此时中间的那个老者挥了挥手，台上的守护层顿时消散了。如果风雪儿的身体冲力撞在风雪儿身上绝对是一个不小的损伤。毕竟距离太大，肯定会造成不小的冲击。

　　也就在守护层打开的时候，一个身影疾驰了上来，直接将风雪儿的身体抱在了怀里。

　　所有人微微一愣，这个小子是谁？竟然还会飞？但是让他们无语的不是这个，而是这么大的一个美女，竟然被别人抱住了。暗恨自己反应慢，竟然被别人抢先了一步。



　　第143章 重剑武者

　　两人落在地上，梁昊天轻轻的将风雪儿放了下来，看着紧闭着双眼的风雪儿，不由说道：“姐姐你没事吧。”

　　风雪儿听后睁开了双眼，脸上露出了一丝红润，随后低下头说道：“你怎么来了？”

　　“呵呵，我来看看姐姐。”梁昊天微笑了下。

　　“来看我？”风雪儿的眼中露出了淡淡的异色，随后转成了一丝落寞说道：“没想到却丢了人。”

　　梁昊天听后微微一楞，看着风雪儿的样子，拳头紧紧的握了起来，看着风雪儿说道：“姐姐，如果我在战台有机会碰到他的话，一定帮你打回来。”

　　风雪儿听后眼神波动了下，随后深吸一口气看着梁昊天说道：“你为什么要对我这么好？”

　　“呵呵，因为你是我姐姐啊。”梁昊天不由笑着说道。

　　“只是你姐姐么？”风雪儿喃喃的说了一句，眼中露出了一丝波动，随后深吸一口气说道：“那就谢谢天齐了。”

　　梁昊天听后脸上露出了笑容。刚打算说什么的时候，风雪儿红唇微动，缓缓说道：“我还有别的事情，先走了。”说完，转身走开了。

　　梁昊天微微一愣，以为风雪儿因为输掉比赛心情不好，也没有多想什么，暗叹了口气，目光看向了刚从台上跳下来的那个男子。双眼散发出淡淡的光芒。

　　而此时那个男子好像感觉到了什么一样，目光看了过来。两人注视了一会，同时别过了头。而那个男子嘴角则是微翘了起来。

　　梁昊天看后眼中泛起淡淡的光芒，随后深吸一口气，目光放到了站台上。

　　“你姐姐心事好像重重的啊。”小妖此时的声音在梁昊天脑海响起。

　　“嗯，估计输了比赛心情不好了吧。”梁昊天不由说道。

　　“只是这样么？”小妖的声音有些疑惑，随后直接沉寂了下来。很快又浮现了出来说道：“你感觉这次谁会赢？”

　　梁昊天听后和开始评论了起来。一上午，再次看了一上午，等结束之后，梁昊天便早早的回去了，中午稍微休息了一下，下午便来了。不得不说，晋级的人多少都有些实力，每一场战斗都会持续很长时间。

　　每次的观察，梁昊天都需要很长的时间。当下午比赛结束的时候，梁昊天微微吐了口气。双眼散发出淡淡的光芒，随着观察的越来越多，他发现，自己的成功率明显高了起来，最起码一下午他竟然全部答对了。这不由堵得小妖没话说了。随后小妖实在无奈，让梁昊天每次都要让他将缘由说出来。但是每次，梁昊天都能说道重点上，他也就妥协了。

　　回到住宿处，带上已经醒过来的欣怡，吃了一些饭，随后便回到了宿舍内，安顿好欣怡，一个人便进入了蓝色空间里。

　　刚进去就央求小妖传给他一套木系的功法。

　　小妖无奈，思索了起来，随后眼缓缓变亮了起来随后说道：“我想到了一套木系的功法。这套功法有些犀利。总共有四诀。第一诀叫做木拂诀，凭借这个诀诀可以让体内的木系调动起来，按照诀诀中力道狠抽对方，速度快，而且精准度非常的高。第二诀叫做木步诀，和爆步差不多。但是这个诀却是升级版的。速度不仅比爆步快，而且还可以幻化出两个虚影。”

　　听到这里的时候，梁昊天眼睛就亮了亮，但是并没有去打扰小妖的话。只见小妖继续说道：“第三诀比较强悍，名曰木裁诀，瞬间可以让自己的攻击翻倍。如果第三诀，结合第一诀，那爆发出来的能量绝对恐怖，像今天打败你姐姐的那个男子，绝对挂在拿来。嘿嘿，第四诀作为最后一诀更加强悍了。叫做木绝诀。这个诀记属于纯攻击类型的。攻击力很强，直接将木系的能量转换成了纯攻类型。不过和你的实力挂钩。你的实力越强，爆发出来的攻击也就越恐怖。这套功法属于地阶功法低级功法。虽然差了点，但是绝对实用。而且如果这四诀可以结合使用的话。比的上地阶高级的功法。”

　　梁昊天听后咽了一口唾沫，虽然这只有简简单单的四诀，但是辅助功能很强，点了点头随后说道：“嗯学了。不过好学么？”

　　小妖听后微笑了下说道：“功法哪那么容易学会？我感觉今天晚上你能把第一诀学会觉不错了。”

　　梁昊天听后深吸了一口气，点了点头，说道：“那我现在就修炼。七天，我看看能修炼到什么程度。”

　　小妖听后微微点了点头，伸出了手，直接点在了梁昊天的眉心上。

　　梁昊天脑海再次空白了一下，闭上了眼睛，随后也不睁开了，看着脑海中多出来的东西，深吸一口气，身上出现了淡淡的绿色光芒，随后开始修炼了起来。

　　小妖眼中不由露出了一丝笑意，它不得不承认梁昊天真的很努力。

　　蓝色空间七天很快过去了，随着时间的推移，梁昊天的身上陡然之间散发出了澎湃的蓝色光芒。随后之间梁昊天陡然之间睁开了眼睛，双手动了起来，随后握在胸口，低喝一声“木拂诀”随着声音的话落，梁昊天感觉自己体内的木系能量微微颤动了下，绿色的能量犹如拂尘一般抽了出去。强悍的冲击力让梁昊天瞪大了眼睛。

　　“嘿嘿，怎么样厉害吧。”小妖的身体出现在梁昊天的身前微笑看着他。

　　“恩恩厉害。”梁昊天由衷的点了点头。而且他发现这个诀法的攻击范围特别的光，如果木系法者拥有这个功法，实力绝对会提升上来，而且还可以近距离攻击。

　　“呵呵，好好修炼吧。后面的三个诀法也很强。”小妖微笑了下缓缓说道。

　　“嗯，我要出去了。有时间把这功法教给姐姐。”梁昊天微笑点了点头。

　　小妖看后不由嘿嘿笑了笑随后说道：“我看你赶紧出去吧。不然迟到了哦。”

　　梁昊天微微一愣，看着眼中尽是笑意的小妖，眼神波动了下，苦笑了下，知道自己修炼过头了，也没有和小妖打招呼了，直接退出了蓝色空间。睁开双眼，看了看天色，果然发现不早了。无奈的笑了笑，快速的穿好鞋子，也顾不得吃饭了，关好门，直接朝着学校跑去。

　　匆匆忙忙的来到四号站台，发现战斗已经开了，微微一愣，脸上露出了苦笑，自己这次该不会错过了吧。如果错过了可就惨淡了，那自己岂不是失去了比赛的机会？

　　“淡定，其实没多晚。你的几率还是挺高的。”小妖的声音在梁昊天的脑海响起，安慰了起来。

　　梁昊天听后苦笑了下也没有说什么，目光落在台上，只能等待了起来，希望下一个念得就是自己的号码。

　　“别着急，现在先给我观察谁赢谁负。”小妖无奈的说道。

　　梁昊天也明白，就算自己再着急也没有用，暗叹了口气，目光落在台上仔细观察了起来。

　　“左边那个胜算大一些。”许久之后，梁昊天下了结论。没办反，现在属于二十抽选十名的比赛。每个人的实力非常的强悍，几乎每个人都达到了灵级巅峰。有没有王级的他不清楚，但是他知道能走到这一步的人，没一个都不简单。



　　第144章 木拂诀的威力

　　“理由。”小妖不由问道。

　　“左边这个虽然是法者，但是总可以和对手保持相应的距离，尤其步伐有些诡异。总能在危机时刻躲过对方的攻击。右边的武者，虽然比较沉稳，但这也只是现在，缺陷或许随着时间会显现出来吧。”

　　“呵呵不错不错。”小妖点了点头，随后说道：“那个法者的步伐算是比较好的了。只是看样子不怎么熟悉而已。”

　　“那你回头也给我一套步伐功法吧。”梁昊天听后忍不住说道。

　　“步伐功法算是最少的。”小妖听后不由打击了梁昊天一下，随后缓缓说道：“不过我倒是有个高级的。不过处于王级并不适合修炼。等你达到了皇级，我或许可以考虑传给你。”

　　“额。要求这么高？”梁昊天微微一愣，随后无奈的笑了笑，也没有多说什么。目光再次放到了战台上。

　　台上的战斗还在继续，大概一个小时的时候两人的攻击速度才算是变慢了起来。

　　梁昊天的嘴角微微翘起。结果应该快出来了吧。果然大概有十分钟左右，武者的身上的能量波动再次变得强悍了起来，很显然他终于忍耐不住了。一把重剑出现在手中。随着重剑的出现，厚重的气息席卷了整个展台，梁昊天看后也微微一愣。双眼不由眯了起来。

　　“这个人也不简单啊。耐性能忍到这里，而且竟然用的是重剑。”小妖的声音在梁昊天脑海响起，顿了顿再次说道：“如果那个法者没有强一点后招的话，或许这个战局会扭转起来。因为修炼重剑的武者的攻击力非常强，而且覆盖面积特别的广。”

　　梁昊天听后目光闪烁了下，说起来他也没有趁手的武器，神罚套装有一把枪，但是凭借他的实力貌似用不得，暗叹了口气，目光再次落在了场中。

　　此时那个男子的身体微微了下，瞳孔收缩了下，随后右手一翻，一个精致的木杖出现在手中。梁昊天看后不禁一愣。

　　“那是法杖，大多数法者选择的武器。不过这东西很贵。不过这东西也有很好的特性，最起码可以让攻击力增幅起来。而且每个法杖之内都可以保存几个大招下来。嘿嘿。看来他也有自己的后招。精彩了。”小妖可能感觉到了梁昊天的疑惑，嘿嘿笑了笑。

　　梁昊天微微一愣，当时给自己姐姐选择武器的时候，怎么就没有选择一个法杖呢？不过当时风雪儿好像也很喜欢的样子。微笑了下。也没有再多说什么。

　　此时站台上，那个武者将自己厚重的剑提了起来，双眼陡然变亮，双步岔开，低喝一声“大地落雁斩。”低喝一声的话落，重剑砍了过去，恐怖的能量从重剑内爆发了出来，一个巨大的虚影，强悍的攻击力，直接罩向了那个法者。

　　法者看后深吸了一口气，手持着法杖动了起来，一个诡异的印诀打进了法杖。“举火燎原”淡淡的声音响起，整个战斗的空气顿时变得炙热了起来。法杖缓缓变亮，火，无数的火焰瞬间成型。炙热的能量化为一团雄狮的样子，扑了过去。

　　“碰。”两股能量相撞。爆发出了一声巨响。随着庞大的能量宣泄，两人的身体直接被反弹了出去，重重的摔在了保护层上。

　　而那些能量愣是没有靠近评委席一寸。到那里的时候，被一股无形的能量完全遮挡了下来。

　　“好强啊。”梁昊天倒吸了一口凉气，眼中的瞳孔不由放大了一些。

　　“呵呵，这攻击力已经达到王级中期。”小妖点了点头随后说道：“不过你见识到皇级以上高手大战，这些就是小菜了。”

　　“额。”梁昊天听后不由无奈笑了笑，他发现，小妖无时不刻都在刺激着他。不过他也习惯了，心中也明白，小妖刺激他也是为了他好。笑了笑，也没有多说什么目光再次落在了台上。

　　此时武者已经手持着重剑站了起来，擦掉嘴角的血迹看着同样站起来的那个法者缓缓说道：“如果你还有攻击力我就输了。”

　　那个法者脸上也露出了苦笑，随后缓缓说道：“如果你还有攻击力的话，我也认输。”

　　那个武者听后无奈的笑了笑同时看向了老者，等待着他的评判。

　　而此时梁昊天看后，眼中露出了一丝疑惑，他们的实力都很强，如果裁决全部失败的话，那就可真的可惜了。

　　而老者此时缓缓的看了二人一眼，随后缓缓说道：“因为这次情况有些特殊。虽然你们没有了再战之力，但是也都站了起来。而且实力也得到了我们的认可。所以特例给你们全部通过。”

　　二人听后一愣，双眼散发出了淡淡的光芒，随后同时看向老者说了一声谢谢，缓缓走下了台。

　　梁昊天看后不由笑了笑，看来评委也不是那么死板，偶尔也会人性化。不过那两个可惜了。全部躺在了地上。想到昨天在三号看到的那场战斗，不由无奈的笑了笑。

　　“接下来437对战466。”老者的声音缓缓响起。

　　梁昊天听后微微一愣，眼中露出了一丝惊喜，看来自己并没有错过战斗啊。深吸一口气，精神异动，身体冲了上去，随后落在台上。

　　梁昊天刚出现在台上就吸引了不少人的注意，毕竟梁昊天在先前的战斗中都非常的出众，而且梁昊天是四号战台的唯一一名精神者。

　　在梁昊天落在台上之后，紧接着一个男子也落在了台上，目光闪耀着淡淡的光芒，脸色更是有些凝重，很显然梁昊天给他的压力很大。

　　“开始。”老者话也不多说，看两个人同时站在了台上，缓缓开口。

　　随着老者的开口，两人都没有动，那个男子深吸一口气，缓缓说道：“你很强，不过我不会失败的。”随着声音的话落，男子的身体冲了上来。武力从身上爆发了出来。

　　梁昊天看后微微一愣是，身体也冲了上去，水系本源从体内调动了出来。

　　“碰碰。”随着两人身体的交错，发出一声声轻响。

　　“精神冲击。”梁昊天的眼中散发出淡淡的光芒，精神力顿时朝着男子打了过去。

　　男子看后，深吸一口气，左右双拳相对了一下，澎湃的武力从体内顿时爆发，强横的能量涌出体外，随着两股能量的相撞，男子的身体后退出去。

　　“大梵圣掌。”男子突然低喝一声，右手抬了起来，随着声音的话落，恐怖的力道从身上爆发了出来。一个巨大的手掌幻化而出直接打向了梁昊天。

　　梁昊天看后心中一惊，利用精神力身体快速的后退了出去，后退的同时，蓝色的能量从身上爆发了出来，王级的气势若隐若现，再怎么说，他也是王级的人。深吸一口气，身体骤然之间停止，随后身体再次冲了上去，蓝色无边的蓝色。浓郁的水元素充斥了战台。

　　“碰。”一声巨响传来，梁昊天的身体后退了出去，随后静静的悬浮在虚空中。

　　男子看后瞳孔不由收缩了下，由于他正对着梁昊天，确确实实感觉到了对方能量的爆发，不是灵级巅峰，而是确确实实的王级。深吸一口气，脸上的凝重再次深了一分。随后右手一翻，一把宽十寸，长四尺。属于宽的那种，但是和先前那个重剑相比却差了一分。



　　第145章 同归于尽的打法

　　随着剑的入手，男子身上的气势陡然之间提高了起来，右手一抬，低喝一声“破剑诀”话落，手持剑冲了上来，凌厉的气息朝着梁昊天席卷了过去。

　　“精神斩。”梁昊天看后后退一步，深吸一口气，精神力波动了下，一个虚幻的刀顿时朝着男子卷了过去。与此同时，身体四周出现了十几个水球，随着高频的震动，直接朝着男子打了过去。

　　男子看后心中一惊，暗暗佩服精神者的同时，身体也爆退了出去，右手的剑一抖，体内的武力顿时夺体而出，一个能量层出现在体外一米处。随后右手一抬，剑飞了出去。御剑诀。男子低喝一声，剑顿时划分微二，在抵挡住梁昊天强悍攻击的同时，右手一抬，两把剑同时刺了过去。

　　“幻觉？”梁昊天微微一愣？

　　“那不是幻觉，是真的，属于物外化物，一种很特殊的功法。”小妖的声音再次响起，让梁昊天心中不由一惊，深吸一口气，看来自己需要一把趁手的武器了，自己体内的神罚套装，他现在可没有妄想使用。思索之间，梁昊天的身体爆退了出去，王级的精神力从体内冲了出来，分开两路卷向了两把剑。

　　“分。”男子深吸一口气，眼中散发出淡淡的光芒，两把剑顿时颤动了下，四把剑陡然时间出现了。梁昊天看后瞳孔收缩了下，两把剑被他影响了，但是另外两把却朝着他的身体打了过来。

　　“笨蛋。你的木系本源打酱油的？”小妖听后不由叫道。

　　梁昊天听后深吸了一口气，双眼露出了绿色的光芒，在身前一米之处，十几藤蔓从地上卷了起来，直接打向了剑。

　　“碰。”一声轻响传来，两把剑顿时被弹开，但是由于速度太快，只能将两把剑的方向打歪了一些，刚好贴着梁昊天的身体飞了出去。

　　“归。”男子低喝一声，身体冲了上来，四把剑微微颤动了下，两把脱了了梁昊天的精神控制，陡然之间合二为一，恐怖的武力再次从男子身上爆发，手持剑，直接朝着梁昊天刺了过来。

　　“木拂诀。”梁昊天突然低喝了一声，绿色的光芒从身上爆发了出来，拂尘一般的朝着男子抽了过去。速度非常的快，当男子接近的时候，才感觉到了其中的恐怖的能量。尤其那霸气的力道，让他有些心悸。但此时他也做了最快的动作，剑瞬间脱手，悬浮在身前。

　　“咦。”此时台上的老者眼中露出了一丝惊讶。尤其地下的人眼中的惊讶更深。这个时候他们才知道，梁昊天除了水系本源，竟然还融入了一个木系。尤其梁昊天刚才的攻击，虽然他们都没有莅临相对，但是都看到了一股力道从梁昊天身上卷了出来，抽了出去。速度非常的快。看着男子震惊的样子，就知道这股能量有多么的强悍。他们此时也很好奇，男子该如何抵挡。

　　在他们疑惑之间，只见男子的双手舞动了起来，随后只见悬浮在他身前的剑，顿时颤动了起来，几乎在瞬间幻化出了十几把剑。悬浮在身前。

　　“碰。”一股巨大的力道传来，剑飞了出去，瞬间化为了一把。男子的身体也后退几步，脸色出现一抹苍白。

　　所有人都愣了愣，惊讶梁昊天刚才的攻击，但是更惊讶男子的反应速度，和刚才诡异的印诀。

　　梁昊天微微一愣，眼中露出了淡淡的光芒，这木拂诀第一次用，没想到起到了如此强的效果，虽然没有让男子受到重伤，但是却让他受到了一些小的伤害。不过让他更加惊讶的还是，刚才那些剑幻化出来的屏障。

　　此时男子的眼中有些愣神，深吸一口气，伸出了右手，那把飞出去的剑，顿时飞了回来。

　　“这诀法好神奇。”梁昊天的眼睛不由一亮。

　　“那把剑已经和他认主，所以和他心意相通。你体内的那把枪也同样可以。”小妖的声音在梁昊天的脑海缓缓地响起。

　　梁昊天听后微微一愣，也没有再多说什么。目光紧紧的看着男子，只见男子右手一挥，剑悬浮旋转了两圈随后直接融入了体内。梁昊天看后一愣，双眼变得凝重了起来，因为剑在融入男子体内的时候，梁昊天清楚的感觉到男子身上出现了剑一样的凌厉气息。

　　“这小子的天赋也很强。不过就是不知道他能将这套功法发挥出几成了。不过像他这种年纪的人，能够做到将剑入体已经不错了。”最后小妖忍不住说道。

　　“很强？”梁昊天有些疑惑的说道。

　　“嗯，我曾经见过一个尊级的武者使用这招，挥手间，都能讲一个大山炸开。”小妖的声音在梁昊天脑海响起。

　　“额。”梁昊天听后眼中不由露出了一丝震惊。挥手间就呢过炸开一个大山？这什么概念？比炸药还强悍啊，而且无任何毒副作用，不会担心污染环境啊。

　　男子此时的身体动了，身体还没有到，梁昊天便感觉一股强悍而且凌厉的气息迎面而来。

　　“把你的精神力凌厉特性调用出来。王级……”

　　“我知道，王级和灵级巅峰还是有差距的。”梁昊天不由无奈的说道。

　　“嗯，不过要全部调用。不然你就完蛋了。”小妖无奈的说道。

　　梁昊天微微点了点头，深吸了一口气，双眼陡然之间变亮了起来，身上的衣服无风自动，体内的精神力犹如漩涡般的从体内宣泄了出来。

　　那个老者感觉到了什么眼中不由露出了一丝震惊。随后便见到梁昊天天的身体冲了上去。

　　而那个男子此时也感觉到了什么，深吸一口气，眼中露出了一丝坚定之色，咬了咬牙，双手合十摆出了一个诡异的姿势。顿时身上散发出了刺眼的光芒，在那瞬间，男子移动的速度骤然之间变快了。

　　“你闪吧，这小子有些秘法。可以让自己的攻击翻倍。和你木诀的第二层差不多。”小妖的声音在梁昊天脑海响起。

　　梁昊天此时眉头微皱着，此时它在对方身上感觉到一股庞大的压力。随后深吸一口气，身体也没有后退，但是双眼各自散发出了淡淡的光芒。水系，木系。同时从体内调动了起来。随手水球，有谁木系能量球？

　　“你要干什么？”小妖不由惊异的说道。

　　“嘿嘿。五行相生，这我懂的。”梁昊天的眼中散发出耀眼的光芒，瞬间将手上的两股能量排在了一起。顺剑梁昊天感觉的精神力抖动了下，也就在此时，刺眼的光芒也从梁昊天的身上闪耀了起来。

　　“我靠。”小妖惊异的声音在梁昊天的脑海响起。而此时梁昊天并没有听到，右手抬起，那结合起来的能量完全调动了起来，随着精神力的释放，完全绽放了出去。

　　“轰。”当两人身体接近在一起的时候，所有人都闭上了眼睛，随后便听到碰碰，两声轻响，两人的身体同时撞在了守护层上。

　　也就在此时，所有人再次睁开了眼睛，有些微微的愣神，在中央位置，战台上面出现了一个一米左右的凹坑。深虽然不是很深，但是这也代表着二人的碰撞达到了什么样的标准……



　　第146章 我不是他女朋友

　　“好强。”所有人都咽了一口唾沫。就连老者眼中的惊异更深了。

　　而此时随着能量的宣泄，二人同时站了起来，男子的脸色有些苍白，嘴角有些血迹。梁昊天倒是还好些，除了脸色苍白之外并没有其他的伤势。

　　“我输了。”过了很久，男子略微有些沙哑的声音有些响起，随后也不再多说什么，直接跳下了台。朝着远方走去。

　　所有人看后都有些愣神，搞不懂怎么回事。他们并不知道，梁昊天在进攻的刹那，收回了两成的力道，不然场面恐怕也不会如此简单了。

　　“这次战斗437号胜。”老者也没有多说什么，声音直接响起。

　　梁昊天听后嘴角挂出了淡淡的笑意，直接走了下去。

　　“小子你很强啊。”在梁昊天走下去的时候，小妖的声音在梁昊天脑海中响起。

　　“嗯，怎么了？”梁昊天不由疑惑的说道。

　　“能量和能量之间，没有你这么融合的。它需要功法的引导。像你这样，很容易引起爆炸的。第一个手上的便是你。不过还好你成功了，下次可别这样了。”小妖无奈的说道。

　　“没有啊？我感觉挺好融合的啊。”梁昊天听后不由一愣，随后伸出了左手和右手，随着淡淡光芒的出现，一个木系和一个水系的能量球再次出现在手中。随后深吸一口气，两个能量球悬浮了起来，随后随着梁昊天的精神一动，两股能量球顿时开始融合了起来。再融合之间，梁昊天只感觉自己的精神力微微的颤动着。没多会，两个能量球融合在了一起，强悍的力量从能量球上散发了出来，距离梁昊天近的那些人同时后退了一步，他们还记得，这个能量球有多强悍。

　　“咦，怎么可能这样呢？”小妖的声音中有些惊异，随后说道：“不行，我得研究研究。按理说融合不应该这么容易的。甚至应该很难。因为我见过很多都这样爆体的。”

　　“额，没那么恐怖吧。”梁昊天微微一愣。

　　小妖说道：“有。不过那都是皇级以上的。你知道这招他们同样都用来干什么么？”

　　“干什么？”梁昊天疑惑的说道。

　　“那就是让自己的能量得到宣泄，然后爆体。让自己和对手同归于尽的打法。”小妖无奈的说道。随后顿了顿再次说道：“这也是我感到惊异的地方。没想到你却这么容易融合成功了。”

　　梁昊天听后不由咽了一口唾沫，看和悬浮的能量球，随后苦笑说道：“你不早说，下次我不这样用了。”

　　“嘿嘿，你可以这样用，因为我发现你在融合的过程中，并没有产生能量冲突。而且两股能量相处的非常融洽，这也代表，你有完全的能力可以将他们完美的融合在一起。如果你将自己体内的能量调动起来，那可就厉害了。不过以后少用，完全可以将这种当成一个底牌。”小妖嘿嘿笑了笑。

　　梁昊天微微一愣，点了点头，嘴角微翘了起来。

　　“不过现在我看你怎么把这个能量球处理了。”小妖幸灾乐祸的声音在梁昊天耳边响起。

　　“额。这……”梁昊天微楞了，脸上露出了苦笑，这个时候，他才发现了什么。而此时小妖已经忍不住哈哈大笑了起来。也就在此时他突然感觉到梁昊天的精神力触动了下。

　　“既然没法处理，就把他们的能量在分离出来，重新回收好了，不要浪费。”随着梁昊天声音的话落，精神力有规律的波动了起来。

　　“我靠。”小妖看后忍不住再次大叫了出来。

　　梁昊天并没有因为小妖的话，而有任何异动，精神力完全的锁定在了悬浮的那颗能量球上。随着时间的推移，梁昊天额头上露出了淡淡的汗珠。但是这些都不算什么，因为此时，两股能量已经开始奋力了起来。蓝色，绿色。突然，梁昊天的精神力快速的波动了，瞬间能量球被划分了开来。一个水系一个木系，随后渐渐消失在梁昊天的体内。

　　“好险。分离没融合容易。”梁昊天深吸了一口气，缓缓说道。

　　“无语。”小妖听后恨不得给梁昊天一巴掌，一般融合的能量能分开？他貌似没有见过。一次也没有见过。这需要多么强悍的精神操控力啊。深吸一口气，随后缓缓说道：“以后你的修炼课程多出一门！”

　　“嗯？”梁昊天听后眼中露出了疑惑之色。

　　“每天给我融入分离能量球一个小时。”小妖淡定的说道。

　　“额。不是吧。很费劲的。”梁昊天听后有些无奈，但是依然点了点头说道：“好吧，我妥协了。”因为他也明白小妖这样说也是为了他好。

　　“好了，现在也没啥事了，就去修炼去吧。今天估计也排不上你了。”小妖微笑说道。

　　梁昊天想想也是，每一场战斗都需要很长的时间，随后想到了什么说道：“可以，不过我先去找姐姐一趟。”

　　“去吧。”小妖点了点头，也没有再多说什么。

　　而梁昊天直接朝着学校女生宿舍走去。来到上次风雪儿带的一个楼下，眼中露出了一丝疑惑，看看进进出出的女生，脸色不禁有些尴尬。走进女生宿舍？这估计不方便吧。思索了下，梁昊天决定找一个女生问问的好。想着梁昊天的目光动了起来，看到一个女子从里面走了出来，直接走了上去。

　　“你好，请问风雪儿在这里么？”梁昊天不由问道那个女孩。

　　“你是谁？”那个女孩抬起头，看着梁昊天眼中露出了一丝疑惑，甚至有些警惕。

　　梁昊天微微一愣，随后说道：“我叫风天齐，是她的弟弟。”

　　“啊哦。”那个女孩听后不由说道：“你这个借口太差了吧。换个新的再来吧。”

　　梁昊天听后有些愣神，自己的姐姐有很多人找？随后想想也是，自己的姐姐说起来也是美女，找的人怎么会少了呢？无奈的叹了口气说道：“我真的是她的弟弟。”

　　那个女孩听后眉头皱了皱，说道：“我懒得和你纠缠，我走了。”说完朝着前方走去，不在看梁昊天一眼。

　　梁昊天看后不由愣在了那里，随后深吸一口气，赶紧追了上去，拦住那个女孩说道：“拜托了。我真是她的弟弟，我骗你不是人。不信你让她下来看看。”

　　那个女孩听后看着梁昊天说道：“见过死缠烂打的，也没有见过你这样的。好吧，既然你说你是雪儿她弟弟你有什么证明？”

　　梁昊天听后不由微微一愣，自己貌似真的没有什么证明，而且看女孩的样子，貌似自己没有啥证明估计也不会让自己进去的。无奈苦笑了下，随后目光看向了女生宿舍区，深吸一口气，双手捂住了嘴巴，大叫道：“姐姐，我是风天齐，你出来一下。”说完，又大声重复了几遍。弄得那个女孩有些愣神，包括四周的人都用怪异的目光看着他。

　　梁昊天看后无奈的苦笑了下，没有手机的时代，真麻烦啊。

　　随着梁昊天声音的话落，只见在宿舍的第三层，一个窗户打开了，一个女孩从里面看了过来，当他看到梁昊天的时候微微一愣。随后顿时收了回去。那人不是别人正是风雪儿。



　　第147章 挡箭牌

　　“你真是雪儿的弟弟？”那个女孩愣神的看着梁昊天。

　　“额，你以为呢？”梁昊天听后不由苦笑说道。

　　女孩听后脸色不由一红说道：“不好意思，我还以为又是那些来骚扰雪儿的人。”

　　看着女孩的样子，梁昊天不由笑了笑说道：“没关系，我不会怪你的，而且感谢你，改天请你吃饭。”

　　看着梁昊天温和的笑容，女孩不由楞了楞，也就在此时，风雪儿从楼上走了下来，跟着她的还有两三个女孩。

　　梁昊天微微一愣，刚打算说什么的时候，只见其中一个女孩说道：“呵呵，雪儿，我说你怎么不找男朋友，原来已经有了。啧啧，长得还挺帅啊。”

　　风雪儿听后微微一愣，脸色顿时红了起来，嘴唇动了动，随后说道：“我不是他女朋友。我是她姐姐！”

　　“额。他真是你弟弟啊？”几个女孩的眼中都露出了不敢相信的神色。

　　“呵呵，是啊。她是我姐姐。”梁昊天此时插上话了，微笑走了过去。

　　“是么？怎么一点都不像呢？”先前那个说话的女孩不由说道。

　　梁昊天微微一愣，看了一眼风雪儿，难道自己两个真的不像？

　　风雪儿的目光波动了下，也没有回答什么，直接看向梁昊天说道：“天齐，你找我有什么事情么？”

　　梁昊天听后微笑了下，说道：“嗯，姐姐跟我出去一趟吧。”

　　风雪儿听后微微点了点头，随后看向那几个女孩，朝着她们摆了摆手，和梁昊天一起朝着外面走去。

　　剩下的几个女孩眼中同时露出了一丝怪异……

　　“天齐你到底有什么事情？”风雪儿疑惑的看着梁昊天。

　　“呵呵，去我那里再说吧。”梁昊天微笑了下，直接带着风雪儿走向了自己的租住处。

　　推开门，看着还在睡觉的欣怡，不由苦笑了下，风雪儿也微楞了下，眼中露出了一丝疑惑，很显然也弄不明白，欣怡怎么睡到了现在。

　　“她现在每天都睡到大概晚上的时候，才会醒来。”梁昊天无奈的笑道。

　　“她是不是病了？”风雪儿听后不由关心的说道。

　　“呵呵，放心吧，她没事情的。就是能睡了点。”梁昊天微笑了下。

　　风雪儿听后微微点了点头，随后目光看向梁昊天说道：“你找我到底有什么事情啊？还搞得这么神秘。”

　　“呵呵，我想教给姐姐一套功法。”梁昊天微笑了下眼中泛起淡淡的光芒。

　　“呵呵不行，你们精神者的功法并不适合我们法者。”风雪儿听后不由微笑了下说道。

　　“姐姐你看好了。”梁昊天也不解释，身上顿时出现了绿色的光芒，随后双手合十，在那瞬间一个诡异的印记淡化消失。恐怖的力道从梁昊天身上爆发，但是也就在那瞬间消散了。

　　风雪儿看后微微一愣，她清楚的感觉到了其中木系的能量，看着梁昊天说道：“这真是木系的功法？”

　　“恩恩，我骗谁还能欺骗姐姐么？”梁昊天听后不由笑着说道。

　　风雪儿听后眼中不由露出了一丝异色随后说道：“这功法你是从哪里学到的？”

　　“额。这个。”梁昊天微微一愣，眼神波动了下，随后说道：“是我的师傅教给我的。”

　　“你师傅？”风雪儿听后眼中不由露出了一丝疑惑。

　　梁昊天听后微笑点了点头说道：“嗯，他老人家也是精神者，其中一个本源就是木系。”

　　风雪儿听后眼中露出了淡淡异色随后说道：“你啥时候认了一个师傅？”

　　“呵呵，就我去魔兽森林的时候。”梁昊天微笑说道。

　　“你去过魔兽森林？”风雪儿听后眼中不由波动了，眉头微皱了起来。

　　“额。”梁昊天听后这才发现自己一时最快，竟然把自己去魔兽森林的事情说了出来，如果她告诉龙馨会怎样。

　　看梁昊天不说话，风雪儿咬了咬嘴唇随后说道：“到底怎么回事，给我说说。”

　　看着风雪儿的样子，梁昊天无奈的叹了口气，随后说道：“我给你说了，别告诉咱爸妈。”

　　“放心吧，我不给他们说。”风雪儿点了点头。

　　梁昊天听后这才吐了口气，开始讲了起来，讲了大概二十几分钟，也就概述了下，也就在他讲完的时候，发现风雪儿的眼圈竟然有些红晕，不由微微一愣，担心的说道：“姐姐你没事吧。”

　　风雪儿听后目光波动了下，随后看着梁昊天，刚才梁昊天虽然只是概述了一下，但是她完全听得出来里面的危险和辛苦，再说魔兽森林什么地方，她心里也很清楚，淡淡的泪痕从眼角滑落，随后便听到风雪儿缓缓说道：“以后不许在这样冒险了。如果你出了问题，爸爸妈妈该多担心啊。”

　　看着风雪儿的样子，梁昊天的心跳微微加速了一下，尤其看到风雪儿眼角泪水的时候，不禁有些愣神，这也眼泪是为自己流的么？随后苦笑了下，自己貌似还是第一次被一个女孩如此的担心，但是他也没有多想什么，毕竟对方是自己的姐姐，这个身体的姐姐。

　　看到梁昊天点头，风雪儿的擦掉眼角的泪痕，深吸一口气，随后脸上露出了笑容，那笑容看的梁昊天不由一呆，此时风雪儿的笑容和前面有着很大的差异，但是此时他看的出来，风雪儿笑的很纯真，并没有任何做做，也就在此时听到风雪儿再次说道：“好了，把你的功法教给我吧。刚才看着好像很强的样子。”

　　梁昊天听后微笑点了点头，也没再多说什么废话了，直接按照功法内容和风雪儿讲解了起来。一直到了中午左右，才算讲解差不多了。讲完之后，梁昊天忍不住咽了一口唾沫，一上午，嗓子也有些略微的干涩。

　　看着梁昊天的样子，风雪儿不由笑了笑，随后说道：“下午还有你的比赛么？”

　　“应该没有，今天我已经晋级了。”梁昊天微笑点了点头。

　　“嗯，既然下午没事，陪我去学校练习吧。”风雪儿微笑说道。

　　梁昊天听后微微点了点头，想到自己已经将第一诀领悟了，如果教教风雪儿学习的也快一些。

　　风雪儿看后再次一笑，随后说道：“先去吃点饭吧。不过真的不用给欣怡带么？”

　　“呵呵，给她带了估计也就放凉了。”梁昊天无奈的笑了笑，这些他不是没有经历过。

　　“那好吧。”风雪儿笑了笑，目光看向梁昊天说道：“那咱们走吧。”说完朝着外面走去，关好门，简单的在饭馆吃了些饭，便朝着操场走去。

　　走在学校，两人并肩前行，就像一对情侣一般，甚是惹人注目，风雪儿倒是没什么，脸上有些尴尬，因为他看的出来，那些人看他们两个眼神的不同。无奈之间只能和风雪儿拉开距离，但是风雪儿这个时候，紧跟上来，梁昊天看后微微一愣，随后便见到风雪儿说道：“弟弟帮个忙……”

　　“嗯？”梁昊天听后有些疑惑。也就在此时，风雪儿右手直接挽在了梁昊天的胳膊上，缓缓说道：“经常有些男人来找我，可麻烦呢，所以拿你当挡箭牌一定用。”说完，风雪儿的脸色都红了红。



　　第148章 挑衅

　　梁昊天听后无奈的笑了笑，点了点头，也没有多说什么，风雪儿毕竟长得好看，被男人追也很正常。也没有再多想，和风雪儿一起朝着操场走去。一路上，二人都没有说话，既然知道了风雪儿的想法，一路下来，梁昊天感觉也不是那么的尴尬了。但是闻着风雪儿身上淡淡的响起，脸色不时的也会红上一红，毕竟他还没有和任何一个女孩如此亲密过……

　　来到一个无人的战台，两人这才分开了。风雪儿深吸一口气，脸上的红润也渐渐消失，随后走上了战台上，按照梁昊天教给自己的功法修炼了起来，每当风雪儿理解错误的时候，梁昊天都会进行讲解，实在不行，边演示一下。最后他不得不承认风雪儿的天赋真的很强。尤其，风雪儿属于真正木系的法者，当木拂诀刚刚成型的时候，梁昊天便感觉到了其中恐怖的能量。如果第一诀真的修炼成功，风雪儿的实力至少会提高一个档次。

　　当夜幕降临的时候，风雪儿的第一诀也完成的修炼成功了。梁昊天不由深吸了一口气，这第一诀，他可是在蓝色空间内修炼了七天啊，在这里他疏忽了一个问题，他并不是法者，而是精神者，虽然也拥有木系本源，但毕竟只属于辅助。而风雪儿则是法者，真正的法者，单修木系，所以进程要不梁昊天快几倍不止，爆发的能量由于也是单一的原因，能量也出来了也是梁昊天的一倍。

　　“今天谢谢你。这套功法很强。”风雪儿深吸了一口气，眼中露出了淡淡的异色。

　　“呵呵。”梁昊天听后不由笑了笑随后说道：“姐姐的天赋真高，学的好快啊。”

　　“也是你这个老师教的好啊。”风雪儿不由笑道。

　　“是么？”听到老师这个字眼，梁昊天的眼中不由露出了一丝淡淡异色，眼中更是出现了一丝迷离，随后笑了笑说道：“天色也不早了，我请姐姐去吃饭吧。”

　　风雪儿听后微笑点了点头，随后说道：“呵呵，那就谢谢你了。”

　　梁昊天听后微笑了下，也没有多说什么，直接带着风雪儿向外面走去，但是也就在梁昊天没走两步的时候，突然感觉自己的胳膊一紧，淡淡的幽香传来，梁昊天微微一愣，脸色再次一红也没有多说什么。两人就这样相依着向外走去。但是令梁昊天怪异的是，走出学校门口，风雪儿依然没有和他分开了。目光扫视着四周，衣服若无其事的样子。

　　梁昊天听后不由愣了愣，也没有再多说什么，其实他发现这种感觉很不错。

　　“先别去吃饭了，咱们转转吧。”风雪儿的目光突然落在了梁昊天的身上。

　　“嗯，可以啊。”梁昊天微笑点了点头。

　　风雪儿眼中散发出了淡淡的异色，脸上绽放出了开心的笑容，就这样抱着梁昊天在大街上转了起来，宠物店，功法点，包括武器店都走了走，当他们来到那书屋的时候，梁昊天想到了什么，微笑说道：“姐姐，你等会，我拿的书还没有还回去呢。都一个月了。”

　　风雪儿听后微笑了下，就这样挽着梁昊天的胳膊走了进去，也就在进去的时候，两人这才分开了。

　　此时老者依然在那里坐着，在梁昊天走进来的时候，老者的眼中露出了淡淡的异色，但是也没有多说什么。

　　“老先生我来还书了。”梁昊天微笑了下，看老者也不应声，深吸了一口气：“这些天我出去了一趟。所以来晚了。”

　　老者听后微微点了点头，也没有多说什么。

　　梁昊天不好意思的笑了笑，右手一翻，戒指里的书出现在手中，随后一一放了上去，眼神波动了下，也没有好意思在拿书，朝着老者打了一声招呼向外走去。但是也就在此时，老者的声音缓缓响起，说道：“不拿书了么？”

　　梁昊天微微一愣，眼中露出了一丝惊喜，随后看了风雪儿一眼随后剾：“等我一会。”说完走进了书店。大概有十分钟左右，梁昊天那这五六本书走到了老者的身前说道：“老先生我拿了六本。分别是……”说完梁昊天将所有的名字说了出来。

　　老者听后微微点了点头。也没有多说什么。

　　梁昊天看后微笑了下，直接拿着向外走去。来到外面直接放到了戒指了。

　　“呵呵，好了咱去吃饭吧。”梁昊天脸上露出了笑容。

　　“嗯走吧。”风雪儿笑了笑，再次拦住了梁昊天的胳膊，拉着他朝着饭店走去。梁昊天微微一愣，深吸一口气，将心中的异样压制了下去。

　　来到饭店，二人这才分开了，简单的吃了一些，梁昊天又呆了一些，包括天灵虎和大地之熊的饭食。直接朝着住宿区走去。

　　来到住宿区，陆瑶儿和陆玉儿依然在客厅坐着，令他惊讶是，欣怡也在那里和她们两个玩耍着。看的梁昊天不由一愣。随后微笑了下，这属于好现象啊。而他并不知道，那次正是陆瑶儿和陆玉儿照顾了梁昊天一晚上，才会让欣怡对她们产生了好感，不然也不会如此了。

　　而此时欣怡也看到了梁昊天，顿时兴奋的跑了上来，直接抱住了梁昊天，最后又依偎在了风雪儿的怀里。

　　梁昊天看后不由微笑了下，也没有多说什么，目光看向陆瑶儿笑了笑，拉着欣怡走进了房间里。

　　来到房间，欣怡简单的吃了一些饭，便和风雪儿一起聊了起来。梁昊天看后乐得轻松，躺在床上，看着二人脸上不由露出了笑容。

　　风雪儿的目光不时的也看看他，每当她看到梁昊天注视她们二人的时候，脸色都会红一下。天色越来越黑，风雪儿也发现了，站了起来。梁昊天笑了笑，为了怕出现上次的情况，直接将她送回了宿舍，这个时候，他才朝着自己的住宿处走了回去。

　　看着梁昊天离去的背影，风雪儿靠在了墙上，眼中露出了一丝复杂之色，身后随后深吸一口气，脸上再次露出了一丝淡淡的笑容，也不再多想直接朝着三楼走去。

　　而梁昊天再回到住宿处的时候，发现欣怡已经躺在床上睡着了，赤裸着身体，被子也没有盖上。

　　梁昊天微微一愣，苦笑了下，帮她将被子改好。随后也舒服的躺在了床上，进入了蓝色空间内。

　　刚进去，小妖的身体便赢了上来，随后直接说道：“把今天的能量融合分离给我练几遍。让我好好瞧瞧。”

　　梁昊天听后微微一愣，随后苦笑了下，但是也没有多说什么，稳定好心神之后，双眼陡然之间再次亮了起来，一边蓝，一边绿，瞬间两个能量球悬浮了起来。

　　“好开始融合。”小妖的目光紧紧的盯着两个能量球，精神力更是波动了起来，他就纳闷了，融合哪里会那么容易啊？

　　听到小妖的话，梁昊天深吸一口气，精神变得专注了起来，随着精神的淡淡波动，两个能量器缓缓靠近最后开始融合了起来。



　　第149章 纹路套装

　　梁昊天这次发现，融合的速度明显提升了上来，没一会，一个能量球出现在两人面前。

　　“额，怎么弄成的？你再把它分离了。”小妖眨了眨眼睛，还是没有看出来，随后郁闷的说道。

　　“分离很难的。”梁昊天无奈的说道。

　　“多分离两次也就熟悉了。”小妖听后不由白了梁昊天一眼。

　　梁昊天听后苦笑了下，精神力再次波动了起来，随后开始分离起了那个水球。在分离的过程中，小妖的目光变得更加关注了起来，尤其精神力完全的放在了梁昊天的身上。但是通过梁昊天的分离发现，梁昊天的精神力在此时波动的非常怪异，或者说细腻。诧异的看了梁昊天一眼，眼中充满了惊异，他搞不懂，梁昊天怎么会这么容易区分开呢？

　　“好了，分开了。”梁昊天微笑了下，看着悬浮的一个蓝色能量球，和一个木系能量球，脸上露出了笑容。

　　“你到底怎么区分开的！”看不出什么门道，小妖只能无奈的询问了起来。

　　“额。”梁昊天听后嘴唇动了动，也不知道怎么回答，总不能说他是按照化学元素的比例分成区分开然后分离出来的吧。最后实在不知道怎么回答就说了一句“可能是我精神把握的比较好吧。”

　　随着话落，让梁昊天惊异的是，小妖竟然点了点头说道：“不错，你的精神力运用非常好，或许是我给你的那套精神运用功法起到了作用。”

　　梁昊天听后嘴角抖动了下，也没有多说什么。

　　“好了，现在你给我练习这个一个小时。一个小时之后，时间随你安排。”小妖的声音缓缓响起。

　　“嗯。”梁昊天听后也没有多说什么，开始练习了起来。两个能量球融合分开，融合分开的。一个小时的时候，梁昊天的精神力已经用了所剩无几了，而分离和融合的次数也就六次而已。

　　“再来一小时吧。没想你的精神力还存留……”小妖的声音再次缓缓响起。

　　梁昊天深吸一口气，双眼再次变亮，看着悬浮的两颗能量球，再次分离融合了起来，一个小时之后，两个能量球再次分离开来，随后融入到了梁昊天的体内，而梁昊天整个人躺在了地上，头脑晕沉沉的，精神力完全的支透了。这比他体力支透还难受。

　　小妖看后只是在那里笑了笑，并没有表现出其他的异常。

　　而梁昊天休息了许久才坐了起来，坐起来之后，也不浪费时间，直接进入了修炼状态，精神一动，脑海中的木拂诀再次升了起来，双眼一亮开始修炼了起来。

　　小妖看后也不再打扰直接消失了。

　　大概三四天左右，梁昊天才睁开了眼睛，眼中有着淡淡的失望，第二层诀法，他感觉那个点很不好把握。

　　“呵呵，修炼不上对吧。好好努力，别放弃才行。”小妖的身体再次出现微笑说道，随后再次说道：“如果实在修炼不上，也别着急，可以修炼一下其他的功法。比如涅门的功法。或者七连斩。”

　　梁昊天微微点了点头，也不再多说什么再次闭上了眼睛，身上散发出了淡淡的光芒。

　　七天，在七天的时候，梁昊天再次睁开了眼睛。双眼陡然之间变亮了起来，精神力快速波动了起来，随后梁昊天感觉到自己的精神力分离了起来，瞬间，一个虚影缓缓出现，但是很快淡化消失了。

　　“哎，失败了。”梁昊天苦笑了下，看来哪一个功法都不是那么容易修炼的。

　　“咦，刚才那是什么功法？”小妖的身体缓缓出现。

　　“御神决。”梁昊天听到小妖的疑惑，随后解释了一遍。

　　小妖听后眼睛顿时一亮，随后说道：“好功法啊。虽然只是辅助的，但是功能特别的强啊。不过怎么只有三层呢？”

　　“我外公告诉我这只有三层。如果想寻下面的话，还要去寻找。”梁昊天无奈的说道。

　　“嘿嘿。”小妖突然怪笑了下，随后说道：“下面的你必须去寻找，如果我猜的不错的话，下面几层属于攻击方面的了，再不济也是修炼分身用的。”

　　梁昊天听后微微一愣，对于小妖说的话，他从来没有怀疑过，随后微微点了点头。

　　“不过你现在才是王级的还是在这里呆着吧。等到了皇级才考虑出去走动吧。”小妖无奈的说道。不过梁昊天可以听得出来小妖声音的期待。深吸一口气，眼中也泛起了淡淡的光芒。

　　“好了你赶紧出去吧。再不出去没准迟到了。”小妖的声音缓缓响起，不由让梁昊天一愣。随后不再多说什么，直接从蓝色空间退了出来，看了看天色，再次看了看熟睡的欣怡，无奈的叹了口气，一个翻身便从床上跳了下来，穿好鞋子再次朝着学校操场跑去。

　　昨天他幸运了，不知道今天的幸运还有没有眷恋他。

　　来到操场，也就在他刚刚达到的时候，只听到一声巨大的响声传来，战斗结束了。胜利的人正是昨天梁昊天看到的那个重剑武者，只见此时他将自己的重剑收了起来，跳下来的时候，目光刚好看向了他，眼中露出了淡淡的光芒。

　　梁昊天微微一愣，深吸了一口气，这个人明显比昨天强了不少。看来也在努力啊。

　　“437对433！”老者的声音缓缓响起。

　　“再叫你。还不上把你的比赛资格去除了。”小妖无奈的声音在梁昊天耳边响起，抬起头，发现站台上早已经站上了一个人，而那个人的目光此时看向了他，眼中充满了挑衅之色……

　　梁昊天深吸一口气，身体跳了上去，也就在他上去的时候，突然看到了一个熟悉的影子，微微一愣，随后飞到了台上。那个人不是别人正是风雪儿。没想到她竟然来看自己的比赛了。

　　“这次是十进三的比赛。属于轮回赛。最终裁决出前面三名。如果可以连胜三成，直接晋级。”老者的声音缓缓响起，随后微顿了下缓缓说道：“开始吧。”

　　也就在开始话落的时候，那个男子并没有着急进攻，而是看着梁昊天缓缓说道：“我叫严守。一名风系法者。等级王级。”

　　在男子话落的时候，下面的人同时倒吸了一口凉气，新生竟然出了王级的人？这什么概念，需要什么样的天赋才可以达到这种情况呢？

　　而梁昊天听到男子的介绍，心中明白介绍自己一下的好，毕竟这算是对自己对手的一分恭敬。想着梁昊天缓缓是说道：“我叫，风天齐，精神者等级王级……”

　　随着梁昊天声音的话落，下面的人再次倒吸了一口凉气，他们一直认为梁昊天属于灵级的高手，没想到此时此刻就竟然达到了王级。两个王级的大战？会擦出什么样的火花……他们很期待。

　　“小心了。”男子此时身体突然动了起来，犹如一道虚影一般便朝着梁昊天冲了过来，身体还没有到一到强悍凌厉之气从身上爆发了出来。

　　梁昊天看后心中一惊，体内的能量也顿时爆发了出来，冷喝一声，身体也冲了上去。在他距离男子还有大概三米的时候，突然看到空气中波动了下，无数的风刃迅速朝着他席卷了过来。



　　第150章 雕刻凝练师

　　梁昊天看后心中一惊，水系元素顿时爆发，十几颗水球，顿时高频打了过去。

　　“碰碰碰。”随着几声轻响，两股能量相撞，借助这一股力道，梁昊天的身体后退了出去。

　　“嘿嘿，你碰到对手了。这小子也是王级的哦。刚好给你锻炼下。”小妖此时的声音缓缓响起。

　　梁昊天听后无奈的笑了笑，看着男子，深吸一口气，身体再次红了上去，随后梁昊天的精神力抖动了下，精神冲击直接爆发了出来。

　　男子的身体后退了一步，身前出现了青色的能量，旋转着，犹如一道旋风一般席卷了出去。精神冲击还没有到达身前，便被抵消了，而那些漩涡却依然在旋转，随后朝着梁昊天直接打了了过来。

　　“好强。”梁昊天，心中一惊，从男子身上此时他感觉到了很强的压力，看着席卷上来的漩涡，梁昊天闭上了眼睛，在他陡然之间睁开双眼的时候，精神力犹如风暴一般卷了出去，随后身体也骤然之家加速，身体直接冲了上去。蓝色能量再次出现在身上。也就在梁昊天接触那漩涡的时候，梁昊天右手一挥，那漩涡顿时消散了，也就在瞬间，十几个水箭出现，直接朝着男子打了过去。犹豫动作太快了，所有人都没有看清楚梁昊天怎么做到的，只看到梁昊天挥手之间，漩涡散，随后十几个水箭便朝着男子冲了出去，连贯的动作，让他们都有些吃惊。

　　男子眉头此时一皱，身体陡然之间悬浮了起来，距离地面大概有两米左右，身体快速旋转了起来，瞬间无数风刃从身上爆发了出来，浓郁的风系元素布满了整个展台，水箭破散，男子的身体也有如一道旋风一般朝着梁昊天冲了过来。

　　梁昊天看后深吸一口气，精神再次抖动了一下，双眼变亮了起来。精神斩第二斩瞬间爆发，恐怖的能量瞬间凝聚，朝着男子横劈了过去。不少人都听到其中尖锐的声音，完全可以想象到精神刃有多么的快。

　　男子此时的眼中也露出了震惊之色，没想到梁昊天存有如此强悍的功法。深吸一口气，身体停止了下来，右手一抬，整个展台出现了五六个旋风，挡在了身前。

　　但精神斩的确够强悍，连斩了六个旋风，依然朝着男子冲了过去，顶多是速度上收到了一些影响。

　　“嗡。”随着一声轻响，一把散发着青色光芒的剑出现在书中，右手一挥，青色的能量顿时爆发，幻化为一道巨大的虚拟之间，直接将精神斩拦了下来，凌厉的气息散发到了整个战台。

　　“我靠这小子真厉害啊。”小妖也忍不住叫了出来，随后缓缓说道：“他的天赋估计快赶上你了。而且他王级比你更加巩固。”

　　梁昊天听后心中一紧，深吸了一口气，双眼散发出淡淡的光芒，说道：“战，到底。”说完梁昊天的身体冲了出去，绿色的能量再次从身上席卷了出来，顿时战台之上，十几根藤蔓涌了出来，朝着男子卷了过去。

　　男子看后嘴角微翘了下，伸出了右手，一个青色的能量刃出现在手中，随后男子右手一抬，身体也不懂，能量刃便旋转了出去，而且速度非常的高。几乎在瞬间十几条藤蔓化为虚无了。也就在男子脸上露出笑容的时候，突然感觉到估计强悍无比的能量抽向了他。心中一惊，体内的青色能量爆发。

　　“碰。”随着一声巨响传来，男子的身体顿时倒飞了出去。随后重重的摔在了地上，而梁昊天出现在了刚才男子站立的地方，脸上挂着一丝凝重，他没想到男子的反应速度竟然如此的快。刚才他用的正是木诀的第一诀，木拂诀，特性便是抽。这样来一下谁有能受得了？

　　此时男子站了起来，嘴角有着淡淡的血迹。缓缓擦去，眼中露出了淡淡的光芒看着梁昊天缓缓说道：“你果然很强，精神者果然不同。不过你想要打败我的话，需要更强才行。”说完男子的身上绽放出了五彩缤纷的能量，能量很耀眼，让梁昊天微微一愣，精神力快速波动了下，目光变得警惕了起来，生怕男子出现什么后招。

　　但是也就在吃小妖吃惊的声音传了过来：“纹路套装？”

　　“纹路套装？”听到小妖的话，梁昊天不由愣在了那里，这个陌生的字眼让他有些疑惑。

　　“不错，的确是纹路套装。”小妖此时的声音变得坚定了起来，随后解释说道：“这种套装只有凝练雕刻师才可以锻造的出来。不过看他的套装属于最低级的。哦，对了，你体内的也是纹路套装，等级比他的高很多倍，不过凭借你的实力，连一件都召唤不出来。”

　　梁昊天听后倒是不关心这个，对于这个凝练雕刻师却上了心，但是此时也容不得他多问什么，男子低喝一声，右手一摆出现了一把散发着白色光芒的剑。嘴角微微翘起，剑指着梁昊天说道：“我一定要赢。”话落，身体化为一道虚影冲了上来，凌厉的气息完全的锁定了梁昊天的身体。

　　“别打了，这场战斗你输了。”小妖虽然不愿意打击梁昊天，但还是无奈的说道。

　　“战。”梁昊天话也不多说，深吸一口气，体内的本源之力再次波动了起来，绿色，蓝色同时显现。随后冷和一声，身体冲了上去。

　　也就在梁昊天冲上去的时候，不少人的眼中露出了敬佩之色，这样的毅力他们几个拥有？不过真的能扳回胜局么？所有人不禁都有些期待。

　　“天齐。”风雪儿看后眼中的瞳孔收缩了下，眼中露出了担心之色。

　　“碰。”恐怖的能量从战台中心爆发，也就在此时蓝色的能量突起，梁昊天的身体倒飞了出去。重重的摔在了能量层上。

　　而男子的身体悬浮悬浮在远处，看着倒下的梁昊天，嘴角微翘了起来。

　　梁昊天深吸一口气，擦掉嘴角的血迹站了起来，还好刚才自己胸前的玉佩将保护释放了起来，不然他肯定受到重伤了。

　　“你输了。下去吧。”小妖暗叹了口气。

　　梁昊天拳头紧紧的握了起来，眼中露出了一丝不甘，咬了咬牙，随后拳头松开，话也不多说，直接跳下了台。

　　“433胜。”老者看着梁昊天跳下去的背影，眼中露出了淡淡的异色，随后淡然的声音从嘴里响起。

　　所有人听到老者的宣判，眼中不由都露出了遗憾表情。

　　“天齐你没事吧。”看到梁昊天走了下来，风雪儿顿时走了向了他，脸上挂满了担心。

　　梁昊天捂着胸口，深吸了一哭泣，随后嘴角泛起一丝苦笑，缓缓说道：“我没事。”

　　“要不我带你医务室看看吧。”看着梁昊天的样子，风雪儿不由说道。

　　“我没事。放心吧。休息一会就好了。”梁昊天也没有深吸了一口气缓缓说道。

　　风雪儿听梁昊天如此一说，粉唇动了动也没再多说什么。

　　“姐姐我先休息一下。”梁昊天目光看着风雪儿不由说道。

　　“嗯。”风雪儿微微点了点头。

　　梁昊天看后直接就地盘坐了下来，闭上了眼睛，缓缓修复起了自己的伤势。没多会，他便睁开了眼睛，站了起来。



　　第151章 压缩

　　“嗯？你没事了？”风雪儿的目光不由露出了一丝诧异。

　　“嗯，好像是。”梁昊天的眼中也有些怪异之色，他发现自己体内的伤势，恢复的非常的快。他又想到是金色能量导致的。

　　风雪儿脸上露出了淡淡的笑容随后安慰说道：“这次你输的也不冤枉，如果单凭实力的话，或许你还在他之上，但是他却拥有纹路套装。”

　　再次听到这个字眼，梁昊天眼中的疑惑更深了，随后实在忍不住说道：“姐姐什么是纹路套装啊。”

　　风雪儿听后脸上露出了一丝动人的笑容，知道梁昊天失忆了，粉唇微动，缓缓说道：“纹路套装是凝练雕刻师锻造的。这种套装有一个特性，那边是属性升级。而且吸收四周的元素变快。更重要的是凝练雕刻师锻造出来的都拥有灵魂。”

　　梁昊天听后不由一愣，自己体内的那个好像具有灵魂。

　　看着愣神的梁昊天，风雪儿再次说道：“因为凝练雕刻师也特别的少。所以造成纹路套装非常的珍贵。就算最低级的存在也非常的贵。和你对战的那个人套装属于白色中层的。算是最低级的存在。但如果拿到市场变卖的话，至少可以卖出上千万枚金币。”

　　梁昊天听后倒吸了一口凉气。上千万金币，这什么概念？

　　风雪儿看着梁昊天吃惊的样子，再次说道：“这还是最低级的存在。如果更高的呢？”

　　“额，那估计就是天价了吧。”梁昊天咽了一口唾沫，随后再次说道：“凝练雕刻师是怎么回事？和炼器师又有啥区别？”

　　“呵呵，凝练雕刻师只有精神者才可以学习。而且想成为凝练雕刻师的条件非常苛刻，不仅需要完美的精神操控能力，更重要的是，本源之力必须存在木系和水系。更重要的是需要和灵魂沟通的能力。”风雪儿微笑了下，随后看向梁昊天说道：“你倒是挺适合的。不过凝练雕刻师收徒非常严谨，就算碰到，对方也不一定会收下你的。而炼器师，并没有那么多复杂的过程，只需要直接在鼎内锻造便可。”

　　梁昊天听后微微点了点头，也没有再多说什么，但是眼中却露出了浓厚的兴趣。

　　“嘿嘿，经过我的改良，任何一个凝练雕刻师，都会收你做徒弟的。”小妖嘿嘿笑了笑，随后缓缓说道：“不过，不知道你有没有机缘会碰到。”梁昊天听后微微一愣，微微点了点头随后目光看向风雪儿说道：“姐姐你怎么过来了？”

　　风雪儿听后微笑了下缓缓说道：“我想看看你的比赛，所以就过来了。”

　　听到风雪儿的话，梁昊天不由苦笑了下，随后缓缓说道：“让姐姐失望了。”

　　风雪儿听后脸上露出笑容，眼中更是露出了异色，随后摇了摇头，缓缓说道：“你很棒！”

　　“嗯？”听到风雪儿的话，看着她脸上的笑容，梁昊天不由微微一愣，随后便听到风雪儿说道：“如果我记得没错，你精神能力觉醒还没有半年。但是你现在达到了什么级别？半年就达到了王级。你的努力，我都看到了。我相信你……”

　　听到风雪儿的一席话，梁昊天的眼中不由露出了一丝感动，随后看着风雪儿说道：“谢谢你姐姐。”

　　风雪儿听后微笑了下，也没有多说什么，目光缓缓看向了战台，随后再次说道：“能走到现在的人，都非常强。如果……”说到这里，风雪儿的目光再次看向了梁昊天说道：“如果坚持不下去的话，就放弃吧。不然你出了问题，父亲和母亲一定会很担心的。”

　　梁昊天听后微微点了点头，目光看向战台，眼中露出了一丝迷离。随后也没有多说什么。看着台上的战斗，拳头再次紧紧的握了起来。神堂，他必须要进。深吸一口气，随后直接给小妖说道：“不论什么方法，我都要进入神堂。”

　　小妖沉默了一会，随后说道：“晚上我给你想想办法吧。”

　　梁昊天听后微微点了点头，也没有再多说什么。

　　风雪儿看了一眼，梁昊天，暗叹了口气，也没有再多说什么。

　　当时间到达中午的时候，也就才进行了四场战斗而已。下午循环赛一下，估计可以裁决出前三名。

　　梁昊天紧紧握了握拳头，自己输了一场，如果再输一场，那可就真的被淘汰了。

　　中午和风雪儿简单的吃了些饭，在住宿处休息了一会，下午两人早早的来到了四号战台。梁昊天认为他来的已经够早了，当他过去的时候，发现四号站台已经围满了人，而且不光四号，包括其他战台在内，同样如此。

　　而且梁昊天发现四号战台出现了很多的陌生人。微愣了下，便明白，来的都是一些高年级的人。估计想看看新生有多少个强悍点的人。

　　战斗还没有开始，梁昊天便和风雪儿闲聊了起来，在闲聊过程中，引来了不少男同胞的羡慕，梁昊天只能无奈的笑了笑，并没有发现，风雪儿嘴角也微翘了起来。眼中散发着淡淡的光芒。

　　“好了，战斗开始。412对461！”台上的三名评判老师此时睁开了眼睛，眼中露出了淡淡的异色，缓缓开口。顿时两个男子跳上了台。

　　梁昊天看后双眼散发出了淡淡的光芒。

　　随着老者的一声开始，二人同时进攻了起来。

　　梁昊天看后眼中散发出淡淡的光芒，开始仔细观察了起来。

　　“碰。”随着时间的推移，两人终于难耐不住，爆发出了自己最强硬的攻击，只听到一声巨响传来，两人的身体倒飞了出去，同时倒在了地上，最后只见其中一个男子挣扎的站了起来，眼中散发出淡淡的光芒，擦掉嘴角的血迹，目光看向另外一个人，看他不再起来了，也就吐了口气。

　　“此次战斗412胜。”老者淡淡的说了一句。

　　那个男子听后深吸了一口气，缓缓的走下了台，另外一个则是被搀扶了下去。

　　“接下来，437对战422。”老者的声音缓缓响起，梁昊天心中一紧，随后深吸一口气，身体朝着站头悬浮了过去。

　　“小心点。”也就在此时，风雪儿担心的声音传了过来。

　　梁昊天微笑了下，随后身体稳稳的落在了站台上。也就在梁昊天落在台上的刹那，一个男子也落在了台上。

　　“是你？”梁昊天的眼中露出了淡淡的光芒，感觉压力不由大了起来。对方不是别人，正是和重剑武士对战的那个法者。

　　男子微笑了下，眼中泛起淡淡的光芒，随后缓缓说道：“你很强。没想到我会碰到你。”说完，男子的脸上有些无奈。

　　“开始。”老者并没有给两人多聊的机会，淡然的声音响起，整个战台气氛顿时变得紧张了起来。

　　男子此时深吸了一口气，身上散发出了淡淡的光芒，手杖直接握在了手中。深吸一口气，身体朝着梁昊天冲了过来。

　　“努力吧。水系刚好克制他。把你王级的实力完全爆发。”小妖淡淡的声音响起。

　　梁昊天紧紧的握起了拳头，身体冲了上去，途中身上绽放出了蓝色的光芒。非常的刺眼。可以说梁昊天此时为了胜利，将自己体内的水系本源之力完全调动了起来。就连此时梁昊天脖颈上的玉佩都散发着微弱的光芒。



　　第152章 晋级

　　“碰。”随着一声轻响，两人的身体碰撞了起来。蓝色的光芒，红色的光芒相互交错着。一声声轻响传来，白随着嗤嗤的声音，听上去很是刺耳。

　　“木拂诀。”梁昊天也客气，在交错的瞬间，木拂诀狠狠的抽了上去。

　　“碰。”一声震响传来，男子身上出现了一层红色的屏障，尽管如此，那巨大的冲力也将他抽了出去。

　　“精神冲击。精神斩。”梁昊天的精神力连着波动了两下，随后便见到，男子身前的红色能量膜消失，紧接着一个虚幻巨大的精神斩朝着男子席卷了过去。顿时强悍凌厉的气息覆盖了男子的整个身体。

　　“火焰风暴。”此时男子低喝了一声，手中的法杖一挥，四周的火系元素顿时朝着男子凝聚了过来，瞬间，以男子为中心，一道恐怖火焰从法杖内打了出去，直接冲击向了精神斩。

　　“碰。”随着一声巨响传来，两股能量顿时抵消掉了。梁昊天的身体后退了出去。双眼再次亮起，深吸一口气，两个能量球，同时出现，也就在出现的瞬间，梁昊天开始融合了起来。再融合完毕的刹那，恐怖的能量从能量球中散发了出来，也就在梁昊天打算发出去的时候。小妖的声音传了过来，只见小妖缓缓说道：“先别着急发，趁现在的瞬间，把他压缩起来。”

　　“压缩？”梁昊天微微一愣，随后明白了小妖的意思，压缩无非是让能量的密集起来。这样爆发出了的能量也就大了起来，深吸一口气，梁昊天的精神力再次有规则的律动了起来。

　　那个男子可能感觉到了什么手持法杖冲了上来，挥手之间无数火焰席卷向了梁昊天，但是在一米之外都被一层水系能量抵挡了下来，毕竟在怎么说，梁昊天也是王级……

　　在那道水幕抵挡的同时，梁昊天的身体也在后退着，与此同时精神力波动的快了起来，当能量球从篮球大小压缩到拳头大小的时候，停了下来，这个时候，能量球的能量变得更加恐怖了起来。

　　那个男子看后瞳孔收缩了起来，刚打算后退的时候，突然在他的地底下出现了十几根藤蔓卷住了他的身体。

　　“火焰。”男子心中一慌，全身散发出了火焰，瞬间那些藤蔓被化为了虚无，但是也就在这个时间里，梁昊天的身体接近了他的范围，那个能量球波动了，告诉朝着他冲了过来。

　　男子看后知道自己躲闪不开了，深吸一口气，要开手指，一滴血留了出来，快速的融入到了法杖内。顿时法杖悬浮在了身前。

　　“爆炎。”男子冷喝一声，无数火球出现在身前。随后只见男子睁开了眼睛，随着一声冷喝，那些火球顿时爆炸开来，炙热的气息再次席卷整个展台。恐怖的能量再次爆发。尤其男子身前，火系元素更是浓郁。

　　“让它爆了。”小妖此时的声音在梁昊天脑海响起。

　　梁昊天微微一愣随后点了点头，精神的操控完全可以做到这些，精神缓缓一动，牵引那能量球的精神力出现了一丝异动。瞬间能量球消散了，恐怖的能量也从其中爆发了出来。

　　“碰。”随着一声巨响，两股能量撞在了一起。梁昊天见此情形，身体快速的后退了出去，到了守护层的时候才停了下来。

　　而男子则有些无语了，因为两股能量碰撞的位置他距离最近，仓促之间只能设下防御遮挡了起来。也亏法杖的速度够快，不然他可就惨淡了。

　　下面不少的人长大了嘴巴，咽了一口唾沫，这次的能量爆发也真够强悍的。但是这些能量在距离三个评委的时候，都停了下来，进入不了一分……

　　很久，能量才宣泄完毕。那个法者男子嘴角带上了一些血迹，脸色有些苍白。梁昊天还好一些，就是头发有些卷了起来，很显然是被火系元素烧掉了水分导致的。

　　两人此时目光对视着，梁昊天深吸了一口气，精神力再次波动了起来。甚至在精神力当中夹杂起了凌厉的特性……

　　“我输了。”也就在梁昊天打算进攻的时候，男子苦笑的说了出来。没办法，他体内的能量完全的耗费完毕了。而这个时候，他不得不承认精神者的优势了，暗叹了口气，也没有多说什么，身体直接跳了下去。

　　梁昊天看后有些一丝愣神，本来他还以为，男子还有再战之力呢。

　　“嘿嘿，你赢了，刚才压缩的很漂亮。而且第一次竟然压缩成功了。”小妖的声音在梁昊天的脑海响起。

　　梁昊天微微一愣，嘴唇动了动也没有多说什么。

　　“437胜。”老者淡淡的说了一句。梁昊天看后跳了台。眼中泛起淡淡的光芒，自己是不是还要再战一场呢？思索之间，梁昊天并没有离开，在等待了起来。随着巡回赛的回事，失败的人都露出了无奈的表情。

　　“437对419。”老者淡然的声音再次响起，梁昊天微微一愣，看来自己还要在上一场。估计这一场算是关键的了。如果自己失败了就真的失败了。紧紧的握了握拳头，梁昊天跳到了台上。

　　风雪儿看后眼中露出了担心之色。深吸一口气也没有多说什么。

　　上场的男子不是别人，正是梁昊天见过的重剑武士，在他刚上台的时候，梁昊天就感觉到了非常稳重的气息。暗叹了口气，眉头微皱了起来。虽然对方并没有达到王级但是他却感觉到了很大的压力。

　　“开始。”老者淡然的声音响起。那个男子也不客气第一时间内召唤出了重剑，身体便冲了上来。

　　“别和他正面攻击，最好采取游斗的方式。”小妖提醒了梁昊天一句。

　　梁昊天听后点了点头，不过他很想尝试一下重剑武士的力道有多么的恐怖。王级的实力爆发，一次的碰撞，便让梁昊天有些吃惊，虽然对方后退了很多步才停了下来，他少了一些，但是手上却有麻麻的感觉。

　　“好强。”梁昊天深吸一口气，再次和男子碰撞了几次之后，梁昊天便开始游斗了起来，水系能量和木系能量的结合，最后加上精神斩的威力。战斗的时间虽然长了一些，但是在最后的时候，梁昊天还是凭借优势胜了下来。

　　重剑武士虽然输的有些郁闷，但是心中也明白自己和梁昊天还是有些差距的，也并没有太大的郁闷便跳下了头，也就在此时，梁昊天感觉到了一股轻松。自己晋级了，虽然很艰苦。但是也代表着他有资格参加最后的总决赛了。不过总决赛的话可是每个站台的最强者啊。顿时梁昊天感觉自己的压力变得大了起来。

　　“437胜。”随着老者淡然的声音响起，梁昊天的身体落了下去，风雪儿也走了上来，脸上露出了高兴的笑容。

　　“今天晋级的选手分别是437.433.420。”老者淡然的声音响起。梁昊天目光扫动了下，437是自己。433是打败自己的那个人。而420则是一个冷漠的男子。梁昊天虽然没有接触过，但是也在其身上感觉到了很强能量的波动。很显然也是一个很强的人，而且在梁昊天一路的评定当中，对反也没有输过一次，这样算下来，自己算是三人当中垫底的存在了。不过这些对于他来说并没有什么，只要能参加总决赛，这也代表自己是有机会的。想着梁昊天的双眼变亮了起来。



　　第153章 玄月门

　　“晋级的三个人统一集合到第一战台。”老者淡淡的说了一句，三人同时闭上了眼睛。

　　“今天你胜利了。姐姐请你吃饭。”风雪儿微笑的声音响起，随后在梁昊天愣神当中，挽住了他的胳膊，拉着他向外走去。闻着风雪儿身上传来的淡淡馨香，梁昊天的心跳不由加速了起来，随后摇了摇头，自己在想什么，虽然自己的思想并不是属于这个世界的，但是在怎么说，他的身体也是对方的亲弟弟。深吸一口气，快速的将心中的异样抛开，跟着风雪儿朝着学校外面走去。

　　来到外面简单吃了一些饭，在梁昊天所住的地方休息了一下，梁昊天便将风雪儿送回了宿舍，回来之后，梁昊天没有在闲着，直接进入了蓝色空间内。

　　刚进去小妖的身体也出现在了里面。

　　“不论什么办法，我都要进入神堂。”看到小妖之后，梁昊天直接说道。

　　小妖听后微笑点了点头，眼中泛起淡淡的光芒，缓缓说道：“就算你有在厉害的功法，碰到身穿纹路套装的人，你恐怕也会失败。何况厉害的功法，你短时间内也很难修炼成功。”

　　“那怎么办？”梁昊天的脸上露出了苦恼的神情。

　　小妖听后微笑了下说道：“你如果你的融功可以达到最高级的话，也就没事了。但是现在……”

　　梁昊天听后暗叹了口气。

　　小妖看着梁昊天的样子，不由微笑了下，随后缓缓说道：“不过，他们可以用纹路套装，咱们也行啊。”

　　“我现在的等级不是不可以用么？”梁昊天听后不由诧异的看着小妖。

　　“嘿嘿。不错。一起用绝对不行，一会我教给你一套特殊的功法。借助套装里面的其中一件还是没问题的。不过不到关键时刻千万不可用。对你身体的损伤很大。”说道最后小妖的眼神也变得凝重了起来。

　　梁昊天听后点了点头，说道：“什么功法？”

　　小妖听后目光闪烁了下随后缓缓说道：“玄天无极功。”

　　“玄天无极功？”听到这个名字梁昊天不由一愣，随后便听到小妖解释说道：“这套功法修炼起来倒是没什么，但是每一次运用都会对身体有些损伤。这套功法一共有三层。层次越高难度也就越难。副作用比融合功还厉害。如果用出第三层，可能会造成你的实力下减。如果你现在是王级的实力，使用第三层之后，有可能变成灵级，甚至更低。”

　　“额，不是吧。”梁昊天听后瞳孔不受收缩了下，没想到还有这样的功法，那么，效果如何呢？

　　“不过效果也是非常显著的。比木诀还强悍。第一层，便可以让你的实力翻倍。第二层则是四倍。第三层，我不说你心里也明白。七天，在这里你修炼七天，只要把第一层修炼成功，你在使用玄变的时候，便可以召唤出你体内神罚套装的一件。操纵的时间看你的本源之力可以坚持多长时间了。”

　　梁昊天听后咽了一口唾沫，他现在算是明白这套功法为缺陷这么大了，效果摆在那里，如果自己运用出第一层，那可不是1+1那么简单了。

　　“你要学么？”看着梁昊天愣神的目光，小妖不由缓缓说道。

　　“学。一定要学。”梁昊天重重的点了点头，这套功法虽然缺陷比较大，但是绝对是一门保命神功。

　　小妖微笑了下，直接点向了梁昊天的眉心。顿时脑海空白了下，内容直接出现在了脑海中。

　　“玄变，天变。无极变？”梁昊天喃喃的说了一下，随后深吸一口气，看了小妖直接进入了修炼在状态。

　　小妖看后，眼中露出了淡淡的笑意。召唤神罚套装，应该很威武吧？想着小妖的身体缓缓的消失了。

　　蓝色空间内，第七天，梁昊天陡然之间睁开了眼睛，双手快速的动了起来，随后合在胸口呈现出一个诡异的姿势，在啥那件，梁昊天的气势陡然之间提升了起来。

　　“笨蛋，现在别用。用了你还怎么比赛。”小妖的身体出现在梁昊天的身前，不由叫道。

　　梁昊天的申请一愣，顿时松开了双手。脸色顿时微变了一下，感觉一股能量在自己体内冲撞了下，一口血迹顿时吐了出来。

　　“哎。”小妖无奈的看了梁昊天一眼也没有多说什么。

　　梁昊天也苦笑了下，他只感觉自己在成功的那一刻，体内的能量不自觉的按照一个诡异的路线运转了起来。所以才不自觉的用了出来。

　　“好了，以后好好的修炼你的融合功法。那个对你以后的帮助特别大。尤其在修炼上。随着你的等级提高，融合功法也会提高，尤其到了皇级，像比较弱一些的攻击，你完全可以融合了。”小妖缓缓说道。

　　梁昊天听后微微的点了点头，双眼变亮了下，随后说道：“该出去了，不然又迟到了。”说完身体直接退出了蓝色空间。

　　小妖无奈的笑了笑，也跟着走了出去。

　　睁开眼睛，梁昊天伸了一个懒腰，目光顺便看了熟睡的欣怡，看她睡甜的样子微笑了下，捏了捏他的小脸，穿好鞋子，便朝着外面走去。刚走出去，刚好碰到一个人从房间里走了出来。

　　“亚米？”看到那人，梁昊天不由微笑了下，他有几天早上没有碰到过亚米了。

　　“嗨。”梁昊天主动向亚米打了一个招呼。

　　亚米看到梁昊天以后，眼中也露出了一丝诧异，随后微微点了点头。

　　“你晋级了么？”梁昊天看着亚米忍不住问道。

　　“侥幸。”亚米点了点头，随后看着梁昊天说道：“你呢？”

　　“呵呵，也算是侥幸晋级了。”梁昊天无奈的笑了笑。

　　“你有信心达到三名以内么？”在两人朝着学校走去的时候，亚米忍不住说道。

　　“嗯，五成吧。”梁昊天的眼中散发出了淡淡的光芒。

　　亚米听后眼中露出了一丝黯然随后说道：“我感觉我晋级的把握不大。”

　　梁昊天听后微笑了下，在亚米的身上拍了拍随后真挚的说道：“不论什么时候都不放弃就行。相信自己，如果连一点信心都没有，你也就不用想了。”

　　听到梁昊天的话，亚米的眼中泛起了淡淡的光芒，微微点了点头，也没有再多说什么。但是不露痕迹的将梁昊天的手错开了。

　　当快走到学校的时候，亚米才缓缓说道：“你们四号战台另外两个强么？”

　　梁昊天听后微微点了点头随后说道：“有一个已经达到了王级。”

　　亚米听后微微点了点头，随后缓缓说道：“我们一号战台的两个人都达到了王级。实力都很强。”

　　梁昊天听后微微点了点头，也没有多说什么，不论对手有多强，都挡不住他晋级的信心。

　　随着时间的推移，很快他们走到了学校内，当他们来到一号战台的时候，发现一号战台的人数非常的多。几乎包括高年级的也参与了进来。

　　“人好多啊！”走到一号站台，梁昊天忍不住说道，而且由于人多，他们根本没有办法挤进去。



　　第154章 亚米上场

　　亚米此时也有些愣神，随后脸上露出了一丝苦笑。只能远远的看着站台上。

　　“早知道再来早一些了。”亚米有些无奈的说道。

　　梁昊天听后笑了笑，也没有多说什么，目光直接落在了站台上，此时站台上空无一人，很显然时间并没有达到。

　　无奈之间两人只能在外面等待了起来，而随着时间的推移，人数变得更加多了起来，在他们的外面依然围了好几圈。现在他们就算出去也难了。

　　突然一个白色的影子闪过，一个老者出现在站台上，在老者出现的时候，梁昊天微微一愣，这个老者不是别人，正是他见过的副院长。看来这次的晋级比赛备受关注啊。

　　副院长的目光扫视了一圈，随后缓缓说道：“今天属于新生的晋级比赛，相信奖励规则大家都明白，我也不多做介绍了。好了，每个战台晋级的前三名上台。”

　　随着副院长声音的话落，顿时不少人跳上了台。

　　“咱们怎么上去。”亚米此时脸上露出了一丝焦急，他虽然也是精神者，但只会直线悬空。也就在他打算往前挤的时候，突然感觉自己的手一紧，身体顿时腾空了起来，当他反应过来的时候，身体已经到了站台上，微微一愣，这才发现把自己带上来的人不是别人，正是梁昊天。亚米的脸色微红了下也没有多说什么。

　　而此时一号战台，站立了三十个人。每个人的脸上都挂着淡淡的笑容，在这里最低的等级也达到了灵级巅峰。王级的则是超过一半以上。这个阵容让很多高年级的人都感觉有些惭愧。

　　老者此时微笑了下，随后缓缓说道：“现在开始重新进行分号。”说完拍了拍手，一个老师走了上来，把以前的号码收走之后，又换了一个号码。当来到梁昊天的时候，兑换了一下，梁昊天看了一下发现是12号。而由于亚米紧挨着他被更换了一个13号。

　　在更换号码完毕的时候，老者微笑了下，缓缓说道：“在筛选出三十名之前，依然是淘汰赛，十名以内则进入循环赛，希望大家努力。”说完副院长坐到了靠边的位置上，很显然这次的监督由副院长亲自监督。

　　在副院长坐下之后，随后再次说道：“5号和8号留下，其他下台。”

　　随着副院长声音的话落，所有人微微一愣，随后同时走了台。剩下两个人留在台上。两个男子，其中一个便是严守，在四号战台打败梁昊天的那个人，另外一个比较陌生，但是身上也散发着很强的气息。

　　“开始。”副院长的眼中散发出一丝光芒，淡然的声音缓缓响起。

　　随着副院长声音的话落，两根男子身上的光芒陡然之间亮了起来。两个人一个人是法者，一个人是武者。而且看样子应该都是王级的存在。精彩开始了。梁昊天的拳头紧紧的握了起来。眼中泛起了淡淡的光芒。

　　“嗡”的一声，严守身上的光芒陡然之间亮了起来，纹路套装直接出现在了身上，很显然严守也明白，在这里和前面的预赛并不一样，在这里可是真正的决赛啊，一点也不能马虎，所以第一时间内，将自己的套装穿在了身上。

　　另外一个男子身上也散发出淡淡的光芒，身上也出现了一套散发着白色光芒的纹路套装。

　　“我靠，现在这小家伙都有钱啊。”小妖的声音在梁昊天的耳边缓缓响起。

　　梁昊天无奈的笑了笑，也没有多说什么。

　　“咦。那个男的刀”小妖声音突然有些怪异。

　　“嗯？怎么了？”梁昊天眉头一抬，目光看向了那个男子手上的刀，发现整个刀几乎是个圆弧，也就是半月形状，看上去很是怪异。

　　“玄月门的人。”小妖的声音缓缓响起。

　　“玄月门？”梁昊天听后眼中不由露出了一丝疑惑。

　　“嗯，神风大陆一个不错的门派，综合实力很强。而且这个门派的特点便是用的都是半月刀。而且攻击力很犀利。如果你碰上了他要小心点。”

　　梁昊天微微一愣，随后苦笑了下，在他看来，不论遇上哪一个都要小心了。

　　严守看到对方也拥有纹路套装心中明白这也绝对是一场硬战，而且当他看到对方武器的时候，瞳孔也不由收缩了下，玄月门？他脑海中跳出的也是这个门派。随后深吸了一口气。知道这次如果稍微不慎随时都有输掉的可能。

　　“我叫严守，王级初期。风系法者。”严守深吸一口气缓缓说道。

　　“我叫玄月。王级初期。武者。”男子也淡淡的说了一句，随后手中的半月刀提了起来。

　　严守看后深吸一口气，身体顿时冲了上去，风系的能量从体内爆发，瞬间整个战台充满了凌厉的气息。

　　玄月看后嘴角微微翘起身体也动了，手上的圆月刀“嗡”的轻响了一下，顿时犹如一道月亮一般亮了起来，绚丽的光芒，一道恐怖的能量直接爆发。直接长达十几米的虚无能量呈半月形直接朝着严守砍了过去。

　　所有人都倒吸了一口凉气，真猛啊，尤其那些高年级的学生，眼中都有些愣神。

　　严守的脸上露出了凝重之色，深吸一口气，右手一翻，一个银色的手杖出现在手中。低喝一声，右手一挥，强悍的风系元素也爆发了出来。

　　“碰。”一声巨响传来，两人的身体同时后退了出去，就在能量消散的瞬间，两人的身体再次冲了上去。两人的动作很快，远远的只听到砰砰砰的声音。没多会，整个战斗都冲着狂躁的能量元素。但是这些元素竟然没有靠近副院长一分。而此时副院长的脸色表现的很平常，眼中并没有出现一丝波动，很显然这些战斗，并没有什么，想想也是。人家什么级别，多大的战斗又没有见过呢？更何况他是苍龙学院的副院长呢？

　　“砰砰砰。”恐怖的能量在一次次的爆发着。

　　“玄月玲珑斩。”玄月突然低喝了一声，身体爆退了出去，身上散发出了刺眼的光芒，双手同时抓伤了半月刀，随着低喝声音的话落，凌厉的气息再次爆发。随着半月刀的一甩，几十个由能量幻化成的刀直接席卷了出去。覆盖的面积很大，几乎将严守躲闪的路全部封死了。

　　梁昊天看后咽了一口唾沫，不禁赞叹武者在攻击上的强悍。

　　“天灭奔风破。”严守深吸一口气，手上的银色法杖也散发出了耀眼的光芒，随着右手的一会，一个巨大的风刃，伴随着四五个龙卷顿时出现。两股巨大能量的相撞，再次爆发出了恐怖的响声。但是残余的风系能量强盛了一些，在抵消的刹那，有两个风卷朝着玄月卷了过去。

　　玄月心中一惊，身上的纹路盔甲散发出耀眼的光芒，随着玄月一声低喝，一层光波出现，那些龙卷顿时消散了也就在这个时候，玄月再次深吸一口气，目光看向了严守，低喝一声，身体再次冲了上去。

　　严守看后双眼一眯，也毫不犹豫的冲了上去。

　　“好强。”梁昊天的拳头握的更加紧了起来，他很想在场上战斗的是自己啊。尤其二人的纹路装备，非常的绚丽，他虽然也有，而且还是高级货，但是穿不上，心里也是有些焦急。暗叹了口气，虽然无奈，但是他也没有任何的办法。不过现在可以召唤一件，这对于他来说已经很满足了。



　　第155章 分影剑

　　“你觉得这次谁会赢。”小妖的声音再次响起。

　　“这……”梁昊天听后不由变得迟疑了起来，因为此时照这样的情景来看，两个人的实力相差无几，而且都拥有自己的底牌。想着梁昊天暗叹了口气随后说道：“难度很大。”

　　“呵呵，这难度就大了？如果你看到皇级以上了岂不是没法分辨了。”小妖不由打击梁昊天说道。

　　梁昊天听后无奈的苦笑了下，目光变得专注了起来，过了许久，梁昊天才缓缓说道：“我感觉玄月胜算的几率比较大了。”

　　“理由。”小妖不由说道。

　　“额，没理由，感觉。”梁昊天无奈的说道。

　　“好吧。”小妖听后也没有再多说什么，没有给予任何评价。

　　梁昊天看后也不再多说什么，目光紧紧的放在台上。

　　“玄月破空斩。”玄月突然冷喝一声，双眼再次变亮，凌厉之气再次爆发，又是一道恐怖的虚幻能量刀刃朝着严守砍了过去。

　　严守咬了咬牙，额头上已经出现了很多细密的汗珠，在同级之下，他的压力很大，更重要的是对方也穿着纹路套装。苦笑了下，他也没有想到自己一上台便会碰上一个这么变态的。但是他可不想这么输了。深吸一口气，身体悬浮了起来，四周的风系元素朝着他凝聚了过来。

　　“风转乾坤。”严守冷喝了一声，身影变得虚幻了起来，法杖一挥，整个战台都充斥起了浓郁的缝隙元素。随后只见在法杖之上，一道青色的能量冲击了出来。直接朝着拿到能量斩冲了过去。

　　“碰。”巨大的响声再次响起。两股能量直接冲撞上守护层，但是令所有人惊异的是，如此强大的能量撞在守护层上，守护曾愣是没有出现一丝波动。

　　梁昊天微楞了下，这才明白，副院长虽然看上去很普通，但是实力已经达到了一个非常恐怖的实力。

　　两个人的身体同时后退了出去，几乎到了战台的边缘位置。而且此时因为能量消耗的原因，脸色多少出现了一丝苍白。但尽管如此，二人同时咬牙，身体冲了上去。风系元素的波动，武力的波动。再次绽放……

　　“他们真的很厉害。”梁昊天深吸了一口气，情绪也受到了一丝渲染，看了一眼亚米，发现他的眼中也闪烁着淡淡的光芒。他们到底谁会赢呢？这成了所有人心中的疑惑。

　　随着时间的推移，两人的战斗也渐渐变得平缓了起来，但是纹路战甲依然散发着淡淡的光芒，和身上的能量呈现着反比。

　　“碰。”又是一声轻响传来，二人的身体再次分开了。

　　“玄月夺魄斩。”

　　“风霆万钧！”

　　紧接着两声低喝传来，二人的身上再次爆发出了能量，所有人都看的出来，估计这是最后的一拼了吧。

　　“碰。”随着声响的响起，二人的身体同时倒飞了出去。重重的摔在了地上。嘴中同时突出了一丝血迹。脸色都有些苍白。

　　“不会平局收手吧？”梁昊天的眼中露出了一丝疑惑，也就在此时，二人同时站了起来，不过看样子，他们都有些虚脱的样子，因为脸色非常的苍白，擦掉嘴角的血迹，目光同时看向了对方。

　　随后便见到严守的手中出现了一个小型风刃……

　　“我输了。”玄月微微一愣，脸上露出了一丝苦涩的笑容。刚才的夺魄斩耗尽了他体内所有的武力……所以当他看到严守手中能量的时候，知道自己输了，因为对方现在一个风刃估计就可以要了自己的小命。

　　随着玄月声音的话落，严守微微吐了口气，随后身体坐在了地上，这场战斗他可真是筋疲力尽了。最后的一丝能量的凝聚也将体内元素耗完了。

　　“8号胜。”副院长的眼中露出了淡淡的异色，随后缓缓说道。

　　“你猜错了。”当副院长说话完毕的时候，小妖的声音在梁昊天脑海响起。

　　梁昊天听后无奈的笑了笑，暗叹了一声，虽然自己猜错了，但是玄月的实力已经得到了他的认可。很强。而严守也很强，因为对方再和他战斗的时候，并没有用到法杖。如果，今天轮不到他的话，他今天晚上会好好努力一次的。进入神堂，现在是他唯一的目标。

　　此时严守和玄月从台上走了下去。样子虽然看上去很虚脱的样子，但走路还是没问题的。

　　“接下来，13号对21号。”老者淡然的声音再次响起。梁昊天微微一愣，目光看向了亚米。这次不是别人正是亚米。

　　“加油。”梁昊天微笑看着亚米说道。

　　亚米听后重重点了点头，眼中露出了淡淡的异色，深吸口气，身上跳到了台上。也就在亚米上去的那一刻，一个身影也跳了上去。是一个女孩，女孩身穿劲装，右手持着一把长剑。长剑散发着淡淡的光芒，刚上场，凌厉的气息便慢慢散播开来。

　　“又是一个女子。而起还是一个武者？”台下的梁昊天看后双眼不由微眯了下，随后落在了亚米的身上。希望他可以赢了吧。

　　“开始。”老者淡然的声音缓缓响起。

　　“武者四班。苏烟。灵级巅峰。”

　　“精神班级，亚米。灵级巅峰。”

　　听到亚米的话，台下的梁昊天眼中不由露出了一丝惊讶，他没有想到亚米的实力竟然提升的这么快。

　　而随着两个人的介绍完毕。身体同时动了起来。第一轮的碰撞二人同时分开，几乎不分上下，随后两人的身上同时散发出了淡淡的光芒，此时亚米身上呈现的是金色。这不由让梁昊天有些疑惑，如果他记得没错的话，先前亚米身上的貌似是银色外加金色，今天的怎么变了？什么类型的本源之力？双系的？

　　在梁昊天疑惑之际，二人的身体再次碰撞在了一起。女子的剑耍的很强，凌厉的气息锁定亚米的身体，剑影幻化出了三四道。

　　“紫阶功法。分影剑。”小妖的声音缓缓响起。

　　梁昊天听后微微一愣，也没有多说什么。

　　而亚米也感觉到了压迫的气息，眉头微抬了下，金色的能量从身上爆发，一个金色的能量球，虚幻了下，朝着苏烟打了过去。

　　苏烟看后嘴角微翘，长剑爆刺而出，长剑在虚无的空气中留下一道白色的虹影，锋利的剑尖，似乎穿都了空气的阻碍，随着“嗡”的一声，整个剑再次焕发出多个影子。

　　“碰”两者相触，那进球所蕴含的猛力非常强，使那修长的长剑，竟然压迫成了一个极为惊心动的弧度。但是剑的确够韧性的，始终都没有断裂，而此时随着剑再次嗡的一声，那金色的能量球顿时反弹了回去。

　　亚米看后心中一惊，精神力一动，在反弹的瞬间，能量球顿时爆裂开来。

　　能量散发，女子的剑挥了一下，借助能量的力道，身体向后一动了出去，随后俏脸出现了凝重之色，手中的长剑技术颤抖，随后缓缓移动着。每当长剑一动一分，便会在空中流行以爱犹如实质般的剑影，残影。

　　梁昊天看后眼中不由露出了一丝惊异。



　　第156章 纳兰奇

　　“呵呵，任何一中功法，炼熟了都不错。他的分影剑已经达到了极致。虽然只是字阶，但是现在应堪比地阶初期了。”小妖声音再次响起。

　　梁昊天深吸了一口气也没有再多说什么，只是祈祷亚米可以胜利了。

　　而此时亚米，深吸了一口气，身上散发出了淡然金色的光芒，身体后退了一步，爆响而起，随后身体幻化为一道虚影再次冲了上去，右手一翻，一把精巧的匕首出现在书中，凌厉的气息卷向了苏烟。

　　苏烟看后，白色的武力汹涌而出，右手一抖，长剑嗡的一声，一大片锋利的剑刃出现，朝着亚米冲了过去。

　　可能感受到了那意思压力，亚米的手掌举起，略微沉寂，随后恐怖的金色能量从身上绽放了出来。那些剑刃也顿时笑容了起来。但也因为如此，他的身体略微迟缓了下。

　　苏烟也借助这个机会，长剑豁然指向了亚米，脚尖轻点虚空，一股淡淡的微风出现在脚下，借助这股力道，几道虚幻的能量残影，再次卷向了亚米。

　　剑影划破虚空，犹如撕破了的空间一般，青色的呢连刚从残影总分开，几道剑影项链，犹如流星一般到达了亚米的身前。

　　亚米看后心中一惊，随后眉头一皱，右手一抬，手中的匕首，爆射了出去。而亚米的身体则是后退了出去。淡金色的能量挡在了身上。只听砰砰砰的几声，将几道剑影同时抵挡了起来，而匕首依然以一个诡异的圆弧爆射向了苏烟。

　　“你觉得这次谁会赢？”小妖的声音再次响起。

　　梁昊天听后苦笑的摇了摇头，虽然二人都处于灵级巅峰。但是对于现在他真的很难评定，尤其其中一个人还是他的同桌，亚米。

　　苏烟看到匕首，眉头一皱，手中的剑挑了起来。两者接触，白色的光芒顿时绽放了出来。也就在此时，亚米的身体冲了上去，双手和在胸口，一个诡异的印记出现，冷喝一声。“精神切割！”

　　在苏烟将匕首弹开的时候，也感觉到了一股凌厉的气息席卷了过来，危急时刻，只能把剑挡在了身前。

　　“碰。”随着响声传来，苏烟的身体后退了出去。

　　而那个匕首再次落在了亚米的身上，低喝一声，身体朝着苏烟再次冲了过去。匕首虽然很小，但是淡淡的寒气涌出，让苏烟的眉头微皱了下，在他身体停下来的时候，娇喝一声，一个虚幻的掌朝着亚米打了过去。

　　亚米看后嘴角微微翘起，精神力顿时从体内爆发了出来。精神冲击。不过只是一个简简单单的精神冲击，虚幻的掌印顿时消失了，匕首一抬，朝着苏烟的脖颈闪了过去。

　　苏烟看后微愣了下，侧身移动了半步，也就在此时，亚米的嘴角再次露出了消融，苏烟疏忽了一个地方，亚米可是精神者啊。精神者的功能是什么，那边是操控。也就在苏烟反应过来的时候，那把匕首悬浮在了苏烟洁白的脖颈上，丝丝寒气出现，让她整个人打了一个寒战。一丝血迹出现。

　　“你输了。”亚米嘴角微微翘起，眼中泛起了淡淡的光芒。

　　苏烟听后摇了摇下嘴唇，看了亚米一眼，轻哼了一声“我是女孩，一点都不知道让这点。”说完转身跳下了台。

　　亚米看后微楞了下，便恢复了正常，收起匕首，潇洒的走下了台。弄得所有人都怪异的看着他。这小子很强啊，对待女孩也不软弱啊……

　　“你是男人么！”在亚米走下去的时候，梁昊天也忍不住问了一句。

　　亚米听后白了梁昊天一眼，轻哼一声没有说话。

　　梁昊天无奈的笑了笑，也没有再多说什么。

　　“1号，16号。”副院长的声音缓缓响起。也就在副院长声音话落的时候，两个身体跳上了台。也就在此时，不少女人尖叫了起来。

　　梁昊天听后不由一愣，眼中露出了一丝疑惑，也就在此时，亚米的声音缓缓响起说道：“男生的有美女排行榜。女生的同样也有帅哥排行榜。上面左边这位名字叫纳兰奇，身份更是不低，浩瀚帝国的一位王子，而且长得很帅，自然受到了很多女孩的喜欢。”

　　梁昊天听后微微点了点头，但是很快又诧异的看了亚米一眼随后说道：“怎么你了解的这么清楚啊。”

　　“哼，要你管。”亚米听后不由转过了头，不去理梁昊天。弄得梁昊天无奈的笑了笑，这个时候，他总感觉亚米就像一个女孩一样，特别的有趣。

　　“开始。”而此时副院长淡然声音响起。两人同时做了一个自我介绍。

　　“纳兰奇，武者。王级初期。”

　　“杨绍，武者。王级初期。”

　　两人介绍完毕之后，身上顿时绽放出了诡异的色彩。

　　“我靠，你们现在这小年轻真有钱啊。又是纹路装备。啧啧。”小妖忍不住叫了出来。

　　梁昊天听后无奈的笑了笑，也多亏自己可以召唤其中一件，虽然他没有尝试过，但是既然等级如此的高，绝对有着特殊之处。信心不由也大增。

　　“嗡”的一声轻响，二人同时拿出了自己的剑。低喝一声身体冲了上去，凌厉的气息再次朝着四周席卷了出来。

　　“碰。”两人的身体交错，顿时传出一声轻响。随后在二人分开的时候，只见纳兰奇突然低喝一声“奔雷剑。”随着声音的话落，手中的剑一抖伴随着轰隆隆的声音，整个剑身都蒙上了淡淡的紫意朝着男子卷了过去。

　　“六转无极剑。”另外一个人也低喝了一声，手中的剑也爆发出了强横的气势。随着两把剑的碰撞。一声巨响响彻天空。二人骤然分开之际就，随后见到杨绍右手一抬，有一道足有三丈宽大的能量剑刃从剑内陡然之间爆射而出。

　　白色的能量爆射天际，一闪而过那股骤然而来的凌厉气息，几乎覆盖了整个战台。而且那剑刃带着一道带刺耳的音爆声音，破天际，那股一往无前的强悍威力甚由衷要将天空和横披两半的势头。

　　所有人都一愣，都没有想到，一上场，杨绍就爆发出了如此恐怖的攻击。

　　纳兰奇也微楞了下，随后冷笑了一声，手中的剑也微微翘起，雷鸣般的巨响淡化开来，右手一挥，千万道紫色的能量从剑身演化开来，轰隆隆雷鸣般的声音，有些刺耳。距离战台近的一些人甚至捂住了耳朵。

　　随后千万条紫色的能量汇聚成一条，巨大的声响再次淡化，随后碰撞上了杨绍所发出的攻击。

　　“碰。”随着一声巨大的声响卷起，二人的身体同时爆退了出去，纹路战甲散发出了耀眼的光芒，随扈便见到，纳兰奇右手一翻，紫色的武力从掌心中涌盛而出。

　　“雷属性武力？”小妖眼中露出了奇异的光芒。

　　“雷属性的武力？”梁昊天也微微一愣。

　　小妖解释说道：“一些天赋的人，武力也会划分开属性。不过却极少。这个东西后天也可以形成，不过看这小子，应该是先天的。”

　　梁昊天微微一愣，眼中再次露出了奇异的光芒，看来这个世界真的很怪异啊。想要摸透需要的时间还真的很长。



　　第157章 奔雷千仞斩

　　“轰隆隆。”纳兰奇爆喝一声，一个紫色的光球在能量中央位置朝着杨绍爆射了过去。

　　杨绍看后手中微动，白色的武力从掌心爆发而出，平淡的注视着袭来的紫色光球，右手抬起，在到达身前之前，低喝一声“手斩。”随着声音的话落，杨绍的右手朝着紫色光球斩了过去。清晰的能量波动，席卷了出去，凌厉的气息直接爆发。

　　“碰。”随着一声轻响传来，紫色的光球顿时爆裂开来，杨绍看后嘴角微翘，身体再次冲了上去。途中，白色的能量从体内涌出，到了最后，距离纳兰奇只有十几米的时候，整个身体都被白色的能量包裹了进去，远远看去犹如一个关团，而光团表满，则是犹如水波一般缓缓流转，犹如一团散发着白色关刚的水旋一般。

　　白色的武力团微微抖动，旋即在所有人的目光之下，爆发出一声低喝，剑犹如闪电般的在纳兰奇身前刺出，每一次的抖动，都会留下一道道的剑影。可见杨绍的速度有多么的强悍。紧紧一霎那间，剑的残影，将纳兰奇整个退路全部封死。随后刁钻的朝着那里南起奔掠而来。

　　白色的剑残影陡然之间停止在半空，剑尖依然闪烁着一样的寒光。在白色武力的强化之下，让每一道残影都犹如真是一般。尖锐的颇丰声音，在战台之内呜呜响起，极为刺耳。

　　“破。”纳兰奇突然低喝了一声，接触纹路盔甲的特性，整个身体旋转了起来，随后重重的长剑猛然居上，旋即以一个极为平实的姿势，狠狠的斩了过去。

　　“叮。”

　　两剑相撞一道道凌厉气息不断的进行摩擦，随后整个空间都泛起一丝丝涟漪。

　　“好强。”看着二人的战斗，梁昊天不由倒吸了一口凉气，现在看来对方能够走到现在，绝对不是偶然，都是完全靠着自己的真实实力上来的。不然也不会出现如此惊心动魄的战斗。

　　“的确不错。这么年轻就拥有了这样的天赋。”小妖也忍不住赞叹的说道。顿了顿随后说道：“你要努力了，不然你进入神堂的机会并不是特别的大。”

　　梁昊天听后深吸一口气，随后重重的点了点头。看着台上的战斗，拳头紧紧的握了起来。

　　而此时四周一些女孩尖叫的更加厉害了起来，弄得梁昊天不禁有些苦笑。

　　“碰”随着又是一声巨响传来，战台上，二人的身体再次分开，一路下来，还是谁也没有占上一分优势。

　　尤其此时的纳兰奇，英俊的脸上充满了凝重。随后深吸一口气，手中的剑再次波动了起来。瞬间，奔雷的声音再次响起。

　　杨绍看后双眼一亮，冷喝一声，双脚一蹋，身体化为一道白色的影子，对着纳兰奇再次爆射了过去。

　　身影闪烁天空，锋利的剑尖再次爆发出浑厚的武力。轻易的划破空气，渐渐眨眼便到了纳兰奇的胸前。

　　所有人同时一惊，看来二人都耐不住寂寞了。

　　“铛！”

　　两间再次交。合，伴随着奔雷的声音，凌厉的劲风从交界处传播了出来。随后便见到纳兰奇，手腕一抖，锋利的剑犹如诡异的蛇一般迅速的一转，奔雷的声音再现，划过男子的剑，横扫了过去。

　　杨绍看后，左手一捏，屈指一弹，一道凌厉的劲风准确的打在了剑身上。随后杨绍的剑一扬直接对着纳兰奇的面门刺了过去。

　　“啊。”一些女孩看后一惊，顿时惊叫了出来。

　　纳兰奇反应速度也挺快，身体一次，刚避开杨绍攻击的瞬间，突然胸口也传来了一股劲风，微微一愣，随后一股很强的力道打在了他的身上，闷哼的声音响起，纳兰奇的身体顿时退了出去。也就在推出去，纳兰奇身体将要失去平衡的时候，只见纳兰奇的右手抬了起来，剑直接反弹在了地上。碰的一声，一股顶力传来，纳兰奇的身体这才平衡了下来。随后目光看向杨绍，眼中露出了一丝冷光，刚才那一下，要不是反应够快，恐怕早就受伤了。

　　深吸一口气，纳兰奇的剑再次提了上来，身上散发出了淡淡光芒，夹杂着一丝紫色，随后冷喝一声。“奔雷千仞斩。”随着话落，纳兰奇的身体顿时动了起来，铺天盖地的剑影幻化而出，纳兰奇再次低喝一声，身体冲了上去，紧紧是几个呼吸的时间，那无数奔雷剑影铺天盖地的朝着杨绍卷了过去。

　　光这个功法就能看出纳兰奇还是有些本事的，绝对不是寻常的斗王可以比拟的。因此在纳兰奇用出这招的时候，再次引起了不少女孩的尖叫。

　　但是在她们尖叫的同时，杨绍表现的倒是平静了一些，随后自交微微翘起，手臂抖动，剑带起模糊的影子，轻巧的此处，虽然看起来，不带着任何的力道，但是剑中却透着一股如大海意义昂的波涛。一波胜一波的凌厉攻势。

　　“地阶功法。”看着那般若的能量，小妖不由惊异了一声，随后再次说道：“不过斗王用出这样的功法也算是可惜了。如果皇级以上的用出这个功法，相信会更加强悍的。”

　　梁昊天听后眼中露出了一丝惊异的光芒，微微点了点头，也没有多说什么。

　　纳兰奇也感觉到了对方剑中的奇异劲道，脸色微变了下，他可以清楚的感觉到，对方的剑上面还带着淡淡的吸气。

　　“诡异。”纳兰奇心中转过一个箭头，随后低喝一声，一道剑影瞬间朝着杨绍的胸口刺了过去。然而剑影刚刚现身，杨绍奇异节奏的剑芒突然加速，旋即一股恐怖的吸力再次爆涌而出，直接扯偏了对方的攻击方位。随后只见杨绍的右手抬了起来，朝着纳兰奇的胸口印了上去。

　　“碰。”关键时刻，纳兰奇也冷喝一声，毫不犹豫的拍掌而出。随着一声真相传来，两道身影激射而出。

　　随后只见纳兰奇，脚步错开，身影很快稳住。

　　杨绍同样如此，微笑了下，刚才虽然不分上下，但是他依然站了一丝上风。对于这次战斗他的信心再次大了起来。

　　纳兰奇也看到了杨绍脸上的异色，随后冷笑了下，手中的剑横摆了起来，想要胜他可不是那么的容易。想着纳兰奇的眼中掠过一道厉芒，左手五指微曲了起来，形成一个奇异的爪印摸样，掌心中紫色的武力若隐若现，似乎在坦尼昂着什么。

　　而两人突然陷入了沉寂，引起了所有人的注意，一些高年级实力而且很强的人都能感觉到澎湃的武力从身上散发了出来，很显然接下来一轮交锋，也将会属于最后一次交锋了。而这一轮，也将会有一人落败。会是谁呢？所有人的目光不又多出了一份期待。

　　“你觉得他们两个谁会赢。”小妖的声音再次响起。

　　“额。这个……”梁昊天听后苦笑了下随后缓缓说道：“虽然很难，不过我感觉杨绍的胜算大一些。”

　　“嗯，这次比较明显。你后满对战杨绍了留意一些，我感觉这人还有后招。”小妖的双眼微眯了一下，随后缓缓说道。

　　梁昊天听后重重的点了点头，眼中露出了严肃之色。三十个人，虽然他没有认清都是什么人，但是心中明白，每个人都是不简单的存在。



　　第158章 诛灭神功

　　就在梁昊天思索之际，两人的身体同时动了起来，霹雳的声音响彻天际，两股恐怖的能量相撞，剧烈的波动，犹如水波涟漪一般，连绵不断的扩散而出。剑同时抬起。叮的一声，同时甩开剑，双掌再次爆发。

　　“碰。”恐怖的能量再次席卷，二人的身体同时飞了出去。

　　“般若掌。”杨绍身体后退出去的一颗，突然低喝了一声，右手再次抬起，一个虚幻的手掌直接排在了纳兰奇的身上。

　　“碰。”的一声轻响，伴随着一声闷哼，纳兰奇口吐了一口气鲜血重重的摔在了地上，而杨绍的身体后退了几步也才停了下来。看着倒在地上的纳兰奇，收回了身上的纹路装备，缓缓说道：“纳兰兄，承让了。”

　　纳兰奇此时的脸色有些难看，尤其眼中充满了阴狠，他没想到对方的实力竟然如此强悍。咬了咬牙，虽然有些不甘，但是他心中也明白，自己输了。真正的输了。撑着剑站起来，纳兰奇看了杨绍一眼随后说道：“兄弟果然很强。纳兰奇佩服。”说完话也不多说，身体直接跳了下去。

　　看着跳下去的纳兰奇，杨绍的嘴角泛起淡淡的笑意，等副院长宣布1号胜利之后，自己也跳了下去。

　　“今天上午的战斗就到这里，下午继续。”副院长淡然说了一句便，转身离开了。

　　梁昊天看后微微一愣，这才发现天色竟然已经中午了。不由暗暗有些心惊，这才三场战斗啊，不过想到亚米竟然胜利了，心里还是有些高兴，看向亚米，不由说道：“恭喜你这次胜利了。”

　　亚米听后微微点了点头，看着四散的人，朝着学校外面走去。

　　梁昊天看后也紧跟了上去。

　　在二人向外走的时候，两个女孩跑了过来。

　　“梦儿，你看，比赛都结束了。让你早点来，都不说来。”一个女子拉着薛梦儿来到了一号战台发现人都四散了。

　　薛梦儿听后柔美的脸上露出了一丝动人的微笑，缓缓说道：“我那不是在看那本书嘛。我说过实在不行你就先来了。”

　　“哼，不行，你耽误我看比赛了。中午请我吃饭。”那个女孩看着薛梦儿不由叫道。

　　“呵呵，好吧。”薛梦儿无奈的笑了笑，两个女孩朝着学校的食堂走去。

　　“该死的臭老头不让我出去看比赛。真不知道我爷爷为啥让你当我师傅。气死我了。”此时一个房间中，一个身穿红色衣服的女孩，俊俏的脸上带着一丝郁闷和一丝无奈。随后眼睛动了动，看了看四周，嘴角微微翘起，朝着外面跑去。

　　“燕儿，你去哪？”一个声音缓缓响起，让红衣女孩微微一愣。

　　女孩听后脸上顿时苦了下来说道：“我出去走走。修炼这么多天，也够累的。”

　　“回来修炼，不然我告诉你爷爷。”那个声音不急不躁的说道。

　　楚燕儿听后咬了咬银牙，也没有再多说什么，回到了刚才的位置，盘坐下来修炼了起来，而在楚燕儿的身后出现了一个红胡子老者，看着满脸郁闷之色的楚燕儿，老者只是微笑了下，也没有多说什么。

　　“请你吃饭吧。”来到学校外面，梁昊天不由微笑说道。

　　“不吃了。我还要修炼呢。你自己去吃吧。”亚米说完加快了脚步朝着自己的房间走去。

　　“这人……”梁昊天听后无奈的笑了笑，也亏自己心态比较好，而且他决定以后好好的改良改良一下亚米的性格，不然这样的性格交朋友可是不好交啊。看着亚米的背影，梁昊天再次无奈的笑了笑，朝着饭店走去。买了一些吃的也会到了住处。

　　刚打开门，天灵虎和大地之熊便走了上来。梁昊天看后笑了笑，戒指闪动出淡淡的光芒，专门给他们买的吃的放在了地上，两者也不嫌弃，胡囔囔的吃了起来。

　　目光看向欣怡，发现她裸露着粉腿睡得还挺香，无奈的笑了笑，帮她把被子盖好之后，简单的吃了一些饭，便进入了蓝色空间，不知道是不是因为被刺激的原因，他觉得利用中午的时间再好好的修炼一次。

　　刚进去，小妖的身体也出现在里面，双眼散发着淡淡的光芒看着梁昊天。

　　“额，你没事吧。”梁昊天不由说道。

　　“你的压力很大。我发现想要进入神堂没那么容易了”小妖说完，脸色变得凝重了起来，随后深吸了一口气缓缓说道：“我再教你一套地级的功法。爆发力很强，名字叫做诛灭神功。这套功法有一个特性，便是无休无止的攻击，一旦运用，你体内的本源能量将会不受控制的爆发。而且是全力的爆发。只需要简简单单的一掌，便可以爆发出恐怖的能量。这套功法只有四招。不过你现在只是王级的。所以能够发出一掌就不错了。但这一掌，堪比皇级初期爆发的五成能量那么多。不过这套掌法也很难修炼。从现在开始，在蓝色空间内好生的修炼，其他的功法先暂且搁放到一边。”

　　看着小妖眼中的凝重之色，知道，小妖这次认真了起来，而且听到小妖刚才的介绍，知道这套地级功法的不一般。而且他并不知道，紫阶功法就算是不错的了。更何况地级的呢？而且他也看过，地级之后，分别还有，天阶，圣阶，神阶。对于现在王级的他来说，能接触地级绝对是不错的了。而且他心中更加明白，如果没有小妖的辅助，他绝对走不到现在的层次。所以对于小妖的话，他一直选择相信。

　　话不多说，梁昊天利用中午短暂的时间再次修炼了起来。想到今天的战斗，压力肯定有，但是这些压力都被他转成了他前进的动力。神堂？他非去不可！

　　中午一个小时的时间，在蓝色空间对比下来，也就几个小时而已，但是在这几个小时的时间里，梁昊天完全进入了状态，精神力有规律的波动着。身上的三色光芒不时的转变着，看上去倒是挺好看的。

　　小妖看后微微点了点头，眼中露出了一丝赞赏，它虽然一直在刺激着梁昊天，但是他心中明白，梁昊天的潜力绝对很大。尤其那金色的能量，那种神圣，让它都非常的舒爽，它自是有一个期待，期待着梁昊天可以到达巅峰的那一刻，那个时候，它没准也可以打破自己血统的束缚走上真正的巅峰。想着，小妖眼中的光芒绽放出了淡淡的光芒。那个时候，它恐怕就可以彻底摆脱那个该死戒指的束缚了吧。

　　几个小时的时间很短，小妖看着依然修炼的梁昊天忍不住精神力覆盖了梁昊天。

　　梁昊天也感觉到了什么，身上的三色光芒顿时收敛到了体内，睁开了双眼。眼中先是露出了疑惑之色，看着小妖说道：“怎么了？”

　　小妖听到梁昊天的话无奈的说道：“现在不是晚上，你不想迟到的话，现在就给我赶紧起来吧。”

　　梁昊天听后微微一愣，这才真正的回过了神，想到了什么大叫了一声，废话也不多说了，直接退出了蓝色空间，关好门，便朝着学校跑去……



　　第159章 梦儿，你发烧了吧

　　来到一号站台的时候发现台上的战斗已经开始了，想想时间，第一次应该没有叫到自己。不过下想想，三十个人，叫自己的几率也不是特别大。

　　目光落在台上微微一愣，他发现在台上的战斗的不是别人，竟然是陆瑶儿。此时她手上握着一把剑。凌厉的气息从身上爆发者，很难想象这就是那个温婉的女子。

　　“嘿嘿，你觉得台上的两个谁会赢。”小妖嘿嘿的笑道。

　　梁昊天仔细看了看么，他不得不承认，陆瑶儿的实力果然很强，深吸一口气缓缓说道：“陆瑶儿的胜算大一些。”

　　小妖听后嘿嘿笑了笑也没有多说什么。

　　此时台上的战斗痕迹，凌厉的气息卷出一波波的涟漪，让所有人都有些吃惊，他们很难想象，一个女子的实力竟然如此的强悍。

　　而和陆瑶儿对战的那个男子眼中则是有些心惊，他没有想到这个美丽的女子攻击会是如此的恐怖，苦笑了下，只能勉强应付着，但是随着时间的推移，稍微不慎，都会被对方的凌厉之气击中，败像很快裸露的出来。

　　“旋影。”陆瑶儿双眼一亮，低喝一声，澎湃的武力从体内爆发，右手的剑划过虚空，发出一声尖锐的啸声，转向男子。

　　“碰。”仓促之间，男子用自己的武器抵挡了下，随着能量的爆发身体顿时被弹飞，重重的是摔在了地上。看的所有人都一愣，敬佩陆瑶儿的同时，也没有人去嘲笑的那个男子，毕竟陆瑶儿的实力在那里摆着。

　　“呵呵，梦儿，你看那个女孩真厉害啊。”在人群中央位置，一个女孩紧紧的拉着薛梦儿，眼中有些兴奋。

　　薛梦儿听后微微点了点头，也没有多说什么。

　　“9号对27号。27号胜。”副院长淡然的声音缓缓响起。

　　陆瑶儿听后美丽的脸上露出了一丝动人的笑容，这一丝笑容，让所有男生都砰然心动了起来，看着陆瑶跳下战台的靓丽身影，同时咽了一口唾沫。

　　梁昊天看后嘴角微翘了下，心中也不得不承认陆瑶儿的确有很大的人格魅力。尤其那种气质。的确很吸引人的。

　　“接下来，12号对24号。”副院长淡淡的声音响起。

　　“嘿嘿，该你了。好好表现。如果败了你死定了。”小妖的声音缓缓响起。

　　梁昊天，双眼一亮，该自己表现的时候了，深吸了一口气，精神力陡然之间破体而出，身体直接飞向了战台，当他微微落在站台上的时候，所有人的目光都落在了他的随后身上，那么远就飞了过来了……什么级别的？皇级？

　　也就在此时，一个人影闪过，一个男子落在了他的身前。男子长得很高大，块头也很大，刚上台，粗狂的气息迎面扑来。

　　梁昊天微微一愣，眼中泛起了淡淡的光芒。

　　“开始。”副院长此时的脸上露出了淡淡的笑容。

　　“牛耿，武者。王级初期。”

　　“风天齐，精神者，王级初期！”

　　随着两个人声音的话落，所有人眼中都露出了一丝惊异，风天齐？姓风？在风天齐说到这里的时候，距离战台很远的一个位置，两个男子站在那里，眼中露出了一丝惊异之色。

　　“风天齐？你们风家的人？”那个男子不由问道。

　　另外一个男子听后眉头微皱了下，也没有多说什么。

　　而此时在介绍完毕之后，那个粗狂的男子，手上出现了一把很长的大刀。抬起直接朝着梁昊天劈了过来。狂暴的气息让梁昊天有些心悸。随后梁昊天低喝一声，身体也冲了上去，精神力从体内席卷了出来。

　　也就在二人交战的瞬间，薛梦儿惊叫了出来，捂住了自己的嘴巴。

　　“梦儿你没事吧。”看到薛梦儿怪异的样子，女孩的也暗中不由露出了一丝诧异，薛梦儿如此还真是第一次。多帅的人没见过啊，但是这次薛梦儿就反常了。

　　薛梦儿脸色一红，摇了摇头，但是目光却紧紧的落在了站台上一个疾驰的人影身上，不是别人正是出于激烈战斗中的梁昊天。

　　“哼。”一声低喝的声音响起，牛耿的刀顿时爆发出了恐怖的能量，虚幻的刀影直接朝着梁昊天砍了过去，狂暴的气息，让梁昊天瞳孔一缩。灵幻刀，紫阶功法，招式狂暴，起刀，狂暴之气就席卷了出来。

　　梁昊天看后深吸了一口气，精神顿时动了起来，七连斩的第二式顿时绽放，恐怖的精神刀刃瞬间成型，凌厉的气息夹杂着特殊的精神之力，席卷了出去。

　　梁昊天简简单单的一招吸引了很多人的注意，精神力的功法本来就不多，如此强悍的攻击不免吸引很多人的注意。

　　两股强悍的能量相撞，爆发出一波波的涟漪，朝着四周席卷了出去，梁昊天看后双眼一米，身体再次冲了上去，身前幻化出十几个水球，高速的频率颤动了下，急速爆射而去。

　　牛耿看后心中一惊，刚打算闪躲的时候，地上涌出了无数藤蔓直接卷住了他的身体。

　　“啊。”牛耿看来，双眼闪过一道淡淡的红光，狂暴的气息再次爆发，厚重的狂刀一挥，藤蔓碎，身体一个旋转。虚幻的刀影再次成型，虽然这样浪费了的武力大一些，但是现在也只能如此破除了。

　　也就在破除的瞬间，二人的身体同时朝着对方冲去。强悍的能量再次爆发。下一刻便是陡然的相撞，能量的波动再次距离扩散开来，二人以一种眼花缭乱的速度飞快交触这，低沉的声音下响个不停，在哪众多紧张目光注视下，战台两道身影交错耳洞，每一个攻击都是真正正面的碰撞，雄厚的武力。浑然的级你共审理，都具备拍碎山岩的强悍能量。

　　“上面的那个精神者好强啊。”和薛梦儿一起的那个女孩，兴奋的叫了起来。

　　薛梦儿也点了点头，刚才牛耿在爆发的那一刻，她险些叫出来，不过还好梁昊天抵抗了过去。而且现在已经占据了上风。

　　此时亚米的眼中也泛起了一丝亮光，他没有想到梁昊天的实力竟然在短短的时间内，达到了如此恐怖的地步……

　　“碰。”

　　随着一声巨响，二人的身体再次分开了，但也就在一秒的时间内，二人的身体再次碰撞到一起。能量爆发之间，牛耿的脸色也微微显得低沉了下来，他没有想到，对方的实力竟然达到了如此恐怖的地步，而且还是水系和木系的结合，不过这样更让他处于了一种极度认真的状态。

　　认真是认真起来了，不过在接下来的交手当中，他依然无法撼动梁昊天一分。

　　而且不知道为何，两人每次一的碰撞，他都发现，对方的能量都让他有一种针刺的感觉。眉头顿时皱了起来，他并不明白那便是梁昊天精神力的特性。而将自己精神凌厉的特性注入了进去。

　　“不能这样拖下去了。”牛耿深吸一口气，咬了咬牙，这些发现让他知道在这样下去，败的人绝对是他，他虽然块头比较狂野，但内心却特别的细心，深吸一口气，右脚猛然踏前一步，近乎整个身体对和梁昊天的身体有所接触，也就在这个时候，牛耿的嘴角扬了起来，下一刹那，牛耿的身体如同变成了一个杀戮机器一般，恐怖的能量再次爆发，尤其手中的刀，围绕着身体旋转了起来，强横的劲道，宛如雨点般的朝着梁昊天的身体席卷了过去。



　　第160章 精神延缓

　　好强的攻击。没人认得这功法，心中都明白这功法阶位应该不低，而且大多数也明白，这功法应该属于家传的功法。

　　而此时台下的薛梦儿看到这样的情况，惊叫了出来，眼中露出了担心之色。不过还好，此时旁边的女孩注意力全放在站台上，并没有发现她的异样。

　　梁昊天此时也有些心惊，深吸一口气，精神力完全破体而出，抵制在了对方的身上，靠着这股冲劲之力，身体后退了出去，而对方旋转的刀贴着他的身体过去了，看的所有人都是一惊，尤其薛梦儿，心都快跳出来了，不过看到梁昊天躲了过去，也就放心了下来。

　　但此时，牛耿的身体疾驰而下，紧跟着梁昊天的身体，尤其身上的光泽更加亮了起来，在身上翻滚着。

　　“该死，用木拂诀。抽死他。”小妖不由叫道。

　　梁昊天听后深吸一口气，双眼散发淡淡的绿色光芒，双手合十，随着精神的抖动，绿色的光明从体内爆发了出来，绝大的冲击爆体而出，直接朝着脸上有些欣喜之色的牛耿爆抽了过去。与此同时缓缓说道：“你高兴的太早了。”

　　“碰。”一股巨响出来啊，梁昊天的精神力顿时波动了起来，借助这个力道，梁昊天的身体顿时朝着后面飞了出去。

　　牛耿的眼中也有些心惊，怒吼了一声，没办法，这个抽劲太大了，完全破解了他的攻势，要不是他危急时刻将刀拿了紧紧的握在了手中，恐怕刚才那一下就将他手中的武器抽飞，那可是绝对丢脸的事情啊。

　　“哈哈，不错。”两人的身体分开之后，小妖的声音不由笑了起来。

　　梁昊天嘴角也微微翘起，木佛决的第一层的抽力果然猛，他也没有想到危急时刻木拂诀竟然爆出了如此恐怖的攻击力。

　　牛耿此时的脸色有些低沉，到现在他的虎口被震的都有些疼痛。深吸一口气，紧紧的握了握手中的长刀深吸一口气，狂暴的能量再次从身上爆发了出来，不甘的吼叫了一声，身体再次冲了上去。

　　梁昊天看后双眼一亮，精神冲刺陡然爆发。随后右手一挥，十几个水球再次激射了出去，这还没完，梁昊天的双眼微闭了一下，深吸一口气，精神力再次抖动了下，精神七连斩第二斩再次幻化出来，一连贯的动作，一气呵成。

　　“去死。”牛耿深吸一口气，随后大叫了一声，咬了咬牙，体内的能量顿时爆发。

　　但是一股能量对于他来说或许没什么，但是紧接着两股能量的紧随将至，牛耿终于忍不住，闷哼了一声，一道身影如断线的风筝一般，倒飞了出去。随后重重的落在了站台上，一口鲜血从口中吐了出来。

　　顿时所有人看后眼中同时露出了惊讶，瞬间整个场都寂静了下来。随后所有人的注意力全部放在了梁昊天的身上。这又是一匹黑马？而且还是精神者……

　　“哇，好厉害，他赢了。他叫什么啊，我好想认识认识他啊。”和薛梦儿一起的那个女孩兴奋的叫了起来。

　　薛梦儿的脸上也露出了动人的笑容，也没有多说什么，但是却引来了很多人的注视。

　　薛梦儿也发现了什么，将笑容收敛了起来。

　　“12号胜。”副院长的眼中露出了淡淡的惊异，看着梁昊天，微笑了下，随后缓缓的说奥。

　　“谢谢副院长。”梁昊天微笑了下，精神一动，身体悬浮了起来，随后跳下了台。

　　在梁昊天下台之后，又是两个人跳了上去。两个男子，这次令梁昊天惊讶的是两个法者。分别是3号对14号。随着副院长的开始二人边战斗了起来。

　　“好了，这些战斗别看了，看多了也是压力大，现在回去给我好好修炼去。”小妖的声音在梁昊天耳边响起。

　　梁昊天听后点了点头，也没有在犹豫，直接朝着外面跑去。也就在梁昊天往外走去的时候，人群里的薛梦儿眼中露出了焦急之色，拉着那个女孩就往外走。弄得女孩有些疑惑。但是依然跟着薛梦儿挤了出去，但是此时梁昊天的身影已经消失了。

　　“梦儿，你做什么？”那个女孩疑惑的看着薛梦儿。

　　“没事。”薛梦儿眼中露出了一丝黯然，随后想想，既然梁昊天胜利了，明天也绝对回来了的，想着薛梦儿的脸上再次露出了笑容。

　　“梦儿你发烧了吧。”看着薛梦儿的怪异，女孩忍不住叫道。

　　“去，你才发烧了。”薛梦儿的嘴角啜起了淡淡的笑意，也没有多说什么，拉着女孩走到台前再次看起了比赛，不过看下来，她总觉得没梁昊天的那场比试精彩。

　　回到住宿处，梁昊天深吸了一口气，躺在了床上，先前的一场战斗，让他也挺累的，休息了许久，梁昊天才爬了起来，随后看了一眼欣怡，进入蓝色空间修炼了起来。

　　走进去之后，梁昊天直接进入了修炼状态。也就在梁昊天进入修炼状态以后，小妖的身体出现在梁昊天的一变，微笑了下，身体缓缓消失了。

　　在梁昊天修炼了四五个小时的时候，这才从蓝色空间退了出来，刚退出来，就看到欣怡光着身子，骑在他的身上，无色的瞳孔，带着笑意看着他。

　　“额。欣怡，你怎么跑我身上去了，快下来。”梁昊天的脸色不由微红了下，赶紧说道。

　　欣怡脸色吐了吐舌头，说道：“看看哥哥不行，所以就来哥哥身上了。”说完不好意思的笑了笑。

　　梁昊天无奈一笑，帮她穿起了衣服，不过，这么多次下来，她也习惯了下来。穿好之后，看了看天色，发现夜幕已经降下，微笑了下，拉起欣怡边向外面走去。

　　来到外面，刚好看到陆瑶儿坐在客厅静静的看着书，而陆玉儿也不知道去哪了，看着陆瑶儿的背影，他很难和台上那个英姿飒爽的陆瑶儿联系在一起。

　　而此时陆瑶儿好像感觉到了梁昊天目光一眼，回过了头，看到梁昊天正看着她，脸色微红了下，脸上露出了淡淡的笑容。

　　“今天你很厉害。”梁昊天忍不住说道。

　　陆瑶儿听后脸色更是红了红，随后小声说道：“你也很厉害。”

　　“呵呵，不知道咱们会不会在台上碰手。”梁昊天微笑了下。

　　陆瑶儿听后微微一愣，眼中露出了奇异的光芒，笑了笑也没有再多说什么。

　　梁昊天看后打了一个招呼，拉着欣怡，带上天灵虎和大地之熊便朝着外面走了出去。

　　陆瑶儿看着梁昊天离去的背影，眼中再次泛起了淡淡的光芒，微笑了下，目光再次落在了书上。

　　来到外面，梁昊天不由吐了口气，这么天的修炼也没有出来好好转过了，看着一脸笑容的欣怡，微笑了下，带着她开始转了起来，整个人也乐得轻松。在他没走两步的时候，突然一个影子出现在他的身前。

　　梁昊天微微一愣，随后惊喜的叫道：“老师。”出现在眼前的人不是别人，正是那名老者。

　　老者微笑点了点头缓缓说道：“你的那几场比赛，我都看了看，表现还算可以，不过你的那些功法是从那里来的。按理说，那些功法，你们班级应该传授不到吧。”



　　第161章 那是梦儿的男朋友

　　梁昊天听后微微一愣，随后嘴唇动了动，也没有说出话来。

　　“你家族给你的？”老者眉头一抬，不由问道。

　　梁昊天听后嘴唇再次动了动，也没有说出话来，他不像欺骗老者但是也不想小妖的事情说出去。

　　“呵呵，是我疏忽了。”老者笑了笑，随后说道：“一会我传给你套功法好了。这套功法，算是我们宗门内部核心功法的其中之一，也只有嫡系才可以修炼到。你先学习这个，对你比赛有帮助。”

　　梁昊天听后眼睛不由一亮，恭敬的说道：“那就谢谢老师了。对了，老师，你还没有吃饭吧。我请你去吃饭吧。”说完，带着老者朝着饭店走去。

　　坐下来之后叫了一桌子的菜，老者也不客气直接开吃了起来，到最后的时候酒更是喝了两壶。

　　梁昊天看后笑了笑，临走的时候，又帮老者要了一坛省的他没酒喝了。

　　来到住宿车，老者微笑了下，缓缓说道：“这套功法，属于精神操控系的。”

　　“精神操控？”梁昊天听后眼中露出了一丝疑惑。

　　老者微笑了话也不多说，右手抬了起来，朝着梁昊天的脖子抓了过去，动作很慢，梁昊天看后刚打算闪躲，突然感觉到脖子上一紧。眼中的瞳孔是收缩了下，刚才他看到对方的手在自己十寸之外，没想到瞬间就到了自己的脖子上。

　　老者松开梁昊天微笑了下说道：“它名字叫精神延缓，紫阶低级功法。虽然品阶并不是特别的高。但是它却拥有一个特点那边是延迟。”说完老者的再次抬起了右手，快速的朝着梁昊天抓了过来。

　　梁昊天看后后退了一步，再次看向老者的时候，发现他的手中拿着一壶酒正笑吟吟的看着他。怎么回事？梁昊天愣在了那里。

　　“呵呵。”老者喝了一口酒知道缓缓说道：“这套功法的特殊之处便在这里，可以让对手捕捉不到你的攻击路线。”

　　梁昊天听后微微一愣，咽了一口唾沫，没想到精神系还拥有这种功法。

　　“好了，功法给你，好好掌握，一晚便可以学会。剩下的便是熟能生巧了。”老者微笑了下，右手抬了起来，梁昊天微微一愣，也就在此时，那个手指点在了他的眉心上。大脑空白了下，整个人躺在了床上，当他回过神的时候，老者已经离开了。

　　“哥哥，你没事吧。”欣怡看向梁昊天不由关心的说道。

　　“呵呵我没事。”梁昊天微笑了下，安顿好，欣怡之后，便进入了蓝色空间内。

　　“你的老师很强。刚才那套功法虽然属于紫阶低级，但是却有妙用。”小妖在梁昊天进来之后，忍不住说道。

　　梁昊天听后点了点头，眼中露出了一丝疑惑，自己老师也有宗门？会是什么宗门呢？眉头微皱了下，随后闭目修炼了起来。

　　第二天，梁昊天早早从蓝色空间退出，走向了外面，简单的吃了些饭便来到学校。来到一号战台，发现那里依然站满了人，微笑了下，缓缓走了过去。眼中绽放着淡淡的色彩，经过昨天晚上的修炼，他的综合实力再次提升上来了一分，尤其昨天将老者给他的那套功法修炼完之后，信心更是多出了一分。或许他自认为自己的天赋并不是特别高。但是他努力，而且还拥有一个变态的空间。一晚上的时间就相当于外面的七天。这也是他为何能够如此快速的修炼成功功法。

　　神堂么？他去定了。思索之间，梁昊天的眼中爆发出了强烈的自信。

　　在梁昊天来到站台前的时候，吸引了很多人的注意，毕竟昨天在台上大放光芒，给人留下了很深的印象。

　　梁昊天也注意到了四周异样的目光微笑了下，也没有多说什么。

　　“梦儿，今天你怎么这么积极啊。”此时外面走进来两个女孩，其中一个女孩的脸上有些郁闷。

　　“呵呵，你不是想看比赛么？这不我带你过来看么？”薛梦儿微笑了下，随后温柔的说道。

　　“哼，以前怎么没有见你这么积极啊。肯定有事情。”那个女孩听后白了薛梦儿一眼。

　　薛梦儿听后脸色微红了下，随后说道：“中午请你吃饭。”

　　女孩听后眼睛一亮，点了点头。

　　薛梦儿看后无奈的笑了笑，目光扫动了起来，捕捉着那个影子，当他目光看到一背影的时候，眼中顿时露出了欣喜之色。

　　“梦儿你没事吧。”那个女孩察觉到了薛梦儿的异色，不由疑惑的说道。随后顺着女孩的目光看了看，顿时眼睛也一亮，对着薛梦儿竖了一个拇指，随后微笑了下说道：“看来咱们的梦儿也动情了哦。”

　　薛梦儿听后脸色微红了下，也没有多说什么，拉起女孩就朝着梁昊天走了过去。

　　女孩顿时愣了愣，看着薛梦儿，咽了一口唾沫，难不成自己猜对了？就在恶人刚走了两步，两个身影挡在了他的身前。

　　“怎么又是你。”看到其中一个男子，和薛梦儿一起的那个女孩不由叫了起来。

　　“八婆，滚一边去。又不是找你。”那个男子看女孩挡在了薛梦儿的身前不由叫道。

　　那个女孩听后小脸上顿时露出了怒气，紧紧的盯着男子说道：“你再说一遍试试。”

　　男子听后看着女孩愤怒的目光，刚打算说什么，突然看薛梦儿冷冷的看着他，嘴唇动了动，也没有说出来。

　　“哼。”那个女孩看后不由冷哼一声，淡淡的说道：“孬种。”

　　“你说谁？”那个男的听后脸色顿时变得难看了起来，被一个女孩说自己孬种，面子上谁过的去。

　　“说你呢。”女孩冷哼了一声，随后看男子握紧了拳头，女孩的身上也散发出了淡淡的光芒，缓缓说道：“怎么想打架啊。本姑娘可不怕你。”

　　男子听后深吸一口气，冷冷的看了女孩一眼，随后木管落在了薛梦儿的身上缓缓说道：“梦儿中午能请你吃个饭么？”

　　“没时间。”没等薛梦儿说话，女孩便说了出来。

　　“你。”那个男子此时真的忍无可忍，咬着牙，身上散发出了淡淡的光芒。

　　女孩看后也冷哼一声，身上绽放出了蓝色的光芒，就在此时，女孩眼珠突然一动，缓缓说道：“你想打架也行，先打的过，我们梦儿的男朋友好了。”

　　男子听后微微一愣，目光看向薛梦儿说道：“你有男朋友了？”

　　薛梦儿也没有想到女孩会突然说出一句这个来，轻拍了一下女孩，刚打算说啥，只见女孩的手指向了梁昊天的背影缓缓说道：“那就是梦儿的男朋友了。”

　　男子听后顿时一愣，随后目光看向了薛梦儿，看她的脸色突然红润了起来，再看了看得意的女孩，难不成真的是？

　　“怎么怕了？”女孩看着男子的样子，不由轻哼了一声。

　　男子听后看了身边的那个男子一眼，眼神动了动，随后冷冷的看了那个男子一眼，缓缓的走向了梁昊天。

　　由于此时比赛并没有开始，梁昊天正在那耐心的等待，无聊的话，和小妖聊两句，也就在此时他突然感觉自己的后背被人拍了拍，微微一愣，眼中露出了一丝疑惑，随后转过了头。当他看到两个陌生男子正冷然看着他的时候，微微一愣随后说道：“你们有什么事情么？”



　　第162章 端木雷云

　　“没事，只是想揍你。”其中一个男子冷笑了下，缓缓说道。

　　梁昊天看后眉头皱了皱说道：“想打架么？我现在没兴趣，不好意思。”说完转过了头。

　　那个男子听后眉头一皱，右拳直接绽放出了淡淡的光芒，朝着梁昊天的后背打了过去。

　　“小心。”薛梦儿没想到那个男子竟然偷袭梁昊天，顿时惊叫了出来。

　　那个男子也听到了薛梦儿的话，脸上顿时冷意更深了，现在他更加坚定，梁昊天就是薛梦儿的男朋友。

　　在薛梦儿喊出那句话的时候，梁昊天也听到了，整个身体一僵，眼中露出了淡淡的波动。随后赶到的便是后背的凌厉气息，眉头一皱，体内的水元素也爆发了出来。在抵挡住男子拳头的瞬间，转过了头，双眼散发出淡淡的光芒。右手一抬，水系的能量再次爆发，直接席卷了出去。

　　男子看后微微一愣，心中一惊，后退了一步，惊疑的看着梁昊天。“水系？”男子眼中露出了疑惑。想到薛梦儿也是水系，难不成二人一个班级的？

　　“看你。”薛梦儿的脸上露出了一丝焦急之色，没好气的看了女孩一眼。

　　女孩看后嘻嘻笑了笑，随后说道：“难道你不觉得他们为了你而战斗很好么？”

　　薛梦儿听后无奈的笑了笑，拉着女孩就打算走过去，但是却被女孩拉住了，只见女孩说道：“你干什么，你真打算过去啊。要是让那个人知道咱们整蛊的，那就完蛋了。现在赶紧换个地方。”说完拉着薛梦儿向另外一个方向走去。

　　薛梦儿看后不由拉住了女孩说道：“你怎么可以这样呢。万一天齐出了危险怎么办。”说完朝着梁昊天走了过去。

　　梁昊天的目光一抬，落在了薛梦儿的身上，眼中再次露出了一丝波动。

　　“我在学院等你……”看到女孩，梁昊天的脑海中不由出现一句话，目光波动了下，打算走过去，但是却被那两个男子拦住了。

　　“闪开，否则别怪我不客气了。”梁昊天本来挺好的心态，现在却变味了，尤其眉头更是皱了皱。

　　“听说你是梦儿的男朋友？”那个男子冷冷的看了男子一眼，梁昊天听后脸上不由露出了哭笑之色，他现在算是明白男子为何这样阻拦自己了，原来都是吃醋啊……很显然男子也喜欢薛梦儿。

　　“你们想打？”梁昊天也不着急了，微笑看着两个男子。

　　“嗯，我们倒想看看你有啥本事。”那个男子冷冷的看着梁昊天。

　　“可以，不过给我一些时间好么？”梁昊天微笑说道。

　　那两个男子听后眼中同时露出了不屑之色，就在他打算说啥的时候，梁昊天再次缓缓说道：“一会我还要比赛。所以只能稍等了。”

　　“你还要比赛？”两个男子同时愣了愣，随后互相对视了一眼，咽了一口唾沫，能参加比赛的人能走到现在，实力会有多恐怖，他们很清楚。先前的排位赛，他们就下来了，何况这总决赛呢？

　　“怎么你们还要打么？”梁昊天微笑的看着二人。

　　二人对视了一眼，也没有再多说什么，直接离开了。

　　“天齐。”薛梦儿看到两个男的走开之后，微微一愣，随后快速的跑了上来。

　　梁昊天听后微笑了下，刚打算说什么的时候，突然感觉自己怀里一紧，薛梦儿竟然扑在了他的怀里。

　　“额。”梁昊天瞬间愣在了那里。他却并不知道，这是薛梦儿来学校之后思念凝聚导致的。每天除了修炼脑海中都会跳出一个人影了，那边是带着温和笑容的梁昊天。

　　而薛梦儿扑倒梁昊天怀里之后，跟在薛梦儿后面的那个女孩当场楞在了那里，薛梦儿就算看上人家也不至于如此吧。想着她快速的跑了上来。快速的拉开了薛梦儿，看着愣神的梁昊天说道：“不好意思，我朋友发春了。”说完拉着薛梦儿就外走。

　　“额。”梁昊天再次一愣，随后苦笑摇了摇头，她们这是在干什么啊。

　　“甜甜，你干什么啊。”薛梦儿挣脱开了女孩的手，不由看着女孩说道。

　　“他虽然长得不错，实力也好点，但是你……你怎么可以这样啊。还钻到人家怀里去。羞死人……”女孩看着薛梦儿不由说道，说完之后脸色都红了红。

　　薛梦儿看着女孩眼中的怪异之色，这才想起先前自己的举动，脸色红了红随后说道：“我和他认识。我们……我们。”说道这里薛梦儿没有再说下去。

　　“你们真的认识！”女孩听后眼中露出了一丝惊异，随后看着薛梦儿害羞的样子，再想到先前的动作，愣神了一下，想想也是，薛梦儿的性格他很了解，绝对不会轻易扑到一个男人怀里的。

　　“他，真是你男朋友啊。”女孩不由说道。

　　薛梦儿听后美丽的脸上再次升起一片红润，粉唇动了动随后摇了摇头，小声说道：“我们是朋友。”

　　女孩听后诧异的看了薛梦儿一眼，看着她的样子，她才不会相信的。

　　“梦儿，最近好么？”梁昊天微笑走了过来不由问道。

　　“哼，肯定不好喽。整天弄着一个镯子看啦看去的……”这个时候女孩彻底想通了，明白薛梦儿为啥每天都走神，回到宿舍，就拿出一个镯子看来看去的……想到这里，忍不住说了出来。

　　“甜甜。”薛梦儿听后娇羞的看了梁昊天一眼转过了身体。

　　“呵呵。”女孩看后笑了笑，随后目光看向梁昊天伸出了自己的小手说道：“我叫范甜甜。是梦儿的好朋友。”

　　“嗯，我叫风天齐。”梁昊天和女孩握了一下手，便锁了回来，脸上挂上了一丝温和的笑意。

　　女孩微楞了下，旋即脸上露出了一丝笑容，缓缓说道：“你是风家的人？”

　　梁昊天听后嘴角微翘，随后缓缓说道：“算不上，顶多算是风家外系的。”说到这里，梁昊天有些无奈，每当他说出自己姓风的时候，很多都会问自己这个问题，风家的光环果然够大了啊。

　　听到梁昊天的话，女孩再次一愣，随后微笑了下也没有多说什么。也就在此时，站台上，副院长的身影缓缓出现。

　　梁昊天也看到了，眼中泛起淡淡的光芒，看着薛梦儿微笑了下说道：“走吧，一起过去看看。”说完看了一眼女孩，眼神波动了下，暗叹口气，他也是两世为人了，心中也明白很多东西，有些该承担的还是承担的去好，想着梁昊天主动的来到薛梦儿的身边，拉起她的小手朝着站台走了过去。

　　薛梦儿此时的心跳也有些加速，羞涩的看了梁昊天一眼，脸上露出了甜甜的笑容。

　　而那个女孩愣了愣，随后也笑了笑，但是眼中却有些羡慕，梁昊天或许并不是特别的帅，但是身上却有一种很特别的气质，薛梦儿能够找到这样的人，他也为她感觉到高兴，随后也没有多想什么快速的走了上去。

　　而此时台上副院长的目光横扫了一眼，随后缓缓说道：“昨天淘汰六人。晋级六人。剩下的人继续比赛。晋级的人，今天可以选择回去修炼，也可以在这里选择观看。”副院长说完坐在了下来。



　　第163章 我跟着你便是

　　梁昊天看后微笑了下，这才想起，今天没有自己的比赛，暗叹了口气，那还不如自己在里面多修炼一天呢，不过想到这里，梁昊天再次摇了摇头，如果自己没有来，恐怕也碰不到薛梦儿了，想着梁昊天的目光看了过去。而这个时候，薛梦儿正看着他。

　　可能注意到了梁昊天的目光，薛梦儿的脸色一红，低下了头。

　　梁昊天看后微笑了下，也没有再多说什么，目光落在了台上，此时已经有两个男子跳了上去，一个男子一副冰冷之色，好想谁欠他钱一样，而另外一个脸上则是挂着淡淡的笑容表现的很轻松的样子。

　　“哇，是端木雷云啊。”此时那个女孩突然惊叫了一声，眼中露出了兴奋之色。

　　听到范甜甜的话，梁昊天微微一愣，如果他记得没错的话，龙岩给他说过，告诉代替龙家参与比赛啥的，貌似就有端木家。难不成，这个人就是端木家的？想着梁昊天的目光变得专注了起来。如果他真的变成自己对手的话现在观察起来应该也不错。

　　而薛梦儿也是第一次见到梁昊天这么认真地表情，也没有去打扰，但是目光却不时的落在梁昊天身上看一眼，感受着手中的温暖，眼中也露出了甜蜜之色。

　　“开始。”副院长淡然的声音响起。

　　“端木雷云，武者。王级初期。”

　　“朱自清。武者，王级初期。”

　　随着两个人的介绍，只见嗡的一声，二人同时亮出了自己的武器。朱自清的武器是通用的长剑，而端木雷云的武器则是一把长戟，通体银白色，看上去甚是绚丽，随着武力的爆发，长戟身上也散发出了淡淡的光芒。嘴角微翘，二人的身体同时冲了上去。

　　“砰砰砰砰……”

　　两人刚刚接触，便发生了凶猛的攻击，每个人的战斗方式几乎都达到了登峰造极的地步，施展起来，武力一波一波的朝着外面开来。一开场便是如此激烈的战斗，让所有人的眼睛都一亮。

　　凌厉的气息，划过，带着刺耳的吱吱声响，尤其端木雷云的长戟，带着诡异的波动，每一次的攻击带来的压迫都非常的巨大。

　　朱自清深吸了一口气，凝重之色攀爬到了脸上，一开始的战斗，便让他正视了起来，握起长剑，右手也都懂了起来，随着剑鸣声的响起，身上的白色光芒也陡然之间暴涨了起来，两者之间的距离也就十几米，但是在武力爆发之下，也就几秒的时间而已。

　　“碰。”在朱自清进入攻击范围之后，右手的犹如触动的毒蛇一般，带着一股尖锐的破风剑罡，刁钻的刺向了端木雷云的胸膛。

　　端木雷云表现的倒是平淡了一些，望着瞳孔不断放大的剑尖，深吸一口气，体内的武力也勃发了出来，感觉武力的翻腾，充盈的力量之感，冷喝一声，长剑狠狠一挥便隔开了对方的剑，低喝一声，身体一转，右手一抬，长戟带着一道凌厉之气反击了过去。

　　朱自清看后也低喝一声，左手抬了起来，一个印记缓缓出现，强横的元力从左手陡然之间爆发，直接排在了戟身之上，碰的一声，长戟顿时弹开，两人接着这股力道再次分开。

　　“水漫金山。”

　　“炽火戟！”

　　两人同时低喝一声，武器上同时变幻了色彩，看的梁昊天不由一愣。

　　“嘿嘿。不用惊讶，他们的武力并没有元素效果，但是因为功法的原因，所以融入了四周的元素特性。这种功法一般都是地级以上的才拥有的。”小妖解释的说了一句。

　　梁昊天微微一愣，眼中泛起淡淡的光芒，点了点头也没有多说什么。

　　“碰。”火红色，冰蓝色，的直接相撞，恐怖的能量再次爆发。瞬间两色消失，二人的身体交错，再次对了一掌。猛烈的撞击再次发出一声轻响。二人分开，依然是平等收手。

　　端木雷云此时深吸了一口气，脸上也露出了一声凝重，双眼微眯了下，长戟再次抬了起来，武力缓缓再次波动，不过这次波动的却非常有规律。

　　朱自清看后低喝一声，身体一转，右手一抬，凌厉的剑气朝着端木雷云爆射而去，与此同时，一个爆步用处，身体骤然之间冲刺了上去。右键一抖，一个剑花呈现而出，随后右手狠狠一拍，剑直接脱手飞了出去。随后直接旋转了起来，本来凌厉的气息，加上了一分狂暴。

　　“长戟五式。第一式，戟破天。”端木雷云低喝一声，武力爆发，长戟幻化成一道道虚影，浑然迸发。

　　“叮。”的一声，清脆的声音传来，那把剑，被一道道虚影直接弹开，随后长戟无数虚影朝着朱自清卷了过去。

　　“转乾坤。”朱自清后退了一步，双手幻化一个诡异的印记，微微一个晃动，身体四周出现了无数气旋。

　　“地阶功法？”小妖的声音不由无奈的叫了一声随后缓缓说道：“现在的地阶功法都泛滥了么？晕死。”

　　“长戟第二式。戟破旋”端木雷云感觉到了朱自清身上的一股诡异吸力，爆喝一声，长戟调转，随后告诉旋转。一道凌厉的旋风在长戟头处形成，恐怖的力道直接旋转开来。

　　朱自清看后低喝了一声，身上的气旋柔然之间扩大，强悍的武力从体内再次爆发，一股股吸力从四周爆发开来。在减少长戟攻击力的同时，身体也随着气旋的转动，朝着后面冲了出去。随后一股吸力再次爆发，剑瞬间回到了手中冷和一声，剑气再次爆发，朝着端木雷云再次卷去。

　　“长戟第三式，戟破凡。”端木雷云低喝一声，渐渐淡淡的一戟刁钻的用出，看上去很普通，但是长戟之上却蕴含着一层层诡异的波动。

　　“碰。”长戟和剑挨了一下，澎湃的能量顿时随着剑传导了出去。

　　“轰。”强悍的武力再次爆发，诡异的波动轻颤，长戟一弹，剑顿时被弹飞了。

　　“哼。”端木雷云看后再次冷喝一声，长戟一挑，左手直接打在了朱自清的胸口上，这一下不轻不重，只见朱自清闷哼了一声身体后退了出去。但是再后退的同时，右手再次传来一股巨大的吸力剑再次落在了手中，右剑撑地，愣是将身体停滞了下来，随后深吸一口气。“嗡”的一声，剑直接挺直，朱自清的身体再次冲了上去。

　　端木雷云看后严重过不由露出了一丝敬佩，深吸一口，身影也幻化而出。其实在端木雷云拍朱自清哪一掌的时候，胜局已定。

　　“这个端木雷云很强。估计还有后招。”小妖微笑了下缓缓说道。

　　“嗯，的确很强。”梁昊天点了点头，随后再次说道：“而且我绝对他应该也有纹路装备！”

　　小妖听后点了点头，也没有再多说什么。

　　果然随着时间的推移，朱自清的气势越来越弱了起来，再次中了端木雷云一掌之后，便直接认输，自行下台了。

　　“3号胜。”副院长的眼中泛起一丝光芒，微笑了下，缓缓说道。

　　端木雷云嘴角也微微翘起，收起长戟，身体从站台之上跳了下去。引起了不少女孩的惊呼声。



　　第164章 拍卖行

　　“好厉害。”站在梁昊天和薛梦儿身边的那个女孩忍不住兴奋大叫了起来。

　　梁昊天看后微笑了下，随后目光落在了薛梦儿的身上说道：“你还想看么？”

　　薛梦儿听后脸色一红随后说道：“我跟着你便是……”

　　听到薛梦儿的话，梁昊天不由笑了笑，随后微微点了点头说道：“那咱们出去转转吧。”

　　薛梦儿听后脸色一红，微微点了点头。

　　“你要不要一起转转？”梁昊天的目光落在了范甜甜的身上。

　　“你们去吧。我可不想当你们的电灯泡。”范甜甜笑了笑，目光在薛梦儿看了一眼，含笑说道。

　　薛梦儿听后脸色红了红低下了头。

　　梁昊天看后微笑了下，就这样拉着薛梦儿的小手向外面走去。等他们来到学校外面的时候，先前在学校或许感觉不到什么，现在感受着薛梦儿软软的小手，梁昊天的心跳也微微加速了起来，深吸一口气，不由轻轻捏了捏，自己也是第一次抓女孩手这么长时间吧。

　　“天齐，咱们去哪？”薛梦儿忍不住问道。

　　“呵呵，主城这么大，但是没好生的转过，今天咱们转转去如何？”梁昊天微笑说道。

　　“嗯。”薛梦儿点了点头，就这样被梁昊天拉着在苍龙城转了起来。

　　“最近过的好么？”走了一会之后梁昊天的目光便看向薛梦儿不由问道。

　　“嗯。”薛梦儿微微点了点头，随后看着梁昊天说道：“天齐，你什么时候来的学院，我为什么没有见过。”

　　梁昊天微笑了下缓缓的说道：“为了比赛，我去历练了一些。”

　　薛梦儿听后点了点头，随后说道：“他们都说你是咱们托斯城的……但我看来你是咱们那的天才。”

　　梁昊天听后微笑了下，随后眼中露出了一丝迷离，缓缓说道：“有一段时间没有回过家了，也不知道母亲和父亲过的如何了。”

　　听到梁昊天的话，薛梦儿的眼中波动了下，里面也出现了一丝迷离。

　　“你真的不怪我么？”梁昊天突然停下了脚步定定的看着薛梦儿。

　　“什么？”薛梦儿听后美丽的脸上露出了一丝疑惑。

　　“当时我对你的那些事情。”梁昊天叹了口气，嘴角露出了一丝苦笑，这个黑锅也只能他来背了。

　　薛梦儿听后眼神波动了下，仔细的看了梁昊天，两眼，随后低下了头，缓缓说道：“以前那个风天齐已经……已经。”说到这里，后面两个字也没有说出来。

　　“呵呵，不错，已经死了。”梁昊天哈哈笑了笑，接下了薛梦儿的话，随后目光看向薛梦儿缓缓说道：“但是以前那个风天齐毕竟做过伤害你的事情，说到底还是我。”说到这里，梁昊天无奈的笑了笑，正视薛梦儿说道：“我会好好对待你的。”

　　薛梦儿听后顿时呆在了那里，眼中出现了淡淡的晶莹，嘴唇动了动也没有说出话来。

　　“呵呵。”梁昊天看后微笑了下，也没有再多说什么，紧紧的我这薛梦儿的手在苍龙帝国转了起来，这一刻他忘却了很多的烦恼。

　　“吼。”两人走了没多久，突然听到前面传来了一声低吼声，而且声音越来越近，很快他们看到十几个人拉着一个巨大的笼子走了过来。笼子里关押的是一个块头很大的巨兽，狂躁的气息淡淡的波动，让梁昊天的瞳孔波动了下。

　　“竟然是三纹狂狮。”一个路人忍不住叫了出来。

　　龙天羽听后瞳孔收缩了下，他在书屋内看过一本专门介绍魔兽的书籍，三纹狂狮好像从刚出生就属于灵级魔兽。是每个人都希望得到的宠兽。而这个至少也成年期的。估计也至少是皇级的存在吧。想着龙天羽倒吸了一口凉气，是谁竟然将这么一个魔兽给抓回来了？

　　“武神殿的少殿主果然强啊。竟然真的将三纹狂狮给抓了回来。”此时一个惊异的声音响起。

　　龙天羽微微一愣，武神殿的少殿主？可以擒住这个狂狮至少也需要皇级的存在吧。就算不是，恐怕也是斗王巅峰的存在，而且既然是少殿主，年龄肯定不是特别的高。如此年轻就达到了皇级？多强的天赋啊。

　　思索之间，龙天羽的再次抬起了头，目光看向了三纹狂狮，发现此时，三纹狂狮带着淡淡红光的眼睛睁盯着他。随后怒吼了一声。在那刹那间，龙天羽感觉自己心跳加速了起来，眉心更出现了一丝热意，一个若有若无的莲花渐渐隐现。

　　“什么意思，让自己就下这个三纹狂狮么？”梁昊天微楞了下，眉头紧皱了起来，随后暗叹了口气，拉着薛梦儿朝着前方走去。

　　“天齐，那个三纹狂狮好可怜啊。”没走几步，薛梦儿便缓缓的说道。

　　梁昊天听后微微点了点头，也没有多说什么，带着薛梦儿转了转，便将她送回了学校。薛梦儿也看到梁昊天自从看三纹狂狮之后，眉头一直紧皱着，心里也明白现在梁昊天心底善良，很显然也同情了起来。所以也并没有央求梁昊天陪她。看着梁昊天离去的背影，眼中露出了淡淡的笑意，今天能够碰到梁昊天，她已经觉得很好了……

　　来到房间之后，梁昊天便进入了蓝色空间内。

　　而小妖此时已经在那里笑吟吟的看着他。

　　“是不是感觉特别的难受。”小妖看着梁昊天缓缓的说道。

　　“嗯。”梁昊天点了点头，眉心的莲花印记再次亮了起来。

　　小妖此时微笑了下，缓缓说道：“你体内的金色能量具有很强的灵性，它很想然是想让你就下那个三纹狂狮。”

　　梁昊天深吸了一口气随后说道：“听说那是武神殿的少殿主捉下，现在估计已经送入了武神殿里面。先要救出怎么会那么容易呢。”

　　“嘿嘿。三纹狂狮性格比较狂暴。一般人是驯化不了的。所以这头三纹狂狮会送进拍卖行。到时候你只需要盯紧消息。到时候从拍卖行购买出来就行了。”小妖嘿嘿笑了笑说道。

　　“是么？”梁昊天听后微微一愣，随后点了点头，突然抬起了头说道：“这个世界也有拍卖行？”

　　“额，当然有啊。”看着诧异的梁昊天，小妖不由白了梁昊天一眼随后说道：“纹路装备，丹药，宠兽，和一些厉害的武器，都是通过拍卖行卖出去的。三纹狂狮属于高等魔兽，需要很多的金币才行哦。”小妖嘿嘿笑了笑，缓缓说道：“而且这头三纹狂狮乃皇级初期。这价钱可就翻倍了。你至少得准备一千万的金币。”

　　“什么。”梁昊天听后嘴巴张大了起来，咽了一口唾沫说道：“需要这么多啊。”

　　“嫌多？”小妖微笑了下，再次说道：“那你就抢吧。不过武神殿的高手很多，你能抢的过来么？”

　　梁昊天听后脸上露出了无奈的之色，他才什么等级？王级初期……去闯武神殿？恐怕就算是皇级的也不敢轻易得罪武神殿吧。

　　“呵呵，不行对吧。所以你就只能采取第一种办法了。”小妖嘿嘿笑了笑。



　　第165章 慕容香寒

　　“可是母亲给我的卡中恐怕也没有那么多钱。难不成找外公去要。一千多万啊。哪里那么轻易的借出？”梁昊天暗叹了口气说道。

　　小妖听后不由笑道：“那就别救了。”

　　梁昊天听后心里更难受了，那种难受根本不可能让他好好的进入修炼状态。

　　看着梁昊天难受的样子，小妖不由无奈的笑了笑，白了梁昊天一眼说道：“除了说你笨我还能说你什么？”

　　“嗯，你有办法？”梁昊天眼中露出了惊喜之色。

　　“嘿嘿，方法自然是有。在墓中你可是弄了不少好东西啊。尤其丹药。那东西很值钱。到时候，你把丹药丢到拍卖行，拍卖，相信可以弄到不少钱的。”

　　梁昊天听后咽了一口唾沫，眼睛一亮，点了点头，不过随后又问道：“如果他们不把那三纹狂狮丢到拍卖行的话，怎么办？”

　　小妖听后微笑了下说道：“放心吧。三纹狂狮性格暴躁是出了名的。除非他自己认主，不然想要驯化难上加难。就算可以驯化，下的成本也绝对不低。实在不行，大不了哥帮你一把好了。”

　　梁昊天听后点了点头，整个精神也舒缓了下来，眉心隐现的莲花印记也消失不见，吐了口气，眼中露出了一丝奇异的光芒，令他惊讶的是，这里竟然还有拍卖行？有意思。

　　“你好好的注意着拍卖行的动静。明天有时间的话，最好去看看。”小妖缓缓说道。

　　梁昊天听后微微点了点头，也没有再多说什么。中午也懒得吃饭了，直接进入了修炼状态。一直修炼到了晚上的时候，梁昊天才从蓝色空间退了出来。睁开双眼，愕然的发现欣怡竟然趴在了他的身上，闭着眼睛，好像睡着的样子。

　　“这丫头。”梁昊天无奈的笑了笑，精神力缓缓一动，直接让欣怡的身体悬浮了起来。轻轻的放在床上之后，又帮她盖好了被子，微笑了下，这丫头可是越来越能睡了，而且还跑到自己身上睡去了。暗叹了口气也没有多想，带上天灵虎和大地之熊便朝着外面走去。

　　来到外面之后，买下一些饭之后，目光思索了下，带着天灵虎和大地之熊打听着走向了拍卖行。

　　当他来到这个世界拍卖行的时候，微微一愣，发现拍卖行的装修非常的奢华。门口特别的大。进进出出的人很多。在拍卖行的门口有两个人在那里站着，光气势就让梁昊天就有些心悸。知道拍卖行的位置之后，梁昊天也没有多做任何停留再次朝着自己的住处走去。

　　来到住处之后，欣怡也刚刚醒来，揉着自己惺忪的大眼睛，不过当他看到梁昊天走进来的时候，小脸上顿时露出了欣喜之色，直接扑到了他的怀里。

　　“这丫头，也不把衣服穿好。”梁昊天无奈的笑了笑，帮她穿起了衣服。

　　而欣怡嘴角微翘，双眼微眯，很享受这种感觉一般。

　　梁昊天也注意到了欣怡的神色，摇了摇头说道：“睡了一天了，吃些饭。哥哥带你再出去走走。”

　　欣怡听后点了点头。吃过饭之后，梁昊天带着欣怡活动了一下，便回到了住处。刚回去，欣怡看上去显得就有点困意了。

　　梁昊天看后眼中的疑惑更深了，欣怡这丫头也太能睡了吧。但是她也没余多想，深吸一口气，双眼泛起淡淡光芒，进入蓝色空间修炼了起来。

　　整整一晚上，蓝色空间内又经历了七天。整整七天，梁昊天一直在修炼小妖给他的诛灭神功。可以说整整七天下来，也是略有小成了。早上起来的时候，小妖直接拦住了梁昊天。

　　“怎么了？”梁昊天疑惑的看着小妖。

　　“我算了算今天没有你的比赛。给你任务。”小妖微笑了下缓缓说道：“把诛灭神功给我修炼成功了。”

　　梁昊天听后看着认真的小妖，话也不说，再次闭上了眼睛，三色光芒再次从身上流转了起来。

　　大概中午时分，蓝色空间内，梁昊天这才睁开了双眼，睁开那一刻，梁昊天，低喝了一声，三色能量同时在体内调动了起来，右手抬起，三色能量同时汇集了过来。右手一抬，恐怖之极的能量顿时爆发……

　　“想让这个蓝色空间破了的话，你就在狠点。”小妖无奈的声音响起。

　　梁昊天看后微微一愣，深吸一口气，精神力陡然之间运转，体内的能量顿时逆转，瞬间，一口鲜血从口中吐了出来。

　　“下次注意点。”小妖无奈的看了梁昊天一眼，随后说道：“下午应该也没有你啥事情。而且我给你看了看在你戒指里，有二十多个四品丹药。十几颗六品丹药。还有三颗七品丹药。你只需要拍卖一颗六品丹药即可。”

　　梁昊天听后微微点了点头，从蓝色空间内退了出来，随后右手一翻，首宗出现了一颗圆润的丹药。丹药刚出现整个屋子内都充满了浓郁至极药香味。呼吸一下，梁昊天都感觉自己呼吸变得舒畅了起来，刹那之间好像本源之力都有所回升一般。

　　“这是一颗疗伤的六品丹药。名字叫做玄元丹。今天下午你拍卖他便可了。”小妖嘿嘿笑了笑。

　　“可以能达到一千多万么？”梁昊天听后忍不住说道。

　　“去，一千万算少的。这可是六品的玄元丹啊。你以为炼丹很容易啊。”小妖听后不由白了梁昊天一眼，随后有微笑了下说道：“你现在还没有接触精神者的特殊领域呢。如果实在没选择的话，倒是可以尝试炼丹一业。对你的灵魂淬炼精神力有很大的帮助。而且钱来的也快。不过，如果有机会可以接触纹路雕刻师这行，可就厉害了。不知道你小子有没有这个机会。”

　　“呵呵，放心吧。如果有的话，我是不会轻易让他流走的。”梁昊天微笑了下缓缓说道。

　　“那便好。”小妖笑了笑，说道：“一会你先出去买一个装弹药的丹瓶，不然直接拿着很显眼的。”

　　梁昊天点了点头，看了一眼熟睡的欣怡，笑了笑，先将丹药收回了戒指，顿时那浓郁的药香消失了。随后梁昊天从床上跳了下来，看向天灵虎和大地之熊微笑了下，缓缓说道：“走吧。”

　　天灵虎和大地之熊眼中一亮，在家里闷了一天了，也实在无聊的要死。看到梁昊天叫上它们顿时兴奋的跟了上去。

　　来到外面，梁昊天按照小妖的吩咐走到容器店先买了一些承装丹药的丹瓶，随后直接朝着拍卖行走去。

　　再次看到装饰奢华的拍卖行，梁昊天眼中再次闪过一道光芒，随后缓缓的走了上去，但是刚到门口的时候却被守在门口的两个人拦住了。

　　“小兄弟是进场拍还是卖？”其中一个人淡淡的看着梁昊天。

　　“我是卖。”梁昊天微笑了下，缓缓说道。

　　“什么种类。”

　　“丹药。”

　　那个男子听后眉头微抬了下，再次说道：“几品的？”

　　梁昊天听后眉头不由一皱说道：“你问多了吧。”

　　那个男子听后看了梁昊天一眼，淡淡的说道：“那你跟我来吧。”说完带着梁昊天走去。



　　第166章 循环赛

　　来到里面，梁昊天发现有两条路，男子看了他一眼，直接带着他朝着左边走去。很快来到一个类似于柜台样子的地方说道：“卖的话在这里。”男子说完，便直接走了出去。

　　梁昊天看后愣了愣，随后目光看向了前面，发现每个柜台处都排着一些人，眉头微皱了下，随后也拍了起来。

　　这里处理的有些慢，等了许久才轮到了梁昊天。

　　“您好先生，请问你想拍卖什么物品？”柜台小姐是一个女孩，此时正微笑看着他。

　　“我想拍卖丹药。”梁昊天的声音不大不小，但是却吸引了很多人的目光。

　　“丹药么？”那个女孩笑了笑记录了一下，随后缓缓说道：“几品丹药？”

　　“六品玄元丹。”梁昊天这次压低了声音。他可不想太招眼了。

　　“六品玄元丹？”那个女孩听后眼中露出了一丝惊异，打量了梁昊天一眼，很难想象一个这么小的人怎么会拥有六品玄元丹呢？

　　“是的。”梁昊天点了点头。

　　那个女孩听后目光再次诧异的看了梁昊天一眼，随后从后面走了出来，缓缓说道：“先生，我们这受理不了等阶高的物品。请随我来。”说完恭敬的看了梁昊天一眼朝着柜台前面走去。

　　梁昊天听后微微一愣，随后明白外面的侍卫为何那样问他了，苦笑了下，早知道自己还不如说了呢，没准直接把他带过去了，不然也不会浪费这么长的时间了。

　　跟着女孩来到前面之后，推开一个门，走进去再次一愣，发现在这里依然有很多柜台，但是不一样的是，这里进行了分类。丹药类，武器类。战甲一类。宠兽一类。而且还有很多区。但是女孩并没有带过去，而是再次朝着更深处走去。当他走到一个房间门口的时候，敲了敲门说道：“小姐，有人拍卖高等丹药。”

　　“嗯，让他进来吧。”里面传出一个女孩的声音。

　　“你进去吧。小姐会亲自受理你的拍卖。我回去办事了。”说完女孩微笑看了梁昊天一眼，转身走开了。

　　梁昊天微楞了下，随后推门走了进去，发现此时有一个身穿绿色长裙的女子正背对着他，长到腰间的秀发，光看背面，就让梁昊天有眼前一亮的感觉。

　　“你好……我想拍卖东西。”梁昊天不由说道。

　　那个女孩听后转过了头，顿时让梁昊天微楞了下。

　　“好的，请问你想拍卖哪一类的物品？”女孩也看到了梁昊天的异样，嘴角微微翘起，笑吟吟的看着梁昊天。

　　“噢，我想拍卖丹药。”梁昊天点了点头，神色恢复了正常。女孩长得的确很漂亮和自己在山洞内发生关系的那个女子几乎一个级别的。

　　女孩看梁昊天这么快恢复了正常，眼中不由露出了惊讶之色，随后说道：“你想拍卖什么样的丹药。”“六品玄元丹。”梁昊天听后缓缓说道。

　　“什么，玄元丹！”女子听后眼中顿时露出了惊讶，随后走到了梁昊天的身前伸出了自己的手，微笑说道：“你好，我叫慕容香寒，是这里的负责总管。”

　　梁昊天听后眼中露出了一丝惊讶，随后伸出了手，在慕容香寒洁白的玉手上，轻握了下，便松开了，随后微笑道：“我叫……”说到这里停顿了下再次说道：“我叫梁昊天。”

　　“梁昊天？”慕容香寒听后眼中露出了一丝疑惑，随后微笑点了点头缓缓说道：“那我能否看看你的丹药么？”

　　梁昊天听后点了点头，右手一翻，一个精致的丹瓶出现在手中随后递给了女子。

　　女子看后接了过来，轻轻的打开了瓶子，刚打开，浓郁的药香味便散发了出来。女孩的眼中露出了一丝惊喜说道：“果然是玄元丹。”随后抬起头看向梁昊天说道：“你确认这枚丹药让我们受理拍卖么？”

　　梁昊天听后微微点了点头。

　　“嗯，那便好。”女子微笑了下随后缓缓说道：“受理之后，我们要从拍卖价格中抽出2%的手续费。”

　　梁昊天听后点了点头，也没有多说什么，他多少也了解一些拍卖的规则。

　　看到梁昊天点头，女子脸上的笑容更深了下，眼中更是露出了一丝疑惑，眼前的男子并不大，为何拥有六品的玄元丹呢？虽然有些疑惑，但是她也没有多问什么，而是转身，拿出一只笔填写起了一个表格。随后又从身上拿出了一张卡片递给了梁昊天说道：“这是我们拍卖行的会员卡。拍卖的时候，会通知你的。可以告诉一下你的联系地址么？到时候我们会派人联系你的。”

　　梁昊天听后微笑点了点头，把自己住宿的位置说了出来，随后神色微微一动，缓缓说道：“能否请你帮个忙。”

　　慕容香寒听后微笑了下说道：“你可是给我们一笔大买卖，有什么事情，直接说吧。能帮的我一定会帮的。”说完慕容香寒笑眯眯的看着他。

　　梁昊天也微笑了下说道：“最近如果有三纹狂狮拍卖的话，可以不可以通知我？而且我也希望，丹药和三纹狂狮一起拍卖。”

　　慕容香寒听后嘴角微微翘起，微微点了点头，说道：“原来你也看上了武神殿捕捉回来的那个三纹狂狮了。这个忙我会帮你的。”

　　“嗯，那就谢谢你了。”梁昊天笑了笑，随后说道：“那你忙吧。我走了。再见。”说完也没有再多说什么，直接转身离开了。

　　看着梁昊天离去的背影，慕容香寒不由微楞了下，随后笑了笑，和她见面的男子可以保持梁昊天如此淡定的人应该不多吧。而且更重要的是，梁昊天离开的时候，眼中竟然没有一丝留恋。自己的魅力降低了么？

　　梁昊天走出拍卖会之后吐了口气，目光闪动了下，也没有在多说什么，直接回到了住处，把天灵虎和大地之熊安放到那里之后，一个人便走向了学校。

　　来到一号战台，发现此时站台上进行着很强的战斗，看了一会之后，梁昊天也觉得索然无味，再次回到住宿之处修炼了起来，与此同时有些期待，期待着拍卖那一天的到来。当然更期待比赛进行到循环赛的时候，那个时候才会更精彩吧，深吸一口气，也不再多想，直接进入蓝色空间修炼了起来。晚上带着欣怡简单的吃了一些之后，便再次进入蓝色空间修炼了起来。

　　第二天，梁昊天早早的从蓝色空间内吐了出来，深吸一口气，眼中泛起淡淡的光芒，随后嘴角微微翘起，今天恐怕该轮到循环塞了吧。从床上坐起来，简单的吃了些饭，梁昊天便直接来到了学校。来到一号战台，发现在一号站台处围的人更加多了起来。

　　深吸一口气，眼中泛起淡淡的光芒，关键的时刻来了，进入神堂，是他的目标，一股信念从心底衍生。

　　缓缓走了过去，小妖的声音缓缓响起：“从现在别给我输掉一场。不然你死定了。”

　　梁昊天听后深吸了口气，随后点了点头缓缓说道：“放心吧，绝对不输掉任何一场了。上一次已经够了。”说完眼中泛出了自信的光芒。



　　第167章 亚米的底牌

　　“嘿嘿。”小妖听后笑了笑，也没有再多说什么。

　　随着时间的推移，副院长的身影落在了站台上，目光横扫了一遍随后缓缓说道：“昨天时间推迟了下，淘汰赛正是告退，今天开始正式进入循环赛。我现在宣读一下进入前十名的号码。”话落，副院长停顿了下，再次说道：“分别是，一号。三号。八号。十二号。十三号。十七号。十九号。二十二号，二十七号。三十号。十名，都可以进入学院书馆挑选适合自己的一套功法。只限低阶以下。前三名，地阶以上，同时可以进入神堂。希望大家努力。”

　　随着副院长的话落，台下的人同时传来一阵骚动，梁昊天的眼睛也亮了亮，前三名么？紧紧的握了握拳头。

　　“好了，现在一号，八号上场。”副院长双眼散发出淡淡的光芒缓缓说道。

　　随着声音的话落，两个身影顿时跳了上去。正是杨绍和严守。二人刚上场，四目就对视在了一起。随着副院长的一身刚开始，二人同事介绍了下，便直接开始了战斗，在上场的时候，二人将自己的纹路套装召唤了出来。

　　梁昊天看后苦笑了下，十个人里面，估计很少没有纹路套装的吧？自己算一个？亚米算一个？其他人他还真不知道了。

　　战斗开始之后，整个场面都被掀起了一个巨大的高潮，二人的实力都非常的强，绚丽的武技和法技吸引了无数人的目光。就连梁昊天看的也不淡定了。

　　随着时间的推移，梁昊天缓缓开口说道：“这次的战斗，杨绍恐怕要赢了。”

　　“嗯，两人虽然属于同级的。但是杨绍更加厉害一分。”小妖也赞成的点了点头。果然随着时间的越来越长，严守的弱势渐渐显现了出来。

　　“碰。”一声巨大的声响传来，一个身影倒飞了出去，随后重重的摔在了地上。一口鲜血从口中吐出，挣扎站了起来，严守的目光闪烁了下，看了杨绍一眼，深吸一口气，一丝苦涩的笑容从嘴角升起缓缓说道：“我输了。”虽然如此，他还是有一次机会的。

　　“承让了。”杨绍微笑了下，眼中泛起淡淡的光芒。

　　“一号胜。”副院长话落以后，二人也走下了台。副院长微笑了下随后再次说道：“十三号，对二十二号。”

　　“亚米？”听到十三号，梁昊天不由笑了笑。

　　一个熟悉的身影跳上台，梁昊天嘴角微翘了起来。很快又是一个身影跳了上去，是个男子，男子的脸色有些淡然。

　　副院长看了二人一眼之后，直接宣布了开始。

　　二人再次介绍之后，开始了战斗。二十二号，刚一开始边召唤出了纹路套装，看的梁昊天有些愣神，苦笑了下，看来十个人当中至少有五六个人有纹路装备。

　　“现在的人都有钱啊。”小妖的暗叹了口气。

　　梁昊天无奈的笑了笑目光落在了站台上，亚米的进步非常的速度，虽然至于灵级巅峰的和实力，但是却和对方处于同等状态。诡异的精神运用，完全让两者持平了下来。希望你不要输啊。

　　“碰。”一声声爆响传来，二人的身体不时的交错着。随后梁昊天一紧，现在亚米的弱势渐渐显现了出来。再怎么说，他也是灵级的实力。而且更是没有纹路套装的提升。但是能够坚持到现在也是赢取了所有人的佩服。

　　“现在你觉得他们谁会赢？”同样的问题，小妖问了很多遍。

　　梁昊天微笑了下缓缓说道：“我感觉亚米的胜算大一些？”

　　“哦？”小妖听后话音中出现了一丝好奇，和一丝怪异。

　　“亚米虽然已经出现了败势，但是面色非常的沉稳。我感觉他还有后招。”梁昊天深吸了一口气，缓缓说道。

　　“哈哈，不错不错。”小妖听后忍不住大叫了起来，随后缓缓说道：“在我的管教当中，你的眼力越来越好了。我现在很敬佩你这位朋友的忍耐力……”

　　听到小妖如此一说，梁昊天的眼中也露出了一丝敬佩。亚米从基层起来的他很清楚。而且亚米的每一份努力他都感觉的到，努力的程度并不比他差，如果亚米也拥有蓝色空间的话，他相信至少进度比他快一些。

　　“呵呵，认输了吧。”此时二十二号的眼中泛起淡淡的光芒，右手一抖，右手的剑爆发出恐怖的能量，直接朝着亚米刺了过去。

　　亚米看后双眼陡然之间亮了起来，冰冷的目光波动了下，精神瞬间波动了下，身体后退了出去，在那刹那，之间亚米低喝了一声，身上绽放出了诡异的蓝色光芒。

　　“水系本源么？”梁昊天微微一愣，眼中露出了一丝疑惑。

　　“笨蛋，那是蓝系纹路套装，套装的魂魄应该属于水系的魔兽吧……而且这套装的等阶还挺高的。啧啧，价钱至少得一个亿以上的金币吧。”小妖不由说道。

　　“纹路套装！”梁昊天听后眼中露出奇异的光芒，果然随着蓝色光芒的落下，在亚米身上出现了一套非常精致的战甲，淡淡蓝色的光芒吸引了无数的目光。

　　和亚米对战的那个男子瞳孔也收缩了下，感觉到强烈的危机，想也没有想身体后退了出去，但此时一个淡然的声音响起。“晚了。”

　　随着淡然声音的话落，蓝色的光芒瞬间从亚米的身上爆发。一道虚无的能量冲天而去，直接爆射向了那名男子。

　　随着一个闷哼的声音响起，一个身影犹如断绳的风筝飞了出去，随后重重的摔在了地上，口中吐出了一口鲜血。而亚米身上的纹路装备散发出淡淡的光芒也消失在体内。很显然那套纹路装备他也同样控制不了多长时间。这也难怪他上场并没有用出来。

　　“嘿嘿小子，你惨了。”小妖嘿嘿笑了笑。声音中有些怪异。

　　梁昊天听后苦笑了下，这样算下来，估计每个人都有纹路装备了。而且亚米的纹路装备看上去还是高级货。虽然比自己差了一些，但最起码可以全部召唤出来。自己呢？也只能召唤一件而已。

　　“你也别气馁，你的纹路套装可是圣阶金级的存在。一件能顶他们的十件，嘿嘿，不过那东西不到关键时刻不要用，弄不好会出人命的。而且如果我猜的不错的话，随着你实力的提升，你纹路装备应该也会提升起来。所以你要努力了，别把拉人家的后腿。”小妖嘿嘿笑了笑说道。

　　梁昊天听后微笑了下，也没有多说什么，他脸上虽然郁闷，但是信心并没有减少一分，眼中散发着淡淡的光芒。他就不信自己赢不了。而且现在他非常渴望自己的上场。

　　“十三号胜。二十二号败。”老者此时淡然的说了一句。亚米有些苍白的脸上露出了笑容深吸一口气，跳下了台。

　　此时梁昊天的眼中露出了一丝疑惑，亚米有着纹路装备，身份绝对不简单。但是如果不简单的话，又怎么会偷东西呢？想着梁昊天的眉头微皱了下，随后想到了一个可能便是离家出走的人……不然也不会穷到去偷……想到当时，梁昊天不由轻笑了出来。



　　第168章 好吧，我等你

　　“接下来，十二号对二十七号。”副院长的声音缓缓传来。

　　梁昊天微微一愣，眼睛一亮，该自己了么？嘴角微微翘起，精神一动，身体顿时飞了上去，随后稳稳的落在台上。也就在他上台的瞬间，一个男子也落在了他的跟前。嘴角微微翘着，脸上挂着淡淡的笑容。而在梁昊天上台的时候，两双眉目凝聚在了他的身上。一双是风雪儿。而另外一双则是薛梦儿。她们很早便来此等候了，看到梁昊天上台，眼中都不由散发出了淡淡欣喜光芒。

　　“开始。”副院长微笑了下，缓缓说道。

　　“风天齐，精神系。王级初期。”

　　“钟超，土系。王级初期。”

　　随着介绍的话落，梁昊天便感觉到自己的脚下传来一股能量的波动，微微一愣，身体向后快速后退了一步，也就在他推开的刹那，无数地刺从下面冲出。

　　“好阴险。”梁昊天的瞳孔收缩了下，看着脸上挂着淡淡的笑容的男子，双眼一眯，随后冷喝了一声，身体直接一个滑翔身体直接冲了上去，在冲上去的同时，木系藤蔓从土里钻了出来，直接卷住了钟超的身体，随后十几个水球打了上去。这还不够，梁昊天又来了一个精神冲级。完后，右手一抬，蓝色的光芒渐渐凝聚，一把通体蓝色晶莹的剑凝聚在手中，低喝一声，身体犹如一道虚影爆射了出去。几下一气呵成，让所有人都微微一愣。

　　钟超表现的还算正常，只见身上出现了土灰色的光芒。一层能量层出现在身前。瞬间便将十几个水球抵挡了下来，而精神冲击的降临，只是将能量守护冲散而已。

　　“绝对迟缓。”钟超的双眼一亮，身上的土系能量陡然之间大放。瞬间，梁昊天感觉自己身体前进速度变慢了起来，就好像有什么东西拉着他一样。

　　“地雷破。”钟超低喝一声，右手一拍，恐怖的元素能量从身上爆发，一层层波浪朝着梁昊天的身体打了过去。

　　梁昊天看后心中一惊，双眼陡然之间变亮，手中水元素凝聚出来的剑瞬间消失，双手合在一起，低喝一声，七连斩第二斩直接爆发。虚无的刀刃直接转了出去。

　　“碰。”一股巨大的声音爆发，在爆发的瞬间，一圈能量涟漪从爆发出扩散开来，将二人的身体同时震的后退。

　　“哈哈，我是土系，以土系防御主城。就算你的攻击在心里。恐怕也不破了我的。”钟超，哈哈大笑了一声。

　　“木拂诀。”

　　钟超的笑声还没有完全落下，瞳孔突然收缩了下，身上再次出现了浓郁的土灰色。也就在此时，一个身影冲了上来，绿色的光芒璀璨亮起，随后一股巨大的抽力从身上爆发。

　　“碰。”闷沉的声音响起，带着破裂的声音钟超的身体直接倒飞了出去。

　　所有人看后都不由一惊，眼中露出了一丝惊异。

　　“好强的力道。”所有人都有些心惊。

　　而此时钟超也站了起来，脸色有些低沉，刚才那恐怖的抽力，现在他还有些心惊。心中明白自己真的小看了对方。看来真的不能留手了。想着钟超深吸了一口气，双眼一亮，右手一抬，一套白色的套装出现在身上。

　　“我去，现在的人，真有钱。”看到钟超身上的套装，小妖忍不住再次叫了出来。

　　梁昊天看后微笑了下，身上的精神力再次有规律的波动了起来。

　　“希望你不会让我失望。”目光注视之间，中超忽然开口，声音也变得低沉了起来。

　　“我自会拼尽全力便是。”梁昊天笑了笑，右手一抬，数十个水球再次出现。

　　钟超看后深吸一口气，一股浑厚的气势从身上爆发了出来，这股气势，就算远隔战台的看众都感觉到了。

　　随着略微偏向黑色的法力从钟超体内涌出之后，整个身体看上去也好像大了一分一半。

　　“地击崩斩。”钟超冷喝一声，身上的气势再次扩大一分，随后整个战台都充斥上了浓郁的土系元素之力，随后梁昊天瞳孔收缩了下，前后左右四个方向的元素之力暴动了起来。

　　“嗡。”的一声轻响，之间地上钻穿了无数刀刃形成一股强烈的冲击波，沿着地面直接卷向了梁昊天的身体。

　　“看来他的纹路套装还不错，有着增幅的作用。现在不易硬战。”小妖的声音缓缓响起。

　　梁昊天听后深吸一口气，微微点了点头，蓝色，绿色的光芒从身上缓缓出现，精神力微微波动了下，在分解那些刀刃的同时，昊天的身体也以一个诡异的角度横移了过去。变相的朝着钟超冲了过去。没遇到一个刀刃，梁昊天的双眼都会一亮，直接分解掉，打在身上也没有了任何威胁力度。但是看得所有人都却有些心惊肉跳。这样的打法，他还是第一次见到。

　　钟超看着冲上来的梁昊天，嘴角微微翘起，右手一抬，一把土灰色的手杖出现在手中，正是纹路套装中的配套武器。

　　“重力迟缓。”钟超看着冲上来的梁昊天，淡然的说了一句，顿时梁昊天感觉到了一股下压的力道。眉头一皱，行动的速度骤然之间变得缓慢了起来，要不是关键时刻，他的力道收回，恐怕此时已经跌倒在地。

　　钟超看后嘴角微翘，法杖一挥，几个土系之刃瞬间成型，夹杂着刺耳的风哮声音朝着梁昊天卷了过来。

　　“啊。”底下的人看后，都微微一愣，眼中露出了担心之色。人群中的两个女孩更是捂住了嘴巴，眼中露出了担心之色。

　　梁昊天深吸一口气，双眼陡然之间亮了起来，强悍的精神力从体内涌了出来。一个虚幻的刀刃再次成型。成型的瞬间，梁昊天的四周都出现了一丝丝空间的波动。第三层，他很少用第三层。因为第三层的斩的确很强。

　　钟超眼中的瞳孔收缩了下，他也没有想到梁昊天竟然还有如此强悍的攻击。灰色光芒收入。也就在瞬间，一声刺耳的声音响起，恐怖的凌厉之气再次爆发，虚无之刃瞬间虚幻了下，在那瞬间，直接转了出去。

　　“碰。”一声声响，夹杂这破裂的声音，和一声闷哼之声男子瞬间飞了出去，重重的摔在了战台的守护能量膜上。也就在那瞬间，梁昊天的身体恢复了行动。

　　“好机会，别让他起来了。”小妖嘿嘿笑了笑，缓缓说道。

　　梁昊天微微点了点头，双眼陡然之间亮了起来。地上，再次钻出了无数藤蔓，将要起身的钟超卷了起来，刹那之间，钟超微楞了下，就在他打算破开藤蔓的时候，脖子处突然变得冰冷了起来，愕然的抬起头，梁昊天，正微笑看着他。

　　“你输了。”梁昊天微笑了下，缓缓说道。

　　钟超微楞了下眼神中有些愣神，随后咬了咬牙，他知道这次太轻敌了，或者说是大意了，看着嘴角挂着淡淡笑容的梁昊天缓缓说道：“这次我输，下次我一定不会给你机会的。”

　　梁昊天听后微笑了下缓缓说道：“好吧，我等你。”梁昊天微笑了下，手中，凝聚的水剑也消散了，随后退到了一边。



　　第169章 上位属性

　　钟超看后深吸了一口气，也不再多说什么，在副院长撤下守护层的时候，身体直接滑落了下去。

　　梁昊天看后微笑了下，也没有多说什么。

　　而此时底下的人眼中有些愣神，刚才梁昊天的那个攻击给他们留下了很深的印象。其中一部分人的眼中留下了凝重之色。

　　“十二号胜。”副院长深深的看了梁昊天一眼，随后缓缓说道。

　　梁昊天微笑了下，身体也跳下了台。

　　“嘿嘿，不错。这次的机会把握的很好。底牌没有彻底的翻出。还赢了这场战斗。不过以后你可就小心了。”小妖嘿嘿笑了笑说道。

　　梁昊天听后微微点了点头，也没有再多说什么。而是将目光再次落在了站台上。此时两个身影已经跳了上去。其中一个正是梁昊天非常熟悉的身影“陆瑶儿……”而和陆瑶儿对战的那个男子则是端木雷云。一个很强的人。

　　两人刚上台，就吸引了很多人的注意。

　　“开始。”副院长依然一副淡然的样子，看到人上台直接宣布了开始。

　　“陆瑶儿，武者，王级初期。”

　　“端木雷云，武者，王级初期。”在端木雷云介绍的时候，只见他看陆瑶儿的眼中出现了一丝波动。

　　陆瑶儿倒是没有什么，介绍完毕之后，右手一抖，一把剑出现在手中，娇喝一声，恐怖的凌厉之气直接爆发，朝着端木雷云卷了过去。

　　端木雷云看后，身体后退了一步，双眼出现了淡淡的白色光芒，右手一抬，武力直接从体内疯狂涌动了起来，随后一个爆步，在闪躲的同时，身体又一一种诡异的角度，打向了陆瑶儿。

　　陆瑶儿眉头一皱，身体一转凌厉的气息从身上爆发。

　　“旋影。”一声娇喝传来，身体缓缓旋转，无数剑影出现在身前，夹杂着呼啸的声音，随后只见陆瑶儿右手一挥，无数剑影无谓一道，刺向了端木雷云的胸口。

　　“碰！”一声震响传来，陆瑶儿的身体后退了出去。

　　而此时端木雷云将自己的武器长戟拿了出来，目光闪烁的看着陆瑶儿。

　　“嘿嘿有意思。”此时小妖突然怪笑了下。

　　“怎么了？”梁昊天听到小妖的怪笑，眼中不由露出了一丝疑惑。

　　“二人之间有问题。我看那个端木雷云，并没用全力，而且不想进攻的样子。”小妖缓缓说道。

　　梁昊天听后微微一愣，在二人一上场，战斗的那一刻，他就感觉到了一些问题。按照惯例，端木雷云可是一上场就将自己的纹路套装召唤了出来。而此时在不得不发的时候，刚将自己的武器拿了出来。难不成二人真的是如小妖所说一般？想着梁昊天抬起了头，看向两人，发现端木雷云倒是有些问题。而陆瑶儿则是柳眉皱着，并无其他异常。单相思？

　　在梁昊天疑惑的时候，陆瑶儿的身体再次冲了上来，右手剑一挑，话不多说，身体再次冲了上来。随后剑再次抖动。刹那间，剑出现了无数亮光。随着剑尖的波动，一层层能量涟漪扩散开来。

　　“能量叠加？”小妖的声音有些怪异。

　　“什么是能量叠加。”听到小妖的话，梁昊天不由疑惑的问道。

　　“能量叠加就是1+1等于二。一种很不错的功法。在武者也算是常见的。”在小妖解释当中，陆瑶儿手中的剑也发出了嗡鸣的声音。随后犹如一道虚影一般，卷向了端木雷云。

　　“速度还行，不过力量还差了一些。”端木雷云轻说了一句，手中的长戟微微一颤，恐怖的武力也骤然之间爆发了出来。长戟一挑，带着响彻天地的尖锐声音猛的爆发而出，和陆瑶儿的剑撞击在了一起。

　　“碰。”

　　剑在距离端木雷云头顶半米的时候，传来一股反震之力，将整个剑都震得不断颤抖。陆瑶儿紧紧咬了咬嘴唇，身上光芒变得更加亮了起来。

　　“卸影。”一声娇喝传来，之间陆瑶儿的身影一颤，将剑身上的劲气进去卸去，在刹那之间，剑高高挑起，一个转身，左手抓到了剑柄上。

　　“嗡。”的一声轻响，剑刺向了端木雷云的胸口。速度非常快，根本没有让端木雷云反应的机会。

　　陆瑶儿看后眉头一皱了，武力顿时收敛了一分，手中的剑再次一条，擦着端木雷云的胳膊过去了一条伤痕出现，血迹缓缓流了出来。

　　“我输了。”端木雷云深吸了一口气，随后嘴角微微翘起，缓缓说道。

　　“这小子在搞什么？竟然输给了一个女人……”台下的人看到这么平淡就结束的战斗，不由都叫了起来。

　　陆瑶儿的眉头也皱了下，随后暗叹了口气也没有多说什么。

　　“嘿嘿，这小子估计喜欢这个女的。不然也不会如此的大意。”小妖嘿嘿的笑了起来。随后再次说道：“女的果然好啊。”

　　梁昊天听后无奈的笑了笑也没有多说什么。

　　副院长宣布陆瑶儿胜之后，再次说了两个号，这次上台的依然是两个男子。刚上台，梁昊天的眉头便挑了起来，其中一个身穿黑色衣服的男子他没有见过，估计是昨天因为没来的原因，他注意他的原因，因为从他的身上，感觉到了一股诡异的波动。

　　“咦。”也就在此时，小妖惊异的声音传了过来。

　　“怎么了？”梁昊天的眼中露出了一丝疑惑。

　　“这小子的属性好像是上位属性。黑暗系的。很特殊。和你的精神差不多了。走到哪里也都是抢手货啊。”小妖的声音中尽是诧异之色。

　　“黑暗？”梁昊天的眼中也露出了一丝疑惑。

　　小妖点了点头随后说道：“这种属性的人，一般都被一些隐晦实力所吸收。而且好处非常的多。这个小子毕业以后也肯定是一个抢手货了。”

　　梁昊天听后眼中泛起淡淡的光芒。

　　“开始。”副院长淡淡的说了一句，也就在目光落在那个男子身上的时候，眼中才露出了一丝波动。

　　“杨彪。武者，王级初期。”那个男子淡淡的说了一句。

　　那个邪异男子嘴角微微翘起缓缓说道：“云翔，法者，王级中期。”随着男子声音的话落，下面的人出现了不少惊呼声。梁昊天也微微愣神了下，随后咽了一口唾沫。

　　“嘿嘿小子，碰到对手了吧。这小子属于上位属性，更重要的是，修炼天赋还很猛。你的目标给我灭了他。”小妖嘿嘿笑了笑，随后缓缓说道。

　　梁昊天听后脸上露出了一丝凝重，随后点了点头，目光凝聚到了那个男子的身上。

　　“哼。”杨彪率先发动了攻击，不过此时他的脸色挂满了凝重。咬了咬牙，手中宽剑举了起来，冷喝一声身体便冲了上去，随后王级的武力全部爆发了出来，一个横扫，虚无的能量直接卷了过去。

　　“暗黑炎壁。”云翔淡淡的说了一句，嘴角微翘，身上升腾起的正是黑色的光芒。而随着云翔声音的话落，一个黑色的守护层出现在身前。随着那能量的卷来，暗黑炎壁狠狠的波动了下。

　　“碰。”的一声，炎壁消散。也就在那刹那，云翔的身体冲了上去。



　　第170章 传承能量

　　“黑暗重破斩。”淡淡的低喝声响起，诡异的能量从云翔身上爆发，伴随着尖锐的声音响起，随着云翔的右手一挥，直接卷了过去。在刹那之间，重破斩完全锁定了杨彪的逃走范围。

　　杨彪的瞳孔收缩了下，深吸一口气，咬了咬牙，右剑微微颤抖的抬了起来。低喝一声：“裂波斩。”话落，武力再次从身上释放，右手一挥，夹杂着恐怖的震力席卷了过去。

　　“碰。”

　　随着一声巨响传来，黑色，白色顿时混在一起。两个刀刃瞬间消散。幻化成为了狂暴的能量，从两种颜色来看，黑色的更加强盛一些……果然狂暴的黑色能量推动者男子的能量朝着他席卷了过去。

　　男子看后眼中露出了一丝惊骇，右剑抬起，恐怖的武力再次爆发，横斩了两道能量，随着碰的一声巨响，才将其缓缓抵消，但是爆发出来的狂暴能量，依然将他冲了出去，重重的摔在了守护层上。

　　杨彪口吐了一口鲜血，就在他打算站起来的时候，感觉脖子一冷，一把黑色的剑横在了他的脖子上。

　　“你输了。”云翔淡然的声音缓缓响起，随后将手中的剑收了回来。

　　云翔的这一手速度极快，当他将剑收回去的时候，所有人才反应了过来，随后无数女孩的尖叫声响了起来。

　　“好厉害。”梁昊天忍不住说道。

　　“的确很强。”小妖也同样深吸了口气，随后缓缓说道：“他拿捏的力度非常到位，把握的时间也非常强。简简单的就将对方干掉，这才是真正的高手啊。你可是有菜。好好努力。你现在的目标就是把他收拾了。”

　　梁昊天听后深吸了口气，随后微微点了点头。

　　副院长此时站了起来，缓缓说道：“晋级人选人分别是二十七号。十二号，十三号。一号。三十号。记名一次。下午循环赛继续，明天进行总决赛。决胜出前三名有资格进入神堂的选手。”话落副院长的身体随着淡淡的光芒的出现，朝着飞走了。

　　“每个人都很强啊。不过你的机会还是有的。嘿嘿。努力吧。”小妖此时嘿嘿笑了笑缓缓说道。

　　梁昊天点了点头，双眼散发出淡淡的光芒。深吸一口气也不再多说什么，看了看天色，朝着学校外面走去。

　　简单的拿了些吃的，便回到了宿舍，也没有闲着，直接进入蓝色空间内修炼了起来，一个小时过后，梁昊天才从蓝色空间内退了出来。深吸一口气朝着外面走去。

　　“亚米？”刚走出去，边碰上了亚米，嘴角不由露出了一丝笑意。

　　“嗯。”亚米点了点头，两人一起朝着外面走去。

　　“咱们没准会碰到一起哦。”来到外面，梁昊天半开玩笑的说道。

　　“我不会让你的。”亚米听后微愣了下，随后轻哼了一声说道。

　　“额。”梁昊天听后苦笑了下，不过，对于亚米的性格他也多少了解了一些。虽然看上去有些冷淡，但是心思却和女人一般的细腻。

　　来到一号站台，发现聊得热火朝天。

　　“天齐。”一个柔和的声音响起。梁昊天和亚米同时转过了头。

　　“呵呵你来了。”看到薛梦儿微笑跑了过来，梁昊天的脸上不由露出了笑容。

　　“哼。”亚米也看到了薛梦儿，眼中不由露出了一丝惊讶，随后轻哼了一声转过了头，小声说道：“就会勾引小姑娘。”

　　“额。”梁昊天微微一愣，笑了笑，也没有多说什么。

　　“下午一定好努力哦。”薛梦儿走过来之后，便鼓励的说道。

　　看着脸上挂着淡淡笑容的，薛梦儿，梁昊天的心底也出现一丝柔情，点了点头说道：“放心吧，我会努力的。”

　　薛梦儿点了点头，随后再次说道：“不过也一定要小心，如果不行的话就别强求了，我不希望你出事情。”

　　“呵呵，我知道了。”梁昊天微微点了点头，也没有再多说什么，随后想到了什么看向亚米说道：“我给你介绍下，这是我朋友亚米。”

　　“你好。”薛梦儿看着亚米绝美的脸上露出了一丝笑容。

　　亚米微微一愣点了点头随后说道：“嗯，你好，亚米。”说完也不多说什么，转过了头。

　　梁昊天看后不由诧异的看了亚米一眼，薛梦儿的长相绝对好看，没想到对于亚米竟然没有一点吸引力？是男人么？笑了笑，和薛梦儿简单的聊了起来。

　　薛梦儿本来还有些疑惑呢，但是和梁昊天聊起来之后，也忘却了刚才的事情。

　　很快副院长的身影出现在站台上，威严的目光扫过，战台之下的所有人顿时停止了嘴巴。

　　“今天下午比赛。连续胜利两次者进入决赛。连续失败两次者，淘汰。好了，战斗现在开始。3号对八号。”

　　随着副院长声音的话落。严守和端木雷云同时跳上了台。刚跳上台，强烈的其实就席卷了整个战台。

　　“开始。”随着副院长的一句话，二人也不多做介绍了，毕竟介绍多次也都认识了，随着两声低喝的响起，两人同时亮出了兵器。只见端木雷云首先发动了攻击，强悍的气息席卷整个战台，一个爆步身体幻化成一道虚影冲了上去。

　　严守看后深吸一口气，身体也冲了上去。

　　“我感觉，严守失败的机会很大。”梁昊天暗叹了口气缓缓说道。

　　“嗯，两者的确有些差距。”小妖点了点头，随后缓缓说道：“估计也用不到纹路套装的增幅了。”

　　“砰砰砰……”

　　一阵阵的声响传来，凌厉的气息顿时爆发到了整个战台。

　　“炽火戟。”突然端木雷云地喝了一声，长戟幻化出一道虚影，火红的光芒瞬间突起，凌厉的气息，朝着严守的胸口打去。

　　“碰。”一声闷哼的传来，严守虽然将武器挡在了身前，但是巨大的力道传来，身体还是费了出去。随着端木雷云的近身，长戟直接挂在了严守的脖子上。

　　感受着脖子上的冰冷气息，严守整个身体打了一个寒战，随后暗叹了口气，说道：“我输了。”

　　端木雷云听后嘴角微翘了下，将手中的长戟收了起来，微笑说道：“承让了。”

　　严守听后暗叹了口气，身体飞了下去。

　　“8号淘汰。”副院长淡然的说了一句。

　　端木雷云看后微笑了下，跳了下去。

　　“下面十七号对十九号。”副院长淡然说了一句，两个身影跳上了台。其中一名正式杨彪。随着一声开始，杨彪话不多说，直接开始了猛烈地战斗。两人虽然处于同级，杨彪的攻击的确彪悍，尤其恐怖的能量爆发，让十九号不断后退。随着时间的推移，19号最终落败，直接淘汰掉了。而钟超则是直接晋级了。

　　“比赛继续。下面是22号对17号。”随着副院长的话落，刚下台的钟超微微一愣，随后苦笑了下，再次跳上了台，循环赛就如此，循环起来，或许你会进行连续的战斗，所以在战斗过程中，你必须学会巧用力道的。不能蛮打，不然这次你赢了，下一场等待你的便是失败了。

　　“碰！”



　　第171章 人和人比不得

　　随着二人的开场战斗，猛烈的爆发再次展开，不得不说钟超的实力果然强悍，进行了一次比赛之后，上台之后还是那么的猛。

　　杨彪有些苦笑，一上场，钟超给他的压力就挺大。终于随着时间的推移，进行过一场战斗的钟超不仅没有虚脱，反而越战越勇。终于随着一声闷哼的响起，伴随着土灰色的光芒，杨彪的身体直接倒飞了出去。

　　“17号，钟超胜。”副院长看后宣布了结果。

　　钟超看后吐了口气，擦掉了额头的汗水，再怎么说对方也是王级的存在。战斗起来，想好胜利也不是特别的容易。不过听到副院长宣布自己胜利，钟超眼中也露出了欣喜之色，目光扫动了下，最后落在了梁昊天的身上看了一眼，嘴角微微翘起，跳了台。

　　“他在挑衅你，下次灭了他。”小妖也看到了钟超的目光。

　　梁昊天微笑了下，也没有多说什么，目光看了看天色，发现此时已经接近于下午了。双眼微眯了下，明天就是决赛了，不知道自己能否过关呢？这也算是对自己努力这么久的一个考验吧。

　　“比赛继续。3号对十三号。”副院长的眼中露出了一丝异色，随后缓缓说道。

　　“亚米？”梁昊天微微一愣，眼中泛起了淡淡的光芒。

　　“这次你的朋友或许有点难了。”小妖的声音缓缓响起。

　　梁昊天微微点了点头，端木雷云的实力很强悍，这他完全感受的到。但是他让仍然希望亚米可以胜利了。

　　两个身影同时跳上了台，顿时吸引了所有人的注意。两人的实力都是公众认可的，二人的战斗，绝对精彩。想着所有人都紧紧的握起了拳头。

　　“开始。”副院长的声音依然是不温不燥的，很是平和。

　　随着声音的话落，端木雷云的身上爆发出了白色的光芒，纹路套装直接出现在身上。长戟出现在手上，狂暴夹杂着一丝霸气从身上席卷开来。看的四下的女生引来一阵阵的尖叫。

　　亚米表现的冷淡一些，纹路装备也没有召唤出来，伸出右手，一把银色的剑出现在手中，剑长并不是特别的长度只有两尺多。宽也只有三寸。看上去特别的精致。很小，倒是适合女孩子用。眼中泛起淡淡的光芒。

　　梁昊天看后微微一愣，他记得先前亚米用的都是匕首吧。现在用出了剑，显现出了对这次的战斗有多么的重视。

　　“这剑……”小妖怪异的声音突然想起。

　　“怎么了？”梁昊天的眼中露出了一丝疑惑。

　　“总感觉里面有一股怪异的力道。虽然很弱。但是这把剑绝对不会像表面那么普通。”

　　梁昊天听后微微一愣，眼中露出了奇异的光芒，随后看向亚米，亚米给他的感觉一直都是非常神秘的那种，尤其后来隐隐猜测到亚米是离家出走人的时候，那份神秘更加深了。

　　简单的介绍完毕，端木雷云率先发出了攻击，虽然此时亚米只是处于灵级巅峰，但是对于亚米，他没有半点的小看，毕竟走到现在任谁都是不简单的存在。

　　长戟一跳，一个爆不冲了上去。第一招。炽火戟顿时爆发，十几个散发着淡淡虚影的火红的长戟，带着狂暴的能量席卷了过去。

　　亚米看后眉头微抬了下，右手动了起来，顿时手中的剑散发出一声声嗡鸣声，淡淡的金色光芒夹杂着精神力从体内爆发，右手一震，冷和一声“望月。”话落，身体横移了半步，剑一个斜转，一个金色的能量犹如弯月一般的虚无之力瞬间爆发。再出现的瞬间，很绚丽很漂亮，一秒过后，凌厉的气息，让十米之外的端木雷云都感觉到了皮肤的一丝疼痛，也就在此时，凌厉的气息瞬间办法。

　　璀璨，依然是那么的璀璨，犹如星空般的绽放，无数道剑气瞬间爆发。瞬间，一秒……两秒不到，直接卷到了端木雷云的身前，更重要的是，其中更是夹杂着一股强悍的牵扯之力。力道特别怪异。

　　端木雷云心中一惊，身体快速的后退了出去，长戟横摆，身上的纹路套装顿时亮了起来，恐怖的武力从体内爆发。

　　“戟破旋。”随着端木雷云的一声低喝，手中的长戟顿时旋转了起来，转动的同时一个武力漩涡出现在身前，随着端木雷云的一声低喝，身体也跟着旋转了起来。

　　“嗡。”随着一声嗡鸣声响起，端木雷云，一个反转，右脚踢在了长戟的根部，整个长戟迎了上去。

　　“碰碰碰。”随着几声尖锐的声音响起，长戟的力道完全被抵消掉了，强悍的但是亚米那强悍的攻击直接将长戟抵挡了回来。

　　端木雷云低喝了一声，将长戟抓了手中，但是长戟中依然有股力道，让他退了三步才停了下来。

　　“亚米好强啊。”梁昊天微微一愣，眼中露出了惊异的光芒，开场就占了上风。

　　“是他那把剑强。而且他的能量有些怪异。金色的？金系又不像，我感觉应该属于家族的传承能量。至于是哪个族的还需我好生观察的才行。”

　　“传承能量？”听到这个怪异的字眼，梁昊天再次一愣。

　　小妖笑了笑缓缓说道：“谁白了就是变异能量，就好比武力带上一些元素特性一般。”

　　小妖如此一说，梁昊天明白了过来，微笑了下，也没有在说什么，目光再次落在了站台上。

　　端木雷云深吸了口气，眼神变的凌厉了起来，他认为他已经很高估对方的实力，但是现在看来他还是低谷了。刚才那一下就让他处于了下风。这种感觉很不爽。他要扳回，但是扳回便需要强悍的实力。

　　长戟紧紧的握在了手中，头上的长发，无风自动了起来，澎湃的武力再次从身上爆发了出来。深吸一口气，双眼陡然之间变亮，就连身上的纹路战甲也再其牵引下变亮了起来。随着一声呼啸的声音，端木雷云，手持长戟直接冲了上去，看似普通，却让小妖再次传来一声惊异之声……

　　“碎月。”亚米身上绽放出了金色的光芒，但是剑身上出现的却是浓郁的银色能量，能量给人一种很特殊的感觉，也就在爆发出来的那一刻，亚米的剑发出一声嗡鸣声，随后右手一挥，一个银色能量再次挂起。

　　“碎。”一声低喝再次传来，亚米的双眼也闪过一道淡淡的银色光芒，瞬间高高挂起的银月顿时破碎开来，依然是那么美丽的画面，犹如星空一般的动人。当碎开之后，形成无数星星点点一般，旋转开来，朝着疾驰而来的端木雷云卷了过去。

　　端木雷云看后瞳孔收缩了下，他很难想象，一个灵级巅峰的人怎么会发出如此强悍的攻击呢？

　　底下的人也有些惊讶，虽有能想到亚米能够留有这样的后招呢？在他们看来，亚米能够进走到现在已经算是不错了。照这样的趋势发展，两人谁胜谁负还真的谁不准了。

　　“你觉得他们这次谁会赢？”小妖的眼中露出了一丝郑重。

　　梁昊天听后苦笑摇了摇头说道：“亚米现在爆发的实力虽然强，但毕竟属于灵级的实力。就算压制也是暂时的压制吧。但端木雷云则是真正的王级。持久力肯定强。不过亚米的蓝色纹路战甲没有亮相，这场战斗很难说。他们二人应该都有后招。”



　　第172章 不想当灯泡

　　“呵呵，你分析的没错。这场战斗很悬，谁都有赢的可能。”小妖也同样点了点头，这不由让梁昊天眼中露出了一丝惊讶，随后目光再次落在了站台之上，看着那银色的光芒，眼中露出了一丝迷离。亚米到底是什么身份？

　　“碰。”随着一声惊天巨响升起，整个战台充满了银色的能量，与此同时，两个人的身影后退了出去，但是紧接着嗡的，一声，亚米的身体突然变得虚幻了一下，瞬间消失众人的眼前。当他们捕捉到亚米身影的时候，发现距离端木雷云只有两米了。

　　嗡鸣声再次响起，一道银色的闪电朝着端木雷云的胸口刺了过去。

　　“哼。”端木雷云看后脸色微变了，随后冷哼一声，武力再次从身上爆发，左手抬起，一抬，噼里啪啦的声音响起，一个虚幻的掌印直接打了过去。

　　“碰。”能量的直接爆发，亚米的双眼闪过一道亮光，右手一抬，刹那间，银色剑再次亮了起来。翁鸣声再次响起。

　　在那瞬间，端木雷云的身体后退了一步，微微侧身，凌厉之气擦着他的肩膀飞了过去。

　　这个时候，亚米的身体也后退了出去。速度太快了，在两人分开的时候，底下的人才反应了过来。

　　“看我低估你了。”看着身体闲着有些薄弱的亚米，端木雷云的目光变得凝重了起来，长戟紧紧的握在右手上，眼中挂们了冷然的光芒，纹路战甲缓缓散发出白色的光芒，整个人的气势陡然之间飙升了起来。

　　亚米看后瞳孔收缩了下，眉头微皱了起来。

　　右手中的长戟抬了起来，端木雷云的脸上出现一丝默然随后，缓缓说道：“真正的战斗现在开始。”说完端木雷云的右手动了，长戟在身上转了一下，身体一个跳跃，威凌的霸气陡然之间从身上爆发。

　　恐怖的能量夹杂着破空的尖锐声音，身体化为一道虚影冲了上去。

　　亚米看后右剑一道，身上绽放出来的浓郁的金色光芒，咬了咬牙，深吸一口气，低喝一声“捞月……”话落，脸色出现一丝苍白，随后蓝色的光芒再次突起，在她穿上纹路战甲的刹那，嗡鸣声陡然之间响起，银色剑悬浮了起来，夹杂着蓝色的光芒，在亚米身前高速旋转了起来，紧接着银色的光芒越来越亮。

　　“嗡。”

　　轻鸣的声音再次响起，银色的剑陡然之间化为一团虚无，亚米看后身体后退了出去。双手出现了一个诡异的印记。

　　“开。”一声淡喝传来，在两人中央位置，一个犹如银色弯月升起。很多人都被那刺眼的光芒弄的闭上了眼睛。就连梁昊天同样如此。

　　“戟……霸……凌……天。”端木雷云的低喝声也陡然之间响起，恐怖的能量瞬间从自己的纹路战甲爆发了出来。借助这股力道，端木雷云也同样爆发出了一股恐怖的能量。长戟也脱手而开，朝着那银色夹杂着蓝色光芒的犹如一轮弯月的银剑席卷了过去。

　　“好强。”梁昊天睁开双眼的那一刻，刚好看到了两股恐怖的能量想撞到了一起。

　　“碰。”震天的响声再次响起，随后恐怖的能量再次爆发。两个身影被那恐怖的震力震飞了出去，同时摔在了守护层上。各自的纹路装备也同时消失，融入到了体内。也就在此时，两把武器，也从空中挑落了下来，插到了站台上。但是那强悍的能量来到副院长身前的时候，依然被一股虚无之力远远隔离开来，而副院长的眼神连波动一下都没有波动下。

　　“可惜了。”小妖暗叹了口气，随后缓缓说道：“两人的功法都属于地阶中级功法，如果用皇级爆发出来的话，那句更恐怖了。”

　　梁昊天听后不由无奈的笑了笑，目光落在了站台之上，瞳孔微微收缩了下，随后看向了嘴角挂着血迹的亚米。眼中露出了淡淡的敬佩，亚米很强，尽管只是巅峰，但是爆发出来的力量却超越了巅峰，达到了真正的王级。

　　而那些实力处于灵级的高年级的人，同时咽了一口唾沫，嘴角泛起一丝苦笑。人和人的确比不得啊。

　　“谁赢了？”所有人的目光都在战台搜索了起来，但是看二人同时拄在地上，目光紧紧的盯着对方。

　　“平局？”所有人的眼中都有些疑惑。

　　“嘿嘿，你朋友赢了。”小妖嘿嘿笑了笑。

　　梁昊天听后微微一愣，心跳微微加速了下。也就在此时，中央位置的银剑突然颤动了起来，亚米的双眼散出了淡淡的光芒。

　　嗡鸣声再次响起，银剑以直接朝着端木雷云飞了过去。

　　梁昊天看后不由笑了，他的确了忘了，精神者的特性了……

　　“我输了。”端木雷云看着近在咫尺，散发着淡淡冷光的银剑，眼中的瞳孔收缩了起来，拳头紧紧握起，缓缓松开，艰难的说出了三个字。

　　听到端木雷云的话以后，亚米的精神一动，银剑顿时收了回来，也就在此时，一口血迹从口中留了出来，很显然在和端木雷云对战的时候，他也收到了不小的暗伤。

　　随着血迹一口血流出，亚米的身体也软了下去，躺在了站台上。

　　“亚米！”梁昊天看后微微一愣，在副院长收回守护层的时候，梁昊天的身体直接落在了站台上，亚米没什么朋友，估计也没人把他抬下去。

　　在诸多目光当中，梁昊天无奈摇了摇头，将亚米的身体拦腰抱了起来。

　　“好轻啊。”梁昊天的眼中露出了一丝异色，而且亚米给他的感觉特别的柔软，和女孩的差不多，不过他也没有多想，直接将亚米抱到了下面，直接朝着学院的医务室走去。

　　副院长看着二人离去的背影，眼中露出了一丝怪异之色，随后轻咳了一声说道：“战斗继续。接下来27号对战30号。”

　　随着两个身影跳到站上，两人的身影已经早早离去。

　　陆瑶儿看了二人一眼，眼中露出了一丝异色，随后凝重的目光看向了云翔。

　　“开始。”副院长淡然的声音响起，自我介绍完毕之后，陆瑶儿率先发动了攻击……

　　而梁昊天在抱着亚米轻盈的身体，感觉也很轻松，看亚米眉头紧皱，这个时候，他才发现，亚米的眉毛很细，很漂亮……也就在这个时候，亚米的身体动了下，突然睁开了眼睛，当他看到梁昊天的目光正注视他的时候，微微一愣，这才发现自己竟然在对方的怀抱了，苍白的脸色上出现一丝红润。

　　“送我下来。”亚米的声音中挂着一丝怒气。

　　梁昊天微楞了下说道：“你受伤了，我把你送到医务室。”

　　“不需要。”亚米眉头皱了皱，身体挣脱了起来。

　　梁昊天看后无奈，只能将他放了下来。

　　亚米下来之后，快速的推开了两步，但是身体一虚，险些摔倒，梁昊天看后赶紧走了上去将他扶住了说道：“你没事吧，我还是把你扶到医务室吧。”

　　“不需要……”亚米听后冷冷的看了梁昊天一眼，朝着回返的方向走去。但是还没走两步，身体又软了下来。



　　第173章 决赛

　　梁昊天看后再次亚米的身体抱住了。

　　“灵级的实力和王级的碰撞，你会不要治疗一下么？”梁昊天苦笑了下，再次将晕阙过去的亚米抱了起来，朝着医务室走去。

　　犹豫梁昊天受伤进去过一次，所以也熟悉了一些路程，推开医务室的门，发现里面有不少人。目光扫动了下，无奈的笑了笑。也就在此时，一个女孩的声音响起。

　　“咦，你来了？”

　　梁昊天转过头，发现是上次帮自己疗伤的那个女孩，笑了笑，说道：“帮我看看他吧。我兄弟受到了一些伤害。”

　　女孩听后微笑点了点头说道：“嗯，随我来吧。”说完带着梁昊天走向另外一边。

　　“把他放这张床上吧。”女孩微笑了下，轻声说道。

　　“嗯。”梁昊天微微点了点头，将亚米放了下来，随后看向女孩说道：“上次的事情谢谢你了。有机会请你吃饭。”

　　“是么？那加起来可就两次了哦。”女孩半开玩笑的说道。

　　梁昊天微微一愣，随后笑了笑，说道：“两次就两次。不过这次你要帮我朋友好好的看看。我还有比赛，先去了。”

　　女孩听后微笑点了点头，摆了摆手，看着梁昊天离去的背影，眼中露出了笑意。随后目光看先亚米，身上泛起淡淡的白色光芒，给亚米检查了起来，但是还没有一会，亚米脸红的抬起了头，眼中露出了一丝怪异之色……

　　回到一号战台，梁昊天微微吐了口气，目光看向了战台，此时在站台之上的是云翔和陆瑶儿。不过此时看来陆瑶儿被云翔逼得死死的。随着时间的推移，陆瑶儿最终还是落败。但是她的脸上并没有任何的落寞之色，脸色依然很平静，这份心态，不由让梁昊天有些佩服。

　　在副院长宣布三十号胜利之后，缓缓说道：“进入比决赛的人数有五名。分别是一号，十二号，十三号。十七号。三十号。明天总决循环赛，裁决出前三名。”说完副院长的身体离开了。

　　梁昊天微微一愣，这才发现天色已经将近昏暗了，时间过的也太快了吧。不过想想明天就是决赛了，梁昊天的拳头也紧紧的握了起来，想起受伤的亚米，眼中露出了一抹担心，也就在他打算去看看的时候，一个轻柔的声音叫住了他。

　　微微一愣，转过头发现是薛梦儿。梁昊天看后脸上顿时露出了笑容说道：“陪我一起看看我朋友吧。”

　　薛梦儿听后微笑点了点头，主动抱住了梁昊天的胳膊朝着医务室走去。

　　梁昊天微微一愣，脸色微红了下，也没有说什么。

　　也就在二人离开的时候，一个白色的身影出现在两人先前站立位置，漂亮的眼睛中出现一丝落寞，粉红的嘴唇动了动，转头，朝着另外一个方向走去。

　　带着薛梦儿来到医务室之后，第一眼便看到了那个女孩。

　　在他们看到女孩的时候，女孩也发现了他们，顿时女孩的眼中露出了一丝异色，随后走了上来说道：“你的朋友走了。”

　　“走了？他的伤势没事了？”梁昊天的眼中露出了一丝疑惑。

　　“没好，他执意要走我也没有办法。”女孩无奈的叹了口气。

　　“呵呵，不论如何，也谢谢你。今天晚上请你吃个饭吧。”梁昊天笑了笑，看着女孩温和的说道。

　　“我可不想当电灯泡。你们去吧。”女孩笑了笑，目光在薛梦儿身上看了一眼，看着薛梦儿那绝美的面庞，女孩的眼中再次露出了一丝异色，随后缓缓说道。

　　梁昊天和薛梦儿听后脸色同时一红，也就在梁昊天打算解释一下的时候，女孩轻笑了下说道：“好了，我还有很多事情呢，下次吧。”

　　梁昊天听后点了点头，看了薛梦儿一眼，拉着她向外走去。

　　拉着薛梦儿，从学院向外面走去，寂静的感觉让梁昊天很是享受，薛梦儿的目光不时的看看梁昊天，绝美的脸上挂着淡淡的笑容。

　　而经过他们的人，眼中都露出了一丝惊异，看梁昊天的眼中充满了羡慕。

　　走出学院，梁昊天直接拉着薛梦儿来到饭店，吃了一些饭。陪着薛梦儿走了会，梁昊天便将薛梦儿送回了学校。离开的时候，看着薛梦儿温柔的目光，脸上也露出了笑容，这个女孩值得自己珍惜。

　　再回去的同时，梁昊天的眼中再次露出了一丝复杂，拿出胸前的玉佩，暗叹了口气。随后来到饭店带上一些东西，便直接朝着住处走了过去。

　　来到住处，走进去，微微一愣，因为他发现陆瑶儿和陆玉儿正在那里打闹着，衣衫看上去有些凌乱。

　　而此时二人也发现了什么，快速的停止了打闹，整理起了衣服，脸上有些淡淡的红晕。

　　“你回来了？呵呵，恭喜你进入总决赛。”陆瑶儿看到梁昊天走了进来，脸色同时一红，轻声说道。

　　“呵呵。”梁昊天微笑了下，在陆瑶儿的脸上竟然没有看到任何落寞的神色，微笑了下，说道：“你也很强。”

　　“很强么？还不是落败了么！”陆瑶儿笑了笑轻声说道。

　　梁昊天看后微微一愣，没想到陆瑶儿竟然还拿自己打趣，这份心态，他真的该练练了，陪她们聊了一会，梁昊天推开房间便走了进去。

　　走进入之后，两个魔兽顿时围了上来。梁昊天看后一笑，将手中的吃的扔给它们，不知道是不是因为饿了，看到吃的，两者猛然吃了起来。随后梁昊天的目光才落在了欣怡的身上。

　　当他的目光看过去的时候，微微一愣，发现此时欣怡的衣服已经散落到了地上，此时赤身裸体的，而且身上更是散发着淡淡的光芒。

　　“她这是怎么回事？”梁昊天有些愣神。

　　“额，不知道。”小妖的声音中也有些怪异，看到梁昊天打算上去，不由说道：“你还是停停吧，最好是别碰她。看她呼吸平稳，应该没问题。而且她这些天经常睡觉好像就是在积蓄能量一样，就像魔兽突破一样……”

　　梁昊天听后眉头皱了皱，伸出去的手也收了回来，把吃的放到桌子上，暗叹了口气。随后目光看向欣怡，想到小妖的话，眼中有些疑惑，欣怡到底是什么身份？想到自己的老师神凡的话，疑惑更深了一分。要不是神凡的灵魂破灭，他早就问出来了。不过听小妖的意思如果等自己实力高的话，没准可以将神凡的灵魂修复了……

　　注视了欣怡一会，看她还是如此，暗叹了口气，靠在床的另一边躺了下来，随后进入蓝色空间修炼了起来，其中梁昊天从蓝色空间退出来多次，看欣怡没啥问题也才进去修炼了。不过每次梁昊天看都会发现欣怡身上的那些光芒会更加浓郁一些。当早上梁昊天再次推出蓝色空间的时候，发现欣怡身上的白色光芒变得更加浓郁了起来，依稀的只能看到欣怡一个淡淡的影子而已。

　　“这是怎么回事？”梁昊天的眼中露出了一丝疑惑。

　　“呵呵，应该没问题。”小妖的声音在梁昊天耳边响起，随后停顿了下再次说道：“我看她好像真的在进化一样，奇怪。”



　　第174章 梁昊天VS杨绍

　　梁昊天听后微楞了下，随后暗叹了口气，看了看天色，要不是今天是决赛的话，梁昊天绝对会守护着欣怡。

　　小妖也感觉到了什么，身体直接从戒指里钻了出来，随后身上散发出淡淡的光芒，一层诡异的能量波动充斥到了整个房间。

　　“好了，这里被我保护起来了。没有皇级的实力识破不开的。”小妖的声音落下，钻入到了戒指里。

　　梁昊天看后深吸了一口气，朝着外面走去，关好门，目光闪烁了下，朝着学院走去。

　　“哼，气死我了。终于出来了。”白家一个娇小的影子跳了出来，拍了拍胸口，眼中露出了淡淡的异色，随后呢喃的说道：“都决赛了还不让我出来。不就是家族之战么？我才不去参加呢。有我哥哥不就的了。哼。不过，不知道天齐哥哥有没有想我呢？”话落，白木灵便打算朝着外面走去。

　　“木灵……”一个淡然的声音响起。白木灵转过头，当她看到一个中年无奈看着他的时候，脸色顿时一红说道：“叔叔……我想出去走走。”

　　“我看你想去学院吧。”那个中年男子无奈的说道。

　　“叔叔。”被说破心事，白木灵的脸色更加红润了。

　　“早点去，今天好像是你们学院的总决赛……诶，你别着急走啊。”中年男子话还没有说完，便见到白木灵犹如一阵风一样冲了出去。很快没了人影，无奈的笑了笑，回到了白家。

　　一号站台上，随着时间的推移，副院长的身影出现在站台上，目光扫过，整个操场上的人比昨天更多出了一倍。尤其在半空中还悬浮着几个。目光紧紧的盯着站台上。

　　“今天决赛，晋级的人有五名名。分别是一号。十二号，十三号。二十七号，三十号……”副院长话落之后，台下立刻传来一阵骚动。

　　副院长嘴角微微翘起缓缓说道：“前三名可以进入学院的神堂。希望其他的学生也要努力，神堂随时开放，需要的不是你的天赋，而是你的努力。”话落副院长的目光再次扫动了下，缓缓说道：“比赛开始。第一场比赛。一号对战十二号。”

　　“自己？”台下的梁昊天微微一愣，本来平静的心变得动荡了起来，深吸一口气，精神微微一动，身体直接悬浮了上去，随后稳稳的落在了台上。也就在此时，一声呼啸传来，杨绍的身体也稳稳的落在了台上，眼中泛起淡淡的金光，看着梁昊天。

　　“是他。”梁昊天双眼出现了一丝波动，杨绍的战斗很强，几乎没有输过一场，淡淡的压力出现，却完全被他转换成了动力……

　　也就在梁昊天跳上台的那一刻，不少人露出了惊呼声，尤其感到的白灵儿，眼中挂满了震惊。台上那个熟悉的身影，给了她很深的震撼。但是很快眼中露出了惊喜之色。

　　“开始。”淡然的声音缓缓响起。

　　“杨绍，武者，王级中期。”

　　“风天齐，精神者，王级初期。”听到杨绍的话，梁昊天的瞳孔狠狠的收缩了下，王级中期？但是容不得他想什么，深吸一口气也缓缓的说了出来，随后精神力淡淡的波动了起来。

　　杨绍的手掌一握，剑闪掠而出。

　　梁昊天双眼波动了下，双眼渐渐亮了起来，眼中没有一丝畏惧……

　　杨绍的名头在武者新生班来说很强，但是梁昊天也不弱。都是同样一步步走过来的。想到先前的战斗，不少人有种热血沸腾的感觉。支持哪边的人都有，不过综合下来，支持杨绍的人稍微多一些。毕竟从先前的战斗来看，梁昊天好像大多数都是侥幸赢过来的。而杨绍仰靠的则是真正的实力。

　　“你很强，但是我不会谦让你的。”杨绍淡然的声音响起，其中透露着一股难以掩饰的高傲。

　　而梁昊天对于他的话，则犹若未闻，目光紧紧的看着他，体内磅礴的精神力，犹如苏醒的蟒蛇一般，缓缓波动了起来。当完全爆发的时候，一股强悍的气息悄然涌出。这么长时间的修炼，也终于到了一个考验的时候了。

　　杨绍看后，嘴角微翘，体内的武力也变得躁动了起来，瞬间，一股凌厉的气势席卷半空。随着武力的圣器，一股白色的武力风暴，瞬间以其为中心，猛然爆发而起。看的广场周围的无数人一脸呆滞。

　　“看来他真的到了王级中期了？”梁昊天微微一愣，目光不由一紧。

　　“嗯，不错。”小妖的声音中也有些凝重，随后说道：“你小心点。”

　　梁昊天重重的点了点头，也就在此时，一股狂猛的吸力从杨绍的身上散发而出，坚硬的战台，犹如地震般的微微颤动了下。随后杨绍的身体动了，速度非常快，紧紧几秒就到了梁昊天的身前。一把剑出现，强悍的虚无能量瞬间突起，超着梁昊天的身体横斩了过来。

　　满对着那蕴含雄浑武力的攻击，梁昊天脸色一变，双眼陡然之间亮起，双手一动，七连斩第二斩瞬间成型，夹杂着一丝丝扭曲。

　　“碰。”两股能量相撞，爆发出一股强悍的能量风暴，两人的身体在刹那之间交错，也就在交错的瞬间，梁昊天身上的汗毛竖立了起来。

　　随着一声冷哼响起，那虚无能量突然波动了下，一个旋转，再次朝着梁昊天的后背卷来。

　　感受着那强悍的力道，梁昊天的脚尖一动。身上绽放出了蓝色的光芒。一个转身，十几个水球陡然之间冲了出去。

　　“碰。”再次一声轻响传来，两人的身体骤然之间分开。但是两秒之内，两人的身体再次冲了上去。

　　杨绍的剑一抖，脱手而出，旋转着卷了上去。

　　梁昊天看后，双眼一亮，精神力快速的波动了起来，随后直接席卷了上去。顿时让冲上来的剑停在了半空，体内的精神力不断的催动着，剑的旋转速度也瞬间变慢了起来。

　　剑身之上蕴含着很强的力量，但是在梁昊天王级精神力的操控下停止了下来，冷哼一声，剑一个调转，波动了下，朝着杨绍折返了过去，随后左眼闪过一道绿色。瞬间无数藤蔓瞬间突起，直接将杨绍的身体包裹了起来，梁昊天的身体紧随其上。

　　“嗡。”当剑到达杨绍身前的时候，剑鸣声响起，随后停留在了杨绍身前，梁昊天附加在上面的强劲冲力完全的被卸去了，当剑落到手上的时候，凌厉之气瞬间爆发，身体一个旋转，藤蔓破碎。

　　“木拂诀。”蓝色的光芒突起，伴随着一声低喝传来，恐怖的力道从梁昊天的身体席卷而出。

　　“般若掌！”杨绍的脸色一变，左手将剑提到后背，恐怖的武力从身上掌法，右手抬起，虚幻的掌印瞬间迎了上去。

　　“碰。”惊天巨响声响起，让不少人捂住了耳朵，杨绍的一张带的能量很强，但是和梁昊天的木拂诀来说，却差了一分。震天的声响落下，杨绍的身体顿时后推了出去，一直后退了十几步，身上的那股劲力才卸去。



　　第175章 诛灭

　　“好强的木拂诀啊。”下面的人同时咽了一口唾沫。想到先前的战斗，不由都感觉到心惊肉跳。不过二人的实力也得到了所有人的认可。

　　杨绍身体站稳之后，深吸了一口气，脸上露出了一丝凝重，他此时并不是王级初期了，在昨天的晚上侥幸突破到了中期。然而中期的实力竟然反而落了下风。

　　定定的看了梁昊天一眼缓缓说道：“很强，不过接下来你要小心了。”杨绍的声音话落，磅礴的武力从体内再次波动散发出来，旋即手中的剑提到了右手上。随着淡淡剑鸣声响起，扬杨绍的剑动了起来，一道道虚影缓缓出现，随后武力的凝聚，一道恐怖的光束，从身上凝聚而出，右手一震，直接传导至剑上，顿时剑鸣声变得更加刺耳了起来。

　　“嗖……”

　　一声轻响传来，白色的光芒，破空而出，几乎宛如穿透空间一般，一瞬间，在无数到目光之下直接卷向了梁昊天。力道仿佛连绵无尽五金一般，给人一种非常怪异的力道。而且攻击发出之后，杨绍的右剑再次一抖冷和一声，随着剑的爆发，无数剑气随之而上，同样属于连贯的攻击。但是这样浪费的武力也绝对巨大的。

　　而梁昊天在对方发出攻击的那一刻，身体后退了出去，双眼同时闪过一道异色，左手右手同时升起一团能量，骤然之间，精神波动了下，两个能量球融合到了一起。

　　所有人看后愣神了一下，就连副院长的眼中也露出了一丝惊异。

　　一秒，两秒不到的时间，木系和水系便融合到了一起，精神陡然之间卷出，在那瞬间，梁昊天的眼中闪过一道金色，手中的能量球微微动了下，进行了短暂的压缩，直接扔了出去，没办反，对方的攻击速度太快了，根本没有给他再多的反应时间。

　　“碰。”

　　两股极强的能量快速的撞在一起，瞬间，强悍的能量席卷了出来，伴随着一丝神圣之力的衍生。副院长的眉头不由抬了下，眼中露出了一丝惊异之色。

　　而随着两股能量的相撞，两条身影也急速后退了出去。

　　“嘿嘿，没想到你着能量团注入你那金色能量，爆发之后还挺强悍。”小妖怪笑的声音缓缓响起。

　　梁昊天也微笑了下，眼中泛起了淡淡的光芒，他也没有想到，这次取得的效果会是这么大。

　　杨绍的身体后退了出去，眼中露出了一丝惊异，随着能量的淡化，看着梁昊天，嘴角微翘，身上缓缓散发出了淡淡的光芒，瞬间一套极其华丽的战甲出现在身上。

　　“纹路装备！”梁昊天看后脸色顿时变得低沉了下来。

　　“战吧。”杨绍低喝了一声，强烈的光芒，从纹路战甲之上升腾了起来。随着低喝声的话落，右剑一甩，随着剑鸣之声响起，身体再次疾驰了上来。

　　“小心点。”小妖的声音缓缓响起，声音中也有些凝重，不管如何，再怎么说对方的实力也到了武王中期，虽然只是刚刚突破，但是中期和初期差距还是很大的。

　　梁昊天点头瞬间，精神力快速波动了起来，双眼散发出淡淡的蓝色光芒，十几个蓝色能量球迎上去的刹那，梁昊天的精神力快速的波动了起来，七连斩第三层精神斩，伴随着空间的淡淡波动，瞬间凝聚而出。恐怖的凌厉之气，再次让战台之下的人倒吸了一口凉气，就连副院长的眼中也再次露出了一丝惊异之色。

　　“升龙斩。”杨绍冷喝一声纹路套装瞬间量了量，随着低喝声音的话落，一道强悍的能量波动，瞬间从体内纹路套装中激发而出。恐怖的力道，让所有人都有些吃惊。

　　依然是能量与能量的相撞，但是这次的相撞爆发出来的能量却非常的强悍，没有任何声音，但是刺眼的光芒，确然绝大数人闭上了眼睛。

　　也就在几秒的时间内，杨绍手持着剑瞬间冲了上来，对于那爆发的能量直接无视，而身上的纹路装备散发着淡淡的光芒，将他的身体全部包裹了进去，很显然纹路套装决定着这一切。

　　在台下观众捕捉到杨绍身影的时候，同时露出了震惊，而且不少人的眼中露出了惋惜之色，梁昊天这次应该输定了。毕竟两人完全不输于一个层次的战斗。

　　“剑影……”一声低喝声，骤然响起，伴随的是，无数的凌厉气息。这样的气势，席卷开来，会是一个王级的人可以抵挡的？

　　“天齐大哥。”白木灵捂住了嘴巴，眼中挂满了担心。

　　薛梦儿的脸色则是出现了一丝苍白，整个人都微微颤动了下，要不是和她一起的那个女孩扶住了他，表现还好点的恐怕就是风雪儿了，她选择了相信。

　　在所有人都料定梁昊天这次会败落的时候，只见双眼的光芒陡然之间亮起，双手合在了胸前，一个诡异的印记缓缓淡化。

　　“诛灭……”两个字从梁昊天的口中吐了出来，瞬间两种光芒从梁昊天体内爆发而出，右手抬起，一股令人心扉都微微颤动的能量从梁昊天体内全部席卷了出来，至于那金色的能量则是被梁昊天的精神力稳稳的压制了下去。

　　杨绍看后瞳孔收缩了下，完全没有想到梁昊天竟然还好留着如此强悍的底牌，情急之间将剑横在了身前，身上的纹路战甲更是爆发出了刺眼的光芒。

　　“碰。”一股恐怖的能量再次席卷，一声震响传来，只见杨绍的身体犹如短绳的风筝一样飞了出去，至于手中的那把剑则是直接断开了，重重的摔在地上，口中吐出了一口鲜血，身上的纹路装备看上去也有些暗淡，随着武力的撤销，也完全融入到了杨绍的体内。

　　所有人都呆了，包括副院长的眼中也出现了一丝震惊，刚才的功法，完全是体内所有能量的凝聚啊。所有能量的凝集一起，爆发出来的攻击？有多强悍，他很清楚……

　　果然此时梁昊天的身体软到在了地上，脸色有些苍白，口中的腥甜，被他压了回去。随后精神一动，身体稳稳的站了起来，目光看着倒在远处的杨绍。

　　而此时杨绍的眼中有些不敢相信，许久之后才缓缓回过了身，强将自己的身体支撑了起来，深深的看了梁昊天一眼随后艰难的说道：“这场我输了。”杨绍的声音听上去虽然生涩，但是却非常的清晰。

　　台下的人同时一愣，咽了一口唾沫，眼中也露出了不敢相信之色，随后同时落在了梁昊天的身上，这绝对的是一匹黑马啊。杀入前三绝对有可能，台下远处，索迪的眼中的震惊之色缓缓消散，脸上露出了笑容，他没有看错人。

　　另一个方向一个斜靠在大树上的老者，一口酒，一口酒的喝着，但是眼中也挂满了同样的笑意。

　　“呵呵，你男朋友没事。”范甜甜拍了拍薛梦儿不由笑着说道。

　　薛梦儿此时的眼圈有些淡淡的红润，点了点头，粉唇动了动，也没有多说什么。

　　“十二号胜。”良久，副院长才站了起来，深吸一口气，看梁昊天的时候眼中露出了淡淡的光芒。



　　第176章 你高兴的太早了（1）

　　梁昊天听后虚弱的脸上露出了一丝笑容，随后精神一动身体缓缓的悬浮了下去。但是目光却紧紧的落在了台上。

　　副院长也注意到了微笑了下，目光扫动，缓缓说道：“下场站到，十三号对战17号。”

　　随着副院长声音的话落，亚米的身影落在了台上，紧接着钟超也跳了上去。相对于钟超来说，亚米的身体看上去很是单薄，甚至有些娇小。这个时候，梁昊天不由想到了昨天抱着亚米的那种感觉，身体很柔软，就像女孩一样，尤其性格貌似也有点像……

　　“法者，土系。王级初期。”钟超进行了一下自我的简单介绍。

　　亚米听后，深吸一口气缓缓说道：“亚米，精神系，王级初期。”在亚米话落的时候，梁昊天的瞳孔露出了一丝诧异，昨天依然巅峰的他，难不成突破了？

　　“他的能量先前处于虚脱状态，可能在修炼回升的时候，一举突破了。”小妖的声音缓缓响起……

　　梁昊天听后微微点了点头，眼中泛起淡淡的光芒，不论怎么说，亚米的天赋也的确很高，而且也有着不输于他的努力。如果他没有蓝色空间的话，恐怕也会被亚米拉下一大截的。

　　经过亚米和端木雷云的战斗，钟超也明白亚米实力有多么的强悍，基本在副院长宣布开始的时候，便将纹路战甲套装穿在了身上。介绍完毕之后，体内的土系能量顿时爆发，厚重的气息顿时席卷开来。

　　亚米的脸色看上去比较平静，剑鸣声响起，银剑再次出现在手中，话不多说，直接冲了上去。

　　两人的只觉对战显现出了钟超那强悍的防御力。不过同时也显现出了亚米那强悍的攻击力，虽然不足以破开钟超的防御，但是打得他完全处于下风，只能在那里硬挨着，虽然偶尔可以发出一道攻击，但是都被亚米强悍的力道抵消了。

　　“王级中期的亚米果然很强悍啊。”梁昊天咽了一口唾沫。

　　钟超此时也有无奈，所有的退路被亚米封的死死的，要不是他拥有着纹路装备，此时恐怕也败下真来。随着亚米的再一次攻击，钟超终于忍不住了，低喝了一声，身上的纹路装备陡然之间亮起，非常的刺眼。

　　“极光落斩。”钟超一声低喝响起，厚重的气息再次爆发，紧接着土系元素顿时在高空凝聚，随着钟超低喝声音的落下，一个巨大的土系刀刃，从半空横切了下来，目标正是亚米的身体。

　　“唤月。”亚米低喝一声，恐怖的银色能量从体内爆发了出来，剑犹如一汪明月一般直接席卷了出去。

　　“碰。”向下的力道，和向上的力道夹杂到一起，顿时爆发出一阵巨响，随着能量的涌动，顿时朝着四周扩散开来。

　　“地雷冲击。”钟超的双眼一亮，低喝声再次响起，地面仿佛波动了下一般。

　　亚米看后，那细细的眉头不由皱了皱，随后一个闪身精神力直接涌出，身体朝着空中飞去。

　　“砰砰砰。”在亚米身体距离一米的时候，爆炸声陡然之间响起。恐怖的土系能量再次爆发。所有人看后都暗道一声“好险”。

　　“重力术。”钟超的双眼一亮，低喝一声，诡异的光芒在亚米的脚底下亮起。顿时亚米的身体向下移动了半分。瞬间，一道土刃由下向上席卷了上去。

　　所有人看后同时一惊，就连梁昊天的瞳孔也微微收缩了下。这一招也太阴狠了吧。

　　亚米的瞳孔也收缩了下，没想到钟超还有如此的强悍，深吸一口气，蓝色的光芒陡然之间从身上亮了起来。蓝色精致的纹路战甲瞬间从亚米身上绽放了出来。

　　“碰。”在蓝色光芒，绽放一米的时候，刀刃也席卷了上去。随着一声巨响传来，亚米的身体顿时朝着上空飞去。

　　钟超看后双眼微眯了下，由于土系元素之力的遮盖，完全看不到上空的样子，眉头微皱了下，身上的纹路战甲再次亮起。

　　“捞月。”一声冷然的声音骤然之间响起，银色的光芒瞬间绽放。凌厉之气瞬间布满钟超的身体。银色之剑瞬间悬浮，银色的光芒非常的刺眼，紧接着嗡的一声，恐怖的凌厉顿时绽放。

　　“碰”紧接着一声巨响传来，钟超闷哼一声身体倒飞了出去，纹路战甲收容道体内，口中吐出一口鲜血，眼中看着上空。

　　此是亚米的脸色也有些略微的苍白，随着精神的波动，身体缓缓落了下来。

　　“还好。”梁昊天吐了口气，这场战斗，亚米也算胜利了。

　　“十三号胜。”副院长的眼神波动了下，随后缓缓说道。

　　亚米听后苍白的脸上，出现了一丝红润，话不多说，身体落到了台下。

　　钟超咬了咬牙，站了起来，眼中虽然不甘，但机会还是有的。毕竟这也是轮回赛。如果下一场自己赢了，也完全有晋级的可能。虽然如此想，但是他的压力也非常的巨大。

　　“上午比赛结束。下午继续。”副院长话落，直接闭上了眼睛。

　　台下的人，虽然很想看后面的比赛，但是所有人都明白，现在一场的战斗，就足以耗费全身的能量。如果想继续只能留在下午了。虽然有些扫兴，但是所有人还是散开了。

　　梁昊天看后深吸一口气，身影也朝着外满走去。

　　而在梁昊天走开之后，白木灵的目光开始扫动了起来，但是看了看，连人影都没有发现，跺了跺脚，小脸上挂满了无奈。

　　而梁昊天回到住宿处之后，目光第一眼便落在了床上的欣怡。

　　此时欣怡整个人都被白色的光芒包裹，身体完全已经看不到了。眉头，微皱了，暗叹了口气，现在他也只能等了，无奈之间，整个人躺到了床上，身体的虚弱顿时从四处传来。刚打算进入蓝色空间的时候。小妖的声音此时响起。

　　“嘿嘿，想恢复的快点么？”“想啊。”梁昊天的声音有些无奈。

　　“戒指里有很多丹药。你拿出一颗四品冷香丸，那颗对于恢复的能量特别的快。”小妖的声音响起。

　　梁昊天听后微微一愣，随后按照小妖的指示，拿出了一颗散发着冷气的丹丸。丹丸散发着淡淡的绿色光芒，晶莹剔透，在拿出的瞬间，整个房间也充满了浓郁的药香味。

　　“吞下去。记得别嚼。一口吞下去。”小妖的声音响起。

　　梁昊天微微一愣，看着手上晶莹剔透的丹药，深吸一口气，将散发着淡淡冷气的药丸吞进了体内，在入体的瞬间，梁昊天整个人都僵硬了一下，随后的感觉便是，丹药在入口化开，化为一道冰凉的能量进入了体内，在那瞬间，冰凉能量席卷全身僵硬中，又给人一种非常舒适的感觉。

　　梁昊天深吸一口气，吐出一口气，气息带着亮起涌出，瞬间，梁昊天的身上散发出了淡淡的光芒。

　　“嘿嘿，感觉如何。”小妖不由笑着说道。

　　“很凉……”半天梁昊天才吐出了两个字。

　　听到梁昊天的话，小妖不由哈哈大笑了起来。随后说道，现在开始修炼，对你有帮助。



　　第177章 你高兴的太早了（2）

　　听到小妖的话，忍着身上冰凉却有舒爽的感觉，整个人盘坐了起来，深吸一口气，体内的能量顿时波动了起来，闭上眼睛，开始修炼……

　　的一个小时左右，梁昊天睁开了双眼，淡淡的光芒闪过，梁昊天吐了口气，伸了一个懒腰，噼里啪啦的，筋骨仿佛都拉开了一样。

　　“呵呵不错吧。”小妖不由哈哈大笑了起来。

　　梁昊天微笑了下，想到那个六品的玄元丹，那又会是如何呢？

　　“好了，快去比赛吧。争取给我弄个第一名。”小妖的声音缓缓响起。

　　梁昊天听后点了点头，目光看向了外面，深吸一口气，从床上做了起来，看着床上的欣怡，暗叹了口气，向外走去。

　　来到一号站台，发现人数依然是那么的多，深吸一口气，眼中泛起淡淡的光芒。

　　此时副院长依然在台上坐着，随着时间的推移，很快副院长也睁开了眼睛，“比赛继续。十三号，对战十七号。”副院长淡然的声音响起。

　　梁昊天看后不由微笑了下，他还记得自己貌似说过一句话“我等你”。

　　精神一动，梁昊天右脚一跺，身体轻盈的从众人的身后飞了上去，当稳稳落在战台之上的时候，顿时吸引了所有人的目光。

　　“天齐哥。”白木灵的眼中泛起淡淡的光芒，嘴角微翘了起来，脸上充满了自豪。此时此刻，谁还敢说风天齐是个废物的话啊，她定灭掉对方，尤其想到小时候，风天齐为了自己挨打，眼中再次出现一丝感动……那个时候，她就坚定，好好修炼等长大了保护风天齐……

　　在梁昊天落在台上的时候，钟超的身体也落了下来，看着梁昊天眼中露出了凝重之色。

　　“咱们又见面了。”钟超的声音有些低沉。

　　“呵呵。”梁昊天的脸上只是露出了笑容，并没有多说什么。

　　“开始。”副院长的眼中露出了淡淡的异色，随后微笑说道。

　　“钟超，法者，土系。王级初期。”钟超的声音低沉，话落之后，身上绽放出了浓郁的土系元素，纹路套装直接套在了身上。

　　梁昊天看后也只是微笑了下，身上的白色衣服，微微飘起，身上绽放了蓝色和绿色的光芒，缓缓开口：“梁昊天，精神者，王级初期。”

　　“哼。”钟超冷哼一声，身体骤然之间冲了上来，右手一抬，一个土灰色的法杖出现在手中，嘴角微微翘起。随着轻轻的一会。重力直接附加到了梁昊天的身上。

　　果然梁昊天清楚的感觉到自己的身体一沉。也就在此时，四周传来了凌厉之气。

　　梁昊天看后，也不慌张，精神异动，身体瞬间悬浮了起来，也就在此时，所有的土系能量席卷成一条线。

　　刺耳的声音响起，土系光柱直接冲向了梁昊天的较低。

　　梁昊天看后双眼微眯了下，刹那之间，身体瞬间横移了一米，身体一个翻身，水系能量瞬间出现在手中。随后直接朝着钟超席卷了过去。

　　“大地裂杀。”钟超看后，双眼一眯，厚重的土系元素再次从身上绽放，瞬间整个人都被灰色的光芒覆盖，在梁昊天距离钟超还有三米之距的时候，凌厉的气息瞬间从其身上绽放。无数道土刃朝着梁昊天的身上横卷了过来。

　　“木拂诀。”梁昊天身上的光芒，瞬间转换，木系的能量爆发，强悍的抽离，恐怖的从身上爆发。

　　“碰。”一声惊天巨响传来，梁昊天的身体向后飞了出去，随后稳稳的悬浮在半空中。

　　钟超的身体后退了两步，脸上出现了一丝凝重，左手拳头紧紧握起，这次他不能输了，如果这次输了，真的将会被淘汰掉了。深吸一口气，右手再次紧紧握起法杖，身上再次绽放出了浓郁的土灰色能量，右脚一躲，右手一挥。顿时战台之下，一道土灰色的能量瞬间卷起，而且速度非常的快，梁昊天看后心中一惊刚打算反应，那土灰色的能量，直接卷住了他的腿。在梁昊天愣神之际，一股巨大的拉力从上面爆发，整个人被拉了下来。

　　“破浪。”钟超的嘴角翘起，右手上的法杖消失，在那瞬间，钟超的右手抬了起来。层层叠叠的能量瞬间卷起，直接朝着梁昊天的胸口印了过来。

　　“近身功法？”梁昊天深吸一口气，体内的水系能量瞬间凝聚。夹杂着淡淡的绿色，抬了起来。

　　“碰。”两掌对了一起，随着一股能量的爆发，两人同时后推了几步。那强悍的反震之力，让梁昊天全身都有些生疼。

　　“哼。”钟超的，右手一翻，当法杖出现在手中的那一刻，纹路战甲再次诡异的亮起，右手一抬，恐怖的元素之力瞬间凝聚。

　　“土神斩。”

　　钟超声音的话落，刺耳的声音瞬间响起，一个虚无的土灰色刀刃，急速朝着梁昊天卷了过去。

　　梁昊天后退了一步，身体骤然之间亮起，精神波动了下，瞬间由精神凝聚而成的巨大大人伴随着空间的淡淡波动，也席卷了出去。

　　“碰。”

　　两股能量的碰撞，犹如璀璨烟花一般，爆裂开来。两人的身体同时后退了半步，随后同时再次冲了上去。

　　“土元功。”在那瞬间，钟超突然低喝了一声，身上出现了一层诡异的土系能量，随后身体四周出现了无数土系漩涡，强劲的吸力瞬间爆发。右手一抬，手中的法杖消失，出现在手中的是一个散发着土灰色的长剑，直接朝着梁昊天刺了过去。

　　“嗡。”

　　“木拂诀。”此时此刻，梁昊天双眼陡然亮起，木拂诀再次卷出，恐怖的抽力再次爆发。

　　“第一次吃亏，第二次绝对不会了。”钟超淡然的声音响起，身上的土系元素瞬间凝聚，刹那之间，仿佛钟超的身体都扩展了一分，尤其身上的纹路战甲变得更加亮了起来，甚至有些刺眼。

　　“碰。”木拂诀抽在钟超的身上，出现的一声巨大的沉闷之声，钟超的身体愣是后退一步，看的所有人都是一惊。

　　“你高兴的太早了……”也就在此时，一个淡然的声音缓缓响起，伴随而来的是，恐怖的凌厉之气……

　　钟超的瞳孔收缩，难不成对反还可以用出那样恐怖的攻击？不论如何最好最大的打算才是。思索之间，他能做的便是将纹路战甲的防御最大化。咬了咬牙，深吸一口气低沉的声音响起：“土焰狂罡。”声音的话落，钟超的纹路战甲陡然之间变亮。钟超四周的土系元素犹如火焰一般抖动了起来。

　　“这属于纹路套装灵魂之力了。灭了他。”小妖的声音缓缓响起。

　　也就在此时，两个字从梁昊天的口中绽放。

　　“诛灭。”简简单单的两个字，却让钟超的瞳孔收缩了起来，这算自己疏忽还是大意呢？或者又说自己太小看对方了？但是容不得他多想了，恐怖的能量从梁昊天的体内迸发而出。他的大脑出现了短暂的空白。也就在此时，钟超的身体犹如一个短线的风筝飞了出去，重重的摔在了地上。

　　梁昊天后退了一步，脸上有些苍白。每一次涌出诛灭，陡然他体内出现了刹那的空白，那种感觉非常的不好受。



　　第178章 妹妹？阿姨

　　副院长的眼中也露出了一丝惊异，很显然也没有想到梁昊天竟然还可以再次掀起这张底牌。

　　下面的人嘴巴张的大大的，随后同时看向了梁昊天，暗道了一声变态。

　　远处，白木灵兴奋的跳了起来，眼中尽是得意之色，仿佛台上赢取战斗的人是她一般。薛梦儿的脸上也同样露出了动人的笑容。而风雪儿深吸了一口气，眼中散发出了淡淡的异色……

　　钟超此时站了起来，脸上挂着苦涩的笑容，虽然失败了，但是他的也同样没有出现落寞之色，如果说有的话那边是坚定，深深的看了梁昊天一眼缓缓说道：“精神者……很强。但是我会告诉你的，法者也同样不次。”一句话，让很多人受到了渲染。

　　看着钟超，跳下去的身影，梁昊天的眼中露出了一丝欣赏，或者一丝敬佩。

　　“十二号胜。”副院长的嘴角微翘，目光在梁昊天身上看了一眼，淡然的声音缓缓响起。

　　梁昊天微笑了下，身体微动了下，眩晕的感觉顿时传来，这诛灭神功还是少用，这也亏比赛，如果碰到真正的战斗，这一下出去，没有任何余力，剩下的等待的就是死亡了。

　　小妖可能也感觉到了梁昊天的想法缓缓说道：“诛灭神功，属于保命之技，不到万不可的时候，少用为妙。”

　　梁昊天听后重重的点了点头，精神力席卷，夹在着身体落到了台下。深吸一口，目光看向了战台。

　　“十三号对三十号。”副院长淡然的声音响起。梁昊天双眼微眯了下。随后清晰的看到，亚米娇小单薄的身影来到了台上，银色剑直接亮了出来。

　　在亚米上台之后，一个黑色的身影也出现在台上，正是给梁昊天一种神秘感觉的云翔。也是法者中上位属性黑暗的拥有者。亚米对上他，恐怕……想着梁昊天的眉头不由微皱了起来。

　　此时台上，云翔的脸上挂着淡淡的笑容，一副平静的样子，仿佛对什么事情都漠不关心一样。

　　亚米的脸上也出现了凝重之色……

　　“开始。”淡然的声音响起。

　　两人自我介绍之后，亚米率先发动了攻击，银色的剑，幻化出刺眼的光芒，伴随着精神力的快速抖动，身体犹如一掉虚影一般冲了上去。

　　云翔看后嘴角微翘，眼中泛起淡淡的黑色光芒，身体也有如一道虚影一般冲了上去。黑色的能量很是诡异。只见云翔右手一抬，黑色的虚无之人，直接悬浮朝着亚米斩去。恐怖的凌厉之气。让亚米的瞳孔再次收缩起来。

　　一个旋转，银色的光芒再次爆发。同样巨大的虚无之刃，不过颜色确实靓丽的银色。两股你能量的相撞，再次绽放。

　　“咦。你朋友的力量果然有些诡异，在上位属性中竟然保持不退。”小妖惊异的声音响起。

　　云翔此时的眼中也露出了一丝惊异，随后轻哼一声，在能量爆炸的瞬间，身体犹如一道黑影一般幻化了出去，右手成爪，直接抓向了亚米。

　　亚米看后冷哼一声，精神力快速的波动了下。双眼陡然之间亮起，精神力幻化成的攻击直接卷了上去。在这短暂的时间内，亚米右手一抬，银色的光芒再次亮起。

　　“吞噬。”云翔的身上的黑色光芒突然波动了下，强大的吸力瞬间从身上爆发，亚米的攻击瞬间破碎，化作能量全部卷向了云翔。随后只见云翔右手一抬，一个虚幻的掌印卷了过去。

　　亚米咬了咬牙，手中的银剑再次发出剑鸣之声，银色的光芒依然是那么的璀璨绚丽。

　　“碰。”一声巨响传来，能量的再次绽放，亚米的身体后退了出去，云翔也受到了一些影响，身体后退了半步，眼中再次露出了一丝惊异。

　　“你朋友，相赢难。”小妖的声音缓缓响起。

　　梁昊天听后点了点头，心中也明白什么。

　　“能量很特殊。”云翔淡然的说了一句，双眼微眯，身体再次冲了上去。

　　“黑暗裂焰”冷喝的声音响起，只见云翔的右手一抬，身上的黑色光芒波动了下，随后四散开来，朝着亚米卷了过去。半路之时，快速的抖动了下，犹如虚无火焰一般。但是这火焰给人的感觉不是炙热，而是冰冷。

　　亚米的眉头再次皱了起来，冷喝一声，蓝色的光芒从身上绽放了出来，由于突破了灵级，他操控纹路战甲的时间也长了。也就在战甲出现的那一刻，虚幻的影子闪过，亚米身上的蓝色光芒更加亮了。

　　“潮舞月迎！”在亚米身影话落的时候，一个曼妙朦胧影子出现在亚米的身后。蓝色刺眼的蓝色犹如一朵莲花一张绽放。层层叠叠的蓝色能量，犹如水中波纹一般，朝着四周荡漾开来。美丽的画面，让很多人有些愣神。尤其那个虚无曼妙的影子……

　　“他借用了纹路战甲的灵魂之力，不过，一个男的怎么穿女人的纹路战甲？”小妖的声音中有些怪异，但是后面梁昊天都没有听到，目光紧紧的落在站台之上，眼中有些淡淡的疑惑，这是纹路战甲的灵魂之力么？

　　随着那犹如波纹的能量淡化开来，四周的黑色火焰顿时灭了，而且在波纹的能量中，完全的消散。

　　“凝。”瞬间，亚米突然冷喝了一声，无数波纹能量波动的更加迅速了起来，随后快速的分离，上百道水箭直接出现，瞬间，尖锐的声响传来，水箭直接袭向了云翔。

　　“黑暗缠绕。”云翔看后眼中露出了一丝惊讶，随后后退了一步，深吸一口气，身上的黑暗能量再次波动了起来，瞬间，无数条黑带从地上卷起，几乎每一个缠绕都可以损坏一把水箭。就算有飞过去的，到达云翔身前的时候，也被诡异的黑暗能量击碎了。

　　“暗黑天剑。”在那些水箭全消的时候，云翔的手中出现一把长剑，长剑完全有能量凝聚而成，在那瞬间，云翔的身体，直接冲了上去，双眼绽放出淡淡的光芒。

　　右手中的剑一会，无数缠绕再次从亚米之下卷出。

　　亚米看后心中一惊在斩断的同时，云翔的天剑也刺了上来。

　　“捞月。”亚米看后咬了咬牙，精神力抖动了下，伴随着金色的能量，银剑脱手飞了出去，也就在此时，一汪银月升起银色的能量瞬间爆发。

　　云翔看后嘴角微翘了下，身体突然虚幻了下，三个身影幻化开来，但是很快消失，当云翔的身体出现的时候，直接到了亚米的身前，没等亚米的攻击爆发，凝聚出来的剑驾到了亚米的脖子上。

　　亚米看后，后退了一步，眼中露出了淡淡的惊慌之色。没有了精神力的支持，银剑顿时也渐渐消散，掉在了地上。

　　“你输了。”云翔微笑了下缓缓说道。

　　亚米听后轻哼了一声，也没有多说什么，拿过银剑收起来之后，也没有下台，在那里等待着什么。

　　看着亚米的身影，梁昊天暗叹了口气，亚米的实力很强了，但是碰上云翔还是弱了一截，不过他总感觉亚米并没有用出全力的样子。正当梁昊天思索的时候，突然感觉自己的精神力微微的波动了下，抬起了头，刚好看到云翔正微笑看着他，眼中挂着的正是淡淡的不屑之色。



　　第179章 压迫

　　梁昊天微微一愣，眉头不由微皱了下。

　　云翔看后微笑了下，右脚一踏，身体轻盈的朝着下面落去。

　　“战斗继续。十三号对一号。”副院长的声音缓缓响起。

　　梁昊天看后微笑了下，这个时候，他算是明白亚米为何不下台了。

　　杨绍的身体落在了站台上，目光凝聚在了亚米的身上，现在很多人都明白，梁昊天和云翔已经成功晋级了。或者说已经踏入前两名了，至于第三名的名额还需要再战一次。那边是亚米和杨绍的争夺。

　　“开始。”副院长淡然的说了一句。也就在话落的时候，亚米也懒得介绍了，手中的银剑再次绽放出能量，朝着杨绍卷了过去。

　　杨绍看后微微一愣，随后冷哼一声，身上的纹路战甲瞬间召唤了出来，右手一抬，同样的间出现在手中。

　　梁昊天看后眼中出现了一丝异色，如果说二人他希望谁赢的话，那边是亚米了。不过杨绍他接触过，实力一个字强。两人的争夺，真的很难说。不过梁昊天如此想，就连其他人同样如此。

　　“天齐哥。”突然一个声音在梁昊天身后响起。

　　梁昊天转过头，也就在此时，感觉自己的身体一紧，一阵幽香传来，一个女孩抱住了他。愣神了一下，脸色顿时大红了起来，这个时候，他才发现是竟然白木灵。

　　“天齐哥你好棒啊。”白木灵松开梁昊天，漂亮的眼睛中挂满了兴奋。

　　梁昊天微微一愣，嘴唇动了动也没有多说什么。

　　“哼，我就说，天齐哥不会是废物的。看看以后谁敢这样说你。”白木灵的小鼻子皱了皱，看上去很是可爱。

　　梁昊天听后笑了笑，刚打算说什么的时候，一个温柔的声音响起。

　　“天齐，不给我介绍下这位小妹妹么？”随着声音的话落，薛梦儿出现在梁昊天的身边，直接抱住了梁昊天的胳膊，美目疑惑的看着白木灵。

　　“额。”梁昊天看后顿时愣神了下，也就在他不知道说啥的时候，白木灵的目光中露出了警惕之色，看向梁昊天说道：“天齐哥，这位阿姨又是谁啊？”

　　听到白木灵的话，梁昊天再次愣神了下，薛梦儿这么年轻竟然被说成了阿姨……

　　“咳咳，我给你们介绍下。”梁昊天听后不由笑着说道。但是他的话刚落下，薛梦儿绝美的脸上露出了一丝笑容缓缓说道：“我自我介绍下吧。我叫薛梦儿，是天齐的女朋友，小妹妹你呢？”

　　白木灵听后眼中顿时露出了一丝怒气，随后将梁昊天的另外一边胳膊抱住了说道：“阿姨，我可不是小妹妹哦。”说完挺了挺自己的傲人胸口说道：“我叫白木灵，也是天齐哥的女朋友。”

　　“完了，可怕的女人。你自己顶着……这我想不了办法。”小妖说完声音顿时沉寂了下去。

　　梁昊天苦笑了下，他也不傻，他也知道自己现在遇到了一种什么情况，左右看了看两个女孩，他也没有想到两个女孩会敌对起来。他也不知道怎么说好了，也就在此时，战台上传来一声震响。

　　“我们先看比赛。”梁昊天话落之间把自己的胳膊从两个女孩身上抽了出来目光落在了站台上。

　　而四周的男人看到梁昊天的眼中都有些羡慕，薛梦儿，白木灵两个绝对是美女。但是令她们惊讶的是，梁昊天竟然想看比赛……

　　而此时两个女孩也同时一愣，随后目光同时看向了对方，轻哼一声别过了头。在温柔的女孩，碰到情敌的时候，都会勇敢的站出来……这也是薛梦儿为什么会突然出现在梁昊天的身边的原因。

　　而梁昊天此时目光落在台上之后，目光没有在移动开，亚米和杨绍的战斗现在处于高峰期，而且实力看上去均衡。不时的爆炸声让人侧目。随着时间的推移两人的战斗也变得平缓了起来。

　　“你觉得他们谁会赢。”沉寂的小妖再次出现了。

　　“不知道。”梁昊天微微摇了摇头。

　　“呵呵。”小妖听后只是笑了笑，也没有多说什么。

　　“你觉得谁会赢。”梁昊天突然反问了一句。

　　“杨绍的实力很强……”

　　“额。”梁昊天微微一愣，目光波动了下，他知道小妖一般看的都非常的准确。但也就在这个时候，小妖缓缓说道：“但是你的朋友实力也不弱，而且还是精神者……”

　　梁昊天听后真想将小妖拉出来，这个道理他也明白，暗叹了口气，也没有再去多问什么，目光再次落在了战台之上。

　　“银月斩。”

　　“升龙斩。”

　　陡然之间本来弱下去的再次升了起来，恐怖的能量淡化，二人的身体淡化开来。这个时候，只见亚米身上再次被蓝色光芒包括。

　　瞬间，一个模糊的身影闪过，银色的光芒，夹杂着璀璨的蓝色光芒。

　　剑鸣声响起，亚米的身体出现在了杨绍的身前，本来那相聚十几米的距离仿佛就是一步扩过去一般。

　　“那是纹路战甲灵魂之力。”小妖的声音再次响起。

　　梁昊天微微点了点头，可是会赢么？

　　“剑影。”杨绍看后瞳孔收缩了下，情急之间，右手抬了起来，低喝一声，凌厉的气息顿时爆发，无数剑影，迎了上去。

　　“捥月。”一个淡然的声音响起，夹杂着银色的能量，杨绍闷哼一声后退了出去，紧接着一把匕首出现在亚米的手中，身体再次变得虚幻了一下，身影闪过，匕首架在了杨绍的脖颈上，一个不深不浅的血痕出现在杨绍的脖子上。

　　“我输了。”杨绍的瞳孔收缩了西啊，看着亚米刹那之间的冰冷目光，深吸了一口气缓缓说道。

　　亚米听后将匕首收了回来，后提了一步，苍白了脸上露出了一丝笑容。

　　“亚米赢了。”梁昊天看后波动了下，嘴角也微翘了起来。没想到亚米的匕首，竟然起到了关键的作用。

　　“嘿嘿，别高兴的太早了。你的还没有解决呢！”小妖嘿嘿笑了笑。

　　梁昊天听后不由笑了笑，此时他倒是感觉无所谓了，就算输了，第二名也是他的，凭借这个名次他完全可以进入到神堂。

　　“我要你弄到第一名。”小妖仿佛知道了梁昊天的想法一样，缓缓说道。

　　“嗯，我尽量。”梁昊天点了点头，双眼绽放出了淡淡的光芒。

　　副院长此时笑眯眯的站了起来，缓缓说道：“第三名已经裁决出来。现在进行第一名和第二名的比赛。十二号对三十号。”

　　随着副院长的话落，下面的人出现一阵骚动。大多数的人拳头紧紧的握了起来。第一名，第二名可就算是新人一年级中巅峰的存在了。

　　“天齐加油。”

　　“嗯，天齐哥加油哦。”随着薛梦儿的话落，白木灵也紧紧的说道。

　　梁昊天深吸一口气，点了点头，精神波动了下，身体落在了战台之上。随后一个黑色的身影闪过，云翔的身体出现在梁昊天的身前。

　　看着云翔那淡然的目光，梁昊天拳头紧紧的握了起来，双眼中涌出的是强烈的战意。

　　云翔表现的还算平静一些，冷淡的看着梁昊天，嘴角高高翘起。



　　第180章 激战

　　“开始。”副院长的瞳孔波动了下，淡然的声音再次响起。

　　“梁昊天，精神者。王级初期。”梁昊天的声音缓缓响起。

　　“云翔，法者。王级中期。”云翔的声音话落，引起了台下不少女孩的尖叫。而且大多数认为，梁昊天的实力虽然很强，但是碰到神秘莫测的云翔应该赢不了了。

　　“你很强，但是今天你不会从这里过去的。”云翔的声音中有些冷淡，但声音中却夹杂着很强的傲气，随后顿了顿，眼中露出了一丝邪异再次说道：“天才么？我最喜欢踩的就是天才了。”

　　梁昊天听后眉头皱了皱，随后微笑了起来，也同样淡然的回应了一句。“拿出你的实力来。”

　　“好吧，今天我便让明白，我们自己按的差距有多大。”云翔淡然的说了一句，当最后一个字眼吐出来的时候，黑暗之力，猛然之间波动了起来，一道道涟漪朝着四周传荡开来，随后一道光束，以惊人的速度撕破天际，朝着梁昊天席卷了过去。

　　云翔的攻击，快若本来，根本无法闪避，那等狂暴的黑暗之力，足以让灵级之下无人敢接。梁昊天的瞳孔也收缩了下，没想到对方刚开始的攻击就这么犀利，对方的一出手，就展现出了属于王级的实力，那霸气，那实力，足以证明着云翔先前的低调，和他的天赋。

　　“看来他之前并没有认真过……”小妖的声音缓缓响起，声音中有些郑重。

　　梁昊天深吸一口气，在哪众多目光之下，右手同时出现蓝色和绿色能量。

　　“碰！”

　　一圈下去，结结实实的打在了那光束之上，一股惊人的劲风席卷开来，整个战台轻轻的抖动了下。

　　“破。”

　　梁昊天地喝了一声，属于王级的能量也直接爆发了出来。在众多惊异的目光中，那道光束被轰爆了。

　　光束爆炸开来，整个战台再次抖动了下。璀璨的光电在半空中扩散开来犹如下了一场光雨一般。而在那漫天的光雨倾斜之下。目光同时锁定在了后退了三步的，梁昊天后的身上。虽然梁昊天展现出了不俗的力量，但是他们也明白，两人的实力并没有真正的展现出来，或许两人都存有自己的底牌，真正的胜败现在没有人能够下定论，但是大多数人还是站在了云翔的这边。毕竟对方一路走来，那实力可不是凭空摆设的。而且身怀的更是法者的上乘属性黑暗。虽然同精神力一般难以修炼，但是如果修炼成，也同样强悍。

　　第一次交锋，同样能量和能量的碰撞梁昊天并没有落得下风。

　　“好强。”梁昊天深吸了一口气，拳头上有些发麻，要不是自己将两股能量调动起来，恐怖刚才拿一下自己的胳膊也就废了。

　　云翔看后眼中露出了淡淡的异色，随后黑暗之力爆涌，身形猛然一震，顿时间，黑暗之力立刻剧烈翻腾了起来，一股无比强悍的气息，如同风暴一般席卷而出，翻滚的能量模糊了其身影，吸引了无数道震撼的目光，就连副院长的眼神中也有些惊异。

　　梁昊天也感觉到了一股压迫。在这股压迫之下，他仿佛寸步难行。咬了咬牙，体内的能量也爆发了出来，王级的实力直接显现了出来，小妖一直说他没有属于王级的霸气，这他自己都感觉的到，但是他心中也明白，这种霸气完全可以培养，如何培养，他想到的便是在这种强力额的压迫之下……

　　“好强的气息，这估计只差一步，就到了王级巅峰了吧。”远处，一个男子靠在树上，看着旁边的一个粗壮男子。

　　男子听后微微点了点头随后说道：“这一届的新生都很强。”

　　“呵呵，看来进入神堂要好好的打压下了。”那个男子听后微楞了下，脸上露出了诡异的笑容。

　　那个男子听后点了点头，也没有再多说什么。

　　此时战台之上，梁昊天的眼中泛起了淡淡的光芒，这个时候他清楚的感觉到了云翔的实力，这么年轻就到达了这个层次，给他的压力也无比巨大。

　　所有人都看的出来，梁昊天的气息与云翔相比，弱了许多。

　　“黑暗奔雷。”

　　狂暴的气息席卷天际，云翔的双眼转变成了冰冷，并没有给梁昊天太多思考之间，右拳抬了起来，狂暴的黑暗之力顿时凝聚。强横的其实直接飙升了起来。身体化为一道黑色的虚影朝着梁昊天冲了上来。

　　“黑暗奔雷，地阶功法。属于法者中的近战功法。”小妖的声音缓缓响起。

　　梁昊天微微点了点头，在对方冲上来的时候，一步踏出，精神力快速波动了起来，双眼陡然之间亮了起来，精神斩第三斩夹杂着空间的丝丝波动瞬间成型，朝着云翔席卷了出去。

　　“碰。”

　　云翔看后眉头一皱，右拳犹如一道流星一般，直接打了上去。紧接着惊天般的巨响声在站台之上传档开来。没等能量散开，一道身影，快若闪电般的撕裂能量图层，诡异的掌再次抬了起来，毫不留情的朝着梁昊天的胸口打了过去。

　　看到云翔的速度，梁昊天瞳孔收缩，眼中也泛起了一丝光芒，没有进行四号退避，右脚踏出。精神力再次可快速波动了起来。凌厉的特性完全的融入加上水系和木系本源的结合，带着奔雷之势也打了上去。

　　“碰。碰碰。”两个人影顿时交错了起来。法者和精神者进行近战？让所有人都愣在了那里。低沉的响声，如果雷鸣一般丹阳这，一波波惊人的能量涟漪看的战台之下的人有些心惊胆战。短短的几秒，两人打了十几圈。

　　“破。”云翔突然冷喝了一声黑暗之力疯狂的凝聚一点。陡然之间爆发了出来。

　　梁昊天看后顿时闷哼了一声，身体被打了出去，但是凭借精神力的特性，很快让自己的身体稳了下来。

　　“天齐哥。”台下的白木灵和薛梦儿的眼中同时一紧，眼中露出了担心的目光。

　　“呵呵，看来这位小兄弟不行了。不过他那个能量爆发的功法倒是不错。”远处那个斜靠在树上的男子再次开口。

　　那个看上去粗壮的男子正是微微点了点头，但是并没有多说什么。

　　“哼。”云翔看后不屑的笑了笑，随着黑暗的抖动。一个绝大的黑暗之刃再次成型，直接朝着梁昊天斩了过去。

　　“木拂诀。”梁昊天看后深吸一口气，身上绽放出了绿色的光芒，随着光彩变得刺眼起来之后，巨大的抽力从身上绽放。

　　“碰。”恐怖的力量直接爆发。

　　“神灭斩。”一个冷然的声音再次响起，梁昊天的身体一紧，感觉一道凌厉的气息，从他的左侧卷了过来。心中一惊，身体闪身后退的同时，强悍的精神力从体内爆发了出来，直接涌向了那个虚无之刃。

　　刚刚附着上去的瞬间，梁昊天便从其中感觉到了恐怖的力道。

　　“哼。”梁昊天的眉头了起来，身体后退的同时，精神力有规律的波动了起来，甚至后期直接闭上了眼睛，看的所有人都有些心惊胆战，这个人不想活了？但是他们都忘了，梁昊天是一个精神者……



　　第181章 召唤

　　一秒，两秒，梁昊天的精神力在瀑布锤炼下，练就了两种特性，第一，凌厉。第二那边是速度了。这次他将精神力的速度施展到了全力。闭上双眼完全是在找瀑布中的那种感觉。

　　随着淡淡的光芒的突起，梁昊天低喝了一声，猛然之间睁开了眼睛，后退的身体骤然之间停了下拉，右脚一跺，冷哼一声，身体冲了出去，恐怖的精神力再次爆发，附带的则是恐怖的凌厉之气。

　　那个虚无之刃在梁昊天身体接触的瞬间，直接淡化消失了。看的所有人都是一愣，就连再次冲上来的云翔也有些愣神。但是容不得他多想，他只感觉一股看不到的凌厉之气席卷了他整个身体。

　　心中一惊，疑惑的同时，身上的黑暗之力再次抖动了起来。夹杂着一股诡异的劲道，朝着四周席卷了出去。

　　梁昊天只感觉自己的精神力抖动了下，被完全的牵引了出去，随后眉头一皱，无数藤蔓从云翔的身下卷起，直接将云翔的身体包裹住了。

　　蓝色的光芒再次绽放十几个水球再次席卷了上去。

　　“碰。”十几个水球，完全的打在了云翔的身上，随着对方出现空隙的瞬间，精神附带着凌厉气息，直接冲了上去。也算是一个小型的精神冲击。

　　云翔怒喝了一声，恐怖的黑暗之力再次爆发，藤蔓被撕碎，夹杂在身上的凌厉之气，将他的黑袍也撕了一个粉碎，整个人看上去非常的狼狈。

　　台下的人看后有些愣神，都没有想到梁昊天竟然可以将对方成这样，心中不由都有些佩服。

　　但梁昊天自己心里明白，虽然攻击很多，但是并没有给对方造成什么实质性的伤害，想赢取战斗很难。

　　云翔此时的黑暗之力狠狠的波动了下，抬起头，目光看向梁昊天，双眼有些淡淡的怒气。他和任何人战斗，什么时候如此狼狈过？看着四周异样的目光，内心的怒气也被梁昊天挑了出来。

　　“你小心点。”小妖的声音缓缓响起“激怒可以让对方失去一些理智，但是对方的实力也会处于波动状态。而且对方属于。”

　　梁昊天听后眼中只是波动了下，并没有出现其他的异色。既然战了，那就要战到底，就算失败，也是虽败犹荣……

　　“黑暗千刃掌。”云翔深吸了一口气，低喝了出来，雄浑的黑暗之力再次从掌心凝聚了出来，眨眼之间，双掌变得崔翻起来，一股极端的凌厉波动，扩散开来随着淡淡尖锐声音的响起，双掌也是越发的璀璨了起来。陡然之间的气息也令人有些心悸。

　　“这小子的近身功法挺多。小心了。”小妖的声音响起。

　　梁昊天听后点了点头，咬了咬牙，身体波动了下，身体骤然之间也冲了上去，左眼，右眼分别用处了蓝色和绿色光芒，甚至在眼底深处出现了一抹淡金色。

　　双手抬起蓝色绿色的光芒突起，夹杂着凌厉的精神力，同样的印了上去，这算不上什么功法，有的则是能量的爆发。

　　“砰砰砰！”

　　随着两人的手掌变幻，整个战台都有些晃动了起来，而那一拨拨让人动人的磅礴能量，也是如同波浪一般，淡化出一层一层的涟漪。

　　“碰。”十招拆过，云翔突然冷喝一声，体内的黑暗之力陡然之间爆发。随着一声巨响响起，梁昊天闷哼了一声再次后退了出去，脸色出现了一丝淡弱的苍白。王级中期的实力，果然强悍。要不是他结合起了两种能量又如何能坚持得了这么长的时间呢？

　　“哼。”云翔看后再次不屑的笑了笑，身体一个幻化再次冲了上去。

　　梁昊天看后双眼陡然之间变亮了起来，精神力直接席卷了出来，而且速度极快。

　　“碰。”一声轻响传来，云翔的身体只是微错了下，身体幻化出一个虚影，黑暗的能量再次爆发，身体直接打了过来。

　　“木拂诀。”梁昊天咬了咬牙，低喝了一声恐怖的抽力再次爆发，直接朝着云翔的身体卷了过去。

　　“哼。”一个轻哼声音传来。云翔身上再次绽放出了黑色的光芒，黑色光芒两到一定程度的时候，甚至有些刺眼。

　　紧接着一声巨响城庲，云翔的身体后退了一米便停止了下来，随着黑暗光芒的落下，梁昊天的瞳孔收缩了下，因为此时云翔的身上出现了一套战甲，看着战甲身上散发的光芒来看，又是一套纹路装甲。

　　“这套纹路套装很适合他，里面附着的灵魂属于黑暗的存在。而且这套套装属于和你朋友的那个套装一个等级存在。也属于高级货了。小心点。”小妖凝重的声音再次响起。

　　梁昊天听后深吸一口气，这些他又怎么会不知道呢。

　　“呵呵！”云翔此时淡笑了下，看着梁昊天凝重的样子，缓缓说道：“现在我就让你知道，咱们两个是两个级别的存在。”话落，云翔身上的纹路盔甲再次涌动出了浓郁的黑暗之力。紧接着，云翔的身体化为一道淡淡的虚影冲了上去，右拳抬起，恐怖的能量爆发，右拳抬起直接打向了梁昊天。

　　“碰。”仓促之间，梁昊天只能用自己的手进行着格挡，体内的水系和木系的能量迸发，但是那股能量的压迫越来越强。按照小妖的话，也就属性上的压制。

　　“哼，该结束了。”看着节节败退的梁昊天，云翔的嘴角微翘了起来，而台下的人眼中都露出了一丝失望，同时暗叹了口气。尤其薛梦儿和白木灵眼中更是露出了焦急之色。

　　随着云翔声音的话落，只见他抬起右手，一声嗡鸣声响起，一把黑色的剑出现在手中，右剑抬起，凌厉之气骤然之间从身上爆发了出来。

　　剑尖抬起，抬起指向梁昊天，嘴角微翘，缓缓说道：“今日让你知道什么叫差距。”话落，云翔身上的黑暗之力狠狠的颤动了下。

　　“黑暗衍神诀。”

　　随着云翔声音的话落。四周的黑暗能量疯狂的涌动了起来。犹如波澜般的能量，犹如浪潮一般朝着四周席卷了出去。

　　而云翔的动作，无疑立刻将所有人的目光吸引了过去。谁都能看的出来，他要用厉害的招式了。

　　“风天齐？呵呵，今天我就让你看看什么是地阶高级功法。”随着云翔低沉声音的话落，恐怖的力量从云翔的身上爆发了出来，右剑动了起来，身体骤然之间也变得虚幻了起来。三个虚影瞬间淡化开来。

　　梁昊天看后深吸了一口气，瞳孔收缩了起来，用诛灭神功？那只有一次机会，用出了如果打败不了对方的话，失败的就是自己了，谁想失败呢？恐怕说出来谁也不会想。那就只剩下最后一个办法了……

　　思索之间，梁昊天咬了咬牙，也完全的打定了注意，瞬间眼睛也陡然之间亮起。

　　“诛灭神功么？”台下的人都有些疑惑，恐怕现在也只有这个功法可以搏上一搏了。

　　梁昊天此时身体缓缓后退了起来，眼中的光芒越来越亮，瞬间眼神陡然波动了下，身体悬浮了起来。

　　“玄……变。”两个声音淡然的飘出，恐怖的能量从梁昊天体内爆发了出来。淡淡涟漪的闪过，梁昊天整个人的气势也陡然之间飙升了起来。



　　第182章 天赐神枪之化三清

　　“咦。”副院长感觉到了什么，眼中不由露出了一丝惊异之色。

　　“哼，昙花一现而已……”看到梁昊天气势和能量的陡然之间的爆发，云翔的嘴角也是微翘了下，三道虚影凝聚合一，右剑一抬，犹如闪电般朝着梁昊天卷来。这一剑夹杂着尖锐刺耳的声音，远远看去就像一团黑云一般，将梁昊天所有的后退路线全部封死。

　　“天齐哥。”台下的白木灵跺了跺脚，眼中有些气恼，气恼的是梁昊天怎么就这么傻，那么强悍的攻击为啥还要去接呢。

　　而薛梦儿的脸色上则是出现了一丝苍白……眼中除了担心还是担心。

　　“用你的精神力召唤出潜藏在你体内的纹路套装，不过只可以一件。多了你必然会被纹路套装的能量全部吸收，造成能量衰竭，那个时候，你的实力也废了，想好修复的话，很难啊。而且，召唤的持续时间不要长，一定要把握好。”此时小妖的声音出现了，声音中充满了凝重之色。

　　梁昊天微微点了点头，在那瞬间的能量波动了起来。当梁昊天的精神力牵扯到体内的时候，立刻感觉到了一股特殊的联系。那种感觉非常的怪异。

　　“咦。”副院长此时眼中再次露出了惊疑之色，眼神快速的波动了下。

　　当梁昊天精神联系上的那一刻，整个身上出现了淡淡的金色光芒。那光芒给人一种非常纯净的感觉。

　　“枪？”梁昊天的眼中露出了一丝迷离，瞬间，整双眼睛都变得刺眼了起来，紧接着一道绚丽的金色之光从梁昊天身上亮起，在亮起的那一刻，梁昊天整个人也悬浮了起来，“嗡。”的一声轻响，所有人都清清楚楚的看到了梁昊天手中出现了一把长枪。长枪之上雕刻者许多复杂的纹路，纹路非常漂亮，散发着淡淡的光芒，特别的迷人……

　　“圣洁？高贵？”所有人都呆在了那里。

　　“化三清……”梁昊天看着冲上来的云翔，脑海中跳出了一个招式。一个非常简单的招式，淡然的声音响起，整个身体都随之动了起来。

　　手中的枪一挑，一转，一握。枪身上爆发出了浓郁的金色的光芒，这个时候，梁昊天发现自己体内的金色能量调动了起来，额头上的莲花印记若隐若现。也就在这个时候，云翔的眼中露出了一丝震惊。他感觉到了什么？压制？属性上的压制？

　　他可是上位元素啊？是什么元素能压制自己？甚至这个时候，他能感觉到自己的黑暗之力在颤抖着，那是什么能量？克制么？貌似光明才是吧。但是这种能量比光明还要圣洁……

　　但是种种的这些容不得他去多想什么，他现在能做到的就是将自己的攻击力变的做大化，不然失败的绝对是自己。想着云翔深吸一口气，身上的黑暗之力快速的抖动了下。全部朝着云翔的剑凝聚了过来。

　　对于云翔的动作，梁昊天的眼神依然的那么平静，没有任何波动，莲花印记陡然一亮，手中的枪骤然加速。

　　黑色的剑。金色的枪。瞬间碰在了一起。没有任何声响，但是所有人的眼睛长大了开来。只见在接触的瞬间，云翔身上的黑暗之力瞬间消散，随后口吐一口鲜血，整个身体倒飞了出去，撞在了守护层上，随后晕阙了过去，也就在这瞬间，整个战台都充满了浓郁的圣洁气息。

　　“该死，不想死，快把这枪给我收回去。”小妖的声音骤然之间响起，声音夹杂着很强的穿透力，直接到了梁昊天的脑海里。

　　梁昊天微微一愣，眼神中波动了下，右手一紧，这个时候他感觉到了，自己体内的能量在疯狂的朝着枪聚集了过去，心中一惊，精神一动，瞬间将右手中的神枪收了回去。

　　随着枪的消失，梁昊天感觉整个体内变得虚空了起来，尤其精神力的耗费，直接让他大脑空白了起来，容不得多想，整个人也躺到了地上，脸色有着略微的苍白。

　　“怎么回事？”在所有人反应过来的时候，眼中都挂满了疑惑之色，梁昊天这是怎么了？怎么晕过去了？

　　副院长也有些愣神，感受着整个战台的气息，眉头紧皱了起来，随后右手一挥，澎湃的力量从体内爆发了出来，整个战台那神圣的力量全部消失了，随后目光落在了晕阙过的梁昊天身上，眼中露出了淡淡的金光，想到先前的那把金枪，眼中再次露出了一丝惊异之色。站起身来，目光扫动四周，缓缓说道：“第一名第二名已经裁决了出来。第一名十二号风天齐。第二名，三十号云翔。”

　　随着副院长的话，所有人都愣了愣。

　　“呵呵，你的眼力差了些。”远处，那个粗壮的男子，看着斜靠在树上有些愣神的男子，缓缓说道。

　　那个男子微微愣神了下，随后深吸了一口气，也没有多说什么。

　　“我走了。”那个粗壮男子微笑了下，转身走去。

　　而那个男子的目光在向梁昊天身上看了一眼也紧跟了上去。

　　“天齐哥。”在副院长打开守护层的时候，白木灵和薛梦儿同时跑到了台上，也就在她们刚上去的时候，风雪儿也来到了台上，看的所有人都是一愣。三个美女？而且貌似每一个都在美女排行榜上吧。看着三个女孩扶着梁昊天走向学校医务室，眼中出了羡慕剩下的就是嫉妒了。

　　而云翔也是被同班级的人抬走了。副院长看后微笑说道：“这次进入前十名的学生，明天早上在本校的书院集合。”话落，副院长也不再多说什么，身体爆发出淡淡的光芒，朝着远方掠去。

　　“咦，这是哪里。”梁昊天拍了拍晕沉的脑袋，眉头紧皱了起来。

　　“咦，你醒了啊。”一个女孩的声音缓缓响起，梁昊天的目光的焦距也渐渐拉近，目光显示扫动了一下四周，随后落在了那个女孩的身上苦笑说道：“我知道这是哪里了。”

　　女孩笑了笑，刚打算说什么的时候，一个担心的声音传了过来。

　　“天齐你醒了？”话音刚落，一个女孩出现在梁昊天的视线中。

　　“梦儿！”看到女孩，梁昊天的嘴角牵扯出一丝笑容。

　　薛梦儿看着梁昊天略微苍白的脸色，眼圈顿时红了起来，随后说道：“天齐你现在没事了吧。”

　　“嗯，没事，好多了。”梁昊天微笑说道。

　　“那便好。饿了么？我给你买了些吃的。”薛梦儿擦掉眼角的泪痕轻声说道。

　　“嗯，有点。”梁昊天笑了笑，一天的战斗，现在一说，肚子也真感觉有点空空的。

　　“那我喂你。”薛梦儿笑了笑，将梁昊天的身体靠在床边，拿出了买的一些吃的。而先前那个女孩笑了笑，走开了。

　　梁昊天看后脸色有些尴尬说道：“我自己吃吧。”

　　“不行，你现在受伤了，来我喂你。张嘴。”薛梦儿摇了摇头，神色有些坚定。

　　“好吧。”梁昊天无奈的笑了笑，张开了嘴巴。

　　薛梦儿笑了笑，一口一口的喂起了梁昊天。

　　“对了，灵儿呢？”梁昊天想到了什么不由疑惑的说道。



　　第183章 精神之光

　　“那个小妹妹啊。”薛梦儿笑了笑随后说道：“她被他的叔叔叫走了。”

　　“额，是么？”梁昊天犹豫了下，随后看向薛梦儿说道：“你们两个没事吧……”

　　“我和木灵妹妹挺好啊。”薛梦儿听后不由微笑说道。

　　“是么？”梁昊天听后微微一愣，看着薛梦儿的样子，也不像别的一样，笑了笑也没有去多想什么。

　　吃饱之后，梁昊天的力气也恢复了写，休息了一会，便从床上坐了起来。要不是当时薛梦儿强制他躺会，恐怕他现在也早起来了。

　　“我没事了，咱出去走走吧。”梁昊天笑了笑，带上薛梦儿向外走去。

　　“第一是我的么？”来到外面，梁昊天嘴角不由微翘了起来。

　　薛梦儿听后不由轻哼了一声说道：“第一就那么重要么？连自己的身体都不顾了。”

　　梁昊天听后不由尴尬的笑了笑，也没有多说什么。

　　“你第一了。”看着梁昊天的样子，薛梦儿暗叹了口气说道。

　　听到薛梦儿的话，梁昊天不由笑了笑，将薛梦儿柔软的小手拉了起来说道：“以后不会了。”

　　薛梦儿听后笑了笑也没有多说什么，整个人依偎在了梁昊天的身上。

　　梁昊天笑了笑，也没有多说什么，两人依偎着在校园走了走，随后梁昊天便将薛梦儿送回了宿舍，随后在薛梦儿依依不舍的目光中走开了。

　　走到大街上，梁昊天微微吐了口气，嘴角泛起淡淡的苦笑，缓缓说道：“小妖，我现在的状态如何？”

　　“不咋滴。”小妖的声音有些无奈，顿了顿随后说道：“配合丹药，倒是可以恢复过来。这两天好好修炼吧。”

　　梁昊天微微点了点头，暗叹了口气，也没有再多说什么，身体直接朝着住宿处走去。刚来到住宿处，发现一个中年男子站在住宿处的门口等待着什么，当他看到梁昊天走上来的时候，不由说道：“你好，你是风天齐先生么？”

　　“嗯，你好，你有什么事情么？”梁昊天微微一愣，不由疑惑的说道。

　　“我们小姐派我通知你，拍卖将会在后天举行，如果风天齐先生没有什么事情的话，早点去吧。”

　　梁昊天听后微微一愣，随后点了点头说道：“谢谢你的提醒我知道了。帮我谢谢你们家小姐。”

　　那个男子听后点了点头，也没有再多说什么，转身直接走开了。

　　梁昊天看后笑了笑，后天么？随后也没有多想什么，直接推开门走了出去。

　　刚走进去，陆瑶儿和陆玉儿依然在那里坐着，看到梁昊天走了进来，眼中都露出了淡淡的异色，随后听后陆瑶儿说道：“你今天没事吧。”

　　“呵呵，还好。”梁昊天脸上挂着淡淡的消融，从表面并看不出什么。

　　陆瑶儿微微点了点头，粉唇动了动，随后说道：“你真的很强。”

　　梁昊天笑了笑，陪陆瑶儿简单的聊了两句，便回到了房间。

　　“小姐，他真的好厉害啊。竟然把黑暗上位属性的人都灭掉了。”陆玉儿看着梁昊天关上的房门不由说道。

　　陆瑶儿听后微微点了点头，眼中露出了淡淡的光芒。

　　而梁昊天走进去之后，眼中有些愣神，此时只见在床上悬浮着一个能量体。而欣怡的身体完全的看不到了。

　　“这是怎么回事？”感觉着那诡异的能量，梁昊天有些愣神。

　　“没事，估计是在进化吧。”小妖嘿嘿笑了笑，随后说道：“我现在感觉她或许不是你们人类，而是一头魔兽。”

　　“额，魔兽？”梁昊天微微一愣，随后嘴角抽搐了下说道：“你开玩笑吧。”

　　“算了信不信由你。”小妖不由说了一句也没有多说什么。

　　梁昊天听后眼中露出了淡淡的疑惑，也没有多去想什么，不论欣怡是人还是魔兽，在他心里，欣怡都是他的妹妹。

　　“吼。”此时白灵虎低吼了一声，梁昊天才想到了什么笑了笑，看了一眼被白色能量包裹的欣怡带着它们朝着外面走去。

　　在饭馆简单的吃了一些，回来之后，梁昊天便直接走到床上躺下来，进入蓝色空间修炼了起来。

　　第二天从蓝色空间退出来，嘴角泛起一丝苦笑，暗叹了口气，体内的能量由于短暂的枯竭，想要一时之间恢复过来，还需要一段时间。不过精神力倒是恢复的挺快，七七八八基本已经没事了。

　　伸了一个懒腰，目光率先看向了欣怡，发现此时她身上的能量变得更加浓郁了起来，眼中露出了淡淡的异色，想到小妖的话，也没有去触碰她，看了一眼天灵虎和大地之熊，朝着外面走去。没多会便回来了，手上带的都是一些烤肉啥的。

　　二者可能也明白什么，也不挑食，胡囔囔的吃了起来。梁昊天看后笑了笑说道：“等哥有时间在带你们去森林里转转。”虽然不至于去魔兽森林吧，但是附近也有着森林，想去转转倒也容易。

　　吩咐好二者照顾他们之后，梁昊天便朝着学校走去。

　　走进学院，梁昊天发现不少人看自己的目光有些怪异，微楞了下，也没有多想，直接朝着精神区走去，来到自己的班级推开门走了进去。本来乱哄哄的班级，在梁昊天进来的那一刻，瞬间寂静了下来，目光全部落在了他的身上。

　　“额。”梁昊天微楞了下，轻咳了一声，走了进去，坐到了亚米的身边。

　　“恭喜你得了咱们新人年纪的第一名。”刚坐下，亚米不由说道。

　　梁昊天微微一愣，随后微笑说道：“谢谢，你的成绩也不错。”

　　亚米听后微微点了点头，也没有多说什么。

　　梁昊天看后笑了笑，目光扫动了起来，发现不少人崇拜的看着他，他心中也明白什么，不禁无奈的笑了笑。

　　也就在此时，索迪的身影从外面走了进来，他的脸上挂满了笑容，走进来的时候，目光便落在了梁昊天和亚米的身上，笑了笑，走到了台上，目光扫过整个班级的学生说道：“昨天比赛的结束，证明咱们班级算是整个学校顶尖的存在。”

　　索迪的一句话，让所有人都热血沸腾了起来。

　　索迪微笑了下，缓缓说道：“恭喜咱们班级同出了两位前三名人选，更重要的是进入了神堂之列。我们一起恭喜他们。”随着索迪声音的话落，所有人同时鼓掌了起来。

　　听着四周的掌声，梁昊天眼中不由露出了一丝迷离，嘴角微翘了起来，此时此刻，他感觉自己体内的伤势也算不得什么了。

　　“好了，从今天开始，咱们班级将进行分类。大家可以选择报名，精神系的每一个分类。多选也可以。只要你顾得过来。”索迪微笑了下，随后目光看向梁昊天和亚米说道：“你们两个先去学院的书馆，副院长在那里等着你们。”

　　梁昊天听后微微一愣，发现旁边的亚米已经站了起来朝着外面走去。也赶紧找了起来，对着索迪打了一个招呼跟了上去。



　　第184章 初见凝练雕刻师

　　“学院的书馆在哪里？”追上亚米之后，梁昊天不由疑惑的说道。

　　“跟着我不就行了。”亚米听后不由白了梁昊天一眼。

　　梁昊天看后笑了笑，随后大区说道：“我怎么感觉你有时候像个女孩一样。”

　　亚米听后心中一紧，冷然看了梁昊天一眼，说道：“你乱说什么！”说完转过头，不再理梁昊天，同时加快了脚步。

　　梁昊天看后微微一愣，以为自己开玩笑对方生气了，赶紧追了上去。

　　苍龙学院书馆，在整个苍龙学院来说是一个非常神圣的地方。坐落在，整个学院的中心位置。而能够进入书馆的资格天赋必须要好。而且非特殊情况下不对外开放的。

　　而此时在书馆外面，站着八个人。当梁昊天和亚米来到的时候，微微一愣，发现都是在比赛中见过的人。其中有，端木雷云，陆瑶儿，钟超，杨绍。杨彪。纳兰奇。严守，云翔也在其中。

　　而梁昊天和亚米的到来也吸引了他们的注意，尤其云翔在梁昊天出现的那一刻，目光便紧紧的落在了他的身上。眼中除了一丝怒气之外，剩下的都是战意了。

　　梁昊天也看到了微笑了下也没用多说什么。

　　走到八个人前面的时候，陆瑶儿不由走了过来，朝着梁昊天打了一个招呼，梁昊天看后不由笑了笑，目光看向正前面的一个建筑，眼中露出了一丝疑惑，这就是书馆么？

　　在梁昊天疑惑之间，突然自己的精神力快速的波动了下，随后眼前掠过一个人影，抬起头发现正是副院长。

　　副院长此时的脸上挂着淡淡的笑容看了十人一眼缓缓说道：“恭喜你们进入了前十名，按照奖励规则，你们都可以获得一套功法。最高地阶。”好了咱们进去吧。说完副院长笑了笑，带着十人朝着门走了过去。

　　来到门口的时候，副院长右手一抬，淡淡的能量掠过，只听到“吱扭”一声，门缓缓的打开了。

　　副院长笑了笑，带着众人走了进去。

　　刚进去，浓重的书卷气息迎面扑来，梁昊天深吸了一口气，眼中露出了淡淡的光芒，目光扫过，发现里面是一个大厅。整个大厅亮堂堂的，在大厅的门口有一个老者拿着一本书正观看着，看到副院长进来，只是点了点头。

　　梁昊天的目光在那个老者身上看了一眼，随后目光再次扫视了起来。

　　大厅横摆着很多的书架。但是副院长并没有在这里多做停留，而是走到了直接带着十个人来到第二层。

　　第二层看上去倒是没有书架了，但是却分开了很多的房间，每个房间上面都写着系列。从法者的分析到武者，最后到精神系。分类非常的详细。

　　“这里最高的是地阶的功法。进去每个人只允许挑选一分。而且记住不能多拿，如果被发现，取消资格，没收功法，同时取消你们的在校资格。”说到后面，副院长的声音变得凝重了起来。

　　十个人听后同时点了点头。

　　“好了，你们现在可以挑选自己的功法了。”副院长点了点头，也没有再多说什么……

　　十个人看后同时分开，朝着自己的区域走去。梁昊天的目光扫动了下，看亚米朝着精神系走了过去，微楞了下，思索了下，也跟了上去。

　　打开精神系的们，两人同时走了进去，刚走进去，就感觉到了浓郁的能量波动，微微一愣，发现在房间内，有一个能量漩涡，在漩涡当中悬浮着很多套功法卷轴，随着能量漩涡的旋转缓缓的转动着。

　　梁昊天的眼中露出了淡淡的光芒。里面散发着紫色光芒的功法最多，很显然也代表了这些正是紫阶功法。

　　“哇靠，这里的功法不少啊。”小妖的声音在梁昊天的脑海响起。

　　“嗯，的确不少。”梁昊天用精神力回应了一句随后说道：“拿一个什么功法好啊？”

　　“你让我看？”小妖的声音有些怪异。

　　“嗯，你帮我看看吧。”梁昊天微笑了下说道。

　　“好吧，那我帮你瞧瞧。”小妖听后沉默了下去，而此时亚米的身体动了，走到能量漩涡中，右手拿出了一本散发着紫色光芒的功法。在他出来的时候，上面的紫色光满也瞬间消失了。随后上面清楚的印上了几个金色的打字。《无相乾坤转》……

　　很怪异的一个名字，但是亚米的脸上却露出了兴奋之色，刹那之间，脸上露出了一抹笑容。

　　那抹笑容很美，看的梁昊天刹那有些失神，眼中有些怪异之色，但是那个笑容出现的瞬间，便又被收了起来。看向微楞的梁昊天，轻哼了一声，走向了向外面走去。

　　梁昊天看后再次一愣，无奈的笑了笑，目光落在了能量漩涡上，随后说道：“小妖，看好了没？”

　　“别着急正看呢。”小妖无奈的说道，也就在他话落的时候，小妖突然叫道：“那份黄阶功法，给我捞上来。”

　　“黄阶！”梁昊天微微一愣，目光看向了能量漩涡，果然看到一个散发着淡淡黄光的书转了过来，微楞了下，也没有多想什么，直接拿了过来，随着黄色光芒的消失，上面出现了几个字。

　　“精神之光？”看到这四个字，让梁昊天有些疑惑。

　　“嘿嘿，这个功法虽然只是黄阶功法，但是这个功法却有点特殊哦。”小妖的声音嘿嘿响了起来。

　　听到小妖的声音，梁昊天的目光中便露出了怪异之色。

　　“嘿嘿，这套功法，利用精神可以让瞬间的头脑处于两秒的空白状态，而且不论对反是否睁眼还是闭眼，都可以达到这样的效果。”小妖微笑了下说道。

　　“额两秒？”梁昊天的额头出现了两道黑线……

　　“不要小看这两秒，两秒决定的事情太多了完全不是你可以想象到的。”小妖暗叹了口气，随后说道：“等随着你实力的提升，就知道这个功法的重要了。”

　　“好吧。”梁昊天无奈的笑了笑，将那套功法拿在了书上，目光流连的看了一眼那能量漩涡朝着外面走去。

　　关好门，梁昊天发现在外面已经有四五个人在那里等候了，微笑了轻轻的走了过去。在那里等会之后，十个人也都纷纷来到了。

　　副院长看后眼中泛起淡淡的光芒，随后说道：“把你们的功法报一遍。”

　　随着副院长声音的话落，从站在第一位的端木雷云开始抱了起来。当到达梁昊天，听到梁昊天竟然拿了一本黄阶功法的时候，眼中同时露出了怪异之色，就连副院长的眼中也有些怪异，因为十个人当中，最差的也是紫阶的了。也就是亚米的那个，其余选择大多数都是地阶功法。

　　“精神者果然特殊啊。”钟超不由嘀咕了一声。

　　梁昊天听到了干咳了一声，也没有多说什么。

　　“好了出去吧。”副院长也没有多说什么，目光在十人身上扫过了一眼随后缓缓说道。

　　十人看后紧跟了上去，来到外面，书馆的门也被关上了，随后只见副院长缓缓说道：“比赛前三名留下，其余的人可以走了。”

　　随着副院长的话落，大多数人的眼中同时露出了羡慕，暗叹了口气，拿着功法离开了，留下疑惑的三人。



　　第185章 神堂首席

　　“你们三个是比赛的前三名。按照奖励规则便是进入神堂。但是进入神堂之后，要好好努力。因为神堂每一段时间都会进行测试，不达标者，将会踢出神堂。”副院长的脸色变得凝重了起来，随后缓缓说道：“因为神堂只收强者……”

　　副院长的一席话，让梁昊天的眼中散发出了淡淡的光芒，随后只见副院长的目光在他身上看了一眼，随后再次看向亚米和云翔说道：“神堂是一个竞争非常激烈的地方，无时不刻都要接受其他人的挑战。而且如果被普通人挑战成功，挑战成功者将会进入神堂，而你们则是剔除。所以你们要好好努力了。现在神堂有四十八名成员，加上你们三个五十一个。”副院长微笑了下，眼中泛起淡淡的光芒，随后缓缓说道：“我现在带你们去神堂。”说完副院长也不再多说什么，带着三人转身朝着外面走去。

　　三人看后同时对视了一眼，眼中跟同时有些激动之色，紧跟着副院长走了上去。

　　跟着副院长东转西走的，梁昊天基本晕了，当他们走到一个分院门口的时候，之间门口之上挂着两个大字“神堂”。

　　两个字写的苍劲有力，给人一种磅礴的感觉。

　　“好了我们进去吧。”副院长微笑了下，带着三人走了进去。

　　刚进去梁昊天便感觉到一股股能量的波动，抬头看去发现，是一个小型操场，在操场之上有十几个战台，很多站台上几个人相互对打着，感受着那能量的波动，梁昊天有些心悸。

　　“神堂可以说苍龙学院独立出来的一个学院。不过这里没有任何老师，所以你们不会受到任何的束缚，有了神堂令牌，完全可以自由出入这里。在神堂内院有丹堂，器堂。书堂。战堂。还有兽堂。其中丹堂和器堂和兽堂属于特殊的存在，专供神堂学院准备。学院定期可以到丹堂领取丹药，辅助修炼。在器堂你可以得到自己最合适的武器。在书堂你可以学习到很多的东西。在战堂，你可以找到最强硬的对手。而在兽堂你可以得到自己的宠兽，不过你需要实力才可以。”在副院长带着三人走动的时候，也介绍了起来。最后顿了顿缓缓说道：“还有一个最特殊有的地方在那里修炼可以让你的速度翻倍。但是每个月只允许在哪里修炼一天。”

　　听到副院长的话，梁昊天的眼中不由泛起了淡淡的光芒，但是也没有多说什么。

　　“好了，我现在先带你们做一下神堂的令牌。”副院长微笑了下，带着二人直接朝着内堂走去。

　　来到内堂，梁昊天发现也很大，只见副院长带着三人走到了一个器堂字眼的前面。梁昊天大概的看了一眼，发现这个器堂都是由石头盖起来的，而且在外面，竟然感觉到了一丝丝的热力传来。

　　副院长微笑了下带着他们走了进去。

　　刚进去，三人便感觉到了一股热力传来，而且里面的光线有些昏暗，但是适应之后也就没事了。跟着副院长走了一段距离之后，热力也越来越强，当走到更深处的时候，梁昊天的额头已经出现了细密的汗珠。再走了大概十米左右，副院长的身体停了下来，眼前的空间很大。只见在这个空间内，盘坐着十几名老者。每个老者身前都有一个鼎。感受着那恐怖精神力的颤动，梁昊天不由咽了一口唾沫。他们这是在炼器？眼中有些疑惑。

　　副院长此时微笑了下，身体再次动了，带着二人朝着内侧走去，来到里面，发现一名老者半蹲在那里，右手在一件兵器上变换着，梁昊天清楚的感觉到了老者精神力的波动速度，非常快，而且非常的稳。

　　“凝练雕刻师？”就在梁昊天疑惑的时候，小妖震惊的声音传到了梁昊天的耳朵里。

　　梁昊天微微一愣，眼中也有些愣神，这就是凝练雕刻师？在他疑惑之间，发现那老者的动作突然变得快了起来，复杂的纹路犹如星星般的出现，随着一颗晶石的印上，蓝色的光芒瞬间亮起，紧接着之间，老者的右手一翻，梁昊天清楚的看到了一个精神体被融入了进去。刹那之间，上面的纹路全部亮了起来，光芒看山去也变得更加刺眼了起来。

　　“凝。”一个淡然声音的响起，老者的精神一缩，右手一抬，武器飞到了手中，悬浮在那里，刺眼的光芒消失了，取而代之的是一个散发着淡淡光晕的长剑。在长剑悬浮起来的那一刻，清脆的剑鸣声音骤然之间响起，凌厉的气息多事扩展开来，而此时剑身之上尽是一些复杂的纹路，非常的细微，如果不仔细看的话，很难看的出来。

　　“这就是凝练雕刻的武器么？”梁昊天的眼中瞳孔不由收缩了起来。

　　在梁昊天疑惑之间，只见那个老者将那把剑小心翼翼的收了起来，仿佛有所感应一般，看向了梁昊天这边，当他目光落在副院长身上的时候，眉头一抬，不由说道：“老头，找我有啥事情？”

　　听到那老者的话，三人的眼中都有些愣神，尤其梁昊天，这个老者也太厉害了吧，竟然唤副院长为老头？

　　副院长听后微笑了下，竟然也没有生气缓缓说道：“制作三个纹路令牌。”

　　“哦？是么？神堂又来人了？”老者听后目光中有些诧异随后，落在了三人的身上，随后梁昊天清楚的感觉到了一股强悍之极的精神力落在了他的身上，在那瞬间，自己的精神力也跟着波动了下。

　　随后只见老者的目光在三人身上掠过缓缓说道：“不错不错，这三个小家伙的天赋都不错。我现在便开始制作。”老者微笑了下，右手一翻，三个淡金色，看上去挺精致的牌子出现在老者手中。而牌子上的正面写着一个“神”字。

　　“他们三人的名字。”老者听后微微点了点头。

　　“风天齐，亚米，云翔。”副院长听后缓缓说道……

　　“这就是神堂的令牌么？”梁昊天疑惑之间，只见老者右手一翻，右手出现了一个精致的刻刀。刻刀上面散发着淡淡的幽光，右手一转在其中的一个令牌动了起来。瞬间清晰的纹路印刻了上去，而且还带着一些诡异的波动。纹路看上去非常的复杂，而老者身上的刀不时的进行变换着，给人一种非眼花缭乱的感觉。但是梁昊天却清楚的感觉到老者的精神力现在处于非常节奏的频率之中……每一个令牌的刻画晚上，都会被老者凝入一颗晶石，随后便是一个精神体。也就当完成的那一刻，整个令牌都亮了起来……

　　“啧啧，你小子真是幸运，没想到在这里竟然碰到了一个纹路雕刻师，而且看样子还是一个高级雕刻师。记住，不论如何都要拜他为师，把握这个机会，对你以后的帮助绝对的巨大啊。”小妖的声音在梁昊天的耳边响起。

　　梁昊天听后微微点了点头，也没有多说什么，目光落在了老者的身上。

　　老者做的很快，大概半个小时左右，三个散发着淡淡光芒的令牌出现在老者身上，递给了副院长。



　　第186章 强悍

　　副院长听后微笑点了点头，将三个令牌接了过来，随后一个人给了一个缓缓说道：“这枚令牌属于纹路令牌，有着简单的纹路效果。可以从中召唤出一层守护保护自己。皇级以下是不容易打破的。”

　　三人听后眼中同时一亮，没想到一个令牌还有这样的妙用。

　　副院长微笑了下，目光看向了老者，摆了摆手，带着三人向外走去。

　　梁昊天看后看了那老者一眼，一丝精光在眼中闪过，随后跟着副院长向外面走去。

　　来到外面，里面那股炙热的气息也消除了，副院长带着三人又分别在其他堂转了转，随后说道：“如果神堂有什么要紧的事情到时候自然会通知你们。还有，在神堂也有排名，你们现在处于最低端。要努力，排名越高，在神堂的地位也就越高，得到的好处也就越多。你们唯一提高自己名次的路径便是挑战，现在我带你们见一下神堂的首席，以后在神堂有什么事情可以去找他。”话落，副院长带着三人朝着另外一个方向走去。

　　当他们来到一个门前的时候，副院长话不多说，直接推门走了进去。三人看后也跟了进去，只见在房间的中央位置盘坐着一名青年，在青年身上波动浑厚无比的能量。而此时那男子也感觉到了什么，骤然之间睁开了眼睛，强悍的气息瞬间涌出。

　　梁昊天瞳孔收缩了下，但是当那个男子跃起，看到副院长的时候，微微一愣，眼中顿时露出了一丝恭敬，而身上先前爆发的气势，此时也荡然无存了。

　　“副院长。”男子恭敬的看着副院长。

　　副院长听后微笑点了点头说道：“神堂新进入了三个成员，由你带一下。”

　　“知道了院长。”那个男子听后点了点头，目光看向梁昊天三人，眼中泛起淡淡的光芒，随后缓缓说道：“你们好我叫柏文。是神堂的首席生。”说完伸出了自己的手。

　　梁昊天看后微微一愣，和男子握了握于此同时说道：“梁昊天。”

　　柏文听后微微点了点头，看向亚米。

　　亚米看后也没有伸手只是淡淡的说道：“亚米。”

　　男子看后双眼微眯了下，目光又看向了云翔。

　　云翔看后伸出手握了一下，把自己的姓名说了出来。

　　男子看后微笑了下，目光看向副院长说道：“院长把他们三个交给我便是了。”

　　副院长听后微微点了点头，看了三人一眼，也没有再多说什么，直接向外走去。

　　柏文目光落在了三人说道：“听说你们三个人是这次的前三名？”说完柏文的嘴角微翘了起来，目光中有些淡淡的不屑。

　　三人听后都没有说话，只是看着柏文，等待着他的下文。

　　“谁是第一名？”柏文的目光波动了下缓缓说道。

　　“我是。”梁昊天听后站了出来，目光看着柏文轻声说道。

　　“第一名么？没看出来。”柏文看后不由笑了笑随后说道：“你们三个一起和我打一下，我看看你们的实力如何。”

　　“三个人一起？”梁昊天听后不由疑惑的说道。

　　“呵呵，怎么？”柏文听后不由笑了笑，缓缓说道：“你们还想一个一个的来？我不想浪费时间，一起来吧。”说完柏文的身体后退了两步淡然的看着三人。

　　“未免太狂妄了。我一个人足矣。”云翔看后眼中露出了一丝怒气，冷喝了一声，身体骤然之间冲了上去，强悍的黑暗之力从身上爆发了出来。

　　“上位属性？”柏文听后看后只是笑了笑，眼中露出的只是淡淡的惊讶而已，就在云翔距离柏文只有一米的时候，柏文的身体动了，身上骤然之间散发出了淡淡的光芒，狂暴的气势瞬间从身上爆发了出来。右拳直接打出，很普通的一拳，但让云翔的瞳孔收缩了下，他感觉自己整个身体瞬间都被锁定了，既然不能躲避。冷和一声，黑暗之力的凝聚，也对了上去。

　　“碰。”一声巨响传来，柏文的身体没有动一分，云翔的身体倒飞了出去。

　　梁昊天看后不由咽了一口唾沫，亚米的瞳孔也收缩了起来。

　　“废物。”柏文看后眼中没有一丝同情，冷然的声音从口中吐了出来。

　　云翔从地上爬了起来，眼中出现的尽是怒气，他从小大什么时候受过这样的气，低喝一声，身体再次冲了上去，但是结局同样如此，每次都是简单的攻击，却让云翔受到了很大的重创。

　　“你们两个就在那里看着吧，一起上吧。我不想浪费时间。”柏文的目光看向了梁昊天亚米。

　　二人看后对视了一眼，同时冲了上去，精神力的爆发，直接攻向柏文。

　　“精神者？”柏文的眼中露出了一丝惊讶，随后嘴角微翘了下，身上陡然之间升起了一道光芒，梁昊天看后眼中顿时露出了一丝愕然，发现自己的精神力竟然入侵不了柏文身前一分。

　　亚米很显然也发现了这样的情况。本源之力同时调动了起来。梁昊天也不例外，蓝色，绿色同时绽放。虽然伤势并没有完全的恢复，但是暂时的辅助还是没问题的。

　　十几个水球，出现的同时，无数藤蔓也从柏文的脚下涌了出来。

　　剑鸣声响起，亚米甚至将自己的剑拿了出来。

　　“神灭斩。”云翔此时站了起来，眼中尽是怒气，怒喝一声，身上出现了一个复杂的印记，冷然地喝了一声，一个巨大的黑暗刀刃朝着柏文席卷了过来。

　　柏文看后嘴角微翘了起来缓缓说道：“废物永远都是废物。”淡然声音的话落，柏文身上的气势再次波动了起来，藤蔓瞬间支离破碎，在那瞬间，只见柏文的身体变得虚幻了一下，梁昊天瞬间感觉到了一股强风朝着冲了上来。

　　梁昊天瞳孔收缩了下，身前的水球颤动了下瞬间飞了出去。

　　“太弱了。”淡然的声音响起，十几个水球瞬间消失，一个拳头出现在梁昊天的胸前，五成力道收回，打了上去。

　　“木拂诀。”梁昊天精神力瞬间调转了起来，身上骤然之间爆发出了绿色的光芒，恐怖的抽力瞬间爆发。

　　“咦。”柏文轻咦了一声，随后冷哼了一声，恐怖的力道也从柏文身上从传导了出来，两股巨大的抽力相撞，巨大的反催之力让梁昊天闷哼一声身体直接倒飞了出去。

　　而柏文的身体只是后退的一步而已。

　　梁昊天身体重重的摔在地上以后，脸色顿时有些苍白，刚才木拂诀就让他体内的本源之力全部耗费完毕了，而现在更是完全失去了，攻击力，有的也只有精神力的辅助了。

　　“不错的功法。但是力道还是差了一些。”柏文轻笑了下，目光看向了亚米，嘴角微翘，整个人的身体犹如一道虚影一般冲了上去。

　　亚米看后心中一惊，右剑一抖，剑鸣声顿时响起，一道凌厉的气息卷向柏文。

　　“太弱。”柏文摇了摇头，眼中泛起淡淡的光芒，右手一挥，恐怖的力道瞬间爆发，凌厉之气同化的同时，再次卷向了亚米。

　　亚米看后眼中的瞳孔顿时收缩，仓促之间只能将剑挡在了身前。



　　第187章 哥哥，我饿

　　“碰。”恐怖的力道卷来，亚米的身体也倒飞了出去。

　　“小心。”梁昊天看后微微一愣，身体顿时跳了上去，降亚米的身体抱了下来，同时精神力快速的运转了起来，拉住四周的建筑物，同时快速的卸着那些强劲的劲道。但尽管如此，二人的身体依然重重的摔在了地上。而云翔此时的身体也冲了上去，纹路战甲出现在手中，剑鸣声响起，恐怖的力道卷向了柏文。

　　柏文看后只是轻笑了下，手上并没有出现任何武器，只是身上的气势更加猛烈了起来。

　　“放开我。”当二人摔在地上之后，二人的脸色大红了起来，挣脱了一下，从梁昊天的身上站了起来，双眼充满怒气的看着他。

　　梁昊天微微一愣，随后说道：“你这人，要不是我不摔死你。”

　　亚米听后脸色再次一红，他心中也明白什么，轻哼了一声也没再多说什么，随后目光看向了云翔。

　　梁昊天看后无奈的笑了笑，身体也站了起来，目光看过去，刚好听到一声恐怖的巨响传来，云翔闷哼一声身体也飞了回来。

　　“三个废物。”柏文看到三人的情况不由淡然的说道。

　　随着柏文声音的话落，三人眼中多多少少还是出现了一些怒气，表现最平和的还算是梁昊天的，他的眼中只是波动了一下，并没有多说什么。

　　“不过你们这么年轻也达到了王级的实力也算是不错了。好好努力，如果出现一些问题，我也会把你们踢出去的。当然如果你们有什么不服的话也随时可以来找我，打败我你就可以做这里的首席。”柏文的话有些淡然，但说的却非常有力看了三人一眼再次随后说道：“神堂的规矩我也不多说了，相信副院长都给你们说过了。不过我还是想说两句，既然进入神堂了，就给我好好努力，别丢了神堂的脸。还有，随时所有人会来向你们挑战。失败的话，也将会退出神堂。不过由于你们刚进来，会有一个熟悉期。当然挑着者也有限制，皇级以下……”

　　听到柏文的话，三人的不由吐了口气。

　　“神堂的人每个月都可以从丹堂领取十枚青霜丹辅助修炼。现在便可以进行领取。可以去器堂打造适合自己的武器。如果想要纹路装备的话，实力必须挤进神堂前十名之内方可。”柏文淡然的说了两句，随后缓缓说道：“当然由于你们是新生，想在外面学习便学习。神堂没有任何限制，但是每个月神堂的人必须向神堂的人挑战一次。失败则失败，如果赢的话，则晋级。”

　　三人听后点了点头。

　　“好了你们出去吧。”柏文微笑了下，也没有多说什么，转了头。看着三人离去的背影，缓缓说道：“你们三个的天赋还是不错的，记得好好修炼。”

　　三人听后点了点头，看了柏文一眼，走向了外面。

　　“好强，我一定会打败他的。”刚走出去，云翔便握紧了拳头，眼中挂满了怒气。

　　梁昊天听后只是微笑了下，也就在几人往外走的时候，小妖的声音缓缓响起，而且有些激动。

　　“有时间去找那个凝练雕刻师，你一定要拜他为师，听到没，这可是个好机会啊。”

　　梁昊天微微一愣，随后点了点头，走到外面之后，梁昊天亚米也便和云翔分开了。但是也就在分开的时候，云翔看了梁昊天一眼说道：“我会打败的。”

　　梁昊天苦笑了下也没有多说什么。来到班级之后，整个班级乱哄哄的好像在商谈着什么一样，但是在二人进来的时候，整个班级都变得平静了起来。怪异的目光看着他。

　　索迪的此时也走了过来，看着二人激动的说道：“你们可否进入神堂。”

　　二人听后对视了一眼微微点了点头。

　　索迪听后眼中露出了一丝激动，深吸了一口气，点了点头，说道：“我此生无法在进入神堂了，不过看到我带的学生进入里面，我也很是欣慰啊。”

　　梁昊天听后脸上露出了一丝笑意，亚米倒是表现的平静一些。

　　“好了，既然你们回来了，就说一下报名参加那个领域吧。”索迪拍了拍二人随后笑着说道。

　　二人看后坐回了自己的位置。

　　“你想报什么类型？”梁昊天的目光看向亚米。

　　“要你管？”亚米听后冷哼了一声，转过了头。

　　梁昊天看后无奈的叹了口气，精神不由转向了小妖说道：“我报什么？”

　　“抱的话，就爆丹药和炼器两门吧。”小妖的声音缓缓响起。

　　“嗯。”梁昊天听后点了点头，也就在此时，索迪开始统计了起来，当听到梁昊天要报两门的时候，微微一愣不由说道：“天齐，两门虽好，但是只可一门精修。如果两门同报的话，两门都会受到影响的。”

　　梁昊天听后不由犹豫了下但也就在此时，小妖的声音传了过来，缓缓说道：“不用管他，有我在，我会让你两门都精通的。”

　　听到小妖的话，梁昊天的目光看向了索迪说道：“放心吧老师，如果两门我感觉麻烦的话，会只学一门的。”

　　索迪听后暗叹了口气，也没有多说什么，帮梁昊天记录了下来。

　　当到了亚米的时候，只见亚米缓缓的说道：“我报宠兽师。”

　　索迪听后微微一愣，点了点头也没有多说什么，将其记录了下来，每个学生都有自己的想法，他们也不便多问什么。

　　将所有的记录下来以后，索迪缓缓说道：“这些记录我会在三天之内上报上去的。你们这三天可要好好的修炼哦。等到了高年级的时候，学到的东西也会更多的。好了，三天之后在这里集合。”索迪微笑了下，转身向外走去。

　　梁昊天看后不由微笑了下，现在他也明白了苍龙学院的一些规矩，这里虽然是学校，但是也是一个竞争的地方，学校不会管你多么的严，大多数的时间自己安排。毕竟修炼是自己的事情，毕业了就算再孬也是自己的。

　　随着索迪的离开，绝大部分人去了学院操场修炼了起来，而梁昊天则是直接回到了住宿处。打开门，梁昊天第一眼看到的便是一团白色的能量悬浮在哪里。不过此时的能量已经固化了。但是此时已然悬浮在那里很是诡异。

　　“嘿嘿，这小姑娘绝对不是简单的人啊。”小妖嘿嘿笑了笑。

　　梁昊天听后笑了笑，暗叹了口气，整个人躺在了床上，不知道是不是因为和柏文打了一场的原因，感觉整个身体都非常的累，不过想先柏文那恐怖的实力，梁昊天现在都感觉有些心悸。绝对的压迫。拳头紧紧的握起，他仿佛有了新的目标一般，那就是超越。

　　话也不多说了，梁昊天直接进入了蓝色空间内。而小妖已经在那里等候了。

　　“今天你和那个皇级的打了打有什么感想？”小妖看着梁昊天微笑说道。

　　“很强。”想到当时的压迫，梁昊天的拳头也紧紧的握了起来。

　　“有什么好强的，如果他碰到尊级的也和你们一样。”小妖无奈的说道。



　　第188章 有请帖么

　　梁昊天听后苦笑了下，也没有多说什么。

　　“好好修炼吧，你的本源之力最好是早点提升上来。不然学习炼丹和炼器的时候，对你没任何好处。而且多领悟几种本源。”说着小妖的声音变得古怪了起来。

　　梁昊天微微点了点头，深吸一口气，也不再多说什么，直接进入了修炼状态。

　　小妖看后也不再打扰，身体缓缓消失了。

　　修炼到中午十分，梁昊天拿了一些吃的，甚至连晚上的包括天灵虎在内的，一股脑全拿了回来，进入蓝色空间内便修炼了起来，整整一天，包括一晚上，梁昊天就遮掩刚一直沉寂了下去。

　　而在梁昊天修炼的时候，欣怡身上的固化能量快速的抖动了起来，随后光芒再次亮起，开始缓缓收缩了起来。越来越小，随着时间的推移，能量也全部进入到了欣怡的体内。模糊的声音渐渐出现，不过此时的欣怡身高也比以前大了一些，白皙的皮肤，脸庞看上去也变得绝美了起来。紧闭着双眼，身体缓缓的落在了床上。

　　而当第二天梁昊天睁开双眼的那一刻，整个双眼都亮了起来，左眼蓝色，右眼绿色。眉头的莲花印记也亮了起来。深吸一口气，嘴角微翘了起来，缓缓说道：“戒指里的丹药倒是挺管用的。”

　　“废话，你可以浪费了两颗六品丹药啊。”小妖无奈的声音响起。

　　梁昊天听后尴尬的笑了笑，眼中却露出了一丝兴奋，在怎么说他也是恢复了过来。

　　“对了，今天好像是拍卖会，没事的话，就早点去吧。”小妖的声音响了起来。

　　梁昊天听后微微一愣，这个时候才想起了什么，从床上坐了起来，也就在此时，一个呢喃的声音缓缓响起。

　　“哥哥，我饿……”

　　听到那个熟悉的声音，梁昊天的目光愣神了下，转过了头，当他过去的时候，再次愣神了下，脸色大红了起来……

　　“哥哥，你没事吧。”欣怡睁着无色的大眼睛，疑惑的看着梁昊天。

　　“没……没事。你先穿好衣服。”梁昊天转过了头，“哥哥帮我穿……”

　　“额。”梁昊天深吸了一口气，眼神中的光芒波动了下，现在欣怡的相貌也发生了细微的变化，但是他依然一眼看出了正是欣怡，但是这些并不是什么，问题是此时欣怡一晚上身体竟然发育了起来，身高也比以前高了不少，高凸的也凸了起来……现在他又怎么好意思呢？

　　“哥哥嫌弃欣怡了么？”欣怡看着梁昊天的样子，无色的眼睛中出现了一丝委屈。

　　“怎么会。”梁昊天转了头，脸色再次一红深吸一口气说道：“哥哥怎么会嫌弃你呢。这样你现在的身体比以前高了，我出去帮你买些衣服去，回来再帮你穿上好不好。”梁昊天的声音温和，双眼紧紧的放在欣怡的脸上。目光没有任何的转移。

　　“嗯。”欣怡点了点头。

　　梁昊天看后深吸一口气，没有再多说什么，僵硬的转过头，直接朝着外面走去。留下面面相觑的天灵虎和大地之熊。

　　在外面逛了逛，梁昊天，来到衣服店买了一些女子穿着的衣服，又买了一些女子的用品，这才辗转回到了住宿之处。

　　看着委屈的欣怡，梁昊天咬了咬牙，拿起衣服便给欣怡穿了起来，等她穿好之后发现还是挺合身的。

　　欣怡笑了笑，从床上站了起来，梁昊天这个时候才发现自己低估了欣怡的身高，此时欣怡的头已经到了他嘴巴处。而且穿上衣服之后，整个人看上去非常的靓丽，给人一种非常清纯的感觉。

　　“哥哥，你看什么呢？”欣怡看梁昊天的目光一直盯着她，脸色有些淡淡的红润，不由轻声说道。

　　“没事，欣怡比以前好看了。”梁昊天笑了笑。

　　欣怡听后无色的瞳孔眨了眨，脸上露出了笑意。

　　梁昊天看后笑了笑，随后说道：“欣怡，这些天你怎么了？”

　　“嗯，我也不知道，总感觉体内的怪怪的，然后就是想睡觉了。”欣怡眨了眨无色的大眼睛说道。

　　“呵呵，不论如何，没事就好。”梁昊天笑了笑，随后想到了什么，说道：“这么多天没吃饭了饿了吧。哥哥带你去吃饭。”笑了笑，拉上欣怡招呼上天灵虎和大地之熊向外走去。

　　但是刚来到外面就碰到了从门中走出来的亚米。

　　亚米看到梁昊天嘴唇动了动，刚打算说什么的时候，却见亚米的目光落在了欣怡的身上，微微一愣，双眼顿时露出了一丝冰冷，看了梁昊天一眼说道：“没想到你是这种人。”

　　“额？”梁昊天听后顿时愣在了那里。

　　也就在这个时候，欣怡不由疑惑的说道：“哥哥，他说你是什么人啊？”

　　梁昊天听后微微一愣，随后说道：“没什么，我朋友在说我是好人……”

　　亚米听后目光波动了下，看向梁昊天，看着他无奈的样子，这才发现自己误会了什么，疑惑的看了欣怡一眼，也发现了什么，毕竟欣怡那无色的瞳孔一直都没有变化过。

　　“哼。那也不是什么好人。”亚米可能想到了什么，冷哼了一声，朝着外面走去。

　　“这个姐姐好怪啊……”欣怡无色的瞳孔中闪过淡淡的光芒，随后里面出现了疑惑之色。但是呢喃的声音并没有让梁昊天听到而已。

　　来到大街之后，梁昊天带着欣怡便直接走向了饭店里，来到一个单间，梁昊天便叫了一些饭菜。当欣怡吃上的时候，梁昊天有些愣神。整整一桌子菜他也只是简单的吃了一些而已。随后又给天灵虎和大地之熊要了一些，等他们吃饱之后，帮欣怡擦了擦油腻的小嘴，拉上她直接朝着拍卖会走去。

　　当他走到拍卖会的时候，发现进进出出的人特别多。而且还有和他很多同龄人，一看便是富家子弟。

　　深吸一口气，梁昊天拉着欣怡，带上天灵虎和大地之熊便走了过去。

　　“有请帖么？”刚走到门口，便被门卫拦住了。

　　“请帖？”梁昊天微微一愣，眼中露出了疑惑之色。

　　“没请帖就请走开。”那个人看后不耐烦的说道。随后不在搭理梁昊天去应付其他人了。

　　梁昊天看后眉头皱了皱，右手一翻出现一个金卡，这个金卡是当时那个女子给他的，貌似是啥会员卡的。这个应该可以进去吧，疑惑之间，梁昊天看向了那个男子说道：“兄弟。”

　　“滚……”男子刚说到这里，突然看到了梁昊天手中的金卡，眼中顿时有些愣神，咽了一口唾沫说道：“您……您好……”

　　“嗯，你好，我们可以进去么？”梁昊天看到男子的转变知道，这张卡管用了，但是也不生气，看了那个男子一眼缓缓说道。

　　“可以，可以。”那个男子赶紧点了点头，废话，这可是拍卖会的贵宾卡，出入拍卖会，完全不用请帖的。甚至，随时都可以出入。

　　“谢谢了。”梁昊天微笑了下，也没有多说什么，直接拉着欣怡走了进去。

　　走进入之后，梁昊天看到大多数人走进了拍卖场合，正当他不知道从哪走的时候，一个动听的声音传来。



　　第189章 它的药效退了（1）

　　“好可爱的小妹妹啊。”随着声音的话落，一个动人的女子出现在梁昊天的身前。

　　看到女子，梁昊天顿时一愣随后说道：“你好小姐。”女子不是别人正是那天见到的慕容香寒。

　　慕容香寒听后微笑了下，目光从欣怡的身上转移了过来，落在了梁昊天的身上说道：“风公子，今天来的果然挺早的哦。”

　　梁昊天听后笑了笑，随后心中一动，想到了什么不由说道：“小姐，那三纹狂狮今日是否拍卖？”

　　“呵呵，你的消息倒是挺早的。武神殿在你走的第二天就将那三纹狂狮运送了过来，定在今日拍卖，所以提前通知了你。还有以后别叫我小姐小姐的了，听着都麻烦，以后你就叫我香寒了，或者香寒姐吧……”

　　“嗯，那我就叫你香寒姐吧。”对于香寒两个字，他还真叫不出来，所以只能称呼为香寒姐了。

　　慕容香寒看后微笑了下，粉唇微动缓缓说道：“既然你都叫我姐姐了，以后又六品丹药或者更高的一定要来我们这里拍卖哦。”

　　“嗯，一定。”梁昊天点了点头。

　　慕容香寒微笑了下，说道：“走吧，我已经帮你安排好了。”说完带着梁昊天朝着拍卖会走去，一直走到了拍卖的最前面才停了下来，拉着梁昊天坐了下来，而欣怡则是直接坐到了他的一遍。天灵虎和大地之熊也趴在了他的身前。

　　梁昊天看后目光开始在场内扫动了起来，发现整个拍卖场非常的大，但令他惊异的是，人竟然爆满了，而且还陆续有人往里面走着。

　　慕容香寒也注意到了梁昊天的异样缓缓说道：“风弟弟是第一次来拍卖会吧。”

　　梁昊天听后尴尬的笑了笑，微微点了点头。

　　慕容香寒看后不由抿着小嘴微笑了下，随后说道：“拍卖会在二十分钟开始。在稍等会吧。”

　　梁昊天听后点了点头，也就在此时，慕容香寒看向他再次问道：“你的丹药从哪来来的？”

　　听到慕容香寒的话，梁昊天心中顿时一紧，随后笑了笑说道：“这是我们家传的。”

　　“风家？”慕容香寒听后眨了眨眼睛，嘴角微翘了起来。

　　“额。”梁昊天听后微微一愣，苦笑了下，也没有多说什么。

　　看着梁昊天的样子，慕容香寒美目中再次露出一丝疑惑，但是也没有去多问什么，目光看向了拍卖台。

　　而梁昊天的目光依然四处看着，欣怡闲的无聊，也跟着梁昊天的目光来回走动着。

　　随着时间的推移，整个拍卖场坐的满满当当的，甚至在场中还有很多站着的人。

　　“好火啊。”梁昊天咽了一口唾沫，也就在此时，他发现了拍卖台山走出了一个中年男子，男子的脸上挂着淡淡的笑容，但是身上那浑厚的气息却让梁昊天有些心悸。他看的出来，台上的中年男子绝对是一个王级以上的高手。

　　而随着男子的出现，整个场内也变得寂静了起来，男子看后微微点了点头，缓缓说道：“现在拍卖开始。虽然大多数都是老顾客了，但是依然说一下拍卖的规则。每一次叫价不得低于一万金币。上限没有，好了，现在拍卖开始。”中年男子的话，不知道怎么回事，竟然传导到了整个拍卖场。而随着男子的话落，下面的人有些激动。

　　男子看后笑了笑，缓缓说道：“现在介绍第一件拍卖品。”说完拍了拍手，只见两个女子推着一个小车走了上来。

　　男子微笑了下，目光落在了车子上的一件物品上缓缓是说道：“这是一把四级灵器宝剑。是一位大师级别打造的。这吧灵器宝剑的特殊性便是上面的晶石。是一个皇级兽的晶石。爆发能量非常迅速。底价一万金币。现在叫价。”

　　“一万？”听到这个价钱，梁昊天并不觉得有多么的高，但是随着每个人的出家让梁昊天愣在了那里。

　　“三万，老子要了。”一个狂暴的声音响起，梁昊天回过了头，发现是一个粗狂的中年男子。

　　“四万……”一个淡然的声音响起。

　　“六万！”

　　“十万……”

　　场下在几个人说出价格之后，一道道不断的提价声音响了起来。当价格提到十五万的时候，叫的人才少了起来。但尽管如此，价格算是升上的慢了起来。

　　而梁昊天听着那不断递增的价格，也有些惊愕，随后无奈的笑了笑，一把剑便如此，远远超出了他意料。在持续了喊了大概二十多分钟之后，价格终于定格在了二十一万上面。

　　看着那个因为买拍卖成功的满脸喜悦的男子，梁昊天有些无语。一个灵器的剑就如此疯抢。那……

　　而成功之后，男子划过卡，便直接接过了那把剑，眼中尽是喜悦之色。随后目光扫动了下，快速的收进了自己的戒指里。

　　台上的中年男子微笑了下，缓缓说道：“拍卖继续。”说完拍了拍手，这次依然是一个小车推上来的。男子看后开始介绍说道：“这是也是一个炼器大师铸造的项链，上面的晶石乃土系皇级晶石。本身边蕴藏一个土系守护。皇级之下破不开的。皇级可以抵挡一次。底价十万金币，现在开始竞价。”

　　随着男子声音的话落，下面的人又开始竞价了起来，瞬间依然持续半个小时左右才停了下来。最终价格是四十二万金币。而拍卖到的人是一个女子。

　　“好了，接下拍卖的是一套武者地阶功法。”中年男子微笑了下。随着中年男子的话落，下面的人顿时变得喧闹了起来，目光都紧紧的放在了拍卖台上。

　　“这套功法爆发力很强，名字叫做剑重浪，攻击的强度我就不介绍了。地阶的功法攻击力貌似没有一个差的。底价十五万开始竞价。”随着男子的话落，首先便有一个人叫了出来。

　　“五十万！”

　　“五十五万我要了！”

　　“五十八万！”

　　“六十万……”

　　看着不断攀升的价格，梁昊天咽了一口唾沫，一个地阶功法这么猛？

　　仿佛感觉到梁昊天想法一般，小妖无奈的说道：“地阶功法非常珍贵了。至于天阶，圣阶神阶更是可望不可求的东西。”

　　梁昊天听后微微点了点头，目光波动了下，随着时间的推移。价格终于到一百二十万变得缓慢了起来。最终敲定价格是一百三十万成交的。成交的男子是一个年龄和梁昊天差不多。只见他身穿锦袍，一看就是一个富贵子弟。

　　“都是有钱人。”小妖忍不住叫了一声。

　　听到小妖的话，梁昊天也点了点头，想到那三纹狂狮，那可是真正的皇级魔兽啊。需要拍卖到多少的价格呢？想着梁昊天暗叹了口气。

　　慕容香寒看到了梁昊天的样子，粉唇微动缓缓说道：“风公子，你没事吧？”

　　“啊，我没事。”梁昊天听后笑了笑，目光有落在了台上。

　　“好了，接下来，是一颗三品天草丹。对修炼具有很强的功效。底价二十万金币。”中年男子嘴角微翘了起来。眼中散发出一丝精光。



　　第190章 它的药效退了（2）

　　“二十万金币。”梁昊天听后不由一愣，一个丹药竟然之二十万金币？在他疑惑的时候，下面的竞价顿时开始了。而且让他惊讶的是，叫价的速度非常的快，十分钟左右，价格就飙升到了九十六万金币。

　　梁昊天咽了一口唾沫，那自己的六品丹药会飙升到什么地步呢？

　　在梁昊天惊讶的同时，价格依然在狠狠的飙升这，最终拍卖的定位价格竟然到了两百万……这不由让梁昊天变得不淡定了起来。

　　“哈哈。”小妖也感觉到了什么，忍不住哈哈大笑了起来，随后缓缓说道：“那个狮子绝对跑不了了。”

　　梁昊天听后微微的点了点头，但尽管如此，心里依然有些不淡定。

　　“好了接下来拍卖依然是三品丹药清心丹。一共有五颗。清心丹的疗效大家都清楚，我也就不多介绍了。现在拍卖开始。”随着男子的话落，下面的人再次猛然叫价了起来。

　　让他震惊的是，随着叫价的完毕，价格竟然飙升到了将近三百万金币。什么丹药的如此猛。

　　“这种丹药，对于七八岁的人有很强的疗效。就算废物一个，吃了这种丹药恐怕也会成长起来。”小妖的声音缓缓响起。

　　梁昊天听后微微一愣，随后苦笑了下，那以前的自己估计是废物中的废物了，他就不相信他的父亲没有给他吃过那什么清心丹……

　　随着清心丹的拍卖成功，男子微笑了下，缓缓说道：“拍卖继续，接下来，拍卖的依然是三品丹药……”随着一件件的拍卖成功，梁昊天发现一些很多人的样子好像都在等待着什么，这不由让梁昊天有些疑惑。

　　也就在拍卖出一件物品之后，男子微笑了下说道：“接下来拍卖将进入压轴状态。有请我们的小姐亲自拍卖。”随着男子的话落，坐在梁昊天旁边的慕容香寒站了起来，靓丽的身影吸引了所有人的注意。

　　梁昊天也有些愣神，看着慕容香寒的背影，不由笑了笑。

　　女子来到台上以后，先前的那个男子走下了台。

　　慕容香寒微笑了下，在无数到目光注视下，凹凸有致的丰满身子让不少人的目光炙热了起来。

　　慕容香寒嘴角挂出了淡淡的笑容，对着台下说了几句话。顿时让整个拍卖场火热了起来。

　　望着周围忽然火热的气氛，梁昊天不禁无奈摇了摇头，同时也有些佩服慕容香寒的美丽，紧紧几句话，就将一些自制力不强的男人，变成了脑袋发热的雄性牲口，这个时候恐怕慕容香寒随便那件地摊货，都会拍卖不少钱吧……

　　看着火热的拍卖场，慕容香寒的脸上野芦苇显得有些得意，几年的历练，也让她明白了眉毛对于男人究竟有多强的吸引力，粉唇微翘，目光扫动了下，当她目光落在梁昊天的时候，发现他脸上挂着温和的笑容，对于她的魅力并没有多大的波动，眼中露出了淡淡的异色随后说道：“好了，香寒的话也不多说了，今天的压轴直接上场。今天的压轴有三个。分别是一个魔兽，一套功法，还有颗丹药。”

　　随着慕容香寒的话，下面的人目光变得更急火热了起来。魔兽？丹药？功法？而且还是压轴的，这代表着物品绝对的上品。不然又怎么会加入压轴里面呢。

　　“好了，我们现在拍卖第一件物品，功法。”说完慕容香寒拍了拍手。随后一个小车推了上来，慕容香寒微笑了下缓缓说道：“这套功法是一套天阶低级功法，名字叫做，寂灭八荒，多了我不介绍了，能成为天阶功法，性质如何，大家心里都明白，好了底价100万金币。现在开始竞价。”

　　“这个功法和咱们的诛灭差不多，只有一招，但是爆发却没有诛灭爆发的彻底。至于阶比咱们高的原因是因为，用出这招不会害怕，失败而失去了战斗能力。”小妖的声音缓缓响起。

　　梁昊天听后微微点了点头也没有多说什么，更别说去竞价了。但是随着竞价声音的响起，梁昊天不由咽了一口唾沫。因为每次叫价大多数都是大约十万金币以上的。

　　“六百万……”没多会的时间一个人直接从五百万的价格叫到了六百万。

　　“七百万……”一个淡然的声音响起，让在场所有人都一愣。

　　“九百万……”紧接着又是一个声音响了起来。梁昊天听后再次一愣。

　　“一千万……”一个低沉的声音响起，梁昊天不由看了过去，发现是一个被黑袍包裹住的男子，远处看的话，相貌看不清楚。

　　“一千二百万。”先前那个淡然的声音响了起来，梁昊天的目光看了过去，发现是一个男子，年龄最多只比他稍大一些而已。而且看其沉着的样子，心中便知道不简单。

　　“一千三百万……”竞价依然在继续着。

　　小妖此时的声音缓缓响起，嘿嘿的笑道：“现在叫价才刚刚开始而已……”

　　梁昊天听后微微一愣，听着四周的竞价声音，苦笑了下，都是有钱人，他也不掺和，只能期待自己的丹药能够拍卖一个好价钱而已。

　　这套功法持续叫价的时间很长，当价格飙到以前八百万的时候，叫价的声音才小了起来，但是依然有人竞价者，但也就那么几家而已。

　　“两千万……”当价格突破到两千万的时候，梁昊天的心跳不由慢了半拍。

　　“两千万一次……”此时慕容香寒那双美丽的眼睛微眯了起来，洁白的脸蛋上挂满了笑意。

　　“两千万，两次……”

　　“两千零十万……”一个低沉的声音响起……

　　慕容香寒听后微微一愣，随后微笑了下，说道：“还有竞价的么？”说完美目扫扫视了一周之后说道：“两千零十万一次……两千零十万两次……”说到这里的时候，慕容香寒的目光停顿了下，随后才缓缓说道：“好，两千零十万成交……”

　　成交之后，所有人都吐了口气，小妖的声音再次响起：“天阶的功法，果然厉害啊，竟然拍卖这么高的价钱，不过。后面毕竟还有两样，他们谁也不想花冤枉钱。他们钱虽然多，但是买了这一件，下一件，或许就没有机会了。”

　　梁昊天听后也明白了什么，微微点了点头，目光再次落在了慕容香寒的身上。

　　“好了，接下来拍卖的是一头魔兽。”慕容香寒的嘴角微翘了起来，目光若有若无的朝着梁昊天那边看了一眼，果然发现梁昊天的表情变得认真了起来。

　　拍了拍手，几个男子推着一个车子走了上来，车子很大，在车子的上面，正是三纹狂狮。

　　此时狮子趴在笼子里，一双眼睛看着四周，而也就在推上来的时候，狂暴的气息缓缓朝着四周散发了出来。

　　“这是头三纹狂狮，经过鉴定，实力已经达到了皇级中期。实力恐怖，更重要的它是魔兽，不是宠兽。如果谁有实力大可以驯化了……”慕容香寒的一席话，顿时让这头三纹狂狮的身价太高了起来。

　　看着四周热切的目光，慕容香寒微笑了下，随后粉唇微动缓缓说道：“好了，拍卖现在开始。三纹狂狮，底价五十万。好了，现在开始竞价。”



　　第191章 天价（1）

　　也就在慕容香寒话落的时候，第一个声音响了起来。

　　“一百万。！”梁昊天听后眼中波动了下，这才刚叫价竟然直接叫道了一百万金币。他的卡里有多少，他不知道。

　　“等会吧。等最后的时候在叫价吧。”小妖的声音缓缓响起。

　　梁昊天听后微微点了点头，等待了起来。

　　三纹狂狮不得不说很吃香，没多长时间竟然突破了一千万，梁昊天苦笑了下，那得多少自己才能拿下呢。

　　“叫价。给他来个狠的。一千五百万。”小妖此时的声音突然响起。

　　梁昊天听后微微一愣，随后深吸一口气说道：“一千五百万……”

　　随着梁昊天声音的话落，梁昊天的精神微微波动了下，清楚的感觉到了不少人的目光注意到了他，他这次表现的也算淡定，脸色比较平静，但是心里却在滴血，一千五百万啊。可以造福多少人民呢？

　　“一千五百五十五万。”一个声音响起。

　　“再来狠点，一千八百万……”小妖的声音再次响起。

　　梁昊天听后嘴角抽搐了下，随后深吸一口气，淡然说道：“一千八百万。”

　　这个时候，所有人眉头不由皱了起来，三纹狂狮虽然是一个实打实的皇级魔兽，但是一千八百万的价格可是有点高了……

　　“要成功了么？”梁昊天的脸上露出了一抹欣喜，也就在此时，一个淡然的声音响起。

　　“一千九百万……”

　　梁昊天听候眉头一皱，也不等小妖说话了，直接说道：“两千万。”声音淡然，有着一股势在必得的趋势。

　　慕容香寒脸上露出了淡淡的笑容，看了看旁边的三纹狂狮缓缓说道：“两千万一次，两千万两次。两千万三次，成交。”慕容香寒的说话速度明显的快，任谁也听得出来，特意照顾梁昊天的样子。

　　而在梁昊天听到成交两个字的时候，整个人都吐了口气，额头上出现了细密的汗珠。两千万啊。不知道那卡里有没有两千万。思索之间梁昊天，站了起来，拉起欣怡走向了拍卖台，看着被困在笼子里的三纹狂狮，眼中露出了一丝淡淡的光芒。

　　“呵呵，恭喜你了。”慕容香寒微笑了下轻声说道。

　　梁昊天听后笑了笑，右手一翻龙馨儿给他的那张卡出现在手中。

　　慕容香寒微笑了下，接过卡划了一下，随后目光中露出一丝怪异小声说道：“你卡上的钱不多了，我先帮你垫上，记得还给我哦。”说完慕容香寒右手一翻一个金卡也出现在了玉手中，随后轻划了一下。目光看向了那个巨大的笼子微笑说道：“你打算怎么带走呢？”

　　梁昊天听后微微一愣，他还真没有考虑过这个问题。思索之间，梁昊天的目光落在了三纹狂狮的身上。当他目光落在三纹狂狮眼中的时候，发现它眼中出现了一丝冷冽的光芒，微楞了下，就在他打算说什么的时候，突然见到三纹狂狮突然站了起来，身上散发出了淡淡光芒，低吼的声音传了出来。

　　“它的药效退了。”慕容香寒的脸色变了变，随着慕容香寒声音的话落，三纹狂狮再次低吼一声，狂暴的气势骤然之间爆发。开始猛烈撞击起了笼子。

　　笼子虽然乃玄铁打造的，但是三纹狂狮什么级别的存在？那可是皇级啊，几乎两下，笼子便化作了粉末。这不由让在场的不少人脸色变得苍白了起来。至于少数人表现的很是淡定，脸上更是出现了戏谑之色。

　　而三纹狂狮出来之后，身体后退了一步，身上散发出了淡淡的光芒，很显然药效并没有的全体。

　　“拿下它。！”一个冷然的声音响起，拍卖台上出现了四五个人将三纹狂狮包围了起来。

　　“吼。”惊天的吼声响起，三纹狂狮的眼中挂满的狂暴之色。就在他们打算进攻的时候，梁昊天眉头突然一皱说道：“等等。”

　　那几个人听后微微一愣，也就在此时，梁昊天走了上去，看着几人包裹的三纹狂狮，眉心微微跳动了下，莲花印记若有若无阴现了出来。

　　“小兄弟，你先后退，这个三纹狂狮擒住自然会给你的。”其中一个男子看后皱眉说道。

　　梁昊天听后并没有多说什么，而是将目光落在了三纹狂狮的身上，也不说话，深吸一口气拉着欣怡，缓缓走了过去，他还是选择了相信自己的感觉。而欣怡的无色瞳孔也出现了淡淡的光芒。

　　“吼。”三纹狂狮低吼了一声，看欣怡的眼中出现了一丝惊恐……

　　“不可。”慕容香寒的脸色变得苍白了起来。三纹狂狮什么级别？皇级？就算此时的药效没有退却完毕，那也是非常恐怖的存在啊。而他们谁也没有注意到，梁昊天在距离三纹狂狮越来越近的时候，身上的金色光芒，也渐渐凸显了出来……

　　“吼。”三纹狂狮看着走上来的梁昊天，顿时低吼了一声，冷冽的眼中先是露出了一丝警惕。但随着梁昊天距离的越来越近，他眼中的冷冽气息也渐渐淡化了起来，因为它在梁昊天身上感觉到了一股非常舒服的气息，很亲切。

　　“小兄弟。”其中一个人想要阻拦梁昊天已经晚了。正在他们打算进攻的时候，却惊异的发现，梁昊天已经走到了三纹狂狮的身边，甚至将手放到了它的头上……也就在此时，三纹狂狮眼中的冷冽气息完全消失了，但是目光看欣怡的时候，还有着淡淡的惊慌之色，但是这些梁昊天都没有发现。

　　而此时包围着三纹狂狮的几人对视了一眼，都清楚的看到了对方眼中的震惊之色。三纹狂狮那可是皇级中期的实力啊。性格更是非常的残暴属于非常难对付的主，没想到梁昊天竟然和三纹狂狮交好了起来。

　　在几人愣神的同时，慕容香寒的眼中也露出了惊异之色，更别说，拍卖台下的那些人了。

　　梁昊天眼中泛起一丝金光，嘴角微翘，温和的笑容出现在脸上，随后缓缓说道：“跟我走吧。”那一刹那，让慕容香寒有些一丝愣神，只见梁昊天拍了拍三纹狂狮的头，拉着欣怡的小手，身体直接朝着台下走去。

　　而三纹狂狮低吼了一声紧跟了上去，当梁昊天拉着欣怡坐在座位上的时候，三纹狂狮也趴在了他的身前。而天灵虎和大地之熊则是警惕的看着它。

　　此时拍卖台上的人已经散去了慕容香寒先前略微苍白的小脸也恢复了一些红润，随后目光落在了梁昊天的身上，看着他嘴角微翘一副淡定的样子，眼中再次露出了一丝惊异，随后目光再次闪动落在了三纹狂狮的身上，发现此时他就那样安静的趴在梁昊天的身前眼中，甚至多出了一些惊慌。

　　慕容香寒深吸了一口气，看向梁昊天的目光中再次多出了好奇之色，这些梁昊天又是怎么做到的呢？疑惑归疑惑，但是他知道拍卖还需要继续，因为此时还有一个压轴的东西没有出场的，而且他也清楚，这个压轴必定再次掀起一些热潮。

　　想着慕容香寒，拍了拍手，在吸引所有人注意之后，粉唇微动，缓缓说道：“拍卖继续。接下来拍卖的是可以丹药。”说到这里慕容香寒的声音停顿了下，随后缓缓说道：“它的品阶是六品的玄元丹。”



　　第192章 天价（2）

　　随着慕容声音的话落，台下所有人都楞在了那里，出现在眼中的便是不想相信，随后便是震惊了。

　　慕容香寒微笑了下，好像很享受他们震惊的样子一般，随后缓缓说道：“由于玄元丹的贵重，所以定价高了一些，希望大家见谅。”话落慕容香寒的声音再次一顿缓缓说道：“价格定位在一千万金币……”

　　在慕容香寒声音出现的那一刻，梁昊天整个人愣在了那里，六品丹药的起拍就一千万？那得飙升到什么价格？

　　这个时候小妖表现的倒是挺淡定，嘿嘿笑了笑，也没有多说什么。

　　“一千两百万。”

　　“一千五百万。”

　　“一千八百万。”

　　“哼，两千五百万。”

　　看着飙升起来的价格，梁昊天立刻感觉不淡定了，这也太强悍了吧。

　　“呵呵，慢慢等吧，这价格没准能飙到八九千万呢。”小妖的声音缓缓响起。

　　梁昊天听后咽了一口唾沫，目光波动了下，考虑是不是要多拍卖两个？

　　也就在梁昊天想到这里的时候，小妖的声音响了起来。

　　“如果你不想惹来一些不必要麻烦的话，你大可以多拍买一些。”小妖的声音有些无奈。

　　“好吧。”听到小妖的话，梁昊天便将自己体内的想法打消了，而听着四周络绎不绝的声音，梁昊天的眼中也出现了一抹欣喜，他不怕钱多，最好是越来越多，这样他以后就算办一些事情也方便。

　　“四千八百万。”此时一个闷沉的声音响起，直接压盖了所有的声音。

　　“哼，四千八百万？五千万我们要了。”一个锦袍的男子站了起来，冷然的目光扫过整个拍卖场？

　　“呵呵，法神殿的大少？有什么好嚣张的？还是回家吃奶去吧。五千五百万。”一个男子冷然的看了那个锦袍男子一眼，冷声说道。

　　“六千万。”一个冷然的声音再次响起，声音中还带着一些霸气。

　　所有人都微微一愣，目光看向了那个冷然的声音。梁昊天也看了过去，发现也是一个年轻的男子，年龄最多比他大一些而已。但是让他感到惊异的是，男子竟然给他一些熟悉的感觉。

　　“六千万？我出七千万。”冷哼的声音传来，一个苍老的声音响起。

　　“竟然是武神殿的冯长老。”所有人都是一惊，梁昊天的眼中露出了一丝疑惑。

　　“哼，七千万就想要六品丹药？我出八千万。”此时又是一个苍老声音的响起，所有人都是一惊，目光看过去。惊异的声音再次响起，这次梁昊天听得很清楚。好像是法神殿的长老。

　　“呵呵，法神殿和武神殿都出手了，我们神风阁看来不插一腿说不过去了。一个亿……”随着一个淡然声音响起。梁昊天的目光看了过去，发现是一个嘴角挂着淡淡笑容的男子。

　　“一个亿……”梁昊天的嘴唇都有些打颤，这价格也太风。骚了吧。

　　在男子话落的时候，法神殿的那个老者和武神殿的那个老者脸色都有些阴沉，一个亿对于神风阁算不上什么，但是对于武神殿和法神殿来说可是一个不小的数目啊。

　　“一个亿零一百万。”武神殿的老者脸色低沉的说道。

　　“一个亿一千万。”那个男子微笑了下，眼中泛起淡淡的光芒，声音中毫不拖泥带水，仿佛这一个亿对于他来说并不算什么一样。

　　慕容香寒眼中也露出了惊异之色，六品丹药虽贵，但是也不至于如此离谱。

　　“一个亿一千万一次，一个亿一千万两次。”慕容香寒的粉唇微动，气息也有些淡淡的波动，随后再次深吸一口气说道：“一个亿一千万成交。”

　　“哈哈，小子你发了。”随着慕容香寒声音的话落，小妖的声音响了起来，声音中也充满了兴奋。这可是个天价啊。

　　梁昊天也咽了一口唾沫，一个亿零一千万？这什么概念？光听到这个数目就非常的巨大。神风阁真有钱啊……

　　拍卖成功之后，那个男子戳着淡淡的笑意，走向了拍卖台，在划过金卡之后，去过丹药直接走了回去。

　　“今天拍卖结束，好了，谢谢大家对这次拍卖的支持。现在如果想走的人，可以走，不想了走的人，可以留下看看节目。”在梁昊天愕然的目光中，只见慕容香寒拍了拍玉手，顿时一些女子从后台走了出来，跳起了舞蹈。

　　“这里想的可真周到。”梁昊天不由微笑了下。随后见到慕容香寒的目光落在他的身上，使了一个眼色走进了后台。

　　梁昊天微微一愣，随后笑了笑，站起身来，带着三纹狂狮，天灵虎还有大地之熊向外面走去，随后绕过一圈直接走到了慕容香寒的办公室。

　　推门走进去，发现慕容香寒在里面坐着，等他进来的时候，一双美目抬起笑吟吟的看着他，当他看到梁昊天的脸色微红的时候“扑哧”笑了出来，随后说道：“风公子，你现在也是有钱人了，是否可以考虑请我去吃顿饭呢？”

　　梁昊天微微一愣，随后笑道：“好啊。”

　　慕容香寒看后微笑了下，缓缓说道：“把你的卡拿过来吧。”

　　梁昊天微微一愣，将自己的金卡拿了过去。

　　慕容香寒微笑了下，目光看了一眼那个三纹狂狮，眼中闪过一丝奇异的光芒，现在她的心中还有些好奇，梁昊天当时是怎么做到的呢？但是她也没有多问什么，毕竟每个人都有自己的秘密。

　　将丹药拍卖的钱打入进去之后，慕容香寒微笑了下，将卡递给了梁昊天说道：“我已经将我借你的钱，还有手续飞抛去了。”

　　梁昊天微微点了点头说道：“谢谢香寒姐了。”

　　慕容香寒微笑了下，缓缓说道：“记得你欠我一顿饭。还有，如果有啥宝贝的话，记得来我们拍卖行拍卖哦。”

　　“嗯，一定。”梁昊天点了点头，随后说道：“如果没别的事情我就先走了。”

　　慕容香寒微笑点了点头，看着梁昊天离去的背影，眼中再次出现了一丝奇异之色，也就在梁昊天走了没多久，敲门的声音再次响了起来。眼中露出一丝疑惑，缓缓说道：“进来。”

　　随着慕容香寒声音的话落，一个中年男子走了进来，正是拍卖到梁昊天丹药的那个人。

　　“你好慕容小姐。”中年男子走进来之后，脸上挂出了一些笑容。

　　“咦，是金先生啊！”慕容香寒的眼中泛起一丝光芒，随后轻柔的站了起来，一双美目看向男子说道：“金先生有什么事情么？”

　　那个男子听后嘴角微翘，缓缓说道：“我想问一件事情而已……”

　　“嗯，金先生有问题就说吧。”慕容香寒微笑了下轻声说道。

　　“拍卖丹药的那个卖家是谁？”男子的眼中露出精光，缓缓说道。

　　慕容香寒听后眼中波动了下，随后缓缓说道：“金先生，不好意思了，我们这里的规矩你应该也明白，我们是不会透露卖家信息的。”

　　那个男子听后微笑了说缓缓说道：“如果我花两千万购买你嘴里消息呢？”

　　慕容香寒目光再次波动了下，缓缓说道：“不好意思了金先生，这些规矩都是我们慕容家祖上传下来的。所以这些规矩我们不能破坏。”



　　第193章 哥哥，它在给我说话

　　男子听后眼中不由露出了一丝失望，但是随后嘴角微翘了起来说道：“那我问慕容小姐另外一个问题如何？”话落，看着慕容香寒眼中的疑惑，男子再次说道：“刚才出去的那个小兄弟是卖丹药的那个人吧。”

　　慕容香寒的瞳孔微微收缩了下，但是很快脸上露出了一丝笑容说道：“这么会，他是我的弟弟……”

　　“是么？”男子听后微微点了点头，随后笑了笑说道：“谢谢慕容小姐的回答，在下告辞了。”说完也不多说什么，身体转身离开了。

　　慕容香寒看着男子离去的背影，眉头不由皱了起来，男子来这里的目的他不晓得是怎么回事。随后拍了拍手，一个男子走了进来，对着男子说了两句，男子点了点头走了出去。

　　“我感觉有人跟踪你。”而此时梁昊天在大街上走了一会之后，小妖的声音突然响了起来。

　　梁昊天微微一愣，刚打算回头看看，小妖的声音再次传来说道：“别回头继续走，按照我的吩咐操作。我会帮你把他们甩了的。”

　　梁昊天听后微微点了点头，拉着欣怡在大街上转了起来，一会去一下店里，一会在街上走走，随后走了走，缓慢的脚步顿时变得快了起来，直接拐进了一个胡同里。

　　也就在梁昊天进去的时候，两个男子快速的走了过来，但是走进胡同之后并没有发现任何人。

　　“糟糕，被那小子跑了。”那个人的脸色顿时变得难看了起来，随后只听其中一个说道：“咱们四处看看，绝对不能让他跑了，不然回去咱们可就完蛋了。”话落二人的身体顿时分开。

　　“先别出去。”角落里，在一层淡淡能量波动中，小妖的声音响了起来。

　　梁昊天听后微微点了点头，他有过一次经历，所以等待了片刻，果然一会那两个人再次走了回来。

　　“看来真的被他跑了。”两个人的脸上都有些怒气，随后暗骂了一声，这才走开了。

　　梁昊天为吐了口气，拉着欣怡走了出来。随后说道：“谢谢小妖了。”

　　小妖听后微笑了下说道：“这两个人实力不咋滴，如果来个皇级的，可就很容易发现咱们了。好了，赶紧回去吧。看来你已经引起注意了。”

　　梁昊天听后点了点头，拉着欣怡带上三纹狂狮，天灵虎和大地之熊，快速的朝着自己的住处走去。不过一路下来，倒是吸引了不少的目光，天灵虎和大地之熊倒是没什么，但是三纹狂狮可就不简单了，尤其看样子还是一个成年期的狂狮……实力至少也是皇级的啊……

　　回到住处，梁昊天微微吐了口气，也就在这个时候一个惊异的声音传了过来。

　　“三纹狂狮？”

　　梁昊天转过头，发现陆瑶儿和陆玉儿正惊异的看着梁昊天身后的三纹狂狮。

　　“吼。”三纹狂狮怒吼了一声，双眼顿时闪过冷冽的气息。

　　梁昊天看后微微一愣，瞬间将三纹狂狮挡住了，说道：“不可。”

　　三纹狂狮听到了梁昊天的声音，身上的气势顿时收敛了下去，但是那瞬间爆发出来的皇级实力，让两个女孩脸色都有些苍白。

　　“小姐……这不是宠兽，是魔兽。”陆玉儿的声音有些颤抖。

　　陆瑶儿表现的还算平静一些点了点头，目光看向梁昊天眼中露出了一丝诧异，随后说道：“你这天去哪了？”

　　梁昊天听后微笑了下说道：“去了一趟拍卖会。”

　　“这只三纹狂狮是拍卖会来的？”陆瑶儿的声音中有些惊异。

　　梁昊天听后微笑点了点头。

　　“有钱……”陆瑶儿嘴唇动了动，缓缓说道。

　　梁昊天听后笑了笑，也没有多说什么，如果先前说他有钱，他还真的算不上，但是现在……一个亿的身价，应该也算是有钱人了吧？不过可惜的是竟然被人盯上了，而且让郁闷的是不知道被谁盯的，而且现在他更担心的是，对方会不会找上门来。

　　和两个女孩聊了聊，梁昊天拉着欣怡，带着三个怪兽走进了房间里。

　　“小姐，那个女孩是他妹妹么？怎么看上去长高了？”陆玉儿的眼中露出了一丝疑惑。

　　“你乱想什么呢？”陆瑶儿听后不由白了陆玉儿一眼，低头看起了书。而陆玉儿的眼中依然挂满了疑惑。

　　来到房间之后，梁昊天微微吐了口气。此时小妖的声音传了过来缓缓说道：“我怀疑，或许主使那些跟踪你的人没准去过古墓。他显然怀疑了起来。”

　　梁昊天心脏慢了半拍说道：“那怎么办？”

　　“这两天你尽量别走动了，尤其三纹狂狮，绝对不能再往外走了，等风浪过去了再说。”

　　梁昊天听后微微点了点头，目光落在了三纹狂狮身上。

　　“吼。”三纹狂狮低吼了一声，眼中散发出了淡淡的光芒，里面有些伤感。

　　“它好像有什么事情一样。”梁昊天摸了摸跳动起来的眉心，缓缓说道。

　　“是么？”小妖的声音中有些疑惑，很显然有些惊讶梁昊天这都能感觉的出来。

　　“哥哥我饿！”欣怡的声音响起，打断了梁昊天的想法。

　　“嗯？”梁昊天微微一愣，这才想起拍卖会结束直接到了下午，而中午他们连饭都没有吃，苦笑了下，说道：“你在家里等着我给你出去买些饭来。”看欣怡乖乖的点了点头，梁昊天便走了出去。

　　没多会便走了回来，没办法，他又不能多走动，只能在附近买了一些变赶了回来。右手一翻，戒指中顿时出现了不少食物，有三个魔兽的，也有他们的。

　　简单的吃了一些，梁昊天便躺在了床上，右手一翻，神堂的令牌出现在手中。

　　“嘿嘿，这个算是最简单的纹路装备。但是其中演化千遍，那这个当令牌也最合适不过了。因为这种东西不容易伪造出来。”小妖的声音缓缓响起。

　　梁昊天听后微微点了点头，嘴角微翘了起来缓缓说道：“听说这东西还可以进行一次防御？怎么激发？”

　　小妖听后嘿嘿一笑说道：“把你的本源之力注入进去便可以激发出来。”

　　梁昊天听后微楞了下，随后右手闪过淡淡的光芒，一道蓝色的能量直接从注入了进去。在那瞬间令牌的上面顿时亮起了复杂的纹路。几乎也就在瞬间，一层土灰色的保护膜出现在身前。

　　“好快。”梁昊天微微一愣，眼中露出了一丝惊异。

　　“嘿嘿，因为这是凝练雕刻师制作出来的。你如果以后也成为凝练雕刻师可就发了。不过这东西不好学，而且凝练雕刻师一生也只能有一个徒弟。所以他们想要收取徒弟会考虑很长时间。所以你想学习这个难。不过既然这次被你碰上了，就得好好努力，虽然他只是一个大师级别的。但是只要你入门了，就好说了。剩下的摸索还是靠你自己。”

　　对于小妖这几句话，梁昊天比较认同，而且他上一世是一位老师，对于摸索这种东西非常有兴趣，尤其摸索出来的时候，那种兴奋的感觉不言而喻。



　　第194章 潜行术

　　“好了，这两天你就好好的修炼吧，反正这两天你又没别的事情。”小妖无奈的声音响起。

　　梁昊天微微点了点头，目光看向了欣怡，发现此时他正和三纹狂狮玩闹着，但是令他惊讶的是，三纹狂狮看欣怡的目光中竟然有些惊慌之色。

　　“怎么回事？”梁昊天的眼中露出了一丝疑惑。

　　“嘿嘿，我给你说过，你这小妹妹不是简单的人物，错了，不是简单的魔兽！”小妖的声音响起。

　　“真的是魔兽么？”梁昊天听后眼中露出了一丝惊异，想到欣怡先前特殊的地方，心中不由相信了几分。不过随后有疑惑的说道：“那天灵虎他们怎么没事呢？”

　　“呵呵，因为你妹妹的能量刚刚觉醒，而天灵虎和大地之熊已经和她处于一种非常熟悉的状态，所以对你妹妹并没有多大的恐惧。但是这个三纹狂狮不一样了，你妹妹身上顶级魔兽的气息，让它感到了恐慌……”

　　梁昊天听后眼中露出了一丝惊异，目光看向欣怡，看着他可爱天真的样子，他的脑海中很难联系到魔兽身上上去，随后摇了摇头，不论她是什么，她都是她的妹妹……一生的妹妹。思索之间，梁昊天的脸上露出了淡淡的笑容缓缓走了过去，看着欣怡微笑说道：“你在做什么？”

　　欣怡听后抬起了头，无色的瞳孔中露出了淡淡的异色随后说道：“哥哥，它在和我说话。”说完指了指三纹狂狮。

　　梁昊天听后顿时一愣，眼中露出了一丝惊异之色，说道：“它再和你说什么？”

　　“它真的再和你说话？”梁昊天深吸一口气，缓缓说道。

　　“嗯。”欣怡点了点头，脸上露出了笑容。

　　“那它都给你说什么了？”梁昊天微笑说道。

　　“呵呵，它说哥哥心底很善良，谢谢你把它救了。”欣怡笑了笑，无色的眼睛中有些兴奋，夸梁昊天就像夸她自己一样。

　　“是么？”梁昊天微笑了下，随后目光看向三纹狂狮说道：“那你问问它是不是有什么心事？能帮到的我一定帮。”

　　欣怡听后眼中陆出了一丝疑惑，目光看向了三纹狂狮。眼神波动了下，随后看向了梁昊天说道：“哥哥，它说它还有一个孩子被他们捉住了。”

　　梁昊天听后瞳孔收缩了下，这个时候，他感觉自己的眉心渐渐变得火热了起来，一个莲花的印记隐现了出来，眉头皱了皱，这个时候，他算是明白自己的眉心如此热了。原来是想让自己把人家的孩子救出来。看着三纹狂狮眼中的一丝伤感，梁昊天深吸一口气说道：“你告诉他，我会尽办法将他的孩子救出来的。”

　　欣怡听后点了点头，目光看向了三纹狂狮。随后再次转过头，脸上露出了笑容说道：“它说哥哥如果可将它的孩子救出来的话，会一生守护你的。”

　　梁昊天听后脸上露出了温和的笑容，笑了笑，站了起来，眼中泛起一丝光芒，随后整个人躺到了床上说道：“小妖，帮我个忙吧。”

　　“怎么了？”小妖的声音缓缓响起。

　　听到小妖的声音，梁昊天将三纹狂狮的事情说了出来。

　　“呵呵，原来如此。”小妖的眼中露出了一丝精光，随后缓缓说道：“这两天先修炼，我帮你想想办法吧。”

　　梁昊天听后微微点了点头，也就在此时，欣怡的身体跳到了床上，蹬掉靴子，便来到了床上说道：“哥哥，我困了，我要睡觉。”说完便开始脱起了衣服。梁昊天还没有反应过来，欣怡白皙的皮肤便露了出来，梁昊天深吸一口气闭上了眼睛，听着悉悉索索的声音，梁昊天不由深吸了一口气，现在欣怡的身体可是发育起来了……

　　当他听到欣怡钻进了被窝，也才吐了口气。随后睁开了眼睛，发现，欣怡睁开着那双无色的大眼睛正看着他。

　　梁昊天看后笑了笑，将欣怡伸在外面白皙的胳膊放进了被子里面说道：“乖，早点睡吧。”

　　欣怡听后点了点头，那双无色的眼睛才闭合上了。

　　梁昊天看后微微吐了口气，整个人也躺到了床上，深吸一口气，蓝色光芒，闪过直接进入了蓝色空间内。

　　第二天当太阳光线射进来的时候，梁昊天睁开了眼睛，也就在他睁开的时候，感觉自己身上沉甸甸的，目光看去，发现欣怡赤裸着身体正在他的身上坐着白色的瞳孔看着他，当他看到梁昊天睁开眼睛的时候，脸上顿时挂上了笑容说道：“哥哥，我饿了。”

　　梁昊天听后微楞了下，闭上眼睛说道：“你先下去。”

　　欣怡听后小嘴撅了撅，但是依然听话的坐了下去。

　　“把衣服穿上……”“哥哥帮我穿……”

　　“你……你自己穿。”

　　“呜……”

　　“好吧，我帮你穿……”

　　“谢谢哥哥……”

　　梁昊天无奈的叹了口气，拿起衣服帮欣怡穿了起来，但是每次接触到欣怡那白皙皮肤的时候，梁昊天手都会有些略微的颤抖。

　　当穿好的时候，梁昊天的额头上出现了一些细密的汗珠。深吸了一口气，穿个衣服都仿佛经历了一场巨大的战斗一般。擦掉额头上的汗水，随后又帮欣怡穿好鞋之后微笑了下，拉起欣怡朝着外面走去，他们先进入了一个衣服店，换了一身衣服之后，这才走向了饭店，吃完饭之后，边带着欣怡直接走了回来。

　　回来之后，欣怡也不去睡觉了，整个人看上去都非常精神。

　　梁昊天无奈只能陪欣怡在那里玩了起来，最后，梁昊天实在不行了，招呼天灵虎和大地之熊包括三纹狂狮在内，陪她玩了起来，而他自己则是直接进入了蓝色空间内。

　　刚进去，小妖的身体也出现了，只见小妖缓缓说道：“凭你的实力想抢出来是不可能了，我可以教给你一些潜行术，晚上的时候，可以去偷拿出来。”

　　梁昊天听后眉头微皱了下，随后点了点头说道：“那也只能如此了。”

　　“不过，武神殿的高手很多，很危险哦。”小妖无奈的说道。

　　“嘿嘿，反正有你呢？”梁昊天也不客气。

　　“好吧。潜行术算不上什么功法，其实说白了就是利用光线，风向等等将自己的身影隐藏起来，当然如果配合可以隐住身形的功法配合使用效果就最好了。”

　　梁昊天听后微微点了点头说道：“现在也只有这个方法了，你说吧。”

　　小妖听后点点头，便开始讲解了起来，按照潜行术的方法说了起来。梁昊天看后也认真地听了起来，一天，蓝色空间的整整一天，小妖才将潜行术的基本要素说了出来。剩下的都是梁昊天自己的领悟了。

　　“看来晚上要出去练习一下了。”梁昊天微笑了下，说道。

　　小妖听后微微点了点头说道：“我再教你一套隐藏身形的功法。可以通过能量转移，可以让你的身影保持两分的隐形状态。”

　　梁昊天听后眼睛一亮说道：“恩恩，快点教教我吧。”

　　小妖听后白了梁昊天一眼说道：“这套功法属于紫阶功法，修炼倒是挺好修炼的。”话落，小妖的手一抬，直接点在了梁昊天的眉心……随着梁昊天脑海出现空白之后，脑海中也多出了一些东西。



　　第195章 这个任务我接了

　　“好了，好好的修炼吧。凭你的领悟，修炼的速度应该不慢。”小妖不温不火的说道。

　　“嗯。”梁昊天听后点了点头，也不再多说什么，直接闭上了眼睛，进入了修炼状态。小妖看后微笑了下，身影散发出淡淡的光芒，随后缓缓消失了……

　　睁开双眼，梁昊天的眼中泛起一丝光芒，在那瞬间，双手结合在了一起，一层光芒骤然之间出现在梁昊天的身上，也就在瞬间一股奇异的能量传导到了梁昊天的身体上。随着一声轻响传来，梁昊天的身体直接消失了。

　　“不错不错。”随着梁昊天身影的消失，小妖的声音也缓缓的传了过来。

　　梁昊天嘴角微微翘起，从床上坐了起来，随后发现三个魔兽的目光都看着他的方向，微楞了下，随后便听到小妖说道：“魔兽的感应能力很强，如果你想让他们发现不了你，必须远距离方可。”

　　梁昊天微微点了点头，这才发现欣怡竟然没有在房间内，想着梁昊天打开了门，发现欣怡在和陆瑶儿等人闲聊着，嘴角露出一丝笑意，缓缓走了过去。

　　但是刚走了两步，陆瑶儿的突然抬起了头，冷冽的目光看向了梁昊天的方向。

　　“谁？”

　　梁昊天微微一愣，眼中露出了一丝惊讶，没想到陆瑶儿的警觉性这么高。

　　“小姐怎么了？”陆玉儿听到陆瑶儿的话不由说道。

　　“我感觉有人……”陆瑶儿的眉头皱了起来，缓缓说道。

　　“哪里有人，我怎么看不到，该不会是鬼吧……”陆玉儿的小脸顿时苍白了起来。

　　“好像是哥哥的气息。”欣怡的无色大眼睛朝着梁昊天的方向看了一眼，缓缓说道。

　　“额。”梁昊天微微一愣是，身影缓缓的隐现出来。

　　“哥哥。”欣怡的眼睛一亮兴奋的扑进了梁昊天的怀里。

　　梁昊天看后笑了笑，看向眉头疏松开了陆瑶儿说道：“不好意思……”

　　陆瑶儿听后微微摇了摇头，随后问道：“你加入盗贼公会了？”

　　“盗贼公会？”听到这个陌生的字眼，梁昊天的眉头皱了皱。

　　“呵呵，难道不是？”陆瑶儿的眼中露出了一丝疑惑，随后说道：“你刚才的隐匿功法倒是像盗贼公会的。”

　　梁昊天微微一愣。盗贼公会？这个世界还有盗贼公会？

　　陆瑶儿看到了梁昊天疑惑的样子，不由微笑了下说道：“盗贼公会属于地下组织，你不知道也明白。这个公会基本上属于夜猫子。暗杀个人了，偷到一些东西。不过价值越高，你需要费的费用也就越高。当然如果完成不了，金币也会退还给你的。”

　　梁昊天听后眼睛一亮，说道：“如果这样的话，自己倒是不用去了，完全可以交给盗贼公会啊。”想着梁昊天说道：“那你知道盗贼公会怎么走么？”

　　陆瑶儿听后微微摇了摇头说道：“盗贼公会这种组织一般都不会明显的挂牌出来的。你要找的话，只能四处询问下了。”

　　梁昊天听后微微点了点头，也没有多说什么，心中也明白，这些地下势力，一般也不会轻易亮出来的。思索了下，梁昊天抬起头，发现已经中午了，微笑了下缓缓说道：“你们吃饭了么？带你们去吃饭。”

　　“呵呵，我们可是吃过了哦。”陆玉儿此时笑了笑随后说道：“你吃么？小姐可是给你特意留了点哦。”

　　“玉儿。”陆瑶儿脸色微红了下，不由说了出来。

　　陆玉儿听后脸色笑了笑说道：“我进去帮你拿出来。”说完陆玉儿走进了房间，随后端着一些饭菜走了出来。

　　“这可是我们小姐做的哦。”陆玉儿笑了笑轻声说道。

　　“是么？”梁昊天的眼中出了一丝惊异，随后诧异的看了陆瑶儿一眼，很难想象对方竟然会做饭。

　　陆瑶儿脸色微红了下说道：“我乱做的，不怎么好吃。”陆瑶儿的声音刚落下，只听到欣怡摇了摇头说道：“瑶儿姐姐做的挺好吃的。”

　　“是么？”梁昊天听后微笑了，拿过陆玉儿的筷子，浅尝了起来。

　　陆瑶儿看到梁昊天吃起来之后，眼中也露出了一丝期待。

　　“嗯，好吃。”梁昊天点了点头，入口清爽，口感非常好，看陆瑶儿的眼中也出现了一丝佩服。

　　陆玉儿听后笑了笑说道：“嗯，那肯定好吃了啊。我们小姐还说了呢。以后谁要是娶了她，天天都给姑爷做饭哦……”

　　“玉儿……”陆瑶儿听后脸色顿时一红。

　　陆玉儿这才发现自己说漏嘴了，吐了吐舌头，没敢在说什么。

　　梁昊天微微一愣，筷子放了下来，他在吃的话，算什么。

　　陆瑶儿也注意到了梁昊天的异样脸色一红说道：“你别听玉儿瞎说，快吃吧，凉了就不好吃了。”

　　听到陆瑶儿如此一说，梁昊天这才点了点头，拿起筷子吃了起来。等他吃饱之后，盘子中的菜全部没了。

　　陆瑶儿看后眼中露出了笑容。

　　“嗯，饱了这菜做得真好吃，如果天天可以吃到就好了。”刚说完，梁昊天顿时发现了语句的不对。这不是赤裸裸的调戏人家么……

　　果然梁昊天转过头，发现陆瑶儿的脸色通红。而陆玉儿的脸上则是挂满了笑容。

　　“不……不好意思。”梁昊天的脸色也微微一红，缓缓说道：“我不是故意的。”

　　“没事……”陆瑶儿点了点头，也没有多说什么，不过随后又笑了笑说道：“你不用介意玉儿的话，如果……如果你想吃的话，我每天都可以给你做的。”

　　梁昊天干咳了下，刚打算说什么的时候，欣怡兴奋的叫道：“好哇，好哇。”

　　“额。欣怡。”梁昊天听后脸上挂满了苦笑。

　　陆瑶儿看向欣怡，脸上露出了笑容。

　　梁昊天也笑了笑，从客厅的沙发上坐了起来，说道：“我带着欣怡出去看看。”

　　陆瑶儿听后微微点了点头。

　　梁昊天看后笑了笑，拉起欣怡朝着外面走去。

　　“小姐，你以后真的要天天给他们做饭么？”看着二人离去的背影，陆玉儿的脸上露出了笑容。

　　“都怪你，还说呢。”陆瑶儿的脸色一红。

　　陆玉儿看后不好意思的笑了笑。

　　拉着欣怡走到外面，梁昊天不由轻轻吐了口气，想到先前自己说的话，都有些尴尬，暗叹了口气，拉着欣怡在大街上走了起来，脑海中出现了盗贼公会这几个字眼……思索之间，梁昊天转了起来。

　　“小妖，盗贼公会一般都在那里？”梁昊天转了一会无奈的说道。

　　“呵呵，你真的要找盗贼公会么？”小妖微笑了下，随后说道：“找盗贼公会哪有自己行动起来好玩呢……”

　　梁昊天脸上露出了一丝无奈说道：“别把自己玩进去了。还有，你给我的那功法，是盗贼公会的功法？”

　　“好吧，我承认。”小妖嘿嘿笑了笑，随后说道：“你只需要知道牌子上有一个匕首标志的就可以了。”



　　第196章 我感觉要靠你自己了

　　“匕首？”梁昊天听后微微点了点头，既然有线索了，也算不上盲目的找了，思索之间，梁昊天绕着城内转了起来，目光来回扫动着。

　　“哥哥，你看那个是不是啊。”欣怡无色的眼睛突然眨了眨轻声说道。

　　“哪？”梁昊天转过头，顺着欣怡的目光看了过去，发现一个了巨大的庭院，庭院虽大，但是看着却非常简陋的样子。

　　在大门的上方，挂着一个牌子，牌子的最前方正是有一个匕首的标志，而在匕首的后方写着两个大字——“行会”。

　　梁昊天的眼中露出了一丝疑惑，随后注视了一会，发现里面倒是有不少人出入着，犹豫了，梁昊天也走了进去。

　　进去之后，梁昊天再次一愣，外面简朴但是里面却特别的华丽。随后深吸了一口气，走了进去。来到里面，梁昊天发现里面竟然排着很多个柜台，一些人正在那里受理着。

　　“看来来对了。”梁昊天微笑了下，随后走到了其中一个柜台上。

　　“你好，请问你想拿什么东西？或者其他业务？”柜台女孩微笑看着梁昊天说道。

　　“额，拿什么东西？”梁昊天微微一愣，眼中露出了一丝疑惑。

　　“笨蛋，就是你想偷拿什么东西。”小妖的声音无奈的响起。

　　“噢。”梁昊天的目光四处看了看，声音压低了下来，缓缓说道：“我想让你们帮我把武神殿的一直幼年三纹狂狮拿过来。”

　　“武神殿！三纹狂狮？”那个女子的眉头微皱了下，随后说道：“你确定消息的确切么？”

　　“嗯。”梁昊天点了点头，想想那时三纹狂狮亲自说的，消息应该错不了。

　　“好的，犹豫难度属于上等的。所以要收取五百万金币。你可以选择性先付一半。等三纹狂狮到手之后，再付另外一半。”女孩轻声道。

　　“五百万么？好吧，那我先付一半。”决定找盗贼公会之后，梁昊天也直接将金卡拿了出来递给了女孩。

　　女孩微笑了下，接过金卡，划过之后递给了梁昊天说道：“任务我们已经接受，一周之内应该可以完成。您留个联系地址，或者一周之后来这里找我们？”

　　梁昊天听后微微点了点头说道：“一周之后我来找你们吧。”

　　女孩听后点了点头，也么有再多说什么。

　　梁昊天看后微微吐了口气，向外走去。

　　“你真的要让这盗贼公会去完成啊。”小妖无奈的声音响起。

　　“嗯？怎么了，他们盗贼公会的成功几率应该高一些吧。”梁昊天微笑了下说道。

　　“好吧，希望你给你完成任务的是一个高级点的吧。”小妖的声音缓缓落下。

　　梁昊天听后笑了笑，眼中闪过淡淡的光芒。

　　“今天有什么难点的任务么？”在梁昊天等人离开一会之后，一个身穿黑色劲装的女子出现在大厅内。

　　“小姐……”在场的人看到女子之后，眼中都有些无奈。

　　“快给我说说。”女子的轻哼了一声缓缓说道。

　　“小姐……我这里有一个高级的……”先前帮梁昊天受理的那个女孩轻声说道。

　　“是么？任务说给我听听。”女子的眼睛一亮，随后走了过去轻声说道。

　　那个女孩听后看了女子一眼，将内容说了出来。女子听后眼睛一亮，看了女孩一眼说道：“不错不错，这个任务我接了。别告诉我爸爸哦。还有，这个月的收入，给你加一倍。”

　　女孩听后眼睛一亮，随后点了点头……

　　而梁昊天回到住宿处之后，发现陆瑶儿依然在客厅坐着，看到梁昊天拉着欣怡走了进来之后，不由笑着说道：“找到了么？”

　　“恩恩，找到了。谢谢你了。”梁昊天笑了笑，轻声说道。

　　陆瑶儿听后微笑了下说道：“不过你期望的也不要太高，如果任务太难的话，他们完成的几率也不是特别的大……”

　　“嗯。”梁昊天点了点头，和陆瑶儿聊了会之后，梁昊天便回到了房间内，而欣怡则是留了下来，陪陆瑶儿二人玩了起来。梁昊天也乐得轻松，直接进入蓝色空间修炼了起来。一直到了晚上的时候才从蓝色空间内走了出来。

　　当出来之后，发现欣怡并没有在房间内，微笑了下，打开门走了出去，发现欣怡坐在客厅的沙发上，夹着筷子正吃饭菜，微微一愣，看到，陆玉儿微笑端着饭菜走了出来。看到梁昊天之后，不由笑道：“风公子，我们小姐做了很多吃的哦。”

　　梁昊天听后微微一愣，不由想起了今天的尴尬，脸色再次一红，也就在此时，陆瑶儿也从屋子内走了出来，脸上挂着淡淡的笑容，手上还端着两盘菜。阵阵菜香散发了出来，梁昊天顿时感觉到了饿意。

　　“对了，叫另外一个人也出来吃点吧。他今天好像一天都没出来了。”陆瑶儿想到了什么，目光看向了亚米的房间。

　　梁昊天微微一愣，随后笑了笑，说道：“嗯，我去叫他。”在这里毕竟他和亚米算是最熟悉的一个。

　　来到亚米的房间，梁昊天敲了敲门，说道：“亚米，在么？出来吃点饭吧。”

　　“不……不用了。”房间内，传来一个惊慌的声音。

　　梁昊天微愣了下，想到亚米惊慌的是声音说道：“你没事吧。”

　　“我没事。”亚米的声音此时恢复了平静，但是声音中还是有些一些细微的颤抖。

　　“真的没事么？”梁昊天挺出了亚米声音的不对，眉头不由微皱了下。

　　“哥哥，我帮你开门。”欣怡不知道什么时候出现在了梁昊天的一边，只见欣怡身上散发出了一道光芒，只听到门咔的一声，便开了。

　　梁昊天微微一愣，想到亚米声音怪异，以为亚米真的有事情，想也没有想直接推门走了进去。但是刚进去一股凌厉的气息便席卷了过来伴随着亚米的一丝怒意的声音。“出去。”

　　梁昊天微微一愣，依稀的看到了一个绝美的身影，微微一惊，身体直接后退了出去，一看发现是一把银色的剑悬浮在门前。

　　“额。”在梁昊天刚退出去的时候，门也腾的一下关上了，在那一刻，他感觉到了一股淡淡的精神力。

　　而此时房间内，一个绝美的女子脸色有些苍白，但是眼中却充满了坚定，咬了咬牙，再次闭上了眼睛，身上陡然之间散发出了银色的光芒。

　　“哥哥，你没事吧。”欣怡无色的大眼睛中有些怒气。

　　“呵呵，没事。”梁昊天微笑了下，眼中露出了一丝疑惑，里面的那个人好像不是亚米？但是银剑他却认识，正是亚米的武器……

　　“呵呵，来吃饭吧。他好像有些事情吧。”陆瑶儿也发现了梁昊天的异样，微笑了下轻声说道。

　　“嗯。”梁昊天微微点了点头，拉着欣怡坐了下来，而欣怡也不客气，拿起筷子就开始吃了起来。小嘴没一会变得油腻了起来。

　　梁昊天看后无奈的笑了笑，也拿出筷子吃了起来，这次的菜色改变了下，但是口感依然是那么的好，点了点头，只说了一句“很好吃”。



　　第197章 小三纹狂狮

　　陆瑶儿仿佛明白什么一般，只是微笑点了点头。

　　吃饱之后，梁昊天才想起天灵虎和大地之熊它们的饭还没有呢，抬起头看了看天色，发现已经很黑了，看着依然再吃菜的欣怡，不由笑了笑，他现在发现欣怡自从不那么睡了之后，倒是能吃了，看着她吃的不亦乐乎的样子，犹豫了下，看向欣怡说道：“欣怡，你先陪两位姐姐玩会我出去一趟。”

　　欣怡听后微微点了点头，拿起筷子吃着剩下的饭菜。

　　梁昊天笑了笑，看向陆瑶儿说道：“那麻烦你们了。”

　　陆瑶儿听后微笑了下也没有多说什么，梁昊天微微吐了口气，朝着外面走去。

　　来到饭店买了一些之后，小妖的声音缓缓响起：“呵呵，反正你现在都把任务教给盗贼工会了，现在没事隐匿身影去里面转转如何？”

　　“额，很危险的。”梁昊天不由无奈的说道。

　　“没事，有我呢。放心吧。绝对不会让你出事的。”小妖嘿嘿笑了笑说道：“听说武神殿有不少宝贝……”

　　梁昊天听后有些无语，感情小妖看上人家武神殿的宝贝了。

　　“去吧，我叫你的隐匿功法也需要常练习才行，不然光有这个功法，没有经验也不行。”小妖看梁昊天一副不愿意的样子不由无奈的说道。

　　梁昊天想想也是，如果以后遇到什么危险的话，利用隐匿功法加上经验倒是可以第一时间内隐匿起来。就好比那天被人跟踪一样。

　　“走吧。一会就回来了。”小妖嘿嘿笑了笑说道：“而且现在的天黑，刚好。”

　　梁昊天听后微微点了点头，决定之后，将手上的饭放到了戒指里面，身体朝着武神殿走去。

　　“先飞到房顶上去。”当距离武神殿还有一段距离的时候，小妖的声音响了起来。

　　梁昊天听后目光波动了下，身体走到了一个小巷内，精神一动，身体飞了起来，当落在屋顶上之后，身体伏了起来，由于是晚上，而且梁昊天在房顶，并没有人去注意。

　　“现在的风向是哪个方向？”小妖的声音缓缓响起。

　　“嗯东方。”梁昊天感应了一下，随后说道：“不过很弱。”

　　“很好，你的身影斜顺东风，前进，再碰到人的时候，身体进入隐匿状态。还有利用你的精神力让你的呼吸扩散到空中，如果可以的话，最好是屏住呼吸。”

　　梁昊天听后微微点了点头，眼中泛起一丝光芒，看向武神殿，眼中泛起一丝光芒，身体直接朝着武神殿悬浮了起来。

　　“等等，隐匿身形。”小妖的声音突然响了起来。

　　梁昊天微微一愣，身体顿时停在了半空中，随后本源之力调动了起来，随着那股能量的传导，身体顿时处于在了隐匿状态。

　　也就在他隐匿没多久，一个黑色的身影从他身边掠了过去，速度非常快，随后身体直接落在了武神殿一个房顶上。

　　“嘿嘿，这个人没准就是盗贼公会的。不过……”

　　“怎么了？”梁昊天的眼中有些疑惑。

　　“我感觉要靠你自己了。”小妖无奈的说道。

　　“额。”梁昊天微微一愣，眼中露出了一丝疑惑，弄不明白小妖的意思。

　　“因为我感觉他技术并不属于高级的。而这里是武神殿。凭他的技术成功的几率非常低。所以靠你自己了。”小妖嘿嘿笑了笑。

　　也就在此时，那个人影再次动了。

　　“跟上他。”小妖嘿嘿一笑，轻声说道。

　　梁昊天听后微微点了点头，精神一动，身体顺着风向快速的跟了上去，由于身体处于隐匿状态，他内心也倒是放心一些。落在房顶上之后，看到那个黑影又朝着内院掠去。

　　梁昊天犹豫了一下，目光在房子下面的守卫人身上扫了一眼，精神一动，身体也瞬间追了上去。

　　“他进屋子了。”梁昊天看到那个黑影朝着一个屋子掠去，快到的时候，身体突然消失了，看到的也只是一个模糊的影子而已。

　　“嗯，在这里等会。”小妖的声音缓缓响起。

　　梁昊天微微点了点头，身体伏在了房顶上，目光一直看着那个房间。没多会，只见窗户打开了，一个模糊的身影落在了那个房顶上，身影缓缓隐现了出来，随后便见到那个人的目光四处扫动了起来，身体再次隐形朝着武神殿另外一个方向掠去。没有任何声音，最起码他还是有一些基础的。

　　梁昊天看后，身体也顿时隐形开来，精神一动跟了上去。

　　“小心点，这附近我感觉到了几股很强的气息。”深入一些之后，小妖凝重的声音传了过来。

　　梁昊天微微点了点头，精神力的波动变得缓慢有规律了起来，按照小妖交给他的一些经验，飞了过去。虽然速度慢了一些，但不至于被下面的人发现。

　　“咦。”落到一个房顶上之后，梁昊天发现先前的那个身影已经消失了。很显然被他跟丢了。

　　“下去吧。这里属于武神殿的中院了。高手很多，而且那个三纹狂狮的孩子没准就在这中院的哪一个房间里。而且贵重的地方都会有人把守着。细心找找。”

　　梁昊天微微点了点头，本源之力，再次调动了起来，身体隐匿之后，缓缓的落了下来，在落地的那一刻，刚好一个人从他身边走了过去，顿时他的心跳砰砰砰的跳了起来。

　　“仔细找找。哪里守护的人多些，证明，里面的东西贵重一些。还有记得，用你的精神力把你的身体悬浮起来，最好别走动。不然很容易被发现。”小妖缓缓道。

　　“嗯。”梁昊天微微点了点头，目光扫动了一下，精神一动，身体距离地面有两公分，身体悄无声的朝着距离自己最近的一个房间，掠去。房间门口守卫着两个人，梁昊天的目光波动了下，透过窗户向里面看了看发现里面盘坐着一个老者，而在他的身前则是一个炉鼎，看来不是这里了。想着梁昊天的身体再次虚幻了下，朝着一个房间掠去。没看一个都失望的走开。

　　“去里面看看。”小妖思索了下，缓缓说道。

　　梁昊天微微点了点头，顺着走廊走向了更深处，每一步他都非常的小心，武神殿虽大，但是巡逻的人也特别的多，而且每个人身上都给他一种非常压抑的气息。

　　“这里就属于内府了。仔细找找，不信找不出来。别让那个盗贼抢先了。这样的话，你还可以把那些金币要回来。”小妖嘿嘿笑了笑说道。

　　梁昊天微微的点了点头，目光闪动了下，身体在内府查看了起来，每当两分钟快过的时候，他都会找个可以隐藏自己的身体，隐匿好之后，再次出来一一查看了起来。而且没看一个房间的时候，他的呼吸都会保持不动。没事的时候才会离开。

　　“这得找到什么时候啊。”看完一个，只有，梁昊天的身体飞到了房顶上，身体隐现了出来，脸上露出了一丝无奈。

　　“别着急，就算找不到，也不能白来，看看有没有好东西。”小妖嘿嘿笑了笑。

　　梁昊天听后无奈的叹了口气，眼神波动了下，深吸一口气，身体缓缓落了下去，也就在他落下去的时候，就近的一个门突然打开了，顿时他的心跳加快了起来。身体保持不动，呼吸更是屏住了。转过头发现两个女子从里面走了出来。每个女孩的手上都带着一个盛饭盒子，从梁昊天身边掠过。



　　第198章 帮帮他吧

　　“呵呵，那个三纹狂狮可真好看。不过好凶恶。而且还这么能吃。”其中一个女孩的脸上挂着笑容。

　　“是啊。不过少爷倒是对它喜爱的很。”另外一个女孩点了点头，拉着另外一个女孩朝着另外一个方向走去。

　　“嘿嘿，看来你很幸运啊，跟上她们，她们没准去的地方就是小三纹狂狮所在之地。”小妖的声音突然响了起来。

　　梁昊天听后微微一愣，看着两个女孩离去的背影，精神一动快速的跟了上去。

　　“笨蛋，别跟的太紧。保持距离。”小妖无奈的声音响了起来。

　　梁昊天听后苦笑了下，跟着的速度变得缓慢了起来，等拉开距离之后，才缓缓的跟了上去。很快，只见两个女子走到了一个院子内。梁昊天犹豫了下，看了看房顶，精神一动，身体飞了上去。刚趴到房顶上，小妖的声音突然传了过来。

　　“嘘，看你左边。”

　　梁昊天听后看去，发现正是先前个黑影。

　　“这个人挺厉害啊。竟然追查的这么快，比咱们还快一步。”小妖的声音有些赞叹，随后缓缓说道：“看来他还是有些本事的。”

　　梁昊天听后无奈的笑了笑，随后目光看向下方，发现这个院子内也挺大，但是却有着不少人巡逻，而那两个女孩进入的那个房间外面有四五个中年男子在那里站着。远远，梁昊天就从他们身上感觉到一股强悍的气息。

　　也就在此时，梁昊天突然听到了一声极其细微的轻响，发现自己左边的那个人，身体朝着那个房间掠去，但也就在刚起身的那一刻身体便消失了。

　　“咱也过去吧。嘿嘿。”小妖嘿嘿笑了笑，随后缓缓说道。

　　“嗯。”梁昊天微微点了点头，身体隐现的那一刻，再次隐匿了起来，精神一动，也同样悄无声息的飞了过去，随后稳稳的落在了房顶上。

　　“把下面的瓦片给他揭开一些，看看里面什么情况。不过小声点，揭下来的，直接用精神力让他悬浮着，别落下去了。”小妖的声音再次响起。

　　梁昊天深吸了一口气，利用精神力开始一块一块的掀起了瓦片，每个下来之后都会静静的悬浮在空中，而且愣是没有发出一丝声音。

　　“不错不错。到底了，小心点。”

　　梁昊天深吸一口气，精神力变得更细微了起来，随着瓦片的微微一颤东，最底层的那个瓦片也缓缓的悬浮到了空中。随后梁昊天的目光朝着下面看去。发现在他的正下方有一个小笼子，笼子内有一个浑身毛发呈深红色的魔兽。此时魔兽不时的低吼着。而那两个女子，拿出吃的小心翼翼的放到了笼子口，随后拿出一个棍子移动了过去。

　　小魔兽，兴奋的叫了一声，开始吃了起来。

　　两个女孩看后对视笑了笑，拿起空饭盒，朝着外面走去。

　　“里面没人吧。好了下去吧。小心点，抱到小魔兽别管别的直接跑就行了。我会掩护你的。”

　　梁昊天微微点头，身体隐匿悬浮了起来，而在他之下，一块一块的瓦片悄无声息的飞了起来，悬浮在半空中，当一个可以容纳一个人进去的入口的时候，梁昊天的精神力才停止了颤动，深吸一口气，身体悬浮了下去，随后上空的瓦片一块一块的遮盖了上来。弄完之后，身体缓缓的落在了地上，身体隐现了出来，看着笼子内的小家伙，梁昊天的脸上露出了笑容，就在他打算上去抱的时候，突然一声轻响传来，心中顿时一惊，身体再次隐匿了起来，也就在此时，一个黑色的影子缓缓落了下来……不是别人正是先前的那个人。而此时房顶之上也多出了一个洞……

　　而那个人再下来之后，目光直接落在了笼子上，仅露在外面的那双眼睛中露出了欣喜之色。刚打算上来的时候，外面传来了一个声音。

　　“少爷……”

　　听到那个生意，梁昊天心中不由一惊，接着隐匿状态，身体直接移动到了一个角落里。而那个人也感觉到了什么，身体也直接进入了隐匿状态，呼吸更是在瞬间消失了，身体转向了就近的角落，隐匿了起来。

　　也就在这个时候，门被推开了，一个青年走了进来，而在他的身后跟着一个老者。

　　梁昊天看到老者的时候，微微一愣，总感觉老者有些熟悉，仔细一想才想起老者正是在拍卖会见到的那个老者。

　　“冯长老，这个便是那个小的三纹狂狮了。当时要不是那个三纹狂狮产期刚过，我们也不可能捕捉回来。”男子的脸上挂着淡淡的笑容。

　　那个老者听后微微点了点头，目光也落在了那个小三纹狂狮身上，缓缓说道：“三纹狂狮驯养不容易，我建议少爷转移到宠兽店代理一下。”

　　“嗯，我正想如此呢。”那个男子微微点了点头，目光也看了过去，无奈的说道：“这个小家伙虽小，但是性子却特别的倔强，很难训化。”

　　老者听后微笑了下，随后想到了什么问道：“少爷也打算参加龙家组织的比赛？”

　　“呵呵，为何不去？”男子的眼中泛起一丝光芒，随后缓缓说道：“我要让他们知道，家族的力量并不可以主宰一切……”

　　那个老者听后微笑了下，也没有多说什么，也就在此时，他的眼中露出一丝光芒，说道：“房间有人。”

　　梁昊天心中微微一惊，难不成自己被发现了，也就在此时，他身上传到出了一股奇异的能量，心中明白是小妖帮助了他。

　　而也就在这个时候，角落里那个模糊的身影突然动了起来，两道亮光瞬间亮起，直接甩想了老者和那个青年。

　　“哼。”老者看后冷哼了一声，身上顿时爆发出了强横的其实，右手一挥，那两把匕首顿时化为了粉碎。

　　“碰。”窗户破裂的声音传来，那个人借助这个空隙身体直接冲了出去。

　　“想跑？”那个老者冷哼了一声，身体冲了出去。

　　“竟然来这里了？”那个青年的眼中有些怒气，武神殿什么地方，竟然有人潜伏在了这里，这不是明摆着践踏武神殿的尊严么？而她是武神殿的少殿主。同样冷哼一身哥，身体也冲了出去。

　　“呵呵，机会来了。”小妖的声音瞬间响了起来。

　　梁昊天微微点了点头，也就在他打算动的时候，突然听到房顶再次换来一声轻响，微微一愣，那个人缓缓悬浮了下来。

　　裸露在外面的双眼散发出淡淡的光芒，冷哼了一声，右手出现一把精致的剑，随着光芒的亮起，右手一抬，笼子顿时裂开。

　　“吼。”本来正在吃饭的小三纹狂狮顿时低吼了一声，目光警惕的看着那个人。

　　“呵！”那个人轻笑了下，右手一卷，直接将小三纹狂狮抱在了怀里。也就在此时，门子打开了，几个人出现在房间中。

　　“放下三纹狂狮，饶你不死。”一个冷然的声音响起。

　　“哼。”那个人冷哼了额一声，右手一挥，十几个把匕首甩了出去，借助这个空隙，身体直接冲了出去。



　　第199章 欠你一个人情

　　“追。”抵挡下来之后，那些人的眼中露出了一丝怒气，直接冲了上去。

　　“咱们也跟上去。没准还有机会。”小妖的声音缓缓响起。

　　梁昊天点了点头，身体冲了出去，刚出去，就发现那个黑衣人被守卫围在了中央位置。那人的右手紧紧握起剑，右手一抬，凌厉的之气瞬间爆发，身体再次变得虚幻了起来，犹如一道风一般卷向了其中一个人，很显然他打算找一个突破口冲出去。

　　“哼。”被选中的那个人冷哼了一声，右手一抬，一个虚幻的掌印印了上去。

　　“碰。”两股能量相撞，顿时爆发出一声轻响。

　　“哼。”那个黑衣人冷哼一声，左手也抬了起来，一股能量瞬间爆发，在压制那个人的同时，身体再次隐形朝着远方掠去。

　　“想跑？”一个怒喝声响起，随后只听碰的一声，那个黑衣人从空中隐现了出来，直接落在了地上，后退了三步，随后一个人也落了下来，正是那个老者。此时他的脸上有些怒气，他什么身份，竟然被一个人给耍了。

　　而此时那个人的眼中也露出了一丝惊慌，双眼散发出淡淡的光芒，右手抱着三纹狂狮更加紧了起来，随后右手中的剑一抖，朝着自己左方掠去，恐怖的能量瞬间凝聚，一个虚幻的剑影瞬间扫了过去。

　　“碰。”一股巨响传来，那个人顿时被反弹了回来。

　　而此时那个青年也走了过来，看到那个人之后，眼中露出一丝怒气，身上的光芒骤然之间亮起，右手一抬，恐怖的力量瞬间爆发。一个虚幻的掌印瞬间印在了那个人的身上。那个人闷哼了一声身体在此后退了出去。

　　“帮帮他吧。不然小三纹狂狮落下之后，以后恐怕再想拿到就不容易了。”小妖的声音响了起来。

　　梁昊天也早已经有了这个想法，在小妖说出来的时候，双眼一亮，身体骤然之间冲了上去。

　　“还有一个。”那个老者微微一愣，眼中露出了一丝光芒，就在他打算反应的时候，突然感觉到一股强横的抽力爆发了出来。

　　“哼。”老者冷哼一声，右手同样一会，恐怖的力量从身上爆发。

　　“碰。”两股能量相撞，爆发出一声震响，梁昊天的身体晃动，直接抱住了那个人的身体，精神力直接运转，与此同时叫道：“小妖帮我一把。”

　　“嗯。”小妖点了点头，诡异的能量再次包裹了梁昊天的身体，顿是梁昊天感觉自己的身体变得轻盈了起来，想也没有想，直接抱着那个人朝着远方冲去。

　　“好快的速度，该死，冲。”那个老者的脸上露出了一丝阴狠，咬了咬牙，身上一亮，身体也骤然之间冲了上去。

　　“怎么办？”感觉到了后面的压力，梁昊天的脸上也露出了一丝惊慌之色。

　　“我帮你一把。”随着小妖声音的话落，只见梁昊天的戒指闪过一道光芒，一个虚幻的身影冲了上去。随后梁昊天清晰的感觉到了身后传来一股非常强悍的气势。

　　那个老者的脸色也瞬间变了变，身上骤然之间亮了起来，一把剑出现在手中，右手一挥，恐怖的力道瞬间爆发了出来。

　　“碰。”随着震天地的响声响起，老者的身体顿时朝着后面飞了出去。

　　紧接着梁昊天感觉自己的戒指传来一股热量。

　　“该死，浪费了老子五成的能量快跑吧。”小妖的声音传来，一股奇异的能量再次将梁昊天的身体包裹了起来。整个身体都隐匿了起来。

　　梁昊天心中一定，精神一动朝着远方掠去，知道一个小胡同的时候才停了下来，身体隐现了出来。

　　“放开我。”此时被梁昊天抱着的那个人挣扎了起来。声音清脆，听上去不是男的声音。

　　梁昊天微微一愣，这个时候才感觉到了怀里的人抱上去很轻，而且淡淡的馨香传来。脸色微微一红快速的将那个人放了下来。

　　“你是谁？为什么救我？”那个人后退了一步，定定的看着梁昊天。

　　“额，我不救你，这个小三纹狂狮就被打回去了。”梁昊天无奈的说道。

　　那个女子听后抱着小三纹狂狮顿时后退了一步，裸露在外面的那双眼睛露出了警惕之色说道：“你也打这个主意？”

　　“额。”梁昊天微微一愣，说道：“你是盗贼公会的吧。”

　　“你……”女子微微一愣，随后摇了摇头说道：“不是。”

　　梁昊天听后微笑了下说道：“我就是下达任务的那个人。”

　　女子听后眉头顿时皱了皱，愣神的看了梁昊天一下，眼中露出了一丝怒气说道：“既然你把任务交托给我们盗贼公会，为何还要单独行动？看不起我们工会么？”

　　“额。”梁昊天微微一愣，苦笑了下也没有多说什么。

　　而女子此时也想到了什么脸色微红了下说道：“好吧，就算你这次救了我，但是我想告诉你，没有你我同样可以走开。而且，就算这次失败了，以后我同样可以三纹狂兽拿出来。”

　　梁昊天再次一愣也没有多说什么。

　　“哼，本来很好玩的游戏就让给你破坏了。”那个女子冷哼了一声，看了看自己怀里的三纹狂兽，冷哼了一声，将三纹狂兽拿了出来说道：“既然你是寄托任务之人，它就给你了。”说完将三纹狂兽递了过来。

　　梁昊天看后微微一愣。

　　“不想要？”那个女子眉头皱了皱。

　　“那就谢谢你了。”梁昊天微微点了点头接了过来。

　　女子看后深深的看了梁昊天一眼，说道：“欠了你一个人情，以后会还给你的。”说完不再多说什么，身体直接隐匿了起来，身体朝着远方离去。

　　梁昊天看后微微一愣，随后看向了自己怀里的三纹狂狮，此时它竟然在他怀里舒服的动了动，闭上了眼睛。

　　“额。”梁昊天微楞了下，目光扫动了下，发现没人追上来，身体朝着外面走去，随后低调的直接朝着住宿处走去。

　　来到住宿处，发现三个女孩还在客厅等待着，看到梁昊天走了进来，三个人同时站了起来。

　　“哥哥，你怎么这么晚才回来。咦，哥哥你怀里的是什么东西？”欣怡刚说到这里，突然注意到了梁昊天怀里的小三纹狂兽。

　　“这是幼年期的三纹狂兽。”陆瑶儿的眼中出了一丝惊异之色，刚带回了一个大的，现在又来了一个小的……

　　“好可爱，给我抱抱。”欣怡跑了上来，无色的瞳孔落在了三纹狂兽上。

　　梁昊天笑了笑说道：“那你小心点，它倒是挺凶的。”

　　欣怡听后笑了笑，直接从梁昊天怀里抱了过来，三纹狂兽顿时惊醒，低吼了一声，但是很快感觉到了什么，眼中顿时露出了惊慌之色，快速的在欣怡怀里挣扎了起来。好像很害怕的样子。但是却被欣怡强硬抱在了怀里。

　　“吼。”一声轻微的低吼传来，三纹狂狮的眼中露出了委屈的神色。看的梁昊天不由笑了起来。包括陆瑶儿和陆玉儿的眼中也露出了笑意。

　　梁昊天也同样笑了笑，在客厅陪陆瑶儿等人聊了一会，便拉着欣怡走进了屋子里。



　　第200章 龙烈

　　刚走进去，三纹狂狮便感觉到了什么，整个人站了起来，目光直接看向了欣怡怀里的小家伙，低吼了一声。

　　欣怡看后眼中亮了亮抱着三纹狂兽走了过去。

　　“吼。”小三纹狂兽也感觉到了什么，本来在欣怡安稳了下来，此时又挣扎了起来。

　　“吼。”大三纹狂狮同样低吼了一声。

　　欣怡看后将小家伙放了下来，三纹狂狮顿时跑到了三纹狂狮的身前。

　　大个三纹狂狮在小三纹狂狮身上舔弄了两下，目光看向欣怡低吼了一声。

　　欣怡的眼睛一亮，随后目光看向梁昊天说道：“哥哥，它说谢谢你。”

　　梁昊天微笑了下，也没有多说什么，而此时外面的陆瑶儿眼中露出了一丝惊异，随后笑了笑喃喃的说道：“他真是一个特殊的人啊。”

　　“小姐你说什么呢？”陆玉儿的没听明白陆瑶儿的话，眼中露出了疑惑之色。

　　“没事，去睡觉了。”陆瑶儿笑了笑，拉着依然有些疑惑的陆玉儿走向了房间里。

　　第二天，当第一束阳光射进来的时候，梁昊天睁开了便从蓝色空间里退出来了。

　　“额。欣怡下来……”

　　“嗯，哥哥给穿衣服……”

　　“好吧……”梁昊天的声音中有些无奈。帮欣怡穿好之后，目光随后落在了三纹狂狮那里，发现大小狂狮紧紧的依偎在一起。大个的已经醒来，而小的睡得还很香。

　　梁昊天微笑了下，从床上拉着欣怡走了起来，帮她穿好鞋之后，伸了一个懒腰便走了出去。

　　“风公子来吃饭吧。我们小姐已经做好了哦。”刚出去陆玉儿的声音传了过来。

　　想到那天的话，梁昊天的脸上再次露出了一丝尴尬，也就在此时，陆瑶儿从房间内走了出来，脸上露出了笑容说道：“呵呵，起的有点早了，做了一些吃的。一起吃点吧。”

　　梁昊天听后微微一愣，还没有反应过来，欣怡直接跑了过去，做了下来。

　　梁昊天无奈的笑了笑，跟着走了过去，但是脸上依然有些不好意思。

　　“还有一份菜。”说完走进了自己的房间，没多会，便又拿出了一份说道：“吃吧。来，欣怡多吃些。”说话之间陆瑶儿做了下来，给欣怡夹了一些菜。

　　梁昊天看后笑了笑，拿起筷子也简单的吃了起来。也就在此时，只听到亚米的房间打开了。刚出来他便看到了四人……

　　“咦，亚米起来了啊。昨天你没事吧？”梁昊天抬起头，看向亚米眼中露出了一丝疑惑。

　　“没事。”亚米冷淡的说了一句，也没有多说什么。

　　“一起坐下来吃些饭吧。”陆瑶儿看向亚米，微笑说道。

　　“谢谢了，我还有些事情。”亚米犹豫了一下，随后缓缓说道。话落，目光在梁昊天身上看了一眼，朝着外面走去。

　　“哼奇怪的人。”陆玉儿看着亚米离去的背影不由轻哼了一声。

　　梁昊天微笑了下，脑海中不由再次浮现出了那个声音？眼中再次露出了一丝疑惑。吃过饭之后，梁昊天和陆瑶儿二人聊了一会，拉着欣怡走向了外面。买上饭，思索了下，便走向了盗贼公会，但是刚走过去的时候却发现盗贼公会里面有很多的人，眼中露出了一丝疑惑。

　　“看来武神殿已经怀疑盗贼公会了，先别进去了。”小妖的声音传了过来。

　　梁昊天听后微微点了点头，身体直接朝着前方走去，还没走两步，一个金甲将领突然来到了梁昊天的身前说道：“你可是风少爷？”

　　“嗯？”梁昊天听后目光疑惑的看着那个金甲。

　　“帝王叫我让你回家一趟。”那个金甲确认梁昊天的身份之后，神色顿时变得恭敬了起来。

　　“嗯，我现在就去。”梁昊天微微点了点头，心中明白，既然龙家找自己那绝对有什么事情，告别金甲，顺路直接朝着龙家走了过去。

　　来到龙家，由于门口的侍卫都认识梁昊天，所以并没有任何的阻拦，梁昊天便直接走了进去。

　　思索了下，直接朝着龙岩居住的地方走了过去。

　　刚走过去，梁昊天便发现了院子中只有龙岩和一个陌生的男子。男子看上去年龄比他大一些，身上有一种内敛的霸气。眼中不时的闪动着淡淡的精光。难道是龙傲的孩子，也就是自己的哥哥？而且男子给他也有一种非常熟悉的感觉，仔细一想才记得起来男子不是别人正是在拍卖会见到的那个男子。

　　果然在梁昊天走过去的时候，那个男子的脸上露出了笑容走了上来说道：“天齐，果然是你啊。那天在拍卖会，你可以给了哥哥很大的惊讶啊。”

　　“呵呵。”梁昊天微笑了下，刚打算说什么的时候，男子再次笑道：“对了，听父亲说你失忆了？真有此事？谁做的？哥哥帮你处理一下去。”

　　“没事的哥哥。”梁昊天微笑了下，虽然第一见到男子，但是心中并没有厌烦的感觉，男子说话真诚，并没有任何的做做。

　　男子听后微笑了下，拍了拍梁昊天的胳膊说道：“我看谁还敢说你废物。这次一年级比赛，第一那个是你吧。”

　　“嗯。”梁昊天微微点了点头。脸上露出了淡淡的笑容。

　　“不错不错。”男子听后不由哈哈大笑了起来说道：“比哥哥强，当时我就弄了一个第三名。”

　　“嗯？哥哥也在神堂？”梁昊天的眼中不由露出了一丝惊异。

　　“嗯，算是勉强进入了吧。”男子微笑了下。也就在此时，龙岩苍老的声音传了过来，说道：“天齐，你进入神堂了？”

　　梁昊天听后微微点了点头，脸上挂上了淡淡的笑容。

　　而随着梁昊天声音的话落，龙岩的脸上也露出了一丝笑容微笑了下说道：“很好很好。”说完缓缓的走到了梁昊天的身前说道：“这次的家族之战，就交给你们两个去参加了。一定要好好努力，我只要第一。”

　　“知道了爷爷。”男子点了点头。眼中散发出了淡淡的光芒。

　　“嗯，放心吧外公，我会努力的。”梁昊天听后微笑点了点头。

　　“你在精神系报考的什么系列。”龙岩想到了什么不由说道。

　　“丹药，炼器。”梁昊天直接说了出来。

　　龙岩听后眉头皱了皱随后说道：“天齐，我知道你天赋高。但是报两样的话，太费神了，极有可能导致两样都不行。”

　　梁昊天听后微微点了点头说道：“外公，这个道理我明白，我也不傻，如果两样不行的话，我会只选择一样的。”

　　龙岩听到梁昊天如此一说，微微点了点头说道：“这次叫你来主要是让你让和你哥哥见见。再说你也失忆了，也该重新认识下了。”

　　那个男子微笑笑了下，拍了拍梁昊天的肩膀说道：“既然如此，我也只能重新自我介绍了。龙烈，年长你三岁。不过你把我忘了可真不该哦。记得小时候我还经常揍你哦。哈哈。”说着龙烈也哈哈大笑了起来。

　　梁昊天微微一愣，随后也笑了笑说道：“这次绝对不会忘了。”

　　“嗯，好兄弟。”龙烈笑了笑，说道：“今天别走了，中午咱们哥俩好好的喝点。”



　　第201章 还你一半的人情

　　梁昊天微笑点了点头。

　　“她是弟妹么？”龙烈的目光此时落在了欣怡的身上，眼中露出了一丝光芒，尤其在看到欣怡那无色瞳孔的时候眼中露出了奇异的光芒。

　　“不是她是我认的妹妹。”梁昊天听后微微一愣，看了一眼俏脸顿时红晕的欣怡，知道被龙烈误会了赶紧解释说道。

　　龙烈听后笑了笑，也没有再多说什么，拍了拍梁昊天的肩膀说道：“现在时间还挺长，陪我战斗一次，让我看看你的实力到底达到了如何的程度。”

　　“好啊。”梁昊天听后点了点头，直接答应了下来。

　　龙烈听后微笑了下，带着梁昊天朝着龙家另外一个方向走去。龙岩微笑了下，拿起水壶继续浇水，也没有跟上去。

　　而龙烈带着梁昊天转了转很快走到了一个空旷的地方，而在空旷地方的中央则是有一个不大不小的战台。

　　龙烈微笑了下，右脚一跺，整个人腾空而起，随后稳稳的落在了站台上。

　　梁昊天看后微笑了下，精神一动，整个人顿时悬浮了起来，随后也落在了站台上。

　　“天齐，咱们点到为止。”龙烈微笑了下，眼中泛起一丝淡淡的光芒。

　　“嗯。”梁昊天微笑了下，精神力运转了起来，体内的本源之力也在这个时候调动了起来。

　　龙烈微笑了，右手抬起缓缓说道：“天齐小心了。”话落，龙烈一个爆步冲刺了上来，澎湃的武力爆发，一个虚幻的掌印直接打向了梁昊天。

　　感受着那掌印的澎湃之力，梁昊天的心中不由一惊，如此的攻击很强，而且他更是明白，龙烈留手了，如果全力的话，爆发出来的攻击，恐怕会是这的几倍。

　　“精神斩。”梁昊天后退的同时低喝一声，随着一个虚幻刀刃的出现，直接迎了上去。

　　“碰。”随着两股能量的相撞，一道道涟漪朝着四周扩散开来。

　　“龙断……”龙烈看后微笑了下，双眼泛起一丝光芒，右手一抬，一个虚幻的白色龙影瞬间出现，直接朝着梁昊天卷了过来。

　　梁昊天看后心中一惊，精神力陡然之间席卷了出来，凌厉之气从梁昊天身上爆发，后退的同时，身体同时又更近了一步。身上陡然之间绽放出了蓝色的光芒，在精神力分解的同时，十几个水球也出现在手中。

　　“咦。”梁昊天的眼中有些惊讶，因为精神力附着上去之后，发现能量夹杂着诡异的波动，想要分解并不是你俺么容易，惊讶之间只能将十几个水球迎了上去。

　　“碰。”随着一声震响传来，在能量相互抵消的瞬间，两人的身体同时冲向了对方。

　　“龙扬。”龙烈微笑了下，身上出现一个龙形虚影，恐怖的力道从身上爆发。

　　“木拂诀。”梁昊天深吸一口气，双眼出现了绿色的光芒，在两人交错的瞬间，澎湃无比的凌厉之气从身上爆发了出来。

　　“咦。”惊异的声音也从龙烈口中传了出来，随后龙烈的双眼陡然之间变亮了起来，随着低喝声音的传来，诡异的波动从身上传导了出来。

　　“碰。”一声巨响再次传来，二人的身体顿时被两股能量相撞爆发出来的能量反弹了出去。

　　“龙斩。”龙烈哈哈大笑了一声，澎湃的从身上爆发了出来。

　　梁昊天看后眼中露出了惊骇之色，龙烈此时爆发出来的能量让他感觉到了一股很强的压力。

　　“天齐小心了。”龙烈英俊的脸庞，嘴角微翘了起来，恐怖的武力从身上爆发了出来，依然是一个龙形的虚影。而且还伴随着一声让人心神动荡的龙吟之声。

　　“精神斩第三斩。”梁昊天后退了一步，眼中露出了一丝凝重。冷喝一声，随着精神力的波动，空间卷出淡淡的涟漪，伴随着尖锐声音的响起，一个虚幻的刀刃出现在半空中，直接朝着那个虚幻龙影斩了过去。

　　“碰。”

　　两股能量的相撞，再次爆发出惊天的巨响，梁昊天后退了一步，眼中的凝重之色更加深了起来。

　　“哈哈，不错。天齐你的天赋真的不错。哥哥可是不放水了哦。用出你最强的攻击，和哥哥来一次。”龙烈嘴角微翘了起来，身上的白色光芒再次亮起，甚至在光芒当中带上了淡淡的金色。

　　“龙转乾坤。”淡然的声音从龙烈的口中说了出来，在那瞬间，龙烈身上白色光芒中掺杂的金色光芒更深了了。凌厉的霸气骤然之间从身上爆发了出来。

　　梁昊天看后苦笑了下，龙烈的实力果然很强，恐怕自己除了诛灭以外无法对抗了。深吸一口气双眼也变亮了起来，瞬间压制体内金色能量的同时，木系能量和水系能量同时以一个诡异的路线调动了起来。

　　在龙烈冲上来的时候，梁昊天的左眼分别闪过蓝色绿色，在你瞬间也冲了上去，口中留下了两个淡然的字眼。“诛灭”随后心神一动，嘴角微微一翘，在那瞬间，梁昊天的攻击仿佛变得虚幻了一下。

　　龙烈微微一愣，也就在此时，他感觉到的是澎湃无比的能量爆发。眼中也露出了一丝凝重，体内的武力被调转出来了七成，恐怖的能量瞬间也从龙烈的身上冲击了出来，而且伴随着一身悠扬的龙吟之声。

　　“碰。”两个人的交错，再次爆发出了恐怖的能量。梁昊天闷哼一声，身体倒飞了出去，脸色出现一丝苍白。龙烈的身体后退了几步停了下来，眼中露出了惊异之色。看着落在台下的梁昊天不由哈哈大笑了起来说道：“不错不错，小时候别我经常揍的那个人，长大了。以后想揍的话，可得好好想想了！”

　　听到龙烈的话，梁昊天微笑了下，眼中露出了一丝异色，他知道自己输了，而且心中更是明白，龙烈的实力并没有真正的施展出来，不然自己恐怕只能靠天玄无极变引出体内的天赐神枪方可一战吧。

　　“哥哥你没事吧。”欣怡快速的跑了上来，抓住了梁昊天的肩膀担心的问道。

　　“呵呵，没事。”梁昊天微笑了下，目光看向了龙烈说道：“哥哥果然强啊。”

　　“哈哈，我现在王级巅峰，只差一步就到了皇级。你输的不冤枉。如果你到了巅峰，我可就要败了哦。”龙烈哈哈一笑，身体从站台落了下来，发出一声沉闷的响声。

　　梁昊天听后微笑了下，眼中露出了一丝惊异，本来他以为龙烈是中期的样子，没想到对方竟然达到了巅峰，看来龙烈留手还有很多，不然自己绝对不会坚持到现在了。

　　“呵呵，好了，咱哥俩去喝点。”龙烈看出了梁昊天眼中的异色，微笑拍了拍梁昊天的肩膀，拉着他便朝着外面走去。而欣怡则是拉着梁昊天紧紧的跟在后面。

　　下午时分，梁昊天走出了龙家，拍了拍有些晕乎乎的脑袋，嘴角泛起一丝无奈的笑容，暗叹了口气，这次陪龙烈可是喝了不少，而且龙烈的性格直率，他也很喜欢。

　　思索了下，梁昊天再次朝着盗贼公会走去，来到那里，发现里面已经没人了，微笑了下，走了进去。



　　第202章 老师也会炼丹

　　“我想取消任务，三纹狂狮的任务。”走进去之后，梁昊天直白的说道。

　　那个柜台小姐看后眼中露出了一丝怪异之色，微微点了点头说道：“由于是您主动申请的，所以我们要扣留一半的金币。”

　　“额。”梁昊天微微一愣，没想到还有如此一说。就在他不知道说什么好的时候，一个冷淡的声音传了过来。

　　“把他的金币全部给他。”

　　梁昊天微微一愣，转过头，发现是一个身穿劲装的女子走了过来。女子长相很是漂亮，一脸英气，这不由让梁昊天想到了孤独红。那个女孩貌似也在苍龙学院吧？怎么没有见过呢？

　　“小姐……真的要全部给他啊？”那个柜台小姐看到女子之后，脸色顿时变得恭敬了起来。

　　“嗯全部给他。”女子点了点头。

　　梁昊天的眼中露出了一丝疑惑，这个女子为什么要帮助他呢？

　　“好吧。”那个柜台小姐无奈的叹了口气看向疑惑的梁昊天说道：“先生请把您的金卡给我。”

　　梁昊天微微一愣，右手一翻，金卡出现在书中直接递了过去。

　　那个柜台小姐办理了一下，便将金卡递了回来说道：“金币已经打进了先生的卡里，先生可以随时进行查收。”

　　梁昊天听后点了点头，微笑说道：“谢谢你了。”

　　那个女孩听后摇了摇头。

　　梁昊天收回金卡，目光看向那个女子说道：“也谢谢你。”

　　“不客气，我的人情还你一半了……”那个女子看了梁昊天一眼，淡然的说道。

　　“额，人情还有还一半的？”梁昊天不禁有些无语。而且此时他也明白了过来，这个女子不是别人，正是昨天自己救得那个人。

　　“看什么看，另一半人情会还给你的。”那个女子白了梁昊天一眼。

　　梁昊天看后无奈的笑了笑，也没有再多说什么，拉上欣怡朝着外面走去。

　　女子看着梁昊天离去的背影，不由轻哼了一声。

　　而梁昊天在出去之后，也没有乱走，直接回到了住宿之处，刚回去，就看到了坐在客厅的两个女孩。

　　“风公子你们中午怎么没回来啊？”刚走进去陆玉儿就疑惑的看着二人。

　　梁昊天微微一愣，眼中露出了一丝疑惑，也就在此时陆玉儿说道：“中午我们小姐做了很多吃的。现在都浪费了。哼。”

　　“玉儿。”陆瑶儿听后脸色不由一红。

　　“额。”梁昊天这个时候才明白了什么脸上顿时露出了不好意思，看向陆瑶儿说道：“不好意思了，中午我回去了一趟。所以中午才没有回来。”

　　陆瑶儿听后微微点了点头，也没有再多说什么。

　　“中午的菜可以热热，晚上可以接着吃啊。”梁昊天微笑说道。

　　“热了就不好吃了。”陆玉儿听后不由说道。

　　“呵呵，我帮你们热。”梁昊天嘴角不由翘了起来。

　　“风公子也会做饭？”听到梁昊天的话，两个女孩的脸上不由同时露出了惊讶之色。

　　“呵呵，勉强会一些。”梁昊天笑了笑，回答说道。

　　听到梁昊天的话，二人的眼中同时露出了一丝惊讶，看梁昊天的目光也变得不一样了起来，这个世界还有男的会做饭？这件事情对于他们来说简直匪夷所思。

　　梁昊天微笑了下，也没有多说什么，随后目光落在了客厅的桌子上，果然发现上面还有不少的饭菜。笑了笑，眼中浮现出了一丝感动，也没有多说什么，拉着欣怡便做了过去。

　　陪她们聊了起来，到了差不多晚上的时候，梁昊天微笑说道：“我房间没有做饭的东西，去你们房间可以么？”

　　“可以。”陆瑶儿犹豫了下最终点了点头，站了起来，带着梁昊天走进了她的房间。

　　刚走进去，一股女孩家的馨香传了过来，梁昊天发现这个房间和自己的房间一般的大小按照以前世界的面积核算至少有三十平的面积。出了在靠着墙的一张大床之外，还有两个柜子，而在靠门这边就是简单的做饭的一些炉灶厨具什么的。

　　梁昊天微笑了下，说道：“嗯，交给我了。你们在外满等候吧。绝对味道原封不动的再给你们做出来。”

　　陆瑶儿听后眼中露出了淡淡的意思微笑说道：“嗯，那我帮你打下手吧。”说完陆瑶儿从外面向里面端起了菜。

　　梁昊天看后笑了笑，打开了炉灶，生火，随后娴熟的将厨具放了上去，热锅，加菜，一套下来非常的娴熟。看的陆瑶儿的眼中露出了惊讶之色。

　　而梁昊天对于这些熟悉的原因很简单，他前世本身便是单身一人，没事的时候，便是自己做饭，或许比不上顶级的，但是大师级的还是没问题的。

　　看着一样一样的菜热了出来，陆瑶儿的眼中有些愣神，而陆玉儿的小嘴则是长大了开来。等最后一样热好的时候，梁昊天拖着走了出来说道：“呵呵，全部热好了，保证味道不变，大家品尝下。”

　　“风公子你好厉害啊。”陆玉儿浅尝了一口不由惊异的说道。

　　梁昊天微笑了下说道：“这样不好么？省的你说我浪费你家小姐做的饭菜。”

　　梁昊天如此一说，不由让陆瑶儿的脸色红了红。

　　“呵呵。”陆玉儿不好意思的笑了笑，随后语出惊人的说道：“如果公子娶了我们小姐就好了。”

　　“玉儿。”陆瑶儿听后脸色顿时一板，但是脸色却有些红润。

　　“呵呵。”陆玉儿看到了陆瑶儿的神色，知道自己说了不该说的话了，顿时不好意思的吐了吐舌头。

　　看着陆玉儿可爱的样子，梁昊天也无奈的笑了笑，这样，谁又能生的了气？

　　“哥哥，我长大了也嫁给你好不好？”欣怡吃了两口菜，缓缓说道。

　　梁昊天听后微微一愣，随后几个人同时笑了起来。

　　“快吃吧。这次凉了这味道可就回不来了。”梁昊天微笑说道。

　　二人点了点头，拿起筷子吃了起来。吃饱之后，梁昊天休息了一会，便开始帮忙收拾了起来。尽管被陆瑶儿推辞了半天……

　　收拾好之后，闲聊了一会，梁昊天拉着欣怡便回到了自己的房间里，右手一翻，一些吃的出现在房间内，正是他给三个怪兽包括那个小怪兽带的吃的。

　　三个不知道不是饿了一天的原因，看到吃的，眼睛同时亮了起来，狼吞虎咽的吃了起来。但是没办法，他现在很清楚自己不能带他们在外面多走动了，不然怀疑上自己可就惨了……

　　安顿好心意之后，梁昊天进入蓝色空间，想到今天和龙烈的战斗，这么年轻竟然达到了王级巅峰，这对他来说何尝又不是一种激励呢，深吸一口气，消除杂念，便修炼了起来。对方或许的等级比他高，但是他却疏忽了一件事情，他的能量觉醒到现在还没有一年……也就是说，梁昊天在一年的时间内，从最初达到了王级初期的地步，这在苍龙来说又有谁能达到过？

　　而在梁昊天在修炼的时候，神风阁，一个豪华的房间内，那个中年男子眉头皱了皱说道：“一定要给我把这个小子揪出来，一个天灵虎和大地之熊便是标志，尤其三纹狂狮……”



　　第203章 龙蛇丹

　　“先生，但是苍龙成有天灵虎和大地之熊当宠兽的人很多。！”地下的人不由说道。

　　“废物。”那个中年男子眉头皱了皱说道：“但是一次性拥有两个的没有，还有，他的年龄并不大。有任何相似的记得报告给我。”

　　“是先生。”那些人点了点头。

　　中年男子甩了甩手，几人顿时走来了。

　　“六品丹药？那需要六品炼药师才可练出来，一个这么年轻的人怎么会拥有六品丹药呢？那只有一个可能了。”那个中年男子双眼微眯了下，随后眼中露出了淡淡的阴狠之色。

　　第二天，梁昊天依然早早的从蓝色空间内退了出来，当他睁开眼睛的时候，便感觉到了身上沉甸甸的，顿时脸上露出了无奈之色。

　　“嘻嘻，哥哥给穿衣服……”欣怡的声音传了过来……

　　帮欣怡穿好衣服之后，梁昊天擦了擦汗水，随后拉着欣怡走了出去，出去之后，便看到饭桌上已经弄好了饭。

　　“呵呵，风公子老吃饭吧……”陆玉儿看到梁昊天不由微笑说道。

　　梁昊天看后，目光落在了同样笑眯眯的陆瑶儿身上，脸上倒是有些不好意思了，随后拉着欣怡走了过去坐了下来。而在他们吃饭的时候，亚米刚好从房间内走了出来，看了四人一眼眼中露出了淡淡的意思。

　　“亚米一快吃点吧。”梁昊天抬起头，看向亚米说道。

　　“谢谢，我还有事呢。”亚米微微摇了摇头，朝着外面走了出去。

　　梁昊天看后不由苦笑了下，亚米的这样的性格，交朋友可是真的不好交啊。

　　吃完饭之后，梁昊天的目光看向陆瑶儿说道：“你们今天去学校么？”

　　陆瑶儿听后微微摇了摇头说道：“不去，老师给我们提到一些重点，最后还是靠我们自己修炼。”

　　梁昊天微微点了点头说道：“既然如此，那就拜托你们帮我照顾一下欣怡了。这丫头，和陌生人玩不起来。”

　　“呵呵，好哇。我陪欣怡妹子玩。”陆玉儿听后不由笑道。

　　“嗯，那就谢谢你们了。”梁昊天笑了笑，在欣怡依依不舍的目光中走向了外面。

　　来到外面之后，梁昊天直接朝着学校走了过去，来到学校，梁昊天发现依然不少人，用异样的目光看着他，眉头微抬了下，也没有多去想什么，直接朝着自己班级走去。

　　来到班级，发现大多数学生都来全了。本来喧闹的教室，在梁昊天进去的时候，再次变成了寂静，当梁昊天坐到自己位置上的时候，整个教室也开始热闹了起来。

　　随着时间的推移，索迪的身影出现在教室内，瞬间教室也安静了下来。

　　“好了，大家抱选的科目已经下来了。一会大家可以去所报选的科目进行学习，而这个班级则是宣布解散，呵呵，不过大家如果在修炼上碰到什么问题可以随时来找我。”

　　随着索迪声音的话落，下面的人眼中不约而同露出了一丝异色。

　　索迪看后拍了拍手说道：“天下无不散筵席，你们的努力我都看在眼里，不过我希望大家以后更加努力，在这里学习，最后还是靠的是你们自己。还是那句话，如果在修炼上有什么不懂的地方随时来问我。好了，大家现在可以去自己报的地方去学习了。”

　　随着索迪声音的话落，不少学生站了起来朝着外面走去。

　　“天齐你留一下。”索迪的目光落在了梁昊天的身上。

　　梁昊天听后微微点了点头，也没有多说什么。

　　而亚米看了梁昊天一眼，眼中露出了淡淡的异色，随后转身也走开了，最后留下梁昊天一个人在房间内。

　　索迪看后微笑了下走到了梁昊天的身前说道：“跟我来一趟。你的师傅让我叫你去一趟。”

　　梁昊天微微一愣，脑海中浮现出了老者的样子，微微点了点头，跟着索迪向外走去。索迪带着梁昊天并没有走出精神系，而是直接走向了炼丹区域。刚来到那里浓郁的药香便传导了过来。闻上去整个人都特别的舒服。

　　索迪带着梁昊天东转西转的走到了一个房间的前面，脚步放缓，随后轻声推开了门。

　　梁昊天走进去，顿时一楞，发现房间里盘坐着一个老者，老者的身前是一个巨大的鼎炉，浓郁的药香在整个房间散发着。老者不是别人，正是收他做徒弟的那名老者。

　　“老师他也会炼丹？”梁昊天的眼中露出了惊异之色。

　　索迪看后只是笑了笑，陪着梁昊天等待了起来。

　　随着时间的推移，梁昊天感觉老者身上的精神力波动了下，在那瞬间，老者骤然之间睁开了眼睛，右手一抬，鼎炉的盖子顿时打开了，浓郁无比的药香味再次扩散了开来，在那瞬间，梁昊天感觉自己身上所有的毛孔都张开了，体内的本源之力自动运转了起来。

　　老者微微一笑，一个玻璃瓶出现在手中，右手一抬，悬浮的丹药直接到了瓶子呢，随后做了起来，笑眯眯的看着愣神的二人。

　　“给拿去吧。”老者微笑了下，把手中的玻璃瓶递给了索迪。

　　索迪微微一愣说道：“前辈这是给我的？”

　　“嗯，给你的，服下之后，直接修炼，对你有好处。”老者微笑点了点头。

　　索迪听后眼中顿时露出了惊喜之色，恭敬的看着老者说道：“谢谢前辈了。”

　　老者听后微笑点了点头。

　　索迪看后也没有多说什么，羡慕的看了梁昊天一眼，拍了拍他的肩膀说道：“跟着前辈好好学习，有什么事情找我，我先走了。”

　　“嗯，老师再见。”梁昊天点了点头，看着索迪离去的背影，眼中露出了淡淡的异色，随后转头再次看向了老者，恭敬的说道：“老师。”

　　“嗯。”老者微笑点了点头说道：“以后在炼丹方面你就跟我学习了。”

　　梁昊天听后眼睛一亮点了点头说道：“嗯，谢谢老师。”

　　“呵呵。”老者听后也只是微笑了下，随后说道：“想要进入炼丹，必须需要很强的精神控制，嗯，你的精神控制不错。但是他也需要精神的移动速度！”

　　“速度么？”梁昊天听后微笑了下，在他话落瞬间，远处一个玻璃瓶骤然之间飞了过来，稳稳的落在了梁昊天的手上。

　　老者看后微微一愣，顿时哈哈大笑了起来，看了梁昊天一眼点了点头说道：“不错不错，这样也好，我省事多了。随我进来吧。”说完带着梁昊天从门口走了进去。

　　“炼丹分为两种，第一种便是炉鼎炼丹，第二种便是灵魂炼丹。炉鼎炼丹比较简单易懂，但是修炼出来的丹药却没有灵魂炼丹的高。但是灵魂炼丹比较苛刻，本源之中必须拥有火系本源方可。你的本源之力中并没有火系，所以我现在传炉鼎炼丹。”老者微笑了下，看着梁昊天缓缓说道。

　　“嗯，那就谢谢老师了。”梁昊天听后点了点头。

　　“丹药师分为八个等级。从一品到八品。没提高一品都需要更强的精神力支撑。我现在处于六品，或许此生无法在进行突破了。”老者暗叹了口气，眼中有些无奈。



　　第204章 融合功法的特殊之处

　　梁昊天听后眼中泛起一丝光芒，拳头紧紧的握了起来说道：“老师我答应你的，弟子一定会将老师失去的魂魄给拿回来。”

　　老者听后脸上露出了慈祥的笑容微微点了点头说道：“看我操作，我先教给你一些一品丹药的一些药房，刚开始炼丹失败率很高，你也不用气馁，贵在坚持。我现在先修炼一个一品丹药。”话落老者的精神力缓缓波动了起来，随后直接盘坐在了炉鼎前面，双眼一亮，本来缓慢的精神力波动的速度变大了起来，右手一翻几株草出现在手中，随着精神的波动，直接进入了炉鼎内。

　　“碰。”炉鼎随着老者精神力的操控，火焰顿时升了起来，几个药草悬浮在火焰之上，渐渐化开，随着草的飞灰湮灭，几滴草汁浮在上面。

　　“我现在修炼的是龙蛇丹。解毒用的一品丹药，用到的药草分别是，龙蛇草，无花果，青木香，朱紫草，还有望江青。”老者的话音落下，老者的右手也出现着各种不同的药草，随着精神力的波动，全部进入炉鼎当中。

　　“先是炼草，把它们的精华提取出来，然后融丹。听上去虽然简单，但却需要很强的精神力控制。丹药的等级越高，需要的精神力也需要更加的庞大。”在老者炼丹的同时一直不断的讲解着。

　　梁昊天的目光也变得关注了起来。随着药草门的液体全部炼出来之后，老者的眼睛一亮，随后缓缓说道：“接下来便是融丹了。也算是最难操作了一步了。”话落，老者的精神力有规律的波动了起来，精神力完全的附着在那些药草上面。紧接着那些药草的汁液开始融合了起来。

　　老者此时也不说话了，精神力完全变得专注了起来，而梁昊天的目光一直紧紧的放在上面，没有一丝松懈。

　　随着时间的推移，那些汁液顿时融合在了一起，一丝丝药香味传导了出来，梁昊天深吸一口气眼睛变亮了起来。

　　“接下来是固化……”老者淡然的声音再次响起，看到那药汁开始压缩了起来，没多会，一颗圆润的丹药出现在炉鼎里面。

　　丹药散发着淡淡的光芒，丹身呈白色，看上去晶莹剔透，老者此时睁开了眼睛，右手一抬，那颗晶莹剔透的丹药直接落在了老者的身上。目光看向梁昊天说道：“炼丹的过程便是如此。以后每天都必须来到这里进行炼丹。我会指定给你药房的。好了你来尝试下吧。”话落老者的身体站了起来，那颗晶莹剔透的丹药被他放进了一个丹瓶内，随后放到了一边。随后右手一翻，随着淡淡光芒的亮起，先前的那些药草出现在一边。缓缓说道：“炼草需要顺序不可急躁，不然此丹必废。”

　　梁昊天深吸一口气，点了点头，坐在了炉鼎的前面，随后精神一动，在老者的指导当中进入了状态，凭借小妖给他打下的基础开始一点点的修炼了起来。刚开始果然如老者所说一般，一步做错，整个丹药度化为了虚无，但是他并没有沮丧，依然坚持的修炼者，在耗费了不少药材的时候，梁昊天才进入了状态。

　　老者看后微笑了下，目光落在了炉鼎当中。随着时间的推移，里面也出现了一颗丹药，不过但要看上去歪歪扭扭的光泽看上去也特别的暗淡。

　　在完全成型的那一刻，梁昊天陡然之间睁开了眼睛，精神异动，丹药从炉鼎内悬浮了出来。

　　看着那颗歪歪嘟嘟的丹药，梁昊天的脸上露出了苦笑……

　　“老师，这……”梁昊天将手中的那颗丹药递给了老者。

　　老者看后不由笑了笑说道：“第一次炼丹可以在这么短的时间内，炼出来已经不错了。丹药如此，完全是精神控制的问题，多多熟练也就没事了。还有，火候一定要掌握住，不然丹药很容易变形，那样的话，丹药的疗效也就不行了。”

　　对于老者的话，梁昊天完全谨记了下来，深吸一口气，拿起药材再次炼了起来。这次他完全注重在了火候的控制，和精神的操控上面。快到中午的时候，梁昊天才停了下来，看着手上那几颗好不规则的丹药，梁昊天的脸上再次露出了一丝无奈。

　　“去吧，先回去吧，下午没事再继续练习。”老者微笑看了梁昊天一眼。

　　“嗯，谢谢老师了。”梁昊天点了点头，心中也明白，自己的天赋绝对不可能第一次就炼丹成功的。现在弄出一个大概的形状，他就感觉很是兴奋了。

　　走出房间，梁昊天直接朝着学校外面走去，思索了下，他先是去饭店买了一些酒，打算下午孝敬一下老者，随后又给几个魔兽买了一些吃的，买好之后，便直接回到了住宿之处。刚走进客厅闻到的便是浓郁的菜香味，胃口顿时大开。

　　“哥哥，吃饭。”欣怡率先发现了梁昊天，直接跑着走了上来，扑进了梁昊天的怀里。

　　梁昊天微笑了下，现在欣怡看上去也挺大了，没想到还如此的粘人。

　　“风公子，吃饭吧。”陆瑶儿微笑看着梁昊天。

　　“谢谢你们。”梁昊天此时有些不好意思，坐下来的时候，看向陆瑶儿说道：“每天这样也怪不好意思，要不我一些金币吧。”

　　陆瑶儿听后微楞了下，随后微笑摇了摇头说道：“这些有花不了多少钱。再说，如果你给我钱可就没拿我当朋友了哦。”

　　梁昊天听后无奈的笑了笑，也没有在多说什么。

　　“呵呵，好了吃饭吧。凉了可就不好吃了哦。”陆瑶儿微笑道。

　　梁昊天微微点了点头，拿起筷子吃了起来，吃饱之后，梁昊天开始帮忙收拾了起来，这反而弄得陆瑶儿等人不好意思了起来。

　　梁昊天看后只是笑了笑而已，收拾好之后，梁昊天稍微聊了一会，便回到了自己的房间，拿出一些吃的给了三个魔兽之后，一个人躺在了床上，随后脑海中呈现的便是整个炼丹的经过。思索了下，梁昊天进入了蓝色空间内。

　　刚进去小妖的身体也出现在了里面。随后之间小妖笑吟吟的说道：“今天炼丹感觉如何？”

　　“额。感觉很糟糕。”梁昊天的声音有些无奈。

　　“呵呵，第一次能达到你这种程度已经不错了，以后多多练习便是了。”小妖微笑道。

　　“那有没有什么好的办法，可以让我的品质提升上来？”梁昊天疑惑的看着小妖。

　　“可以啊。”小妖微笑了下，随后缓缓说道：“需要一套功法的配合就可以。”顿了顿看着梁昊天疑惑的目光再次笑道：“那套功法我已经给你了。”

　　“额？”梁昊天眼中顿时露出了疑惑。

　　“融合功法！”

　　“用它？”听到小妖的话，梁昊天的眼中顿时露出了惊异之色。

　　“不错。”小妖微笑了随后说道：“药草的汁液提取倒是好提取，但是最关键的还是融合这一阶段，利用融合功法，可以让他们完美的契合在一起。这样品质绝对大大的提高。嘿嘿，就算用炉鼎炼丹估计也不会次于另外一种灵魂炼丹方法。”



　　第205章 一日师，终身师

　　梁昊天听后眼睛顿时一亮，很显然没有想到融合功法还有如此的特殊之处。

　　“融合功法本身便是一个非常特殊的功法，虽然现在的等阶只是紫阶功法。但是这个功法却是一个升级功法，随着你精神力的越来越高，融合的速度也会变得快起来。什么炼丹了，炼器了，基本通吃。好好修炼，别把融合功法给废了。好好利用起来。”小妖再次说道。

　　梁昊天重重的点了点头，眼睛亮了亮。随后看到小妖后退了一步，身前出现了几百颗晶石随后说道：“这些晶石是你以后的任务，每天给我融合十颗进入。”

　　梁昊天微微一愣，随后点了点头。

　　“嗯，那现在开始了，利用一个小时的瞬间，给我融入两颗。”小妖嘿嘿笑了笑。

　　“好吧。”梁昊天笑了笑，没想到小妖也是那种不愿意浪费一分钟时间的人。思索之间，梁昊天看向那些晶石，精神一动一颗悬浮了起来，在那瞬间，梁昊天的融合功法运转了起来，瞬间梁昊天的体内传来一股吸力，晶石直接贴近了梁昊天的身体，散发出了淡淡的光芒。

　　感受着一股能量从外面体外涌了进来，深吸一口气，闭上了眼睛，融合功法加快了运转。

　　小妖看后微笑了下，眼中露出了一丝光芒，在梁昊天身上他看到了破开这个戒指的希望。一年？一年突破王级？他在戒指中这么长时间从来没有见到过。思索之间小妖的眼中泛起一丝光芒，身体淡化消失了。

　　一个小时后，梁昊天睁开了眼睛，感受着体内充盈的能量，梁昊天的眼中散发出了淡淡的光芒，不过话说，这么久以来，他倒是没有感受到过融合功法的弊端……是吸收能量少的原因么？带着疑惑，梁昊天从床上做了起来，想到炼丹，梁昊天的眼中露出了一丝期待，如果融合功法真的可以将丹药的品阶提升上来，那可就真的发了……

　　怀着一丝期待，梁昊天从床上做了起来，出去之后，发现客厅里没人，眼中露出了一丝疑惑，随后听到陆瑶儿的房间内，传来了嬉闹声，微笑了下，也没有去打扰直接朝着学校走去。

　　来到学校，梁昊天凭借自己的记忆，直接走向了上午索迪带他去的那个炼丹房。

　　刚走进去，发现老者在那里盘坐着，身上的精神力散发着淡淡的波动，而老者也感觉到了什么，睁开了眼睛，脸上露出了一丝笑容说道：“来了。？”

　　“嗯。”梁昊天点了点头，随后想到了什么，右手一翻手中出现了一缸酒。

　　老者眼睛顿时一亮，站了起来，精神一动，那缸酒顿时飞了过去，打开之后，浓郁的酒香散发了出来。

　　“好酒。”老者深吸了一口气，脸上露出了笑容。

　　“陪我喝点在炼丹也不晚。”老者抬起头看向梁昊天，脸上露出了一丝笑容。

　　梁昊天看着老者的样子，点了点头说道：“嗯，那弟子就陪您喝点。”说完，走了过去，坐到了老者的一边。

　　老者看后脸上的笑容更深了，随后右手一翻，两个大碗出现在手中，一人到了一碗，老者端起来一口气全干了。随后吐了口气，说道：“这酒果然不错啊。”

　　梁昊天微笑了下，这是他特意在饭店挑选的酒，虽然算不上纯酿，但也绝对是比较好一些的。随后想到了什么，右手一翻，一些烤肉什么的出现在地上，这些都是他从饭店买的那些，给魔兽剩下的食物。

　　老者看后眼睛再次一亮随后抓起一块肉吃了起来。

　　梁昊天看后笑了笑，拿起那碗酒也一口气到了肚子里，随后的感觉便是一股滚烫之意顺着下去了，到了胃里暖烘烘的，那种感觉倒是非常的不错。随后也弄下来了一些肉吃了起来。

　　“来喝。”老者微笑了下，又没人来了一碗，依然是一次性全端了。

　　梁昊天看后微笑了下，在老者的眼中依然看到了一些复杂之色，他心中明白老者或许想到了什么不开心的事情，但是他并没有去多问什么，现在他能做到的便是陪着老者尽量的喝。

　　“苍龙大陆太局限了，有机会你该外出转转了。”老者和梁昊天端了一碗之后缓缓说道。

　　梁昊天听后微微点了点头，随后说道：“有机会的话我一定会出去看看的。”

　　老者微笑了下说道：“早点突破皇级，不然到了外面，也是被虐的份。”

　　梁昊天听后认真的点了点头。

　　“如果真的出去的话，注意几个地方。神风阁，雪山之巅，万兽神殿，还有精神塔的人。”老者深吸了一口气，随后眼中泛起一丝光芒说道：“尤其是精神塔。如果有任何人招纳你都不可进入知道么？”

　　想到老者先前给他说的那些诡异，梁昊天凝重的点了点头，随后又想到了什么缓缓说道：“不过老师你放心，等我有实力的话，一定会把你的灵魂拿回来的。”

　　老者听后只是微笑了下说道：“有或者没有都没关系了，现在的日子我已经习惯了。”

　　听着老者落寞的声音，梁昊天的拳头紧紧的握了起来，他从前就有一个毛病，那边是答应别人的事情不论如何都会做到的，现在既然答应了老者，他也一定会全力以赴的。

　　老者可能感觉到了梁昊天的想法，嘴角露出了一丝苦涩的笑容，随后深吸一口气缓缓说道：“知道我是怎么跑出来的么？”

　　梁昊天听后眼神波动了下，但是并没有去问什么，他知道，如果老者此时想告诉他的话，一定会告诉他的。

　　老者的眼神波动了下开口说道：“以前我被招选进入了精神塔。那是每个精神者的荣耀，包括我也如此。在里面我认识了一个女子，她是精神塔一个长老的亲传弟子，我们也是不打不相识的。随着时间的推移，我们两个也相爱了，但是没多久被精神塔的上层知道了，我带着她跑了很久，但还是被精神塔的人抓了回去。那个时候我知道了精神塔的一丝秘密，原来每个精神者再进去的时候，都会被吸收一魂，你或许感觉不到，甚至修炼的时候都会没有任何感觉，但是如果被逐出精神塔，弊端全部都会显现出来。”说到这里老者的嘴角露出了一丝苦笑，随后缓缓说道：“要不是她以死相比，恐怕我也出不来，不过她也被永久的进入了精神塔内。”

　　话落，老者的拳头也紧紧的握了起来，眼中露出了一丝愤恨，随后再次说道：“当时他们认为我因为少一魂，修炼将会永久止步。”说到这里，老者不由哈哈大笑了起来，再次说道：“但是他们却没有想到我的修为止步了，但是我却研究一套功法。”

　　当老者说到这里的时候，梁昊天的瞳孔不由收缩了下，研究出了一套功法？

　　老者看了梁昊天一眼缓缓说道：“这套功法我会传给你的，但是现在不适合你。等你达到皇级再说吧。”

　　梁昊天听后点了点头也没有再多说什么。

　　此时老者再次说道：“我凭借这套功法杀伤了精神塔。精神塔果然乃顶尖的存在，我还是败了，要不是她的再次出现，恐怕我当时也会在死在那里。”说到这里老者的脸上露出了惨烈的笑容，暗叹了口气，随后缓缓说道：“那一次我被这里的副院长邀请来到这里。当了一个代办的老师。但是我却没有带过任何学生。你是我第一个带过的学生。”



　　第206章 一品上等丹药

　　梁昊天听后深吸了一口气，没想到自己的老师还有这样的经历。

　　老者微笑了下缓缓说道：“其实我收你也是有私心的。”

　　梁昊天听后深吸了一口气说道：“一日为师终身为师，他日我有实力的实力一定踏平精神塔，帮老师把灵魂拿回来，还有把师母救回来。”

　　老者听后微笑了下，眼中露出了复杂的光芒说道：“那又岂是那么容易？”话落，老者暗叹了口气再次说道：“不过你的天赋是我见过最高的一个。而且你体内存在一种非常特殊的能量。”说到这里老者的眼中泛起一丝淡淡的光芒，再次说道：“在短短时间内达到王级的人少之又少。好好修炼，你的前途不可限量。”

　　梁昊天听后微微点了点头，眼中泛起了一丝光芒。随后想到了什么说道：“老师，其实我对你隐瞒了一些事情。”

　　老者听后微笑了下说道：“这些事情你不用给我说什么，每个人都有自己的秘密。”说完拍了拍梁昊天的肩膀说道：“别想那么多了，来，干完这碗酒，你也该炼丹了。”

　　梁昊天深吸一口气点了点头，和老者碰了一杯，整个全部灌倒了肚子里。那股辛辣的感觉顿时犹如火烧般的进入了肚子里。

　　“好，开始炼丹。”梁昊天深吸一口气，目光落在了炉鼎上。

　　老者微笑了下，抱着酒走到了一边，仰靠在墙上，目光落在了梁昊天的身上，眼中泛起淡淡的赞赏。随后右手一抬，一些药材再次出现在梁昊天的身边缓缓说道：“今天下午只炼龙蛇丹。”

　　梁昊天听后微微点了点头，盘坐在了炉鼎的之前。

　　老者看后微笑了下，也没有多说什么。

　　梁昊天深吸一口气，咬了咬舌尖让自己更加精神一些，随后双眼时散发出淡淡的光芒，药材顿时悬浮了起来，没炼化一颗，下一颗也会紧紧的跟上去。也就在全部炼化形成四五团药液的时候，小妖的声音快速的传了过来“运用你的融合功法进行融合。”

　　梁昊天微微点了点头，深吸一口气，双眼变得更加璀璨了起来，精神缓缓的波动，火候完全处于平稳状态，在那瞬间，体内的融合功法顿时运转了起来。紧接着精神力开始跳动了起来。非常的有规律。

　　“咦？”本来靠墙的老者突然坐了起来，眼中震惊的看向了梁昊天的方向。

　　“融！”一声淡然的声音从梁昊天的口中传导了出来，在那瞬间，梁昊天睁开了双眼，精神力再次微微颤动了下，四五团药液完美契合在了一起。

　　再次老者的眼中的震惊之色更加深了一分。

　　下面就是火候的控制，在梁昊天分出一个精神力包裹着那些药汁之后，剩下的精神力开始进行了火候的控制。在最后的融合的时候，倒是顺利了起来。

　　看着炉鼎内，那颗浑圆晶莹剔透的丹药，梁昊天的眼中露出了惊喜的光芒，精神一动，右手一抬，那颗丹药顿时落在了手中。

　　看着手中的散发着奇异药香的浑圆丹药，梁昊天的眼中露出了惊喜之色，他没有想到融合功法竟然起到如此的功能。

　　“这到底怎么回事？”老者的身体出现在梁昊天的身边，只见老者身上的精神力波动了下，梁昊天手中的丹药顿时飞到了老者的手上。

　　老者打量了一下，眼中露出了一丝震惊说道：“一品上等丹药。这怎么可能。”说完老者不敢相信的看着梁昊天。

　　看着老者震惊的目光，梁昊天不由笑了笑，眼中散发出了淡淡的光芒。

　　“第一天炼丹竟然可以炼出一品上等丹药？哈哈。”老者震惊过后突然哈哈大笑了起来，眼中充满了惊喜之色。

　　梁昊天看后脸上也露出了笑容。

　　老者笑完之后，目光看向了梁昊天说道：“你知道我经历的多长时间才能够修炼出一品上等丹药么？”

　　“嗯？”梁昊天听后眼中露出了一丝疑惑。

　　“半年，整整半年。”老者深吸了一口气，眼中泛起一丝光芒，随后说道：“尽管如此，我的老师还说我是一个天才。”说到这里无奈的笑了笑再次说道：“但是和你相比我却什么也算不上了。”

　　“老师……”梁昊天看后不由轻声说了句。

　　“哈哈，我没事。我太高兴了。”老者深吸了一口气，眼中挂满了笑容，随后重重的拍了拍梁昊天的肩膀说道：“你完全可以站在八品炼丹师上。你知道那代表着什么？”说到这里老者的眼中有些激动。深吸一口气说道：“你就是个香饽饽，到了任何势力你都会受到任何人的尊崇的。”

　　梁昊天听后眼中露出了淡淡的光芒，随后深吸一口气说道：“嗯，老师，我会好好努力的。”

　　“呵呵。”老者慈祥的笑了笑，对于梁昊天如何做到的，他也没有多问什么，拍了拍梁昊天的肩膀说道：“我再给你的药房，这次你需要独自完成。还有我给你的每一种药房都要记清楚。而且以后你要记住每一种药草的作用。不过这些东西要慢慢来不能太着急了。”

　　梁昊天深吸一口气点了点头，也就在这个时候，之间老者右手一抬，一个药房便进入了梁昊天的脑海中，随后右手一抬，药材出现在地上，缓缓说道：“这也是一个一品丹药。叫做气神丹辅助修炼用的。我给你的药材是两份。你可以先进行一下思考。最后在炼丹。”话落老者再次靠墙做了下来，脸上挂着淡淡的笑容一个人喝着小酒看上去倒是挺悠闲的。

　　梁昊天看了老者一眼，眼中泛起一丝光芒，看了看那七八种药草，眼中泛起一丝光芒，精神力开始波动了起来。随后开始思索了起来。脑海中出现了很多的公式。八种药材，他列出了很多的方式。但是如果这样算下去的话，两种药材可是不够的啊。

　　“笨蛋。”小妖此时的声音出现在了梁昊天的耳朵里。

　　“额？”梁昊天微微一愣，眼中不由泛起一丝光芒。

　　“我告诉你，一品到三品当中没有任何冲突的。到了四品之后都会出现能量上的冲突，因为每一种药材都会覆盖着一些奇异的药性能量。如果某两种有能量上的冲突，会导致你的丹药全部作废。而且现在就算有，也是非常细微的，虽然会有些影响，但是在融合功法作用下，基本可以不用考虑。”小妖的声音有些无奈。

　　梁昊天听后眼中一亮，看来自己在炼丹中学习的东西还很多，无奈的笑了笑，精神波动了起来，药材悬浮了起来，进入炉鼎炼化了起来。

　　而在梁昊天进行这些的时候，老者的目光再次看了过来，眼神中多出了一些专注。

　　随着时间的推移，当一颗浑圆的丹药出现的那一刻，老者的眼中再次露出了一丝震惊，随后笑容。第一次成功更或许是巧合，但是第二次，绝对不是偶然了。而且这颗丹药同样是一品上等的存在。看到梁昊天再次炼化起了下一种药材，眼神再次波动了下，眼中露出了一丝期待。

　　“融。”一个淡然的声音响起，浓郁的药香再次传导了过来，随着一个白光闪过，一颗浑圆的丹药静静的悬浮在梁昊天的身前……



　　第207章 二品上等丹药

　　“一品上等丹药。”老者的眼中露出了笑容深吸了一口气，但是随后眼中又露出了一丝异色缓缓说道：“你刚开始便站在如此的高度，我不知道以后对你的发展会不会有些影响。”

　　梁昊天微笑了下，说道：“放心吧老师，不论如何我都会努力的。”

　　老者听后微微点了点头，将那两颗丹药放进了丹瓶内，随后看向梁昊天说道：“听说你还报了炼器？”

　　梁昊天听后犹豫了下，随后微微点了点头。

　　“很好。”老者微微点了点头缓缓道。

　　听到老者的话，梁昊天的眼中露出了惊异的神色，随后疑惑的说道：“老师为何不说我呢？”

　　“说你？为何要说你？”老者疑惑的看着梁昊天。

　　“索迪老师说，如果同时修炼两样会同时影响两样的。”梁昊天无奈的说道。

　　老者听后微笑了下缓缓说道：“或许是，但是每一样对于精神力都具有非常好的促进作用。只要用功，每一样都可以学精。”

　　梁昊天听后脸上露出了笑意，说道：“谢谢老师。”

　　老者听后笑了笑，眼中泛起一丝光芒，随后缓缓说道：“如果你真的有兴趣炼器，我倒是可以给你介绍一个。不过他的要求苛刻了一些。不晓得他是否收你。”

　　梁昊天听后眼睛一亮说道：“不试试怎么知道呢？”

　　老者微笑点了点头，目光看向外面的天色缓缓说道：“天色也不晚了，晚上早些休息，明天完成我教给你的任务，可以带你去看看。”

　　梁昊天听后激动的点了点头说道：“那就谢谢老师了。”

　　“嗯去吧。哦，对了，酒没了，记得给我带些酒。”老者微笑了下。

　　梁昊天点了点头说道：“嗯，再见老师。”话落梁昊天朝着外面走去。

　　看着梁昊天离去的背影，老者的脸上再次浮现出了笑容，深吸一口气，眼中泛起一丝淡淡的光芒。

　　来到大街，梁昊天先进了饭店，没多会便走了出来，朝着住宿的地方走去，刚回去闻到的便是浓郁的菜香，在炼丹的地方闻多了药香，现在猛然来了一些菜香感觉倒是不错。

　　“哥哥吃饭。”欣怡无色的眼睛中挂满了笑容，拉着梁昊天便坐到了沙发上。而陆瑶儿此时端着一盘菜走了上来，在那刹那，梁昊天竟然有了一种家的感觉。就好像陆瑶儿是她妻子一般……但是这个念头刚出现的瞬间就被他甩开了，微笑了下，眼中变得清明了起来。

　　“来吃饭了。”陆瑶儿微笑了下，轻声说道。

　　梁昊天笑了笑，不知道是不是现在习惯的原因，现在吃饭，倒是没有多大的拘束了。

　　陆瑶儿也感觉到了什么脸上的笑容更深了，随后目光看向欣怡用自己的筷子夹起一些菜放到了欣怡的碗里说道：“欣怡多吃些。”

　　“谢谢瑶儿姐姐。”欣怡眼睛一亮开吃了起来。

　　陆瑶儿微笑了下，眼神波动了下，看梁昊天一直吃着自己那边的菜，而这边的并没有动，也没有多想，顺手又夹起了一些放到了梁昊天的碗里，看着他愣神的样子，陆瑶儿也微微一愣，随后脸色顿时一红说道：“多吃些。”

　　梁昊天僵硬的转过头，点了点头，也没有在多说什么，吃了起来。

　　“小姐……你……”陆玉儿的眼神也怪异的看着陆瑶儿。

　　陆瑶儿的脸色顿时一红，说道：“吃饭。”话落也小口小口的吃起了饭。

　　梁昊天吃饱之后，休息了一会，等全部吃完之后，再次帮忙收拾了起来。陆瑶儿可能也明白什么笑了笑，也没有再去拒绝。

　　收拾完毕之后，梁昊天依然休息了一会便回到了房间。

　　给四只魔兽一些吃的之后，再次安顿欣怡睡觉之后，梁昊天便进入了蓝色空间，他也是有任务的人，按照小妖的话说，自己每天都要吸收一定量的晶石才可以。

　　第二天梁昊天早早的睁开了眼睛，睁开的那一刻，感觉到的依然是身上沉甸甸的，无奈的笑了笑，看向欣怡看张挂着淡淡的笑容的漂亮脸蛋。

　　“哥哥穿衣服。”欣怡紧紧的抱着梁昊天，呢喃的声音从口中说了出来。

　　梁昊天无奈的笑了笑，抱着欣怡坐了起来，随后他多次看过欣怡的身体，但是现在每次看到心跳都会有些加速，深吸一口气，才帮欣怡穿起了衣服，穿好之后，梁昊天拉着欣怡走了出去。刚出去，早餐已经准备好了，梁昊天微笑了下，也没有再客气，简单的吃了一些，一个人便走向了学校。他记得老者给他说的话，如果他今天完成老者给的任务，貌似就给自己介绍一个炼器师吧？虽然他很想学习纹路雕刻，但是什么时候都必须打下一个基础才行。

　　来到先前的炼丹房，走进去，便看到老者在房间内，身体靠在墙上，脸色有些苍白，微微一愣，走了上去说道：“老师你没事吧。”

　　听到了梁昊天的话，老者睁开了眼睛，脸上露出了淡淡的笑容说道：“没事，老毛病了，已经习惯了。过会就没事了。”

　　梁昊天听后深吸了一口去，看老者眉头紧紧的皱着，在那瞬间他只感觉自己的眉心跳动了下，在那瞬间，莲花印记在他眉头隐现了一下，淡淡的金光芒从梁昊天体内散发了出来，缓缓融入到了老者的体内。

　　在那瞬间，老者苍白的脸色顿时恢复了一些血色，也就在此时梁昊天体内的金色光芒消失了。眼中有些一丝光芒，自己体内金色的能量就好像有自己的思想一般，根本用不着他进行任何的操控，而且现在他也明白，那金色的能量好像对于疗伤有着很强的辅助作用。既然那金色能量对老者有辅助作用，梁昊天深吸一口气，体内的金色能量再次调转了起来，缓缓的朝着老者体内输入了进去。当老者的呼吸变得平稳下来，梁昊天才收了回去。

　　“老师，你好点了么？”梁昊天的目光中充满了担心。

　　“这是你另外一道本源的能量么？”老者的眼中再次充满了震惊。

　　看着老者惊讶样子，梁昊天微笑点了点头，随后说道：“老师，那你现在好些了么？”

　　老者听后点了点头，看着梁昊天说道：“你这道本源之力，在没有强横实力之前，最好是别过多的展现，不然对你没任何好处。”

　　听到拉着的话，梁昊天点了点头说道：“嗯，我知道了老师。”

　　老者点了点头，眼中露出了一丝惊异，深吸了一口气脸上露出了一些笑容说道：“这道本源很强。我以前的伤势竟然有了恢复的征兆。”

　　梁昊天听后眼睛一亮随后说道：“老师，那我每天都给你疗养一下呢？”

　　老者听后微笑了下，说道：“你的本源之力虽然神器，但是我的伤已经根深蒂固，哪里是那么容易医疗好的呢。”

　　“不试试怎么知道呢？”梁昊天微笑了下，随后说道：“老师，今天我下午的任务是什么？”



　　第208章 战吧，不过别给我丢人

　　老者听后微笑了下，缓缓道：“按理说应该让你接触一品丹药的普众药房，但是现在你修炼的丹药效果竟然达到了一品上等，按照这样算的话，你完全可以炼出二品低等丹药，如果成功的话，你也算是二品炼丹师了。”

　　梁昊天听后眼睛一亮，并没有说什么，依然等待着老者的下文。

　　老者微笑看了梁昊天一眼缓缓说道：“所以说你今天下午的任务便是给我修炼出一个二品低等丹药来。如果成功的话，老师就帮你引荐一下那个炼器师。不过，他能不能收你就看你的造化了。”

　　梁昊天点了点头，他明白，老者把他带过去只是给他一个机会而已，但是对方收不收还是要看他自己的造化。

　　老者微笑了下，右手一抬缓缓说道：“我给你准备了三分药材。你只需要练成功一分便可。”话落，老者右手一点，药房的内容直接输入到了梁昊天的脑海中。

　　“梦露花。活根草。冰盖草。野钢花。黄金参。无花果。烈焰菇。”依然是器中药材，梁昊天的目光落在了地上，一样一样的认了一遍，随后眼神波动了下缓缓道：“青霜丹？”

　　老者微笑了下说道：“不错青霜丹，虽然此丹药只属于二品，但是疗效却非常的显著。可以让修炼过程中减少一些被反噬而且有着辅助修炼的效果。非常显著，在市场当中，这种丹药也是买卖最火的之一。”

　　梁昊天听后微微点了点头，眼中泛起一丝光芒，随后微笑了下，盘坐了下来，目光看向了炉鼎，精神一动，在炉鼎内的火苗燃烧起来的时候，地下的药材也一个一个的进入炉鼎内炼化了起来，看着一团团药液的形成梁昊天也将自己的精神力附着了上去。当最后一个炼化完毕的时候，在那瞬间梁昊天的双眼陡然亮起，融合功法直接运转，也就在那一刻，梁昊天感觉到了精神力细微的波动了下，仿佛有什么东西冲撞一般，但是随着融合功法的旋转，和外界的压力作用下，那股波动也瞬间消失了，瞬间融合在了一起。

　　老者看后瞳孔收缩了下，眼中露出了不敢相信的神色？第一次就将二品丹药的药业融合在了一起？这些他从未听说过。而且恐怕在炼丹中谁也没有这样如此过。而且更重要的是，梁昊天才刚刚接触炼丹行业啊。出了刚开始炼丹的时候出现了一些问题，后面几乎一路顺利啊？震惊归震惊，老者的目光依然紧紧的放在炉鼎上面。虽然最关键的一步完成，但不代表后面会那么容易了。

　　果然在那些汁液固化的瞬间，传来一声轻响，丹药顿时裂开了。老者看后嘴角露出了一丝笑意，如果梁昊天真的能够一步修炼成二品丹药，那就真的妖孽了。

　　梁昊天在丹药爆开的时候，睁开了眼睛，眉头皱了皱，眼中露出了一丝疑惑，很显然没有想到这颗丹药为何会爆裂开来。

　　“呵呵，火候太大了。炼丹最注重的便是火候，你先前完全是借助了融合的巧劲坚持到了现在，但是火候并没有把握好，所以它给破裂了。不过你的火候把握好的话，二品丹药就会成功的。”

　　梁昊天似懂非懂的点了点头，随后眼神变得专注了起来，说到底自己还是没有基础的原因。

　　深吸一口气，眼中泛起一丝波动，在精神力变得专注起来的时候，另一份药材一个接一个的再次悬浮了起来。经过几次，他炼化药草的技术倒是娴熟了很多。

　　老者看后不由微微点了点头，眼中露出了一些赞赏。

　　炼化的刹那，梁昊天的精神一动，融合功法瞬间调动了起来，随着精神力的诡异波动，那些莲花的药液顿时开始融合了起来，依然是先前的那种感觉，但是在融合工作的作用下，依然融合在了一起。眼中泛起一丝光芒，精神力开始控制了火候。这些东西由不的别人教最终还是要靠自己的领悟。

　　这次他在炼丹的过程中，火候不时的在波动着，思索着炼这枚丹药的最佳状态。

　　老者也感觉到了什么，眼中露出了一丝惊异，随后留下的便是赞赏了，他此时此刻不得不再次赞赏梁昊天的天赋。懂得思考，自己去研究领悟，这些不论在炼丹还是其他方面，都会走的很长……

　　“碰。”一声轻响传来，融合的丹药还是破裂开来，但是这次梁昊天的脸上并没有任何沮丧，甚至脸上挂着一些笑容。

　　老者看会也微笑了下说道：“如果这次再失败了，就等同于我给你的任务失败了哦。失败的话，今天就不帮你引荐了。”

　　梁昊天听后微笑了下说道：“放心吧，老师，这次绝对可以的。”说完，眼中出现了自信的光芒。精神再次波动了起来，随着一颗一颗的炼化，梁昊天的速度也提升了上来。融合，到固化，一系列梁昊天的精神力处于一种非常平稳的状态，至于炉鼎中的火候也随之非常的平稳，并不会出现多大的波动。

　　随着时间的推移，淡淡的光芒在路鼎内亮起，浓郁的药香散发了出来，梁昊天的脸上顿时露出了一抹惊喜，在固化的瞬间，精神一动，牵扯的能量瞬间将丹药抽离了出来，静静的悬浮在梁昊天的身边，随后微笑看向老者说道：“老师我成功了。”

　　老者微微点了点头，目光落在了梁昊天身前的丹药上面，眼中顿时露出了一丝惊异道：“二品上等丹药？”

　　“二品上等的么？”听到老者的话，梁昊天的眼中也露出了一丝惊讶。

　　老者深吸了一口气，无奈的笑了笑说道：“你真是妖孽啊……”

　　“额。”梁昊天听后无奈的笑了笑，这句话他真不知道老者算不算再夸自己，但是他听出了老者声音中的赞叹。

　　老者将丹药好好的放了起来，目光看向梁昊天，苦笑了下说道：“我记得我成为二品炼丹师用了两年的时间……而你……”

　　“额。”梁昊天微微一愣，看着老者眼中无奈的之色，这才想起自己到现在也就才两天，但是他心中也明白，要不是小妖给他的融合功法，自己恐怕也不会这么速度，而且的丹药的品阶也不会如此的高。

　　老者看梁昊天也没有说话，笑了笑继续说道：“要不是答应了你些事情，我真想看看你能否将三品丹药修炼出来。”

　　梁昊天听后笑了笑，说道：“老师，那我现在完成任务了，现在是否可以……”

　　“呵呵，跟我来吧。”老者微笑了下，也没有再多说什么，将手中的丹药收起来之后，直接向外走去。

　　梁昊天看后眼睛一亮，压抑着心中的激动，也紧跟了上去。

　　“神堂？”当跟着老者东转西转来到一个地方的时候，梁昊天不由一愣，目光在一个牌子上看了一眼，眼中露出了一丝疑惑，本来他以为老者会带他到炼器的班级去找呢，没想到却来到了这里。不过想想里面的炼堂里面貌似有很多的炼器师。再想想能进入神堂炼器的人绝对不简单。

　　“老头，你来这里做什么？”看守神堂的两个人眉头顿时皱了起来。



　　第209章 败你，足矣

　　“我来找人。”老者眉头微皱了下，横扫了二人一样，淡淡的气势从身上波动了出来。

　　那两个人心跳顿时加速了一些，以前老者来过这里，但是给人的感觉非常的平常，甚至残废，但是他们也明白老者是副院长请回来的多少也不会太放肆了。

　　“他又是谁？”那两个人的目光落在了梁昊天的身上。

　　“他是我弟子。”老者眉头微皱了下说道。

　　“你弟子？”听到老者的话，二人脸上轻蔑之色一闪而过，这种人也能够收上弟子？

　　“不好意思，我们神堂是不允许非神堂的人进入的。”其中一个人摇了摇头说道。

　　梁昊天听后眉头也皱了下，在他们说话的时候，他清楚的看到了二人脸上的不屑之色，冷哼一声，右手一翻，一个纹路牌子出现在手中缓缓说道：“我也是神堂的人，麻烦你们两个让开。”梁昊天的声音冷淡，没有任何的客气之色。

　　二人看到梁昊天的牌子眼中不由露出了一丝惊讶，纹路令牌是无法仿造的，既然梁昊天拥有令牌也就证明着对方现在属于神堂的人。很快他们想到了什么，貌似新人中有前三名进入了神堂，难道这个就是其中一个？

　　“进去吧。”其中一个人点了点头。

　　老者微笑了下，缓缓的走了进去。

　　梁昊天看后看了二人一眼，也跟了进去，也就在他没走两步突然听到另外一个人缓缓的说道：“哼，一个脓包老头收了一个自以为是的徒弟……”

　　随着那个人声音的话落，梁昊天的身体顿时停了下来，目光出现了冷意，对方可以骂自己，但是骂老者就是他不能忍受的了。试想自己的师傅被别人骂做脓包，做弟子的会作何感想？

　　“怎么？”那个男子看到梁昊天，眼中露出了一丝不屑，缓缓说道：“我说一个脓包收了一个自以为是的徒弟。怎么了？”

　　梁昊天听后拳头紧紧的握了起来，老者此时也转过了头，眼中泛起一丝光芒，并没有去说什么，在那里等待了起来。

　　“我要向你挑战……”想到神堂的规矩，梁昊天的眼中露出了淡淡的光芒。

　　那个人听后不由哈哈大笑了一声，嘴角露出了一丝戏谑缓缓说道：“别以为是新人界的前三名就了不起，在神堂你屁都不算一个！”

　　“怎么怕了？”梁昊天并没有多说什么，冷然的看了那个人缓缓说道。

　　“我会怕你？”那个人听后脸上顿时露出了怒气，若有若无的气势顿时从身上爆发了出来。

　　梁昊天也没有惧怕，目光依然冷冷的看着那个人。

　　“好啊，不过你废了可就别怪我了。”那个人此时平静了下来，眼中散发出了冷然的光芒。

　　梁昊天看后不由冷哼了一声说道：“战，没那么多废话。”

　　“哼。”那个人听后冷哼了一声，看向另外一个人说道：“兄弟你帮忙看一下，我把这小子灭了就来。”

　　另外一个人听后微笑了下说道：“毕竟是新来的，下手轻点。”

　　那个人听后冷笑了下，也没有多说什么，看向梁昊天说道：“来吧小子。”话落也不多说，直接朝着战堂走去。

　　“老师……”梁昊天的目光看向了老者。

　　老者看后微笑了下说道：“战吧……不过别丢我的人哦。！”

　　梁昊天听后微微点了点头，脸上露出了一丝郑重，男子的实力他不清楚，但是可以进入神堂的人恐怕都不简单。

　　跟着男子走了没多会，战堂斗大的两个字出现在梁昊天的视线当中，走进去，发现里面非常的空旷，一个个战台放眼看去有很多个。而且有一些人此时正在站台上打斗着，恐怖的力量在这个区域回荡着。

　　“小子来吧，让我看看你有几斤几两。”那个男子跳上了台，冷然的看着梁昊天。

　　感受着男子身上的气势，梁昊天深吸一口气，眼中泛起一丝光芒，身体悬浮，随后稳稳的落在战台上。

　　“精神者？”那个男子眼中露出了一丝惊讶，随后冷笑了下说道：“都说精神者很强，今天我倒想感受一下了。”话落，身上散发出了白色的光芒，缓缓说道：“武铭，武者。神堂排名四十位。”

　　梁昊天深吸一口气，如果按照自己第一名算的话，自己貌似排在四十九位。思索之间，梁昊天也开口说道：“风天齐，精神者，神堂排名四十九位！”

　　武铭听后冷笑了下说道：“我也不欺负新人了，你先动手吧。”

　　梁昊天听后微笑了下，话不多说，在本源之力调动起来的时候，身体骤然之间冲了上去，在那一刻，十几个水球高频冲了上去。第一次本身便是试探性的攻击。

　　武铭看后眼中有些不屑，右手一挥，磅礴的武力顿时从身上爆发，几乎在瞬间那些水球消散了。

　　“灵虚指！”

　　武铭的声音有些淡然，在话落的瞬间，右手抬了起来，一道凌厉的光线犹如一道白色闪电朝着梁昊天的身体闪动了过来。

　　梁昊天心中一惊，仓促之间，只能让自己的身体向右移动了半分，随后感觉自己的右腰一麻，紧接着生疼的感觉袭来。梁昊天咬了咬牙，并没有轻哼一声。

　　“小子，我今日便让你看看什么才是真正强者的力量。”

　　武铭冷笑了下，右手一抬，异常强悍的武力爆涌而出，随后直接化为一道几丈庞大的武力巨拳，撕裂空气，一拳对着梁昊天轰然砸了过去。

　　巨拳落下，宛如山岳一般砸落，音爆的声音听上去特别的刺耳。

　　见到武铭如此强悍的攻击，梁昊天脸色倒是平静，但是眼中却充斥着凝重之色，对反一出手他便感觉到了两人之间的差距，所以他明白，两人绝对不能硬拼，否则挂的便是自己了。

　　精神异动，精神斩第二站瞬间暴掠而出。

　　“轰。”

　　刚刚与那巨拳接触，便传来了一声恐怖的震响。

　　看到对方将自己的巨拳抵消掉了，眼中露出了一丝惊讶，随后嘴角泛起冷笑，右手在此一一五，巨拳再次呼啸而出。

　　“精神斩第三斩。”梁昊天也不客气，随着四周空间的淡淡不懂，陡然之间的掠出，夹杂的是让人感觉耳朵生疼的尖锐声音。

　　“碰。”

　　两者相处，一股极其强横的波动陡然之间爆发开来，一道道能量涟漪朝着四周横扫开来。

　　“精神力？”

　　感受着恐怖的能量波动，武铭的眼中有些惊异之色，很显然没有想到，对方的精神力还有这般的造诣。

　　而当下那巨拳之后，梁昊天面色有些凝重，对方只是简简单单的两下攻击，梁昊天就感觉到了一股很强的压迫力道。深吸一口气身体冲了上去。

　　男子看后冷笑了下，武者最不怕的便是近战了，冷哼一声，身体化为一道虚影冲了上来。但是在和梁昊天接触的瞬间，突然感觉到梁昊天的动作变得慢了起来，眼睛一花，一道虚影闪过，恐怖的力道席卷了上来，眼睛一花，对方的手掌印在了他的胸前。他用到的正是老者交给他的一套功法。



　　第210章 机会来了

　　武铭闷哼一声身体后退了出去，脸色闪过一丝苍白，身体后退了十几步才停了下来，不敢相信的看着梁昊天，随后眼中露出了怒气之色，咬了咬牙，被一个新人竟然打了一掌，这对于他来说是何等的耻辱。深吸一口气，体内的武力再次疯狂波动了起来。

　　看着对方脸上的一丝怒气，梁昊天的脸上露出了一丝凝重，心中也明白，打对方一掌，侥幸站了很大的成分。

　　“次元掌。”刺眼的光芒，从无名的身上爆发开来，旋即，白色的光芒瞬间凝聚，竟然直接化作了一个三丈大小的巨大的手印，轰的一声，夹着这刺耳的裂空声音，狠狠的朝着梁昊天拍了过来。

　　梁昊天的瞳孔收缩了下，左手右手分别出现一团能量球。咬了咬牙，身体急速后退的同时，两团能量快速融合了起来。

　　台下的老者看后眼中露出了一丝惊讶，随后嘴角微翘了起来。

　　而此时台上，在梁昊天融合完毕之后，咬了咬牙又开始压缩，恐怖的能量顿时朝着四周散发开来，稍微压缩了一下，能量球便席卷了出去，没办法，对方根本没有给他太多的反应时间。但尽管如此，随着能量的上去，也让武铭的眼中露出了震惊之色，他属于王级巅峰的实力，梁昊天的实力他看的出来王级初期。但是没想到对方竟然可以爆发出如此恐怖的攻击。

　　“轰！”

　　在能量球和那手掌撞上去的时候，梁昊天的身体也化为一道虚影冲了上去。

　　“木拂诀。”淡然的声音响起，梁昊天的身上布满了绿色的光芒，恐怖的力道骤然之间从身上爆发。恐怖的能量席卷，直接朝着武铭卷了过去。

　　“小子很强啊。不过……”武铭深吸一口气，随后嘴角微翘，右手一抓，一把长枪出现在书中，枪身一震，凌厉的光芒，爆涌而出，凌厉的气息瞬间弥漫整个战台。

　　“小子，让你见识一下我的金枪厉害。”武铭手握金枪宛如一尊战神，武力涌动，狂傲之气，直冲云霄……

　　看着金枪上面的复杂纹路，梁昊天的瞳孔再次收缩了下，现在男子的身上他感觉到了一股极其危险的气息。

　　而武铭并不愿意动用金枪对付梁昊天，对于他来说只有同等的高手才配和他使用，但是他未曾料到，区区王级初期的实力却能够在他的攻势之下抵抗下来，爆发出来的攻击甚至比他还要强横。甚至他感觉到了一丝威胁。他不相输，他也是被逼的……

　　金枪一到手，武铭的其实便是水涨船高，陡然之间极端的凌厉霸道起来，目光冷冷的看着梁昊天，也没有多说什么废话，枪神一阵，强身身上的纹路顿时亮了起来，随之如棍般砸了下来。

　　“轰！”

　　在抵消那些能量的同时，十几道枪影宛如一条条张牙舞爪的金龙，爆轰向了梁昊天。

　　而此时老者的眼中露出了一抹担心。

　　“不能输！”梁昊天深吸一口气，双眼陡然之间亮起，低喝一声：“天变。”随着声音的话落，梁昊天顿时感觉自己的精神力开始波动了起来，身上的其实顿时开始飙升了起来。没多会，身上的气势翻了一倍。

　　“木佛诀。”梁昊天的双眼再次一亮，恐怖的抽力再次席卷而出，由于提升的原因，木佛诀的威力也在原来的基础上提升了一倍。随着木佛诀的出现，那些枪影顿时消散。

　　武铭的眼中露出了一丝惊异，但是冷笑了下，缓缓道：“昙花一下，我看你坚持多长时间。”话落，右手中的枪一转，纹路再次亮起，一道虚影一般朝着梁昊天再次卷了过来。

　　“呵呵，虽然只是昙花一现，但是败你，足矣。”梁昊天此时的脸色表现的平静了起来。

　　武铭听后瞳孔微微收缩了下，随后冷笑一声道：“狂妄。”右手一转，枪顿时转了起来，尖锐的声音骤然之间响起可怕的武力风波顿时爆发，在此刻以一种排山倒海之势，朝着梁昊天席卷了过去。

　　“咻！”随着枪身上纹路光芒的亮起，一条巨大的金枪虚影直接形成。身体微动，幻化一道虚影朝着梁昊天冲了再次冲了上去口中缓缓说道：“我倒想看看你可以抵挡我几枪。”

　　梁昊天双眼散发出淡淡的光芒，深吸一口气缓缓道：“几枪么？估计没必要了。”随着梁昊天声音的话落，体内的能量再次调动了起来，两个淡然的声音从他口中说了出来。

　　“诛灭。”

　　两个简简单单的字让武铭的双眼露出了不敢相信的神色，在那瞬间，恐怖的能量直接从梁昊天的体内夺体而出，整个人也就在那瞬间，梁昊天整个人都处于了虚空的状态，玄变的状态在那瞬间也消失了。

　　“碰。”在危机时刻，武铭只能将自己的枪横在了身前，无数枪影幻化了出来。但尽管如此，随着那恐怖能量的袭来，他依然闷哼了一声，脸色出现了一丝苍白，口中吐出一口鲜血，整个身体飞了出去。随着再次一声闷沉的响声传来，男子重重的摔在了台上。

　　梁昊天看后精神微动了下，一道凌厉的光芒再现，一把剑出现在了男子的勃颈处身体微微晃动了下，压制住口中的腥甜，缓缓道：“你输了。”

　　武铭看后，脸色有些苍白，嘴唇更是有些细微的颤抖，一个王级初期的人竟然将王级巅峰的人打败了？耻辱，绝对的耻辱。但是剑架在脖子上，证明着这一切。他输了，他真的输了……神堂的规矩很懂，深吸一口气，苦涩的点了点头。

　　梁昊天看后精神一动，那把剑落在了右手，随后一翻再次落入了戒指当中。那把剑正是从墓中拿出来的，没想到现在却用了出来。

　　“以后神堂四十名的排位属于你的了。我武铭认了。”武铭深吸一口气，缓缓的站了起来，梁昊天听后微楞了下，缓缓说道：“你的排名我没兴趣，我现在只要求你给我老师道歉……”

　　看着梁昊天凝重的表情，武铭的目光波动了下，再次深吸一口气，拳头紧紧握起，随后目光看向了老者说道：“对不起老师。”

　　老者听后微笑点了点头摆了摆手。

　　武铭目光看向梁昊天说道：“下次我会亲自挑战你的。”话落，武铭的身体跳下了战台，朝着外面走去。

　　看着武铭离去的背影，梁昊天微楞了下，感受着体内的空虚，苦笑了下，暗叹了口气，神堂的人虽然高傲，但是实力绝对恐怖。要不是他利用天变加上诛灭神功，恐怕自己会败得一塌糊涂，自己能够赢，他都觉得有很大的侥幸成分在里面掺杂着。如果对方一上来，不给自己机会，恐怕自己早就败了。

　　第一对方太轻敌了，第二便是自身方面的问题了。

　　虚弱的走下台，梁昊天哭笑了下说道：“还好没给老师丢人。”

　　老者听后微笑了下只说了两个字：“很好。”随后顿了顿再次说道：“还可以去么？不可以的话，你先回去休息吧。咱们明天再去也不晚。”

　　“额，我有时间。”梁昊天听后赶紧说道。



　　第211章 记名弟子

　　老者微笑了下拍了拍梁昊天的肩膀，两股纯净的能量涌进了梁昊天的体内，顿时让梁昊天整个人轻松了下来。

　　“谢谢老师。”梁昊天深吸了一口气，缓缓道。

　　老者微笑了下说道：“咱们走吧。”话落带着梁昊天朝着外面走去。

　　梁昊天看后紧跟了上去，神堂的人虽然不多，但是走的过程中还是会碰到一个两个的。他们看两人的眼中多少都有些异色。

　　来到器堂，炙热的气息顿时席卷了过来。

　　“呵呵，我们进去吧。那老家伙就在里面。”老者微笑了下缓缓说道。

　　“额。”梁昊天深吸了一口气，脑海中不由想到了里面那个是凝练雕刻师的老者。不知道能否借助老师介绍给自己的人，搭上线呢？思索着之间，梁昊天也快速的跟了上去。

　　随着深入，那炙热的气息也越来越浓郁了起来。梁昊天的额头尽是大汉，但是看了看老者发现的脸上并没有丝毫的汗水。微微一愣，也就在此时，老者的声音传导了过来说道：“你体内不是有水系本源么？让他运转到全身，即可。”

　　梁昊天听后微微一愣，这才发现自己笨了，苦笑了下，体内的水系本源顿时运转，随之整个人也变得舒爽了起来。

　　来到下面，老者的目光扫动了下，带着梁昊天更加深入了。

　　梁昊天微楞了下，眼中露出了一丝疑惑，当老者走到那个熟悉地方的时候，梁昊天的眼神直接愣在了那里。露出了不敢相信之色。

　　“老师……他是你要给我介绍的炼器老师么？”梁昊天的目光落在了那个全神贯注正在一个武器上面进行雕刻的老者身上。

　　老者听后微笑点了点头，摆了一个禁声的手势，也没有再多说什么。

　　梁昊天微微点了点头，目光再次看向了老者，看着他手上的刀，不时的变化着，行云流水，基本上一气呵成。眼睛不由亮了亮，这些在视觉上给了他很大的冲击。

　　光芒绽放，当老者一颗晶石印上去的时候，梁昊天闭上了眼睛，随后一声呼啸传来，梁昊天才睁开了眼睛，当他看到一把散发着纹路光芒悬浮在老者身前的时候，眼中不由露出了惊异之色。这种感觉非常的榜。

　　“这次一定要好好把握，机会可是来了。如果失败了，我可饶不了你啊。”小妖的声音传了过来，这次不再嬉闹了，声音中充满了凝重。

　　梁昊天无奈的笑了笑，小妖饶不了他，他自己也同样绕不了自己，不过让还是有些惊讶的是，没想到自己的老师引荐的竟然是凝练雕刻师。

　　老者也看到了梁昊天的神色，脸上露出了慈祥的笑容。

　　在那老者完成以后，也感觉到了什么，转过头，当他看到老者的时候，眼中不由露出了一丝惊异，随后哈哈大笑了一声说道：“叶老头，你怎么有兴趣来我这类了？”

　　老者听后不由笑了笑，脸上露出了一丝笑意，直白的说道：“我想给你介绍一个徒弟！”

　　“徒弟？”那个老者微微一愣，目光落在了梁昊天的身上，随后微笑了下，说道：“叶老头你还是这么直白，不过我可是不是什么人就收的。而且你也明白，我们凝练雕刻师一生也只收一个徒弟而已，你我关系虽好，但是在这里我可就不能听你的了。”

　　老者听后微笑了下缓缓说道：“余元，你觉得我叶华会给你带垃圾的徒弟么？”

　　余元听后微微一愣，想到老者的性格，目光不由再次落在了梁昊天身上打量了起来，随后微微一笑看着梁昊天说道：“小子，咱是不是刚见过面的？”

　　“嗯，是的前辈。”梁昊天听后尊敬的点了点头。

　　老者微笑了下道：“精神者，王级初期？资质虽然好了些，但是想要达到凝练雕刻师的水平还是差了一些。”

　　梁昊天听后微笑了下，脸色显的倒是挺平静，缓缓的看着老者说道：“那凝练雕刻师需要什么要求呢？”

　　“呵呵，小家伙口气还挺大啊。”余元听后不由哈哈大笑了一声随后说道：“凝练雕刻师首先需要的便是精神具有凌厉效果，第二便是速度。第三本源两种或者两种以上，当然越多越好。第四需要很强的推演能力。第五需要精神非常精确的操控能力。第六需要的便是天赋了。”

　　梁昊天听后嘴角微翘了起来缓缓说道：“那我如果全部达到你的要求呢？”

　　“呵呵，简单，我收你做我的徒弟。”余元听后微笑道。

　　“是么？那我就一样一样的展示给你如何？”梁昊天笑了笑，深吸一口气眼中泛起一丝光芒，精神力顿时波动了起来，而且其中夹杂的便是凌厉之气。

　　“咦，这怎么可能。”老者感觉到了什么眼中露出了惊异的神色。这些效果虽然可以锻炼出来，但是其中受到多大的痛苦他很清楚，没想到对方小小的年龄竟然达到了。

　　“呵呵，我感觉我的速度也挺快的。”梁昊天微笑了下，精神在瞬间遍布了整个房间内。

　　“这怎么可能。”老者在惊讶的叫了出来。

　　梁昊天再次一笑，伸出了左手右手，随着身上光芒的亮起，一团蓝色能量和一团绿色能量出现在手中。

　　“推理么？”梁昊天微笑了下，精神开始缓缓波动了起来，在震惊的目光中融合在了一起，当融合成功的那一刻，老者的眼中露出了思索的表情，随后缓缓说道：“这个虽然很难做到，但是如果细心一些还是可以做到的。”

　　“呵呵。”梁昊天只是平静的笑了笑，随后精神力再次波动了起来，双眼更是散发出了淡淡的光芒，在那瞬间，两团掺和的能量开始分离了起来。

　　“这怎么可能。”老者震惊的叫了一声，这已经是他第三次说这句话了。而在梁昊天分离的过程中，叶华的眼中也有些震惊之色。尤其当两团能量彻底分开的时候，两人都不淡定了起来，融合容易分离可就难了。这需要的不仅仅是推演能力了。而且需要极其细心才可以做到，否则的话，这个能量球可就会当场爆掉啊。

　　看着震惊的二人，梁昊天微微吐了口气，将两团能量收融了起来，擦了擦额头上细密的汗珠，这样下来，也不是那么容易的。

　　余元此时深吸一口气。眼中露出了一丝波动，随后缓缓道：“你的天赋虽好但是……”

　　梁昊天听后不由哈哈大笑了起来，缓缓道：“余老师，你知道我的精神力是什么时候觉醒的么？”

　　余元听后眼中露出了一丝疑惑，并没有注意到梁昊天的语病。

　　“我的精神力刚刚觉醒，还没半年……”梁昊天微笑了下说道，没办法，小妖既然让自己把握好机会，他也不能收藏一些什么了。只能将自己的优势说了出来。

　　余元听后先是微楞了下，眉头随后皱了皱，看向叶华说道：“你找的这个学生我不要了。”

　　随着余元声音的话落，梁昊天的眼中顿时露出了疑惑之色，叶华的眉头也皱了皱说道：“我的学生有问题？”



　　第212章 炼丹基础

　　余元听后冷笑了下说道：“这个人的确有些天赋。但是太能扯了。你带走吧。这个人我不要。我还不老呢，并不傻。”

　　余元听后看了苦笑的梁昊天一眼，缓缓说道：“刚才他说的话你不相信？”

　　余元白了叶华一眼说道：“你相信么？”

　　“相信。”叶华点了点头，看着愣在那里的余元说道：“如果你见到他刚接触炼丹，第二天便可以炼出二品上等丹药的时候，就相信了。”

　　“额，这怎么可能。”余元的眼睛顿时瞪大了起来，他很了解叶华的性格，一般都不会乱说的，看着叶华郑重的眼神，余元深吸了口气，目光看向梁昊天说道：“你真是今年刚觉醒的精神力？”

　　“嗯。”梁昊天点了点头。

　　余元深吸了一口气，眼神快速的波动了起来，随后缓缓说道：“我可以先收他做一个记名的。试验一段时间，如果不行，直接T了。”

　　梁昊天听后眼中顿时露出了兴奋之色，点了点头，身体跪拜了下来，读者余元说道：“谢谢老师，我一定会努力的。”

　　余元微微点了点头说道：“好了，你起来吧。”

　　梁昊天点了点头，深吸一口气，压制着心中的兴奋，站了起来，虽然此时是只是一个记名的，但是他知道只要自己努力，余元也早晚会收自己为正是弟子的。而且他也明白，一个凝练雕刻师一生只会有一个徒弟。所以也明白对方也会郑重的选择，不会因为自己的一番言语而同意。

　　看到余元竟然同意收为梁昊天为记名弟子，叶华的眼中也露出了一丝笑意，点了点头说道：“放心吧，我的学生不会让你失望的。”

　　余元听后没好气的看了一眼说道：“希望吧。我就知道你来找我肯定没好事。”

　　叶华听后微笑了下道：“以后你会感谢我的。”

　　“是么？”余元听后看了梁昊天一眼缓缓道：“希望吧。”

　　叶华听后笑了笑道：“好了，咱们这么长时间也没有一起喝过了，把你手上的东西放放，咱出去喝点。”

　　“好吧。”余元微笑了下，看了一眼叶华，衣服也没有换，直接朝着外面走去。

　　“一起来吧。”叶华微笑看了梁昊天一眼带着他一起朝着外面走去。

　　梁昊天点了点头紧跟了上去。也就在此时小妖的声音传了过来：“好险，还好他收了你，虽然只是记名的，但是你好好努力，他会把你转成正式的。”

　　“嗯。”梁昊天笑了笑，凝练雕刻师？想到老者雕刻的场景，眼中再次浮现出一丝兴奋。

　　来到外面，梁昊天微微吐了口气，本源之力从体内撤销，整个人感觉都还是那么的清爽。

　　跟着两个老者，直接来到了苍龙学院的大街上，随便找了一个饭店，便直接走了进去。而当他们喝完出来的时候，天色已经黑蒙蒙了。

　　“两位老师我回去了，就不去学校了。”梁昊天看着两个老者，不由笑着说道。

　　“去吧。”二人同时点了点头。

　　梁昊天微笑了下，刚打算转身，却被叶华叫住了。

　　“以后每天上午来我这里，下午去他那里。晚上的时间你自己安排。”话落，二人转身朝着苍龙学院的方向走去了。

　　梁昊天看后微笑了下，朝着住宿处走了过去。

　　来到住宿处，问道的依然是浓郁的菜香味，进去一看，三个女孩坐在沙发上聊着什么。而让他感到惊讶的是，小三纹狂狮也在一边半蹲着，眼神中有些无奈。

　　“哥哥。”欣怡还是第一个看到梁昊天的人，兴奋的叫了一声便冲了上来。

　　梁昊天笑了笑走了上来，捏了捏欣怡柔嫩的小脸说道：“你们在聊什么呢？”

　　“没聊什么，等哥哥吃饭呢。”欣怡无色的大眼睛露出了一丝笑意，随后拉着梁昊天坐到了沙发上说道：“今天瑶儿姐姐准备了很多菜。”话落，欣怡咽了一口唾沫。

　　梁昊天看后不由笑了笑，知道欣怡想吃了，目光看向陆瑶儿说道：“其实不用等我的。”

　　陆瑶儿听后脸上露出了浅浅的笑容，缓缓说道：“刚做好也没有多久，好了吃吧。”

　　梁昊天微笑了下，也没有说自己吃过，拿起筷子浅尝了起来，也就在梁昊天动筷子之后，欣怡的眼睛一亮，拿起筷子，便吃了起来，口还没有张，自己那个小碗里，便夹满了菜。随后便开始吃了起来，没多会小嘴顿时变得油腻了起来。

　　梁昊天看后无奈的笑了笑。吃饱之后，简单的收拾了一下，几人便坐到了沙发上闲聊了起来。

　　“风公子，你是精神者选择的都是什么系列？”陆瑶儿的眼中有些疑惑。

　　“呵呵，炼丹。和炼器。”梁昊天微笑道。

　　“两种么？”陆瑶儿听后眼中露出了一丝惊讶，随后微笑说道：“两种虽好，但是都要学精的话，风公子可要努力了啊。这样我们以后可就方便了啊。”

　　梁昊天听后点了点头，随后微笑说道：“这个是一定的。”

　　陆瑶儿听后微笑了下，眼中有些异色，但是也没有再去多问什么。简单的聊了一下，便各自回房间了。

　　回到房间，梁昊天无奈的叹了口气，陆瑶儿每天都给他做饭，总让他内心有些怪异。但是他也不好意思去说什么。不过想到今天的被凝练雕刻师收做了徒弟眼中露出了一丝兴奋。深吸一口气，也不再多说什么，直接进入蓝色空间修炼了起来，按照小妖的意思，今天的任务颇重。为了修炼融合功法，小妖给他准备了不少的晶石。什么样的都有，按照小妖话的意思便是，能融的全融，没准会领悟什么本源也说不定。

　　这固然是好，但是领悟新的本源，岂会是那么容易呢？

　　第二天，依然是一个好天气，微微的凉风吹过，让梁昊天感觉有些舒爽，吃过陆瑶儿做过的早餐，早早的便来到了炼丹室。

　　刚进去便发现老者靠在墙上无聊的喝着小酒。微笑了下，走了上去轻唤了一声“老师”。

　　叶华听后微笑站了起来，将酒放到一边缓缓说道：“今天上午我给你安排了一些任务，虽然你的天赋很高，但是我觉得还是帮你打下基础好些。所以今天并不要求你修炼出三品丹药，而是给我一品丹药全部炼一遍。”话落顿了顿，微笑了下看着愣神的梁昊天道：“当然不是让你一天完成。好了接下来我药房给你。”话落，叶华深吸一口气，眼中泛起一丝光芒，右手直接点在了梁昊天的眉心处。瞬间，梁昊天的大脑闪过一些空白，脑子出现了都是一些丹药的药房。

　　“这个戒指你拿上，都是我帮你从学院搜购的药材。”老者的右手一翻，一个散发着淡淡光芒的戒指出现在手上。

　　“老师……”梁昊天的眼中有些感动，没想到老者给他准备的如此详细。

　　叶华微笑了下说道：“拿去，你是一个很有可能成为八品炼药师的人。如果你能走到那一天，我也会很高兴的。”

　　“嗯。”梁昊天深吸一口气点点头道：“放心吧，老师我的一定会努力的。”话落，也不在废话，走到炉鼎前，精神力波动了下，脑海中顿时出现了一个名字“金乌丹”随后按照上面的药材，梁昊天从戒指里直接抽取，开始炼了起来。一上午，整整一上午，梁昊天坐在那里之后没有在动一分，知道中午的时候，他才再次睁开了眼睛。看着悬浮在身前的一颗丹药，脸上露出了笑容，装进丹瓶中，放到了一边，而此时在他一边，那样的丹瓶已经有十几个了，也就代表着梁昊天一上午炼出了十多枚，这种效率，让叶华都感觉有些惊讶，但是让他更加惊讶的是，梁昊天的炼成率是100%……



　　第213章 做好刀了来找我

　　走出精神系，梁昊天不由深吸了一口气，一上午的修炼让他的精神力消耗了很多，整个大脑都处于混沌状态。晕沉沉的，那种感觉非常的不好。

　　暗叹了口气，去饭店给四个魔兽买了一些吃的，便直接走向了住处。

　　来到里面，闻到的依然是浓郁的菜香，微笑了下，眼中露出了一丝光芒。

　　吃过饭之后，梁昊天想到了什么，右手一翻，上午修炼的那十几个丹药拿了出来，看向陆瑶儿说道：“你天天给我做饭，也怪不好意思的。这些丹药送给你吧。”

　　陆瑶儿看后微楞了下，拿过一个，打开之后，浓郁的药香散发了出来。

　　“这是一品上等的青霜丹？”

　　“咦，小姐，还有金乌丹。好像也是一品上等的。化瘀丹……”陆玉儿看后也打开了两个，眼中也露出了惊讶之色。虽然一品丹药并不是特别的贵重，但是上等的存在也是非常稀有的。因为一品炼药师包括二品炼药师是炼制不出上等存在的。三品虽然可以炼制出来，但是却非常的繁琐，所以一般常识炼制上等的人很少。

　　陆瑶儿的眼中露出了一丝惊异，随后一个一个的打开了，当她看到里面每一个都是上等的时候，小嘴张大了开来。而这个时候，整个房间内都充满了浓郁无比的药香。

　　“风公子，这些都太贵重了，我们不能要。”陆瑶儿将丹瓶盖上之后，摇了摇头。

　　梁昊天微楞了下，随后微笑说道：“你天天给我做饭，我也怪不好意思的。你收下吧。不然你让我以后怎么吃你做的饭。”

　　“可是这些太贵重了。”陆瑶儿粉唇微动，轻声道。

　　“呵呵，是么？”梁昊天微笑了下说道：“这些都是我自己炼的，所以你就别客气了。”

　　听到梁昊天的话，陆瑶儿的小嘴顿时张开了，目光惊讶的看着梁昊天说道：“这些是你炼制的？”

　　梁昊天听后点了点头，刚打算说什么的时候，只见陆玉儿笑了笑说道：“风公子现在也会吹牛了。”

　　梁昊天听后顿时一愣，苦笑了下说道：“我吹什么牛啊。”

　　陆玉儿听后抿嘴笑了笑说道：“风公子你说你刚学会炼丹，怎么可能两天就炼制出一品上等丹药呢。我虽然不懂那么多，但是我感觉可以炼制出这么多，最起码也需要三品炼丹师的等级才可以。”

　　梁昊天微微一愣，嘴唇动了动也不知道怎么解释了。

　　陆瑶儿此时的目光紧紧的落在了梁昊天的身上说道：“风公子，这些真的都是你炼制的么？”

　　梁昊天微微点了点头，随后无奈的笑道：“你相信么？”

　　陆瑶儿深深的看了梁昊天一眼，微微点了点头，说道：“嗯，我相信。”

　　在陆瑶儿说出“我相信”三个字的时候，梁昊天的心跳不由加速了下，随后看着陆瑶儿说道：“谢谢你。”

　　陆瑶儿听后脸色微红了下，随后笑了笑，说道：“风公子的天赋果然过人，刚接触炼丹竟然就可以炼出一品上等的丹药。”

　　梁昊天听后笑了笑，如果陆瑶儿知道自己同样可以炼制出二品上等丹药又会作何感想。

　　“小姐，如果风公子真这么厉害的话。可比慕容大哥厉害了……”陆玉儿的眼中露出了一丝惊异之色，随后缓缓说道。

　　“玉儿。”陆瑶儿听后嗔怪的看了陆玉儿一眼。

　　陆玉儿看后小舌头再次吐了吐，脸上露出了不好意思的神色。

　　梁昊天的眼中有些疑惑，但是也没有多说什么，看到陆瑶儿将丹药收了起来，脸上也露出了笑容。

　　和陆瑶儿再次聊了一会之后，梁昊天拉着欣怡走向了房间内。

　　“哥哥，那些丹药好香，给我一些好不好？”刚回到房间，欣怡的目光便落在了梁昊天的身上。

　　“呵呵。”梁昊天听后微笑点了点头，将戒指中吃的丢给了四个魔兽，看着他们脸上郁闷的之色，梁昊天不由笑道：“你们几个先忍耐一下，回头我带你们去森林好好的呆两天。”想到在森林修炼的日子，梁昊天倒是感觉挺轻松的。

　　“吼。”天灵虎轻吼了一声开吃了起来，梁昊天看后笑了笑，躺在了床上，欣怡看后也靠着梁昊天躺了下来。

　　梁昊天微笑了下，就这样轻轻的抱着欣怡进入了蓝色空间内。

　　刚进去，小妖在那里等候了，此时它的眼中有些郑重。

　　“今天下午那老头估计要考核你。能不能成就看你的表现了。”

　　梁昊天微微点了点头，眼中露出了淡淡的异色，这些他又怎么会不知道呢。

　　“回头你尝试下，看能否将融合功法融入进去，没准也会起到意想不到的效果。”小妖思索了下随后看向梁昊天缓缓说道。

　　梁昊天听后微微点了点头，融合功法的神器他算是见识到了。

　　“好了，修炼吧。下午就看你表现了。”小妖微笑了下缓缓道。

　　梁昊天点了点头，深吸一口气，进入了修炼状态。小妖看后也没有再去打扰身体缓缓消失了。

　　一个小时后，梁昊天睁开了眼睛，看着靠在自己身上睡着的欣怡，微笑了下，轻轻的把他放到一边，随后轻轻的做了起来，吐了口气朝着外面走去。

　　来到外面，梁昊天直接怀着一些紧张的心情直接朝着苍龙学院走去。熟练的来到神堂。发现看守神堂已经换了两个人，当梁昊天亮出纹路令牌的时候，这才走了进去。

　　目光波动了下，深吸一口气，直接朝着器堂走去，随着距离的拉近，心跳也不自觉的加速了起来，暗骂了自己一声不争气。

　　来到器堂，炙热的气息迎面扑来，梁昊天感觉倒是好了一些，再次深吸一口气，没有再做任何停留，直接走了进去。

　　当他来到最下面的时候，脸上的汗水已经留下了很多，他并没有使用水系本源，因为这样倒是给他一些压抑的感觉，紧张倒是少了很多。

　　当他来到那个老者房间的时候，发现此时他在那里坐着，很悠闲的样子。当梁昊天进来的时候，抬起了头，看向梁昊天缓缓说道：“来了？”

　　看着老者眼中的光芒，梁昊天微微点了点头说道：“嗯，来了。”

　　余元微笑做了起来说道：“进来吧。关上门。”

　　梁昊天听后压制住心中的紧张，走了进来，顺便将门关上了。顿时整个房间的光线变得微弱了起来，但是整个房间还是看的清清楚楚。

　　余元微笑了下眼中露出了一丝光芒随后缓缓说道：“想要成为凝练雕刻师需要下很大的功夫。你的基础已经存在了，这倒是省了很多的麻烦。尽管如此，凝练雕刻师需要的是聪明的头脑，因为在进行雕刻纹路的时候，稍微出现一个错误，整个东西都会废掉。”

　　梁昊天知道余元再给自己讲解一些基础知识，也没有打扰认真的听了起来。

　　余元淡淡的看了梁昊天一眼再次说道：“而且想要成为凝练雕刻师需要很强的毅力，不能半途而废。也只有这样，你才能走的更远。咱们凝练雕刻师的等级有八个等级和炼药师差不多，分别是雕刻学徒，见习雕刻师。高级雕刻师，雕刻大师。白银雕刻师，黄金雕刻师。水晶雕刻师。神级雕刻师。我现在处于雕刻大师的级别。最高可以雕刻出王级纹路装备。”说到这里余元的眼中泛起一丝光芒，随后深吸一口气再次说道：“咱们凝练雕刻师，需要的精神控制比炼丹师还要强上一倍。控制力同样如此。凝练雕刻师和炼器师的不同之处，每一个纹路武器都拥有灵魂的能量，融合的能量越高级，爆发的实力也就越强悍。一套纹路装备需要很长的时间才可以雕刻出来。所以这里又需要细心了。”



　　第214章 不尝试怎么能知道呢

　　梁昊天听后微微点了点头，依然没有打扰，等待着余元的下文。

　　“每一把武器的刻画成功，都需要兽魂的支持。所以在刻画之前，你都必须裂杀兽魂方可，不过这个让可以让托你制作的人去猎杀，这里有很关键的一步，当然这也是成为凝练雕刻师最难的一步，因为就算是精神者也很难感受到灵魂的存在。因为只感受到了，才可以将兽魂从魔兽的体内招呼出来，不然什么都是白搭。而且等级越高的魔兽，灵魂的附着性也就越强，召唤的困难也就越大。所以你想要成为凝练雕刻师的话，还需要多多感悟。”

　　梁昊天听后不由笑了笑，这个在修炼融合功法的时候，他已经感悟到了，所以也不用再去感悟了。

　　余元再次微笑了下，缓缓说道：“而且凝练雕刻师需要很强的体魄，他们有可能几天都会合眼。所以，你要给我把你的身体锻炼的和武者一样结实。而且最重要的是更需要具备一套好刀才可以。”话落，右手一抬，十把怪状的刀出现在手中。

　　看到那些刀，余元的眼中出现一丝波动，随后缓缓说道：“每一把刀都有自己的灵魂。所以我们善待每一把刀。”说到这里余元微笑了下，眼中露出了一丝光芒再次说道：“雕刻刀分为十种分别是，幻刀，影刀，雀刀。翼刀，鸿刀。隐刀。伏刀。舞刀。转刀。匠刀。”在老者说话的过程中，没说出一个名字，老者都会拿出来让梁昊天看上一看，等全部结算单号完毕之后，再次说道：“每一种刀都有自己的用途。当然刀也分有等级。分别是下品，中品，上品，绝品，圣品。还有神品。刀的等级越高雕刻出来的等级也就越强悍。”

　　说到这里的时候余元微笑了下，缓缓看向梁昊天说道：“想要学习凝练雕刻首先便需要一套刀。这些刀都需要自己去琢磨打造。至于材料上等便可，因为他需要的是自己的温养。我的这套刀最初也只是下品而已，这么长时间以来，这套到也到了绝品的等级。”

　　梁昊天微微一愣，眼中泛起一丝奇异的光芒。

　　老者看了梁昊天一眼微笑了下，右手一抬，直接点在了梁昊天的眉心处，顿时梁昊天的但闹空白了下，随后便见到余元缓缓说道：“这是制作刻刀的方法。好好寻找材料。找好刻刀的兽魂。因为那个很重要。等你做好雕刻刀再来找我吧。到时候我会教你纹路刻画的方法的。”

　　梁昊天眼中露出了奇异的光芒，深吸一口气微微点了点头，临走之前再次看向老者说道：“老师，雕刻刀什么材料的最好？”

　　余元听后淡淡的看了梁昊天一眼说道：“莫要强求，看机缘。如果说最好的话，那玄星石。如果其中再加上一些金精的话，锻造成功加入兽魂，这一套刀恐怕会直接达到上品的层次。”

　　听到余元的话，梁昊天的眼睛一亮，随后点了点头，刚打算离开的时候，只见老者再次说道：“还是那句话，莫要强求。就算低品的刀在你进步的过程中，也会催使器魂进化，然后刀也会进化的。最终还是看你自己的努力结果。”

　　“嗯，我知道了老师。”梁昊天重重的点了点头，眼中泛起一丝淡淡的色彩，随后微笑了下，说道：“那我走了。”

　　“去吧。做好刀了来找我。”老者微笑了下缓缓说道。

　　梁昊天再次点头，微微吐了口气，直接朝着外面走去。

　　来到外面，梁昊天擦掉额头上的汗水，双眼微眯了下，也就在此时小妖的声音缓缓的响了起来说道：“这老头给你的任务还挺重。看来你做好刀了他也就收你为弟子的。所以，你就给他做出一个牛逼点的来。”

　　“牛逼点的。”梁昊天听后无奈的笑了笑说道：“那又谈何容易啊。”

　　“你去去拍卖会看看有没有好些的材料。我给你去戒指里翻翻，看看有没有啥好材料。”小妖想到了什么不由说道。

　　梁昊天点了点头，思索了下，趁天色还早，梁昊天直接朝着外面走去。既然决定要做凝练雕刻师，那便要做好。

　　来到拍卖会，梁昊天通过会员卡直接进入了里面，思索了下，还是打算去找下慕容香寒。不过想到她，梁昊天不由想到了陆玉儿的话，比慕容大哥还厉害？和慕容香寒有关系么？

　　梁昊天的眼中有些疑惑，也没有多想，直接走向了慕容香寒的房间。

　　敲了敲门，里面顿时传来香甜的声音，“进来。”

　　梁昊天看后微笑了下，推门走了进去。

　　“香寒姐！”进去之后，里面坐着的那个女子也抬起了头，当他看到梁昊天的时候，眼神波动了下，顿时站了起来缓缓说道：“这些天你没事吧。”

　　“没事啊。？”梁昊天的眼中露出了一丝疑惑，随后看着慕容香寒说道：“香寒姐是不是出什么事情了？”

　　“没事，不过以后你别带着三纹狂狮在大街上走就行了。”慕容香寒微笑了下，随后转移话题说道：“对了，你找姐姐有事情么？”

　　“呵呵。”梁昊天微笑了下，缓缓说道：“我只是想看看姐姐这里有没有稀有金属啥的。比如玄星石或者金精啥的。”

　　慕容香寒听后不由怪异的看了梁昊天一眼说道：“你要这些做什么，炼器么？”

　　梁昊天听后微微点了点头说道：“嗯，炼器。”

　　慕容香寒不由笑了笑说道：“这些东西很贵重，如果你想炼器的话，就别用这种东西了。”

　　梁昊天微笑道：“呵呵，香寒姐我用着东西真的有很重要的用途，如果有的话，能否卖给我一些呢？”

　　慕容香寒微笑了下说道：“玄星石这东西本身边稀少，所以我们拍卖行也没有。不过金精我们这里倒是有一些。”

　　梁昊天听后眼睛一亮说道：“有多少，我全要了！”

　　慕容香寒不由笑了笑道：“我知道你有钱，不过你要那么多干什么，一件武器只需要一些就可以了。”

　　梁昊天听后嘿嘿笑了笑说道：“就算用不完以后也可以接着用，把金精全卖给我吧。”

　　“本来金精我打算留作当压轴拍卖的。不过风弟弟开口了，我就全卖给你吧。总共下来需要两百万金币哦。不过看在你叫我姐姐的份上，我给你打个八折，一共一百六十万金币。”

　　看着满脸笑容的慕容香寒，梁昊天微微点了点头，右手一翻，金卡出现在手中，递给了慕容香寒。

　　慕容香寒微笑接了过来，随后说道：“你在这里稍等一下，我出去帮你拿。一会回来。”说完朝着外面走去。

　　梁昊天在房间内等待了起来，没多会，慕容香寒拿着一个袋子走了进来，随后将金卡和袋子一块递给了梁昊天说道：“这里面便是金精了。”

　　“这么点？”梁昊天拿过来之后，发现非常的轻，眼中不由露出了一丝惊异。

　　慕容香寒抿嘴笑了笑说道：“这东西当然少了，而且这还是我们拍卖行的全部存货了。”

　　“额”梁昊天听后脸色微红了下说道：“呵呵，我没接触过，所以不知道。”



　　第215章 风公子又在吹牛了

　　慕容香寒听后不由笑了笑道：“真不知道哪个炼器老师带的你，这些基础知识都没告诉你。用金精炼器的话，只需要融入一些便可。加多了，反而不好。”

　　“嗯，知道了。”梁昊天笑了笑，看了看手中的金精和金卡，随后直接放到了戒指里，目光再次看向慕容香寒说道：“这次真的要谢谢香寒姐了。”

　　“呵呵，别谢我了，只要以后你有什么好东西，能往我们这里拍卖就行。”慕容香寒的眼中泛起一丝精光，随后说道：“你的未来绝对好，我这是放长线钓大鱼……呵呵。”说完慕容香寒捂着小嘴笑了起来。

　　梁昊天看后也笑了笑说道：“香寒姐，那没别的事情我先走了啊。”

　　“嗯去吧。”慕容香寒点了点头，看着梁昊天离去的背影，眼中泛起了一丝光芒，随后缓缓坐到了椅子上，刚坐下，敲门的声音再次响起，眉头微皱了下说道：“进来。”

　　随着慕容香寒声音的话落，一个中年男子推门走了进来，看着慕容香寒微笑了下说道：“小姐。”

　　“是你？”慕容香寒的眉头顿时皱了皱说道：“你怎么来了？家族派你来有什么事情么？”

　　中年男子微微一笑说道：“族长只是让我转达给小姐，一年的时间快到了，如果一年你还赢利不到三亿金币，就让你回家族。”

　　慕容香寒咬了咬银牙说道：“现在时间有没有到，我可以的。”

　　中年男子听后微笑看了慕容香寒一眼说道：“在年前我会跟进小姐的。”

　　慕容香寒眼中有些冷光，随后说道：“是我那哥哥安排你过来的吧。”

　　中年男子微笑了下，缓缓道：“少爷很关心小姐的成绩。”

　　“哼。”慕容香寒冷哼了一声，也没有多说什么。

　　男子看后微笑了下，说道：“我的话已经带到，小姐还有其他的事情么。没有的话，我先离开了。”

　　“走吧。”慕容香寒冷冷的说了一句，随后看着男子离去的方向，秀眉紧紧地皱了起来。随后冷哼一声到：“一年三个亿么？我一定会完成的。”

　　而梁昊天在走出拍卖会之后，微微吐了口气，来了一趟拍卖会，也算是有些收获，不过还是缺少锻造刀的材料。也就在此时，小妖的声音缓缓响了起来说道：“嘿嘿，戒指里有不少好东西哦。”

　　梁昊天听后微微一愣到：“有玄星石？”

　　“没，不过右臂玄星石更好的天玄石。而且还有温玉。火铜，玄铁。铁精不过这东西没金精好。而且还有冰石，这可是好东西啊。”小妖嘿嘿的声音响起。

　　梁昊天听后眼睛一亮说道：“可以锻造出十把雕刻刀么？”

　　“呵呵，如果一种或者两种的话或许有问题，但是这里的品种特别多，融合起来应该没问题了。不过这么多东西混合在一起，天知道会发什么什么变化，没准锻造都不好锻造。”小妖无奈的笑了笑说道。

　　梁昊天听后深吸了一口气说道：“不尝试怎么能知道呢？”

　　“说的也是！”小妖笑了笑，随后说道：“那咱们时候开始锻造？”

　　梁昊天听后微笑了下说道：“余元老师给我的方法还需要很多的工具。而且最重要的是，咱们需要一个兽魂。看来咱们要去森林中走一趟了，找一个兽魂就好说了。”

　　小妖听后点了点头说道：“那回去准备下吧。早点锻造好也早点学习凝练雕刻。”

　　“嗯。”梁昊天点了点头，看了看天色，发现在拍卖会呆了一会，现在变得也已经昏暗了起来。也没有多转，去了一趟饭店，直接朝着住宿的地方走去。

　　来到住宿处，发现陆瑶儿正往外端着菜，梁昊天看后赶紧走了上去，帮忙了起来。全部准备好之后，坐下来开吃了起来。吃完之后，梁昊天看向陆瑶儿说道：“这两天我可能要去一趟魔兽森林。”

　　“魔兽森林么？我也要去。”欣怡的眼睛一亮，顿时叫道。

　　梁昊天听后微笑点了点头说道：“放心吧，一定会带上你的。”

　　欣怡听后无色的眼中顿时露出了兴奋的神色。

　　“为什么还要去那里？”陆瑶儿的眼中有些疑惑，柳眉也微皱了下，看着梁昊天问道。

　　“我需要一个兽魂。”梁昊天微笑了下，直白的说道。

　　“兽魂？”陆瑶儿听后眉头微皱了下，随后想到了什么不由道：“你要那个做什么？”

　　梁昊天微笑了下说道：“除了炼丹我还在学习炼器。”

　　“这个我知道。”陆瑶儿点了点头，眼中的疑惑之色更新了，不由问道：“炼器也用不到兽魂啊。除非凝练雕刻师会用到那个……”刚说到这里，陆瑶儿的话顿时停顿了下来，小嘴缓缓张开，随后惊讶的说道：“你现在该不会是找了一个凝练雕刻师当老师吧。”

　　梁昊天微笑的点了点头，与此同时不得不承认陆瑶儿的聪明。

　　“哼，风公子又在吹牛了。”陆玉儿此时不由轻哼道。

　　“额。”梁昊天听后苦笑了下，也没又去解释什么。

　　“我相信。”陆瑶儿深吸了一口气，深深的看了梁昊天一眼，缓缓说道。

　　“谢谢。”梁昊天的眼中露出了一丝感动，随后微笑说道。

　　陆瑶儿听后微笑了下说道：“魔兽森林很危险，尤其内部就算皇级以上的都不敢深入。如果你去的话，一定要小心些。”

　　“嗯，我去过一次。倒是了解一些。”梁昊天微笑点了点头。

　　陆瑶儿听后微微点了点头说道：“那你打算什么时候出发？”

　　“不是明天就是后天吧。”梁昊天的眼中泛起了一丝光芒。

　　陆瑶儿听后微微点了点头也没有再多说什么。

　　梁昊天看后笑了笑，在和陆瑶儿两人闲聊了两句，拉着欣怡便走回了房间。

　　“小姐你真的相信风公子么？”陆玉儿看着陆瑶儿的眼中露出了惊讶的光芒。

　　陆瑶儿听后微微点了点头，眼中泛起一丝光芒，随后缓缓说道：“这个人不简单，如果可以挖到咱们帝国的话……”

　　“小姐你……”陆玉儿听后眼中不由露出了惊异之色。

　　梁昊天回到自己的房间之后，先将戒指中吃的拿了出来，随后微笑说道：“你们四个先忍耐一下，这两天咱们就回去魔兽森林里。”

　　听到梁昊天的话，不论三纹狂狮还是天灵虎大地之熊，眼中同时露出了兴奋之色，同时低吼了一声，而那个小三纹狂狮，看三个大家伙都低吼了一声，也跟着叫唤了两声，看上去倒是挺可爱的。欣怡看后直接拉着小三纹狂狮玩耍了起来。

　　梁昊天笑了笑，躺在了床上，眼中思索了下，不过他现在还面临着一个问题，四个魔兽如何带出去呢。如果大摇大摆的出去肯定会引起别人的注意。想着梁昊天的眉头皱了起来。看来得想个办法了。

　　“哥哥，我困了。”欣怡可能玩够了，躺在了床上，无色的大眼睛看着梁昊天。

　　梁昊天看后微笑了下，将欣怡安顿了下来，看着她闭上眼睛可爱的样子，嘴角微翘了起来，看来自己必须得想一个好点的办法了，如果光他自己被盯上的话倒是没什么，但是欣怡，他就有些担心了。



　　第216章 平等契约

　　无奈的吐了口气，想到小妖，或许它有什么办法呢？眼睛微亮了下，直接进入了蓝色空间内。

　　刚进去，小妖在蓝色空间闭目，身上散发着淡淡的光芒，在梁昊天出现的瞬间，才睁开了眼睛，随后看向梁昊天说道：“开始修炼吧。”

　　梁昊天点了点头随后说道：“有些问题。”

　　“嗯？说吧！”小妖的眼中露出了一丝疑惑。

　　梁昊天暗叹了口气，将自己的问题说了出来。

　　小妖听后微笑了下，眼中不由泛起一丝光芒，随后缓缓说道：“这个简单，直接将他们全部收为宠兽，然后形成一个宠兽空间即可。这样召唤他们的时候也很方便。”

　　梁昊天听后眼睛一亮随后说道：“那如何让他们成为我的宠兽和形成宠兽空间呢？”

　　小妖微笑了下说道：“这些都是一体的。不过成年的魔兽是不容易签订成功的，甚至是反噬。不过你这个倒是不会担心任何问题。因为它们已经跟了你。至于宠兽空间也需要看签订什么样的契约了。比如你强迫魔兽认主的话，宠兽空间无。魔兽主动认你为主的话，宠兽空间也不是很大。平等契约，有而且很大。不过平等契约的特别少。三种你想想吧。”

　　梁昊天听后微微点了点头，随后又想到了什么说道：“一个人可以签三个么？”

　　小妖听后微笑了下说道：“普通的只可以签一只。精神者则是两只。特殊一点的三只就不错了。但是你不同，怎么说呢，你的精神能量有些特殊，而且因为融合功法的缘故，上限我也不知道。要看你精神的承受能力了。”

　　梁昊天听后微微点了点头，说道：“怎么签平等契约，我现在就收了它们。”

　　小妖听后不由白了梁昊天一眼说道：“这些都是最简单的基础了。我现在教给你。”话落，一道光芒闪过，手直接点在了梁昊天的眉心，随着梁昊天的大脑转换成空白，脑海中再次出现了很多东西。有时候梁昊天会在想，如果这个方法到了自己以前的世界，那估计每个人都不用看书学习了，每个人都是人才……

　　学习到之后，梁昊天从蓝色空间内退了出来，随后目光看向了四个魔兽，微微吐了口气，直接从床上坐了起来，来到了四个魔兽身前，微笑了下说道：“因为特殊原因，所以我要收你们为宠兽。如果你们不愿意的话，可以退出一米。”

　　在梁昊天话落之后，三个怪兽只是对视了一眼，而那个小的三纹狂狮则是叫唤了一声，小眼睛紧紧的看着梁昊天。

　　“好吧。”梁昊天微微吐了口气，双眼陡然之间亮了起来，伸出了自己的右手，凌厉的精神力顿时波动了下，手上顿时出现一个伤口，随后一抬，四个血珠打在了四个魔兽的眉心处。随后梁昊天身上的本源之力调动了起来，双眼一亮，双手飞快的动了起来，复杂的纹路出现在身前，在成的那一刻，梁昊天只感觉自己的精神力狠狠的波动了下，仿佛抽空一般，全部涌向了四个魔兽，也就在此时，四周魔兽的眉心的血液亮了起来，复杂的纹路掺杂了起来。

　　在那瞬间，梁昊天感觉自己的精神和四只魔兽联系上一般，紧接着梁昊天感觉自己的大脑空白了下，整个人晕阙了过去。

　　第二天当梁昊天醒来的时候，大脑还有些晕阙，看了看天色，发现外面还有些昏暗并没有亮起来，苦笑了下，从地上爬了起来，随后目光看向四个魔兽，发现此时它们正看着他，也就在此时他清晰的感觉到了自己的精神力波动了下，随后好像感觉了它们的想法一般，特别的怪异，眼中露出了一丝疑惑，随后精神波动了下，用自己的精神力传达了一个信号，便让是让它们站起来一下。

　　在梁昊天那个想法刚出现的时候，四个魔兽顿时站了起来，疑惑的看着梁昊天。

　　梁昊天微微一愣，也就在此时小妖的身体出现在梁昊天的身边，看着愣神的他，微笑说道：“怎么样，感觉是不是很爽，这就是平等契约。”

　　“还不错，就是签约晕了过去有些不爽。”梁昊天无奈的说道。

　　小妖听后嘴角抽搐了下说道：“我本意让你签约一个签约一个的。你倒好，一次性签约三个，你的精神力瞬间的抽空肯定让你吃不消啊。笨蛋。”

　　“额。”梁昊天听后不由苦笑了下，但是现在已经完成了签约，他不可能在说什么了。但是随后想到了什么疑惑的说道：“宠物空间怎么开启。”

　　“联系。”小妖无奈的看了梁昊天一眼缓缓说道：“联系宠兽，这个需要你们两者之间共同打开。你现在可以尝试一下。”

　　听到小妖的话，梁昊天听后眼中露出了一丝疑惑，随后目光先看向了大地之熊，在精神和大地之熊联系上的那一刻，突然感觉到了精神力微微颤动了一下，在那瞬间他感觉到了空间的微微颤动，眼睛瞬间一亮，随着精神力的再次波动，大地之熊的身体突然消失了。但是他依然可以感觉到自己和大地之熊存在着精神的练习。随着精神的再次波动，大地之熊再次出现在了地上。

　　“呵呵，学会了？”小妖的眼中露出了一丝笑意。

　　梁昊天听后微微点了点眼中露出了一丝兴奋，随着精神力的再次波动，地上的大地之熊，天灵虎，三纹狂狮，包括小三纹狂狮全部消失不见。

　　“好玩。”梁昊天的眼睛亮了亮，问题解决了，他整个人感觉舒服了。随后将魔兽全部召唤了出来。整个人舒服的躺在了床上，看向小妖说道：“我的任务貌似没有完成，现在开始吧。”话落，也不再废话直接进入了蓝色空间内。

　　小妖微笑了下，身体也消失了。

　　当第二天天亮的时候，梁昊天才退出了蓝色空间，真开了双眼。当他感觉到身上再次传来沉甸甸感觉的时候，脸上露出了一丝无奈之色。

　　等收拾好走出房间的时候，时间已经过去了将近二十分钟。

　　来到外面，闻到的依然是浓郁的菜香味。摸了摸肚子，还感觉到一些饿意，也没有再客气拉着欣怡直接做了下来。

　　陆瑶儿走出来之后，刚好看到二人，脸上顿时露出了笑意，将手中的盘在放到桌子上之后，也顺便做了下来，随后陆玉儿也从房间内走了出来，看到二人以后脸上露出了笑意。

　　早餐过后，梁昊天直接朝着外面走去。

　　来到学校，思索了下，直接朝着精神系走去，来到精神系的炼丹系，直接走了过去，当来到叶华所在房间的时候，发现他靠在墙上正喝着小酒，一副很悠闲的样子，也就在梁昊天走进来的时候，老者才抬起了头，看向梁昊天缓缓说道：“昨天余元那老头可有难为你？”

　　梁昊天听后微笑了下，将凝练雕刻刀的事情说了出来，顺便提了提自己要去魔兽森林寻找兽魂的事情。



　　第217章 守护项链

　　老者听后眉头皱了皱随后说道：“这老头，并没有为难你，据我了解想要成为凝练雕刻师首先便需要锻造自己的一套刀。看来如果你可以锻造成功的话，便可以被他直接收为正式的弟子。”

　　梁昊天听后微微点了点头。

　　“你打算什么时候再去魔兽森林？”老者思索了下抬起头看向梁昊天疑惑的说道。

　　“嗯，明天吧。”梁昊天思索了下，随后缓缓说道。

　　老者听后微微点了点头说道：“去吧。不过要小心点，魔兽森林毕竟是魔兽的聚集之地。还有，魔兽森林的深处不可以进去。里面有很多强大的魔兽，就算是尊级的想要进去都会结伴而行。”

　　梁昊天听后重重的点了点头，眼中泛起一丝光芒，看来今天有很多事情要做了。想着梁昊天直接朝着外面走去。

　　老者看着梁昊天离去的背影，拿起酒缓缓的喝了一起，脸上露出了淡淡的笑意。

　　梁昊天走出之后，思索了下直接朝着薛梦儿的房间走去，由于他去过一次倒是了解。来到女生宿舍的区域，发现女生宿舍不少人进进出出的，而每个进出的女孩都会看他一眼。这反而弄得他有些不好意思了。

　　“同学，薛梦儿在上面么？”梁昊天拦住了一个女孩疑惑的说道。

　　那个女孩看到梁昊天之后，眼中顿时露出了兴奋之色说道：“你……你是新人大赛冠军的那个人？”

　　“额。”梁昊天听后微微一愣，也没有回答那女孩的问题，直接说道：“你可以帮我把薛梦儿叫下来么？”

　　“你先回答我。”那个女孩眼中的兴奋之色更深了。

　　“嗯，我是。”梁昊天听后无奈的点了点头。也就在此时，那个女子突然尖叫了一声说道：“你真的是新人中的冠军么？”随着女子声音的话落，顿时吸引了四周的目光，在那瞬间，四周的女子顿时围了上来。

　　梁昊天微微一愣，想要闪躲已经来不及，因为此时四周的女孩全部围了上来，也就在此时，他感觉自己的手被一个温暖的小手握住了，微微一愣，也就在此时，感觉一股拉力传来，梁昊天看后顺着力道冲了出去。

　　“梦儿。”当他出去之后，发现竟然是薛梦儿。

　　“快走。”薛梦儿看了梁昊天一眼笑道。

　　梁昊天看后脸上露出了笑容，随后步伐也加快了，本来薛梦儿拉着梁昊天，但是随后变成了梁昊天拉着薛梦儿了。而且速度很快。很快就跑出了宿舍区，而追的那些女孩看后不由都跺了跺脚。脸上露出了无奈之色。

　　而梁昊天则是拉着薛梦儿一直跑出了学校才停了下来，随后吐了口气，目光看向薛梦儿说道：“还好你出来了。”

　　薛梦儿听后喘了口气，脸上露出了笑容，但是随后冷哼了一声说道：“我以为你成了名人之后就会把人家忘了。”

　　看着薛梦儿的样子，梁昊天不由笑了笑说道：“我现在学习炼丹和炼器，所以一直没有抽出时间，这不有时间就来看你了。”

　　听到梁昊天的解释，薛梦儿的脸上再次露出了笑容随后说道：“知道你忙，不过以后有时间一定来看看我啊。”

　　梁昊天听后微笑点了点头，随后说道：“对了，梦儿，这两天我可能出去一趟，要几天才能回来？”

　　“去哪？”薛梦儿听后眼中不由露出了紧张之色。

　　梁昊天听后眼神波动了下缓缓说道：“我要回一趟托斯城，家里有些事情。”

　　薛梦儿听后微微吐了口气说道：“什么事情啊。还要你回家跑一趟。”

　　“呵呵，也没什么事，就是回家看看而已。”梁昊天只能说谎了，没办法，他真的不想让薛梦儿担心自己。

　　薛梦儿听后脸上露出了绝美的笑容，粉唇微动说道：“替我向伯母问好。”说完脸色微红了下。

　　梁昊天看后笑了笑，也没有松开薛梦儿的手，就这样带着她转了转，随后听薛梦儿还有课，也就把她送了回去，犹豫了一下，又转身走向了风雪儿所在的宿舍，到了宿舍地下，他直接叫了两声“姐姐。”本来他还以为，风雪儿去上课了，就在他转身离开的时候，风雪儿美丽的身影出现在他的面前。

　　“天齐，你找我有什么事情？怎么没有陪你的小女朋友去玩么？”风雪儿疑惑的看着风天齐，但是在后面说话的时候，声音中竟然有些怪异。或者说醋意。

　　梁昊天整个人顿时一愣，看了风雪儿一眼。

　　风雪儿也感觉到了什么，俏脸微红了下说道：“你到底有什么事情啊。？”

　　“我打算出去几天。”梁昊天直白的说道。

　　“去哪？”风雪儿听后眉头也皱了皱，想到梁昊天独自去过魔兽森林，眼中不由也出现了一抹担心。

　　“这次我是跟老师出去的。不会出啥问题的。放心吧。”梁昊天微笑说道。

　　风雪儿听到梁昊天跟老师一块出去，也就微微放心了一下说道：“嗯，那你记得早点回来，不然妈妈他们知道了肯定担心了。”

　　“嗯，我知道了姐姐。”梁昊天点了点头随后看了看天色发现已经中午了，随后不由说道：“姐姐吃饭了没？要不我请你去吃饭。”

　　风雪儿听后微笑点了点头。

　　梁昊天笑了笑，带着风雪儿向外走去，中午在饭店简单的吃了一些，将风雪儿送回宿舍之后，思索了下再次走向了龙家。

　　龙家对他的照顾是无容置疑的，而且上次自己去魔兽森林没有通知龙家便觉得有些不好意思，而且家族战斗他也不知道日期，生怕自己回来晚了错过了。

　　来到龙家，梁昊天深吸了一口气走了进去，走到里面，直接走向了龙岩的小院，来到那里的时候，发现龙岩依然在那里悠闲的赏花，不是的浇浇水，整个人看上去倒是挺悠闲的。不过梁昊天看到的却不是这些，而是龙岩此时的一份心境。

　　而在梁昊天刚刚走过来的时候，龙岩抬起了头，目光看向了梁昊天随后缓缓说道：“天齐有什么事情么？”

　　“外公我想出去两天。”梁昊天也没有拐弯抹角再次直白的说道。

　　龙岩听后眉头微皱了下，随后舒缓开来说道：“家族的战争在本月月底就会开始。时间超不多十天。你能回来么？”

　　梁昊天听后思索了下，随后点了点头说道：“我会尽力赶回来的。”

　　龙岩听后微微点了点头，随后说道：“你要去哪？”

　　梁昊天深吸一口气，缓缓说道：“魔兽森林……”

　　“去那里做什么？你上次不是刚去了么？”龙岩听后眉头再次皱了起来。

　　“我要去猎兽。”梁昊天话落，也没有隐瞒，直接将事情的经过说了出来。

　　而在梁昊天说完之后，龙岩的眼中出了震惊之色，快速的走到了梁昊天的身边，双手紧紧的抓住了他的肩膀到：“你说你拜凝练雕刻师为师傅了？”

　　看着龙岩激动的样子，梁昊天微笑点了点头。

　　看到梁昊天点头，龙岩开始来回走动了起来，随后停下来，目光看向了梁昊天说道：“你既然去魔兽森林猎兽，我拍两个皇级的人保护你过去吧。”



　　第218章 那就全部融合了

　　梁昊天听后微微一愣，随后摇了摇头说道：“外公，我知道您担心我的安全，但是这些东西必须要我一个人去完成才行。”

　　龙岩听后眉头不由皱了皱说道：“但是魔兽森林太危险了。”

　　听到龙岩的话，梁昊天的脸上露出了笑容缓缓说道：“放心吧，我没事的。第一本身只在魔兽森林的外围走动而已。第二我本身也去过一次。如果危险性太大的话，上次就回不了了。”

　　“这！”龙岩听后眉头再次皱了起来。

　　“外公放心吧！我绝对没事的。”看到龙岩依然一副思索的样子，梁昊天不由笑着说道。

　　龙岩看后暗叹了口气说道：“十天以内，十天以内你必须给我回来，否则我将派人去魔兽森林寻找你。”

　　听到龙岩如此一说，梁昊天不由也吐了口气，如果真被人跟着，他反而是展不开了。笑了笑，和龙岩攀谈了两句也便离开了。

　　回到住宿处，也已经下午十分了，进去的时候，三个女孩还在客厅打闹着。看到梁昊天走了进来，欣怡第一个扑了上来，随后说道：“哥哥，怎么中午没回来吃饭呢？”

　　“呵呵，我有点事情。”梁昊天无奈的笑了笑，话落，目光看向了陆瑶儿说道：“我明天变回去魔兽森林！”

　　“是么？”陆瑶儿听后目光波动了下，随后微笑说道：“那便小心一点了。”

　　“嗯。”梁昊天微笑点了点头，和陆瑶儿两人聊了一小会便一个人回到了房间，而欣怡则是依然和陆瑶儿陆玉儿玩了起来。

　　而梁昊天回到房间之后，一个人便躺在了床上。想到魔兽森里，这不由便让他想到了慕风雨等人，不晓得这次去会不会碰上他们呢？想着梁昊天的脸上露出了一丝笑容。但是很快眼中又露出了一丝迷离，自己来这里的时间也不短了，可以说完全适应了这里的生活，但想到阎王说自己的那个学生也同样来到了这里，眼中不由出现了一丝担心，她现在过得好么？现在又在什么地方呢？

　　暗叹了口气，梁昊天闭上了眼睛，不知道为何，现在总感觉精神上有些乏意。

　　就在他半睡快要睡着的时候，只见有人推了推他，睁开眼睛，发现欣怡无色的瞳孔正看着他。

　　“呵呵，怎么了？”看到欣怡，梁昊天的脸上不由露出了一丝笑容。

　　“哥哥，瑶儿姐姐让你出去做饭呢。”欣怡微笑道。

　　梁昊天听后看了看天色，发现已经朦胧了，微笑点了点头，坐了起来，拉着欣怡走了出去。来到外面，陆瑶儿已经忙碌了起来，梁昊天看后感激上去帮忙了起来，因为中午他没有回来，剩下了不少的菜，所以陆瑶儿才让他出来帮忙的原因。

　　而陆瑶儿看到梁昊天帮忙，脸上不由露出了笑意，帮着梁昊天打起了下手，看着左右忙碌的梁昊天，陆瑶儿的眼中不由再次露出了一丝异色。

　　全部弄好之后，又一起开始收拾了起来。完毕，四人全部坐在了沙发上，闻着浓郁的菜香，欣怡率先忍不住吃了起来。

　　梁昊天看后微笑了下，也拿起筷子简单的吃了几口。

　　陆瑶儿微笑了下，拿起筷子帮欣怡夹了一些之后，思索了下，再次夹起一起放到了梁昊天的碗里随后微笑说道：“多吃点。”

　　“谢谢。”梁昊天看后微楞了下，随后微笑说道。不知道为何，当陆瑶儿再次夹菜放到他碗里的时候，他的心跳竟然略微加速了一下。但是很快便平缓了下来。因为在那瞬间他的脑海中浮现出了一个影子。薛梦儿的影子。

　　而陆瑶儿听后脸色微红了下，也没有多说什么，小口小口的吃起了饭。而陆玉儿的眼中露出了一丝惊讶，随后偷笑了下，也吃起了饭。

　　吃饱之后，梁昊天收拾了一下，边坐了下来。

　　“给你这个。”在坐下来之后，陆瑶儿从身上摘下一个银白色的项链。

　　“嗯？”梁昊天看后眼中露出了一丝疑惑。

　　“这个是一个皇器守护项链，你拿着吧。到了魔兽森林也安全一些。”陆瑶儿的眼神波动了下，看着梁昊天说道。

　　“小姐你……”一边的陆玉儿看自己的小姐竟然将守护项链都摘了下来，眼中顿时露出了惊讶。

　　听到陆瑶儿的话，梁昊天顿时摇了摇头说道：“这么贵重的东西我怎么可以收下呢。”

　　陆瑶儿听后微笑了下说道：“你回来的时候再给我也可以啊。”

　　梁昊天看了看陆瑶儿手上的守护项链一眼说道：“这怎么行，这毕竟是你的随身之物……”

　　听到梁昊天这个字眼，陆瑶儿的脸色顿时红了起来，随后说道：“你要是不拿的话就扔了吧。”说完直接将项链放到了桌子上，拉着陆玉儿走向了自己的房间。当门子碰的一声关上的时候，梁昊天才回过了身，看着桌子上的那个守护项链，脸上露出了无奈的笑容。

　　“哥哥我帮你拿着。”欣怡的眼睛一亮，快速的拿到了手中，梁昊天看后再次苦笑了下，现在人家都进门了，自己在送上去算不算不给人家面子呢？暗叹了口气，也没有再多说什么，拉着欣怡走进了自己房间。

　　而在回到房间之后，欣怡拿着那个项链玩弄了起来，没多会边带在了自己的脖子上，梁昊天看后微笑了下，也没有多说什么，既然是守护项链，欣怡带上也刚好。这样在魔兽森林他也放心一些。

　　过了会，欣怡玩累了，一个人趴在床上睡着了。

　　梁昊天看后无奈的笑了笑，整理了一下，盖上了被子，随后一个人也进入了蓝色空间修炼了起来。

　　而在梁昊天进入修炼没多久，亚米的房间轻轻打开了，一个人影蹑手蹑脚的走了出来，随后直接走向了水房。

　　关好房门，目光看着水房的大浴池眼中泛起一丝亮光，随后轻轻的打开了。当水满尝试了一下水温之后，轻轻的退去的了衣服，当那白皙皮肤露出来的时候，两个小兔子般的跳了出来。

　　亚米双眼露出了一丝迷离，随后暗叹了口气，整个人跳下了水中，一点一点的清晰了起来……

　　第二天清晨，梁昊天早早的睁开了双眼，伸了一个懒腰，随后目光落在了四只魔兽身上，微笑说道：“先委屈你们一下了。”话落梁昊天的双眼亮了起来，随着空间的淡淡波动，四只魔兽顿时消失了。嘴角微翘，目光看向了欣怡，看她还睡的样子，不由笑了笑，轻轻的走了过去，捏了捏欣怡的柔嫩的小脸说道：“丫头起来了。”

　　听到梁昊天的话，欣怡睁开了无色的大眼睛，看了梁昊天一眼说了一个字：“困……”

　　梁昊天听后无奈的笑了笑，将欣怡身上的被子撩开了，随后笑道：“哥哥带你去吃烤肉啊。”也就在梁昊天声音刚落的时候，欣怡再次睁开了眼睛，直接坐了起来，目光看向梁昊天，里面泛起了一丝兴奋说道：“真的么？”

　　看着欣怡可爱的样子，梁昊天不由微笑了下，捏了捏欣怡的小鼻子说道：“哥哥什么时候骗过你。好了起床。”说完拿过欣怡的靴子，帮她穿上之后，拉着她直接朝着外面走去。



　　第219章 巨尾蝎

　　刚走出去，问道的便是阵阵菜香，微微一愣，眼中露出了一丝疑惑，抬头看去，发现陆瑶儿端着一盘菜走了出来。

　　陆瑶儿看到走出来的梁昊天微笑说道：“今天起得早，也没什么事情，所以提前做饭了。吃些饭再走吧。”

　　看着陆瑶儿脸上挂满的笑容，梁昊天心跳在微微跳动了下来，深吸一口气说道：“不用这么麻烦的。”

　　陆瑶儿听后只是微笑了下，随后说道：“坐吧。马上就好了。”

　　“嗯，我要吃。”欣怡的声音传了过来。

　　梁昊天看后无奈笑了笑，拉着欣怡坐了下来，很快陆瑶儿又端着一盘菜走了出来，洁白的额头上还有些细密的汗珠，微笑说道：“吃吧。”话落坐到了沙发的一边。也就在此时陆玉儿也从房间内走了出来，看上去刚睡醒的样子。

　　“玉儿你怎么起来了？”陆瑶儿疑惑的看向陆玉儿。

　　“小姐你起那么早就忙活，我睡不着了。”陆玉儿不由说道。

　　陆瑶儿听后脸色顿时一红，也没有多说什么。

　　而梁昊天则是愣在了那里，看了一眼陆瑶儿，眼神波动了下，嘴唇动了动，说道：“谢谢你了。”现在除了这几个字他们真的不知道说什么好了。一个女孩大早上起来帮你忙活做饭，你能说什么呢？

　　“呵呵，没事。”陆瑶儿抬起了头，绝美的脸上露出了一丝笑容。

　　吃过饭之后，梁昊天带着欣怡走到了大街上，眼中闪烁着淡淡的光芒，随后暗叹了口气，直接带着欣怡朝着专门运送人的广场走去。

　　来到那里，眼中泛起一丝光芒，深吸一口气，上次他和老者一块去的，这次一个人去，心里总感觉有些落空的感觉，不过还好有欣怡陪着。微笑了下，拉着欣怡走了进去。

　　在租借了一个多斯兽之后，直接朝着魔兽森林飞去。

　　在空中的时候，欣怡表现的依然很兴奋。梁昊天看后微笑了下，靠在一遍，闭目养神了起来，而欣怡感觉无聊的时候，梁昊天就将小三纹狂狮召唤了出来陪欣怡玩着。晚上夜幕降临的时候，梁昊天拉着欣怡才来到了那个小镇上。

　　看着这个小镇，梁昊天的眼中泛起一丝光芒，随后拉着欣怡就近走向了一个酒店。还好有些房间，缴纳了一些金币便居住了进去。可能在空中飞了一天，欣怡早早的睡了。

　　梁昊天微笑了下，随后也躺在床上，进入了蓝色空间内，但是在进入之前把，天灵虎大地之熊包括三纹狂狮全部召唤了出来，守护着他们，这里不是帝国，所以他随时都要有着很强的警惕心才行。

　　“你打算要什么样的兽魂？”刚进去小妖便疑惑的看着梁昊天。

　　“我也不知道。不知道什么样的好。”梁昊天无奈的说道。

　　小妖听后思索了下随后说道：“那就看情况吧，能多抓点就多抓点，尝试一下融合功法，看看能不能将所有的灵魂全部融入进去。”

　　听小妖这么一说梁昊天顿时想到了融合神功的奇特之处，眼睛一亮，顿时点了点头说道：“这是个好方法。”

　　小妖听后嘿嘿笑了笑随后说道：“最好是多融合一些。没准整一个神器出来，让你的老师刮目相看一下。”

　　梁昊天微笑了下，要求并没有那么多，但是眼中但是露出了一丝期待，随后深吸一口气，说道：“晶石呢？我现在修炼。”

　　小妖看后微微点了点头，右手一台十几颗出现在梁昊天的身边。

　　梁昊天看后嘴角微翘，精神一动，十几颗晶石围绕着身体缓缓旋转了起来，而梁昊天在瞬间，闭上双眼进入了修炼状态。

　　小妖看后微笑了下，身体也淡化消失了。

　　第二天梁昊天早早的起来，拉着欣怡走向先前的那个饭店，看里面没有慕风雨等人的身影，眼中不由露出了一丝失望。暗叹了口气，或许他们在森林中吧？思索之间，梁昊天拉着欣怡带上三个魔兽，而欣怡怀里则是抱着一个直接朝着魔兽森林走去。在去的一路吸引了不少人的注意。想想看一个年轻男子带着一个小女孩。这样的一个组合本来就引人注目，但是令他们惊异的是，他们的身后竟然还跟着三个魔兽，天灵虎，大地之熊，更令人震惊的是其中竟然有一个成年期的三纹狂狮……

　　来到魔兽森林，四个魔兽表现的特别活跃，梁昊天看后微笑了下，闻着四周清新的空气，整个人都感觉特别的舒爽。

　　“小兄弟，有没有兴趣来我们猎团。”还没走多远，一个温和的声音便传了过来。

　　梁昊天微楞了下，转过了头，发现是一个中年男子正微笑看着他，目光不时的看向三纹狂狮它们。

　　梁昊天微微犹豫了下，随后说道：“有啥好处？”

　　中年男子听后缓缓说道：“我们现在有五个人，你加入之后，分给你一成。”

　　“就一成么？”梁昊天听后眼中露出了为难之色。

　　中年男子的目光再次看了三纹狂狮一眼，咬了咬牙说道：“好吧，两成。”

　　看着中年男子的样子，梁昊天微笑点了点头说道：“嗯，那我加入。”

　　看到梁昊天同意，中年男子的脸上顿时露出了笑意，而先前那些本来打算找上梁昊天的人，看到梁昊天进入了别的猎团，脸上都有些懊悔。

　　“来我给你介绍下……”中年男子微笑了下给梁昊天介绍了起来。里面分工倒是挺明确的，三个武者两个法者。不过都是一些男的。其中等阶最高的是一个武者实力达到了皇级初期的境界。那股能量的波动就让他有些心悸和压抑。

　　加入猎团的原因，梁昊天有两个，第一个便是为了两人的安全着想，第二便是方便。就算遇到什么事情也好相互有一个照应啥的。

　　“吼。”在几人刚走了没几步，一个低吼的声音传了过来，随后一阵劲风传来，一股狂暴之气迎面扑来，出现在眼前的是一个大型的蝎子。

　　“王级的巨尾蝎。”看到眼前的怪物，五人的连山高都露出了一丝凝重。它的功力或许没什么，但那毒性可不是每个人都能承受得了。所以一般的猎手团碰到巨尾蝎都会选择性逃避。但因为这个猎团有一个皇级巅峰的助阵，他们并没有走开，很显然打算将这个巨尾蝎给收拾了。

　　“我来吧。”五人当中的那个皇级高手站了出来，苏侯凌厉无比的气势从身上爆发。

　　那个巨尾蝎也感觉到了什么，后天了一步，但是很快尖啸了一声，身体冲了上来，巨大的尾巴直接朝着那个人甩了过来。

　　“孽障。”那个人冷然低喝了一声，双眼陡然之间亮起，右手中的剑一甩，恐怖的凌厉瞬间爆发，手中的剑幻化成无数的剑影席卷了上去。

　　巨尾蝎也感觉到了什么，双眼泛起一丝红色的光芒，身上传来了诡异的力道，尾巴一卷，恐怖的劲风也从身上爆发了出来，在抵消的同时，巨大的尾钳闪过淡淡冷光，直接朝着男子的身上插了过去。

　　“哼。”男子冷哼一声，身上顿时绽放出了浓郁的白色光芒，在那光芒消失之际，只见男子被一整套的纹路装备包裹了起来。顿时整个人看上去都非常的威猛。



　　第220章 哥哥，我想在上去看看

　　“这是一套纹路装备么？”梁昊天的眼睛亮了亮。

　　“的确是一套。”小妖此时的声音缓缓响起，随后说道：“不过纹路太简单了。等级算是最低级的存在了。不过既然是一套也不简单了，这个蝎子要倒霉了。”

　　梁昊天微微点了点头，因为此时男子全身都被纹路战甲包裹了起来，除非鞋子的攻击很犀利攻破纹路战甲的防御，否则想好给男子造成伤害基本上是不可能的了。

　　“吼。”蝎子此时也感觉到了什么尖锐的叫了一声，随后一团暗褐色的液体从蝎子的身上喷发了出来。

　　喷发出来的液体呈散装，覆盖的面积特别的远，在那刹那，五人当中的一个法者身上散发出了浓郁的土灰色。一层能量挡在了几人的身前。

　　“嗤嗤。”当那液体打在能量守护的上面的时候，顿时发出了嗤嗤的声音。

　　“腐蚀能量？”梁昊天的眼中露出了惊异之色，那怪兽的毒液得有多恐怖的啊。那个土系的法者无奈之间再次设下了一层防御。而那个皇级男子此时套装上面的纹路瞬间亮了起来，在那瞬间那些毒液也瞬间喷发了上来，但是在接触那些光芒的时候，直接抵消了下来。

　　男子冷笑了下，书中的剑挥舞了前来。

　　“剑斩天下。”

　　冷然的声音瞬间响起。

　　巨尾蝎的眼中露出了惊恐之色，刚想跑开但是那恐怖的气息已经落在了他的身上，连悲鸣都来不及，身体直接分成了两本。

　　“把它的灵魂收了。”小妖的声音响起。

　　梁昊天微微点了点头，融合功法顿时运转了起来，精神一动，一个带着暗灰色的精神体从巨尾蝎身上漂浮了出来，随后直接朝着梁昊天凝聚了过来。刚来到身边，就被戒指中的小妖吸收了过去。而这些神不知鬼不觉，几人一点都没有感觉到。

　　“……晶石烂了。可惜了。”一个人上去在巨尾蝎的脑袋上看了看，眼中露出了失望的神色。

　　“不好意思。力道太大了。”此时那个皇级高手，将身上的纹路装备收了回去，剑一抖也消失，脸上有些抱歉。

　　“没事，我们已经习惯了。”那个人听后无奈的笑了笑随后说道：“看来以后不能让你轻易出手了。”

　　那个皇级高手听后微笑了下，也没有再多说什么。

　　“好了走吧。”那个人无奈的叹了口气，带着众人朝着远处走去。

　　“这些字的毒腺是好东西，收了。”就在梁昊天路过尸体的时候，小妖的声音传了过来。

　　梁昊天微微一愣，看着那个尸体，眉头微皱了下说道：“那东西在哪？”

　　“腹部左边，应该没有坏，你看看。”小妖嘿嘿笑道。

　　梁昊天听后微微点了点头，看了一眼其他人，一个人在蝎子内部翻看了起来。

　　“哥哥，好恶心啊。”欣怡的眉头皱了皱，转过了头。

　　梁昊天看后笑了笑，也没有多说什么，随后果然在蝎子腹部左边发现了一个腺状的东西，深吸了一口气，将那个东西撕扯了下来。随后放到了戒指里。看了看手中的血迹，本源之力微动，水顿时出现，冲洗干净之后，拉上欣怡，带着三个魔兽快速的跟了上去。

　　太阳很快落山，但是魔兽森林内黑的却比外面早上半个小时，毕竟整个魔森林除了森林还是森林，而且都是参天大树，直接将阳光全部遮盖住了。

　　而一路下来，梁昊天的守护也不小，收了不少灵魂，等级最高的已经达到了王级巅峰。

　　而在光线完全被黑的时候，一行人也停了下来，这个时候不用梁昊天交代，天灵虎和大地之熊直接跑了出去。这不由弄得其他有些疑惑。

　　“小兄弟你的宠兽跑了。”其中一个人好心的提醒道。

　　“嗯没事。”梁昊天微笑了下说道。

　　那个人听后眼中露出了一丝疑惑也没有多问什么，从戒指里拿出一些干饼咸肉。随后拍了拍梁昊天的肩膀说道：“来兄弟，没啥吃的。将就吃一些吧。”

　　梁昊天听后微笑了下说道：“你们吃吧，我自己有吃的。”

　　那个男子听后微微一愣，微笑了下，也没有多说什么，随后自己吃了起来。看上去吃的倒是挺香的。

　　也就在此时，狂暴的气息迎面扑来，几个人顿时站了起来。这才发现是天灵虎和大地之熊跑了回来。而他们的口中叼着很多的小动物。

　　几人的眼中露出了一些疑惑，没想到梁昊天的宠兽会是如此的有灵性，更让他们惊讶的是刚才那狂暴的气息，那完全属于魔兽的气息啊。要不然刚才他们也不会那么仓促了。难道这不是从小养成的宠兽？不过想想如果从小养成的话，会有现在的这么大么？尤其那三纹狂狮。那可是皇级的存在啊。而且那气息绝对是森林中魔兽的气息。对方到底是什么身份，一个人竟然带着这么多恐怖的魔兽来闯荡了。

　　而且在他们看来这三只魔兽，肯定被对方家族的高手强制性弄成宠兽的，不然三个魔兽怎么会认这么一个人认主呢？那那个强制性让他们认主的人会是谁呢？他们的眼中露出了一丝震惊。三纹狂狮本身便是皇级的存在。那尊级？或者更高呢？

　　再他们惊讶的时候，梁昊天已经生起了火，随着火苗的声音，照亮了很大一片。在他们愣神当中，只见梁昊天拿过捕捉过来的那些怪兽，开始剥皮了起来。

　　“他想烤肉么？”几人的眼中都有些疑惑，随后微笑了下，在他们看来，野外烤的肉还没有手中的咸肉好吃。思索之间，几人闲聊的时候再次吃了起来。

　　而天灵虎大地之熊，则是趴在一边哈喇子都留了出来。欣怡那无色的瞳孔闪烁着兴奋的目光，嘴角也有些亮晶晶的。

　　全部处理好了，剩下的就是搭架子了。找了一些树枝，加上一些水系本源，梁昊天便开始烤了起来。

　　刚开始或许没什么，但是到了中期，那浓郁烤肉香味散发出来的时候，几个人顿时不淡定了，看了看左手的咸肉，看了看右手的饼，突然感觉乏味了起来。目光全部落在了那些烤肉上。

　　梁昊天微笑了下，也注意到了几人的目光，在烤完第一只的时候，直接丢给了他们，随后再次烤了起来。

　　而几个人看后眼睛顿时一亮，也不说烫手不烫手了，直接分开吃了起来，入口浓郁的肉香充斥到了整个口腔内。肉很是香滑，他们坚信这是他们吃过最好吃的烤肉了。吃的过程中，惊异的目光同时看向了梁昊天，这个既然是大家族的人，怎么还是烤肉呢？

　　第二只烤完之后，梁昊天撕下了一些，给了欣怡一些，随后丢给了三只怪兽，以为考虑慢，为了加快速度，他两个手开始烤了起来。没多会也全部出炉了。六七只，再次丢给五人一些，自己和欣怡留了一只，将剩下的全部丢给了三只怪兽。

　　可能欣怡怀里的小三纹狂兽也问道了香味，嚎叫了一声，跑到了大三纹狂狮那里抢着吃了起来。边吃，口中还不时发出呜咽的声音。



　　第221章 哥哥，这两个魔兽好熟悉啊

　　弄得梁昊天不由笑了笑。

　　吃饱之后，梁昊天从戒指里拿出了慕风雨等是留给他的帐篷。支好之后，拉着欣怡便走了进去。留下三纹狂狮，大地之熊，和天灵虎在外面守护着。

　　其余五人，这次吃得也够饱饱的。也没在多聊什么，也支好帐篷休息了起来。

　　安顿好欣怡睡着之后，两天再次进入了蓝色空间内。看到小妖之后直接说道：“这些灵魂勾了么？”

　　“不够。当些附着品还行。如果融的话，最好是找一个皇级的灵魂或者更高级点的引导一下好些。”小妖思索了下缓缓道。

　　梁昊天听后微微点了点头，也没有多说什么，今天毕竟是第一天，他还有很多的时间。倒并不是特别的着急。

　　“好了修炼吧。”小妖微笑了下，身上散发出淡淡的光芒，十几颗晶石再次出现。

　　梁昊天听后微微点了点头，这么长时间的积累，而且经过晶石能量的融合，他倒是感觉到自己的本源之力有些波动，就好像有那种要突破的感觉。但是这层窗户也并不是那么容易突破。所以他现在能做到的便是积累了。

　　第二天第一束阳光洒下来的时候，梁昊天也睁开了眼睛，闻着清新的空气，整个人都特别的舒心。轻轻做了起来，感受了一下体内波动的本源，微笑了下，眼中泛起一丝光芒。昨天晚上利用短暂的时间，他将在学校拿到的那本精神之光的功法修炼成功了。因为功法本身等级边便低，所以修炼倒是好修炼。

　　在梁昊天动了一下，欣怡也睁开了无色的大眼睛揉着惺忪的眼睛，坐了起来。

　　梁昊天看后微笑了下，帮她整理一下衣服拉着她走了出去。外面的空气更加的清新。在他刚把帐篷收起来的时候。欣怡的无色的眼睛中闪烁出淡淡的光芒。

　　“哥哥，我想再上去看看。”

　　梁昊天看后微笑了下，抱着欣怡，精神一动，两人的身体便朝着上空飞了上去。由于现在精神力的充实，两个人倒是很轻松。当他在森林之上的时候，一眼望去全部都是绿色……

　　“哥哥，这次不会有坏人么？”欣怡的眼中也同样露出了一丝迷离，随后想到了什么，眼神波动了下。

　　“呵呵，不会了。”梁昊天微笑了下，知道欣怡说的是什么。拳头微微握起，那次差点可是将他们摔死啊。

　　欣怡听后笑了笑，在上方待了一会，才说道：“哥哥下去吧。”

　　梁昊天笑了笑，抱着欣怡缓缓的落了下去。

　　刚下去看到的便是无双愣神的目光。

　　“兄弟你也达到皇级的实力了？”那个皇级的高手，走了上来，惊异的说道。

　　“没。”梁昊天听后顿时摇了摇头。

　　“那你……”那个皇级高手的眼中顿时露出了惊异之色。

　　“难道你是精神者……”其中一个人想到了什么，震惊的说道。

　　梁昊天听后微笑了下，点了点头。

　　“额。”看到梁昊天点头，几人顿时愣在了那里，精神者，那可是什么概念，那可是每个猎手团都期望找到的人选啊。没想到他们这么幸运竟然找到了一个。

　　“你没事吧？”看着愣神的五人，梁昊天不由疑惑的说道。

　　“没……没事。”此时那个中年男子开口了，说实话，当时他把梁昊天招进来，完全是看在梁昊天身后三纹狂狮，天灵虎和大地之熊的面子上。没想到的是，梁昊天本身便是实力不俗的精神者，而且更重要的是，对方竟然还会烤肉，那烤肉的味道还非常的香嫩，刚开始或许两成的分成他着实的不乐意，现在……就算是三成他也干啊。

　　看着中年男子的样子，梁昊天不由笑了笑也没有多说什么，简单的收拾了下。也就在此时，左边传来一声低吼的声音，两个影子跳跃了过来。

　　本来顿时警惕起来的五人看到是天灵虎和大地之熊的时候，才微微吐了口气。而当他们看到两只从口中吐出几个水果的时候，眼中露出了惊异之色。这么灵性的宠兽他们还是第一次见到。同样是宠兽和宠兽差距为何这么大呢？

　　调动本源清理的一下说过，给欣怡两个，自己留了一个，剩下的则是给了其余五个人。刚好没人一个。

　　吃着清甜的水果，五人的眼中再次有些异样，看梁昊天的目光也变得不一样了起来。

　　“好了出发。这次咱们回去可要大捞一笔了。”其中一个人笑了笑大声说道。随着话落带头朝着前方走去。

　　梁昊天看后微笑了下，拉上欣怡带上三只怪兽跟了上去。

　　“老大，前面有动静。”其中一个人感觉到了什么眉头微皱了起来。

　　“嗯，过去看看。”那个人点了点头，带着几人小心翼翼的走了过去。

　　梁昊天也听到了，眼中有些疑惑，听声音倒不像魔兽，反而想一些人在进行战斗一般。

　　随着距离的拉近，在最头的那个男子回过头说道：“老大，好像是两个猎团因为一个尸体在战斗。”

　　“是么？都什么实力的？”那个中年男子听后思索说道。

　　“两边都有皇级的实力高手。而那个怪兽好像也是一个皇级的怪兽。”那个人的声音中有些惊异之色。

　　“那个尸体的灵魂还在收了。”小妖的兴奋的声音传了过来道：“那可是个皇级的灵魂啊。”

　　梁昊天听后眼睛一亮，缓缓靠前，随后抬起了头，也就在那个时候，他的瞳孔突然收缩了下，他看到了什么。他竟然看到了慕风雨等人。眼中有些愣神，不过看此时他们的情况不妙啊。

　　“嘿嘿，慕团长。这个尸体是我的。不想把性命留下的话，现在赶紧滚吧。”

　　“赖悦靖你真够无耻的。”洪涛的眼中有些怒气，拳头紧紧的握了起来，他们遇到这个魔兽也是费了很大的力道才解决下来，眼看就快到手了，没想到对方竟然动手了，更重要的是对方竟然也有一名皇级初期的高手，左天佑虽然也进入了，但毕竟刚进入没多少天。况且此时被偷袭弄成了重伤。

　　“无耻？”那个男子听后不由哈哈大笑了一声说道：“我就是无耻了怎么样？”

　　“我们走。”慕风雨脸上也有些怒气，但是还算是保持最冷静的一个，看看深受重伤的左天佑，拳头也紧紧的握了一下。

　　“呵呵，还是慕团长识相啊。不过我的主意改变了。”赖悦靖的眼睛露出了一丝笑意，随后缓缓说道：“你们也得留下。”

　　“你……”慕风雨听后双眼露出了怒气。

　　“老大和他们拼了。”夜浩宇咬着牙说道。

　　“哼。”那个赖悦靖听后眼中尽是不屑之色。看了一眼身边的男子，这可是皇级初期的实力啊。综合实力在所有的猎团内算是排在前面的存在。

　　“他们是我朋友。我要出去帮助他们。”梁昊天此时开口了，双眼微眯了下，随后缓缓说道。

　　那五个人微微一愣，也就在此时，梁昊天的身体动了，在那瞬间，天灵虎，大地之熊和三纹狂狮同时感觉到了梁昊天的心意怒吼一声冲了上去，狂暴的气息直接席卷了上去。



　　第222章 合并

　　在三个魔兽冲上去的时候，两边的人同时变了变。三个魔兽？还有一个成年期的三纹狂狮，皇级的实力？

　　赖悦靖的眼睛也有些愣神，没想到会再次碰到三个如此强悍的魔兽，但是随后冷笑了下，自己这边有一个皇级高手的助阵，倒是不用怕什么，倒是慕风雨等人，左天佑受伤了，如果魔兽冲上来的话，只能仰靠他们了。

　　“看来老子今天真的要留在这里了。”洪涛咬了咬牙，眼中有些不甘。但是很快令他们惊异的事情发生了，三个魔兽靠他们虽然很近，但是并没有进攻他们，凶狠的目光直接看向了赖悦靖等人。尤其三纹狂狮属于皇级的实力完全爆发了出来。气势完全锁定在了赖悦靖等人的身上。

　　“该死这几个魔兽傻了啊。”赖悦靖微楞了下，随后暗骂了一声，他也感觉到了什么。

　　慕风雨等人也有些疑惑，扶着昨天后后退了几步。

　　“哥哥，这个天灵虎和大地之熊很熟悉啊。”慕青的眼中露出了一丝怪异……

　　随着慕青声音的话落，慕风雨等人也想到了什么眼中露出了惊异之色。

　　洪涛此时缓缓开口说道：“的确有点熟悉，好像是梁兄弟的。不过这个皇级的三纹狂狮……青儿妹子估计你看错了。梁兄弟的实力虽然强悍，但是该不会拥有皇级的魔兽吧。那样的话也太变态了。”

　　听到洪涛的话，几人也想到了什么，眼中露出了失望之色。也就在此时一个充满笑意的声音缓缓响起。

　　“洪大哥，你太低估我了哦。”

　　随着那个声音的话落，两个缓缓的落了下来。

　　“老大我出现幻觉了么？”洪涛有些愣神。

　　“应该没……”慕风雨咽了一口唾沫。

　　“呵呵，你们没事吧。”梁昊天看后笑了笑，拉着欣怡走了上去。

　　“梁兄弟，真的是你啊。”洪涛此时反映了过来，眼中顿时露出了惊喜之色，一个虎跃直接来到了梁昊天的身前，但是可能牵动了伤势，眉头顿时紧皱了下，但是脸上依然挂着开心的笑意。

　　梁昊天看后微笑了下，随后关心的说道：“洪大哥你小心点。这里交给我便是了。”话落，梁昊天的目光看向了赖悦靖等人。

　　此时赖悦靖等人有些愣神，梁昊天他还记得，上次他和慕风雨等人抢的那颗晶石就是被他弄走的。思索之间眼中也露出了冷光。

　　“吼。”三纹狂狮怒吼了一声，身上散发出了冷厉的光芒。

　　天灵虎和大地之熊咆哮着，等待着梁昊天的命令，只要梁昊天的精神一动，它们便会毫无反顾的冲上去。

　　“小子不想死赶紧滚。别以为有一个皇级的怪兽就了不起。老子照样灭了你。”赖悦靖也发狠了，冷哼一声缓缓说道。

　　梁昊天看后双眼闪过一道冷光，他知道这次自己碰巧了，如果这次不碰巧的话，慕风雨等人或许真的留在这里了，拳头紧紧握了起来，在那瞬间，三个魔兽同时动了。怒吼声同时响起。狂暴的气息直接席卷了出去。

　　赖悦靖脸色变了变，身体后退了一步，而站在他一遍的皇级高手，身体则是动了，身影幻化成一道虚影便冲了上去。目标直接指向了三纹狂狮。

　　三纹狂狮也感觉到了这个威胁的存在，双眼尽是冰冷的神色，身上亮起，随着空间的波动，无数虚幻之刃直接朝着那个男子席卷了过去。

　　男子看后冷哼一声，右手一甩，一把剑出现在手中，狂暴的气息也瞬间爆发。

　　看着场中的战斗，梁昊天后退了一步眼中露出了一抹担心。毕竟赖月靖那边的实力也很强悍。思索了下，冷哼一声，身体也冲了上来，目标直接是赖悦靖。

　　赖悦靖也注意到了梁昊天的动向，冷哼了一声，手中微动，一把剑出现在手中直接朝着梁昊天冲了上去。狂暴的气息顿时爆发。

　　梁昊天的眼中有些惊讶，没想到赖悦靖的实力也会如此的强悍。

　　“木拂诀。”两人第一个照面，梁昊天冷哼一声恐怖的抽力瞬间爆发。

　　赖悦靖的双眼瞳孔微微收缩了下，瞬间将剑横在了身前，只听砰的一声巨响，赖悦靖的身体后退了出去。

　　“藤蔓。”梁昊天的身上再次蒙上了绿色的光芒。这里是森林，按照小妖的意思是，这里便是木系法者的天堂啊。

　　随着梁昊天声音的话落，无数的藤蔓个瞬间从地上钻了出来。现在已经不是十几根了。就连那个皇级身下也涌出了十几根。

　　几人同时一愣，虽然藤蔓不足畏惧但是也搁不住数量的多啊。瞬间五人同时受到了影响。

　　“我去帮梁兄弟。”夜浩宇双眼散发出淡淡的光芒。话落，咬了咬牙身体冲了上来。

　　梁昊天看后微笑了下，手上出现了十几个水球，精神异动，直接朝着赖悦靖席卷了过去。

　　赖悦靖冷哼一声，身上陡然之家亮起，一个纹路战甲出现在身上，虽然不是全套的，但是那璀璨的能量依然将那些水球抵挡了下来。

　　梁昊天眼中露出了一丝惊讶，没想到对方竟然还有纹路装备。冷哼了一声，就在身体打算冲上去的一个戏谑的声音响起“这里打的很火热啊。”

　　一个声音，让梁昊天的身体停了下来，目光看去，又是五六个人走了过来，带头的那个人，脸上戳着一丝笑意。

　　而赖悦靖也看到了来人，微微一愣，脸上顿时露出了惊喜之色。

　　“钟大哥……”

　　看到赖悦靖的样子，梁昊天的眉头顿时皱了起来，心也骤然之间低沉了下来，如果对方真的帮助他们的话，他们这边可就不好说了。

　　那个男子微笑了下，目光扫动了下，在那个死去的皇级尸体上面看了一眼，脸上露出了淡淡的笑容缓缓说道：“怎么回事啊？”

　　“我们本来打到了一直魔兽，但是被他们抢了过去。钟大哥帮帮忙吧。到时候这个皇级的晶石给钟大哥可好？”赖悦靖的眼睛一亮，随后快速的说道。

　　随着赖悦靖声音的话落，慕风雨等人的眼中都露出了愤恨，对反这不是明摆着说瞎话么？

　　“放你的狗屁。”洪涛性子直，直接叫了出来。

　　赖悦靖看后只是冷淡的看了洪涛一眼，冷笑了下也没有多说什么。

　　“是么？”那个男子听后脸上露出了一丝笑意。刚打算说什么的时候，目光突然收缩了下，因为他看到森林中再次走出了五个人。五个人的脸上都戳着淡淡的笑意，尤其其中一个正淡然的看着他，眼中有些冷意。

　　“该死，怎么又来了一个猎团。”洪涛暗骂了一声，眼中尽是无奈之色。

　　慕风雨也暗叹了口气，现在他只感觉有些连累了梁昊天……而他们都没有发现，在那些人来的时候，梁昊天的脸上则是露出了笑容。

　　五个人，走出来之后，在慕风雨警惕的目光中，来到他们身边的时候才停了下来。



　　第223章 多来点灵魂岂不是更好

　　“梁兄弟，教给我们吧。”那个中年男子微笑了下，看着梁昊天说道。

　　“嗯，谢谢了。”梁昊天微笑了下说道。

　　随着梁昊天声音的话落，慕风雨等人的眼中不由露出了惊异之色，这个时候他们算是明白了，这五个人并不是对手，而是帮手。不过梁昊天什么结实这么一些人了？

　　“是你。”对过的男子眉头皱了起来。

　　中年男子微笑了下说道：“不错是我。你想掺和这件事情的话，我们也只能加入了。”

　　那个男子听后眉头顿时皱了起来。而赖悦靖的眼中则是有些惊慌，他没有想到这次会发生这样的变化，而这一些都是因为一个人，想着赖悦靖阴狠的目光看向了梁昊天，要不是因为他，自己恐怕早就成功了，甚至将慕风雨等人留在了这里。

　　中年男子此时表现的倒是挺轻松微笑看着几人，而那个皇级高手，则是有些冷漠，目光直接看向了对过的那个皇级高手，眼中有些冷笑。

　　“我们走。”那个男子此时深吸了一口气，眼中泛起一丝光芒，随后目光看了赖悦靖一眼说道：“走吧。”

　　“等等。”梁昊天此时开口了。

　　“你有什么事情么？”那个男子看向梁昊天，眼中泛起一丝冷意。

　　“不留下点什么说不过去吧。”梁昊天的并没有因为男子的目光而感到害怕，轻缓的说道。

　　男子听后眼中的冷光更深，缓缓说道：“你想要什么？”

　　梁昊天听后微笑了下，目光看向了赖悦靖，缓缓说道：“这就看他能留下什么了！”

　　赖悦靖听后瞳孔不由波动了下，随后说道：“臭小子，你别得意。老子不会放过你的。”

　　“怎么想打么？”梁昊天微笑了下，三个魔兽同时低吼了一声。尤其三纹狂狮那皇级的实力再次爆发，阴狠的看着赖悦靖。

　　赖悦靖脸色闪过一丝苍白，顿时后退了一步。

　　而那个男子的眼中也有些惊异，看了那三个魔兽一眼，眼中的瞳孔收缩了下，看了一眼赖悦靖说道：“留点东西吧，直接走说不过去。”

　　赖悦靖听后咬了咬牙，右手一翻，十几颗晶石出现在手中，扔给了梁昊天。

　　“就这些？”梁昊天看后眼中有些不屑，这些晶石，品质还够不上他吸收的那些。

　　赖悦靖听后再次咬牙，随后伸出了自己的中指……

　　“额，他要干啥？”看到这个手势，梁昊天不由微楞了下。

　　“这个戒指给你。”赖悦靖的脸色有些阴沉，直接将手上的戒指脱了下来，扔给了梁昊天，速度非常快带着一道劲风。

　　梁昊天看后微楞了下，微笑了下，眼中瞬间亮了起来，本来快速前进的戒指，顿时变缓当来到梁昊天身边的时候，直接停住了。

　　“精神者？”在赖悦靖旁边的那个男子眼中露出了一丝惊异之色，随后嘴角微翘了起来，眼中依然挂着淡淡的冷然之色。

　　“这次总可以了吧。”赖悦靖低沉的说道。

　　“走吧。”梁昊天拿过戒指，冷冷的说道。

　　赖悦靖听后拳头握起，带着自己的人朝着另外一个方向走去。

　　而那个男子看着梁昊天说道：“小兄弟，今天栽倒你的手上，咱们还会见面的。”话落，带着自己四个人，不紧不慢的也跟了上去。

　　而慕风雨看着几人离去的背影，也微微吐了口气，随后看向梁昊天说道：“梁兄弟这次可谢谢你了。”

　　梁昊天听后微笑了下说道：“慕大哥客气了。来我给你介绍下。”说完梁昊天的目光落在了另外五个人身上开始介绍了起来。

　　“原来你就是慕团长啊。闻名不如一见啊。”那个中年男子在听到梁昊天介绍完毕之后，脸上顿时露出了笑意。

　　慕风雨听后微微一愣，随后笑道：“客气了。这次真是糗大了。让大哥看笑话了。”

　　中年男子听后不由哈哈大笑了起来，随后眼中泛起一丝光芒，缓缓说道：“我有一个打算，不知道慕兄弟可否想听。”

　　慕风雨听后心中不由一动说道：“大哥请说。”

　　“你们猎团我很喜欢，有没有兴趣合并了？”中年男子微笑了下随后说道：“咱们谁做都一样，这样以后也好友一个照应。”

　　“那队长谁做啊？”洪涛倒是挺率直直接说道。

　　“洪涛。”慕风雨看后不由瞪了洪涛一眼。

　　洪涛微楞了下，看着四周怪异的目光这才发现自己嘴快了，不好意思的笑了笑，也没有再多说什么。

　　“这位兄弟队长谁做都可以，但是不许做到一碗水端平，每个兄弟都要得到相同的等分才可以。”那个男子微笑了下说道。

　　梁昊天听后也笑了笑说道：“你们两个一个正队长一个副队长不得了，有意见的时候，共同商量下不得了。”

　　听到梁昊天的话，二人眼睛同时一亮，随后便听到慕风雨率先说道：“既然大哥有这个想法，那就这么定了吧。不过大哥着正队长的位置一定要做了。您毕竟年长一些，说到经验也比我们丰富多了。”

　　那个中年男子听后微楞了下，随后哈哈大笑了起来说道：“好吧，既然慕兄弟都这么说了，那咱们以后要好好合作了。如果兄弟们觉得我做的不好，随后可以把我扯下来。我一句话也不说。”中年男子的目光扫过众人随后缓缓说道。

　　慕风雨听后微微点了点头，心中也有些赞佩中年男子的魄力，其实他选择合并也有一点私心的，这次的事情差点让他们整个团都灭了，如果合并了，以后安全系数也会提高起来，这样兄弟们也不会跟着他吃苦了。

　　“哥哥……”慕青看着慕风雨的样子眼中不由露出了淡淡光芒，他的想法，他们又怎么会感觉不到呢。

　　而梁昊天看大他们如此的和谐，脸上也露出了笑容，目光看向欣怡，随后突然想到了什么，目光落在了那个皇级魔兽的身体上，融合功法顿时运转了起来。随着精神力的淡淡波动，皇级魔兽的灵魂顿时悬浮了起来。

　　当出现的那一刻，梁昊天顿时感觉到了一股强悍之极的气息。那股气息让他有些心悸。

　　不愧是皇级的魔兽，梁昊天深吸了一口气，眼神中有些波动。

　　也就在此时，他的戒指中突然传来一股很强的犀利，那个灵魂被吸了进去。也就在这个时候，那个灵魂的波动才消失了。

　　梁昊天微微吐了口气，那瞬间，他才发现自己额头上出现了很多细密的汗水。

　　“哥哥你没事吧。”欣怡注意到了梁昊天的异样，无色的眼中露出了一抹担心之色。

　　“没事。”梁昊天微笑了下，眼中露出了一丝波动，现在得到了一个皇级的怪兽，他也算是赚到了。又或者他的任务算是完成了？

　　“呵呵，今天能够联盟，就是少了酒菜。不然今天非得和你们喝个大醉。”中年男子微笑了下说道。

　　“酒么？我有。”洪涛嘿嘿笑了笑轻声说道。

　　“你有？”中年男子听后眼睛顿时一亮，酒在猎团中本身便是一种忌讳，因为忍不住喝酒的话，很容易出事的。曾经就有一个猎团因为喝酒便被一个皇级魔兽全部灭团了……连尸体都残缺的……



　　第224章 雷兽

　　“嗯。”洪涛嘿嘿笑了笑，点了点头。

　　“哈哈，既然如此，那咱们就好好的喝点。”中年男子听后哈哈大笑了一声。

　　“好啊。不过可不能少了梁兄弟的烤肉啊。”洪涛想到了什么哈喇子都差点流出来。

　　随着洪涛声音的话落，中年男子包括其他人也都咽了一口唾沫，在场的人都吃过梁昊天的烤肉，现在陡然之间提到，顿时想了起来。

　　梁昊天听后又笑了笑说道：“这倒是小菜。”话落目光看向了三只魔兽。

　　它们此时和梁昊天心意相通自然明白什么，低吼了一声便冲了出去。

　　看着梁昊天三个魔兽离去的影子，几人的眼中都露出了羡慕的光芒。

　　随后洪涛走了上来拍了拍梁昊天的肩膀说道：“梁兄弟，那个三纹狂狮是怎么回事？那可是皇级的实力啊。这都被你收了？”

　　在洪涛问出这个问题的时候，所有人的目光都落在了他的身上，瞬间，梁昊天成为了焦点。

　　“额。这个。”梁昊天看后微笑了下，将简单的经过说了一下。

　　几人听后眼中都露出了惊异之色，这都可以将三纹狂狮收复了？他们还是第一次听说啊。随后目光同时落在了欣怡怀里的小三纹狂狮身上。不过此时小家伙正舒服的睡着，没有任何动静，反倒是欣怡被如此多的目光注视，脸色微红了下，左手紧紧的抱着梁昊天。

　　梁昊天看后笑了笑也没有多说什么。

　　没多会，三个魔兽便跑了回来，收获都不少，但是由于人多，三个怪兽再次跑了一趟。其中三纹狂狮倒是表现的很积极，没办法，吃了梁昊天一次烤肉之后，它也感觉到了好吃。

　　弄来之后，梁昊天便开始准备了起来，由于数量比较多，几个人也都帮忙了起来，但尽管如此，烤完的时候，天色也接近于黄昏了，打开酒瓶，浓郁的酒香在四周飘荡了起来。也亏洪涛带的酒够多，不然还真不够喝。

　　梁昊天晚上也喝了不少，包括欣怡也少喝了一点，但是辣的够呛，她也不再粘一滴了。

　　吃饱喝足之后，梁昊天聊了一会，支上帐篷拉着欣怡便走了进去。可能欣怡喝了点酒的原因，在进去之后，就睡着了。

　　梁昊天笑了笑，帮欣怡整理了一下，也躺到了一边，听着外面依然乱哄哄的声音，不由笑了笑，随后闭上眼睛进入了蓝色空间。

　　“怎么样？”刚进去梁昊天就看到了小妖。

　　“这个皇级双头蜥的魂魄。有些凶性还不错。到时候融入进去没准会起到不错的效果！”小妖嘿嘿笑了笑。

　　梁昊天听后微笑了下说道：“那咱们明天回去？”

　　“回去这么早做什么？多来点灵魂岂不是更好。”小妖嘿嘿笑了笑说道。

　　梁昊天听后不由白了小妖一眼，随后想想也是，自己这才第二天了，倒不是特别的着急。

　　“明天就别和他们一起随行了。咱自己找灵魂也方便一些。看看什么属性的好一点。不然跟着他们太拘束了。”小妖微笑说道。

　　“那样太危险了吧。”梁昊天听后眉头皱了皱。

　　“放心吧，小心点不会出啥大问题的。再说有我呢，不会让你出事的。”小妖微笑道。

　　“好吧。”梁昊天点了点头，也没有再多说什么。

　　“呵呵。”小妖微笑了下，右手一抬，十几个晶石出现在手上，缓缓说道：“来吧，修炼开始。”

　　梁昊天看后微笑了下，精神波动了下，在十几个晶石围绕他旋转的时候，闭上双眼，直接进入了修炼状态。

　　小妖微笑了下，身体也缓缓消失了。

　　第二天，当清晨第一束阳光射进来的时候，梁昊天便睁开了双眼，深吸了一口气，感受着那种清凉的感觉，这种感觉他倒是挺喜欢的。如果每天都如此，什么都不用去想，也倒是挺舒服的。但是可以么？

　　微笑了下，目光落在了欣怡的身上，看她还在睡觉也没有去打扰，直接从帐篷内走了出来，呼吸着新鲜的空气，梁昊天的精神力四处波动了起来，双眼泛起一丝光芒，随后身体陡然之家升了起来，速度非常快，瞬间冲出了森林，来到了上空，目光扫过，一片林海，那种感觉，一个字爽……

　　在上面呆了好一会，梁昊天才落了下来，刚落下来，便看到欣怡从里面钻了出来，而其余人依然还在帐篷内处于睡梦状态，估计昨天晚上，也喝了不少，所以才起的这么晚。微笑了下，目光看向了三个魔兽。

　　它们也明白什么，低吼了一声，直接朝着森林深处奔了出去。

　　看着三只怪兽的背影，梁昊天微笑了下，微微吐了口气……

　　也就在三个魔兽离开没多久，欣怡也从帐篷内走了出来，揉着惺忪无色的大眼睛，看向了梁昊天。

　　梁昊天微笑了下，本源之力微动，一个水球出现在手中，帮欣怡洗了洗脸，这个时候，三个魔兽也带着叼着一些水果跑了回来。

　　梁昊天看后将所有的水果清晰了一下，拿起两个，给了欣怡一个，简单的吃了起来，早上吃的清淡一些还是比较好的。

　　也就在他们刚吃完的时候，其他的帐篷动了动，陆续走出了几个人。

　　看着几人的样子，梁昊天心中明白，自己估计进帐篷之后，他们又喝了不少，还好昨天没什么事情，不然后果不堪设想啊……

　　“咦，梁兄弟你们起这么早啊。”洪涛看上去还有些疲惫，声音听上去都非常弱……

　　梁昊天笑了笑，丢过去一个水果说道：“我早就起来了。来吃个水果。”说完精神一动，一个水果朝着洪涛悬浮了过去。

　　洪涛看后微笑了下，拿过水果，直接咬了一大口，吃了起来。

　　没多会其他人也都走了出来，梁昊天看了看其中最精神的还是慕青了。微笑了下，将剩下的水果，没人丢给了一个。不够了，又让三个魔兽去找了些来。

　　简单的吃了一些，梁昊天吐了口气，目光看向了慕风雨等人说道：“我打算一个人魔兽森林走走。”

　　随着梁昊天声音的话落，几个人本来惺忪的神色顿时精神了起来，随后便听到慕风雨说道：“兄弟，跟我们一块不好么？魔兽森林这么大，如果碰到厉害一些的怪兽很容易出问题的。”

　　梁昊天听后心中也明白慕风雨在担心他，微笑了下，说道：“慕大哥我这次来也是来历练的，跟着你们我恐怕又要被罚了。而且我有他们呢，如果碰不到一些厉害的，应该也不会出什么问题。”说完梁昊天的目光落在了三纹狂狮等魔兽身上。

　　听到梁昊天的话，慕风雨的目光波动了下，这才想起三纹狂狮貌似是皇级的实力。暗叹了口气，他明白梁昊天此时恐怕心意已决了。多说什么也不行了。

　　此时那个中年男子开口了缓缓说道：“既然如此，你自己要小心些了！有什么问题别硬撑。能跑就跑。脸面随时都可以挣回来。”

　　梁昊天听后微微点了点头，脸上路出了笑容，说道：“放心吧，我一个人又不是没在这里面呆过。”



　　第225章 雷兽的灵魂

　　听到梁昊天的话，慕风雨微微点了点头，上次梁昊天也一个人闯荡过，心中也明白什么。所以也没有再多说些什么了。

　　“哎，你一定要小心，不过可惜以后吃不到你的烤肉了。”洪涛此时开口了，声音中有些无奈。

　　“笨蛋就知道吃。”一边的左天佑不由拍了洪涛一下，无奈的说道。他此时的脸色有些苍白，但是看上去却比昨天好多了。

　　洪涛听后不好意思的笑了笑，也没有再多说什么。

　　“兄弟，这一去小心些。”左天佑看向梁昊天，微笑说道。

　　“嗯，放心吧左大哥。”梁昊天笑了笑，向众人告别之后，拉上欣怡，带上魔兽，走上了一个人的旅程。

　　“还是一个人轻松些。”当走出众人视线之后，梁昊天微微吐了口气，眼中泛起一丝光芒。

　　小妖此时的声音缓缓响起：“不错，现在赶紧找些灵魂吧。最好是多弄些皇级的灵魂。”

　　梁昊天微微点了点头，眼中泛起一丝光芒，魔兽森林这么大，想要找到皇级的，只能向更深处前进了。

　　但是他感觉已经走得很深了，但就是没有碰到一个皇级的怪兽。按照他推理，都基本上都到了自己先前修炼的那条河了。而过了那条河可就属于更深处了，就更危险了，所以就算徘徊，他也只能在这里了。

　　而且不知道是不是因为三个魔兽的原因，他碰到的魔兽都会远远的跑掉。这不由让梁昊天有些无语。弄得小妖也有些无奈。

　　就在梁昊天打算将三个魔兽先召唤到宠兽空间的时候，一声异样的声响传导了梁昊天的耳朵里。

　　顿时他的精神牵引波动了一下。也就在这个时候，三纹狂狮身上突然亮了起来，低吼了一声，目光直接看向了左边。

　　也就在此时，一个闷吼的声音传了出来，紧接着梁昊天感觉自己的精神力飞快的颤动了一下。

　　“蹭。”

　　随着一道声响，一个浑身白色毛发，头胀有一个顶角的怪兽从里面冲了出来。身上环绕着紫色之意。

　　“雷兽？”看到这个怪兽，梁昊天的脑海中顿时浮现出了一个影子，他在书籍中看到过这种怪兽。浑身都是雷电。攻击很强悍，一般的人碰到雷兽都会绕道而行，因为澎湃的雷电不是任何人都可以承受的。没想到这次会被他碰到了一直。

　　“这是一个皇级实力魔兽”小妖的声音突然响起。

　　梁昊天听后微微点了点头，脸上有些凝重，这他又怎么会感觉不到呢？看了看四周发现没有一个魔兽的影子知道自己等人无意中闯进了它的领域内。

　　“吼。”雷兽此时的紫色的瞳孔死死的放在了三纹狂兽的身上，要不是感受到了同样皇级实力的魔兽闯入了他的领域，它也不会出来。魔兽和魔兽之间最忌讳的便是挑衅。一个魔兽来到你的领域只有一种可能，占地。占据他的领域。警觉的它第一时间内跑了出来。

　　“吼。”三纹狂狮低吼了一声，属于皇级的气势也瞬间爆发了出来，随后率先发动了攻击，跟上攻击的还有天灵虎和大地之熊。

　　雷兽看后此时也动，同样的低吼了，充满了怒气，澎湃的紫色瞬间亮了起来，看上去是那么的刺眼。

　　但与此同时，三道白色，红色和一道土灰色的能量也瞬间亮起。

　　“嗤嗤。”

　　尖锐的声音响起，梁昊天看到，四股能量纠缠在了一起。

　　而梁昊天身体后退了一步，空气中那些细微的电子让他的汗毛全部竖了起来。

　　“碰！”

　　陡然之间一个恐怖巨响传来，三个魔兽陡然之间后退了出去。

　　“吼。”随着一声低吼传来，三纹狂狮整个身体扑了上去，恐怖的力道朝着雷兽席卷了过去。

　　皇级的魔兽又岂是那么简单。倒是天灵虎和大地之熊差了一现，但是在三纹狂狮冲上去的那一刻，二人低吼了一声也纷纷冲了上去。

　　梁昊天看后双眼泛起一丝光芒，精神力也快速的波动了起来。随着绿色光芒的闪现，无数疼忙从地底钻了出来卷向了雷兽。

　　“吼”雷兽此时低吼了一声，眼中充满了怒气，在低吼的声音刚落下，澎湃的紫意，无数的闪电直接幻化开来，在那瞬间，藤蔓直接被绞杀成了粉碎。而剩下的电流直接卷向了包括梁昊天在内和三个魔兽。

　　恐怖的电流，瞬间让梁昊天的头发卷了起来，瞬间他能做到也是让自己能量挡在身前进行着抵御，但尽管如此，梁昊天的身体也被那巨大的电流反催了出去，电流穿过身体，瞬间的麻痹让他有些难受，但是也在瞬间，梁昊天体内的金色能量突然自主调动了起来，几乎在瞬间自己体内的麻痹感被驱逐了出去。

　　闷哼一声，重重的摔在了地上。

　　“哥哥。”欣怡看到梁昊天飞了出去，眼中顿时露出了一抹担心，快速的跑了上去，无色的瞳孔中挂满了担心。

　　梁昊天快速的做了起来，眼中有些惊骇，这个时候他才真正明白皇级的实力和王级的实力有多么的巨大，对方的一招就让自己成了这样子，还好有三个魔兽的压制，不然自己碰到雷兽的话，只有被灭的份了。不过让他惊异的是欣怡此时竟然一点事情都没有，只是身上出现了淡淡白色的光芒。

　　“你没事吧欣怡。”尽管如此，梁昊天依然担心的问道。

　　“嗯，哥哥你没事吧。”欣怡无色的眼睛中露出一丝淡淡的光色光芒。

　　“嗯，我没事。”梁昊天吐了口气，站了起来，目光看向了前面此时三个怪兽和雷兽进行着战斗。虽然自己这边有些优势。但是在雷兽那诡异的电流中也完全无限的减少了。因为雷兽的一个麻痹，便足以让天灵虎和大地之熊失去短暂的战斗能力。倒是三纹狂狮还好些，因为本身属于皇级的实力，所以也可以足以对抗下来，要不是它的潜质，恐怕后果已经不堪设想了。

　　梁昊天无奈的苦笑了下，随后深吸一口气，精神再次波动了起来，他现在能做到的便是辅助了。在藤蔓起来的那一刻，梁昊天再次凝聚了无数个水球席卷了上去。

　　而此时欣怡身上的光芒也若有若无的亮了起来，无色的眼底深处再次出现了一丝红芒。

　　“吼。”此时雷兽再次怒吼了一声，因为梁昊天的影响，它的身体被三纹狂狮顿时击中了，紫色的瞳孔瞬间亮起，随着怒吼声音的话落，澎湃的气息直接锁定了梁昊天，一道白色残影闪过，直接朝着梁昊天扑了过来。

　　梁昊天看后心中一惊，蓝色光芒瞬间亮了起来，在这个时候，他并没有注意到，欣怡的双眼陡然之间亮了起来。白色的能量波动了下。

　　而扑上来的雷兽感觉到了什么，眼中突然露出了惊慌之色。

　　“木拂诀。”淡然的声音从梁昊天的口中传出。恐怖的抽力从梁昊天的身上直接爆发了出来。

　　“吼。”雷兽低吼了一声，仿佛忘了攻击一般，仓促之间只用出了防御，但是在那瞬间，雷兽的身体依然被催了出去，重重的摔在了地上。



　　第226章 雷晶

　　梁昊天微楞了下，对方不堪一击么？绝对不是，那怎么会被自己轻易的击飞呢？梁昊天的眼中露出了一丝疑惑，随后转过头，看到了欣怡身上散发的白色光芒，是欣怡？梁昊天有些愣神。

　　“欣怡，你没事吧。”梁昊天轻唤了一声。

　　欣怡整个身体微微动了一下，转过了头，红色瞬间在眼中消失了，身上的白色光芒也消失了，而眼睛再次恢复了先前的无色清明状态。

　　“哥哥你没事吧。”欣怡的眼中挂满了担心。

　　“呵呵，我没事。”梁昊天吐口气，而此时，突然听到一声悲鸣传来，远在三纹狂狮在借助这个时机，身体的气势再次锁定了雷兽的身体，一个跳跃，直接将雷兽踩在了地上，巨大的嘴巴，一口咬在了雷兽的脖子上，紧紧悲鸣一声，所有的生机也全部消失了。

　　梁昊天暗叹了口气，脸上露出了一丝苦涩的笑容，他知道这次绝对是凑巧了，不然这次绝对是一场很艰难的战斗。

　　“嘿嘿，不错，快把他的灵魂收了。”小妖的声音响起，打断了梁昊天的思路。

　　梁昊天微微一愣，目光看向了雷兽，此时他的脖子中尽是血迹，无奈的叹了口气，融合功法再次运转了起来，瞬间一个精神体从雷兽的体内升了起来。

　　看着那团被紫色光芒包裹的雷兽，梁昊天的双眼微眯了下，精神一动，雷兽灵魂顿时朝着他冲了过来。但是在那瞬间，他突然看到了雷兽眼中的怨恨。那怨恨之色，仿佛要将它吞噬一般。

　　瞬间他的精神波动了下，眼中露出了淡淡的惊慌。身体刚刚后退了一步，电流便穿过它的身体，麻痹的感觉让他有些难受。这个时候，他才发现灵魂也具有如此强悍的攻击能量。但是也就在此时，他体内的金色能量突然调动了起来。金色的光芒覆盖了他整个身体。

　　雷兽的眼中也露出了惊恐之色，当金色覆盖到它全身的时候，神圣的感觉直接让雷兽眼中的怨念也瞬间淡化消失了。也就在瞬间，恐怖的吸力从梁昊天的手指上传导了过来。雷兽的灵魂瞬间被吸入了进去。

　　随着麻痹感觉的消失，梁昊天也回过了神。摸了摸额头，上面还有很多细密的汗珠。

　　“好险，差点忘了。”小妖的声音有些怪异。

　　“刚才怎么回事？”梁昊天眼中有些惊异。

　　小妖无奈的笑了笑说道：“因为是你屠杀的他。所以他对你产生了怨恨。而灵魂依然存留着那种怨恨，所以他攻击了你。不过此时他的怨恨包括灵智都被你体内的能量给消灭了。好强悍的本源力道啊。”

　　梁昊天微微吐了口气，有了这次经验他也就小心了。

　　此时三个魔兽也走了过来，身上多多少少都有些伤势，但是都有个共同点，他们身上的毛发都竖着，很显然也是被电的。

　　“雷兽体内还有颗晶石呢。拿出来，那可是好东西啊。雷系的。稀有物品啊。”小妖的声音缓缓响起。

　　梁昊天听后微笑，拉着欣怡缓缓的走了过去。右手一翻，一个锋利的剑出现在手中，抛开雷兽头颅，里面闪耀着一颗紫色的晶石看上去特别的绚丽。

　　轻轻的拿起来，还有一些麻麻的感觉。浑身的汗毛再次竖了起来。

　　梁昊天刚刚收紧戒指里，突然听到三纹狂狮低吼了一声，紧接着一个戏谑的声音传了过来。

　　“不错不错，竟然可以讲皇级的雷兽干掉。不愧是神秘的精神者啊。”随着那个戏谑声音的话落，十个人从草丛中走了出来，带头的那个男子此时正冷笑看着他。

　　“是你们！”梁昊天的瞳孔收缩了下，后退了一步。

　　“嘿嘿，小子，没想到会碰上你。”此时赖悦靖的脸上挂满了冷笑，而眼中透露的则是怨恨。尤其当他看到梁昊天手上带着属于他戒指的时候，眼中的怨恨更深了。不过目光看向三纹狂狮的时候，眼中露出了一丝忌讳。

　　“把晶石交出来，留你一个全尸！”带头的那个男子，目光闪烁了下随后冷笑说道。

　　梁昊天听后，拉着欣怡后退了一步，眼中露出了淡淡的异色，他也没有想到在这个时候会碰到他们。

　　“吼。”三个魔兽同时低吼了一声，目光紧紧的看着男子等人。

　　“呵呵，看来只能采取赢的了。”那个男子淡笑了一声，摆了一个手势，顿时两个人走了上去。随着身上其实的波动，梁昊天的眼中露出了一丝惊慌，那气势压得他有些喘不过气，皇级的实力？

　　“怎么办？”梁昊天的眼中露出了一抹惊慌，也就在此时，三个魔兽同时扑了上去。狂暴的气息顿时爆发。

　　“哼。”两个皇级的高手，顿时冷哼了一声，三纹狂狮或许有点实力，但是天灵虎和大地之熊的实力就有些次了。在他们眼里也就算不上什么了。

　　凌厉的气息瞬间绽放，两个人都是武者，在三个魔兽冲上来的瞬间，手上同时出现了一把剑，冷哼一声冲了上去。

　　“哼。”赖悦靖看后不由冷笑了下，目光紧紧的落在了梁昊天的身上。

　　“吼。”天灵虎突然低吼了一声，身体被一股恐怖的力道反弹了出去。重重的摔在了地上。

　　“残废。实力太差了。”那个将天灵虎击飞的皇级高手，冷笑了下，眼中泛起一丝光芒，也就在此，他突然感觉到一股劲风朝着自己卷了过来，眼神中闪过一丝波动，右手中的剑再次波动了话，一道虚无的能量顺江爆发。

　　大地之熊低吼了一声，紧接着也飞了出去。紧接着一个大口子出现在大地之熊的身上。

　　“哥哥。”欣怡的眼中露出了一丝波动，紧紧的抓住了梁昊天的手，梁昊天的眼中露出了一丝波动，随后咬了咬牙。而此时天灵虎和大地之熊再次站了起来，低吼了一声，完全不顾自己身上的伤势直接冲了上去。

　　那个皇级男子的眼中有些惊讶，没想到这两头魔兽竟然有着如此强悍的毅力。但是很快嘴角啜起了冷笑，身体犹如一道虚影一般冲了上去。

　　“杀吧，把他们的魔兽全杀了。我看他怎么得瑟。”赖悦靖看着场中的情景，突然哈哈大笑了起来。

　　而梁昊天左手的拳头紧紧握了起来，双眼中露出了怒气，咬着牙，看着每次被击飞都在此冲上去的魔兽，他的内心就被揪了起来。终于在天灵虎和大地之熊在此被击飞身上挂满伤害的时候，梁昊天的双眼亮了起来。随着两个魔兽的消失，梁昊天缓缓的闭上了眼睛。

　　“呵呵，有意思，我还没玩够呢。不过还好有一个。”那个男子冷笑了下，目光落在了和另外一个皇级高手对战的三纹狂狮身上。冷笑在此浮现了起来，身影化为一道虚影冲了上去。

　　“我给你创造一个机会，赶紧逃。”小妖此时的声音缓缓响起，声音中充满了凝重之色。随后无奈的说道：“不过要耗费你一些灵魂了。”

　　听到小妖的话，梁昊天的眼中波动了下，自己还是太弱了。在皇级面前恐怕连个屁都算不上吧。苦涩的笑了笑，要不是身边的欣怡，他此时恐怕也早已上去拼命了吧。



　　第227章 逃脱

　　“吼。”而此时的三纹狂狮也感觉到了什么，顿时低吼了一声，恐怖的能量从体内爆发了出来，它虽然只是魔兽，但也是皇级的魔兽。

　　随着三纹狂狮的爆发，两个皇级的高手同时后退了出去。

　　“就是现在。”小妖的声音突然响了起来。

　　梁昊天咬了咬牙，双眼陡然之间亮起，在和三纹狂狮建立联系的那一刻，直接将他拉近了宠兽空间，借助这个时机，梁昊天右手一抬，抱起了有些愣神的欣怡，精神力和本源之力直接调动，身体直接冲了上去。

　　那两个皇级的高手看后不由冷笑了一声。想跑？身体化为一道虚影也瞬间冲了上去。但也就在此时，随着梁昊天身上出现绿色光芒的瞬间，一股恐怖的抽力从梁昊天身上爆发了出来。

　　二人看后眉头微皱了下，身体瞬间凉气，体内的能量也瞬间爆发了出来，在抵消的同时刚打算攻击，突然他们的瞳孔收缩了下，一股恐怖的能量突然从梁昊天的身上爆发了出来，那股能量让他们有些心悸。刹那之间，还没有反应过来，那股能量直接排在了他们的身上。

　　两声闷哼传来，两个人的身体同时后退了出去，而梁昊天借助这个力道远遁了出去。

　　“该死。”两个皇级高手反应过来的时候，梁昊天的身影已经跑了很远了。

　　“追。”那个男子也微楞了下，随后冷然的声音叫了出来。

　　而两个皇级高手则是冲在最前面，没办法，毕竟失误的使他们，如果不是他们那么自大，对反又如何有机会逃脱呢？

　　此时最为郁闷的就是赖悦靖了，本来他以为，梁昊天会栽倒他的手上，而且他已经准备好好的虐待一下梁昊天了，没想到却被对方逃脱了。耻辱，绝对的耻辱。在两个皇级高手的围困直接下，还可以逃脱，这不是打他们的脸么？如果事情传出去的话，得让多少人笑话？

　　可能是因为后面有人追赶的原因，此时的梁昊天前跑的速度非常快，体内的潜力全部被挖掘了出来。当他来到一条长河的时候，身体才停了下来，微楞了下，目光看了看四周，面朝着瀑布那边跑去。当他来到瀑布那边的时候，整个身上都出现了汗水。轻轻的将欣怡放了下来，身上仿佛虚脱一般。

　　“哥哥你没事吧。”欣怡看着梁昊天的样子，无色的瞳孔内露出了担心之色。

　　“我没事。”梁昊天微笑了下，脸上露出了温和的笑容。但是那笑容看上去却是特别的牵强。休息了一会，梁昊天才站了起来，随后目光波动了下，将三个魔兽召唤了出来。

　　召唤的时候，三纹狂狮看上去倒是还好些，身上只是有些简单的伤势而已。而天灵虎和大地之熊的身上尽是一道道口子。眼神看上去暗淡无光。

　　梁昊天的内心再次出现一丝痛楚深吸了一口气，拳头紧紧的握了起来。

　　“笨蛋，你体内的金色本源有治疗作用。给他们治疗下就没事了。”小妖无奈的声音响起。

　　梁昊天听后这才想起了什么，深吸一口气走了过去，左手放在了天灵虎的身上，而右手放在了大地之熊的身上。在那瞬间，他体内的金色能量调动了起来，一个莲花印记在梁昊天的额头闪现了出来，随着金色光芒的亮起，体内的金色能量左右两边，分别朝着两个魔兽的体内输入了进去。

　　而在两个魔兽身上蒙盖上那些金色能量的时候，伤口以肉眼可见的速度飞快的愈合了起来，到最后除了毛发有些损伤以外其他看不出任何伤口。

　　梁昊天微微吐了口气，坐在了地上，招过三纹狂狮，又帮它疗养了一下，才彻底休息了起来，但尽管如此他的目光也有些警惕，随后目光落在了那个瀑布上，眼中露出了一丝迷离。上次他貌似就是在这里锤炼的。

　　也就在此时，小妖的声音传了过来：“有人过来了。估计是他们。”

　　梁昊天听后心中一紧，咬了咬牙，看了看三个魔兽，暗叹了口气，精神波动了下，三个魔兽直接消失了，直接进入宠兽空间养伤去了。而梁昊天目光四处看了起来。找起了隐藏之地。当他目光落在河另外一边的时候，目光不由波动了下，深吸了一口气，那边既然危险的存在下，相信他们不会认为自己去了那边。最危险的地方才是最安全的地方。

　　打定注意之后，梁昊天不做任何停留，抱起疑惑的欣怡，精神直接波动了起来，朝着瀑布的另外一边冲了过去，当身体走到半截的时候，身体诡异的消失了，身体完全的进入了隐匿状态。

　　也就在梁昊天踏上另外一边的时候，两个人出现在梁昊天先前的地方。正是跑在最前面的两个皇级高手。很快他们注意到了天灵虎和大地之熊留在地上的血迹，眉头顿时皱了皱，目光扫动了起来。

　　当他的目光看向梁昊天这边的时候，刚好看到梁昊天隐现出来的身影。而这个时候梁昊天的身体也已经落在了对面的地上。

　　“怎么样追上那小子了没？”一声愤恨的声音响起，赖悦靖等人出现在两个皇级的身边。此时最关心此事的莫过于他了，没办反，梁昊天拿走了他的戒指，而且破坏了他好几次的好事，对于梁昊天的怨恨，已经到了极限。但是随着他声音的落下，看两个皇级高手的皱眉看着另外一个方向，也看了过去，刚好看到了梁昊天的身影。

　　“该死，他怎么去那边了。”赖悦靖不由暗骂了一声。而站在赖悦靖身边的那个男子眉头也皱了皱说道：“追。”

　　简简单单的一个字，两个皇级的高手，对视了一眼，咬了咬牙，直接冲了上去，身体犹如一道虚影。

　　梁昊天看后咬了咬牙，身体朝着里面冲了过去，但是再冲的过程中，梁昊天只感觉一道诡异的能量包裹了他的身体，包括欣怡在内，直接隐匿了起来，心中也明白是小妖再次帮助了他。

　　深吸一口气，梁昊天加速了起来。

　　而后面那两个皇级高手，看到梁昊天突然消失，眼中同露出了一丝惊异，在向前，眉头突然皱了起来，四周不时传过来的强悍气息让他们有些慌乱。这里最平凡的魔兽就是皇级的存在。而皇级的魔兽在另外一边算是顶尖的存在了。身体骤然之间停了下来，对视了一眼，缓缓的向外退去，他们实力虽然很强，但是也要看在什么地方。

　　在这里他们可没有那么大的胆量，想想看，尊级的实力进去都有去无回，况且他们皇级的实力呢？

　　而在他们后退出去的时候，赖悦靖等人也冲了过来。

　　“人呢？”刚过来，赖悦靖便忍不住说道。

　　“进里面了。”其中一个皇级男子眉头皱了皱，随后说道：“里面凶险万分，进去了恐怕也难以活着出来了。”

　　赖悦靖听后心中也明白什么，但是却有些心疼，自己的戒指啊。里面可是存放着不少宝贝啊……

　　“咱们回去吧。不过在这里等上几天，有一点机会也不能放过。”此时那个男子缓缓开口了，眼中露出了一丝阴狠。



　　第228章 尊级魔兽

　　也就在几人离开之后，梁昊天的速度才减缓了下来，随后停了下来，也就在此时，梁昊天的身影也完全的隐现了出来，吐了口气，擦了擦脸上的汗水，将欣怡的身体放了下来。

　　也就在此时，他突然感觉到一个恐怖的气息锁定了他。紧接着一个巨大的魔兽缓缓的走了出来，目光淡然的看着他。

　　魔兽身上长满了容貌，两个尖尖的耳朵，双眼成棱形，巨大的嘴巴肿长有四颗獠牙，看上去倒是挺恐怖的。

　　“讹兽！”看到那个魔兽，梁昊天的瞳孔不由收缩了下，这种魔兽他在书中也看到过，不过随后上面只是简单的提了一些，没想到在这里竟然会碰到了。

　　“怎么办？”梁昊天咽了一口唾沫，身体掩护着欣怡后退了一步，精神和小妖交流了起来。

　　“能怎么样，跑啊。”小妖的声音骤然之间响起。也就在小妖声音的话落的瞬间，梁昊天的本源之力再次调动，拉上欣怡朝着另外一个方向冲去。

　　“吼。”强大的吼叫传来，让梁昊天整个身体都晃动了下，紧接着，梁昊天感觉一层能量将自己的身体挡了下来。

　　“该死。木拂诀。”梁昊天低喝了一声，恐怖的抽力打了上去，但那股能量也只是波动了下，随后反弹的力道卷来，反而让梁昊天的身体后退了出去，在那瞬间，梁昊天的精神力全盘脱出。也就在此时，他的身体才稳当了下来。

　　身体虽然稳当了下来，但是他的心可没有稳下来，那个能量是谁设下的特很清楚，转过头，果然看到那个讹兽冲了上来。

　　“惨了。”梁昊天的心里出现这个一个想法。也就在此时，突然怀里的欣怡动了动，身上散发出了耀眼的白色光芒，尤其那无色的瞳孔，闪过了一丝红芒。瞬间，那个讹兽身体停了下来，眼中露出了惊恐之色，还没等梁昊天反应过来，身体直接朝着另外一个方向跑去，前后不到十秒。

　　“怎么回事？”梁昊天有些愣神。

　　小妖此时的身影也悬浮了出来，眼中有些惊异，随后两人怪异的目光同时看向了欣怡。

　　此时欣怡身上的能量淡化了下去，目光看向梁昊天说道：“哥哥，你没事吧。我把那个家伙吓跑了！”说话之间，欣怡的脸上浮现出了笑容。

　　“这……”梁昊天有些愣神，皇级的讹兽竟然被欣怡吓走了？这什么概念？此时他有些相信小妖所说的话了，欣怡不是个人，而是一个魔兽。

　　“哥哥……你没事吧。”欣怡看着梁昊天愣神的样子，不由微笑说道。

　　“我没事。”听到欣怡的话，梁昊天的脸上露出了温和的笑容，拉起欣怡的小手说道：“走吧，或许咱们得想办法逃脱出去……”话落梁昊天的目光闪烁了下，带着欣怡朝着另外一个方向走去。

　　夜幕缓缓降临的时候，梁昊天拉着欣怡停了下来，一路下来，他也不知道他碰上了多少个皇级魔兽。但是都被欣怡吓跑了。他有些疑惑，欣怡到底什么身份，竟然可以将他们吓跑。

　　深吸一口气，不论如何晚上还是最危险的时候，看了看四周黑漆漆的环境，梁昊天思索了下，深吸了一口气，保住了欣怡，精神力波动了下，抱着欣怡直接落在了大树上。

　　“丫头睡吧。”找了一个地方之后，梁昊天靠了下来，随后紧紧的抱着欣怡说道。

　　“嗯。”感受着梁昊天会爱丽的温暖，无色的大眼睛缓缓闭了起来。进入了是睡梦当中。

　　梁昊天微微吐了口气，也就在此时，他感觉一股诡异的波动报过了他的身体，随后只听到小妖的身体缓缓说道：“这里太危险了，小心才是，如果你挂了，我也就完蛋了。”

　　听到小妖的话，梁昊天不由笑了笑，随后缓缓的闭上了眼睛。也不再多去想什么了。甚至蓝色空间他都没有进入，毕竟在这里安全才是第一位。

　　第二天清晨第一束光芒射下来的时候，梁昊天缓缓睁开了眼睛，感受着空气中的清凉气息。梁昊天微笑了下，随后目光落在了自己怀里的欣怡身上，此时她睡得很香甜，他也没有去打扰，就这样静静的抱着欣怡靠在大树上。

　　“哥哥。”大概又过了半个小时左右，欣怡的声音呢喃的声音响起。

　　“呵呵，醒了啊。”梁昊天不由微笑说道。

　　欣怡点了点头，但是又在梁昊天怀里靠了靠说道：“我想在睡会。”

　　“呵呵，睡吧。”看着欣怡的样子，梁昊天不由笑了笑，看到欣怡再次闭上了眼睛，梁昊天不由思索了起来。或者说直接和小妖交谈了起来。

　　“咱们怎么出去啊。”梁昊天的声音有些无奈。

　　“只能等了，现在他们估计也在外面等着呢。”小妖的声音缓缓响起。

　　“难道就没有一些好点的办法么？”梁昊天叹了口气。

　　“有，第一个，在这里耗着。等时间过去了，再出去。”

　　“下个呢？”梁昊天的声音有些疑惑。

　　“下一个就是在这里开始修炼，达到皇级杀出去。”小妖嘿嘿笑了笑说道。

　　“王级初期的实力你让我在几天的时间内达到皇级？”梁昊天不由苦笑了下，摇了摇头也没有多说什么。

　　“呵呵，那你在这里也是呆着，而这里的资源丰富不妨借助这时间锻造一下雕刻刀呢？”小妖嘿嘿笑了笑。

　　梁昊天听后微笑了下，眼中露出了思索的光芒。

　　“哥哥，我饿了。”欣怡的声音缓缓响起。

　　梁昊天听后微笑了下，这才想起，自己等人从昨天晚上就没有吃饭。微笑了下，抱着欣怡坐了起来，精神微微波动，身体缓缓的落了下去，看来他的真的要找些吃的东西了。

　　下来之后，梁昊天先警惕的看了一下四周，随后目光扫动了起来，带着欣怡朝着里面走去，很显然想找找有没有水果。

　　但是走了半天，依然没有看到一棵果树，也就在此，他突然听到了流水的声音，这绝对不是瀑布那边传来的，因为他急速廓，自己进来至少距离那个瀑布有五公里远的距离。而水声则是来自内部的。不过既然有水源应该有吃的东西吧。思索着梁昊天朝着水源走了过去。

　　“等等。有情况。”突然小妖着急的声音传了过来。

　　梁昊天微微一愣，前进的身体骤然之间停止了下来，眼中露出了一丝疑惑。

　　“你的右边。”小妖的声音有些细微的惊慌。

　　梁昊天微微一愣，转过了头，愕然的发现一个身体粗壮的魔兽从他的不远处走了过去，在那瞬间，仿佛感觉到了梁昊天的目光一般，朝着他看了一眼，光拿一个眼神，便让梁昊天整个身体僵硬在了那里。瞬间身上出现了细密的汗珠。也就在那个魔兽验光，转移的时候，梁昊天的思绪才恢复了正常，但身体也软了下去，欣怡表现的倒是之后正常，眼中只有一些疑惑，其他竟然一点症状都没有。



　　第229章 尊级魔兽之间的战斗

　　“地龙？”小妖的声音中有些疑惑。

　　“好像是。”梁昊天咽了一口唾沫，地龙在魔兽当中虽然比不上那些顶尖的魔兽，但是也算是绝对突出的那种，而刚才一个眼神就能让他僵硬在那里，失去了战斗能力，这就代表着这个魔兽的实力绝对高于皇级。那高于皇级的话，就是尊级了。遵纪是个什么概念，估计就犹如捏蚂蚁一般，捏死他。这也是人家不带鸟他的原因，因为人家就是不屑于动手。

　　“他这是要去哪里？”梁昊天看着那个魔兽的背影，眼中有些疑惑。

　　小妖思索了下随后缓缓说道：“跟上去看看吧。”

　　梁昊天微微一愣，说道：“很危险吧……”

　　“没看到人家都不屑于你们，你觉得他们会杀你么？”小妖的声音有些无奈。

　　梁昊天听后咽了一口唾沫，看了欣怡一眼缓缓说道：“好吧。”话落深吸一口气，拉着欣怡小心翼翼的跟了上去。

　　跟着地龙走了一会之后，发现地龙停了下来，而瞬间，地龙身上的气息微微波动了起来。

　　“那边还有一个。”小妖的声音有些细微的颤动。

　　梁昊天抬头看去，发现是一条小河，而在小河边上此时盘这一条，粗大无比的巨蛇。蛇的后背上有一条红色的线一直通到了尾巴上，额头有着一个王子的花纹，看上去特别的绚丽。而此时巨蛇此时的目光转了过来，目光直接落在了地龙的身上，眼中挂满了冷意。

　　梁昊天咽了一口唾沫，在那蛇目光扫过来的时候，梁昊天只是看了一眼，身体便又僵住了，恢复一些之后，身体朝着后面缩了缩，深怕自己被发现了。

　　而欣怡脸色却非常的正常，眼中疑惑的看着两个怪兽。而那个蛇他也认了出来，也是比较强悍的角色。叫做通背蛇。也算的上是顶尖的魔兽了。

　　此时，梁昊天，大气都不敢喘，小心翼翼的看着两个魔兽。

　　“你后退一点，这里不安全。”小妖的声音缓缓响起，声音中充满了凝重。

　　梁昊天也明白，如果二者真是尊级的实力，那爆发起来恐怖的能量，估计都能把他拍死。思索之间，梁昊天拉着欣怡缓缓的向后走去。甚至不敢发出一丝声响，生怕引起二者的注意。

　　也就在梁昊天后退几米的时候，地龙突然低吼了一声，紧接着尖锐的嘶叫声也响了起来。一股强悍恐怖的气息直接席卷了过来。紧接着恐怖的能量冲天而起，梁昊天还没有反应过来，一股恐怖的能量就席卷了过来。

　　梁昊天微微一愣，挡在了欣怡的面前，紧接着二人的身体被一股强横的能量掀飞了出去，随后重重的摔在了地上，不过还好有精神力的垫底，不然这一下任谁也受不了。

　　惊骇的抬起头，那可是两人碰撞的余波能量啊。没想到竟然强大了如此的地步。感受着四周不时传来的能量波动，梁昊天也不敢去看了，但是心中有一个疑惑，二者为什么打起来了呢？

　　“吼。”巨大吼声，有些刺耳，梁昊天的眉头皱了皱，用精神力将耳朵和欣怡的耳朵堵了起来。

　　“爬到树上看看怎么回事。”小妖的声音响起。

　　梁昊天点了点头，抱着欣怡飞到了一棵树上，随后远远的看了过去。

　　发现此时那个地龙正和那条通背蛇厮杀着。每一次的接招，都会带起恐怖的能量涟漪。

　　“碰。”随着又一次的碰撞，清晰可见的空间柏文朝着死地传档开来，而在他们脚下出现了七八道恐怖的大裂痕。

　　“好恐怖。”梁昊天此时感觉喉咙都干了，忍不住咽了一口唾沫。

　　而在二者分开之后，都互相死死的看着对方。身上的光芒流转。在哪瞬间，身体同时动了。划破空气刺耳的尖啸声音再次让林雷的耳朵变得痛了起来。

　　“这绝对尊级的怪兽。”小妖的声音有些怪异。

　　梁昊天微微点了点头说道：“咱们还是撤吧。”

　　“撤？”小妖的不由轻笑了下，随后说道：“你雕刻刀不是正愁没灵魂么？这可是尊级的存在啊。如果两个弄个两败俱伤。嘿嘿，你趁虚而入，没准可以成功呢。”

　　“这……这行么？”梁昊天的眼睛中露出了惊骇之色。

　　“哼，有什么不行的。”小妖听后不由冷哼了一声，缓缓说道：“这两个尊级的灵魂，一个是土系的。一个是水系的。一柔，一韧，融入到雕刻刀内绝对厉害。”

　　梁昊天听后深吸了一口气，心跳微微加速，在小妖的话语中，他心动了……

　　“在这里等着吧。他们两个的实力都是尊级的，两败俱伤是肯定了。不过最好是希望伤的更重一些。”小妖嘿嘿笑了笑。

　　梁昊天听后不禁有些无语这不是落井下石么？不过此时他也有一个疑惑，两个尊级的怪兽到底是因为什么打了起来呢？

　　“吼。”巨大吼声再次陡然响了起来，梁昊天的目光不由看了过去，顿时眼中的瞳孔收缩了下，因为此时他看到，通背蛇的身体狠狠的卷住了地龙的脖颈，而在通背蛇的身上则是留下了一道恐怖的伤痕，很显然是地龙的手笔。

　　“好强啊。”梁昊天咽了一口唾沫，目光扫动了下，发现在他们四周的树木几乎绞成了粉末，本来听茂密的一块，变得空旷了起来。

　　“你看看那个湖里是什么东西？”小妖的声音有些微微的颤动。

　　梁昊天听后微微一愣，抬头看了过去，目光直接落在了那个湖上，发现在湖水的中央位置，发现有一个通体红晕的花朵，花朵盛开的非常的妖艳。

　　“这是什么花？”梁昊天有些愣神？

　　“好像是九子莲花。”小妖的声音有些激动，随后说道：“打吧。打的越厉害越好。这样你可就发了啊。”

　　听着小妖激动的声音，梁昊天的眼中有些疑惑……但是也没有多想什么，目光再次落在了两个魔兽身上。

　　“吼。”在通背蛇恐怖的卷力下，地龙发出一声声闷哼的低吼声。终于再次吼叫一声的时候，地龙的身体陡然之间亮了起来，梁昊天瞬间感觉到了一股恐怖的力道在地龙的身体酝酿了起来。

　　通背蛇也感觉到了什么，尖锐的嘶叫了一声，棱形的瞳孔也瞬间亮起，恐怖的能量也瞬间爆发。巨大的蛇尾摆动着，很显然想让地龙瞬间窒息了。

　　但是地龙是什么？也是顶级的魔兽啊，低吼了一声，恐怖的能量从体内爆发了出来，在那瞬间，通背蛇的身体也骤然亮起。两股恐怖的能量相撞，两人的身体都没有动弹，但是恐怖的能量涟漪再次朝着四周扩散开来。但是令人怪异的是，不知道是不是两个怪兽刻意的还是其他原因，那些能量到了那个花朵身前的时候竟然淡化了。

　　那花是没事情了，但是梁昊天可不淡定了，瞳孔收缩了下，抱起欣怡便朝着后面冲去，速度非常的快，几乎本源之力全部都调动了起来，生怕慢一点，自己挂在那里。当他跑了将近百米的距离才停了下来，回头看看发现以两个魔兽为中心四周几百米以内全部绞杀成了粉末，看上去非常的空档。



　　第230章 净化

　　梁昊天也不敢上前了，就在那远远的看着。

　　“吼。”突然地龙再次低吼了一声，体表出现了一股恐怖的旋涡穿透的能量，直接钻向了通背龙的腹部。

　　速度太快了，根本没有让通背蛇反应的时间。

　　“扑！”

　　一声轻响传来，狂暴的钻力直接绞向了通背蛇的身体。

　　“砰砰砰。”

　　随着那股力道的集中，通背蛇的口中顿时发出了一声尖锐无比的叫声，尾巴就像一个鞭子一般，在地上甩了起来，顿时地上再次出现了许多恐怖的裂痕，可见那尾巴上的力道有多么的恐怖。

　　“吼。”通背蛇终于忍不住疼痛，双眼闪过一丝血红色，身体一抖，恐怖的力道直接将地龙甩了出去。

　　地龙出去之后，身上也挂满了血迹，已经分不清是地龙的血了还是通背蛇的血了。

　　“吼。”地龙此时低吼了一声，恐怖的能量再次爆发，直接朝着通背蛇冲了上去。

　　通背蛇此时身上也挂满了能量，巨大的尾巴直接抽了上去。那恐怖的抽力可不是梁昊天的木拂诀可以比拟的。

　　简简单单的一下，带着空间的剧烈抖动，尊级的实力，就是如此的恐怖。

　　但如此强悍的抽力打在地龙身上的时候，厚重的气息闪现。地龙的身体也只是后退了一步而已，但是那巨大的反弹之力却让蛇尾闪到了一遍。

　　浓郁的土灰色光芒在地龙的身上闪现了出来。几乎在瞬间，整个地面都快速的抖动了起来。

　　通背蛇尖锐的嘶叫了一声，嘴巴一张，一道凌厉的水箭从口中吐了出来，与此同时，蓝色的光芒瞬间战犯了出来。梁昊天清楚的感觉到了四周的熟悉分子朝着通背蛇凝聚了过去。

　　梁昊天咽了一口唾沫，二人的战斗也太强悍了。估计又是大招了，思索之间，梁昊天再次抱起欣怡快速的后退了出去，生怕再次影响到他们。

　　也就在他移动身体的那一刻恐怖的震响顿时传导了过来，梁昊天的耳朵都感觉撕裂的疼痛，咬了咬牙，身体一个加速再次冲了几十米才停了下来。转过头，发现在两个魔兽所在的地方出现了一个恐怖的大坑。而在空旷的四周，充斥着浓郁的水系和土系分子。

　　“吼。”此时突然尖锐的嘶叫响了起来，蓝色的光芒再次绽放，只见通背蛇那粗大的身体再次动了起来，犹如一道闪电直接滑向了地龙，紧接着身体一个反转，尾巴由下向上，由上向下朝着地龙拍了下去。

　　梁昊天看后再次咽了一口唾沫，自己如果在那里站着恐怕拍得连渣都不剩吧。再次赞叹魔兽尊级可怕的时候，战龙身体也在此亮起，低吼了一声，厚重的气息再次闪现，灰色的光芒，直接冲天而起。

　　“碰。”那巨大的尾巴直接趴在了地龙的身上。随着一声恐怖的声响响起，地龙的身体顿时拍进了地底一米。四肢腿愣是没有打一个弯曲。这不由让梁昊天看的有些敬佩。

　　“吼。”也就在通背蛇的尾巴抬起来的时候，地龙突然低吼了一声，灰色的光芒再次席卷，只见通背蛇的尾巴，快速的落了下来，随着一声“碰”的响声，直接落在了地上，而地龙此时巨大的尾巴直接咬住了通背蛇的尾巴。

　　通背蛇身上细密的鳞片瞬间破碎。尖锐的牙齿直接咬了进去，血液顿时喷发了出来。

　　地龙的身体此时动了，咬着通背蛇的尾巴，开始转圈了起来，顿时整个蛇身随着甩的这股力道变得绷直，梁昊天大概的估摸了下，发现长度长达三十多米。但是在那巨大的坑内也显现的微不足道了起来……

　　看着被甩起来的通背蛇，梁昊天咽了一口唾沫，这得需要多么恐怖的力量才能将如此长的蛇甩起来呢？

　　在梁昊天愣神的时候，通背蛇身上的光芒，也再次亮了起来，紧接着梁昊天清楚的看到，湖中的开始波动了起来，紧接着一股巨大的水流从里面冲天而起，随后落在了两个魔兽所在的大坑内。没多会的时间，水面便到了地龙的腿根处。也在此时，地龙的速度瞬间变得缓慢了起来。但尽管如此，地龙的身体依然动着。而且以地龙为中性，很快形成了一个小小的漩涡。

　　“砰砰砰砰。”随着水面的越来越高，通背蛇的身体也受到了水的阻力，顿时地龙甩的速度变得缓慢了起来。

　　“吼。”闷吼的声音再次响起，地龙的身上再次绽放出了土灰色的能量是，瞬间的爆发，让通背蛇也尖锐的低吼了一声。只见地龙一口直接将同伴被蛇的一截尾巴咬了下来。

　　通背蛇的身体顿时飞了出去，落在了水中，本来浑浊的水里，瞬间浮现出了血色，看上去很是吓人。

　　而通背蛇在入水之后，身体便消失了。

　　地龙的目光也警惕的看着四周。口中的半截尾巴吐到了一遍，满脸的血液显得地龙更加的狰狞可怕。

　　“那个通背蛇该不会挂了吧！”看此时那个水坑内失去了动静，小妖不由无奈的说道。也就在小妖话落的瞬间，只听到“碰”的一声轻响。地龙的身体顿时飞了出去，重重的水内，也就在此时，一个虚幻的影子，卷向了地龙。

　　“吼。”尖锐而嘶哑的吼声响起，巨大的尾巴再次卷住了地龙的身体，而且越勒越紧，但越是如此，通背蛇尾巴上的血液流的也就快速了起来。

　　梁昊天看后咽了一口唾沫，没想到两个尊级的魔兽会厮杀的如此恐怖。尤其通背蛇那断了的半截尾巴，看上去是那么的触目惊心。

　　“吼。”地龙此时也低吼了一声，身体开始挣扎了起来，浓郁的灰色光芒再次闪现。但与此同时通背蛇身上也亮起了蓝色的光芒。相互抵制的同时，通背蛇的身体越勒越紧了起来，远远的梁昊天便听到了咔咔的声音。

　　地龙此时也痛苦的吼叫了起来，低吼声不停的从口中吼叫了出来。

　　梁昊天听的身体都有些发麻，甚至有些不忍心了起来，转过头，不再去看。

　　“吼。”随着咔咔声音的越来越刺耳，地龙恐怖的吼叫也爆发了出来，灰色的光芒剧烈的抖动了下，瞬间地龙的身体再次咔咔了一声，就仿佛骨头被卷酥了一般，体积骤然之间的缩小。随着那个低吼声音的话落，地龙巨大的嘴巴长了开来，直接咬住了通背蛇的脖子。

　　“吼。”尖锐的嘶叫响起，巨大的尾巴甩动了下，恐怖的勒力再次爆发，甚至绕动了一圈，也将地龙的脖颈勒了起来。咔咔的声音再次响起，地龙脖子上的鳞片再次变形了。

　　“吼。”地龙闷哼了一声，嘴巴也变得用力了起来。

　　梁昊天此时的身体完全转了过去，不知道为何此时他的你心跳开始加速了起来，两人厮杀的场景不断的出现在他的脑海中。此时他竟然同情了起来，两个魔兽如此相争也不全是为了那个九子莲花么？一个这东西就让他们丢掉生命么？暗叹了口气，嘴角出现了一丝苦涩的笑容。

　　也就在此时，他眉心处的莲花印记再次隐现了出来。梁昊天完全闭上了眼睛，许久之后，梁昊天才睁开了眼睛。暗叹了口气，缓缓的转过了头，发现此时水坑有两个魔兽在那里没有任何异动，虽然依然在那里矗立着，但是二者身上的生命气息全然消失了。



　　第231章 九子莲花

　　梁昊天抱着欣怡的身体缓缓的从树上飘落了下来，感受着空气中浓郁的水系能量和土系能量暗叹了口气，两个魔兽的实力虽然相差不多，但是谁又能想象的到二人竟然同归于尽了，在最后的瞬间都爆发出了自己恐怖力道，将对方的生机剥夺了。

　　“你发了！”小妖的声音中充满了兴奋。

　　梁昊天听后嘴角只是牵动了下，随后拉着欣怡缓缓的走向了那个坑，随着距离的拉近，坑内的情景也完全的出现在梁昊天的面前。

　　看着两个失去神级的魔兽，梁昊天的眉头皱了皱，感受着心跳的加速，眉心的微热，缓缓说道：“小妖，咱们不要他们的灵魂可以么？让它们好好安息吧。”

　　随着梁昊天声音的响起，小妖变得沉默了下去，许久才缓缓说道：“两个魔兽相争本身便是遵循这大自然的规律。不过我知道善良，不忍心对它们下手，毕竟尊级实力的魔兽，已经有了和人类无异的灵智，或许这个九子莲花完全可以让他们达到圣级，到了那个时候，或许他们便可以变成人形吧。”

　　听到小妖的话，梁昊天的目光波动了下，里面泛起一丝金色的光芒，随后缓缓的说道：“或许吧。”暗叹了口气，目光落在了那个九子莲花上面，思索之间，梁昊天朝着那个九子莲花看了过去。也就在他转身那一刻，两个魔兽好像动了动，紧接着两个虚幻的影子从两个魔兽体内悬浮了出来，目光同时落在了朝着湖边走过去的梁昊天。双眼同时散发出了亮光。他们生前便是为了九子莲花而死，现在却为别人做了嫁衣，如果它们早知道会有如此劫难，恐怖也不会留下梁昊天了。

　　恐怖的灵魂能量在梁昊天身后响起。

　　梁昊天也感觉到了什么，转过了头，看到的便是，两个成型的灵魂狰狞的朝着他扑了过来。

　　“该死，我帮你挡着。”小妖的声音骤然之间响起，但也就在此时，梁昊天的身上升腾起了金色的光芒，莲花印记直接从梁昊天的眉心浮现了出来，金色的莲花诡异的旋转着看上去是那么的诡异。

　　圣级的能量瞬间亮起，梁昊天只感觉自己的脑海空白了下，在他晕过去的瞬间，依稀的看到两个灵魂在那金色能量之下，身体停了下来，随后瞳孔转变成了呆滞，很显然两个人灵魂中存留的灵智被那莲花直接净化了……

　　也就在梁昊天晕倒在地上的时候，那个金色的莲花变得更加耀眼了起来，再次旋转了两周之后，缓缓变小，随后融入到了梁昊天的眉心处。

　　这个时候，小妖的身体直接悬浮了出来，眼中尽是震惊之色，刚才在莲花的压制之下，它竟然动弹不得，甚至感到了恐惧，如果那会他冲出去的话，恐怕自己也会在那圣洁的能量下净化掉吧。

　　咽了一口唾沫，看梁昊天的目标也变得不同了起来，随后小妖的目光落在了那两个灵魂精神体上，嘴角微微翘起，尊级的灵魂啊。这可是绝对的强悍，在他身体融入到戒指里面的时候，两个灵魂也瞬间被吸收了进来。

　　当梁昊天睁开双眼的时候，天色已经变得朦胧了起来，睁开双眼，发现欣怡正趴在他的怀里，好似睡着了一般。

　　“欣怡，你没事吧。”梁昊天坐了起来，说话的同时，这才发现，在欣怡的眼角竟然有很多的泪痕。而也就在此时欣怡睁开了那无色的眼睛。

　　“嗯？哥哥你没事吧。”欣怡睁开了无色的大眼睛后，看到梁昊天正担心的看着他，顿时紧紧的抱住了梁昊天。声音中也充满了担心。

　　梁昊天听后，拍了拍欣怡的粉背，脸上露出了温和的笑容，随后眼中露出了一丝疑惑，先前到底怎么回事，他只感觉貌似是自己体内的金色能量救了自己，不然自己绝对不可能在两个尊级的灵魂攻击下存活下来。

　　“嘿嘿，咱们发了。”小妖的声音突然响了起来。

　　梁昊天听后微微一愣，不由说道：“到底怎么回事？”

　　小妖听后身体从戒指里钻了出来，眼中有些不好意思，缓缓说道：“这次是我疏忽了。我没有想到他们两个的灵魂竟然如此强，会自动脱离出了主体。不过还好你体内那神秘的能量把他们两个的灵智净化了。”说到这里，小妖都觉得心有余悸。还好自己当时没出去啊……

　　梁昊天微微愣了愣，这才想起了什么，微笑了下，看来阎王给自己也还不错啊。够意思。

　　“哥哥，我饿。”欣怡眨着无色大眼睛，看着梁昊天。

　　梁昊天听后摸了摸肚子也感觉到依着饿意，毕竟两天下来都没有吃东西了，目光扫动了下，最后落在了湖中的那个九子莲花上，思索了下，随后拉起欣怡缓缓的走了过去，与此同时说道：“小妖这个东西可以吃么？”

　　“可以啊。”小妖的声音有些怪异，随后说道：“你该不会打算吃这个吧。”

　　梁昊天听后苦笑了下说道：“你觉得着四周还有其他吃的么？”

　　小妖听后目光扫动了下，眼中有些无奈，随后暗叹了口气，九子莲花什么概念，顾名思义，九子莲花拥有九个莲子。每个莲子都蕴含着非常强悍的药效。如果论丹药相比的话，或许只有七品丹药可以媲美了。

　　“这个怎么采摘？”随着距离的拉近，梁昊天问道了淡淡的馨香，眼睛顿时一亮。尤其欣怡，小舌头舔弄了一下嘴唇，眼中也充满了期待。

　　“这个九子莲花，貌似还没有完全的成熟。现在采摘的话，药效可能不好。”小妖的目光在九子莲花上注视了片刻中以后，缓缓说道。

　　梁昊天听后微微一愣，脸上不禁有些无语，那现在岂不是不能吃。

　　“不过看样子好像也快成熟了。可以进行一下催化，虽然对药效有些影响，但是总比现在采摘下来要好的多。”小妖思索了下缓缓说道。

　　梁昊天听后说道：“嗯，那赶紧催化下吧。”

　　小妖听后微微点了点头说道：“不过就需要晶石了。”说到这里，小妖的目光落在了水坑内，缓缓说道：“那两个魔兽的晶石就完全可以，你去吧他们的晶石拿下来吧。”

　　梁昊天听后微微一愣，眉头微皱了下，随后缓缓道：“这次就算了吧。”

　　小妖听后不由白了梁昊天一眼说道：“就知道你下不了手。我来总行吧。这可是好东西，就算你现在不拿。有其他的魔兽路过也会吞了的。”话落也不再多说什么，朝着那个水坑走去。

　　梁昊天看后脸上有些无奈，也没有再多说什么。

　　很快，小妖的身体飞了回来，身上还残留着淡淡的精神波动，而在他的身前则是悬浮着两颗晶莹剔透的晶石。一个散发着蓝色，一个散发着土灰色。

　　看到这两块晶石，梁昊天不由咽了一口唾沫，在他看到那蓝色晶石的时候，就感觉到了自己的水系本源快速的抖动了下。

　　“不愧为尊级的魔兽，他么体内的晶石竟然蕴含着如此纯净的能量。真的要用他们催化么？”小妖的眼中有些怜惜。



　　第232章 或许我有办法

　　梁昊天微微一愣，随后缓缓道：“我看还是算了吧。实在不行就等等吧。这么两个晶石用到上面，也倒是挺浪费的。”

　　小妖听后微微点了点头说道：“这两个晶石运用好的话，一个晶石可以将你的本源之力彻底激发出来。另外一个没准可以让你重新融入一种新的本源也说不定。”

　　随着小妖声音的话落，梁昊天的眼睛顿时一亮。如果真是如此的话，那这两个晶石的作用可就真的很大了。但是随后又无奈的说道：“那催化不成，九子莲花岂不是吃不成了？”

　　“呵呵，也不是不行。戒指内存有大量的晶石，不过要耗费你晶石的一半了。”小妖无奈的说道。

　　梁昊天听后不由咽了一口唾沫，随后衡量了下，最后点了点头说道：“嗯，拼了。用就用了。这些东西本身便是外来物品，真正的修炼还是要靠自己。”

　　小妖听后眼中露出了一丝赞赏，点了点头，在它身体朝着那些九子莲花移动过去的时候，梁昊天也清楚的感觉到自己的戒指微微波动了下，随后便看到，小妖身上骤然之间亮了起来，纯净无比的能量从小妖身上挥洒了出来……

　　在小妖身上出现那纯净能量的时候，直接融入到了那个九子莲花上。紧接着九子莲花以肉眼可见的速度飞快的增长了起来，浓郁的花香从上面散发了出来，闻上去是那么的诱人。

　　随着小妖身上能量宣泄的越来越多，九子莲花散发的花香也就越发的弄月了起来，随着时间的推移，小妖身上的能量也渐渐变弱，但九子莲花却开得是非常的妖艳，在朦胧的天色中散发出温和的光芒，看上去是那么的诱人。

　　“好了。”小妖的身体悬浮了回来，眼中露出了一丝疲惫，随后缓缓说道：“灵魂状态之下就是不好。哎，你赶紧采摘，记住，那个九子在莲花的下面，用你的精神力，把整棵都拔下来，这些全都是好东西啊。”

　　“嗯。”梁昊天微微点了点头，正在他打算采取行动的时候，突然感觉自己身上起了很多的鸡皮疙瘩哦。随后便清楚的听到了四周传来了异样的声响。目光扫动了下，瞳孔顿时收缩了起来。

　　只见四周走过十几只魔兽，目光全部落在了湖中的九子莲花上。

　　“全都是皇级的……”小妖的目光也波动了下。

　　“怎么办？”梁昊天咽了一口唾沫。

　　小妖听后目光闪烁了下说道：“先把九子莲花拿过来。让欣怡把它们吓走。”

　　梁昊天听后看了自己身边欣怡一眼，随后深吸一口气，微微点了点头，王级的精神力顿时从体内宣泄了出去，在接触到那莲花的时候，顿时感觉到一股屏障将精神力阻挡了下来，眉头微皱了下体内的本源调动了起来，开始冲击起了那个屏障。刚开始是一种，到最后两种的合并冲击愣是没有让九子莲花动弹一下。

　　“怎么回事？”梁昊天微楞了下，随后咬了咬牙，眼底深处闪过一丝金光，在那瞬间，梁昊天也将体内的金色能量调动了起来。再融入进去的那一刻，突然感觉精神力一空，直接覆盖在了九子莲花上。随着那本源之力的接触，九子莲花整个花朵都找要出了刺眼的金色光光芒。

　　“快点拿了。”小妖的声音快速的传了过来。

　　梁昊天听后微微一愣，目光闪烁了下，精神力直接朝着水湖地底传导了过去，还好的是自己的精神力够强，而且附带着凌厉气息，不然达到水底就是妄想了。

　　在达到水底之后，梁昊天的精神力从水底根部，到花朵外面，全部包裹了起来，瞬间，精神波动了下，散发着金色光芒的九子莲花直接拔了下来，快速的朝着梁昊天悬浮了过来。在距离梁昊天一米的时候，所有皇级的目光全部落在了梁昊天的身上。

　　被如此多的目光注视，梁昊天的身体顿时僵硬了一下，要不是毅力够坚定，那九子莲花恐怕掉落了下去。

　　“我来。”小妖嘿嘿笑了笑，身体顿时动了，在卷住金子莲花的那一刻，整个身体都融入到了戒指里，而那个九子莲花也消失了。

　　“吼。”看到九子莲花消失，所有的皇级魔兽同时低吼了一声，眼中露出了愤怒之色。身体缓缓的朝着梁昊天走了过来。

　　欣怡也感觉到了什么，身上顿时绽放出了白色的光芒，尤其那双无色的眼睛，在朦胧的夜色中，显得是那么的刺眼。淡淡的波动朝着四周扩散开来。

　　那些皇级魔兽也感觉到了什么，眼中顿时露出了恐慌之色，看欣怡的目光也有些恐惧，但可能是因为魔兽多的缘故，带头的几只依然朝着梁昊天的方向走了过来。

　　梁昊天看后微微一愣，心中顿时一紧，也就在此时，小妖的声音说道：“拿出一个莲子抛出去，然后你们两个赶紧跑。随着小妖声音的话落，一个拳头大小的果实，散发着诱人的香气从戒指里悬浮了出来。”

　　梁昊天看后将莲子拿在了手中，目光扫动了一圈，精神力顿时波动了下，手中的果实，直接朝着水湖中央飞了出去，与此同时双手抱起了欣怡，精神力陡然之间波动了，直接带上欣怡朝着远方冲去。

　　而那个链子在出去的时候，吸引了所有皇级怪兽的目光。

　　“吼！”几乎是同时的吼叫，所有的皇级怪兽都朝着那个莲子冲了上去。没有一个人再去注意梁昊天的动向，毕竟在他们看来，梁昊天的身边有着欣怡一个恐怖的威胁。

　　而梁昊天抱着欣怡离开的刹那也听到了身后惊天动地的吼叫，深吸了一口气，移动的速度更加快了起来。生怕那些魔兽跟上了他。

　　“你速度慢点。”小妖此时的声音缓缓响起。

　　梁昊天微微一愣，但身体的速度依然变缓了下来，眼中露出了一丝疑惑说道：“怎么了？”

　　“呵呵，别走太远了，找个地方掩藏下来就行了。”小妖嘿嘿笑了笑说道。

　　梁昊天听后眉头微皱了下，最后目光扫动了下，落在了一颗巨大的树上，微微吐了口气，刚才要不是有莲子的引导恐怕就算有欣怡威胁存在，但是在那巨大的诱惑之下，那些皇级怪兽恐怕也会冲上来吧。

　　“到底怎么回事？”梁昊天此时问道。

　　小妖听后微笑了下说道：“那个莲子对于魔兽来说诱惑很大，一个莲子势必引起他们的战斗，肯定有不少皇级魔兽挂在那里，嘿嘿。你不是缺少灵魂么？这么多皇级的灵魂？敢收还是不敢收？”

　　梁昊天听后微微一愣，眼中露出了一丝惊异之色，这个时候，他算是明白了小妖的意思，眉头微皱了下，随后暗叹了口气。

　　“现在这个时候收起你的善心吧。”小妖的声音有些无奈随后说道：“这边是规则。他们的灵魂就算此时不被你收取，随着时间的推移依然会消散。”

　　梁昊天听后微微点了点头，目光闪烁了下，也没有再多说什么。

　　靠在大树上，梁昊天依然可以听到远处依稀的吼叫声。



　　第233章 本源之珠

　　“哥哥，我饿了。”欣怡无色的大眼睛看着梁昊天，小嘴更是撅了起来。

　　梁昊天看后不由微笑了下，说道：“小妖给我两个莲子。”

　　“你们两个分一半就可以。这东西吃多了也不是很好。”小妖无奈的声音响起。也就在小妖话落的时候，一个莲子从戒指中悬浮了出来。顿时浓郁的香味顿时出现。

　　梁昊天警惕的看了一眼四周，也没有仔细看莲子的长相，凌厉的精神力直接波动了下，那个悬浮的莲子一分为二。直接将其中的一大半丢给了欣怡。

　　欣怡看后眼睛一亮，一口一口的吃了起来。看样子吃的还挺香。

　　梁昊天看后不由微笑了下，也拿起其中的一半，咬了一口气，顿时发现浓郁的香气充斥了整个口腔，而要下的莲子肉仿佛能量一般，瞬间流转他的全身，非常舒服。思索之间，梁昊天快速的将剩下的那一半吃了进去。没办法，香气太浓郁了，生怕将附近的皇级魔兽再次引导了过来。

　　而在梁昊天吃完的同时欣怡也吃完了。也就在梁昊天刚打算说什么的时候，突然感觉到自己体内的本源之力飞快的调动了起来，全身也瞬间亮了起来。绿色，蓝色，最后甚至金色也从梁昊天身上绽放了出来。

　　欣怡同样如此，不过此时欣怡身上绽放出来的是浓郁的乳白色能量。两人同时感觉到身体暖洋洋的，整个人都非常的舒服。此时此刻，梁昊天竟然不愿意动弹一翻，就那样抱着欣怡靠在树上，到最后闭上了眼睛。在浓郁的能量覆盖下进入了睡梦当中。

　　这一觉，梁昊天睡得很舒服，这么久以来，梁昊天自认为没有睡得如此舒服了。

　　第二天第一束阳光照耀下来的时候，梁昊天才睁开了眼睛，感受着那一丝温暖，梁昊天的眼睛不由亮了亮。

　　“自己怎么睡着了？”梁昊天有些疑惑，随后才发现欣怡靠在他的怀里也甜甜的睡着。微笑了下，随后想到了什么，自己昨天晚上貌似吃了一个莲子，思索了下，梁昊天闭上了眼睛，感受了一下体内的本源，顿时有些愣神，本源此时表现的非常的精纯，而且此时此刻，梁昊天感觉到了隐隐有突破的迹象，意思也就是说，只差一分，梁昊天便可以从王级初期达到王级中期的境界。

　　“好强的莲子啊。”梁昊天深吸了一口气，眼中露出了一丝惊异。

　　没多会，欣怡也睁开了眼睛，在她睁开的那一刻，双眼也亮了亮，眼中显示有些迷茫，随后才恢复了清明，转过头，看向了梁昊天。

　　“哥哥……”

　　看着欣怡可爱的样子，梁昊天不由笑了笑，抱着欣怡从树上落了下去，也就在此时，小妖的声音传了过来。

　　“呵呵，那个莲子不错吧。”随着小妖声音的话落，小妖的身体也从戒指中飞了出来。

　　梁昊天微笑的点了点头说道：“嗯，很棒。快突破到中级了。”

　　小妖听后眼中露出了一丝笑意随后缓缓说道：“现在赶紧去看看湖边怎么样了。”

　　“嗯。”梁昊天这个时候也响起了什么，身体朝着那个水湖走了过去，随着距离的拉近，梁昊天也变得小心翼翼了起来。

　　当来到水湖那边的时候，梁昊天只是简单的看了一眼，便倒吸了一口凉气，发现在湖岸上就躺着五六只尸体。湖中还飘着两只。昨天有多少个皇级魔兽大战才会死亡这么多呢？

　　梁昊天有些不敢想象，警惕的看了一下四周，发现没有任何异响之后，梁昊天的身体缓缓的走了出去。

　　来到外面，看着地上的尸体，梁昊天有些暗暗心惊。发现不少魔兽是书籍上记载过的。其中最为出名的便是“魔猿，狼蛛。长蜥。地魂兽。清风牛……”

　　梁昊天咽了一口唾沫，此时小妖的声音再次传来。“快点吧，把他们的灵魂都给弄出来，如果锤炼雕刻刀融入进去的时候，绝对厉害了了。”说话间，小妖的声音都有些期待了。

　　梁昊天听后微微点了点头，深吸了一口气，双眼亮了亮，融合功法顿时运转了起来，当每个灵魂从尸体上升起来的时候，梁昊天的体内的金色本源也瞬间调动了起来。净化之后，全部被小妖吸收到了戒指里。

　　“嘿嘿，发了，这次真的发了。”小妖的声音中有些兴奋。

　　梁昊天脸上则是依然有些无奈道：“发了又有什么用，现在出不去也没办法啊。”

　　小妖听后微楞了下，随后思索说道：“或许我有办法。”梁昊天听后微微一愣，疑惑的说道：“什么办法？”

　　“吓……”小妖听后嘿嘿笑了笑。

　　“吓？”听到这个字眼，梁昊天的目光不由落在了欣怡的身上，难不成让欣怡出马？

　　小妖看着梁昊天疑惑的目光，随后微笑说道：“戒指里有两个尊级的灵魂，虽然现在已经失去了意识，但是那强大的灵魂能量还在。咱们只需调动起来，就可以吓死他们。”

　　梁昊天微微一愣，怪异的看着小妖，随后缓缓说道：“这不是虚张声势么？他们也不是魔兽，会上当么？”

　　小妖听后微笑了下道：“不尝试怎么能知道呢？”话落嘿嘿笑了笑再次说道：“实在不行，咱们再回来啊。万一成功了呢？”

　　梁昊天听后想想也是，也就点了点头，随后缓缓说道：“那咱们走吧。”说完，拉上欣怡，朝着外围走去，这里的在深处他可不敢进去了。这里皇级魔兽遍地走，对于他一个王级来说，绝对的寸步难行。

　　“这小子估计挂在里面了，咱在这里等也是浪费时间了。”此时瀑布边，几个人的脸上都有些无奈，其中最为淡定的恐怕就那两个皇级实力的高手了吧。

　　“别着急，再等两天。”那个带头的男子眼中闪耀出了淡淡的光芒，嘴角微翘了起来。既然等了这么多天了，他还真的不怕再等下去。

　　“咦，有动静。”就在此时，站在最前面的两个皇级高手同时站了起来，眼中惊异的看向了瀑布的另外一边……

　　随着两个皇级声音的话落，所有人的目光也看了过去。随后看到一个一条巨蟒从里面游走了出来，瞬间狂暴的气势席卷了出来，尤其那双眼睛，眼睛看向众人的时候，所有人的身体都僵在了那里。

　　“这……这是尊级的魔兽。”其中一个皇级高手眼中露出了惊骇之色，身体后退了一步，惊慌的说道。

　　“怎么办？”另外一个皇级高手眼中也有些惊慌之色。

　　“我们走。”此时那个男子开口了，声音听上去也有些生硬，尊级的魔兽，如果很过来了，自己十几个人还不够对方塞牙呢……

　　随着男子声音的话落，所有人都惊慌失措的动了起来，尤其赖悦靖整个脸上都挂满了惊慌，他虽然对那个戒指有些可惜，但是戒指和小命相比，他还是重于后者。

　　十几个人，瞬间朝着外面跑了起来，眼中出了恐惧还是恐惧，而那两个皇级高手，在那恐怖的灵魂压力下，甚至完全处于恐慌状态，根本来不及想别的什么。两个皇级都如此，更何况别人呢？



　　第234章 王级中期

　　而在十几个人跑开的时候，那个巨蟒渐渐淡化了起来，随后消失了，也就在消失的时候，梁昊天拉着欣怡从里面森林内部走了出来，脸上有些笑意。

　　“小妖，你这主意果然够好啊。”

　　“好啥好，累死我了。”小妖的眼睛中有些疲惫，调动尊级的灵魂，对于他来说可是一个很大的负担啊。

　　梁昊天听后微笑了下说道：“不论如何都要谢谢你了。”

　　小妖听后不由白了梁昊天一眼说道：“帮你也就等于帮我，如果挂在这里的话，那我起步时也要留在里面了。那我永远恐怖都无法重见天日了。所以你要好好的修炼，等你解开戒指限制的时候，才算是真正帮助到了我。”

　　梁昊天听后重重的点了点头说道：“放心吧，我一定会努力的。”小妖听后微笑了下，随后说道：“你们自己走吧。记住快点走出去，别乱转了。不然被他们发现你就完蛋了，而且你耽误的时间也不短了。”

　　梁昊天听后微微点了点头，眼中有些惆怅。

　　“好了，我回去了，这两天就别叫我了。我需要休息一下。”小妖的声音此时的声音听上去都有些疲惫了。

　　梁昊天听后微笑点了点头，看着淡化的小妖，抱住了欣怡，缓缓说道：“咱们回家了。”话落，带着欣怡，精神力瞬间绽放，带着欣怡直接朝着另外一边冲了过去。

　　在来到另外一边的时候，梁昊天先是顺着河流朝着前面走了一大段距离，这才小心翼翼的朝着外围走去，每当碰到一些猎团的时候，他都会小心翼翼的，生怕出现什么状况。

　　但不得不说，来到外围之后，梁昊天感觉整个人的压力都变得轻松了起来和魔兽森林的内部成了完全的对比，因为在这里不用担心那些恐怖的魔兽，因为在这里最高级的才是皇级的了。而普遍的都是王级，尤其到了外围都是一些灵级实力的魔兽，那些就更不用去多想了。

　　入夜，梁昊天升起了一些火焰，思索了下，将三个魔兽召唤了出来，包括小三纹狂兽也召唤了出来，欣怡看后直接抱在了怀里。

　　梁昊天看后微笑了下目光落在了三个魔兽身上，发现此时他们已经恢复了过来，很显然经过这几天的调养已经恢复了一些。

　　“去抓些小动物来，哥给你们烤肉吃。”梁昊天脸上路出了温和的笑容，随后缓缓说道。

　　三个魔兽听后眼睛同时亮了亮，在宠兽空间内调养了这么多天，它们也是没有吃任何的东西，听到有烤肉吃，眼中顿时露出了兴奋之色，低吼了一声，身体便冲了出去。没多久每个怪兽都叼着几只小魔兽跑了回来。

　　梁昊天看后开始准备了起来，当烤完之后，吃上烤肉的时候，梁昊天的身体不由靠在了树上，看着一边的欣怡，脸上露出了笑容，还是这种感觉比较舒服啊。

　　吃饱之后，梁昊天思索了下，最终将三个魔兽收入了宠兽空间，随后抱着欣怡飞到了一颗大树上，并没有像以前那样在地下搭起帐篷睡觉，经历了这么多的事情，他的警惕心也不以前强了起来。

　　在来到树上之后，吃饱喝足的欣怡，直接舒服的靠在梁昊天的怀里睡了起来。

　　梁昊天看后微笑了下，眼中露出了思索之色，随后闭上双眼进入了蓝色空间内，这里毕竟属于魔兽森林了，就算有魔兽，对于外围来说也高不到那里去，而且他处于漆黑的树枝之上，又有哪个魔兽会去观察这个呢？

　　进入蓝色空间内，梁昊天没有闲着，直接进入了修炼状态，尝试能否突破到王级中期，如果可以达到的话，到了龙家排位赛上胜利的系数也就变得高了起来。

　　蓝色空间第五天的时候，本来闭着双眼的梁昊天身上陡然之间爆发出了三色的能量。蓝色，绿色。还有那浓郁的金色能量，随着时间的推移，三色能量在节节的攀升着。

　　“嗡。”

　　随着一声轻响，梁昊天睁开了双眼，双手合在了胸前，低喝了一声，体内的本源之力开始暴躁的波动了起来。经过九子莲花的锤炼，又经过蓝色空间的五天修炼，他和纵欲摸索到了突破的门栏，在捅开的那可以，梁昊天只感觉自己体内的本源直接宣泄了出去，就仿佛一个轮回重新凝聚一般，体内的本源之力变得更加精纯了起来。而且在自己的精神海中跳动了起来。

　　梁昊天的脸上露出了一丝痛苦，闷哼声从嘴中吐出，在那瞬间，梁昊天感觉到自己的金色能量诡异的波动了下，随后三姑能量快速的在精神海聚集了起来。随后三个能量漩涡瞬间形成，随着漩涡的越来越凝实，三个颜色的珠子在梁昊天的精神海中骤然之间形成，散发着淡淡的光芒，缓缓旋转着。而在那瞬间，梁昊天的精神海都仿佛扩大了一分……

　　也就在三个能量珠形成的那一刻，梁昊天脸上的痛苦之色消失了。随后双眼再次闭了起来，三种能量形成了一个外围循环，每一次循环，能量都会精纯一分。随着时间的推移，梁昊天的眉心的莲花也陡然亮起，围绕着梁昊天的身体旋转了起来。

　　而梁昊天对于这些却丝毫不知……

　　第二天清晨，太阳升起的那一刻，那金色的莲花自动融入到了梁昊天的眉心处，而此时的梁昊天才缓缓的睁开了双眼。

　　再睁开的那一刻，除了眉心上的金色光芒以外，他的双眼各自闪过一道淡淡的光芒，分别是绿色和蓝色。看上去很是诡异。

　　伸了一个懒腰，梁昊天站了起来，眼中有些淡淡的兴奋，突破了，七天的时间他突破到了王级中期，进度如此的快，他也明白全是九子莲花的功劳，不然他也不可能如此快的突破。

　　不过突破后更让他有些疑惑的是精神还中的那三个三色珠子。自己精神海会结出这个东西？有些疑惑，但是小妖现在也休息了起来，不能去问什么，暗叹了口气，不过在出现这个东西之后，梁昊天发现自己调动本源之力的速度非常的快，而且在吸收四周能量分子的速度也非常的快。如果照这样计算的话，他持续的战斗力可以说提升了上来。

　　眼中有些欣喜也没有再去多想，直接从蓝色空间退了出来。感受着四周清新的空气，梁昊天不由深呼吸了一口气，随后目光落在蜷缩在自己怀里的欣怡身上，紧了紧自己的怀抱，脸上再次露出了温和的笑容。

　　梁昊天就这样抱着欣怡一个小时左右，欣怡的身体这才动了动，睁开了那漂亮的无色大眼睛。

　　梁昊天看后微笑了下，看着欣怡说道：“饿了么？”

　　欣怡听后点了点头……

　　梁昊天微微一笑，抱着欣怡慢慢的从大树上落了下来，随后目光扫动了下，带着欣怡四处转了起来，最后终于找打了一颗巨大的果树。树本身便很高，果子也非常高，梁昊天看后只是微笑了下，精神力波动了下，十几个果子便悬浮了下来。放在戒指几个，留下两三个两人简单的吃了起来。



　　第235章 四倍

　　吃完之后，梁昊天大概的估量了一下，如果今天赶路的话，或许可以走出去。思索之间，梁昊天拉着欣怡赶路了起来，现在他任务完成了，或许也可以说满载而归了。两个尊级的灵魂，将近十几个的皇级灵魂。十把雕刻刀，一个融入一个灵魂都完全可以了……

　　下午，夜幕降临之际，小镇上，多出了一男一女。他们正是从魔兽森林中走出来的梁昊天和欣怡。

　　“哥哥，我饿了。”欣怡眨着无色的瞳孔看着梁昊天。

　　梁昊天听后不由微笑了下说道：“走吧，哥哥带你好好的去吃一顿。”说完直接拉着欣怡朝着饭店走去。

　　来到饭店，发现人还不少，拿出一些金币直接买下了一个包间，这次他叫了不少的吃的，因为他也感觉到饿意，因为中午的时候，为了赶路，他们也只是拿出戒指中的水果简单的吃了一些而已。

　　在菜上来的时候，欣怡的双眼顿时一亮，也不用筷子，小手抓着吃了起来，梁昊天看后不由无奈的笑了笑，随后将三个魔兽召唤了出来，再次要了一些大块的烤肉，给它们吃以后，自己也简单的吃了起来，也就在他吃饱之后，打算出去找个客店的时候，突然看到门外走进来了十几个人，微微一愣，没有再出去，因为近来的这十几个人不是别人正是赖悦靖等人，而那两个皇级的高手也在其中。

　　不过此时他们的脸上都多少有些怒气，难不成他们发现了什么？

　　疑惑之间，那个带头的男子走到了掌柜前面说道：“老板，给我们一个大点的包间。”

　　那个老板听后点了点头，直接带着十几个人走向了梁昊天的这边。

　　梁昊天看后心中一紧，如果被对方发现可就完蛋了，身体闪身了一步，刚好被包间的门子挡住了，就算有条缝隙，留给外面的也只是一个背影而已。

　　十几个人也没有注意，直接到了梁昊天旁边的一个包间里。

　　“老板，老样子……”赖悦靖此时的声音响了起来。

　　那个老板点了点头，退了出去，吩咐了起来……

　　梁昊天这才微微吐了口气，就在他打算离开的时候，突然听到隔壁传来，赖悦靖等人的声音。

　　“慕风雨竟然和万阳他们合并了。”声音中有些愤怒。

　　“呵呵，赖兄弟如果不嫌弃的话，和跟我合并了如何？”此时一个淡然的声音响了起来。

　　“这个……”赖悦靖听后声音中有些迟疑。

　　“呵呵，你和慕风雨他么的貌似有着不小的仇恨吧。如果哪天你和他们碰到之后，你觉得你会有好下场么？”那个男子的声音很温和，但是却明确的指出了赖悦靖此时最害怕什么。

　　赖悦靖此时的脸色有些难看，当时他可是将慕风雨的猎团差点灭了，魔兽森林虽然大，但是碰上的几率还是有的，如果真被对方碰上，凭借人家壮大起来的实力，自己的猎团还会是对手么？

　　“好吧合并了。”赖悦靖咬了咬牙说道。

　　“呵呵。”那个男子听后眼中不由露出了笑意，随后拍了拍赖悦靖的肩膀缓缓说道：“既然如此，咱们以后可就是好兄弟了。有机会的话我会帮你将慕风雨他们的猎团除掉的。”

　　“嗯，那就谢谢大哥了。”赖悦靖听后点了点头，眼中泛起淡淡的光芒。

　　听到这里的时候，梁昊天的眼中不禁有些敬佩那个男子的心机。简简单单的几句话就让赖悦靖的猎团合并到了他的团队去。不过听他们的意思好像要对慕风雨的猎团下手，眉头皱了皱，看来自己还不能提前离开，还好将信息转达给慕风雨等人要紧一些啊。

　　也就在梁昊天打算离开的时候，突然听到外面有人走进了隔壁的包间。

　　“老大，慕风雨那些人也回来了，正往这里走呢。”那个人的声音有些焦急。

　　“嗯，我知道了。”那个带头的男子微笑了下，眼中露出了一丝笑意，随后缓缓说道：“你们在这里呆着，我出去一趟。”说完那个男子朝着外面走去。

　　梁昊天看后眉头微皱了下，目光看向欣怡道：“你在这里呆会我出去看看。”话落，梁昊天的身体缓缓隐现，随后轻轻的移动门走了出去。

　　也就在他出去以后，看到那个男子微笑直接走向了饭店的后面，眼中顿时露出了一丝疑惑。随后眉头微皱了下，缓缓的跟了上去，为了怕对方看到自己，梁昊天跟的很远，并没有距离跟进。

　　跟着那个男子走动了没多会，发现直接来到了厨房那里，随后只见到男子拿出了十几个极品晶石。

　　“好大气啊。”梁昊天看后眼中不由闪烁了下。随后便见到，那些后台的厨子眼睛都是一亮，因为距离远，梁昊天并没有听到男子说些什么，但是随后他清楚的看到了男子从身上拿出了一瓶东西，递给了其中的一个人。包括那些晶石，也每人分了一个，随后微笑走了出来。

　　梁昊天看后顿时屏住了呼吸，没有动弹一分，当男子走过他身边的时候，他才微微吐了口气，身上的能量波动了下，身体直接隐现了出来，随后思索了下，直接走了上去。

　　“谁？”其中一个人看到梁昊天走了上来，顿时警惕了起来，几个厨子的目光全部落在了他的身上。

　　感受着几个人的目光，梁昊天的眼中有些惊讶，知道几人都有些实力，微笑了下说道：“没什么，我只是想知道刚才那个人让你们做了些什么。”

　　随着梁昊天声音的话落，几个人的脸色同时微变了下，随后边见到一个中年男子走了出来换换说道：“小兄弟，这些事情不是你能管得。赶紧走吧。”

　　梁昊天听后微笑了下缓缓说道：“但问题是你们下药却是给我兄弟吃的。”

　　随着梁昊天声音的话落几个人的脸色再次一变，随后同时转变了目光，梁昊天也感觉几个人眼中多出了一丝杀意，随后微笑了下说道：“你们不是想挣钱么，这还不简单，我给你们双倍的价格如何？把那药物给我去了。”

　　“不行。”那个男子的目光波动了下，但还是拒绝了。

　　“三倍……”梁昊天也没有多说什么脸上依然挂着淡淡的笑容。

　　“这……”

　　“四倍。”梁昊天微笑了下，淡然的声音再次从口中说了出来。

　　那个男子听后再一楞，没有在说出话来。梁昊天看后微笑了下，右手一翻，三十多颗各色的晶石出现在手中，上次他在墓中真是弄了不少的晶石，虽然先前在催化九子莲花的时候，浪费了不少，但是现在剩下的依然非常的多。而是三十多颗，在里面并算不上什么。

　　那个男子看后咽了一口唾沫，随后说道：“你想让我们怎么做。”

　　“呵呵，简单。把那药去了，如果他们的人在要菜的话，给他们加上点。”梁昊天的嘴角微翘了起来。

　　那个男子听后点了点头，目光落在了梁昊天身前悬浮的晶石上。

　　梁昊天微笑了下说道：“这些都是你们的了。不过别给我耍心眼，不然我不会让你好过的。”话落梁昊天的眼中露出冷光，话落也不再多说什么，转身离开，而那些悬浮的晶石也缓缓的落了下来，掉在地上发出清脆的声音。



　　第236章 不好意思，那个人是我

　　那个男子微愣了下，随后快速的捡了起来，极品晶石啊，就这么浪费……

　　“老大，咱们怎么办？”其中一个男子缓缓说道。

　　“你说呢？”那个男子听后白了那个人一眼，随后说道：“哪边出钱多，当然帮哪边了。这个东西已经超越了底线。”说完男子的脸上露出了笑容，这么多晶石，他还是第一次见到。

　　那个男子听后点了点头也没有再多说什么。

　　而梁昊天走出去之后，直接以隐匿状态进入了自己的包间。刚进去便听到隔壁的赖悦靖说道：“姜大哥，你刚才出去干什么了？”

　　随着赖悦靖声音的话落，那个淡然男子的声音响了起来，缓缓说道：“你不是想灭掉慕风雨他们的猎团么？现在机会来了！”

　　“真的？”赖悦靖听后声音中充满了欣喜。

　　“嗯。”那个男子声音中有些淡笑。而梁昊天听到这里的时候，脸上不由也露出了笑容，眼中泛起了一丝光芒。

　　也就在此时，一个洪亮的声音传了过来，正是洪涛的声音。

　　“老板，还有大点的包间么？给我们来一间，来上点好菜。多来些就酒。”

　　“好嘞。”那个老板点了点头，直接带着慕风雨等人走向了另外一边，距离梁昊天所在的包间并不是特别的远。

　　梁昊天隔着门缝往外看了看，眼中顿时闪过淡淡的光芒，嘴角也微翘了起来。

　　而老板在带洪涛等人进入了包间之后，便吩咐人去厨房准备了。而此时梁昊天依稀的听到隔壁的嗤笑声。

　　梁昊天听后则是嘴角微翘了下，眼中泛起了淡淡的光芒。玩心计，他还真没好好玩过呢。

　　不得不说这个饭店后台厨房准备的速度够快，没多少工夫便开始有人往洪涛所在包间端菜了起来。梁昊天微笑，看向欣怡说道：“欣怡，你在这等一下，我出去一下，一会就回来。”

　　欣怡听后点了头，继续吃，也没有多说什么。

　　梁昊天看后，微笑了身体再次隐匿了起来，打开门便直接朝着洪涛的包间走了过去，过去了大概十几分钟的时间，梁昊天的便又做了回来，悠闲的又叫了一些菜，眼中尽是笑意。

　　“哥哥你在笑什么？”抹了抹小嘴，来到了梁昊天的身边。

　　梁昊天听后温和的笑了笑，说道：“没什么，你吃饱了？”

　　欣怡听后点了点头。

　　梁昊天看后微笑了下说道：“那咱们就在这里坐会吧。”

　　欣怡听后点了点头，无聊之间，小三纹狂狮玩了起来，而梁昊天一个人在那里坐着，眼中露出了思索的光芒。

　　随着时间的一点点推移，天色也越来越暗，当天色已经全黑的时候，慕风雨所在的包间才走出了人。

　　“他们出来了。”赖悦靖此时的声音有些淡淡的波动。

　　“走吧，我们跟上去。”另外一个男子的声音缓缓响了起来，随后梁昊天听到隔壁十几个人全走了出去。

　　在十几个人全部走出梁昊天的目光看向了欣怡微笑说道：“咱们也该走了。”话落，拉起欣怡缓缓的朝着外面走去。

　　“老大，梁兄弟说的是真的是假的。”外面，洪涛的声音有些怪异。

　　慕风雨听后微笑了下，随后说道：“相信他。警惕些是好的。”

　　“不错，我也相信梁兄的话。”万阳此时缓缓开口，脸上挂着淡淡的笑意。

　　“但是咱们这样要装到什么时候去啊。”洪涛的脸上有些无奈。

　　“去，别那么多废话了。”左天佑在一边压低声音说道。

　　也就在左天佑声音话落的时候，在他们前面出现了十几个人。几人同时微微一愣，嘴角同时露出了淡淡的笑意。

　　“嘿嘿，慕团长。咱们又见面了。”赖悦靖看着慕风雨等人，一脸尽是笑意。眼中甚至有些怨恨。

　　慕风雨听后微笑了下说道：“是啊，这世界真是够小的啊。没想到又见到你这个废物了。”随着慕风雨的话落，洪涛几个人顿时哈哈大笑了起来。

　　赖悦靖听后眼中顿时露出了一丝阴狠，目光看向了自己身边的男子。

　　此时男子缓缓说道：“慕团长，万团长。首先我先恭喜你们两个了。不过我想告诉你们，我和赖团长的猎团也合并了，既然现在赖兄弟有麻烦我也不能袖手旁观了。”话落，男子的脸上也露出了若有若无的笑意，眼中散发着淡淡的冷光。

　　慕风雨听后嘴角也泛起一丝冷笑，他脾气虽好，但也是一团之长，也是常年饮血的主，淡淡的看着那个男子说道：“姜团，那您打算怎么办？”

　　男子听后微笑了下，缓缓说道：“不打算怎么办。只是想把你们留在这里而已。”

　　随着男子声音的话落，几人的脸上同时露出了笑容。

　　“姜中州，别以为自己有点实力就了不起。想把我们留在这里，你们还嫩了点。”洪涛在一边大叫说道。

　　“哈哈。”赖悦靖此时哈哈大笑了起来，眼中有些怨恨，缓缓说道：“难道你就没有感觉自己体内有什么不对么？”

　　洪涛听后脸上顿时露出了古怪……而洪涛的表情在赖悦靖看来则是真的中招了。脸上顿时出了阴狠的消融。包括另外一个男子眼中也露出了冷光。瞬间，整个气氛都变得紧张了起来。

　　“战吧……”此时那个男子嘴角微翘了起来，眼中闪过一丝冷意，身体瞬间冲了上去。

　　万阳看后顿时哈哈一笑，身上顿时爆发出了恐怖的其实，右脚一跺，当能量出现的一刻，身体犹如一道虚影一般冲了上去。

　　也就在万阳冲上去的那一刻，赖悦靖的目光也落在了慕风雨的身上，他们两个猎团摩擦过不止一次两次了，恩怨早已很深。随着两声低喝传来，二人顿时也纠缠在了一起，顿时能量的涟漪朝着四周扩散开来。

　　紧接着四声低吼传来，两边的皇级同时出手，恐怖的能量再次爆发。猎团和猎团之间虽然不常见，但也是有的。在两个猎团大战起来的时候，路过的人也只是会看上一眼而已。随后直接路过。生怕给自己的猎团惹上麻烦。

　　“咦，怎么回事”赖悦靖的脸色突然变了变，他发现他和慕风雨战斗了这么长时间，对方的实力并没有压下去，难不成药物失效了？在赖悦靖脸色微变的时候，和万阳对战的那个男子也感觉到了什么，眼中顿时露出了一丝怒气。难不成自己被人耍了？

　　看着万阳脸上的笑意，他又感觉到了一些不对，但是哪里不对却又说不上来。但是在战斗没多会之后，他感觉了出来，因为他发现自己体内的能量在飞快的流逝了起来。脸色顿时变了变，随后目光看向了万阳，看着他满脸的笑意，顿时明白了什么，但是他又有些疑惑，自己给别人下的套，自己怎么钻进去了。

　　万阳也没有给他解释，冷笑了下，身上爆发出了属于王级的实力。他实力虽然没有突破到皇级，但是也站在王级的顶尖位置。随着体内能量的调动，恐怖的气势瞬间爆发了出来。

　　那个男子听后脸色顿时一变，体内的能量也调动了起来，但是由于体内药效的原因，就算等级和万阳的实力相仿，也被压下去了一截。



　　第237章 风公子晚安

　　仓促之间对了一掌，男子的身体顿时到飞了出去，脸色闪过一丝苍白，和他有同种情况的还有赖悦靖。此时赖悦靖的脸色有些难看，目光看向男子说道：“大哥，这到底怎么回事。”

　　“咱们中计了。”男子的脸色有些阴沉。咬了咬牙，眼中有些愤恨，但是到现在他都不明白这个套自己为何钻进去了。他知道绝对不是饭店的人搞得，因为不值得。肯定是另有其人……但是那个人是谁呢？带着疑惑，男子的目光阴沉的看向了万阳缓缓说道：“今天我姜中舟认栽了，但是我想知道我栽到了谁的手上。”

　　随着男子声音的话落，三声低吼传了过来……男子听后顿时愣在了那里，当三个魔兽出现在他面前的时候一个淡然的声音缓缓响起：“不好意思那个人是我！”

　　随着那个声音的话落，两个身影缓缓出现。

　　当两个影子便清楚的时候，赖悦靖的眼睛顿时瞪大了起来，当反应过来的时候，脸上顿时出现了怨恨之色，咬着牙说道：“是你。”

　　“嗯是我。”来到慕风雨等人的身边，梁昊天的脸上露出了笑意。

　　“你果然没死。”此时那个男子的脸色也有些难看。

　　梁昊天听后微笑了下，随后说道：“借你们的福差点死了。”

　　那个男子听后脸色更加难看了，随后想到了什么说道：“那个尊级的魔兽到底是怎么回事。”

　　“假象。”梁昊天微笑了起来。

　　随着梁昊天声音的话落，那个男子眼中顿时露出了不敢相信之色说道：“这怎么可能，那尊级的实力难道还有假？”

　　梁昊天听后只是笑而不语，现在他没必要去解释什么了。

　　那个男子听后脸上有些愤恨，他早该想到了，一个尊级的魔兽怎么会跑到瀑布那边去呢？那不是扯淡么？但是眼中的疑惑之色更深了，难不成一个尊级的魔兽会受到一个王级人的驱使？

　　“嘿嘿，别那么多废话了。既然今天的事情是你们挑起的。接受惩罚吧。”左天佑右手一翻一把剑出现在手中，随后冷笑了下，身体化为一道虚影冲向了其中给一个皇级高手，或许他刚刚进入皇级初期，但是对方在能量压制的情况下却比他还要弱了一分。机会他是会把握的。

　　而随着左天佑的牵动，两边的人再次展开了大战。

　　梁昊天看后了看暗叹了口气，突然看到一个人影朝着他卷了过来，梁昊天的身体还没有动，身前三个魔兽同时扑了上去。梁昊天还没有反应过来，只见三个魔兽同时爆发出了恐怖能量，那个冲上来的人，直接被撕成了粉碎。血液四溅。

　　梁昊天的眼中露出了一丝光芒，心跳顿时加速了一下，暗叹了口气，闭上了眼睛，这是猎团和猎团之间的恩怨，此时他真的说不上什么。

　　甚至到了后面他闭上了眼睛，这样的场面，让他的眉心处有些隐隐作痛。

　　“哼。”一声闷哼传来，那个男子的身体后退了出去，随后右手一抬，一个圆形的珠子出现在手中，咬了咬牙，朝着前面不远丢了出去。

　　在男子丢出去的瞬间，身体一个闪身来到了赖悦靖的身前，一掌将慕风雨打开，抓住嘴角尽是血迹的赖悦靖朝着远方遁去，跟去的还有两个皇级的高手。而赖悦靖在走的那一刻，怨恨的目光看了梁昊天一眼……要不是他，恐怕他们也不会堕落至此……

　　而此时那个珠子在落地的瞬间，也爆发开来，恐怖的能量漩涡顿时形成。

　　几个人都仓促的用起了自己的防御，洪涛比较惨，不过还好旁边不远的左天佑帮助了一把，不然那恐怖的能量风暴直接将洪涛卷了进去。

　　风暴持续了五秒的时间，渐渐淡化了起来。另外一边的人挂了两个，其余的人也受到了一些伤害。

　　慕风雨看后暗叹了口气，拳头紧紧的握起缓缓说道：“还是被他们跑了。”

　　“他们怎么处理？”夜浩宇眉头皱了皱目光看向了对面的一些人。

　　“呵呵。”梁昊天此时微笑走了上来，目光看向那些人，看他们的眼中都有些惊惧，暗叹了口气，随后缓缓说道：“你们也看到了，你们的老大竟然丢下你们跑了。”

　　随着梁昊天声音的话落，那些人的眼神都波动了下，眼中有些失望。甚至是黯然，但是他们都没有多说什么。

　　“为了这样的人卖命不值得。”梁昊天微笑了下随后缓缓说道：“我们的猎团你们也见到了，我们不会放下任何一个人不管。只要是我们猎团的人。就算赔上真个猎团又如何？”

　　“兄弟，你别说了，我加入你们战团可以么？”其中一个人站了起来，脸上有些无奈。但同时也有期待。

　　梁昊天看后脸上路出了笑容……也就在那个人话落之后，其他几人也要求这加入了起来。在慕风雨等人愣神的目光下，梁昊天脸上的笑容更深了，他使用的很简单，贬低对方，将自己这边的名气提升上来，小小使用了一个欲擒故纵……

　　此时所有人的目光都落在了慕风雨和万阳的身上。

　　“万大哥你看……”慕风雨思索了下，目光落在了万阳的身上。

　　“梁兄弟你看呢？”万阳的目光最后落在了梁昊天的身上。

　　“为什么不要呢？”梁昊天微笑了下，缓缓说道。

　　随着梁昊天声音的话落，万阳深吸了一口气，目光落在了几人的身上缓缓说道：“既然梁兄弟都这么说了，以后你们也就是我万阳的兄弟了。有什么事情，一句话……”

　　慕风雨听后同样点了点头，眼中泛起了一丝光芒，他并没有多说什么，但是作为慕风雨等人的老对手，他们都明白，慕风雨绝对是一个重义气的人。

　　“呵呵，今天也没好好的喝点，走，咱们重新回去喝点。”万阳哈哈大笑说道，顿了顿再次说道：“也就当为新进来的几位兄弟洗尘了。”

　　听到万阳的话，几个人的眼睛都亮了亮，而新进来的那些人眼中则是有些感动，深吸了一口气同时点了点头。

　　“梁兄弟，你也去吧。如果今天没有你我们恐怕！”慕风雨的目光落在了梁昊天的身上。

　　洪涛此时也走了上来，此时他咬着牙，身上还有些血迹，目光看向梁昊天说道：“走吧，兄弟。要不是你们今天没准就出问题了！”话落，洪涛的脸上牵扯出了一个笑容，但是那笑容看上去并不是特别的好看。

　　梁昊天听后想到，自己明天就要走了，点了点头说道：“嗯，不醉不归。”话落，几个人的眼睛同时一亮，随后哈哈大笑了起来，朝着饭店走了过去。

　　第二天，梁昊天一觉醒来，头还有些晕乎乎的，微笑了下，看向了谁在自己旁边的欣怡，今天该回去了啊。目光闪烁了下，整个人从床上躺了起来。

　　现在他们应该还在饭店里吧？想到这里梁昊天不由微笑了下，昨天要不是他以欣怡为借口，恐怕也没这么容易出来。



　　第238章 怒神丹

　　再次伸了一个懒腰，梁昊天也从床上走了下来，打开客栈的窗户，清新的空气顿时迎面扑来，梁昊天不由深吸了一口气，自己这次来魔兽森林可以说依然是凶险万分，要不是小妖的帮助，自己恐怕早就回去不去了吧。而且这次收获这么多，也和小妖有着重要的关系。

　　呼唤了一下小妖，发现此时它依然没有动静，心中明白，小妖估计还在休息中吧。

　　暗叹了口气，也就在这个时候，欣怡从床上做了起来，睁开了无色的大眼睛……

　　梁昊天看后微笑了下说道：“欣怡咱们回家啊……”

　　“小姐，你说风公子去了这么久还没有回来，会不会出了什么事情啊。”陆玉儿的目光落在了陆瑶儿的身上，眼中露出了一丝疑惑。

　　“玉儿。”陆瑶儿听后眉头顿时皱了皱，但是眼中却出现了一丝波动。

　　陆玉儿听后吐了吐舌头也没有多说什么，随后看了看天色再次说道：“小姐，现在天色快黑了，风公子估计不会回来了。咱们出去吃饭吧。”

　　“做饭……”陆瑶儿看了陆玉儿一眼，转身走进了房间内。

　　陆玉儿听后眼中闪过一丝无奈，随后也同样紧跟了上去。在他们做好之后，陆玉儿看着桌子的菜，再次无奈的叹了口气，陆瑶儿几乎每天都如此，而且他也看得出来她在等的是梁昊天……难不成自己的小姐……思索之间，陆玉儿的眼中露出了一丝疑惑。

　　“玉儿，你说他们今天会回来么？”陆瑶儿此时开口了，说话之间眼中出现了一丝波动。

　　随着陆瑶儿声音的话落，陆玉儿也坐了下来，微笑看向陆瑶儿说道：“放心吧，风公子肯定会回来的。再说小姐都把你的守护项链给他了。”

　　陆瑶儿脸色微红了下，随后说道：“希望吧。”

　　也就在陆瑶儿话落的时候，陆玉儿的目光看向了门外，惊喜的说道：“小姐风公子回来了。”

　　“玉儿别闹了。”陆瑶儿听后不由笑了笑，这些天陆玉儿每次都会寻他开心，他也已经习惯了。

　　“真的，我没有骗小姐。”陆玉儿听后不由说道。

　　陆瑶儿听后不由笑了笑，目光抬头看了过去，当他看到一个梁昊天正笑眯眯看着她的时候，顿时愣在了那里。

　　“呵呵，陆小姐知道我们回来么？怎么准备了这么多菜。”梁昊天的目光落在了桌子上，眼中露出了一丝惊异。

　　陆瑶儿听后微笑了下，刚打算是说什么的时候，陆玉儿不由说道：“小姐在公子走的第二天就做这么多，每次都浪费……”

　　随着陆玉儿声音的话落，陆瑶儿的脸色顿时一红，看向陆玉儿说道：“玉儿，别乱说话。”

　　陆玉儿听后吐了吐舌头，也没有再多说什么。

　　梁昊天眼中出现了淡淡的波动，随后微笑了下，拉着欣怡做了下来缓缓说道：“今天一天都没怎么吃饭。嗯，真香啊？可以吃了么？”

　　“当然可以了。”陆瑶儿听后点了点头，脸上露出了笑意。也就在此时，欣怡直接开吃了起来，没多会小嘴尽是油腻了。

　　梁昊天看后也简单的吃了起来，但是吃了两口抬起头目光看向一直盯着自己看的陆瑶儿说道：“陆小姐不吃么？”

　　陆瑶儿看后脸色顿时一红，说道：“嗯。”话落，也拿起筷子简单的吃了起来。但是脸色看上去依然的那么红晕。

　　梁昊天的脸上顿时露出了一丝怪异，随后微笑了下，也没有再多说什么。

　　“你在魔兽森林没出什么危险吧。”吃了两口，陆瑶儿的目光看向了梁昊天。

　　梁昊天听后微笑了下说道：“很顺利，没有什么危险。”

　　陆瑶儿听后微微点了点头，眼中虽然有些怀疑，但是也没有再多问什么。吃完之后，梁昊天和陆瑶儿聊了一会，便开始收拾了起来。收拾完毕之后，梁昊天拉着欣怡便回到了房间。

　　刚回到房间，梁昊天便想到了什么，看向了欣怡脖子上的项链，微笑了下说道：“欣怡，把项链摘下来，我去还给姐姐好不好。”

　　欣怡听后无色的眼睛眨了眨，乖乖的点了点头，从脖子上把那个项链摘了下来，直接递给了梁昊天。

　　梁昊天看后微笑了下，接过项链，直接走了出去。

　　出去之后，发现她们也回到了房间，思索了下，梁昊天走到陆瑶儿所在的房间，翘了敲门。

　　“谁啊？”陆玉儿的声音传了过来。

　　“是我，风天齐。”梁昊天微笑应了一声。随后梁昊天便听到里面传来一些慌乱的声音，随后门子打开了，正是陆瑶儿，此时她的脸色有些淡淡的红晕，身上穿的是一条非常疏松的睡衣，看了梁昊天一眼说道：“风公子有什么事情么？”

　　梁昊天脸色也微红了下说道：“呵呵，打扰了，也没什么事情，这个还给你。”说完梁昊天将手中的项链拿了出来。

　　陆瑶儿看到梁昊天手中的项链一会，微笑了下随后看向梁昊天说道：“我送出去的东西是不会收回的。你就收下吧。当然如果你不想要就直接丢掉吧。”

　　“额，这怎么行？”梁昊天微楞了下，看了看手中的项链，虽然他不知道这个项链是什么材质做的，但是绝对价值连城，这么贵重的东西他怎么能收下呢？

　　陆瑶儿看着愣神的梁昊天，脸上露出了笑容说道：“风公子还有别的事情么？没有的话瑶儿就先休息了。”

　　梁昊天听后脸上出现了一丝尴尬说道：“嗯，打扰了。晚安……”

　　“晚安？”听到这个陌生的字眼，陆瑶儿听后不由一愣。眼中露出了一丝疑惑……

　　梁昊天也发现了什么，顿时解释了一遍……

　　陆瑶儿听后笑了笑说道：“那风公子也晚安。”

　　听到陆瑶儿的话，梁昊天听后不由笑了笑，目光再次看了看手中的项链说道：“嗯，那晚安……”

　　陆瑶儿笑了笑，轻轻的关上了门，也就在关上门的时候，陆玉儿走了上来，目光看着陆瑶儿说道：“小姐你怎么可以穿这个见风公子呢？”

　　陆瑶儿听后脸色微微一红说道：“我不是来不及换衣服么！”

　　陆玉儿点了点头说道：“小姐，你是不是喜欢风公子啊。”

　　“别乱说话。”陆瑶儿听后眼神顿时波动了下，轻声说道。

　　陆玉儿听后笑了笑说道：“我没乱说话啊。风公子很优秀。又是精神者，又会炼丹。又会炼器。而且懂得东西都那么多，小姐……你先别走啊。我没说完呢……”看陆瑶儿绕过她躺到了床上，陆玉儿顿时一愣，随后快速的走了上去。

　　而梁昊天回到了房间，看了看脖子中的项链，眼中露出了一丝光芒，暗叹了口气，目光看向了欣怡，此时她已经进入被窝睡了起来，脸上挂着甜甜的笑容，睡得很香的样子。

　　梁昊天看后微笑了下，精神一动，四个魔兽出现在房间内，随后整个让躺在了床上。在进入蓝色空间的时候，整个身上再次绽放出了淡淡的光芒。尤其金色更为浓郁，而这个时候，三个魔兽不约同时进入了修炼状态。



　　第239章 丹颤

　　第二天，梁昊天早早的退出了蓝色空间，随后深吸了一口气，伸了一个懒腰，感受着床上的温暖，梁昊天不由吐了口气，和魔兽森林对比这么长时间，还是床上舒服啊……梁昊天醒了没多会，欣怡也睁开了眼睛，随后坐了起来，小鼻子动了动，目光看向梁昊天说道：“哥哥，我饿了。”

　　梁昊天听后不由笑了笑。

　　“瑶儿姐姐已经做好饭了，我要吃饭。”欣怡不由叫道。

　　梁昊天听后微微一愣，欣怡的鼻子倒是挺灵的，帮欣怡整理了一下，便拉着她走了出去，果然出去之后，犹如欣怡所说一般，外面的饭菜都已经准备好了。陆瑶儿和陆玉儿在那里坐着脸上挂着笑容，正聊着什么，当两人走出去的时候，二人才停止了聊天。

　　简单的吃了些饭，梁昊天便朝着学校走了过去，脸上挂着淡淡的笑容，思索了下，直接朝着炼丹房走了过去。来到老师所在的炼丹房，发现老者在里面盘坐着，在梁昊天走进去的时候睁开了眼睛。目光直接落在了梁昊天的身上。

　　“回来了？”老者的脸上露出了淡淡的笑容。

　　“嗯回来了。”感受到了老者声音中的担心，梁昊天微笑说道。

　　“回来就好，回来就好。今天上午别去神堂了。我检查一下你的炼丹技术有没有后退。”老者微笑说道。

　　梁昊天听后微笑了下说道：“嗯，可以。”

　　“如果你上午可以炼出两个上等丹药，我让你尝试炼一下三品丹药。”老者微笑了下，随后缓缓说道：“有时间我会带你去炼丹公会确认三品炼丹师的。”

　　“炼丹公会？”听到这个字眼，梁昊天微楞了下，自己在这个世界又长知识了。

　　“好吧，现在开始吧，我已经准备好了两种二品丹药药房。每种药材给你准备了两份。所以每一种你只有一次机会。”话落老者右手一挥，药材落在了地上，随后右手一抬，药房的内容直接输入到了梁昊天的脑海中。

　　梁昊天深吸了一口气，盘坐在了炉鼎前，并没有着急炼丹，先是思索了下，精神才波动了起来，随着一个个药材的炼化，便又开始融入了起来。

　　看着梁昊天熟悉的动作，老者不由微笑点了点头，看来梁昊天出去的这些天记忆还是依然犹新的。

　　“嗡。”随着一声轻响传来，老者的眼中露出了一丝波动，只见一颗浑圆的丹药悬浮梁昊天的身前，一个丹药瓶出现，梁昊天直接装了进去，随后精神再次波动了起来……

　　老者看后眼中泛起一丝光芒，梁昊天的精神波动非常的平稳，好像这次出去了一趟，精神力的掌控比以前更好了，或者说更浑厚了。很显然有了很大的收获。他对自己的这个徒弟很满意，微笑了下，老者也没有再多说什么，一个人靠在墙上，右手出现一壶酒，喝起了小酒，但是在梁昊天连续炼出第三个二品丹药的时候，老者有些不淡定了，把酒壶放到了一边，目光紧紧的放在梁昊天的身上。

　　而当第四颗丹药出现的时候，老者的眼中惊讶之色更深，连续炼出四颗二等上品丹药，这成功率堪比四品炼药师啊。从梁昊天接触炼丹以来这才多少天？难不成对反已经有了四品炼丹师的水准？

　　“老师我可以了么？”梁昊天微笑了下，看向老者说道。

　　老者微微一愣，随后说道：“把你的丹药给我。”

　　梁昊天听后微微点了点头，精神波动了下，装好的四颗丹药直接悬浮了过去。

　　老者看后每个打开都看了看，发现都是二品上等丹药，眼中的惊讶之色更深，随后深吸了一口气，目光看向梁昊天说道：“今天上午还有一些时间，你尝试炼一下三品丹药。我这只有一份药材。你要好好珍惜。如果成功的话，明天上午我带你去炼丹公会。”

　　梁昊天听后微微点了点头，也就在此时，老者将三品的药房给了梁昊天，同时又将药材放到了梁昊天的一边。

　　梁昊天粗略的看了看，发现三品丹药竟然九种。

　　“这个丹药叫做怒神丹，因为药效可以让吞服者的能量成倍提高，所以列入了三品里面。这个丹药炼起来有些难度，里面包含九种药材，这分别有番泻叶，益母草，牵牛子，天葵。鸡骨草。苍耳子。火莲果。叶灵叶。黑天麻等！其中火莲果，叶灵叶都属于珍贵之物。炼化的时候一定要小心，否则前功尽弃。”老者此时淡然的声音响起。

　　梁昊天微微一愣点了点头，脸上也多少出现了一丝凝重。

　　“好了开始吧。”老者微笑了眼中泛起一丝光芒，里面也多出了一丝期待，如果梁昊天真的能够将三品丹药怒神丹修炼出来，那么梁昊天可真的算是百年难遇的奇才了，这才多长时间？不到一个月？他达到三品炼丹师需要多长时间，他很清楚。

　　随着老者声音的话落，梁昊天的精神也波动了起来，随着眼睛一亮，只见一个一个的药材悬浮了起来，这个时候，梁昊天的精神力明显变得严谨了起来。波动的非常细微，并不会像炼二品丹药那么速度。每一个药材的炼化都非常的用心。

　　老者看后微微点了点头，梁昊天每一次表现他都非常的满意。细心，敢于尝试，这和以前的他相比，那会时候被称为天才的自己真的算不上什么了。

　　暗叹了口气，人和人真的不能比啊。

　　“火莲果。”梁昊天的精神波动了下，在那个火红果子进入鼎炉的时候，梁昊天清楚的感觉到了火莲果上出现了浓郁的火系能量波动。和炉鼎内的火焰相互碰撞了起来。

　　也就在老者刚打算提醒一下的时候，突然感觉到炉鼎内的火焰缓缓升了起来，而且越来越热。但是保持的却是非常的平稳。

　　“咦。”老者看后眼中顿时一脸，里面再次出现了一些惊异之色，随后微笑了下，自己的确小看自己的徒弟了。

　　梁昊天此时额头上出现了细密的汗珠，但是他的目光并没有一丝的异动，目光依然死死的盯着炉鼎内。

　　火莲果内的能量很是狂暴，当梁昊天一点点炼化的时候，都会抵消一部分，为了减少这些事情的发生，梁昊天只能一点点来了。随着时间的推移，大概半个多小时，梁昊天才微微吐了口气。

　　看着路鼎内的一团火红色的汁液，梁昊天的眼中闪烁出了一些光芒，随后精神再次波动了下，在把剩下的药材炼化之后，融合功法缓缓波动了起来，这可是关键的时刻，他根本不能掉以轻心，否则前面的一切全部废了。

　　随着梁昊天融合功法的运转，炉鼎内的火焰也些微的波动了起来，缓慢变得炙热了起来。

　　老者此时的目光也专注了起来，紧紧的看着路鼎内的九团液体。

　　而梁昊天融合的也非常小心，虽然感觉到了一些能量的抵触，但是在融合功法的运作下，还是成功的进行着。

　　随着融合的越来越多，里面的能量也渐渐的增强了起来。那种能量抵触的感觉也越来越强了起来。



　　第240章 梁昊天的特性

　　梁昊天的眉头微微一皱，双眼顿时变亮，瞬间梁昊天的融合功法波动了下，咬了咬牙，直接加大了马力，既然慢慢融合发生这种情况，那猛烈些呢？

　　随着那股奇异融合的爆发，九种汁液顿时相互波动了起来，随后快速的融合起来，虽然抵触依然存在，但是在梁昊天精神力的支持下，依然快速的融合了起来，当全部融合成功的那可以梁昊天不由微微吐了口气，但是他的精神力依然没有任何的松懈。双眼变亮，现在剩下的便是炼丹固化了。因为最为关键的一步已经完成了。

　　而此时老者也微微吐了口气，靠在了墙上，眼中露出了淡淡的笑意。看梁昊天的目光再次变得不同了起来。随后再次一笑，也不再多想，直接拿起酒喝了起来，偶尔目光才会看去一眼……

　　“嗡。”一声轻响传来，浓郁无比的药香顿时扩散到了整个房间，紧接着梁昊天感觉炉鼎颤动了下，心中微微一惊，随后精神快速波动了下，精神力快速的包裹住了同样微微颤动的丹药，将其快速的移动了出来。

　　再出来的那一刻，梁昊天总感觉丹药竟然有脱离自己精神控制的感觉，快速招过一个药瓶，快速的将其放了进去。这个时候，丹药才变得平稳了下来。

　　梁昊天这才吐了口气，目光看向了老者说道：“老师，我成功了。”

　　老者听后点了点头，眼中有些惊讶，说道：“丹颤……看来这个丹药的品阶很高啊……”话落，眼中的神色波动了下说道：“把你的丹药给我看看。”

　　梁昊天听后点了点头，将丹药递给了老者。

　　老者打开之后，那浓郁的药香再次迸发，老者看后眼中散发出淡淡的亮光，随后惊异的目光看向梁昊天说道：“很好，三品上等丹药，看来你已经具备了三品炼丹师的资格。”在老者说这句话的时候，声音有着细微的颤动，梁昊天这才多少天，竟然直接到了三品炼丹师的境界。深吸了一口气，思索了下说道：“四品丹药比较难做，但是我想让你尝试一下，而且刚好我这里有一份你要不要尝试下。”

　　梁昊天听后目光看了一眼天色，随后嘴角微翘说道：“为何不尝呢？”

　　老者听后脸上的笑意更深了随后缓缓说道：“四品丹药不同于三品丹药，想好炼丹成功难度非常的大。不过既然你要尝试下，那就尝试一下吧。我也想看看你的天赋到底妖孽到了什么地步。”话落老者右手一甩，在梁昊天身边顿时出现了三十多种药材，药材的出现，整个房间都出现了浓郁的药材味道。

　　看着梁昊天张大嘴巴的样子，老者只是微笑了下，随后直接将药房输入到了梁昊天的脑海何总，随后缓缓说道：“这个名字叫做斗升丹，灵级以下的人可以直接让他进入到灵级。灵级中期的人可以直接晋升声到王级的层次。而王级以上皇级一下，都可以提升一阶。”在老者话落，梁昊天的嘴巴也缓缓张开了起来。

　　老者看后微笑了下说道：“这个丹药虽好，但是也有弊端。如果强力提升一阶对本身就有着不好的地方。尤其在以后的修炼到路上受到的阻力会大一些。”

　　梁昊天听后微微一愣，微微点了点头，心中那个念头打消了，如果真是如此的话，那还是自己慢慢积累修炼的好啊。

　　老者微笑了下缓缓说道：“这个丹药有利有弊，用的丹药虽多，但却有六种主味其中包括火阳草，阴神花，冰灵雪莲。火神果。墨莲叶，聚灵草等。其中火神果的能量蕴含程度比火莲果还要强横，搭配冰灵雪莲的阴冷效果，阴阳相冲，让能量更加强横……而且其余的药材祈起到的则是中和作用。”

　　梁昊天微微一愣，咽了一口唾沫随后缓缓说道：“老师，这么贵重，我看还是别尝试了。”

　　老者听后微笑说道：“没关系，这个药方已经放了很长时间了，再不修炼，这些药材也该放坏了。今天刚好看看你的天赋有多么厉害。老师也是很期待哦。”

　　梁昊天挺会深吸了一口气说道：“好吧，那我便尝试一下。”话落，深吸了一口气，精神再次波动了起来，随着轻微的调动，一件件的药材顿时悬浮了起来。这次梁昊天首先最为难以炼化的九种。持续的时间很长，大概经历了三个多小时，六种药材才炼化了，梁昊天也懒得去看时间了。随后再次卷起其他的药材一株一株的炼了起来。随着时间的推移，细密的汗珠也渐渐扩大，形成巨大的汗珠从额头上流了下来，但是依然没有影响到梁昊天的精神波动。

　　老者看后满意的点了点头，前期的进展绝对顺利，虽然在炼火神果的时候，差点失败，但总体还是很好的。按照这样的水品，可以说已经达到了三品炼丹师的巅峰了。

　　当所有的药材炼化的时候，梁昊天也微微吐了口气，下面将是融合了，看着陆鼎内的汁液，梁昊天的精神力细微的波动了起来，融合功法缓缓运转了起来，双眼一亮，开始融合了起来，刚开始的时候，非常的顺利，但是在开始融入那六种能量汁液的时候，突然感觉到融合的能量汁液快速的波动了起来，带动起了梁昊天的精神力也轻轻的颤动着。

　　梁昊天深吸一口气，尽量的把持着，融合功法更是运转到了极限，肉眼可见在梁昊天的身体四周出现了很多歌气旋。

　　老者的眼中露出了一丝惊讶，但是目光也依然紧紧的盯着炉鼎里面。里面再次多出了一丝期待。

　　“嗡……”一声轻响传来，梁昊天的双眼微亮了下，牙齿咬了起来，因为随着融入的越来越大，梁昊天感觉自己的精神力也越来越不听话了起来，但是尽管如此，他依然咬牙坚持着。

　　精神力在飞快的耗费着……

　　“就差最后一种了。”梁昊天深吸了一口气，双眼一亮，咬了咬牙，精神力再次微微颤动了起来，最后一种也最是难融入的一种，正是火神果炼化出来的能量。

　　梁昊天深吸一口气，精神力再次波动了起来，融合功法再次运转，开始融合了起来。这个时候，梁昊天双眼变得更加亮了起来。

　　一点，一点的进入虽然缓慢，但是梁昊天却不知疲惫。

　　“最后了。”梁昊天咬了咬牙，双眼陡然之间变亮，在完全融入进去的那一刻，梁昊天突然吐了口气，但也就在那瞬间，突然感觉到了自己精神力传来了一股强横的牵扯能量，还没有反应过来突然碰的一声，恐怖的能量朝着四周扩散开来。

　　老者看后微微一愣，右手一挥，恐怖的能量也瞬间从身上爆发，右手拉上梁昊天的身体飘出了房间。看着房内的乌烟瘴气的样子不由笑了笑。

　　“为什么？”梁昊天此时有些愣神。

　　老者微笑了下说道：“你能够将其融合在一起，已经证明着你的厉害了。四品丹药算是一个很大的砍。这个坎对于别人来说或许并不是特别的巨大。但是对于您来说却有些不同。”



　　第241章 你的面子值多少钱

　　“为什么？”梁昊天听后眼中顿时露出了疑惑之色。

　　老者微笑了下缓缓说道：“因为我发现你一个特性，炼出来的丹药都是上等的。所以这也造成了你难度的增大。虽然难了点，但对你也有很大的好处，因为你的每次成功都会属于上等丹药。当你可以炼制出四品的时候，出来的同样是四品上等丹药。五品则是五品丹药……”说到这里老者不由赞叹了起来，眼中深处有些淡淡的震惊。

　　梁昊天听后无奈的笑了笑，看着丹方乌烟瘴气的样子，看向老者歉意的说道：“老师对不起，浪费你的那么多珍贵的药材。”

　　老者听后只是哈哈大笑了两声说道：“没关系。你知道你为什么失败么？”

　　梁昊天听后眼中顿时露出了疑惑之色说道：“请老师指导。”

　　老者微笑了缓缓说道：“你的精神已经很强了。但是在控制力上依然差了一些。虽然你在融合的时候还算顺利，但是在全部融合的那一刻，却少了一个重要的一点。因为四品丹药不同于三品丹药。”说到这里老者的顿了顿微笑说道：“你要再融合的过程中做到，熟悉那些能量。因为这个丹药本身便是阴阳相冲。所以你要将两股能量均匀了。否则就会发生先前那样的事情。一个字爆。”

　　梁昊天听后若有所思的点了点头，说白了自己在精神控制上还是少了一些，如果均匀起来，也就是能量分子排列规矩一些，这些事情也就不会发生了。看来炼丹并不是那么简单啊。光靠自己的融合功法还是不行的。

　　看着思索的梁昊天，老者再次一笑，说道：“好了，当然这也是耗费精神力太多也有一定的关系。饿了吧。现在时间可是不短了啊。这次老师请你去吃饭如何？”

　　梁昊天听后说道：“这怎么行，我请老师才是。”

　　老者听后不由哈哈大笑了一声说道：“但是今天老师高兴。”

　　听到老者如此一说，梁昊天也没有再多说什么，只能微微点了点头。

　　“好了，咱们走吧。”老者微笑了下，也没有管丹房现在是什么情况，直接带着梁昊天向外走去。

　　梁昊天微微一愣，微笑了下也没有多说什么。

　　当他走出去的时候，这才发现太阳竟然已经快落山了，这才发现炼丹竟然是一件如此浪费时间，再次摸了摸肚子，发现而已顿时席卷了过来。

　　老者微笑了下，并没有带梁昊天出去吃，而是直接带着梁昊天走向了食堂。

　　来到食堂，梁昊天发现里面的倒是特别的框框，除了第一个楼层以外，上面还有一层。老者并没有多说什么，直接带着梁昊天找了一个地方坐了下来。

　　“你们想要吃些什么？”也就在两人刚坐下来的时候，一个人便走了上来。

　　老者听后微笑了下，简单的说道：“一些烧肉，和两壶烧酒。”

　　那个人听后点了点头，顿时走开了。

　　梁昊天看后笑了笑也没有多说什么，也就在此时，突然听到门口传来一阵喧哗，转头看去，突然看到两个人走了进来。

　　梁昊天你看后顿时一愣，走进来的人一男一女，男的看上去英俊潇洒，脸上挂着淡淡的笑容，非常的有魅力。女子也非常的漂亮，但是脸色看上却给人一种非常冷淡的感觉。而且那个男的梁昊天有些熟悉，正是那天在学校站台上见到的那个风焰。女子有些陌生，甚至没有见过。

　　也就在梁昊天疑惑的时候，只听旁边的一个桌子上一个女孩尖叫了一声说道：“是风焰学长和陌芸学姐耶！他们两个真般配啊……”

　　“陌芸？”听到这个陌生的名字，梁昊天却又感觉有些熟悉，眉头微抬了下，突然想到了什么，貌似在班级传的那个美女排行榜上看到过。美女虽美女，但是对于他来说并不是特别的关注，最为关注的还是风焰。风家的人么？自己的家族虽然是风家外系的人，但是却受到风家的排挤，要不是自己的母亲，自己的父亲又怎么会当上托斯城的城主呢？暗叹了口气，梁昊天的双眼微眯了起来，里面泛起一丝淡然的光芒。

　　“我们上楼吃吧。”风焰的声音很是温和，听上去倒是给人一种非常舒服的感觉。

　　女子听后淡淡的看了风焰一眼，也没有多说什么，目光扫动了下，的那个她的目光落在了梁昊天这边的时候，随后缓缓的走了过去，在靠着梁昊天一边做了下来。也就在此时，叫的烧肉和烧酒端了上来。

　　“来老师我敬你一杯。”微笑了下，拿起酒看先给老者缓缓说道。

　　老者听后脸上挂起了笑容，点了点头，二人同时喝了一口，也就在梁昊天下肚的时候，顿时感觉一股辛辣传导了过去，但是接下来却非常的舒畅。烧酒不愧为烧酒。

　　而在凉热碰酒的同时，浓郁的酒香味也散发了出来。那个女子的眉头微皱了下很显然也闻到了。

　　风焰看后脸上闪过一丝无奈，随后也坐了下来，看向女子刚打算说什么的时候，目光突然看向了梁昊天和老者，当他的目光落在老者身上的时候，眼睛深处闪过一丝不屑，随后微笑说道：“这位老师和这为兄弟能去别的地方吃么？”

　　老者听后仿佛没有听到风焰说话一般，拿起烧肉吃了起来，压根就没有看他一眼。

　　而梁昊天更是如此了，他看风焰本来就不是很爽，在风焰坐下来的时候，他就没有转过头，在风焰说话的时候也就是没有看他一眼。

　　风焰看到两人竟然都不带鸟自己的，眼中顿时露出了冷然的目光，缓缓说道：“两位可否给我风焰一个面子，去别的地方吃呢？你们的这顿我请了！”风焰再说这句话的时候，任谁都可以听出风焰话中的隐忍。

　　梁昊天听后微笑了下，这次转过了头，目光看着风焰淡淡的说道：“你的面子么？值多少钱？”

　　梁昊天声音的不大不小，距离梁昊天所在不远的地方几乎都可以听得到。顿时所有人的眼中都露出了震惊之色，这个人是谁啊？这么强悍。当他们仔细看的时候，四周不由出现了很多议论的声音，因为不少认了出来，梁昊天正是新人一年级的新人王。

　　而此时风焰并没有听到四周的议论，在梁昊天话落的瞬间，他有些了愣神，在这个学校敢如此和他说话的人很少，没想到竟然有一个人会和他如此说话，而且更实在自己追求很久的女孩面前。这让他的脸面往哪放？

　　顿时风焰的脸色变得难看了起来，目光看着梁昊天，里面出现了冷光，缓缓是说：“你刚才说什么？”

　　“呵呵。”梁昊天听后不由笑了笑，随后缓缓说道：“我是想问问你的面子值多少钱。”

　　风焰听后双眼微眯了起来，随后缓缓说道：“兄弟是新生吧。”

　　梁昊天听后微笑了下说道：“你怎么知道？”

　　风焰听后微笑了下，眼中的冷意更深了随后缓缓说道：“没什么，一会我会让你知道我的面子值多少钱的。”



　　第242章 出现幻觉了

　　梁昊天听后只是淡然的笑了笑，并没有多大的在意，他害怕么？他的心态此时很平稳，他在王级初期的时候，就敢挑战中期的人。现在达到中期了，又为何不敢挑战巅峰的人呢？

　　风焰看梁昊天没有再多说什么，冷哼了一声，随后目光看向了那个女子，却发现女子此时正看着梁昊天，眼中泛着异样的光芒，微微一愣，随后说道：“芸儿，你想吃什么啊！”

　　“随便。”女子听后转过了头，看了一眼风焰随后冷淡的说道。

　　风焰听后深吸了一口气，叫过服务员，点了不少吃的，随后和女子闲聊了起来。而梁昊天看后只是微笑了下，和老者喝了起来。一口肉，一口烧酒倒是挺悠哉的。

　　在梁昊天和老者喝的差不多的时候，风焰和那个女子也吃的差不多了，但是菜看上去并没有下去多少。尤其女子更是简单的吃了两口而已。

　　“老师我们走吧。”梁昊天看了看天色发现此时已经将黑了，不由说道。

　　老者听后微笑点了点头，两人朝着外面走去。

　　风焰看后眼中露出一丝阴狠，看向女子说道：“芸儿你在这里稍等一下，我一会回来。”话落，风焰跟了上去。

　　女子看着风焰离去的背影，柳眉微皱饿了下，随后暗叹了口气，也坐了起来，缓缓的跟了上去。

　　“小子等会！”在梁昊天和老者走出食堂没多远的时候，一个淡然的声音响起。

　　梁昊天早就感觉到了风焰跟了上来，微笑了下转过了头看向了风焰说道：“怎么你有事情？”

　　风焰听后冷冷的看了梁昊天一眼缓缓说道：“你是那个系的？”

　　“精神！”梁昊天淡淡的说道。

　　“精神？”风焰听后微微一愣，随后不屑的笑了笑说道：“不知天高地厚，精神系就如此的嚣张么？”

　　“怎么？”梁昊天听后淡淡的看了风焰一眼缓缓说道：“我嚣张还是你嚣张？是你现在找上我的好不好？我是新生，而且你的班级比我高吧。班级高就这么嚣张？欺负新人么？”话落，梁昊天冷冷的看着风焰。

　　梁昊天一系列的话，让风焰微微一愣，看着四周投过来一样的目光，眼中的冷意更深话也没有多说，右手一抬，淡淡的光芒，散发了出来，直接朝着梁昊天抓了过来。

　　梁昊天看后眼中泛起一丝光芒，冷哼一声，精神力波动的同时体内的本源之力也调动了起来。右手一抬，淡淡的能量爆发，两人的手掌顿时对在了一起。

　　“碰”的一声巨响传来，两人的身体骤然之间分开，梁昊天后退了五步才停了下来，而风焰则是后退了三步。

　　“不错，有点实力。”风焰的眼底深处冷光更深，刚才简简单单的接触了一下，虽然看上去自己占了上风，但是他看的出来梁昊天表现非常的平稳，很显然没有用出全力。

　　“你也不错。”梁昊天的眉头微皱了下，从刚才的接触，梁昊天心中明白了对方的强大。但是如果真的打起来的话，梁昊天也有四成胜利的把握。

　　风焰冷笑了下，身体刚打算冲上来的时候，梁昊天却摆了摆手。

　　“怎么怕了？”风焰听后身体停了下来，但是嘴角却多出了一丝嘲讽。

　　梁昊天看后微笑了下，并没有因为风焰的话而感觉到任何的生气淡淡的看了风焰一眼缓缓说道：“家族比赛你应该会参加吧。那个时候咱们在打也不晚。”说到这里顿了顿，缓缓说道：“风家少爷……”

　　风焰听后眉头也顿时皱了皱，眼中爆发出了淡淡的精光，看着梁昊天说道：“你是谁？”

　　梁昊天听后脸上浮现出了淡淡的笑容，随后缓缓说道：“到时候你自然会知道的。”说完看向老者说道：“老师我们走吧。”话落，目光看向了靠在一遍的老者，看他悠闲的样子，梁昊天不由笑了笑。

　　看着梁昊天离去的背影，风焰的脸色变得难看了起来，并没有去追，但是眼中更是多出了一丝深沉，冷哼了一声也没有再多说什么，随后目光看向了食堂的那个女子，眼中散发出淡淡的光芒，走了上去。

　　而梁昊天在和老者分开之后，直接朝着住宿处走去，顺便在饭店买了一些烤肉给三个魔兽吃。

　　来到住宿的地方发现三个女孩在沙发上坐着依然是欣怡率先发现了他快速的跑了上来。

　　陆瑶儿看后脸上露出了笑容说道：“饿了么？还剩着饭呢？我要不要给你去热热呢？”

　　“不用了，我吃过了。谢谢你了。”梁昊天微笑了下，每次陆瑶儿这么说话的时候，他的心跳都会微微的波动下。

　　听到梁昊天的话，陆瑶儿点了点头也没有再多说什么。

　　也就在梁昊天坐下来的时候，突然看到亚米从外面走了进来，但是脸色有些略微的苍白，但是不怎么注意还真看不出来。

　　眼中露出了一丝疑惑，朝着亚米打了一个招呼。

　　亚米也看到了梁昊天，眼中露出了淡淡的波动，微微点了点头，也没有多说什么，直接走进了房间。

　　“哼，有什么了不起的。”看着亚米走进房间，陆玉儿不由说道。

　　梁昊天听后笑了笑也没有多说什么，他看的出来，亚米好像有很多心事一般，估计也是那些心事压制的吧……和陆瑶儿两个女孩闲聊了两句，梁昊天便拉着欣怡回到了房间，进去之后，梁昊天便将戒指中的肉给了四个魔兽。欣怡此时一个人玩弄起了小三纹狂狮，而梁昊天一个人躺到了床上。

　　“怎么样了？”一个声音传进了梁昊天的耳朵里，但是声音中依然有些疲惫。

　　“小妖，你醒了？”梁昊天的眼中露出了一丝惊喜。

　　“嗯。”小妖轻嗯了一声随后说道：“今天没有锻造雕刻刀吧。”

　　“没有怎么了？”梁昊天的眼中有些疑惑。

　　小妖说道：“没什么，锻造的时候叫上我，我可以帮你一把。既然锻造就要锻造出来一个精品的。”

　　梁昊天听后微笑点了点头，眼中泛起一丝光芒，想到今天和风焰的简单冲突，心中知道对方的不简单，而且他也明白风家的人不止这一个……想着梁昊天的眼中露出了思索的光芒。看来明天抽时间要去一趟龙家了……

　　也就在梁昊天想到这里的时候，欣怡一个人爬到了床上，脱去了衣服……

　　梁昊天看后脸色顿时一红别过了头，欣怡此时的身体长大了一些，可不像以前了，虽然每天都会看到，但是每次看都会有些不适应……

　　看欣怡睡着以后，梁昊天不由笑了笑，也就在他打算进入蓝色空间的时候，突然感觉到自己身上有些难受，这才想起自己貌似好多天都没有洗过了，但是看欣怡身上白皙的样子，好像洗过的样子，估计也是陆瑶儿她们帮忙洗的吧……

　　微笑了下，梁昊天从床上坐了下来，关好门，直接朝着水房走了过去。

　　来到水房，梁昊天直接走进了进去，来到里面，梁昊天发现有一个巨大的池子，不过他惊讶的发现水池的水竟然满着呢，眼中露出了一丝疑惑，但是看了看外面也没有人啊，思索了下，就在他打算关上门的时候，突然听到外面出现了一丝动静，心中一惊，依稀的看到一个人蹑手蹑脚的走了进来，走到几乎没有发出声音，眼中露出一丝疑惑，这里还有别人？微微一愣，身体瞬间隐匿了起来，退到了一边，随后目光紧紧的落在了门口。



　　第243章 她本来就是姐姐啊

　　而那个人刚进来，梁昊天还没有看清，对方边留给了他一个背影，但是那背影，给他一种非常熟悉的感觉，但绝对不是陆瑶儿和陆玉儿的背影，难不成是亚米的？

　　在他思索的时候，突然听到“咔咔咔”的声音，抬起头只见那个人将门子上能插上的全部插上了。也就在他疑惑的时候，却发现对方的头发散落了下来，非常的长，直接到了腰间位置，随后梁昊天便看到那个人将衣服轻轻的褪去了，白皙的皮肤顿时裸露了出来。但是在那个人的胸前围着一个很长的裹布。

　　梁昊天看后微微一愣，心跳不由自主的加速了起来，同时目光开始骚动了起来。对方是谁他已经不关心了，他现在最为关心的现在怎么出去。

　　“嗡”一声能量的轻响吸引了梁昊天的注意，抬头看去，发现那个身影变得模糊变了一下，随后那个人转过了头，当他看到对方样子的时候，顿时屏住了呼吸，眼神瞪大了起来，那是多么完美的脸庞呢？柔顺的长发，精雕细琢的脸蛋看上去非常的细腻。尤其那小鼻子，看上去晶莹剔透，而那嘴则是标准的樱桃小嘴……

　　此时对方伸出了双手，轻轻的将胸前的裹布松懈了下来，顿时两个兔子跳了出来。梁昊天微微一愣，瞬间感觉到鼻子有些热乎乎的。心跳迅速加快。

　　“谁？”那个女子仿佛感觉到了什么，抬起了头，目光看向了梁昊天的方向。

　　梁昊天心中一惊，对方的警惕心没有想到如此的细心，在梁昊天吃惊的同时，对方右手一翻，一把剑出现在手中，玉臂微动，剑芒直接幻化而出朝着梁昊天席卷了过来。

　　梁昊天看后再次已经，身体动了，但是身体并没有隐现出来。仓促之间，只能用本源之力迎了上去。在抵挡的那一刻，发出一声轻响，梁昊天的身体一跃，直接跳了出去，快速的冲进了自己的房门。

　　而梁昊天出去之后，那个女子咬着银牙，眼中充满了怒气，现在身上光光的又不能出去，只能暗恨自己大意了，竟然没有发现里面有人。会是谁？女子的眼中挂满了疑惑之色。柳眉皱了皱，随后快速的穿上了衣服，头发重新扎了起来，身体微微模糊了下，本来完美的脸发生了变化……

　　此时陆瑶儿从房间内走了出来，眼中有些疑惑，刚才那一声巨响她听的清清楚楚生怕出现什么意外穿着睡衣便跑了出来，甚至连睡衣都忘了更换下来。

　　而此时在房间中的梁昊天脸色有些微红，深吸了一口气，平定了一下心态，也打开门走了出去，甚至眼中也带上了一些疑惑，随后木管观看向了陆瑶儿说道：“刚才怎么回事？”

　　“不知道好像是水房那边传过来的。”陆瑶儿的声音有些怪异。

　　梁昊天听后眉头微抬了下，随后深吸一口气说道：“去看看怎么回事。”

　　陆瑶儿听后微微点了点头，穿着睡衣便走了出来，跟着梁昊天走向了水房。

　　而前面的梁昊天内心也有些紧张，如果那个女子走出来认出自己怎么办？还有那个女的到底是谁？他的眼中挂满了疑惑。

　　也就在梁昊天走向那里的时候，一个淡然的声音从里面穿了出来。

　　“谁？”

　　“亚米？”听到这个声音，梁昊天微微一愣，眼中露出了一丝疑惑。也就在此时，一个人打开了水房的门轻轻的走了出来，目光疑惑的看了梁昊天和陆瑶儿一眼说道：“你们怎么过来了？要洗澡么？”

　　“额。”梁昊天微楞了下，随后说道：“没有，我们刚才听到声响，以为出了什么事情。”

　　亚米听后目光在梁昊天身上看了一眼，看他眉头微皱的样子，眼中也露出了一丝思索的光芒，随后摇了摇头说道：“没事，我在打一个老鼠……”

　　“老鼠。！”梁昊天听后眼中露出了一丝光芒，随后看了亚米一眼，说道：“没事就好。”话落也没有再多说什么，朝着外面走去。

　　陆瑶儿的眼中也有些疑惑，此时她清楚的感觉到了空气中有两种元素的波动，但是亚米却说在打老鼠？什么意思？疑惑虽疑惑，但是也没有去多问什么，跟着梁昊天走了出去。

　　亚米看后咬了咬嘴唇，看了一眼梁昊天的背影，眼中有些疑惑，随后也缓缓的跟了上去，在出去的时候，两个人也回到了自己的房间。

　　“那个人是谁呢？”亚米的眼中有些疑惑，随后喃喃的说道：“我一定会查出来的。”话落，亚米走回了自己的房间。

　　而梁昊天回到房间之后，直接躺在了床上，心跳更是加速了起来，眼中内挂满了疑惑，亚米怎么从里面走了出来，他清楚的记得里面是个女子，而且非常的美，难不成自己出现幻觉了？

　　在梁昊天出现这个想法的时候，梁昊天瞬间帮将自己的想方法甩开了，但是绝对不会出现幻觉，因为太清楚了，而且更重要的是，对方当时的声音绝对是一个女子的声音。

　　“那亚米怎么会从里面出来呢？”梁昊天的眉头再次一皱。但是想到那个背影很熟悉，脑海中不由将亚米和那个女子的背影相重合了起来。

　　也就在此时，小妖的声音传了过来。

　　“你就没有怀疑过她是女的？”小妖的声音有些怪异。

　　梁昊天听后微微一愣，眼中露出了怪异之色缓缓说道：“这怎么可能，亚米怎么会是女的？”

　　小妖听后无奈的说道：“是不是你自己有分寸，我不好说什么。”

　　梁昊天听后眉头微皱了下，躺在了床上，闭上眼睛，脑海中浮现出的尽是女子的完美身体……亚米是女的？梁昊天的思绪此时有点混乱了，深吸了一口气，实在想不下去了，忍不住进入了蓝色空间内，进去之后，直接进入了修炼状态，脑海中的乱七八糟全部甩开了。

　　而小妖的身体缓缓出现在梁昊天的身边，暗叹了口气也没有多说什么。

　　第二天清晨的第一束光芒射了进来，梁昊天睁开了眼睛，刚睁开便感觉自己身上沉甸甸的，还没有睁开眼睛，梁昊天的嘴角便翘起来。

　　当梁昊天带着欣怡走出房间的时候已经二十分钟之后，来到外面的时候，惊讶的发现亚米竟然也在沙发上坐着。眉头微抬了下，随后若无其事的走了过去。

　　“呵呵，亚米起这么走啊。”梁昊天强制自己表现的淡定一些，他现在对亚米也有些怀疑了起来。为了掩饰什么，将自己的声音也尽量的波动小一些。

　　亚米抬起头，点了点头也没多说什么。

　　“姐姐好……”欣怡看看了一眼梁昊天，随后目光落在了欣怡的身上说道。

　　亚米看后脸色顿时一惊，目光飞快的看了梁昊天一眼说道：“小妹妹乱说什么呢！”

　　而欣怡一句话则是让梁昊天有些略微的愣神，但是很快反应了过来，捏了捏欣怡的小脸说道：“丫头不许乱说，这是哥哥……”



　　第244章 炼丹公会

　　欣怡听后眼中有些淡淡委屈，小嘴微撅了一下，自言自语的说道：“明明就是姐姐嘛……”但是这句话，梁昊天并没有听到，却被亚米听到了。

　　亚米脸色微红了下，随后看向梁昊天说道：“你学习怎么样了？”

　　“还好！”梁昊天微笑点了点头，也就在此时，陆瑶儿走了出来，脸上挂着淡淡的笑容说道：“亚米今天刚好出来的早，随意就留下他吃饭了。”

　　梁昊天听后微笑了下，也没有多说什么。

　　而在吃饭的过程中，梁昊天发现亚米的目光不时的看向他，眼中有些疑惑，心中一紧，看来对方怀疑自己了，而在亚米看他的时候，陆玉儿的目光则是落在了亚米的身上，小嘴微撅着，她本身便不怎么喜欢亚米，总感觉亚米的出现会影响小姐和梁昊天一般……

　　而欣怡在吃饭的过程中，眼神也有些古怪，目光一直在亚米和梁昊天的身上飘了飘去，随后忍不住说道：“姐姐是不是和瑶儿姐姐一样喜欢我哥哥？呵呵，我也喜欢我哥哥……”

　　在欣怡说出这句话的时候，梁昊天刚好喝了一口水，瞬间喷了出来……而陆瑶儿也是很艰难的将口中的东西咽了下去，眼中露出了怪异之色，随后想到了欣怡话里的内容不由说道：“欣怡别乱说话……来吃饭！”话落将一些菜夹到了欣怡的碗里随后笑着说道：“记住亚米是哥哥不是姐姐……”

　　欣怡听后眼中露出了一丝疑惑，随后也没有在多说什么，吃起了碗中的菜。

　　而梁昊天此时转过头看向脸色也有些尴尬的亚米说道：“欣怡还小，你别介意啊……”

　　亚米听后点了点头，简单的吃了些便放下了筷子。

　　梁昊天看后不由说道：“就这么少么？”

　　亚米听后点了点头说道：“嗯，饱了。”

　　梁昊天听后微微点了点头缓缓说道：“一根大男人吃这么点，要么长这么瘦……”

　　听到梁昊天的话，亚米微楞了下，也没有再多说什么。

　　“好了，我们一起去学校吧。”吃饱之后，梁昊天的目光落在了亚米的身上。

　　亚米听后点了点头，告别陆瑶儿，二人直接走了出去。

　　看着二人离去的背影，陆瑶儿的目光落在了欣怡的身上说道：“欣怡为什么要叫亚米哥哥为姐姐呢？”

　　“她本来就是姐姐啊。”欣怡听后不由说道。

　　“是么？你怎么知道的？”陆瑶儿听后眉头微皱了下，眼中露出了一丝疑惑。

　　“嗯，我也不知道。反正她就是姐姐。”欣怡支支吾吾的说了一句，再次吃了起来。

　　陆瑶儿听后眼中露出了一丝疑惑，随后点了点头也没有再多说什么。

　　而梁昊天和亚米出去之后，一直都保持沉默……

　　“昨天你去水房了？”亚米打破了僵硬的气氛，目光看向了梁昊天，听着好像若无其事的样子，但是亚米的目光却有些严谨。

　　“去了！”梁昊天也注意到了亚米的目光。随后在亚米的目光发生变化的瞬间，梁昊天微笑说道：“当时那声响也吓了我一跳，我还以为有什么东西呢！怎么了？是不是出什么事情了？”

　　“哦没事。！”亚米听后眼神恢复了正常，但是眼中还是有些疑惑，但是点了点头也没有在说什么。甚至来到学校，二人都没有再说一句话，到了精神系的时候，二人才分开了，精神系很大，而且两人去的并不是一个方向。

　　也就在二人分开的时候，梁昊天刚走两步，一个声音传了过来。

　　“这位同学好久不见了哦……”随着声音的话落，一个女子出现在梁昊天的眼前。

　　梁昊天听后顿时转过了头，当他看到那个女子的时候，微微一愣，顿时恭敬的说道：“老师。”

　　女子不是别人正是最开始帮梁昊天登记的那个女子，女子此时脸上挂着淡淡的笑容看着梁昊天缓缓说道：“风天齐同学好久不见啊。最近风头很紧啊。”说完女子很有深意的看了梁昊天一眼随后再次说道：“恭喜你取得了新人界的冠军，更重要的是恭喜你进入了神堂。”

　　“谢谢老师。”梁昊天听后微微点了点头，脸上挂着温和的笑容。

　　女子听后微笑了下，伸出了自己的手说道：“我叫唐娜。你可以叫我唐老师……”

　　梁昊天微微一愣，也伸出了自己的手，但是和女子轻握了一下，便松开了，但接触的瞬间，梁昊天清楚的感觉到女子小手的柔软。

　　女子的眼中露出了一丝异样，平常她很少主动握手的，因为没一个男人在和他握手之后，都会很难松开，这次自己主动一点吧，没想到对方竟然这么不领情。但是她并没有表现出是很么，目光看梁昊天反而变得灼热了起来，粉唇微动缓缓说道：“风天齐，能量觉醒不到半年，从精神者在短短的时间内达到了灵级。在新人比赛之前经过魔兽森林之旅实力达到了王级。新人比赛中成绩优异，最后直接获得了冠军，进入了神堂，而且更是获得了全消唯一一名凝行雕刻师的认可，至此又去了一趟魔兽森林，在危险重重之下，依然安全走回，我很好奇，你是如何办到的。”女子说话之间目光落在了梁昊天的身上，看着梁昊天愣神的样子不由笑着说道。

　　“你……你是怎么知道的？”梁昊天愣了半天才问出这么一句话。

　　唐娜听后微笑了下说道：“这个你别管，总之我调查过去。而且我现在对你很有兴趣……”在唐娜说完这句话的时候，突然发现梁昊天怪异的看着她，这才想起自己的话貌似有些问题，脸色微红了下，但是也没有再多说什么。

　　梁昊天眼中泛起一丝光芒，一个女孩这样查自己到底是为了什么他不清楚，但是自己的信息对方如此明白，就好像他赤裸在对方眼中一样，特别的不舒服，眉头微皱了下说道：“不论老师对我又没有兴趣，但是我对老师没有兴趣。还有我希望老师别再查我了好么？如果你真的想查，我可以告诉你。哦，对了，比如你疏忽了一件事情……”

　　“什么事情？”听到梁昊天的话，唐娜的眼睛顿时一亮说道。

　　“我的实力不是王级初期，现在已经达到了中期。”随着梁昊天声音的话落，唐娜的小嘴也轻轻的张开了。

　　梁昊天看后微笑了下再次说道：“而且我现在是三品炼丹师……不久之后我也会成为一个凝行雕刻师的。”话落，看着愣神在哪里的唐娜，梁昊天再次一笑说道：“唐老师，我还有别的事情，先走开了。”话落转身直接走开了。

　　在唐娜反应过来的时候，梁昊天已经走远了，跺了跺脚，脸上有些气愤，但是随后又平静了下来，眉头微皱了下，不知道为何刚才梁昊天说的那些，她竟然相信了。

　　“看来哥哥的情报网还是有问题啊……”唐娜喃喃的说了一句，朝着另外一个方向走去。

　　而梁昊天走了很远之后，回过了头，当他看到对方没有跟上来也就放心了下来。随后眉头皱了起来。恐怕每个人被人如此追查都会有些反感。就算对方是美女又如何？



　　第245章 这怎么可能

　　不过梁昊天也感觉到对方也没有任何恶意，但疑惑的是为什么自己被对方盯上呢？无奈的叹了口气，朝着老者的丹方走了过去。

　　来到丹方，老者此时正闭目修炼者，梁昊天也没有打扰，盘坐在了一边，没多会，老者这才睁开了眼睛，微微吐了口气，目光直接落在了梁昊天的身上，脸上露出了一丝笑容说道：“来了？”

　　“嗯。”梁昊天微微点了点头。

　　“答应你了，今天我带你去炼丹公会。帮你注册三品丹药师的身份。这样以后你在外面行走也方便一些。”话落老者站了起来。

　　梁昊天此时的眼中也有些波动，炼丹公会？眼中也有些好奇，炼丹公会又是一个什么地方呢？

　　老者也注意到了梁昊天眼中的疑惑，微笑了下，右手一翻，一件衣服出现在老者的身上。那是一件长袍。长袍呈白色，看上去非常的洁净，老者直接套在了身上，这个时候，梁昊天才发现在老者的衣服的前后都画有六团火焰，看上去简洁中有些霸道。

　　“好了我们走吧。”老者微笑了下，带着梁昊天直接朝着外面走去。

　　梁昊天看后紧紧的跟了上去。

　　“这是炼丹公会么？”来到一处豪华程度不下于武神殿和法神殿地方的时候，梁昊天的眼中露出了惊异之色。而且在炼丹公会进进出出的人特别的多。一些人都穿着奇特的服装。不过那些人身上的火焰缺少了一些，只有一团或者两团。其中最高的也只是三团的了。但是每个人的脸上，梁昊天都看到了一股傲气……

　　“我们过去吧。”老者微笑了下，拉着梁昊天直接走了过去。

　　也就在老者过去的时候，那些人也注意到了老者的到来，当他们看到老者身上六朵火焰的时候，瞳孔同时收缩了起来，随后一个人恭敬的跑了上来，看着老者说道：“你好老先生，请你问您需要什么服务？”

　　老者微笑了缓缓说道：“我想见见你们这里的炼丹会会长。”

　　那个人听后微微一愣，点了点头说道：“老先生你先请进。”话落，恭敬的带着老者走了进去。安排好座位之后，直接走向了后堂。老者看后也而只是微笑了下。

　　梁昊天看后也坐了下来，目光扫动了下，眼中的疑惑之色更深了。

　　没多会，一个老者走了出来，看到叶华之后，目光在其袍子上看了一眼，当他看到悬浮的那六团火焰的时候，微微一愣，尤其看到那些火焰呈淡金色的时候，瞳孔顿时收缩了下，快速的走了上来，对着叶华恭敬的说道：“参见长老……敢问长老的名讳。”

　　老者听后微笑了下，缓缓说道：“叶华……”

　　那个老者听后眼中露出了一丝震惊，愣神说道：“没想到叶华长老竟然来到了苍龙。”随后想到了什么，快速的说道：“叶华长老有什么事情么？”

　　叶华听后微笑了下，目光落在了同样愣神的梁昊天身上缓缓说道：“我带我的徒弟来进行品阶认证的。”

　　那个老者听后微微一愣，眼中露出了一丝惊异之色，没想到老者旁边的梁昊天的竟然是他的徒弟，思索之间，目光落在了梁昊天的身上扫动了起来，这个时候，梁昊天也清楚的感觉到了老者精神力的一丝波动。

　　“敢文贵徒申请多少品阶的认证。”那个老者的目光再次落在了叶华的身上。

　　“三品。”淡淡的声音从叶华的口中说了出来。

　　“三品！”听到叶华的话，那老者的眼中露出了一丝震惊，随后再次落在了梁昊天的身上，梁昊天看上去很年轻，再怎么看他都看不出来竟然达到了三品炼丹师的修为。

　　“怎么有问题么？”叶华看着老者愣神的样子，不由说道。

　　“没……没问题。”那个老者微楞了下随后赶紧说道，目光落在了梁昊天的身上说道：“你随我来吧。”话落又看向了老者说道：“长老是否要监场？”

　　叶华听后微笑饿了下不由说道：“我是他的师傅，怎么可以监场的。好了去吧。如果通不过不用客气……”

　　那个老者听后也就点了点头，没有多说什么，带着梁昊天直接朝着里面走去。而老者则是端起桌子上放的茶水悠闲的喝了起来，而在大堂中的炼丹师都恭敬的看着他……

　　来到内堂，梁昊天顿时闻到了浓郁的药香味，身上的毛孔微微张开，体内的本源都自动运转了起来，摄取这空气中的能量分子。

　　而老者带着梁昊天走到了一个空旷的丹房，看向梁昊天说道：“这位小兄弟怎么称呼？”

　　“呵呵，我叫梁昊天。”梁昊天并没有将风天齐说出来，说自己的名字还是感觉舒服一些。

　　那个老者听后脸上露出了一丝笑容随后说道：“梁兄弟要炼制什么丹药？”

　　“请殿主下作业，殿主给什么，我就炼制什么！”梁昊天微笑说道。

　　听到梁昊天如此大气的话，老者再次一愣，随后微笑了下，眼中泛起一丝光芒，缓缓说道：“好吧，既然如此，那我就出一个好了。”说完思索了下，才缓缓说道：“三品丹药护脉丹。药材分别有地灵果……”话落，老者说出了一堆药方，随后便派人去准备了。

　　等药材拿过来之后，梁昊天每个都记了一下，这个丹药他没有炼制过，更不知道药方，既然这次尝试新鲜的首先便是记住药方，不然以后用到这个丹药了，连药方都记不住岂不是惨了。

　　“梁兄弟，我准备了两份。剩下的看你发挥了。”话落，老者也不再去打扰直接走出了丹方，顺便关上了房门。

　　梁昊天看后微笑了下，目光落在了丹炉上，眼中泛起一丝光芒，随后盘坐了下来。三品丹药或许难上一些，只要细心一些，没准两颗丹药都可以炼制出来。

　　而老者来到外面之后，并没有离开，而是耐心的等待了起来，毕竟梁昊天的身份非同寻常，六品炼丹师？作为殿主的他，也不过是五品炼丹师而已。虽然和老者只是相差了一个等级，但是紧紧差一个等级便是很难跨越的鸿沟。

　　而此时梁昊天在里面炼了起来每一株药草他都会非常用心的莲花，随着时间的推移，外面的老者眉头不由皱了皱，他此时有些疑惑了，对方在里面做什么难不成没有炼丹？他挑选的丹药在三品当中绝对算是简单的了。对方只要炼出一个成功只要达到三品即可，用不到这么长时间吧。

　　随着时间的推移，再好的心性也不禁觉得不耐烦了起来，就在他打算推门进去看看的时候，门突然打开了，梁昊天一脸平静的从里面走了出来。

　　“咦，殿主你一直在这里等着么？”出来之后，梁昊天的眼中露出了一丝惊讶。

　　老者听后微笑了下，随后说道：“怎么样，成功一颗么？”说话之间，老者的声音也有些略微的波动，如果梁昊天失败了，他可真不知道怎么去做了。评判对方没有炼丹成功，这不是明着打人家的脸么？但是评判成功的话，自己这关又过不去，所以他现在有些期待，就算梁昊天的丹药有一颗形状，都会同意过了。



　　第246章 炼器

　　听到老者的话，梁昊天微笑了下，伸出了右手，两个丹瓶出现在老者的眼前说道：“嗯，两颗都成功了。”

　　老者听后微微吐了口气，但是随后眼中露出了一丝惊讶，很显然没有想到对方的成功率竟然会是如此的高。随后拿过了梁昊天手中的丹药，打开了其中一个，顿时浓郁的药香从瓶内散发了出来。看着里面那颗浑圆散发着淡淡光芒的丹药，老者有些愣神，苏侯眼中露出了一丝震惊“上等三品丹药！”话落咽了一口唾沫，他已经很惊讶梁昊天的成功率了，没想到竟然可以炼制出一颗上等丹药。这代表什么，代表着梁昊天绝对拥有者三品巅峰炼丹师的实力，而且极有可能已经到达了四品。这也难怪对方炼丹速度会如此慢了。

　　“那另外一颗呢？”老者的波动了下，将这个瓶子改好以后，目光落在了另外一个瓶子上，心想应该是一个下品丹药吧。但是他再次打开的时候，眼中的瞳孔顿时收缩了起来，心跳不由自主跳动了起来。

　　“这怎么可能！”老者不由叫了出来。

　　“殿主有问题么？”听到老者惊异的叫声，梁昊天的眼中不由露出了疑惑之色。

　　老者听后看了梁昊天一眼，眼中露出了一丝凝重，深吸了一口气，随后看向梁昊天说道：“你是怎么做到的？”

　　梁昊天微微一愣，随后微笑说道：“就是那样做到的啊。怎么了？”

　　老者听后深吸了一口气，眼中狠狠的波动了下，如果说两颗下等丹药利用如此长的时间，或许长了些，但是两颗上等三品丹药呢？那就属于短了。而且能够炼制出三品上等丹药需要多么强的把握力他很清楚，而且对方此时才多大？而且他知道这绝对不是提前准备出来的，因为对方根本不知道他会出什么样子的丹药要求炼制。尤其丹药的色泽他看的出来绝对是刚出炉的，苦笑了下，眼中再次露出了一丝敬佩。不愧是六品炼丹师教出来的徒弟。

　　当然如果他知道梁昊天刚接触炼丹并没有多长时间也不知道会作何感想。

　　“殿主，我过了么？”梁昊天疑惑的看着老者。

　　老者苦笑了下，深深的看了梁昊天一眼，随后缓缓说道：“恭喜你通过了，为了奖励你的优秀，这两颗丹药归你所有。”话落将两个丹瓶放到了梁昊天的手中。

　　“这怎么可以！”梁昊天愣神了一下，那药材都是炼丹公会提供的，他只是出了一些力气，而且他来这里是鉴定等级的，这个丹药又怎么可以拿呢……

　　“这是我们的规矩。”老者微笑了下，眼中泛起了一丝光芒，随后说道：“你跟我来吧。”话落带着梁昊天朝着另外一个方向走去。随后走进了一个房间，当梁昊天走出来的时候，身上已经套上了一个白色的牌子，在胸口的位置浮现着三团火焰，看上去特别的绚丽。

　　“这是炼丹师的令牌么？”梁昊天把玩了一下手中的牌子，眼中露出了一丝笑意。

　　老者微微点了点头缓缓说道：“不论袍子还有牌子都是身份的象征。凭借三品炼丹师的身份，你在任何一个国家都会是上宾的。而且每个月都可以在炼丹公会领取相应的金币。等级越高则是越多。”

　　梁昊天眼睛不由一亮，没想到得到一个认证竟然会有如此多的好处。

　　“好了，我们出去吧，相信你的老师在外面等待的时间也不短了。”话落直接带着梁昊天朝着外面走了出去。

　　来到外面，老者此时靠在椅子上，闭目养神，这个时候，老者算是知道为何他是如此的淡定了，拥有如此惊艳的徒弟，令谁都会如此了……羡慕的看了老者一眼，轻声说道：“叶长老，你的徒弟通过了。”

　　随着老者声音的话落，叶华也睁开了眼睛，脸上露出了笑容说道：“是么？麻烦殿主了。”

　　那个老者听后顿时一愣，摇了摇头说道：“贵徒的天赋非常高，非常的罕见。”在老者说这句话的时候，眼中再次出现了羡慕。

　　叶华听后微笑了下，当他目光落在梁昊天身上的时候，满意的点了点头，随后站了起来，说道：“这次就谢谢殿主了。”

　　那个老者听后脸色顿时露出了一丝异色说道：“叶长老莫要如此说。”

　　叶华听后微笑了下说道：“既然如此，那我们就告辞了！”话落，叶华的目光落在了梁昊天的身上缓缓说道：“我们走吧。”

　　梁昊天看后微微愣了一下，这个时候，他发现叶华在穿上那套服装的时候，整个人的气质都变了，颓废的感觉完全消失。看着叶华的背影，梁昊天快速的跟了上去。

　　而那个老者看着二人离去的背影，眼中不由露出了一丝光芒，和一丝羡慕。

　　来到大街上，梁昊天看了看天色，发现时间已经在下午两点左右了，暗道时间过得快，也懒得回去了，直接带着老者在饭店吃了一些便回到了学校。这个时候，老者也将身上的袍子脱了下来。收回了戒指。

　　梁昊天看后也同样如此。

　　“老师我去余老师那里去了。”梁昊天的眼神波动了下，深吸了一口气缓缓说道。

　　“呵呵，去吧。我等着你的好消息。”叶华点了点头，苍老的脸上露出了一丝慈祥的笑容。

　　梁昊天看后刚打算离开的时候，老者的声音再次传了过来。“这两天忙的话，直接在那边呆着吧。等忙完了，再来我这里。”

　　“知道了老师。”梁昊天的眼中露出了一丝感动，知道老者为了自己好，怕的便是自己给分心了。

　　老者微笑了下，摆了摆手。

　　梁昊天看后转身离开了，直接朝着神堂走去。

　　来到神堂，拿出神牌直接走了进去，也没有多过走动，直接走向了器堂，来到了最下面。感受着那炙热的温度，梁昊天再次将自己的本源之力调动了起来。这个时候才感觉舒服了一些。

　　打开余元所在房间的门口，直接走了进去。此时余元在专注的刻画着什么，手中的刀一直在变幻着，梁昊天清楚的看到了老者额头上细密的汗珠……也没余打扰在一边静静的等待了起来。随着时间的推移，只听到嗡的一声，老者手上的武器顿时亮了起来。

　　梁昊天看后眼中露出了一丝迷离，不得不说，武器在纹路刻画成功，将灵魂融入进去的时候，爆发出的光芒，加上那些纹路效果，看上去是特别的迷人。

　　“好看么？”老者此时的声音缓缓响起。

　　“嗯。”梁昊天点了点头，眼中浮现出了一丝异样。

　　“你准备的如何了？”老者将那把武器收了起来，目光落在了梁昊天的身上。

　　“嗯，准完毕了。”梁昊天点了点头。

　　老者微笑了下，说道：“有时间的话每天都来我这里，我会教你一些简单的炼器，掌控好之后，自己的刀，自己锻造……等锻造出来的时候，我会正式教你纹路雕刻的。”

　　“好了过来吧。”余元朝着梁昊天招了招手，目光看向了那个鼎炉，精神一动，一个铁块悬浮了起来，缓缓的落在了鼎炉里面。



　　第247章 凝魂

　　余元微笑了下，缓缓说道：“炼器没有炼丹那么精致，但是也需要细心，尤其去杂质的时候，更需要细心，因为你的一个疏忽，本来一个很好的武器都可能被你弄废了。”

　　听到余元的话，梁昊天重重的点了点头。

　　“我现在教你一些简单的炼器。”话落，老者的精神力波动了下，随后说道：“这个铁块是一个杂质非常多的铁块。现在我教如何去杂质。”话落老者的精神力再次波动了下，鼎炉内的火焰顿时旺盛了起来，梁昊天距离很远，都感觉到了那澎湃的热气。紧接着看到那铁块以肉眼可见的速度飞快的融化了起来。这个时候，老者的目光变得专注了起来，快速的去除起了铁块的杂质。随着那些杂物的剥离，老者直接将东西转移了出来。随后缓缓说道：“将杂物剥离出来之后，便是融合和成形了，融合的话，可以加入一些其他的金属，这样会使兵器更加的坚硬，等你锻造技术高级的话，对于精神力掌控厉害的话，可以将一些魔兽的灵魂融入进去，这也是我为何让你寻找灵魂了……”

　　梁昊天听后微微点了点头，随后便见到老者将另外一宗金属放了进去，在炼化移出杂质，将其移除自后，梁昊天清晰的感觉到老者的精神波动的非常平稳了起来，而且非常的细微，随后便看到，两种金属逐渐融合了起来。

　　梁昊天的双眼一亮，好像领略了什么一般。

　　此时老者再次开口说道：“一些特殊的金属很难融化，所以需要炼器人的耐心了。当然如果炼器的人能够拥有火系本源，或许会好一些。所以你要加快速度领悟火系本源。”

　　梁昊天听后重重的点了点头，眼中泛起了一丝光芒。随后开始认真的听起了老者的话。在老者讲解的过程中，又融入了一些金属，随着老者精神的波动，鼎炉中的炼化的金属开始成形了起来。这个时候，老者精神力波动，再次变得非常的平缓和细微……

　　梁昊天看后眼中有些亮光，当那炼化的金属完全成型的时候，老者身上突然绽放出了蓝色的光芒。鼎炉内的火瞬间熄灭，水直接传导了上去。

　　“嗤嗤……”

　　随着刺耳的声音响起，那把剑顿时以肉眼可见的速度凝固了起来，没多会，剑便直接成型。

　　老者看了梁昊天一眼缓缓说道：“你有水系本源，所以方便一些，但是记住，水要适当，不然太多了会影响金属的排列。”

　　梁昊天微微一愣，眼中露出了奇异的光芒，若有所思的点了点头，他前世是什么，可是一个老师啊，这些简单的道理他也是懂得。

　　老者微笑了下，右手中的剑一抖。

　　“嗡！”

　　一声轻响传来，听上去特别的清脆。随后便听到老者缓缓说道：“可惜少了灵魂，除非进行纹路雕刻了。”随后顿了顿目光看向梁昊天说道：“你知道拥有兽魂的武器和纹路雕刻的武器有啥区别么？”

　　“不知道。”在梁昊天说这句话的时候，眼中露出了疑惑之色。

　　老者听后微笑了下缓缓说道：“炼器是直接将兽魂融入进去，让武器拥有兽魂的本源特性。而纹路雕刻装备则是通过纹路将兽魂的能量引导出来，爆发出更强悍的攻击。甚至可以拥有兽魂的生前的技能。”

　　梁昊天听后眼中的瞳孔收缩了下，有些不敢相信，这个时候，他才明白纹路装备为何那么昂贵了。

　　老者微笑了下，目光落在了梁昊天的身上缓缓说道：“一个纹路雕刻师，一生也只有精力教一个徒弟了。这也是我为何选择徒弟会如此的慎重。虽然看在老伙计的面子上，我给了你一次机会，但是这次机会没了，我也不会收你的。”

　　梁昊天看到了老者脸色的凝重，深吸一口气点了点头说道：“放心吧，老师我会努力的。”

　　老者听后微笑点了点头，缓缓说道：“你尝试下吧。刚开始或许有些难度，你只需要炼化一种金属即可。等以后熟悉掌握了在想着融入其他的吧，不然太快了，对你来说也不是特别的好。”

　　梁昊天听后点了点头，也没有多说什么，缓缓的走到了那个巨大的鼎炉前面，眼中泛起了一丝光芒，精神力也快速的波动了起来，随后对方在鼎炉旁边的一个铁块悬浮了起来，直接即进入了鼎炉之内。随着梁昊天精神力的引导，鼎炉内的火焰顿时升腾了起来。

　　由于梁昊天有着控制丹炉的经验，对于控制炼器的鼎炉也就稍微熟悉了一下，刚开始的波动或许比较大，但是没多会也就变熟悉掌控了起来。

　　一边的老者看后，眼中顿时露出了惊讶之色。随后目光落在了鼎炉内的铁块上。

　　此时铁块开始融化了起来，梁昊天的精神力波动的也越来越平稳了起来。精神力虽然平稳了，但是铁块融化的速度却变快了起来。铁块再缓缓的旋转着，这就是均匀受热。

　　没多会铁块便被梁昊天炼化了，转过头，看到了老者眼中的惊异之色，随后微笑了下，他用精神力在树上雕刻过剑，不是一把两把，那可是几百吧啊。所以随着梁昊天的精神力的波动，那炼化的铁块顿时蠕动了起来，非常快，一会一个剑的形状出现在鼎炉内。

　　在那瞬间，梁昊天先是思索了下，随后双眼闪过蓝色的光芒，本源之力顿时引导了出去，也就在那瞬间，鼎炉内的火焰灭了，水上去了。

　　“嗤嗤……”随着刺耳的声音响起，老者的眼中露出了震惊之色。

　　“嗡！”

　　随着一声轻响一把剑出现在梁昊天的手中，凌厉的光芒顿时朝着四周席卷了出去。

　　“这怎么可能！”老者的眼中挂满了震惊，他没有想到梁昊天竟然把握的如此的好。

　　“把你的剑拿过来我看看。”老者的声音有着一些些微的颤抖。

　　梁昊天听后微笑点了点头，将手中的剑递给了老者。

　　老者看后顿时拿了过来，目光落在了剑上，感受中上面的灵力之气，老者的严重再次泛起了一丝光芒，随后惊讶的看向梁昊天说道：“这把剑的金属排列把握的非常好，不错不错，你是怎么做到的？你接触过炼器？”老者说完话之后，目光便紧紧地放在了梁昊天的身上，他第一次锻造出这样的剑需要了多长时间，他自己很清楚，没有几个月绝对下不来。

　　“呵呵，第一次接触。”梁昊天微笑了下说道：“我就是尽量的将金属均匀化。在水上去的时候，尽量的平缓一下，不去破坏里面应有的金属分子排列。所以就成功了啊。”

　　梁昊天说的简单，但是老者心里明白，做到这些也绝对是真的不容易，首先便需要很好的精神把握能量，梁昊天可以做到这些也足以证明着梁昊天的精神力控制力已经达到了很强的地步。

　　老者深吸了一口气，随后脸上露出了笑容，缓缓说道：“我现在算是知道为什么我的老伙计如此推崇你了。好吧，既然你有如此高的天赋。我现在教给你武器凝魂，这个比较难做，因为弄不好会遭到兽魂的反噬。尤其想要融入进去，这个是最难得。我这里有几个灵级的兽魂。你可以拿去尝试，我现在先给你做个示范。”



　　第248章 激动的余元

　　话落老者将手中的剑递给了梁昊天，右手一翻，老者先前炼制的那把剑出现在手中。随后放进了鼎炉内，随着光芒的闪现，一个黄色的光团悬浮在老者的身前。

　　梁昊天仔细的一看正是一个精神体。不过样子看上去很可爱，估计不是那种攻击的魔兽。微笑了下，目光再次落在了鼎炉中，此时梁昊天清楚的感觉到，老者的精神力将炼化的那把剑包裹了起来。随后只见老者的精神快速的抖动了下，直接将身前的那个兽魂包裹了起来，随后进入到了鼎炉内。

　　此时此刻，梁昊天清楚的感觉到老者的精神力节节攀升了起来。而且非常的快速。在达到一个顶点的时候，梁昊天清楚的感觉到，老者的精神力和那把剑联系在了一起。

　　“哼。”冷哼声响起，刺眼的光芒，瞬间亮起，兽魂顿时和剑开始相融了起来。紧接着一声低吼的声音传来，兽魂和剑顿时融合在了一起。在那瞬间，剑和兽魂完全融合了起来，散发出了黄色的光芒，看上去特别的刺眼。

　　老者微笑了下，水系本源，顿时焕发，随着蓝色光芒的闪现，那把剑顿时凝固了下来，梁昊天依稀之间看到了那把剑出现了一个兽魂。但是随后又消失了。

　　老者此时将那把剑抽了出来，此时那把剑上面的光芒已经暗淡，但是依然散发着柔和的黄色光芒。

　　“高级灵器。”老者不由笑了笑，没想到自己随后一弄竟然达到了高级灵器的级别。随后目光看向愣神的梁昊天微笑说道：“我刚才的方法记住了么？你要做的便是将剑和兽魂联系了起来，然后融合便可。一次两次可能都会失败，但是练习下去你一定会成功的。对了，融合的时候，一定要守好心神，不然被反噬了可就不好治疗了。”

　　“嗯，我会注意的。”梁昊天点了点头。

　　老者微笑了，戒指闪过一道光芒，五六个黄色的光团从戒指中悬浮了出来。

　　“这个魔兽，叫做噜兽，性格比较温和算是最好的融合的一种魔兽了，练习者用这种练习最好不过了。”

　　梁昊天听后微笑点了点头，用自己的精神力分出一部分将几个精神体包裹了起来，随后看向了自己手中的那把剑，深吸了一口气，将剑放进了鼎炉里面，在炼化之后，分离出了一个兽魂，漂浮了过去。

　　老者看后双眼微眯了起来，他现在最害怕的是，第一次的失误会导致反噬的可能。

　　梁昊天深吸一口气精神力波动了起来，两个全部联系上的那一颗，梁昊天心中突然一动，眼睛一亮，一股股气旋在梁昊天的身上突起，融合功法顿时直接运用了出来他倒想看看，炼丹如此的好用，不晓得炼器又会是如何。

　　在梁昊天运用出融合功法的时候，老者的眉头突然微抬了下，眼中露出了淡淡的惊讶之色。也就在此时，老者突然看到兽魂变亮了起来，还没有反应过来兽魂发出了一声低吼，随后兽魂的身体消失了，确切的说是融入到了剑身的体内。也就此时，梁昊天的本源之力顿时亮起，鼎炉内的火焰顿时消失，蓝色的光芒绽放，黄色的光芒也瞬间亮了起来。带着一丝丝兽吼的声音，随着梁昊天的精神波动，那把剑在老者震惊的目光中悬浮了出来。

　　感受剑上的能量，梁昊天的脸上的眼中露出了一丝异样。随后目光看向了老者说道：“呵呵，老师我成功了。”

　　“嗯我看到了。”老者咽了一口唾沫，眼中依然有些震惊，此时他就搞不明白了，梁昊天到底怎么做到的，第一次炼器成功，第一就可以将兽魂成功的融入进去。这代表着什么……老者此时真的想不通了，但是他也依稀的感觉到，梁昊天的成功融入和刚才那诡异的气旋有些关系，但是这也能够证明梁昊天的天赋。

　　“老师合格么？”梁昊天微笑说道……

　　老者听后深吸了一口气说道：“无限接近于灵器……如果加上一些特殊的金属，等级绝对比现在要高……”

　　在老者说完话之后，眼睛突然一亮看向梁昊天说道：“不行，你别再给尝试一遍。”

　　听到老者的话，梁昊天的眼中有些疑惑，很显然没有明白他的意思。

　　“你现在重新锻造一把，这次我要你加入一些其他的金属。看看你能够做成什么样子。我就不信这个邪了。！”老者的声音有些怪异。

　　梁昊天听后微微一愣，随后点了点头。将手中的那把剑拿给老者之后，目光落在了那些铁块上，随着精神力的波动，一个铁块再次悬浮了起来，进入了鼎炉之内，随后梁昊天娴熟的炼化，去除了杂质。

　　“加入一些铁精，钢精。还有玄铁。”此时老者的声音传了过来，三种金属悬浮了起来。

　　梁昊天看后精神波动了，直接将那些进入包裹了过来，随后精神开始波动了起来，鼎炉内的火焰顿时升腾了起来，三种都属于非常难以炼化的金属，所以梁昊天基本将火焰调到了最大，整个看上去，都带着紫色的意思，炙热的气息让梁昊天额头上的汗水都流露了出来，但是，梁昊天精神力依然表现的非常专注。

　　老者看后不由满意的点了点头……

　　随着时间的推移，三种金属也渐渐蠕动了起来，梁昊天看后眼中顿时露出了惊喜之色，但是依然没有半点松懈，精神力快速的波动着。

　　“炼化了。”在那三种金属炼化的时候，梁昊天的眼中惊喜之色更甚，也就在是，老者的声音缓缓传来：“金属融合非常难做，尤其蕴含能量的金属。如果有两股相对的能量，你需要将他们中和一下才可以融合，否则很容易炸锅……”

　　梁昊天点了点头，双眼亮了起来，此时此刻，梁昊天的融合功法运转了起来，在几股精神力全部联系上的那一刻，四种金属顿时如漩涡般的转动了起来，随后距离越来越近。

　　老者看后双眼露出了一丝精光。

　　“嗤嗤。”

　　随着一丝丝的颤动，四种金属顿时融合了起来。

　　老者看后眉头微皱了下，随后眼中露出了惊异之色。

　　“嗡。”

　　随着一声轻响，四中金属顿时融合在了一起，刹那间，淡淡的光芒散发了出来。

　　“咦。”老者看后愣在了那里，眼中有些不敢相信。

　　梁昊天微笑了下，精神缓缓波动了起来，而且非常的平缓，紧接着融合在一起的金属顿时开始蠕动变形了起来，这次演化出来的一把枪。一把很长的长枪。不知道为何，在梁昊天使用过体内的圣器之后，他对枪便产生了特殊的感觉。

　　在枪成形的那一刻，老者眼中露出了一丝怪异，随后眼中的光芒波动了下。手指上的戒指顿时闪动了一下，一个散发着红色光芒的精神体悬浮了出来。

　　“这是一个王级的火系兽魂。融入进去，可以提高这把武器的攻击力。但是不好融入。”老者淡淡的说道。

　　而老者将一个王级手里的兽魂拿出来也是有目的的，因为他倒想看看，梁昊天到底妖孽到了什么程度。



　　第249章 可以尝试下

　　“嗯。”看到那个火系的兽魂，梁昊天的目光也波动了下，随后中宗的点了点头，精神将那个忘记的兽魂包裹了起来。

　　在包裹起来的那一刻，梁昊天清楚的感觉到了自己的精神力抽动了下，甚至感觉到那个王级的灵魂有着略微的反抗一般。瞬间，梁昊天眉头微皱了下，精神凌厉的特性直接削了上去。这个时候，那个兽魂才变得平缓了下来。

　　梁昊天看后深吸了一口气，融合功法顿时波动了起来，包裹着那个兽魂融入了进去。在融合功法的协作下，表现的非常的顺利，在融入进去的那一刻，火红色的光芒直接亮了起来。而且非常的刺眼。

　　整个房间再次变得炙热了起来。也就咋此时，蓝色的光芒绽放了出来。

　　“嗤嗤……！”

　　随着刺耳声音的响声，一把散发着红色光芒的枪从鼎炉内悬浮了出来。带着一声兽魂的声音，看上去特别的绚丽。

　　老者此时有些愣神，精神力直接覆盖了上去，从梁昊天那里拿了过来。

　　梁昊天看后不禁一愣，随后无奈的笑了笑也没有多说什么。

　　“上品灵器。”老者的眼中有些惊异之色，随后看向了梁昊天，深吸了一口气随后才缓缓说道：“你通过了。我决定收你做徒弟。”在老者说这句话的时候，声音有些略微的颤抖。很显然他也被梁昊天给震惊了。

　　而梁昊天此时却微微一愣，随后眼中露出了惊喜之色说道：“老师……老师你的意思是收我做正式徒弟么？”

　　老者深吸了一口气点了点头，随后说道：“你的表现我很满意，所以我决定收你做徒弟。”

　　梁昊天听后咽了一口唾沫说道：“可是我没有锻造出雕刻刀啊。”

　　“那些不重要了。”老者微笑了下，眼中也浮现出了一丝激动，毕竟这样的徒弟可是不好碰到啊，他一定要好好把握了，毕竟这样的人，他也是第一次接触到。如此天赋，可以说就这一次了。现在恐怕就算梁昊天想跑，他都不允许了。

　　梁昊天此时眼中也有些激动，想想可以练习纹路雕刻，他就一阵暗爽。

　　“好了，天色也不晚了，今天就到这里吧。明天早点来这里，我知道你锻造雕刻刀。”老者微笑了下，拍了拍梁昊天的肩膀。

　　梁昊天点了点头，也就在他打算离开的时候，老者叫住了他，将手中那把散发着淡淡红色光芒的长枪递给了梁昊天缓缓说道：“这个枪是你自己锻造的。也算是你的第一个成品，接好了。好好对待它。”

　　梁昊天接过长枪之后，深吸了一口气，右手一个调转，将长枪放进了戒指里，向老者告别之后，朝着外面走去。

　　老者看着梁昊天离去的背影，老者的眼中再次露出了一丝激动，随后喃喃的说道：“看来要请叶老头吃饭了。”

　　第二天，梁昊天早早的来到了神堂，直接来到下面炼器堂之后发现老者已经在那里等候了。

　　而梁昊天进来之后，老者直接抬起了头，当他看到梁昊天走来脸上不由露出了笑容，随后缓缓说道：“来了？”

　　“嗯，来了。”梁昊天微笑了下，今天他特地来的早了一些。甚至连欣怡都没有去打扰，简单的吃了一些陆瑶儿准备的早饭，便来早早的过来了。

　　“好了，既然来了就开始准备吧。”老者微笑了下，淡然的说道。

　　“嗯。”梁昊天听后深吸了一口气，不由点了点头。

　　“你准备的如何了？”老者微笑说道。

　　“嗯，该准备的都准备了。金属。”说到这里，梁昊天顿了顿，继续说道：“还有魂魄。”

　　老者听后微笑了下说道：“嗯，都是什么金属。还有魂魄。什么等级的！”

　　“嗯，金属有，金精。天玄石，温玉，火铜。玄铁……！”梁昊天一点点的数着，而老者的嘴巴则是越张越大。在梁昊天说完之后，忍不住说道：“我靠……我都没见过这些好动下。尤其天玄石，你是怎么得到的？还有温玉，火铜。我靠……！”

　　看着老者的样子，梁昊天不由笑了笑，也明白他为何如此紧张了。也就在此时，小妖的声音突然传来：“你重新弄得那个戒指，里面也有不少罕有金属。比如血石，三纹石……还有陨落岩……”

　　梁昊天听后微微一愣，再次将三种石头再次说了出来。

　　“我靠。！”老者又大叫了一声，声音甚至有些微微的颤动，深吸一口气随后说道：“这么多，完全融入的话岂不是疯了……”

　　梁昊天听后不由笑了笑，随后说道：“嗯！”

　　“不过炼化的话却不容易炼化了。”老者微笑了下，随后说道：“这就需要你的耐心了。”

　　梁昊天听后点了点头也没有多说什么。

　　“兽魂呢？你现在这么高等级的金属。至少配备皇级的兽魂才可以。”老者的眉头皱了皱，严重露出了慎重之色。

　　梁昊天听后嘴角微翘了起来。

　　此时老者再次开口说道：“我这里最高级的是王级巅峰的。”说完眉头皱了皱，随后再次说道：“你去问问你那老家伙有没有惶急的……”

　　梁昊天听后不由笑了笑说道：“不用……”

　　“不用？！”老者听后一副恨铁不成钢的样子，说道：“这么高级的金属如果不配备皇级的兽魂简直是暴殄天物啊。”

　　看着老者的样子，梁昊天不由笑了笑说道：“皇级的我有……”

　　“皇级的你有？”老者微微一愣，眼中顿时露出了惊喜之色。

　　梁昊天微笑点了点头说道：“而且……”

　　“而且什么！”老者听后看着梁昊天，眼中挂满了疑惑之色。

　　“而且我还有两个尊级的灵魂。”梁昊天微笑说道。

　　“尊级的？”老者听后点了点头，突然抬起了头，震惊的说道：“你说什么。”

　　“呵呵，我还有两个尊级的灵魂。”梁昊天含笑说道。

　　“这……这怎么可能。”老者的眼中露出了震惊之色。

　　梁昊天微笑了下再次说道：“而且我还有七八个皇级灵魂……”

　　“七八个……”老者听后有一种眩晕的感觉，随后反应过来之后，目光定定的看着梁昊天说道：“你这个臭小子没有骗我吧。”

　　梁昊天听后不由一笑说道：“我怎么会骗你呢。”

　　老者听后不由笑了笑，身体在房间里踱步了起来，随后看向梁昊天说道：“把你两个尊级的灵魂召唤出来，我看看！”

　　梁昊天听后微微点了点头，直接联系上了小妖，随着那个戒指闪烁出了光芒，顿时一股让老者毛孔悚然的气息爆发了出来。紧接着一个呈蛇形，一个呈龙形的灵魂悬浮了出来。

　　“通背蛇，地龙。”看到两个兽魂，老者的眼珠子都快瞪了出来，随后说道：“你……你快收起来。”

　　梁昊天听后点了点头，这个时候，两个兽魂也消失了。

　　老者咽了一口唾沫定定的看着梁昊天说道：“这两个兽魂怎么捕捉到的。”

　　“这……”梁昊天听后犹豫了下随后将经过讲了出来，但是他隐瞒了九子莲花的事情。

　　老者听后眉头不由皱了皱说道：“你怎么跑魔兽森林深处去了。还好你小子比较幸运，不然你估计骨头都不剩……”



　　第250章 鼎兽

　　梁昊天听后点了点头，眼中也有些庆幸，说到底自己还真是够幸运的。

　　“那你那些皇级的魔兽呢？又是早呢么得到的？”老者再次说道。

　　梁昊天听后微微一愣，总不能说那些灵魂是因为争夺其中一颗莲子所导致的吧。思索了下说道：“里面的皇级魔兽很多。很多尸体兽魂没有散掉，所以我就收了。”

　　老者听后不由笑了笑再次说道：“兽魂一般的精神者是看不到的。甚至想要收过来都是不容易的。有人教过你？”

　　梁昊天听后微微一愣，随后点了点头说道：“嗯，我有一套功法……”

　　老者听后点了点头，随后说道：“好了把你那些金属全部拿出来吧。现在咱们正式开始。不过我不会帮助你，除非，到了融魂的时候，毕竟你那个尊级灵魂不简单。”

　　梁昊天听后也明白什么，毕竟尊级的灵魂不简单，但是思索了下他不由说道：“老师，一般的雕刻刀只需要一个灵魂的引导，如果我每个雕刻刀都融入一个灵魂，其中的两把则是以尊级灵魂做引导如何？”

　　随着梁昊天的话落，老者的眉头皱了起来说道：“这个方法有人尝试过，但是失败了不过，你倒是可以一尝试下，毕竟有尊级灵魂作为引导，应该可行。不过……”说到这里老者顿了顿眼中露出了思索的光芒，随后说道：“不过成功的话，我也不知道会变成什么样子。一个雕刻刀一个灵魂，这样的事情很难说准……”

　　“呵呵，不尝试怎么知道呢？”梁昊天微笑了下，眼中泛起了一丝光芒。科学的证明还不是一次和一次的实验证明出来的么。

　　老者听后微微点了点头，目光看向了鼎炉说道：“既然如此，现在开始吧。你现在要做到的先把你的那些金属炼化了。”

　　梁昊天点了点头，走向了那个鼎炉，也就在此时，老者缓缓说道：“这个鼎炉已经不适合你了！”

　　梁昊天听后眼中露出了一丝疑惑。

　　“好了，跟我来吧。”话落老者带着梁昊天走向了另外一个房间，紧接着轰隆隆的声音花哪里，一个石门打开了。

　　梁昊天微微一愣，眼中露出了一丝疑惑说道：“这里还有一个房间？”

　　老者听后微笑了下说道：“跟我进来吧。”说完带着梁昊天走了进去。

　　走进去之后，梁昊天的目光扫动了下，随后目光落在了房间内的一个鼎炉上。眼睛顿时一亮。

　　鼎炉散发着淡淡的光芒，看上去就好像活了一般。

　　“这个鼎炉叫做零星鼎。是我师傅传给我的。”老者微笑了下，看向梁昊天说道：“以后你就用这个鼎炉锻造。”

　　“嗯，可以啊。”梁昊天微笑了下。

　　“呵呵，不过你要得到它的认可。因为合格鼎炉是有灵魂的。”老者微笑说道。

　　梁昊天听后再次一愣，目光看向了那个非常精致的炉鼎，眼中露出了一丝惊讶，很显然没有想到这个鼎炉竟然会有灵魂。

　　老者微笑了下，眼中泛起一丝光芒，精神波动了下，那个鼎炉顿时亮了起来，随后一个虚幻的影子从鼎炉内漂浮了出来。

　　梁昊天看了看，发现那个灵魂一双大眼睛，一双犄角，眼睛转来转去的长得特别的可爱。

　　“呵呵，这是零星兽，乃火系灵兽，所以这个鼎炉就以零星为名。称为零星兽。”老者微笑说道。

　　梁昊天点了点头，随后便听到老者说道：“好了，现在你要得到它的认可才行。不然想要用它炼器，得到的效果也和外面的差不多而已。”

　　梁昊天听后点了点头，目光看向了那个古灵精怪的鼎魂眼中不由露出了一丝笑意，随后缓缓的走了过去。

　　还没有靠近，突然见到那个鼎魂嘴巴一张，一股紫色带着淡淡金色的火焰朝着梁昊天扑了过来。

　　梁昊天心中一惊，快速的闪躲了过去，但是贴近的那一刻，梁昊天的头发都快速的失去水分卷了起来，焦糊的味道传了出去。

　　而梁昊天闪躲出去之后，身体顿时后退了出去，看哪个鼎魂眼中有些惊异之色。刚才他看的出来，那只是零星兽的简单攻击，没想到竟然如此恐怖。

　　老者微笑了下，说道：“在没有经过他认可之前，最好是不要靠近他。不然受伤的是你，当然你可以尝试用武力征服他，不过没有皇级巅峰的实力，你就别想了。”

　　梁昊天听后不由苦笑了下，那自己怎么去得到他的认可呢？

　　“忘了提醒你，它很喜欢吃丹药。你可以用丹药尝试下。”老者微笑说道。

　　梁昊天听后微微一愣，目光看向了那个鼎魂，思索了下，右手一翻，受伤出现了几个丹瓶，正是他自己炼制的。

　　而那个鼎魂看到了丹瓶之后仿佛知道什么一样，眼睛顿时亮了起来。嗷嗷的叫了起来，看上去特别的可爱。

　　梁昊天看后嘿嘿的笑了笑，将丹瓶打开，顿时浓郁的药香传了出去。

　　老者看后不由笑了笑，也没有多说什么。

　　而此时那个鼎魂突然怪叫了一声，身体朝着梁昊天飞了过来，还没有反应过来，那个鼎魂悬浮在他的身前，眼中尽是渴望之色。

　　梁昊天看后不由笑了笑，不过说也奇怪，此时的鼎魂他并没有感觉到一丝炙热的气息。

　　“嗷！”此时鼎魂怪叫了一声，眼中的渴望之色更深了。

　　梁昊天看后笑了笑，将其中的一个丹药扔个了那个鼎魂。

　　鼎魂看后一口吞进了肚子里，在那刹那间，鼎魂的身体都变亮了。

　　“嗷。”鼎魂顿时叫了一声，眼睛亮亮的看着梁昊天。

　　梁昊天不由笑了笑，将手中的丹药全部丢给了那个鼎魂。

　　鼎魂看后嗷嗷叫了两声，吃的倒是挺兴奋的。很快吃完之后，眼睛看向了梁昊天。

　　梁昊天摆了一个手势，刚打算说什么，鼎魂突然叫了一声，直接转身离开了，看的梁昊天有些愣神。

　　老者看后不由笑了笑随后说道：“这个鼎魂的嘴很吊的。而且很聪明。给点高级货没准可以。”

　　梁昊天听后苦笑了下，这个鼎魂的确非常的聪明，刚才他将丹药全部给了鼎魂，打算商谈下的，没想到对方吃完之后，竟然连搭理他都不在搭理他了。不过还好他还有丹药。深吸了一口气，在老者愣神的目光中又拿出了几瓶丹药说道：“我就不信收拾不了你。”

　　而那个鼎魂在看到梁昊天手上鼎魂的时候，快速的悬浮了过来，嗷嗷的叫着眼中挂满了兴奋之色。

　　梁昊天看后依然快速的将丹药扔给了鼎魂。也就在鼎魂打算离开的时候，突然一股浓郁的香气散发了出来。那香气非常特别闻上去特别的舒服。

　　老者感觉到了什么目光看向了梁昊天，发现在梁昊天的手中此时悬浮着一颗白色的丹药。散发着淡淡的光芒，看上去特别的吸引人。

　　“六品丹药？”老者眼中的瞳孔顿时收缩了起来。随后又想通了什么，那老家伙本身就是六品炼丹师，给他一个六品丹药也很正常。

　　而此时那个小妖嗷嗷的叫一声，眼中尽是兴奋。看那个白色药丸眼中充满了期待。



　　第251章 亚米会做菜

　　梁昊天微笑了下说道：“这个丹药可以给你，但是以后必须听我的话。这个并不算什么，我还有很多。只要你表现好一些哥随时都可以给你吃……”话落也不再多说什么，直接将那个白色的丹药递给了那个鼎魂。

　　鼎魂在吞掉那个白色丹丸之后，身上顿时出现了耀眼的深紫色光芒，而且梁昊天清楚的看到深紫色里面缓缓绽放出了金色的光芒。而且越来越多。持续了很久，那些光芒才暗淡了下去。

　　老者看后眼中有些惊异之色，随后无奈的笑了笑，一个六品丹药就这么浪费了……不过这个鼎兽他能收复么？毕竟它的性格多么顽皮他很了解。就算有时候，这个零星鼎兽也不买他的账。

　　“嗷！”鼎兽怪叫了两声目光落在了梁昊天的身上，眼中有些期待，其中更是带着兴奋的目光，很显然刚才的那颗丹药让它很是受用。

　　“呵呵，没了……”梁昊天微笑了说道。

　　“嗷！”鼎兽看后怪叫了一声，朝着那个鼎炉飞去，但是飞到半截的时候，浓郁的药香再次散发了出来。

　　老者也闻到了顿时一愣，目光看去发现梁昊天手中出现了一颗散发着温润红色的光芒。倒吸了一口凉气。

　　“又是六品丹药……”

　　而那个鼎兽则是大叫了一声，快速飞了回来眼中再次露出兴奋之色。

　　“呵呵，丹药哥有的是，但是现在不想给你，看你表现了。”梁昊天淡淡的看了那个鼎兽一眼，将手中的丹药收了起来。

　　那个鼎兽看后顿时围绕着梁昊天转了起来，怪叫的声音传了过来。

　　老者看后脸上不由露出了笑容，没想到梁昊天竟然会用这个办法。

　　梁昊天听后微笑了下，看向了鼎兽说道：“回去吧。我要炼器了。”

　　随着梁昊天声音的滑落，那个鼎兽怪叫了一声，飞了回去，看上去非常的听话。

　　一边的老者看后眼中不由露出了笑意。

　　梁昊天也笑了笑，但是心中也明白，鼎兽如此听话是什么原因，他身上自己炼的丹药基本全部给那个鼎兽吃掉了，甚至损失到了一颗六品丹药，如果还不听话，他真的无语了。

　　“好了，既然解决现在开始吧。”老者在一边缓缓说道。

　　梁昊天微微点了点头，把戒指中的金属全部拿了出来。

　　“先把最难炼化的给炼化了。”老者微笑了下说道：“就那个天玄石。”

　　梁昊天听后微微点了点头，目光看向了鼎炉，精神直接覆盖了上去，在那瞬间，直接联系上了那个鼎兽，随着“碰”的一声，紫色带着淡金色的火焰顿时升了起来，炙热的气息瞬间迎面扑来。

　　随着精神的波动，那些天玄石顿时飘了进去。

　　梁昊天看后精神力波动了下，加大了火力……

　　老者看梁昊天开始炼化了，也没有去打扰，直接走出了石室，整个石室也只剩下梁昊天一个人了。

　　随着时间的推移上午很快过去了，梁昊天此时满头都是大汉，要不是体内拥有水系本源，又怎么会受的了呢？

　　“嗷！”一声怪叫传来，梁昊天微微一愣，发现体内的火焰波动了下，眉头微皱了下，突然发现天玄石开始融化了起来，眼睛顿时一亮，坚持了这么长时间，要不是他的耐心比较好，不然也绝对不会如此了。

　　既然开始融化了，他的精神也提升了起来，变得专注了起来。一个良好的开端变得轻松了起来。大概半个小时左右。整个天玄石也直接炼化了。

　　梁昊天微微吐了口气，精神缓缓波动了起来，开始去除杂质了起来，但是经过时间的推移，梁昊天也大功告成了，不过一系列下来，梁昊天发现杂质并没有多少。

　　“下面把玄铁炼化了。”石门打开，老者的声音再次传了过来。

　　梁昊天微微一愣，又将火铜放入了进去，开始炼化了起来。不得不说这个鼎炉的确方便，因为最难炼化的天玄石解决了，其他倒也简单了一些。

　　尤其当火铜炼化之后，剩下的也就越来越方便了起来，当他将所有的金属全部炼化的时候，老者笑眯眯的推门走了进来。

　　“天色不早了哦。你现在融合完之后，交给那个鼎兽帮你保温下来，随后你早点回去吧。明天继续。”老者微笑说道。

　　“嗯。”梁昊天点了点头。

　　“融合有点难度。但是最终要靠你自己。我会在一边看着你的。”老者微笑了下，走到了一边。

　　梁昊天看后微微点了点头，目光落在了鼎炉内。在那瞬间，融合功法顿时运转了起来。随着精神力的诡异波动和气旋的扩大，鼎炉内的几种金属顿时开始融合了起来。再其中，梁昊天清楚的感觉到了一股股反弹的力道。但是在融合功法旋转的力道下竟然开始缓和了起来，随后开始这简单的融合。时间虽然有些慢，但是却让老者有些惊异之色。

　　他也没有想到，梁昊天融合起来竟然会如此的简单。按理说属于这种高等的金属里面都会拥有天地之力。但是他发现梁昊天的精神波动非常诡异竟然让他们非常融洽的融合了起来。很快一部分已经融合成功。淡淡的金色看上去非常的靓丽。

　　“看来真的找了一个好徒弟啊。”老者的眼中有些激动，双眼散发着淡淡的光芒，但尽管如此他的精神力依然紧紧锁定在鼎炉上。现在发展虽然顺利，但是生怕接下来会出现什么问题。

　　但是随着时间的推移，虽然缓慢了些，但是特别的顺利。

　　梁昊天此时的额头尽是大汉，但是依然咬牙坚持这。小妖甚至在里面戒指里都在鼓舞他。随着融合的越来越多，梁昊天的精神力耗费的也越来越多了起来。阵阵虚弱的感觉传导过来，梁昊天不由紧紧咬了一下自己的舌尖，让自己更加的精神一些。他可不想半途而废了……

　　“嗷！”鼎兽怪叫的声音骤然之间响起，随着一声惊叫，梁昊天都感觉精神了许多。眨眼看去，发现鼎炉内的金属基本全部融合在了一起，整个一片都金属的光芒，看上去非常的耀眼。

　　梁昊天看后眼中也露出了兴奋的光芒，但是伴随而来的却是真真的虚弱……

　　“好了，剩下的交给零星就行了。”老者微笑了下说道。

　　梁昊天听后微微点了点头，目光在那个鼎炉内看了一眼，看着那融合成金色的金属，眼中泛起一丝光芒，虽然一天过得很快，但是他并没有荒废过去。而是将所有的金属融合了起来。而且还是仅仅的一天。

　　剩下的明天应该可以搞定吧，想着梁昊天的眼中露出了一丝期待，此时此刻，他甚至有些忍不住就在这里留下的念头。但是很快打消了，如果欣怡一天没有见到自己会不会担心自己，或者害怕自己出事情呢？所以梁昊天还是决定回去看看的好。

　　“老师，那我走了。”梁昊天的目光看向老者说道。

　　“去吧。路上小心点。”老者微笑了下。

　　梁昊天点了点头，也就在他打算离开的时候，鼎兽突然钻了出来，怪叫了一声，一双火红色大眼睛紧紧的看着梁昊天，目光中有些期待。



　　第252章 真怀疑你是不是女的

　　“好吧，看在你帮我看守的份上，奖赏给你一颗丹药。”梁昊天微笑了下，戒指闪动了下，随后一颗丹药浮现了出来。直接丢给了鼎兽。

　　鼎兽看后一口吞了进去，吧唧了吧唧看向梁昊天，眼中有些失望，很显然这个丹药并不是它想象中的那么好。

　　“知足吧。”梁昊天微笑了下，随后转身向外走去。

　　看着梁昊天离去的背影，老者微笑了下，右手一挥，磅礴的力道从身上爆发了出来。鼎兽直接被打了回去。

　　“嗷嗷！”在老者离开之后，鼎兽委屈的悬浮了出来，怪叫了两声，看没人搭理它，自讨没趣的再次进入了鼎炉内。淡淡的红光散发。被炼化融合的金属静静的悬浮在那里……

　　而梁昊天回去之后，直接从饭店拿了一些吃的，回到住宿处的时候，发现几个人在客厅里坐着，令他惊讶的是其中竟然有亚米。微楞了下，干咳了一声，走过了过去。

　　“哥哥，你怎么这么晚才回来啊！”欣怡跑了上来，直接将梁昊天抱住了，小嘴撅了起来说道：“我还以为哥哥不要我了呢。”

　　“怎么会呢，欣怡这么可爱，我怎么可能会不要呢！”梁昊天不由笑了笑，随后目光看向了陆瑶儿等人笑道：“呵呵都在啊。”

　　陆瑶儿听后微笑点了点头说道：“你吃饭了么？还有些剩饭，要不给你热热？”

　　“呵呵，我吃过了。不用了。”他真的不想麻烦陆瑶儿了，只能说自己吃过了，如果真饿了，自己戒指里买了些烤肉，大不了垫垫……

　　陆瑶儿微笑了下，看着梁昊天说道：“我还是帮你去热热吧。剩的不是很多。第二天会重做，如果丢掉的话太可惜了。”话落陆瑶儿直接做了起来，朝着自己的房间走去。

　　梁昊天看后暗叹了口气，做到了沙发上，没多会的功夫，陆瑶儿拿着饭菜走了出来，随后放到了梁昊天的身前说道：“趁热吃吧。放的时间长了可就不好吃了。”

　　“嗯，那就谢谢你了。”梁昊天点了点头在那里一口一口的吃了起来，也就在他吃的时候，四个人的目光全部落在了他的身上。弄得他吃的都感觉不好意思了起来。

　　当他吃完的时候，身上也出现了一些虚汗，陆瑶儿看后笑了笑，帮忙收拾了起来。收拾完毕之后，亚米站了起来，目光在梁昊天身上看了一眼，扫过陆瑶儿等人说道：“我先去休息了。”话落也没有再多说什么，直接朝着房间走了过去。

　　看着亚米离去的背影，梁昊天眼中不由露出了异色，亚米真的是那个女子么？思索之间，梁昊天的脑海中再次浮现出了那个绝美的身影。

　　“呵呵，你累了一天也早点休息吧。”陆瑶儿微笑了下，带着陆玉儿也走回了房间，留下梁昊天和欣怡两个人。

　　“走去睡觉了。”梁昊天伸了一个懒腰，今天他可以说真累了，精神力耗费的让他的精神都有些虚脱。他现在只想好好的睡上一觉。

　　入夜，一个房间的门打开了，一个人悄悄的直接走向了水房，这个人不是别人正是梁昊天，在欣怡睡下之后，他也打算睡的，但是总感觉身上有些难受，越是这样想就越受不了，终于忍不住从房间走了出来。

　　而在梁昊天走进水房的时候，亚米的房间也打开了，一个娇小的人从里面走了出来，目光看着水房的方向眼中泛起了一丝光芒。随后轻哼了一声，身体退回了房间。

　　而在梁昊天走进浴池之后，闻到了淡淡的馨香，心中也明白什么，微笑了下，放水冲洗了起来。当他从舒舒服服从里面出来的时候，直接走进了自己的房间，舒舒服服的躺在了床上，并没有进入房间，而是直接睡了起来，因为他感觉到了一丝匮乏。

　　第二天，梁昊天伸了一个懒腰，早早的醒了过来。穿好衣服和鞋子，直接打开了窗户，闻着那清新的空气整个人都非常的清爽。尤其昨天晚上，他感觉睡得很香，最起码没有做梦，一晚上就睡到了现在。

　　看着还在床上熟睡的欣怡，也没有打扰，打开门走了出去，刚关上门，便发现，陆瑶儿他们已经起来了，而且开始张罗做饭了起来。其中亚米竟然也在里面。

　　陆瑶儿也看到了梁昊天不由笑道：“今天我又发现了一个会做饭的男生哦。”陆瑶儿说话的时候，眼中闪过淡淡的异色，随后抿着小嘴轻笑着。

　　本来梁昊天也打算帮忙的，毕竟每天都白吃饭，他真的不好意思，但是却被陆瑶儿拒绝了。

　　梁昊天无奈的笑了笑，只能在沙发上坐着等待了起来，大概十分钟左右，三人开始往外端菜了起来。

　　“好了吃吧，这里面可是有亚米做的菜哦。你尝尝如何。”陆瑶儿微笑说道。

　　“亚米做的？”果然在陆瑶儿说完话的时候，梁昊天的眼中露出了一丝怪异。

　　而听到梁昊天的话，一边的亚米，脸色微红了下，但是很快恢复了平静说道：“怎么不想吃么？不想吃就别吃。”

　　“吃。为什么不吃。”梁昊天听后不由一笑，拿起筷子，夹起亚米做的菜，放进嘴里咀嚼了起来，边吃边点头。

　　而此时亚米的目光也落在了梁昊天的身上，眼中有着些许期待。

　　“恩恩，好吃。真是好吃啊。口感非常的丰富。哈哈以后我有口福了。天天可以吃你们做的菜了。”梁昊天不由笑了笑，随后目光落在了亚米的身上打趣道：“真怀疑你是不是一个女的。”在梁昊天说这句话的时候，目光一直紧紧的看着亚米。

　　果然在梁昊天说完话的时候，亚米的脸上出现了一丝淡淡的红晕，但是很快消失，整个脸色恢复了平静，看了梁昊天一眼说道：“想变女的自己去变吧。我的菜不给你吃了。”说完还真把自己做的菜，端到了一边。

　　梁昊天看后不由无奈笑了笑，自己这是乱说什么呢。

　　“亚米别生气了，都怪我！”梁昊天不由道歉说道。

　　亚米听后轻哼了一声，但是又发现自己的表情不对，再次冷哼一声说道：“下不为例。”话落，将菜放到了梁昊天身边。

　　一边的陆瑶儿看后不由笑了笑。

　　饭后，梁昊天和亚米一起走向了学校，一路走来，两人愣是没有说一句话，一直再分开的时候，梁昊天才忍不住说道：“晚上见。”看亚米点了点头，梁昊天直接走向了神堂，而亚米则是走向了精神系。

　　走进神堂之后，梁昊天也没有做多耽误，直接来到了器堂，在走到老者那里之后，发现他在那里等待着什么。

　　果然在梁昊天走过来的时候，老者的脸上露出了笑容，站了起来看向梁昊天，缓缓说道：“既然来了，就开始吧。”话落，打开石室直接走了进去。

　　梁昊天看后紧跟了上去，心中也明白，老者等了一上午现在也有些迫不及待了起来。他也很想看看，如果每个雕刻刀都打入一个灵魂会如何。而且他更想看看如此多的精品搞出来的雕刻刀又会是什么等级的存在。

　　看到老者如此兴奋的样子，梁昊天也笑了笑，目光看向了鼎炉，此时里面昨天融合在了一起的稀有金属依然在那里悬浮着。心中也完全明白了鼎炉又灵魂的好处。



　　第253章 尊级魔兽的反抗

　　“嗷嗷。”可能感觉到了梁昊天的到来，怪叫的声音顿时响起，鼎兽的身体直接悬浮了出来，漂浮到了梁昊天的身前。

　　梁昊天看后不由无奈的笑了笑，右手一翻一颗丹药弹进了鼎兽的嘴巴了，还好他自己修炼的丹药有些存货，不然孩子真的不够鼎兽糟蹋……

　　鼎兽吃了那个之后，看向梁昊天，看他没有下面的动作之后，眼中不由露出了一丝失望，但还是乖乖的飞了回去。顿时整个炉鼎亮了起来。

　　老者微笑了下说道：“好了咱们现在开始吧。”

　　梁昊天听后微微点了点头，精神力微微波动了起来。

　　“先前雕刻刀的锻造方法我已经打进了你的脑海中。记住，每个雕刻刀越薄越好。你先将每个雕刻刀演化出形状，至于灵魂的融入，我帮会帮你作业的。”

　　“嗯，那就谢谢老师了。”梁昊天笑了笑，目光再次落在了鼎炉内的散发着淡淡金色的金属上，精神缓缓波动了起来，随后里面分离出了一个，一团，随着梁昊天的精神波动开始演化了起来。

　　梁昊天的精神力波动的非常的平稳，老者看后不由满意的点了点头，他自己都不得不赞叹梁昊天的天赋，他心中明白，自己或许早晚都被自己的徒弟给超越，甚至达到更高级，或者传说中的地步。毕竟梁昊天才接触炼器多少天？现在就拥有了如此的成效，说他是天才都只能是贬低令他，说他是怪才也不行，现在只有一个词适合梁昊天了，那边是妖孽……

　　而此时在老者思索的时候，梁昊天精神力波动的频率越来越高了起来，老者目光看了过去，发现鼎炉内此时已经悬浮上了两把雕刻刀。而此时他已经开始弄第三把了。

　　“好快的速度。”老者有些愕然，随后怕梁昊天搞得粗糙，用精神力扫动了下，惊异的发现那些凝聚好的刀在那里悬浮着非常的完美，而且非常的薄，老者暗赞了一声，如果让他做的话，恐怕也就是如此了。看梁昊天的目光中不由再次浮现了出了一丝激动，对于这个徒弟，他真的是满意到极限了。

　　随后一个一个的雕刻刀的诞生，老者都会用精神力看一看，发现除了完美还是完美，到了最后，老者也不检查了，因为他已经完全相信了梁昊天的实力。

　　“老师我好了。”梁昊天擦了擦额头上的大汉，目光落在了老者的身上。

　　老者看后微微一笑，点了点头说道：“很好，很好。你稍微休息一会，刚才耗费的精神力也不少。一会咱们开始融魂。”说话间，老者的眼中不由露出了一丝期待。那么多稀有的矿质结合在一起，在加上高级的兽魂，他很难推测出来雕刻刀会是什么等级的存在。

　　“老师我好了。”梁昊天稍微休息了一下，便站了起来。

　　老者听后不由笑着说道：“你一定要保持你的最佳状态才行，因为这是最后的几步，咱们要做到一气呵成，直接走到最后，中间不能出现任何的差池。”

　　梁昊天也明白什么，种种的点了点头说道：“老师，放心吧，我可以的。”话落眼中露出了自信的光芒。

　　老者看后不由呵呵笑了笑，随后眼中也露出了一丝精光，随后说道：“既然如此，那咱们现在开始吧。”

　　“嗯，开始……”梁昊天重重的点了点头，深吸一口气，精神再次缓缓波动了起来。

　　“把你的所有兽魂全部召唤出来。”老者缓缓说道，顿了顿又再次说道：“最好是分开属性，越多越好。”

　　梁昊天听后点了点头，联系上小妖之后，直接将那些兽魂召唤了出来，包括那两个尊级的灵魂。

　　而在那些灵魂出现的时候，老者的瞳孔再次收缩了下，如此阵容的兽魂，他也是第一次见到……

　　“为了防止发生意外，咱们还是一个一个的来。这样如果出了问题，也并不会特别大的。”老者深吸一口气眼中的凝重之色更深了一分。

　　梁昊天听后点了点头，目光中也有一丝凝重，毕竟现在属于最后一步了。

　　“好了，先开始第一把影刀，最好是找一个风系皇级的魔兽。”老者在一边引导说道。

　　梁昊天听后微微点了点头，按照老者的话选取了一个在魔兽中也属于高等的魔兽，风貂，这种怪兽体积不大，但是速度非常的快，而且攻击也非常的犀利。

　　在梁昊天的精神力刚包裹住那个魔兽的时候，只见魔兽波动了下，但是在小妖那诡异的压制下，很快平静了下来，况且他们现在也完全净化失去了意识，所以梁昊天操作起来也方便一些。

　　老者此时的目光紧紧的看着鼎炉内，精神也有着细微的波动，如果梁昊天出问题了，他也会在第一时间内帮助到梁昊天。

　　“开始融合。”当精神力包裹着那兽魂进入鼎炉内的时候，梁昊天眼中的光芒瞬间亮起，融合功法瞬间运转了起来，成型的影刀顿时和那个兽魂一起旋转了起来，当接近那一刻，一声低吼声传来，但是很快消匿，直接进行起了融合。没多会，整个兽魂全部凝聚了进去。

　　再进去的那一刻淡淡兽吟再次低吼了出来，整个影刀上面都散发出了青色的光芒，看上去很是耀眼。

　　“下一个鸿刀。最好是找一个火系的。”老者也明显吐了一口气，看梁昊天的目光再次变得不一样了起来。皇级的灵魂都可以融合这代表着什么，代表着，梁昊炼器的等级至少达到了一个很高的水准。

　　“火系的么？”梁昊天重重的点了点头，再次从皇级里面找出了一个皇级的火狮，用精神力包裹之后直接融入了过去……

　　火狮生性本身就非常暴躁，攻击则是属于狂暴。在融合的刹那竟然有些反抗，也就在老者打算出手的时候，一股奇异的能量从梁昊天的身上传导了出来。融合功法甚至加速运转了起来。

　　那个兽魂低吼了一声，最终还是融入了进去，耀眼的红色光芒瞬间亮了起来。

　　梁昊天吐了口气的同时，老者也松了口气，还好过关了……

　　“下一把……”老者淡然的声音响起。梁昊天则是再次按照老者的吩咐调离出了一个兽魂开始进行融合，虽然途中都有些阻碍，但是都有惊无险全部通过。

　　随着一把刀一把刀的完成，梁昊天也感觉压力轻松了起来，但尽管如此，额头上都是满头大汗，看上去就像雨淋了一般。

　　老者虽然在一边处于指导的低位，但尽管如此，也和梁昊天一般。

　　“好了，最后三把刀了。先开始翼刀。”老者深吸了一口气说道：“找一个鸟类的兽魂！”

　　梁昊天点了点头，不知道自己是不是幸运，里面刚好有一个鸟类的兽魂。直接调取出来融入了过去。由于有了前面的经验，他到是方便一些，没多会，那个鸟类的兽魂便融入了进去。看着里面散发着各色光芒的刀，梁昊天脸上露出了笑意。这是属于自己的一套刀啊。

　　“还剩下两个。伏刀和匠刀。一个稳性，一个柔性。刚好用你那两个尊级灵魂作为引导。这是它们两个最难搞定了，你一定要小心，慢慢来，不可以急躁听到了么？”老者的声音充满了凝重。



　　第254章 冲动的惩罚

　　“嗯，知道了老师。”梁昊天重重的点了点头，双眼变亮了起来，随后落在了两个尊级魔兽的身前。直接联系小妖让它也帮助自己一把。

　　梁昊天先是将通背蛇给包裹了起来，在包裹起来的那一刻，梁昊天就感觉自己的精神力有一种好崩溃的感觉一样，要不是有小妖的帮助，恐怕他的精神力早就涣散了。

　　老者也轻咦了一声，本来他打算帮助梁昊天一起弄得，没想到他竟然一个人做到了，不由无奈的笑了笑，对方是妖孽真的不假啊。

　　“开始融合”梁昊天深吸了一口气，眼睛瞬间亮了起来，融合功法再次运转，包裹着通背蛇和匠刀开始旋转融合了起来。不得不说尊级魔兽的抗拒的确大，感受中精神的巨大牵扯的波动，梁昊天就感觉有些难做。要不是小妖，他真的很难想象现在会是什么样子的。

　　“吼。”通背蛇发出一声低吼，虽然他没有了灵智，但是本性依然存在。尊级的骄傲怎么可以成为器魂呢？顿时在那一声低吼传来的时候，通背蛇身上绽放出了蓝色的光彩。开始反抗了起来。

　　“该死，你用的金色能量。”小妖的声音在梁昊天的脑海中响起。

　　梁昊天的脸色有着略微的苍白，深吸一口气点了点头。

　　而此时老者的脸色微变了下，精神力波动了起来，在他打算帮助梁昊天的时候，突然看到梁昊天身上出现了浓郁的金色光芒。光芒中充满了圣洁。

　　“这是什么能量？”老者的眼中出现了震惊之色，随后眨眼看去，发现鼎炉内的通背蛇竟然老实了起来，整个身体都变得非常的温和，没有一丝反抗的心里，直接开始和匠刀融合了起来，虽然融合的速度比较慢，但确确实实的在融合。

　　天呐，他还是小看了自己的这个徒弟……

　　随着时间的推移，通背蛇和匠刀很快完成了一半的融合，而在那金色能量的照耀下，那个尊级实力的通背蛇的兽魂竟然没有一点的反抗之心……

　　很快，随着一声长吟，通背蛇和匠刀完全融合在了一起，一个蛇纹路的印记浮现在薄薄的匠刀上，散发着蓝色的光芒，看上去是那么的夺目和绚丽。

　　梁昊天擦了一下额头上的汗水，深吸一口气目光再次落在了那个地龙的灵魂上，此时在金色能量下，地龙表现的也非常的温和。随着梁昊天精神的波动，地龙的灵魂也悬浮了过来，瞬间融合功法运转了起来，开始和伏刀相融合了起来。

　　土灰色的光芒很亮，但是在金色能量的覆盖下，却显现不出什么来。

　　而此时的老者微微吐了口气，擦了擦额头上的汗水。神色看上去轻松了不少。

　　“吼。”一声低吼传来，地龙和伏刀也开始融合了起来，瞬间土灰色的光芒看上去特备的耀眼，仿佛在抗拒着什么，但尽管如此，在金色光芒和融合功法的辅助下，两者顿时融合了起来。

　　随着时间一点一点的过去，梁昊天包括老者的身上再次出现了不少的汗水。尤其梁昊天此时感觉到精神有些恍惚了，很显然消耗太多，现在精神力已经无法去支配了，但是尽管如此，他也依然咬牙坚持着。没办法，最后的几步了……

　　“嗡。”随着一声轻响传来，伴随起一声低吼的声音，声音很闷沉，随着那低吼声音的话落，灰色的光芒瞬间亮了起来，变得更加刺眼了起来。

　　“呼。”梁昊天吐了口气，此时两者也算是完全的融合了起来，刚打算去擦擦额头上的汗，进行最后一步的时候，突然蓝色的光芒突起了起来。一声低吼再次传来。

　　梁昊天微微一愣，看到匠刀竟然和伏刀开始碰撞了起来，仿佛完全脱离了他的控制一般。这个时候他明白，两者融合完毕之后就等同于再次拥有了自己的身体，本性的使然，尊级的灵魂是不允许另外一个尊级存在一起的，两者瞬间打了起来。这可不是他金色本源尅影响到的。

　　两个越打越激烈，仿佛整个鼎炉成为了他们的战场一般，而其它的因为也有了兽魂，所以躲得远远的，毕竟两个尊级的威压，可不是它们可以承受的。

　　梁昊天楞了，老者也楞了，包括戒指中的小妖也楞了。

　　“怎么办？”梁昊天反应过来之后，眼中充满了焦急之色。

　　老者眉头也紧皱了起来，脸上也有些着急，而眼中闪烁的是思索的光芒，他锻造这么长时间，可以说在鼎炉内展开大战的他还是第一次见到。

　　“用你的融合功法尝试下，它们是不是没有融合彻底啊。”小妖此时焦急的声音传了过来。

　　梁昊天听后微微一愣，也顾不得多想了，融合功法顿时运转了起来，而且瞬间便被梁昊天运转到了极限，精神力也同样如此。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　两声低吼同时想起，梁昊天清楚的感觉到了一股抽动的力道。尽管如此他依然咬牙坚持着。

　　“灭了它们。”小妖声音中也有些怒气，随后说道：“指挥其它的刀上。”

　　“可行么？”梁昊天微微一愣。

　　“不尝试怎么知道。”

　　“好吧。”梁昊天深吸了一口气，眼中的光芒瞬间亮起，在调动起其它几个刀的时候，清楚的感觉到了其中兽魂恐惧的波动。

　　“用你的金色本源把它们都包括起来尝试下。”

　　随着小妖声音的话落，梁昊天深吸一口气，现在他已经没注意了，对于小妖的话，他从来都选择相信，在小妖声音话落的瞬间，梁昊天的金色的本源再次调转了起来，瞬间覆盖了上去，除了匠刀和伏刀以外，其它的刀都覆盖上一层金色的光芒，看上去有些刺眼。

　　覆盖上去之后，所有的兽魂顿时平静了下来，连那些恐惧的心里都平息了下来，伴随着梁昊天的精神力微微颤动了起来。

　　梁昊天的眼中露出了一丝惊喜，深吸一口气，带着另外八个刀席卷了上去。此时整个鼎炉彻底成为了一个战场。其中最为委屈的恐怕就是鼎兽了。整个炉鼎散发出刺眼的红色光芒，将自己保护了起来，鼎炉内的火焰也彻底变得不稳定了起来。

　　“砰砰砰。”

　　一声声巨响传来，让愣神的老者咽了一口唾沫，这是在搞什么？他完全萌了……

　　随着时间的推移，梁昊天咬起了牙，眼中充满了怒气，他的忍耐也是有底线的，看着鼎炉内的战斗，他知道自己从头到尾的努力都白费了。冷哼一声，你们不是想打么？那我就让你们打个够。

　　梁昊天的眼中闪过一丝光芒，精神力毫无保留全盘脱出，融合功法更是疯狂的运转了起来，既然你们那么想到，那就融合到一起打吧。反正都废了。

　　金色的光芒依然那么的亮丽……

　　一个诡异的漩涡在鼎炉内形成，伴随着一声声低吼声，那个漩涡开始旋转了起来。各色的能量亮起，几个刀基本完全的看不到了，眼前都被那能量给遮挡了起来。但是梁昊天的精神力清楚的感觉到几个刀中的兽魂都感觉到的恐惧，包括那两个尊级的灵魂，如果在这样持续下去他们都会飞灰湮灭。



　　第255章 变异刀的威力

　　但是梁昊天此时可顾不得那些了，不就是想打么？哥让你们打个够。而且梁昊天想让他们明白，谁才是主……

　　没有丝毫估计它们的恐惧，融合功法依然猛然的运转着，当梁昊天的精神力彻底消耗完毕的时候，他才停了下来，吐了口气。

　　而此时鼎炉内的漩涡也缓缓的停了下来，当彻底消失的时候，梁昊天顿时愣在了那里，包括那个老者也同样一愣。

　　此时定论诶十把刀全部消失了，只剩下一把。但是这一把散发着各色的光芒，看上去到时停别致的。而且那刀的长相和前十把刀完全不用，如果可能的话，可以说是一把匕首吧……

　　“废了……”梁昊天苦笑了下，暗叹了口气，说到先前他真有些后悔了起来，他还是太冲动了。

　　看着鼎炉内的那把匕首，老者也微微一愣，很显然他也没有想到会发生这样的事情。暗叹了口气，说道：“你知道你为什么失败么？”

　　“知道。”梁昊天的脸上有些苦笑随后说道：“我太冲动了。”

　　“呵呵。本性的使然，我碰到这种事情，恐怕也会如此。”老者缓缓说道：“因为你疏忽了一点，虽然那些雕刻刀已经成型，更是有了兽魂的支持，但它们毕竟不是成形状态，在你刚才那……功法的使然之下，所以混合成了一起。它们的灵魂……或许也消失了。”说到这里，老者的目光有些淡淡的失望，本来他对这套雕刻刀抱有很大的期望，没想到却发生了这样的事情。

　　梁昊天暗叹了口气，目光再次落在了鼎炉内，看着里面那个匕首形状的匕首，眼中闪烁出了绿色的光芒，在精神力覆盖上去的同时，绿色的光芒也瞬间绽放。

　　“嗤嗤。”

　　随着刺耳声音的响起，匕首上面的光芒瞬间消失，在梁昊天精神的牵扯中飞了出来，随后悬浮在梁昊天的身前。

　　看着眼前的那个匕首，梁昊天再次苦笑了下，随后伸出了右手将其放在了自己的手上。

　　匕首入手冰凉，非常的轻盈，而且刀刃给人一种非常锋利的感觉，也没有白白的浪费，最起码是一把还算趁手的武器吧。

　　“等等，这把匕首有些诡异。”小妖的声音突然响了起来。

　　听到小妖的话，梁昊天的眉头不由微抬了下，目光落在了那个普通的匕首上，这个东西有啥诡异的？他还真没有看出来。

　　“嘿嘿。”小妖突然哈哈大笑了起来，弄得梁昊天有些莫名其妙了起来。

　　“到底怎么会和？”梁昊天忍不住说道。

　　“你现在可以说失败了，但是也可以说没有失败。”小妖嘿嘿笑了笑，没等梁昊天说话，便解释说道：“这把刀，虽然现在只是一体，而且现在更是没有感觉到灵魂的存在完全都是因为在你融合他们时候灵魂能量耗费太多导致的。而他们没有完全被淫灭的原因是因为你金色本源所导致的。”

　　“那又如何？”梁昊天无奈的苦笑了下，就算此时它们的灵魂依然存在，那现在的刀也是一把废刀，毕竟十把雕刻刀完全消失……而这把刀顶多算是一个非常特殊的刀，毕竟拥有是个灵魂在里面。

　　“嘿嘿。”小妖此时又怪笑了一声说道：“你疏忽了一点，因为你功法的原因，那些兽魂完全的和匕首融合在了一起，我感觉，那些刀并没有完全的消失，你可以尝试联系一下那些兽魂，没准有什么惊喜也说不定。”

　　听到小妖的一番推理，梁昊天有些愣神，随后眼中露出了一丝异色，按照小妖的方法，开始和匕首内的兽魂联系了起来……

　　而一边的老者看到梁昊天如此，也无奈的叹了口气，嘴巴张了张也没有说出什么来，最后实在忍不住说道：“第一次失败很正常，虽然浪费了那么多的……咳咳，咱还可以再找。”也就在老者说完话的时候，突然看到梁昊天的脸上露出了笑容。

　　“老师或许不用找了。”梁昊天的声音中压抑着一些兴奋。

　　老者听后不由一愣，眼中露出了一丝疑惑，没有弄明白梁昊天什么意思？难不成对方，不打算学习纹路雕刻了？想着老者的心中不由一紧，他可是好不容易找到了这么一个徒弟，可不想就这么的失去啊。

　　“嘿嘿，你看这样如何，东西大不了老师我重新帮你找。肯定会给你打造出一个让你满意的雕刻刀如何？”老者忍不住说道。

　　“额？老师你在说什么？”梁昊天的眼中有些疑惑，随后明白了什么，微笑说道：“老师，我不是那个意思，你看这把刀。”

　　随着梁昊天声音的话落。只见一声悠扬的鸟鸣声响起，梁昊天手中的那把匕首顿时变得虚幻了起来，当凝实起来的时候，一把长六寸刀身以一种非常诡异的弧度翘起，线条看上去非常的顺手。

　　“翼刀！”老者的眼睛瞪大了起来，眼中充满了不相信的神色，这到底怎么回事，此时的事情完全的超脱了他的想象。

　　梁昊天微笑了下，精神再次波动了下，低吼的声音顿时响起。梁昊天手中的翼刀再次一边，一个散发着红色光芒的雄狮虚影闪现，一个刀再次成型。这次的刀看上去厚重了一些。

　　“鸿刀！”老者的眼睛再次瞪大了起来。

　　随后，随后一声声低吼传来，一个个兽魂的虚影闪过，一个个刀也出现在老者的身前。

　　“重点来了。”梁昊天吐了口气，双眼亮了起来，前面几个皇级联系上的时候，对他都有一种恐惧和敬畏在召唤出来的时候，直接显现。那两个魔兽呢？想着梁昊天开始联系了起来，当他联系到通背蛇的时候，发现它非常的沉积，精神有着很大的波动，但是对于梁昊天的精神力却拥有一种特别的敬崇，很显然先前梁昊天给了它们很大的冲击。

　　而随着梁昊天精神的调动，一声嘶吼声顿时响起，一个巨大的虚影顿时出现，恐怖的气势朝着四周席卷了过去。

　　老者的脸色顿时变了变，整个人后退了一步。

　　梁昊天看后，顿时传出去了一个命令，那个尊级的气势顿时收敛了起来。这个时候老者才回过了神，咽了一口唾沫，随后落在了梁昊天的手上。此时在那里静静的悬浮着一把刀。正是匠刀……

　　梁昊天再次一笑，又是一声低吼声传来，土灰色的光芒夹杂着地龙的虚影直接浮现了出来。这次梁昊天特意将地龙身上的气势收敛了起来。

　　“伏刀……”老者看后不由倒吸了一口凉气，但是随后眼中则是露出了惊喜之色，他现在明白梁昊天的雕刻刀发生了变异……

　　但是现在的变异，却不是坏种的变异，而是属于优秀的变异，非常特殊的变异，现在等同于一把刀融合了十种刀，这种情况他还是第一次见到。

　　梁昊天此时微笑了下，中断了和雕刻刀的链接，顿时那些刀恢复了原型，变成了一个匕首的形状。



　　第256章 纹路雕刻

　　“这把刀……”老者眼中露出了一丝震惊，许久之后才平息了下去，缓缓说道：“这把刀很不错！”

　　梁昊天听后微微点了点头，眼中也压抑着一丝兴奋。他也没有想到失败之后竟然会取得这样的效果。

　　“我看看这把刀什么级别的。”老者深吸了一口气，随后缓缓说道。

　　“嗯。”梁昊天听后点了点头，将刀悬浮了出去。

　　老者看后直接拿去，手还没有接触到，十声吼叫爆发了出来，匕首微微颤动了下，五彩的光芒直接爆发了出来。恐怖的气势直接朝着老者席卷了过去。

　　老者看后脸色顿时一变，精神力也从体内抖动了出来，随着“碰”的一声，老者的身体顿时后退了出去。而那把匕首也朝着梁昊天飞了回来。

　　入手一股温热，五彩的光芒瞬间黯淡了下来，随后变成了一把普通的匕首……

　　“老师你没事吧。”梁昊天的目光看向了老者。

　　老者倒吸了一口凉气，眼中有些惊异之色，随后目光看向梁昊天说道：“你的刀已经拥有了护住的意识。而且因为有两个尊级灵魂做引导，这把刀比我的雕刻刀等级还要高。估计已经达到了绝品的等级，而且因为变异的原因，或许已经无限接近于圣品了。”

　　“真的么？”梁昊天也有些愣神，很闲没有想到这个失败的变异刀竟然达到了如此的地步。

　　“不错，起点如此高的雕刻刀我也是第一次见到。估计也是世间少有。所以你要记住，这把刀绝对不可以外显。就算显现也不能太突出了。”老者说到这里的时候，脸上露出了凝重之色。

　　梁昊天听后重重的点了点头，看着手中薄弱的匕首，直接将其收了起来，随后目光看向老者说道：“老师，雕刻刀我有了，是否可以教教我如何雕刻了吧。”

　　老者听后微笑了下，眼中露出了一丝波动，缓缓说道：“你知道我从认识我师父刀学些纹路雕刻用了多长时间么？”

　　“嗯？多长时间？”梁昊天的眼中顿时露出了疑惑之色。

　　“三年……”老者的脸上露出了一丝苦笑。

　　“什么，三年！”听到这个数字，梁昊天的眼中不由露出了一抹震惊，而自己在接触这个并没有多长时间吧。

　　“呵呵，现在总算知道我有多么羡慕你的天赋了吧。”老者无奈的笑了笑。

　　梁昊天听后也笑了笑随后说道：“那我也是你的徒弟啊。”

　　老者听后顿时哈哈大笑了起来，本来弯曲的腰挺直了起来，随后微笑说道：“不错，你是我的徒弟。哈哈。”话落目光看向了梁昊天说道：“明天你来我这里，咱们正是开始教授纹路雕刻！”

　　梁昊天听后微微点了点头。

　　“好了去吧。天色也不早了！”老者含笑说道。

　　梁昊天微微一愣，这才想起，耽误的时间不早了，想着梁昊天直接向老者告别，朝着外面走去。

　　老者看着梁昊天离去的背影，不由笑了笑，随后喃喃的说道：“看来今天还要再去请那老家伙喝一次了。”话落，老者直接朝着外面走去。

　　而梁昊天再买了一些烤肉之后，直接回到住处，随后，四个人依然在沙发上坐着。亚米虽然在一边表现的很冷漠，但不时的也会插上两句。

　　“哥哥。”欣怡甜甜的叫了一声，跑了上来。眼中挂满了想念之色。

　　梁昊天看后不由笑了笑。

　　“我帮你去热饭……”陆瑶儿看到梁昊天回来微笑了下，走向了房间，当热好饭走出来的时候，看向梁昊天说道：“风公子，做这些天你都很忙么？”

　　梁昊天听后微笑了下说道：“再跟着老师学习纹路雕刻，今天做的雕刻刀，所以回来晚了。以后或许会好一些的。”

　　陆瑶儿听后微笑点了点头，将饭放到了梁昊天的身前说道：“趁热吃吧。”

　　“谢谢。”梁昊天笑了笑点了点头，也没有客气，开吃了起来。

　　饭后闲聊了两句，拉着欣怡便回到了房间，将那些买的烤肉扔个四个魔兽之后，又将欣怡安顿了下来，等她熟睡之后，梁昊天的右手一翻，那把薄弱的匕首再次出现在手中。

　　也就在此时小妖的身体也悬浮了出来，眼睛中挂满了笑意，嘿嘿笑了笑说道：“怎么样啊，哥说的没错吧，这出来了绝对是精品。而且这把刀也可以在战斗的时候用，绝对有你想象不到的惊喜。”

　　“嗯，差点成废品了。”想到当时的情况，梁昊天不由笑道，随后又想到了家族比赛，现在龙家还没有通知他，他也没有多去过问什么，而且现在他这两天也抽不开身，看来找机会得看看去了。

　　此时小妖笑了笑说道：“多多练习你的融合功法。一回来蓝色空间。一天的时间归我。剩下的你自己支配。”

　　梁昊天听后微笑点了点头，在小妖消失之后，梁昊天也躺在了床上，再次看了一眼熟睡的欣怡，整个人也进入了蓝色空间。

　　第二天梁昊天早早吃了写反，便直接来到了老者那里，不过想到自己和亚米一路走来，最后只是说了简单的几个字就分离了，就暗叹了口气，有时候他会在想，亚米如果真的是女的，自己作何感想，而且每次想到这里的时候，他就会有些担心亚米是不是发现自己发现了他的秘密呢？但是他又不能说，生怕两人到时候会尴尬……

　　来到老者的器房，梁昊天也将脑海中的思绪甩开了，不过走进去的时候，梁昊天却闻到了一股很大的酒味，眨眼看去发现老者躺在地上熟睡着，不由无奈的笑了笑。

　　梁昊天看后走了过去，不由笑了笑，但是也有些疑惑，老者怎么喝了这么多酒啊？

　　也就在此时老者睁开了双眼，看着梁昊天说道：“来了？”

　　“嗯，来了！”梁昊天微笑点了点头。

　　老者看后拍了拍头，强硬站了起来，随后靠在了强上说道：“昨天晚上被你老师灌了不少。嘿嘿，不过那家伙现在估计也睡呢吧。哈哈！”

　　梁昊天听后不由笑了笑，随后说道：“老师，咱们什么时候开始学习？”

　　老者听后呵呵一笑，缓缓说道：“你先去鼎炉内锻造几把剑出来。一会咱们就开始。”

　　梁昊天听后点了点头，走向了鼎炉，按照老者的吩咐开始锻造了起来。

　　而老者微笑了下，盘坐起来，闭上了眼睛，随后身上散发出了淡淡的光芒。

　　在梁昊天锻造好几把剑走到老者那里的时候，老者也彻底精神了起来，脸上重新挂上了笑容，看着梁昊天缓缓说道：“在雕刻之前，我先给你讲解一下，什么是纹路呢？”老者说道这里微顿了下，看向梁昊天说道：“我给你举一个例子，纹路就相当于人类的血脉一样，将心脏中的血液传导到身体的四周各处。血脉越多的话，传输的也就越快。纹路也是如此，你刻画的纹路越多，他传导的能量也就越快，当然这也和灵魂晶石挂钩，如果你晶石本身就低级，却刻画很多复杂的纹路上去，不仅会影响整体的效果，而且这个纹路雕刻武器也很快会报废。同理，如果你的晶石和灵魂都非常的强硬，而刻画的纹路却非常的简单，这就好比你有一个非常大的源泉却不知道怎么利用一样，所以纹路刻画非常重要。而且每一个纹路和每一个纹路都不同，这要看灵魂和晶石，最起码两者必须传导起来，在这里就需要咱们的雕刻刀了，每一种雕刻刀都有自己的作用，一会我会给你一一讲解。”



　　第257章 今天你又给我一个惊讶

　　梁昊天听后似懂非懂的点了点头。

　　老者微笑了下说道：“拿过一把剑来。”

　　梁昊天听后点了点头，将锻造好的一把剑递给了老者。

　　老者看后微微一笑，说道：“嗯，一把不错的剑，只是里面的金属太单调了。”话落，老者的右手一翻，一把刀出现在手中缓缓说道：“在雕刻之前，你要想要用什么灵魂，以什么晶石做源泉，而且要做到两者互相搭配，当然如果二者都是一个魔兽身上下来的最好不过。当然这也和剑的质量挂钩。这把剑虽然锻造的不错，但本质差了一些，最高只能容纳灵级的。咱们现在是开路，开路用到的是幻刀，因为幻刀最为简洁，而且有效。”话落，老者身上焕发出了淡淡的能量，精神力开始有规律的波动了起来，随后便看到老者手上的刀在剑身上开始刻画了起来。老者的动作看上去非常的流畅，随着老者右手的走动，一个完美的曲线出现在剑上。

　　当刻画到剑尖的时候，老者再次一笑缓缓说道：“都说时间最锋利的是剑，但是我说确是咱们纹路雕刻师的雕刻刀，因为雕刻刀可以在任何武器上进行雕刻。”

　　听到老者的话，梁昊天不由笑了笑。但是老者的话他却非常的认可。

　　“因为是灵级的灵魂和晶石，所以咱们用不到那么麻烦了，所以只需要简单地刻画便可以。要做到的主要是将晶石内的能量引导出来。”说之间，老者的刀开始不停变换了起来，一条条复杂的纹路出现在剑上。而每换一个刀老者都会讲解一番，告诉梁昊天每把刀的作用。包括纹路中那些纹路属于必不可少的。和其他一些作用。

　　梁昊天也在那里认真的听讲者，精神甚至没有一点的松懈。一直当老者讲完的时候，才吐了口气。

　　“刚才给你讲解的纹路，你先吸收下。下午再多给你讲一下其他的。”老者微笑了下，随后说道：“一会你可以进行一下尝试。记住，你现在要学的是模仿，模仿我刚才给你雕刻的那个。”

　　梁昊天听后点了点头，拿起老者刚才刻画的剑，开始揣摩了起来。

　　老者看后也没有再去打扰，靠在一边，微笑看着梁昊天，他刚才给梁昊天讲解的已经很清楚了，剩下的都是梁昊天自己的理解了。

　　而梁昊天在揣摩一会之后，眼睛亮，拿出一把锻造好的剑放在了桌子上，右手一翻，随着一声低吼传来，梁昊天手中的刀顿时变换了起来。

　　在变换完成的那一刻，梁昊天的手在剑上动了起来……

　　老者看后目光直接落在了那剑上，当他看到一条条复杂纹路出现的时候，眼中不由出现了一丝震惊。虽然那些纹路并不是特别的标准，但是第一次能够做到这些，便足矣证明着梁昊天的天赋和理解能力有多么的高。而且更重要的是梁昊天中间没有一丝停顿，每一条纹路都是一气呵成，而纹路雕刻最忌讳的便是中间进行停顿，梁昊天第一次就可以领悟到这些，这也难怪老者会震惊了。

　　而且老者现在有一个感觉，梁昊天或许会在不久的将来，走到凝练雕刻师的最高等级。毕竟开端便如此高的人，可以说是绝迹了……想到这里老者就会忍不住得意的笑笑，梁昊天的天赋在高，说出去也是他的徒弟。

　　随着时间的推移，梁昊天的额头也出现了细密的汗珠，纹路雕刻看上去简单，但是在刻画起来就感觉有多么的难了。刚开始的时候或许感觉不出什么，但是随着纹路的越来越多，梁昊天顿时感觉到眼花缭乱了起来，要不是精神力的特性，恐怕他早就崩盘了，现在他也算是彻底明白为什么只有精神者可以学习这个了……没办法，这真不是人可以干的事情。

　　“老师我完成了。”当梁昊天说出这句话的时候，整个人的精神都有些恍惚，看着那把剑上面复杂的纹路，心底竟然升起了成就般的感觉。

　　“呵呵，虽然不合格，但是第一次可以做到这些已经很不错了。”老者再说这句话的时候，暗叹了口气，这不由让他想到了他的第一次，那个时候，他貌似光揣摩那把剑的纹路就揣摩了将近半天的时间，更重要的是，第一次自己刻画停顿了多少次他已经记不清楚了，绝对不会像梁昊天如此的妖孽。

　　听到老者的话，梁昊天点了点头，虽然他揣摩了出来，但是何不合格他心里还是很清楚的。但是精神力到了后期耗费的有多么的巨大，他很清楚。深吸了一口气，知道想要完全的学会真的不容易。

　　“好了，休息一会，继续。”老者微笑了轻声说道。

　　梁昊天点了点头，随后看向老者说道：“老师，今天我会弄一个合格的给你看看的。”话落梁昊天的眼中闪烁出了自信的光芒，他前世是什么？是老师，而且可以说他哪方面也接触过，尤其对于揣摩推理他更是擅长，这也是他为何第一次就可以弄到这种程度的原因，至于他现在为何还没有成功，原因只有一个，自己并没有找到刻画的真正技巧，如果找到技巧的话，也不会如此了。

　　而老者在听到梁昊天的话以后，不由愣在了那里，随后苦笑了起来，看来他真的老了……想象当时他第一把合格的刀用了多长时间？貌似是两个月？而对方呢？一天？

　　虽然现在梁昊天还没有完成，但是看到梁昊天眼中闪烁的自信目光的时候，他选择了相信，因为在自己这个妖孽徒弟身上，看到的都是奇迹。

　　“开始！”在梁昊天休息了一会之后，低喝了一声，站了起来，再次拿起了一把剑，双眼散发出了淡淡的光芒，右手一翻，雕刻刀再次出现，随着刻画的开始，精神力开始有规律的波动了起来。

　　老者看后微笑了下，也没有多说什么。

　　此时一个房间内，一个女子盘坐在地上，身上散发着淡淡的红色光芒。随着时间的推移，红色光芒突然变得耀眼了起来，持续了将近一分钟才停了下来，女子睁开了眼睛，里面挂满了惊喜之色。随后看向站在自己不远的一名老者说道：“老师我突破了，我突破到王级中期了。”

　　老者听后微笑点了点头说道：“不错。不错。你的进展很快，但是缺少的还是战斗经验，所以过两天你要去参加一次比赛了。”

　　“嗯？什么比赛？”女子的眼中有些疑惑。

　　“去参加一次家族比赛。”老者微笑了下缓缓说道。

　　“嗯，好啊。”女子的听后眼睛一亮随后看着老者说道：“放心吧师傅，我一定把他们打的落花流水。”

　　看着女子兴奋的样子，老者不由笑了笑随后说道：“比赛的都是你们年轻的一辈。你不需要拿第一。我让你去只是让你锻炼一下自己，当然如果你这次取得了很好的成绩，我带你去捕捉宠兽。”

　　女子听后眼睛顿时一亮，她最为希望的就是自己可以有一个自己的宠兽了，兴奋的点了点头，也没有再多说什么，但是眼中却有些期待，他从进入这个学校，便被自己的爷爷安排了一个师傅，随后便一直在这里呆着，并没有出去转过，这次有机会了……她可不是放过啊。



　　第258章 范桐

　　龙家大院，此时龙岩，龙奥包括龙烈都站在那里。

　　“家族比赛很快就快开始了。这次参加的还有很多的小家族，都是不足为据。烈儿，这是一颗四品龙灵丹，看看能否突破了。”龙岩淡然的说了两句，随后目光落在了龙烈的身上，眼中泛起一丝光芒，右手一翻，一个丹瓶出现在手中直接丢给了龙烈。

　　龙烈经过之后眼中顿时露出了惊喜之色，随后说道：“爷爷，每个家族的代表有两人，天齐现在去哪了？怎么好多天都没有见到他了。”

　　龙岩听后微笑了下说道：“放心吧，已经回来了，你现在去修炼吧。我会派人去通知他的。”

　　龙烈听后点了点头，转身直接离开了。

　　看着龙烈离去的背影，龙岩看向了龙奥，缓缓说道：“万兽帝国现在有什么动向？”

　　龙奥听后脸上闪烁出了一丝威严，缓缓说道：“咱们的大军已经支援了过去，他们已经沉寂了下去。选择了防守。”

　　龙岩听后双眼露出了一丝精光，随后点了点头说道：“盯紧一点，别出现什么问题。”

　　龙奥听后点了点头，也没有再多说什么……

　　天色将至，此时神堂器堂最深处，一个男子在一个把剑上来回的滑动着，右手上的刀不是变换着，每一次的滑动，都会在剑身上留下一道优美的弧度。

　　而在男子的身边不远处站着一名老者，老者此时的眼中有些震惊，但是眼底深处却有些期待。他在期待什么。

　　“吼。”一声低吼传来，随着一个虚影闪过，男子手中的刀再次变换了一下，随着再次的滑动，一个优美的弧度再次出现在剑身上，在最后勾尾的瞬间，男子的精神力快速的波动了下。

　　手中的刀再次虚幻了下，变成了一把很普通的匕首，随后消失在男子的手中。

　　“嘿嘿，老师我完成了，你检查下。”男子微笑了下，擦了擦额头上细密的汗珠，目光看向了那个老者。他不是别人正是练习整整一天的梁昊天。

　　“很好，合格。”老者看了看剑身上的纹路，眼睛顿时一亮，随后深吸一口气看向梁昊天说道：“你刻画的很完美，但是别骄傲，还学要经常练习才是。”

　　“放心吧，老师。我第一定会努力的。”梁昊天点了点头。

　　“呵呵。”老者听后笑了笑说道：“今天你又给我一个惊讶……”

　　听到老者的夸奖，梁昊天的脸上露出了笑容，微微吐了口气，看向老者说道：“老师，我回去了。”

　　老者听后微笑点了点头说道：“去吧，明天有时间的话早点来。”

　　梁昊天听后微微点了点头，朝着外面走去。

　　走到大街上，看着四周喧闹的样子，梁昊天不由笑了笑，目光扫动，一路走来，几乎碰到那些在街角苦难的人，梁昊天都会给上十几个金币，看到他们梁昊天不由想到了托斯城内的灾民去，现在自己出来这么早了，也不知道他们怎么样了。微笑了下，每次想到这里他都有一种想回家看看的冲动。

　　路过饭店，梁昊天依然进去买了些吃的，也就在他等待的时候，突然听到外面传来一阵喧闹，眼中露出了一丝疑惑，走出去一看，发现所有人都看着半空中，目光一抬，目光看了过去，发现此时半空中，有两个男子悬空而立，好像在交流着什么，没多会两个人朝着苍龙成内的一个方向飞了过去。

　　悬空而立，至少有皇级以上的实力。而且其中一个人给梁昊天一种特别熟悉的感觉，想了许久，梁昊天的眼睛突然一亮，这才想起这个人正是和冰心一起对战的那个男子，范桐。

　　“他怎么来这里了？”梁昊天的眉头皱了皱，对于，这个人梁昊天本身便有一种憎恶的感觉，拿起胸前的玉佩，梁昊天的眼中泛起一丝冷光，不过要不是他，自己和冰心恐怕也不会认识吧。不过她现在又在哪里呢？

　　“小兄弟，你要的饭已经打包好了。可以带走了。”此时饭店内老板的声音传了过来。

　　梁昊天微微一愣，点了点头，拿过饭，也没有再去多想，直接朝着自己的住处走去。

　　来到住的地方，刚走进去，便发现一个金甲在里面等待着，眼中露出了一丝疑惑随后又想起了什么。

　　“哥哥回来了。”欣怡依然是第一个发现梁昊天的人。当然也是第一个扑过去的人。

　　看着身前的可人，梁昊天不由笑了笑，随后目光看向了那个走过来的金甲说道：“你找我的么？”

　　“是的风少爷。”那个金甲点了点头。

　　梁昊天听后微笑说道：“嗯，有什么事情直接说吧。”

　　金甲微笑了下说道：“帝王让我通知你后天去龙家。到时候自然会有人来带风少爷的。”

　　梁昊天听后点了点头说道：“嗯，我知道了，你去吧。”

　　那个恭敬的点了点头朝着外面走去。

　　看着金甲离去的背影，梁昊天微笑了下，家族之战么？想着梁昊天的嘴角微翘了起来，这么多天没有战斗了，他感觉也好像缺少了什么东西一般。

　　“好了吃点东西吧。”陆瑶儿此时端着热好的饭菜走了出来……

　　“谢谢。”梁昊天看后脸上露出了笑容。

　　入夜，梁昊天看着熟睡的欣怡，眼中泛起一丝光芒，脑海中不由浮现出了范桐的身影，眼中有些冷光，对于这样恶毒的人，他还真有些厌恶。

　　也没有再去多想，直接进入蓝色空间开始修炼了起来。现在他想要变强就一定要努力了，不然除了学校，就好比到了社会一般，没有一点技能就是任人宰割的主。

　　第二天，梁昊天起的很早，简单的吃了些陆瑶儿做的饭，便朝着学校走了去，来到余元那里之后发现他在那里悠闲的盘坐着，整个人看上去倒是挺轻松的，当他看到梁昊天走过来的时候，脸上露出了笑容。

　　“老师，今天学习什么？”梁昊天疑惑的看着老者。

　　“今天学习最后两步。”老者微笑了下，说道：“最后的凝魂和晶石的印刻。”

　　梁昊天听后眼睛一亮点了点头，眼中露出了一丝期待。

　　此时老者的戒指闪烁了下，梁昊天昨天锻造的那些剑出现在眼前，目光看向梁昊天说道：“不过在此之前，你必须把这个纹路给我雕刻出来，第一是怕你忘了，第二在加深一下印象。”

　　梁昊天点了点头，拿过老者的剑，随着一声兽吼传来，梁昊天手中不知何时出现了一把刀，岁这个虚影闪过，那刀变换了一下，便开始在剑身上刻画了起来。

　　整整一上午，梁昊天吐了口气，擦了擦额头上细密的汗珠，看向老者说道：“老师十把剑。纹路刻画全部完成。”

　　老者微微点了点头，接过梁昊天刻画的最后一个点了点头说道：“不错，全部合格。”

　　听到老者的话，梁昊天的脸上不由露出了笑容。

　　中午两人也没有出去，梁昊天将昨天剩下的烤肉直接拿了出来，就着小酒简单的吃了一些，下午便再次开始了起来。



　　第259章 连小女孩都不放过

　　这次老者直接释放出了十几个兽魂，看的梁昊天有些愣神。

　　“每个凝行雕刻师都需要有兽魂存储，以后你也要有这个习惯听见了么？”老者看着愣神的梁昊天不由说道。

　　梁昊天听后点了点头说道：“嗯，知道了老师。”

　　老者微笑了下说道：“嗯，那咱们现在开始吧。”老者微笑了下，拿起其中梁昊天刻画好的一把剑说道：“这两步算是最为重要的两步了。如果失败，前面的刻画也算是作废了。看我操作。”话落老者的精神力顿时波动了起来。随后只见一颗散发着淡淡光芒的晶石出现在手中，随着老者本源之力的催化，剑身上的纹路犹如星点般的亮起，也就在此时，老者的右手一翻，手中的晶石顿时印刻了上去，动作流畅没有丝毫的停滞。

　　紧接着老者低喝了一声，一首兽魂直接召了过来。

　　“凝。”低喝声再次换来，兽魂顿时发出一声低吼，随着老者精神力的波动，直接覆盖了上去。伴随着一声声兽魂的低吼，瞬间剑身上的纹路变得更加刺眼清晰了起来。

　　梁昊天看后眼睛顿时亮了亮……心中已经有了想要尝试的冲动……

　　“嗡。”随着剑的一声轻吟，老者将手中的那把剑提了起来，脸上挂着笑容看向了梁昊天说道：“此剑虽然只是普通的铁打造的。但是经过纹路雕刻和凝魂之后，等级不下于一个灵器的宝贝。”

　　梁昊天听后眼睛顿时亮了亮，心中也明白什么。

　　“好了，你尝试下吧。我给你准备了十把的灵魂。”老者微笑了下顿了顿再次说道：“因为你天赋的原因，十把，必须给我合格一把出来。”

　　“嗯买放心吧老师。”梁昊天点了点头，眼中闪烁出了自信的光芒。

　　看着梁昊天的样子，老者微笑了下，再次将重点给梁昊天讲解了出来。

　　梁昊天微微点了点头，拿起其中的一把剑开始尝试了起来，第一次失败，第二次失败。当第三次失败的时候，梁昊天已经摸索到了其中的一些窍门。虽然最后依然失败，但是梁昊天的脸上并没有闪现出异色。

　　第四次，梁昊天的动作比刚开始看上去流畅了许多，但是最后依然失败。

　　老者微笑了下，也不着急在一边等待了起来。

　　“第五把了。”梁昊天深吸了一口气，他知道天色现在已经不早了，但是他今天给自己定下的目标便是至少完成一把。不然真的说不过去。

　　晶石再次顺畅的印刻了上去，将灵魂召唤过来之后，刚打算尝试进行融合的时候，小妖的声音传了过来。

　　“用融合功法……”

　　“额。”梁昊天听后微微一愣，点了点头，融合功法运转了起来结合摸索的敲门，精神力顿时平缓但是有规律的拨动着。

　　“吼。”兽魂顿时低吼了一声，伴随着融合功法的特性，直接朝着剑身凝聚了过去。在进去的那一刻，夺目的光彩顿时耀眼了起来，那些纹路变得更是刺眼了起来。

　　“成了！”梁昊天的眼睛一亮，脸上露出了笑容，压抑着内心的激动，再次拿起一把剑，再次尝试了起来。

　　而老者此时有些愣神，当又是一道亮丽光彩出现的时候，老者彻底僵化在了那里。

　　“又成功了一把？”此时梁昊天的手依然没有停，看着又是一把的出现，老者彻底不淡定了起来。

　　一个小时过后，梁昊天擦了额头上的汗水，整个人坐到了地上看向老者说道：“老师，我完成了。”说完吐了口气，靠在墙上闭上了眼睛，一系列下来他的脑袋有些发胀。精神力损耗太大了。

　　“嗯，我看到了。”老者此时的眼中依然有些不敢相信，但是事实摆在眼前他不能不相信了。随后苦笑了下，他的本意本来是梁昊天今天能够成功一个就不错了，毕竟这也是他结合梁昊天那妖孽的天赋综合起来的，而且他相信成功的几率虽然有，但是不高，而且就算成功不了也没关系，毕竟进展如此顺利的人还真不多见。

　　但是现在梁昊天可倒好，给他弄了一个成功率百分之五十，谁又能相信梁昊天是第一次尝试这个呢？而且自从第一个成功之后，以后的几率则是百分之百，这绝对是罕见的存在。估计也是前无古人，后无来者了。

　　“老师……你没事吧？”梁昊天看着愣神的老者不由说道。

　　“我没事。”老者深吸了一口气，看向梁昊天的目光中再次出现了一丝激动，他相信在梁昊天未来的人生道路中绝对不简单……

　　“这些剑你拿走吧。”老者微笑了下，桌子上被梁昊天凝练好的剑全部悬浮了起来，缓缓的落在了梁昊天的身前。

　　“老师，我要这个做什么。”梁昊天听后顿时摇了摇头。

　　老者看后微笑说道：“这些放在我这里也没用，你拿走吧。”

　　看着老者的样子，梁昊天点了点头，将那些剑收了起来，说道：“嗯，那就谢谢老师了，时间不早了我要走了。”

　　“去吧。”老者微笑了下缓缓说道。

　　“老师……明天我可能来不了了。”梁昊天想到了什么，转过了头。

　　“嗯？怎么？你有事？”老者听后眼中顿时露出了疑惑之色。

　　“嗯，！”梁昊天点了点头随后笑道：“嗯，我要去参加家族比赛。”

　　老者听后微微一愣说道：“代表哪个家族？”

　　“龙家。”梁昊天微笑说道。

　　“嗯，我知道了，你去吧。”老者点了点头，摆了摆手。

　　梁昊天听后笑了笑，朝着外面走去。

　　“呵呵，看来要去找那老家伙一趟去了。我可不想我的宝贝徒弟受到伤害，相信那老家伙也不想吧。”话落，老者朝着外面走去。

　　来到外面，想到戒指中的那些纹路武器，眼中泛起一丝光芒，他没有用剑的习惯，他还是比较喜欢枪，那这些剑？送人？嗯，送人！梁昊天笑了笑朝着住宿处走去。

　　来到住宿处的地方，天色还早，当梁昊天走进去的时候，几个人还在忙碌着，亚米也在其中，看的梁昊天有些好笑，也没有去打扰，一个人坐到了沙发上。

　　“咦，哥哥你回来了啊！”当欣怡端着一份菜走出来的时候，便看到了坐在沙发上的梁昊天。

　　梁昊天微笑了下，随后说道：“嗯，呵呵。”

　　欣怡将菜放到桌子上之后，也坐了下来，直接抱住了梁昊天的胳膊说道：“哥哥今天为什么回来的这么早啊？”

　　梁昊天听后笑了笑说道：“当然是想欣怡了啊。”

　　欣怡听后脸色一红随后说道：“嗯，我也想哥哥。”

　　梁昊天听后笑了笑，也就在此时亚米从房间内走了出来，当他看到打闹二人的时候，眉头顿时皱了皱，冷冷的说道：“色狼！连小女孩都不放过……”

　　梁昊天听后顿时一愣，脸上顿时露出了尴尬之色。

　　亚米轻哼了一声，将饭菜放到桌子上再次走进了陆瑶儿的房间。

　　梁昊天看后无奈的笑了笑，也没有再多说什么。



　　第260章 想你天齐哥了吧

　　“风公子今天回来挺早的啊。”当所有的饭菜弄好之后，陆瑶儿看向梁昊天不由说道。

　　“嗯，今天完成得好，所以回来的早些。”梁昊天嘿嘿的笑了笑。

　　陆瑶儿听后不由笑了笑说道：“嗯，趁热吃饭吧。这几个都是亚米做的，很好吃的哦。”

　　“是么，那我得好好尝尝了。”梁昊天听后不由笑了笑。

　　亚米听后轻哼了一声，也没有再多说什么。

　　饭后，梁昊天突然想到了什么，目光看向陆瑶儿等人说道：“每人送你们一件礼物。”话落，右手一翻，嗡鸣声伴随着阵阵吼声传来，三把绚丽的剑悬浮在身上。

　　“纹路武器。”看着剑上亮丽的纹路，陆瑶儿等人的眼中顿时露出了震惊之色，随后赶紧摇头说道：“怎么行，这么珍贵的礼物我们可不收。”

　　梁昊天听后不由一笑，说道：“呵呵，我自己锻造的。你们就收下吧。”

　　“你自己凝练的？”陆瑶儿听后眼中的震惊之色变得更深了。

　　“呵呵，是啊。所以说叫你们不用客气了。”梁昊天不由笑道。

　　“哼，谁信啊。风公子就会吹牛！”一边的陆玉儿轻哼说道。

　　梁昊天听后无奈的笑了笑，看向了陆瑶儿……

　　“我信！”梁昊天还没有说话，陆瑶儿便出声说道。

　　梁昊天微笑了下，拿起其中的一把递给了陆瑶儿说道：“信就行，收下吧。”

　　“嗯，那就谢谢你了。”陆瑶儿的眼中闪烁了一丝异样，随后微微点了点头。

　　梁昊天看后微笑了下，再次将其中的一把递给了陆玉儿说道：“还有你的。”

　　“也有我的么？”陆玉儿看后眼睛顿时瞪大了起来。

　　“当然了，怎么不想要么？”梁昊天不由打趣说道。

　　“想要。”看梁昊天欲势要收回的样子，陆玉儿赶紧拿了过来，小脸充满了欣喜之色。

　　“谢谢风公子。”陆玉儿抬起头看向梁昊天说道。

　　“呵呵，以后可别说我吹牛就行了。”梁昊天听后不由笑着说道。

　　陆玉儿听后脸色顿时一红，低下了头。

　　梁昊天看后微笑了下，看向亚米说道：“还有你的一个。”话落，将手中的一把递给了亚米。

　　亚米看后眼神波动了下说道：“这把剑真是你凝练出来的么？”

　　“怎么不信？”梁昊天听后不由笑道。

　　“有些怀疑。”亚米点了点头，但是依然将梁昊天递过来的剑收了起来。

　　梁昊天笑了笑，将剩下的两把随后收了起来，脑海中不由想到了风雪儿和薛梦儿两个女孩。刚好把这两个给她们。

　　再次聊了一会之后，便各自回到自己的房间了，而梁昊天回去时候，直接进入了修炼状态。

　　而陆瑶儿房间内，此时陆瑶儿的目光紧紧的看着手中的那把剑，眼中有些异色。

　　“小姐，你真的相信这是风公子做的么？”一边的陆玉儿疑惑的看着陆瑶儿。

　　“嗯，相信。”陆瑶儿点了点头，看向陆玉儿说道：“他才是真正的天才。如果咱们帝国可以拥有这样的人可就好了。”话落陆瑶儿的眼中泛起一丝精光。

　　“难道小姐有办法？”陆玉儿听后眼睛顿时一亮。

　　“没有。”陆瑶儿暗叹了口气，没有多说什么。

　　“呵呵，我有办法。”陆玉儿笑了笑随后说道：“如果小姐能够招纳风公子为婿不就可以了么？”

　　随着陆玉儿声音的话落，陆瑶儿的脸色顿时红了起来，看着陆玉儿说道：“玉儿，不可乱说……”

　　陆玉儿听后轻笑了下，也没有再多说什么。

　　另外一个房间，一个绝美的女子看着手中的那把剑，眼中露出了淡淡的异色，银色的光芒闪过，右手一抖，剑身上的纹路伴随着一声兽吟亮了起来。

　　看着上面复杂的纹路，女子的眼中亮了亮，随后将右手一甩，一个兽魂从剑内逼了出来，而那个兽魂在看到女子之后，眼中顿时露出了惊恐之色。

　　女子看后暗叹了口气，银色的光芒，闪过，那个兽魂顿时被打进了剑内，手中的剑消失了，女子再次盘坐在了床上，双眼闭上进入了修炼状态。

　　第二天，梁昊天刚刚起床，刚刚走出房间，就听到了敲门的声音，眼中露出了一丝疑惑。该不会现在就来叫了吧。

　　想着梁昊天打开了门，当他看到一个金甲走进来的时候，不由笑了笑。

　　“风少爷！”那个金甲看到梁昊天之后顿时恭敬的说了一声。

　　梁昊天听后微微点了点头说道：“现在要去么？”

　　金甲点了点头说道：“帝王他们已经在等候了。”

　　梁昊天听后点了点头说道：“好吧，那你稍等下。”话落，梁昊天走回了房间，刚走出来的时候，刚好碰到了从房间内走出来的陆瑶儿。

　　“不吃点饭么？”陆瑶儿看到金甲明白了什么，不由说道。

　　“不了，帮我照顾欣怡，我去了。”梁昊天微笑了下，目光看向金甲说道：“咱们走吧。”

　　陆瑶儿看后无奈的叹了口气，看了看手中的饭菜，放到了桌子上。

　　“我们这是要去哪？”来到大街上之后，梁昊天发现金甲带他走的并不是去龙家的路线。

　　“大殿。”金甲听到梁昊天的话，顿时恭敬的说道。

　　“大殿么？”梁昊天听后眼中有些疑惑，随后也没有再多问什么。一直跟着金甲走动了起来。

　　当跟着金甲来到一个巨大宝殿的时候，梁昊天的眼睛顿时瞪大了起来，宝殿非常的巨大，就和古代的皇宫一般，在惊叹的同时，梁昊天也有一个想法，看来真的要在苍龙城好好的转转了，这么大一个宫殿在这里，他愣是不知道。

　　走到宫殿里，梁昊天顿时看到了一排一排的金甲来回的走动着，当他来到殿堂之上的时候有些愣神，龙奥此时坐在最上面，脸上挂满了威严之色，而在殿堂两排站着不少的人，但是令他惊异的其中有不少坐着的……而在他进去的时候，梁昊天顿时感觉到了几道凌厉的目光落在了他的身上……

　　梁昊天也感觉到了什么，眉头顿时皱了皱，但是很快平缓了下来。

　　“帝主，风少爷已经带了过来。”那个金甲恭敬的看着龙奥说道。

　　龙奥听后点了点头淡淡的说道：“我知道了，你下去吧。”

　　那个金甲听后点了点头，顿时退了出去。

　　等那个金甲推出去之后，龙奥的目光落在了梁昊天的身上，眼中露出了一丝笑意，随后说道：“天齐你先站去一边。”

　　梁昊天听后点了点头，目光扫动了下。也就在此时，一个人朝着他摆了摆手，梁昊天看了过去，脸上顿时露出了笑意，朝着他摆手的不是别人正是龙烈。

　　梁昊天笑了笑，顿时走了过去，当他走过去的时候，随后目光扫动了下，双眼微眯了起来，因为这里他发现了不少熟悉的人。其中风焰也在里面，此时他的目光正紧紧的放在他身上，眼中有些惊讶，有些冷然。



　　第261章 金老

　　梁昊天看后只是笑了笑也没有多说什么，很快他有注意到了一个人的目光，转过头，顿时一愣，发现是白木灵，此时她正兴奋的看着他。

　　梁昊天看后朝着她笑了笑，在他转头的时候，并没有发现另外一个女孩的目光一直看着他，眼中挂满了惊喜之色。

　　此时龙奥的目光扫过众人缓缓说道：“今年的家族比赛依然在帝国举行，每个家族可以出两个人进行比赛。年龄必须是二十五以下的人选。比赛过程中允许使用宠兽。规矩依然是老规矩，比赛中不允许出现恶意伤人，或者致死的情况，否则永久取消那个家族的比赛资格。”说到这里的时候，龙奥的目光变得凌厉了起来。

　　“今天上午进行家族报名，下午正式开始比赛。”龙奥看众人没有说话，淡淡的说了一句脸上露出了一丝笑容缓缓说道：“我们龙家参加的有两名，分别是我的儿子龙烈和风天齐……”

　　随着龙奥声音的话落，风焰前面的一个中年男子双眼顿时微眯了起来，随后嘴角微微翘起。

　　“风天齐？”而四周此时的声音变得喧闹了起来，所有人的目光不约而同看向了那个中年男子，不过看他淡然的样子，所有人的眼中都露出了疑惑，姓风难道不是风家的人？

　　龙奥也看到了众人的目光，眼中顿时露出了一丝笑意，随后缓缓说道：“风天齐是我妹妹的孩子，也是我的侄儿。代表我们龙家大家有问题？”

　　听到龙奥的话，所有的人眼睛顿时露出了一丝疑惑，一些了解情况的家族眼中顿时露出了惊讶之色，因为他们记得梁昊天貌似是一个天生的废物吧。而且也因为如此，风家直接将梁昊天所在的家族剥离了起来，说是外系，但是却和风家没有任何实质性的关系。要不是龙家这边的关系，恐怕梁昊天所在的家族早就没落了吧。

　　龙奥看到众人的样子，眼中的笑意更深了，目光淡淡的看了一眼那个中年男子缓缓说道：“好了现在通知下去现在每个家族可以进行报名了。今年获得第一的家族，依然可以承接帝国一些经营权。”

　　听到龙奥的样子，每个人的眼睛都是亮了亮，议论声再次响起。

　　“好了，大家现在散了吧。中午之前将报名单给我。下午比赛正是开始。已经报名过的家族可以到宫内的比赛厂区了。”话落龙奥站了起来，眼中泛起一丝光芒。

　　而此时所有人都朝着外面走去。

　　“咱们也走吧，哥先带你去熟悉一下战斗环境。”龙烈看向梁昊天眼中露出了一丝笑意，也没有再多说什么，带上梁昊天便朝着外面走去。

　　来到外面，就被龙烈带着转了起来，当他眼花缭乱的嘶吼，龙烈才停了下来，梁昊天的眼睛也瞪了起来，因为此时他在一个非常巨大的对战场所，而在四周则是排了很多观看的座位。

　　“今天下午听父亲说会有不少的大人物到场。嘿嘿。”龙烈微笑了下，随后拍了拍梁昊天的肩膀说道：“这次一定要努力。”

　　梁昊天听后重重的点了点头，既然答应龙家了，那他必然努力到底。

　　“这次最高的实力已经到达的皇级初期的实力。放心吧，到时候有我顶着。”龙烈嘿嘿笑了笑，眼中泛起一丝光芒。

　　梁昊天听后点了点头，当时龙烈的实力就已经达到王级巅峰了，现在最起码也突破到皇级的实力了吧。

　　在梁昊天思索的时候，已经有不少家族的开始进场了，随后找到位置坐了下来。

　　“咱们也先坐会吧，报名截止中午。”龙烈微笑了下，带着梁昊天走到了一个地方坐了下来，发现是靠在最前的位置，随后便听到龙烈说道：“每个家族所在的位置都是有排列的。家族比较大的都会坐在前面。比如端木家，风家，白家……这三家是当时和龙家老爷子一起打江山的家族。当然还有其他一些比较大的外驻家族加上大大小小的合下来至少有二十多个。”

　　听到龙烈的话，梁昊天的眼中露出了一丝惊讶，很显然没有想到参加比赛的家族竟然会如此的多。

　　龙烈看了一眼惊讶的梁昊天再次一笑随后说道：“也有一些高人的弟子会参加。当然那些不足为虑，因为他们就算赢了也不会索取什么。”

　　梁昊天听后点了点头，也没有再多说什么，目光开始扫动了起来。

　　“龙烈哥，天齐哥。”一个悦耳的声音传来，两人同时转过了头，发现白木灵正俏生生的站在他们一边。

　　“灵儿，你可是你们白家参战选手之一，现在过来可是很容易被人误会的哦。”龙烈的脸上顿时露出了笑意。

　　“哼，我才不管！”白木灵听后不由轻哼了一声，目光偷偷的看了梁昊天一眼。

　　龙烈注意到了白木灵的神色，顿时哈哈大笑了一声说道：“我看你是想你的天齐哥了吧。”

　　白木灵听后脸色顿时一红，低下了头，很显然默认了下来。

　　龙烈看后眼中的笑意更深了……

　　“灵儿，你怎么跑这来了，跟哥回去！”此时一个声音响起，梁昊天和龙烈同时看了过去，发现是一个非常英俊的男子。

　　“哥哥，我来这里呆会都不行啊。”看到那个男子白木灵顿时撅起小嘴。

　　“不行。”那个男子看后不由拒绝了，拉起白木灵的小手，看向龙烈和梁昊天说道：“龙兄，风兄打扰了。”

　　龙烈看后微笑了下，也没有多说什么。

　　“天齐哥，等比赛完了，我去找你。”白木灵的脸上有些无奈，看着梁昊天刚说了一句，便被那个男子拉着走开了。

　　看着梁昊天眼中疑惑的光芒，龙烈微笑了下说道：“他是灵儿的哥哥，叫做白展天。上次和他切磋已经达到了王级巅峰的实力，现在不晓得有没有突破到皇级。”说话之间，龙烈的也眼中露出了一丝精光。

　　梁昊天看着男子的背影，微微的点了点头，随后目光四处扫动了起来，发现整个场内，已经坐了不少家族的人。

　　“呵呵，现在还没有开始。等下午的时候，这里的人也会差不多坐满的。”龙烈微笑了下，淡淡的说道。

　　梁昊天听后眼中不由露出了一丝惊讶……

　　果然随着时间的推移，又有不少人入场了，尤其到了中午的时候，硕大的场内竟然差不多坐满了，令他惊异的是其中发现了不少的熟人。比如拍卖会的慕容香寒，端木雷云。还有上次自己潜入武神殿见到的那个男子。不过此时看他脸色有些难看，不晓得是不是因为宠兽丢失导致的。

　　笑了笑，目光再次扫过，眼中露出了一丝惊讶，因为其中竟然还有苍龙学院的副院长。还有神风阁的那个男子，当他看到另外一个熟悉面孔的时候，梁昊天的眉头皱了起来，眼中闪过一丝冷光，那个人不是别人正是前两天见到的范桐。

　　而此时那个范桐好像感觉到了梁昊天的目光一般转头看了过来，当他看到梁昊天正看着他的时候，眉头微皱了下，眼中露出了一丝疑惑……



　　第262章 再见楚燕儿

　　梁昊天看后轻笑了下，转过了头，看向了场内。

　　此时大部分家族的人员，已经来去，而其中大多数都是家族内的长者，整个场内都布满了强者的气息。

　　“爷爷他们过来了。”龙烈的声音突然响了起来。

　　梁昊天微微一愣，回过了头，发现龙岩，龙奥还有几个老者走了过来，每个人身上都波动着非常强横的气息。梁昊天顿时感觉到了一阵压抑。当几个人坐下来的时候，梁昊天顿时瞪大了眼睛，因为在几个老者那边，他竟然看到了两个熟悉的人。不是别人正是余元和叶华。

　　此时两人和龙岩有说有笑的，偶尔目光看向梁昊天，眼中挂满了笑意。

　　“来烈儿，我给你介绍两个老师认识下。”龙岩看着龙烈微笑说道。

　　龙烈听后点了点头目光看向了两个老者，其中一个他不用介绍就认识，他正是神堂内或许说整个苍龙学院内唯一一名纹路雕刻师。

　　“这是叶老，这是余老。”龙岩含笑说道。

　　“叶老师，余老师。”虽然认识，但是龙烈依然恭敬的说了一声。

　　“呵呵。臭小子还记得我吧。”余元此时开口了，看着龙烈缓缓说道，语气中没有一丝客气。

　　龙烈听后脸上露出了一丝笑容说道：“当然记得余老师了。当时余老师给我做的武器很好。”

　　余元听后脸上顿时露出了笑容。

　　“天齐我恐怕不用介绍了吧。”龙岩微笑了下，眼中露出了一丝异色。

　　梁昊天看后站了起来，恭敬的对着余元和叶华说道：“弟子拜见两位老师。”

　　随着梁昊天声音的话落，二人的脸上顿时露出了笑意，随后便听到余元说道：“小子，你尽管去打，残了废了有我和你老师扛着。”

　　梁昊天听后顿时一愣，脸上露出了古怪之色，二人来到这里不会是专门顶他而来吧。

　　而随着余元声音的话落，龙岩眼中的笑意更深了。

　　也就在此时，场中突然涌进来了不少侍女，每个侍女手上都端着一些吃的。没多会，每个人的身前都有些简单的吃的，甚至还有酒水。

　　梁昊天看后有些愣神。心中也明白，能来到这里的都不简单，尤其一些大家族的长老或者族长什么的，怎么能够在这里光看比赛呢？

　　“来，简单的吃些吧。一会战斗开始了，别空肚子打。”龙烈微笑了下，拿起身前桌子上的食物吃了起来。

　　梁昊天看后点了点头，也简单的吃了一些，也就在他没吃两口的时候，一声尖锐的呼啸声音传来，梁昊天抬起头，随后听到碰的一声，一个老者站在中央的台子上，恐怖的气息顿时席卷了出去。

　　“他是龙家的客卿长老，名字叫做金清寒，现在的实力已经达到了尊级初期的实力。在整个苍龙帝国都是屈指可算的。”龙烈的声音缓缓响起。说话之间，目光中有些异色，尊级？能达到皇级他就感觉不错了，尊级的实力对于他来说绝对是一个仰望的高度。

　　梁昊天听后眼中顿时露出了一丝震惊，找一个尊级的高手做裁判么？也的确够强悍的。

　　此时老者的目光横扫全场，凌厉的气息让小辈不少的人低下了头，包括梁昊天，那凌厉的气息让他的心跳有些加速。龙烈表现的还好一些，不愧是达到皇级的高手。

　　“比赛的规矩大家都知道。金某也就不多说了。如果谁违规，就别怪金某不客气了。有意见的可以直接找上金某，金某绝对接下。”老者说话非常的硬气，引来了不少不善的目光，但是却没有一个人接话。尊级在苍龙帝国内已经算是非常高的存在了。能与之抗衡的恐怕只有老牌家族内的老怪物了。

　　老者再次看了一眼四周脸上露出了一丝笑容，说道：“既然如此战斗现在开始……”

　　随着老者声音的话落，四周顿时传来了热闹的声音。

　　“我手上报名的家族有而是二十五家。包括其他一些个别报名，报名的人选有五十七人。”老者的声音或许不是很大，但是在能量的作用下传遍了整个场内。

　　“依然是老规矩，依然是循环赛。最后裁决出综合实力最高的。”老者缓缓说道。

　　“第一场战斗。曹家对黄家。”随着老者声音的话落，座位席上顿时飞下两个人，稳稳的落在了站台上。两个看样子都是武者，刚上台，身上的其实便爆发了出来。

　　“王级初期的实力？”看到两个人，梁昊天的眼中有些惊讶，家族的人家果然不简单啊，几乎他见到的人大多数都在王级的实力。

　　“开始。”淡然的声音从老者的口中说了出来。

　　二人的身体顿时动了起来，剑同时出现，甚至每个人身上都出现了一套纹路套装。

　　梁昊天看后眼中顿时泛起一丝光芒，他记得听老者说过，每个纹路装备大师，都希望的就是可以打造出一套高级的纹路装备，自己也要不要打造一套呢？梁昊天的眼中闪烁出淡淡的光芒。

　　“砰砰砰。”此时场中爆发出阵阵的声响，浓郁的能量朝着四周扩散开来。

　　“你觉得谁会赢？”在梁昊天思索的时候，小妖的声音突然在梁昊天的脑海中响了起来。

　　梁昊天听后嘴角微翘了起来，眼中变得关注了起来，随后嘴角微微翘起说道：“曹家这个胜率比较大。”

　　梁昊天声音刚落下，便听到碰的一声巨响，两个人骤然之间分开，其中一个人直接倒飞了出去，脸色有些略微的苍白，另外一个表现的还好一些，但是现在完全看的出来两人谁胜谁负了。

　　“曹家胜……”老者淡然的看了两人一眼，宣布了比赛结果，看到二人离开之后，再次宣布了两个家族。随着战队的开始，二人再次战斗了起来。

　　梁昊天看后眼中露出了兴趣，开始猜测了起来，因为家族内的人最低的看上去也是灵级巅峰的实力。毕竟他现在处于王级中期的实力，猜测起来对自己也是一个不小的帮助。

　　随着又是一次的比赛的完毕。老者淡然的说道：“接下来，白家对魏家……”

　　老者的声音刚落，梁昊天便看到一个靓丽的身影跳上了台。

　　“是她？”看到那个身影，梁昊天的脸上露出了笑容。

　　另外一边是一个男子，男子看到白木灵之后，眼睛便亮了起来，随后微笑说道：“灵儿你放心吧，哥哥会手下留情的。”

　　白木灵听后脸色顿时冷了下来，低喝一声，身体顿时冲了上去。恐怖的能量从自己的身上爆发了出来。

　　那个男子看后微笑了下，身体也有如虚影般的冲了上去。

　　梁昊天看后眼中露出了淡淡的笑意。

　　“碰。”随着砰砰砰的声音，小妖的声音再次响起。

　　“我觉得灵儿会赢。”梁昊天微笑了下，眼中泛起一丝笑意。

　　“嘿嘿。”小妖听后嘿嘿笑了笑，也没有再多说什么。

　　“碰！”随着一声娇喝传来，白灵儿身上突然恐怖的能量，速度非常快，根本没有给那个男子太多的时间。

　　那个男子看后眼中顿时露出了一丝惊异之色，仓促之间只能防御了起来。但是随着一声碰的一声巨响，那个男子倒飞了出去，虽然身上没有受到什么伤害，但是身体已经落在了台下。



　　第263章 许然

　　所有人都一愣，脸上露出了一丝笑意。

　　而那个人的脸色一阵红一阵白的，牙齿咬得紧紧的这次他真是丢人丢到家了。

　　“白家胜。”老者看后冷淡的看了那个男子一眼，直接判了他的死刑。

　　白木灵看后眼中露出了一丝笑意，轻哼了一声，跳下了台，直接走向了白家。

　　那个男子看后冷哼了一声，虽然有些怒气，但是没办法，裁判已经判决了，根本没有回绝的余地了。

　　看着那个男子的背影，梁昊天不由也轻笑了下，在战斗的时候还如此轻视真的不应该，也难怪会输了。怨不得别人。

　　“下场战斗陶老的弟子对战严家……”

　　随着老者声音的话落，一个火红色的身影跳到了台子上，紧接着又是一个男子跳到了台上。

　　“咦。”梁昊天的目光扫动了下，突然发现那个女孩特别的熟悉。

　　而此时那个女子仿佛有所感应一般突然看向了梁昊天，这个时候梁昊天看到了女孩的正面，顿时一愣，脸色变得古怪了起来。不过那个陶老又是谁？

　　龙烈此时缓缓开口说道：“陶老是苍龙学院客卿。火系尊级初期的实力。和金老一个等级的存在。”

　　梁昊天听后眼中顿时露出了一丝震惊，没想到楚燕儿竟然拜陶老为师父了，不过想到楚燕儿的爷爷貌似也是尊级的实力，帮她找一个遵纪实力的老师也算是正常。

　　“你知道这个女孩是什么身份么？”龙烈微笑了下看着梁昊天缓缓说道。

　　“嗯，知道。”梁昊天听后微微点了点头。

　　“你知道？”龙烈看到梁昊天点头，眼中顿时露出了惊讶之色。

　　“嗯，他叫楚燕儿。是波登城法神殿的殿主的孙女。”梁昊天微笑说道。

　　“哦，忘了。”龙烈突然想到了什么，看着梁昊天微笑道：“忘了你是托斯城了，距离波登城很近，估计你们也见过面的。”

　　梁昊天听后笑了笑也没有多说什么，总不能说自己是失忆之后见到的吧。不过话说，楚燕儿也算是他失忆之后在这个世界认识到的第一个朋友，当时就听他说要来苍龙帝国最好的学院。真的来了。想着梁昊天的脸上露出了笑容。

　　“开始。”淡然的声音在老者的口中响起，随之落下，火红的光芒顿时耀眼的亮起。

　　“王级中期的实力？”梁昊天眼中露出了一丝惊讶，随后微笑了下，在尊级高手的指点下，进展快速也是很正常的事情。

　　“砰砰砰！”

　　随着一声声巨响的传来，那个女孩的身影成了整个场内焦点。耀眼的红光，绚丽的功法，几乎打的对手连一点反抗之力都没有。

　　“好强啊！”梁昊天不禁有些赞叹，火系的能量的确狂暴，但是这些狂暴体现在一个女子身上，显得格外引人注目。

　　“火爆”一声娇喝传来。

　　“碰。”紧接着一声巨响响起，两个人的身体分开，那个男子的身体直接倒飞了出去。

　　女孩看后嘴角微微翘起，身上的火焰光芒完全的收敛了起来。

　　而飞出去的那个男子脸色有些难看，输在一个女孩的身上并不光彩，但好在前面有一个人垫底，他倒是也没有什么了。

　　在老者宣布女孩胜利之后，女孩雀跃的跳下了台，目光看向了梁昊天那边的方向，眼中露出了一丝笑意。

　　“接下的战斗由武神殿韩家对苗家！”老者的声音刚刚落下，梁昊天便看到一个熟悉的身影跳上了台。其中一个正是那天在武神殿看到的那个男子，此时他的脸色看上去依然有些不正常。

　　那个男子对过的那个人看到是他之后，脸色顿时变得难看了起来，很显然他也没有想到竟然会这么巧碰到武神殿的人。

　　“开始吧。”那个金老也不浪费时间，直接淡然的说道。

　　在金老话落，男子率先发动了攻击，恐怖的能量瞬间爆发，一把剑出现在手中直接朝着那武神殿的那个男子打了过去。

　　“武神殿这个叫韩立，实力恐怕已经达到了皇级初期的实力。”龙烈的声音缓缓响起。

　　梁昊天看后眼中顿时露出了一丝凝重，目光落在了那个人身上，看他淡定的样子，嘴角更是微微翘起，一丝冷笑高高挂起。

　　“碰。”韩立出手了，并没有任何武器，有的只是实质性的爆发。恐怖的能量直接从体内狂涌而出。随着一声巨响传来，和韩立对战的那个人直接后退了出去，脸上有些震惊。

　　“哼。”韩立冷哼一声，身体顿时化为一到虚影冲了上去。

　　“灵蛇掌。”淡然的声音从韩立的口中低喝了出来，恐怖的能量席卷，仓促之间和他对战的那个男子也只能将体内的能量调动了起来，咬着牙迎了上去。

　　“碰！”狂暴的能量顿时犹如涟漪般朝着四周扩散开来，和韩立对战的那个男子闷哼一声，脸色露出一丝苍白，身体直接落在了台下。“噗”一个血从嘴角流了下来。

　　“武神殿韩家胜！”老者看后直接宣布了结果。

　　那个男子听后冷笑了下，回到了自己的家族内。

　　“接下来法神殿许家对战汪家……”

　　“法神殿？”听到那个老者声音，梁昊天的眼中顿时露出了一丝光芒，紧接着两个人落在了台上。其中一个男子脸上挂着淡淡的笑容，眼中不时的闪过一丝精光，引起了梁昊天的注意。

　　“看来法神殿这个也不简单啊！”梁昊天的眼中露出了一丝惊讶。

　　“开始……”随着一声开始，那个男子身上顿时散发出了白色的光芒，看上去很是耀眼。

　　“上位属性光明？”梁昊天的眼中再次露出了一丝震惊，随后脑海中浮现出一个女孩的身影，正是在学校内帮他医疗的那个女孩。

　　“许然这小子恐怕也达到皇级了。”龙烈的声音缓缓响起，其中有些沉重。

　　梁昊天听后微微点了点头，皇级的上位属性？自己厉害么？在人家眼里，自己估计什么也算不上吧。

　　拳头紧紧的握起，眼中露出了一丝光芒，不论如何他都会努力下去的。思索之间，梁昊天的目光再次落在了那个人的身上，此时战斗已经开始，对方的攻击虽然很猛烈，但是他表现的却非常的从容，始终，脸色的笑容就没有发生过变化。

　　“这个人心态不错。”小妖的声音缓缓响起。

　　梁昊天的微微点了点头，目光紧紧的看着那个人，这次的战斗，胜负已经分晓，他如此关注，完全是看看这个人有没有什么漏洞。但是一系列下来，梁昊天虽然发现了一些空隙，但是这些空隙却算不上什么，都被对方在无形当中化解掉了。

　　梁昊天明白如果自己碰上这个人的话，没有机会也只能创造机会了，但尽管如此，胜利的几率也不是特别大。着来自对方从容的笑容，貌似从来都大不乱的节奏，这无形中便给了别人很大的压力。而正面面对男子的人压力估计更大。想着梁昊天目光看向了另外一个人，此时那个人的脸上挂满了苦笑。自己强悍的攻击在对方身上却表现不出什么来，反观，他自己倒是觉得难受了起来。



　　第264章 上场

　　对方给他的压力太大了，甚至呼吸都有些困难。上位属性光明，本来就难见，况且对方的实力还比自己高那么多。

　　“我认输。”那个男子的额头出现了细密的汗珠，身体后退了一步，身上的其实收敛了起来，苦笑说道。

　　许然听后嘴角微翘了下，身上的气势也收敛了起来，脸上露出了温和的笑容缓缓说道：“承让了。”

　　那个男子听后点了点头，身体直接后退了出去。对此四周的人并没有对他产生鄙视，倒是对许然称赞的比较多，压力便能让对方认输，可见许然的心境已经达到了一个很高的地步。

　　“法神殿许家胜……”金老看许然的眼中也充满了赞赏，点了点头，宣布了法神殿许家的胜利。

　　“龙烈大哥，如果你碰上他，你赢的几率有多大？”梁昊天看向龙烈忍不住说道。

　　“五成……”龙烈的眼中泛起一丝光芒，顿了顿再次缓缓说道：“或许不到……”

　　梁昊天眼中的瞳孔收缩了下，看来许然给龙烈的压力也很大。龙家想要夺得家族之战的第一，难度也挺大的。不过按照老爷子的话，龙家只需要将风家，白家，端木家压下去便可……但是年轻人之战中，谁又想输呢？

　　随着时间的推移，战斗也越来越白热化了起来。不乱端木家，白家，还是风家，都体现出了很强横的实力。

　　现在上位家族没出场的就剩下龙家了。

　　现在龙烈表现的也够淡定，脸上挂着淡淡的笑容，并没有任何的着急之色。梁昊天也同样如此，不过观察了这么久，他心里倒是有些想上台的冲动。

　　“接下来龙家对何家。”老者在说到龙家的时候，眼中泛起了一丝光芒。

　　“何家么？”龙烈听后微笑了下，看向蠢蠢欲动的梁昊天说道：“你上吧，记得表现好点。”

　　“放心吧。”梁昊天嘴角微翘，精神率快速的波动了起来，就在他打算上台的时候，余元的声音传了过来：“尽情的打，没关系，有我和你老师顶着呢。”

　　梁昊天听后不由笑了笑，也没有再多说什么，身体直接滑翔了下去，稳稳的落在了站台上。

　　也就在梁昊天上台的时候，顿时吸引了无数的眼光，可以说在那瞬间，梁昊天成了场中的焦点。

　　也就在此时，一个身影也落在了梁昊天的身前，刚上台目光就紧紧的看着梁昊天，脸上有些凝重。梁昊天直接从坐席上就飞下来这一手就让他警惕了起来，他看的出来梁昊天的实力不高，但是却可以凌空飞行，这一首直接将梁昊天的属性表现了出来。那便是精神。

　　“精神？”风焰的瞳孔收缩了起来，而风家所有长辈眼中都露出了惊异之色。他们现在也明白，梁昊天是风家的人，但却是外系的。风家的人，几乎眉头都皱了起来。尤其一个老者眼中更是露出了一丝低沉，目光扫过，看下向了龙家的方向。

　　此时龙岩也抬起了头，看了过来，眼中充满了笑意。

　　那个人看后脸色再次变得低沉了一下，目光看向了战台之上。

　　“开始！”两个字刚刚话落，梁昊天身前那个人直接冲了上来，强烈的气势顿时覆盖了梁昊天的身体。

　　“王级初期？”梁昊天的眉头微抬了下，眼中露出了一丝笑意，但是并没有轻视，精神波动了下身体也冲了上去。在两人接触的瞬间，梁昊天体内的本源全部调动了起来。

　　“碰。”两掌对在一起，恐怖的能量瞬间爆发。两人的身体顿时后退了出去。

　　“嗡。”在两人分开的瞬间，只见那个男子右手一抬，一把剑出现在手中，右手一转，右脚踏地，身体直接朝着梁昊天刺了过来，凌厉的气息覆盖了梁昊天所有的退路。

　　梁昊天的眉头微皱，精神力直接席卷了上去，他现在的实力已经达到了王级中期，等阶的压制他还是懂的。

　　“嗡。”在梁昊天的精神力席卷上去的时候，对方的剑突然高频率的波动了起来，随着一阵阵的颤抖，梁昊天感觉对方的剑就犹如一条蛇一般，竟然脱开了自己精神力的爆发朝着自己的胸口转刺了过来。

　　梁昊天的眼中露出一丝惊讶，仓促之间，身体后退了一步，剑贴着他的身体擦了过去。梁昊天的眉头微皱，身体再次后退了几步，他虽然靠着精神的特性，躲闪了过去，剑上没有正面接触到他，但是上面凌厉的气息却刺的他的皮肤有些生疼。

　　“哼。”那个男子看到梁昊天躲闪了过去，冷笑了下，身体一个旋转，剑再次发出一声嗡鸣声，剑一个调转，再次反刺了回来。

　　“还来？”梁昊天的眼中泛起一丝光芒，右手一抬，伴随着一声低吼传来，一把散发着白色光芒的长枪出现在手中，这把枪正是他最初打造的一把枪。没想到现在却用了出来。

　　梁昊天并不懂结合武器用处的功法，他现在能做到的便是找到对方的空隙，打出去。随着叮的一声轻响，梁昊天顿时感觉自己的本源之力的一丝抽动，随着碰的一声，两人的身体骤然之间分开。

　　那个男子看到梁昊天拿出来了一把武器，目光顿时一愣，但是很快双目一凝，本来后退的身体骤然之间停了下来，身体一转，虚影闪过，身体再次冲了上去。

　　梁昊天看着再次冲上来的男子，眼中露出了一丝精光，并没有着急攻击，在对方的剑距离随后身前只有一米的时候，梁昊天突然发现男子的左臂微微颤动了下。

　　“就是现在。”梁昊天眼睛一亮，右手中的枪顿时动了，没有那么多复杂花哨的动作，只是简简单单的一招，枪的看上去动的很慢，但是在此眨眼之间，枪已经到了男子的身前，位错，刚好是男子攻击的一个空隙。

　　所有人都是一愣，而在龙家这边作者的叶华眼中露出了笑意，梁昊天在招式用上了他所教的功法。

　　“碰。”当枪尖快刺到男子胸口的时候，梁昊天右手突然动了，并没有直接刺过去，只见右手一挑，直接排在了男子的肩膀处，钻心的疼痛让男子手中的剑落在了地上，也就在此时，梁昊天的身体化为一掉虚影打在了男子的胸口上。

　　男子的还没有反应过来，身体便飞了出去，重重的摔在了地上。

　　梁昊天看后微笑了下，将手中的枪收了起来，随后目光看向那个男子，此时他已经站了起来，看梁昊天的眼光中虽然有些怒气，但是更多的却是一丝敬佩。

　　“承让了。”梁昊天微笑了下，精神微微波动了下，落在地上的剑顿时悬浮了起来，朝着男子掠去。

　　男子接过剑之后，深深的看了梁昊天一眼缓缓说道：“不愧是苍龙学院中的新人王，在下佩服。有机会在下依然会挑战的。”话落，男子的身体落到了台下。

　　梁昊天看后微微一愣，没想到对方竟然认识自己，看来应该也是苍龙学院的学生。



　　第265章 镇御破天

　　“龙家胜……”老者看梁昊天的眼中也泛起一丝光芒，嘴角微翘，淡然的声音缓缓说出。

　　听到老者宣布胜利之后，梁昊天的眼中露出了一丝笑意，精神波动了下，身体直接悬浮，落在了龙家所在的位置，缓缓坐了下来。

　　“嘿嘿，不错。”在梁昊天刚坐下来的时候，龙烈就嘿嘿笑了笑，拍了拍梁昊天的肩膀说道：“你看看风家的那些人。脸色可是很难看哦。哈哈。”说完龙烈忍不住大笑了起来。

　　梁昊天看后脸上不由出现一丝无奈，也没有多说什么，不过目光扫过，发现在他坐下之后依然有不少目光看着他。

　　“今天只是把一些的家族排下去，真正的战斗明天才会开始。”龙烈此时目光落在站台上，此时已经有两个家族在进行战斗了。

　　听到龙烈的话，梁昊天也懂得什么，点了点头也没有多说什么。

　　天色越来越朦胧，虽然比赛属于轮回赛，但是每场战斗的时间都不是特别的长，一系列下来，一些小点的家族则是直接被排了下去。期间梁昊天再次上场了一次，因为对方的实力比他差一些，在时间的摩擦下，对方输掉了，这也显示了梁昊天也同样拥有者很好的心态。而且在接下来的战斗中，梁昊天更是发现了一个熟人，正是在盗贼公会碰到的那个女孩。没想到她也在……

　　“明天战斗继续。”在又是一场比赛结束之后，老者淡然的声音响起。

　　梁昊天站了起来，在这里坐在了一下午，也够累的。

　　“早点回去休息，明天早点过来。”龙烈拍了拍梁昊天的肩膀，微笑说道：“明天的战斗才真正的开始。”

　　梁昊天听后微微点了点头，跟着龙烈朝着外面走去。而叶华和余元等人则是和龙岩直接走开了。

　　皇宫内本身就大，这次再出去的过程中，梁昊天开始记路了起来。

　　来到外面之后，梁昊天微微吐了口气，和龙烈分开之后，也没有多做停留直接朝着住处走去，但是刚走两步却被一个人叫住了。

　　“风公子……”一个悦耳的声音响起，梁昊天顿时停下了脚步。

　　“香寒姐？”转过头，梁昊天看到几个人走了上来，走在最前面的正是慕容香寒。

　　“呵呵。”慕容香寒微笑了下，走了上来，看着梁昊天说道：“风弟弟实力不错啊。今天可是很惹人注目哦。”

　　梁昊天听后笑了笑也没有多说什么。

　　慕容香寒听后再次一笑，随后说道：“现在估计有不少家族盯上了你，虽然你现在被龙家庇护着。尽管如此，你也要小心了。尤其小心神风阁的人。”

　　梁昊天听后目光一紧，看着满含深意的慕容香寒点了点头，他知道，慕容香寒平不无故不会给他说这些的，而且他记得上次在拍卖会的时候，慕容香寒就给自己提过这些事情……

　　“呵呵，风弟弟现在有没有什么好货啊。我们拍卖会现在可是很缺货哦。”慕容香寒，话音一转，直接换了一个话题。

　　“嗯，本来有来着但是都送人了。”想到自己打造的那些纹路装备，和炼制的丹药。梁昊天的脸上顿时露出了不好意思的表情，不过想想，自己再练习的过程中打造的成品，倒是可以使和拍卖会合作一下，自己还有整点外快什么的。谁又会嫌弃自己的钱多呢？

　　“送人了？”听到梁昊天的话，慕容香寒的眼中顿时露出了一丝疑惑。

　　梁昊天看后微笑的点了点头，也没有多做解释，直接笑道：“放心吧，以后咱们合作的机会很多。没准过两天我就会去找你了。”

　　听到梁昊天的话，慕容香寒眼中的疑惑之色更深，但是微笑了下，也没有去多问什么，和梁昊天聊了两句，便分开了。梁昊天买了些吃的，顺道回去的时候，小妖的声音突然响了起来。

　　“有人跟踪你……”

　　梁昊天听后眉头顿时皱了皱。“难道是神风阁？”

　　眼中露出了一丝疑惑，不过疑惑归疑惑，他现在也不是新人了，轻哼了一声，身体在大街上走动了起来，没多会，身体消失了。也就在梁昊天消失的时候，两个人走了上来，眼中有些焦急之色。

　　“该死，被他跑掉了。风少回去肯定骂死咱们！”两个人其中一个人不由暗骂说道。

　　另外一个人的脸色也有些难看随后说道：“咱们再转转吧。少爷让咱们知道那个小子住在哪里。”话落两人在大街上转了起来。

　　在两个人走了没多久，梁昊天的身影缓缓出现。

　　“好像不是神风阁的人？！”梁昊天不由疑惑的说道，随后也没有多想，在大街上转了起来，当他完全确认没有人跟他的时候在，这才朝着自己住宿的地方走去。

　　第二天梁昊天直接走向了皇宫，身边还跟着一个小跟班，不是别人，正是欣怡。

　　没办法，在听说梁昊天比赛之后，欣怡非要跟着去，迫于无奈，在约法三章之后，只能带着欣怡一块过来了。

　　因为来过一次，梁昊天也大概的记住路线，而且进入皇宫之后有专门的人引导着梁昊天走向了比赛的地方。

　　当他来到那里的时候，发现那里已经做了不少的人。

　　梁昊天看后微笑了下，拉着欣怡顿时走了过去，这才发现龙家的人已经到了，龙奥也在其中，看到梁昊天之后，脸上不由露出了温和的笑意。而且除了龙奥意外，余元和叶华也在里面……

　　“两外老师好，叔叔好，外公好。”梁昊天倒是很有礼貌的问了一声好，这才拉着欣怡做了下来。

　　“来了啊。”看到梁昊天做了下来，龙烈的脸上不由露出了一丝笑容，随后说道：“今天好好努力，就算失败也没关系，这也算是对你的一种磨练。”

　　梁昊天听后点了点头，对于这些他有怎么会不知道呢？家族内的人可以说人才辈出，自己能够在这里比赛，对于他来说绝对是一个锻炼自己的好机会。

　　在梁昊天坐下来的时候，随着一声呼啸的声音传来，随后便见到一名老者来到了那个站台上，目光扫过所有人缓缓说道：“战斗现在继续！”

　　“第一场战斗龙家对端木家。”老者眼中泛起一丝光芒，随后缓缓说道。

　　随着老者声音的话落，龙烈刚打算动，却被梁昊天拦住了。

　　“我来吧。”梁昊天脸上露出了一丝温和的笑容，看着此时已经跳上台的那个男子不由笑了笑，那个男子不是别人正是端木雷云。年轻人人中的一个强者，看此时的气势比以前强横了不少，很显然在比赛中输了以后，又努力了起来。

　　而此时他的目光看着他，眼中充满了战意，微笑了下，他不希望别人失望，况且这又是自己成长的机会呢？话落，精神波动了下，身影顿时滑翔了下去，落在了战台上。



　　第266章 诛灭VS天冥爆裂掌

　　“你果然下来了！”端木雷云微笑了下，缓缓说道。

　　梁昊天听后嘴角微微翘起说道：“嗯，你不是在等我下来么？”

　　端木雷云听后不由笑了笑，眼中泛起一丝光芒，缓缓说道：“虽然我并没有和你打过，但是你打败了云翔那个变态。就足矣证明你的实力。今日我与你一战希望你全力以赴！”

　　梁昊天听后微笑点了点头。

　　“开始。”也就在此时，老者淡然的声音响起。

　　随着老者声音的话落，端木雷云的身体骤然之间亮起，纹路战甲直接套在了身上，右手一甩。“嗡”的一声轻响，长戟出现在手中，散发出淡淡的光芒，身上的气势更是飙升了起来。

　　此时此刻，几乎所有家族的人的目光都落在了战台上，端木雷云，在年轻一代中绝对属于上流层次的人物。

　　如果梁昊天可以将端木雷云也打败，那么风天齐这个名字也正是在年轻人一代中打响。

　　梁昊天的眼中闪过一丝郑重，身体后退了一步，精神力波动的同时，右手抬起，一把长枪出现在手中。

　　端木雷云看后微笑了起来，对反肯亮出武器，足以代表对方对他的重视，也不再废话，冷喝一声，长戟一转，凌厉之气顿时爆发了出来。随着一声低喝身影顿时冲了上来。

　　“炽火戟！”低喝的声音传来，端木雷云身上的能量快速波动了下，直接朝着梁昊天横挑了过来。刹那之间，梁昊天仿佛看到了无数火焰的衍生。

　　双眼一眯，身体快速后退了一步。

　　“嗡。”的一声轻响传来，梁昊天手中的枪也动了，摸准端木雷云一个空隙，长枪犹如一个旋风一般横卷了过去。

　　“碰。”随着恐怖能量的爆发，两声低喝传来。

　　“戟破旋！”

　　随着一声冷喝，在接触的瞬间，梁昊天感觉了恐怖的撕扯能量从对方的身上传导了出来。

　　梁昊天微微一愣，眼中露出了一丝惊异之色，随后低喝一声，本源之力顿时从体内爆发了出来。

　　“木拂诀。”淡然的声音响起，恐怖的抽力也从梁昊天的身上爆发了出来，“碰！”

　　随着一声惊天的巨响骤然升起，两人的身体骤然之间分开，而端木雷云身上传导出来的撕扯之力化为了虚无。

　　端木雷云的身体后退了一步，眼中露出了惊异之色，随后冷哼一声身体再次冲了上来。

　　梁昊天看后嘴角也微微翘起，身体化为一个淡淡的虚影迎了上去。随着碰碰的声音，两人的身体再次碰撞了起来。

　　在两人战斗的过程中，家族内的人眼中都露出了惊异之色，随着梁昊天一张张底牌的掀开，所有人都明白梁昊天绝对是一个棘手的角色。天知道他后面还有什么功法。

　　而现在脸上最为阴沉的则是风家，不时异样目光扫来，让他们有些难受，梁昊天毕竟姓风，虽然只是他们外系，但是现在却代表龙家参加战斗这不是打风家的脸么？

　　“碰。”

　　两人的身体再次分开，梁昊天右手中的枪一甩，精神顿时波动了一下。

　　“精神斩，第一斩！”淡然的声音响起，整个战台上方的空间波动了下，一个巨大的精神之刃瞬间城鞥性，刺耳的声音顿时响起，直接朝着端木雷云斩了过去。

　　端木雷云的瞳孔收缩了下，先前他见过梁昊天用过这个功法，先前可能是没有正面面对的愿意，并没有将其放在心上，但是正面面对上之后，发现精神刃的覆盖面非常的广，刀刃还没到，凌厉的气息就席卷了他整个身体。

　　“哼。”端木雷云低喝一声，手中的长戟也卷动了起来，身上的光芒瞬间亮起，也就在端木雷云话落的瞬间，一个巨大的长戟虚影瞬间挑起直接对着那个精神之刃打了过去。

　　“碰。”两股恐怖的能量相撞，刺耳的声音再次响起。梁昊天看后双眼一亮，嘴角微翘，精神再次波动，随着空间的又是一阵撕扯，一个精神之刃再次成型。

　　“精神斩第二斩……”随着梁昊天声音的话落，那个精神刃再次卷了过去，与此同时，再次爆喝一声，身体也冲了上去，双系本源从体内调动了起来。在冲上去的途中，双手各自浮现出了一团能量，双眼微微一亮，随着精神力有规律的波动，两个本源能量球顿时开始融合了起来。不知道为何，虽然他没有进行可以的修炼，但是精神力的进展速度挺快，没多会，两个本源之力便融合在了一起。

　　也就在他融合成功的那一颗，四周的眼中都露出了一丝震惊，包括风家的一些长老。还有坐在最前面的现任风家族长，风博也正是风焰的父亲。此时他的眉头也微皱着，眼中露出了思索的光芒。

　　“哼。”端木雷云此时感觉到了危机，看着那个带着空间波动更加浓郁的精神刃，深吸一口气，双眼陡然之间亮起。手中的长戟消失，双手动了起来。

　　“镇御破天。”低喝的声音响起，端木雷云的右手抬起了起来，虚幻的拳头，澎湃的能量，瞬间爆发。

　　“端木家的地阶功法？”随着那恐怖能量的爆发，四周的人顿时传来了喧闹的声音。每个家族都有自己的功法，而端木家族的镇御破天便属于一种极为霸道的功法，可以瞬间将体内的能量爆发出来，发出恐怖一击。

　　虚幻的拳影，夹杂着尖锐的呼啸声音，直接打向了精神斩第二斩。

　　梁昊天此时的瞳孔也微微收缩了下，前进的身体骤然之间停了下来，但是手中融合在一起的本源能量，瞬间飞去，以一种非常漂亮的弧线飞了过去。

　　“碰。”一声巨响传来，爆发的能量骤然突起，精神斩直接被绞碎，而虚幻拳影依然存在。

　　“爆。”在那拳影接触到那个本源球的时候，梁昊天低喝了一声，在那瞬间，梁昊天的精神力快速的抖动了下，瞬间本来结合在一起的本源能量球，顿时犹如恒星爆炸一般，华丽的朝着四周爆裂开来，狂暴的能量直接席卷了出去。瞬间水系，木系的能量分子覆盖了整个战台。

　　而那个拳影在如此强悍的爆破能量下也化为了虚无。

　　“好强！”四周顿时传来了一阵阵惊呼声，就连风家的风焰眼中也露出了凝重之色。他的实力虽然达到了王级巅峰的实力，但是他自问如果正面接触两人的功法也是一个棘手的事情，更让他关注的不是这些而是梁昊天那一手双系本源结合起来的手法。这个可是玩火自焚啊。但是在他看来，梁昊天做这些的时候，动作非常的流畅，没有一丝停止。就好像两者能量本身就是相融一般。

　　随着能量的淡化，两人的身体再次纠缠在了一起，随着碰碰的声音，两人的实力几乎不相上下，但是谁又能知道二人还有没有底牌呢？

　　随着战斗的白热化，两人的额头都出现了细密的汗珠，碰碰的声音络绎不绝。

　　“天冥爆裂掌！”端木雷云突然低喝一声，身上的能量快速的抖动了起来，身上的其实再次飙升了起来。



　　第267章 晋级名单

　　四周的人看后顿时传出一声惊呼，此时端木雷云用的功法依然是端木家的核心功法，爆发力比镇御破天还要强悍一分。

　　梁昊天的心中也是一惊，看来端木雷云的实力真的进步了，如果端木雷云现在的实力放在当时的比赛上，亚米或许也就败了也说不定。

　　深吸一口气，他会输么？瞬间梁昊天的双眼再次亮起，一招，他不介意在掀开一张底牌。

　　看着从冲上来的端木雷云，梁昊天的身体也冲了上去，手上的长枪消失了，双手波动了起来，双眼骤然之间亮起。一股令人心悸的气息从梁昊天身上悄然衍生。

　　在两人身体接触的瞬间，一个虚幻的掌印铺天盖地的朝着梁昊天压了过来。那令人窒息的气息让所有在场的年轻人脸色微变了下。但端木雷云使用出这招的时候，脸色也转变成了苍白之色。

　　“他还能赢么？”看着冲上去的梁昊天，所有人不由升起一个想法，这个人去找死了？

　　龙烈此时的目光也骤然一紧，他不知道梁昊天在做什么，拳头紧紧握起，身体并没有动，他选择了相信，因为他知道梁昊天不会这么冲动的。

　　此时此刻，几乎场中所有人的目光再次落在了梁昊天的身上。

　　梁昊天整个人再次成了场中的焦点，因为他们都想知道，如此狂暴的一招，梁昊天该如何接下呢？

　　“诛灭！”

　　两个淡然的声音从梁昊天口中响起，那股心悸的气息瞬间席卷了开来，梁昊天此时处于王级中期的实力，诛灭所爆发出来的能量完全是初期时候的一倍。

　　双系本源瞬间亮起，而梁昊天在用出这个功法的时候，脸色也略微的有些苍白。想想看体内的本源能量瞬间被抽空，这谁受得了？

　　而在梁昊天用出这招的瞬间，所有人的脸色都变了变，尤其风家的脸色更加难看了。

　　“谁说风啸天出了一个废物？是谁将风啸天所在的家族剥离出去的？”风家的族长此时脸色阴沉的可怕。拳头紧紧握起，如果不是如此的话，梁昊天现在或许会是风家的代表……

　　“碰。”无声的战台，突然爆发出了恐怖的声响。一圈圈能量涟漪朝着四周扩散着。金老看后，双眼微眯了下，右手一挥，那恐怖的能量在溢出的时候，直接消散了……这个时候，梁昊天没时间去注意这些，他现在的身体被能量反弹了出去。精神力一层一层的叠加在身上，减少着伤害。

　　而端木雷云身上则是亮起纹路的光芒，纹路战甲起到了决定性的防御能量。

　　随着能量的消散，二人的身体同时从地上站了起来，样子看上去多少都有些狼狈。

　　“哥哥……”看着台下梁昊天的样子，欣怡的无色的大眼睛中充满了担心之色。

　　“谁赢了？”所有人的眼中都有些疑惑之色。也就在大家疑惑的时候，随着一声嗡鸣声音的响起，一个看上去普通的匕首悬浮在了梁昊天的身前。再出现的瞬间，梁昊天的精神力顿时波动了下，匕首直接飞了出去，朝着端木雷云射了过去。

　　端木家族的人看后脸色顿时变了变，但也就在此时，匕首停留在了端木雷云身外三寸的地方，本来看上去特别普通的匕首，此时却散发出了两人心寒的凌厉气息。

　　“我输了。”端木雷云深吸了一口气，眼中露出了一丝惆怅，这个时候，他才真正知道了梁昊天的实力，本来他以为自己突破之后，苍龙学院的新人王不算什么，但是他却疏忽了一点，他在进步，别人也在进步。

　　梁昊天看着端木雷云缓缓说道：“承让了。”随着梁昊天声音的话落，那把匕首顿时旋转了下，以一个优美的弧线悬浮在了梁昊天的身前，随着梁昊天精神的波动，那把匕首顿时消失了。

　　而此时此刻，所有人都倒吸了一口凉气，刚才那是什么功法？地阶的？地阶的怎么会爆发出这么强悍的能量呢？但是有心人却看得出来，梁昊天的功法虽然很强，但要不是他精神的特性，恐怕他现在一点战斗之力都没有了，更别说胜利了。

　　“以后我会再继续挑战你的。”端木雷云深吸了一口气，身上的纹路战甲也消失了，随后身体跳到了台下，朝着自己的家族走去。这次虽然败了，但并不代表端木家完全落败。毕竟这是巡回赛。

　　“龙家胜。”老者的眼中露出了一丝光芒，嘴角微翘，缓缓说道。

　　随着老者声音的话落，龙家的人脸上都露出了一丝笑容。包括苍龙帝国的龙奥，脸上也露出了一丝笑容。

　　“我的徒弟果然够猛啊。”余元此时嘿嘿笑了笑，心情有些小激动，尤其那个匕首出现的那一刻，他有些心惊肉跳，别人或许不知道那个匕首是什么东西，但是他可清楚啊……如果被人发现的话，梁昊天绝对会被称为被追杀的对象……

　　“哥哥你没事吧。”看到梁昊天飞了回来，欣怡顿时抱住了梁昊天，小脸上充满了担心之色。

　　“放心吧，我没事。”梁昊天略微苍白的连上出现了一丝温和的笑容。

　　欣怡听后点了点头，尽管如此，眼中充满了担心。

　　龙烈此时拍了拍梁昊天的肩膀说道：“兄弟，你好好休息会把。剩下的交给为兄便是。”

　　梁昊天听后微微点了点头，目光落在了台上。此时战斗再次进行了，梁昊天没有心思去专注了，闭上双眼，缓缓恢复起了实力。

　　欣怡看后也没有打扰，靠在梁昊天的身上，无色的大眼睛却落在了站台上。

　　而一边的龙烈看到梁昊天如此，微笑了下，眼中出现一丝感激之色。

　　当梁昊天睁开眼睛的时候，天色已经到了中午，吐了口气。

　　“哥哥你醒啦！”欣怡的声音尽是欣喜。

　　“嗯。”梁昊天听后微笑点了点头。

　　“恢复的如何？”龙烈此时看向梁昊天，眼中露出了一丝笑意。

　　“嗯，七八成吧。”梁昊天微笑说道。

　　“这么多！”龙烈听后眼中顿时露出了一丝惊讶。

　　梁昊天听后微微一愣，随后微笑说道：“或许我是精神者的原因吧。”

　　龙烈听后微微点了点头，并不知道，梁昊天刚才完全在蓝色空间内修炼，所以恢复的速度才会如此的快。

　　“现在晋级的名单大概已经确认了。”龙烈看向战台，声音缓缓说了出来，眼中有些郑重。

　　“嗯？”梁昊天听后眼中有些疑惑之色。

　　“风家，端木家。白家，韩家，许家。包括咱们龙家在内。还有一些非家族内的历练弟子。”龙烈再抱上这些名单的时候，眼中露出了一丝精光。

　　梁昊天听后微微点了点头，目光落在了台下，此时台上在进行着一场战斗，其中一个人梁昊天很熟悉。正是楚燕儿。看着台上那个矫健的声音，梁昊天的脸上露出了一丝笑意。上次看到的那个略微稚嫩的女孩，现在看上去成熟多了。

　　也就在此时，一声低喝传来，一个巨大的火莲缓缓转动，随着碰的一声巨响，和楚燕儿对决的那个人瞬间倒飞了出去。



　　第268章 谁让他欺负我

　　楚燕儿看后脸上顿时露出了雀跃的表情。

　　梁昊天看后不由笑了笑。

　　在老者宣布楚燕儿胜利之后，缓缓再次说道：“下面我宣布一下晋级的家族名单。分别有。龙家，风家，端木家。白家，法神殿许家。武神殿韩家。盗贼公会司徒家。除了以上的家族名单，还包括，陶老的弟子。吴老的弟子。还有绍老的弟子。”

　　在老者宣布完这个名单之后，进入名单的家族脸上都露出了笑容，至于落败的脸上都有些无奈。但是在参加的时候，他们就已经做好了这个准备，所以就算郁闷，也并不是特别的郁闷。不过能够看到几个大家族之间的战斗，他们也是乐得清闲。

　　“战斗继续。晋级名单，第一场战斗，风家对白家！”老者的目光闪烁了下，缓缓说道。

　　在晋级之后，整个场内的都弥漫上了一些紧张的气氛。

　　而随着老者声音的话落，两个男子跳上了台。其中一名正是风焰。而另外一名正是白家的人，当时叫白木灵离开的那个人。也正是白木灵的哥哥白木清。白木清和他差不多，喜欢穿着一身白色的衣服。一上台就吸引了不少家族的女孩。

　　“两人都是王级巅峰的实力。这场战斗应该会很激烈吧。”龙烈微笑了下，眼中泛起一丝光芒。

　　梁昊天听后点了点头，目光变得专注了起来。因为对方每一个细微的动作，或许对他上台对决的时候都将会是一次帮助。

　　“开始。”老者淡然的声音刚刚响起，两声低喝便传来，两个身影顿时朝着对方冲了上去。

　　“碰。”一掌而下，两人身体同时颤动了下。一招两人可以说不分上下。紧接着碰碰的声音传来，两人正式对接了起来。

　　两人先是徒手对了十几掌才分开，在那瞬间，两声嗡鸣顿时响起，二人同时亮出了自己的武器。纹路战甲瞬间亮起……

　　“那边会赢？”小妖此时的声音响起。

　　梁昊天听后微微摇了摇头，两人此时的战斗不分上下，一时之间，想要看出来还真不容易。

　　小妖听后笑了笑说道：“专注一点。虽然同为巅峰的实力，但是一些重要的因素都会引起胜负。比如武器方面。功法方面，还有战斗经验方面……”

　　梁昊天听后微微点了点头，小妖的话，他都认可，现在这里是战台，并没有环境因素的考虑。

　　随着武器的亮相，二人的战斗变得更加激烈了起来。王级巅峰的实力果然强悍，一圈圈的能量来回扩散着，狂暴的气息瞬间覆盖了全场。

　　“风焰罩炎。”风焰突然冷喝了一声，身上的光芒陡然之间变亮了起来，随后恐怖的能量风暴从风焰身上爆发，身体化为一个淡淡的虚影。轰，如火焰散落的那种感觉，很绚丽。

　　“散灵剑……”白木清看后眼睛也同样一亮，低喝一声，凌厉的气息从身上爆发了出来。手中的剑顿时嗡鸣的响了起来。随着轻轻一抖，一个虚幻的剑影朝着风焰卷了过去。

　　“碰。”

　　“烈焰斩！”

　　“无间寂……”

　　随着一声声音的低喝，整个战斗变得狂暴了起来，恐怖的能量一层一层的席卷着。看的人们有些眼花缭乱。也就在此时，两声低喝再次传来，刺耳的响声再次响起。恐怖的能量再次爆发，二人的身体顿时后退了出去。

　　也就在此时，风焰的身体突然变得虚幻了起来。

　　“风家的暗影步？”四周穿来了不少的惊呼声。

　　“暗影步”地阶低级功法，可以让自己的身体变得虚幻起来，修炼到高级状态，可以让自己的身体在行动中隐匿起来。现在风焰的身体若隐若现的很显然并没有达到高级。

　　“哼。散灵剑！”白木清低喝一声，身体冲了上去，恐怖的能量覆盖了风焰所在区域。

　　也就在此时，风焰的身体突然波动了下，几乎在瞬间出现在了白木清的身前。

　　“烈焰掌……”风焰的右手抬起，直接印在了白木清的胸前。随着一声闷哼声音的响起，白木情的身体顿时向后倒退了出去。一口鲜血从口中溢出。

　　“哥哥。”台上的白木灵看后眼中顿时露出了担心之色。

　　白木清身体并没有摔倒，但是尽管如此，身体看上去却有些狼狈。站直身体擦掉自己嘴角的血迹，右手中的剑一抖，身体再次冲了上去。

　　“哼。”风焰看后冷哼一声，身体再次冲了上来。

　　梁昊天看后脸上有些无奈，白木清的实力虽然很强，但是在刚才瞬间气势却被对方压了下去。这样的一个开端起来，后面白木情的气势直接被受到了影响，这个时候，梁昊天明白，就算气势被影响到了同样会是如此被打败。

　　果然随着时间的推移，一声闷沉的声音响起，白木清的身体再次后退了出去，拳头握起，眼中充满了不甘，但是他明白，上去依然还会是同样的结果下来。

　　“风家胜。”老者看后冷淡的说道。

　　随着老者声音的话落，风焰嘴角微翘了下对着白木清说道：“白兄，承让了。”话落，身体离开了战台。

　　白木清看后冷哼了一声，身体也回到了白家。

　　“白家还是输了。”龙烈的眼中有些光芒，随后缓缓说道：“如果白家再输一次也就淘汰了。”

　　梁昊天听后微微点了点头，目光看了一眼白木清，随后目光看向了风焰，而此时对方仿佛感觉到了什么一般，目光也看了过来，嘴角戳着冷笑，看梁昊天的目光当中尽是挑衅之色。

　　梁昊天看后只是微笑了下，也并没有多说什么。

　　“武神殿韩家对战陶老弟子。”老者淡然的说了一句。两个身影顿时跳上了台。正是韩立和楚燕儿。

　　“小妞，下台吧。哥哥不想伤害你。”看到竟然是楚燕儿，韩立的眼中不由泛起了一丝光芒，随后微笑说道。

　　“哼，下台的是你吧。”楚燕儿听后不由冷哼了一声。在老者宣布开始之后，身体直接冲了上去。对于比他高一个等阶的韩立，眼中没有一丝畏惧。

　　韩立听后微笑了下，身体也冲了上去。

　　梁昊天看后不由笑了笑，他不得不承认，楚燕儿的确有些实力，第一次和韩立碰撞竟然没有落得下风。

　　但是随着时间的推移，楚燕儿的弱势渐渐显现了出来，韩立看上去也不着急，慢慢的和楚燕儿耗着。弄的楚燕儿小脸充满了怒气，但是没办法，实力被对方稳稳的压制着。

　　最后楚燕儿终于忍耐不住，双眼闪过火红的光芒，找到一个空隙，火红的莲花骤然之间升起。

　　“火莲……爆。”声音非常的连贯，几乎在升起的瞬间，莲花爆裂开来。恐怖的能量直接朝着韩立席卷了上去。

　　韩立看后，微微一愣，仓促之间，只能将体内的纹路战甲召唤了出来，调开防御身体快速的后退。

　　当那些能量消失的时候，韩立虽然没有收到什么实质性的伤害，但是整个人非常的狼狈，尤其一头的长发被烧的卷了起来，偶尔还可以闻到焦糊的味道。



　　第269章 断绝杀

　　他本身便注重形象问题，没想到这次却吃了这么一个暗亏，脸上顿时露出了怒气，但是当他抬头看向楚燕儿的时候，发现楚燕儿对着他笑了笑，说道：“你好厉害，我认输。”

　　楚燕儿一句话，把他的鼻子都要气歪了……自己虽然胜了，但是胜的却如此狼狈，这脸……

　　楚燕儿看着脸色一会白一会黑的韩立，笑了笑，也没有多说什么，身体直接离开了战台。

　　金老看后眼中也露出了一丝笑意，很显然对于有些调皮的楚燕儿有些无奈。而楚燕儿这一手也让不少人笑了出来，一些家族势力低一些的，都忍耐着，但是从身体微微颤动上面来看，肯定忍耐着什么。

　　“哼。”韩立看后冷哼了一声，右脚一跺恐怖的能量从身上爆发，借助这股冲力，韩立回到了武神殿里面。但是那脸色依然阴沉的可怕。

　　“你啊，真是调皮。”而此时楚燕儿所在的位置，一个老者微笑摇了摇头，脸上有些无奈。

　　楚燕儿听后轻哼了一声说道：“谁然他欺负我……”

　　陶老听后无奈的笑了笑，对于韩立的他也没有放在心上，因为就算武神殿的殿主找上他也要客客气气的，所以他并不会去可以想什么。

　　“端木家对法神殿许家！”老者淡然的声音响起。

　　所有人眼光都是一紧，而端木家的脸色则是有些略微的不好了起来。如果这次再输了，他们端木家可就真的被淘汰了。但尽管如此，该上还是要上的。不过这次伤得不是端木雷云，而是端木雷云的大哥。端木雷风！

　　端木雷风的实力很强，已经无限的突破皇级了。而这段时间，随后谁又能知道，他有没有突破呢？

　　随着老者声音的话落，一席白色衣服的许然落在了台上，紧接着端木雷风也落了下来，厚重的气息直接传导了上去。

　　“端木兄好久不见了。”许然微笑了下，目光落在了端木雷风的身上，眼中充满了笑意。

　　端木雷风长得和端木雷云有些相似，但是看上去却更加的刚毅，微微点了点头，含笑说道：“没想打这次会碰到你。”说到这里的时候，端木雷云声音中有些无奈。许然虽然和他的年龄差不多，但是实力却超脱他很远，早在一个月以前，就传出许然突破到皇级的消息。如此年轻便突破到皇级的人会有几个？屈指都能数的出来。

　　“开始吧。”老者看了二人一眼开口说道。

　　也就在老者声音落下的时候，端木雷云低沉的说道：“许兄领教了。等下来了，咱们好好的喝点。”话落，身体一个虚影冲了上去，速度极快，几乎在瞬间便到了许然的身前，狂暴之力瞬间爆发，直接覆盖了许然的身体。

　　所有人的眼中都露出了惊异。

　　看着近在咫尺的端木雷风，许然的脸上笑容依旧，但是目光却闪烁了下，光明之力瞬间从体内爆发了出来，一层光明之力犹如瀑布一般滑落了下来。

　　“碰！”随着一声巨响传来，那层瀑布般的能量化为虚岁，但是端木雷风也后退了几步才停了下来。也就在此时，端木雷风的身体骤然之间亮了起来，一套亮丽的纹路战甲出现在身上，紧接着嗡鸣声音的响起，端木雷风的手上也出现了一把武器，一把和端木雷云相差无几的长戟。

　　长戟在手，端木雷风整个人的气势开始飙升了起来，双眼亮起，无限战意从身上爆发了出来。

　　许然看后眼中露出一丝精光，随后微笑了下，右手一抬，一百白色的剑出现在手中，那剑看上去很普通，但是在许然注入光明之力的瞬间，整把剑就好像活了一半，微微颤抖着，白色的光芒瞬间突起，右手一甩，看着端木雷风说道：“端木兄，来吧。”

　　端木雷风看后双眼一眯，手持长戟直接冲了上来，狂暴的气息再次锁定了许然。

　　许然看后微笑了下，双脚微错，一个旋转，身体也冲了上去，速度并不比端木雷云满。

　　“碰。”

　　随着第一声的响起，连贯的声音也响了起来，狂暴的气息夹杂着纯净的光明之力向四周扩散着，给人的感觉特别的怪异。

　　而此时两人的战斗虽然看上去不分上下，但是梁昊天看的出来，许然不论在气势上，还是在实力上对稳稳的压着他一筹，想要赢除非出现什么奇迹，不然输的几率占了百分之七十。但是战场上的东西谁也说不准，没准奇迹真的会发生呢？

　　随着时间的推移，战斗也越来越白热化了起来，许然脸上的笑容依旧，几乎一系列下来，只守不攻，搞得端木雷风也没有任何脾气。虽然他多次尝试进行突破，但是对方的防守太严谨了，根本无从下手，只能这样如此持续下来。

　　渐渐的一点点的汗水出现在额头之上。终于，端木雷风忍耐不住，身体后退了出去，手中的长戟消失，双眼骤然之间亮起。

　　“断绝杀……”

　　随着三个字的出现，端木雷云的身影仿佛撕扯了一下，紧接着令人心悸的气息瞬间从其身上爆发了出来。

　　所有人的眼中露出了一丝惊异，断绝杀也是端木家的绝学之一。属于地阶中级的功法。爆发的实力非常的强悍，更重要的是和等级挂钩，也就是说，如果你的实力越强，爆发出来的能量也就越恐怖。

　　现在端木雷风已经无限接近于皇级了。随着断绝杀三个字的落下，端木雷风的身体瞬间亮起，一头长发高高扬起，右拳紧握，随着一声低喝传来，只见端木雷云直接打向了许然。

　　几乎在瞬间，一个无比巨大的虚影夹杂着恐怖的气息朝着许然冲了上去。此时此刻许然有的只能正面面对了，因为端木雷风的这一击覆盖面积太大了，根本没有给他选择的余地。

　　许然脸上的笑容收敛了起来，眼中出现了郑重。深吸一口气双眼也瞬间亮起，刺眼的白色光芒从许然的体内爆发了出来。他不是王级巅峰的实力，而是皇级的实力。凭借这一点，对于端木雷风，他就有着绝对的压制。

　　许然的双手微动，在胸前摆了一个很诡异的收拾。“制裁之锤……”

　　随着许然声音的话落，许然身上的光明之力快速的抖动了起来，几乎在瞬间，同样巨大的一个锤子夹着刺耳的呼啸声迎了上去。

　　此时此刻，所有人的眼中都露出了惊异之色，包括梁昊天也咽了一口唾沫，两人爆发出来的实力太恐怖了，尤其许然，没想到竟然暗藏着如此强悍的攻击，这攻击力，完全比得上诛灭的爆发，他知道，如果自己碰上许然的话，胜的几率几乎为零……

　　而此时老者也仿佛明白什么一样，右手一挥，一层能量从站台之上悄然升起，将整个战台都包裹了起来。

　　“碰。”刚开始并没有任何声音，当接触两秒之后，声响就犹如滚雷一般响了起来。听上去非常的刺耳。

　　而那些狂暴的能量打在老者设下的能量层上的时候，只是卷起了一丝丝的涟漪，对于那些能量竟然没有造成一丝的破坏。这就是尊级和皇级之间的差距……



　　第270章 又见面了

　　随着时间的推移，能量也缓缓消散了下来，两个人的声音也缓缓显现了出来，两人都站在那里。不过端木雷风的样子看上去狼狈些，而许然却好了很多，衣服依然很整齐，而且此时脸上重新挂起了笑容，这份心态，就算一些长者也不由竖起了拇指。

　　端木雷风脸上的笑容有些苦涩，对方给他的压力太大了，就好像对方是做泰山一般，有一种让他难以逾越的感觉，但尽管如此，作为端木家的弟子，战也要战到底。

　　嗡鸣声再次响起，长戟再次出现在了手中，随着气势的再次飙升，低喝声响起，端木雷风的身影再次冲了上去，不过这次的速度却比最开始慢了许多。很简单，刚才那一击，让他耗费的能量太多。

　　许然看后眼中不由露出了一丝敬佩，右手一抖，剑出出现在手中，再次迎了上去。

　　但差距毕竟是差距，当端木雷风出现一个巨大空隙的时候，被许然打了一掌，身体落下了台。

　　“法神殿许家胜……”金老看会，不由摇了摇头，端木雷风的实力在年轻一辈中，虽强，但是和拥有上位属性的许然还差了一些。

　　听到金老的宣布结果，端木雷风暗叹了口气，目光看向许然说道：“许兄的实力果然厉害。下次定请你喝酒。”

　　“必定奉陪！”许然听后点了点头。

　　端木雷风看后也不再多说什么，转身朝着自己的家族走去。

　　许然看后微笑了下，身体也飞向了自己的家族。

　　“下面盗贼公会司徒家对战白家！”老者的目光闪烁了下缓缓说道，也就在其话落的瞬间，两个亮丽的身影跳上了台。

　　一个白木灵，而另外一个则是和梁昊天有过两面之缘的女子。

　　“他们两个碰上了……”梁昊天的目光有些古怪，随后无奈的笑了笑，也不知道二人谁会赢呢？在梁昊天思索之间，两个人战斗也瞬间开始了。

　　两人的实力都差不多，很显然如果没有特殊意外的话，又将是一场消耗战了，不过两个女孩之间的战斗，并不比男性之间的差，两个人的实力都处于王级初期，爆发出来的能量也并不次。而且两个女孩都非常的好看，看上去也非常的养眼。很多家族子弟，看到这场战斗的时候，眼睛都变亮了起来。

　　“白家要输了。”龙烈此时微笑了下，眼中露出了一丝精光。

　　梁昊天也微微点了点头，白木灵的实力虽然很强，但是随着时间的推移，自己的弱势也显现了出来。对方的剑法很凌厉，而且很刁钻，白木灵一系列下来，也是咬牙坚持的。但差距就是差距，虽然只有一丝，但是随着时间的推移，白木灵也落败了下来。但是从白木灵的脸上并没有看出任何异样之色，输了之后，直接回到了自己的家族，就好像自己没输过一般。

　　而那个女子脸上则是露出了笑容，在老者宣布司徒家胜胜利之后便回到了自己的家族内。

　　“接下来，吴老的弟子对战绍老的弟子。”

　　随着金老声音的话落，又是两个身影跳上了台。随着一声开始，二人顿时对决了起来。但是走到最后，最终还是吴老的弟子侥幸胜了一分。

　　老者看了一眼天色，微微吐了口气说道：“下载再次宣布一下晋级名单。分别是，龙家，风家，法神殿许家。武神殿韩家。盗贼公会司徒家。还有吴老的弟子。”

　　随着老者声音的话落，四周人再次传来一阵骚动。

　　“好了，今天的战斗就到这里，明天继续。”金老淡然的说了一句，身上的光芒，闪烁了下，身体朝着远方疾驰而去。

　　而随着金老的离开，场内也渐渐疏散了起来，梁昊天拉起欣怡，告别龙烈之后，朝着自己的住处走去，其中他特意转了转，发现没人跟踪，买了些吃的，才放心回到了住处。

　　刚回到家里，菜香迎面扑鼻，梁昊天中午也只是简单的吃了一些水果，当他看到桌子上食物的时候，阵阵饥饿的感觉传了过来。

　　“咦，风公子你们回来啦！”陆瑶儿也就在这个时候，走了出来，脸上挂满了笑容。

　　梁昊天听后微笑点了点头，而此时的欣怡已经迫不及待的吃了起来，弄得梁昊天满脸笑容。

　　陆瑶儿将手上的饭菜放了下来之后说道：“风公子饿了就先吃吧。”

　　梁昊天听后微笑了下也没有多说什么，看着陆瑶儿离开的背影，脑海中不由浮现出了薛梦儿的影子，自己貌似回来了还没有找过她吧。暗叹了口气，看来家族之间结束之后，该去看看她了，不然真的说不过去。

　　也就在他思索的时候，陆瑶儿，陆玉儿还有亚米从房间内走了出来。坐了下来。

　　这个时候，梁昊天才拿起筷子吃了起来，这次晚上他吃的不少，没办法，一天的战斗，让他的体力都有些匮乏，所以补充体力才是王道。

　　吃饱之后，梁昊天吐了口气，随后开始帮忙收拾了起来。收拾完毕之后，简单的聊了聊，梁昊天便回到了自己的房间，安顿好欣怡，梁昊天自己直接进入了修炼状态。没办法，他还要迎接明天的战斗。

　　第二天，梁昊天醒来的时候，欣怡也早早的醒了，看着睁开双眼的梁昊天顿时笑了笑说道：“哥哥，快点起床，该走了。”

　　“呵呵。”梁昊天无奈的笑了笑，帮欣怡穿好衣服之后，简单的吃了些饭，辗转直接朝着宫殿走去。但是也就在他走到宫殿门口的时候，却碰到了一个人。那个人不是别人正是范桐。

　　“小子，咱们是不是在哪里见过？”范桐的脸上有些疑惑，眼中闪烁着光芒，给人的感觉非常的不舒服。

　　“前辈，你认错人了吧。”梁昊天的眼中的警惕光芒一闪而过。

　　范桐听后眼中露出了一丝思索的光芒，目光在梁昊天的身上来回看了一眼，愣是没有想过在哪里见到过，双眼微眯了下，一丝皇级的气势从身上散发了出来。

　　梁昊天的身体后退了一步说道：“前辈你要干什么？”

　　听到梁昊天的话，范桐眼中泛起一丝光芒，随后缓缓说道：“或许认错人了吧。”话落，朝着皇宫内部走去。

　　看着范桐的背影，梁昊天的眼中露出一丝冷光，随后拉着欣怡的小手也走了进去。

　　来到那里之后，龙烈的已经在那里坐着了，包括自己的那两位老师。梁昊天看后笑了笑，直接走了过去。

　　“天齐，今天可是最关键的一天。现在只剩下一个风家了。”龙烈的眼中露出一丝精光，随后微笑了下说道：“风焰交给你了。至于他大哥风行则交给我了！”

　　“风行？”听到这个名字，梁昊天不由一愣。

　　龙烈微笑了下说道：“风焰的天赋的确很好，但是和他大哥风行相比，却差了一分……现在他大哥的实力恐怕也达到了皇级吧。”

　　梁昊天听后不由倒吸了一口凉气。皇级？现在都卖菜了。自己没多长时间，怎么就接触了这么多皇级的高手呢？



　　第271章 战到底

　　看着惊讶的梁昊天，龙烈只是笑了笑，随后说道：“加油。”

　　梁昊天微微点了点头。

　　随着时间的推移，家族的人越来越多，整个场内也渐渐的坐满了。也就在此时，呼啸的声音传来，金老的身体稳稳的落在了战台之上，这个时候，四周的声音顿时消失了。

　　“今天将直接裁决出第一位。好了战斗继续。第一场战斗，龙家对司徒家！”金老的眼中泛起一丝光芒，轻声说道。

　　“我来吧。”梁昊天微笑了下，精神波动了下，身体便落在了站台上。也就在他刚上去的时候，一个身影也落在了他的身前。正是那个女子。

　　“又见面了。”梁昊天微笑了下，轻声说道。

　　女孩的眼中露出了一丝异色微微点了点头说道：“是啊，很巧。你的实力很强。”

　　梁昊天听后微笑了下，随后说道：“怎么想认输了？”

　　“去死。我才不会认输。”女子听后冷哼了一声，也就在此时，老者开始的声音传了过来。也就在老者声音话落，女子的声音率先冲了上来。一把短小的匕首出现在手中，凌厉的气息直接卷向了梁昊天。

　　“王级初期？”梁昊天不由笑了笑，目光中有些赞叹，他自己升到中期也完全是在巧合之下。对方的年龄和他差不多，却在王级初期这也代表着对方天赋的强悍。

　　看着冲上来的女子，梁昊天微笑了下，精神波动了下，和女子碰撞在了一起。不知道是不是女子知道要输了，一上来，就进行起了蛮打。弄得梁昊天也有些无奈。但说起来认识，梁昊天也并没有出全力，就这样和女子纠缠着。

　　“不打了，不打了没意思。”在持续十几分钟之后，女子久攻不下，顿时叫了出来，而此时她的额头上出现了细密的汗珠，身体一起一伏，很显然是打累了。

　　梁昊天看后也没有说什么，只是微笑看着她。

　　“好了，我认输。”女子看着梁昊天也不说话，轻哼了一声说道。

　　梁昊天听后不由一愣，随后无奈的笑了笑，女子好像特意让着他一般，但是话说出来了，想要收回几乎是不可能了。

　　那个老者眉头微皱了下，随后说道：“龙家胜！”

　　随着老者声音的话落，女子也没有再多说什么，直接转身走向了自己的家族。梁昊天看后目光看了过去，发现女子所在的家族人数有几个，但是每个人都被斗篷遮着，看不清模样。无奈的笑了笑也走回了龙家。

　　“战斗继续接下来，武神殿韩家对战法神殿许家！”随着老者声音的话落，顿时引来了四周喧哗的声音。

　　两者在苍龙帝国内绝对是两个大鳄，毕竟两者的势力几乎遍布四国。虽然两者也是分殿，但是其势力也非常的庞大。可以说，龙家影响不到二者地位的存在。但是正因为两者一起的存在，才进行了相互的束缚。否则一家独大的话，帝国早就分裂了……

　　战台，一席白衣的许然落在了台上，眼中泛起一丝光芒，嘴角戳着一丝笑容。也就在许然落下去的时候，只听砰的一声，一个人影也落了下来，狂暴的气息瞬间席卷了出去。

　　“韩东……”许然的双眼一眯，眼中爆射出了一丝精光。

　　“许然？”那个男子看后嘴角不由冷笑了下，眼中充满了疯狂的战意。

　　“这两个都是怪胎，进入皇级都很久了！”龙烈无奈的笑了笑，随后看向梁昊天说道：“所以咱们就别想着压制他们了。咱们的目标只是风家而已。”

　　梁昊天听后重重的点了点头，随后目光落在了两个人的身上，二人都是皇级的实力，那么现在比拼的便是谁的优势更大一些。那个男子梁昊天不知道实力，但是许然他多少了解了一些，稳定的心态，他知道许然的底牌也绝对不少，就算那个男子想要击败许然，自己恐怕也会好不到那里去。

　　“开始。”老者微笑了下，淡然的声音顿时响起。

　　但是随着老者声音的话落，二人的身体都没有动，都死死的盯着对方，良久以后，韩东终于耐不住寂寞率先发动了攻击。在他动身的那一刻，气机便锁定了许然。

　　许然看后脸上的笑容更深，白色的光芒，从身上闪现了出来，低喝一声也瞬间冲了上去。

　　此时梁昊天看后也不由轻笑了下，第一次比拼其实早已经开始，但是韩东却输了一筹，皇级？他什么时候才能达到皇级呢？自从上次达到王级中级以后，便一直没有了突破的迹象，就仿佛沉浸了进去一般，看来想要突破也不是那么容易啊。

　　两人的战斗非常的激烈，狂暴的气息几乎没有停滞过，龙天羽看了一眼，龙烈，发现此时他拳头紧紧的握了起来，双眼微眯，眼中露出了一丝精光，随后苦笑了下，看向梁昊天说道：“如果我碰上他们，赢得几率只有三四成而已。”

　　听到龙烈的话，梁昊天并没有表现出太多的惊讶，龙烈刚突破到皇级，对于突破许久的他们肯定差了一些。

　　“御魂破！”

　　“光明圣印……”

　　两声低喝传来，纯净的光明气息，狂暴的能量风暴顿时卷起。疯狂的捶击着老者设下的防御。而两人的声音就仿佛大海中的船只一般，来回的飘动着。

　　“你觉得他们谁会赢？”龙烈看了一会，目光看向梁昊天。

　　“许然的赢面或许大一些。”梁昊天抬起头缓缓说道。

　　龙烈听后点了点头，也没有再多说什么。

　　梁昊天看后目光再次看了过去，发现此时二人手中都出现了武器，许然手中依然是那把看上去非常普通的剑，而韩东手上则是一把非常巨大的刀。

　　碰碰的响声传来，震耳欲聋。两人的战斗时间很长，但是两人都没有落得下风。

　　“制裁之锤！”

　　“碎魂天袭！”

　　两声低喝传来，震耳欲聋的声响再次响起，恐怖的能量再次击打在了守护战天的能量层上。但令梁昊天惊异的是，能量很强，但是打在那守护层上的时候，也只是带起了一丝丝的涟漪而已。而两人的身体同时倒退了出去。

　　许然脸上的笑容收了起来，眼中露出了一丝冷光，右手一抬，身体直接在疯狂的能量中穿插了过去。速度极快。

　　“哼。”韩东看后同样冷笑一下，右手中的大刀一挥，嗡鸣声再次响起，狂暴之气再次响起，在碰撞一次之后，韩东冷喝道：“今天让你输掉，残月斩！”

　　随着韩东的一声低喝，韩东手中巨大的刀告诉颤动了起来，刺眼的光芒瞬间亮起，韩东手中的刀消失了，但是在那瞬间，惊天巨响再次响起。梁昊天眼睛眨了眨，发现许然手中的剑横在了身前，但是随着那声巨响的落霞，许然的身体顿时向后飞了出去。令梁昊天感觉到惊异的是，韩东手中剑竟然没有挂掉，如果说普通的剑恐怕早就废了吧。

　　而许然身体后退出去之后，身上的光明之力突然亮起，身体一个翻身稳稳的落了下来。

　　韩东看后不由一愣，很显然也没有想到许然竟然会抵挡下来，样子虽然看上去狼狈了些，但却没有受到任何实质性的伤害。深吸一口气，右手中的刀在一抬，身体再次冲了上去，恐怖的能量再次覆盖许然，同时冷喝一声：“今天我要你输，旋风斩……”



　　第272章 剑斩天下

　　随着韩东声音的低喝，所有人的眼中都露出了惊异之色。不论残月斩还是旋风斩都是地阶中等的功法。爆发的实力有多强谁都清楚。

　　“你高兴的太早了吧。”许然看会嘴角微翘，眼中出现一丝冷光，手中的剑消失，双手合在一起，看着冲上来的韩东，双手突然动了起来，在停下的那一刻，一个虚幻的印记顿时飘散了出来。

　　“圣光审判……”

　　随着许然声音的话落，金老的眼中露出了一丝惊异。圣光审判乃地阶高级功法。已经无限接近于天阶了。皇级的实力爆发出这个攻击，虽然体现不出其能量的强悍，但是发挥出三四成还是完全可以的。

　　而此时韩东看到许然用出了这个攻击，眼中的瞳孔顿时波动了下，随后咬了咬牙，刀依然斩了下去。但也在瞬间，白色的光芒，让所有人闭上了眼睛，没有任何声响，当所有人睁开眼睛的时候，发现许然的脸色苍白的站在你来，而韩东的身体则是半蹲在地上，嘴角有些血迹。

　　“没想到你竟然将这个功法领悟了……”韩东的眼中有些不甘，咬着牙，样子看上去有些难看。

　　许然看后只是淡然的笑了笑，也没有多说什么。

　　“本次战斗，法神殿许家胜！”老者看后眼中也泛起了一丝光芒，随后缓缓的说道。

　　而在金老宣布胜利的时候，法神殿的人顿时露出了惊喜之色，而武神殿这边的人，脸色则是阴沉的可怕。

　　“承让了。”许然笑了笑，身体朝着自己的家族走去……而韩东几乎是被自己家族的人搀扶回去的……

　　“他们都好强。”梁昊天咽了一口唾沫，刚才那刺眼的光满，也让他闭上了眼睛，但是在那瞬间，他清楚的感觉自己扫过去的精神力都被厮杀的一丝不剩，还好他反应够快，第一时间内撤消了回来，不然恐怕也就内伤了。

　　龙烈的眼中也有些凝重，拳头紧紧握起，眼中充满了战意……

　　“战斗继续，接下来，龙家对战风家……”老者抬起头眼睛瞬间亮起，声音仿佛都提高了一分。

　　“是风焰……我来吧。”想到和风焰的那个算不上约定的约定，梁昊天不由冷笑了下，站了起来。

　　龙烈看后笑了笑说道：“去吧，小心点。”

　　“嗯。”梁昊天重重的点了点头，精神波动了下，身体直接飘了上去。随后稳稳的落在了风焰的身前。

　　“没想到你代表的是龙家！”看着梁昊天，风焰的眼中有些冷意。

　　梁昊天看后只是轻笑了下说道：“怎么有问题？”

　　“没问题。”风焰看后只是冷笑了下，随后缓缓说道：“今天我倒想看看你到底有几斤几两。”

　　“几斤几两试试不就知道了？”梁昊天看后不由微笑说道。

　　“开始！”也就在风焰打算再次说什么的时候，老者淡然的声音传来过来，心中一惊，低喝一声，身体率先冲了上来。

　　梁昊天看后，精神微微波动了下，眼中露出了强烈的战意，低喝一声，随着精神的波动，身体也冲了上去。王级巅峰又如何？战就战到底！

　　“碰！”不知道是不是在战意的催使下，和风焰的第一次接触，梁昊天竟然没有落的下风，一掌下来，几乎平分秋色，同时后退了几步。

　　风焰的眼中闪过一丝惊讶，随后冷哼一声，骤然之间冷喝一声。

　　“风罩烈焰！”随着风焰低喝声音的话落，身上顿时亮起了璀璨的光芒，身体化为一个淡淡的虚影冲了上去。

　　感受着对方的气机，梁昊天的眼中有些惊异，但是随后嘴角微翘，刚开始来这个学校以前，看到当时的风焰，他感觉的是无限的压力，现在压力虽然有，但是却非常淡薄。这些足以证明他在进步。

　　“木佛诀！”梁昊天的双眼顿时一亮，恐怖的抽力从身上横卷了出来。

　　“碰！”随着一声巨响传来，梁昊天的身体后退了一步，而风焰的身体则是后退了七八步在停了下来，而原本他的攻击，在那恐怖的抽力下，竟然消散了。

　　“哼，有点实力。”风焰的眼中有些惊异，但是随后冷笑了下，缓缓说道：“今天我就让你看看咱们两个的差距。”话落，风焰身上的光芒瞬间亮了起来，身上的气势陡然之间飙升了起来。

　　梁昊天看后双眼微眯了下，但是面色表现的依然平静，但是精神力也快速的波动了起来。在风焰的气势稳定的那一刻，梁昊天的精神力快速的抽动了下，精神斩瞬间发了出去。恐怖的力道直接封死了风焰所有的退路。

　　风焰看后眼中有些不屑，冷哼一声，随着身上的光芒的一阵抖动，右脚一蹋，右手一翻，一掌横排了过去。

　　随着一个巨大虚影的闪现，巨大的声音再次传来，紧接着一道虚影，快若闪电的朝着梁昊天疾驰而去，几乎在瞬间便到了梁昊天的身前。

　　“你。差多了！”风焰冷笑了下，右手再次抬起。

　　“是么？可是你高兴的太早了！”梁昊天微笑了下，身前陡然升起一个能量球，而在能量球之上飘散着令人心悸的能量，因为这里面不光木系和水系的能量，里面还注入了金色本源。

　　风焰的瞳孔瞬间收缩了起来，他完全没有注意到梁昊天这个能量球是什么时候凝聚起来的，看着挂满笑意的梁昊天，风焰咬了咬牙，低喝了一声，身上再次亮起，体内的纹路战甲召唤了出来。但也就在此时，梁昊天的身体后退了出去，而那个能量球依然滞留在那里，紧接着随着梁昊天精神力的一丝牵动。整个能量球如烟花般的爆裂开来，瞬间的爆发，看上去是那么的绚丽，那么的好看。

　　但也正是如此绚丽的能量球，其中却蕴含着恐怖的攻击力。

　　“碰。”一声巨响带着一声闷哼，风焰的身体直接后退了出去。

　　能量消散，风焰的身体站在那里，看上去很是狼狈。但是此时他的拳头紧紧握起，眼中充满了怒气。实质性的伤害他并没有受到，但是刚攻击没多久，就发生了这样的事情，这不是打自己的脸么？是他太疏忽了？还是对方太聪明了？不乱哪一个，大家耻笑的绝对不会是梁昊天，而是他，风焰。

　　风焰想的的确不错，对于风焰，所有人都知道他太轻敌了。这是战斗中的禁忌，但是这个禁忌却经常被人犯，但是也到很多人都反被猪吃……不过大多数人都在赞叹梁昊天的心机和那份同样高超的心态。

　　龙烈的眼中有些笑容，本来他有些担心，现在看来少了一些，风焰被激怒了，越被激怒越容易失去理智，越失去理智，胜算也就更大……但是王级中期能拼的过王级巅峰么？不过想到梁昊天自信的目光，他选择了相信。

　　看着充满怒气的风焰，梁昊天的脸上露出了一丝淡然的笑意，随后朝着风焰摆了摆手。

　　风焰看后拳头握的吱吱响，这无疑是梁昊天对于他的挑衅。怒吼一声身体冲了上去，右手一甩，嗡鸣声响起，一把剑出现在手中，右手一抬，一道凌厉的气息瞬间扫向了梁昊天。



　　第273章 诛灭VS大凡玄功

　　梁昊天看后，精神波动了下，将其抵挡下来的同时，右手一抬，一把散发着白色光芒的长枪出现在手中，微笑了下，冲了上去。

　　“剑斩天下！”狂暴的气息瞬间突起，随着风焰充满怒吼的低喝的落霞，恐怖的能量瞬间凝聚直接朝着梁昊天打了过来。

　　梁昊天瞳孔收缩了下，体内的本源之力也夺体而出，虽然闪躲了出去，但是那恐怖的能量让他受了一些小小的内伤。

　　王级巅峰和王级中期虽然只有一阶的差距，但是实际相比，两股的差距非常的巨大。王级掌控能量的程度绝对是王级中期的几倍。

　　“哼。”看着梁昊天的样子，风焰不由冷笑了下，手持的剑再次卷了上来，恐怖的能量一道一道侵袭着。

　　梁昊天眉头微皱着，但是他的脸色表现的却很平静。

　　而此时台上所有人的眼中都担心了起来，包括龙烈在内，如果梁昊天真的输了，他的压力也就变得空前巨大了起来。如果他在输的话，龙家的脸面可就真的没处搁了。

　　而此时最为担心的恐怕就是欣怡了。只见此时欣怡的眼中泛起了一丝光芒，而里面除了担心还是担心。

　　“裂焰斩。”风焰看到躲避的梁昊天，冷哼一声，恐怖的能量再次从体内爆发了出来，几乎在瞬间封锁了梁昊天所有的退路。

　　梁昊天看后双眼微眯，依然无处可躲，那就不躲。精神力瞬间的抖动，夹杂着空间的丝丝波动。

　　“精神斩，第三斩。”淡然的声音响起，肉眼看去好似整个空间都扭曲了一下，一个巨大的刀刃直接横切了过去。

　　“碰。”惊天巨响瞬间爆发，恐怖的能量一圈圈的朝着外面扩散着。所有人的眼中露出了一丝惊异，尤其那个金老，因为他距离最近，他清楚的感觉到了精神斩爆发那一刻其中的空间波动。

　　随着能量的消散，风焰的眼中露出了一丝震惊，没想打对反竟然还隐藏着这种底牌。对方能量的强悍，直接他的攻击绞杀掉了，而波及的能量直接朝着他卷了过来。

　　仓促之间，他只能让自己的身体蜷缩了起来，尽量减少伤害，而且再怎么说，他也有纹路战甲的护身，但是这脸，他可真的没处搁了。

　　但是更加怒气的同时，他也瞬间平静了下来，他能走到这里也不是偶然。当能量消散之后，风焰的身体站直，样子虽然看上去狼狈，但是气势却保持不变。

　　“今天你必败。”风焰冷喝一声，身体再次冲了上来。也就在此时，风焰的身体变得虚幻了起来。

　　“步伐？”梁昊天顿时想到了风焰当时对战白木清用的那个步伐，心顿时沉了下来，但也就在此时，他的心中突然一动，嘴角微翘，在那瞬间，身体也冲了上去，不过在途中的时候，梁昊天的身体突然变得虚幻了下，在那瞬间，就好似分成了两个影子一般，但是在虚幻消失的瞬间，梁昊天的身体到了风焰的身前。右手抬起，动作看上去非常的缓慢，就好似一个错觉一般。

　　但是随着那错觉的消失，梁昊天的手掌亮了起来，直接印在了风焰的胸口。也就在此时，风焰的虚幻的身影显现了出来。

　　“碰”一声轻响，带着一声闷哼传来，风焰的身体顿时后飞了出去。

　　至此，台上所有人都露出了惊异之色，包括龙烈，本来他看到风焰恢复了平静，眼中担心了起来，却没有想到，梁昊天竟然又带给他一次惊讶。

　　而此时的风家，每个人的脸色都有些阴沉。一个风家外系弟子竟然打的内系弟子不断后退，这算不算是一种耻辱？更重要的是，内族弟子的实力还要比对方高。

　　金老的眼中也有些惊异，刚才梁昊天的那一套动作非常的连贯，尤其到了后面，将整个系列完全连贯了起来，几乎没有给对反多少反映的几乎，就将对方打了出去。可惜力道还是太低了。如果同等级的话，这一下肯定会让对方受到不小的伤害。

　　而此时最为高兴的恐怕就是叶华了，因为梁昊天最后的那一下将他的功法融入了进去，而且非常的连贯，这也完全显示了梁昊天战斗中的极高天赋。梁昊天并不比任何人差。尤其在炼丹技术上。

　　而余元此时也咧嘴笑了起来，梁昊天可是他平生最得意的弟子，也是唯一一个弟子，他能够做到这些，他真的很满意。

　　而风焰被打出去以后，整个人的脸色一阵红一阵白的，甚是难看，但是还没有来得及反应，梁昊天的身体再次冲了上来，绿色的光芒闪现，几乎在瞬间数十条藤蔓卷了上来，直接将风焰后退了的身体卷了起来。

　　也就在此时，梁昊天的身体跟了上来，看着有些愣神的风焰，梁昊天淡然说道：“我说过，谁输谁赢并不一定。”话落，水系，木系的能量同时凝聚在右手掌心，其中更是夹杂着精神力凌厉的特性，拍在了风焰的身上。

　　“碰。”一声轻响再次传来，梁昊天的身体后退了出去，而风焰的口中则是溢出了一丝血迹，虽然他有纹路战甲的防御，但是梁昊天那股能量则是直接接触的对方身体。

　　“我要杀了你！”风焰愣神过后，眼中变得疯狂了起来，嘶吼了一声，手中的剑一卷，瞬间，藤蔓直接绞了一个粉碎，擦掉嘴角的血迹。身上陡然之间波动了起来。他虽然在巅峰的位置徘徊，但是他依然学会了家族内的一套功法，一套他可以勉强用起来的功法。“大凡玄功”功法等阶属于地阶高级功法，也是无限接近天阶的功法。不过让他运用出来的话，也只能发挥出三四成的威力而已。而且这三四成也会将他体内的能量全部吸干，失去战斗能量。

　　但是在他认为，这三四成的威力，战对方足矣。

　　思索之间，风焰身上的光芒抖动了起来，双眼亮起，身上在瞬间，好似变得虚幻了起来。手中的剑消失，但是在瞬间，风焰的双手快递的结合了起来，一个个复杂的印记出现。也就在此时令人心悸的气息悄然之间在风焰的身上演化开来。

　　梁昊天看后双眼一紧，知道对方要掀底牌了，他不知道对方爆发出来有多强，但是他明白不论如何，他都要坚持到最后一刻。因为无时无刻都有扳回局面的可能。

　　“大凡玄功！”冷然的声音如骤然之间响起，恐怖的能量直接从风焰的身上爆发了出来。如此强的攻击力，不下于皇级高手的一击。

　　感受着那恐怖的能量，梁昊天也咬了咬牙，天玄无极变瞬间从体内运转了起来。玄变，直接让梁昊天体内的本源变得暴躁了起来，整个人的气势瞬间飙升了起来。

　　所有人看后都是一眯。

　　“诛灭……”梁昊天的身体变得虚幻了起来，但是也早就在瞬间身体冲出去了十几米。当两个字的落下同样恐怖的能量从体内爆发了出来。如果单凭王级中期的实力爆发诛灭，肯定不行，但是在天变的增幅下，梁昊天的诛灭功法就好似发生了变异一般，也陡然之间飙升了一倍。直逼王级巅峰。



　　第274章 首位争夺赛

　　而风焰此时的眼中有些错愕，他没有想到对反还存在这样的底牌，但此时容不得他多响了，两股恐怖的能量纠缠在一起，并没发出任何声响，但是那恐怖的却在瞬间覆盖了整个战台。此时此刻，他只能凭借着纹路战甲的超强防御力抵挡着。而梁昊天的身影此时消失，至少消失在了他的眼前。他心中明白如果这次梁昊天没有挂掉的话，那输的一定会是他了，他不想输，王级巅峰的实力输在比自己低一等阶人的身上这是何等的耻辱？但是这容得他想么？

　　随着能量的消散，整个场内也变得清晰了起来。

　　一个人在场中变得清晰了起来，那便是风焰，此时风焰看上去更加的狼狈了起来，嘴角更是有些血迹，但此时他并没有顾忌这些，目光先是扫动了下，当他看到整个战台并没有梁昊天身影的时候，顿时哈哈大笑了起来。

　　“我赢了？”风焰的声音中有些兴奋，随后目光看向金老说道：“裁判，快判我赢，我赢了！”

　　金老看后只是冷冷的看了他一眼，并没有多说什么。

　　风焰看到金老的目光，不由一愣，也就在此时，一个淡然的声音响起。

　　“你高兴的太早了吧。”随着那个淡然声音的话落，一个身影从半空中缓缓悬浮了下来，不错，梁昊天在情急之下，只能利用精神力的特性，让自己的身体悬浮在了上去，但尽管如此，那恐怖的能量依然让他体内受到了不小的伤害。身体的每个动作，都会让他有些难受，但是他还有精神力。

　　看着眼前的愣神的风焰，梁昊天嘴角牵扯出一个很难看的笑容说道：“不好意思，让你失望了。”话落，一声嗡鸣声响起，那把普通的匕首悬浮在梁昊天的身前缓缓旋转着。随着看着风焰说道：“就算你还有战斗之力，我也会在拼上一把。”话落，梁昊天的眼中出现了一丝信念，这一丝信念，让很多人为之动容，包括金老，因为他完全看的出来，梁昊天体内受到的床上，但是对方却依然不放弃，可见对方信念，那股执着有多强。

　　“我输了！”风焰的眼中波动了下，里面出现了一丝怨恨，但是事实摆在眼前根本容不得他去多说什么。

　　梁昊天听后微笑了下，将手中的匕首收了起来，微微吐了口气，不论他此时受到了多大的伤害，他坚持到了最后，而且他赢了，这就是成果。

　　金老此时的眼中有些赞叹，他此时越来越看上梁昊天了，微笑了下看着梁昊天说道：“你很强，龙家选择你做这次的代表做的很对。”

　　“谢谢。”梁昊天听后微笑点了点头。也就在此时，金老宣布的龙家的胜利。

　　随着金老声音的话落，龙家的眼中都有些惊喜，尤其龙岩，眼中尽是笑意，而龙奥威严的脸上也泛起一丝笑意。更别提此时兴奋的龙烈了，梁昊天的胜利直接让他的压力变得轻松了起来。他现在只想等家族之战结束后，好好的和梁昊天在喝一杯。

　　而欣怡此时紧握的小手也变得松懈了下来，小脸重新挂上了笑容。

　　在金老宣布胜利之后，梁昊天并没有动，只能苦笑的看向台上的龙烈。

　　龙烈也明白什么，哈哈大笑了一声，身体直接落在了战台之上，单手将梁昊天抱起，直接落在了坐席台上。

　　猛的一落，弄得梁昊天的嘴角顿时咧开了。龙烈看后顿时不好意思的笑了笑，随后将梁昊天坐到了座位上。而风焰同样被自己家族的人弄得离开了。但此时，风焰的眼中看龙家这边出现了一丝怨恨，而风焰的目光锁定方向正是梁昊天。

　　梁昊天看后微笑了下，也并没有在意，闭上双眼养伤了起来，而欣怡看后小手紧紧的抱住了梁昊天，好像害怕他跑了一般。

　　金老的目光看了梁昊天这边一眼，微笑了下，缓缓说道：“战斗继续……龙家对战武神殿……”

　　龙烈听后不由笑了笑，因为韩东输掉，他倒是方便了许多，韩立对于他来说不足为据，双眼泛起一丝光芒，跳到了战台之上。

　　而当梁昊天恢复差不多，睁开双眼的时候，发现许然在和一个男子进行着对战。

　　不过那个男子此时显得有些无力，但是许然也不着急就这样和那个男子耗着。

　　梁昊天看后不由笑了笑，许然的心态绝对好，这也代表着对方的天赋本身就很强。不然绝对不可能拥有如此淡定的心态。

　　“我认输。”随着时间的推移，那个男子终于忍不住说了出来，再说完之后脸上挂满了无奈。

　　梁昊天看后不由笑了笑，在心态上能够比过许然的人恐怕不多吧。他二世为人碰到他也不晓得会是如此，微笑了下，就算自己碰到，恐怕也只有输的份了吧。

　　暗叹了口气，随着男子的认输，老者再次宣布了许然的胜利。随后两人离开战台，金老的眼中泛起一丝光芒缓缓说道：“现在晋升的有三个家族，分别是龙家，风家，法神殿许家。直接进入淘汰赛。”

　　随着金老的话落，所有人眼中都露出了一丝异色。

　　金老的目光扫视了一圈之后，缓缓开口说道：“战斗继续，第一场，龙家对战风家！”

　　随着金老声音的话落，龙岩的双眼微眯了起来，龙奥威严的脸上也出现了一丝异色。

　　龙烈深吸一口气，身上闪过淡淡的光满，飘向了战台，也就在龙烈刚落下去的时候，一个飘逸的人影落在了台上。

　　在那个身影刚上去的时候，梁昊天的目光便被吸引了过去，眼中露出了一丝异色，男子他没有见过，甚至没有闪过战台，他就是风焰的哥哥风行么？听龙烈的意思，他也达到了皇级的实力。

　　“二人谁会赢呢？”梁昊天深吸了一口气，眼中有些波动，如果要他选择的话，他当然会选择龙烈了。

　　两人跳上台之后，目光都落在了对方的身上，眼中都充满了强烈的战意，而二人的，身体还没动，气势便攀升了起来，现在也就差金老的一句话了。

　　“开始。”金老眼中的目光波动了下，宣布了开始。在那瞬间，只见站台之上两个身影顿时消失了，那是速度快到极致的表现。紧接着一声碰的巨响传来，两个身影在半空中显现了出来，随后同时后退了出去，距离差不多，第一轮的交锋，二人谁也没有占到任何便宜。

　　但是随着第一轮的结束，两人的战斗陡然升级，变得更加激烈了起来，澎湃的能量瞬间在站台上回荡了起来。

　　梁昊天看后眼中露出了一丝惊异之色。自己和风焰的战斗与他们相比，差了完全不止一线，因为皇级高手的随后一击，都比他以功法爆发出来的攻击都要强横。况且对方此时都没有使用自己的底牌。

　　梁昊天微微吐了口气，眼中泛起一丝光芒，这次龙烈恐怕就算赢了，身体恐怕也不会好受，看来下一场战斗要靠自己了。想着梁昊天的目光紧闭了起来，进入蓝色空间修炼了起来，他现在要做到的就是尽可能的让自己恢复起来。但是如若真的赢了，对战许然他还有机会么？但不论如何，他都要一战，输也要输的痛快才行。



　　第275章 战台上的突破

　　而一边的欣怡看梁昊天再次修炼了起来，也没有去打扰，随后靠在了梁昊天的身上，但是目光却看着站台之上，眼中闪烁着一丝光芒。

　　梁昊天在进入蓝色空间内，直接进入了修炼状态，他也不知道呆了多长时间，他只感觉自己恢复差不多的时候，才从蓝色空间退了出来，目光直接看向了战台，发现在站台之上，两个人还在进行着战斗。

　　两人此时大汗淋漓，而且每个人身上都有着大小的伤势，单凭看去并没有看出谁占到了上风。不过二人的强悍绝对是无容置疑的。

　　而且此时他算了算时间，从进入蓝色空间开始，在看了看天色发现过了一个多小时了，这也代表着二人战斗了一个小时。

　　眼中露出了一丝惊异，深吸了一口气，拳头紧紧握起。皇级，他的信念，便是今早的突破到皇级。

　　也就在梁昊天思索的时候，两声低喝传来，梁昊天清晰的听到了一声龙吟，龙吟声听上去非常的嘹亮，抬头看去，看到一个虚幻的龙影和一个恐怖的能量团撞在了一起。

　　“碰！”恐怖的能量瞬间席卷，在那刹那，梁昊天闭上了眼睛，刺眼的光芒让他有些难受。

　　随着那股巨响的落下两个人影顿时倒飞了出去。但是来到站台边缘的时候，二人的身体都愣生生的停滞了下来。

　　这个时候梁昊天虽然感觉不到二人的气息，但是从状态看去，二人恐怕都达到了虚弱的状态，能够调动的能量都不多。但是二人看对方的眼中依然充满了战意，因为他们代表的不光是他们自己，而且还有家族的荣誉。

　　而在能量消失的瞬间，两人的身体再次动了。速度虽然没有先前快，但是肉眼看去也是一花的时间，二人再次碰在了一起。

　　“小妖他们谁会赢！”梁昊天看了半天都没有看出门道来，眉头顿时皱了起来，反问小妖一句。

　　“不知道，两人的实力都差不多。如果没什么奇迹的话，他们两个可能会达到虚脱，以平手结尾吧。”小妖思索了下缓缓说道。

　　梁昊天听后眉头微皱了下，点了点头也没有多说什么。但是目光却紧紧的缩在站台之上。也就在此时，二人的身体骤然之间分开了，一丝气势同时在二人身上闪现了出来。

　　看来他们又要在拼一次了。梁昊天的双眼微眯了下，眼中露出了一丝惊异之色。

　　也就在梁昊天想到这里的时候，两声低喝传来。

　　“龙战星野。”

　　“大凡玄功！”

　　两声淡然的低喝，恐怖的能量再次爆发，而随着这次爆发，两个人的脸色同时苍白了起来，但是目光却同时注视着对方，这次的攻击可以说是二人最后的攻击，也是决定胜负的最关键时刻了。

　　“碰！”两股能量撞在一起，没有任何声音，但是在能量相互抵消的同时，残余的能量朝着四周卷了过去，二人的身上的纹路战甲闪耀着，但也在这个时候，脸色也变得越来苍白了起来，抵挡这些能量也需要能量支持的。

　　当所有的能量抵消淡化的时候，两个人的身体同时软了下去，眼中同时有些不甘，但是他们此时能量耗干，体力匮乏，哪还有再战之力，就算肉搏起来打在对方身上恐怕都没有任何力道。

　　纹路战甲在瞬间消失在他们的身体上。

　　金老看后无奈的笑了笑，平手？这样的战斗在这里还是第一次出现，不过这也代表着二人对用出了自己的最全力。

　　“此局，平局！”金老无奈的叹了口气。

　　随着金老声音的话落，那个风行拳头不由紧握了下，风焰的失败，他本身的压力便大了，现在平手，也就代表着他们龙家输了一成。反观，龙烈表现的轻松了一些，平局或许是最好的状态了吧。

　　在二人被家族的人带走之后，金老的眉头皱了皱说道：“因为两人平手，按理说应该再次派遣两个人进行对决，但是风家的另一个代表已经失败。而龙家则是有一名跟同晋级，所以最终判决龙家胜！”

　　随着金老声音的话落，四周的人并没有表现出太多的惊讶，可观看来，本来就是如此。风家的脸色有些阴沉，但无奈，事实摆在眼前，他们也只能接受了。

　　老者微笑了下，随后缓缓说道：“好了，现在进行最后一场战斗，也是第一名的争夺赛。龙家对战法神殿许家！”

　　随着金老声音的话落，梁昊天心中一紧，自己对战一个皇级高手，自己能赢么？但不论如何都要拼一拼。毕竟这也是自己成长的一个契机，思索之间，梁昊天没有任何拖泥带水的落到了站台上。

　　而梁昊天的举动则是让很多人眼中露出了惊异之色，王级中期的实力对战皇级的实力绝对是鸡蛋碰石头，但是梁昊天却没有任何畏惧的上台，让很多人眼中露出了赞叹。包括那个金老，眼中也有些在赞叹，此子以后成长的道路绝对久远。

　　而在梁昊天上去没多长时间，许然的身体也落在了梁昊天的身前，看梁昊天的眼中也有些赞叹。但是脸上那不变的笑容依然挂着。

　　而最后的一场战斗，也不知道什么原因，所有人都感觉气氛变得轻松了起来，就仿佛第一名变得不重要了起来。

　　此时金老微笑了下，随后说道：“开始。”

　　随着金老声音的开始，许然微笑了下说道：“这次法神殿必须要和龙家合作了！”

　　梁昊天听后目光闪烁了下，脸上也露出了笑容，微微点了点头说道：“战吧。我可不希望自己成长的机会就这样没了。”话落，梁昊天并没有浪费时间身体直接冲了上去。

　　许然看后不由笑了笑，身体也冲了上来。

　　“碰！”随着第一轮的战斗，梁昊天只是接触了下，便感觉到恐怖的力量从对方身上传导了过来，仓促之间本源迎了上去，但尽管如此，梁昊天的身体依然倒飞了出去，而许然的身体却没有动弹一分。

　　梁昊天的身体停下来之后，眼中露出了一丝惊骇，自己的能量竟然无法撼动对方一分，这就是王级和皇级的差距么？看着淡然微笑的许然，梁昊天感觉到了很大的压力，就好像一座难于逾越的山一般。

　　但是山终有跨过的一天，但是却需要的是时间。不过，他需要时间来跨越这座山，但是一小时够么？两个小时呢？

　　刹那之间，梁昊天的眼中露出了一丝迷离，这一刻，她好像触动了什么，就好像什么破碎一般，精神力竟然节节攀升了起来。

　　许然看后眼中露出了一丝惊异之色，对方竟然在此时突破了？

　　看着突然寂静下来的战台，所有人也都是一愣，尤其一些长者感到了什么眼中露出了惊异之色，梁昊天竟然在压力之下，境界上竟然好像突破了，虽然实力并没有达到王级巅峰，但此时此刻已经无限接近了起来。

　　“看来我又迈开一大步，眼前的山，也不是不可以逾越的。”梁昊天抬起头，眼睛亮了起来，嘴角微翘，淡淡笑容浮现，随后看向许然说道：“大山……谢谢你！”



　　第276章 好漂亮的能量球

　　“大山？”许然听后微微一愣，随后脸上露出笑意，缓缓说道：“还战么？”

　　“战？为何不战！”梁昊天听后哈哈大笑了一声，在话落的瞬间，梁昊天的头发无风自动了起来，体内的精神力瞬间卷了出。

　　“精神刃第一斩！”梁昊天低喝了一声，随着精神力的一阵抖动，尖锐的声音顿时响起，直接朝着许然卷了过去。

　　许然看后微笑了下，右手一挥，恐怖的能量直接从体内爆发，卷上那第一斩，相互抵消消失了，要不是先前的尖锐响声，就好像没有出现一般。

　　“精神斩第二斩！”梁昊天双眼再次一亮，精神再次抽动了一下，尖锐的声音再次响起。

　　许然看后脸上的笑容保持不变，右手再次一会，同样的力道卷上去，精神斩再次消失。

　　“精神斩第三斩！”梁昊天淡然的声音再次响起战台的空间之上，泛起淡淡涟漪，一个精神斩无形的出现，随着梁昊天精神力的牵动，瞬间，尖锐的声音再次响起，那是急速切割空气造成的。

　　“咦。”许然的眼中露出了一丝惊异，因为他在第三斩当中感觉到了空间的波动。要知道空间也属于上位属性中的其中一个。

　　在那瞬间许然脸上的笑容收容了下，但是很快又浮现了出来，右手在一挥，白色的光芒瞬间爆发。

　　纯洁的气息更加浓郁，在卷上那个精神斩的时候，直接包容了进去。任谁也看的出来，许然这次用的力道比上次要强了一倍。

　　“精神斩……第四斩！”梁昊天闭上双眼，深呼吸了一口气，淡然的声音缓缓响起，在他睁开的瞬间，精神力快速的抖动了起来，而且非常的有规律，也就在此时，整个战台的空间伴随抖动了起来，所有人的眼中露出了惊异之色。

　　包括金老的双眼也微眯了起来，能够带起空间的波动，这是什么功法？而且看样子这套功法的蕴含的招绝对不止一个。这样的功法绝对属于高级的存在。

　　一个刀刃再次浮现了出来，依然没有任何声响，但是在那刀刃出现时刻，令人心悸的气息瞬间诞生。

　　金老的眼中再次一愣，随后爆射出一丝精光。

　　而许然脸上的笑容收敛了起来，变得凝重了起来，体内的光明之力瞬间抖动了起来，双手快速的在胸前动了起来，眼前的这一攻击，完全得到了他的重视。

　　而梁昊天此时的精神力牵动了下，在刀刃出去的时候，梁昊天感觉一阵眩晕传来，自己的精神力完全的被抽空了，他领悟的瞬间正是开启了精神斩第四斩的能力。但是这第四斩并不是他完全可以驱动的。

　　而在那第四斩出去的时候，所经过的途中，整个空间都会卷起一丝丝涟漪，就仿佛空间扭曲了一般看上去特别的诡异，这也是许然为何变得如此正式的原因，如果里面单凭精神力他也并不会如此，但是在加上上位属性空间的时候，这也完全变质了起来，但是这个变质绝对属于优越性之的。

　　白色，瞬间的白色刺眼的亮起，在所有闭上双眼的瞬间，一声恐怖的声音骤然之间响起。当所有人再次真快该的时候，发现许然的身体后退了出去，身体虽然没有什么损伤，但是看上去却有些狼狈。

　　而梁昊天又点惨了，整个人摔在了战台上，嘴角泛起一丝血迹，但此时并没有人去嘲笑梁昊天，因为一个王级的人能够引起皇级的重视便属于绝对强悍的存在。

　　本来修炼伤势的龙烈，此时咽了一口唾沫，眼中有些惊异，梁昊天那个攻击绝对强悍，许然刚才的那个攻击也绝对调动了光明之力的五成。五成什么概念？这证明着梁昊天王级的水准爆发出了一个拥有皇级实力的攻击……

　　随着场中能量的淡化，梁昊天的身体也从地上爬了起来，擦掉血迹，身体虽然有些摇晃，但是依然站在那里，眼中散发着淡淡的波动。对方的实力绝对够强。低喝一声，梁昊天身上再次亮了起来。

　　“他还来？”看到梁昊天的动作，所有人的眼中都露出了惊异之色。包括龙烈也苦笑了下，他看的出来，梁昊天此时将许然当成了一个练习的沙包。或者说是免费的打手。找皇级的人当打手，梁昊天的想法也够新颖的……

　　梁昊天此时身上的光芒越来越亮，随后伸出了左手和右手，两团能量瞬间从手上悬浮了出来，随着能量的越来越大，梁昊天剩余不多的精神力再次抖动了起来。

　　“他要做什么？”所有人的眼中露出了疑惑之色，包括许然。他此时有些苦笑，梁昊天此时表现的太淡定了，就好像自己不是皇级高手一般……

　　而此时梁昊天手中的能量越来越聚集的时候，梁昊天便停止了下来，精神力快速的压缩了起来，当缩小一定程度的时候，能量再次注入，再次压缩。当体内的本源耗得差不多的时候，梁昊天才停了下来，脸色有些苍白，随后抬起了头看向许然，脸上露出了一丝笑意，眼中更是出现了一丝疯狂。

　　两个能量球绝对压缩起来爆发的能量绝对够强悍了，但是对于皇级实力的许然来说并算不上什么。但是看到梁昊天的动作，许然不由一愣，他要做什么？

　　在他疑惑的瞬间，所有人的目光全部落在了梁昊天的身上，在那瞬间，梁昊天整个人再次成为了整个场内的焦点。

　　梁昊天此时残余的精神力波动的快速了起来，随后梁昊天的两个手合在了一起，他现在做的不错，正是将两个能量球结合起来。

　　所有人都看到了梁昊天疯狂的举动，他要自杀么？

　　在所有人惊异中，梁昊天的精神力开始有规律的波动了起来，双眼瞬间亮起。别人认为这或许很危险，但是梁昊天现在已经运用熟练，并没有感觉多么的难。顶多现在密度大了需要的时间比先前长而已。

　　“结合一半了。”随着时间的推移，当两股能量结合一半的时候，所有人都是一愣。

　　龙烈的嘴巴都牵扯了下，天齐啥时候变得这么疯狂了起来？而梁昊天的两个师傅，则更是瞪大了眼睛。

　　尤其梁昊天手上的两个能量球融合成一起的时候，两人同时咽了一口唾沫，这完美的控制力，恐怕他们也很难做到吧。

　　“好漂亮的能量球！”所有人的眼中有些赞叹，但是谁都明白，这个漂亮的能量球却带着很恐怖的能量，那是两个属性的能量融合。而且还是经过高压缩处理的，但这个攻击也有弊端，因为需要时间。

　　许然此时也有些愣神，但是很快脸上挂上了笑容，看着梁昊天说道：“不错。你是我见过年轻当中，最厉害的一个。来吧，让我感受下你的攻击如何。”

　　梁昊天看后深吸了一口气，额头上细密的汗珠让他有些难受，精神力波动了下，悬浮在身前的能量球直接飘了出去，但也就在能量球飘出去的那一刻，梁昊天整个身子软了下来，他现在整个人可以说完全的能量透彻了下来。



　　第277章 王级巅峰

　　金老看会无奈的笑了笑，右手一挥，一层能量直接将梁昊天隔离了起来，梁昊天虽然爆发出了如此强大的攻击，但是想要击败许然绝对不可能的事情。

　　“圣光审判！”感受着那令人心悸的气息，许然衡量了下，身体急速后退的同时，双手快速的动了起来，犹如白昼的光芒再次亮起，刺眼的光满再次让所有人闭上了眼睛。当他们再次睁开双眼的时候，许然悬浮在半空中，脸上没有了先前的笑容有的只是惊异之色。

　　而其余的人不由吐了口气，这次战斗很显然许然胜了，梁昊天的攻击在强又怎么打的过皇级的呢？但是他们并没有想到，梁昊天此时才只是一个王级中期的人。那他达到王级巅峰呢？那攻击是否会在附加一倍呢？达到皇级呢？谁又能想到，场中只有少数的一些人想到了其严重性，当前或许显不出什么，但是以后绝对彪悍的存在。

　　“这次战斗法神殿许家胜利。”老者看了一眼晕沉过去的梁昊天不由微笑说道。

　　随着老者声音的话落，许然的脸上重新挂上了笑容，目光再次看了梁昊天一眼，身体在辗转离开了。

　　而梁昊天也被伤势好一些的龙烈带了回去。这个时候，龙奥的身体出现在站台上，凌厉的目光扫动全场，缓缓说道：“第一名已经裁决出，这次龙家依然和发神殿许家进行合作。谢谢各个家族的参加。”话落，龙奥的身体转身离开，而四周的人看结束之后也都纷纷的离场了。

　　“照顾好天齐，先将他安排在龙家内。这次他可是帮了咱们家族不小的忙啊。”龙岩微笑了下，看着龙烈说道。

　　龙烈听后重重点了点头说道：“爷爷放心吧，天齐我一定会照顾好的。”话落直接抱起梁昊天，带上一脸担心的欣怡朝着龙家走去。

　　“这臭小子，也算不错了，如果实力恢复过来恐怕会突破到巅峰的存在吧。”叶华微笑了笑，声音中充满了赞叹，这次他真的不得不承认梁昊天的天赋了……

　　余元很有同感的点了点头，随后看向叶华说道：“哎，老不死的，看来今天又得请你喝点了。”话落，告别龙岩，两人朝着皇宫外面走去。目标直接指向了饭店酒馆……

　　入夜，此时龙岩的房间内，龙奥坐在那里交谈着什么，没多会，龙烈走了进来。

　　“天齐怎么样了？”在龙烈走进来的时候，龙岩不由关心的说道。

　　“天气兄弟现在还在昏迷，不过身上没有任何损伤。欣怡妹子现在在那里照顾他呢。”龙烈看后轻声说道。

　　听到龙烈的话，龙岩微微点了点头，随后看向龙奥说道：“明天你处理下法神殿的事情。还有。！”说到这里龙岩的声音停顿了下，眼中泛起一丝光芒，随后说道：“我决定让天齐去一趟龙家禁地！”

　　听到龙岩的话，龙奥本来威严的脸上露出了一丝震惊，旁边的龙烈也明显一愣。

　　“父亲，你真要让天齐进入龙家禁地？”龙奥不由说道。

　　龙岩听后点了点头，说道：“天齐的天赋很大，而且以后走的肯定很远。而且现在天齐这次帮到的忙也非常的大，所以我想让天齐进去一趟禁地。里面或许有他需要的东西也说不定。看他机缘了！”

　　听到龙岩如此一说，龙奥只能点了点头……

　　第二天，梁昊天睁开双眼，眼中先是有些迷茫，但是很快思绪飞了回来。感受着体内的空虚，脸上露出了苦涩的笑容，自己昨天耗费的太彻底了。也就在此时他突然感觉自己的身上沉甸甸的抬起头，发现欣怡趴在自己的身上正熟睡着。

　　而梁昊天此时心里也明白欣怡估计为自己担心了不少吧。

　　想着梁昊天伸出手，轻轻的做了起来，但钻心的疼痛立刻从身体四处传导了出来，强忍着疼痛，梁昊天将欣怡的鞋子脱掉了，所有集起全身的力气将欣怡缓缓的抱到了一边，让她睡得更加舒服一些。

　　随后梁昊天身体动了动这才躺了下来。目光扫动了下，发现正是自己在龙家住的时候的那个房间，看来自己在龙家。

　　微吐了口气，梁昊天进入了蓝色空间。

　　“嘿嘿是不是感觉很爽？”看到梁昊天走了进来，小妖不由怪笑说道。

　　“嗯很爽。快爽死了！”梁昊天白了小妖一眼不由说道。

　　小妖听后嘿嘿笑了笑说道：“好了写现在修炼吧。没准等你恢复的时候，会突破也说不定！”

　　“真的么？”梁昊天听后眼睛顿时一亮。

　　“嗯。”小妖点了点头，说道：“你的心态境界已经突破了。而且你的能量也完全的耗费完毕。尤其是精神力上的带动，有很大的几率在你恢复的过程中会突破到巅峰的实力。”

　　“好吧，看来我要努力了。”梁昊天深吸了一口气，也不再废话，闭上双眼，直接修炼了起来。

　　当下午时分将近晚上的时候，梁昊天才睁开了眼睛，再睁开眼睛的时候，梁昊天的眼睛瞬间亮了亮，当暗淡下去的时候，里面充满了惊喜之色，不错，经过这次的磨合，他突破了。从中期突破到了巅峰的存在。

　　站起身来，感觉自己身上仿佛有着用不完的力道一般。微笑了下，轻轻的从床上坐了起来，看了一眼欣怡，发现此时她也在睡着，暗叹了口气，看来欣怡昨天晚上不一定几点才睡着的。也没有去打扰，蹑手蹑脚的做了起来，但是也就在此时，欣怡睁开了无色的大眼睛。当她看到坐起来的梁昊天时，顿时惊喜的说道：“哥哥，你没事了啊。”

　　“呵呵，没事了。就是……”说到这里，梁昊天不由摸了摸肚子，可以说从昨天晚上到现在，他就没有吃过饭。

　　“就是什么？”欣怡听后眼中有些疑惑。

　　梁昊天听后微笑了下，打算说什么的时候，敲门的声音顿时响了起来。

　　“天齐，你醒了没？”龙烈的声音从外面传了进来。

　　梁昊天微微一愣，直接走了过去打开了门，看着愣神的龙烈微笑说道：“龙大哥你怎么过来了？”

　　“呵呵，我当然是来看看你了啊。”龙烈微笑了下，随后目光落在了梁昊天的身上说道：“怎么样，好点了么？”

　　“呵呵，差不多了。”梁昊天并没有告诉龙烈自己恢复好了，甚至是突破了，省的他有感觉到惊异。

　　“那便好。”龙烈微笑了下，随后嘿嘿笑道：“你也一天没有吃饭了，走，去哥哥那喝点，暖暖身子如何？”

　　梁昊天听后眼睛顿时一亮点了点头，说道：“龙大哥你稍等下。”话落，走进了屋内，没多会，拉着欣怡走了出来，目光看向龙烈说道：“走吧龙大哥。”

　　龙烈听后微笑了下，带头朝着外面走去。

　　当来到龙烈那里之后，梁昊天发现酒桌已经摆放好了，尤其桌子上的那坛酒特别引人注目。

　　而欣怡的目光完全的落在了饭菜上，擦了擦嘴上的晶莹，直接跑了过去，坐下来开吃了起来。

　　二人看后同时笑了笑随后也做了下来。



　　第278章 龙家禁地

　　“天齐，这次家族之战，要不是，我们龙家可能输给风家了。”龙烈微笑了下，眼中充满了感激。

　　“龙烈哥你说这些就见外了。”梁昊天不由笑了笑，随后说道：“说到底咱们也是亲戚啊。”

　　“呵呵。”龙烈听后微笑了下，随后说道：“姑姑生了一个好儿子啊。”

　　梁昊天听后顿时一笑说道：“只要不是废物就行……”

　　“哈哈。”龙烈听后顿时哈哈大笑了一声，毫不忌讳的说道：“说实话，以前的你，当哥的真看不起，实力没有点还四处喜欢装逼。不过现在的你，我真是越看越喜欢，而且每天都会给我新的惊讶。有时候我都在怀疑你还是不是天齐了。尤其你现在的实力，竟然在短短的时间内达到了王级中期，这在我见到的人当中绝对没有见过。”

　　梁昊天听后不由笑了笑，随后说道：“龙烈哥，你刚才可是说错话了。”说完看着疑惑的龙烈微笑道：“我怎么会不是天齐呢。你要自己干一个哦……”

　　龙烈听后顿时一愣，随后笑了笑说道：“的确，哥哥的确说错话了。哥哥先干一碗。”话落直接翻起酒坛倒了一碗，一人独饮……

　　梁昊天看后不禁有些赞叹，龙烈的性格绝对属于那种不拖泥带水的那种，很对他脾气，简单的吃了些菜，便和龙烈碰酒了起来。

　　当龙烈喝的烂醉的时候，嘿嘿笑了笑，看着梁昊天说道：“天齐告诉你个好消息！”

　　“嗯？什么消息？”梁昊天听后疑惑的看着龙烈。

　　“呵呵，明天你可能会进到龙族的禁地。哪里可以算是我们龙家的宝库哦。有武器，有法宝。还有一些功法。你一定要挑好哦。”

　　“是么？”梁昊天听后笑了笑也没有放在心上微微点了点头，当喝的差不多的时候，梁昊天这才带着欣怡回到了自己的住处。

　　回去之后，梁昊天的脑子晕晕乎乎的，安顿好，欣怡整个人直接躺在床上晕晕沉沉的睡了过去。

　　第二天当梁昊天醒来的时候，头脑依然有些晕沉的感觉，修炼了一会，把酒精排出体外感觉才好了一些，当他穿好鞋子的时候，欣怡也睁开了无色的大眼睛，看了梁昊天一眼坐了起来。

　　这个时候，梁昊天才发现欣怡不知道昨天晚上什么时候竟然把衣服脱掉了，看着欣怡的身材梁昊天顿时苦笑了下，快速的帮欣怡穿了起来，当穿好的时候，敲门的声音再次响了起来。

　　梁昊天微楞了下，打开门，发现龙烈走了进来。

　　“呵呵，走吧，带你们吃点饭。爷爷找你们呢！”龙烈进门看了欣怡一眼，随后微笑说道。

　　“嗯，！”梁昊天听后点了点头，拉着欣怡跟着龙烈走了出去，在简单的吃了些早饭之后，直接来到了龙岩的院子。

　　当他们过去的时候，龙岩正浇着花草，看到三人走了过来，停了下来，笑眯眯的看向梁昊天说道：“天齐恢复的怎么样了？”

　　“嗯，基本没事了。”梁昊天微笑点了点头。

　　“呵呵，那就好。”龙岩微笑点了点头随后说道：“这次你帮了很大的忙，所以为了奖励你，我带你取下龙家的禁地。那里可不是任何人都可以进去的哦。只有为龙家做个很大贡献的人方可。”

　　梁昊天听后眼睛一亮，但是随后说道：“我可以么？”

　　“嗯，可以，你挽回了龙家的荣誉。”龙岩微笑了下，随后缓缓说道：“更重要的是你是我的外孙！”

　　听到龙岩的话，梁昊天的目光顿时波动了下，里面闪动，随后深吸了一口气说道：“嗯，谢谢外公了。”

　　龙岩微笑了下，将手中的水桶放了下来，随后说道：“好了，跟我来吧。”话落，龙岩直接朝着外面走去。

　　梁昊天看后拉上欣怡紧跟了上去，但是令他疑惑的是，龙烈并没有跟上来。

　　跟着龙岩左串右串的，来到了一个后庭院，后庭院看上去非常的普通，但是这个看上去非常普通的后庭院却让梁昊天的精神力飞快的抖动了起来，眼皮微微的跳动了下，心中明白，这个看上去普通的庭院绝对不简单。

　　果然龙岩微笑了下，看了一眼疑惑的梁昊天说道：“不用惊讶这里就是家族的禁地。而整个龙家便是以这里为中心朝着外围发展的。因为这类的特殊性，所以被封为了禁地，这里主要储存龙家自古以来储蓄的宝物。我带你来这里很简单，就让你挑选一件宝物……”

　　梁昊天听后眼睛顿时一亮，点了点头也么有多说什么。

　　“好了，跟我进来吧。记住，按照我的脚步走，不乱跑，不然很容易出人命的。”说到这里的时候，龙岩的脸上挂满了凝重之色。

　　梁昊天听后重重的点了点头。

　　龙岩看后这才朝着里面走去。

　　再走的化成中，龙岩每一步走的都非常的小心，而且途中说道：“这里有一个精神大师设下的一个法阵，而且是一个变化发展，里面更是有尊进能量核的催化，所以你没有尊级的实力，擅闯的话绝对会永久的留在这里，就算尊级的进来，恐怕也会困在里面出不来……”

　　梁昊天听后眼中顿时露出了震惊之色，但是目光扫动了下，拉着欣怡，一步一步的按照龙岩的步伐走动了起来。

　　当他走完这个法阵的时候，发现竟然走了五分之久。

　　“好了，咱们进去吧。”龙岩微笑了下，带着梁昊天推门走了进去。

　　走进去，梁昊天发现里面非常的干净，就好像有人经常打扫来一般，但是他心中明白，既然是禁地绝对不会有人来之类打扫的。那肯定有另类的方法让这里保持如此干净的。

　　在进入之后，梁昊天的目光首先落在了一个巨大的雕像上，雕像是一条张牙舞爪的龙。看上去特别的威武。

　　梁昊天的目光注视了一会，才移动开来，大概的扫动了下，顿时咽了一口唾沫，因为进去之后，他看到的首先便是成套的武器，一件一件的看的眼花缭乱，而且还有，一身装的盔甲，看上去也特别的绚丽。

　　“里面还有功法，你可以看看。”龙岩微笑了下轻声说道。

　　梁昊天听后微微点了点头，带着欣怡在里面转了起来，随后变得眼花缭乱了起来，里面的东西太多了，而且房间非常的多，其中里面竟然还有这尊级晶石的存在。

　　梁昊天顿时变得不淡定了起来来，目光扫动着一时之间也拿不定主意了起来。身体再次走动，梁昊天再次来到了一个房间，这个房间看上去有些凌乱，就好像一个杂货店一般，里面几乎什么样的东西都有。

　　梁昊天看后眼睛顿时一亮，杂货店？从里面淘宝没准真的会找出什么宝贝也说不定，想着梁昊天的在这个所谓的“杂货店”开始翻弄了起来。

　　而跟上来的龙岩看到梁昊天竟然在这里翻弄了起来，不由苦笑了下，种类的东西几乎都是归类隔离出来的物品，因为麻烦所以也就懒得进行分类了。

　　房间不大，但是梁昊天却挑弄了半天。也就在他打算离开的时候，突然踢到了一个看上去非常陈旧的盒子。盒子非常的轻盈，里面的东西很显然很轻盈。



　　第279章 和范桐的冲撞

　　梁昊天的眼中顿时露出了好奇，随后将盒子拿了出来，好奇的打开，发现在盒子里面装着一个非常绚丽的晶石。晶石并不是单色统一的，而是五颜六色的，梁昊天也没有大概的去数，但绝对是六色以上……

　　“这是什么东西？”梁昊天顿时愣在了那里。

　　“这是什么晶石！？”看着这个怪异的晶石梁昊天的眼中充满了怪异。

　　“哥哥，我感觉这个晶石好怪啊。”欣怡此时开口说道，眼中充满了疑惑之色。

　　“这个晶石的确有些古怪！”沉寂了半天的小妖也缓缓开口说道。

　　梁昊天听后双眼顿时微眯了下，有古怪？看来需要研究才知道啊，想着梁昊天看向龙岩说道：“外公，我要这颗晶石！”

　　听到梁昊天的话，龙岩的目光也落在了那个晶石上，眼中露出了一丝古怪，随后说道：“这颗晶石的年代比较久远了，是龙家最早流传下来的，但是这么长时间这颗晶石除了好看一些，其他并没有感觉到什么。所以一直存在这里，没想到今天却被你看到了。你确定要它？”

　　“嗯，我要它了！”梁昊天重重的点了点头。

　　龙岩听后不由笑了笑，随后说道：“这样吧，这颗晶石你拿着。然后就当外公送你的。你在挑选其他一件吧。”

　　“这怎么行！”梁昊天听后顿时一愣，随后说道：“既然一件，就是一件，我怎么可以多拿呢！”

　　龙岩听后不由笑了笑说道：“你在拿一件吧，就当外公送你两件。”

　　梁昊天听后不由一笑说道：“外公，谢谢你，不过我真的不需要了，我感觉这个晶石挺好。”

　　听到梁昊天的话，龙岩不由无奈的笑了笑，看梁昊天如此坚持说道：“好吧，不过你想拿的时候，来找外公。外公大不了再陪你来这了一趟。”

　　听到龙岩的话，梁昊天微微点了点头，这个时候，龙岩带着他和欣怡朝着外面走去。果然这次再出去的时候，走的路线再次发生了变化。

　　来到外面之后，梁昊天也没有回自己的小院，看向龙岩说道：“外公，我还有些事情，我直接回去了！”

　　龙岩听后微微点了点头说道：“去吧，不过有什么事情就直接来找外公！”

　　梁昊天听后点了点头，便朝着外面走去。

　　看着梁昊天的背影，龙岩不由无奈一笑。

　　而梁昊天来到外面之后，也没有多做任何停留，直接便朝着自己的住处走去。当他来到住处之后，发现陆瑶儿在那里用功的看着书，在那里学习着。而桌子上摆放着已经变凉的饭食。

　　梁昊天看后心中再次出现了莫名的感动。

　　“呵呵，我回来了！”梁昊天的声音刚刚升起，陆瑶儿便抬起了头，当她看到梁昊天的时候，眼中顿时露出了一丝异色随后微微点了点头说道：“这两天你没事吧。”

　　“呵呵，挺好的。”梁昊天微微笑了笑，随后坐了下来，看向那些饭食说道：“这些饭没人吃么？呵呵，刚好我饿了，吃一些。”

　　“我也要吃！”欣怡听后在一边顿时叫道。

　　陆瑶儿听后脸上露出了笑容说道：“嗯，我去帮你们热热。”话落，将书合了起来，端上其中的两盘菜，进自己的房间热了起来。

　　梁昊天看会本来打算帮忙的但是却被陆瑶儿拒绝了。

　　梁昊天无奈的笑了笑，只能在那里等待的了起来。

　　当饭都热好的时候，香味也顿时传播了出来，梁昊天还么有动，欣怡便开始吃了起来，没一会小嘴尽是油腻。

　　梁昊天看后无奈的笑了笑，拿起筷子也吃了起来，脸上挂满了笑容，随后他突然想到了什么说道：“对了，玉儿呢？他去哪了？”

　　“呵呵，我让玉儿帮我去买两本书。”陆瑶儿笑了笑说道。

　　“书？去哪买？”梁昊天这才响起自己还拿着那个书屋的几本书没有还呢。

　　“呵呵，就是第一次见到风公子的地方。”陆瑶儿不由笑着说道。

　　“是么？”梁昊天笑了笑，随后快速吃了起来，也就在他快吃饱的时候，陆玉儿才走了回来，手上抱着两本书。

　　“咦风公子回来了啊。”陆玉儿回来之后，首先便看到了坐在那里的梁昊天。

　　梁昊天看会微笑了下说道：“呵呵，是啊。怎么，想我了？”

　　陆玉儿听后不由笑了笑说道：“有一点，不过，小姐更想……”

　　在陆玉儿说到这里的时候，陆瑶儿的脸色顿时大红了起来，赶紧叫住了陆玉儿说道：“我看看你拿的书对么！”

　　陆玉儿听后吐了吐小舌头，快速的走了过来，将书放了下来。

　　“嗯，拿到我房间吧。”陆瑶儿大概的看了两眼，点了点头，看向陆玉儿说道。

　　陆玉儿点了点头，拿着书便走了进去，没多会又走了出来，目光看向梁昊天说道：“风公子，你这两天去参加家族之战了么？”

　　“嗯。”梁昊天点了点头。

　　“那风公子没有受伤吧。”陆玉儿不由问道。

　　“呵呵，我现在不是好好的么？”陆玉儿听后顿时笑道。

　　陆玉儿听后这才点了点头。

　　而梁昊天在吃完之后，又陪她们聊了一会，便向外走去。而欣怡则是留了下来，吃着没有吃完的饭。

　　来到外面之后，梁昊天直接走向了书屋，既然想到了，就应该立马把书还了，省的到时候给忘了。

　　来到那个书屋，发现书屋里出了那名老者还有一个人，梁昊天看了看发现竟然是那个范桐……

　　“他怎么会在这里？”梁昊天看后顿时愣了愣，随后看他在那里专注的看着书，眉头微皱了下，目光看向那个老者说道：“老人家，我是来还书的。”

　　老者听后微微点了点头，摆了摆手。

　　梁昊天看后顿时将书放到了原有的书架上，思索了下，也没有再去拿书，但是走到门口的时候，那个老者不由说道：“怎么不借书了？”

　　“呵呵，没有，我是怕我没时间还，给忘了。”梁昊天听后不由笑道。

　　老者不由说道：“没关系，什么时候想到什么时候还好了。”

　　梁昊天听后微微一愣，随后点了点头。又折返了回去，挑选起了书籍。

　　在他又挑选了两本书之后，向老者看了看便走了出去，在他出去之后，目光又看了一眼范桐，眼中闪过一丝疑惑。

　　而在梁昊天出去之后，范桐转过了身，缓缓的走到了老者的前面说道：“老头你倒是挺照顾那个小子啊。他和你啥关系？”

　　老者听后抬起了头说道：“一个顾客！”

　　范桐听后嘿嘿笑了笑随后说道：“是么？”说完顿了顿说道：“这本书我很喜欢，我知道你的习惯。五百个金币。放在这里了。！”话落也不再多说什么，直接朝着外面走去。

　　老者看着范桐离去的背影，双眼微眯了起来。

　　“有人跟踪你。”就在梁昊天走了没多远的时候，一个淡然的声音传了过来。



　　第280章 我想让你帮我查个人

　　梁昊天听后微微一愣，在大街上开始四处转动了起来，也就在他认为将那个人甩开的时候，梁昊天突然感觉到一股气息锁定了他。

　　“再跑我直接把你干掉！”

　　听着那个淡然的声音，梁昊天的眼中顿时有些心惊，身体顿时停了下来。

　　也就在此时，范桐的身影出现在梁昊天的身前，没等梁昊天反应，右手直接抓住了梁昊天的身体，朝着远方略去。呼啸的声音吸引了很多人的注意。

　　当梁昊天反应过来，打算反抗的时候，范桐的气息波动了下，身体缓缓的落了下来，这个时候，他才发现已经走出苍龙帝国。

　　范桐将梁昊天放下来之后，目光便落在了梁昊天的身上缓缓说道：“你当时怎么发现我的？”

　　“呵呵，你忘了我是精神者。”梁昊天听后不由笑道。

　　“是么？”听到梁昊天的话，范桐双眼微眯了下随后说道：“小子你到底是谁，我看你总有一种熟悉的感觉，我绝对不会看错的。”

　　梁昊天听后笑了笑说道：“前辈你肯定认错人了。”

　　“是么？”范桐听后微笑了下，双眼露出一丝光芒，随后说道：“我是从来不会看错人的。你小子绝对有问题。”顿了顿随后说道：“你和书馆的那个老头有啥关系？”

　　“嗯？没啥关系啊！”梁昊天听后不由一愣，随后说道。

　　“是么？那他怎么免费接给你书？”范桐听后气息直接锁定在了梁昊天的身上，仿佛只要梁昊天有一点谎言，都会在瞬间将他击毙一样。

　　梁昊天也有些心惊，深吸一口气说道：“前辈我和他真的没关系。至于他为什么借书给我……”说到这里他顿了顿，看着疑惑的范桐，将事情的经过说了出来。

　　“你没骗我？”范桐听后双眼微眯了下。

　　“呵呵，前辈，你觉得我有骗你的必要么？”梁昊天不由说道。

　　范桐听后微笑了下说道：“量你也不敢骗我。不过我也不能留你了。”

　　梁昊天听后心中一惊，脸色微变说道：“前辈这是什么意思！”

　　“你的天赋很强，而且现在更是进入了龙家。对于风家是个威胁，所以我不能留你！”话落，范桐的眼中隐现出了杀机。

　　梁昊天看后身体后退了一步，眼中开始思索了起来，他知道，范桐绝对和风家有些关系，不然绝对不会如此。

　　“你在想什么？！”范桐看到了梁昊天闪烁的目光，骤然之间说道。

　　“我没有想什么啊。”梁昊天微笑了下，随后目光突然看向了范桐的身后，眼中露出了惊异的光芒，也就在范桐转身的瞬间，梁昊天的身体快速的冲了出去。在那瞬间，体内的本源之力和精神力完全的调动起来，只要进了帝国内也就好说了。

　　“好小子，骗我！”充满怒气的声音在梁昊天的身后骤然之间响起，呼啸的声音传来，范桐的身体骤然之间冲了上去，几乎在瞬间便追上了梁昊天的身体，巨大的手直接抓向了梁昊天。

　　“木拂诀！”梁昊天看后脸色微变低喝了一声，恐怖的抽力从身上爆发，直接卷响了范桐。

　　范桐看后脸上露出了一丝惊异之色，随后说道：“你突破了？”随后冷哼一声说道：“不能留你了！”话落，右手抓出一个虚幻的影子直接成型，随着碰的一声，恐怖的抽力瞬间消失。巨大的手掌再次抓了过去。

　　也就在手掌距离梁昊天只有一寸的时候，一股令他感觉到心悸的气息瞬间爆发了出来。梁昊天的身体也微微颤动了下，险些从空中掉下，但是勉强支撑了下去。

　　而随着那股心悸气息的爆发，直接朝着范桐卷了过去。

　　范桐的脸色微变了下，仓促之间将体内的能量调动了起来抵挡了起来。

　　而梁昊天则是趁着这个机会，直接冲了出去。

　　“快点，别再让他追上了。”小妖的声音有些虚弱的响起，随后说道：“那个人实力已经达到了皇级中期的实力。所以只能借助一下你的精神力了。”

　　梁昊天听后微微点了点头也不在多想，身体直接落在了帝国内，在人群中回荡了起来，随后快速的朝着自己的住处走去。

　　而范桐在抵挡下来之后，眼中露出了惊异之色，随后说道：“那能量不输于那小子的。那小子绝对有问题。”范桐的眼中闪过一丝冷光，随后身体也朝着帝国内冲了过去。目光扫动了下，梁昊天的身体早已经消失。帝国这么大，他想寻找，还真的无从下手。

　　“狡猾的小子。下次老夫抓到你绝对不会放过你。”拳头握起，范桐的眼中充满了怒气，随后冷哼一声，身体朝着风家的略去。

　　而梁昊天回到自己住处之后，直接回到了自己的房间，甚至连客厅的陆瑶儿等人都没有说一句话。

　　而在他进屋的瞬间，一口血迹从口中吐了出来，虽然关键时刻被小妖抵挡了下来，但是那恐怖的气机还让他受到了一些伤害。

　　“皇级的实力果然强。”梁昊天的脸色有些略微的苍白。

　　也就在此时，敲门的声音突然响起。

　　“哥哥，你在里面么？开开门。”欣怡的声音响起。

　　梁昊天深吸了一口气，平复了一下自己的气息，将地上的血迹处理了一些，尽量的让自己表现的自然一些，他可不想让欣怡担心。

　　刚打开门，欣怡便冲了进来，刚好装到梁昊天的身上。

　　梁昊天苦笑了下，一个不稳，身体直接向后面摔去，也就在此时，一阵馨香传来，梁昊天感觉到了一双玉手托住了他的身体，同时传来陆瑶儿担心的声音：“风公子你没事吧！”

　　梁昊天站直身体，看着扶着自己的陆瑶儿，脸色顿时出现一丝尴尬，随后笑了笑说道：“嗯，我没事。谢谢你。”

　　陆瑶儿听后微笑了下，随后担心的目光又落在了梁昊天的身上说道：“风公子你是不是受伤了？”

　　“呵呵，还好。休息一下就没事了！”梁昊天微笑了下轻声说道。

　　陆瑶儿听后眉头皱了皱说道：“是谁打伤你的？”

　　梁昊天听后不由一笑说道：“呵呵，真的没事！”

　　陆瑶儿看梁昊天不愿意说话，无奈的叹了口气，转身走开了。但是眼中却挂满了担心。

　　“哥哥，你真的受伤了么？”欣怡无色的大眼睛中也充满了担心之色。

　　“呵呵，我没事。”梁昊天微笑了下，随后说道：“陪你姐姐去玩吧。我休息会就没事了！”

　　听到梁昊天如此一说，欣怡眼中的担心之色反而更深了，随后说道：“不要，我要陪着哥哥！”

　　梁昊天听后无奈的笑了笑，随后点了点头说道：“好吧。”话落，关上房门，一个人缓缓的盘坐在了床上，闭上双眼，开始调息了起来，随着淡然蓝色光芒的闪过，梁昊天在此进入了蓝色空间内。

　　而另外一个房间，陆瑶儿在那里看着外面的窗户，而在他的身后出现了一个模糊的影子随后说道：“小姐找我有什么事情！”

　　“我想让你帮我查一个人！”陆瑶儿转过头，绝美的脸上出现了一丝冷然之色……



　　第281章 它喜欢我的血

　　而当梁昊天感觉恢复差不多的时候，才从蓝色空间退了出来，睁开双眼，令他感觉到惊讶的是欣怡正在那里看着他。

　　“哥哥你醒啦！”欣怡看到梁昊天醒来之后，小脸上顿时挂满了笑容。

　　梁昊天微笑了下，随后看了看天色发现已经很晚了，骤然之间感觉到肚子变得空洞了起来。也就在他刚从床上坐起来的时候，敲门的声音顿时响了起来，与此同时陆瑶儿的声音传了过来。

　　“风公子，你好点了么？”

　　梁昊天微笑了下，轻轻的打开了门，看着门外一脸担心的陆瑶儿，梁昊天的眼中再次露出了感动之色，点了点头说道：“嗯，现在没事了。”

　　陆瑶儿听后仔细的打量了梁昊天一眼，看他气色还不错，这才点了点头，吐了口气说道：“嗯，饿了么？外面的饭已经准备好了哦。”

　　“嗯。”梁昊天点了点头。

　　“呵呵，我去给你盛饭！”陆瑶儿笑了笑，转过了身。

　　看着陆瑶儿的背影，梁昊天的眼中不由露出了一丝异色，这个时候，他的心跳再次加速了起来，暗叹了口气，拉着欣怡走了出去。

　　当他来到外面的时候，这才发现亚米也在那里坐着。

　　“听瑶儿姐姐说你受伤了？”亚米疑惑的看着梁昊天。

　　“嗯，不过现在没事了。”梁昊天点了点头，随后突然想到了什么说道：“你叫瑶儿叫什么？”

　　亚米听后脸色微红了下，随后说道：“瑶儿姐姐比我大，叫姐姐不行么？”

　　“可以。”梁昊天微微点了点头，随后说道：“只是有些疑惑，你什么时候和瑶儿如此交好了？”

　　“这个不用你管吧。”亚米听后不由轻哼了一声。

　　“好吧。”梁昊天无奈的点了点头，也就在他打算说些什么的时候，陆瑶儿端着饭走了出来，说道：“风公子，饿了就赶紧吃吧。”

　　“谢谢。”梁昊天点了点头，也没有客气支持开吃了起来。

　　亚米看着开吃的梁昊天眼中露出了淡淡的异色，随后也没有再多说什么。

　　一会的功夫陆瑶儿和陆玉儿同时从里面走了出来。在吃饭的过程中，陆玉儿又关心了一番，在梁昊天说了三四遍自己没事的时候，陆玉儿这才放心了下来。梁昊天笑了笑，他也明白她们都在关心他。

　　吃完饭，简单的聊了两句，便分开了，但也就在各自回房的时候，陆瑶儿看向他说了句“晚安”而这个时候，他这才响起，自己貌似对陆瑶儿解释过这个词。

　　回到房间，安顿好欣怡，梁昊天便进入了蓝色空间内。

　　来到空间内，小妖的身体也出现了。

　　“小妖，我想变强。”刚进去，梁昊天就紧紧的握住了拳头。

　　小妖听后眼中露出了一丝笑意说道：“想要变强哪有那么容易，不过您有毅力的话，总有一天会达到的。”

　　梁昊天听后微微点了点头，他也没有想寻一些近路，也只是一时冲动才说出来的，毕竟今天要不是反应够快，恐怕自己也就留在那里了。

　　小妖微笑了下，随后说道：“你从你外公家拿到的那颗晶石呢？让我研究研究。看看是啥好东西。”

　　梁昊天听后微微点了点头，身体退出去了一下，没多会便进来了，将手中的五彩晶石递给了小妖说道：“就是它了！”

　　“嗯，你修炼吧。我研究透了告诉你。”看到那个晶石，小妖的眼中顿时散发出了亮光，随后看向梁昊天说道。

　　“好。”梁昊天点了点头，对于修炼，他现在一点都不想耽误，现在他已经达到了王级巅峰的实力，只差一步就达到了皇级的实力。

　　他的进展慢么？对于别人只能说飞快了，但是对于他自己来说，他却感觉非常的慢，这次要不是机缘巧合境界上得到了突破，更是找了一个免费的打手，这个巅峰，他也不知道什么时候才能突破的了。

　　皇级？想到这个境界，梁昊天的拳头再次握起，他最近的目标便是将皇级突破，这样自己才能有一个自保的能量，而且在自保的同时也要保护其他人，如果今天欣怡和他在一起，他真的不知道会发生什么样的事情。

　　看梁昊天进入了修炼状态，小妖眼中闪烁了下，目光再次落在了那个五彩晶石上，随后眼中泛起了一丝光芒，精神完全的锁定在了晶石上开始研究了起来。

　　在梁昊天修炼差不多的时候，睁开了眼睛。也就在他睁开双眼的那一刻，小妖的身体直接走了过来，看着梁昊天说道：“这个晶石是有些古怪！”

　　“嗯？你研究出了什么？”梁昊天听后眼中顿时露出了一丝疑惑。

　　“没研究出什么！”小妖听后有些无奈，随后说道：“但是我能感觉到这个晶石好像是个生命一样。你想想有没有什么办法把他破解了。”

　　梁昊天听后将悬浮的那个晶石拿到了手上，仔细的打量了下，说道：“滴血？”

　　“滴血？什么滴血？”听到梁昊天蹦出这么一个怪异的词来，小妖眼中顿时露出了疑惑之色。

　　“额，就是认主啊。你不是说他有生命么！”梁昊天不由说道。

　　“滴血认主？管用么？”小妖听后眼中顿时露出了诧异之色。

　　“看小说上倒是挺管用的。”梁昊天思索了下缓缓说道。

　　“小说什么是小说？”小妖听后眼中再次露出了疑惑之色，随后想到梁昊天话里的内容，顿时说道：“管用？管用赶紧试试！”说话的时候，小妖的眼睛顿时亮了起来。

　　梁昊天听后点了点头，拿起晶石，身体直接退出了蓝色空间。也就在他睁开眼睛的时候，小妖的身体也飘了出来。目光看了看晶石，随后看着梁昊天说道：“快点尝试下。”

　　梁昊天听后微微点了点头，精神微微波动了下，那个普通的匕首出现在手中，随着精神的微微波动，手指顿时被划破，微微刺痛的感觉传来，随后一滴血液从手指上冒了出来。

　　看着那红色的血液，梁昊天深吸了一口气，看向手中的晶石，直接滴了上去。

　　看着缓缓落下的那个血液，小妖的目光也紧跟着波动了起来，当血液落在晶石上的时候，没有任何反应。

　　小妖看后顿时露出了失望之色。梁昊天也无奈的笑了笑说道：“看来小说上都是骗人的……”

　　小妖点了点头，也就在他打算问问小说是个什么东西的时候，突然眼前闪过淡淡的光芒，两人同时一愣，看向了眼前的晶石。

　　当他们的目光落在晶石上的时候，这才发现晶石上的血迹已经消失了。

　　“管用了？”梁昊天的眼中有些疑惑，那为什么刚开始没有成功呢？

　　“我感觉……”小妖的眼中泛起一丝精光，随后说道：“你的血液的问题。因为它在判断。”

　　“什么意思？”梁昊天眼中的疑惑之色更深了。

　　“嘿嘿，你的血液它肯定喜欢，不然不可能吸收了。”小妖嘿嘿一笑说道。

　　梁昊天听后微微一愣，随后说道：“你的意思是它喜欢我的血？”

　　“嗯不错。”小妖重重的点了点头，随后说道：“那为什么它会喜欢你的血呢？”说话间，小妖的眼中再次露出了一丝疑惑。随后眼睛突然一亮说道：“咱做个实验如果，我感觉你的血液有问题。”



　　第282章 又有人盯上你了

　　“怎么讲？”梁昊天不由说道。

　　“呵呵”小妖嘿嘿笑了笑说道：“把那个小三纹狂狮召唤出来。”

　　“召唤他做什么！”梁昊天听后不由说道。

　　“你招出便是。”小妖无奈的说道。

　　梁昊天看后无奈的一笑，精神波动了下，小三纹狂狮顿时出现在梁昊天的身前，因为被梁昊天的精神力托着，小三纹狂狮的身体并没有掉下去。

　　而小三纹狂狮出现之后，就低吼了一声，随后目光疑惑的看着龙天羽。

　　“嘿嘿，把你的血液给他一滴看看有啥反应。！”小妖嘿嘿笑道。那笑的样子，梁昊天感觉有些怪异，想想看，一个长得像羊的动物笑起来会是什么样子呢？不错，它就是那个样子……

　　“好吧。”龙天羽无奈的一笑，但是当他看向自己手指的时候，却发现自己的手指竟然愈合了。

　　小妖也注意到了，眼睛一脸亮，随后说道：“你的血肯定有问题。快点尝试下。”

　　梁昊天微微点了点头，忍痛再次拉开了一个口子，看到血迹留了出来，和梁昊天心意相通的小妖顿时张开了嘴巴，血迹缓缓掉进嘴里。

　　在血迹进去的时候，三纹狂狮吧嗒吧嗒的砸了砸嘴巴，随后安静了一下，三纹狂狮的身体突然变热了起来，身上散发出了光芒，而且越来越亮。

　　小三纹狂狮顿时低吼了一声，四个小腿在空中摆动了起来。

　　小妖看后眼睛顿时一亮说道：“你的血果然有问题。”

　　“额，那它没事吧。”看着小腿来回摇摆的小三纹狂狮，梁昊天的脸上露出了担心之色说道：“它没事吧。”

　　“呵呵，没事吧。”小妖微笑了下说道：“你没看到它现在很爽么？”

　　梁昊天听后顿时一愣，目光落在了小三纹狂狮的身上，果然，如小妖所言一般，三纹狂狮的几个小腿虽然来回摆动着，但是眼睛闭着，嘴巴也吧嗒着，舌头一舔一舔的，一副犹韵未尽的样子。

　　持续了好会，小三纹狂狮的身上突然亮了起来，而且非常的刺眼。在那瞬间，三纹狂狮顿时低吼了一声，双眼睁开了眼睛。整个气势都飙升了起来。而且小三纹狂狮的身体也在慢慢张大了起来。当比原来的身体大了一倍的时候，才停了下来。

　　“卧槽，好强悍啊！”小妖忍不住大叫了起来，眼睛瞪得大大的，里面充满了不可能相信之色。

　　“这个小家伙竟然进化了。你的血果然够猛，竟然有这么强的催化作用，以后这个三纹狂狮未来成长的道路绝对比它的母亲厉害！”

　　梁昊天听后微微点了点头。

　　而三纹狂狮清醒之后，目光顿时看向了梁昊天，眼睛中亮了亮，嘴还在那吧唧吧唧的。而眼中则是充满了渴望。

　　“别给他吃了，你的血液是好东西，但是他们催化太多也不好！”小妖嘿嘿笑了笑说道。

　　梁昊天点了点头，经过精神连接直接让小妖进入了宠兽空间内。

　　“记住你血液的事情不能让任何人知道。”小妖本来嬉笑的脸色变得凝重了起来。

　　梁昊天微微点了点头，他看过西游记，很明白唐僧肉是个啥概念，苦笑了下，没想到自己现在也变成了“唐僧”了。

　　“呵呵，你也不用如此。”看着一脸苦相的梁昊天，逍遥不由笑了笑说道：“你不让别人知道不就可以了。不过你那血对于魔兽好像是大补。就是不知道对人如何了。”

　　“我可不想拿人当试验品。”梁昊天白了小妖一眼。

　　梁昊天听后微微点了点头，随后目光再次落在了。那个晶石上，此时它的光芒已经暗淡了下去。

　　“继续给他来点血。”小妖微笑了下说道：“看看它吃饱是啥样子的。”

　　“额，你以为我是食物啊。”梁昊天无奈的笑了笑，但是他心中也有些好奇，他也很想看看这个晶石到底是个什么东西。既然和他的血迹有了反应，那么多来点也无所谓，反正出点血对身体有好处，促进造血细胞嘛。

　　想着梁昊天再次将手上的口子拉开了，血迹一滴一滴的滴了上去。而晶石最多是越来越亮了起来，没多会整个房间都布满了五彩的光芒。

　　“血还是太少了。”小妖看了一会之后，随后思索了下说道：“把你的手指贴上去看看。”

　　梁昊天点了点头，也没有多想，手指直接贴了上去，顿时梁昊天感觉到一股微弱的吸力从晶石传导了过来。

　　在梁昊天愣神的时候，突然感觉到，吸力越来越越大了起来，而晶石上的光芒越来越变得刺眼了起来，当达到一定程度的时候，那光芒甚至转变成了白色。

　　此时梁昊天只感觉自己的大脑有些发晕，嘴唇甚至有些苍白，他的血液可是在急速流失啊。在这样下去小命没准都挂了。

　　也就在他打算利用精神力将其隔离开来的时候，突然感觉到那个晶石震动了下，整个晶石都变得软了起来一般，竟然朝着他的体内吸附了过来，还没有反应过来，那个晶石直接融入到了他的手指力，顺着手指直接进入了他的体内。温热的感觉有些舒畅。也就在那瞬间刺眼的光芒消失了。而在那瞬间，梁昊天仿佛听到了无数声兽叫一般。

　　“额，怎么回事？”良久，小妖反映了过来，眼中有些疑惑。

　　“它到了我体内，会不会出啥问题啊？”梁昊天一愣，顿时也反映了过来。

　　“应该不会出问题。”小妖思索了下，随后说道：“我感觉这个晶石好像是认你做主人了。”

　　“是么？”梁昊天听后点了点头，随后想到了什么，将自己听到那吼叫的声音说了出来。

　　小妖听后顿时一愣，随后说道：“你有时间好好的研究下那个晶石，没准有啥问题也说不定。”

　　梁昊天点了点头，看了看外面的天色，整个人躺了下来，现在大脑晕乎乎的，失血过多，看来早起要多吃点了。苦笑了下闭上了眼睛。

　　小妖看后笑了笑，身体淡化消失了，直接进入了梁昊天手上戴的戒指内。

　　当梁昊天睡了一会直呼，就感觉到自己身上压了一个人影，不用想他也知道是欣怡，睁开惺忪的双眼。此时欣怡正眨着无色的大眼睛看着他。

　　梁昊天笑了笑说道：“丫头怎么醒这么早！”

　　“呵呵，不早了。太阳都起来了。”欣怡微笑说道。

　　“是么？”梁昊天听后微楞了下，目光在窗外看了看，果然发现天色已经很亮了，拍了拍有些晕沉的脑袋，做了起来，帮欣怡穿好衣服之后，感受着一丝丝的饿意，梁昊天直接拉着欣怡走了出去。

　　来到外面，梁昊天这才发现饭差不多做好了，而且三个人早早的起来了，不过此时都忙活着。当梁昊天做到那里的时候，刚好最后的饭也端了上来。

　　“呵呵，风公子饿了么？多吃点……”陆瑶儿微笑了下说道。

　　“嗯，饿了。”梁昊天点了点头，开吃了起来。没多会便把自己的吃完了。但是目光扫动着……

　　“风公子你还饿么？”陆瑶儿看到了梁昊天的目光不由疑惑的说道。



　　第283章 你不配知道

　　“额。”梁昊天听后脸上顿时露出了尴尬的之色，也没有多说什么。

　　“我也没有做多少，你把我的吃了吧。”陆瑶儿的脸色微红了下，将手中吃了一点的饭递给了他。

　　“这怎么性！”梁昊天听后脸色也是一红，随后说道：“万一你们饿了怎么办。”

　　“呵呵，我们在家饿了还可以做啊。”陆瑶儿听后不由笑道。

　　“嗯，风公子把我的也吃了吧。”陆玉儿也在一边点了点头，将手中的饭拿了出来。而一边的亚米犹豫了下，脸上也浮现出了淡淡的红晕，但是很快消失了，随后也将自己手中吃剩了一点的饭拿了出来。

　　梁昊天看后眼中露出了莫名的感动，随后说道：“谢谢你们。”话落全收了下来，他能吃完么？他自己都不知道，但是三个人既然都给自己了，拒绝任何一个人都不好……

　　看着梁昊天在那吃的挺香，陆瑶儿的脸上不由露出了一丝笑意，而亚米的眼中则是有些异色。至于陆玉儿的眼中则是有些疑惑。

　　当梁昊天将饭全部吃下去的时候，基本撑着了，但是却非常的舒服。大脑的也不是特别晕了。毕竟失血的晕和精神力耗费的晕完全是两个概念的存在。

　　稍微休息了一会，梁昊天便和亚米便朝着学校走去。毕竟。这么长时间没有去学校也是该熟悉下了。而他和一路上依然是没有说多少话，基本上都是在想自己的事情。也就在分开的时候，说了一声再见而已。

　　看着亚米的背影，梁昊天思索了下，先朝着叶华那里走去。在练习了一天的丹药，下午则是去了余元那里，继续学习纹路雕刻。这次余元直接给梁昊天讲解起了更深层的东西，梁昊天理解的速度非常的快，剩下的也只有操作练习了。对于这个徒弟他真的是满意到了极点。

　　入夜，梁昊天练习完毕之后，从余元那里走了出来，刚走出学校，突然感觉到自己的精神力波动了下，也就在此时小妖的声音传了过来：“又有人盯上你了……”

　　听到小妖的话，梁昊天心中不由一紧，他脑海中想到的第一便是范桐。但这里是什么地方，苍龙学院，对方不可能在这里下手。

　　拳头紧紧握起，思索了下，还是朝着外面走去。但是他尽量的朝着人多的地方走，这样的话，就算自己被带走，是谁抓的自己，恐怕也会传出去，到时候，范桐本人也相信会不好过的。

　　而梁昊天走了大概五分钟左右，发现锁定在身上的气机突然消失了，微微一愣，但是他并没有放下警惕，依然的四处转着，甚至隐匿了一会，换个方向继续走动，那个气机也一直没有出现过。

　　“难不成他放弃了？”梁昊天的眼中有些疑惑。随后也没有再多想，朝着自己的住处走去。

　　苍龙城外，两道身影疾驰而过，随后落在地上发出碰的一声巨响。

　　“你为什么跟踪我？”范桐转过头，双眼浮现出一丝冷光。不错，他正是盯着梁昊天的那个人，但是在盯的过程中，他却感觉到自己的身体也被锁定了，所以这才放弃了梁昊天来到了外面。

　　“你为什么跟他我就为什么跟你！”那个人听后也哈哈笑了笑，声音强震有力，但是范桐看的出来，对方的年龄比他稍大一些。

　　“谁派你来的？”范桐的声音虽然有些冷淡，但是却存在着细微的波动。

　　“你不配知道。”老者淡然的说了一句，眼中泛起了一丝杀气，双眼微眯随后缓缓说道：“你只需要知道你今天回不去了。”话落，老者身上的气势陡然之间飙升了起来。

　　范桐的脸色微变了下，刚打算反应，对方的身体冲了上来，几乎在瞬间便到了他的眼前。仓促之间也只能对了上去。

　　“碰。”一声巨响传来，范桐闷哼一声身体后退了出去。

　　“皇级巅峰。”范桐的眼中露出了一丝惊恐之色，他现在虽然是皇级中期的实力，但是在皇级或者皇级以后，每一段和每一段的差距也就越来越大。皇级巅峰可以说稳压皇级中期的实力。

　　“哼。”老者也看到了范桐眼中的一丝惊慌，冷哼一声身体骤然再次冲了出去。

　　范桐看后咬了咬牙，只能反抗了起来，皇级的爆发的实力果然强悍，四周的数木被能量的余波震倒了一片。

　　“哼，去死吧。”老者双手突然结了一个诡异的印记，右手一抬，令人心悸的能量瞬间爆发了出来。

　　范桐的眼中闪过一丝恐惧，再次咬牙，右手在自己的胸口拍了一张，一口血迹瞬间喷了出来，右手一抓，低喝道：“血掌！”

　　“哼。”老者看后不屑的冷哼一声，两掌相对，只见范桐的口中再次喷出一口血迹，身体直接倒飞了出去。

　　老者看后冷哼了一声，身体刚打算冲出去的时候，突然看到一个黑影闪过直接抱住了倒飞出去的范桐。

　　“想跑？”老者看后冷哼一声，呼啸声传来，老者的化作一条虚影冲了上去。

　　“哼。”那个黑影冷哼一声，右手一抬，朝着老者打了过来。

　　老者看后双眼微眯，直接迎了上去。

　　“碰。”一身巨响，老者的身体后退了出去，眼中露出了一丝惊讶，而那个黑影趁着这个时间，带着范桐快速的离开了。

　　老者看后双眼微眯了下，随后冷哼了一声朝着苍龙帝国飞去。

　　此时陆瑶儿所在的房间内，老者的身影慢慢浮现。

　　“怎么样了？”陆瑶儿转过身，看着老者。

　　“被一个人救走了，不过他中了我一招，已经重伤，活下来的几率不高。”老者眼中泛起一丝光芒，轻声说道。

　　“嗯，我知道了，以后你多多保护一下他吧。”陆瑶儿的目光闪烁了下轻声说道。

　　“那小姐你……”老者听后顿时一愣。

　　“放心吧，我没事，你按照我的吩咐去做就是了。”陆瑶儿转过头，脸上有些淡淡的威严。

　　“知道了小姐。”老者的脸上有些无奈，点了点头，身体便淡化消失了。

　　第二天，梁昊天早上并没有直接去叶华那里，而是找到了薛梦儿，自己回来这么长时间，没有来一次，真的说不过去。看着她开心的样子，梁昊天不禁有些自责，整整一上午，他陪了薛梦儿一上午。下午的时候，又找了一下风雪儿，毕竟在这里风雪儿也是他的亲人……

　　而风雪儿在看到梁昊天的时候，脸上也挂满的笑容，随着风雪儿转了转，梁昊天便直接走向了神堂……

　　一个月以后，清晨，一个男子拉着一个女孩在大街上走动着。

　　“哥哥，咱们这是去那个姐姐那里么？”女孩抬起头无色的眼睛眨了眨，里面有些疑惑。

　　“嗯是啊。呵呵。”梁昊天微笑了下，走了没多会，脚步停止了下来，目光看向那个拍卖会说道：“到了，咱们进去吧。”

　　欣怡点了点头，跟着梁昊天便走了过去。

　　“风公子。”看到梁昊天看欣怡走了过来，门口的两个人顿时恭敬的说了一声。

　　梁昊天微笑了下，走了进去，半个月以前他来了一趟，给慕容香寒带来了一些自己炼制的丹药和武器。



　　第284章 晶石内的精神体

　　本来慕容香寒没啥在意，但是当他看到梁昊天炼制物品的时候，当场就楞了，问了梁昊天无数次是不是他自己弄得。

　　而梁昊天则是无数次告诉他的确是自己弄得。尽管到了现在，慕容香寒依然抱着怀疑的状态。而外面的那两个守卫则是直接被慕容香寒告诫，梁昊天过来用不到任何证明……

　　来到里面，梁昊天娴熟的走到了慕容香寒所在的房间，敲了敲门，没有反应，梁昊天的眼中有些疑惑，随后轻轻的推开门，发现慕容香寒在那里趴着。

　　梁昊天看后不由无奈的笑了笑，知道慕容香寒累了，也不知道是不是自己的原因，他的生意忙了很多……

　　梁昊天也没有去打扰，拉着欣怡坐在一边等待了起来。

　　过了许久，慕容香寒才动了动，随后抬起了头，揉了揉惺忪的眼睛，喃喃的说道：“没想到睡着了。哎，好怀念家里的那张大床……”在她刚说到这里的时候，突然看到两个影子，转过头，当他看到有些尴尬的梁昊天的时候，脸色顿时大红了起来，整个人顿时精神了起来，说道：“风弟弟，你怎么来了。”

　　“呵呵，炼制了些东西所以给你拿了过来。”梁昊天无奈的笑了笑。

　　慕容香寒听后，整个人坐了起来，快步走到了梁昊天的身前，说道：“真的么？你的货现在可是非常的抢手哦？这次有多少，我现在就安排明天的拍卖会。”

　　梁昊天笑了笑说道：“三品上等丹药有十几颗。纹路武器有十来把……”

　　慕容香寒听后眼睛瞬间亮了起来，本来家族给他安排的营业额他以为完不成的，现在有了梁昊天的帮忙，她现在已经无限的接近了起来，越想越兴奋，随后直接在梁昊天的脸颊上亲了一些说道：“谢谢你了帮忙了。改天一定请你吃饭。”

　　梁昊天此时有些愣神，脸色有些微红随后看慕容香寒没有任何异色，也就点了点头，也就在此时，慕容香寒微笑了下说道：“刚才那可是我的初吻哦……”

　　“额！”梁昊天听后再次一愣。随后慕容香寒微笑说道：“放心吧，不让你负责的。”

　　梁昊天听后脸上的尴尬之色更深了。

　　慕容香寒看后不由笑了笑说道：“你把那些东西给我，我现在去安排，明天你有时间的话也过来一趟吧，我把以前的利润还有这次的全部划给你。”

　　梁昊天听后点了点头说道：“嗯，那好吧。”话落，梁昊天的戒指闪过一道光芒，十几散发着淡淡光芒的纹路武器和十几瓶丹药悬浮在空中。

　　慕容香寒微笑了下随后说道：“改天有时间专门为我打造一把。”

　　“好啊。”梁昊天听后没有任何犹豫答应了下来。

　　慕容香寒听后眼中露出了一丝异色，随后微笑说道：“那就谢谢风弟弟了。好了，我出去准备了，你喜欢的话，可以在拍卖会四处走走。”话落，慕容香寒将那些东西放到了自己的戒指里，朝着外面走去。

　　看着忙碌的慕容香寒，梁昊天不由无奈的笑了笑，也没有多过走动，带着欣怡朝着外面走去。

　　刚来到外面，梁昊天走了没多会，嘴角便翘了起来，拉着欣怡四处走动了起来，随后带着欣怡走向了一个比较偏僻的地方，看向自己的身后说道：“既然都来了，就出来吧。”

　　“呵呵，风公子果然厉害啊。”随着一个哈哈大笑的声音，一个身影缓缓走了出来。

　　“咦是你？”看到那个人，梁昊天的眼中露出了一丝惊讶，眼前的人不是别人正是管理拍卖会的一个人，他跟自己做什么？

　　“呵呵。”那个男子听后微微点了点头，随后看着梁昊天，眼中露出了一丝精光，随后说道：“既然被风公子发现了，我也不拐弯抹角了。”

　　“嗯？”梁昊天听后疑惑的看着男子。

　　“呵呵。”男子听后微笑了下说道：“我知道风公子是个天才。我希望风公子以后不要给慕容香寒货了，有的话，可以直接转手给我，我会以拍卖价格的三倍价格购买如何？”

　　梁昊天听后双眼微眯了下，随后疑惑说道：“你为什么要这么做。”

　　“这就用不到你管了。”男子微笑了下随后看着梁昊天说道：“不知道风公子意下如何？”

　　梁昊天目光在男子身上看了一眼，随后说道：“你的报酬让我很心动……”顿了顿，看着脸上渐渐露出笑意的男子，再次缓缓说道：“可是不好意思，我不感兴趣……”他也听得出来男子的意思，如果自己不把货物转手给慕容香寒，这完全是影响人家的生意，如果为了钱他去做这些的话，他还是梁昊天么？

　　而那个男子听后脸色顿时变得难看了起来，看梁昊天的目光也变的冷淡了起来说道：“风公子不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　“呵呵，怎么威胁我么？”梁昊天听后眼中的笑意更深了。

　　“哼。”那个男子听后大笑了一声，身上散发出了淡淡的光芒，缓缓说道：“可惜你这个天才了。”话落男子犹如一道虚影冲了上来。

　　“木拂诀！”淡然的声音响起，恐怖的抽力瞬间爆发，男子闷哼一声身体后退了出去。梁昊天看后微笑了下，身体迎了上去。

　　十分钟过后，梁昊天拉着欣怡走了出来。

　　“王级中期的实力？呵呵，虽然不错，但是比我还差了一些。呵呵。”梁昊天微笑了下，现在他算是明白为什么那么多人都喜欢当强者了……

　　回到住处，梁昊天直接回到了自己的房间，而欣怡则是和陆瑶儿等人玩了起来。

　　来到房间，梁昊天直接躺在了床上，随后右手一翻，五彩的光芒瞬间闪现了出来，一颗五彩晶石出现在手中。

　　看着那个晶石，梁昊天的眼中露出了一丝异色，这颗晶石他几乎每天都会研究上一下，甚至滴血他也又在尝试。但是仿佛失效一般，失去了作用。研究了这么久他也快无语了。

　　“还没有研究出来？”小妖的身影再次出现。

　　“嗯，没有呢？开水烫，火烧……都尝试过了。就是不管用！”梁昊天无奈的摇了摇头。

　　小妖听后眼中露出了一丝失望，目光看着那五彩的晶石说道：“你还有啥没试验过的。”

　　梁昊天思索了下，随后缓缓说道：“剩下的就是解刨了……”

　　“啥是解刨？”小妖听后眼中顿时露出一丝疑惑之色。

　　梁昊天听后顿时一愣，这才发现自己说了一个不该说的词，随后摇了摇头说道：“没事，我是说想透彻的看看里面。”话落，梁昊天的精神力微微波动了下，突然他想到了蓝色空间，瞬间他想到了什么，精神微微波动了下，直接撞向了晶石。

　　在他撞上去的那一刻，晶石上面的五彩光满瞬间变得刺眼了起来……

　　在那晶石散发出刺眼光芒的瞬间，梁昊天的顿时感觉自己的精神一空，在那瞬间他就仿佛看到了一个五彩世界一般。



　　第285章 原来是风弟弟啊

　　“吼！”在那瞬间，梁昊天再次听到了一声声低吼。

　　低吼的声音非常的嘹亮。在那瞬间，梁昊天感觉到了自己的精神力飞快的颤动了起来，而且波动的速度非常的快。仿佛被晶石吸收一般。紧接着梁昊天的精神力再次出动了下，眼前浮现出了一个个复杂的阵法。阵法非常的绚丽。每个阵法中都有一个闭着双眼卧在那里的魔兽。合下来有十几只。但是梁昊天有一种感觉，这个五彩空间出了这十几只恐怕还有吧，因为他感觉四周有很多双眼睛盯着他一般，感觉特别的怪异。

　　梁昊天顿时一愣，眼中露出了一丝疑惑，这是做什么？他完全懵了。也就在他愣神的时候，在那瞬间他的精神力退出了那个五彩空间，整个场景再次回归了显示。

　　“怎么回事？”小妖看到了梁昊天的眼中的异色，顿时问道。

　　听到小妖的话，梁昊天顿时回过了神，把自己看到的给小妖说了出来。

　　小妖听后目光顿时思索了起来，随后说道：“这个晶石不简单，里面竟然封印着很多的魔兽。”

　　梁昊天微微点了点头。

　　小妖听后目光突然闪烁了下，随后说道：“你看看你能尝试解开一个么？没准会有什么意外的发现也说不定。”

　　梁昊天听后点了点头，闭上眼睛，精神力再次覆盖了上去，当他精神力进去的时候，那些魔兽精神体再次出现，梁昊天看会，目光落在了距离他最近的一个魔兽身上。

　　看到那个魔兽，梁昊天看了半天，随后目光落在了魔兽头上的三角上面。这才想起，名字叫做三角兽。

　　三角兽很少出现，在以前称之为守护之兽，顾名思义可以保护自己主人的安全。

　　此时三角兽的双眼紧闭，身体趴在那里，就好像死去了一般，而他脚下则是一个圆圈的法阵。法阵里面尽是一些复杂的纹路。

　　梁昊天看后眉头顿时皱了皱，这个法阵如何解开？想着梁昊天的目光落在法阵之上开始思索了起来，利用自己的推断功能不断的演算着。最后经过长时间的观察他发现，法阵内有几个非常亮的光线，但此时看上去却很复杂。

　　“难不成让它们连接起来？”梁昊天的眼睛顿时一亮，但是想到这里的时候，又愁了，那该如何连接呢？想了想，梁昊天决定用精神力尝试下。

　　想着梁昊天的精神力再次波动了起来，当他的精神力掺入到法阵的时候，顿时发现自己的精神力飞快的消逝了起来，而法阵也亮了起来。

　　“咦，可以控制！”梁昊天的双眼顿时一亮，随后深吸一口气，按照自己的想法开始飞快的操作了起来。

　　刚开始精神力波动的很慢，但是随着时间的推移，梁昊天也变得娴熟了起来，渐渐速度变得快了起来。

　　真个阵法开始旋转，随着每一个纹路的调转，刺眼的光芒也就越亮，当最后一个纹路打开的瞬间，梁昊天的精神力瞬间被抽空了一下，场景瞬间互换，梁昊天瞬间出现在了现实。

　　“吼。”一声低吼传来，梁昊天看到了一道残影从五彩晶石内闪过，瞬间，一股温暖的力量席卷了他的身体。温润的光芒，化为一团能量将他包裹了起来。在那瞬间，梁昊天的身后浮现出一个三角兽的影子来。看上去特别的怪异。

　　“小妖，你有没有看到一个影子？”梁昊天并没有察觉到异样，目光看向了小妖，眼中有些疑惑之色。

　　小妖听后说道：“看到了……”说到这里顿了顿随后说道：“你先别动。”话落，小妖身上的光芒瞬间凉气，梁昊天清楚的感觉到小妖的精神力在攀升了起来。紧接着小妖的精神力直接对着他冲撞了上来。

　　他还没有反应过来，一声碰的声音小妖的身体后退了一段距离。看着梁昊天身后淡化的那个虚影，小妖的眼睛瞬间亮了亮，随后看向有些疑惑的梁昊天顿时说道：“小子你发了。”

　　“嗯？刚才是怎么回事啊？”梁昊天现在还有些懵……

　　小妖听后微笑了下，将事情的经过说了出来。

　　这个时候，梁昊天才明白了过来，眼中也露出了惊异的光芒。

　　“里面有多少魔兽？在释放出来一个看看。”小妖嘿嘿一笑说道。

　　“额。”梁昊天听后顿时一愣说道：“你以为很容易啊，刚才那一下就将我的精神力消耗了一半。”

　　小妖听后顿时一愣，随后说道：“那是不是因为没有解开封印的原因，你现在进去看看，你刚才解开的你按个魔兽，现在还是封印状态么？”

　　梁昊天听后微微的点了点头，精神波动了下，直接潜入了进去。

　　再进去之后，他发现三角兽虽然依然站在那个法阵中，但是姿势却发生了变化，此时变成了站立的，不过眼睛却依然是闭着的。

　　梁昊天眼中有些疑惑，随后精神再次接触到了那个法阵，在那瞬间，梁昊天的精神力自动运转了起来，只见法阵中纹路顿时发生了变化，就仿佛插钥匙开锁一般，只听卡的一声，梁昊天回归了现实，一道残影瞬间从晶石内幻化而出，那种温暖的感觉再次席卷整个身体。大概持续了一会，那温暖的感觉才消失了。

　　“哈哈，怎么样速度快了吧。”小妖大笑了起来。

　　梁昊天微微点了点头。

　　“快告诉我里面还有多少魔兽？”小妖不由问道。

　　“嗯十几个”梁昊天思索了下，随后再次将当时的感觉说了出来。

　　小妖听后再次思索了下说道：“那很有可能是因为你精神力的原因。因为太弱了，只能到达这个层次。没准当你突破到皇级的时候，看到的魔兽也会更多一些。”

　　“是么？”梁昊天的眼中有些疑惑，现在反而更加期待突破到皇级了起来。

　　“反正你今天也不去学校了，好好的修炼一天吧。”小妖也看出了梁昊天眼中的想法，微笑了下说道。

　　梁昊天听后微微点了点头，也不再多想，闭上双眼进入了蓝色空间开始修炼了起来。不知道是不是因为研究出了那个诡异晶石的一些东西，梁昊天的眼中充满了兴奋。心情也就好了起来。

　　整整一天，除了中午简单的吃了一些饭，梁昊天基本上都处于修炼状态。第二天，梁昊天早早的起来，带上欣怡便直接去了拍卖会，因为他也想看看自己的作品有多么的备受关注。

　　当他来到拍卖会的时候，发现人非常的多，或者称之为火爆。梁昊天看的都有些愣神，走进拍卖会之后，梁昊天直接走向了慕容香寒的房间，刚走到那里就发现不少人进进出出的，思索了下也推门走了进去。

　　“我不是说了，我处理这些马上就……”刚说到这里，慕容香寒抬起了头，当他看到梁昊天的时候，顿时站了起来脸上露出了不好意思之色说道：“呵呵，原来是风弟弟啊，我还以为是其他人呢。”

　　梁昊天听后微笑了下，随后突然想到了什么，犹豫了一下说道：“香寒姐有件事情不知道该不该给你说。”



　　第286章 被怀疑上了

　　“什么事情？”慕容香寒听后眼中顿时露出了疑惑之色。

　　梁昊天思索了下，还是将昨天的事情说了出来。当他说完之后，看着脸色冰冷的慕容香寒，也没有再多说什么。

　　“我说昨天他怎么没有回来。哼。等我回家族定要这个奴才好看！”说完慕容香寒脸上的怒气更深了。

　　梁昊天看后笑了笑也没有再多说什么。

　　“对了风弟弟，今天你别再拍卖场里面观看了。我感觉神风阁的金先生没准回来，他注意你很久了我怕……”

　　慕容香寒后面没有再说下去，但是梁昊天自己心里也明白什么，只见梁昊天微微点了点头说道：“嗯可以。”

　　慕容香寒微笑了下说道：“我会给你安排在一个特定的房间力。绝对让你满意。先跟我来吧。”话落，慕容香寒直接站了起来，带着梁昊天和欣怡朝着外面走去。这次并不是去了的拍卖场，而是走向了二楼。这个时候，梁昊天才发现拍卖场竟然还有二楼的存在。

　　“呵呵进来吧。”慕容香寒带着梁昊天走进了一个房间里，推荐去之后，梁昊天顿时一亮，整个房间特别的大，在房间的最前面是一个巨大的玻璃，非常清晰的可以看到外面。

　　“小姐……”房间里有很多人。在看到慕容香寒进来的时候同时站了起来。

　　慕容香寒点了点头，摆了摆手说道：“你们继续做事。”话落带着梁昊天走到了一个地方，拿出了一个椅子说道：“你就在这里坐着就行了，外面的声音你也可以听到。”

　　梁昊天听后点了点头，拉着欣怡做了下来，随后目光看向慕容香寒说道：“你出去做事吧。”

　　慕容香寒微笑点了点头，看了梁昊天一眼，这才转身朝着外面走去。

　　而梁昊天的目光则是落在了下面，目光扫动着，果然在其中前排发现了那个神风阁的男子。此时他脸上挂着一丝笑容，但是眼中却泛着一丝丝精光，他明白这个人绝对不简单。

　　而也就在此时，那个男子仿佛感觉到了什么一样抬起了头，看向了梁昊天这个房间，眼中露出了一丝疑惑。

　　好敏锐的警觉性啊，梁昊天心中顿时一惊。随后目光转向了别处，这个时候，那个男子的目光也转移了过去。但是他的眼中依然有些疑惑之色。

　　随着时间的推移，突然场中变得骚动了起来，梁昊天抬起头这才发现，慕容香寒走到了拍卖台上。凭借慕容香寒的独特魅力，自然吸引很多人的目光。

　　“呵呵，今天的拍卖会有些特殊，压轴的东西很多，所以这次全场由我来主持。好了话不多说，相信很多朋友都等不接了。好了拍卖会开始！”慕容香寒的红唇微动，甜美的声音顿时散发了出来，随后一件一件的推了上来。

　　刚开始的东西，所有人的性质都不高，这些梁昊天看的出来，而且他们好像都在等待着什么一般。

　　大概在时间到了中午时候的时候，慕容香寒停顿了下来，目光扫视全场说道：“接下来是压轴拍卖。还是那位老顾客提供的。相信拍卖到的人都心里清楚。品质都是绝对的上乘。好了我也不废话了。拍卖开始。”

　　随着慕容香寒声音的话落，全场都变得热闹了起来，双眼同时紧紧的看着台上，几乎在瞬间整个拍卖场的气氛开始变得紧张了起来。

　　“好了东西都是一个人我也不麻烦了。所有的东西全推上来。”慕容香寒的眼中泛起一丝光芒随后微笑说道。

　　随着慕容香寒的话落，顿时有三四个人推着小车走了上来，其中一个小车上面放着是一个一个的丹药瓶子，而另外一个则是纹路武器。

　　在两者出现的瞬间，所有人的眼睛瞬间亮了起来。尤其那纹路武器。虽然等级并不是特别的高，但是纹路武器毕竟是纹路武器，其特殊性谁也明白。

　　“现在首先要拍卖的是这些丹药，这都是上等的三品丹药。分别是龙力丹三枚。金焕丹三枚。冰心丹三枚。还有一颗地灵丹一枚。这些丹药的药效相信大家都清楚，我就不做介绍了。首先拍卖龙力丹三枚。底价三十万金币！每次叫价不得低于十万。好了叫价开始。”随着慕容香寒的话落，下面的叫价顿时开始了。

　　不到十分钟，三十万的底价边飙升了五百万的地步。三枚三品丹药五百万算多么？或许吧，但是对于三品上等丹药却要差了一分。果然没多会，价格再次猛然飙升了起来，几乎在瞬间便突破到了千万的价格。而且还在节节攀升着。

　　梁昊天看后再次变得不淡定了起来，他耗费了叶华收集的不少药材，刚好卖些钱自己多弄些药材来……

　　随着时间的推移，价格最终停留在将近两千万的价格停了下来。

　　慕容香寒的眼中有些笑意，微微点了点头，这个价格他很满意，目光扫视全场缓缓说道：“接下来金焕丹，依然是三十万起价。开始拍卖……”

　　随着慕容香寒声音的话落，四周顿时开始叫价了起来，当金焕丹同样以一千多万的价格拍卖出去的时候，梁昊天有些激动了起来，他也没有想到自己炼制的丹药竟然可以卖到这么多的价钱，这任谁都会有一种自豪的感觉。

　　但最后一种丹药拍卖完毕之后，纹路武器便又开始拍卖了起来。但是刚开始叫价的时候，一个淡然的声音缓缓响起。

　　“三个亿，这些纹路装备我们神风阁包了。”

　　随着那个声音的话落，所有人都是一愣，随后目光同时落在了拍卖场中的一个中年男子。眼中同时有些怒气，但是神风阁可是苍龙帝国一个大鳄，谁又能惹得起，而且更重要的是神风阁直接率属于神风殿，神风殿也又是一个什么概念所有人都清楚。

　　“金先生，我们拍卖会是有规矩的，希望金先生可以遵循。”慕容香寒绝美的脸上出现了一丝冷意。

　　那个男子听后微笑了下说道：“呵呵，我只是把价格出出来而已。慕容小姐可以进行拍卖。”

　　慕容香寒听后眼中依然存在一些冷光，但是也没有再多说什么，继续拍卖了起来，但是随着叫价的开始，四周叫价的声音顿时少了起来。

　　慕容香寒的脸色顿时有些难看。那个男子看会微笑了下，直接将价格提到了一个很高的位置，很显然也是有意而为，在他提价之后，四周竞价的声音依然很少。但最终的价格还是落在了男子那里。

　　慕容香寒看后脸色虽然有些难看，但是也没有多说什么，因为最后的价格刚好到了她接受的范围之内，有的甚至还要高出很多，对方如此很显然也是忌惮他身后的家族。冷哼了一声也没有多说什么。

　　随着之后的几件拍卖，都发生了如此的事情，在拍卖完之后，慕容香寒的脸色依然有些不好看，但是依然将其散场了。

　　那个男子看后微笑了下，依然坐在那里并没有离开。也在人离开差不多的时候，他才晃晃悠悠的站了起来。

　　并没有去别处，而是直接朝着后台走去。



　　第287章 涅门功法

　　而此时慕容香寒刚打算去二楼，就碰到了来到后台的男子。

　　“金先生还有什么事情么？”看到那个男子，慕容香寒顿时冷哼了一声。

　　那个男子看后微笑了下说道：“慕容小姐拍卖会的事情金某说声抱歉了，但是那些纹路装备我很好奇，我想问问慕容的小姐这些货源是从里得到的。”

　　慕容香寒听后脸色顿时一冷说道：“金先生这是什么意思？神风阁虽大，但是我们慕容家并不惧！”

　　那个男子听后顿时一愣，随后微笑了下，说道：“慕容小姐别生气。”话落顿了顿，男子再次说道：“我知道你们也知道你们家族的一些事情，如果慕容小姐可以告诉我这些东西出自谁之手，我可以保证慕容小姐在你们家族的地位。”

　　慕容香寒听后再次一愣，随后平静的说道：“金先生这是什么意思，我不懂。”

　　“是么？”那个男子微微一笑，再次说道：“慕容小姐虽然很能干，但毕竟是一介女流。如果得到我们神风阁的支持……”后面的话，男子并没有说下去，但是意思却非常的明了。

　　“那我想知道这个人对于你们很重要么？”慕容香寒听后不由反问道。

　　男子听后微笑了下说道：“实话告诉你也没关系，慕容小姐或许知道魔兽森林关于墓穴的事件吧。”

　　“嗯，听说过。”慕容香寒微微点了点头。

　　男子听后一笑说道：“我怀疑这些东西都是被逃跑潜走的那个人有关……”

　　慕容香寒听后不由一笑说道：“那么可能让金先生失望了，据我所知，这些东西炼制的时间都超不多一个月……”话落顿了顿随后说道：“金先生不是全部都拍卖到了么？你自己可以去查看下。”

　　男子听后顿时一愣，随后再次一笑说道：“那我想问下这个人可否是在家族比赛中代表龙家出场的那个男子呢？”

　　慕容香寒听后眼神顿时发生了一丝变化，随后说道：“金先生，不好意思，我还有些事情。或许不能帮到你了。请便！”话落慕容香寒朝着二楼走去。

　　男子看后双眼微眯了起来，而跟在男子身后的一个人说道：“阁主怎么办？”

　　“哼。”男子的眼中有些冷光，随后说道：“如果这个小子真是墓中那个人的话，一定得到了不少好处。一会找个人回去勘察一下，看看这些纹路装备是否一个月内炼制出来的。还有，给我查查这个人，我想要知道他全部的信息。不过这小子好像和风家，龙家有些瓜葛，好好的查看一番。有什么消息第一时间内通知我。”

　　那个人听后点了点头，身体转身离开了。

　　而男子思索了下，也朝着外面走去，他现在对于梁昊天也只是怀疑状态，并不完全的确定梁昊天是不是墓中的那个人。毕竟在墓穴中他们并没有看到梁昊天真正的样子，甚至是连背影都是如此。

　　而慕容香寒来到二楼之后，直接将梁昊天叫了出来。

　　“香寒姐你没事吧。”刚出来，梁昊天就看到了慕容香寒的脸色有些不正常，随后想到了什么微笑说道：“那个神风殿的个阁主虽然扰乱了拍卖场，但是价格我感觉给的还算合理。姐姐不要生气了。”

　　慕容香寒看着安慰自己的梁昊天，不由无奈的笑了笑，看了梁昊天一眼说道：“我没什么事情，倒是你，以后出去了一定要小心神风殿的人，因为神风殿完全盯上了你。”话落将外面的事情说了出来，甚至将魔兽森林的事情也提了提。

　　“是么？”梁昊天听后眼中顿时冷了下来，他现在算是明白，那个男子为什么如此了，很显然自己被对方怀疑上了。

　　看着思索的梁昊天，慕容香寒暗叹了口气说道：“风弟弟，你真的去过魔兽森林的墓穴么？”

　　梁昊天听后回过了神，微笑了下说道：“香寒姐，你觉得就凭我王级的实力会进的去么？”

　　听到梁昊天反问了一句，慕容香寒顿时一愣，随后微微点了点头说道：“的确，但不论如何，你都要小心才是。好了，跟我来吧。我把拍卖的钱转给你。”

　　梁昊天听后点了点头，跟着慕容香寒朝着楼下走去。

　　在转完钱，梁昊天便走了出来，来到大街上，梁昊天暗叹了口气，现在他在大街上走路都非常的小心，时刻都在警惕有没有人跟踪自己，弄得自己就仿佛是前世一个杀人犯一样，这种感觉让他很是不爽。

　　“小妖，你说我们该怎么办啊！”梁昊天喃喃的说了一句。

　　“好好修炼，最好是拥有自保的实力才行。”小妖笑了笑，随后说道：“放心吧，有我呢，只要不是尊级的实力到来，我都可以保你一命。”

　　梁昊天听后微微吐了口气，他心中明白，靠别人永远没有靠自己，现在他已经到达了王级巅峰的位置，只要突破到皇级，也就好说一些了。凭借自己的底牌就算碰到皇级中期的实力，恐怕也有一战之力。

　　“现在那个家伙一定会查你，但若你被查询到去过魔兽森林的话，你就危险了。”小妖的声音变成了凝重之色，随后说道：“所以你一定要努力了。这里的神风阁虽然只是一个分布，到那时势力也很强并不比这里任何一个家族差。想要查到你在具体在哪也只是时间问题。”

　　梁昊天也明白事情的严重性，深吸了一口气，拳头紧紧握起，这是压力么？想着梁昊天直接朝着自己的住宿处走去，但是回去的同时依然警觉着后面有没有人跟踪。但所幸安全，并无人跟踪。

　　来到自己的住处之后，欣怡则是直接陪陆瑶儿等人玩了起来，梁昊天则是直接进入房间内修炼了起来，他现在一分钟时间都不想浪费了。

　　入夜，梁昊天也只是简单的吃了些，便再次进入了蓝色空间。

　　“我感觉你该尝试修炼一些你师父留给你的那些功法了。”在梁昊天进来之后，小妖不由说道，顿了顿再次说道：“如果到时候真的起了冲突，涅门的没准会影响到对方也说不定。而且更重要的是，你师父留给你了你很宝贵的东西，他几乎将所有的能量全部压缩在了你的体内。虽然皇级之前提取有些危险，但也可以一试。”

　　梁昊天听后眉头皱了皱说道：“会有影响么？”

　　“影响应该会有一点，毕竟这些并不属于你自身的。但是如果你这样修炼下去，想要将那团能量完全吸收估计得十年以后了……”小妖的声音有些无奈。

　　梁昊天思索了下，随后暗叹了口气说道：“算了我还是自己修炼吧。”

　　小妖听后沉默了一会之后说道：“是我急躁了。不错，自己好好修炼，那个能量球以后再用也不迟。”

　　梁昊天微笑了下，说道：“嗯，那我修炼一下涅门的功法吧。”话落梁昊天闭上了眼睛，本来他不打算学习的，贪多嚼不烂的道理还是懂的。毕竟很多功法他都没有修炼到极致，现在在学习新的功法，想要全部学细绝对不可能了。但是想到小妖的话，他绝对还是开始学习。



　　第288章 这个女人很高傲

　　梁昊天闭上眼睛之后，潜藏在脑海中的功法顿时浮现了出来。发现里面的功法特别多，其中甚至连天阶的功法都存在。咽了一口唾沫，但是天阶的功法他就算学习恐怕也学不来。只能将注意力留在了地阶的功法上。随后发现了一套地阶的武器功法，所需要的武器便是枪。

　　功法名字叫做九霄诀，其中包括七招，分别是断月波，裂地击，真炎斩。炙天煞。浪滔天。陨星裂。化乾坤。从第一招开始，每一招的能量都会进行叠加，意思也就是说，第二是第一招的双倍攻击力，第三招则是第二招的四倍。而且和实力挂钩。

　　“很强的功法。”梁昊天的眼睛亮了亮，而且这套功法是涅门极具代表性的功法，随后没有天阶功法那么变态，但是在涅门当中也是上乘之一的功法。

　　“就它了。”梁昊天深吸一口气，睁开了双眼，随后身体退出了蓝色空间过了一会，拿着一把长枪走了进来。长枪经过他的再次锻造现在也成了一把纹路雕刻装备，等级虽然不高，但是攻击力提高了两三倍不止。

　　在他进来之后，梁昊天没有在浪费一丝时间，按照功法内容，开始修炼起来，长枪微动，凌厉的气息瞬间爆发。这套功法可以说是他接触到的第一套武器功法。

　　小妖看后微笑了下，也没有去打扰，身体直接消失在了蓝色空间内，进入了戒指内。

　　而梁昊天则是在这里直接修炼了整整七天，梁昊天才从蓝色空间内退了出来。睁开双眼，在那瞬间，双眼闪烁出一丝金光，右手一翻，长枪出现在手中。双眼微眯了下，眼中再次泛出一丝光芒，随后微笑了下，将长枪收到了戒指内。

　　在蓝色空间内修炼七天，只是简单的入门了，第一招勉强可以使用出来，但是想要发挥出完全的威力还需要练习才是。

　　“哥哥……”呢喃的声，缓缓响起。

　　梁昊天的眼中露出了一丝笑意，他现在明白，现在的努力不光是为了他自己，还包括自己的亲人。

　　拉着欣怡走出房间，外边饭菜已经准备好了，简单的吃了一些，梁昊天便和亚米一起走向了学校，一路两人依然没有说两句话，便直接分开了。

　　上午他依然去的炼丹房进行练习，毕竟炼丹对于他来说也是锻炼……

　　上午过后，下午，梁昊天再次朝着神堂走去。

　　刚走进去，梁昊天就发现不少人朝着一个方向走去，顿时眼中有些疑惑之色，也没着急找去余元那里，跟着也走了过去，走动了一会之后，发现来到了战堂。来到那里，他发现有不少人在一个站台那聚集着，而在站台之上则是站立着一男一女。

　　随着距离的拉近，梁昊天看的也越发清楚了起来，台上的男子他认识正是神堂的首席柏文，而另外一个女子，则是有些陌生，甚至都没有见过一面。但是女子长相却异常的美丽，美的让人有些心神荡漾，但是面色却非常的冰冷，但如此更加为女子增添了一份特殊的美。

　　梁昊天看后也略微的有些愣神。

　　“厉害啊，竟然有人直接挑战咱们神堂的老大……不过那女的可真漂亮，要是能当我老婆就好了。”梁昊天围观的同时，依稀的听到了四周的谈论声。

　　“你知道什么，这个女的是神如霜，六年级的BOSS，可是咱们学校的第一大美女啊。而且现在连对象都没有哦……不过她经常闭关，没想到现在出来了，估计已经突破到了皇级的实力，不然也不会挑战咱们老大了。”另外一个人不由说道。

　　“神如霜？”听到这个名字，梁昊天顿时一愣，那不是美女排行榜第一那个么？也难怪被排在第一，如此漂亮……估计和冰心一个级别的，但是令他注意的不是这个，而是神如霜的性别。以前或许他没啥，但是现在呢？他的师傅貌似就姓神吧。

　　那神如霜的身份到底是谁呢？梁昊天的眼中露出了一丝疑惑，但是目光却紧紧的落在了台上。

　　此时柏文看神如霜的脸色有些凝重，很显然神如霜给了柏文很大的压力。不光神如霜，现在龙烈也突破到了皇级，他也是神堂的人，现在没有挑战，恐怕挑战的话，神堂排名也会晋升到前几名以内吧。

　　“好了开始吧。”两人对视了一会，柏文摆开了架势，浑身的气势瞬间开始提升了起来，梁昊天的瞳孔收缩了下，首席不愧是首席，短短的时间内，实力再次提升了一截，比上次他见到的时候还要强上一分。

　　神如霜黑色的长发也渐渐飘动，身上散发出了淡淡的光芒。

　　梁昊天看后目光顿时变得专注了起来，神如霜如果真的用处涅门的功法，这也就代表着神如霜真的涅门的人。

　　“哼。”一声低喝传来，只见神如霜的身体动了，长发飘起，就像一个高贵的女神一般，直接冲向了柏文，右手微抬，恐怖的能量瞬间从身上爆发，直接卷向了柏文。

　　柏文看后双眼微眯，恐怖的能量也瞬间从体内夺体而出，右手一捏，随着碰的一声，两股能量顿时相互抵消消散了。与此同时柏文的身体冲了上去。

　　“天簌！”依然娇喝传来，神如霜身上的光芒突然变得更加刺眼了起来。而这个时候，梁昊天的瞳孔却收收缩了下，天簌！涅门的地阶功法，对方姓神，果然是涅门的人！

　　“御雷！”柏文看后也冷喝一声，身体直接冲了上去，而且在冲上去的过程中，身上隐隐出现轰隆隆的声音，在两个身体接触的瞬间，紫色的能量瞬间爆发，一声闷雷骤然之间响起。

　　“碰。”两个身影再次分开。随后便见到神如霜双足轻踏，身影变得虚幻了起来，而且速度非常的快。

　　“踏雪无痕？”看到那个身影，梁昊天快速的翻起了涅门的功法，一个字眼顿时跳了出来，此时神如霜用到的正是涅门功法踏雪无痕，一种步伐，但是这种步伐却难以修炼。也是涅门极具代表性的功法之一。

　　而此时在神如霜走上这个步伐的时候，更加像一个女神了，所有人的目光都呆了。包括柏文也有着刹那间的愣神，但是随后反映了过来。身体也冲了上去，他并没有华丽的步伐，但是厚重的气息却在瞬间席卷全场。

　　神如霜看后脸色一冷，身体再次冲了上去。两人的身体再次对接了起来，澎湃的能量再次爆发。

　　看着两人对战的影子，梁昊天的双眼不由微眯了起来，两人的实力都很强横，但他看的出来，神如霜的实力虽然很强，但是比柏文还是差了一线。微笑了下，果然随着时间的推移，神如霜的败势也略微的明显了起来。相反，柏文的不论在攻击还是防守，都变得沉稳了下来。

　　梁昊天微微一笑，不禁有些赞叹，不过他更感兴趣的是神如霜，他此时在想是不是去找神如霜谈谈呢？那自己该怎么称呼？对反会不会认为自己是骚扰她呢？

　　无奈的笑了笑，最终还是打消了那个念头。不过神如霜的功法用的都挺娴熟的，但此时他也见证了涅门功法的强悍，而且他也看得出来，神如霜的功法并没有修炼到极致，不然爆发的实力绝对不会如此了。



　　第289章 一个组织

　　“碰。”随着一声巨响传来，一个身影后退了出去，但后退的姿势非常的漂亮，当站稳之后，所有人才看清不是别人，正是神如霜。

　　“柏文老大也够狠的，对待美女都舍得下手。”

　　“呵呵，老大一直都如此你又不是不知道……”

　　听着四周议论的声音梁昊天不由一笑，随后目光再次落在了站台上。神如霜的脸色表现倒是挺平静的，目光淡然的看了柏文一眼说道：“你的实力果然很强。希望你进步还是如此，不然下次败的就是你了。”话落神如霜也没有再说什么，身体直接飘落下台，朝着远方走去……

　　看着神如霜的优美的背影，梁昊天不由笑了笑，从一系列的话语，包括简单的话语来看，这个女的很高傲……

　　在神如霜的背影消失在众人面前之后，柏文的也从站台上跳了下来，脸色略微的有些白色，很显然和神如霜的一战，他也消耗了不少。

　　也没有再多说什么，走下台，直接朝着外面走去。

　　梁昊天看后不由笑了笑，他看的出来，柏文作为神堂的首席，担子上的压力也挺大的，但是在如此大的压力下，他的修炼的速度也是非常快的。

　　他现在也有压力，深吸一口气，梁昊天也转身朝着外面走去，对于神堂的排位他没兴趣，所以他也不会去主动挑战什么。当然如果有人主动挑战他，他也不会拒绝的。思索间，梁昊天朝着余元那里走去。

　　来到器堂，梁昊天直接走到了最下面，当他走进余元那里的时候发现除了余元和叶华意外，还有一个人在那里，仔细一看才发现是副院长。

　　此时三人在聊着什么，看到梁昊天走进来，同时停止了交谈，副院长微笑转过头，目光落在了梁昊天的身上，眼中泛起一丝光芒，随后说道：“当时我果然没有看错你。没想到你同时得到了余兄和叶兄的认可。而且从灵级的实力在如此短的时间内达到了王级的实力，更是夺得了新人比赛的第一名。”

　　梁昊天听后笑了笑，说道：“这也感到荣幸。”话落目光落在了余元和叶华的身上，眼中露出了疑惑之色，二人怎么同时聚集在了这里，难不成有什么事情，果然在梁昊天疑惑的时候，副院长开口了。

　　副院长微笑了下，眼中泛起一丝光芒，随后说道：“你的潜力很大，但是并没有完全的开发出来，你们两个老师都和我谈过了，想让你去一个地方好好的锻造一下。”

　　梁昊天听后眼中顿时露出了一丝疑惑，但是更多的确实好奇。

　　余元此时也开口了，看着梁昊天说道：“放心吧，凭你的毅力，并不会出现任何危险，而且我相信在那组织的锻造之下，你的潜力必定完全的开发出来。”

　　叶华也微微点了点头，含笑说道：“那个地方危险也是有的，你不想去的话，我和你余元老师也不会为难你的。”

　　梁昊天听后眼中的疑惑之色更深了。

　　副院长微笑了下说道：“你们两个老师可是求了我们半天。要不然我也不会让你去哪里，呵呵，那个地方属于苍龙帝国一个特殊组织。”话落看着梁昊天眼中的惊异光芒，再次一笑说道：“你不用感到惊讶，每个国家都有自己的独特之处。这个组织是一个专门锻造人的地方。这个地方也是由我带领的，而且龙家也没有资格去管辖，不过我相信你在那个组织的带领下，体内的潜力绝对会激发出来。”说到这里，副院长的眼中泛起一丝光芒，目光在梁昊天的身上看了一眼说道：“一个月，你只需要在那里呆上一个月，你王级巅峰的实力，可以无限接近到皇级。”

　　梁昊天听后瞳孔顿时收缩了起来，他自从到达王级巅峰之后，就好像停滞一般，没有一丝进展，现在突然听到有这么好的地方，顿时心动了起来……

　　余元看着梁昊天说道：“你叶华老师也说了，我们也不会强逼你过去，但是你的潜力非常的大，坦白说，我们两个该教你的都教你了，就算你每天来剩下的也只是练习，我们不想耽误你的时间，因为我们是在害你，所以我们决定把你送到那里好好的锻造下。”

　　叶华听后微微点了点头，眼中露出了精光。

　　“嗯，我去。”梁昊天深吸了一口气，他知道余元和叶华也对是为自己好。

　　看到梁昊天点头答应，三人的眼中都露出了笑意，随后只见叶华从身上拿出两本书来，放到了梁昊天的手上说道：“这是我和你余元老师所留下的笔记，都是我们一生走过来所得净化，你没事的时候记得看看。”

　　梁昊天听后重重的点了点头，眼中有些感动。

　　副院长此时微笑了下说道：“要不是我和你们两个老师是老朋友，可不会让你去那个地方。”话落，副院长的眼中露出了一丝异色，随后摇了摇头说道：“不过我们相信你从那里回来之后一定会变化一翻的。”

　　梁昊天听后重重的点了点头说道：“可以，但是我可以不可以明天呢？”

　　副院长听后不由笑了笑说道：“随时都可以，明天早上来这里找我就行。”话落副院长微笑了下，看了余元和叶华一眼微笑了下说道：“老朋友，那我可走了。”

　　“嗯。”叶华和余元同时点了点头。看着副院长离去的背影，两人的目光同时落在了梁昊天的身上，只见叶华说道：“这件事情我们决定的也仓促了些，你在考虑一下午吧，不论如何我们两个都会尊重你的选择的。”

　　梁昊天听后点了点头，眼中闪烁出一丝精光说道：“不用考虑了，我去。”话落梁昊天的眼中的光芒，更亮了，他现在被神风阁的人盯上了，如果真被查出什么，就算他被龙家佑护着，但也难不准被对方抓住机会，所以靠别人永远没有靠自己好。

　　二人听到梁昊天果断的声音，同时笑了起来，他们都没有看错自己这个徒弟。

　　“好了去吧。下午把该准备的事情全部交代好。一个月回来以后我们要看到全新的你。”叶华微笑了下说道。

　　梁昊天微微点了点头，深吸一口气，转身朝着外面走去。

　　看着梁昊天离去的背影，两人对视了一眼，只见余元的眼中略微的有些担心随后说道：“他会坚持下来么？”

　　叶华微笑了下说道：“我相信他……”

　　余元听后微微点了点头，也没有再多说什么。

　　而梁昊天出来之后微微吐了口气，随后朝着女生宿舍区走去，他首先去的便是薛梦儿那里，来到薛梦儿所在宿舍的下面，不由苦笑了下，自己刚从魔兽森林回来没多久现在却又要离开了，不知道薛梦儿会如何想呢？暗叹了口气，还是将薛梦儿叫了下来。

　　“天齐，你来找我了啊？”薛梦儿跑了下来，绝美的脸上挂满了笑容。



　　第290章 随时等你找

　　“呵呵，想你了，所以来看看你。”梁昊天看着薛梦儿心跳不由加速了下，随后眼中露出了一丝笑意，不由打趣说道。

　　薛梦儿脸色顿时一红，低下了头，随后抬起头，看着梁昊天说道：“哼，你肯定有什么事情，不然才不会来主动找人家，快说有什么事情啊。”

　　梁昊天听后不由笑了笑，随后主动拉起薛梦儿的小手，看着薛梦儿微笑说道：“明天我可能还要出去一趟。”

　　薛梦儿听后微楞了下，柳眉微皱了下说道：“又要去哪里啊？”

　　梁昊天听后不由笑了笑说道：“呵呵，我的两个老师让我去国家的……军队训练一段时间，大概一个月也就回来了。”

　　“军队？要打仗么？”薛梦儿听后顿时一愣，脸上露出了担心之色。

　　梁昊天看后不由一笑说道：“放心吧，我去的那个军队有些特殊。不会打仗的，就是锻炼人的。”

　　薛梦儿听后也微微点了点头，低下头良久没有说话，过了一会才抬起头说道：“天齐，不论你做什么我都会支持你，但是你不允许给我出事！”

　　听到薛梦儿的话，梁昊天的脸上露出了笑容，目光定定的看着薛梦儿说道：“放心吧，就算为了你，我也不会允许自己出事的。”话落，梁昊天的眼中泛起一丝光芒，也的确如此，在这个世界，想要不出事，也只能不断变强了。况且四周的压力，也容不得给他多余的选择。

　　“对了。”薛梦儿想到了什么，不由笑了笑说道：“我哥哥找过你，不过你不在。反正还有时间，要不你陪我走一趟吧。”

　　梁昊天听后微笑了下说道：“你哥哥在哪里？”

　　“嗯，不在宿舍，就在班级吧，或者在战台。呵呵，反正也没有别的事情，咱们走走不好么？”薛梦儿握紧了梁昊天的手。

　　梁昊天听后不由笑了笑说道：“当然可以。”话落，两人就这样朝着外面走去，吸引了很多羡慕的光芒。

　　两人先是去了宿舍，但是薛景天并没有在，随后又去了薛景天的班级，发现同样如此，最后只剩下站台了，二人牵手不由走了过去，但是战场很大，战台很多，两人想要寻找起来也不容易。

　　但是走动了一会之后，便发现了薛景天的声音，此时他手持长剑正和一个男子在进行着战斗，而围观的人也不少。

　　“哥哥。”在梁昊天看到的同时，薛梦儿也看到了，两人顿时携手走了过去。

　　随着距离的拉近，梁昊天才发现，薛景天的嘴角有些血迹，而在薛景天对过的一个男子，眼中则是有些戏谑，随后便听到那个男子说道：“还和我抢女人，你也配。”

　　薛景天听后脸上充满了怒气，咬着牙，身上的能量波动着。

　　“呵呵，听说你的妹妹很漂亮，如果你可以把你妹妹介绍给我，我倒是可以不和抢如何。”那个男子微笑了下，眼中露出了一丝光芒。

　　“去死。”咬牙的声音从薛景天口中说了出来。包括梁昊天的双眼也微眯了起来，心中升起一丝怒气。而远处，此时一个女子双眼充满担心的看着战台之上，梁昊天也注意到了，或许两人和这个女子有些瓜葛也说不定，不过那个女子的确长得非常漂亮，这也难怪薛景天会心动了，不过看那女子的样子，很显然也喜欢薛景天，他可以猜测的出来，是和薛景天对战的那个男子横插一刀……他貌似很讨厌这种人……而且更重要的是，对反的话，接触到了他的底线，那边是左手边眼中挂满担心之色的薛梦儿……

　　此时薛景天眼中充满了怒气，冷喝一声身体骤然之间冲了上去，身上的能量再次爆发。

　　“哼。”那个男子看后不屑的笑了笑，身体也冲了上去，而且速度非常的快，一个到虚幻的影子闪过，薛景天的身体直接倒飞了出去。

　　“学弟，你的实力还是太差了。还是练习两年在来挑战我吧。”男子不屑的笑了笑，缓缓说道：“新人就是新人。”

　　薛景天看后拳头紧握，挣扎着站了起来，目光落在了台下的那个女子身上，眼中有些哀伤，随后低喝一声，手持剑再次冲了上去。

　　“我看你是找死。”那个男子看到薛景天竟然再次冲了上来，冷喝一声身体骤然之间冲了上去，恐怖的能量再次从身上爆发。

　　“学长就这样欺负我们新生么？当我们新生真的没人了？”一个淡然的声音响起，一个身影骤然之间落在了站台之上。声音话落，恐怖的力道也从其身上爆发。两股能量相撞，梁昊天身体后退了三步，而那个男子身体则是后退了五步才停了下来，愣神的看向梁昊天。

　　“薛大哥你没事吧。”梁昊天扶住了薛景天的身体，不由说道。

　　“我没事。”薛景天咬着牙，眼中充满了怒气。

　　“他交给我了。”梁昊天微笑了下说道：“我会让他知道，咱们新生也不是好欺负的。”话落梁昊天利用精神力直接将薛景天包裹住送下了台，直接送到了台下那个满眼尽是担心之色的女子那里。

　　女子看后，直接抱住了薛景天，眼中充满了担心之色，但是依然看向梁昊天投去感激的目光。

　　梁昊天看后微笑了下，随后目光看向了那个双眼冰冷的男子，微笑说道：“学哥的实力很强，学弟很想领教几招，不知道有没有这个荣幸！”

　　那个男子的拳头紧紧握起，书中的剑微微有些颤动，双目冷冷的看着梁昊天说道：“当然可以了。不过残废了可不要怪我这当学长的心狠手辣。”

　　梁昊天听后微笑了下说道：“那学长如果残废了，可不要怪我这当学弟的不小心了。”话落，梁昊天也不再废话，精神力直接波动了起来，低喝一声，身体犹若一道虚影冲了上去，恐怖的力道瞬间从身上爆发，引来了下面不少人的哗然。

　　而此时此刻，一部分人认出了梁昊天的身份，那便是新人比赛中的第一名得住……

　　“哼。”看着冲上来的梁昊天，那个男子眼中闪过一丝不屑，冷哼一声，身上绽放出了强烈的其实，右手一抬，一个虚幻的剑影直接斩了过去，恐怖的让很多人侧目。

　　而台下的薛梦儿此时来到了薛景天的身边，但是目光却一直紧紧的看着台上，生怕梁昊天出现什么危险。

　　“木拂诀。”淡然的声音响起，恐怖的抽力瞬间爆发。只听“碰”的一声，那个虚幻剑影顺价消逝，紧接着整个空间微微波动了下，一个巨大的刀刃瞬间斩向了那个男子。

　　男子的眼中露出了一丝惊骇，看梁昊天的眼神变了变，深吸一口气，右剑一抖，能量再次爆发，在和刀刃碰撞的瞬间，男子的脸色再次一变，他清楚的感觉到那个刀刃所蕴含的恐怖爆发力。此时他清楚的认识到自己踢到铁板上了，但是他此时可以退出么？四周这么多人，自己退出的话，以后的脸面如何放？所以他现在除了正面面对没有其他的选择了。



　　第291章 等着哥哥

　　“哼。”低喝的声音传来，在抵消那个精神之刃的瞬间，男子的右手再次一抖，无数剑影瞬间幻化出来，直接超着梁昊天的身体刺了过去，速度非常的快，几乎在瞬间便封死了梁昊天的退路。

　　梁昊天也没有后退，双眼微眯了下，身体直接冲了上去，但是在接触的瞬间，白色的光芒骤然之间亮起。

　　“断月波……”在那白色光芒出现的瞬间，淡然的声音也缓缓出现，一把银白色的长枪，瞬间幻化而出，无数枪影一挑，犹如一道银月一般瞬间拍向了男子。

　　“碰。”男子的脸色变了变，仓促之间手中的剑挡在了身前，但是在那枪拍上来的时候，恐怖的能量直接卷住了他的身体，随着一声轻响，男子的身体后退了出去，而男子手中的剑则是断成了两半。

　　四周的人瞬间愣了愣，随后同时咽了一口唾沫，梁昊天刚才的攻击非常的犀利，那犹如银月般的攻击给所有人留下了很深的印象。

　　而那个男子此时也有些愣神，当他反应过来的时候，脸色顿时难看了起来，剑断这对于武者来说就是打脸。对方将自己的剑打断这是完全的赤裸的挑衅，拳头紧紧握起，低喝一声，身体冲了上去。

　　梁昊天看后冷哼一声，手中的枪消失了，瞬间，身体也冲了上去，体内的本源之力瞬间被调动了起来，甚至，精神力也出现了波动。

　　“碰。碰！”随着几声轻响传来，两人的身体顿时纠缠在了一起，澎湃的力量顿时朝着四周扩散开来。紧接着又是碰的一声，两人的身体分开，远远看去，两人好像谁也没有占到便宜，但是一些心细的人却看到那个男子受伤的一丝丝血痕，双手甚至有些略微的颤动。而梁昊天则是一点事情都没有。

　　“啊。”男子突然大叫了一声，双拳再次握起，能量再次从身上爆发了出来，他是五年级的学生，实力在五年级当中也是考前的存在，武力更是达到了王级巅峰的存在，没想到现在碰到一个新生，却落得了下风。而对方能够将自己逼迫成如此，实力也肯定达到了王级巅峰的实力。同等实力之下，剩下的便是功法和战斗经验的比拼。

　　“残元指！”随着男子声音的一声低喝，雄浑的武力瞬间凝聚，右手抬起，犹如火焰包裹一般，阴寒之一瞬间爆发，在那瞬间，身体直接幻化为一道虚影冲了上去，手指直接点向了梁昊天的身体。

　　梁昊天的瞳孔收缩了下，对方的功法很诡异，几乎将体内的能量积聚到一个中心，如此爆发出来的能量绝度凌厉。

　　但是他此时也没有任何畏惧，嘴角微翘，身体突然变得虚幻了起来，这正是他修炼的御神决。

　　男子看后眼中露出了一丝惊异，骤然之间看到梁昊天出手了，微微一愣，右手的能量瞬间爆发，直接朝着梁昊天的身体穿透了过去。

　　“虚幻的？”男子微微一愣，在那瞬间他反映了过来，目光朝着另外一个方向看去，此时看到梁昊天的身体冲了过来，但是动作看上去非常的慢，但是在眨眼之间，对方的速度瞬间变快，几乎在那瞬间便到了他的瞬间。

　　“木拂诀。”低喝声音响起，巨大的抽力从梁昊天身上爆发，在那瞬间男子低喝一声，身体边倒飞了出去，这还是梁昊天收了四分力道的成果。但尽管如此，男子的身体也依然落在了台下。重重的摔在了地上。

　　四周的人都楞了，梁昊天也微微一愣，没想到自己收了一些力道，没想到还有如此强悍的爆发力。

　　那个男子站了起来，脸色有些苍白，而且非常的难看，看着四周异样的目光，男子的眼中露出了一丝怨恨。

　　梁昊天也看到了，看着男子淡然的说道：“我是一年级精神班级的风天齐，我随时等着你来找我。”

　　“是你！”男子听到微微一楞，瞬间明白梁昊天正是新人一年级决赛的冠军，本来当时他并没有放在心上，一年级的战斗能玩出多大的花样来，令他没有想到的是，一年级竟然有着如此变态的存在。实力竟然到了王级巅峰的实力。他知道自己这次真的踢到铁板上了，因为他听说过，风天齐和龙家有些关系，深吸一口气，挣扎着做了起来，头也不回的朝着远方跑去。

　　梁昊天看后不由笑了笑，身体从站台上跳了下来。

　　“你没事吧。”看到梁昊天下来，薛梦儿顿时跑了上来，眼中露出一抹担心之色。

　　看着担心的薛梦儿，梁昊天不由微笑了下，说道：“我没事，你哥哥呢？他没事吧。”话落，梁昊天的目光看向薛景天，发现此时他的脸色好看多了，此时被另外一个女子搀扶着走了过来，看着梁昊天不由笑了笑说道：“谁又能想到当时的废物，在短短时间内达到了这样的地步呢？”

　　梁昊天听后微笑了下，也没有多说什么。

　　薛景天看后也同样笑了笑，目光在梁昊天身上看了一眼说道：“这次不论如何还要谢谢你。晚上有时间么？我请你吃个饭如何？”

　　梁昊天听后微笑了下，看了看天色说道：“那就现在吧。”

　　“好哇。”薛景天微笑了下，梁昊天，从一个废物直接跳跃成一个耀眼的天才，需要了多长的时间他很清楚，现在回想一下就好像事情发生在昨天一般，毕竟但是梁昊天差点被自己打死，谁有能想到梁昊天再回来之后，性格会发生了如此大的变化，更重要的是自己的妹妹也为之倾心。

　　现在梁昊天如此优秀，对于妹妹喜欢梁昊天，他也完全的睁一只眼闭一只眼了，不会进行任何的阻挠。

　　“喝什么酒啊。看你都伤成什么样子了。”薛梦儿听到薛景天的话不由皱眉说道。而搀扶薛景天的那个女子也微微点了点头说道：“是啊景天，反正你们都在一个学校，以后想要喝酒机会也多的是啊。”

　　薛景天听后微笑了下，看向梁昊天说道：“天齐你说呢？”

　　梁昊天听后笑了笑说道：“嗯，梦儿和……嫂子说的也对，你还是休息为主吧。”

　　随着梁昊天声音的话落，搀扶着薛景天的那个女子脸色顿时有些红润了起来，低下头也没有说话。

　　薛景天脸色也略微的有些尴尬，轻声咳嗽了一声说道：“既然如此，那咱们就定在下次了。”

　　梁昊天点了点头说道：“嗯，赶紧去医务室休息下吧。”

　　“好吧。”薛景天笑了笑，随后说道：“那我走了，你帮我照顾好我的小妹哦。如果受欺负了，我可饶不了你。”

　　随着薛景天声音的话落，薛梦儿绝美的脸上再次一红，白了薛景天一眼说道：“你赶紧走吧。”

　　薛景天微笑了下点了点头，被女子搀扶着朝着远处走去。

　　梁昊天看后不由笑了笑，拉起薛梦儿的小手说道：“走吧，陪我去我姐姐那里一趟。该走了，也要去看看她。”

　　薛梦儿点了点头，两人拉着手朝着女生宿舍走去。

　　到了那里梁昊天直接将风雪儿叫了下来，本来风雪儿下来的时候，脸上挂满了笑意，但是当她看到梁昊天和薛梦儿一起站在那里的时候，笑容略微的有些僵硬，但是保持不变的走了过去。



　　第292章 你叫我瑶儿好了

　　“雪儿姐姐！”看到风雪儿走了过来，薛梦儿不由甜甜的叫了一声。

　　风雪儿听后微笑了下随后目光看向了梁昊天说道：“天齐怎么了？找我有什么事情啊？”

　　梁昊天微笑了下说道：“呵呵，我想出去一趟。一个月之后可能才回来。”

　　风雪儿听后眉头顿时皱了皱说道：“你要去哪？”

　　梁昊天听后笑了笑，顿时将事情说了出来。

　　“好吧，不过去了一定要小心点。不然让父亲和母亲知道了又要担心了。”风雪儿暗叹口气，心中也明白，梁昊天决定的事情，想要更改的话，几乎难上加难。

　　“嗯，放心吧，我会出什么事情的。”梁昊天微笑点了点头，说到这里顿了顿再次说道：“倒是姐姐你，一定要照顾好自己。”

　　风雪儿听后微笑了下说道：“照顾好你自己就行了，我你就不用担心了。”

　　梁昊天听后这才点了点头，看了看天色，随后说道：“姐姐，去吃顿饭吧。”

　　“呵呵，你们两小口去吧。我就不打扰了。”风雪儿看了薛梦儿一眼含笑说道。

　　薛梦儿听后脸色顿时一红，随后说道：“雪儿姐姐，一起去吃饭吧。”

　　梁昊天听后也点了点头说道：“我要走一个月呢，姐姐一起吧。”

　　风雪儿听后无奈的笑了笑说道：“好吧，那我就陪你们吃顿饭。”话落笑了笑，三个人朝着学校外面走去。

　　在外面简单的吃了一些，梁昊天便将两个女孩送回了自己宿舍，而梁昊天一个人则是朝着自己的住处走去。

　　来到住处，几人在那里已经吃起了饭，看到梁昊天走了进来，亚米，陆瑶儿，陆玉儿同时站了起来。

　　“回来了啊？”看着走回来的梁昊天，陆瑶儿的脸上不由露出了笑容，随后微笑说道：“你吃饭了么？如果没吃饭的话，做下来吃点吧。”

　　梁昊天听后微笑了下，也没有多说什么，直接做了下来，拿起双筷子，简单的吃了一些，等吃包子后，简单的收拾了下，随后说道：“陆小姐拜托你帮你一个忙了。”

　　陆瑶儿听后抬起头疑惑的看着梁昊天。

　　梁昊天看后微笑了下说道：“我希望你帮我照顾欣怡一个月。”

　　随着梁昊天声音的话落，陆瑶儿顿时一愣，刚打算说什么，欣怡直接将嘴里咀嚼的食物吃了进去，惊慌的看向梁昊天说道：“哥哥，你不要欣怡了么？”

　　梁昊天听后顿时一笑，将欣怡抱在了怀里说道：“欣怡这么可爱，我怎么会不要欣怡呢？”

　　“那哥哥是什么意思啊？”欣怡听后眼中的惊慌变得淡化了起来，但是依然紧紧的抱着梁昊天。

　　梁昊天听后微笑说道：“哥哥只是想出去一个月，一个月之后就会回来的。”

　　欣怡听后不由疑惑的说道：“那个哥哥为什么不带欣怡一起走呢？”

　　梁昊天不由一笑道：“因为那个地方不允许多余的人出入，哥哥答应你，一个月一定回来好不好，那个时候，哥哥和欣怡永远都不分开好么？”

　　欣怡听后眼中有些暗淡，无色的瞳孔出现一滴滴泪水，眨了眨眼睛说道：“嗯，我等着哥哥。”

　　梁昊天听后笑了笑，说道：“欣怡果然长大了。”说完紧紧的抱着欣怡，目光看向陆瑶儿说道：“陆小姐，麻烦你了。”

　　陆瑶儿听后只是笑了笑说道：“放心吧，我会帮你照顾好欣怡的。记得早些回来哦。”

　　梁昊天听后微笑点了点头，和陆瑶儿等人聊了两句，梁昊天便拉着欣怡走回了房间。

　　第二天，梁昊天早早的睁开了双眼，他一晚上都没有进入蓝色空间，就那样静静的抱着欣怡睡了一个安详的晚觉。

　　看着怀里依然熟睡的欣怡，梁昊天不由笑了笑，在欣怡洁白的脸颊上轻吻了下，随后轻轻的做了起来，蹑手蹑脚的走下了床，但是刚走两步。欣怡的声音便传导了过来。“哥哥要走么？”

　　听到那个声音，梁昊天的身体不由僵硬了下，随后转过头，看向欣怡。发现此时她坐了起来，无色的瞳孔此时正看着梁昊天，里面尽是不舍。

　　梁昊天听后微笑了下，再次从床上做了下来，轻轻的将欣怡抱到了怀里说道：“欣怡，天色还早再睡会吧，放心吧，哥哥不会不要你的。”

　　欣怡听后点了点头，靠在梁昊天的怀里再次闭上了眼睛。

　　梁昊天微笑了下说道：“等哥回来了会拥有保护你们的实力的。”话落梁昊天的拳头紧紧握起，随后目光看向欣怡，看她闭上眼睛再次熟睡的样子，轻轻的将她放在了床上，盖好被子，在其脸颊轻吻了下，这才走了出去。

　　当他走到外面的时候，发现陆瑶儿坐在沙发上正微笑看着他。

　　“呵呵，早啊。”梁昊天微笑了坐了下来，随后注意到了饭桌上的饭菜顿时一愣，随后看向陆瑶儿说道：“你什么时候起来的？”

　　“呵呵忘了。”陆瑶儿微笑了下，随后说道：“睡不着了就起来了，想到你要走，所以就帮你做点吃的。反正也是睡不着。”

　　梁昊天听后眼神波动了下，里面有些感动，深吸了一口气，看着陆瑶儿说道：“谢谢你陆小姐。”

　　陆瑶儿听后不由一笑说道：“咱们是朋友嘛。对了，以后不可以叫我陆小姐，如果可以的话，你叫我瑶儿就行了。”

　　梁昊天听后微楞了下，随后轻声唤了一声“瑶儿”。

　　陆瑶儿听后脸色顿时变得红润了下，随后目光看了梁昊天一眼说道：“赶紧吃吧，现在还没凉，再不吃可就不好吃了。”

　　梁昊天听后微微点了点头，拿起筷子吃了起来，刚吃了两口，便看向陆瑶儿说道：“呵呵，你也一起吃吧。”

　　陆瑶儿听后微微摇了摇头说道：“我不饿你吃吧。”

　　梁昊天微笑了下，也没有再多说什么，一个人在那吃了起来，但是吃了两口之后，便发现陆瑶儿的目光一直盯着他看，弄得他也有些不好意思，吃了一些，便放下了筷子，目光看向陆瑶儿说道：“呵呵，很好吃。谢谢你的早餐。”

　　“呵呵，不客气。”陆瑶儿笑了笑，也没有再多说什么，气氛顿时变得怪异了起来，陆瑶儿的脸色甚至有些微红。

　　梁昊天的心跳也略微的有些加速，也就在他不知道说什么的时候，陆瑶儿抬起头缓缓说道：“呵呵，不耽误你时间了，你早点去吧。欣怡，我会当做自己的妹妹好好照顾的。”

　　“呵呵，那就谢谢你了。”梁昊天笑了笑，随后站了起来，微微吐了口，看了陆瑶儿一眼朝着外面走去。

　　看着梁昊天离去的背影，陆瑶儿的眼中不由露出了一丝异色，随后轻轻的坐在了沙发上，绝美的脸上露出了一丝笑容，思索了下，朝着梁昊天的房间走去……

　　而梁昊天走到学校之后，直接走向了神堂，当他来到神堂的时候，发现叶华和余元都在那里，包括副院长同样如此。此时三人坐在那里闲聊着，当梁昊天走进来的时候，三人同时露出了笑容。

　　梁昊天也笑了笑，有礼貌的说道：“叶华老师，余元老师。副院长早上好。”



　　第293章 再回托斯城

　　“呵呵，好样的。”副院长看着梁昊天不由笑了笑随后说道：“馨儿那丫头果然生了一个好儿子啊。”

　　梁昊天笑了笑，随后看着副院长说道：“院长，咱们什么时候出发。”

　　副院长微笑了下说道：“看你比我还着急。”话落，目光看向余元和叶华说道：“你们两个还有啥要给你们徒弟交代的么？”

　　二人听后同时摇了摇头，但是随后便听到叶华嘴角微翘，缓缓说道：“如果我徒弟回来出了点问题，可别怪我们不当你是朋友。”

　　副院长听后微笑了下说道：“放心吧，回来的时候归还你们一个完成的徒弟。”话落目光看向梁昊天说道：“好了我们走吧。”话落直接朝着外面走去。

　　“到那边记得照顾好自己。”余元看了梁昊天一眼，微笑说道。

　　“知道了师傅，再见。”梁昊天笑了笑，目光扫过二人，随后紧跟上副院长朝着外面走去。

　　看着梁昊天离去的背影，二人同时对视了一眼，随后便听到叶华微笑了下说道：“走吧，咱俩出去喝点去。”

　　余元点了点头说道：“走吧，今天哥哥陪你好好的喝点。”话落，二人也朝着外面走去。

　　而梁昊天和副院长此时走在了大街上，直接朝着那个传送广场走去。途中副院长看向梁昊天说道：“那个地方在苍龙帝国的最南边，基本上到了万兽帝国的边境。虽然危险，但是万兽帝国从来没有对这个组织挑衅过一分……”

　　梁昊天听后眼中不由露出了一丝惊异。

　　副院长微笑了下说道：“万兽帝国的民风比较彪悍，是男的几乎个个都是战士。虽然他们很强大，但是他们的环境却不是很好。”说到这里，副院长不由暗叹了口气，再次说道：“所以他们要侵占苍龙帝国的领土。呵呵，这些也就说远了。不论如何你在那里也会吃些苦头。好好努力吧。我很看好你。”

　　梁昊天听后重重的点了点头，眼中露出了一丝异色，万兽帝国？那里的人都是什么样子的？这次自己去一个月会接触到么？想着梁昊天的眼中不由露出了一丝好奇，甚至是一丝期待。

　　坐上那个大鸟，副院长不由微笑了下，说道：“到那边需要三天的时间，如果你到了皇级的实力，可以凌空飞行的话，大概也是这个时间也就到了。好好努力。”

　　梁昊天微笑了下，随后说道：“那尊级到达那边需要多长时间。”

　　“不到一天吧。”副院长眼中的光芒，闪烁了下随后笑着说道。

　　梁昊天听后瞳孔不由收缩了下，这得需要多么强大能量的支持啊。而突破皇级他都感觉如此的困难，那他得什么时候才能到达尊级呢？

　　“呵呵，不用羡慕别人。如果你可能努力的话，也会很快达到的。”副院长感觉到了什么不由笑着说道。

　　梁昊天听后微微点了点头也没有再多说什么。

　　“好了你修炼会吧。多斯兽需要经过两次中专，第三天才会到达，而其中一次便是托斯城。”随着副院长声音的话落梁昊天的眼睛瞬间亮了亮，这么长时间没回去了，借助这个机会刚好可以回去看看。

　　副院长看着梁昊天的样子不由笑了笑，也没有再多说什么。

　　而梁昊天看后则是闭上了眼睛，开始修炼了起来。

　　梁昊天也不知道自己修炼的多长时间，只感觉自己的精神力触动了下，便睁开了眼睛，看向副院长，此时他正含笑看着梁昊天。

　　“院长怎么了？”梁昊天疑惑的说道。

　　“呵呵，没什么托斯城到了。”副院长微笑了下，随后说道：“怎么？你不想回家看看么？”

　　梁昊天听后顿时一愣，随后眼中露出了惊喜之色，目光朝着外面扫动了下，发现多斯兽已经停了下来，落在了一个城市内，梁昊天想也没有想直接走了出去，当他看到那熟悉街道的时候，一种特别的感觉顿时升了起来。

　　副院长此时也走了下来，看着梁昊天的样子，再次一笑，随后说道：“不带我转转么？”

　　“呵呵。”听到副院长的话，梁昊天顿时反映了过来，微笑转过头，说道：“嗯，我带你走走。”话落，梁昊天带着副院长走动了起来，但是还没有走两步，一个略微颤抖的声音传了过来。

　　“你……你是风少爷么？”

　　听到那个声音，梁昊天转过了头，发现男子正激动的看着他。

　　“你是？”梁昊天的眼中顿时露出了疑惑之色。

　　“呵呵，风少爷或许不记得我了，但是我永远都记得风少爷。要不是风少爷，我们这些灾民如何能得到温饱呢？”那个男子说了两句，神情变得非常激动，泪水甚至都流了下来。

　　梁昊天看后不由笑了笑，心中也有些感动，但是他也没有再多说什么。

　　“风少爷这次回来会在多少天？”那个男子想到了什么不由问道。

　　“这……”梁昊天迟疑了一下，目光看向了副院长。

　　“咱们明天走。”副院长微笑了下，轻声说道。

　　梁昊天听后点了点头，目光看向那个男子说道：“我们明天走？”

　　男子听后点了点头说道：“嗯，我知道了，风公子再见。”

　　“嗯，再见。”梁昊天微笑了下，看着男子快速离去的背影，带着副院长再次走了起来。

　　“他以前是灾民么？”副院长疑惑的说了一句。

　　梁昊天微微点了点头。

　　副院长看后微笑了下，但是在随后的时间里，让他变得惊讶了起来，发展到最后变成了震惊，因为没走两步，都会发现一个人会给梁昊天打招呼，那恭敬的样子，让副院长有些愕然。当他不知道多少人朝着梁昊天打招呼的时候，突然发现了什么，身体骤然之间停了下来，目光看向另外一个方向，看着梁昊天说道：“这边是什么地方？”

　　梁昊天微笑了下说道：“以前是灾民区，现在则是城市的一部分。”

　　副院长听后顿时一愣，随后说道：“能否带我去看看呢？”

　　“好啊。”梁昊天笑了笑，压制住回家的冲动，带着副院长便朝着那个地方走去，来到那里之力，副院长发现，这里的繁华程度不下于外面，店铺，饭店，几乎什么都有，在走了一步，他的身体突然停了下来，眼中露出了惊异之色，目光看向远处说道：“那个雕像是谁的？”

　　梁昊天微微一愣，随后苦笑了下，刚打算说什么，发现副院长已经缓缓走了过去。

　　梁昊天看会紧跟了上去，看副院长围绕着雕像转了一圈之后，惊异的看向梁昊天说道：“是你？”

　　梁昊天听后无奈点了点头，刚打算解释什么，一个怒气传来。

　　“你们在恩人的雕像这里做什么，赶紧走开。”随着声音的话落，一个老者走了出来，满脸怒气。当走到副院长身前的时候，显示恭敬的对着雕像参拜了一下。

　　副院长一愣，梁昊天也是一愣。而这个时候，老者转过了头，但是也就在此时，那个老者突然发现了什么，眼中露出了惊异之色。随后则是激动，声音有些颤抖的说道：“恩人是你么？”



　　第294章 安城

　　梁昊天听后微微一愣，随后点了点头。

　　那个老者听后，整个身体顿时跪拜了下来，梁昊天看后精神顿时波动了下，将老者搀扶了起来。

　　看着愣神的老者，梁昊天无奈的笑着说道：“我何德何能可以接受老人家的一拜呢。”

　　那个老者听后惊慌的摇了摇头说道：“恩公永远都是我们灾区的大恩人，这一拜一定要拜。”话落，老者再次跪拜了下来，梁昊天本来打算要制止的，但是却被一股温和的力道给组织了，而老者则是顺畅的跪拜了下来。跪拜完毕，站起来激动的说道：“恩公今天可否留在这里，我们一定好好的招待恩公。”

　　梁昊天听后微笑了下，刚打算说什么，老者站起来，突然走到一个地方，敲钟了起来。没等梁昊天反应过来，便发现不少人朝着这边走了过来，但是每个人走过来之后，都会恭敬的对着雕像拜上一拜，梁昊天看后则是苦笑，而副院长的眼中出了震惊还是震惊。

　　人越来越多，但是每个人都会朝着雕像一拜，这个时候，梁昊天感觉自己的眉心跳动了起来，眉心那个莲花印记若隐若现。心跳也砰然的加快。一股热能从体内缓缓散发着，但是那种感觉却异常的舒服。

　　在所有人来全之后，人数不下百人。随后目光同时落在了那个老者的身上眼中有些疑惑。

　　“咱们的恩人回来了！”那个老者颤颤巍巍的说了一句话，所有人都楞了楞，目光扫动，随后同时落在了梁昊天的身上。在那瞬间，所有人同时跪拜了下来。

　　也就在那瞬间，梁昊天的心跳不自觉的加速了起来。

　　“砰砰砰”的感觉让他有些难受，一股压抑不住的能量，仿佛从心底爆发一般。强压制住那些难受，梁昊天快速的让他们站了起来，随后百号人围了上来，看样子他想走开不会那么容易了，也就在他不知道如何是好的时候，一个略微颤抖的声音响起。

　　“齐儿？”

　　梁昊天转过头，看到一个女子朝着自己走了过来，微微一愣，眼神顿时波动了下，说道：“母亲！”

　　听到那个熟悉的声音，龙馨快步走了过来，这个时候，她才注意到了梁昊天身边的副院。

　　“老师，你怎么也在。”龙馨不由愣神说道。

　　听到龙馨的话，副院长回过了神，微笑了下，说道：“我带天齐去个地方。”

　　龙馨听后也没有再多过问什么。

　　而梁昊天微笑了下，看向那些百号人说道：“你们都回去吧。不用这么客气。有时间我会再来看你们的。”

　　上百个人看后不由对视了起来，但是神情都有些激动。此时先前那个老者说道：“我们知道恩公很忙，我们也不敢打扰恩公。但是希望恩公可以去我那一趟，由我这糟老头子代表下，去我那里吃顿饭怎么样？”

　　梁昊天听后迟疑了下，也就在此时，副院长微笑拍了拍梁昊天的肩膀说道：“你去吧，我和你母亲回去谈些事情。”

　　听到副院长梁昊天也就微微点了点头，那个老者看后脸上露出了笑容，随后看向众人说道：“呵呵，好了，大家都回去吧。”随着副院长声音的话落，所有人折返了回去，但是梁昊天发现都是朝着一方方向离去的。眼中虽然有些疑惑，但是也没有多说什么。跟着老者朝着他家走去。

　　而副院长和龙馨，看着梁昊天离去的背影，也折返了回去。

　　来到老者那里，梁昊天发现自己错了，因为在老者那里聚集着很多人，不过老者那里的院子也够大，不然还真放不下……

　　梁昊天在老者也不知道呆了多长时间，但出来的时候他的头有些晕乎乎的，但是却被一些人一直送到了风府才停了下来。

　　走进里面，梁昊天微微吐了口气，随后思索了下，朝着内堂走去。

　　刚走到内堂，梁昊天便看到了副院长的身影，而在副院长旁边，正是龙馨，还有自己的父亲风啸天。

　　看到风天齐走了回来了，龙馨和风啸天都站了起来，龙馨的神色还是有些激动，倒是风啸天表现的沉稳些，面色只是挂着淡淡的笑容，但是梁昊天却从风啸天的眼中读出了想念……

　　“来赶紧做。欣怡怎么没有跟着你回来啊。”龙馨拉着梁昊天坐下来之后不由说道。

　　梁昊天微笑了下，将事情经过说了一遍。

　　龙馨听后点了点头随后说道：“老师已经事情给我说了一遍，那里的情况虽然我不知道，但是也有所耳闻，到了那里一定要小心听到么？”

　　梁昊天点了点头，也就在此时，龙馨再次说道：“你的表现老师也给我说了。”说到这里龙馨的脸上露出了笑容，随后微微点了点头，说道：“我和你父亲都很满意。”

　　“嗯。”梁昊天重重的点了点头，也没有再多说什么。

　　“天齐果然长大了。”龙馨深吸了一口气，眼中露出了一丝波动，风啸天此时开口了，看着梁昊天说道：“齐儿，你现在什么等级？”

　　“王级巅峰的实力。”梁昊天看向风啸天，不由笑着说道。

　　“王级巅峰！”听到梁昊天的话，风啸天不由倒吸了一口凉气，他现在也只是王级巅峰的实力了。没想到自己的儿子在如此短的时间内，赶上了上他。微笑了下，眼中尽是欣慰。随后说道：“你在外面好好发展，不论你做出什么决定，我和你母亲都会支持你的。”

　　“嗯，谢谢父亲，谢谢母亲。”梁昊天深吸了一口气，点了点头。稍坐闲聊了一会，风啸天便给副院长安排了一个住处，而梁昊天也回到了自己的房间。

　　来到自己的房间，看着那熟悉的屋子，梁昊天的眼中尽是波动。随后微微吐了口气，回到家他感觉浑身舒畅。

　　“少爷，天色不早了，早点休息吧。”下人看着梁昊天眼中不由出现一丝异色。

　　“嗯，知道了下去吧。”梁昊天微笑点了点头。

　　那个人听后退了出去，顺便将门关上了，而梁昊天一个人则是躺在了那张大床上。随后缓缓闭上了眼睛，但是再闭上眼睛的那一刻，梁昊天感觉自己心跳再次加速了起来。

　　“砰砰砰。”那种难受的感觉再次席卷开来，梁昊天头晕乎乎的也没有刻意去的去压制，就那样闭着眼睛，在那瞬间，梁昊天眉心的莲花顿时亮起，随后直接悬浮了出来，缓缓旋转着。

　　此时此刻，在哪莲花悬浮出去的那一刻，梁昊天难受的感觉完全消失了，他的意识就仿佛处身在金色海洋一般，特别的温暖，特别的舒服。那种感觉有一种让他不愿意醒来的感觉。就那样，闭着眼睛沉睡了下去。

　　而那多悬浮的莲花金光则是越来越浓郁，盛开的看上去更加艳丽了起来。而沉睡中的梁昊天依稀之间听到了一些仿佛天外之音的声音一样……

　　第二天，梁昊天醒来，不由伸了一个懒腰，随后便听到霹雳啪来的声音，身上仿佛展开一般，但是那种感觉却异常的舒服。



　　第295章 风狼？它很强么

　　微微吐了口气，梁昊天全身松弛了下来，也就在此时，小妖的身体出现在梁昊天的身前，目光怪异的看着他。

　　“你怎么了？”梁昊天疑惑的看着小妖。

　　“昨天你体内的金色能量作怪了，搞得我在戒指里心惊胆颤的。连一口气都不敢出，生怕被你那能量给精华了。古怪，真的很古怪。经过我推算，你能量的完全爆发，好像和那些灾民有些关系。”

　　想到昨天的难受，梁昊天的眼中也有些疑惑，在那些灾民感激跪拜他的时候，那种感觉便浮现，虽然被他压制了下去，但是在自己精神松弛下来的时候，还是爆发了出来。

　　难不成真的和他们有关系？梁昊天的眉头皱了皱。但不得不说，昨天开始难受，但是后来舒服的感觉，他非常的享受。

　　“你这金色能量真是古怪，非常的纯净，甚至比上位属性光明还要纯净几倍。呵呵，不过虽然古怪了一些，但是我看对你的帮助却特别的巨大。”小妖嘿嘿笑了笑随后说道：“没准等你实力高了，可以将其中的奥妙研究出来也说不定。”

　　梁昊天听后点了点头，也就在此时，敲门的声音响了起来。

　　“齐儿，你起来了么？”龙馨的声音传了过来。

　　梁昊天看后，立刻从床上做了起来，将门打开了。看着出现在眼前的龙馨，梁昊天脸上顿时露出了笑意说道：“母亲，你怎么过来了。”

　　龙馨听后不由笑了笑说道：“想你了，来看看你。而且你今天又要走了，下次再见到你也不知道什么时候去了。”

　　听到龙馨的话，梁昊天的心跳顿时加速了下，随后深吸一口气，看着龙馨说道：“母亲，如果孩儿有时间的话，一定会多回家看看母亲的。”

　　龙馨听后眼中顿时出现了红意，点了点头说道：“好孩子，来吧。你父亲和院长都在外面等着呢！”

　　梁昊天点了点头，跟着龙馨朝着外面走去。

　　来到外面，发现风啸天和副院长在那里坐着，而所在的桌子上已经摆放了不少的饭食。

　　龙馨和梁昊天走过来之后直接坐了下来，风啸天的目光落在了梁昊天的身上，神情有些略微的激动，随后深吸一口气说道：“听说你现在学习了炼丹还有纹路雕刻？”

　　梁昊天微微一愣，目光看了副院长一眼，心中也明白估计是副院长说出去的，而对于自己的父母他没有什么好隐瞒的，点了点头说道：“嗯，孩儿拜了两个老师。”

　　风啸天听后点了点头说道：“嗯，一定要好好孝敬他们知道么？”

　　梁昊天点了点头。也就在风啸天打算说什么的时候，龙馨不由说道：“别光说话，赶紧吃饭吧。”

　　风啸天听后不由笑了笑说道：“不错，先吃饭，先吃饭。”话落，率先拿起了筷子。

　　梁昊天看后一笑，拿起筷子也简单的吃了起来。

　　吃饱之后，简单的聊了聊，副院长带着梁昊天便朝着外面走去。而龙馨的眼中则是充满了不舍，眼圈有些红意。

　　打开门，梁昊天刚走出去不由一愣，包括副院长也是一愣，因为在风府门口聚集的上百号人。梁昊天也明白什么，甚至副院长此时也明白了什么，深吸了一口气。在脱离灾民之后，两人再次走上了多斯兽，看着距离越来越远的托斯城，梁昊天的眼中顿时露出了异色。

　　看着梁昊天，副院长不由微笑了下说道：“你在托斯城有很大的威望啊。”

　　“是么？”梁昊天听后不由笑了笑。

　　“但是我在外面却听说，你是托斯城最大的败类和废物。我很好奇是什么改变了你。改变灾民区，形成一个良性循环，这是多大的手笔啊。”副院长说话的时候，眼中充满了赞叹。

　　梁昊天只是笑了笑也没有多去解释什么。

　　“咱们下一站到达的是，安城。也是晚上才回到，现在还有一天的时间，你修炼会吧。还有，你的母亲给我不少粮食。如果饿了可以找我要。”副院长苍老的脸上露出了一丝笑容。

　　“嗯。”梁昊天点了点头，目光扫视了一眼窗外，随后闭上眼睛开始修炼了起来。

　　看着闭眼的梁昊天，副院长不由微笑了下，他在学院内虽然很少出面，但是消息却非常的灵通，包括梁昊天去过魔兽森林他都知道，他很难想象梁昊天这才多大的年龄，竟然拥有这么多的想法，而且还拥有如此大的毅力……他看的出来，梁昊天的成长绝对不会只局限于一个苍龙帝国，或许梁昊天走出苍龙帝国才是真正展现的时候，梁昊天会成长到如何的地步，他都看不清……

　　夜幕，副院长将一直处于修炼中的梁昊天叫醒了。

　　从多斯兽内走出来，入眼的便是一个陌生的城市。城市倒是挺繁华的，看上去也挺大的。

　　“走吧，咱们先找个住宿处，你如果想转的话，可以转转。不过别惹事。”副院长淡然的说了一句，带着梁昊天在大街上走动了起来，随后看到一个酒店便走了进去。简单的叫了些吃的，要了两个包间，便居住了进去。

　　一人在房间，梁昊天还是真觉得有些乏味，一个人朝着大街上走了过去。

　　但是刚来到大街不远处，便听到了一声叫骂声。

　　“臭娘们，滚远点……”

　　听到那句话，梁昊天的眉头再次一皱，随后无奈的叹了口气，哪个城市都有这样的人，如果没有看到或者没有听到他绝对不会管理这些事情，但是既然被他看到甚至听到了，他一定会去管……这就是他的性格，思索间，梁昊天朝着出声的地方走去。

　　刚走过去，梁昊天便看到三四个身穿华丽服饰的男子，正恶狠狠的看着一个中年妇女。

　　妇女此时脸上有些惊慌，跪拜在地上，不断的说着什么。

　　梁昊天看后皱了皱眉头，直接走了上去，话也没有多说，直接将那个妇女搀扶了起来，同时说道：“大姐你没事吧。”

　　那个妇女听后眼中的惊恐之色更加深了起来，挣脱开梁昊天再次跪拜了下来，眼中的惊慌之色更深，看着那几个男子一直说着：“对不起，对不起。”随后看向梁昊天说道：“谢谢小哥好意，你快走吧。这没你的事情。”

　　梁昊天听后顿时一愣，深吸了一口气，目光看向了那几个身穿华丽服装的男子么，眼中充满了冷光。

　　而那个带头的男子此时并没有看妇女，而是将目光看向了梁昊天的身上，看着梁昊天眼中的冷光，不屑的笑了笑说道：“小子想夺管闲事么？知道我是谁么？”

　　“呵呵，没兴趣。”梁昊天淡淡的说了一句，随后看向那个妇女说道：“大姐你先走吧，这里交给我好了。话落，右手一翻，十几个金币出现在手中放到了那个女子的手中。”

　　那个男子看后眼中顿时一愣，眼中出现了一丝感动，深吸口气说道：“谢谢公子。你赶紧走吧，他们不是你可以惹得起的。”

　　看着女子眼中的惊恐，梁昊天不由笑了笑说道：“大姐放心吧，我不会有事的，你走吧。”



　　第296章 路人

　　那个女子听后咬了咬牙，说道：“那公子小心了。”话落，转身朝着另外一个方向走去。

　　看着女子离去的背影，梁昊天刚刚吐了口气，就感觉到一个凌厉的气息直接朝着他席卷了过来。

　　梁昊天也感觉到了，眉头一皱，身体后退了一步，精神力瞬间抖动了下，体内的本源之力直接调动了起来，右手一抬，一拍，直接迎了上去。

　　“碰。”随着一声轻响，伴随着一声闷哼，一个人影倒飞了出去。

　　梁昊天抬起头，才发现一个华丽服装的男子手持一把剑倒飞了出去，重重的摔在了地上。

　　“废物。”梁昊天看后淡淡的说了一句，随后目光冷冷的看向了另外三个说道：“你们是一个个来？还是一起上。”

　　听到梁昊天的话，三人都是一愣，眼前这个男子年龄和他们差不多，没想到竟然如此猖狂，三人拳头同时握起，低喝一声，呈包裹的形式朝着梁昊天冲了过来。

　　梁昊天看后不由笑了笑，三人当中实力最高的也是其中王级初期的存在，他什么等级，王级巅峰的存在，对于三人，他有着绝对的压制，恐怕就算再加一个两个的他都不惧怕。

　　而几人的战斗顿时吸引了四周的目光，战斗虽然在任何一个城市内都是常见的，但是因为几个人都是安城有名的纨绔子弟。其中一名的父亲更是安城的城主。和梁昊天父亲一个级别的存在。

　　时间没有五分钟，三个人同样重重的摔在了地上。

　　“废物。”看着三人，躺在地上的四人，梁昊天毫不犹豫的撂下两个字，对于这种人他真的没必要客气。

　　四个人的拳头紧紧握起，眼中尽是怒气。

　　随后只见一个那个王级实力的男子身上闪烁了一道光芒，紧接着一声低吼传来，一头魔兽被其召唤了出来。

　　“吼。”刚出现，风狼便是低吼一声，看上去威风无限，甚至引起了四周不少惊呼声。

　　那个男子看后眼中也露出了得意之色。

　　“风狼？它很强么？”看着那个魔兽，梁昊天不由笑了笑，也懒得出手了，心神一动，天灵虎被召唤了出来。

　　在天灵虎出现的那一刻，率先便是低吼了一声，瞬间狂暴的力道夹杂着一股嗜血的气息，朝着四周扩散开来。随后一双目光阴狠的看向了那个风狼。

　　风狼看后眼中顿时露出了恐惧之色，天灵虎所给他的压力是难以想象的，刚开始出现它或许很得意，甚至是威风，但是在天灵虎出现之后他整个的其实都败下阵来，嗷叫了一声，风浪跑到了那个身穿华丽衣服的身后。

　　那个男子脸色顿时变得难看了起来，但是看天灵虎的眼中却充满了贪婪，随后看向梁昊天恶狠狠的说道：“你知道我们是谁么？”

　　“呵呵，我管你们是谁。”梁昊天不屑的笑了笑，随后缓缓的朝着那个男子走了过去。

　　那个男子看后脸色顿时变了变，也就在他不知道如何是好的时候，一声低喝传来。

　　“什么人在这里惹事。”

　　随着声音的话落，那个男子的眼中顿时露出了惊喜之色。

　　梁昊天看后也没有多说什么，站在那里。

　　而随着人群的疏散，一个身穿盔甲的中年男子带着一个队人走了过来，当他看到躺在地上男子的时候，眼中顿时一愣说道：“少城主，你怎么回事？”

　　“把这个人给我杀了。我让我父亲给你升职。”男子的目光怨恨的看向梁昊天。

　　那个中年男子眼睛顿时一亮，随后朝着后面的人使了一个眼色一圈人顿时将梁昊天包围了起来。

　　梁昊天看后眉头皱了皱，也就在此时那个中年男子说道：“小子，老子劝你放乖一点，别动手，否则我让你好看。”话落，右手一摆，十几个人朝着梁昊天冲了上来。

　　而那四个人趁着这个机会，站了起来，朝着另外一个方向跑去。

　　梁昊天看后目光一凝，精神力瞬间调转，身体直接朝着一个地方突围。而天灵虎也够配合，怒吼了一声也帮助着突围了起来。

　　“碰。”随着两声巨响传来，阻拦梁昊天的两个人，顿时倒飞了出去，梁昊天并没有用出多大的力道。更别说伤及他们身体了，在那瞬间，梁昊天身上的光芒骤然之间亮起，身体骤然加速，直接朝着四个人冲了过去，速度非常的快。

　　紧接着一声低吼传来，一道白影闪过，天灵虎的身体也瞬间冲了上去。

　　而那个中年男子脸色顿时变得难看了起来，低吼了一声喝道：“追。”

　　四人也注意到了后面追上来的梁昊天，眼中的惊恐之色变得更加深了起来，他也没有想到，在安城竟然还敢有人对他如此，但对方的实力着实很强，他也没有任何办法。他现在只希望拯救自己的人快点赶来。他相信这么大的动静肯定传开了。

　　看着前面全力奔跑的四人，梁昊天不由笑了笑，开始思索自己该给他们一个什么样的教训呢？想归想，梁昊天的速度一直没变。尤其天灵虎的速度更是快他一分。

　　也就在他快要追上四人的时候，突然听到，砰砰砰的声音传了过来，抬头看去，发现一排排身穿盔甲的男子，跑步冲了过来，声音听上去非常的整齐，而在整个队伍的后边有一个骑着白马的中年男子，男子此时满脸冰冷。

　　而四人看到他们之后，眼中也露出了惊喜之色，不知道是不是兴奋使然的，他们的速度竟然在瞬间提升了上来。

　　而梁昊天此时眉头微皱了下，随后精神微微波动，身体也骤然之间加速。

　　“哼。”此时在马上坐着的那个中年男子冷哼一声，身体一动，光芒瞬间从身上传导了出来，身体直接飞起，右手一抬，一把大刀出现在手中，直接朝着梁昊天砍了过来。

　　梁昊天双目一凝，眼中没有丝毫畏惧，低喝一声，身体直接冲了上去。在两人接触的瞬间，只听砰的一声巨响，两人的身体瞬间分开，而梁昊天的手中不知道何时出现了一把银白色的长枪，看上去特别的绚丽。

　　而在梁昊天落地的瞬间，一排排身穿盔甲的人将梁昊天包围了起来。

　　“你是什么人。”此时那个中年男子大刀一甩，冷冷的看着梁昊天。

　　“路人。”梁昊天不知道为何，看到如此的阵势竟然也没有一丝害怕。

　　“吼。”天灵虎目光阴冷的扫视着四周，眼中也同样没有一丝畏惧。

　　那个中年男子看后，冷冷的看了四人一眼，心中也明白，这四人肯定得罪了人家，不然恐怕对反也不会如此。思索间，男子的目光在梁昊天身边的天灵虎身上看了一眼，顿时暗赞了一声，这只天灵虎绝对是属于优良品种，而且看其身上狂暴的气息，男子就看的出来，天灵虎绝对不是从小就驯化的宠兽，而是彻彻底底的魔兽转化成的宠兽。

　　“施将军，把他杀了，这个人要杀我。”躲在盔甲后面的一个男子突然大叫了起来，眼睛看梁昊天充满了怨恨之色。

　　那个中年男子眉头微皱了下，看向梁昊天，还没有说话，梁昊天便嗤笑了一声说道：“他的话你信么？”



　　第297章 安城城主

　　那个男子听后不由一愣，没想到梁昊天竟然会反问了一句，随后深吸一口气缓缓说道：“阁下已经触犯安城的治安，希望阁下可以跟我们回去一趟。否则别怪施某手下无情了。”

　　“不好意思，我不能跟你们回去，这次错并不在我，如果你们非要抓的话，为什么不把他们四个抓回去。”梁昊天听后脸色再次变得冰冷了起来，他最讨厌的便是这种官官相护的人。

　　那个男子听后冷哼了一声，也不再废话，既然梁昊天不从，他也只能武力进行了，右手到一甩，狂暴的气息瞬间爆发，直接朝着梁昊天冲了过来。恐怖的力道在瞬间便覆盖了梁昊天的身体。

　　梁昊天看后眼中没有丝毫畏惧，身体也直接冲了上去，精神波动的同时，体内的本源之力也调动了起来。

　　“砰砰砰。”

　　随着一声声巨响传来，那四个人顿时愣在了那里，他们没有想到，梁昊天的实力竟然会如此的强，现在他们明白了过来，梁昊天当时和他们对打，绝对留手了。

　　“霸元掌。”

　　“木拂诀。”

　　两声低喝传来，一声巨响再次传来，二人的身体再次骤然之间分开。在两人分开的瞬间，一个声音传了过来。

　　“上，全部给我上，谁抓到他，本少重重有赏。”

　　随着那个声音的话落，梁昊天的目光顿时一冷，目光直接锁定在了那个身穿华丽衣服的男子身上，但是容不得他多想，四周身穿盔甲的将领们，顿时一窝蜂的冲了上来，欲势要将梁昊天擒住一般。

　　“吼。”在那瞬间，梁昊天的身体还未动，天灵虎的身体便骤然之间冲了上去。但是说也奇怪，天灵虎的攻势虽猛，但也只是将人一个个排飞，从来不会杀害一个人。这不由让那个个男子眼中露出了惊异之色。

　　但是很快，天灵虎这一特点被人利用了起来，一窝蜂一窝蜂的朝着天灵虎扑了过来。天灵虎再厉害也是一个而已。看着节节败退的天灵虎，梁昊天顿时冲了上去，但是刚走两步，却被那个手持大刀的中年男子拦住。

　　只见他大刀一甩缓缓说道：“阁下如果束手就擒，我绝对不会伤害你们的。等我彻查此事，如果和你们没关系，我也会当场放了你们。”

　　梁昊天听后不由哈哈一笑说道：“想抓我？来吧！”话落，梁昊天浑身的气势再次爆发，低喝一声，身体变得虚幻了起来，再冲上来的瞬间，一个人陡然之间分成两个。而且速度非常快。但是当那两个身影同时到达他身前的时候，眼前仿佛出现了错觉一般，两人的身影好像同时停滞一般。

　　但是在错觉出现的那一刻，他就感觉到了有问题，但是一眨眼的功夫，对方的右手已经抬起，重重的拍在了他的胸口上。

　　男子眼中露出一丝震惊，还没有反映过来，身体便倒飞了出去。

　　梁昊天趁着这个机会，直接冲上了围攻天灵虎的那些人。

　　“木拂诀。”梁昊天低喝一声，恐怖的抽力瞬间从身上爆发了出来，在那瞬间，围攻天灵虎的人，第一排的人后仰，朝着后面倒去，顿时第二排起到了连锁反应，一直到了第四排的时候，才停顿了下来。梁昊天看后不由笑了笑，他并没有用全力，否则的话也不会如此了。

　　也就在此时，一股凌厉之气从后边卷来，梁昊天眉头一皱，一个转身，手中的长枪迎了上去。“断月波！”

　　“碰！”随着一声震响，那个男子再次被反弹了出去，眼中挂满了惊异之色。没想到梁昊天的反应速度竟然会是如此的快。但是冷哼一声，大刀一甩再次朝着梁昊天砍了过来。

　　梁昊天看后再次迎了上去，而天灵虎则再次孤军奋战了起来。

　　看着一直拖着自己的那个男子，梁昊天的眼中露出了一丝怒气，随后精神力再次波动，在那瞬间，三声低吼传来，大地之熊，包括两只一大小的三纹狂狮同时出现。在那瞬间狂暴的气势朝着四周席卷了过去。

　　尤其大三纹狂狮身上散发的可是地地道道的皇级气势。在那瞬间，虽有人都不动了。包括和梁昊天对战的那个男子眼中露出了惊异之色。

　　看着四周的动向，梁昊天的眼中不由泛起了一丝光芒，随后轻声说道：“谁还要上？”话落目光横扫全场，最后落在了那个男子的身上说道：“安城就这德行么？”

　　“是不是这德行，也轮不到小兄弟说吧。”随着那个淡然声音的话落，包围梁昊天的兵卒顿时分开一条路，一个男子走了过来，男子的肚子挺得挺大，眼中不时的闪动着精光，而脸上则是挂满了威严。

　　在他的身后跟着两名表情冷漠的男子，但是梁昊天却在两者的身上感觉到了一股很强的气息。那气息绝度凌驾他之上，在那瞬间他的压力变得大了起来。

　　而那此时那两个男子的目光在他身上看了一眼，随后目光落在了三纹狂狮神身上，眼中露出了淡淡的异色。

　　“这个人绝对不简单。”梁昊天此时的目光落在了带头的那个男子身上。心情顿时变得沉重了起来。

　　而在那个男子走到梁昊天身前不远的时候，那个和梁昊天对战的男子神情顿时变得恭敬了起来，身体微伏说道：“参见城主。”

　　那个男子微微点了点头，随后看着那个人说道：“这到底怎么回事。”

　　那个人听后将自己知道的经过说了一遍。

　　“肯定是那臭小子惹的祸。”那个男子冷哼了一声，随后说道：“回去老子一定好好教训他。”话落目光看向梁昊天说道：“首先我先介绍下，我是安城的城主，安通，呵呵，那臭小子被我惯坏了，有什么得罪之处不好意思了。不过阁下也违反了安城的规矩。而且看小兄弟不像本地人，所以我希望阁下配合一下回去审查下。”

　　梁昊天听后不由冷哼了一声，随后缓缓说道：“如果我不去呢？”

　　安通听后眼中顿时闪过一丝精光，还没有说话，他身后的两个男子站了出来，目光冷冷的看着梁昊天说道：“那我们只能把你抓回去了。”

　　梁昊天听后眼中露出了一丝凝重，如果一个的话倒是好说些，三纹狂狮可以抵挡下，但是两个的话，可就真的不好说了。而且对方的人如此的多。

　　看着梁昊天的样子，安通的脸上露出了若有若无的笑意，随后说道：“小兄弟意下如何呢？”

　　“他去不了了。”也就在此时一个淡然的声音响起，随着声音的话落，一个身穿灰袍的老者出现在梁昊天的身边。

　　“院长。”看到老者，梁昊天顿时一愣，随后脸上露出了尴尬之色，眼中甚至有些不好意思，毕竟，副院长话在前面，让自己不要再惹事，自己却还是惹事了。但是这样的事情，对于他来说真的看不过去，刚打算解释什么。

　　副院长摆了摆手说道：“我都看到了……”

　　“额。”梁昊天听后点了点头也没有在说什么。

　　而随着副院长的出现，那两个男子脸色同时变了变，随后小声在安通的耳边说了两句话。



　　第298章 你要学会适应

　　那个安通听后，眼中顿时露出一丝震惊，随后目光落在了副院长的身上说道：“我是安城的副院长，敢问阁下是？”

　　副院长听后微笑了下，右手一翻，一个暗金色的掌牌出现在手中，随后直接丢向了那个男子。

　　安通接过来之后，当他看到上面一个字体的时候，浑身颤抖了下，将令牌捧在手上，恭敬的送了过去，与此同说道：“在下不知道大人来此。请大人见谅。”

　　副院长结果令牌微微点了点头随后说道：“安城的治安速度倒是挺快，不过我希望你们安城少一些欺负灾民的人。”

　　“是是是！”听到副院长的话，安通顿时点着头，额头冒出了细密的汗珠。他虽然不知道对方在首城是什么人物，但是看那令牌绝对是身份不简单的任务，最重要的是对方的实力在那里摆着。这些完全都是因为那两个男子的话。

　　“下次我会重点观察安城的情况的！”副院长淡然的说了一句，随后目光落在了梁昊天的身上说道：“好了，咱们回去吧。明天还要早些赶路的。”

　　“嗯。”梁昊天点了点头，目光看了那个城主一眼，随后目光又看了躲在军队后面四个人一眼，看着他们惊惧的目光不由笑了笑，他心中明白这次，他们应该会有一个很大的记性吧。想着梁昊天带上四个魔兽跟着副院长朝着住处走去。

　　但是刚没走多远，一个妇女抱着一个小孩走了过来，朝着梁昊天便跪拜了下去说道：“谢谢你，谢谢你。”

　　梁昊天看后赶紧将妇女搀扶了起来，随后目光落在了妇女怀里那个小孩身上说道：“他怎么了？”

　　妇女听后眼中露出了一丝红意。随后强笑了下说道：“没事。谢谢你。”话落，妇女转身就要走。

　　梁昊天看后快速的拦住了妇女说道：“可以把他给我看看么？”

　　那个妇女听后犹豫了下，最后将孩子递给了梁昊天。

　　梁昊天将孩子接了过来，精神微微波动了下，便发现，这个小孩身上有很多的伤，这么点的小孩，如何承受的了？深吸一口气，梁昊天的眼中泛起一丝光芒，在那瞬间，体内的金色能量调动了起来缓缓朝着小孩体内输入了过去。而在那金色光芒出现的瞬间，副院长的眼中先是有些惊异，随后转变成了震惊……

　　而随着梁昊天那金色光芒的闪过，那个小孩的身体顿时动了动，因为此时小孩身上的伤势以肉眼可见的速度飞快的愈合着，没多会，小孩本来苍白了脸色恢复了一丝红润。

　　看小孩呼吸变得正常以后，梁昊天不由笑了笑说道：“呵呵，他已经好了。”

　　那个妇女听后顿时一愣，随后将梁昊天递过来的小孩抱了过来，当他看到那小孩样子的时候，眼中顿时露出了惊喜之色，没等梁昊天反应，身体便跪拜了下来，说道：“谢谢恩公，谢谢恩公。”

　　梁昊天看会只是笑了笑，又从身上拿出了十几个金币递给了妇女说道：“多给小孩买些有营养的东西，好好的补补。”

　　妇女听后犹豫了一下，最终还是接了过来。

　　梁昊天看后脸上不由露出了笑容，随后说道：“放心吧，以后安城不会再有人欺负你们了。”话落目光看向副院长说道：“院长咱们走吧。”

　　副院长听后眼中露出了一丝异色，点了点头，朝着住宿处走去。

　　回去的途中，副院长也没有多过问什么，来到住处便各自回到了房间。

　　第二天早起，副院长早早的便带着他朝着安城的传送广场走去，途中发现整个大街和谐了很多，当走到传送广场的时候，发现安通带着梁昊天昨天见到的那四个人和一排军队在那里等待着。

　　梁昊天看后顿时一愣，副院长表现还算可以，脸上竟然没有出现任何波动，直接走了过去。

　　在两人走到那里的时候，城主安通顿时恭敬的看着副院长说道：“我已经带小儿还有昨天惹事的一些人特意来道歉，希望这位小兄弟还有大人不要见怪。”

　　副院长听后微微点了点头，也没有多说什么，而梁昊天则是走了过来，目光看了那四人一眼，随后说道：“呵呵，我也没有什么好说的，我相信他们已经知道错了。如果他们在欺负平民，我相信城主自然会解决的。”

　　安通听后顿时点了点头，一副绝对的样子。

　　梁昊天看后不由笑了笑。

　　副院长此时缓缓说道：“好了，我们就不打扰城主了。我们出发了。”

　　“恩，请。”安通听后顿时点了点头，让开了道路，而此时多斯兽已经准备好，梁昊天看后不由笑了笑，和副院长直接做了上去。

　　而安通目送梁昊天等人离开之后，不由吐了口气，随后看向那四个人说道：“差点被你们四个害惨了，以后给我收敛点，不然别怪我不客气了。哼。”安通冷哼了一声。四人的脸色顿时出现一丝慌张。

　　“修炼吧，晚上咱们大概也就到了。”副院长微笑了下，眼中露出了淡淡的光芒。

　　梁昊天听后微微点了点头，深吸一口气闭上了眼睛。

　　看着梁昊天进入了修炼状态，副院长的眼中露出了一丝异色，他思考了很久，但是都没有想到梁昊天当时的金光属于什么能量，只能说是无线的接近光明，但是光明和其比起来，却又差了很远，尤其那瞬间的治愈能力，这光明之力绝对不可能拥有的。新生的能量？副院长不由笑了笑，看梁昊天的目光再次转变了起来，心中明白，梁昊天未来走的路将非常的遥远，虽然路途也同样充满波折，但是他相信梁昊天一定会坚持下去的……

　　“咱们到了。”将近夜幕的时候，副院长的声音缓缓响起，而此时的梁昊天感觉到精神力微微触动了下，在那瞬间，他的精神波动了下，睁开了眼睛，听到副院长的话，目光顿时看向了外面，这才发现此时的多斯兽并没有落下去，目光扫去发现底下是一片非常茂密的森林，树也非常的粗大，不过比魔兽森林的树却要差了一分。

　　而副院长仿佛看出梁昊天所想一般，缓缓说道：“这里也有魔兽，也是苍龙帝国一个危险地带，而且这里靠近万兽帝国最近，经常有一些万兽帝国的兵卒前来骚扰，所以首先你要学会适应。”

　　梁昊天听后微微点了点头，也就在此时，副院长微笑了下说道：“好了咱们下去吧。这个区域是不允许多斯兽下潜的。”

　　梁昊天听后点了点头，但是看了看高空距离地面的距离发现非常的高，完全超出了他精神力的感知范围。

　　但是看着副院长那若有若无笑意的时候，梁昊天也明白什么，推开门，看着下面的距离，深吸一口气，直接跳了下去。他心中明白，如果自己出了问题，副院长应该也会搭救一把。

　　副院长看后，也走了出去，不过在他出去的时候，却处于悬浮状态，样子看上去非常的轻松。

　　而梁昊天则是直线下坠，他现在能做到的就是让自己的精神力抓住一些东西，但是高空哪里有东西让他抓呢？所以他现在只能让自己的精神力集中在自己的下面。



　　第299章 我可以坚持

　　看着梁昊天的样子，副院长不由笑了笑，随后身体跟了上去，速度非常快，几乎在瞬间，便到了地下。

　　而梁昊天身体还在空中下坠着，他也看到了副院长那一道模糊的影子，顿时脸色变得有些苍白，他知道现在要靠他自己了，当距离大地还有百米的时候，梁昊天的身体开始减速了起来，但是在其脚下的树枝开始一个一个的断了起来，那是被梁昊天精神力压迫导致的。

　　而梁昊天此时的精神力几乎运转到了极限，双眼散发着光芒，五十米的时候，梁昊天的速度便的更慢了，而在其地下，几颗大树的树枝几乎全部折断，而其中的一棵大树呈倾斜状态。

　　三十米的时候，梁昊天的速度基本上保持住了，二十米，变得均匀了起来。十米，梁昊天穿过了茂密的顺林，随后直接落在了地上，不过此时他的脸色却充满了苍白，尤其冷汗还在冒着，自己可真算是拼命了。

　　而副院长此时的脸上则是挂着满意的笑容，随后说道：“不错，你的精神操控力比我想象的还要好！你先休息会，那里距离这里还有一段距离。”

　　梁昊天听后微微点了点头，靠在一棵树上休息了起来。

　　在休息了一会之后，梁昊天直接站直身体，看向副院长说道：“院长咱们走吧。”

　　副院长听后微微点了点头，带着梁昊天在森林内走动了起来，边走边说：“这一片森林叫泰宇森，这个名字由来是因为一个人而得。”话落看着梁昊天疑惑的目光继续说道：“当时万兽帝国的人几乎将这里攻陷了，是泰宇将军，将这里再次夺回来的。”

　　梁昊天听后点了点头，心中也明白什么。

　　“好了，前面就是了。”副院长的步伐变得缓慢了起来，随后轻声说道。

　　梁昊天听后抬头看去，发现在自己的正前方有一些破烂的茅草屋。而茅草屋附近的数木都被砍伐掉了，看上去倒是听空旷的。而此时在那空旷的地方站着两排人，身体看上去非常的笔直，而且他们的年龄并不是特别的大，或许比他大一些，但是大也大不了多少，而此时在每个人的身后背着一把重剑。重剑看上去非常的巨大，梁昊天很有理由相信，那剑从身上放下来绝对比人低不了多少，而且绝对的够宽。

　　看着梁昊天惊异的目光，副院长只是笑了笑，说道：“他们有一部分是一些家族派来历练的。还有一些是有名的将领之后。现在能留下的都是毅力比较坚定的，不行的都被裁剪出去了。所以我希望你可以跟上他们的脚步。”

　　梁昊天听后重重的点了点头。不过眼中却充满了疑惑，这就是那个组织？人也太少了吧。

　　副院长此时微笑了下说道：“我可以坦白告诉你，这个组织的主导者只有十人，而这个组织是专门为苍龙训练人才的组织。”

　　梁昊天听后眼中再次露出了惊异之色。

　　而随着两人的接近，梁昊天这才看清楚，在最前面还站着一个中年男子，中年男子此时赤身裸背，同样一把重剑挂在身上，不过这个重剑看上去却非常的巨大，比其他人都要大上一分，不过男子表现的非常的轻松，但是脸上却挂满了威严。

　　而在副院长和梁昊天出现在空旷地方的时候，那个中年男子转过了头，而令梁昊天感觉到惊异的是，除了那个中年男子，其他人竟然依然站在那里，身体没有一丝动弹，甚至连眼神都不带变换一下的。这不由让梁昊天有赞叹，这是什么样的训练才能打造出这样的人呢？

　　而当那个中年男子看到副院长的时候，威严的表情出现一丝异色，随后快步走了过来，双手抱拳，身体微伏铿锵有力的说道：“007号参见院长。”

　　副院长微笑点了点头，随后看向梁昊天说道：“我给你们多加了一个人。以后好好训练下。”

　　那个男子听后目光顿时看向了梁昊天，在那瞬间，梁昊天清楚的感觉到了一股强悍的瞬间锁定了他。看着男子的目光，梁昊天的心跳有些加速。

　　“我是007。你以后可以称呼我为教官。在这里如果觉得呆不下去，自己滚就行了。能坚持的话，就给我好好坚持。有什么意见可以直接找我提。”男子一席话，没有给副院长任何面子，但是令梁昊天怪异的是，副院长竟然没有什么反应，苍老的脸上依然挂着淡淡的笑容。

　　梁昊天也没有废话，直接说道：“教官，我叫梁昊天。我可以坚持。”

　　那个中年男子听后只是点了点头并没有多说什么。

　　而副院长则是诧异的看了梁昊天一眼，搞不懂梁昊天为什么要说一个假名字。但是也没有多说什么，看向那个中年男子说道：“他以后就交给你们了。一个月我回来带人的。”

　　“是院长。”那个男子听后点了点头。

　　副院长此时微笑了下，目光看向梁昊天说道：“你好好在这里呆着吧。好好坚持，我相信你。”

　　“嗯。”梁昊天深吸一口气微微点了点头。

　　副院长微笑了下，也没有再多说什么，身上散发出一丝光芒，一道虚影闪过，副院长的身体直接朝着空中疾驰而去，速度非常的快，看的梁昊天的瞳孔收缩了下。自己啥时候能够真正的凌空飞行呢？

　　而随着副院长的离开，那个中年男子的目光再次落在了梁昊天的身上，缓缓说道：“你跟我过来吧。”话落，也不废话，直接带着梁昊天朝着茅草屋那边走去。而在那里站立的那些依然没有丝毫动弹。

　　跟着那个中年男子来到茅草屋梁昊天发现，草屋并不多也就七八个而已。而中年男子则是带头走进去了一个。

　　草屋内看上去非常的简陋，几乎没什么东西，只有一张简单的床。而且在这个草屋内弥漫着一丝丝脚臭味……梁昊天眉头微皱了下，抬起头，发现在那张床上躺着一个同样赤身裸背的男子。男子此时左手驾着一本书，看的正上劲，不是猥琐的笑声传来，让梁昊天浑身寒战……更让人无法忍受的是那个人的右手正扣着脚丫子，随后在梁昊天愣神的目光中，拿出来，放在鼻子上闻了闻……

　　“咳！”梁昊天身边的中年男子也忍受不了了，顿时干咳了一声，威严的脸上也出现一丝尴尬。

　　而随着中年男子一声咳嗽，那个男子也没有抬头直接说道：“小7。你训练完了？现在时间还没到吧。怎么学会偷懒了？”

　　随着那个人声音的话落，男子的脸色憋得有些发胀。但是却挂满了无奈。

　　“三哥。来了一个新人……”

　　“哦？是么？”那个男子点了点头，随后突然想到了什么，整个人做了起来，目光直接落在了梁昊天的身上。在那瞬间，梁昊天再次有了一种被人锁定的感觉，但是那种感觉也在瞬间消失了，而这个时候，梁昊天看到了男子手上的书，顿时一愣，嘴角不由抽搐了下，那本书上面画的都是一些漫画……至于漫画啥内容，大家心里都清楚……



　　第300章 勉强会些

　　而那个男子也看到了梁昊天的目光，轻声咳嗽了一声，将书压在了床下面，目光看向梁昊天，脸上也出现了一丝威严，说道：“这里的规矩就是一切听从我们的指挥，不服气这可以滚蛋。我先自我介绍下，我003号，在这里排老三。也是训练你们的教官之一。而现在老大，老二都不在，所以这里我说了算，还有如果你对那个教官有意见可以直接找我。”

　　梁昊天听后点了点头也没有多说什么。

　　看梁昊天没有说话，男子不由微笑了下，随后说道：“小子你说什么武者还是法者？”

　　梁昊天听后不由笑道：“教官我是精神者。”

　　“精神者？”听到梁昊天的话，两人的眼中都露出一丝惊异之色。随后便听那个男子说道：“小7去拿个精神抑制环。”

　　另外一个男子听后走了出去，而那个男子的目光则是落在了梁昊天的身上说道：“在这里训练我们会进行全面压制，包括你体内的本源。”话落，男子的左手抬了起来，直接落在了梁昊天的肩膀上。

　　在那瞬间，梁昊天想躲开，但是他发现男子身上泛起一丝光芒，在那瞬间，他的身体竟然动弹不得。随后右手一翻，一个诡异的印记瞬间出现，在那刹那，直接排在了梁昊天的胸口处。瞬间，梁昊天清楚的感觉到一股温热的能量卷进了他的身体，瞬间席卷他的全身，随后梁昊天的眼睛瞪大了起来，因为他清楚的感觉到，自己竟然和本源失去了联系。

　　看着梁昊天脸色变的难看了起来，男子不由微笑了下说道：“这个印记最多可以坚持两个月。到时候我自然会给你解开的。”也就在男子说完话的时候，另外一个男子走了进来，拿着一个圆环。

　　男子接过来之后，直接套在了梁昊天的脖子上。在那瞬间，圆环散发出淡淡的白色光芒。上面的纹路渐渐显现了出来，不过纹路看上去倒是简单了一些。也就在此时，梁昊天清楚的感觉到自己的精神力竟然被压制了下来，最后也沉寂消失了动静。

　　“嘿嘿，这个圆环是压制你精神力用的。可惜了这个好宝贝了。还是一个纹路器。”那个男子摇了摇头，随后说道：“小子，这个东西你自己也可以摘下来，但是我希望你自觉点。发现一次直接滚蛋。”

　　看着男子严肃的表情，梁昊天重重点了点头，他来这里是做什么的，他很清楚。

　　“给他一套装备，让他正式加入进去吧。”那个男子微笑了下，目光看向那个007。

　　007点了点头，看向梁昊天说道：“好了，跟我过来吧。”话落，率先走了出去，梁昊天看后也紧跟了上去，在他出门的时候，看了屋子内的那个男子一眼，发现他已经躺倒床上，那本书再次出现在手上，基本上还是梁昊天先前的那个手势。

　　走出房间，梁昊天顿时感觉空气非常的清新，看了看天色，发现已经非常的昏沉，但是依然跟着那个男子走向了后面。

　　再次走进一个茅草房，不过在那个茅草房边上，斜靠着一个男子，男子头发蓬松，怀里还抱着一个酒壶……不过此时闭着眼睛，最重要的是，嘴角有些晶莹……弄得梁昊天有些无语。

　　带梁昊天过来的007脸上再次出现一丝尴尬，再次干咳一声说道：“四哥……”

　　随着男子声音的话落，那个男子无动于衷……

　　“四哥，老大回来了。”男子暗叹了口气，不由说道。

　　男子说的话，并不是特别的大，而且声音特别轻，但是在男子话落的瞬间，那个睡觉的男子，瞬间跳了起来，眼睛看着四方说道：“哪呢？哪呢？该死，可不能让他看到！”但是话落，却发现四周并没有任何人，这个时候，他才发现自己上当了，目光落在了那个男子身上说道：“小7你找死？欠炼？”

　　“额。”男子听后无奈的笑了笑说道：“来了一个新人，四个给锻造一把重剑吧。”

　　男子听后目光落在了梁昊天的身上，说道：“新人么？不错不错。哥最喜欢虐待新人了。等着。”话落，男子走进了茅草屋。

　　梁昊天顺势也看了看里面，发现里面尽是一些武器什么的。看的梁昊天眼花缭乱。而且里面还有一个鼎炉。梁昊天看后眼前不由一亮，也就在此时嗡的一声轻响，只见男子开始动作了起来。

　　梁昊天此时精神力虽然消失了，但是却感觉的到，四周的气场顿时发生了变化。而且男子的动作非常流畅，没多长时间，一把重剑出现在鼎炉内，在成形的那一刻，蓝色光芒闪过。嗤嗤的声音顿时传了出来。

　　在固化的瞬间，男子右手在此一番，一团黄色的光芒出现右手上，随后直接打进了中间内，右手一抬，重剑悬浮了出来，看向梁昊天说道：“以后这把剑就是你这个月必带的武器了。拿好了。”

　　梁昊天微微点了点头，接过那把长度有自己半边身子还要长一分的重剑。刚接过来，梁昊天便感觉一股巨力从手上传来，还没有反应过来，剑直接落在了地上。

　　“呵呵，小子习惯就好。”那个男子微笑了下，也没有多说什么，帮忙将剑提了起来，而那剑仿佛在对方手上没有任何重量一般。

　　梁昊天听后微微点了点头。将剑重新拿在了手上，深吸一口气，双手将剑提了起来。男子看后不由轻笑了下，右手一翻，手中出现一条长带随后帮助梁昊天将剑背在了后背上，随后说道：“好了，大功告成。”

　　梁昊天微微点了点头，也就在此时，那个男子注意到了梁昊天脖颈上的圆环不由笑道：“你是精神者？”

　　“嗯。”梁昊天点了点头。

　　那个男子听后眼中露出一丝异色，微微点了点头，说道：“好好努力，你不是武者，所以你要重头练起了。”

　　梁昊天点了点头。也就在此时，站在门口的那个男子开口说道：“谢谢四哥了。”话落，目光落在了梁昊天的身上说道：“好了，咱们走吧。”

　　梁昊天深吸一口气，点了点头，迈着沉重的脚步跟着男子朝着外面走去。

　　看着梁昊天离去的背影，男子的眼中露出了一丝异色，来到外面，男子则是直接带着梁昊天走到了那个空旷地方，来到那里之后，梁昊天发现，那些人还在那里站着，不过此时大多数人的脸上出现了细密的汗珠。

　　中年男子带着梁昊天站到了那些人的最前面，这个时候，梁昊天大概的数了数，发现有二十多个。

　　“啪啪啪！”此时中年男子拍了拍手，冷峻的目光扫过全场说道：“好了，大家现在可以停下来了，我给你们介绍一个新人。”

　　随着男子的话落，两排人表情瞬间变得松弛了下来，但也紧紧变得松弛，身体依然没有多大的动作。有也只是轻微的舒缓而已。随后所有人的目光都看向了梁昊天。



　　第301章 精神者都如此烂

　　“你自己自我介绍下吧。”男子的目光落在了梁昊天的身上。

　　梁昊天听后微微点了点头，身体先是微微动弹了一下，没有办法，身后的重剑让他有些难做，随后深吸一口气说道：“大家好，我叫梁昊天。是一个精神者，从今天开始正式加入大家。希望大家以后多多关照。”

　　随着梁昊天声音的话落，男子微微点了点头，看了看天色随后看向队伍里，说道：“肖祥你出来下。”

　　随着中年男子的话落，一个身材不高，但是眼中却泛着精光的男子从队中走了出来，直接来到了那个男子的身前说道：“教官。”

　　“嗯。”男子为诶点了点头随后说道：“从明天开始，你带带他，告诉他哪些地方可以去，哪些地方不可以去。如果他出了什么问题，我找你。”

　　那个男子听后顿时点了点头。

　　“好了，大家现在散了吧。”男子拍了拍手也没有再多说什么，转身朝着茅草屋走去。

　　看到男子离开，所有人都吐了口气，也就在此时，大家一窝蜂而散开，但是所有人的目光都怪异的看了梁昊天一眼。

　　肖祥此时的目光落在了梁昊天的身上说道：“呵呵，兄弟，我在重新介绍下我自己，我叫肖祥，是一个武者。”

　　“呵呵，我叫梁昊天，是一个精神者。”梁昊天也同样自我介绍了下。

　　“精神者？”听到梁昊天的话，肖祥的眼中不由露出了惊讶之色，随后微笑了下说道：“对了，饿了么？走，我带你整点吃的东西去。”话落肖祥笑了笑带着梁昊天朝着森林方向走去。

　　梁昊天的眼中有些疑惑，难不成他们都在森林内居住着？疑惑归疑惑，但梁昊天还是紧跟了上去。

　　走进森林，肖祥转过了头说道：“以后你要努力一些了，不然你没些实力，在这里很容易受到欺负的。对了，你想吃些水果，还是肉类的？”

　　梁昊天听后不由笑了笑说道：“嗯，什么都可以。”

　　肖祥听后点了点头说道：“你也是第一次来，我照顾一下，今天咱吃肉类的吧的。”话落带着梁昊天朝着森林走去，边走边说：“咱们这里距离万兽帝国比较近。但是在这里二十公里以内还是安全的。尤其咱们体内的能量都被封印，所以，危险的区域能不去就不去。不过夜以你为咱们的能量被封印，所以捕捉个兽都会非常的困难。”

　　梁昊天听后微楞了下，随后说道：“用宠兽抓呢？”

　　肖祥听后不由一愣，眼中露出了一丝怪异，随后说道：“你有宠兽？”

　　“嗯。”梁昊天微微点了点头。

　　肖祥听后不由一笑，说道：“呵呵，你觉得你还能联系上宠兽么？”

　　梁昊天顿时一愣，随后苦笑了下，自己的精神力被压制住了，还如何联系上呢？

　　看着梁昊天的表情，肖祥只是微笑了下随后说道：“所以这就要靠咱们的能力了，呵呵，你刚来，环境不熟悉，交给我好了。”话落肖祥的目光开始扫动了起来。随后只见肖祥的眼中泛起一丝精光，在那瞬间，肖祥的右脚一跺，只听砰的一声，肖祥的身体顿时冲了出去，速度非常的快。

　　梁昊天的眼中露出一丝惊异，要知道肖祥的身上可以背着一把重剑啊。这体魄得多强悍啊。紧接着梁昊天便看到一个影子从草丛内窜了出来。紧接着嗡的一声轻响，重剑出现在了手上，随着那声轻响的落霞，重剑直接斩了过去，虽然没有能量的爆发，但是那瞬间的剑气却准确的击打在了那个影子身上。

　　那个影子还没有来的及惨叫，身体被击落了下来，肖祥看后直接抓在了手上。露出了笑意。

　　而梁昊天看着那个魔兽上的血洞不由倒吸了一口凉气，这也太变态了吧。

　　看着惊讶的梁昊天，肖祥不由笑道：“你今天也够幸运的。没想到刚出来就碰到一直小怪兽。嗯，这个也差不多够咱俩吃了。走，咱找个地方烤烤吃了。呵呵。”话落带着梁昊天朝着另外一个方向走去。

　　当来到一个略微空旷地方的时候，才停了下来，随后开始准备了起来。而生火的时候，之间肖祥采取的是最原始的生活方法，那就是钻木，不过肖祥的速度非常快，没有一分钟，火焰便升了起来。

　　“我帮你烤吧。”梁昊天微笑了下不由说道。

　　“你会烤肉？”听到梁昊天的话，肖祥的眼中不由露出一丝怪异。

　　“呵呵，勉强会些。”梁昊天笑了笑说道。

　　“是么？”肖祥听后眼中不由出现一丝兴趣随后说道：“那你来吧。我就在这等着了。”

　　梁昊天微笑点了点头，开始娴熟的弄了起来。

　　而肖祥看着梁昊天如此娴熟的动作，眼中不由露出了惊讶之色，他学会烤肉完全是因为这里环境导致的……那梁昊天呢？难不成对方也在这样的环境呆过？或者训练过？带着疑惑之色，烤肉的香味也迸发了出来。

　　肖祥咽了一口唾沫，他现在承认，梁昊天烤肉比他烤肉还要香。

　　“好了。”当梁昊天将那烤肉拿下来的时候，将其中的一半递给了肖祥。

　　肖祥接过来之后，简单的吹吹便开始吃了起来，刚要第一口，眼睛便是一亮。随后朝着梁昊天竖起了大拇指。

　　梁昊天微笑了下，也没有多说什么，刚打算吃的时候，一个嗤笑的声音传了过来。

　　“强子，你也够客气的啊。刚来的就照顾的这么周全？”

　　随着那个声音的话落，一道凌厉的气息瞬间扫向了梁昊天。

　　肖祥看后眉头一皱，右手一甩。

　　“碰。”一声轻响传来，梁昊天还没有反应过来，只感觉自己的手上一轻，当他反应过来的时候，手中的肉已经消失，而在他两米外，一个男子左手拿着烤肉，右手提着一把重剑，正微笑看着他。

　　“嗯，这肉挺香啊。强子的技术进步了啊。”那个男子声音也不知道是不是调侃，声音中充满了怪异之色。随后直接分开，递给了另外一个人一半。

　　那个人吃了一口，顿时点了点头说道：“嗯，强子的手艺的确高了不少。”

　　肖祥听后不由微笑了下，眼中有些冷光，看着男子说道：“天磊，疯子。你这是什么意思！”

　　“呵呵，没什么意思。”那个男子微笑了下，随后尝了一口手中的肉，眼睛顿时一亮，点了点头说道：“这肉真是越烤越香啊。谢谢了。”话落不客气的吃了起来。

　　梁昊天看后眼中有些怒气，但是也没有多说什么，到了后面脸上则是恢复了平静，就好像没事人一样。

　　肖祥看后眼中不由露出一丝赞叹，他没有想到梁昊天的心态竟然会是如此的好。随后微笑了下，从自己手上烤肉撕下了一部分，递给梁昊天说道：“今天简单的吃些吧。”

　　梁昊天微微点了点头，也就在此时，那个天磊再次动了，肖祥看后眼中顿时闪过冷光，又有一抬。

　　“嗡。”一声轻响传来，紧接着碰的一声轻响，肖祥的身体后退了一步。

　　“呵呵，你啥时候如此袒护新人了？”天磊看后不由笑了笑，吃了一口烤肉，随后目光落在了梁昊天的身上说道：“小子，听说你是一个精神者？精神者不都是挺傲慢的么？来，拿出你的重剑和哥打一场。让哥看看你的实力如何。”



　　第302章 拥有兽魂的重力环

　　梁昊天听后，连头也没有抬，在那里淡定的吃着烤肉。

　　看着梁昊天的样子，肖祥不由微笑了下，不由暗赞梁昊天的胆量和勇气。

　　而天磊的脸色却变得有些难看，随后冷哼声说道：“小子，哥让你拿起剑来，跟哥打一次。”

　　梁昊天听后依然没有抬头，一直将烤肉吃完之后，才站了起来，随后将骨头丢到了一边这才不紧不慢的站了起来，看向那个男子说道：“好吧，那我就和你打一次。”梁昊天的声音有些戏谑，随后将背后的剑提了下来。目光落在了那个男子身上。

　　男子此时的脸色有些难看，本来他是打算嘲讽梁昊天一翻的，没想到现在他倒落了下风。随后看着梁昊天冷声说道：“你连拿剑都拿不稳，精神者都如此烂么？”话落，右手的剑抬了起来。

　　肖祥看后身体挡在了梁昊天的身前说道：“天磊，打他先过我。”

　　天磊听后眼中顿时露出了一丝怒气，随后说道：“强子非要和我作对？”

　　肖祥听后微笑了下也没有多说什么。也就在此时，另外一个男子将背后的重剑拿了出来，缓缓说道：“强子，咱俩貌似很长时间也没切磋了。今天刚好切磋下。”话落，身体直接冲了上来，重剑一会甩向了肖祥。

　　肖祥看后眉头一皱，深吸一口气，直接迎了上去。

　　“呵呵，咱们可以玩玩了。”天磊微笑了下，缓缓走向了梁昊天。

　　“天磊，你也是从新生过来的，为何要刁难人家。”肖祥看到天磊走了上去，不由大叫说道。

　　“呵呵，不错，但是我也是被欺负过来的。”天磊听后不由微笑了下，随后看向梁昊天双眼变得凌厉了起来，缓缓说道：“拿起你的剑，我让你三招。”

　　梁昊天听后深吸一口气，聚集起全部的力气，将重剑抬了起来，低喝一声，身体冲了上去，右手一会直接朝着天磊砍去。

　　看着毫无技术性的一剑，天磊不由摇了摇头，将剑横在了身前，也就在此时，梁昊天的眼中闪过一道精光，低喝一声，全身再次发力，本来前进的剑突然一横，一个弧度顿时产生，由下向上顿时挑了过去。

　　天磊看后微微一愣，眼中露出了一丝惊异，身体后退了一步。

　　“碰。”一声轻响传来，两把剑碰撞在了一起。在那瞬间，梁昊天顿时感觉到一股巨大的力道从剑上传导了过来，全身一震，两条手臂都有些发麻，还没有反应过来，身体便朝着后面倒退了出去。一直后退了五六步才停了下来。

　　但是天磊的身体也后退了两步。

　　“咦。”天磊的眼中有些惊讶，也有他轻敌一方面，但是梁昊天的力道的确有些诡异。

　　梁昊天微笑了下，他在瀑布下锤炼了那么久要不是白白浪费的。

　　“攻势不错，可是力道太小了。”天磊惊讶过后，微笑说道。

　　梁昊天深吸一口气，双手再次握起，低喝一声再次冲了上来，但是天磊依然是简单的格挡下，梁昊天的身体再次后退了出去。

　　“第三招！”天磊摆了摆手，有了第一次的经验，他的身体也变得稳定了起来。

　　梁昊天深吸一口气，咬着牙，他在前世当老师的时候，心中就有着一股子不服输的劲。右手紧紧握起重剑，大叫一声，身体再次冲了上去，身体一转，让力道变得更深一些，随后重剑直接甩了上去。

　　“碰。”双手发麻的感觉险些让他把重剑掉了，但是咬牙拿了下来，身体后退，在那瞬间将身上的力道卸去了。

　　“呵呵，力道还是太小了，该我了。”天磊微笑了下，手中的重剑抬了起来，眼中泛起一丝光芒，身体冲了上去，速度非常的快，只见天磊，右手一抬，厚重的气息直接卷向了梁昊天。

　　梁昊天看后瞳孔微微收缩了下，仓促之间只能将剑横在自己的身前。

　　“碰。”一声巨力传来，梁昊天感觉全身都一股震荡，嗓子一甜，一口血从嘴角溢出，身体更是倒飞了出去，重重的摔在了地上，而手上的重剑也甩到了一边。

　　“额，我用了五分力，没想到还是大了。”天磊暗叹了口气，眼中有些无奈。随后看着梁昊天说道：“拿起剑，咱们再来过，这次大不了我力道小些。”话落，天磊的眼中充满了嘲讽。

　　梁昊天深吸一口气，站了起来，拳头紧紧握起，也就在此时，他突然感觉到一阵暖意流遍了他的全身，微微一愣，他心中感觉的到那时金色本源，那金色本源没有被封印住？梁昊天的目光略微有些愣神。

　　看着梁昊天的样子，天磊以为对反被吓着了，顿时眼中的不屑之色更深了，随后冷笑一声说道：“小子，从哪里来赶紧回哪里去吧。这里不适合你。”

　　“天磊你过分了。”肖祥眉头一皱，眼中也有些怒气，看着狼狈的梁昊天，手上的力道瞬间爆发，直接将缠着自己的疯子弹开，右手一甩，手中的重剑直接飞了上去打向了天磊。

　　天磊看后眉头一皱，右手一甩，随着碰的一声，肖祥的剑顿时飞了回来，也就在此时，一个人影闪过，剑落在肖祥的手上。随后在此一声低喝，身体直接冲了上去。

　　“碰。”又是一声巨响传来，两人的身体骤然之间分开。

　　天磊微笑了下，淡淡的看了梁昊天一眼说道：“小子好好想想吧。”话落看了另外一个男子一眼，转身朝着另外一个方向走去。

　　看着两人离去的背影，肖祥暗叹了口气，随后拿起梁昊天掉落的剑，走到了梁昊天的身前说道：“其实天磊这人心眼并不坏……而且事实也正是如此。”

　　听到肖祥的话，梁昊天回过了神，微笑点了点头，擦掉嘴角的血迹，嘴角再次翘起说道：“嗯，我知道。”话落，深吸一口气，将肖祥手中的剑接了过来，眼中泛起自信的光芒，随后缓缓说道：“我会努力的。这点挫折算不上挫折。”

　　“好。”听到梁昊天这句话，肖祥再次暗赞了一声，随后微微一笑说道：“就凭你这句话，我再给你弄一只小魔兽来，不过烤肉就要交给你了啊……”

　　“没问题……”梁昊天听后脸上露出了笑容。

　　在又解决掉一些烤肉之后，梁昊天斜靠在了大树上说道：“晚上就在外面夜宿么？”

　　“是啊。现在可能不习惯，呆呆就习惯了。”肖祥微笑了下说道。

　　梁昊天听后点了点头，他在魔兽森林那么长时间也不是这样过来的么？

　　“好了早点休息吧。明天还要早点集合呢。”肖祥微笑了下说道：“只要你定过一星期的训练以后也就好说了。”说话间，也找了一个大树靠了下来。随后缓缓闭上了眼睛。

　　梁昊天看后也没有再说什么，也缓缓闭上了眼睛。

　　第二天，天色还没有完全亮，梁昊天就感觉一个人推了推他，睁开双眼，发现肖祥真微笑看着他说道：“收拾收拾，该集合了。”

　　梁昊天听后也没有墨迹，伸了一个懒腰便站了起来。

　　“呵呵，兄弟不是第一次野外露宿？”看着梁昊天的样子，肖祥的眼中有些惊异。



　　第303章 突破极限

　　“嗯，自己在魔兽森林呆过一段时间。”梁昊天微笑了下。

　　听到梁昊天的话，肖祥的眼神波动了下，梁昊天虽然没有细说，但是魔兽森林是什么地方他很强出，那可真算是危机潜伏的地方啊。稍微不慎，都有可能掉进坑里去。

　　深深的看了梁昊天一眼缓缓说道：“好了咱们走吧。早上先吃点水果吧。”话落带着梁昊天朝着前方走去。

　　梁昊天看后背上重剑紧跟了上去，在回去的途中碰到一些人的时候，对方都会都投来一些眼光。梁昊天也倒是无所谓。找到一些水果之后，简单的吃了一些，便走向了聚集点。

　　来到那空旷之地，007已经在那里站着力，凌厉的目光正来回扫动着。

　　肖祥拉着梁昊天走到那里之后直接站在那里，身体笔直，目视前方。

　　梁昊天看后站在了肖祥的旁边，同样的姿势站在那里，虽然不正规，但也是像模像样，只不过重剑带给他的负担颇大，没多会额头出现了细密的汗珠，但尽管如此他依然咬牙坚持着。

　　而随着时间的推移，四周的人也变得多了起来，没多会两排人齐全了下来，007目光扫视全场，目光在梁昊天身上有些停留，随后淡淡的说道：“最后来的两位自动站出来。”

　　随着男子声音的话落，两个男子直接走到了最前面。

　　“负重两百斤的重力环，老规矩，绕着安全区域跑一圈，时间十五分钟！”007的目光闪烁了下。

　　那个两男子听后面色竟然不改，点了点头，走到一边，在那里摆放着很多环状的器具。和梁昊天脖子上的差不多，不过却没有梁昊天脖子上的精致。

　　两个男子分别往自己的双腿上套了两个，随后背着重剑冲了出去，而且速度依然不慢。

　　梁昊天看后不由咽了一口唾沫。能够在这种情况下，速度还如此快这体力得多强悍啊。那次是那个男子目光再次落在了众人身上缓缓说道：“按照顺序，每人都带上重力环。”

　　“惨了。”在开始领的时候，肖祥的声音在梁昊天耳边微弱的响起。

　　随着时间的推移，很快轮到了梁昊天。梁昊天走上前，007的目光看了他一眼说道：“因为你是新生，所以你负重一百。”

　　梁昊天听后眼神波动了下，也没有多多说什么，他虽然需要努力，但是也没有必要打脸充胖子，能负重一百就已经不错了，况且后背还背着那么大的一个重剑。光着重量叠加在一起，让他一个没有练过体制的人，背负，也不是那么容易。

　　而随着007声音的话落，右手一翻，手上出现了两个环形器具。

　　梁昊天接过来，现实看了一眼，随后微笑了下将其挂在了两腿上，瞬间两个重力环散发出了光芒，两股力道从双头袭来。

　　梁昊天深吸一口气，买着沉重的脚步走了回去，这个重力环的作用完全是里面兽魂的原因，这个重力环看上去不起眼，但是却拥有兽魂的器具。这种器具他从来没有见过，心中也大概的猜到这个东西估计是昨天见到的那个炼器师所想出来的……

　　当所有人全部戴好之后，全新恢复了原来的阵型。

　　007看后脸上露出了笑容，随后缓缓说道：“你们先跑一圈热热身。跑到最后的多加一圈。”

　　随着007声音的话落，表情最苦的恐怕就是梁昊天了，不用说他绝对算是最后一个了。深吸一口气，也没有多说什么。

　　007的目光扫视了一眼，随后看了梁昊天一眼也没有多说什么，缓缓说道：“好了，开始。”在007话落的瞬间，所有人都在瞬间冲了上去，而梁昊天则是如想象一般的落在了最后，看着一道道背影，越来越远，梁昊天深吸一口气，憋住气的同时，也开始加速，但是叫上的重力环，却让他加了速的速度却只是比正常人步行快上一分而已。甚至还没有一分钟，那些背影完全消失在他的眼前了。

　　梁昊天的脸上闪过一丝无奈的，但是他并没有气馁依然咬牙坚持着。

　　而007也注意到了梁昊天的身影，眼中露出了一丝异色也没有多说什么。

　　此时梁昊天的步伐虽慢，但是也很快消失了007的目光。

　　梁昊天深呼吸，吐着气，尽量调整自己的状态，也就在此时，他突然发现前面有一个人影，顿时一愣，这个时候还有人落下了？

　　随着距离的拉近，他才发现那个人影有些熟悉，走进之后才发现竟然是肖祥，肖祥的实力他看到过，体力绝对不下于任何人，那现在怎么会出现在这里呢？

　　眼中有些疑惑，加快一丝步伐走了上去，看着肖祥说道：“你怎么在这里？”

　　肖祥听后微笑说道：“这里的道路你不清楚，我怕你走出安全领域出点问题。”

　　梁昊天听后眼中不由露出了一丝异色，深吸一口气说道：“谢谢你。”

　　肖祥听后只是微笑了下，看着梁昊天额头尽是细密汗珠的样子，不由说道：“怎么样坚持的住么？用不用我帮你一把。”

　　“嗯，我可以。”梁昊天听后直接摇头拒绝了，随后闭嘴不再说话，因为每当他说一话，都会喘很长的气。而闭嘴不说话，完全靠鼻子呼吸，均匀一些，这样下来，也可以防止泄气。这也是他前世每天早上锻炼出来的结果。

　　肖祥看后梁昊天突然止住了嘴巴，不由笑了笑，心中也明白什么，也没有在废话，直接说道：“你跟着我跑就行了。不用说话，点头就可以了。”话落，微笑带头跑动了起来。

　　十五分钟之后，肖祥不由转头看向梁昊天说道：“坚持的住么？不行就休息会。”

　　梁昊天听后只是一个摇头代表了他的心意。

　　肖祥看后眼中不由露出了一丝异色，随后也没有再多说什么。

　　半个小时之后，再次转头，而梁昊天的额头尽是大汉，包括身上也有些被弄得一片一片的。眉头微皱说道：“要休息会么？”

　　梁昊天听后再次摇头……

　　肖祥看后眼中出现的是敬佩了，他自问第一次的时候，并没有梁昊天这么强悍。

　　一个小时候纸灰，肖祥的目光再次看向了梁昊天，发现此时他出了大汗淋漓之外脸色还有些苍白。

　　“休息一会吧，这样你会垮掉的。”肖祥不由说道。

　　梁昊天看后眼神波动了下，随后再次摇头。

　　“变态……”肖祥看后不由无奈的叹了口气，而且他现在已经做好了将梁昊天背回去的准备了，回去了或许会有些处罚，但是他做不到丢掉别人不管的心里，而且现在他就算冲回去，也是倒数的了。所以他依然还要再来一圈。

　　一个小时过去，梁昊天的步伐开始变得凌乱了起来，甚至嘴巴已经张开，大口大口的呼吸着，头脑有些缺氧，有些晕乎乎的，尤其心跳砰砰砰的，他自己都非常清晰的可以听到。但是他的眼神中却是坚持。

　　肖祥嘴唇动了动，没有说出一句话，因为他知道自己就算说了，估计对方也不会听吧，他现在只等待梁昊天晕过去，因为梁昊天现在的样子，就是晕倒的前兆了。



　　第304章 再加50斤

　　梁昊天现在舒服么？试问一个人，一口气，跑出三千米，那是一种什么感觉？

　　梁昊天脑袋甩了甩，脸上的汗水就像水一般甩了出去。

　　“哼。”梁昊天突然低喝一声，头抬起，拳头紧紧握起，双眼散发出光芒，瞬间双脚开始迈开。他现在要做到的就是突破自己的极限，只有这样他才能够赶上别人的脚步，如果他按照平常的速度，又怎么可能追上别人呢？而在他加速的瞬间，他顿时感觉大脑嗡的一声轻响，也在那瞬间他感觉自己身上的重力环仿佛失去作用一般，速度顿时提了上去。

　　而肖祥此时正看着前方，突然一个人超过了他，顿时一愣，但是当他看到是梁昊天的时候，眼中出现了一丝惊异，随后则是震惊，随后脚步加速，也快速的跟了上去。

　　梁昊天的速度大概持续了十几秒，骤然之间降了下来。没办法，梁昊天的视线变得模糊了起来，但是刚才在那瞬间，梁昊天知道自己突破了属于自己的极限。

　　“真是变态一个。”肖祥不由苦笑了下，他现在对于梁昊天出了佩服就是佩服了。因为梁昊天的毅力太强悍了，他记得自己第一次跑第一圈的时候，休息了不下五次，但尽管如此，在筛选当中还算是表现比较突出的呢？而且他是什么，武者！那现在这个呢？对方貌似还不是武者吧……这样的锻炼方法，不是要命么？

　　“碰。”一声轻响，思索中的肖祥抬起了头，发现梁昊天一头倒在了那里，无奈的笑了笑，快速的走了过去，发现此时梁昊天脸色苍白，嘴角干涩。从身上拿出一个果子，放在梁昊天的嘴边，右手一用力，果实汁液顿时流了出来。

　　直接进入了梁昊天的嘴里，不知道是不是因为太急，梁昊天咳嗽了下，睁开了双眼，而不知道是不是因为这个果实的原因，让他恢复了一些力气，双手撑地想让自己起来，但是倒下之后，他身上的力气全部虚脱，又如何能够起来呢？

　　“我来帮你吧。”看着梁昊天的样子，肖祥不由说道。

　　“我自己来。”梁昊天挣扎了下，也没有起来，随后靠在一棵大树上休息了起来，他没有让肖祥帮自己，是因为这一路，他想让自己一个人坚持下来，不过肖祥什么意思他心里很清楚。

　　“谢谢你。但是我想自己坚持。”良久，梁昊天嘴唇动了动，一句话才冒了出来。

　　肖祥微笑点了点头，就站在那里，随后微笑说道：“这里的训练的确魔鬼了一些，但是我能感觉到我自己的进步在飞快的增长着，我已经来这里两个多月了，我现在甚至都不想回去了。”

　　听到肖祥的话，梁昊天的目光闪烁了下，点了点头也没有在多说什么。这也是这里的魅力所在。

　　稍微休息了会之后，梁昊天靠着大树站了起来，随后靠着大树休息了一会看向肖祥说道：“咱们走吧。我可以了。”

　　“额，这么快？”肖祥听后眼中不由露出了一抹震惊。

　　梁昊天微笑了下说道：“在休息可就真的不愿意动了。”话落，梁昊天也不再废话，直接动了起来。

　　看着梁昊天的背影，肖祥再次出现了刹那之间的愣神，随后微微吐了口气再次跟了上去，但是这次他走进的时候，却发现梁昊天的气息变得非常的平稳，脸上的苍白都恢复了一丝红润。

　　“怎么回事？”肖祥顿时一愣。

　　而梁昊天此时却感觉特别的良好，身上的重力环虽然还可以感觉的到，但是却没有刚开始那么沉重了。而在他开跑的时候，突然感觉到，一股能量在他体内快速的回荡了起来，身上的乏力也快速的消失着。整个人也越跑越轻松了起来。他也大概的猜到体内回荡的能量属于什么能量了，眼中瞬间露出了一丝疑惑，疑惑自己体内的金色本源为什么没有被封印呢？

　　“额。”肖祥此时咽了一口唾沫，因为他发现梁昊天跑的速度越来越快了起来。而且看样子非常的轻松。他很明白这是怎么回事，梁昊天在第一天突破了自己原来的极限，达到了另外一个高度。他啥时候突破的？貌似是一个星期吧。梁昊天一天？

　　不要小看这间隔的六天，那需要做多少极限运动？他已经完全数不过来了。

　　“变态。”终于肖祥忍不住说了一句出来。

　　没多会，肖祥带着梁昊天绕了一圈跑了回去，回去之后，所有人都在那里站的笔直等待着什么，两人都很清楚什么，也都做好了被处罚的准备。

　　“肖祥，梁昊天。你们两个回来的最晚。”007的目光落在了两人的身上，当他看到梁昊天的时候，眼神顿时波动了下，顿了顿随后说道：“除了你们两个，其他人再跑一圈回来。”

　　随着007号声音的话落，所有人都是一愣，包括肖祥和梁昊天也都愣在了拿来，貌似他们回来的最晚吧。

　　“看什么看？在看多加一圈。”007低沉的说了一句，随后冷眼看了众人一眼说道：“每一个团队重要的便是合作，尤其到了战场上，如果光顾着自己的话，永远都是败军。好了，都给滚。嗯，肖祥表现的不错。”

　　随着007声音的话落，所有人再次冲了上去，而肖祥的脸上则是露出了笑意。

　　“不过梁昊天表现的更不错，竟然在第一天便突破到了极限。”007的目光变得锐利了起来。而且回来的速度也挺快的。

　　梁昊天听后只是点了点头也没有多说什么，但是随后抬起头说道：“教官我想再跑一圈。”

　　007听后微微点了点头说道：“去吧。刚突破极限却是需要保持。而且非常稳定的保持才行。”

　　“嗯，我和梁兄弟一起。”肖祥微笑了下也站了出来。

　　“去吧。”007微微点了点头也没有多说什么废话。

　　梁昊天犹豫了下说道：“教官，我想多加五十斤。”

　　007听后眉头皱了皱说道：“你要清楚你自己在做什么，努力虽好，但是努力过头了，对你身体没什么好处。”

　　梁昊天听后微微点了点头，007的话，他也很清楚，但是现在他感觉身上的重力环虽然有点作用，但是感觉却没有开始那么强烈了，所以他才要求加上五十斤的。

　　“好吧。”007眉头皱了皱，随后还是点了点头，右手一翻，又是两个重力环出现在手中。

　　在梁昊天换上以后，那股沉重的感觉再次出现，深吸一口气，看着007说道：“谢谢教官。”随后看向愣神的肖祥说道：“嘿嘿，咱们出发吧。”话落带头走了出去，速度看上去并不是特别的慢。

　　肖祥苦笑了下，身体一个加速便到了梁昊天的身边，陪着梁昊天跑了起来。

　　看着二人背影。007的眼中不由露出了一丝异色。尤其此时梁昊天让他有些看重，训练如此之久，能够在第一天就突破自己极限的人几乎没有，而梁昊天则是第一个。第一个第一天修炼就突破了自己的训练，这得需要多大的耐力？他自问他自己都没有做到。想到此人是副院长亲自带过来的，又能烂了？而且貌似还是个精神者？而且还不是武者？看来想不想突破还是人自己的想法问题，如果强制要求自己的话，恐怕突破极限都会早一些吧，难不成自己要求的太松了？



　　第305章 这把弓是谁打造的

　　007的眼中露出了一丝疑惑，随后微微点了点头喃喃的说道：“看来以后要加紧了。如果老大他们回来，看到啥也不是我可就惨了。”

　　一个小时之后，所以人都跑了回来，而跑在最后的依然是肖祥和梁昊天，不过他们却慢了二十分钟而已，毕竟刚开始他出发的时间就慢了一些。而且能够追上来，已经非常不错了，毕竟梁昊天的重力坏又加了二十斤。

　　看到所有人全部站好，007的眼中露出了一丝异色随后说道：“嗯，大家的速度都挺快的。”

　　听到007的赞赏，所有人的眼中波动了下，但是007接下来的一句话让他们有些发晕。

　　“所以我决定，一会每人再加五十斤。梁昊天除外。”

　　随着007声音的话落，所有人的嘴角都抽搐了下，现在他们上的重力环可是昨天刚换的，估计也就刚适应，或者说还没有完全的适应，再加五十斤，这不是要人命么？

　　看着表情各异的人们，007顿时冷哼一声，冷峻的目光扫视全场缓缓说道：“怎么五十斤不够？”

　　听到007的声音，所有人的嘴角再次抽出了下不敢在多言了。废话，再多言可是又是五十斤啊。

　　“五十斤很多么？”007冷哼了一声，随后缓缓说道：“我告诉你们，梁昊天最开始负重多少斤多少很清楚。现在我只能告诉你们，他现在负重的重力只比你们差五十斤而已。”

　　随着007声音的话落，所有人的眼中都露出了震惊之色，其中只有梁昊天表现的最为淡定了。

　　“好了，摘下你的重力环，我在没人分给你们一些。”007淡然的说了一句，所有人都开始行动了起来。

　　当换下新的重力环的时候，所有人的步伐变得沉重了起来，但是没办法，想到梁昊天的变态，所有人也都无话可说。

　　其中最为惊异的恐怕便是天磊和疯子两人了，昨天他们刚和梁昊天接触过，身体素质烂的没话说，如果负重一百五？他们真的保持怀疑程度。

　　“好了，快中午了，接下的时间里，重剑练习，每两个人一组。梁昊天和肖祥一组吧。其他人自便。”007话落也不再多说什么，直接转身走向了茅屋。

　　在教官走后，所有人自动分成了两组，而肖祥自然而然的和梁昊天分成了一组。

　　看着四周的人开始了重剑比拼，梁昊天的眼中不由露出了一丝惊异，他发现这里的人非常的规矩，就算教官离开都是如此。

　　肖祥看着愣神的梁昊天，微笑说道：“我们接受教训不止一次两次了，每次的教训都非常深刻，所有也就都长记性了。好了咱们开始吧。教官曾经说过，不论武者，精神者还有法者，都需要一个强健的体魄才行，尤其武者，更需要如此。”

　　听到肖祥的声音，梁昊天不由赞成的点了点头。

　　肖祥再次一笑说道：“重剑要求的是腕力，虽然你不是武者，但是有一个好的腕力对你也没有坏处，你想想，你一个精神者却拥有着武者的体制那是一个什么概念？”

　　梁昊天听后眼睛一亮，点了点头，这是一个什么概念，他也很清楚。

　　“好了咱们开始练习吧。我感觉半个月，天磊没准就不是你的对手了。”想到梁昊天那恐怖的毅力，肖祥不由深吸了一口气说道。

　　梁昊天微微点了点退，从后背上将重剑拿了下来，缓缓说道：“开始吧。”

　　肖祥点了点头，随着一声轻响，重剑顿时出现在手中。右手一转，直接朝着梁昊天击打了过来。

　　梁昊天看后也只是简单的抵挡，并会说向别人拥有那样华丽的转身，包括剑的运作。他现在做的便是从底层开始，一步步的学习，一次次的进步。

　　在开始之后，肖祥越来越佩服了起来，梁昊天的领悟非常的强。几乎一点就透，这也难怪梁昊天竟然会是精神者的原因了。不过他却并不知道，梁昊天已经两世为人，前世更重要的是一个教师，演算推理更是他的强项。

　　一个小时过后，肖祥佩服的五体投地了，梁昊天将基本的诀窍完全掌握，甚至一些要点也不用他说，直接可以运用出来。如果不用力道的话，可以和他进行简单的拆招。

　　没过多会，007从茅草屋内走了出来，目光扫视了一眼，缓缓说道：“中午时间自行安排，下午早点过来集合。”话落再次回到了茅草屋。

　　随着007声音的话落，所有人这才分散开来。

　　而肖祥和梁昊天没走多远，天磊和疯子便将他们拦了下来。

　　“负重一百五十斤？”天磊的眼神有些嗤笑，随后冷冷的看着梁昊天说道：“这小子作弊的？”

　　梁昊天还没有说话，肖祥就冷冷的说道：“自己不行，别在这怀疑别人。还是管好自己吧。先是好好管理自己好了。”

　　天磊听后看了肖祥一眼，微笑了下，看向梁昊天说道：“是么？那咱俩可否比试下呢？”

　　梁昊天听后微笑了下说道：“好啊，我正好练练手。”

　　天磊听后嘴角微微翘起，后背的剑直接抽了出来，指向梁昊天说道：“拿出你的重剑，咱俩尝试下。”

　　梁昊天深吸一口气，也将后背的剑也缓缓的抽了出来。

　　“呵呵，来吧。让你三招。”天磊看后依然淡笑一声。

　　梁昊天看后微笑了下，重剑此时的力道并没有昨天那么沉重了，虽然还有些重力但是完全可以适应下来。

　　低喝一声，梁昊天右脚一蹋，一个一寸左右的脚印出现在地上，右腕一转剑顿时冲了上去。夹杂着一丝嗡鸣声。

　　天磊看后眼中露出了一丝惊异，随后目光快速的看了一眼满脸挂满微笑的肖祥一眼，冷哼一声右手一抬，右手中的剑横挡了上去，但是在那瞬间，梁昊天剑的路线顿时转变了，右手微微颤动，直接转刺向了天磊的左路。

　　天磊看后冷哼一声，身体一转。

　　“碰”的一声轻响传来，梁昊天的重剑顿时被弹飞了出去，梁昊天后两步，但是在那瞬间，一声剑鸣声再次响起，身体一转，右手一抬，剑再次冲了上去，速度非常的快，在那瞬间，天磊的眼中露出了一丝惊异，没想到梁昊天一晚上不见，竟然连贯了起来。但是对于梁昊天天磊也算是老手了。在那瞬间他做出了最明智的决定，右手一抬，左手我剑一抖。碰的一声轻响，梁昊天的剑再次弹开。

　　瞬间，梁昊天感觉自己的手再次一震，那重剑险些再次脱手，但是冷被他抓了下来，如此下来，他的右手当场出现一个裂痕，淡淡的血迹出现。但是却被梁昊天强忍了下来。

　　“哼。”看着梁昊天的样子，天磊不由冷哼一声说道：“还有一招。”

　　梁昊天深吸一口气，右手再次抬了起来，此时此刻他仿佛忘了手上的痛楚一般……

　　“哼。”梁昊天冷喝一声，在那瞬间他的眼底深处散发出淡然的金光，右手一抬，剑再次冲了上去。这次是完全的直剑，没有包含任何的力道。但是那直剑却让肖祥微微一愣。



　　第306章 巧合？还是实力

　　天磊的眉头也微微一皱，深吸一口气，右手抬了起来，随着嗡鸣声再次响起，一股力道瞬间注入了其中，随后直接卷了上去。

　　“碰。”一声轻响传来，梁昊天的虎口的伤口顿时裂开的更深了，咬了咬牙，坚持着愣是没有把剑丢掉，他虽然不是武者，但是既然重剑在手，丢掉本身便是一种耻辱，昨天已经有过一次，今天他可不想。但尽管如此，梁昊天后退了五步，重剑上的力道才被卸干净了。

　　天磊的身体虽然后退了一步，但是眼中却有些惊异。

　　“呵呵，你输了。”肖祥此时大笑了一声，随后看着天磊略微难看的脸色说道：“你刚才说让人家三招，但是第三招你已经用上了力道。”

　　“我们走。”天磊冷哼一声，带着疯子转身离去。

　　看着两人的背影，梁昊天不由笑了笑，对于天磊他倒是并没有多少的怒气，而且他也看得出来，对反也不是刻意针对他的……如果真的是可以的话，现在也不会就此别去了。

　　“好了，咱们去找吃的吧。呵呵，你昨天的烤肉我还是想的狠啊。”肖祥微笑了下说道。

　　梁昊天听后顿时一笑说道：“走吧。”随后顿了顿说道：“不过的魔兽我来抓。”

　　“额。”天磊听后不由苦笑了下，随后说道：“那我得什么时候才能吃上饭啊……”

　　“那我不管……”梁昊天微笑了下，和天磊打闹了起来，但是随后再次一笑说道：“你也可以抓，我的是附加的哦。”

　　天磊听后眼睛顿时一亮，梁昊天中午只要可以多抓一只，自己便可以多吃一只，而且下午天知道又会是什么训练，吃饱点对自己还是好的。

　　下午，当两人走到集合地点的时候，梁昊天的脸上挂着一丝笑容，而肖祥的脸上则是有些无奈，摸着撑得鼓鼓的肚子，苦笑了下，没办法，梁昊天虽然体制现在并不是特别的高，但是捕捉小魔兽却很强，他捕捉了两只，梁昊也同样捕捉了两只，而为了不浪费，他把最后剩下也吃了进去，没办法梁昊天烤肉太好吃直接导致。

　　看着007走来，他无奈的停直了身体，看来一会要活动开，自己体内的食物才能消化了。

　　“今天下午先练习一个小时的重剑。活动活动筋骨。”007目光扫视了一眼淡淡的说道。

　　随着007声音的话落，所有人自觉的排开，开始练习了起来。

　　“来吧。让我看看你的进步如何了。”肖祥微微一笑，右剑一抖冲了上去，没办法他现在想要消化掉体内的食物，就得多运动了。

　　而梁昊天好像也有些理解，现在就仿佛不是肖祥陪他，而是他陪肖祥……

　　半个小时过后，肖祥越来越灵活了起来，很显然体内的食物消耗了下去，而梁昊天的压力大了起来，但是依然咬牙坚持，右手上的重剑不是更换着。一会左手一会右手，因为他要练习就两个手同时练习，不能落单一个。

　　而对于这一点，肖祥也不禁有些佩服。

　　一个小时过后，007要求停止了下来，这个时候，所有人的脸上都挂满了汗水没办法，大中午的，而且在如此空旷的地方，上面的太阳直接射了过来。而且身上负重这么多斤，普通人谁又承受的了呢？

　　“好了，接下来，每人从我这里领取弓箭，接下来的时间内，进行弓箭练习。”007淡然的说了一句，手上的戒指闪过淡淡的光芒，将近三十把弓箭整整齐齐的出现在那里，而在弓箭的把病处镶有一颗黄色的晶石。看上去挺漂亮的。

　　而梁昊天也是第一次接触这里的弓箭，双眼顿时露出了一丝光芒。

　　“下午我会进行审核。出了梁昊天以外，其他人射程保持在了千米，精准度给我打到百分之八十。不合格者给我再跑两圈……晚上也就别吃饭了。”007冷哼了一声，话落也不再废话，招呼所有人开始一个个领了起来。

　　当梁昊天拿上一把弓箭的时候，顿时发现弓箭非常的精致，而且在握上的时候，顿时感觉到一股温热的能量。心中明白这把弓不简单，而且极有可能是那个老者锻造的也说不定。

　　拿到弓箭，梁昊天再次归队，当所有人都拿到弓箭的之后，007的目光扫过全场说道：“好了，跟我来吧。”话落，也不再废话，直接带着众人朝着森林深处走去。

　　梁昊天也不知道去哪里，只能紧跟了上去。当大概走了十几分的时候，发现所有人停了下来，随后便听到007缓缓说道：“对准千米以外的耙子开始练习吧。”

　　随着007声音的话落，梁昊天看向前方，这才发现一千米左右有一排大树，每个大树大概十几米的高度都有一个红色靶子。看上去倒是挺显眼。

　　“梁昊天你因为初次练习所以就近发射就可以了。而且长弓用不到弓箭，因为是经过晶石处理的，所以直接拉开就可以自动凝行成箭！”

　　随着007声音的话落，梁昊天眼中再次露出了一丝惊异，这样算下来，这弓箭也算是拥有灵魂的存在了，但是如果让弓箭自动凝聚成形的话，貌似需要纹路的指导吧。想着梁昊天仔细的观察了起来，这才发现上面刻画着几道简单的纹路，眼中的瞳孔顿时收缩了下，纹路凝练武器，而且还是如此大批量的。

　　007好像发现了梁昊天的异样不由说道：“怎么了？”

　　“教官我问个问题，这把弓是谁打造的？”梁昊天疑惑的看着007。

　　“是四哥，打造的。”007听后也并没有隐瞒直接回答了出来。

　　“纹路雕刻师！”梁昊天听后嘴角不由微翘了起来，他没有想到，自己竟然这么快就碰到了一个同行……

　　007看了一眼愣神的梁昊天，随后说道：“怎么有问题么？”

　　“啊，没问题。”梁昊天顿时摇了摇头。

　　007看后随后说道：“你由于第一天来所以现场时射击百米以内，一点点的拉长，晚上我会进行考核的。百米之内，如果合格你晚上就不会有惩罚。”说完指了指另外一个方向，梁昊天这才发现在那里地方也有着一排树。

　　梁昊天点了点头说道：“我知道了教官。”

　　“嗯。”007微微点了点头，随后说道：“你不懂的可以问问肖祥。还有那个靶心是经过特殊处理的，如果打中的话，会自动转变颜色。”话落转身离开了。

　　梁昊天看后将目光落在了弓箭上，微笑了下，随后右手拉开弓箭的弦，顿时上面镶嵌的黄色晶石亮起，随后纹路也带动了起来，在那瞬间一道黄色能量环环出现。

　　梁昊天的双眼散发出一道精光，他在研究这把弓箭的原理。当弓箭完全拉开的时候，一把黄色的能量箭顿时成型。

　　“威力如何呢？”梁昊天的眼中闪过一道疑惑，随后看向那个靶子，双眼微眯，随后也没有多想直接松开。弓上的能量箭顿时射了出去，速度非常的快，远远看去只是一道黄色的而已。



　　第307章 半个月

　　“碰。”紧接着一声轻响传来，梁昊天发现一颗树被穿透出了一个不大不小的孔，而且还是直接穿透。梁昊天顿时咽了一口唾沫，这威力也太强悍了吧，如果是一个人的话呢？那如果射中要害岂不是当场就挂掉了？

　　“会不会射箭？怎么乱射啊！”四周不少人传来了嗤笑的声音，肖祥的走到了梁昊天的身边说道：“不会么？我教你。”话落拿起自己手中的弓箭，以一个标准的姿势说道：“跟我做。”

　　梁昊天听后微笑点了点头，刚才他完全是为了测试这把箭的威力，而且他本来打算自己捉摸下呢，不过现在有人教他，他也不会拒绝。

　　“发射！”当姿势全部到位，肖祥的双眼微眯了起来，随着右手的一松，拿到黄色的能量剑发出一声尖锐的响声直接冲了上去。

　　在那瞬间那个红色的圆形靶心顿时击中，远远看去，红色刹那之间转变成了黄色，但是没多会又恢复了正常。

　　“呵呵，你试试吧。多多练习才是。”肖祥微笑了下。

　　梁昊天微微点了点头，双眼也微眯了起来，当双眼成线凝聚在那个红色靶心的时候，右手直接松开。锐利的声音再次响起，远处红色靶心也顿时转变成了黄色的。

　　“咦。”肖祥的眼中露出了一丝惊异，本来他以为这是一个巧合，毕竟射箭这东西，技术是一样，运气也有些成分。而这次他便认为梁昊天的运气成分多了一些。

　　梁昊天看后不由微笑了下，双手再次拉开，黄色的能量箭再次飞了出去。

　　当能量箭射中靶心的时候，肖祥再次一愣，第一次运气成分大的话，那第二次呢？不会这么巧合吧？是巧合？还是真正的实力呢？

　　当梁昊天再次举起弓箭，吸引了很多人的注意。

　　当箭再次射出去，颜色转变的瞬间，所有人的脸上都露出了惊异之色。

　　梁昊天此时的脸上挂满了笑容，他前世在学校没事的时候，也会去操场练习一些射击啥的。不过他用的是长枪，这用的是弓箭，但是在瞄准上他发现也差不多。而且他记得当时被那个教自己射击的那个人，也夸有射击天赋……

　　“梁兄弟，你以前练习过弓箭？”肖祥的眼中充满了惊异之色。

　　梁昊天听后微微点了点头说道：“嗯，有过基础。”

　　肖祥听后这才吐了口气，如果梁昊天第一次接触弓箭就能做到这些那可就真的太妖孽了。

　　“梁兄弟，你尝试下千米的。”肖祥深吸了口气，指向了千米之外的红心。

　　梁昊天微微点了点头，看向那边的树，随便找了一棵，双眼微眯了起来，注视了一会之后，才缓缓拉开了弓。在那黄色能量出现的瞬间，梁昊天的右手松开，双手没有出现一丝颤动，因为如此长的距离，稍微一丝颤动都会造成偏离击中不了。

　　一秒，两秒。

　　也就两秒的时间，在那瞬间，梁昊天所击打的那个靶心转变成了黄色，不过这个黄色却是浅颜色的。

　　“击中了。你好强啊。不过就是偏离了一些。你在试试。”肖祥看了一眼收回了目光，眼中充满了震惊。

　　梁昊天点了点头，双手再次拉开弓，瞄准的瞬间，右手再次一松。两秒不到的瞬间，颜色瞬间转变了颜色，这次明显的加深了一些。

　　“好强。”肖祥忍不住说了一声，他此时能够做到的也是如此了。而且并不像梁昊天成功率这么高。

　　“你到底怎么做到的？”看颜色再次转变了一次，肖祥忍不住问了一句，问的同时脸上有些小小的郁闷，007让他教梁昊天的，现在可倒好，成了人家教他自己了。

　　梁昊天听后微笑了下说道：“首先射箭的时候，一定要看准靶心，第二身体不能太紧张了而且要保持平稳，最好别出现一丝颤动。瞄准箭箭当和靶心成为一条线的时候，别有任何犹豫，直接松开右手。”说话的时间，梁昊天也做着示范，当话落的瞬间，梁昊天松开了右手。

　　“嗖！”

　　一声破控之声传来，紧接着那个红色的靶心直接变成了黄色，而且还是正常的黄色，很显然这次梁昊天正中了靶心。

　　“好强。”四周的人忍不住赞叹了起来，随后按照梁昊天教的方法开始练习了起来，肖祥也同样如此。

　　当肖祥第一次击中的瞬间，眼中顿时露出了一抹惊喜，随后镇定下心情，再次练习了起来。而梁昊天练习了一会之后，一个人靠在大树上研究起了弓箭。尤其那纹路，这个时候他的视野也因为这个弓打开了。因为他发现武器是可以靠想法衍生的，想要什么功能都可以。比如这个弓箭的能量凝行，纹路也绝对属于最简单的那种，但是却和晶石包括里面的灵魂和谐的连贯在了一起，看来有机会请教一下他了……

　　随着时间的推移，当天色还明亮，但是也快暗淡下来的时候007走了过来，目光扫过全场说道：“好了一个个的来，开始检测。”

　　随着007声音的话落，所有人都变得有些紧张了起来。

　　“谁先来？”007的目光扫视了一下，也就在此时，一个声音缓缓响起。

　　“我先来吧。”随着声音的话落，梁昊天的身影出现在007的身边。

　　“嗯。”007的眼中先是露出了一丝异色，随后微微点了点头，看向百米的靶心说道：“只要你能够让其转变颜色就算合格，如果不行，自行跑圈。”

　　梁昊天微微点了点头。深吸一口气，目光看向了百米以内的靶心，双眼微眯，在那瞬间，梁昊天的弓抬了起来，娴熟的勾住弓弦，缓缓拉开，在那黄色能量箭出现的瞬间，梁昊天的双目散发出淡淡的光芒。右手一松，那能量散发出一声呼啸，几乎在同一时间内，百米内的红色靶心顿时变成了黄色。

　　007看后顿时一愣，眼中露出了一丝震惊，梁昊天的动作非常的娴熟，尤其最后的松弦，双手非常的平稳没有一丝颤动，专业级的也不过如此。目光看向肖祥，眼中露出了一丝赞赏，很显然在赞赏肖祥教得好。

　　肖祥也注意到了007的目光，顿时苦笑了下，一下午不知道谁教谁呢？而且他现在有个冲动，想要将事实的结果说出来的冲动。

　　“嗯，标准，合格。”007点了点头，刚打算说什么，梁昊天说道：“教官，我想在试试千米内的……”

　　007听后不由一愣，看着梁昊天闪烁的目光，微微点了点头说道：“好吧。”

　　梁昊天听后微笑了下，转身看向了千米内的靶心。

　　007看后双眼也微眯了起来，他不得不承认梁昊天百米内完成的射击非常的到位，但是千米的和百米的却不是距离那么简单了，把握的东西需要非常的多。完全不是一个瞄准便可以决定的。

　　走位，拉弓，梁昊天的动作倒是非常平稳，甚至说是标准，但是能行么？007虽然知道概率几乎没有，但是心中却有些期待。

　　黄色能量箭瞬间出现，在出现的瞬间，梁昊天的双眼微眯，在睁开的瞬间，扣在弓弦上的右手直接松开。



　　第308章 金眼人猿

　　“嗖。”

　　一声尖锐的破空声响起，不到两秒的瞬间，007的本来平静的脸色顿时变成了错愕，此时前面外的靶心发生了变化，黄色，正宗的黄色，这显示着梁昊天击中了千米外的靶心。

　　“这……这怎么可能。”007的眼中很显然有些不相信，随后看了肖祥等人一眼，发现他们表现的非常平静，并没有露出了太多的惊讶，怎么回事？

　　“你再来一次。”007目光看向梁昊天有些不信邪的说道。而且在话落之后，整个目标变得专注了起来。

　　“嗯。”梁昊天微微点了点头，也没有拒绝，抬手，扣弦，在瞄准的瞬间，松弦。尖啸声再次换来，红色靶心再次发生了变化。

　　这次007嘴巴张开，整个人变得不淡定了起来，梁昊天一列的动作，他可是看得清清楚楚，绝对没有任何人辅佐帮助。

　　“教官，可以么？”梁昊天微笑了下，轻声说道。

　　“嗯，可以。”007点了点头，随后深吸了一口气，目光看向肖祥说道：“肖祥这次你教的很好，表扬一下。”

　　随着007声音的话落，肖祥顿时一愣，随后摇着头说道：“我可教不了他，都是他教我们了……”

　　“你有过基础？”听到肖祥的话，007再次看向梁昊天。

　　“嗯。”梁昊天微微点了点头。

　　007听后眼中不由露出了一丝异色，院长带来了这是一个什么人？够妖孽的。深吸一口气说道：“下一个人……”

　　随着一个个的评审，007发现几乎所有人都过关，只有少数偏了一些，但是依然让靶心变了颜色。这也代表着合格。

　　看了看天色，007缓缓说道：“今天大家表现都不错，可以提前解散……”

　　随着007声音的话落，所有人的眼中顿时露出了惊喜之色。

　　007看后也不废话，直接转身走向了森林深处……

　　看着007的背影，梁昊天的目光闪烁了下，拳头紧紧握起，他知道他要坚持，不过他现在更想去004那里看看，思索间，梁昊天朝着茅草屋那边走去……

　　半个月以后，007的目光凌厉的扫视着全场，看着每个人因为激烈运动而导致满汉淋漓的样子，缓缓说道：“这一段时间以来大家表现都非常不错。我非常的满意，尤其我注重表扬一个人，那便是梁昊天。”

　　随着007声音的话落，队伍中，梁昊天的眼神也只是微微波动了下来，半个月下来，他接受的锻炼非常多，而他的肤色此时转变成了略微黑黑的，但是看上却显得更加有魅力了起来。而且梁昊天此时身上的肌肉耸起，已经没有了以前瘦弱的感觉，后背背负着一个巨大的重剑，远远看去，谁又能看的出来这是一个精神者？恐怕大多数认为这是一个武者吧。

　　“梁昊天半个月的表现大家都看在眼里，甚至在这半个月他的成绩已经挤进了前几位的存在。”说到这里007的双眼变得凌厉了起来说道：“你们比他早来两个多月，为何却没人家厉害？是自己天赋不够还是不够努力？我在这里也不废话，我希望你们多向梁昊天多多学习……”

　　也就在007说到这里的时候，一个声音传了过来。

　　“小7说那么多废话干啥，完事了么？完事了，赶紧让梁兄弟过来，我们还有事要谈谈呢。”随着声音的话落，一个男子走了过来。

　　梁昊天看后眼中不由露出了一丝笑意，自从那次弓箭比赛完了找了他一次，也就在那一次，他们正是开始切磋了起来，那个时候，梁昊天的精神力，包括体内的本源都会被解开。一切磋就是一晚上。但是两人乐得不知疲惫，因为都在相互学习。

　　尤其是004，每次和梁昊天切磋完之后，他的眼中都会有些震惊，梁昊天的想法比他还强，尤其那强悍的推演能力……他真的自愧不如。想想第一次的接触，他除了震惊还是震惊，如此年轻的一个人竟然达到了如此强悍的地步。多么的存在啊。不过到了现在他也算是适应了下来，和梁昊天几乎以哥们想称……

　　而随着004声音的话落，007的脸上顿时露出了无奈之色，自从两人接触以后，每天都会上演这么一出，不过现在他也真的是习惯了，而且梁昊天的成绩如此优异，他也没有什么话说。

　　干咳了一声说道：“好了，大家散开吧。下午早些集合。”

　　随着007声音的话落，所有人顿时散开，梁昊天朝着肖祥，天磊等人打了一个招呼，这半个月以来，梁昊天也和天磊疯子从刚开始的战斗，到现在也结成了不错的朋友。

　　看着梁昊天的背影，三人不由同时笑了笑。也没有多说什么。

　　而梁昊天背着重剑走出来之后，直接走向了004，刚走过去，就被004抱住了肩膀说道：“兄弟，我感觉昨天你的想法有些问题，我按照你的想法刻画了一些纹路，但是最终还是不行。我感觉是不是哪里疏忽了？”004的眉头皱了皱，拉着梁昊天直接走向了炼器那边。

　　到了那里，梁昊天身上的封印全部被004摘除了，随后拉着梁昊天走到了一个摆放在桌子上的武器上。

　　武器有些怪异，似刀似剑，此时正散发着淡淡的光芒。

　　梁昊天仔细观察了一会之后，说道：“纹路雕刻上绝对没有问题，我感觉还是兽魂不够强悍。”

　　004听后眉头微皱了下，随后说道：“既然如此，那你下午你和我一块出去寻魔兽……算了就现在吧。你现在的实力也算是王级巅峰，应该不会拖我的后腿，好了，咱们走吧。”话落，拉着愣神的梁昊天直接朝着外面走去，来到外面，直接看向007说道：“下午借他用用。”话落也不再废话，直接带着梁昊天走了出去。

　　看着二人的背影，007无奈的笑了笑，也没有多说什么。

　　“老四现在也够勤快的啊。”一个声音缓缓响起。

　　007转过头，不由说道：“三哥，你怎么出来了啊？书看完了啊？”

　　“额！”003听后干咳了一声说道：“没呢，出来走走。两个多月了，老大他们也差不多该回来了吧。”

　　“嗯，应该也就这几天吧。”007微微点了点头。

　　003听后微微点了点头说道：“嗯，那你在坚持两天……”

　　007听后脸色顿时苦了下来，本来他们的老大走的时候，让他们留下的几个训练的，这可倒好，最后全部丢给了他一个人，不过两个月下来，他也算是习惯了。

　　“嘿嘿，好了，我去屋里在休息会……”003嘿嘿一笑，站起来直接跑开了，生怕007说出啥话来一样。

　　而梁昊天跟着004走出安全领域之后，便将身后的重剑拿在了手中，半个月下来，他完全适应了重剑的存在，而且每次封印被打开，他都会感觉到自己的进步，他明白，自己突破也是早晚的事情……不过每次想到这里，他的脑海中都会浮现出欣怡，薛梦儿，等人的影子。包括陆瑶儿，风雪儿。更远的话，则是冰心……每次这个时候，他都会拿出自己胸前的玉佩仔细看看……



　　第309章 天赐神枪再现

　　“攻击强悍一点的估计需要寻找皇级中期的实力。我现在是皇级中期，虽然有些难度，不过有你帮助应该没啥问题。”004的目光看向梁昊天缓缓说道。

　　梁昊天听后微微点了点头，精神力在四周来回扫动着。但是他王级巅峰的精神力，如果皇级的魔兽想可以隐蔽绝对他绝对不会察觉到的，所以最终还是要靠004。

　　“吼。”也就在此时一声低呼传来，狂暴的气息闪过，一个魔兽出现在两人的面前。

　　“王级巅峰的实力，还敢出来现身……”004的眼中有些无奈，随后冷哼了一声，皇级中期的其实顿时爆发，也就在那瞬间，那个魔兽后退了一步，随后怪叫一声跑开了。

　　梁昊天此时还有些愣神。

　　“走吧，我们再往里面看看。不过前面接近万兽帝国，咱们还是小心点才是。”话落，004带着梁昊天朝着里面走去。

　　“等等有动静……”004突然拉住梁昊天停了下来，刚好隐藏在一个草丛中，随着时间的推移，梁昊天也感觉到了自己的精神力触动了下，在那瞬间，只见两个身高两米多，样子看上去有些像猿人。还没有到，梁昊天便感觉到了它们身上的狂暴气息。

　　“是万寿帝国的金眼人猿。”004不由倒吸了一口气亮起，整个人的气息变得平稳了起来，随后一股力道传导了梁昊天的身上，顿时两人的气息缓缓消失。

　　当两个金眼人猿路过他们前面的时候，梁昊天的瞳孔再次收缩了下，因为那个时候，人猿的目光朝着他们看了过来，虽然注视的并不一定是他们，但是在那瞬间，梁昊天感觉自己整个人都变得僵硬了下来。但是因为004身上能量的引导，很快也平静了下来。

　　看着两个金眼人猿缓缓走去，004的抬起了头，双眼微眯低沉的说道：“万兽帝国的人怎么跑到这里来了。而且还是他们那边的皇族。”

　　梁昊天微微点了点头，眼中充满了疑惑之色。“这就是万兽帝国的人么？长得真够吓人。”

　　“嗯，我们现在赶紧回去，得把消息传回去，万兽帝国没准又有什么动向了也说不定。”

　　梁昊天点了点头，也就在二人刚刚站起来的时候，突然身后传来一声低吼，两个人同时回过头，发现是原来的那个魔兽。

　　而此时那个魔兽也看到了是二人，顿时一愣，怪叫一声快速跑开了。

　　两个人同时一愣，但是随后004的脸色变得难看了起来，咬了咬牙急促的说道：“你先跑回去，通知三哥。”004声音刚刚落下，梁昊天便感觉一股力道推向了他的身体，直接朝着远方落去，而也就在此时，碰碰，两声巨大的响声传来，两个金眼人猿出现在004的身前。

　　“是人类！”一个嘶哑，们称的声音响起，两个人猿身上顿时散发出了璀璨的光芒。

　　004看后冷哼一声，双眼也亮起，恐怖的精神力从身上席卷了出来，右手一翻一个纹路战甲，一个纹路武器顿时出现在手中，冷眼看着两个人猿缓缓说道：“你们两个为何擅闯苍龙边境！”

　　两个人猿对视一眼，也没有废话，低吼了一声，身上狂暴的能量瞬间爆发，直接朝着004拍去。

　　004看后深吸一口气，手中的武器一转，直接迎了上去。

　　两个人猿的实力都属于皇级中期的实力，而他本身也同样如此，如果但对一个的话，他自然有把握可以赢了，但是现在对上两个，无形中的压力让他也有些难受，但是他现在出了拼，别无选择。

　　而远处的梁昊天看着大战起来的三人，瞳孔顿时收缩了下。

　　“小妖怎么办！”梁昊天深吸了一口气，他不知道该不该回去，很害怕自己如果回去了，而004挂在这里，这么长时间下来，对于004他本身便有了一种亦师亦友的感情，毕竟两人也是切磋了这么长的时间，都从各自的身上学习到了不少的东西。

　　“你觉得你上去能拼得过那两个大家伙么？”小妖的声音有些无奈。

　　“但是我一个人回去我做不到。”梁昊天的眼中闪过一丝金色的光芒，随后深吸了一口气，如果他真自己回去的话，他的良心真的会过不去的。

　　将重剑重新背在了后面，随后右手一抬，一把银白色的枪出现在手上，随着能量的催发，上面的纹路顿时亮起，随后缓缓说道：“我真的做不到。”话落，梁昊天的精神力波动了起来，在那瞬间，梁昊天的身体冲了上去，远远看去只是一个虚影一般。

　　004也注意到了冲上了的梁昊天，眼中顿时露出了一丝怒气，低喝一声，身上的能量瞬间爆发，在同时逼退两个人猿的同时，看向梁昊天说道：“该死谁让你回来的。”

　　“让你一个人留在这里我做不到。要战，一起战。”话落，梁昊天毫不畏惧的冲了上去，在那瞬间，梁昊天的其实陡然之间飙升了起来。他直接将无极天玄变用了出来，没办法，不如此的话，他根本只有挨虐的份。

　　或许在他拥有王级巅峰实力进行变身的时候，实力足以媲美皇级出去，但是对方两个金眼人猿可是地地道道的皇级中期的实力啊。所以说，梁昊天的压力绝对是够大的。

　　“吼。”其中各人猿低吼了一声，一巴掌朝着梁昊天拍了过来，没有什么华丽的功法，就如此简简单单的一掌，却让梁昊天的瞳孔收缩了起来，恐怖的气息在瞬间将他的整个身体锁定在了一起。狂暴的气息直接席卷了上来。

　　梁昊天咬牙，绿色的光芒也瞬间从身上亮起。

　　“木拂诀。！”一声低喝传来，恐怖的抽力也从梁昊天的身上爆发。

　　“碰。”一声恐怖的轻响，人猿的身体后退了出去，而梁昊天的身体也倒飞了出去，不过能将人猿击打的后退，可见那股恐怖的能量有多么的强悍，而且梁昊天自己心里也明白这完全是因为环境的因素。

　　“碰！”004将另外一个人猿击退，快速的来到了梁昊天的身边说道：“你没事吧。”

　　“我没事。”梁昊天咬着牙站了起来，在那瞬间，身上的绿色光芒再次亮起，在两个人猿脚下顿时钻出无数藤蔓，在缠住两个人猿的同时，004的眼中散发出一道光芒，带起梁昊天的身体便朝着一个方向冲去。

　　“吼。”但在二人冲出去的时候，两声恐怖的吼声顿时传来，两个金眼人猿瞬间也冲了上去，而且速度非常的快。

　　004的脸色有些难看，梁昊天深吸一口气，利用自己木系本源的特性，无数藤蔓一层一层的在两个人猿的脚底下冲起。但是刚近身便被二人恐怖的力道绞烂。可以说，梁昊天的攻击并没有藤蔓并没有起到任何的作用。

　　梁昊天也发现了，咬了咬牙，也就在此时004看着他说道：“我在找机会，一会你冲出去，不可以在回来了，知道么？”004的声音充满了低沉和凝重。

　　梁昊天咬着牙，脑海开始飞快的思索了起来，想着最好的对策。

　　“记住我的话，如果这次再回来我饶不了你。”004突然大喝了一声，身体的速度骤然之间加快了起来，带着梁昊天的身体开始在茂密的大树之间来回动作了起来。



　　第310章 震惊

　　而两个人猿并美玉偶他们那么矫健和敏锐的动作，只能将每一棵树强力催到。虽然很强，但是二者的速度依然被限制了下来。但是在两个金眼人猿的恐怖能量下，速度又能限制多少呢？

　　“就是现在！”004声音的话落，身体刚打算冲上去，却有一个人拉住了他，在那瞬间，梁昊天的声音传进了他的耳朵里。

　　“老哥，你回去。这两个金眼人猿我顶上。放心吧，我有办法，我一定会回去的。”在梁昊天说完这句话的时候，身体已经冲了上去，在冲上去的瞬间，梁昊天手上的银色长枪顿时变换了一下，一把金色的长枪出现在手上，随着本源的激发，复杂无比的纹路瞬间出现。

　　004瞬间呆滞……

　　“圣阶纹路雕刻器？”

　　“嗡。”一声轻吟响起，梁昊天手中的枪瞬间拍了上去，与此同时大喝一声说道：“老哥，赶紧走。”

　　看着梁昊天的身影004的视线模糊了一下，咬了咬牙，两个金眼人猿的实力绝对强悍，但是他们两个必须有一个人回去报告消息。万一万兽帝国真的以后什么动向，帝国也可以在第一时间内警惕上，否则两人同时挂在这里的话，后果不可想象。而梁昊天现在的气势绝对用到了皇级巅峰风，尤其那圣阶的纹路武器，不由让004的眼中出现一丝恍惚，想到梁昊天先前的话，拳头握起，咬了咬牙。

　　“妈的，老子回去等你。你不要是不回来，老子不认你这个兄弟。”004气败坏的大叫了一句，深深的看了梁昊天的背影一眼朝着远方冲去。

　　看着004离去的背影，梁昊天微微吐了口气，但与此同时脸上也露出了苦涩的笑容，他能抵挡住两个金眼人猿的攻击么？

　　他将体内的天赐神枪召唤出来也只是给004一个错觉而已……

　　“吼。！”其中一个金眼人猿突然低吼了一声，朝着004的方向冲去，很显然他们不想然004活着离开这里。

　　梁昊天看后深吸一口气，手中的枪瞬间演化开来。低喝一声。“化三清！”

　　随着声音的话落，梁昊天体内的能量瞬间抽动了起来，尤其金色本源，更是在瞬间调动了起来，全身在瞬间都布满了一层金色的光芒。

　　令人心悸的纯净能量随着枪的调转，瞬间爆发。

　　三个虚影闪现，梁昊天书中的枪直接横扫，如雨点般的刺向了那一只金眼人猿。

　　“吼！”那个金眼人猿也瞬间感觉到了危机，瞬间低吼了一声，身上狂暴的能量瞬间爆发。但尽管如此，枪还是无形的刺了过去。

　　“嗤！”一声轻响，天赐之枪顿时破体，几乎没有一丝阻挡，在那瞬间，梁昊天犹豫了一下，最后一，的右手一转，将长枪抽了出来，身体后退了出去。金眼人猿中招还是太轻敌了……

　　另外一只看到那只金眼人猿受伤，也顾不得梁昊天了，直接跑到那只金眼人猿的身前疗伤了起来。本来狂暴的能量转变成了温和的能量。

　　梁昊天看后微微一愣，也就在此时，小妖的声音急促的传来。

　　“还不快走，这是好机会，不然一会你死定了。”

　　梁昊天犹豫了一下，看了一眼那个受伤的金眼人猿，咬了咬牙，身体骤然之间冲了出去。也就在此时，一声悲鸣夹杂着愤怒的吼声传来，梁昊天心中一紧，也就在此时，一股能量将他身体包裹了起来，紧接着传来小妖的声音缓缓说道：“绕着树走，能隐匿身形的时候隐匿起来，现在甩开他才是真的。”

　　梁昊天点了点头，也就在那瞬间身体隐匿了起来，身体快速的坐落在森林内……

　　而另外一边，004回到茅草屋以后，直接找上了003，看着他在床上抠着脚丫子还看着书，顿时大叫一声说道：“老三，快跟我走一趟。”

　　003顿时一愣，还没有搞明白怎么回事，便被004一只手从床上拎了起来朝着外面走去。

　　“怎么了！”来到外面，003挣脱开了疑惑的看着满眼通红的004。

　　“草，碰上万兽帝国的人了。赶紧给我去一趟，我兄弟还在那扛着呢！”004大叫了一声。

　　003听后脸色顿时一变说道：“赶紧走，在哪！”

　　004听后也不废话，身体直接冲了上去，003看后也直接冲了上去，速度并不比004慢多少。

　　当他们来到以前战斗那个地方，发现那里非常的狼藉，大树倒了无数颗，而且四周充满了狂暴的气息，很显然先前这里经过这一场很激烈的战斗。

　　“万兽帝国的什么种族，看样子很强……”003的双眼微眯了起来。

　　“金眼人猿。”004的目光扫动着，干涩的声音从他口中说了出来。

　　“什么金狼人猿！”听到004的话，003的眼中顿时露出了惊异之色，随后眉头微皱说道：“这怎么可能。那小兄弟一个人可以坚持的住么。”

　　“难不成老子还骗你不成。”听到003声音的话落。004顿时看向003大叫了一句，随后冷哼一声，开始搜寻了起来，突然看到了什么快速的冲了过去。

　　看着004的背影，003的脸上有些苦笑，004就是这脾气，发起火来，就算是老大也不给面子，暗叹了口气，也快速的跟了上去，当他走到004身边的时候顿时愣在那里，眼睛瞪大了起来，双眼尽是不敢相信之色。

　　因为一直金眼人猿此时靠在大树上，在左边胸口有一个巨大的窟窿，此时窟窿流出的雪已经凝固。

　　而金眼人猿身上的气息已经全然消失，但是在四周却有些非常纯净的能量，好似光明，但是在感觉上却比光明更加的身上。

　　“到底怎么回事。这个金眼人猿是那小子干掉的？”003愣在了那里。

　　004听后深吸了一口气，脑海中浮现出了一个影子，正是手持天赐神枪的梁昊天，微微点了点头缓缓说道：“极有可能。”

　　“这怎么可能。那小子的实力只有王级巅峰，怎么可能一击杀害金眼人猿呢？”003眼中尽是震惊之色，咽了一口唾沫，他才不会相信梁昊天拥有击杀皇级中期的实力。

　　004听后深吸了一口气，干涩的说道：“你见过这么半个月便拥有如此优异成绩的人么？你见过这么年轻就拥有如此水平的纹路雕刻师么？没有什么不可能的，不要小看任何人。”

　　随着004一席话，003再次苦笑，随后说道：“那怎么办？”

　　“再找找看。看样子，梁兄弟应该逃脱了，不过另外一只却追上去了。”004的眉头紧皱眼中充满了担心，梁昊天虽然实力在瞬间飙升了起来，但是底还是王级的实力，所以说，随着时间的推移，梁昊天的实力最终还是会掉回王级的实力，这样下来，梁昊天处于极度危险当中，而且现在紧挨着万兽帝国，天知道会出现什么变相。

　　004的拳头紧紧握起，他此时有些后悔，早知道如此，他就不应该离开了。

　　“这个人猿怎么解决了？”看着充满怒气的004，003转移话题说道。

　　004看了003一眼说道：“你看着吧，我在四处找找。”话落，004的身体冲了上去。



　　第311章 不能留在这里

　　003看后无奈的笑了笑，目光落在了金眼人猿的身上，看着它身上的那个伤口，双眼微眯了下，不由暗赞这个攻击的犀利。而且他也大概的想的出来，估计这个金眼人猿太轻敌了……不然一个皇级中期的实力绝对不会陨落掉。

　　思索了下，003决定还是将金眼人猿收进了戒指里，兽族和人族还是有些区别的，虽然兽人有着很高的思维，甚至一部分拥有人类的血统，但是他们的本质不会改变，那边是兽族的体内拥有着晶石。而像金眼人猿这种高级货，体内的晶石更是属于高级货……

　　“老四，咱们先回去吧。他没准跑掉了，不然咱找了这么远不可能都发现不了。”003看着拳头紧握的004说道。

　　004听后目光闪烁了下，深吸一口气，目光扫动了下，微微点了点头，找了这么远，都没有发现任何踪迹，很显然真的没出什么问题，如果再找下去的时候就直接到了万兽帝国的境内。而他们的身份如此敏感，进去很显然不合适。

　　“走吧，等咱们老大，回来在好好的探讨下。”003拉起004便朝着往返的方向冲了回去……

　　苍龙帝国内，神风阁内，一个中年男子坐在那里，眼中露出了闪烁着淡淡的异色，随后看向下面的那个人说道：“把他的详细信息给我说说。”

　　下面那个人听后点了点头说道：“金先生，风天齐是风家外系的人。在托斯城是一个有名的废物。但是在今年的时候，失踪了一段时间。回来之后就蜕变了……”

　　“失踪了？”当那个男子说到这里的时候，男子顿时一愣说道：“失踪的原因知道么？”

　　“因为和托斯城薛家的冲突导致的，好像是因为这小子调戏了薛家的小姐，所以被人带了出去，本来都以为他死了，谁知道回来了。而回来的时候整个人变得不一样了起来。”

　　“是么？哪不一样了？”中年男子双眼微眯，眼中浮现出一丝兴趣。

　　“嗯，先前是无恶不错，但是回来之后却施舍救人。最大的手笔是将托斯城的一个灾民去完全改变，变成了一个非常繁华的地带。”那个男子说到这里停顿了下来，顿了顿才说道：“而灾民为了感谢他，为他建造了一个雕像。”

　　男子听后眼中顿时露出了惊异之色，随后缓缓说道：“好大的手笔啊。继续。”

　　站在下面的那个人点了点头再次说道：“而且也就在他回来的时候彻底摆脱了废物之名，当然这消息也是在他来到首城的时候传出来的，据说他成为了一个精神者。也就在今年。”

　　男子听后眼中浮现出一丝震惊，深吸一口气说道：“你的意思是，他今年刚觉醒的精神，然后在一年以内突破到了王级的实力？这怎么可能，简直是无稽之谈……消息可靠么？”

　　下面那个人点了点头。

　　男子听后深吸了一口气，双眼微眯了起来，随后再次说道：“有没有可能他从小就已经觉醒了，但是却一直伪装自己……”

　　“这……”下面那个人迟疑了下，说道：“这也说不定，不过在此之前，他的口碑一直都是非常差的，挨着托斯城的一些城都知道……”

　　男子听后微微点了点头，随后说道：“嗯，我知道了你继续说。”

　　那个人听后点了点头，继续说道：“而且通过在下的调查，在他来到学校没多久便去了一趟魔兽森林。”

　　那个男子听后整个人做了起来，目光紧紧的看着那个人说道：“这消息可靠？”

　　“嗯。”那个人点了点头随后说道：“可靠，据说，他是被他的一个老师带出去的历练的。”

　　“大概是什么时间？”男子听后不由说道。

　　那个人思索了下，将时间说了出来。

　　男子微微一愣，随后喃喃的说道：“时间刚好对上……”深吸一口气，再次做了下来，缓缓说道：“你继续说。”

　　那个人再次点头，继续说道：“在去之前他是灵级巅峰的实力，但是回来之后达到了王级，更是在苍龙学院的比赛中夺得了第一名，进入了神堂。”

　　男子点了点头，眼中还是浮现出了一丝震惊。

　　“而且……”说到这里的时候，那个人的眼中也露出了一丝异色说道：“而且他更是得到了学院神堂内的纹路雕刻是余元的认可……”

　　男子听后点了点头，眼中一直呈现思索的光芒，但是随着那个人的叙述，双眼变得越来越冷了起来。

　　“在之后他又去了一趟魔兽森林，据说他被一个猎兽团逼到了魔兽森林的深处，但是却安全的走了出来，更是和另外一个猎手团将那个猎手团灭掉了。”

　　“这怎么可能！”男子的眼中露出了震惊之色，他震惊的不是，灭掉猎团，而是进入魔兽森林深处，而且还走了出来，而且还是王级的实力。

　　“嗯，而且据说，还在里面呆了很多天……”那个人点了点头。说出这句话来的时候，却不知道有多么的刺激人……

　　男子再次站了起来，眼中出现了思索的光芒，随后说道：“现在那小子居住在哪里查出来了么？”

　　“嗯，查到了，不过里面却有一个神风阁不易得罪的人。”那个人点了点头，眼中露出了一丝异色。

　　“什么人。”男子的眼中不由露出了一丝惊异。

　　那个人微微吐了口气，缓缓的凑近，小声说了两句。

　　男子听后眉头顿时一皱，微微点了点头，随后看着那个人说道：“还有其他消息么？”

　　“风天齐已经被苍龙学院的副院长带去了一个组织……”那个人轻声说道。

　　“嗯，是么？”男子微微点了点头，随后双眼微眯了下，目光看向那个人说道：“给我盯仔细了，如果有他的动向第一时间内向我通报。”

　　“是金先生。”那个男子点了点头，看男子摆了摆手，直接退了出去。

　　而在那个人走后，男子的眼中再次露出了思索的光芒，随后眼中泛起一丝冷光，缓缓说道：“不管你是不是那个人，你绝对不能留……”没办法，梁昊天的天赋让他感觉到心悸，如果梁昊天真的是在一年内便达到了如此地步，那得有多么的恐怖啊……如此恐怖的存在，他是绝对不会允许存在的。

　　而此时，万兽帝国境内，一个男子此时脸色苍白的奔跑着，他不是别人正是逃脱出来的梁昊天，他不知道自己已经跑了多长时间了，他此时只有一个信念，绝对要安全回到苍龙帝国内，他不是贪生怕死，而是他答应过很多人……

　　“前面好像有一个城……”小妖此时的声音响起。

　　疲惫的梁昊天抬起头，看去，果然依稀的看到了一个影子，但是他真的很累了，他好能跑到么？

　　“坚持。”小妖大叫了一声。

　　随着小妖的一声大叫，梁昊天顿时精神了一些，步伐加速了一些。此时他十五天的训练起到了很好的作用。要不是那十五天他也不会坚持的如此之久。



　　第312章 许家商行

　　大概一分钟之后，随着碰的一声轻响，梁昊天整个人栽倒了下来，没办法他整个都疲乏了，浑身提不起一丝力气。

　　小妖没办法也只能在那里干着急了起来。

　　而当梁昊天悠悠睁开眼睛的时候，发现自己躺在一个非常简朴的床上，整个人，顿时一愣，整个人在瞬间变得清醒了起来，睁开双眼，目光扫视，发现自己在一个非常简单的屋子内。屋子简单只有一个床，还有一些简单的家具。

　　“这是哪里？”梁昊天微微一愣，眼中充满了疑惑。

　　也就在此时，一个雄壮的男子走了进来，当他看到坐起来的梁昊天时，顿时一愣，说道：“你起来了？”

　　“你是？”看着那个男子，梁昊天的眼中顿时露出了疑惑，随后眼中的瞳孔收缩了下，因为他发现男子的头上竟然长着两个犄角。虽然不长，但是却非常的显眼。

　　“是我打猎的时候救了你。”那个男子淡淡的看了梁昊天一眼，随后说道：“你是人类？”

　　梁昊天听后微微点了点头，男子一句话，他便明白了过来，他现在已经到了万兽帝国，而且还被万兽帝国的人救了下来。

　　看梁昊天点了点头，男子说道：“你是怎么来到这里来的？被你们人类追杀的么？”

　　梁昊天听后微微点了点头，他总不能说自己被你们的人追杀到了这把。如果这样的话，自己恐怕直接被得出去了……

　　男子听后不由轻哼了一声说道：“人类都是如此……”话落也不再多说什么，直接走了出去，但是没多会，又端着一碗东西走了进来，看着梁昊天说道：“你的体力已经空乏，喝点粥吧。”

　　“谢谢。”梁昊天微微点了点头，结果了男子的粥，当他端过来的时候，这才发现碗里的米几乎没多少，如果数的话，完全可以数的过来。

　　也就在此时，男子缓缓说道：“我们帝国并没有你们帝国那么富饶，所以抱歉了。”男子的声音充满了冷淡。

　　梁昊天微微一愣，也没有多说什么，一碗粥，直接喝了进去。

　　一口进去，梁昊天的眼睛不由一亮，粥喝进去非常的甘甜，看向男子说道：“还有么，我想再喝一碗。”

　　男子听后眼中顿时露出了一丝奇异之色，微微点了点头说道：“你稍等。”话落结果碗走了出去。没多会便走了进来，手中再次端着一碗。不过这次里面加上了一些蔬菜叶什么的，还有一双筷子。

　　梁昊天深吸了一口气，说了一声谢谢便接了过来，直接开吃了起来，脸上没有一丝异色。

　　男子看后眼中的异色更深。

　　当梁昊天吃完之后，不由拍了拍肚子，同时看向男子说道：“嗯，真好吃，谢谢你。”

　　看着梁昊天的眼神，男子看的出来，他并没有乱说话，微微点了点头，接过碗说道：“你在休息会吧。”

　　梁昊天点了点头，看男子走开之后，他直接躺了下来。随后小妖的声音缓缓响起：“你打算怎么办？”

　　“不知道。”梁昊天微微摇了摇头，感受了下体内的情况，发现一团糟，心中也明白是召唤天赐神枪导致的。暗叹了口气，他现在能如何？只能在这里呆这里，等回复一些实力才能离开了，思索之间梁昊天闭上了眼睛……

　　“牛大哥，大嫂我回来了。”门被推开，一个男子从外面走了进来，将戴在头上的斗篷摘下，露出了一张充满笑意的脸颊。而在他的手上则是拎着很多东西，这个人不是别人正是梁昊天，在这里呆了两天他也算是完全的熟悉了这里的环境。

　　这里算是万兽帝国最边缘的一个城。虽说是城，但是却非常的简陋，而在城内则是包含着很多的部落，他正是被牛族部落的人救了回来。这个时候，他明白了过来，万兽帝国的人并不像自己想象中的那样，因为万兽帝国的人都很淳朴。虽然也有凶恶的人，但是却是少数。

　　而且这里并不是光是兽人，也有来自苍龙帝国的商队。都是运输一些物品，或者粮食进行买卖的人们。这也难怪自己会被救回来了。而且他发现，万兽帝国的居民大多数都不喜欢战争，很显然就算是战争也是万兽帝国高层发起的。当然他也明白，万兽帝国也是为自己的国家赢的更好的利益。

　　此时房间内，有两个人，一个人正是救回梁昊天的那个人，而另外一个人是个女子，那字长得还算可以，但是身高却比梁昊天还要高，更重要的是她的头上也有两个犄角，而此时她的肚子已经隆起，很显然是怀孕了。

　　此时那个粗壮的男子，脸上露出了笑容，接触梁昊天两天之后，他发现，梁昊天的心底非常的善良，而且非常的对胃口，他性格本来就有些粗狂，对脾气的人就是喜欢。

　　看了梁昊天两眼，男子微笑说道：“兄弟，恢复的怎么样了？”

　　“嗯，恢复了一些。”梁昊天微笑了下，把买来的东西放了下来。也就在此时，那个男子说道：“最近有一个大点的商队可能会进城，到时候你跟他们走一趟吧，这样你也安全一些。”

　　梁昊天微微点了点头，心中也明白什么，首先先不考虑出去的危险性，而他被带回来的时候，便是被男子隐藏被带回来的，不然想要进来那么容易，而且进来之后出去更不容易，除非你是地地道道的兽人……如果是人类的话，必须得加入商队方可。而且就算你自己侥幸出去，外面就不会存在危险？自己的现在还没有完全恢复实力，出去绝对是往枪口上撞呢……

　　第二天，梁昊天正在床上修炼的时候，男子突然推开梁昊天的门走了进来，脸上充满了欣喜之色说道：“小兄弟，那个商队现在已经来了，现在正在城内的接待处。”

　　听到男子的话，梁昊天的眼中顿时露出了一丝欣喜，甚至是有些激动，虽然他这三天已经习惯这样的环境，或者说是生活，但是这里毕竟不是他的世界，而且很多事情都不方便，更重要的是苍龙帝国内有很多人等着自己，他不能留在这里……

　　接到这个消息，梁昊天也没有浪费时间，直接从床上坐了下来，跟着男子朝着外面走去。而来到外屋的时候，看到坐在那里正抚摸着自己肚子，满脸慈爱女子的时候，脸上顿时露出了笑意之色说道：“大嫂，我和大哥出去一趟。”

　　“嗯，去吧。”女子点了点头，也没有多说什么。

　　梁昊天看后微笑了下，跟着男子走了出去，来到大街上的时候，梁昊天已经戴上了斗篷。和男子并肩朝着城内的招待中心走去。

　　这里的招待中心也是商人专门休息用的，而且距离牛族部落并不是太远，走了没多久，梁昊天便远远的看到了一个商队，整个商队都是有魔兽猛犸组成，不过人此时都看不到，很显然都进入了招待中心。

　　梁昊天微笑了下，不约而同加快了脚步。

　　来到那个所谓的招待中心，梁昊天不由暗叹了口气，招待中心的房子算是不错的。看上去倒是挺大，但是并没有多做任何的装修，而这个招待中心对于这个城来说，简直是一个标新立异的建筑。可见万兽帝国有多么的贫困。不过贫困归贫困，但是梁昊天却发现这里的人却生活的很安详……或者说是幸福。



　　第313章 这把重剑太轻了

　　来到招待中心的门口，梁昊天刚打算进去却被男子拦住了，随后便听到男子说道：“等他们出来的时候再说。”

　　梁昊天听后瞬间明白了什么，微微点了点头，如果自己这样直接进去的话，这样也就代表着男子收留了一个人类，这对于人家的影响肯定不好。

　　思索间，梁昊天的目光朝着里面看了一眼，发现里面坐着很多的人，其中不乏包括武者和法者，而坐在最高处的是一个身穿华丽衣服的男子，此时男子脸上挂着淡淡的笑容。而坐在他们旁边分别是牛族的族长，而另外一个则是头发呈白色，头上也长有犄角的男子。不过那犄角看上去却有些长，好像羊的样子。很显然也在接待着这个商队。

　　过了一会，那个身穿华丽衣服的男子站了起来，对着两个人抱拳了一下，随后从身上拿出几袋金币放到了桌子上，摆了摆手，带着众人朝着外面走来。

　　男子看后拉着梁昊天躲到了一边小声说道：“一会你跟着他们走吧。小心点，如果他们不带你，还回来。”

　　梁昊天听后眼中有些感动，随后突然想到了什么，右手一翻，两袋金币，包括一袋晶石出现在手中，看向男子说道：“牛大哥谢谢你这些天对我的照顾，这些你必须手下。”

　　男子看后脸色顿时一变说道：“兄弟，你是看不起我了？”

　　梁昊天听后顿时摇了摇头说道：“牛大哥，你别误会，我知道你的为人，再说如果我看不起大哥又怎么会居住在大哥那里呢？而且嫂子也怀孕了，所以这些钱你必须拿着，你经常出去打猎也挺危险的，万一碰到一些厉害的魔兽，怎么办？嫂子一个人怎么办？况且你现在也多该给嫂子弄一些营养品什么的。”

　　男子听后微微一愣，犹豫了下，还是接了过来，但是他并没有看数目直接收了起来。

　　“大哥，这财不可外露。小心保存。”梁昊天微笑了下轻声说道。

　　男子听后微微点了点头，这些道理他还是懂得。

　　梁昊天微笑了下，此时的目光看向了外面，此时所有的人全部走了出去，向那两个族长告别之后，直接坐上了猛犸朝着城内正前方走去。

　　“大哥我走了，你们保重，照顾好嫂子，有机会我会回来看你们的。”梁昊天深吸一口气。

　　“嗯，兄弟，你也保重。”男子重重的点了点头，朝着梁昊天摆了摆手。

　　梁昊天拉了拉自己的头蓬不紧不慢的跟了上去。当走过一些部落将要出城的时候，梁昊天直接冲了上去，拦在了最前面。顿时之后整个商队停了下来。

　　“小子，你是谁？想找死？”看到梁昊天，顿时一些武者走了上来，冷冷的看着梁昊天。

　　梁昊天顿时一愣，知道自己被误会了，顿时说道：“不好意思，我想加入这个商队。”

　　听到梁昊天的话，那些人顿时笑了笑说道：“不好意思，我们商队只收人类，而且必须是王级以上的实力方可。”

　　“是么？”梁昊天微笑了将，头上的斗篷摘了下来，缓缓说道：“我是人类，而我的实力现在是王级巅峰。应该够了吧。”

　　看到梁昊天的样子，所有人都是一愣，随后眼中露出一丝诧异，缓缓说道：“你稍等下。”话落，一个人走向了后面的车棚内。

　　不一会那个身穿华丽衣服的男子走了过来，看到梁昊天以后，双眼顿时泛出一丝光芒，说道：“这位小兄弟要加入我们商行？”

　　听到男子的话，梁昊天点了点头说道：“嗯，不错，我想走出万兽帝国，回到苍龙，报酬我不收一分。”

　　随着梁昊天声音的话落，男子顿时明白了什么，微笑说道：“我们此行是前往万兽帝国的首城，一个来回需要十几天，所以如果你想回去的话，要跟我们十几天哦。”

　　梁昊天听后微微一愣，随后点了点头说道：“嗯，可以。”

　　男子听后顿时一笑说道：“那好，欢迎您加入我们商行，我们商行是率属于苍龙帝国许家。报酬一定会给你的。而且同一按照规定执行，每天一百枚金币。”

　　“会长，这小子来历不明，我们……”其中一个人听到男子的话，忍不住说道。

　　“呵呵，疑人不用，用人不疑，况且我看这位小兄弟不错。”男子微笑了下说道。

　　听到男子的话，梁昊天不由一愣，没想到对方如此谦和。微微点了点头，也没有再多说什么。

　　男子看后微笑了下说道：“你和他们熟悉熟悉，有什么问题直接找我就行。”话落，也不再多说什么转身便朝着车棚那边走去。

　　而梁昊天的眼中却泛起一丝光芒“许家？”是法神殿的许家？

　　“好了，继续前进。”其中一个男子看了梁昊天一眼，吆喝了一声，整个商队顿时开始前进。梁昊天看后将斗篷收到了戒指里，跟着商行朝着外面走去。

　　当来到城门的时候，被一些守城的军队拦住了。守城的军队大多数都是有部落挑选出最强悍的一些勇士充当的，当然还有万兽帝国分配的正牌军。其中包括虎人。看着一个个身高两米，梁昊天不由咽了一口唾沫。尤其那些虎人，一个个雄壮雄壮的。

　　不过在商行支付一些金币之后，那些人直接给予通过，梁昊天看得出来，他们拦也是纯粹为了金币而已。

　　走出城，梁昊天不由呼吸了一口气新鲜空气，虽然他此时朝着万兽帝国相反的方向走着，但是他现在也有了走出去的机会，路途当中，梁昊天看到了很多简单的部落，看着那些部落贫困的样子，梁昊天的眉头都会皱起，随后便是心跳有些难受，此时他有一个想法，苍龙帝国距离万兽帝国这么近，而且万兽帝国的实力也很强，缺乏的只是食物，为啥两国不建立合作关系呢？如果这样的话，神风和浩瀚帝国想要进攻两国的话，就要掂量一下实力了啊。

　　暗叹一口气微微摇了摇头，看来回去要给自己的外公还有舅舅谈谈了。这样自己也算是做了一些好处。

　　“小兄弟，看你样子应该也是一个武者吧。”距离梁昊天旁边最近的一个人不由笑着说道。

　　梁昊天听后犹豫了下，随后微微点了点头说道：“嗯。”

　　“你的武器呢？”那个人听后不由疑惑的说道。

　　“武器？”梁昊天听后先是一愣，他最想到的是自己的重剑，但自己在奔跑的时候，早就不知道被搞到哪里去了。暗叹了口气，也没有多说什么。

　　“没有么？”那个人听后眼中顿时露出了疑惑之色。随后微笑说道：“我们有些存货，什么样的武器都有。你想要什么样子的？”

　　“有重剑么？”梁昊天本来打算说出长枪的，听到那个人的话，眼睛不由一亮，他虽然喜欢舞长枪的那种感觉，但是每天背着一个重剑早已经习惯，现在将这个习惯抛开他还真有些不习惯，而且最重要的是，他身上的重力环还么有去掉。

　　“重剑么？”那个人听后眼中不由露出一丝惊讶，随后微笑了下，目光看向一个壮汉男子说道：“小城，给这位兄弟来吧重剑。”



　　第314章 枚金币

　　那个壮汉听后目光看了梁昊天一眼，微微点了点头，右手一翻，一把重剑出现在手中，右手一挥，重剑直接朝着梁昊天飞了过来，力道非常的大。

　　此时此刻，所有人的目光都看了过来，很显然都想看看梁昊天有几斤几两的实力，毕竟如果梁昊天实力不行，这剑绝对接不住。

　　梁昊天看后双眼微眯了下，嘴角微翘，虽然他只特训了半个多月，但是不要小看这个半个月，日日夜夜的铸造让他的体力完全发展了起来，精神力没有任何波动，徒手去接。

　　“碰。”当梁昊天借助剑的那一刻，一股巨大的力道从剑上传档开来，梁昊天只是轻哼一声，右腕一抖，淡淡的波动顿时朝着四周散发，在那瞬间上面的力道已经完全卸掉了。在感受一下重剑的重量，发现特别的轻，并没有基地给的重剑有感觉。而且重剑的质量他真的不敢恭维……如果说他不是一个炼器师还行，但是自从他成为炼器师之后，总会不自觉地大量手中的武器……

　　思索了下，梁昊天目光看向那个男子说道：“还有没有更重一些的，这个重剑太轻了。”

　　那个称呼为小城的壮汉听后顿时一愣，随后微笑了下说道：“没想到你还是有些实力。因为我们队伍没有重剑武者，所以之随身备了两把，兄弟凑或用吧。”

　　梁昊天听后微微点了点头，看来自己回去要自己打造一把趁手的了。

　　也就在此时，排在车队中央的一个车棚内，一个淡然夹杂着一丝笑意的声音响起。

　　“这位小兄弟，我这里倒是有一把，不过不知道你能否承受。”话落，一声嗡鸣声骤然之间响起，随即一把黑色的影子瞬间从车棚内冲出。

　　梁昊天看后双目一凝，身体直接横了上去，右手一抬，体内的能量波动下，直接握住了剑的柄端，瞬间一股巨大的力道从里面传导了出来。

　　梁昊天身体旋转一圈，随即，右手一挥，恐怖的力道由剑尖甩了出去。

　　“碰。”一声巨响传来，远处的地上出现一个巨大的坑。

　　“好强的力道。”梁昊天不禁有些心惊，看来这个会长也是一个不简单的人物啊。随即，目光一闪，观察起了自己手中的重剑，发现重剑的重量非常沉重，和自己在组织里修炼的还要重上一分。给人一种非常厚重的感觉。

　　但是梁昊天却看得出来，这把剑并没有注入凝练灵魂，如果加上灵魂和纹路绝对是一把绝品武器。不过如此，梁昊天就已经满意了，点了点头说道：“谢谢会长。”

　　“呵呵，小兄弟好实力啊。”那个男子哈哈的笑声响起。随后说道：“剑本应该便陪英雄，希望你好好的待他便是。”

　　梁昊天微微点了点头，右手一翻，直接背负在了自己的身上，远远看去英气逼人，整个人的气质顿时变得不同了起来。而此时此刻，所有人看梁昊天的目光也变的不一样了起来。

　　夜色渐渐降临，也就在此时，一个人突然大叫说道：“前面是一个山区。应该有一定的危险，大家小心点。过了这一段，咱们穿过这一段，可以好好休息一下。”

　　随着那个人声音的话落，所有人同时点了点头。

　　梁昊天的目光也扫动了下，发现四周就是光秃秃的山，只有一条小路通向远方，按照这地形，如果有人埋伏的话，的确很危险。

　　当步入那个区域的时候，整个商行的气氛变得紧张了起来，包括梁昊天的精神力也飞快的波动着……

　　随着商行的深入，梁昊天发现四周的气氛变得更加诡异了起来，而且天色越来越黑，一股阴影围绕在所有人心头。让人有些难受。

　　“快走了，大家提高警惕。”也就在此时带头的那个男子低喝了一声，瞬间所有人变得精神了一些。

　　也就在此时，梁昊天的精神突然传来一阵异动，梁昊天抬起头，看向了四周的山野，依稀的看到一些淡然的身影从山上缓缓的走了下来，而此时商队依然前行没有一丝察觉。

　　“有动静。”梁昊天深吸一口气，低沉的说道。

　　随着梁昊天声音的话落，四周的人目光全部看向了梁昊天，局理梁昊天最近的一个人目光四处扫动了下说道：“小兄弟，你多心了。放心吧，咱们商行的综合实力也是靠前的，一般人也不是敢惹的。”

　　梁昊天眉头皱了皱，暗叹了口气，不过要不是他精神力的原因，恐怕也不会这么容易发现。也就在梁昊天刚打算说什么的时候，此时另外一个人缓缓说道：“不论如何还是小心一点是好。”

　　所有人听后微微点了点头，梁昊天看后也没有再说什么，估计就算解释一下也没人相信自己吧。暗叹了口气，也懒得去解释了。他相信，自己刚才一句话，估计也让所有人变得警备了起来。

　　“前面不远就出去了，咱们加快一些脚步。”带头的人突然低喝了一声，整个商队的速度突然加速。

　　也就在此时，梁昊天抬起头，目光看了一眼四周，发现上面的人开始动作了起来，紧接着轰隆隆的声音传来。梁昊天的瞳孔收缩了下，低喝一声说道：“大家小心点。山上有滚石。”

　　随着梁昊天声音的话落，所有人都是一愣，随着声音的越来越清晰他们也听到了，但是山上怎么会莫名的有滚石呢？那么只有一个可能，他们真的被拦截了。

　　随着滚石的而下，所有人都抽出武器，迎了上去。

　　砰砰砰的声音络绎不绝的传来，滚石滑动完毕，愣是没有一个滚石砸中猛犸兽。不过猛犸兽的确强悍，现在表现的却非常的淡定，没有一丝的惊慌。

　　随着滚石的完毕，将近四五十个人将整个商队包围了起来，带头的是一个虎人。此时虎人的脸上有些凶狠，冷冷的看着整个商队缓缓说道：“把所有的东西留下，我们可以不杀你们。”

　　“哈哈。”听到那个虎人的话，所有人都哈哈大笑了起来，对于虎人的声音他们充满了不屑。这个人竟然妄想一个巨大的商行将所有的东西全部放下。

　　听到男子的话，拦截整个商行的那些人，脸色同时变得难看了起来。

　　而梁昊天此时眉头也皱了起来，他的目光大概的扫动了下，发现这里拥有正规武器的人只有二十多个个，而且而其他人都是一些弱小部落的男子。甚至有些受伤害拿着木棒，不过看着他们瘦弱的样子，心中也明白估计是因为生计不下去才会如此的。虽然里面也有几个气息比较不错实力，但是对整个商行来说，确实差了很多，不过真的硬拼起来，商行或许会取得胜利，但是商行也同样会折损不少人。

　　“这位大哥，你看这样如何。”此时梁昊天开口了，看那个带头的虎人目光落在了他的身上不由说道：“我们给你们两千枚金币，你看如何？”

　　“给金币？给他们金币做什么？”其他人的听到梁昊天的话，所有人眼睛都是一瞪，梁昊天听后目光搜啊是缓缓说道：“这两千金币我自己出。”话落目光看向那个虎人说道：“不知道这位大哥您看如何呢？相信你也不希望你们自己的人受伤吧。”



　　第315章 媚儿

　　那个虎人听后脸色略微变了下，刚打算说什么，梁昊天再次开口说道：“我知道你们都有自己的家室，这样我再加三千金币。我只希望你们回去好好的照顾自己的家人别再干强盗了。毕竟你们也是玩命的，如果你们死了，你们的家人怎么办？”

　　随着梁昊天声音的话落，所有人的脸上路出了一丝异色。拳头紧紧握了起来。不过每个人脸上更多的是感动。

　　那个虎人听后眼中顿时露出了一丝异色，冲着梁昊天抱拳说道：“那就谢谢这位小兄弟了。”

　　梁昊天微笑了下，右手一翻，五袋金币甩了出去，直接落在了虎人的手上。

　　那个虎人看后梁昊天说给就给顿时一愣，没想到对方如此相信他，深吸一口气，再次抱拳，看向众人说道：“这位兄弟，你是我见过人类当中最好的一个。”说到这里，虎人深吸一口气，目光扫视了一眼说道：“好了，兄弟们，咱么走。”话落，朝着四周退去。

　　看着他们离去的背影，梁昊天的脸上露出了笑容，能够在不伤人的情况下和平解决，他这算不算是做好事呢？况且他变卖丹药和武器身上的金币也是过亿的存在。这几千金币算不上什么，他或许可以多给他们一些，但是他并不想让他们成为那种不劳而获的人，既然现在有基金了，就好好的生活，过自己的日子。

　　“兄弟，你怎么如此啊。如果他们真打起来，他们绝对不是对手。没必要浪费五千个金币。”距离梁昊天身边最近的一个人不由说道。

　　梁昊天听后只是微笑了下，随后说道：“你能确保咱们商队的人会没有人死么？如果他们死了他们的家人怎么办？”话落看着愣神的那个人，也不再说什么，微笑看向那个带头的男子说道：“大哥，咱们走吧！兄弟们也都累了，赶完这段路也该休息了。”

　　那个人听后点了点头，看梁昊天的眼神也变得略微不同了起来，微微点了点头，招呼整个商队再次前进……

　　在没走多远，便路过了山区，到了一个平原的地带，可能前面是因为山挡着的缘故，在走出来走后，梁昊天顿时感觉到一股股的风吹了过来，打在身上有一种非常清凉的感觉。

　　“好了再次扎营，大家早些休息，明天早点赶路。”此时带头的人大叫了一声，所有人开始准备了起来，当然也派遣了一些轮流值班的人员。不过其中并不包括梁昊天。

　　梁昊天微微吐了口气，简单的吃了一些商行预备的食物，躺在了帐篷内，随后深吸一口闭上双眼，进入了蓝色空间内，进入到里面，二话没说，直接开始修炼了起来，他现在最想的便是能够突破到皇级……因为不知道是不是这次体内的能量再次抽空的原因，体内的本源，包括精神都在波动着，这很显然是突破的迹象。

　　一晚上的时间相当于蓝色空间内，七天。梁昊天就这样在里面整整呆了七天，早上的时候，他早早的睁开了眼睛。眼中有些失望，很显然是没有突破到皇级，不过他的实力也算是恢复的差不多了，就算是碰到危险，估计也可以自保一下，不过想到那金眼人猿的恐怖，就咽了一口唾沫，不论如何，提高实力才是王道。

　　走出帐篷，微凉的风顿时吹了过来，梁昊天深吸了一口气，目光扫视了一周，发现这里的环境倒是不错，空空旷旷的，在远处依稀的看到有些部落驻扎着。

　　“这位小兄弟起这么早啊？”随着一个淡淡的声音响起，梁昊天转过头，发现是整个商行的会长。

　　“会长！”看到男子，梁昊天顿时打了一声招呼。

　　男子看后微笑了下说道：“我叫杨华，你不介意直接叫我华哥就可以了。对了，你是苍龙哪里的人？”

　　“哦，我是托斯城的。”梁昊天不由微笑说道。

　　“托斯城？”男子听后眼中不由露出了一丝异色，随后微笑了下说道：“看小兄弟相貌，家族应该不低，小兄弟是？”

　　“呵呵，我是风家的。”梁昊天顿时一笑回答说道。

　　“风家！”男子听后眼中顿时露出了一丝惊异之色，随后突然想到了什么说道：“你的母亲可是当今苍龙帝国帝王的亲妹妹龙馨公主？”

　　“嗯。”梁昊天微笑点了点头。

　　杨华听后眼中的惊异之色更深，随后微笑说道：“原来是风公子，失敬了。不过，我也去过托斯城，我记得当时风公子好像……”

　　“呵呵，名声很差是吧。”梁昊天不由笑着说道。

　　杨华听后干咳了一声，脸上不由出现了一丝尴尬，随后转移话题说道：“对了风兄弟，你怎么来到万兽帝国了？”

　　梁昊天听后犹豫了下，随后说道：“我是来这边历练的，没想到出了一些问题……”

　　“呵呵，是被人追杀吧。”杨华顿时微笑说道。

　　梁昊天点了点头，也没有再多说什么，也就在此时，帐篷内的人陆续走了出来，每个人出来之后，先活动起了筋骨。

　　“呵呵，放心吧，我会把你带出去的。还有昨天你给那些兽人的金币，倒是我也会归还给你的。”杨华微笑了下也没有多说什么，转身离开了。没多会，整个商行再次启程。

　　五天之后，整个商队正是走进了万兽帝国的腹地。也就是万兽帝国的首城。当整个商行走进去的时候，梁昊天顿时发现整个首城不同一路来的那些城那简朴，首城的繁华程度不下于苍龙帝国的首城，看上去非常的繁华，而且在这里有很多的人类。不过也包含着很多的兽人。

　　而在他们整个商队进城的时候，顿时吸引了所有人的注意力，而此时杨华也从车内走了出来直接说道：“去商队接待中心。”

　　随着杨华声音的话落，带头的人顿时带着整个商行朝着接待中心走去。梁昊天的目光来回扫动了起来，看着形形色色的人物，梁昊天也算是长见识了。

　　来到那个招待中心，梁昊天顿时一愣，发现这里的招待中心非常的奢华，而在整个商队到达的时候，一个非常苗条的女子从里面走了出来。

　　梁昊天看后顿时一愣，女子长相极为漂亮，更重要的是那柔软的腰肢，在女子刚出现就吸引了不少的人。所有人都吞咽着口沫。不过梁昊天并没有注意这些，他最注意的还是女子的后面竟然有一根白色的尾巴。

　　“呵呵，杨会长最近可安好呢？”女子的脸上露出了笑容，目光直接落在了杨华的身上。

　　杨华听后微笑点了点头，随后说道：“媚儿姑娘比以前更漂亮了。”

　　那个被称为媚儿的女子听后脸上顿时出现了一丝红晕，随后说道：“谢谢杨会长的赞美了。”话落，女子的目光扫动了下，随后在梁昊天身上扫了一眼，不由说道：“这位小哥面生啊。不过长得倒是挺俊的。”

　　梁昊天听后脸色微红了下，女子的身上有一股很特殊的魅力，不过也亏梁昊天定力够大，看了女子一眼边转过了头。

　　女子看后眼中不由露出了一丝异色。



　　第316章 凤小姐好

　　“呵呵，媚儿姑娘你别打趣风兄弟了。”杨华不由微笑说道。

　　女子听后微笑了下，随后看向杨华说道：“咱们进去吧。这次上面可是来了一个大人物。”

　　听到女子的话，杨华的眼中有些疑惑，随后看向同样疑惑的梁昊天缓缓说道：“上面的人物便是万兽神殿的人。不过会是谁呢？”想着杨华看了梁昊天一眼，缓缓说道：“咱们俩一起进去吧。”

　　梁昊天听后犹豫了下，随后微微点了点头，跟着杨华朝着里面走去。

　　来到里面，梁昊天仿佛进入了宫殿一般，暗暗摇了摇头，首城打造的如此漂亮有什么用，还不如多拿些金币补给一些贫困的部落呢……

　　来到里面深处，梁昊天发现里面有几个人在那里坐着了，当两人走进去的时候，所有人都站了起来，看向杨华说道：“呵呵，杨兄弟这次又带了不少货物吧。”

　　杨华听后一一回应着，也就在此时一个淡雅的声音缓缓响起。

　　“早就闻名杨华之名，没想到今日可以一见。千羽真是荣幸之极啊。”随着那个淡雅的声音落下，两人的目光同时看了过去。发现是一个身穿红色衣服的女子。而在女子的身后站着两个金眼人猿。看到他们的时候，梁昊天的瞳孔顿时收缩了起来。不过他也看得出来这两个金眼人猿并不是自己见到的那两个。难不成和他们有关系？瞬间梁昊天知道这个地方不能久留，如果被发现什么，他可就惨了，这倒算不上什么，更重要的是会连累商会。

　　而此时女子蒙面，看不清真正的面目，但是女子却有一种非常优美的气质。而且在那气质当中夹杂着一丝野性，看上去倒是挺动人的。不过梁昊天却更像看到女子的面貌，不过面貌却被一个白色的面纱遮盖了起来。看不真切。

　　而此时此刻梁昊天的眼中有些疑惑，听对方的话，绝对是万兽帝国的人，但是从表面看去，对方是一个地地道道的人，而且梁昊天注意了一下，对方并没有尾巴什么的。更是没有兽人的一些特征，难道对方真的是人？

　　“妖孽啊！”也就在此时，小妖的声音响起：“好强的气息，这女的绝对不简单。应该是万兽神殿的重要人物，而且还是一个顶级魔兽的后裔。”

　　梁昊天听后眼中顿时露出了一丝惊异之色，也就在此时杨华疑惑的说道：“敢问小姐是？”

　　“呵呵，我是叫凤千羽，是从万兽神殿过来的人。杨会长直接称呼我为千羽就行。”那个女子听后朱唇微动，温和淡雅的声音顿时响起。

　　而随着女子声音的话落，杨华的双眼露出了一丝震惊，随后说道：“原来是凤凰一族，在下失敬了。”

　　凤千羽听后顿时微笑了下说道：“杨会长请坐，我们万兽帝国能够有你们这些商队支撑，真是万幸啊。”

　　杨华听后只是微笑了下并没有多说什么，眼中却有些疑惑，万兽神殿的人，怎么来到这边来了？

　　凤千羽仿佛看出了杨华疑惑一般，微笑说道：“杨会长别误会，我来这里有些其他的事情。并无他意。你和万兽帝国的交易，我们并不会参与。我来这里只是路过参观而已。”

　　杨华听后微笑了下，也没有多说什么，也就在此时，坐在凤千羽旁边不远的一个狮人站了起。梁昊天的目光顿时看了过去。

　　男子看上去非常的健壮，一头火红色的长发，看上去狂暴的样子，和身上的其实绝对呈现的正比。而在梁昊天进来的时候便注意到了他。而且一路上，通过和其他武者的聊天，他也明白了过来，狮人算是万兽帝国的皇室成员了。而万兽帝国的帝王就是一个狮人。

　　“呵呵，杨会长，不知道这次你都带了什么东西。还有我们帝国想要的东西是否也带了过来？”那个狮人，别看看上去挺粗狂的，但是说话的时候，声音听上去特别的谦和。

　　杨华听后微笑点了点头说道：“嗯，都是一些你们帝国需要的一些物资，一样不少，回头你可以派人查收下。”

　　狮人听后脸上顿时露出了笑容说道：“那就谢谢杨会长了，你们需要资源我们也派人去准备了，杨会长不妨在这边休息两天，还有我已经给你杨会长在首城安排了一些房间，杨会长可以随时入住休息。”

　　“有劳了。”杨华听后只是笑了笑。

　　狮人看后拍了拍手，一个虎人顿时走了上来，恭敬的看着狮人。

　　“带贵宾去休息。”狮人微笑了下轻声说道。

　　那个虎人顿时恭敬的点了点头，看向杨华说道：“杨会长请！”

　　杨华看后微笑站了起来，看向那个媚儿女子说道：“媚儿姑娘，凤小姐在下先告辞了。再见。”

　　“会长再见……”那个媚儿微笑了下，也没有多说什么。

　　梁昊天看后带上梁昊天朝着外满走去，而凤千羽看着梁昊天的背影，眉头突然微皱了下，双眼更是泛起一丝疑惑。随后站了起来，看向那个狮人说道：“我们也先告辞了。”话落，女子轻轻的做了起来，带着两个随从也朝着外面走去。

　　看着凤千羽的背影，那个狮人的眼中也露出了一丝疑惑，这次万兽神殿来人，来的很神秘，甚至他们帝王都不知道他们的目的。只吩咐他们好好的照顾。难不成有大事发生？

　　而梁昊天再出来之后，发现外面的东西都被兽人的拉走了，而那些武者都留了下来，在二人出来之后，带头的那个人直接看向杨华说道：“会长咱们时候回去？”

　　“呵呵，他们已经派人去准备了，咱们可能在这里休息两天了。”杨华微笑了下，也就在此时，一阵淡淡的香气传来，所有人的目光都看了过去，梁昊天也看了一眼，发现是凤千羽走了出来。

　　“呵呵杨会长幸会了，我还有别的事情，先行离去了。”凤千羽微笑了下，带着两个金眼人猿朝着西方走去。

　　梁昊天看着他们的方向，眉头皱了皱，随后思索了下，将头上的斗篷呆在了头上。他有一种感觉，或许那两个人猿和他们有一定的关系，不然绝对不会如此的巧合。深吸了一口气，希望事情早点过去吧，不然自己可就真的完蛋了……

　　“好了，别看了，人家都走远了。”杨华不由笑了笑，随后看向身边的那个虎人说道：“有劳这位兄弟带路了。”

　　那个虎人听后顿时点了点头，带着一行人朝着同样的方向走去……

　　当所有人停留在一个看上去比较豪华的酒店时才停了下来。

　　“会长，我们大人把你们安排在了这里，您看是否满意。不满意的话，小的随时可以给你们更换。”此时那个虎人停了下来，疑惑的看目光看着他们。

　　“呵呵，不用了谢谢。”杨华听后顿时摇了摇头。

　　虎人挺会微微点了点头说道：“那几位请跟我进！”话落，虎人带着众人走了进去，随后将房间直接安排了下来。一间高级的，在最顶层，其他都是普通的，分落在三层。而所有人都明白，高级的是给杨华的，而普通的则是其他人的。



　　第317章 比光明还要圣洁的能量

　　而梁昊天对于这些并没有任何要求，就算是一起睡大街都无所谓。

　　走进那普通房间，梁昊天发现也不错，房间挺大的，尤其最前面的那种大床，甚是惹眼。很显然这种床也是专门给兽人居住的，不然没必要做这么大的床。

　　躺在那大床上，梁昊天发现非常的舒服，伸了一个懒腰正打算休息会的时候，敲门的声音突然响起。

　　梁昊天微微一愣，打开了门，发现是杨华。

　　“杨大哥，怎么了？”看到是杨华，梁昊天不由疑惑的说道。

　　“呵呵，没什么，大家都这么辛苦，请大家吃个饭。现在就差你一个了。”杨华微笑了下说道。

　　梁昊天听后微微一愣，探出头一看果然发现所有人都在，微笑了下，关上门直接走了出来。来到楼下，便是一个巨大的餐厅，不过放眼过去用餐的大多数都是兽人，人类却很少。

　　“杨会长，包间已经准备好，请入座。”在众人下来的时候，一个兽人顿时恭敬的走了上来。

　　杨华听后微笑了下说道：“嗯，谢谢了！”话落跟着那个兽人走向一个包间。

　　也就快到包间的时候一个淡雅的女生传来。

　　“杨会长也住在这个酒店么？”随着声音的话落，凤千羽的身影出现在众人面前。

　　看到那个女子的声音，梁昊天的心中不由一紧，随后将头上的帐篷拉了拉。但是也就在此时，不知道凤千羽是有意还是无意的，目光朝着梁昊天这边看了一眼，瞬间，梁昊天的精神波动了下，呼吸有些微滞，强使自己表现的淡定一些。

　　“呵呵，是啊。凤小姐也在这住着？”杨华的眼中露出了一丝疑惑，像对方如此高贵的身份，应该住在万兽帝国的宫内。

　　而凤千羽好像看出杨华的疑惑一般微笑说道：“皇宫内我不习惯，所以就来这里了。呵呵。”

　　杨华听后微笑了下，随后客气的说道：“凤小姐有没有兴趣喝两杯？”

　　“喝酒么？”凤千羽微笑了下，美丽的眼神中出现一丝波动，随后说道：“好啊，刚好我没事，而且我也想正式的认识一下杨会长。呵呵，那我就不客气了。”

　　杨华听后顿时一楞，本来他以为凤千羽没想到，对方竟然会答应下来，自己的面子啥时候这么大了？但是他反应速度绝对的够快点了点头说道：“呵呵，凤小姐请！”

　　凤千羽听后微笑走进了包间。

　　在包间内，摆放着两张桌子，很显然是因为人多专门预备的两张，看到杨华和凤千羽坐到了第一张桌子，梁昊天直接走向了第二张桌子，但是也就在他刚坐下去的时候，杨华看向他说道：“风兄弟，你怎么坐那边去了，来这边。”

　　听到杨华的话，梁昊天顿时一愣，脸上有些无奈，随后暗叹了口气，站起来走向了杨华这边，紧挨着杨华坐了下来。

　　“凤小姐，我给你介绍下，他是我的一个小兄弟，姓风，和你同音呵呵。”杨华微笑了下，介绍梁昊天说道。

　　梁昊天微笑了下，为了顾及杨华的面子，和最基本的礼貌，梁昊天将头上的斗篷摘了下来，站起来，对着凤千羽说道：“凤小姐好。”

　　“呵呵，你好。”凤千羽看后也站了起来，与此同时伸出了自己洁白的玉手。

　　梁昊天看后犹豫了一下，最终还是握了上去，但是握了一下梁昊天便松开了，笑了笑，坐了下来。

　　而凤千羽看着梁昊天，眼中不由露出了一丝异色。随后也轻轻坐了下来。

　　杨华看后微笑了下，目光看向恭候的那个兽人服务员说道：“这位兄弟开始上菜吧。”

　　随着杨华声音的话落，那个人顿时走了出去，没多会，菜便开始往上端了起来。包括两坛酒也摆在了酒桌上。

　　“呵呵，这次能和杨会长认识，真是千羽的荣幸啊。”凤千羽微笑了下，拿起身前的酒碗看向杨华说道：“我敬杨会长一杯。”

　　杨华听后脸上顿时出现一丝异色，快速的将身前的碗端了起来说道：“凤小姐随意，我干了便是。”话落，杨华一口气全部喝了进去。

　　凤千羽微笑了下，浅尝了一小口，随后美目落在了梁昊天的身上，嘴角微翘说道：“风公子也姓风，虽然不是同一个姓，但是咱们也算有缘。不知道风公子赏不赏脸喝一个。”

　　梁昊天听后微微微点了点头，也没有多说什么，端起碗来直接喝了进去。

　　凤千羽看后微笑了下，依然是浅尝了一口气，随后放下酒杯。而挨着梁昊天的那个哥们本来拿起了杯子，看凤千羽放下了杯子，顿时一愣，脸上露出了一丝尴尬，随后一个人把酒喝了进去。

　　梁昊天看后不由笑了笑。

　　“呵呵，风公子加入杨会长的商队多久了？”凤千羽美目看着梁昊天说道。

　　梁昊天此时有些无语，凤千羽此时好像注意上他了一般，但是他依然客气的说道：“我刚加入不久。”梁昊天含糊的说了一句，并没有认真作答，生怕对方发现什么，毕竟凤千羽带着两个金眼人猿他是看的清清楚楚，而且极有可能，梁昊天碰上的那两个就是对方的手下，更重要的是自己干掉了一个，如果此时追杀自己的那个金眼人猿也到的话，自己可就真的完了……

　　喝了大概几分钟之后，凤千羽问梁昊天的问题不下十个，也就在此时，房间的门打开了，一个金眼人猿走了进来。

　　梁昊天看后心跳顿时加速了起来，只见金眼人猿走了过来，在凤千羽的耳边说了两句话，便走了出去。

　　凤千羽的眼神波动了下，看向杨华微笑说道：“杨会长，千羽还有些事情，下次咱们再喝吧。再见，风公子再见！”话落凤千羽朝着外面走去。

　　看着凤千羽离去的背影，梁昊天不由吐了口气，随后眼中露出了思索的光芒，对方如此急匆匆的出去，难不成那个金眼人猿回来了？想着梁昊天的眉头皱了皱，内心的怀疑更深了，不过让他感觉到更为心悸的是，凤千羽好像什么都知道一般……

　　酒大概喝了一些，边散开了，梁昊天直接回到了自己的房间，开始修炼了起来。

　　而酒店最高级的一个房间内，此时凤千羽正坐在一个床上，而在她的身前有三名金眼人猿而其中一名半跪在凤千羽的身前。

　　“被人类发现了么？”凤千羽的目光闪烁了下，随后看着那个金眼人猿说道：“老四呢？”

　　随着凤千羽的话，那个金眼人猿的眼中顿时露出了怨恨之色，将当时的情况直接说了出来。

　　凤千羽听后眉头顿时皱了皱，随后说道：“比光明还圣洁的力量？”随后暗叹了口气，说道：“老四事情我会处理的，这些天你好好休息吧。只不过可惜了，我只算到那个人会在那片森林出现，如果再想算的话，至少要等一个月以后了。”随后摆了摆手说道：“你们三个都出去吧，我想一个人呆会。”

　　随着凤千羽声音的话落，三个金眼人猿朝着外面走去。

　　凤千羽看着三人的背影，眼中露出了思索的光芒，随后喃喃的说道：“神兽晶石认可的人？我一定要找到你！”



　　第318章 风公子可以和千羽交朋友么

　　第二天，梁昊天睁开了眼睛，目光闪烁了下，暗叹了口气，不知道为何最后一层窗户他就是捅不破。

　　“呵呵，要不你吞服一颗九子莲花，没准可以让你突破也说不定。”小妖的身影也浮现了出来，随后嘿嘿笑道。

　　“那好么？”梁昊天听后眉头不由一皱。

　　“不好！”小妖顿时摇了摇头，随后说道：“皇级是很重要的一环，如果靠自己的实力提升上去，后期成长的空间是无限的。如果你借助外力提升的话，而上升的空间则快变得短暂起来。”

　　“那你还让我吃！”梁昊天不由白了小妖一眼。

　　小妖听后无奈的笑了笑说道：“我也是看你每天着急，所以才如此说的。”

　　梁昊天听后暗叹了口气，也没有多说什么。

　　“呵呵，出去转转吧。万兽帝国的首城我也没过来过，刚好转转！”小妖嘿嘿笑了笑随后说道。

　　梁昊天听后站了起来，微微点了点头，打开门直接朝着外面走去。

　　来到外面，梁昊天直接走到下面，发现都没有下来，直接简单吃了一些，戴上斗篷，便走在了大街上，看着四周兽人朝他投来异样的目光，梁昊天只是笑了笑，而每当路过大街，看到路边因为贫困行乞的兽人时，梁昊天都会从自己身上拿出一些金币递给他们，而且告诉他们，要学会用自己的双手去争取。

　　一路下来，梁昊天碰到了将近二十多个兽人。金币虽然出去的挺快，但是他很享受这种帮助人的感觉，尤其看到你那些饥饿兽人吃上热的馒头包子的时候，梁昊天都会露出会心的笑意。

　　“呵呵，可惜你不是我们万兽帝国的人，否则我们帝国可是有福了。”随着一个声音的缓缓响起，梁昊天转过了头，这才发现凤千羽正站在他的身后俏生生的看着他。

　　梁昊天的瞳孔顿时收缩了下，因为他都不知道对方是什么时候来到他身后的，而且通过话，梁昊天分析的出来，既然对方知道自己一路帮忙过来的，这就代表着对方一直再跟着自己了，那他都没有发现，那对方的实力都达到什么样的地步了？

　　愣神过后，梁昊天微笑说道：“呵呵，如果我是万兽帝国的人，此时又或许会是另外一种场景了。或许我会比他们还要贫困也说不定。”

　　听到梁昊天的话，凤千羽也微微一愣，随后扑哧一声微笑了下起来，随后说道：“风公子为何每天都要带着斗篷呢？我看风公子长得很好看啊？”

　　“是么？谢谢。”梁昊天微笑了下，随后看着凤千羽说道：“每个人都有自己的隐情，就好比凤姑娘为何带着面纱一样。”

　　随着梁昊天声音的话落，凤千羽再次一愣，随后含笑说道：“风公子真是会说话。不过我替你刚才帮助的那些人说一声谢谢。”

　　“呵呵，他们已经谢过了，而且就算他们不说我也一样会帮他们的。”梁昊天微笑了下，温和的说道。话落，右手一翻，十几枚金币出现在手中，缓缓走到一个靠在街边的兽人那里蹲了下来。

　　兽人看上去已经苍老，而在他的怀里又一个看上去非常可爱的女孩，女孩头上长有两个小犄角特别有爱。不过女孩特别的瘦弱，看的梁昊天，暗叹了口气。

　　“老人家，这你是家孙女么？还可爱。”

　　那个兽人听后抬起头看向梁昊天，顿时将那个女孩抱在了怀里，双眼惊恐的看着梁昊天说道：“你要做什么？”

　　梁昊天听后苦笑了下知道自己被误会了。而站在一边的凤千羽也不由笑了笑。

　　梁昊天也注意到了凤千羽的笑声，脸上露出一丝尴尬，随后看向那个女孩说道：“小妹妹，这是十几个金币给你，去给你爷爷买些吃的。”

　　看到那十几个金币，女孩的眼中顿时露出了一丝异色，但是她并没有伸手来拿。目光畏惧的看着他。

　　梁昊天看后再次一笑说道：“小妹妹，哥哥是好人。来，拿着。”话落，梁昊天将女孩的手拿了起来，将十几枚金币放了上去，随后说道：“以后好好照顾你爷爷听到了么？”

　　“嗯，谢谢哥哥。”那个女孩听后眼圈有些红意。而那个老者则是略微的有些愣神，很显然没有想到梁昊天真的会将十几枚金币给他们。

　　也就在梁昊天站起来的瞬间，兽人老者顿时抱着女孩跪拜了下来说道：“谢谢公子，谢谢公子。”

　　梁昊天看后顿时一愣，快速的将老者搀扶了起来，说道：“老人家，你快快请起，不用谢。老人家赶快带你家孙女去吃点东西吧。”

　　那个兽人老者听后深吸了一口气说道：“谢谢公子，谢谢公子。”

　　“谢谢哥哥。”那个女孩也俏生生的说了一句。

　　梁昊天微笑了下，看着两人离去的背影，突然发现自己的心跳加速了起来，体内那股温暖的能量突然荡漾了起来，深吸一口气，将其压制了下去。

　　凤千羽此时走到了梁昊天身边缓缓说道：“呵呵，你这人心底倒是挺善良的。”

　　梁昊天听后只是微笑了下，也没有多说什么。

　　“呵呵。”凤千羽看后再次一笑，随后目光闪烁了下，缓缓说道：“风公子，我看你是精神者，为何却用重剑呢？”

　　听到凤千羽的话，梁昊天心中顿时一紧，随后微笑说道：“谁说精神者就不能用重剑了？”

　　梁昊天反问一句，顿时把凤千羽问住了，但是凤千羽随后一句，却让梁昊天变得警惕了起来。

　　“不知道风公子喜欢长枪么？”凤千羽的目光落在了梁昊天的斗篷，眼中露出淡淡的异色。

　　随着凤千羽声音的话落，梁昊天心中顿时一紧，目光看了一眼很平常的凤千羽，心中弄不明白对方是随口一问，还是真的发现了什么。

　　“呵呵，我喜欢重剑多一些。”梁昊天笑了笑，并没有正面回答凤千羽的问题。

　　凤千羽听后微笑了下说道：“嗯，看的出来，风公子的体制很强，如果不是我有些特殊能力的话，还真以为风公子是一个武者。”

　　梁昊天听后微笑了下，说道：“凤小姐这是去哪？”

　　“嗯，没事，我随便走走，谁知道刚好碰上了风公子呢？对了，如果风公子不介意的话，直接叫我千羽吧。”凤千羽粉唇微动，随后轻声说道。

　　梁昊天微微点了点头也没有多说什么，顺着大街走了起来，而凤千羽则是跟在他的身边，不时的问一句什么，梁昊天也只能谨慎的回答着。

　　当他们转完一圈，折返到酒店的时候，梁昊天刚打算上去休息的时候，凤千羽含笑说道：“你这次帮助了这么多灾民，我想请风公子吃饭，不知道风公子是否赏脸呢？”

　　梁昊天听后顿时一愣，眼中再次有些迟疑，最终还是点了点头。

　　凤千羽看后脸上露出了笑容，带着梁昊天直接走到了一个包间里，简单的叫了些吃的，凤千羽的目光便落在了梁昊天的身上说道：“我总感觉风公子给我一种特别亲切的感觉。不知道风公子可不可以和我交一个朋友呢？”说完伸出了自己洁白的玉手。



　　第319章 想甩开我



　　梁昊天看后犹豫了一下，也就在此时，凤千羽暗叹了口气，随后说道：“看来风公子还是嫌弃我们兽人啊！”

　　梁昊天听后顿时摇头说道：“没有，在我心中，兽人和人类包括魔兽都是平等的。”梁昊天说出这句话的时候，声音中包含着真挚。

　　听到梁昊天的话，凤千羽的眼中顿时露出了一丝波动，深吸一口气说道：“既然如此，风公子为何不愿意和千羽结交朋友呢？”

　　梁昊天听后无奈的笑了笑，他发现他真的看不透凤千羽这个人，暗叹了口气，还是伸出了右手握住了凤千羽柔嫩的小手说道：“我没有那个意思……”轻握了一下，随即松开，坐了下来。看的凤千羽又是一愣，随即美目中再次露出了笑容，随后缓缓说道：“刚好我打算去人类的世界看看，不知道风公子可不可以带我去看看呢？”

　　“额，这……”梁昊天听后眼中露出一丝异色。

　　“怎么？风公子不方便么？还是？”凤千羽暗叹了口气，随后说道：“我就知道风公子并没有拿我当朋友。”

　　梁昊天听后顿时摇了摇头说道：“怎么会？如果凤小姐想去的话，我带你逛逛便是。”

　　随着梁昊天声音的话落，凤千羽眼中的笑意更深，随后说道：“那就提前谢谢风公子了。”

　　梁昊天点了点头，心中有些无奈，从他接触凤千羽到现在，愣是没有看清对方一丝想法，他完全搞不懂，对方到底有没有知道自己什么，还是自己一直在纯粹的怀疑什么……这种感觉让他有些难受。

　　简单的吃了一点，梁昊天便直接朝着外面走去。

　　看着梁昊天离去的背影，凤千羽笑吟吟的目光，缓缓变得平静了下来，眉头更是缓缓皱起，对方看不透他，她又何况不是呢？而且梁昊天身上有一股气息，真的让她感觉有些舒服。但是那是一种什么感觉，她又说不上来……至于她为何要去苍龙帝国，因为她当时算得到，神兽晶石认主的人在苍龙帝国。而让梁昊天带她，她也有一个重要的原因，因为她通过金眼人猿的叙述，大概的猜到了一些什么，但是并没有确认。而且他更有一个疑惑，那边是比光明还要圣洁的新生能量，到底是什么……

　　梁昊天回到房间，依然有些郁闷，也不再多想，直接进入蓝色空间修炼了起来，大概晚上的时候，才从蓝色空间退了出来，正当梁昊天和小妖交谈的时候，敲门的声音响起。

　　梁昊天心跳顿时加速了一些，当他打开门发现是杨华的时候，这才吐了口气。

　　“你没事吧！”可能注意到了梁昊天的异样，杨华不由问道。

　　“噢，没事。”梁昊天微笑了下，本来他还担心是凤千羽来的，现在看到是杨华整个心里也就放心了下来。不知道为何，他心里此时竟然有些害怕见到凤千羽……

　　“呵呵，今天一天没见你，出去走了走？”杨华不由疑惑的说道。

　　“嗯。”梁昊天微微点了点头。

　　杨华笑了笑说道：“呵呵，走吧，去吃饭了。万兽帝国那边已经传来消息，东西都已经准备好了，咱们明天也该上路了。”

　　“这么快？”梁昊天听后眼中不由露出一丝惊异。

　　“嗯？”杨华听后不由说道：“你不是想早些回去么？好了，下去吃饭了，兄弟们都等着呢。”话落带着梁昊天朝着下面走去。

　　第二天，梁昊天早早的站了起来，打开窗户，深深呼吸了一口凉气，虽然他此时并没有突破到皇级，但是经过一晚上的修炼他更是无限的接近了，而且今天商队再次出行，所以他早早的便起来了。

　　也正当他打算收回去的时候，抬头看了一眼，但是也就在此时，他突然一愣，因为在他的斜对角，一个窗户轻轻打开，一个慵懒的身影出现在窗户那里……

　　而那个人不是别人正是凤千羽，而且此时凤千羽穿的是一身睡衣，虽然脸上依然带着面纱，但是完美的身材却在瞬间展现了出来。

　　脸色微红，梁昊天的身体快速的退了回来，如果被对方发现自己，那可有的尴尬了。

　　而在他退回去的时候，凤千羽好像发现了什么，目光看向了梁昊天所在的地方，当她看到那个打开窗户的时候，整个人一愣，随后脸色变得微红，但是目光却变得冷然了起来。身体缓缓退了回去。

　　而梁昊天坐了一会，便直接朝着外面走去，刚来到外面，便发现了从楼上走下的杨华。

　　杨华也注意到了梁昊天顿时摆了摆手，说道：“风兄弟起这么早啊。”

　　梁昊天微笑了下点了点头。

　　“嗯，既然起来了，就一起下去坐会吧。一会等人都齐了，咱们就出发。”杨华微笑了下，带着梁昊天朝着下面走去。

　　也就在二人刚下去的时候，一个身影出现在梁昊天所在的房间内，眉头皱了皱，直接推门走了进去，但是看里面没有人，眼中顿时泛起一丝冷光，也就在此时，刚好一个兽人服务员从这里路过。

　　凤千羽直接将那个兽人拦住了，指着梁昊天所在的房间说道：“这个房间是谁居住的？”

　　“是个人类。”那个兽人看着凤千羽冷然的目光，浑身打了一个寒战。

　　“可以给我形容下么？”凤千羽听后眉头一皱，随后说道。

　　兽人点了点头，开始形容了起来。当兽人形容完毕之后，凤千羽的脸色已经转变成了红色，眼中的冷光也淡化了。

　　“小姐还有别的事情么？”那个兽人小心翼翼的问道。

　　“没了，你去吧。”凤千羽摇了摇头。

　　那个兽人微微吐了口气，快速的离开了这里，好像在呆一分，凤千羽会把他吃了一般……

　　半个小时以后，护送商队的人基本上都聚集在了楼下，简单的吃了一些，便走向了外面。

　　刚走出去，梁昊天便发现，外面有一排猛犸，每一个猛犸身上都挂着很多的箱子。很显然是带来哪些物资换回来的东西。

　　“呵呵。”看到那些东西，杨华不由笑了笑，随后说道：“好了，兄弟们，咱们出发吧。”话落，率先走向了重剑的那个车棚内。而所有人也都各自排成一个阵势，朝着城门走去。

　　而此时梁昊天目光扫动了下，发现并没有凤千羽的身影不由吐了口气，随后拉了拉斗篷，跟着商队朝着城门走去。

　　而在他们刚走之后，凤千羽带着三个金眼人猿出现在酒店门口，随后只见凤千羽嘴角微翘，缓缓说道：“你们三个回万兽神殿吧。我自己去查一些东西。”

　　三个金眼人猿听后眼中顿时犹豫了起来。

　　“怎么？连我的话都不听了？”凤千羽听后声音顿时变得冷然了起来。

　　随着凤千羽声音的话落，三个金眼人猿浑身一震，随后点了点头，也没有任何犹豫，转身，朝着另外一个方向走去。

　　凤千羽看后嘴角微翘，随后缓缓说道：“想甩开我么？”

　　来到城门，梁昊天发现那里有一个狮人，包括梁昊天上次见到的那个媚儿在那里等待着。此时杨华下车，寒暄了起来，梁昊天则是目光扫动着，生怕凤千羽这个时候，跟上来。



　　第320章 被误会了

　　杨华寒暄了一会，便告别了狮人，直接走出了城。这个时候，梁昊天整个心情都放松了起来。但是也就在此时，整个商队突然停了下来，梁昊天的眼中顿时露出了一丝疑惑，朝着最前方看去，突然发现一个女子站在道路的中央，不是凤千羽是谁？

　　凤千羽此时也注意到了梁昊天，看着梁昊天呆在那里，凤千羽的脸上不由露出了迷人的笑容，看的所有人都咽了一口唾沫，但是在那瞬间凤千羽的笑容收敛了起来，朝着梁昊天缓缓的走了过来说道：“风公子，这么快就忘了咱们的约定么？”

　　“额。”梁昊天听后无奈的笑了笑说道：“我以为你不来了。”

　　凤千羽听后微笑了下，刚打算说什么，杨华从车棚内走了出来，当他看到凤千羽的时候，也是一愣，随后说道：“凤姑娘，你这是去哪？”

　　“呵呵，去苍龙帝国看看。”凤千羽微笑了下。

　　杨华听后眼中有些疑惑，但是也并没有多问，随后说道：“凤姑娘来车棚内一坐吧。”

　　凤千羽听后微微摇了摇头。

　　杨华听后也知道自己疏忽了，两个人在车棚内毕竟不方便，随后看向一个人说道：“给凤姑娘准备一批猛犸兽。”

　　那个人点了点头，没多会，一批猛犸便牵到了凤千羽的身前。

　　凤千羽看后微笑了下，随后看向梁昊天说道：“猛犸兽不知道风公子可否会驾骑？！”

　　梁昊天听后也没有多想，点了点头，他虽然只骑过一次，但是猛犸兽性格温顺，掌控也倒是很好掌控。

　　凤千羽听后顿时说道：“那风公子能否帮忙驾骑一下呢？我没有骑过这个，所以……”

　　“额！”梁昊天听后顿时一愣，脸上露出了一丝苦笑。

　　“梁昊天不方便么？那我也跟着风公子步行好了。”凤千羽微笑了下，轻声说道。

　　梁昊天此时深吸了口气，他此时真的被凤千羽弄得一点脾气都没了……

　　也就在此时，杨华的声音缓缓响起，微笑说道：“风兄弟，既然凤姑娘让你帮忙，你就帮帮忙好了。总不能让人家一个女子一路步行吧……”

　　“嘿嘿，你艳福不浅啊。”小妖的声音也缓缓响起。

　　梁昊天听后无奈一笑，一个翻身便坐到了猛犸兽的前面，随后看向凤千羽。而此时对方已经伸出了玉手。

　　梁昊天目光闪烁了下，心中也明白什么，暗叹了口气，伸出手将凤千羽了上来，直接坐到了后面，犹豫猛犸兽的后背很宽广，两人倒是有些距离，不过尽管如此，淡淡的馨香传来让梁昊天的脸色有些尴尬。

　　而此时，两个人却让所有人都羡慕了起来，都暗道，自己为啥就没有如此的好运气呢？

　　“好了，前进。”杨华的眼中也有些异色，万兽神殿的人都比较高傲，尤其凤族，怎么会如此？但是他也没有多想，直接命令商队前进。

　　而在队伍前进之后，梁昊天清楚的感觉到，后面有一双目光一直盯着他看，顿时让他感觉有些异样。

　　“风公子，我们万兽帝国的空气怎么样啊？”也就在此时，凤千羽含笑说道。

　　梁昊天听后并没有多想，直接说道：“嗯，空气非常好。”

　　“呵呵，那早上的空气呢？”凤千羽再次问道。

　　“早上的空气……”梁昊天刚说了半截，声音突然打住了，很快他反应过来，凤千羽是什么意思了，脸色顿时变得尴尬甚至有些微红，不过还好被斗篷遮着，不然真的糗大了？

　　“怎么？难不成早上的空气不好么？”凤千羽的眼中露出一丝波动，随后笑吟吟的说道。

　　“好……”梁昊天良久，才说出一个字来。

　　凤千羽微笑了下，随后靠近了梁昊天一些，轻声说道：“那千羽的身材好不好？”

　　梁昊天听后心中顿时一紧，脸上露出了一丝苦笑，依然是良久才说道：“凤小姐，早上的事情不好意思，但我也不是有意的。我比你先起来一些……”

　　凤千羽听后脸色微红了下，随后微笑说道：“风公子还没有回答我的问题。”

　　梁昊天一愣，随后微微点了点头。

　　凤千羽看后眼中的笑意更深。

　　而四周的人看两人在那里嘀嘀咕咕的，而且凤千羽脸色一红一红的，虽然被面纱遮盖着，看不到确切的样子，但是所有人都坚信，凤千羽的相貌绝对好看。

　　天色越来越昏暗，当夜色基本全黑的时候，整个商队也就此扎营开始休息了起来。

　　“呵呵，凤小姐坐了一天的猛犸累不累啊？”杨华靠着梁昊天和凤千羽坐了下来，不由含笑说道。

　　凤千羽听后轻声说道：“嗯，还好。”

　　“呵呵，饿了吧。吃些东西吧。”杨华微笑了下右手一翻，一些干肉片出现在手中，随后看向梁昊天说道：“风兄弟喝酒么？”

　　梁昊天听后略微迟疑了下，随后微笑说道：“嗯，少来一些。”

　　杨华看后微笑了下，直接给了梁昊天一壶，二人就这样对着肉干开吃了起来。一壶酒喝完，梁昊天大脑有些晕乎乎的，随即直接回到了自己的帐篷内。就这样晕晕乎乎的进入了蓝色空间内。

　　刚进去，小妖一脸坏笑的出现在梁昊天的身前嘿嘿说道：“怎么样，白天感觉很爽吧。”

　　“快死了，你还在这说风凉话，我感觉那个那两个金眼人猿肯定和她有关系，没准这次就是来调查的。”梁昊天无奈的叹了口气。

　　小妖听后不由白了梁昊天一眼随后说道：“呵呵，你觉得他用的着调查么？如果她想杀你的话，早就杀你了，而且你那点实力，人家估计也是动动手指。”

　　“额。”梁昊天听后愣神了下，随后暗叹了口气，他不得不承认，小妖说的也有些道理，可是那凤千羽为何如此呢？难道有其它的目的？想着梁昊天眉头皱了皱。

　　“呵呵，想不出就想不出吧，好好修炼。就算以后她对你不利，你也好有实力跑路啊。”小妖无奈的看了梁昊天一眼，随后说道。

　　梁昊天微微点了点头，闭上了眼睛，但是也就在他闭上眼睛的瞬间，一个莲花印记浮现在他的额头上。淡淡的金色光芒瞬间覆盖在了梁昊天的身体上。

　　小妖顿时一愣，身体瞬间消失了。对于那股纯净的能量，它有些畏惧，生怕一不小心把它给净化了，那样可就真的得不偿失了。

　　在小妖消失之后，梁昊天身上的金光变得更加亮了起来，那朵莲花就围绕着梁昊天的身体转动了起来。一个个复杂的经文瞬间在金色的光幕中缓缓出现，随后融入到了梁昊天的身体内。

　　而随着那些文字的进入，梁昊天的皮肤都仿佛变成了金色一般，而脸色则是变得更加安详安静了起来。

　　第二天，梁昊天退出蓝色空间睁开双眼，瞳孔内闪过淡淡的金色，伸了一个懒腰，梁昊天感觉浑身特别的舒畅，而且经过昨天晚上的修炼，体内的本源再次精进了一分，距离皇级又近了一些。顿时整个人心情大好了起来。



　　第321章 这应该是弟妹

　　打开帐篷，亮亮的空气顿时呼啸而来，梁昊天整个人都感觉特别的舒服。从里面走出来，梁昊天再次伸了一个懒腰，随后目光凝聚了一下，因为他发现有一个人比他出来的更早。那就是凤千羽。

　　此时凤千羽身上闪烁着淡淡的红光，一股令他感到心悸的气息在对方身上波动着。也就在此时，凤千羽身上的光芒消散了。睁开了眼睛，但她看到梁昊天的时候，眼中不由露出了一丝笑意，随后说道：“风公子起的倒是挺早啊。”

　　梁昊天听后点了点头，也没有多说什么，但是凤千羽先前身上的气息他记得，光浮现出的能量波动就能让他感觉到心悸，实力绝对拥有王级巅峰以上的实力，至于会不会比皇级更高，梁昊天就不知道了。

　　也就在此时，杨华也从帐篷内走了出来，伸了一个懒腰，目光落在了二人的身上，眼神中有些异色，随后干咳了一声说道：“你们挺早的。”话落看了看天色，又再次钻进了帐篷内。

　　二人都愣了，随后互相看了对方一眼，脸色同时红了起来，两人在傻也清楚，被误会了……

　　“呵呵，我也回一下帐篷。”梁昊天看着凤千羽微笑了下，随后也走进了帐篷内。

　　凤千羽看后不由笑了笑，也没有多说什么。

　　过了没多会，梁昊天从帐篷内走了出来，而此时他身上再次背上了重剑，这次他并没有戴头蓬，就像小妖说的一般，如果对方想要杀自己的话，恐怕早就动手了，一个斗篷能顶多少用？

　　随着梁昊天走出来之后，没多会，杨华等人也从帐篷内走了出来，收拾完毕之后，简单的吃了一些再次上路。

　　这次梁昊天本来以为自己可以解放了，但是再出发的时候，凤千羽的美目飘向了他，含笑说道：“风公子，麻烦你了。”

　　梁昊天的眼神闪过一丝波动，随后点了点头，跳到了猛犸上继续前进。

　　四天过后，距离最后一个城也没有多远了，虽然途中也遇到了一些强盗，但是梁昊天都通过金币解决掉了，能不打起来，梁昊天也不希望打起来，这不由让凤千羽的眼光再次发生了变化。

　　“这次还算顺利，今天咱们赶路一下，争取晚上的时候，到达最后一个城！”杨华深吸了一口气，随后缓缓说道。

　　所有人点了点头……

　　当夜幕降临的时候，一个商队就这样浩浩荡荡的进入了最后一个城，也是梁昊天被救回来的那个城。

　　当整个商队来到城的招待中心是，梁昊天率先跳了下来……

　　“风公子……”凤千羽微笑说了一句。

　　梁昊天也明白什么，或许这四天他也习惯了什么，暗叹了口气，伸出了自己的右手，拉住了凤千羽柔软的小手，直接将她抱了下来，但是再抱下来的时候，梁昊天，瞬间将她松开了，这个时候，他的脸色总是会红上一红。

　　凤千羽看后不由笑了笑，从万兽神殿长大，并没有接触过多少人类，看到梁昊天如此可爱，有趣。顿时笑了起来。而且本来对于男人触碰她的身体，她是绝对抗拒的，但是不知道为何，梁昊天身上的那股气息，她感觉的越来越清晰……

　　下来之后，一个牛人一个羊人顿时从招待中心走了出来，看到杨华之后恭敬的诉说着什么。

　　梁昊天微笑了下，也就在此时，一个声音在梁昊天耳边响起。

　　“梁兄弟……”

　　听到那个声音，梁昊天转过头，这才发现是救回自己的那个男子。

　　“牛大哥！”看到男子梁昊天的脸上也露出了欣喜之色。

　　那个男子微笑了下，随后说道：“中午的时候，我就接到消息你会回来，我可是等了你许久了哦。走，去哥哥那里喝点，你嫂子也想你了。”

　　梁昊天听后微笑点了点头，对于男子的恩情，他心中尽是感激。

　　“凤小姐去么？”梁昊天看了凤千羽一眼客气的说道。

　　“好啊。”凤千羽微笑了下，也不客气的答应了下来。看着梁昊天再次愣神的表情，凤千羽的脸上再次露出了笑容，她坚信，这是她自从万兽神殿出来之后笑的最多的。

　　“嗯，那咱们走吧。”男子微笑了下说道。

　　“呵呵，我给杨大哥打个招呼。”话落，梁昊天直接走向了杨华那里说了两句，跟着男子便朝着他家走去。

　　来到男子的家里，男子不由看向凤千羽说道：“小姐，我们这里住宿简单一些，您别介意。”

　　凤千羽听后只是微笑点了点头也没有多说什么。

　　走进房间，此时一个听着肚子的女子正忙活着什么，当他看到男子回来的时候，脸上顿时露出了笑容，当他目光落在梁昊天身上的时候，眼中顿时露出了笑意，但是很快她的目光又注意在了凤千羽的身上，眼中顿时露出了一丝异色，随后说道：“这位小姐是？”

　　“噢。”男子微愣了下，刚打算介绍这才想起，自己貌似回来的时候也忘了问问，但是想到凤千羽既然和梁昊天一起过来了，更重要的是，他亲眼看到凤千羽是被梁昊天抱下来的，虽然也有些疑惑，梁昊天回来的时候怎么会带上一个女的呢？但是他也没有多想直接说道：“这应该是弟妹。”

　　“是么？”女子听后眼中顿时露出了笑意，微笑说道：“你们赶紧做。我去上菜。”

　　梁昊天一愣，没等他解释，女子早已经走开了，只能看向男子说道：“牛大哥，你误会了，我和他并不是那种关系。”

　　随着梁昊天声音的话落，男子顿时一愣，随后再次看了脸色有点微红的凤千羽，不好意思的笑了笑说道：“不好意思，我误会了，对了你们先做。哥哥给你们进去解释下。”话落，男子朝着另外一个房间走去。

　　剩下两人，整个气氛都变得尴尬了起来。最后梁昊天开口说道：“凤小姐你先坐。”

　　凤千羽听后微微点了点头，在她坐下来的时候，脸色已经恢复了平静，这不由让梁昊天有些佩服其心态。

　　当梁昊天坐下来之后，刚好看到男子和女子端着菜走了出来，梁昊天看后赶紧接了过来。当菜全部端完之后，男子准备了一些酒，两人开吃了起来，彩色虽然很普通，但是梁昊天却吃得特别香。

　　而在两人喝酒的同时，女子和凤千羽则是聊了起来，而话题都是在梁昊天身上，毕竟两人刚开始见面，聊到的都是相互认识的一个人。

　　而女子不知道为何，一直在说梁昊天的好，这好那好的，弄得梁昊天在一边，咳嗽了好几次。

　　而男子以为梁昊天是喝酒的缘故，也没有多想什么。

　　随着天色越来越黑，梁昊天和凤千羽直接告别了二人，本来男子还打算留下他们的，但是想到就一个房间，而且两人又不是那种关系所以也就放弃了。

　　来到招待中心，负责的人直接给两人分别安排了一个房间。

　　走到自己的房间以后，梁昊天思索了下，随后眼中泛起一丝光芒，自己貌似应该去那个组织看看，自己没事了，最起码应该报一个平安。想着梁昊天轻轻的打开了窗户，目光扫动了下，精神微微波动，身体直接跳了出去。



　　第322章 老大？如烟

　　朝着城外疾驰而去。而在梁昊天冲出去以后，一个娇俏的影子也跟了上去……

　　梁昊天的速度非常快，没多会，便到了森林地带，毕竟他此时的速度，并不像刚开始受伤的速度。

　　来到森林，梁昊天走了没多会，梁昊天突然小妖的声音突然在梁昊天的耳边响起。

　　“有人跟踪你。”

　　随着小妖声音的话落，梁昊天的心中一惊，前进的速度不便，但是在那瞬间身体变得隐匿了起来。

　　而随着梁昊天身影的消失，跟在梁昊天身后的凤千羽顿时一愣，她自认为隐藏的非常好，没想到却被梁昊天发现了，难不成是精神的缘故？

　　凤千羽的柳眉微皱，随后，双眼散发出淡淡的红光，身体也隐匿消失了。

　　“嗯，甩开那人了吧。”梁昊天的眉头微皱了下，他也不傻大概的猜到跟踪自己的人更应该是凤千羽，毕竟在这里没有什么人。有的也只是组织内的人。

　　“嗯，估计甩开了。”小妖微微点了点头，随后说道：“你走吧，我帮你盯着。”

　　随着小妖声音的话落，梁昊天点了点头，身体朝着目的地走去。

　　刚走进安全领域，梁昊天的心跳不由微微加速了起来，离开了将近十几天，自己也算是回来了，想着梁昊天直接朝着茅草房那边冲了过去。

　　“谁！”一声冷和传来，一个身影直接挡在了梁昊天的身前，几乎话也没有说，一股凌厉的气息瞬间朝着梁昊天卷了过来。

　　梁昊天微微一愣，随后眼中露出了一丝笑意，右手一抬，一把重剑也出现在手上，身体直接迎了上去。

　　“砰砰砰！”

　　随着一声声巨响传来，两人的身体直接纠缠在了一起，梁昊天并没有动用本源之力，运用的是完全体力的抗衡，不过这么长时间不练习，他还有真有些生疏，不过随着时间的推移，梁昊天也变得完全熟悉了起来，手中的重剑，更加灵活了起来，这不由苦了和梁昊天对战的额那个人。

　　“碰！”

　　随着一声巨响再出传来，和梁昊天对战的那一个人，一个巨力挑起，两人的身体骤然之间分开，随后便见到那个男子，右手中的剑，指向梁昊天冷声说道：“你是谁？”

　　“呵呵。”梁昊天微笑了下，随后说道：“天磊大哥，我是梁昊天啊。”

　　随着梁昊天身影的话落，那个男子的身体微微一震，眼中露出了不可相信之色，随后快步的走到了梁昊天的身边，当他看到梁昊天身影的时候，眼中顿时露出了惊喜之色，随后说道：“你小子这些天去哪了？害我们这些兄弟担心好久。”

　　梁昊天听后无奈的笑了笑说道：“这些说来就话长了，你和疯子，肖祥他们说一声，我没事。我现在要找一趟教官。有时间再给你们说。”

　　“嗯，你先去吧。”天磊微笑点了点头，看着梁昊天离去的背影，深吸一口气，身体朝着一个方向冲去。

　　而梁昊天在来到茅草屋之后，直接冲向了004的茅草屋，走到那里，梁昊天敲了敲门，刚打算说话，里面传来一个叫声。

　　“滚，老子说过，这些天别来烦老子。”004的声音很响，传出了很远很远。

　　梁昊天整个人一愣，随后苦笑说道：“老哥，我是梁昊天，你……你没事吧。”

　　在梁昊天说完这句话之后，屋子内顿时安静了一会，随后，房门突然打开了，004的身影出现在梁昊天的面前。

　　“卧槽，老子眼花了？”004的眼中露出了一丝震惊。

　　梁昊天听后不由笑了笑说道：“老哥，你说呢？”

　　004听后在梁昊天身上拍了两下，随后突然大笑说道：“哈哈，小子，我就知道你没事。”

　　梁昊天听后微笑了下也没有多说什么。

　　004看后微笑了下说道：“没事就好，没事就好。随后拉着梁昊天走进了房间。”进去之后，梁昊天这才发现，房间内有一具尸体，正是金眼人猿的尸体，但此时不知道什么原因，尸体竟然没有腐烂。

　　004也注意到了梁昊天的表情，微笑了下随后说道：“这个金眼人猿我一直没有动，一直保存着。”

　　梁昊天微微点了点头，也就在此时，004微笑说道：“我的意思是，这个金眼人猿的灵魂还存在着。”

　　听到004的话，梁昊天微微一愣，随后眼中露出了奇异的色彩随后说道：“真的么？”

　　“嗯。”004点了点头说道：“不过，这个金眼人猿真的是你杀的么？”

　　梁昊天微楞，迟疑了下最后点了点头说道：“我也不是故意的。”

　　004听后拍了拍梁昊天的肩膀说道：“没想到你还有存有那么强大的底牌。”随后顿了顿说道：“放心吧，我会给你保密的。”

　　梁昊天听后微笑了下，也没有多说什么，随后直接将目光放在了那个金眼人猿的身上缓缓说道：“它还有可能存活么？”

　　“不可能了。”004在梁昊天话音刚落就否决了他，说道：“这个金眼人猿的气机完全断开，就算在强的丹药，都复活不了。不过看你样子很像让他复活了一样，他当时可是要杀咱们啊……”说着004不由白了梁昊天一眼。

　　梁昊天微笑了下，也没有去解释什么，目光看向了那个尸体，随后精神波动了起来，融合功法顿时运转，一个虚影直接从那个金眼人猿的身上悬浮了出来。

　　004微微一愣，眼中露出一丝异色，也没有多说什么。

　　而金眼人猿再出现的瞬间，眼中先是有些茫然，但是很快目光变得清晰了起来，看梁昊天的眼中充满了怨恨，嘶吼一声，朝着梁昊天扑了过来，在梁昊天反应的时候，也就那瞬间，梁昊天体内突然一股能量缓缓传荡开来。

　　梁昊天的身体略微的僵硬了一下，一股吸力从身上瞬间出现，那个充满怨恨之色的金眼人猿感觉到了什么眼中露出了一丝惊恐，还没有反应过来，直接融入到了梁昊天的体内……

　　梁昊天顿时愣在了那里，004也愣在了那里。

　　“怎么回事？”良久004轻声问道。

　　“额，我也不晓得。”梁昊天眼中也有些波动，他感觉的出来，那股能量并不是体内的金色本源，而是另外一股力道。那股力道很奇特。思索之间，梁昊天眉头也皱了皱。

　　也就在此时，小妖缓缓的说道：“那个灵魂好像被吸收到了那个晶石里面，你有时间去看看。”

　　梁昊天听后眼中露出了一丝奇异之色，随后点了点头。

　　004微笑了下，也没有再多问什么，随后说道：“当时到底怎么回事，给我说说。”

　　梁昊天听后看了看天色，微微点了点头，对于004梁昊天也没有隐瞒，直接将大概的经过说了出来。

　　等梁昊天说完之后004的脸色变得有些异色，随后暗叹了口气也没有多说什么。

　　梁昊天看着004的样子不由说道：“两国为何要如此呢？合作起来不是更好么？”



　　第323章 昨天晚上你去哪了

　　004微笑摇了摇头，随后缓缓说道：“事情并不是你想的那般……”也就在004说到这里的时候，一些异样的声响出现在门外。

　　004眉头一皱，轻轻的打开了门，也就在打开门的瞬间，一个怪笑声音响起：“老四，你在那怪叫什么，哥哥老远就听到了……”

　　“滚……”004四号不给003面子，直接叫道。

　　003嘿嘿笑了笑，目光朝着屋内看了看，当他目光落在梁昊天的身上的时候，不又揉了眼随后说道：“我眼花了么？这小子回来了？”

　　梁昊天听后不由笑了笑，也没有多说什么。

　　“老三，你快点进去，再不进去，老子打爆你的鸟。蛋……”随着一声闷沉的声音响起，梁昊天的精神都是一抖，随后目光看去，这才发现003的身后还有几个人，不过梁昊天并没有见过。

　　随着那个声音的话落，003的脸色顿时露出了笑容，快速的走了进来。随后一个粗壮的男子走了进来，狂暴的气息瞬间席卷了整个屋子。

　　“二哥！”看到那个男子，003不由笑了笑说道：“你怎么也来了。”

　　那个粗壮的男子听后微笑了下，说道：“老大他们也来了。”随着粗壮男子声音的话落，四人的目光同时看了过去，发现门口再次走进几个人。其中有梁昊天熟悉的007，而随后走进让梁昊天有些陌生的几个人，最后走进来的是一个女子。

　　女子和凤千羽一般一层白纱遮面，看不清模样，尤其是晚上，更加的模糊，但是那身材非常的妖娆，或者说是魔鬼。

　　“老大。”随着齐声的声音响起，梁昊天顿时一愣，这个女的竟然是他们的老大？

　　“嗯！”那个女子点了点头。

　　女子的声音听上去很是甜美，在他的认知范围之内，梁昊天以为对方应该是一个四十多岁的人，就算是女人，也没必要这么年轻吧。

　　在梁昊天愣神的时候，女子的目光落在了梁昊天的身上，眼中露出了一丝笑意，随后说道：“你就是他们口中说的梁昊天？”

　　梁昊天微微一愣，随后微微点了点头。

　　女子微笑了下，说道：“我叫如烟，你不介意可以叫我如烟姐。”

　　梁昊天听后迟疑了下，随后点了点头说道：“如烟姐。”

　　“呵呵是不是很奇怪，我为何这么年轻就当上了他们的老大？”如烟突然微笑说道。

　　梁昊天点了点头，对于这个他真有些疑惑。

　　如烟微笑说道：“因为他们都败给了我。”说完如烟抿嘴笑了笑。

　　而随着如烟声音的话落，在场的所有人脸色都露出了尴尬之色，毕竟输给一个女人，非常的不光彩。尤其那个粗壮的男子，尴尬的同时，脸上更是出现了一丝不好意思。

　　梁昊天看后不由咽了一口唾沫，他没有想到如烟竟然会是如此恐怖。

　　女子微笑了下，脸上露出了一丝笑意，随后转移说道：“你的事情我都听他们说了，你的天赋很强。不愧是副院长带来的人。”

　　梁昊天微笑点了点头，自己反而变得不好意思了起来。

　　如烟听后再次一笑，刚打算说什么，突然眉头一皱，右手一挥，一股诡异的力道席卷了出去，同时说道：“什么人？”

　　“哼。”随着一声轻响传来，红色的光芒闪现，当几人走出去的时候，那个人影已经消失。

　　如烟眉头微皱了下，随后目光看向梁昊天说道：“你之前是不是被人跟踪过？”

　　梁昊天迟疑了下，最后点了点头。

　　“难怪。”如烟微笑了下，随后缓缓说道：“看那个人，应该是万兽神殿的人。”

　　随着如烟声音的话落，梁昊天的内心有些吃惊，没想到如烟竟然说的如此准确，又是一个恐怖的人。

　　“呵呵，晚上赶回来，是不是明天还要赶回去？”如烟含笑说道。

　　“嗯。”梁昊天再次点头，不得不承认如烟的聪明，他很难想象，对方如此年轻，竟然会如此聪明，估计和凤千羽有一拼了吧。

　　如烟微笑了下说道：“那你去吧。等院长来了我和他说一声便是。”

　　梁昊天微微点了点头。也就在此时004不由说道：“兄弟，你明天还要赶回去么？咱们的实验还没有完成呢！”

　　梁昊天笑了笑看向004说道：“放心吧老哥，有时间我会回来的。而且我相信你的实力。”

　　“好吧。”004无奈的点了点头，也就在此时007缓缓说道：“你的训练基本全部达标，我准许你合格了……”

　　听到007突然冒出这么一句，所有人的脸上露出了一丝笑意。

　　“呵呵，我看你也是时候该和你那些朋友们出去聚聚，告别了。”如烟此时微笑了下，顿了顿说道：“他们貌似等了很久了。”

　　梁昊天微微一愣，随后走了茅草屋的距离，这才发现那边聚集着很多人……顿时梁昊天的眼中露出一丝波动，随后几人说道：“嗯，那我走了。老哥，有时间我会回来看你的。”话落，梁昊天摆了摆手，朝着那些人走去。

　　天色渐渐黎明，梁昊天拍了拍有些晕沉的脑袋，看向其他人说道：“兄弟们我该走了，有缘我相信咱们一定还会见面的。”

　　随着梁昊天声音的话落，所有人都清醒了一分，随后便听到肖祥说道：“兄弟去吧，好好修炼，下次见到的话，我们可不是封印状态哦。哈哈。”随着肖祥一声调侃声音的话落，所有人都跟着笑了起来。

　　梁昊天微微点了点头，朝着众人摆摆手，梁昊天精神力波动了下，将酒精逼出体外的同时，身体朝着万兽帝国的范畴冲了出去。

　　看着梁昊天离去的背影，所有人的眼中都泛起一丝淡淡的光芒，随后都躺在了地上，但是没多会，天磊跳了起来，大叫道：“该死，该集合了。”

　　随着天磊的一声低喝，所有人都清醒了过来，赶紧收拾，朝着茅草屋的方向冲去，当他们来到那边的时候，天色差不多也已经亮了，而007已经在那里等候了。

　　“完了……”所有人都生出这么一个想法，因为他们都知道，这里禁酒……

　　007的目光扫视了众人一眼，眼中露出了若有若无的笑意，随后缓缓说道：“梁昊天走了？”

　　“走了！”熙熙攘攘的出现几个声音……

　　“你们喝酒了？”007微笑说道。

　　随着007声音的话落，所有人都低下了头，教官也不傻，那么大的酒味，谁闻不出来呢。

　　看着众人的表情，007缓缓说道：“今天准你们休息一上午。散了吧。”话落，007直接走开了。

　　而其余人都愣在了那里，随后眼中露出了惊喜之色，但是也就在此时，007的身体停了下来，缓缓说道：“下午加倍练习……”话落离开了众人的视线……

　　其余人本来惊喜的表情，瞬间蔫了下来，不过能休息一上午最好，至于下午，到时候该怎么面对还是怎么面对吧……

　　而梁昊天回到自己房间的时候，天色也已经亮，也就在他在房间没多会的时候，敲门的声音就响了起来。



　　第324章 我想尝尝烤肉

　　深吸一口气，整理了一下衣服，走到门前打开了门。

　　“凤小姐？起这么早么？”当他看到是凤千羽的时候不由说道。

　　凤千羽听后淡淡的看了梁昊天一眼说道：“昨天晚上你去哪了？”

　　“嗯？哪也没去啊。就在房间里呆着了。”梁昊天不由笑着说道。

　　“是么？”凤千羽冷哼了一声，嘴唇动了动，也没有说出什么，过了会才说道：“收拾下吧，该走了。”话落，转身离开了。

　　看着凤千羽离去的背影，梁昊天不由笑了笑，随后重新走回了房间。

　　当所有人聚集的时候，梁昊天才走了出去，当他来到外面的时候，发现所有人基本上都到齐了。

　　“梁兄弟。”一个身影出现在梁昊天的身前。

　　“牛大哥！”当他看到男子的时候，梁昊天的眼中不由露出一丝惊讶。

　　“呵呵，你嫂子来回不方便，所以我来看看你，一路走好。”男子拍了拍梁昊天的肩膀说道。

　　梁昊天微笑点了点头。

　　男子的目光看向凤千羽说道：“弟……这位姑娘，一路就麻烦你照顾他了。”本来他打算说弟妹的，但是想到昨天就误会了，赶紧将说出来的话纠正了。

　　而凤千羽仿佛也知道什么一样，脸色微红了下，但是也在瞬间恢复了平静，微微点了点头，目光朝着梁昊天看了一眼，随后点了点头，也没有多说什么。

　　“好了，咱们该走了。”杨华微笑了下，来到梁昊天的身前说道。

　　梁昊天微微点了点头看向男子说道：“牛大哥再见了，有机会我会来看你的。”

　　男子听后微微点了点头摆了摆手。

　　梁昊天微笑，率先跳到了那个猛犸身上，随后看向凤千羽，也将她拉了上来。

　　看着整个商队离去的背影，男子微笑了下，转身也走开了。

　　“咱们今天算是走出万兽帝国了。大概在有五天的路程，就能感到苍龙帝国的首城了。”杨华微笑了下，轻声说道。

　　所有人都点了点头，不过所有人的神色再次都变得凝重了起来，苍龙帝国属于人类的地方，人类是贪婪的，并没有兽人那么单纯，一些金币就可以打发了，如果碰上一些强硬的强盗，那可就是死战了。

　　梁昊天等人先行穿过的是一片森林，他们几乎都是绕着小路前进的。还算安全，基本上没有碰上什么问题，偶尔会冲出一些魔兽，高级的可以达到皇级的实力。

　　而梁昊天看到森林不由想到了在宠物空间的魔兽门，微笑了下，在众人惊异的目光中直接召唤了出来。

　　在它们刚出现的时候，就亲昵的舔弄着梁昊天。看的所有人都有些羡慕，尤其那个三纹狂狮，身上那皇级的其实可完全不是盖的，更重要的是还有两只。

　　而此时那个小的三纹狂狮，不知道是不是因为他血液的原因，眉心竟然出现一团金色的毛发，看上去倒是挺显眼的，而且小三纹狂狮的个头也长得特别快，这些天不见，快和他母亲的一半差不多了。

　　凤千羽的眼中也有些惊异，别人或许从表面看不出什么，但是她从魔兽对于梁昊天如此亲昵来看，任何一个魔兽恐怕都可以为梁昊天去死，更重要的是，他看的出来，这些魔兽绝对不是人类的宠兽，而是实实在在的魔兽……因为每一只野性都在，甚至有自己的想法，完全用不到梁昊天指挥，自己开始寻找起了食物。

　　而且不知道是不是因为那个三纹狂狮在的原因，皇级以下的宠兽，很少来敢侵犯的。

　　随着时间的推移，很快到了晚上，看着几个三纹狂狮消失了，所有人都认为去找食物了，但是当他们看到几个魔兽咬着一些小怪兽跑了回来，眼中不由露出了一丝惊异之色，这几个魔兽也太灵智了吧……

　　“梁兄弟，你的这些宠兽倒是有趣。难不成他们想让你吃生肉啊。”一个人突然微笑说道。

　　梁昊天听后也同样笑了笑说道：“没有，我给他们烤肉吃。”

　　“你还会烤肉！”随着梁昊天声音的话落，引起了不少人的惊异之色。

　　梁昊天微笑了下，也没有废话，右手一翻，一个普通的匕首出现在手中，但是在那出现的一颗，凤千羽的双眼突然泛起一丝红色的光芒，眼中露出了一丝惊异之色，别人或许看不出这把匕首的特殊，但是作为凤族，她本身便有一些超然的感应力，她此时清楚的感觉到了匕首上不寻常的气息。

　　那气息让她有些心悸……这是一把拥有灵魂的匕首……甚至她还看得出来，里面的灵魂绝对不是一个两个那么简单。这是什么武器？她的眼中除了震惊还是震惊。

　　不过当她看到梁昊天竟然用这把匕首，切个那些小魔兽的时候，眉头顿时皱了皱，这么好的一把匕首竟然做这些，真是玷污了这把匕首，难不成梁昊天不知道这把匕首的特殊？想着凤千羽的眼中露出了一丝疑惑。

　　而梁昊天娴熟的将魔兽体内的一些脏东西去掉了，随后找了几个树枝搭架，看的所有人都有些愣神。梁昊天的动作倒是停娴熟，不过没有一个人相信梁昊天烤的肉会好吃，想到梁昊天先前的话，估计也是打发魔兽用的。

　　想着所有人从自己身上拿出肉干开吃了起来。

　　“凤姑娘，吃些肉干吧。”一个微笑声音响起。

　　凤千羽抬起腿发现是杨华，此时他手上拿着一些包好的肉干。

　　“谢谢。”凤千羽摇了摇头，随后一双漂亮的眸子落在了梁昊天的身上缓缓说道：“我想尝尝烤肉。”

　　杨华听后不由一愣，脸上有些怪异之色，随后微笑说道：“好吧，那我给凤姑娘留一些，如果你想吃的话可以找我。”

　　“嗯，谢谢了。”凤千羽微微点了点头，也没有再多说什么，直接将目光看向了梁昊天。

　　此时梁昊天也将那些小魔兽的内脏全部清楚，精神微微一动，水元素顿时聚集了起来，将所有的小魔兽清理了一遍，瞬间将匕首收了起来。用树枝弄好，开始上架。

　　而天灵虎，大地之熊和两个三纹狂狮趴在你来，哈喇子流的和水是的，双眼死死的看着梁昊天已经上架开烤的肉。

　　凤千羽也注意到了四个魔兽的样子，眼中不由露出了一丝笑意，心里倒是觉得这四个魔兽倒是挺有趣，不过心里也有些好奇，什么样的烤肉竟然会让他们馋成这个样子呢？

　　梁昊天表现的也挺淡定，右手缓缓的翻滚着。而四周的人则是大多数都吃饱了，也就在此时，淡淡的烤肉香味从梁昊天这边缓缓的散发了出来。而且随着时间的推移，烤肉的香味也越来越浓郁了起来。

　　那些吃饱躺着的人，噌的一下坐了起来，目光骚动了下，随后落在了梁昊天烤肉那边，眼中露出了不敢相信之色。

　　凤千羽此时的目光也有些一丝波动，粉唇微抿，眼中有些期待。

　　随着肉烤好之后，梁昊天看了一眼众人的目光不由笑了笑，右手一翻，一些调料出现在手中，现在他调料基本上带着。



　　第325章 刀疤峰

　　当他把调料放上去的时候，香味再次变得浓郁了起来。梁昊天也不没有嫌烫，直接从上面撕下了一些肉，毕竟经过半个多月的磨练，他现在也是皮糙肉厚的。

　　“呵呵，饿了吧。吃吧。”梁昊天直接将肉递给了凤千羽。

　　“谢谢。”凤千羽点了点头，伸出手，接了过来，在那瞬间，手上浮现出淡淡的光芒，闻着烤肉的响起，略微掀起脸上的面纱，小嘴顿时显现了出来，小口小口吃了起来。

　　梁昊天看吼微笑了下，把烤好的肉扔给了三个怪兽，随后再次烤了起来。

　　此时所有人都有些后悔，早知道如此好吃，他们就不吃那么多了，不然在如此美食面前还可以多吃一些。现在也只能眼睁睁的看着了。

　　尤其杨华，他现在知道自己给凤千羽留得吃的估计是用不到了……

　　梁昊天再次烤完之后，目光转了一圈说道：“你们吃么？”

　　所有人都是一愣，看那些烤肉有些渴望，但是肚子都鼓鼓的，再吃恐怕就撑着了。

　　“我再来一点。”凤千羽的声音缓缓传来。

　　梁昊天不由看了过去，看她露出油腻的小嘴顿时笑了笑。

　　凤千羽此时脸色微红了下，粉唇微动，但是也没有说出话来。

　　梁昊天将肉再次撕下了一些递给凤千羽，看着她的样子，梁昊天真的很好奇，凤千羽长得会是什么样子……思索之间，梁昊天也弄下一些肉来开吃了起来。

　　而其余人看着两人，不时的咽着唾沫。

　　肉虽香，但是他们真的无福消受了，但是他们都有一个想法，那就是明天一定让梁昊天多烤一些，吃个过瘾才行。

　　梁昊天此时并不知道他们的想法，如果知道的话，整个人恐怕都得崩溃了吧……

　　“嗯，饱了。”凤千羽擦了擦小嘴，随后目光看向梁昊天说道：“风公子还有这样手艺啊。看来以后我有福了……”

　　梁昊天听后只是笑了笑也没有多说什么，吃饱之后，闲聊了几句，梁昊天便进入了蓝色空间内修炼了起来。现在他基本上是一分也不想浪费了，而且那最后一层窗户纸，也就差捅一下了。

　　而在梁昊天进入修炼状态之后，梁昊天身上再次泛起了金色的光芒，那多金色的莲花再次闪现……一些些复杂的皱纹，佛印再次印入了梁昊天的身体内。

　　而小妖在那莲花出现的瞬间，直接消失了，对于梁昊天的本源之力，他本身也有些禁忌，生怕一不小心把自己给净化了……毕竟先前那金色本源净化那些灵魂的印象，它还非常的深刻……

　　第二天梁昊天睁开双眼，整个人再次伸了一个懒腰，一股舒服的感觉从全身荡漾开来，眼中有些疑惑，这两谈每天他都感觉舒服，尤其体内的本源变得更加纯净了起来，虽然并无突破的迹象，但是却给他带来了不少的好处。

　　深吸一口气，梁昊天从帐篷内坐了起来，脑海中不由浮现出了欣怡的身影，这么多天了，不知道她过的如何了？还好自己快回去了，想着梁昊天的脸上露出了笑容。

　　将放在一边的重剑拿起，随后背在了身后，站起来，便走了出去。

　　来到外面，呼吸着新鲜空气，梁昊天的眼中不由泛起一丝光芒，这种感觉不由让他想到了在魔兽森林的时刻。

　　“呵呵，每天你都起得挺早。”也就在梁昊天刚出来的时候，一个声音缓缓响起。

　　梁昊天抬起头，发现凤千羽在树上坐着，一双细长的白腿在那荡漾着看上去倒是挺好看的。

　　“你起得也挺早的。”良久梁昊天轻声说道。

　　凤千羽也注意到了梁昊天的一眼，身体从搞搞的树上悬浮了下来，但是……凤千羽穿的毕竟是裙子……

　　而在凤千羽下来之后，才发现梁昊天的目光看向别处，神色有些异常。

　　凤千羽微楞了下，很快想到了什么，脸色出现一丝不自然，但是很快恢复了平静之色，脸上重新挂上了笑容，看向梁昊天说道：“你没事吧。”

　　“嗯，我没事。”梁昊天的脸色依然有些小小的尴尬。

　　凤千羽微笑了下说道：“呵呵，昨天晚上你的烤肉真的很不错。”

　　“是么？”梁昊天微笑了下，随后说道：“晚上有时间的话，我在帮你烤一些好了。”

　　凤千羽听后脸上不由露出了笑容，微微点了点头，也就在此时，一个充满笑意的声音响起：“今天晚上你的工作量很大哦……”

　　梁昊天微微一愣，随后无奈的笑了笑，其实昨天晚上他大概的已经想到了些什么。

　　在所有人都出来之后，整个商队也再次出发了，但是每个人再出发的时候，都亲热得喝梁昊天打着招呼。

　　梁昊天无奈，心中也大概的明白什么。

　　“等会有动静。”在几人走了没多会之后，梁昊天突然抬起了头，眼神波动了下。而一边的凤千羽也抬起了头，目光闪烁了起来。

　　“吼。”三纹狂狮低吼了一声恐怖的其实朝着四周扩散开来。

　　而随着梁昊天声音的话落，所有人都变得警惕了起来。梁昊天或许可以说假，但是魔兽的警惕里可是非常强的。既然魔兽都感觉到了，那也就证明着，四周真的有动向。

　　“乖乖。”一个淡笑的声音响起，随后一个红发的男子出现在整个商队的最前面。目光冷然的看着他们，而在男子的脸上有一条很长的疤痕，一直到了眼角处，看上去特别的狰狞。

　　男子再出现之后，所有人的目光都看了过去，随后只见护送商队的带头的男子惊讶的说道：“你是刀疤峰？”

　　那个红发男子听后顿时哈哈大笑了一声，说道：“没想到竟然还有人知道我的名号！”

　　“呵呵，刀疤峰的名号，怎么会不知道呢。”那个男子同样笑了笑，但是眼中却有些警惕。刀疤峰的实力本身便是皇级以上的实力，而刀疤峰本命叫冶峰，而脸上因为有一条刀疤，所以都称呼为刀疤峰。一个刀疤峰或许没多少畏惧，但是据说刀疤峰还有两个弟弟，每一个都拥有皇级的实力，手下更是将近百人。

　　果然在男子想到这里的时候，刀疤峰的身上泛起一丝光芒，一把长刀出现在手中，也就在那瞬间，四周的森林中窜出几十个人将整个商队包了起来。

　　刀疤峰微笑了下，目光落在了那个男子身上缓缓说道：“兄弟，带着你们的人走吧，我们只要这些货物。”

　　随着刀疤峰声音的话落，那个人的脸色顿时变得难看了起来，他们跟随这个商队好不容易回来了，更是获取报酬的时候，没想到却出了这档子，更重要的是，如果他们走了，以后对于他们的声誉而言就是一个打击，这样以后那个商队还敢聘请他们。

　　也就在此时，杨华从车棚内走了出来，双眼冷然的看着刀疤峰说道：“这些货物不是你们可以掠取的。赶紧滚，否则别怪老夫不客气了。”

　　刀疤峰听后顿时哈哈大笑了起来，目光淡然的看了杨华一眼，随后说道：“废话少说，老子先取你狗命。”话落，刀疤峰的身上的能量瞬间爆发了出来，紧接着尖锐的声音响起，刀疤峰的身体直接卷向了杨华。



　　第326章 漂亮吧，送给你的

　　杨华看后冷哼一声，身上瞬间也出现了澎湃的能量。

　　“皇级？”梁昊天微微一愣，很显然没有想到杨华的实力竟然在皇级。

　　而随着刀疤峰的率先攻击，包围商队的几十号人也瞬间冲了上去。梁昊天的目光也很快锁定在了两个人身上。

　　那两个人能量波动都非常的强，甚至让梁昊天有些心悸，一个武者一个法者。很显然都达到了皇级的实力。

　　而几个魔兽都和梁昊天心意相通，三纹狂狮直接朝着其中那个皇级的武者冲了上去。

　　那个武者的瞳孔微微收缩，他没有想到三纹狂狮的实力竟然拥有了皇级的实力，深吸一口气迎了上去。

　　而天灵虎和大地之熊眼中也露出了凶光。瞬间扑了上去。张嘴直接咬了上去。

　　梁昊天也冲了上去，但是战斗距离猛犸特别的近，没办法身后有一个凤千羽，虽然他不知道凤千羽的实力有多强，但是作为一个男人，照顾一下女子本身就是应该的。

　　看着梁昊天的动作，凤千羽脸色表现的倒是挺平静，看了看四周，漂亮的眼睛中出现一丝冷然之色。

　　梁昊天的进攻虽然很犀利，但是对那些强盗并没有下杀手，最多的是将他们挨个打晕而已。

　　而场中战斗最为激烈的便是杨华那边，三纹狂狮那边，还有那个男子那边，三者都是皇级之间的较量。可以说他们胜负决定着一切。

　　“砰砰砰。”

　　四周的震响不断传来，有时候，两个皇级高手发出的余波，会将四周的人击飞出去。实力低一些的，当场直接被震死了。

　　梁昊天看后眼神微微波动了下，暗叹了口气，但是他也明白，战斗本身便是如此。

　　“哼。”刀疤峰冷哼一声，手中的长刀突然一转，恐怖的能量瞬间迸发。

　　杨华冷哼一声，身上的能量抖动了下，紧接着碰的一声巨响，二人的身体骤然之间分开。

　　刀疤峰身体后退了几米之后，看着场中的情景，脸色变得难看了起来，这样看来脸色变得更加狰狞了起来，尤其那几个魔兽，他才发现自己真的疏忽了。看着自己这边不断伤亡的人，刀疤峰咬了咬牙，低喝一声，说道：“兄弟们，如果这批货截下来，回去每人奖励一万金币。”

　　随着刀疤峰声音的话落，所有人的精神都是一震，攻击的力度顿时变强了起来。

　　杨华看后目光一愣，右手一拍，瞬间身体冲了上去，对方为了这批货竟然下这样的命令和诱惑，很显然不光是这批货这么简单了。

　　“你是谁派来的？”杨华觉得事情不简单，和刀疤峰对掌一次之后，不由冷声说道。

　　刀疤峰听后哈哈大笑了一声说道：“老子自己来的。受死。”话落，右手中的再次幻化，身体成为一道虚影瞬间冲了上去。

　　杨华看后冷哼一声身体也冲了上去，右手一翻，一把剑出现在手中。

　　刀疤峰看后狰狞的一笑，在两者相撞的瞬间，只见刀疤峰左手一翻，一把古怪的东西出现在手中，瞬间朝着杨华拍了过去，速度非常快，几乎在瞬间便到了杨华的身前。

　　杨华的脸色顿时一变，身体在那瞬间侧身了一下，随后闷哼一声，身体后退了出去。一片血迹出现在左胳膊上。

　　“哈哈。去死吧。”刀疤峰哈哈大笑了一声，右手中的刀直接朝着杨华砍了过去，气势非常的凶猛，好似要将杨华一刀解决一般。

　　“碰。！”但是也就在刀走到距离杨华还有一米的瞬间，一把重剑瞬间挡在了刀疤峰的身前发生一声巨响。随着蓝色和绿色能量的爆发，刀疤峰的身体顿时被反弹了出去。

　　梁昊天也后退了一步，眼中尽是凝重之色。对战皇级的高手，他的压力还是有的，而且在如此人多的情况下，他绝对不可能说将体内的天赐神枪召唤出来。所以这次对上刀疤峰他只能靠自己了。

　　目光看了杨华一眼说道：“杨大哥你没事吧。”

　　杨华此时的额头出现细密的汗珠，脸上有些痛苦，但尽管如此他微微摇了摇头说道：“我没事。”话落，强硬站了起来，目光冷然的看向刀疤峰说道：“好阴险。到底谁派你来的？是不是首城的武神殿韩家？”

　　随着杨华声音的话落，刀疤峰的瞳孔突然收缩了下，随后冷哼一声说道：“少废话，今天这批货我要定了，而你的狗命，老子也要定了。”话落，目光落在了梁昊天的身上冷声说道：“小子，劝你识相赶紧滚。”

　　梁昊天没有说话，直接将重剑摆在了身前，证明着他此时的心意。

　　“找死。”刀疤峰冷哼一声，身体骤然之间冲了上来，在那瞬间，恐怖的力道直接锁定了梁昊天，右手中的巨大刀挥起。恐怖的能量直接卷向了梁昊天。

　　“木拂诀。”在那瞬间，梁昊天咬牙冲了上去，体内的木系本源瞬间调动了起来，绿色的光芒刺眼的从身上爆发出来，现在什么地方，那可是森林啊。木系元素最为浓郁的地方，几乎在梁昊天话落的瞬间，同等恐怖的力道瞬间从身上爆发开来。

　　“碰。”随着两股能量瞬间的碰撞，一声尖锐刺耳的声音再次响起，梁昊天的身体后退了出去，刀疤峰的身体也同样如此。而且刀疤峰此时的脸上有些愣神，他没有想到，梁昊天一个王级巅峰的实力竟然爆发出了如此强悍的攻击。

　　而且此时他更为疑惑的是，他弄不清楚梁昊天到底是一个武者还是一个法阵，因为在他攻击杨华的时候，对方的重剑力道非常的强，在那一刻，他认为对方是一个不错的武者。但是现在对方的攻击竟然夹杂着如此浓郁的木系能量？

　　随着能量的消散，梁昊天的身体再次冲了上去，他心中明白，既然实力低，就不能给对方机会了。

　　看着再次冲上来的梁昊天，刀疤峰的脸上再次露出一丝狰狞，冷笑一声，说道：“老子不管你武者还是法者，今天老子必定留下你的性命。”话落，体内的能量疯狂的调动了起来，手中的刀，每一下都夹杂着恐怖的能量波动。

　　这不由苦了梁昊天，虽然梁昊天的巅峰和皇级只差一线，但是这一线可不光是一个境界那么简单，因为里面包含的东西非常多。压力虽大，但是梁昊天却表现的非常的平静，目光冷锐的看着对方。

　　“去死。”刀疤峰突然低吼了一声，右手中的刀突然绽放出火红的光芒，澎湃的能量瞬间激发，一个巨大的刀影瞬间朝着梁昊天劈了过去。

　　凤千羽的眼神波动了下，身体刚打算动，突然看到梁昊天的身影变得虚幻了起来，在那瞬间好似两个影子一般，随后在闪躲过去的瞬间，一个能量球出现在手中。

　　在那个能量球出现的瞬间，凤千羽的目光波动了下，刀疤峰也微楞了下。

　　“漂亮吧。送给你的。”梁昊天的脸色有些苍白，但是在那瞬间脸上牵扯出了一丝笑容，随后，随着梁昊天的精神微微波动，那个能量球瞬间冲了出去，目标正是那个刀疤脸。



　　第327章 风公子是精神者

　　感受着那个能量球的恐怖，刀疤峰瞬间一愣，随后咬了咬牙，体内的能量瞬间爆发，一个虚幻的刀影直接朝着那个能量球砍了过去。

　　两者接触，能量球瞬间爆裂开来，恐怖的能量犹如一个小型核弹爆炸一般，瞬间朝着四周扩散开来。

　　刀疤峰的脸色微变，那刀瞬间破碎了，而他也闷哼一声身体后退了出去。随着能量余波的消散，刀疤峰的脸色要多难看有多难看，一个皇级的高手竟然在王级的手上吃了这么一个暗亏，说出去，他的脸面估计丢到家了。

　　“我一定要你死！”刀疤峰咬着牙，双眼变成了红色，低吼一声，徒手朝着梁昊天抓了过来……

　　而梁昊天的此时脸色苍白，体内的能量在聚集那个能量球的时候也耗费的差不多了，但尽管如此，眼中并没有任何畏惧，右手中的重剑再次抬起，也就在此时，一个身影伴随着淡淡的馨香出现在梁昊天的面前。

　　梁昊天微微一愣，这个时候他才看清楚，挡在身前的不是别人正是凤千羽。

　　而刀疤峰看到眼前突然出现一个女子，顿时一愣，随后狞笑一笑，说道：“挡着死。”话落，恐怖的能量直接卷向了凤千羽。

　　也就在此时，一声亮丽的鸣叫声响起，叫声非常的清脆，也就在那瞬间，火红色的光芒，瞬间覆盖了一切。

　　没有任何感觉，梁昊天的眼睛直视眨了眨，在那瞬间，刀疤峰的身体已经消失，确切的说，应该是被那火红的光芒给吞噬了。虽然也有刀疤峰大意的成分在里面，但是这也足以证明着凤千羽的强悍实力。

　　梁昊天咽了一口唾沫，此时此刻，他才算是真正见到见识到了她的实力。拳头紧紧握起，眼中泛起一丝光芒，他要变强！

　　而随着刀疤峰的陨落，和三纹狂狮还有和男子对战的那个人同时一愣，眼中出现了一丝畏惧，瞬间动作慢了下来。

　　“吼！”一声怒吼声传来，随着声音的话落，那个男子闷哼一声身体倒飞了出去，随后借助这个力道朝着远方遁去。

　　而另外一个男子眼急了，体内的能量也瞬间爆发，在格挡开那个男子的瞬间，身体也朝着远方遁去。

　　“哼。”男子看着那个人逃跑的方向，右手一抬，澎湃的能量瞬间印了上去。

　　那个人闷哼一声口中吐出一口鲜血，但愣是挣扎着逃脱了。而其他人此时更加慌乱了，由于少了三个带头的，他们就像少了主心骨，就像一盘散沙一般，彻底的瓦解了。都争先恐后得朝着四周逃脱了起来。

　　商队的人也没有去追，毕竟保护商队才是最根本的存在。

　　“看看咱们的人伤亡了多少。”此时那个带头的男子站了出来，他此时的脸色略微的有些苍白，但是看上去并没有什么大碍。

　　“老大，咱们折损了三个人。有四个重伤，其他都是有大大小小的轻伤，不打紧。”有一个人点了点随后汇报说道。

　　“哎。”那个男子听后暗叹了口气，随后说道：“把他们的躯体带回去，给他们的家里多补偿一些。”到这里，男子的声音停了下来，随后右手一翻，十几个丹药出现在手中说道：“这是疗伤的丹药，你们每人一颗。不可多吃。”话落，男子将丹药一股脑的给了那个汇报数量的男子。

　　男子也明白什么，每人给了一颗，至于重伤的人直接喂了进去。

　　梁昊天暗叹了口气，眼中露出了一丝异色，人类为何都要以战斗解决呢？为何会如此贪婪呢？本性决定一切，梁昊天也不傻，这些道理他都明白，但是看着躺在地上的那些人，他的心中不由升起一丝悲哀……

　　而此时梁昊天很快想到了什么，转过头，目光落在了杨华那边，快速的走了过去，将躺在地上的杨华扶了起来，看着他面色苍白的样子，不由说道：“杨大哥，你没事吧。”

　　杨华听后苍白的脸上强扯出一丝笑容说道：“没事，休息一下就好了。”

　　梁昊天听后眉头微皱了下，刚打算说什么，凤千羽的身影到了梁昊天的一边缓缓说道：“他的伤口需要处理下。”

　　梁昊天微微一愣，将杨华肩膀上的衣服直接撕开了，露出了伤口。此时伤口那里还冒着一丝丝的血迹。伤口很深，差一点就将整个胳膊穿透了。什么暗器这么厉害？

　　梁昊天的眼中露出了一丝惊异之色，随后精神波动了下，眼中顿时露出了一丝震惊，因为他发现杨华伤口地方有着上百根细小的针。而且那些细小的真还在动着，不过还好血液流的慢，不然带着针恐怕早已经流遍了杨华的身体。

　　“好隐现的暗器。”梁昊天倒吸了一口凉气，随后看向杨华说道：“杨大哥，你别运功了。”

　　杨华微微点了点头，苦涩的笑道：“没想到这种暗器竟然会落在我身上。”

　　梁昊天微微一愣，不由说道：“这是什么武器？”

　　杨华听后苦涩的说道：“这种暗器叫做梨花弹。但是在入体的时候，便会爆破开来，而里面储存的无数针便会侵入体内。”

　　梁昊天听后微微一愣，如果这东西直接打在心脏或者其他要害之处，恐怕对反会当场毙命吧。

　　“那什么办法可以将它取出来？”梁昊天不由说道。

　　杨华听后暗叹了口气说道：“需要找一个精神者，利用精神力将里面的针全部转移出来才行。”

　　梁昊天听后顿时一愣……

　　看着梁昊天的样子，杨华微笑说道：“我还可以坚持两天。只要在两天内找到精神者便可。”

　　梁昊天听后微微摇了摇头随后微笑说道：“不用找了。”

　　随着梁昊天声音的话落，杨华的眼中顿时露出了疑惑之色。不用找了？难不成这里还有精神者？

　　看着杨华疑惑的样子，梁昊天不由笑道：“我就是精神者啊，所以不用找了。”

　　“你是精神者！”杨华听后顿时一愣，随后苍白的脸上露出一丝怪异随后说道：“兄弟，你别开玩笑了，精神者会有你这么强悍的体魄啊。而且如果我猜的没错的话，你身上还有一些特制的重力环对吧。”

　　梁昊天听后眼中露出了一丝惊异之色，没想到杨华这都看得出来。

　　杨华微笑了下说道：“放心吧，我可以坚持的。”

　　听到杨华这句话，梁昊天暗叹了口气，也不知道自己该如何去解释了。

　　也就在此时凤千羽轻声说道：“风公子是精神者。”

　　随着凤千羽的开口，杨华的目光看了过去，回想凤千羽的话语，杨华再次一愣，梁昊天或许可能会给他开玩笑，但是凤千羽呢？会落下身份和他开一个这样的玩笑？良久，杨华的目光看向梁昊天说道：“你真的是精神者？”

　　“嗯。”梁昊天微笑点了点头。

　　杨华听后，嘴角抽搐了下，两个字从他口中说了出来。“变态！”

　　梁昊天微笑，随后说道：“我该怎么做？”



　　第328章 画面

　　杨华听后微笑了下，说道：“你就用精神力将它们包裹出来就行了。”

　　梁昊天眉头不由一皱说道：“那样会很疼的。”

　　杨华依然轻松的说道：“只有这个方法，放心吧，我忍得住。”

　　“好吧。”梁昊天点了点头，精神力缓缓波动了起来，瞬间精神力附着了上去。包裹着那细小的针从里面开始往外拉扯了起来。

　　杨华咬着牙，脸上尽是痛苦之色。

　　随着时间的推移，梁昊天的身前选福气了一团细小的针，针非常的细小，当最后一个从杨华体内弄出来的时候，梁昊天不由吐了口气，擦了擦额头上细密的汗珠看向杨华说道：“杨大哥搞定了。”

　　杨华微微点了点头，也就在此时，梁昊天的目光扫动了下说道：“杨大哥你稍等下。”话落，梁昊天的目光开始四处寻找起了什么，没多会，一些草被梁昊天拔了下来，随后捣鼓成一坨，直接捂在了杨华的伤口上。

　　杨华倒吸一口凉气，脸上的痛苦更深，但是随后一股凉凉的感觉从伤口上卷了上来，瞬间，整个人都舒服了起来。

　　“这是什么草？”杨华的眼中露出了惊异之色。

　　梁昊天微笑了下说道：“这些都是药材，对伤口有一些简单的疗效。不过我看你还是找个城市将你的伤口处理下。”

　　杨华听后微笑了下，说道：“没关系，对了，咱们伤亡的人数不多吧。”

　　梁昊天迟疑了下，将情况说了一遍。

　　杨华暗叹了口气随后说道：“对于死者的家属，我在追加一些。”

　　梁昊天微微点了点头，也没有多说什么，将杨华搀扶进入之后，整个商队再次行动，朝着前方走了起来。

　　不知道是不是因为前面的原因，一路上，很少有人说话，每个人的脸上都有些伤感，眉头微皱着。

　　梁昊天也可以体会到他们的心情，毕竟一起那么多年，可以说也是不错的好兄弟……

　　夜幕降临，整个商队早早的扎营休息了起来。梁昊天看向三纹狂狮它们。它们也明白什么低吼一声便冲了上去，没多会几只小魔兽便被吊了回来。

　　梁昊天也不废话，开始烤肉了起来，当全部烤完之后，梁昊天不由笑道：“来，各位大哥们，吃饭吧。”话落目光看先一边的杨华说道：“杨大哥，你那里有酒么？”

　　杨华微微一愣点了点头，右手一翻，两坛酒出现在手中。

　　梁昊天微笑了下，抱起一天，直接将酒坛打开了，顿时浓郁的酒香朝着四周散发开来。

　　“来，每人都喝点，晚上睡个好觉，明天啥事都没了。晚上的值班交给我了。”

　　闻着四周那浓郁的酒香味，所有人都有些蠢蠢欲动，杨华此时也说道：“不错，我这里还有酒绝对管够。”话落从身上拿出一些酒碗来。

　　“来，喝。”此时那个带头的男子站了起来，先给自己倒了一碗一口气干了下去。随后再次倒了一碗说道：“兄弟们，都满上，咱们敬死去的兄弟一杯。”

　　所有人听后点了点头，拿起碗每人倒了一碗一口气干了下去。

　　“来吃肉”梁昊天微笑了下，开始分起了烤肉。瞬间整个气氛也变得活跃了起来。

　　梁昊天脸上挂着一丝笑容，他不得不承认，喝酒吃着烤肉真的是一种不错的享受，不过这次他并没有多喝，毕竟晚上他答应过的，巡逻交给他。

　　等所有人都进入帐篷休息之后，梁昊天的目光闪烁了下，精神微微波动了下，便落在一棵树上，目光微微波动着。随后暗叹了口气，今天的事情给他的冲击还是有一些的，而且他此时更是深刻认识到了自己实力的不足。什么天赋？狗屁，在绝对的实力面前，自己又能算的上什么？

　　如果当时自己的实力拥有皇级巅峰？还会有伤亡？估计两边恐怕都不会出现问题吧。

　　拳头紧紧握起，梁昊天的眼中再次泛起一丝光芒。皇级，他再回去之前一定要突破。因为达到了皇级，他才算是正式踏入了这个世界。这个强者纵横的世界。

　　“在想什么呢？”一个淡淡的声音响起，随后梁昊天的眼前闪过一个影子，凤千羽出现在梁昊天的身前。

　　梁昊天微笑了下说道：“在想如何变强。”

　　凤千羽没想到梁昊天这么直接，随后笑了笑说道：“你现在的实力也很强啊。而且你的天赋不错，变强也是迟早的问题。”

　　梁昊天微微点了点头，随后微笑说道：“你现在是什么等级的？”

　　凤千羽微笑了下说道：“按照你们人类的算法，应该是皇级中期，不过我快突破到巅峰了。”

　　梁昊天听后眼中露出了一丝震惊，随后说道：“你这么年轻就能达到现在，真是厉害。”

　　凤千羽听后顿时一笑说道：“我们凤族和你们人类修炼的方法不同，我们前期的修炼速度可能快，但是到了后期，想要突破却是越来越难。不过！”说到这里凤千羽的眼中泛起一丝光芒，随后再次说道：“不过，我一定要走向我们凤族的最高处！”

　　听到凤千羽的这句话，梁昊天不由笑了笑随后说道：“呵呵，你一定行的。”

　　凤千羽听后微微点了点头。

　　也就在此时，梁昊天微笑说道：“你早点休息去吧。”

　　凤千羽听后不由一笑说道：“我在里面睡着不习惯，还不如在树上舒服。”话落，梁昊天的目光四处扫动了下，身体微动，淡淡的馨香扫过，凤千羽的身体落在了梁昊天旁边不远的一个粗大的树枝上，靠在上面闭上了眼睛。

　　梁昊天看后不由笑了笑，随后目光转移开来目光有些闪烁，他来这里的时间也不短了，但是脑海中不时的还会冒出自己前世的画面。

　　暗叹了口气，眼中浮现出一丝光芒，冰心。雨涵，这两个印象最深的女子再次出现在他的脑海中。

　　自己还会见到他们么？梁昊天的眼中有些迷茫……随后深吸一口气，感受着四周的温度，闭上了眼睛。

　　而在梁昊天闭上眼睛的时候，凤千羽的则是睁开了眼睛，目光落在了梁昊天那个方向，眼中露出了淡淡的异色，她看的出来，梁昊天好像有很多心事一般，而且经过这么长时间的接触，他看的出来，梁昊天的心底非常的善良，这完全不是做作出来的……

　　凤千羽的眼中露出了一丝复杂，随后暗叹了口气，闭上了眼睛。

　　第二天，天色刚亮，梁昊天便睁开了眼睛，此时他的身上有些湿意，很显然一夜露水导致的。微笑了下，本源波动，瞬间便将身上的水元素吸收城一团水球，随后吹散，犹如下雨一般落了下去。

　　“又是一个不错的天气。”梁昊天微笑了下，眼中泛起一丝光芒，随后伸了一个懒腰，目光看向了凤千羽。

　　此时凤千羽闭着眼睛，头发锤炼，看上去非常的高贵，而此时对方身上能量缓缓波动着，看来对方也在这里呆了一晚上啊。他此时有些疑惑，完全搞不明白凤千羽此时的想法，如果对方是因为金眼人猿的事情，恐怕早就将自己果断了解了吧。但是如果不是因为这个的话，会找自己呢？暗叹了口气，也没有再去多想，也就在他收回目光的时候，凤千羽刚好睁开了眼睛，在那瞬间眼中泛起一丝淡淡的红色光芒，随后闪烁了下，便消失不见了，随后目光直接落在了梁昊天的身上。



　　第329章 佛修

　　看凤千羽睁开眼睛，梁昊天顿时一愣，随后脸上出现一丝尴尬，自己看人家睡觉貌似不大礼貌吧。

　　“你醒的到是挺早的。”凤千羽轻声说道。

　　梁昊天微微点了点头，随后说道：“你也是。！”

　　凤千羽微笑了下，随后说道：“你看了我多半天了？”

　　“额……”

　　看着梁昊天尴尬的样子，凤千羽再次一笑，身体微动，身体悬浮了下去。

　　梁昊天看后精神也波动了下，身体缓缓的落了下去。

　　“吼。”此时，一声低吼传来，几个怪兽跑了回来，口中叼着一些水果。随后放到了梁昊天的身前。

　　梁昊天微笑了下，拿起了两个水果，随后清洗了一下，看向眼中有些惊异的凤千羽说道：“给你，吃一个吧。”

　　凤千羽微微点了点头，接了一个过来，随后目光落在了那些魔兽身上说道：“你的宠兽很有灵性。”

　　“是么？”梁昊天微笑了下，也没有多说什么，拿起水果也开吃了起来。也就在二人吃完一个的时候，帐篷内的也纷纷走了出来，看到有水果吃，都纷纷抢了起来，也不嫌脏……最后不够，梁昊天又让天灵虎几个魔兽去找了一些来，这个时候，他们才明白这些水果是被魔兽叼过来的，这也就完全等同于他们吃了几个魔兽的口水……而且现在东西已经到了肚子里，根本没有后悔的机会。

　　梁昊天不由笑了笑，随后将剩下的水果清洗了一下风，分了下去，最后又给车棚内的杨华带了两个。

　　此时杨华的脸色比昨天好多了，梁昊天找了些草药换上之后，整个商队再次前行。

　　两天之后的夜晚，梁昊天躺在帐篷内，眼中有些激动，明天他们也就正式抵达苍龙帝国的首城了。一整天他几乎都无法淡定下来，越想越激动，最后实在忍耐不住进入了蓝色空间。

　　看着梁昊天的样子，小妖不由笑了笑，说道：“看你激动的样子，好好修炼吧，这两天你一直都没有突破。今天努力一下，看看能不能突破了，这么多天，在不突破，也够丢人的了。”

　　梁昊天微微一愣，脸上露出了一丝苦笑，这两天每天晚上他都会非常努力的修炼，但是怎么修炼都突破不了，这不由让他有些郁闷。

　　小妖微笑了下，随后笑容收敛，有些欲言又止的样子，他不知道是否该将梁昊天每天修炼的时候，那个莲花都会跑出来的事情告诉他。而且他依稀的感觉到，或许和他有些关系，但是他也不敢确认。

　　“怎么了？”梁昊天的眼中有些疑惑。

　　小妖微笑摇了摇头说道：“没事。你好好修炼吧。”争取今天晚上突破了。

　　梁昊天听后微笑点了点头，拳头紧紧握起，将心中的激动压制下去，随后盘坐下来闭上了眼睛，看着处于修炼中的梁昊天，小妖暗叹了口气，当它看到梁昊天身上渐渐浮现出金色光芒的时候，身体也直接消散了。

　　那朵莲花再次悬浮，此时盛开的更加鲜艳了起来，无数复杂的佛咒再次闪现，朝着梁昊天的体内融入了进去。瞬间梁昊天的身体再次布满了金色的光芒。

　　而处于修炼中的梁昊天依稀的听到一声声的梵唱，随着那梵唱声音的响起，梁昊天整个脑海处于空明状态。在那瞬间他仿佛有所觉悟一般，而且在那瞬间，梁昊天也好似听到了无数人的声音一般。紧接着梁昊天脑海中出现了一个画面，只见百号人，跪拜在一个雕像前面，脸上尽是虔诚之色。

　　随着画面的拉近，梁昊天的瞳孔收缩，因为那个雕像不是别人正是他，而这个画面他的脑海中也出现过，但是绝对没有这次清晰……

　　随着画面的再次一转，只见一个妇女看着一个男孩眼中充满了笑意，随后看着男孩说道：“鸿儿，你的生命是一个大哥哥给你的，记住长大了一定要好好地报答他……”

　　妇女梁昊天很熟悉，随着记忆的收缩，梁昊天瞬间发现正是自己那天受伤救下的妇女，而那个男孩正是被那天刘家几个人打的那个小孩。不过那次自己貌似也受到了不小的伤害。不过看到那小孩健健康康的，他的脸上也充满了笑容。

　　画面再次一转，发现竟然是万兽帝国内，那个画面是一个女小孩和一个老人相依偎在一起，两人的脸上都挂着笑容。在梁昊天愣神之间，画面再次转动了下，梁昊天愣在了那里，他发现出现在眼前的是一个巨大无比的佛……

　　“是心作佛，是心是佛……”随着那梵唱声音的响起，整个佛变得刺眼了起来，梁昊天的脑海瞬间变成了空白。当他回过神的时候，什么都消失了，梁昊天睁开了眼睛，发现自己的精神已经脱离了蓝色空间，直接到了外面。

　　而此时透过帐篷，外面的天色已经渐凉，摸了摸自己的额头，此时上面还有些细密的汗珠，他在做梦么？但是那梦却是如此的真实？

　　“你没事吧。”小妖的身体出现在梁昊天的身边。目光疑惑的看着他。

　　梁昊天微微摇了摇头说道：“我没事，好像做了一个梦。”

　　小妖无奈的笑了笑说道：“恐怕不是一个梦那么简单，你的精神当时抖动非常大，我几乎被你压制着，本来我打算去你的那蓝色空间看看的，但是发现根本进不去，里面充满了你那本源之力的能量，而且如果我猜的没错，你恐怕突破了吧。”

　　随着小妖声音的话落，梁昊天整个人一愣，随后这才感觉到了自己身体的异样。因为挥手之间都感觉到能量的波动。快速的闭上眼睛，梁昊天开始查看了起来，随后惊喜的抬起头，看向同样有些期待的小妖兴奋的说道：“小妖，我真的突破了啊。”

　　小妖听后眼中露出了一丝笑意，随后说道：“你在不突破我就该疯了。”

　　听到小妖的话，梁昊天顿时笑了笑，随后压制着心情的激动再次闭上了眼睛，很快他睁开了眼睛，眼中有些不敢相信。

　　“怎么了？”小妖疑惑的看着梁昊天，以为出了什么问题。

　　梁昊天深吸一口气，随后缓缓说道：“我感觉我做的梦有可能是真的了。”

　　“嗯？”随着梁昊天声音的话落，小妖的眼中更加疑惑了起来，搞不懂梁昊天在说些什么。

　　梁昊天也没有再多说什么，身体盘坐了下来，在那瞬间金色的光芒瞬间涌出梁昊天的身体。而在那金色光芒布满梁昊天身体的时候，梁昊天整个人的气质瞬间发生了变化。安静的内心，仿佛在看到此时梁昊天的时候，你也能平静下来一般，心底似乎瞬间扩大，纯净，就仿佛净化四周一切繁杂一般。

　　此时梁昊天的脸上浮现出一丝笑容，那仿佛是容纳天下任何失意，烦恼，痛苦，灾难的消融，那么的有感染力……

　　小妖的眼中露出了震惊之色，此时此刻，他竟然有一种顶峰膜拜的感觉……而这种感觉出现在了一个精神体身上，这是多么的不可思议。



　　第330章 我们认识

　　梁昊天此时睁开了眼睛，随着金色光芒的消散，小妖这才恢复了正常。梁昊天微笑了下，随后眼中泛起一丝光芒，脑海中浮现出了阎王给自己的那个莲花。此时他觉悟了，貌似领悟到了里面的一套算不上功法的功法。

　　因为这套功法有些怪异，基本上是你积累的善缘越多，修炼的速度也就越快。而且梁昊天看了看等级，发现是七个等级，居士，沙弥，佛陀，金刚，罗汉，菩萨，佛。而可能是因为他结的善缘已经达到标准，到达了居士之境……

　　更重要的是他的脑海中浮现出了六字真言，六字真言分别是：唵。嘛。呢。叭。弥。吽。但是现在他居士的境界，也只能梵唱一个字而已。他不知道第一个音有啥效果，但是他却有一种想要尝试的冲动。

　　小妖此时的眼中有些惊异，随后深吸一口气，看着梁昊天说道：“变态。”

　　梁昊天微笑了下，眼中尽是兴奋之色，他也没有想到竟然会有如此的成果。随后深吸一口气眼中泛起一丝光芒，看来他一会要多做一些善事了。不然真对不起这功法……

　　小妖此时也从心底为梁昊天高兴，随后说道：“一会你好好修炼，你的成长空间绝对巨大。而且我感觉我以后极有可能可以脱离这个戒指。”想到以后，小妖双眼也变得兴奋了起来。

　　梁昊天点了点头，眼中露出了一丝笑意。

　　小妖此时再次看了梁昊天一眼说道：“你那金色本源虽然不错，但是还是少用，毕竟你那能量属于新生能量，还是谨慎使用的好。”

　　梁昊天微微点了点头，这些道理他也明白什么。看了看外面的天色，发现想在修炼一会，但此时的心情一时之间还真的难以沉浸下去，就这样在帐篷里和小妖聊了起来。

　　当天色完全变亮的时候，梁昊天微微吐了口气，从帐篷内走了出去，呼吸着外面新鲜的空气，感受大自然的气息，梁昊天发现整个四周都仿佛充满了生命的气息。

　　眼底深处闪过淡淡的金色，也就在梁昊天闭眼体会的瞬间，一个惊异的声音响起。

　　“你突破了？”随着声音的话落，凤千羽的身影缓缓的落了下来。

　　梁昊天转过头，看到是凤千羽之后，脸上露出了笑容，微微点了点头说道：“嗯，突破了。”

　　凤千羽听后眼中露出了震惊之色，随后怪异的看了梁昊天一眼说道：“你好强……”

　　梁昊天微笑了下，眼中闪烁了下，说道：“是么？比起你我可差多了。”

　　凤千羽听后只是微笑了下，也没有再多说什么，但是看梁昊天的目光却变得不一样了起来。

　　“呵呵，谁突破了？”一个疑惑的声音响起，杨华托着手从车内走了出来，眼中充满了疑惑。

　　“是风公子。”凤千羽的脸色恢复了平静，随后轻声说道。

　　“突破了！”杨华的眼中露出了一丝惊异之色，随后怪异的看了梁昊天一眼，突然震惊的说道：“你突破到皇级了？”

　　“额，咳咳。侥幸突破了。”看着杨华震惊的样子，梁昊天不由说道。

　　杨华咽了一口唾沫，随后说道：“变态……”

　　梁昊天听后无奈的笑了笑，自己被小妖称呼过一次了，现在又来一次，自己没准哪天真是变态了……

　　看着梁昊天的样子，杨华不由笑了笑，心中有一个想法，等回到首城了，一定要介绍给殿主认识下……

　　随着每个人从帐篷内走出来之后，杨华不由说道：“兄弟们，今天就到首城了，到时候，咱们再好好的喝一顿庆祝一次。”

　　随着杨华声音的话落所有人都兴奋的点了点头，整个商队再次前进。快到首城的时候，梁昊天将魔兽收进了宠物空间，重新戴上了斗篷。

　　远远看去，重剑背在身后，尤其梁昊天此时的体魄非常的强壮，皮肤不在像以前那么细皮嫩肉，相反，略微的有些黑，远远就好像一个重剑武者一般。而随着距离的拉近，梁昊天的心里也越来越变得荡漾了起来。

　　“前面就是你们苍龙帝国的首城么？！”凤千羽此时的目光好奇的看着。

　　梁昊天微微点了点头，随着整个商队的前进，随后停留在了首城的城门口。被一些金甲拦住之后，杨华拖着胳膊走了出来，随后一个金牌甩了过去。

　　那个带头的金甲看后眼中顿时露出了恭敬之色，摆了摆手，城门顿时打开，整个商队走了进去。

　　看着四周的景象，梁昊天不由深吸了一口气，眼中泛起一丝波动，自己总算是回来了。

　　而凤千羽此时的目光扫动着，眼睛中充满了好奇之色。他不得不承认苍龙帝国的确非常的繁华。就算万兽帝国的首城也要比这里差出一半来。空中不时疾驰而过的强者，凤千羽都会抬头看看。

　　“呵呵，到了。”杨华微笑了下，整个商队停了下来，停留的地方正是法神殿。

　　梁昊天从猛犸兽身上跳了下来，他此时真的恨不得最快的时间内回去，但是毕竟要和杨华打一声招呼。将凤千羽带下来之后，梁昊天走向了杨华直接说道：“杨大哥我现在想回去一趟。”

　　杨华听后顿时一愣，随后微笑说道：“这怎么行，报酬我还没有给你，而且都这么多天了，你也不急在这一时。还有我想介绍你给我们殿主认识认识。”

　　看着杨华的样子，梁昊天无奈的笑了笑，不过杨华说的也的确有道理。

　　杨华微笑了下说道：“麻烦大家将货物带进里面去了。”

　　随着杨华声音的话落，所有人开始忙活了起来，当所有的东西搬进去的时候，所有人也都齐聚一堂。

　　梁昊天和凤千羽也坐在了里面，杨华的目光闪烁了下，随后说道：“这次谢谢大家，如果不是大家这批货物恐怕早就……”说到这里杨华没有再说下去，顿了顿才说道：“所以为了感谢大家，我在原来的基础上在增加一倍的报酬。”

　　随着杨华声音的话落，所有人都是一愣。随后那些护送商队带头的那个男子站了起来，看向杨华说道：“杨会长，咱们合作也不是一次两次了，没必要如此，你该给我们多少就多少行了。”

　　杨华听后只是微笑了下，说道：“呵呵，用不着客气，咱们合作又不是一次两次了，而且以后咱们合作的机会还会更多。”

　　男子听后点了点头也没有再多说什么。

　　也就在杨华打算说什么的时候，一个女孩突然跑了进来，边跑边说道：“杨叔叔，我听他们说你受伤了，我看看你哪里受伤了，让我给你治疗下。”

　　随着那个声音的话落，杨华抬起了头，当他看到女孩的时候，顿时一笑，说道：“小姐，你怎么没去上学？”

　　“今天休息呢。”女孩一笑，随后目光直接落在了杨华的胳膊上。眉头微皱了下，快速的走了上去，将杨华的伤口轻轻的打开了。

　　当女孩看到杨华胳膊伤口的时候，顿时一愣，说道：“杨大哥，你的伤口处理过么？”

　　杨华微笑了下，目光看向了梁昊天的方向说道：“嗯，多亏风兄弟给处理了一下，而且要不是风兄弟的帮忙，我这条命恐怕早就折损了。”



　　第331章 欣怡

　　“风兄弟？”女孩听后眉头顿时一皱，对于风家的人他没有啥好印象。

　　杨华微笑了下说道：“嗯，来我给你介绍下。”说完将女孩拉到了梁昊天的身边，指着梁昊天说道：“这就是我说的风兄弟，呵呵，这次要不是他，我可就回不来喽！”

　　女孩听后微微一愣，落在了梁昊天的身上，看他遮着斗篷，眉头顿时皱了起来。

　　杨华看后不由笑了笑，随后看着梁昊天说道：“风兄弟，这是我们家小姐，叫许莹。”

　　梁昊天微笑了下说道：“许莹？呵呵，我们认识！”

　　“你们认识？”杨华挺会顿时一愣。女孩听后眉头也微皱了下，不过梁昊天的声音他倒是挺熟悉的。

　　“呵呵。”看着女孩和杨华疑惑的目光，梁昊天轻轻的将斗篷摘了下来，当梁昊天的面貌出现在女孩面前的时候。女孩的眼睛顿时瞪大了起来，随后惊异的说道：“是你！”

　　梁昊天微笑点了点头，说道：“嗯是我。”女孩不是别人，正是他第一次医疗室碰到的那个女孩，只是他没有想到女孩竟然是许家的人……不过想想也是，女孩拥有上位光明属性，而刚好他的哥哥也有，这也就完全的碰上了……

　　“你……你怎么！”许莹的眼中充满了惊异之色，如果不是梁昊天给他的印象深刻，他恐怕早就人不出来了。因为梁昊天现在的装束就是一个地地道道的武者啊。尤其背后那把重剑非常的显眼。

　　梁昊天微笑了下，他自己也没有想到，回来碰到的第一个熟人竟然会是她。看着许莹的惊异的样子，梁昊天不由笑道：“什么怎么？”

　　许莹听后深吸一口气说道：“你怎么变成这个样子了？”

　　梁昊天听后微笑了下说道：“在外边特训了一段时间……”许莹听后微微点了点头，随后轻声说道：“我说最近这么长一段时间没有见到你啊。”

　　梁昊天听后微笑了下也没有再多说什么。

　　而此时许莹的目光看向了杨华说道：“杨叔叔，我来给你看看伤口。”

　　杨华听后微笑的点了点头，对于梁昊天和许莹认识，他也没有多想什么，毕竟在一个学校，认识也是应该的。

　　看着杨华肩膀上的伤口，许莹的身上瞬间散发出了白色的光芒。随后右手直接覆盖在了杨华的伤口上。

　　随着白色光芒的闪现，浓郁的光明气息朝着四周荡漾开来，而杨华肩膀上的伤口则是快速愈合了起来。

　　一边的凤千羽眼中有些惊异之色……

　　没多会，杨华肩膀上的伤口也就好了起来，许莹微笑了下，微微吐了口气。

　　杨华此时活动了一下肩膀，虽然伤口那里还是有些略微的作痛，但是对于武者而言，这些痛苦并算不上什么。

　　“谢谢你小姐。”杨华微笑了下说道。

　　许莹听后微微摇了摇头，也没有再多说什么。

　　杨华微笑了下，目光先是看了梁昊天一眼，随后又看了看那个带头的男子缓缓说道：“咱们现在就出去转账吧。然后完了，咱们出去好好的喝一顿。哈哈。”

　　那个带头男子微微点了点头，随后杨华的带头一干人全部朝着外面走去。

　　许莹犹豫了下，也跟了上去。

　　法神酒店……法神殿自己专门开的酒店，此时一个大包间内，一张巨大的桌子坐满了人。

　　杨华哈哈大笑了一声，目光扫视了一眼随后端起酒碗来说道：“谢谢大家一路的支持，今天咱们不醉不归。”

　　随着杨华声音的话落，所有人都端起了酒杯，一口气喝了进去。包括凤千羽掀开一点面纱也浅尝了一小口。而虚影也喝了一口，不过刚喝完，小脸便成了通红，样子看上去特别的可爱，很显然是第一次喝酒。

　　此时杨华再次端起了酒杯看向梁昊天说道：“这一杯我要注重感谢一下梁兄弟，要不是他，恐怕我早已命丧黄泉了。”话落杨华吞进了肚子里。

　　梁昊天看后微笑了下，也一口气端了进去。

　　杨华也没有吃菜，再次倒满端了起来看向凤千羽说道：“凤小姐，这次我要敬你了，要不是当时你出手，我们商队可就真的完了。”

　　凤千羽微笑了下，也没有多说什么，看杨华再次喝完，凤千羽依然是浅尝了一小口。

　　随着杨华的一次次感谢，杨华的脸色也变得微红了起来，不过杨华这种经常出入酒厂的人，酒量还是非常大的……仔细看，也并没有什么。

　　整整一桌，梁昊天等人差不多喝到了将近傍晚的时候，才停了下来。

　　在分开的时候，杨华直接拉住了梁昊天说道：“兄弟，有机会来法神殿，我给你介绍一下我们殿主。”

　　随着杨华声音的话落，站在一边的许莹脸色微红了下，杨华口中的殿主正是她的父亲。

　　梁昊天微微点了点头，看向许莹说道：“许小姐，你把杨大哥送回去吧。”

　　虚影微微点了点头，搀扶着杨华便朝着法神殿走去。

　　梁昊天看后不由笑了笑。

　　“咱们去哪？”凤千羽看了看天色，不由说道。

　　“额。”梁昊天微楞了下，凤千羽还真的有些不好安排，如果安排到附近的住宿之处吧，毕竟有些不礼貌，但是自己住的地方房间却被占满了，暗叹了口气，还是回去再说吧。他现在心里真的迫不及待的想看到欣怡等人……

　　“跟我走吧。”梁昊天微笑了下，带着凤千羽朝着自己住宿的地方走去。

　　当他走到熟悉街道的时候，心情不由荡漾了起来，要不是这次比较幸运，或许他真的回不了了吧。

　　“到了？”看到行走的梁昊天突然停了下来，凤千羽的眼中露出了一丝疑惑。

　　“嗯，到了。”梁昊天微微点了点头，也就在他打算进去的时候，突然看到门口不远处半蹲着一个人。女孩穿一席白色衣服，要不是如此，梁昊天真的很难发现。

　　“欣怡？”梁昊天走了两步，瞬间看清楚了那个娇小的背影，眼神波动了下，声音有些略微颤抖的说了出来。

　　随着梁昊天声音的话落，欣怡的身体突然微微颤动了下，随后站了起来，转过头，当她看到梁昊天的时候，欣怡顿时愣在了那里。

　　虽然此时梁昊天的外形已经改变了，甚至带着一个斗篷，但是那温和的笑意，那声音，她是一辈子都不会忘怀的。

　　“哥哥？”欣怡的声音也略微的有些颤动。

　　梁昊天微笑了下，伸开了怀抱，在那瞬间，梁昊天感觉自己的怀里一紧，欣怡直接冲进了他怀里，抱住了他，而且非常的紧。

　　感觉到了欣怡对自己的依恋，梁昊天不由笑了笑，就这样抱着欣怡也没有多说什么。

　　而站在后面的凤千羽眼中露出了一丝异色，和一丝感动。

　　“哥哥，以后不要丢下欣怡好不好？”欣怡抬起了头，泪痕布满了脸颊。

　　看着欣怡的样子，梁昊天也略微的有些心痛，紧紧的抱着欣怡说道：“嗯，哥哥以后永远不丢下你。”

　　欣怡微微点了点头，脸上露出了笑容，无色的眼中泛起一丝光芒……在梁昊天走了之后，她每天都会在门口等待，等待着梁昊天的回来，每天都会等到很晚很晚。陆瑶儿看上去都有些心痛，但是欣怡非常的坚定，无论她们怎么说，欣怡都会在那里等待着，这个时候她们才明白欣怡对于梁昊天的依恋有多么的大。



　　第332章 我一个人住习惯了

　　良久两人才分开，不过欣怡此时紧紧的拉着梁昊天的胳膊，生怕梁昊天跑了一样。

　　梁昊天微笑了下，拉着欣怡走到了凤千羽的身边，微笑说道：“这是我妹妹，叫欣怡。”

　　凤千羽微笑了下，目光看向了欣怡，当她看到欣怡的时候，整个人愣在了那里。先前她没有看到欣怡的样子，以为是一个很普通的人，但是当她看到欣怡那无色瞳孔的时候，眼中露出了惊骇之色。无色的瞳孔？这在人类中绝对不会出现的。那对方只有一个可能，那就是顶级魔兽诞生……

　　“来，叫千羽姐姐。”梁昊天并没有注意到凤千羽的异样。

　　“千羽姐姐。”欣怡看了一眼凤千羽，怯生生的叫了一句。

　　凤千羽深吸了一口气，随后脸上有些苦笑，不知道自己这声姐姐该不该应，看着梁昊天疑惑的目光，最后微微点了点头，随后目光怪异的看了梁昊天一眼，欣怡会是梁昊天的妹妹？

　　可能看到了凤千羽的疑惑，梁昊天微笑说道：“欣怡是我认的干妹妹。呵呵。”

　　凤千羽深吸了一口气，怪异的看了梁昊天一眼，这干妹妹认得……

　　“呵呵。”梁昊天微笑了下，眼中露出一丝笑意，随后说道：“好了咱们进去吧。”话落拉着欣怡，带着凤千羽朝着里面走去。

　　当梁昊天刚走向里面，只见到眼前闪过一个影子，梁昊天微微一愣，还没有反应过来，那个人影变装在了他的身上。瞬间的反弹力，让对方的身体向后倒去。

　　梁昊天看后心中一惊快速的拉住了对方的身体，将他拉了起来。这个时候他才看清竟然是陆瑶儿。

　　而此时陆瑶儿也看清了梁昊天，不过此时梁昊天带着斗篷，她并不知道是梁昊天，脸色瞬间冷了下来，尤其自己的身体还被对方托着。

　　“放开我。”陆瑶儿的声音有些冰冷，眼中甚至出现了一丝杀机。她往外走本来是打算将欣怡叫回去呢。没想到却碰上了一个人……而且瞬间那厚重的气息，她确定是一个男人。

　　梁昊天微微一愣，松开了陆瑶儿，也就在此时，欣怡叫道“瑶儿姐姐。”

　　“欣怡……”陆瑶儿这个时候才注意到梁昊天竟然牵着欣怡的小手，脸色顿时一变脸上露出了焦急之色，他可是答应过那个男子要替他照顾好欣怡的，如果欣怡真的出了什么事情，她以后还入会面对人家“你们要做什么。”

　　“额。”看着陆瑶儿的样子，梁昊天顿时一愣，脸上露出了一丝苦笑，对方没有认出自己也难怪了。

　　“你们到底想怎么样。”看梁昊天不说话，陆瑶儿的目光顿时波动了下，梁昊天刚打算开口，突然见到里面的两个门同时打开了。

　　“小姐怎么了？”陆玉儿和亚米同时跟了上来，当她们看到和陆瑶儿对峙的梁昊天和凤千羽的时候顿时一愣，而在看到欣怡的时候，脸色也瞬间难看了起来，怒视着梁昊天。

　　“呵呵。”凤千羽此时不由笑了笑，对于为什么会出现这个情景她很清楚。

　　“瑶儿姐姐，玉儿姐姐。亚米姐姐，呵呵，我哥哥回来啦。”欣怡的眼中充满了兴奋，紧紧的抱着梁昊天。

　　三人顿时一愣，随后陆瑶儿的神色变得更焦急了起来，她认为欣怡肯定是想梁昊天想疯了，不然也绝对不会找到一个陌生人来到这里了。而且看装束还是一个武者……

　　“欣怡，你快过来，他不是你哥哥。”陆玉儿在一边不由说道。

　　欣怡听后眼中顿时露出了一丝异色，随后紧紧的抱着梁昊天说道：“你们怎么？他是我哥哥啊。你们不是也想我哥哥吗？为什么你们说他不是？”

　　看着欣怡的样子，陆瑶儿的目光看向梁昊天说道：“你怎么可以这样。竟然欺骗一个小女孩……”

　　梁昊天听后苦笑，也不再解释什么，直接将斗篷摘了下来，当梁昊天的模样出现在三人面前的时候，三人顿时愣在了那里。

　　梁昊天的外形变了，皮肤的颜色变了，但是相貌却没有发生改变。

　　“风公子？”陆瑶儿有些愣神，此时她算是明白欣怡为何抱着梁昊天的胳膊不放了，但是这外形改变的也太大了吧。想到刚才差点摔倒被对方抱住，脸色顿时红了红，低下了头，但是很快又抬起头说道：“风公子，你怎么变成这样了。”她的意思很明白，梁昊天样子看上去太像一个武者了……

　　梁昊天微笑了下随后说道：“不好么？”

　　陆瑶儿听后微微摇了摇头，她不得不承认，梁昊天此时的气质发生了很大的变化，或者说更加的具有男人味了起来。

　　陆玉儿仔细的看了梁昊天两眼说道：“风公子变化的确很大，我差点都认错人了。”说完不好意思的笑了笑，先前还貌似还怒视人家来着。

　　而最为惊异的恐怕就是亚米了，梁昊天去什么样子他记得清清楚楚，现在这才一个月，竟然发生了如此大的变化。眼中除了惊异还是惊异。

　　“对了，你们吃饭了么？我们刚好做好饭。”陆瑶儿想到了什么不由笑道。

　　梁昊天微笑了下说道：“嗯，吃了一些。不过没吃饱。”

　　“嗯，那来吧。”陆瑶儿笑了笑，让开了路，拉上欣怡朝着里面走去。

　　而梁昊天则是顺手关上了门。等坐下来之后，梁昊天看向凤千羽说道：“我给你们介绍下，她叫凤千羽，是我这次认识的一个朋友。”

　　“呵呵，你们好。”凤千羽微笑了下，伸出了自己的玉手，缓缓说道：“我来自万兽帝国。”

　　随着凤千羽声音的话落，陆瑶儿的眼中不由露出了一丝惊异之色，随后伸出了手说道：“嗯，你好，我叫陆瑶儿。”

　　凤千羽微笑点了点头，看向了陆玉儿。

　　“我叫陆玉儿。”陆玉儿站起来之后，也欢快了说了一句，随后和凤千羽我了握手，但是想到凤千羽是万兽帝国的人，目光不由在凤千羽身上扫视了起来。但是怎么看都没与发现对方身上兽人的特征。

　　“你好。”凤千羽此时的目光落在了亚米的身上，眼中泛起一丝异色。

　　“嗯，你好。”亚米微微点了点头，看着一脸笑意的凤千羽，眼中充满了异色，随后犹豫了下，还是伸手和她握了一下。

　　在介绍完毕之后，陆瑶儿等人边去准备菜了。没多会饭菜变端了上来。

　　梁昊天简单的吃了一些便放下了筷子，饭菜毕竟不多，自己再多吃了人家恐怕不够了，再说凤千羽此时也不客气，吃的不比别人少……

　　饭后，梁昊天帮忙收拾了下，便坐了下来，思索了下，随后看向陆瑶儿和亚米等人说道：“呵呵，她也是第一次来苍龙帝国，现在没地方住，这样吧，今天晚上我和亚米先住一间。凤姑娘和欣怡一间吧。”

　　“不行。”梁昊天声音刚刚落下，亚米的声音便响了起来，与此同时还有陆瑶儿的声音。



　　第333章 叫我楚燕儿

　　“额。”梁昊天微微一愣，在那瞬间，他貌似想到了什么。随后眼中露出了疑惑之色，难不成亚米真的是女的，不然反应没这么激烈吧。而陆瑶儿呢？也没必要如此吧。

　　而梁昊天的疑惑之色让亚米的脸色微红了下，随后解释说道：“我一个人住习惯了！”

　　梁昊天无奈的笑了笑，随后目光看向了陆瑶儿，毕竟他还没有弄懂刚才陆瑶儿那句什么意思。

　　“额。”陆瑶儿看梁昊天的目光看向了她，脸色顿时红了红，她刚才也是脱口而出的，因为她早就发现亚米是一个女孩，而且在梁昊天走后，更加确认了这个信息，所以在梁昊天说出那个主意的时候，时候才喊出了不行。

　　“我的意思是，我们那地方还挺大的，还可以住下一个人。”陆瑶儿知道自己的解释有些牵强，但是没办法，除了这她还能说什么。

　　“嗯，只能如此了。不过凤姑娘……”梁昊天的目光看向了凤千羽，毕竟行不行还是人家说了算。

　　“呵呵，我没啥问题啊。”凤千羽微笑了下轻声说道。

　　梁昊天听后不由笑了笑说道：“那就委屈凤姑娘了。”

　　凤千羽微笑了下，也没有多说什么，陪着他们闲聊了两句，梁昊天便回到了房间，而欣怡也紧紧的跟了进去。

　　躺在那大床上，梁昊天的目光闪烁了一下，这张床自己貌似一个多月没有躺过了吧。微笑了下，目光看向了欣怡，发现此时她在自已身边依偎着睡了过去，脸上挂着甜甜的笑容，梁昊天看的出来，欣怡睡得很香甜。

　　梁昊天微笑了下，将欣怡的身体放平，让她睡得更舒服些，随后深吸一口气，也闭上了眼睛。随着精神的波动，直接进入了蓝色空间内。

　　此时小妖在里面等待着，看到梁昊天进来之后，不由嘿嘿笑了笑说道：“回来的感觉如何？”

　　“嗯，很爽。”梁昊天微微点了点头。

　　小妖嘿嘿笑了笑说道：“嗯，但是不能忘了修炼，你现在也达到皇级了，修炼一下我给你的功法吧。尤其精神斩，你现在刚接触到第四层，等你突破到第五层，没准可以领悟空间的规则也说不定。”

　　梁昊天微微点了点头，现在多一份实力，自己也就多一份保障。而且他的九霄诀也只是刚刚修炼了一个开头。看来自己真的要努力了。深吸一口气，梁昊天没有在浪费时间，直接进入修炼状态。

　　小妖看后微笑了下，等待了一会，发现梁昊天体内的那朵莲花没有再出现，心中也知道，在那次爆发之后，沉寂了下去，不知道什么时候才会变得活跃起来。思索之间，小妖的身体也缓缓消失了。

　　入夜，客厅内此时坐着两个人，凤千羽微笑看着亚米缓缓说道：“没想到会这么巧合。”

　　亚米听后脸色一冷说道：“你想如何。”

　　凤千羽微笑了下，也没有多说什么，随后缓缓说道：“你的父亲很想你。”

　　亚米听后微微一愣，拳头紧紧握起，随后说道：“他会想我？哼。”

　　凤千羽笑了笑，随后说道：“有机会还是去看看你父亲吧。你父亲毕竟就你一个女儿……”

　　亚米微微一愣，眼中露出了一丝复杂之色，也没有再多说什么。

　　“呵呵，为什么要装成一个男人呢？”凤千羽微笑了下，眼中露出了一丝异色。

　　“不用你管。”亚米冷冷的说了一句，随后看向凤千羽说道：“你来这里做什么？”

　　“呵呵，我来找一个人。”凤千羽的眼中露出了一丝异色。

　　“一个人？”亚米听后眉头顿时皱了皱，也没有细问什么，万兽神殿的事情她才懒得去过问，随后看向凤千羽说道：“没别的事情我回房间了，我可不想别人误会。”

　　“呵呵，你是不是看上风公子了？”凤千羽不由笑道。

　　亚米听后脸色一冷，随后说道：“无聊。”话落，亚米转身离开了。

　　看着亚米离去的背影，凤千羽脸上不由露出了笑容，随后也站了起来，朝着陆瑶儿的房间走去……

　　第二天，梁昊天睁开了双眼，眼中有些淡淡的光芒，但是很快他突然感觉到身上有些重量，随着焦距的拉近，这才发现欣怡正趴在他的身上睡得正香。

　　微笑了下，梁昊天也没有动弹，就这样静静的看着欣怡。看着她睡得安详的样子，梁昊天的心里也有些好笑，不过他也不知道欣怡什么时候上去的。

　　注视了一会，欣怡的身体动了动，随后缓缓睁开了双眼，无色的瞳孔看向了梁昊天，笑了笑，抱紧了梁昊天说道：“呵呵，我没做梦！”

　　听到欣怡的话，梁昊天顿时愣了，随后深吸了一口气，他现在算是明白，欣怡为什么会爬到自己身上了，因为这样更是让他自己的存在。暗叹了口气，决定过以后绝对不离开欣怡了。想着梁昊天将欣怡紧紧的抱了起来。

　　“哥哥，抱疼我了。”欣怡不由轻声说道。

　　梁昊天听后顿时一愣，随后微笑了下，看着欣怡委屈的样子，忍不住在她的脸上轻吻了下，缓缓说道：“哥哥答应你以后绝对不丢下你好不好？”

　　“嗯。”欣怡点了点头，小脸上挂满了依恋之色，随后再次趴在了梁昊天的身上闭上了眼睛。

　　十分钟以后，梁昊天拉着欣怡才走出了门，刚走出去，饭菜的香气已经布满整个大厅。梁昊天的食欲顿时被挑动了起来。

　　陆瑶儿此时正在那里忙碌着，很像一个家庭主妇。而凤千羽在那里也帮着忙，不过，凤千羽顶多是收拾一下，在才上至于陆玉儿在屋子里也不知道忙活什么。

　　梁昊天看后不由笑了笑，眼中露出了一丝异色。在他前世，这个场景一直在现，那个时候，他一直希望自己有个一妻子，一个贤惠的妻子……

　　深吸了一口气，梁昊天朝着陆瑶儿打了一个招呼，随后又向凤千羽打了招呼。

　　看着梁昊天一身劲装，陆瑶儿的眼中不由露出了一丝异色。随后微笑了下说道：“你先坐，马上就好。”话落陆瑶儿微笑了下，再次走进了房间。

　　梁昊天点了点头，拉着欣怡做了下来，随后目光看向凤千羽说道：“怎么样住的还习惯么？”

　　“呵呵，嗯，不错。”凤千羽微微点了点头，眼中泛起一丝光芒，随后目光看了欣怡一眼。而欣怡此时感觉到了什么也抬起了头，当无色的双眼看向她的时候。

　　凤千羽的心跳顿时加速了起来，一股难受在心里悄然荡漾，随后深吸一口气，才平息了下去。

　　欣怡的眼中露出了一丝疑惑，无色的瞳孔中泛起一丝光芒，不过当陆瑶儿端着菜出来的时候，欣怡的目光直接从凤千羽的身上转移到了菜上面，眼中露出了兴奋之色。不过她并没有着急吃而是等待了起来。

　　当陆瑶儿全部弄好之后，陆玉儿也端着一盘菜走了出来，也就在此时，亚米从房间内走了出来，不过看神色好像有些疲倦一般。

　　“你没事吧。”梁昊天看到亚米的样子不由担心的问了一句。



　　第334章 对战纳兰奇

　　“没事。”亚米冷冷的回绝了一声，在梁昊天的对面坐了下来。而凤千羽隐藏在面巾下的小嘴微翘了下来，眼中充满了笑意，亚米为何如此她心里倒是很清楚。

　　“好了吃饭吧。”陆瑶儿微笑了下，今天早上她可是特意早些起来就开始准备了……为此，陆玉儿还抱怨了一会，但是也没有多说什么……

　　当梁昊天吃饱之后，不由吐了口气，随后说道：“这么久没吃了，倒是挺怀念的。呵呵，陆小姐的手艺还是这么好。”

　　陆瑶儿听到梁昊天的夸赞，心跳不由微微加速，随后微笑了下说道：“喜欢吃就行。”

　　梁昊天微微点了点头，在大家都吃了差不多之后，梁昊天也帮忙收拾了下，目光落在了欣怡的身上说道：“欣怡，哥哥要去学校一趟，在家里和姐姐们好好玩，不允许乱跑知道么？”

　　欣怡点了点头，随后说道：“哥哥一定要早些回来，不然我就去找你！”

　　梁昊天微笑了下，看向凤千羽说道：“凤姑娘，你要是觉得在这里无聊，可以去外面转转。或者我没事的时候，带着你转转好了。”

　　凤千羽微笑了下，随后说道：“不用了，我和亚米约定好了，她今天带我出去转转。”

　　“我……”随着凤千羽声音的话落，亚米的眼睛顿时瞪大了起来，看着凤千羽充满笑意的眼神，再看了看一脸疑惑的梁昊天，只能微微点了点头。

　　梁昊天的眼中有些怪异之色，她们两个什么时候混熟的？本来他还打算和亚米一起去学校呢，现在只能将这个念头打消了。

　　随后梁昊天走进房间，当他走出来的时候，重剑已经背在了身后，远远看去非常的有英气。

　　“呵呵，我走了。”感觉到了几人目光的怪异，梁昊天干咳了一声，朝着外面走去。

　　看着梁昊天离去的背影，陆瑶儿不由微笑了下……

　　来到大街上，梁昊天微微吐了口气，自从达到皇级之后，他发现精神的敏锐力更加强了，目光扫动着，看人也发现不一样了起来，强者几乎一眼便可以察觉出来……而且不知道是不是因为达到皇级的原因，梁昊天的内心也渴望起了战斗……

　　也就在他走到学校门口，刚打算进去的时候，突然看到一个熟悉的影子，那个人不是别人正是楚燕儿。微笑了下，暗自责怪了下，自从上次见到对方竟然没有去找人家一次。暗叹了口气，不过还好这次正是一个机会。想着梁昊天走了上去。也就在梁昊天没走两步的时候，一个影子突然出现在楚燕儿的身前。

　　“燕儿……”

　　“叫我楚燕儿……”楚燕儿看到那个人之后眉头顿时皱了起来，自从她修炼出关以后，就被眼前这个人缠上了……而且她也依稀的听到过，对方是是什么浩瀚帝国的一个王子，但是对于她来说并不大感冒。

　　纳兰奇的眼中有些怒气，他来到这个学校什么时候不是招招手就有一片女人围过来，而眼前这个则是让他有些怒气，但是他也不敢对人家如何，经过他的调查发现，对方的爷爷是法神殿一个分殿的殿主，实力在尊级……这可不是他可以惹得起，更重要的是在学校里人家还有学校客卿陶老的照顾。这更是他惹不起的。

　　不过楚燕儿的确生的好看，天生丽质，让他有些心动，而且他在想如果他可以得到两个尊级高手的支持，那么他在浩瀚帝国的地位绝对上涨，这也是他为何追着楚燕儿不妨的原因。

　　不过也正是因为如此，不少女孩看楚燕儿都有些敌意。这也是楚燕儿为何如此反感纳兰奇，而且更重要的是，对方这个人就让她有些讨厌。

　　纳兰奇看到了楚燕儿眼中闪过的厌恶，拳头顿时紧紧握起，目光看着楚燕儿说道：“臭女人，别不知道好歹，老子看上你是你的福气。”

　　“你说什么？”楚燕儿听后转过头，目光直接落在了纳兰奇的身上，身上泛起了红色的光芒，只要纳兰奇再说一句，她会在瞬间攻击上去，她才不会管对方是不是王子。而且就算对方实力高，她也会这么做……

　　看着充满怒气的楚燕儿，纳兰奇有些后悔了，或者说在他冲动说出那句话的时候就后悔了，但是现在想要收回根本不可能了。

　　“废物。”楚燕儿冷冷的看了纳兰奇一眼，同样冷冷的说了一句，对方的一句臭女人，她不生气么？她这一句废物也算是回敬给纳兰奇的，毕竟纳兰奇那句臭女人让她的心里有些介怀。

　　“哼。”楚燕儿冷哼了一声，绕过纳兰奇朝着学校的方向走去。

　　“你站住！”纳兰奇此时充满怒气的拦住了楚燕儿的去路。

　　“你要做什么？”看着纳兰奇眼中的怒气，楚燕儿的身体后退了一步，在那瞬间身上的红色光芒亮了起来。警惕的看着纳兰奇。

　　纳兰奇冷哼了一声，看着楚燕儿眼中露出了一丝光芒，随后冷声说道：“从小到大没有我纳兰奇得不到的东西。”话落一步步的朝着楚燕儿走去，反正现在他也撕破脸了，没什么好在乎的，虽然心里还有些忌惮，但是他知道他作为浩瀚帝国的王子，他们也不敢对他如此。

　　看着走上前来的纳兰奇，楚燕儿的眼中闪过一丝惊慌，再怎么说他也是一个女孩子，就在她打算攻击纳兰奇的时候，突然一个嗤笑的声音响起。

　　“一个大男人就会欺负一个女人？”

　　随着那个声音的话落，一个男子挡在了楚燕儿的身前。

　　楚燕儿看后顿时一愣，梁昊天此时的装束完全是一个武者，但是给她的感觉却非常的熟悉……但是她来这个学校有过很熟悉的武者么？而且最重要的是对方的声音还是那么的熟悉……

　　“你是谁？”看到梁昊天的出现，纳兰奇的脸色顿时愣了下来。

　　“我是……”梁昊天刚打算开口的时候，在梁昊天身后的楚燕儿突然走到前面，直接抱住了梁昊天的胳膊，看着纳兰奇说道：“这是我男朋友……”

　　“额？”纳兰奇听后顿时愣了，梁昊天也楞了。而楚燕儿则是俏脸尽是红晕。她也是想了一会才想到这个男子是梁昊天，毕竟那声音她太熟悉了，而那么背影，在联想到一起，她瞬间确认了下来，只是她还有一个疑惑，对方啥时候成武者了？这还可以变换？

　　“不可能，你什么时候有男朋友的。”纳兰奇脸上有些怒气，眼中充满了不相信之色。

　　“哼。”楚燕儿听后不由轻哼了一声说道：“我有没有还用和你汇报一声么？”

　　纳兰奇听后目光看向了梁昊天眼中充满了怒气，随后右手一翻一把剑出现在手上，指着梁昊天说道：“我要和你挑战。”

　　梁昊天此时有些苦笑……但是他也不知道说什么，现在看纳兰奇向自己挑战，微楞了下，随后点了点头，直接将身后的重剑拿了出来。

　　楚燕儿微微一愣，虽然他知道梁昊天的实力，但是如果自己的原因，让梁昊天和对方结下这么一个梁子她还真有的过意不去。就在他打算说什么的时候，梁昊天微笑看向她说道：“燕儿，你去一边歇会，这里交给我了。”



　　第335章 你仔细看看这是谁

　　随着梁昊天声音的话落，楚燕儿顿时一愣，随后没再多说什么点了点头，便走向了一边。

　　看着两人的样子，纳兰奇的脸上更加的怒气，也不再废话，右手一抬身体直接冲了上来，恐怖的剑气直接卷向了梁昊天。而且其中还夹杂着一声声奔雷之势。

　　梁昊天看后嘴角微翘，他现在可不是王级的实力了，而且确确实实的皇级，一把重剑便足矣胜任，看着冲上来的纳兰奇，梁昊天右手中的重剑直接一挽，直接拍了上去，其中蕴含的力道让那力气脸色微变了下。

　　“奔雷千仞斩。”纳兰奇此时低喝一声，身体顿时动了起来，铺天盖地的剑影幻化而出，纳兰奇再次低喝一声，身体冲了上去，紧紧是几个呼吸的时间，那无数奔雷剑影铺天盖地的朝着梁昊天卷了过去。

　　梁昊天看后只是轻笑了下，精神微微波动了下，带着木系的本源之力，依然是简单的拍。但是随着碰的一声巨响，纳兰奇的身体直接后退了出去，而梁昊天也只是后退了一步而已。

　　“你！”纳兰奇的眼中露出了震惊之色，梁昊天的实力高于他很多，他现在是王级中期的实力，对方是王级巅峰？如此年轻就达到了这个地步？深吸一口气，不信邪的再次冲了上来，但是依然被梁昊天的重剑拍了出去。

　　此时纳兰奇的脸色特别的难看，眼中充满了怨恨之色，他堂堂浩瀚帝国的王子什么时候受过如此的屈辱。

　　“咱们走着瞧。”纳兰奇咬牙说了一句，随后怨恨的看了梁昊天一眼朝着苍龙学院内走去。

　　“额。”梁昊天看后无奈的笑了笑，走着瞧就走着瞧，难不成他一个皇级的害怕一个王级的？

　　“呵呵，好厉害。”此时楚燕儿走了上来，眼中充满了兴奋。刚才梁昊天那一手给了她很大的印象，随手的攻击就能将对方逼成这个样子，如果拿出实力呢？对方恐怕连攻击的机会都没有吧。

　　听到楚燕儿的话，梁昊天转头看向了她，看着她脸上挂满着微笑，不由说道：“呵呵，咱们好久都没见了。”

　　随着梁昊天声音的话落，楚燕儿顿时冷哼了一声说道：“上次家族比赛完了，也不说去找我。真是不够朋友。”

　　梁昊天听后无奈的笑了笑，那次自己突破之后，又去了进行了一个月的特训，而且特训没有完成又跑万兽帝国去了一趟……但是他又不知道怎么和对方解释，只能站在那里，苦笑着。

　　看着梁昊天的样子，楚燕儿笑了笑说道：“算了，看在你这次帮我的份上原谅你了，不过得请我吃饭。”

　　“嗯，没问题。”听到楚燕儿的要求这么简单，梁昊天顿时爽快的答应了下来。

　　看到梁昊天答应的这么爽快，楚燕儿都怀疑自己是不是要求的太简单了。

　　“对了，你现在这么厉害是什么等级了？”想到刚才的战斗，楚燕儿不由疑惑的说道。

　　“呵呵，皇级！”对于来到这个世界最早的朋友，梁昊天真的没有什么好隐瞒的。

　　“皇级么？”楚燕儿点了点头，但是没多会错愕的抬起了头，看着梁昊天小嘴张开随后惊异的说道：“你现在是皇级的实力？”

　　梁昊天微笑点了点头。

　　楚燕儿听后眼中有些不敢相信，她接触的梁昊天最早，那会她很明白梁昊天是一个什么存在？废物？现在呢？天才？恐怕天才这两个字都无法形容他吧。良久，两个字从楚燕儿的口中说了出来：“变态！”

　　听到这两个字，梁昊天不由苦笑了下，这两个字他听到很多次，不过随着次数的增多，他也变得淡定了下来。

　　“呵呵，好了咱们走吧。”梁昊天微笑了下，和楚燕儿走向了学校。

　　走到学校，两人便分开了，而梁昊天直接朝着女生宿舍走去。

　　来到女生宿舍，发现四周不少女孩的目光看着他，眼中充满了异色。

　　梁昊天的脸色也有些发胀，自己脸上难不成有东西？带着疑惑，梁昊天还摸了摸脸，发现也没有什么啊。

　　走到薛梦儿所在的宿舍楼之后，梁昊天直接吆喝了两句。

　　宿舍内，范甜甜看向了薛梦儿说道：“梦儿，外面好像有人再叫你。”说话之间，范甜甜目光朝着外面看去，当她看到梁昊天的时候，微微一愣，随后脸上露出了古怪的笑意，看向疑惑的薛梦儿说道：“又是一个骚扰者，不过这个人很帅，很有气质，如果你不要我可要了啊。”

　　薛梦儿听后顿时笑了笑，目光也朝着外面看了一眼，第一眼的时候，薛梦儿的眼中是疑惑，但是当她收回目光的时候，突然抬起了头，再次落在了梁昊天的身上，小脸顿时露出了兴奋之色。

　　范甜甜看着薛梦儿的样子，顿时一愣说道：“梦儿……诶，你去哪，别跑啊。”范甜甜刚说一句话，就看到薛梦儿朝着外面跑去，顿时一愣，随后紧跟了上去。

　　而当范甜甜走下来的时候，却看到薛梦儿扑到了人家的怀里，顿时范甜甜的小嘴长大了起来，眼中露出了不敢相信的神色，薛梦儿什么性格，她很了解，绝对不会是这么随便的人，怎么这次？

　　难不成对方是她的亲戚？范甜甜想到了一个可能，但是当她抬起头再看过去的时候，发现梁昊天已经紧紧的抱着了薛梦儿。这不由让范甜甜一愣，亲戚没有这样的吧？而且这还没完，只见两人分开之后，那个男子竟然在薛梦儿的脸上轻吻了下，而薛梦儿则是低下了头，远远的她就看到薛梦儿满脸通红。

　　范甜甜再次楞了，亲戚的念头直接从脑海中打消了，她现在非常的确定对方绝对不是亲戚。那薛梦儿是怎么回事？背着她又找了一个？这该死的丫头……这要是传出去，对名声可是不好啊。想着范甜甜走了上去。轻声咳嗽了一声。

　　“甜甜。”看到范甜甜，薛梦儿的脸色更红了。

　　范甜甜点了点头，随后快速的将薛梦儿拉了过来，直接说道：“梦儿……你，怎么可以这样做。”

　　“啊？”范甜甜一句话，顿时让薛梦儿充满了疑惑。

　　看着薛梦儿的样子，范甜甜深吸一口气说道：“你怎么可以这样，这个人是谁？”

　　薛梦儿听后扑哧一声笑了出来，此时他算是明白范甜甜的意思无奈的笑了笑。也没有多说什么，直接走到了梁昊天的身边，拉着梁昊天走到了范甜甜的身前说道：“你看仔细了。看看这是谁。”

　　随着薛梦儿的话落，范甜甜顿时疑惑的抬起了头，当他落在梁昊天脸颊上的时候，顿时感觉到了熟悉，随后眼睛突然瞪大了起来，小嘴略微张开说道：“你……”

　　“呵呵，你好，我们见过面的。”看着惊讶的范甜甜，梁昊天不由微笑说道。话落伸出了右手。

　　范甜甜此时认了出来，脸上顿时露出了尴尬之色，随后伸手和梁昊天握了握。随后轻声说道：“你好，呵呵，刚才不好意思，我还以为……”

　　梁昊天微微点了点头，心中也明白什么，微笑了下也明白什么，毕竟他现在的形象发生了很大的变化，甚至纳兰奇都没有认出他来。



　　第336章 为姐姐当下挡箭牌

　　此时薛梦儿的眼中也露出了疑惑之色，看着梁昊天说道：“你现在怎么变成这样子了？”

　　“呵呵，不好么？”梁昊天微笑反问了一句。

　　薛梦儿脸色微红了下，说道：“很好。”

　　梁昊天微笑了下，也没有多说什么，直接说道：“梦儿我去一趟师傅那里，中午过来请你们吃饭。”

　　也就在梁昊天话音刚刚落下的时候，范甜甜微笑说道：“要去也是你们去，我可不想影响你们。嘿嘿。”

　　梁昊天微笑了下，也没有多说什么，倒是薛梦儿脸色微红了下，轻轻的在范甜甜的身上捏了一下。

　　和他们聊了两句，梁昊天便走开了。看着梁昊天的背影，两人也回到了宿舍内。而梁昊天思索了下，再次朝着风雪儿那里走去。自己回来了，最起码也应该报一声平安吧。想着梁昊天折返了回去，朝着另外一个方向走去。

　　当他走到风雪儿那边的时候，发现风雪儿此时正在宿舍门口那边，不过此时一个男子站在她一边正和她聊着。看着风雪儿无奈的样子，梁昊天不由笑了笑，直接走了上去。

　　而在梁昊天朝着那边走过去的时候，风雪儿也注意到了梁昊天，眼中先是有些疑惑，随后露出了一丝惊喜，随后嘴角微翘，眼中露出了一丝异色。看向那个男子说道：“呵呵，学长，不好意思了，我男朋友过来了。”

　　那个男子微愣了下，顺着风雪儿的目光看了过去，顿时落在了梁昊天的身上，眼中露出了一丝疑惑，随后眉头微抬了下，眉头微皱了起来。

　　而风雪儿则是微笑了下，她本来打算上楼的，却没有想到被对方截住了，迫于对方的面子，才没有拒绝……而现在她刚好也不知道如何拒绝对方的时候，梁昊天却出现了。不过她有些疑惑，梁昊天现在的形象怎么变成如此了？但尽管如此，她还是第一眼辨认出了他……

　　在梁昊天走过来的时候，风雪儿走了上去，抱住了梁昊天胳膊的同时小声说道：“为姐姐当下挡箭牌，装的像一些。”

　　梁昊天微楞了下，随后点了点头，在远处，看到二人情景的时候，他就发现了什么。

　　“你是雪儿的男朋友？”那个男子的目光落在了梁昊天的身上，眉头微皱，眼中充满了疑惑，在这个学校这么久，梁昊天他从来没有见过，但是能够进入学校却一定是这里的学生，新生？但是看梁昊天的样子绝对不像。

　　“嗯，呵呵，你是？”梁昊天微微点了点头，说话的同时，为了表现的二人更像情侣，梁昊天的右手轻轻的抱住了风雪儿的柔软的腰肢，在那瞬间，梁昊天心跳顿时加速了一些，眼中露出了一丝异样，对方虽然是自己这具身体的姐姐，但是他的思想可不是这具身体的思想。深吸了一口气，梁昊天才平息了下来。

　　而风雪儿此时满脸通红的低下了头，在梁昊天右手抱住她腰的时候，一丝怪异的感觉让她心跳也略微的加速了起来。

　　而这一幕在那个男子眼中却是那么的和谐……

　　男子深吸一口气，冷冷的看了梁昊天一眼，说道：“我是五年级的马奥。武者。兄弟是哪位？怎么这么面生？”

　　“我叫梁昊天。”梁昊天直接说了自己的名字，其余的话并没有多说。

　　马奥的眼中露出了一丝怒气，刚打算说什么，却见到，梁昊天的目光看向了风雪儿，略微犹豫了下这才说道：“雪儿，这些天好长时间不见你了，能陪我走走么？”

　　风雪儿听后略微脸红的点了点头，随后看向马奥说道：“学长，不好意思了。”话落，跟着梁昊天朝着外面走去。

　　看着两人离去的背影，马奥的拳头紧紧的握了起来。随后冷哼一声朝着外满走去，他倒想查查梁昊天是一个什么人……

　　而梁昊天来到外面之后顿时吐了口气，看了一眼脸色微红的风雪儿，顿时松开了她，脸色略微尴尬的说道：“姐姐，不好意思。”

　　风雪儿听后微笑摇了摇头，但是在梁昊天松开她的时候，心底却有些失落。但是心情很快平息了下去，目光看向梁昊天说道：“天齐，你现在怎么变成这样子了？”

　　梁昊天微笑了下，将事情的简单经过说了一遍，最后也把自己突破到皇级的事情说了出来。

　　风雪儿听后眼中顿时露出了惊喜之色，她现在打心里的为梁昊天高兴。想想看以前的梁昊天和现在的梁昊天，真是一个天一个地，每次他回想起以前的梁昊天的时候，现在的梁昊天都会给他一种陌生的感觉，暗中陌生不是来自相貌，而是女人天生的第六感。

　　在梁昊天离开的这个月，她想了很多事情，梁昊天就算失忆变化也绝对没有如此巨大吧。就好像梁昊天换了一个思想一般，因为梁昊天表现的非常的稳重成熟，完全不像一个失忆的人……尤其在刚才，那种怀疑更加深了一分。

　　“姐姐，你没事吧。”看着愣神的风雪儿，梁昊天不由疑惑的说道。

　　风雪儿听后回过了神，随后看着梁昊天的样子，风雪儿犹豫了下，咬了咬嘴唇说道：“天齐，有时候我感觉你会很陌生。有时候我会怀疑你到底是不是我弟弟。”

　　梁昊天听后瞳孔微微收缩了下，眼中出现了一丝波动，看着疑惑的风雪儿强笑说道：“姐姐在开玩笑吧。”

　　风雪儿一直注意着梁昊天的样子，她也看到了梁昊天眼中的波动，眼中的疑惑更深了但是她没有再多问什么，看着梁昊天转移话题说道：“以后你可就是我的挡箭牌了，梦儿那里我会说一声的。”

　　梁昊天微微点了点头，没有再多说什么，刚才风雪儿那句话，让他些苦笑，看来自己已经被人怀疑了起来。

　　风雪儿看着一直沉默的梁昊天，暗怪自己怎么会问起这个，暗自责怪了一声之后，看着梁昊天说道：“好了，不打扰你的时间了，以后有什么事情记得给我说一声。”

　　梁昊天点了点头说道：“嗯，我知道了。”

　　风雪儿美丽的脸上露出了一丝笑容，随后转身离开了。看着风雪儿的背影，梁昊天暗叹了口气，朝着叶华那里走去。

　　而风雪儿回到宿舍之后，一个人躺在了床上，脑海中浮现出了梁昊天的影子，尤其想到梁昊天抱住她腰的时候，她的脸色都会变得红晕了起来。心跳略微的加速。

　　现在回想一下，梁昊天的以前，她也差不多忘怀了，脑子里都被现在的梁昊天替代了。甚至每次做梦的时候，梁昊天的身影都会出现。

　　每次想到这里的时候，她都会回避这个问题，但是她不可能如此都这样下去，而且她很清楚，她现在对于梁昊天的感情并非姐弟感情那么简单。尤其今天那种心跳的感觉……她也不傻，她完全明白那是一种什么感觉。朦胧的，但是那种感觉却让她感觉非常的好。

　　甚至她知道一件事情，这件事情一只从小困惑着她，那就是自己是被风啸天捡来的，她也是在无意之间听到的，当时她并没有想那么多，但是随着她越来越大，想到的事情也就越多了，而且龙馨对待她有时候也会很冷漠，那个时候她心中也明白什么，但是自己毕竟从风家长大的，对于风家的感情更是根深蒂固，恐怕就算龙馨等人打她，她长大也会必然孝敬他们的。



　　第337章 兄弟面生啊，新来的

　　风雪儿的眼中露出了复杂之色，随后暗叹了口气，可就算如此，会接受这样自己的情感么？就算会接受，那自己的父母呢？

　　“在想什么呢？”也就在风雪儿思索的时候，一个声音突然响在了风雪儿的耳边。

　　风雪儿心中一惊，才发现是自己的闺蜜，无奈的笑了笑说道：“你怎么没去上课？”

　　“呵呵，你还不一样？我感觉还不如自己修炼来的快呢。”女孩微笑说道，随后疑惑的说道：“你刚才在想什么呢？那么入神？呵呵，不是想男人了？”

　　“你才想男人了！”风雪儿脸色顿时一红，不由反驳说道。

　　女孩看后不由笑了笑，随后说道：“哎，看来我们学校男生们要有不少人心碎了。”

　　风雪儿听后不由无奈的笑了笑。

　　看着风雪儿的样子，女孩不由说道：“呵呵，告诉我想谁了？”

　　“谁也没有。”风雪儿脸红的摇了摇头。

　　女孩看着风雪儿的样子不由微笑说道：“雪儿，你该不会是单相思吧。”

　　风雪儿听后脸色更加红润了起来，而女孩眼睛突然瞪大了起来，说道：“雪儿，你不会真的……”

　　风雪儿深吸了一口气，平定了一下自己的心情说道：“芸儿你别乱说！”

　　女孩微笑了下说道：“放心吧，我不会给你说出去的。会好好地给你保密的……”

　　风雪儿听后不由一愣，随后无奈的笑了笑，也没有再多说什么。

　　女孩此时坐在了风雪儿的一半，看着风雪儿的样子，不由说道：“雪儿，凭你相貌哪有拿不下的男人啊。而且你性格这么好。呵呵，努力吧，幸福是自己争取的。”

　　“幸福是自己争取的？”听到女孩的这句话，风雪儿不由一愣，随后紧紧的咬住了自己的嘴唇……

　　“雪儿你没事吧。”看着愣神的风雪儿，女孩眼中不由露出了疑惑之色。

　　“呵呵，我没事。”风雪儿微笑了下，随后看着女孩说道：“芸儿，谢谢你。”

　　女孩听后顿时一愣，随后含笑说道：“既然如此，中午请吃饭。”

　　“嗯，没问题。”风雪儿微笑了下说道，话落眼中泛起了淡淡的光芒。

　　而梁昊天在离开风雪儿之后，直接来到了叶华那里，打开门，突然愣在了那里，之间叶华躺在地上，面色苍白，昏迷了过去。

　　“老师。”梁昊天的瞳孔收缩了下，快速的走了上去，直接将叶华扶了起来，感受了一下叶华的体温，虽然有些凉凉的，但是呼吸还在，很显然只是纯粹的昏迷。但尽管如此，他的眼中也充满了担心，随后想到了什么，在那瞬间，梁昊天的眼中泛起了金色的光芒。

　　随着那金色光芒的出现，整个房间都充满了，纯净圣洁的气息，在那瞬间，梁昊天直接调动起自己体内的金色本源朝着叶华的体内输入了进去。

　　但此时老者依然处于昏迷当中，梁昊天眉头皱了皱，正当他不知道如何是好的时候，小妖的声音在他耳边轻轻响起。“你不是有就莲子么？给他一颗，那可是好东西，没准直接就让他痊愈了也说不定。”

　　梁昊天听后眼中顿时露出了惊喜之色，也不废话，直接从戒指里拿出了一颗，莲子拿出来的瞬间，整个房间都布满了纯净的能量，看着昏迷的老者，梁昊天将莲子直接放进了老者的口中。

　　当莲子入口之后，直接化为纯粹的能量流转到了老者的体内。而在莲子入体之后，老者身上顿时散发出了浓郁的能量光芒。在那瞬间，之间老者突然闷哼一声，一口血从叶华的口中吐了出来，随之，叶华身上的气势柔然之间开始飙升了起来。

　　梁昊天看后后退了一步，脸上露出了惊异之色，他现在处于皇级的实力，但是老者身上此时的气息让他有些心悸。看着身上光芒越来越刺眼的叶华，梁昊天不由问小妖说道：“小妖，老师他没事吧。”

　　“额，能量好像大了一些，当时你给他半块就可以了。”小妖无奈的说道。

　　梁昊天听后顿时一愣，随后苦笑了下说道：“你不早说，那老师他不会出啥问题吧。”

　　“应该不会吧……”小妖的声音也有着不确定的样子。

　　梁昊天再次苦笑，只能祈祷着叶华可千万不要出现问题啊……

　　而在梁昊天担心的过程中，老者身上的也渐渐变得暗淡了下去。但此时老者的脸色完全的恢复了正常。梁昊天看后这才放心了下来……

　　“哎，可惜了！”小妖突然冒出来了一句，让梁昊天内心不由颤动了下，说道：“你说什么可惜了。！”

　　“莲子浪费的可惜了。那么能量都浪费了。”小妖无奈的说道。

　　梁昊天听后不由笑了笑，这个他倒是不关心，只要叶华现在没事情他就放心了。

　　也就在此时，老者的身体突然动了下，缓缓睁开了眼睛，瞬间一道光芒从眼中闪现了出来。

　　“老师，你醒啦！”梁昊天看后，快步的走了上去眼中露出了惊喜之色。

　　叶华的眼中先是有些迷茫，随后变得清晰了起来，当他看到梁昊天的时候，突然一愣说道：“天齐？你回来了？”

　　看着叶华的样子，梁昊天深吸了一口气，点了点头说道：“嗯，老师我回来了，你这是怎么了？”

　　叶华听后无奈的笑了笑说道：“没事，老毛病又犯了。”

　　“嗯，老师，那你快看看你现在有没有好了。”梁昊天点了点头，着急的说道。

　　叶华听后疑惑的看了梁昊天一眼，随后点了点头，闭上了眼睛，没多会，老者突然震惊的睁开了眼睛，说道：“这怎么可能。”

　　“老师，怎么了？”梁昊天听后顿时疑惑的说道。

　　“我体内的伤势竟然痊愈了，而且现在的实力恢复到了皇级巅峰！”老者的眼中有些惊异之色。

　　梁昊天听后顿时吐了口气，还好那颗莲子并没有浪费掉。

　　“你给我吃了什么东西！”叶华的目光落在了梁昊天的身上。

　　“呵呵，莲子。”梁昊天微笑了下，也没有隐瞒直接说了出来。

　　“什么莲子！”叶华听后眼中顿时露出了惊异之色，但是很快脸上出现了古怪之色说道：“你该不会整颗给我吞了吧。”

　　“嗯。”梁昊天点了点头。

　　叶华听后顿时苦笑了下说道：“你这孩子真够浪费的。你知道么？如果莲子炼化成丹药的话，药效更能发挥出来。一颗丹药就足够我疗伤了，浪费了……浪费了！”

　　听到老者的话，梁昊天只是笑了笑说道：“老师，没什么浪费不浪费的，只要你没事就行了。”

　　老者听后眼中露出了感动之色，但是说道：“你这孩子，莲子贵重无比，就这样给我浪费了。哎，不过，莲子乃天地精华所在，你是怎么得到的？”

　　梁昊天听后微笑了下，将大概的经过说了一下。



　　第338章 要谢就谢我徒弟吧

　　叶华听后随后不由笑了起来说道：“没想到你和这等奇珍之物还有如此缘分。”

　　梁昊天微笑了下随后说道：“老师，你刚才说莲子炼化成丹更能让药效发挥么？”

　　“这是当然。”叶华微笑点了点头，随后看了梁昊天一眼说道：“要么我能说你浪费么！”

　　梁昊天听后顿时一笑，右手一翻，六颗莲子出现在手中。在莲子出现的瞬间，整个房间都不满了非常纯净的能量。

　　叶华看后瞳孔顿时收缩，随后目光扫动了下，看向梁昊天说道：“快快收起了。”

　　看着老者着急的样子，梁昊天的眼中有些疑惑，但是依然收了起来。

　　老者此时站起身来，走了出去，打开门，看了看外面，随后紧紧的关上门之后，走了回来，看着梁昊天说道：“记住，以后天地至宝不可外显，不然很容易遭杀身之祸的。”

　　梁昊天微微点了点头，这些道理他也明白。

　　“没想到你竟然拿到了这么多莲子。”老者的声音中有些惊异。

　　梁昊天微笑了下说道：“老师，你不是说这些练成丹药更好么？我的等级肯定不行，所以只能麻烦老师了。”

　　叶华听后笑了笑，眼中泛起一丝光芒说道：“或许以前还真有些难度，但是现在完全可以一试。”话落他的眼中露出了自信的光芒，他此时的伤势完全好，实力更是增进了一些，而这些功劳完全要归功于梁昊天，对于他这个徒弟，他现在真的是喜欢得很。

　　听到叶华的话，梁昊天再次将莲子拿了出来。

　　叶华看后深吸了一口气，在梁昊天拿过来之后，就直接被他收进了戒指里，这东西，不显眼的好些，随后看向梁昊天说道：“等我炼好了，直接给你。”

　　梁昊天微微点了点头。

　　叶华微笑了下，看了梁昊天一眼，此时此刻，他才认真的看了梁昊天一眼，当他看到梁昊天装束发生变化的时候，眼中顿时露出了满意的笑容，随后缓缓说道：“你果然没有让我失望啊。”

　　梁昊天顿时笑了笑，也没有多说什么。

　　“突破皇级了？”叶华微笑看着梁昊天说道。

　　“嗯，突破了。”梁昊天重重的点了点头，对于叶华和余元两人，他内心真的很感激，如果不是他们的推荐，他又怎么会去那里锻造呢？

　　叶华虽然已经料想到了，但是看到梁昊天承认，不免有些惊讶，他很清楚的记得当时自己带梁昊天去魔兽森林，他是一个什么级别，现在又是怎么样的一个级别，这中间的差距有多么大的恐怕任何人都明白。

　　“呵呵，以后你如此恐怕会有很多人认为你是一个武者。”老者再次看了梁昊天一眼，忍不住笑着说道。

　　梁昊天微微点了点头，他已经被很多人误会了……

　　老者拍了拍梁昊天的肩膀说道：“天齐，好好努力，老师在你身上看到了希望。你未来的道路一定会走的很远。”

　　“嗯。”梁昊天重重的点了点头。

　　“好了，去看看你余元老师吧。在你走的这段时间他经常念叨你。呵呵。”叶华想到了什么不由笑着说道。

　　梁昊天微笑了下，点了点头说道：“嗯老师，那我去看看余元老师。”

　　“去吧。”叶华微笑点了点头，看着梁昊天离去的背影，眼中尽是欣慰之色，随后目光落在了房间内的鼎炉上微笑了下，用莲子炼丹，这种丹炉可就不行了。而且这段时间他有的忙了。

　　随后双眼再次泛起一丝光芒，感受体内流转的能量，缓缓的说道：“看来这是天意……或许是时候该走一趟了！”

　　而梁昊天在走出房间之后，直接朝着神堂走去，当他步入神堂的那一刻，直接被守门的两个人拦住了。

　　“兄弟，这里是神堂，不能随便进入。”其中一个人冷眼看着梁昊天。

　　“额。”梁昊天微楞，这才想起自己身上的装束，随后微笑了下说道：“我是神堂的人。”话落，右手一翻，一个牌子出现在手中。

　　那个人接过来看了看，眼中顿时露出了惊异之色，随后仔细的看了梁昊天一眼说道：“兄弟面生啊。新来的？”

　　梁昊天微笑点了点头，说道：“嗯新来的。”话落，结果那个人递过来的牌子走了进去。

　　两个人看着梁昊天的背影，眼中的疑惑之色更深，看梁昊天的气质，实力绝对不低，但是排在上的排名显示却是靠在最后面的存在……怎么回事？两人的眉头顿时皱了皱，但是梁昊天的牌子绝对不假，他们又能说的上什么呢？

　　走进神堂，梁昊天并没过的走动，直接朝着器堂走去。

　　来到器堂，看着四周的熟悉，梁昊天不由微微吐了口气，眼中泛起一丝丝光芒，随后直接朝着器堂内部走去。

　　推开余元所在的石室，发现余元在那里正纹路雕刻着，梁昊天看后微笑了下，也没有去打扰，靠在了一边等待了起来。

　　没多会一声低喝传来，只见余元雕刻的武器骤然之间亮了起来，随后一个魂魄的闪现，余元再次低喝一声，精神力直接席卷了上去，在凝魂的那一刻，武器身上的纹路瞬间亮了起来。

　　“呵呵。”余元微笑了下，把雕刻好的剑拿在了手上。随后目光看向梁昊天，当他目光看过去的时候，顿时一愣，本来他以为是神堂的某个学员，但是当他看到梁昊天熟悉影子的是偶顿时一愣，虽然他此时的装束变换的非常巨大，但是他和爱是一眼辨认出了他。

　　“臭小子，啥时候回来的？”余元惊讶过后，眼中露出了一丝笑意。

　　“呵呵，昨天刚回来！”梁昊天微笑了下说道。

　　余元微笑了下，缓缓的超着梁昊天走了过来，仔细的打量了梁昊天一眼点了点头说道：“嗯，不错不错，结实多了。已经突破了？”

　　“嗯，突破了。！”梁昊天重重的点了点退。

　　余元听后点了点头，拍了拍梁昊天的肩膀说道：“嗯，不错不错。”说话之间，眼中充满了赞叹和欣慰，随后说道：“去你老师那没？我有两天没见他了。”

　　梁昊天听后无奈的笑了笑，叶华的内伤复发，不然恐怕早就来找余元了吧。看着余元疑惑的目光梁昊天直接说道：“嗯，我从老师那刚回来。”

　　余元听后嘴角微翘说道：“你出去这么久，也不知道你的纹路雕刻有没有退步。过来。”

　　梁昊天微笑点了点头，跟着余元走了过去。发现那里有一把刚刚铸造成型的剑，剑非常的精致，一看便是女子所用的。

　　“这把交给你了，这个纹路雕刻所采用的灵魂是一个王级的魔兽。”话落，余元右手一挥，一个散发着淡淡光芒的魔兽灵魂出现在梁昊天的眼前。随后再次拿出了一个晶石，说道：“好好雕刻，憋废了。”

　　“嗯我知道了。”梁昊天的眼中泛起一丝光芒，随后嘴角微翘，右手一抬，一把普通的匕首出现在手中，看着那把剑，深吸一口气，右手上的匕首瞬间变幻了起来，在那瞬间，梁昊天的手也在剑上挥舞了起来，随着刺耳声音的响起，老者发现梁昊天的技术并没有后退，而且看上去更加精湛了起来，每一条纹路的弧线看上去都非常的漂亮，而且让余元感觉到惊异的是，梁昊天此时雕刻起来非常的有技巧性，并不会多雕刻一条纹路。



　　第339章 小子，我要向你挑战

　　“好了。”梁昊天微微吐了口气，双眼闪过一丝光芒。

　　余元看了过去，发现梁昊天的纹路并不是特别的复杂，但是却可以将灵魂的之力还有灵魂的能量完全发挥出来，赞叹的点了点头，业绩阻碍此时，梁昊天的精神力快速的波动了起来。

　　卷上灵魂的同时，分出一股精神力再次波动了下，在灵魂融入进去的同时，晶石也完全的印了上去。

　　“嗡。”

　　随着一声清脆的声音响起，整把剑开始颤抖了起来，瞬间刺眼的光芒从剑上亮起，所有的纹路瞬间流转，看上去特别的绚丽。

　　光芒大概的持续了五秒才暗淡了下去，随后落在了梁昊天的手上。微笑了下，走向老者说道：“老师，完成了。”

　　老者点了点头，接过剑来点了点头，看梁昊天的眼中有些惊讶，随后说道：“你进步了。”

　　梁昊天微笑了下，在那个组织里，他毕竟经常和004切磋。如果再不进步他真的没脸回来了。

　　余元再次看了看那把剑缓缓说道：“黄色二等纹路雕刻器。要不是材料使然，没准你可以凝练出三等的武器也说不定。”

　　梁昊天听后只是微笑点了点头也没有多说什么，也就在此时，梁昊天的突然抬起了头，看向了门外，发现一个身穿白色衣服的女子走了进来。

　　看到女子梁昊天的眼中露出了思索的光芒，女子好像在哪见过的样子？随后梁昊天想到了什么，女子叫什么陌芸，貌似当时和风焰一起的那个女子。她来这里做什么？

　　“余老师，我的剑好了么？”陌芸走进来之后，目光直接落在了余元的身上。

　　余元微笑点了点头，直接将右手中的剑扔了过去。

　　随着嗡鸣声的响起，陌芸稳稳的将那把剑接触了，感受着剑内蕴含的灵魂能量，陌芸的眼中露出了一丝惊喜之色说道：“谢谢余老师。”

　　余元听后微笑摇了摇头说道：“不用谢我，如果你想谢的话，就谢谢我的徒弟吧。”

　　随着余元声音的话落，陌芸的眼中露出了一丝惊异之色，这个时候目光看向了梁昊天。

　　余元微笑了下说道：“他是我的徒弟。”

　　梁昊天微笑了下，朝着陌芸点了点头随后说道：“你好，咱们见过的！”

　　随着梁昊天声音的话落，陌芸的眼中露出了一丝惊异随后注视了梁昊天许久才惊讶的说道：“是你？”

　　“嗯。”梁昊天微笑垫了底脑图，看着陌芸吃惊的样子，他就明白对方看出了他是谁。

　　“这把剑是你雕刻的？”陌芸的眼中露出了不敢相信的神色。

　　“呵呵。”梁昊天微微点了点头。

　　“怪胎……”陌芸低声说了一句，随后目光看向梁昊天说道：“谢谢你了。”

　　“不用。！”梁昊天微微摇了摇头。

　　陌芸目光再次看了看手中的剑，随后看向余元说道：“余老师，那没别的事情，我先走了。”

　　余元点了点头，也没有多说什么。

　　陌芸看后目光再次看了梁昊天一眼，朝着外面缓缓走去。

　　“你和她认识？”看到女孩离开，老者的目光落在了梁昊天的身上。

　　“不认识，不过见过一面。”梁昊天微笑了下，把当时的经过说了一遍。

　　老者听后微微点了点头，随后微笑看了梁昊天一眼说道：“她是风行帝国陌家。实力也很强。认识认识对你没坏处。”

　　梁昊天听后眼中露出了一丝惊异之色，随后微微点了点头随后想起自己貌似和薛梦儿还有一约，想着梁昊天的目光看向了老者说道：“老师，我先走了，下午再来。”

　　余元听后微笑点了点头说道：“去吧。”

　　梁昊天点了点头，深吸一口气，朝着外面走去。

　　看着梁昊天离去的背影，余元微笑了下，对于自己这个徒弟，他现在是越来越满意了啊。随后眼中泛起一丝光芒，自己貌似有两天没找叶老头去喝酒了，也不知道他咋样了，想着余元微笑了下也朝着外面走去。

　　当梁昊天走到女生宿舍的时候，发现薛梦儿已经在那里等待了，看到梁昊天走了过来，直接走了上来，抱住了梁昊天的胳膊，轻声说道：“去哪吃？”

　　看着薛梦儿可爱的样子，梁昊天微笑了下说道：“你说吧。”

　　“嗯，要不就去食堂吧。那里还近一些。”薛梦儿微笑了下说道。

　　“呵呵，你说了算。”梁昊天微笑了下，带着薛梦儿朝着食堂走去。

　　苍龙学院的食堂，他去过一次，所以也熟悉路径，直接带着薛梦儿走了过去。

　　来到食堂，里面的人还是不少，但是食堂够大，还是有不少座位，梁昊天找了一个靠边的位置做了下来。

　　没多会一个人来到了梁昊天的这桌，梁昊天看向薛梦儿说道：“呵呵，梦儿，你点吧。”

　　薛梦儿看后微笑了下，也么有推辞，直接接过来，点了两个，随后梁昊天又点了两个，那个人也就退了下去。

　　而在两人等待的过程中，吸引了不少人的注意力，毕竟薛梦儿的美貌在整个学校都是比较知名的，当他们看到心中的女神竟然和一个男孩吃饭的时候，不少人都心碎了。

　　梁昊天也注意到了四周的目光不由微笑了下，随后看着薛梦儿说道：“梦儿，你的魅力挺大啊。”

　　薛梦儿听后脸色顿时红了红，低下了头。

　　看到薛梦儿的样子，梁昊天顿时一笑，随后轻轻的握住了薛梦儿的小手。在握住的时候，梁昊天的心跳有些加速，随后深吸一口气，缓缓说道：“不过你现在是我的。”

　　随着梁昊天声音的话落，薛梦儿的脸色更加红了起来。

　　四周的人看后同时咽了一口唾沫，都在猜测梁昊天到底是谁，竟然将薛梦儿拿下来了。不过他们想了又想都没有想到梁昊天是什么人。但是能够得到薛梦儿垂青的人会是普通人物？

　　而在梁昊天和薛梦儿闲聊的时候，远处一名男子的拳头紧紧的握了起来，看梁昊天这边双眼充满了怒气。随后冷哼一声，站起来直接朝着梁昊天这个方向走了过来。

　　梁昊天也感觉到了什么抬起头，当他看到那个男子的时候，眼中顿时露出了一丝怪异，那个男子不是别人，正是自己再去找风雪儿时纠缠风雪儿的那个男子。

　　看着他眼中的怒气，梁昊天的脸上闪过一丝无奈的笑容。

　　“小子，我要向你挑战。”男子一上来，就直接说道。

　　梁昊天微微一愣，无奈一笑说道：“我现在没时间，正吃饭呢。”

　　男子听后脸上的怒气更甚了，看着梁昊天说道：“没想到你小子这么花心，有了雪儿，竟然还找一个。”

　　梁昊天哭笑，随后目光看了一眼疑惑的薛梦儿，微笑说道：“没事的。”话落看向男子说道：“你想怎样？”

　　“把雪儿让给我。”男子倒是直接……

　　梁昊天听后变得平静了下来说道：“她不喜欢你，以后你也别缠着他了。”

　　男子听后顿时一愣，眼中泛起一丝冷光，冷哼一声说道：“雪儿是我的，谁也夺不走。”



　　第340章 速度太快了

　　梁昊天听后无奈，此时薛梦儿反映了过来，眼中露出了一丝怪异，她大概的猜到男子口中的雪儿是谁了，刚打算说什么，却见梁昊天摆了一个噤声的手势。

　　薛梦儿看后点了点头，没有再说什么。

　　而两人的动作，则是让男子有些怒气，自己挑战他，他现在竟然在那里打情骂俏，完全没有将他放在眼里。

　　“你是个男人的话，就出来。”男子也不废话了，直接放下狠话朝着外面走去。

　　梁昊天看后无奈的笑了笑，看着男子的背影，犹豫了下，最后暗叹了口气，朝着外面走去。

　　薛梦儿眼中有些担心，紧紧的跟了上去。

　　而在梁昊天等人走出去的时候，不远处，一个身穿白衣的女子，犹豫了下，也站了起来，朝着外面走了过去。

　　而在两人走出去之后吸引了很多人的目光，不少刚上的菜也不吃了，直接朝着外面走去。

　　食堂外面本身就是一个非常大的广场，这也是为了防止在食堂内发生冲突，为了解决问题而专门设计的。

　　男子再走出来之后，直接到了一个比较空旷的地方，随后冷眼看着食堂，当梁昊天带着薛梦儿走出来的时候，眼中的冷光更深。随后右手一抬，一把剑出现在手中。强横的气势直接从身上席卷了出来。

　　“王级巅峰！好强的实力。”所有人的眼中都露出了震惊之色。

　　“咦，他不是五年级那个马奥么？”人群中一个人认了出来，眼中顿时露出了惊异之色。

　　随着那个人的话落，所有人眼睛都瞪大了起来。马奥在学校内也算是一个小有名气的人，也是一个靠实力吃饭的主。

　　但是梁昊天，所有人都陌生了，学校什么时候冒出一个武者？而且还是一个重剑武者。

　　“开始吧。”男子也不废话，剑直接指向了梁昊天，发出了挑战的之意。

　　梁昊天微笑，捏了捏薛梦儿的小手说道：“放心吧，我没事的。”话落，梁昊天也走了上去，身上没有任何波动。

　　“嗡。”

　　随着一声轻响，梁昊天将身后的重剑拿了下来。瞬间厚重的气息席卷了出去。

　　马奥看后眼中顿时露出了一丝惊异之色，看气势，梁昊天绝对有些实力，冷哼一声，马奥的身体骤然之间冲了上来，恐怖的剑气直接覆盖了梁昊天的身体。

　　梁昊天嘴角微翘，身体也冲了上去，右手中的重剑挥动，直接拍了上去。

　　“碰。”随着一声巨响，两人身体分开，但是在瞬间，两人身体再次冲了上去。两把剑不时的交错着。引来四周不少的惊呼声。

　　而此时的薛梦儿眼中尽是担心之色……而站在人群中的一个白衣女孩眼中有些惊讶，随后微笑，看了看手上的剑，而那把剑不是别人打造的，正是梁昊天打造的。而她不是别人，正是陌芸。

　　此时她有些惊异，他以前见过梁昊天那会锋芒属于外露的，但是这段时间不见，现在却变得内敛了起来，给人一种非常沉稳的感觉……

　　随着两人战斗的升级，马奥的脸色变得越来越凝重了起来，梁昊天的招式虽然看上去很普通，但是每一招都非常的犀利，都能够在关键时刻破解了他的招式。

　　“罩剑天下。”马奥低喝一声，在那瞬间无数剑影瞬间爆发，凌厉的气息再次席卷。

　　所有人都后退了一步，眼中有些震惊。在那瞬间，马奥的身体冲了上去，伴随着无数剑影，看上去特别的绚丽。

　　梁昊天深吸一口气，眉头一皱，右手的重剑一抖，双眼没有任何畏惧，直接冲了上去。

　　“碰。”

　　两人的身体瞬间纠缠在了一起。

　　在那瞬间，马奥突然冷笑一声，右手中的剑，突然一抖，冷厉的气息再次绽放。

　　梁昊天眼中的瞳孔微微收缩，没有想到，对方竟然还存着一个杀招，精神瞬间波动，身体朝着左边平移了过去。

　　“撕拉……”

　　一声轻响梁昊天的衣服瞬间破碎了，一道血痕出现在胳膊上。

　　而随着梁昊天受到一丝轻伤，所有人的眼中露出了一丝戏谑，人家什么级别的？王级巅峰啊！

　　而陌芸此时的脸色却有些凝重，他总感觉梁昊天没有用全力，而在对方剑气爆发的瞬间，梁昊天应该是完全可以闪躲过去的，为何速度却跟不上呢？

　　而此时梁昊天的眉头微皱了下，身体后退了出去。一边的薛梦儿快速的跑了上来，看着梁昊天胳膊上的一道血痕，都快哭了。

　　梁昊天也看到了薛梦儿样子，不由笑了笑说道：“傻丫头，没事的，这点小伤，无所谓的。”

　　看着梁昊天脸上的笑意，薛梦儿咬了咬嘴唇，没有说话。

　　“哼，你的速度太慢了。”马奥冷笑了下，冷然的看着梁昊天。

　　梁昊天看后微笑了下，随后眼中泛起一丝光芒，微微吐了口气，半蹲了下来，撩开自己的衣服，将束缚在脚上的重力环摘了下来。

　　而在梁昊天摘重力环的时候，所有人都有些疑惑，搞不懂梁昊天在做什么。但是站在最后面的陌芸却明白那是什么，眼中顿时露出了惊异之色。

　　而梁昊天在摘下重力环之后，活动了下，眼中露出了淡淡的惊讶，在卸下重力环之后，整个人都感觉特别的轻松。走起路来就像漂浮一样。这速度你能不快？想着梁昊天的嘴角微翘了起来。

　　右手上的重剑再次抬起，对于那伤痕，他直接忽视了。

　　“好小子不服？”看着充满战意的梁昊天，马奥顿时冷笑了下，摆了摆手，示意梁昊天可以上来。

　　梁昊天微笑了下，微微吐了口气，提着剑走了上去，不得不说猛的将脚上的重力环去了还真的有些不习惯。

　　“哼，来吧。”马奥低喝一声，身体冲了上来，恐怖的力道再次卷响了梁昊天。

　　梁昊天看后冷哼一声，身体也冲了上去，远远的看去只有一道虚影，他现在什么实力？皇级？要不是重力环的舒服，对方能够伤到他？

　　“碰。”一声巨响传来，马奥只感觉自己的眼前一花，随后一股强悍的力道从对方的身上传导了过来，还没有反应过来，身体边倒飞了出去。

　　在那瞬间，所有人的眼睛都瞪大了起来，包括陌芸，也张开了小嘴。远远看去很是可爱。不过此时并没有人注意……

　　马奥站了起来，眼中有些不敢相信，对方的速度太快了，按个环是什么？他的眼中充满了震惊，手中的剑再次握起，此时他非常清楚，对方的实力要么和自己同一级别，要么便是已经达到了皇级的实力。

　　不过两者选择的话，他还是比较倾向于和自己平级的存在，因为对反看上去特别的年轻，这么年轻便达到皇级？这谁相信。

　　马奥深吸一口气，他认为自己是刚才大意了，所以被对方有机可趁，想着马奥低喝一声，身体再次冲了上去，属于王级巅峰的实力再次爆发。

　　距离马奥身边近的一些人，脸色顿时一变，身体后退了一步，王级巅峰的威压，对于他们来说，很有压力。



　　第341章 九子莲花丹

　　梁昊天微笑，嘴角微翘，感受着身体的轻松，右手一翻再次冲了上去，依然是一个简单的招式。马奥的身体再次被拍飞了。

　　如果说第一次是巧合的话，那第二次呢？所有人都不会如此想了。而梁昊天的力道把握的恰到好处，绝对不会让其受到重伤，顶多会让对方受到一些小伤害而已。

　　马奥此时的脸色变的难看了起来，面子有些挂着住，但此时的梁昊天给他的压力太大了，前一分钟他还在嘲笑人家速度太慢了，现在呢？速度太快了……

　　梁昊天微笑了下，看着脸色变得难看的马奥说道：“你的实力虽强，但是不要太过自负了，不然你会永远停止不前的。”话落，梁昊天直接将重剑挂在了后背，看了看胳膊上的伤痕，此时已经愈合了起来，上面只是挂着一些干枯的血迹而已。

　　缓缓走到薛梦儿那里之后，将重力环重新挂在了脚上，活动了一下，目光看先眼中尽是异色的薛梦儿说道：“呵呵，说过了不用担心的。”话落带着薛梦儿朝着食堂内走去。

　　“等等。”马奥此时的脸色一阵红一阵白的，看着梁昊天的背影说道：“我想知道你什么等级！”

　　梁昊天听后犹豫了下，随后一个淡然的声音从口中说了出去。“皇级！”

　　随着梁昊天声音的话落，马奥的脸上露出了苦涩的笑容，对方几句话完全戳到了他的痛点上，现在他的确很长时间都没有感觉到突破的迹象了，本来他认为这是一个很难过的砍，但是现在看来自己的确太自负了。

　　看着梁昊天的背影，他将剑收了起来，他可没有妄想和一个皇级实力的人对打，而且现在他清楚的明白，对方再和他打的时候，根本没用全力。

　　在梁昊天走进食堂之后，马奥的目光才收了回来，暗叹了口气，此时他算是明白对方为何如此吸引女孩子了，如此有天赋的人，如果自己是个女的恐怕也会喜欢吧。思索间，马奥朝着外面走去。

　　而在马奥离开之后，围观的人眼中还有些惊异之色，随后反应过来也就散开了，但是这一战的事件却在整个苍龙学院内，传荡开来。

　　而梁昊天此时还在食堂里悠哉的吃着饭。

　　中午陪薛梦儿吃完饭之后，两人便分开，梁昊天直接朝着叶华那里走去，来到叶华那，梁昊天发现叶华并不在，眼中有些疑惑，随后辗转再次去了神堂，但是当他来到器堂之后，发现余元也不在，大概的猜到或许两人在一起也说不定。

　　暗叹了口气，梁昊天走出校园朝着龙家走去，自己回来也应该和龙家说一声才是。

　　而在梁昊天走向龙家的时候，神风阁内，一个男子恭敬的看着坐在高坐上的一个中年人说道：“金先生，据消息，风天齐已经回到了首城。”

　　那个男子听后眼中嘴角泛起一丝冷笑随后说道：“是么？找个人给我盯他几天，看看每天他的习惯。找个机会做掉他。”

　　那个男子点了点头退了下去。

　　中年男子嘴角泛起一丝冷笑，拳头紧紧握起，他是不允许这种怪才存在的。

　　夜幕降临，梁昊天从龙家走了出来，嘴角挂着一丝笑容，这次刚去便被龙烈拉着喝了一下，要不是自己说有事恐怕也没这么容易出来……不过他还记得，在自己说出已经突破到皇级时候，龙烈，龙岩眼中的惊异。尤其龙岩眼中出了惊异，更多的却是欣慰……

　　精神力运转，将体内的酒精排除一些之后，直接走向了自己的住处。

　　来到那里之后，阵阵菜香已经散发而出，摸了摸肚子，食欲顿时冒了上来，在龙家他没吃多少菜，光喝酒了……

　　“哥哥。”当梁昊天走近屋子内的时候，欣怡率先跑了上来。

　　看着欣怡开心的样子，梁昊天不由笑了笑，随后拉着欣怡走了过去，此时凤千羽在沙发上坐着，看着两人的样子，眼中不由闪过一道惊异之色。

　　“怎么样，还习惯么？”拉着欣怡坐下来之后，看向凤千羽不由疑惑的说道。

　　“嗯，还好。”凤千羽微笑了下说道。

　　“今天亚米带你出去走了走，都熟悉了么？”梁昊天再次一笑，想到了什么。

　　“嗯，差不多了。”凤千羽微笑点了点头，也就在此时，陆瑶儿从内屋走了出来，手上还端着菜，看到梁昊天坐在那里，眼中顿时露出了一丝笑意。

　　“我帮你。”梁昊天看后站了起来，将菜接了过来，随后跟着陆瑶儿走向屋内。

　　屋内，亚米和陆玉儿在那忙碌着，看着二人的样子，梁昊天不由笑了笑，这个时候，他越发的把亚米代入成了一个女的……

　　晚饭过后，梁昊天直接回到房间内，便进入了修炼状态，现在自己回来了，盯上自己的那些人，肯定有所动作，自己必须提高实力才行，短时间内突破境界是不可能了，所以只能在功法上下手了。在修炼期间，梁昊天想到了什么，观看了一下那个晶石，他发现，当时被自己吸收的那个金眼人猿真的封印在了里面，看来这晶石真的有古怪……

　　第二天，梁昊天伸了一个懒腰站了起来，活动了一下身体，看着熟睡的欣怡，不由笑了笑，刚打算下床，欣怡却睁开了眼睛。

　　“哥哥你去哪？”欣怡直接坐了起来……

　　“额。”看着欣怡上面突然裸露了出来，梁昊天不由一愣，随后无奈的笑道：“放心吧，哥哥哪都不去。就是起来活动活动。”

　　欣怡听后微微点了点头，随后说道：“哥哥，穿衣服……”

　　梁昊天听后脸色不由微红了下，欣怡自从长大了一些之后，身体变得更加凸显了起来，但是对于欣怡的要求她又能说什么呢？

　　早饭过后，梁昊天一个人再次走向了学校，至于亚米，则是被凤千羽拉着在苍龙城转了起来。不过不知道是不是他的错觉，他总感觉两人好像以前就熟悉一般，但是想了想这又怎么可能……

　　而在梁昊天走了没多会之后，两个人出现在梁昊天所居住的地方，其中一个人看着梁昊天离去的背影，疑惑的说道：“这小子是谁？这里什么时候多出一个武者？”

　　另外一个人摇了摇头说道：“要不要报告给金先生？”

　　“先观察一天再说。”另外一个人眉头皱了皱，随后说道。

　　那个人点了点头，也没有再多说什么……

　　而梁昊天来到叶华那里，刚进去，便闻到了一股奇异的药香味，此时叶华盘坐在一个蒲团上，在他的身前有一个非常精致的炼丹炉。

　　炼丹炉呈绿色，通体晶莹，此时散发着淡淡的荧光……

　　“我现在修炼的是六品高等丹药九子莲花丹，在品阶上仅次于七品丹药。而主要引子便是你的莲子。回头我把丹方给你，你看看。”话落，叶华也不再说什么，精神变得警惕了起来，开始专注的炼丹了起来。

　　梁昊天看后深吸了一口气，这可是六品丹药的炼制啊，自己能够在一边观摩，对他绝对只有好处没有坏处……



　　第342章 击杀

　　一个小时过后，本来闭上眼睛的叶华突然睁开了眼睛，双眼泛起一丝精光，精神力猛然抽动，这个时候梁昊天发现，叶华的额头出现了细密的汗珠。但是也就在这瞬间，一股浓郁至极的响起猛然爆发。

　　瞬间，梁昊天感觉浑身的毛孔全部张开，开始吸收起了四周游离的空气，尤其体内的本源也加速旋转了起来。

　　“嗡。”

　　一声轻响传来，一颗透明散发着绿色光芒的丹药瞬间悬浮了出来，刚出现，这个丹药，便急速的颤动着，在整个屋子乱窜了起来，但是随着老者精神力的凝聚，丹药瞬间朝着他移动了过来。随后静静的悬浮在老者的身前。

　　而梁昊天再次是眼中出现了一丝惊异之色……

　　“老师，这东西为什么自己跑啊！”梁昊天惊讶的看着老者。

　　老者微笑了下，说道：“六品丹药以及六品丹药以上在出世之前都会产生一丝微弱的神识，所以你必须将它的神识抹掉才行，否则它便会来回跑的。”

　　梁昊天微微点了点头，眼中泛起一丝奇异的光芒。

　　“一颗莲子可以修炼出三颗成品丹药。六颗一共可以修炼出十八颗。但是却掉失败一些的，应该可以至少可以拥有十二颗。需要的时间，大概在一星期左右……”老者轻声说道。

　　梁昊天微微点了点头，对于这些他倒是不在乎。

　　而叶华在休息了大概一刻钟之后，在炼丹了起来，这次梁昊天发现，叶华准备了二十多种药材。有一两种常见的，至于其他都是梁昊天闻所未闻的，心中明白要学习的东西太多了……

　　看着炼丹的叶华，梁昊天虽然有些疑惑，但是也没有去打扰，耐心的观看着。

　　中午梁昊天在学校食堂简单的吃了一些，下午便来到了叶华这里再次观看了起来，试图从中学习一些什么。

　　下午，当夜幕降临的时候，梁昊天才离开了叶华那里走到了大街上。微微吐了口气，将脖子上戴的玉佩拿了出来，眼中泛起一丝异色，自己现在也达到皇级了，不知道她呢？

　　在大街上转了转，觉得没意思，梁昊天也直接朝着自己的住处走了过去。

　　但是没走多远，身体便停了下来，在他的眼前出现一名半询男子，而且梁昊天非常的熟悉人，正是范桐。

　　不过在范桐出现的时候，目光先是警惕的看了四周一眼，随后目光落在了梁昊天的身上，不过目光显示着重在梁昊天的胸口看了一眼，随后才落在了梁昊天的脸上，眼中先是露出了一丝惊异，随后嘴角出现一丝冷笑，眼中泛起一丝狠然之色，说道：“没想到是你？嘿嘿，别以为换了一声行头，老子就不认识了？上次被你害惨了，这次老子可不会饶恕你。”话落大手直接朝着梁昊天抓了过来。确切的说朝着梁昊天的胸口抓了过来。

　　梁昊天冷哼一声，身体后退了一步，精神力骤然之间抖动了下，右脚一跺，朝着城外冲去。

　　“想跑？”范桐的眼中露出了一丝惊异之色，本来他的伤好了七八成，实在郁闷出来走走，没想到却碰上了一个熟悉的影子，本来并没有在意，但是他突然看到了梁昊天拿出的那个玉佩，那个玉佩他很熟悉……骤然之间他好像想到了什么，但是却仿佛又疏忽了什么。

　　看着追在后面的范桐，梁昊天的眼中也尽是冷光，他现在已经不是王级实力了，不是一个可以任人宰割了，他现在达到了皇级。至于他为什么往往外冲，原因只有一个，那就是他第一次动了杀机……

　　来城外不远处，梁昊天的身体骤然之间停了下来，看着冲上来的范桐，反手直接将重剑拿了下来，精神律动了同时，本源也完全的调动了起来，直接朝着范桐拍了过去。

　　范桐看后眼中有些不屑之色，冷哼一声，右手呈爪，试图将梁昊天的重剑直接拿下。但是在接近的瞬间，范桐却看到了梁昊天嘴角的一丝冷笑……

　　“有古怪？”范桐微楞了下，这才响起，梁昊天什么，竟然停下来，试图和自己反抗？在那瞬间，范桐的右手泛起一层光芒。

　　“碰。”当范桐抓到那把重剑的时候，顿时感觉一股恐怖的力道从上面席卷了出来。眼中露出了一丝惊异，右手一震，身体后退了出去，眼中惊异的看着梁昊天。刚才那股力道震得他手臂现在都有些发麻。

　　活动了一下手臂震惊的看着梁昊天说道：“你现在什么等级？”

　　梁昊天听后冷笑一声说道：“你不需要知道，你知道你今天必死就行了。”话落，梁昊天右手上的重剑一抖再次冲了上去。

　　“哈哈，要老夫命的人很多，但是每次都被老夫要了他们的命，你也不例外。”老者冷笑一声，身影也疾驰了上去，在那瞬间手中出现了一把武器，一把很窄的刀。刀的形状看上去很是诡异，但是在范桐能量调转的瞬间，一道道清晰的纹路从上面亮了起来。

　　“皇阶纹路武器？”梁昊天微微一愣，看着那把刀纹路散发的蓝色光芒，眼中露出了惊异之色。

　　“哈哈，小子还算识货。受死吧。”范桐哈哈大笑一声，右手中的刀一挥，一道巨大虚无的能量刀刃直接斩向了梁昊天。

　　梁昊天深吸一口气，眼中露出了凝重之色，精神力瞬间波动了起来，精神斩第三斩毫不犹豫的甩了出去。

　　“碰。”一声巨响传来，整个空间都发生一丝丝震荡，而那些能量则是犹如涟漪般的朝着四周荡漾开来。

　　范桐此时冷笑了下，他此时确定了一件事情，梁昊天已经达到了皇级，但是对方如此稚嫩，怎会是他的对手，但尽管如此，他也有些惊异，梁昊天能够在短短时间内，达到皇级这绝对的怪才。或许只有比较强悍的势力才会出如此变态的人物吧。

　　随着一声呼啸，范桐也不再多想，手上的刀直接席卷了出去。

　　“碰。”随着一声巨响的爆发，梁昊天的身体后退了出去。

　　“哈哈，你太嫩了，还妄杀老夫？”范桐哈哈大笑一声，眼中泛起一丝光芒，身体在那瞬间冲了上来。

　　梁昊天深吸一口气，一个翻身，在那瞬间，脚上的两个重力环卸了下来，看向冲上来的老者眼中爆发出一丝精光，右手一抖，本源之力瞬间调动了起来。几乎在瞬间，梁昊天便到了范桐的身前。

　　范桐眼中有些惊异之色，没想到梁昊天的速度会在骤然之间爆发的如此快，仓促之间，右手中的剑挡了上去。

　　“碰！”

　　又是一声巨响传来，范桐的眼中闪过一丝阴厉之色，左手一抬，红色的光芒绽放。

　　“血掌……”随着范桐声音的话落，一个红色的掌印瞬间出现，直接朝着梁昊天的胸口拍去。

　　梁昊天的瞳孔收缩了下，咬了咬牙。木拂诀瞬间甩了上去。

　　“碰。”一声巨响传来，梁昊天口中吐出了一口鲜血，身体倒飞了出去，而范桐的身体只是后退了一段距离，眼中露出了一丝惊讶，没有想到，梁昊天关键时刻，还能爆发出如此强悍的攻击。不过可惜太近了，否则，这一掌自己也打不上。



　　第343章 丁老

　　看着梁昊天后退了出去，范桐的脸上露出了一丝狰狞之色，随后冲了上去，看着倒在地上的梁昊天说道：“小子你还嫩了点。哈哈。”话落，范桐的右手朝着梁昊天的胸口抓取。

　　梁昊天看后心中一惊，本源之力瞬间调转了起来，身体顿时跳了起来，朝着范桐打了过去。

　　“不自量力。”范桐看后不由冷笑一眼，瞬间恐怖的力道从体内爆发了出来。

　　梁昊天看后冷哼一声，毫不畏惧的对了上去。

　　“碰。”随着一声巨响传来，梁昊天的身体后退了一步，也就在那瞬间，突然看到一个手再次朝着胸口抓了过来。

　　“好快的速度？”梁昊天深吸一口气，在精神力席卷上去的时候，身体愣是在后退了一步。

　　“撕拉。”一声轻响传来，梁昊天的衣服顿时烂掉了，裸露出那块晶莹剔透的绿色玉佩。

　　范桐后退一步，将手上撕下来的衣服扔到了一边，随后目光落在了梁昊天胸口上的那块玉佩，眼中顿时露出了一丝精光，随后看向满脸怒气的梁昊天，说道：“是你？”在话落的瞬间，他的脑海中浮现出了一个影子，正是冰心带着梁昊天和那只天灵虎离开的影子……

　　咬了咬牙，在那次被梁昊天的几声佛音镇住之后，他回去越想越不对劲，但是回来的时候，人家早已经楼去人空了……

　　拳头紧紧握起，范桐的眼中闪过一丝怨恨，本来那个神风殿的女子该是他拥有的，没想到却给别人做了嫁衣，正是眼前的梁昊天。

　　梁昊天知道对方认出了自己，冷笑了下，说道：“不错，正是我。”

　　范桐的拳头紧紧握起，远远的便听到了清脆的响声，随后看着梁昊天说道：“害老子的坏事，今天你必死！”话落，范桐的身体再次冲了上来。

　　梁昊天深吸一口气，将重剑插到了一边，老虎不发威拿自己当病猫玩？

　　而范桐看到梁昊天将重剑甩到一遍之后，眼中顿时露出了一丝疑惑，对方为何将武器弃之了？但是他也没有过多的去想，因为他现在只想让梁昊天死。这样才可以解除掉他内心的怒气。

　　梁昊天看后深吸一口气，脸上恢复了平静，但是眼中却挂满了冷光，双眼微眯，在那瞬间，梁昊天冲了上去，在接近范桐的瞬间，一声嗡鸣声响起，一把枪瞬间出现在手中。右手一挥，低喝一声说道：“断月波！”

　　随着梁昊天声音的话落，手中的枪瞬间亮起，右手一挽，恐怖的能量瞬间从枪上爆发，而且还是完全的爆发。他现在毕竟属于皇级的实力。

　　“碰。”范桐眼中闪过一丝惊骇，很显然没有想到梁昊天骤然之间爆发的实力会是如此的恐怖。

　　“裂地击！”梁昊天再次冷喝一声，手中的枪再次一个调转，瞬间更加恐怖的力量从上面爆发了出来。

　　范桐没有想到梁昊天还存有如此后招，深吸一口气，抵挡的同时身体不断后退了着，但是枪尖爆发出来的能量，让他本来没有好的伤势开始反应了起来。

　　“炙天煞！”梁昊天再次冷喝一声，比先前更加恐怖的能量再次席卷了出来。

　　范桐的脸色变了变，咬了咬牙，右手一抬，手中的剑瞬间一抖，一个灵魂瞬间从武器中席卷了出来。

　　那是一条蛇装的魂魄，在那魂魄出现的瞬间，范桐手上的刀瞬间幻化城一条苍天巨蟒一般朝着梁昊天卷了过去。

　　“哼。”梁昊天冷哼一声，眼中并没有任何畏惧，手上的枪一转，直接甩了出去。

　　“吼。”一声凄厉的叫声响起，那条巨蟒顿时爆裂开来，最后那把武器也显出原形，不过此时的刀看上去暗淡无光。

　　“去死。”梁昊天咬了咬牙，抓住枪，右手一转，身体犹若一道虚影一般再次冲了上去。

　　“血掌。”范桐大叫了一声，瞳孔瞬间收缩，一个虚幻的掌印迎了上去。

　　“碰。”一声巨响传来，与此同时伴随着一声闷哼……

　　能量散落，梁昊天的枪插进了范桐的体内，在那瞬间，梁昊天有一丝犹豫。也就在此时，一声低喝传来。

　　“手下留人……”话音刚落一道恐怖的气息直接席卷向了梁昊天。

　　梁昊天的瞳孔收缩，随后眼中爆发出一道精光，咬了咬牙，摇了摇牙，身体一个旋转，恐怖的能量爆发……

　　而范桐来不及惨叫，双眼瞳孔放大，眼中充满了不甘，但是随着体内生机的消失，身体也渐渐软了下去。

　　“该死。！”那个声音中充满了怒气，随后梁昊天便感觉到那股恐怖的能量打在了他的身上。仓促之间他能做到的就是让自己的体内的本源之力爆发出来。

　　“碰。”一声轻响，夹杂着一声闷哼，梁昊天的身体再次倒飞了出去。口中更是吐出了一口鲜血。

　　而在梁昊天的身影飞出去之后，一个影子落在了范桐的身边，当他看到范桐生机全无的时候，眼中的怒气更甚，看向梁昊天说道：“只差一点，只差一点，神风阁的那套功法就是我的了。该死。”随后目光看向梁昊天，眼中充满了杀机……

　　“神风阁的功法？”梁昊天的双眼露出一丝迷离，脸上牵扯出一丝苦笑，他貌似记得在范桐和冰心战斗的时候，得到了一套功法……看着那个蒙面，裸露在外面一双充满杀意的双眼，再次苦笑了下，自己就挂在这里了？谁又能想到后面会杀出这么一个人物？现在回想一下，如果当时自己不犹豫的话，恐怕也不会受到如此的伤害……

　　看着梁昊天的样子，男子深吸一口气抬起了右手，一团能量出现在手中。

　　而在那团能量出现的瞬间，梁昊天的瞳孔瞬间收缩了起来。在那股能量出现之后，他就感觉到了一股令他心悸的能量，对方的实力绝对很高。

　　“你坏了我的好事，所以不能让你留了。”话落，男子的右手一翻，那个能量球直接朝着梁昊天飘了过来。

　　梁昊天看后深吸了一口气，正当他打算有所反应的瞬间，一个苍老的声音缓缓响起。

　　“武神殿的人都如此隐现？”随着那个淡然声音的话落，同样一个蒙面的样子出现在梁昊天的身前，再出现的瞬间，那团能量也瞬间消散了。

　　“又是你！”看到眼前的人，另外那个人的声音顿时变得低沉了起来。

　　“呵呵，这个人不是你能杀得了的。”苍老的声音缓缓响起，随后看向梁昊天说道：“你赶紧回去吧，这里交给我就行了。”

　　梁昊天咬了咬牙，忍耐着体内的伤势，强硬站了起来，看着老者说道：“谢谢你老先生。敢问老先生名字，以后我一定会报答您的。”

　　老者听后顿时哈哈大笑了一声，说道：“我姓丁，你叫我丁老便可。”

　　梁昊天听后深吸一口气说道：“嗯丁前辈我很感谢你，不过他实力很强，你还是走吧。”

　　丁老听后眼中有些赞叹，自己的小姐果然没看错人啊，随后微笑了下说道：“放心吧，他的实力虽强，但是想杀我却很难！”



　　第344章 古怪盒体

　　随着丁老声音的话落，对面那个男子拳头紧紧的握了起来，双眼露出了一丝怒气。

　　丁老看后微笑了下说道：“好吧，也罢，既然如此，你在一边看着便可。”话落，丁老也不废话，身体直接冲了上去，澎湃的能量瞬间从体内爆发了出来，直接席卷向了那个人。

　　那个人看后冷哼一声，身上的能量瞬间也抖动了起来，右手手一挥，恐怖的能量也瞬间从体内爆发了出来，朝着丁老席卷了过来。

　　感受着两人身上能量的恐怖，梁昊天的身体再次朝着后面退了几步，眼中露出了一丝惊骇。此时他深刻的认识到，到达了皇级一个阶段的差距都是非常恐怖和巨大的。如果自己对上他们恐怕自己一点胜算都没有吧。

　　而且梁昊天大概的算了算，二人的实力大概都是皇级巅峰的样子。也正因为同级的存在，两人靠的便是功法上的优势了。谁的功法更强横一些，谁赢的几率也就大一些。

　　“碰！”伴随着一声巨响传来，丁老的身体瞬间后退了回来，在那瞬间，双手开始波动了起来。瞬间梁昊天惊异的发现在丁老的四周出现了一丝丝空间的震荡。在那瞬间一个诡异的手印朝着男子拍了过去。

　　男子看后眼中露出了一丝震惊，随后冷哼一声，右手抬起，冷然低喝一声“芜荒掣雷！”随着低喝声音的话落，两人的身体再次碰撞在了一起。

　　随着能量的再次爆发，两人的身体再次分开。那个男子眼中有些怒气，冷眼看了丁老一眼，最后目光又落在了梁昊天的身上说道：“老夫不会放过你们的。”话落，身体朝着苍龙帝国的方向疾驰而去。

　　丁老看后双眼散发出淡淡的冷意，他并没有去阻拦，对方的实力和他相当，就算他有心阻拦，恐怕也没有那么容易。

　　梁昊天看的也挺开，微笑了下，缓缓的走到了老者的身前说道：“丁前辈这次真的谢谢你了，这份人情，有机会我一定会还的。”

　　老者听后微笑了下，拍了拍梁昊天的肩膀，缓缓说道：“放心吧，咱们还有机会再见的。你小心点，告辞了。”话落，老者的身体朝着远方遁去。

　　看着老者的背影，梁昊天深吸一口气，忍受着体内的痛苦也朝着苍龙帝国走去。也就在他刚走两步的时候，小妖突然在梁昊天的耳边响起说道：“你等会，我看看这人身上有没有啥好东西。”随着小妖声音的话落，一团模糊的影子闪过，直接朝着躺在地上的范桐冲去，没多会便飞了回来。

　　“有啥收获。”梁昊天不由白了小妖一眼。

　　“嘿嘿，就一个戒指，看我回去给你破解了。”话落，小妖的身体飞进了戒指里。

　　梁昊天无奈，一步一步的朝着苍龙帝国走去。

　　来到帝国内，梁昊天先去衣服店换了一声衣服，他可不想让自己受伤的事情让她们知道，省的担心。

　　来到住宿处，梁昊天先是深吸了一口气，尽量的让自己表现的平常一些，随后吐了一口气，朝着里面走去。

　　梁昊天刚走进屋子，便发现欣怡冲了上来，直接扑在了梁昊天的怀里。

　　梁昊天闷哼一声，嘴角微微抽搐了下，也就在此时，欣怡抱紧着梁昊天说道：“哥哥，你怎么回来这么晚？我还以为你不要欣怡了呢！”欣怡的声音刚落下，眼中便挂上了泪花。

　　“呵呵，傻丫头，我怎么会丢下你呢。”梁昊天的眼中露出了一丝笑容，随后拍了拍欣怡的肩膀，这个时候，他愕然的发现欣怡的身高其实已经到了他的脖子处，大概的预估下应该是一米五的样子……

　　此时陆瑶儿站了起来走到了梁昊天的身边，也没有多说什么，直接说道：“风公子还没吃饭吧。过来吃些吧。”

　　随着陆瑶儿的话落，梁昊天微微点了点头，强忍着体内的伤痛，走到了沙发上坐了下来。而这个时候，陆瑶儿已经去房间内为梁昊天端饭了起来。

　　而梁昊天就算有心帮忙也是无力了……

　　“你受伤了？”也就在此时，凤千羽贴近梁昊天的耳边轻声说道。

　　听到凤千羽的话，梁昊天脸色微红了下，凤千羽的脸上虽然隔着一层面纱，但是热气依然打在了脸上，让他感觉有些异样。

　　看着梁昊天的样子，凤千羽也发现自己的姿势的过于暧昧了，脸色微红了下，后退开来，疑惑的看着梁昊天。

　　梁昊天也注意到了凤千羽的目光，无奈的笑了笑，没有想到凤千羽的目光竟然会是如此的锐利。再次看了凤千羽一眼微微点了点头。

　　看到梁昊天点头凤千羽的双眼微眯了起来，也就在此时，陆瑶儿端着饭走了出来，轻轻的放在了梁昊天的身前说道：“风公子赶快吃吧。”

　　“嗯，谢谢你。”梁昊天的眼中有些真挚，他和陆瑶儿的关系算什么？普通朋友？或者更好一些？但是人家没必要这样对待你把。所以他现在心里有一些感动，但是他也不知道如何感谢人家……

　　陆瑶儿也注意到了梁昊天刹那之间的眼神，美丽的脸上不由露出了一丝笑容，随后轻轻的坐到了一边，看着已经开始吃饭的梁昊天，眼中露出了一丝异色。

　　而陆玉儿在一边此时有些郁闷，自己的小姐该不会真的看上人家了吧，不然怎么每天都会如此啊……

　　吃过饭之后，梁昊天简单的聊了聊，便回到了房间，一直等欣怡睡着之后，梁昊天才起来疗伤了起来。

　　被那个男子打了一下，梁昊天的体内非常的糟糕，为了进展快一些，梁昊天直接吞了一个丹药，吃了起来。

　　“小姐！”深夜，一名老者恭敬的看着眼前的陆瑶儿。

　　“怎么了？”陆瑶儿疑惑的看着老者。

　　“风公子受伤了。”老者深吸一口气，眼中露出了一丝光芒。

　　“什么！”陆瑶儿微微一愣，随后说道：“什么时候的事情。”

　　老者听后犹豫了下，把当时的经过说了出来。

　　陆瑶儿听后眉头皱了起来，随后眼中泛起一丝冷光，随后又点了点头说道：“嗯，我知道了。你去吧。”

　　老者点了点头，身体缓缓隐匿消失不见。

　　而在老者消失之后，陆瑶儿暗叹了口气，回到了自己的房间，但是在他回去之后，发现凤千羽站在床边，正笑吟吟的看着她。

　　“呵呵，凤小姐还没睡么？”看到凤千羽，陆瑶儿的眼中露出了一丝异色，随后轻声说道。

　　陆瑶儿微笑了下，说道：“吵到凤小姐了么？”

　　凤千羽微微摇了摇头，眼中露出了一丝异色，随后缓缓说道：“陆小姐是神风帝国的吧？”

　　陆瑶儿听后微微点了点头。

　　凤千羽听后微笑了下，也没有再多说什么，随后躺在床上，闭上了眼睛。

　　陆瑶儿看后也没有再多说什么，躺在床上，眼中露出了一丝思索的光芒，许久才缓缓的闭上了眼睛。

　　第二天梁昊天早早的从蓝色空间退了出来，脸上挂着一丝苦涩的笑容，一晚上的修炼，也只能让他的伤势好了两三成而已。看来以后要小心了。



　　第345章 这东西该不会是圣阶的吧

　　“嘿嘿。”也就在此时小妖突然怪笑了起来。

　　梁昊天微微一愣，眼中露出了一丝疑惑……

　　在那瞬间，小妖的身体出现在梁昊天的身前，手中拿着一个戒指说道：“好了，这个戒指浪费了我一晚上的时间，终于被我攻破了！”

　　梁昊天微微一愣，将戒指拿了过来，果然发现戒指上的锁定已经消除了，怪异的看了小妖一眼，没有想到他还有这样的本事。

　　“嘿嘿，看看里面有啥好东西。”小妖微笑了下，眼中露出一丝异色。

　　梁昊天微微点了点头，精神力潜入了进去。随后微微一愣，脸色微红了下，这个范桐果然够淫荡。的里面全是一些女人的内衣啥的。当然也有不少金币，还有一张金卡。出了这些里面还有一些极品晶石，一些武器。甚至还有一些功法。

　　金币，晶石，梁昊天不感兴趣，那些女人的内衣他更不感兴趣，对于功法他倒是感兴趣一些。

　　思索间，一股脑的吧功法全部拿了出来。这才发现从黄阶到地阶基本上都有。包括那个什么血掌，不过血掌的功法如此恶毒直接被他忽略了。

　　“咦，这个盒子是啥？”梁昊天的眼中有些疑惑。目光突然落在了一个玻璃盒上，玻璃盒看上去非常的精致，但玻璃和并非透明。不然一目了然直接看到了里面的东西。

　　“打开看看！”小妖的目光闪烁了下说道。

　　梁昊天微微点了点头，将盒子拿了起来，却发现盒子并没有任何打开指出，眼中顿时露出了一丝疑惑。这个盒子怎么打开总不能摔坏吧。

　　小妖看后精神波动了下，将梁昊天那个盒子拿了过来仔细的观察了下，说道：“这个盒子的确没有打开之处。”随后目光看向梁昊天说道：“你把你的能量输入进去试试。”

　　梁昊天接过来之后，打量了一下，微微点了点头，随后本源之力调动了起来，先是木系。但是没反应。

　　随后水系，依然没反应。最后梁昊天尝试了一下金色本源，发现玻璃盒也只是亮了而已，但是很快黯淡了下去，没有了任何反应。但是有一点也算是不错。

　　“你的本源之力果然很强。”小妖赞叹的说了一句。

　　梁昊天微笑了下，他也有些怪异，为何那金色本源如此怪异呢。不过怪异虽怪异，但是也无法将盒子打开。看来还是不行。

　　“你的血不是也挺强悍呢么？加上点试试。”小妖突然想到了什么，随后说道。

　　梁昊天听后不由白了小妖一眼，但是方法终归是方法，想着梁昊天精神波动了下，一把匕首出现在手中。随后轻轻的划了一下，一滴血液缓缓的落在了玻璃盒上。

　　在血液上去的时候，没有任何停止直接融合了上去。

　　梁昊天的眼中露出了一丝诧异，也就在那瞬间，金色的光芒从玻璃盒上亮了起来，紧接着一道道的金色纹路闪现了出来。没多会便布满了整个玻璃盒体。

　　梁昊天微微一愣，那纹路看上去错综复杂，他有一个感觉，这些纹路绝对是雕刻师刻上去的。看来这个盒子绝对不简单。不过自己的血液怎么上去就有了这么大的反应。

　　“哈哈，我知道怎么回事了。！”也就在此时，小妖突然大叫了一声眼中露出了淡淡的异色。

　　“嗯？”随着小妖声音的话落，梁昊天的眼中顿时露出了疑惑之色。

　　小妖再次嘿嘿笑了笑说道：“这个盒子存有之前主人的气息，所以你打不开。但是你忘了你金色本源的特性。那边是净化。估计直接把以前那个气息给直接净化了，所以你滴血直接认主了。”

　　梁昊天微微一愣，眼中露出了思索的光芒，他不得不承认小妖说的的确有道理。如此说回来，那这也是这个盒子一直保存下来的原因吧。要不然范桐干嘛一直放在戒指里呢？

　　小妖嘿嘿笑了笑，忍不住说道：“快点打开里面看看是啥宝贝。”

　　梁昊天微微点了点头，随后缓缓打开，在他打开的时候，发现是一个晶莹剔透的玉佩，玉佩非常的精致，看上去特别的漂亮。

　　梁昊天眼中泛起一丝光芒，随后轻轻的拿了出来，但是梁昊天疏忽了一个地方，他的手指还在流血，也就在他摸上去的瞬间，玉佩瞬间散发出了刺眼的光芒，紧接着梁昊天感觉一团能量进入了自己的体内。瞬间光芒也就暗淡了下去。

　　梁昊天微微一愣，看了看手中发现玉佩已经消失了。紧接着梁昊天突然感觉到胳膊上传来一阵刺痛，随后目光看去，发现自己的胳膊上出现一个复杂的印记。

　　小妖微微一愣，眼中顿时露出了疑惑之色，这是一个什么情况？

　　梁昊天也有些疑惑，这……这是啥意思？

　　而在两人疑惑的时候，一个虚无飘渺的宫内，整个宫内此时有两个人，而坐在首座的一个蒙面纱的女子的目光突然露出一丝错愕，眼中露出了一丝不敢相信之色，随后便是一丝惊慌，喃喃的说道：“这怎么可能。”话落深吸一口气，眼中露出了一丝复杂，随后目光看向下面，目光落在了一个女子的身上。

　　女子也同样带着面巾，不过脸色冰冷……

　　“冰心，我给你一个任务！”

　　女子微微一愣，眼中露出了一丝疑惑。

　　“去找一个人……”女子深吸了一口气随后说道：“我的本命玉佩被认主了……”

　　随着女子声音的话落，冰心的眼中露出一丝不敢相信之色，震惊的之色，这怎么可能，那可是被圣阶的守护之器保护着，一般的人怎么可能打开？

　　女子也注意到了冰心眼中的神色，柳眉微皱说道：“我的感应绝对不会出错的。”

　　冰心听后选择了相信，随后眼中露出了一丝懊悔说道：“殿主，这都怪我，要不是我，恐怕殿主的本命玉佩也不会被抢去！”

　　那个女子微微摇了摇头，眼中露出了一丝复杂说道：“是我让你守护我的玉佩的，怪不得你。好了，你去吧。找到那个人之后，直接给我杀了便是……”在女子话落的瞬间，眼中浮现出了冰冷的杀意。

　　冰心微微点了点头，这次的过错本身便是她。要不是她大意了，殿主的本命玉佩怎么会落在对方手中的。可笑的是对方竟然认为是神风阁的功法……

　　看到冰心点头，女子眼中闪过一丝异色，随后暗叹一口气说道：“没事你就尽早出发吧。”

　　冰心微微点了点头，也没有再多说什么，直接朝着外面走去。

　　看着冰心离去的背影，女子的柳眉再次皱了起来……

　　“小妖，这怎么回事。这个印记是做什么的？”梁昊天的眼中尽是疑惑之色。

　　“不晓得。”小妖顿时摇了摇头说道：“不过看这东西竟然弄得这么神秘，应该是一个好东西。”

　　梁昊天微微点了点头，随后思索了下，精神力朝着胳膊上的那个印记席卷了上去。在那瞬间，突然一股诡异的力道从上面席卷了出来，梁昊天还没有反应过来，大脑便出现了瞬间的短路状态。随后感觉脑子里出现了很多东西。



　　第346章 玄龟

　　看着错愕的梁昊天，小妖顿时疑惑的说道：“怎么回事？”

　　“神风印？”

　　“什么，神风印！”小妖听后眼睛顿时瞪大了起来，随后急促的说道：“快看看有多少诀！”

　　梁昊天微微一愣，随后点了点头，目光扫动，抬头看向小妖说道：“嗯，有七诀！”

　　“卧槽，你发了！”随着梁昊天声音的话落，梁昊天的眼睛顿时瞪大了起来。

　　梁昊天微微一愣，搞不懂小妖什么意思。

　　小妖白了梁昊天一眼说道：“你这个玉佩绝对不简单。神封印在神风殿内，分为两种，一种是五诀。一种是七诀。而七诀是殿主才可以修炼的。五诀的则是核心弟子。你现在竟然拿到了七诀，真够变态的。这也是我为何说你这个玉佩不简单的原因。”

　　梁昊天听后眼中的疑惑之色更深，随后拿起了胸前的玉佩，说道：“神风殿每一个人员都有一个玉佩么？”

　　小妖微微点了点头说道：“不错，每个人都有一个本命玉佩。玉佩送人代表着一种含义。”

　　梁昊天听后眉头再次一抬，随后便听到小妖说道：“那边是心有所属。这代表着送你玉佩的那个已经承认是你的女人了……”

　　梁昊天听后微微一愣，随后微微点了点头，他依稀的记得，冰心叫做他的是夫君。

　　看着愣神的梁昊天，小妖嘿嘿笑了笑说道：“这几天你没事你就在家修炼吧……这神风诀对你来说绝对是一张王牌啊！”

　　“这好么？”梁昊天听后微微一愣，随后说道。

　　“有啥好不好的。”小妖听后顿时白了梁昊天一眼说道：“如果这个东西可以救你一条命。少了这个东西你便活不成，你修炼不修炼？”

　　“额。”梁昊天听后微微一愣，随后苦笑了下说道：“好吧，我修炼。”

　　“嗯，这才对嘛。”小妖嘿嘿笑了笑，随后落在了那个盒子上，缓缓道：“看样子这个盒子也是一个宝贝啊！”

　　随着小妖声音的话落，梁昊天的目光扫了过去，看着上面复杂的纹路，微微点了点头说道：“的确是个好东西，看纹路显示，应该是防御用的。而且光芒金色……额，这东西该不会是圣阶的吧。”

　　想到这里的时候，梁昊天快速的将盒子拿了起来，仔细的打量着。

　　“这东西都是有灵魂的，不过就怕被你净化了……”小妖白了梁昊天一眼，无奈的说道。

　　梁昊天听后微微一愣，脸上露出了一丝苦笑，她现在算是明白为何自己的金色本源输入进去盒子会产生一些反应……

　　为了确定下，梁昊天的精神力波动了下，瞬间包括了整个盒子，随着梁昊天精神的波动，双眼散发出一道亮光，随后嘴角微翘，精神瞬间收缩，在那瞬间，一个金色的虚影从盒体内悬浮了出来。

　　“额，玄龟！”看到那个虚影，小妖的眼中顿时露出了惊骇之色，玄龟可算得上是顶级神兽了，尤其是防御了，看成整个大陆的最强的。而此时竟然成为了一个盒体的守护之魂。不过看样子对方并没有净化掉，目光来回扫动，看着梁昊天和小妖的眼中充满了惊恐之色。

　　看着那个灵魂，梁昊天的眼中顿时露出了一丝异色，这个灵魂和他前世的乌龟有些神似，但是还是有些区别，因为在这个乌龟的长有一个独角。不过看上去也特别的憨厚。挺可爱的。看着玄龟眼中的惊恐之色，梁昊天脸上不由露出了温和的笑意，用精神传输着自己的善意。

　　玄龟也感觉到了什么，眼中的惊慌也恢复了平静，尤其当玄龟感受到梁昊天身上那股特殊气息的时候，围绕着梁昊天转动了起来。

　　梁昊天也好像感觉到了什么一般，体内的金色本源波动了下，涌出了体表。

　　玄龟的眼睛瞬间亮了亮，嘴巴微张，快速的吞噬起了那金色本源。

　　梁昊天看后眼中露出了一丝诧异，没多会玄龟好像吞噬完了一般，回到了盒体内，但是在那瞬间，梁昊天却和玄龟产生了一道精神上的联系。在瞬间他仿佛明白了什么，眼中露出了一丝怪异，随后精神波动了下，那个盒体顿时散发出了金色的光芒，当光芒消失之后，幻化成了个圆盘样子的东西。梁昊天还没有反应过来，直接朝着梁昊天的体内融入进去。

　　小妖此时也有些愣神，怪异的看着梁昊天说道：“没想你的幸运值竟然这么高，如此好的东西都被你得到了。等这个玄龟成长起来之后，你都可以横着走了……”

　　“横着走，自己是螃蟹啊？”梁昊天不又白了小妖一眼。

　　小妖听后嘿嘿的笑了笑说道：“玄龟的防御力在整个魔兽界算是顶尖的存在。等他成长起来之后，你可以直接那座当盾牌。不过玄龟的成长速度很慢。不他此时的样子也不过是幼生体而已。不然也不会拿做当兽魂用！”

　　梁昊天也明白的点了点头，随后微微吐了口气，看看胳膊上的印记，心中决定，修炼神风诀……

　　“好了这些东西都收起来吧。”小妖目光扫了一眼那些功法不由摇了摇头。这些功法或许不错，但是和神风诀相比却差得没边了……

　　“嗯。”梁昊天微微点了点头，也就在他收起来的时候，目光突然落在了一本功法上。

　　功法是由黑色包装的看上去并不是特别起眼，但是梁昊天却看到了上面三个字：“神拿手……”

　　“这……”梁昊天瞬间懵了，随后将那套功法拿了出来。

　　小妖随后也注意到了梁昊天手中的功法，看了一眼，眼中也露出了一丝古怪之色说道：“这个功法好霸道的……”

　　梁昊天微微点了点头，他现在有一种感觉，对方范桐会不会是用这个功法，吧这个盒子偷出来的。而这个盒子正是冰心的？

　　不过这也是简单的推理，是不是还需要等待验证，不过他能验证的了么？验证需要多长时间？

　　这个功法不错，先收了。梁昊天微笑了下，将那个功法独立了出来，随后其他的一股脑的收入到了戒指里。随后微微吐了口气，昨天虽然受到了不小的伤，但是今天能够得到如此多的收获真是值得了。

　　小妖也嘿嘿的笑了笑说道：“还是那句话，这几天你也别去学校了，自己在家里的修炼。”

　　梁昊天微微点了点头，决定了下来。

　　“哥哥，你醒了？”也就在此时，欣怡的声音传了过来……

　　小妖微笑了下，身体消散，融入到了梁昊天左手的戒指里。

　　梁昊天的目光看向欣怡，看她刚睁开眼睛的样子不由笑了笑说道：“嗯，醒了。看你困的。再睡会吧。”

　　欣怡微微摇了摇头说道：“哥哥一会就要出去了，我要看哥哥出去……”

　　梁昊天听后眼中不由露出了一丝感动，随后重新躺了下来，说道：“放心吧，哥哥这几天不出去了，在家好好的陪陪你们！”

　　欣怡听后眼睛顿时瞪大了起来，眼中露出了一丝兴奋，看向梁昊天说道：“真的么？”



　　第347章 这男人真的很好么

　　“嗯，真的。”梁昊天微笑说道。

　　欣怡听后眼中露出了兴奋之色说道：“嗯，太好了。”

　　“呵呵，好了再睡吧。”梁昊天微笑说道。

　　“嗯，睡不着了。”欣怡摇了摇头，无色的眼中露出了一丝异色。

　　梁昊天微笑了下，看了看天色发现也不早了，说道：“睡不着就起来吧。”

　　“嗯。”欣怡点了点头，脸上闪过一丝红润，随后看向梁昊天说道：“哥哥，穿衣服……”

　　十分钟会，梁昊天拉着小脸有些微红的欣怡走出了房间，看着还在忙碌的陆瑶儿，快步走了上去，说道：“我帮你。”

　　陆瑶儿看后顿时一愣，赶紧说道：“风公子，你快坐吧。这里交给我就行了。”

　　“没关系，我现在也没有什么事情。”梁昊天微笑了下说道。

　　“不行！”随着梁昊天声音的话落陆瑶儿果断的拒绝了，愣是推着梁昊天坐到了沙发上，随后走进了屋子忙活着。留给了梁昊天一个靓丽的背影……

　　“自己怎么了？”梁昊天的眼中有些疑惑，随后想到了一个可能，那边是凤千羽有可能将自己受伤的事情告诉陆瑶儿了……

　　虽然想到了这个可能性，但是梁昊天现在再出去也不太合适了，再者里面凤千羽，陆玉儿，甚至亚米在里面，他进去也不好说什么了。

　　无奈，只能带着欣怡在外面坐着了。

　　但是做了没多会，饭菜便开始端了起来，梁昊天本来想，不让帮忙做饭，端个盘子总可以吧，但是刚站了起来，却再次被陆瑶儿推到了沙发上……

　　梁昊天哭笑只能坐等吃饭了……

　　当饭菜全部端上来的时候，梁昊天的眼睛瞪大……这桌菜也够丰盛的，转头看去，欣怡已经迫不及待的吃了起来。

　　几人微笑了下，也开始吃了起来。在吃的过程中，陆瑶儿为他夹菜三四次，不过有前车之鉴，他也没有表现出多大的惊讶，但是每次夹菜完毕之后，陆瑶儿的脸色都会微红一下，而陆瑶儿的眼睛则是瞪大一些……

　　整顿饭下来，陆瑶儿夹菜达到了六次。

　　凤千羽倒是有些理解，毕竟她也知道梁昊天受伤了，至于陆瑶儿为何做这么丰盛，恐怕是专门为梁昊天准备的吧。

　　“这个男人真的很好么？”凤千羽的目光落在了梁昊天的身上，眼中泛起一丝异色。

　　饭后，梁昊天本来打算一起收拾一下的，但是这个权利依然被陆瑶儿罢免了……

　　暗叹了口气，陪着几人聊了一会，在得知梁昊天不去学校之后，陆瑶儿的脸上竟然有些高兴……

　　陆玉儿暗叹了口气，难道自己一向眼高的小姐，真的堕落了？

　　简单的聊了一会，梁昊天走进了房间，名曰修炼……但是陆瑶儿的眼中却出现了一丝担心，他还记得丁老昨天给她说的话，梁昊天的受伤很严重……被皇级巅峰打了一下……而且她猜测，梁昊天不去学校的原因便是想留下来好好的疗伤……

　　五天以后……当太阳升起的一颗，梁昊天睁开了双眼，随后深吸一口气，双手快速的波动了起来，随后一个诡异的印记出现在手心之处。随着梁昊天精神的波动，印记随后又消失了。

　　“嘿嘿，第二层。小子修炼的挺快啊。”小妖的身体出现在了梁昊天的身前。

　　梁昊天微笑点了点头，他的伤势在第二天就好的差不多了，没办法，他也大概的猜到是金色本源的原因。不然被皇级巅峰的攻击，哪里容易这么好啊。

　　从床上坐起来之后，梁昊天直接打开了窗户，呼吸着外面新鲜的空气，梁昊天感觉特别的舒畅。自己有五天没去学校了是不是该去一趟了？随后拿起脖子上的玉佩，眼中露出一丝迷茫，是不是该出去走走了？

　　而梁昊天这个走走并不是在大街上转转，而是走出苍龙帝国，看看外面都有什么样的存在。

　　“哥哥……”欣怡的声音缓缓响起，打断了梁昊天的思路。

　　梁昊天转过头，看向欣怡，发现此时她已经做了起来，看着她可爱的样子梁昊天的脸上不由露出了笑容。现在的生活倒是很惬意，如果没有那么多乱七八糟的事情，他倒是真的很享受这种生活……但是这种生活在自己没有强横实力之前，可以持续下去么？恐怕不行吧。想到前几天，想要杀害自己的那个皇级巅峰高手。要不是当时那个丁老突然出现，恐怕自己早挂了吧。

　　而且梁昊天才不会相信对方没有记挂着自己，恐怕随时都有能，找上自己吧。所以说他现在变强才是最主要的目的。

　　早上饭后，梁昊天拉着欣怡走在了大街上，现在实力恢复之后他倒是没有过多的担心了，而且今天出来也是带着欣怡散散心的。

　　看着欣怡脸上挂着兴奋的笑容，梁昊天也不由笑了笑，不知道是不是梁昊天渲染的原因，每当看到街边有一些困苦人的时候，欣怡都会主动超梁昊天要一些金币上前去帮助他们。

　　梁昊天看后脸上也露出了笑容……

　　“是你打伤我兄弟的？”在梁昊天拉着欣怡走了没多远的时候，被五六个人拦住了。

　　带头的那个人眼中有些凶狠，五六个人呈包围的趋势将梁昊天和欣怡围了起来。

　　“你是谁，我不认识你！”梁昊天眉头顿时皱了起来。

　　“哼，你不需要认识，你只需要知道你打伤了我兄弟就行了。拿钱来。”那个男子的脸色一变，变得更加凶恶了起来。

　　梁昊天看后嘴角露出了一丝笑容，他现在算是明白了过来，对方估计看自己一直再往外掏金币施舍一些困难的人，肯定认为自己身上的钱多了。估计找茬要钱来的。

　　“你笑什么，信不信老子打死你。”看到梁昊天脸上的笑容，带头的那个男子顿时狠声说道。

　　梁昊天听后也不生气，脸上的笑意更深了，但是眼中却泛起了一丝冷光。也就在此时，一声嚣张的声音响起。

　　“怎么回事，发生什么事情了。”随着声音的话落，又有三个人走了过来。

　　而当梁昊天看到那三个人的时候眼中顿时露出了一丝古怪之色。

　　而带头的那个男子看到其中那个人的时候，眼中顿时露出了恭敬之色说道：“刘少你怎么来了？”

　　那个刘少听后冷哼了一声说道：“又在欺负人呢？”

　　那个人听后顿时一愣，嘴角抽搐了下，自己欺负人和他比貌似差的远的多吧……毕竟对方那后台他不能拥有的……但是他也明白什么，微笑了下说道：“我一定会分给刘少一半的。”

　　那个刘少听后脸上顿时露出了笑容，拍了拍那个男子的肩膀，随后目光超着梁昊天看去，他倒想看看，谁这么倒霉……但是当他目光落在笑吟吟的梁昊天时，脸色顿变了起来，一阵红一阵白的，额头上顿时冒出了细密的汗珠。

　　“臭小子，我们老大来了。再不给钱，抽死你。”那个男人走到了梁昊天的身前，样子看上去更加嚣张了……



　　第348章 这个丹鼎你拿走吧

　　看着那个嚣张的男子，梁昊天的脸上不由露出了笑容，目光若有若无的朝着那个刘少看去。刘少不是别人正是以前和梁昊天有些冲突的刘枫。

　　刘枫此时的脸色变得非常的难看，深吸一口气，直接走向了那个男子的身边，将男子轻轻推开。啪的一声，直接打在了他的脸上。

　　“刘少你？”那个男子微微一愣，眼睛瞪大了起来。

　　“以后记着点，这是风少。他不是你们可以惹得起的知道么？”刘枫不由叫道。

　　那个人看着刘枫的样子，顿时蔫了下来，他虽然有点实力，但是还不足以和刘枫家族相比。

　　“去道歉。”刘枫眉头皱饿了皱说道。

　　男子听后脸上有些苦笑，随后走到了梁昊天的身前说道：“风少，不好意思，我有眼无珠。希望风少宽宏大量，放过我吧。”

　　梁昊天微笑了下，眼中露出一丝冷光，随后缓缓说道：“别让我在知道你欺负平民了……”话落，拉着欣怡朝着前方走去，在来到刘枫身前的时候，停顿了下，缓缓说道：“刚才表现不错。不过你也一样。”

　　刘枫的笑容顿时一僵，随后赶紧点了点头。看着两人离去的背影，脸色难看的看向那个男子说道：“你差点害死我。”

　　那个男子听后不由苦笑道：“我看他穿的也不怎么样，但是大手大脚的。所以……不过刘少，他是什么身份啊！风家的人么？”想到刘少让自己称呼对方为风少，不由疑惑的说道。

　　“哼，你比风家厉害多了。自己猜去吧。”话落也不再多说，带着和自己来的两个人，朝着另外一个方向走去。

　　“我们也走”那个男子此时只能甘认倒霉了……带着自己的几个手下，也朝着前方走去……

　　而梁昊天对于这些事情并没有过多的在意，顶多算是他的一个小插曲而已。

　　“拍卖会……”当两人走到一个拍卖场前面的时候，顿时停了下来，眼中露出了一丝异色，自己回来貌似还没有来过吧。思索了下，带着欣怡走了进去。

　　当他进去的时候，发现里面正在进行着拍卖。梁昊天直接上了二楼，因为有令牌的原因，梁昊天直接走了进去。

　　看着楼底下的拍卖，梁昊天的眼中有些异色，目光扫动了一眼，发现慕容香寒在台上正在拍卖。独特的魅力散发着，梁昊天不由笑了笑，随后拉着欣怡做了下来。

　　目光扫动，他不得不承认，这个拍卖会的确非常火，每次一拍卖都会吸引各地强者富豪的到场，而且慕容香寒也有着自己独特的魅力。他估计有不少人是想一睹慕容香寒容颜……

　　大概一个小时，拍卖会也进行完毕了。随后梁昊天发现慕容香寒只是简单的说了一些退场的话，便急匆匆的离开了。

　　梁昊天眼中顿时露出了疑惑之色，也就在此时，二楼的门打开了，慕容香寒的身影出现在房间内。

　　“天齐呢？在哪？”慕容香寒的目光扫动了下说道。

　　“额，香寒姐，我在这呢。”梁昊天摆了摆手。

　　慕容香寒看后朝着梁昊天看了过来，当她看到梁昊天那身装束的时候顿时一愣，随后眼中露出了一丝怪异，但是梁昊天的声音她还记得，走了上去，这才看清是梁昊天。

　　“你现在是武者了？”走到梁昊天身前，良久慕容香寒才说了一句。

　　梁昊天此时站了起来，微笑说道：“呵呵，习惯了。”

　　“你去哪了，这么久没来姐姐这，让姐姐也怪想你的。”慕容香寒微笑说道，但是在说完之后，脸色突然一红，自己是不是说的太……

　　“咳！”梁昊天轻声咳嗽了一声，脸上略微的出现一丝尴尬，随后微笑说道：“上个月去了一趟外面，现在刚回来，这不来看看姐姐么！”

　　慕容香寒微微点了点头，随后脸上露出了一丝笑意说道：“自从没你了，姐姐这里的生意可是差了很多啊……”

　　慕容香寒一句话，梁昊天就明白是什么意思，微微点了点头，随后笑着说道：“放心吧，这段时间我帮你补救回来。”

　　慕容香寒听后眼中顿时露出了一丝兴奋，点了点头说道：“嗯，那就麻烦你了。”话落，目光仔细打量了梁昊天一眼微微点了点头，说道：“嗯，你现在更像一个男人了。以前向小弟弟一样，现在那种感觉消失了。”

　　梁昊天微笑了下，反而有些不好意思了起来。

　　慕容香寒点了点头，脸上的笑容收敛了起来，随后说道：“最近神风阁一直再查你，你小心一点。还有努力修炼。争取早点达到皇级。”

　　“额……”梁昊天眼中有些怪异，随后微笑了下说道：“放心吧，我已经突破了！”

　　这次轮到慕容香寒愣了，良久说道：“你已经突破到皇级了？”

　　“嗯。”梁昊天点了点头，脸上露出了消融。

　　看到梁昊天承认，慕容香寒的眼中露出了一丝震惊之色，梁昊天刚开始来自己这里貌似也就是王级的样子，现在才多长时间？竟然直接跳到了皇级？随后脸上露出了一抹担心，随后怪异的看了梁昊天一眼说道：“你是不是吃丹药促进的啊。”

　　梁昊天顿时一笑说道：“放心吧，我是靠自己的努力得来的。你担心的问题我都知道。我绝对不会那样的。”

　　听到梁昊天的话，慕容香寒微微吐了口气，但是很快她深吸了一口气说道：“你真够厉害的……这么短的时间内竟然突破的这么快。”

　　梁昊天微笑了下，自己很快么？现在的四周的压力这么大，他能放松么？尤其前几天被一个皇级巅峰的人盯上了，自己再不努力，等待自己可是再次死亡。他已经死过一次了，再来一次他可不想，况且他现在已经完全熟知这里……

　　“呵呵，虽然你能够突破到皇级，但是你还是要小心一点。毕竟神风阁在这里的势力不小。如果派一个皇极巅峰的实力，你可就惨了！”看梁昊天半天不说话，慕容香寒半开玩笑的说道。

　　梁昊天微微点了点头，慕容香寒虽然如此一说，但是他心里还是警惕了起来。神风阁的实力他绝对知道。

　　“好了，现在也快中午了，要不姐姐请你吃个饭？”慕容香寒微笑说道。

　　梁昊天微微摇了摇头，微笑说道：“下次吧。”

　　慕容香寒微楞了下，随后点了点头说道：“好吧，有事情找我，一些简单的事情，姐姐还是能给你解决掉的。”

　　“嗯。”梁昊天点了点头，随后微笑说道：“过两天给你带一些东西过来。”

　　慕容香寒听后眼睛顿时一亮点了点头说道：“嗯，千万不能忘了……”

　　“放心吧。”梁昊天微微一笑，随后拉着欣怡朝着外面走去。

　　看着梁昊天离去的背影，慕容香寒的眼中不由露出了一丝异色。

　　来到外面，梁昊天也没有多转，直接朝着住宿处走去，当他回去的时候，饭已经做好了，简单的吃了一些，梁昊天便朝着学校走去。



　　第349章 热潮

　　这么多天没去了也该是时候去看看了……

　　来到学校，梁昊天思索了下，先去薛梦儿那看了看。这些天没有见，两人聊了好一会，才分开了。

　　分开之后，梁昊天直接走向了叶华那里。

　　来到叶华那里，推开门，发现叶华盘坐在了那里闭眼修炼者，当梁昊天走进去的时候，叶华也睁开了眼睛，嘴角露出了一丝笑意，随后看向梁昊天说道：“你来啦？”

　　“嗯，老师，我来了。”梁昊天微微点了点头。

　　“这些天做什么了？”叶华站了起来，眼中露出了一丝疑惑。

　　梁昊天无奈将自己受伤的经过说了一遍。

　　叶华听后眉头皱了皱说道：“那你现在的伤势如何了？”

　　“嗯，已经没事了。”梁昊天点了点头。

　　叶华听后眉头依然紧皱，随后说道：“如果可能的话，你先暂时离开苍龙帝国吧。或者回托斯城。等实力提高了再回来。”

　　梁昊天微微点了点头，叶华说的话他也明白，但是人家想杀他的话，他就算回到托斯城恐怕也会追到吧，哪个时候，没准连自己的家族都连累的……

　　叶华并不知道梁昊天所想，右手一翻，五个精致的丹瓶出现在手中，看向梁昊天说道：“这是九子炼化丹。一共成功的十五颗拿去吧。”话落随着叶华的精神波动，直接朝着梁昊天飘了过去。

　　梁昊天接过来之后，眼中不由露出了一丝异色，莲子本来就剩下六颗，现在直接扩大了一倍，成了十五颗。深吸一口气，看向叶华说道：“老师，我留两瓶就行了。这三瓶拿着吧。”

　　叶华看后眼中不由露出了一丝异色，随后微笑说道：“这些你都收起来吧。我都一把年纪了，我用不到这个。”

　　梁昊天顿时一笑说道：“老师，这和年纪有关系么？”

　　“额！”叶华听后微微一愣，刚才他那个借口找的的确有些烂，无奈的叹了口气，精神波动，从梁昊天那里拿过了一瓶说道：“我有一瓶就够了。”

　　“老师……”

　　“你不用多说了，如果你还给我的话，这瓶老师也不要了。”叶华低沉的说道。

　　听到叶华的话，梁昊天的脸上露出了一丝无奈，随后暗叹了口气，将那些九子莲花丹收了起来。

　　“你过来。”看着梁昊天不再说话，叶华摆了摆手。

　　梁昊天眼中露出了一丝疑惑，但是依然走了过去。

　　叶华看后微笑了下也没有多说什么，右手一抬，直接点向了梁昊天的眉心，紧接着梁昊天随着大脑一颤，整个都出现了空白。当他意识恢复的时候，叶华看着梁昊天轻声说道：“刚才我给你的都是一些有用的丹方。当然也包括六品的九子莲花丹的丹方，你回去了好好的看看。我能教你的都教你了。剩下的就要靠你自己去努力了！”

　　梁昊天重重的点了点头，他很明白一个道理，师傅领进门，修行在个人……

　　“好了，去看看你余元老师吧。”叶华微笑了下，看着梁昊天说道。

　　梁昊天微微点了点头说道：“老师那不打扰你了。你修炼吧。”

　　叶华微微点了点头，也就在梁昊天刚走出去的时候，他突然想到了什么，直接叫住了梁昊天。

　　“怎么了老师？”梁昊天再次疑惑的看向了叶华。

　　“这个丹鼎你拿走吧。”叶华的目光落在了旁边那个绿色散发着淡淡荧光的鼎炉。

　　看到那个丹鼎，梁昊天顿时一楞，他在傻也明白这个丹鼎绝对是好东西。犹豫了下，梁昊天说道：“老师这个东西太贵重了，我不能收。”

　　“臭小子说什么呢。”叶华听后不由白了梁昊天一眼说道：“你是我的弟子，这是我传给你的东西，有什么不能收的。等你有了自己的弟子，这个丹鼎还要继续往下传懂么？”

　　“额。”听到叶华的话，梁昊天苦笑了下，对于这个理由他真的无法去反驳，随后目光落在了那个丹鼎上，随着精神的波动，直接收进了戒指里。

　　看到梁昊天收了起来，老者的脸上才露出了满意的笑容，点了点头挥挥手示意梁昊天可以离去了。

　　看着梁昊天离去的背影，叶华的眼中不由露出了一丝异色，随后转变成了复杂，暗叹了口气，看着手中的那瓶九子莲花丹，喃喃的说道：“莲子……或许是天意让我恢复实力吧。”话落，叶华的拳头紧紧的握了起来，双眼闪过一道金光，再次自言自语的说道：“天齐现在该学的也都学习了。剩下的就看他自己的磨练了。我或许也该去那里走一趟了……”

　　梁昊天在余元那里呆了一下午，既然答应了慕容香寒，自己就应该做到。不过材料都是学校提供的，梁昊天自己打造了出去拍卖，心里倒是有些不好意思。

　　不过余元直接说道：“随便浪费，完了我去找副院长要去……”

　　回到家里，看到饭菜已经做好的时候，梁昊天每次心里都会感觉很是温馨，这种感觉就好像他有一个家庭一般。而且他非常向往那种普通人的生活，不过现在他能过么？

　　一星期以后，整个拍卖会开始火热了起来，没有别的原因，只是因为拍卖会重新进入了一批新的武器，而且每个都是纹路武器。而且最高等的一个达到了王器的存在。

　　那可是纹路武器啊，又不是普通的武器……所以在拍卖会宣布出这个消息的时候，引起了很多人的关注，更重要的是，拍卖场还放出一个消息，那边是还有一个重磅的拍卖产品……这无疑再次吸引了很多的人。

　　拍卖会当天，大早上，拍卖会所在的街道便非常的热闹了起来，尤其拍卖会进进出出的人数不胜数。而梁昊天拉着欣怡则是早早的坐在了二楼，看着下面人满为患的拍卖会不由笑了笑。随后目光闪动落在了一个男子的身上。如果他记得没错的话，这个男子便是神风阁所在首城的阁主……

　　随着人员的越来越多，整个拍卖会也爆满了起来，慕容香寒不得不开一个专场进行同步拍卖。没办法，人太多了，而且慕容香寒坚信，这绝对是拍卖会到现在最为火爆的一次。而这样的场面正是梁昊天带来的……对于梁昊天的帮忙，她真的不知道如何感谢了，而且她的任务更加无限接近了起来，她坚信她一定会完成的……

　　当人数完全爆满不能放下一个人的时候，慕容香寒只能破例开始拍卖了。开头依然是一些普通的东西，但是由于人多，需要的人也有，每一件都是价格非常高被拍卖走了，而且速度非常快，很显然这些人都等着最后的重头戏呢。

　　而坐在下面慕容香寒脸上挂着笑容，他也很喜欢这种感觉，价格高速度快……

　　大概一个小时的时间，所有的普通物品全部拍卖玩。这个时候，慕容香寒走上了台，在她站起来之际，变吸引了无数双眼球，没办法，慕容香寒的魅力太大了，不过能够在这里开拍卖会的，势力能够小了？虽然每个男人心中都一片火热，但是也没有胆量去触及什么。



　　第350章 间接接吻

　　“好了，现在进入重磅拍卖……”慕容香寒粉唇微动，声音缓缓从口中说了出来。说到这里，慕容香寒的声音顿了顿随后说道：“至于工匠师依然是以前那位，相信拍卖过的人都清楚，我也不多过介绍了。好了现在拍卖开始。”

　　随着慕容香寒声音的话落，直接拍了拍手，一个人推着一个车走了上来。

　　而在车子上摆放着将近十把武器。有剑，有刀，有枪……不过剑居多一些。每一把都散发着淡淡的白色光芒，而中间那一把则是黄色，也正是介绍所说的王阶纹路凝练武器。

　　所有人都咽了一口唾沫，这也太给力吧。这么多纹路武器……

　　慕容香寒大概的猜到了众人的表情以及反映，没办法，在梁昊天拿出这些的时候，她也是同样的表情，当然再梁昊天拿出那个最为重磅东西的时候，她的眼中更是露出了震惊。持续了好久才说了一句话……“你真是要姐姐的命啊……”

　　“好了拍卖开始。”慕容香寒粉唇再次微动，轻灵的声音传遍了全场。

　　也就在慕容香寒声音话落的时候所有人的注意力才收了回来。

　　“为了公平，每一个人最多只能拍卖得到一件纹路武器。”慕容香寒微笑了下，轻声说道。

　　而随着慕容香寒声音的话落，所有人的眼睛都是一亮，暗道这个拍卖会想的多，而且公平。

　　在开始之后，整个拍卖场正是热闹了起来。看着自己的做出来的武器，一件一件被高价收购走，梁昊天的眼中不由也露出了一丝光芒，那是一种成就的感觉。

　　中午时分，将近十几把纹路武器，才卖掉了三分之二。这个时候，一个拍卖场的工作人员给梁昊天和欣怡带来了一些吃的。

　　饭食还算丰盛，梁昊天也没有挑食的习惯，目光扫视这下面，和欣怡吃了起来，倒是闲的自在。

　　到了下午的时候，所有的纹路武器才拍卖完毕了，其中最高的价格正式王阶的纹路武器，价格定格在一个多亿金币。折合紫晶币的话，那便是一千万紫晶币啊。而拍卖索的人也正是神风阁的阁主……

　　擦了擦额头上的香汗，慕容香寒微微吐了口气，眼中泛起一丝亮光，他不得不承认，从她承接拍卖会到现在绝对是最忙的一天……不过虽忙，但是她心里可乐开了花。这次她的任务更是无限的接近了起来。

　　“好了，现在是最后一件重磅拍卖物品。”慕容香寒微微吐了口气，随后目光扫视全场，看着他们疑惑期待的眼神，微笑了下，拍了拍手，一个女子推着一个车子走了上来。车子上放着一个瓶子。

　　“丹药？”所有人脑海中都闪过这个名字。

　　“相信很多人都猜到了。这的确是一枚丹药。”慕容香寒微笑了下，顿了顿再次说道：“而且是由一名六阶炼丹师所炼制的六品高阶丹药九子莲花丹。”

　　“什么？”所有人都愣了，眼中露出了惊骇之色，九子莲花所有人都知道，那可是可遇不可求的东西，因为每一个九子莲花所在的地方都会有一些强悍的魔兽守护。而且现在莲子被修炼成了丹药，更容易摄取，这绝对的重磅啊，在场的人，都知道自己今天绝对没有白来。

　　看着所有人的惊讶，慕容香寒微笑了下，九子莲花丹……虽然没有达到七品，但是九子莲花丹的珍贵程度却超越了七品丹药的存在。毕竟功效在那里摆着。

　　慕容香寒目光扫动，这次他看到了所有人眼中的渴望……

　　“好了，拍卖开始！”慕容香寒微笑了下，随后缓缓说道：“六品高等丹药，底价500万金币……”

　　随着慕容香寒声音的话落所有人开始争先恐后的叫价了起来。虽然价格起伏的并不是特别快，但是频率非常的高。这是一个好现象，因为真正的叫价并没有开始。当到达一定金币的时候，那才是猛然的飙升。

　　梁昊天微笑了下，他也没有想到自己一颗九子莲花丹竟然受到如此好的追捧。目光扫动，随后落在了神风阁的那男子身上，此时他的眼中散发着精光，眼中露出了思索的光芒。

　　梁昊天看后眉头不由皱了皱，眼中也泛起一丝冷光，在墓中，这个男子绝对也去过，不然也不会这么快怀疑到自己的身上。

　　而随着时间的推移，很快丹药正是进入了热潮，每次叫价基本上都超过了五百万金币……梁昊天没多会咽着唾沫。这颗丹药如此强悍么？

　　定格，最终的定格的价位竟然达到了一千五百万紫晶币的价格。这要是这个金币的话，可就是一个亿零五千万金币了啊。而锁得住依然是神风阁，没办法财大气粗，所有人都有些无奈，但是也认了……就算没有拍卖到，今天可以见识到也是不错的。

　　“好了，今天的拍卖到此结束。散场。”慕容香寒擦了擦额头上的汗水，眼中有些疲惫，整个拍卖会竟然进行了一天，正是开创了拍卖会的记录啊。

　　退出拍卖会之后，梁昊天便直接走向了二楼，走进去当她看到梁昊天坐在那里的时候，直接坐到了梁昊天的身边，随后目光落在了那些吃的上面，那些吃的，都是重新换过的，此时还冒着一丝热气。慕容香寒看后，眼中顿时一亮，他可是一天没有吃饭啊，现在见到吃的以后，顿时感觉到了饿意，习惯性的拿起筷子吃了两口，但是咬了两口突然发现有些不对劲，抬起头，发现梁昊天正怪异的看着她。

　　这个时候，慕容香寒顿时发现了什么，她此时用的筷子，貌似是梁昊天用的，再想到的瞬间，她的脸色顿时变红了起来，这样算下来，算不算间隔的接吻？但慕容香寒毕竟处事多一些，红润过后，脸上便挂上了笑容，再次吃了起来，随后点了点头说道：“饿死我了……”

　　梁昊天此时也略微的有些尴尬，不过看到慕容香寒都没事，梁昊天也就无所谓了，毕竟一个大男人，人家都不在乎，自己一个大男人在乎啥？

　　在慕容香寒吃了一些之后，便放下了筷子，随后目光看向梁昊天说道：“喂，你现在也是一个小富豪了，什么时候请姐姐吃饭啊？”

　　“貌似你前几天说请我吃饭也没有兑现呢吧。”梁昊天不由说道。

　　“这不是么？”慕容香寒顿时一笑，指了指眼前的饭。

　　“额，可我还没吃完呢……就别你吃了！”梁昊天不由微笑说道。

　　“这……”慕容香寒的脸色顿时红了起来。

　　“呵呵，开玩笑的，你赶紧吃吧。回头一定请你吃饭。”梁昊天微笑了下说道。

　　“好，那我等你哦。”慕容香寒微笑了下，没多会也把剩下的饭吃了，随后伸出玉手说道：“把你的金卡给我，我帮你转账。”

　　梁昊天点了点头，直接将金卡递给了慕容香寒。

　　慕容香寒一笑说道：“你在这稍等，我去去就来。”话落，慕容香寒缓缓走了出去。

　　看着慕容香寒离去的背影，梁昊天不由笑了笑，随后目光落在了那些吃的上面，那筷子自己貌似不能用了吧……不过欣怡此时到无所谓，依然在那里吃着。



　　第351章 我说我是武者了

　　没多会，慕容香寒缓缓的走了过来，手上拿着梁昊天的金卡，递给了梁昊天说道：“好了，小富翁，金币我已经转过去了。”

　　“嗯，谢谢你了”梁昊天微笑点了点头。

　　“不，要谢的人是我。”慕容香寒的脸上的笑容收敛了起来，随后正色说道：“要不是你我们的拍卖会也绝对不会如此的带动起来。这次的规模绝对算是我们这类有史以来最大的一场……”

　　梁昊天点了点头也没有多说什么，随后看了看天色说道：“香寒姐，时间也不早了，我们也该回去了。”

　　慕容香寒听后微微一愣，这才发现天色已经暗淡了下来，随后微笑点了点头说道：“去吧。路上慢点。”

　　梁昊天微微点了点头，站了起来，在出去的时候，脑袋上出现了一个斗篷。一直到了住处的时候，斗篷才摘了下来。也就在他刚打算进去的时候，突然感觉到自己的精神波动了下，回过头，发现一个人影朝着远方冲了过去。

　　梁昊天微微一愣，眉头皱了起来，对方看样子一直在这里等着……心里暗暗警惕的同时，也走了进了里面。

　　来到里面，闻到依然是浓郁的菜香，而在客厅内，陆瑶儿，陆玉儿，凤千羽，还有亚米都在那里闲聊着。聊得不亦乐乎，而饭菜在桌子上摆着，很显然等待着他。

　　这个时候梁昊天觉得不好意思了起来，快速的拉着欣怡走了上去。虽然在拍卖会他吃了一点，但是在这里他也吃了一些。

　　饭后，梁昊天也没有多聊，便进入了房间，今天晚上那个人影让他警惕了起来。他大概的猜到或许有人派人盯着自己，但是不巧的是被自己发现了。而既然被发现了，那个人肯定会回去通报。那等待他的是什么，他就不清楚了。

　　修炼，现在有了神风诀，他也就等同于再次多了一张报名底牌……

　　第二天，梁昊天睁开双眼，里面闪过淡淡的异色，随后深吸一口气，从床上坐了起来。一晚上的修炼，并没有让他有多少的进展，如果说有的话，他倒是修炼成功了小妖床给他的那套诀法，也是木拂诀之后的木不诀。

　　在修炼成功的时候，梁昊天发现在使用的瞬间，自己体内的木系能连会快速的调动起来，几乎在瞬间一步十米多的距离。更重要是可以幻化出一个虚影出来。

　　从床上走下来，梁昊天活动了一下身体，突然感觉到自己的右眼略微的有些跳动。

　　梁昊天眉头微皱了下，他前世在车祸的时候，自己的右眼貌似就跳动了下，难不成今天会碰到什么事情不成？但是很快他看开了，既来之则安之，就算他今天躲开了，明天呢？

　　“哥哥……”

　　听到那个呢喃的声音，梁昊天的脸上不由露出了笑容。

　　早上吃完饭，梁昊天便朝着学校走去，至于眼皮跳动也早已经跑到了脑后。也就在他走到学校的时候，一个人影拦住了他。

　　“纳兰奇？”看到那个男子，梁昊天的眉头顿时皱了皱。

　　纳兰奇此时眼中有些狠色说道：“小子，我说过，老子不会放过你的。”

　　梁昊天听后并没有在意，缓缓说道：“呵呵，那你想如何？”

　　纳兰奇微笑了下，轻声说道：“只是想让你在个世界消失而已。”话落，纳兰奇的眼中泛起一丝冷笑，也就在此时，一个老者出现在梁昊天的身后。

　　梁昊天也感觉到了，目光微微闪动了下，随后体内的本源之力波动了起来，也就在纳兰奇右手闪过一道光芒的瞬间，嗡鸣声顿时响起，一把重剑出现在手中，直接朝着纳兰奇拍去。

　　纳兰奇看后眼中一惊，很显然没有想到梁昊天反应如此快，仓促之间，将手中的剑挡了上去。

　　“碰。”随着一声巨响传来，一道人影闪过，梁昊天直接朝着另外一面冲去。

　　而由于此时距离学校很近，更是一道非常繁华的街道，巨响的传来，吸引了很多人的目光，但是如此的战斗，在城内也是经常见到的，所以并没有多想。

　　“夜老，抓住他。”纳兰奇的脸上闪过一丝狰狞，低喝一声，率先冲了上去。

　　“是王子。”那个老者恭敬的点了点头，他正是纳兰奇的守护之人，先前纳兰奇受到欺负，本身就是他的失职，如果纳兰奇回去告诉帝王的话，他也不好受。

　　老者的速度比纳兰奇的速度要快一倍，几乎在瞬间便跟上了梁昊天。而纳兰奇的眼中有些惊异之色，这次他算是明白上次为什么会败了，因为人家的实力属于皇级的存在啊。

　　来到城外，梁昊天的身体在丛林中穿梭了起来，但是随着一声呼啸传来，老者稳稳的落在了他的身前。

　　瞬间，梁昊天的身体停滞了下来，身体后退了一步，冷冷的看着老者说道：“你想如何？”

　　“杀你！”老者也不废话，冷笑一声，右手一抬，身体骤然之间冲了上来，身上的气势也在瞬间锁定了梁昊天。

　　“哼。”梁昊天看后冷哼一声，手中的重剑，猛然拍了上去。

　　“碰。”随着一声巨响传来，梁昊天的身体后退了四五米，而老者也后退了一步，眼中露出了一丝震惊。

　　“皇级？”

　　老者本来以为，梁昊天的速度如此快，完全是因为某种特殊功法导致的，现在看来他的想法错误了，对方是实实在在的皇级，这也难怪纳兰奇会败了。一个王级中期的实力碰上一个皇级的实力，那就是大人和小孩玩一样。

　　听到老者的话，梁昊天只是冷哼了一声，随后将自己腿脚上的重力环去掉了，抬起头目光看向老者缓缓说道：“皇级中期么？我杀过一个。”话落，梁昊天身体动了，一道虚影闪过，黑色的重剑拍过去的同时，体内的本源之力也完全的调动了起来，在那瞬间，无数藤蔓瞬间从老者的下面卷了出来。

　　老者微微一愣，眼中的瞳孔再次收缩，随后抬头看向已经到了身前的梁昊天，右手一抬，嗡鸣声也瞬间响起，一把散发着蓝色光芒的剑瞬间出现在身前。也就在剑出现的瞬间，缠卷在老者身上的藤蔓瞬间化为了碎片。

　　“碰。”巨响再次响起，梁昊天的身体后退了出去，不过此时他手上的重剑已经消失，换上了一把散发着白色光芒的长枪。

　　“你不是武者！”那把剑缓缓的落在了老者的身上，随后老者抬起头，目光看向梁昊天眼中充满了惊异之色。

　　“呵呵，我什么时候说我是武者了？”梁昊天不由一笑，但是眼中的光芒却闪动了起来，他是杀过一个皇级中期实力的高手，对方证实金眼人猿。不过那也是在极具巧合性发生的，如果对方没有那么大意自己恐怕也不会得逞的，对方不是魔兽，而是一个人类，想的东西肯定多，自己想要得逞根本不可能，想要躲过这一关，靠的只能是自己的和实力了。

　　“你是精神者？”老者的双目一凝，呼吸再次一滞。

　　梁昊天只是轻笑了下，没有做任何回答，没有承认也没有否认。



　　第352章 阴狠的计谋

　　看着梁昊天的样子，老者冷哼一声，手中绽放着蓝色光芒的剑再次一抖，无数纹路瞬间闪现了出来，随后右手一抬，超着梁昊天冲了上来。凌厉的气息瞬间覆盖了梁昊天的身体。

　　“断月波。”感受着四周的凌厉，梁昊天的脸色略微变了变，深吸一口气，手中的枪瞬间撩起，银色的光芒，犹如断开的明月一般。随着一声巨响再次响起，恐怖的能量再次朝着四周绽放开来。也就在此时，纳兰奇的身体出现在不远处，当他看到老者和梁昊天大战在一起的时候，顿时一愣，梁昊天竟然有和老者一战的实力，皇级？现在他真的确认了对方是皇级的实力。

　　愣神过后，纳兰奇的眼神中透露出了一丝妒忌之色，梁昊天太优秀了，年龄和自己差不多，实力却达到了皇级……

　　看到老者竟然一时之间竟然无法解决掉梁昊天，眼中泛起一丝恨意，冷哼一声，身体也瞬间冲了上去，右手中出现把剑。“奔雷千仞斩！”

　　“偷袭？”梁昊天的眼中泛起一丝冷光，很显然没有想到堂堂的一个王子竟然无耻到这种地步。

　　冷哼一声，右手中的枪一个回转，直接朝着纳兰奇打了过去，手上没有留有任何余力。

　　“碰。”一声巨响传来，纳兰奇还没有反应过来，就感觉一股恐怖的力道从对方的武器上传导了过来。闷哼一声，随着那股力道的反冲，一口血顿时吐了出来，身体倒飞了出去。

　　老者看后微微一愣，对于纳兰奇的行为，他也感觉有些难做，但是看到纳兰奇竟然被打的吐血，眼中顿时闪过冷芒，右手一抬，手中的纹路武器瞬间幻化一道虚影，朝着梁昊天卷了过来。

　　当梁昊天反应过来的时候，那澎湃的能量已经打在了他的身上。

　　“碰。”梁昊天的身体同样倒飞了出去，撞到了两棵树才停了下来。

　　“哼。去死吧。”老者冷哼一声，右手中的剑再次抬起，朝着梁昊天打了过来。梁昊天看后深吸一口气，他的身体暂时失去了行动能力，但是他的精神依然处于灵魂状态，爆喝一声，精神斩。瞬间随着空间的抽动，精神斩第四斩瞬间爆发，夹杂着一丝空间的力量瞬间席卷了上去。

　　在席卷上去的瞬间，梁昊天的身体也跳了起来，深吸一口气，擦掉嘴角的血迹，也就在此时，刺耳的响声瞬间卷起。随着能量的淡化，老者的身影再次显现了出来，不过此时老者看上去略微的有些狼狈，眼中充满了怒气，被一个比自己低一阶的人打自己竟然吃了这样的暗亏，这要是真传出去，他的脸面何存。

　　低喝一声身体再次超着梁昊天冲了上去，恐怖的能量再次从老者的身上波动了起来。也就在此时，一个淡然的声音缓缓响起。

　　“欺负一个晚辈未免太过了吧。”

　　“谁？”老者的身体骤然之间停了下来，目光扫动，双眼有些冷意。

　　“呵呵。”随着一声轻笑传来，一个影子缓缓出现在梁昊天的身前。

　　“丁老？”看到老者，梁昊天顿时一愣，随后眼中露出了一丝异色，第一次他认为或许是人家巧合经过，但是现在呢？他有一种感觉，好像有人专门拍丁老守护自己一般。生怕自己出了什么事情？是谁？难道是龙家？但是想想又不会……

　　“你是谁！”那个老者看到丁老之后，脸色顿时变得难看了起来，因为他发现自己看不透对方，很显然对方的实力不适合他平级就是在他之上。

　　“我是谁？你觉得你配？”丁老说话也不客气，冷哼一声，右手一抬朝着老者抓去。

　　老者看后冷哼一声，身体也冲了上去。

　　“碰。”简单的交手之后，两人的身体分开，丁老也只是后退了一步，而那个老者则是后退了五六步才停了下来。

　　“皇极巅峰！”那个老者的脸色顿时变了变。

　　丁老微笑了下，刚打算说什么，突然，一个嗤笑的声音缓缓传来：“这么热闹都在么？”

　　随着那个声音的话落，两个身影也缓缓出现。

　　在两人出现的瞬间，梁昊天的瞳孔瞬间收缩了起来，因为其中一个人梁昊天非常的熟悉正是神风阁的阁主，那个金先生。而他身后的那个人则是有些陌生。年龄和丁老差不多，看着其沉稳的样子，谁都清楚，实力绝对不简单。

　　“金逸南？”看到男子的出现，和丁老对立的那个老者脸色顿时闪过一丝凝重。

　　那个男子听后轻笑了下说道：“不错，我正是金逸南。我身后这位是精神塔的人。”

　　“你来这里做什么？”那个老者听后眼中闪过一丝警惕，如果对方站在梁昊天这边的话，他可就完全只有跑路的分了。

　　“呵呵，我为了他而来。”金逸南微笑了下，目光瞬间看向了梁昊天，眼中闪过一道淡淡的光芒，看着略微愣神的梁昊天，嘴角微微翘起。

　　“什么意思！”那个老者眉头顿时一皱疑惑的说道。

　　“呵呵，没什么意思。这里没你们的事情了，赶紧滚吧。”金逸南微笑看向那个老者，话语中并没有任何客气。

　　那个老者听后脸色变得极度难看了起来，在浩瀚帝国谁又敢和他如此说话，拳头紧紧握起，但是他知道这次这个亏他吃定了。

　　“神风阁……老夫会记住这笔账的。”老者愤恨的说了一句，冲向纳兰奇，看着他脸色略微苍白的样子，暗叹了口气，刚打算带着纳兰奇离开的时候，站在金逸南身后的那个人瞬间出现在老者的身前，苍老的声音缓缓响起说道：“你们两个都走不了了。”

　　老者听后顿时一愣，脸色变得更加难看了起来，随后看向金逸南说道：“你们这是什么意思。”

　　金逸南微楞了下，随后微笑了下说道：“我放过你们了，但是前辈不放过你们我也没办法。”

　　“你！”那个老者眼中顿时充满了怒气，随后看向挡在身前的那个老者说道：“你想如何。”

　　“你们两个只能一个或者离开。”苍老的声音缓缓响起。

　　老者听后瞳孔顿时收缩了起来，在对方的身前，他生不起任何反抗之心，他感觉到出来对方绝对在尊级的实力范畴，不然自己绝对不会升起这种无力的感觉……

　　“夜老……”此时纳兰奇的眼中充满了惊恐之色，随后看着身边的老者说道：“夜老，我们皇室对待你如何你很清楚。我不想死！只要我能够走，我回到帝国，一定把你的事迹宣扬出去……”

　　听到纳兰奇的话，老者深吸了一口气，嘴角泛起一丝嘲弄，随后缓缓说道：“王子，对不起了。”

　　纳兰奇听后瞳孔顿时收缩，挣脱开老者的手掌，朝着森林中跑去。

　　蓝色的光芒绽放，随着一声闷哼声响起，纳兰奇的身体倒了下去，一个王级中期的实力在一个皇级中期面前，真的只能算是一个蚂蚁的存在。



　　第353章 陆小姐的心意我心领了

　　老者此时闭上了眼睛，随后看向那个老者说道：“我可以走了吧。”

　　那个老者微笑了下说道：“如果你想活命，可以说杀害纳兰奇的人是他！”话落老者的手指指向了梁昊天。

　　“好阴狠的计谋啊。”站在一边的梁昊天的瞳孔顿时收缩，拳头紧紧的握了起来。包括站在梁昊天身前的丁老也是如此。

　　老者的眼中也泛起一丝光芒，随后哈哈大笑了一声，身体朝着远方冲去。

　　看着老者离去背影，金逸南目光在纳兰奇的尸体上看了一眼，随后微笑了下，随后目光看向了丁老说道：“你呢？留在这里送死么？”

　　丁老听后眼中只是微微波动了下，随后微笑说道：“这个人是我守护的。想要找他，先过我这一关。”

　　金逸南听后眼中闪过一丝冷光缓缓说道：“皇级巅峰的实力，哼。我要的人就算尊级的也要靠边。”

　　丁老听后双目一凝，随后冷哼一声，缓缓说道：“神风阁么？”嘴角微翘，右手一抬，一个牌子出现在手中。

　　金逸南看到丁老手中令牌的时候，顿时一愣，随后脸色微变缓缓说道：“神风殿……你是什么人。”

　　丁老冷笑了下说道：“这个令牌认识就行，带着你的人现在滚。否则消息传出去，你这个阁主也别想当下去了。”

　　金逸南听后脸色变得难看了起来，但是很快眼中又泛起一丝光芒，看向远处的那名老者说道：“前辈，拜托你了。事成之后，你说的那件事情我会考虑的。”

　　那个老者听后微微点了点头，也没有说话，目光直接看向了丁老，眼中闪过一丝冷光，随后，站在不远处的梁昊天清晰的感觉到自己的精神力开始抽动了起来。

　　“精神者？”梁昊天的脸色顿时微变，随后突然想起，对方貌似是精神塔的。

　　“你们想干什么？”丁老的脸色微变了下，老者身上的气势他也感觉到了，绝对尊级的存在。如果真的打起来，他们两个恐怕都要留下了。

　　金逸南微笑了下，眼中泛起一丝光芒，随后缓缓说道：“没什么，今天你们要留在这里了……”话落，摆了摆手，精神塔的拉着瞬间冲了上来，恐怖的气势直接锁定在了丁老的身上。随后脚步轻蹋瞬间便到了丁老的身前。

　　丁老看后冷喝一声，随后嗡鸣声的响起，一把武器出现在手中，直接冲了上去。

　　而金逸南的目光则是落在了梁昊天的身上，眼中泛起一丝冷光，淡淡的说道：“那次在墓中的人是你吧。”

　　梁昊天微笑了下说道：“金先生，不好意思，我不知道你在说些什么。”

　　金逸南也轻笑了下缓缓说道：“据我所知，在苍龙学院进行新人比赛之前，你去了一趟魔兽森林。”

　　“是啊，这又能代表什么？”梁昊天不由微笑说道。

　　金逸南再次一笑，随后缓缓说道：“随后你在拍卖会拍卖出一颗六品丹药天玄丹。我想这天玄丹正是从墓中得到的吧。”

　　梁昊天目光闪烁了下，随后哈哈大笑了起来，缓缓说道：“那你没有查出来我是一名炼丹师么？而我的老师正是一名六品炼丹师。那丹药是我老师给我的可以么？”

　　金逸南听后脸色略微的有些难看，没想到梁昊天竟然会是如此的狡辩。随后冷哼一声说道：“识相的话，把得到的东西全部拿出来，我或许可以饶恕你一命。”

　　“不好意思，我真的不知道你在说什么。”梁昊天轻声说道。

　　“找死。”金逸南的目光骤然之间变得冷淡了起来，随着身上光芒的亮起，身体骤然之间朝着梁昊天抓了过来。

　　感受着对方的气势，梁昊天的心顿时沉了下来，对方的实力很强，至少在他之上。但是他也并没有任何畏惧，冷喝一声毫不畏惧的冲了上去。

　　此时苍龙帝国内，一个影子闪过，直接朝着皇宫内冲去。但到了皇宫内门口的时候，那个影子瞬间停滞了下来。此人不是别人正是纳兰奇的守护者夜钧。

　　在夜钧落下来的时候，眼中先是闪过一丝异色，随后脸上转换成了怒气，直接朝着宫内走去。

　　“阁下是？”但是赶紧去却被守卫拦住了。

　　“我是浩瀚帝国王子纳兰奇的守护人。现在有事情要找帝王。”话落从身上拿出一个令牌。

　　那个金甲看后，点了点头，放了进去。

　　与此同时大殿内，一个金甲直接走了进去，远远的看着龙奥脸上露出了恭敬之色说道：“帝王，浩瀚帝国三王子的守护人夜钧要求见您。”

　　龙奥听后眉头微皱了下，随后点了点头说道：“嗯，让他进来吧。”

　　那个金甲点了点头，退了出去，没到会，夜钧走了进来，在他走进来的时候，拳头紧紧的握着，眼中充满了怒气，目光直接落在了龙奥的身上，深吸一口气，好似平息自己心中怒气一般，这才说道：“参见苍龙帝王。”

　　龙奥微微点了点头，摆了摆手说道：“你有什么事情么？”

　　夜钧微微眼中散发出了一丝怒气，冷声说道：“我的守护人被你们苍龙帝国的人杀害了。”

　　随着夜钧声音的话落，在场的所有人都是一愣，随后端木家族的家主眉头微皱说道：“你说的是纳兰奇？”

　　“不错。”夜钧点了点头，眼中尽是怒气。

　　龙奥听后双眼闪过一道光芒，随后缓缓说道：“对于你守护人的死，我虽然感觉到同情，但是对方的死亡应该怪罪不到苍龙帝国的身上吧。”

　　夜钧听后冷笑了下，随后一字一字的说道：“但是杀死王子的人正是代表你们龙家出战的风天齐……”

　　“什么？”听到夜钧的话，龙奥顿时站了起来，眼中露出了不敢相信之色，梁昊天绝对是一个沉稳的人，绝对不可能做出这样的事情，但是看夜钧的样子又不像说假，但是对方的片面之词他又不能绝对的相信。

　　目光扫动，看着开始讨论起来的各大家族，龙奥顿时冷哼了一声说道：“夜钧，你说的话可否属实？有何证据！”

　　“这……”夜钧脸上顿时有些为难，随后缓缓说道：“王子的尸体现在在城外的一片森林内，如果帝王不信的话，大可以一看。”

　　龙奥听后目光闪动了下，随后缓缓说道：“那你为何不把你们王子的尸体带回来呢？”

　　夜钧听后额头上出现了一些细密的汗珠，他不得不佩服龙奥心思的紧密，但是很快他想到了什么，直接把丁老说了出来，随后又添油加醋的说了几句。

　　看着眉头微皱的龙奥和讨论起来的每个家族，夜钧的眼中顿时泛起一丝异色。

　　“我现在派人去查，如果你说的事情属实的话，齐儿……风天齐我不会放过他的。但是如果你说的话并非属实，你就留在苍龙吧。”话落龙奥冷哼了一声。

　　夜钧点了点头，也没有再多说什么。

　　“瑶儿姐姐。”此时欣怡从房间里走了出来，娇俏的脸上挂满了泪痕。

　　“欣怡怎么了？”看到欣怡的样子，陆瑶儿顿时一愣，不由疑惑的说道。



　　第354章 选择第三条路

　　“我感觉哥哥出危险了。”欣怡无色的眼睛中，闪烁出一道光芒，小脸上尽是担心之色。

　　陆瑶儿听后不由笑了笑，将欣怡拉到了自己的身边，将欣怡轻轻的抱住说道：“傻丫头，放心吧，你哥哥不会出事情的。我已经派人保护你哥哥了。”

　　“真的么？”欣怡听后抬起头，眼中闪烁出一道光芒。

　　“嗯。”陆瑶儿微微点了点头……

　　而此时森林内，随着碰的一声轻响，丁老的身体倒飞了出去，重重的摔在了地上，嘴角溢出一丝血迹，随后抬起头看向那个干瘦的老者缓缓说道：“尊级……”

　　那个老者看后眼中闪烁出一道冷光，缓缓抬起了右手，说道：“你可以上路了！”

　　“是么？”丁老听后眼中闪烁出一到疯狂，右手拍地身体顿时跳跃了起来，在那瞬间双手飞快的动作了起来，在干枯老者朝着他攻击的瞬间，一道诡异的印记出现在老者的手上。

　　“神风诀第五印。”一口鲜血从丁老的口中吐了出来，紧接着拿到诡异的印记快速的波动了起来，随后令人心悸的能量瞬间从丁老的身上席卷了出来。抬起头看向那个干枯的老者，咬了咬牙，右手一挥，恐怖的能量风暴直接朝着那个老者卷了过去，与此同时，丁老的身体瞬间冲向了正在和金逸南苦苦奋战的梁昊天。

　　不过此时的梁昊天身上除了伤还是伤，身上的血迹一道一道的。而金逸南身上则是非常的干净，最多吃些暗亏略微的有些狼狈而已。

　　而金逸南也注意到了丁老这边的动向，现在突然看到丁老朝着他冲了过来，心中顿时一惊，随后冷喝一声身体冲了上来。

　　丁老看后冷哼一声，右手直接打了上去。

　　“碰。”丁老的身体纹丝不动，金逸南的身体则是倒飞了出去。趁着这个机会，丁老直接卷起梁昊天的身体朝着远方冲去，速度极快。

　　“前辈，这怎么回事。”金逸南看向那个冲上来的老者说道。

　　老者冷哼了一声说道：“神风诀第五印，你比我清楚。赶紧追，这两个人不能跑了。不然你完了，我也就完了。”话落，身体直接冲了上去。

　　金逸南愣神，随后眼中闪过一道寒光，因为他也想到了这个问题，深吸一口气，身体紧跟了上去。

　　“丁老，你走吧，不用管我了。”看着丁老，梁昊天深吸了一口气，眼中绽放出一丝淡淡的光芒。对于老者的帮忙，他真的不知道说什么好了。刚才丁老爆发出来的实力完全有可能自己逃脱了，为何还要带上自己这个累赘呢？

　　丁老听后也没有多说什么只是说道：“小姐让我来保护你的。我如果不能把你安全带出去，就算回去了也对不起小姐。还不如一死。”

　　听到丁老的话，梁昊天的瞳孔收缩了下，随后说道：“丁老的小姐是谁啊！”

　　丁老听后眼神微微波动了下，随后缓缓说道：“以后你会知道的。现在我不便多说。”

　　也就在丁老话音刚落的时候，两人的身后传来一阵尖锐的破空之声。

　　丁老的脸色顿时变了变，尊级的实力果然强悍，速度竟然如此的快，深吸一口气，整个人的速度再次提升了上来。

　　而梁昊天脸上则是露出了一丝异色，随后缓缓说道：“丁老你和陆小姐的欣怡我心领了，这份情已经够深了。我不能再连累你了。”

　　听到梁昊天的话，丁老的眼神顿时波动了下，随后说道：“你知道了？”

　　梁昊天微笑了下，随后说道：“等你安全回去了告诉你家小姐，让她帮我好好照顾欣怡。如果我能回去的话，一定会回去的。”话落，梁昊天右手一翻，一颗九子莲花丹出现在手中，再将丹药放到老者身上的刹那，梁昊天身上陡然之间爆发出了一股恐怖的能量。

　　“木拂诀。”随着声音的话落，丁老反射性的抵挡了下。

　　“碰！”一股震响传来，那股巨大的力道直接带着老者的身体朝着另外一个方向冲了过去。

　　梁昊天看后脸上露出了一丝苦涩的笑容，随后缓缓说道：“如果我还能活的话，一定会好好感谢你家小姐的。”话落，梁昊天的身体闪过一道绿色的光芒，再次低喝一声：“木步诀。”随着声音的话落，绿色的光芒席卷了梁昊天的身体，骤然之间两道虚影闪过，同时朝着两个方向冲去。

　　而丁老被梁昊天打出去之后，眼中有些愣神，但是很快反映了过来，想到梁昊天的话，丁老的目光波动了下，眼中生出了佩服之色，梁昊天如此年轻心机便是如此沉稳，难怪自己的小姐会看上人家。

　　拿出手上的丹药，丁老的瞳孔收缩了下，九子莲花丹……抬头看去，此时梁昊天的身影已经消失在他眼前了，深吸一口气，身体朝着苍龙帝国冲去，他知道，这件事情必须尽快的报告给陆瑶儿才行。

　　而跟在两人身后的老者和金逸南也发现了，前方的情况，本来他打算一人追一个的，但是在梁昊天冲上去的时候，竟然分化成了两个，而且眼中的光芒，扫过，很快发现了哪个是真实的存在，但此时丁老借这个时间早已经逃脱了。

　　“该死。”金逸南的脸色变得难看了起来。

　　“先追上这个再说。”良久金逸南开口的瞬间，身体骤然之间冲了上去，目标正是梁昊天。

　　老者微微一愣，脚步轻蹋也瞬间跟了上去。

　　而此时冲在前面的梁昊天，有些苦涩的笑容，自己的点怎么就这么背？还没多长时间又被追杀一次，而且一次比一次强，这次更是来了一个尊级的高手。

　　“用你的御神决。”此时小妖的声音缓缓响起，在梁昊天疑惑的瞬间小妖再次说道：“你的御神决不是也有分身效果么？我融入一个，朝着另外一个方向跑。”

　　“不行。”梁昊天直接拒绝了，这么危险的事情，他可不想让小妖去冒险。

　　随着梁昊天声音的话落，良久小妖才说道：“放心吧，我脱离戒指一定范围之后，会自动被收回去的。”

　　梁昊天听后迟疑了一下，咬了咬牙，现在除了这个办法他还有更好的办法么？

　　“好吧，如果你会不回不来，我饶不了你。”话落，梁昊天的第一层御神决运转了起来。

　　在运转的瞬间梁昊天的身体再次模糊了一下，也就在老者和金逸南眨眼的瞬间，两个梁昊天再次出现，随后再次朝着两个方向冲去。

　　“哼。”那个老者看后精神顿时一抖，本来以为很快会发现出那个才是真正的梁昊天，但意外的是，哪一个都有精神波动。

　　“这怎么可能？”苍老的声音缓缓响起，随后只听老者缓缓说道：“一人一个。”话落老者朝着一个方向冲去。

　　金逸南微微一愣，则是朝着另外一个冲去。

　　“哼，跑的还挺快。”老者看着前面的梁昊天，目光闪烁出了淡淡的光芒，随着苍老声音的话落，身体骤然加速。

　　而在老者加速的瞬间，前面的梁昊天陡然之间也爆发出了一股恐怖的威势，身体也同样加速。



　　第355章 这就是我走的第三条路

　　老者微微一愣，眼中露出了惊异之色，对方的精神力很好很强大。深吸一口气，瞬间的提起，老者再次冲去。大概在追了一分钟左右，前方的梁昊天骤然之间停了下来。

　　老者双眼一眯身体也停了下来。

　　“我是假的。”那个梁昊天，转过头看着老者，脸上露出了古怪大的笑意。

　　老者听后瞳孔微微收缩，右手抬起，朝着梁昊天抓去，也就在此时，那个梁昊天身体变得淡弱，也就在老者抓上来的时候，凭空消散了。

　　老者抓空，脸上露出惊骇之色“这怎么可能？这是什么分身？”老者的眼中有着一丝震惊，随后深吸一口气，目光扫动了起来，朝着一个方向冲了过去，既然这个是假的，那另外一个则是真的了。但是跑了这么远还能追的上么？所以现在能够靠的也只是金逸南了。

　　“小子，我知道你是真的。虽然我不知道你是什么办法，能够让前辈都认不出来。但是今天你死定了。”金逸南的声音透露着冷意，对方一个人竟然耍了两个人，而且他还是堂堂的神风阁阁主，这要是传出去，得多丢人啊。

　　梁昊天听后暗叹了口气，他现在也不知道小妖如何了。也就在此时，他突然感觉到左手上的戒指突然一人，小妖虚弱的声音传来。“我把那个人引开了。”随着声音的话落，小妖也就沉寂了下去。

　　想想看小妖脱力戒指那么久消耗的完全是灵魂的能量，所以再回来的瞬间便处于了休息状态。

　　梁昊天此时微微吐了口气，小妖能够安然无恙他心里也就放心了一些，回头看了一眼，看着一步步接近自己的金逸南，眼中泛起一丝光芒，对方的实力高于自己，自己就算再跑对方会追上，而且如果自己用上天赐神枪的话，也不一定会弱于对方。

　　想着梁昊天的身体骤然之间停了下来。

　　金逸南看到梁昊天停下来之后，也停留在了距离梁昊天大概有十米之处，冷笑看着梁昊天说道：“怎么不跑了？”

　　“跑不了了，干嘛还要跑？”梁昊天也没有废话。

　　“哈哈。”金逸南大笑了一声，随后目光重新正视梁昊天说道：“把在墓中的东西交出来，我可以饶恕你一命如何？”

　　梁昊天听后脸上出奇的平静，看着金逸南缓缓说道：“我真的不知道你在说什么。”

　　“哼，既然你不承认，别怪我不客气了。”金逸南双眼泛起一丝杀气，右手一翻一把纹路剑出现在手中。

　　看着剑闪烁的蓝色光芒，梁昊天的眼中露出一丝惊异之色。

　　“皇级纹路凝练武器？”

　　看着梁昊天惊讶之色，金逸南双眼泛起一丝光芒，缓缓说道：“拍卖会的那些纹路武器都是你提供的吧。没想到你小小的年纪竟然达到了如此的层次。我再给你一次机会。两条路，第一，把墓中的东西交出来。第二便是留在这里了。！”

　　“是么？”梁昊天听后轻笑了下，随后定定的看着金逸南缓缓说道：“可是我选择的却是第三条路。”话落，梁昊天的手中出现了那把银白色的长枪。

　　“想打？”金逸南看后顿时嗤笑了一声，他皇级中期的实力对于梁昊天初期来说那是绝对的压制。

　　右手一招，手中的剑一抖，恐怖的凌厉之气卷向了梁昊天。

　　“断月波！”梁昊天低喝一声，手中的枪一卷冲了上去。

　　“碰。”随着第一次的交手，梁昊天竟然没有落得下风。

　　金逸南的眼中闪烁出一丝惊异之色，梁昊天这招非常的古怪，不过第一招也仅仅是个开始。

　　“哼。”随着轻哼的声音响起，属于皇级中期的实力瞬间爆发了出来。

　　瞬间梁昊天感觉压力变大了起来，但是依然咬着坚持着，眼中闪烁着光芒，争取找到最好的时机。

　　随着时间的推移，梁昊天身上的伤口一个一个的出现，虽然并无大碍，但是远远的看去，梁昊天就好似一个血人一般。

　　金逸南嘴角挂着冷笑，他现在的确就是在完梁昊天。他就是想在战斗方面将梁昊天的斗志挫败下去，这样要那些东西或许更方便些。

　　梁昊天此时咬着牙，身体不断后退着，撞断了多少树，他已经数不清了，但是他依然隐忍着。

　　也就在此时，他突然感觉压力一轻，眼前的金逸南收回了攻击，看着尽是血人的梁昊天冷笑说道：“两条路，你选择……”

　　“第三条路！”金逸南的话还没有说完，便直接被梁昊天打断了。

　　金逸南微微一愣，随后眼中泛起了杀机，对方太不识抬举了，右手的上的剑轻轻的震动了起来。也就在他再次想给梁昊天一些教训的时候，突然感觉一股令他心悸的能量骤然之间从梁昊天的身上爆发了出去。

　　目光看去，发现梁昊天身上布满了金色的光芒，微微一惊，在那瞬间，他发现梁昊天手上的银白色长枪换成了金色的。上面布满了复杂细密的纹路。

　　“圣阶纹路武器！”金逸南微微一愣，随后眼中出现了贪婪之色，他有一种感觉，这把武器便是梁昊天从那个墓中所得。

　　梁昊天也注意到了金逸南眼中的贪婪之色，眼中顿时闪过一道光芒，右手中的长枪抬起，目光直接看向金逸南缓缓说道：“这把武器很想要？拿命换！”话落，梁昊天的身体动了，随着嗡鸣之声再次响起，无数枪影瞬间闪现，直接刺向了金逸南。

　　感受着那恐怖的压力，金逸南的眼中有些呆滞，随后身体快速的后退了出去，在反应过来的瞬间，深吸一口气，再次冲了上来。

　　“碰。”随着一声巨响传来，金色的光芒瞬间席卷，金逸南的身体瞬间倒飞了出去，脸色充满了震惊。枪上面传导来的能量非常恐怖。更重要的是自己体内的能量瞬间便化为了虚无。

　　“化三清！”淡然的声音在梁昊天的口中缓缓响起，手中的枪再次一抖，一挑，一转，一握。枪身上爆发出了浓郁的金色的光芒，这个时候，梁昊天发现自己体内的金色能量调动了起来，额头上的莲花印记若隐若现。

　　“这是什么属性？”金逸南快速的感受到了梁昊天金色本源的波动的眼中露出了惊骇之色，上位属性？甚至比上位属性还要高一层？震惊归震惊，但是他现在还是要面对，因为对方将他的退路完全封死。

　　咬了咬牙，金逸南深吸一口气，身上的光芒再次抖动了起来，随后两个字从口中吐了出来。

　　“寂灭！”

　　随着金逸南声音的话落，恐怖的能量也瞬间从身上爆发了出来，无数剑影瞬间出现。

　　“碰。”一声声爆炸声瞬间响起，距离两人最近的数目直接化为了粉末，随着两声闷哼，两人的身体同时退了出去。

　　当两人的身体显现的出来的时候，梁昊天的身上再次多出了十几道剑伤。

　　而金逸南则是更狼狈了一些，身上出现的都是一些血洞。这还是金逸南反应够快，不然打中要害，他现在恐怕已经不在这里了。

　　梁昊天抬起头，目光再次看向了金逸南，嘴角泛起一丝笑容。拿下荣让金逸南有些惊慌，紧接着他的瞳孔再次收缩了起来，因为他看到梁昊天身上的伤口在金色能量的渲染之下竟然快速的愈合了起来，没多会，身上的伤痕竟然全部消失了。



　　第356章 风公子可能出事了

　　“这怎么可能。”金逸南眼睛瞪的很大，梁昊天给他的冲击实在太大了。

　　变态，绝对的变态。就算上位属性，光明，都无法做到这些。那这些金色能量是什么能量？但此时容不得他多想，梁昊天的身体再次冲了上来，手中的长枪再次举起。

　　金逸南看后，心跳微微加速，他第一次感觉到了危机，感觉到了生命的威胁。但是他能后退么？他是什么身份？苍龙帝国神风阁的阁主。如果他后退，被传出去的话，他的地位该如何？想到这里，金逸南深吸一口气，手中剑紧紧握起，也就在他进行抵抗的时候，远处突然传来一声呼啸的声音，金逸南的脸上瞬间露出了惊喜之色。

　　梁昊天的眉头则是一皱，随后冷哼一声，右手中的枪直接刺了过去。

　　“碰。”金逸南也发现了梁昊天的动作，没想到梁昊天如此大胆，自己这边的救兵到了竟然还敢攻击自己。

　　“嗤。”随着一声轻响，金逸南再次闷哼一声，梁昊天的动作太快乐，在那瞬间他的胳膊上再次出现了一个血窟窿。

　　“我现在再走第三条路。”梁昊天转身的瞬间留下了一句话，随后身体直接朝着远方冲去。速度极快。

　　金逸南的眼中充满了怒气，梁昊天一句话，差点把他气得晕过去。不过还好他有很大的意志力，竟然强忍了下来，但尽管如此，他的身体依然有些发抖，身上的血液不断的留了下来。

　　来不及等老者了，金逸南的右手一翻，手中出现一颗散发着淡淡光芒的丹药，直接吞了进去。盘坐了下来，没多会，金逸南身上的气息变得稳定了一下，血液也停止了流动，但是脸色依然很苍白。

　　没多会，那个老者的身体出现在了金逸南的身前。

　　当老者出现的瞬间，目光直接落在了金逸南的身上，瞬间他愣在了那里，随后眼中露出了一丝惊骇，目光扫动，却没有发现一个人影，但是空气中还依然残留着战斗的气息。

　　从气息来看，绝对只有两个人，难不成他碰到了一个高人？老者的眉头皱了皱，不论如何只能等金逸南醒来再说了。

　　随着时间的推移，也就在老者不耐烦的时候，金逸南缓缓睁开的双眼，他在修炼的时候，便感觉到了老者在他身边。

　　“前辈。”金逸南站起来之后，看向老者，恭敬的说了一句。

　　老者微微点了点头看着金逸南身上大大小小的伤口说道：“你身上的伤是怎么回事？”

　　金逸南听后眼中的瞳孔微微颤动了下，随后深吸一口气说道：“是那小子……”

　　“这怎么可能。他只有皇级的初期的实力，你皇级中期的实力！”老者的眉头顿时皱了起来。

　　金逸南苦笑了下说道：“他身上有一把圣阶的纹路凝练武器。”

　　老者听后顿时一愣，随后震惊的说道：“什么，圣阶的！”

　　金逸南微微点了点头，把当时的经过说了出来。

　　老者听后眼中也露出了震惊，随后眼中泛起一丝光芒，良久才缓缓说道：“看来这小子在墓中得到了不少好处。”

　　金逸南点了点头，眼中有些异色，圣阶的纹路武器，他才不相信，梁昊天一个小家族出身的人会拥有这些。

　　“现在怎么办？”金逸南的目光落在了老者的身上。

　　老者双眼微眯，随后缓缓说道：“现在去追很显然已经追不上了，先回去吧，派人盯紧整个城市，只要有一点动向立刻通知。”

　　金逸南微微点了点头，他就不相信两后天不回来。想着二人朝着首城走去，不论如何现在疗伤才是真的。

　　而在两人回去首城的时候，一些金甲涌进了这片区域，要找的便是纳兰奇的尸体。而负责这次行动的便是和梁昊天有过一次见面之缘的司马承。

　　也就在他们搜寻到梁昊天最初战斗地的时候，发现了纳兰奇的尸体。

　　看着纳兰奇胸口的那个伤口，司马承平静的脸上出现一丝波动，脑海中浮现出了梁昊天的影子，如此善良的人，会杀害这个人？其中肯定有隐情。

　　司马承深吸一口气，但是任务归任务，看了一眼身边的两个金甲，缓缓说道：“带他回去。”

　　“是。”随着司马承声音的话落，那两个金甲直接将纳兰奇的尸体抬了起来，朝着首城走去。

　　而此时首城之内，梁昊天所在的住处，丁老直接推开门走了进去，目光直接落在了陆瑶儿的身上。

　　“小姐……”丁老的声音缓缓响起，陆瑶儿抬起了头。当他看到一身伤势的丁老的时候，眼中顿时露出了愣神之色。但是目光扫过，看了自己身边已经睡着了的欣怡，微微吐了口气，快速的站了起来，走到了老者的身前说道：“丁老，你这是怎么回事。”

　　老者听后脸上露出了苦涩的笑容，缓缓说道：“小姐给我的任务失败了。”

　　“怎么回事！”陆瑶儿听后心中顿时一紧，随后轻声说道。

　　“风公子此时被人追杀不知道现在如何了。”老者暗叹了口气。

　　随着老者声音的话落陆瑶儿顿时愣在了那里。

　　老者看后暗叹了口气，将事情的经过说了出来，说完之后，看着依然愣神的陆瑶儿暗叹了口气说道：“风公子是个好人。”话落，抬起头从身上拿出了一个丹药说道：“这是风公子给我的，小姐你收下吧。现在消息已经告诉你了，我要回去找梁兄弟了。”

　　“等等。”陆瑶儿拦住了老者，随后把手上的九子莲花丹放到了老者的手上说道：“丁老你已经受伤了，先去疗伤吧。既然他有自信逃脱，那么就需要相信他。”

　　“小姐。”丁老看后眼神顿时波动了下。

　　陆瑶儿摆了摆手，没有再多说什么，但是眼中依然充满了担心。

　　“哥哥他怎么了？”此时一个略微颤抖的声音缓缓响起。

　　陆瑶儿心中一惊，转过头，发现欣怡此时正看她和老者，无色的眼睛中流露出泪痕。暗怪自己太马虎了，快速的走了上去，脸上挂起笑容说道：“放心吧，你哥哥没事。没准今天晚上就回来了。”

　　欣怡听后摇了摇头说道：“我不相信，我要去找哥哥。”话落，欣怡朝着外面冲去。

　　“欣怡。”看到欣怡的动作，陆瑶儿心中顿时一惊，老者暗叹了口气，挡在了欣怡的身前。

　　“你让开。”欣怡的目光看向老者，无色的眼中闪烁出一道光芒。其中夹杂着一丝红意。在那瞬间，老者的身体略微的有些僵硬，好恐怖的眼神。丁老的眼中有些惊骇。但是很快他反映了过来，深吸了一口气，身体闪动，右手一抬，排在了欣怡的脑袋上。

　　欣怡顿时一顿，身体软了下去。老者看后将欣怡抱了起来。

　　陆瑶儿暗叹了口气，看向丁老说了一声谢谢，随后再次说道：“丁老你先去疗伤吧。我再想想办法。”

　　老者微微点了点头，朝着外面走去。

　　看着老者离去的背影，陆瑶儿的眼中出现了一抹担心，随后抱着欣怡走向了；梁昊天所在的房间。把欣怡放到床上之后，关上门便走了出来。



　　第357章 这是做什么的

　　也就在她走出来之后，陆玉儿凤千羽还有亚米刚好走了回来，当她们看到一言不发，眉头紧皱的陆瑶儿的时候，不由同时走了上来。

　　“小姐你怎么了？欣怡呢？”陆玉儿率先开口说道。

　　“在房间。”陆瑶儿犹豫了下，随后目光微微波动说道：“风公子可能出事了。”

　　“出什么事情了？”三人听后微微一愣，亚米率先问了出来。

　　陆瑶儿暗叹了口气，将丁老给他讲述的经过再次说了出来。

　　随着陆瑶儿声音的话落，三人的眼中同时露出了担心，随后凤千羽的眼中闪烁出一道光芒，随后说道：“我帮你们算一算。”

　　随着凤千羽声音的话落三人同时一愣，随后这才想起，凤千羽是凤族的人，而凤族在兽族当中是最后名的神算子。

　　“那你快算算。”陆瑶儿眼中闪烁出一丝亮光。

　　凤千羽微微点了点头，随后闭上了眼睛，紧接着红色的光芒从体内绽放了出来，一个火形印记缓缓出现在凤千羽的眉心处。此时凤千羽的双手动了起来，一个个诡异的印记显现了出来。在最后一个印记出现的一刻，凤千羽右手一翻，手中出现了一个金色的羽毛。

　　也就在羽毛出现的瞬间，凤千羽的眼中绽放出了一丝光芒，低喝一声，手中的羽毛顿时悬浮了起来，而那些诡异的印记则是附着了上去。

　　“嗡。”一声轻响传来，羽毛瞬间绽放出了刺眼的光芒，光芒持续了大概三秒边黯淡了下去。随后缓缓地落在了凤千羽的手心。

　　“怎么样？”三人的目光同时落在了凤千羽的身上。

　　凤千羽此时微微吐了口气，擦了擦额头上细密的汗珠，看向三人迫切的目光，脸上不由露出了笑容缓缓说道：“他现在没事了。应该脱离了危险。”

　　随着凤千羽声音的话落，三人不由吐了口气。不论如何，梁昊天没事情就行。估计很快就回来了吧。

　　而也就在此时，突然外面走进了一些金甲，目光扫过三人之后，也没有废话，直接看向自己身后的几个人说道：“搜！”随着那个男子声音的话落，站在男子身后的几个人顿时搜查了起来。

　　陆瑶儿听后眉头一皱说道：“你们是做什么的？”

　　而此时那个金甲说道：“抱歉，因为风天齐有嫌疑杀害浩瀚帝国的王子，所以现在通缉。”

　　三人听后同时皱起了眉头。也就在此时搜查的那些人走了出来，同时摇了摇头。

　　那个男子看后看向四人说道：“如果他回来希望你们及时禀报，我会随时派人勘察的。走。”话落，男子带着几个人朝着外面走去。

　　“他们这是做什么”陆玉儿气呼呼的跺了跺脚。

　　“我感觉，风公子可能被人陷害了。”陆瑶儿的目光闪烁了下，眼中泛起一丝光芒。

　　而此时龙家，龙奥看着龙岩说道：“父亲这个方法可行么？”

　　龙岩暗叹了口气说道：“现在只能虚张声势的弄一弄，压一下外面的言传。等风头一过也就没事了。我就不相信，浩瀚帝国，敢对咱们苍龙帝国出现异动。”话落，龙岩的脸上闪烁出一丝威严。

　　龙奥微微点了点头，也没有再多说什么，本来一具尸体和夜钧的一面之词说明不了什么，但是令他没有想到的是，神风阁阁主竟然可以当做证人，这他也没有任何说辞，因为他没有争取去反驳，搜易只能派兵查询，说白了也只是给外人看的。

　　“碰。”随着一声轻响门被打开了。一个人走了进来，脸上挂满了怒气，不是别人正是龙烈。

　　“父亲，爷爷。”龙烈进来之后先是恭敬的说了一句。

　　“嗯，烈儿过来有事情么？”龙奥眉头微皱了下缓缓说道。

　　龙烈深吸了一口气说道：“我不相信这是天齐做的。父亲你为何要派兵搜查天齐呢？”

　　龙奥听后眉头微皱了下，看着龙烈说道：“你现在也不小了，怎么做事还这么冲动。”

　　龙烈嘴唇动了动，也没有多说什么。也就在此时，龙岩看了龙烈一眼缓缓说道：“这是我决定的。”

　　“爷爷！”龙烈的眼神波动了下，眼中出现了一丝疑惑，龙岩的心思他真的琢磨不透。

　　龙奥暗叹了口气，将原因说了出来。

　　龙烈听后顿时也恍然大悟了起来，随后拳头紧紧握起，眼中闪烁出一道光芒，说道：“天齐肯定是被陷害的。我倒是怀疑，是那个夜钧做的。”

　　龙奥微微点了点头，龙烈的话也不是没有道理，但是夜钧为何要杀害纳兰奇呢？而且金逸南为何要出面作证人呢？可惜当时没有多余的证人，不然他也不需要这么做。

　　“其中肯定有一些隐情。”龙岩缓缓的开口，随后眼中闪烁出一道精光，说道：“奥儿，找一个皇级巅峰的高手入住到你妹妹那里，我怕他们那边会出现什么危险。”

　　龙奥点了点头，直接走了出去。

　　龙烈也知道自己现在帮不上什么忙，转身也直接走了出去。

　　看着两人离去的背影，龙岩暗叹了口气，眼中泛起了一丝光芒。

　　而此时膜片森林内，一个男子躺在地上，脸色有些苍白，随后挣扎着，从戒指里拿出一颗九子莲花丹塞进了嘴里，随后咬着牙强硬盘坐了起来，感觉着体内的空虚，脸上露出了苦涩的笑容。他不是别人，正是逃脱出来的梁昊天。不过虽然他脱离了危险，但是体内的情况且却非常的糟糕，想要恢复实力，还需要时间了。

　　大概一个小时之后，梁昊天睁开了眼睛，此时梁昊天的气色好多了，其中九子莲花丹占据主要的承认，另外边是梁昊天体内金色本源的功劳。

　　看着天色已经变得黑暗了起来，梁昊天暗叹了口气，感觉到肚子有些空空的，但自己的状态想要捕捉小野兽是根本不可能的了，只能将天灵虎，它们召唤了出来。

　　在它们出来之后，先是低吼了一声，在宠物空间呆了这么长时间，也够闷沉的。吼叫出来，释放着自己的压抑，随后同时围在了梁昊天的身前。

　　“去找点吃的，我饿了。”梁昊天摸了摸肚子，脸上有些苦笑，他现在有着一种感觉，就好像自己刚来这个世界一般的感觉。

　　两天以后，坐落在森林中的一个男子睁开了双眼，无奈的叹了口气，在蓝色空间呆了两天，实力愣是没有完全恢复，只恢复了七八成而已。

　　目光闪烁了下，他不能在这里等下去了，他现在迫切的想回到首城，看看现在到底什么情况。而且更重要的是欣怡她们，不知道她们会不会担心自己的安全。

　　拳头紧紧握起，随后苦笑了下，没想到他竟然发展到了这种地步。

　　抬头看着天越来越黑，梁昊天站了起来，身影朝着首城的方向冲去。

　　而此时梁昊天所在的住处，四个人坐在沙发上，而桌子上摆着一些饭菜，但是四人都没有怎么吃，都是简单的吃了两口而已。



　　第358章 你用的是人家的筷子

　　“欣怡又睡着了么？”亚米的目光看向陆瑶儿不由轻声问道。

　　“嗯！”陆瑶儿的眼中闪过一丝无奈，在梁昊天出事以后，欣怡只要有机会就往外跑，所以他们专门盯着欣怡，生怕她出现什么事情。哭累了，自己也就睡了。

　　“小姐，现在外面查的还是那么紧，风公子还能回来么？”陆玉儿在一边忍不住说道。

　　陆瑶儿听后眼中的无奈更深，随后眼中闪烁出一道光芒。丁老恢复一些之后，将所有的事情完全的告知了他，他现在也明白，梁昊天是被陷害的，而且罪魁祸首就是首城的神风阁阁主金逸南。

　　“金逸南！”陆瑶儿的眼中泛起一丝寒光……

　　“谁？”凤千羽此时突然站了起来，目光直接看向了正前方。

　　“哎。”随着一声叹息声的响起，梁昊天的身影显现了出来。

　　在梁昊天显现出来的时候，四人同时一愣，因为此时梁昊天太狼狈了，身上的衣服全部都是红色的，看都可以看的出来，梁昊天当时受到了多么大的伤害。

　　“风公子……”看到梁昊天的样子，陆玉儿忍不住哭了出来。

　　看到陆玉儿的样子，梁昊天不由笑了笑，他也知道陆玉儿为何如此，却不知道，这些血液虽然是他的，但是那是受伤时候留下的，现在他身上的伤口都愈合了，而且身上没有留下任何疤痕。

　　“玉儿，给冯公子去买一身衣服。”看着风天齐的样子，陆瑶儿也深吸了一口气，随后目光闪烁了下说道：“记得一定要小心谨慎。”

　　陆玉儿听后微微点了点头，看了梁昊天一眼这才朝着外面走去。

　　“风公子你……”陆瑶儿的嘴唇动了动，脸色微红了下。后面也没有说出话来。

　　“嗯，我先去洗个澡。”梁昊天也明白什么，无奈一笑，朝着里面走去。

　　陆瑶儿看着梁昊天的背影，脸色再次一红，随后目光朝着外面看了一眼，发现没有什么异样也就放心了下来。但是现在梁昊天还能上街么？

　　“呀！”也就在此时，凤千羽突然惊叫了一声。

　　“怎么了？”陆瑶儿和亚米的目光同时落在了凤千羽的身上。

　　凤千羽此时脸色红润，随后摇了摇头，表示没事……

　　而亚米的眼色有些好笑，如果她记得没错的话，凤千羽貌似前一个在里面洗过……

　　而此时陆瑶儿突然也想到了什么，脸色也同样以红，衣服还没有买回来，梁昊天就进去洗澡了，那什么换？

　　梁昊天来到洗手间之后，发现里面充分满了淡淡的馨香，微笑了下，如果亚米真的也是一个女人的话，那自己算不算和四个女的同居啊……

　　随后脸色微红了下，自己在乱想什么，目光扫动，突然发现在浴池的一遍，竟然有一个粉红色的布料。

　　“这是啥？”梁昊天微微一愣，随后拿了起来，瞬间淡淡的馨香传导了过来。

　　梁昊天眼中露出了一丝古怪之色，上面的香味他有些熟悉，随后才想起貌似是凤千羽的……

　　“这是做什么的？”梁昊天的眼中充满了疑惑之色，随后思索了下，脸色突然一红，那个布料很长，而且非常的柔软很显然是裹。胸。用的。

　　“这么大的人了，怎么这么大意，把这东西放这了。”梁昊天此时有些哭笑不得。

　　为了怕自己洗澡把人家的东西弄湿了，折了起来，放到了一个干燥的地方，开始放水了起来。

　　尝试了一下水温，发现还算合适，随后关上门，脱起了衣服，但是再脱的过程中。由于血液凝固，全部粘在了皮肤上，脱下来的时候，直接牵动了皮肤，有些生疼。忍着将衣服脱下来之后，直接跳到了水中。

　　刚进去，舒服的感觉让他的毛孔全部张开，但是很快他的脸上露出了一丝错愕，因为他想到了一个问题，他拿什么换？现在总不能将脱下来的衣服穿上去吧。

　　他虽然没有洁癖，但是对于那些全是血的衣服还是有些抵触的。

　　那现在他该如何？随后暗叹了口气，也不再去想了，开始洗了起来，没多会，那水变成了淡红色，全是梁昊天身上粘上的血导致的。

　　最后梁昊天不得不换了一次水，再次跑了进去，这次更加的舒服了起来。

　　也就在他泡的不想泡，正思索怎么出去的时候，一个声音在外面响起。

　　“风公子，你的衣服……”陆瑶儿此时脸色尽是红润，她也是鼓起了很大的勇气才走过来的。

　　梁昊天此时脸色也有些略微的尴尬，深吸一口气，从浴池内走了出来，思索了下，闪身在门后，将门打开了一条缝。

　　陆瑶儿的脸色此时非常的红润，把衣服递给梁昊天的同时，快速的转身跑开了。

　　梁昊天笑了笑，将门再次关上，看着那白色的衣服，不得不承认陆玉儿的用心，知道自己喜欢这样的风格。看了看衣服，发现里面竟然还有内裤……脸色微红了下，也没有多说什么。

　　随后微笑了下，体内的本源之力顿时波动了起来，将身上的水汽直接蒸发掉了。

　　随后将那身衣服穿了起来，而头发则是随意的扎了起来。随后在整理了一下，把浴池的水放掉之后，拿起换下来的衣服，这才走了出去。

　　梁昊天来到外面之后，陆瑶儿等人的眼中同时露出了一丝异色。不得不说，梁昊天洗完澡之后，换了一身衣服之后，整个人都变得精神了起来。而且由于梁昊天锻炼过一阵，整个人的看上去非常的有魅力。尤其脸上露出那温和笑容的时候……

　　“风公子，把这些衣服给我吧。”陆玉儿来到了梁昊天的身前。

　　“这……”梁昊天脸色微红了下，随后看着陆玉儿伸出了手，也就递了过去随后说道：“很脏的。”

　　“呵呵，没事。”陆玉儿微笑了下，接过来，便朝着外面走去，没多会便走了回来。而这个时候，梁昊天等人已经坐了下来。

　　“你饿了么？我去给你把这些饭热热。”陆瑶儿想到了什么不由说道。

　　“嗯，有点。”被陆瑶儿这么一说他还真感觉有些饿。

　　陆瑶儿微笑了下，走向了房间，没多会，便端着热腾腾的饭走了出来。

　　梁昊天看会咽了一口唾沫，这两天他在森林内也只是吃着烤肉的日子，虽然味道还不错，但是多了也就腻了。

　　看到梁昊天拿起筷子开吃了起来，陆瑶儿顿时笑了笑，随后脸色突然红了红，不是因为别的，而是梁昊天貌似拿的她先前用过的筷子，虽然她当时只是吃了两口而已，但那毕竟也是他用过的。

　　“怎么了？”梁昊天注意到了陆瑶儿的异色，不由疑惑的问道。

　　“你用的是人家的筷子……”凤千羽在一边忍不住说道。

　　“额！”梁昊天听后微微一愣，这才发现自己着急吃了，也没有看筷子，脸上顿时出现了尴尬之色，这个时候，他算是理解了慕容香寒当时是一个什么心情。没想到现在这么快就做落到了自己的身上。

　　“没……没关系，你用吧。”陆瑶儿小声的说了一句。



　　第359章 好好对待它

　　陆瑶儿不说还好，说完之后，随着陆瑶儿声音的话落，梁昊天的脸色变得更加尴尬了起来，但是他现在如果不用的话，算不算嫌弃人家，想到当时慕容香寒的表现，深吸一口气，用着那双筷子开吃了起来。

　　陆瑶儿看后脸色更红，而凤千羽，陆玉儿，还有亚米的眼中同时露出了怪异之色。

　　吃完之后，梁昊天轻声咳嗽了一声，随后看向陆瑶儿最终说了一声不好意思。

　　陆瑶儿摇了摇头，随后看向梁昊天说道：“你打算怎么办？”

　　梁昊天也明白陆瑶儿什么意思，喝了一口水之后，目光中闪烁出一丝光芒，随后说道：“这里我不能呆了。这次我也是偷着过来的。”

　　“那你去哪？”陆瑶儿的不由一愣，随后着急的问道。

　　“我还没有想好！”梁昊天的眼中有些异色，他还能回到托斯城么？如果自己回去了会不会连累自己的家人，而且他很害怕对方会找上自己的父母，而且他再回来的时候，也听到了一些消息，自己杀害纳兰奇的消息，没想到这等冤案竟然到了自己的身上？自己要不要找到龙家解释下呢？

　　想着梁昊天的眉头皱了起来。

　　看着梁昊天的样子，几人的眼中不由同时露出了担心之色。

　　良久，陆瑶儿开口打破了依着沉静。“你去房间看看欣怡吧，她很想你。已经哭了两天了。”

　　听到陆瑶儿的话，梁昊天的内心颤抖了下，随后深吸了一口气，也没有多说什么，缓缓站了起来，朝着自己的房间走去。

　　来到房间，欣怡还在那里静静的躺着，但是脸上却挂满了泪痕。

　　梁昊天看后脸上尽是心痛，将欣怡脸上的泪痕轻轻擦去，眼中露出了一丝异色，自己要带欣怡走么？但是如果一起走的话，会不会很危险？如果不带呢？想到欣怡对自己的依恋，梁昊天再次暗叹了口气。

　　“哥哥，不要离开欣怡，不要！”也就在此时，欣怡突然呢喃了起来，泪水再次顺着眼角留了出来。

　　梁昊天的眼神波动了下，深吸了一口气，欣怡在睡梦中都担心自己她，自己真的能舍弃他么？自己的心会同意么？

　　轻轻将欣怡脸上的泪痕擦去，随后握住了欣怡的小手说道：“放心吧，哥哥不会离开的。”话落梁昊天的眼中露出了一丝光芒，渴望变强的心再次升腾了起来。如果皇级？皇级在尊级面前又算的上是什么呢？

　　松开欣怡的小手，也就在他打算出去的时候，欣怡突然感觉到了什么一般，快速的睁开了眼睛，无色的瞳孔直接落在了梁昊天的身上。

　　“哥哥不要离开欣怡……”欣怡直接扑在了梁昊天的怀里。

　　看着欣怡的样子，梁昊天不由笑了笑，拍了拍欣怡的粉背说道：“放心吧，哥哥回来了。哥哥不离开你。”

　　“嗯。”欣怡点了点头，但是梁昊天发现欣怡趴着的那一块，慢慢变湿了，微笑了下，也没有多说什么，当欣怡苦累之后，梁昊天发现欣怡再次睡了过去。

　　微笑了下，梁昊天将欣怡轻轻的放到了床上，此时欣怡的眼角虽然还有这泪痕，但是脸上却挂着一丝甜美的笑容。

　　梁昊天深吸了一口气，看了看外面的天色，目光闪烁了下，再次松开欣怡的小手来到了外面。

　　“欣怡她没事吧。”看到梁昊天走了出来，陆瑶儿不由担心的说道。

　　“嗯，没事。”梁昊天微笑了下，随后说道：“谢谢你们这两天帮忙照顾她。我打算明天凌晨离开的。”

　　“去哪？”所有人，都是一愣，紧接着陆瑶儿问了出来。

　　“不知道，走到哪里算哪里吧。”梁昊天暗叹了口气，随后目光看了一眼外面的天色，看了四人一眼说道：“我还要出去一趟，凌晨之前我会回来的。”

　　四人对视了一眼微微点了点头，看着梁昊天离去的背影，都感觉心里有些空空的。虽然现在梁昊天还会回来一次，但也仅一次而已了。

　　而梁昊天来到外面之后，犹豫了下，随后冲向了学校，并没有着急去找薛梦儿，而是快速的到了叶华那里，当他来到叶华那里之后，发现并没有人。微微一愣，随后又朝着神堂走去。在来到神堂的时候，身体直接隐匿了起来，潜入了进去。

　　来到余元那里之后，发现余元在那里正忙活着。

　　梁昊天眼中露出了一丝惊异，很显然没有想到余元竟然这么晚了还在忙碌着。

　　“谁？”余元感觉到了什么，转过了头，当他看到梁昊天的时候顿时一楞，随后也不顾上忙活了，直接跑了上来，眼中充满了兴奋。

　　“你小子没事啊。”余元看到梁昊天并没有什么事情，不由高兴的说道。

　　“怎么老师很希望我出事啊。”梁昊天不由说道。

　　余元微笑了下，说道：“外面都在通缉你，不过话说你小子怎么一点分寸都没有，竟然将纳兰奇给杀了。他可是浩瀚帝国的王子啊。”

　　梁昊天无奈的笑了笑说道：“人不是我杀的，是他的守护人杀的。”

　　“什么？”余元听后眼中露出了一丝震惊。随后眼中出现了怒气说道：“没想到这小子竟然恶人先告状。不过为何神风阁的金逸南怎么是证人……”

　　梁昊天哭笑，将详细的经过说了出来。

　　余元听后眉头顿时皱了起来，拳头紧紧握起说道：“以为我的徒弟好欺负？我现在就去找他们。”

　　“老师。你先别冲动。”看到余元直接往外走，梁昊天顿时拦住了他，现在全民皆知，那里是老者一个嘴能够挽回的。

　　余元在梁昊天拉住之后，看了看天色也发现自己冲动了，暗叹了口气，看着梁昊天说道：“那你打算如何？”

　　“我打算先离开这里再说。”梁昊天暗叹了口气。

　　余元听后目光闪烁了下，他现在也拿不出办法。

　　“叶老师呢？”梁昊天想到了什么有些疑惑之色。

　　“他走了，不过留了一封信给你。”余元想到了什么，右手一翻，一个信封出现在手中，直接递给了梁昊天。

　　梁昊天微微点了点头，拿了过来直接打开了，上面发现并没有提到什么事情，只是简单的说道，他走了，去了神风大陆。因为有些事情必须是他要面对的。而且嘱咐梁昊天一定要努力……

　　“老师……”梁昊天暗叹了口气，将信收了起来，随后看向余元说道：“叶华老师去了神风大陆。”

　　余元听后点了点头说道：“那小子的事情挺多的，没准啥时候就回来了。”

　　梁昊天微微点了点头，看了看天色说道：“老师，我还有些事情先走了，如果可能的话，我会回来看望您的。”

　　余元深吸了一口气，随后微笑点了点头，但是很快叫住了梁昊天说道：“你等等……”

　　梁昊天转过头疑惑的看着余元。

　　余元微笑了下带着梁昊天走到了另外一间石室，看着不远的那个炉鼎说道：“你把它带走吧。”

　　“额！”梁昊天微微一愣，随后看向余元说道：“老师不用么？”



　　第360章 我我是第一次

　　余元苦笑了下说道：“上次这家伙吃了你的丹药天天想着，用的时候，用的也不趁手。你拿走吧。你现在也是炼丹师，实在不行给它一颗。而且我也用不到这个炉鼎了，在我这里也是浪费。再说这个炉鼎也是我的老师传下来的。能不能发扬光大也就看你了。”

　　梁昊天犹豫了下，看着余元坚定的目光随后也就点了点头。

　　看到余元同意了下来，余元精神波动了下，那个炉鼎瞬间散发出了淡淡的光芒，那个鼎兽跑了出来，当它看到梁昊天的时候，小眼顿时一亮。

　　“把炉鼎缩小，以后他就是你的主人了。”余元看着那个鼎兽淡淡的说道。

　　鼎兽看后眼中充满了兴奋，点了点头，便回到了鼎炉内，紧接着鼎炉散发出了淡淡的光彩，随后开始缩小，悬浮在半空中。

　　余元的胡子抖了抖，他坚信，鼎兽绝对是第一次这么听话。无奈的笑了笑，看向梁昊天说道：“好了，你把它拿走吧。好好对待它。”

　　“嗯。”梁昊天点了点头，手上的戒指闪过淡淡的光芒，那个炉鼎瞬间飞了过来。随后深深的看了余元一眼说道：“老师，我走了。”

　　“恩去吧。”余元点了点头，随后说道：“好好的保重。”

　　“知道了老师。有时间我会回来看您的。”梁昊天再次重复了先前的一句话，这才朝着外面走去。

　　看着梁昊天离去的背影，余元暗叹了口气，眼中泛起了一丝光芒，随后回到了以前的地方再次忙活了起来。

　　而梁昊天来到外面之后，直接冲向了女生宿舍那边，入夜，那里也有不少学生来回走动着。梁昊天无奈的叹了口气，将那个斗篷戴在了头上，随后看向薛梦儿的所在的方位，直接大叫出了薛梦儿的名字。

　　而此时薛梦儿，也刚刚躺下，甚至快刚刚睡着的样子，她已经两天没有好好睡过了，在听到梁昊天被通缉的消息，她每天脑海中除了担心还是担心，两天下来，整个人都非常的憔悴。也就在她睡着的时候，突然听到有人叫自己，而且听声音就好像梁昊天的声音一般，她也没有多想，以为自己是在做梦。但是那个声音再次响起来的时候，薛梦儿顿时坐了起来，眼中有些愣神，随后打开窗户飞快的看向窗外，发现在外面站着一个人，虽然那个人带着斗篷，但是她还是一眼便认了出来，那便是梁昊天。

　　微微愣神了下，薛梦儿的眼中露出了欣喜之色，也顾不得换下睡衣了，直接朝着外面冲去。当她来到下面的时候，目光直接锁定在了梁昊天的身上，看着他孤单的身影，泪水忍不住从薛梦儿的眼中留了出来，随后直接扑到了梁昊天的怀里，紧紧的抱住了他。

　　感受着怀里的真实，薛梦儿不由哭了了起来，她很害怕失去梁昊天。

　　看着薛梦儿的样子，梁昊天暗叹了口气，轻轻的将薛梦儿抱住了，随后说道：“梦儿，你没事吧。”

　　“没事……”呢喃的声音从薛梦儿的口中传了出来。

　　梁昊天微笑了下，也没有再多说什么，就这样静静的抱着她。

　　良久，薛梦儿才松开了梁昊天，这个时候她才发现自己竟然穿着睡衣就跑出来了，脸色顿时一红。

　　梁昊天也注意到了薛梦儿的穿着，脸色微红了下。

　　“天齐，你这两天去哪了？”薛梦儿抬起头看着梁昊天说道。

　　“我……”梁昊天苦笑了下，随后挑着重点给薛梦儿叙述了一下，本来薛梦儿已经停止了哭泣，但是在梁昊天间断的叙述当中，眼圈再次变红，在梁昊天讲述完之后，不由说道：“那你岂不是被冤枉了，现在外面那么多人都在追查你，你打算怎么办？”

　　梁昊天暗叹了口气缓缓说道：“我打算先离开一段苍龙，也正好出去看看，等这边的风波过了之后再回来。”

　　“我等你。”也就在梁昊天话落之后，薛梦儿的声音直接说了出来。

　　梁昊天微楞了下，眼中出现了感动之色，随后紧紧的抱住了薛梦儿说道：“梦儿，我会回来的。回来娶你。”

　　薛梦儿听后脸色顿时变得红晕了起来，在梁昊天怀里点了点头说道：“我等着你。”

　　梁昊天深吸了一口气，轻轻的松开了薛梦儿，看着她那绝美的面庞，梁昊天的心跳微微加速，随后轻轻的吻了上去，也就在两唇相对的瞬间，梁昊天的大脑出现了短暂的空白。柔柔软软的，触电的感觉瞬间留遍了整个身体。

　　他觉得的是第一次接吻，在接触之后，直接松开了，看着脸色尽是红润的薛梦儿说道：“对……对不起。”

　　薛梦儿听后眼中出现了一丝笑意，随后说道：“没关系，你……怎么看上去像是第一次……”但是说完之后又发现自己问的好像不妥，脸色一红，低下了头，毕竟她也是第一次。

　　梁昊天微楞了下，看着薛梦儿古怪的神色，顿时明白了什么，前面那个自己貌似找过不少女人吧……

　　“我……我是第一次。”梁昊天不愿意被前面那个渲染了，深吸一口气，看着薛梦儿说道。

　　薛梦儿听后抬起了头，眼中露出了不敢相信的神色。但是看着梁昊天的样子，薛梦儿觉得梁昊天不像是在说谎。

　　“不管你信不信，反正我绝对是第一次。”梁昊天苦笑了下，他知道自己说的话对方可能不相信，但是他依然强调了一遍。

　　“我相信。”薛梦儿此时突然点了点头，看着梁昊天说道：“我相信你是第一次。”随后脸色微红了下，小声说道：“我也是第一次。”

　　梁昊天尴尬的笑了笑，看着薛梦儿单薄的样子说道：“梦儿，快回去吧。别冻着了。等着我，我一定会回来的。”

　　“嗯。”薛梦儿点了点头，眼中散发出了一丝色彩，随后深吸一口气，说道：“我会等着你的。”话落，薛梦儿转身朝着宿舍走去，但是走了两步之后，突然转身，快速的又跑到梁昊天的怀里，飞快的在梁昊天的嘴上轻吻了下说道：“我永远都会等着你的。”话落薛梦儿转身朝着宿舍跑去。

　　看着薛梦儿离去的背影，梁昊天的眼中有些异色，随后深吸了一口气，自己的脸上还残留着薛梦儿的泪水……

　　缓缓擦掉，梁昊天在那里站了很久才朝着外面走去。

　　而宿舍内，薛梦儿看着梁昊天离去的背影，忍不住再次哭了出来，哭累了直接靠在床边睡着了。嘴里依然喃喃的说道：“我会等着你……”

　　而梁昊天在出来之后思索了下，还是走向了风雪儿那里，对方最起码也是自己的姐姐。

　　来到风雪儿的楼下，梁昊天依然遵循了老办法，叫了两声，风雪儿便从楼上跑了下来，来到下面之后，小脸也是红扑扑的，但是眼中却有些惊喜。

　　快速的来到梁昊天的身前惊喜的说道：“天齐，是你么？”

　　“嗯，姐姐。”梁昊天将自己的斗篷撩开。

　　风雪儿看后深吸了一口气，两天高悬的心也正式落了下来。随后说道：“天齐，你这是怎么了？”



　　第361章 你到底是男孩还是女孩

　　梁昊天无奈的笑了笑将当时的经过说了一遍，随后直接说要离开苍龙帝国的事情。

　　风雪儿也明白什么，也知道梁昊天为何有如此一说，随后暗叹了口气说道：“你去吧，父亲母亲那边我会给你去说的。对了木灵那丫头经常来找我打听你的事情，看来她对你也挺紧张的，你要不要去看看她。”

　　梁昊天暗叹了口气，眼中泛起一丝光芒，随后看向风雪儿说道：“麻烦姐姐帮我替她说一声吧。”

　　风雪儿听后微微点了点头，也没有再多说什么。一时之间两人变得沉默了下来。

　　梁昊天的目光扫动，在风雪儿的身上看了一眼，这才发现她竟然也是穿睡衣下来的。脸上顿时出现了一丝尴尬。

　　风雪儿也注意到了梁昊天的目光，脸色顿时一红，随后说道：“你还会回来么？”

　　“嗯，风波过去了，我可能就回来了。”梁昊天点了点头。

　　“那你就没有想过将这件事情解释清楚么？”风雪儿眉头微皱。

　　“能解释么？那个金逸南都作证了，而且事情已经传了出去，就算解释恐怕也没有用吧。”梁昊天依然无奈的说道。他反正是看的挺开。

　　“嗯，我知道了，那你小心点。没事了早点回来。父亲和母亲都会想你的。”风雪儿不由说道。

　　“嗯？姐姐不想我么？”为了调和此时的气氛，梁昊天不由开了一句玩笑，但是开玩之后，突然又发现非常的不妥，抬起头这才发现风雪儿的已经脸色微红了下，刚打算说什么，却见风雪儿抬起头说道：“嗯，想，所以你要早些回来了。相信你也不愿意让梦儿多等吧。”

　　梁昊天微微点了点头，随后笑道：“放心吧，没事了，我会早些回来的。姐姐，这里的风挺凉的，你早些上去休息吧。”

　　风雪儿微笑点了点头，她倒是比薛梦儿看的开，只要知道梁昊天没事她也就放心了。

　　走在苍龙帝国首城的街道上，梁昊天的眼神有些淡淡的色彩，要不要去龙家呢？梁昊天思索了下，现在自己的身份和龙家有着很大的冲突，但是对方毕竟是他的外公，他的舅舅。想着还是决定去看看。想着梁昊天朝着龙家冲去。

　　来到龙家门口，梁昊天的身体直接隐匿了起来，朝着龙岩所在方向冲去。

　　来到龙岩所在的房子，梁昊天暗叹了口气，随后还是走了进去。刚走进去，一个人影闪过，直接落在了梁昊天的身前。

　　“谁？”低沉苍老的声音响起。

　　“外公是我。”眼前的人不是别人正是龙岩。

　　听到梁昊天的话，龙岩顿时一愣，随后眼中露出了一丝惊喜说道：“天齐，是你么？”

　　“嗯。”梁昊天直接将斗篷摘了下来，看着龙岩眼中的惊喜，心中明白，对方派兵巡查他也是迫于无奈，毕竟人家是浩瀚帝国的王子。

　　“你没事就好。”龙岩深吸了一口气，随后拉着梁昊天快速走进了房间内，随后目光凝重的看着梁昊天说道：“到底怎么回事！”

　　梁昊天听后微微吐了口气，龙岩如此问自己，很显然是相信自己并没有杀害纳兰奇。随后将事情的经过完整的讲了出来。

　　龙岩听后眉头顿时皱了起来，随后拳头紧紧握起，缓缓说道：“神风阁？！”

　　梁昊天暗叹了口气，随后说道：“外公，我现在比较担心我母亲他们。”

　　“放心吧，你母亲他们我已经派人去保护了。”龙岩微笑说道。

　　梁昊天点了点头说道：“谢谢外公。”

　　龙岩听后微笑了下，随后说道：“你不用谢我，你母亲，父亲毕竟也是我的女儿和女婿。”

　　梁昊天微微点了点头，目光闪烁了下，随后说道：“既然外公都安排好了，外孙也就不打扰了。”

　　龙岩暗叹了口气说道：“你打算去哪？”

　　“或许我会去神风帝国看看吧。”梁昊天微笑了下，眼中泛起一丝亮光。

　　龙岩听后微微点了点头说道：“趁着这个机会出去转转也是一个不错的选择。去吧，不过一定要好好的照顾好自己。”

　　“嗯。”梁昊天点了点头，转身离开了。

　　看着梁昊天离去的背影，龙岩暗叹了口气，也没有再多说什么。

　　重新来到大街上，看着天色，直接朝着住宿处走去，快到的时候，梁昊天的目光再次隐匿了起来，回到里面之后，身体才显现了出来。而当他出现的瞬间边看到，四个女孩躺在座椅上，睡着了样子。看上去蛮可爱的。

　　但是也就在此时，凤千羽，陆瑶儿还有亚米同时睁开了双眼，警惕的目光看去，当她们发现是梁昊天的时候，这才反映了过来，脸上同时有些微红。

　　“你回来啦。”三人坐起来的同时，陆玉儿也睁开了眼睛，揉了揉眼睛，目光看到梁昊天的时候，也跟着站了起来。

　　“呵呵，你们都去房间休息吧。我没事的。放心吧。”梁昊天微笑说道。说完顿了顿又说道：“现在天色还走我不会现在走的，而且我也不会不辞而别的。”

　　戳中心事，四人脸色同时微红了下，随后也没有再多说什么，同时回到了自己的房间。

　　梁昊天微笑了下，随后也走进了房间，而此时欣怡在床上还睡着，样子看上去非常的香甜，很显然在此之前欣怡也没有好好的睡过一觉，轻轻的躺在床上，梁昊天再次思索了起来，脑海中不时的闪过画面，随后缓缓闭上了眼睛。

　　但是他并没有睡……

　　第二天天色已然昏沉的时候，梁昊天睁开了双眼，里面有些复杂，随后暗叹了口气，从床上坐了起来，看了一眼熟睡的欣怡，不由笑了笑，也就在他刚站起来的时候，欣怡睁开了眼睛。目光落在梁昊天身上之后，直接将梁昊天抱住了着急的说道：“哥哥你去哪？”

　　“呵呵，哪也不去。”梁昊天微笑了下，随后看了看天色，将欣怡扶了起来，随后将她弄得做好之后，帮她穿鞋子的时候说道：“欣怡，哥哥带你去一个远点的地方去不去？”

　　“嗯，我要跟着哥哥。”欣怡没有一丝犹豫，直接点头。

　　梁昊天听后微笑了下说道：“呵呵，好，那哥哥就带着你去。”话落的时候，也帮欣怡整理好了。

　　随后站了起来，拉着欣怡朝着外面走去。

　　但是来到外面之后，一股熟悉的菜香传来，梁昊天微微一愣，抬起头，发现四人在那里忙碌着，而桌子上已经摆上几盘饭菜。

　　“你们？”梁昊天的眼中有些惊异之色。

　　陆瑶儿微笑了下，说道：“风公子，你先坐，吃点饭再走吧。”在陆瑶儿说这句话的时候，眼中有些暗淡。

　　梁昊天微微点了点头，拉着欣怡做了下来，没多会四人忙碌完之后，便坐了下来。

　　看着满桌子的菜肴，梁昊天缺没有任何饿意，但是他依然拿起了筷子说道：“呵呵，好丰富的早餐啊。看来我要多吃一些了。”话落，梁昊天开吃了起来。至于欣怡不用说，便直接吃了起来。

　　“你们也一起吃吧。以后这样的机会可是不多了哦。”梁昊天微笑了下说道。



　　第362章 再临魔兽小镇

　　“呜……”陆玉儿听到梁昊天的话，顿时哭了起来，随后说道：“风公子，竟说一些让人伤心的话。”

　　梁昊天听后无奈的笑了笑。但是随着梁昊天声音的话落，四人犹豫了一下还是拿起了筷子。

　　吃饭过程中，梁昊天依然像以前那样和他们交谈着。在吃的差不多的时候，梁昊天停顿了一会随后看了看天色，拉着欣怡站了起来，目光扫过四人说道：“谢谢陆姑娘的一直以来可口的饭菜，不过不知道以后我还有没有机会可以吃上。”随后顿了顿落在了陆玉儿的身上再次微笑说道：“玉儿很可爱……也谢谢你一直以来的照顾。”

　　“嗯。”陆玉儿点了点头，眼圈依然有些红意。

　　梁昊天笑了笑，再次看向了凤千羽，轻声说道：“凤姑娘，不好意思了。把你带到这里来，没好好的带你转过。等有机会吧。”

　　凤千羽点了点头也没有多说什么。

　　“亚米，我可是一直拿你当兄弟。”不过说到这里梁昊天的声音顿了顿，眼神有些疑惑，随后再次微笑说道：“不过，你到底是男孩还是女孩啊？”

　　随着梁昊天声音的话落，亚米顿时一愣，随后脸上突然升起一片红晕，但是很快平静了下去，淡淡的看了梁昊天一眼缓缓说道：“等下次见面的时候我在告诉你。”

　　“呵呵，好。”梁昊天微微点了点头，随后深吸一口气，缓缓说道：“那我走了。你们也保重。”话落，梁昊天拉起欣怡的瞬间，身体呈现出了隐匿状态。

　　看到消失的梁昊天，陆玉儿眼圈再次红了起来，忍不住掉下了眼泪。

　　而梁昊天在出去之后，直接朝着城外冲去，来到首城外面，梁昊天抱着拉着欣怡的身影也显现了出来，微微吐了口气。

　　“哥哥，我们这是去哪？”陆玉儿疑惑的看着梁昊天。

　　“呵呵，去另外一个国家。”梁昊天微笑了下，神风帝国在苍龙帝国的东北方向，他已经看好了，所以出来之后，直接朝着东北的方向走去，打算找一个小一点的城市，乘坐这里的交通工具直接飞过去，首城是不可能了，自己去了，恐怕会被神风阁的人盯上。

　　一路来到下一个城市还算比较顺利，但是梁昊天并没有找下斗篷走到，那飞行广场之后，直接到了前台。

　　“我想去风行帝国。”梁昊天上去直接对着负责人说道。

　　“风行帝国。”那个人听后眉头顿时皱了皱随后说道：“你好，想要去风行帝国，必须先去一趟魔兽小镇。从魔兽小镇才有去风行帝国的多斯兽。”

　　“魔兽小镇？”梁昊天听后脸上不由出现一丝古怪，那不是自己去过两次的那个小镇么？微微点了点头说道：“嗯，好吧。”

　　在付完一定金币之后，梁昊天直接乘坐上了多斯兽朝着魔兽小镇飞去。

　　神风阁内，金逸南此时眉头微皱，两天了，都没有梁昊天的消息，他也只能干等着。也就在此时，外满冲进来了一个人。

　　“阁主，据消息，风天齐现在朝着魔兽森林那边去了。”

　　“什么？”金逸南听后站了起来，眉头微皱说道：“消息可靠么？”

　　“嗯，应该可靠。提供消息的是一个提供多斯兽的广场的负责人，他说看对方有些相像，但对方带着斗篷，并不敢确认。不过他却看到了梁昊天身边的一个女孩……”那个人喘了一口气之后说道。

　　“女孩？”金逸南听后眼中泛起一丝光芒。

　　“嗯，而且还是无色瞳孔的女孩。”男子点了点头。

　　“一定是他。”金逸南也没有多说什么，站起身来便朝着外面走去。

　　看着外面的景色，梁昊天不由微微吐了口气，尤其是呼吸着那清凉的空气，梁昊天的内心也变得平静了下来。随后嘴角微翘，不知道这次到了魔兽森林会不会碰上慕风雨他们。

　　傍晚时分，梁昊天来到了那个小镇，他并没有着急离开，而是走向了那个酒店，看看能否碰巧看到慕风雨他们。

　　但是到了那里他不由失望了，虽然里面满满的都是人，但却没有他们的身影。而且既然来到了这里，也就简单的叫了些吃的，毕竟他们也是光早上吃了一些东西。

　　叫完之后，梁昊天随便找了一个地方便做了下来，没多会，饭菜变端了上来，也就在两人没吃多少口的时候，发现两个人从外面走了进来。

　　刚进来，目光便开始扫动了起来，随后落在梁昊天身上的时候，眼中散发出了诡异的光芒。

　　梁昊天也注意到了，心中不由一紧，眉头微皱了起来，随后简单的吃了一些，看向欣怡说道：“欣怡吃饱了么？咱们该走了！”

　　欣怡又吃了两口，把小嘴塞的鼓鼓的呜呜说道：“嗯，饱了。”

　　梁昊天无奈一笑，等欣怡将东西吃下去的时候，剩下的直接收到了戒指里，随后目光闪烁，拉着欣怡朝着外面走去。

　　来到外面之后，梁昊天也没有着急去飞行广场，他可不想到了那边被堵了。

　　而在他出来之后，本来后来进去的那两个男子也跟了出来。

　　梁昊天也注意到了心中顿时一紧，随后加快速度拉着欣怡朝着魔兽森林冲去。

　　而身后的那两个人看到梁昊天突然加速，微微一愣，也飞快的跟了上去，也就在进入魔兽森林的时候停了下来。

　　梁昊天转过身，看着两个人，眼中泛起一丝光芒。

　　“两个皇级？”梁昊天的双眼不由微眯了起来。

　　“哼，小子，不想死的话，乖乖跟我们回去。”其中一个人冷冷的看着梁昊天。

　　梁昊天听后不由轻笑了下，以一种看白痴的目光看着他，缓缓说道：“如果是你的话，你会回去么？”

　　“哼，找死。”那个人脸色顿时一阵红一阵白，随后低喝一声朝着梁昊天抓了过来。

　　梁昊天同样冷哼一声，精神微微波动，紧接着一声低吼传来，一个影子闪过，直接朝着那个人扑了上去。

　　“碰。”随着一声巨响传来，那个人顿时后退了出去，脸上有些愕然。当他看清是三纹狂狮的时候，拳头顿时紧紧握起。

　　“皇级的三纹狂狮！”另外一个人的眼中也露出了一丝惊异之色，随后缓缓说道：“一人一个。”

　　那个人微微点了点头，同时超着梁昊天的方向冲了过来。

　　“欣怡你在一边等会，我解决了就过来。”梁昊天深吸了一口气，手中出现了一把长枪，随着本源之力的调动，上面的纹路顿时闪现了出来，低喝一声，三纹狂狮和梁昊天也冲了上去。

　　“碰。碰。”在两边接触的瞬间同时爆发出了一声巨响，紧接着砰砰砰的声音传来，离岸边同时纠缠在了一起。

　　“好小子，实力果然达到了皇级。”和梁昊天对战的那个人，眼中有些惊异之色，随后深吸一口气，开始施展出了全力，没办法他也是皇级初期，在接到神风阁的消息之后，为了拦截住梁昊天，也没有一丝耽误，直接赶了过来，而在他们两个到的时候，本来以为凭借两人联手足以将梁昊天拿下，只是没想到梁昊天竟然还有一个皇级的魔宠，所以为无奈，只能等待其他的援兵，所以拖住梁昊天他们才是最好的选择。



　　第363章 老子一次机会也不要

　　梁昊天怎么会感觉不到对方的想法呢，深吸一口气，对方能拖，他不能拖。

　　“断月波。”一声低喝传来，诡异的能量瞬间爆发。

　　那个男子的眼中露出了一丝惊异之色，但深吸一口气，依然纠缠了上去。

　　“碰。”随着一声巨响传来，那个男子瞬间被梁昊天爆发出来的能量反弹了出来。

　　梁昊天的双眼闪动了下，精神瞬间波动，随着尖锐的声音再次响起，一个巨大的精神刃再次朝着那个男子卷了过去。借助这个时间，梁昊天的右手一抬，手中的枪再次调转朝着和三纹狂狮对战的那个男子冲了过去。

　　那个男子也感觉到了梁昊天这边的凌厉气息，脸色不由微变了下，三纹狂狮他也是勉强支持下来，现在又来一个帮手，顿时压力大增。

　　“碰。”梁昊天的枪在刺上去的时候，目光闪动了下，转成了拍，直接打在了男子的胸口上。

　　男子闷哼一声，脸色变了变，身体直接倒飞了出去。

　　“走。”梁昊天并没有乘胜追击，将三纹狂狮收入宠物空间之后，抱上欣怡朝着森林深处走去。

　　在那瞬间，一声巨响传来，随后一个狼狈的人从能量涟漪中冲了出来，脸色略微的有些难看。

　　“你没事吧。”看到那个男子，另外一个捂着胸口不由说道。

　　“没事，这小子如此年轻就有如此实力。”那个男子的脸上挂满了凝重随后这才发现了那个人捂着胸口，诧异的说道：“你也受伤了？”

　　“嗯。”那个男子点了点头，目光闪烁了下，随后说道：“他留手了，不然你现在见到的是一具尸体了。”

　　那个人听后眉头不由微皱了下，也就在此时，那个男子再次说道：“他实力虽然强，但并不狠辣……真不知道他怎么惹上金先生了。”

　　那个人微微摇了摇头，也就在此时，两声呼啸传来，两个人瞬间落在了他们的身前。

　　“金先生？”看到男子两人顿时一惊，随后恭敬的说道。

　　金逸南微微点了点头，随后看到了二人的样子，眉头顿时一皱说道：“你们和他交手了？”

　　“嗯。”两人点了点头。

　　“人呢？”金逸南听后顿时叫道。

　　“跑了。”两人同时苦笑了下。

　　“笨蛋。”金逸南咬了咬牙随后说道：“他一个人你们两个人竟然还让人家跑了！”

　　“他有一个皇级实力的宠兽。”其中一个人无奈的说道。

　　金逸南听后脸色再次变得难看了起来，随后说道：“朝着那个方向？现在赶紧追。”在其中一个人指出方向的时候，四人的身体同时冲了上去。

　　而梁昊天在抱上欣怡的时候，速度直接提升到了极限，而且利用精神力的特性，直接在高空飞行，减少着很大的阻力。而且不时的回头看看，看看有没有人追上来。

　　也就在他回头两三次，再次回头的瞬间，突然发现身后有一个黑影急速冲了上来。

　　梁昊天的瞳孔收缩了下，那个人的实力极快，几乎在瞬间边拉短了很大一段的距离。

　　梁昊天再次咬了咬牙，身体顿时落了下去，开始穿梭在了树林当中试图隐秘自己的身影。

　　“哼，别跑了，你跑不掉的。”一个苍老的声音远远的传荡了出去，让梁昊天心中不由一紧，此时他听了出来，对方不是别人，正是和金逸南一起的那个老者。或者说是精神塔的人。

　　梁昊天再次提气，体内的本源疯狂的调动了起来，整个人的速度瞬间再次爆发。但是老者的身影依然在拉近这距离。而且声音不时的传来，给了梁昊天很大的压力。

　　梁昊天知道绝对不能让对方抓到，对方是尊级的实力，自己和人家比，绝对是任由宰割的存在，就算使用天赐神枪，也是如此。

　　“去魔兽森林深处。”梁昊天的脑海中蹦出这么一个想法，现在想想看也是，除了那里有一点希望之外，想到这里的时候，梁昊天的身体再次换了一个方向，直接朝着魔兽森林的深处冲去。

　　而在远处的那个老者瞬间感觉到了梁昊天的动向，毕竟他也是精神者，而且还是尊级的，而且几乎瞬间，他也感觉到了梁昊天的想法，脸色顿时微变了下，那里面他也不敢轻易进去啊。绝对不能让这小子进去。

　　想着老者咬了咬牙，体内的本源之力飞快的震荡了起来，整个身体再次加速。至于金逸南他们三人早已经甩的很远了。

　　前面就是了，梁昊天依稀的听到了水声，眼睛顿时一亮，身体再次加速，但也就在此时，尖锐的呼啸声骤然之间在梁昊天的耳边响起，随后一个身影落在了他的身前。

　　梁昊天看后身体骤然之间停亮下来，看到那个人影的时候，瞳孔收缩了起来。站在他身前的不是别人，正是那个精神塔的老者。

　　“小子，我看你往哪跑。”此时那个老者的脸色有些阴沉。看梁昊天的眼神中充满了冷光。

　　梁昊天深吸了一口气，大脑快速运作了起来，想着有什么办法可以逃脱。

　　“不用想了，你跑不掉的。”老者冰冷的声音缓缓响起，随后说道：“就算你进入魔兽森林的深处，我也一样把你抓回来？”

　　“是么？我不相信！”梁昊天听后冷冷的说了一句。

　　老者听后顿时语结，随后看了梁昊天一眼说道：“你不用激我，你是跟我回去，还是我抓你回去？”

　　梁昊天听后深吸一口气，看了自己怀里的欣怡一眼，轻声说道：“欣怡怕不怕？”

　　“不怕，只要有哥哥，欣怡就永远不怕。就算死也要和哥哥死在一起。”欣怡的眼神波动了下，里面没有任何恐惧之色。

　　梁昊天深吸了口气，脸上露出了笑意，随后目光看向老者，手上出现了一把银白色的长枪，缓缓说道：“战，战到底！”

　　看到梁昊天坚毅的眼神，老者有着片刻的失神，刚打算说什么，三声呼啸紧接着传来。

　　三个人落到了梁昊天的身后。

　　梁昊天的脸色再次变了变，现在他算是被夹击了起来，逃跑的几率更加低了起来。

　　“我看你往哪跑。”金逸南看到梁昊天被老者截住之后，脸上顿时露出了冷笑之色。

　　梁昊天的拳头紧紧握起，手心上出现了细密的汗珠。

　　“小子。”此时老者缓缓开口了。

　　梁昊天抬起头，目光直接落在了老者的身上。

　　“你也是精神者，如果你加入我们精神塔，我可以考虑留下你。”老者缓缓说道。

　　“前辈。”随着老者声音的话落，金逸南的脸色顿时一变，着急的说了出来。

　　那个老者看后只是淡淡的看了金逸南一眼，也没有多说什么，但是目光却紧紧的看着梁昊天。

　　梁昊天的天赋还有能力他都看在眼里，不得不说他真的动了恻隐之心。

　　“没兴趣。”梁昊天淡淡的说了一句，脸色依然平静，在叶华给他讲了那些经历之后，对于精神塔，他有了一种厌恶之心。



　　第364章 跳下去怕不怕

　　在梁昊天话落的瞬间，老者的脸色顿时变得难看了起来，他也没有想到对方在此时此刻还依然不识抬举。

　　“找死。”老者声音话落，直接朝着梁昊天抓了过来。

　　梁昊天脸色微变，体内的本源之力瞬间爆发，直接席卷了过去。

　　“碰。”随着一声巨响传来，梁昊天的身体直接飞了出去，撞了好几棵树才停了下来。

　　“哥哥。”欣怡看后顿时一愣，随后快速的超着梁昊天冲去，但是走了没几步，却被金逸南身后站的一个男子拦住了，直接将欣怡抱了起来。

　　老者看后冷哼了一声，身体缓缓的悬浮了过去，眼神冰冷的看着梁昊天说道：“我再给你一次机会。”

　　“老子一次机会也不要。”梁昊天低喝了一声，体内的金色本源瞬间调转。直接朝着老者刺了过来。

　　“不识抬举。”老者看后右手再次一挥，梁昊天的身体再次犹如断线了的风筝一般，飞了出去。重重的摔在地上，一口鲜血直接吐了口出来。但尽管如此，梁昊天扶着一边的树强硬站了起来，感受着体内的硬伤，梁昊天的目光越发的冰冷了起来，这就是皇级和尊级的差距么？自己在人家手上竟然没有一点反抗余力。

　　而此时金逸南的脸色也略微的有些难看，梁昊天身上的秘密有很多，比如身上的伤口为何快速的愈合，而且还有天赐神枪，本来他的想法是将梁昊天带回去，好好的折磨下，看看能不能从梁昊天那里把东西敲出来，现在可倒好，没想到老者竟然想让对方加入精神塔，如果有朝一日梁昊天厉害了，自己不就惨了？

　　想着金逸南的目光看向老者说道：“前辈，他身上的圣阶纹路武器……”

　　老者听后呼吸一滞，目光落在了脸色再次微变的梁昊天身上，双眼微眯了起来，如果不是金逸南提醒，他真的把这件事情忘了。

　　圣阶纹路武器啊，这在精神塔也是罕见的存在，没想到这小子身上竟然有一个，而且同为精神者，他相信自己也可以用。

　　“小子，把纹路武器交出来我饶你一命如何？”老者阴沉的说道。

　　梁昊天眼中尽是冷光，缓缓说道：“做梦。”

　　老者看后眼中顿时露出一丝怒气，右脚一踏瞬间来到了梁昊天的身前，手直接握在了梁昊天的脖颈上，缓缓说道：“看来你真的是找死。”

　　梁昊天的脸色有些涨红，但是目光依然冷冷的看着他。

　　“哥哥。”欣怡开始在那个人的怀里挣扎了起来，看着梁昊天如此的样子，无色的瞳孔中尽是着急之色。看老者的目光甚至充满了怨恨。若有若无的白色光芒渐渐从欣怡的身上散发了出来。而这些金逸南等人都没有发现，因为他们此时的注意力全部放在了梁昊天的身上。

　　“碰。”随着一声轻响传来，梁昊天的身体再次被丢了出去。一口鲜血再次吐了出来，本来刚换好的一身白衣服，现在再次被红色的血液渲染了起来。但不知道是不是受伤太严重的缘故，梁昊天体内的金色本源自动在梁昊天体内转动了起来，这个时候，梁昊天才好受了一些。

　　“把东西交出来。”老者的身体再次出现在了梁昊天的身前，眼中充满了阴沉。

　　“做梦。”两个字再次梁昊天的口中说了出来。

　　“我看你是真的找死。”老者的忍耐度也是有限的，随着梁昊天两个字的落下，他心中的怒气再次爆发了出来，精神瞬间抖动了下，右手一抬，梁昊天的身体再次飞了出去。

　　“碰。”一声巨响传来，梁昊天闷哼一声，一大口鲜血从口中吐了出来，脸色变得非常的苍白。

　　老者看后冷哼了一声，梁昊天此时并没有死，怒气归怒气，但是依然保持着清醒，但是刚才那一下，也让梁昊天有些好受的。

　　外面的伤口不说，体内完全受到了重创，也可能是因为这个原因，梁昊天体内的金色本源加速运转了起来。淡淡的金色光芒浮现在梁昊天的体表。瞬间外面的伤口快速愈合了起来。

　　“咦。”老者微微一愣，眼中露出了一丝震惊。梁昊天体表的能量虽然比较微弱，但是他并属于尊级的实力，瞬间便感觉到了梁昊天身体的变化，而且那股能量是他从未见到过的。

　　“这能量……”老者的话音刚说到这里，突然远处传来一声惨叫，老者微微一愣，目光看了过去，感受着那能量的波动，眼神顿时闪过了一丝呆滞。

　　“欣怡……”梁昊天的目光也看了过去，顿时一愣……

　　此时欣怡身上充满了刺眼的光芒，而先前抱着欣怡的那个男子此时已经昏死了过去，脸色非常的苍白。很显然是直接被欣怡身上爆发放出来的能量给震伤了……

　　“欺负哥哥的人都要死。”欣怡呢喃的声音传了出来，声音话落，欣怡的目光直接看向了老者。

　　此时虽然隔着那些白色光芒，但是老者依然感觉到了欣怡的眼神，在那瞬间，老者的心跳竟然略微的加速了起来，与此同死脑海中有一个疑惑，欣怡到底是什么身份，怎么会突然爆发出如此强悍的能量。

　　“欺负哥哥的人都要死。”呢喃的声音再次响起，也就在话落的瞬间，白色的光芒再次胀大了一分，欣怡的身体骤然之间朝着老者冲了过来。

　　老者看后深吸了一口气，他现在属于尊级的实力，不可能像金逸南他们那样逃离，否则的话，他的颜面何在。思索间，欣怡的身体已经到了他的身前，此时此刻，老者更加清晰的感觉到了欣怡的能量，此时此刻，他的眼中露出了惊骇之色，因为那不是人类的能量，而是魔兽的能量……

　　“碰。”仓促之间，老者的本源之力完全的提了上来，火红色夹杂着一丝青色的光芒席卷了出去。

　　随着那声巨响声音的话落，老者的脸色顿时一变，身体倒退了出去，而欣怡外围的光芒也只是波动了下，随后变得暗淡了下来。但尽管如此，欣怡再次冲了上去。

　　而金逸南他们脸色变得极为难看，但是根本不敢上前，没办法，在欣怡爆发能量的那一刻，他妈恩也都险些震伤。他们怎么也没有想到，这样一个无害的女孩，竟然会如此强悍……

　　而老者此时的脸色也略微的有些震容，在打斗的过程中，老者清楚的明白了对方绝对不是人类，而是一个顶级魔兽。

　　“碰。”随着再次一声巨响传来，欣怡的身体后退了出去，这么长时间下来，欣怡的能量也消耗了不少，外围的能量变得更加单薄了起来。

　　梁昊天此时也有些心急，欣怡此时有一些实力和老者对抗，但毕竟也是短暂的，长时间下来，欣怡还是回落败。

　　深吸一口气，梁昊天瞬间联系上了天赐神枪，瞬间梁昊天体内的金色本源抖动了起来，金色的光芒瞬间亮起。

　　“化三清。”梁昊天站起来的同时，恐怖的能量直接朝着老者席卷了过去。

　　老者微微一愣，眼中露出了一丝惊异之色。



　　第365章 因为她是我女儿

　　“碰。”随着一声巨响再次传来，老者的身体顿时后退了出去。但是身上并没有受到一些伤害。

　　而梁昊天也借助这个机会，抱住了欣怡的身体，精神波动，直接朝着魔兽森林冲去。在冲过去的同时声音远远的飘荡了过来。“有他日，我必定让你们双倍奉还。”

　　那个声音话落，梁昊天的声音已经越过了那个大河到了魔兽森林的那边。

　　“你们怎么不追！”老者反应过来的时候，直接到了金逸南的身边。

　　随着老者声音的话落金逸南才反应了过来，随后脸上有些为难之色说道：“那里面不是皇级实力的可以闯的。”

　　“废物！”老者冷哼了一声，能量微微波动，身体骤然之间冲了上去，完全不再理会金逸南。

　　金逸南此时的脸色虽然难看，但是也不敢说什么，毕竟老者的实力在那里摆着，而且身后是一个巨大的势力，精神塔……

　　老者再次看了三人一眼，身体直接朝着魔兽森林冲去。再进去之后，梁昊天瞬间感觉到了那股气息，低喝一声，身体骤然之间加速。

　　“吼。”而在老者没走多远的时候，一声巨吼传来，一股恐怖的能量直接朝着他打了过来。

　　老者眼神的瞳孔收缩，在抵挡的同时，接着那股能量，身体再次朝着前方冲去。他相信梁昊天绝对跑不远。

　　而冲在最前面的梁昊天也感觉到了身后老者的气息，咬了咬牙，不顾身上的伤势，体内的本源之力再次调转，疯狂的朝着前方冲着。

　　而不知道是不是因为欣怡此时身上气息的原因，远远嗅到欣怡气息的魔兽都会远远的躲开，在梁昊天冲过去之后，才会回来，而当老者冲上来的时候，都会被它们认为是对自己领域的挑衅者，对着老者便开始了进攻。

　　老者有些哭笑，但是也不敢多做停留，毕竟这里的魔兽没有一个吃素的。一个还好，如果被两个纠缠住，他可以永远留在这里了。

　　虽然苦了点，但是可以得到圣阶纹路武器，这些都值了，而且随着距离的拉近，老者瞬间感觉到了前方冲刺的梁昊天。

　　嘴角泛起一丝冷笑，老者身上的能量再次抖动，身体再次加速。

　　看着怀里的欣怡，梁昊天的拳头紧紧握起。此时，欣怡看上去非常的虚弱，但尽管如此，依然紧紧的抱着梁昊天。

　　但是他们没走多远，梁昊天的身体停了下来，因为在他的前面是一个断崖，而在断崖非常的巨大，也就在梁昊天思索如何过去的时候。一声呼啸传来，老者的身体落在了梁昊天的不远处，冷冷的看着梁昊天。

　　“把这个小女孩，还有圣阶纹路武器交出来，老夫可以饶恕你一条命，而且免费推荐你进入精神塔如何。”老者的声音有些低沉。

　　梁昊天听后嗤笑了下，看着一脸阴沉之色的老者缓缓说道：“老子说过，一次机会也不要。而且精神塔那种烂地方，老子也不屑与去。”

　　“找死。”老者看后拳头紧紧握起，身上的能量来回的波动，就仿佛随时会出手一般。

　　梁昊天此时的脸色也非常平静，一脸冷笑的看着老者。他此时完全拿捏住了老者的想法，他知道老夫怕把他逼急了直接跳下去，一了百了。

　　想着梁昊天后退了一步，目光落在了欣怡的身上缓缓说道：“欣怡，跳下去怕不怕？”

　　“不怕。”欣怡摇了摇头，紧紧的抱着梁昊天说道：“跟着哥哥永远都不怕。”

　　梁昊天微笑了下，抬头看向老者，看着他脸色微变的样子，嘴角微翘了起来，随后缓缓说道：“如果我大难不死的话，我必定让你双倍奉还。”话落，梁昊天抱起了欣怡，直接朝着断崖冲了过去。

　　老者看后身体骤然之间加速，朝着梁昊天抓去，但此时金色的光芒骤然之间爆发，天赐身前直接刺了过去。

　　“碰。”老者的身体后退了出去，只能眼睁睁的看着梁昊天抱着欣怡落了下去。咬了咬牙，脸色阴沉的可怕。

　　“哼。”老者此时有些怒气，但是也没有办法，断崖如此深，他可不敢下去，况且这在魔兽森林的深处，谁又能知道断崖深处是什么呢？只能无奈的朝着回去的方向走去。

　　而此时金逸南和另外一个人将那个震晕的男子扶了起来，等待着，大概在二十分钟左右，才看到老者从里面冲了出来，不过样子看上去非常的狼狈。

　　“我们走。”老者的脸色阴沉的可怕，本来得不到圣阶武器他就有些不爽，出来的时候，更是一路被一些魔兽骚扰，要不是幸运一点，恐怕他还真的无法出来。

　　“前辈，那小子……”金逸南看着脸色阴沉的老者，也没有敢多问。

　　“死了。”老者冷哼了一声，也不再理会他们，身体直接朝着外面冲去。

　　金逸南看了那个男子一眼，无奈的叹了口气，和另外一个人带着那个晕过去的男子跟了上去。

　　而梁昊天在跳下断崖的时候，精神力一直在四周扫动着，试图将自己的速度减缓下来。但是如此高空，就算速度减缓下来，又能够降速多少呢？

　　梁昊天的脸上露出了苦涩的笑容，这次看来真的难逃一劫了。只是没想到却将欣怡拉下了水，不过想想看在上面他还有其他选择么？

　　随着时间的推移，他索性，闭上了眼睛，紧紧的抱着欣怡，任由自由落体。

　　“嘶”也就在梁昊天的心态变得平稳下来的瞬间，一声刺耳的鸣叫声瞬间响起，梁昊天只感觉体内的能量震荡了下，闷哼一声，一口血迹吐了出去，随后整个人昏阙了过去。但是再闭上双眼的瞬间，他模糊的看到了一个绝大的影子……

　　“好痛！”当梁昊天醒来的时候，顿时感觉到了全身传来的疼痛。也亏在这个时候，金色本源运转了起来，这个时候，身上的痛苦也才减轻了下来。

　　深吸一口气，梁昊天坐了起来，顿时愣神了下，此时他发现自己在一个巨大的山谷内，山谷空气非常的新鲜，可所谓是鸟语花香，而他躺的地方看上去非常的柔软，转头看了看，发现是一层层的草。

　　“这是哪里？”梁昊天的眼中有些惊异之色，随后目光微微收缩。

　　“欣怡呢？”再想到欣怡的瞬间，梁昊天身体瞬间站了起来，但也就在此时，他的脸色出现了苍白，一口鲜血从口中吐了出来。随后眼睛一闭整个人再次躺了下去。

　　要不是后面有软草，梁昊天的外面估计又要出现外伤了。

　　也就在梁昊天倒下去的时候，一个女子出现在梁昊天的身前，眉头微皱了下，暗叹了口气，右手一抬，一个红色的东西出现在手中，瞬间一阵血腥之气散发开来。

　　女子把东西直接塞进了梁昊天的口中，随后走开了。

　　第二天，当梁昊天睁开双眼的时候，顿时发现自己的身体好多了，微微一愣，也就在此时，一个影子出现在他的身前。

　　“你是？”看到那个女子，梁昊天的双眼顿时露出了一丝疑惑，很快，他的瞳孔突然收缩了起来，因为他发现女子的瞳孔竟然是无色的，瞬间的愣神，让他想到了什么，但是还有些疑惑，难不成她们是同类？疑惑归疑惑，但是他依然有礼貌的说道：“是你救了我么？”



　　第366章 再次突破

　　女子听后微微点了点头缓缓说道：“你的伤势很重，多休息两天吧。”

　　梁昊天点了点头，随后突然想到了什么目光看向女子说道：“你好，我妹妹在哪？她现在如何？”

　　女子听后脸上露出一丝寒光，随后说道：“她体内的本源能量差点耗干。要不是我碰到，恐怕支持不了多久。”

　　梁昊天听后脸色顿时一变，随后呈现的是着急之色说道：“你一定要救救她啊。做什么我都愿意。”

　　女子听后眼中出现了一丝波动，随后暗叹了口气缓缓说道：“就算你不说，我也会救她的。因为她是我女儿！”

　　“是么？”梁昊天虽然已经猜测到了，但是在女子说出来的时候，瞳孔依然收缩了下，心中有些一丝震惊。

　　女子听后看了梁昊天一眼淡淡的说道：“你不用感觉到惊讶，我和女儿已经失散很多年了。要不是你们人类，我们也不会分开。”

　　梁昊天听后眼中的疑惑之色更深了。

　　女子也察觉到了梁昊天的疑惑缓缓说道：“我的本身是青鸟，是顶级魔兽之一。我女儿刚出生就引起了你们人类的注意。引来了一名武神，一名法神，还有两三名圣阶的高手的围攻。我为了不让你们人类夺走我的女儿，所以我将她放在你们人类的世界。”说到这里的时候，女子的身体略微的颤抖，良久才平息了一下心情，缓缓说道：“没想到再次见到她的时候，竟然长这么大了。也不知道她在你们人类那里受到了多大的苦楚。”

　　梁昊天听后暗叹了口气，这就是人类的贪婪。而对于欣怡的苦楚，他很清楚，平民区？天天挨打？要不是自己，欣怡以后的生长路途又会是怎样呢？

　　女子看了一眼梁昊天再次说道：“在外面我就感觉到了我女儿的气息，但是因为我被封印再此，所以根本无法出去。也就在你们下来的时候，我才将你们救下。本来我还以为再也见不到我的女儿了。”说到这里，女子的眼神中出现了一丝波动。

　　梁昊天微微一愣，缓缓说道：“封印？”

　　“嗯，封印。”女子点了点头，随后说道：“这里那个武神还有法神设下了一个巨大的阵法，只可进不可出，所以恐怕你要一直留在这里了。”

　　“不是吧。”梁昊天听后眼睛顿时瞪大了起来。那岂不是自己以后出不去了？

　　看着梁昊天的样子，女子淡淡的看了他一眼说道：“你现在还是先把伤养好再说吧。”话落，右手一翻，一个红色的物体出现在手中，缓缓说道：“把它吞进去。”

　　梁昊天微微一愣，在那东西出现的时候，梁昊天便问到了浓郁的血腥味，很显然这是动物上的某个部位……

　　“这是千年蛇胆，对你疗伤很有帮助。服下吧。”女子缓缓说道。

　　“谢谢。”梁昊天知道对方是好意，也不忍心拒绝，点了点头，直接拿了过来，深吸一口气，直接吞了下去，入口显示苦涩的，而且特别苦，梁昊天险些吐出来，但是强硬咽了下去，凉凉的，感觉倒还是不错。

　　“好了，你在这里休息吧，我去看看欣怡。”女子冷淡的看了梁昊天一眼，转身朝着一个方向走去。

　　“等等。”梁昊天听到对方要去看欣怡，顿时一愣，随后快速的叫住了她，看她回头，不由说道：“我可以去看看么？”

　　听到梁昊天的话，女子略微犹豫了下，随后微微点了点头说道：“你跟我过来吧。”话落，女子带着梁昊天朝着那个方向走去。

　　再走了没多远之后，两人便进入了一个雾蒙蒙的区域，再走了没多会之后，出现在眼前的是一个巨大的湖泊。

　　而那些雾气则是直接从湖泊中升起的。

　　梁昊天的眼中有些诧异，在这里他清楚的感觉到自己体内的本源之力自动调转了起来，开始吸收起了四周的能量分子，尤其水系本源最为活跃。

　　“这里是活水源，也是这个山谷能量最为浓郁的地方。你以后可以考虑在这里修炼。对你绝对有着很大的帮助。”女子缓缓说道。

　　梁昊天微微点了点头，随后说道：“欣怡呢？”

　　“在水里。”女子右手一抬，指向了水的中心位置。

　　梁昊天的顺着手指看去，也只是看到了一个模糊的影子而已，眼中露出了一丝失望，随后阿奎那这女子说道：“欣怡可以恢复么？”

　　“可以。”女子点了点头说道：“不过需要的时间很长，因为伤害太大了。这傻孩子竟然使用自己体内的最初本源。”说到这里，随后目光落在了梁昊天的身上缓缓说道：“是因为你吧。”

　　梁昊天直接点了点头，直接承认了下来。

　　女子点了点头，暗叹了口气说道：“我们顶级魔兽终身只认一人。看来欣怡选择了你。”

　　梁昊天微微点了点头，随后突然想到了什么看向女子说道：“你知道神凡么？”

　　“神凡！”听到这个名字，女子的眼中出现了刹那之间的愣神，随后说道：“你见到他了？”

　　“嗯。”看到女子的样子，梁昊天知道，她肯定认识，随后将当时的情景说了出来。

　　女子听后眼中出现了一丝波动，随后暗叹了口气，说道：“他是我唯一认可的一个人类，他天赋非常好，只差一步，就到了帝级……”随后顿了顿看向梁昊天说道：“既然你成为了他的再传弟子，一定要好好努力。”

　　梁昊天微微点了点头，拳头紧紧握起，说道：“我一定会努力修炼的。”说到这里，随后又苦笑说道：“可是就算成为高手又如何，这里还不知道怎么出去呢？”话落，梁昊天目光看向了高空，脸上尽是苦笑。

　　女子淡淡的看了梁昊天一眼说道：“我久居这里，研究出了这里的一些瑕疵之处。利用阵法的空缺，应该可以出去，不过很困难。”

　　梁昊天听后眼睛一亮，只要有一点希望也行。

　　“你现在先养好伤，不然还没到那里你估计就死了。”女子冷淡的看了梁昊天一眼。

　　梁昊天微微点了点头，女子说的的确是实话。

　　“你就在这里修养吧，等上好一点了，自己去取千年蛇的蛇胆。”话落，女子走出了雾区。

　　梁昊天看后，深吸了一口气，直接就地盘坐了下来，随后闭上了眼睛，不知道是不是神凡的原因，貌似在自己提到神凡之后，对方对自己的态度貌似好了一些……

　　两个月后，雾区传来一声呼啸声，一个身影骤然之间飞了起来，身上的精神力有规则的波动着，紧接着，蓝色光芒，绿色光芒甚至是金色光芒缓缓流转，许久之后，才消失在了男子的体内。

　　他不是别人正是在这里呆了两个月的梁昊天。

　　而在这里他利用一个时间，将体内的伤势全部养好了，甚至重新稳固了一下自己的境界，而在接下来的时间内，白天捕捉蛇胆，晚上则是修炼，速度可以说用飞来说了，而且雾区的能量非常的浓郁。让他受益匪浅。

　　身体缓缓落下，梁昊天的眼中泛起一丝精光。



　　第367章 她是你母亲

　　“突破了？”女子的身影出现在梁昊天的身前。

　　“嗯！”梁昊天重重的点了点头，随后看向女子说道：“谢谢阿姨，如果不是你我也不会突破的这么快。”

　　女子听后只是微微点了点头。

　　梁昊天此时的目光波动了下，目光落在了水湖中，随后说道：“欣怡什么时候才能够醒来呢？”

　　“现在她的本源基本快恢复了，用不了多久了。”女子的眼中散发出淡淡的光满，她也有些期待。

　　梁昊天微微点了点头，也没有再多说什么，但是在接下来的几天里，梁昊天除了出去找些吃的，每天都会在这里守着，等待着欣怡醒来的那一刻。

　　而女子从每天来看两次，发展成了每天五六次，每天的频率也多了起来。

　　这一天，梁昊天依然找了一些吃的，坐在那里正吃着，刚要了一口，突然感觉到了一股能量的波动。

　　本来梁昊天以为感觉错误了，也没有在意，继续吃了起来，但是也就在此时，那种感觉再次出现，微微一愣，而且也就在此时，那股能量波动也越来越大了起来。

　　精神微微扫动，目光快速的落在了水湖中。

　　难道是欣怡？梁昊天的眼中泛起一丝光芒，在那瞬间也顾不得吃了，直接站了起来，目光落在了水湖中。但是他不敢轻易下水，因为里面的水太凉了，凉的有些彻骨，因为梁昊天曾经尝试过。

　　而此时，随着一个人影闪过，那个女子出现在梁昊天的一边。

　　“阿姨，欣怡是不是要醒了？”看到女子出现，梁昊天不由紧张的问道。

　　“嗯。”女子的眼中绽放出了一丝精光，微微点了点头。

　　听到女子的话，梁昊天的眼中出现了惊喜之色，这两个月来，他无时不刻想着欣怡的苏醒，没想到今天他终于等到了。深吸一口气，梁昊天静静的等待了起来。

　　而随着那股能量的越来越强，一个能量漩涡出现在水中，随后之间那个模糊的影子从水中悬浮了起来。四周的雾气开始朝着那个身影凝聚了过去，四周也瞬间变得清晰了起来。

　　没多会一声鸣叫悠扬的传了出来，能量消失，云雾消失，出现在眼前的是一个赤身裸体的少女。

　　少女的身体非常的完美，白皙的皮肤，胸。前的两点已经隆起，而且身高也到了一米六的样子，梁昊天看了一眼便别过了头。

　　而站在梁昊天身边的那个女子并没有注意到梁昊天的异样，目光落在欣怡的身上，眼中出现了一丝激动，这是自己的女儿……多年没见的女儿。

　　随着时间的推移，少女身上的能量全部收敛了起来，也就在此时，少女睁开了眼睛，依然是无色的瞳孔。

　　而在少女睁开眼睛之后，里面先出现了短暂的迷茫，很快变得清晰了起来，目光直接落在了梁昊天的身上，脸上露出了欣喜之色。

　　“哥哥。”轻快的声音闪过，梁昊天转过了头，随后便看到，一个身影朝着她冲了过来。

　　梁昊天微微一愣，也没有多想伸出了双手，在抱住欣怡的瞬间，梁昊天的脸色瞬间红了起来。欣怡身上的皮肤非常的滑腻，干咳了一声，刚想说什么，突然见到欣怡身上散发出了淡淡的光芒，还没有反应过来，便见到欣怡的身体缓缓缩小，随后转变成了最初的样子。

　　梁昊天顿时一愣，眼中尽是惊异之色，这是怎么回事？

　　而欣怡仿佛没有察觉一般，依然紧紧的抱着梁昊天的身体。

　　梁昊天的脸上有些尴尬，随后目光落在了有些激动的女子身上，深吸一口气，将欣怡从身上放了下来，随后说道：“欣怡，我给你介绍一个人！”

　　“嗯？”欣怡听后眨了眨眼睛，里面有些疑惑。

　　“她是你母亲。”梁昊天深吸一口气，缓缓说道。

　　“母亲？”欣怡听后微微一愣，目光中出现了一丝波动，随后摇了摇头说道：“欣怡没母亲了，欣怡从小就是孤儿。”

　　随着欣怡声音的话落，女子的眼中顿时落下了泪水，欣怡虽然只是简简单单的一句话，她却能感觉到欣怡从小到达有多么的辛酸。

　　梁昊天也注意到了女子的异样，随后深吸一口气半蹲了下来，看着欣怡说道：“欣怡，她真的是你的母亲，她很爱你，哥哥能够养好伤，还有你现在没事，都是你母亲帮忙的。”

　　欣怡听后的眼神出现了缓缓的波动，其实她在醒来的时候，就感觉到了一股非常亲近的气息就在她附近，本来她还以为是梁昊天的气息，但是现在那股气息和梁昊天的那股气息又是截然的不同。现在听到梁昊天的话，她明白了过来，那是血缘的亲近。

　　看着呆滞的欣怡，梁昊天也明白欣怡一时之间页无法接受，随后看了女子一眼说道：“阿姨，你和欣怡好好聊聊吧，我出去走走。”话落，梁昊天松开了欣怡的小手朝着我外面走去。

　　“哥哥。”看到梁昊天要走开，欣怡顿时拉住了梁昊天，紧紧的依偎在他身上，但是目光却落在了女子的身上。

　　梁昊天微笑了下说道：“欣怡，她是你母亲，你的母亲很想你，你……好好和她聊聊。你母亲有很多苦衷的。”话落，梁昊天拍了拍欣怡的小手说道：“放心吧，我不会离开你的。”

　　这个时候，欣怡才松开了他的衣服。

　　梁昊天微笑了下，转身朝着外面走去。

　　来到外面，梁昊天微微吐了口气，眼中绽放出一丝光芒，随后觉得无聊，直接躺在了地上，看着那高空。脑海中的思绪万千，他也没有想到自己竟在这里突破到了皇级中期。更重要的是，时间用了只是一个月而已。当然这一个月只是外面的表现，如果算上蓝色空间的话，他修炼的也就是二百一十天，半年以上的时间，这样合下来，也算正非常了，再者也所在的区域的能量也非常的充裕，而且白天还有蛇胆的补充。而且两个月下来，他也完全的熟悉了蛇胆的味道，并不会感觉到那么恶心了。

　　“你突破了？”也就在梁昊天胡思乱想的时候，一个声音突然在梁昊天的脑海中响起。

　　梁昊天微微一愣，眼中露出了惊喜之色，随后说道：“小妖你醒了？”他听得出来，那是小妖的声音，要知道自从上次小妖沉寂下去之后，一直没有动静，没想到却在今天苏醒了过来。

　　“嗯。”小妖点了点头，随后说道：“你还没有回答我的问题。”

　　“突破了。”梁昊天此时的心情大好，欣怡醒了，没想到的是小妖也在今天醒了过来。

　　“哈哈，不错。我果然没有看错你。”小妖顿时大笑了起来，随后，一个虚幻的影子出现在了梁昊天的一遍，目光先是扫动了下，随后说道：“这是哪里？”

　　梁昊天无奈的叹了口气，随后将事情的经过说了出来。

　　小妖听后眼中顿时露出了惊异之色，随后怪异的看着梁昊天说道：“你的意思是你碰上了欣怡的母亲，而欣怡的母亲是青鸟一族。”

　　“嗯。”梁昊天点了点头。



　　第368章 星神阵

　　“卧槽你发了。”小妖忍不住爆口说道，随后看着梁昊天说道：“青鸟可是顶级神兽啊。实力绝对的恐怖，就算你们人类神级的存在都不敢轻易招惹啊。你当时救下她的女儿，这就等同于给了她一份人情。以后你有什么事情可以找她哦。”

　　梁昊天微微点了点头，他对于这些并没有多想，现在令他苦恼的是还不知道如何出去呢？想着梁昊天将事情说了出来。

　　小妖听后也有些无语，看了梁昊天一眼说道：“总会有办法的。”

　　梁昊天听后微微点了点头也没有在说什么。

　　“欣怡呢？”小妖此时突然开口疑惑的说道。

　　“和她母亲说话呢。”梁昊天缓缓说道。

　　小妖听后微微点了点头，沉默了下去，也没有再多说什么。跟着梁昊天躺在了一边，仰望着天空。而随后随着时间的推移，梁昊天闭上了眼睛，小妖看后也跟着闭上了眼睛。大概又过了一个小时左右，小妖的突然腾的一下漂浮了起来，梁昊天精神也微微波动了下，直接站直了身体，目光看去，发现女子拉着欣怡朝着他走了过来……

　　“阿姨。”看到女子走了过来，梁昊天顿时恭敬的说道。而梁昊天身边的小妖，在女子过来的瞬间，就像钻进戒指里，但是却被一股能量阻挡了下来，脸上路出了无奈的表情。

　　“嗯。”女子微微点了点头，随后目光落在了小妖的身上，眼中有些诧异，随后惊异的道：“白泽？”

　　小妖听后无奈的看了女子一眼，微微点了点头说道：“有什么事情么？”

　　女子听后微微点了点头，白泽也同样是顶级神兽之一，而且还是非常罕见的那种，没想到现在见到了一个，却是灵魂状态的，不免有些失望。

　　“哥哥。”欣怡此时身上已经穿上了一身衣服，在出现在梁昊天身前之后，直接跑了过来。不过看她眼圈尽是红意，很显然是哭过。

　　看着欣怡对于梁昊天的依恋不由无奈的笑了笑，随后抬头看向女子，也看到了女子脸上的笑容，虽然他不知道两人是如何沟通的，但是明白欣怡或许已经认了女子做母亲了。

　　“哥哥，你打算什么时候离开？”欣怡抬起头看向梁昊天说道。

　　梁昊天听后微微一愣，抬头看向了女子。

　　女子微笑了下说道：“随时都可以尝试。而且。！”说到这里，女子顿了顿随后说道：“我打算留欣怡在这里待一段时间。”

　　梁昊天微微一愣，也就在此时，欣怡摇了摇梁昊天的胳膊说道：“哥哥，我要跟着母亲修炼。等我有了实力，就有保护哥哥的实力了，绝对不会让哥哥在受一点伤害。”

　　看着欣怡的样子，梁昊天不由微笑点了点头说道：“嗯，好好的陪你母亲一段时间吧。”

　　“嗯。”欣怡微微点了点头，眼圈略微的有些红润，随后说道：“不过却要和哥哥分开了。”

　　梁昊天听后不由笑了笑，看着欣怡的委屈的样子说道：“欣怡不是说要在这里好好修炼，以后要好好保护我么？”

　　欣怡听后顿时点了点头说道：“我以后一定要好好保护哥哥。”

　　梁昊天微笑了下说道：“嗯，我有时间会回来看欣怡的。”

　　“嗯。”欣怡点了点头。也就在此时，女子的脸上露出了笑容，对于梁昊天不由再次刮目相看了起来。欣怡虽然认了她这个母亲，但是论关系，还是梁昊天和欣怡的关系比较深。如果梁昊天强硬要带欣怡走的话，她也没有任何办法。

　　“那你打算什么时候离开？”女子的目光落在了梁昊天的身上。

　　梁昊天看向依依不舍的欣怡微笑说道：“我在陪欣怡玩两天吧。两天之后我再走。”

　　欣怡听后脸上顿时露出了欣喜之色。

　　女子微笑了下，看向梁昊天说道：“呆一个星期八。晚上的时候，你在水源中修炼吧。对你的好处很大。尤其对于体制。这样出去的几率会更大一些。”

　　想到那水的冰凉，梁昊天微微点了点头，呆两天也是呆，待七天也是待。反正他也不差这几天。

　　而现在最高兴的恐怕就是欣怡了，本来两天的时间现在被延长到了七天，她怎么会不高兴呢？本来她也是考虑了很久才决定留在这里，女子给她说的很简单，如果不想让你哥哥再次受到伤害的话，就好好修炼。以后好可以保护你哥哥……

　　七天之后，水源湖中，梁昊天里面跳了出来，身体僵硬无比，走了两步之后，身体才算是舒缓了过来，活动了一下，着水湖真不是一般人可以呆的啊。七天，他也是勉强适应了下来而已。

　　在从湖中出来之后，梁昊天直接盘坐了下来，开始修炼，随着体内本源之力的运转，梁昊天僵硬的身体也渐进啊恢复了过来。大概半个小时之后，梁昊天微微吐了口气，这才站了起来。

　　“哥哥，这水很凉么？我怎么没有感觉啊。”欣怡摸了摸那水，不由说道。

　　梁昊天听后嘴角抽搐了下，欣怡受伤的这段时间貌似在里面直接呆了两个月吧……先不说欣怡的体制，就算这两个月下来，恐怕也完全适应了吧。

　　“哥哥，你打算什么时候走？”欣怡的眼神黯淡了下来。这七天白天梁昊天基本上都陪着她，这样下来，她就更舍不得梁昊天离开了。

　　梁昊天也感觉到了欣怡的心思微笑了下说道：“明天，今天我在陪欣怡一天。”

　　欣怡听后脸上顿时露出了笑容，拉着梁昊天便朝着远处走去，而在两人走了没多久，女子的身影便出现在两人刚才站的地方，眼中泛起一丝光芒。随后暗叹了口气。

　　第二天，梁昊天拉着欣怡跟着女子走到了断崖壁那里。梁昊天的目光落在了欣怡的身上，看着她撅着小嘴，无色的眼睛中戳着泪水，甚是委屈的样子，梁昊天不由一笑说道：“欣怡跟着你母亲好好修炼，等你厉害了，就来保护哥哥好不好？”

　　欣怡听后点了点头，眼中绽放出一丝光芒，说道：“嗯，我一定会好好修炼的，到时候好好的保护哥哥。”不过说到这里的时候，欣怡的眼圈再次变红了起来，说道：“但是我怕哥哥出去危险怎么办？而且我修炼好了怎么去找哥哥。”

　　“这……”梁昊天略微迟疑了下，就在他打算说到时候回来找欣怡的时候，女子暗叹了口气，看向梁昊天说道：“你现在和欣怡做一个契约吧。有着契约的联系，欣怡就算出去了，也可以感觉到你的方位在哪来，到时候也可以找到你！还有……”说到这里，女子顿了顿随后说道：“如果两边某一个死掉的话，这种契约的联系也自然会消失……”

　　梁昊天听后顿时一愣，还有这样的契约？

　　女子仿佛看出了梁昊天的疑惑，微笑说道：“这是我们顶级魔兽才可以施展的。而且只有我们主动才可以！”

　　听到女子的话，梁昊天的眼中顿时露出了惊异之色。



　　第369章 目标神风

　　女子的目光落在了欣怡的身上，随后右手一抬，直接点在了欣怡的头上。

　　欣怡先是愣神了一下，随后回过了神，随后目光看向了梁昊天，眼中闪过一道光芒，随后伸出双手快速的动了起来，随着淡淡的能量波动，一个诡异的印记出现在欣怡的身前。紧接着欣怡的右手一翻，一个血珠出现在手中，直接融入了进去。

　　女子的目光落在了梁昊天的身上说道：“还有你的。”

　　梁昊天微微一愣，随后点了点头，匕首直接出现在手中，随后一滴血被梁昊天逼了出来，用精神力控制着直接融入了过去。

　　“嗡。”也就在梁昊天血液融入进去的时候，那个印记顿时亮起，本来淡红色的光芒骤然之间变成了一丝金色。

　　女子看后微微一愣，也就在她反应过来的瞬间，那个印记顿时一分为二融入到了两人的眉心处。

　　梁昊天摸了摸自己的额头，那里还有一些滚烫。但是持续了没多长时间，那种感觉才缓缓消失了。

　　梁昊天微微吐了口气，但是也就在此时，梁昊天发现自己和欣怡建立了一特别的联系。

　　欣怡很显然也感觉到了，脸上出现了一丝古怪的神色。他们并没有发现女子的脸上却有些怪异。

　　那个印记好像在梁昊天的血液融进上去的时候，发生了一些变化。金色的光芒？里面好像融入这一些特别的能量一般。但是她并没有多想，手法没有错误，而且两人也同样建立了联系，这代表着这个契约已经成功了。

　　“欣怡你在这里等着，我一会下来。”女子看向欣怡微笑说道，经过这段时间的磨合，她和欣怡的关系也完全的建立了起来。

　　“我知道了母亲。”欣怡点了点头，看梁昊天的目光中尽是不舍，但是摸了摸自己的眉心，感觉着那特殊的感觉，就好像梁昊天在她身边一样。

　　看到欣怡点头，女子的目光落在了梁昊天的身上缓缓说道：“好了，咱们上去吧。”话落，女子右手一挥，梁昊天顿时感觉被一股能量包裹住了，还没有反应过来，身体骤然之间朝着空中飞去，而且速度非常的快。

　　梁昊天的眼中露出了一丝震惊，这女子的实力果然恐怖。几乎在瞬间便到了断崖的最上空，不过在此时，梁昊天感觉到了一股恐怖的压力朝着他席卷了过来，但紧接着自己身上的能量变得浓郁了起来，那些压力也在瞬间消失了。

　　梁昊天心中也明白，是女子帮助了他。心中不禁有些感激。

　　随着高度也来越高，梁昊天的脚下雾蒙蒙的什么也看不到，而也就在此时，几声尖锐的声音响起。

　　梁昊天抬起头，瞳孔顿时收缩了起来，之间整个空中出现了一个巨大的纹路法阵。法阵非常的巨大，梁昊天在下来的时候，愣是没有感觉到。这是什么法阵竟然如此怪异。

　　“这个东西你拿着，这里属于魔兽森林深处。你的实力很难走出去。”女子此时的声音响起，随后右手一抬，一个蓝色的珠子出现在女子的手中。

　　梁昊天看后犹豫了下，接了过来，随后便听到女子说道：“这颗珠子上有我的气息，只要你戴在身上，尊级实力的魔兽也不会轻易进攻你的。”

　　随着女子声音的话落，梁昊天瞬间明白女子的意思，微微点了点头收了起来。

　　而女子看梁昊天收起来之后，微微点了点头，带着梁昊天再次加速了起来。也就在此时，小妖的声音顿时响了起来。

　　“卧槽，这是上古法阵。”小妖此时的声音缓缓响起，随后怪异的说道：“不过这个法阵却是残缺的。可惜了。”

　　梁昊天微微一愣，没有想到小妖竟然认识这个法阵，顿时疑惑的求解了起来。

　　小妖微微一笑说道：“这个法阵名字叫做星神阵，此阵只可进不可出。在以前是一个非常知名的阵法，不过这个阵法需要十颗以上的尊级晶石的支持，而作为引导的则是一个圣阶的晶石引导。不过这个星神阵并不完全，里面的漏洞很多。不过想要冲出这个阵法必须需要圣阶的能量才行。”

　　梁昊天微微点了点头，也就在此时，只见无数能量朝着两人绞杀了过来。

　　女子的表现的非常平静，脸色比较淡然，右手一挥，恐怖的能量直接席卷了出去，相互抵消着。

　　梁昊天不由倒吸了一口亮起，女子的实力他不清楚，但是他大概的估摸了下，女子的实力至少达到了圣阶。没准还要高。

　　而在那些能量席卷过来的时候，两人的速度明显变得缓慢了起来，但是随着时间的推移，两人还是到了那个巨大纹路的身前。

　　“看准那个方位了么？”女子的声音传了过来，右手一抬，指向了巨大法阵的一个方位。

　　梁昊天看了过去，发现那里的纹路有些模糊，微微点了点头。

　　“一会我保护你出去。会附加一道能量在你身上，你的任务就是把你体内的能量全部爆发出来冲出去就行了。”女子的声音响起。

　　梁昊天微微点了点头，也就在此时女子的身体动了，直接带着梁昊天朝着那个方位走去。

　　但是两人动身的时候，梁昊天感觉自己的身体僵硬了一下，因为他感觉到了一个恐怖的能量在纹路中缓缓形成，要知道梁昊天此时被女子保护着，依然感觉到了那股威压。可见那股能量有多么的恐怖。

　　女子此时脸色也略微的出现了凝重之色，在身体到达那个地方的瞬间，右手一抬，庞大的能量直接覆盖了梁昊天的身体，随后冷喝一声，梁昊天的身体直接冲了出去。与此同时说道：“用你体内的天赐神枪冲。”

　　梁昊天微微一愣，双眼陡然之间亮起，紧接着嗡的一声轻响，刺眼的金色光芒瞬间在梁昊天的身上闪现了出来。随着嗡鸣声音的话落，一把枪出现在手中，低喝一声身体直接冲了出去。

　　而也就在此时，那股恐怖的能量瞬间形成，朝着梁昊天劈了过来。

　　女子冷哼一声身体迎了上去，而此时，梁昊天的天赐神枪也戳破了拿到模糊的纹路，身体朝着外面冲去，但也就在此时，梁昊天只感觉一股恐怖的能量瞬间从身后的方向冲来。

　　“好强的能量。不想死的话，就把你体内的天赐战甲召唤出来。”小妖的声音瞬间响起。

　　梁昊天微微一愣，也没有任何犹豫，现在他的实力达到了皇级中期，如果光用天赐神枪的话，坚持的时间的非常长，但是召唤两件的话，自己体内的本源根本抗不过来，就算出来也只是瞬间的问题，但此时容不得他多想什么，精神直接波动了起来，金色的能量再次变得更加刺眼了起来……随着梁昊天体内金色本源的抽空，梁昊天的上神也出现了一个刺眼的战甲……

　　“碰。”也就在此时，一声巨大的声响传了过来，在那股能量到达梁昊天身前的时候，女子包裹在梁昊天身上的能量迅速抵消了起来。

　　梁昊天此时感觉呼吸都变得困难了起来，咬着牙，嘴角甚至溢出了鲜血。也就在那外围能量消耗完毕的瞬间，那股能量直接打在了梁昊天的身上。



　　第370章 我是路人

　　而那个女子眼中露出了一丝着急之色，随着体内光芒的出现，本形顿时演化了出来，身体非常的巨大，身上散发着湛蓝色的光芒，形态优美。一双淡蓝色的翅膀，展开，一声悠扬的鸣叫从口中散发了出来，恐怖的能量也从身上爆发了出来。

　　“碰。”随着一声巨响传来，青鸟顿时虎归了原形倒飞了出去。

　　而梁昊天也闷哼一声，体表的纹路战甲瞬间爆发出了刺眼的金色光芒，瞬间梁昊天的身体脱力出了纹路，飞了出去。

　　看着梁昊天成功的飞了出去，女子的脸上露出了轻松状态，看着再次席卷上来的能量，脸上呈现的是不屑。

　　而梁昊天在出去之后，直接落在了外面的平地上，也就在落地的瞬间，身上的天赐战甲也消失了。一口鲜血从梁昊天的口中吐了出来，这个时候，梁昊天才好受了一些，随后想到了什么快速的站了起来，朝着下面去，发现女子正看着她，眼中有些欣慰。

　　梁昊天吐了口气，朝着女子摆了摆手。

　　女子也明白什么，也没有再多说什么，身体朝着断崖地下冲了过去。

　　梁昊天看后微微吐了口气，感受着体内的能量，苦笑了下，因为同时召唤两个天赐部位的原因，他体内的本源能量完全的抽空，甚至是精神力也同样如此，整个人此时都晕晕乎乎的。

　　梁昊天此时没有任何犹豫，直接盘坐下来，开始修炼了起来。因为体内有女子给他的那颗珠子，他到不害怕魔兽森林的魔兽袭击他。

　　第二天，梁昊天睁开了双眼，体内虽然还有些虚弱，但最起码可以活动身体了，昨天根本是连动都动不了，就算当时最起码的站立，梁昊天也是耗费全部的体力站了起来的，也就在确定女子没事的时候，整个人才松懈了下来。

　　微微吐了口气，梁昊天的目光扫动。略微思索了下，还是决定去神风大陆看看，毕竟叶华也去了那里，而且他心中也很想看看神风帝国有多么的繁华。

　　决定了梁昊天开始测算起了方位，以现在的地理位置算的话，苍龙帝国的方向在南方，而神风帝国在苍龙帝国的东南方向，自己朝着东走也就行了吧。想着梁昊天朝着东边走去，现在他反正是一身轻，至于时间完全被他抛到了脑后。

　　当然如果现在回到魔兽小镇，从小镇乘坐多斯兽去神风帝国方便一些，但是谁知道金逸南等人有没有派人在那里埋伏着呢？

　　梁昊天现在就一个想法，能没事就没事了……而且直接走过去，也可以在中途进行修炼。而在魔兽森林的这段距离，梁昊天并没有着急将魔兽召唤出来，生怕出来了被尊级魔兽给灭了，还是走一段距离再说吧。

　　在他步入森林的时候，无数次感觉到了一些强大的气息瞬间扫过，但是在那瞬间，那股意识瞬间的退缩了出去，而这个时候，梁昊天身上的那个珠子都会散发出微弱的光芒，很显然那些意识都在忌惮梁昊天身上的那颗珠子上面的气息。

　　既然知道没问题了梁昊天更不着急了，每天晚上修炼，白天在森林中畅游，整个人也是乐得自在，但是一天如此，两天如此，一个星期呢？

　　一个星期梁昊天顿时感觉枯燥了起来，而且再走了七天之后，梁昊天整个人也无奈了，虽然他的实力恢复了，但是魔兽森林这么大，这样盲目的走，何时才能走到头呢？而且不知道是不是因为魔兽森林深处的原因，竟然没有一个人路过。

　　但是他能如何，只能朝着东方走着……

　　七天之后，梁昊天已经脱离出了魔兽森林的深处，算是来到了魔兽森林的外围，要知道魔兽森林非常的巨大，南接通着苍龙，东则是接通着神行大陆，而西则是直接到了浩瀚帝国。不过地球是圆的，肯定也是四通八达的……

　　而此时因为脱离了危险区域，梁昊天直接将几个魔兽召唤了出来，可能是因为回归森林的原因，几个魔兽表现的非常的活跃，兴奋的样子，看的梁昊天都有些好笑。

　　中午烤了点肉，也没有着急赶路，随着精神的波动，直接躺在树上休息了起来，至于几个魔兽也不知道去哪里疯了。

　　而梁昊天也没有多做的担心，这里已经脱离的危险区域，三纹狂狮本身就属于皇级的实力，就算碰到上同等的魔兽也有的一拼，况且还有天灵虎和大地之熊。虽然那个小的三纹狂狮实力并不是特别的高，但是现在也达到了王级的存在。

　　而在梁昊天迷迷糊糊睡觉的时候，突然听到了几声低吼声，随后夹着这一些低喝的声音。

　　梁昊天睁开双眼，里面有些疑惑，过了一会，整个人才清醒了起来，随后目光看向下面顿时一愣，愕然的发现，有三个男子和一个女子包括一名老者正围攻自己的几个魔兽。脸上顿时露出了一丝古怪。

　　老者的实力达到了皇级初期，刚好和三纹狂狮持平。而另外其中一个男子的实力倒是不错，竟然达到了王级巅峰的样子和天灵虎战斗者。另外两个则是王级初期的样子，和大地之熊还有小三纹狂狮纠缠在一起，而那个女子的实力最低，不过看样子也是王级的实力，不过她并没有进攻，而是眼中充满了兴奋，口中叫道：“我要那个小三纹狂狮，我要抓来做宠兽。”

　　梁昊天听后脸上露出了一丝怪异，也没有着急下去，目光落在下面看了起来，这么多天第一次碰上人类，不禁感觉有趣，而且对方竟然要自己的小三纹狂狮。

　　不过话说就算自己想把三纹狂狮送出去，那三纹狂狮自己恐怕都不干吧。想着梁昊天微笑了起来。

　　而且自己的魔兽和他们打斗也完全可以提高自己的战斗经验。

　　“师叔，这几个魔兽好奇怪。他们怎么走到一块了。”和天灵虎战斗的那个男子不由叫了出来，脸上充满了郁闷，天灵虎的实力在王级巅峰，要不是他有些特殊的功法，此时在就落败了，甚至可能被魔兽吞掉都有可能。

　　那个老者的嘴角抽搐了下，他为这个问题已经好奇很久了。他本来怀疑这些魔兽是宠兽，但是发现四下也无人，而且魔兽如此凶猛，完全没有宠兽的惰性，瞬间明白自己估计想错了，但是这个疑惑依然存在，三纹狂狮可是以暴躁著称，会和天灵虎大地之熊在一起，而且看样子还非常和睦的样子，这不由让他跌破眼镜。

　　“我要三纹狂狮，你们必须给我抓到它。”此时女孩蹦跳着，眼镜紧紧的看着那个小三纹狂狮，眼中充满了兴奋之色。

　　几个男子都有些无奈，但是也不敢多说什么，毕竟女孩可是他们掌门之女。而他们也只是门中的核心弟子而已。

　　“哼，天蚕剑。”老者感受到了女孩的心意，深吸一口气，恐怖的能量从体内爆发了出来，一道道残影，瞬间斩向了三纹狂狮，在他看来只要三纹狂狮灭掉，其他几个也是乌合之众了。而那个小的三纹狂狮则是囊中之物了。



　　第371章 薄云城

　　“吼。”三纹狂狮没想到对方突然爆发，身上顿时出现了一个口子，这还是他飞速闪过的原因，而此时老者再次冲了上来。

　　“吼。”看着老者咄咄相比的样子，三纹狂狮顿时怒吼了一声，体内的能量爆发了出来，本来他和老者也是只是无聊的打斗着，这么长时间，没有活动，突然可以活动，心中必定生气了好玩之心，现在对方竟然打伤了他，虽然只是外伤，但是却将它的凶性激发了出来，眼睛瞬间转变成了红色。恐怖的能量在体表抖动着，直接朝着老者扑了过去。

　　老者看后脸色一变，他没有想到三纹狂狮竟然还保留着如此强悍的实力，咬了咬牙，体内的能量也完全的调动了起来，低喝一声，迎了上来。

　　“碰。”随着一声巨响传来，恐怖的能量顿时朝着四周席卷了出去。而距离老者最近的三个男子脸色顿时一变，在将天灵虎大地之熊抵挡开来的同时身体也朝着远方冲去。随着能量的消散，那个老者和三个男子也聚到了一起。

　　“好强。”目光死死盯着三纹狂狮的老者脸上挂满了凝重。

　　而另外三名男子，也紧紧的盯着对手。

　　“上啊。”女子此时的脸上充满了着急之色。

　　三纹狂狮眼中闪过一丝光芒对着女子直接吼叫了一声。属于皇级的气势瞬间爆发了出来。

　　女子的脸色顿时变成了一丝苍白，后退了一步，眼中充满了恐惧，躲在老者的身后不再说话。

　　“师叔，怎……怎么办？”其他三个人声音略微的有些颤抖，老者都在三纹狂狮身上吃了一个暗亏，他们现在还能坚持么？而且现在貌似自己等人惹怒了人家，人家会轻易的放过自己等人么？

　　梁昊天此时脸上不由露出了笑容，这几个人太有意思了。但是为了矛盾的激发，梁昊天轻声咳嗽了下，身体朝着下面落了下去。

　　而梁昊天在发出动静的瞬间，老者便注意到了梁昊天。

　　瞳孔瞬间微缩，这么久老者竟然没有感觉到梁昊天的存在，是自己疏忽了？还是对方的实力比自己高？但是他此时更倾向于前者，毕竟梁昊天如此年轻，达到皇级实力的几率很低。

　　但是这次他真的猜测错误了，梁昊天的实力不仅达到了皇级，现在更达到了皇级中期的实力。

　　在梁昊天下来之后，并没有距离三纹狂狮特别的近而是来到了距离老者不远的距离。

　　“你是谁？”在梁昊天下来之后，老者的目光落在了梁昊天的身上，看他对于三纹狂狮并没大的恐惧，证明对方也有着一分很强的实力，如果可以拉过来，他倒是有七成把握可以将三纹狂狮收拾掉。但是人家会和他合作么？

　　“没事，我是路人。”梁昊天微笑了下，缓缓说道。不过他说的也的确是实话，跑路这么久了，再不是路人还是啥人啊？

　　老者听后眼睛一亮，也就在他打算说什么的时候，那个女子走了上来，看了梁昊天一眼，目光中闪过一丝不屑，毕竟梁昊天现在这一身非常的邋遢，虽然衣服泡过水，上面的血迹已经没了，但是依然脏兮兮的，尤其是头发，这么长时间没有打理，看上去非常的狼狈。

　　“一百枚金币，帮我把它们解决掉如何？”女孩哼声说道……

　　梁昊天听后眼中不由露出了一丝怪异，随后看了那女子一眼，看着她眼中不屑的目光，嘴角顿时微翘了起来，随后缓缓说道：“不好意思我没兴趣。”

　　“你！”女子听后微微一愣，脸上顿时出现了怒气，在门派内谁敢和她这样说话？而且看对方邋遢的样子，一百个金币还嫌少了？

　　“我再给你加一百。”女子气呼呼的说道。

　　“没兴趣。”梁昊天淡淡的看了女子一眼淡然的说道。说实话他真的没兴趣，总不能拿着一百金币来捕捉他的魔兽吧。

　　女子看后眼睛顿时瞪大了起来，看着梁昊天一脸冷淡的样子，刚打算说什么，却见到老者摆了摆手，看向梁昊天说道：“这位小兄弟，我们家小姐不懂事，你别见怪。这样如何，如果你帮助我们的话，我可以给你三万枚金币。”

　　“师叔！”女子听后脸色顿时一变，没有想到老者竟然将价格抬得这么高，一个如此邋遢的人，哪里用得到这么多钱。

　　梁昊天看了女子一眼，随后看向老者说道：“对不住了，我没兴趣。”

　　老者听后面色也略微的不善了起来，他也没有想到梁昊天如此的不给面子，随后冷哼了一声，刚打算说什么，却见到梁昊天朝着远方走去。

　　老者看后顿时一愣，也就在此时，他突然发现三纹狂狮突然动了，顿时他吓了一跳，整个人都戒备了起来。但也就在此时令他们惊异的事情发生了，只见那三纹狂狮和天灵虎竟然朝着梁昊天的方向跟了上去，而并不是攻击他们。

　　“这……这怎么回事？”其中一个男子略微的愣神说道。

　　老者苦笑了下，随后说道：“看来那些都是人家的宠兽。”在他说完的时候，心中的疑惑也顿时解开了，他现在算是明白为何，一个皇级的三纹狂狮竟然和大地之熊，天灵虎生活在了一起，因为他们有着一个共同的主人……

　　“什么？”三个男子包括那个女子眼中露出了惊异之色，没想到梁昊天竟然有着如此强悍的宠兽。

　　“看来老夫看走眼了。”老者无奈的笑了笑，刚才他还试图拦住对方呢？

　　而女子很显然也听到了梁昊天的话，看着那些宠兽跟着梁昊天走了过去，眼中不由露出了惊异之色，但是也不敢上千，毕竟那几个魔兽都不是吃素的。

　　“喂，你等等。”女子走了一截之后，看着梁昊天的背影，大叫说道。

　　梁昊天听到了女子的声音停了下来，转过头，疑惑的看着女子。

　　“我出……”女子刚说两句话，梁昊天嘴角微翘，缓缓说道：“没兴趣。”话落不论女子如何喊叫都不再回头，气的女子在那里跺脚。



　　第372章 谁这么不长眼

　　老者无奈的叹了口气，女孩太高傲了，或许是在门派太娇生惯养的原因，但是天外有天，人外有人，不是任何人都吃对方这一口的。不过让女孩长点教训也是一个不错的教训。

　　“气死我了。”女孩咬着牙，看着梁昊天的目光中充满了恨意，她没有想到梁昊天竟然这么的不识抬举。随后冷哼一声，看了三个男子一眼，随后看向老者说道：“师叔，我们回去吧。不捕捉宠兽了。”话落率先朝着梁昊天的方向走去。

　　而梁昊天再走了一段距离之后，发现前方竟然出现了一个城，城非常的大，而在城墙挂着一个牌匾，上面写着“薄云城！”

　　梁昊天的眼中泛起一丝光芒，随后快步的走了上去，但是却被守护城门的门卫阻拦住了。

　　“哪里人？”其中以为门卫盘问说道。

　　梁昊天听后眉头微皱了下，随后缓缓说道：“我是苍龙帝国的人。”

　　“苍龙帝国？”其中一个门卫顿时轻笑了下，随后说道：“有没有身份证明的东西！”

　　梁昊天听后微微一愣，随后想了想，右手一翻一个牌子出现在手中，正是苍龙学院神堂所给的纹路牌子。

　　那个门卫看后眼中顿时露出了惊异之色，那过来看看，脸上出现了恭敬之色，苍龙学院在四个国都是知名的，尤其神堂，更是任何都知道的。

　　“请。”两个守卫顿时让开了路。也就在梁昊天走进去的时候，两个守卫才发现跟在梁昊天身后的几个魔兽。顿时咽了一口唾沫，每一个魔兽身上都有着很强的气息，尤其那个最为凶猛的三纹狂狮，在路过他们的时候，那眼神直接让他们僵硬了下来。

　　“老宿，这……这苍龙学院出来的人就是不简单啊……”一个门卫的声音略微的有些颤抖。

　　“是啊，他还是神堂的呢！”那个人点了点头，也就在此时，一个人影突然出现在他们的面前，等他们看清的时候却发现是梁昊天。

　　“您……您还有啥事情啊？”其中一个门卫不由说道，声音略微的有些颤抖。

　　梁昊天诧异的看了二人一眼，随后看他们的目光看向自己的几个宠兽，顿时明白了什么，微笑说道：“这里距离神风帝国的首城有多远。”

　　“嗯，大概有两三天的路程吧。”随着梁昊天声音的话落，其中一个门卫快速的说道。

　　“呵呵，谢谢你们了。”梁昊天微笑了下，随后右手一翻，手上出现了几枚金币递给了其中一个说道：“拿去喝点小酒。”话落也没有再多说什么直接走了进去。

　　而那个拿着金币的人，略微的愣神了下，眼中有些怪异，没有想到梁昊天身穿如此邋遢竟然还能拿出十几枚金币来……

　　来到里面，繁华的场景，顿时让梁昊天的眼睛瞪大了起来。而且这条街道可能是这里的主道，非常的干净，一目了然，而且接到非常的笔直，能够看得很远。而且梁昊天明白，估计顺着这条道走出去，应该可以走出这座城池吧。

　　由于很长时间没来到人类的世界了，梁昊天的心情表现的非常的活跃，而梁昊天一声行头，带着几个宠兽，也的确惹人注目的。

　　看看自己身上的衣服，梁昊天无奈的笑了笑，看来他先换身衣服再说了，而且几个魔兽也怪显眼的，想着梁昊天先将他们弄进了宠兽空间，随后直接朝着衣服店走去。

　　来到衣服店，梁昊天的目光直接扫动了起来。

　　而那个卖衣服的老板，看到梁昊天之后，眉头顿时皱了皱，走了上来说道：“你是来干什么的？”

　　“买衣服的。”梁昊天淡淡的看了那个老者一眼，随后轻声说道。

　　那个老板注意到了梁昊天的眼神，顿时一愣，随后没有再多说什么，这里路过的高手很多，狼狈的也不少，在他看来梁昊天或许也是其中一个。

　　看到老板不再打扰，梁昊天乐的清闲的开始挑选了起来，没多会拿着一身朴素的白衣走进了试衣间。再走出来的时候，梁昊天直接换上了，而且头发也梳理了一下，而且也将戒指里的重剑拿了出来，重新弄在了后背，整个人看上去非常的精神。

　　老者也暗赞了一声，而且在老者看到梁昊天身后的重剑的时候，明白对方还是一个武者，没准还有可能是武神殿的人。

　　梁昊天微笑了下，看向老者说道：“这衣服多少钱？”

　　“布料加上手工费十枚金币。”老者直接说道。

　　梁昊天微微点了点头，也懒得讲价了，右手一翻，是个金币甩了出去。

　　来到外面，梁昊天微微吐了口气，随后目光扫动，他没来过风行帝国，心中充满了好奇，而且他也不明白这里有什么势力，所以也不敢有任何的冒失。不过貌似今天自己得罪了一些人把。而且那些人距离薄云城真么紧，极有可能是这里的某个门派，或者是一方势力也说不定。

　　心中明白这里不能带时间长了，万一人家势力真的很强，就算他势力在高也毕竟是一个人，而且这里是风行帝国，他根本就是无依无靠。现在他只有一个目标，那便失去风行帝国去看看。神风殿，神风阁？还有什么精神塔？他真的很想见识一下……而且貌似武神殿，和发神殿的总部也在神风帝国？

　　这几大势力都存在神风帝国，这也难怪神风帝国会如此强大了。

　　“武神饭店？”在走到一个饭店的时候，梁昊天的脚步停了下来，看了看天色，现在夜幕基本上快降临了，自己还不如吃一顿休息一晚上好呢。

　　想着梁昊天走进了饭店内，里面的人很多，在梁昊天走进来的时候，吸引了不少的目光，梁昊天一席打扮，那是完全的武者打扮，而且还是一个重剑武士。身上的气息虽然不强，但是那剑厚重的感觉却让所有人的眼中露出了诧异之色，同时也认定了梁昊天的实力应该不错，没准已经到了王级的实力。

　　“这位大哥，把你们这里的招牌菜给我上一些。”梁昊天含笑说道。

　　“好嘞。”那个男子点了点头，虽然梁昊天穿着比较朴素，但是来这里的吃饭的人，都是能够修炼的人，他一个也不敢得罪。恭敬的走开了，没多会，一些饭端了上来。

　　在最后一盘菜端上来的时候，看着那些香喷喷的饭菜，梁昊天不由咽了一口唾沫，随后直接开吃了起来，不过在吃的过程中，梁昊天不由想到了欣怡，眼神不由露出了一丝异色，也就在此时感觉自己的内心触动了下，眉心的那个契约印记缓缓出现，那种特殊的感觉瞬间出现，就好像欣怡在他身边一样。

　　而此时魔兽森林深处，断崖内，欣怡睁开了无色的眼睛，里面有些淡淡的亮光，摸了摸自己眉心上的那个印记喃喃的说道：“哥哥，等着欣怡，等欣怡厉害了，出去一定会好好保护你的……”

　　而梁昊天在吃饱了之后，剩下的直接留在了戒指里，随后付完钱之后，直接朝着外面走去。既然吃饱喝足了，就差一个睡觉的地方了。



　　第373章 不好意思，我不认识

　　“露露，是谁惹你生气了。告诉我，我帮你去出气。是不是伟良他们？是他们的话，我给你教训他们去。”此时一男一女并排走着。那个男子此时目光落在女子身上，眼中有些异色。

　　女子听后看了男子一眼微微摇了摇头说道：“不是他们。”

　　“那是谁？”男子听后眉头一皱，难不成还有别人？在薄云城内谁不知道无极门的名称？难不成还有人惹事惹到无极门的身上？

　　“是一个男人！”女孩的眼中露出了恨意，脑海中浮现出了一个影子，在她回来之后，梁昊天的身影一直在她的脑海中挥洒不去，她何时时受过如此的气呢？但是无奈她根本不知道对方是谁！无奈只能出来走走，散散心情了。

　　“男人？”男子听后心中顿时一紧，随后眉头微皱说道：“是哪个男的这么不长眼，竟然得罪我们家露露，如果碰到了老子一定要将他碎尸万段！”

　　“他我不认识。”女孩此时虽然尽是怒气，但是这怒气也没地方撒。

　　“不认识么？”听到女孩的话，男子微微吐了口气，随后说道：“难不成他不是咱们薄云城的人？”

　　“有可能。”女孩微微点了点头，随后懊恼的摆了摆手，现在她真的不想再提梁昊天，因为提起来就是怒气。

　　男子也看到了女孩的样子，也沉默了下来，没有再多说什么。

　　“咦，露露，你吃饭了么？要不我带你去吃点饭吧。”男子抬起头突然发现了一个饭店，转头看向女孩说道。

　　“嗯也好。”女孩微微点了点头，光顾着生气了，从回来到现在她还真没有吃东西。

　　男子看后眼中露出了一丝欣喜，这就是机会啊。想着，带着女孩快步的走向了酒店，也就在此时，一个白影刚好从饭店里走了出来，结结实实的和男子撞在了一起。

　　“碰。”一声轻响传来，男子的身体顿时后退了出去，一直两三步才停了下来。

　　“卧槽，谁这么不长眼？”男子的眼中抬起了头，眼中充满了怒气，害的自己摔倒，这不是让自己出丑么？

　　而当男子抬起头的时候，梁昊天也抬起了头，谁啊，这么冒失，走路也不带看人的。当他看到同样一脸怒气男子的时候，不禁有些好笑，貌似是他撞的自己吧，现在看上去比自己还生气。

　　“小子，走路看着点。”男子注意到了梁昊天的装束，想到刚才两人碰撞的那种感觉，对方的实力绝对强。至少王级以上。虽然他也是王级的实力，但是能避免冲突还是避免冲突的好。

　　“不好意思了。”梁昊天也懒得搭理男子，给对方一个台阶下之后，便朝着大街上走去。

　　男子满意的点了点头，梁昊天还是不错，最起码给足了自己的面子。轻笑了下，看向女子，却发现女子的目光一直注意在梁昊天的身上。

　　“露露，走，咱们吃饭去吧。”男子看女孩一直看着梁昊天，心里顿时有些不舒服。他可是被家族派来专门泡妞的，如果成功了，他在他们家族的位置也会攀升起来的。但是失败了，他也同样会一落千丈的。

　　“等等。”女孩看着梁昊天的背影，突然想到了什么，右手抬起指着梁昊天说道：“就是他。”

　　梁昊天也注意到了女孩，但是能不惹事，他也不想惹事，毕竟这里是风行帝国。而且在碰面的时候，梁昊天看到了女孩的疑惑，生怕对方认出来，所以打算快步离开，只是没有想到女孩竟然这么快认出他来了。

　　“什么就是他？”男子听后眼中顿时露出疑惑，没有搞明白女孩的意思。

　　“你不是想知道是谁欺负我么？”女孩听后冷哼一声，右手指着梁昊天说道：“就是他！”

　　男子听后微微一愣，随后脸色变得不友善了起来，目光看向梁昊天眉头微皱到：“小子，你等等。”

　　“怎么还有啥事情？”梁昊天转过头，看着男子。

　　“你欺负露露了？”男子的声音变得低沉了下来。

　　“露露？露露是谁啊？我不认识。”梁昊天轻笑了下，目光扫过女孩，眼中尽是淡然之色。两人的实力都不高，想要将他留下，那是根本不可能的。

　　“你！”女孩听后气呼呼的跺了跺脚，看向男子说道：“肖大哥，你替我把他收拾了。”

　　男子听后点了点头，眼中露出了一丝异色，只要自己将这个男人给收拾了，恐怕女孩对自己的印象会更好吧，那个时候，应该会方便一些吧？如果女孩真的和自己成了，那自己的家族也就等于傍上了无极门这个大门派啊。

　　“肖大哥……”女孩看男孩有些愣神，眉头顿时皱了皱。

　　“啊……在。”在女孩又喊叫了一声之后，顿时反应了过来，随后目光看向梁昊天，脸色变得冷了下来，缓缓说道：“小子，你是乖乖束手就擒还是让老子揍你一顿？”

　　梁昊天听后脸上不由露出了一丝好笑，看着男子说道：“我选择后者……”

　　“额！”男子听后脸色顿时变得难看了起来，梁昊天的实力他很清楚，估计比他要高上一筹，动起手来肯定不行，只能硬着头皮说道：“你知道你惹的是谁么？”

　　“谁啊？”梁昊天很好奇的说道。

　　“哼，这位小姐是薄云城无极门的千金小姐安露。而我则是肖家的人，我叫肖恩，相信你越听过我的名号吧。哼，我看你真的是活腻了。”老者在提到两个势力的时候，底气顿时足了起来，想想看也是，对方就算厉害能厉害到那里去，难不成还想和两大实力相抗衡？

　　而在男子话落的时候，女孩的也同样闪现出了高傲的神色，不过她的确有些吃惊，在魔兽森林内梁昊天的样子和此时有着很大的区别。这也是他很难认出梁昊天的原因，她也没有想到梁昊天换了一声装束整个人看上去也蛮精神的，有其背后的重剑看上去特别的显眼。

　　“不好意思，我不认识！”梁昊天真的有些无奈，看男子的样子，这个无极门还有肖家在薄云城势力应该挺大的，但可惜的是他一个也不认识。

　　随着梁昊天声音的话落，男子的脸色变得更难看了起来，女孩同样如此，对方竟然没有听说过无极门？这是在挑衅么？

　　“你找死。”男子愤怒的叫了一声，右手一抬，澎湃的能量夹杂着一个虚无的掌印，直接朝着梁昊天拍去。

　　梁昊天看后眼中露出了一丝好笑，随后右手直接挥了上去，这点程度的攻击对于他来说真的算不上什么。

　　“碰。”一声轻响传来，男子的脸色顿时变得难看了起来，还没有反应过来，身体便倒飞了出去。随后重重的摔在了地上。

　　而路过的人眼中顿时露出了惊异之色，梁昊天不认识肖恩，他们可是认识啊。肖家的三少爷，没想到却被对方一招给收拾了……

　　而女孩的眼中有些惊异之色，很显然没有想到男子的实力竟然会这么差劲，差劲到对方一招就将男子解决了。



　　第374章 还要来么

　　男子此时的脸色虽然有些难看，但是心中明白自己绝对不是梁昊天的对手，光那一下，对方的实力绝对超越他一阶。他现在是王级初期，他推测对方的实力或许达到了王级中期。

　　肖恩阴沉着脸站了起来，看着梁昊天一脸笑意的样子，拳头紧紧握起，对方如此对待他，他的面子完全丢掉了，如果平时估计他也不会如此愤怒，但是今天他真的有些怒气，甚至对梁昊天有些怨恨，对方竟然在自己追求的女孩面前落下了自己的面子，这样以后对他很不利。本来很好的印象或许会变得糟糕了起来，尤其女孩还那么高傲。

　　想到这里的时候，肖恩的目光不由看了女孩一眼，果然发现了她眼中的失望之色。

　　“我不会放过你的。”肖恩的脸色阴沉的可怕，冷哼一声转身走开了。

　　“你的帮手走了！”看着站在那里的女孩，梁昊天不由轻笑说道。

　　女孩的脸色也略微的有些难看，她没有想到肖恩竟然这么不禁打，一下竟然就失败了。什么王级初期，骗人的……

　　“哼，我也不会放过你的。”女孩看着一脸笑意的梁昊天大叫了一声跑开了。

　　梁昊天看后不由微笑了下，对于两人他并没有放在心上，目光扫动，在大街上走动了起来，寻找着一个落脚之地。

　　也就在他看到一个旅馆的时候，直接停顿了下来，走了进去。里面的装修还不错，梁昊天上去直接要了一个房间。

　　在他走进屋子之后，解下重剑，整个人躺在了床上，伸了一个懒腰闭上了眼睛，他貌似很久都没有睡过大床了吧。

　　今天晚上他没有打算修炼，而是好好的睡了一晚上。

　　第二天，梁昊天刚睁开双眼，便听到外面乱哄哄的，眉头微皱了下，从床上坐了下来，打开窗户向外面看了一眼，发现整个旅馆被一些不知名的人给包裹了起来。

　　“什么情况？该不会是昨天那两个人找来的吧？”梁昊天微微一愣，随后快速的将重剑背在了身上。眉头微皱了下，朝着外面走去。

　　刚走出房间，梁昊天便看到，几个人从外面走了进来，其中一个梁昊天认识正是那个什么肖恩还有那个女子。

　　梁昊天看后眉头顿时皱了皱，而那个男子和那个女子脸上则是露出了欣喜之色。

　　“这小子果然没走，还真留在了这里。”肖恩嘿嘿笑了笑，他经过打探，最终确定了梁昊天所在的地方，但是也不确定是不是，但尽管如此，他依然带人来到了这里，不为别的只为解一口恶气，这也是为何男子一大早就将安露找来的原因。因为他想在女子的面前重新找回面子。

　　“你们想如何？”梁昊天也明白几人的用意，也不废话，直接开门见山说道。

　　“呵呵，没什么。”肖恩微笑了下，缓缓的看了梁昊天一眼说道：“我只是想揍你！”

　　“是么？”梁昊天不由微笑了下，随后目光扫过男子和那个安露在内的几人，缓缓说道：“你们是要一个个的来？还是一起上？”

　　“好狂妄的小孩！”站在两人身边的一个老者缓缓开口了。

　　梁昊天看了那个老者一眼，不由微笑了下，皇级初期？如果说自己在初期的时候，还真有些棘手，但是对于他现在来说根本算不上什么。

　　“狂妄算不上。就有点实力吧。”梁昊天含笑说道。

　　老者听后眼中顿时露出了怒气，没想到梁昊天如此的不长眼。

　　而肖恩的脸上则是露出了笑容，生气吧，越生气越好，他也没有想到梁昊天竟然这么配合，老者刚一来就给激怒了。要知道老者可是他们家族一位长老，实力可是高大皇级的存在。没想到梁昊天竟然公然挑衅。

　　梁昊天也注意到了肖恩脸上的戏谑之色，微笑了下也没有多说什么。

　　“哼。”老者此时冷哼了一声，身上散发出了一股气势，那是属于皇级的气势。不过这股气势老者直接针对的是梁昊天。

　　梁昊天看后只是微笑了下，身体纹丝不动，甚至脸上的笑容都没有发生变化。

　　老者看后脸色出现了一丝震惊，对方如此年轻难不成达到了王级巅峰的实力？想着老者的眉头微皱了起来，如此年轻便达到这种地步，绝对不是普通人，难不成是哪个家族子弟出来历练？

　　“怎么？不打么？不打的话我该走了，没时间陪你玩。”话落，梁昊天的朝着下面走了下来。

　　而旅馆的老板吐了口气，他可不想两人的战斗将他的旅馆给拆了，要知道对方肖家，那可是薄云城的一个巨头啊。更重要的是其中还有无极门的千金小姐助阵，就算是这里被拆了，他也没地方说理去。武神殿？法神殿？他们会管？

　　而在梁昊天走下来的时候，肖恩和那个女孩脸色都变得难看了起来，朝着一边走了一步。

　　“赵老。”眼看梁昊天就要走出去了，肖恩的目光不由看向了那个老者，声音有些急促。

　　女孩也有些着急，梁昊天太狂妄了，想到梁昊天昨天竟然连鸟她都不带鸟她的，她内心也充满了怒气，对于梁昊天更是生出了恨意，从小到大，她养尊处优，谁敢对她如此呢？

　　老者也感觉到了梁昊天的狂妄，甚至这份狂妄连他都没有看在眼里，心中不免也有些怒气，随后冷哼了一声，对方的家族在强又如何？这里是薄云城！想到这里老者冷哼一声，轻声说道：“这位小兄弟就如此走么？”

　　听到老者声音的话落，梁昊天不由转过了头，目光看向老者缓缓说道：“那你想如何？”

　　“哼，不留一个交代就别想走！”老者此时也硬了起来，冷哼一声，目光锐利的看着梁昊天。

　　“什么交代？”梁昊天此时有些无奈，自己从头到尾貌似也没做过什么吧，就昨天那个男的攻击他，他也只是阻挡了下，难道这也有错？

　　听到梁昊天的话，老者更加生气了，没想到梁昊天竟然是如此的目中无人，看来他真的要替梁昊天所在的家族教训一下了。这样下去成何体统。话落，也没有在废话，右手直接朝着梁昊天的肩膀抓去。

　　看到老者动手，肖恩的眼中顿时露出了惊喜之色。那个女孩同样如此，梁昊天吃瘪了她才会舒服一些。

　　梁昊天眉头微皱了下，也没有想到对方说动手就动手，冷哼一声，右手抬了起来，他又怎么会让对方抓到呢？

　　而在梁昊天接触到对方手臂的时候，顿时一股强悍的劲道从对方的身上传导了过来。

　　梁昊天眉头微抬了下，对方的力道并不是特别的大，很显然给他留了几分力，既然如此，他也只用上了几分力道，人家给他留面子，他也会给别人留面子，这毕竟都是相对的。

　　“碰！”随着一声轻响传来，两人同时后退了一步，而那爆发的能量则是在无形当中抵消掉了。

　　“咦。”老者后退一步之后，眼中露出了诧异之色，随后看向梁昊天，里面尽是震惊，刚才那一下，虽然他并没有用处多大的力道，但是他看的出来，对方也明显如此，难不成对方达到了皇级的实力？



　　第375章 那你看我像有钱人么

　　想到这里，老者的眼中震惊之色更加深了一分，也只有这个解释才行，不然对方绝对不可能如此的有恃无恐，要知道外面还有很多人，面对如此多的人，面色依然不改，笑容依然不减，这证明着对方肯定具有良好的心里素质，还有着和素质相对应的实力。

　　“还要来么？”梁昊天微笑看了老者一眼，轻声说道。

　　随着梁昊天声音的话落，老者不由苦笑了下，如果对方真的达到皇级的实力，还来个屁，自己还嫌不够丢人么？

　　“敢问小兄弟的实力达到了什么地步。”思索之间，老者还是问了出来。

　　梁昊天看了老者一眼，随后缓缓说道：“不好意思，这个问题我不能告诉你，没别的事情我先走了。”说完梁昊天朝着外面走去。

　　“赵老！”看到梁昊天走了出去，肖恩顿时着急了，脸色变的难看了起来，他没有想到老者就和人家简简单单的对了一下，就任由人家走了。

　　肖恩的脸色难看了，女孩的脸色也难看了，肖恩这都找的什么人。

　　“你给我等等。”肖恩再次注意到了女孩的目光，心被揪了起来，对着梁昊天的背影大叫了起来。

　　“怎么你还有事？”梁昊天无奈转过了头。

　　男子此时走了出来，目光波动了下，摆了摆手，在外面包围的人瞬间将梁昊天包裹了起来。

　　梁昊天看后脸色也变得不友善了起来，他已经一再忍让了，没想到对方竟然还对自己如此。

　　老者也注意到了梁昊天的眼神，暗叫了一声糟糕，在外人看来刚才那一下或许只是两人平手而已，但是谁又能想那么多呢？如果对方真的是皇级的实力，这几个人够他打了？刚打算伸手阻拦，但是有停顿了下来，双眼泛起一丝精光，这有何尝不是一个推测梁昊天实力的机会么？

　　这么多人，其中也不乏一些好手。如果梁昊天实力在皇级以上自然不会有任何的畏惧。

　　梁昊天的目光淡然的看了一眼老者，老者刚才的举动他都看在眼里，冷哼了一声，也没有多说什么。

　　“今天你不能走。”肖恩冷哼了一声，右手一抬，说道：“把这小子给我抓起来。”

　　随着肖恩声音的话落，四周的人朝着梁昊天冲了过来。

　　梁昊天眉头一皱，右手直接将身上的重剑握在了手中，看着冲上来的人，冷哼一声迎了上去。

　　紧接着砰砰砰的声音传来，每一个声响都会有一个人飞出去，而且没有任何滞留。

　　“好强的腕力。”老者的眼中露出了惊异之色，梁昊天身上此时并没有任何的能量波动，很显然靠的是完全的体力。是什么样的家族才可以培养出这样的人来呢？他真的不敢去想象。

　　“哼。”随着几声低喝响起，其中的一些好受朝着梁昊天席卷了过来，凌厉的气息席卷了梁昊天的身体。

　　梁昊天冷哼了一声，体内的本源之力也迅速调动，身上渐渐的蒙上了淡淡的蓝色光芒。

　　“碰。”刺耳的声音响起，简简单单的一招，将几人的攻势完全的瓦解掉了。

　　“砰砰砰”随着几声轻响，那几个人直接摔在了地上。

　　肖恩愣在了那里，女孩也愣在了那里，包括老者也有了片刻的愣神，虽然他大概的猜测到了梁昊天的实力，但是现在证明出来之后，心中依然有着不小的震惊。如此年轻的皇级高手，恐怕只有一些大家族或者隐世高手才可以培养出来吧。

　　“怎么会！”肖恩此时的眼睛瞪得老大，眼中充满了不敢相信。

　　女子的小嘴也张开，这个时候她真正的认识到了梁昊天的实力，眼中不由泛起一丝异色，但尽管每次想到梁昊天给她的“羞辱”她的内心还是有些不服气。但是她却忽略了，貌似是她先挑衅梁昊天的，一百枚金币找人帮忙？虽然梁昊天身上脏了一点，但是放在谁身上谁会好受？

　　女子的目光再次看了梁昊天一眼，冷哼一声转身走开了，谁也没有注意到。

　　而当肖恩反应过来的时候，女孩已经走得很远了。肖恩的脸色虽然难看，但是他自问没有打败梁昊天的实力，而且他现在也算是明白老者为何不动手了……不过他也有些怒气，明知道梁昊天很强悍，也不说通知自己一声，这不是明摆着让自己出丑么？等自己做到家主的时候，一定会让这个人好看。

　　“呵呵，还要来么？”梁昊天含笑看着肖恩。

　　听到梁昊天的话，肖恩的思绪才拉了回来，看着自己的人刚站起来，对梁昊天都有些畏惧，还打么？自己这边的志气都没了。

　　“你行。”良久，肖恩才冒出这么一句话。

　　梁昊天微笑了下，目光扫视了一些随后缓缓说道：“那没事的话，我走了”话落，梁昊天也没有再做任何的停留，直接朝着外面走去，而那些挡着梁昊天的人，有些犹豫，但是看自己头都没有在说什么，他们也只能够乖乖的让开了。

　　梁昊天再次一笑，直接走开了，他在这里惹了一方势力，如果人家的大头真的来了，那可就麻烦了。虽然他的实力还算不错，但是哪个实力没有一个高手镇压呢？

　　看着梁昊天离去的背影，肖恩只能在那干咬牙，但是也没有任何办法，赵老是他能够在家族内请到最厉害的高手了。而今天他可真的是丢人丢到家了。

　　当梁昊天离开肖恩等人视线的时候，整个人也松懈了下来，重剑再次背在了身后，朝着另外一边的城门走去。

　　来到外面，梁昊天不由吐了口气，不过这个城市真的挺繁华的，要知道这里可是神风帝国的最边界，一个最边界的国家都能够达到现在这个如此，可见神风帝国有多么的强盛。

　　苍龙帝国要发展到如此，恐怕还需要几年的奋斗才行吧。

　　暗叹了口气，目光扫动了下，发现四周进进出出的人还是挺多的，而且这里的景色非常的好。一些异样的目光也会超着梁昊天看来，毕竟现在梁昊天在经过一次性打扮之后，整个人也非常的有气质。

　　“这位兄弟去哪？”也就在梁昊天走路走了没多会的时候，一个男子走到了梁昊天的身前，眼中有些异色。

　　“怎么了？你有什么事情？”梁昊天疑惑的看着那个男子。

　　“呵呵，没什么，你也是想加入无极门么？”那个男子不由笑着说道。

　　梁昊天听后眉头不由一皱，可能是那个女孩先入为主的原因，他对无极门没什么好印象，更别提加入什么无极门了。

　　“没有，你误会了。”看着男子的疑惑，梁昊天不由微笑说道。

　　男子听后微微一愣，随后脸上出现了不好意思说道：“看你装扮，我还以为你去无极门呢？这样的话咱们也可以一起去了。”

　　也就在男子说道这里的时候，小妖的声音缓缓响起：“这小子是个精神者，不过有问题，好像在打量你的东西一样。”

　　梁昊天微微点了点头，因为他也感觉到了对方能量的波动，不过可惜实力低了点，也就是王级初期的样子。



　　第376章 我无门无派

　　“放心吧，这小子动不了你的，有我保护着呢。”小妖嘿嘿的声音响起。

　　听到小妖的话，梁昊天脸上的笑容不由深了一分，也不着急了，看着男子说道：“你想去无极门？”

　　那个男子点了点头，随后笑道：“是啊，我正是想去无极门，但是没有一个伴啊。”

　　梁昊天听后神色不由一动，随后说道：“无极门在哪？”

　　对于梁昊天这个突然问题，男子顿时一愣，精神略微的波动了下，随后怪异的看着梁昊天说道：“你不知道无极门在哪？”

　　梁昊天听后微微点了点头。

　　男子此时有些无语，今天这是碰上的什么人啊，暗叹了口气说道：“无极门距离薄云城不远，大概有十里地左右。门派挺大的，外门弟子达到了两百多人，核心的内门弟子也有百人。呵呵，你考虑去不去，那里功法很不错。”

　　梁昊天微微摇了摇头。

　　男子看后不由微笑了下，看了梁昊天一眼，精神波动的频率大了起来，但是依然和梁昊天交谈着：“看兄弟不是本地人吧。”

　　梁昊天也感觉到了什么，依然不动声色，微笑点了点头说道：“你眼光很厉害啊。”

　　“那是！”男子点了点头。

　　梁昊天看后不由微笑了下说道：“那你看我像有钱人么？”

　　“额！”看着似笑非笑的梁昊天，男子微微一愣，随后脸上出现了一丝尴尬，刚打算说啥的时候，一个男子出现在梁昊天的身前，目光直接落在了男子身上说道：“周顾墨，又是你。”

　　随着那个声音的话落男子不由抬头看去，脸色略微变换了一下，随后说道：“安公子，你怎么来了？”

　　随着男子声音的话落，梁昊天不由看了过去，发现那个男子倒是挺年轻的，长得也非常的英俊。整个人气质也非常的不错。给梁昊天的第一印象还算可以。

　　“哼，这个不用你管，你是不是又打着我们无极门的幌子在这偷东西。”男子的脸色略微的有些冰冷，看着男子有些不友善了起来。

　　男子的脸上有些尴尬，随后说道：“这怎么可能，不信你问问这位兄弟，我拿他东西了么？”

　　随着那个男子声音的话落，另外一个男子落在了他的身上，说道：“兄弟，这小子拿你东西了么？好好看看。”

　　梁昊天微微摇了摇头，看了男子一眼说道：“他想拿我的东西，还要在练上两年。”梁昊天说话比较平淡，因为刚才男子一句话引起了他的注意，对方是无极门的？

　　随着梁昊天声音的话落，那个男子练上的尴尬之色更深了，刚才他的确多次试探，但是都被一股怪异的力道反弹了回来，本来他以为梁昊天身上有什么东西，正打算再次试探的时候，又来一个人，他不得不打消了那个想法。而此时听到梁昊天的话，很显然对方老早就知道了……这不又让他的面子挂不住。但是他又能说什么呢？打人家一顿？貌似人家的实力也很强吧。况且现在还有一个呢。

　　“打扰了！”男子说了一句，便匆匆的离开了，他真的没脸在这里待下去了。

　　看着男子的样子，另外一个男子不由笑了出来，貌似他也是第一次见到对方如此吃瘪。而能够让那个男子吃瘪的人竟然是一个年轻人，而且看样子和他年龄差不多。

　　“兄弟是？”男子迟疑了下，最终还是问了出来。

　　“我是路过的。”梁昊天轻声说道。

　　“是么？”男子微微点了点头，跟着梁昊天的脚步走动着，随后说道：“不知道兄弟有没有兴趣加入我们无极门！”

　　“没兴趣。”梁昊天倒是也直接，直接否定了，没办法，自己还得罪了人家的大小姐，如果他现在加入了，几乎就是狼如虎穴，死定了。

　　男子听后脸上出现了一丝尴尬，对方也太直接了……

　　“内个，我看兄弟的身手不凡，而且还是一个武者。这样如何，进去之后，我保你直接进入内门如何？”男子深吸了一口气，许下了一个承诺。

　　梁昊天怪异的看了男子一眼说道：“你是什么人？”

　　“呵呵，我是无极门的少门主。”男子微笑了下，随后说道：“我叫安建文。”

　　梁昊天听后眼中不由露出了惊讶之色，看了男子一眼，发现他在介绍自己的时候，并没有任何的高傲，看上去好像很平淡的样子。这不由让梁昊天的印象改观了些，看来无极门能够在薄云城境内如此吃香也是有原因的。不过因为和那个大小姐的原因，他真的无法进去。看着疑惑的男子，梁昊天只能摇了摇头说了声：“抱歉，我还有别的事情。”

　　男子听后眼中不禁有些失望，他在城内路过的时候，刚好是发生冲突的时候，那时，他便注意到了梁昊天，尤其在梁昊天展现出那实力的时候，他就有了拉梁昊天进入无极门的想法，不过当时他光顾着注意梁昊天了，并没有发现自己的妹妹也在其中，不然他也不会多此一举了。

　　而在他也不知道如何搭讪的时候，却发现姓周的这个男子来了，这不是刚好给了他好机会么。只是他并没有想那么多，因为他根本就不知道这个冲突是如何发生的。甚至不知道，梁昊天对于无极门的印象，早在刚进入薄云城之前就已经改变了。

　　“兄弟，那咱们交个朋友总可以吧。”安建文有些无奈，看着梁昊天的背影，紧追了上去。

　　“嗯，可以。”梁昊天微微点了点头，经过刚才短暂的接触，安建文的人品还不错，最起码给他的感觉还行，犹豫了下，梁昊天还是答应了下来，毕竟在神风帝国他也没有什么朋友，多一个朋友也不错。

　　安建文听到梁昊天的话，脸上顿时露出了高兴的神色随后点了点头说道：“哈哈，不错，那兄弟能否去我那做做呢？”说完一脸期待的看着梁昊天。

　　“额！这不合适吧。”梁昊天也不知道怎么拒绝，半天蹦出这么一句话来。

　　安建文听后眼中露出了一丝疑惑，也就在他刚打算说啥的时候，突然抬起了头，眼中露出了惊讶，随后说道：“叔叔，露露？你们怎么过来了？”

　　“哥哥，你怎么和他在一起？”此时安露的眼睛瞪大了起来，本来她跑回去，请了半天才将自己的亲叔叔给请了出来，而且还是添油加醋的说了半天。她心中明白靠别人还不如靠自己来得快呢。

　　“呵呵，我给你介绍下，这是我刚……”安建文刚说到这里，梁昊天直接说道：“我和你妹妹认识！”

　　“认识？”安建文微微一愣，随后脸上顿时露出了笑容说道：“认识好啊。省的我介绍也麻烦。”说到这里目光看向那个女孩说道：“露露你带着叔叔来这里做什么？”

　　“我……”安露此时有些怒气，自己的哥哥怎么和别人站到同一战线了，而且看关系好像好不错的样子，随后气呼呼的看向了梁昊天，在她认为或许是梁昊天鼓动的说不定，也不搭理安建文，目光直接看向身边的中年男子说道：“叔叔，就是他，就是他欺负我。你一定要给我出气！”



　　第377章 皇级对决

　　“额！”听到暗露的话，安建文顿时一愣，随后脸色顿时变得低沉了下来，看着安露说道：“妹妹，不得胡闹，他现在是我朋友。”

　　“哥哥。”安露听后顿时一阵委屈，自己受了欺负不说，自己的人竟然还帮着外人。

　　安建文此时皱着眉头，自己这个妹妹太胡闹了，而且太任性了，小时候还是家里面人太惯着了，想着安建文的目光落在了梁昊天的身上说道：“兄弟不好意思了，我的妹妹太娇惯了，你别介意，其实她的心眼挺好的，就是从小被我们家里人宠的才会如此。”

　　梁昊天微微点了点头说道：“恩我懂！”

　　两个字，再次让女孩气的浑身有些颤抖，随后目光看向男子说道：“叔叔你一定要帮帮我。”

　　听到女孩的话，安建文的脸上也出现了怒气，没想到自己的妹妹竟然如此的纠缠，随后目光看向了自己的叔叔，却发现此时自己的叔叔目光一直罗在梁昊天的身上，眼中充满了凝重，也就在他打算开口说什么的时候，只见中年男子说道：“小兄弟，你是哪的人？”

　　看到男子开口，并没有攻击，安建文不由放心了下来，倒是女孩的脸上更加的委屈了起来。

　　“苍龙帝国的人。”梁昊天倒是没有任何遮掩，直接说了出来。

　　“苍龙？”那个男子听后眼中露出了一丝诧异，随后说道：“那兄弟是哪个家族，或者是哪个门派的？”

　　“我无门无派。”梁昊天淡然的说了一句。

　　男子听后眉头微皱了下，他的实力是皇级中期，但是在梁昊天身上他却感觉到了一股不弱于他的能量波动，这不由让他感觉到一丝诧异，难不成对方的实力和自己平级不成？这也太匪夷所思了，除非是一些大势力的家族或者门派，不然绝对培养不出这种人来，所以他才会问及梁昊天属于哪方势力。

　　但是听到梁昊天的话落，他的眉头皱了起来，难不成对方还是某个隐士高人的子弟？但看上去也不像啊。

　　“叔叔！”安露此时的声音响起。

　　男子听后微微点了点头，现在只有一个办法，那就是和梁昊天对战，这样才可以从梁昊天的功法上察觉出来。想着男子的目光看向梁昊天说道：“小兄弟不好意思了，看来咱们真的要打一场了。”

　　梁昊天听后微笑了下，他倒是无所谓，自从他突破之后还真没好好的实战过，他也很想看看自己的实力提高了多少。

　　而安建文此时眼中有些诧异，自己的叔叔啥时候这么客气了，最气恼的恐怕是安露了，自己带他来完全是找场子的，现在可倒好，打斗还和和气气的来……就好像挑战一般……

　　“好啊！”梁昊天微笑了下，直接答应了下来。

　　而在梁昊天答应下来的时候，安建文眼中的惊异之色不由更加深了，梁昊天竟然接受自己叔叔的挑战？自己叔叔的实力可是皇级中期啊。

　　而安露此时脸上则是挂上了笑容，她没有想到眼前这个男子竟然会这么傻，竟然接受了自己伯伯的挑战。但是他们都疏忽了一点。

　　挑战一般都是低级向高级，或者平级和平级才会说挑战一个词……

　　看到梁昊天同意了下来，中年男子不由微笑了下，随后看了看四周说道：“那我就不客气了。”话落，中年男子的身体动了，直接朝着梁昊天抓了过来。

　　感受着对方身上的强横气息，梁昊天深吸一口气，身体骤然之间也迎了上去，在那瞬间体内的能量也完全的调转了起来。

　　“砰砰砰！”随着络绎不绝的震响传来，安建文和那个女子不由愣在了那里，眼中同时露出了震惊之色。

　　自己的叔叔是皇级中期，而梁昊天能够硬接这代表什么？代表着梁昊天也用了皇级中期的实力，虽然他们不愿意相信，但是事实摆在眼前他们又不得不相信。

　　“碰。”在对了十几掌的时候，随着一声轻响传来，两人的身体骤然之间分开。

　　“你不是武者？”男子的眼中有些震惊。

　　梁昊天嘴角微翘缓缓说道：“我没说过自己是武者啊！”

　　梁昊天一句话再次让安建文和安露愣在了那里，不是武者竟然拥有者如此强悍的体魄。这是什么概念？对方到底是什么人物。

　　“看来我真的小看了你。”中年男子此时的脸色变得阴沉了下来，右手一翻，一把长枪出现在手中，凌厉的气息铺天盖地的从身上爆发了饿出来，随后低喝一声，身体直接朝着梁昊天卷了过来。

　　“长枪？”看到对方手上的武器，梁昊天的眼中不由露出了一丝笑意，随后直接抓住了背后的重剑，厚重的气息再次席卷开来，低喝一声，身体也迎了上去。紧接着一声声响声再次传来。

　　而安建文的眼中露出了震惊，既然对方不是武者为何还要用重剑？擅长么？变态……

　　“碰。”一声尖锐的声音响起，感觉手上一麻，但是重剑并没有甩出去，而是借着那股力道后退了出去。

　　“叔叔加油！”看到梁昊天落了下风，安露顿时高兴叫了起来。

　　但是中年男子却一点高兴不起来，从头到底对方根本没有用处一点实质性的实力，如果对方是武士的话，倒也说得过去……

　　“拿出你的实力，不然这样打太没意思了。”中年男子手中的枪指向了梁昊天缓缓说道。

　　“呵呵，那我就献丑了。！”梁昊天微笑了下，将重剑收了起来，他也感觉到了在自己手持重剑和对方打的时候，对方打的并不进行，因为时时刻刻都在收着力道。

　　“呵呵。”男子听后微笑了下，眼中绽放出一丝精光。

　　“我的武器也是枪。”梁昊天微笑，在那个散发着白光芒长枪出现的时候，梁昊天的精神力也波动了起来。

　　“好枪！”在梁昊天亮出武器的时候，中年男子的眼中顿时泛起了精光，对方长枪上的纹路他可是看得清清楚楚，不用说绝对是纹路武器。

　　随着对方声音的话落，梁昊天的眼中不由露出了一丝尴尬，这把武器是他自己搞出来的，本来他打算再重新改造一下的，毕竟这个纹路武器是最低等的存在，没想到却被对方称为好武器……

　　中年男子并没有注意到梁昊天的异色，在梁昊天亮出武器的时候，体内的能量爆发了出来。

　　安建文和安露看会退得远远的，尤其一些走动的人，也都绕远走动着，皇级中期实力的战斗可不是闹着玩的，没准一个不小心就能将他们波及了。

　　“开始了！”中年男子冷哼一声，右手中的长枪一甩，直接朝着梁昊天冲刺了过来，恐怖的能量直接覆盖了梁昊天所有的退路。

　　梁昊天深吸一口气身体也骤然之间冲了上去，既然没得躲，只能硬拼了。随着体内水系和木系本源的同时调动，梁昊天身上浮现了淡弱的光芒。

　　“精神者？”远处的安建文眼睛顿时瞪大，眼中露出了不敢相信之色，精神者能够在如此年轻就达到皇级中期？这也太变态了吧。要知道精神者可是比武者还有法者难修炼的多……



　　第378章 稍站上风

　　安露的眼中也露出了惊异之色，她没有想到梁昊天的实力竟然可以和自己的叔叔叫板，而且看样子自己的叔叔也没有把握赢的了人家。

　　“九幽烈焰枪！”中年男子手中的枪飞快的抖动了起来。

　　而在男子用出这招的时候，所有人的眼睛都瞪大了起来，九幽烈焰枪可是地阶高等功法。乃无极门知名的功法。是每一个武者都梦寐得到的功法，没想到今天却亲眼见到了别人的施展。

　　而就有烈焰枪也分为九式，每一式都非常的刚猛，而且一招更胜一招。

　　梁昊天看后眼中泛起一丝精光，随后低喝一声：“断月波！”

　　随着梁昊天声音的话落手中的枪飞快的调转了起来。尤其是在此时此刻梁昊天的精神力也有规律的波动了起来。

　　中年男子看后眼中露出了一丝震惊，没有想到梁昊天竟然也有着枪的功法，甚至在梁昊天用出这招的时候，他竟然有些熟悉。他对枪极为有研究，尤其对于大门派的一些功法，而梁昊天用出的招式，他好像见过，但是记忆中又翻不起来。但此时他也不再多想了，毕竟应付梁昊天的攻势才是最重要的。

　　“碰！”在那瞬间，中年男子体内的能量完全的调动了起来。随着一声惊天巨响传来，恐怖的能量瞬间以两人为中心朝着四周扩散开来。四周所有人都是一愣，感受着那恐怖的能量都纷纷防御了起来，而且同时朝着后面后退了过去，就连安建文和安露也不例外，此时此刻他们真的明白了过来，梁昊天真的具备了皇级中期的实力……

　　此时心情最为复杂的恐怕便是安露了。

　　现在她算是明白了一百枚金币为何梁昊天不干了，人家皇级中期的实力还屑于如此？况且那三纹狂狮也是人家的宠兽……

　　“好枪法！”而此时随着两人的分开，中年男子不由大叫了一声，眼中闪烁着浓郁的兴奋。随后身体再次冲了上来，手上的枪幻化出无数的虚影，恐怖的能量让所有人都有些心惊。

　　而此时表现最为平静的恐怕便是梁昊天了。

　　看着对方的攻势，梁昊天微笑了下，手中的枪也动了，淡然的声音缓缓响起：“裂地击！”声音话落，梁昊天的精神力抖动的更加厉害了起来，长枪之上附着上了蓝色和绿色的光芒看上去特别的诡异。也就在那瞬间，一个虚影闪过，梁昊天的身体冲了上去。

　　“碰。”两人的身体再次碰撞在了一起。同时都感觉到了对方枪上的恐怖力道。同时伸出了另外一只手朝着对方打了过去。随着一声轻响再次传来，二人的身体再次分开。而在两人的脚下，出现了不少的裂纹。

　　梁昊天此时深吸了一口气，内心有些雀跃，对方可是实打实的皇级中期，而且经过刚才的战斗，他的境界也在战斗中巩固了下来。

　　“你的枪法……”中年男子深吸了一口气，眼中泛起一丝经过，刚才对方使用第二招的时候，他的印象顿时深了一分，但是一时之间依然没有想出来。

　　“看我的第三式。”中年男子深吸一口气，右手上的枪再次抬了起来，随着体内的能量的波动，男子的身体悬浮了起来，皇级的是实力已经具备凌空飞行的能量。

　　梁昊天看后眼中露出了一丝惊异，随着精神力的波动，身体也骤然之间升了起来。

　　“哥哥，你说他是不是用药物才突破的这么快呢？”看着对战的两人，安露忍不住说道。

　　“应该不会！”安建文思索了下，缓缓说道……因为他看的出来，梁昊天的实战经验非常的丰富，凭这一点，安建文就清楚，对方绝对不是靠着丹药的药效冲刺上来的。

　　想想看梁昊天的实力和他相当，但是自己和人家的差距却不是一步两步可以追上的。对方到底有何种经历才会达到今天的地步。

　　“炙天煞！”此时梁昊天低喝的声音也响起，书中的枪直刺了上去，但是梁昊天此时精神力波动的非常快的，中年男子的眼中有些凝重，对方的招式虽然简单，但是他却清楚的感觉到对方枪上蕴含的恐怖力道。

　　“碰。”随着两把枪的接触，男子的瞳孔瞬间收缩，咬了咬牙，体内的能量全部调动了起来，但尽管如此，闷哼一声，身体倒退了出去。

　　而梁昊天身体后退了一段距离，缓缓的从空中落了下来，刚才貌似他占了一些上风，或者说他占据着功法上的上风。

　　中年男子此时有些无奈，对方的力道太强悍了，要不是他及时爆发，手中的枪恐怕都被击飞了吧。不过还好对方留了一分离，不然这次可就丢人了。不过他并没有生气反而对梁昊天升起无限的佩服。

　　而此时最为惊讶的恐怕就是安建文和安露了，两人都是瞪大了眼睛，很显然没有想到刚才的一招，自己的叔叔竟然落了下风。

　　看到中年男子走了过来，安露不由跑了过去说道：“叔叔，你怎么让他啊！”

　　听到女孩的话，中年男子不由打了一个哈哈，不知道谁让谁呢。看着疑惑的安露，轻声咳嗽了一声说道：“这位小兄弟的实力很强。”

　　“叔叔，你要为我出这口气啊！”安露并没有听出中年男子的话，继续说道。

　　中年男子有些无奈，也就在此时，安建文皱眉走了上来说道：“露露，你在胡闹我让父亲罚你关禁闭。”

　　安露听后小嘴顿时掘了起来，看了梁昊天一眼，冷哼了一声。

　　梁昊天微笑了下，也没有再多说什么。

　　而此时中年男子走到了梁昊天的身前说道：“这位兄弟的枪法很厉害，而且我很熟悉，你是哪个门派的？”

　　“额！”梁昊天微微一愣，随后心中一紧，说道：“我无门无派。”

　　“是么？”中年男子听后很有深意的看了梁昊天一眼，在他看来对方的势力应该不小，而且对方或许是某个势力派出历练的也说不定。

　　梁昊天微微点了点头，也就在此时，安建文走了上来，羡慕的看了梁昊天一眼说道：“我才知道原来兄弟的实力竟然这么高，我倒是眼拙了。”

　　梁昊天微笑了下说道：“呵呵，你的实力也不错。”

　　听到梁昊天的话，安建文的脸上不禁有些尴尬，再次之前他真的有些自负，因为薄云城年轻一代中他也算是突出的存在。不过现在，他真的不敢夸大。

　　“兄弟，去我们无极门坐坐吧。”安建文的眼中尽是诚意。

　　梁昊天有些犹豫，随后微微点了点头，风行帝国他也不熟悉，而且他来这里也没有明确的目标，去人家那里坐坐也是一个不错的选择，刚好可以借机会了解一下风行帝国的一些情况。

　　看到梁昊天答应，安建文的眼中顿时露出了欣喜之色，包括那个中年男子，眼中也有些欣喜，梁昊天的实力他可是认定的，而且和他一样都是拿枪做武器，感觉更是亲近。在他眼里，没有年龄大小，只有实力之分。

　　“哥哥……”安露看到安建文竟然邀请梁昊天去自己家做客，脸色顿时变得不友善了起来。



　　第379章 是他得罪我的

　　安建文听后脸色顿时沉了下来，刚打算说什么，那个中年男子开口说道：“露露，这位兄弟实力很不错。而且我觉得本性也不错，我感觉是你太胡闹了，回去了我一定追查此事！”

　　安露听后脸上充满了委屈，但是也没有办法，自己的叔叔都开口了，他还能说什么。

　　“对了，还不知道兄弟的大名……”看到安露不再说话，安建文的目光落在了梁昊天的身上。

　　“呵呵，我叫梁昊天。”梁昊天微笑了下，并没有将风天齐的名字说出来，省的别人怀疑自己是风家的人。

　　“梁？”听到这个名字，安建文还有中年男子的眼中同时露出了疑惑，但是想来想去都没有想到梁这个姓氏是属于哪方势力的。

　　“呵呵，梁兄弟，那随我们来吧。”安建文微笑了下，带着梁昊天顺着路走去。

　　在四人走到一个山前的时候停了下来，看着一层层的阶梯，还有络绎不绝的人们，梁昊天的眼中顿时露出了惊异之色，看来这无极门的确挺火热的，不然也不会这么多人。

　　“呵呵，我们无极门现在开始招人了。这些都是报名的人。”安建文看到了梁昊天惊异的眼神不由解释说道。

　　“嗯。”梁昊天微微点了点头。

　　“好了，兄弟，咱们进去吧。”安建文微笑了下下，带着梁昊天直接朝着里面走去。

　　来到里面，梁昊天的眼中顿时一有些惊异，里面很大，安建文直接带着他来到的大堂，随后安排梁昊天坐下之后，直接说道：“梁兄弟，我去叫我父亲，你在这里稍等下。”话落，拉上一脸不情愿的安露朝着里面走去，留下那个中年男子和梁昊天聊着。

　　“呵呵，我叫安林，年长你一些，不介意的话，你可以叫我一声大哥……”中年男子微笑说道。

　　梁昊天顿时一愣，随后微笑了下，如果自己叫人家大哥的话，那安建文岂不是也得叫自己叔叔了。想着梁昊天一笑说道：“我还是叫您叔叔吧。”

　　中年男子听后微笑点了点头，说道：“你如此年轻便能够达到这个地步，真是少见啊。”中年男子也看的出来，梁昊天绝对不是药物激发的，不然绝对不能将他挫败了，因为药物激发上来的境界和实打实突破的有着很大实质上的区别。

　　梁昊天微笑点了点头，并没有表现的太过谦逊，省的别人说自己装逼。

　　“对了！”安林突然想到了什么，眼中绽放出一丝精光，随后看着梁昊天说道：“你的枪法我感觉和涅门的有些相像，但是却有些区别，你和涅门有些渊源？”

　　梁昊天的眼中有些吃惊，没想到对方这都可以看的出来，随后微微点了点头，他可不想别人说自己偷学别人的。

　　安林听后眼中露出了震惊之色，涅门？那可是一个庞然大物啊，虽然此时已经隐世，但是也不是任何一个势力敢轻易招惹的，而且在看到梁昊天点头应承下来的时候，他顿时思索了起来，因为他发现梁昊天的枪法比涅门的枪法还要精湛，这是怎么回事？

　　也就在安林疑惑的时候，一个中年男子走了过来，身后跟着的便是安建文。

　　在来到大堂的时候，安建文快步走了上来，而此时梁昊天也站了起来，随后便听到安建文说道：“父亲这就是我给你说的那位朋友。他叫梁昊天。”

　　“嗯，伯父好。”梁昊天微笑说道。

　　那个中年男子微微点了点头，梁昊天非常的礼貌，第一眼他便喜欢上了，随后微笑随后说道：“我叫安吉，欢迎你来我们无极门做客。”话落摆了摆手示意梁昊天坐下。

　　梁昊天微微点了点头也没有再客气坐了下来。

　　安吉坐下之后目光直接落在了梁昊天的身上，微笑说道：“听阿文说你的实力达到了皇级中期。真是年少有为啊。”

　　梁昊天微笑了下说道：“伯父过奖了。”

　　安吉听后微笑了下随后再次说道：“听建文说你无门无派，不知道是否可以考虑加入我们无极门呢？”

　　梁昊天听后脸上不由露出了为难之色，他来这里本身便是躲难，交朋友可以，但是附着一些势力，他还真没考虑过。

　　看到梁昊天的表情，安吉便知道什么意思了，微笑了下说道：“是我草率了，呵呵，听建文说你是从苍龙帝国来的？相信你也没有落脚地吧，如果不介意的话，可以多在我们无极门休息两天，熟悉熟悉环境。”

　　梁昊天听后微微点了点头，这个他倒是勉强可以接受。

　　看到梁昊天点头，安吉再次一笑，也就在此时，一个男子从外面走了进来，看到安吉之后恭敬的说道：“门主……”

　　“怎么了？没看到我和客人在说话么？”看到男子走了进来，安吉的眉头顿时皱了起来。

　　“属下该死。”看到安吉眉头皱了起来，男子脸上顿时出现一丝恐慌。

　　安吉看后无奈的叹了口气说道：“什么事情啊。”

　　那个男子听后说道：“门主，现在找到炼丹师最高级的是二品炼丹师。”

　　安吉听后眉头顿时皱了皱，说道：“二品炼丹师……虽然并不算很低，但是肯定不行，你继续找。”

　　那个男子暗叹了口气，点了点头退了出去。

　　而梁昊天眉头微抬了下，二品炼丹师？想想看，他在王级巅峰的时候，便可以炼出三品上等丹药，现在达到了皇级中期的实力，不知道能否炼出四品呢？想着梁昊天抬起头看向安吉说道：“伯父，不知道你们找炼丹师做什么？修炼丹药么？如果四品以下，我应该可以的。”看对方着急的样子，难不成用丹药救人？而想到救人的时候，梁昊天没有丝毫犹豫的说了出来。

　　“什么？”在梁昊天声音话落的时候，安建文，安吉，安林都微微一愣，许久，安吉再次开口，因为他怕没有听清楚，所以他为了确认，再次说道：“梁公子，你说你可以炼出四品以下的丹药？”

　　“嗯。”梁昊天点了点头，随后不好意思的笑了笑说道：“四品丹药或许也可以，但没试过，不过四品以下完全可以胜任！”

　　听到梁昊天的胡啊，三人再次一愣，随后同时露出了激动之色。他们谁也没有想到梁昊天竟然会是一个三品炼丹师，而且看样子四品貌似也可以炼制出来，这样的话，那就是四品炼丹师了。这在风行大陆可绝对吃得开，到了哪个势力都绝对的是上宾的存在。

　　安建文此时有些佩服梁昊天了，实力如此高不说，竟然还是一个炼丹师，而且等级还如此的高，除了变态两个字适合对方，他真的再也想不出任何合适的字眼了。

　　“哈哈。”安吉此时忍不住大笑了出来，弄得梁昊天此时有些莫名其妙，搞不懂三人这是怎么了。

　　安吉也看到了梁昊天的疑惑，这才发现自己失态了，但是这个失态他并没有放在心上，因为这个失态，他非常的乐意。



　　第380章 他怎么会在这里

　　“梁公子，其实我们无极门是首城慕容家的附属门派，现在慕容家所有的附属门派将进行一场争夺赛。我们的目标是挺近前五名，其中炼丹便是一项。所以……”

　　听到安吉声音的话落，梁昊天算是明白了过来。不过慕容家这个字眼他非常的熟悉，这和慕容香寒的家族有联系么？想着梁昊天的眉头微皱了下。

　　安吉也看到到了梁昊天皱眉，顿时一愣这才想到自己光顾着高兴了，却忘了问问人家的意见，顿时干咳了一声说道：“梁公子，不好意思，你不想不想帮也没有关系。”

　　梁昊天听后顿时一愣，知道对方误会了，随后微笑说道：“我刚好打算去首城，而且还不知道路怎么走呢，借助这个机会刚好去首城看看如何。”

　　“这么说梁公子是答应下来了？”安吉听后脸上顿时露出了欣喜之色。

　　梁昊天微微点了点头，帮助？他倒是很乐意帮助人。

　　安建文此时也有些欣喜，没有想到自己交了一个朋友竟然会是如此的厉害，而且更重要的是对方给自己的家族起了这么大的作用。

　　“建文，去准备一些酒菜，我要和梁公子好好的喝点。”安吉目光看向安建文说道。

　　“好嘞。”安建文点了点头，快步的走了出去，没多会大堂之内就设下了一个酒席，而入戏的人也就四个人，安建文，安吉，安林还有梁昊天。

　　途中，安吉给梁昊天说了不少风行大陆的事情。包括涅门也有提到。不过大多数都在比赛的事情上。

　　喝完之后，安吉派人安排了一个豪华的房间，梁昊天晕晕乎乎的直接躺在了床上，这一躺，一直到了晚上才坐了起来。

　　微微吐了口气，也就在此时敲门的声音响起，梁昊天看后走了前打开门，发现安建文走了进来，看到梁昊天微笑说道：“梁公子休息的还好么？”

　　“嗯，不错。”梁昊天微微点了点头。

　　“呵呵，我父亲让我请你去吃饭呢。”安建文含笑说道。

　　“嗯，我收拾收拾就来。”梁昊天微笑了下，走到床边，将重剑背在身上，跟着安建文朝着外面走去。

　　“梁兄弟是精神者为何要背一个重剑呢？”安建文忍不住说了出来。

　　“呵呵，习惯了。”梁昊天微笑了下。

　　安建文听后点了点头，随后说道：“不过这样也好，可以让对手误会你是一个武者，然后你就可以……咳咳！”说到这里，安建文的声音停顿了下来，没有再说下去。

　　梁昊天也明白了过来，无非就是扮猪吃老虎呗，不过想想他倒是真有这个想法。

　　看梁昊天并没有什么，安建文不由一笑说道：“兄弟真让我佩服啊。实力不仅是皇级中期，而且还是一个炼丹师。”

　　梁昊天听后再次一笑，如果对方知道自己还是一个纹路雕刻师又会如何？当然这件事情他不会说出去，不然也太惹眼了。

　　这次安建文并没有带着梁昊天去外堂，而是直接来到了内堂，而在那里，已经摆上了一桌酒席。安吉，安林还有个妇人包括安露也在其中。

　　当安建文带着梁昊天走过来的时候，几人都站了起来，只有安露在那里坐着，目光连看梁昊天都没有看。

　　安吉也注意到了安露的样子，眉头顿时皱了皱。

　　安露注意到了安吉的神色，脸上有些委屈，随后也跟着站了起来。

　　安露的动作，梁昊天都看在眼里，不禁有些好笑，对方未免太小气了，自己貌似也没有怎么得罪对方吧……是不是自己该主动道歉呢？

　　在梁昊天思索的时候，两人也走到了桌前。

　　“呵呵，梁公子，坐。”安吉微笑说道。

　　梁昊天看后不由说道：“伯父你们坐。”

　　安吉听后没想到梁昊天会这么的懂礼节，料定对方的身份也绝对不简单，随后微笑点了点头，坐了下来。

　　这个时候，梁昊天也坐了下来，这个时候，安吉的目光落在了梁昊天的身上说道：“不知道梁公子在这里住的可否适应呢？”

　　“嗯，挺好的。”梁昊天点了点头，反正一下午他倒是睡得挺舒服。

　　“呵呵，吃饭。”安吉微笑了下，也没有再给梁昊天劝酒，而是亲自给梁昊天盛上了一些饭。

　　梁昊天看后眼中不禁有些异色，但是心中也明白，对方为何对自己这么客气。

　　“对了，听建文说小女有些得罪梁公子？”安吉想到了什么不由说道。

　　“父亲，我没有得罪他。”安吉的声音刚刚落下，安露便叫了起来，随后冷哼一声说道：“是他得罪我。”

　　“安露！”安吉听后脸色顿时一变，眉头微皱，眼中露出了怒气。

　　女孩听后眼中充满了怒气，但是看着充满怒气的安吉也怒不敢言，只在那里闷头吃饭。

　　“梁公子不好意思，这孩子从小娇生惯养，就这个脾气。希望梁公子不要介意。”安吉的目光看向梁昊天的时候，脸上再次挂上了笑容。

　　“呵呵，没关系，以前的事情我早忘了。”听到安吉的话，梁昊天顿时说道。

　　“假惺惺！”梁昊天话刚说完，也就在安吉打算说话的时候，安露冷哼了一声，小声嘟囔了出来。

　　“安露！”安吉此时眼中充满了怒气，他没有想到安露竟然这么不懂得规矩，随后目光看向身边的妇女说道：“管好你的女儿。”

　　女子听后无奈的叹了口气看向安露说道：“露露，好好吃你的饭，不许说话了。”

　　安露听后脸上尽是委屈之色，她就疑惑了，梁昊天到底是怎么蛊惑自己的父亲了，竟然让自己的父亲反过来骂自己，父亲都多长时间没骂过她了，现在却骂了，心中对于梁昊天的恨意不由多了一分。

　　“梁公子……”安吉此时都有些不好意思了起来，在怎么说安露都是她女儿，子不教父之过，安露虽然有过错，但是一半的责任也都在他的身上。

　　“呵呵，伯父，没关系啦，小孩嘛，多管教管教也就没事了。”梁昊天目光看了安露一眼，随后含笑说道。

　　随着梁昊天生意你的话落，安露的脸上充满了怒气，但是想到安吉的话，只能将那口气咽了下去。说自己是小孩？自己都多大了？这倒没什么，但是安吉却接口说道：“呵呵，的确，安露这孩子还小，的确有点不懂事，来吃饭。”

　　梁昊天微微点了点头，开始吃饭了起来，吃完之后，梁昊天便直接回到了给自己安排的那个房间。直接进入蓝色空间开始修炼了起来。

　　第二天，梁昊天早早的从蓝色空间退了出来，从床上坐起来，微微吐了口气，打开门便走了出去。

　　正对着梁昊天房间的是一个非常大的院子，梁昊天没事也就在这里活动了起来。呼吸着那清新的空气，梁昊天感觉心里一片平静，但是脑海中不由浮现出了，薛梦儿等人的身影，也不知道她们过的怎么样了？暗叹了口气，随后也眼中泛出一丝亮光，现在自己倒了神风大陆是否可以碰上冰心呢？但这对于梁昊天来说也只是一个空想而已。



　　第381章 太上长老

　　活动了一会，觉得没啥意思，梁昊天目光扫动了下，这个门派特别的大，倒是可以转转，想着梁昊天走动了起来，但是也没有敢走多远，生怕迷路了。

　　但是走了没多会，梁昊天便停了下来，因为他看到了安露在不远处正在练剑，而攻击的目标是一个木头人，而在攻击的过程中，口中还念叨着什么。依稀的，他模糊的听到：“打死你，要不是你，我父亲也不会骂我……打死你，要不是你……”

　　虽然只是模糊的几个字眼，但是梁昊天有些无语，这不是骂自己骂谁呢……也就在他打算离开的时候，突然一个人影出现在他的眼前，不过对方好像没有注意到他一样，直接走向了安露，那个人不是别人正是梁昊天见过的那个男子肖恩。

　　此时肖恩脸上挂满了笑容，不过当他来到安露身边的时候，看她正在那恶狠狠的用剑砍着一个木头人，顿时微微一愣，脸上出现了一丝愣神，随后轻声咳嗽了一声说道：“露露。”

　　随着肖恩声音的话落，安露的停了下来，随后看向了身边的肖恩皱眉说道：“你怎么来了？”

　　“呵呵，我告诉你一个好消息，得罪你的那个小子听说被一个皇级中期的高手给揍了……而且被人家带走了。哈哈。”肖恩说完之后不由笑了起来，并没有注意到此时此刻安露的脸色顿时冷了下来。想想看那个人是自己带去的，却被梁昊天打败了，肖恩来这里是嘲讽她的？

　　“呵呵，解气吧。这次算他便宜，下次我在碰到他，非得揍他一顿。”肖恩仿佛没有注意到安露脸色一样，依然说道。

　　梁昊天微微一愣，肖恩这是从哪听的消息。也太不可靠了吧。而且肖恩也太活宝了吧。

　　“是么？”安露淡淡的看了肖恩一眼，轻声说道。

　　“呵呵，是啊。”肖恩点了点头，那个人现在不在，刚好是他可以装装的时候。

　　“他现在就在我们家，你想和他打我可以把他叫过来。”安露平淡的说道。

　　肖恩听后微微一愣，随后看了安露一眼以为对方在给他说笑，随后说道：“好啊，如果在的话，我一定给你揍他一顿。”

　　安露听后嘴角不由翘了起来，随后说道：“真的？”

　　“那当然。”肖恩拍了拍自己的胸脯说道。

　　“好。”安露听后点了点头，随后转过了头，也就在此时，他看到了正在往这边观望的梁昊天，整个人一愣，随后冷哼了一声，看向肖恩说道：“他不是在那里么？去揍他吧。”说完安露指了指梁昊天所在的方向。

　　肖恩听后以为安露再骗自己，哪有那么巧合，说在就在，但尽管如此，他依然转头看去。但是当他看到梁昊天站在那笑眯眯看着他的时候，整个人都愣在了那里。

　　“他……他怎么会在这里！”肖恩的眼睛瞪大了起来，很显然不敢相信。

　　安露也有些无奈，随后冷哼了一声说道：“现在他可是我们家的贵宾。我都惹不起！”安露的话音中充满了嘲讽之意。

　　梁昊天也听得出来，微笑了下，也没有在意，作为男人嘛，必须要大度。对方一个女孩没必要和他计较这些。

　　也就在他打算离开的时候，安建文在此时走了过来。

　　肖恩看后顿时立刻吐了口气，对方实力那么高，难不成他还真上去揍人家一顿？恐怕还是人家揍他一顿吧？不过想想那个给自己消息的人，回去一定好好的揍他一顿，这不是让自己丢人么！但是他刚给安露说了大话还能收回么？不过现在安建文来了，他倒是有了说辞。想着肖恩看向安露说道：“下次再揍吧。你哥哥来了，这样多不礼貌啊！”

　　安露听后不由看了肖恩一眼，冷哼了一声也没有再多说什么，剑再次朝着那个木头人身上刺了起来。

　　“呵呵，梁兄弟起的挺早啊。”安建文走到梁昊天身边的时候不由笑着说道：“我还打算去找你呢！”

　　梁昊天微笑了下说道：“呵呵，在房间里也无聊，所以我出来转转。”

　　安建文微笑了下，随后目光闪动这才注意到了安露和肖恩也在这里。

　　而肖恩此时快步的走了上来，看着安建文说道：“安大哥！”

　　安建文微笑点了点头说道：“来找露露啊！”

　　“嗯。”肖恩点了点头。

　　“对了！”安建文微笑了下，看向梁昊天说道：“我来给你介绍一个朋友认识下，他叫梁昊天，是我新认的兄弟。”

　　肖恩听后脸色略微的有些尴尬，此时他算是明白，安露为何对他如此了，而且梁昊天现在在无极门，他根本无法动人家，况且人家的实力又那么强，只能尴尬的说道：“你好，我叫肖恩。”

　　梁昊天微微点了点头说道：“呵呵，咱们认识，用不到客气。”

　　听到梁昊天的话，肖恩的脸色更加尴尬了起来，随后看了安建文一眼说道：“安大哥，我才想起来家族还有点事情，先告辞了。”

　　安建文也知道什么原因微笑点了点头，看着肖恩离去的背影微笑说道：“他属于薄云城肖家，实力虽然没有无极门强，但是也不弱。家族的太上长老估计已经突破到尊级了吧。”

　　梁昊天的眼中顿时露出了一丝惊讶，那无极门最强的人该达到什么等级呢？

　　安建文也看到了梁昊天的疑惑再次笑道：“我们无极门的太上长老实力已经达到了尊级巅峰，只差一步之遥便可成圣！”

　　梁昊天听后眼中浮现出一丝震惊，圣阶，那可真是让他足以遥望的地步……

　　安建文也注意到了梁昊天眼中的震惊，不由笑了笑，随后说道：“既然梁兄弟，想看看我们无极门，我可以带着兄弟转转。”话落安建文带着梁昊天走动了起来。

　　无极门很大，每走到一个地方，安建文都会给梁昊天好好的介绍一翻。当走到一个小山的时候，梁昊天发现自己的精神力飞快的抖动了起来。眼中顿时露出了惊异之色。

　　安建文微笑了下，缓缓说道：“这里便是我们太上长老修炼的之地，也是我们无极门的圣地，一般人是不可踏入的。”

　　梁昊天微微点了点头，既然安建文将自己带来这里，自己肯定被奉为了上宾，微笑了下，也没有多说什么。

　　安建文带着梁昊天转了一圈之后，便直接带着梁昊天来到了大堂，走到那里的时候，饭菜已经摆好了。安吉，安林包括安露还有那个妇女也在其中。

　　“呵呵，我们无极门还行吧。”看到两人走了过来，安吉好像明白什么一样不由笑道。

　　“嗯，很强。”梁昊天点了点头。

　　安吉微笑了下，昨天晚上他可是听安林说了一些什么，在得知梁昊天竟然和涅门有些关系的时候，对梁昊天更加重视了起来。心中明白绝对不能怠慢了。尤其人家还要帮他比赛。

　　在梁昊天坐下之后，安吉缓缓说道：“梁公子。比赛在一个月之后举行，不知道梁公子熟悉炼制什么丹药，需要什么药材，我派人去准备。”



　　第382章 圣灵果

　　梁昊天思索了下，随后说道：“炼丹比赛就需要比试一场么？”

　　安吉听后微微一愣，这才发现自己疏忽了，赶紧摇了摇头说道：“需要三场，而且要求每一场炼制的丹药都不可相同。不过咱们只要进入最后一场比赛就行了。不需要非得拿冠军。”

　　梁昊天微微点了点头说道：“那便好，前两场炼制两个三品丹药。最后一场我想尝试一下四品丹药。”

　　安吉听后眼中不由出现了一丝惊喜，如果梁昊天在最后一场炼制成功的话，极有可能会夺冠的。但是就怕其它的势力会请来五品炼丹师，这样可就棘手了。不过虽然如此，但是安吉并没有考虑那么多，他的要求依然那么简单，只要进入最后一场比赛就行了。

　　“嗯！”梁昊天此时思索了下，随后说道：“三品丹药就炼制护脉丹还有清灵丹吧。四品丹药就炼制百转丹吧。”翻看着脑海中的丹方，梁昊天的眼中泛起一丝光芒“清灵丹所需要的药材分别是……”说着梁昊天将需求的药材说了出来。

　　安吉听后眉头微皱了下，虽然其中有几种比较棘手，但是对于硕大的无极门来说还是可以做到的。

　　“嗯，可以，每样药材需要两份么？”安吉点了点头。

　　“嗯，每样两份吧，如果难的话，一份也行。四品丹药的药材不好找，实在不行也就一份吧。”梁昊天笑了笑说道。里面的东西他多少也有些了解，的确不好找。不过三品丹药他也有着很高的把握，在融合功法的促使下，成功率基本上都在八成以上。这也是为何他只需要一份也行。不过四品丹药他的把握并不是特别大。他虽然尝试过，但是失败了。现在达到中期的实力，虽然有了一些把握，但是依然不大，这也是他没有要求多加的原因，如果两份都失败了，那损失可是不小啊。

　　“呵呵，可以。”安吉听后一口答应了下来，梁昊天的意思他又怎么会不明白呢？

　　“那就麻烦伯父了。”梁昊天微笑说道。

　　安吉听后摇了摇头说道：“你这是在帮我们无极门，这些本身便是我们应该去做的。”

　　梁昊天听后笑了笑也没有再多说什么，话虽然如此，但是每一次炼药对于他来说也是一种历练，尤其四品丹药，需要的掌控力更是要强。

　　“好了先吃饭吧。等药材准备好之后，咱们就出发。”安吉微笑了下，眼中绽放出一丝光芒。

　　梁昊天点了点头，吃饭的时候，目光不由朝着安露看了一眼，发现她现在倒是挺安静的。也就在他打算吃饭的时候，安露仿佛感觉到梁昊天目光一样抬起了头看向梁昊天冷哼了一声，随后低头继续吃饭。

　　梁昊天无奈的笑了笑，也没有多说什么，继续吃了起来。

　　吃过饭之后，梁昊天在无极门转了转便回到了房间，随后直接进入了修炼状态。

　　半个月后的早上，梁昊天无奈的从房间内走了出来，半个月，白天没事修炼之外，晚上大多数也在修炼状态当中，但是这么长时间，梁昊天的境界竟然没有一丝的提升，心中也明白遇到大坎了。

　　呼吸着外面的新鲜空气，梁昊天不由突出了一口浊气，随后双眼闪过一道亮光，直接将修炼的是事情抛到了脑后，既然现在突破不了，他也就不强求了，总有一天会突破的。想着梁昊天活动了一下身体，再次在无极门转了起来，这也是他每天形成的一个习惯。

　　而且每天这样走动，整个无极门大多数的地方他也完全的熟悉了过来。

　　这里的景色很不错，每次转动的时候，梁昊天都会想到薛梦儿等人尤其是欣怡，每次想到她的时候，梁昊天的眉心便会有些温热，那种感觉倒是挺舒服的。

　　“哎，也不知道她们现在过得好不好！”梁昊天的眼中有些异色，心中决定，等有机会一定会去看看，没准那会风头已经过去了也说不定。

　　来回走动着，很快，梁昊天再次走到了安露所在的那个院子内，此时安露依然在那里练剑，不过此时对方已经不再对着一个木头人砍了，而是真正意义的上的练剑。

　　而安露仿佛感觉到梁昊天到来一样，转过了头，冷哼一声，右手中的剑一抖竟然朝着梁昊天刺了过去。凌厉的气息直接席卷了梁昊天的身体。

　　梁昊天看后不由微笑了下，这点威力对于他来说真的算不上什么，精神力微微波动了下，安露的身体顿时微微一顿，变得缓慢了起来，当身体来到梁昊天身前的时候直接停了下来。

　　安露咬了咬牙，剑一直再往前用力，但是却被一股无形的能量阻挡了下来。

　　“放开我。”安露脸上有些怒气，但是心中也明白自己和梁昊天的差距，既然攻击无效，只能放弃了。

　　梁昊天微笑了下，精神微微波动，安露的身体这才缓缓的落了下来。

　　看着梁昊天脸上的笑意，安露的脸上尽是怒气，但是也么有办法，冷哼了一声，转身离开了。

　　梁昊天笑了笑则是跟了上去。

　　来到大堂，饭席已经准备好了，而安吉等人已经在那里了。不过在梁昊天走过去的时候，却发现安吉的脸上有些无奈。

　　坐到那里之后，梁昊天直接说道：“安伯父你怎么了？是不是有什么事情啊？”

　　安吉听后点了点头说道：“你说的那些药材我都准备好了，而且每一种都准备了两样，但是那个四品所需要的圣灵果却不好得到。”

　　梁昊天听后眉头微皱了下，随后说道：“那要不换一种丹药呢？”

　　安吉听后思索了下说道：“其实那个圣灵果已经找到了，但是里面却有一个皇级巅峰实力的魔兽守护者。本来这倒是没什么，但是那个地方还是一个悬崖，所以这就造成了很大的难度。”

　　梁昊天听后眉头微微展开，既然有圣灵果，那也就没问题了，既然他是精神者倒是可以利用一下，想着梁昊天看向安吉说道：“那个圣灵果在哪里，我去看看。”

　　安吉听后顿时一愣，说道：“这怎么行，那里很危险，稍微不慎，都可能会跌落下去。”

　　梁昊天无奈的笑了笑，他已经掉下过去一次了，而且他是精神者，而且还是一个人，更重要的是他是皇级中期的实力。精神力已经达到了一个很强的地步，只要贴着悬崖，利用精神力把住，他就不会掉下去。想着梁昊天说道：“四品丹药的药材本来就不好准备，如果再重新准备的话，时间恐怕不够用，所以咱们还是冒险试一试吧。况且我是精神者，而且还是皇级的。”

　　随着梁昊天声音的话落，安吉顿时一愣，这才想起了什么，梁昊天一身装束，他总是以为梁昊天是一个武者。现在被提醒，这才想了起来。随后皱了皱眉头说道：“这样可以么？”

　　“呵呵，不尝试怎么知道呢？”梁昊天微笑说道。

　　安吉听后点了点头，梁昊天说的的确不假，但是他不希望梁昊天去冒险，因为梁昊天如果出现了问题，他们这次排名可就泡汤了，想着说道：“不行还是危险了点，大不了不要四品丹药了。只要进入最后一场比赛就行了。”



　　第383章 三冠蛇

　　梁昊天微微一愣，没想到安吉做出了这么一个决定，心中也明白对方是为自己的好，但是他很想尝试炼制一下四品丹药，想着梁昊天再次说道：“安伯父，这样行么？你带我去看看，如果真的没有把握就算了。但是如果有把握的话，可以摘下来，到时候，比赛没准可以挺近前几名也说不定。”

　　安吉听后有些心动了，但依然说道：“但是我担心你的安全……”

　　“放心吧伯父，我不会生命危险的。”梁昊天微笑了下说道。

　　“好吧。”安吉无奈的点了点头，答应了下来，随后看向安林说道：“阿林，上午吃了饭，你带梁公子去看看吧，记住梁公子怎么去的，还给我怎么带回来。我不想看到梁公子出现任何问题。”

　　“放心吧。”安林点了点头，梁昊天的实力处于皇级中期，而且还是精神者再加上他两个皇级中期的。对战皇级巅峰的，自保应该没啥问题。

　　听到安林的保障，安吉这才点了点头。

　　“父亲，我也要去看看。”安建文迟疑了下，随后说道。

　　“不行，你的实力太差了，如果出现危险，谁也救不了你。”安吉听后皱眉说道。

　　安建文听后脸上有些无奈，也就在此时，梁昊天微笑了下说道：“让他去吧，放心吧，我会保护他的，而且见见世面也好，整天闷在家里对修炼也不好。”

　　安吉看梁昊天都说话了，也不好说什么，只能点了点头。而安建文的脸上则是露出了欣喜。

　　“我也想去看看！”安露开口说道。

　　“不行。！”这次安吉直接否决了，安露现在的实力才王级初期，去了更加危险。

　　“呜！”安露看后脸上挂满了委屈，随后目光悄悄的看向了梁昊天，但是这该死的人，仿佛没注意到他的目光一样，低头吃着饭，心中顿时一阵气恼，冷哼一声，小声嘟囔说道：“吃吧，吃死你。”话落也小口吃起了饭。

　　而梁昊天怎么会没感觉到安露的目光呢，甚至安露嘟囔的声音他都依稀的听到了，只是他的实力有限能够顾上一个人就已经不错了。

　　吃过饭之后，休息了一会，安林边呆着梁昊天和安建文朝着山下走去。来到下面之后，便一直朝着南边走去。一直到中午的时候，才停了下来，出现在他们眼前的是一个巨大的山崖。

　　梁昊天的目光扫动了下，发现山崖也挺深的，不过和魔兽森林那个却差了很多。肉眼依稀的可以看到下面的情景，但是却有些模糊。

　　“圣灵果在哪？”梁昊天目光看向了安林。

　　安林微笑了下，走到了悬崖边上，指着大概距离十米的地方说道：“就在那！”

　　梁昊天顺着安林的手指看了过去，顿时发现了淡淡红色的光芒，眼中不由露出了一丝诧异，这么隐秘的地方都被他们发现了也够强悍的。

　　安林也注意到了梁昊天眼中的惊异，笑了笑说道：“这个消息使我们悬赏十万金币得到的。”

　　梁昊天微微一愣，随后笑了笑，也的确，没有钱办不到的事情。

　　“你下去过么？”梁昊天的目光看向了安林。

　　安林微微点了点头，说道：“但是在下面打斗很不方便，这边完全的都是弱势。但是他也不能脱离洞口太远，否则，否则想上来估计就难了。而且这家伙也挺聪明，调虎离山都不行。”

　　梁昊天听后眉头微皱了下说道：“下面是一个什么魔兽。”

　　“三冠蛇！”安林眉头微皱了下，随后说道：“他虽然没有很枪的毒，但是物理攻击非常的霸道，况且对方还是皇级巅峰的实力。”

　　梁昊天点了点头，看来这个三冠蛇打算借助圣灵果突破到尊级啊。眉头微皱了下，随后说道：“我下去看看！”

　　安林听后说道：“嗯，我陪你一块下去。”

　　梁昊天点了点头，两人直接跳了下去。

　　安建文看后顿时站在了悬崖之上，注视着两人的身影。而也就在此时，安建文突然转过了头，目光看向了远处的一棵树，冷声说道：“谁在那？”虽然他此时的注意力都在山崖之下，但是警惕性并没有减少，在话落的瞬间，一把剑顿时出现在手中，属于王级的实力瞬间爆发了出来。

　　而随着安建文声音的话落，一个娇小的人影从树的背后走了出来，小脸上有些无奈，刚开始安建文没有看清是谁，在那个人走进之后，安建文这才注意到了那个人的样子。

　　“露露，怎么是你，你怎么打扮成这样子了。”看清是安露的时候，安建文的眼睛顿时瞪大了眼前，脸上挂满了无奈的笑容。

　　此时安露整个打扮都非常的朴素，而且还是男装，不过样子看上去却非常的清秀，就像一个小帅哥一般……

　　听到安建文的话，安露顿时冷哼了一声说道：“父亲不让我来，我只能偷着跑了出来。至于这身衣服，我怕父亲认出来所以……”

　　安建文对于这个妹妹真的无语了，随后暗叹了口气说道：“过来吧，不过小心点。”

　　听到安建文的话，安露脸上顿时露出了笑意，本来他还以为，安建文会将他赶走呢，没想到却让她过来，这不正是她想要的么？

　　而梁昊天和安林来到下面之后，身体直接停在了那个圣灵果的地方。梁昊天的目光扫动，发现在圣灵果的旁边有一个非常巨大的洞，洞很深，里面黝黑黝黑的，但是里面却有一双非常亮了眼睛，在两人下来的时候，目光便直接落在了他们的身上，眼中充满了警惕之色。

　　梁昊天眉头微皱了下，随后目光再次落在了圣灵果的上面，发现圣灵果此时虽然散发着柔和的红光，但是心中明白，这果实并没有成熟，想要成熟估计还要在等几天。再次他打消了冒险抢过来的想法，那么现在就剩下唯一一个办法了，那就是，将这个三冠蛇吓走了，但是这容易么？

　　梁昊天皱眉了下，随后看了安林一眼，发现此时他全身散发着光芒，身体悬浮在那里不由笑了笑，皇级中期的实力虽然可以凌空飞行，但是战斗起来持续的时间也就短了，所以梁昊天，开口说道：“安叔叔，你先靠边，我先试探一下他。”看安林退到一边之后，梁昊天的精神力直接席卷了上去，在接触到圣灵果的瞬间，梁昊天的精神力略微停顿了下，也就在这瞬间，那个三冠蛇仿佛感觉到了什么，顿时嘶叫了一声，庞大的身体冲了出来，恐怖的能量直接拍向了梁昊天。

　　梁昊天心中一惊，没有想到三冠蛇的身体竟然如此巨大，深吸一口气，右手中出现一把重剑，直接迎了上去。

　　“碰。”一声巨响传来，梁昊天感觉一股强横霸道的能量从对方的身上传导了过来，还没有反应过来，手中的剑便震飞了出去。

　　梁昊天的眼中顿时闪过一丝震惊，对方的力道太霸道了，也就在此时，对方的蛇身再次撞了过来。

　　“小心。”安林的声音响起，一把长枪横在了梁昊天的身前。

　　“碰。”一声轻响再次传来，安林的身体顿时后退了出去，梁昊天微微一愣，也瞬间反映了过来，身体也后退了出去，随后精神微微波动，那把中间再次出现在手中。深吸一口气，看着那个三冠蛇，脸上出现了凝重之色。



　　第384章 和魔兽谈判

　　想到刚才那恐怖的力道，梁昊天都不得不佩服这个三冠蛇的物理攻击。

　　将重剑重新握在手中之后，目光再次落在了那个三冠蛇的身上，三冠蛇名字的由来，完全是因为三冠蛇的头上有三个大肉包。肉包非常的大，远远看去就像新生的犄角一般，但是由于没有犄角长，所以得名三冠蛇。

　　此时三冠蛇的身体已经退缩了出去，但是一半的身子还是留在外面。但是留在外面的那一段，就有五六米，可见三冠蛇的身体有多么的长。

　　“兄弟小心点！”看着满脸凝重之色的梁昊天，安林在一边说道。

　　梁昊天微微点了点头，第一次他不了解，大意了，但是接下来同样的事情，绝对不会出现在他身上。随后深吸一口气，右手的重剑再次握起，精神力缓缓的波动了起来，随后低喝一声，身体再次冲了上去，因为圣灵果的原因，他不能爆发出太强横的能量，没办法，如果伤害到圣灵果那就真的得不偿失了。

　　“碰。”在两人接触的瞬间，一声巨响再次传来，梁昊天的身体后退了出去，对方的力道虽然特别的大，但是由于有了上次的经验，梁昊天手上的重剑并没有飞出去。但尽管如此他的身体依然后退了出去。

　　安林看后低喝一声，也冲了上去。书中的长枪，幻化出淡淡的虚影，直接刺了过去。

　　两人就这样一来一往的战斗着，但是蛇也应付自如，但是两边都没有用出太过强硬的实力，很显然都害怕那个圣灵果损坏了。

　　而山顶上，安建文和安露，看着两人和三冠蛇在那打斗着，心情不由升起一丝丝的荡漾，其中包含了很大的担心。脸上也同样挂满了着急。但是没办法，他们连皇级的实力都没有达到，随意只能在上面打酱油了。

　　“碰。”在此一声巨响传来，二人的身体再次反弹了出去。

　　“怎么办？”安林此时有些苦笑的看向了梁昊天，他们又不能利用太强悍的能量。只能这样僵持着，而且对方的体力很大，这样僵持下去，得等到啥时候啊。

　　梁昊天也有些无奈，他也是第一次接触三冠蛇，没有想到对方会是如此的难缠。而且他心中也明白，如果不是圣灵果的原因，两人如此挑衅它，现在它恐怕早就发飙了吧。

　　看着再次缩回洞中，小心翼翼守护圣灵果的三冠蛇，梁昊天的双眼不由一眯，随后眼中突然爆发出了强烈的精光，随后嘴角微翘缓缓说道：“或许我知道怎么对付这家伙了！”

　　听到梁昊天的话，安林顿时一愣，也就在此时，他发现梁昊天的身体重剑冲了上去，但目标不是三冠蛇，而是那个圣灵果。

　　“他要做什么？”安林顿时一愣，眼中露出了一丝惊异，难道不他不想要圣灵果了么？

　　也就在他疑惑的瞬间，梁昊天也已经到了圣灵果的身前，手中的重剑直接朝着圣灵果拍了过去。

　　“啊，哥哥，他疯了么？”看到下面梁昊天的动作，安露忍不住叫了出来。

　　安建文的脸上也有些愣神，但是接下来的一幕，安建文仿佛想到了什么。

　　“碰！”依然是刺耳的声音响起，梁昊天的身体后退了出去，但与此同时，十几个水球瞬间朝着圣灵果打了过去。

　　“吼。”嘶哑的叫声从三冠蛇的口中爆发了出来，身体直接横在了圣灵果的身前而那些水球直接打在了三冠蛇的身上。

　　此时此刻，不论安林，还有安建文都明白了梁昊天的用意，想法很简单，既然他们害怕伤害圣灵果，那么同理三冠蛇同样如此，要知道三冠蛇想要靠圣灵果突破，所以守护之心比梁昊天他们还要厉害。而现在也就安露一脸茫然。

　　安建文也注意到了，给安露解释了一遍。

　　这个时候安露明白了过来，眼中不由露出了一丝异色，很显然没有想到，梁昊天竟然会想到这样的想法。

　　而此时梁昊天的脸上戳着笑意，刚才他也只是简单的试探了下，尤其那几个水球，因为他精神力控制的原因，就算当时三冠蛇不去抵挡，那些能量球也不会席卷上去。没想到三冠蛇守护心竟然如此的强，竟然靠自己的身体试图去阻挡。

　　安林对于梁昊天有些佩服，既然现在知道三冠蛇是以圣灵果为主，那也就好说多了。在梁昊天攻击的瞬间，安林也配合攻击了起来，没多会，三冠蛇身上出现了不小的伤口，但是犹豫三冠蛇的防御力很强，并不足以致命。

　　但尽管如此，三冠蛇此时的双眼赤红，口中不时的传来嘶吼声。

　　梁昊天看后暗叹了口气，自己是不是太残忍了？无奈的叹了口气，拦着了正要攻击的安林，目光看向那条三冠蛇说道：“我们要这个圣灵果有急用，不知道你是否可以割让给我们呢？”

　　随着梁昊天声音的滑落，三冠蛇只是传来一阵愤怒的嘶吼声，要不是他们自己也不会受到如此的伤害，所以它现在将所有的寄托完全的放在圣灵果上，只要自己能够突破，这些伤害又算的上什么。

　　而安林的脸上有些诧异，梁公子这是怎么了？如果这样持续下去，三冠蛇绝对是落败的存在，虽然时间长了一点，但是最终圣灵果还是他们的。

　　而安建文和安露也微微一愣，搞不懂梁昊天这是怎么了。

　　梁昊天暗叹了口气，眼底深处闪过淡淡的金色光芒，看到三冠蛇身上的伤势，他真的有些不忍心，每一个生物都有自己的生命，自己有权利去剥夺人家的么？况且人家并没有伤害人类，而且这个圣灵果也是人家先发现，守护的，自己现在硬夺取，在人家眼里，自己等人也就是坏人了，想到这里的时候，梁昊天的心跳略微的加速了起来，手上的重剑略微的有些颤抖，此时他真的出不了手了……

　　“梁兄弟你没事吧。”可能感觉到了梁昊天的一样，安林不由说道。

　　“没事。”梁昊天暗叹了口气，随后目光再次落在了那个小心翼翼守护圣灵果，三冠蛇身上说道缓缓说道：“我想和他谈判下。”

　　安林听后微微一愣：“谈判？”虽然拥有皇级巅峰实力的魔兽，已经拥有了一定的智力，但是想和魔兽谈判这可能性貌似不大吧。

　　“嗯！”梁昊天重重的点了点头，随后缓缓说道：“不错，我想和他谈判下。如果谈判不成功的话，这个四品丹药咱不炼制了！”

　　安林听后顿时一愣，完全搞不懂梁昊天的想法了，这成功不就在眼前么？干嘛放弃了？但此时他注意到了梁昊天眼中的坚定之色，暗叹了口气，也没有再多说什么。

　　梁昊天看后微笑了下，目光看向了那个依然警惕看着他们的三冠蛇说道：“咱们谈判下吧。这个圣灵果我们也需要，但只是暂时的需要！”

　　三冠蛇听后充满冷光的眼中闪过一丝疑惑，但也在瞬间再次被冷光消失了，人类都很狡猾，它从小就听自己的母亲说过……



　　第385章 你可以把手松开了吧

　　“其实我是一名炼丹师，我想用这个果实炼制一枚丹药。而且这枚丹药如果炼制成功的话，给你如何？”梁昊天微笑说道。在他话落之后，再次看到了三冠蛇的疑惑，心中明白对方或许不明白梁昊天口中的但要是什么一丝。

　　梁昊天微笑了下，右手一翻，一个刻画着绿色花纹的玻璃瓶出现在手中，也就在他打开那个玻璃瓶的时候，一个散发着淡淡光芒的丹药出现在手中。也就在那丹药出现的瞬间，浓郁至极的药香顿时朝着四周散发开来。这颗丹药不是别的，正是九子炼化丹。

　　“六品丹药！”距离梁昊天最近的安林，眼中露出了震惊之色，很显然没有想到梁昊天的身上竟然存有六品丹药。这未免也太吓人了，现在他绝对不相信梁昊天无门无派，后面肯定有一个大势力，不然一个历练弟子随身怎么可能携带者六品丹药呢。

　　而在六品丹药出现的瞬间，那个三冠蛇的目光也看了过去，目光直接落在了梁昊天手上的但要上面，眼中充满了惊异之色，它感觉的出来，对方手上那颗丹药所蕴含的天地之力可是比这个圣灵果多出好几倍啊。

　　看到成功吸引到了三冠蛇的注意，梁昊天眼中不由露出了笑意，随后说道：“这就是丹药，我会把你身边的圣灵果修炼成丹药，你吃掉之后，有极大可能会突破！”梁昊天说的极具有诱惑性，三冠蛇真的心动了，但是想到狡猾的人类，它又有些犹豫。

　　梁昊天也注意到了，将手中的丹药收回了戒指内，这个时候，那浓郁的药香味才消失了，随后，目光看向那个三冠蛇说道：“如果你不相信我的话，我可以先收你作为宠兽。甚至现在以一枚三品丹药作为报答！”话落，梁昊天右手一翻一颗三品丹药直接飞了过去。

　　三冠蛇看后也没有任何犹豫，直接将那个三品丹药吞了下去，随后眼中顿时露出了惊喜之色，目光再次看向了梁昊天，很显然还想要。

　　梁昊天微笑了下，随后缓缓说道：“丹药我有的是，但我现在要的是这个圣灵果！”梁昊天的目光落在了三冠蛇一直守护的圣灵果上面。

　　三冠蛇此时真的心动，他也感觉到了梁昊天的意思，人类的狡猾虽然它没有接触过，但是它的母亲也经常教导它……

　　梁昊天暗叹了口气，右手一翻，一颗三品丹药再次出现在手上，这次的丹药叫做，化瘀丹。是一种专门疗伤用的丹药。既然对方身上的伤是自己等人留下的，有必要为人家疗伤一下。想着梁昊天手中的但要在此甩了出来。

　　看着梁昊天的动作，安林的嘴角不由抽出了下，炼丹师都是这么大方么？那颗丹药他认识，那可是化瘀丹啊，而且看样子应该是三品上等丹药，再他们看来那就是疗伤圣药啊。就这么没了。而且还是喂给了一个魔兽……

　　梁昊天倒是无所谓，那个但要是他从墓中所得，而且手上还有几十颗。高等丹药也同样有十几颗呢。如果这些被安林知道了，恐怕会无语了吧……

　　那颗丹药在飞过来之后，直接被三冠蛇吞了下去，在那瞬间，三冠蛇只感觉一股暖流流遍了他的身体，随后便感觉到自己身上的伤势飞快的好了起来，眼中顿时露出了兴奋之色，现在它算是明白弹药的灵异之处了。

　　梁昊天再次一笑说道：“如何，现在可以相信我了吧。我刚才给你的两颗丹药虽然比不上这个圣灵果，但是我答应你，如果这个圣灵果可以炼制成丹药之后，一定送给你如何？而且你成为宠兽也是暂时性的，如果你感觉跟着我不好，随时都可以离开。我现在的实力想阻拦你也恐怕不行。”

　　三冠蛇感觉到了梁昊天的诚信，没有任何犹豫，直接点了点头，不过那庞大的身体点头看上去是那么的诡异。

　　“好了，我先将你收为宠兽吧，省的你说我反悔。！”梁昊天微笑了下，双眼泛起一丝亮光，双手顿时波动了起来。随后一个血珠从手上出现，随后直接打进了魔兽的三冠蛇的眉心处，随着双手的律动，一个复杂的纹路出现在身前，在成型的瞬间，梁昊天的体内绽放出了亮光，梁昊天感觉体内的闪过一股热流，一股特殊的能量再次融合了上去，梁昊天微微一愣，因为他感觉到了，那貌似是那个晶石的力道，但容不得他多想，复杂的纹路一分为二直接融入到了二人的体内，一股特殊的联系就此建立了起来。

　　这个契约和欣怡给自己的签订的契约有着很大的区别，这种契约是属于人类和宠兽之间的平等其余也，而他和欣怡签订的则是，只有顶级魔兽才可以签署的特殊契约。其中最重要的特殊性便是就算相隔万里，都能够感应到对方在那个方向，距离近了甚至可以精确到哪里……

　　此时安林愣了，梁昊天也太厉害了吧，用了两个三品丹药竟然收复了一个皇极巅峰的三冠蛇，他彪悍了吧，而且圣灵果还免费的转送了过来。

　　在安林愣神的时候，安建文和安露也愣在了那里，虽然他听不到梁昊天在下面说些什么，但是那六品丹药的气息，和梁昊天甩出的两颗三品丹药他们看得清清楚楚，随后便注意到，三冠蛇竟然被梁昊天弄成了宠兽。

　　“呵呵，好了。”梁昊天看向安林，眼中充满了笑意，随后说道：“那个圣灵果现在还没有成熟，等过两天再来取吧。三冠蛇就留在这吧，刚好让他守护着。”

　　安林苦笑了下，现在他能说什么，梁昊天的目光看得太长远了……他真的没的说。

　　“呵呵，麻烦你在这里守护了，两天之后，我会过来取的。”梁昊天的目光落在了那个三冠蛇身上，眼中泛起一丝笑意。

　　三冠蛇也没有多说什么，身体直接缩了回去。

　　梁昊天看后微笑下，说道：“好了咱们上去吧。”

　　安林点了点头，也就在二人上来的时候，安露的眼中露出了一丝惊恐，她可不能被自己的叔叔发现了，如果回去告诉自己的父亲可就完蛋了。想着安露快速的后退了一步，就要跑，但是她站的什么地方，那可是山崖啊。在她转身瞬间踏出第一步的时候，凑巧踩在了一个石头上，身体顿时倾斜了一下，但是为了习惯性的保持平衡，她朝着后面倒去，但恰巧的是，他后面就是悬崖……

　　事情发生的特别快，在安建文反应过来去抓安露的时候，安露尖叫了一声身体叶落了下去。

　　“露露！”安建文的瞳孔瞬间收缩，如果安露出了事情，他这做大哥的心里绝对的过不去。

　　而下面此时梁昊天也听到了那个尖叫声。“这里有女人？”梁昊天的眼中顿时露出了疑惑，随后便看到一个人影从上面落了下来，心中微微一楞，目光看了过去，却发现是个男子，安建文？貌似不像？但是容不得他想，身体快速的冲了上去，不论谁他也要救啊。

　　随着精神力的波动，梁昊天瞬间抱住了那个人的身体。



　　第386章 我妹妹是不是对你有意思

　　“好软？”梁昊天微微一愣，一个男的胸前怎么这么软，正在他思索的时候，一声刺耳的尖叫从他耳边响起。

　　梁昊天顿时一愣，险些将抱着的人松开，但还是强硬忍了下来。但此时他完全可以确定，抱着的这个人绝对是个女孩。此时他有些郁闷，一个女孩穿什么大老爷们的衣服。差点闹成误会。想着梁昊天看了过去。

　　当他看到一双愤怒眼睛的时候，顿时一愣。这个女孩不是安露还是谁……

　　“你可以把你的手放开了吧！”安露咬牙银牙说道。

　　梁昊天听后这才发现自己的手还在人家那个部位，脸上顿时出现了尴尬，毕竟他也不是故意，深吸一口气，随着精神的波动，将自己的手往下平移了下，抱住了安露的腰，随后直接朝着崖顶飞去。

　　而在山崖上的安建文吐了口气，好险，如果安露真出了问题，他回去也没有办法交代啊。

　　来到山崖顶上，梁昊天直接松开了安露，看着安露那喷火的眼神，梁昊天只能报以苦笑……

　　“咳！”安林也注意到了什么，轻声咳嗽了下看向安露说道：“你怎么过来了，而且还打扮成这个样子。”

　　安露听后小嘴顿时撅了起来说道：“我想出来看看，但是你们都不让我出来，所以我就偷跑了出来。”

　　“那你也没必要换身衣服啊！”安林对于自己这个侄女也有些无奈了。

　　“我不是怕父亲他们认出来嘛！”安露也有些委屈，被人家摸了不算，现在还得挨训。

　　“呵呵，安叔叔，既然她也现在也没事就算了。”梁昊天看着安露的样子，不由笑了笑。

　　“谁让你滥充好人。我就喜欢被叔叔说怎么了？”安露听到梁昊天的话，顿时想到先前的情景，刹那之间就犹如被踩了尾巴的猫一样，气势汹汹的看着梁昊天。

　　梁昊天此时有些无奈，嘴唇动了动也没有说什么。毕竟自己貌似错在先。

　　而安林则是看不错去了，眉头微皱了起来，看着安露说道：“露露，你怎么可以这样，人家可是救了你的性命啊。”

　　“谁要他救，你们为什么总是袒护着他。！”听到安林又来训斥自己，安露顿时感觉有些委屈，眼泪顿时流了出来，喊完这句话，也不再理安林了，直接朝着回去的路跑去。

　　安林脸上有些无奈，看向梁昊天说道：“梁公子，这孩子就这脾气，你别在意。”

　　梁昊天听后微笑了下，也没有再多说什么，刚才毕竟自己也有责任，要不是自己恰巧弄到了对方的那里，安露也不会如此。

　　“好了，咱们回去吧，现在圣灵果还没有完全的成熟，估计还要过几天。”梁昊天微笑了下，几人朝着无极门的方向走去。

　　过了大概五天左右，梁昊天等人再次来到了山崖处。

　　“你们在这里稍等下，我下去看看。”梁昊天微笑了下，身体直接悬浮了下去，当他来到山崖的时候，那个圣灵果上面的光芒变得更加浓郁了起来，远远的便问道了淡淡的香气，香气让梁昊天非常的舒服，毛孔也在瞬间张开。很显然这个圣灵果已经成熟了。而现在圣灵果并没有采摘，很显然三冠蛇的承诺也算是达到了。

　　“吼！”一声嘶叫传来，三冠蛇的身体从洞内钻了出来。看到梁昊天的时候眼睛中顿时充满了兴奋。

　　梁昊天微笑了下，精神波动，那个圣灵果直接飞起来，到了梁昊天身前的时候，收进了戒指内，随后目光看向三冠蛇，微笑说道：“放心吧，我答应你的一定会做到。现在你不介意去宠物空间做做吧。”话落，随着精神建立的瞬间，三冠蛇的身体消失了。

　　梁昊天看后微微吐了口气，这件事情也算是比较完满脸上再次挂上温和的笑容，身体朝着山崖顶上飞去。

　　来到山崖上面，安建文和安林已经在那里等待了。

　　当他们看到梁昊天走上来的时候，同时看向了梁昊天，随后便见到安林说道：“梁兄弟怎么样了，圣灵果拿到了么？”

　　“嗯，到手了！”梁昊天微笑点了点头。

　　“那三冠蛇呢？”安林眼中泛起一丝精光，缓缓说道。

　　“在宠物空间内。”梁昊天微笑说道。

　　安林听后点了点头，不禁有些羡慕，梁昊天这随后便得到一个皇级后期的帮手啊。不过想到梁昊天签订宠兽倒是挺娴熟的，不由诧异的问道：“你现在有几只宠兽？”

　　“四只……”梁昊天眉头微抬了下说道。

　　“什么四只！”安林听后眼睛顿时瞪大了起来，随后诧异的看了梁昊天一眼说道：“我们平常的只可以签订一只。精神者的上限不是两只么？你怎么直接签订了四只？”

　　“这……”梁昊天听后略微愣了下，随后摇了摇头说道：“可能是功法的原因。”

　　安林听后眼中不禁有些羡慕，虽然很想问问是怎么做到的，但是并没有开口问出来，就算知道了，恐怕他也修炼不了，毕竟那是精神者的功法。

　　“好了，既然东西得到了咱们回去吧。今天收拾下，明天也该去首城了。”安建文微笑说道。

　　梁昊天点了点头，也就在三人走了两步的时候，梁昊天的目光突然看向了自己的左方说道：“谁在那？”

　　随着梁昊天声音的话落，安建文和安林同时一愣，随后安建文直接冲了过去。

　　“露露，你怎么跟过来了？”安建文刚过去，那个人便打算跑，但依然安建文挡住了，当他看清那个人相貌的时候不由惊讶的叫了出来。

　　“我想过来看看！”被发现，安露也不隐藏了，直接走了出来，不过这次安露并没有上次那样的装束，而是少女的装束。

　　看到安露，梁昊天不由苦笑了下，自从发生上次的事情，安露对他更是冷漠了，几乎见到他的时候，会应的都是一声冷哼，甚至在吃饭的时候，夹菜都会和他抢半天，要不是安吉在身边，天知道会出现什么事情。

　　安露也注意到了梁昊天，冷哼了一声，直接走向了安林说道：“叔叔，我们回去吧。”话落，拉上安林朝着前方走去。

　　梁昊天听后无奈的笑了笑，和安建文缓缓的跟了上去。

　　“我感觉我妹妹是不是对你有意思啊！”走了两步安建文突然说道。

　　“额！”听到梁昊天的话，顿时一个踉跄险些摔倒，随后怪异的看了安建文一眼说道：“你乱想什么呢？”

　　安建文听后不由笑了笑说道：“你看她处处针对你，现在如此，以后可能就由恨生爱了，嘿嘿。如果她能够嫁给你也不错。”

　　梁昊天听后顿时摇了摇头，这样的大小姐他真的吃不消，而且他已经有女朋友了，算上冰心的话，自己有了两个了……想着梁昊天抬起头看向安建文微笑说道：“我已经有女朋友了。”

　　安建文听后微笑了下说道：“那又怎么了？在咱们这里又不是限定只可以娶一个！”

　　梁昊天听后不由白了安建文一眼，自己前世的思想和这里的思想还是有些代沟。



　　第387章 日光城

　　看梁昊天不再说话，安建文也没有在说什么。

　　回到无极门之后，梁昊天直接回到了自己的房间修炼了起来，按照安吉的意思，那边是明天出发啊。所以还是抓紧修炼的好。

　　第二天，梁昊天早早的起来了，吃过饭之后，简单的收拾了下，便上路了，这次前去的直接是安吉带队。其中有安建文，安林，还有五六个参赛人员。令他感觉到无奈的是安露竟然也在其中。人数虽然不多，但是综合实力却非常的强悍。要知道，安吉也是皇级巅峰的实力。

　　为了节省时间，几人直接来到薄云城的飞行广场，乘坐多斯兽朝着神风大陆的首城飞去。

　　而在乘坐的过程中，不知道他们是有意无意的竟然，让自己靠着安露坐在了一起，而且因为空间本来就小的原因，二人的身体紧挨着，安露的脸色虽然有些冰冷，但是也没有多说什么，梁昊天一个大男人更不能说啥了。

　　随着高度的越来越高，梁昊天的目光落在了下方，眼中不由露出了一丝迷离，这不由让他再次想到了魔兽森林的情况。

　　“梁公子，你真的是苍龙大陆来的人么？”安吉看着愣神的梁昊天不由问道。

　　梁昊天回过神，微微点了点头，说道：“嗯，我从苍龙大陆来的。”

　　安吉听后微笑的点了点头，随后微笑说道：“那不知道梁公子是否有婚配呢？”

　　梁昊天听后眉头微抬了下，目光朝着安建文看了一眼，看来对方并没有将自己有女朋友的事情说出来。

　　而在安吉问出这个问题的时候，梁昊天并没有发现，自己身边的安露，目光却露出了一丝异色，但是目光依然看着窗外，没有多说什么。

　　“呵呵，我已经有了！”梁昊天不好意思的笑了笑。

　　“是么？”安吉听后微微点了点头，目光朝着安露看了一眼，发现此时安露的神色略微的有些异常，随后再次笑道：“那不知道，梁公子是否考虑在娶一个呢？”

　　在安吉说到这里的时候，梁昊天就明白安吉什么意思，暗叹了口气，良久才缓缓说道：“我暂时还没有考虑过！”

　　在梁昊天话落的时候，安吉不由打了一个哈哈，也没有再多说什么。

　　安露的眼中也露出了一丝异色，而脸色更加的冰冷了起来，轻轻的冷哼了一声。

　　梁昊天也听到了，眼中不由露出了一丝异色，在他看来，两人从刚开始就一直有误会一直到现在，对方绝对不会看上他，他也没有认为自己有多大的魅力，那声轻哼代表什么？算是对自己的不屑么？但是他也没有多想，毕竟人家如何和他有说么关系，再说安吉的话语非常的隐晦，并不是特别的直白，天知道她在想些什么……

　　随着这个话题的落下，气氛也变得有些尴尬了起来。

　　梁昊天虽然也感觉到了，但是现在也没好意思开口说什么，目光直接看向了窗外，一直到中午的时候，安吉才拿出了一些吃的。这个时候，才简单的聊了一些话题。但是安露依然给他一种冷冰冰的感觉。

　　不过想想安露刚开始的形象，倒是觉得安露改变了不少，至少那种大小姐高高在上的感觉少了很多。

　　“咱们这次落脚的地方是日光城。明天才行驶一天也就到了！”安吉微笑了下，目光看向梁昊天。

　　梁昊天微微点了点头，目光看着窗外，双眼有些赞叹，此时在高空，他完全感觉到了神风帝国的繁华，尤其门派非常的多，几乎每隔一段时间，都会有一个模糊的影子，从多斯兽的旁边飞过。偶尔之间散发出的强横气息让他都有些心悸。

　　傍晚时分，多斯兽停在了飞行广场。

　　几人下来之后，便直接朝着酒店走去。

　　“这里是日光城么？很繁华啊。”梁昊天的声音中有些赞叹。

　　“哼，自然不是苍龙帝国可以比的。”安露在一边冷哼说道。

　　“露露！”安吉听后眉头顿时皱了皱。

　　安露听后轻哼了一声也不再说话。

　　梁昊天微笑了下，也没余多说什么。

　　“日光城最大的势力是一个叫做天玄门。实力非常强，在一流实力内。据说他们门派最厉害的人达到了圣阶！”安吉的双眼爆发出一丝精光。

　　梁昊天呼吸也是一滞，圣阶？那是什么概念的存在？神凡貌似便是圣阶的存在，不过陨落了，但是残留的灵魂还是被小妖保留了下来。不知道能否恢复了。而且涅门貌似就在神风大陆吧。想到神凡给自己的任务，自己刚好借助来这里去涅门拜访一下。好完成自己师傅的任务啊。

　　“好了，咱们今天就在这里休息吧。”安吉微笑了下，一行人停在了一个酒店前面。

　　几人微微点了点头，都没有意见，随后，梁昊天等人便走了进去。

　　“老板，给我们开四个房间！”安吉看了看人数不由说道。

　　“不好意思，我们这里只剩下三个房间了。”那个老板有些无奈。他也不知道为何，平常的生意不行，但是今天确爆满了……

　　“好吧，那就来三间吧。”安吉微笑了下，他也明白现在是什么时期，能有三间就已经不错了。

　　“好嘞。”老板点了点头，正在处理的时候，门外再次走进来了七八个人。

　　而在那些人进来的时候，安吉的目光便一凝，眉头微皱了起来。

　　梁昊天也注意到了安吉的眼神，心中明白，两者或许认识也说不定。

　　“老板给我们来四个房间！”带头的人，年龄和安吉差不多。进来之后，直接对着那个老板说道。

　　那个老板听后抬起头，看向那个男子，不好意思的笑了笑说道：“客观，真不好意思，我们这里最后的三间房已经给这位客观了。”

　　听到那个男子的话，带头的那个男子顿时看向了安吉等人，当他目光落在安吉身上的时候，顿时一愣，随后脸上眼中闪过一丝不屑，缓缓说道：“呵呵，原来是安老弟啊。这次来的挺早啊。”

　　“哼。”安吉听后冷哼了一声说道：“你也不慢啊！”

　　那个男子听后微笑了下，随后说道：“把这三间房转让给我们如何。我或许考虑在比赛上让你们一次，省的这次和上次一样成为垫底的。”

　　“不用。”安吉听后虽然充满了怒气，但是并没有发作出来。深吸一口气，淡淡的看了那个男子一眼恢复了平静，梁昊天看后不由点了点头，安吉的心态还是不错的。

　　听到安吉的话，那个男子再次一笑，也没有再说什么，看了安吉一眼，随后目光落在了安建文的身上，随后微笑说道：“呵呵，这是你家的孩子吧。现在王级中期？呵呵，不错啊。快闭上我们家的孩子了。不过要努力，我孩子可是要突破到皇级了。”在那个男子说话的时候，站在那个男子身后的一个年轻人，脸上顿时出现了傲慢之色，看安建文充满了挑衅。

　　安建文看后也只是冷哼了一声，他的心态很好，没必要和这种人一般见识。

　　那个人看挑衅无果，眼中的不屑之色更深，随后目光看了梁昊天一眼，发现此时梁昊天正淡漠的看着他，嘴角戳着淡淡的笑意。微微一愣，眉头微皱了下，随后再次落在了安露的身上。眼睛顿时一亮，安露虽然没有薛梦儿那般的漂亮，但是也很不错，清纯，可爱。但此时安露的表情有些冷漠，连看那个人都没有看，目光一直看着其他的地方。



　　第388章 精神塔

　　男子舔弄了一下嘴唇，他一眼边看了出来，安露属于那种非常傲慢的女人，而他最喜欢将这种女人踩在自己的身下……

　　安露此时也感觉到了男子的眼神，抬起头看了过去，在他注意到男子目光的时候，眉头顿时皱了皱，男子的眼神让她感觉非常的不舒服，脸色更加的冰冷了起来，冷哼了一声，再次转过头。

　　男子看后心跳略微的加速，随后嘴角的笑意更深，他想得到她……

　　“呵呵，放心吧，我们会努力了。不用你冯大掌门关心！”安吉轻笑了下，缓缓说道。

　　那个男子听后微笑了下，随后看了安吉一眼说道：“既然这里没有房间，而安掌门也不肯将房间转让给我们，咱们就去别处看看吧。”话落，带着一帮人朝着外面走去。

　　而跟在男子身后的那个人，目光再次落在了安露的身上，眼中充满了兴趣……

　　“那个人真是讨厌，回头有机会一定把他的眼睛抠出来！”在那些人走了之后，安露不由小声嘟囔道。

　　“不可多事！”安吉听后无奈的摇了摇头，就算他们在管事，也没必要管到人家的眼睛吧……

　　“他们是什么人？”梁昊天此时忍不住说道。

　　安吉听后无奈的笑了笑说道：“他们是春城的青竹门的人。带头的那个人，叫冯刚，现在的实力应该也是皇级巅峰的实力，不过他们门派的综合实力要高于无极门。而且在慕容家组织的比赛中更是踏入了前五名之列！”

　　梁昊天听后眼中不禁有些吃惊，对方很狂妄，但是也有狂妄的实力啊。

　　“好了咱们上楼吧。”安吉微笑了下，随后缓缓说道：“这次我可是有信心将他们打败！”

　　梁昊天微笑了下，跟着安吉走了上去。但因为只有三个房间，而人数却有九个人。尤其安露还是一个女孩，所以安露单独一个房间，至于另外两个，则是安建文，梁昊天，安林，还有安吉一个房间。其他四人一个房间。虽然挤了一点，但是没有办法，只能将就着了。

　　一夜无话，第二天，梁昊天早早的便走了出来，呼吸着外面的空气不由微笑了下，没多会，安露的房间打开了，安露从里面走了出来，此时安露换了一身衣服，白色的连衣裙，下面是一双红色的马靴，头发扎在身后，看上去倒是挺靓丽的。而且看上去更加淑女了一些。

　　“看什么看？在看把你眼睛挖出来。”安露看梁昊天注意着她，不由冷哼说道。

　　梁昊天无奈的笑了笑，自己的确有些失态，不过安露这身打扮和本身的性格有些相冲。不过他还是说道：“呵呵，你今天的衣服很漂亮！”

　　“怎么，那你就是说我长得不漂亮了呗！”安露的反应也倒是挺快，直接抓住了梁昊天的话柄。

　　“额。”梁昊天听后苦笑了下，随后说道：“你长得也很好看，搭配这身衣服，如果淑女一点的话，更好了。”

　　“哼，那你的意思是我不淑女了呗……”安露再次冷哼了一声。也就在梁昊天打算解释什么的时候，安吉从房间内走了出来，当他看到二人的时候，顿时一愣，随后一拍额头说道：“忘了，我还有点东西没拿！”话落再次走进了房间里。

　　二人看后同时一愣，他不会误会什么了吧。

　　梁昊天的脸上出现了一丝尴尬，没有在说什么，而安露脸色则是有些微红的转过了头，但是很快恢复了平静之色。

　　两人此时都没有说话，一直过了很久，安吉才再次走了出来。跟在身后的是安林和安建文。

　　“呵呵，你们两个起这么早啊！”安建文微笑说道。

　　安露听后点了点头，随后又感觉安建文的话语怎么这么别扭啊？什么叫我们俩啊？但是他此时又能说什么？

　　“呵呵，好了咱们出发吧。”在另外四个人走出来之后，安吉微笑说道。随后九个人直接朝着飞行广场走去。

　　在来到那里的时候却意外的和昨天那帮人打了一个照面。

　　“呵呵，安门主来的挺早啊。不过排队就要排在我们之后了！”冯刚微笑说道。

　　“这倒是没关系。反正多斯兽不会像房间一样空缺。哦，对了，不知道冯门主昨天晚上睡得如何呢？”安吉不由含笑说道。

　　冯刚听后脸上顿时有些难看，他们昨天晚上在离开那个酒店之后，几乎转变了日光城所有可以住宿的地方，几乎全部满员了。他心中也明白，什么，只能暗自说声倒霉了。没办法，带着他的人，只能在外面呆着了所以今天早上便早早的来到了飞行广场。

　　看着冯刚的脸色，安吉就明白什么，微笑了下说道：“看来冯掌门昨天晚上睡得不错啊。呵呵。”

　　冯刚听后脸色有些阴沉，冷哼了一声也没有多说什么。而站在冯刚身后的那个男子，目光一直落在安露的身上眼中充满了兴趣。安露虽然有些恼怒，但是也无可奈克。

　　在冯刚等人坐上多斯兽离开之后，安吉也带着众人乘坐上了多斯兽。看着距离地面越来越远，梁昊天不由微笑了下，至于冯刚等人对于他来说也只是一个简单的插曲而已。就算在比赛中碰上，对于他来说也算不上什么。

　　多斯兽再次飞行了一天之后，梁昊天等人才来到了神风帝国的首城，而在途中梁昊天的发现了很多的门派，而安吉都会和他讲解一翻。

　　随着多斯兽的落下，他的目光便落在了一哥塔上，再看过去的时候，梁昊天感觉自己的精神力飞快的抖动了起来，就仿佛那个方向有什么牵引一般。而且在看到精神塔的时候，他总有一个怪异的感觉。

　　安吉也看到了梁昊天眼中的异色随后微笑说道：“那里是精神塔，可是首城的一个象征。也是神风帝国最强的势力。你是精神者，而且凭借你的天赋完全可以进去。”

　　“呵呵，是么？”梁昊天听后微笑了下，随后眼中泛起一丝光芒，缓缓说道：“可是我没兴趣。”

　　随着梁昊天的话落，安吉，安林，安建文，包括安露都是一愣，精神塔可是神风帝国的象征啊，有多少人削尖了脑袋像钻进去的，没有想到梁昊天竟然这么给力，对精神塔竟然没有丝毫兴趣。

　　看着四人怪异的眼神，梁昊天不由笑了笑说道：“我自己修炼便是，精神塔的功法我用不到。”

　　听到梁昊天这个牵强的解释，几人都无奈的摇了摇头，但是也没有再多说什么，梁昊天有自己的想法，他们没有资格去管人家。

　　“好了，到了我们下去吧。”安吉微笑了下，带着众人走了下来。

　　“这就是神风帝国么？”梁昊天深吸了一口气，心中不免有些激动，在多斯兽上面的时候，他就看到了神风帝国的首城有多么的大。这就是这个大陆最强的国家么？果然有着很雄厚的资本啊。

　　“好了，现在天色已经黑了，咱们还是先前找个地方休息吧。明天正式去慕容家报名。”安吉微笑了下，带着众人浩浩荡荡的走向了外面。在首城不用担心没有地方居住，因为可以居住的地方太多了……



　　第389章 我说你的实力很差

　　九人浩浩荡荡来到了一个差不多的酒店，直接入住了进去，果然如安吉所说一样，里面的房间足够的大，几人直接包了四间，入住了进去。因为多了一个房间，除了安露自己一个房间以外，安建文，安林，梁昊天一个房间，其他都是两人一个房间。

　　进去之后，梁昊天不由问道：“门派比赛都比赛什么？”

　　安吉听后微笑说道：“主要是门派的综合实力，而且门主也要亲自上场才行。接下来便是门派最优秀的三个弟子打斗。最后便是炼丹还有炼器的比赛！”

　　“炼器？”听到安吉的话，梁昊天的眼中不由露出了一丝诧异。

　　安吉微微点了点头说道：“不错炼器，咱们其中有一个炼器师，等级已经达到了师级！”

　　梁昊天听后眼中不由露出了一丝诧异，这些安吉并没有给他说，他也没有注意观察，高级？那实力至少达到了王级吧？炼器师和凝练雕刻师有些区别。凝练雕刻师有八个等级，而炼器师同样也是八个等级分别是，初级，中级，高级，师级，大师级，宗级，圣级，神级。师级虽然不太高，但是也不低。属于中间的存在。而且师级的存在可以打造出灵级的武器。

　　看着梁昊天眼中的惊讶，安吉不由笑了笑，说道：“咱们的团队，有一个师级的炼器师，还有一个三品炼丹师。所以我才有把握挺近前五名的，这对我们无极门有着很大的好处。”

　　梁昊天听后微微点了点头，看着安吉说道：“放心吧，我一定会努力的！”

　　安吉听后微笑点了点头说道：“早些休息吧。还有两三天比赛才会开始，我明天先去报名。你们可以再首城转一转，不过别迷路回不来了！”

　　梁昊天微微点了点头，神风帝国的首城这么大，稍微不注意都有可能迷路了……

　　苍龙帝国内，梁昊天所在的房间，凤千羽微微吐了口气，现在两个多月过去了，再次掐算的时间也到了，他倒想看看那个身怀神兽晶石的人在哪里。

　　想着凤千羽深吸一口气，眼中绽放出了一丝亮光，双手动了起来，随着火红色光芒的展现，一滴精血从凤千羽指尖飘出。随着那个凤羽的出现，无数光彩瞬间展现，随后凤千羽的眼睛瞪大了。

　　“神风帝国？他怎么去神风帝国了？”凤千羽咬了咬牙，没想到对方的行踪竟然如此的飘忽不定，看来自己还要去神风帝国一趟了。到了那里还要进行一次掐算。虽然有些无奈，但是也没有办法。

　　第二天，一行人都早早的起来了，安吉带着安林直接朝着慕容家走去。

　　而安建文则是带着梁昊天，安露在首城转了起来。

　　看着神风帝国首城的繁华，梁昊天的眼中不禁有些异色，而这里形形色色什么样的人都有，其中还包含着兽人。甚至有兽人在其中做生意。这不由令他更加的诧异。

　　不过首城虽然是首城，但是都摆脱不了有灾民的情况，只不过神风帝国的灾民相对少一些而已。但是看到一些非常贫困的人，梁昊天都会拿出一些金币施舍过去。他从来没有想过佛修的问题，他只要对得起自己的心便可。

　　而安建文和安露看到梁昊天的行为，眼中充满了诧异，这些灾民比平民的等位都要低，梁昊天竟然拉下身份去施舍给这些灾民。而且不是一个两个，几乎路过的梁昊天都会给上一些，而且他们看得出来，梁昊天绝对不是装的，而是实实在在心善。

　　“小娘子，你也在啊！”也就在此时一个戏谑声音的响起，两人转过头，发现不是别人，正是昨天见到的那个男子。

　　二人看了一眼便转过头，没在搭理那个人。

　　但是那个人却跟了上来，微笑说道：“我叫冯城，实力现在是王级巅峰的实力！”在冯成说这句话的时候，声音中充满了傲慢，很显然打算在二人身上炫耀一下，因为他们其中等级最高的也就是安建文了。但却是中期的实力。

　　二人同时眉头皱了周，随后安露冷哼了一声说道：“王级巅峰很厉害么？”

　　冯成听后不由笑了笑说道：“虽然不是很厉害，但至少比你哥哥厉害。”

　　“你！”安建文听后眼中顿时露出了怒气，要不是他实力比对方低一些，他真的很想教训一下这个人。

　　安露微笑了下说道：“不错，你的实力和一个人比真的很烂。”话落目光看下看向在路边，正施舍的梁昊天说道：“他的实力才是最好的！”

　　“是么？”听到安露的话，男子不由看了过去，当他发现是梁昊天的时候，眼中不由露出了诧异之色，随后不由大笑了起来说道：“你说的是他么？你看他，竟然和那些灾民在一起，真是可笑。不过我很好奇他的实力达到了多高？”

　　“哼。”安露听后只是冷哼了一声，随后缓缓说道：“皇级中期！”

　　“皇级中期？”男子听后不由笑了笑，皇级中期那怎么可能，所以他直接认为安露在说笑，随后看了梁昊天一眼说道：“那他的实力好高啊！”声音中充满了不屑。

　　安建文听后眉头不由皱了皱，梁昊天的实力绝对的皇级中期，要知道自己叔叔的实力都和梁昊天不相上下，甚至当时更是落了下风，这也证明了梁昊天实力的恐怖和修炼速度的变态。

　　安露不由轻哼一声说道：“的确很高，不知道你敢不敢挑战他呢？”

　　那个男子听后不由笑了笑说道：“有何不敢。”话落径直走向了梁昊天的方向，而此时梁昊天也站了起来，刚打算走，却被一个男子拦住了。当他看到来人的时候，眉头微微一抬说道：“你有什么事情？”

　　“呵呵，我要向你挑战！”男子轻笑了下，脸上充满了高傲，随后缓缓说道：“不知道你敢不敢接！”

　　看着男子的样子，梁昊天无奈的摇了摇头说道：“没兴趣！”

　　听到梁昊天的胡啊，男子不由哈哈大笑了一声，看梁昊天的眼中充满了不屑，本来前天晚上他真的被梁昊天的眼神吓了一跳，现在看来也是一个孬蛋……

　　“你怎么不接啊！”安露和安建文此时跑了上来，看梁昊天的眼中充满了怒气。

　　“没兴趣！”梁昊天微笑了下，随后缓缓说道：“他的实力太差了。”

　　“噗！”听到梁昊天的话，二人同时笑了出来，安露此时眼中也有些异色，没有想到梁昊天竟然也会这么幽默。

　　“你说什么！”男子听后眼中不由爆发出了一丝怒气，拳头更是紧紧的握了起来。

　　“我说你实力太差了！”梁昊天微笑看着男子说道。

　　“去死！”男子听后直接抬拳，澎湃的力道直接朝着梁昊天打了过去。

　　梁昊天微笑，伸出了右手，直接抓住了男子的拳头，男子手上包含的力道瞬间被卸去了，被梁昊天死死抓在了手上，随后便听到梁昊天缓缓说道：“果然很差！”



　　第390章 谁说我买不起

　　男子听后脸色一变，梁昊天这一手耍的非常的漂亮，但是他却认为梁昊天肯定有着什么特殊的掌上功法，要不然绝对不可能凭空接到自己的突然攻击。

　　也就在他打算再次出手的时候，一个淡然的声音缓缓响起：“他的实力的确差了一点！”

　　男子听后脸色顿时一变，转过头，他倒想看看，谁也是这么不长眼，但是当他看到那个男子的时候脸色顿时一变说道：“皮少！”

　　那个男子轻笑了下看着男子说道：“放弃吧，你不是他的对手！”

　　冯成听后冷哼了一声，也没有再说什么，他虽然自傲，但是也有一些分寸，这个皮少的实力本来就比他高，现在应该突破了皇级了吧。

　　梁昊天看到那个男子的到来，眼中也露出了一丝惊讶，因为他感觉到了男子的一丝精神波动。很显然对方也是一个精神者，而且貌似还是一个皇级初期的精神者。这也是他为何如此惊讶的原因。

　　松开冯成的手，只见冯成冷哼了一声，直接带着两个人走了。

　　那个皮少先是看了安建文一眼随后目光落在了梁昊天的身上，眼中泛起一丝精光说道：“看来无极门这次的阵容不错啊。我很期待。”话落，定定的看着梁昊天说道：“皇级？呵呵。有意思！”话落带着自己两个人也离开了。

　　“他们是？”看着皮少等人离去的背影，梁昊天的眼中不由露出了一丝疑惑。

　　安建文暗叹了口气说道：“他叫做皮胜，是文天府的少主。实力应该达到了皇级的实力吧。”

　　“文天府？”听到这个字眼，梁昊天的眼中不由露出了一丝诧异随后说道：“很厉害么？”

　　“嗯，很强。”安建文点了点头说道：“算是距离一流门派只差一分而已。而且在比赛中更是达到了第二名的层次。”

　　“这么强？”梁昊天的眼中不由浮现出了一丝震惊，随后缓缓说道：“那第一名是谁？”

　　“玄月门。是慕容家族的直属门派！”安建文深吸了一口气，随后说道：“而玄月门则是属于一流门派了。”

　　梁昊天的瞳孔再次收缩，玄月门的人他在苍龙学院见过，那一手的功法，的确很强。良久梁昊天才缓缓说道：“那慕容家得多强悍啊。”

　　“呵呵，势力非常的广。”安建文微笑了下说道：“或许没有神风殿，武神殿，法神殿还有精神塔那么强横，但是比一流门派却要强，算是顶级家族之一。”

　　梁昊天听后眼中再次露出了一丝诧异，随后缓缓说道：“那这里的皇室是谁？”

　　“这你都不知道？”安建文听后一副被打败的样子，随后无奈的说道：“首城的皇室也是个大家族。比慕容家还要强上一分。名曰赫连。当今帝王叫赫连空。据说实力快要突破到尊级巅峰了。而他有两个孩子。一个男孩一个女孩。女的年长男的十几岁，不过谁也没有见过。男孩虽然并不大，但是却非常的聪明，甚至参与执政，据说赫连空非常的喜爱自己的这个孩子。”

　　梁昊天听后眼中露出了一丝惊异，后面的话，他并没有在意，他在意的是赫连空的实力。尊级巅峰？那是一个什么概念？怨不得是最强的国家了。苍龙帝国和人家比差了不是一点半点啊。

　　安建文也没有看出梁昊天的异色，微笑说道：“神风帝国的隐世势力非常多，你在这里带的时间长了，也就了解了！”

　　梁昊天微微点了点头随后说道：“神风殿在哪里？”

　　“神风殿？”安建文听后眼中不由露出了一丝怪异，随后说道：“神风殿非常的大，坐落在首城的外面叫做倾风山之上。外门叫做神风殿，也是一个一流势力。而内门则全部是由女子组成。据说当代殿主已经达到了圣阶的存在。至于老殿主势力更是恐怖恐怕达到了帝级吧。或许快破神级了也说不定。那可都是老怪物啊，一般不是人可以敢惹的。”

　　听到安建文的话，梁昊天的瞳孔收缩了起来，神风殿的实力如此恐怖？那自己想要进入神风神殿的内部可能么？

　　安建文并不知道梁昊天在想什么，依然微笑说道：“而且据说神风殿内门的弟子个个都非常的美丽。而且每个人都有本命玉佩。如果本命玉佩落入一个男人之手，这代表着这个男人将是那个男子的夫君。而如果本命玉佩被某个人强硬夺走的话，会得到神风殿的追杀。就算你跑到那里都不行！”

　　梁昊天听后深吸了一口气，左手落在了自己的胸口，因为在衣服的里面，便存在着冰心的玉佩，不过想到男子后面的话，梁昊天再次一愣，脸上露出了一丝怪异，貌似有一个玉佩融入了自己的体内，而且也是神风殿的玉佩，那算不算自己硬夺的？那岂不是自己也有了一定的危险？

　　想到这里，梁昊天不由苦笑了下，莫名的多出了一份危险，任何人碰到都是不爽的。

　　安建文此时并没有注意到梁昊天脸上的异色，微笑了下说道：“要不要去精神塔看看？那里可是热闹的狠啊。不过想要进去里面根本不可能了。”

　　梁昊天听后眼中露出了一丝异色，抬起头看向耸立在首城的那个巨大塔，微微点了点头。随后说道：“走，咱去看看。”

　　安建文微笑了下，带着梁昊天和安露直接朝着精神塔走去。

　　走了很久，几乎在中午的时候，三人才到精神塔的前面，神风帝国的首城有多么的巨大。不过精神塔的位置也到了首城的最边缘，虽然是最边缘，但是人数确实非常的多。都是一些做买卖的人，和神风殿的规模差不多。按照前世的说法便是一个是店铺，另外一个则是摆地摊的。现在这帮人就是摆地摊的，还好木有城。管，不然这些人可就遭殃了……

　　“哇，好热闹啊！”安露很显然也是第一次来到首层，整个人都处于一种非常兴奋的状态，甚至连和梁昊天的恩怨此时都忘怀了一般，拉着安建文四处的走动着，而梁昊天则是跟在身后，看着远处那个巨大的精神塔，双眼泛起一丝光芒。而且不知道怎么回事，梁昊天的精神力在此时变得非常的活跃，而且精神塔给他一种非常强的吸引力。良久梁昊天才将那股异样压了下去。跟着安建文等人在精神塔外围转了起来。

　　梁昊天也好奇的观看着，但是可惜并没有什么他能够看上眼的。不过安露却很兴奋，几乎看上喜欢的便购买了。

　　梁昊天无奈笑了笑，说是来这里看精神塔如何，到不说是陪着安露来这里逛街的。

　　“哇，这个项链好漂亮啊。”安露突然停在了一个摊位上，拿起一个项链兴奋的说道，随后看向那个摊位老板说道：“老板，这个项链多少钱？”

　　那个老板看着安露高新高兴的样子，随后微笑说道：“姑娘，这个项链是一对，所以不单卖。所以要买也只能买一对！”

　　安露听后微微一愣，这才注意到，在那旁边还有一串项链，不过那个项链去却粗了一些，很显然是男士用的。样子看上去也非常的漂亮。而且吊坠都是一个蓝色和水滴一样的宝石，看上去异常的美丽。



　　第391章 古若兰

　　“拿着一对多少钱啊？”安露眉头微皱了下，随后疑惑的说道。

　　那个老板微笑了下说道：“需要二十万金币。”

　　“什么二十万！”听到那个老板的话，安露的眼睛顿时瞪大了起来，随后将手中那个女式的项链放了下来说道：“太贵了吧。不要了！”

　　那个老板听后顿时说道：“姑娘，这东西不贵，这对项链可是由一个宗师级的炼器师打造的。而且东西还是一个皇器守护项链。可以抵挡皇级巅峰的全力一击！”

　　安露听后眉头不由皱了皱，如果这样的话，她倒是可以接受，而且这样的价格也合得来。

　　“呵呵，姑娘要了吧。如果你有对象的话，这个项链刚好送给他。”那个老板不由笑着说道。

　　“我没对象！”安露听后脸色微红了下。

　　老板听后顿时一笑说道：“姑娘这么漂亮，找对象也是早晚的。”

　　安露想想也是，随后从身上拿出了一张卡说道：“帮我刷卡吧！”

　　“好嘞！”老板看到自己再次做了一单生意，脸上顿时挂满了笑容，拿过卡直接划走了二十万金币。

　　而那对项链则是被安露小心翼翼的收了起来。

　　安建文有些无奈，自己的妹妹也太能花了吧……

　　梁昊天也有些异色，他貌似记得陆瑶儿也送过他一条皇级的项链。而且上次归还陆瑶儿她没要，便一直放在戒指里，现在看到安露买的那两条项链，回忆顿时被勾了起来。随后暗叹了口气，也不知道她们现在过得如何？而且他心中明白，陆瑶儿等人的身份绝对不简单，甚至他有一种感觉，陆瑶儿或许用的是假名也说不定。

　　随着再次的走动，梁昊天的目光突然落在了一个摊位的武器上，看着上面细密的纹路，梁昊天的眼中不禁有些诧异，而且上面的纹路非常的复杂，猛一看上去让人有些眼花缭乱，只是看了一眼，梁昊天的就差点迷离了进去。

　　“有古怪？！”梁昊天的眼中闪过一道惊异之色，随后右手朝着那把剑抓了过去。但就在他抓过去的时候，同样一个手也抓了过来。那手非常的纤细而且很修长。但是并没有多看，右手突然加速，将那把剑拿了起来。

　　“咦！”一个惊疑声传来。梁昊天拿过剑看去，发现是一个身穿白色衣服的男子，不过男子长得非常的俊朗，一双眉毛比女孩都要纤细，眼睛很大，而且很灵动。猛一看就像一个女孩，但是看装束却不像，而是一个英俊非凡的美男子。

　　此时那个人的目光也同样看着梁昊天眉头微皱了下，随后说道：“这个是我先看的。”

　　“额！”听到那个人话，梁昊天顿时有些无语，这把剑明明是自己先看到的，没想到对方气质这么好，竟然也是一个不讲理的人。

　　“是我们公子先看到的，只是一直没有拿起来。没想到却被你拿了。”站在男子身后的一个人，不由叫道。

　　梁昊天顿时有些无语，也不再废话，直接看向那个老板说道：“这把剑多少钱我要了！”

　　“一千万金币！”那个老板语出惊人的说道。

　　“什么一千万金币！”梁昊天的眼睛顿时瞪大了起来，但是看着上面那复杂的纹路有些略微的犹豫。

　　“老板，你这是骗人吧。这个把剑怎么这么贵啊！”站在梁昊天旁边的安建文不由说道。

　　“东西就是这么贵，买不起可以别买！”那个老板衣服不耐烦的样子。

　　安建文听后脸上顿时露出了怒气，但是人家老板说的也是，买不起可以不买啊，人家又没有逼着你买，想到这里安建文也就泄气了。一千万金币，这么庞大的数量他可以拿不出来……

　　而那个长相特别好看的男子微笑说道：“怎么买不起么？买不起我买！”

　　梁昊天听后不由白了那个男子一眼说道：“谁说我买不起。”话落，右手一翻，一张金卡出现在手中。

　　在梁昊天拿出那张金卡的时候，那个男子顿时一愣，很显然没有想到梁昊天真的打算付钱，但是一千万金币，那可不是一个小数目啊，梁昊天卡里会有那么多钱么？

　　而安建文在看到梁昊天也拿出一个金卡的时候，整个人也是微微一愣，很显然没有想到梁昊天竟然会如此的强悍，真的打算付款，本来他打算劝阻一下梁昊天的，但是看到梁昊天的坚定的样子，暗叹了口气，本来到嘴边阻拦的话，却变成了：“你的钱够么？不够我再给你添点！”

　　梁昊天听后微笑了下说道：“不用，我的钱够用！”

　　听到梁昊天的话，安建文顿时一愣，随后眼中露出了一丝诧异，现在他绝对不相信，梁昊天是无门无派，背后绝对有一个巨大的势力，一千万金币啊。那可不是小数目啊。

　　看着惊异的安建文，梁昊天再次一笑随后看了那个长相特别英俊的男子一眼，微笑说道：“不好意思，把剑我要了！”话落，直接将卡递给了那个老板。

　　那个老板结果卡之后，直接划走一千万金币递给了梁昊天。

　　梁昊天微笑了下，看了看手中的剑直接收进了戒指里，一千万虽然多了点，但是这上面的纹路非常的特殊，如果研究透的话，没准有更好的收获也说不定，再说一千万金币也是他自己挣到的，而且想要挣也很容易，大不了在拍卖一颗六品丹药……

　　看到那梁昊天将剑收了起来，那个男子轻哼了一声，他没有想到梁昊天竟然这么富有，一千万金币，看梁昊天穿着如此朴素，没想到竟然这么有钱。

　　“呵呵再见了。！”梁昊天微笑了那个男子一眼，带着安建文等人朝着远处离开。

　　“真是气人。小姐，我要不要找人给你教训教训他。”看着梁昊天离去的背影，跟在那个英俊男子身边的人不由充满怒气的说道。

　　“不需要！”英俊男子微笑了下，眼中泛起一丝光芒，在刚才短短的接触，他感觉到了梁昊天的实力，那可是达到了皇级中期，而她作为精神塔大长老的弟子也不过是皇级中期而已……

　　“若兰，你在这里啊！”随着一个粗狂声音的响起，那个英俊的男子顿时皱了皱眉头，随后拉起身边的那个长相清秀男生打扮的人朝着远处走去。

　　“呵呵，小姐是圣杰大哥，我们等等他吧！”那个清秀的男子不由说道。

　　“不等！”英俊男子轻哼了一声，也就在他声音话落的时候，一个男子闪身到了他的身前。

　　看着英俊男子的打扮，那个男子不由笑了笑说道：“若兰，没想到你男生打扮也是这么帅。”

　　英俊男子听后微微点了点头，看了男子一眼，男子或许很帅，而且或者有些完美，气质也非常的华贵，但是男子总是给他一种非常不舒服的感觉。但是迫于面子，他还是不由说道：“圣杰大哥，你怎么也过来了？”

　　白圣杰听后微笑了下说道：“我是怕你们遇到一些危险，所以跟上来的。”

　　“噢，放心吧，我们没事情的。”古若兰平淡的说了一句，随后顿了顿再次说道：“所以就不麻烦圣阶大哥了。”



　　第392章 诡异纹路

　　“呵呵，不麻烦不麻烦！”白圣杰此时有些无奈，自己有啥不好的，努力了这么多年，愣是没让眼前的可人看上自己。没办法，想到师傅的话，他也只能硬着脸皮上了。

　　古若兰不露痕迹的皱了皱眉，随后说道：“那就麻烦圣杰大哥了”话落带着那个清秀男子在前面走了起来。

　　那个清秀男子脸上尽是疑惑，在她看来古若兰和白圣杰是很般配的存在，为何自己的小姐对人家那么冷淡呢？

　　看着走在前面的二人，白圣杰的双眼微眯，随后里面闪过一丝光芒，古若兰是他的，谁也得不到，而且古若兰和梁昊天争夺剑的时候他就看到了。现在他已经派人去查梁昊天等人的资料了，等查到之后，也就是他们的覆灭之日！

　　“梁兄弟，你真是够有钱的！”回去的路上，安建文的目光一直诧异的看着梁昊天。

　　梁昊天听后微笑了下，只是简单的说道：“那些金币都是我自己挣得！”

　　“什么！”安建文的眼睛瞪大了起来，看着梁昊天的目光中充满了诧异，随后说道：“你真厉害！”本来他以为是梁昊天背后的家族给的梁昊天，但是在梁昊天说出这句话的时候，他就选择了相信。因为这是一种感觉。

　　“哼吹牛！”安露在一边轻哼了一声，还不忘挤兑梁昊天一句。

　　梁昊天也习惯了，微笑了下，也没有多说什么。

　　回到住宿处，安吉等人已经回来了，看到三人走了回来，不由笑着说道：“你们回来了？转的如何？”

　　“嗯很好。不过某个有钱人花了一千万买了一个废铁！”安露的声音中充满了嘲讽之意。弄得梁昊天尽是苦笑。废铁虽未废铁，但是他注重的不是材料，而是那块铁上复杂的纹路，那个才是重点。

　　“是么？”安吉听后眼中不由露出了一丝惊讶，他心中明白，安露说的绝对不是安建文，而是梁昊天，他没有想到梁昊天出手竟然如此大方，一千万买一个废铁？这是怎么回事。？想到这里的时候，安吉的眼中布满了疑惑。

　　安建文很想解释下，但是他也不知道怎么开口，因为那把剑在他看来也是一个废铁，没有任何能量波动……估计随便一把剑都能够将梁昊天的剑斩断了。

　　看着安建文的样子，梁昊天不由一笑，随后说道：“那把我感觉值这个价钱，所以我就买下了！”

　　安吉听后微笑了下，梁昊天虽然此时跟着他来的，但是他没有权利限制人家的自由，甚至就算梁昊天此时不比赛离开他也没有任何办法，所以只是微微点了点头，也没有过多的去询问什么。

　　“呵呵，我先回房间了，我想研究一下那把剑。”梁昊天说完之后，也没有再废话，直接走进了房间内。

　　安吉为了怕影响到梁昊天，所以又在开了一个房间。

　　而梁昊天在进入房间之后，整个人直接躺在了床上，带着那个生锈了铁剑直接进入了蓝色空间内。

　　在梁昊天进入之后，小妖的身体也出现在梁昊天的一边。

　　因为在梁昊天购买这把剑的时候它也同样注意到了剑身上纹路的诡异。

　　“这把剑……”梁昊天顺着那纹路看下去，感觉整个人都无法自拔出来一样，要不是梁昊天有着很强的意志，恐怕真的陷进去了。

　　“这个纹路有些诡异。”小妖的声音中有些怪异，随后缓缓说道：“如果我猜的没错的话，这把剑可能是一把上古之剑，不过可惜这把剑没有灵魂了，否则肯定是非常强悍的存在。”

　　“是么？”梁昊天微微点了点头，这种纹路他完全没有见过，错综复杂，但是每一条和每一条却非常的清晰，顺着纹路看去，婉转不绝，甚至让人有一种非常向往的感觉。

　　小妖微微点了点头说道：“嗯，这纹路非常的特殊，如果你能学校到其中之一对你的凝练雕刻或许有着想象不到的效果。”

　　梁昊天的眼中泛起一丝精光，随后微微点了点头，在接触到这个纹路的时候，他就感觉到了。

　　他从外面进来的时候，天色并没有黑，如果从现在算的话，至少有八天的时间，而且明天后天应该也不参加比赛，他就不相信，这么长的时间，还琢磨不出来这个纹路。

　　想着梁昊天深吸一口气，说道：“如果时间久了记得把我拉出来！”

　　小妖听后微微点了点头。

　　梁昊天看后也没有废话，目光直接落在了那错综复杂的纹路上，随后目光闪烁，直接顺着那纹路看了过去……随着梁昊天精神的波动，整个人也沉寂了下去。

　　看到梁昊天的样子，小妖的眼中不禁也露出了惊讶之色。因为梁昊天此时精神波动的非常的细微，而且非常的诡异，时高时低的，有时候频率非常的快，有时候频率则是非常的慢特别的诡异。但是他不敢有任何的松懈，只能紧紧的看着梁昊天。

　　而在梁昊天进入那些纹路的时候，本来刚开始并没有什么，但是随着时间的推移，梁昊天脑海中突然蹦出了一些画面，那是身高特别的矮人……但是身体却特别的强壮。它们有着明细的分工。

　　锻造，炼器，甚至到了后面的纹路刻画，都是由这些矮人刻画完成。但是画面再次一转，只见一个个身穿纹路战甲的人类，疯狂的涌进了这个领域。打杀，掠夺……整个矮人全部绝灭。这个时候梁昊天瞬间明白了过来，自己所学的纹路刻画并不是正统的纹路刻画，顶多算的上是偏门。而这把剑印上的纹路才是真正的纹路……而这些纹路正是那些矮人一点一点刻画上去的……

　　这个时候，那些画面消失了，而梁昊天的额头上出现了细密的汗珠，此时他也明白了过来，这个剑为何没有灵魂，因为这把剑刚刻画完毕，那些人类便出现了，而刻画的这些纹路的矮人，也直接挂掉了，但是他的灵魂却融入了其中，但是随着时间的绝灭，留下的也只是一些画面而已。

　　梁昊天看的非常的细心，没看一条纹路的时候，梁昊天都会用自己的头脑进行无数遍的推演和敲打，当理解之后，才会进行下一条。但是在接触下一条的时候，梁昊天又会将以前的演算推翻，不得已重新演算，因为两条纹路有着非常巧妙的规则。虽然有些伤脑筋，甚至对于他来说是一种挑战，但是他非常的喜欢这种挑战。这种刺激的感觉。

　　入夜，看着梁昊天的房门依然紧紧的关闭着，安建文的眼中不由露出了一丝疑惑，但是并没有去打扰，而是小心翼翼的送进去了一些饭，看梁昊天在床上闭着眼睛，也搞不懂梁昊天在做什么，但是并没有去打扰，悄悄的退了出去，如果梁昊天醒来看到食物的话，恐怕也会起来吃掉。

　　第二天，安建文早早的起来了，但是当他打开梁昊天房间的时候，发现桌子上的饭菜依然存在，而梁昊天依然保持那个姿势躺在那里，眉头微抬了下，搞不懂梁昊天这是唱的哪一出，无奈的叹了口气，将昨天晚上的剩饭拿走，随后又端了一份新的饭菜走了上来。



　　第393章 你醒啦

　　临走看了梁昊天一眼，关上门再次走了出去。

　　“怎么样？梁兄弟起来了么？”看到安建文走了出来，安吉不由疑惑的说道。

　　安建文无奈的摇了摇头，把看到的情景说了一遍。

　　安吉微微点了点头说道：“不要去打扰他了，或许他在入定也说不定。”

　　安建文点了点头说道：“还有两天比赛就开始了吧。”

　　安吉听后微笑点了点头说道：“嗯，怎么了？难不成你还以为梁兄弟入定一下两天啊……”

　　安建文听后想想也是，随后转身离开了。

　　但是随着时间的推移，中午，晚上，安建文都进去看了看发现梁昊天依然处于那个状态，要不是他可以感觉到梁昊天的呼吸真以为他挂了，这时间也太长了吧……

　　而且这还不算什么，随着时间的推移，一天再次过去，而梁昊天依然没有醒来。

　　“父亲，他还在入定！”安建文看着安吉不由无奈的说道。随后顿了顿说道：“要不要把他叫醒。”

　　“不可！”安吉听后眉头顿时皱了皱说道：“万一打扰他怎么办？好了别打扰他了，还有一天呢，万一他明天醒来了呢？”

　　安建文听后无奈的点了点头，只能默默的等待了起来，但是剩饭该换还是得换毕竟他也怕梁昊天醒来饿了找吃的……

　　一天再次过去，今天安建文再次早早的推开梁昊天的房门走了进去，但是令他无语的是梁昊天还是那个姿势躺着。

　　暗叹了口气，拿起剩饭走了出去，刚出去也就碰上了安吉。

　　“梁兄弟醒来了么？”安吉不由疑惑的说道。

　　安建文听后无奈的叹了口气说道：“还没有呢。今天比赛怎么办？”

　　安吉听后微笑了下说道：“还有一天，今天是家族之间的战斗，最后两天的时候，才会是炼丹和炼器的比赛。再让他入定一天吧。如果他到时候还没有醒来只能将他叫醒了。”

　　安建文听后点了点头，也没有再多说什么，准备了下，和安吉等人便朝着慕容家走去。

　　而此时蓝色空间内，小妖也有些无奈，他掐算了一下时间，外面相当于过了三天了，那么蓝色空间内就是二十一天啊。这都快一个月了，梁昊天依然摆着那个姿势。暗叹了口气，心中决定还是再忍耐一天，但是在蓝色空间也就是十四天。这样合下来可以是一个多月了啊。

　　入夜，安吉等人从外面走了进来，安建文的脸上有些怒气，拳头紧握随后说道：“那个冯成太气人太深了，我已经认输了，竟然还要打！”

　　安吉听后暗叹了口气说道：“建文，你要努力。争取以后把面子争夺回来。”

　　“但是咱们还有机会么？”安建文此时的脸上有些无奈，他没有想到这些参与比赛的人竟然如此强悍，如果想晋级的话，明天的必须全部胜利才行。

　　“哎。”安林在一边叹了口气说道：“明天实在不行，我接两场。只要不碰上皇级巅峰的实力，我有把握赢了比赛。”

　　安吉听后微微点了点头，现在也只能如此了。除了他，最厉害的也是自己的弟弟安林了。

　　“建文，去看看梁公子醒了没，如果……”安吉暗叹了口气，但是觉得开口也不合适，人家能够比赛参加炼丹就已经不错了，还妄想让人家参加战斗比赛？

　　虽然安吉的声音说到那里便停了下来，但是安建文也明白什么意思，微微点了点头，说道：“我知道了。”话落，直接朝着梁昊天的房间走去，但是没一会失望的走了出来，因为梁昊天还保持着那个姿势。

　　安吉看到安建文失望的脸色也明白了什么，随后暗叹了口气说道：“明天尽力吧。就算进入不了前五名，前十名也勉强可以接受。”

　　安建文点了点头也没有再多说什么，缓缓的走入了房间。

　　蓝色空间内，梁昊天此时精神力抖动的越来越频率了起来，小妖有一种感觉，梁昊天好像快要醒过来了。

　　也的确如此，经历了如此长的时间，梁昊天也完全摸索出了其中巧妙地规律，而这些规律是经过上千万次的演算才弄出来的。而且在掌握这些规律之后，梁昊天的进展速度完全快了起来，这也导致梁昊天的精神来如此的活跃，如此的速度。

　　一把剑，或许并不是很长，但是上面包含的东西却让梁昊天学到了很多的东西，这个时候，仿佛梁昊天一直突破不了的东西也在此瓦解了一般。蓝色，绿色，金色渐渐浮现在梁昊天的身上。

　　随着三色的转换，梁昊天的也在瞬间睁开了眼睛，随后里面露出了惊喜之色，他竟然感觉到一直没有突破的境界，竟然出现了松动。虽然很细微，但这也代表着他进展了。

　　“醒了？”小妖看着梁昊天睁开双眼之后，身体也动了动，可以说这么长时间来，梁昊天保持着什么姿势，它也同样保持着什么姿势。

　　“嗯。”梁昊天的眼中充满了欣喜。

　　“研究怎么样？”小妖不由说道。

　　“嘿嘿，研究透了！”梁昊天微笑了下，眼中的兴奋不言而喻，这次他的纹路绝对可以大幅度上涨，如果真的融入进去，这绝对等同于质的飞跃，只是他现在并没有在苍龙帝国，凑则他会在第一时间内找到余元，和他共同研究，不过现在他身在神风帝国，那个想法也只能破灭了。

　　“过了多久了？”梁昊天此时有些疑惑，在里面他忘却了时间，根本不知道过了多久。

　　“一个多月吧。”小妖语出惊人的说道。

　　“什么一个多月！”梁昊天眼睛顿时瞪大了起来，随后紧张的说道：“蓝色空间内一个多月，还是外面时间一个多月。”

　　“蓝色空间里。”小妖微笑说道。

　　“还好！”梁昊天吐了口气，但是随后精神又是一紧，那可是四五天的时间啊，那比赛呢？想着梁昊天的身上再次冒出了冷汗，自己这算不算爽约了？苦笑了下，他也没有想到时间竟然过的如此之快，也不再多想，直接退出蓝色空间走了出去。

　　刚出来，梁昊天首先感觉到的是饿意，直接站了起来，首先看了看天色，发现天色已经微亮了，本来他打算出去看看的，但是目光扫动，突然发现在桌子上竟然有一盘饭菜，眼睛顿时一亮，也顾不得出去，直接坐在那里开吃了起来。

　　饿了这些天，他在蓝色空间内或许感觉不到什么，但是出来之后，那种感觉可不是他能够忍受得了的。

　　也就在他吃了一半的时候，门突然打开了，安露推门走了进来，她刚进来的时候，目光也是落在了床上，但是令她惊讶的是梁昊天竟然没有在床上，随后目光扫动，当他发现一双眼睛正看着她的时候，顿时一愣，随后惊喜的说道：“你醒啦？”

　　“嗯。”梁昊天微微点了点头，随后看了看盘子内的东西说道：“我这里还有，你要不要吃点？”

　　“不要！”安露脸色突然一红，自己貌似闯进一个男人的房间貌似不好吧。其实也不怪她。看着自己的父亲叔叔和哥哥着急，虽然她并没有表达出什么，但是内心也有些着急，今天早上她早早的便醒来了，整个人也是闲的无聊，所以想看看梁昊天有没有醒，甚至也没有去多想什么，直接推门走了进去……



　　第394章 不好意思，你输了

　　看着安露脸红的样子，梁昊天不由笑了笑，安露这种表情貌似很少吧。不过话说梁昊天比较喜欢这样的，像大小姐那种的傲慢，高傲，他真的很厌恶，人和人都是平等的没必要如此……

　　“你吃吧，我出去了！”安露此时有些尴尬，飞快的说了一句，便退出了梁昊天的房间。顺便帮忙关上了门。

　　梁昊天看后不由笑了笑，再次吃了起来。

　　而也就在此时，安建文也推门走了出来，安露看后惊喜的走了上去说道：“哥哥，他醒了！”

　　安建文听后微微一愣，随后说道：“你怎么知道的？”

　　“这……”安露听后脸色顿时一红，自己推一个大男人的房间，这她怎么说得出口，只能说道：“反正我就知道他醒了！”

　　“是么？”安建文知道自己的妹妹不会骗自己，眼中顿时露出了惊喜之色，随后快速的朝着梁昊天的房间走了过去。

　　当他走进去的时候，也就看到梁昊天把饭全部吃完了。只见梁昊天抬起头看向安建文说道：“呵呵，还有饭么……我没吃饱呢……”

　　“有，有，我马上给你买点来！”安建文看到梁昊天竟然醒来了，顿时大喜，直接跑到楼下，叫了一些吃的，端了上来，前后不到十几分钟。

　　梁昊天看后也没有客气，直接开吃了起来。

　　看着梁昊天吃的样子，安建文微笑了下，随后想到了什么说道：“梁兄弟。”

　　“嗯？怎么了？”梁昊天抬起头疑惑的看向安建文。

　　安建文微笑了下随后说道：“我有一个不情之请，如果你不像愿意也没关系。”

　　“嗯？怎么了？”梁昊天疑惑的看着安建文。

　　安建文暗叹了口气，将事情的经过说了一遍。

　　“比赛么？可以啊！”梁昊天微笑点了点头，几乎没有任何犹豫的就点了点头。

　　安建文听后眼中顿时露出了欣喜之色说道：“那就谢谢梁兄弟了。”

　　梁昊天微笑了下，也没有再多说什么，直接开吃了起来。

　　也就在他吃完之后的时候，敲门的声音响起，梁昊天的眼中有些疑惑，随后打开门，发现是安吉和安林。

　　“呵呵，你醒啦！”安吉看到打开门的是梁昊天，眼中顿时露出了惊喜之色，本来安露向自己和安林报喜的时候，他并没有相信，现在果断的相信了安露的话，不过安露怎么知道的？虽然有些疑惑，但是也没有多想，直接跟着梁昊天走了进去。

　　刚进来，安吉这才发现安建文也在里面。

　　“父亲！”看到安吉，安建文直接做了起来，随后看着安吉说道：“梁兄弟答应咱们的要求了！”

　　“真的？”安吉听后眼中顿时露出了惊喜之色，随后看向梁昊天说道：“梁公子，建文说的是真的么？”

　　“嗯！”梁昊天微笑点了点头说道：“嗯，反正都是帮。！”

　　安吉听后眼中露出了惊喜，他现在已经有把握进入前五名了，虽然他并没有感受到梁昊天的实力，但是想到安林给自己说的，他心中明白，梁昊天的实力绝对达到了皇级中期的实力，更重要的是，梁昊天的功法竟然和涅门有些关系，虽然此时你们已经隐世，但那也是一个庞然大物啊。

　　“什么时候出发？”梁昊天的目光看向了安吉。

　　“呵呵，吃过饭就出发！”安吉微笑了下说道。

　　“额，我已经吃过了！”拍了拍肚子，梁昊天微笑说道。

　　安吉听后微笑了下，说道：“那既然如何现在就出发吧。”话落带着梁昊天叫上其他四个人简单的吃了一些，便朝着慕容家走去。

　　走在大街上，梁昊天的脸上一直挂着微笑，他此时的心情很好。首先没把比赛耽误了，更重要的是还将那些纹路给领悟透了，这对于他来说绝对进步。而且现在他迫切的想尝试一些那种纹路雕刻的方法，虽然复杂，但是只要迈开第一步也就好说了。

　　“到了！”安吉的声音缓缓响起，一行人等停在了一个巨大的门口外。

　　梁昊天抬头看去，发现门口的上方清楚的写着三个大字——“慕容家”。

　　“慕容？”看到这两个字眼，梁昊天不由想到了慕容香寒，他会不会是慕容家族的人呢？但是还没多想，一个戏谑的声音响起。“呵呵，安大门主还来比赛么？我以为你们选择退出了呢！”

　　听到那个声音，梁昊天不由看了过去，发现正是那个青竹门的门主冯刚，而在他身后跟着四五个人，其中一个梁昊天很熟悉正是冯成。

　　在梁昊天看过去的时候，冯成也看到了梁昊天，眼中充满了怨恨，那天对方让他那么丢脸，尤其回去了越想越气，没想到今天对方竟然来了。心中暗想，你别上台，否则，老子打残你！

　　“是么？你们都没有退赛，我们怎么可能先你们一步呢？”安吉冷笑的看着冯刚。

　　冯刚听后冷哼了一声说道：“今天是晋级赛的最后一天，如果你们晋级都上不去，也别妄想挤入前五了。”话落带着四五个人朝着里面走去。

　　看着冯刚等人的背影，安吉的眉头微皱了下，随后看向梁昊天等人说道：“好了咱们进去吧。”话落带着梁昊天一些人也走了进去。

　　慕容家很大，在梁昊天进去的时候，安吉直接带着他走动了起来，东转西转的走到了一个巨大的空闲之地。而在空闲之地的中央位置是一个巨大的战台，在距离战台二十米左右，都是一排排的座位。而正对梁昊天的方向，是一个凉亭，凉亭也放满了椅子，而且每个椅子的左右两边有一张桌子，上面摆满了说过，和吃的。心中明白，那或许是慕容家族做的地方。

　　而此时整个场中已经做了不少人了。而且还有不少人陆续的进场。场中不是散发出的强者气息，让梁昊天微微侧目。慕容家有多么的大啊，竟然拥有这么的势力附属。

　　“我们落座吧。”安吉微笑了下，带着梁昊天等人，走到专属的位置坐了下来，梁昊天看了看最前面的标牌，发现上面写着，薄云城，无极门！

　　“规划的倒是挺详细。！”梁昊天不由暗赞了一声，随后目光开始扫动了起来，当目光落在文天府的时候停滞了下来，此时文天府的人也坐在了那里，其中一个男子梁昊天见过，貌似挺安建文说过叫啥皮胜。

　　此时皮胜的好像也感觉到了梁昊天的目光，不由抬头看了过来，当他看到梁昊天的时候，眼中不由闪过一丝疑惑，随后缓缓的别过了头。

　　梁昊天也注意到了那个男子的疑惑，很显然对方并没有想起自己，嘴角微翘，想想看也是，自己这样的人在人家眼里或许只是一个路人而已。

　　而此时随着场中的人越来越多，在那亭子内也出现了四个人。

　　一个白胡子老者还有两个中年男子，另外一个和梁昊天的年龄差不多，或许稍微大一些，但在对方的身上，梁昊天感觉到了一股强者的气息。对方的实力也同样在皇级之上，没准同他一眼达到了皇级中期，不然他绝对不会有这种的感觉的。



　　第395章 天鬼门

　　那个男子也感觉到了梁昊天的目光一般，看了过来，当他看到梁昊天的时候，微微一愣，随后眼中散发出一丝淡淡的精光。

　　梁昊天看后微笑了下，别过了他，现在他坚定了自己的想法，对方的实力绝对达到了皇级中期。这大家族果然出的都变态之人啊……

　　随着座位席全部坐满之后，坐在亭子内最中央的那个老者站了起来，眼中闪过一道精光缓缓说道：“昨天晋级的门派有十八个。今天是最后一天的晋级比赛。参赛的门派分别有。无极门，青竹门，一元宗，天魔宫，龙虎门……”那个老者连着说了好几个名字。

　　梁昊天大概的数了数，发现竟然还有十几个。咽了一口唾沫，着慕容家也真够强悍的啊。

　　“排名按照每个门派的综合分数算的。每个门派的基础分数为十分。输掉一场扣一分，赢一场加一分。最后分数最多获胜。所以今天没有晋级的门派还是有机会的。”说到这里，老者顿了顿随后再次说道：“好了，接下来，无极门对战一元宗！两个门派的分数分别是六分，五分。”

　　随着老者声音的话落，安吉的目光不由一紧，他没有想到第一次上场就点到了无极门。

　　“我来吧。”梁昊天主动站了起来，嘴角微翘，也没有任何废话，身影直接落在了站台上。

　　看到出现在站台之上的梁昊天，所有人都愣在了那里，搞不懂，无极门这是搞的哪一出，要知道，无极门现在处于弱势，如果在输掉一场的话，想要晋级进入前五名这是根本不可能存在的了。

　　而现在最为高兴的恐怕就是一元宗了，他们也没有想到无极门会派上一个毛皮小孩上场，这不是赢定了的局面么？如果他们赢取一分的话，这样合下来可就六分了，晋级的机会也就更大了。

　　“碰！”随着一声轻响，一个中年男子落在了站台上，看着梁昊天双眼泛起一丝精光，随后微笑说道：“看来无极门真的不行了，竟然派了一个毛皮小孩上来。哈哈。”

　　看着男子轻蔑的眼神，梁昊天只是微笑了下，在男子上场他就看出了男子的实力。大概皇级初期的实力。看来一元宗的实力真的不怎么样啊。

　　“开始！”那个老者的声音并不是特别大，但是却非常清晰的飘到了二人的耳朵里。

　　在老者话音刚落的瞬间，那个男子直接朝着梁昊天冲了过来，手中更是出现了一把长剑。右手一道，恐怖凌厉的气息直接卷向了梁昊天。

　　梁昊天看后则是笑了笑，身体后退的同时，手上出现了一把重剑，身体一转，双手同时握在了重剑的剑柄上，随着一声低喝，右手中的重剑，直接掀了过去。一个很简单的招式，但是却包含了一种澎湃的恐怖力道。

　　“碰！”无声的能量风波和无数凌厉之气瞬间相撞到了一声。在那瞬间，所有人的眼中都瞪大了眼睛，梁昊天这一手虽然看着简单，但是包含的力道却非常的恐怖，这个年轻的人难不成还达到了皇级不成。

　　和梁昊天对战的那个男子眼中也露出了一丝震惊。随后冷喝一声身体骤然冲了上来，右手中的剑，一抖，无数剑影瞬间幻化出来，而且其中还包含着一种诡异的力道，那种力道是一种牵引的力道。

　　梁昊天嘴角微翘，这种力道对于别人或许行，但是对于他来说并算不上什么。要知道他可是皇级中期的实力，比男子高出整整一阶，这可不是1+1那么简单。

　　那个男子也注意到了梁昊天嘴角的笑容，但是也没有多想，虽然对方第一招给了他一些小小的惊讶，但是他认为梁昊天也只是全力爆发出来的一击而已。现在？一切攻击应该都是徒劳的。

　　“碰。”梁昊天的重剑依然是简单的拍。男子本来没多想，眼中更是泛起了冷笑，这一下他要将对方打成筛子。

　　也就在男子想到这里的时候，突然感觉到梁昊天重剑上传导上来非常恐怖的力道，眼睛顿时瞪大，还没有反应过来。男子发现自己的攻击瞬间崩溃，紧接着那股强横的力道，直接打在了他的身上，口中一甜，身体顿时倒飞了出去，随后落在了地上。也就在落地的瞬间，一个虚影闪过，一个人影落在了男子的身边，一把重剑架在了男子的脖子上，看着男子不敢相信的目光，梁昊天微笑了下，淡然的声音缓缓响起：“不好意思，你输了！”

　　男子此时有些愣神，他没有想到自己这么快就输了，合下来，自己貌似用了才两招吧。两招人家就将他打败了？而且还是被一个小屁孩打败的……自己的脸往哪放？如果这附近有缝的话，他真的愿意钻进去……

　　但是事实摆在眼前，他也只能接受了。晃晃悠悠的站了起来，朝着站台下面走去。

　　而此时一元宗的宗主脸色有些阴沉，这次的脸可是丢大了，自己派上去了一个皇级实力的高手，竟然就这么被打败了……

　　梁昊天微笑了下，但是却装作一副虚脱的样子……让所有人都明白，他赢的也是筋疲力尽，甚至有些侥幸。

　　而此时那个老者看梁昊天的眼中则是泛起一丝精光，良久才开口说道：“无极门胜，外加一分！”

　　安吉听后眼中顿时露出了惊喜之色，梁昊天果然给力，一上场就来了一个开门红，没办法，梁昊天年轻站着很大的优势，因为上场的人，直接将梁昊天定位在一个很低的位置，一个疏忽，一个大意，都是梁昊天抓住的大好机会。

　　在老者宣布无极门胜利加一分之后，梁昊天便跳下了战台，回到了自己的位置，此时他的脸上的笑容更深，他此时明白，现在能够看出自己是精神者的人并不是特别的多，就算有，也绝对超不多三个。而其中那个老者算一个。

　　那个老者虽然身上没有任何能量波动，但是每当梁昊天看到老者目光的时候，自己的心跳都会微微加速，全身的毛孔耸立，这绝对是危险的警兆。

　　“接下来，天魔宫对战龙虎门……”老者的声音再次响起，随着宣布完毕，两边各自派上了选手。随着老者的一声开始，两人顿时战斗了起来。

　　随着时间的推移，每一个门派都缓缓的上场，其中无极门再次上场了一次，不过上场的不是梁昊天，而是安林，因为梁昊天想要一个假象，那便是他自己已经没有能力再战了。安林果然不负众望所托，赢得了胜利，不过对方那个人也够强悍的，导致安林受到了一些小伤害，但是并不打紧。合下来，无极门的分数达到了八分，再赢两场，无极门也算是踏入了可以晋级前五名的行列。

　　随着时间的推移，轮到青竹门上场的时候，梁昊天不由关注了下，因为随着每个门派的上场，其中青竹门的实力最为强横了，而且分数更是达到了十分。

　　“咱们还有两场的比赛，只要再来两场，咱们就成功晋级了。”安吉此时有些激动，没想到今天会是如此的顺利。昨天的烦恼直接烟消云散了。



　　第396章 连战

　　“接下来。”老者此时的双眼泛起一丝光芒，随后缓缓说道：“无极门对战天鬼门。”

　　随着老者声音的话落，安林本来打算上台的，但是却被梁昊天拉住了，天鬼门虽然并不是特别的强，但是却透露着一些诡异，所以梁昊天选择了上台。

　　安林看后微微点了点头也没有多说什么，梁昊天的现在的实力也到了皇级中期，所以他倒是放心。

　　而四周的人看到梁昊天再次上场，顿时一愣，难不成梁昊天还有再战之力？

　　在众人怪异的目光中，梁昊天缓缓的走到了台上……

　　也就在梁昊天落在台上没多会，一声呼啸传来，一个身穿黑袍整个人都被黑袍遮盖住的男子落在了梁昊天的身前。

　　老者看后缓缓的说道：“无极门八分，天鬼门九分！好了战斗开始。”

　　随着老者声音的话落，那个被黑袍这的男子瞬间动了，没有任何的攻击武器，身体直接朝着梁昊天冲了上来。

　　梁昊天看后双眼爆发出一丝精光，随后冷哼一声，身体也骤然冲了上去，同样也没有用出武器。

　　“嘎嘎。”一声怪笑传来，眼前的黑袍男子身体突然模糊了下，梁昊天的眉头微抬了下，只感觉自己的精神微微波动了下，双眼一眯，右手直接朝着自己的左边打了过去，木系本源夹杂着雄厚的精神力直接打了上去。而且梁昊天在精神力加上了凌厉特性。

　　“碰。”瞬间一声巨响再次响起，所有人都是一愣，随后瞳孔瞬间收缩，这个时候，他们才发现那个黑袍男子的速度非常的快，几乎在瞬间幻化出了一个虚影，但是身体却直接到了梁昊天的左边。

　　令他们惊异的不是黑袍男子的速度，而是梁昊天的反应能力，他们没有想到对方如此猛烈的速度梁昊天都可以感觉的出来。

　　而随着那一声巨响传来，两人的身体骤然之间分开。

　　而在四周人震惊的同时，那个黑袍男子眼中也泛起一丝惊异之色，随后眼中爆发出一丝精光，沙哑的声音缓缓响起“精神者？”

　　梁昊天并没有说什么，右手一抬，身后的重剑，出现在手中，借助着后退的力道一个翻身，将重力环退了下来，随后看着那个男子脸上露出了温和的笑容，缓缓说道：“比速度么？”几乎在梁昊天话落的瞬间，淡弱的精神力缓缓波动，身体瞬间朝着男子冲了上去，在快要地道男子的瞬间，梁昊天整个人变得虚幻了起来，身体微微模糊，两个梁昊天瞬间出现在战台，紧接着又是一个虚幻，四个梁昊天分离开来。在到达男子的身前的时候，梁昊天的身体突然变得缓慢了起来，仿佛停滞了一般。

　　但是这一招却让所有人瞪大了眼睛，尤其那个老者眼中有些不敢相信，口中喃喃的说道：“这招式怎么这么像叶兄弟的功法？”

　　而在老者想到这里的时候，梁昊天的身体突然波动了下，四个虚影同时举起了重剑。朝着男子拍了过去。

　　那个黑袍男子眼中浮现出一抹震惊，但是对方的功法太诡异了，还没有反应过来，攻击便到了他的身前，仓促之间只能将自己的防御提升了起来，黑色的光芒闪动，一个短小的光刃闪现了出来，那是黑袍男子的武器，犹若一把黑色的银月，但是在梁昊天看来那却是一把缩小型的镰刀……

　　“碰！”随着一声巨响传来，梁昊天的身体后退了出去，而黑袍男子的身体也倒飞了出去，身体直接落在了战台之外，虽然看上去身上并没有任何损伤，但是战台的规则便是，脱离战台则是代表着认输，也是为了防止出现恶意伤人事件专门设下的，毕竟如果对方下杀手的话，自己可以瞬间跳下去……

　　此时那个黑袍男子眼中充满了冷光，这次他真的大意了，没有想到梁昊天的实力竟然会如此强悍，深吸了一口气，将心中的怒气，压制了下去，他们天鬼门可是计划了很长的时间，这次必须晋级，不过虽然扣了一分，但还是有机会的，只不过此时变得被动了起来，因为他们不能再输了，否则想要晋级的想法只能打消了。

　　而此时戏剧性的一幕，让所有人再次一愣，所有人的目光同时落在了战台之上梁昊天的身上，如果说第一次是巧合的话，那这次呢？而且看样子梁昊天表现的非常的轻松，并没有上次筋疲力尽的感觉，这个时候，所有人都明白，梁昊天上次绝对再装，虽然觉得梁昊天狡猾，但此时所有人也认可梁昊天的实力，不在有任何的轻视，因为两场下来，至少让他们明白了一件事情，那就是梁昊天的实力绝对达到了皇级的水平。

　　“无极门胜！加一分！”随着老者声音的话落，安吉的双眼顿时露出了兴奋。现在合下来已经九分了。再来一分，昨天被扣的分数也就完全的追回来。

　　看到老者宣布胜利，梁昊天便朝着台下走去，但是刚走了一半，老者的声音再次响起。

　　“无极门对战青竹门！”随着老者声音的话落，梁昊天的脚步顿时停在了那里，眼中露出了一丝怪异之色。很显然没有想到无极门竟然会连着比赛两场。但是老者既然开口了，他也不能说什么，脚步只能停了下来。

　　而安吉的眉头则是微皱了下，青竹门？

　　“要不我把梁兄弟替换下来吧。”安林眉头微皱说道。毕竟梁昊天战斗了一场，虽然也是简单的几招既让对方打败了，但是谁又能保准，梁昊天持续战斗的损耗的多少呢？

　　“梁公子，好像打算接着再来的！”听到安林的话，安吉点了点头，抬头看去，却发现梁昊天转过身，再次走了上去。不由诧异的说道。

　　“额！”安林微微一愣，随后做了下来，无奈的说道：“看来梁兄弟有把握赢掉比赛吧。”

　　安吉听后点了点头，梁昊天的实力此时绝对是无容置疑的。

　　而梁昊天再次的停留，让所有人的眼中露出了惊异之色，包括坐在那个凉亭内老者旁边的那个男子。

　　男子此时眼中泛起一丝精光，梁昊天的实力很强，他心中由一种想要和梁昊天比赛的冲动，但是现在是什么场合他很清楚，慕容家绝对不能出手的……

　　“父亲让我来吧。”冯成站了起来，脸上的傲慢之色已经消失了，脸上充满了不服气的神色，目光看向冯刚不由说道。

　　“坐下！”冯刚听后眉头顿时一皱，随后看了不愿意服输的冯成一眼，暗叹了口气说道：“你不是他的对手！”

　　听到自己父亲的话，冯成的拳头紧紧握起，他也不明白，梁昊天的实力怎么会突然这么强悍了起来，皇级的实力都被对方打败了。为了顾及大局冯成只能做了下来。

　　而此时梁昊天的目光若有若无的看了过来，冯成虽然有些怒气，但是也无可奈何。

　　“小付你上吧！”冯刚的目光落在了他身边的一个中年男子身上。

　　那个男子微微点了点头，也没有废话，身体直接跳到了站台上，恐怖的气势瞬间从身上爆发了出来。



　　第397章 你不是武者

　　“皇级中期？”所有人的眼中露出了一丝惊讶，随后目光同时看了梁昊天一眼，心中都有一个想法，对上皇级中期的人，梁昊天还可能胜利么？

　　“开始！”平淡的声音从老者的口中说了出来。

　　也就在老者声音话落的瞬间，那个男子的右手一抬，随着嗡鸣声音的响起，蓝色的光芒瞬间展现，一个凝练雕刻武器出现在手中，随后看向梁昊天说道：“今天你必败！”

　　“是么？”梁昊天看后只是微笑了下，脸上并没有表现出多么的紧张。只是手中的重剑握的更加紧了起来。

　　而四周的人看到梁昊天表现的还是如此的轻松，眼中不由露出了一丝诧异，梁昊天可能会输，但是梁昊天这份心态也让所有人有些佩服。包括文天府的皮胜。此时他看梁昊天的眼中充满了惊异，可惜的是，文天府在昨天就完全的晋级，今天的他们并不用上场。不然他真的很希望和梁昊天对战一次。

　　“重剑武者么？”此时那个中年男子落在了梁昊天的身上，目光看了梁昊天手上的重剑一眼淡然的说道。

　　梁昊天也没有废话，右手中的重剑横摆，率先展开了攻击。

　　那个中年男子冷笑了下是，身体也幻化为一道虚影冲了上去，几乎在动的瞬间便到了梁昊天的身前，蓝色的光芒瞬间绽放，剑身上的纹路顿时亮起，随着一声尖锐的声音响起，梁昊天的重剑也横了过去。

　　“碰！”在震响响起的那一刻，梁昊天的身体微微侧身，因为中年男子的凌厉之气爆发的非常猛烈，自己手上的重剑力道虽然很强，但是对方也不弱，要知道对方也是皇级中期实力的高手，也就是平级的存在。

　　随着那蓝色光芒的再次爆发，梁昊天右手胳膊上出现了一道道细小的伤口，梁昊天的眉头一皱，手中的重剑，再次一抖，直接一横，恐怖的力道也在此爆发，随着再一次的巨响传来，梁昊天的身体直接后退了出去。

　　“哼。”看着梁昊天胳膊上的一道道血迹，那个中年男子的脸上不由露出了一丝笑容，虽然梁昊天胳膊上的伤势并不是特别的严重，但这也只是一个开始，一个小小的照面而已。在他看来梁昊天的实力突破到皇级绝对不假，不过应该在皇级初期的实力。而他则是皇级中期的实力，一阶，那边是绝对的压制。

　　而梁昊天后退出去之后看，眉头微皱了起来，对方的实力果然够霸道，而且梁昊天此时摸索出了一个规律，那就是同级的时候，用重剑自己绝对吃亏。看来自己要加强重剑的练习了。

　　暗叹了口气，梁昊天的右手抬起，在所有人以为梁昊天要攻击的时候，却发现梁昊天却将重剑背在了身后，也就在那瞬间，梁昊天的精神力细微的波动了起来，随着嗡鸣声音的响起，一把散发着白色光芒的长枪出现在手中。

　　“纹路武器！”看到梁昊天手上的武器之后，和梁昊天对战的那个中年男子眼中不由露出了一丝惊讶之色，但是很快眼中露出了不屑，虽然是纹路武器，但是确实那种最低级的存在。

　　梁昊天在长枪到了手中的时候，体内的能量瞬间调转了起来，梁昊天手中的长枪也渐渐亮了起来。

　　“这才是他的真正武器吧！”所有人的眼中露出了惊异之色，因为在梁昊天拿到长枪的时候，整个人的气质都发生了翻天覆地的变化。

　　男子冷哼了一声，手中的剑再次绽放出了蓝色的光芒，直接朝着梁昊天冲了过来。同时低喝说道：“剑转天下！”

　　随着男子声音的话落，男子手中的剑，直接脱离了男子的手，直接朝着梁昊天卷了过去，而且在接近梁昊天的时候，蓝色光芒瞬间绽放，无数剑影瞬间幻化而出，其中一道剑芒，直接变成了实质性的朝着梁昊天斩了过去。

　　梁昊天冷哼一声，手中的长枪动了，白色的光芒，瞬间变得刺眼了起来，手中的长枪一抬，断月波瞬间展现了出来。犹若银月般的话落，随着刺耳的声音响起，那把剑顿时飞了回去，落在了男子的手中。

　　而男子也借助这股力道，身体一个反转，手中的剑再次绽放出了蓝色的光芒，朝着梁昊天冲了过去。

　　梁昊天看后冷哼一横，右手中的长枪横摆，瞬间也冲了上去，但是在两人碰面的瞬间，手中的长枪右甩。

　　“木拂诀！”淡然的声音瞬间在梁昊天的口中响起。

　　也就在梁昊天声音话落的瞬间，恐怖的抽力瞬间从梁昊天的身上爆发了出来，恐怖的能量瞬间出现，根本没有给那个男子的反应时间。

　　仓促之间，男子是能将自己的剑横在了身前。

　　“碰！”随着一声巨响传来，恐怖的能量瞬间爆发了出来，男子闷哼一声身体后退了出去，后退了很远身体才停了下来，随后目光看向梁昊天眼中露出了惊异之色。如此强悍的能量，绝对是皇级中期的存在。难不成对方达到了皇级中期的实力。

　　男子看了手上的剑一眼，发现上面蓝色光芒变得略微黯淡了下来，顿时有些心痛，对方这不是扮猪吃老虎么？早知道自己也就不近身战斗了……无奈的同时，眼中也露出了怒气，拳头紧紧握起，随后看向梁昊天说道：“你不是武者。”

　　“呵呵，我啥时候说过我是武者了？”梁昊天不由轻笑了一声。

　　男子听后深吸一口气，咬着牙，自己竟然被对方骗了，脸色顿时有些挂不住了，不过他也有些无语，一个精神者就精神者吧，为啥样子打扮成一个重剑武者？而且还那么的像……

　　“哼！”男子深吸一口气，强使自己平定了下来，随后冷哼一声，手中的剑再次动了，属于皇级中期的恐怖力道全部爆发了出来，本来他还打算，戏耍一下梁昊天才结束比赛，现在看来，自己完全被人家耍了……既然如此，只能用全力了。

　　梁昊天也感觉到了男子的气势，双眼微眯，随后冷哼一声，精神力陡然之间从体内爆发了出来，既然被认了出来，梁昊天也没有打算隐瞒了。

　　随着那股属于皇级精神力的爆发，所有人的脸色都变了变？皇级中期？这么年轻竟然就达到了皇级中期？是哪个势力出的如此变态的人物，而且无极门怎么就请到了梁昊天的？

　　安吉也注意到了四周人各色的表情，脸上顿时露出了笑意，他也没有想到梁昊天竟然可以给无极门带来这么大的影响，只要迎了青竹门，自己的分数可就达到了十分啊。

　　梁昊天嘴角此时微微翘起，随着每一场的战斗，他的皇级中期的实力也越来越稳固了起来，他此时非常的渴望强者，深吸一口气，梁昊天的精神力快速的抖动了起来，紧接着低喝一声。

　　“精神斩！”随着梁昊天声音的话落，第一层的精神斩瞬间朝着男子卷了过去。

　　男子看后眼中闪过一丝不屑，右手一挥磅礴的能量瞬间爆发，紧接着身体冲了上来。

　　“精神斩第二斩！”梁昊天也不着急，随着精神的再次抖动，一个虚无的能量斩再次爆发了出去。



　　第398章 完胜

　　男子看后双眼微眯，这次的精神斩明显比上次强了一分，但是依然对他造不成多大的阻碍，右手再次一挥，虽然消耗了一些能量但依然将那个精神斩消耗完毕了。

　　也就在此时，梁昊天淡然的声音再次响起。

　　“精神斩第三斩。”在梁昊天话落的瞬间，梁昊天上方的空间明显扭曲了一分，随着尖锐刺耳的声音响起，精神刃再次朝着男子斩了过去。

　　男子听后瞳孔瞬间收缩，脸上顿时露出了震惊之色。随后深吸一口气，手中的剑再次爆发出了蓝色的光芒，嗡鸣声再次响起，右手一抬，一道恐怖的能量从剑上爆发了出来，直接朝着精神刃斩了过去。

　　“碰。”随着一声惊天巨响传来，所爆发的能量犹如波纹一般朝着四周荡漾开来，但是在脱离出战台的瞬间则是没有任何征兆的变成了虚无。

　　“哼，找死！”看到精神斩消失，男子的脸上顿时露出了怒气，没有任何犹豫的身体冲了上来。

　　“找死？”梁昊天看后脸上露出了一丝笑意。随后右手一抬，一个绿色和蓝色波动的能量球缓缓的悬浮了出来。

　　男子看后微微一惊，随后冷哼一声，手中的剑一抖直接刺了上去。

　　梁昊天看后不由微笑了下，身前的能量球悬浮了出去。

　　“碰。”在此时男子才看清楚了梁昊天制造出来的那个能量球，那可是水系和木系结合在一起的能量球，甚至被梁昊天压缩了的。

　　他此时真的有一种抓狂的冲动，为何自己每次梁昊天都会掀开一张底牌，而且他坚信这场战斗绝对是他打的最郁闷的一场战斗。天知道梁昊天还有什么底牌没有翻开呢？

　　男子的身体后退了出去，那个能量球的爆炸，让他体内的能量在损耗了不少，整个人看上去非常的狼狈，手上的纹路武器也变得暗淡无光了起来。

　　男子此时的拳头紧紧的握起，眼中冲了怒气，也就在他调动起体内所有能量打算和梁昊天应拼一次的时候，却发现梁昊天的脸上露出了一丝笑容，微微一愣，紧接着梁昊天淡然的声音再次响起：“精神斩第四斩……”

　　随着梁昊天声音的话落，只见梁昊天上方的空间再次变得扭曲了起来，夹渣一丝丝的空间之力，尖锐刺耳的声音再次响起，一个虚无的精神刃再次出现。

　　要知道现在梁昊天可是皇级中期的实力，这样的一个存在，精神刃也变得更加恐怖了起来。在精神刃出现的瞬间，就仿佛要割断空气一般……

　　而随着那个精神刃的出现，那个男子的脸上有些哭笑，此时就算是他输，他算是输的心服了，梁昊天的实力太强悍了尤其是那心悸，完全不是梁昊天这个年龄所该拥有的。

　　而四周的人更为惊讶，梁昊天这一手玩的非常漂亮，最后的时候虽然暴露出了实力，但是却让无极门达到了晋级的标准。

　　最为震惊的恐怕就是那个老者了。在梁昊天用出断月波的时候，他就感觉到了一丝怪异，这招是和涅门的一套功法极为相似，而且梁昊天所用的功法好像更加强悍一样。这不得不让他和那个隐藏的大鳄联系在一起。

　　而且想到梁昊天如此年轻就达到了皇级中期的实力，一个普通的家族或者门派可以培养出这样的人来？难不成梁昊天是从涅门出来的？想到这个可能，老者的眉头不由微皱了起来。

　　而文天府的人，眉头也同样如此，皮胜此时的拳头紧紧握起，眼中充满了战意，他也是从来都不服输的人。但是今天他却感觉到了一股强悍的压力，这股压力就好比一座大山一般，压得他竟然有些喘不过气的感觉。

　　“哼。！”此时随着一声低喝的声音响起，那个男子右手的纹路剑一甩，身体再次冲了上来，就算输，他也要一拼。

　　梁昊天看后眼中不由露出了一丝异色，随后也不再犹豫，随着那刺耳尖锐声音的再次响起，精神刃顿时卷了出去，覆盖的范围达到了十几米的程度，而且两人如此的近，根本没有再给那个男子任何闪躲的机会了。

　　那个男子此时也感觉到了什么，深吸一口气，双眼暴发出一道亮光，体内的能量全部涌出，蓝色光芒瞬间爆发。随着纹路的闪现，一个虚无的灵魂闪现。男子此时借用的便是凝练雕刻武器内的灵魂技能。

　　“碰！”剑和精神刃直接斩在了一声，一股强悍的能量风暴朝着四周爆发开来。一层层的能量波纹，犹如涟漪一般荡漾着，远远看去非常的绚丽。

　　紧接着一声闷哼的声音响起，那个男子的身体顿时倒飞了出去，重重的落在了下面。而那些能量在脱离战台的时候，依然直接化为了虚无，仿佛就没有出现一般。

　　梁昊天有些心惊，这股力道无声无息，梁昊天的明白，这绝对是老者的手笔，这实力得多么强悍才能达到这些呢？最起码也得是尊级以上的实力吧。

　　“无极门胜加一分！”老者淡然的声音缓缓响起。

　　那个男子虽然有些不甘心，但是现在事实摆在眼前，他又能够说些什么呢？

　　而此时梁昊天非常完美的一手，让所有人都有些震惊，梁昊天的实力计谋，让所有人家族感觉到了一丝危机。如果梁昊天是无极门的人，那无极门在慕容家附属实力的排名绝对扶摇直上。

　　此时青竹门的冯刚脸色阴沉的可怕，现在他倒是小看了梁昊天的恐怖实力，他也没有想到梁昊天竟然也是一个皇级中期的实力，更重要的是，梁昊天竟然不是一个重剑武者，而是一个精神者，这是让所有人都感觉到震惊的地方。

　　此时最为高兴的便是安吉了，今天非常的顺利，五场全部胜利，把昨天的分数全部追了回来。十分，完全达到了晋级的要求和资格，接下来的战斗他们也不用上场了，只等待结果就醒了。

　　看老者宣布胜利，梁昊天，在站台上也没有任何停留，随着精神的波动，身体直接悬浮了起来，随后缓缓的落在了座位上。

　　也就在梁昊天坐下来的时候，突然感觉到了一道目光落在了他的身上。

　　梁昊天眉头微抬，转头看了过去发现，亭子上的那个男子正看着他，眼中充满了挑衅之色。

　　梁昊天嘴角微翘，心中明白，自己实力的展现，让那个男子激发起了战意。毕竟年轻一辈的人能够达到皇级的人很少，尤其是皇级中期，除非是一些庞大势力的全力培养，否则很难达到如此。

　　对方渴望，梁昊天又何尝不是呢？他也很想看看是自己厉害还是那个男子厉害。

　　“梁兄弟，好样的。”安林拍了拍梁昊天的肩膀，眼中充满了欣喜之色。他知道如果自己上去的话，或许赢的并没有如此的轻巧了。他也承认梁昊天有扮猪吃老虎的嫌疑，毕竟梁昊天上台完全是一个重剑武者的外像上去的，很容易让人误会，在梁昊天爆发出精神者的时候，完全打乱了对方的分寸，可以说梁昊天可以轻松赢得胜利，可以说这个成分占据很大的地位。



　　第399章 露露你没事吧

　　听到安林夸赞的话，梁昊天不由微笑了下，说道：“呵呵我也是碰巧。况且他们只认为我是重剑武者。”

　　看梁昊天直接将事情点透了出来，安林的眼中顿时露出了赞叹，梁昊天的实力不仅强悍，就连心态也非常的强，这不由让安林有些震惊，他明白，随着梁昊天实力的增长，绝对会是一直崛起的黑马，一个闪耀之星。

　　随着时间的推移，又有两三个再次晋级其中便有青竹门，让梁昊天惊疑的时竟然还有天鬼门。

　　在老者宣布散场的时候，安吉带着梁昊天等人直接回去的方向走去。

　　在途中，安林等人不时的和梁昊天交谈着，安露则是表现的非常的沉默，远远看去，身穿白色连衣裙，一瞬马靴，头发俏皮的扎在一起，倒是和一个淑女差不多。但是梁昊天知道安露的性格，安静？或许也只是暂时的吧。

　　回到住处，梁昊天简单的吃了一点，便回到了房间，因为上次安吉安排了一个房间，所以梁昊天一个人住在房间。

　　在梁昊天回去之后，直接躺在了床上，深吸一口气，随后微微吐了口出来，今天的战斗再次让他有些受益匪浅，而且更加坚定了，好好练习重剑的想法。首先会给对手一个视觉上的错觉，以为自己是一个重剑武者，但是事实呢？他却是一个精神者。

　　不过想好炼好重剑，必须需要强悍的体魄，所以梁昊天打算找个时间，好好的在淬炼一下自己的身体，让自己的身体变得更加坚毅起来。

　　不过现在修炼才是最重要的，通过接触这些大家族，梁昊天明白自己的实力并算不上什么。而且今天那个亭子上的男子给了他很大的压力，他知道自己如果对上那个男子，胜负真的说不好，而且负的可能性或许会大一些。但是他却忽略了一个问题，他从什么开始修炼的？虽然有蓝色空间的辅助，但是如果他没有修炼天赋的话，就算蓝色空间和外面世界的时差扩大城一个月对比一天，恐怕也达不到现在的地步吧。

　　进入蓝色空间，想到今天感觉到境界上的那意思松动，梁昊天也没有闲着直接闭眼修炼了起来。他心中明白趁热打铁的道理。

　　而在梁昊天进入修炼状态之后，小妖的身体也缓缓浮现了出来，看着努力的梁昊天，小妖的眼中不禁流露出一丝赞佩，梁昊天从开始什么样子的它很清楚，从刚开始走到这里，经历了什么它也很清楚……梁昊天一直在进步，而且还是那种跨越性的……两个月？谁见过两个月就能从皇级初期达到皇级中期的实力的？除非是那些极为恐怖的实力才可以培育出来。

　　而梁昊天的天赋已经完全达到了这些……

　　第二天，梁昊天早早的睁开了眼睛，感受着昨天一晚上的进步，脸上不由露出了笑容，蓝色空间？这到底是什么东西呢？御神决？剩下的残卷该去哪里找呢？

　　暗叹了口气，随后再次想到，那御神决其他的会不会也存在这样的东西？想着梁昊天的眼睛不由一亮，如果真是如此的话，那他一定要好好的找上一翻了。

　　来到外面，安吉和安林等人已经在外面等候了，包括安露。此时安露仿佛恢复了正常一般，看到梁昊天之后，先是冷哼了一声。

　　梁昊天无奈的笑了笑，也没有多说什么，简单的吃了一些，再次朝着慕容家走去。

　　来到慕容家，再进去的时候，再次巧合的碰到了青竹门的人。

　　和梁昊天昨天对战的那个男子第一时间内便看到了梁昊天，拳头顿时紧紧的握了起来，眼中充满了不甘和愤怒。回去他越想感觉越不爽，本来早上起来好了一些，但是现在看到梁昊天之后，内心的怒气再次勾了出来。

　　梁昊天也注意到了那个男子的样子，微笑了下，也没有多说什么，如果对方想找他战斗，他也会乐意接受的，他现在可是非常渴望战斗，因为每一场战斗都能够让他进步。

　　“呵呵，今天冯大掌门来的挺早啊！”安吉此时戏谑的说道。

　　冯刚在看到安吉之后，脸色便一直有些阴沉，随后冷哼了一声，目光朝着梁昊天淡淡的看了一眼随后缓缓说道：“要不是他，你们早就败了。”话落也不废话，直接朝着里面走去。

　　安吉听后目光略微的有些低沉，随后冷哼一声，带着梁昊天等人也走了进去。

　　落座之后，梁昊天发现四周不少的目光朝着他看了过来，心中也明白什么原因。但是没多会，所有人的目光同时脱离了梁昊天的身上，朝着一个方向看去。

　　梁昊天微微一愣，也抬头看去，发现那个老者带着昨天那两个人走了过来。而那个男子再出现之后，目光便落在了梁昊天这边，嘴角微翘，眼中绽放着淡淡的精光。

　　梁昊天也没有任何畏惧，同样的神色看着他，两人注视了很久，这才侧分开来。

　　老者此时缓缓开口了说道：“这次晋级的门派有二十二个。”话落将所有的门派分别抱了一名，玄月门果然够强悍，分数达到了最高分十八分稳居第一名。第二名则是文天府，第三名是罗刹门，其它梁昊天并没有关注。

　　“今天是综合比赛中的炼丹比试。”老者的眼中泛起一丝光芒，随后嘴角微微翘起缓缓说道：“每晋级一场加二分。”顿了顿再次说道：“分三次比赛。第一场只留十名，第二场只留五名，第三场只留三名！还有时间限制为两个时辰，有请每一个门派家族的炼丹人员上场。”

　　随着老者的话落，整个场中都出现了一阵骚动，紧接着二十个人缓缓的走向站台。梁昊天也在其中。

　　随着二十多个人站在站台上之后，老者直接说道：“修炼的丹药从品阶，丹质裁决。种类自行发挥。当然药材也需要自备。！”话落老者拍了拍手，一个个大汉从外围走了进来，每一个手上都拿着一个鼎炉，随后便听到老者再次说道：“丹鼎用我们的。”

　　随着丹鼎的排开。老者在此开口说道：“每个丹鼎都有自己门派的名字，自己寻找。”

　　梁昊天看后目光扫动了起来，随后直接走向了挂着标牌的无极门那里。

　　而梁昊天的第一个带头，其他人也动了起来，一时之间整个战台也变得乱了起来。但是没多会，整个战台也变得整齐了起来，每个人都站在丹鼎的前面。

　　“开始！”老者此时淡然的声音缓缓响起。在老者说话的时候，目光不由朝着梁昊天看了过去。梁昊天也是炼丹师？

　　在老者惊异的时候，其他门派的眼中也露出了一丝震惊，但是想到梁昊天也是精神者的时候，也就坦然了，但是很快他们再次想到了一个问题，梁昊天皇级中期的实力，那炼丹等级呢？是否也和等级成正比呢？在想到这里的时候，所有的门派不由都露出了一丝担心。



　　第400章 你担心他了

　　而随着老者声音的话落，几乎在瞬间，所有人都全部盘坐了下来。梁昊天微微一愣，在所有人都坐下之后，他才缓缓的坐了下去。

　　四周的人看后不由嗤笑了出来，梁昊天也真够行的，时间都不抓紧一些。而且想到这里的时候，他们再次想到了一个问题，梁昊天的实力那么高，肯定是每天刻苦修炼才达到这个地步的，但是每天都修炼的话，梁昊天还有机会修炼丹药么？就算会恐怕也是一个半吊子吧……

　　梁昊天此时并不知道所有人的想法，他在坐下来之后，整个人便变得平静了下来，也不着急，先是将一分护脉丹药材准备了出来，一切准备就绪的时候，梁昊天的精神力才缓缓波动了起来。

　　梁昊天的精神力波动的非常有规律，直接将丹鼎自带的火焰调节了出来，随着精神力的波动，梁昊天开始将药材逐一炼化了起来。

　　别看梁昊天刚开始的速度慢了一些，但是在炼化药材的时候，进展的速度非常的快。

　　而在站台上开始炼丹的时候，台下的人所有人都有些紧张之色，包括安吉。

　　“你说梁兄弟能行么？”安林此时不由说道。

　　“应该可以。”安吉微微点了点头，随后缓缓说道：“我们要相信他。”

　　安建文也点了点头说道：“我觉得也是，而且我相信梁兄弟绝对不会欺骗咱们的。”

　　安林微微点了点头，他也知道自己太过着急了。不过安露此时的目光倒是一直注意在梁昊天的身上，整个人倒是出奇的安静。因为此时她再想，自己从什么时候开始讨厌起的梁昊天，貌似也就是第一次见面吧，但是想想第一次见面，自己的错过大一些，而对方貌似一直在忍让吧，这个时候她的脸色不由微红了下，不过想想那会的确挺生气的……尤其是在那悬崖，对方更是抓到了她的那里，当时虽然非常的羞愤，但是回去想想，也觉得梁昊天有些无辜，毕竟当时梁昊天着急救自己，而且当时自己还穿着一身男装，自己没说谢谢，反而怪罪人家……想想安露都觉得有些脸红。

　　“露露你没事吧。”一边的安建文注意到了安露的神色不由关心的说道。

　　“哦！”安露听后心中顿时一紧，随后看向安建文微笑说道：“我没事。”

　　安建文听后这才点了点头，但是随后缓缓说道：“梁兄弟可是一个不错的人啊。如果妹妹你能抓到他的心，你可是会幸福一辈子的……”

　　安露听后脸色顿时一红，但是却装作没有听到安建文的话，目光一直注意在台上，她行么？自己的大小姐的脾气人家貌似受不了吧，况且人家还是有女朋友的人……

　　此时整个场中都充满了药材浓郁的药材味道，而站台上，每个人都认真的看着自己鼎炉。

　　梁昊天此时的精神力也完全的锁定在丹鼎上，大概半个小时之后，梁昊天才将所有的药材全部炼化。

　　这个时候，梁昊天微微吐了口气，现在剩下的便是融合了，虽然这个丹鼎不怎么好用，但是在炼化的同时，梁昊天也略微的掌控了。

　　此时此刻，梁昊天的融合功法顿时波动了起来，顿时梁昊天的精神力开始以丹鼎为中心转动了起来。梁昊天的双眼也直接亮起，变得略微刺眼了起来。

　　而丹鼎中莲花的药材，直接在梁昊天融合功法的作用下开始飞快的融合了起来。

　　“这怎么会！”台上，一直注意梁昊天的老者眼中的瞳孔瞬间放大，震惊的说了出来。

　　而挨着老者最近的那个男子眉头微抬了下，随后说道：“大爷爷，怎么了？有什么问题么？”

　　“嗯。”老者的眼中泛起一丝精光，随后缓缓说道：“无极门这个炼丹人有些诡异，融合药材的速度非常快。”

　　那个男子听后眼中露出了一丝惊异之色，他也一直注意着梁昊天，因为在他的身上，他也同样感觉到了很大的压力，虽然他在大势力当中也算是不错的存在，但是能够给他这种强力压力的人非常少，梁昊天绝对算上一个，而现在看到震惊的老者，他心中更加沉重了一分。自己大爷爷的眼有多么的高他很清楚，令他没有想到的是，自己的大爷爷竟然对梁昊天流露出了赞赏之色。

　　“嗡！”而此时在梁昊天将所有药材融合在一起的时候，发出了一声轻响声。

　　梁昊天微笑了下，看着丹鼎内融合在一起的药液，再次一笑，虽然这么久没有炼丹，但是进展还算顺利。

　　深吸一口气，梁昊天的精神力再次波动了起来，现在剩下的便是凝丹了。

　　随着梁昊天精神力的淡淡波动，丹鼎内的火焰也略微强盛了起来，梁昊天把握的恰到好处，并没有着急，在他进展到一半的时候，突然一声碰的声音响起，伴随着一个人的暗骂声，很显然炼丹失败了……

　　而不知道是不是那个人的牵引，没多会又是两声同样的声音传了过来，伴随的也是暗骂的声音，但是很快他们再次拿出一份药材炼丹了起来，时间有两个时辰，他们应该还有一次机会。但是如果在失败一次，也就代表着一次机会都没有了。

　　“快成功了！”梁昊天的眼中闪过淡淡的光芒，也就在此时，一声嗡鸣的声音响起，伴随着一阵浓郁的响起，让梁昊天的眉头微抬了下。

　　“好快的速度！”梁昊天微笑了下，随后看着丹鼎内已经成型的丹药，暗叹了口气，自己还是慢了半拍，随后精神微微波动，嗡鸣声也夹杂着浓郁的丹香响起。一颗浑圆的丹药从丹鼎内悬浮了出来，被梁昊天抓在了手中。

　　“三品上等丹药！”梁昊天微笑了下，眼中泛起一丝光芒，随后转头朝着那个第一个完成的人看去，发现他此时的目光也看向了梁昊天。

　　“玄月门？”看到丹鼎上的牌子，梁昊天的眼中不由露出了惊异之色，玄月门果然够强啊……

　　在两人前后的完成，让所有人都是一愣，尤其是梁昊天的完成，再次让所有人议论了起来，而且从丹药伴随的丹香来看，梁昊天修炼的丹药等级绝对在二品之上。甚至达到三品。无极门啥时候找到了这么一个变态的人。

　　在所有人震惊的同时，安吉等人的脸上则是露出了惊喜，他们也没有想到梁昊天炼丹的速度竟然如此的快，竟然仅次于那个玄月门的人，达到了第二位炼丹成功的人。

　　但是一家欢喜一家愁，此时青竹门的冯刚，脸色阴沉的可怕，梁昊天的能力未免太变态了吧，实力那么高不说，炼丹的技术也如此的强硬。看来无极门这次成为了他们有力的竞争对手之一……不过他对自己的炼丹师和炼器师也充满了信心。

　　玄月门那个炼丹师此时也有些惊异，他此时年龄已经可以当梁昊天的爷爷了，而且更是踏足进入了五品的炼丹师，修炼的丹药乃三品丹药，所以速度才如此的快，但是梁昊天呢？如此年轻就可以修炼出三品丹药，令他惊异的不是这个，而是梁昊天丹药的品质，在那丹药出来的瞬间，他便感觉到了。三品上等丹药……



　　第401章 四品丹药的炼制

　　难不成梁昊天的等级达到了四品？如此年轻的四品炼丹师？这怎么可能？虽然震惊，但是他也是见过大世面的人，很快也平静了下来，盘坐在那里闭上了眼睛。

　　梁昊天看后微笑了下，知道要等待其他人的炼丹成功，借助这个机会，梁昊天也盘坐了起来，修炼三品丹药可是耗费了他不少的精神力啊。刚好借助这个机会，恢复一下。

　　而在梁昊天恢复的时候，再次有一两个炼制成功，其中一个便是文天府的人……

　　时间渐渐过去，每个门派虽然都着急，但是着急也没有办法，稍微一些疏忽，都可能导致炼丹失败，因为已经有了前例。

　　“嗡嗡嗡！”随着几个声音再次响起，浓郁的丹香再次散发了出来，至此整个赛场都冲了浓郁的药香味，闻了让人感觉特别的舒心。

　　两个小时，每个门派都成功的炼制出了一枚。这个时候，老者派遣出了一名慕容家的炼丹师，也是一名老者，但是在老者出现在战台的时候，梁昊天便感觉自己的精神力微微颤动了起来，心惊的同时，心中也明白老者的炼丹等级绝对的强悍？或许和他的老师叶华达到了一个等级，那就是六品。那实力呢？最起码也是尊级的存在啊。

　　“把你们的丹药都拿出来。”老者此时缓缓的说道。

　　随着老者声音的话落，所有人都张开了双手，这个时候，没有一个人敢换取丹药，因为曾有过一个先例，惩罚便是，直接被慕容家甩开了一边，现在没落成了一个极小的家族。

　　老者围绕着所有的门派走了一圈之后，随后再次翻了回去，脸上出现了一丝冷然，随后指向第一个人说道：“你出局……”

　　在老者话落之后，那个人的脸上露出了苦恼之色，没办法，他的丹药虽然是二品，但是却是二品低等丹药，心中也有了这个预感，但是没有想到会实现的这么快。

　　暗叹了口气，拿着手中的丹药走了下去。

　　老者再次走动，可以通过的直接过去，连看都不在看一眼的，很快十个门派就被老者直接无情的否定了，在老者路过梁昊天的时候眼中露出了一丝惊异，随后再次路过。安吉顿时吐了口气，虽然心中明白梁昊天可以通过，但是在老者走过的时候，心中不免还是有些紧张。

　　在老者再次指出几名之后，战台上只剩下了十家。其中梁昊天熟悉的。玄月门，文天府。青竹门，而且更重要的还有天鬼门。这不由让他有些惊异。

　　“休息两个小时，进行下一场比赛。”在那个老者走下去之后，亭子内的老者缓缓开口。

　　随着老者声音的话落，所有人同时盘坐了下来，开始恢复了起来。

　　梁昊天看后微微一愣，随后也盘坐在了下来，闭上眼，开始缓缓修炼了起来。

　　“你说他能够一直坚持下去么？”安露不由看向安建文小声说道。

　　“怎么你担心他了！”听到安露的话，安建文不由打趣说道。

　　“我没有！”安露摇了摇头，但是尽管如此，脸色依然有些小小的红晕，随后轻哼了一声，看着安建文说道：“我是担心咱们门派是否能赢！”

　　“是么？”安建文看着安露眨了眨眼睛，随后微笑说道：“呵呵，我相信梁兄弟的实力。”

　　听到安建文的话，安露的眼中不由露出了一丝异色，虽然她也不愿意承认，但梁昊天的确是她从小打到见过最为优秀的一个男人，而且还是年龄如此年轻的男人……

　　随着时间的推移，老者的声音缓缓响起。

　　“好了，第二场比赛，现在开始！”老者的声音缓缓响起。

　　几乎在老者话落的瞬间，所有人便睁开了眼睛，随后再睁开双眼的瞬间，也快速的准备起了药材。

　　在药材准备完毕之后，所有开始炼丹了起来。

　　看着战台再次展开了新一轮的战斗，四周的人顿时耐心的等待了起来。

　　梁昊天表现的还是那么平稳，而且炼丹的速度不慢也不快，融合的时候，表现的也很顺利，接下来便是融丹了。但是在他成功的时候，那个玄月门的炼丹师依然是第一个炼制成功的。

　　梁昊天微笑了下，炼制的清灵丹也出炉了。

　　浑圆的丹药，浓郁的药香，再次流转，握住那个还有些温热的丹药，梁昊天的脸上露出了一丝笑意，依然是三品上等丹药……

　　两人的成功，给了其余人不小的压力，而两人在修炼成功之后，直接闭上双眼缓缓恢复了起来。

　　“嗡。”随着一声轻响梁昊天睁开了双眼，转头看去，发现竟然一颗丹药从丹鼎内飞了出来。

　　“三品高等丹药？”梁昊天的眼中露出了一丝惊讶，目光留意了一下，发现竟然是天鬼门的人。眉头微抬了下，看来上一场，天鬼门也留了一分实力。

　　随着时间的推移，不到一个小时的时间，一颗颗丹药分别出世了，所有的丹药都是三品以上的。

　　那个慕容家的炼丹师再次来到了站台上，寻回一次之后，开始点名清除了起来。最后下来之后，晋级的门派家族分别是，无极门，天鬼门，文天府，玄月门还有罗刹门。青竹门直接被淘汰了。冯刚此时的脸色阴沉的可怕，如果没有无极门这次晋级的恐怕就是他们了。虽然生气但是他们还有机会，明天毕竟还有炼器的比赛。只要在炼器比赛上自己等人能够赢了还是有机会晋级的。

　　而此时最为高兴的恐怕就是无极门了，因为这次比想象中的还要简单，梁昊天就这么简单的杀进了最后一场比赛。

　　看了场中留下的门派，老者的眼中露出了一丝异色，这次晋级的中让他惊讶的有两个门派，其中一个便是梁昊天代表的无极门，而另外一个则是天鬼门……

　　“上午比赛结束，下午进行炼丹的最后一场比赛。”老者也没废话，挥了挥手，所有人散场了。

　　回去的路上，安吉和安林表现的异常的高兴。两场，可是十四分啊……

　　看着高兴的几人，梁昊天的脸上也露出了笑容。

　　回去简单的吃了一些，简单的休息了一会，梁昊天等人再次回到了慕容家。

　　此时那里已经有不少人到场了。在无极门进来的时候，所有人都看了过来，眼中闪烁着一些异色，安吉此时不由笑了笑，以前他们进来的时候，迎来的都是不屑的目光现在呢？彻底改变了！

　　在无极门落座之后，没多久，其他的门派也纷纷到场了，在所有门派到齐的时候，慕容家的人也到了。

　　那个老者的眼中泛起所以一光芒，随后再次说道：“好了，今天下午进行最后一场比赛，希望晋级的五个门派家族好好努力！好了，五名参赛人上场。”

　　随着老者声音的话落，梁昊天的身体直接飘了出去，稳稳的落在了站台上。

　　在五人同时上来之后，老者嘴角微翘说道：“比赛依然是两个时辰，好了，种类依然自己发挥，好了现在开始吧。”



　　第402章 炼制成功

　　随着老者声音的话落，梁昊天顿时动作了起来，四品丹药的药材顿时准备了出来，他也没有去关注其他人。深吸了一口气，眼中泛起一丝光芒，他可是第一次炼制四品丹药，如果失败了，可就真的失败了。

　　四品丹药需要的药材种类非常的多，百转丹即为百转，药材的种类虽然并没有那么多，但是也将近差不多了，所以这对于梁昊天绝对是一个庞大的工程。

　　梁昊天深吸一口气，让自己的心态变得平和下来，随后精神力缓缓波动，一样一样的开始炼化了起来。

　　随着战台比赛的开始，四周的人都感觉到了气氛的紧张，谁也没有说话，目光全部落在了站台上。而且五个人，每个人的药材种类都非常的多，尤其玄月门的那个，药材的数量直接过百，其中还有几种难以见到的罕见药材，很显然玄月门为了再次拿到第一，再次下了血本。但是如果拿到第一，得到慕容家的全力支持，那这个血本也算不上什么了。

　　半个渐渐过去，所有人依然在炼化药材。梁昊天的速度比较快，因为到了后期，他直接十几种抛了进去，分出十几股精神力开始炼化。

　　梁昊天的动作让所有人都有些震惊，但也同时佩服梁昊天大胆。

　　倒是安吉等人表现的轻松一些，能够进入第三场比赛，他们已经知足了，所以就算梁昊天输掉比赛，也无所谓了。只要明天，在努力一下，挤入比赛前五名那就是没问题的事情了。

　　又是十五分钟过去，梁昊天剩下了最后一个圣灵果，眼中泛起一丝关刚，精神力带着圣灵果飞了进去。

　　再进去的瞬间，那火焰瞬间抖动了下，梁昊天心中一惊，精神力感觉席卷了上去，这个时候，那火焰才平静了下来。

　　梁昊天小心翼翼的控制着火焰开始将圣灵果炼化了起来。

　　圣灵果果然很强，在持续了十五分钟，圣灵果才出现了一丝松动，梁昊天也不着急，反正时间还有，而随着时间的推移，圣灵果渐渐开始炼化了起来，当完全炼化的时候，梁昊天的眼中直接露出了惊喜之色。随后深吸一口气，双眼骤然之间亮起，融合功法顿时运转了起来，丹炉内所有药液随着梁昊天那股精神力的力道，开始融合了起来。

　　融合功法果然够霸道，随着那股能量的牵引，所有的药液都开始旋转飞快融合了起来。梁昊天也只尝试而已，毕竟他也没有修炼过四品丹药。

　　而不少人眼中露出了惊异之色，除了凉亭内的那个老者意外，慕容家的炼丹师眼中也有些震惊。这是什么炼丹之法？怎么从来没有听说过？甚至没有见过？

　　而在所有人震惊的时候，药液已经开始融合了起来，一股股的，融合的速度非常的快，十分钟过后，所有的溶液也都融合在了一起，梁昊天没有丝毫停顿，但是精神力却波动的更加频率的了起来，朝着炼化的圣灵果席卷了过去。这个时候他的速度慢了下来。一点一点的吞噬融合着。

　　至此，那个炼丹老者的眼中惊异之色更深……

　　“融合成功了！”看着圣灵丹完全融入了进去，梁昊天的眼中闪过一丝欣喜，虽然成功了，但是他耗费的精神力也绝对的庞大，不过支持炼丹完毕还是没有任何问题的。

　　在融合成功之后，梁昊天长长的吐了口气，随后精神力再次波动了起来，接下来就是凝丹了。凝丹的比融丹容易了一些。想着梁昊天的双眼再次亮了起来。鼎炉内的火焰顿时缓缓的增长了起来。这个时候，靠的便是炼丹者的掌控力。

　　梁昊天的掌控力虽好，但是表现的小心翼翼，生怕出现一丝问题。

　　时间还剩下半个来小时，梁昊天不慌不忙的闭上了眼睛，完全靠着精神力去感知炼丹。这个时候，梁昊天整个人都平和了下来，等待着凝丹成功的那一刻。

　　“要成功了么？”安吉此时也略微的有些紧张，梁昊天如果真的可以成功的话，明天炼器再加把劲，挤入前五可就是板上钉钉的事情了啊。

　　十五分钟过后，浓郁的药香已经开始在整个赛场回荡了起来。嗡……随着一声轻响，一个丹药从鼎炉内冲了出来，所有人看了过去，发现成功的并不是梁昊天，而是罗刹门……

　　在罗刹门成功之后，罗刹门的人眼中顿时露出了欣喜之色。自己这边的炼丹师果然给力，竟然第一个炼丹成功了。

　　那个炼丹师将丹药抓在手中之后，看了看，脸上露出了笑容，四品中等丹药……

　　“嗡”随着再一次的轻响，又是一枚丹药出世。

　　所有人看去发现竟然是文天府，只见那个炼丹师也将丹药握在了手中，眼中露出一丝淡淡的光芒。四品中等丹药……也达到了他理想的效果，虽然二人同为四品丹药，但是功效绝对不同，而且二者繁琐程度也是不同的。

　　接下来又是一声轻响，一枚丹药再次出世，这次是天鬼门……只见天鬼门在握住丹药的同时眼中闪过一丝欣喜。同样是四品丹药中等丹药，但是他修炼的丹药却是那种极为繁琐的，能够炼制成功已经很不错了。

　　而在三者炼制成功之后，所有人的目光落在了梁昊天和玄月门的那个炼丹师身上，他们两个最慢，难不成炼制的也是最为繁琐的？

　　在他们疑惑的同时，梁昊天突然睁开了双眼，精神顿时席卷，随着嗡的一声轻响，浓郁的药香顿时爆发了出来。

　　梁昊天的眼中闪烁出一道光芒，精神微微波动，右手一抓，一枚浑圆散发着淡淡光晕的丹药落入了手中。

　　“四品上等丹药！”梁昊天的眼中也爆发出了欣喜之色，没想到自己竟然真的成功了，这份激动可真的是所谓是不言而喻啊。

　　在梁昊天炼制成功之后，高兴的便是安吉等人了。那可是四品丹药啊，没想到梁昊天竟然真的炼制成功了，这对于他们来说绝对算的上是一个好消息啊。

　　而在梁昊天炼制成功之后，所有人都看向了玄月门那名炼丹师。时间只剩下十来分钟了，他还能炼制成功么？

　　在所有人疑惑的时候，阵阵药香也飘散了出来，闻着那香气，梁昊天的眼中闪过一丝惊异，五品丹药？玄月门也真是够厉害的。请来的这个炼丹师竟然是五品炼丹师。

　　“嗡……”在梁昊天思索的时候，一声轻响传来，一枚浑圆的丹药也从丹鼎内飞了出来，被那个炼丹师抓在了手中。

　　“五品低等……”那个炼丹师的眉头微皱了下，眼中闪烁出一丝失望，随后暗叹了口气，虽然是五品丹药中最低等的，但是说起来也是五品丹药，所以玄月门绝对是晋级的其中一个。

　　剩下的便是四个门派的之间的较量了，还有两个名额，会是谁呢？

　　在所有人疑惑的时候，慕容家的那个炼丹师走上了台，在看到玄月门炼丹师手中的丹药的时候，眼中闪烁出一丝异色，随后直接路过，逐一看了一遍，在走到梁昊天那里的时候，脚步停了下来。



　　第403章 明天我替你们上场

　　梁昊天的心中顿时一紧，自己该不会出台吧。

　　而无极门的人同样如此，梁昊天该不会真的被裁决出去吧。

　　在他们这样想的时候，那个老者伸出了右手缓缓说道：“可以把你的丹药给我看看么？”

　　梁昊天微微点了点头，将丹药递给了老者。

　　老者接过来仔细的打量了一下，在那一刻，梁昊天感觉到了老者身上令人心悸的精神力。

　　“四品上等丹药！”老者的眼中有些惊异之色，随后震惊的看了梁昊天一眼，将丹药放到了梁昊天的手中，随后说了两个字“很好！”便直接离开了。

　　梁昊天修炼的方法特别的怪异，就好像走捷径一般，但是炼出来的丹药却是四品上等丹药，难不成梁昊天达到了五品炼丹师？要知道上等但要绝对的不容易炼制，但是梁昊天做到了，他有理由怀疑梁昊天是否达到了五品炼丹师。

　　但是再想想梁昊天如此年轻，他从来没有见过如此年轻的五品炼丹师？难道是他融丹功法的原因？老者很快抓到了重点……

　　在老者走开之后，梁昊天也微微吐了口气，看来自己过了。

　　紧接着老者开始点了起来。淘汰的人除了罗刹门之外，另外一个竟然不是天鬼门，而是文天府。

　　在老者将罗刹门和文天府全部出局的时候，所有人都有些惊异。无极门能够晋级他们也接受了，但是天鬼门啥时候冒出了一个如此强悍的炼丹师？

　　亭子内的老者眼中也有些惊异之色，随后微微点了点头，前三名，分别是无极门，天鬼门，还有玄月门，每个门派加四分！

　　随着老者声音的话，安吉的脸上顿时露出了惊喜，他没有想到梁昊天进入了最后一场比赛，而且成功晋级，这对于无极门来说绝对是天大的喜事，这样算下来，明天的负担也就变得轻松了下来。

　　而此时脸色略微有些不好看的是青竹门，还有文天府……

　　“好了，今天的比赛到此为止。明天举行炼器比赛，同今天一样依然是三场。好了，各门派家族可以回去了！”话落，老者带着慕容家的人走开了。

　　而安吉等人看着从站台上走下来的梁昊天眼中充满了欣喜。而且下午的只浪费了两个小时，安吉直接带着众人朝着酒店走去。简单的吃了一些，便回到了住处，梁昊天喝的晕乎乎的，直接躺在了床上，在天色缓缓变暗的时候，梁昊天被一阵敲门的声音惊醒了。

　　眉头微抬，随后打开门，发现是安建文，不过此时安建文的脸色有些略微的难看。

　　梁昊天不禁有些疑惑说道：“你没事吧？”

　　安建文听过暗叹了口气说道：“先下来吃饭吧。”话落带着梁昊天朝着酒店的一层走去。

　　走进一个包间，那里已经准备了一桌酒菜，但是桌子上每个人的脸色都略微的有些异色，梁昊天走过缓缓做了下来。

　　“呵呵，梁兄弟下午睡得可好？”安吉脸上露出了笑容。

　　“嗯，还好！”梁昊天微微点了点头，他也感觉了出来，整个气氛略微的有些怪异，随后忍不住说道：“发生什么事情了？”

　　安吉听后犹豫了下，还是缓缓说道：“我们无极门的炼器师被人给杀了……”说到这里安吉的脸上充满了怒气，随后再次苦笑说道：“我们没办法就在这边找一个，但是没有一个肯来。”说到这里，安吉再次无奈叹了口气。

　　梁昊天的眼中露出了一丝异色，随后缓缓说道：“知道是谁做的么？”

　　“有可能青竹门！”安吉冷哼了一声，双眼出现一丝冷光，随后说道：“我们的人在和他们战斗的过程中发现了这个！”话落安吉从手中拿出了一个牌子。

　　梁昊天听后眉头微抬了下，随后将那个牌子接了过来，翻开一看牌子上写着一个竹字。眉头再次微皱，随后缓缓说道：“我感觉事情没那么简单！”

　　随着梁昊天声音的话落，安吉的脸上顿时露出了疑惑之色，随后说道：“这证据都在眼前了，他们还能说什么？”

　　梁昊天缓缓说道：“这东西一般在激战中才会掉落，而且掉落的话，也不会这么完整，你看着绳子，没有一点损伤，很显然是有人故意掉下的。”说完顿了顿再次说道：“他们几个人，而且不知道你们有没有看清他们穿的什么衣服？”

　　“他们有三个人。每个人实力都很强，蒙面的。”此时安吉并没有开口，说话的是坐在安吉右边的一个男子。男子此时眉头微皱，眼中也充满了怒气。

　　“我感觉是有人故意陷害。”梁昊天暗叹了口气，这种伎俩在前世太多了，稍微细心一点就可以识破。

　　“那会是谁？”想到梁昊天的分析，安吉也顿时觉得事情变得蹊跷了起来。

　　梁昊天眼中泛起一丝精光，随后说道：“现在无极门已经崛起，而在一些人的眼中肯定成了眼中钉，我感觉有很大可能的是天鬼门！”

　　“天鬼门？”安吉听后眼中顿时露出了诧异之色。

　　梁昊天微微点了点头随后说道：“嗯，天鬼门在炼丹大会上脱颖而出，而且此时的综合成绩并不比无极门差，甚至说是相差无几。如果晋级的话，咱们则是天鬼门最大的对手。所以他们才用了如此的计谋，想让无极门无法比赛。这样无极门这个竞争对手也就没了！”

　　“好阴险啊！”听到梁昊天的分析，安吉拳头顿时紧紧的握了起来，此时想想也是，他虽然和青竹门有些恩怨，但是也没必要，波及到门派之间的纷争。

　　“当然，这也是分析，是不是我还不敢确定。”梁昊天迟疑了下，随后说道。

　　安吉听后微微点了点头，说道：“我知道了，我会追查这件事情的，如果真的是天鬼门做的话，我一定会找慕容家族好好的处理此事的。”

　　梁昊天微微点了点头，脸上露出了一丝笑容。随后开吃了起来，但是吃了几口之后，发现他们只是动了动筷子而已，顿时抬起头说道：“你们怎么了？”

　　安建文听后苦笑了下说道：“问题是找到了，但是问题还有，我们明天没有炼器的出场人员了，哎，想要从外面找一个短时间内也没那么的容易了！”

　　梁昊天顿时一愣，眼中露出了一丝异色，随后暗叹了口气说道：“那我明天帮你们上场吧。”

　　“你？”在梁昊天话落的时候，所有人都微微一愣，目光惊异的看向了梁昊天。

　　“嗯？怎么了？”梁昊天点了点头。

　　“你会炼器？”安林忍不住问了出来。

　　“嗯会啊！”梁昊天微笑点了点头，看着惊异的众人，梁昊天再次说道：“我接触过炼器，所以会一些。”

　　安吉听后恍然大悟了起来，他并没有询问的炼器等级是多少，想想看，炼丹等级那么高，实力那么高，炼器的等级还能高起来？就算在在强悍的人，也不可能，同时兼顾两种，恐怕真如人家自己所说，只是简单的接触了一些，但是现在没有炼器师，他们也只能死马当活马医，找梁昊天顶上去了，就算赢的一场比赛，也算是不错……



　　第404章 个

　　“好了吃饭吧。不过在此之前，我真的感谢梁兄弟为我们无极门做的一切。”安吉此时有些真诚的说道。随后顿了顿再次说道：“就算梁昊天明天一场都不赢也没关系，现在的分数，进入前十名应该没啥问题了，而且我相信我们无极门也吸引了慕容家的注意，所以说这次也算是成功的。”

　　听到安吉的话，所有人都举起了酒杯，包括安露也同样如此，同时敬了梁昊天一杯这才开吃饭了起来。

　　第二天，梁昊天早早的就起来了，打开门，发现安建文刚好从楼下朝着楼上走来，而方向正是梁昊天的方向。

　　“呵呵，你起得挺早啊。”安建文微笑了下随后说道：“下去吃点早餐吧，饭菜都准备好了。”

　　梁昊天微微点了点头，对于他们为何起这么早，梁昊天并没有感觉到任何的惊异，今天可是比赛的最后一天了，任何一个门派家族都会有些紧张。这一紧张也就睡不着了，睡不着了还不如早点起来呢。

　　在他下去之后，发现竟然都在，只差他一个人了，心中也明白，估计安建文上去是叫自己的。微笑了下，心里倒是觉得不好意思了起来。坐下来简单的吃了一些，休息了一会，便直接朝着慕容家走去。

　　不过今天梁昊天看的出来，所有人的斗志好像并不是特别的高，微笑了下，也没有点破。

　　来到慕容家，已经有不少的门派家族到了那里，过了大概半个小时，所有的门派这才到场了。

　　而安吉此时的目光落在了天鬼门的那边，双眼微眯了起来，眼底深处绽放出了淡淡的冷光。

　　此时天鬼门的门主也感觉到了安吉的目光转头看了过来，表亲明显愣神了一下，随后眉头微皱了起来，无极门感觉到了什么？不过此时炼器师都没了，再嚣张还有个啥用？想着天鬼门的门主也露出了一丝冷笑。

　　此时慕容家的人走了出来，这次出来了四名。除了昨天那三位，再次多出了一名老者。在那老者出现的时候，梁昊天便感觉到了老者身上波动的精神力。眼中顿时露出了诧异之色。

　　四人坐下来之后，最中央的那个老者缓缓开口说道：“今天的比赛项目是炼器。材料慕容家准备，和昨天一样，第一场比赛刷的只剩下十人，第二场五人。第三场，三人。所以请每个门派家族的炼器师好好的努力。还有，前两成，慕容家提供材料，最后一场，则是自由发挥。包括纹路凝练武器。”

　　随着老者声音的话落，所有的门派不由议论了起来，纹路凝练炼器师？哪个家族会有这样的存在？除非是一些一流势力或者隐藏势力才拥有的吧。毕竟成文凝练雕刻师的要求非常的苛刻。

　　“好了请每个门派家族的炼器人员上场。”老者的声音缓缓响起。

　　随着老者声音的话落，所有的人都动了起来，朝着巨大的战台走了上去。梁昊天微笑了下，也缓缓了走了上去。

　　而在梁昊天上去的瞬间再次吸引了无数人的注意，梁昊天不是一个炼丹师么？怎么上台了？难不成无极门没人了，专门上一个人往上面顶？所有人都有些异色，诧异的目光看向了无极门。

　　安吉表现的有些淡定，而安建文和安露的脸色表现的则极为不自然。没办法，无极门的炼器师被人杀了，他们能如何？有一个上就已经不错了。

　　而天鬼门的门主看到梁昊天上台，嘴角也泛起一丝冷笑，看来武技门那个炼器师被自己收拾之后真的没人了，竟然派了一个炼丹师上台了，他也承认梁昊天的炼丹等级的确不错，但是他毕竟是个炼丹师，就算接触炼器，能有多大的成就？

　　不止天鬼门一个门派这样想，很多门派眼中都露出了戏谑的神色，昨天不是很威风么？今天呢？恐怕就丢人了吧。

　　那个老者此时的眼中也有些异色，但是看着面无表情的梁昊天也看不出什么，随后拍了拍手，一排排的人再次走了出来，首先是炉鼎，然后是一些炼器的所需要的材料。不过材料都比较简单，都是一些精钢和铁一类的东西，像那种稀有的金属根本看不到。

　　在找到自己门派炉鼎的时候，梁昊天停了下来，随后嘴角微翘，炼器么？他也貌似很久没有尝试过了，也不晓得如何了。尤其现在他皇级中期的实力。

　　“开始。”老者的目光横扫一周，淡然的声音缓缓响起。

　　在老者声音响起的瞬间，无数精神力瞬间冲天而起，所有人的精神力都波动了起来，整个战天上去都乱了起来，但是由于每个门派和每个门派也有些距离，所以说谁也的影响不到谁。

　　梁昊天的精神力也飞快的波动了起来，双眼绽放着亮光，精神力波动，鼎炉内的火焰瞬间点燃而起。

　　随着梁昊天的精神波动，材料一股脑的全部丢了进去。

　　看到梁昊天的动作，关注梁昊天的人顿时嗤笑了出来，梁昊天果然不会炼器啊，竟然全部丢进去，想炸锅么？

　　而梁昊天并没有被四周的目光所影响，深吸一口气，精神力波动了起来，鼎炉内的火焰顺价爆增了起来。嗤嗤的，瞬间鼎炉内的材料在鼎炉的高温之下开始融化了起来。

　　融化完毕之后，便是去杂质了，去杂质虽然麻烦了一些，但也是时间的问题。

　　梁昊天的精神力此时表现的非常的细微，一丝丝的杂质都被梁昊天过虑了出去，而且速度非常的快，梁昊天利用非常简单的元力，那就是用自己的精神力组合成一个非常精密的网状直接扫过，过虑……不到十分钟，所有的杂质全部过滤而出。而在规律出来的那一刻，梁昊天的融合功法顿时运转了起来，依然是以鼎炉为中心，瞬间融合旋转。

　　融合功法果然够强悍，所有的材料在瞬间便融合在了一起，而且随着梁昊天的精神波动，里面的材料顿时按照梁昊天的想法开始变形了起来。随后一把长枪的形状出现在鼎炉内。

　　在长枪成型的那一刻，梁昊天的双眼瞬间亮起，火焰消除，蓝色的光芒瞬间闪现，嗤嗤嗤，随着刺耳的声音的响起，鼎炉内的长枪顿时固化了起来。

　　梁昊天嘴角微翘，炼制这种低级的东西，他真的没有什么阻碍，随着精神力的波动，那把长枪出现在梁昊天的手中。

　　“第一个？”在梁昊天完成的瞬间，顿时感觉到了四周愕然的目光，微微一愣，目光扫动，这才发现自己貌似是第一个完成的人。

　　“大哥，我看梁兄弟炼器也挺娴熟的啊。而且看那武器非常的精湛，肯定好用，不过确实少了晶石的支持和灵魂，否则的话，绝对是一把好武器啊。”安林不由赞叹的说道。

　　安吉也微微点了点头，眼睛亮了起来，梁昊天也真够强悍的啊。

　　而现在脸色最为阴沉的就是天鬼门了，梁昊天的速度太快了，这才多长时间，梁昊天就完成了武器的炼制？而且看样子貌似还不错？现在有了梁昊天这个阻力，那他们进入前三名的难度就大了。



　　第405章 他要做什么

　　在天鬼门阴沉的同时，青竹门的脸色也略微的有些难看，无极门到底从哪里找来了这么一个变态，炼器炼丹竟然都精通，不过他还有抱有一些幻想，毕竟这些都是入门的，梁昊天虽然修炼的速度很快，但也是能说是将入门的炼器之法修炼的很熟悉？

　　而在梁昊天一个带头之下，很快又有不少的炼器师完成，一个小时。几乎所有的炼器师都完成，手中都拿着一把武器，不过各种的都有，刀？枪？长戟？剑……种类非常的复杂……

　　老者看后目光扫动了下，看了身后的那个老者一眼。

　　那个老者也明白什么直接走了上去，随后目光闪动，绕着一排排的炼器师走了一圈，随后开始点名了起来。

　　被点中的人无奈的走下了台，这虽然只是简单的基础作业，但是从这简单的基础作业中可以看到好多的东西，这也是为何第一场比赛，便要求了基础。

　　老者的速度很快，而且眼光非常的毒辣，精神微微运转，便能感觉出这个武器的成色如何。好的话，直接他会跳过，老者一直走了三遍，裁决的才剩下十个人。而这十个人则是里面最好的存在。

　　而梁昊天也在其中，这无疑让很多人有些震惊，炼器的速度这么快，修炼出的东西还好？但是他们都没有怀疑慕容家的公正性……只能承认了事实。

　　现在最为高兴的恐怕就是无极门了，他们也没有想到梁昊天竟然会这么给力，修炼的速度这么快，而且还成功进入了下一场比赛。

　　而天鬼门的门主此时脸色略微的有些阴沉，虽然第一场比赛只是简单的基础，但是梁昊天却得到了慕容家炼器师的认可，这代表着梁昊天有着很强的基础。而且看梁昊天的手法，他不认为梁昊天只是会一个简单的基础……

　　在所有人休息了会之后，老者再次开口说道：“第二场比赛，还是老规矩，这次考研的依然是基础，不过这次却要融入兽魂还有晶石。而材料就是你们手上的武器。”

　　在老者话落止之后，所有人并没有表现出太多的惊讶，因为这次比赛和往常的排名比赛项目相差无几。

　　“好了！”老者拍了拍手，统一分配了一个兽魂，一个晶石。不过晶石的质量并不是特别的高，属于低级的晶石，兽魂同样也是，灵级的魔兽？而发配这些东西的，正是慕容家的那个炼器师。

　　“好了开始吧。”老者看所有的分配完毕之后，缓缓开口说道。

　　随着老者声音的话落，梁昊天的精神力顿时波动了起来，手中的长枪再次落入了鼎炉内，随着火焰的升起，长枪顿时开始融化了起来在融化的瞬间，梁昊天直接将晶石和精神体调转了进去，融合功法再次运转，三者顿时快速的融合了起来，再融合完毕之后，梁昊天再次成型，当一个长枪出现的瞬间，蓝色的光芒再次闪耀，刺耳的嗤嗤声音再次响起。

　　“嗡。”随着火焰的熄灭，精神的波动，一声轻响顿时传来，一把散发着淡淡光芒的长枪落入了梁昊天的手中。

　　娴熟的手法，猛然的速度，再次第一个完成……

　　所有人都楞了，包括慕容家的那个炼器师，梁昊天的速度也太快了吧……

　　而梁昊天炼器的成功，差点让距离梁昊天最近的那个出现问题，毕竟他挨着梁昊天最近，看到梁昊天修炼成功了，吓了一跳。但毕竟他也是一个很有经验的炼器师，很快平静了下来，否则的话，他可就真的完了……

　　梁昊天再炼制成功之后，站在那里休息了等待了起来，大概是分钟过后，才依稀的有人完成。

　　不到半个小时的时间，基本上所有人再次完成了任务。

　　那个老者看后深吸一口气，开始看了起来，第一个看的便是梁昊天的，在他拿到梁昊天修炼的那个长枪的时候，眼中顿时露出了惊异之色，梁昊天融合的非常圆润，晶石的位置也恰到好处，完全的发挥了其作用，这个还不算，令他惊异的是，那个经身体竟然完全的融入了进去，和整个武器融为了一体，包括那个晶石，本来整个长枪非常的廉价但是在梁昊天的作用下，竟然变得有价值了起来。

　　老者深深的看了梁昊天一眼随后缓缓说道：“你的老师是谁？”

　　梁昊天微微一楞，没想到老者竟然会有此一问，但是他也没有任何犹豫，直接微笑了下说道：“我的老师是余元！”

　　“余元？”听到这个名字，老者顿时一愣，眼中露出了疑惑之色，这个名字他根本没有听说过。在他看来能够培育出梁昊天这样出色的徒弟，那名字自己绝对听说过，但是余元这个名字，他的脑海中没有任何印象。

　　看着疑惑的老者，梁昊天也明白什么，但是也没有多去解释什么。

　　老者想不出来也不再想，深吸了口气，缓缓说道：“你的老师很棒。有机会的话我很想认识认识他。”话落将手中的长枪递给了梁昊天，转而走向了其他人。

　　老者说的话或许不打，但是赛场可是不乏都是强者啊，声音听得很清楚，顿时有些震惊，随后同时看向了无极门。无极门这次走了什么狗屎运，竟然找了这么一个变态的过来……

　　“他竟然成功了！”安林有些激动，包括安吉同样如此。

　　安建文此时也有些不敢相信，梁昊天的实力也太强悍了吧。不止会炼丹，竟然还会炼器。想着安建文的目光落在了安露的身上。如果自己的妹妹可以嫁给梁昊天，那这层关系可就真的攀上了，没准还能将梁昊天留下来呢。

　　而有这个想法的不止安建文一个，包括安吉和安林也同样如此，目光同时朝着安露看去。

　　“你们看我干什么？”安露的脸色略微的红晕。

　　随着安露声音的话落，所有人也都转过了头。

　　安露看后不由无奈的叹口气，他们的什么意思她也明白些什么，随后目光再次落在台上，眼中露出了一丝异色。

　　而此时老者再次裁掉了五个人。留下了个五个门派，分别是，玄月门，无极门，文天府。天鬼门剩下的一个则是青竹门。

　　良好天眼中闪过一丝惊讶，很显然没有想到青竹门竟然也有一个炼器的高手。随后微笑了下，但是他晋级定了。

　　“好了休息片刻，比赛继续。”老者淡然的说道。

　　随着老者声音的话落，所有人开始休息了起来。

　　这个时候，安林的脸上露出了一丝焦虑随后看向安吉说道：“大哥，最后一场是自由发挥，那个炼器师的东西都没了，梁兄弟拿什么自由发挥啊！”

　　听到安林的话，安吉顿时一愣，他们貌似疏忽了这个问题，毕竟在梁昊天上台的时候，他们就没有抱着多大的希望，但是谁又能想到梁昊天竟然坚持到了最后一场比赛呢？如果有材料的话，梁昊天甚至可能坚持到最后也说不定。

　　良久，安吉暗叹了口气缓缓说道：“能够坚持进入最后一场就行了。这样合下来，咱们的比赛已经可以达到晋级前五名的层次了。而且青竹门则是要拍在后面了。”



　　第406章 震惊

　　一个小时之后，老者的声音缓缓响起，只见老者说道：“好了，第三场比赛开始，第三场自由发挥。每个选手好好努力。材料可以用自备的。”

　　随着老者声音的话落，每个人眼中都露出了自信的目光。

　　梁昊天的眼中也露出了一丝异色，可以说在场的炼器师数他年轻，其他都是几十岁的大叔，甚至都可以让梁昊天称呼为爷爷了……

　　“开始吧。”随着梁昊天声音的话落，所有人都开准备了起来，什么稀有金属，稀有材料顿时闪现了出来，都是有钱人……包括小妖也忍不住叫了一声。

　　梁昊天以前也有，但是为了炼制雕刻刀，全部融入了，所以现在也没有了，唯独有的材料便是手上最低端的长枪了。

　　而台下的人看到梁昊天站在那里不动，眼中不有同时露出了一丝异色，梁昊天在做什么？为什么还不开会，是对自己的自信么？

　　他们不清楚，天鬼门可是最清楚了，因为无极门的哪些材料已经被他们搜刮去了，哪还有炼制的东西，临时购买？哪那么容易？想着天鬼门不由冷笑了起来，前三名？必须有天鬼门一个。

　　梁昊天无奈了，自由发挥？现在这把枪能够自由发挥的便是纹路雕刻了……暗叹了口气，梁昊天最终还是决定才用纹路雕刻，他虽然很想低调，但是内心还是有着争抢好胜之心。深吸一口气。梁昊天将手中的长枪抛进了鼎炉内。

　　“他要做什么？”看到梁昊天的动作，所有人都看了过来，眼中同时露出了疑惑，梁昊天该不会打算用这个长枪来进行改造吧？那还有什么可以改造的地方？而且他们也看得出来，梁昊天并么有打算融入稀有金属的想法。

　　梁昊天深吸一口气，精神波动了起来，随着火焰的升腾，整个长枪再次融化，晶石和精神体也消失了。梁昊天的双眼散发出一道淡淡的光芒，右手一翻，一个极品晶石出现在手中。

　　“额，他要做什么？”所有人再次一愣，用极品晶石镶入进去？的确拉风了一点，但是长枪的品质毕竟很烂，那可是暴殄天物啊，而且慕容家族也不傻，总不能因为一个极品晶石整个武器的品质就上来了吧……

　　在所有人无语的时候，老者的眼中也闪过一丝失望，暗叹了口气也没有多说什么。

　　梁昊天也感觉到了四周的目光，但是也没有去在意什么，他只需要做他需要做的便是了。而其他内心也有一种尝试，那边是他自己从那个生锈的剑领悟到的东西，看看能否融入进去。

　　一个精神体闪现了出来，那是一个王级的精神体，从小妖那里要来的，当时在魔兽森林的时候，小妖可是没少收留一些兽魂。

　　随着晶石和精神体的加入，梁昊天的融合功法瞬间运转，本来他打算在在长枪重新淬炼之后在做这些的，但是如果出来之后再做这些的话，生怕三者发生冲突导致整个武器都会崩溃，所以他选择了在鼎炉内完成这一切。

　　但尽管如此，在三者融合在一起的时候，整个长枪都微微颤动了起来，好似要爆裂一般，梁昊天也明白，那是晶石的能量并没有完全的引导，所导致的，现在他也是靠着精神力的支撑，否则，整个长枪早就破裂了。

　　梁昊天深吸了一口气，现在晶石和精神体都提前的融入了进去，剩下的便是纹路的勾画了。

　　想着梁昊天小心翼翼的将武器包裹了出来，随后静静的悬浮在梁昊天的身前。

　　看到梁昊天的动作，所有人都是一愣，此时这个武器身上尽是刺眼的光芒，但依然是一个长枪的形状，难不成梁昊天完工了？而且看样子貌似不错。但是其他门派的一些炼器师则是嗤笑了出来，梁昊天无非是用精神力包裹着，但是只要精神力一松整个武器都会瞬间崩溃，毕竟那武器的材料……和精神体晶石成不了正比，现在的武器也只是有一个空壳而已，不能进行任何攻击。

　　而在他们的解释之下，那些被淘汰的门派顿时大笑了起来。同时看向安吉门，眼中尽是冷笑。

　　此时无极门表现的倒是平静，梁昊天能够坚持进入第三场，对于他们来说已经不错了，而且因为没有材料的缘故，梁昊天能做到这些已经不错了。

　　而慕容家的那个老者眼中则是露出了一丝异色，随后微笑了下，梁昊天也够有想法的，但是如此，他也只能将梁昊天裁决出去了。

　　也就在所有人对梁昊天不抱有任何希望的时候，梁昊天同样嗤笑了一声，精神微微波动，右手一翻，手中闪现一个匕首，一个看上去非常平常的匕首。

　　“他要做什么？”所有人都是一愣。

　　也就在他么愣神的之间，梁昊天的双眼陡然之间爆发出了一道强烈的关刚，精神力瞬间提升了起来，属于皇级中期的实力顿时显现了出来。右手波动，首先出现的伏刀，在伏刀出现的瞬间，一声淡淡的兽吼传来，梁昊天刻意的将那包含的尊级气息压制了下去，但是声音还是传了出来。

　　所有人都是一愣，包括老者也是一愣，这吼声……貌似是地龙的？但是这还不够，在梁昊天的手动起来的时候，本来愣神的人们，目光中露出了震惊之色。

　　这……

　　而最为震惊的便是慕容家的那个炼器师了。此时咽了一口唾沫，难不成梁昊天是一个纹路雕刻师？再想到这里的瞬间，他的目光看向了梁昊天手中的刀，发现那刀一直在变幻着，真是凝练雕刻师的刀，不过梁昊天的速度飞快，并没有发现梁昊天手中的刀只是变着，但是却没有换。他也是一个纹路雕刻师，梁昊天的手法非常的正规，但是从纹路上来看，更加错综复杂了起来。这种纹路甚至在他看来都有些凌乱……这……

　　此时所有人都愣神了……这个家伙是在装还是？毕竟金枪上非常的刺眼，并看不到上面的纹路，不少人都认为梁昊天或许在装腔作势，毕竟梁昊天的炼丹那么优秀，怎么同时可能在成为一个凝练雕刻师呢？

　　而此时无极门的安林也略微的有些愣神，梁昊天位面太变态了吧。出了炼丹师外竟然还是一个凝练雕刻师，因为他们都相信梁昊天，所以在开始就没有怀疑过梁昊天一分。

　　梁昊天此时已经忘却了四周的时间……全心全意的刻画着，而身前用精神力支持的那个长枪也来回的旋转着，翻转着……

　　时间一点点过去，五个人已经有两个人将武器炼制了出来，但是他们的目光同时落在了梁昊天的身上。

　　他们也了解梁昊天的情况，炼丹师？还是凝练雕刻师？这未免也太变态了吧……

　　时间依然在走动这，文天府的人也将武器炼制了出来，接下来是玄月门。每一个炼制的武器都非常的强悍，可以说达到了他们的巅峰之作，毕竟好的材料，剩下的便是他们的技术了，不过在他们炼制成功的时候，目光也同时落在了梁昊天的身上……



　　第407章 最后一场比赛

　　梁昊天此时并没有发现四周的目光手依然飞快的律动着，但是精神力波动的却越来越频率了起来，到了最后，梁昊天的手也只是一个个虚影而已……

　　“最后一道了！”梁昊天的瞳孔收缩，瞬间，手中的到再次变了，一声低吼再传来，那是通背蛇的嘶吼声，不过尊级的气势依然被他压制了下去。匠刀的出现，梁昊天的手波动了下，一道从头到尾的纹路瞬间贯穿，在贯穿的最后瞬间，整把枪变得更加刺眼了起来，整个长枪颤抖着，紧接着光芒开始缓缓展现，但是还没有完，白色瞬间开始转换了起来，黄色瞬间闪现。当达到黄色的时候，所有人都是一愣，这可是王级的凝练武器啊。但是这还没问，一蓝色陡然之间出现，虽然很细微，但确确实实存在的。蓝色代表的是皇器。既然有了些微的蓝色，这证明着，这把武器已经无限的接近了凝练皇器的范畴。

　　此时此刻，所有人都露出了震惊之色，梁昊天绝对是一个纹路雕刻师，这绝对是板上钉钉的事情了，太逆天了，一个四品炼丹师竟然还是一个纹路雕刻师，而且看样子还是一个白银凝练雕刻师……这么劣质的材料竟然打造出了一个无线达到皇器级别的武器，这绝对的彪悍。

　　但是他们震惊远远没有慕容家的那个炼器师震惊，他也是纹路雕刻是，甚至雕刻等级达到了黄金雕刻师的等级，如果换做是他的话，他是绝对没有能力做到这些的。但是这些却被一个年轻人做到了。而且这绝对是一个绝对不可能发生的事情。而且他也明白绝对是纹路的效果……是什么纹路决定的呢？他的眼中出现了好奇……而且还是浓郁的好奇。

　　梁昊天此时也有些激动，他没有想到自己真的成功了，成功的将自己领悟到的纹路融入了进去，而且他们都不明白，这个武器完全是靠着晶石和灵魂的支撑，如果晶石的能量耗尽，整个武器都会在第一时间内发生崩溃……不过这也代表着那上古纹路的特性……

　　所有人震惊之余，天鬼门也瞬间感觉到了危机，咬着牙，拳头紧紧的握起，他们谁又能想到梁昊天竟然也是一个炼器师？而且还是一个凝练雕刻师。如果早知道的话，当时也就把梁昊天一起做了，不然也不会发生这么多的事情了。但是现在已经晚了……

　　慕容家的炼器师也走到了站台上，他率先来到的便是梁昊天所在的地方，因为他也不相信这个事情会发生，毕竟劣质的材料配上极品晶石第一时间内绝对会崩溃，但是现在没有崩溃，绝对和纹路有关系。

　　“可以让我看看你的武器么！”来到梁昊天的身边，老者轻声说道。这个时候，老者的口气已经没有了长辈的强调，和梁昊天完全是以平辈的腔调所说，很显然老者完全认可了梁昊天的实力。

　　梁昊天微笑点了点头，虽然老者抓在手里，肯定会第一时间内感觉出来，但是他也无所谓了，输就输了，没什么大不了的。想着梁昊天将手中的纹路武器递给了那个老者。

　　那个老者接过来之后，精神顿时波动了下，随后眼中露出了惊骇之色，果然是靠着纹路的转换支撑。外面或许看不出什么，但是他却看了出来，梁昊天是通过纹路将晶石灵魂还有武器暂时性的融为一体，靠着能量的作用，让整个武器没有崩溃，但是如果灵魂消失，或者晶石内的能量耗尽的话，这个长枪随时都会挂掉。

　　老者顿时深吸了一口气，随后目光快速落在了武器的纹路上。当他看过去的时候，眼中顿时露出了震惊，因为那纹路太复杂了，完全不是他能够看懂的。一道一道的，里面好像有着千万种变化……

　　老者倒吸了一口凉气，随后看向梁昊天眼中再次充满了惊骇之色，良久才说道：“你的老师到底是谁？”

　　“余元！”梁昊天依然将余元的名字说了出来。

　　老者听后眼中泛起一丝惊异，随后暗叹了口气，整个大陆这么大，隐世高人数不胜数，或许余元便是一个隐世高人吧。因为这样的纹路他从来都没有见过，或许他可以研究，但是那错综复杂的纹路，蕴含千万种变化，他有生之间能研究透么？再说对方能让自己研究么？因为同为凝练雕刻师，最忌讳的便是偷学……

　　“你的老师真的很棒。有机会，我一定会登门拜访的。”老者深吸了一口气，眼中闪烁出了一道光芒。

　　梁昊天微笑点了点头。

　　老者将凝练武器递给梁昊天之后，走向了下一位，逐一看过之后，直接裁决了起来，最后的结果是天鬼门，青竹门被裁决了出来。裁决完毕之后，老者直接走向了凉亭，给凉亭上的那名老者说了一些什么。

　　那个老者的眼中顿时露出了一丝惊异，随后微微点了点头缓缓说道：“这次进入前三名的人，每个人加两分。嗯，因为无极门的表现比较突出，所以外加一分。”

　　随着老者声音的话落，所有人都微微一愣，但是老者说的话的确没错，但是却有些错误，因为不是无极门表现突出，而是梁昊天表现的太突出了，但是谁让梁昊天代表的是无极门呢？

　　随着老者的裁决，梁昊天的脸上也露出了笑容，看了一眼四周惊异的目光将手中的武器收进了戒指里，朝着台下飞去。

　　落在安吉门的时候，所有人顿时站了起来。

　　“梁兄弟，真是谢谢你。”安吉深吸一口气，看梁昊天的眼中充满了真挚。

　　梁昊天微笑了下也没有多说什么。

　　“梁兄弟，没想到你还是一个凝练雕刻师，可是瞒的我们好苦啊。”安林不由微笑说道。

　　梁昊天听后不由一笑随后说道：“我说我会炼丹，然后再说我是凝练雕刻师，你们会相信么？”

　　随着梁昊天声音的话落，安林和安吉同时一愣，是啊，就算当时梁昊天告诉他们，他们相信的几率又有多大？

　　梁昊天再次一笑，坐了下来……

　　安林和安吉看后，同时笑了一笑，也做了下来。也就在此时，亭子内的老者微笑了下，随后缓缓说道：“最后一场比赛是所有门派执掌人的比赛。现在综合分数前十名的上台。”

　　随着老者声音的话落，刚坐下去的安吉再次站了起来。

　　“父亲加油。”安露和安建文同时说道。

　　安吉听后微微点了点头随后缓缓说道：“放心吧。”话落，深吸一口气朝着站台，走了上去，很快，十个人走到了台上。至于那些没上台的门派，眼中都有些无奈，羡慕。

　　“嗯。”老者微微点了点头说道：“现在我宣布一下分数。玄月门二十五分。文天府二十三分。无极门二十三分。天鬼门二十分。罗刹门十八分。青竹门十八分……”老者一连念了是个门派，无极门竟然排在了第三位，和文天府持平。可以说达到了无极门有史以来最高的分数。

　　安林等人眼中充满了兴奋，安吉的眼中也略微的有些波动，最后一场比赛就靠他自己了。如果他也完胜几个。进入前三都是没问题的了。想着安吉的眼中兴奋之色更深，深吸了一口气，让自己的心情平定了下来。



　　第408章 我去追

　　“比赛前期采取淘汰赛，进入前五名之后采取轮回赛。比赛从现在正式开始。”说到这里老者顿了顿再次说道：“比赛的规矩还是老样子，不允许出现故意伤人事件，如果出现直接取消比赛资格。”说到这里，老者的脸色变得威严了起来，冷然的光芒扫过全场，随后再次缓缓的说道：“中午的饭食慕容家包了。”

　　“好了，第一场战斗，罗刹门对天鬼门……”老者也不废话，直接开始了。

　　随着老者声音的话落，出了罗刹门的门主和天鬼门的门以外其他全部离开了。

　　“天鬼门？”看到台上那个被黑袍遮盖的人，梁昊天的眉头微皱了起来……

　　天鬼门现在给梁昊天的印象非常的不好，为了晋级比赛，竟然采取如此阴狠的手段，这绝对的不耻。不过他也看得出来，天鬼门身上透露着一些诡异。

　　在天鬼门和罗刹门战斗起来的时候，梁昊天发现，天鬼门门主身上有些精神波动，微楞了下，眼中顿时露出了一丝异色，难不成这个门主也是一个精神者？

　　在梁昊天疑惑的时候，二人的战斗也越发的激烈了起来，不得不说，皇级巅峰的实力果然强悍，绚丽的功法，都能够爆发出最大的威力来。

　　随着时间的推移，一声震响传来，罗刹门的门主后退了出去，脸色有些惊异。

　　“你输了！”天鬼门的门主，声音略微的有些沙哑，听上去让人特别的不舒服。

　　那个罗刹门的门主冷哼了一声，跳了下去，输了就是输了也没有什么好说的。

　　在罗刹门下台之后，两个门派的人再次走了上去。在老者宣布开始之后，梁昊天也看了会，便闭上了眼睛，因为纹路雕刻可是耗费了他不少的精神力，现在大脑还有些晕乎乎的感觉。在他修炼差不多睁开双眼的时候，发现天色已经昏暗了下来，而台上的战斗依然在进行。

　　“醒了？”梁昊天刚睁开眼睛，一个声音缓缓响起。

　　梁昊天抬头看去，发现是安吉。顿时脸上略微的出现一丝尴尬，随后点了点头，突然又想到了什么说道：“对了，安伯伯上台了么？”

　　安吉微笑了下说道：“侥幸胜了一场。”

　　梁昊天微微吐了口气，在场门派的门主大多数都是皇级以上的实力，最高的玄月门和文天府都达到了尊级的实力。所以说碰上玄月门和文天府也只能自认倒霉了。

　　“这是最后一场么？”梁昊天看向台上，眼中露出了一丝疑惑。

　　安吉微微点了点头说道：“因为今天是淘汰赛，所以进展快一些。明天进入轮回赛也就慢了。”

　　梁昊天微微点了点头，随后微笑说道：“那就预祝安伯伯好好努力了，争取给无极门拿一个好成绩。”

　　安吉听后微笑点了点头随后说道：“其实现在无极门就算一场也不赢分数也足以进入前五名，如果明天在胜利一场的话，进入前三名都有可能。”

　　梁昊天听后眼中顿时露出了一丝笑意说道：“那安伯伯可以要努力了。”

　　安吉微微点了点头，也就在此时一声碰的声音响起，战台之上的两人瞬间分开，很显然胜负已经裁决了出来。

　　老者的身体此时变得虚幻了一下，几乎在瞬间便到了战台上，目光扫视全场随后缓缓说道：“接下来我宣读一下晋级的门派，分别有，玄月门，文天府，无极门，天鬼门，青竹门。明天进行最后一次比赛，轮回赛，正式裁决出名次排列。好了大家可以散开了。”

　　随着那老者声音的话落，老者的身体也消失了。

　　“我们走吧。”安吉微笑了下，带着众人朝着外面走去。并没有注意到，在他们离开的时候，一双阴冷的目光盯上了他们。

　　倒是梁昊天略有警觉，回头看了一眼，但是也没有发现什么，转过了头。

　　走出慕容家，一行人直接朝着住宿的酒店走去，来到酒店首先进入了一个大包房内，直接点了一桌子菜，一上来，所有人率先敬了梁昊天一杯。

　　梁昊天也明白什么，这一杯喝了下来，随后也就变得随便了起来，但是一桌下来梁昊天依然有些晕乎乎的。

　　也就在梁昊天打算回房间休息的时候，安建文突然说道：“要不咱们出去转转吧。神风帝国的夜场可是非常的繁华。”

　　梁昊天听后也有些心动，微微点了点头，本来他以为所有人都会出去转转的，但是最后发现也就三个人，除了他之外便是安建文和安露了。也没有多想什么直接走在了大街上。

　　来到外面果然如安建文所说，非常的繁华，街道上便卖什么东西都有，法宝，丹药，衣服，日常用品，应有尽有，虽然不愿意承认，但是的的确确比苍龙帝国的首城都要繁华。

　　不知道是不是女生都有逛街的细胞，在安露来到街上的时候，就好像一个欢快的小鸟一般，走来走去，看看这边看看那里的，弄得梁昊天也有些无奈。也只能跟着来回转。

　　“有问题！”也就在梁昊天跟着转的时候，小妖的声音突然响了起来。

　　梁昊天微微一愣，也就在此时，突然感觉到一道劲风朝着他席卷了过来，心中一惊，身体顿时横移一步，体内的本源瞬间爆发，随着精神力的律动，直接锁定了身后的一个人，澎湃的力道直接席卷了上去。

　　“碰！”一声巨响传来，一个男子后退了出去。

　　“蒙面？”看到那个男子蒙面，梁昊天的心顿时低沉了下来，随后冷哼了一声手快速的抓了上去。

　　那个男子的眼中有些惊异，没有想到梁昊天的反应竟然是如此的快，冷哼一声，右手一抬，一到恐怖的力量朝着梁昊天席卷了过来。

　　梁昊天心中顿时一惊，从能量来看，对方的实力绝对在皇级中期的实力。会是谁？自己得罪了谁？想到这里的时候，梁昊天的心顿时低沉了起来。那就是天鬼门了，无极门的突然崛起，完全打乱了天鬼门晋级的想法，所以为了爆发直接找上他了。

　　再次和那个人的对掌，梁昊天的内心变的低沉了下来，对方的实力很强，如此僵持生怕对方还有其他的人，这样对安建文和安露绝对的不利。

　　“碰。”随着一声轻响传来，梁昊天的身体顿时后退了出去。

　　此时安建文等人反映了过来，因为时间发生的太快了，根本没有给他们反映的时间。而随着战斗的开始，四周的平民顿时慌乱了起来，顿时整个场面更加乱了起来。

　　“小子，果然有点实力。！”那个男子冷哼了一声，随后身上变得虚幻了起来，瞬间再次朝着梁昊天冲了过来，梁昊天看后眉头微皱身体冲了上去。碰，依然是一声巨响传来，那个男子右手突然一抬，身体一转，梁昊天微微一愣，右手朝着男子抓去，但是抓到的也只是一个虚影而已。紧接着一声尖叫传来，是安露的声音。

　　梁昊天顿时一愣，发现安露被那个男子抓在了手上，朝着远方冲去。



　　第409章 愤怒的三冠蛇

　　“露露！”安建文低吼了一声身体冲了上去，但是有一个人影比他更快，随后一个淡然的声音响起：“你回去告诉安伯伯，有可能是天鬼门做的手脚，我去追！”话落，梁昊天的身体骤然加速冲了上去。

　　安建文此时虽然有些着急，但是知道自己的速度慢，此时就算跟上去也是追不上的，只能暗暗祈祷梁昊天能够平安的将梁昊天带回来了。想着安建文，转身快速的朝着自己住的酒店走去。

　　而此时梁昊天看着前面的一道虚影，咬了咬牙，木步诀瞬间爆发，梁昊天的速度骤然之间提升了起来。

　　而那个蒙面男子看后眼中有些惊异，没想到梁昊天的速度这么快，但是很快嘴角微翘了起来，看来自己的想法是对的，只要劫持安露，对方一定会跟过来的。

　　梁昊天也感觉到了蒙面男子的想法，咬了咬牙，但是如果不救下安露的话，他的内心绝对过去不去。

　　看着两人的距离越来越近，梁昊天的双眼爆发出一道亮光。骤然之间低喝一声，精神力瞬间席卷了上去。但是在接触男子的瞬间，梁昊天瞬间感觉到自己的精神力竟然散了，对方的身上好像有一种奇怪的东西将自己的精神力直接隔绝了一般。

　　梁昊天的脸色越发的感觉到低沉了现在，只能这样僵持下去，但是追鬼追，梁昊天的目光却一直注意着四周，通过观察发现，梁昊天去的地方大概在精神塔的方向……

　　渐渐的地方越来越偏僻了起来，前面那个男子的身体骤然之间停了下来，梁昊天的目光扫动，发现所在的地方已经脱离首城，脸色顿时变得阴沉了下来，看着前方的那个男子缓缓说道：“你想如何？”

　　那个男子转过了头，将满脸惊慌之色的安露放到了一边，随后冷然的笑道：“这个女的是你姘头么？竟然这么紧张。”

　　梁昊天听后脸色更加的阴沉，缓缓说道：“你到底是谁！”

　　那个男子微笑了下，眼中泛起一丝光芒，随后缓缓说道：“我是天鬼门的人。”

　　听到男子的话，梁昊天顿时一愣，虽然他怀疑到了天鬼门，但是没想到男子竟然这么直接。

　　“你好像猜到了？”那个男子微笑看着梁昊天。

　　梁昊天听后并没有说话，对方既然直接将天鬼门的名号说出来，这证明对方绝对有所依仗，不然也绝对不会如此。

　　“还有多少人，都出来吧。”梁昊天此时表现的也镇定了下来，目光扫动缓缓说道。

　　随着梁昊天声音的话落，啪啪啪的声音响起……那是拍掌的声音……别误会……

　　声音的响起，梁昊天转头看去，发现一个身穿黑袍的男子走树林中走了出来，身后带着五六个人，再出来之后，直接呈包围的趋势将梁昊天包围了起来，而那个带头的男子目光直接落在了梁昊天的身上，沙哑的声音响起：“你好我是天鬼门的门主罗宾。很高兴见到你……”

　　看到那个男子，梁昊天的脸上并没有出现任何慌张之色，平淡的看着男子说道：“不知道罗先生现在是什么意思。”

　　“呵呵，没什么意思，我只是想见见你而已。”天鬼门的门主一脸笑意的看着梁昊天。

　　“是么？”梁昊天听后冷笑了下，随后说道：“你们天鬼门请人都是用这种方式？”

　　那个天鬼门听后微笑了下说道：“不用这种方式，你回来么？”随后罗宾的目光看向那个劫持安露的那个男子说道：“把她放了吧。”

　　那个男子听后犹豫了下，随后将安露放开了。

　　安露被放开之后，直接跑到了梁昊天的身边，躲在她身后小心的看着四周，眼中充满了慌张之色，长这么大她什么时候经历过这样的事情。

　　看到安露被放开，梁昊天微微吐了口气，随后心中也明白，对方既然舍得放开安露，很显然把握吃掉自己，目光直接看向那个天鬼门门主缓缓说道：“不知道你们把我吸引到这里做什么？”

　　那个天鬼门的门主微笑了下缓缓说道：“小兄弟这么聪明，难不成不知道我的意思么？”

　　梁昊天听后眼神不由一紧，但是依然说道：“呵呵，愚钝了，真的不明白罗先生什么意思。”

　　天鬼门的门主也不废话，直接说道：“我想聘请小兄弟到我们天鬼门来，不知道小兄弟意下如何？”

　　随着天鬼门的声音话落，梁昊天的双眼微眯了起来，安露心中则是一紧，紧紧的抓着梁昊天，生怕他走了似的。

　　梁昊天也感觉到了安露的动作，微笑了下，看向天鬼门门主说道：“罗先生，我这人自由惯了，不习惯被束缚……”

　　天鬼门的门主听后脸色顿时变得低沉了下来，随后再次说道：“我们天鬼门可以给小兄弟你双倍的报酬，女人嘛。”说到这里天鬼门门主顿了顿随后再次说道：“我们天鬼门也有女的，并不比你身后这个差。而且我们天鬼门的女子性格都比较温柔……更没有门派大小姐的风范。”

　　随着天鬼门声音的话落，梁昊天的顿时变得苦笑了起来，没想到天鬼门的门主竟然想到这里。

　　而安露此时的脸上略微的有些怒气，但是想想看，自己貌似不够温柔，就算自己大小姐了一些，但是也没有害过人啊……自己是不是该改变一下自己呢？安露不由思索了起来。

　　梁昊天并不知道安露的想法，直接看向天鬼门的门主，无奈的说道：“不好意思，我并不是这个意思。！我这个人不喜欢被束缚，所以我在无极门也只是暂时的，下一次我说不准会去哪里。”梁昊天这个说的是实话，既然来到了风行帝国的首层，他不会再跟着安吉等人回到薄云城了……毕竟自己还有去涅门的任务……

　　而在梁昊天话落的时候，安露则是愣在了那里，梁昊天没有打算回薄云城么？想想看也是，人家并没有许诺留在薄云城，更没有许诺留在无极门，人家能够帮助他们就已经不错了，况且人家更没有图什么回报。想到这里，安露的内心不禁有些失落……那是一种什么样的心情？

　　“呵呵，小兄弟的话说出来自己相信么？”天鬼门的门主听后顿时嗤笑了出来，随后瞬间脸色变得冰冷了起来，缓缓说道：“今天我给你两条路，第一加入我们天鬼门，第二留在这里……”

　　“又是两条路么？”梁昊天暗叹了口气，这个问题他真的不想回答，因为这个问题他曾经接触过，甚至回答过，暗叹了口气，随后无奈的笑了笑，只能缓缓说道：“不好意思，我只能选择第三条路。”

　　“第三条路？”听到梁昊天的话，天鬼门门主的脸色变得更加低沉了起来，顿时整个气氛都变得紧张了起来。

　　安露此时也紧紧的抓着梁昊天的衣服，也就在此时一个声音传入了他的耳中。“一会我会护送你逃走，抓住机会，别回头，直接跑便是。”



　　第410章 强悍的匕首

　　那个声音非常的熟悉，正是梁昊天的声音，安露顿时愣在了那里。

　　也就在此时，天鬼门门主的双眼闪过一丝冷光，随后缓缓说道：“那我们只能将二位留在这里了。”话落，天鬼门门主挥了挥手，四周的人顿时朝着梁昊天冲了过来。

　　梁昊天听后双眼散发出一丝光芒，在那几人冲上来的瞬间，梁昊天的精神力顿时有规律率的波动了起来，几乎在瞬间一声低吼传来，伴随着恐怖的力道从梁昊天的身前席卷了出来。

　　“碰！”几声倾向传来，那些冲上来的男子，瞬间倒飞了出去。

　　“三冠蛇？”天鬼门门主看后脸色顿时变得阴沉了起来，而且看等级貌似是皇级巅峰的存在，瞬间天鬼门的脸色转为难看，他没有想到梁昊天竟然还存有这样的底牌，随后冷哼了一声，缓缓的说道：“三冠蛇你也跑不了。受死！”话落，身体骤然之间变得虚幻，朝着梁昊天抓了过去。

　　梁昊天看后后退了一步，而三冠蛇的尾巴直接夹杂着恐怖的力道拍了过去。

　　“碰。”二者顿时撞在了一起，天鬼门的门主脸色顿时一变，身体后退了出去，双手有些发麻，三冠蛇的物理攻击果然强悍。

　　梁昊天的身体，后退，随后右手一抬，直接将安露抓在了怀里。“额，好软……”梁昊天轻喃了一声，随后注意到了安露的脸色瞬间红了起来，喷火的目光看着梁昊天。梁昊天无奈的笑了笑，随后右手一抬，运用精神力直接将安露送了出去与此同时说道：“走吧，别回来，我会掩护你的。”

　　安露顿时一愣，眼中的怒气顿时消失了，这个时候，她才发现梁昊天竟然是为了救她。

　　“想跑？”一个淡然的声音响起，先前抓安露的那个男子快速的冲向了安露。安露的眼中顿时露出了一丝惊慌，但也就在此时，一个人影横在了二人的中间，一把银白色的长枪出现在手中，随后缓缓说道：“你的对手是我。断月波！”瞬间凌厉的气息卷响了那个男子。

　　那个男子冷哼一声，右手一抓，一个镰刀形状的武器瞬间出现在是手中朝着梁昊天斩了过去。

　　“碰。”一声巨响传来二人的身体顿时分开。

　　“快走！”看着愣神的安露梁昊天不由低喝了出来。

　　安露听后咬了咬嘴唇，身体快速的冲了上去，她的手里是王级初期，速度虽然不快，但是也不算慢，也就在此时，一个人影快速的跟了上去。

　　“三纹狂狮。”梁昊天看后冷哼一声，一声低吼再次传来，在三纹狂狮出现的瞬间便发出一声低吼直接朝着那个男子扑了过去。

　　那个男子的眼中顿时露出了惊异之色，看着扑上来的三纹狂狮，只能无奈的迎接了上去。碰。随着一声轻响传来，两人的身体分开。

　　“皇级中期！”男子的眼中露出了惊异之色，没想到梁昊天召唤出来的三纹狂狮竟然如此的强悍。

　　此时脸色变得最为难看的就是天鬼门的门主了，他没有想到梁昊天竟然还有这么两只这么恐怖的宠兽。更重要的是现在还跑了一个。低喝一声，武器瞬间也亮了起来，那是一把巨大镰刀样子的武器，再出现的瞬间，幽幽的寒光，便席卷了出去。随后直接朝着三冠蛇冲了过去，他知道想要将梁昊天拿下必须将这个三冠蛇给收拾了。

　　三冠蛇也感觉到了危机，顿时嘶吼了一声，庞大的身体闪烁出淡淡的光芒，随着低吼的声音巨大的尾巴朝着天鬼门门主拍了过去。但是也就在蛇尾巴拍上他的时候，天鬼门门主的身体突然变得虚幻了一下，三冠蛇的尾巴瞬间打空了。

　　“哼！”罗宾冷哼一声，右手中的镰刀骤然之间亮起，蓝色的光芒，复杂的纹路，伴随着一声兽吟，镰刀幻化出无数的虚影朝着三冠蛇的身体砍了过去。

　　三冠蛇也感觉到了危机，嘶吼了一声，庞大的身体扭曲着。在那恐怖的能量落在身体上的时候，三冠蛇顿时发出了一声痛苦的嘶吼声，但尽管如此，尾巴依然朝着罗宾甩了过去。

　　罗宾看后右手一抬，光芒瞬间闪现，二者瞬间拍在了一起。

　　“碰，！”罗宾的身体倒退了出去，随后看向三冠蛇，此时三冠蛇身上充满了血迹，身上出现了大大小小的伤口十几个，更深的一个肉直接翻了出来，但是并没有伤到三冠蛇的要害。不由暗赞三冠蛇的防御力。

　　远处的梁昊天，此时咬了咬牙，他没有想到罗宾的攻击竟然如此的犀利，竟然这么快让三冠蛇受到了如此的伤害，更没有想到罗宾手上竟然是一把凝练雕刻武器。但是现在他也不能过去帮助三冠蛇，因为自己的对手也是一个难缠的主……

　　此时三冠蛇也怒了眼中充满了怒气，嘶吼了一声，身体再次朝着罗宾拍了过去，碰碰的声音传来，恐怖的力道在地上砸出一个紧接着一个坑。而罗宾则是闪躲着。

　　三冠蛇虽然怒气，但是也没办法，自己的身体太大了，如果对方采取闪躲计谋，它根本没有任何办法。当然如果它能够突破到遵纪的话，身体可以缩小下来，哪个时候可就比现在轻松多了。

　　看着一直攻击的三冠蛇，天门门主不由冷笑了一声，对方的攻击虽然强悍，但是身体太大了，攻击速度反而慢了下来，自己的速度快上一些的话，对方的攻击根本达不到自己。

　　罗宾再次冷笑了下，右手中的镰刀再次绽放出了蓝色的光芒，冷意顿时席卷了出去。随后低喝一声。“鬼影！”随着声音的话落，罗宾的身体陡然之间变得虚幻了起来。碰也就在瞬间，三冠蛇巨大的尾巴朝着罗宾拍了过来。

　　“碰！”一声巨响在传来，尾巴虽然拍在了罗宾的身上但是却是一个虚影，瞬间，三冠蛇感觉到了一丝危机，身体再次扭曲，光芒瞬间再次绽放，身体愣生生的哼了两米。

　　“碰！”也就在那瞬间。凌厉的气息瞬间从半空卷来，罗宾的身体显现了出来。手中的镰刀挥舞，无数的恐怖刀刃再次朝着三冠蛇卷了过去。

　　虽然在那瞬间，三冠蛇闪躲过去了一分，但却并没有完全的闪躲开对放的攻击范围，瞬间，三冠蛇的身上再次增添了不少的伤口。三冠蛇虽然愤怒，但是也没有办法，对方的身影太难捕捉了……

　　远处的梁昊天也一直在注意着这边的情景，虽然他和三冠蛇接触的时间并不长，但是对方既然跟着自己了，那么就是自己的伙伴。想要梁昊天咬了咬牙，手中的长枪爆发出刺眼的银白色光芒，九霄诀的第三式真炎斩瞬间爆发，恐怖的能量席卷，一道银白色的光满闪现，要知道这可不是一加一那么简单，瞬间爆发出来的恐怖力道，让和梁昊天那个男子瞬间倒飞了出去。

　　借助这个机会，梁昊天朝着天鬼门门主罗宾冲了过去。

　　罗宾也感觉到了梁昊天，脸上顿时露出了一丝冷笑，右手中的镰刀一横，缓缓道：“鬼杀！”话落，之间罗宾右手上的镰刀闪过一道幽光，瞬间梁昊天感觉到了一股凉气，还么有反应过来只见罗宾手中的镰刀消失了，凌厉的光芒几乎在瞬间覆盖了梁昊天的整个身体。



　　第411章 小姐，你在想什么呢

　　“嗡。”随着一声轻响传来，一个巨大的镰刃朝着从上到下直接斩了下来，恐怖的力道让梁昊天倒吸了一口凉气，如果自己被这能量击中恐怕直接挂了吧。很显然对方一出手就来如此大招，就没有想让自己活着离开。

　　梁昊天咬了咬牙，体内的能量几乎也在瞬间调转了起来，九霄诀的第四式炙天煞瞬间爆发，随着三个字眼的淡然飘出，梁昊天体内的本源之力瞬间汇聚到了银枪内，蓝色绿色甚至夹杂着淡淡的金色，恐怖的能量瞬间席卷了出去，这一招抽空了他本源的五分之三的能量。

　　“碰。”依然是一声惊天巨响，梁昊天闷哼一声，脸色闪过一丝苍白，口中喷出一口鲜血身体顿时倒飞了出去。

　　他的攻击虽然很强，但中期和巅峰的实力毕竟差了一个阶段，能够在对方的手中离开已经算是不错了。

　　罗宾的眼中也有些惊异之色，很显然没有想到梁昊天竟然如此厉害，不仅抵挡了自己的攻击，竟然也没有出现任何生命危险……双眼微眯了下，看着脸色苍白的梁昊天，嘴角泛起一丝冷笑，但是自己的攻击貌似也将对方震伤了。

　　“呵呵，我再给你最后一次机会……”罗宾嘴角微翘……

　　“不好意思，我一次机会也不好。”梁昊天淡然的声音缓缓响起，直接打断了罗宾的话。

　　“找死！”罗宾低喝了一声，身体再次虚幻，朝着梁昊天冲了过来，而准备攻击的三冠蛇看到罗宾消失，愤怒的嘶吼了一声，只能将攻击的目标转向了其他的人，这不由惨了其他的人，他们的实力最高的皇级中期，但是和皇极巅峰的三冠蛇相比，却差了没边了。

　　“鬼斩！”罗宾再次低喝一声，身体骤然之间加速，恐怖的力道再次席卷。

　　梁昊天此时的眼中收缩了下，苦笑了下，他体内此时已经受到了很大的伤害，虽然金色能量已经快速的修复起了自己的伤势，但是罗宾会给自己这个机会么？

　　“笨蛋！”此时小妖的声音叫了起来，随后说道：“你的雕刻刀可是很强悍的东西啊。还有融入你体内的那个圣器，都可以抵挡住这家伙的一击。”

　　梁昊天微微一愣，在那瞬间，嘴角微翘了起来，自己怎么把这茬给忘了，暗叹了口气，深吸一口气，右手一抬，一个普通的匕首出现在身前，随后看向冲上来的天鬼门门主，眼中闪过一丝光芒，精神波动，匕首瞬间迎了上去。

　　罗宾看后不由嗤笑了下，梁昊天该不会打算用这个来试图阻挡自己吧。体内的能量微微波动，打算将那个匕首挡开，但是在自己能量席卷上去的时候，陡然之间发现竟然消散了，微微一愣，瞬间发现了不对，对方就算再傻也不会将一个普通的匕首席卷上来，而且凭借刚才的那股力道足以将一个普通的匕首击碎了。

　　那这个匕首？罗宾微楞？也就在那瞬间，梁昊天冷笑了下精神微微波动，两声低吼瞬间传来，那是地龙和通背蛇的吼叫，罗宾听得很清楚，因为在梁昊天凝练雕刻的时候也出现过，但是这次和梁昊天那次并不同，因为在吼叫的同时，属于尊级的其实瞬间席卷了出来。

　　罗宾的瞳孔瞬间收缩，此时他明白了过来，这个毫不起眼的匕首中竟然附着了两个尊级的灵魂。没有任何犹豫，罗宾的镰刀瞬间斩了上去。再不斩，他的命可就没了。

　　“碰。”幽然的光芒，而匕首也瞬间爆发出了五彩的光芒，里面所有的灵魂几乎全部调转了起来。罗宾再次一愣，这个时候他发现这个匕首中包含的不止两个尊级灵魂，还有七八只皇级的灵魂，而且四五只达到了皇级巅峰的存在……惊骇的同时，罗宾咬了咬牙，镰刀的纹路瞬间亮起，随着一声兽吼的声音，恐怖的能量再次爆发，随着二者的再次借助，罗宾闷哼一声身体后退了出去……而匕首则是朝着梁昊天飞了过去……

　　快速的收起匕首，梁昊天的精神波动，将三冠蛇还有三纹狂狮瞬间收起，木步诀瞬间爆发，身体直接朝着首城内冲去……

　　“想跑！”天鬼门门主罗宾，此时脸色难看到了极点，对方这么多人愣是没有留下人家一个人，这要是传出去，对于天鬼门的声誉来说绝对是一个打击。深吸一口气，朝着梁昊天冲了过去。

　　梁昊天也感觉到了身后的罗宾，咬了咬牙，精神力顿时席卷而出，本源之力波动，一个个能量球打了出去试图阻挡他。

　　罗宾轻哼了一声，这些能量球对他来说没有任何威胁，甚至不回去可以的抵挡，因为他现在只想将梁昊天一刀灭了，这样才可以爆掉他心中的怒气。

　　快要接近的时候，罗宾的右手抬了起来，恐怖的能量再次凝聚。随着低喝一声，手中的镰刀横摆，无数刀刃直接朝着梁昊天卷了过去。

　　梁昊天深吸一口气，也没有进行任何反抗了，精神力直接联系上了玄龟，让其挡在了自己的身后。在那镰刀切割在被毁的瞬间，一声低吼声顿时响起，夹杂着金色的光芒，梁昊天感觉得到，玄龟几乎将大部分的攻击都抵挡了下来，要知道那可是皇极巅峰的攻击啊。深吸一口气，也顾不得别的，借助这股恐怖的力道，梁昊天的身体再次骤然加速，瞬间脱离了罗宾的视线，朝着远方冲去。

　　罗宾微微一愣，脸色瞬间变得难看，刚才瞬间爆发的能量让他有些困惑，那好似是圣阶的能量？拳头紧紧握起，随后转头看到跟上来的一些人说道：“按照这个方向给我找下去，那小子受了重伤跑不了多远。”话落天鬼门的门主率先冲了出去。

　　而梁昊天虽然逃过了，但是他心中也明白，如果不找个地方躲藏起来的话，对方还是会找到，想着梁昊天的目光扫动了起来，随后看向了精神塔的方向，略微犹豫了下，梁昊天瞬间冲了过去。当来到精神塔附近的时候，梁昊天的目光直接看向坐落在精神塔不远的一处豪宅区。略微犹豫，身体骤然之间冲了过去，随后发现大多数都点燃着能量等，目光扫动，随后找了一个房间漆黑的屋子冲了进去。

　　来到里面，梁昊天的目光先是扫动了下，看了看每个房间，发现没有人这才微微吐了口气，不过这个房间装扮的到是挺可爱的，应该是一个女孩居住的吧。此时他也没有想那么多，直接盘坐在地上开始修炼了起来，现在恢复实力才是最为主要的，不然被天鬼门的人找上那可就只有死路一条了……

　　今天古若兰的心情很好，因为她看到自己的姑姑笑了。她的姑姑是精神塔外门第六位长老。而精神塔有十几位长老，当然这只属于外门，精神塔还有一个内门，而真正掌管精神塔的正是内门，当然他的姑姑也是内门一个长老的弟子。

　　至于古若兰本身便是一个隐世家族的子弟，也是外门大长老的亲传弟子。身份在精神塔必然的高贵。



　　第412章 守宫砂

　　她姑姑虽然并非她的亲姑姑，但是却和亲的没什么差别。因为从小她来到精神塔，就特别的照顾她，外面的时候，她可能会称呼六长老，但是没人的时候，她则是一直称呼她为姑姑。

　　这次她也不知道自己的姑姑为什么笑了，要知道这是她从小到大第一次见到自己的姑姑笑，因为在此之前，她经常看到自己的姑姑一个人走神……

　　“小姐，你在想什么呢？”跟在古若兰旁边的一个清秀女孩不由说道。

　　“呵呵，没事。”古若兰微笑了下，随后说道：“好了，咱们赶紧回去吧。”

　　“嗯。”那个女孩点了点头，两人朝着外面走去。

　　走出精神塔，一个人影便闪身走了过来。

　　“圣杰大哥！”看到那个男子，古若兰不露痕迹的皱了皱眉头。

　　“呵呵，若兰。天色也不早了，就留在精神塔内修炼不好么？”白圣杰微笑看着古若兰说道。

　　古若兰听后微微摇了摇头说道：“我习惯在外面住了。”

　　“呵呵，那我送送你吧。”白圣杰微笑说道。

　　“好哇。”古若兰还没说话，跟着古若兰身边的那个女孩不由嬉笑了出来。

　　“可可！”古若兰眉头皱了皱，随后说道：“圣杰大哥，我住的地方也不远，不用送，你早点回去吧。”

　　白圣杰无奈的叹了口气，随后点了点头说道：“嗯，那你小心点。”

　　古若兰微微点了点头，也没有再多说什么，直接拉着身边的女孩朝着住宿的地方走去。

　　看着两人离去的背影，白圣杰再次冷哼了一声，缓缓说道：“若兰，我白圣杰一定要得到你。哼。”话落，白圣杰朝着精神塔内走去。

　　而在古若兰和女孩走了一段距离之后，古若兰不由看向那个女孩说道：“可可，以后不许再乱说话了。”

　　“知道了小姐。”那个女孩有些委屈，白圣杰风流倜傥，长得又是那么英俊。而且还是精神塔三长老的弟子，在精神塔年轻一辈当中，白圣杰最为突出。实力更是达到了皇级中期，只差一步之遥便到达了巅峰的存在……而自己的小姐同样也是皇级中期的实力，在精神塔年轻已被当中，绝对算的上是金童玉女，更被长老看好的……甚至连古家也默许了……毕竟白家在隐世家族中也是一个庞大的家族……

　　来打住宿的地方，古若兰刚推开门，她的眉头就皱了起来，房间有一种让她陌生的味道，眉头微皱了下，将每个房间看了看，也没有发现什么，也就为微微吐了口气。她还以为被陌生人追了上来。

　　“小姐怎么了？”女孩看着古若兰的样子不由问道。

　　“呵呵，没事了。”古若兰微笑了下，轻声说道。

　　“嗯，我去给小姐放水。”女孩微笑了下，朝着水房走去。

　　而躲在水房的梁昊天不由苦笑了下，自己还有地方隐藏么？本来在他们进来的时候，梁昊天就有些无奈，没想到这里竟然还是有人的，无奈之间他只能闪身进入了靠自己最近的水房，本来以为她们回来应该早些休息，然后自己早些离开，没想到对方却跑进了水房……眼前脚步声越来越近，梁昊天深吸一口气，本源之力再次波动，整个身体再次隐匿了起来。

　　也就在梁昊天身体隐匿起来的瞬间，一个女子走了进来。

　　看到那根女子，梁昊天感觉有些略微的熟悉，但是却好像又没有见过，毕竟自己刚来神风帝国能认识什么人？

　　也就在梁昊天疑惑的时候，女子开始在洗澡池子中放水了起来……梁昊天微微一愣，她该不会洗澡吧，想着梁昊天的脸色顿时一红，思索着怎么逃出去，如果自己在水房被发现，那可就糗大了，被人怀疑自己偷看女人洗澡。

　　女子放好水之后便走了出去，梁昊天刚打算走出去，却发现一个女子朝着女方这边走了过来。

　　“屏住呼吸，这个女的实力有点强。而且警惕性有些高！”在那瞬间，小妖的声音缓缓响起，也就在那瞬间，一股能量覆盖了梁昊天的身体。没多会一个女子走了进来。

　　女子的长相非常的美丽，在看到女子的瞬间，梁昊天瞬间感觉到了熟悉的感觉，但是依然不记得自己在哪里见过。

　　而在女子走进水房的瞬间，梁昊天便感觉到了一股恐怖的精神力从女子身上席卷了出来，整个人都是一愣，这才发现女子竟然也是一个精神者。

　　不过女子的精神力在扫过梁昊天的时候，并没有任何停顿，心中明白，女子是将自己忽略过去了。微微吐了口气，随后和小妖说道：“你能坚持多长时间……”

　　“额，最多五分……”小妖无奈的声音响起。

　　梁昊天听后脸上顿时露出了苦恼之色，五分钟，外面还有一个，如果自己冲出去，肯定会发现。

　　而在梁昊天犹豫不决的时候，那个女子已经开始脱起了衣服，没多会身上的衣服便消失了，露出了一丝完美的身体。不过胸前还包裹着一个胸围。

　　“卧。槽。守宫砂，这女子是古家的人。”小妖的声音突然叫了出来。

　　梁昊天微微一愣，守宫砂？这东西现在还有人相信？也就在梁昊天愣神的时候，女子一圈一圈开始解开胸围，梁昊天抬头的瞬间脸色瞬间变得古怪了起来，脸色骤然之间变红，也就在此时，小妖焦急的声音传来：“快点出去，时间不多了。”

　　梁昊天微微一愣，就算小妖不说他也忍不住了，也就在小妖话落的瞬间，梁昊天的身体朝着外面冲去，速度非常的快。

　　在那瞬间，女子也感觉到了什么，但是转头精神再次扫描却没有发现什么异样，也就在她疑惑的时候，外面突然传来一声尖叫……女子顿时一愣，随便包括了一件衣服冲了出去。

　　来到外面，发现外面那个女孩目光看着窗外。

　　女子抬头看去，发现窗户是打开的，脸色顿时变得冰冷了起来，看向那个女孩说道：“可可，你看到了什么！”

　　听到女子的话，女孩直接说道：“我看到一个男子从水房跑了出来。”

　　“什么！”女子听后瞬间，脸色变得难看了起来。随后说道：“是个什么男人。你看清楚了么？”

　　“嗯，挺年轻的。”女孩想了想，随后说道：“而且好像在哪里见过。”

　　“见过！”女子听后眼中顿时露出了疑惑，难不成是白圣杰？但是想想又不可能，因为白圣杰绝对没有那个胆子，随后咬了咬牙说道：“你在这里等着，我出去看看。”话落，女子冲进水房再次传了一件衣服，精神波动，身体骤然之间冲了出去。

　　而梁昊天出去之后有些苦笑，没想到自己刚出去，那个女孩刚出来，本来巧合也就巧合算了，但是更巧合的是自己的隐匿时间也到了，身体直接显现了出来，虽然自己再次隐匿了起来，但还是被女孩看到了，苦笑的同时直接从窗户内冲了出去。

　　冲出来之后，梁昊天刚调息了一下，气息，便看到一个身穿白色衣服的女子从里面冲了出来。



　　第413章 你受伤了

　　梁昊天微微一愣，咬了咬牙，苦笑，只能朝着前方冲去。

　　女孩也看到了梁昊天模糊的样子，但是距离很远不确定是不是，但是依然快速的冲了上去。

　　梁昊天也看到女孩冲了上来，脸上顿时苦笑，没想到刚甩开天鬼门的人，现在又招惹了一个，早知道如此的话，绝对不进那个房间了，现在他身受重伤想跑速度也提不上来，只能勉强借助木步诀加速。

　　那个女孩冷哼了一声，脸色闪烁出一双冰霜之色，如果梁昊天真的是偷窥自己男子的话，她绝对会毫不留情的将梁昊天挂了。想着女孩身上绽放出一丝光芒，随着精神的波动，身体骤然之间变得虚幻了起来，速度瞬间提升了上来。

　　前方的梁昊天顿时感觉到了压力，无奈的苦笑了起来，他现在除了跑还是跑，没有其他的办法，但是随着距离的拉近，他觉得无奈了起来。

　　“嗖！”随着一声尖锐的声音响起，一道白色的光芒闪过，女子的身体直接挡在了梁昊天的前方。目光直接锐利的看向梁昊天。

　　“额，！”看到女子出现在自己的面前，知道躲不过去，脸上只能露出一丝苦笑看着女子说道：“你……你好！”

　　“是你！”女子瞬间认出了梁昊天。

　　听到女子的话，梁昊天顿时一愣，随后说道：“咱们认识？”

　　女子微微一愣，脸色瞬间变得冰冷了起来，冷声说道：“偷看我……的人是不是你。”

　　“我……我也是无意冒犯的。”梁昊天无奈只能解释了起来，但谁知他刚说完这句话，女子手中直接出现一把精致的剑，红色的光芒瞬间绽放，复杂的纹路显现了出来。

　　“纹路雕刻尊器！”梁昊天的眼中露出了一丝惊骇之色，这是他除了体内圣器之外见到等级最高的一个了。

　　“有点见识，不过……”女子冷哼了一声，身体骤然之间朝着梁昊天冲了过来，剑一抖恐怖的能量瞬间爆发，直接朝着梁昊天卷了过来。

　　梁昊天的脸色瞬间一变，没有想到对方说打就打，无奈之间右手一抓银白色的长枪出现在手中，体内的能量瞬间调转，冲了上去，虽然他有过错，但是也不致死，而且他也不会坐以待毙，因为他现在不光为他一人而活……

　　“碰！”随着一声巨响传来，梁昊天闷哼一声，一口鲜血瞬间从嘴里溢了出来，手中的长枪直接被击飞了。身体重重的摔在了地上。

　　“你受伤了？”女子看着梁昊天的样子顿时一愣。

　　梁昊天听后深吸一口气，随后苦笑说道：“我当时也只是想借你那里疗伤而已……”

　　“但是你却……”女子回过神之后，深吸了一口气，脸色再次变得冰冷了起来，自己从小到大被人看过身体么？今天却被一个只有过一面之缘的男子看光了，恼怒之间，女子再次提起了右手，随着一声嗡鸣的响声，右剑朝着梁昊天的胸口刺了过来。

　　梁昊天苦笑了下，他现在很想反应，但是刚才被女子来了一下，他已经是去了战斗的能量，就算有，恐怕也坚持不了两招，对方想要杀他，根本也只是时间问题……

　　“碰。”女子在剑在接触到梁昊天胸口的时候，眼中出现一丝不忍，随后右手一抬，左手朝着梁昊天的胸口印了上去。

　　梁昊天的口中再次吐出一口鲜血，身体顿时倒飞了出去。

　　“哇，好机会啊。”小妖的声音突然想起，怪叫了一声，借助女子的这股力道，带着梁昊天的身体冲了出去，也就在那瞬间身体顿时隐匿消失了。

　　女子微微一愣，身体冲了上去，目光扫动，却发现梁昊天早已经失去了影子。

　　“该死！”古若兰的一双玉手紧紧的握起，眼中充满了怒气，早知道就将那个家伙一剑了解了。精神力再次扫动，却没有发现梁昊天的身影，咬了咬牙，依然不甘心的四处转动了下，但是却没有在发现梁昊天的身影，只能朝着住宿处走去，但是心中却有一个坚定，如果碰到梁昊天，绝对不会再像今天这样手下留情。

　　而梁昊天在被小妖带出去之后，再次潜入进了一个房间，等女子走了很久之后，梁昊天才吐了口气，随后目光扫动了下，发现这个屋子也没有人，快速的拿出一颗丹药塞进了嘴里，直接盘坐了下来，开始修炼了起来。心中决定，恢复之后，直接走开，省的再次惹到一些祸端。

　　而另外一边，安吉等人此时脸色充满了着急，在安建文等人通知他们之后，他们就快速的冲了出来，随后按照大致的方向追查了出去，现在他们只希望梁昊天可以将安露救回来。不过与此同时他也暗恨起了天鬼门，他心中一惊做了一个决定，如果安露出了事情，他一定会和天鬼门没完没了的。

　　“父亲！”也就在安吉等人走到大概精神塔附近的时候，一个惊喜的声音传了过来。

　　安吉等人顿时一愣，转头看去，发现安露冲了过来，随后直接冲进了安吉的怀里，身体略微的有些颤抖。

　　“露露，你没事吧。”看到安露惊慌的样子，安吉不由说道。

　　安露听后抬起头，眼中依然有些惊慌，随后想到了什么，快速的说道：“快去救救她，他为了……为了救我被天鬼门的人挡住了！”

　　安吉听后心中顿时一惊，梁昊天竟然掩护着安吉冲了出来，这需要多么强悍的实力……但是很快又想到了什么，梁昊天貌似收了一个皇极巅峰的三冠蛇，估计也是凭借三冠蛇的能力才掩护安露冲了出来吧，但是天鬼门的实力也很强横，况且天鬼门门主也是皇级巅峰的实力，梁昊天一个人能撑住么？想着安吉的脸色再次一变，看向安露说道：“他在哪里？快带我们去。”

　　安露听后点了点头，带着安吉等人朝着那个方向走去。但是到了那里的时候，只有打斗的痕迹，人全部消失了。但是那打斗的痕迹却让所有人愣在了那里。尤其看到地上那一道道深深的痕迹的时候，所有人都倒吸了一口凉气。

　　“他不会出什么事情吧。”安露此时哭了出来。

　　“梁兄弟应该不会有问题的。”安吉的声音有些牵强，但是一个皇级中期的实力就算加一个皇级巅峰实力的高手，在天鬼门众多高手的围攻之下，能够存活下来？这种几率貌似很低吧。

　　“我是不是很讨厌？”安露擦了擦眼泪，梁昊天虽然并没有说什么，但是她心中明白，梁昊天貌似不怎么喜欢大小姐脾气的人，自己这么讨厌，那他为什么还要救自己呢？



　　第414章 我岂止认识

　　安林听后嘴唇动了动也没有多说什么。

　　安露咬了咬嘴唇说道：“都怪我，如果不是我他也不会这样。”

　　安建文感觉到了安露的情绪走过来拍了拍安露轻声说道：“放心吧，我相信梁兄弟一定会没事的。”

　　安露听后看了安建文一眼，微微点了点头。

　　安吉暗叹了口气，看向安林说道：“咱们回去吧。明天，明天我一定不会让天鬼门好过的。”话落，安吉的拳头狠狠的握了起来，属于皇级巅峰的实力若隐若现了出来。随后冷哼了一声带着众人朝着首城走去。

　　同一时间内，苍龙帝国，唐娜此时的脸上有些诧异，随后缓缓说道：“你说那小子去了风行帝国？”

　　“嗯，根据风行帝国传来的消息，据说看到过他。”唐娜下面，一个男子恭敬的说道。

　　唐娜微微点了点头，随后说道：“我知道了你出去吧。”

　　男子听后点了点头顿时走了出去。而唐娜则是沉思了起来，脑海中再次浮现出了梁昊天的影子。她也不知道自己哪根筋打错了，竟然借助家族的力量追查起了梁昊天的下落，随后微笑了下，不过自己在苍龙学院当老师这么久，貌似也是对一个男子产生一丝好奇。而她却没有发现现在的好奇，正在朝着兴趣发展……

　　而另外一边，白灵儿此时有些郁闷，要不是她找到了薛梦儿，也不知道梁昊天竟然出了这么大的事情，这么久下来，心中虽然还有些担心梁昊天，而且不知道是不是梁昊天没有在的原因，她和薛梦儿竟然成了很好的朋友，而且同时也决定，去梁昊天的家里去看看……

　　梁昊天伤势恢复一些之后，睁开了双眼，刚打算离开，一个声音突然缓缓响起。随后一个声音直接传了过来。

　　“呵呵，小兄弟既然受伤了，为何不完全恢复在离开？”

　　听到那个声音，梁昊天的目光瞬间看了过去，发现在自己的眼前不知道何时出现了一名老者。老者此时正微笑看着梁昊天。

　　“是你？”看到老者梁昊天顿时一愣。

　　老者微笑了下说道：“不错正是我。”

　　梁昊天听后眼中露出了一丝疑惑，眼前的老者不是别人，正是他在慕容家见到的那个炼丹师。

　　“这里是你住的地方么？”梁昊天不由说道。

　　“不是。”老者微微摇了摇头。

　　“那你？”梁昊天心中顿时一紧，双眼警惕的看着老者。

　　老者微笑了下，眼中泛起一丝光芒，随后缓缓说道：“我也是巧然看到你的，不过你貌似……”说到这里，老者没有再说下，眼中充满了笑意。

　　而梁昊天的脸上充满了尴尬之色，那自己和额人家的对话岂不是被这老头全部听去了。

　　“呵呵，你怎么得罪精神塔的人了？”老者微笑了下，疑惑的说道。

　　“难道他不知道？”听到老者的话，梁昊天再次一愣，随后缓缓说道：“误会了……”

　　老者微笑了下，随后说道：“那你以后要小心了，精神塔的人可不是好惹的，而且这女子好像是精神塔外门大弟子的徒弟，更是深得精神塔内门的重视……”

　　“外门，内门？”听到老者的话，梁昊天的眼中不由露出了一丝疑惑，但是也没有多问什么，只是说道：“那老先生我过来是什么意思？”

　　“呵呵，你的炼丹手法很奇怪，我只是好奇你的师父是谁！”老者微笑说道。

　　梁昊天听后眉头微抬了下，随后说道：“我师父只是一个无名之辈……”

　　“是么？”老者顿时一笑，随后说道：“无名之辈的话，可以教出你这样的徒弟也够厉害的。而且你貌似还是一个凝练雕刻师……”

　　梁昊天听后眉头微皱说道：“你想说什么？”

　　“呵呵，我想说你很棒。”老者微笑了下，随后说道：“你在这里恢复伤势吧，放心吧，这里没人进来。就算你现在走去哪里？去你住的地方？安全么？精神塔想要找上你应该很容易。”

　　梁昊天听后无奈的笑了笑，除了这个，他还担心，天鬼门的人查上来。微微点了点头，既然自己在修炼的时候，老者并没有伤害自己，这代表着老者并不会对自己如何，也就放心的闭上了眼睛，现在他首要的任务先将体内的伤势复合才是……

　　看着梁昊天再次闭上了眼睛，老者微笑了下，站了起来，朝着外面走去。

　　而梁昊天也在此时睁开了眼睛，但是很快也闭上了眼睛。

　　第二天，梁昊天早早的睁开了双眼，随后微微吐了口气，一晚上的修炼，虽然没有全部恢复，但也算不错，深吸一口气，看了看外面的天色，此时慕容家的比赛应该开始了吧……无奈的笑了笑，首城这么大，现在他在哪个方向都不清楚，想着，梁昊天朝着外面走去，但是刚走到门口，门被打开了。那个老者走了进来。

　　“呵呵，小兄弟恢复的如何啊？”老者进来之后，含笑看着梁昊天。

　　“嗯，还好。”一夜的修炼，让梁昊天对老者放松了一些警惕。

　　老者微笑了下，随后说道：“我给你带了一些吃的，你简单的吃些吧。”话落，将右手的东西全部拿了出来。

　　梁昊天微微一愣，摸了摸肚子，也不知道是不是因为昨天连续战斗的原因，肚子还真的空空的，也没有客气，直接拿过来开吃了起来。

　　“呵呵，兄弟也不怕我下毒么？”老者微笑看着梁昊天。

　　“如果你想杀我的话，早就动手了，也不会等到现在了。”梁昊天边吃，吱吱呜呜的说道。

　　老者听后顿时一笑，随后说道：“小兄弟不是神风帝国的人吧。”

　　“额，我是苍龙帝国的人。”梁昊天微微点了点头。

　　听到梁昊天的话，老者的眼中不由露出了惊讶之色，随后微微点了点头说道：“没想到苍龙帝国竟然还出了你这样的人才。”

　　梁昊天微微点了点头，并没有在说什么，吃饱之后，拍了拍手，站起来身来，直接看向老者说道：“谢谢你的饭。”随后顿了顿说道：“你想让我帮你做些什么，吃了你饭也不能白吃啊。”

　　老者听后顿时笑了笑，没有想到梁昊天竟然如此的有意思，随后笑了笑说道：“我只想知道你的老师是谁？你能方便告诉我么？”

　　梁昊天听后目光不由闪烁了下，也没有说什么。

　　“呵呵，放心吧，炼丹界有炼丹师的规矩，放心，我绝对不会给你传出去的。再说咱俩也没有见过，更没有什么恩怨，我也不可能陷害你的……”老者有些无奈，想到梁昊天修炼丹药的手法，眼中不由出现一丝异样，这样的手法他从来都没有听说过，如果对方真的是什么隐世高人的话，有机会的话，他一定会去拜访。

　　“我师傅叫叶华！”梁昊天犹豫了下，还是说了出来，想想看，他也想看看现在知道他师傅的人是否还多，而且他也不知道师傅去哪了，眼前的人也绝对捕捉不到叶华的行踪。



　　第415章 在见叶华

　　“什么你师父叫叶华。”老者听后微微一愣，随后眼中出现了一丝怪异。

　　“是啊。”梁昊天听到老者的话，知道老者或许认识，但是名字说出来了，也收不回去了，只能点了点头说道：“你认识？”

　　“我岂止认识……”老者无奈的笑了笑，随后说道：“那老小子现在还在我那呢！”

　　“什么，我师父在你那！”梁昊天整个人愣在了那里，该不会这么巧合吧……

　　老者微微点了点头，随后拉上梁昊天说道：“不行，你得跟我去一趟，确认一下是不是你师父！”说到这里的时候，停顿了下来，但是口中依然喃喃的说道：“这老小子这么长时间不见，炼丹技术上什么时候这么强悍了，竟然教出了这么一个变态的徒弟……”

　　梁昊天本来略微的有些犹豫，但是看老者的样子也不像欺骗自己，而他更是想见见叶华，所以直接跟着老者朝着外面走去。

　　老者来到外面之后，直接带着梁昊天东走西走了起来，也就在梁昊天快要眼晕的时候，老者停在了一个破旧的屋子前。

　　“碰！”刚来到门口，老者直接将门推开了，进去之后，直接叫道：“叶老头，叶老头。你丫的给我出来……”

　　随着老者声音的话落，一个人影从内屋走了出来，目光直接看向老者说道：“向老头，大早上起来叫什么叫，你不是去那慕容家了么！”

　　老者无语了看了叶华一眼，随后说道：“你收了一个徒弟？”

　　“嗯！”

　　“……怎么没听你说过……”老者有些无奈。

　　“你也没问过啊……”

　　“好吧……看看这小子是不是你徒弟！”老者直接把梁昊天拽了出来……

　　“老师！”看着眼前的叶华，梁昊天有些激动，没想到误打误撞，真的碰上了自己的老师。

　　“天齐！”看到梁昊天，叶华的眼睛也瞪大了起来，随后惊异的说道：“你怎么来这里了！”

　　“卧。槽！”老者在一边忍不住叫了出来，随后瞪着眼睛看着叶华说道：“这个变态的人真是你教出来的？”

　　叶华听后苦笑了下说道：“我也只是简单的教了他一些东西。最后的领悟还是他自己。”

　　听到叶华的话，老者白了叶华一眼说道：“有这么好的徒弟也没有见你说过……我啥时候能收到这么一个好的徒弟啊。”

　　叶华听后微笑看了老者一眼说道：“你现在也是一个六品炼丹师了，有点形象好不好。”

　　老者微笑了下，随后看了梁昊天一眼说道：“你的天赋很高，有没有兴趣不跟这老头，跟我如何？我必定将我的毕生所学传授给你如何？”

　　虽然梁昊天知道老者在开玩笑，但是依然郑重的说道：“我一生只有一个炼丹老师。”话落梁昊天看了叶华一眼。

　　叶华听后深吸了一口气，眼中不由闪烁出一丝感动，随后看向梁昊天说道：“你怎么来这了？”

　　梁昊天听后无奈的笑了笑，将事情的经过说了出来。

　　叶华听后眉头顿时皱了起来，随后缓缓说道：“那也就是我离开之后发生的事情。早知道我就晚走一些了。”

　　梁昊天微笑了下，也没有多说什么。

　　“叶老头，我都把你徒弟带过来了，是不是考虑请我吃饭……”老者白了叶华一眼不由说道。

　　叶华微笑点了点头，今天他看到梁昊天，的确非常的开心，但是随后看向老者说道：“怎么你不去慕容家了？”

　　“呵呵，当然要去。不过你这顿饭我也必须吃定了才行。”老者义正言辞的说道。

　　叶华微笑了下，随后想到了什么说道：“我的早餐呢……”

　　“额，给你徒弟了！”老者听后不由笑了笑。

　　“去死！”叶华听后不由白了老者一眼随后说道：“反正我也没吃饭，就请你吃些吧。”话落带着梁昊天和老者朝着外面走去。

　　他们所处的地段非常的偏僻，随便找了一个小饭馆，点了一些菜，便开喝了起来，一直到了中午，才停了下来。

　　不过这个时候，不论老者还是叶华都已经醉醺醺的了，但是勉强还是可以回到家里。到了家里二人直接躺在了床上，梁昊天还好一些，并没有喝太多。不过再喝的同时他也了解到了老者和叶华的关系，老者叫夜民，他们以前也是因为炼丹认识的。不过叶华加入了精神塔，后来经过一列的事情，到了苍龙帝国……而老者也因为捕捉不到叶华的踪迹，加入了慕容家，更是成了慕容家的首席炼丹师。

　　也就在慕容家举行附属势力比赛的时候，偶然之间碰到了叶华……

　　看着二人在那里躺着，梁昊天微笑了下，则是盘坐在了地上，深吸一口气，开始修炼了起来，他的实力毕竟到现在还没有恢复。

　　第二天，梁昊天微微吐了口气，看着还在床上躺着两个人，顿时微笑了下，二人也真能睡，随后吐了口气，身体朝着外面走去。目光扫动了下。发现这里距离精神塔倒是挺近，自己的老师选择这里，难不成有其他的目的？

　　思索之间，梁昊天活动者身体来回的走动着。首城的确很大，一条条小路错综复杂的，梁昊天也没有赶走远只在附近走动了下。

　　也就在他打算回去的时候，突然看到在拐弯的街角看到一个妇女，只见她躺在地上，身体有些瑟瑟发抖，是冻的么？梁昊天的眉头微抬了下，随后快速的走了上去。

　　但是在梁昊天走过去的时候，却有一个蒙面中年女子率先走了过去。在那女子身上，梁昊天感觉到了很强的波动。

　　只见那个女子将那个扶了起来那个女子直接扶了起来，也就在那瞬间梁昊天感觉到了一个恐怖的精神力从女子身上席卷了出来。

　　梁昊天微微一愣，随后眼中闪烁出一道光芒，这个女子的实力绝对强悍，至少比他强悍……

　　那中年女子扫视了一遍之后，眉头微皱了起来，很显然这个妇女的对于她来说，很棘手，梁昊天犹豫了下，走了上去，缓缓说道：“需要我帮忙么？”

　　那个中年女子抬起头看向梁昊天，眼中露出了一丝惊讶，随后说道：“你能救她？”

　　梁昊天略微点了点头，他还没有碰到体内金色属性救治不了的病……

　　“那就麻烦你了。”女子微微点了点头，也就在此时，梁昊天将妇女扶到了这边，随后右手打在了妇女色肩膀上，眼底深处瞬间闪过淡淡的金色光芒，随着精神力的波动，金色能量瞬间融入了妇女的体内，梁昊天运输的很少，但足以让妇女恢复过来，也可以让身边的女子发现不了什么。

　　当妇女停止颤抖，睁开双眼的时候，那个女子的眼中顿时露出了惊异之色……随后看向梁昊天说道：“小兄弟，你体内有上位属性光明？”

　　“小兄弟？”听到这个称呼，梁昊天不禁有些异色，眼前的女子虽然蒙面，但是年纪看上去貌似也就三四十岁吧。称呼自己小兄弟这貌似有些不合适吧，而且对方的口气，貌似是以长辈的身份说出来的，但是他也只是笑了笑也没有多说什么。



　　第416章 玉佩

　　“谢谢两位恩公。”在女子睁开双眼的时候，也明白是梁昊天救下了自己，顿时对着梁昊天跪拜了下去，梁昊天看后赶紧搀扶住了妇女，随后从身上拿出一些金币，递给妇女之后，微笑说道：“阿姨，你现在的身体还有些虚弱，去买些吃的，好好的疗养一下吧。”

　　那个妇女看到梁昊天给了自己这么多金币，眼圈顿时红了起来，并没有站起来，依然跪拜在那里说道：“恩公，你能帮帮我家孩子么？我家孩子快不行了……”话落，妇女的眼泪顿时流了出来。

　　梁昊天看后深吸了一口气，此时他的内心再次难受了起来，随后直接说道：“阿姨，您说，能帮的我一定帮。”

　　而在梁昊天话落的瞬间，在他旁边的那个女子眼中不由露出了一丝惊异之色，现在能够帮助这些贫困之人的人还多么？而且他看的出来，梁昊天虽然穿的衣服很朴素，但是身上的气质，却非凡，应该是有钱子弟，但是有钱子弟会救助这些贫困之人？甚至她看的出来，梁昊天的眼中并不包含任何的做作，完全都是发自内心的。

　　而那个女子在听到梁昊天说要帮助自己，眼中顿时露出了惊喜之色，对着梁昊天再次跪拜了下来说道：“谢谢恩公。谢谢恩公……”

　　梁昊天笑了笑看着一直跪拜的女子，说道：“阿姨，你起来吧。你不起来，我怎么救你家孩子啊？”

　　听到梁昊天的话，女子顿时一愣，擦掉眼泪，站了起来，随后看向梁昊天说道：“嗯，谢谢两位恩公。”说到这里女子略微的犹豫了下，随后说道：“要不麻烦两位恩公再次等我，我把我家孩子抱过来……”

　　梁昊天听后顿时一愣，随后说道：“为什么？”

　　那妇女听后脸上出现一丝不好意思说道：“我们那里很脏……”

　　梁昊天听后顿时笑了下说道：“放心吧，我没事情的。我们赶紧走吧，救孩子要紧。”

　　那妇女听后还是有些犹豫，最后点了点头，朝着前方走去。

　　梁昊天看后紧跟了上去，本来他以为那个中年女子不会跟上来，但是令他惊讶的是，那个女子也走了上来。不过女子既然不嫌脏，他也没有什么好说的。

　　但是他对女子的惊讶，更没有女子对他的惊讶多一些，因为在女子说那里很脏的时候，梁昊天没有一丝犹豫，连眉头都没有皱，便直接答应了下来。她此时很好奇梁昊天到底是谁家的孩子？竟然拥有如此良好的心理素质……

　　跟着妇女走了一段距离之后，直接走进了一个小巷子里，这个小巷子里都是一些破烂的房子。街道上，脏兮兮的，有时候不远处就可以看到一些人躺在靠在墙上。

　　在妇女带着梁昊天和女子走进来的时候，不少人的目光看了过来。但也只是看看而已，身体并没有动，因为他们没有多少力气可以动。

　　梁昊天暗叹了口气，此时他明白，每个国家，每个城市都有贫民区，而且神风帝国这么大，尤其首城，也如此的大，没有贫民区绝对不可能的。很显然这个地方便是神风帝国首城某一个地方而已。

　　梁昊天再次暗叹了口气，眼中充满了一些伤感，如果这些贫民都和托斯城那样多好，但是这里不是苍龙帝国，而是神风帝国，他根本没有权限管辖到这里，他能够做到的就是一些简单的帮助。

　　而在三人走进来的时候，女子便一直注意着梁昊天，她发现梁昊天的眉头虽然皱了起来，但并不是厌恶四周的环境，就好像是思索着什么一样。

　　也就在此时，那个妇女带着梁昊天等人走到了一个破烂房子的前面，房顶的漏洞很多，估计下雨的话，直接漏水了……

　　“到了，你们……”妇女犹豫了下，最终还是说道：“你们要进去么？”

　　“嗯。”梁昊天和那个中年女子点了点头，直接跟着走了进去。

　　走进去之后，一股发霉的味道顿时传了过来，房子很小，而且很简陋，里面就有一个简单的床，此时在床上，躺着一个小孩。身上盖着一个破旧的被子。

　　梁昊天看后直接快步走了上去，撩开小孩的被子，发现小孩的脸色略微的有些苍白，胳膊上长着一些小小的疙瘩。梁昊天也不知道什么病，直接将自己的手放在了小孩的胸口，随着本源金色能量的运转，直接侵入了小孩的体内。

　　流转一圈之后，小孩的脸色也恢复了红润，呼吸也变成了正常，但是并没有睁开眼睛，舒服的睡了过去。

　　梁昊天看后微微吐了口气，还好自己的金色本源给力……

　　“谢谢两位恩公。”妇女的看到自己的孩子瞬间没事了，再次跪拜了下来。

　　梁昊天看后，将妇女拉了起来，随后说道：“孩子他爸爸呢？”

　　妇女听后脸色略微的出现一丝难看，随后说道：“这孩子没有爸爸……”

　　梁昊天听后微微一愣，随后明白了什么，也没有多说什么，暗叹了口气，再次从身上拿出了一袋金币，放在妇女手上说道：“小孩身体也挺虚弱的，多给他买些东西吃吧。！”

　　“恩公，你先前给我的那些就够了。”妇女看到那一袋金币，顿时开始摇头了，但是，梁昊天却将金币强硬放到了妇女的手上说道：“呵呵，这些你收下吧。就算现在不用，以后也会用到的。”

　　妇女深吸了一口气，随后说道：“你真是个好人。”

　　梁昊天笑了笑，将妇女搀扶了起来，随后说道：“今天早上你怎么昏在外面了……”

　　妇女听后眼圈有些略微的红意，随后说道：“本来我打算找一个医疗师帮帮我家孩子的，但是都被拒绝了。”说到这里，妇女的身体略微的有些颤抖，随后说道：“像你们这样的好心人真的不多了。”

　　梁昊天微笑了下，说道：“好好照顾你家孩子。那些金币应该可以够你家孩子上学用了。”

　　妇女点了点头，梁昊天给他的金币绝地有上百枚，而十几枚便够一家平常人一个月的生活费了，而对于他们来说，只需要三四枚金币而已……

　　也就在梁昊天打算说什么的时候，门口突然走进来了一名老者：“莲儿，有外人来了么？”那名老者走到很慢，颤颤巍巍的年龄一看就很大了。而且在老者进来的时候，便一脸警惕的看着梁昊天和中年女子。

　　“爷爷！”看到老者，那个妇女顿时走了过来，扶住了老者。随后微笑说道：“这两位恩公是跟我一起来治疗我孩子的。”

　　那个老者听后脸色顿时一变说道：“莲儿你……”

　　妇女知道老者误会自己了，赶紧说道：“爷爷，他们是无常帮助咱们的。你看我的孩子已经好了。”

　　那个老者听后微微一愣，看向床上的小孩，发现那小孩呼吸均匀，脸色红润，香甜的睡着。随后看向妇女眼中尽是不相信之色。

　　妇女微笑了下，说道：“两位恩公，还给了我这么多金币呢。”话落妇女将手上的金币拿了出来。



　　第417章 我是你师母

　　老者看后眉头顿时一皱，看向梁昊天和中年女子说道：“你怎么可以收人家的东西。”

　　妇女听后有些委屈，但是也知道老者是怕她上当了，随后看向梁昊天说道：“恩公不好意思，你的钱我不能要了。”

　　梁昊天听后没有去接，而是将目光看向了老者微笑说道：“老人家，放心吧，我不会图你们什么的，再说，你们这里有什么我们可图的？”

　　随着梁昊天声音的话落，老者的脸上顿时出现一丝尴尬，也的确如此，梁昊天年纪轻轻，自己一个平民区，人家有什么可图的？

　　梁昊天微笑了下，说道：“呵呵，老人家放心吧，我们也是偶然碰到的。”

　　当梁昊天说到这里的时候，那个妇女开口将事情的经过说了出来。

　　老者听后深吸了一口气，随后看向梁昊天说道：“谢谢两位了。”

　　梁昊天听后微笑了下，便和老者简单的说了一些，走了出去。

　　刚走出来，中年女子便说道：“你是哪个家族的？”因为女子从梁昊天的谈吐看来，梁昊天绝对是世家子弟，不然绝对不会拥有如此从容的气度。

　　“家族？”梁昊天不由微笑摇了摇头说道：“我没家族。”话落，也没有再多说什么，而是右手一翻，手上出现了十几袋金币，在路径的每一户人家都会分发一百枚金币。甚至躺在墙角的一些人们，梁昊天都会这样做。

　　在送完最后一户的时候，二人转头的瞬间，发现整个巷子内的贫民都跟了上来，看着二人同时跪拜了下来。一些人甚至哭了出来，有什么人对他们这么好过？

　　梁昊天深吸了一口气，缓缓说道：“我给你这些金币也只够你们燃眉之急，我希望你们自己振作起来，不要认为你们比任何人差。年轻的人完全可以出去打工。”说到这里，梁昊天顿了顿，随后说道：“我曾经所在的一个城，有一个地方非常的繁华，而且那里的人过的很幸福”说到这里，梁昊天深吸一口气，再次说道：“而且他们和你们一样，都是贫民出身，甚至，他们居住的地方也是贫民区改造过来的，所以我希望你们也同他们一样，能够建立起自己的家园。”

　　在梁昊天一席话说完之后，那些贫民区的人，眼神都发生了一些变化，此时此刻，他们都没有怀疑梁昊天的话，因为他们看到了梁昊天的真诚，他们并没有发现梁昊天眼中任何的歧视之色，此时此刻，很多人都哭了出来。紧接着一个颤颤巍巍的老人走了出来，这个老人，正是梁昊天在妇女家里看到的那个老者，此时老者对梁昊天的警惕之心完全的消失了。

　　因为梁昊天的那些话深深地感化了他，他看到了梁昊天眼中的真诚，想想看也是，人家一个世家弟子，能够图这些贫民区什么？

　　老者看着梁昊天，深吸了一口气随后说道：“老朽先前对不起恩公，我先说声对不起，还有，我现在代表我们这里的贫民区谢谢您。我们一定会振作起来的。还有，我们没什么送给恩公的。这个东西是我祖上传下来的，可能不是什么好东西，但是希望恩公收下。”话落，只见老者从身上拿出了一块颜色暗淡的玉佩。递给了梁昊天。或许在老者认为这是他最有价值的东西了。

　　梁昊天看后本来打算拒绝的，但是小妖的声音却在此时响起。“咦，这个东西你先收下，我感觉里面有些能量波动。”

　　梁昊天微微一愣，随后看向老者，嘴唇动了动，略微犹豫了下，右手一翻，两袋金币再次出现在手中，递给老者说道：“老人家你把这些金币拿去吧。”

　　“使不得，使不得。”老者看后眼中顿时露出了惶恐，梁昊天这次一行，给了他们贫民区多少钱，他已经数不清了，现在怎么还可以再收呢。

　　“好吧，那你这个玉佩我也不要了。”梁昊天摇了摇头，轻声说道。

　　老者听后微笑了下说道：“好吧，那老朽就收下了便是。”话落将梁昊天手上的金币拿了过来。

　　梁昊天看后脸上才露出了笑容。

　　在老者手下之后，只见老者将玉佩递给了梁昊天说道：“这东西可能不是特别的贵重，但是希望恩公收下。”

　　梁昊天微微点了点头，这个时候，他才将玉佩收了起来。玉佩入手，感觉特别的光滑，给梁昊天一种特别的感觉。也没有多想，暂时性的放进了戒指里，随后看向老者说道：“老人家有机会我再回来看看你们的，我希望你们发展成，和我以前所在的那个城一样。”

　　走出贫民区，女子再次开口了，询问的依然是那个问题。

　　梁昊天微笑了下，只是说道自己来自苍龙帝国。

　　那个中年女子听后眼中不由出现一丝异色，随后看着梁昊天说道：“你应该也是一个精神者吧。”

　　梁昊天微微一愣，很显然没想到女子竟然看了出来。

　　女子微笑了下，说道：“你怎么来到这里了？”

　　“我老师住在住附近，早上起来，没意思所以出来转转。”梁昊天对于中年女子也有一个很好的印象，因为眼前的女子对贫民并没有任何的厌恶，这在这个世界是很好出现的存在。

　　“是么？”女子听后不由一愣。

　　“呵呵，我老师是一个炼丹师。”梁昊天含笑说道。

　　“是么？那你也是一个炼丹师了？”女子听后眼中不由出现一丝惊讶。

　　“嗯。”梁昊天点了点头，也就在此时，女子突然说道：“呵呵，你的老师是不是叫向民？”

　　听到女子的话，梁昊天的眼中顿时露出了惊讶之色，虽然那老者并不是他的老师，但也是自己老师的朋友啊，那女子认识，是不是也认识自己的师傅呢？带着疑惑，梁昊天不由说道：“你认识他？”

　　“嗯，我们也是好朋友。”女子的眼中闪烁出一丝异色。

　　梁昊天听后不由笑了笑，随后说道：“不过我的老师不是向民。”

　　女子听后眼中顿时露出了惊异之色，说道：“你老师不是向民是谁？”

　　“呵呵。”梁昊天听后微笑说道：“没准你们认识呢，我老师叫叶华！咦，阿姨，你没事吧。”在梁昊天提到叶华的时候，突然发现女子愣在了那里，眼中出现了一丝呆滞，随后目光看向梁昊天，声音略微颤抖的说道：“你刚才说什么？你的老师叫叶华？”

　　“嗯？你们认识么？”梁昊天看着女子的申请，不由疑惑的说道。

　　但女子并没有回答梁昊天的话，而是激动的拉住了梁昊天的衣服说道：“我上次看到的果然是他，可是他为何见到我也不说来见我，你……老师在哪？赶紧带我去见他。”

　　梁昊天顿时被吓了一跳，警惕的看着女子说道：“你想干什么？”

　　女子看会顿时发现自己失态了，随后深吸了一口气，说道：“我是你师母……”

　　随着女子声音的话落，梁昊天的眼睛顿时瞪大了起来，他听叶华说过一些事情，难不成眼前的女子就是自己老师朝思暮想的人？但是随后眼中闪烁出一丝惊异，想到了什么惊异的说道：“你是精神塔的人？”



　　第418章 开导叶华

　　女子微微点了点头，看梁昊天的目光中有些柔和，随后说道：“看来你老师给你说过一些事情……”

　　梁昊天微微点了点头，沉默了下来，他不知道该不该带眼前的女子去见自己的老师。毕竟如果自己老师相见女子的话，恐怕早就相见了，也不会等到现在吧，自己的老师一定有什么苦衷说不定。

　　女子也看出了梁昊天神色，暗叹了口气，心中明白自己着急了。随后深吸一口气，缓缓说道：“我和你师傅的事情，相信你也听他说过吧。”

　　梁昊天听后微微点了点头。

　　“我和那家伙有二十多年没见，你知道我每天都是怎么过来的么？”女子深吸一口气，眼中充满了哀伤。

　　梁昊天的内心触动了下，随后说道：“我师父也是有苦衷的。”

　　女子暗叹了口气说道：“我都知道，但是在这二十年内，发生了很多的事情，虽然他……他变化了很多，但是我依然很爱他。难道我现在连见他一面都不行么？”

　　“没有。”梁昊天略微摇了摇头，随后看向女子说道：“老师他很爱你。有时候，每天都戒酒下消愁，老师的伤势好了之后，第一时间内便来到了神风帝国。”

　　在梁昊天说到这里的时候，女子的眼中露出了一丝激动，随后说道：“你老师的伤势好了？”

　　“嗯，好了。”梁昊天微微点了点头，随后拳头握起，缓缓说道：“不过他还少一个魂魄。我一定会从你们精神塔要回来的。”

　　女子听后暗叹了口气，眼中出现一丝复杂说道：“精神塔不是你想想的那么简单。总之现在并不是你可以触及的层次。”

　　梁昊天暗叹了口气，他现在也明白精神塔有多么的巨大，所以他现在也并没有多去想什么，看向女子说道：“师……母。如果你相见我师父的话，我建议你现在不要去见。”

　　女子本来听到梁昊天前面那个称呼，脸色顿时一红，但是听到梁昊天后面的话，顿时说道：“为什么？为什么我不可以见他？”

　　梁昊天暗叹了口气说道：“我感觉我师父不见你，肯定是有心结，你看这样行么？我把老师的心结打开之后，带他去见你如何？”

　　女子听后略微的犹豫了下，但最后还是点了点头，如果叶华真的想见他的话，那次恐怕也会直接上前来找他吧……

　　“好吧。”中年女子暗叹了口气，点了点头说道：“那就麻烦你了。”话落，想到了什么从身上拿出一块令牌，递给梁昊天说道：“这是进入精神塔的令牌，你进去之后，直接找我便可。”

　　梁昊天听后有些犹豫，中年女子看后微笑了下说道：“放心吧，只要不进入精神塔内部，是不会被吸取灵魂的。”

　　梁昊天听后这才将令牌接了过来，因为他可不想平白无故的被收走一个灵魂……

　　收下令牌之后，梁昊天看向中间女子说道：“师母，有消息，我会在第一时间内去找你的。”

　　“嗯。”女子脸色微红了下，看着梁昊天离去的背影，眼中不由露出了一丝异色，随后暗叹了口气，朝着精神塔的方向走去，心中只希望，梁昊天早些将叶华的心结给打开了。

　　回到住处，向民已经离开了，老者在那里吃着饭，看到梁昊天走了进来，顿时说道：“呵呵，去哪了？这么晚才回来？”

　　梁昊天听后顿时一笑说道：“出去走了走。”

　　“嗯，还没吃东西吧。过来吃些吧。”叶华微笑了下缓缓说道。

　　梁昊天微微点了点头走了过来，直接做了下来，随后也简单的吃了两口，想到自己的师母，一时之间也不知道怎么和叶华开口了。

　　“呵呵，你是不是有什么事情？”叶华看了梁昊天一眼，微笑说道。

　　梁昊天微微摇了摇头，随后说道：“对了，老师，你来神风帝国有没有碰见……师母！”

　　叶华微微一愣，随后脸色略微的有些异样，随后强笑说道：“还没有见过。”

　　“是么？”梁昊天的眼中露出了一丝异样，随后微微点了点头说道：“那老师为什么不去看看呢？”

　　叶华听后拳头紧紧的握了起来，但是眼中的复杂之色更深，随后缓缓说道：“她现在是精神塔外门的六长老……”

　　梁昊天听后嘴唇动了动也不知道怎么开口了。

　　叶华看出了梁昊天的异色，缓缓说道：“你是不是知道些什么？”

　　梁昊天犹豫了下，看着叶华的疑惑之色，良久才缓缓说道：“我看到师母了！”

　　叶华听后顿时一愣，随后看着梁昊天声音略微颤抖的说道：“你看到她了？”

　　梁昊天微微点了点头，看着叶华的激动，他心中明白自己的老师绝对还爱着自己的师母，而且叶华绝对不可能因为自己的师母成为了长老便不去相见，肯定还有其他的原因。深吸一口气缓缓说道：“我也是偶然之间碰到她的。她很想见你……”

　　叶华听后脸上顿时露出了苦涩的笑容说道：“我这样子怎么去见她……”

　　在叶华说出这句话的时候，梁昊天顿时一愣，现在他算是明白自己的老师为何不去见人家了，因为现在叶华的样子看上去和六七十年龄差不多。但实际年龄恐怕最多也就五十多吧？想着梁昊天微笑说道：“老师，你对自己这么没信心么？”

　　听到梁昊天的话，抬起了头，愣神的看着梁昊天。

　　梁昊天微笑了下缓缓说道：“师母她很爱你，对了，你是不是去找过她？”

　　叶华听后略微犹豫了下，随后微微点了点头。

　　梁昊天听后再次笑了缓缓说道：“你是不是看师母还是那么年轻好看，而你自己却成了现在这个样子是不是感觉配不上师母了？”

　　叶华听后眼中露出了一丝异色，梁昊天虽然说得露骨了一点，但是完全的戳中了他的要害，暗叹了口气，微微点了点头。

　　梁昊天再次笑了，他现在算是明白了叶华的心思，再次笑道：“难道你打算一直都这样下去。难道你就不想将师母从精神塔拉出来么？”

　　叶华听后嘴唇动了动缓缓说道：“当然想了……”

　　梁昊天此时完全捕捉到了叶华的想法，微笑说道：“那你一个大男人怕什么，而且你知道么？那天你去找师母，我想她看到你了……”

　　“她看到我了？”叶华听后心中一惊，随后摸了摸自己脸，苦笑了下说道：“那她说什么。”

　　梁昊天缓缓说道：“她很想打你……”

　　叶华听后暗叹了口气也没有多说什么。

　　此时梁昊天的声音再次响起：“你把师母当成什么人了？你以为师母会在乎你现在的样子？”说到这里梁昊天顿了顿再次说道：“虽然我和师母接触时间不长，但是我看的出来，师母现在很想念你，他绝对不会在乎你这皮肤皮囊，他在乎的是你这个人。”



　　第419章 初入精神塔

　　梁昊天一席话不由触动了叶华，只见叶华神情略微的有些呆滞，随后深吸一口气苦涩的笑道：“真的么？”

　　“嗯！”梁昊天重重的点了点头，再次说道：“我感觉你应该和师母见一面。至于魂魄我早晚会给你们拿回来的。”说到这里梁昊天的拳头紧紧的握了起来。

　　叶华听后眼中闪烁出了一丝复杂，良久，仿佛下了什么决定一般，点了点头说道：“好，那我就见她一面。”

　　梁昊天听后眼中顿时露出了欣喜，随后左右看了看叶华，再次笑道：“老师，其实我感觉你打扮下应该挺帅的。要不要我带你出去打扮下？”

　　叶华听后微微一愣，脸上有些尴尬，随后说道：“我都糟老头子了，还打扮什么啊打扮。”

　　梁昊天微笑了下，也没有再废话，直接拉上叶华说道：“你和师母那么长时间不见了，第一次怎么也得有个好印象吧。嘿嘿。”话落拉着叶华朝着外面走去。

　　叶华虽然有些无奈，但依然跟着梁昊天走了出去。

　　夜幕的时候，向民回到了自己的住处，自从叶华回来之后，他也不再慕容家休息了，每天都会回来一趟，这次他回来的时候，整个人愣了，眼睛瞪得大大的。

　　“向老头，不认识我了？”叶华此时有些想笑，真别说，被梁昊天这么一打扮，他还真有一种年轻的感觉。

　　向民怪异的看着叶华，不由说道：“啧啧啧，叶老头，别说，你这么一打扮还真有点味道。嘿嘿，怎么准好去见她了？”

　　叶华听后微笑点了点头。

　　向民听后顿时笑了笑说道：“怎么想开了？你不是不见么？”

　　叶华微笑说道：“是我天齐开导的我，而且我也想通了，如果她真的喜欢我的话，恐怕也不会在乎我现在如何。”

　　“呵呵，你想通就行，打算什么时候去见？”向民看到自己的老朋友想通了，心里也觉得很是高兴。

　　梁昊天微笑了下，缓缓开口说道：“我明天打算去精神塔一趟，和师母谈谈……”

　　向民听后微微点了点头，但是脸上却出现了一丝严肃，随后说道：“去了精神塔小心点，那里的人能不招惹就别招惹了！”

　　“嗯，我知道了。”梁昊天微微点了点头，眼中闪烁出了一丝光芒，他也不傻，他现在实力和精神点相比，无疑是鸡蛋碰石头……

　　第二天，梁昊天早早的便起来了，看了一眼自己的老师，深吸一口气说道：“老师我去了，等我的消息。”

　　叶华听后点了点头，心情有些小小的激动，虽然他偷偷的看过她，但这次不同，是他们这么久以来第一次见面。

　　看着叶华的样子，梁昊天微笑了下，朝着外面走去。

　　来到外面，目光扫动了下，目光直接落在了精神塔上，深吸一口气，朝着精神塔缓缓的走了过去。

　　“姑姑，看你今天怎么总是走神啊？”精神塔某一处房间，古若兰微笑看着那女子不由疑惑的说道。

　　那个女子微笑了下，转过头，看向古若兰缓缓说道：“没事，只是碰到了一些事情。对了，你不去精神塔好好的修炼，怎么跑我这里来了？”

　　“呵呵，想你了呗。”古若兰眼中露出了一丝异色随后缓缓说道：“整天修炼有什么意思！”

　　中年女子微笑了下，也没有再说话，目光看向了窗外。

　　古若兰看后再次说道：“我看姑姑是不是碰到了什么事情，我能帮助你么？”

　　中年女子顿时一笑转头看向疑惑的古若兰说道：“等你搞对象之后再说吧。”说到这里，女子顿了顿不由说道：“对了，你和圣杰那孩子怎么样？”

　　古若兰听后眉头皱了皱，说道：“我不喜欢他。”说完之后，古若兰又想到了什么，咬了咬下嘴唇，眼中更是露出了一丝怒气，但是一闪而逝，并没有被中年女子注意到。

　　中年女子微笑了下说道：“你是古家的人，她是白家，你们两个倒是也挺般配的，如果性格好的话，其实你可以考虑下……”

　　古若兰眉头微皱了下，随后说道：“我还没想过。”

　　那个中年女子微笑了下说道：“呵呵，以后碰到了就会想了。”

　　古若兰听后脸色微红了下，随后说道：“那我宁愿不想……”

　　中年女子微笑了下，目光再次看了外面，她也不知道梁昊天现在劝导叶华如何了，一晚上都没有好好的修炼，脑海中乱乱的……

　　“六长老，若兰在这里么？”也就在此时一个男子的声音从外面过来。

　　“又是他……”古若兰顿时皱了皱眉头。

　　中年女子微笑了下，把门打开了，外面站立的不是别人正是白圣杰。

　　“呵呵来找若兰吧。”中年女子打开门之后，便看到了站在门外的白圣杰。

　　“嗯，是的六长老，我找……她有些事情。”白圣杰点了点头。

　　中年女子微笑了下说道：“你稍等，我去叫她。”话落将门关上了，走向了古若兰。

　　“姑姑，你把他打发走吧，我不想见他……”古若兰无奈的说道。

　　“呵呵，人家都过来了，你就去看看，万一人家真的有什么事情呢？”中年女子不由笑着说道。

　　“好吧。”古若兰无奈的点了点头，但是随后又笑道：“等我甩开他，再来找你。”话落朝着外面走去。

　　“这孩子……”看着古若兰的背影，中年女子不由无奈的笑了笑。

　　来到精神塔，梁昊天不由微微吐了口气，精神塔四周依然是那么的热闹，而且距离精神塔这么近，梁昊天再次感觉自己的精神力变得非常活跃了起来。深吸一口气，朝着其中一个门口走了过去。

　　刚来到门口，便被两个男子拦住了，只见其中一个冷冷的看着梁昊天说道：“精神塔不允许外人进入。”

　　梁昊天也没有废话，直接将那中年女子给他的令牌拿了出来。

　　其中一个人看后，脸上露出了恭敬之色，直接让梁昊天走了进去。

　　来到里面，梁昊天顿时感觉到了浓郁无比的能量，尤其自己的精神力变得更加兴奋了起来。

　　“这里有些诡异啊。”小妖的声音缓缓响起。

　　梁昊天微微点了点头，他也感觉到了，随后仰视了一下眼前的高塔，深吸了一口气。这个塔很高，知道也得十几层……也没有细数，目光扫动了起来，精神塔里面相对于外外面显得冷清了许多。而除了那个精神塔以外，还有很多的庄园什么的，梁昊天也不知道那女子在什么地方居住，只能朝着正对自己的一个门走了过去。

　　在来到门口的时候，目光落在了守着门口的男子身上微笑说道：“兄弟，六长老在哪住着？”

　　那个男子看了梁昊天一眼说道：“你找六长老做什么？”在男子说话的瞬间，梁昊天感觉到了男子身上的精神波动。眼中顿时露出了惊异之色，看来这精神塔的人都不简单，连一个看门的都是精神者，而且根据刚才显现出来的精神力来看，也是一个王级的存在……



　　第420章 是你

　　梁昊天无奈将那个令牌拿了出来，微笑说道：“我找六长老有些事情。”

　　那个男子看到梁昊天手上的恭敬之色，随后说道：“我带您去六长老那里。”话落直接带着梁昊天从正面走了进去。

　　梁昊天看后紧跟了上去，跟着那个男子绕着大概三个庄园的时候，梁昊天的目光突然看向了不远处，因为在那拐角处他看到了两个身影，其中一个梁昊天有些熟悉，眼中顿时露出了一丝疑惑，但是也没有多想，直接跟着那个男子走向前方。

　　当男子再次拐过一个弯角的时候，两人停在了一个优美的花园前，男子看了梁昊天一眼，恭敬的对着梁昊天说道：“六长老长期都居住在这里……”

　　“嗯，麻烦兄弟了。”梁昊天微笑点了点头，目光扫动了下，没想到自己这个师母倒是挺会收拾，整个小院的景色倒是挺好看的。同时也有些疑惑，自己的师母为何不在精神塔里呆着呢？带着疑惑梁昊天走进了院子，当他来到门前的时候，犹豫了下，随后敲了敲门……

　　中年女子此时在房间内，依然走神，陡然之间听到敲门的声音，眉头顿时皱了皱，随后缓缓的走到门口，轻轻的打开了门，当她看到门外梁昊天的时候，先是一愣，随后眼中露出了一抹惊喜，四处看了看，直接将梁昊天拉进了房间说道：“怎么样……你老师怎么说……”

　　看着激动的中年女子，梁昊天顿时微笑了下说道：“呵呵，师母，放心吧，师父那边我搞定了。就差你这边了。”

　　中年女子听后眼中顿时出现了一丝激动，随后开始在房间内来回走动了起来，随后看向梁昊天说道：“对了你这孩子，我还不知道叫什么呢？”

　　听到女子的话，梁昊天微笑说道：“师母叫我天齐吧……”没办法，他告诉叶华的时候说的貌似是天齐，只能将同样的名字告诉了女子。

　　女子微微点了点头，随后深吸一口气缓缓说道：“我们什么时候见面。”

　　“呵呵，当然越快越好了，最好是今天。”梁昊天顿时笑道。

　　中年女子听后点了点头，深吸了一口气，因为她现在有些紧张，随后想到了什么，看向梁昊天说道：“你看我这样好么？”

　　梁昊天看着中年女子，虽然此时她蒙着面，但是整个人的气质非常的好，直接点了点头说道：“嗯，很好啊。”

　　虽然梁昊天如此一说，但是中年女子依然说道：“你在这里稍等下，我去换身衣服。”话落不等梁昊天反应走进了另外一个房间。

　　梁昊天听后微笑了下，他心中很了解中年女子的心情，并没有说什么，目光在这个房间，扫视了起来，随后发现这个房间布置的非常的典雅，靠着墙的是一个桌子……整个房间有些简单，但是却给人一种古香古色的感觉。

　　梁昊天轻轻坐到了椅子上，随后目光落在了桌子上，上面放着一本书，梁昊天翻了两页便放了下来，脸色略微的有些尴尬，自己的师母还看这种书？书的内容讲的都是一些男女之间的那些事情……这种书梁昊天并不怎么感兴趣。

　　也就在梁昊天无聊等待的时候，敲门的声音突然响了起来，与此同时外面传来了一个声音。“呵呵，姑姑，我回来了。我把他给甩开了。”

　　听到那个声音，梁昊天的瞳孔收缩了下，这个声音怎么这么熟悉？瞬间他想到了什么，顿时一惊，目光扫动了起来，这个地方完全没有躲藏的地方啊。也就在此时，中年女子的声音从另外一个房间传了出来：“若兰你进来吧。”

　　随着中年女子声音的话落，梁昊天顿时一愣，目光闪动，随后将桌子上的书拿了起来，挡在了身前，也就在此时，门推开了，古若兰走了走进来。也就在古若兰走进来的时候，目光显示扫视了一遍，直接落在了梁昊天的身上，当他看到一个陌生男子在古若兰房间的时候，眼中顿时露出了一丝诧异，自己姑姑的房间是不允许男人进入的。这个男子怎么进来了，想着古若兰的眉头微皱了起来，但是很快，他的脸色瞬间红了起来，因为他发现，梁昊天手上拿的书……

　　“你……你是谁？”古若兰忍不住说道，这个男人既然进入了这个房间，应该和古若兰有些关系，处于礼貌，古若兰并没有发作，只是轻声问道。

　　梁昊天微微一愣，没想到古若兰会和自己说话，他不知道自己开口，凭借声音对方会不会认出自己，所以最终保持了沉默。

　　古若兰，看后眉头顿时皱了皱，没有想到眼前的男子竟然不和她说话……但对方有可能是自己姑姑的客人，也不好意思在说什么，但是对方还看自己的书呢？脸色顿时一用，咬了咬嘴唇，说道：“这是我的书，你可以把书还给我么？”

　　梁昊天顿时一愣，该不会这么巧么？自己给她书？那岂不是自己被人家看到了。无奈之间，只能干咳了一声，随后说道：“这书很好看，我想再看看……”

　　古若兰听后顿时一阵气节，脸色更加的红润了，自己的意思这么明显对方听不出来么，不过现在想想，梁昊天的声音她感觉略微的熟悉，难不成眼前的男子自己认识？思索之间，再次说道：“你是谁，怎么来姑姑这里了？”

　　“……”

　　“你和姑姑认识？”古若兰看梁昊天不说话不由再次说道。

　　“……”

　　“你我姑姑什么关系？”

　　“……”

　　“你是精神塔的人么？”

　　“……”

　　“你……”古若兰看梁昊天一直不说话，顿时有些气节，刚说出一个字，突然听到梁昊天开口说道：“打扰别人看书非常不礼貌……！”梁昊天也有些无奈，他不能多说话，生怕眼前的女子认出来，而且他现在希望自己的师母赶紧出来，如果提前被认出来，天知道会发生什么事情。

　　“你！”古若兰此时真的生气了，自己啥时候主动搭讪过人，而且自己说了这么多句话，对方才说了一句，而且还指责自己打扰他看书？貌似他看的是自己的书吧。

　　“你把书还给我！”古若兰嘴唇动了动良久冒出这么一句话，因为她真的不知道说什么好了。

　　“额……”梁昊天顿时无语了，只能干咳了一声再次说道：“这本书很好看……”

　　古若兰咬了咬牙银牙，随后看了一眼那书，眼中突然有些怪异，随后哼声说道：“你那书拿反了怎么看？”

　　梁昊天顿时一愣，随后看了看书上的字体，脸色顿时出现一丝尴尬，还真被古若兰看出来了，自己的确拿反书，无奈一笑，只能再次说道：“我喜欢反着看书……”

　　“咱们俩是不是在哪见过？”

　　“没有吧，我没有见过小姐……”

　　“你一直盯着书，貌似没有看到我吧……”



　　第421章 相见

　　“……”梁昊天顿时被问住了索性再次保持沉默，因为这个问题他真的不知道怎么回答。

　　而古若兰看到梁昊天如此更是觉得怪异，对方好像有意躲着自己一样，柳眉微皱了下，随后说道：“你到底是谁！”

　　“……”梁昊天无奈，依然保持沉默，也就在此时，他突然感觉到一股凌厉之气从对方身上席卷了出来。

　　梁昊天微微一惊，没想到这小妞竟然如此狠，说出手就出手，身体只能快速的闪躲了出去，但是也就在他闪躲的瞬间，突然感觉对方身上传来一股精神波动，还没有反应过来，自己手上的书突然飞了起来……紧接着一个咬牙冰冷的声音响起：“是你……”

　　梁昊天没想到对方竟然将自己的书拿走了，脸上此时充满了尴尬，尤其听到女子话的时候，无奈的笑道：“呵呵，你好……”

　　“好？！”古若兰听后咬了咬牙，右手中的剑再次抬了起来，说道：“我要杀了你！”话落，右手中的剑一抖朝着梁昊天刺了过去。

　　也就在梁昊天闪躲的瞬间，一个模糊的影子闪过，紧接着清脆的声音响起，古若兰的身体顿时停了下来，手中的剑更是前进不了半分。

　　“姑姑！”看到眼前突然出现的女子，古若兰顿时一愣。

　　“若兰，你在做什么？”中年女子此时眉头微皱了起来。

　　看到中年女子生气，古若兰顿时有些委屈，嘴唇动了动也没有说出话来，总不能直接说出来：“我被他看过了吧……”随后只能将充满怒气的目光看向梁昊天，此时他明白，梁昊天绝对和自己姑姑有些关系，不然绝对不会如此的袒护梁昊天。

　　看着古若兰委屈，怒气的眼神，中年女子不由说道：“若兰，你们是不是有什么误会？”

　　被中年女子这么一说，古若兰更加的委屈了，眼圈有些略微的红意，他可是被眼前的人看光了……这对于一个女孩来说属于绝对的忌讳。

　　看着古若兰的样子，又看看梁昊天无奈的神色，中年女子明白，二人或许真的有什么误会，无奈的叹了口气说道：“若兰你先把剑收起来！”

　　听到中年女子的话，古若兰只能将剑收了起来，但是目光依然充满怒气的看着梁昊天。

　　古若兰暗叹了口气，随后看着古若兰说道：“若兰，你俩是不是有什么误会。”

　　古若兰听后咬着银牙，眼泪甚至都在眼中打转了，但是嘴唇动了动随后说道：“他是一个无耻之徒。”

　　听到古若兰的话，梁昊天苦笑了下，也没有多说什么。

　　而中年女子听后不由说道：“若兰，天齐这孩子我了解，是一个好孩子。”在中年女子说这话的时候，脑海中瞬间浮现出了梁昊天帮助那些灾民的情景，这样的人会是无耻之徒？

　　而古若兰此时更加的委屈了，眼泪直接留了下来……

　　梁昊天此时开口了，自己一个大男人缓缓说道：“师母……我们有些误会，咳咳，而且是因为我的错……我向她道歉……”

　　“谁接受你的道歉！”在梁昊天话落的瞬间，古若兰瞬间叫了出来。

　　“若兰。！”中年女子眉头再次皱了起来，虽然他不知道两人发生了什么误会，但是梁昊天已经道歉了，古若兰还是这种态度也就说不过去了。

　　看到中年女子说自己，古若兰眼泪流的更厉害了，随后更是哭出了声音，她长这么大什么时候受过这样的委屈，但是委屈虽然委屈，但是目光却一直盯着梁昊天，咬着银牙，里面充满了冰冷和怒气。要不是中年女子在这里，她一定会杀了梁昊天。

　　梁昊天此时也不知道说什么好了，但是心中明白眼前这个女子一定是恨死自己了。也就在此时，小妖的声音缓缓响起：“嘿嘿，这女的有守宫砂，是隐世古家的人。收了她对你有好处……”

　　“……！”随着小妖的这句话，梁昊天顿时无语了。

　　中年女子此时开口说道：“若兰，好了，我不管你们今天有什么误会，今天在我这里，我不允许你们两个动手。”

　　听到自己姑姑都这么说了，古若兰虽然怒气，但是也没有再说什么了，对着梁昊天冷哼了一声，默默的将眼角的眼泪擦掉了。

　　梁昊天看后微笑了下，古若兰这个女子倒是挺坚强的……

　　“呵呵，若兰，其实天齐这个人真的挺好的，你们的误会虽然我不知道，但是我相信你了解天齐性格的话，也不会怪罪他的……”

　　古若兰听后看了梁昊天一眼没有说什么。

　　“呵呵，天齐，你看我穿这身衣服可以么？”中年女子看古若兰不再说话，不由轻声说道。

　　听到中年女子的话，梁昊天这才回过了神，随后看向女子，顿时发现她的气质再次发生了变化，看上去更加好看了起来。顿时点了点头说道：“嗯，师母现在很漂亮。”

　　中年女子听后笑了笑，也就在此时，古若兰不由说道：“姑姑你怎么打扮成这样子了。”

　　“呵呵，我去见一个人。”中年女子对于古若兰没有什么好隐瞒的，因为她曾经和古若兰说过一些事情。

　　古若兰听后微微一愣，随后惊喜的说道：“姑姑，你难不成要见……”

　　中年女子微微点了点头。

　　古若兰听后眼中的惊喜之色更深，她很清楚自己姑姑等待了多长时间，貌似在自己来这里的时候，她就一直在等待着，期待着那个男人来找她……但是从她从小到大，都没有见过，心中也替自己的姑姑着急。因为每次看到中年女子失神的时候，她就明白对方一定是在想那个人了，有时候她都觉得自己姑姑如此，都有些不值得，如果对方还喜欢她的话，早就来找她了，也不会一直等到现在……不过想到这里的时候，她现在又有些疑惑了，难不成，自己姑姑见到的那个人和梁昊天有些关系，随后想到梁昊天对中年女子的称呼，顿时一愣，难不成，那个男人是梁昊天的师傅？

　　瞬间古若兰冷冷的看了梁昊天一眼，轻哼了一声说道：“男人，每一个好东西……”

　　古若兰说话的声音虽然很小，但是依然被梁昊天听到了，顿时苦笑了下，这女孩变得也太快了吧。

　　“嗯，那我就穿着一身吧。”中年女子微笑了下，眼中露出了一丝笑意。随后看向梁昊天说道：“咱们什么时候去？”

　　“嗯，就现在吧。”梁昊天也不想在这呆着了，古若兰一直盯着他看，弄得他也有些不舒服……

　　中年女子听到梁昊天的话，再次深吸了口气，随后微微点了点头，笑着说道：“那咱们走吧。”

　　梁昊天微微点了点头，率先朝着外面走去。

　　来到外面，中年女子看向了古若兰微笑说道：“你打算来么？”



　　第422章 你们不打算学习了

　　古若兰略微犹豫了下，刚打算说什么，外面突然走过来了一个男子。这个男子不是别人正是白圣杰……

　　古若兰看到白圣杰之后，眉头顿时皱了起来。

　　而白圣杰看到古若兰之后眼中也露出了欣喜之色，但是很快眼中露出了疑惑之色，两人的样子貌似是要出门的样子，很快他的眉头突然一皱，双目一凝，瞬间落在了梁昊天的身上，看到梁昊天的第一眼，他感觉有些熟悉，瞬间他想到了什么，眼中闪烁出一丝淡淡的冷光，他认了出来，梁昊天就是他派人调查的那个男子。不过为何和六长老还有古若兰在一起了？顿时他感觉到了一丝危机，但是依然不动声色的走了上来，微笑说道：“呵呵，六长老你们这是要去哪里啊？”

　　中年女子微笑了下，说道：“我有些事出去一趟。你来找若兰么？”

　　“嗯，我忘了告诉她一些事情。”白圣杰微微点了点头。

　　中年女子微微一笑，随后看向古若兰说道：“若兰，既然圣杰找你，你就在陪他走走。”

　　“哦……”古若兰有些无奈，对于白圣杰虽然有些反感，但是这个面子还是要给对方的。

　　中年女子微微点了点头，随后看向梁昊天说道：“天齐，那我们走吧。”这个时候，中年女子的声音恢复了平静，听不出里面任何的情绪波动。

　　梁昊天不由赞叹的点了点头，微微点了点头，二人直接朝着外面走去。

　　看着梁昊天离去的背影，白圣杰眼中闪烁出一丝冷光，随后看向古若兰说道：“若兰，你怎么和这个小子在一起？他是谁？”

　　古若兰听后脸色顿时一冷，咬了咬牙说道：“别给我提他。”

　　看着古若兰的样子，白圣杰顿时一愣。看古若兰的样子貌似很不喜欢梁昊天啊，心中窃喜的同时，不动声色的再次说道：“呵呵，他是不是惹到你了。如果是的话，我一定找他给你出气！”

　　“我的事情不用你管。”看到古若兰还在提白圣杰，心中顿时冒出了火，冲着白圣杰冷哼了一声，随后说道：“你有什么事情，没有的话，我还有事，先走了！”

　　白圣杰看后顿时一愣，看着充满怒气的古若兰，眼中闪烁出一丝疑惑，梁昊天怎么惹她了竟然能够让古若兰生这么大的气……但与此同时也让他有些危机感，古若兰越是如此，对梁昊天的关注越来越多，没准以后来个由恨生爱，这都是有可能的，想着白圣杰的眼中闪过一道冷光，他已经决定了，找个机会将梁昊天解决了，这样的隐患他是绝对不允许存在的。

　　“你有事情么？”看到愣神的白圣杰，古若兰不由说道。

　　“噢……”听到古若兰的话，白圣杰顿时回过了神，尴尬的笑了笑说道：“嗯，有一些事情，你可以帮我制造一个纹路武器么？”

　　“没时间！”古若兰一口否决了。

　　“那我没事情了。”听到古若兰的话，白圣杰无奈的笑了笑，随后转身离开了，因为他现在思索着怎么将梁昊天的问题解决了。至于那纹路武器，他也是纯属找的借口。

　　看着白圣杰的离去的背影，古若兰的眼中不由露出了一丝疑惑，今天的白圣杰怎么没有纠缠自己，随后冷哼了一声，这样倒好，她也乐得清闲，想着梁昊天朝着精神塔走去。

　　而梁昊天和中年女子走出精神塔范围之后，中年女子的申请出现了一丝紧张。梁昊天也知道她现在是什么心情，微笑了下也没有多说什么。

　　随着距离的越来越近，中年女子变得犹豫了起来，这么久了她也不知道如何面对了。

　　梁昊天不由笑了笑说道：“走吧，我师父他正等着呢。而且师母这么漂亮，我师父他一定会喜欢的。”

　　“真的么？”中年女子略为愣神了下，随后微笑道：“都老婆子一个了。还有什么漂亮不漂亮的。”不过随着梁昊天这么一说，中年女子的心结也算是打开了，这么长时间了，她等待的不就是今天么？

　　“到了。”梁昊天带着中年女子走到那个屋子前的时候，不由微笑说道。

　　中年女子深吸了一口气，也就在他走进去的时候，向民从里面走了出来，看到中年女子之后微笑了下，缓缓说道：“沈小姐，好久不见。”

　　“向大哥……”看到老者，中年女子顿时一愣，随后脸上浮现出一丝红润。

　　“呵呵，你来找叶老弟吧。他就在里面。进去吧。”向民让开了路微笑说道。

　　中年女子微微点了点头，深吸一口气，平定起自己的心情，走了进去，当她走进去的时候，便看到了，在房间中，有些紧张的叶华。

　　而当叶华看到女子的时候，整个人顿时一愣，两人注视了很久，叶华才缓缓说道：“婉君我……我对不起你。”

　　女子微微一颤，看着叶华的样子，顿时有些心痛，站在那里，眼泪便留了下来。

　　二十多年，整整二十多年，对方依然那么漂亮而他呢？尤其此时，看着女子的样子，叶华也是一阵心痛，想也没有想，直接走了上来，将女子抱紧了怀里，声音略微颤抖的说道：“我应该早些回来。都怪我不中用，受伤了不说，这么多年，实力也没有完全恢复。都怪我！”

　　感受着叶华怀里的温暖，沈婉君眼泪流的更快了，随后深吸了一口气说道：“不怪你，真的不怪你。而且我也从来没怪过你，就算你今生都不来找我，我都不会怪你的，这些年发生的事情太多了。但是我又不能离开精神塔，否则我也早就去找你了。”

　　听到沈婉君的话，叶华的眼圈也有些红意，心情略微的有些动荡，此时他完全感觉到了沈婉君的欣怡，深吸一口气，眼中闪烁出一丝坚定，随后说道：“放心吧，以后咱们永远不分开了。我一定会让你脱离精神塔的。”

　　沈婉君微微点了点头，也没有再多说什么。就这样依偎在叶华的怀里。

　　而外面，梁昊天和向民同时露出了笑容，同时知趣的离开了。

　　在二人转了一圈回去的时候，发现沈婉君已经离开了，而叶华在房间内坐着，脸上挂着笑容。

　　“婉君妹子呢？”向民不由疑惑的说道。

　　“她回去了。”叶华微笑了下。

　　向民听后不由一笑说道：“你们谈的怎么样？打算以后怎么办？”

　　随着向民声音的话落，叶华暗叹了口，随后缓缓说道：“我本来打算偷渡进入精神塔内，从灵魂晶石内将我和婉君的灵魂抽取出来的，但是听婉君说现在灵魂晶石被一个尊级巅峰的人守护者。”说到这里，向民的脸上露出了苦涩的笑容，他现在是皇级巅峰的实力和尊级差的没边，想要从人家那里偷取根本不可能的。

　　“那你们打算怎么办？”向民听后不由皱眉说道。

　　“我也不知道。”叶华暗叹了口气，在他说这句话的时候，声音中充满了无力的感觉。仇人就在眼前，但是却报不了，这对于任何人来说都是一种无奈。



　　第423章 投票

　　而精神塔这个庞然大物，就算当年他的全盛实力，也是无法攻破的，最后还不是重伤，要不是婉君，恐怕也他活不到现在。而那个时候，精神塔内门的人没有出现一个……

　　“哎。”向民也暗叹了口气，如果两人灵魂都有的话，完全可以隐居起来不问世事，但是少了拿到灵魂的话，两人的生死可就被别人掌握了，只要拿到灵魂消散了，再远的距离他们也逃脱不了死亡的命运。

　　看着叶华的样子，梁昊天的拳头也紧紧的握了起来，随后呼唤起小妖说道：“小妖，你有没有什么好的办法？”

　　“嗯没有什么特别好的，不过你如果将你的御神决修炼好的话，可以布下一个幻境将那些守护的人转移了。”小妖含笑说道。

　　梁昊天听后眼睛一亮，他现在御神决修炼到第二层了，只要到了第三层也就到了幻境了。思索着梁昊天的目光看向叶华，缓缓说道：“拿灵魂的任务就交给我了。”

　　听到梁昊天的话让向民和叶华同时一愣，随后同时落在了梁昊天的身上。

　　看着二人的目光，梁昊天微笑了下说道：“而且老师的仇恨我也会帮忙抱了的！”说到这里梁昊天的眼中泛起一丝光芒。

　　“行么？”叶华听后眉头顿时皱了起来，随后说道：“不行，里面太危险了，你才皇级中期的实力，不可以冒险进入。”

　　梁昊天听后顿时笑了笑说道：“放心吧老师，我也会在万全的把握下才会进去的。”

　　听到梁昊天的话，看着他眼中的自信，叶华只能点了点头，但是依然说道：“可以，不过在你行动的时候，一定要给我说一声才行。”

　　“嗯，知道了。”梁昊天微微点了点头，随后笑了笑说道：“那我先修炼了。”话落，也不再废话，走到床边，直接盘坐开始修炼了起来。

　　而向民和叶华看梁昊天修炼起来之后也没有再打扰。

　　而在梁昊天修炼的时候，苍龙帝国托斯城，来了来了两个女子，一个薛梦儿，另外一个则是白木灵。此时二人直接走到了风家的城府门口。

　　白木灵脸色有些微红，他就记得小时候自己来过一次，长大之后，也就没来过了。这次突然拜访，心跳也微微的加速。

　　“我们走吧。”托斯城毕竟也是薛梦儿出生之地，表现的并不像白木灵那么拘束，微笑了下，拉着白木灵就朝着风家走了过去。

　　风家的人本来拦住了二人，但是当他看到薛梦儿的时候，顿时一惊，薛梦儿他很熟悉，那可是薛家的千金啊，虽然有些疑惑，但是依然说道：“薛姑娘来我们风家有事情么？”

　　“嗯，我想找龙伯母！”薛梦儿脸色微红了下说道。

　　那个男子听后直接让开了路，也没有阻拦，毕竟薛家在托斯城也是有身份的人。

　　薛梦儿看后直接拉着白木灵走了进去。

　　来到里面，二人直接朝着内堂走去，刚来到内堂，发现龙馨正在那坐着，眼神略微的有些走神。

　　“伯母！”看到龙馨，薛梦儿不由轻叫了一声。

　　龙馨听后抬起了头，当她看到薛梦儿和白木灵的时候整个人都是一愣，直接站了起来，脸上挂上了淡淡的笑容说道：“你们两个怎么来了？”

　　薛梦儿微笑了下，说道：“我和灵儿回来看看您。”

　　龙馨微笑了下，她现在也多少了解薛梦儿和梁昊天的一些关系，至于灵儿她很明白，自从小时候，梁昊天恰巧帮助了她之后，便迷恋上了梁昊天……本来她以为时隔十几年，对方会淡忘的，但是没想到那次带着梁昊天去龙家的时候，白木灵还记得梁昊天甚至还是以前那样的迷恋……所以在看到二人的时候，脑海中不由浮现出了梁昊天的影子。

　　而梁昊天去神风帝国的消息，龙家也转告他们，虽然男儿志在四方，但是心中不免还是有些担心。

　　“呵呵，来，赶紧做。”龙馨让二人坐下来之后目光不由落在了二人的身上，二人长相都非常的漂亮，尤其薛梦儿他在托斯城就是数一数二的大美女，而且这个丫头她也是打心眼里喜欢，以前一直希望和薛家想亲，但是那会风天齐可是恶名远扬，谁会同意，但是谁有知道经过上次的事情，薛梦儿会喜欢上自己的孩子呢。

　　在二人坐下来之后，薛梦儿直接说道：“伯母，天齐他去了神风帝国，这事情你知道么？”

　　“嗯。”龙馨微微点了点头。眼中再次闪烁出了担心之色。

　　薛梦儿微笑了下，随后说道：“伯母放心吧，他现在没事的。我相信天齐安定下来之后，一定会给家里捎信的。”

　　龙馨微微点了点头，随后微笑说道：“你们两个不在学院好好学习，怎么跑这里来看我了。”

　　二人听后脸色多少出现了一丝红润，随后便听到薛梦儿说道：“天齐去了神风帝国，所以我们决定以后陪着伯母。”

　　听到二人的话，龙馨脸上顿时露出了笑容说道：“怎么你们不打算学习了？”

　　听到龙馨的话，二人倒是表现的挺轻松。

　　随后便听到薛梦儿说道：“呵呵，在哪都是修炼，伯母现在一个人，我们陪着伯母，相信伯母一个人也不会无聊。”

　　白木灵在一边点了点头随后说道：“嗯，龙姑姑，我也好长时间没有陪着你了。我这次要好好的陪着你。”

　　听到二人的话，龙馨的脸上不由露出了笑容，随后看向白木灵说道：“灵儿，我记得你说长大了可是要好好保护你天齐哥哦……”

　　白木灵脸色顿时一红说道：“现在天齐哥很厉害，而且我也会努力的。”

　　龙馨听后顿时笑了笑，微微点了点头，不得不说，二人再来了之后，她的心情的确好了起来……

　　第二天，向民早早的便起来了，看了一眼叶华和梁昊天一眼，发现一个还在休息，而另外一个则是处于修炼当中，微笑了下，直接朝着外面走去，因为今天慕容家有一件事情要发生，那就是裁决天鬼门是否留下的事情。因为晋级第三名的无极门门主，安吉直接将天鬼门的事情抖了出来，虽然没什么实质性的证据，但是却放下狠话，如果天鬼门依然是慕容家附属门派的话，那么无极门将选择退出。

　　而慕容家也不想闹得那么大，毕竟说出去了，也不光彩，所以决定今天进行投票，而其中他也有一票。

　　来到慕容家，虽然比赛已经结束了，但是每个门派依然存在。因为每个门派家族的掌门人都拥有一票。如果最后投票结果是，留下天鬼门的人多，那么天鬼门也就留下，无极门当然也不再声势，至于回去了，两个附属门派之间的战斗慕容家也不会去掺和什么。

　　随着那个主事老者到场，锐利的目光扫动全场，随后目光落在了天鬼门门主的身上缓缓说道：“今天投票，投票结果将决定天鬼门的去留。好了，所有门主全部上台……”

　　随着老者声音的话落，所有人都走上了台，当然无极门和天鬼门并没有上去，毕竟这是天鬼门和无极门的冲突。



　　第424章 幻境

　　“哥哥，如果天鬼门走不了的话该怎么办啊？”安露看着安建文不由说道。

　　安建文无奈的叹了口气说道：“咱们无极门能够做到这些已经不错了，如果还不行的话，也没有办法了。”

　　安露听后微微点了点头也没有在说什么。

　　而在所有门派之主走上台的时候，老者的目光横扫过所有的门主缓缓说道：“我也不废话了，支持天鬼门离开左边，不支持的站右边。”

　　随着老者声音的话落，战台顿时乱了起来，最后的格局是支持天鬼门留下的人多出了一个。天鬼门门主的脸上露出了一丝欣喜，昨天晚上他可是没少花钱啊，不然绝对不会是现在的格局了。

　　“好了现在请慕容家炼丹师和炼器师再次站队。”老者轻声说道。

　　在老者话落的时候，天鬼门门主罗宾不禁有些期待了起来，只要两个人有一个站在自己这边的话，自己也就能够留下来了。

　　但是令天鬼门门主感觉到愤怒的是，两个人一上场几乎就站在了无极门这边。

　　这个时候，安吉微微吐了口气，而天鬼门门主的脸色则是显得特别的难看。他知道自己这次真的完了，或者说他玩过火了，心中不禁恨了起来。这一切都是梁昊天，如果说梁昊天死了也行，问题是对方现在还好好的……

　　老者看到这一幕，眼中也露出了一丝异色，随后缓缓说道：“既然如此，天鬼门正式脱离慕容家族势力范畴，以后不会再和天鬼门出现任何的交集。”话落看向脸色有些难看的罗宾说道：“罗门主，抱歉了。”几乎在瞬间老者也改变了对罗宾的称呼。

　　罗宾虽然愤怒，现在却怒不敢言，因为慕容家这么一个庞然大鳄可不是他们可以惹得起，冷哼了一声，阴冷的目光扫过安吉，带着自己的人走开了。

　　安吉微笑了下，他也注意到了罗宾的目光，随后冷哼了一声，无极门虽然不是特别的大，但是也不忌惮天鬼门……

　　在天鬼门离开之后，老者微笑了下再次宣布了散开了。

　　而安吉等人走出来之后，安林的目光闪烁了下说道：“难不成梁兄弟真的被天鬼门的人给害了？”

　　安吉暗叹了口气，现在这个几率极大，不然梁昊天走了这么久为何还不来找他们呢？

　　安露现在眼神略微的有些暗淡，以前对于梁昊天的恨此时也消失了，这次要不是梁昊天恐怕消失的恐怕就是她了。

　　“咱在首城待两天吧，如果还没有梁兄弟的消息，就先回去吧。”安吉最终决定说道。

　　安林听后微微点了点头，现在算是最好的主意了，而下定主意后，一干人等也朝着酒店走去。

　　而另外一边，此时梁昊天一直沉浸在蓝色空间内，修炼着第三层御神决。他觉得小妖的办法挺好，所以在短时间内，他必须要将御神决第三层给攻破了。

　　而在梁昊天修炼御神决的这一段时间里，小妖也一直陪伴着他，而沈婉君每天都回来看看，当她每天过来的时候，都会看到处于修炼当中的梁昊天，心中不禁有些赞叹，叶华的确收了一个好徒弟啊，修炼竟然如此的刻苦。更重要的是，他从叶华的口中听了出来，梁昊天如此修炼也是为了帮助他们。

　　沈婉君不由笑了笑，梁昊天能够帮助他们的机会绝对属于渺茫的存在，但是梁昊天这份心意却让她很是感动。

　　一天天渐渐过去，梁昊天几乎不吃不喝，整个身体完全靠着能量的运作修行，这样的事情每个修炼者都经历过，而境界越高的人，坚持的时间也就越长，梁昊天现在是皇级中期的实力，如果真坚持的话，一个月也不成问题……

　　一个月之后，沈婉君再次来到这里，看到依然处于修炼中的梁昊天时，不由暗叹了口气，随后看向叶华说道：“叶哥，这孩子每天修炼，能吃得消么？”

　　叶华眉头也微皱了下，如果说担心的话，他比任何人都担心，毕竟他一生也就这么一个宝贵的徒弟，如果出了问题，最伤心的恐怕也是他了。但是看着呼吸平稳的梁昊天只能说道：“再等等吧……”

　　沈婉君点了点头，也没有再多什么，只是和叶华简单的聊了一些，便离开了，毕竟他不能离开精神塔时间过长了，万一被精神塔内门的人怀疑上了，他们两个人都逃脱不了。

　　第二天沈婉君依然早早的来到叶华这边，而每次这个时候，向民都会知趣的走向慕容家。此时房间内虽然还有梁昊天，但是他们此时也完全的将梁昊天当成了空气，因为持续了这么久梁昊天都没有醒来，他们也早已习惯了梁昊天的存在。

　　而每当两人单独的时候，叶华和沈婉君都会怀念过去的时光，想想以前，两人都会感觉特别的美好，如果灵魂真的可以拿回来，他们找个地方隐居起来，不问世事也绝对是一个美好的日子。

　　而在他们聊的时候，都没有发现梁昊天的精神力发生了细微的变化。

　　此时蓝色空间内，梁昊天睁开了双眼，在他睁开双眼的瞬间，淡淡的光芒从眼中闪过，这个时候，梁昊天的眼神看上去特别的深邃，一眼看去就有一种要陷入进去的感觉。

　　“成功了？”在梁昊天睁开双眼的瞬间，小妖的身体便出现在梁昊天的身前。

　　小妖的话，陡然之间响起，梁昊天依然有些愣神，双眼充满了茫然……在修炼幻境的瞬间，他几乎经历的他从小到大的所有经历。痛苦，快乐，包括穿越到这里，仿佛所有的影像让重新上演了一遍……

　　也就在小妖说话之后，他的思绪才略微的松动了一些。

　　小妖也看出了梁昊天一眼，眼中顿时露出了一丝异色，随后再次说道：“你没事吧。”说话的瞬间，小妖直接加上了一丝精神动荡。

　　这个时候，梁昊天完全清醒了过来，眨了眨眼睛，眼中的深邃这才消失了，第一件事，直接看向小妖说道：“小妖我在这里呆了多久。按照外面算一个多月，这里，半年多……”小妖白了梁昊天一眼。

　　“额，这么久了？”梁昊天微微一愣，随后也不再废话了，直接走出了蓝色空间，而在他出来之后，便听到了二人的话，眼中顿时露出了笑意，在他完全睁开双眼的瞬间，深邃之色再次从梁昊天的眼中闪烁了出来。

　　随着精神的抖动，梁昊天的双眼完全变亮……

　　十分钟过后，梁昊天的脸上露出了笑意，看着相拥的二人朝着外面走了出去，他现在真的很饿……至于相拥的二人，他至少给二人加了一个幻境……而这个环境，在二人不知不觉中便融入了进去。心中不由赞叹这个御神决的强大，不过可惜坚持不了多长时间。

　　而在梁昊天走了没会之后，二人双眼中的迷茫恢复了正常，随后同时看向了对方，脸色同时一红，虽然二人经常见面，但如此亲密的拥抱还是第一次。

　　本来沈婉君打算挣脱开的，但是叶华却将沈婉君轻轻的搂住了，眼中闪烁出一丝迷茫，缓缓说道：“刚才那是怎么回事？”



　　第425章 变态功法

　　沈婉君听到叶华的话，恢复了平静，在叶华怀里也没有在动，就这样被叶华紧紧的抱着，眼中也闪烁出了一丝迷茫，虽然刚才的时间很短，但是梁昊天利用精神力的特性，加快了环境中的时间速度，二人可以说在环境中有了仿佛过了一生的感觉……

　　在二人同时迷茫的时候，目光同时看向了梁昊天所在的地方，而此时梁昊天消失了，二人同时一愣，同时明白，梁昊天搞的鬼。

　　叶华的嘴角露出了一丝笑意，梁昊天这件事办的很是不错，虽然先前发生的事情都在环境中，但是那种幻境，却是他一直渴望得到的。而且一个小小的幻境，更是激励了他得到自己和沈婉君灵魂的信念……而且随着那个幻境，叶华心中的仇恨也淡了，他现在只想拿回灵魂，好好的带着怀中女子过剩下的半生……

　　梁昊天吃了很多，整个饭店的店员都异样的看着梁昊天。

　　梁昊天也没有在意，开吃的吃，反正自己又不是付不起钱。

　　当他吃的差不多的时候，整个桌子已经摆了不少的空碟了。结完帐，梁昊天先是四处走动了下，随后便朝着住处走去。

　　来到那里，二人还在那抱着，梁昊天不由笑了笑，再进去之间先是轻声咳嗽了下，也就在那瞬间，二人的身体这才分开了，梁昊天这才走了进去。

　　走进去之后，叶华表现的还算正常，而沈婉君脸色则是有些红润。

　　“你修炼的怎么样了？”叶华不由问道。

　　梁昊天微微点了点头，随后朝着叶华眨了眨眼睛，微笑说道：“嗯，修炼的很好。”

　　“咳！”叶华也看到了梁昊天的眼神，顿时干咳了一声，随后说道：“你那是什么功法？”

　　“幻境。”梁昊天的双眼泛起一丝精光，随后缓缓说道。

　　“幻境！”叶华虽然已经感受一翻了，但是在梁昊天说出来的时候，不免有些心惊，就连沈婉君眼中也有些惊异之色，先前的幻觉非常的真实，如果不注意很容易中标的。

　　梁昊天微笑了下，随后双眼散发出一道精光，缓缓说道：“嗯，幻境，我打算用这个方法将你们的灵魂拿出来的。”说完梁昊天的嘴角微翘了起来。

　　听到梁昊天的话，沈婉君的眼中不由露出了一丝担心随后说道：“那这个幻境对尊级实力高手的人有影响么？”

　　听到沈婉君的话，梁昊天不由笑了笑随后说道：“我……我在给你们设下幻境的时候，你们有感觉么？”

　　随着梁昊天声音的话落，沈婉君的脸色顿时微红了下，但是却点了点头说道：“嗯，没有一点感觉。”

　　梁昊天再次一笑，随后说道：“师母应该也是尊级的实力吧……”

　　“嗯，我是尊级初期的。”沈婉君微微点了点头，但是迟疑了下说道：“但是那个守护晶石的人，实力已经到了尊级巅峰的实力。”

　　“是么？”梁昊天微笑了下，随后说道：“我对这个还是有些信心的……不过我感觉对上尊级巅峰实力的话，幻境的时间会更短，所以我要在最短的时间内，将灵魂从那个什么晶石中抽出来。”

　　听到梁昊天的话，沈婉君微微点了点头，看他如此的信心，她心中的担心也略微的松了一些。

　　“呵呵，不过，那灵魂晶石在什么地方。就要靠师母的指路了。”沈婉君微微点了点头，但是依然说道：“晶石在精神塔第十层内门。我最多带你进入第七层，八层以上只能靠你自己隐匿上去了。”

　　梁昊天微微点了点头有小妖的帮助，这个他倒是不怕，只要小心一点，进去应该也没啥问题。

　　沈婉君再次开口，说道：“进去了，你的灵魂可能也会自动抽取一个，所以你一定要在晶石内找到你的灵魂，如果找不到的话，你也会像我们这样。”说到这里沈婉君暗叹了口气，随后说道：“你真的要这么做么？”

　　梁昊天微微点了点头说道：“为了师傅和师母，我拼了。”

　　叶华深吸了一口气，随后眼中闪烁出一丝光芒，随后微笑说道：“还记得我给你说过要教给你一套功法么？”

　　梁昊天点了点头，那次貌似自己用本源之力将叶华治疗后，给自己说的。

　　叶华微笑了下说道：“你当时的实力不够，而且灵魂太脆弱，所以不是和你，但是你现在的实力达到了皇级中期，灵魂已经够上了这个程度，如果你把这个功法修炼成功的话，精神塔吸不走你的灵魂的。”

　　梁昊天听后眼中顿时出现了一丝震惊，这是什么功法，如此强悍。

　　叶华再次一笑说道：“这两天你在家就好好的修炼吧，我会一点一点的教给你的。”

　　梁昊天微微点了点头，心中也有些期待，叶华要教自己的会是什么功法。

　　“嗯，时间不早了，我该回去了。”此时沈婉君站了起来。

　　梁昊天和叶华同时站了起来，在送走沈婉君之后，二人同时坐到了房间里。

　　此时叶华凝重的看着梁昊天说道：“天齐，如果你真打算去精神塔的话，会很危险。甚至连你的都可能会搭进去。”

　　梁昊天微笑了下，随后深吸一口气说道：“没有老师也就没有我的今天，我曾经拜老师为师父的时候就说过，我一定帮你们拿回灵魂的。至于精神塔的仇，等我有实力了，也会给你连根拔起的。”

　　叶华听后点了点头，也没有多说什么，连根拔起？他虽然恨精神塔，但是心中也明白精神塔内门的人实力有多么的恐怖，尤其内门大长老实力可是神级的存在啊。虽然他从小到大未曾见过，但是流传下来的东西绝对不会有任何错误的。

　　深深的看了梁昊天一眼，梁昊天非常的有天赋，如果有朝一日真的可以达到神级的存在，或许真的有挑衅精神塔的那一天，不过那时候他还能等到么？暗叹了口气，随意看向梁昊天露出了笑容，缓缓说道：“我先给你说说我给你的功法。”

　　梁昊天微微点了点头，心中略微的有些期待。

　　老者微笑了下缓缓说道：“我的功法有些特殊，第一部就是沟通自己的灵魂，让自己所有的灵魂凝聚起来，在凝聚的时候，你可以将自己的其中一种本源融入进去。记住只可以一种，因为灵魂非常的脆弱，稍微不慎都可能出现生命危险，我当时也是抱着必死的心实验的。不过还好成功了……”想到当时的情景，老者的后别都有些冷汗。

　　梁昊天微微点了点头，等待着老者下文。

　　老者再次说道：“融入进去之后，你的灵魂会凝聚成一股。而且因为有本源的牵引，所以别人想从你体内牵引出灵魂是根本不可能的。而且这个功法可以让你的灵魂拥有攻击能力。”

　　梁昊天听后眼睛再次瞪大了起来，这功法也太逆天了吧。

　　“这太变态了吧。”小妖在戒指里也忍不住叫了出来，良久才缓缓说道：“你师父可真是个天才啊……”



　　第426章 成功了

　　老者也看到了梁昊天的样子，微笑了下说道：“这功法虽然特殊，但我还是那句话，这个功法特别的危险，有一步错误都会出现很大的问题，你确定要修炼么？”

　　“嗯。”梁昊天思索了下，微微点了点头，富贵险中求，不入虎穴焉得虎子，这些道理他都明白，而且这些都不算什么，最重要的原因是他的灵魂中融入着金色本源……那可是个保命符啊……想到这里的时候，梁昊天不由赞叹了下，阎王也够对得起他的。

　　“嗯，那我把功法给你，你好好的看一遍之后在开始。”老者深吸一口气，眼中闪烁出一丝光芒，瞬间右手一抬，闪电般的点在了梁昊天的眉心处。在那瞬间，梁昊天感觉自己的大脑空白了下，随后一堆内容出现在脑海中。

　　“好了，东西给你了，你先看一遍，这东西不能出现一丝错误。你修炼的时候我会给你护法的。”老者微微吐了口气，缓缓说道。

　　梁昊天重重的点了点头，闭目查看了起来，在他查看的时候，不禁有些心惊……如果这功法真的修炼成了，那灵魂就相当有了一个堡垒了啊……而且还可以有攻击作用……甚至他想到了一种可能，如果真的融合在一起的话，精神的修炼速度会不会快一些呢？毕竟灵魂和精神有着直接的关系……

　　通过观察梁昊天发现，这个功法，先是利用精神力进入精神海沟通灵魂，在沟通之后，利用精神力，将灵魂凝聚的时候，加入本源之力。不得不说叶华真的是个天才，这个方法都能想得出来，不过这也正如叶华所说一般，虽然好处很多，但是危险性确实非常高的，稍微出现一些问题，变成白痴都是有可能的。

　　看到梁昊天睁开双眼，叶华的目光落在梁昊天的身上缓缓说道：“怎么样，准备的如何了？”

　　梁昊天微微点了点头说道：“嗯，我准备好了。”

　　叶华听后深吸一口气微微点了点头说道：“那开始吧，全程我会用我的精神力保护你，如果感觉任何的不适，不论如何都要停止下来。”

　　看着叶华眼中的凝重之色，梁昊天点了点头，他也明白这不是玩的……

　　梁昊天深吸一口气，闭上眼睛盘坐了床上，也就在此时，他感觉的了一股精神力将他包裹了起来，他也明白是老者的精神力。

　　梁昊天深吸一口气，精神力在体内波动了起来，在体内形成一股直接朝着精神海冲了过去。

　　而这个时候，那股精神力就仿佛是梁昊天的眼睛一般，进入精神海，老者的声音仿佛从四方传来一般。

　　“记住，一定要小心，因为灵魂是最为脆弱的。”

　　梁昊天点了点头，精神力缓缓的走了进入。

　　精神海或许至于一团，但是在精神力进去的瞬间，梁昊天感觉视野顿时大了起来，而且非常的大，有着一眼望不到边的感觉。

　　“用你的精神力感知你的灵魂所在。”老者的声音再次响起。

　　梁昊天听后微微点了点头，闭上了眼睛，在那瞬间，梁昊天的感觉有一种怪异的感觉……仿佛是一种感应一般，梁昊天的精神力顿时动了，缓缓的朝着前方走去，当走了一段距离之后停了下来。

　　这个时候梁昊天睁开了眼睛，映入眼前的是一朵缓缓旋转的莲花。莲花此时看上去非常的绚丽。点点的金色光芒缓缓散发，给人的感觉特别的圣洁，而在莲花之上悬浮着十三个亮点，而那种怪异的感觉正是从那亮点之上散发出来的。

　　“感觉到了么？”叶华的声音再次响起。

　　梁昊天微微点了点头。

　　叶华微微吐了口气说道：“现在是最关键的了，你现在要做到的是把你所有的魂魄全部融合在一起，在凝聚的时候，加入一种本源，至于使用那种就看你的了。”

　　梁昊天点头，深吸一口气，精神力缓缓的波动了上去，在接触那是十三个光团的时候，没有任何抗拒，而且再上去的时候，一种特别舒服的感觉席卷了梁昊天整个身体，淡淡的金色光芒从梁昊天的身上散发开来。而这个时候，精神海中的莲花也旋转的更加快速了起来。圣圣洁的光芒席卷了整个精神海。

　　梁昊天深吸了口气，仿佛下定决心一般，精神力开始波动了起来，控制着十三个光团开始凝聚了起来。刚开始，梁昊天略微的而有些颤抖，心里毕竟有些紧张，但是随后也变得平静了起来，心中明白如果这几个光团出了问题，自己也会瞬间失去意识挂的。所以他必须保证一次性成功。

　　十几个光团随着距离的拉近，缓缓的接触在了一起，在那瞬间，梁昊天感觉自己的大脑变得空白了起来，也就在那瞬间，金色的莲花变得更加绚丽了起来，金色的光芒瞬间旋转。

　　“嗡！”随着一声轻响传来，那莲花陡然之间变大了起来，缓缓旋转，而那十三个光团也在那瞬间融合在了一起，金色的光芒瞬间刺眼。在那瞬间。叶华发现自己的精神力快速的消失了起来，或者说被那金色本源净化了起来，眼中顿时露出了震惊之色，也就在一秒两秒的时间，残留在梁昊天体内的精神力完全的消失了。

　　叶华睁开双眼，后退了一步，口中吐出一口鲜血，脸色有些苍白，随后快速的看向了梁昊天，眼中充满了担心之色。

　　而梁昊天的大脑持续了三四秒才渐渐的恢复了起来，随后看向莲花的时候，顿时一愣，发现那个莲花此时已经张开，而在莲花之上盘坐着一个人。那个人浑身都是金色的光芒，梁昊天仔细一看，瞳孔瞬间收缩了起来，那个人虽然有些模糊，但是梁昊天还是第一时间内认出了是自己，而且灵魂的样子并不是风天齐的样子，而是他前世梁昊天的样子。

　　“这是怎么回事？”梁昊天的眼睛瞪得的很大，但是不得不说感觉却特别的良好，在这瞬间，他再次感觉到自己的境界松动了起来。只要自己坚持，突破也是迟早的问题。想着梁昊天的眼中更是充满了兴奋。

　　随后深吸一口气，观察了很久，发现并没有任何的异常梁昊天也就退了出去。

　　而此时叶华眼中尽是担心，当他看到梁昊天身上金色光芒消失，而梁昊天睁开双眼的时候，眼中顿时露出了惊喜之色，随后也顾不得自己的伤势，快速的走了上来说道：“天齐你没事吧。”

　　梁昊天深吸了一口气，整个人都有一种重生般的感觉，四周充满了多彩多姿的感觉。随后看向叶华，顿时发现了叶华脸色苍白，嘴角还有些血迹，顿时问道：“老师，你怎么了？”

　　叶华听后微微吐了口气，梁昊天现在还记得自己，也就证明着梁昊天并没有任何问题，但是他依然紧张的说道：“怎么样你成功了么？”

　　“嗯，应该是成功了。”想到精神海的那一幕，梁昊天不由微微点了点头。

　　“呵呵，太好了。”叶华微笑点了点头，眼中充满了惊喜。



　　第427章 精神塔内部

　　“老师，你怎么了，你受伤了？”这个时候，梁昊天注意到了叶华的异色。

　　叶华微微摇了摇头说道：“我没事，你现在感觉如何？”

　　梁昊天听后微微点了点头，说道：“嗯，感觉挺好。”

　　随着梁昊天声音的话落，叶华的脸上露出了笑容随后说道：“你在里面融入的什么本源？”

　　梁昊天微微一愣，眼中闪烁出一丝诡异，当时自己脑海空白了下，貌似没有时间融入进去吧，在结束之后，也没有多想，直接认为自己成功了。

　　看着梁昊天微楞的眼神，叶华不由说道：“怎么回事，该不会出问题了吧。”

　　梁昊天眉头微皱了下，说道：“应该没有出问题。”在梁昊天说这句话的时候，他想到了一个可能，因为自己的灵魂完全被那莲花包裹着，所以其融入的本源就是那金色本源。想着梁昊天抬起头看向叶华将事情的经过说了出来。

　　叶华听后眼中则是露出了一丝诧异，眉头微皱了起来，随后缓缓说道：“你的灵魂形成了一个人？也就是你的样子？”

　　梁昊天微微点了点头，随后疑惑的看着叶华说道：“该不会出问题了吧。”

　　叶华听后微微摇了摇头说道：“你的好像有些变化，我的灵魂还是一团，不过比以前大了，当然也有可能是少一魂的原因。”

　　梁昊天听后微微点了点头，叶华的灵魂毕竟少一个，所以出来的效果也可能不同。

　　叶华再次微笑了下说道：“好了，你现在尝试一下调动灵魂之力……”

　　梁昊天微微点了点头，调动灵魂，他貌似也是第一次做，随着精神力的运作，梁昊天瞬间联系上了灵魂之力。而在联系上灵魂之力的瞬间，梁昊天身上散发出了淡淡的金色。

　　老者微微点了点头，看来梁昊天真的如他所说，融入的本源乃金色本源。

　　“联系上之后把他调动起来，他和精神力不同，这种攻击完全属于灵魂上的攻击，可以短时间的让对方产生灵魂动荡，而你因为本源的缘故，所以你并不会出现任何不适。”老者再次说道。

　　梁昊天微微点了点头，双眼瞬间亮起，嗡的一声轻响，梁昊天身上的金色光芒更加浓郁了起来，紧接着一个金色莲花的虚影出现在梁昊天的身后，在那瞬间梁昊天感觉自己的感知力瞬间强了起来。灵魂的能量快速的抖动着，几乎瞬间，梁昊天感觉到了叶华的情绪一般，那是震惊……

　　叶华此时有些震惊，梁昊天此时的变化完全脱离了他的感知。而且在梁昊天调动起灵魂的瞬间，他就感觉梁昊天仿佛犹如一座难以逾越的大山一般……尤其那灵魂的能量让他的灵魂有些颤抖了起来。那是一种什么感觉，特别难受。

　　梁昊天持续了一下，便将灵魂的能量收了起来，也就在此时，梁昊天身上的金色光芒缓缓消失，而在他身后的那个莲花虚影也同样淡化消失了。随后梁昊天看向叶华说道：“老师，怎么样？我算是成功了么？”

　　叶华深吸了一口气，微微点了点头，梁昊天此时并没有任何异常，甚至还要强大，虽然他不明白发生了异变，但梁昊天现在的变化绝对算是良性的。想了想叶华说道：“这个功法，的好处你还需自己去体验，因为你的和我现在有些不同。”

　　梁昊天点了点头，微微吐了口气，成功就好，至于这个功法有什么好处，他还要去慢慢的研究，随后看向叶华说道：“老师，你先休息下吧，我看你脸色不太好……”

　　叶华微微点了点头，随后苦笑了下，刚才可是被梁昊天硬生生的净化了一部分精神力。想着叶华也不再废话，直接闭上了眼睛。

　　梁昊天也没有再打扰，也闭上了眼睛，在他进入精神海的时候，眼中闪烁出了惊异之色。还是以前的那个身影，还是那缓缓旋转的莲花，此时此刻，两者仿佛融入成一体一般，整个精神全部充满了圣阶的能量。

　　梁昊天的双眼闪过一丝迷离，渐渐的走了过去，自己以前的样子他对差点淡忘了，微笑了下，控制的精神力触碰了一下以前的自己。几乎在那瞬间，梁昊天感觉自己一股强大的吸力从那个人影上传导了过来。梁海天还没有反应过来，便直接吸入了进去。

　　但闹闪过一丝空白，他再次睁开了双眼，入眼的首先便是一个巨大的莲花，而那个莲花正在他的身下，缓缓的旋转着，舒服的感觉流转在他的身体上。

　　“这是怎么回事？”梁昊天的眼睛瞪大了起来。随后明白了过来，这个灵魂就相当于自己，那既然是自己，那他也完全可以控制这个身体了……

　　第二天，梁昊天睁开了双眼，一晚上他都呆在精神海，他虽然没有修炼，但是整个人却特别的舒爽，甚至再睁开眼睛的时候，感觉特别的轻松。

　　在他睁开双眼的时候，叶华早已经醒来，朝着梁昊天招了招手，梁昊天这才发现，桌子上有着不少吃的。摸了摸肚子，顿时走了过去开吃了起来。

　　吃完之后，梁昊天直接朝着精神塔走去，因为他还需要做一个任务，那就是踩点，所以说他要和沈婉君了解一些的详细资料，因为那个时候不能出现一丝差池。

　　来到精神塔，梁昊天以为知道了路程，自己直接走了过去。刚敲了敲门，门就打开了……

　　“是你……”一个充满怒气的声音响起……

　　“额……”梁昊天看到是古若兰的时候，整个人也是一愣，随后无奈的说道。与此同时也有些郁闷，她怎么会在这里……

　　“若兰是谁啊？”沈婉君的声音传了过来。

　　“是一个混蛋。”古若兰咬牙说道，她心里明白，现在不是对梁昊天动手的时候，毕竟有沈婉君在场。

　　“……”听到古若兰这个称呼，梁昊天只能苦笑了起来。

　　“混蛋？”听到这个称呼，沈婉君的声音中充满了疑惑，随后沈婉君的身影出现在门口，在她看到梁昊天的时候，顿时一愣，随后微笑了下，没有想到古若兰口中的混蛋竟然是梁昊天。

　　“是天齐啊。呵呵，快点进来吧。”沈婉君表现很是热情，虽然她和梁昊天接触的时间并不多，但是他看出了梁昊天的性格。而且他也相信叶华的眼光。

　　古若兰虽然不像让梁昊天进去，但是自己的姑姑都说话了，他也说不得什么，只能让开了陆。

　　梁昊天犹豫了下，还是走了进去，不过在路过古若兰身边的时候，古若兰的很小而且冰冷的声音传进了梁昊天的耳朵里。

　　“我一定会杀了你……”

　　梁昊天嘴唇动了动也没有说什么，古若兰的性格很刚强，对于女儿的贞操看的很重，按照以前的说法，那就是古若兰是一个非常传统的女孩……

　　也就在梁昊天刚走进房间，古若兰打算关上门的时候，白圣杰的声音响起，直接叫住了古若兰。



　　第428章 五长老

　　古若兰眉头微皱了下，对于白圣杰她充满了反感，每天都来找自己，她都烦了……

　　而随着白圣杰声音的话落，梁昊天也转头看了一眼，甚至古若兰瞬间出现的表情他也看到了，不由笑了笑，白圣杰这个人可真不会泡妞啊。他虽然前世也没有找过女朋友，但是心中也明白，追女孩子不能追的太死了，要若因若离，保持一丝距离感，要知道距离产生美。

　　“嗯，有事么？”古若兰的声音有些冷淡。

　　白圣杰也看到了梁昊天，眼中顿时闪过一丝阴厉之色，但也只是一闪而过，但是梁昊天却感觉到了，甚至特别的清楚，在那瞬间他感觉到白圣杰对于自己的杀机。以前貌似没感觉到过吧，这次怎么会如此的清晰？随后瞬间明白或许是自己灵魂的缘故，让自己的精神力感知更加清晰了起来。

　　虽然有些疑惑白圣杰为何会对自己产生杀机，但是心里却暗暗警惕了起来……

　　“嗯，你有事请说吧。”古若兰没有跟着白圣杰离开的意思。

　　白圣杰目光波动了下，随后说道：“这里说话有些不方便……”

　　古若兰暗叹了口气，狠狠的看了梁昊天一眼，缓缓的走了过去，没办法，白圣杰出生大家族，自己不去，那也就属于面子上的问题了……

　　看着两人的背影，梁昊天则是直接走进了房间，走进房间，沈婉君的目光落在了梁昊天的身上不由说道：“若兰跟着白圣杰走了？”

　　“嗯。”梁昊天微微点了点头。

　　“对了，你师父他还好吧。”沈婉君不由说道。

　　梁昊天微笑点了点头说道：“嗯，不过天天想一个人……”

　　“想谁？”沈婉君顿时一愣，随后在看到梁昊天充满笑意目光的时候，脸色顿时一红说道：“臭小子别乱说……”

　　梁昊天微笑了下，果然没再多说什么。

　　沈婉君平复一下体内的心情吼，缓缓说道：“你准备的怎么样了？”

　　梁昊天微微点了点头，直接将自己的计划说了出来。

　　沈婉君听后沉思了下，随后眉头微皱了起来，眼中出现了一丝凝重，梁昊天说的虽然简单，但是沈婉君心中明白，实施起来却又多么的难。随后微微吐了口气，说道：“走吧，我带你去精神塔看看，不过，你确定你的灵魂不会被抽走么？”

　　梁昊天眉头微抬了下，点了点头，先不说那金色莲花，光是那形成人形的灵魂也不是想带走就能够带走的。如果带走的话，那自己就当场挂掉了。

　　看到梁昊天点头，沈婉君直接站了起来，带着梁昊天朝着精神塔走了过去。

　　来到精神塔的底下，梁昊天的精神力虽然有些触动，但是感觉并不强烈了起来，适应之后，暗中难受的感觉直接消失了。

　　“咱们进去吧。”沈婉君微笑了下，带着梁昊天朝着门口走了进去。在走进去的时候，守在门口的两个人脸上顿时露出了恭敬之色。

　　梁昊天的眼中露出了一丝诧异，也就在走进去的时候，自己的精神力快速的波动了起来，随着精神力波动的越来越强烈，自己的精神还得灵魂也微微触动了下。

　　梁昊天的眉头顿时微皱了下，看来这里面给人的感觉更加强烈啊，也就在此时，一股温暖的感觉席卷了他的身体，淡淡的金色光芒浮现。瞬间那种感觉消失了。

　　而沈婉君一直注意着梁昊天的情况，如果梁昊天的灵魂此时被抽出去，她会毫不犹豫的压下去，带梁昊天离开这个地方，但是看梁昊天表情从难受成为没事的时候，微微吐了口气，看来叶华给梁昊天的功法真的可以啊。但尽管如此，沈婉君还是表现的比较小心。

　　梁昊天没事之后目光开始扫动了起来，眼中顿时露出了惊讶之色，塔内并不是他想象中的那样暗淡无光，相反，里面的光线十足，而且非常的宽敞，一眼看去，里面有许多的通道。而且里面来来往往的人很多，而在他们在看到温婉君进来的时候，看温婉君的目光充满了尊敬。

　　“这都是精神者么？”梁昊天的眼中充满了诧异之色。

　　“我们走吧。”沈婉君此时的声音缓缓响起，带着梁昊天朝着里面走去。

　　在走上通向第二层梯子的时候，梁昊天已经看到了不下二十多个房间里，而每个一房间里面都有着一丝精神力的波动，很显然里面有人在修炼。不过也的确如此，他在进入这个精神塔的时候，感觉自己的精神力特别的活跃。如果真的可以在这修炼的话，他相信突破的速度绝对会缩短一半。

　　“师母，精神塔的外门和内门是怎么划分的？”梁昊天不由疑惑的说道。

　　沈婉君双眼闪烁出一丝光芒，随后说道：“外门属于十层以下，十层以上都属于内门，而且内门很强。能够进入内门的人，都属于天赋极高的。若兰和白圣杰虽然明面上是外门弟子，但是却在内门修行……因为他们有着家族的牵制。”

　　梁昊天微微一愣，随后点了点头，这些他也明白什么。

　　“呵呵，内门的弟子虽然不多，但是每个都非常的强，而且每个天赋都比你差。而且他们不论在炼丹还是在炼器的造诣也是相当的高。尤其内门的长老，更是强悍。”沈婉君不由说道。

　　梁昊天听后眼中泛起一丝光芒，如果精神塔没那么多限制，或者不会出现抽取灵魂的情况，他倒是可能会加入精神塔这里……

　　当走到第五层的时候，一个声音突然惊喜的响起。“六长老？”

　　沈婉君眉头微皱了下，转过头，发现一个半询老者走了上来。

　　而这个时候，梁昊天也看了过去，眉头微抬了下，他在老者的惊喜的眼神中看到了倾慕之色……而且在这个五长老的身上，他感觉到了一股很强的气息。那股气息让他有些难受。心跳甚至都略微的有些加速。

　　而那个老者确认是沈婉君之后，脸上的惊喜之色更甚，随后说道：“真的是六长老啊。”

　　沈婉君微微点了点头，看了老者一眼说道：“五长老有什么事情么？”

　　“呵呵，没什么事情。”那个被称呼为五长老的人顿时摇了摇头，说道：“我记得六长老很少来精神塔走动，怎么今天有兴趣来这里走动了？”

　　沈婉君听后眉头顿时一皱说道：“五长老这是什么意思？难不成我就不能进来么？”

　　“没……我没这个意思。”五长老赶紧摇了摇头说道：“我只是看六长老这么长时间没来一次，今天突然来，所有些困惑。”

　　沈婉君听后微微点了点头说道：“我新带来了一个弟子，带他走走。”

　　那个五长老听后不由将目光看向了梁昊天，也就在那瞬间，梁昊天感觉到一股精神力扫过了他的身体，紧接着五长老的眼中露出了一丝惊讶，随后缓缓点了点头，说道：“六长老者的这个弟子的确很强，没准以后可以成为内门弟子。”

　　沈婉君微微点了点头随后看着那个五长老说道：“五长老还有别的事情么？没有的话我先走了。”



　　第429章 残魂

　　五长老听后微微一愣，眼中露出了一丝犹豫，随后说道：“六长老，你看……我追求你也不是一天两天了……”

　　在五长老说出这句话的时候，沈婉君的脸色瞬间变得难看了起来，说道：“五长老莫要乱说……婉君心里已经容纳不下其他人了。”

　　五长老听后脸色略微的闪过一丝难看，但是依然说道：“这么久了你还没有忘掉他么？叶华那小子没准早已经在外面结婚生子，还有如果他记得你，早就回来了，他根本就是贪生怕死……”

　　听到那五长老的话，沈婉君表现的很是平常，如果说以前，这个五长老说这些，她的内心真的会有些痛楚，但是现在叶华回来了……所以五长老说的问题也就不是问题了，不过此时他有些担心梁昊天会误会他和五长老的关系，所以在先前，就将话说清楚了。

　　五长老看了一眼沈婉君，看着她平淡的样子，拳头顿时紧紧的握了起来，也就在此时，沈婉君缓缓的说道：“五长老还有别的事情么？没有的话，我先告辞了。”话落带着梁昊天朝着楼上走去。

　　看着温婉君的背影，五长老的眼中闪烁出一丝光芒……

　　来到六层，梁昊天直接说道：“师母放心吧，我不会告诉师傅的。”

　　听到梁昊天的话，沈婉君的脸色顿时一红，微微点了点头也没有再多说什么。

　　走到第七层的时候，沈婉君停了下来，眉头微皱，随后说道：“我的权限最多走到这里，前面，我再上去的话，会被人发觉的。而你并没有这里的身份证明，随意上去，只要不被人发现就没有问题。”

　　梁昊天微微点了点头，随后说道：“那……那个东西在哪里？”梁昊天的眼中充满了疑惑。

　　沈婉君双眼泛起一丝光芒说道：“在外门和内门的交汇处，也就是十层的中心点！”

　　梁昊天微微点了点头，双眼泛起一丝光芒，犹豫了下，目光扫动了下，看向沈婉君说道：“师母你先回去吧，我上去看看。”

　　沈婉君听后微微一愣说道：“你现在就要去么？”

　　“呵呵，我先踩点。”梁昊天微笑了下，在那瞬间身体隐匿了起来，不得不说，在梁昊天隐匿起来的顺价，就连沈婉君也感觉不到了梁昊天的气息。

　　梁昊天微笑了下，这都是小妖的作用。要不是小妖，他想进入十层根本不可能的。

　　“师母我去了。”梁昊天的身体再次显现了出来。

　　“嗯去吧。”看到梁昊天能够将全部的气息都隐匿起来，也就微微点了点头，看梁昊天的身体再次消失，梁昊天的身体快速的冲了出去。

　　由于了解了每层和每层的曲线梁昊天基本没有任何停顿，一路冲上了十层。不过在第九层的时候，身体隐现了出来，但是在隐现出来的瞬间，梁昊天再次隐匿了起来。

　　来到第十层的时候，梁昊天的心跳有些略微的加速，尤其是精神力变得更加亢奋了起来，缓缓的波动着，仿佛有什么东西吸引他一般。

　　目光扫动，第十层的房间相对少了一些。走廊也很少，在七层到九层的时候，出了屋内修炼的人，还可以看到走动的人，但是现在连一个人影都看不到，而在这里款他感觉到了一股很强的气息，在十层缓缓的波动着。这是他在自己的灵魂提高上来敏锐感觉到的，心中明白看来这里真的有一个很强的高手坐镇在这里。

　　梁昊天思索了下，身体退出了十层，身体显现了出来，但是很快再次隐匿了起来，再次来到了第十层，他刚才做的很简单，就是将自己隐匿的时间延长起来，随后目光闪动，开始在第十层走动了起来。

　　十层的空间也是非常的大，梁昊天大概的估算了一下距离，直接朝着精神塔的中心走去……

　　梁昊天的速度很快，也就在他快走到精神塔中心的时候，突然一种怪异的感觉传进了他的脑海里。紧接着一个清晰的声音传了过来。

　　“救我，救我……救下我，我可以告诉你灵魂晶石真正的位置……”那个声音充满了诡异。而且有些急促。

　　梁昊天的眼睛顿时瞪大了起来，随后眉头微皱，自己的师母绝对不会欺骗自己，而对于这个声音他保持怀疑态度。

　　此时那个声音再次响起：“你是不是难道不是要找灵魂晶石？我真的知道那个东西在哪里，不过你必须先把我救出来。而且不要碰里面那个假的灵魂晶石。”那个声音此时有些虚无飘渺了起来，或者说听上去有些虚弱。

　　“你是谁？”梁昊天并没有说出话来，直接用精神力将自己的话表达了出去。

　　“我是一个残破灵魂，我现在被困在这里……救我……”说到这里的时候，那个灵魂中断了，梁昊天的眉头顿时微皱了下，眼中散发出一丝光芒。眉头微皱了下，随后转身看向那个房间，在隐匿之下，梁昊天透过窗户从里面看去，发现里面的中心位置有意圆台。而在圆台之上悬浮着一颗五彩的晶石。而在圆台不远处，盘坐着一名老者。

　　老这此时一动不动的，就好像一个死人一样，要不是梁昊天凭借敏锐的精神感知力，还真感觉不到老者身上流转的一丝精神力。

　　犹豫了下，梁昊天的身体后退了出去，他决定晚上再来，毕竟，如果现在出了问题，肯定会怀疑到沈婉君的身上。而且他的隐匿时间也快到了。想着梁昊天的身体快速的后退了出去。在退出十层的时候，身体显现了出来，但也就在那同时，也在此隐匿了起来，梁昊天的心跳有些略微的加速，因为在第九层，刚好有个人走了出来，此时只见他的眼中充满了疑惑，随后喃喃的说道：“我眼花了？”只见那个男子在看了两眼之后，缓缓离开了。

　　梁昊天微微吐了口气，借助隐匿的时间，直接朝着下面冲去，在来到七层的时候，发现沈婉君竟然还在那等待着，瞬间身体显现了出来。

　　沈婉君看到梁昊天出现之后，眼中顿时露出了惊喜之色，随后低声说道：“怎么样？”

　　梁昊天犹豫了下，微微点了点头，他并没有将先前那诡异的声音说出来，因为他也不了解那个声音是真是假，而且很有可能是因为精神塔为了阻止那些偷取灵魂的人们设下的迷幻……

　　沈婉君看到梁昊天点头，微微吐了口气，随后说道：“那咱们下去吧。”话落带着梁昊天朝着下面走去。

　　在路过第五层的时候，那个五长老再次走了上来。沈婉君看后直接说道：“五长老，我还有些事情，先走了。改天再叙。”话落，不再理会愣神的五长老，带着梁昊天便朝着下方走去。

　　走到一楼，梁昊天微微吐了口，这个时候，他的精神活跃程度也减缓了下来，尤其在走出精神塔的时候，梁昊天感觉整个精神力都是一松，梁昊天感觉了下，眼中顿时充满了惊讶，因为他感觉到自己的精神力竟然稳步增长了一些，回头看了一眼精神塔，这里面到底隐藏着什么，为何如此的诡异呢？



　　第430章 地下空间

　　回到沈婉君的住处，沈婉君直接将如何将寻找灵魂甚至将吸取灵魂的方法说了出来。梁昊天基本一遍就学会了，因为很简单，第一，寻找，第二就是将灵魂包裹出来……

　　入夜，梁昊天的身影出现在精神塔之下，目光扫动了下，看了一眼那两个守卫，身体瞬间隐匿了起来，直接冲了进去，在进去的同时，梁昊天没有任何耽误，直接朝着十层冲去，途中梁昊天的身体隐现了三次。在走到第十层的时候，身体再次显现了出来，目光略微闪动是，身体再次隐现，在那瞬间他的身体到达了第十层，没有浪费任何时间，身体直接冲向了最中心的那个房间。

　　目光微微扫动了下，先是看了一眼距离这边最近的一个窗户，如果出现任何问题，他会在第一时间内冲出去。

　　梁昊天深吸了口气，并没有着急设下幻境，而是目光扫动，看起了房间内的情景，看完之后，梁昊天的目光才看向了里面的那个人，也就在那瞬间，梁昊天的目光变得深邃了起来，点点的亮光闪现，梁昊天利用御神决第三层的诀法，设下了和这个房间一模一样的幻境，在将老者覆盖进去的时候，老者并没有任何异动，这不由让梁昊天微微吐了口气，看来御神决果然够特殊啊。不过他知道坚持的时间不长，没有任何犹豫，推开门便直接冲了进去。没有发出任何声响。

　　轻轻的关上门，梁昊天微微吐了口气，目光先是看了那个老者一眼，看他依然保持以前的样子，这才缓缓走向重剑那个圆柱。

　　看着圆柱上悬浮的五彩晶石，眼中顿时闪烁出一道光芒。

　　“这就是灵魂晶石么？”梁昊天呢喃了一声，手不自觉的摸了上去，也就在那瞬间，一个急促的声音响起。

　　“别去碰它……”

　　随着那个声音的话落，梁昊天顿时回过了神后退了一步，眼中露出了一丝惊异，随后目光扫动，却发现四周并没有人，然而那个老者依然在那盘坐着，没有任何的异动。

　　梁昊天眉头微皱了下，随后目光再次看向了那个五彩的晶石，也就在此时，那个声音再次响了起来。：“白天我和你沟通过……”

　　梁昊天微微一愣，眼中闪烁出一道光芒，随后惊异的说道：“你在哪里？”

　　“我在……晶石的底下……”那个声音断断续续的，听上去非常的虚弱。

　　“你到底是谁？为什么不让我碰这个晶石？”梁昊天的目光落在了眼前的晶石上面。

　　随着梁昊天声音的话落，那个声音再次响了起来。

　　“这个晶石并不是真正的灵魂晶石，如果你触碰的话，内门的长老瞬间就会发觉，你想跑根本无法逃过了。”那个声音虽然虚无缥缈，但可能是因为梁昊天距离那个圆柱比较近的原因，听得还挺清楚。

　　梁昊天听后心中一惊，不禁犹豫了起来，因为他不知道对方的话是真是假。

　　那个声音仿佛感觉出了梁昊天的想法一样，说道：“我不欺骗你，这个晶石外形虽然形似灵魂晶石，但它并不是，因为这个晶石是专门镇压我用的……”

　　梁昊天微微一愣，眼中充满了疑惑。

　　“如果救我出去的话，我告诉你灵魂晶石的真正位置。”那个声音此时变得飘忽不定了起来。

　　“我没必要骗你，骗你的话对我也没有任何坏处，而且这么久以来，能够和我灵魂沟通上的人就两个。上一个是二十年以前，这次……”说到这里，那个声音再次中断了，很显然是虚弱导致的。

　　梁昊天的眉头微皱了起来，二十年前，说的是自己的老师么？梁昊天的眼中闪过一丝疑惑，随后又露出了一丝惊异，那这个灵魂在这里得压了多长时间啊？

　　“小妖你觉得呢？”梁昊天也裁决不了了，只能询问起了小妖。

　　“我觉得，这个灵魂好像是真的。”小妖思索了良久才缓缓说道。

　　梁昊天听后也思索了下，随后微微点了点头说道：“好吧，我那就帮他一把吧，如果咱们上当的话，我不会让他好过的。”梁昊天的双眼闪过一丝冷光，毕竟这关系重大。而且现在对于灵魂，他也有了灵魂攻击……所以并不畏惧什么。

　　“我该怎么救你！”梁昊天用精神力传出去了一个信号。

　　“用你的……灵……魂……包……括……晶石，在隔绝的时候，我自然会冲出去的。”那个声音虽然断断续续的，但是梁昊天却听得非常的真切。

　　微微点了点头，梁昊天的直接调动起了灵魂的能量，随着精神的波动，犹豫了下，直接包裹住了那灵魂晶石。在包括起来的瞬间，那个晶石上面的光顿时亮起，梁昊天眉头微皱了下，精神控制着，将晶石拿开了。从头到尾都是利用精神力操作完成的，至此，手没有碰一次，生怕出现一些问题。

　　而在晶石拿开之后，只见晶石的下方有一颗黑色的珠子。在那晶石拿开的时候，那颗珠子陡然之间散发出了黑色的光芒，随后悬浮了起来。

　　“稍等……”那个声音再次响起，随后，只见那颗珠子再次亮起，一团黑雾从珠子内涌出，形成一个黑色的雾团落在了以前的位置，这个时候，那个珠子变得黯淡了下来。

　　小妖惊异的声音响起。

　　“这个人好强，竟然分离了自己一部分的灵魂能量，应该是怕别人知道他跑了……”小妖的声音在梁昊天的脑海中响起。

　　梁昊天微微点了点头，也就在此时，那个声音再次响起。

　　“好了，你可以移动回去了。”那个声音依然虚无缥缈，听不真情，甚至给人的感觉更加的虚弱了起来。

　　梁昊天微微点了点头，没有一丝犹豫，直接将晶石移动了过去，没办法，自己设下的幻境出现了一丝动荡，如果在不走，可就真的来不及了。

　　“谢谢你……”那个黑色的珠子移动了下，随后直接落在了梁昊天的身上，梁昊天还没有反应过来，便融入到了他的体内。随后声音再次响起。“想跑出去再说。”

　　梁昊天微微点了点头，甚至直接朝着外面冲去。

　　也就在梁昊天脱离房间的时候，身体隐现了出来，但是在出来的瞬间，随着小妖能量的波动，身体再次隐匿。而在那瞬间，梁昊天也将幻境收了回来。

　　在那幻境消失的时候，房间的人，仿佛略微有感觉一般睁开了眼睛，在那个老者睁开眼睛的时候，目光第一眼便是看向了那个圆柱。随后感应了一下，发现并没有任何问题的时候，才吐了口气，随后目光扫动，恐怖的精神力直接席卷整个十层，在没有发现任何异样之后梁昊天这才微微吐了口气，而在他的后背，不知不觉出现了一背冷汗。

　　深吸一口气，身体朝着下面冲去，在达到第一层的时候，也就在梁昊天刚隐现隐匿的瞬间，那个声音顿时响起。

　　“停。”

　　“怎么了？”梁昊天眉头不由微皱了下。



　　第431章 黑龙

　　“你不是要找灵魂晶石么？”那个声音不由说道。

　　“哦？在哪里？”梁昊天的眉头微抬，随后缓缓说道。

　　“在地下空间”那个声音缓缓的说道。

　　“地下空间？”梁昊天听后眼中露出了惊异之色，难不成精神塔下面还有空间。

　　想着梁昊天不禁疑惑的说道：“怎么进去？”

　　那个声音缓缓的说道：“一层最中间的房间。”

　　梁昊天听后眉头微抬了下，身体瞬间冲了上去，在达到那个房间的时候，发现里面竟然没有人，眼中顿时露出了惊喜之色，随后快速的闪身走了进去。

　　“用你的灵魂之力感应，主要集中在地底。如果你感觉有一种吸力的话就对了，然后你顺着那股吸力，激发这个房间的一个小型传送阵即可。”那个声音再次响起。

　　梁昊天听后眼中露出了惊异之色，随后深吸一口气，精神夹杂着灵魂顿时波动了起来，随后在接触到地底的时候，顿时感觉到了一股吸力。

　　“感觉到了么？用你的本源注入你的脚下。”那个声音再次响起。

　　梁昊天微微一愣，体内的能量瞬间调转，瞬间，一个复杂的纹路出现在梁昊天的脚下，梁昊天还没有反应过来，一道光芒闪过梁昊天的身体直接消失了。

　　而在梁昊天消失之后，一个人影刚好走了进来。

　　“真是烦人，我在第一层修炼，看看还能找得到我不。”进来的人不是别人正是古若兰。

　　再进来之后，古若兰也没有多想，直接盘坐在了床上修炼了起来。

　　而梁昊天再次出现的时候，整个人都愣了，出现在他眼前的是一个巨大的五彩空间，空间中有着很浓郁的能量波动，梁昊天体内的本源自动运转了起来，绿色和蓝色表现的最为活跃。

　　梁昊天微微一愣，随后目光转动，五彩的世界虽然斑斓，但是他的目光却落在了一个巨大的石头上。

　　石头很大，此时悬浮在空中，给人的感觉特别的诡异。

　　“这是灵魂晶石？”梁昊天的声音中充满了惊异。

　　“不错。”那个声音缓缓响起，在来到这个空间之后，那个声音明显的清晰了起来，梁昊天还没有反应过来，只见那个黑色的珠子悬浮了出来，直接朝着那个晶石冲了过去。随后缓缓的悬浮在晶石上，瞬间，黑色的珠子变亮了起来，微微的颤抖着，梁昊天瞬间感觉一股很强的能量这里缓缓诞生。

　　瞬间梁昊天的眼中露出了惊异之色，但是很快，那个珠子微微颤动了下，整个身体倒飞了出去。那个声音响在了梁昊天的脑海中。

　　“哎……现在不能增长太快了，增长太快了，反而对我有损伤……”

　　梁昊天听后嘴角顿时抽搐了下，眼中充满了无奈，不过同时也有些感谢这个珠子，要不是他恐怕自己也找不到晶石，甚至会惹上不必要的麻烦。

　　“好了，你不是要找灵魂么？快点找吧，如果被精神塔内门的人发现，你想走根本不可能了，而且我还得被封印回去。”那个声音有些无奈。

　　梁昊天微微点了点头，缓缓的走向了那个晶石，看着那个巨大的晶石，梁昊天深吸了一口气，随后眼中泛起了一丝光芒，右手摸在了晶石上，随着精神的波动，梁昊天直接融入到了晶石上。

　　而在梁昊天融入进去的时候，那个悬浮在梁昊天身前的珠子泛起一丝黑色光芒，特别的诡异。

　　“嘎嘎。”一个怪异的声音响起，随后缓缓说道：“灵魂竟然融入成一。极品……这貌似达到帝级才可以做到的吧。这个小子有些怪异，不过我要是能够控制他的躯体……”随着那个声音的话落，一团黑雾缓缓出现，黑色的珠子微微颤抖，刺眼的黑色光芒瞬间亮起，紧接着一个虚幻的黑色龙影缓缓形成。

　　他的灵魂经过灵魂晶石的渲染，现在已经恢复了一些，虽然并不是特别的强，但是在他认为占据梁昊天的躯体是没有任何问题了。而且在梁昊天来的时候，他就盯上了梁昊天，当他注意到梁昊天的目标就是灵魂晶石的时候，眼中充满了惊喜之色，而他带梁昊天来这里，也是他计划的一部分。第一恢复自己的灵魂能量，在恢复一部分之后，也好攻陷梁昊天的身体。第二便是成功之后，可以在这里进行修炼，成功融入这个身体。那个时候，他也就等于彻底的重生了。

　　那个黑影出现之后，贪婪的目光直接看向了梁昊天。随着身体的缓缓波动，一道光芒闪现了出来。小妖的身体从梁昊天的戒指里走了出来。

　　“顶级魔兽，黑龙？”小妖的眼中充满了惊异，在对方回复灵魂的时候，他感觉到了对反个貌似不是人类的灵魂，而现在他确定了对方不仅是不是人类的灵魂，而且还是顶级神兽的灵魂。

　　“白泽？”看到小妖的身体，那个影子也泛起一丝光芒，眼中露出了一丝贪婪，这个灵魂体对于它来说绝对是大补。

　　小妖也注意到了黑龙的眼神，眼中也没有露出丝毫惊慌戏谑的看着黑龙说道：“想吞噬我？信不信吞噬我之后，我也能让你挂了？”

　　听到小妖的话，黑龙的眼中露出了一丝异色，而且小妖的灵魂状态非常的爆满，眼神中不由露出了一丝忌惮，对方要知道也是顶级魔兽之一啊。如果真的拼起来，万一真出了问题那就不好了。想着黑龙的目光看向小妖缓缓说道：“我可以不动你，但是这具身体我要了。”

　　小妖听后目光闪动了下，眼中露出了若有若无的笑意，随后身体缓缓让开，说道：“你来吧。！”

　　黑龙看到小妖竟然没有丝毫阻拦，眼中顿时露出了一丝犹豫，难不成有诈？想着黑龙的身体停了下来看向小妖说道：“你不保护他？”

　　“我和他是合作关系。”小妖微笑了下缓缓说道。

　　黑龙听后灵魂微微颤动了下，没有在搭理小妖，身体融入进了黑珠子内，身体快速的朝着梁昊天的体内冲了过去。现在他的灵魂强大了，有把握攻陷梁昊天的精神海。

　　而小妖看到黑龙真的进去了，顿时笑了起来，小妖很清楚梁昊天精神海驻扎着什么东西，心中不由暗想了起来，这黑龙进去了会不会被净化了呢？

　　黑龙在进入梁昊天的体内之后，没有任何犹豫直接朝着精神海冲去，进去的时候，黑龙顿时哈哈大笑了起来，他没有想到这么简单的就来到了这里，随后想也没有想朝着梁昊天精神海的深处冲去。

　　在走了一段之后，黑龙的身体停了下来，眼中充满了震惊，它看到了一个莲花，而莲花之上盘坐着一个人……

　　圣洁的能量此时让黑龙有些惊恐……

　　黑色的珠子微微的颤动着，黑龙惊恐的叫了一声，身体向后冲去，但是还没有在它后退一步之后，金色的光芒铺天盖地的席卷了上去。黑龙本身便是黑暗属性，所以金色本源直接认为是侵略者，自动的展开了攻击。



　　第432章 不会这么巧合吧

　　“啊！”一声惨叫传来，黑龙的灵魂直接融入进入了黑色的珠子内。而那颗珠子在被那圣洁的能量包裹的时候，发出了嗤嗤的响声，但是却没有发生任何的变化。很显然黑龙所融入的这个珠子也绝非凡品……

　　而金色本源净化不了珠子之后，直接将珠子包裹了起来，静静的悬浮在梁昊天的精神海。

　　而此时黑龙的灵魂不敢有任何的异动，整个灵魂都蜷缩在珠子内，生怕出去了直接灭了，这比在十层封印着都不爽，早知道会有这样的事情，还不如在十层呆着呢，毕竟在十层，它还可以保住性命，在这里，那就是玩命啊……

　　小妖也看到了梁昊天身上闪烁出来的光芒，顿时嗤笑了一声，随后身体融入了梁昊天的戒指里。

　　而梁昊天的精神力在进入的时候，直接进入了一个五彩的世界，五彩的世界非常的巨大，梁昊天在里面盲目的找着。因为里面的灵魂太多了。

　　随后梁昊天暗叹了口气，精神力波动的规律了起来，也不再盲目的找了，靠着完全精神力的感应覆盖了起来。虽然覆盖的面积有限，但是总比盲目的找方便的多。

　　随着时间的推移，梁昊天的精神力突然锁定在了一个灵魂上，那灵魂让他有些熟悉。而且还是两股，顿时一愣，精神力快速的冲了上去。在他注意到那两个灵魂的时候，整个人都是一愣，随后眼中露出了惊喜，那两个人不是别人正是沈婉君和叶华的灵魂。

　　此时二人眼神虽然有些呆滞，但是却在一起，很显然在此之前二人就有着很深厚的友谊，微笑了下快速的用自己的精神力，包括住了两人的灵魂，朝着外面冲去，但是在途中的时候，他的精神力再次传来一丝异动，精神力扫过，梁昊天的精神力出现了波动，他看到的那个灵魂竟然是古若兰的……微笑了下，也将古若兰的灵魂包裹了起来，随后快速的冲了出去。

　　来到外面，梁昊天渐渐的回过了神，随后微微吐了口气，他今天算是完美的完成了任务，随后目光扫动，发现那个黑色的珠子竟然消失了？

　　也就在此时小妖的身体出现在梁昊天的身前，看着梁昊天眼中的疑惑，小妖顿时嘿嘿一笑说道：“你是再找那黑龙？”

　　“黑龙？”听到小妖的话，梁昊天的眼中顿时露出了疑惑之色。

　　“嗯。”小妖微微点了点头，随后说道：“就是那个灵魂。”

　　梁昊天微笑点了点头说道：“他现在去哪了？”

　　“它可是没安好心啊，它想要你的身体，不过我感觉现在应该被你的金色本源净化了……”小妖的声音有些怪异。

　　梁昊天听后嘴角抽搐了下，那那个黑龙也够倒霉的……不过现在他该如何出去呢？心中顿时一惊，随后闭上了眼睛，没多会再次睁开了眼睛，随后右手一翻，一个黑色的珠子出现在梁昊天的手心……

　　小妖看后眼睛顿时瞪大了起来，眼中尽是不可能。“我靠，这个黑暗珠子竟然没有别净化了……那那个黑龙呢？”

　　也就在小妖话落的时候，珠子上出现了微弱的能量灵魂波动，紧接着一个黑色的影子从珠子内漂浮了出来，看到梁昊天之后眼中充满了惊恐，随后快速的缩了进去。

　　梁昊天在那瞬间注意到了那个灵魂，顿时微笑了下，还好这个灵魂没有挂掉，不过貌似是这个珠子保护它的原因。

　　“出来么？”梁昊天微笑了下，眼中泛起一丝光芒。

　　那个珠子微微颤动了下，并没有任何的异动。

　　梁昊天微笑了下，手上出现了一把匕首，轻轻的一划，一滴鲜血悬浮了出来，看着那颗珠子，眼中闪烁出了一道光芒，这个珠子貌似是个好东西……而且想想对方竟然想要自己的身体，真是不可饶恕，那这样的话，他也不用客气了。血液滴了上去……

　　在上去的同时，血液直接融入了进去。嗡的一声，整个黑色珠子颤抖了起来。也就在那瞬间，一声惨叫传来，那个珠子内的灵魂瞬间冲了出来。

　　眼中充满了惊恐之色，随后看向梁昊天眼中有些畏惧，这可是自己的容身宝器啊，现在竟然被对方无情的剥夺了。

　　“果然是好东西。”梁昊天在联系上那个珠子的时候，眼睛顿时一亮，一股怪异的感觉席卷他的心头，随后看向那个灵魂，此时灵魂的形态看上去果然如一条龙一般。微笑了下说道：“告诉我怎么出去，不然我把你净化了……”梁昊天微笑了下，身上泛起金色的光芒。

　　黑龙看后眼中看梁昊天充满了恐惧之色，他现在真正的了解到，他踢到铁板上了，真正的铁板……

　　“我……我告诉你。”那个黑龙声音有些颤抖，随后目光扫动，说道：“前方有一个珠子，那个柱子是直接通向上面房间的。你需要的是将本源之力注入进去，会自动开启传送法阵。”

　　梁昊天微微点了点头，向前走去，但是走了两步之后，退了回来，戏谑的看着惊恐神色的黑龙说道：“你打算留在这里？”

　　黑龙听后顿时摇了摇头，如果自己被发现恐怕还得封印回去。

　　“那你就来这个珠子里吧。不过这个珠子现在是我的了，如果你不听话，我会把你轰出去的。而且没了这个珠子的保护，我相信，有很多人会对你的灵魂感兴趣……”梁昊天一脸笑意的看着黑龙。

　　黑龙听后眼中尽是惊恐之色，眼前这个人真是够恶魔的，本来他以为自己出来可以逍遥自在，现在可倒好，却屈人之下了……暗叹了口气，灵魂波动了下，直接融入了那个珠子内。

　　梁昊天看后微笑了下，缓缓的向前走去，果然没多会就看到了一个珠子，微笑了下，体内的本源之力瞬间波动了起来。紧接着梁昊天的身体消失了。

　　“嗯，他应该走了吧。”古若兰此时睁开双眼，身体直接站了起来，也就在她走了一步的时候，突然眼前闪过一个影子，还没有反应过来，惯性，直接让他进入了对方的怀里……

　　“好软……”一个疑惑的声音缓缓响起……

　　梁昊天抬起头，当他看到愣神的古若兰时，也再次一愣，随后咽了一口唾沫，不会这么巧吧……

　　古若兰此时也抬起了头，当她看到是梁昊天的时候，眼睛顿时瞪大了起来，随后一声尖叫的声音顿时响起。

　　梁昊天心中微微一惊，身体顿时隐匿了起来，直接朝着外面冲去，要是他被发现，那可就前功尽弃了啊。

　　“怎么回事？”在梁昊天刚刚离开，一个外门的长老第一时间内冲了过来，当他看到是古若兰的是偶，眼中不由露出了一丝吃惊之色。随后说道：“怎么了？”

　　听到老者的话，古若兰回过了神，随后见到古若兰拳头紧紧握起，双眼充满了冰冷之色，随后深吸一口气说道：“我没事！”话落便朝着外面走去。



　　第433章 内门长老

　　而梁昊天走到外面之后，整个人不由吐了口气，直接朝着沈婉君的住处冲去。

　　来到沈婉君所在的地方之后，梁昊天直接敲开了门。

　　当沈婉君看到是梁昊天的时候，眼中顿时露出了惊喜之色，说道：“天齐，你没事吧。”

　　“呵呵，没事。”梁昊天点了点头，擦了一把冷汗，古若兰当时愤怒的眼神，他可是记忆犹新啊，暗叹了口气，怎么就这么巧合的在那个房间就碰上她了呢……随后有些无奈，但是事情发生了他也没有办法。

　　“是么？”看到梁昊天的样子，沈婉君有些怀疑。

　　“嗯。”梁昊天微微点了点头，随后微笑说道：“对了师母，我成功了。”

　　沈婉君听后微微一愣，眼中顿时露出了惊喜之色说道：“你成功了？”

　　“嗯。”梁昊天点了点头，随后说道：“现在咱们离开吧。”

　　沈婉君微微迟疑了下，随后说道：“可以，不过能你在这里等我一下么？我去去就来。”

　　梁昊天听后点了点头，看着沈婉君离去的背影，眼中不由露出了一丝异色。

　　在梁昊天等待了两个小时之后，沈婉君走了回来，脸上挂着淡淡的笑容看着梁昊天说道：“我刚才去看望了一下我的老师，呵呵，好了咱们走吧。”沈婉君微笑了下，带着梁昊天朝着外面走去。

　　梁昊天点了点头也没有多问什么。既然沈婉君肯去找他的老师，证明着他的老师对沈婉君肯定有着不晓得恩惠，不然也绝对不会如此了。

　　两人走出去之后，沈婉君整个人表现的都特别的轻松，回到梁昊天所在的住处，叶华依然在房间内，不过此时他的面色有些略微的紧张，一个人在房间里走来走去的。

　　“老师。”梁昊天微笑了下，轻唤了一声。

　　“回来了？”看到梁昊天，叶华的眼中顿时露出了惊喜，今天他可是整整的担心了一天啊。

　　梁昊天微微点了点头，随后微笑说道：“你们的灵魂，我已经拿回来来了。”

　　听到梁昊天的话，叶华的眼中顿时露出了激动之色，随后快速的说道：“这是真的？”

　　梁昊天微微点了点头，也没有废话，右手一翻，两个光团出现在手中。在光团出现的瞬间，两人的身体瞬间略微的颤抖了下。

　　叶华深吸了一口气，心中尽是激动之色。

　　梁昊天微笑了下，利用精神力将各自的灵魂释放了出来。

　　“呵呵，你们融合了吧。”梁昊天微笑饿了下说道：“从今天开始你们正式成为了完整的人了。”

　　二人听后眼中同时露出了惊喜之色，叶华现在甚至有些激动，直接保住了沈婉君的身体说道：“婉君，以后咱们可以永远都在一起了。”

　　沈婉君的眼中略微的有些红意点了点头说道：“嗯。”也就在点头之后，脸色突然一红说道：“天齐还在呢。”

　　叶华听后微笑了下说道：“我出去走走。”话落梁昊天朝着外面走去。

　　叶华看着梁昊天离去的背影，眼中充满了感激之色。随后深吸了一口气，包裹住梁昊天释放的那两个灵魂说道：“婉君以后我们再也不分开了”。话落将沈婉君的灵魂包裹了过去。

　　此时沈婉君的脸色也有些淡淡的激动。

　　“你先融合，我帮你护法。”叶华微笑了说道。

　　沈婉君听后微微点了点头。闭上了眼睛，随着精神力的波动，直接将自己的那个灵魂包裹了起来。在接近沈婉君的时候，那个光团瞬间融入了进去。

　　叶华微笑了下，眼中充满了激动……

　　而梁昊天在走出去的时候，盲目的转了起来，大概一个小时之后，梁昊天才走了回去，而在他回去之后，这才发现，两人在房间内正聊着什么。看到梁昊天走了进来，脸上顿时露出了笑容。

　　这个时候，梁昊天发现两人的气质都发生了质的变化，给人的感觉也不一样了起来，梁昊天感觉叶华变得年轻了起来。说也奇怪，因为叶华融入灵魂的时候，他的境界突破了，直接突破到了尊级的实力。也就是说和沈婉君一个实力的存在。这对于他来说绝对是一个兴奋的消息。

　　“恭喜师傅和师母。”看到二人高兴的样子，梁昊天由衷的吐了口气。

　　二人听后眼中同时露出了笑意，随后便听到叶华说道：“天齐，这次一定要好好的谢谢你。”

　　梁昊天听后不由一笑说道：“师傅，你这么说可就见外了，如果不是老师的话，我也不可能走到现在。”再说这句话的时候，梁昊天的声音中充满了真挚之色。因为他说的全部都是实话，要不是叶华当时带着他第一次进入魔兽森林历练，现在他走的恐怕会是另外一条路了。

　　叶华微笑了下说道：“是你很棒。”随后目光闪烁了下，看着梁昊天说道：“我和你师母决定离开神风大陆。找一个地方隐居起来。等确定下来之后，我会转告给你的。”

　　梁昊天听后微笑点了点头说道：“嗯，那我就祝福你们了。”

　　听到梁昊天的话，二人的脸色同时微红了下。对视一眼也没有再多说什么。

　　第二天，梁昊天早早的站了起来，他一直将二人送出了首城，才往回走去，心中替二人高兴的同时也有些小郁闷，因为沈婉君告诉让他转告古若兰，她离开的事情，自己貌似昨天和人家的误会再次升级，如果自己去的话，两人没准见面就会直接打起来吧……但不管如何什么事情都需要面对的……想着梁昊天朝着精神塔的方向走去。

　　来到精神塔，梁昊天发现，精神塔外面包裹的非常严谨，顿时微微一愣，难不成精神塔的人发现出问题了？梁昊天疑惑之间，眉头不由皱了起来。

　　而精神塔内，一个白胡子老者凌厉的目光看着身前的几名老者，尤其在旁边还有一个跪着的老者。那个老者不是别人正是守护十层的那个人。

　　“十层封印的神龙竟然被人救走了。”那个白胡子老者声音有些低沉，在说话之间，恐怖的精神力在身上波动着，凌厉的目光让所有人都低下了头。

　　“多尔你守护十层的时候难不成就没有感觉出任何的异样？”那个老者落在了那个跪拜的人身上。

　　那个老者抬起头，看着白胡子老者凌厉的目光身体顿时微微颤动了下说道：“七长老，我当时没有任何感觉……”

　　那个白胡子老者眉头顿时皱了起来，他是从内门出来专门审视这件事情的。看来事情并不像那么简单，要知道多尔的实力在尊级巅峰，对方想要不知不觉的将黑龙救走，那实力该有多强？但是对方怎么进入精神塔的？

　　因为精神塔的限制特别多，不是任何人都可进来的，除飞拥有令牌。想到这里，白胡子老者双眼突然微眯了起来，目光再次扫过，随后缓缓的说道：“六长老沈婉君怎么没来？”

　　“六长老长期在外面居住。我已经派人去找他了。”此时开口的是外门大长老。要知道虽然他身为外门大长老，但是对于内门的长老却是非常恭敬的。因为内门的任何一个长老都要比他们权势大的多。原因只有一个，因为他们以前都是内门的弟子，因为优秀才被评为了外门的长老。而内门的长老则是他们师傅级别的存在……



　　第434章 比赛

　　那个白胡子老者听后微微点了点头，也就在此时，一个男子从外面走了进来，再进来的时候，脸上直接出现了恭敬之色，跪拜下来之后说道：“各位长老，六长老不在！”

　　随着那个人声音的话落，大长老的眉头顿时皱了皱，随后看向那个白胡子老者说道：“长老，沈婉君每次早上都会外出，有可能现在还没回来！”

　　白胡子老者听后眉头不由微抬了下，缓缓说道：“是么？”

　　“是的。”大长老点了点头。但也就在此时，一个老者缓缓说道：“长老，我感觉沈婉君不会回来了。”

　　白胡子老者听后，目光直接看了过去，落在了那个说话的人身上：“哦？你这是什么意思？”

　　那个老者感觉到了白胡子老者身上的压力，眉头顿时冒出了细密的汗珠说道：“六长老昨天来过，而且还带着一个弟子去了第七层，我感觉他们或许是专门为黑龙而来。”

　　“放屁。”随着五长老声音的话落，大长老不由低喝了出来，冷冷的看着那个说话的人说道：“五长老，六长老在这里呆了多长时间？那以前也没有见过他想黑龙之事。而且在此之前，咱们外门谁又知道十层不是灵魂晶石？而是封印黑龙的所在呢？”

　　听到大长老的话，那个五长老顿时一愣。是啊，貌似在白胡子老说没说之前，他们都认为那里守护的是灵魂晶石……

　　但是随着大长老这么一说，白胡子老者的眼中顿时泛起了一丝精光，恐怖的精神力瞬间从体内爆发了出来，与此同时，地底空间的晶石散发出了刺眼的光芒。没多会大长老恢复了平静，因为某些事情他并不能够说出来。但是脸色却略微的有些低沉，他心中明白事情并没有那么简单，良久缓缓说道：“现在就去派人追查六长老。大规模的追查。”

　　听到白胡子老者的话，几位长老同时一愣，白胡子老者如此说，那句证明着，六长老真的走了。

　　白胡子老者目光横扫再次说道：“而且除了这件事情，还有一件事情。”

　　听到白胡子老者的话，所有人的眼中露出了疑惑之色。

　　“精神塔今年再次招。为了响应这次的招人，内门决定组织一次炼丹和炼器的比赛。奖品设置最高奖项，外门的弟子也可以参加，如果成功晋级，可以直接晋级内门。现在开始张贴做些前期准备工作。”白胡子老者淡然的说了一句，随后眼中泛起一丝光芒，再次说道：“还有外门六长老的事情现在就去查，散了吧。”话落，白胡子老者的身体扭曲了下，随后凭空消失了。

　　这个时候，所有人都是一愣。微微吐了口气，白胡子老者在的时候，给他们的压力非常的大。微微吐了口气几个外门长老也就商量了起来。在一部分组织招人比赛的时候，另外一部分则是派遣了精神塔大部分强者追查了下去。

　　而此时外面的梁昊天刚打算离开，发现精神塔内走出了很多的人，还有几个让梁昊天感觉心悸的气息。

　　梁昊天的瞳孔收缩了下，难不成对方这么快就发现了？不过还好，自己师傅等人已经走远了，就算他们追也那么好追的，但尽管如此，心中还是略微的有些担心。

　　“今天看来是找不成古若兰了。”梁昊天暗叹了口气朝着住处走去。

　　回到那空旷的房子，梁昊天不由吐了口气，现在就剩下他一个人了，虽然他已经习惯了寂寞，但是自己师傅陡然离开，还是略微的有些不习惯，随后梁昊天也不再多想，闭上眼睛修炼了起来。

　　梁昊天睁开双眼，已经是第二天了，微微吐了口气，一天一晚的修炼，他的境界再次精进了些。

　　也就在他打算出去找些吃的时候，向民走了回来看到梁昊天之后，眉头不由微抬了下说道：“他们俩走了？”

　　“嗯，走了。”听到向民的话，梁昊天微微点了点头。

　　“你真的帮他们将灵魂拿了回来？”向民惊异的看着梁昊天。

　　梁昊天微笑点了点头说道：“嗯。”

　　“变态！”向民不由惊异的说了句，虽然他没去过精神塔，但是精神塔有多恐怖他很清楚，没有想到梁昊天去了一趟竟然没有任何损伤的回来了。

　　梁昊天微笑了下，这次他还要感谢那个黑龙，要不是他恐怕自己也就真的失败了。不过现在想想，两人真的算是互利，而且黑龙更是想要自己的身体……最后戏剧性的一幕也就拐不了他了……

　　看着面若轻松的梁昊天，向民再次一笑，随后缓缓说道：“现在精神塔组织了一次大规模的比赛。为了是吸引精神者。而且奖励很高。你有没有兴趣？”

　　梁昊天微微一愣，随后说道：“什么比赛？”

　　向民微笑了下，缓缓说道：“炼丹和炼器。炼丹的最高奖励是得到一个六品丹方。貌似是促进灵魂作用的。而且还有一枚丹药，六品的丹药。至于炼器则是一个尊级的凝练武器长枪……很强。好像还有别的东西。只要进入前十名都可以有奖励。”

　　梁昊天听后眼中顿时露出了惊异之色，尤其那丹方竟然是温养灵魂的，这可是好东西，更重要的是，凝练武器貌似是尊级的存在。这也是好东西啊。梁昊天心动了，但是他一个人总不能两种全部参加吧。

　　向民仿佛看出了梁昊天的心思一般，含笑说道：“你是不是想两种都参加？”

　　“嗯。”梁昊天微微点了点头。

　　“很简单，你以两种身份。而且比赛是一天比一种的。”向民微笑了下，随后说道：“你可以将你的面容掩盖起来。而且如果你得到冠军，拿到奖品之后，直接跑路，嘿嘿，我相信，精神塔肯定会很生气的。”

　　“给精神塔捣乱么？我很乐意啊。”梁昊天的眼中顿时泛起了光芒，嘴角微翘了起来，既然现在无法打击到精神塔，只能从这里捣乱了。而且如果他真的拿到双榜第一的话，在离开，相信会有很多的言论的。

　　“好了，你先准备下吧。比赛还有几天估计才会开始。那个时候，你先报名。这次的报名，仅限于一些年轻人。所以你有很大的机会。”向民微笑说道。

　　梁昊天听后眼睛亮了亮，随后点了点头，如果说都是年轻人，那就好说多了，他对于炼器还厚炼丹还是有些信心的。不过换面倒是一个问题。

　　向民微笑说道：“这样，你炼器的时候，带一个斗篷。炼丹的时候，真人去不就行了。”

　　梁昊天眉头微抬说道：“带斗篷也行？”

　　“嗯，他们不会管辖这个东西。他们看得只是成绩。”说到这里向民的声音顿了顿随后在此时说道：“你的成绩好的话，你会成为他们内定的人选，如果最后你得到了奖项，而不加入精神塔，估计会被……不过并没有出现过，因为精神塔是精神者的天堂，在里面修炼的人速度的确非常的快，所以优秀的人很多人都想进去，而这次则是一个机会。”



　　第435章 道本源

　　梁昊天眉头微皱了下，点了点头。所以那个时候他要警惕了起来。

　　向民拍了拍梁昊天的肩膀，将手上的吃的放到了桌子上说道：“这两天你好好的修炼吧，保持你的最佳状态。”

　　梁昊天点了点头，看着向民离去的背影不由笑了笑，精神塔组织的比赛？梁昊天的眼中泛起一丝精光，看来真的要好好的玩玩了。思索间梁昊天落在了桌子上的饭菜上，微笑了下，简单的吃了下便盘坐在了床上。并没有着急进入修炼状态，而是精神波动了下，一颗黑色的珠子从体内飞了出来，悬浮在梁昊天的身前。

　　那个黑色珠子出来之后，紧接着一个黑影从里面涌了出来。当黑龙的目光落在梁昊天的身上眼中顿时露出了惊恐之色。

　　“你……你想做什么？”那个黑龙的声音略微的有些颤抖。

　　“你怎么被封印在那里了？”梁昊天疑惑的看着黑龙。

　　黑龙无奈的说道：“我和精神内门的张老大输了，所以就被封印在那了。”

　　“这么简单？”梁昊天的双眼微眯了起来。

　　看着梁昊天目光闪烁的光芒，黑龙的身体微微颤动了下说道：“好吧，我想要精神塔的那个灵魂晶石，结果被发现。那个内门的长老很强，来了两个，所以就把我给封印了。要不是我有这个珠子，恐怕当时就被他们灭了。”

　　梁昊天听后眼中不由露出了惊异之色随后说道：“那当时你什么级别的存在？”

　　“额，圣阶中期。”黑龙再说这句话的时候，眼中出现了一丝得意。

　　梁昊天听后眼中顿时露出了惊异之色，圣阶。没想到黑龙以前竟然如此的强悍。随后眼中露出了一丝古怪，说道：“你知道精神塔很强么？”

　　“知道啊。”黑龙点了点头。梁昊天听后看了一眼黑龙，顿时说道：“那你还敢去精神塔偷灵魂晶石。”

　　黑龙听后顿时无奈的说道：“我们龙族对一些奇珍异宝比较感兴趣。我当时听说精神塔有一个灵魂晶石，所以就想搞来玩玩……”

　　梁昊天听后顿时无语了，这个黑龙也太活宝了吧。随后看了黑龙一眼说道：“这样吧，反正你也走不了了，就留下来当我的小弟吧。”

　　黑龙听后眼睛顿时瞪大了起来，说道：“我是顶级魔兽……怎么可以……”黑龙刚说到这里，突然见到梁昊天身上泛起了金色的光芒，瞬间其实蔫了下来说道：“好吧……不过我现在很虚弱，可不会充当你的免费打手……”

　　梁昊天微笑点了点头，那黑龙的潜台词也就是说等灵魂强硬一点了，就可以了？想着梁昊天再次一笑说道：“这个珠子是什么宝贝？”

　　黑龙听后眼中闪烁出了一丝光芒，随后缓缓说道：“这个珠子是我们黑龙一族的宝贝。把这个珠子挂在身上，修炼的时候有促进的作用。而且这个珠子可以自动吸收天地间的黑暗能量，不过现在去被你认主了。”黑龙再说这句话的时候眼中充满了不甘。不过他也有些疑惑，这个珠子明明是人自己为主的，为何梁昊天的血液滴上去就发生变了呢？

　　却不明白，梁昊天的血液本身就夹杂着金色的力道，在进去的时候，直接将他的印记净化了，所以成为了梁昊天的东西。

　　“好了，你去修炼吧。早些恢复也好帮我……”

　　听到梁昊天的话，黑龙眼睛顿时一瞪，本来打算说话的，但是在梁昊天身上泛起金色光芒的时候，顿时黯淡了下去。随后也没有再废话，人在屋檐下不能不低头，无奈之间融入到黑色的珠子内钻进了梁昊天的体内。

　　也就在黑龙消失之后，小妖的身体出现在梁昊天的身前，眼中充满了笑意，随后说道：“敢如此和黑龙一族说话的你算一个。”话落，小妖的脸上充满了怪笑。

　　梁昊天看后顿时也笑了出来，小妖现在也太滑稽了。

　　小妖再次一笑说道：“那个黑珠子是个宝贝。你现在的机会来了。”

　　“什么机会？”梁昊天听后微微一愣。

　　小妖再次一笑，眼中闪过一道精光说道：“你现在三道本源，如果再来一个黑暗呢？”

　　梁昊天听后微微一愣，眼中露出了一丝怪异，随后微微摇了摇头说道：“我体内有金色本源，对黑暗有些抵触吧。”

　　小妖缓缓说道：“你的金色本源对于外界的东西抵触虽然大，如果成为了你自己的东西呢？而且我发现你的金色本源拥有非常强的包容，我感觉如果你自己领悟了黑暗，或许你的金色本源不会抵触，很有可能选择接纳！”

　　“会么？”梁昊天听后目光顿时闪烁了起来，心情微微的颤动，他真的心动了……

　　“嗯，不尝试怎么知道呢？”逍遥微笑说道。

　　“说的也是。”梁昊天点了点头，随后看向小妖说道：“这是我的话……”

　　“谁让你不说……”

　　“好吧……”梁昊天无奈笑了笑，随后深吸一口气，闭上了眼睛，现在他并没有着急去融合第四道本源，现在保持最好的状态才行，等那个时候，融合第四道成功的几率才会大起来。

　　入夜，梁昊天的睁开了双眼，在他睁开双眼的瞬间，那颗黑色的珠子再次悬浮了出来，随着梁昊天的精神的波动，黑龙的身体直接被丢了出去。

　　黑龙微微一愣，随后苦笑了起来，自己现在也挣够憋屈的，不过现在怨不了别人，都怪自己当时太贪婪了，要不是当时自己太过贪婪恐怕也不会如此。

　　紧接着白光闪现，小妖的身体也出现了，随后看了黑龙一眼缓缓说道：“主人想要借用你的珠子，融入第四道本源。”

　　听到小妖的话，黑龙的眼睛瞪大了起来，随后便见到梁昊天的精神力开始抖动了起来，而自己的那颗珠子围绕着梁昊天开始旋转了起来。

　　梁昊天深吸一口气，心中略微的有些紧张，生怕在领悟和融入的过程中自己的金色本源产生抗拒，那样的话，自己可就完蛋了。

　　随着那颗珠子的旋转，刺眼的光芒也从珠子内散发了出来，几乎在瞬间整个房间内都充满了黑暗的气息。

　　梁昊天缓缓的闭上了眼睛，随着精神的波动，那些黑暗的能量朝着梁昊天聚集了过来。在聚集过来的瞬间，梁昊天的精神力开始波动了起来，感受着黑暗的特性，来回的波动着，这次算是他真正意义上的领悟融合，前两次完全是巧合性的。

　　而且这一次他也不知道会不会成功。

　　随着梁昊天精神力的波动越来越频率，那些黑暗能量也被搅动了起来。

　　黑龙和小妖的眼中同时露出了怪异之色。因为此时的黑暗能量就犹如沙子一般，给人的感觉非常的缠绵。

　　梁昊天利用的方法也很简答，直接将自己的精神力弄成了细密无比的纱网，一次一次的过虑领悟着，但是几次过去，都无果。



　　第436章 开始报名

　　梁昊天眉头微皱了下，额头上出现了细密的汗珠。

　　黑龙不由轻笑了下，融合本源哪里那么容易，而且要知道黑暗可是上位属性，这则是更加的艰难。这还不算什么，因为梁昊天的体内存有那圣阶的能量，那和自己的黑暗可是相克的。对方竟然妄想融入进去，一定会爆体吧。黑龙不由暗想了起来，所以说对于梁昊天融合黑暗，他直接认为会失败，但是他也没有说什么，因为梁昊天如果真的爆体了，那对于他来说绝对是好的。这样自己也就自由了。

　　而梁昊天此时有些郁闷，看来想要领悟根本不简单，因为这些能量并不是纯粹的能量，里面包含的东西非常的多，木系充满了生命的气息，水充满了浩瀚的气息。金色本源则是圣洁的气息。那黑暗呢？

　　黑暗就代表着邪恶？梁昊天并不是这么认为，他认为什么东西都是用善则善，用邪则邪，在这些能量上更是如此。因为每一种能量都有自己的思想，不要试图去改变它，应该学会容纳……

　　梁昊天思索之间，双眼也渐渐淡淡的变亮了起来。身上出现了金色的光芒，紧接着蓝色，随后绿色。三种颜色同时从梁昊天的身上亮起，缓缓的旋转着，看上去特别的绚丽。而下旋转的过程中，梁昊天的精神力波动的更加细微了起来。

　　也就在此时，黑龙的眼中闪烁出了不敢相信之色。“这……这怎么可能？”

　　在黑龙震惊的同时，只见那些黑暗能量朝着梁昊天那边有规律的聚集了起来，这貌似是融合的前兆？

　　而黑龙震惊的时候，小妖表现的倒是很平静，眼中绽放着一丝亮光，因为他知道梁昊天一定会成功的。

　　随着梁昊天精神力的收拢，屋子内的所有黑暗之力全部融入到了梁昊天的身边，而且天地之间的黑暗嫩绿够昂也朝着梁昊天凝聚了过去。

　　黑龙的眼睛顿时瞪大了起来，融合本源这么简单？这个还不算什么，让他更为震惊的是，梁昊天那金色本源竟然没有对那黑色本源产生任何排斥，反而选择了接纳，这是什么情况，那金色能量到底是什么？新生物钟？

　　黑龙咽着唾沫，现在他明白，梁昊天绝对不简单，甚至是某个强大隐世家族出来历练的弟子。

　　而此时梁昊天完全的沉寂了进去，而梁昊天身上变换的色彩却多出了一个。那就是黑色。

　　“嘿嘿，我告诉你，跟着老大没错，以后你就知道了。”看着震惊的黑龙，小妖嘿嘿的笑了笑。

　　黑龙双眼泛起一丝光芒并没有多说什么。

　　第二天，梁昊天缓缓的睁开眼睛，发现整个人特别的舒服，更重要的是，他发现自己的境界竟然长进了起来，而且迈了一大步的样子。不论精神力还是本源都变得雄厚了起来，心中明白绝对是融入黑暗的作用，不然也绝对不会如此。

　　随后目光闪动，落在了黑龙和小妖的身上，微笑了下，那颗黑色的珠子再次飞了出来。

　　而黑龙在外面呆了一晚上看到珠子之后，直接融入了进去。

　　小妖看会也潜入到了戒指里。

　　梁昊天再次一笑，眼中有些异动，融入一个本源就能让自己增进这么多，如果多融入两个呢？不过梁昊天也只是想想，毕竟这样的机缘不是想碰就可以碰到的。

　　“嗯？起来了？”向民的声音缓缓响起。

　　梁昊天抬头看去，看到向民拿到吃的走进来之后，脸上顿时露出了笑意。微微点了点头。

　　“突破了？”向民的眼光比较锐利，瞬间看出了什么。

　　梁昊天微微点了点头说道：“嗯，比以前增进了一些，不过想要做出最终的突破还有段距离。”

　　向民微笑了下说道：“你现在皇级中期在年轻一辈中算是不错了。来吃些东西，去报名吧。这次精神塔的效率很高，今天就可以提前报名了。”

　　“是么？”梁昊天听后眼中顿时露出一丝光芒，随后快速的吃了起来，几乎两分钟不到站了起来，看着愣神的向民说道：“在哪？”

　　向民微楞了说道：“你吃饱了？”

　　“嗯。”梁昊天微微点了点头。

　　“呵呵，反正我也没事，带你去看看吧。”向民微笑了下，带着梁昊天朝着外面走去。刚来到外面，梁昊天直接戴上了斗篷。

　　向民看后微笑了下，也没有多说什么只是有些惊讶，梁昊天什么时候准备了一个斗篷？

　　“如兰，咱们一起去参加比赛如何？”白圣杰微笑看着古若兰。不知道为何，古若兰此时的脸色有些冰冷，而且好几次和他说话的时候都会走神。

　　“没心情。”古若兰冷不丁的说道。

　　白圣杰听后微微一愣，随后说道：“你没事吧？你姑姑她难道真的走了么？”

　　古若兰听后目光闪烁了下随后说道：“我不知道。”

　　白圣杰听后眼中露出了一丝疑惑，古若兰貌似不是因为这个才会如此的，那是因为如何？想着白圣杰试探性的说道：“和六长老一起的那个男子去哪了？”

　　古若兰听后脸上的冰冷之色更甚随后看向白圣杰说道：“我哪知道，还有别给我提他。”

　　看到突然爆发的古若兰，白圣杰顿时一愣，随后拳头紧紧的握起，没想到古若兰竟然是因为那个男子才会生如此的气。

　　两人走了很长时间，没有说话，随后古若兰突然说道：“走，咱们去参加比赛。”

　　“嗯？你不是不打算参加么？”突然听到古若兰的话，白圣杰不由惊异的说道。

　　“我现在想参加了。”古若兰冷哼了一声，因为她发现自己现在真的需要找一些事情做做，不然脑海中都是梁昊天的影子，她真的快受不了了。而且现在梁昊天在沈婉君消失之后，他也像蒸发了一样消失了。

　　而梁昊天对于她的一切却都存在，她该找谁去偿还？所有的苦也只能往心里咽了。

　　“嗯，那咱们走吧。”白圣杰顿时一笑，两人直接朝着首城的中心位置走去。

　　“这里是报名地点么？”来到首城的中心位置，他发现在首城的中央有一个巨大的广场，而在广场的中央直接划分了两派一边炼丹一边炼器。

　　报名的人数虽然并不是特别的恐怖，毕竟精神者也是稀有的存在。不过放眼看去也不少。可见风行帝国有多么的强悍。

　　“好了，你去报名吧，他们或许会进行一一些简单的测试，不过我感觉对于你来说并不算什么。”向民含笑说道。

　　梁昊天微微点了点头，犹豫了下，直接走向了靠在他最近的炼器那边。

　　来到炼器这边，梁昊天也就耐心的排队了起来，没多会在梁昊天的身后也聚集了不少人。梁昊天也没有过的注意。没多会便轮到了梁昊天。

　　“叫什么？”此时报名登记的是两个中年男子，在他们的身上，梁昊天感觉到了一股很强的气息，微微愣神随后缓缓说道：“我叫梁昊天。”

　　“梁昊天？”那个人眉头微抬了下，随后问了一些梁昊天简单的炼器知识。这些知识梁昊天本来就普及过，所以直接说了出来。然后又进行了简单的精神力测验，在测试完毕确定梁昊天是精神者之后，那个男子微微点了点头，从身上拿出了一个木质的牌子，递给梁昊天说道：“这是比赛的标牌，比赛的时候，直接来比赛即可。”



　　第437章 风行之主

　　梁昊天接过牌子，发现也没有什么特殊的，只是在牌子上感觉到了一股精神力的波动，嘴角微翘，将牌子收进戒指内之后，缓缓的走向了炼丹那边。既然两种都要如此，那就坚持下去的了。

　　来到炼丹那边，梁昊天将斗篷摘了下来，再次排队，拍完之后，依然是简单的精神力测试，然后是简单的问题，梁昊天回答成功之后，直接给了梁昊天一个牌子。而梁昊天说的名字叫做风齐天……

　　梁昊天接过之后，眼中顿时露出了笑意，随后再次带上斗篷朝着向民的方向走去。

　　“呵呵，都报名了？”向民微笑看着梁昊天。

　　梁昊天微微点了点头，随后说道：“什么时候考试？”

　　向民微笑了下说道：“估计还要两天吧。这次报名肯定会吸引很多人的到来，而且别的国家没准也会有人来。比如，苍龙，浩瀚，甚至万兽……”

　　梁昊天听后眼中顿时露出了一丝惊异之色，没想到精神塔的魅力竟然会如此的高。

　　看着梁昊天的惊讶，向民微笑了下说道：“再等些天吧，这些天你好好修炼便是。”

　　梁昊天听后微微点了点头，两人同时朝着精神塔的方向走去，因为他们的住处就在那个方向。

　　“若兰，你看什么呢？”在排队的时候，白圣杰看白若兰一直盯着一个方向看，不由疑惑的说道。

　　古若兰眉头微皱，目光一直看着梁昊天的方向，随后快速的说道：“你先排队，我去追个人。”话落古若兰的身体快速的追了上去。

　　白圣杰微微一愣，也就在此时古若兰的身体已经消失在他的视线里。顿时有些无奈，此时排队半天，如果离开，就要重新排，无奈之间，也只能这样排了下去。

　　“怎么没有了。”古若兰的眉头微皱着，拳头紧紧握起，因为她看那个背影很像梁昊天。不过那人带着个斗篷所以看不真切，现在突然看不到了，心中不禁有些气恼。随后跺了跺脚。但是很快一想，如果那个人真是他的话，来这里只有一个可能那就是报名了，既然如此，对方肯定也会来这里的。想着古若兰的眼中泛起一丝光芒，身体朝着回去的方向走去。

　　而古若兰回去之后，白圣杰还在那排队，看到古若兰走过来之后，朝着古若兰招了招手。

　　古若兰看后直接走了过去，而排在白圣杰后面的人也知道古若兰是临时离开的，所以在古若兰重新走回来之后也没有多说什么。在二人报名之后，白圣杰不由说道：“若兰，反正也没事，咱们出去走走吧。”

　　“不好意思，我还有点事情，先回去了。”古若兰看了白圣杰一眼，缓缓说道。

　　“好吧，我送你。”对于古若兰，白圣杰也没有任何脾气，在吧古若兰送进屋子内之后，白圣杰的拳头紧紧的握了起来，随后缓缓说道：“炼器么？我会拿下冠军看看。相信那个时候，你也不会在小看我吧。”话落，白圣杰转身离开了。

　　两天之后，风行帝国首城中心位置精神塔设下的广场。迎来了一个很大的热潮。周边国家，随还有城市的精神者基本都来此报道了，至此整个风行帝国也在此热闹了起来。而精神塔不得已，躲开了一些报名地点，这个时候报名的速度也才提高了上来。

　　此时精神塔内，外门大长老，恭敬的看着那个白胡子老者说道：“七长老。报名这两天人数达到了上千人。”

　　那个白胡子老者微微点了点头，眼中泛起一丝精光，随后缓缓说道：“外门六长老的事情呢？追到了么？”

　　“我感觉他们或许走出了首城，现在我们在大幅度追查，如果追到的话，消息绝对会在第一时间内放回来。”大长老小心翼翼的说道。

　　“嗯。”白胡子老者微微点了点头随后说道：“这次比赛要天赋高一些的。内门很重视这次的招人。”

　　大长老听后微微点了点头，也就在此时，随着精神的波动，那个白胡子老者的身体也直接消失了。

　　大长老微微吐了口气，眼中泛起一丝光芒。随后转身走出了精神塔。

　　在一周以后走，报名也正式结束了，而梁昊天这段时间除了修炼就是修炼，虽然途中考虑过要不要去找龙若兰，但是他生怕见面了直接冲突起来了……所以梁昊天决定，这次结束了，找一趟龙若兰，将她的灵魂还给她，然后去一趟涅门。神凡给他的任务他还记得清清楚楚。既然自己来了神风帝国也该去看看了。完成任务之后，或许苍龙帝国的波澜也会过去，那个时候，他会选择回去。毕竟自己的亲人都在苍龙……

　　门轻轻打开了，向民走了进来，看到梁昊天之后，微笑说道：“小子，明天正式比赛。消息已经通知出来了。”

　　“真的么？”梁昊天听后眼中顿时露出了惊喜之色。

　　向民再次一笑随后说道：“不过这次比赛的人很多。炼器的人的有四五百人。而炼丹的人则是超过六百人。所以你的压力很大……”

　　梁昊天微微一愣，咽了一口的唾沫，着精神塔果然强悍，竟然集结了如此多的人。

　　向民双眼翻起一丝光芒，随后缓缓说道：“外面一直流传着一句话，精神塔是精神者的天堂，所以你们年轻一辈中，最渴望的就是进入精神塔，但是殊不知……”说完向民按叹了口气，不过要不是叶华，他也不会明白，精神塔竟然还有如此的黑幕。

　　梁昊天也同样暗叹了口气，拳头紧紧握起，随后说道：“我答应过老师，等我实力强了之后，一定要将精神塔推倒了。”

　　听到梁昊天的话，向民并没有多说什么，别人说他或许会置之不理，但是梁昊天，他在梁昊天的身上看到了一个很强的信念。想想看，纹路雕刻，炼丹，还有四种本源，这恐怕隐世大家族都不曾拥有的天赋吧。除非一些隐世超级家族才会出的变态人物……

　　良久，向民才微笑说道：“好好修炼吧。我相信你。不过这次比赛一定要把其中一个奖项拿到手。”

　　梁昊天微微点了点头，双眼微眯了起来，年轻人的比赛，这对于他来说胜利的几率很高，随后想到了什么看向向民说道：“炼丹和炼器都是自己自备材料？”

　　“呵呵，前期比赛是精神塔统一的。主要看丹药的质量还有你火候。最后几场比赛的时候，应该是自己备材料。”向民微笑说道。

　　“啊哦，懂了。”梁昊天微微点了点头。

　　“你炼制几品丹药？那药材我给你找。”向民含笑说道。

　　梁昊天听后脸上不禁有些不好意思，虽然向民和自己的老师是好朋友，但是他也不好意思去让人找药材啊。

　　向民看出了梁昊天的异色微笑说道：“我当时可是你师傅的哥哥，你现在和我见外，可就是真的见外了。”



　　第438章 恐怖的外门大长老

　　听到向民的话，梁昊天不好意思的笑了笑随后说道：“我现在是四品炼丹师。准备四品的丹药就行。”

　　“是么？你的方子是啥？”向民已经知道梁昊天的炼丹等级，所以在梁昊天说出四品炼丹师的时候也没有表现出太多的惊讶。

　　“要不炼制聚气丹吧。”梁昊天翻看了一下脑海中的方子，随后缓缓说道。

　　“斗升丹！”向民听后眼中略微出现了一丝异色。聚气丹可以能够让一个人能够百分之百的成功晋级的丹药。如果梁昊天炼制成功了，倒是可以借助丹药提升一阶……而且这个丹药在梁昊天达到三品炼丹师的时候，曾经叶华让他炼制过，不过当时貌似失败了。所以这次他想尝试一下。

　　“这个没问题，今天我就去给你准备。还需要什么方子？”向民微笑下，慕容家可是一个超级大家族，一点药材对于慕容家来说倒是好找。

　　梁昊天眉头微抬了下，他也不知道后期比赛需要用几种，暗叹了口气，只能说道：“要不都准备三种吧。一种只需要一副药才就行了。”

　　“这么有信心？”听到梁昊天的话，向民的眼中不由露出了惊讶之色。

　　梁昊天微笑了下，也没有多说什么，直接将修炼丹药的名称说了出来，随后再次说道：“我只要那颗斗升丹，其余两种，你拿走好了。”

　　向民微笑的点了点头随后缓缓说道：“你炼器需要什么材料？”

　　“那个我自己准备吧。”这么多东西都让人家准备，梁昊天心里都有些不好意思了起来。

　　向民微微一笑说道：“那好吧，如果有问题直接找我就行。好了，你现在早些修炼吧。保持最好的状态，明天应该是一个很大的筛选。”

　　“嗯！”梁昊天点了点头，看着向民离去的背影，微微吐了口气，随后再次盘坐在了床上，闭上眼睛缓缓修炼了起来。

　　第二天，梁昊天刚睁开双眼，发现老者眼睛在那里坐着了，眼中顿时露出了一丝惊讶，因为老者过来他都没有任何感觉，不过回头想想老者现在恐怕都是尊级的存在了吧，在不打扰自己的情况下走进来，自己应该也不会有任何的感觉。

　　“醒了？”看到梁昊天从床上站了起来，向民的眼中不由露出了笑意。

　　梁昊天微微点了点头。

　　“呵呵，状态如何？”向民微笑了下。

　　“嗯，很好。”梁昊天点了点头，眼中闪烁出一道精光。

　　“那便好。”向民点了点头随后说道：“你所需要的药材我都给你准备好了。每一种都是一份。所以说你必须努力了。好了，吃些东西吧。我陪你走一遭也该回慕容家了。”

　　梁昊天微微点了点头，开吃了起来。

　　而此时风行大陆，首层的中央大广场，已经被军队完全的驻扎了起来，而在大光场最前方摆满了椅子。精神塔外门的各个长老都在其中，嘉宾囊括很多家族的家主，其中慕容家族也到场了。更为重要的是苍龙帝国的帝王都亲临到场。不是别人正是赫连空。

　　而此时广场内已经有不少精神者平静报名牌子走了进来，当然这一次是炼器比赛。人数颇多，所以这一次是一个大规模的筛选。

　　“向伯伯，我先进去了。”看着那驻扎的军队，梁昊天眼中不由露出了一丝惊异。

　　“去吧。”向民微微点了点头。

　　梁昊天看后直接朝着里面走了过去，在出示报名牌之后，梁昊天直接走了进去。人数果然如向民所说一半竟然有四五百人。而且每个人都很年轻和梁昊天的年龄差不多。

　　在梁昊天走进来的时候，不少人朝着梁昊天看了一眼，眼中充满了不屑。

　　梁昊天无奈的笑了笑，精神者的确特殊，但是也没必要高傲到如此吧？暗叹了口气，也不着急，在那里等待了起来，随后目光扫动，落在了坐在最前面的一些人身上。发现有几个气势极强的人存在，包括前两次见到的那个五长老，不过此时对方并没有发现他，目光缓缓的扫动着，眼中充满了威严。

　　梁昊天的目光继续扫动，随后落在了最在最中央位置的那个人，双眼微微颤动了下，里面出现了一丝惊异之色。因为那个人给梁昊天有一种熟悉的感觉。而在那个人的身后站着两名老者，老者的身上也同样散发着恐怖的气息。至于后面则是一排军队。

　　“难不成他是从风行帝国的帝王？”梁昊天想到了什么，心跳略微的加速。那为什么他给自己的感觉如此熟悉呢？梁昊天眉头微抬了下，但是如何想也想不出来对方在哪里见过。

　　在赫连空的左边，是一个身穿华服的老者，那老者身上有一股霸气。双眼有神，一丝丝若有若无的气息，让梁昊天的心跳在此加速。而在那老者的身后还有一名老者，那个老者梁昊天熟悉，正是在慕容家监督每个家族比赛的人。而在那个老者的左边是一名年轻的男子。那个男子梁昊天熟悉，也是在慕容家见到的那个年轻男子。这个时候，梁昊天知道自己误会了，原来，这个华服老者才是慕容家的真正家主……

　　而在梁昊天关注慕容家的时候，向民的身影也出现在了慕容家的身后。同时出现的还有一个人，正是慕容家的首席炼器师，梁昊天也同样见过那个男子。

　　而此时向民的目光落在了梁昊天的身上，脸上露出了笑意。

　　梁昊天同样一笑，随后思索了下，将戒指内的斗篷拿了出来，戴在了头上。没办法，那个五长老既然存在，那就有着被认出来的可能，所以梁昊天为了保险起见，还是将斗篷戴在了头上。

　　而随着时间的推移，场中的人再次多了起来。在差不多的时候，精神塔外门的大长老站了起来，凌厉的目光扫过全场缓缓说道：“这场比赛，由精神塔组织。主要由赫连家族还有慕容家族监督。今天的比赛是炼丹比赛，由于人数众多，所以今天的比赛稍多一些。优秀的人才可以晋级，至于其他人需要等待下一次的比赛。”

　　“今天炼丹比赛。最高奖项是一个六品丹药的药房，还有一颗六品丹药。给予直接晋级精神塔内门的权限。所以大家需要好好的努力。”

　　随着按个大长老声音的话落，所有人都蠢蠢欲动了起来，双眼有些火热。六品丹药本身就是特别的珍贵，最重要的是还有晋级精神塔内门的权利。这绝对是一个重磅。

　　在所有人兴奋的时候，梁昊天表现的还算平静，因为那个重磅，对于他来说并不算什么，他要的只是那个药方和丹药。

　　大长老的目光扫视全场之后，缓缓说道：“好了现在比赛正式开始。第一项比试很简单，那就是炼丹。我们会从品质上裁决出两百名优秀的人。其余将会裁掉。所以第一场很关键，我希望大家可以努力。”

　　“好了。下面配发丹鼎，包括一个一品药房一份。好了，现在大家的距离间隔大一些，我没已经派出了位置，每个人都站在圆圈内。”大长老缓缓说道。



　　第439章 小姐我们好像来晚了

　　随着大长老声音的话落，所有人的都动了起来，梁昊天直接走进了距离最近的一个圆圈内。很快所有人基本上都站好了。

　　大长老微笑了下，随后目光闪动了下，右手一抬，几乎在瞬间，梁昊天的瞳孔收缩了起来，只见四五百个丹鼎瞬间出现在空中，随着那恐怖精神力的运作，缓缓的落在了地上，发出了碰的一声轻响。紧接着又是一份药材，药材同样也是如此。

　　梁昊天咽了一口唾沫，这可见着大长老的精神力达到了多么恐怖的造诣。

　　而大长老的这一手也让在场的赫连空微楞了下，随后脸上缓缓露出了笑容。

　　“好了，开始吧。”大长老也没有废话直接宣布了开始。

　　随着大长老声音的话落，反应快的人直接开始了起来。而梁昊天属于慢的，在他反应过来之后，才不紧不慢的启动了丹鼎。随着精神力的运作，药材全部丢进去，开始炼化了起来，随后融丹，随后凝丹，几乎没有停一系列全部做了下来，随着嗡的一声轻响，淡淡的药香散发了出来，一颗浑圆的褐色丹药从丹鼎内悬浮了出来。

　　在梁昊天完成之后，紧接着又是十几个人完成了，速度都是非常的快，但是就是不知道质量如何了。

　　而此时围观的群众也非常的多，其中不乏一些强者，毕竟如此规模的炼丹也是绝对的少见。

　　随着时间的推移，所有人基本上也都炼丹结束了。大长老的目光扫动了下，恐怖的精神力顿时从老者的身上席卷了出来。

　　梁昊天大概的感觉了下，老者的实力是圣阶的几率很大。因为如此强悍的控制，也只有那个等级才可以达到。

　　也就在梁昊天思索的时候，突然发现自己控制的丹药，脱离了梁昊天的空中，朝着空中悬浮了起来，过了稍许，只见大长老缓缓说道：“好了，丹药悬浮上来的人可以直接晋级。其余人淘汰。”

　　随着大长老声音的话落，所有人都是一愣，随后胜利的人眼中都露出了兴奋之色。而输的人则是愣在了那里，随后眼中露出了无奈，他们心中也清楚，这么多人实力强悍的也很多，所以他们想要脱颖而出靠的还是实力。

　　而且在这里，他们绝对相信精神塔的公正性，因为精神塔在他们眼中绝对属于神圣的存在，所以他们从来没有怀疑过精神塔的真实性。

　　“好了失败的人可以退场。当然我们最后还会在失败的人当中找出一些有潜质的人。也可以进入精神塔。！”大长老的声音再次响起。

　　那些失败的人，眼中顿时露出了惊喜之色。

　　“好了，失败的人退场。”大长老微笑了下，随后缓缓说道：“裁选的时间也会另外安排的。等通知即可。”

　　这个时候，所有人才走向了外面。没多会，场中剩下了两百来个人。

　　大长老的目光波动，随后缓缓说道：“你们算是其中比较优秀的存在，下面进行下一场比赛。裁决只留百人……”

　　随着大长老声音的话落，所有的人心中不由一紧。只留百人的话，这需要更加优秀的存在了。

　　“好了，依然是炼丹。这次是二品丹药。”大长老微笑了下，随着声音的话落，两百份药材随着大长老精神力的波动，席卷了出去，落在了每个人的身前。

　　“这次依然看品质。好了，开始吧。”大长老的声音缓缓响起。

　　梁昊天双眼微眯了下，并没有着急完成，而是放慢了速度，属于不快也不慢的那种。在修炼没一会，其他人也基本上都搞定了。

　　梁昊天有些惊讶，看来这些人当中的确有几个相当不错的。

　　此时大长老的目光闪烁了下，精神力再次运转了起来，随着恐怖的能量扫动，没多会，梁昊天身前的丹药悬浮了起来。

　　梁昊天听后眼中不由露出了一丝笑意，大长老的方法很特殊，但是的确听精准的。

　　没多会，丹药悬浮起来了百颗，老者的声音再次缓缓传了过来：“丹药没有飘起来的人，可以离场了。”

　　随着大长老声音的话落，那些失败的人暗叹了口气，有些人眼中有些无奈，他们有的可是专程从很远的地方来到这里的，现在他们才发现，在他们所在的地方或许很优秀，但是当所有地方的人聚集起来的时候，他们也就显现不出来了。

　　随着又是一部分人的离场，剩下的人顿时一阵心惊，但是好不容易走到这里，再被刷下去，可就真的不爽了。但此时老者的声音缓缓响起。

　　“剩下的百人之中，有资格进入外门。想要进入精神塔的人，在比赛完毕之后，可以凭借你们各自的牌子，进入。好了，现在进行下面一场比赛。这次比赛的是三品丹药，依然是从品质来看。没达到三品炼丹师的，可以提前退出。”

　　随着大长老声音的话落，谁也没有离开，好不容易坚持到现在了，谁也想尝试下。

　　“好了既然如此，现在开始修炼三品丹药。”随着大长老精神力的浮动，药材再次出现在了百人的身前。

　　“开始。”淡然的声音再次从大长老口中传了出来。

　　随着大长老声音的话落，所有人都开始动作了起来。

　　而此时赫连空的眼中闪烁出了一丝光芒，如果这百人全部加入精神塔的话，精神塔绝对会再次壮大。百名三品炼丹师？而且还是非常有潜质的那种，这直接威胁到了赫连皇室。但是这些赫连空并没有表现在脸上，精神塔虽然强悍，但是赫连家族也不惧，因为赫连家也有着自己恐怖的底牌。

　　过了稍许，梁昊天才开始炼丹了起来，速度虽然慢了半拍，但是依然在规定的时间内完成了任务，不知道是不是修炼过四品丹药的原因，这三品丹药对于梁昊天来说几乎手到擒来要不是梁昊天可以的放慢速度，恐怕绝对是第一个完成的。

　　随着时间的推移，浓郁的药香味席卷了整个广场。围观的人不禁有些赞叹。看着一个个出炉的三品丹药，不少人眼中有些火热，这可是三品丹药啊。一枚的价值就高达上万金币啊。

　　随着嗡的一声轻响，梁昊天的丹药很快也成型，随着浓郁药香的散发，一颗浑圆白色的丹药从丹鼎中悬浮了出来。依然是上等三品丹药。引起了不少人的关注。

　　在所有人修炼成功之后，梁昊天的目光看了看发现不下十几个人品质和他几乎相差无几。眉头微抬了下，看来年轻一辈当中，天才也不少啊。虽然有些压力，但是梁昊天却并没有放在心上，在了最后的三场，才是重磅的存在。

　　三品丹药的炼丹时间长了一些，一些时间长的浪费了高大一个多小时，不过所有人都有耐心，毕竟，炼丹可不是一个简单的工作。

　　在所有人炼制成功之后，不少的人脸上露出了一丝无奈之色，虽然勉强成功了，但是品质却是最次的，其中最烂的一个，丹药暗淡无光，甚至有些变形可以说是勉强炼制出来的。但尽管如此，大多数也都成功的炼制了出来。



　　第440章 易容

　　大长老微微点了点头，随后说道：“嗯，这次裁掉五十人。”

　　随着大长老声音的话落，所有人都有些紧张，只有一小部分人，脸上戳着一丝自信的笑容，梁昊天虽然此时表现很平静，但是心里却也同样有些自信。

　　果然如此，随着梁昊天身前丹药的悬浮，梁昊天的嘴角微翘了起来，但也就在此时，他发现大长老的目光若有若无的朝着他看了一眼。瞬间，梁昊天的呼吸一窒，难不成自己被他注意上了？

　　其实梁昊天想的还真对，梁昊天从刚开始到现在一品，二品，三品，每一种都是上等三品丹药。可以达到这个高度的人并不是很多，梁昊天算是其中一个……

　　依然如先前一般，五十颗丹药悬浮了起来。至于剩下的人，则是离开了广场。

　　而留下的那些人，本来脸上的紧张之色，舒缓了下来。

　　大长老的目光横扫全场缓缓说道：“好了，现在大家休息一个小时，进行最后一次裁决。”

　　随着大长老声音的话落，留下的五十个人，微微吐了口气。

　　大长老再次说道：“最后一场比赛只留二十五人，直接晋级的二十五人，每天比赛一次，分三场比赛，隔一天一次。最终裁决出前三名和冠军。”

　　随着大长老声音的话落，每个人眼中露出了一丝异色。随后也没有废话就地休息了起来。

　　而在所有人休息的同时，梁昊天也闭上眼睛精神缓缓的波动着。

　　“小姐，我们好像来晚了。”此时古若兰和一个清秀的女子出现在广场之外，看着外面围观的那些人，眼中不由露出了一丝惊异之色。

　　古若兰微微点了点头，眉头微皱着，他来这里很简单只是想看看，那个人有没有在。这些天，她只要无聊的时候，都会想起这些事情，甚至在修炼的时候，脑海中都会出现梁昊天的影子。每当这个时候，她的拳头都会紧紧握起……

　　“小姐那边有个空隙，我们过去吧。”女孩突然眼睛一亮，拉着古若兰朝着那个方向走去。来到那里，虽然也有些人挡着，但是勉强可以看到里面的情况，随后古若兰利用精神力，让自己的身体悬浮了一分，这个时候，才看清楚了场中的事情。

　　随着目光的扫动，古若兰的目光落在了那个头戴斗篷的男子身上，随后冷哼了一声，缓缓说道：“你果然在这里……”

　　跟着古若兰的那个女孩，也感觉到了古若兰的情绪变化，眼中顿时露出了一丝疑惑，顺着古若兰的目光看去，女孩发现自己的小姐竟然一直盯着一个男孩看……眼中的疑惑之色更深……

　　“小姐，你看什么呢？”终于，女孩忍不住问了出来。她从家族陪古若兰出来的时候，还有一个任务，那就是监督。为了就是怕古若兰看上一些非大家族的人。而白圣杰更是家族看好的人，所以女孩也在极力推崇白圣杰，但是自己的小姐貌似对白圣杰不大感冒，现在突然看到古若兰竟然对一个莫名的人产生了兴趣……

　　古若兰拳头紧紧的握着，良久咬牙的声音才缓缓的说了出来：“我没事。”

　　“是么？”女孩点了点头，目光落在梁昊天的身上，好像要记住梁昊天一般。

　　一个小时过后，大长老再次开口，目光看了一眼五十个人，再次说道：“这次的依然是炼丹，依然是三品丹药，不过这次丹药的为灵风丹。”

　　随着大长老声音的话落，所有人的眼中露出了惊异之色，包括梁昊天也快速的翻看起了叶华给他的药方，随后眼中露出了一丝怪异之色。灵风丹属于非常难以炼制的那种，但是灵风丹的药效也绝对的特殊。服下之后，会在身上形成一个风翼，加倍你的速度。是逃跑的必备良药……

　　随着大长老精神力的波动，药材依然落在了所有人的身前。

　　而在药材落下来的时候，不少人的脸上有些无奈，但是依然开始炼化了起来。

　　梁昊天看后微笑了下，也不着急，一种一种的开始炼化了起来。风灵丹的药材种类几十种，其中最为名贵的是风灵果。这种果实也是可以与不可求的东西。所以每个人在修炼的时候都时小心翼翼的。

　　梁昊天的脸色虽然表现的有些严肃，但是却没有那么紧张，毕竟他拥有融合功法特殊的存在。只要炼化了什么都好说。

　　随着时间的推移，一些炼丹技术强悍的人已经全部炼化开始进行起了融合。

　　梁昊天大概慢了十分钟，随后也开始进行起了融合，再融合的过程中，梁昊天的融合功法运转了起来，随着融合功法的调动，里面炼化的药材，瞬间开始融合了起来，随后完美的融合在了一起。

　　梁昊天的嘴角微翘，随后不懂声色的开始融丹了起来。

　　瞬间大概再次过了一个小时之后，所有人的脸上都露出了细密的汗珠。其中只有梁昊天的脸上非常干净，不过头上戴着斗篷，谁也看不到。

　　“嗡。”随着一声轻响，浓郁的丹香顿时散发了出来，一颗浑圆的丹药从丹炉内冲了出来，落在了一个男子的手上。

　　“中品！”那个男子暗叹了口气，眼中散发出一丝异色。

　　在那个男子成功之后，紧接着不少人也同样成功了。品质低一些的脸上有些苦笑。甚至有些直接炸炉了，这也让那些炼制品质低的人，略微吐了口气。看来他们还是有些晋级的可能。

　　梁昊天的精神力此时也微微波动了下，浓郁的丹香也瞬间爆发，但是在爆发的瞬间，丹香收拢，一颗浑圆的丹药，升起，落在了梁昊天的手中。看着手中的丹药，梁昊天的嘴角微微翘起。

　　距离梁昊天比较近的一些人，看到竟然没有丹香露出，顿时嗤笑了出来，这个人更可以，估计也是一个残次品。

　　梁昊天也注意到了四周嘲笑的目光，嘴角微翘，也没有多说什么。

　　随着所有人再次炼成，时间已经到了下午。大长老的双眼散发出一丝精光，随后恐怖的精神力再次夺体而出。

　　随着一遍一遍的扫过，梁昊天手中的丹药瞬间悬浮了起来。而这个时候，认为梁昊天的丹药是残次品的人，顿时露出了错愕神色。

　　此时大长老的目光再次朝着梁昊天看了一眼，里面有着一丝诧异。依然是上品丹药？

　　随着二十五枚丹药的悬浮而起，那些失败的人，直接选择了离场。

　　老者的目光闪烁了下，随后缓缓说道：“比赛，二十五人胜出。后天进行正式比赛。炼制丹药的种类自备。药材自备。”

　　随着老者声音的话落，留下的人同时微微吐了口气，至于自备药材他们早已经准备好了，为了就是冲击前三名。

　　“好了，晋级的人，可以离开了……”大长老说完话之后，所有人都开始动了起来，梁昊天微笑了下也朝着外面走去。

　　而随着比赛的完毕，围观的人，也开始四散开来。

　　“小姐你去哪？”看到古若兰突然朝着一个方向冲去，不由说道。



　　第441章 小姐，敢问芳名

　　古若兰并没有说话，随着精神力的波动，瞬间冲了上去，但是追了一段距离之后，停了下来，咬着牙，这个时候，女孩也追了上来，看着古若兰的样子，不由说道：“小姐你没事吧。”

　　“我没事，走吧，咱回去。”古若兰深吸了一口气，虽然这次让梁昊天走开了，但是她还有机会。

　　而梁昊天在回去的路上一直在想，要不要去看看古若兰，毕竟人家的一缕灵魂在她这里……随后暗叹了口气，还是决定比赛完毕，再送过去，如果在发生冲突，没准连比赛都影响了。想着梁昊天朝着自己的住处走去。

　　来到住处之后，梁昊天直接盘坐在了床上，眼中泛起一丝异色，今天的进展很熟案例，也不知道明天的炼器又会如何呢？想着梁昊天的嘴角微翘了起来。随后缓缓闭上了眼睛，进入了修炼状态。

　　第二天，梁昊天早早的睁开了双眼，在出发的时候，向民的身影出现在梁昊天的身前。

　　“已经有不少家族注意上你了，所以你今天不能带着斗篷去了……”向民有些无奈。没办反梁昊天虽然很低调了，但是在比赛的过程中，还是引起了不少家族的谈论……

　　梁昊天随后微微一愣，说道：“那怎么办？难不成炼器比赛不能参加了？”

　　向民微微摇了摇头，笑了笑说道：“我已经给你准备好了一样东西。”向民微微一笑，右手一翻，一个东西出现在向民的手中。

　　“这是？”看到那个东西，梁昊天的眼中不由露出了一丝异色。

　　“这是人脸薄膜，可以改变你的相貌。”向民微笑了下缓缓说道：“你也需要换一身衣服，不然很容易引起你们两个是一个人……”

　　“易容？”梁昊天的眼中闪过一丝诧异。随后将老者手上的人脸薄膜拿在了手上。凉凉的还挺有手感。

　　“好了，戴在脸上就行了。”向民微笑说道。

　　“谢谢向伯伯。”梁昊天深吸了一口气，眼中露出一丝感动，没有想到向民竟然想的这么周到。

　　向民顿时一笑，随后右手一翻，一套华服出现在手中，说道：“我看你的身高和我差不多。这是我的一身衣服，你穿上试试。”

　　梁昊天微微一愣，随后微微点了点头，先将衣服换上以后，随后将那个人脸薄膜贴在了脸上。凉凉的。随后向民的声音传了过来。

　　“用你的精神力注入到里面，催化他。”

　　“嗯？”梁昊天微微一愣，随后按照向民的话，利用紧身礼注入了进去。

　　“咦。”梁昊天的口中都市发出一声惊异的声音因为他的精神力注入进去的识货，发现直接被那个薄膜吸收。还没有反应过来，突然感觉那个薄膜有些很强吸力，直接附着到了梁昊天的脸上，随后感觉的是一阵阵的蠕动。

　　“呵呵。好了。”也就在这个时候，向民的声音传了过来。

　　梁昊天听后微微一愣，摸了摸自己的脸，出了有一些异样的感觉以外，感觉就像触摸在自己的脸上一般。看着一脸笑意的向民，梁昊天右手一挥，随着蓝色光芒的绽放，一个水镜出现在身前，当他目光落在水镜上的时候顿时一愣，发现此时的相貌已经发生了变化，依然很英俊，尤其配上那套华服，给人的感觉就像一个富贵弟子一般。

　　“呵呵，好了去吧。这绝对不会有人认出你来。”老者微微一笑，缓缓说道。

　　梁昊天深吸一口气点了点头，随后右手一挥，水镜顿时消失了。看向老者再次说了一声：“谢谢向伯伯。”

　　“呵呵。”向民也只是微笑了下，随后配着梁昊天一起朝着首城的广场走去。但是在到了广场的时候，两人直接分开了。

　　“若兰，一定要努力。”白圣杰今天有些激动，炼器比赛，这不正是他拿手的么？

　　古若兰微微点了点头，也没有说什么，脑海中依然浮现出梁昊天的影子。就仿佛他挥之不去一般。第一次看光自己的身体，第二次竟然抱住了她……每次想到这里，古若兰的拳头都会紧紧握起……

　　“若兰你没事吧？”好像看出了古若兰的异色，白圣杰不由说道。

　　“我没事。”古若兰冷哼了一声，凭借报名牌子，和白圣杰进入了广场内，而此时最前方，依然是大长老等人，赫连空等人也在其中……

　　而在两人入场之后，引起了不少人的关注，女的貌美如何，男的英俊帅气，可真的算是天造地设的一对，不过可惜那女的对于那男的貌似有些冷淡。但是迫于那男的压力，并没有人上来搭讪。

　　随着人数的越来越多，梁昊天也出现广场内，在他出现的时候，也引起了四周的注意，但是很快不屑的撇了撇嘴，梁昊天报之微笑。配上这张英俊的脸，也有一些小小的魅力。随后目光闪动，梁昊天的眼神瞳孔微微收缩，因为他看到了两个熟悉的影子，不是别人正是古若兰和白圣杰。不过好像对方并没有注意到自己，随后这才想起，自己貌似改变了。随后微笑了下，眼中闪过一丝异色，缓缓的朝着古若兰走了过去。

　　“这位小姐，敢问芳名？”梁昊天的声音很是温和，为了更好的掩饰，梁昊天利用精神力改变了一些音频，听上去更加的磁性。

　　听到梁昊天的话，古若兰的眉头顿时一皱，还没有开口，只见站在古若兰身边的白圣杰的脸色有些难看，随后低喝道：“小子你是谁？想找死不成？”其实在梁昊天走过来的时候，白圣杰就注意到了梁昊天，只是他没有想到梁昊天竟然是真的过来搭讪的。

　　听到白圣杰的话，梁昊天抬头看了白圣杰一眼，看着他眼中的杀机，梁昊天的双眼不由微眯，曾经他貌似也在白圣杰的身上感觉到过，随后冷哼了一声，也没有搭理白圣杰，目光直接落在了古若兰的身上。

　　古若兰抬头看了梁昊天一眼，突然感觉有些熟悉，但是她却相信绝对没有眼前的男子。也就在此时，只见那个男子突然说道：“小姐这是你朋友？怎么这么不懂礼貌？”随着男子的声音话落，古若兰的眼中顿时露出了古怪之色，随后忍不住笑了出来，貌似他没有见过敢直言说白圣杰的人。

　　而白圣杰此时脸色阴沉的可怕，尤其在看到古若兰笑的时候，眼中的杀机更深，他自己也不曾逗笑过古若兰，没想到对方一句话竟然让古若兰笑了，更重要的是，对方调侃的是他。脸色充满怒气的同时，拳头也紧紧的握了起来，随后咬牙的声音从白圣杰的口中吐了口来。

　　“小子，你找死。”话落恐怖的能量从白圣杰的身上爆发了出来。

　　“火系本源？”看到白圣杰身上闪烁的红色光芒，梁昊天的眼中露出了一丝惊讶，随后嘴角微翘，右手一抬，也迎了上去。

　　“碰。”随着一声巨响传来，梁昊天的身体后退了两步，而白圣杰也同样如此。

　　“皇级中期？”感觉先前的力道，梁昊天的眼中浮现出一丝凝重，没有想到眼前的白圣杰实力竟然会如此的强。



　　第442章 炼器材料

　　而白圣杰的眼中更为惊讶，他以为梁昊天是一个贪玩的世家子弟，但是现在，他发现自己错了，因为从刚才的力道来看，对方的实力绝对不下于他。

　　而更为惊异的恐怕是古若兰了，目光惊讶的看着梁昊天，她和白圣杰的想法一般，很显然没有想到梁昊天陡然之间爆发出来的攻击力会是如此的强。

　　“你朋友果然不礼貌，说动手就动手。”梁昊天看了一眼，愣神的白圣杰一眼，随后看向古若兰含笑说道。

　　“是么，不过你上来就问别人的名字好像也不大礼貌吧。”龙若兰恢复平静之后，淡淡的看了梁昊天一眼缓缓说道。

　　梁昊天听后微微一愣，随后说道：“抱歉了。”话落转过身，走向了其他的地方，就好像没事人一样。这不由让古若兰再次一愣。

　　而白圣杰也明显一愣，很显然没有想到古若兰一句话边让梁昊天离开了，眉头微皱了下，随后看向古若兰，发现她的眼中竟然露出了一丝异色。拳头再次握起，暗道梁昊天招式的高明，眼中的冷光再现，要不是这里是比赛场合，他非要杀了梁昊天不可。记住白圣杰的长相之后，白圣杰看向了古若兰说道：“这个人不是好人，以后离他远点。”

　　听到白圣杰的话，古若兰眉头再次一皱说道：“这个用不到你管。”

　　白圣杰听后顿时语结，嘴唇动了动，也没有在说出话来。

　　而梁昊天和白圣杰刚才刹那间的冲突，虽然引起了不少人的注意，但是很快便看向了最前方。

　　此时一名老者站了起来，并不是昨天的大长老，但是这个老者梁昊天并没有见过，但绝对是精神塔人，只见那老者双眼散发出一道亮光，缓缓说道：“我是精神塔外门的二长老。”说到这里，老者的声音停顿了下，随后再次说道：“今天是炼器比赛，犹豫人多，所以每一场都会裁掉一半的人数希望大家努力。好了请大家站在红圈内。”

　　随着老者声音的话落，所有人都动了起来，梁昊天依然走到了靠在自己最近的红圈内，而这个红圈和古若兰的间隔也不是特别远。梁昊天的目光不由朝着古若兰看了一眼。

　　而对方也好像有所感应一般，朝着梁昊天看了过来，但是看了一眼，古若兰便转过了头。

　　梁昊天，看后微笑，古若兰的性格他有些琢磨不透，好像对什么事情都非常冷淡的样子，不过他也没有多想，因为一股恐怖的精神力再次从那个老者的身上席卷了出来。随后黑压压的一片，随着碰的一声巨响，落下来的正是炉鼎。

　　虽然梁昊天接触过，但是再次看到的时候，眼中不由还是浮现出了震惊之色。昨天那大长老的实力在圣阶，那这个老者的实力也在圣阶吧。

　　老者此时的声音缓缓传了过来：“第一场使用单纯的精钢，锻造出一把武器。武器不限。只看质量。”

　　随着那二长老声音的话落，一块精钢瞬间从空中浮现，缓缓的落在了所有人的身前。

　　梁昊天此时明白了过来，大长老应该是一个炼丹师。而这个二长老则是一个炼器师。

　　“开始！”二长老此时的声音缓缓响起。

　　随着二长老声音的话落，所有人都动作了起来，梁昊天此时的脸色也变的认真了起来，眼中泛起一丝光芒精神力夺体而出，那块精钢瞬间悬浮了起来，进入了炉鼎内。

　　在去杂质的时候，梁昊天有些无语，里面的杂质太多了，去完杂质之后，精钢只剩下三分之二了。

　　梁昊天深吸一口气，开始变形了起来。随后一把长枪的形状出现在鼎炉内，随着梁昊天精神力的波动，长枪变得越来越光滑了起来。随着蓝光的闪现，嗤嗤刺耳的声音顿时响起，一把长枪顿时从炉鼎内悬浮了出来。

　　在梁昊天完成的时候，不少人也完成了，只是速度上有些差距。在梁昊天炼制成功之后，目光不由朝着古若兰看了一眼，发现她的也在瞬间完成了，古若兰炼制的是一把剑，看上去非常的精致。品质也绝对是上品。

　　古若兰炼制成功之后，也朝着梁昊天这边看了一眼，在她看到梁昊天炼制成功的长枪时，眼中也有些惊讶，随后转过了头，也没有多说什么。

　　在所有人完成之后，那个二长老的目光扫动了起来，才用的依然是昨天大长老用过的方法，随着精神力的波动，随后，梁昊天手上的长枪悬浮了起来，随后便听到二长老缓缓说道：“武器悬浮起来的人，晋级，其他人可以退场了。”

　　随着二长老声音的话落，一半的人脸上露出了苦色，随后暗叹了口气，因为他们也都相信精神塔。而且人数这么多，优秀的人更是数不胜数。

　　随着一半人离场，整个广场顿时变得宽广了起来。

　　二长老满意的点了点头，在利用精神力将那些武器收走以后，再次说道：“第二场比赛，依然是一半的人数。”

　　二长老声音的刚落，所有人的脸上不由露出了紧张之色，随后，二长老的精神力扫过，又是一个金属从半空中落了下来。这次是玄铁。炼制的种类依然是自己决定。

　　“玄铁么？”看着眼前黑不溜秋的铁块，梁昊天的眼中不由露出了一丝诧异，玄铁很难炼化，所以想速度快，首先便是优秀的控火。想着梁昊天的精神力波动了起来，玄铁直接进入了鼎炉内，随着火焰的陡然爆发，梁昊天的头发无风自动了起来。

　　而玄铁的炼制，让不少人眉头微皱了起来，很显然有些难度，但是他们并没有浪费时间快速的炼制融化了起来。

　　这次浪费的时间很长，玄铁对于梁昊天或许也有些难度，但这些难度，在时间的作用下也算不上什么了，在融化完毕之后，梁昊天的目光扫动了下，发现大多数人还在炼化的过程中，只有少部分人，已经莲花，开始变形了起来。白圣杰就在其中。眼中闪过一丝惊讶，看来白圣杰手上也有些实力。

　　赞叹的同时，梁昊天的精神力，波动的也变得频率的了起来，加快了速度。

　　半个小时很快过去，随着无数蓝色光芒的绽放，浓郁的水元素覆盖了全场，紧接着刺耳的声音传导了出来。随后一声声轻响传来，武器也一个一个的从鼎炉内飞了出来。

　　也就在此时，梁昊天也完成了所有工作，随着精神力的波动，一把黑色的长枪悬浮在身前。

　　四周看梁昊天一直都在锻造枪，眼中顿时露出了不屑，同时认为，梁昊天只会锻造这一个，却不知道，梁昊天只喜欢长枪。而古若兰锻造的依然是剑。

　　在所有人完成之后，二长老的精神力再次爆发，随着再次一轮的筛选，梁昊天再次留了下来。

　　白圣杰也看到了梁昊天，眉头顿时皱了皱，看来梁昊天真的有两下子啊。



　　第443章 青丘狐

　　此时随着一批的离开，留下的人大概一百七十个左右。

　　只见二长老的目光闪烁了下，依然是让其休息了大概一个小时左右，随后进行了第三次比赛。第三次依然属于那种难以炼化的金属。而且杂质特别的多。有时候梁昊天都会怀疑，精神塔是不是拿他们当免费的工人，专门给他们去杂质……

　　梁昊天第三次比赛，依然锻造的是长枪，而且最终也留了下来。梁昊天的目光大概的看了看发现人数只有六十来个。

　　此时二长老站了起来，缓缓说道：“从后天开始，每天都会进行一场比赛，总共三场。三场裁决出前三名和冠军。还有，三场比试，每个人自备材料。”随着二长老声音的话落，二长老的精神力微微波动了下，紧接着梁昊天感觉自己炼器的牌子微微颤动了下。

　　梁昊天的眼中露出了一丝诧异，看来二长老的控制火候要比大长老差一些，不然自己应该没有感觉。看来对方是利用这个方法确认是谁晋级的。微笑了下，梁昊天朝着外面走去。

　　“小子。你给我站住。”白圣杰看梁昊天向外走了出去，眼中顿时闪过一丝寒光，直接追了上去。

　　古若兰看后不由摇了摇头，自己朝着住处走去。

　　“该死，这小子跑的真快，不然老子弄死他。”白圣杰此时眼中有些阴厉，冷哼一声，转身也走开了。而在白圣杰走开没多会，梁昊天从一边走了出来，看着白圣杰离去的背影，不由轻笑了下，朝着自己住处的方向走去。但是走了半截，突然想起材料的问题，犹豫了下，打听着拍卖会，直接朝着风行帝国的拍卖会走去。

　　来到拍卖会，发现那里的人非常的多，眼中不由露出了一丝诧异，随后快速的走了过去，刚进门口的时候，却被两个男子拦住了。

　　“不好意思，我们的拍卖会已经在进行，现在不对外开放。”其中一个男子冷然的看着梁昊天。

　　梁昊天听后眉头顿时一皱，刚打算离开，突然想到了什么，右手一翻一张卡片出现在手中说道：“这个卡可以进去么？”

　　那个人看到梁昊天手上的卡之后，脸上顿时露出了恭敬之色说道：“先生你这是会员卡，当然可以进了。”

　　梁昊天听后微微一愣，眼中露出了一丝诧异，看来这个拍卖会也是慕容家族的。那么慕容寒应该也是慕容家族的吧。想着梁昊天，嘴角微翘，直接走了进去。

　　来到里面，梁昊天眼睛顿时闪烁了下，里面的装潢非常的奢华，金碧堂皇的，在梁昊天刚走进去，就有一个女孩走了上来。恭敬的说道：“先生，请问你是出售还是拍卖？”

　　“我想找一些东西。”梁昊天也没有废话，直接说道。

　　“那先生想找什么东西？”女孩恭敬的说道。

　　“我想从拍卖会找一些金属。”梁昊天轻声说道。

　　女孩听后微微点了点头说道：“先生，如果说直接提取的话，我们的价格可能会高一些……”

　　“价格不是问题。”梁昊天微笑了下，他戒指里有多少金币，他真的没有详细的看过，但是绝对不少。

　　“好的，那先生请跟我来。”话落女孩带着梁昊天朝着内部走去。这个拍卖会非常的大，通道挺多的，当女孩带着梁昊天走到一个巨大客厅的时候，梁昊天才回过神，随后目光扫动着才发现，里面有一个服务柜台，而且现在不少人在那等待着。

　　“先生想要直接收购的话，可以再此等待。”那个小姐看着略微愣神的梁昊天轻声说道。

　　“好的谢谢你了。”梁昊天微笑了下。

　　“不客气。”女孩点了点头，便又走开了。而梁昊天则是走到了其中的一个柜台排队了起来。没一会辩论到了梁昊天。

　　“请问先生需要什么？”那个柜台小姐看着梁昊天疑惑的说道。

　　“嗯，稀有金属。玄铁，火铜。金精。玄星石。温玉，铁精。冰石。三星石。铁母……”梁昊天把自己知道的一些炼器材料说了出来。

　　而那个柜台小姐在那里记录着，随后对比了一下资料库，看向梁昊天说道：“先生，玄星石我们这里没有，不过倒是又和玄星石同样性能的天玄石。还有金铁兰。”

　　梁昊天微微点了点头，随后说道：“嗯天玄石，金铁兰都来些。还有其他的炼器材料么？”

　　“嗯，玄海冰魄。千年铁木。五光石。还有秘银石！”在那个小姐说到这里的时候，小妖的声音突然响了起来。

　　“秘银石可是好东西啊，这东西密度挺高，具有超强的延展性。”梁昊天微微点了点头。

　　那个小姐依然再说：“星辰铁……乌金，赤炎石。千斤石，寒铁石，琉璃石……”

　　女孩说出来了很多种，梁昊天沉思了下，随后说道：“你刚才说的那些，每一种都给我来一些。尤其那个秘银，我全包了……”

　　“额！”听到梁昊天的话，女孩的眼睛顿时瞪大了起来。秘银算是里面最为珍贵的，就算他们拍卖会存货也就不到一斤，没想到对方竟然全包了……

　　“怎么有什么不对么？”梁昊天疑惑的看着女孩。

　　女孩听后顿时摇了摇头说道：“没有，那其他的先生打算要多少？”

　　梁昊天思索了下语出惊人的说道：“每样十斤……”

　　女孩听后嘴巴再次张开，看着女孩可爱的样子，梁昊天不由微笑了起来。

　　女孩也注意到了梁昊天的神色，脸色顿时一红，良久才说道：“先生确定么？”

　　“嗯。”梁昊天微微点了点头，戒指里多谢存货还是好的。

　　“好的。”女孩深吸了一口气，点了点头，随后说道：“先生请再次准备，我现在去找人准备。”话落女孩直接走开了，而且走动的速度非常的快。

　　梁昊天看后不由笑了笑，闲着无事在那等待了起来。这个拍卖场的效率很高，没多会，女子走了出来。手中拿着一个戒指，微笑说道：“先生想要的东西都在戒指里。不过秘银我们保留了一部分，所以只给了先生五两左右。”

　　“嗯，谢谢小姐了。”梁昊天微笑点了点头，随后说道：“需要多少金币？”

　　女孩听后微微吐了口气说道：“因为里面有一种金属非常的贵重，合起来总价是八百七十六万金币。这个储物戒指是我们拍卖会赠送给先生的。”

　　梁昊天听后点了点头，也没有废话，直接从身上拿出了金卡递给了那个女孩。

　　女孩看到梁昊天的金卡，眼中顿时露出了一丝异色，随后直接划走了八百七十六万金币，随后将那个戒指郑重的放到了梁昊天的手上。

　　“谢谢你。”梁昊天接过戒指，不由微笑说道。

　　女孩听后脸色顿时一红，微微点了点头，也没有多说什么，走回了柜台。

　　梁昊天微笑了下朝着外面走去，在来到外面之后，犹豫了下，走向了拍卖会的正堂，刚过去，就听到里面叫拍的声音，眼中顿时露出了一丝惊异，在外面听声音，貌似很火热的样子，想着梁昊天走了进去，反正回去也没啥事。



　　第444章 把它打开吧

　　来到里面，已经做得人满为患，而且更重要的是还有二层。不过二层已经坐满。三层是一层玻璃，梁昊天大概的猜到那玻璃后面应该还有人。梁昊天就站着看向了台上。此时拍卖的是一个小魔兽。小魔兽样子很奇特，头上有四个犄角。身上都是柔软的毛发，一双眼睛圆圆的，远远看去就像一个白色的小肉球一般。不过此时那个小魔兽此时被囚困在牢笼中。而那种圆圆的眼睛中，看四周充满了恐惧。这个时候，梁昊天发现自己的心跳微微加速了起来，暗叹了口气，看来今天要将这个小肉球救下来了。

　　“这是青丘狐，敏捷非常的高。尤其是成年的，你几乎捕捉不到对方的影子。不过攻击就弱了一些，强一些的话，绝对可以挤进顶级魔兽之列。而且据我了解，九尾狐的等级是按照尾巴算的。这个小个的好像有两个，属于幼生期。嘿嘿，你可以拍下。这个东西不错哦。”小妖的声音嘿嘿的响起。

　　梁昊天听后眼中不由露出了一丝异色，双眼泛起一丝精光，随后缓缓说道：“好吧，那这个青丘狐咱要了。你觉得这个狐狸价值多少？”

　　小妖听后思索了下缓缓说道：“看他成长的速度，如果有青丘皇室血脉的话，可就贵了，千万以上，而且我感觉用你的血液，调养下，没准更恐怖！”

　　“是么？”梁昊天的眼中露出了异色，随后注意起了拍卖的价格，发现此时价格达到了八百万。而且价格还在一几十万几十万的盘升着。梁昊天嘴角微翘，淡然的声音瞬间响起：“一千五百万。”

　　随着梁昊天声音的话落，所有人朝着梁昊天看了过来，当他们看到梁昊天的时候，眼中不由露出了一丝异色。心中都有些疑惑这个男子是那个家族的人呢？竟然出手如此大方。

　　“一千六百万。！”又是一个出价的。

　　在那个价格刚出现的时候，梁昊天也没有废话，直接说道：“两千万。”

　　随着梁昊天这个价格的诞生，所有人的眼中露出了惊异，包括那个拍卖师，也同样如此，不过越是这样他们也就越喜欢。因为价格越高，他们的收入也就越高。

　　“还有更高的么？两千万一次……”拍卖师声音拉的很长，很显然再出现一个叫价的。

　　“两千万两次……”拍卖师的眼中露出了一丝异色，随后右手悄然的摆出一个手势，也就在他话落的时候，一个声音缓缓响起：“两千一百万……”

　　梁昊天听后眉头微抬了下，随后再次皱了下，随后嘴角再次翘起。

　　“两千以百万一次。”随着拍卖师声音的响起，目光若有若无的朝着梁昊天看了一眼，这可是个凯子啊……

　　梁昊天微笑，并没有开口，目光冷然的看着拍卖师。

　　那个拍卖师也注意到了梁昊天戏谑的笑意。眼中的瞳孔瞬间收缩了下，对方该不会看了出来吧。额头上的汗水再次流了下来。要知道刚才那个叫价的可是拍卖的内部人，是专门抬价的人。

　　“两千一百万两次……”看着梁昊天那戏谑的眼神，拍卖师再次咽了一口唾沫，难不成对方真的看了出来。这次拍卖师话落过了很久，目光扫动了起来，但没有一个人出价。拍卖师的脸上顿时露出了苦笑，暗叹了口气，也就在他叫从第三次的时候，梁昊天的声音缓缓传了过来：“两千一百零一个万个金币……”

　　随着梁昊天声音的话落，拍卖师的脸色有些难看，对方这不是打他的脸么？要知道每次叫价最低可是十万金币啊，对方一枚金币算什么？但是他此时能说啥？现在两千万，超出他预估已经很多了。一枚金币就一枚金币吧。他也没有去反驳，连着叫了三次，直接成交了。

　　梁昊天看后微笑了起来。看着那个可爱的小魔兽，眼中充满了异色。

　　在那个青丘兽推下台之后，那个拍卖是不由擦了擦额头上的汗，随后开始了下一个拍卖。

　　下一个拍卖是一把武器，梁昊天并没有多大的兴趣，但是却依然叫价，叫价的目的很简单，那就是捣乱，而且还是第一个叫价一次性的直接到了一个很高的位置，让不少人失去了考虑的机会，最后都是基本上到了拍卖师所预估价格低一些拍卖出去的。虽然恨的有些痒痒，但是没办法，谁让自己阴了人家一次呢。

　　不过在梁昊天叫了几次，也就不捣乱了，这不又让那个拍卖师吐了口气，如果说一些普通人，拍卖师或许直接招人教训了，但是能来这里的人，会简单么？

　　而梁昊天直接走到后台，缴纳两千一百万零一枚金币之后，直接见到了那个青丘兽。

　　“把它打开吧。”梁昊天看着那个守护青丘的人轻声说道。

　　“这……”那个男子顿时一愣，这如果打开的话，青丘兽恐怕会在第一时间内跑掉吧。而且跑掉的话，在想追回来很难。

　　看着男子的样子，梁昊天也明白什么原因，微笑了下缓缓说道：“放心吧，跑了不怨你。”

　　听到梁昊天的话，那个男子眼中露出了一丝异色，现在的年轻人都怎么想的？有钱也没必要如此的砸吧。暗叹了口气，但是人家话都说了，他也只能按照吩咐操作了。

　　也就在男子打开的时候，一道白影瞬间闪过，那个男子顿时一愣，这跑的也太快了吧，但是在他抬起头的时候，眼中却有些震惊，因为他发现，那个青丘兽此时悬浮在空中，小腿摆动着，看上去特别的可爱。

　　梁昊天微笑了下，要不是他的精神力一直锁定在这个青丘兽的身上，恐怕早就被他跑了，随着精神力的波动，梁昊天将青丘兽抱在了怀里，随后看向那个男子说道：“谢谢，我走了。拜拜。”话落抱着走了出去，不得不说，青丘兽的体积非常的小，身上毛茸茸的抱在身上也特别的舒服，尤其两条尾巴虽然很长，但是看上去却很协调。很好看。

　　梁昊天抱着青丘兽走出拍卖会之后，微笑了下，没想到走进去还能有这么一个收获。微笑了下。

　　不过青丘兽此时表现的倒是很平稳，看梁昊天并么有任何恐惧之色，相对比起来，梁昊天的身上给它一种非常舒畅的感觉。青丘兽还有一项特殊的能力，那就是强烈的第六感，它能感觉的出来，所以在梁昊天抱着它出来的时候，它表现的非常的温顺。

　　抱着小家伙来到住处之后，简单的吃了一些，看着挂在自己身上的青丘狐顿时笑了笑，拿着自己剩下吃的给了青丘狐一些。青丘狐倒是也不挑食，简单的吃了一些便不吃了。很显然是吃饱了，现在想想也是，这么小的体格能吃多少。

　　此时梁昊天也不怕青丘狐逃走，直接盘坐在床上修炼了起来。青丘狐的眼中有些疑惑。这个人类竟然不管自己，难不成不怕自己跑了？也就在青丘狐疑惑的时候，突然发现梁昊天身上绽放出了淡淡的光芒。那是金色的光芒。此时此刻，梁昊天整个人变得安详了起来……随着白光的闪动，青丘狐不自觉的冲了过去。



　　第445章 疑惑的古若兰

　　第二天，梁昊天睁开双眼，发现自己的胸口沉沉的，当他看过去的时候顿时一愣，发现青丘狐竟然挂在他的身上，此时睡得很是安详……

　　梁昊天顿时微笑了下，随后轻轻的将胸口的小家伙抱到了一边。梁昊天的动作很轻柔，但尽管如此，青丘兽依然睁开了眼睛，但是看到是梁昊天之后，再次闭上了眼睛，舒服的睡着，梁昊天暗叹了口气，这个小家伙不一定多久没有睡过好觉了。

　　暗叹了口气，梁昊天开始收拾了起来，没多会一声白色的衣服穿着在了身上，思索了下，也没有将斗戴在身上。

　　也就在梁昊天打算离开的时候，那个青丘突然感觉到了什么，白色的光芒闪过，直接落在了梁昊天的身上，一双爪子紧紧的抓着梁昊天。

　　梁昊天不由笑了笑，思索了下，直接带着青丘狐朝着外面走去。

　　来到外面，梁昊天直接朝着那个广场走去。当梁昊天走到那里的时候，发现青丘狐竟然挂在他的身上再次睡着了，顿时微笑了下，也没有去打扰，直接走进了广场内。

　　此时广场有五十多个人，在如此大的广场内，显得特别的稀疏，而此时最前方，精神塔的人基本都来了。包括神风帝国帝王赫连空，慕容家族等。

　　在所有人都来齐之后，大长老直接说道：“今天一场比赛，裁掉二十五个人。所以希望大家努力。”

　　随着大长老声音的话落，每个人脸上虽然有些紧张，但是也有着一些自信的光芒。

　　“小姐，明天你就比赛了，干嘛要来这里看啊。”看着往前走的古若兰，可可的脸上有些无奈。

　　古若兰也没有说话，直接往前走着，当来到广场的时候，直接找了一个空隙的位置，朝着里面看了过去，随后目光直接锁定了在了梁昊天的身上。随后拳头紧紧握起，他此时再次感觉梁昊天和眼前这个男子的身影再次融合了起来，随后暗想，这个人绝对是他，不然戴个斗篷做什么？想着古若兰冷哼了一声，这次绝对不能让你跑掉了。

　　“碰。”随着整齐的声音响起，五十多个丹鼎落在了广场内。梁昊天看着眼前的丹鼎微笑了下，眼前的丹鼎质量还算是不错的。看来精神塔的底蕴很强啊。

　　“药材自备，丹药等级不限。我只看结果。”大长老的声音缓缓响起，随着精神力的扫过，再次说道：“好了，开始吧。”

　　随着大长老声音的话落，五十多个丹鼎瞬间冒出了火焰，炙热的气息顿时荡漾开来。

　　随着火焰的升腾而起，梁昊天的精神力波动了起来，向民给他准备了三种丹药，其中斗升丹他打算最后一次再用，而其他两种则是向民自己准备的，分别是地灵丹和星玄丹。地灵丹可以瞬间激发人潜力的丹药。而星玄丹则是能够让重伤或者名垂一线的人都到一丝生机。至于斗升丹则是直接可以晋级的丹药。四品丹药每一种都是非常的强悍。

　　梁昊天这次选择的是地灵丹。

　　随着梁昊天的精神波动，上百种药材悬浮在身体四周，随着梁昊天精神力的闪烁，药材顿时开始一种一种的炼化了起来。

　　炼丹持续的时间很长，而且等阶越高持续的时间也就更长，除非你拥有很强的技术，比如你现在是一个七品炼丹师，炼制四品丹药自然是手到擒来，估计浪费不了多长时间，但是梁昊天毕竟是一个四品的，所以有些吃力了起来。靠的只是时间。

　　场中大多数选择的是炼制三品丹药，但是也有小部分人选择的是四品丹药。

　　时间过得很快，梁昊天在接近中午的时候，也将最为莲花的地灵果炼化了。看着丹鼎内的一团团的炼化的药材，微微吐了口气，也顾不上擦汗了，精神力顿时波动了起来，融合功法瞬间凝聚旋转，就这一次机会，他可不想失去了。

　　随着融合功法的运转，梁昊天的双眼顿时亮起，而此时，里面的药材瞬间融合了起来，在融合功法的作用下，融合的速度很快。当最后一种融合进去的时候，梁昊天这才擦了擦额头上的汗水，接下来也就是关键的一步了，压缩凝丹。在此之前，梁昊天目光看了看四周，发现很多人都没有将药材全部炼化呢，只有少一部分人刚刚融合。

　　“自己的速度快了？”梁昊天眉头微抬了下，随后无奈的笑了笑，精神力再次波动了起来，随后完全落在了丹鼎上，鼎炉内的火焰缓缓变得炙热了起来，随着梁昊天的精神力有规律的波动着。

　　现在梁昊天的掌控力已经达到了一个很好的高度。到了这一步，基本上也就等同于成功了，所以梁昊天并不着急。

　　“小姐，你饿么？要不咱们吃些饭再回来看吧。”可可看着古若兰不由说道。

　　古若兰并没有说话，目光看着梁昊天眉头微皱了起来，虽然她不懂炼丹，但是也见过，她看的出来，梁昊天已经进行到最后一步了，那为何突然将速度变慢了下来呢？刻意的？为什么要这么做？而且她虽然不明白，梁昊天炼制的是什么丹药，但是她也大概的猜到梁昊天炼制的绝对是四品丹药……眼中不由露出了一丝异色，如果眼前的男子真是梁昊天的话，那天赋并不比大家族的子弟差多少。

　　半个小时过后，梁昊天暗叹了口气，精神力陡然之间波动的快速的了起来，虽然快，但是却特别的平稳。看着里面被压缩渐渐固化的丹药，梁昊天的眼中闪烁出一道精光。

　　“嗡。”随后之间整个丹鼎微微颤动了下，浓郁的药香瞬间爆发。随着那个声音的话落，一颗灰色的丹药带着浓郁的药香瞬间冲了出来，悬浮在梁昊天的身前。

　　丹药非常的浑圆，散发着淡淡的光芒，吸引了很多人的注意。

　　梁昊天微笑了下，上等四品丹药，不晓得自己突破到巅峰之后能否尝试五品丹药呢？想着梁昊天的眼中露出了一丝异色。

　　而不知道是不是青丘狐感觉到了什么，睁开了双眼一双小眼睛死死的看着那个丹药。

　　梁昊天微笑了下，将青丘狐抱了起来，青丘狐的速度很快，他可不希望自己的丹药此时被青丘狐吞进肚子里。那样自己的努力可就真的白费了。

　　说也奇怪，在梁昊天抱住青丘狐的时候，青丘狐顿时变得安详了起来，一副很享受的样子。

　　梁昊天右手抚摸的这青丘身上柔软的毛发，脸上不由露出了一丝笑意，这个小家伙的确挺可爱的。

　　而在那个青丘狐显现出来的时候，所有人的眼中露出了一丝惊异，尤其古若兰的眼中也露出了古怪之色，没想到梁昊天竟然喜欢这么点的小家伙。她也很喜欢，但是一直没有抓到过，此时她也有些疑惑，梁昊天有这个么？难不成眼前的男子不是他？或者说自己误会了？想着古若兰的眉头微皱了起来。但尽管如此，她也有个想法，不管那个男子是不是，她都要掀开梁昊天的斗篷确认一下，虽然有可能会得罪人，但是他现在已经不在乎了。因为不如此的话，他心里的那个心结永远都不会解开的。



　　第446章 青丘狐的血脉

　　而此时很多人开始怀疑起了梁昊天的身份，如果说梁昊天是一个平常人的话，身上却有带着一只青丘狐。如果说是世家子弟吧，身上穿的却非常的简朴。更重要的是还带着一个头蓬……

　　而随着时间的推移，四周再次传来了惊呼声，梁昊天也抬头看了过去，发现一颗浑圆的丹药从鼎炉内飞了出来。令他惊异的是成功的人竟然是一个女子。看来优秀的人真的很多啊。

　　而随着女的再次炼制成功，又有两三个也成功的炼制而出，不过成色相对比女子和梁昊天却差了很多。

　　半个小时再次过去，在这半个小时内，大部分炼丹全部完成，其中炼制四品丹药成功的人有十几位。当然也有些因为炼制四品失败，从而再次炼制三品的人，也有大有人在。

　　当全部炼制成功之后，大长老也站了起来，目光着重在梁昊天这边看了一眼，眼中有些异色。因为梁昊天的优秀他都看在眼里。第一炼制成功的速度。而且炼制出来的还是四品上等丹药，不过对方带着头蓬，他也不明白对方到底是什么身份。不过到了最后的时候，事情也就明了了。

　　随着大长老的精神波动，二十多枚丹药飞了起来。梁昊天的脸上露出了笑容，这次炼丹比赛的冠军，他要定了。

　　胜利的这二十多个人高兴了，但是另退场的那二十多个人，脸上挂们了郁闷之色。不过他们还是可以进入精神塔外门的。说到底这也算不错。

　　等那失败的二十多个人退场以后，那个大长老缓缓说道：“你们都很优秀，但是竞争是残酷的，所以你们想要拿到冠军必须拿出你的努力才行。好了明天休息一天，后天进行第二场比赛。”大长老话落之后，二十几个人也就散开了。

　　梁昊天，微笑了下，刚打算往外走，突然看到一个影子朝着他冲了过来，仔细一看竟然是古若兰。

　　梁昊天的反应速度也够快，在古若兰追上来的瞬间，木步诀顿时爆发，身体也冲了上去。瞬间的速度，让古若兰微微一愣，这让他更加怀疑起了梁昊天的身份。咬了咬牙说道：“你先别跑。”

　　梁昊天有些无奈，不跑难不成等着被抓啊……

　　看着梁昊天的身体越来越远，古若兰眼中的寒气也越来越深，当梁昊天身体消失在她眼前的时候，古若兰的身体也停了下来，咬着牙，低声说道：“肯定是你，不然你一定不会跑的。”想着古若兰跺了跺脚，发泄着自己的怒气。

　　“小姐，你没事吧。”此时可可追了上来，疑惑的看着古若兰。

　　“我没事。”古若兰摇了摇头随后说道：“走，咱们回去。”花落带着可可朝着精神塔的方向走去。

　　而梁昊天回到住处之后，微微吐了口气，摘下头蓬，擦了擦汗，眼中充满了疑惑，古若兰为什么要追自己呢？难不成被发现了？想着梁昊天眉头微皱了起来，看来接下来的战斗他每天都要开跑了。不然被追上认出可就麻烦了啊。

　　暗叹了口气，梁昊天的目光落在了青丘狐上，发现此时它靠在自己的胸口睡着，不由笑了笑，这个小家伙睡得倒是听安详的，不过自己话大价钱买来的这个青丘狐会不会是皇室血脉呢？想着梁昊天将小妖招了了出来。

　　“嗯，想要测试，需要这个青丘狐的血液才行。”小妖思索了下缓缓说道。

　　“是么？”梁昊天的眉头微抬了下，随后将青丘狐抱了起来。随后手上出现了一把匕首，看着青丘狐身上光滑的毛发，梁昊天真的有些不忍心，但是他也想确认下青丘狐是否是青丘一族皇室的存在。想着梁昊天在青丘狐的脚脖出轻轻的点了一下，在血液出现的瞬间，梁昊天的精神力直接包裹住了，随后体内的金色能量瞬间运转而出，缓缓的输入进了狐狸的体内，那刺开的小伤口顿时也瞬间愈合了。

　　这一时间非常的快，青丘狐仿佛没有任何感觉一般，而在梁昊天的金色能量输入到青丘狐体内的时候，青丘狐睡得更加安详了起来。

　　“你看看这滴血液是不是。”梁昊天看想小妖说道。

　　小妖微微点了点头，目光落在了那血液上，随后梁昊天感觉小妖的精神力波动了下，那个悬浮的血液顿时散发出了淡淡的光芒，嗤嗤的声音响起，淡淡的光芒，散发了出来。

　　梁昊天眉头微抬了下，发现那光芒竟然是金色的。

　　当那血液消失的时候，小妖的眼中有些异色，随后看向梁昊天说道：“恭喜你，这个小家伙的血统非常的纯挣，是青丘狐的皇室血统。”

　　梁昊天听后眼中顿时露出了欣喜之色。

　　小妖古怪的看了梁昊天一眼再次说道：“但正因为它皇室血统的原因，所以青丘狐会寻找这个小不点，找到你之后你可就倒霉了。皇室血统的青丘狐拥有隐身的特性，加上速度快，非常的难缠。而且青丘狐九尾的存在相当于你们人类尊级实力的存在了。”

　　梁昊天听后眼中顿时露出了震惊之色。不过还好只是尊级，如果相当于圣阶的话，那可就逆天了。不过他也没有太过的担心，如果它的族人真的找上来的话，他会毫不犹豫的将青丘狐送给人家。

　　看着梁昊天的样子，小妖微笑了下，再次钻进了梁昊天的戒指里。

　　而梁昊天则是闭上了眼睛修炼了起来。

　　第二天，梁昊天早早的睁开眼睛开始准备了起来。穿上那套华服，斗篷则是扔进了戒指里。在他走的时候，遇到了一个难题。昨天古若兰应该看到了自己手上的青丘狐，如果自己带着它去的话肯定会被发现，想着梁昊天眉头微皱了下，看向青丘狐。

　　此时青丘狐并没有睡着，一双小眼睛也看着梁昊天。

　　“小家伙，要不你现在家里呆着吧。我会早些回来的。”梁昊天也不知道青丘狐能不能听懂，只能如此说道。

　　青丘狐倒是吱吱叫了两声，但是梁昊天无奈听不懂青丘狐说的啥，随后再次重复了自己说过的话一遍，随后将青丘狐抱了起来放在了床上。

　　青丘狐表现的也挺安静。

　　梁昊天看后再次一笑说道：“在这好好等着。我会早些回来的。”话落梁昊天转身朝着外面走去。

　　但是刚走了一步，突然白色的影子闪过，梁昊天发现青丘狐再次出现在他的怀里。

　　梁昊天顿时笑了笑，转身再次将青丘狐放在了床上说道：“小家伙，好好的在这里呆着，不会不要你的。”说着梁昊天朝着门口退去，但是在他走了一步之后，青丘狐依然落在了他的身上。

　　“怎么办？”梁昊天真的有些无奈了，如果不是古若兰，他恐怕真的会带着这个小家伙去，怪也怪自己太疏忽了。早知道当时就不该将青丘狐显露出来。

　　看着怀里的小家伙，梁昊天暗叹了口气，目光闪烁了下，如果这个小家伙成为他的契约兽倒是简单了，直接进入宠物空间就行，但是现在恐怕不行了……



　　第447章 可是我说的不是你

　　也就在梁昊天想到这里的时候，突然感觉自己的手上疼痛了下，目光顿时看去，发现青丘狐直接咬在了他的手上……

　　随着疼痛的产生，一道金色的光芒闪过，梁昊天感觉自己和青丘狐瞬间产生了一道精神联系，整个人顿时一愣。

　　梁昊天愣神的时候，小妖也感觉到了什么，身体直接从戒指里钻了出来，随后眼中露出了惊异之色说道：“这个小家伙竟然认你为主了！”

　　梁昊天听后微微一愣说道：“怎么会？”

　　小妖听后顿时笑了笑说道：“看来它对你产生了一定的依恋，而你两次将它丢在床上要离开，所以它认为你不要它了，所以它才会如此吧。！”

　　梁昊天微微点了点头，随后看了看自己怀里的小家伙，此时它闭上了眼睛，仿佛再次沉睡了下去，而它的身上却散发着淡淡的光芒，看上去而有些诡异。

　　“咦。”小妖的眼中也露出了一丝惊异，随后看向梁昊天古怪的说道：“它刚才咬你的时候喝到了你的血，你的血也是好东西啊。没准直接促成它的进化了。”

　　“是么？”梁昊天眼中不由露出了惊异之色，随后微笑了下，看来自己找个机会，将天灵虎大地之熊也召唤出来，让他们也进化一下，如果达到皇级实力的话，自己出行也方便多了。

　　“既然如此了，你将它放进宠物空间吧，等它进化完毕也就醒过来了。”小妖缓缓地说道。

　　梁昊天微微点了点头，随着和青丘狐建立起精神联系的刹那，青丘狐的身体在一道白光中消失了。

　　梁昊天微笑了下，问题解决了，直接朝着广场走去。

　　来到广场，梁昊天第一眼便看到了古若兰，不过此时古若兰依然和白圣杰在一起。而且看古若兰的样子貌似有些不快，一双柳眉微皱着，梁昊天看后不禁有些好笑，随后缓缓的走了上去。看到古若兰直接说道：“小姐，咱们又见面了。”

　　随着梁昊天声音的话落，古若兰转过了身，当他看到梁昊天的时候，眉头顿时皱了皱，微微点了点头也没有说话。

　　倒是白圣杰的身体直接挡在了古若兰的身前，冷声说道：“小子不想死就滚远点。”

　　梁昊天听后眉头顿时皱了起来，看着白圣杰眼中充满冷光的样子，眼中也闪过一丝冷光，随后也没有废话，直接走向了另外一个方向。

　　而古若兰的目光看向了梁昊天，看着梁昊天的背影，眼中顿时露出了疑惑。因为这个背影和昨天的背影，包括梁昊天的背影都是那么的相像，难不成自己真的错了，昨天那个并不是梁昊天？古若兰咬了咬嘴唇，暗叹了口气。但不论如何，炼丹的那个他都会努力去知道对方的身份。

　　此时最前方，二长老缓缓开口了，在所有人站入到红圈之后，精神力扫过，一个炉鼎瞬间落了下来，发出一声巨大的响声。

　　“今天炼器正是开始。希望大家努力发挥。还有，这场比赛不限纹路雕刻。还有，如果你觉得你的武器非常的好，可以坚持到最后，后天的比赛可以不用炼制。”二长老缓缓的说道。

　　梁昊天听后眉头微抬了下，脸上露出了一丝笑意，这不是让让自己得到冠军么？要知道他自从领悟那纹路之后，有了很大的自信。如果说，这次的比赛年龄不限，梁昊天或许真的有些麻烦，但这次却是年轻一辈中的比赛，这对于梁昊天也就算不上什么了。

　　“开始吧。”此时二长老淡然的声音响起。

　　随着二长老声音的话落，场中的炙热气息再次爆发，紧接着是精神的波动。随后一种一种的稀有金属陡然之间升了起来。

　　围观的人中，不乏有些高手，看到那些稀有金属的时候，眼中不由露出了炙热之色，但他们没有一个敢动手，毕竟台上可是有几个超级家族在那，自己出手的话，真的是获得不耐烦了。

　　梁昊天的目光闪动了下，将玄铁拿出了一部分，玄铁的特性便是坚固。但是坚硬还不行，梁昊天又往里面加入了，赤铜。玄星石。包括秘银也融入了其中。最后犹豫了下，将自己以前的那个白色长枪召唤了出来，在将长枪内的魂魄和晶石收走之后，直接丢进鼎炉内炼化了起来。

　　因为白色长枪的材料是精钢，要不是靠着纹路和里面灵魂的支撑，恐怕早就废了。

　　炼器和炼丹还是有些不同，因为其材料的特殊性，所以炼化需要的时间更长了，尤其梁昊天里面还有玄星石。那个东西更加的坚硬，想要完全的炼化需要一个很长的时间才行。

　　随着时间的推移，一上午的时间很快过去，梁昊天微微吐了口气，这个时候，他才算吧所有的能量全部炼化了。

　　接下来就是融合了，梁昊天微微吐了口气，双眼散发出一丝光芒，这个是他给自己锻造的武器，所以他会很用心的去做，双眼泛起一丝光芒，随着融合功法的运转，里面的材料顿时以鼎炉为中心开始旋转融合了起来。

　　这次融合有些难度，毕竟里面都是一些特殊的原料，但是梁昊天也不着急反正他的速度还算的上是快的。

　　大概半个小时左右，所有的材料全部融合在了一起，颜色依然是先前的银白色，看上却特别的光亮，梁昊天也大概的明白是秘银体现的效果。深吸一口气，开始控制着融合在一起的材料变形了起来。当一个银白色长枪出现的时候，梁昊天的眼中顿时闪烁出了蓝色的光芒，随着刺耳嗤嗤的声音响起。银白色的长枪顿时悬浮在梁昊天的身前。

　　梁昊天微微吐了口气，随后目光闪烁了下。精神微微牵引了下，一个灵魂悬浮在身前，随后精神力的波动，直接牵引了进去。

　　“嗡。”随着一声轻响，融合功法微动，那个灵魂直接融入了进去。随后梁昊天在一个卡槽出放进了一个皇级的晶石。这个时候，长枪算是完成了，他并没有刻画纹路，因为后面还有两场的比赛，而且灵魂也算不上高级的。所以到了最后一场的时候，他还会重新锻造一翻，争取整出一个精品出来。

　　看着散发着淡淡光芒的长枪，梁昊天的眼中有些异样，随后嘴角微翘了起来。

　　而四周的眼中则是露出了惊异之色，随后转化为贪婪。从颜色质量来看，这把枪绝对不错。而且现在还融入了灵魂和晶石，恐怕已经达到了皇器的存在。

　　而距离梁昊天比较近的古若兰，看到梁昊天完成之后，眼中顿时露出了惊异的神色，很显然没有想到梁昊天竟然拥有如此的实力。不过很快她平静了下来，专心的炼起了自己的武器。

　　白圣杰眼中也有些异色，没想到梁昊天的实力竟然如此强，顿时感觉到了一股压力，咬了咬牙，加快了炼制的速度。

　　而梁昊天表现的倒是挺沉稳，没事和小妖精神聊天了起来。



　　第448章 欺负女人算什么

　　在广场的最前方，精神塔的二长老眼中有些惊异之色，在梁昊天炼制成功的时候，他就注意到了梁昊天，精神力的扫动瞬间感觉到了梁昊天炼制出来的武器，发现武器的等级的确到了皇器的存在。

　　赫连空威严的脸上也有着一丝动容，出现了一丝恻隐之心，如果梁昊天可以加入神风帝国，那绝对是一大助力啊。想着赫连空的眼中出现了一丝思索之色。

　　随着时间的推移。有不少的人完成了，但是在完成之后，不约同时朝着梁昊天的方向看了一眼，因为在梁昊天炼制成功的时候，他们也感觉到了。

　　梁昊天也感觉到了四周异样的目光直视微笑了下，从脸上也看不出其他异色。

　　“嗡。”此时随着一声轻响传来，距离梁昊天最近的古若兰手中握住了一把武器。随着古若兰的动作，一个灵魂也打进了武器内，紧接着一颗晶石也印了上去。动作非常的娴熟，梁昊天的眼中顿时露出了惊异之色，看来古若兰也有很强的实力。

　　而在古若兰完成之后，嗡鸣的声音再次响起，白圣杰也完成了自己的炼器。

　　“皇器？”看到白圣杰手中的武器，梁昊天的眼中不由露出了一丝异色，看来白圣杰的确有些底子，不然绝对做不到这些。

　　随着时间的推移，所有人基本上也都完成了，随着二长老精神力的扫描，悬浮在梁昊天身前的长枪顿时高高的悬浮了起来。晋级的人数三十几个。

　　看着那些退场的人，梁昊天不由笑了笑，距离最终的奖项他又近了一步，不过能杀进现在的每一个都有过硬的技术。

　　此时二长老的精神扫动了起来，随着精神力的波动，梁昊天身前的长枪顿时悬浮了起来。梁昊天看后嘴角顿时翘了起来。再次成功，让他距离冠军再次进了一步。

　　而和梁昊天一起成功的还有，古若兰，白圣杰还有其他一些优秀的人。但是留下了依然走了一些人，最后留下来的人不到三十个。至于其他人直接退场了。

　　二长老的目光波动了下缓缓说道：“你们都是优秀的。我希望后天看到你们更好的表现。好了现在可以离开了。”

　　随着二长老声音的话落，所有人都朝着外面走去。梁昊天微笑了下既然成功了，他也没有必要再次逗留了，直接朝着外面走去。

　　走出广场，梁昊天瞬间感觉到了几个人在跟踪他，目光微微闪动了下，开始四处走动了起来，但是对方的精神力完全锁定在了他的身上，眉头微微皱起，心中明白，看来自己锻造的武器已经引起了人的注意力。暗叹了口气，朝着偏僻的地方走去。

　　再走到一个偏僻的地方之后，梁昊天停了下来，随后朝着后面看去，缓缓的说道：“既然来了，就出来吧。”

　　随着梁昊天声音的话落，一个人影落在了梁昊天的身前，看着梁昊天缓缓说道：“小子，感觉倒是挺灵敏的。”

　　“是么？谢谢，可是我说的不是你。”看到那个身影，梁昊天眉头微抬了下，落在自己身前的不是别人，正是白圣杰。

　　白圣杰听后微楞了下，还没有反应过来，在白圣杰的身后再次出现了三个人。三个人再出现之后，脸色挂着淡淡的笑容。

　　“你们是谁？”白圣杰愣神过后，双眼露出了一丝冷光。

　　“我们是谁就不方便透露了。本来我们打算要这个小子锻造的武器呢。既然你也过来了，把你的也交出来吧。”其中一个人缓缓说道。

　　白圣杰后退了一步，他在三人身上感觉到了很强的气息。

　　“好像还有一个吧。”梁昊天的目光闪烁了下，缓缓的说道。

　　果然随着梁昊天声音的话落，一个靓丽的身影落了下来。

　　“若兰。”看到那个身影，白圣杰的脸上顿时露出了惊喜之色，随后说道：“你怎么也过来了？”

　　“我过来看看。”古若兰眉头微皱了下，没想到梁昊天的精神力竟然如此的敏锐。而她至于为何跟上来，第一好奇梁昊天的身份，第二他总是不自觉的和他做比较。

　　如果梁昊天知道古若兰的想法，或许会笑一笑，如果谁在瀑布前进行那样的锻炼恐怕都会如此吧。毕竟梁昊天也是有基础的人。

　　“呵呵，三个？”此时那三个人同时露出了笑意，本来他们还不知道一个武器该如何分配，现在好了，三个人一人一个。因为不论是古若兰，白圣杰，还有梁昊天在其中炼器都是最为突出的，炼制出来的武器也是最棒的。

　　梁昊天目光闪烁了下，如果他一个人可能会想尽办法逃脱，但是现在加了两个人，虽然只是暂时的合作，但是打败眼前这三个应该没啥问题吧。毕竟他们三个也是皇级中期的存在。

　　看到三人退到了一起，其中一个人顿时微笑了下缓缓说道：“怎么你们还想打一场在把东西交出来？”

　　三人听后沉默不语，过了一会，白圣杰在梁昊天耳边低声说道：“小子，今天算你走运，下次老子不会让你好过的。”

　　梁昊天听后不由轻笑了下，随后精神力瞬间爆发，那把长枪瞬间出现在手中，直接爆发，率先发动了攻击。

　　“有意思！”看到梁昊天发动攻击，三个人的眼中同时有些好笑，而随着梁昊天的攻击，古若兰和白圣杰也同时发动了攻击。

　　也就在三人接近他们的时候，他们顿时感觉到了强悍的力道。眼中顿时露出了一丝异色，随后在那瞬间，恐怖的能量也从他们身上爆发了出来。

　　“一人一个。”梁昊天的声音此时响起，目光闪烁，直接冲向了，里面貌似最强的一个。手中的长枪调转，断月波瞬间爆发。恐怖的能量直接卷向了那个男子。

　　“碰。”那个男子的眼中露出了一丝惊异，随着瞬间能量的瞬间爆发，战斗瞬间开始。

　　梁昊天手中的枪此时也舞动了起来，凌厉的招式，瞬间打了那个人一个措手不及。

　　那个人也没有想到梁昊天如此年轻，实力竟然达到了如此恐怖的地步，冷哼了一声，手中出现一把武器，低喝一声恐怖的能量也从身上席卷了出来。

　　“木拂诀。”梁昊天双眼闪烁出一道精光，随着精神力的爆发，夹杂着第二层木步诀，梁昊天的身体瞬间冲了上去，几乎在瞬间便到了那个人的身前，紧接着恐怖的抽力直接朝着囊而男子打了过去。

　　“碰。”一声巨响传来，关键时刻，男子将手中的武器挡在了身上，借助那个恐怖的力道身体倒飞了出去。

　　梁昊天看后眼中有些惊异，没想到对方反应的速度竟然如此的快。最后嘴角微翘，貌似对方的武器被自己折断了……

　　果然在那个人身体退出去之后，脸色阴沉的可怕，自己竟然被一个如此年轻人逼迫到了现在这个地步，这脸，随后梁昊天的目光闪动了下，发现自己那两个朋友，也发生了如此的事情，这个时候，他认识到了一个问题，那就是他们貌似低估了眼前三人的实力。



　　第449章 玩宠物

　　不过既然现在认识到了，那他们也不必要保留什么了，恐怖的势力骤然之间从身上爆发了出来。

　　“皇级中期？”梁昊天眉头微抬了下，随后轻笑了下，本来他还担心对方回事皇级巅峰的实力，现在看来担心也是多余的了。思索之间，梁昊天身上的气势也波动了起来，随着精神力的陡然爆发，属于皇级中期的实力也瞬间展现了出来。

　　那个男子看后瞳孔瞬间收缩了起来，不敢相信的声音从口中说了出来：“皇级中期？”话落随后冷哼了一声说道：“等阶虽然高，但恐怕战斗经验却少了。”话落，男子的身体犹若一道虚影冲了上来？

　　“少么？”梁昊天的眼中闪烁出一道光芒，自己多少次生命的对决他都既不清楚了，看着冲上来的那个人，顿时冷哼了一声，身体也骤然之间冲了上去。蓝色本源，木系本源瞬间从体内调动。

　　在枪横摆过去的同时，二者几乎也在瞬间融合在了一起，在两人碰触瞬间的空隙，直接利用精神力打了上去。

　　“碰。”一声轻响，带着一声闷哼，男子的身体顿时后退了出去，眼中充满了不敢相信的神色。他本来以为梁昊天的等级完全是靠着丹药催化上来的，现在看来并不是那么简单，而且，对方的战斗经验很足。竟然暗流了一首，这也怪他大意，咬了咬牙，对方两个貌似站着上方，只有自己憋屈了。不过他真的是找错人了。虽然古若兰和白圣杰同样也拥有皇级中期的实力，但是战斗经验相对于梁昊天来说还是少了一些，虽然刚开始的爆发，让对手吃了一些暗亏，但那也是人家的轻视，现在认识到他们的实力之后，随着时间的推移，两者的差距也就显现了出来。

　　同级战斗之下，第一功法，第二便是战斗经验了。

　　而古若兰和白圣杰在战斗的时候，目光也一直看着梁昊天，当他们看到梁昊天竟然取得上风的时候，眼中顿时露出了惊异之色。眼前这个男子到底是哪个家族的？天赋如此强的话，她一般都认识……

　　“开山掌！”和梁昊天对战的那个男子，脸上充满了怒气，恐怖的能量瞬间抖动，一个巨大的掌印从上往下直接朝着梁昊天拍了过来。

　　梁昊天看后眼中顿时闪过一丝惊异之色，随后冷哼了一声，精神力急速收缩，随着刺耳尖锐的声音响起，一个巨大的精神刃直接右下向上卷了上去。

　　“碰。”刺耳的声音，恐怖的能量瞬间绽放，一波波能量涟漪般的朝着四处扩散着。在那能量之中，一个虚影陡然之间冲了上去，那个人不是别人正是梁昊天。

　　“裂地击。”银色的长枪，瞬间抖动，无数的枪影瞬间爆发，直接卷向了那个男子的胸口。

　　那个男子瞳孔瞬间收缩了下，仓促之间将身上的能量瞬间调动了起来，抵挡在了身前。

　　“碰。”随着一声轻响，男子的口中吐出一口鲜血，后退了出去，眼中充满了不敢相信，对方的实力竟然如此的强。而且战斗经验非常的足……

　　而梁昊天在将对方击退之后，身影再次变得虚幻，直接朝着古若兰的方向冲了过去，白圣杰或许他不会帮忙，但是古若兰他还是有些交情。毕竟她和自己的师母关系很好。而且古若兰此时一直后退，眉头微皱，脸上尽是凝重之色，在如此下去，她也只有失败的分了。

　　“呵呵，小妞实力不错。但是经验还是差远了。”那个男子微笑了下，手中的武器，一个回旋瞬间打向了古若兰的胸口。

　　古若兰微微一愣，脸色略微变了一下，也就在她打算侧身，减少受伤害范围的时候，一把长枪挡在了他的身前，随后一个淡然的声音在这个时候响了起来。

　　“欺负女人算什么？我做你的对手如何？”随着那个声音的话落，一个身影瞬间横在了古若兰和那个男子的中间……

　　在梁昊天出现的那一刹那，那个男子明显愣了下，还没有反应过来，那个银白色的长枪陡然之间爆发出刺眼的光芒。

　　“裂地击。”随着银白色长枪的颤动，恐怖的能量瞬间爆发了出来。

　　那个男子的瞳孔瞬间收缩了下，手中的武器瞬间迎了上来。

　　“碰。”一声能量的动荡，两人的身体瞬间分开。恐怖的精神力瞬间抖动，梁昊天的木步诀再次爆发的瞬间，梁昊天的身子再次迎了上去。

　　“木拂诀。”梁昊天嘴角微翘，恐怖的抽力瞬间从体内爆发了出来。

　　那个男子眼中的瞳孔再次收缩，武器瞬间挡在了身前。

　　“碰。”巨响再次传来，梁昊天的嘴角再次翘起，那个武器貌似又断了……梁昊天微笑了下，也没有乘胜追击，身体再次后退了出去，看着愣神的古若兰，不由说道：“你没事吧。”

　　“我没事。”古若兰的眼中闪过一丝异色，随后淡然的看了梁昊天一眼轻声说道。

　　“嗯。”梁昊天微微点了点头，右手中的长枪横摆，冷眼看着被自己击退的那两个人。

　　此时那个两人的脸色都有些难看，包括和白圣杰对战的南哥男子，也发现了异样。右手中的武器，在白圣杰的胸口狠狠的拍了一下，身体倒退了出去。

　　白圣杰闷哼一声，脸色瞬间有些苍白，要不是防御，那一下直接将他的命要了。

　　那个男子后退了出去，看着自己两个朋友武器都断了，眼中顿时有些惊异，随后说道：“怎么回事？”

　　那个两个男子的脸色都有些阴沉，目光冷然的看着梁昊天说道：“看来今天碰到了一个棘手的。”

　　那个男子听后眉头微抬了下，目光落在了手持长枪的梁昊天身上。感觉着梁昊天身上的气势深吸了口气缓缓说道：“皇级中期？”

　　“怎么还想来么？”梁昊天微笑了下，眼中泛起一丝光芒。

　　“你们两个对这个小子。这两个人交给我了。”话落，男子手中的武器卷起，直接朝着古若兰和白圣杰冲了过去。

　　白圣杰的脸色有些阴沉，这算什么？自己的实力很差？一个人对付两个人？瞬间他的眼中充满了怒气，低吼了一身更恐怖的能量瞬间也爆发了出来，直接朝着那个男子冲了过去。古若兰紧随而至。

　　而剩下的两个人，则是低喝了一声同时朝着梁昊天冲了过来。

　　梁昊天微楞了下，眼中出现了一丝凝重。两个皇级中期啊。虽然两人的身上都没有武器了，但是两个人一起攻击的话，他也吃不消，毕竟那可是两个皇级中期实力的存在啊。

　　但尽管如此，低喝了一声，梁昊天还是赢了上去，他现在要做的就是拖延时间，等白圣杰和古若兰将那个男子击败之后，赶过来帮助他。

　　而白圣杰的目光也朝着梁昊天这边看了一眼，看梁昊天一直后退。眼中突然露出了一丝异色，嘴角泛起一丝冷笑，本来猛烈的攻击瞬间降了下来。

　　古若兰也感觉到了什么眉头顿时皱了皱低喝一声说道：“你在干什么呢！”



　　第450章 星算一族

　　古若兰的声音梁昊天也听到了，眼中顿时露出了一丝异色，暗叹了口气，心中明白，想要靠他们估计是不可能了。

　　古若兰此时有些怒气，虽然他说了一句，但是白圣杰每到关键时刻，都会收起一份力道，虽然怒气，到那时此时在战斗当中，他也不好说什么。

　　“吼。”此时一声低吼传来，梁昊天的瞳孔瞬间收缩，因为和梁昊天对战的那两个人同时召唤出了两个宠兽，在宠兽出现的瞬间，恐怖的气势瞬间爆发，直接朝着梁昊天扑了过来。

　　“玩宠兽？”梁昊天看后不由嗤笑了一声。身体后退的同时，双眼也陡然亮起，随着一声低吼传来，三纹狂狮的身影瞬间冲了出来。与此同时一声嘶吼再次传来，两人的脸色同时剧变。那隐隐而现的气势乃皇级巅峰。

　　果然在他们想到这里的时候，一个庞大的身体瞬间出现在梁昊天的身边，随着嘶吼叫的声音，响起，巨大的尾巴直接排在了两个冲上来的魔兽上。

　　“吼。”两声悲鸣同时响起。两个身影闪过，冲上来的两个魔兽瞬间被拍飞了。

　　那两个人同时愣了下，随后目光同时落在了梁昊天召唤出来的两个魔兽上。眼中的瞳孔再次收缩了起来。

　　“三纹狂狮？三冠蛇？”二人同时咽了一口唾沫。三纹狂狮或许还好些，虽然是皇级的实力，还以应付，但是那个三冠蛇可是不简单了，实力竟然达到了皇级巅峰。这完全差出了一个等阶。

　　“吼。”三纹狂狮低吼了一声，身体骤然之间朝着两人扑了过来，三冠蛇也动了，巨大的尾巴灵活的卷了过来。

　　“撤。”二人的脸色剧变，他们不能留在这里了，留在这里绝对会挂在这，毕竟三冠蛇也不是吃素的。

　　和古若兰白圣杰对战的那个男子，脸色也有些难看，右手中的武器一甩，身体也瞬间后退了出去，朝着远方冲去。

　　梁昊天看后微笑了下，突然想到了什么，在家族内炼制出来的那个百转丹出现在手中微笑了下，直接丢向了三冠蛇。

　　三冠蛇也感觉到了什么眼中直接露出了惊喜，随后巨大的嘴巴一吸，丹药直接落在了三冠蛇的口中，也几乎在瞬间三冠蛇的身上散发出了一丝光芒。

　　梁昊天微笑了下，精神力瞬间抖动，在和三冠蛇和三纹狂狮精神联系上的刹那，直接召唤到了宠物空间内。

　　随后梁昊天微微吐了口气，也就在这个时候，古若兰走向了梁昊天，而白圣杰脸色阴沉的跟在梁昊天的身后。

　　“这次，谢谢你了。”古若兰深吸一口气说道。

　　“不客气。”梁昊天微笑了下，随后淡然的目光看了白圣杰一眼缓缓说道：“我还有些事情先走了。拜拜。”话落，梁昊天潇洒的转身朝着住处走去。

　　白圣杰的拳头紧紧握起，这小子到底是谁？宠兽竟然那么强悍，而且竟然比自己还能装……

　　看了看快要黑下的天色，梁昊天走进一个小饭店，简单的吃了些便走回了住处。

　　第二天梁昊天再次换了一身衣服，带上斗篷，走到了广场，来到广场，梁昊天的目光先是扫动了下，随后落在古若兰的身上，此时她的目光也扫动着。

　　梁昊天暗叹了口气，心中明白，她肯定是找自己的，眉头微皱了下，在即将开始之后直接走进了场内。这个时候，古若兰的目光第一时间内锁定在了梁昊天的身上。

　　梁昊天也感觉到了什么，眼中闪烁出一丝异色。

　　在大长老开始之后，梁昊天也不含糊，直接开始炼制了起来，这次他并没有保留自己的速度，两个小时左右，四品上等丹药出世。

　　看着那散发着淡淡光芒丹药，梁昊天嘴角微翘了起来，这次他炼制的是星玄丹。将斗升丹放到了最后。

　　看到梁昊天第一个完成，而且拉了所有的选手一大段的距离，所有人的眼中都露出了震惊。包括最前面的精神塔的人。而站在慕容家族族长身后的向民脸上露出了笑意，梁昊天现在也不玩低调了，既然现在走到了最后，高调点也不错，如果梁昊天成为冠军，在跑路，这等同于打精神塔的脸啊……

　　在梁昊天炼制成功之后，对于在场的人无疑造成了很大的压力。暗道梁昊天变态的同时，也加快的速度。要知道留下的人当中有一部分人本身就是精神塔的人。为了进入内门，所以他们也拼了。

　　梁昊天炼制成功之后，在那里等待了起来，随后索性盘坐下来，缓缓修炼了起来，这在整个广场中无疑成为了焦点。

　　“嗡。”随着一声轻响梁昊天睁开了双眼，抬头看去，发现一颗浑圆的丹药悬浮了出来。

　　梁昊天眼中露出一丝惊异之色，正是那个女子。

　　女子在炼制成功之后，目光不由朝着梁昊天看了过来。当她看到梁昊天正注视她的时候，女孩的脸色顿时一红。

　　梁昊天微微一愣，眼中闪烁出一丝光芒，女孩或许不是特别的漂亮，但是那双眼睛，却特别的好看，犹若星空一般。很吸引人。在脸红的时候，看上去也异常的可爱。也就在女孩转过头的时候，梁昊天才回过了神，眼中不由露出了一丝诧异。对方有些诡异……

　　在所有人炼制成功之后，已经到了下午。途中梁昊天一直处于修炼状态。之间大长老的目光扫动，精神力瞬间波动，随着梁昊天身前丹药的悬浮，梁昊天再次晋级，现在剩下也就十几个人了。但是剩下的人也都是非常强悍的存在了，基本山每一个都可以达到了四品炼丹师。

　　有些压力，看来想要拿到冠军，也不是那么容易，而在大长老宣布离场之后，梁昊天直接拿下丹药，在冲向外面的时候，身体直接变得隐匿了起来。

　　而古若兰本来一直注意着梁昊天的身影，但是看到梁昊天突然消失之后，顿时微楞了下，身体冲了上去，但是对方的身影早已经没了。

　　“又让他跑了”古若兰跺了跺脚，脸上充满了怒气。但是也没有办法。

　　梁昊天回到住处，不由笑了笑，古若兰估计现在生气了吧，缓缓推开房门，刚走进去，突然愣在了那里。

　　“是你？”里面坐着一个人，是一个女孩，不过并不是古若兰，而是和梁昊天一起炼丹的那个女孩。看着她星空般的双眼梁昊天的眼中不由露出了一丝异色。

　　那个女孩此时站了起来，脸色略微的有些红晕。

　　但是梁昊天却有些惊异了，对方怎么知道自己住在这里？良久，梁昊天才缓缓的说道：“你找我有什么事情么？”

　　“我想和你做一笔交易。”那个女孩的目光闪烁了下，随后缓缓说道。

　　“什么交易？”梁昊天有些警惕，这个女孩他有一种摸不透的感觉，处处有些诡异。

　　“我想要炼丹比赛的那个丹药。”女孩直白的说道。

　　梁昊天听后眼中闪烁出一丝异色随后缓缓说道：“你的炼丹技术并不我差，你自己拿到冠军不就可以了么？”



　　第451章 青木天香

　　女孩听后眨了眨眼睛随后说道：“比赛的冠军是你的。”

　　梁昊天微微一愣，眼中露出了一丝精光，随后说道：“你怎么知道？”

　　女孩再次一笑随后再次说道：“而且我还能知道，炼器比赛的冠军也是你的。”

　　梁昊天的瞳孔顿时收缩了起来，如果前面只是女孩猜测的话，那后面这个呢？自己同时参加两个比赛，貌似只有向民知道。难不成是向民告诉女孩的？如果是这样的话，也就好说了，毕竟自己的住处也只有向民知道了。

　　女孩看到了梁昊天的异色，微笑说道：“这些事情没人告诉我，是我自己推算的。”

　　梁昊天听后再次一愣，眉头微皱了起来说道：“我凭什么相信你？”

　　女孩微笑了下，眼中变得深邃了起来，随后缓缓说道：“我看不透你。但是我知道你在接下来的这段时间会发生什么。”

　　梁昊天听后眼中闪过一丝异色，随后缓缓说道：“是么？但是我从来不信老天，我只相信自己。”说完梁昊天的眼中也同样绽放出了一丝色彩。

　　女孩听后眼中有着片刻的失神。

　　“你要那个丹药有什么用么？”梁昊天微笑看向女孩说道。

　　“救我哥哥。”女孩眼中闪烁出一丝异色，随后说道。

　　“你哥哥怎么了？”梁昊天眼中顿时露出了一丝疑惑。

　　“我哥哥他……他灵魂受到了一些伤害，我需要这次奖项的丹药，因为它能够帮助我哥哥恢复。”女孩眼中泛起一丝异色，缓缓说道。

　　“你怎么知道这次丹药是修复灵魂的？”梁昊天微微一愣，这次虽然公布了丹方，但是并没有说出六品丹药是什么功效。

　　“呵呵，推算的。”女孩微微一笑，眼中绽放出一丝色彩。

　　梁昊天一愣，眼前的女孩太神秘了，也就在此时，小妖的声音缓缓响起：“我感觉着她应该是星算一族的传人……”

　　“星算一族？”梁昊天听后眼中有些疑惑。

　　“不错。”小妖的声音响起，不过此时他的声音有些凝重，随后再次说道：“在这个世界存在三种神算。一种凤凰族后裔拥有的，一个是雪山之巅的布衣神算，还有一种是诸葛神算。其中最为神秘的便是星算一族了。她们一脉单传，而且传女不传男。星算非常的神秘，因为她们能够算到人的前半身和后半生的命格，呵呵，由于单脉相传，所以能够碰到的几率几乎是零。没想到却被你碰上了。”

　　梁昊天听后眼中露出了一丝异色，也就在此时小妖缓缓的说道：“我感觉她已经算到我了。”

　　梁昊天听后瞳孔瞬间收缩，果然在这个时候，女孩微笑说道：“你戒指的那个精神体应该告诉你什么了吧。不错，我就是星算一族的当代传人。”

　　“额！”梁昊天微微一愣，没想到对方真的算了出来。

　　看着惊讶的梁昊天女孩微笑了下缓缓说道：“我自我介绍下，我叫青木天香，是神风帝国摇光城城主的女儿。”

　　“噢，我叫梁昊天。”梁昊天也将自己的名字说了出来，随后再次说道：“不过我还是那句话，我只信我自己。”说到这里，梁昊天顿了顿，随后看向女孩说道：“你找我有什么事情？”

　　青木天香只是笑了笑随后说道：“呵呵，不知道你可否将那个丹药给我呢？”

　　梁昊天听后微笑了下说道：“如果你是救人的话，我免费给你又何妨？”

　　青木天香微微一愣，也就在此时梁昊天微笑了说道：“这一点你算到了么？”

　　“没有。”青木天香摇了摇头，倒是挺直白。随后说道：“你的命格很怪异，我看不透你之前，也看不到你之后，只可以看透你最近。”

　　梁昊天微笑了下，随后缓缓说道：“是么？那你能给我说说我最近会发生什么事情么？”

　　青木天香美丽的双眼再次变得深邃了起来，随后看着梁昊天缓缓说道：“你最近会有血光之灾！”

　　“是么？”梁昊天微微一愣，随后微笑了下说道：“或许吧。不过我会尽量不会让他发生的。”

　　青木天香只是微笑了下，随后缓缓说道：“那就谢谢公子了。”说到这里，青木天香眼中的目光再次闪烁了下随后说道：“我先走了。一会可能有人来拜访你，好了，再见。”话落青木天香朝着外面走去，留下淡淡的馨香。

　　梁昊天的眼中闪过一丝异色，缓缓的说道：“星算一族……”也就在他说到这里的时候，突然眉头一抬，看向门外说道：“谁？”

　　随着梁昊天声音的话落，一个笑声顿时响起，一个老者从外满走了进来。

　　看到老者梁昊天再次一愣，瞬间想到了青木天香想说出的话，有人来拜访自己，难不成是眼前的老者。

　　“呵呵，小兄弟你好。”那个老者倒是挺礼貌的。

　　梁昊天微微点了点头，警惕的看着老者，因为他在老者的身上感觉到了一股很强的气息。随后说道：“你找我有什么事情？”

　　老者微笑了下说道：“我是赫连家的人，来这里代表赫连皇室，来这里是想邀请小兄弟加入我们皇室，我们会给小兄弟最好的待遇，至少比精神塔要强。不知道小兄弟意下如何？”

　　“皇室？”梁昊天听后眼中浮现出一丝震惊，没想到自己都被神风帝国的皇室盯上了。随后沉思了下，看向老者微笑说道：“我有说过我要加入精神塔么？”看着略为愣神的老者再次说道：“我参加比赛，是为了精神塔的奖项。”

　　老者听后眼中顿时露出了一丝怪异随后说道：“你觉得你拿到奖，不进入精神能离开么？”

　　“为什么不能？”梁昊天微笑了下。

　　“呵呵，小兄弟，我不知道你哪里来的自信，但是我告诉你，精神塔的实力不是你能够想象的。当然如果你加入我们皇室，就算你拿到奖项，精神塔也不敢动你。”在老者说这句话的时候，声音中充满了自信。

　　梁昊天的眼中露出了一丝异色，看来神风帝国的皇室真的不简单，不然也不会放下这样的口气。但是他能加入进去么？暗叹了口气，随后说道：“或许我只能说抱歉了。”说到这里，看着老者略微阴沉的眼神，梁昊天再次说道：“我不加入赫连家，不加入精神塔，更不会加入任何的实力，所以老先生可以放心，我不会对皇室造成任何的威胁。我参加比赛，只是想拿到奖！”

　　老者听后眼中露出了一丝异色随后说道：“小兄弟和精神塔有仇？”老者说这句话的时候大概的猜到了梁昊天的想法。

　　梁昊天直接点了点头说道：“嗯，早晚一天我会推翻精神塔的。”

　　老者听后微笑了下，眼中的阴沉消失了，随后缓缓说道：“小兄弟精神塔能够岐立这么长时间不倒，也足够证明着精神塔实力的恐怖。”

　　“我知道。”梁昊天微笑了下，随后说道：“但是我会努力的。”

　　老者再次一笑说道：“好吧，既然小兄弟不愿意加入我们皇室，我也不再强求了，不过小兄弟如果想加入的话，可以随时来，我们欢迎你。”



　　第452章 吞食斗升丹

　　“嗯。”梁昊天微微点了点头。

　　老者看后也不再废话，直接转身朝着外面走去。

　　梁昊天眉头微抬了下，随后暗叹了口气，随后关上门，盘坐在了床上，进入了修炼状态。第二天梁昊天再次换下了一身衣服，看着镜子中的自己，随后目光闪烁了下，自己真的会如青木天香所说一般，会拿到冠军么？微微吐了口气，梁昊天稍微整理了一下衣服，朝着外面走去，不论如何他都会努力的。冠军？他势在必得！

　　来到广场，梁昊天的微笑了下场中此时的人还是挺多的。当梁昊天走过去的时候，吸引了很多人的注意。毕竟梁昊天可是引人注目的存在。

　　“嗨。”梁昊天走到了古若兰的身边，朝着古若兰打了一个招呼，完全不理会白圣杰吃人的目光。

　　“嗯，你好。”古若兰转过头，看到是梁昊天的时候，微楞了下，随后说道：“前天谢谢你。”

　　“不用客气。”梁昊天微笑了下，随后看了一眼白圣杰，随后再次说道：“可以告诉我你的名字么？”

　　古若兰听后目光闪烁了下随后缓缓说道：“我叫古若兰。”

　　听到古若兰真的将自己的名字说了出来，白圣杰的脸色顿时有些难看。拳头紧紧握起，双眼充满了冷光，但是前天他也认识到了梁昊天那恐怖的实力。所以轻易，他也不会动手。

　　“呵呵，我叫梁昊天。”梁昊天微笑了下，也算是正是对古若兰介绍了一下自己。

　　古若兰微微点了点头，也就在此时二长老缓缓开口。比赛正式开始了。

　　梁昊天找了靠近自己的一个圈走了进去，在炉鼎落下来之后，梁昊天只是进一步的淬炼了下。最后的雕刻，他留在了最后。

　　虽然只是简单的淬炼，梁昊天依然晋级了，而能够走到最后一场比赛的人，每一个都拥有不俗的炼器技术。

　　在退场之后，梁昊天，直接朝着自己的住处走去。而古若兰看着梁昊天的背影有些疑惑，自己一直盯着炼丹的那个人貌似也是从那个方向。是巧合？还是？

　　第二天，梁昊天早早的来到了广场，今天是炼丹的最后一场比赛，夺冠比赛，所以昨天他修炼了一晚上。

　　在梁昊天走到广场的时候，便感觉到古若兰的目光落在了他的身上，微笑了下，随后目光闪动，抬头看向青木天香。

　　对方仿佛有所感应一般，也回头看了过来，看到梁昊天微笑了下。

　　梁昊天微微一愣，也笑了笑，不过因为斗篷遮盖着，并看不到什么。

　　随着丹鼎的落下，大长老缓缓开口说道：“这次是冠军比赛。我会评测出第一名，第二名，还有第三名。所以我希望这次比赛大家一定要努力。我再说下奖励，这次比赛的奖励是一个六品的丹方——复魂丹，还有一枚和复魂丹有着同样功效，可以滋养灵魂的丹药，六品丹药清魂丹。”

　　随着大长老声音的话落，所有人的眼中露出了兴奋，如果他们服下那颗丹药，对于他们日后的修炼绝对有利。

　　而梁昊天的眼中有些异色，这次没想到真的被青木天香说中了……

　　看着所有人眼中的兴奋，大长老微笑了下缓缓的说道“好了，开始比赛。”

　　随着大长老声音的话落，所有人都将自己的药材拿了出来。梁昊天也不例外，直接将斗升丹的药材拿了出来，药材就一分，而且还是最后一场比赛，所以梁昊天的脸上有些凝重，深吸一口气，开始一种一种的炼化了起来。

　　看着下面炼丹人员，所有人的眼中都有些异色。

　　这次梁昊天炼制的很是细心，时间过得很快，没多会，中午时分便到了。这个时候，一丝丝的药香已经覆盖了整个广场。

　　梁昊天微微吐了口气，擦了擦额头上的汗水，看着里面融合在一起炼化的药材，眼中泛起一丝精光，深吸一口气，精神力陡然之间波动了起来。鼎炉内的火焰有也慢慢的热了起来。

　　梁昊天在压缩的同时也开始固化了起来。这个时候，药香更是清晰可见了。

　　“嗡！”当丹药成型的那一刻，梁昊天的眼中闪烁出了一丝精光，随着精神力的抖动，丹药瞬间冲了出来，稳稳的落在了梁昊天的手中。

　　“四品高等丹药。”梁昊天脸上露出了温和的笑容，斗升丹炼制起来，颇为费力，这也是为何梁昊天将斗升丹安排到最后的原因。

　　而随着梁昊天一个带头，又是一颗丹药陡然之间冲起。梁昊天抬头看去，发现正是青木天香。而在青木天香刚将丹药抓到手上之后，又是几颗完成了。半个小时过后，随着最后一颗丹药的出世，比赛也正是结束了，现在剩下的便是大战老的评判了。

　　所以这个时候，所有人的脸上都有些紧张之色。梁昊天的眼神也有些波动，毕竟想从这十几个人当中脱颖而出也是略微有些难度的。

　　此时大长老整个人站了起来，恐怖的精神力再次扫动，随后眼中绽放出一丝精光，紧接着梁昊天身前的丹药悬浮了起来。此时大长老缓缓说道：“丹药悬浮起来的人，代表晋级。”

　　随着大长老声音的话落，梁昊天看了一眼，发现有三颗。除了自己的。另外两个分别是青木天香的，还有一个是个陌生男子的。

　　“好了现在评选出三颗内的第一名。”大长老缓缓开口说道：“这三颗丹药分别为，斗升丹，茯苓丹。回气丹。这三种丹药都属于四品的丹药，而且品阶都达到了四品上等丹药的范畴。但是论药效的复杂和炼制，斗升丹为第一。回气丹第二。茯苓丹第三。”

　　随着大长老声音的话落，梁昊天的眼中浮现出一丝惊喜，没想到自己真的成功了。而此时站在慕容家后面的向民，脸上也露出了笑容。

　　“好了，请炼制斗升丹第一名，上来领取奖励。”大长老的目光闪烁了下缓缓说道。

　　梁昊天双眼微眯了下，直接朝着最前方走去。此时梁昊天再次成为了所有人的焦点，所有人都在猜测，梁昊天到底是哪家的子弟，竟然拥有如此强悍的炼丹技术。包括古若兰眼中也有些惊异之色，如果这是梁昊天的话，那天赋得多强啊……

　　梁昊天走到大长老前面之后，顿时感觉到了一股很强的压力。深吸了一口气才是自己平静了下来。

　　“恭喜你。”大长老的眼中闪烁出了一丝精光，随后右手一翻，一个羊皮纸，一个丹瓶出现在手中，随后郑重的放到了梁昊天的手中，随后缓缓说道：“明天你可以正是到精神塔抱到。我相信你进入内门之后，你会变得更加优秀的。”

　　梁昊天微微点了点头，接过那些东西转身离开了。

　　大长老微微一愣，眼中泛起一丝光芒，他不相信梁昊天不会去，因为精神塔对于精神者绝对是一个诱惑。

　　在梁昊天走回去之后，大长老再次站了起来，缓缓说道：“百名以内的选手都可以凭借报名牌进入精神塔。好了，炼丹比赛正式结束。”随着大长老声音的话落，所有让你也开始退场了起来。



　　第453章 突破了

　　而梁昊天此时感觉外面不少人的目光盯上了他，眉头微皱了下，身体骤然之间冲了出去，木步诀瞬间爆发，果然在梁昊天冲出去的同时还有一个身影追了上去。其中就有古若兰。不过此时古若兰并不是想要梁昊天赢的奖励。他只想知道梁昊天是不是那个人。

　　梁昊天此时双眼有些冷光，冷哼一声，前进的身体骤然之间隐匿了起来。随着木步诀的增效，整个人的速度都飞快。

　　古若兰此时的身体停了下来，咬着牙，眼中充满了怒气。她没有想到梁昊天跑的竟然是如此的快。

　　而梁昊天再跑出去以后。并没有着急回到自己的住处，而至再次辗转了几次，确定没有人之后，才朝着自己的住处走去。

　　来到住处，青木天香已经在那里等待了。看到梁昊天走了进来，脸上顿时露出了笑容。青木天香还没有说话，梁昊天便直接将那个清魂丹拿了出来，微笑说道：“这颗丹药是我答应你的。拿走吧！”

　　青木天香微微一愣，随后也没有客气将丹药拿了过来，随后看着梁昊天微笑说道：“如果你不想有那个血光之灾的话，明天的炼器比赛你就别参见了。”

　　梁昊天微微一愣，随后微笑了下说道：“忘了我那句话么？我命由己不由天。呵呵，该去做的我会去做的。”

　　青木天香听后眼中不由露出了一丝异色，随后说道：“那我就祝你好运了。谢谢你的丹药，今天我就要离开了。我不过我们还会见面的。”青木天香再次笑了笑，转身朝着外面走去。

　　而在青木天香走了没多会，向民走了进来，看到梁昊天之后，直接竖起了拇指，随后微笑说道：“你干的很棒。”

　　梁昊天微笑了下说道：“嗯。”

　　向民再次说道：“明天炼器的最后一场比赛看你了。”

　　“放心。”梁昊天微笑了下，随后右手一翻，两个瓶子出现在手中，微笑说道：“那个斗升丹我要了，这两个丹药你拿走吧。”

　　向民微笑了下，本来打算拒绝的，但是看到梁昊天的神色，无奈的笑了笑，接了过来，随后说道：“今天你好好的修炼吧。明天争取再拿一个冠军。呵呵。”

　　梁昊天微微点了点头，嘴角微翘了起来。

　　“好好努力吧。我去慕容家了。”向民微笑了下，转身走了出去。

　　梁昊天思索了下，将门关上，随后盘坐在了床上，右手一翻，一颗丹药出现在手中，正是他今天炼制的斗升丹。

　　“小妖，我直接服用的话，影响大么？”梁昊天不由问道。

　　随着梁昊天声音的话落，小妖的身体出现在梁昊天的身前，随后看了梁昊天一眼缓缓说道：“你的基础是扎实的。而且你金色本源本身就特殊，对你造成的影响微乎其微，你吃了，多多的巩固一下，也就没问题了。”

　　“是么？”梁昊天听后眼中露出了一丝异色。

　　“嗯。”小妖微微点了点头。

　　“服用之后会晋级么？”梁昊天的眼中闪烁出了一丝光芒。随后微微吐了口气，既然小妖如此说，他也就完全的放心了下来。

　　小妖微笑了下说道：“晋级的几率有，看你运气了。”

　　梁昊天微微点了点头，吐了口气，看了一眼那个丹药。随后直接放进了嘴里。

　　在丹药进入口中的时候，浓郁的药香充斥口腔内，在他咽下去的时候，瞬间化开，形成一股暖流，流转到了梁昊天的体内。紧接着那股暖流直接席卷了他的全身。

　　瞬间梁昊天的双眼亮起，感觉自己一直没有突破的境界也开始颤动了起来，梁昊天深吸了一口气，闭上双眼，精神力快速的抖动了起来。随着那股能量全身的流转，梁昊天的精神力波动的也就越加频繁了起来。而此时梁昊天体内的本源也飞速的壮大了起来。金色，黑色，蓝色，随后绿色同时在梁昊天的身上亮起。围绕着梁昊天缓缓的旋转了起来。

　　梁昊天此时感觉自己的呼吸有些压制，而体内的能量则是变得越来越狂暴了起来。梁昊天的眉头微皱着，四处那火热的能量让他有些痛楚。但是在痛苦的时候，阵阵舒服的感觉也从四处席卷了出来。与此同时梁昊天身上亮起的四道本源也越来越刺眼了起来，恐怖的气势节节的从梁昊天身上攀升了起来。

　　梁昊天黑色的长发无风自动了起来，双眼绽放着亮光，在梁昊天四道本源激发的瞬间，梁昊天低吼了出来，因为他感觉体内的那股能量快要爆发出来一般，特别的难受。

　　“坚持。”小妖此时的声音缓缓响起。声音夹杂着精神力的动荡直接传导了梁昊天的耳朵里。

　　梁昊天深吸了一口气，咬着牙，双眼也泛起一丝红意。随着四道本源旋转的速度越来越快，精神力抖动的频率也极具加速。当两者达到极限的瞬间，梁昊天的整个大脑出现了一丝空白。随后整个人躺在了床上。而那四股本源能量直接融入到了梁昊天的体内。

　　第二天梁昊天才睁开了眼睛，当他睁开的时候，感觉全身特别的轻盈，尤其是精神力感觉也更加灵敏了起来。

　　“我突破了么？”梁昊天的眼中有些疑惑随后喃喃的说道。

　　“没有。”小妖的声音突然响起。

　　梁昊天微微一愣，整个人站了起来，变得清醒了起来，随后看向小妖说道：“我没有突破么？我怎么感觉挺好啊！”

　　小妖无奈的笑了笑随后说道：“你现在的境界处于皇级中期和巅峰的临界点，虽然算不上突破，但是你的一些能连刚已经无限接近于巅峰了。”

　　“怎么会这样！”梁昊天此时有些无语。

　　“因为你本源的问题。”小妖暗叹了口气，随后说道：“在你突破之后，我想了一晚上。”在他声音话落之后，看着梁昊天的疑惑，再次说道：“你现在拥有了四种本源，所以在你能量爆发的时候，分化成了四股。所以你以后想要突破，会比平常人慢上一些。”

　　梁昊天听后眉头顿时皱了皱说道：“那我以后尽量的不要融合本源了么？”

　　小妖微笑了下说道：“也不是这个道理，你虽然进展速度慢。但是你的实力却要比同级的强。所以说你碰上你同级的存在，基本上是没有热威胁的。”

　　梁昊天听后眼中闪烁出一丝惊异，随后微微点了点头，这些他的确感觉到了。在对战那两个皇级中期人的时候，自己虽然赢不了，但是对方想要赢他也是不可能的。

　　“好了，去参加比赛吧。再不去没准就迟到了。”随着小妖的提醒，梁昊天才想起了什么。也不再耽误时间了，直接走出去，随着精神力的运转，朝着外面冲去。

　　此时古若兰的目光有些闪烁，此时大部分人已经来齐，就差一个人了。那就是梁昊天。而此时看样子也快要开始了。眉头微皱了下，不知道为何，她总希望梁昊天今天可以到来。

　　白圣杰此时到时候有些好笑，如果梁昊天不来，那就等同于少了一个竞争对手。但是真的会是白圣杰所想一般么？



　　第454章 尊器

　　而此时，最前方，精神塔仿佛刻意等待一般。这不又让白圣杰有些怒气。

　　也就在此时，一个黑影闪过，一个人影落了下来。

　　在梁昊天落下来的时候，所有人都是楞了下，眼中行那个出现一丝怪异。包括古若兰，古若兰此时的眉头微皱了起来，因为梁昊天此时的衣服变成了一身非常普通的白色衣服。而这身白色的衣服也正是梁昊天和炼丹那个人比较喜欢穿的，这不由让古若兰怀疑了起来，但是那长相绝对不是梁昊天的长相……

　　“这次比赛的奖励是一把尊级的凝练武器长枪。”二长老的声音缓缓响起。

　　随着二长老声音的话落，所有比赛人的脸上都有些激动。尊级？那可是尊级的凝练武器啊。这放到那个家族都是至宝，没想到精神塔竟然出如此的大手笔。

　　“好了，请比赛的人站在红圈内。”看着激动的众人。二长老的声音缓缓响起。这次他们的确是刻意的等待，毕竟梁昊天的优秀他们都看在眼里。

　　在所有人都进入红色圈内以后，十几个鼎炉顿时落了下来。

　　梁昊天的目光闪烁了下，现在到了是最后的时刻，他要将那个枪锻造的更加完美。虽然炼器比赛所提供的奖励，也是一把长枪，但是不论如何，自己锻造出来的枪才是最适合自己的。

　　“开始。”随着二长老声音的开始，所有人都动作了起来。梁昊天并没有动，而是双眼微眯了起来，随后目光开始闪烁，右手一翻，那个长枪浮现在手上，在拿掉晶石和灵魂之后，直接放进鼎炉内重新淬炼了起来，甚至梁昊天又加入了一些特殊的金属。在完全融合的时候，蓝色的光芒瞬间绽放了出来，银白色的长枪此时变得更加完美了起来。

　　几乎在瞬间梁昊天的精神力波动了，银白色的长枪就这样悬浮在他的身前。紧接着一把普通的刀出现在梁昊天的手上，也就在这瞬间梁昊天的身上绽放出了淡淡的光芒，手中的刀在变换的同时，飞快的在长枪是舞动了起来。一条条复杂的纹路顿时出现在长枪上。

　　此时所有人的眼中充满了惊异之色。包括围观的那些人，在看到梁昊天动作的时候，也同样如此。

　　而距离梁昊天最近的古若兰眼中闪烁出了一丝惊异，随后深吸一口气，精神也波动了起来，十把形状各异的刀从身上悬浮了出来。随着四周的惊呼声，一道道纹路瞬间出现在了那剑上。

　　紧接着白圣杰的目光也微微颤动，十把刀出现的瞬间，双手也快速波动了起来。

　　此时围观的人，眼中尽是惊异之色的，要知道纹路凝练雕刻师本身就是非常稀少的存在。没想到一场炼器竟然看到了三个纹路凝练雕刻师。

　　既然出现了有三个纹路凝练雕刻师的存在，其他炼器师想要进入前三肯定是没戏了。没办法，压力太大了。有的炼器师索性放弃了修炼，无奈的看着梁昊天等人。

　　而梁昊天此时的精神波动的越来越频率，刻画的纹路更为复杂了起来。随着时间的推移，那个银白色长枪上全部都被纹路所包围。

　　那纹路非常的扭曲复杂，一条连接一条的，看上去非常眼花缭乱。仿佛没有规则一般。

　　最前方的二长老眉头微皱了起来，他也同样是一个纹路雕刻师，但是梁昊天的雕刻方法，他却从来没有见过？对方的师傅到底是谁？二长老的眼中也瞬间浮现出了疑惑。

　　但此时的梁昊天对于四周的光芒，仿佛未知一般，双眼变得深邃，整个精神力完全的锁定在以你白色长枪上。

　　随着时间的推移，梁昊天的动作变得缓慢了下来，当最后一笔勾勒完成的瞬间，一个皇级的灵魂瞬间出现在身前，随着融合功法运转，灵魂融入了进去，也就在那瞬间，一个散发着蓝色光芒的晶石印了上去。

　　在梁昊天印记融入上去的瞬间，蓝色的光芒夹杂着红色瞬间亮起。光芒非常的刺眼，而那一条条纹路也慢慢流转了起来。

　　“嗡。”随着一声轻响传来，银白色长枪散发的光芒瞬间变换成了红色。

　　“尊器！”精神塔二长老不由站了起来，眼中有些愣神，随后缓缓说道：“这小子的凝练等级至少是一个黄金凝练雕刻师。”

　　而在那二长老震惊的同时，赫连空的眼中也充满了惊异，如此年轻便是一个黄金凝练雕刻师。如果这样的人加入赫连家族，那赫连家族的实力绝对会再次上升一层。

　　“成功了么？”梁昊天微微吐了口气，眼中闪烁出了一丝光芒，看着那散发着淡淡红色光芒的尊级武器，嘴角微翘了起来，伸出右手，将那把长枪抓在了手中，一种特别的联系冲荡在他的心头。这毕竟是他从头到尾修炼的武器。长短，重量，都是最为适合他的存在。

　　而在梁昊天完成之后，多少对白圣杰和古若兰造成了一些影响，虽然并没有看到梁昊天炼制出来的凝练武器是什么等级，但是四周的惊呼声也让他们知道绝对不简单，但是很快他们也恢复了正常，十分钟再次过后，古若兰玉手一会，一个兽魂瞬间融入了进去，与此同时一个极品晶石也融入了进去。蓝色的光芒瞬间闪耀而起。

　　“皇器？”四周的人也有些惊异，但是因为梁昊天打了一个开头，虽然惊讶，但是并没有更多的惊讶。

　　古若兰在炼制成功之后微微吐了口气，随后目光看向了梁昊天那边，当她看到那把散发着淡淡红色光芒的长枪是，整个人愣在了那里，美目中露出了不敢相信的神色。

　　她一直最为得意的便是纹路炼器，从未想过有人可以超过她，就算超过也是同阶的存在，但是梁昊天整整跨越了一阶。别小看这一阶，那需要很强的领悟能力才行。

　　“他到底是谁？”古若兰此时真的升起了好奇之心，对方的实力不仅强，没想到在纹路炼器的上，造诣也是如此的高。

　　而在古若兰愣神之间，嗡鸣声顿时响起，璀璨的蓝色光芒顿时亮起。

　　“哈哈，高等皇器。第一是我的。”白圣杰看着那璀璨亮丽的武器，眼中顿时爆射出一道强光，随后目光扫动，却发现四周看他的目光充满了怪异。

　　“怎么了？难不成出问题了？”他在古若兰炼制成功的瞬间，目光瞟了一眼，自己的亮度绝对比古若兰的亮。但是他却疏忽了一个问题，那就是梁昊天。

　　疑惑之间白圣杰转头看向了梁昊天，当他目光落在梁昊天那武器的时候，整个人愣在了那里。

　　“尊阶武器，这怎么可能。”白圣杰后退了一步，眼中尽是不敢相信之色，他能够达到皇器已经是巅峰的存在了，没想到对方竟然炼制出来了尊阶的纹路武器。

　　看着四周惊异的目光梁昊天只是笑了笑，他心中明白如果不是自己领悟的那特殊纹路，今天炼制出来的等级应该也是蓝色皇器。但是通过那特殊纹路的引导，完全将灵魂晶石发挥到了极限，所以武器才提高了一个等级，达到了尊器的级别。



　　第455章 背影一样

　　而此时除了三人之外，其他人也陆续完成了，在完成之后，目光朝着三人看去，随后暗叹了口气，因为他们明白，想要进入前三真的是不可能了，如果他们是纹路雕刻师的话，还可以有一拼之力，现在看来，真的是没戏了。

　　在所有人炼制成功之后，二长老站了起来，目光有些波动，随着精神力的运转，三个武器顿时悬浮了起来。紧接着二长老的声音缓缓传了过来：“出了前三名其他人可以退场了。”

　　随着二长老的话落，失败的人只能无奈的朝着外面走去。留下了梁昊天白圣杰和古若兰三人。

　　“你们三个都是最优秀的。但是最为突出的还是他。”二长老的手直接指在了梁昊天的身上，缓缓说道：“冠军。”

　　梁昊天听后嘴角微翘了起来，随后二长老再次派出了二名，三名。二是白圣杰，三名是古若兰。

　　此时白圣杰有些恨，如果不是梁昊天的出现这次的第一名绝对是他了。现在可倒好，第一成了人家的。想着白圣杰的拳头握起，看梁昊天的眼中再次充满了阴冷之色。

　　梁昊天也感觉到了，只是微笑了下，他现在算是达到巅峰的一个临界点了。就算对战巅峰的人，也可以保命。更别提中期的白圣杰了。

　　“嗡。”也就在此时一声轻响传来，二长老手中出现了一把长枪。长枪通体散发着红色的光芒，上面也画满了复杂的纹路。

　　“他的晶石和灵魂都是尊级的存在。拿下，等你有机会把这两个再次融合，没准武器的等阶还会提升。”小妖嘿嘿的笑道。

　　梁昊天听后不由道：“那你直接把天赐神枪融合了岂不是更好……”

　　“额。”小妖的声音嘎然而至，也就在此时，二长老的目光看向梁昊天微笑说道：“上来领取你的奖励。”

　　梁昊天深吸了一口气，点了点头，直接走了上去。

　　二长老将长枪递过去的时候，同时说道：“不知道小兄弟是哪个家族的？”

　　梁昊天将长枪先放到了戒指里，随后看向二长老不紧不慢的说道：“我没有任何家族。”

　　“哦？”二长老听后眼中露出了一丝惊异，随后缓缓说道：“那你的炼器师傅是谁？”

　　“呵呵，我师父只是一个无名之辈。”梁昊天看了二长老一眼，缓缓说道。

　　二长老听后眉头顿时皱了皱，但此时他也不好说什么，微笑说道：“你很优秀，我相信你的师傅更棒。呵呵，不知道小兄弟能否加入精神塔呢？”

　　随着二长老声音的话落，梁昊天的心中顿时一紧，随后眉头微抬了下，缓缓说道：“都说精神塔是精神者的天堂，但是我没去过。我想看看在做决定！”

　　“呵呵，是么？”二长老听后微笑了下，再次说道：“那比赛刚好结束，就随我们去看看吧。而且今天炼丹比赛的冠军，应该也会来，你们两个也可以认识认识。”

　　梁昊天听后嘴角抽搐了下，自己去了，炼丹那个怎么去？难不成自己还会分身术不成？但是去了又如何，反正精神塔也抽不掉他的灵魂。思索间，梁昊天也就微微点了点头。

　　看到梁昊天点头，二长老的笑意更深，而下面白圣杰的脸色则是变得更加低沉了下来，如果梁昊天真的加入到精神塔，对于他来说那边是又多了一个竞争对手，这是他绝对不想看到的。尤其是梁昊天救过古若兰，如果梁昊天真的加入到精神塔，那么二人很有可能会发生一些事情。想着白圣杰眼中的冷光更甚。目光闪烁出了思索的光芒。

　　“精神塔比赛现在正是结束。前百名以内的报名人，可以凭借报名牌加入到精神塔内。如果表现优秀的话，也很有可能进入内门修炼。”二长老正是宣布了比赛的结束，话落微笑了下，因为他相信，至少有八成的人会加入精神塔，毕竟精神塔对于精神者本身就有着非常的吸引能力。

　　在全场散开之后，二长老等人直接带着梁昊天朝着精神塔走去。当然白圣杰和古若兰也跟在后面。

　　途中梁昊天的不由思索了起来，起来，进去倒是无所谓，他现在就怕现在被拆穿了，那样的话，可是玩命了……

　　来到精神塔的时候，梁昊天的目光不由闪烁了下，看着那个巨大的高塔，灵魂再次有些颤动了起来。光那个灵魂石便如此么？梁昊天绝对不会相信，肯定还有其他的问题。

　　“精神塔好壮观啊。”梁昊天为了装得像点不由说道。

　　“土豹子就是土豹子，没见过世面。”白圣杰在一边不由冷嘲热讽的说道。

　　“是么？被土包子打败，你也够厉害的。”梁昊天轻笑了下不由说道。

　　白圣杰脸色顿时变了变，刚想说什么，却被二长老锐利的眼神看了回去。嘴唇动了动没有说出话来。

　　古若兰看后嘴角不由翘了翘，这个男子倒是挺有意思的。而且实力很强，炼器的技术这么高。好像和她当时要求夫君有些相等了，想到这里，古若兰的目光不由闪烁了下，可是看着那男子的背影，她就越发的和梁昊天重合在了一起。

　　在白圣杰不再说话之后，那个负责带梁昊天过来的二长老眉头不由一抬眼中闪过一丝精光，看着梁昊天说道：“你不是神风帝国的人？”

　　梁昊天心中不由一惊，没想到二长老的观察竟然如此细微，直接点了点头说道：“我是苍龙帝国的人。”

　　“是么？那你师父也是苍龙帝国的人了？”二长老不由问道。

　　“嗯。”梁昊天微微点了点头，也没有再说其他。

　　二长老也没有多问，直接带着梁昊天走了进去。

　　来到里面梁昊天的目光闪烁了下，随后便听到二长老问道：“感觉如何？”

　　梁昊天很想笑，忍了半天才缓缓说道：“嗯，好，精神力波动的非常强。如果在这里面修炼的话，一定会事半功倍的。”

　　“这里就叫强么？”那个白圣杰不由嗤笑了下，刚打算说啥，却被那个二长老再次一眼瞪了回去，随后便听到二长老说道：“内门在十层以上，那里更适合修炼。”

　　梁昊天微微点了点头，也没有在说什么。

　　也就在此时，二长老看向了身边的一个男子说道：“那个炼丹的冠军来了么？”

　　“没有。！”那个男子摇了摇头。

　　二长老听后眉头顿时皱了皱，随后说道：“他没有出城吧。”

　　“嗯。”那个男子点了点头也没有多说什么。

　　二长老眉头微皱了下随后再次说道：“可能他没时间吧。明天没准过来了。”话落看向梁昊天说道：“看来你想见到那个炼丹冠军今天是不行了。”

　　梁昊天嘴角再次抽搐了下，也没有多说什么，不过他却在思索二长老的话，看来精神塔已经盯上了自己，也亏自己每次回去都非常的小心，甚至在回到住处的时候，都会隐匿身影，为了便是防止有人盯上自己。

　　但是精神塔的人，为了防止自己出城，还派人在城外看着。看来精神塔也不是省油的灯啊。也多亏向民有先见之明，不然自己真的惨了。



　　第456章 怀疑

　　二长老带着梁昊天在前十层都转了转，十层以上并没有上去，按照二长老的话意思便是等你正是加入精神塔，那边是内门弟子，自然可以进入十层以上修炼……

　　梁昊天听后装作很是心动的样子……但是依然说道：“要考虑。”

　　二长老并没有说什么，因为他相信梁昊天一定会来。毕竟精神塔可是精神者修炼的天堂，只要梁昊天有想成为强者的想法，那必然会来。

　　在梁昊天走开之后，古若兰和白圣杰也直接走开了。

　　看着三人离去的背影，二长老对着身边的男子缓缓说道：“炼丹冠军不是让你一直盯着呢么？”

　　那个男子听后顿时说道：“那个人太过狡猾。每次回去的时候身体都会隐匿起来。”

　　二长老听后眉头微皱了下，随后说道：“派人在好好的搜查下。我不想出现问题。还有这个炼器的冠军，给我好好的盯着。去吧。”

　　“是！”那个男子点了点头，顿时冲了出去。

　　而梁昊天走出精神塔之后，天色已经变得黑了起来，随后直接走出精神塔的范围，朝着住处走去，但是走了半截，突然感觉到背后有人跟踪他，那个精神非常的细微，如果不是自己突破了一分，也很难发现，心中顿时低沉了下来。随后眉头微抬了下，身体骤然之间加速，在加速的瞬间，身影陡然之间隐匿了起来，因为现在是晚上所以想要捕捉，非常的困难。

　　而在梁昊天刚刚走开，一个男子出现在梁昊天先前所在的地方，眼中闪过思索的神色，因为梁昊天隐匿的方法和他先前跟踪炼丹那个身法好像差不多，而且看背影貌似也一样？

　　在梁昊天身影消失之后，男子的目光闪烁了下，随后精神力扫动，无果也就折返了回去，但是眼中却充满了疑惑，因为二者太像了，功法，甚至是背影，就是一个带斗篷还一个不带斗篷，还有便是衣服。一股穿白色，一个华服。

　　“等等……衣服！”那个男子的身体顿时停了下来，今天梁昊天穿的貌似就是白色衣服，而且和炼丹那个衣服一模一样。

　　如果两个人是一个人的话，那怎么可能，一个人拿了两个比赛的冠军？男子的嘴巴张大了起来，眼中有些愕然。如果真是如此的话，那这个人得多变态，想到这里的时候，男子的身体骤然之间冲了出去，因为他要将这个消息告诉二长老……

　　而梁昊天在男子走开之后，梁昊天的身体显现了出来，他其实一直没有离开，让小妖帮自己隐匿了起来。对方的那句话他听得很清楚，看来对方怀疑上了自己，随后看了看自己的衣服，苦笑了下，自己貌似大意了。

　　“看来这里真的不宜久留了啊。”梁昊天喃喃的说了一句话，身体骤然之间朝着住宿的地方冲了过去。

　　当来到住宿处的时候，向民在那里等待了，看到梁昊天走了进来，脸上顿时露出了笑意微笑说道：“呵呵，你干的很漂亮啊。什么时候玩失踪？”

　　梁昊天听后苦笑下随后说道：“看来今天了。”

　　“什么意思？”向民听后顿时一愣。

　　“我被人怀疑上了。”梁昊天暗叹了口气，随后将事情的经过说了一遍。

　　向民微微一愣，眉头微皱了下说道：“那你别耽误时间了，如果精神塔真的怀疑上了你，你想走根本不容易了。”

　　梁昊天微微点了点头，目光扫动，这个房间他也算是住了好长时间，没想到现在又要离开了，暗叹了口气，随后看向民说道：“向伯伯那你小心了，我有时间会再回来看你的。”：“嗯，赶紧走吧。”向民点了点退。

　　梁昊天点了点头，目光再次扫视了一眼，随后想到了什么，右手一翻，一个散发着淡淡光芒的光团出现在手上。

　　“这是？”向民看后眼睛突然瞪大了起来，感觉这精神的波动，缓缓说道：“这是人的灵魂？”

　　“嗯，这是古若兰的灵魂。向伯伯帮我转交给她吧。”梁昊天看着向民说道。

　　向民听后顿时一愣随后摆了摆手说道：“这是你们年轻人的事情，我不瞎掺和……”

　　看着向民古怪的神色，梁昊天微楞了下，随后笑了笑，也没有再多说什么，将光团收了起来，随后看着向民说道：“向伯伯，那我走了，我现在把灵魂给了她，然后就直接离开了。”

　　“嗯，去吧。”向民点了点头，随后看着梁昊天离去的背影，目光露出了一丝异色，他有一种感觉，当他再次见到梁昊天的时候，梁昊天绝对会更加的不简单。

　　而梁昊天走出住处之后，目光闪烁下，随着精神力的波动，梁昊天的身体直接悬浮了起来，朝着精神塔的方向冲去。他打算将灵魂归还给古若兰之后，便直接离开首城。

　　而在他来到精神塔附近的时候，突然看到十几个人影从精神他疾驰了出来。

　　梁昊天瞳孔收缩了下，在那几个人影上，他感觉到了很恐怖的气息，瞬间梁昊天的身体隐匿了起来，全身的气息都封闭，看来精神塔真的发现了什么。

　　也就在此时，三个身影从精神塔内走了出来，梁昊天的身体隐藏在一个高处某一个角落，目光看着那三个人，借助微弱的月光，看清楚了三人，分别是二长老，还有那个跟踪自己的男子。还有一个人便是白圣杰。

　　只见此时二长老的脸上有些凝重，随后看向那个男子低沉的说道：“如果你说的是真的话，那这个人也就太恐怖了，不能让他跑了，如果消息传出去，那精神塔的脸真的没发搁了。”说话间二长老的脸色阴沉的恐怕，想想看，两个冠军竟然是一个人，这倒是没啥，但是这个人却走了，完全不鸟精神塔，这完全是对于精神塔一个挑衅，就算这些没事，但是内门知晓的话，他们外门可是吃不了兜着走吧。毕竟真正执事的是内门的那些长老。

　　此时最为兴奋的便是白圣杰了，没想到这还没多会，那个男子变成了精神塔追查的对象，因为他身份特殊的原因，所以在第一时间内也得到了消息，也在第一时间内他赶了过来，要求也参与其中，因为他想亲自将梁昊天解决掉。

　　“二长老，让我去吧，我一定会抓到那小子的。”白圣杰的拳头紧紧握起。

　　二长老微微点了点头说道：“现在只是怀疑阶段，去吧，先找他再说。在没有查清楚之前，先不可动手。”

　　白圣杰微微点了点头，眼中却闪烁出了一丝光芒。

　　梁昊天此时眼中有些惊异，看来自己真的被怀疑上了。苦笑了下，现在他再去找古若兰，算不算是去送死？想着梁昊天暗叹了口气，看来灵魂只能再找个机会给她了，现在最要紧的还是走出去才是。思索间，梁昊天的目光闪烁了下，刚打算离开，二长老的目光突然朝着他这个方向看了过来。

　　“谁？”随着二长老声音的话落，恐怖的精神力顿时席卷了出来。几乎也在瞬间身体便到了梁昊天所在的位置，随着精神力的波动，梁昊天的身影已经消失了，眉头顿时微抬了下，随后眼中露出了惊异之色。



　　第457章 我也是涅门的人

　　“幻境？”二长老惊讶的说了出来，随后冷哼了一声。精神力的瞬间抖动，幻境瞬间破碎了。也就在此时，白圣杰的身影出现在二长老的身边，说道：“二长老怎么了？”

　　“刚才有个人在这里，很有可能是他。”二长老的眼中露出了奇异的光芒，随后说道：“这小子不简单，竟然会使用幻境。”

　　白圣杰听后微微一愣，眼中顿时露出了精光，随后说道：“他朝着他个方向跑了？”

　　二长老双眼微眯了下，感觉着空气中的能量波动，右手一抬，说道：“不过现在应该跑远了。”

　　“我去追。”白圣杰深吸一口气，身体骤然之间冲了出去。

　　看着白圣杰离去的背影，二长老的目光闪烁了下，随后眉头微皱了起来。炼丹，炼器同时达到了如此高的造诣，那对方的师傅会是多么的恐怖？而且极有可能是隐世高人。这是件事情看来得和内门沟通下了，想着二长老的身体消失了……在他走进精神塔的时候，再次派出去了，两个十几个人出去协助寻找了起来。至于他本人则是直接朝着内门走去。

　　但是谁也没有发现，在白圣杰离开的瞬间，一个白色的影子也紧跟了上去。

　　神风帝国黄室内，一个黑色的影子出现在赫连空的身前。

　　“怎么了？”赫连空抬起头，一丝威严从身上席卷了出来，眉头微皱看着那个男子说道：“我不是告诉过你在精神塔内没有重要的事情别来找我么？”

　　那个男子点了点头随后说道：“帝王，精神塔这次出了一件事情。”

　　“什么事情？”赫连空抬起头，眼中露出了一丝疑惑。

　　“这次精神塔组织比赛的炼丹冠军和炼器冠军有可能是同一人。现在精神塔正在追查这件事情，我得到消息，就立刻报告帝王。”那个男子的脸上充满了恭敬。

　　“什么？”赫连空站了起来，眼中露出了不敢相信的神色，随后看着那个男子说道：“你确定你得到消息的准确。”

　　“嗯，因为我是被精神塔派遣追查人当中之一。”那个男子点了点头。

　　“这怎么可能。”赫连空还没有说话，站在赫连空身后的一名老者不由说了出来。如果梁昊天在这里的话，会立刻认出，老者正是上次找他招纳他进入赫连家族的那个老者。

　　“一个人天赋再好也不可能同时修炼炼丹和炼器。就算同时修炼，也绝对不可能拥有如此搞得造诣。！”老者目光闪烁了下缓缓说道。

　　赫连空也微微点了点头，目光闪烁了下，炼丹冠军的炼丹等级在四品炼丹师，而且修炼出的丹药是四品高等丹药。炼器冠军是黄金凝练雕刻师。如果单个来看的话，两者都是极具天赋的人，但是如果两个人结合成一个人呢？那只能用妖孽，怪才比拟了。

　　赫连空沉吟了许久才看向那个男子说道：“你继续追。”话落看向那个老者说道：“神老，也麻烦你了。”

　　那个老者听后微微点了点头，也没有废话，直接和另外一个男子走了出去。

　　赫连空看着两人离去的背影目光闪烁了下，随后做了下来，脸上露出了思索的光芒，随后喃喃的说道：“如果炼丹和炼器是同一个人的话，不能为赫连家族所用，真是可惜了。”话落赫连空的眼中闪烁出一丝精光。

　　梁昊天此时有些无奈，还好小妖提醒，自己反应够快，不然刚才自己真的会留在那里。二长老的实力果然恐怖，在小妖的隐匿之下，竟然还被发现了。

　　在冲出去的同时他的身影一直处于隐匿状态，每次一次显现，都会找一个角落。

　　看着黑乎乎的天色，梁昊天苦笑了下，自己看来和逃亡粘上了，暗叹了口气，身体再次隐形加快了自己的速度。在他来到城门的时候。发现一个一个的黑影不是的飘过，很显然在追查着他。

　　“哎。”梁昊天无奈的笑了笑，身体再次隐匿了起来，在瞬间，随着精神力的波动，落在了城墙之上，目光再次闪烁，快速的冲了出去。在冲出去的瞬间，一个黑影紧跟了上来。

　　梁昊天微微一愣，看来还是被人看到了，随后冷哼了一声，身体显现了出来，在显出出来的瞬间，一层诡异的能量波动覆盖了梁昊天的身体，瞬间，梁昊天的身体再次隐匿了起来，随后身体辗转了起来。

　　而那个跟着梁昊天的男子瞬间停了下来，恐怖的精神力瞬间，瞬间从体内爆发了出来，口中喃喃的说道：“有意思……”

　　而距离那个男子有一段距离的梁昊天，感觉到了什么，瞳孔瞬间收缩，那股精神力让他有些心悸，难不成达到了尊级？还是更高？这也难怪，对方会发现自己隐匿的身影了。也不知道精神塔派出了多少个尊级实力的高手。

　　梁昊天一直往前冲着，他也不知道自己跑了多久，反正感觉累了，随后隐藏在一棵树上休息了起来，不知道是不是精神压抑的缘故，靠在竟然睡了过去，第二天梁昊天瞬间惊醒了，咽了一口唾沫，自己这是玩命啊，竟然睡着了，还好没有人追查到自己。

　　随后梁昊天微微吐了口气，身体微微动了动，从书上跳了下来，随后目光扫动了下，发现四周是一个森林，眉头微皱了下，辨别到了一下方向，再次冲了出去，当时刚走了两步，身体骤然之间停了下拉。因为在他的身前站着一个老者正微笑看着他。

　　“是你？”梁昊天的目光收缩了下，看着那个老者眼中露出了惊异之色。老者不是别人正是赫连家族派人追他的人。

　　“嗯，是我。”老者微微点了点头，随后看着梁昊天含笑说道：“小子昨天晚上跑的挺快啊。不过，看来你俩还真是一个人。”

　　梁昊天目光闪烁了下，随后说道：“我不知道你在说什么。”话落，梁昊天的目光朝着四周扫动了一遍。

　　老者看到了梁昊天的神色，含笑说道：“不用看了，追查到这里的几个精神者已经被我杀了。”

　　梁昊天听后瞳孔收缩了下，随后凝重的看着老者，现在他明白昨天追上他的人也是老者。虽然自己隐匿了起来，没想到还是被对方追上了，那对方的实力得有多恐怖？

　　“老夫的实力已经达到了尊级巅峰。”好像看出了梁昊天所想一般，老者含笑说道：“所以你此时在想从我手中跑了是不可能了。”

　　“你想怎么办？”梁昊天的脸色略微的低沉了下来，他现在不能拖时间了，虽然追上来的几个被老者解决了，但是后面肯定还有。甚至还很多。所以梁昊天不能耽搁时间，逃脱出去，才是最为明智的存在。

　　老者微笑了，眼中闪烁出一道精光随后说道：“你很优秀，所以我想让你进入赫连家族。”

　　梁昊天听后眉头一皱说道：“不好意思，我说过我不加入任何的家族。”



　　第458章 我是师叔祖

　　老者听后眉头顿时一皱说道：“我的任务就是带你回去。”

　　“不好意思，我不能回去了。”梁昊天没想到老者竟然是带他回去，好不容易出来，在想回去可就难了。

　　“放心吧，有赫连家族保你，精神塔绝对不敢动你的。”老者说话间，眼中充满了自信。

　　梁昊天听后不由白了老者一眼说道：“那我回去只有一个选择只能加入赫连家族了。”

　　老者微微点了点头，说道：“不错，你现在只有这一个选择。”

　　梁昊天暗叹了口气，目光闪烁了下，随后缓缓说道：“如果那样的话，我宁愿留在这里。”随着梁昊天声音的话落，红色的光芒瞬间闪现了出来。一把长枪出现在手中。

　　“果然是一个人。”老者喃喃的说了一句，随后看梁昊天的眼中闪现出一丝异色，随后说道：“我很佩服你的勇气。但你的实力毕竟是皇级中期，所以想从我手上出去根本是不可能的。”

　　“是么？”梁昊天冷哼了一声，随后说道：“那我想尝试下。”

　　话落。梁昊天手中的长枪一抖，直接冲了上去。老者看后身体并没有动，微笑看着梁昊天。但也就在此时，梁昊天低喝一声，手中的长枪一转，犹如银月般的爆发。

　　“断月波。”梁昊天低喝一声，手中的长枪顿时爆发出一股强横的其实。

　　“涅门？”那个老者微微一愣，眼中露出了惊异之色。随后双眼微眯了下，右手一挥，磅礴的能量瞬间从身上爆发了出来。

　　梁昊天的脸色顿时一变，在老者挥手之间自己的攻击顿时化为了无形。

　　“你和涅门什么关系？”老者的目光落在梁昊天身上，凝重的说道。

　　“我师父是涅门的人。”梁昊天心中一动，随后缓缓说道。

　　“你师父是涅门的谁？”老者微微一愣，随后快速的说道。

　　梁昊天的眼中露出了一丝怪异，随后说道：“你又是谁？我为什么告诉你？”

　　“我也是涅门的人。”老者深吸了一口气，缓缓说道。

　　梁昊天微微一愣，随后惊异的说道：“那你怎么加入了赫连家族？”

　　老者眉头微抬了下，随后看着梁昊天说道：“既然你也是涅门的人，不会不知道咱们涅门和赫连家是合作关系吧。”

　　梁昊天再次一愣，这些他还真是不知道。毕竟神凡也没有告诉过他。

　　看着愣神的梁昊天，老者眉头顿时一皱说道：“你不是涅门的人？你从哪偷学的你们功法？”说完老者的目光变得锐利了起来。

　　梁昊天听后眉头微皱说道：“我是涅门的人，而且我这次出来就是打算去涅门。”

　　老者听后顿时大笑了声说道：“这种理由谁信。”话落老者身上的精神力抖动了起来，双眼翻起一丝精光，缓缓说道：“看来今天是留不得你了。”

　　梁昊天听后心中一沉，随后快速的说道：“等等。”

　　“怎么？你还有什么话要说？”老者看后眉头微抬。

　　“我师父是神凡！”梁昊天犹豫了下，还是说了出来。

　　老者微微一愣，随后脸色变得极为难看说道：“你找死。”话落，右手一抬，一个巨大的手掌直接朝着梁昊天拍了过来。神凡算是他祖上一辈门主，而且知名度很高。但是因为某些事情，被涅门驱逐。但事隔多年，现在回想才发现神凡被误会了，但是再去找神凡，却发现神凡已经死亡，但是墓穴在哪他们谁也不清楚。而他的身份也是涅门当代的四长老。所以在梁昊天说出神凡之名的时候，以为梁昊天在侮辱涅门。眼中顿时泛起了冷光。

　　梁昊天微微一惊，没想到自己一句话，竟然让老者如此的愤怒，随后身体快速的后退了出去，手中的枪横在了身前。

　　“碰。”恐怖的力量，瞬间爆发，梁昊天闷哼一声，一口鲜血直接吐了出来，身体倒飞了出去重重的摔在了地上。

　　老者看后冷哼了一声说道：“我不管你是哪个高人手下，但是你现在侮辱了我们涅门，所以我不会让你好过的。”话落老者身体闪过一道虚影再次朝着梁昊天冲了过来。

　　梁昊天苦笑了下，对方一招就能让自己如此，如果再来一下，肯定会要了自己的命，而且此时他也明白，对方不相信自己是神凡的徒弟。以为自己在侮辱涅门，现在缺少的只是一个证明而已，想着梁昊天瞬间将那个长枪收了回去，全身闪烁出了金色的光芒，说到底对方还是不相信自己，那么天赐套装呢？想着梁昊天毫不犹豫的联系上了天赐身前。看着老者再次朝着他一掌拍了过来。

　　一把金色的长枪瞬间出现在手中，刺眼的金色光芒瞬间爆发。

　　“花三清……”淡然的声音从梁昊天的口中传了出来，在梁昊天话落的瞬间，手中的长枪，顿时动了起来。一挑，一转，一握。枪神爆发出了浓郁的金色光芒，这个时候，梁昊天体内的金色本源也调动了起来，额头上的莲花印记若隐若现。

　　那个老者微微一愣，眼中露出了不敢相信的神色。

　　“碰。”一股恐怖的力道瞬间爆发，金色的光芒犹如水中波纹一样，朝着四周荡漾开来。老者的身体也后退了出去，随后惊异的目光看向了梁昊天手中的长枪，不敢相信的说道：“这……这是天赐神枪？”

　　看到老者将天赐神枪识别了出来，顿时吐了口气，随后眼中闪烁出一丝精光，随后看向老者说道：“不错，这就是天赐神枪。”

　　“这就是天赐神枪么？”此时老者的声音有些颤抖，他只是在族谱上见过天赐神枪，但真正的天赐神枪从来没有见过，看着神枪上那负责的纹路，和气息，绝对属于圣阶的存在。倒吸了一口凉气随后看向梁昊天说道：“这怎么可能。”

　　看着惊异的老者，梁昊天再次吐出一口鲜血，这个时候，脸色才稍微好了一些，看着老者深吸了一口气说道：“我说过我是神凡的徒弟。就算你不相信我，也应该相信着天赐神枪吧。”

　　老者微微一愣，对方连名字都说了出来，这代表着什么？老者的目光瞬间变得复杂了起来，深深的看了梁昊天一眼，恭敬的说道：“参见师叔祖……”

　　“啥！”听到老者的话，梁昊天瞬间愣在那里。

　　老者深吸了口气，随后苦笑说道：“神凡乃涅门第十七代门主。现在是二十三代。论辈分，算是祖辈的。而你是他的徒弟，我称呼你为师叔祖也算是正常。”老者此时也有些郁闷，凭空多出了一个师叔祖……

　　梁昊天微微一愣，这辈分大了……竟然成为眼前老者的师叔祖了……

　　看着愣神的梁昊天，老者的目光闪烁了下，随后暗叹了口气说道：“如果你是他老人家的徒弟也难怪了，竟然拥有如此强的天赋。他老人家还在么？”问这话的时候，老者的声音小心翼翼的。

　　梁昊天的眼中闪烁出一丝伤感，虽然他将神凡的灵魂保留了下来，但是想要重合在一起，很难。无奈的叹了口气说道：“我师父他已经走了。”



　　第459章 你的对手是我

　　随着梁昊天声音的话落，老者顿时一愣，看着梁昊天的神色不像有假，随后说道：“你打算去哪？”

　　“我打算去涅门一趟，完成老师的遗愿。”梁昊天微微吐了口气，缓缓说道。

　　“是么？”老者听后微微点了点头，随后缓缓说道：“你知道你们在哪么？”

　　梁昊天微微一愣，本来他打算打听的。现在有一个指路的也方便些，顿时说道：“在哪？”

　　老者看了梁昊天一眼说道：“涅门距离首城并不远，从这里往西走，在到达翡翠城之后，再往西走，那有一个灵峰，涅门便在灵峰之上。”

　　梁昊天听后目光闪烁了下，随后微微点了点头说道：“嗯，我知道了，谢谢你了。”

　　老者微微点了点头，随后右手一抬，一个牌子出现在手中，直接丢给了梁昊天说道：“这个令牌是我的令牌，你直接去肯定进不去。拿着这个牌子。”说到这里老者停顿了下，随后再次说道：“最好是别说你身上有天赐套装。”

　　梁昊天微微一愣，随后点了点头。

　　“好了你先去吧。我要回去给赫连空说一声，随后我也会赶回去的。”老者深吸了一口气说道。毕竟梁昊天代表着神凡来，这可是大事啊。

　　梁昊天点了点头说道：“嗯，我知道了。谢谢你。”

　　老者点了点头，右手一翻，一颗丹药出现在手中，随后丢给了梁昊天说道：“这颗丹药你服下吧。对你的伤势有好处。”

　　梁昊天接过来之后，微微点了点头，闻着那浓郁的药香，微微点了点头，直接吞了下去，顿时温暖的感觉席卷了他的全身。深吸了一口气说道：“那我走了。”

　　“去吧。”老者微微点了点头。

　　梁昊天将天赐神枪收了回去，再次看了老者一眼，确定他不在阻拦之后，精神力瞬间抖动，身体朝着西边冲去。

　　看着梁昊天离去的背影，老者暗叹了口气，身体朝着首城冲去。

　　而在老者离开不久自后，三个身影出现在先前两人所在的地方。

　　“这里有战斗的气息。”白圣杰的精神力波动了下，双眼闪过一道精光。

　　跟在白圣杰身后的三个男子微微点了点头。

　　此时白圣杰的目光波动了下，随后缓缓说道：“西边有能量波动，他估计朝着西边走了。一个人回去报告二长老，另外两个跟我来。”话落白圣杰带着两个人朝着西方冲去。速度非常的快。而另外一个则是朝着首城的方向走去。

　　也就在三人走开的时候，一个身穿白衣的女子出现在先前的位置，目光闪烁了下，随后朝着西方紧跟了上去。

　　而梁昊天在冲出去之后，看老者也没有跟上来微微吐了口气，这次自己算不算幸运，竟然碰上了涅门的人。而且还称呼自己为师叔祖。想到这里，梁昊天就苦笑了下。自己竟然莫名的成为了师叔祖，那自己去了涅门的辈分岂不是很大？

　　想着梁昊天微微吐了口气，不论如何去了才知道。想着梁昊天加快了速度。

　　走了一段时间之后，身体停了下来，微微吐了口气，虽然那个丹药，将他的伤势恢复了一些，但药效毕竟没有完全吸收。

　　在停下来之后，梁昊天找了一个隐秘的地方，瞬间盘坐下来调息了起来，再回复差不多的时候，才睁开了眼睛，随后微微吐了口气。右手一翻一个牌子出现在手中。

　　牌子沉甸甸的，上面同样刻画着很多复杂的纹路，而在牌子的中央写着一个涅字。梁昊天左右看了一眼，随后将令牌收了起来，目光闪烁了下，不论如何现在到涅门才算安全，想着梁昊天，身体悬浮了起来朝着西方再次冲去。

　　但是刚冲了一段，三声尖锐的破空声响起，梁昊天还没有反应过来，三个人瞬间挡在了梁昊天的身前。

　　“是你。”梁昊天微微一愣，目光闪烁出了一丝冷光。

　　“小子跑的挺快啊。”白圣杰脸上挂满了冷意。眼中闪烁着浓浓的杀机。

　　梁昊天的目光在三人身上看了一眼，随后脸色变得低沉了下来，三人当中，两个皇级巅峰的实力，也就白圣杰是中期的实力。看来这又将是一场大战。

　　白圣杰也注意到了梁昊天的目光，嘴角的冷意更深，随后缓缓说道：“今天你跑不了的。”

　　“是么？”梁昊天听后眉头微抬了下，精神力缓缓波动了起来。两声低吼传来，三纹狂狮和三冠蛇同时被召唤了出来。

　　三冠蛇被召唤出来以后，身体缩小了很多，只有四五米的样子，而且通体散发着亮光。看上去倒是挺霸道的。只是梁昊天不知道三冠蛇有没有晋级。

　　至于天灵虎和大地之熊他依然留在宠物空间内，他们连皇级都没有突破，出来也是送死。

　　“呵呵。”看到梁昊天那两个帮手，白圣杰顿时冷笑了下，说道：“别妄想两个宠物就能救你。”话落白圣杰右手一抬一把长剑出现在手中，随着低喝声音的响起，直接朝着梁昊天冲了过来。

　　“你太弱了。”梁昊天冷哼了一声，修炼的尊级武器在红色的光芒中瞬间爆发，右手一抬，恐怖的力道直接朝着白圣杰的胸口打了过去。

　　“碰。”随着一声巨响传来，白圣杰闷哼一声，身体瞬间倒飞了出去。梁昊天冷哼了一声，身体幻化为一道虚影瞬间冲了上去。也就在此时，跟在白圣杰身后的两个人冲了上来。恐怖的气息直接覆盖了梁昊天的身体。

　　“吼。”也就在此时，两声怒吼传来，两个影子闪过。巨大的响声再次响起，恐怖的力道再次爆发。

　　梁昊天的身体后退了出去，跟在梁昊天身边的三纹狂狮和三冠蛇同时低吼了一声，恐怖的气势爆发了出来。

　　“这两个宠物有些棘手。”其中一个男子低沉的说道，随后怪异的看了梁昊天一眼，很显然没有想到，梁昊天竟然还有如此强悍的宠物。

　　梁昊天此时的脸色有些低沉，两个巅峰的高手绝对也是棘手的存在。长枪在手上紧紧的握起。精神力缓缓的波动着，随后深吸一口气，低喝一声，爆步诀瞬间爆发，一道虚影闪过，梁昊天瞬间冲了上去，目标直指其中一个皇级高手。

　　至于三纹狂狮还有三冠蛇也同时扑上去了一个。三纹狂狮对战的直接是白圣杰，至于三冠蛇对战的则是另外一个巅峰的高手。

　　和梁昊天对战的那个男子此时有些惊异，因为梁昊天的实力很强，完全不是皇级中期的实力，应该说已经无限的接近巅峰的存在了。想要一时间拿下梁昊天很难。

　　梁昊天此时的眼中也充满了冷光，深吸一口气，他知道不能拖时间，否则的话，精神塔援军到达的话，那他在想走根本不可能了。所以梁昊天并没有浪费时间，恐怖的力量从身上爆发着。

　　和梁昊天对战的人，反而一直后退着。梁昊天这是越来越强啊。自己一个巅峰实力的高手，竟然被对方压制了。

　　“去死。”那个男子实在受不了了，低吼了一声，恐怖的精神力陡然之间从体内爆发了出来，一个恐怖的精神刃直接朝着梁昊天拦腰斩了过去。



　　第460章 连战

　　梁昊天心中一惊，木拂诀瞬间从体内爆发，恐怖的抽力，直接抽在了精神上。

　　“碰。”随着恐怖能量的席卷，两人的身体瞬间分开，瞬间爆发的能量，瞬间将附近的树木化为灰烬，直接影响到了其他对战的二人。

　　而在两人分开的瞬间，一个虚影再次朝着梁昊天冲了过来，一把剑微微抖动，瞬间无数道虚影朝着梁昊天覆盖了过去。凌厉的气息再次让四周的书，倒了一片。

　　“裂地击。”梁昊天手中的长枪，抖动，恐怖的力道从枪尖也瞬间爆发，凌厉的气息直接顶了过去。与此同时，梁昊天的御神决运转，两个身影瞬间涣散。

　　“精神斩第四斩。”淡然的声音缓缓响起，尖锐的声音响起，夹杂着空间的波动，一个精神刃划开虚空瞬间卷了过去。恐怖的力道让另外两组对战的人同时有些心悸。

　　“碰。”和梁昊天对战的那个男子微微愣神了下，没想到对方在瞬间移动到了他的左边，仓促之间只能将武器挡在了身前。

　　断裂的声音瞬间响起。男子闷哼一声身体后退了出去。

　　“爆步诀！”淡然的声音再次响起，梁昊天的身体消失了，当再次出现的时候，恐怖的抽力再次从身上爆发。

　　“木拂诀……”随着那淡然声音的话落，那个男子眼中的瞳孔瞬间收缩了，还没来得及反应，那恐怖的抽力直接甩在了他的身上。

　　男子口中吐出一口鲜血，身体直接倒飞了出去。

　　而另外一边，白圣杰和另外一个巅峰强者脸色同时变得难看了起来，很显然没有想到梁昊天的实力竟然如此的恐怖。

　　梁昊天此时的脸色有些苍白，先前他本身就有些伤势，现在在经过剧烈的战队，已经有些吃不消了。

　　白圣杰也发现了什么，咬了咬牙说道：“这小子看起来也受了伤。”说话之间白圣杰身上也爆发出了恐怖的能量波动，直接就将三纹狂狮一脚踹开了，与此同时，手中的武器一抖，朝着梁昊天刺了过来。

　　梁昊天咬了咬牙，右手中的枪也赢了上去。

　　“碰。”随着一声轻响传来，梁昊天的身体后退了出去。

　　白圣杰看后眼中露出了惊喜之色，看来梁昊天真的受伤了，也就在他打算再次攻击的时候，三纹狂狮再次冲了上来。

　　“找死。”白圣杰看后脸色瞬间一愣，右手中的武器一抖，左手一抬，一个诡异的印记打入了剑内。

　　“嗡”随着剑的一声颤抖，一道剑芒闪电般的朝着三纹狂狮爆射了过去。

　　“吼。”三纹狂狮也感觉到了什么低吼了一声，身体顿时侧身，但是尽管如此，那剑芒还是贴着三纹狂狮的身体飞了过去。随后一道很长的伤口出现在三纹狂狮的身上。

　　“去死。”白圣杰的双眼闪过一丝冷芒，身上泛起了红色的光芒，一掌朝着三纹狂狮拍了过去。

　　“你的对手是我！”淡然的声音充满着极具的愤怒，随着那个声音的话落，一个人影瞬间出现在白圣杰的面前。

　　看着陡然之间出现在自己身前的梁昊天，白圣杰冷哼了一声，手中的力道再次加深，火热的气息直接朝着梁昊天席卷过去。

　　“哼。”梁昊天深吸一口气，随后冷哼一声，身体微微颤动，右手一抬，一个能量球出现在手中，正是瞬间被他高浓度压缩的水球。在出现的瞬间毫不犹豫的甩了出去。

　　“碰。”在那水能量接触白圣杰的瞬间，梁昊天冷笑了下，精神力直接牵引了下，那个水球瞬间爆裂开来。

　　蓝色的光芒瞬间展现。在那瞬间，梁昊天抱着三纹狂狮的身体后退了出去，金色的光芒输入进了三纹狂狮的体内。

　　而本来在留着鲜血的狰狞伤口快速愈合了起来，随后深吸了一口气说道：“你先休息下，这个人交给我了。”话落随着梁昊天精神力的牵动，三纹狂狮消失了。

　　这个时候，白圣杰也反映了过来，拳头紧紧握起，他有些不甘心，梁昊天凭什么如此的优秀？冷哼了一声，右手中的武器抬了起来，左手再次动了起来，一个印记再次打入了武器中，随后低喝了一声说道：“今天我必定杀了你。”话落，身体朝着梁昊天冲了上来。

　　“是么？”梁昊天深吸一口气身体也骤然之间冲了上去，但是刚上去一步，一道剑芒瞬间到了他的身前。

　　瞳孔收缩，梁昊天的精神波动，身体平移了半分。

　　梁昊天眉头微皱。体内的金色本源波动。那道伤口缓缓融合了起来。也就在此时，十几道剑芒再次席卷了上去。

　　梁昊天抬头刚好看见了白圣杰狰狞的笑容，随后冷喝了一声说道：“你还是太弱了。”话落，梁昊天苍白的脸上出现了一丝红润，随后深吸一口气，身体后退的瞬间，天玄变瞬间用了出来。几乎在那瞬间，梁昊天的气势陡然之间飙升了起来。

　　白圣杰看后略微的有些愣神，没有想到梁昊天还有如此诡异的功法。但是随后冷哼了一声，精神力微微的颤动，手中的剑悬浮在了身前，随后，白圣杰右手一拍，一口精血瞬间从口中吐了出来，出来的瞬间，白圣杰的脸色略微的有些苍白。

　　此时白圣杰的双手动了起来，一道白色的光芒闪现，一个印记直接打进了剑内。

　　“嗡。”那武器瞬间快速的颤动了起来，缓缓的旋转着凌厉的气息瞬间闪现。

　　“血杀……”白圣杰低喝一声，双眼瞬间亮起，也就在那瞬间，白圣杰身前的剑也爆发出了刺眼的光芒，一道长三丈的剑芒，瞬间突起，刺耳的破空声，让人的头皮有些发麻。

　　“嗤！”

　　随着那刺耳声音的响起，剑芒直接朝着梁昊天由上至下斩了下来。速度非常的快。快的留下了一道道虚影。

　　梁昊天深吸了一口气，双手微微波动，一个印记也出现在手中，随后嘴角微翘，双眼闪过一丝冷芒，随后缓缓说道：“你还是太弱了。诛灭……”简单的两个字从梁昊天的口中说了出来。随着梁昊天声音的话落，体内的本源瞬间调取了起来。黑色，蓝色，绿色。夹杂着一丝金色。

　　能量风暴瞬间爆发，在那瞬间梁昊天的也吐出了一口鲜血……

　　在那恐怖的能量风暴席卷上去的时候，没有任何声音，那道三丈剑芒瞬间化为了虚无。而那恐怖的能量再次席卷，直接抽在了呆滞的白圣杰身上。而他的眼中依然挂着不敢。

　　闷哼的声音响起，白圣杰的身上出现了一套散发着红色光芒的凝练套装，但尽管如此，白圣杰的身体依然倒飞了出去。鲜血从口中吐了出来。

　　梁昊天的目光闪烁了下，脸色更是苍白的可怕，但是手中依然紧紧的握着长枪，随后看向和三冠蛇对战的那个男子。

　　而那个男子一直注意着梁昊天，当他看到梁昊天一个一个的解决掉的时候，眼中也充满了惊骇之色。

　　看到梁昊天一步一步的朝着他走了过去，心跳也微微加速了起来，爆喝一声，恐怖的能量从体内爆发，在将三冠蛇逼退的瞬间，身体直接朝着远方冲去。



　　第461章 我是你要找的人

　　梁昊天看后微微吐了口气，身体有些摇晃，长枪拄在地上，支撑梁昊天的身体。苦涩的笑容从梁昊天的脸上缓缓浮起，现在他算是伤上加伤，更为重要的是本源基本消耗完了。只留了金色本源。

　　不过金色本源还不错，流转梁昊天的全身，也让他残痛的身体有些好受了起来。看了一眼三冠蛇，发现它身上也有些伤势，暗叹了口气，看来三冠蛇并没有成功的晋级到尊级，不过也帮他实力提到了一个很高的层次。暗叹了口气，将三冠蛇，收进了宠物空间内。

　　随后咬了咬牙，用长枪支撑着自己的身体朝着前方走去。至于被自己打飞了白圣杰还有另外的那个男子，并没有理睬，死了就死了，没死自生自灭去吧，他没有那闲工夫再去打理了，如果精神塔的人追来，那他肯定会挂在这里，所以他现在最要紧的便是离开这里。

　　走了一段时间只有，梁昊天便感觉天旋地转了起来，咬着牙依然坚持走着，同时目光扫动着，现在最为关键的是找一个安全的地方疗伤。

　　再次走了两步，梁昊天的视线略微的变得模糊了起来，他体内的伤势本来就很重，现在又耗费了如此长的体力，能够坚持到现在已经不错了。

　　“碰。”随着一声轻响，梁昊天的身体倒了下来，在强的毅力，在时间的磨合下也瞬间摧毁。

　　也就在梁昊天倒地之后，一个白色的身影出现在梁昊天的身前，看着脸色苍白，眼睛紧闭的梁昊天，古若兰的眼中有些异样，梁昊天在对战白圣杰等人的时候，她都看在眼里，那个时候他才真正的认识到了梁昊天的强悍。独战皇级巅峰，再战皇级中期。这等实力在年轻一辈中有几个？

　　古若兰的目光再次闪烁了下，梁昊天穿着的一身白衣，此时变成了血衣。古若兰的眉头微皱，随后缓缓的走了上去。目光直接落在了梁昊天的脸上。

　　那脸很陌生，但是却有些熟悉，难道？古若兰的心中一动，随后，精神力快速的抖动了起来，右手摸在了梁昊天的脸颊上。

　　随着精神的波动，梁昊天的脸顿时发生了变化，随后一个非常如软的面具浮现了出来。

　　古若兰微微愣神了下，心跳略微的有些加速，犹豫了良久，才将面具缓缓的拿了下来，当他梁昊天本来的面目出现在古若兰眼前的时候，古若兰顿时楞了。虽然她猜测过梁昊天的身份，但是现在摆在眼前的时候，他还是有些不敢相信，梁昊天有多优秀？炼丹冠军？炼器冠军？这些全部到了一个人身上，但是，对方和自己并有些恩怨，目光闪烁了下，冷意渐渐浮现了出来，玉手渐渐握起，咬了咬嘴唇，随后说道：“我趁人之危。”话落冷哼一声，虽然他不愿意承认，但是她的声音的确软了下来。

　　良久暗叹了口气，精神力波动，再次将面具放在了梁昊天的脸上。

　　随后站起身来，目光扫动了下，精神波动，直接将梁昊天的身体卷了起来，朝着远方冲去。

　　梁昊天缓缓的睁开双眼，发现自己竟然在一个山洞内，而在他的不远处有一团火焰缓缓的绕着。一丝丝暖意，让梁昊天感觉有些舒服。

　　挣扎着站起来，梁昊天目光扫动了下，随后目光落在了一个人的身上。瞳孔瞬间收缩了下，随后苦笑再次浮现。

　　“醒了？”古若兰的声音缓缓响起。

　　“为什么救我？”梁昊天暗叹了口气。

　　古若兰听后没有说话。

　　梁昊天也没有说什么，目光闪动了下，缓缓说道：“不论如何，我都要谢谢你，不过我想告诉你一件事情。”

　　“什么事情？”古若兰并没有抬头。

　　“我是你要找的那个人。”梁昊天苦笑了下，将面具从脸上摘了下来。

　　古若兰微微一愣，没想到梁昊天竟然如此的坦诚，良久之后，才缓缓说道：“我已经知道了。”

　　梁昊天听后一呆，古若兰的声音非常的平静，他听不出什么，嘴唇动了动也没有说出一个所以然来。

　　“等你的伤好了，我会杀了你。”古若兰的声音缓缓响起，随后抬起头看向梁昊天，绝美的脸上出现一丝杀机说道：“因为我现在不像乘人之危。”

　　梁昊天听后眼神波动了下，微微点了点头说道：“杀吧，毕竟我欠你的。”

　　听到梁昊天的话，古若兰不由看了梁昊天一眼，随后说道：“你为什么不加入精神塔，这样的话，我就没有任何机会了。”

　　梁昊天听后心中一动，想到了什么看向古若兰说道：“因为精神塔太烂了。”话落，便看到了古若兰脸上的怒气，顿时一愣，也没有过多的解释，右手依然，一个光团出现在手中。

　　在那光团出现的瞬间，古若兰整个人愣在了那里，他感觉到自己的精神力快速的颤动了起来，灵魂也微微颤动着，甚至头脑有些头晕。

　　“这是你的灵魂。”梁昊天暗叹了口气，看着愣神的古若兰，精神波动了下，灵魂顿时悬浮了过去。随后说道：“我当时刚好碰上，所以给你拿了回来。”

　　看着悬浮在身前的灵魂，古若兰依然有些呆滞，良久才说道：“这到底怎么回事。”

　　梁昊天微微吐了口气说道：“在你走进精神塔的时候，你的其中一魂在你不知觉中已经被抽走了。”说到这里，梁昊天的目光闪烁了下，在此时说道：“所以在你只有在精神塔修炼才会有提升的感觉。在外面你的境界会止步不前。”

　　古若兰听后眼神波动了下，因为梁昊天说的非常对，而且对于这个问题也一直困扰了她很久，但是她的性格，并没有让她去多问什么。

　　“呵呵，你现在可以选择融入进去，不过最好是别出入精神塔了，那里对你没有任何好处。如果可以的话，回到你自己的家族吧。”梁昊天不由说道。

　　“不用你管。”古若兰，深吸了一口气，目光冷冷的看着梁昊天，随后顿了顿缓缓说道：“你有什么要求？我古若兰不希望欠别人的恩情。”

　　看着满脸冷意的古若兰，梁昊天心中不由升起了一丝打趣之心，随后微笑说道：“我要求你当我老婆行么？”

　　听到梁昊天的话，古若兰顿时一愣，随后脸色瞬间红了起来，咬了咬牙：“去死。”咬牙的声音从古若兰的口中传了出来。随着古若兰声音的话落，一股精神力朝着梁昊天那里卷了过去。

　　梁昊天微微一愣，还没有反应过来，疼痛感瞬间出现在胸口，闷哼一声躺在了地上，要不是自己的金色本源快速的席卷了上去，这一下，非得要他的命。这小妞未免也太狠了吧。自己只是开了一个玩笑而已。

　　古若兰的也微微一愣，这个时候，她才想起对方貌似受了重伤，想也没想，快速的走了上去，蹲下来看着眉头紧皱的梁昊天说道：“你没事吧。”

　　梁昊天其实现在没什么大碍了，但是他依然说道：“胸口痛。”



　　第462章 内定的老婆

　　古若兰听后，玉手直接落在了梁昊天的胸口，随着蓝色光芒的闪现，柔和的能量直接朝着梁昊天的胸口传输了过去。

　　感受那股柔和的能量，梁昊天顿时一愣，随后睁开双眼看向古若兰。发现此时她非常的认真，绝美的脸上略微的有些担心，眉头微抬了下，暗叹了口气，随后缓缓说道：“谢谢你我没事了。”

　　听到梁昊天的话，古若兰目光看向了梁昊天，当她看到面色平静的梁昊天，顿时一愣，随后知道自己被骗了，咬了咬嘴唇，右手朝着梁昊天的胸口拍了过去。但手上没有包含任何力道……

　　那手落在胸口上并没有多少疼痛，但是惯性使然，让梁昊天抓了上去，在他握到古若兰玉手的时候，顿时一愣。

　　也就在此时，小妖的声音响起“嘿嘿，好机会，隐世古家的人……”

　　随着小妖声音的话落，梁昊天刚打算反应，还没有反应过来，突然看到古若兰的身体朝着他到了过来。紧接着小妖的声音在他耳边响起。

　　“隐世古家的人不简单，讨一个做老婆，对你很有帮助。”随后小妖的话便沉寂了下去。随着小妖声音的话落，梁昊天感觉一个柔软的身体落在了他的怀里，条件反射致使他露出了古若兰的软要，也就在此时，嘴唇一凉，梁昊天整个人愣在了那里，看着近在咫尺，古若兰，眼睛瞪大了起来。

　　古若兰此时的眼睛也瞪的很大，这一切就好像是她主动的一般，但是在那之前她感觉到了一股力道好像推了她一下。

　　没有任何警惕之下，身体直接到了过去，接下来的事情也就发生了。在两者嘴唇接触的瞬间，一股触电的感觉席卷了她的身体，本来她打算起来的，但是刚起来一分，这才发现对方的手，竟然还在她的腰间搭着，脸色顿时有些羞红，刚起来的身体再次倒了下去，再次吻在了梁昊天的嘴上。

　　“额……”梁昊天微微一愣，目光闪烁了下，随后说道：“我受伤了……我晕了……”话落梁昊天闭上了眼睛，当然手也拿开了。

　　古若兰站了起来，紧咬着嘴唇，看着眼睛闭在一起的目光闪烁了起来，刚才貌似是自己倒过去的吧，也怨不得人家，不过看着梁昊天紧张的神色，顿时感觉一阵好笑，就好像自己占便宜一样，不过，那貌似是自己的初吻吧。想着古若兰的眼中露出了一丝异色，嘴角微翘，缓缓的走到了一边，看着依然闭眼的梁昊天，眼中却浮现出了疑惑，刚才那股力道是怎么回事？想想古若兰的脸上就有些红晕，随后暗叹了口气，右手一翻，一个光团出现在手上，眼中再次露出了一丝异样，随后收起来之后，目光再次看向了梁昊天，发现他还闭着眼睛，顿时有些怒气，一个大男人，竟然比自己害怕。冷哼了一声走了过去。

　　当她走过去之后，才发现梁昊天的呼吸非常的均匀。顿时有些好笑，其实也怨不得梁昊天，因为他真的累了，一天精神都处于紧张状态，陡然的放松，让他整个人睡了过去。

　　看着睡得安详的梁昊天，古若兰暗叹了口气，脸上出现了一丝复杂。自己的身体被对方看完了，甚至还摸过自己的……想着古若兰的脸色微微一红，甚至刚才……暗叹了口气，虽然她很生气，但是心中对于梁昊天的杀气却淡化了下来。

　　看着近在咫尺的梁昊天，古若兰的眼中有些柔和了起来，对方的优秀超出了她的想象，暗叹了口气，这个时候，她不停的在问自己，这个和自己有着肌肤之亲的男子，自己还下得了杀手么？

　　对方将自己的灵魂给了自己，在如此的恩情下，她还可以么？难不成真的答应他嫁给他做老婆？想着古若兰的脸色微红了下，随后暗叹了口气，缓缓的退到了一边。

　　而在梁昊天再次醒来的时候，已经到了夜晚。睁开双眼看到古若兰在不远处正忙活着什么，仔细一看才发现古若兰竟然在烤肉。不过好像刚刚开始的样子。

　　看着她生疏的动作，梁昊天不由笑了笑，随后站了起来，他的体力恢复了一些。走路没问题。

　　刚走到古若兰的身边，古若兰刚好抬起了头，看向梁昊天说道：“你醒了？”

　　“嗯，醒了。”梁昊天微微点了点头，嘴角泛起一丝笑意，因为他看到，古若兰的脸上有些黑，很显然是生火的时候弄到的。但是他也不知道如何开口。

　　也就在此时，古若兰缓缓说道：“你受伤了，你休息会吧。烤好了分你一点。”

　　梁昊天微微一愣，随后蹲在了古若兰的一边微笑说道：“我来吧，这是男人的工作，你一个女孩还是在一边休息吧。”

　　听到梁昊天的话，古若兰顿时一愣，不知道为何，在梁昊天说完那句话的时候，她的心跳略微的加速，随后摇了摇头说道：“你受伤了，还是我来吧。”但是也就在他话落的时候，梁昊天的手已经抓在了，古若兰手持的目光上，微笑说道：“我来吧。”话落将古若兰手中的东西拿到了手中，随后的娴熟的弄了起来。

　　古若兰微微一愣，缓缓的推到了一边，但是并没有离开。

　　梁昊天烤上以后微笑了下说道：“看你脸上黑的，你先洗洗吧。”

　　古若兰听后微微一愣，随后右手一挥，一个水镜出现在瞬间，随后脸色顿时红润了起来，背对梁昊天清晰了一下，才转过了头。

　　看着梁昊天嘴角微翘这，古若兰真想痛扁梁昊天一顿，如此羞人的事情竟然被对方看到了，但是无奈对方有伤势，只能放弃了那个想法。

　　“呵呵，帮我一把。我去把那两个动物处理了。”梁昊天目光扫动，这才发现，还有两个，眼睛顿时一亮，他真的有饿了……毕竟一天没有吃饭。

　　古若兰微微点了点头，在她帮忙的时候，梁昊天的右手出现了一把匕首，随后娴熟的整理了起来。随着蓝色光芒的闪现，水球直接清洗了一遍，随后找了些树枝穿插了起来，搭在了架子上，随后结果古若兰手中的那个，开始烤了起来。

　　看着梁昊天认真的表情，古若兰再次出现了刹那的失神。她不得不承认，梁昊天认真的时候，有着一股特殊的魅力。

　　“我脸上也有黑么？”梁昊天转头看向古若兰，发现对方正看着自己不由疑惑的说道。

　　古若兰脸色微微一红，别过头，微微摇了摇头，并没有多说什么。

　　随着时间的推移，烤肉的香味渐渐弥漫了出来，梁昊天微笑了下，右手一翻，戒指中的调料出现在手上，随后均匀的撒了上去。

　　在调料上去的时候，香气变得更加浓郁了起来。

　　古若兰也闻到了那股香味，顿时抿了抿嘴唇，随后诧异的看了梁昊天一眼，没有想到梁昊天竟然还会烤肉。

　　“呵呵，这个好了，你先吃吧。”梁昊天微笑了下，将烤好的一个递给了古若兰。



　　第463章 他是我未婚夫

　　“你吃吧。”古若兰看后不由摇了摇头。

　　“赶紧吃吧，这个也快烤好了。”梁昊天微微一笑轻声道。

　　“嗯。”古若兰听后也没有在僵持，拿过来变小口吃了起来。当她吃下第一口的时候，肉香味让她的眼睛不由一亮，随后点了点头说道：“你烤的挺好吃的。”

　　梁昊天微笑点了点头也没有多说什么，在烤好另外一些之后，坐下来也吃了起来，不过他可没有古若兰那么讲究，也不嫌烫，直接大口大口的吃了起来。

　　古若兰看后不由笑了笑。

　　吃饱以后，梁昊天靠在一边闭眼休息了起来。

　　古若兰看着梁昊天的样子，不由说道：“你好些了么？”

　　“没呢。”梁昊天睁开双眼，随后微笑说道：“如果我现在好了，你是不是要杀我？”

　　古若兰听后微微一愣，良久后才说道：“你的命是我的，所以你更要早些好了。”

　　梁昊天点了点头，他此时总感觉古若兰好像发生了一些变化一般，对自己好像并没有最初那般的杀机了。

　　“你的烤肉很好吃。”实在没话说了，古若兰冒出了这么一句话。

　　“是么？”梁昊天不由笑了笑打趣说道：“如果你做我老婆，天天都给你烤肉吃。”

　　古若兰听后脸色微红了下，随后暗叹了口气，看着梁昊天说道：“你莫要说这些话，难道你就不怕我现在杀了你么？”

　　“你想杀早杀了，也不会等到现在。”梁昊天脸上挂满了笑容，一副吃定古若兰的样子。

　　古若兰听后眉头顿时一皱看着梁昊天说道：“莫以为我不敢杀你。”

　　梁昊天听后微笑了下，也没有再说什么。

　　看梁昊天沉默不言，古若兰轻哼了一声，也闭上了眼睛。

　　而在古若兰闭上双眼没多久，梁昊天再次睁开了双眼，暗叹了口气，身上泛起蓝色的光芒，梁昊天直接进入蓝色空间内修炼了起来。

　　第二天，古若兰早早的睁开了眼睛，在她睁开双眼，第一时间便是目光扫动，目光扫视洞内一周并没有发现梁昊天的身影，柳眉微皱，随后暗叹了口气缓缓说道：“走了也好。”

　　也就在此时，一个疑惑的声音响起：“什么走了也好？”

　　古若兰听后微微一愣，回过头，发现梁昊天刚好从外面走了进来，而此时，梁昊天换了一套衣服，正是那套花袍，在其手中还拿着一些清洗过的水果。

　　“呵呵，看你休息也就没打扰你。来这是我新采摘的水果，我吃了两个挺甜的，你尝尝。”话落，直接将剩下的水果丢给了古若兰。

　　古若兰看着手中鲜红的果子，嘴唇动了动，随后说道：“你为什么没走？”

　　“你很希望我走？”梁昊天笑眯眯的坐了下来，靠在了一边，拿出一个水果，咬了一口，感觉着口中的甜意，嘴角不由微翘了起来。

　　“我！”古若兰听后刚打算说什么，便听到梁昊天说道：“我现在的实力还没有恢复，出去，被他们抓到也是死路一条，还不如死在你手上好些。”

　　听到梁昊天的话，古若兰再次一愣，随后也没有在说什么，目光落在了手中的水果上，心中升起一丝暖意。随后咬了一小口。

　　“呵呵，甜吧。”梁昊天微笑了下。

　　古若兰微微点了点头，在他吃完整个水果的时候，小妖的急促的声音响起：“我感觉有几个极强的气息冲了过来。”

　　梁昊天微微一愣，随后快速的站了起来。

　　“怎么了？”古若兰愣神的看着梁昊天。

　　“精神塔的人追过来了。”梁昊天的脸色有些低沉，随后看着古若兰说道：“你走吧，我不想连累你。”

　　“你这是什么意思。”古若兰听后脸色一冷，随后冷冷的说道：“我古若兰不是贪生怕死之辈。”

　　梁昊天听后说道：“你的身份毕竟是精神塔的人。”

　　“但你的命是我的。”古若兰找了一个很牵强的理由，看着愣神的梁昊天，冷哼说道：“所以，再次之前，我不能让你死在别人的手上。”随着古若兰声音的话落，在梁昊天楞神之际，古若兰直接拉上梁昊天的手，朝着外面走去。抬头看去，果然三个黑点朝着这边疾驰了过来。

　　古若兰的脸色顿时一变，随后思索了起来，随后看向梁昊天说道：“你现在的相貌多少人见过？”

　　“额？没有。”梁昊天眉头微抬了下，弄不懂古若兰什么想法，所以直接说了出来。

　　“那便好。”古若兰微微点了点头。也就在梁昊天疑惑的时候，古若兰的身体后退了出去，一把剑出现在手中，在那几个黑点变得清晰时候的时候，古若兰的身体陡然之间朝着梁昊天冲了过去，梁昊天微微一愣，古若兰声音传了过来：“反击。”

　　梁昊天虽然搞不懂古若兰在想什么，微楞了下，右手一翻，一把重剑出现在手中，右手一抬。朝着古若兰打了过去。

　　古若兰眼中露出了一丝惊异，没想到梁昊天这么快捕捉到了他的想法。

　　也就在此时，三个身影出现在不远处，古若兰低喝一声：“风天齐，你偷看我……偷看我洗澡。我杀了你。”古若兰的右手一抖，恐怖的能量爆发朝着梁昊天卷了过去。

　　梁昊天微微一愣，深吸了一口气，手中的重剑也变换了起来，在反击的同时，微笑说道：“呵呵，你是我内定的老婆。看看又如何？”

　　而赶来的是三名老者，他们每一个都在尊级的实力，而且他们也认识古若兰，毕竟古若兰也是世家子弟来到精神塔的，陡然之间听到古若兰的话，眼神变得古怪了起来，随后看向梁昊天，倒是挺英俊的，怎么干出这种龌龊之事。

　　梁昊天此时有些感动，没想到对方为了救自己竟然将这等事情说出去，这可是关系到女孩的名誉啊。暗叹了口气，看古若兰的眼中也多出了什么。

　　古若兰也没想到梁昊天这么配合，脸色微微一红，随后眼中出现了一丝复杂。

　　“碰。”随着一声轻响传来，两人的身体顿时分开。

　　“用不用我们帮你？”三个人远远的便听到了古若兰和梁昊天的对话，心中并没有怀疑，毕竟没有一个女孩拿自己的名誉开玩笑。况且对方还是古家的人。所以在落下来之后，目光横扫了梁昊天一眼，看向古若兰问道。

　　古若兰脸上此时表现的有些惊讶说道：“三位伯伯怎么来这里了？”

　　其中一个人听后脸色略微的有些阴沉，随后说道：“我们在追查一个人。”

　　古若兰听后眼中出现了一丝疑惑，随后说道：“还有谁能够让三个尊级的高手出动？”

　　那个人以为古若兰不了解情况，眼中闪烁出一丝惊异，随后说道：“是这次炼丹和炼器的冠军。”

　　“两个人么？”古若兰不由问道。

　　“不是两个人，是一个人。”那个男子暗叹了口气。

　　“这怎么可能。”古若兰不由惊异的说了出来。

　　那个老者听后暗叹了口气，随后看向梁昊天说道：“我帮你擒住他好了。”话落，右手一抬，朝着梁昊天冲了过来。



　　第464章 皇级巅峰

　　梁昊天微微一愣，重剑一抖，冲了上去。

　　“碰。”一声轻响传来，梁昊天口中吐出一口鲜血，脸色再次出现了苍白色，身体直接倒飞了出去。

　　“武者？太弱了。”那个老者暗叹了口气，也就在他打算再次动手的时候，古若兰拦住了老者说道：“别打他。”

　　“为什么？”老者微微一愣，双眼露出了疑惑之色。

　　“他……”古若兰一着急，快速的说道：“他是我未婚夫。”

　　老者微微一愣，随后说道：“你什么时候有未婚夫了？”

　　“兰儿什么时候有未婚夫还有告诉你们么？”此时梁昊天站了起来，刚才那一下，虽然让他受了很大的伤害，但是玄龟将大幅的攻击抵挡了下来，要不然这一下他恐怕站不起来了。

　　老者也看到梁昊天站了起来，眼中顿时露出了一丝惊讶，没想到对方吃了自己一掌还可以站起来，看来对方真的有些奇特。

　　此时梁昊天的眼中有些感动，古若兰为他付出了这么多，他真的不知道该如何是好了，此时他倒是想对方直接把自己杀死了好。但是他还有自己的亲人。暗叹了口气，在那刹那，眼中有些复杂。

　　老者微微一愣，也是对方有没有未婚夫，用不到向他汇报，甚至也用不到精神塔知晓吧。

　　“伯伯不用管他了。你们赶紧去找那个人吧。他……他教给我便是了。”风雪儿脸色微红了下不由说道。

　　老者微微点了点头，既然两人有这层关系，他们真的没什么好说的了。这也难怪，风雪儿并没有向梁昊天下杀手了。

　　老者的脸色略微的有些尴尬，随后说道：“那古侄女，我们先走了。”话落看向另外两名老者，朝着西方冲去。

　　看着三人的背影，两人不由同时吐了口气，良久后，梁昊天缓缓说道：“谢谢你。”

　　“你不用谢我。”古若兰此时的脸色变成了冰冷，随后看了梁昊天一眼说道：“我说过你的命是我的。”

　　“但是你的名誉……”梁昊天暗叹了口气，这小妞未免太倔强了吧。

　　“这不用你管。”古若兰此时快哭了，一个女孩的名誉有多重要？恐怕每个女孩都重视吧。现在可到好，自从碰上梁昊天，自己本来平静的生活就打乱了，在刚开始的时候，无时不刻的想着杀掉梁昊天，但是经历过这么多的事情，她发现自己对梁昊天竟然动不了手了她有些恨，恨自己不争气。

　　委屈，对于自己的愤怒，让她的泪水流了出来。

　　梁昊天看了后微微一愣，没想到古若兰哭了起来，赶紧走了上去，说道：“对不起，都是我的错。你骂我吧。”

　　“呜呜。”被梁昊天这么一说，古若兰越发的感觉委屈了起来。

　　梁昊天暗叹了口气，眼中除了感动还是感动，对方自己付出太多了。可以说一个女孩的名誉完全毁在了他的手中，而且他也明白，这里的女孩对于名誉看的都很重要。

　　“你打我吧。”梁昊天半天说出了这么一句话。

　　“呜呜。”听到梁昊天的话，古若兰的右手抬起，但是却收了回来。

　　梁昊天看后心中明白对方是估计自己的伤势，心中的感动再次变得深了起来，对方为自己付出这么多，而他呢？暗叹了口气，也没有再多说什么，直接将古若兰抱紧了自己的怀里。

　　古若兰刚开始有些挣扎，但后来也就沉寂了下来，在梁昊天怀里开始哭了起来。没多会，梁昊天的胸口湿了一片。

　　也就在二人抱在一起的时候，三个人影出现在不远处。

　　只见一个老者说道：“别乱怀疑了，现在耽误的瞬间已经不少了，咱们赶紧追吧。”话落，三个人再次冲了出去。他们再走了没多远，便感觉事情的不对，风雪儿怎么会突然出现在这里，抱着怀疑，辗转了回来，当他们看到相拥二人的时候，知道自己多疑了，没有在细想直接冲了出去。

　　如果他们在仔细想想的话，会发现事情还有很多的纰漏。

　　而此时梁昊天有些苦笑，随后深吸了一口气，说道：“做我老婆吧。我会对你好一辈子的。”

　　随着梁昊天声音的话落，古若兰顿时一愣，停止了哭泣，随后挣脱了梁昊天的怀抱，冷冷的看着梁昊天说道：“你想的到美……我……我早晚有一天会杀了你的。”

　　梁昊天听后深吸了一口气说道：“好我等你。”

　　听到梁昊天的话，古若兰的泪再次流了下来说道：“你个混蛋……”

　　梁昊天嘴唇动了动，没有说出话来，毕竟自己欠人家的，也就在此时，梁昊天感觉自己的胸口一沉，古若兰再次扑在他的怀里哭了起来。

　　梁昊天再次暗叹了口气，也没有再多说什么，就这样紧紧的抱着古若兰。

　　随着时间的推移，古若兰也停止了哭泣，但是两人谁也没有动。

　　“做我老婆吧。”梁昊天的声音缓缓响起，对方为了自己连名誉都不顾，自己又有什么放不开的，只是他感觉有些对不住薛梦儿和冰心。

　　古若兰此时并没有说话，刚才在梁昊天的怀里很温暖，她从小就有一个梦想，自己的夫君实力一定要高于自己，甚至天赋也要高。而此时自己眼前的人完全的达到了。更为重要的是，梁昊天连自己的身体都看过。而现在她对于眼前的人也没有了任何的杀气……

　　看到古若兰并没有说话，梁昊天眼中有些复杂。

　　“你对多少人如此说过？”古若兰幽幽的声音缓缓响起。

　　“额，一个人。”梁昊天眼中的复杂之色更深，本来他以为自己说这个对方会很生气，但是令他感觉到惊异的是，古若兰只是问道：“她长得好看么？”

　　“嗯，长得和你一样漂亮。”梁昊天不想说谎，随后再次说道：“她也很善良。”

　　“是么？”古若兰抬起了头，看着梁昊天暗叹了口气，随后低下头说道：“咱们是根本不可能的。”

　　“为什么？”梁昊天微微一愣。

　　古若兰深吸了一口气，随后苦涩的说道：“我的婚姻由不得我自己。”

　　梁昊天微微一愣，看着古若兰的样子，心中莫名的有些疼痛，随后紧紧的抱着古若兰说道：“那是在你没碰上我之前。现在你是我的。”梁昊天说的话很强硬。

　　古若兰微微一愣，随后松开了梁昊天的怀抱，脸色也恢复了平静说道：“我承认我现在杀不了你。你现在走吧。一会精神塔的人再次过来，在想走可就不容易了，还有，总有一天我会杀了你的。”

　　梁昊天微微一愣，随后微微点了点头说道：“我等你。不过你也要等我！”

　　古若兰听后微微一愣，随后点了点头，随后良久再次说道：“在你没有实力之前不要来找我了。就算来了，你也是死。”

　　梁昊天点了点头，脸上露出了笑容，随后再次说道：“等我，我会去找你的。还有别去精神塔了，直接回你的家族。”话落，目光波动了下，快速的走向了古若兰，在她愣神之间，直接在她的嘴唇上轻吻了下，随后说道：“我真的会去找你的。不论你的家族有多强大。你是我的人。”话落，梁昊天也没有再废话，身体退了出去，深深的看了古若兰一眼，朝着西方冲去。



　　第465章 没实力还学别人抢

　　在梁昊天走了很久，古若兰才回过了神，眼泪再次留了出来，眼中更是充满了复杂，随后喃喃的说道：“我为什么要碰到你……”

　　而梁昊天再冲出去之后，走了一段距离便停了下来，让小妖帮自己观察的时候，梁昊天闭上了眼睛，进入蓝色空间内修炼了起来。

　　睁开双眼，梁昊天微微吐了口气，体内的伤势在金色本源的作用下算是恢复了一些，但是恢复到巅峰时间还得需要时间。

　　精神塔那三个人此时走在前面，看来自己得放慢速度了。想着梁昊天并没有着急向前冲，边修炼，边走着，再碰到后满精神塔的人之后，并不会直接冲突，而是直接躲开。

　　四天以后，一个山洞内，梁昊天睁开了双眼，眼中有些精光，微微吐了口气，站了起来，感受着体内磅礴的本源，眼中泛起一丝光芒，随后深吸一口气，再次闭上了眼睛，现在他的实力完全恢复了，现在他距离皇极巅峰只有一部只要，只差一分而已。他此时打算直接冲过这道坎。

　　但是闭上眼睛之后，梁昊天再次睁开了眼睛，精神波动了下，三冠蛇出现在他的身边。

　　梁昊天也没有废话，右手一翻，一颗九子炼化丹出现在手中，看着眼中充满兴奋的三冠蛇，微微说道：“这次一定要给我突破。因为咱们后面的路还很艰难。”话落，梁昊天将丹药丢尽进了三冠蛇的口中，精神力再次牵引，三冠蛇的身体消失了。

　　而梁昊天再次闭上眼睛开始修炼了起来。

　　三天之后，梁昊天的身体散发出了光芒，金色，黑色，蓝色，绿色在其身上缓缓的旋转。

　　四天，四种颜色光芒变得刺眼了起来，越发的浓郁这，尤其梁昊天此时的精神力波动的更加频率了起来。

　　五天，梁昊天那刺眼的光芒变得更加摧残了起来，六天，光芒又开始变得黯淡了起来，但是却变得更加浑厚了起来。七天，梁昊天身上的光芒完全消失了。第八天，梁昊天睁开了双眼。在他睁开双眼的瞬间，一丝精光瞬间从眼中闪现了出来，微微吐了口气，嘴角微微翘起缓缓说道：“巅峰，我达到了。”

　　小妖的身体出现在梁昊天的身前，满意的看了梁昊天一眼，点了点头说道：“嗯，不错。继续努力，当你正式踏入尊级的时候，才算是踏入了强者的行列。”

　　梁昊天微微点了点头，眼中充满了自信，站起身来，随后想到了什么，精神波动了下，随着精神力的牵连，三冠蛇的身体出现在他的身前。

　　此时三冠蛇的身体变得更加笑了只有两米左右，身上散发着淡淡的光芒，那三冠此时变得更加圆润了起来，缩小之后，特别的可爱。

　　“尊级？”梁昊天的眼中闪烁出一丝疑惑。在三冠蛇传过信息来的时候，梁昊天的眼中露出了惊喜之色，三冠蛇达到了尊级，那么自己也算是多了一张底牌。

　　将三冠蛇招进宠物空间之后，梁昊天思索了下，随后将三纹狂狮，小三纹狂狮，天灵虎，大地之熊。全部召唤了出来，既然自己的血液有着很重要的催化子作用，如果能让他们能够进化，梁昊天浪费点血倒是无所谓。

　　想着梁昊天深吸了一口气，一把匕首出现在手中，随后比手动波动，右手的动脉直接割断。瞬间，血液喷了出来。随着梁昊天精神的波动，四个乒乓球大笑的血球凝聚了起来。

　　梁昊天的脸色有些苍白，随着金色本源的运转，那血液才融合了起来。

　　看着那几个血球，梁昊天深深地吸了口气，随后看向几个宠物说道：“你们都是陪伴我最久的。我不忍心你们受到任何伤害，所以你们必须要变强。”

　　几个宠物仿佛听懂梁昊天说的话，一般点了点头。

　　梁昊天精神波动了下，血液顿时朝着四个怪兽漂浮了过去。

　　四个魔兽也没有犹豫，一口变吞了下去，刚开始没什么，随后身上散发出了淡弱的光芒。在四个全部进入修炼状态之后，梁昊天直接带他们进入了精神空间内。

　　随后深吸了一口气，朝着翡翠城走去，这么久了，精神塔的人追查不到自己，恐怕也会去别的方向，毕竟在一个城市呆着也是浪费时间。

　　在去翡翠城的途中，梁昊天并没有过多的着急，毕竟浪费一点时间是一点时间。两天以后，梁昊天才算正式到了翡翠城。

　　看着城门上挂着的那个牌匾，眼中不由露出了一丝异色。

　　“希望他们不要在吧。”梁昊天喃喃的说了一句，朝着里面走去。

　　翡翠城很繁华，梁昊天看了看天色，现在却已经将黑，也没有着急赶路，直接找了个店简单的吃了些饭，便休息了起来。

　　盘坐在床上，梁昊天的眼中呈现出思索之色，精神塔的人不知道自己去的是涅门，自己明天一早朝着涅门走去，应该追不到自己吧。想着梁昊天闭上了眼睛开始修炼了起来。

　　第二天，梁昊天早早的睁开了眼睛，结完帐之后，便朝着外面走去。

　　来到翡翠城的大街，不由呼吸了一口气新鲜空气。随后微微吐了口出来，自己去了涅门，也该回苍龙帝国一趟了，想着梁昊天不急不慢的朝着另外一个方向走去。至于路途看到的灾民，梁昊天依然会送上一些金币。

　　看着那些感动的灾民，梁昊天的脸上不由露出了笑容。不过同时心中也有些感叹，看来没一个城市都有灾民，自己的能力再大，也不可能，将所有的灾民全部解救下来。

　　“小子，等等。”此时一个声音响了起来。

　　梁昊天回过头，发现两个男子朝着他走了过来。眼中顿时露出了疑惑。

　　“你的重剑不错，卖给我们吧。”那个其中一个男子的目光直接落在了梁昊天身后的重剑上。

　　“不卖。”梁昊天有些好笑，没想到对方竟然看上了自己的重剑，还自己紧张了一翻。

　　那个人听后脸色微微一冷，随后说道：“我们是涅门内门人。劝你识相就把重剑卖给我们，不然有你好看。”

　　梁昊天听后眼中顿时露出了惊异之色，没想到对方竟然是涅门的人。不过内门指的是什么？

　　两人也注意到了梁昊天的惊异之色，脸上顿时露出了得意之色，随后便见到那个男子继续说道：“我叔叔是内门的长老。识相的话，就将重剑卖给我们，否则的话，要你好看。”

　　梁昊天此时的目光冷了下来，他对涅门的印象挺好，没想到却在这里碰上了两个这样的人。也没有搭理他们，直接朝着前锋走去。

　　“找死。”其中一个男子冷哼一声，右手一抬，一到恐怖的力道朝着梁昊天卷了过去。

　　梁昊天的脸色一冷，瞬间转身，右手一抬，迎了上去。

　　“碰。”随着一声轻响传来，那个男子的脸色瞬间变得苍白，闷哼一声直接倒飞了出去，眼中尽是不敢相信之色。

　　梁昊天看后缓缓说道：“就这点实力还学别人抢东西，回家再练两年吧。”话落目光朝着另外一个男子看了一眼，转身朝着前方走去。



　　第466章 封印？女婴

　　那个男子咽了一口唾沫，随后快速的将另外一个男子扶了起来随后说道：“豪哥，这个人好厉害。”

　　“别让我知道他是谁了。”那个男子眼中充满了怨毒之色。

　　“长老让我们购买的东西已经完了，咱们也该回去了。”那个男子暗叹了口气，轻声说道。

　　“哼，走。”男子虽然生气，但是却没有忘了自己的任务，心想回去了一定要告诉自己的叔叔，竟然有人公开挑衅涅门……要知道虽然涅门已经隐世，但往日的威望依然存在！

　　走出翡翠城，梁昊天抬头看向最前方，发现有一个巨大的山峰高耸入云，涅门就在那里么？梁昊天的眼中不由露出了一丝异色，不过翡翠城距离那个高峰还有很长一段的距离。暗叹了口气，也没有在浪费时间，直接朝着那个方向冲去。

　　也就在他冲到一半的时候，三个身影挡在了他的身前。

　　梁昊天的瞳孔收缩，身体骤然之间停了下来。

　　“是你？”其中一个老者看到梁昊天之后，眉头顿时一皱。而他们三个不是别人正是追查梁昊天的那三个精神塔的人。

　　“是我，怎么了？”梁昊天不由说道。

　　“你去哪？”最中间的那名老者眼中有些疑惑，为何梁昊天的身边没有古若兰？

　　“涅门。”梁昊天也没有废话，直接说了出来。

　　“你是涅门的人？”中年那名老者的眼中露出了一丝诧异之色。

　　“是的。”梁昊天微微点了点头。

　　那名老者双眼闪过一道光芒，随后说道：“难不成古家要和涅门联姻？”带着疑惑，老者的目光再次落在了梁昊天的身上缓缓说道：“你有什么证明你是涅门的人。”

　　梁昊天微微一愣，随后右手一翻，一个牌子出现在手中说道：“不知道这个可否？”

　　三人看后互相对视了一眼，如果梁昊天真的是涅门的人，这一切也就解释通了，梁昊天偷看古若兰洗澡，然后回涅门的同时，被古若兰追上了，随后他们看到了先前的那一幕。

　　梁昊天并不知道他们所想，如果知道的话，肯定会有些好笑吧。

　　“咳，既然你是涅门的人，我们打扰了。抱歉。”良久，中间那么老者开口说道。

　　梁昊天微微点了点头，在临走的时候，微笑说道：“祝你们早些找到那个人。”看三人点头后，梁昊天的身体快速的冲了出去。与此同时微微吐了口气，还好对方没有发现自己，不然又是一场恶战，这些都要归功于先前那长老给自己的令牌，否则的话，自己绝对会成为三人怀疑的对象。

　　而在梁昊天走开之后，三人的精神力再次抖动了查询了起来。

　　夜幕，梁昊天来到了灵峰的山下，灵峰所在的位置是一个巨大的山脉，而灵峰在里面算是一个最突出的存在，不禁大，而且高。也就在梁昊天打算进去的时候，突然感觉到自己的玉佩有些温热，眼中顿时露出了诧异之色，随后身体波动，瞬间隐匿了起来，掩藏在一个角落里。

　　也就在此时，两个身穿白色衣服的蒙面女子出现在不远处，而和她们一起的还有一个老者。

　　梁昊天也不知道他们在说些什么，随后老者朝着山脉中飞去，而两个女子也朝着梁昊天的方向走了过来。

　　“姐姐，殿主怎么会和隐世涅门联姻呢？”其中一个女子的眼中充满了疑惑。

　　“不知道，不过殿主的妹妹也不小了，涅门虽然隐世，但实力也非常的雄厚。”另外一个女子缓缓说道。

　　那个女子听后微微一愣，随后眼中闪烁出一丝光芒，随后说道：“我听说，那边好像有些动向，该不会……”

　　“别乱说话。”那个女子听后顿时一愣，随后小心翼翼的看了看四周说道：“那边虽然有些动向，但是动向不明。”

　　“那边不是被我们这边封印了么？现在为何……”那个女子的眼中闪过一丝忧虑。

　　另外一个女子暗叹了口气随后说道：“封印都上千年了，已经不稳固了。在十八年前，里面还不是有人走了出来么？不过还好被我们发现了。不过却走失了一个女婴。也不知道那个女婴现在在哪。”说着那个女子也暗叹了口气，随后看向女子说道：“好了，咱们该回去了。”话落带上女子朝着远方疾驰过去。

　　这个时候，梁昊天从隐藏角落走了出来，眼中充满了疑惑……

　　“封印？女婴？”

　　“小妖他们说的是什么？”梁昊天疑惑的说道。

　　小妖的身体浮现了出来，眼中有些异色，随后说道：“如果我猜的没错，他们说的应该是另外一个国度。”

　　“另外一个国度？”梁昊天听后眼中露出了一丝疑惑，随后说道：“难不成，除了四个国家还有另外一个？”

　　“嗯，我也是听说，我本来不信，看来那个地方真的存在，据说，不过那个地方并不是很大。位置好像在海外，那里的人却非常的变态。”小妖深吸了口气，随后说道：“据说，那里的人得到成人洗礼之力。体内的能量将会觉醒。尤其是皇室直系的人，在洗礼之后将会成为最具成神的资质，而那里最普通的人，实力都在皇级以上。那个国家更是存在四五个神级的高手。不过在千年以前便被几个大势力封印在了一起。”

　　梁昊天听后瞳孔有些颤抖，没想到还有这么一个国度。不过听刚才那两个女孩的意思，那个封印有些松动，难不成那里的人要出来了？思索间梁昊天的眉头微皱了起来，如果那个国度被释放，大战是不是会打响，那该有多少的贫民再次遇难呢？

　　小妖也感觉到了梁昊天的异色，随后暗叹了口气说道：“我知道你心善，但是战争是不可避免的。”

　　梁昊天暗叹了口气，微微点了点头，随后抬头看向山脉，眼中闪烁了下，身体骤然之间冲了进去。

　　梁昊天冲进里面之后，直接朝着最高的山峰冲去，在来到山峰的时候，梁昊天才真正看清了山峰。

　　在神风的后面还紧连着一座大山。大山也非常的巨大。但是在两个山峰之间是一个断崖。断崖的距离非常的大。梁昊天的眼中顿时露出了惊异之色，深吸了一口气，目光落在了不远的阶梯上。如果这样走上去得需要多长时间？梁昊天的暗叹了口气精神直接波动，身体骤然之间冲天而起，现在他的实力达到了皇级巅峰，这些更加得心应手了起来。

　　梁昊天的速度非常的快，没多会，便到了山峰的中央位置，这里的空气有些潮湿了，梁昊天整个身上都被打湿了。但尽管如此，梁昊天的速度依然不变，直接冲上了最高峰。

　　当他落在最高峰的时候，不由深吸了一口气，随后目光闪烁了下，峰顶非常的大，梁昊天的实力虽然不好，但是却可以看到一排排房子。眉头微抬了下，朝着里面冲去。

　　但是走了没多会，两个身影落在了梁昊天的身前。

　　“站住，来下何人？”两个人的年龄不大，但是脸上却充满了傲慢之色。



　　第467章 你怎么会九霄诀

　　梁昊天看后微微一愣，身体骤然之间停了下来，随后目光看着二人，说道：“我是……”说到这里，他的声音骤然之间停了下来，总不能说自己是来代师傅来这里替自己的师傅道歉的吧……

　　看到梁昊天的声音骤然之间停了下来，那两个人的脸上顿时闪烁出冷光，随后便见到其中一个说道：“一看你就不是好东西。先把他抓住再说。”话落两个人身上同时绽放出了一丝光芒，朝着梁昊天疾驰了过来。

　　梁昊天微微一愣，没想到对方说打就打，随后微笑了下，身体也迎了上去，在对方动手的瞬间，梁昊天便看出了他们的实力王级？就算再来十几个，自己应付恐怕也不是问题吧。

　　“碰。”随着一声轻响传来，梁昊天也没有用多大的力道，二人的身体同时倒飞了出去，脸色有些苍白。

　　随后从地上站起来之后，对视了一眼，里面有些惊骇之色，梁昊天的实力和他们差不多，没想到却恐怖到了如此的地步。

　　“你……你到底是谁？”其中一个人的眼中露出一丝惊慌。对方的实力如此高，他们想要阻挡肯定不行了。

　　“我是代家师道歉的！”梁昊天的目光闪烁了下还是说了出来。

　　听到梁昊天的话二人同时一愣，也就在他们打算说什么的时候，一个尖锐的呼啸声音穿过，一个中年男子落在了他们的身前。

　　二人看后眼中瞬间露出了惊喜之色。而梁昊天的眉头略微的抬了起来，眼中闪烁出一丝精光。

　　皇级中期？看到那个中年男子，梁昊天的眼中不由露出了一丝异色。

　　那个的目光先是看了两个男子一眼，随后目光落在了梁昊天的身上，紧接着眼中露出了一丝凝重，他有些看不透梁昊天。

　　“大师兄，这个人是来找茬的。快将他拿下。”其中一个人不由惊喜的叫道。大师兄在他们压力可是无所不能的。毕竟实力非常的强横。

　　那个男子听后微微点了点头，并没有着急动手，而是将目光看向了梁昊天说道：“阁下是谁？擅闯我们涅门所为何事？”

　　在男子说话之间，先前被梁昊天打败的两个男子冷哼了一声说道：“小子赶紧说实话，不然我们大师兄揍死你。”

　　梁昊天不由笑了笑，那个中年男子实力虽然很强，但是现在毕竟自己突破了，说起来还要告对方一阶，如果真打起来，自己绝对会胜，但是他来这里不是惹事的，所以含笑说道：“你好，我是来代师傅道歉的。”

　　听到梁昊天的话，中年男子顿时一愣，随后疑惑的说道：“你师父是谁？”

　　“神凡。”梁昊天也没有废话，直接道出了神凡的名字。

　　那个人听后眼中顿时露出了疑惑之色，涅门当中有着个人？

　　梁昊天也看到了男子眼中的疑惑之色，眉头也微皱了起来，难不成对方不认识。在他疑惑之间，站在那个男子身边的一个人不由说道：“大师兄，他肯定在耍你，外门还有内门根本就没有这个人。”

　　那个男子听到那人的话，脸色顿时变得阴沉了起来，随后看向梁昊天说道：“擅闯涅门者死。”话落，只见男子右手一翻，一把长枪出现在手中，随着一声低喝身体朝着梁昊天冲了过来。

　　梁昊天看后眉头一皱，身后的重剑出现在手中，直接朝着男子拍了过去。

　　感觉着对方剑上雄厚的力道，男子的脸色顿时出现了凝重之色。

　　“断月波……”男子低喝一声，手中的长枪直接舞动了起来，也就在此时，一个重剑突然出现在他的面前。微微一愣，重剑直接落在了他的身上，男子闷哼一声身体后退了出去，也亏梁昊天没有用出力道，要不然对方绝对受到重伤。

　　此时那两个男子有些愣神，没想到自己的大师兄在人家手上都没过下一招。其实也怨不得男子，因为梁昊天熟知对方的功法，自然了解这个招式的空隙在哪，所以在对方用处断月波的时候，条件反射直接拍了过去。

　　此时男子的脸色也难看到了极点，此时他怎么也想不通，梁昊天的剑是怎么拍过来的，好像一晃就过来了，有些诡异。拳头紧紧握起，男子低喝一声，手中的长枪再次冲了上来。

　　梁昊天看后并没有在采取进攻了，而是抵挡了起来。

　　男子此时咬着牙，对方防守起来，非常的严谨，每次自己的攻击都会被对方巧合的化解掉，这让他有些牙痒痒，到了后面，男子有些无语了，直接后退了出去，冷冷的看着梁昊天说道：“我知道你的实力强，但是希望你不要侮辱我们涅门。”

　　梁昊天听后苦笑，没想到自己怕打击对方，竟然成了侮辱涅门了。

　　看着梁昊天的神色，男子再次冷哼一声，也就在他出手的时候，一个老者出现在男子的身前，眉头微皱，随后说道：“怎么回事？”

　　“师傅。”看到来人，那个人的脸上顿时露出了恭敬之色，随后说道：“这个小子擅闯涅门。实力很强。”

　　“哦？”那个老者的眼中闪烁出一丝疑惑，随后看向梁昊天，眉头微皱了起来，说道：“你回去吧。涅门不是说闯就闯的。”

　　梁昊天微微一愣，随后暗叹了口气说道：“我是来替家师道歉的。”

　　“什么意思？”听到梁昊天的话，那个老者顿时一愣，涅门已经隐世多年，不过问外事，怎么可能招惹了外面的一些人？

　　“我师傅叫神凡。”梁昊天再次将神凡的名字说了出来。

　　那个老者听后，脸色顿时一变，随后低喝一声：“混账。”话落，手中一抖，一个长枪瞬间出现在手中，直接朝着梁昊天卷了过来。

　　梁昊天的脸色微变，在老者出手的瞬间，梁昊天便感觉到了对方的实力在尊级以上。深吸了一口气，重剑消失，出现在手中的是一把散发着红色光芒的纹路之器，冷喝一声，属于皇级的能量瞬间爆发，直接迎了上去。

　　那个老者眼中露出了惊异之色，很显然没有想到梁昊天如此年轻竟然到达了皇级巅峰的实力，但是随后冷哼一声说道：“皇级巅峰也敢来涅门挑战？”话落，老者手中的枪一抖，一股诡异的波动从身上席卷了出来。在两个枪接触的瞬间，梁昊天瞬间感觉手中的长枪抖动了起来，微微一愣，在长枪即将脱手的时候，梁昊天低喝一声，精神力陡然之间爆发，右手紧紧一握，眼中泛起一丝精光。

　　“裂地击。”随着淡然声音的话落，恐怖的能量瞬间从枪上席卷了出来。只见长枪一抖，无数枪影瞬间显现。

　　“咦。”老者的眼中露出了惊异之色，右手一抬，梁昊天的攻击瞬间化为无形，随后左手一抬，一个虚幻的掌印朝着梁昊天拍了过去。

　　梁昊天的双眼亮起，蓝色绿色的光芒闪现。

　　“碰。”恐怖的声响爆发，梁昊天的身体后退了出去，一直退了好几步才停了下来，随后惊异的看向老者，对方的实力果然霸道。



　　第468章 我知道涅门功法算不算

　　“这就是尊级和皇级的差距么？”梁昊天深吸了一口气，左手微微握了起来，而他的右手则是微微的有些发麻。他看的出来，对方也只是随手之间的攻击。

　　那个老者看向梁昊天，眼中尽是诧异之色，良久才缓缓的说道：“你怎么会九霄诀！”

　　“呵呵，我师父传给我的。”梁昊天微笑了下，缓缓说道。

　　老者听后双眼微眯了起来，对方用的的确是九霄诀，不过貌似比九霄诀更加的精湛。这也难怪，梁昊天所学的九霄诀完全是神凡在精华过的。

　　“你师父真的是他？”梁昊天如果说的是真的，那这可就是大事了。

　　“嗯。”梁昊天微微点了点头，右手一翻，一个牌子出现在手中，随后缓缓说道：“这是你们四长老给我的令牌。”说完直接丢给了老者。

　　老者微微一愣，随后接了过来，眼中顿时露出了精光，因为牌子是真的，随后看向梁昊天说道：“你看到四长老了？”

　　“嗯，要不是他指路，我也不会这么早来到涅门。”梁昊天微笑说道。

　　那个老者听后眼中闪烁出一丝惊异之色，随后看向梁昊天，神色出现了一丝恭敬，随后说道：“既然是四长老认可的，我们也没话说。”话落，老者将牌子丢给了梁昊天。

　　梁昊天接过来之后，微微点了点头，随后缓缓说道：“我可以进去了吧。”

　　老者微微点了点头，说道：“请跟我来吧。”话落带着梁昊天朝着里面走去。在梁昊天路过另外三个男子的时候，只见他们都有些苦笑，如果梁昊天早些拿出令牌，他们也不敢有任何阻拦啊。

　　看着两人的背影，三人也快速的跟了上去，但同时他们有一个疑惑，神凡是谁？为何自己的师傅听到神凡的名字，脸色会瞬间变得难看？

　　来到涅门里面，梁昊天的眼中顿时露出了惊异之色，涅门非常的大，有很多楼阁，老者直接带着他走进了一个大堂内，宣布所有人退下之后，目光看向梁昊天说道：“先前冒犯了，虽然现在你有四长老的令牌，但是我并不能完全的相信你，不过明天一早我会带你去内门进行验证。”说到这里，老者的目光闪烁了下，神凡消失几百年之久，记住这个名字的人，只有核心的存在，作为涅门外门长老自然也了解一些。

　　“那就麻烦您了。”梁昊天微微点了点头，不论如何，自己也算是进来了。

　　那个老者听后微微点了点头，如果梁昊天真的是神凡的弟子，那么自己的辈分也会瞬间将下去，要称呼梁昊天师叔祖。想到这里，老者的嘴角就抽搐了下，随后干咳了一声说道：“我先给你安排一个房间吧。明天带你去内门。”

　　“内门？”梁昊天微微一愣，本来他还以为这就是涅门了，看来并不像那么简单。

　　“嗯。”老者微微点了点头说道：“我是外门的三长老。想要去内门只能等到天亮方可。”

　　梁昊天微微点了点头，也没有再多说什么。

　　“好了，请跟我来吧。”老者微笑了下，带着梁昊天朝着外面走去。

　　再带着梁昊天走到一处别院的时候，直接停了下来随后说道：“小兄弟现在这里将就一宿吧。”

　　梁昊天对于住宿倒是无所谓，就算让他没地方住，也没关系。

　　老者听后微微点了点头，带着梁昊天走进了其中一个房间。

　　走进去，梁昊天发现里面非常的精致，满意的点了点头说道：“谢谢三长老了。”

　　老者微微点了点头，说道：“那你休息好，明天我带你进入内门。”话落直接走了出去。走出去之后，老者顺手将门关上了。

　　梁昊天目光闪烁了下，直接盘坐在了床上，闭上眼睛，修炼了起来。但是很快他睁开了眼睛，嘴角微翘了起来。

　　“外面好像有人盯着这里。”小妖的声音缓缓响起。

　　“嗯，我也感觉到了。”梁昊天微微点了点头，随后微笑了下，并没有去怪罪什么，自己一个陌生人，对方警惕自己也是应该的。

　　也没用再多想，闭上眼睛便修炼了起来。

　　第二天，梁昊天早早的睁开了眼睛，打开门发现外面站着一个男子。那个男子梁昊天非常的熟悉正是昨天和梁昊天对战过的那个男子。

　　“你好。”梁昊天微笑了下。很礼貌的说道。

　　那个男子微微一愣，神色有些尴尬，随后说道：“你好，师傅让你醒了带去你去大堂。”

　　梁昊天微微点了点头说道：“那就劳驾你了。”

　　男子微微点了点头，也没有废话，直接带着梁昊天朝着另外一个方向走去。

　　走到大堂，梁昊天发现里面坐着七名老者。在梁昊天走进去的时候，七人的目光同时落在了梁昊天的身上。

　　梁昊天看后呼吸顿时一滞，因为在七人目光落在身上的时候，顿时感觉有些压制。有些呼吸困难的感觉。

　　“小子你是祖师爷的徒弟？”在梁昊天刚走进去的时候，一个声音便传了过来。

　　梁昊天刚抬起头，一个白胡子老者出现在他的身前，眼中闪烁着惊异之色，梁昊天还没有反应过来，老者再次说道：“让我试试你的实力。”话落只见老者的身上爆发出一股恐怖的能量，右手直接朝着梁昊天抓了过来。

　　梁昊天的瞳孔收缩，没想到对方说动手就动手，深吸一口气，在老者抓上来的瞬间，梁昊天的精神力也席卷了出去，在退出去的时候，身体瞬间出现了一个虚影，在那瞬间红色的光芒闪现，一把长枪朝着老者刺了过去。

　　老者看后眼中顿时露出了惊异之色，随后右手一抬，瞬间抓住了梁昊天的长枪，至于上面的劲道也在无形中化为了虚无。

　　梁昊天的眼中再次愣神，随后看向老者，看来对方的实力也而绝对在尊级以上，不然绝对不能够如此。

　　“小子不错，有些实力。”老者微笑了下，随后看着梁昊天说道：“反应速度很快，不过力道却差了很多。”

　　梁昊天听后微微一愣，随后嘴角微翘，是么？在梁昊天话落的瞬间，身体骤然之间加速，绿色的光芒瞬间从身上爆发。

　　“木拂诀……”淡然的声音从口中传出，恐怖的抽力瞬间朝着老者打了过去。要知道梁昊天在突破之后，木拂诀的威力再次翻倍。

　　那个老者此时略微的有些愣神，也就在此时，那恐怖的抽力直接打在了他的身上。这个时候他才反映了过来，仓促之间，身上的力道也席卷了出来。

　　梁昊天的脸色微变，对方的实力果然有尊级。

　　“碰。”一声巨响传来，老者的身体后退了出去，但是再退了四米之后，身体硬生生的停了下来，脸色有些微红。

　　而另外一些长老眼中同时有些惊异，没想到梁昊天还有如此强悍的功法。

　　被梁昊天打出去的那个老者，干咳了一声，随后看向梁昊天说道：“你很棒。比涅门内门的一些弟子都厉害。”话落老者也不在说什么回到了自己座位上，因为刚才那一下太丢人了。



　　第469章 神如萱

　　而此时带着梁昊天过来的那个男子，咽了一口唾沫，他此时发现自己和梁昊天的差距有多么的大。在刚才的瞬间竟然把外门的七长老打退了，要知道七长老虽然排在最末，但是实力也绝对的是尊级以上的实力。

　　“你是祖师爷的徒弟？”此时站在首位的一个老者缓缓说道。

　　“是的。”梁昊天微微点了点头。

　　老者眉头微抬，随后说道：“你除了四长老的令牌还有其他的证明么？”

　　“呵呵，我知道涅门的所有功法这算不算？”梁昊天嘴角微翘。

　　老者听后微微一愣，眼中露出一丝异色，涅门隐世上百年，功法绝对不可能外传，如果梁昊天真的知道功法的话，那事情可就真的蹊跷了。

　　此时三长老，也正是昨天梁昊天见到的那个老者缓缓说道：“昨天他正是用的九霄诀。”

　　随着三长老声音的话落，那个老者微微点了点头说道：“既然如此，带他去内门吧。是不是真的，让内门评定吧。”

　　三长老听后点了点头，随后站了起来，看向梁昊天微笑说道：“走吧，我带你去内门。”

　　梁昊天点了点头，也没有生气，跟着三长老便走了出去。

　　“别见怪，因为你的身份未定，所以我们必须通过一系列的决定才能让你进入内门。”途中，老者不由说道。

　　“呵呵，没关系。”梁昊天倒是无所谓的点了点头。

　　跟着老者走了很远，当走到涅门最前方的时候，只见老者推开了一个门，瞬间，梁昊天咽了一口唾沫，因为只见一条铁锁直接从这边通向了另外一个山。

　　“那边就是内门？”梁昊天的眼中充满了惊异之色。

　　“不错。你要做的便是从这里过去。不要直接冲过去，因为这里有一个禁空法阵，如果直接冲的话，一段距离，你就会掉下去。”

　　“额，不是吧。”梁昊天的瞳孔放大，刚才他的确有直接冲过去的想法。

　　“呵呵，好了，跟我来吧。”老者也没有废话，身体直接落在了铁索上，身体朝着另外一边冲去。

　　梁昊天咽了一口唾沫，看了一眼那断崖，眼中有些惊异之色，这要是掉下去，会是什么后果？尊级的都不容易上来吧。但是该过去还是得过去的。想着梁昊天深吸了一口气，精神微微波动，在套牢那铁索的瞬间身体也缓缓的朝着前方走动着，双眼也不敢往下看，在走了一截之后，才微微加速了起来。

　　当他走到另外一个山崖上的时候，背后出了一身冷汗，而老者正在那笑眯眯的看着他。

　　“多习惯两次也就好了。”老者微笑说道。

　　梁昊天微微点了点头，随后目光忍不住回头看了一眼，距离虽然并不是特别的大，但是也不小，这本没啥，但是禁空让他有些无语。如果真有一个不住，那估计直接掉下去了。

　　看着梁昊天的样子，老者微笑了下说道：“好了，咱们走吧。内门可比外门严谨。”话落，老者直接带着梁昊天朝着里面走去。

　　但是没走多远便被两个男子拦住了。两个男子身上都具有非常雄厚的气息，梁昊天忍不住多看了两眼。

　　“三长老有什么事情么？”其中一个男子恭敬的说道。

　　“我有事找内门大长老。”三长老也没有废话。话落三长老从身上拿出了一个令牌。

　　那个男子点了点头，随后疑惑的目光看了梁昊天一眼说道：“请进。”话落直接让开了道路。

　　三长老看后微微点了点头，带着梁昊天走了进去。

　　来到里面，梁昊天的目光不由扫动了起来，内门也很大，远远望去一排一排的房子络绎不绝，这得需要多大的工程才能够建立起来啊。想着梁昊天的眼中不由浮现出了一丝惊异之色。

　　“我们直接去找内门大长老吧。”那个老者的眼中露出了一丝异色，直接带着梁昊天朝着里面走去。

　　来到涅门内部，梁昊天发现里面有不少人，不时的还可以闻到丹香的味道。眼中不由露出一抹惊异之色。而四周路过的捏门弟子也会朝着梁昊天投来疑惑的光芒。都在猜测起了梁昊天的身份，难不成梁昊天还是新进的你们弟子？

　　又走了一断距离之后，发现有几十家住户，眼中不由再次有些愣神，三长老也看到了梁昊天的疑惑，微笑说道：“内门外门都有住户。我们涅门只要没有血缘关系就可以结婚生子。资质优秀的被选入内门，差一点的则是从外门修炼起。”

　　梁昊天听后眼中不由露出了惊异之色，随后微微点了点头。

　　“你的实力很强。就算涅门最为优秀的弟子恐怕也不是你的对手。”三长老看了梁昊天一眼含笑说道。

　　“是么？”梁昊天微微一愣，随后眼中不由露出了一丝异色。随后想起了在苍龙学院内貌似有一个涅门的人，眉头微抬了下，疑惑的说道：“你们涅门的人也有出去历练的人么？”

　　三长老听后微微一愣，随后点了点头说道：“大长老的孙女便外出历练了。现在好像在苍龙学院。”

　　“果然！”梁昊天眼中露出一丝异色，那么说自己看到的那个女子应该就是内门大长老的孙女吧。不过当时实力挺高的，也不知道现在如何了。

　　“怎么？你认识？”老者听后眼中不由露出了诧异之色。

　　梁昊天听后微笑点了点头说道：“嗯，见过两面。不过没聊过。”

　　老者听后顿时点了点头，也就在他打算询问什么的时候，一个身影朝着这边跑了过来，而在那个身影的后面还跟着两个男子。男子的脸上充满了着急之色，与此同时口中还叫道：“我的小姑奶奶啊。你把东西还给我们行不行？如果被师傅抓到可是挨罚的。”

　　“不给，谁让我管你们要不给的。哼。”那个声音听上去倒是挺好听的。是个女孩的声音。

　　在梁昊天疑惑之间，只见那个身影直接朝着梁昊天的方向冲了过来。

　　“让开。”那个声音再次想起，梁昊天的眉头微微一愣，还没有反应过来。

　　“哎呦。”几乎也就在瞬间，那个人影直接撞在了梁昊天的身上。梁昊天的身体没有动，瞬间的反弹，直接让那个人影朝着后面倒去。

　　梁昊天再次一愣，瞬间拉住了人影的手。那手很柔软……

　　“你没事吧……”梁昊天有些无语，就算自己挡着，那个人影不会绕开么……

　　而那个老者微微一愣，脸上有些古怪。这次可完了，没想到梁昊天一来就招惹这个小魔女。

　　神如萱此时非常的生气，自己都说话了，没想到眼前这个男子竟然不让道，竟然还牵自己的手，她倒想看看是谁这么讨厌。

　　在神如萱站稳之后，目光便看向了梁昊天，当她看到陌生的梁昊天时，顿时一愣，因为梁昊天他并没有见过，非常的陌生，随后疑惑说道：“你是谁？为什么要挡我？”

　　梁昊天看到神如萱之后微微一愣，神如萱的相貌很漂亮和神如霜有些相似，但毕竟对方比神如霜更加的可爱，再说对方的年龄看上去比自己还有小几岁，如果真的发展起来，估计相貌也是一个绝世美人。



　　第470章 凭什么相信你

　　“我一直在这里走着，是你撞上来的吧。”梁昊天有些无奈，这个丫头未免也太不讲道理了吧。

　　神如萱听后脸色一红，但因为她是涅门大长老的孙女，所以很少有人会对人她如此，而且她也明白这些，也就在此时，那两个男子追了上来，看到神如霜顿时苦笑了下说道：“如萱妹子，你就把丹药给我们吧。”

　　神如萱听后小嘴撅了起来说道：“哼，你们答应过我，每人给我一颗三品丹药的。这么久了还没给我。”

　　看着生气的神如萱，二人的脸色有些苦涩，随后只听其中一个男子说道：“如萱妹子，这好像才是第二天吧。而且我们师傅也给我们下了任务。晚两天不行么？”

　　神如萱看着二人的神色，随后嘴角微翘，说道：“可以，不过到时候我要四颗。你们每人两颗。”

　　“好吧。”二人同时叹了口气，她们对这个小魔女也没有任何的办法。

　　“嘻嘻，给你们。”神如萱看达成了协议，便将两个药瓶递给了二人。

　　二人看后赶紧接了过来，随后看向梁昊天说道：“谢谢兄弟了。”

　　神如萱本来脸上有些笑容，在二人话落的时候，顿时一愣，随后冷哼了一声说道：“是我给你们的丹药，你们为什么不谢我，要谢他。刚才人家都被她撞了，现在还疼呢。”说着神如萱脸上有些委屈之色。

　　两个男子听后脸上有些尴尬，随后说道：“谢谢如萱妹子，对了，我们还有些事情，先走了。”话落两个人直接朝着远方跑去。

　　神如萱看后气的跺了跺脚，随后看向梁昊天，大眼睛转了转，随后嘴角微翘，看着梁昊天说道：“哼，你撞了我，还……还牵我手，你打算怎么赔偿我。”

　　梁昊天听后不禁有些好笑，这个女孩太可爱了，不由打趣说道：“那你想要什么赔偿？要不我以身相许？”

　　“咳咳！”梁昊天话音刚落，站在梁昊天旁边的外门三长老，脸色瞬间有些古怪了起来，在门派内门还是第一个敢如此打趣这个魔女的人。

　　神如萱听后脸色瞬间也红了起来，她现在也不小了，一些事情也懂了，因为在涅门很少有人如此和她开玩笑，所以一时之间没有反应过来，良久粉红色的嘴唇动了动才说道：“不要。”

　　那个三张看到神如萱的神色，嘴角不由抽搐了下，这个小魔女什么时候这么好说话了。

　　“那你想要什么？”梁昊天笑眯眯的说道。

　　“我就要丹药。”神如萱轻哼了一声，说话之间眼睛不由转了转。

　　“丹药么？”梁昊天顿时微笑了下，随后右手一翻，四五颗三品丹药顿时出现在手中，看着略微愣神的神如萱说道：“小丫头，这些你拿去当糖吃吧。”

　　那个三长老看后微微一愣，诧异的看了梁昊天一眼，没有想到梁昊天竟然这么给力，谁要丹药就有丹药。

　　“这些不够吃。我还要一个四品的。”神如萱语出惊人的说道。

　　那个三长老看后微微一愣，随后苦笑了下，这个小魔女真是狮子大开口啊。

　　“四品的么？”梁昊天眉头微抬了下，上次在神凡的墓中有不少丹药，四品的也有，他也没有怎么用过，既然对方也是涅门的人，他也没有什么好脸色的，随着戒指的波动，四五颗四品丹药出现在手中说道：“给，拿去吧。”

　　三张看后不由咽了一口唾沫，梁昊天在外面到底是什么身份？身上怎么有这么多丹药？

　　而神如萱此时眼中有些惊讶，她本来认为梁昊天身上没有丹药，才故意刁难梁昊天的，没想到对方随手就拿出四五颗，在他要四品丹药的时候，依然是四五颗，惊异的同时再次古怪的看了梁昊天一眼。

　　“怎么不要？不要我收回来了。”梁昊天也看透了神如萱的意思，脸上再次露出了温和的笑容。

　　“我要。”看梁昊天也好收回的样子，神如萱顿时一愣，随后快速的拿了过来。

　　看着神如萱的样子，梁昊天不由笑了笑，女孩太可爱了，这不由让他想起了欣怡。而在她想到欣怡的时候，就会感觉到自己的眉心有些温热，这个时候，他就会感觉到欣怡就好像在自己身边一边。

　　“呵呵，三长老，我们走吧。”梁昊天的目光再次看向了那个外门三长老。

　　三长老听后点了点头，他现在早就想离开这里了，听到梁昊天的话点了点头，带着梁昊天便朝着前方走去。

　　神如萱，将丹药收起来之后，不由嬉笑了下，随后看着梁昊天的背影说道：“只要你天天给我丹药吃，我嫁给你好不好。”

　　前面的梁昊天听后顿时一个踉跄，不过还好稳住了，没有在搭理那个小魔女，跟着三长老，很快消失在了神如萱的眼前。

　　在二人的身影小时之后，神如萱的眼中不由露出了一丝疑惑，梁昊天是谁？为何没有见过？随后思索了下，也朝着两人离去的方向走去。

　　而三长老带着一个简朴的院子内。

　　“你在这里等会，我去找大长老。”老者的目光闪烁了下，走进了房间。

　　过了十几分钟后，两名老者从里面走了出来。其中一名便是三长老，而另外一个名则是一个白胡子老者。

　　虽然胡子有些苍白，但是精神看上去非常的健硕，梁昊天的眼中有些诧异，因为对方看上去就像一个普通人一样。但是在老者的目光落在他身上的时候，梁昊天瞬间感觉呼吸变得压制了起来。

　　但是没多会，便恢复了正常，在那瞬间，梁昊天后退了一步，深吸了一口气，脸上浮现出一丝苍白。

　　“大长老，这位小兄弟便是那个热。”三长老此时的神色非常的恭敬。大长老眉头微皱了下，看向梁昊天的目光闪过一丝精光，随后说道：“你真是师叔的弟子？”

　　梁昊天微微一愣，随后点了点头说道：“嗯。”

　　大长老听后随后缓缓说道：“四长老的牌子给我。”

　　梁昊天听后微微点了点头，右手一翻，四长老给他的牌子直接飞了过去。

　　大长老左右看了看，发现是真的之后，目光再次落在了梁昊天的身上说道：“你会涅门的所有功法？”

　　梁昊天听后顿时苦笑了下说道：“涅门功法很多，我现在只学会了一个。九霄诀。”

　　“是么？用出来我看看。”老者也没有废话。

　　梁昊天点了点头，随着精神的波动，散发着红芒的长枪瞬间出现在手中。在那瞬间，梁昊天的身体动了，断月波的起手式，包括接下来的爆发，一直到了第四式梁昊天才停了下来，因为他就修炼了第四式。

　　“我就到了第四式。”梁昊天有些不好意思。

　　“什么，你修炼到了第四式？”老者眼中有些惊异之色。

　　“是啊。”梁昊天微微点了点头。

　　老者微微点了点头，看向三长老说道：“你带他去内堂。我要召开长老大会。”

　　三长老听后点了点头，看向梁昊天说道：“咱们走吧。”



　　第471章 圣元诀

　　梁昊天的眼中有些疑惑，随后暗叹了口气，没想到替自己师傅道歉，都要搞得这么麻烦，但是也没有再多想，跟着三长老便朝着外面走去。

　　当走到大堂之后，三长老带着梁昊天坐了下来，随后微笑说道：“长老会可是十几年没有召开了，没想到因为你今日再次召开了。”

　　“是么？”梁昊天的眼中有些惊异之色。

　　老者微笑了下，随后说道：“长老会，不论外门和内门的长老都需要参加。等会吧。大概十五分钟也就聚集了。”

　　梁昊天微微点了点头，果然在十分钟左右，尖锐的呼啸声传了过来，随后几名老者出现在门外。

　　梁昊天抬头看去发现正是他见过的外门长老。

　　这个时候，三长老和梁昊天同时站了起来，也就在此时，那个先前和老者对战过的白胡子老者走了上来，微笑了下说道：“小兄弟的能耐果然大啊。”

　　梁昊天微笑了下，发现老者已经换好了一身衣服。

　　也就在此时，外面传来脚步的声音，六名老者从外面走了进来，但是带头的并不是大长老，而是一名中年男子。

　　男子身上充满了雄厚的气息“各位长老就坐吧。”男子走到最前面之后，坐在了最高处，缓缓说道。

　　随着男子声音的话落，各自做了下来，基本分的非常清楚，坐在左边的都是外门长老，而右边则是内门长老。

　　“大长老，你晋级召开长老会有什么事情么？”中年男子的目光落在了白胡子老者身上，不由说道。

　　内门大长老此时站了起来，目光扫视了一下，随后缓缓说道“事情外门的长老基本都了解了。但是内门还不了解，我现在简单的说一下。”说着，目光落在了梁昊天的身上缓缓说道：“这位小兄弟是我师叔的弟子。”

　　随着大长老声音的话落，外门的人表现还好些，内门的几个长老同时一愣，随后凌厉的目光全部落在了梁昊天的身上。

　　梁昊天脸色顿时一变，身体后退了一步。他的实力在诸多长老面前真的算不上什么。

　　“小子你说你是师叔祖的弟子？”其中一个内门老者缓缓问了出来。他的辈分比大长老要低一些。

　　“是的。”梁昊天微微点了点头，随后眼中泛起一丝光芒，缓缓说道：“我来这里是代家师来这里道歉的。”

　　“我们凭什么相信你？”此时坐在最高处的中年男子缓缓开口，双眼中充满了凌厉的气息。

　　梁昊天感觉呼吸再次困难了起来，看来眼前这个男子的实力也绝对不简单，深吸了口气，才说道：“我没什么证明，但是师傅却传给了我涅门的所有功法。包括内门四长老也认可的。”

　　“是么？”坐在做高处的那个中年男子眼中顿时露出了惊异的神色，涅门隐世如此长的时间，功法一般都不可能外露的。如果梁昊天真的能够运用出来，而且再拿出足够的证明，倒是可信。思索了下，随后缓缓说道：“四长老毕竟在神风帝国内，单凭你的话我们并不能够详细你。希望你能够拿出足够的证明。”

　　梁昊天微微点了点头，也没有再废话，右手一翻，一把红色的长枪出现在手中，在长枪出现的瞬间，梁昊天的身体变动了起来，九霄诀的功法从第一式到第四式完全的运用了出来，而且在那瞬间，梁昊天的身体也动了起来。

　　身体变得有些虚无了起来，不过那步伐看上去有些生疏。

　　“踏雪无痕？”所有的长老眼中露出了一丝惊异，不过就是有些生疏，否则的话，梁昊天不会如此了，身影绝对会变得更加的鬼魅起来。

　　梁昊天也暗叹了口气，要不是神凡将踏雪无痕的一些特点传输到了自己的脑海中自己恐怕连一点样子也走不出来。

　　在走完一圈之后，梁昊天手中的长枪直接消失了，在那瞬间，梁昊天的右手抬了起来，瞬间前伸。

　　“天簌。”一个淡然的声音从梁昊天的口中传出，随着本源的波动，一股诡异的能量波动瞬间散发了出去。

　　不过那股波动非常的细微，但是在场的人基本实力都在尊级以上，所以全部都感觉到了。

　　而在梁昊天在舞出之后，吐了口气，擦了擦额头上的汗水，如果说用自己熟悉的功法还好一些，但是现学现卖真的有些费力。

　　看着略微愣神的众人，梁昊天不由笑了笑，随后再次说道：“涅门的功法很多，我就不一一展示了。我倒是可以将一些功法说出来。”随后顿了顿继续说道：“除了踏雪无痕之外还有一个更加难练的斗转星移。”

　　随着梁昊天的话，所有人都是一愣，斗转星移算是涅门的极具代表性功法之一。特点便是能够借助空间的力量实现瞬移的效果。属于天阶功法的一种。

　　梁昊天嘴角微翘再次说道：“还有三绝掌，开山诀。无名剑诀。天灭地绝。玄冰掌，太玄神指。还有金刚变。包括法者修炼的一些功法比如，破木诀，破水诀。破火诀……嗯，还有六神诀……呵呵，我就不一一举例了。”看着四周愣神的长老，梁昊天不由笑了笑，随后顿了顿眼中泛起一丝精光，随后再次说道：“如果你们觉得还不够的话，我还可以说出一种来。”

　　听到梁昊天的话，所有人都是一愣。随后便听到那个中年男子缓缓说道：“你说吧。”其实现在他已经相信了梁昊天，因为就算内门的弟子也不可能接触到如此多的功法。但是在梁昊天说到最后一个的时候，他的内心不由一动。

　　梁昊天微微点了点头，随后说道：“我说出来可以，不过希望你们不要怪罪便是。”

　　此时那个中年男子开口了缓缓说道：“你说吧，放心，我不会怪罪你的。”

　　梁昊天点了点头，随后缓缓说道：“我还知道圣元诀。”

　　在梁昊天话落的瞬间外门的长老露出了疑惑之色，而内门的长老脸色同时一般，包括那个中年男子的脸色也瞬间一愣，随后惊异的看向梁昊天说道：“可有修炼之法？”

　　“嗯。”梁昊天微微点了点头，通过神凡传输他的记忆，圣元诀只有门主才可以修炼的功法。而且这个功法只有太上长老和门主才能够接触，他也不晓得为何神凡会将这个信息传输过来，不过为了让自己得到认可，所以直接说了出来。

　　而此时那个中年男子的目光有些闪烁，梁昊天既然接触了圣元诀，如果不错的话，倒是可以成为下一代门主的培养人，但是如果不行，就只能留在这里了。

　　“门主。”此时一个老者走了出来，看着中年人说道：“这个小子竟然知道圣元诀的修炼之法，我感觉将他留在这里。毕竟圣元诀可是门派不传之秘。而且那只有门主才能够修炼的功法。”

　　在老者话落的瞬间，老者恐怖的气息直接锁定了梁昊天，只要中年男子的一句话，他就有把我瞬间将梁昊天击毙了。



　　第472章 太师叔祖

　　梁昊天此时眼中也有些冷光，拳头紧紧的握了起来，体内的本源之力也调动了起来，老者的实力虽然恐怖，但是就算自己死，也要拉上一个垫背的，他已经做好了自爆的准备。

　　“五长老，这件事情必须经过太上长老决定刚才可以。毕竟他是师叔祖的弟子。”中年男子缓缓的说道。

　　随着中年男子的话落，梁昊天的眼中不由露出了一丝诧异，没有想到中年男子竟然为自己说话。

　　“门主。”听到那个中年男子的话，五长老顿时一愣，眉头微皱了起来。

　　“就这么决定了”中年男子也没有废话，直接将情况定了下来，毕竟能够成为涅门门主也是有一定魄力的。

　　中年男子都如此说了，老者也不好说什么，阴沉的看了梁昊天一眼做了回去。

　　小妖此时的声音缓缓响起。：“嘿嘿，看来你的存在威胁到了这些老家伙啊。”

　　“为什么？”梁昊天的眼中露出了一丝诧异。

　　“你那功法既然是门主才可以修炼的。而你又懂的修炼之法。如果你不死，而且又加入涅门，你极有可能成为下一任门主。这样的话，其他年轻一辈也就完全失去了机会。”

　　梁昊天微微一愣，随后点了点头，他倒是将这些疏忽了，早知道如此，他也不会将这个说出来了。但是既然说出了出来，想要收回也是不可能了。

　　此时中年男子的目光再次落在了梁昊天的身上，不过目光却变得温和了起来，随后缓缓说道：“我想知道师叔祖的详细过程。”

　　梁昊天微微点了点头，直接开始讲了起来。在他全部讲完的时候，所有人都沉默了下来。良久便听到大长老说道：“师叔的灵魂你还保存着呢？能否拿出来让我看看。”话落大长老深吸了口气。

　　梁昊天微微点了点头，随后精神直接联系上了小妖，随着精神的波动，梁昊天的双眼一亮，右手一翻，十三个光团出现在手中。

　　在光团出现的瞬间，整个屋子内都充满了雄厚的灵魂之力，毕竟神凡生前也是圣阶的存在。

　　“是师叔的气息。”大长老的声音略微的有些颤抖，随后深吸了一口气，闭上了眼睛。

　　“大长老，太师叔祖的灵魂可否融合修复了？”中年男子此时疑惑的说道。

　　大长老听后暗叹了口气随后缓缓说道：“我的实力虽然达到了圣阶，但是依然不行，恐怕只有太上长老才行吧。”

　　“哎。”中年男子听后不由暗叹了口气，随后说道：“既然如此，今日我就请太上长老门出关。”

　　随着中年男子的话落，所有的长老都微微点了点头。

　　“好了大家都散了吧。外门三长老。师叔祖，就交给你照顾了。”中年男子在说出这个字眼的时候，脸上并没有出现任何的异色，可见中年男子的魄力有多么的大。

　　而所有的长老，不论外门还是内门眼中都有些无奈，凭空多出了一个长辈他们心中都有些不舒服，毕竟对方的年龄如此的小，而且实力也不高。但是他们却忽略了一个情况那便是梁昊天年龄和实力的比例。

　　“师叔祖，咱们走吧。”外门三长老走到了梁昊天的身边，在他说出这个称呼的时候，感觉特别的别扭，但是没有办法，既然人家的身份都得到了认可，所以如此称呼也是对的。要知道你们的辈分分的特别的明。辈分越高者，话语权也就越重。就好比内门大长老，年龄已经几百岁了……实力更是达到了圣阶巅峰的存在。算是太上长老之下最为厉害的存在。在轮下一次门主，他也就改成为太上长老了。

　　“您还是别叫我这个称呼了，有些别扭。”听到外门三长老的称呼，梁昊天的脸上顿时露出了尴尬的神色。

　　老者听后微笑了下，也没有多说什么，在他说出第一个名字的时候，整个人也就变的轻松了下来。

　　“师叔祖咱们走吧。”三长老微笑说了一句，带着梁昊天朝着外面走去。

　　来到外面，发现有很多年轻一辈的人在外面站着，而在梁昊天走出来的时候，不少人露出了诧异之色。没想到从里面会走一个年轻人。

　　梁昊天出来之后，眼中也露出了一丝异色，外面的人非常多，很显然几十年都不开一次的长老会吸引了很多人，不过其中有几个实力倒是不错的，但是比起梁昊天却又差了一分，不过看样子，脸上都充满了高傲之色……这不由让梁昊天感觉有些不舒服。

　　而在梁昊天走出来之后，一个男子走了上来，长得还算帅气，但是脸上的神色让梁昊天有些不舒服。

　　“师叔，这个人是谁？”那个人的眼中有些疑惑。

　　老者听后刚打算说什么，突然一个男子走了上来，目光怨毒的看着梁昊天说道：“我知道他是谁。”

　　看到那个男子，梁昊天的眉头一抬，没想到这么快就碰到这个人了。

　　“是谁？”男子眼中闪过一丝疑惑，他虽然不确定这个长老会是不是为梁昊天开的，但一定和他有些关系。

　　“大哥，我昨天在翡翠城碰到的就是他。就是他挑衅涅门。”

　　“是他说叔叔不行的？”那个男子顿时一愣，随后看向了梁昊天，眼中顿时充满了冷光。

　　“嗯，就是他。”那个男子点了点头快速的说道。

　　“是么？”那个人听后脸色顿时一变，随后看向梁昊天说道：“是你说的？”

　　梁昊天此时的眉头微皱了起来，他是一个不愿意惹事的人，到那时那些惹事的人故意找他，他也不会心慈手软的。他看的出来，那个男子肯定在这个人那里添加加醋的说了很多。但是他也没有去过多的解释什么。

　　“神达，你要做什么。”外门三长老的脸色顿时一冷，自己好得也是一个长老，没想到对方在这里谈论起了恩怨。

　　“师叔，他挑衅涅门。我们留不得他。”神达听后顿时冷哼了一声。

　　老者冷哼一声说道：“你可知道他是谁？”

　　“额？他是谁？”听到老者的话，男子不由一愣，他光走了上来，倒是没有问梁昊天到底是什么身份。

　　老者冷哼了一声，缓缓说道：“你的师傅都比他的辈分低。你应该称呼他为太师叔祖。”毕竟神凡没有任何弟子，而梁昊天是神凡唯一的一个弟子。这样称呼也算正常。

　　老者声音的话落，让那个男子微微一愣，良久才说道：“师叔，你开玩笑呢吧。他……他怎么回事太师叔祖？”

　　老者听后面色顿时一沉说道：“我的话你的不相信。”

　　“怎么会。”那个男子听后顿时一愣，虽然外门三长老的权利并不是特别的大，甚至管辖不到内门的事物，但是职位毕竟在那里摆着。

　　梁昊天此时嘴角微翘了起来……

　　“太师叔祖……”低沉的声音从男子的口中说了出来，眼中冷然的看着梁昊天，此时他有些无奈，自己闲着没事跑上来问什么？还有自己这不争气的弟弟，如果下来再说这些事情，他们完全可以靠不知道梁昊天的身份，狠狠的将梁昊天修理一顿，这样就算怪罪下来也不会太重。



　　第473章 神级高手

　　而另外一个男子也愣在了那里，他也没有想到，梁昊天竟然有这样的身份，脸色瞬间变得难看，咬了咬牙说道：“太……太师叔祖。”

　　“呵呵，乖。”梁昊天微笑了下，对于这种人他倒是无需客气。

　　二人虽然生气，但是在三长老面前他们也不好发作。

　　听到梁昊天的话，三长老也轻笑了下，深吸了口气，才让自己恢复了平静，随后看向良好谈说道：“师叔祖，请随我来吧。”话落带着梁昊天朝着另外一个方向走去。

　　二人同时一愣，看来三长老说的是真的了，不然也绝对不会如此的。

　　“哥哥，咱们怎么办？”那个男子看着神达不由说道。

　　“哼，既然他在涅门，我就不会让他好过的。”男子的拳头紧紧握起，梁昊天那笑容，在他看来就是得意的笑容，更可恶的还说了一声乖，这不是让自己丢人么？思索间，神达的目光朝着四周看了一眼，果然发现内门很多弟子脸上都露出了笑容，这个时候他对于梁昊天的恨更是深了一分。

　　“咦，你们都在这里做什么？”此时一个声音传了过来，神如萱的身影出现在神达的一边。

　　“额，如萱妹子啊。”神达看到神如萱之后，脸上出现了一丝惊慌，随后突然眼神波动了下，随后说道：“刚才我们在看一个人。”

　　“嗯，看谁？”神如萱听后脸上顿时露出了疑惑。

　　神达听后微微一笑说道：“是个高手。比你峰哥哥都要厉害。”

　　“是啊是啊。那个人好厉害的，还说要挑战你哥哥，把他踩在脚下。”神达的弟弟瞬间也明白了神达的意思，跟着符合了起来，如果神如萱可以找梁昊天的事情可就好说了，要知道神如萱可是大长老的曾孙女啊。而且大长老对于这个孙女特别的疼爱，所以就算神如萱找了梁昊天的问题，大长老也会袒护神如萱的。

　　而且大长老的话语权在涅门仅次于涅门掌门。更为重要的是你们的掌门也是女孩的亲伯伯。

　　神如萱听后小嘴顿时鼓了起来，随后说道：“是谁，我去教训他。”

　　“刚跟外门三长老走。”神达微笑说道。

　　“是么？”神如萱听后眼中不由露出了怪异之色，随后缓缓的说道：“难不成是他？”想着神如萱的眼中露出了一丝疑惑，随后说道：“我知道了，他去哪了？”

　　二人听后眼中同时露出了惊喜之色，随后指着三长老所去的房间说道：“我感觉三长老应该会给他安排一个住宿。”

　　“嗯，我去看看。”神如萱点了点头，蹦蹦跳跳的朝着那个方向走去。

　　“哥哥，你真厉害。”那个男子看着神达顿时赞叹的说道。

　　神达微笑了下随后：“让这个小魔女去找他岂不是更好。嘿嘿，咱们等着看好戏就行了。”

　　那个男子微微点了点头。

　　“师叔祖以后你就住在这里吧。”三长老的眉头微抬了下，他很少在内门走动，但是也知道住宿的地方在哪里，直接带着梁昊天走进了一个非常清静的院子内。

　　梁昊天一眼便喜欢上了这里，微微点了点头说道：“那就谢谢三长老了。”

　　老者听后顿时笑了笑说道：“这个地方已经有三年不住人了，呵呵，也不知道是谁住过的，你就在这里住着吧。”说着顿了顿随后说道：“师叔祖，饭食自然会有人给你送过来的。”

　　“嗯，那就麻烦三长老了。”梁昊天微笑点了点头，朝着正对的房间走了过去。

　　三长老看着梁昊天的背影，眼中露出了一丝异色，梁昊天的性格非常的平稳，更重要的实力非常的枪，在涅门内门中天赋可以和梁昊天比拟的人超不多四人人。一个是神如霜，一个是神峰，还有一个神坤，还有一个便是一直闭关的神炎，他几乎等同于修炼狂人。是五长老最为得意的弟子。当然还有其他一些人，不过最为突出的便是他们四个。

　　走进房间，梁昊天发现里面的装饰非常的典雅，而且透露着一丝清香，那股清香让梁昊天感觉有些舒服。

　　随后目光再次扫动，仔细一看这里以前倒是像一个女孩住过的。微笑了下，也没有多想，既然三年多都没人住了，估计前个主人也离开了。

　　想着梁昊天坐在了床上，也就在此时，门打开了，一个脑袋从外满钻了进来。

　　看到那个小脑袋，梁昊天顿时笑了出来，随后站起来说道：“小丫头你在那鬼鬼祟祟干什么呢？”

　　神如萱看到被梁昊天发现，索性直接走了进来，怪异的看了梁昊天一眼说道：“你怎么来这里住了？”

　　“嗯？怎么了？”梁昊天的眼中露出了疑惑之色。

　　“这里是我姐姐住的地方。”神如萱轻哼了一声说道。

　　“额，你姐姐是谁？”梁昊天听后眼中顿时露出了异色。

　　“说了你也不认识。”神如萱冷哼了一声。

　　“呵呵，你知道？”梁昊天微笑了下，随后说道：“那你叫什么啊？”

　　“为什么要告诉你。”神如萱想到了什么，脸上充满了怒气。

　　梁昊天再次一愣，自己什么时候得罪这丫头了。随后微笑说道：“告诉我你名字，我给你糖豆吃。”

　　“糖豆？”听到梁昊天的话，神如萱的顿时一亮，她知道梁昊天口中的糖豆说的是丹药，随后说道：“我叫神如萱。”声音说的非常的快，就好像怕梁昊天后悔一样。

　　“神如萱？”梁昊天听后眉头一抬，随后怪异的看着女孩说道：“你姐姐该不会是神如霜吧！”

　　听到梁昊天的话，神如萱顿时瞪大了眼睛，随后惊异的说道：“你怎么知道我姐姐的名字？”

　　梁昊天微笑了下说道：“算的。”

　　“哇，你好厉害啊。教教我吧。”神如萱听后不由说道。

　　“额。”梁昊天听后微微一愣，脸上出现了一丝尴尬，随后说道：“这个需要实力支撑才行，而且你现在还小，等你实力达到皇级再说吧。”

　　“嗯，好哇，我现在王级巅峰了。就差一步了。”

　　梁昊天看了女孩一眼，这么小竟然拥有如此强悍的天赋。

　　看着惊讶的梁昊天，神如萱小脸上顿时露出了得意之色。随后神如萱想到了什么说道：“糖豆你还没给我呢。”



　　第474章 我也是苍龙学院的学生

　　“额，好吧。”梁昊天右手一翻，三四个三品丹药再次出现在手中，他拿出的丹药都属于对于能量有促进作用。所以就算神如萱直接吃也没有关系。

　　“呵呵，好棒啊。”神如萱没想到这次来竟然有如此的收获，随后微笑了下，看向梁昊天说道：“看在你这糖豆的份上，我就不追究你要挑战我哥哥的事情了。”

　　“我啥时候要挑战你哥哥了？还有你哥哥是谁啊？”梁昊天顿时疑惑的说道。

　　“嗯？”神如萱眼中也露出了疑惑之色说道：“我听神达哥说你要挑战我哥哥，然后将他踩在脚下。我生气所以才来找你的。”

　　“啊哦。”梁昊天眉头微抬了下，嘴角微翘，没想到对方竟然还玩这样的计量，也亏自己认识神如萱，更是有神如萱最喜欢的“糖豆”不然现在发生什么事情他还不知道呢。

　　“呵呵，好了不和你说了，我还有别的事情。”说到这里，神如萱一副欲言又止的样子，最后还是走了出去。

　　在神如萱走出来之后，嘴角微翘了起来，随后缓缓说道：“如果神炎哥哥知道他在姐姐的房间里不知道会不会生气。呵呵。”想着神如萱蹦蹦跳跳的朝着远方走去。

　　梁昊天也看到了神如萱眼中的异色，眼中也有些疑惑，搞不懂神如萱在想些什么，关上门，梁昊天便躺在了床上，明天太上长老会出来么？明天又会发生什么事情？

　　“我感觉这里不宜久留，要不晚上撤吧。”小妖的声音缓缓响起。

　　梁昊天暗叹了口气，随后摇了摇头随后说道：“师傅对我有着很大的恩情，我感觉如果不是他的话，我的进展速度也不会如此的快。”

　　小妖听后点了点头，毕竟当时神凡往梁昊天体内传输了不小的能量，而且还被压缩了起来。在梁昊天修炼的过程中缓缓吸收着。

　　中午时分，果然如三长老所言一般，一个男子给梁昊天送来了吃的，神色非常恭敬，很显然也了解些什么。

　　梁昊天简单的吃了一些，便进入了修炼状态，只要突破尊级，他的生命也算是多了一分保障，但是刚突破到巅峰在想突破到尊级谈何容易，毕竟从皇级到尊级可以是一个大关。而且他突破这些天来，境界没有再出现一丝松动，看来他还是需要一个契机。

　　第二天，梁昊天从床上坐了起来，一晚上他都处于修炼丹中，无奈境界没有任何松动，所以只能选择了主攻功法。在他思索之间选择了涅门的踏雪无痕，因为在尝试之后，他感觉这个功法非常的不错，不禁赞佩那个创造出这个功法的人。

　　走出房间，梁昊天微微吐了口气，涅门的早上空气中都会非常的湿润，但是却特别的清新，梁昊天到时候很享受这种感觉，他也明白这完全是因为涅门所在高度的原因。

　　也就在此时一个男子端着早餐走了上来。

　　“请用餐。”那个男子倒是挺礼貌。

　　“谢谢。”梁昊天重新回到了房间，看着那早餐，不由笑了笑。早餐非常的简单，就是一碗粥和一个馒头，还有一些简答的凉菜，不过这些梁昊天已经满意了。也没有客气开吃了起来。而且吃得非常的香。

　　那个男子眼中露出了一丝惊讶，没想到梁昊天竟然很喜欢这样的早餐，要知道他加入涅门，也是很久才习惯了这里的生活。

　　“嗯，饱了真好吃。”梁昊天微笑了下，还一副意犹未尽的之色。

　　男子看后眼中再次露出了一丝惊讶随后说道：“门主吩咐，等兄弟吃过饭之后带您去他那一趟……”

　　“嗯，走吧。”梁昊天微笑站了起来。

　　男子点了点头，带着梁昊天朝着一个方向走去，与此同时他的眼中充满了疑惑，梁昊天到底是什么身份。因为外门三长老在吩咐他照顾梁昊天的时候，并没有说出梁昊天的身份。只是交代好好照顾……

　　走到距离一个院子还有百米的时候，那个男子停了下来说道：“门主就在里面。”

　　梁昊天微微一愣，随后点了点头说道：“麻烦你了。”

　　那个男子微微点了点头，转身离开了梁昊天的眼中有些疑惑，随后朝着里面走去，来到院子内，中年男子拿着一本书，正津津有味的看着，昨天见到的那种凌厉气息现在已经荡然全无了，就仿佛是一个长者一般。

　　“来了？”中年男子感觉到了梁昊天，微笑抬起了头。

　　“嗯。”梁昊天点了点头说道：“不知道门主找我有什么事情。”

　　男子微笑了下说道：“我叫神林岚。你……”说到这里男子的声音骤然之间停了下来，因为他本来打算说，你年纪不打，叫我叔叔就行了，但是他突然想到了梁昊天的辈分，顿时苦笑了下。

　　梁昊天也注意到了，随后说道：“我师傅是我师傅，我是我，呵呵，我还是叫你叔叔吧。这样也亲切些。”

　　神林岚听后眼中不由露出了赞叹，随后说道：“其实我也讨厌那些辈分，还是这样好。”说着神林岚不由笑了起来，随后看向梁昊天缓缓说道：“昨天我去了涅门的禁地。太上长老已经同意出关。不过需要两天，因为你的师公已经到了突破的关键地方。如果可能的话，咱们涅门将会再次出现一个神级的高手……”

　　“神级？”梁昊天听后顿时咽了一口唾沫。

　　“不错。”神林岚点了点头，随后微笑说道：“你师公现在的实力达到了帝级巅峰的存在，距离神级也只是一步只要。但是这一步只要却让你师公闭关了百年以上。”

　　梁昊天听后眼中顿时有些心惊。

　　神林岚微笑了下，随后说道：“你师公是天才，是师傅也更是百年难遇的天才，在不过百岁的时候，实力就达到了恐怖的圣阶。”说到这里，神林岚暗叹了口气，随后说道：“如果你师父没问题的话，现在的实力恐怕会达到帝级的存在吧。”

　　随着神林岚声音的话落，梁昊天的眼中闪烁出一丝黯然，随后暗叹了口气，再次抬头看向神林岚说道：“林岚叔，你找我还有别的事情吧。”

　　神林岚微微点了点头，赞叹的看了梁昊天一眼，他不得不承认，梁昊天真的很聪明，随后微笑说道：“你是精神者吧？”

　　“嗯。”梁昊天微微点了点头。

　　神林岚微笑了下说道：“怪不得你师傅会找你做弟子。你师父也是一个精神者。”说完不由笑了笑随后说道：“我想说的是，你虽然是师叔祖的徒弟，但你毕竟没有加入涅门，我希望你可以正是参加我们涅门。”

　　梁昊天微微一愣，没想到神林岚找他竟然是为了让他正式加入涅门。眼中不由露出了一丝异色。站在自己的角度，加入涅门的话，自己人生地不熟，在这里避免会受到一些人的扰乱，不过那也只是时间问题。如果站在神林岚的角度看的话，自己拥有涅门的所有功法，更重要的是和爱知道涅门门主的修炼功法。如果自己不加入涅门的话是绝对不允许的。想着梁昊天眉头微皱了起来，眼中露出了思索的光芒。



　　第475章 气的吐血

　　神林岚看着思索的梁昊天，微笑说道：“你的天赋很强，不必涅门任何人差，甚至还要强。”说话间神林岚的眼中闪过一道精光，随后缓缓说道：“如果你考虑加入涅门的话，我可以考虑把你当做下一任门主培养。”

　　梁昊天听后心中一惊，没想到神林岚如此的器重他。暗叹了口气，自己的师傅是涅门的人，那说到底自己也是涅门的人，抬头看向神林岚缓缓说道：“我可以加入涅门，但是我不能长期留在这里，我还有很多事情需要做。”

　　神林岚听后脸上露出了笑容说道：“涅门虽然隐世，但是内门弟子依然可以外出历练。但必须考入苍龙学院才行。”

　　梁昊天听后眼中露出了诧异之色，随后微笑了下，右手一翻，一个牌子出现在手中。

　　“咦，这是！”神林岚的眼中顿时露出了惊异之色，随后接过来一看诧异的说道：“这是神堂的令牌！”

　　“呵呵，我也是苍龙学院的学生。”梁昊天微笑了说道。

　　神林岚听后眼中顿时露出了惊异之色，既然梁昊天能够进入苍龙学院，这代表梁昊天绝对拥有很强的天赋，而且事实也足以证明，微笑了下，看着梁昊天说道：“既然如此，那你便可以出去。但必须在太上长老出来之后。”

　　“嗯，这个简单。”梁昊天直接答应了下来。

　　看到梁昊天答应了下来，神林岚顿时点了点头，随后微笑说道：“那你去吧，没事可以再涅门都走动走动，熟悉熟悉涅门的环境。等太上长老出关的话，我会派人通知你的。”

　　“嗯。”梁昊天点了点头，转身朝着外面走去。

　　看着梁昊天离去的背影，神林岚的眼中不由露出了一丝异色，梁昊天的确很出色，在他看来至少比他的儿子还要出色。

　　梁昊天走出神林岚住的地方之后，便四处走动了起来，与此同时标记着所有的路线。在走到一个大院的时候，听到了里面一声声低喝。

　　梁昊天眼中有些疑惑，随后走了过去。在他走进去的时候，发现十几个男子在里面正在对战着。还有一些在哪里盘坐修炼着。

　　梁昊天的目光波动了下，不得不承认，这里倒是挺和谐的。看了一眼，梁昊天转身便朝着外面走去。也就在此时一个影子闪过，拳头直接朝着梁昊天打了过来。

　　梁昊天微微一愣，那拳头非常的快，而且伴随着一股能量波动，右手抬起，梁昊天的脸色一冷，身体后退出去的时候，看向了袭击自己的那个人。

　　“是你！”梁昊天看到那个男子，眉头顿时皱了起来。男子不是别人正是那个神达。

　　神达眼中有些惊异之色，没有想到梁昊天的反应会是如此的快，随后神达的嘴角微翘了起来，他也没有想到梁昊天会走到这里来。这里可是涅门修炼之地，打斗也是平常的事情，只要不出重伤和人命便不会出问题。现在梁昊天既然找上门来他真的没必要客气了。

　　“不错是我。”神达的嘴角有些冷笑，随后说道：“既然你来这里别怪我不客气了。”

　　“额？怎么你想和你的太师叔祖打？”梁昊天对于神达自然是不惧，就算是对方的实力比他高，他也同样如此。

　　听到梁昊天的话，神达咬了咬牙，右手一抬，再次朝着梁昊天打了过来。

　　梁昊天看后微笑了下，对方的实力比他差了一阶，但是他并不着急将对方打败，他突然袭击自己，很显然是想让自己出丑，那他也不介意让对方也出丑下。

　　看着冲上来的神达，梁昊天的身体也迎了上去，但是在接触到神达的瞬间，梁昊天的身体微微颤动了下，就好像被神达打了一下似的，身体朝着后面倒退了出去。而神达的身体则是前倾朝着梁昊天的方向再次冲了上来。

　　所有人都一愣，同时叫好，神达的实力不愧是皇级中期。果然强悍啊，一个照面就稳战上风。

　　在所有人都叫好的时候，神达的脸色却有些愣神。对方的手太快，他还没有反应过来，他就感觉一股力道直接牵扯住了他的身体。也就在这个时候，梁昊天的身体后退了出去。而他的身体则是被那股强悍的力道引导者朝着前方走去。

　　也就在此时，梁昊天的身体骤然直接停了下来，朝着他迎了上去。谁也没有察觉到梁昊天嘴角的笑意。

　　梁昊天此时的手抬了起来，朝着神达打了过去。

　　神达看会条件反射的抬起了手。

　　“碰。”一声轻响传来，梁昊天的身体后退了出去，一阵能量波动朝着四周席卷开来。

　　神达的身体只后退了两步，但是脸色却有些苍白。一口鲜血从体内涌了出来，也就在他快要吐出来的时候，四周较好的声音传了过来。

　　“好，神达哥好样的。”

　　“神达哥好厉害……”

　　听到四周的声音，神达愣是将到了口中的鲜血咽了下去，难看的脸上牵扯出一丝笑容。但是心却低沉了下来，本来那股力道让他足以后退十几步，但是那股力道依然将他停了下来，这样他受力更加强了。他明白这些绝对是梁昊天搞的鬼，想着神达看向了梁昊天，果然看到了梁昊天若有若无的笑容，但是这丫的却装的非常的憋屈。

　　神达咬了咬牙，随后低喝一声再次冲了上来，梁昊天微笑，眼中闪过一道精光，身体再次迎了上来。

　　凌厉的气息闪现，神达的手中出现了一把剑。

　　“无名剑诀。”神达低喝一声，手中的剑瞬间划分为二直接朝着梁昊天刺了过来。

　　梁昊天微笑了下，身体迎了上去。在那瞬间他的精神力瞬间抖动。

　　“碰。”依然是一声轻响传来，梁昊天的衣服出现了两道裂痕，但是并没有伤到皮肤，而神达的脸色再次有些苍白，但这个时候，四周的人再次叫好了起来。弄得神达不得不再次强硬咽了下去。

　　神达怒了，他真的怒了，低喝了一声属于皇级中期的气势瞬间爆发了出来，随后一股强横的能量从身上爆发了出来。

　　四周所有的人一愣，也就在此时，神达的身体迎了上去。梁昊天看后脸上出现了惊恐神色，身体后退了出去，随后身体倾斜再躺下的同时，右脚快速的在神达的胸口踹了一脚。

　　神达的脸色顿时一变，他感觉到一股恐怖的力道从对方的脚上传导了过来，这个时候，他明白，对方的实力绝对强悍。不然从头到尾自己不可能吃这么的暗亏。

　　神达的身体朝着前方冲过去，虽然身体稳定了下来，但是那股力道却让他受到了一些暗伤。看着梁昊天“狼狈”的从地上站起来，脸上还挂着慌张之色，气的神达差点吐出血来，对方也太会演戏了，但是他也不能说出来。咬了咬牙，只能厚着脸皮再次冲了上来。

　　五分钟之后，神达的脸色一片红一片黑的看着梁昊天。虽然此时梁昊天看上去非常的狼狈，但是全身并没有收到多大的伤害，反倒是他，虽然身上完好无损，但内伤却无数。



　　第476章 神炎

　　“兄弟的实力不错。”神达咬牙说了出来。

　　“呵呵，没有你厉害。”梁昊天强忍着笑意缓缓说道。

　　神达深吸了一口气，也就在他打算说什么的时候，梁昊天惊恐的说道：“还要来么？”

　　“噗。”对方太能演戏了，这次神达真的被气着了，还来？自己不要命了？怒气攻心，瞬间鲜血从口中吐了出来。

　　梁昊天看后不由笑了出来。对方能装到现在也出乎他的意料之外。

　　而四周所有的人，眼中有些惊讶，神达怎么吐血了？也就在他们愣神的额时候，神达脸色一阵红一阵白，今天他丢人真的丢大了。也不再说话，直接朝外面走去。

　　看着神达离去的背影，梁昊天不由冷哼了一声，随后也缓缓走了出去，留下面面相觑的众人。

　　而梁昊天走出去之后，也没有再多走动，直接三长老给自己安排的住处修炼了起来。

　　而另外一边，神达回到自己住的地方之后，脸色阴沉的可怕。

　　“哥哥，你没事吧。”看到神达走了回来，一个男子走了上来，他正是和梁昊天在翡翠最先有冲突的人神逸。

　　“是那个小子。”看到是自己的弟弟，神达深吸了一口气说道：“我低估了那小子的实力。他的实力很强，至少在皇级中期。而且极有可能突破到了皇级巅峰。”

　　“什么？”神逸听后脸色顿时一变，他没有想到梁昊天的实力竟然如此恐怖。

　　神达心中尽是愤怒，梁昊天让他在那么多人面前丢人，这个梁子算是结下了随后看向神逸说道：“弟弟，查到那小子被安排到哪了么？”

　　神逸此时回应了过来，点了点头说道：“嗯，查到了。”

　　“在哪？”神达不由问道，只要知道梁昊天在哪以后，以后也好办事。

　　神逸的眼中此时露出了一丝异色，随后缓缓说道：“外门三长老给他安排到了神如霜所在的地方。”

　　“什么？”神达听后微微一愣，随后眼中露出了一丝古怪。

　　神逸此时嘿嘿笑了笑说道：“这可是好机会啊。”

　　神达听后眼中不由露出了一丝疑惑。

　　神逸微笑说道：“哥哥，自从神如霜走了之后，神炎可是一直在闭关，偶尔也会出来去看看神如霜的房间，如果被神炎知道有人住了神如霜的房间会如何？”

　　神达听后眼睛顿时一亮说道：“那问题可就大了。”

　　“不错。”神逸嘿嘿笑了笑，随后说道：“神炎在闭关前实力就在皇级中级的实力，现在恐怕已经突破到了巅峰吧。这样的话，你觉得那个小子会是对手么？”

　　神达听后顿时哈哈大笑了起来说道：“这真是好事啊。”说完眼神变的阴狠了起来，缓缓说道：“这就不怪咱们了，如果要怪就怪那个外门三长老吧。哼。还有，时刻注意神炎，如果出关了，立刻通知我。”

　　神逸微微点了点头……

　　一周后，梁昊天完全的熟悉了这里的生活环境，而且在这里很轻松，没事的时候可以选择修炼，无聊的时候，可以出去走走，如果以后长期居住在这里也是一个不错的选择。

　　而这七天，神如萱有时间就来找他，弄得他也有些无奈，因为神如萱古灵精怪的，天知道会搞什么鬼，而且七天已经从他这里拿走将近二十颗丹药了。他的存货所剩无几了……不过还好他是炼药师，只要找到药材，便可以再次炼丹。

　　此时涅门一个园子内，神逸快速的冲进了房间，目光直接落在了正在修炼的神达身上，快速的说道：“哥哥，神炎现在出关了。”

　　神达听后快速的睁开了眼睛，这七天他很少出去，上次丢人的事情，让他基本上没脸出去了，陡然之间听到神逸的话，眼睛顿时一亮，从床上跳了下来，说道：“现在在哪？咱们赶紧过去。”

　　“嗯。”神逸点了点头带着神达朝着外面走去。

　　内门专门闭关的石室场所，一个长发飘逸的男子从里面走了出来，眼中闪烁着一丝光芒，在走出闭关所在位置的时候，微微吐了口气，随后说道：“如霜，我的实力现在达到了巅峰，你还会小看我么？”思索间男子朝着外面走去，他不是别人正是闭关出来的神炎。

　　也就在他刚走两步的时候，脚步声响起，神炎顿时转头看去，随后眉头微皱了起来。

　　“神炎大哥你终于出来了！”神达走上来之后，脸上挂满了笑容。

　　“嗯。”神炎微微点了点头随后说道：“有什么事情么？”

　　“这……”神达听后脸上露出了犹豫之色，随后说道：“我不知道当讲不当讲。”

　　“有什么话不能说的。说吧！”神炎直接说道。

　　神达微微点了点头说道：“在你闭关的这段时间里，咱们涅门来了一个人。”话落神达将事情的经过说了出来，最后还添油加醋的。这让神逸有些愣神，没想到自己的哥哥比自己还能说。

　　看着神炎的眉头越皱越紧，神达吐了口气再次说道：“而且，这小子住进了如霜妹子房间。”

　　“什么！”神炎听后微微一愣，属于皇级巅峰的气势瞬间爆发了出来。

　　神达看后微微一愣，脸色顿时出现一丝苍白，但是随后转变成了欣喜之色，如果神炎的实力真的达到了皇极巅峰，那梁昊天还会是对手？想着神达不由说道：“神炎大哥，你的实力到了巅峰？”

　　“嗯，勉强突破了。”神炎微微点了点头，眉宇间有些着急。

　　神达也看出了什么，随后说道：“现在那小子估计就在如霜妹子那里，我和他打过，但是他有些实力。对方还嚣张的说那个房间以后就是他的了……诶，神炎大哥，你先别着急，他实力很强的。”神达还没说完，便看到神炎的身影快速的朝着内门冲了过去，眼中露出了欣喜之色，随后叫上神逸快速的跟了上去。

　　而此时梁昊天刚修炼完，伸了一个懒腰，看着外面初生的太阳，眼中不由露出了一丝异色。涅门的空气好，又起早上非常的新鲜，每次抬头看到外面情景的时候，他整个心都会变得平静下来。

　　也就在此时，门被推开了，一个男子走了进来，男子有些陌生，在男子进来的时候，目光直接锁定在了梁昊天的身上，浑厚的气势直指梁昊天，梁昊天的眼中闪烁一次光芒，男子的其实非常的强悍，在对方气势闪烁出来的时候，梁昊天就瞬间感觉到了对方的实力也在皇级巅峰的实力。

　　眼中闪烁出一丝惊异，对方一进来，气势便锁定在了自己的身上，自己得罪他了？也就在此时男子缓缓开口说道：“这张床你配坐？”

　　听到男子的话，梁昊天顿时一愣，眉头皱了起来，看着那个男子，缓缓说道：“我不配做，你配坐？”

　　听到梁昊天的话，男子的拳头顿时握了起来，咬着牙说道：“给我站起来。”

　　梁昊天刚打算说什么，两个人也从外面走了进来，只见神达说道：“小子赶紧站起来。没听到神炎大哥说话？”



　　第477章 皇级巅峰对决

　　听到神达的话，梁昊天顿时明白了过来，眼前的神炎来到这里，估计是受到神达和神逸搞得鬼。要不然神炎来这里也不会如此的强势，思索间，梁昊天眉头微皱，双眼顿时露出了冷光，随后看向那个神炎说道：“不好意思，这个房间是长老给我安排的。如果你的觉不合适可以去找长老进行重新安排。”

　　神炎听到梁昊天的话，顿时一愣，没有想到竟然会是长老安排的，随后疑惑的看了神达一眼。

　　神达脸色一变，快速的说道：“如果不是你要求，长老会把你安排在这里。还有这里是如霜妹子住的地方，劝你现在赶紧滚。否则，别怪我们不客气！”

　　梁昊天听后冷哼了一声，缓缓说道：“是么？我倒想看看你如何不客气？”

　　神达听后脑海中顿时浮现出了被梁昊天那天早上戏耍的一幕，眼中顿时露出了怨毒的神色，狠狠的看了梁昊天一眼，对着神炎说道：“神炎大哥，这小子在如霜妹子的床上睡了有将近两周的事情。而这个房间，如霜妹子已经住的习惯，现在都被这小子玷污了，你一定要给如霜妹子讨一个公道啊。”

　　神炎听后拳头紧紧的握了起来，目光直接看着梁昊天说道：“小子虽然我不知道你是什么身份。但是我现在向你发起挑战。有种的话就接受我的挑战。”

　　梁昊天听后眉头微抬了下，看了神炎一眼，暗叹了口气，这神炎真是一条筋被别人利用了都不知道，良久暗叹了口气，随后缓缓说道：“好吧，我答应你的挑战。我输了我可以答应离开这里。但是你输了呢？”

　　神炎听后微微一愣，随后淡漠的说道：“我不会输的。”

　　“是么？”梁昊天听后嘴角不由微翘了起来，眼中露出一丝精光，随后缓缓说道：“可是我也不会输得。所以你还是说出一个好一些吧。”

　　神炎听后眉头微皱了下，眼中露出了思索的光芒。

　　也就在此时梁昊天再次一笑说道：“要不我给你说一个？”

　　神炎听后微微点了点头。

　　“呵呵，我的要求不高。”梁昊天微笑了下，随后目光看向了神达。

　　在那瞬间，神达也看到了梁昊天的目光，随后说道：“你……你想干什么？”

　　梁昊天看后微笑了下，目光再次看向神炎说道：“如果我赢了，你给我揍这个人一顿就行了。”

　　“这……”神炎听后眉头不由一皱，看向了神达。

　　神达的脸色有些难看，随后深吸了一口气，看着神炎说道：“没关系神炎大哥，我相信你。”

　　神炎微微点了点头，看向梁昊天说道：“好，我答应你。”

　　“嗯，揍可是真揍。我不希望你玩心眼。”梁昊天此时从床上坐了起来，微笑说道。

　　“放心，我答应你。”神炎点了点头。也没有再废话，直接转身朝着外面走去。

　　梁昊天看后也缓缓的走了上去，目光淡淡的看了神达一眼，嘴角微翘跟了上去。

　　“哥哥，你说神炎能打败这小子么？”看着梁昊天的背影，神逸不由问道。

　　“神炎的实力达到了巅峰的实力，这小子应该不是对手。哼，咱们赶紧跟上去，看看这小子是怎么挨揍的。”话落拽着神逸紧跟了上去。

　　而神炎直接带着梁昊天走到了涅门专门的战台上，冷光在梁昊天身上看了一眼，随着嗡的一声轻响，一把战刀出现在手中。在战刀握在神炎手中的刹那，神炎恐怖的气势瞬间飙升了起来。

　　而两人的出现瞬间吸引了四周很多内门的人，当他们看到站在台上的人是神炎的时候，眼中同时露出了惊异之色，但是和神炎对战的那个男子是谁？而神炎出关的消息瞬间传遍了出去。

　　梁昊天听后眼中闪烁出一丝异色，随后右手一抬，长枪瞬间出现在手中，长发无风自动，身上的其气势也缓缓的提升了上来，不过梁昊天表现的非常隐晦，并没有那么的直接。

　　“哼，从气势上看这小子就不行。哪里会是神炎的对手。”神达走过来之后，不由笑了出来。

　　神逸微微点了点头，眼中也露出了一丝异色，神炎是他们叔叔的弟子，的确非常的优秀，甚至比他们还要优秀。在内门中更是强悍的存在。

　　“哥哥，神峰他们也过来了。”神逸的目光波动，突然落在了从外面走进来的两个人。不是别人，也是内门最为优秀的存在，神风和神坤，两人的实力也很强，在很久以前就达到了皇级中期，就是不知道现在有没有突破到巅峰。

　　而随着两人的出现，也引起了四周不少惊异的目光，紧接着外面再次走进来了一些人，都是内门最为优秀的一些人，虽然并么有神峰等人那么突出，但也绝对是涅门的翘楚。

　　而在神峰二人走进来之后，目光直接落在了站台之上，看到神炎气势的时候，眼中同时露出了惊异之色，随后再次落在了梁昊天的身上，眉头微皱了起来，虽然他们很少出现，但是长老会临时开启他们还是知道的。要知道长老会开启都会提前一周通知的……

　　神炎的战刀直指梁昊天缓缓说道：“小子，开始吧。”

　　梁昊天微微点了点头，手中的长枪顿时握紧，也就在此时，神炎的身体动了，恐怖的能量瞬间动荡，引起了四周无数的惊呼声。

　　淡淡的虚影，不到一秒的时间，神炎的身体便到了梁昊天的身前，手中的战刀瞬间爆发出恐怖的凌厉气息，由上至下带着一道刀芒砍了下来。

　　梁昊天此时的身体也动了，手中的长枪，横摆，无数枪影幻化而出。

　　“碰。”一声巨响传来，开场，两人分开，谁也没有占到便宜，这不由让所有人有些心惊。

　　梁昊天此时嘴角微翘了起来，和高手对决才爽，在神炎身体后退出去的时候，梁昊天的身体也动了，随着恐怖的精神力爆发，依然是欢迎，在如此短的距离内，两个幻影出现，爆步诀瞬间爆发，身体犹如瞬移一般，直接到了神炎的身前。

　　“断月波。”低喝声响起，梁昊天体内的本源之力瞬间爆发，蓝色，绿色运转，双色光彩瞬间出现。

　　“精神者？”在场的所有人有些吃惊，涅门的武者最多，其次是法者。最为稀少的便是精神者。但是每个精神者都是涅门最为重要的培养对象。而神峰便是一个精神者。在他出生的时候，变成了最为关注的人，首先他是涅门门主之子，再者是一名精神者，所以涅门完全拿他当做下一代涅门门主培养。

　　但虽然如此，神峰生性却比较低调，只做自己该做的事情，而且平常除了修炼便是修炼，而且在前一段时间，他也成功的晋级到了皇级巅峰的实力。现在看到同样一个精神者出现在他的眼前，他的目光中不由出现一丝奇异的光彩。

　　而且梁昊天现在展现出来的实力也非常的强悍，他内心的战意也被挑弄了出来。

　　距离神峰最近的神坤也注意到了神峰的神色，眼中不由露出了一丝诧异，他此时的实力也达到了皇级巅峰，但是他的皇级巅峰的实力和神峰有着很重要的关系，他虽然在外面是内门二长老的亲传弟子，但是他还有一个身份，那边是神峰的陪练，所以从小到大一直的陪练，也练就了他此时的修为和实力。



　　第478章 人刀合一

　　“好快的速度？这是瞬移？”四周的人此时惊呼了出来，眼中露出了震惊之色。神逸咽了一口唾沫，随后看向神达说道：“哥哥，这小子的实力好强，神炎该不会输了吧。”

　　“去，别乱说话。”神达的脸色有些低沉，如果神炎真的输了，那他可真是自己打自己的脸了。毕竟一切的前因是他，最后的果还要他吃……

　　神炎的瞳孔也收缩了下，很显然没有想到梁昊天骤然之间爆发出来的速度竟然会是如此的恐怖，但是他反应也不慢，瞬间将战刀横在了身前。

　　“木拂诀。”梁昊天的长枪挑起，手中的攻势瞬间消失，但是在那瞬间恐怖的抽力瞬间从身上爆发出来。

　　“碰。”

　　随着一声巨响的传来，所有人都感觉大地犹如颤动了一般，神炎的身体顿时朝着后面后退了出去。

　　“碰。”一次轻响再次传来，神炎战刀瞬间插在了站台上，划出一道一指厚的裂痕，在到达站台边缘的时候身体停了下来。

　　神达看后微微吐了口气，随后擦了擦额头上的冷汗，号线，如果神炎真的掉下去，那么也就等同于变相的失败了。

　　神炎将战刀拔起，眼中闪烁出一丝惊异，对方的招式变换太快了，而且此时他肯定了一个事情，那就是梁昊天的实力绝对达到了皇级，在想通这件事情的时候，神炎的脸上出现了凝重之色。

　　深吸一口气，神炎的身体再次站直，雄厚的气势再次浮现了出来。手中的战刀缓缓抬了起来。

　　梁昊天的眉头微抬，双眼闪烁出一道光芒，刚才只是一个开始，虽然看上去他占了上风，但是在那瞬间，对方的力道也让他的手有些发麻。

　　“你的实力很强。”神炎缓缓开口，随后再次说道：“但是我说过，我绝对不会输。”在神炎话落的瞬间，低喝了一声，手中的战刀瞬间发出一个长吟的声音，身体一个反转身体再次朝着梁昊天冲了过来，在那瞬间，一个巨大的影朝着梁昊天斩了过去。

　　梁昊天的瞳孔瞬间收缩，这股气势绝对的强悍，感受着朝着他卷来的那股刀芒，深吸了口气，低喝一声，恐怖的能量再次调转，双眼陡然亮起，随着精神力的波动，梁昊天手中的长枪也动了。

　　“忘了，告诉你，我也不会输的，真炎斩！”

　　随着梁昊天声音的话落，红色的光芒冲天而起，这个时候，梁昊天属于皇级巅峰的其实也瞬间暴露了出来。

　　“碰。”震耳欲聋的巨响再次响起，恐怖的能量瞬间朝着四周回荡开来。

　　“嗡。”在所有人无奈后退的时候，一个声音缓缓响起，战台被一层透明的能量包裹了起来。

　　所有人微微一愣，随后朝着后面看去，这个时候，他们才发现在他们的身后出现了三名老者，分别是大长老，二长老还有五长老而在最前面的则是涅门的门主神林岚。原来二人的战斗也吸引了内门的高层的重视。

　　“砰砰砰。”那恐怖的能量打在那层能量薄膜上，也只是出现了一丝丝涟漪而已，可见设下这层能量守护的人，实力有多么的恐怖。要知道二人瞬间碰撞的能量绝对超过了尊级范畴。

　　能够让达到尊级能量都如此消散的话，那出手的人必定是大长老。

　　此时四人的脸上都有些凝重，尤其五长老，毕竟神炎是他的得意弟子，如果输了，他的脸也没处搁。而梁昊天在他眼中依然是一个外人。

　　随着能量的淡化，战台上的二人显现了出来。

　　此时二人看上去多少都有些狼狈，但是两人的气势依然是那么的强悍。

　　“不错，不过战斗刚刚开始。”神炎的眼中闪烁出奇异的光芒，随后冷哼了一声，手中的到再次抬起随后缓缓说道：“我的狂斩刀法已经练成。总共有五式。我看你能接几招。”

　　“是么？”梁昊天眉头微抬，随后含笑说道：“来吧，我全接了。”在话落的瞬间，梁昊天身上再次散发出了绿色和蓝色的光彩。精神力缓缓波动，在那瞬间，梁昊天的身体冲了上去。

　　“狂刀第一式。”在梁昊天动的瞬间，神炎的身体也动了，右手战刀瞬间旋转，瞬间的挥动，无数刀影瞬间席卷，凌厉的气息几乎覆盖了整个战台。

　　所有人的都有些愣神，这面也太广了吧。

　　而站在最后面的五长老，脸上露出了满意之色，狂刀属于地阶高级的功法，仅次于天阶的存在。而且每一式都是叠加起来，可以说每一式都比每一式强，尤其到了第五式，基本上已经超出了巅峰的范畴，等同于尊级实力的全力一击了。如果梁昊天那个时候还可以站在台上，那梁昊天的实力可就真的算是恐怖了。

　　“呵呵。”梁昊天此时平静了下来，脸上露出了温和的笑容，在那瞬间他的身体再次动了，淡然的声音再次响起。“炙天煞。”

　　随着梁昊天声音的话落，梁昊天手中的长枪瞬间响起，上面的纹路在能量的催化下也瞬间亮起。

　　“嗡。”一声轻响传来，一个巨大的枪影瞬间幻化而出。凌厉的气息冲天而起。要知道九霄诀作为涅门代表性的功法也是恐怖的，因为九霄诀的能量也是完全的叠加，而且还是一层比一层都要高出几倍。

　　刺眼的光芒，恐怖的气势，梁昊天的身体悬浮了起来，长发飘扬，那巨大的枪影横扫了出去。覆盖的面积也达到了整个战台。

　　“好强。”所有人倒吸了一口凉气。

　　神达此时有些愣神，这个时候，他才明白梁昊天实力的恐怖，那天早上，他虽然吃了暗亏，但是如果那天梁昊天也用出这样的攻击，他还会在这站着？

　　神峰的拳头紧紧的握了起来，双眼紧紧的盯着战台，他此时内心的战意完全被挑动了起来。梁昊天，他必须一战！

　　“九霄诀第四层。”神林岚的眼中也露出了一丝惊异，如果梁昊天可以涌出第五层的九霄诀，那梁昊天的天赋属于恐怖级别的了。但是他却不知道，梁昊天从修炼到现在，经历的时间还不到一年，如果他知道这个，那梁昊天的天赋，便不能是恐怖了，而是变态！

　　巨大的枪影，无数刀影，在接触的瞬间，没有发出任何声音，但是在接触的瞬间，在战台之上出现了一丝丝空间扭曲。

　　“狂战刀第二式。”神炎低喝的声音再次响起，随着低喝的声音，刺眼的光芒，瞬间亮起，一个巨大的刀影，在波动汹涌的能量中斩了过去。

　　瞬间，能量，瞬间分开，全部碰撞在了能量守护层上。

　　“精神斩，第四斩。”梁昊天冷喝了一声，尖锐的声音骤然之间响起。

　　所有人都捂上了耳朵，惊异的看着站台上的一幕。

　　一个巨大的精神刃瞬间在战台的空中浮现了出来。

　　“好强的精神波动。”神林岚的眼中露出了吃惊之色，包括大长老，二长老还有五长老，都略微的有些愣神。



　　第479章 五长老出手

　　“去。”

　　淡然的声音，夹杂着刺耳的呼啸，直接卷了上去。

　　“碰。”

　　地震般的感觉瞬间出现，两股能量碰撞在一起共同爆发出来的能量让外围的守护层出现了一丝颤动，虽然很细微，但是的确出现了。

　　“狂刀第三式。”低喝的声音穿透了层层能量，瞬间传导了出来，整个战台出现一丝扭曲，巨大的刀影再次出现。

　　梁昊天深吸了一口气，眼中浮现出一丝凝重，对方的招式虽然只有五层，但是叠加起来的能量也超乎他的想象。

　　“九霄诀第五层，浪滔天……”

　　随着梁昊天声音的话落，神林岚的眼中出现片刻的愣神，随后眼中出现了一丝凝重，梁昊天竟然真的将第五层的九霄诀练成了。

　　梁昊天此时手中的长枪悬浮在了神枪，恐怖的能量，蓝色和绿色的极致光芒，犹若波浪一般朝着四周席卷了来。

　　而此时长枪旋转越来越速度，波浪的滚动幅度也越来越大。

　　“嗡。”随着一声轻响，一个小型悬浮出现，红的绿色蓝色的本源瞬间转化成红色的能量，在那瞬间一个枪影冲天而起。枪直接冲了上去。

　　“碰。”

　　两股能两相撞，刺眼的光芒，让所有人闭上了眼睛，在他们睁开的时候，枪已经再次回到了梁昊天的手中，不过此时看上去略微的有些黯淡了起来。而神炎则是后退了两步眼中充满了凝重之色，随着那股能量的颤动，他手中的刀险些飞了。要不是他努力把持，恐怕刚才也就出问题。

　　神炎深吸了口气，双眼泛起一丝精光，体内的能量再次调动了起来，在神炎手中刀动的时候，刀所经过的地方都出现了一丝丝扭曲。

　　梁昊天的瞳孔收缩，虽然此时他感觉不到什么，但是他知道对方的这一招恐怕会更加猛烈。他此时的心跳微微加速，手略微的有些颤抖，内心有些兴奋，这样的战斗他很喜欢，非常的喜欢，因为这种战斗能让他体会到淋漓尽致的感觉。这种感觉非常爽……

　　长枪悬浮了起来，梁昊天的双手动了起来，眼中绽放出亮光，既然打，那就要拼个极限。

　　“天玄变。”梁昊天淡然的声音响起，诡异的印记瞬间出现，在那瞬间，天地间的能量朝着梁昊天凝聚了过来，这个时候，梁昊天的气势陡然之间再次飙升了起来。

　　“这功法……”神林岚的眼中闪过一丝惊异。

　　“狂刀第四式。”神炎此时的声音有些冷漠淡然，但是随着他话落的瞬间，战台的整个空间都有些扭曲。

　　神炎的身体动了，又是简单的砍动作，但是在他用出这个动作的瞬间，刺眼的光芒瞬间崛起，随着能量的带动，神炎的身影直接到了梁昊天的身前，刀也就在这个时候，刚好到了梁昊天的身上。

　　“木拂诀。”梁昊天瞬间低喝了一声，木拂诀再次爆发，恐怖的抽力瞬间席卷了出来，要知道梁昊天现在是利用天玄变出来的。叠加起来的，完全是原本木拂诀的双倍能量。

　　“碰。”一声巨响再次传来。

　　神炎身体倒飞了出去，但是在那瞬间战刀再次插在了地上。

　　“嗡。”随着战刀的颤抖，神炎的身体骤然之间停了下来。

　　“好强？”所有人都愣了，没想到梁昊天骤然之间爆发出来的能量会如此的恐怖。木拂诀？这是什么功法？

　　神林岚的眼中露出了惊异之色，而五长老的脸色瞬间变得低沉了下来。梁昊天竟然有瞬间实力的功法。这种功法，本身就属于特殊的存在。

　　“神炎没事吧？”神坤看着半跪在地上的神炎，眉头不由皱了起来随后说道：“这小子实力好强啊。”

　　神峰微微点了点头，并没有在说什么。

　　“咦。”神坤的眉头微抬了下，随后缓缓说道：“神炎动了！”

　　随着神坤的话落，神峰的眼中露出了一丝异色。

　　果然神炎此时右拳紧紧握了起来。嗡鸣的声音响起，随着战刀瞬间被拔了出来，神炎的身体也完全站直了，随后缓缓抬起头看向梁昊天，深吸了一口气，随后缓缓的站了起来。

　　在神炎站起来的瞬间，手中的战斗开始嗡嗡的颤动了起来。

　　神林岚的眼中有些惊异之色，随后缓缓说道：“神炎现在已经人刀合一了？”

　　五长老也注意到了，眼中不由露出了得意之色。毕竟自己的弟子给自己长脸，神炎此时完全的站直，皇级巅峰的实力再次展现无遗，战刀抬起，直指梁昊天缓缓说道：“最后一式，你必败。”

　　“是么？”梁昊天听后微微吐了口气，刚才木佛诀将他三分之一的能量全部用出。对方的最后一式恐怕更加强悍吧。思索间，梁昊天也开始防备了起来。

　　神炎此时身上露出了刺眼的光芒，所有的能量朝着战刀注入了进去，战刀变得越来越刺眼了起来。当亮到一定程度的时候，战刀发出了一阵阵呼啸的声音，嗡嗡嗡，战刀仿佛活了一般，颤动的越来越厉害了起来，整个战台都压抑着一股暴风雨前来的那种感觉。这种感觉就连外面的人也同样感觉到了。

　　梁昊天脸上露出了凝重，他本身就是精神者，那种感觉他的感应更加强烈。

　　“狂刀第五式！”冷漠的声音从神炎的口中说了出来。

　　也就在神炎话落的瞬间，梁昊天清晰的感觉到对方的气势完全爆发，紧接着便看到神炎的身体冲了上来。手中的到高举了起来直接过头。

　　在别人的眼里或许显现不出什么，但是梁昊天明白此时神炎的能量完全内敛了起来，所有的攻击全部集中到了一点，这也是战刀最后一式恐怖的地方。

　　而此时，神林岚已经做好了出手的准备，他绝对不允许出现任何的问题，因为梁昊天现在非常的重要。

　　也就在此时，恐怖的气势也从梁昊天的身上飙升了出来。

　　先是蓝色的光芒，随后绿色。到这里的时候，还没有完，紧接着黑色陡然之间从梁昊天体内迸发，随之而来的是淡弱的金色。

　　“他要做什么？”所有人都是一愣。

　　尤其三位长老包括神林岚更是一呆，梁昊天的本源竟然有四种，这完全超出了他们的想想，因为他们一直认为梁昊天的本源只有两种，那便是水木，现在看来还有黑暗，不过那金色的是什么？光明？但是他们看着又不想，但是那股能量同样包含着非常纯洁的气息，那气息甚至比光明还要强。但是令他们感觉到震惊的不是这个，而是梁昊天那两股相对的能量，黑暗和那金色的光芒可以共存？怎么回事？

　　而梁昊天嘴角再次翘起，看着冲上来的神炎缓缓说道：“我必败？呵呵，我想告诉你是，我不会输。”话落，梁昊天身上的能量骤然之间变得刺眼了起来，也就在此时，淡弱的声音从梁昊天的口中说了出来。

　　“诛灭。”梁昊天淡然的说了一句，随着梁昊天声音的话落，恐怖的气势犹若炸弹爆炸一般瞬间迸发。



　　第480章 神如萱道歉

　　而此时神炎的刀距离梁昊天也只有几寸，但是在梁昊天能量爆发出来的瞬间，神炎清楚的感觉到自己的刀抖动了起来。那是危险的预兆。

　　神炎的瞳孔收缩，咬了咬牙，低喝一声，刀夹杂着空间的扭曲直接砍了上去。

　　“碰。”蓝色，绿色，黑色，包括淡弱的金色同时凝聚在了一起。

　　声音震耳欲聋，而且那爆发出来的能量非常的刺眼，所有人都在此时闭上了眼睛，但是闷哼的声音还是清晰可见。

　　抬头看去，所有人都看到神炎的身体倒飞了出去，重重的摔在了站台上，手中的战刀不知道飞到哪里去了。而且神炎的口中更是吐出了一口鲜血，很显然这一下，让神炎受到了不小的伤害。

　　在所有人惊异的同时也朝着梁昊天砍了过去。

　　此时梁昊天的脸色充满了苍白，那是瞬间的爆发虚脱导致的。虽然他的身体有些摇晃，但毕竟还是站在那里的。

　　“好强。”所有人都咽了一口唾沫，包括神坤都忍不住叫了出来，转头看向神峰发现他拳头紧紧地握起，身上的能量不规则的抖动着，这个时候，神坤清楚的感觉到了神峰的战意。

　　“我们走。”神峰此时缓缓开口，也没有说过多的废话，直接转身朝着外面走去。

　　神坤看后暗叹了口气紧跟了上去。

　　“完了。”神达的眼神有些波动，嘴角露出了苦涩的笑容。

　　神逸也有些愣神，这个时候他明白，从刚开始针对梁昊天就是一个错误的决定，但是现在也毫无办法了。

　　“神炎竟然输了”五长老的目光有些愣神，随后身体虚幻了下，几乎在瞬间出现在站台上，看着躺在地上，嘴角还有血迹的神炎，五长老的脸色瞬间变得低沉了下来，因为神炎此时的是清醒的，但是眼神却有些呆滞，很显然还接受不了自己失败的事实。

　　“小子你找死。”五长老的目光瞬间落在了梁昊天的身上，右手一挥，一股恐怖的力道直接朝着梁昊天席卷了过去。

　　梁昊天微微一愣，没想到这个五长老说出手就出手，其实也怪不得五长老，因为神炎是他最为得意的弟子，现在不仅深受重伤，就连心里也受到了一定的伤害，怒极攻心所致。

　　“碰。”在那股霸道的能量打在梁昊天身上的时候，梁昊天的胸口闪烁了下，玄龟的浮现，为他抵挡了绝大部分的攻击，但是残余的能量却让梁昊天的身体飞了出去，一口鲜血从口中吐了出来。

　　梁昊天的身体直接落在了台下，闷沉的声音再次响起，梁昊天的口中再次吐出了一口鲜血。抬起头，目光落在了略微愣神的五长老身上，眼中冷光，这个时候，梁昊天有些暗恨，恨自己的实力差。如果不是如此，此时他也不会受到如此的屈辱。

　　“五长老，你在做什么。”此时神林岚反映了过来，脸上充满了怒气，身体也瞬间出现在了战台之上，冷冷的看着五长老。

　　五长老本来打算再次出手的，他没有想到梁昊天在自己的攻击下看上去竟然没有什么事情，但是谁又能知道梁昊天体内此时有多么的糟糕？不过还好，在那瞬间金色本源做出了反应开始给梁昊天快速的修复了起来。这也让梁昊天好受一些。

　　看到神林岚，五长老手上凝聚的力道消散了，冷哼了一声说道：“这小子出手太重，如果再多一分，我的弟子恐怕没命了。”

　　神林岚听后眉头说道：“那如果晚出手一份，也会没命。”神林岚的声音非常的低沉，但是谁也能够听得出来，神林岚的声音中包含着多么大的怒气。

　　“哼。”五长老冷哼了一声，冷冷的看了梁昊天一眼，转过了头，他实力虽然强，但是也不敢和门主叫板，毕竟后面还有一个大长老，二长老。

　　五长老来到了神炎的身前，也没有废话体内的能量顿时掉转了起来朝着神炎的体内输入了进去。帮助神炎恢复了起来。但是他的目光看上去依然有些呆滞。

　　神林岚也不再说什么，脚步轻踏，身影也到了梁昊天的身边，看着他充满怒气的双眼无奈的叹了口气，梁昊天的实力在年轻一辈中或许很强，但是和长老比起来，毕竟还差了好几个阶段。

　　神林岚暗叹了口气，也没有再废话，体内的能量调转了起来，帮助梁昊天疗伤了起来。

　　梁昊天很想说什么，但此时他已经没有那个力气了。而且此时虚弱的感觉从四周传导了过来。没多会眼睛缓缓闭上了，整个支撑不住昏阙了过去，因为在之前，他是靠着顽强的信念支撑着，现在神林岚出现在他的身前，他也明白自己安全了，随着精神的松懈，整个人也晕了过去。

　　“哥哥，这小子好像也不行了。”神逸的眼中露出了一丝异色。

　　神达听后冷哼了一声随后说道：“死了更好。”

　　神逸听后嘿嘿笑了笑也没有再多说什么。

　　此时五长老抱着愣神的神炎直接离开了。

　　神林岚暗叹了口气，也抱着梁昊天朝着外面走去，梁昊天体内本来没什么伤害但是被五长老打了一下，整个人也成了重伤，但是他并不认为五长老留手了，而是觉得梁昊天靠着什么特殊的办法抵挡了下来。

　　在神炎和梁昊天被抱着离开之后，所有人的眼中都有些兴奋，随后最后属于戏剧性的一幕，但是战斗的过程绝对是精彩，可以说是他们从小到大都没有见过的，二人的战斗对于他们来算，可以说造成了很大的激励。

　　大长老眉头微皱了下，看了二长老一眼，二人的身体同时消失了。

　　而梁昊天再醒来已经是第二天的中午了。

　　睁开双眼，梁昊天的顿时感觉到了体内的虚弱，眼中露出了一丝怒气。虽然梁昊天身上并没有多少力气，但是拳头却依然紧紧地握了起来。

　　“醒了？”此时一个平静的声音响起。

　　梁昊天听后微微一愣，抬头看去，发现神林岚从外面走了进来。

　　“嗯。”梁昊天点了点头，眼中的怒气收敛了起来。

　　“呵呵，是不是很生气？”神林岚不由微笑说道。

　　听到神林岚的话，梁昊天的眼神波动了下，随后微微点了点头。

　　“呵呵。那就好好修炼吧。等你有实力打过五长老了，就算你有能力将他击杀我也不会说什么。”神林岚不由含笑说道。

　　梁昊天听后在此一愣，随后说道：“为什么？”

　　“因为在我眼中，你比他重要。”神林岚很直白的说道。

　　“谢谢。”梁昊天听后微微一愣，随后点了点头。眼中有些感激，虽然他昏阙了过去，但是心中也明白，如果不是神林岚自己恐怕早就被五长老击杀了吧。

　　神林岚笑了笑随后说道：“你身上的伤势很重，这两天你好好休息吧。我会派人照顾好你的。”

　　“嗯。”梁昊天的脸上露出了苦涩的笑容，他现在还能如何？现在他只希望自己快点好了，向神凡的师傅道歉之后，便离开涅门。

　　“好了你休息吧。不打扰你了。”神林岚微笑了下，转身走了出去。



　　第481章 天地动荡

　　看着神林岚离去的背影，梁昊天暗叹了口气，也没有再多说什么，闭上了眼睛，也就在他打算进入蓝色空间恢复伤势的时候，门轻轻的打开了，声音虽然很小，但是梁昊天还是听到了，顿时抬头看去，发现一个神如萱鬼鬼祟祟的走了进来，进来的时候，一双大眼睛四处看了看，随后落在了梁昊天的床上，当她看到梁昊天正怪异看着他的时候，神如萱的脸色顿时红了红说道：“你……你没事吧。”

　　“你说呢？”梁昊天听后无奈的看了神如萱一眼。

　　“对不起！”神如萱的嘴唇动了动，良久才说出这么一句话来。

　　梁昊天微微一愣，自己受伤了，怎么这个丫头跑到这里给自己说对不起？

　　看着疑惑的梁昊天，神如萱的脸色一红说道：“你住的房间是姐姐的房间。神炎大哥，喜欢姐姐，但是姐姐不喜欢他，后来姐姐去了苍龙学院，那个时候，神炎大哥就说过，谁也不允许来这个房间，当时我没告诉你……”神如萱听后脸色一红说道：“都是我，要不然你也不会受到这么大的重伤。”

　　“昨天你也在？”梁昊天的眼中露出了诧异之色。

　　“嗯，在呢。”神如萱点了点头，随后说道：“我看到你吐了两口血。当场就晕过去了。都是我的错。”说完神如萱的眼睛有些红意，她毕竟单纯，在她认为，如果她当时告诉梁昊天的话，那么梁昊天就会离开这个房间，那么神炎和梁昊天也不会有冲突，如果没有冲突的话，梁昊天也不会受到如此的伤害。

　　梁昊天听后不由微笑了下，没想到神如萱会是如此的可爱，心中不禁再次出现了打趣之心，脸色故作生气说道：“你怎么可以这样。”

　　“呜呜，我也不是故意的。要不你打我吧。”神如萱真的以为梁昊天生气了，小嘴一撅，脸上呈现出了委屈之色，随后缓缓的走到了梁昊天的身前，撅起了自己的小屁股。

　　“额”梁昊天一愣，脸色顿时一红，随后快速的说道：“小丫头，我原谅你了，不打你了。”

　　“真的？”神如萱听后转过了头，脸上露出了信息之色。

　　“嗯，不骗你。”梁昊天无奈的点了点头。

　　“呵呵，太好了。那你以后还给我糖果吃么？”神如萱不由跳了起来，随后看向梁昊天小心翼翼的说道。

　　“额。”梁昊天在此一愣，死后苦笑了下，感情这丫头是惦记着自己的丹药啊，暗叹了口气，看着期待的神如萱，微微点了点头，随后说道：“可以，不过，以后不可以这样，否则，我再也不给你糖果吃，还有，我会打你的屁屁。”梁昊天后面那句话纯属玩笑话，但是却让神如萱脸色微红了下，随后之间神如萱点了点头，伸出了自己的右手说道：“那好，拉钩钩。”

　　“额。”梁昊天顿时笑了笑，随后伸出了自己的手。拉钩完毕，看着高高兴兴离开的神如萱，梁昊天脸上的笑容也收敛了起来，眉头微皱，随后深吸一口气，随着蓝色光芒的绽放，梁昊天进入了蓝色空间内。

　　在接下来的时间里，梁昊天基本上每天都处于修炼状态。一周过后，梁昊天才算是恢复了一些实力，毕竟他每天都在蓝色空间修炼，这样累计起来的话，天数朝着一个月之久。

　　而在这段时间内，神如萱基本每天都会过来看看，但是每次来都是在神林岚走了之后才来，很显然是有些害怕神林岚。

　　梁昊天微笑了下，也没有点破。

　　今天，梁昊天刚从蓝色空间里出来，突然看到神如萱正在床边看着他。

　　梁昊天微微一愣，随后先是看了看天色，随后看了看神如萱疑惑的说道：“小丫头，你啥时候过来的。”

　　“嗯，人家早就过来了。”神如萱微笑了下，随后啊看你这梁昊天说道：“昊天大哥，你现在怎么样了？”

　　梁昊天微笑了下，随后说道：“呵呵，没事了。怎么你有什么事情么？”

　　神如萱听后一副欲言又止的样子随后说道：“我感觉天天吃昊天大哥的糖豆，快要突破了。所以……。”

　　“呵呵。”梁昊天听后顿时笑了笑，从戒指里拿出了三颗四品丹药。看向眼睛亮起的神如萱说道：“我这里的‘糖豆’可是也不多了，所以这三颗你还突破不了可就怨不了我了啊。”

　　“嗯，我一定会努力的。”神如萱微笑了下，在结果那三颗丹药之后，快速的在梁昊天的脸上亲了下，脸色一红，快速的朝着外满跑去。

　　看着神如萱的背影，梁昊天摸了摸脸上湿乎乎的一片，顿时笑了出来，这小丫头太可爱了。也就在此时，外面一个男子走了进来，正是送饭的。

　　梁昊天从床上站了起来，伸了一个懒腰，现在他的实力恢复了一些，离开床自然没问题。

　　问着那美味的饭食，梁昊天咽了一口唾沫，快速的吃了起来。

　　菜色虽然还是一碗米粥，简单的凉菜还有两个白面馒头，但是梁昊天吃的非常开心，没多会饭一点都不剩。

　　看着愣神的那个男子，梁昊天的脸上露出了温和的笑容，说道：“谢谢你的饭，很好吃。”

　　那个男子点了点头，也没有多说什么，帮助梁昊天收拾之后走了出去，现在梁昊天在内门可以说一战成名，所有人都知道了梁昊天这个人，但是谁也不知道梁昊天的身份。就算有知道的也只是非常少数的一些人。

　　“呵呵，怎么样？”此时一个人影从外面走了进来。

　　“林岚叔叔。”看到神林岚，梁昊天顿时站了起来，说道：“林岚叔叔快坐吧。”

　　神林岚微笑坐了下来，看着同样坐下来的梁昊天说道：“这两天太上长老可能会出来。”

　　“是么？”梁昊天听后心跳不由微微加速。

　　神林岚再次一笑随后说道：“你师傅是一个护短的人。而你师公则是一个更为护短的人。如果他现在知道他的弟子还有一个弟子，估计会很开心。不过我来这里和你商谈一件事情。”

　　“什么事情？”梁昊天听后脸上顿时露出了疑惑之色。

　　“咳咳。”神林岚先是咳嗽了两声，随后说道：“这两天你应该也会恢复实力吧。我希望你别把你受伤的事情说出去，否则你师公没准会……”说到这里神林岚的声音停了下来，但是梁昊天也理解神林岚是什么意思。

　　“放心吧。我懂得分寸。”梁昊天的眼中闪烁出一道光芒，拳头紧紧握起随后说道：“我自己的事情自己解决。”

　　神林岚的眼中不由露出了一丝惊异，随后再次说道：“还有一件事情，这件事情我和几个长老都商谈了下。”

　　“嗯？”梁昊天微微一愣，随后说道：“什么事情？”

　　神林岚听后双眼出现一丝精光随后说道：“是关于神风殿的事情。”

　　梁昊天微微一愣，眼中露出了奇异的光芒说道：“什么事情啊！”

　　神林岚听后微笑了下再次说道：“在你来之前，神风殿派使者来到我们涅门，这里涉及到一些比较重要的事情，所以我也没有办法和你细说。只能等你正式加入涅门之后才可以。”



　　第482章 晋级成神

　　梁昊天听后点了点头说道：“嗯，可以。”

　　神林岚听后微笑了下说道：“这两天你好好修炼吧。等太上长老出关了我再来找你。”

　　“嗯。”梁昊天微微点了点头，看着神林岚离去的背景，眼中不由闪烁出一道光芒，不论如何，神林岚还是比较照顾他的。

　　思索间，梁昊天朝着外面走去发现外面的人看他的目光都有些敬畏，眉头抬了抬，简单的转了转便回到了自己的房间，眼中有些疑惑，因为路过的人看他的眼中有崇拜的，有敬畏的，总之什么眼神都有。

　　梁昊天微笑摇了摇头，躺在床上，进入蓝色空间再次修炼了起来。

　　第二天，梁昊天刚睁开双眼，小妖的身体突然浮现在梁昊天的身前眼中充满了震惊，说道：“我感觉到了，天地间能量的动荡。非常的清晰。”

　　梁昊天微微一愣，快速的从蓝色空间内走了出来，在他出去之后，也发现了空气中能量都变得稀薄了起来，好像被人抽离了一般。

　　“这是怎么回事？”梁昊天有些愣神。

　　小妖的身体浮现，眼中有些凝重，随后缓缓说道：“我感觉是你是师公快出关了。因为只有两个等级突破才会出现如此征兆的。第一个便是圣级突破到帝级。另外一个便是帝级突破到神级。”

　　梁昊天听后倒吸了一口凉气，随后说道：“那岂不是说我师公快要出关了？”说完梁昊天的眼中露出了诧异之色，随后心跳微微加速了起来。

　　“快看外面。快看。”

　　也就在此时，外面传来了喧闹的声音。

　　梁昊天微微一愣，眼中露出了一丝疑惑，随后从床上直接跳了下来，朝着外面走去。

　　当他来到外面，之后，目光直接锁定在了一个方向，眼中露出了惊骇之色。

　　他看到了什么？他看到了在不远的天空中出现了一到五彩霞云，这个时候他感觉到自己的精神力飞快的抖动了起来。

　　也就在此时尖锐的呼啸声顿时响起，梁昊天抬头看去，发现内门长老包括外门长老都赶了过来。

　　也就在此时，一个身影突然落在了他的身前。

　　“师叔祖。”那个身影刚落下，便对着梁昊天叫了一声。

　　“额，四长老。”梁昊天微微一愣，眼中顿时露出了诧异之色：“你什么时候回来的？”

　　“呵呵，就在今天早上。”四长老微笑了下，随后说道：“我听到了你和神炎的一战。你的实力突破到巅峰了？”

　　“呵呵，侥幸突破了。”梁昊天微笑点了点头。

　　四长老听后眼中露出了一丝赞叹，随后说道：“你的成绩出乎了我的意料，看来门主很赏识你啊。”

　　梁昊天微微点了点头，脸上露出了一丝笑容。随后说道：“这也要谢谢四长老。”

　　四长老微笑了下，目光落在了半空中，眼中露出了一丝凝重。随后深吸一口气说道：“你师公快出关了。”

　　梁昊天微微点了点头，也就在此时，那武侠光芒，突然旋转了起来，犹如龙卷一般，夹杂和天地间的动荡，这不算什么，紧接着梁昊天感觉到了自己的灵魂开始动荡了起来。

　　梁昊天的眼中露出了惊骇之色，这是怎么回事？也就在此时，一个虚幻的影子出现在空中。那个身影特别的巨大，恐怖的能量几乎覆盖了整个涅门。

　　“好强。”梁昊天咽了一口唾沫，与此同时眼中露出了一丝疑惑，这是自己的师公么？也就在此时，那个人影睁开了眼睛。

　　也就在此时，那个巨大的虚幻影子，睁开了双眼，在瞬间，五彩的龙卷，瞬间融合了起来。随后完全融入到了那巨大的虚影内。

　　紧接着梁昊天震惊的感觉到自己的灵魂能量开始飙升了起来，而且越来越强，随后梁昊天感觉到自己的灵魂仿佛要撑爆的那种感觉，梁昊天的脸色出现了一丝苍白。目光转动，发现其他人没有任何事情。

　　也就在此时，梁昊天的眉心出现一朵金色的莲花。

　　顿时滚烫炙热的感觉出现，梁昊天的眉头顿时皱了皱，也就在此时，那金色的莲花仿佛牵动天地之间的能量一般，一股股纯净的天地之力朝着梁昊天的体内席卷了过来，淡淡的金色出现在身上。

　　也就在那淡淡的金色出现在身上这个时候，他的灵魂才好了一些。

　　“我靠。有人要晋级成神？”黑龙的声音充满了惊恐。

　　梁昊天微微一愣，随后目光看向空中，也就在此时，那个身影睁开了双眼，梁昊天微微一愣，在那瞬间突然感觉到自己的脑海空白了下，在他清醒过来的瞬间，那双眼睛横扫了起来，在落在梁昊天身上的时候，目光略微的停顿了下，也就在那瞬间，那个身影消散了。

　　天地间的能量也开始恢复了起来。也就在此时，神风殿深处，一个蒙面女子睁开了双眼，目光直接看向了涅门的方向，眼中露出了奇异的光芒，随后缓缓说道：“好强的能量波动！”

　　在神风帝国的西方，传说中的雪山之巅，一个诡异的男子也睁开了眼睛，里面有些惊异。与此同时，苍龙帝国，万兽帝国，不下十位同时露出了震惊之色。

　　梁昊天微微一愣，眼中露出了奇异的光芒。

　　“突破了么？”梁昊天此时清醒了过来，但是在清醒过来的时候，感觉自己的灵魂能量变得非常虚脱了起来，和前面撑爆的感觉完全程反比，这到底是怎么回事，到那时容不得他多想，抬头直接看向了空中，有些愣神？所有人的眼中露出了疑惑之色，也就在此时，一个声音缓缓响起。

　　“涅门长老，速来内山。”那个声音有一种虚无缥缈之感，但是却清晰的传到了所有人的耳朵里。

　　“呵呵，师叔祖，我先去了。”站在梁昊天身边的四长老，微笑了下，身体骤然之间升起朝着内山冲去。

　　梁昊天微微吐了口气，刚才那一刹那，让他的精神力有一种虚脱的感觉，刚才那个虚影是自己的师公？梁昊天眼中充满了诧异之色，随后朝着自己的房间走了过去，他现在需要休息。

　　这一休息，梁昊天直接在第二天才醒了过来，但是在他醒过来之后，发现自己的精神力变得非常的浑厚，顿时眼中浮现出了震惊之色。自己这是怎么回事，随后闭上眼睛，随着精神力的波动，梁昊天的精神海中，一个莲花瞬间绽放，一个男子盘坐在那里，身上充满了圣洁的气息，也就在此时他睁开了眼睛。

　　而在他融入到精神海那个身体的时候，外面梁昊天的身体瞬间浮现出了金色的光芒。缓缓悬浮，整个人都充满了圣洁高贵的感觉，不过那能量非常的内敛，也只是付出体表而已。

　　“咦，这是什么感觉？”梁昊天有些愣神，随后一道信息传输到了他的脑海中。

　　“佛陀？”梁昊天的眼中露出了奇异的光芒。他的佛修竟然跳过了沙弥，直接晋级成佛陀了？难道是先前的天地之力？

　　梁昊天的眼中充满了疑惑之色，其实梁昊天猜测的的确不错，因为那能量属于天地间最为纯净的能量，这种能量也只有在帝级巅峰突破到神级，引起天地动荡，才会出现的天地能量。这种能量对于莲花有着极大的催化作用，不然莲花也不会主动进行吸收。



　　第483章 天赐套装在你身上

　　如果自己多吸收一些，会不会晋级的更加快速？梁昊天的不由露出了思索的光芒，如果真这样的话，比救人还来得快啊，但是随后苦笑了下，神级高手哪里那么容易出现？况且自己吸了也不少，也就才晋级到佛陀，不过如此梁昊天已经知足了。

　　也就在梁昊天打算退出去的时候，虚无缥缈的声音再次传来。

　　“凡所有相，皆是虚妄。若见诸相非相，则见如来！”

　　随着那个声音的话落，外界梁昊天身上的光芒变得更加刺眼了起来，而精神海中的莲花则是旋转的越来越快了起来。

　　梁昊天的大脑瞬间空白了下，一个信息再次浮现出了梁昊天的脑海中。

　　“佛光抚顶？金刚咒？消病咒？六字真言？净化？召唤变身？”梁昊天微微一愣，随后眼中露出了奇异的光芒。这三个竟然是佛陀的功法？

　　佛光抚顶可以疗养一切的外伤。金刚咒能够是自己无坚不摧，不过保持的时间不长只有五秒。消病咒可以去除所有病疫。六字真言唵，嘛，呢，叭，弥，吽。不过只可念出前三字。每一字都具有很强的能量。而且还属于叠加的，同时念出三字时，所叠加的能量非常的恐怖，不过和你佛修的境界有关系，你佛修的等级越高叠加的能量也就越强。净化，净化一切，净化人间凄苦，净化人间邪恶。召唤变身的意思则是所有的功法，都必须建立在变身之上。

　　那如果佛修达到更高级还会有其他的功法么？梁昊天深吸一口气，精神离体，几乎也就在瞬间，外面的金色光彩也收回了梁昊天的体内。

　　睁开双眼，梁昊天的眼中露出了一丝激动。再次深吸一口气，梁昊天的身上浮现出现了金色的光芒，一个莲花的虚影瞬间出现在梁昊天的身后，紧接着莲花印记浮现在梁昊天的眉心处，整个人都出现了佛光。

　　而且瞬间梁昊天感觉脑海中出现了空灵的状态。

　　整个人都变得平静了下来。怒气，仇恨，仿佛所有的负面情绪全部消失。这个时候，他感觉自己对五长老的怒气也完全消失了。

　　梁昊天的双眼闪过亮光，这种感觉就好像自己在灾民区那种感觉一般。

　　金色的光芒在眼中闪动，梁昊天再次将变身收了回去，瞬间，他再次恢复了正常，前后的差异非常的巨大。

　　梁昊天咽了一口唾沫，也就在此时小妖的身体出现在梁昊天的身前，惊异的看着梁昊天说道：“刚才怎么回事？好纯净的能量，你的全身都是那种感觉。”其实它还有一种感觉，那就是在梁昊天召唤变身的瞬间，他有一种顶峰膜拜的感觉，那种感觉非常的强烈，也就在梁昊天中止变身之后那种感觉才消失，但是脑海中的印象却怎么也挥之不去了。

　　梁昊天听后也没有半分犹豫，直接将事情说了出来，毕竟对于小妖他真的没有什么好隐瞒的。

　　小妖听后整个人愣了愣，随后看着梁昊天说道：“这到底怎么回事？这种事情怎么会发生在你的身上？”

　　“这……”梁昊天犹豫了下，总不能说，自己是另外一个世界的人吧，但是对于小妖这个知心朋友，他也不愿意去骗。也就在他不知道如何说的时候，小妖含笑的声音响起。

　　“每个人都有自己的秘密，呵呵，没关系。等你想告诉我的时候再说吧。”

　　看小妖如此的善解人意，梁昊天不由点了点头说道：“谢谢你小妖。”

　　小妖听后顿时笑了笑，也就在此时，敲门的声音响起。小妖的身体消散了，直接融入到了戒指里。

　　而梁昊天也从床上做了下来，看到神林岚从外面走了进来，看到梁昊天之后，微笑说道：“太上长老们全部出来了。咱们走吧。外门，内门长老都等待呢。刚好正式让你加入到涅门。”

　　梁昊天的心跳微微加速，随后点了点头，跟着神林岚朝着外面走去。

　　跟着神林岚走到内堂，梁昊天发现外面聚集着许多的内门弟子，包括神峰，神坤，还有神炎也在其中。

　　在梁昊天走过来的时候，三人的眼中同时露出了一丝色彩。尤其神炎的拳头紧紧握起，此时他完全的恢复了过来，他对于梁昊天并没有任何恨意，就算恨他也是恨自己。自己太高傲了，这个时候，他不得不感谢梁昊天，因为是梁昊天告诉他，天外有天，人外有人，他并不是最为优秀的。因为天地如此的大，比他优秀的更是数不胜数。

　　当然也有两个人看梁昊天的目光有些不友善，那就是神达和神逸。

　　梁昊天也注意到了随后微笑了下，那个赌注貌似还没有兑现呢，想着梁昊天的眼色若有若无的砍了神达一眼。

　　神达仿佛读出了梁昊天的想法，顿时愣，拳头握了起来，随后冷哼了一声，也没有说什么。

　　跟着神林岚走进内堂内，梁昊天顿时咽了一口唾沫，内门长老，外门长老全部到齐。而在最高处坐着六名精神奕奕的白胡子老者。

　　白胡子老者精神烁烁，看不出一丝苍老之意，而在他进来的瞬间，没有任何征兆，便感觉到自己的身体在对方眼里裸露的一般。

　　“咦。”而在梁昊天走进来的时候，坐在最前面的几个太上长老眼中同时露出了惊异之色。

　　而神林岚走进来之后，直接坐在了右侧的最首位置。至于梁昊天则是站在内堂的中央位置，梁昊天苦笑了下，这种感觉有一种被审问的感觉……

　　“你是小凡的弟子？”此时一个声音缓缓响起，声音给梁昊天依然是虚无飘渺的感觉，但是梁昊天却细微观察到了，声音中的意思颤抖。梁昊天抬起头，直接落在了说话的那个人身上。

　　微微一愣，那个人和自己昨天见到的那个虚影非常的想象。瞬间，梁昊天点了点头，随后跪拜了下来说道：“弟子参见师公。”

　　“嗯。”那个声音微微点了点头，也就在此时，梁昊天感觉到一股柔和的力量将他的身体扶了起来，随后说道：“抬起头让我好好看看你。”

　　梁昊天微微点了点头，抬头直接正式那名老者。

　　“哈哈。”那名老者注视了一会，突然大笑了起来，但此时所有人都没有说话，整个内堂都充满了老者开怀的笑声，但梁昊天却依然听出了老者声音的颤抖。

　　“很好，很好！”老者深吸了口气，眼中充满了亮光，随后目光再次落在了梁昊天深吸口说道：“给我说说小凡是如何收你做徒弟的？”

　　梁昊天听后微微点了点头，也没有废话，直接将事情的经过说了出来。

　　而在梁昊天叙说的过程中，老者眼中的冷光也越来越强了起来，随后拳头紧紧握起，身上恐怖的气势若有若无，让在场的所有人都有些压抑，梁昊天的实力最低，脸色再次出现了一丝苍白。

　　“如果让我知道他们都是谁的话，老夫一定不会放过他们的。”老者深吸一口气，眼中露出了一丝黯然。

　　梁昊天暗叹了口气说道：“师傅告诉我，他说他对不起您。”



　　第484章 门主候选人

　　老者听后眼中浮现出了一丝伤感，随后便听到梁昊天说道：“而且师傅的残破的灵魂已经被我带过来了。师公看看你能否帮助师傅恢复了。”话落，梁昊天的手上出现了十三个光团。此时十三个光团非常的不稳定，看上去有些虚弱，但尽管如此，那强大的灵魂能量还是覆盖了整个内堂。

　　“是小凡的气息。”老者微微一愣，目光有了片刻的呆滞，神凡可以说是他唯一的一名弟子，也可以说是他最为得意的一名弟子，年纪轻轻，凭借惊人的天赋，在极短的时间内便到达了圣阶的实力，更是成为了涅门的门主。

　　老者的右手一抬，梁昊天手中的十三个光团被一股柔和的能量包裹了起来，朝着老者悬浮了过去。

　　看着眼前的灵魂，老者眼中有些伤感，随后深吸了口气说道：“小凡，不是你对不起师傅。是师傅对不起，当时如果师傅相信你的话，你也不会如此。”说完老者深深的叹了口气。当时涅门还没有隐世和另外一个超级家族起到了一些冲突。而神凡便是其中的主角。因为神凡和那个超级家族族长之女相恋，后来才发现，那个女的完全是一个陷阱。

　　当时作为门主的神凡不相信还是冲了出去，这一去神凡便是半年不会，而接下来的时间，那个超级家族对涅门进行了打压，无奈之间才进行了隐世。

　　而这个时候都共同怀疑起了一个人，那边是神凡。但是谁又能知道，那会神凡却已经……。当事情真相出来的时候，也已经彻底晚了。

　　思索间，老者的伤感更深，随后眼中有些深深的阴霾，不过那个超级家族现在也已经隐世，想要追查出来，也有些不容易啊。

　　“师公，您有办法可以将师傅的灵魂修复么？”梁昊天深吸了口气，缓缓说道。

　　老者看后暗叹了口气说道：“现在小凡的灵魂非常的脆弱，我现在虽然已经达到了神级，但是能量非常的强横，如果直接引导的话，很容易将小凡的灵魂损伤。”

　　梁昊天微微一愣，那神级的人都束手无策，难不成神凡永久都会如此么？

　　老者的目光闪烁了下：“想要救活小凡，必须找一个上位属性光明的神级强者。但是上位属性的人是很难突破最后一道门栏的。”话落老者暗叹了口气。

　　梁昊天也眉头微皱了起来，此时小妖的声音缓缓响起，随后便听到小妖说道：“你笨啊，你的那能量可是比光明还要厉害。如果你修炼上来了，可是比光明还要强哦。”

　　也就在小妖说到这里的时候，老者的目光突然落在了梁昊天的身上，缓缓说道：“你身上还有一个精神体？”

　　“额……”梁昊天微微一愣，刚打算说什么，却见到老者的一股能量包裹了他。但也就在此时，梁昊天左手戴的那个戒指，瞬间闪烁了一道光芒，直接将老者的那股力道震散了。

　　“咦。”老者微微一愣，眼中露出了惊异之色。目光直接落在了梁昊天左手的戒指上，随后整个人一愣，眼中露出了一丝震惊，随后深深的看了梁昊天一眼说道：“说了半天我还不知道你的名字。”

　　梁昊天再次一愣，搞不明白，老者为何转移话题，反应过来之后，恭敬的说道：“弟子叫梁昊天！”

　　老者听后微微点了点头，随后说道：“很好很好。”

　　也就在此时，梁昊天缓缓说道：“师公，我有一件事情要和你说下。”

　　“嗯。”老者微微点了点头，眼中看梁昊天的神色中充满了慈祥。毕竟梁昊天可是他唯一弟子的弟子。既然对不起神凡，那他便要好好对待自己的徒孙了。

　　梁昊天深吸一口气，随后抬起头看向老者说道：“师公，我想将我师父留在我身边。”

　　老者听后微微一愣，刚打算说什么，也就在此时，一股纯净的能量瞬间从梁昊天的体内席卷了出来。梁昊天在将金色本源调转出来的时候，其实也是考虑了很多，作为眼前的老者徒孙，对方绝对会为自己说话，先前他便看了出来，而且为了自己的师傅，梁昊天也豁出去了，毕竟当时如果不是神凡，自己会走到这一步么？

　　而在梁昊天那股能量涌出来的时候，在场所有人愣在了那里，眼中露出了震惊之色，梁昊天的能量非常的圣洁，但是这种能量绝对是他们没有见过的，而且这种能量要比光明还有纯净圣洁。

　　老者微微一愣，随后眼中出现了一丝激动，此时他算是明白梁昊天当时为何那么说了，深吸一口气，看了一眼悬浮在身前的十三个光团，深吸了一口气说道：“好徒孙，没想到你体内竟然觉悟了一种新生能量。好！很好！非常好！”

　　所有人此时都看出了老者的激动，因为整个内堂都充满了那一股恐怖的灵魂之力。在所有人露出一丝的同时，五长老的脸色略微的有些阴沉。

　　老者深吸一口子随后说道：“你师父能否复活就交给你了。所以，你一定要好好的保护他！”说到这里，老者的眼中再次露出精光缓缓说道：“天赐套装在你的身上吧？”

　　在老者话落的瞬间，梁昊天顿时愣在了那里。

　　而在场的所有长老也是微微一愣，也就那瞬间，在场所有人的目光落在了梁昊天的身上，眼中浮现出了震惊。包括神林岚，要知道天赐套装可是涅门代表性的武器。而且中最为平静的恐怕便是四长老了，因为他毕竟见过。

　　梁昊天微微点了点头，直接承认了下来，对着这些他没有什么不敢承认的，毕竟东西是涅门的，就算人家说要收回，自己又能如何？

　　“很好。很好。”老者微微点了点头，眼中的笑意更深，随后再次说道：“可以召唤出来让我们看看么？这么多年都没看过了。”

　　梁昊天微微点了点头，全身都闪烁出了金色的光芒，紧接着嗡的一声倾向，一把金色的长枪出现在手中，瞬间恐怖的能量朝着四周席卷了出去。

　　所有人的眼中都露出了震惊之色，包括神林岚眼中也有些激动，他本来以为这套天赐装备再也回不来了，没想到……

　　老者的眼中露出了一丝随后右手一抬，梁昊天手中的天赐神枪顿时朝着脱手朝着老者飞了过去。但途中，长枪爆发出了刺眼的金色光芒，微微的颤动着，有些抗拒，但是在老者匹配的能量依然悬浮到了老者的身前。不过此时，长枪震动的更加剧烈了起来。

　　嗡鸣刺耳的声音传遍了整个内堂。

　　“呵呵，它认你主了？”老者的眼中笑意更深。随后右手精神束缚一松，几乎在瞬间神枪便朝着梁昊天飞了回去，融入到了梁昊天的体内。那个时候，梁昊天感觉到了天赐身前的微微颤抖，很显然对于老者有些畏惧。

　　梁昊天暗叹了口气，体内的金色本源运转了起来，平息着天赐神枪的负面情绪，而目光则是落在了老者的身上微微点了点头，“嗯。”

　　老者听后眼中的笑意更深，随后微微点了点头说道：“天赐套装很重要。以后你要好好地保护它。”老者的话并没有点的那么详细，但是所有人都明白什么意思。天赐套装可以说是门主专属佩戴的套装，现在认主梁昊天，业绩隐晦的指出了，梁昊天极有可能成为下一代的门主。思索间，所有的长老全部朝着神林岚看了一眼，发现神林岚表现的非常平静，但是眼中也充满了赞叹之意，今日梁昊天再次给了他不少的惊讶。



　　第485章 任务

　　梁昊天并不晓得，只是点了点头说道：“师公，放心吧，我会好好保护它的。”

　　老者听后微微点了点头说道：“既然如此，现在正式招纳你进入涅门。”话落老者的目光看向了神林岚。

　　神林岚微微点了点头，缓缓从座位上站了起来，目光落在了梁昊天的身上，微笑说道：“因为你是外姓之人，所以想要加入涅门必须通过长老的请求才行。现在在座的长老，外门，内门已经全部聚齐，所以我们进行投票。票数多的则直接可以加入。好了，接下来请各位长老定夺吧。”

　　随着神林岚声音的话落，内门四长老率先举起了手，微笑说道：“师叔祖本来便是师公的徒孙，说起来也是涅门的弟子，所以我没理由拒绝。”

　　随着四长老声音的话落，几乎所有人也都举起了手，最后五长老犹豫了下，在老者凌厉的目光下，举起了手。

　　“好，既然每位长老都同意，那么梁昊天正是加入涅门。而且因为梁昊天身份的不同，更是太上长老神琅的徒孙，因为辈分的问题，我决定让梁昊天成为涅门的客卿长老，虽为长老，但是并没有长老之权。真正的身份则是以内门弟子对待。”神林岚微笑了下，涅门这个职位现在也是最为适合梁昊天的了。如果直接是弟子的话，那辈分的问题也说不过去。而客卿长老，可大可小，所以没人会去计较这个。至于身份以内门弟子对待，还有一个原因，那边是梁昊天如果真的成为长老的话，那么梁昊天将没有机会成为下一代涅门门主了。所以神林岚在此之前考虑了很多的事情。

　　神林岚说的条条有理，所有人都没有说什么。

　　“既然大家没有什么异议，那这件事情就这么决定了。”神林岚微笑了下，随后目光看向了梁昊天说道：“令牌我会在这两天炼制出来的。”

　　梁昊天微微点了点头，也就在此时，神琅将手中的十三个光团炫富了起来，朝着梁昊天飞了过来。

　　看到那十三个光团，梁昊天深吸了口气，用自己的精神力快速的包裹了起来，随后通过小妖，将神凡的灵魂保护了起来。

　　“呵呵，没想到我神琅还有再传弟子。”说完神琅忍不住笑了出来，而在他身边的几名太上长老脸上也露出了笑容，为神琅感觉到高兴。

　　神林岚微笑了下，随后说道：“既然如此，今天的长老会到这里，大家都散了吧。”

　　随着神林岚声音的话落，全部朝着外面走去，梁昊天也打算向外走去的，神林岚的声音也就在此时响了起来“客卿长老留步。”

　　梁昊天此时也知道神林岚在叫自己，直接停了下来。眼中有些疑惑的看向了神林岚。

　　神林岚也没有废话，直接把梁昊天叫了过去，微笑看了六位太上长老一眼，随后看向梁昊天说道：“首先你身份就很特殊，而且天赐套装在你身上，所以我决定让你成为下一代的门主候选人。”

　　梁昊天微微一愣，随后赶紧说道：“这使不得，我的实力这么差，而且我没有任何的管理能力，这门派如果以后真的被我管理，肯定会没落的。”

　　神林岚听后微笑了下，说道：“这个东西可以练习。而且门主的候选人，除了你还有两个人，神炎和我的儿子，而且时间还很长，所以你以后完全可以历练出来。这件事情我先给你说一下，等下次长老大会的时候，我自然会公布的，好了，先这么决定了。再说你还年轻，还有很多的时间可以去历练。而且最为重要的是你身上怀有圣元诀的功法。”

　　梁昊天听后微微一愣，苦笑了下，对方一句话，他真没别的说了。天赐套装虽然认主，但是他也可以交出去。但是功法，怎么交？消除自己的记忆？那还不如死了呢。

　　此时神琅也缓缓开口说道：“这不光是林岚门主的决定，也是我们几个老家伙的决定。因为你的天赋，还有你新生的能量，你或许将是涅门下一代的一个神。所以说你成为下一代门主的可能性很大。”

　　随着神琅的话落，梁昊天顿时苦笑了下，本来他还打算偷偷懒，现在被自己的师公点了出来他也不好意思说什么，但不论如何车到山前必有路，思索间，深吸了口气看向神琅说道：“我可以暂时答应下来，但是如果林岚叔叔发现我不合适，希望你收回你的成明。”

　　神林岚微笑点了点头。

　　梁昊天看后再次说道：“过两天我可能将会离开涅门。因为我还有很多的事情。”话落梁昊天的眼中露出一丝异色，毕竟自己的家在苍龙帝国。

　　“呵呵，外面历练才是最好的学习。”神林岚微笑点了点头随后说道：“这些我们不会去阻止。不过在你去之前，我想给你一个任务。”

　　“什么任务？”梁昊天听后眼中顿时露出了疑惑之色。

　　“这件事情，我昨天就和几位太上长老商量过了。觉得你最为合适。”神林岚微笑了下，随后再次说道：“而且这件事情，我之前也和你说过。”

　　听到神林岚的话，梁昊天的眼中疑惑之色更深。

　　神林岚此时的眼中出现了一丝凝重，随后说道：“神风殿前一段时间，说要和我们涅门联姻。”

　　梁昊天微微一愣，眼中露出了奇异的光彩，等待着神琳琅的下文。

　　神林岚看了神林岚一眼，随后再次说道：“本来我决定联姻的人选从神炎，神坤还有我儿子神峰三个人当中挑选一个。但是我现在觉得你最为合适。”

　　“额。”梁昊天顿时一愣，随后赶紧摇头说道：“林岚叔叔，我也不合适，我已经有女朋友了。”

　　“哼，哪个男人没有三妻四妾？”此时开口的神琅，随后便听到神琅说道：“况且我的徒孙这么优秀，有几个女人又算得上什么？”

　　“额。”梁昊天听后苦笑了下，他现在又能说什么。

　　神林岚笑了笑，再次说道：“这是一点，还有一点，便是那个女子是神风殿现任宫主的妹妹。因为人家身份的特殊，这足以代表着对涅门的重视，所以，我们也不能疏忽，而且你现在也是下一任的门主候选人，这也是为何选择你的原因。”

　　梁昊天脸上只能充满了苦笑，早知道会发生这样的事情，他就晚来些涅门了，恐怕那个时候，也不会发生这些事情吧，但是没有办法，所有的事情赶巧了。

　　看着梁昊天的神色，神林岚微笑了下，随后说道：“那事情就这么决定了。过两天我会把消息传回神风殿的。”

　　看着神林岚脸上的神色，只能无奈的点了点头，毕竟这是关于涅门的大事。

　　“还有一件事情，和联姻有些关系。”神林岚的眼中有些精光。

　　“什么事情？”梁昊天微微一愣。

　　神林岚再次说道：“在四国之外，海上区域有一个封印之地。曾经在十八年前，封印出现过一次松动，里面一男一女从里面冲了出来，手中还有一个女婴，虽然最后被重新封印了回去，但是再回去的时候，我们却发现女婴消失了，而他们的身份，我们也查了出来，正是封印之地的皇族。所以我们怀疑女婴留在了我们四国之中，是为了这个女婴的成长，所以这次我给你的任务，便是寻找女婴。任务可能难了一些，我们并不需要你完成，你只需要注意一些便可。”



　　第486章 打吧，狠点打

　　梁昊天微微一愣，随后点了点头，但是随后再次说道：“那他们有没有什么特殊的地方。”

　　“他们过了二十岁，能量将会进行第一次觉醒。虽然不是很强，但是却会拥有一些特殊的能力。而且那个时候，他们会发生天翻地覆的变化。血液会变成蓝色。头发也会变成蓝色。特征和浩瀚帝国的人有些相像，如果你发现，可以查看下。因为现在那封印又出现了松动，所以我们怀疑，极有可能是因为来找这个女婴的。”神林岚暗叹了口气，眼中有些忧愁，随后吐了口气说道：“现在算算时间，应该也差不多二十年了。所以对方随时都有可能出现能量觉醒。”

　　梁昊天直接答应了下来。

　　神林岚听后脸上露出了笑容，随后说道：“那你早些休息吧，等你想下山的时候，记得给我说一声！”

　　梁昊天微微点了点头，随后看向神琅说道：“师公，各位太上长老，我先走了。”

　　“嗯。”所有人点了点头，梁昊天也就在此时转身离开了。

　　看着梁昊天离去的背影，神琅的眼中露出了一丝柔和的笑意，随后看相神林岚说道：“门主我们几个老家伙回去了，现在我打到了神级，我打算祝他们一臂之力。也让他们早日突破。”

　　神林岚听后眼中顿时露出了惊喜之色。自从上次和那个超级家族的战斗，涅门陨落了最后一个神级高手，要不是如此，他也不会如此着急，不过现在好了，神琅突破到了神级，而且，如果随着神琅的带动，涅门再次出现几个神级高手，那么涅门将会再次变的鼎盛了起来，虽然他不知道需要时间有多久，有可能需要十几年，或许百年，但不论几人何时突破，这对于你们绝对是一个重大的事情。

　　“呵呵，好好照顾我的徒孙，要是让我知道涅门有谁欺负他，我们几个老家伙也不会放过你的。”

　　神林岚顿时笑了笑，他不认为神琅这是再和他开玩笑，他很明白，太上长老如果意见一致，完全可以将他的门主之位废掉。而且此时如果梁昊天真的出现什么事情，神林岚自己都不会原谅自己的。

　　“好了，我们走了。”神琅微笑了下，也就在此时，六个太上长老同时消失了。

　　神林岚深吸了口气，眼中有些兴奋浮现，他现在很高兴，真的很高兴，涅门终于再次出现了一个神级，这对于你们绝对是好事。而且其他五名太上长老，实力也都在帝级，这可是恐怖的存在啊。如果再有一个晋级呢？拿涅门在整个神风帝国，都将具有极高的地位。

　　而梁昊天在走出去之后，暗叹了口气，他也没有想到，来涅门竟然会如此的麻烦，站在外面许久，梁昊天才朝着自己的住处走了过去。

　　来到自己的住处，梁昊天发现神炎竟然在自己住的门口。而神达和神逸则是在神炎的一边站着，脸上挂满了苦笑。

　　看到梁昊天走了过来，神炎看向梁昊天，说道：“我输了，我是来履行赌注来的。”

　　梁昊天微微一愣，没有想到神炎竟然这么实在，本来他打算说算了的，但是却发现，神达抬起了头看着他，眼中有些怨毒。

　　梁昊天的眉头一皱，瞬间改变了主意，随后说道：“打吧，打狠点。”

　　随着梁昊天声音的话落，神炎微微一愣，随后目光落在了神达的身上说道：“神达老弟对不住了。”

　　“来吧。”神达深吸一口气，咬了咬牙说道：“放心吧，我挺的住。”

　　神炎微微点了点头，也不再废话，右手抬起，能量瞬间凝聚，一拳打在了神达的肚子上。

　　神达顿时闷哼一声，这一拳可真够狠，这神炎也太实在了吧，但是他的话说出去了也不能在收回了。

　　“碰。”随着第一拳的席卷，后面的几拳也同时打了上来。

　　神达一步步的后退着，咬着牙，他不恨神炎，只恨梁昊天，如果不是梁昊天自己又怎么会如此？

　　此时神达的冷汗一滴一滴的落了下来，看着神达越来越虚弱的样子，神炎的眼中有些波动，但是他也没有停下来，因为梁昊天还没有说停。

　　也就在神炎再次打了两拳之后，梁昊天淡然的声音响起。

　　“再给他一脚就算了……”

　　神达微微一愣，噗，一口血顿时吐了出来，他再次被梁昊天气的吐血了。

　　“神达兄弟，忍住。”神炎暗叹了口气，右脚踹了上去，不过此时他并没有用多少力道，但尽管如此，神达的身体依然飞了出去，重重的摔在了地上。

　　“哥哥。”神逸同样怨毒的看了梁昊天一眼，快速的跑了上去，将神达扶了起来，此时神达不知道是被气的还是因为神炎的力道大了，竟然晕死了过去。神逸也没有废话，直接将神达背了起来，带着神达朝着外面走去。

　　“这么不禁打？”梁昊天微微一愣，随后摇了摇头，看向神炎说道：“嗯，你的赌约算是实现了。”话落，梁昊天朝着自己的房间走去，随后停了下来，说道：“放心吧，我在这里住不了两天了。”话落推门走了进去。

　　神炎看后拳头握起，随后深吸了口气，喃喃的说道：“我一定会打败你的。”话落，神炎转身离开了，他再次选择了闭关，这都是梁昊天的激励，因为他明白了一个道理，自己并不是最优秀的……

　　梁昊天回到房间之后，小妖的身体也浮现了出来，看着梁昊天说道：“这里的太上长老果然变态，我说一句话竟然都发现我了。不过还好没出啥问题。”

　　梁昊天听后眼中露出了一丝惊异说道：“你被发现了？”

　　“是啊。”小妖点了点头，随后再次说道：“不过还好是封印我的戒指保护了我，不然我肯定会被抽出去。”

　　梁昊天听后眼中有些惊讶，抬起了自己的左手，看着那个戒指，眼中露出了奇异的光芒，他从来没有研究过这个戒指难不成这个戒指出了小妖意外还有其他的特殊？

　　梁昊天的眼中有些诧异，但是仔细的打量了下，也没有发现什么，暗叹了口气，也没有再去想，坐在床上，闭上眼睛修炼了起来。

　　而此时另外一个房间内，五长老此时的脸色有些阴沉，看着躺在床上的神达说道：“这到底是怎么回事。”

　　“是那个新来的小子。”神逸冷哼了一声，在自己的叔叔面前，他完全的说了出来，甚至还添油加醋了一份。

　　“欺人太甚。”五长老的拳头握起，眼中有些阴寒，随后缓缓说道：“我不会让他好过的。照顾好你哥。”话落，五长老朝着外面走去。

　　看着五长老离去的背影，神逸的眼中不由露出了一丝欣喜，如果五长老真的替自己等人出手的话那可就方便多了。

　　而五长老再出来之后，虽然怒气，但是却理智，而且他这份怒气中还有些其他的成分。他最为得意的弟子，虽然也是门主候选人之一，而且很有机会成为下一任门主，但是随着梁昊天的出现，他的希望可就等同于破灭了，所以梁昊天这个人绝对不能留。



　　第487章 来自五长老的追杀

　　现在他并没有着急去梁昊天那里，他在等待一个，时机，一个很不错的时机。

　　第二天，梁昊天睁开了眼睛，伸了一个懒腰，随后目光扫动了下，这两天好像没有再见到神如萱了，心中大概的猜到神如萱现在估计到了突破的关键，现在在修炼吧。简单的吃了一些饭，梁昊天朝着神林岚住的地方走去。

　　因为有了上次的经验，梁昊天直接走到神林岚的院子里，而此时神林岚在院子内正赏花，看到梁昊天走了过来，脸上不由露出了笑容说道：“怎么？打算走了？”

　　“嗯，我想明天下山。”梁昊天微微点了点头。

　　神林岚听后眉头微抬说道：“这么早就走么？”

　　梁昊天点了点头说道：“我感觉在外面修炼会更快。”

　　“嗯，先拿着这个牌子。”神林岚微笑了下，右手一翻，一个牌子出现在手中，递给了梁昊天。

　　梁昊天接过来之后，眼中露出了一丝异色，微微点了点头。随后便听到神林岚说道：“这个牌子涅门特有的法阵结合在里面，如果涅门有什么消息，自然会传过去的。”

　　梁昊天眼中露出了一丝惊异，这倒是和神堂给自己的令牌差不多有同样的功效，不过，神堂的牌子只限于近距离的，而这个牌子则是远距离的，而且很远的那种……

　　“你明天就要走？”看到梁昊天将牌子收了起来，随后看向梁昊天说道：“去吧，走到外面小心点，如果不行就回涅门，在这里没人敢动你。”

　　梁昊天微笑了下，说道：“放心吧，我一直在外面闯荡，如果出问题也不会活到现在了。”再说这些话的时候，梁昊天的眼中闪烁出一丝异色，所以中间有很多的侥幸，但是他现在的实力也达到了皇级，在外面闯荡只要小心一点，还是没事的。

　　“嗯，去吧。”神林岚点了点头，在梁昊天走的时候，神林岚再次留下了一句话说道：“你现在并不是光为你自己活着。”

　　在神林岚说这句话的时候，梁昊天的拳头紧紧的握了起来，神林岚的一句话，直接点在了点上，他现在的确不是在为自己一个人独活了。

　　看着梁昊天离去的背影，神林岚微笑了下，目光再次落在了四周的花朵上，眼中闪烁出一丝异色。

　　而梁昊天再回到自己的房间之后，自己出来的时间也不短了，也不知道她们过的如何了？还有那件事情过去了么？思索间，梁昊天的眼中有些迷离，是时候该回去看看了吧？

　　第二天梁昊天早早的睁开了双眼，看着朦胧的天色，身体朝着外面走了出去。

　　来到那巨大的铁索处，梁昊天顿时被两个男子拦了下来，梁昊天也没有废话，直接将身上客卿上老的令牌拿了出来。

　　二人看后眼中同时露出了惊异之色，涅门什么时候出现了如此年轻的长老？但是令牌绝对不假，所以直接让开了路。

　　梁昊天看后微笑了下，朝着外门走去。

　　走出外门，梁昊天微微吐了口气，随后目光闪烁了下，随后身体直接跳了下去。随着精神的波动，梁昊天下落的速度顿时变得缓慢了起来。

　　而在梁昊天刚下去的时候，一个身影闪过一，五长老的身影缓缓浮现，随后，五长老的眼中有些冷光，随后冷哼了一声，身体瞬间也跳了下去。

　　梁昊天落地，随着之力的抖动，梁昊天的身体瞬间冲了出去。

　　在脱离灵峰范围的时候，梁昊天再次行走了一段时间，也就在此时，他的身体骤然之间停了下来。眉头先是皱了下，随后眼神变得低沉了下来但是，却故作轻松说道：“五长老有什么事情么？”

　　“没什么事情。”五长老表现也很平静，但是身上的气势却微微的波动了起来。

　　梁昊天的顿时沉了下来，随后深吸一口气说道：“门主派我出去办一件事情，麻烦五长老让开下可以么？”

　　五长老听后微笑了下，看着梁昊天说道：“明人不说暗话，你不该出现，我今天便是将你留在这里。”

　　梁昊天听后也没有去问为什么，因为没这个必要，他现在要做的就是想办法如何逃脱，对反作为涅门的长老，实力绝对是尊级以上的实力，他现在虽然是皇级巅峰的实力，但是对于人家还是差了不远。

　　“哼。”五长老也没有废话，右手直接朝着梁昊天抓了过来。恐怖的其实瞬间覆盖了梁昊天的身体。

　　“木拂诀。”梁昊天的心中一惊，木拂诀瞬间爆发。在那瞬间，爆步诀也爆发了出来，两个虚影显现了出来，直接朝着涅门的方向冲去。

　　“碰。”随着一声巨响传来，五长老的身体也只是略微停滞了下，随后看向梁昊天，看他朝着涅门的方向冲去，顿时明白了他的意思，眼中顿时一冷，如果梁昊天冲了回去，完蛋的可就是他了。毕竟梁昊天的师公绝对是涅门最为强悍的存在了。

　　低喝一声，五长老的身体也冲了出去，尖锐的破空声音响起，可见五长老的速度有多么的强悍。

　　梁昊天深吸一口气，随着距离的越来越近，梁昊天的心顿时沉了下来，咬了咬牙，御神决再次爆发，两个虚影再次出现，但是这些对于，五长老好像没有任何影响一般，五长老依然追的是梁昊天。无奈之间，梁昊天只能凝聚出一个一个的能量球试图阻挡五长老的脚步。

　　但是这些能量对于人家来说就像挠痒痒一般。没有任何实质性的效果。

　　“三绝掌。”随着一声低喝传来，一个巨大的掌印瞬间出现，直接朝着梁昊天的后背拍了过去。

　　梁昊天也感觉到了那恐怖的攻击，只能让玄龟顶了上去。随着淡淡的能量绽放，玄龟在抵挡了一下，便沉寂了下去，玄龟的年龄毕竟小，在五长老如此的恐怖攻击下，玄龟也只能承受一次而已。

　　但尽管如此，残余的能量，也让梁昊天闷哼了一声，腥甜直接到了嗓子里，随后咬了咬牙，愣是咽了下去。对于五长老他真的怒气了，第一次的挑衅，到现在的追杀，如果梁昊天有实力的话，此时也同样不会有任何的客气。

　　但是不论如何现在活下再说，思索间，借助那股力道，身体一个加速。

　　老者微微一愣，随后冷哼了一声，三绝掌，第二掌再次超着梁昊天的后背打了过去。

　　“精神斩第四斩。”梁昊天也不会坐以待毙，身体瞬间调转，随后刺耳的尖锐的声音响起，虚幻的刀刃直接席卷了出去，而且一次性，梁昊天释放了两个。

　　“碰碰。”三绝掌果然够强悍，一个掌印，竟然靠这两个精神斩才抵挡了下来。

　　五长老也微微一愣，眼中的冷光更甚，梁昊天越是优秀，他心中的杀机也就越深。

　　看着如此近距离的五长老，梁昊天心中明白，如果朝着涅门上空冲去，那距离也就远了，自己被追上的可能太大了，暗叹了口气，无奈之间只能径直的冲了出去。

　　五长老看后微微一愣，搞不懂梁昊天什么想法，但是冷哼了一声，身体一个加速也瞬间冲了上去。



　　第488章 放心吧，我今天就走

　　梁昊天咬牙，对方的速度很快，他知道，用不了多长时间，对方还会追上来。

　　“断崖？”梁昊天再冲了一段距离之后微微一愣，这才想了起来，这里有一个断崖，断崖虽大，但是对于皇级的人，直接飞过去便是。

　　思索之间，梁昊天的身体已经急速升空朝着另外一边冲去。

　　“哼，还想跑？”五长老冷哼一声，恐怖的能量再次从身上席卷了出来，随着恐怖能量的波动，一个巨大的掌印再次铺天盖地的朝着梁昊天拍了过去。

　　这正是三绝掌的最后一掌，而这一掌法在五长老的运用下更是发挥到了极致，毕竟五长老的实力在那里摆着。

　　“碰。”随着一声巨响传来，梁昊天的身体顿时飞了出去，一口鲜血直接从口中吐了出来，本来前行的身体骤然之间朝着断崖伸出掉落了下去，而在掉落下去的瞬间，梁昊天身上的天赐战甲也收缩了回去。

　　很显然在那关键的时刻，梁昊天感觉到了对方强悍的攻击，所以在那巨大掌印落在身上的时候，直接将战甲召唤了出来，这才保住了命。

　　“天赐套装。”五长老微微一愣，随后眼中露出了一丝贪婪，身体瞬间也下落朝着梁昊天冲了过去。

　　也就在此时咬牙的声音响起。

　　“天玄变……诛灭！”冷淡的声音，恐怖的能量，他就算死也要拉上一个垫背的。

　　五长老的瞳孔也瞬间收缩了起来，对方骤然之间的能量暴增他感觉到的清清楚楚，尤其在一股恐怖的能量夺体而出的时候，五长老整个人被震撼。

　　深吸一口气，双眼陡然之间亮了起来，体内的能量也瞬间凝聚了起来。随着一声低喝，恐怖的能量也从五长老的身上席卷了出来。

　　“碰！”一股巨大的声响在此传来，那恐怖的催力直接让五长老腾空，而梁昊天则是迅速下坠。

　　当老者稳稳停留在空中的时候，梁昊天的身影已经消失在云雾当中。

　　老者的拳头紧紧握起，随后冷哼了一声，他不认为梁昊天掉下去还会活下来，因为在那瞬间，他感觉了出来，梁昊天体内的能量全部抽空，绝对不可能活下来，只是可惜了天赐套装了。

　　“咦，是五长老啊！”此时一个声音突然想起，让五长老心中不由一惊，随后转头看去，却发现是外门三长老。

　　“嗯。”五长老微微点了点头。

　　“刚才五长老在和谁打啊？能量那么强？我还以为有人要攻上涅门呢，所以下来看看。”三张老微笑说道。

　　“那个人已经被我打了下去，现在没事了。我还有其他的事情先走了。”话落，五长老的身体骤然之间腾空，朝着涅门冲去。

　　而三长老的看着那断崖深处眼中有些疑惑之色，对方是谁？竟然可以让五长老受到了一些小伤？

　　而梁昊天此时已然在下坠着，下坠的过程中，梁昊天为了是自己保持清醒，咬了咬舌尖，在那瞬间，精神力瞬间从体内席卷了出来。五长老疏忽了一件事情，那便是梁昊天是一个精神者。

　　随着精神力的破体而出，梁昊天的前进速度顿时变得缓慢了起来，虽然如此，但还依然下落者。

　　“水声？”梁昊天微微一愣，突然感觉到了下面的水声，还没有反应过来，就感觉到身上湿了起来，窒息的感觉瞬加席卷了他的身体。

　　他的身体正是落在了一个湍急的水流上，瞬间的窒息让梁昊天有些难受，险些晕过去，但是他知道如果自己晕过去，恐怕真的会挂掉。咬了咬牙，憋住气，随着那湍急的水流冲出去。

　　随着时间的推移，梁昊天的意识也变得模糊了起来，毕竟经过如此的一场大战，在经过如此水流的洗礼，体力，精力几乎全部用尽。

　　也就在水流变得迟缓了起来，梁昊天彻底失去了意识。

　　但是在水中的时候，梁昊天也醒来过，但是没多会再次被呛晕了过去。他也不知道过了多久，迷迷糊糊中听到，一个声音响起。

　　“哥哥，这里有一个人啊……”一个好听女孩的声音响起。

　　“在那？”随着那个粗狂声音的落下，梁昊天感觉自己的身体从水中被抓了起来。还没有反应过来，头突然被碰了下。在梁昊天晕过去的时候，那个女孩不由说道：“哥哥，你小心点，怎么这么鲁莽啊。快把他给我……”

　　“头好疼啊。”梁昊天睁开双眼，有些模糊随着焦距的拉近，梁昊天也看清楚了起来，此时这才发现自己躺在一个床上。床虽然简朴，但是躺在上面却很舒服，而且有着淡淡的清香，闻着也特别的舒心。

　　梁昊天闭上了眼睛，首先他先是看了看自己的伤势，发现非常的惨，里面收到了很大的伤害。暗叹了口气，并没有着急进入蓝色空间，而是睁开了眼睛，因为他还不知道谁救了自己。

　　也就在他睁开眼睛的时候，一个身穿白色连衣裙的女子走了进来，当她看到梁昊天清醒过来的时候，眼中顿时露出了惊喜之色快速的说道：“你醒啦。”

　　看到那个女孩，梁昊天微微一愣，女孩非常的漂亮，秀丽的长发几乎到了腰部，不过此时简单的扎在一起，皮肤很白，眼睛也很大，虽然穿着朴素，但是却给了梁昊天一种非常惊艳的感觉。

　　“公子你看什么呢？”女孩看梁昊天有些愣神，不由脸红说道。

　　梁昊天微微一愣，反映了过来，脸上也出现了一丝嘎嘎，随后微笑点了点头说道：“嗯，是你救了我么？”

　　“呵呵，是我哥哥。”女孩的脸色不由一红，随后不好意思的说道：“你的头没事吧，我哥哥把你救上来的时候，把你的头给碰到了。”

　　梁昊天微笑摇了摇头说道：“呵呵，现在没事了。”

　　女孩微微点了点头，随后坐了下来，一股淡淡的香气迎来，梁昊天微微一愣，脸上有些古怪，因为那香气和床上的香气一模一样，随后，看着女孩说道：“这是你住的床位么？”

　　“嗯。”女孩脸色微红了下。

　　“那你住哪？”梁昊天顿时一愣。

　　“我在外面。”女孩笑了笑说道。

　　梁昊天微微一愣，没有想到长个女孩竟然这么善良，深吸了一口气，看着女孩说道：“谢谢你。”

　　“呵呵，没关系。”女孩笑了笑，随后说道：“我给你看看伤势。”话落，女孩的小手放到了梁昊天的胸前。

　　随着白色光芒的出现，梁昊天的眼中顿时露出了惊异之色，很显然没有想到眼前的女孩竟然还是一个拥有上位属性的法者。

　　“咦，你竟然恢复的这么快。”女孩微微一愣，眼中突然露出了惊喜之色，要知道刚救上梁昊天的时候，伤势还非常非常重，没想到这才一天，竟然恢复到了这样的程度……

　　“呵呵，我身体恢复能力好。”惊讶过后，梁昊天不由笑着说道。

　　女孩听后也同样笑了笑说道：“那你好厉害，你稍等我，我去给你盛碗粥。”话落，女孩从床上做了起来，直接朝着外面走去。



　　第489章 人多能当饭吃

　　梁昊天看后眼中露出了一丝异色，随后躺在床上吐了口气，不得不说，这女孩真的挺善良的，不过虽然他体内的伤势在金色本源的作用下恢复了起来，但是想要完全恢复谈何容易？暗叹了口气，梁昊天闭上了眼睛，也就在此时，一个粗壮的男子走了进来，手上端着一碗粥。

　　“小子，起来把粥喝了吧。”男子的声音有些冷淡。

　　梁昊天深吸了一口气，硬撑着身体坐了起来，靠在床边，看向男子，微微点了点头说道：“谢谢大哥了。”

　　那个男子听后微微点了点头说道：“你不用谢我，要谢谢我妹妹吧。要不是她太善良我也不会救你，如果你恢复了，就赶紧离开吧。”

　　梁昊天微微一愣，随后点了点头说道：“嗯，我知道了。”说完将男子递过来的粥拿了过来。吃了起来。

　　粥做的非常的香甜，没一会，梁昊天便吃完了。随后看向男子说道：“大哥，还有么？”

　　男子微微一愣，随后点了点头，将碗再次拿了出去，而梁昊天一直吃了三四碗才停了下来。看着怪异的男子不由笑道：“这粥真好喝。”

　　“是么？我妹妹做的。”男子点了点头，走了出去。

　　梁昊天看后暗叹了口气，看来自己得早些恢复离开这里了，因为这个男子貌似对他有些不友善。而且现在他住的床还是那个女孩的。

　　而在梁昊天闭上眼睛修炼之后，女孩也从外面走了进来，看了梁昊天一眼，看他闭眼休息了起来，也没有打扰，转身再次走了出去。

　　“这小子真能吃，比我还能吃。”男子看了自己妹妹一眼不由说道。

　　女孩微笑了下说道：“什么嘛，人家都饿了那么多天了。况且你一直都吃五碗的。哼。”

　　男子听后脸色顿时一红，说道：“那我出去打鱼去了，这小子从上游下来的，我感觉有点问题，要不你和我一起去吧。”看来你男子对梁昊天还是有些不放心。

　　“不去，我还要照顾人家呢。”女孩眼中露出了一丝异色。

　　“哎，我怎么就有你这么一个傻妹妹啊。”男孩无奈的叹了口气，随后再次说道：“你的心眼就是太善良了。”

　　女孩笑了笑，说道：“那哥哥，你去吧。记得早些回来。”

　　“嗯。”男子点了点头，再次让女孩注意一些之后，便走了出去。

　　而女孩则是重新回到了梁昊天的房间，看着休息的梁昊天身上顿时绽放出了白色的光芒，随后直接注入了梁昊天的体内。

　　中午十分，男子从外面走了进来，手上拎着两条大鱼，走进来之后，直接微笑说道：“呵呵，今天捕捉了不少，一部分卖了，我留了两条。”

　　女孩听后眼中顿时露出了欣喜说道：“那位公子，刚好需要补补身体，哥哥，你想的可真周到。”

　　男子微微一愣，脸上露出了苦笑，这鱼是他自己想吃了……不过看女孩走进了厨房，也没有在说什么，走进房间，看向梁昊天，看他身上有着淡淡的能量波动，眼中有些异色，随后转身走了出去。

　　而在男子走出去的时候，梁昊天也睁开了眼睛，吐了口气，自己也算是恢复了一些不过恢复的并不是特别的多，但最起码的行走也可以了。

　　思索着，梁昊天从床上站了起来，也就在此时，梁昊天问到了一股浓郁的鱼香味，顿时一愣，咽了一口唾沫，好香啊……

　　“哥哥，你把这条鱼还有鱼汤给公子送过去吧。剩下那条，咱俩吃。”女孩的声音响起，梁昊天微微一愣，眼中有些感动，不得不承认，这个女孩的确很善良。

　　“噢！”男子的声音响起，也就在此时，那个男子从外面走了进来，当他看到站起来的梁昊天时，眼中顿时露出了惊异之色说道：“你没事了？”

　　“呵呵，还好。”梁昊天微笑的点了点头。

　　男子微微点了点头，看了梁昊天一眼说道：“那你来外面吃吧。”

　　梁昊天感觉到了男子对自己的冷淡，点了点头，跟着走了出去。而在梁昊天出去之后，发现女孩的身影在厨房忙碌着，看着女孩的背影，梁昊天的眼中有些异色。

　　“我妹妹很漂亮吧。”男子将鱼和鱼汤放下来之后不由说道。

　　“嗯。”梁昊天点了点头。

　　“你别打我妹妹什么主意，我妹妹和我们村子的二狗蛋已经订婚了。”男子警惕的说道。

　　梁昊天微微一愣，脸上顿时露出了笑容，刚打算说什么，女孩的生意响了起来。

　　“哥哥，你在哪乱说什么呢？”女孩说话间，将做好的另外一条鱼端了出来，脸色有些微红。

　　男子也没有想到自己的妹妹，会在这个时候，走了出来，干咳了一声，也没有再多说什么，这个时候，梁昊天微笑说道：“你哥哥也是担心你。放心吧，我今天就会走！”

　　女孩听后顿时一愣，脸上露出了着急之色，随后看向了那个男子说道：“哥哥，你看都怪你，人家都没恢复呢，就要被你气走了。哼，这条鱼不给你吃了。”话落伸手就要去拿那条鱼，但是男子反应快一些，紧紧地护住了，随后赶紧笑道：“我和这位小兄弟开玩笑的。”

　　女孩脸上有些无奈，随后看向梁昊天说道：“公子，我哥哥不是那个意思，你别误会，你的伤势没有恢复，还是在这里多修养两天吧。”

　　听到女孩的话，梁昊天犹豫了下，最后还是点了点头。

　　看到梁昊天答应了下来，女孩的脸上露出了笑容，随后说道：“来，赶紧吃些东西吧。”话落，带着帮梁昊天拿了一个椅子。

　　“谢谢。”梁昊天微笑了下，轻声说道。

　　女孩听后顿时摇了摇头，在梁昊天坐下来之后，这才做了下来。随后把熬好的鱼汤和一条鱼放到了梁昊天的身前说道：“你的身体不行，多吃些。”

　　梁昊天微微一愣，随后看了看男子，疑惑的说道：“你呢？”

　　“呵呵，我不饿。”女孩微笑说道。

　　梁昊天听后微微一愣，随后说道：“我吃不了这么多，你还是分走一些吧。真的。”

　　“那上次你……！”说到这里，女孩听了下来，没有再说下去。

　　梁昊天微笑了下说道：“那是你熬得粥很好吃，而且我因为好几天都没吃法了。”

　　女孩微微一愣，眼中露出了一丝惊异，随后说道：“你为何掉在睡肿了？还有你在水中好多天了么？”

　　梁昊天拳头紧紧地握了起来，但是随后又松弛开来，看向女孩说道：“我也没有算时间，应该有几天的时间了吧。”

　　女孩的眼中露出一丝异色，随后说道：“那你更应该多吃些了。”

　　梁昊天微笑了下说道：“你很善良，不过我真的吃不了，你去拿一个碗吧，我分你一些。”

　　看着脸上挂着温和笑容的梁昊天，女孩犹豫了下，最终还是点了点头，走进了吃饭，随后拿出了一个小碗。

　　梁昊天看后笑了笑，拿起筷子，将那条大鱼最为肥实的一截直接弄断，放到了女孩的碗里，随后又弄了一些鱼汤。微笑看着女孩说道：“呵呵，好了吃啊。”

　　“嗯。”女孩脸色微红了下，点了点头，随后低声说了一声谢谢，拿起筷子开吃了起来。



　　第490章 破村子还有会有高手

　　梁昊天微笑了下，也吃了起来，鱼炖的非常的鲜美，尤其那鱼汤，更是鲜美，刚吃完一口，梁昊天就忍不住说道：“呵呵，这鱼可真好吃。”

　　“是么？”女孩听后眼中露出了一丝欣喜，随后说道：“那我以后天天给你做啊。”

　　“咳……！”也就在梁昊天打算说什么的时候，男子突然咳嗽了一声，梁昊天看后微笑了下，也没有再多说什么。

　　七天之后，梁昊天算是彻底了解了这里的环境，这里是一个小山庄，三面环山，还有一条水路，那便是梁昊天漂浮过来的河，而这里所在的地域是一个叫做神风城，当梁昊天听到这个名字的时候，顿时一愣，随后才知道，这个城市的名字，完全是因为神风殿的缘故，因为神风殿变坐落在这边。

　　今天一大早，梁昊天便跟着男子走了出去。

　　看着外面优美的风景，感受着那轻轻的凉风，梁昊天不由再次深呼吸了一口气，随后眼中露出了一丝异色，看向男子说道：“周斌大哥，你们这里的环境真好。”

　　男子微笑点了点头，这段时间，他也算是彻底习惯了梁昊天的存在，因为梁昊天在休息的第二天，便和他一起出来捕鱼，而且帮助他编织了一个什么渔网，一次，就一次，男子捕鱼的量达到了他将近一周的鱼量，顿时对梁昊天有些好感了起来。

　　而现在这种工具更是普及到了整个村子，他也受到了村长的嘉奖。今天他们一大早便来到了这里。

　　看着那巨大的河流，梁昊天的眼中不由露出了一丝异色，随后跟着男子走到了一个船上晃晃悠悠的朝着水面中心冲去。

　　“呵呵，斌子来的挺早啊。”一个笑声响起。

　　“呵呵，叔，你也不晚。”周斌微笑了下，将渔网撒了下去。

　　梁昊天看后也帮忙了起来。

　　“老大，下面是个村子。”此时，一个小山上，一个男子，气喘吁吁的看着一个中年男子。

　　中年男子微微点了点头，舔了舔嘴唇，说道：“小村子，集合起来，也有不少财富，让兄弟准备准备。咱们今天要洗劫整个村子。”

　　那个男子听后点了点头，走了下去。

　　周静香此时脸上挂着笑容，开始收拾起了家务，每当想到梁昊天的时候，周静香的脸上都会挂上笑容。

　　梁昊天谦逊，温和。而且身上还有一种特殊的气质。没当想到梁昊天的时候，心跳都会略微的加速，尤其梁昊天还帮助自己的哥哥得到了村长的嘉奖，这不由让周静香有些感激，将屋子收拾干净之后，女孩直接朝着外面走去。

　　她要去买菜，因为她今天中午打算多做一些菜，好好的感谢一下梁昊天。

　　也就在她出去的时候，突然看到山上有十几个黑影快速的冲了下来。

　　周静香微微一愣，随后想到了什么，脸上浮现出了一丝惊恐，随后快速的朝着村长那里跑去。

　　来到村长家里，周静香也没有敲门，直接推开了门。此时村长和一个妇女正在吃饭，看到突然走进来的周静香一楞，随后说道：“香儿，你怎么了？”

　　“爷爷，外面好像有强盗。”周静香说话的时候，眼中有些惊恐，因为他的父母便是死在了强盗的手中，所以对于强盗，她本身就有些恐惧。

　　“什么。”老头听后微微一愣，也顾不上吃饭了，对着那个妇女说道：“老婆子，在家里不允许出去。我出去看看。”话落吗，老头朝着外面走去。

　　老头来到外面，果然看到了从山上，气势汹汹冲下来的十几个人，微微一愣，随后开始召集起了所有的村民。强壮的男子，直接拿着武器走了出来。

　　“爷爷，强盗真的来了么？”二狗蛋长得非常的强壮，个头大，但是人非常的老实。

　　“嗯，静香看到的，这次我们一定要守好我们的家园。”老头深吸了口气，随后说道。

　　二狗蛋听后点了点头说道：“爷爷，放心吧，咱们的人多……！”

　　也就在二狗蛋的声音落下的时候，一个嗤笑的声音响起：“人多能当饭吃？”

　　随着那个声音的话落，十几个气势汹汹的男子出现在所有人的面前。每个人的脸上都凶神恶煞的，让在场的村民，眼中都有些惊慌，紧紧地抓着手中的武器。

　　“哼，我们人多，打炮你们不成问题。”二狗蛋冷哼了一声说道。

　　“哈哈。”带头的那个男子听后顿时大笑了起来，随后说道：“你们的人太少了，识相的赶紧把村子的钱，值钱的全部交出来，不然，老子把整个村子的人全部屠杀了。”

　　村长听后脸上顿时露出了惊恐之色，随后小心翼翼的从身上拿出了一袋钱，里面大概有三十多枚金币左右，说道：“这位小哥，这是给您的金币，您看……”

　　“爷爷，别给他们钱。”二蛋子看后眼中顿时露出了着急之色，快速的将老头拿出去的钱拿了回来。

　　老头看后微微一愣，也就在此时，那个中年男子冷哼一声说道：“找死。”随着男子声音的话落，一脚朝着二狗蛋踹了过来。

　　二狗蛋看后，咬了咬牙，右脚也踹了上去，但是刚上去，便感觉到对方身上有一股很强的力量传了过来，胸口一闷，一口鲜血顿时吐了出来，身体飞了出去。

　　“二狗蛋子。”四周的人看后，眼中的惊慌之色更深，随后快速的将二狗蛋子扶了起来。

　　“老头把钱拿过来。”那个中年男子的眼中有些凶狠，随后看向了老者。

　　老者微微点了点头，将手中的钱拿了出去，他只有一个想法，那就是，希望这些钱可以让他们离开。毕竟能保准村子的所有人更重要。

　　但是那个中年男子拿过钱之后，掂了掂，脸色瞬间变得难看了起来，说道：“老头就这点钱，还想让我们走？”

　　老者微微一愣，随后苦笑说道：“小哥，我们村子本来就穷，凑不出多少……！”也就在老者说到这里的时候，只见那个男子说道：“看来你们真是不见棺材不落泪啊。”话落，一脚朝着老者踹了过来，不过并没有用多大的力道，但尽管如此，老者的身体后退了出去，还好被村民扶住了。

　　老者的口中吐出了一口鲜血，随后说道：“小哥，我们真的没多少钱啊。”

　　“村长，别和他说了，我们和他拼了。”二狗蛋子，重新拿起了武器，咬着牙说道。

　　随着二狗蛋子的话落，在场的村民也抓起了武器，要拼命的样子，村长的受伤也让他们愤怒了起来。

　　那个男子冷哼了一声，右手一抬，一个能量球直接出现在手中，打在了一边，碰的一声，一个深坑出现，随后看着再次变得惊慌的男子说道：“我倒想看看谁想拼。”

　　村长微微一愣，很显然没有想到对方竟然练过。二狗蛋子的眼中也出现了一丝慌张，随后想到了什么，要知道周斌在神风殿外门呆过，也是练过的人，想到这里，二狗蛋的目光扫视了一眼，发现周斌并没有在人群中，随后明白了过来，周斌或许在打鱼。

　　“老头，我再给你一次机会。”此时中年男子再次开口了。



　　第491章 我不会让她出任何事情的

　　老者此时咳嗽了几声，脸色略微的有些苍白，浑浊的眼泪从眼中流了出来，随后深吸了口气，苦笑说道：“小哥，我们……！”

　　“我们有，不过，你得等会，我给你们去拿。”二狗蛋子此时的声音响起，他也不傻，他现在必须走出去才行。

　　“狗蛋子不可乱说。”老头听后脸色不由一变。

　　那个中年男子听后看了老头一眼，老头嘴唇动了动没有在说话。

　　“小子，给你五分钟，回不来的话，这些人都会死。”中年男子也没有废话，直接说道。

　　“好。”二狗蛋子点了点头，身体直接冲了出去，速度非常的快。

　　“大哥这小子该不回搬救兵吧。”站在中年男子的一个人不由担心的说道。

　　“哈哈，这个破村子，难不成还出现什么高手？”那个男子哈哈大笑了一声，看了一下那个男子缓缓说道。

　　那个男子顿时点了点头，脸上露出了笑意，自己的大哥说的的确是这个道理。

　　随后中年男子的目光看向老者说道：“呵呵，如果那个小子不会来，我只能拿你送死了。”

　　老者听后眼中有些惊慌，随后暗叹了口气也没有说什么。

　　“哈哈，又是一网。”周斌的脸上挂满了笑容。

　　梁昊天微笑了下，帮周斌一起往上弄了起来，看着高兴的周斌，眼中有些异色，他此时的实力也差不多恢复了，也该是时候离开了？也就在此时，一个声音突然响起，距离虽然远，但是因为梁昊天精神者的缘故，但依然还是听到了。

　　“二狗蛋子？”梁昊天的眼中有些疑惑，二狗蛋子他也认识，刚开始对他还有些敌意，不过因为渔网的事情，对于他的敌意也完全消失了，也称呼他为大哥。

　　“周斌大哥，二狗蛋子好像在叫咱们。”梁昊天的目光看向周斌。

　　“呵呵，今天的收获也不少，回去给二狗蛋子一些。”周斌笑了笑，随后说道。

　　梁昊天点了点头，也就在此时，二狗蛋子的声音再次传了过来，梁昊天这次听得非常的真切。

　　“周斌大哥，你快回来啊。强盗来了。强盗要杀了咱们村子的人。”二狗蛋子的声音中带上了哭腔，现在他将所有的希望全部寄托在了周斌的身上。

　　“呵呵，你看二狗蛋子急的。”周斌也看到了二狗蛋子的动作，顿时笑了出来。

　　“可能出了事情，咱们赶紧过去吧。”梁昊天微微一愣，随后看向周斌说道。

　　周斌微微一愣，也就在此时，梁昊天抓住了他的身体，直接朝着，岸上冲了过去，速度非常的快。

　　周斌愣了愣，眼中露出了奇异的光芒，而二狗蛋子也愣在了那里，因为他看到两人是飞过来的。但是很快想到了什么快速的走到了周斌的身边说道：“周斌大哥，快点回去。强盗来了。”

　　周斌微微一愣，这个时候他才注意到二狗蛋子身上竟然有些血迹，而且脸色有些苍白……

　　“狗蛋，你没事吧。”周斌的脸色一变，随后快速的说道。

　　“我没事，你快回去吧。晚了就完了。”二狗蛋子快哭出来了。

　　周斌快速的点了点头，淡弱的能量出现在身上朝着村子内冲了过去。

　　梁昊天微笑了下，他早就看出了周斌好像练过，随后拉上二狗蛋子说道：“咱们也走。”话落，身体闪过一道虚影，瞬间追上了周斌，随后，左手再次抓住了周斌，爆步诀瞬间爆发，朝着村子内冲了过去。

　　而此时村子内，中年男子暗叹了口气，随后说道：“看来那个小子跑了，呵呵。老头，看来老子只能拿你开刀了。”话落，右手一抬，一把刀出现在手中。

　　老者看后眼中露出了，一丝绝望。也就在此时，周静香快速的从后面跑了出来，直接跪在了地上说道：“不要杀爷爷。要杀就杀我吧。”

　　“香儿，快回去。”老者微微一愣，随后着急的说道。

　　周静香摇了摇头，美丽的脸上挂满了泪痕说道：“爷爷你不能死，整个村子还要靠你。”

　　老者苦笑了下，这孩子太善良了，也就在他打算说什么的时候，中年男子咽了一口唾沫，快速的说道：“啧啧，没想到这破村子里还有这么漂亮的小妞啊。哈哈，老子真是发了。”

　　老者看后脸色一变快速的挡在了周静香的一变，也跪了下来说道：“小哥，香儿年纪还小，不懂事，放过他吧。”

　　“滚。”中年男子，看后脸上顿时出现了一丝烦躁，抓起老者的身体直接朝着远方丢了出去。

　　“爷爷。”周静香看后，眼中顿时红意，身上泛起了白色的光芒，刚打算冲出去，却被男子挡在了身前。

　　“啧啧，小妞还是一个光明法者？可惜太弱了。来让哥哥看看。”话落，右手直接朝着周静香的身体抓了过去。

　　周静香看后眼泪流了出来，眼中有些恐惧。

　　也就在此时，一个淡然的声音响起：“呵呵，你也配？”

　　随着那个声音的话落，一个男子出现在两人的中间，右手一抬，中年男子口中吐出了一口子鲜血，瞬间飞了出去。

　　“老大，老大！”看到男子飞了出去在场的所有人都是一愣。

　　“草。给我把这里的人全杀了。”那个站起来之后，咬着牙，口中的血还在流着。他没有想到竟然出了这么厉害的一个家伙。

　　梁昊天的眼中有些冷光，也没有理他们，而是将周静香，扶了起来，看着他眼中的恐惧之色，心中不由一痛，这个女孩太善良了，暗叹了口气，将周静香抱在了怀里，金色的本源夺体而出，直接涌进了周静香的体内。

　　周静香这个时候，眼中才恢复了一些神采，随后紧紧地抱住了梁昊天的身体。不敢抬头。

　　梁昊天眼中的冷意，紧紧地抱着周静香，随后看向了冲上来的那些人，精神力瞬间从体内冲了出去，也没有动手，天灵虎，三纹狂狮，大地之熊瞬间出现在一边。

　　“吼。”三个怪兽刚出现，同时低吼了一声恐怖的气势瞬间爆发。

　　梁昊天的眼中露出了惊异之色，没想到经过自己血液的催化，大地之熊，天灵虎都达到了皇级的实力，而且身上的毛发也带上了一些金色，看上去特别的华丽。而三纹狂狮直接达到了恐怖的巅峰实力。在三者出现的瞬间，那些冲上来的强盗，瞬间听了下来，眼中呈现出了恐惧。包括在场的村民，眼中也有些惊慌，快速的后退了出去，毕竟他们也没有见过如此凶猛的魔兽。

　　“老……老大，怎么办！”

　　“快跑。”男子此时的眼中也有些恐惧，他虽然有些实力，但是也只是一个刚突破王级的而已，再傻他也明白了什么，也顾不得什么美女，金钱了，带上自己的人朝着远方冲去。

　　看着强盗离去的背影，梁昊天的目光闪烁了下，随后暗叹了口气，也没有赶尽杀绝，但是声音却远远的传了出去。

　　“就这一次，再发现，杀无赦！”梁昊天的声音有些淡漠。随后看了三个魔兽一眼，微笑了下，将他们重新放回了宠物空间内。

　　也就在此时，周斌扶着长老的身体走了过来，身边还跟着一脸愣神的二狗蛋子。



　　第492章 村子的钱我出

　　“呵呵，没事了。”梁昊天微笑了下说道。

　　“昊天大哥，你看看村长吧。村长也受伤了。”二蛋子快速的说道。

　　梁昊天微微点了点头，单手抱着周静香的同时，右手放在了村长的身上，金色的能量再次运转，直接输入到了村长的体内。

　　顿时村长身上的伤势快速的恢复了起来，没一会毫无血色的脸也恢复了正常。咳嗽了一声，清醒了过来。

　　“我没死么？”老者睁开眼睛之后，里面有些惊异。

　　二狗蛋子眼中露出了惊喜之色，说道：“爷爷，是昊天大哥救了你。昊天大哥好厉害，他一个人将那些人全部打跑了。”

　　老头微微一愣，随后目光扫动这才发现，此时强盗的人已经消失了，顿时吐了口气，看向一脸笑意的梁昊天，直接跪了下来说道：“谢谢恩人。”但是老者的身体并没有跪拜下去，便被一股柔和的力道搀扶了起来。

　　看着微楞的老头，梁昊天微笑说道：“是我要谢谢你们，如果不是你们救了我，我恐怕也早死了。”说完，梁昊天看了自己怀里的周静香一眼。

　　“香儿没事吧。”周斌的脸色微变，快速的说道。

　　梁昊天说道：“她受到了一些惊吓，休息一段时间应该没事了吧。”说完砍了紧紧抱着自己的周静香说道。

　　周斌拳头紧紧握起，咬着牙说道：“我妹妹小时候就受过一些惊吓，我们的父亲母亲，当着她的面前被那些强盗杀死的，当时我妹妹情绪低落，用了两年才恢复了正常，所以他对于恶人本身就非常的恐惧，但是她却非常的善良，要不然那天也不会要求我一定救下你的。”

　　梁昊天微微点了点头，随后说道：“放心，我不会让她出现任何事情的。”话落，梁昊天抱着周静香朝着他们所住的地方走去。

　　看着梁昊天离去的背影，所有人都是一愣，随后紧跟了上去。

　　而梁昊天抱着周静香回到房间之后，将周静香轻轻的放到了床上看，在那瞬间，梁昊天身上出现了刺眼的金色光芒，梁昊天没有丝毫忌讳的运用出了变身，在那变身的瞬间，一个莲花的虚影瞬间出现在梁昊天的背后。

　　紧接着一个金色的莲花印记也随同出现在其眉心。

　　梁昊天此时完全平静了下来，双眼变得深邃了起来，神圣，高贵的气息从梁昊天的身上缓缓的散发着。

　　“净化咒。”梁昊天的声音淡然的响起。

　　在响起的那一瞬间，无数复杂的金色梵文瞬间出现在四周，就仿佛梵唱一般。

　　而在客厅跟来的那些人，所有人都愣了愣，随后全部跪拜了下来，那是自主性，来自心灵间的。

　　而那无数的金色梵文逐一进入到了周静香的体内。

　　本来略微恐慌的周静香也恢复了正常，随后呼吸变得均匀，小脸再次恢复了红润，呼吸越来越平缓，熟睡了过去。

　　梁昊天看后，金色的瞳孔中露出了一丝异色，精神波动，变身也在那瞬间取消掉了。这个时候，梁昊天也算恢复了正常，看着睡得安详，脸色还略微有些红润的周静香，不由笑了笑，转身朝着外面走去。

　　当他来到客厅的时候，整个人都是一愣，因为他看到外面跪着很多人。包括周斌也在其中。

　　“你们这是在做什么。”梁昊天不由说道。

　　“恩人，谢谢你救了我们整个村子。谢谢你。”村长的眼中有些激动，梁昊天先前身上圣洁的感觉，现在还历历在目，在他看来，梁昊天就是上天派来搭救他们的。

　　梁昊天微笑了下，恐怖的精神力瞬间从体内席卷了出来，包裹着众人站了起来，随后微笑说道：“这些都是我应该做的。”

　　老头看后眼中尽是激动之色，随后说道：“恩公，你救了我们整个村子的人，我们一定要感谢你才是。”

　　梁昊天听后只是笑了笑。

　　下午的时候，周静香醒了过来，做起来之后眼中还有些疑惑，随后看了看四周的场景，这才发现自己竟然在自己的住处？

　　这是怎么回事？周静香的眼中有些惊异之色，随后努力回忆了起来，但是她仔细想也只想到了当时一个人影救下了她，至于是谁，现在她的脑海还一直空白。

　　“咦，妹妹，你醒啦！”周斌惊喜的声音响了起来。

　　周静香抬起头，发现是自己的哥哥，微微点了点头，随后突然想到了什么，快速的说道：“哥哥，咱们村子没事吧。”

　　周斌听后微笑摇了摇头说道：“本来有事的，但是昊天兄弟救下了咱们整个村子。还有你，要不是梁兄弟的速度快，及时赶到，还不一定出什么事情呢。”

　　“是他？”周静香听后脸色微红，随后说道：“那我是怎么回来的？”

　　“呵呵，你是被他抱回来的。你当时可是抱人家死死的……。！”周斌听后不由笑着说道。

　　“啊！”周静香听后脸色顿时变得羞红了起来，说道：“真的么？”话落看到周斌点头，周静香不好意思的低下了头。

　　周斌微笑了下说道：“你在这里稍等下，我熬了点粥，我去给你盛一些来。”话落转身走了出去。

　　周静香看着周斌离去的背影，眼中有些异色。

　　没多会，周斌端着一碗粥走了进来。

　　周静香看后直接拿了过来，随后眼中露出了一丝异色，因为粥的色泽非常好，有着淡淡的饭香，思索间周静香看向了周斌说道：“哥哥，这不是你熬得饭吧。你熬不出这样的吧。”

　　“额。”周斌听后大脸一红，尴尬的咳嗽了下说道：“这是梁兄弟帮忙熬得。”

　　“是他么？”周静香看后眼中不由露出了一丝异色，很显然没有想到梁昊天竟然还会做饭。

　　“好了快喝吧，锅里还有呢。”周斌微笑了下说道。

　　周静香听后微微点了点头，拿起勺子一口一口喝了起来，眼中再次有了一些惊异之色，饭吃起来很香，很可口，很快便吃完了一碗，随后想到了什么快速的看向周斌说道：“哥哥，昊天大哥呢？他去哪了？”

　　“呵呵，他在村长那里。”周斌微笑说了一句，也就在他话落的时候一，发现周静香直接从床上做了下来，朝着外面走去。

　　看着周静香的样子，周斌不由无奈的笑了笑，随后将碗放了下来也跟了上去。

　　而在周静香来到村长那里的时候，发现梁昊天在院子里坐着，而村子内不少的人都在，看梁昊天的眼中都有些恭敬。

　　而周静香走进来的时候一，所有人都看了过来，梁昊天也站了起来，看到周静香之后，脸上也挂上了温和的笑容，随后说道：“怎么样？好些了么？”

　　周静香脸色微红了下，点了点头说道：“谢谢你我现在没事了！”

　　梁昊天听后微微点了点头随后说道：“呵呵，那便好。”也就在梁昊天说到这里的时候，一个男子拿着一个凳子走了过来，示意周静香坐下来。

　　“谢谢叔叔。”周静香微笑了下，接过凳子，看梁昊天坐了下来之后，也坐了下来。

　　此时梁昊天笑了笑，再次说道：“呵呵，我刚才说的很简答，那就是希望村子里的年轻人可以加入一些门派。这以后也有实力保护村子。”



　　第493章 再遇强盗

　　随着梁昊天声音的话落，周斌刚好也从外面走了进来，听到梁昊天的这句话，眼睛不由一亮，他本身就是神风殿外门的弟子，要不是因为自己的妹妹，他也不会一直在家里面。这也导致他的实力一直在灵级巅峰，没有突破。

　　听到梁昊天的话，所有人都沉思了起来，最后村长站了起来，缓缓说道：“恩公，我们村子本来就穷，所以，都靠自己吃饭，如果这些年轻人都走了，那些妇孺该谁去照顾。”

　　梁昊天微笑了下说道：“放心吧，村子需要的费用我出。”

　　随着梁昊天声音的话，所有人都是一愣。

　　看着在场的所有人，梁昊天脸上的笑容，更甚，在他提出这些的时候，就已经想到了这些。

　　但是此时老者再次说道：“整个村子的人虽然不多，但是如果支付的话，也是一笔不小的开销。”

　　“呵呵，一千万金币够么？不够的话，三千万？”梁昊天微笑了下，他的金币可以有几亿的。所以一千万对他来说也算不上什么。

　　随着梁昊天声音的话落，所有人都愣在了那里，包括周静香，小嘴也微微的张开。

　　梁昊天的口气虽大，但是他们并没有认为梁昊天在开玩笑，所有人都有些激动，如此的话，梁昊天对于整个村子的恩惠得有多达？

　　周静香的眼中也充满了感动之色，她虽然对金币没有什么概念，但是也明白，上千万金币也是一个什么概念。

　　此时老者开口了，深吸一口气，声音有些颤抖的说道：“恩公，这样帮助我们，我们该如何报答呢？”

　　梁昊天听后只是微笑了下说道：“既然都是帮了，要什么报答？”

　　梁昊天一句话，再次让在场所有人感动，尤其周静香身为女孩，感动之后，眼中直接出现了泪水。

　　“呵呵。好了这件事情就这么定了。”梁昊天微笑下，随后再次说道：“不过我希望咱们村子富起来时候，也开带动附近的村子也富起来。”

　　“这个自然是一定的。”老者点了点头，如果光自己的村子富了，那么其他的村子也会眼红，而且村子和村子之间，都是有关系的。

　　“呵呵，那么这个村子距离城内有多远，我去办张卡，到时候，会把村子用的钱转过去的。”梁昊天含笑说道。

　　老者点了点头说道：“村子距离城内有六十公里，步行也是一天的时间。”

　　梁昊天微微点了点头，随后在此时说道：“那神风殿在哪？”

　　周斌此时开口说道：“神风殿距离村子有将近两百公里，步行两天，所在地方是一个山上。”

　　梁昊天微微点了点头，随后说道：“我知道了，呵呵，谁和我去一趟城内？”说完目光扫视了起来。

　　“我去吧。”周静香犹豫了下，脸色微红的说道。

　　梁昊天听后微微点了点头说道：“好，那咱们明天早上出发。”

　　听到梁昊天的话，周静香点了点头，再次聊了一会，三人便朝着住处走去。

　　第二天，梁昊天刚睁开眼，便看到周静香在厨房忙乎着，顿时一愣，顿时从客厅的沙发上坐了起来，看着忙碌的周静香，微笑了下，走了上去。

　　“昊天大哥你起这么早啊。”周静香看到自己身边突然多出一个人顿时一惊，但是当她看到是梁昊天的时候，松了口气，脸上出现了一丝笑容。

　　“呵呵，来，我帮你。”梁昊天含笑说道。

　　“我来吧。”周静香看梁昊天要帮忙，赶紧摇了摇头，哪有男人下厨房的……

　　梁昊天微笑了下，说道：“我昨天做的饭你吃了么？”

　　“嗯。”周静香微微点了点头。

　　“呵呵，还可以吧。”梁昊天再次笑着说道。

　　“嗯。”周静香再次点了点头，她不是一个说谎的人。

　　“呵呵，在家里的时候，就我一个人，我自己经常做饭。”梁昊天微笑了下，思绪不由回到了前世，随后暗叹了口气，缓缓说道。

　　“昊天大哥你以前都是一个人住么？”周静香不由疑惑的说道。

　　梁昊天听后微微一愣，随后笑了笑，微微点了点头说道：“好了，我来帮你吧。”话落梁昊天也加入了其中。

　　周静香的眼中露出了一丝异色，随后脸上的笑容变得更加甜美了起来，微微点了点头。

　　一系列下来，虽然梁昊天也帮了忙，但是大部分的工作依然是周静香做的。

　　而在周斌起来之后，看着桌子上满桌子的菜顿时一愣，说道：“今天的菜好丰富啊。看来要多打一些鱼了。”

　　周静香微笑了下说道：“昊天哥也帮忙了。”

　　“是么？”周斌微笑了下，看了周静香一眼，随后眨了眨眼。

　　周静香看到了，脸色顿时红了红。

　　早餐过后，二人直接走了出去，而此时，村长和不少人意境走到了他们的门外，看到出来的二人之后，说道：“恩公现在就要走么？”

　　“嗯。”梁昊天微微点了点头。

　　“香儿，去了好好的照顾恩公。”老者点了点头，目光落在了周静香的身上。

　　“嗯，爷爷放心吧。”周静香点了点头。

　　“呵呵，那咱们走吧。”梁昊天笑了笑，看向周静香说道。

　　周静香听后微微点了点头，带着梁昊天直接朝着村子的外面走去。

　　因为村子本身便被山包围着，所以再出去的时候，有些麻烦。再走了一段距离之后，周静香的额头上已经出现了汗珠。但是抿着粉唇并没有说话。

　　梁昊天看后微笑了下说道：“咱们下来休息一会吧。”

　　“没关系的……我……”周静香刚打算说什么，但是却被梁昊天拉住了，在一个石头上做了下来。

　　周静香脸色微红了下，没有说什么，但是却有些自责，要不是自己的体力差，两人的走路也不会如此的慢。

　　梁昊天微笑了下，仿佛看出了周静香的心思说道：“反正也不着急，慢慢走，就算晚一天到也没有关系。”

　　周静香没有想到梁昊天如此的细心，眼中有些感动，随后点了点头，也没有多说什么。

　　梁昊天笑了笑说道：“你知道体内觉醒了上位属性光明么？”周静香微微点了点头。

　　梁昊天笑了笑说道：“你也可以修炼下，回头我给你弄上两套功法。”

　　周静香看后深吸了一口气，看着梁昊天说道：“梁大哥，你为什么这样帮我们呢？”

　　“呵呵，你不是也帮了我么？”梁昊天也没有多说什么，只是反问了一句话，但是话音刚落，却发现周静香的眼中流出了泪水，赶紧说道：“你怎么哭了，我是不是说了不该说的话了？对不起……”

　　听到梁昊天的话，女孩顿时一愣，随后摇了摇头，说道：“没有。”说完周静香深吸了口气说道：“谢谢你昊天大哥。”

　　梁昊天听后笑了笑，说道：“说过了，你们帮助我，我当然也要帮助你们了啊。”

　　“不一样的。”女孩摇了摇头，随后深深的看了梁昊天一眼说道：“昊天大哥，你真好。”



　　第494章 你不进去，我也不进去

　　梁昊天听后微笑了下，陪着女孩休息了会便再次上路了起来。

　　中午的时候，女孩直接从身后的包裹中拿出了一些吃的，两人休息了会，再次上路。

　　两人走得很慢，梁昊天算了算路程，大概需要明天才能走到，他本来打算带着女孩直接飞到神风城的，但是想到一男一女授受不亲，也就放弃了想法。

　　下午的时候，两人本来慢慢的走着，却被一团强盗围了起来。但说是强盗，但梁昊天看着怎么都不像。

　　梁昊天暗叹了口气，这里的地区本身就穷，而那些吃不上饭的也只能做如此了。

　　“小子把你们身上的钱全部交出来。”站在最前面的那个男人，眼中有些阴厉之色。但是那种阴厉之色，却感觉装出来的，毕竟最为强壮的也只是他了。

　　“小石，这小兄弟和他老婆看样子也是从山里出来的……我们。”站在男子身后的一个人，无奈的叹了口气。

　　随着那个男子的话落，梁昊天倒是没事，周静香的脸色有些微红的低下了头。

　　“叔叔，可是爷爷他们受伤了，我们必须得凑够钱啊。”那个男子的拳头紧紧的握了起来，随后咬牙看向梁昊天，说道：“小子，把钱给我交出来，不然别怪我们不客气。”

　　梁昊天此时明白了什么，看了男子一眼，发现也就这个男子强壮一些，其他的男子都人都干瘦干瘦的，暗叹了口气说道：“这是一千枚金币，你们拿走吧。”梁昊天右手一翻，他身上虽然有金卡，但是现金也不是很多了。

　　那个男子微微一愣，没有想到梁昊天的身上竟然这么有钱。眼中不由露出了一丝异色，随后深深的看了梁昊天一眼，随后拿出梁昊天那个钱袋，从里面数出了五十个金币，把剩下的递给了梁昊天说道：“这些金币你们拿回去吧。你们攒钱也不容易。”

　　“呵呵，有你们这样做强盗的么？”梁昊天顿时微笑了出来。

　　那个男子听后脸色有些尴尬，也就在此时，梁昊天说道：“你把钱拿回去吧，我送出去的东西很少收回。还有，你爷爷受伤了么？带我们去看看吧。我或许可以帮到你们也说不定。”

　　男子微微一愣，眼中顿时露出了惊喜之色，他们拿钱也正是为自己的人治病而已，要不然也不会出此下策了。想着男子将手中的钱，包括那五十个金币全部递给了梁昊天。

　　梁昊天微笑了下，并没有去接，而是说道：“我说过，我送出去的东西不收回的。”

　　“那这可是你和你老婆的积蓄啊，我们……”男子的脸色微红，对方帮自己人治病，自己还要钱，这还说得过去么。

　　梁昊天听后脸色有些古怪，看了一眼脸红低下头的周静香尴尬的笑了笑，也没有去解释说道：“好了，你收下吧，你们这么多人难道不吃饭了？”

　　“这……”那个男子有些犹豫。

　　梁昊天微笑了下说道：“收下吧，放心，我这里还有一些。”

　　男子听后点了点头，也就收了下来。

　　“呵呵，咱们去吧。”梁昊天微笑了下。

　　那个男子点了点头，看后一眼身后的众人一眼，带着梁昊天和周静香朝着另外一个方向走去。

　　很快，梁昊天和周静香跟着众人走到了小山处，在那里聚集着很多的妇孺儿童，包括一些年长的老者，而在那些人的中间，一个老者额头上留着鲜血，不过此时已经凝固。闭着眼睛，脸色有些苍白。

　　梁昊天看后快步的走了上去，看着老者的样子，二话没说，手中的金色本源瞬间从体内涌了出来，直接注入了老者的体内。

　　而对于这个突然出现陌生的男子，那些妇孺老者都是一愣，随后这才注意到了跟着梁昊天上来的那些人，心中明白，看来梁昊天是他们请过来治疗的人。

　　而随着金色本源的输入，老者的脸色也从苍白转换成了红润。甚至连额头上的伤口也愈合了。

　　梁昊天看后微微吐了口气，脸上露出了笑容，随后看向跟上来的男子说道：“好了，你爷爷已经没事了。”

　　听到梁昊天的话，那个男子眼中顿时露出了异色，激动的看着梁昊天说道：“谢谢你，你们真是好人。”

　　梁昊天听后笑了笑，金莲花印记淡淡的隐现。

　　周静香也笑了笑，梁昊天的确是好人，而且还是大大的好人。

　　“你们是村子的人吧。怎么全都出来了？”梁昊天疑惑的说道。

　　随着梁昊天疑惑声音的下落，那个男子拳头紧紧握起说道：“因为我们村子穷，所以我们的住处，都被那些可恶的强盗烧了，就连我爷爷也受伤了，我们也是出此下策才去当强盗的。”

　　梁昊天听后顿时笑了笑，随后眼中露出了一丝异色也就在他说什么的时候，周静香突然说道：“要不你们先去我们村子吧。”

　　梁昊天听后眼中不由露出了一丝异色，周静香果然善良，竟然和他想到一块去了。微笑看了周静香一眼，随后微微点了点头说道：“那个村子距离这里并不是特别的远，管你们的温饱还是可以的。如果你们在那里可以定居的话，也可以互相帮助。”

　　那个男子听后眼睛一亮，随后声音略微颤抖的说道：“我们真的可以去么？”

　　“呵呵去吧。你去了就说我的名字就行了。”梁昊天微笑说道。

　　“嗯，那谢谢你们了。”那个男子听后，深吸了一口气，眼中出现了感动之色。眼前可都是好人啊……

　　“呵呵，以后别学人家做强盗了。就算做也要像一些。”梁昊天不由打趣说道。

　　随着梁昊天声音的话落，那个男子的脸上顿时出现了尴尬的神色，而和男子一起去的那些人，脸上也同样出现了一些不好意思。

　　看着那些人离去的背影，梁昊天的脸上挂满了笑容，而自己身边的女孩，已经留下了眼泪。

　　“女人真是水做的。”梁昊天不由笑了笑，眼中有些迷离，在他们离去对自己跪拜的那一刻，他的心跳再次跳动了起来，眉心有些热量，金色光芒不由自主的从身上散发了出来，那个时候，他看到了众人看他的尊敬……

　　“呵呵，咱们走吧，天色要黑了，我怕没地方住。”梁昊天笑了笑，他倒是无所谓，毕竟他在外面也习惯了，但周静香不一样，毕竟是一个女孩。

　　周静香点了点头，两人再次朝着神风城的方向走去。

　　天色越来越晚，梁昊天暗叹了口气，随后看向周静香苦笑说道：“看来咱们要露宿外面了。”

　　周静香听后微微点了点头，如果她一个人的话，她肯定会害怕，但是现在有梁昊天在一边，她也没有问题了。

　　“对了。”梁昊天的眼睛突然一亮，随后微笑了下，手中的戒指闪过一道光芒，一个帐篷出现在地上，随后看向周静香微笑说道：“今天晚上你睡帐篷吧，那里面还舒服些。”说完，梁昊天开始整理了起来，一个一个帐篷出现在两人的眼前。



　　第495章 咱是不是该起来了

　　“呵呵。”梁昊天微笑了下，随后再次说道：“饿了么？我给你做烤肉吃吧。”

　　周静香微微一愣，随后脸红的点了点头，她没有想到梁昊天，一个大男人竟然会这么的心细。

　　“吼。”随着四声低吼，天灵虎，大地之熊，三纹狂狮，包括小三纹狂狮全部召唤了出来，在召唤出来的瞬间，四者便是低吼了一声。

　　“啊。”周静香看后，小脸顿时吓的苍白，紧紧的抓住了梁昊天的胳膊。

　　梁昊天微笑了下说道：“放心吧，这些都是我的宠物，没有事情的。”

　　周静香微微一点了点头，但是看他们的目光，还是充满了畏惧之色。

　　而此时变化最大的便是小三纹狂狮，此时他的身体和她母亲的身体几乎差不多了，而且非常的强壮，再出现的瞬间，雄厚的气息便席卷了出来。

　　梁昊天的眼中有些异色，随后四个宠兽冲了出去，他们都知道梁昊天的想法。直接冲了出去，因为他们也很久没有吃过梁昊天的烤肉了。毕竟天天在宠物空间也烦躁了。

　　“他们去哪里？”周静香听后眼中露出了异色。

　　梁昊天微笑了下说道：“给咱们去捉晚餐了。”

　　周静香听后眼中不由露出了一丝异色，这次的时间长了一些，大概十几分钟，才跑了回来，不过每个魔兽口中都咬着一个小怪兽。

　　周静香看后眼中不由露出了一丝异色。

　　梁昊天微笑了下，看着四者放下的怪兽，也开始处理了起来，一个小时过后，周静香吃着手中的烤肉，眼中充满了惊异之色。

　　“昊天大哥，你的烤肉真好吃。”

　　“呵呵，好吃么？”梁昊天不由笑了笑随后说道：“下次教教你怎么做。”

　　“嗯。”周静香听后顿时点了点头。

　　吃饱之后，两人闲聊了一会，梁昊天便微笑说道：“好了，你早些进帐篷休息吧。明天咱们早点上路，中午的时候应该也就到了。”

　　周静香听后脸色微红了下，随后说道：“昊天大哥，你去里面睡吧，我在外面就行了。”

　　“呵呵，放心吧，我没事的。”梁昊天笑了笑，随后再次说道：“而且我在外面也习惯了。放心吧。”

　　听到梁昊天如此说，周静香也就微微点了点头，随后走进了帐篷内。

　　看周静香进入里面皱，梁昊天微笑了下，随意躺了下来，仰望星空，却发现星空非常的晕沉。

　　“呵呵，该不会下雨吧。”梁昊天不由笑了笑，但是并么有觉得那么巧合，想着梁昊天闭上了眼睛，但是在他闭上眼睛没多久，突然感觉自己的脸上一湿，整个人都是一愣，随后抬头看了天一眼，该不会这么巧吧，这里可没有树，没有遮挡雨滴的地方啊。随后想想，应该下不大吧。

　　但是也就在梁昊天刚想到这里的时候，雨滴下来的频率突然变大了起来，梁昊天微微一愣，也就在此时，周静香从帐篷内走了出来，看着一脸苦笑的梁昊天快速的说道：“昊天大哥，要不你进来吧，外面越下越大。”

　　梁昊天微微一愣，摇了摇头说道：“不行，你在里面吧。我没事的。”

　　周静香看后摇了摇嘴唇，随后整个人也走了出来。

　　“你怎么出来了，赶紧进去，一会下大了。”梁昊天看后心中一惊不有快速的说道。

　　“你不进去，我也不进去了。”周静香脸色微红说道。

　　梁昊天听后，眼中不禁出现了一丝异色，没有想到周静香竟然会采取这个办法，看着周静香眼中的倔强之色，刚想说什么，雨点突然下大了起来。

　　梁昊天微微一愣，快速的说道：“快点进去。”话落看周静香并没有动，依然那样看着他。

　　梁昊天看后无奈的笑了笑，也不再废话，直接拉着周静香走进了帐篷。

　　帐篷很坚固，而在合上帐篷的时候，一层能量瞬间出现在帐篷之上，是专门防雨用的。

　　听着外面雨滴的声音，梁昊天的眼中有些异色，帐篷内，并不是特别的大，不过还好，周静香的身体略微的有些娇小，两人靠在一起也刚好合适。

　　听着对方的呼吸声，周静香的脸色早已经红润无比，梁昊天还好些，但是脸上也有些尴尬，两人距离如此的近，对方身上淡淡的女子的响起，梁昊天也清晰可闻。心跳不禁微微加速，除了冰心，梁昊天也是第一次正视面对一个女孩。

　　外面的雨还在下着，仿佛没有停下的样子，梁昊天本来打算等雨停了就出去的，但是现在看来是没有机会了，只能靠在帐篷里，等待了起来。

　　雨没有停的意思，一直下着，而梁昊天听着外面，点点的水声，思绪不禁万千，也没有进入蓝色空间，就躺在那里闭上了眼睛，细细的听着外面下雨的声音。

　　那种声音很好听，这再次让他想到了前世的生活，想到前世的生活，梁昊天的眼中出现了一丝波动，因为他想到了一个人，那便是和他一起出车祸的那个女孩，自己还有机会碰到她么？就算碰到了，会是以什么方式见面呢？就算见面了，自己还会认识么？

　　思索间，梁昊天就那样躺着，也不知道过了多久，梁昊天便睡了过去，迷糊之间，他依稀的听到自己身边的女孩，身体有些略微的颤抖，好像下雨有些冷，迷迷糊糊的梁昊天也没有多想直接抱住了身边的女孩。

　　那个时候，他略微的感觉到怀里女孩身体略微的有些僵硬，但是很快又抱住了他，随后梁昊天便睡了过去。

　　第二天，生物钟叫醒了梁昊天，在他睁开双眼的时候，整个人一愣，因为他发现自己怀里竟然抱着一个女孩，看着周静香睡得香甜的样子，这才依稀的响起，昨天晚上的事情。暗叹了口气，看着怀里睡得香甜的女孩，也没有去打扰，但是他在想如果她醒了自己该怎么解释？

　　苦笑了下，梁昊天，听了一下外面的声音，发现雨声已经消失，很显然雨已经停了，不知道是不是下了一晚上的缘故，空气都是挺凉的，不过梁昊天倒是没事毕竟是一个修炼者。

　　而周静香虽然体内有光明，但是不知道如何利用，而且体质和普通人没什么两样，所以有些冷。看着略微有些发抖的周静香，梁昊天再次紧了紧自己的怀抱，反正，都抱着了，也不差这一会了。

　　刚开始或许没事，但是时间长了，问着周静香身上淡淡的清香，梁昊天的脸色便有些微红，甚至有些尴尬，深吸一口气，努力将心中的异样去除出去。

　　梁昊天看了女孩一眼，周静香很漂亮，皮肤很白皙，在观察的过程中，梁昊天发现自己怀里的女孩，呼吸也略微变得有些急促，脸色微红双眼紧紧地闭着，梁昊天的脸上出现了一丝尴尬，知道自己怀里的女孩醒了。但是他也不知道如何开口。

　　两人就这样僵持着，随着时间的推移，周静香也放松了下来，双手反而紧紧地抱着他，这不由让梁昊天微微一愣，心里泛起一丝涟漪。



　　第496章 外面有美女

　　时间过的很快，不知道为何，梁昊天也习惯了下来，抱着女孩也并没有刚开始那么的紧张了，反而变得很随意了起来，过了一会之后，梁昊天深吸了口气说道：“静香，天色不早了。内个，咱是不是该起来了。”

　　“啊！”周静香听后睁开了大眼睛，先是看了梁昊天一眼，随后头埋在了梁昊天的怀里，脸色红润无比，良久才点了点头。

　　看着周静香可爱的样子，梁昊天不由笑了出来。

　　十分钟以后，两人才从帐篷内走了出来，梁昊天的脸上略微的还有些尴尬，但是很快那种尴尬便消失了。整理好帐篷之后，二人便继续朝着神风城走去。大概走了三分之二路程的时候，周静香的脚突然崴了下。

　　看着周静香痛楚的样子，梁昊天，直接将她背在了身后，但是背上去之后，梁昊天的脸色突然一红，自己不是有金色本源么？一治疗不就好了么？

　　但是现在背上去了他也不好意思在说什么了。

　　不过既然都背上了，梁昊天索性也加快了速度，这不由让周静香紧紧地抱住了他。

　　但是梁昊天的速度果然够快，也就大概过了中午，两人便正式走入了神风城。

　　不知道是不是周静香害羞的缘故，在进城之后，脸色有些红晕，直接窝在了梁昊天的身后不敢抬头。

　　梁昊天也看到了四周异样的眼神，脸色虽然有些尴尬，但是习惯了也就无所谓了，目光波动了下，随后找了一个饭店走了进去，来到饭店，梁昊天，便搀扶着周静香走到了桌子上，看着周静香柳眉微皱的样子，梁昊天不由微笑说道：“你在忍一忍，等一会先找一件住处，我帮你看看。”

　　周静香听后脸色微红的点了点头，随后好奇的看起来四周，她小时候也来过城里，但那会在她的印象中并没有如此的热闹。

　　而梁昊天此时已经点菜完毕，没多会饭菜变端了上来，而且满满一桌子。

　　看着满桌子的饭菜，周静香微微一愣，随后快速的说道：“昊天大哥，吃不了这么多的。”

　　“呵呵，看你瘦的样子，背上你都没有感觉多种，多吃些才是。”梁昊天不由说道，但是说完之后，却发现，女孩的脸色红润，微微一愣，这才发现自己话的内容有问题，随后微笑了下说道：“来吃饭吧。多吃些。”

　　随着梁昊天声音的话落，周静香才回过了神，微微点了点头，小口小口的吃了起来，但是吃的时候，梁昊天发现，周静香只夹距离她比较近的，至于自己这边的几乎没有动，想着梁昊天再次颠倒了一些位置。

　　周静香脸色微红，眼中有些感动，很显然没有想到，一个男人竟然心细到了这种地步。

　　“谢谢昊天哥。”周静香不由轻声说道。

　　“呵呵，谢谢就多吃些吧。”梁昊天笑了笑，也开吃了起来，虽然最后依然没有吃完，但是也没有落下多少，当然大部分还是被梁昊天吃了。

　　结账之后，扶着女孩走出饭店之后，梁昊天再次背上了女孩，找了一家看着不错的住处便入住了进去。

　　来到里面之后，梁昊天，直接让女孩脱掉了鞋子，看着香洁白的脚脖处有一片红润，有些隆起的样子，梁昊天暗叹了口气，金色的本源调转，随后直接朝着那肿起的地方输入了过去。

　　没一会，那肿胀也便消失了，看着女孩的样子，梁昊天不由笑了笑，顺手帮她穿上袜子，又穿上了鞋子，这不由让周静香的脸色再次红了起来。

　　“呵呵，要不你在这里歇会，我出去办张卡顺便取点钱。”梁昊天看了女孩一眼微笑说道。

　　“我和你一块去。”周静香微笑说道。

　　“好，那走吧。”梁昊天微笑了下，带着周静香朝着外面走去。

　　走到外面，梁昊天也没有耽误时间，直接带着周静香走向了钱庄。

　　来到钱庄，人还不少，梁昊天也不着急排队的同时和周静香闲聊了起来，当轮到梁昊天的时候，只见那个柜台小姐说道：“先生，请问你是办卡，存钱，转账还是取钱？”

　　“办张卡，然后赚钱，然后再取点钱。”梁昊天一次性全部说了出来。

　　“好的，请稍等。”那个小姐微笑了下，处理了起来，没多会，一张金卡便出现在手中，在录入手印的时候，梁昊天看向了身边的周静香。

　　周静香本来打算拒绝的，但是梁昊天直接说道：“你来这里代表的是你们村子，所以这张卡的手印必须是你的。”

　　听到梁昊天如此说，周静香也只能用自己的手印了。

　　在处理之后，那个柜台小姐说道：“先生请问你转账多少？”

　　梁昊天微笑了将自己身上的卡拿了出来，递给女孩说道：“转账三千万。”

　　随着梁昊天声音的话落，女孩的眼睛顿时瞪大了起来，他没与想到身穿如此朴素的梁昊天竟然语出惊人的要求转账三千万。

　　“怎么不可以么？”梁昊天看着愣神的女孩不由说道。

　　“可以，可以！”女孩深吸了一口气，再次古怪的看了梁昊天一眼，开始办理起了手续。在办理完毕之后，女孩的眼中惊讶之色，更深，他没有想到梁昊天的卡里竟然真的可以转出一千万来。

　　在处理完毕之后，梁昊天结果卡直接递给了周静香说道：“呵呵，这张卡你拿着吧。”

　　周静香听后眼中感动，随后点了点头，将金卡抱在了怀里。

　　“我现在取现金一千万……”梁昊天再次语出惊人的说道。

　　女孩听后再次一愣，随后咽了一口唾沫，诧异的看了梁昊天一眼，随后说道：“先生对不起，我们钱庄的金币现在只有五百万左右，需要两百万的流动金币，所以只能给您三百万。”

　　“只有三百万么？”梁昊天听后眉头微皱了下，随后说道：“那就来三百万吧。”

　　“全都要成金币么？”女孩疑惑的看着梁昊天。

　　“嗯，全部都是金币。”梁昊天微笑点了点头。

　　在女孩处理完毕之后，让梁昊天两人稍等一会之后，女孩便走向了后面，随后几个大汉拿着几袋金币走了出来随后看向梁昊天说道：“先生需要点一点么？”

　　“不用了！”梁昊天微笑了下，虽然如此说，他的精神力依然扫描了下，看差不多之后，梁昊天的眼中有些异色，随后戒指上闪过一道光芒那金币直接消失了。

　　梁昊天看后微笑了下，接过柜台小姐的金卡，带着周静香便走了出去。

　　“光哥，别生气了，铁头那小子就是找死。等，比赛过了，回头兄弟几个灭死他。”此时一个饭店内，四五个人坐在一个桌子上。其中一个人轻哼说道。

　　“哼。”此时其中一个脸色有一道刀疤的男子冷哼了一声说道：“不错，要不是神风殿参加比赛，老子非得弄死他。”

　　“对，对，对！”随着那个男子的话落，所有人都符合了起来。

　　“对了老大，这次比赛你可要努力啊。如果进入前五名，没准有机会进入内门，修炼内门的功法呢。”其中一个人谄媚的说道。



　　第497章 神风殿就是如此欺负人

　　那个男子微微点了点头说道：“不错，所以我一定要努力，而且内门的女弟子多，嘿嘿，如果可以进入内门的核心，泡妞也简单了。”说完男子的脸上出现了一丝诡异的笑容，眼睛放的很亮。

　　“嗯，那光哥一定要努力了。哈哈。”其中一个人大笑了起来。

　　“来……为光哥的泡妞大业干杯……”其中一个人端起酒杯大笑说道。

　　也就在所有人喝完之后，一个对着门的男子突然看着门外，眼睛放起了亮光，随后看向那个光哥说道：“光哥。外面有个美女啊。”

　　“哪？”随着那个男子声音的话落，同时朝着外面看去，刚好看到了从这个饭店走过的梁昊天和周静香。

　　梁昊天直接被他们忽略了，所有人的目光都落在了周静香的身上。

　　周静香虽然身穿的比较朴素，但是天生丽质，而且长相也非常的漂亮，给人一种非常纯洁的感觉。尤其笑起来，脸上那两个浅浅的酒窝更是吸引人。

　　“极品啊。”那个光哥咽了一口唾沫，眼中顿时放出了亮光，也就在此时只见其中一个人说道：“大哥，要不您在这等我，我帮你把这个妞弄过来？”

　　那个光哥听后微笑了下，刚点了点头，在那个男子站起来的时候，突然拦住了他皱眉说道：“在那个妞身边好像还有男的。”

　　“哼，咱们抢人，量他也不敢说话。咱们可是神风殿的人啊。说出来吓死他。”那个男子嘿嘿笑了笑说道。

　　那个光哥，微微点了点头说道：“不错，呵呵，不过咱们一起去。走吧。”话落带着四个人大摇大摆的走了出去。

　　而梁昊天和周静香正在商量着是今天回去还是明天回去，也就在此时，一个声音突然响了起来：“姑娘等等。”

　　随着那个声音的话落，两人转过了头，周静香的眼中露出了疑惑之色，而梁昊天的眉头则是微抬了下，随后嘴角泛起一丝淡淡的笑意。

　　“你们是叫我么？”周静香有些疑惑的说道。

　　那个光哥，快速的走了出来，看着一脸疑惑的周静香，咽了一口唾沫，随后说道：“呵呵，没什么事情，就是想和姑娘认识认识。”

　　周静香听后柳眉不由皱了皱，随后靠近了梁昊天说道：“我不认识你们。”

　　听到男子的声音，周静香的眉头微皱了下，说道：“不好意思，我不认识你们。”话落，拉起梁昊天的手，朝着前方走去。

　　梁昊天微微一愣，但是两人还没有走两步，身后的那些人顿时追了上来，挡在了他们的身前。

　　“你们想干什么！”周静香的眼中略微的有些慌张，紧紧的靠近着梁昊天。

　　“呵呵，我们老大想认识认识你，我们老大可是神风阁的，怎么连这个面子都不给？”其中一个男子冷笑说道。

　　周静香听后眼中的惊慌之色，更甚，也就在此时，一个大手将他轻轻抱住，金色的本源输入了他的体内，这个时候，她才好受了一些。

　　梁昊天看向那个男子诧异的说道：“神风殿？”

　　“嗯，我们是神风殿外门的人。”那个男子刚说到这里，便被那个光哥狠狠的拍了他的脑袋一下，虽说外门和内门都是神风殿的，但是外门和内门的差距确实特别的大。完全不是一个阶级的存在。

　　梁昊天听后嗤笑了出来。

　　“臭小子笑什么。”那个被打的男子看后眼中顿时露出了阴厉之色。

　　“呵呵，没笑什么。”梁昊天笑了笑，随后说道：“我们可以走了么？”

　　“嗯，你可以走了，这个小姑娘必须留下。”那个光哥以为梁昊天怕了整个人都变得高傲了起来。

　　周静香此时紧紧的抓着梁昊天的衣服，生怕梁昊天将她丢下，真的一个人离开了。但是梁昊天真的是那种人么？现在恐怕此时站在眼前的是几个尊级的高手，梁昊天都不会如此的做，而且他只会掩护身边的女孩离开，而他则是孤军奋战，就算留，也是自己留下。这就是他的性格。

　　“那我不走呢？”梁昊天的眉头微抬，看着那个光哥嗤笑说道。

　　那个光哥听后脸上顿时露出了阴狠之色，深吸一口气说道：“那老子就把你留下。”

　　“留我？”梁昊天听后顿时笑了出来，随后淡淡的看了那个光哥一眼，缓缓说道：“你们是一起上，还是一个个的来？”

　　听到梁昊天的话，那个光哥的眼中顿时一愣。随后拳头紧紧的握了起来，这个小瘪三竟然在挑衅自己等人。

　　“小子你找死。”站在那个光哥身边的一个人率先动手，一掌朝着梁昊天拍了过来，一股劲道直接覆盖了梁昊天的身体。

　　“灵级？巅峰？”梁昊天险些笑出来，随后暗叹了口气，精神波动了下，对方的身体顿时停在了那里不在动弹，因为他感觉自己的身体瞬间被压制住了，甚至连声音都无法说了出来。

　　“小羊上啊。怎么不动了？”那个光哥微微一愣，随着那个光哥声音的话落，那个被称为小羊的脸色有些苍白，眼中充满了惊恐，此时他看梁昊天的目光中，充满了畏惧。梁昊天绝对不简单，无形中就能抑制他的身体这代表着什么？代表着对反一个手就能把他拍死在这里。

　　而那个光哥，虽然有些疑惑，随后冷哼了一声也没有在意，说道：“一起上，灭了这小子。”话落，光哥的手中瞬间出现了一把剑，直接朝着梁昊天刺了过去。

　　梁昊天微微一愣，精神力再次波动，小羊此时的身体动了，但是他拍的不是梁昊天而是那个光哥。

　　“碰。”一声轻响，那个光哥的身体顿时后退了出去，当他看到打自己人的时候，脸色瞬间变得有些难看说道：“小羊，你干啥？”

　　看着光哥的样子，小羊有些想哭，但是现在想哭都哭不出来，因为现在他的身体完全被梁昊天控制着。

　　光哥看着小羊不说话，一脸“冷漠”的看着他，顿时咬了咬牙，拳头紧紧握起说道：“小羊，你小子不想活了？”

　　随着光哥声音的话落，小羊错愕的发现自己的头竟然点了点头，他真的快要哭了。而也在此时，冲向梁昊天的另外三个人，此时也正对上了那个光哥，冷漠的看着他，而这些都是，他们在面对梁昊天时候的表情。

　　“你们也想背叛老子？”那个光哥的声音略微的有些颤动。

　　随着那个光哥声音的话落，剩下的三个人也点了点头。

　　光哥再次愣了，眼中有些不敢相信，随后目光看向了梁昊天说道：“小子你是不是给他们使了什么妖法？”

　　“妖法？”梁昊天听后顿时笑了笑，随后点了点头说道：“是啊，是啊。你想如何？”

　　那个光哥听后，顿时一愣，眼中出现了一丝畏惧，现在梁昊天脸上的笑容，就仿佛恶魔的笑容一般，让他的心底升起一丝凉意。

　　而站在梁昊天身边的周静香，虽然不知道怎么回事，但是也明白都是梁昊天搞得鬼。



　　第498章 我抱你回去吧

　　也就在光哥不知道所惜的时候，一个老者突然出现在那个光哥的身边。

　　那个光哥微微一愣，随后眼中露出了惊喜之色说道：“师傅你这么快救回来了？，你快救救他们在，小羊他们被这小子使了妖法。控制住他们了。”

　　那个老者眉头皱了皱，光哥是他的弟子，这次他出来办事，也带光哥出来走走，没想到这还没多久就给自己惹事了。“光知道惹事，等回去了自己领惩罚吧。”话落，那个长老看向了梁昊天，当他落在梁昊天身上的时候。

　　而梁昊天此时也朝着老者看了过去，随后嘴角微微翘了起来，缓缓说道：“怎么你想和他们出头？”

　　那个老者看着一脸笑意的梁昊天，眉头皱了皱说道：“这位小兄弟，这些都是我们神风殿的弟子，麻烦兄弟高抬贵手放开他们如何？”

　　梁昊天听后冷哼了下说道：“神风殿就是这么欺负人的？”

　　“那你想如何？”那个老者的脸色也变得低沉了下来，他也是神风殿外门的一个长老，走到哪里不受人尊敬？现在一个年轻人都敢对他如此。

　　“不想如何，只是想给他们一个教训而已，让他们知道，别以为有点实力就欺负人。”随着梁昊天声音的话落，梁昊天的精神力陡然之间席卷。

　　“啪啪啪。”随着几声清脆的声音响起，那个老者微楞了下，随后脸色瞬间变得阴沉了起来。

　　梁昊天做的很简单，就是利用精神力人，让他们自己对着自己的脸上打了两巴掌，而且力道非常的大。包括那个光哥也做了同样的动作。

　　没多会，几个人的脸上都有些红晕，随后高高的肿了起来。

　　“哼，记住，以后出去别拿神风殿的身份压人。那也要看你们是外门内门。真是玷污了神风殿这个门派。”梁昊天冷哼了一声，缓缓说道。

　　而那个长老脸色则是阴沉的可怕，冷哼一声说道：“小子，你找死。”话落，恐怖的能量从身上席卷了出来，直接朝着梁昊天席卷了过来。

　　梁昊天看后冷哼了一声，身体闪过一道虚影。

　　“碰。”随着一声巨响传来，老者的身体后退了出去。梁昊天的身体也后退了几步，来到了周静香的身前。

　　那个老者看着满脸轻松的梁昊天心里顿时低沉了，他现在的实力乃皇级巅峰，对方瞬间爆发出来的实力很强，不比他弱多少，这代表什么？代表着梁昊天的实力也达到了一个恐怖的地步。

　　如此年轻的皇级巅峰？什么样的师傅才可以教出来？老者的额头顿时露出了冷汗之色，随后他突然瞳孔收缩了起来，因为他看到了梁昊天脖子闪过的一块玉佩，整个人一愣，那可以内门亲传弟子才有的本命玉佩啊？

　　谁的本命玉佩？老者整个人愣了？但不论是谁的？亲传的弟子职位要比他这个长老大的多。

　　那梁昊天是什么身份？内门亲传弟子的夫君？到底是谁？老者已经不敢去想了，冷汗渐渐的出现在额头上。

　　梁昊天也发现了老者愣神的样子，随后眉头微抬了下说道：“还打么？”

　　随着梁昊天声音的话落，那个老者回过了神，随后苦笑说道：“不打了。”

　　“是么？”梁昊天的眼中有些诧异，很显然搞不懂，老者的态度怎么转变的如此之快，随后冷哼了一声说道：“那回去了好好的管教管教你的弟子。”

　　“是，是。！”老者听后顿时快速的点了点头，随后小心翼翼的看了梁昊天一眼说道：“咳咳，您还有别的事情么？”

　　“额？”梁昊天再次一愣，诧异的看了老者一眼，随后说道：“嗯，没事了你们走吧。”

　　老者听后赶紧点了点头，看了那几个愣神的人一眼说道：“还不给老子赶紧回去。竟在外面给我惹事，看我回去怎么收拾你们。”话落带着几个人朝着外面冲去。

　　“呵呵。”梁昊天此时还有些愣神，随后不由笑了出来，这个老头也太有意思了吧，随后看了愣神的周静香一眼，再次看了看天色，随后说道：“那咱们明天再走吧。现在天也快黑了。”

　　周静香听后点了点头。

　　梁昊天微笑了下，带着周静香朝着住处走去。

　　来到住处，梁昊天，直接走到了柜台，因为在他们刚入住进来的时候，直接要了一个房间，如果两个人睡一个房间的话，肯定会有些尴尬，所以梁昊天再要了一个。

　　“先生我们这里的房间已经用完了。”那个柜台小姐不好意思说道。

　　“额，不是吧。”梁昊天微微一愣，随后看向周静香说道：“那要不，咱们去别的看看去？”

　　周静香听后摇了摇头说道：“上面已经开了一个房间，就不要浪费了。”

　　“好吧。”人家一个女孩都如此说了，梁昊天真不好意思说什么了，再说那个房间挺大，大不了自己沙发上修炼一晚上。

　　走进房间，等周静香坐下之后，梁昊天又到一楼买了些吃的。简单的吃完饭，梁昊天边让周静香到床上去睡了，而他则是躺在了，正对床的沙发上，闭上了眼睛。

　　周静香看着躺在沙发上的梁昊天眼中不由露出了一丝异色，她不得不承认，梁昊天真的不同，很细心，待人也很真诚，给她从未有过的感觉，那就是安全感。看着闭上眼睛休息的梁昊天，周静香的眼睛露出了一丝异色，如果就这样可以一直看着他，她也知足了。

　　第二天，梁昊天早早的睁开了眼睛，从沙发上站起来，发现周静香已经醒了，微笑看着他，而在他的身上则是盖着一个棉被。

　　“呵呵，谢谢你。”梁昊天的心中不由一暖，随后微笑说道。

　　“没事。”周静香微笑了下说道。

　　“呵呵，饿了吧，咱下去吃点饭吧。吃点饭也该回去了。”梁昊天微笑说道。

　　“嗯。”周静香点了点头，跟着梁昊天走了下去，简单吃了一些早餐，梁昊天带着周静香便朝着家乡走去。

　　但是走了没多久，梁昊天便发现周静香的额头充满了汗水。

　　“呵呵，累了就休息会吧。”梁昊天含笑说道。

　　周静香听后微微点了点头，暗自有些责怪自己不争气。要不是自己的话，恐怕他们早已经到了吧。

　　梁昊天也看出了周静香在想些什么，犹豫了下，随后说道：“我有一个注意，不知道你……”说都这里梁昊天停顿了下俩。

　　“什么事情啊？”周静香疑惑的看着梁昊天。

　　梁昊天微微吐了口气，随后说道：“要不我抱着你回去吧。”

　　随着梁昊天声音的话落，周静香的脸色刷一下红了起来。

　　梁昊天知道对方误会了，赶紧说道：“你别误会，我没有那个意思，我的意思是，我报上你回去的话，这样会快一些，一会就能到家。”

　　周静香听后眼中露出了一丝异色，随后脸红的点了点头。

　　看到周静香点头，梁昊天深吸一口气，让自己平静一些，随后横抱起了周静香直接朝着村子的方向冲去。



　　第499章 我陪你过去看看

　　而在腾空而起的那一刻，周静香心里略微的有些紧张，但是随后整个人也舒缓了下来，看着身前的梁昊天，周静香的心跳略为加速，随后脸色一红，直接窝在了梁昊天的怀里。

　　梁昊天的速度很快，感觉着四周的风，梁昊天的精神力波动，风向顿时发生了改变，这样下来，梁昊天的速度快了，而且没有风的骚扰。

　　两人的速度很快，也就一个小时左右，梁昊天的身体便从高空缓缓的落了下来。

　　而两人从高空落下来的时候，瞬间吸引了村子内的很多目光，随着一传十十传百，所有人都走出来看了起来。

　　他们看到是梁昊天和周静香的时候，眼中顿时露出了惊异的神色。

　　周斌也微微一愣，随后笑了笑，看来两人出一趟，关系发展很快啊。

　　梁昊天抱着周静香落下来之后，便将她放了下来，而在梁昊天放下来之后，村子的人也走了上来，怪异的看着二人。

　　周静香的脸色晕红，随后将手中的金卡递给梁昊天，飞快的跑向了自己的房间，这么多人都看到自己被抱着落了下来，周静香已经非常害羞了，所以直接跑进了家里。

　　梁昊天微笑了下，也没有多说什么，也就在此时，村子的村长走了出来，而在村长的身边还有一个老人，那个老人很熟悉，随后梁昊天瞬间明白了过来，那个老者正是他救下的那个人，看来，他们也已经走进了这个村子，而且已经被接纳了。

　　而在老者直接走到了梁昊天的身前，跪拜了下来，但是却被梁昊天精神力托住了。

　　“谢谢恩公，如果不是恩公，小老儿恐怕早就离开这里了。”老者深吸了口气，眼中充满了感动之色。

　　梁昊天微笑点了点头，也就在此时，村长微笑说道：“既然你们来到这里了，以后也就是我们村子的人了。”

　　老者听后眼中再次有些感动，随后说道：“你们都是好人。”

　　村长听后微笑了下也没有多说什么，也就在此时，梁昊天将身上的卡拿了出来，含笑说道：“这张卡里有三千万金币。是建立村子的费用。我希望咱们这个村子富起来的时候，可以带动其他的村子富起来。”

　　随着梁昊天声音的话落，所有人都愣在了那里，眼中露出了感动之色，三千万金币啊。那可是一个庞大的数目啊。一个接触没多久的人，竟然拿这么多钱赞助这个村子，这可是多大的恩惠啊。

　　在那瞬间，所有人都跪拜了下来，那可是所有人啊，在梁昊天反应过来的时候，那些人早已经跪拜了下来。

　　瞬间梁昊天微微一愣，莲花印记瞬间出现在眉心，嗡的一声，梁昊天的大脑出现了一丝空白。在他反应过来的时候，发现自己身上布满了金色的光芒，而且此时他整个人都变得平和安详了起来。

　　瞳孔的颜色甚至都变成了金色。

　　一个巨大的莲花在梁昊天的背后缓缓旋转，这次仿佛开的更加更加艳丽了起来，这次梁昊天一次性救赎的人很多，变身状态自动开启了。

　　而所有人都是一愣，再次跪拜了下来，眼中有些激动，此时身上充满圣光的梁昊天就仿佛是搭救他们的天神一般。对于梁昊天此时他们充满了恭敬和发自内的尊敬。那是一种难以说出来的情绪。

　　梁昊天金色瞳孔波动了下，金色的能量从体内席卷了出来，瞬间覆盖了所有人。

　　这个时候，所有人的心也平静了下来，一些身上有问题的，直接好了起来，激动的时候，所有人再次跪拜了下来。

　　梁昊天的目光闪烁了下，随后深吸了口气，体内的金色本源运转，变身状态直接解除了。

　　解除之后，梁昊天的眼中有些异色，刚才是怎么回事？怎么自己进行起了变身？疑惑的时候，梁昊天的目光落在了跪拜的那些人身上，赶紧说道：“你们……你们赶紧起来吧。”

　　梁昊天如此说了，他们依然跪拜在地上，样子充满了恭敬。

　　梁昊天暗叹了口气，精神力瞬间波动，强制用精神力让所有人站了起来，看着所有人看他的恭敬目光，梁昊天的目光闪烁了下，随后说道：“村子内年轻一辈的人，我希望都去神风殿尝试下，如果能够加入进去的话，我希望在里面好好地修炼起来，有点实力的话，也可以回来保护村子。”

　　随着梁昊天声音的话落，所有人都没有说话，用尊敬的目光看着梁昊天。

　　梁昊天微微一愣，没想到前前后后，所有人的态度都发生了如此大的变化。

　　“村长，这件事情就麻烦你了。我希望你这两天统计下。”梁昊天的目光闪烁了下，他不可能留在这里，因为他还有很多的事情需要去做。

　　“嗯，知道了恩公。”听到梁昊天的话，村长点了点头，眼中尊敬的同时也有些感动，梁昊天真是一心一意的在帮助整个村子发展，而且没有图一丝回报，在他看来，这真是上天派人来帮助他们村子的。

　　“好了，大家都回去吧。如果统计好了，咱们在商谈。”梁昊天微笑说道。

　　随着梁昊天声音的话落，村子的人也四散了。

　　两天之后，梁昊天看着眼前将近二十名男子，眼中露出了一丝异色，小的很小，大概也只有十几岁。最大的也有二十四五岁了。所有人看梁昊天的目光中出了恭敬之外，还包含一些崇敬。二狗蛋子也在其中，但是他看梁昊天的也眼神直接是盲目的崇拜。也就在梁昊天救下整个村子的那一刻起。

　　梁昊天的目光扫视了全场一眼，随后看了身边的周斌一眼缓缓说道：“因为周斌大哥也是神风殿的人，所以我问了问，大概的经过，便是经过几项测试。测试非常的简单，只是看看你有没有修炼的天赋。我决定下个月走。所以我希望接下来的这段时间里大家好好的锻炼身体，还有，我也会陪大家去看看的。”在梁昊天说完这句话的时候，目光闪烁了下，他的脑海中浮现出了冰心的影子，虽然那里是神风殿的外门，但如果冰心也在的话，也有很大机会可以看到的。

　　随着梁昊天声音的话落，在场的人眼中都露出了惊喜之色。有梁昊天跟着他们也就仿佛多了一个主心骨一般。

　　第二天，训练正式开始，梁昊天也只是让他们每天跑步，锻炼自己的体制，随后用自己的本源帮他们在这基础上增加一分，过了两天之后，让梁昊天惊异的是周静香也加入了其中。看她咬牙坚持的样子，梁昊天的眼中不由出现了一丝异动。

　　一个月以后，看着他们整齐跑步的样子，梁昊天的目光闪烁了下，此时所有的人基本已经练了出来，就连周静香的体制也完全的提升了起来，管小妖要了一套功法，直接让周静香在锻炼的过程中开始修炼。起到了很好的效果。

　　“明天咱们正是去神风殿。”梁昊天微微吐了口气，眼中闪烁出一道光芒，脑海中再次浮现出了冰心的影子，会见到她么？想到这里的时候，梁昊天的心跳则是会略微的加速了起来。



　　第500章 我刚才是开玩笑的

　　而随着梁昊天声音的话落，在场的一些人眼中都有些激动，神风殿，那可是很强大的门派啊。如果真的可以加入到其中，那可是一生的荣耀啊。

　　“大家解散吧。好好的和自己的家人呆一天。因为去的话，或许会是很长一段时间才会回来一次。”梁昊天暗叹了口气说道。

　　随着梁昊天声音的话落，所有人的眼中不由出现了一丝落寞，他们长这么大，毕竟没有离过家，现在陡然之间离开，心里则是感觉有些空荡荡的。

　　随着所有人的离开，梁昊天，周斌，周静香也朝着住处走去。

　　“昊天哥，明天我也想去。”犹豫了很久，周静香才缓缓说道。

　　梁昊天听后眼中露出了一丝异色，随后微微点了点头说道：“呵呵，去吧，你天赋很好。没准可以进入内门修炼呢。”

　　听到梁昊天的话，周静香的眼中顿时露出了欣喜之色，她也没有想到梁昊天，竟然没有任何的犹豫便答应了自己。

　　而周斌看着自己妹妹欣喜的样子，不由笑了笑，不过想想也是，他们都去了，留下自己妹妹一个人在家，他还真有些放不下，要不然他也不会长期离开神风殿在家里照顾自己的妹妹了。

　　第二天，选训练的所有人都完全的到齐，包括他们各自的家长也都跟了过来，看着自己孩子要走，他们内心也是有些舍不得。

　　在走之前，梁昊天让他们进行了最后的道别，随后带着差不多二十个人，朝着神风殿的方向走去。

　　神风殿他没有去过，过程中完全靠着周斌的之路。因为所有人的体制都还不错，用了差不多两天也就来到了神风殿的山脚下。

　　那山也很高，但是比涅门的山却要低了一些。

　　看着山上那一座座房子的时候，梁昊天的眼中不由露出了一丝异色，随后也没有废话，直接带着二十几个人朝着那里走了过去。

　　而此时山下有两个守卫，周斌看后说道：“你们现在这等会，我去打声招呼。”话落周斌走了过去，毕竟他也是神风殿的外门弟子。

　　光哥很不爽，没想到这次自己的师傅会发这么大的火，最后惩罚便是安排自己等人轮流在山脚下值班，也就在此时，一个男子走了过来，光哥眉头微抬了下，随后看了周斌一眼，有些熟悉，眉头微皱了下，说道：“你有什么事情么？”

　　周斌听后微微一愣，从身上拿出一个牌子，随后说道：“我也是神风殿的人。”

　　光哥眉头皱了皱，再次看了周斌一眼，随后眉头微抬，眼中突然闪过一道光芒，缓缓说道：“你小子和铁头啥关系？”

　　周斌微微一愣，随后说道：“铁头是我师兄。”

　　光哥听后微微一愣，随后嘴角泛起一丝冷笑，随后：“忘了告诉你，最近神风殿要统一进行比赛，所以要想进去的话，必须有长老的手令。”

　　周斌听后微微一愣，眉头也微皱了起来说道：“我很早就离开神风殿了，去哪里找长老的手令。”

　　“呵呵，那就是你的事情了。”那个光哥冷笑说道。

　　周斌听后眉头微皱了下，随后再次说道：“因为我这次带了一些要加入神风殿的人。所以，希望师兄见谅下。”话落从身上拿出了一些金币。

　　那个光哥看后顿时冷笑了起来说道：“不好意思，因为这段时间的特殊，所以外门弟子也拒绝收入。抱歉了。”

　　“你。”周斌看后眼中顿时露出了怒气。

　　“怎么？想打架？”那个光哥看后顿时冷哼一声说道。

　　周斌咬了咬牙，刚想走开，一男一女刚好走了过来，看了那个光哥一眼说道：“光子，怎么在这里守门了起来？”

　　那个光哥看到男子之后，脸上顿时挂上了笑容说道：“呵呵，出了些事情。”

　　“呵呵，就知道惹事。好了，我上去了。咱们有机会再聊。”那个男子微笑了下，拉着旁边的女子走了上去。

　　周斌微微一愣，随后走了上来，看着那个光哥说道：“他们为什么可以上去？我们就不行？”

　　“人家啥身份，你是啥身份？你能和人家比么？”光哥冷笑了下说道。

　　周斌听后心中充满了怒气，随后说道：“那他也没有手令啊。”

　　“哼，我就让他过，不让你过怎么着？”那个光哥看后冷笑说道。

　　周斌深吸了口气，看了那个光哥一眼，转身走开了。

　　“光哥，这样不好吧。”在另外一边站着的男子走了过来，不由说道。

　　“哼，有什么不好的。”那个光哥冷哼了一声，眼中有些不屑。

　　那个男子听后嘴唇动了动也没有在说什么，他也明白，光哥和铁头有些恩怨。

　　“怎么回事？”看到周斌充满怒气的走了回来，梁昊天不由疑惑的说道。

　　周斌的拳头微微握起说道：“他们说什么要比赛，不让我们过去。”话落将事情的经过说了出来。

　　梁昊天听后眉头微皱了下，这不是欺负人么？想着梁昊天朝着那守卫的方向看去，微微一愣，随后嘴角露出了若有若无的笑容，随后缓缓说道：“走，我带你过去看看。”在周斌愣神之间，梁昊天直接拉着周边走了过去。

　　“光哥，那小子又过来了。”站在光哥身边的那个男子不由笑着说道：“而且还找了一个帮手。”

　　“哼？帮手？帮手赶在我们神风殿放肆？”那个男子顿时冷笑了下，随后转头看了过去，当他看到微笑看着他的梁昊天的时候，整个人顿时一愣，眼中顿时露出了惊慌之色，额头上的冷汗便留了出来。

　　自己的师傅当时都不敢得罪他，他呢？就算在装大恐怕也不会如此的吧。

　　而站在光哥身边的那个男子，并没有注意到，那个光哥的异色，眼中看着走上来的人眼中充满了不屑。

　　“你……”梁昊天看着那个光哥，刚说了一个字。只见站在光哥身边的那个男子，突然说道：“小子，你怎么和光哥说话呢？有没有长眼？”

　　梁昊天微微一楞，目光若有若无的看了那个光哥一眼。

　　那个光哥的脸色有些难看，自己本来打算讨好梁昊天的，现在，自己身边的男子一句话，便将梁昊天直接挑衅了。

　　“臭小子，你在说啥呢？”那个光哥狠狠的在那个男子的头上打了一下，随后看向梁昊天谄媚的说道：“大哥，你找我有什么事情么？”

　　随着梁昊天声音的话落，周斌愣了，被那个光哥打的男子也楞了下，随后诧异的看向了梁昊天，眼中露出了一丝异色，他到底是谁，光哥，竟然如此恭敬的对一个人如此说话。

　　而周斌疑惑的原因边是梁昊天什么时候认识这个人了？

　　“呵呵，没什么事情。”梁昊天微笑了下，随后说道：“我想带着十几个人加入神风殿，但听周大哥说，你们不让上去。我想过来问问是怎么回事。”

　　“呵呵，没有这种事情。”那个光哥，此时快哭了，他怎么也没有想到周斌竟然和这个凶神恶煞的家伙认识。



　　第501章 加入神风殿

　　周斌眉头一皱随后冷哼说道：“先前你不是不让我们进去么？”

　　那个光哥，听后微微一愣，随后苦笑了起来，看着生气的周斌，生怕梁昊天为其出头，赶紧说道：“呵呵，我刚才不是和兄弟开玩笑么？现在我说声对不起如何？”

　　“哼。”周斌冷哼了一声，也没有再多说什么。

　　梁昊天微笑了下，摆了摆手，那将近二十几个人走了上来。

　　梁昊天看向那个光哥说道：“呵呵，那就谢谢你们，我们上去了。”

　　那个光哥听后顿时点了点头。

　　梁昊天也没有再废话，带着众人朝着山上走去。

　　山岁高，梁昊天如果直接飞上去倒是快一些，但是走的话，至少也走了将近一个小时才到了山顶。而攀登这座山，也是对加入门派的人一种审核，如果你连这座山都爬不上去，还想加入神风殿？

　　来到山顶，梁昊天吐了口气，眼中露出了一丝异色，也就在此时，两个人再次走了上来，看了几人一眼说道：“你们是做什么的？”

　　“呵呵，我们是来加入神风殿的。”梁昊天微笑说道。

　　“是么？”那个男子眼中露出了一丝异色，随后微笑了下，缓缓说道：“最近加入的人可真多，想参加比赛，进入内门么？但是想要进入我们门派的内门谈何容易？好了，既然你们是加入，我们神风殿的就跟我来吧。”话落男子带着一干人等朝着另外一个方向走去。

　　周斌看后也跟了上来，当男子带着众人走到，一个巨大的房间的时候，发现那里已经聚集了不少人。而那些人在进行着一种一种的测试。不过那测试对于现在的梁昊天并算不上什么。

　　“好多人啊。”周静香不由说道。

　　梁昊天微微点了点头，也不着急，随后微笑说道：“既然来了就在这等着吧。”说完带着将近二十个人排队了起来。

　　周斌看后随后笑着说道：“我认识其中一个审核的人，我看看说说能否通融下。”话落周斌走到了最前面。

　　“师兄。”周斌走到最前面，拍了拍正在负责审的一个中年男子。

　　那个男子微微一愣，转过头，看到周斌的时候，随后眼中露出了一丝异色，随后脸上挂上了笑容说道：“师弟，你回来了？”

　　“嗯是啊。”周斌微笑了下，随后说道：“师兄，我带了一些人，想加入咱们门派，您看是不是能否通过了。”

　　那个中年男子听后眉头顿时皱了皱看向周斌说道：“兄弟，你也知道咱们虽然只是外门，但是审核也绝对的严肃，更重要的是，现在是非常时期，长老们，让我们要求死了，所以哥哥也只能说抱歉了。而且这次的审核要求升级，能够加入神风殿的人很少。”

　　“这样啊。”周斌听后眉头微皱了下，随后点了点头说道：“嗯，那打扰师兄了。”话落，暗叹了口气，转身朝着梁昊天的方向走了过来。

　　他此时有些自责，自己说起来也是神风殿外门的弟子，现在竟然连一句话都说不上。苦笑了下，走到了梁昊天的身边，摇了摇头。

　　梁昊天微笑了下，说道：“周大哥，咱们还是排队吧。”话落，带着二十几个人排队了起来。

　　也就在此时，一个老者从外面走了进来，看到这么多人眉头不由皱了皱，神风殿外门虽然并没有内门严厉，但是也绝对不会收一些没有天赋的人。他也没有想到这次的比赛，竟然会吸引这么多人加入外门。

　　毕竟这次的比赛有些特殊，前三名可以加入内门进行修炼。虽然同为神风殿，但是内门和外门本质上有着很大的区别。而且两者完全的隔离了起来。可以说内门是外门的禁地，一般人是绝对不可以进入的。就算无意间闯入的也绝对是杀无赦，这就是神风殿的规矩。

　　这次的比赛，虽然吸引了很多人，很可能再次壮大外门，但是外门也绝对不会收那些没有天赋的人，因为人数多，所以，外门的门栏直接提高了一个档次，这不由让很多人都失望而归。而这次他也是例行检查的。

　　“四长老。”看到老者走了上来，审核的人顿时恭敬的说了一句。

　　四长老微微点了点头，目光波动了下，随后突然落在了一个人的身上，那不是别人正是梁昊天。

　　而此时梁昊天的目光也朝着四长老看了过来，也微微一愣，没想到是他。

　　他看到的老者不是别人正是那天他和光哥起冲突走出来的那个老者。

　　而老者的眼中有些疑惑，第一在疑惑梁昊天的身份，第二便是疑惑梁昊天怎么来到这里了。带着疑惑，老者走了上来。

　　“呵呵，小兄弟也过来了啊。”老者微笑了下，不由说道。

　　梁昊天微微点了点头，随后说道：“我是来加入神风殿的。”

　　老者听后微微一愣，随后说道：“小兄弟开玩笑吧。”

　　梁昊天微微摇了摇头说道：“呵呵，我没有开玩笑。”

　　老者听后不由一愣，要知道，虽然上次他和梁昊天只是交手一次，但是那一次，他就看出了梁昊天的实力，绝对是皇级巅峰的实力。

　　一个皇级巅峰的实力还会加入门派的外门，难不成对方也对内门有兴趣？还有脖子里佩戴的本命玉佩是谁的？

　　而在梁昊天和老者交谈的过程中，周斌再次愣了，他虽然在这里呆的时间不长，但是也知道对方是四长老，他没有想到，梁昊天竟然和四长老也如此的熟悉。

　　“多少人？”四长老此时开口说道。

　　“呵呵，不多，十几个吧。”梁昊天微笑说道。

　　“嗯，直接加入吧。我相信小兄弟的眼光。”四长老微笑说道。

　　“那就谢谢四长老了。”梁昊天含笑说道。

　　老者听后微微点了点头，他现在有一个种感觉，眼前的男子实力如此的高，或许是内门的弟子，来外门只是感觉好玩，要不然他真的找不到其他的借口了。随后老者直接将负责审核的总负责人叫到了身前。

　　那也是一个中年男子，男子身上有一股很强的气息，实力至少在皇级以上的实力。

　　“长老怎么了？”那个男子走过来疑惑的说道。

　　老者微笑了下说道：“没什么，这些人天赋都还不错，不用测试了，直接加入进去吧。”

　　那个中年男子听后整个人都是愣了愣，眼中露出了一丝诧异之色，随后点了点头，说道：“好的，长老，我知道了。”随后看向梁昊天等人说道：“是你们么？”

　　梁昊天微微点了点头。

　　“好了，跟我来吧。”中年男子也没有废话，直接带着梁昊天等人朝着外面走去。临走的时候，梁昊天看向老者说了一声谢谢。虽然不知道对方为何如此帮助自己，但是这声谢谢还是要说的额。

　　老者听后微微点了点头，也没有多说什么。看着梁昊天等人离去的背影，眼中露出了一丝异色，随后暗叹了口气，也朝着外面走去。

　　中年男子带着梁昊天等人走出来之后，直接朝着里面走了过去。男子此时的脸色有些冷漠，很显然对于这种靠关系进来的人，有些不爽。不过既然是长老吩咐的，他也不好多说什么。



　　第502章 你是精神者

　　而此时周静香等人眼中有些欣喜，没有想到这么简单就走了进来。

　　梁昊天此时的眼中有些异样，他也没有想到这次会如此的顺利，深吸一口气，左手覆盖在了胸口的玉佩上，脑海中浮现出了一个绝美的容颜。

　　深吸一口气，神风殿？自己会碰到冰心么？但不论如何自己来了，那也等同于自己近了一步。

　　“因为你们是最新加入的。所以你们只能从底层的大众弟子坐起，如果你们表现优秀，被哪个长老看上，自然会收你们作为弟子。而现在你们的总负责人，就是我。在修炼上有什么不懂的都可以来找我。”男子缓缓的说道。

　　梁昊天微微一愣，随后点了点头，也没有多说什么。

　　“我不知道你们是因为比赛来到这里的，还是真心想来到这里的，但是加入神风殿的人，必须按照神风殿的规矩走，违规的话，就算是靠关系进来的，我也会将你们逐出门派。”男子冷哼了一声，脸上出现了一丝严厉。

　　梁昊天微微一愣，再次点头，很显然对方将自己等人当成了一些没有用的脓包，虽然他训练了这些人一个月，但是在金色本源的催化下，也完全的成长了起来，其中觉醒属性的有五六个人。这五六个人完全可以修炼法者，其他人则是武者，微笑下，也没有去过多的解释什么。

　　“神风殿的外门有十二位长老，而在十二位长老之上还有六位太上长老。但是能够成为长老的亲传弟子的人很少，能够成为太上长老的亲传弟子更是少之又少，大多数都是记名弟子。所以想要在神风殿出人头地，就要看你们自己的努力了。”中年男子顿了顿再次说道：“而且虽然我不会强烈要求你们什么，但每年都会进行一次审核，如果不达标的人，将会逐出神风殿。所以我希望你们能够好好的努力，如果天赋好的话，可能会被内门的人看重，很有可能进入内门。那里才是神风殿真正的修炼之地。”说到这里，男子的目光中出现一丝向往。他从小在这里长大，天赋虽然不错，但是也没有能够进入到内门之中。

　　而且内门的弟子大多数都是女子，男子在里面少之又少，除非是天赋极好的那种，才可以加入到里面。

　　随着男子声音的话落，所有人都点了点头。也就在此时，男子也恢复了正常，再次说道：“我叫杨军，实力皇级巅峰，管理所有进入门派的人，所以有什么事情你们都可以找我。还有平常的修炼，会有专门的人会督促你们。”说完之间，中年男子带着梁昊天等人走到了一个房间内，那里也有十几个人，而他们在看到十几个人走进来的时候，眼中顿时露出了惊异之色。

　　“这里是进行分类的地方，本来是测试之后来到这里直接分类的，所以现在要告诉我，谁修炼的是武者，谁是法者？”说话男子的眼中露出了一丝异色。

　　“精神者呢？”梁昊天的眉头不由一抬。

　　中年男子听后微微一愣，随后眼中露出了一丝诧异，说道：“难不成你们人当中还有精神者？”他没说精神者的原因很简单，因为精神者的数量太少了。

　　梁昊天微微点了点头说道：“有，我就是。”

　　“什么你是精神者？”那个中年男子听后顿时一愣，眼中露出了惊异之色。

　　梁昊天微微点了点头，随后说道：“嗯，我是精神者。”

　　那个男子怪异的看了梁昊天一眼，随后说道：“如果你是精神者的话，就轮不到我负责了。”

　　“啊？那该谁负责？”梁昊天整个人一愣。

　　男子的眼中有些怪异，随后说道：“他现在不在，稍后我会带你过去的。”

　　梁昊天听后也就点了点头，随后目光落在了周静香的身上，随后看向那个惊讶的男子再次说道：“我们其中还有一个觉醒上位属性光明的人。”

　　梁昊天点出来很简单，既然周静香属于上位属性的人，本身就应该受到优待。果然随着梁昊天声音的话落，男子的眼中再次露出了惊异之色说道：“上位属性光明？”

　　“嗯。”梁昊天点了点头。

　　中年男子深吸了口气，此时他明白了过来，虽然他们靠关系进来的，但是天赋也绝对不能忽视，看了周静香一眼，随后深吸一口气说道：“如果她的天赋也不错的话，我倒是可以有把握让他进入内门修炼。”

　　梁昊天听后眼中顿时露出了惊喜之色说道：“真的么？那太谢谢你了。”

　　中年男子听后摇了摇头说道：“我这个人公私分明，内门只要天赋极好的人。既然她合格，一会我会让她进行内门审核的，通过之后，直接会进入内门。不过内门要求特别的高，所以我带你们过去，也只是给你们一个机会而已。”

　　梁昊天听后点了点头，周静香毕竟是一个女子，长得而且很好看，如果真的留在外门，人多而杂，避免会受到一些骚扰，如果进入内门的话，应该不会发生这样的事情。虽然他不了解神风殿内门，但是也知道内门的核心弟子都是女子……如果周静香可以进入内门，更能够成为核心弟子的话，那可是会影响周静香一生啊。

　　周斌此时的眼中也露出了惊喜之色，他也没有想到自己妹妹竟然有机会可以进入到内门里面，他这个当大哥的也是真心为自己的妹妹高兴啊。

　　“那我去了内门之后是不是就来不到外门了？”周静香此时突然开口说道。

　　那个中年男子听后微微点了点头说道：“内门的规矩非常的严谨，进去之后，想要出来都要通过内门长老的决定才行。”

　　“那我不去了。”周静香突然开口说道。

　　“啊？为什么？”中年男子听后微微一愣，惊异的看着周静香。

　　周静香听后脸色微红了下，随后说道：“我进去了，谁也不认识，我不想去。”

　　随着周静香的话落，所有人都是一愣，没有想到周静香竟然会是这个理由。

　　“妹妹，进去之后，也就熟悉了。”周斌不由快速的说道。这么好的机会如果错过了，在想把握可就不容易了。

　　梁昊天也微微点了点头，随后思索了下说道：“静香，你先进去吧。放心，如果有机会，我也会进去找你的。”

　　听到梁昊天的话，周静香略微犹豫了下，最终还是点了点头。

　　而这个时候，他们算是明白了过来，周静香留下也是为了梁昊天，只是当事人不知道罢了。

　　而中年男子则是吐了口气，随后安排十几个人开始分类了起来，最后十几个人都被分类到了武者的区域，而三四个则是到了法者的区域。而梁昊天和周静香则是被单独了出来。毕竟两者属于特殊的存在。

　　至于周斌本身便是神风阁的弟子，在所有的事情处理好之后，便去找自己师傅去了，毕竟回来了也该和自己的师傅打一声招呼。

　　而中年男子则是带着梁昊天和周静香朝着神风殿的内部走去。



　　第503章 成功了

　　来到里面，中年男子显示看了梁昊天一眼随后说道：“因为精神者的特殊，所以有自己的修炼区域。我带你去找你的负责人。”他在外门的地位很高，是内门派来专门搭理精神者的，虽然在外门并不是长老职位，但是地位在外门也是特殊的一个存在。

　　梁昊天听后眼中不由露出了一丝惊讶，也就在此时中年男子带着梁昊天等人走进了一个院子内。

　　院子倒是挺安静的。有花有草的，里面有很多的房间，而在院子的中央此时坐着一个老者，老者靠在一个躺椅上，手中还拿着一本书，不时发出一声怪笑。

　　梁昊天微微一愣，眼中露出了一丝异色，这该不会是负责精神者的人吧。

　　那个中年男子也看到了梁昊天的疑惑之色，脸上也有些尴尬，随后带着梁昊天和周静香走了过去。

　　而三人走过去之后，顿时发现了老者看的是什么书，顿时一愣，而中年男子脸上的尴尬之色变的更加深了起来。周静香则是脸红的转过了头。

　　“刘老……”中年男子咳嗽了一声，老者微微一愣，反映了过来，快速的将书收了起来，看向中年男子诧异的说道：“小蛋是你啊。”

　　听到老者的名字，梁昊天一愣，周静香一愣，脸上再次出现了古怪的笑意。

　　而中年男子的嘴角则是抽搐了下，良久再说到：“刘老，我来这里是给您带了一个弟子。”

　　“弟子？”随着中年男子声音的话落，那个老者顿时站了起来。目光朝着梁昊天看了过去，当他看到梁昊天的时候，眼中不由露出了一丝诧异，随后缓缓说道：“你是精神者？”

　　梁昊天听后微笑点了点头说道：“嗯，我是精神者。”

　　也就在梁昊天话落的时候，梁昊天便感觉到一股精神力将梁昊天席卷了过来。

　　梁昊天微微一愣，精神力也同样席卷了上去。

　　“嗡。”随着一声轻响，梁昊天的身体后退了一步，而老者则是“哎呦”一声，身体直接从椅子上掉了下来。

　　中年男子微微一愣，眼中有些疑惑，很显然还搞不清楚是怎么回事。

　　“咳！”老者从椅子上再次站了起来，轻声咳嗽了下，脸上看不出任何异样，也就在看向梁昊天的时候，眼中有些异色，随后微微点了点头说道：“不错，有点基础。以后你就是我的弟子了！”

　　随着老者声音的话落，中年男子顿时一愣，要知道老者虽然负责精神者的修炼，但是从来没有正是收过弟子，怎么今天连考虑都没有考虑就收了一个弟子？难不成因为梁昊天有着很大的天赋？

　　梁昊天微微愣神了下，随后微微点了点头，随后再次看向老者说道：“老师，我还有一些别的事情，晚一些再来向您报到。”

　　老者听后微微点了点头说道：“咱们精神者并没有那么多规矩，想去哪去哪。不过必须要好好修炼，否则也早晚给我滚蛋。好了，去吧。”说完摆了摆手。

　　梁昊天看后不由笑了笑，目光看向了中年男子。

　　中年男子也明白，梁昊天的意思，点了点头，想老者告别之后，直接带着梁昊天和周静香朝着神风殿的更深处走去。

　　而老者看着三人离去的背影，眼中不由露出了一丝异色。

　　而在中年男子带他们走过去的时候，梁昊天发现了很多人在那里修炼着，眼中不由露出了一丝异色。

　　而中年男子一直带着两人走到了，神风殿的最深处，来到那里，基本上看不到什么人了。当他们走进一个古风古色的楼阁内，但是走进去的时候，却被两个蒙面女子拦住了。

　　“你好，我是外门的杨军这是我的令牌。”杨军也好像知道什么一样，直接将身上的令牌拿了出来。

　　其中一个女孩接过来看了看随后说道：“你每年只有一次保送的机会。这次确定要用么？”

　　随着女孩声音的话落，梁昊天的眼中露出了一丝诧异之色，没想到男子每年只有一次可以带外门的人来到这里进行审核。

　　“嗯。”中年男子点了点头，随后目光看向周静香说道：“这次我带的人是她。”

　　“嗯，你跟我来吧。”那个女子点了点头，带着周静香朝着里面走了进去。而梁昊天和那个中年男子在那里等待了起来，大概一个多小时之后，一个女子从里面走了进来，眼中有些异色，随后看了中年男子一眼说道：“恭喜你，你带来的那个人已经通过审核，现在已经进入内门了。”

　　“真的么？”中年男子听后眼中露出了一丝惊异，在他达到这个职位的时候，每年都会带一个最为优秀的人来这里尝试审核，但是没有一个可以通过的，没想到今天竟然成功了一个，心里不禁也有些高兴。

　　梁昊天此时也有些高兴。他也没有想到周静香竟然真的成功了。

　　“好了，咱们回去吧。”中年男子微笑说了一句，带着梁昊天朝着回去的方向走去。

　　而在梁昊天离开的时候，两个女子的眼中露出了一丝疑惑，同时从身上拿出了一个晶莹的玉佩，那里还散发着淡淡的光芒……

　　和中年男子分开之后，梁昊天直接走到了老者那里。

　　此时老者还躺在椅子上看着，梁昊天过去了也没有去打扰，听着老者那怪笑的声音，思绪万千……

　　一个小时之后，老者将书合上微微吐了口气，这个时候，他突然看到了站在一边的梁昊天，顿时一愣，随后怪异的看了梁昊天一眼，站了起来，说道：“你小子啥时候过来的？”

　　“嗯，很久了吧。”梁昊天也忘了时间，要不是老者打扰他，恐怕他还在想着。思索着这次来到神风殿能否见到冰心呢？

　　“咳！”老者听后顿时干咳了一声，随后说道：“既然来了，我带你在这里转转。”说话之间老者将自己手中的书收了起来，随后带着梁昊天朝着内院走去。

　　来到内院，梁昊天不由一愣，内院很大，里面大概有三十几个人扎着马步，而在他们的身前则是悬浮着一个大石头，而此时他们的额头上充满了汗水，但是依然咬牙坚持着，甚至在两人过来的时候，眼神都不敢有任何的松动。

　　“我凑，有过时了。都是那书惹的祸。”老者呢喃的说了一句，赶紧说道：“好了，今天就到这里吧。”

　　随着老者声音的话落，只听砰砰砰的声音传来，随后在那里扎着马步的人躺了下来，在地上吐着气。很显然坚持到现在整个人也许虚脱了下来。

　　梁昊天的眼中有些惊异之色，没想到他们竟然如此的韧性，也不知道老者给他们说了什么，因为他大概的猜测到，他们至少在这里坚持了三个小时以上，因为他和中年男子来到这里的时候，老者就在椅子上躺着看书，尤其在老者说的那句话，他也听到了，那么很简单，绝对是老者忘却了时间，不然也绝对不会如此。

　　大概五分钟左右，老者的声音再次响起：“十秒，全部给我站好。”



　　第504章 不服的站出来

　　随着捞着声音的话落，所有人都动了，快速的站了起来，几乎一会，整整齐齐的一队出现在梁昊天的眼前。

　　老者满意的点了点头，看了梁昊天一眼淡淡的说道：“跟我过来吧。”话落，带着梁昊天走了过去。

　　目光扫过众人缓缓说道：“现在咱们这里新来了一个人，大家欢迎……”

　　“啪啪啪……”

　　听着那整齐的声音，老者不由满意的点了点头，随后缓缓的说道：“现在我给你大家介绍一个新人。”话落，老者的目光落在了梁昊天的身上。

　　梁昊天走了上来，看着三十左右的人，眼中露出了一丝异色，随后微笑说道：“呵呵，大家好。”

　　随着梁昊天声音的话落，所有人都没有说话，但是梁昊天却发现了三十几个人，嘴角都微翘了起来。

　　梁昊天看后眉头也同样微抬了下，随后继续说道：“我叫梁昊天，希望大家以后多多照顾。”

　　在梁昊天介绍完之后，老者微笑了下，随后缓缓说道：“我还有一件事情要宣布。梁昊天已经被我收为弟子，所以，以后梁昊天将代表我督促你们修炼。”

　　在老者说完之后，三十几个人眼中都露出了一丝异色，随后目光全部落在了梁昊天的身上，眼中露出了一丝淡淡的异色。

　　老者此时看了看天色，随后缓缓的说道：“现在时辰也不早了，大家也该做饭了，好了去准备吧。”

　　随着老者声音的话落，所有人也都四散了开来。

　　梁昊天看后眉头微抬了下，也不知道自己该去做什么。

　　老者看了梁昊天一眼，微笑说道：“你去监督就行了。”话落老者朝着外面走去。

　　梁昊天看后微楞了下，随后跟着那些人朝着后院走去。

　　来到后院，梁昊天的眼中不由露出了一丝异色，后院是一个大厨房，几乎每个人都在忙活，有洗菜的，有打水的。有生火的，有煮饭的，还有炒菜的。而这一切的一切都是用精神力运动着。

　　梁昊天的眼中有些异色，那老头也真够变态的这个时候，都不忘掉修炼。

　　而在梁昊天出现在后院的时候，不少人都朝着梁昊天这边看了一眼，随后几个男子朝着梁昊天这边的方向走了过来。

　　“小子，帮个忙吧。”其中一个人看着梁昊天说道。

　　梁昊天听后微微点了点头，也没有多说什么。但是眼中却有些异色。

　　随后梁昊天跟着那个男子走到了一个大锅面前，随后便听到那个男子说道：“你帮我们熬饭吧。”

　　“熬饭么？”梁昊天的眼中有些异色，随后点了点头，也就在此时，大国一遍的两个水桶悬浮了起来，直接朝着国内倒了过去。瞬间的水流溅了出来，随后梁昊天感觉到了一股精神波动，紧接着那些水流直接朝着梁昊天的方向走了过来。

　　梁昊天看后眉头微皱，随后冷哼了一声，精神力也是微微微微波动了下，所有人都没有任何感觉，但几乎在那瞬间，水流顿时改变了一个方向朝着站在梁昊天身边的几个人打了过去。

　　那几个人微微一愣，精神力顿时席卷了上去，但尽管如此，水依然打在了他们的身上。瞬间被淋了一个落汤鸡。

　　几人愣了一下，随后才反应了过来，反应过来之后，他们并没有怀疑梁昊天，而是朝着四周看去，但是发现，四周的目光虽然也看了过来，但却是疑惑的目光。

　　而梁昊天此时的目光落在锅里，并看不出什么。

　　“来，我给你生火。”其中一个人突然说了一句，随着淡淡红色的光芒闪过，梁昊天下面的火顿时点燃了起来。瞬间的火焰直接朝着梁昊天卷了过来。

　　梁昊天微笑了下，眼中泛起一丝光芒，身体并没有动，目光依然落在锅内，但是那卷出来的火苗，却再次落在了几个人的身上。

　　“嗤嗤嗤。”刺耳的声音也在瞬间响了起来。毕竟先前几个人的身上也有些水汽，现在火卷上去顿时蒸发了不少。

　　梁昊天的嘴角略微的翘了起来，抬头看向几个人不由说道：“你们没事吧。”

　　“没事！”几人同时咬了咬牙，感觉有些邪气，因为他们并没有感觉到任何的精神波动，那水和火怎么就到了他们的身上呢？

　　随后只见其中一个人冷哼了一声直接说道：“小子，虽然我们不知道你是如何成为老师的亲传弟子，竟然还要督促我们，但是告诉你，在这里，是靠实力说话的。不是靠关系说话的。”说完冷哼了一声，转身走开了。

　　梁昊天看着几人离去的背影，嘴角微翘，靠实力？三十几个人就算一起上，他都能应付的过来。所以对于那个人说的话，他并没有放在心上，而是将目光再次落在了锅里。

　　看着水开之后，目光看向旁边，果然有米，精神微微波动，米顿时落了下来……

　　当夜幕降临的时候，整个后院也充满了饭香味。而在后院的中央位置，摆着一排桌子，桌子上，有米饭，有馒头，粥，还有几种菜。

　　老而此时，老者从外面走了进来，看着做好的饭菜，不由点了点头，随后目光看向了梁昊天，发现他此时微笑站在一边，身上并没有任何的异样，眼中露出了一丝异色，随后微笑说道：“好了，大家吃饭吧。回去早点修炼。”话落，老者的精神微微波动了下，放在桌子上，早已经准备好的一份菜，悬浮了起来，随后转身朝着外面走去。

　　也就在老者离开的瞬间，后院内的精神力瞬间波动了起来，紧接着馒头悬浮，米饭飞了起来，粥也同样如此。不知道是不是有人故意恶搞，两个馒头直接朝着梁昊天猛然打了过来。

　　梁昊天微微一愣，随后微笑了下，馒头停在了梁昊天的身前，随后眼中露出了一丝诧异，这种吃饭的方式倒是挺别致的，吃个饭都要进行精神上的修炼，微笑了下，也就在此时，滚烫的米粥朝着梁昊天卷了过来，但是依然悬浮在了梁昊天的身前。随后便是菜了……一分钟以后，梁昊天看了一眼身前悬浮的饭食，不由笑了笑，说道：“太多了我也吃不了，剩下还给你门把。”话落，每一种留下了一下，剩下的全部飞了回去，随后，梁昊天的精神波动了下，放在一边吃饭的器具悬浮了过来。

　　梁昊天微笑了下，全部弄好之后，梁昊天走到一边开吃了起来。而四周的人眼中则是有些诧异之色，这个时候他们才明白，梁昊天有些实力……

　　吃过饭之后，老者直接给他安排了一个房间。

　　房间倒是挺大的，而在房间内，有两张床，按照老者的意思是这是这里最后的一件空房了。不过这个房间倒是有两张床，但是现在梁昊天缺一个人住在这里。

　　梁昊天刚想躺在床上，突然眉头抬了下，眼中闪烁出一道光芒，因为他感觉到了在这个房间内有两个人的气息。两个床下，一边一个。



　　第505章 和老头对决

　　微笑下，梁昊天直接躺在了其中一个上面，随后侧身闭上了眼睛。再过了大概十几分钟之后，床底下的两个人同时走了出来，看着躺在床上的梁昊天，眼中同时露出了光芒。随后放在桌子上的一壶水缓缓的悬浮了起来，落在了其中一个人的手上。

　　这个时候梁昊天感觉自己的身体被一股精神力束缚上了。梁昊天嘴角微翘，依然闭着眼睛在那里躺着。

　　这个时候，那个人水壶打开，直接朝着梁昊天的倒了起来。但也就在这个时候惊异的事情发生了，只见水没有往下，而是向上走了起来，随后悬浮在空中形成了一个水珠。

　　二人同时一愣，也就在此时，两个水珠分离开来，随后开始变小，这是在压缩，而且速度非常的快，也就在此时，两个水珠同时打在了二人的身上。

　　二人吃痛，身体顿时后退了出去，而身上也被打湿了一片，但是却不敢出声，随后看向梁昊天，发现他还躺在那里，呼吸非常的均匀。眼中路出一丝惊异，同时朝着四周看了看，并没有发现其他人再次，那刚才发生了，什么？难不成是梁昊天搞鬼，这个时候，他们同时朝着梁昊天看了过去，却发现床上的梁昊天诡异的消失了。

　　“怎么回事？”两个人同时愣了愣，随后只见其中一个人咽了一口唾沫说道：“大……。哥，咱们该不会撞鬼了吧。”

　　“去。”也就在男子打算说什么的时候，两个手突然放在了他们的肩膀上。

　　二人的身体同时颤动了下，朝着后面看去，梁昊天挂满笑容的笑脸出现在二人眼前。

　　“呵呵，两位兄弟找我有什么事情么？”梁昊天含笑看着二人。

　　“刚才是你搞的鬼？”两个人同时后退了一步，脸上有些惊异，随后其中一个人不由说了出来。

　　梁昊天微笑了，并没有回答那个人的问题，而是说道：“玩水么？”在梁昊天话落的瞬间，整个屋子内，亮起了晶莹之色，无数个水球，在整个房间内升了起来。瞬间整个屋内都充满了水汽，二人微微一愣，眼中露出了惊慌之色，直接朝着外面走了过去，废话，要是这么多水球打在水上是什么感觉？刚才哪一个就有他们受的了。

　　但是在跑了一段距离之后，他们停了下来，眼中有些疑惑，那么多水球，得需要多么强悍的精神控制力？难不成自己等人眼花了，想着二人同时对视了一眼，点了点头，再次转身走了回去。却惊异的发现，梁昊天还是先前那个姿势躺在那里，房间内，根本就没有水汽。

　　“大……哥。咱们刚才不会真的撞鬼了吧。”其中一个人咽了一口唾沫说道。

　　另外一个人还比较精明一些，随后缓缓说道：“这件事情别往外说，省的丢人，咱们赶紧回去吧。”话落二人朝着住处走去。

　　一夜无话，第二天梁昊天早早的起来了，睁开双眼，梁昊天走出了房间，来到外面之后，他便感觉到了一股股的精神波动。

　　随后抬起头，发现在空中悬浮三十几个人，这里的人倒是起的挺早的，不由微楞了下，随后摇了摇头，做起了深呼吸，因为是山上，这里的空气倒是挺凉的。

　　十分钟过后，上空的人都落了下来，随后目光落在了梁昊天的身上，随后一个人走向了梁昊天说道：“小子，以后每天都要早些起来，进行空中修炼。”

　　“没兴趣。”梁昊天看了那个男子一眼，淡淡的说道，毕竟他也不是什么新手，实力可是高达皇级巅峰，这些修炼方式，对于他而言已经失去了作用。

　　那个男子听后脸色一愣，身体瞬间动了，朝着梁昊天直接冲了过来。

　　梁昊天看后冷哼了一声，精神力席卷了上去，瞬间男子便停在了那里，随后身体悬浮了起来，而且越来越高，十米，二十米，三十米……而且还在持续升空。

　　所有人都愣在了那里，目光惊异的看着空中的那个黑影，这小子什么时候这么强悍了，竟然升空如此的高。

　　梁昊天嘴角微翘了下，随后目光波动了下缓缓说道：“老师昨天说了，以后我督促你们的修炼，现在不服的可以站出来。”

　　也就在梁昊天话落的瞬间，所有人先是愣神了下，随后，一个男子便走了出来，直接说道：“老子不服……！”也就在男子话落的瞬间，惊叫了一声，身体也骤然之间悬浮了起来，和那个男子达到了同样的高度，而且还在持续升空。

　　所有人都愣了，这个时候，他们都明白了过来，第一个人并不是自己上去的，而是梁昊天上去的。这……这得需要多么恐怖的精神力啊。

　　“这样吧，服的人往前走一步……！”梁昊天微笑了下，话落之后，看了愣神的众人一眼，暗叹了口气，恐怖的精神力席卷了出来，在那瞬间，所有人的身体同时悬浮了起来，朝着空中飞出去。

　　梁昊天这次是有意的，因为他要的是一种威慑力，他可不想每天晚上有人去他的房间捣鬼，而且他来这里的目的也不适合这人一起在这里浪费时间，他的这次的目的是为了冰心，思索间，梁昊天的眼中露出了一丝深邃，看着所有人的身体都悬浮到三十米之后，微微吐了口气，这对于三十个人，累积起来的压力也算不错。

　　而此时梁昊天并没有感觉到，那个老者此时正靠在一边，微笑看着这一切，尤其目光在落在梁昊天身上的时候，泛起一丝精光。

　　梁昊天让三十几个人在空中呆了至少十几分钟之后，才落了下来，而且落的还是自由落地，身体急速从空中摔了下来。

　　反应快的，精神力直接席卷了出来，在十米的时候，身体下落的速度变得缓慢了起来，在所有人落在地上的时候，同时吐了口气，随后看梁昊天的目光中充满了惊慌之色。而昨天恶搞过梁昊天的一些人，都明白了过来，昨天完全是梁昊天反整的他们。

　　梁昊天微笑看了众人一眼随后缓缓说道：“以后你们的修炼方式我会进行改变，当然不服的人，可以随时向我提出挑战。就算你们三十个人一起上，我也照接不误。”在梁昊天话落的瞬间，身上出现了一股霸气。那是他从经历中历练出来的。

　　所有人都微微一愣，梁昊天如此的年轻，怎么会拥有如此强悍的实力呢。不过口气未免太大了吧，竟然三十个人上都照接？这不由让在场所有人都有些不爽。

　　梁昊天微笑了，也看出了他们眼中的异色，精神力瞬间波动目光朝着靠在门口的老头一眼，嘴角翘，精神力瞬间波动。

　　几乎在瞬间刺耳的声音响了起来，一个巨大的精神刃瞬间出现，随后梁昊天精神力的牵引直接朝着老者的方向卷了过去，破空的声音，非常的刺耳，让不少的人捂上了耳朵。

　　“好小子。”那个老者微微一愣，随后摇了摇头，身体也没有动，精神力也波动了下，一声仿若兽吟的叫声响起，一个虚幻的影子出现。

　　“碰。”随着巨大的响声，恐怖的精神风暴朝着四周席卷了出去。



　　第506章 我叫苏秋灵

　　在场的所有人都愣在了那里，梁昊天这是什么实力？尤其那恐怖的精神刃？而且更为牛的是竟然敢挑衅那老头。这不由让所有人都呆了。

　　而此时老者的身体也动了，身体犹若一道虚影一般，直接到了梁昊天的身前，右手夹杂着一股恐怖的力道朝着梁昊天抓了过来。因为老头也想看看梁昊天到底有多强悍的实力。

　　梁昊天看后微笑了下，精神力波动的同时，身体也动了，本源调动，右手也拍了上去。

　　老者看后手型顿时发生了变化，化掌迎了上去……也就在此时，老者突然看到了梁昊天脸上突然浮现出了诡异的笑容，微微一愣，也就在那瞬间。三个淡然的字眼从梁昊天的口中吐了出来。

　　“木拂诀。”

　　随着三个字的落下，一声惊天巨响顿时出现，直接朝着老者卷了过去。

　　“好家伙。”老者看后眼中浮现出一丝惊异，他没有想到梁昊天竟然还有如此后招，但是在那瞬间，他也做出了反应。

　　双手合十，一个个手印出现在虚无中。紧接着梁昊天听到了一声虚无的兽吟声音，依然是一个虚幻的影子迎了上来。

　　“碰。”巨大的响声传来，梁昊天的身体后退了出去，眼中浮现出一丝惊异。而老者则是一脸笑意的看着梁昊天。

　　“这是什么功法？”梁昊天有些惊异。

　　老者微笑了下，随后缓缓说道：“这是老夫自创的功法。嘿嘿。”

　　“自创的！”梁昊天听后顿时有些心惊。

　　“还要来么？”老者不由含笑说道，因为他发现，梁昊天真是一个人才，年纪轻轻竟然便达到了如此恐怖的实力，这也是他为何当时就收梁昊天做弟子的原因。不过他也有些疑惑，梁昊天到底是哪个家族出身的人呢？梁？这个家族他貌似没有听说过。

　　“来，为何不来。”梁昊天冷哼了一声，木步诀瞬间出现，身体瞬间消失，当他再次出现的时候，身体已经到了老者的身前。

　　老者微微一愣，随后微笑，精神力波动，身体微微一挫，右手抬起，直接朝着梁昊天的方向点了过来。

　　在老者出手的瞬间，火红的光芒瞬间席卷而出，凌厉的气息直接席卷而出，带着灼热的感觉，直接朝着梁昊天奔来。

　　梁昊天看后双眼眯了起来，随着精神的波动，瞬间十几个高浓度压缩的水球席卷了上去。

　　“爆。”在那瞬间，淡然的声音从梁昊天的口中缓缓吐出。

　　“砰砰砰。”

　　随着持续性的声音响起，凌厉的力道化为了虚无，而那爆发的水流直接飞向了老者，不过在距离老者两米的时候，便停了下来，随后微笑说道：“好小子，有两手啊。”

　　而在老者话落的时候，三十几个人同时张开了嘴巴，两人先前对战的场面，他们看得非常的真切，他们从来没有想过，梁昊天的实力竟然会如此的恐怖，竟然和老者有着一拼之力。而且梁昊天还是如此的年轻，和他们的年龄差不了多少。

　　而此时梁昊天微笑了下，目光有些闪烁，他看的出来老者和他对战的时候，并没有使出全力，心中也明白，自己和老者也有着很大的差距，但是这样的机会，可不好找，想着梁昊天嘴角再次翘了起来，缓缓说道：“是么？厉害的还在后面。”话落，梁昊天的身体再次冲了上去。途中的时候，梁昊天身上泛起一道亮光。身体再次朝着老者冲了过去。与此同时，身体变得虚幻了下，两个虚影出现，朝着梁昊天冲了过去，与此同时，右手一翻，一个重剑出现在手中，直接朝着老者拍了过去。

　　而在梁昊天拿起那把重剑的时候，所有人都愣了，我靠，这是武者么？怎么体质如此的强悍，竟然用得起重剑，而且现在远远的看去，就像一个武者一般。

　　“呵呵，不错，可惜力道还是太弱了。”老者微笑了下，随着光芒在身上亮起，随后右手一弹，随着精神力的波动，直接打在了梁昊天的重剑上，与此同时老者的右脚直接朝着梁昊天踹了过来。

　　但也就在此时，嗡的一声轻响一个能量球瞬间浮现了出来，在那个能量球出现的一刻，老者的眼中出现了一丝震惊。

　　那个能量球有三种颜色，分别是，蓝色，绿色和黑色。其中黑色正是上位属性黑暗。他也没有想到梁昊天竟然融合了三种本源，当然如果他还知道，梁昊天还有一个金色本源的话，也不知道该如何去想。

　　而是此时梁昊天的额头上浮现出了汗珠，毕竟融合三种本源也不是很容易的事情，不过第一次尝试，他也算是成功了，看着冲上来的老者，梁昊天含笑说道：“老师，见面没多久，这个能量球送给你把。”话落，随着梁昊天的牵引，能量球直接飞了上去。

　　“臭小子。”老者微微一愣，随后微笑了下，身体瞬间悬浮在了那里，他不得不承认，梁昊天战斗经验的丰富，每一次都会留一个后招。

　　老者此时的双手动了，紧接着三声兽吟响起，紧接着三个虚影出现在老者的身前，随后老者的眼中泛起一丝光芒，缓缓的说道：“兽灵阵。”随着老者声音的话落，三个虚影呈三角形冲了上去，在接触到能量球的时候，瞬间虚幻了下，仿佛换了一个位置一般，范围瞬间缩小，将那个能量球包裹了起来。

　　梁昊天微微一愣，眼中露出了一丝惊异之色，这个时候，他感觉到了一股牵引之力，反过来之后，直接引爆了能量球。

　　“碰。”随着一声巨大的响声，能量球夹杂着三种恐怖的能量瞬间席卷开来。

　　老者哈哈大笑了一声，恐怖的精神力瞬间收拢，三种能量瞬间消散，紧接着又是一道虚影的出现，急速朝着梁昊天的身前席卷了过去。

　　梁昊天刚反应过来，那个虚影已经到了他的身前，巨大的爪子直接朝着梁昊天拍了过来，但是在那瞬间，梁昊天感觉到了一个恐怖的能量，不过这个时候，那个虚影也化为了虚无。这个时候，梁昊天的后背出现了冷汗，如果那个爪子拍在自己的身上，自己就算不死恐怕也会深受中上吧，想着梁昊天不由惊异的看了大笑的老者一眼，这老头的实力果然强悍啊。

　　而此时最为惊异的恐怕便是四周的人了，而先前恶搞过梁昊天的一些人，同时咽了一口唾沫，如果当时把梁昊天惹急了，自己等人还会在这里呆着么？尤其昨天恶搞梁昊天的那两个人，脸上同时露出了苦笑，现在他们可不相信你有鬼一说了，这完全是梁昊天实力的象征啊。

　　“哈哈，小子果然不错啊。”老者大笑了一声，眼中充满了赞叹之色。

　　“呵呵。”梁昊天微笑了下，眼中露出了一丝精光，随后说道：“老师果然厉害啊。”

　　老者微笑了下，随后目光看向了众人，缓缓说道：“你们也看到了，他比你们一些人还要年轻，但是他现在的实力却已经走到了一个很高的高度。所以只要你们努力，总有一天也会到达这个地步的。好了，你们去准备早餐吧。打了一架，有些饿了。”



　　第507章 她是女的

　　随着老者声音的话落，都朝着后院走去。

　　梁昊天看后微笑了下，本来他也打算去的，但是却被老者叫住了。只见老者的眼中闪过到金光，随后缓缓说道：“这次神风殿的比赛你会参加么？”

　　“会。”梁昊天只是说了简单的一个字。

　　“很好，我知道了。”老者微笑点了点头。

　　梁昊天看后转身也朝着后院走去……。不过这个时候，并没有人在要求梁昊天去干活了，在做晚饭之后，直接准备出了两份，一份梁昊天的，一份便是老者的。

　　吃过饭之后，在所有人修炼的时候，老者突然出现在所有人的面前，身边还带着一个人，那个人皮肤很白，长得非常的娇俏，远远看去就像一个女孩一般，不过此时却是男人的装束。

　　此时老者开口说道：“咳咳，咱们这里又新来了一个小男生，大家欢迎下。”

　　“啪啪啪。”整齐的声音响了起来。

　　那个人微笑了下，脸上出现了两个小酒窝，看上去倒是挺可爱的，不过要知道这可是个男孩儿，而且老者自己也说了。

　　“大家好，我叫苏秋灵……。希望大家以后多多关照。”男孩的声音听上去很清脆，而且很好听，不过所有人并没有多想。

　　“梁昊天出来下。”老者的目光落在了梁昊天的身上。

　　梁昊天微微一愣走了出来，眼中有些疑惑。

　　“以后他就在你的房间睡了。”老者缓缓说道。

　　梁昊天微微一愣，点了点头，也就在此时，那个男孩突然说道：“我想一个人住一间。”

　　老者微微一愣，脸上有些尴尬，干咳了一声说道：“房间都满了，就剩下他那还有一个地方了。”

　　男孩听后，眼睛顿时瞪大了起来，也就在此时，老者说道：“好了就这么决定了。你先入队吧。”

　　“噢。”男孩听后点了点头，走进了队伍当中。

　　而早上的修炼依然是弄什么大石头，不过每天的分量都在增加，而让所有人感觉到惊异的是，那个新来的男孩弄起一个块几百斤的大石头，貌似也很轻松，这……该不会又来了一个变态的吧。

　　天呐这是什么世道？还让人活么？这么年轻，实力都是如此的恐怖。

　　中午的时候，所有人都去做饭了，但是梁昊天并没有过去，而那个新来的也没有过去，紧紧地跟着梁昊天。

　　“你怎么不去干活，跟着我做什么？”梁昊天看着那个人不由微笑说道。

　　“跟着你不用干活啊。”男孩微笑了下说道。

　　“额……”梁昊天微微一愣，没有想到他竟然会是如此的聪明，微笑了下说道：“你的天赋不错，好好努力，以后成长起来一定会厉害的。”

　　“哼，厉害又有什么用，还不是早晚要嫁……”男孩说到这里突然停顿了下，脸色微红了下，随后赶紧转移话题说道：“他们都说你厉害，现在什么等级了？”说完一脸疑惑的看着梁昊天。

　　梁昊天听后微笑了下，看了男孩一眼随后微笑说道：“很重要么？”

　　男孩听后微微一愣，随后点了点头。

　　梁昊天微笑了下，眼中露出了一丝深邃，随后缓缓说道：“等你长大了，就不会如此想了。”

　　“我不小了。”男孩微微一愣，随后白了梁昊天一眼，说道：“我看你也不是很大……”

　　梁昊天微微一愣，随后微笑了下，的确，但是他的心态却是奔三的心态。

　　中午吃过饭之后，梁昊天直接开始督促修炼了起来，因为梁昊天先前表现出了很强的实力，所以现在没有一个人在敢说什么。

　　梁昊天要求的很简单，不允许使用任何的精神力，包括本源之力，就是靠着体力，进行训练，蛙跳，跑步，俯卧撑，仰卧起坐……等等，只要可以训练体质的，梁昊天全部融合了进去。

　　刚开始所有人都觉得好玩，但是玩了没一会，所有人都发现事情并没有那么的简单，尤其是蛙跳，一次下来，真个人都虚脱了。但是他们也不敢用任何的本源和精神力，只能咬牙坚持着。

　　而老者的眼中也有些异样，这样的训练方式他也是第一次简单。甚至他自己在外满也尝试了下，但是一次，老者就不行了，喘着粗气躺在椅子上，苦笑摇了摇头，老骨头的确不行了。

　　而在所有人锻炼的时候，梁昊天一个人去后院做饭了起来，因为一个人忙不来，把那个新来的男孩也一起叫了过来。没办法，男孩一直在偷懒，两下就不跳了，看他细皮嫩肉的，梁昊天也不忍心摧残只能叫过来一起做饭了。

　　不过虽说帮忙，但是他也没有帮了多大的忙，梁昊天无奈的笑了笑，也没有多说什么。

　　夜幕，饭也做好了，吃过饭之后，所有人都回到了房间，第一件事，便是躺在床上休息了起来，因为一下午的修炼，让他们的身体全部虚脱。

　　而梁昊天带着男孩回到房间的时候，发现男孩有些扭捏，眼中不禁有些怪异，看了男孩一眼，指着昨晚睡过的床说道：“这里是我的，那边是你的。”

　　男孩看后点了点头，那个床，靠着窗户，还不错。

　　梁昊天也没有在废话，躺在床上直接闭上了眼睛。

　　男孩看后微微一愣，随后冷哼了一声，自己一个人做到床上，小嘴一撅随后喃喃的说道：“哼，姐姐非要给我弄一个什么联姻，真是气人。不过姐姐应该不知道我会来这里吧。不过要谢谢冰心姐姐，要不是她，我恐怕也出不来，也希望刘爷爷别告诉姐姐啊。”喃喃的说完，男孩也躺在了床上，闭上了眼睛。他不叫苏秋灵，而叫冷秋灵。

　　也就在冷秋灵闭上眼睛没多久，外门的天色突然变得昏暗了起来，紧接着一声巨大的响声在空中响起。

　　“轰隆……”

　　闪电的声音，非常的想，直接让冷秋玲睁开了眼睛，在睁开眼睛的时候，冷秋灵的眼中露出了惊慌之色，她从小最为害怕的就是闪电打雷，没想到今天刚来到这里就发生了。而在神风殿内门的时候，发生闪电打雷，她直接会跑到姐姐的怀里，因为那里很温暖，仿佛雷声也变得不在害怕起来，但是现在呢？

　　“轰隆隆……”

　　外门的声音越来越大，冷秋灵盖上被子，把自己整个人都捂得严严实实的，而此时，雨声也响起，阵阵冷意让冷秋灵略微的有些发抖。

　　“轰隆……”一声霹雳再次响起，冷秋灵不由惊叫了一声，掀开被子，眼中充满了惊恐之色，随后从床上跳了下来，目光突然落在了梁昊天那里，看梁昊天在那里特别的安详，眼中顿时有些气呼呼的。

　　也就在此时，巨大的轰隆声再次响起。

　　冷秋灵再次惊叫了一声，眼中的惊恐之色更甚，那一丝丝的凉意再次让她有些略微的颤抖，几乎在瞬间，她直接跑到了梁昊天的床上，掀开梁昊天被子，整个全部改在了自己的身上。不知道是不是身边有一个人的原因，冷秋灵的心里安稳了下来。

　　但是外面传来的响声，还是让她心里有些害怕……。也不知道过了多久，他感觉外面的雷声消失了，但是阵阵的凉意，让她的身体还是略微的发抖，但是迷迷糊糊之间，她突然感觉温暖了起来，也没有多想，直接睡了过去。



　　第508章 我要你拿第一

　　第二天，梁昊天早早的从蓝色空间里出来了，也就在他出来的时候，突然感觉自己怀里蜷缩着一个人，微微一愣，随后转头看去，愕然的发现，昨天那个新来竟然躺在他的怀里，舒服的睡着。

　　整个一愣，梁昊天的眼中出现一丝古怪，这小子该不会……想着梁昊天就泛起一丝鸡皮疙瘩，不过看他的样子，倒是挺像女孩的，如果打扮下，变成女的，应该也非常的漂亮吧。想到这里，梁昊天微微一愣，自己想着干什么。

　　摇了摇头，快速的拍向了他，也就在他睁开眼睛的那可以一刻，看到了近在咫尺的梁昊天，微楞了下，陡然之间传出了一声尖叫。

　　梁昊天微微一愣，整个人贴到了墙上，这声音怎么像女人的声音。

　　也就在此时，小妖的声音缓缓响起：“你小子中奖了，她是女的……”

　　梁昊天微微一愣，眼睛顿时瞪大了起来。也就在此时，对方的目光落在了他的身上，眼中有些红晕，快速的说道：“你怎么跑到我的床上了。”

　　“额！”梁昊天整个人一愣，随后苦笑了下说道：“是你跑到我床上吧。”

　　冷秋灵微微一愣，这才想起了什么，随后整个人呜呜的哭了起来。这不由让梁昊天有些措手不及。

　　而另外一个房间，一个老头，突然惊醒，随后思索了下，突然想到了什么，眼中露出了古怪的神色……

　　“你……你没事吧。别哭了。我说对不起好不好？”看着突然哭起来的冷秋灵，梁昊天不由说道。

　　“我没事。”冷秋灵擦了擦眼泪，从床上坐了起来，随后飞快的看了梁昊天一眼，脸色微红了下，说道：“谁说我哭了。我……我一个男生怎么会哭呢！哼。”话落，从梁昊天的床上走了下来，随后跑到了自己的床上。

　　梁昊天微微一愣，随后苦笑了下，但是眼中却有一些疑惑，冷秋灵大晚上的怎么会跑到自己的床上。

　　“昨天晚上打雷了，然后这小妞害怕，所以就到你床上了。”小妖感觉到了梁昊天的疑惑，随后嘿嘿一笑，解释说道。

　　梁昊天微微一愣，从床上做了起来，打开门，顿时一股凉风从外面吹了进来，这本来就是山顶，经过一晚上雨水的洗礼，空气变得更加的湿润了起来。不过尽管如此，当梁昊天抬头看去的时候，发现所有人的都悬浮在空中。而且高度比昨天高了一些。

　　他们对此感觉有些诧异，因为一晚上的休息，他们感觉身体轻松了起来，精神力也略微的有些增长，而这些他们都想到了昨天的训练，都明白，是那个训练的功劳。

　　梁昊天看后微笑了下，走了出去，没多会，冷秋灵也从里面走了出来，不过此时她的脸上恢复了平静。

　　梁昊天微笑了下，也没有多说什么，更没有去拆穿她的身份，既然对方这种打扮过来，肯定也有事情，不然也不会如此。

　　他们下来之后，所有人都自觉的朝着内院做饭了起来。

　　吃过饭之后，则是自主的修炼了起来，很明显，梁昊天的实力也完全的激励了他们。至于冷秋灵坚持了一挥便坚持不下去了，小脸布满了红晕。

　　梁昊天微笑了，直接让冷秋灵在一边休息了起来，毕竟女孩是需要照顾的。而其他人则是严格要求。

　　随着时间的推移，几天渐渐过去，因为梁昊天知道冷秋灵的身份，所以梁昊天也可以的河冷秋灵保持着一些距离，省的发生一些误会。但是该照顾的，梁昊天依然会照顾。

　　清晨的空气依然是那么的好，梁昊天深呼吸了一口气，也就在此时，冷秋灵也从房间内走了出来，看着梁昊天的背影，眼中不由露出了一丝异色。这么多天下来，她也完全的适应了这里的生活，而且她也感觉的到，梁昊天好像照顾她一般，有时候她在还以，梁昊天是不是知道她是女生一般，因为梁昊天在房间的时候，总是和她保持一定的距离……

　　早上吃过饭之后，老者早早的便来到了内院，看着所有人都在进行体力修炼，眼中不由露出了一丝异样，随后拍了拍手。

　　也就在此时，所有人都站好了队伍后，缓缓的说道：“现在神风殿的比赛还有一周左右也就开始了，现在可以进行报名。这是大家的一个机会，如果真的可以在比赛过程中晋升前几名完全有可能进入内门。而且进入内门之后，可以参加内门的比赛，如果再次进入前三名，对于你们绝对有着非常的好处。所以这一周我希望大家努力。”

　　随着老者声音的话落，所有的人眼中都露出了光芒。

　　梁昊天的嘴角也微微翘了起来，内门么？如果自己进去了是不是又可以再进一步了？能见到冰心么？梁昊天的眼中有些异色，随后深吸一口气，拳头紧紧地握了起来，不论如何他都要努力。

　　“好了，大家好好修炼吧。昊天跟我来一下。”老者微笑了下，目光落在了梁昊天的身上。

　　梁昊天微微一愣，随后走了上去。

　　冷秋灵的眼中露出了一丝疑惑，很显然不明白，刘爷爷为何要叫梁昊天。

　　“老师，找我有什么事情么？”走到外院，梁昊天不由疑惑的说道。

　　“我要你拿到这次的第一，还有内门的第一！”老者语出惊人的说道。

　　梁昊天微微一愣，随后眼中露出了一丝惊异，说道：“为什么？”

　　老者微笑了下，随后从自己的身上拿出了一块玉佩，玉佩晶莹剔透，上面散发着淡淡的光芒。

　　梁昊天看后眼中露出了一丝震惊，这个时候只见老者再次说道：“我知道你此行的目的。你身上应该也有一块内门弟子的本命玉佩吧。”

　　梁昊天微微一愣，良久才点了点头，说道：“你怎么知道的。”

　　老者微笑了下说道：“因为内门的本命玉佩都有一种奇异的联系，距离近的时候，都会散发出光芒，所以我才认为你身上有内门弟子的玉佩。而且你实力很强，你这次此行的目的我也大概的猜到了。”

　　梁昊天听后眼中露出了惊异之色，但是也没有再多说什么。

　　老者看后微笑了起来，随后说道：“我虽然不知道和你结缘的女子到底是内门的弟子谁，但是你要知道，想要和内门的弟子结缘很难，但这次比赛是你一个机会，所以你必须需要优秀的成绩才行。”

　　梁昊天眼中露出了思索的光芒，随后深吸了口气说道：“你为什么要帮我。”

　　老者微笑了下，缓缓说道：“因为从来没有收过亲传弟子，你是第一个。第二，我想让你帮我一个忙。”这个时候，老者暗叹了口气再次说道：“我手中的这块本命玉佩是上一代殿主的。”

　　随着老者声音的话落，梁昊天顿时一愣，随后咽了一口唾沫，他除了冰心的这块本命玉佩，身上还融合了一个，按照小妖的意思，那貌似也是这一代殿主的吧。

　　“什么忙？”梁昊天良久才恢复了过来，随后缓缓说道。

　　“在内门比赛的那一天，内门的上一代殿主也会参加。我想让你把这个玉佩给她。告诉她有一个人会永远等他的。”老者看了一眼那个玉佩，眼中出现一丝落寞之色。



　　第509章 不和你玩了

　　梁昊天听后深吸了口气说道：“老师我感觉这件事，你自己做的话，会更好的。”

　　老者苦笑摇了摇头说道：“我答应过她，以后不再踏入内门，所以留在了外门。”说完老者的，随后喃喃的说道：“既然如此，为何当时又让我碰到你呢？”话落老者暗叹了口气。眼中露出了复杂之色再次说道：“我和她第一次见面也和你这么大。那个时候，他的实力并不是特别的高。呵呵，好像也是皇级的实力，比我差一些。那个时候她很高傲，所以我把她的本命玉佩抢了去。”

　　说到这里，老者的脸上露出了一丝笑容，这个时候，老者完全沉浸了进去看了一眼自己手中的本命玉佩说道：“她为了拿到这块玉佩，一直追杀我。呵呵，不过她一直打不过我。反而……”说到这里，老者的脸上的笑意更深，随后在此时说道：“在她追杀的过程中，我们经历了很多的事情，我们也彼此喜欢上了对方，不过那个时候，我才明白，她竟然是神风殿的人。而且还是那一带的殿主候选人。”

　　说到这里老者的拳头略微的紧握了起来，再次说道：“这一道门栏紧紧地阻碍了我们。在她离开回到神风殿的时候，我开始努力。我自创了这套兽灵功法。来到了神风殿，但是那个时候，她已经是那一代的殿主了。所以我加入了神风殿，为了便是见到她一面，但当时被老殿主干涉，我们一直到现在都没有见过一面。而且那个老殿主告诉我，我们根本不可能的，因为她已经忘了我，我不相信，所以她和我打赌，那一次我和她打赌，那一次我们见面了。”收到这里的时候，老者的双眼有些波动，随后缓缓说道：“她真的不认识我了。我给他说了我们很多的过去，但是她仿佛忘却了一般。那个时候我心碎了。”说到这里老者深吸了口气，再次说道：“按照赌约内容，我以后不可踏入内内门，所以我从内门出来来到这里，一直等到了现在，后来我才想通了，神风殿一直有一套功法，那就是记忆封存之法，但是施展这个功法，需要的代价也很强，我当时并没有看出来那个老殿主因为施展这个功法，而失去了一半的功力，我好后悔，所以我一直在等待着机会，这次我看到了你，我感觉我的机会来了。”说到这里的时候，老者的脸上露出了一丝笑容，再次看了手中的玉佩，缓缓说道：“我不知道她是否还记得我。我也不知道这块玉佩，能否勾起她的回忆，我想要的只是见她一面而已，哪怕是最后一面。不论如何，我都会一直等下去的。”

　　梁昊天没想到老者竟然也是一个痴情之人，这和老者第一次给他的感觉完全不同。或许那是老者一切的伪装。

　　看着愣神的梁昊天，老者再次一笑，脸色已经恢复了平静，随后说道：“我等了很久才等到了这次机会，希望你可以帮帮我，当然我也不会让你白帮的。”话落老者的眼中露出了精光，随后说道：“所以我决定把我自创的一套兽灵功法传授给你。”

　　梁昊天微微一愣，赶紧摇了摇头说道：“呵呵，就算没有你的功法，我也会帮你的。”

　　老者听后微笑了下，说道：“我以后恐怕都会留在神风殿，但是我这套功法，不想失传了，而你又是我的亲传弟子，所以这套功法我必须传授给你。就从今天开始。”

　　“从今天开始！”梁昊天整个人都是一愣。

　　“不错，你现在的实力虽然不错。拿到外门第一应该没问题。但是内门，想要成为第一却很难。”老者深吸了口气说道。

　　梁昊天微微一愣，随后说道：“我会努力的。”

　　老者听后微笑了下，也没有废话，直接说道：“跟我过来吧。”话落带着梁昊天朝着一个房间走了过去。

　　来到房间里，老者的眼中闪烁出一道金光，直接说道：“兽灵功法是我按照魔兽的习性创造出来的功法。”

　　“现在我研究出了七种，分别是残狼，暴虎。风暴，翼狮，冥虎，金刚兽还有一个最为强悍的蛟龙。”老者的眼中泛起一丝光芒，随后微笑了下说道：“每一种都要进行精神拟制，当你一次性可以拟制出七种的时候，可以结成法阵。就算高你一个等阶的人都要湮灭。”

　　梁昊天听后眼中不由露出了一丝震惊。

　　老者微笑了下，双手波动了下，这个时候他的精神率快速的波动了起来，紧接着一声兽吼传来，一个巨大的狼影出现在老者的身前。

　　在身影出现在的瞬间，梁昊天瞬间感觉到了一股强悍的精神波动，而且那狂暴的气息也随之爆发了出来。

　　梁昊天整个人一眼，眼中再次浮现出了惊异之色。

　　老者微笑了下说道：“这个功法，可以一直衍生下去。所拥有的拟制兽魂越多，这套功法也就越强悍。”

　　梁昊天听后咽了一口唾沫，这功法也太强悍了吧。思索间不由看了看老者，很显然没有想到，老者竟然可以创造出如此恐怖的功法来。

　　老者微笑了下说道：“怎么？对这套功法没兴趣？”

　　“有，怎么会没有。”梁昊天赶紧点头了起来，生怕老者反悔了。

　　老者微笑了下说道：“我现在把功法内容传给你，在内门比赛的时候，你就算可以拟制出一只对你的帮助也不小。”

　　梁昊天重重的点了点头，他和老者对战的时候，见到老者用这个功法了，他也没有现在自己竟然也可以学到。心里对于老者也不由尊敬了起来。

　　老者微笑了下，右手一抬，直接点在了梁昊天的眉心处，梁昊天的大脑空白了下，随后回过了神，直接跪拜了下来说道：“谢谢师傅了。”

　　老者听后微笑了下，随后说道：“去吧，回去了好好的修炼。这块玉佩就拜托你了。”说完老者将手中的玉佩递给了梁昊天，眼中浮现出了一丝异色。目光中出现了一丝舍不得。

　　梁昊天也看出了老者的异样，暗叹了口气，随后将玉佩默默的收了起来，也就在他刚打算离开的时候，老者再次拦住了他，微笑说道：“忘了，我在传给你一套功法。”

　　“啊？什么功法？”梁昊天听后，疑惑的看着老者。

　　老者微笑了下，说道：“如果你直接去内门的话，你身上的本命玉佩肯定会和其他的发生反应，所以你必须学会一套可以将你们本命玉佩遮盖起来的功法。”话落老者的眉心再次点在了梁昊天的眉心。

　　梁昊天略微愣神了下，随后点了点头，目光看向老者说道：“我知道了老师。”话落，梁昊天转身朝着外面走去。

　　看着梁昊天离去的背影，老者的眼中不由露出了一丝异样。

　　而梁昊天在来到内院之后，发现所有人还在那训练着，只有冷秋灵在一边无聊的坐着，笑了笑走了上去，不由说道：“小姑……”说到这里梁昊天的声音听了下来，他本来打算说小姑娘的，但是突然想到对方貌似是女扮男装，赶紧改口说道：“小孩，你怎么在这里坐着不去修炼。”



　　第510章 什么也没想啊

　　“我的实力很高了，用不到这样修炼。”冷秋灵砍了梁昊天一眼，随后突然好奇的说道：“刘爷爷找你有什么事情啊。”

　　“刘爷爷？”梁昊天不禁有些疑惑。

　　“就是叫你出去的那个老头。”冷秋灵快速的说道。

　　“你认识他？”梁昊天诧异的说道。

　　冷秋灵听后脸色微红了下，她总不能告诉梁昊天，自己以前偷跑出玩的时候，被老头发现，随后认了干爷爷吧……而且如果这样说的话，那也就告诉人家自己是从内门出来的了。

　　看着冷秋灵突然不说话的样子，梁昊天不由笑了笑。

　　夜幕，吃过饭，梁昊天回到了自己的房间，跟过来的还有冷秋灵。

　　来到房间，梁昊天也没有说什么，直接躺在了床上，刚打算进入蓝色空间，冷秋灵突然坐到了他的床边说道：“今天早上刘爷爷找你到底什么事情啊。”

　　梁昊天微笑了下，只是简单的说道：“他让我拿第一。”

　　女孩听后微微一愣，眼中露出了惊异的神色，随后好奇的说道：“你很厉害么？”

　　“呵呵，还行吧。”梁昊天含笑说道。

　　女孩听后再次一笑说道：“那你明天和我打一场好不好？”

　　“不好。”梁昊天摇了摇头。

　　女孩听后在此一愣，随后冷哼了一声说道：“不和你玩了。”话落，转身，朝着自己的床上走去，却发现，梁昊天没有动，而是闭上了眼睛。

　　冷秋灵看后顿时气呼呼的跺了跺脚，随后冷哼了一声，躺在了自己的床上，目光落在了外面。

　　看着外面的天色，冷秋灵微微一愣，眼中有些略微的惊慌，随后喃喃的说道：“今天该不会下雨吧……。！”

　　也就在冷秋灵想到这里的时候，外面顿时刮起了风，紧接着亮光响起，轰隆，巨大的声音传了过来。

　　冷秋灵微微一愣，顿时惊叫了一声，把被子盖在了自己的头上。但是外面的雷声不断，冷秋灵最终还是将被子撩了起来，咬了咬嘴唇，目光落在了梁昊天那里。

　　看着他在那里安详的样子，冷秋凉眼中有些犹豫，但也就在此时，轰隆一声再次响起。这次的响声就仿佛近在咫尺一般，冷秋灵惊叫了一声，小脸快哭的样子，想也没有想，直接跑到了梁昊天的床上，撩开被子，直接窝进了梁昊天的怀里。

　　第二天，梁昊天醒的依然很早，随后便感觉到怀里有一个娇小的人影，淡淡的女子香味传进了梁昊天的鼻子里，摇了摇头，随后明白了什么，轻轻的撩开被子，果然发现时冷秋灵。

　　“昨天晚上打雷了？”梁昊天疑惑的时候，目光看向了窗外，发先此时的天色还有些阴沉，而且亮光还不时的在闪烁着。

　　“嗯，打了。”小妖的声音缓缓响起。

　　梁昊天听后暗叹了口气，也就在此时，冷秋灵也感觉到了什么，睁开了眼睛，在看到梁昊天的时候，脸色顿时微红了下，也没有多说什么，直接从床上走了下去。但也就在此时，外面闪过到白光，轰隆的声音再次响起。

　　冷秋灵惊叫了一声，捂着头顿了下来，眼中充满了惊恐之色。

　　梁昊天看后微微一愣，外面再次下起了雨。阵阵的凉意让冷秋灵的身体略微的有些发抖。

　　“轰隆隆……”随着雷声的响起，冷秋灵半蹲在那里不敢动，也就在此时，她感觉到了自己走进了一个怀抱里。抬头看到了梁昊天。随后紧紧地抱住了梁昊天，眼中的泪水流了出来。

　　梁昊天看后暗叹了口气，抱着冷秋灵再次躺在了床上，刚给冷秋灵盖上被子，冷秋灵便紧紧地抱住了梁昊天，身体略微的有些发抖。

　　梁昊天的眼中有些异色，不知道为何，这让他不由想到了欣怡，深吸了口气，也将冷秋灵抱在了怀里。这个时候，冷秋灵也感觉到了温暖，整个人也平静了下来。但是却不敢抬头。

　　梁昊天看后不由笑着说道：“你一个小男生害怕打雷么？”

　　冷秋灵听后脸色红了红，刚想说：“谁说我是男生……”但是想到这里立刻停住了，没有说出来，她很害怕如果自己真的说出来，那对方知道自己是女的了，会不会还这么抱着自己呢？而且外面现在还在打雷，如果对方知道了的话，就算对方没什么，她自己也会觉得尴尬，所以思索了很久，冷秋灵决定还是保密好了。但是她却不知道，梁昊天早已经知道了冷秋灵的身份。

　　过了大概一个小时最后，外面的雷声才消失了。但是雨声还没有落下。

　　听着那雨声，梁昊天眼中不由露出了一丝异色，随后看向自己怀里的冷秋灵说道：“嗨，现在没事了。”

　　“嗯可是我冷。”冷秋灵呢喃了一声，依然紧紧地抱着梁昊天。

　　梁昊天看后无奈的笑了笑，也没有再多说什么，现在冷秋灵更像他妹妹一些。

　　而此时冷秋灵的脸上充满了红晕，不过她不得不承认，梁昊天的怀里真的很温暖，甚至比姐姐的怀里还有温暖，所以让她有一种不想离开的感觉。

　　不过自己貌似也是第一次抱一个男人吧？冷秋灵想到这里的时候，脸色变得更加红润了起来。但是再次想到自己婚姻的时候，冷秋灵的小嘴撅了起来，眼中充满了不情愿，嫁给你一个不相识的人，还不如找一个认识的人嫁了呢，再想到这里的时候，冷秋灵的脑海中却浮现除了梁昊天的影子……

　　中午的时候，两人才从房间内走了出来，梁昊天倒是看不出什么，但是冷秋灵的脸上却充满了红润。

　　中间简单的吃了些饭，梁昊天并没有在督促他们修炼，而是回到房间继续修炼了起来，而修炼的内容，正是老者传给他的功法，兽灵诀。

　　而冷秋灵不知道是不是显得无聊，不在修炼也跑到了房间内，看着闭目修炼的梁昊天眼中露出了一丝异色。

　　而在接下来的时间里，只要晚上打雷，第二天梁昊天都会看到冷秋灵的身影，久而久之，他也算是习惯了下来。

　　而在这些天里，梁昊天也修炼到了兽灵诀的第二诀。

　　“再过两天将会进行比赛，现在大家可以进行报名参加了。我希望每个人都去参加，就算拿不到等级，对于你们来说也是一种历练。”老者微笑说道。

　　随着老者声音的话落，所有人都点了点头，随后便听到老者再次说道：“报名的地点在涅门的外堂，大家去吧。”话落老者的目光落在了梁昊天的身上，右手一翻，一个牌子出现在手中，直接扔给了梁昊天说道：“这是小蛋让我给你的牌子。好了去报名吧。”

　　梁昊天接过牌子微微点了点头，而老者口中的小蛋，他也明白说的是谁。

　　“好了去报名吧。”老者微笑说道。

　　梁昊天点了点头，目光落在了冷秋灵的身上微笑说道：“你要不要报呢？”

　　冷秋灵听后微微一愣，随后摇了摇头说道：“我不报了，你自己去报吧。”

　　梁昊天听后微笑点了点头朝着外面走去。

　　老者看着梁昊天离去的背影，随后落在了冷秋灵的身上，微笑说道：“你怎么不去报啊。”



　　第511章 比赛

　　冷秋灵听后脸色微红了下说道：“我怕被发现了。”

　　老者听后微笑了下，再次说道：“你这次跑出来又是为何呢？而且还女扮男装……是不是又做什么坏事情了？”

　　冷秋灵听后顿时摇了摇头，小脸略微的有些委屈，随后说道：“刘爷爷，你不知道，姐姐给我安排了一个婚姻，我不喜欢，所以就跑出来了。”

　　“联姻么？”老者听后眼中顿时露出了诧异之色，随后说道：“她给你联姻的对象是谁？”

　　“不知道，反正是涅门的人。”冷秋灵缓缓说道。

　　“涅门？”老者听后眼中不由露出了一丝诧异，看向冷秋灵微笑说道：“你们的新一辈的有很多杰出的弟子，如果你能够嫁过去，对你来说也不错。”

　　“唔，不要。”冷秋灵摇了摇头。

　　“呵呵，你是不是有喜欢的人了？”老者突然疑惑的说道。

　　“哪有。”冷秋灵听后脸色顿时一红。

　　老者看后呵呵笑了笑，说道：“没有就没有吧。不过想开了就早些回去，别让你姐姐她们着急了。”

　　冷秋灵听后点了点头，也没有再多说什么。

　　而梁昊天报上名之后，已经是中午过后了，因为报名的人数太多了。而报名的需要就是老者今天给自己的那个牌子。而名字便是梁昊天……

　　“后天开始比赛么？”梁昊天的嘴角微翘，眼中露出了一丝异色，随后直接朝着自己的住处走去。

　　“昊天大哥。”也就在此时一个声音突然响起。

　　梁昊天转过头，惊异的发现竟然是周斌和二狗蛋等人。

　　“呵呵，你们也来报名啊。”梁昊天不由笑道。

　　“嗯。”二狗蛋点了点头随后说道：“昊天大哥，你也来报名么？”

　　“是啊。”梁昊天微笑点了点头。

　　“那昊天大哥一定会拿第一的。”二狗蛋不由笑着说道。

　　梁昊天微笑了下，刚打算说什么，一个嗤笑的声音响了起来，三人转过头，发现一个男子正微笑看着他们，缓缓的说道：“就他还拿第一？呵呵，真是好笑啊。只有大长老的亲传弟子才可以拿到第一。”

　　“你……”二狗蛋子听后眼中顿时露出了怒气。刚想出手，却被梁昊天拦住了，对于这种人他没必要去解释什么，谁胜谁败，在战台上会见的。

　　“怎么想打架？”那个男子看后不由冷笑了下。随后冷哼了一声走开了。

　　二狗蛋有些生气，随后咬了咬牙说道：“如果比赛，我碰到他，我一定扁死他。哼。”

　　梁昊天看后不由笑了笑，随后和周斌二人闲聊了两句，嘱托他们好好努力之后，便朝着精神院走去。

　　来到院子内，回来的人已经开始修炼了起来，很显然比赛再次激励了他们。

　　走进房间，冷秋灵一个人在那里坐着，双手拄着脑袋，也不知道在想些什么。

　　梁昊天看后微笑了下，轻轻的走了过去，随后突然说道：“在想什么呢？”

　　随着梁昊天声音的话落，冷秋灵顿时回过了神，眼中先是有些怒气，但是看到梁昊天之后，眼中的怒气却消失了，而且脸色微红了下，说道：“嗯，什么也没有想啊！”

　　梁昊天看后微笑了下，也没有再多说什么，直接躺在床上修炼了起来。就这样梁昊天修炼了两天。

　　“明天就要开始比赛了。不知道能否修炼到第三诀呢？”梁昊天的眼中露出了一丝异色，也就在他打算闭眼修炼的时候，突然发现自己的床边站着一个人。

　　“外边打雷了……”

　　梁昊天听后微笑了下，从床上让出了一个位置，随后让冷秋灵钻了进来。

　　我在梁昊天的怀里，冷秋灵的小脸充满了红晕，这个时候外面的雷仿佛也算不上什么了，闭上眼睛，直接睡了过去。

　　而梁昊天微笑了下，也闭上眼睛，修炼了起来。

　　第二天，外门非常的热闹，大部分的弟子全部聚集到了外门最大的广场上。而在广场之上，已经设立了十五个战台，而每一个站台上都有一个裁判。

　　梁昊天的眉头微抬了下，他所在的战台貌似是七号战台，思索间，直接朝着七号站台走了过去。

　　八点正式开始比赛之后，看着上面的比赛，梁昊天不由摇了摇头，王级的实力，甚至还有灵级的存在。这看起来，不禁有些索然无味。

　　在梁昊天上台之后，梁昊天没有浪费一点时间，一招直接击败对手，虽然这对于对手来说，算是一种打击，但是无形当中也算的上是一种激励。

　　几场下来，梁昊天在七号站台也算是出名了，因为不论哪个选手上台，几乎都是一招打败。这不由吸引了很多人的关注。

　　随着时间的推移，梁昊天，也成功的拿到了七号战台的第一名。站在七号战台，梁昊天的脸上充满了平静，随后目光波动了下，明天也就是外门的最终比赛了。虽然此时每个站台上的人都属于强悍的存在，但是第一，他要定了。

　　第二天，梁昊天早早的起来了，冷秋灵紧紧地跟了上去，这些天在梁昊天比赛的过程中她也一直看着，看到梁昊天那强悍实力的表现，眼中不由露出了一丝异彩。

　　来到比赛专区，冷秋灵直接说道：“昊天大哥，你一定要努力，拿到第一名。”

　　“放心吧。”梁昊天微笑点了点头，目光落在了站台上，而这次监督的人不再是外门长老，而是内门的人。因为此时站台上站着坐着三个蒙面女子。

　　在梁昊天出现的时候，目光便直接落在了三个蒙面女子的身上，但是很快眼中露出了失望之色，因为里面没有一个是冰心。暗叹了口气，眼中有些复杂，不知道在内门的比赛中能否看到呢？思索间梁昊天的眼中露出了一丝精光。

　　“第一名么？”梁昊天的嘴角缓缓翘起。

　　八点左右，比赛正式开场，因为进入了决赛，所以全部都是循环赛。第一场梁昊天很幸运的被选中上台了，看着对方那个高傲的男子，梁昊天不由摇了摇头。

　　“开始。”冰冷的声音从其中一个蒙面女子的口中说了出来。也就在女子话落的瞬间，梁昊天的身体消失了，两个虚影瞬间出现，紧接着碰的一声巨响传来，梁昊天的身体回到了原来的地方，而另外那个男子惨叫了一声，身体飞了出去，直接落在了台下。

　　所有人都愣在了那里，咽了一口唾沫，这速度，也实力，也太变态了吧。而且梁昊天这一手也让那三个裁判有些惊异，随后缓缓说道：“七号站台梁昊天胜。”

　　梁昊天微笑了下，完全忽略下台那个人怨毒的目光，缓缓走下了台。

　　第二场，打的很激烈，但是却没有梁昊天那一手来的激烈一些。

　　七场，再过第八场的时候，便进入了循环赛。梁昊天再循环赛的第一场依然是第一个上台的，看着眼前的那个人，他的脸上略微的有些严肃，但却没有任何的高傲之色，这样的人，梁昊天还略微的喜欢，最起码不会让对方第一招变下台。

　　随着裁判的一声开始，梁昊天的身体动了，不过并没有像第一次开始一般直接将对手送下台，而是持续了一会，才将对手送下了台，那个人也感觉到了什么，看梁昊天的眼中充满了感激之色。



　　第512章 冠军赛

　　而梁昊天的再次胜利，再次成为了全场的焦点，外门所有人全部落在了梁昊天的身上，眼中有些疑惑，外门什么时候，有这么强悍的一个人了？实力竟然那么的恐怖。

　　而他的胜利让不少的人露出了凝重之色。

　　一天下来，循环赛的落幕，剩下的人也只有五人了。而这五人在整个外门来说算是最强悍的存在了。

　　梁昊天也感觉到了，其余四人每一个都在皇级的实力，其中最厉害的一个已经达到了皇级中期的实力，不过对于梁昊天来说却还差了一分。

　　回到住处，梁昊天吐了口气，闭上了眼睛，明天的第一他算是要定了，这些比赛，他也没有看上眼，他看上的只是内门的第一，他也听老者说了，内门的弟子才是天赋最强的存在，想要在内门拿到第一才是困难的存在。

　　“昊天大哥，明天你一定要努力。拿到冠军。”冷秋灵走到梁昊天的床边微笑说道。

　　“嗯，放心吧。我一定会拿到冠军的。”梁昊天微笑点了点头，眼中露出了一丝精光。

　　冷秋灵点了点头，随后小脸微红了下，随后说道：“如果你拿到第一的话，我告诉你一个秘密。呵呵，所以你一定要努力了啊。”

　　梁昊天听后先是一愣，随后眼中露出了一丝怪异，这小妮子，该不会告诉自己她是个女孩吧？思索间，梁昊天不由笑了笑，随后微微点了点头，最起码就是不能让冷秋灵知道自己知道她是一个女孩，不然的话，那得多尴尬啊。想想自己知道人家是一个女孩，在打雷的时候自己还主动抱住了她，虽然自己心里没什么，但是也不知道人家心里会怎么想。

　　第二天，梁昊天早早的便起来了，而跟着一起的还有冷秋灵。

　　“昊天哥，一定要努力啊。”冷秋灵微笑说道。

　　“呵呵，放心吧。”梁昊天微笑下，而在二人的交谈当中，已经走到了战台的方向。

　　而那里已经聚集了满满的人，几乎外门所有的人全部到场包括，外门的十几个长老。毕竟这是外门的决赛。

　　而第一场比赛，依然是梁昊天。梁昊天落在台上之后，微笑了下，眼中露出了一丝异色，目光横扫全场。

　　而四长老和梁昊天有过接触，对于梁昊天能到达决赛，心中也并不觉得惊讶，倒是其他的长老眼中充满了惊异之色。

　　而在梁昊天上台之后，紧接着又是一个人落在了台上，看着梁昊天嘴角微翘，眼中露出了光芒，随后缓缓说道：“小子，有点实力，不过今天你却要败在我的手上。”

　　“是么？我很期待！”梁昊天微笑了下，也就在此时，冷淡开始的声音顿时响起。男子率先发动了攻击，直接朝着梁昊天冲了过来，一把握起出现在手中，朝着梁昊天斩了过来。

　　梁昊天看后身体也动了，对方的实力，在皇级初期，虽然同为皇级的存在，但是对方却比他差了两阶。而这两阶则是犹如天地之隔一般。

　　“砰砰砰。”

　　随着一声声的倾向传来，梁昊天的身体刚开始时候后退着，看着对方越来越得意的神色，梁昊天不由笑了笑，随后眼中泛起了一丝光芒，低喝一声：“木拂诀。”

　　随着梁昊天声音的话落。恐怖的抽力和对方的力道顿时击打在了一起。

　　“碰。”随着一声空的巨响响起，对方的力道瞬间消失，男子闷哼一声，身体后退了出去，脸上浮现出一丝苍白。

　　梁昊天在此一笑，爆步诀瞬间爆发，身体消失了，在消失的瞬间，梁昊天也再次出现在了那个男子的身前，看着那人惊慌的目光，一掌，直接将他送了下去。

　　在宣布梁昊天胜利之后，梁昊天也走下了台，脸上挂满了笑容。

　　“哇，昊天哥好棒啊。”在梁昊天走下去之后，冷秋灵顿时走了上来，脸上挂满了笑容。

　　梁昊天微笑了下，目光再次落在了站台上，看着再次上去的两个人，眼中不由露出了精光。

　　时间过得依然很快，不过一上午的比赛职业战斗的两场而已，梁昊天的那个也算其中一场，不过由于循环赛的缘故，比赛的次数也会稍多一些。

　　一天下来，总共淘汰了两个人，剩下三个人。而明天的比赛则是正式进入了冠军赛。而这三个人已经有资格进入内门了。

　　“师傅，想要拿到第一很难啊。”夜幕，外门的某一个院子内，一个年轻男子看着一个老者，暗叹了口气说道，他正是大长老的弟子，张松。

　　大长老看了张松一眼，微微点了点头，随后从身上拿出了一块吊坠说道：“你拿着这个去吧。里面存有尊级实力的强悍一击，不过这个东西不到万不得已不可以使用，不然出了人命，这事就不好说了。”

　　随着大长老声音的话落，张松的眼中顿时露出了惊喜之色，随后跪了下来说道：“谢谢师傅。”

　　大长老微微点了点头说道：“嗯，去吧。明天好好的努力，给我拿下冠军。内门的我也要求你给我进入前三名。”

　　“徒儿知道了。！”张松压制着心中的兴奋说道。

　　“嗯，好了去吧。”大长老微笑摆了摆手。

　　张松看后点了点头，朝着外面走了出去。而大长老看着张松离去的背影，眼中不由露出了一丝光芒。

　　第二天，呼吸着外面略微凉意的空气，梁昊天不由吐了口气，昨天晚上又下雨了，不过没有打雷，让他怪异的是，冷秋灵依然挤到了他的床上，意思便是万一打雷了，也省的跑了。

　　梁昊天无奈的笑了笑，随后想想也是，也没有在搭理她，直接进入蓝色空间修炼了起来。

　　“昊天哥，你今天一定要拿到冠军啊。这样的话，我就把那个秘密告诉你。”冷秋灵微笑说道。

　　梁昊天听后点了点头说道：“放心吧，第一跑不了的。”话落带着冷秋灵再次朝着外门大操场走去。

　　来到那里依然聚集了很多人，不过在梁昊天来的时候，自动让开了一条路，让两人走了过去。梁昊天倒是没什么，但是冷秋灵的眼中有些兴奋。

　　来到战台前面，站台上那三个蒙面女子已经在那里坐着了，裸露在外面的一双眼睛平静的看着前方。

　　而外门的十几名长老坐在他们的后面，目光各异，让梁昊天惊异的是，老头也在里面。看来老头的地位在外门也算是高等的存在啊。

　　大概八点的时候，坐在中间的那名蒙面女子缓缓说道：“好了战斗现在开始。今天是冠军赛，三名都可以加入内门，但是只有第一名有资格参加内门比赛。”

　　随着女子的话落，下面的人不少传来了一轮的声音，但是大多数还是保持平静。

　　“好了，第一场战斗，梁昊天对战高国龙。”随着女子声音的话落，两个男子跳上来了台。

　　看着对面的那个男子，梁昊天的嘴角缓缓翘起，对方的实力还算不错，皇级中期，如果自己在中期的时候，真有些棘手，但是现在已经算不上什么了。

　　“开始。”随着那个蒙面女子声音的响起，对方率先发动了攻击，一把重剑出现在手中，直接朝着梁昊天打了过来。



　　第513章 玩这个？老子玩得起

　　梁昊天看后眼中不由露出了一丝异色。

　　“重剑武者？”梁昊天的嘴角不由微微翘起，随后身体冲了上去，也就在他上去的那一刻，右手中也出现了一把重剑。

　　“碰。”两把重剑打在一起，顿时发出一声刺耳的响声，几乎在瞬间二人的身体分开。而四周的人眼中露出了惊异之色，梁昊天是法者还是武者？怎么还用重剑？

　　随着那声巨响落下，两人的身体骤然之间分开。

　　梁昊天脸上的笑容依旧，但是高国龙的脸上却出现了凝重，刚才那瞬间的力道，让他的手有些发麻。深吸一口气身体再次冲了上来，手中的重剑焕发出了一道亮丽的光芒。

　　梁昊天的眉头微抬，手持重剑冲了上去，这次他没有用自己的其他功法，完全拼的是重剑。

　　而坐在长老席的老头，眼中有些惊异，自己收的这个弟子果然强悍啊，精神者竟然还玩重剑。虽然他明白，梁昊天可以和对方如此僵持完全是因为等阶相差的缘故，否则，梁昊天一直如此，早就败了。

　　“嗡。”随着一声轻响传来，高国龙手中的剑一抖，恐怖的能量瞬间从重剑上爆发，巨大的幻影朝着梁昊天拍了过来。

　　梁昊天的眼中浮现出一丝惊异，深吸一口气，体内的本源瞬间调转，重剑顿时蒙上了蓝色和绿色的光芒。

　　“碰。”又是一声轻响出来，梁昊天愣是扛了过去，随后身体幻化为一掉虚影冲了上去，手中的重剑一挽，两个虚影瞬间出现。直接朝着高国龙的身体刺了过去，也就在对方挡上的瞬间，梁昊天靠着这个支点，身体直接飞起，直接踹向了男子的胸口。

　　男子闷哼一声，身体后退了出去，脸色略微的有些苍白，对方的反应速度太快了，更重要的是战斗技巧，太丰富了，而这些也都是梁昊天一点一点的积累起来的。

　　梁昊天微笑了下，并没有在给男子机会，身体再次冲了上来，手中的重剑，也只是非常简单的招式，但是每一个见到的招式都蕴藏着无数后招，每当男子有所反应的时候，梁昊天都会采取最快的反应措施，这不由让高国龙有些泄气。

　　随着梁昊天的渐渐逼近，高国龙咬了咬牙，低喝了一声：“剑斩天下。”

　　随着高国龙声音的话落，只见高国龙整个人悬浮了起来，身体瞬间幻化出了无数的虚影，直接朝着梁昊天斩了过来。

　　无数凌厉的气息瞬间覆盖了梁昊天的身体。

　　梁昊天深吸了口气，眼中泛起一丝亮光，身体整个后退，他再厉害，也没有重剑功法，双眼亮起，精神力飞快的波动了起来。

　　“精神刃第四斩。”随着梁昊天声音的话落，依然是刺耳的声音，随后，一个虚无的巨大精神刃瞬间出现，直接朝着高国龙席卷了出去。与此同时梁昊天的身体四周浮现出了无数个水球。在高浓度压缩的瞬间，直接冲了上去。

　　梁昊天的动作非常的快，在所有人反应过来的时候，上空已经出现了刺眼的光芒，紧接着闷哼的声音响起，高国龙的身体倒飞了出去，直接落在了场外。

　　而梁昊天的一手一起了场外所有人的哗然，包括在场的长老也有些惊异，只有那老头的脸上挂们的笑容。

　　而那三个蒙面的女子，眼中则是有些惊讶，很显然没有想到梁昊天竟然是一个精神者，因为梁昊天在前面，表现的完全是法者的本源力道，后来是武者，现在他们才发现竟然是一个精神者。

　　而这些就这精神着的特殊之处，因为不用精神功法的话，谁又能知道对方是精神者？而且梁昊天竟然变态的将体质也修炼了上来，这更加难以分辨，如果在两人战斗过程中，突然来一下，这胜率绝对高。

　　“梁昊天胜。”良久中间那个女子才缓缓的说了出来。

　　“哇，昊天大哥真厉害。”人群中，二狗蛋有些兴奋。

　　周斌点了点头，眼中也有些惊讶，他没有想到梁昊天的实力竟然如此的恐怖。

　　在休息了一个多小时后，战斗再次开始，不过这次是张松和高国龙的战斗，二人的战斗非常的激烈。而高国龙并没有因为输而有任何松懈，依然坚持着，而两人的都在一个阶级上，所以拼起来的时候，用的时间很长，这个时候，看的便是谁的战斗经验丰富，谁的功法要强悍一些。

　　但是到了最后，依然是张松侥幸得到了胜利，不过张松胜的也不简单，整个人都虚脱了一般。

　　高国龙输也输到了一招上，虽然有些不甘心，但是事实摆在眼前，他也没有任何的办法。不过虽然他被淘汰，但是他也成功的进入了内门。

　　张松吐了口气，在下台的时候，目光不由朝着梁昊天看了一眼，脸上有些凝重，他和高国龙对战如此难才赢了下来，而且在途中他很想将大长老给他的吊坠打开，但是愣是忍了下来，他知道如果打开的话，他虽然有可能到第二名，但是在想拿到第一名便是不可能了。

　　大概中午的时候，最后一场战斗才开始了。

　　在梁昊天上台的时候，冷秋灵再次说道：“大哥，你一定要努力啊。”

　　梁昊天给了冷秋灵一个放心的目光，便落在了台上……随后目光看向了张松。

　　张松的目光此时也看着梁昊天，双眼有些光芒。

　　而此时下面的人也开始欢呼了起来，不过支持梁昊天的人最多。毕竟梁昊天的实力所有人都是有目共睹。

　　张松也无所谓，嘴角有些冷笑，当梁昊天败的那一刻恐怕没有人会在说什么吧。

　　“开始。”冰冷淡然的声音瞬间响起。

　　在那声音响起的瞬间，张松的右手一抬，一把长剑出现在手中，嗡鸣的声音响起，身体一个调转，犹若旋风一般的朝着梁昊天卷了过来。

　　梁昊天看后嘴角露出一丝笑意，对方的实力虽然达到了中阶，但是对于他的巅峰来说，却差了很多。

　　而在张松过来的瞬间，梁昊天的身体也动了，刺耳的声音响起，精神刃率先卷了上去。紧接着重剑出现在手中，在那巨大的响声落下，梁昊天的身体也到了张松的身前，重剑直接拍了上去。

　　张松的瞳孔瞬间收缩了起来，很显然没有想到梁昊天的速度竟然是如此的快，但是现在那把重剑已经到了他的身前，而且他清晰的感觉到了重剑上恐怖的力量。

　　仓促之间，张松低喝了一声，神上出现了一套纹路凝练战甲，与此同时，手中的剑也横挡了上去。

　　“碰。”一声清脆的声音夹杂这一生闷哼，张松的身体后退了出去，不过那能量的余波并没有将张松震伤，毕竟他身上还有一套战甲防御了下来。

　　这就是境界上的差距……

　　梁昊天也只是淡淡的看了一眼张松的纹路战甲而已，并没有放在心上，毕竟再厉害的防御在凌厉的攻击上也招架不住。



　　第514章 有何不敢

　　张松书中的剑断了，眼中有些愤怒，随后深吸了口气，右手再次一翻，一把绽放着蓝色光芒的纹路之剑出现在手中，在那剑出现的瞬间，张松的气势也陡然之间飙升了起来。属于皇级中期的气势瞬间爆发，引来了不少人的惊呼声。

　　“皇级中期很强？”梁昊天微笑了下，手中的重剑，依然没有变，随着本源之力的调动，梁昊天的身体再次消失，出现的瞬间，重剑早已经拍了上去。

　　张松这次反映了过来，低喝一声，恐怖的能量也从身上席卷了出来，蓝色的光芒夹着一声低吼的声音。

　　刺眼的蓝色光芒绽放，一道巨大的蓝色剑影直接刺了过去。

　　梁昊天微笑，身上也泛起了蓝色的光芒，左手一抬，那强横的攻击瞬间在精神的波动中，消失了，而中间则是落了过去。

　　“碰。”

　　随着一声巨响传来，张松的身体再次后退了出去，此时他的脸色略微的有些苍白，虽然关键时刻，那重剑被他错开，但是那恐怖的能量还让他受到了一些伤害。

　　咬了咬牙，张松的眼中充满了怒气，但是他知道，自己绝对不是梁昊天的对手，所以他在等待着一个契机，等待着梁昊天出现漏洞的那一刻，而在那一刻，他将会让梁昊天败在这里。

　　梁昊天也察觉到了张松的异样，但是并没有放在心上，随后冷哼了一声，身体冲了上去，第一？他要定了！

　　看着再次冲上来的梁昊天，张松深吸一口气，手中的剑再次动了。

　　“破云剑。”

　　低喝的声音响起，张松的身体陡然之间循环了一下，而梁昊天刺中的也只是虚影而已，紧接着他感觉到了一股恐怖的凌厉气息从后背席卷了过来。

　　看来对方也不是一无是处，梁昊天的眼中闪烁出一道精光，手中的重剑瞬间消失。淡然的声音从梁昊天的口中吐了出来。

　　“木拂诀。”

　　随着三个字的话落，恐怖的抽力犹若鞭条一般，直接抽了上去。

　　“碰。”刺耳的声音再次响起，张松的脸色略微苍白，身体后退了出去，但是依然平稳的落了下来。但也就在此时，一个虚影出现在了他的身前。依然是重剑，不过那重剑此时却夹杂上了非常浑厚的本源之力，很显然梁昊天打算直接把张松拍下去。

　　张松的微微一愣，随后脸上露出了一丝狰狞的笑容，一道刺眼的光芒瞬间从张松的手中亮起。

　　梁昊天微微一愣，随后瞳孔收缩，因为在那瞬间，他感觉到了张松身上爆发出了一道恐怖的能量。那能量超脱了巅峰的实力。梁昊天感觉了出来，那能量至少是尊级的实力才可以爆发出来。但是现在他还有反应的机会么？仓促之间他直接唤醒了玄龟，随后将重剑横在了身前。与此同时精神力飞快的波动，身体朝着空中飞去。

　　“碰”刺耳的声音瞬间响起，恐怖的能量几乎覆盖了整个战台，距离战台近的都能感觉到大地的摇晃。

　　大长老看后，双眼微眯了下，嘴角泛起一丝笑容，而老头的脸色瞬间变得难看了起来。而三个内门蒙面女子的也眉头也微皱了下，但是战斗过程中他们不能过多的干涉，因为现在场中，还没有完全的分出胜负。

　　那恐怖的能量持续了很久才缓慢的散去，这个时候，张松还在场中，身体虽然看上去有些狼狈，但是却没有任何的事情，而梁昊天的身体却消失了。

　　“哈哈。”张松大笑了起来。

　　“昊天大哥……”冷秋灵整个人愣在了那里，脸上出现了一丝苍白之色，她虽然和梁昊天接触的时间不长，但是对于梁昊天，她内心有一种莫名的亲近之意，而且这么多天下来，她在梁昊天的床上相依睡了不下五次。虽然并没有发生任何关系，但是她的内心，对于梁昊天却发生了一丝变化，虽然她明白这样做是不对的，毕竟自己还有婚约，但是那种感觉，是她从来没有体会的感觉。

　　泪水顺着她洁白的脸颊流了下来，而且她那个秘密她还没有说出来……

　　二狗蛋子也愣了愣，随后眼中充满了怒气，直接朝着台上冲去，还好被周斌拉住了。对于二狗蛋子的冲动，周斌也有些无奈。

　　“我赢了，快判我赢。”张松此时有些兴奋，没想到自己这次真的成功了。

　　三人对视了一眼，有些犹豫，虽然她们不知道那股莫名的能量是如何出来的，但是她们也明白那股能量绝对不是属于张松的，张松毕竟是外门大长老的弟子，这个面子还是要给的。暗叹了口气，中间那个女子刚想说话。

　　一个冰冷的声音瞬间响起：“玩这个？老子也玩的起。”那个声音充满着冰冷，和怒气，而随着那个声音的话落，梁昊天的声音缓缓出现在战台之上，在他出现的瞬间，所有人都楞了，在那么恐怖的能量之下，梁昊天竟然存活了下来，这得多变态啊。

　　尤其冷秋灵，再次一愣，眼中也露出了欣喜之色，昊天大哥竟然没有事情，这对于她来说绝对属于莫大的喜讯……

　　而老头的脸上则是露出了欣喜之色，看梁昊天的眼神也变得不一样了起来，如果梁昊天真的挂了的话，他知道，自己在想找一个如此优秀的弟子可就不容易了，他虽然不知道梁昊天的兽灵功法修炼的如此，但是他有一种直觉，梁昊天绝对会发扬出去。

　　“你怎么没有死？”张松的眼中露出了一丝惊慌。

　　“你没死我怎么死？”梁昊天的目光冷然的看着张松，在话落的瞬间，梁昊天的双手动了起来，双眼骤然之间亮起，黑色的长发瞬间飘起，恐怖的能量瞬间从身上爆发了出来。属于皇级的实力，完全的展现了出来。

　　在场的所有人都愣了愣，很显然没有想到梁昊天的实力竟然如此的恐怖。尤其大长老的脸色此时有些难看。

　　“诛灭。”此时梁昊天的身体动了，恐怖的能量瞬间从梁昊天的体内爆发了出来，这完全属于梁昊天自己的能量，所有人都看了出来。

　　“你敢！”大长老微微一愣，瞬间低喝了出来。

　　梁昊天微微一愣，随后长效一声说道：“有何不敢！”话落，诛灭神功的能量瞬间爆发，蓝色，绿色，夹杂着黑色的能量变得刺眼了起来。

　　梁昊天的内心充满了怒气，要不是玄龟，自己当场恐怕都要挂了，不过玄龟此时的也完全的虚弱了下来，毕竟玄龟属于幼生期，防御力并没有非常的强悍。

　　张松此时的眼中充满了恐惧，这个时候他才真正认识到了梁昊天实力的有多么的恐怖，尤其在感受到那恐怖能量的瞬间，张松整个人都略微的有些颤抖。

　　“不可。”内门蒙面女子的中间那个女子眉头一皱，身体瞬间冲了上来，如果大长老弟子死了，闹上内门，她也有着不小的责任。

　　而在内门蒙面女子动的瞬间，大长老也动了，恐怖的能量从大长老的身上爆发了出来，直接朝着梁昊天抓了过去。



　　第515章 冷秋灵的真实面目

　　而老头看后不由冷哼一声说道：“欺负老子的弟子？”老者的身体也动了，恐怖的精神力瞬间爆发，随着几声吼叫的声音，七个精神拟制兽灵瞬间出现，右手一抓，直接将大长老困在了里面。

　　梁昊天的眼中有些冷意，大长老的弟子是人？老子就不是人了？深吸一口气，梁昊天恐怖的能量直接朝着张松拍了上去，完全没有理会冲上来的蒙面女子。

　　蒙面女子的脸色一变，体内散发出一丝光芒，身体瞬间变得虚幻，在那瞬间女子的身影直接出现在两者的中央，也就在那瞬间恐怖的能量从女子的身上爆发了出来。甚至比梁昊天的都要强横一倍。

　　梁昊天咬了咬牙，深吸一口气，眼中充满了怒气，天变。随着梁昊天声音的话落，梁昊天的气势陡然之间增长了起来，而诛灭神功的能量也陡然之间爆增。

　　而在那瞬间，两股恐怖的能量交织在了一起，战台的整个空间抖动了一下，整个战台出现了无数的裂痕。

　　“嗡。”随着一声轻响，另外两名蒙面女子也动了，在整个战天出现了一层透明的守护。

　　“碰。”随着那恐怖空间的抽动，那透明的守护也快速的抖动了起来，尤其那一波波的能量冲击，让能量薄膜有些招架不住了起来。毕竟两股能量瞬间的爆发何等的强悍。

　　随着几名长老的加入，那守护才变得稳固了下来。

　　而此时站台上，充满了能量的风暴。

　　良好谈闷哼一声口中吐出一口鲜血，身体直接倒飞了出去，重重的摔在了那能量守护上，脸色充满了苍白之色。

　　而蒙面女子的身体也后退了一步，身上也略微的有些狼狈，不过比起梁昊天却好了几倍不止。

　　随着能量的渐渐落下，所有人的目光都落在了场中。大长老和老头僵持着，而梁昊天的身体躺在了地上，口中还有些血迹，而蒙面女子身后的张松则是昏死了过去。

　　梁昊天咬了咬牙，手中出现了一把长枪，支撑着自己的身体摇摇晃晃的站了起来，他的重剑在张松恐怖的能量中折断了，所以只能将长枪召唤了出来。

　　站起来之后，梁昊天目光锐利的看向了蒙面女子，缓缓擦掉血迹，说道：“很好。”

　　蒙面女子微微一愣，眼中有些冷意，随后缓缓说道：“你已经接触到了比赛的底线。”

　　梁昊天听后顿时嗤笑了出来，缓缓说道：“你知道我刚才差点死了么？当时你在干什么？”

　　女子听后顿时一阵语塞，随后冷哼了一声。

　　梁昊天看后顿时大笑了出来说道：“他不就是大长老的弟子么？”话落梁昊天的目光朝着大长老的方向看了一眼，此时大长老和老者已经停止了战斗，很显然在刚才两人的冲突中谁也没有占到好处，不过梁昊天还是有些感激老头，要不是他阻挡了大长老，恐怕他也不会坚持下来。

　　女子听后脸上的冷光更甚，但是四周所有的外门弟子都看着她也不能有任何的动作。

　　“可以判我赢了么？”梁昊天看着女子的样子，顿时嗤笑了一声，随后看了一眼昏阙过去的张松，缓缓说道：“如果不可以，我们可以继续战。不过我不介意废了他。”说完梁昊天的眼中露出一丝愠色。

　　女子听后顿时一阵气节，但是这么多人看着他真的不好说什么，深吸了一口气，压制着心中的怒气，随后目光落在了梁昊天身上缓缓说道：“这次的冠军是梁昊天！”

　　随着女子声音的话落，所有的外门弟子吐了口气，而冷秋灵则是兴奋的跳了起来，此时此刻，梁昊天的身影在他的眼中变得高大了起来。实力不仅强悍，而且怀里还是那么的温暖。

　　而此时二狗蛋子也吐了口气，看向周斌说道：“昊天大哥真厉害啊。”

　　周斌微微点了点头，对于梁昊天也佩服到了极点。

　　随着那蒙面女子声音的话落，梁昊天不由微微的吐了口气，女子还是判了他的胜利，如果女子找一些借口判张松胜利，他还真的没有任何办法。

　　“前三名可以进入内门，第一名可以参加内门的比赛。外门的比赛，到此正式结束。前三名，手持神风殿的令牌，随时都可以进入内门，此次比赛，正式结束。”蒙面女子冰冷的声音再次响起。

　　而在女子声音话落的瞬间，梁昊天的身体也软了下来，盘坐在了站台上，女子的实力很强悍，梁昊天初次盘对，对方的实力绝对在尊级以上，不然他绝对不会如此的狼狈。

　　而梁昊天的软下，直接让冷秋灵惊叫了一声，在那守护消失之后，直接跑了上来。一双眼睛担心的看着梁昊天说道：“昊天大哥你没事吧。”

　　梁昊天微笑了下，脸上牵扯出了一丝笑容：“放心吧，我没事。记得把你的秘密告诉我哦。”

　　冷秋灵微微一愣，随后脸色红了下，点了点头。

　　也就在此时，梁昊天感觉到了一股冷然的目光，抬起头刚好对上了那外门大长老的目光，双眼微眯，他也明白此时得罪了这个大长老。

　　大长老冷哼了一声，带上张松走了下去，他虽然很想杀了梁昊天，但是没有想到梁昊天竟然和那老头有些关系。那老头的实力，和他差不多，实力都是尊级巅峰的实力，所以也不好动手。

　　而此时老头来到了他的身边，微笑说道：“放心吧，有我在，他不敢动你。不过以后也要小心点。”

　　“嗯，我知道了。”梁昊天微微点了点头，恢复了一会之后，强使自己站了起来。也就在他打算离开的时候，蒙面女子突然出现在了他的身前。

　　梁昊天微微一愣，随后眉头微皱了下，但是却发现女子的目光不是看向他的，而是落在了冷秋灵的身上。

　　冷秋灵也看到了蒙面女子，冷哼了一声，也没有说什么。现在因为梁昊天他对于蒙面女子也没有了好感。直接扶着梁昊天走了下去。

　　蒙面女子微楞了下，随后眼中露出了奇异的光芒。

　　回到住处，冷秋灵直接扶着梁昊天躺在了床上，紧张的看着梁昊天说道：“昊天大哥你没事吧。”

　　梁昊天微笑摇了摇头说道：“休息一会就没事了。”话落，脸上露出了笑容，怕冷秋灵担心自己，转移话题说道：“对了，你说过，我赢得冠军，就告诉我一个秘密，什么秘密啊。”

　　听到梁昊天的话，冷秋灵的脸色顿时一红，随后看了梁昊天一眼说道：“其实我不叫苏秋灵。我叫冷秋灵。”

　　梁昊天的眼中不由露出了一丝诧异，也就在此时，冷秋灵再次偷偷的看了梁昊天一眼说道：“而且……而且我是女孩。”冷秋灵最终将事情说了出来。

　　梁昊天听后脸上故作惊讶，随后怪异的看了冷秋灵一眼说道：“真的假的啊。”

　　“真的。”说到这，冷秋灵的脸色微红了下，随后说道：“你闭上眼睛。”

　　梁昊天微微一愣，靠在床边闭上了眼睛。

　　冷秋灵咬了咬嘴唇，随后跑到了自己的床上，不知道是不是对于梁昊天的信任，冷秋灵直接脱下了男孩的衣服。



　　第516章 内门

　　梁昊天也有些愣神，很显然没有想到冷秋灵竟然会是如此的大胆，还好他正人君子，如果是柳。下。惠。天知道会做出什么事情。

　　而冷秋灵在换好之后，整个人的气质都变了。随后偷偷的看梁昊天一眼，随后缓缓的朝着梁昊天走了过去。当她看到梁昊天依然闭着眼睛的时候，眼中不由露出了一丝异样，随后甜甜一笑说道：“昊天大哥，我好了，你睁开眼睛吧。”

　　随着冷秋灵声音的话落，梁昊天缓缓的睁开了眼睛，当他的目光落在冷秋灵身上的时候整个人都愣了愣。

　　冷秋灵长得非常的漂亮，一双黛眉下长有一双如梦似幻的眼睛，瑶鼻就犹如精雕玉琢一般挺直，小巧，精致，凝脂白玉般的皮肤，一双灵动的大眼睛，而且在冷秋灵变回本来相貌的时候，整个人的气质都发生了变化，此时就好像一个高高在上的公主一般。

　　“呵呵，好看么？”看着愣神的梁昊天，冷秋灵的脸色微红，心中充满了羞涩。

　　“好看。”梁昊天重重的点了点头，如果冷秋灵过了二十正式发展起来的话，那也绝对是绝世大美女啊。

　　听到梁昊天的话，冷秋灵的脸色微红了下，随后突然想到了什么，快速的从身上拿出了一个面巾将自己的脸颊遮盖了起来。随后看了梁昊天一眼低下了头。因为，她们涅门核心弟子都有一个规矩，那就是自己的面貌只能被自己以后的男人看到……

　　梁昊天并不知道冷秋灵在想什么，刚打算说什么，门突然被推开了，一个蒙面女子走了进来，在看到冷秋灵之后，脸上出现了一丝恭敬说道：“灵儿小姐，殿主已经知道你在这里了，请跟我回去吧。”

　　冷秋灵听后小嘴撅了起来，不过此时被面巾遮盖住，梁昊天也没有看到，而这个时候，梁昊天才知道，冷秋灵竟然是内门的人，而且看那蒙面女子的样子，冷秋灵在内门的身份应该不低。不过为何这妮子跑这里来了？

　　“我不想回去。”冷秋灵看了梁昊天一眼摇了摇头。

　　蒙面女子听后说道：“殿主每天都在担心小姐。”

　　冷秋灵听后眼中充满了不情愿。

　　梁昊天此时开口说道：“呵呵，去吧，别让你姐姐担心了。”

　　“昊天大哥，可是你的身体。”冷秋灵不由担心的说道。

　　梁昊天的眼中有些感动，很显然没有想到冷秋灵竟然还在担心自己，想想看，对方的身份如此的高贵，但是性格还是如此的好，真是难得啊，深吸了口气看着冷秋灵说道：“放心吧，我没事的。呵呵，我好了也会去内门的。到时候去找你。”

　　听到梁昊天如此一说，冷秋灵才点了点头，看了蒙面女子一眼，随后又看了看梁昊天说道：“嗯，那我在内门等你。”话落不舍的砍了梁昊天一眼跟着蒙面女子朝着外面走去。

　　看着二人离去的背影，梁昊天的眼中有些异色，这小姑娘的确挺可爱的，不过随后他的脑海中出现了另外一个身影，那就是冰心，现在自己成功的拿到了第一名，进入内门之后可以见到冰心么？梁昊天的心跳微微加速，莫名的有些紧张和激动。如果见面了，自己该说什么？对方还认识自己么？想着梁昊天不由暗叹了口气，缓缓的闭上了眼睛开始修炼恢复了起来。

　　而在他睁开眼睛的时候，已经到了晚上，不过此时饭桌上不知道什么时候放上了饭菜，脸上不由露出了笑容，从床上坐起来，拿着饭菜直接吃了起来，吃完之后，整个人也恢复了起来。

　　也就在此时，小妖的身体浮现在梁昊天的身前缓缓说道：“你在这里又得罪了一些人，如果冰心不在这里的话，就赶紧离开吧。”

　　梁昊天微微点了点头，也明白小妖什么意思。随后拳头紧紧握起，他现在是皇级巅峰的实力，如果突破到尊级，就算碰到尊级中期的人，也有再战之力，碰上巅峰的，虽然不是对手，但是凭借自己的一些特性，想要逃脱也是没有任何问题的。

　　随后梁昊天也没有再多想，直接躺在床上休息了起来，这一天，天色再次打雷了起来，梁昊天的眼中不由露出了一丝异色，随后喃喃的说道：“不知道秋灵那丫头现在怎么样！”说完笑了笑，闭上眼睛，进入蓝色空间再次修炼了起来，毕竟现在他唯一目的便是现在恢复实力。

　　第二天清晨，梁昊天睁开了眼睛，诛灭的后遗症虽然恢复了一些，但是想要恢复到巅峰的状态还需要两三天的时间。

　　也就在此时敲门的声音响起。

　　“进来。”梁昊天的眼中有些疑惑，随后缓缓说道。

　　也就在梁昊天话落的时候，房门打开了，老头从外面走了进来，手上还端着一些饭菜，微笑看了梁昊天一眼说道：“现在恢复的怎么样了。”

　　看到是老头，梁昊天并没有表现出太多的惊讶，微笑了下说道：“还好，内门的比赛什么时候开始？”

　　“一周之后就开始了。你不用报名。因为你拿到了外门的第一，所以自动报名上去了。”老者微笑了下，将饭菜放到桌子上之后，再次说道：“内门的高手可是很多。虽然你的实力很强，但是相要拿到内门的第一还是有些难度的。”

　　梁昊天微微点了点头，随后微笑说道：“不论如何我都会努力的。”

　　老者听后微笑点了点头，眼中也浮现出了一丝异色，随后说道：“来吃些饭吧。吃点饭，早点去内门报到吧。”

　　梁昊天听后心跳再次微微加速，随后点了点头，从床上翻了下来。

　　看着桌子上的饭菜，梁昊天开始吃了起来，没一会饭菜全部吃完了。

　　老者看后脸上不由露出了笑容，随后深深的看了梁昊天一眼说道：“昊天，我那事情就拜托你了。”

　　“老师，放心吧。我一定给你办到的。”梁昊天重重的点了点头，眼中闪烁出一道光芒。

　　老者听后微笑了下，随后说道：“走，我带你去内门。”

　　梁昊天微微点了点头，跟着老者朝着外面走去。

　　来到那个楼阁的地方，老者停了下来，看向梁昊天说道：“我只能送你到这里了。”

　　梁昊天听后微微点了点头说道：“老师，你去吧。我相信她一定会回来看您的。”

　　老者听后脸上露出了苦涩的笑容，随后长叹了口气说道：“就算不来我也会一直等下去的。”话落老者的眼中露出了一丝坚定。

　　梁昊天的眼神波动了下，很显然被老者的痴情感染了。

　　“呵呵，去吧。”老者摆了摆手说道。

　　梁昊天点了点头，朝着里面走了过去。与此同时用出了老者给他的那个隐藏玉佩气息的功法，来到前满，被两个蒙面女子拦住了。梁昊天直接将自己的牌子拿了出来说道：“我是这次的冠军，梁昊天。”

　　听到梁昊天的话，两个蒙面女子的眼中都露出了诧异，确认了一下令牌，同时让开了路，带着梁昊天朝着里面走去。

　　走到楼阁里面，梁昊天的眼中不禁有些异样，里面古风古色的，给人一种特别的感觉。



　　第517章 空间法者

　　蒙面女子带着梁昊天穿过楼阁直接来到了另外一边，那里的风景非常的优美，山上挂满了云雾，给人一种虚无缥缈的感觉。而且空气也非常的新鲜，让梁昊天整个人都变得舒心了起来。而正对梁昊天的是一座天桥，而在天桥之下是一条河流，虽然现在已经很高了，但是依然可以依稀的听到下面的水流声音。

　　“走吧。”蒙面女子微笑了下，带着梁昊天走上了天桥。

　　天桥非常的稳固，并没有晃晃悠悠的感觉。

　　来到另外一边，蒙面女子直接带着梁昊天走了进去，首先走进的依然是一个楼阁，此时梁昊天发现自己就仿佛扎进了女人堆一般，几乎内门所有的都是蒙面女子，这不由让梁昊天有些诧异。

　　“师姐，这个人是这次的冠军。”蒙面女子带着梁昊天走到了另外一个女子的身前说道。

　　“是么？”另外一个女子眼中露出了一丝异色，随后微微点了点头，摆了摆手，示意那个女子可以离开了。

　　而那个女子直接朝着外门走了出去。

　　“我看看你的令牌。”那个蒙面女子的目光落在了梁昊天的身上。

　　梁昊天直接将自己的牌子拿了出来，递给了女子。

　　女子那过来，审查了下，微微点了点头，将牌子归还给梁昊天之后说道：“好了，你随我进来吧。”话落，女子带着梁昊天朝着里面走去。

　　来到里面梁昊天的眼中露出了一丝异色，这里的环境非常的优雅，地上种满了花草，香气迷人……

　　“冰心就住在这里么？”梁昊天的心跳再次加速，随后深吸了口气，努力的使自己平静着。

　　跟着蒙面女子走的时候，梁昊天的目光一直扫动着，这里的建筑都非常的优雅，而且耸立在山上给人的感觉特别的不同。在走了一段距离之后，梁昊天的目光突然落在了远处的一个仿佛城堡的一个建筑上，眼中顿时露出了惊异之色说道：“那是什么地方？”

　　那个蒙面女子听后看了梁昊天一眼说道：“那是内门的核心弟子所在的地方，也是历代殿主居住的地方。除了内门核心弟子，那里是不允许别人进入的。”

　　“姐姐也不行么？”梁昊天不由说道。

　　“呵呵，不行。”听到梁昊天这声姐姐，那个蒙面女子的眼中出现了一丝异色，随后微笑说道：“我虽然是内门的，但并不属于核心弟子。”

　　“呵呵，那姐姐要努力啊。”梁昊天由衷的说道。

　　蒙面女子微微点了点头，随后说道：“因为你是新来的，所以只能将你安排在外殿了。那里有一个修炼大厅，还有专门学习功法的地方。在那里你可以好好的学习下。呵呵，如果你在内门的比赛中再次得到好的名次，没准可以成为内门的核心弟子呢。”

　　“是么？”梁昊天的眼中有些惊讶，随后微笑说道：“谢谢姐姐了。”

　　蒙面女子听后只是笑了笑，随后带着梁昊天走到了一个巨大的楼阁前。

　　“好了，我们进去吧，这里有很多都是外门过来的人。不过男的还是少了些。”说到这里，蒙面女子不由笑了笑，随后带着梁昊天走了进去。

　　来到里面，蒙面女子带着梁昊天转了起来，学习功法的地方，专门让人修炼的地方，还有对战的地方，基本都非常的齐全，最后，蒙面女子带着梁昊天走到了住宿的地方。

　　而住宿的地方和女孩的地方隔着一个一道墙，不过出门也经常见到。

　　而这里的住宿的看上去错，一人一间，而且环境非常的优雅。在梁昊天过来的时候，也吸引了不少人的注意。

　　“以后这间就是你的房间了。”蒙面女子带着梁昊天走进了一个屋子内，含笑说道。

　　“呵呵，不错。”梁昊天点了点头，里面挺大的，基本的设施都有，随后疑惑的说道：“这里的饭菜也是自己做么？”

　　“内门的饭菜有专门做饭的地方，每天早上中午晚上都是用餐时间，就在楼阁外面的不远的地方就是。要不我带你去看看？”

　　梁昊天听后顿时摇了摇头说道：“呵呵，已经麻烦姐姐了。我自己去看就是了。”

　　蒙面女子听后微微点了点头说道：“那有机会再见吧。拜拜。”话落，女子直接朝着外面走去。

　　看着女子离去的背影，梁昊天的眼中不由露出了一丝的异样，内门的人倒是不错。不过，想到这里的时候，梁昊天的眼中有些冷光，那个在站台上对他出手的那个女子，却给了他很深的印象，拳头紧紧握起，随后冷哼了一声，如果有机会的话，梁昊天也决然不会放过那个人的。

　　“小子，新来的？”一个声音缓缓响起。

　　梁昊天抬头看去，两个男子正微笑看着他……

　　梁昊天的眉头一抬，随后缓缓说道：“嗯，新来的，不知道两位大哥有什么事情啊！”

　　“呵呵，没什么。”其中一个男子微笑了下，随后缓缓说道：“只是想告诉你，在这里，一切都是胡哥说了算。”

　　“哦？”梁昊天听后眼中露出了一丝异色，随后含笑说道：“那谁是胡哥？”

　　“我是！”另外一个男子微笑了下，眼中绽放出一丝光芒，身上的能量若有若无的波动着。

　　“黑暗？法者？”在那瞬间，梁昊天感觉到了自己体内黑暗本源的一丝波动，随后惊异的说了出来。

　　在梁昊天话落的时候，那个男子的眼中不由露出了一丝惊讶，随后看了梁昊天一眼说道：“小子，有点见识。”

　　梁昊天微笑了下，随后缓缓说道：“不过，实力差了些。”

　　随着梁昊天声音的话落，那个男子的脸色顿时变了变，有些难看，这个时候，一个笑声顿时响起。

　　梁昊天转过头，发现一个身穿黑色劲服的男子走了过来，男子长得还算英俊，此时看梁昊天的眼中有些异色，随后目光落在了那个男子的身上说道：“你们两个实力在这里最差竟然在这里糊弄新人。呵呵，这次真是搬石头砸自己的脚！”

　　那两个人脸色顿时有些难看，随后砍了那个男子一眼说道：“陈良，别以为自己有点实力就多了不起，这次内门比赛咱们走着瞧。”

　　男子微笑了下说道：“是么？那我等着！”话落也不在搭理二人，直接将目光落在了梁昊天的身上说道：“兄弟是这次的外门的比赛冠军吧。”

　　梁昊天听后眼中顿时露出了惊讶之色说道：“兄弟怎么知道的。”

　　男子微笑了下说道：“第三名已经过来了，不过现在在修炼之地。而第二名据说被第一名打的身受重伤，而你又是新来的，所以我觉得你应该是这次外门比赛的第一名。”

　　梁昊天听后眼中有些惊讶，虽然这些推理属于最基本的，但是一个男人能够如此心细也可见对方的不简单，眼中闪过一丝一眼，随后点了点头说道：“在下梁昊天。”

　　“陈良。”那个男子微笑了下缓缓说道，随后看了惊异的那两个人说道：“虽然你们一个拥有黑暗的上位属性，一个拥有空间的上位属性，虽有着不错的天赋，但是不好好努力，永远都只能在这里呆着。”话落也不再废话，转身，朝着外面走去。



　　第518章 姐姐，你有想过一个人么

　　而留下的那两个男子，脸色一阵红一阵白的，不过灵梁昊天有些惊异的是，其中一个男子竟然是空间法者？这可是一个特殊的存在，从苍龙帝国走到现在，恐怕也是第一次碰到空间法者吧。

　　“小子看什么，别以为你的实力高我们就怕你。你要是对上我们两个，我们也不会让你好过的。”那个拥有黑暗能力的男子冷哼说道。

　　“是么？”梁昊天的眼中有些异色，在话落的瞬间他的身体动了，虚影闪过，身体直接到了二人的身前，虽然他现在的实力并没有完全的恢复，但是对付两个皇级初期的人还是简单的。

　　而在梁昊天到了二人身前之后，双手同时抬起朝着两人抓了过去。手中蕴含着很强的本源之力。

　　二人的瞳孔同时收缩，很显然没有想到梁昊天说出手就出手，而他们都不明白，梁昊天要试探的只是那个空间法者，因为他很想知道空间法者到底拥有什么样的特性。

　　而在梁昊天的手接触到二人的瞬间，梁昊天清楚的感觉到了空间的波动，只见那个拥有空间特性的男子抓住了另外一个人的手，几乎在梁昊天的手抓上来的时候，瞬间消失了，而再次出现的时候，已经到了三米之外。

　　“咦。”梁昊天的眼中露出了惊疑之色，这是瞬移么？速度竟然如此的快。不过距离却是少了一些。思索间，梁昊天抬头再次看了过去，发现二人的眼中都有些怒气，随后二人低喝一声同时朝着梁昊天冲了上来，黑暗的能量的直接覆盖了梁昊天的身体，紧接着空间的波动再次卷起，尖锐的声音响起，伴随着那个男子的低喝之声。：“空间之刃。”

　　黑暗之力，梁昊天基本上忽略了，体内的黑暗本源之力瞬间运转，直接吞噬，毕竟对方的力道并不是特别的强悍，随后正视上了那个空间之刃。

　　那股能量非常的特殊，而且速度非常快的，和精神之刃有些特性差不多，不过却少了那恐怖的空间波动。

　　也就在那瞬间，空间刃已经到了他的身前，梁昊天深吸了口气，爆步诀瞬间爆发，后退的瞬间精神力快速的抖动了起来，刺耳的声音也瞬间想起。一个虚无的刀刃赢了上去。

　　“碰。”随着一声刺耳尖锐的声音响起，整个空间都波动了，梁昊天的眼中闪烁出一道惊异之色，随后右手一挥，那残余的能量也消失了，随后嘴角微翘，双脚再次一动，右手朝着那个男子抓了过去。

　　“黑暗侵袭。”另外一个男子地喝了一声。

　　“哼。”梁昊天看后，属于巅峰的精神力夹杂着黑暗本源也席卷了上去，在抵消的同时强悍的精神力直接将男子的身体包裹了起来。随后身体调转，再次朝着那个拥有空间能力的男子抓了过去。

　　“空间切割。”男子的眼中露出了一丝慌张，快速的地喝了一声，梁昊天感觉到身前一股霸道的灵力气息瞬间荡漾。还没有反应过来，自己身上的衣服瞬间撕扯开来，微微一愣，体内的本源也瞬间爆发，右手一抬。

　　“碰。”的一声轻响，梁昊天的身体后退了出去，惊异的同时，梁昊天的御神诀再次运转，两个虚影瞬间出现再次冲了上去。

　　而此时那个男子有些慌张了起来，完全不知道攻击哪个了，也就在此时，一个手落在了他的脖颈之处，紧接着，梁昊天的左手一抓，另外一个男子瞬间也飞了过来，稳稳的落在了身前，最首也抓在了那个男子的波经商，嘴角微微翘起看着两人满脸冷汗的样子说道：“空间不错，可惜战斗经验太差了。黑暗能力也不错，不过不会用，好好努力吧。不真的糟蹋了你们的天赋，那样可就可惜了。”话落梁昊天松开了手，朝着自己的房间走了进去，随后将房门关上。

　　随着一声轻响，二人才反映了过来，对视一眼，同时咽了一口唾沫，梁昊天的实力太强悍了吧。竟然对战他们两个人，还将他们完全的压制了下去。

　　擦了擦额头上的冷汗，这外门第一名果然不简单啊，此时他们的眼中对于梁昊天也有些忌讳，毕竟梁昊天那恐怖的实力，现在还历历在目。

　　二人深吸了口气，随后朝着外面也走了出去。

　　而梁昊天回到房间之后，直接进入了修炼状态，内门比赛七天也就开始了，所以在七天他不仅需要恢复实力，而且还得要精进一步，虽然他没有奢侈进入尊级的实力，但是如果在精进一步那夺得第一名的几率也就到了一些，因为现在他认识到了，这内门真的不简单，看来没有极好的天赋，想要进入这内门是根本不可能的事情。

　　而在梁昊天进入蓝色空间之后，小妖的身体也出现在梁昊天的身前，眼中有些惊异之色，随后看了梁昊天一眼说道：“空间之力，果然有些奇异。如果你能领悟到可就厉害了。”

　　梁昊天微微点了点头，但是想要领悟谈何容易？

　　小妖看出了梁昊天的异色，微笑说道：“你现在的精神斩已经到了第四斩，而且其中已经蕴含了一些空间之力，虽然很细微，但也确确实实存在着，我感觉你应该找个机会将精神斩完全的领悟，没准那个时候，你可以领悟一些空间的规律。或许更有可能将空间本源融入进去。”

　　梁昊天也明白这是一个契机，但是精神斩也非常的难以修炼，第五层想要完全修炼出来，也需要等级的累积，或许到了尊级的时候，才能练成第五层吧。所以梁昊天现在也不着急，反正他现在还年轻，后面的道路谁也说不清楚。而今天碰到的那个空间能力的人对于他来说也算是一种不错的激励。

　　小妖微笑了下说道：“我相信我没有跟错认，好好的努力吧。我能否脱离这个该死的戒指也要靠你了。”

　　“呵呵，放心吧。”梁昊天微笑了下，他也明白小妖的苦楚，想想被封印了这么长的时间，谁会不痛苦？思索间，梁昊天闭上了眼睛，深吸一口气，开始修炼了起来。

　　看到梁昊天进入修炼状体之后，小妖微笑了下，身体也缓缓消失……

　　凤千羽此时有些生气，自己好步容易来到了神风帝国的首城再次推算，却发现那个人变换了方位，咬了咬牙，心中有些怒气，而且此时她有些后悔接受这个任务了，早知道如此，她还不如在家里好好的歇着。不过既然出来了，她也没有任何办法，只能追寻着神兽晶石的足迹追下去。她的性格便是追不到誓不罢休，不过既然来到了这里，他也该好好的转转这里，毕竟神风帝国她也是第一次来。

　　思索间，风千羽的目光落在了那巨大的精神塔上，眼中露出了一丝异色，这个精神塔可是和她们万兽神殿有着同等地位的存在。深吸了口气，思索间，朝着一个饭店走了过去。

　　走进饭店，风千羽的身影顿时吸引了不少人的目光，风千羽也注意到了，脸色依然很平静，叫了一些吃的边等待了起来，随后便听到了四周的谈论声音，眼中顿时露出了一丝诧异。因为他们谈论的内容便是，同一个人竟然拿到了精神塔炼丹和炼器的冠军……



　　第519章 冰心

　　风千羽的眼中露出了一丝惊异之色，这还不算什么，那个人竟然跑路了……这不是打精神塔的脸么？心中顿时对那个人产生了浓厚的兴趣。

　　简单的吃了些，风千羽便朝着西方走去，因为推算的方位，便是西方，所以她只能朝着那个方向走了过去。但是没走多远却被几个男子拦住了。

　　风千羽的眉头顿时皱了皱，随手说道：“你们有什么事情么？”

　　“嘿嘿，我们少爷想请姑娘喝点酒……”

　　“没兴趣。”风千羽的眼中顿时泛起了冷光，绕过几人朝着远方走去，但是却被几个人再次拦住，随后便听中间那个男子说道：“小没人，老子的叔叔可是慕容家族的人。识相的就陪老子睡一晚。否则，我让你在这里过不去下去。”

　　风千羽听后微微一愣，随后眼中顿时露出了冷光，说道：“滚。”

　　“咦，这小娘皮的脾气还挺烈，哈哈，我喜欢。”话落那个男子的手动了直接朝着风千羽脸上的面纱抓取，因为他很想看看这女孩到底长得如何，因为那身材……让他有些心动。

　　风千羽看后，眼中顿时泛起了红色的光芒，也就在她打算动手的时候，一个低沉的男子声音响起。

　　“小子，你的叔叔是谁？”

　　随着那个声音的话落，男子的手顿时听了下来，转头看了过去，当他看到一个男子正微笑看着他的时候，不由一愣，随后脸上露出了惊恐之色，赶紧说道：“是慕容少爷啊……”

　　“我问的是你叔叔是谁？”慕容雄的眉头微皱，没想到自己出来走走，竟然碰到了一个打着慕容家为幌子的人在这里欺骗女子。心中顿时露出了怒气。

　　“我叔叔是慕容家的一个管家。”男子快哭了，他没有想到这次竟然会这么巧，碰上了慕容家的大少爷。

　　慕容雄听后眉头微抬了下说道：“叫什么？”

　　“叫尹立……！”

　　“尹立？”听到这个名字，慕容雄的眉头不由皱了皱，他没有想到这个人，不过慕容家的管家很多，不记得也不用很奇怪，淡淡的看了那个男子一眼说道：“告诉你叔叔，以后不用来慕容家了。”

　　那个男子听后眼中顿时露出了惊恐之色，说道：“慕容少爷，给我们一次机会吧，下次绝对不敢了。”

　　慕容雄听后冷哼了一声，身上的气势陡然之间爆发了出来：“没有机会，现在赶紧给我滚。”

　　那个男子的身体顿时颤抖了下，脸上有些苍白，看着慕容雄充满怒气的脸庞，点了点头，赶紧带着几个人跑了出去。

　　“谢谢你了。”风千羽的目光落在了慕容雄的身上，眼中略微的有些惊讶，因为从刚才的气势上看，她感觉了出来，对方至少是皇级的实力。

　　“呵呵，不客气，我自我介绍下，我叫慕容雄是慕容家的人。”慕容雄微笑说道。

　　风千羽微微点了点了头说道：“嗯，谢谢你，我还有别的事情，有机会再见。”话落也没有在搭理慕容雄直接朝着城外走去。

　　慕容雄看着风千羽离去的背影，眼中不由露出了一丝异色，心中对风千羽的身份感觉到了一些好奇，不过从刚才风千羽瞬间的能量波动来看，应该是火系……不过那火系的能量非常的纯粹，这段时间他也有些郁闷，本来他还想在家族的比赛结束后，好好的找梁昊天较量一场的，谁知道他竟然走开了，有时候他总是会将梁昊天和在精神塔去的两次获得冠军的那个人联系在一起……

　　神风殿内，冷秋灵拄着脑袋目光看着窗外云雾飘渺的山，眼中有些迷离，脑海中尽是梁昊天的影子。

　　也就在此时，一个身穿白色长裙的女子从外面走了进来，女子蒙着面纱看不到样子，但是那眉似新月，一双眼睛更是非常的漂亮，不过全身给人一种冰冷之意，不过，在看到冷秋灵的时候美丽的眼中露出了一丝笑意，随后缓缓的走了上来，说道：“秋灵，在想什么呢？”

　　随着那个声音的话落，冷秋灵顿时转过了头，看到女子之后，眼中露出了欣喜之色说道：“冰心姐姐，你怎么过来了？”

　　“呵呵，来看看你。”冰心微笑了下，眼中有些异色，随后缓缓说道：“你最近在想什么呢？怎么天天走神啊。”

　　冷秋灵听后脸色顿时一红低下了头。

　　冰心看后眼中露出了一丝惊异之色，随后古怪的看了冰心一眼说道：“秋灵，你该不会是在想男孩吧。”

　　冷秋灵听后心中脸色更红了，偷偷的看了冰心一眼，没有说话。

　　冰心看会微微一愣，难不成冷秋灵这丫头真的如自己所说一般？也就在冰心打算说什么的时候，只见冷秋灵抬起头看向冰心说道：“姐姐，你有想过一个人么？”

　　听到冷秋灵的话，冰心的眼中顿时露出了复杂之色，脑海中浮现出了梁昊天的身影，心中更是出现了莫名的疼痛，自己还有机会在见到他么？深吸了口气，看着充满疑惑的冷秋灵最终点了点头。

　　看到冰心点头，冷秋灵的眼中不由露出了惊讶之色，随后同样古怪的看了冰心一眼说道：“呵呵，我说冰心姐姐怎么也经常走神啊，原来姐姐和我一样。”

　　看着冷秋灵的样子，冰心的眼中的复杂之色更深了一份，随后喃喃的说道：“我们或许永远都见不到了。”

　　“为什么？”听到冰心的话，冷秋灵顿时一愣。

　　听到冷秋灵的话，冰心的心更加的痛了，深吸一口，让自己努力地平静下来，随后强笑了下，看着冷秋灵说道：“倒是你，你可是和涅门的人有婚约的，可不能乱想。”

　　冷秋灵听后微微一愣，小嘴撅了起来，眼中充满了委屈之色，说道：“我不要嫁入涅门，我不要！”

　　冰心看后暗叹了口气说道：“据我所知，涅门的年轻一辈中，都很优秀。而且长得也非常的英俊……。”

　　冷秋灵听后微微摇了摇头，眼中还是有些委屈，良久才缓缓说道：“姐姐，你有过那种感觉么？和他在一起的时候，会感觉很快乐，总是会忍不住偷偷的看他，想他，看到受伤，心里会很难过，而在他没事的时候，会非常的开心。做梦也会想到他……”说到这里的时候，冷秋灵的眼中有些淡淡的晶莹，随后摇了摇头，说道：“我不要嫁到涅门，我不要。呜呜……”说完，冷秋灵开始哭了起来。

　　而冰心则是愣在了那里，心痛，彷徨……。冷秋灵所说的一切，她也感觉到过，尤其那中心痛……让她感觉到非常的难过，而且她现在甚至都不知道那个人是死是活，缓缓的闭上眼睛，良久才恢复了过来，看着冷秋灵的样子，冰心暗叹了口气，将哭泣的冷秋灵轻轻的抱在了怀里，随后微笑说道：“可以告诉姐姐你喜欢的那个人是谁么？还有那个人是不是这次你偷跑出去时候碰到的？”

　　冷秋灵听后微微点了点头，偷偷的砍了冰心一眼，小脸再次出现了一丝红晕，擦了擦眼泪，随后开始将事情的经过说了出来。

　　冰心听后眼中有些惊讶，随后嗔怪的看了冷秋灵一眼说道：“你怎么可以把你真是的相貌给他看。要知道你的相貌可是给你未来夫君看得啊。”



　　第520章 龙吟功

　　冷秋灵听后脸色顿时一红说道：“我当时也是不小心……”

　　冰心听后无奈的叹了口气随后说道：“这件事情千万不可以让你姐姐知道。”

　　冷秋灵点了点头，随后再次看向冰心说道：“冰心姐姐，你能给我姐姐说说么？我不想加入涅门。我不要嫁入涅门。”

　　冰心听后暗叹了口气，看着冷秋灵说道：“这次的事情非常的重要，如果不是那件事情，你姐姐恐怕也不会把你嫁出去的。”

　　冷秋灵听后不由轻哼了一声说道：“是那封印之地么？”

　　“你怎么知道的。”冰心听后微微一愣。

　　冷秋灵听后脸色一红，随后吐了吐舌头说道：“有一次我不小心听姐姐和那些长老说的。”

　　冰心听后微微点了点头，随后缓缓说道：“这件事情，事关重大，要不然，你姐姐也不会把你嫁出去了。”

　　冷秋灵听后抿了抿嘴唇，随后说道：“哼，我不管，到时候嫁我的话，我就跑出去。”

　　听到冷秋灵的话，冰心不由笑了笑，也就在此时，冷秋灵突然疑惑的说道：“冰心姐，上次我姐姐让你去干什么了？”

　　冰心听后眼神有些波动，随后微笑说道：“没什么。”她总不能告诉冷秋灵说，你姐姐的本命玉佩丢了，派她去找玉佩吧。不过在她出去之后，得到消息，范桐已经死亡，而且是被一个年轻的男子击杀的，所以当时她怀疑那本命玉佩便是那个男子融合的，但是那个男子的身份谁也不知道，这无疑是给她增添了一些难度，无奈之间也只能回到了神风殿内……

　　两天后，梁昊天从房间内走了出来，眼中闪烁着精光，两天的修炼，让他的实力也完全的恢复了过来。甚至功法也有些精进了起来。

　　走出房间，摸了摸肚子，饿了两天现在可是空荡荡的啊。

　　而在他刚走出来的时候，梁昊天恰巧看到了，两个男子，而那两个男子不是别人正是梁昊天刚来时候碰到的那两个。

　　此时他们也注意到了梁昊天，眼中顿时出现了一丝惊慌。也没有多说什么，快速的朝着外面走了过去。

　　梁昊天看后不由笑了笑，自己有这么害怕么？

　　看了看天色，现在太阳已经升起，不过梁昊天并没有感觉到任何的温度，而在山顶之上，还有一些云雾飘渺……

　　微笑了下，梁昊天也没有再多想，直接朝着外面走去，现在不论如何都要现将肚子填饱再说。

　　来到外面，梁昊天直接按照当时蒙面女子指引的方向走去。

　　不过令他感觉到好笑的是，前面那两位好像也是食堂的方向，不过此时他们也注意到了梁昊天，以为梁昊天在跟踪他们，顿时加快了步伐。

　　梁昊天不由微笑的摇了摇头。

　　果然走了没多远，梁昊天看到了一个巨大的房子，此时房子那有很多的人在那里出入着，不过大多数都是蒙面女子，只有极少数才是男子。

　　梁昊天走过去之后，吸引了不少女孩的注意，毕竟梁昊天长得也算帅气的那种，而且他达到巅峰之后，整个人的气质也发生了变化。

　　梁昊天也感觉到了四周的目光，顿时有些异样，随后无奈的摇了摇头，走了进去，来到里面他才发现，每一个坐着的男子身边，都会坐着好几个女孩，顿时笑了笑，看来这里的男生都比较吃香啊。这就好比卫校的男生一般，都是香饽饽啊。

　　“胡哥，这小子不会跟着咱过来的吧。”先前走进来的那两个男子，看到梁昊天也从外面走了进来，其中那个拥有空间之力的男子不由说道，眼中更是出现了略微的紧张。

　　“应该不会，毕竟咱们当时也没有得罪他。”另外一个男子摇了摇头，但是眼中也同那个男子一眼，眼中有些慌乱，梁昊天当时将他们两个人同时打败，展现的恐怖实力现在他们还历历在目，不过梁昊天对于他们来说也成为了一个不错的激励。

　　梁昊天也看到了二人，微笑了下，缓缓的走了过去。

　　二人微微一愣，眼中的紧张之色更甚，但是梁昊天走到他们的不远处停了下来，随后转身，走到一个角落停了下来。

　　“您想吃些什么？”也就在此时，一个蒙面女子出现在梁昊天的身前。

　　梁昊天听后微微一愣，随后要了一些简单的菜，一碗粥，和几个馒头。

　　而另外一边，二人不由吐了口气，看来真的是他们多想了，因为梁昊天来这里貌似就是吃饭的。

　　“呵呵，不介意做你这里吧。”一个柔和的声音响起。梁昊天抬起了头，随后发现一个蒙面女子做到了他的身前，微微一愣，随后摇了摇头。这里又不是他家，人家想坐哪里和他又有关系呢？

　　那个蒙面女子听后眼神中不由露出了一丝波动，也就在此时，梁昊天叫的吃的也端了上来，梁昊天咽了一口唾沫，边开吃了起来，毕竟两天没吃饭，也是饿的难受。至于那个蒙面女子直接被他忽略了……。

　　而蒙面女子的眼神有些古怪，这男子也太不懈风情了吧，一个女子在他面前竟然光顾着吃饭，要知道，他已经被内门的长老收为亲传弟子，也是最后有可能成为核心弟子的存在，这个人可倒好，竟然都不带搭理自己的人。

　　而也就在这个时候，梁昊天也将眼前的饭吃完了，微笑站了起来，看了那个愣神的女子一眼说道：“你在这吃吧。再见。”话落，梁昊天转身朝着外面走去……

　　那女子看后不由轻哼了一声……

　　来到外面，梁昊天感觉整个人都非常的舒服，随后目光闪烁了下，貌似他记得当时带自己来的那个女子告诉他有专门学习神风殿功法的地方，还有专门修炼的地方，既然现在全部恢复了，去转转也不错。思索间，梁昊天朝着那边再次走了过去。

　　学习功法的地方在二楼，思索间，梁昊天直接朝着二楼走去。

　　来到二楼，通过牌子，梁昊天直接走了进去，这里的功法只能在这里学习，不能带走，所以，梁昊天也就四处转动了起来。

　　里面的功法种类非常的多，而且有很多高级的功法，最高的达到了地阶，不过高有什么用？适合自己才是真的。

　　梁昊天转了一圈，随后走进了高级功法的地方，那里的功法并不是很多，但是每一个种类都有一些比如，法者分开的种系，还有武者的。甚至精神者的也有，不过精神者的功法看上去更加的可怜只有几种而已。

　　梁昊天走过去看了看，目光闪烁了下，里面也有精神切割，精神刃，不过都没有梁昊天所学习的功法详细，而里面最为高级的一个功法叫做音波功……。而且还是地阶的功法。

　　“这是声音功法。我记忆中也有一个，不过比这个高级。嘿嘿。你现在也达到了皇级巅峰的实力，倒是可以勉强学学。”小妖此时的声音响起。

　　梁昊天听后眼睛不由一亮随后说道：“什么功法。”

　　“龙吟功。”小妖缓缓说道。

　　“龙吟功？”梁昊天的眼中露出了诧异之色。

　　“不错。”小妖微笑了下，随后说道：“要不是这音波功提醒我，我恐怕早忘了这套功法。呵呵，这套功法有三层。每一层都非常的强悍，传说中达到第三层的喊一声可以让大地都摇晃起来。这虽然夸张了一些，但是也证明着这个功法的强悍。”



　　第521章 黑龙帮忙

　　梁昊天听后眼中顿时露出了一丝异色说道：“这套功法适合精神者修炼么？”

　　“嗯，只有精神者才可以修炼，因为他需要用精神力控制声波的运行方向。”小妖的声音再次响起。

　　梁昊天听后眼中顿时露出了欣喜之色：“那岂不是很爽？”

　　“嘿嘿，这里的功法虽然不错，而且有一些是神风殿专属的功法，不过这些都步适合你，你现在最要紧的就是找一个修炼之地，我将功法传给你。”

　　梁昊天听后微微点了点头。随后目光闪烁了下，说道：“这里有专门的修炼之地，咱们去看看。”话落梁昊天转身直接朝着外面走去。

　　来到外面，梁昊天打听着便走了过去，随后通过检测，梁昊天带着小妖走到了一处巨大的空旷之地，而在这空旷之地内，以后很多的人盘坐在这里，修炼着。

　　梁昊天的目光也闪烁了下，因为他清楚的感觉到这里的元素的浓郁，这里果然是一个修炼的好地方啊。

　　“人这么多，如果修炼那个什么龙吟功的话，岂不是打扰很多人的修炼！”梁昊天有些无奈。

　　“嗯，要不去悬崖底下吧，那里不受影响。”小妖微微笑道。

　　梁昊天微微一愣，随后点了点头，朝着最前方走去。来到悬崖边上，梁昊天的目光朝着下面看了一眼，发现下面也特别的深，不过被云雾遮盖着，他也看不怎么真切，随后深吸了口气，整个人直接跳了下去。

　　“哇，有人跳崖了！”也就在梁昊天刚跳下去的时候，一个人睁开了眼睛，恰巧看到了，不由惊呼了出来。

　　而随着那个人声音的落下，所有人都惊醒了过来，朝着梁昊天的方向看去，果然看到一个模糊的影子跳了下去，眼中一惊这有什么想不开的？想着所有人朝着悬崖的方向走了过去。而这个时候已经看不到梁昊天的身影了。

　　“哎有什么想不开的。”其中一个人摇了摇头随后说道：“不过在这里跳也真够晦气的。”而他们不知道梁昊天再下去之后，直接开凿了一个洞内，钻了进去，速度非常的快，所以这也导致上面的人真以为梁昊天想不开跳了……

　　看了一会，这些人也就四散开来，而努力山崖将近两百米的地方，一个洞出现在那里。而梁昊天此时盘坐在里面。身上绽放着蓝色的光芒，下来之后，梁昊天也没有浪费时间，直接进入了蓝色空间内。

　　而在梁昊天进入蓝色空间会，小妖的身体紧接着也出现了，看了梁昊天一眼也没有再废话，直接将功法传送到了梁昊天的脑海里。

　　“我在这里自能修炼三天。记得三天到的时候通知我一下。”梁昊天看着小妖说道。

　　小妖听后微微点了头随后说道：“放心吧，你好好修炼便是。”

　　梁昊天点了点头深吸一口气，直接闭上了眼睛，随后开始学习那龙吟功。

　　而龙吟功果然如小妖所说一般，需要用精神力改变音波的频率，让自己的声音发出犹若龙吟一般的声音，加上本源之力的辅助，爆发出强悍的音波攻击。

　　看上去虽然简单，但是却需要一遍一遍的尝试。一天，两天……。在不知道不觉中，蓝色空间内的时间仿佛也变快了起来。

　　而七天之后，梁昊天也只能发出一些微弱的声音，虽然形似龙吟，但是却比龙吟差了很多。

　　十天的时候，梁昊天吐了口气，眼中充满了无奈，也就在此时，一个笑声突然响起。

　　梁昊天微微一愣，随后精神波动，黑龙的身影直接出现在梁昊天的面前。

　　“你在那笑什么！”梁昊天看了黑龙一眼，不由说道。

　　听到梁昊天的话，黑龙不由笑了笑，随后以说道：“你的声音比我们龙族刚出生的差不多。就你这样想学几年怕也打不到标准。”

　　梁昊天听后微微一愣，随后脸上露出了笑容，他倒是忘了，黑龙可是正宗的龙族啊，思索间，梁昊天微笑说道：“怎么你是不是又好点的办法？”

　　黑龙听后眼中不由露出了一丝异色，随后微笑说道：“好的办法的确有……。不过！”黑龙微笑了下，眼中露出了一丝光芒，也就在他打算继续说下去的时候，突然看到梁昊天的右手浮现出一团金色的光芒，感受着那能量上的圣洁之力，黑龙的眼中顿时露出了惊恐之色，赶紧说道：“呵呵，没有不过，我只是想跟您开个玩笑。”

　　梁昊天玩味的看了黑龙一眼，随后微笑说道：“你现在是我的阶下囚，老实点，不然我不介意把你净化了。”当然梁昊天也是吓吓它，以免它玩什么心眼。

　　黑龙听后整个灵魂都颤动了下，别人如果说这话的话，他或许会嗤之以鼻，但是梁昊天拥有那神圣的能量，他不服都不行，更重要的是，梁昊天把他赖以生存的黑暗之珠都给强行忍住了，这让他更是没有任何说话的语权，这次出来，他是想讨价还价一翻，现在看来希望也破灭了。

　　“什么办法啊。”看黑龙不再说话，梁昊天不由梵文了一句说道。

　　“呵呵。”黑龙怪笑了下，随后说道：“那就是我附身到你的身上，然后吼叫出来，你可以模仿一下我们龙族龙吟的频率。”

　　梁昊天听后眼睛不由一亮，随后砍了黑龙一眼说道：“这可以么？”

　　“可以。”黑龙点了点头，梁昊天听后依然和小妖交谈了下，最后点了点头，因为他不怕黑龙玩什么计量，毕竟黑龙现在什么情况？对于自己的灵魂充满了惊恐。

　　看到梁昊天点头，黑龙依然尝试的说道：“这次我可以帮你，不过一会你不可能用你的那能量威胁我。”

　　梁昊天听后顿时一笑，随后说道：“这个倒是好办，不过要看你的表现了，如果你不乖的话，我也会选择将你净化，让你永远都消失在这里。”

　　黑龙听后眼中顿时浮现出了一丝恐惧，赶紧摇了摇头说道：“放心吧，我绝对不会的。”

　　梁昊天听后笑了笑，也没有再多说什么，他说这句话也是吓吓黑龙而已。

　　“现在你将黑暗之力遍布你的全身，不然我想融合过去根本不可能。”黑龙缓缓说道。

　　梁昊天听后微微点了点头，黑暗本源顿时运转了起来，随后直接流转了全身，也就在此时，黑龙的身体消失了，一道黑光闪过，直接融入到了梁昊天的体内。这个时候，梁昊天清楚的感觉到自己的精神力疯狂的增长了起来，这个时候，黑龙紧张的声音传了过来：“你的灵魂别乱动，不然我会被你搞死的。”

　　梁昊天听后顿时笑了笑，点了点头，任由黑龙控制自己的身体，不过此时此刻那种感觉让他感觉有些异样，仿佛在黑龙附身的时候，他全身都充满了能量一般，也就在此时，黑龙的声音缓缓响了起来说道：“你注意点我现在要开始了。”话落梁昊天的嘴巴张开，也就在那刹那，梁昊天只感觉自己的精神力波动了下，紧接着一声龙吟从梁昊天的空中穿了出来。

　　梁昊天微微愣神了下，随后也开始揣摩了起来，龙吟声持续了将近一分钟才缓缓的听了下来，随后吐了口气说道：“怎么样了。”



　　第522章 再见冰心

　　梁昊天眉头微皱了下，随后说道：“你在来一次。”

　　听到梁昊天的话，黑龙也没有废话，再次长吟了起来，而且这一次的声音变得更急深邃了起来，很显然黑龙为了给自己谋取利益，也卖力了起来，而这一次梁昊天变得更加专注了起来，随着黑龙吼叫的落下，梁昊天再次要求黑龙来了一遍……

　　蓝色空间过了将近二十天左右后，梁昊天陡然之间睁开了眼睛，业绩阻碍他睁开眼睛的刹那，里面露出一丝精光，也就在那瞬间，梁昊天的精神力波动了起来，紧接着一声悠扬的龙吟声夹杂着强悍的精神力和两种本源的力道直接席卷了出去。

　　龙吟声非常的悠扬，引起了四周空间的一圈圈震荡，尤其那双色能量，仿若爆裂开来，光芒变得刺眼一般。

　　梁昊天在模仿出来之后，眼中顿时露出了惊喜之色，他现在算是进入了第一个阶段，虽然只是初期，但是没想到却有如此强的效果，压抑着内心的兴奋，梁昊天的目光闪烁了下，精神波动，直接朝着上空略去，在上去的同时，梁昊天的身影直接隐匿了起来，在走出修炼之地的时候，才显现了出来。

　　而在梁昊天出来之后，不由吐了口气，目光闪烁了下，这个时候，他才注意了一下天色，发现此时的时间还有些昏暗，按照梁昊天的推算，大概是凌晨左右的时间。

　　“今天比赛么？”梁昊天的眼中露出了一丝异样，随后脸上挂出了笑容，他也没有想到在这紧促的时间内竟然还成功修炼成了一套功法。兴奋之余，梁昊天的目光再次闪烁了下，内门的比赛，冰心会去么？想着梁昊天的心跳微微加速。

　　深吸一口气朝着自己的住处走去。

　　来到住处，梁昊天休息了起来，同时等待着天亮的到来。而这个时候，速度往往过的都很慢，索性梁昊天闭上眼睛休息了起来，拜托小妖在天亮的时候将自己叫醒。

　　但是生物钟的作用，在天亮的时候，梁昊天睁开了双眼。

　　微微吐了口气，梁昊天从床上站了起来，推开门朝着外面走去。

　　来到外面，恰巧又碰上了那两个男子。

　　那两个男子也看到了梁昊天微微一愣，眼中露出了一丝慌张，他们有两天不见到梁昊天，现在突然见到，脑海中的记忆再次被勾勒了出来。

　　“呵呵，早上好。你们也去比赛么？”梁昊天疑惑的说道。

　　那两个男子听后微微一愣，眼中露出了一些异样，梁昊天什么时候变得这么礼貌了，随后同时点了点头。

　　“刚好，我不知道那个地方在哪里，你们可以带我去一趟么？”梁昊天含笑说道。

　　“嗯走吧。”其中一人点了点头，三人同时朝着外满走去。

　　途中三人都没有说话，走了大概十几分钟之后，三人走到了一个战台的前面。

　　战台的占地非常的大，而且所在的位置风景非常的秀丽，抬头便一刻看到四周秀丽的山峰，尤其今天的天色也非常的好，太阳刚刚升起，天空一片湛蓝，不过空气还是有些凉意。而那一座座山峰被云雾包括充满了虚无缥缈之意。

　　此时在战台的四周座位上坐满了人。而四周的座位也是一层一层的，将整个战台包裹了起来，而且距离战台有一定的距离。

　　梁昊天的眼中有些异样，四周此时坐着的大部分都是女子，梁昊天的目光波动了下，随后跟着两个男子走到一个地方坐了下等待了起来。

　　内门的人也不少，所有的座位也坐下了不少，也就在此时，一声声惊呼声突然响起，梁昊天抬头看去，发现几个蒙面女子从空中缓缓的落了下来，几个女子身上都充满了浑厚的气息，梁昊天的精神波动了下，这几个人都拥有着极为强悍的实力，不过最为让他注意的是中间的那一刻，长发飘逸，冰冷的目光，身上充满着上者的威严，在落下之后，直接坐到了作为的最高处，那里有几个独立出来的座位好像专门为他准备一般。

　　而在她们坐下来之后，梁昊天的眼中突然露出了一丝古怪，因为他看到那几个人蒙面女子当中竟然有一个熟悉的影子，那便是冷秋灵。

　　此时她的目光也来回的扫动着，不知道在看些什么，也就在她的目光看到梁昊天的时候，眼中突然露出了欣喜之色。

　　梁昊天也看到了冷秋灵的目光顿时笑了笑，右手抬起，微微摆了摆手。

　　冷秋灵看后脸色有些略微的红润。而这个时候，梁昊天突然感觉到一个充满冷然的目光，眉头微皱，转头看去，发现一个蒙面女子正冷然的看着他，微微一愣，随后眉头也皱了起来，因为那个女子不是别人，正是在外门对他出手的那个女子。

　　梁昊天冷哼了一声，眼中没有丝毫畏惧的看了那个女子一眼，眼中也泛起了冰冷之意。

　　那个女子也注意到了，冷哼了一声，眼中的冰冷之意更甚，随后便见到那个女子对着最前方的那个女子说了两句说什么。

　　那个充满威严的女子朝着梁昊天看了过来。

　　在看到那个女子的时候，梁昊天顿时感觉呼吸有些压制……也就在对方的目光闪开的时候，梁昊天的呼吸恢复了正常。

　　随后目光再次扫动，随后落在了女子身边的一个女子身上，那个女子年龄看上去大了一些，年龄在四十岁左右，不过身上也有一些威严，蒙着面，梁昊天也看不真切，这个人是老师说的那个人么？梁昊天的眼中不由露出了一丝异样。

　　目光继续波动，突然目光定格在了女子身边的另外一个女子身上，此时梁昊天的心跳仿佛停止了一般，眼神更是出现了呆滞之色，虽然此时她蒙着面，但是梁昊天确然感觉了出来，她不是别人正是他一直找的冰心。而且非常的确定，那种感觉绝对不会欺骗他的。

　　瞬间他的眼中露出了欣喜之色，激动，一股莫名的激动让梁昊天的双手略微的有些颤抖，他现在恨不得现在就冲过去，告诉她，自己来了，自己来找她了，但是他也明白现在这是一个什么场合，深吸一口气，强硬是自己变得平静下来，但尽管如此，目光依然紧紧地看着冰心。

　　此时冰心依然穿着一身白色的长裙，那眉毛犹若新月，美丽的眼睛，虽然此时珠沙遮面，但是依然遮盖不住冰心那绝美的面庞。

　　而坐在梁昊天身边的那个空间法者看到了他的异样，顿时微笑了下说道：“大哥，看傻了啊！”

　　听到那个男子的声音，梁昊天回过了神，随后转头看了那个男子一眼，微笑了下，说道：“她们都是什么人啊。”

　　男子听后白了梁昊天一眼说道：“坐在中间的这位是咱们神风殿的殿主，实力据说达到了圣阶。而在殿主的左边是上一代殿主。实力也是圣阶的实力。在殿主的后面是殿主的妹妹。其它的都是内门的长老。”

　　梁昊天听后眼中不由露出了一丝异样，随后抬头看去，那岂不是冰心也是内门的长老？顿时笑了笑，也不知道冰心现在是什么等级，记得当时她也是皇级的存在吧。自己现在也达到了巅峰，不知道会给他一个惊讶么？



　　第523章 上场（1）

　　在梁昊天想到这里的时候，男子微笑了下，随后说道：“呵呵，这次基本上所有人都来齐了。内门的六位长老，当代殿主，上一代殿主，还有殿主的妹妹。”

　　梁昊天微微点了点头，随后再次落在了冰心的身上缓缓说道：“那个女子是几长老？”

　　那个男子看后微微一愣，随后眼中露出了古怪之色，随后微笑了下说道：“她是三长老。在内门的地位很高。而且很受殿主的重视，现在的实力据说已经在尊级以上了。”

　　梁昊天听后眼中顿时露出了一丝惊异，随后微笑了下，看来自己进步的同时，对方也在进步。

　　“怎么看上她了？”那个男子顿时笑了笑，随后说道：“三长老虽然为人很亲和，但是别妄想了。三长老可是有名的冰美人，呵呵。殿主的妹妹到是不错……”说到这里，男子干咳了一声脸上出现了一丝尴尬。

　　梁昊天看后顿时笑了笑，也没有说什么，目光再次落在了冰心的身上，眼中再次出现了激动之色。尤其心跳每当看到冰心的时候，都会莫名的加速。

　　也就在此时，其中一个蒙面女子缓缓的走了出来，空灵的声音传遍了整个场内。

　　“今天是内门的比赛。比赛人数有一百名左右。前期采用淘汰赛，留下二十名进入循环赛。比赛途中不可恶意伤人。如果发现，必定严惩。比赛的人员包括核心弟子，还有内门弟子。不论内门弟子和核心弟子获得前三名，都可以成为长老的亲传弟子，更是可以进入天灵阁进行修炼。甚至可以学习神风殿的核心功法。所以希望大家都要努力了。”

　　随着那个声音的话落，参赛的人都有些激动。这奖励可是不低啊。

　　梁昊天并没有注意到奖励的内容，因为此时他的注意力全部都放在冰心的身上。

　　冷秋灵也一直注意这梁昊天，看他的目光一直落在冰心的身上，眼中顿时露出了一丝疑惑之色。

　　“好了，比赛现在开始。”此时一个那个淡然的声音响起，随后缓缓说道：“第一场比赛，木烟对战赵颖……。”

　　随着那个声音的话落，两个蒙面女子顿时落在了台上。

　　在开始之后，了两个女子顿时开始展开了犀利的攻击。

　　梁昊天在注视冰心一会之后，目光也落在了战台上，这个时候他才发现女人的战斗也特别的激烈，不过缺少了男人的一份霸道。不过那一声声娇喝也引起了场中不小的能量波动。

　　看了一会，梁昊天便失去了兴趣，目光再次落在了冰心的身上，不知道为何，这次他再次看到冰心之后，有一种百看不厌的感觉，他曾经多次幻想自己和冰心再次碰面会在什么场景当中，没想到会是如此。

　　微笑了下，心中依然有些这莫名的激动。随后目光再次闪动，也不知道冰心知道他在这里的话，会作何感想，她还会记得自己么？想着梁昊天的内心不由触动了下……随后再次深吸了口气，才缓缓变得平静了下来。

　　此时场中的战斗依然在继续，一天下来，梁昊天并没有上场一次。但是比赛的过程中，还是有几个人引起了梁昊天的关注，她们的实力都很强，其中一个甚至达到了皇级巅峰的存在。这不由让梁昊天感觉到有些惊异，看来神风殿的内门果然不简单，如此天赋的人竟然都存在着。瞬间，梁昊天感觉到了很强的压力。

　　而随着最后一场比赛的结束，比赛也再次中止，一天下来，比赛了十几场，淘汰的人数也达到了十几个人。

　　而随着比赛的结束，所有人也都散场了。

　　看着冰心等人离开的影子，梁昊天的眼中泛起一丝光芒，压制着内心的激动，梁昊天转身朝着自己的住处走去。这次看到冰心对于他来说成为了另外一种的激励。这次的内门第一他要定了，因为他想让冰心看看，他现在从一无是处也走到了现在。这也是一个实力的肯定。

　　回去之后，梁昊天甚至没有吃饭，直接闭眼进入了修炼状态。

　　小妖也明白了梁昊天的想法，微笑了下，也没有去去打扰。

　　“师傅。”周静香睁开双眼看着走进来的女子，脸上露出了笑容。

　　冰心微笑点了点头说道：“修炼的怎么样了？”

　　“嗯，现在已经达到了灵级巅峰了。”周静香的眼中有些异色。

　　冰心听后微微点了点头说道：“这两天好好修炼，内门的比赛开始了。等你突破到王级之后，我带你去看看。”

　　周静香听后眼中顿时露出了欣喜之色，随后脑海中浮现梁昊天的影子。在进入内门之后，她直接成为了冰心的弟子，而这些天她也一直在这里修炼着，她不知道梁昊天有没有来到这里，但是心里却充满了期待。

　　冰心微笑了下，对于她收的这个弟子还算满意，不仅拥有上位属性，而且更是拥有着很好的修炼天赋……看着周静香闭眼修炼了起来，冰心也没有再打扰，缓缓的走了出去，回到自己的房间，冰心的脑海中再次浮现出了一个身影，暗叹了口气，缓缓的闭上眼睛开始修炼了起来。

　　而第二天，梁昊天早早的来到了比赛的地方，而在冰心出现的时候，梁昊天的目光便看了过去，眼中不由露出了一丝异样。一晚上的修炼也让他有一个一个良好的状态，随着比赛的开始，梁昊天的目光再次看向了战台上。

　　此时比赛的依然是两个女子，不由笑了笑，这内门可真是男女比例失调啊。这也难怪，因为殿主也是一个女的。

　　时间依然过得很快，而且这次的比赛明显快了起来，一上午便淘汰了将近八个人，下午的时候，在外门梁昊天对战国的高国龙也上台了。

　　看到高国龙，梁昊天的脸上不由露出了一丝笑容，事实证明，高国龙的实力也的确够强悍的，用不了多长时间便将对手直接打败了。

　　这一天梁昊天依然没有上场，不过梁昊天也没在乎，反正有他变便可以了。

　　第三天，梁昊天依然没有上台，不过淘汰的人数算下来已经有五十多个人了。

　　第四天，梁昊天早早的做到了战台前，目光闪烁着精光，随着时间的推移，冰心等人再次落了下来。

　　梁昊天微微吐了口气，随后拳头紧紧地握了起来，双眼露出了一丝精光。

　　比赛再次开始，上台的依然是两名女性，梁昊天现在也习惯了，毕竟这里女人比较多一些。在结束这场比赛之后，那个空灵的声音此时再次响了起来。

　　“接下的战斗，梁昊天对战凌娅！”随着那个空灵声音的话落，所有人都是一惊。

　　惊讶的不是别人，而是凌娅，因为凌娅属于内门的弟子，更是二长老的得意弟子，年纪轻轻便达到了皇级巅峰的实力，这在内门当中也算是拔尖的存在。

　　而在那个声音落下之后，一个身穿白色衣服的女子直接落在了台上，凌厉的气息瞬间席卷了整个战台。

　　梁昊天此时的心跳略微加速，随后嘴角微翘，目光朝着冰心的方向看了一眼，随后深吸一口气，恐怖的精神力波动，身体瞬间飞起。



　　第524章 上场（2）

　　也就在梁昊天飞起的瞬间，同样吸引了无数人的目光，高国龙的眼中露出了一丝异样，随后嘴角微翘了起来。这一场战斗有意思了。

　　而冷秋灵看到梁昊天上场，眼中则是露出了欣喜之色。小脸挂满了笑容。但是他们都没有发现，冰心此时的目光却变的呆滞了起来，脑海中的那个身影再次浮现，和眼前的影子完全重合了起来。

　　而在梁昊天落下台之后，目光也朝着冰心看了过去，看着冰心的目光出现了呆滞之色，梁昊天的内心也莫名的有些动荡，深吸一口气，缓缓转过了头，现在是他战斗的时候，而且也是一个证明自己实力的实力。

　　而冰心此时的内心颤动了起来，甚至眼中出现了一丝晶莹，他来找自己了么？冰心的娇躯微微颤动了下，而坐在前面的殿主，好像注意到了冰心异样一般，转过头，看了看冰心，关心的说道：“冰心，你没事吧。”

　　冰心听后深吸了口气，摇了摇头，但是目光依然紧紧落在了梁昊天的身上……

　　“开始。”此时淡然的声音缓缓响起，在那个声音话落的瞬间，低喝的声音响了起来，那个蒙面女子手中的剑一抖，直接朝着梁昊天席卷了过来，在那瞬间，凌厉的剑气将梁昊天所有的退路完全的封死。

　　梁昊天看后嘴角微翘了起来，身体不退反进，在冲上去的瞬间，恐怖的抽力瞬间从梁昊天的体内爆发了出来。

　　“碰。”一声恐怖的震响传来，女子那凌厉的剑气瞬间崩溃，梁昊天深吸一口气，精神波动，刺耳的声音响起，第三阶精神刃直接席卷了出来。

　　刺耳的声音，恐怖的声响，让距离战台近的人，直接捂上了耳朵。

　　凌娅也微微愣，眼中露出了一丝惊异，很显然没有想到梁昊天一上场，就爆发出了如此强悍的攻击。随后娇喝一声，手中的剑也爆发出了刺眼的光芒，凌厉的气息瞬间再次席卷，一道三丈的剑芒瞬间凝聚而出，随着娇喝声音的话落，夹着嗡鸣的声音，直接朝着梁昊天刺了过去。

　　恐怖的能量引起了四周不少的哗然声音。

　　梁昊天双眼微眯，拳头紧紧地握了起来，深吸一口气，精神力再次有规律的运转了起来。随着空间的渐渐波动，刺耳的声音再次响起。精神站第四层，一个巨大的精神刃瞬间闪现了出来，恐怖的精神波动，让在场的所有人呼吸都有些压制。

　　就连和梁昊天对战的凌娅也露出了凝重之色。

　　凌娅再次娇喝一声，身上的光芒再次亮起，陡然之间，剑芒再次扩大，陡增一丈，恐怖的凌厉气息，让四周的人都有些压抑。

　　“碰。”在两股强横的能量相撞的时候，刺耳的声音瞬间响了起来，瞬间爆发的能量，朝着四周一圈一圈的扩散着。

　　冰心此时柳眉微皱，眼中充满了担心之色，因为此时她也有一种感觉，那便是梁昊天，甚至她还有一种感觉，梁昊天来到这里，完全是为了她而来到了这里，这是她的一种直觉，一种女人的直觉，而这种直觉往往都是非常真确的，所以这个时候，冰心心里充满了感动。她也没有想到竟然还有再次遇到他的时候……

　　而此时冷秋月的眼中也略微的有些担心，不过她了解梁昊天的实力，心中的担心并没有冰心那么强烈。

　　而在那能量消散的瞬间，一个散发着三种颜色的光球陡然浮现了出来，在浮现出来的瞬间，直接朝着凌娅冲了过去。

　　凌娅微微一愣，眼中露出了惊骇之色，那个能量球看上去虽然不大，但是却蕴含了三种能量。对方是怎么做到的，但刺死容不得他多去想什么，因为那个能量球已经到了她的深浅不到一米。

　　顺间，凌娅做出了反应，手中的瞬间悬浮了起来，双手波动了起来。一个个诡异的手印瞬间出现。

　　“神风诀。”淡然的声音在凌娅的口中响了起来。一股诡异的力道瞬间从凌娅的身上席卷了出来。

　　梁昊天的眼中露出了一丝惊异，随后眼中露出了一丝精光，神风诀他也有，而且还是七层的神风诀，他也大概的看了看，虽然没有修炼，但是依然看了出来，凌娅的手势是第三层的神风诀，而在他皇级巅峰的实力爆发下，也同样发挥出了莫大的威力。

　　恐怖的能量从凌娅的身上席卷了出来，紧接着在身前也形成了一个散发着光芒的能量球，冰冷的目光掠过，梁昊天，随后娇喝了一声，能量球直接碰撞了上来。

　　“碰。”巨响再次传来，两个光团相撞的瞬间，爆发出一股惊天巨响，恐怖的能量播散着，此时，梁昊天的右手一翻，右手出现一把重剑，低喝一声，身体直接冲了上去，在冲上去的那一刻，爆步诀瞬间爆发，两道虚影瞬间闪现，直接朝着凌娅拍了过去，恐怖的气势让所有的人露出了惊异之色。

　　冰心此时的眼中也充满了惊讶，她还清楚的记得自己和梁昊天第一次见面的时候，梁昊天就如同废物一般，但是现在呢？实力在短短还不到一年的时间内，竟然走到了如此的一个高度。这放眼天下谁又能达到？而且更重要的是，梁昊天那惊人的战斗能力，这就好像经历了无数场战斗才走出来的。这个时候，冰心的眼中不由出现了一丝痛楚，如果梁昊天真是如此，那得经历过多少度额磨难才走到了这一步？想着冰心的内心也有些揪心的疼痛。

　　凌娅也没有想到梁昊天的反应速度竟然是如此的快，深吸一口气，悬浮的剑再次握在了自己的身前，娇喝一声，无数剑影瞬间涣散而出，凌厉的气息再次席卷，嗡鸣声响起，直接朝着梁昊天席卷了过去。

　　梁昊天的眼中瞳孔收缩了下，手中的重剑一抖，体内的本源三种本源同时运转，黑乎乎的重剑上顿时浮现出了三种能量，不过最为突出的还是蓝色和绿色，而黑色则是附着在重剑上，让人看不出来。

　　“碰。”刺耳的交织声音再次响起，两人的身体骤然之间分开，也就在分开的瞬间，无数藤蔓瞬间从地上席卷了出来，纠缠凌娅的同时，十几个高浓度压缩的水球，也瞬间打了上去。引起了四周不少的惊呼声。

　　凌娅在内门的实力绝对是知名的，而梁昊天呢？所有人都没有经过，都在思索怎么出来了一个如此强悍的人？而且还是一个男人，精神力不仅厉害，而且体魄也达到了一个很强的地步。

　　就连内门的殿主的眼中也有些惊异之色，也就在此时，站在殿主身边的那个蒙面女子在殿主的耳边说了两句什么，而那个蒙面女子不是别人也正是在外门和梁昊天出手的那个女子。

　　殿主在听到蒙面女子的叙说之后，眉头先是皱了皱，随后微微点了点头，也没有多说什么。

　　凌娅的此时瞳孔收缩了下，紧紧地咬着牙，手中的剑一抖，那藤蔓瞬间折断，也就在此时，凌娅深吸一口气，娇喝一声：“云舞剑。”

　　随着凌娅的低喝声，无数剑影再次出现，这次的剑影仿佛实质性的一般，恐怖的凌厉气息再次覆盖了全场，看着那席卷上来的水球，冷哼一声，手中的剑一抖，无数剑影瞬间席卷而出。



　　第525章 笑颜面对一切

　　而在那恐怖的剑气席卷上来的瞬间，梁昊天的眼中闪烁出一丝光芒，随着精神力的牵动，那些水球顿时爆裂开来。

　　而随着水元素的爆发，恐怖的力量顿时扩散。此时所有人的眼中都有些惊异之色，梁昊天的反应速度太快了！

　　剑气的能量在相互抵消的同时，也损耗了一些，到达梁昊天身前也变得弱了起来。

　　梁昊天微笑，精神力直接抖动，那些剑气瞬间消散。

　　凌娅的目光有些呆滞，她的实力比梁昊天差么？或许不差，但是在战斗惊讶上，梁昊天就好比一个大人和一个小孩一般。这就是战斗经验的恐怖。

　　嗡鸣此时再次响起，一把重剑，再次朝着凌娅的身体卷了过去。

　　凌娅的瞳孔收缩，手中的剑再次迎了上去，但也就在这个时候，凌娅感觉到了一股引导之力将自己的剑引向了其他的地方，厚重的气息临身，一把重剑停留在了凌娅身前十寸处，随后梁昊天的声音缓缓的传了过来说道：“你输了！”

　　随着梁昊天声音的话落，在场的所有人都愣在那里，看梁昊天的目光也变得不一样了起来，梁昊天在场上的表现绝对算是优秀的存在。就连内门拔尖的存在都败在了梁昊天的手里，这不由让内门的很多女弟子眼中露出了一丝异色。

　　凌娅此时的目光有些呆滞，看着身前的重剑，深吸了口气，看了梁昊天一眼说道：“你很强。我输了。”话落凌娅转身朝着台下走去。

　　看着凌娅离去的背影，梁昊天再次说道：“你的实力不错，如果可以的话，我建议你出去历练历练，对你很有帮助。”

　　凌娅的身体停滞了下，好像将梁昊天的话听进去了一般，随后径直走了下去。

　　梁昊天看后微微吐了口气，随后目光扫过在场的所有人，朝着冰心那边看了一眼，微笑了下，精神力运转，朝着自己的掠去。

　　“好棒。”冷秋灵在一边忍不住叫了出来。严总充满了欣喜之色。

　　冰心的眼中也有些笑意，目光朝着梁昊天的方向看了一眼，眼中充满了异色。

　　而梁昊天的一场战斗，也完全的将战斗的高潮掀了起来，在下一对人上场的时候，直接展开了激烈的攻击。恐怖的能量，再次让所有人的眼睛一亮。

　　而此时梁昊天的目光也一直放在冰心的身上，里面充满了坚定之色。

　　冰心的眼中也有些异样，每次看到梁昊天眼神的时候，心跳都会加速，脸上有些淡淡的红晕，不过还好被面纱遮盖着，外面并看不出什么。而每当冰系想打梁昊天经历种种磨难才走到这里的时候，内心还是有些触痛。

　　梁昊天也感觉到了什么微笑了下……。现在他不要求别的，能再次见到冰心，而且能够得到冰心此时的认可，他也认为值了，仿佛以前经历的事情，也算不上什么了。

　　时间过得很快，一天很快便过去了。而这一天总共的淘汰人数达到了一般以上，明天一天也就正式的进入到了循环赛当中。

　　梁昊天微微吐了口气，看着冰心离去的背影，此时的心也完全的落了下来。

　　脸上重新挂上了笑容，朝着住处走去，但是回去的时候，却发现不少人看他的眼中充满了异样，心中也没有多想。直接走向了食堂，而在他吃饭的时候，刚坐下，身边就坐满了女子。看着她们的样子，梁昊天无奈的笑了笑，仓促的吃完，便回到了自己的房间。

　　躺在床上闭上眼睛，里面充满了异样，随后嘴角微翘，深吸了口气，缓缓闭上眼睛修炼了起来。

　　“师傅。”看着走进来的冰心，周静香的眼中有些异色，她从来这里并没有见到冰心笑过，但是这次在冰心回来之后，发现她的眼中充满了笑意，整个人身上的冰冷之色，好像也全然融化了一般。整个人看上去更加的动人了。

　　“呵呵。”冰心微笑了看了周静香一眼说道：“嗯，现在的进展如何？”

　　周静香听后点了点头说道：“只差一点，明天应该就可以突破了。”

　　“那便好。”冰心点了点头，随后吐了口气，说道：“明天争取突破了，后天我带你去看看比赛。”

　　“谢谢师傅。”周静香点了点头，眼中出现了一丝异样。

　　冰心点了点头，缓缓的走出了房间，来到自己的房间，冰心直接坐在了椅子上，看着镜子中的自己，冰心轻轻的将脸上的面纱拿了下来，而此时她绝美的脸上盛开着笑容，看上去更加的美丽了。

　　随后也不知道在想些什么，脸上出现了淡淡的红晕，这让本来就美丽的冰心，更加增添了一份妩媚……。

　　第二天，天空依然非常的明媚，梁昊天吐了口气，整个人的心情也变得非常的活跃。而今天的比赛也非常的惹眼，其中更是上台了几名核心弟子。几名核心弟子也够强悍，直接挫败了对手，完全的晋级。也在今天，正式进入了循环赛。

　　梁昊天的眼中充满了精光，他知道自己表现的时候到了，而这二十名可以说都是里面最为强悍的存在了，尤其是循环赛，更是让所有人的心情变得愉悦了起来。

　　“现在已经进入循环赛了，我希望大家都好好的努力！”那个声音再次响起，随后缓缓的说道：“第一场比赛，梁昊天对战亚如。”随着那个声音缓缓的落下，梁昊天的眼中不由闪过一道亮光，深吸一口气，随着精神力的浮动，身体直接飘落了下去。

　　也就在梁昊天落在台上的时候，无数目光锁定在了他的身上，随后一个女子也从空中飘落了下来，眉头微皱，眼中充满了严谨之色。

　　看着那个女子，梁昊天的精神力缓缓浮动，在那个空灵声音开始的瞬间，梁昊天的身体瞬间动了，恐怖的精神力完全的破体而出，他现在没必要隐藏实力了，既然要证明自己就要证明的彻底。



　　第526章

　　女子的眼中的瞳孔收缩，瞬间的压力，让她的心跳也微微加速，咬咬牙，体内的能量也瞬间席卷，娇喝一声，随着嗡鸣声音的响起，身体幻化为一道虚影直接超着梁昊天卷了过来。

　　梁昊天看后顿时笑了，恐怖的精神力瞬间卷起，瞬间，剑被压制了下去，只见梁昊天右手一抬，三色能量瞬间聚集到了手中。随着爆步诀的爆发，瞬间朝着女子冲了过去。

　　女子看后眼中充满了惊骇之色，这个时候，她才真正感觉到了梁昊天实力有多么的恐怖。尤其那股压力，让她的脸色略微的有些苍白。而现在她的实力属于皇级中期的实力，虽然差一分每到巅峰，但是相差一阶，便是绝对的压制。但尽管如此，女子的反应也够快，直接将剑横在了自己的身前，紧紧的闭上了眼睛。

　　强劲的风距离她不远的地方停滞了下来，女子微微一愣，抬起头看到了梁昊天温和的笑容。

　　只见梁昊天含笑说道：“你的天赋，好好努力我相信你。”

　　女子整个人，愣了，在场的人也愣了愣，没想到梁昊天竟然说出这么一句话来。冰心的眼中也挂出了笑意。

　　就连神风殿殿主的眼中也略微的有些异样。

　　女子良久才反应了过来，深深的看了梁昊天一眼，说道：“嗯，我一定会努力的。不过这场战斗并没有结束。”话落，手中的剑一抖，朝着梁昊天再次卷了过来。

　　梁昊天微笑了下，身体瞬间后退了出去。

　　女子和梁昊天纠缠了下，发现也不是对手，最终选择了人数，但是女子下台的时候，脸上充满了笑意，眼中甚至有些坚定。

　　梁昊天笑了笑，在众多异样的目光中回到了自己座位的地方。

　　良久那空灵的声音再次响起，战斗继续……

　　山上夜幕的黄昏是最美的，看着那火红的太阳落了下去，梁昊天的眼中不由绽放出了光芒，心胸仿佛也开阔了起来。随后目光定格在了冰心身上。

　　冰心仿佛也感觉到了梁昊天的目光，朝着梁昊天看了过来，脸上浮现出了动人的笑容，不过那笑容全部都被珠沙遮盖，但是梁昊天感觉到了。

　　梁昊天的拳头紧紧握起，嘴角微翘了起来，第一？内门的第一？他要定了！

　　步入前二十名的，最低等的也是皇级中期的存在，这不由让梁昊天有些感叹，神风殿的实力果然恐怖。

　　皇级的实力靠的是绝对的实力，没有任何的侥幸，战斗经验，功法决定了一切，关键的一步，都会直接导致一场比赛的落败。

　　一天下来，十几场比赛。淘汰了两三个人。

　　回到住处，梁昊天依然进入蓝色空间坚决的修炼了起来。随着时间的推移，比赛的难度也越来越大了起来。

　　第二天梁昊天依然准时的来到了战台，一晚上的修炼，也让他整个人都达到了一个很好的状态。目光闪烁着精光，引起了不少女子的侧目，这个时候，梁昊天整个人的魅力完全的绽放了出来。

　　随着人的越来越多，战斗也正是开始，看着战斗的激烈场面，梁昊天的内心也略微的有些触动，这个世界就是如此。强者的天下。抬头看了冰心一眼，拳头微微握起，只有实力强，才有保护自己女人的资格。

　　“碰。”此时一声惊天巨响伴随着众多惊呼的声音，梁昊天听后微微一愣，转头看去，发现一个女子的身上陡然之间爆发出了恐怖的能量，直接将对手打下了台，没有任何余力。

　　梁昊天的眉头顿时皱了皱，看着那女子傲然的样子，梁昊天不禁有些不舒服。就算实力高也必要如此吧？

　　而那女子很享受四周异样的目光。傲然的看着四周，梁昊天看后眉头顿时皱了皱，随后便听到身边的那个空间男子说道：“四长老的亲传弟子果然厉害啊。”

　　“四长老？”梁昊天听后眉头不由抬了下，随后看向那个男子说道：“四长老是谁？”

　　那个空间男子听到梁昊天的话，微微一愣，随后指向殿主所在的位置。

　　“是她？”梁昊天听后眼中闪烁出一道光芒，随后冷哼了一声说道：“真是什么人教出什么人。”

　　那个男子听后顿时笑了笑，梁昊天的实力很强，如果两个人对上，谁胜谁负也说不定了。

　　随着判决的胜利，看着那个女子傲然的走下台，梁昊天的眉头不由皱了皱，这样的人也真够可以的。梁昊天的目光闪动，随后落在了落下台的那个女子身上，发现她此时的背影非常的落寞。暗叹了口气，拳头微微握起……

　　随之上场的，并没有那么大的动作，但是梁昊天却记住了那个女子……

　　两天之后，整个战台也淘汰的剩下了十个人了，期间梁昊天也只是上场了一次而已。十个人循环起来的速度也就快了。

　　“梁昊天对战舒雪。”随着那个声音的话落，梁昊天的身影落在了站台之上，随后梁昊天的眼前也出现女子。

　　看到那个女子，梁昊天微微一愣，随后眼中露出了一丝异色。那个女子不是别人，正是被那个傲慢女子打败的那个人。

　　此时她的脸色依然有些落寞，随着开始的声音，女子率先发动了攻击，超着梁昊天攻击了过来。

　　梁昊天看后并没有主动攻击，只是一味的防守着。但是偶尔也会反抗一些，对方的实力也不错，皇级中期的实力，不过此时爆发出来却并没有任何的力道，很显然，上次的战斗，也给了女孩不小的打击。

　　而女孩好像也看出梁昊天刻意让她一般，毕竟梁昊天的实力先前她也关注过，为什么让自己？凭什么让自己？想着女孩咬了咬牙，手中的剑快速的抖动了起来，整个人的气势也慢慢回升了起来。

　　梁昊天看后嘴角微翘，眼中露出了一丝笑意……她也算是变相的打击，但是这种打击，却是良好的促进……

　　梁昊天也注意到了，脸上的笑意也越来越深，而随着时间的推移，女子的动作也越来越快，随后冷哼了一声，脸上充满了怒气，眼中闪烁着一丝光芒，随后再打了两招之后，整个人也停了下来。

　　“不打了，不打了。”女孩的眼中虽然有些无奈，但是里面却有些异色，眼中充满了波动。仿佛自信回归一般。

　　梁昊天听后点了点头，随后说道：“做好自己。努力。”



　　第527章 今天的冠军我要定了

　　女子微微一愣，随后点了点头，跳下了台。

　　冰心也感觉到了梁昊天的意思，眼中的笑意更深。

　　随着那个空灵声音的响起，梁昊天再次落在了自己的作为之处。也就在此时，那个声音再次响起：“接下来舒雪对战靓颖。”

　　随着那个声音的话落，两个身影再次落下了台上，其中一个女子正是梁昊天看不上的那个女子。

　　看着她高傲的样子，梁昊天真恨不得自己上去……

　　女子的实力果然强悍，依然获得了胜利。但是样子依然一脸傲然，完全不给另外一个人任何面子。不过另外一个女子也好似看开一般，也并没有说什么。但是样子也略微的有些落寞。很显然也受到了一些打击。

　　一天再次过去，整整一天再次淘汰五人。而五人的晋级战斗更加变得激烈了起来。

　　梁昊天的眼中充满了自信的光芒，目光横扫，随后落在了那个高傲的女子身上，眼中闪烁出一丝光芒，四人当中，他最为看不上的就是那个女子。实力巅峰就了不起了？

　　第一场战斗依然是梁昊天上场，自信满满的梁昊天依然轻松的赢的了比赛。

　　舒雪看着飘下台的梁昊天，眼中有些冷光，随后冷哼一声，脸上依然挂着傲然之色，梁昊天的实力虽然强悍，但是她并没有将对方放在心上，毕竟他大部分的实力都是隐藏的。而且她也同样很有信心拿到这次比赛的第一名！

　　接下来一场依然是她上场，看着对手警惕的样子，舒雪的脸上露出了一丝冷笑，冷哼一声，属于皇级巅峰的实力完全的从身上爆发了出来，低喝一声，手中的剑一抖，朝着女子打了过去。凌厉的气息瞬间覆盖对手……

　　五分钟过后，女子傲然的走下台，随后目光看向梁昊天，眼中充满了不屑之色。

　　梁昊天的眉头微抬了下，随后嘴角也微翘了起来，眼中闪烁出一丝丝光芒。

　　“大哥，她在挑衅你啊。”坐在梁昊天旁边的那个拥有空间能力的男子，不由说道。

　　“呵呵，我看到了。”梁昊天微笑说道。

　　“哼，有点实力有什么了不起的。”那个空间男子此时看那个女子很显然有些不爽，不由冷哼了出来。随后目光朝着梁昊天看了一眼说道：“大哥，你能有把握打败她么？”

　　梁昊天听后微微摇了摇头，随后缓缓说道：“我会尽力的。”

　　那个男子听后微微愣了下，随后说道：“嗯，大哥，我们一定会支持你的。”

　　梁昊天微笑的点了点头，随后目光看了那个舒雪一眼，随后目光转向了其他的地方。

　　那个女子看后冷哼了一声，随后朝着四长老看去，看着四长老眼中的满意的笑容，女子的心中也有些欣喜。

　　而冰心的柳眉则是微皱了下，对于女子她也听到过，但是没有想到在战台上竟然会如此的心狠，而且她现在也有些担心，担心如果梁昊天真的对上她的话，受到了伤害该怎么办？想着冰心的脸上露出了一丝焦急，不过被珠沙遮盖着，四周的人并没有看出任何的异样。

　　“现在晋级的人有三名，分别是梁昊天，舒雪还有梦露。今天比赛到此，明天冠军赛。”空灵的声音缓缓响起，让所有人的精神同时一震。

　　包括梁昊天的心跳也略微的加速了起来，随后目光朝着冰心看去，此时她的目光也在梁昊天的身上，眼中充满了笑意。

　　梁昊天也微笑了出来，眼中出现了一丝异色。

　　随着散场，梁昊天依然目送冰心离开之后，才朝着自己的住处走去。但是走了没多久，却被一个女子拦住了。

　　“是你！”看到那个女子梁昊天的眉头不由皱了皱。

　　“哼，是我。”那个女子冷哼了一声，随后不屑的看了梁昊天一眼缓缓说道：“明天一战，我让你知道什么叫实力。”

　　梁昊天听后顿时笑了笑，随后看了女子一眼说道：“是么？我很期待。”话落再次看了女子一眼缓缓说道：“还有别的事情么？没别的事情我回去了。”

　　女子看后脸色顿时一冷，随后冷哼一声说道：“在外门让我师傅生气，这次我不会让你好过的。”话落再次不屑的看了梁昊天一眼朝着远房走去。

　　看着女子离去的方向，梁昊天的眼中也泛起了一丝冷光。随后冷哼了一声，朝着自己的住处走去。

　　“师傅我突破了！”周静香一脸惊喜的看着冰心。

　　冰心听后眼中露出了一丝异色，随后微笑点了点头说道：“嗯，不错。明天刚好是冠军赛，我带你出去看看。”

　　周静香听后眼中顿时露出了欣喜之色，随后点了点头说道：“谢谢师傅。”

　　冰心微笑点了点头，随后说道：“好好努力，你的天赋非常的好。尤其你的光明非常的纯净。好好努力，你的前途不可限量。”

　　“嗯。”周静香点了点头，眼中露出了一丝异色，随后脑海中浮现出了一个影子，顿是周静香的脸色微红了下。

　　冰心并没有注意到周静香的异色，只是说道：“晚上好好的修炼，等比赛过去了，我会帮你凝练你的本命玉佩。”

　　“嗯，谢谢师傅。”冰心点了点头，随后缓缓的波斯行了眼睛。

　　冰心看后微笑了下，随后也转身朝着外面走去。

　　第二天，天色有些昏暗，仿佛闷着一场雨一般。

　　呼吸着那潮湿的空气，梁昊天不由朝着天空看了一眼，看着天空黑压压的一片，梁昊天的眉头不由皱了皱，看这情况，没准白天会下起雨来。

　　随后摇了摇头，直接朝着站台走去。

　　不知道是不是因为今天冠军赛的缘故，人早早的都来了，而且出现了很多的陌生面孔，看来很多人都在等待着这场冠军赛。

　　梁昊天坐下来，没多会，那个空间男子和黑暗男子也走了过来。看到梁昊天早早的来到了这里，眼中不由露出了一丝异色。

　　随后便听到空间男子说道：“大哥，这次你一定坚持住啊。这里都是女子当天下，一定要给咱们男人长脸啊。”

　　梁昊天听后眼中露出了精光，随后缓缓说道：“放心吧，今天的冠军我要定了。”

　　空间男子听后眼中顿时露出了欣喜之色，随后说道：“嗯，不过那个四长老大弟子也很强悍，你小心一点。”

　　“放心吧。”梁昊天听后淡淡一笑。想到昨天那女子对自己的挑衅，嘴角不由翘起，也就在此时他感觉到了一个目光朝着他看了过来，转头看去，刚好看上了那个女子的目光。脸上的笑容不变，反而变得更深了起来。

　　也就在此时，一声声惊呼的声音传了过来，抬头看去，发现几个女子从天而降，落下来之后，梁昊天的目光依然落在了冰心的身上，不过这个时候，梁昊天突然再次看到了一个熟悉的影子，她现在蒙上了一面珠沙，但是他依然认了出来，她不是别人正是周静香。



　　第528章 大哥你能行么

　　此时周静香的眼中也有些欣喜，目光来回扫动，很想找到梁昊天的身影，随后突然落在了梁昊天的身上，眼中顿时露出了惊喜之色。

　　而梁昊天的眼中也略微的有些古怪，冰心的徒弟该不会是周静香吧！想着梁昊天不由笑了笑，眼中有些笑意，这样更好！

　　“静香你没事吧。”冰心感觉到了周静香的情绪变化，不由轻声问道。

　　周静香听后脸色顿时红了红，赶紧摇了摇头。

　　冰心听后眼中露出了一丝疑惑，随后顺着周静香的目光看了过去，当他看到梁昊天的时候，眼中不由露出了疑惑之色，难不成两人认识？

　　也就在此时，那个空灵的声音再次响起。

　　“今天是内门的冠军赛，进入前三名的分别是，梁昊天，舒雪还有梦露！现在进行第一场比赛梁昊天对战梦露。”

　　随着那个声音的话落，梁昊天的精神波动，直接落在了战台之上，在他落在战台上的时候，顿时吸引了在场所有的目光。

　　而随着再次的惊呼声，一个身穿白色衣服的女子出现在梁昊天的眼前，双眼充满凝重的看着他。

　　“你好。”梁昊天不由笑了笑。

　　那个女子听后顿时一愣，随后点了点头，说道：“你好。”

　　梁昊天听后微笑了下，也就在此时，那个空灵的声音再次响起：“比赛开始。”

　　随着那个声音的话落，梦露的双目顿时一凝，恐怖的能量瞬间爆发，嗡鸣声响起，一把剑瞬间出现在手中，一抖，直接朝着梁昊天卷了过去。

　　梁昊天看后眼中不由露出了一丝光芒，现在他看了出来，内门大多数女子，而女子大多数的人用的都是剑。

　　梁昊天此时并没有用武器，生怕自己用出枪来，用出涅门的功法，会被内门的人看出什么蹊跷。但是对方的实力在皇级巅峰，梁昊天的压力也绝对的有。

　　梁昊天深吸了一口气，属于皇级巅峰的实力也瞬间爆发，恐怖的精神力席卷，精神刃第四层，刺耳的声音，狂暴的能量，瞬间覆盖了整个战台。

　　“碰。”一声巨响传来二人的身体分开。紧接着两道虚影再次接触。

　　“砰砰砰。”随着一声声惊响的声音，两人的身体不断的接触着，凌厉的剑气，恐怖的能量。

　　黑色，绿色，蓝色，三色能量来回调转，整个战台都充满了黑暗，木系和蓝色。不论三种能量都非常的纯净。

　　尤其在冰心感觉到梁昊天那蓝色能量的时候，体内的能量略微的有些颤动，脸上浮现出一丝红润。因为梁昊天在和她发生关系的时候，将体内的能量也遗留了进去，尤其自己的本命玉佩还留在梁昊天那里，所以梁昊天水系的觉醒大多数是靠的她。所以说梁昊天和冰心的能量完全同为一源，这也是为何梁昊天运用自己能量的时候，冰心的体内能量也出现了触动。

　　而那殿主的眼中也有些惊异之色，因为她见过最高的融入本源，也是三道。但是那些精神者的年龄都已经非常的高。

　　梁昊天如此的年轻便走到了这一步，可见梁昊天的天赋有多么的强悍，此时殿主有些庆幸梁昊天并不是精神塔的弟子，否则，等梁昊天的综合实力涨上来的话，实力绝对的恐怖。思索间冰心的目光闪烁了下，看来要早些为梁昊天凝入本命玉佩了，只有如此梁昊天才真正的成为神风殿的弟子。

　　此时四周的人也有些惊异，很显然没有想到两个巅峰实力的强者的战斗竟然会是如此的激烈。

　　梁昊天此时也有些压力，但是依然咬牙没有将自己身上的长枪召唤出来，甚至连一些隐藏的实力也没有出现，只是靠着本源的爆发。要知道到达皇级巅峰实力之后，光本源的爆发就到达了一个非常恐怖的地步。况且又是三种本源呢。

　　“碰。”惊天巨响再次响起。两人的身体骤然之间分开。

　　梁昊天的右手一挥，精神力瞬间波动，双眼爆发出亮光，体内的三种本源瞬间高速运转，手心处瞬间凝聚出一个能量球。

　　在能量球出现的瞬间，在场的人眼中都露出了惊异之色，将三种能量融合，这得需要多么强悍的精神控制啊。

　　在那个能量球出现的瞬间，一股压抑的气息瞬间席卷了出来。

　　女子的身体后退了一步，眼中充满了一丝凝重，手中的长剑一抖，低喝一声：“傲剑凌云！”随着女子声音的话落，手中的剑瞬间悬浮而起，紧接着女子双手波动，一个手印瞬间打入了剑内。

　　在打入的瞬间，剑身顿时绽放出了刺眼的光芒，随着嗡鸣，犹若一道闪电一般，朝着梁昊天刺了过去。剑还没有到凌厉的气息便划破了梁昊天的衣服。甚至一道道血痕出现在了梁昊天的身上。

　　梁昊天的眼中有些凝重，深吸一口气，手中能量球，随着梁昊天的精神波动，冲了上去。直接朝着那把剑冲了过去。

　　“爆。”在两者接触的瞬间，梁昊天的精神一抖，恐怖的三中能量瞬间交错，犹若一个导弹爆炸一般，恐怖的能量犹若蘑菇云一般瞬间冲天而起。那把剑在如此恐怖的能量摧毁下，直接弹飞了出去，所有的凌厉之气，瞬间消散。仿佛没有出现一般。

　　而那冲天而起的能量瞬间击打在了守护膜。随后一道模糊的影子，梁昊天的身体冲了上去，一把普通的出现在手中，随着一道虚影消失。一把剑架在了梦露的脖子上。

　　“你输了！”梁昊天的脸上挂上了温和的笑容，随后精神的波动，右手一抬，女子的那把剑落在了手中，随后看了一眼，看着略微愣神的梦露说道：“你的实力很强。剑也不错。好好努力。你行的。”话落将剑递给了女子。

　　“谢谢。”女子的眼中略微的有些异色，梁昊天笑了笑，将手中那把剑收了起来。剑正是梁昊天从神凡那里拿来的，虽然并不是大众货色，但是比起纹路武器却差了不少。

　　看着女子离去的背影，梁昊天微微吐了口气，这次他压力很大，赢比赛也是靠着瞬间的爆发使然，再者对反的实战经验并没有梁昊天的丰富所导致的。

　　而梁昊天的胜利让不少人的眼中都有些欣喜，冷秋灵的眼睛中甚至有些兴奋，她没有想到梁昊天竟然可以走到这里。

　　周静香则是高兴，实实在在的为梁昊天高兴，梁昊天的这次胜利也为梁昊天距离冠军更加的进了一步，最起码完全奠定了第二名的地位。

　　在休息一个小时之后比赛继续开始，这次的比赛完全是那个高傲女子和梦露的比赛。在两人的上场，就吸引了所有人的目光。

　　梦露因为输过一次，所以这次她一上台整个人的气势也爆发了出来。毕竟如果这次她在输了的话，只能排在第三名了。所以不论对手多么的强势，她都要努力一翻。

　　那个高傲女子虽然一脸不屑，但是在比赛开始后，脸上也略微的出现了一丝凝重，毕竟梦露也属于皇级巅峰的实力。内门公众天才之一。



　　第529章 他是龙族的人

　　但是不得不说四长老的弟子到底是强横一些，随着时间的推移，梦露的败势也渐渐的显现了出来。

　　“碰。”随着一声轻响传来，一声闷哼，梦露的身体直接飞了出去，本来幻化出来的凌厉气息也瞬间消散。

　　“嗡。”随着一声倾向的传来，梦露的身体再次后退了一步，左手捂在了右肩膀上，那里有一道血痕。

　　“你输了。”舒雪的淡淡的声音响起，一把剑夹杂着冰冷的气息直接落在了舒雪的脖子上。

　　梦露咬了咬牙，虽然有些不甘心，但是也明白和舒雪的真正差距，暗叹了口气，冷哼一声，身体也落下了战台。

　　所有人都略微的有些愣神，毕竟舒雪的实力也太恐怖了。其次便是，随着女子的胜利，最终的冠军将在梁昊天和舒雪的身上出现一个。

　　四长老的目光有些冷然，舒雪是她最为杰出的弟子，而且她相信舒雪一定会赢，因为舒雪有着一张很强的底牌。那张底牌就算尊级实力的高手，也不敢轻易的接下。梁昊天的实力再强，就算接了下来，也只会重伤。

　　舒雪拿下冠军必然的事情。这是她对于自己弟子的信心。

　　此时比赛的结束，进入了休息，而在舒雪下台的时候，目光直接落在了梁昊天的身上，眼中直接露出了挑衅之色，和一丝淡然的冷笑。在内门，从来没有男人走到最后。而且这个男子让自己的师傅生气，她必然将男子覆灭。

　　梁昊天也感觉到了舒雪的目光，拳头握起，体内的战意也升了起来。很高傲的一个女人，自己或许不知道对方拥有什么样子的底牌，但是对方也完全不明白他拥有什么底牌。

　　“大哥，你能行么？”看着舒雪走下台的背影，有些略微的愣神，舒雪的实力未免太强悍了吧。目光随后看向梁昊天咽了一口唾沫。

　　“放心吧。男人就要雄起，就要坚持到最后。女人再强也终究是女人。”梁昊天微笑了下，眼中闪烁着自信的光芒。如果现在他连最起码的斗志都没有了，这最后的冠军赛也别奢侈胜利了。而且他答应老头的也别想完成了。

　　随后目光看向冰心，瞬间他也看到了冰心眼中的一抹担心，深吸一口气，拳头握的更紧。

　　“昊天大哥你一定要努力啊。”周静香看着梁昊天内心也充满了紧张之色。包括冷秋灵，美丽的眼睛中同样如此。

　　此时天色越来越闷沉，随着轰隆的一声，天色缓缓的下起了小雨。小雨非常的清凉，落下来，令山上的空气变得更加潮湿了起来。

　　这个时候，在场的所有人都感觉到气氛的压抑，只有梁昊天抬头看向了空中，他并没有去阻挡那些雨滴，直接让雨落在了自己的身上，凉凉的，那种感觉让他更加清醒了起来。精神力更是有规律的波动着。

　　一个小时过后，空灵的声音再次响起。“最后的冠军赛开始。梁昊天对战舒雪。”随着那个声音的话落，梁昊天心中一紧，深吸一口气，随着精神力的波动，整个人冲天而起，随后缓缓的落在了台上。

　　而在梁昊天落在台上的时候，再次成为了所有人的焦点，尤其在场的男人，都呐喊了起来，男人能够走到内门比赛的现在都不容易，如果梁昊天这次真的能赢了，那可是为内门的男人赢了很大的面子啊。

　　所以此时此刻，男人的眼中都充满了兴奋。尤其高国龙，他和梁昊天一起来到内门的，心中很明白梁昊天实力的强悍，微微吐了口气，拳头微微握起，此时梁昊天也完全成为了他的目标，他要超越的目标。

　　而随着再次一声声的惊呼，那个高傲女子的身影也出现在了站台上。

　　比赛还没有开始，两人的气势便飙升了起来，一直走到巅峰才停了下来，在气势上二人可以说不分胜负，谁也没有输掉。

　　两人的目光都彼此看着对方，眼中充满了战意，而那女子的眼中除了战意还有一丝不屑。而这一丝不屑也被梁昊天捕捉到了，双眼微眯了下，这是对男人的看不起还是？思索间梁昊天的拳头握了起来，他走到现在绝对不是偶然的，如果这次他败了，他首先便是走不过自己的那一关，另外一关便是老头的。想着梁昊天抬起头看向了坐在殿主另外一边的那个蒙面女子身上。

　　他手上还有老头给他的玉佩，不论如何，他都要找机会将玉佩交托到那个女子的手中。

　　“开始。”空灵的声音缓缓响起。在开始的瞬间，两人的身体瞬间消失了。

　　“碰。”紧接着一声巨响传来，两人的身体再次显现了出来，分开的距离可以说想等。

　　“琉璃剑。”随着女子的一声娇喝，随着一声剑鸣声音，一把散发着寒光的剑瞬间出现在手中。

　　看着剑身上的纹路，梁昊天不由冷哼了一声，随着精神力的抖动，精神人瞬间爆发，直接朝着女子卷了过去。

　　刺耳的声音，恐怖的精神波动，女子却只是冷哼了一声，手中的剑一抖，凌厉的气息划破长空。

　　“碰。”

　　两股恐怖的能量相撞，再次爆发出恐怖的能量。

　　亮光闪烁了起来，刺眼的光芒，让梁昊天略微的眨眼，也就在这眨眼的瞬间，一把剑贴近了梁昊天。

　　“爆步诀。”梁昊天心中一惊，身体幻化出两道虚影，但尽管如此，一道血痕还是出现在了梁昊天的胸口上。

　　“啊。”在场的不少人惊叫了出来。周静香和冷秋灵也捂住了嘴巴，眼中出现了担心之色。冰心更是如此。

　　而那个四长老的眼中则是闪烁出了一丝光芒，随后眼中露出了一丝笑意。

　　“哼，你太弱了！”那女子的声音缓缓响起，身影再次消失，一把剑再次朝着梁昊天刺了过来。

　　梁昊天深吸一口气，女子的实力果然强悍，双眼微眯，冷哼了一声，体内的金色本源略微的运转，胸口的伤口瞬间以肉眼可见的速度愈合了起来，随后除了衣服破开之外，胸口看不到任何的伤口。

　　那女子看后微微一愣，眼中露出了一丝惊骇，也就在此时，梁昊天动了，身影再次幻化。恐怖的抽力瞬间从身上席卷。

　　“木拂诀。”淡然的声音缓缓响起。

　　女子的瞳孔再次收缩，深吸一口气，咬了咬牙，低喝一了一声。手中的琉璃剑纹路瞬间亮起，伴随着一声兽吟传来，恐怖的能量从剑上瞬间席卷而出。

　　“碰。”女子的身体倒退了出去，脸上有些略微的冰冷，她此时明白看来能够走到这里，也不是巧合，本身也拥有极为强悍的实力。但是这次的冠军她也要定了。思索间，女子低喝一声，身体再冲了上去，手中的剑芒瞬间幻化三丈，恐怖的能量直接朝着梁昊天的身体斩了过去。

　　梁昊天看后长啸一声，身体瞬间悬浮了起来，飘逸的黑色长发瞬间高仰，随着精神力的抖动，淡然的声音缓缓响起：“女人终归是女人。哼。”随着梁昊天声音的话落，精神力抖动的更加频繁了起来，在那恐怖的能量落在身上的瞬间。



　　第530章 幻境

　　一声龙吟瞬间响起，恐怖的声音夹杂着三色本源直接席卷了出去。

　　在场的所有人都愣了，包括坐在坐高位置的人也楞了。那声音是真的龙吟，恐怖的能量，瞬间击垮了女子的能量攻击，而那三色能量仿佛无处不在一般。尤其那恐怖的龙吟之声，让女子的精神出现了一丝震荡，脸色顿时出现了一丝苍白，闷哼一声，身体后退了出去，眼中充满震惊的看着梁昊天。

　　而梁昊天持续了将近三十秒才停了下来，随着身体的落下，傲然的身影耸立，目光凌厉的看向女子，缓缓的说道：“你的实力的确差了一些。”

　　“他那是什么功法？”战台之外，所有人都议论了起来，包括那个殿主的眼中也有些惊异之色，龙吟？对方是龙族的人？但是想到这里的时候，她这个想法也瞬间消失了，如果梁昊天是龙族的话，身上至少会存在龙气，而现在梁昊天身上并没有任何特殊的地方。这也代表着梁昊天的确不是龙族之人。但是那龙吟？思索的时候，坐在殿主身边的那个上一代殿主缓缓说道：“这好像是失传已久的龙吟功。而且这龙吟功非常的完整。”

　　殿主微微一愣，眼中露出了一丝惊异，梁昊天倒地时什么人，为什么回来到神风殿呢？而且貌似还是从外门走进来的。这次她疏忽了，她应该先查查梁昊天的身份。

　　冰心的眼中则是有些惊喜，没有想到梁昊天陡然之间还会爆发出如此强悍的功法。

　　此时男人叫的最为响亮，这可是为男人争光啊，一声龙吟直接让女子落得了下风，而且还是内门的核心弟子。还是四长老的亲传弟子。

　　而四长老此时的脸色略微的有些阴沉，他现在不知道梁昊天还有没有隐藏底牌，如果还存有后手的话，舒雪的最后一招也不得不用了。

　　女子此时的脸色略微的有些难看，梁昊天陡然之间掀开的底牌打了他一个措手不及。他没有想到梁昊天竟然还存有如此强悍的底牌。深吸一口气，咬了咬牙，双眼寒光顿时升起，身上的气势也骤然之间飙升了起来。

　　梁昊天的身体也缓缓的落了下来，对方的实力很强，他也没有指望一个攻击就将对方打败了，如果真如此的话，这样的战斗也失去意义了。

　　“哼。”女子地喝了一声，右手一抬，一个虚幻的掌印朝着梁昊天拍了过来。

　　梁昊天看后冷哼一声，精神瞬间席卷，直接朝着那掌印迎了上去，在冲上去的瞬间，梁昊天的精神力再次有规律的波动了起来。身体就直挺挺的冲上了那个掌印。

　　他不想活了？所有人都愣了愣，眼中露出了一丝惊异之色。

　　梁昊天微笑了下，眼中绽放出一丝亮光，在身体到达掌印的瞬间，精神力陡然之间分化。身体穿过了掌印，右手一抬，三色本源瞬间席卷而出，同样形成一个巨大的掌印朝着女子拍了过去。

　　“怎么回事？”所有人都是一愣，女子发出来的攻击怎么没有效果？竟然被梁昊天直接穿透了过去。

　　女子也有些愣神，其实梁昊天用的方法很简单，那边是能量分解，直接将女子的攻讦给分解掉了，而在穿透的同时，爆发出自己的攻击，打女子一个措手不及。

　　但是梁昊天却低估了女子的反应能力，在那瞬间，女子手中的剑瞬间悬浮，双手动作了起来。一个个手印瞬间出现。

　　“神风诀。”随着女子声音的话落，恐怖的能量从体内爆发。而且速度非常的快。

　　“碰。”随着两股能量的相撞，两人的身体再次分开。

　　女子冷哼一声，双脚轻踏，直接朝着梁昊天冲了过去，琉璃剑再次出现在手中，右手一抖，无数剑影幻化而出，直接覆盖了梁昊天的身体。

　　梁昊天也没有后退，直接迎了上去，在冲上去的瞬间，梁昊天的目光陡然之间变得深邃了起来。御神诀运转，一个幻境瞬间出现，不过在梁昊天用出幻境的时候，对方的攻击还是激发了出来。

　　梁昊天闪躲的同时也受到了有些伤害，不过女子也完全的进入了幻境内。梁昊天设置的幻境，是按照战台的样子布设的，所以女子的精神只是恍惚了下，并没有感觉到任何的异样，但是在她反应过来的瞬间，却发现梁昊天消失了，消失在了整个战台上。

　　女子微微一愣，瞬间高度紧张了起来。

　　而四周的人看着女子茫然看着四周的样子，眼中都露出了奇异之色，要知道梁昊天就站在她的不远位置。

　　此时坐在做高处的人再次愣了，那个蒙面中年女子良久才缓缓说道：“是幻境么？”

　　随着那个女子的话落，距离女子最近的人同时愣了愣，随后眼中同时露出了震惊之色。幻境？现在还有单体幻境功法？要知道现在的幻境需要结合阵法才可以使用出来，单凭自己发送出来，根本不可能。

　　对方的到底是谁？为何还有身穿的幻境？殿主的眉头皱了起来，眼中尽是思索的光芒。

　　冰心的眼中也有些惊异，在那个女子露出茫然之色的时候，她就感觉到了什么。现在她大概的猜到梁昊天肯定有什么机遇，不然怎么会拥有如此诡异的功法。

　　看着女子的样子，梁昊天不由笑了笑，目光闪烁了下，精神力瞬间波动了起来。

　　而四长老的眼中则是露出了一丝焦急。

　　女子此时的脸上露出了一丝凝重，梁昊天出现了，不过出现了不止一个，而是在她的眼前出现了十几个。而且还不断的增加着。

　　女子愣了，这是什么功法？而那四长老虽然不知道女子看到了什么，但是看到女子愣神的样子，心里明白，梁昊天肯定在环境中设下什么东西，不然自己的弟子也不会如此。

　　梁昊天的精神力缓缓的波动着，右手缓缓抬了起来，手上瞬间出现了三团能量，而且越来越大，在有篮球大小的时候，梁昊天开始缓缓压缩了起来，随后压缩到了乒乓球的大小，随后目光闪烁了下，三团能量开始缓缓融合了起来。

　　梁昊天此时表现的非常的轻松，而且好像不着急一般，动作非常的慢，但是令四周怪异的是，女子虽然站在那里，但是脸色却越来越苍白。

　　因为女子看到的是，所有的梁昊天，都做着梁昊天同样的动作，她的实力再强，碰到这样的事情也完全的懵了。梁昊天要的就是这种效果，给女子一种心理上的压力。

　　但是这压力没多久，梁昊天的精神力突然波动了下，抬头看去，发现四长老的眼中泛起一丝亮光。心中微微一愣，随后转头看去，发现女子此时的眼中恢复了清明，虽然并没有走出幻境，但是手中的剑再次紧紧地握了起来，整个人的气势更是再次飙升了起来。

　　“意剑。”女子低喝一声，身体仿佛消失了，但是在她消失的瞬间，一把剑冲天而去。在那瞬间，梁昊天感觉到自己的精神力快速的抖动了下，女子脱离了幻境。此时整个人也显现了出来，悬浮在上空，目光冷然的看着梁昊天。右手紧紧地握着剑，她感觉这次被梁昊天戏耍了一次。这对于她高傲的内心绝对不允许的。



　　第531章 冰珠

　　冷淡的杀意渐渐出现在女子的眼中，随后，剑抖动了起来。女子的双手再次动了起来，一个个复杂的印记再次出现。

　　梁昊天看后目光先是冷冷的在四长老那边看了一眼随后冷哼一声，精神力高速波动了起来，加快了凝聚的速度。

　　而女子在打完最后一个印记的瞬间，所有的印记瞬间散发出刺眼的光芒，随后凝聚在了一起，收容到了女子的体内。瞬间女子的气势成倍的飙升了起来。恐怖的气势，让所有人都露出了惊骇之色。

　　“瞬间让自己实力提升的功法么？”梁昊天的眼中露出了一丝诧异之色。随后双眼散发出一道光芒，对方有如此的功法，自己同样也有！

　　在梁昊天想到这里的时候，整个人也缓缓悬浮了起来。

　　“天玄无极变！天变！”淡然的声音从梁昊天的口中也说了出来，紧接着梁昊天的气势也瞬间开始飙升了起来。

　　所有人都愣了，这二人这是在做什么？

　　而那个四长老微楞了下，眼中的惊异之色更深，很显然没有想到梁昊天也有着可以让自己实力大增的功法。

　　“哼。”女子冷哼一声，手中的剑一抖，恐怖的能量，瞬间从体内席卷了出来，直接朝着梁昊天覆盖了过去。

　　梁昊天此时的气势也完全超出了一个高度。

　　此时此刻，所有人都传来了一阵阵的惊呼声。

　　看着席卷上来的女子，梁昊天嗤笑了一声，身体也动了，不过梁昊天的身体猛然看去非常的慢，但是在那瞬间，梁昊天的身体却骤然之间到了女子的身前，瞬间，仿佛出现了一个视觉错觉一般。

　　“木拂诀！”淡然的声音从梁昊天的口中传了出来，在话落的瞬间，梁昊天体内的绿色能量瞬间爆发，甚至有些刺眼，也就在此时，梁昊天嘴角再次微翘，淡然的声音再次响起。

　　“木裁决！”随着声音的再次话落，本来因为天变爆发出来的恐怖能量再次进行了翻倍。木裁决是小妖给自己功法的四诀内的第三诀，如此长久的时间，也被他修炼了出来。

　　“四倍！”在原来木佛诀的基础上，整整翻了四倍，恐怖的能量让所有人有些震撼，这恐怖的能量恐怕堪比尊级实力的随手一击。不要小看这随手一击。要知道尊级和皇级有多大的差距，谁都清楚。

　　“这功法。竟然可以叠加！”坐在殿主身边的那个中年女子人不说说了出来，眼中再次有些惊异，梁昊天今天展示的功法太多了，而且大多数都是非常的珍贵。甚至可以说都是失传很久的功法。

　　“万灵还神剑！”淡然的声音从女子的声音说了出来。

　　“嗡。”尖锐的声音，也瞬间爆发。无数剑影，从女子身上幻化而出，恐怖的凌厉之气，在战台之上瞬间留了一道道巨大的伤痕。

　　“碰。”当两股能量撞击在一起的时候，整个空间都抖动了，紧接着二人的身体分开。但是在那瞬间，两天的右手一挥，无数水球被压缩再次席卷了出去。尤其随着精神的波动，梁昊天后退的身体瞬间停滞，那冲力让他略微的有些难受，随后深吸一口气，爆步诀再次爆发整个人瞬间消失，一个虚影直接穿过了那狂暴的能量，一把剑出现在手中，直接朝着女子的身体刺了过去。

　　女子也感觉到了那股凌厉气息，咬了咬牙，手中的剑再次一挥剑气再次凝聚爆发。

　　“嗡。”刺耳的声音伴随着一个精神刃直接卷了上去。两个虚影再次出现，而当梁昊天的身体到达女子身前的时候已经成了四个虚影。

　　四把剑直接朝着女子刺了过去，梁昊天虽然并不是用剑之人，但是随着本源之力的催发，恐怖的能量也夹杂出一道剑芒。

　　女子有些愣神，没有想到梁昊天的攻击竟然是如此的犀利，现在她明白了，对方实力的恐怖，咬了咬牙，脸上除了凝重还是凝重。随后深吸一口气，眼中闪过一丝光芒，是右手一抬，一把匕首出现在手中。

　　匕首全体散发着冷气，在匕首出现的瞬间，刺眼的青芒瞬间爆发。

　　梁昊天微微一愣，感受着那恐怖的气息，身体瞬间后退，四道虚影瞬间消散。而梁昊天手中的剑也瞬间折断。

　　后退出去之后，梁昊天看着女子手中的那把匕首，眼中不由露出了一丝古怪。

　　而冰心的目光则是有些惊骇，随后看向身边的四长老说道：“你竟然吧冰魄剑给了她。”

　　四长老听后淡淡的看了冰心一眼说道：“这个用不到你管吧。”

　　冰心听后眼中有些冷意，随后看向梁昊天的眼中充满了担心，要知道冰魄剑内可以存在一个尊级的灵魂啊。如果将尊级灵魂激发爆发出来的能量，可不是一个皇级巅峰的高手可以抵挡的。尤其尊级轻易也不敢接。

　　四长老的眼中也有些异色，这冰魄剑算是舒雪的第二张底牌。她还有最后一张底牌，她就不相信梁昊天可以坚持到最后。甚至梁昊天恐怕连着第二张底牌都过不了吧！

　　梁昊天并不知道女子手中的匕首什么东西，但是在那匕首上他却感觉到了很强的能量。随后嘴角微翘了起来，对方有，自己不是也有一个么？想着梁昊天的精神波动了下，一个看上去非常普通的匕首也缓缓出现在梁昊天的身前，随后抬头看向那个女子缓缓说道：“用匕首么？刚好我也有一个，我陪你。”

　　那个女子看后眼中顿时露出了不屑之色，就这么一个普通的匕首也妄想和自己的冰魄剑对垒？

　　包括所有人都长大了嘴巴，梁昊天该不会被吓傻了吧。不然怎么拿一个普通的匕首出来呢？

　　周静香和冷秋灵同时有些紧张。而冰心的眼中则是露出了一丝疑惑，她并没有去怀疑什么，因为她从梁昊天从战斗每一次都有足够的保证，而且他看到了梁昊天眼中的自信，这个时候，她明白，那把匕首绝对不简单。想着冰心的目光落在了梁昊天身前那把普通的匕首上。

　　一眼看过去，的确非常的普通，但是不知道为何，冰心却发现那匕首有些非同不一般，因为上面蕴藏着一些非常隐晦的能量。那些能量虽然不突出，但确确实实存在的。如果不仔细观察，谁有能看的出来？

　　女子此时的身体动了，手中的冰魄剑一抖，恐怖的青芒能量夹着一声兽吟，直接朝着梁昊天刺了过来。在那瞬间，一个虚影，仿佛出现一般。正是一个尊级的冰魄兽。

　　梁昊天轻笑了一下，匕首瞬间出现在手中，在那匕首落在手中的时候，刺眼的光芒也瞬间闪现了出来。匕首瞬间变幻起了形状。随后又恢复了正常的状态，随后，梁昊天手中的匕首瞬间颤抖了起来。两声兽吟声瞬间低吼了起来。

　　随后两个虚影瞬间出现，瞬间爆发出的恐怖气势，让所有人都露出了惊骇之色。



　　第532章 冰心出手

　　“通背蛇和地龙！”那个殿主不由说了出来，眼中有些震惊，很显然没有想到那个普通的匕首竟然暗藏着如此大的玄机更重要的是，一个匕首内，竟然蕴含着两个尊级的灵魂？这是怎么做到的？

　　而在那个殿主想到这里的时候，还没有完，紧接着又是八声低吼的声音，八个虚幻的影子再次浮现了出来。

　　“是雷兽，还有火狮。”

　　“我靠还有凤鸟！”

　　一声声惊呼声传来，所有人都锁定了那几个虚影上，而在那几个虚影出现的瞬间，梁昊天手中的匕首，爆发的能量变得更加恐怖了起来。

　　女子有些愣神，没想到对方一个普通的匕首竟然如此的恐怖。

　　冰心的眼中也充满了震惊，她没有想到梁昊天的匕首竟然如此的强悍，融合了十个灵魂？这是怎么做到的？而且她看的出来这个匕首和梁昊天完全的融为了一体，那么只有一个可能，这个匕首是梁昊天自己锻造出来的。

　　但是这怎么可能？梁昊天有这样的实力能够锻造出一个如此强悍的匕首来？天呐！梁昊天在这一年的时间内到底经历了什么？越是如此的想，冰心的内心的触动更加的大了起来。

　　而除了冰心，几个长老包括殿主还有上一任殿主都了出来，眼中也充满了惊骇之色。只有周静香和冷秋灵的眼中有些疑惑，但是疑惑归疑惑，看着所有人眼中的惊异和那一声声的惊呼声，她们知道，梁昊天的匕首很厉害，并不比舒雪的差，甚至还要强。

　　“冰封天地！”舒雪的咬了咬牙，手中的剑一抖，无边的青芒瞬间覆盖了整个战台，落下的雨滴瞬间冻结，整个战台的温度瞬间下降了起来，恐怖的能量直接朝着梁昊天的身体席卷了过去。

　　梁昊天双眼一亮，做的也很简单，融合同法瞬间运转，几个皇级所爆发出来的攻击夹杂两个尊级爆发的攻击完全的融合在了一起，这个时间有些漫长，虽然在那青芒到他身前的时候并没有完成。但是那恐怖的能量却达到了尊级实力的恐怖一击。

　　两股能两接触的瞬间，并没有发出任何的声音，但是整个战台的空间都变得扭曲了起来。恐怖的能量如一个个海啸一般击打着四周的守护层。

　　而那守护层，也够强悍，在如此恐怖的能量冲击下，也是微微的颤动了下，随后便恢复了正常。

　　而女子闷哼了一声，口中吐出一口鲜血，整个身体倒飞了出去，重重的摔在了守护层上。

　　梁昊天的身体也后退了出去，双手有些发麻，匕首直接融入了他的体内。也重重的落在了守护层上，不过他的情况比那女子的情况好了多，毕竟他的匕首是他自己修炼出来的，可以操控里面所有的能量，而且还是两个尊级和八个皇级魔兽融合在一起的，虽然并没融合成功，但是瞬间爆发的能量也非同凡响。

　　女子缓缓的站了起来，眼中有些不敢相信，她很显然没有想到梁昊天竟然也会有如此多的底牌，甚至她翻一张对方也会翻一张，这巧合么？她提升功法的底牌，冰魄匕首，对方也有。那后面呢？她还有最后一张底牌，如果翻开的话，会赢么？第一次，第一次她的信心受到了打击。

　　看着站起来的梁昊天，脸色略微的有些苍白，对于眼前这个男人她发现自己有些无力了起来，沉默了许久，女子缓缓的抬起了头，拳头紧紧握起，不论如何她都会一品，她的高傲绝对不允许他向任何人低头。

　　咬了咬牙女子身体站的笔直，看了看手中暗淡无光的冰魄剑，将其缓缓的收了起来，随后目光看向梁昊天说道：“你的实力很强，但是第一是我的。”话落女子双手再次动了起来，这次法诀变得更加复杂了起来。

　　“嗡。”一声轻响传来，一个晶莹剔透的珠子出现在身前。那珠子在出现的时候，纯净的能量朝着四周散发了出来。

　　“这是什么珠子！”梁昊天的眼中露出了惊异之色。

　　“这好像是冰珠！”小妖的声音缓缓响起，随后再次听到小妖解释说道：“这冰珠据说是冰龙的一生能量所凝聚，包含的能量非常的强。”

　　“是冰珠！”冰心微微一愣，随后冷然的目光再次看向了四长老。

　　四长老看后冷哼了一声，也没有说什么。

　　冰心的拳头微微握起，眼中充满了担心之色，那冰珠蕴含着多么恐怖的能量她很清楚，冰珠如果操控好爆发的能量，就连她恐怕也不敢却接。

　　而梁昊天感觉到了什么，精神力略微的有些躁动，微微一愣，眉头微皱了起来。

　　“用我的黑珠。效果不比她的冰珠差。而且没准更强。”黑龙嗤笑的声音响起。

　　梁昊天听后微微一愣，随后眼中露出了惊喜之色，怎么把这茬给忘了？他貌似从黑龙那里抢来了一个黑珠，要知道那个黑珠在自己金色本源之下，都没有净化掉，可见那个黑珠也是非常恐怖的存在。

　　想到这里的时候，梁昊天的嘴角翘了起来，眼中闪烁出淡淡的光芒，黑暗之力瞬间从梁昊天的体内席卷了出来……在所有人疑惑的时候，一声嗡鸣的声音，一颗黑色的珠子缓缓浮现……

　　而在梁昊天那颗黑色珠子出现的瞬间，在场的所有人再次愣在了那里。包括那个女子也愣在了那里眼中出现了不敢相信的神色。

　　至于四长老的脸色也略微的变了变，眼中出现了慎重。

　　而冰心先是愣神了下，随后扑哧一声笑了出来。看着脸色略微难看的四长老，眼中的笑意更深，梁昊天又给了他一次惊讶。

　　韵寒如此纯净黑暗之力的黑珠，这代表着凝聚这黑珠的龙族绝对是皇族的人，否则绝对不会如此的实质化，而且还包含如此恐怖的黑暗能量。

　　殿主的眼中也有些诧异之色，更加疑惑梁昊天的身份。梁昊天身上怎么会有如此的底牌？

　　而在所有人愣神的时候，舒雪咬了咬牙，瞬间催动了手中的冰珠，瞬间，纯净的能量从里面席卷了出来。直接超着梁昊天卷了过去。

　　感受那恐怖的能量，梁昊天的呼吸都有些压抑，也就在他有所反应的时候，手中的黑珠自己颤动了起来，纯净的黑暗之力也陡然之间从珠子内席卷了出来，没有等梁昊天反应，直接冲了上去，这个时候，梁昊天才发现是黑龙融入了其中，操控着黑珠冲了上去。

　　他也没有阻止，只是笑了笑，因为他明白，黑龙更如何知道操控这颗珠子。

　　而四周的人看到珠子如此有灵识的冲了上来，同时露出了惊异之色。但是那个殿主的眼中却露出了一丝惊异，因为他感觉到了珠子内有灵魂波动，而且既然那黑珠是黑龙一族搞得，那证明着只有龙族的人才可以进入其中，那么现在也就代表里面有一个黑龙族的灵魂体。

　　而梁昊天怎么会拥有一个灵魂体的黑珠呢？思索间，殿主的疑惑之色，再次深了一分。

　　黑珠在冲上去之后，黑珠颤动了下，浓郁的黑暗之力瞬间冲了上去，完全压制了那青芒。随后黑珠才冲上去的时候，开始围绕着冰珠转了起来，属于皇族的气势瞬间爆发，完全的压制，让冰珠珠体颤动了下，随后青芒消失，整个珠子沉寂了下去。



　　第533章 他是我夫君

　　梁昊天看后微愣了下，眼中不由露出了一丝笑意，能够让他感觉到窒息的恐怖力量，竟然被黑龙解决了，看来黑龙也不是没有点本事。

　　随后梁昊天再次愣神，只见黑珠套着冰珠直接飞到了梁昊天的身前，而那女子则是愣在了拿来。随后眼中露出了怒气。

　　“我要杀了你。”女子身上的傲然之气消失了，但是此时却充满了冰冷的杀意，琉璃剑再次出现在手中。低喝一声，直接超着梁昊天刺了过去，恐怖的能量让让梁昊天的瞳孔收缩了下。

　　“小丫头还来？”黑龙冷哼了一声，黑珠颤动了一下，恐怖的能量瞬间爆发，直接朝着女子卷了过去。

　　“不可！”梁昊天的瞳孔收缩，如果黑龙直接将黑珠的能量催化，那女子的实力根本无法抗衡黑珠的能量“小子，你找死。”此时四长老的身体动了，右手一抬，尊级的恐怖势力瞬间爆发，为了救自己的亲传弟子，他也顾不得什么了。

　　“又是你！”梁昊天的双眼闪过一丝冷光，师徒两个一起来？

　　黑龙此时也有些犹豫，毕竟梁昊天说了一生不可，随后看着冲上来的那个女子，冷哼了一声，那个不行，这个总行吧。想着黑龙控制着黑珠瞬间冲了上去。

　　“碰。”恐怖的黑暗之力瞬间席卷，那四长老的实力果然恐怖，恐怖的能量也瞬间让黑珠倒飞了出去。

　　“卧槽这婆娘有点实力。”黑龙的声音在梁昊天脑海中响起，而随着黑龙的声音话落，只见四长老的目光落在了梁昊天的身上，右手一拍，令梁昊天感觉到窒息的能量再次卷向了梁昊天。

　　梁昊天微微一愣，深吸了口气，打算用出诛灭，毕竟，危急时刻也只有诛灭方可解决。但也就在此时，一股幽香瞬间传来，一个身穿白色衣服的女子瞬间横在了梁昊天和四长老的身前。

　　“四长老这是在比赛，你搅乱赛场，对参赛人员出手，这不合规矩吧。”冰冷的声音缓缓响起，随后蓝色的光芒瞬间绽放。

　　梁昊天微微一愣，脸上浮现出了一丝笑容，但也就在此时，左手臂突然传来一阵刺痛，舒雪趁着如此的机会，一剑刺穿了梁昊天的胳膊。

　　梁昊天吃痛，顿时转过了头，只见女子一掌朝着梁昊天的胸口拍了过来。暗怪自己疏忽了。光注意冰心了，竟然忘了舒雪这一茬。咬了咬牙，体内的金色本源瞬间席卷，仓促之间，右手一拍。

　　“碰。”一声轻响传来，梁昊天闷哼一声，身体倒飞了出去。毕竟那也是皇极巅峰的蓄力一击，而梁昊天也只是骤然之间的爆发，这样两者之间的差距非常的大。但是在爆发的那一刻，和梁昊天融合的那个玄龟再次发挥了作用，将大部分的能量抵御了过去。

　　重重的摔在守护层上，梁昊天额头的莲花印记若隐若现，金色本源自动运转，快速的修复起了梁昊天的伤势。

　　看着再次冲上来的那女子，梁昊天的眼中有些冷光，忍痛站了起来，精神骤然之间波动，淡然的声音从口中传了出来。

　　“诛灭！”

　　随着简简单单两个字的话落，一股令人恐怖的气息再次从梁昊天身上铺天盖地的席卷了出来。蓝色，绿色。黑色。还有一些淡金色，全部席卷而出，骤然之间爆发的能量达到了一个很强悍的高度。

　　那女子有些愣神，很显然没有想到梁昊天都如此了，竟然还可以爆发出如此恐怖的攻击，还没等她反应那攻击已经到了她的身前。仓促之间，她也将自己体内的能量全部调动，席卷了上去。

　　“碰。”一声巨响传来，一个身影倒飞了出去，不是别人正是那女子。在女子摔在那守护层的时候，整个人直接昏阙了过去……毕竟梁昊天利用诛灭爆发出来的能量非比寻常！

　　梁昊天也怎么好受，全部的能量虚脱，那爆发的能量也让他撞在了守护层上，不过他比那女子好一些，因为在他接受那冲击的时候，玄龟再次帮助了他。

　　但在玄龟能量波动的时候，那个殿主美目瞬间爆发出一丝精光，第一次梁昊天玄龟波动的时候，她发觉了，但是认为自己看走眼了，但是第二次，那种能量波动的时候，却非常的熟悉。

　　冷光若隐若现，一道虚影闪过，女子的身体骤然之间到了梁昊天的身前，冷然的目光看着梁昊天。

　　梁昊天也愣了愣，殿主怎么突然来到了他的身前？

　　此时四周的人也长大了嘴巴，此时场中一片混乱，三长老和四长老在那对决着。梁昊天当时也和女子对决着，现在倒好，殿主也出手了。

　　感觉着殿主身上冰冷的气息，梁昊天的瞳孔收缩了起来，他好像想到了什么。

　　“你身上的玄龟是怎么回事！”良久殿主的声音缓缓的响起。

　　“果然！”梁昊天的内心一沉，但是他知道自己绝对不能将玄龟的事情说出来，不然所有的事情都会功亏一篑，而且老头交代自己的恐怕都办不到，说着梁昊天深吸口气说道：“什么玄龟，我不知道你在说什么！”

　　“找死！”听到梁昊天的话，殿主的脸色顿时一冷，右手直接朝着梁昊天的胸口抓去。在那瞬间，梁昊天感觉到胸口一阵温热，玄龟顿时爆发出了土灰色的能量，但尽管如此，那殿主还是穿透那层防护抓到了梁昊天的胸口上。

　　“撕拉！”一声轻响，梁昊天的衣服被车开了，而在他的胸口地方有一个圆形的金色纹路，正是玄龟所化。

　　“你还想说什么！”殿主看到那纹路之后，眼中充满了冰冷的杀意，身上的能量不规则的波动了起来。

　　随着殿主声音的话落，冰心和四长老也停止了战斗朝着梁昊天这边看了过来，在看到梁昊天胸口上的纹路时候，四长老的眼中有些疑惑，但是冰心的眼中却露出了惊异之色和一丝不敢相信。

　　梁昊天微微一愣，看着如此强势的殿主，眉头不由皱了皱，那玄龟是它认主的没错，但他也不知道怎么回事。还有那本命玉佩，他更不晓得什么问题。这怪他么？就算他有错，眼前之人也没必要如此吧？拳头紧紧握起，看了那殿主一眼，冷冷的说道：“我不知道你在说什么。”

　　“哼，不要以为有点实力，就在我面前张狂？”那个殿主冷哼了一声，右手抬起，直接朝着梁昊天拍了过去。

　　“不要！”冰心微微一愣，蓝色的光芒瞬间绽放，身体直接横在了殿主和梁昊天的中间，右手一抬，直接迎了上去。

　　“碰。”冰心的娇躯一震，身体顿时后退了出去。

　　梁昊天看后微微一愣，身体赶紧站了起来，将冰心抱在了怀里，紧张的说道：“你没事吧。”

　　“我没事。”落在梁昊天的怀里，冰心的心跳顿时加速了一些，其中更是有些触动，那是一种特别的感觉。仿佛顺其自然而已。

　　“冰心你！”看到冰心的动作，殿主顿时一愣，柳眉顿时皱了起来。



　　第534章 召唤天赐

　　冰心轻轻的站了起来，看着殿主缓缓说道：“对不起殿主。”

　　“不要给我说对不起，我只想知道现在到底是怎么回事！”冷然的声音从殿主的口中说了出来。

　　梁昊天的拳头握起，没等冰心说什么冷冷的看着那个殿主说道：“你想如何？”

　　那殿主反映了过来，冷冷的看着梁昊天，咬了咬嘴唇，眼中的冷光更甚，当着这么多人，她总不能说出来自己的本命玉佩是否在他的手上吧？冷哼了一声，也不再废话，身体运转，直接朝着梁昊天再次冲了过来，瞬间的气势让梁昊天再次有些窒息。

　　梁昊天此时也拼了，体内的金色本源完全的调动了起来，也就在此时，他感觉自己的身体后退了一步，一个身穿白色长裙的女子再次出现在她眼前。

　　一声闷哼传来，梁昊天的眼神出现了一丝呆滞，他知道冰心为她挡了一掌，随后抬头朝着那殿主看去。发现她也略微的有些愣神，很显然她也想不通，为何冰心会为了眼前的男子竟然挡了自己的一掌。

　　“殿主对不起。”冰心紧紧的咬着嘴唇，她的嘴角已经尽是血迹，尤其遮盖在脸上的珠沙也沾上了血迹看上去而有些红意。

　　“冰心，你到底怎么回事！”殿主的脸色变得冰冷了起来。她不清楚冰心为何此时要和自己竟然反抗了起来。

　　“他……他是我夫君！”冰心深吸了口气，晶莹的眼泪从美目中流了下来。

　　“什么！”殿主微微一愣，在冰心的声音不大，但是内门的人实力都非常的强，几乎全部都听到了冰心的话。所有人也都楞了。

　　梁昊天也有些呆滞，随之是感动，拳头握的更近，随后抬头，看着那殿主强势的样子，没等冰心说什么，便将冰心挡在了自己的身后，目光死死的看着那殿主说道：“你想如何？”

　　“冰心，你没事吧。！”梁昊天的内心有些揪痛这个时候，还让一个女子来救自己，他有恨，恨自己没用。

　　“我没事。”冰心强笑了一下，但是那脸色却略微的有些苍白，梁昊天没有丝毫犹豫，将体内的金色本源朝着冰心的体内输入了进来。

　　感受着那纯净圣洁的力量，冰心微微一愣，很显然没有想到梁昊天体内竟然还会蕴藏着另外一种能量，这种能量比光明还有圣洁。四道本源？冰心整个人楞了，内心再次有些触动，梁昊天到底经历了什么？才能走到这一步？

　　看冰心伤势好些之后，梁昊天将冰心轻轻的放了下来，看着冰心的脸色依然有些苍白的样子，内心依然有些心疼，深吸了口气缓缓说道：“冰心，好好的在这里休息。剩下的交给我便是。”话落，缓缓的站了起来，目光缓缓的落在了那个殿主的身上。莲花印记渐渐的从梁昊天的额头浮现了出来，金色的光芒在梁昊天身上无规则的拨动着。尤其那眼睛转换成了淡淡的金色。此时此刻，因为诛灭所造成的影响，仿佛也消失了一般。

　　四周所有人都愣了，到底发生了什么事情？怎么突然殿主开始攻击梁昊天，而三长老为何救下梁昊天，而且四周的人都看了出来，梁昊天和冰心好像有些关系一样。最为愣神的恐怕便是周静香和冷秋灵了。她们都没有想到自己的师傅和冰心姐姐竟然会和梁昊天认识！

　　而最为愣神的便是那个空间男子和那个黑暗男子了，他们没有想到梁昊天竟然认识三长老，最重要的是二人的关系好像不一般……

　　此时那个殿主也反映了过来，脸色更加的冷然了起来，她没有想到冰心竟然和眼前的男子竟然结为了夫妻，此时此刻她将所有的责任全部推到了梁昊天的身上，如果不是梁昊天，哪里会有如此多的麻烦事情？

　　“我要你死！”殿主美目中出现了浓郁的杀机，身体瞬间动了，直接朝着梁昊天的胸口再次抓了过来。

　　梁昊天此时也动了，在他动的那一刻，身上出现了刺眼的金色的光芒。纯净，无可比拟的圣洁，随着一声嗡鸣声音的响起，一把金枪瞬间出现在梁昊天的手中，紧接着，梁昊天的精神再次抖动，一套金甲再次出现。

　　黑色的长发浮动，手中的长枪抬了起来，梁昊天此时就仿佛是一个战神一般。他正式将体内的天赐神枪和天赐战甲召唤了出来。

　　那个殿主也愣了下，随后再次冷哼，简简单单的一掌直接拍了过去。

　　“天赐神枪！化三清。”梁昊天的那淡金色的瞳孔中出现了一丝波动，冰冷的声音缓缓落下，无数枪影瞬间出现。直接朝着那殿主刺了过去。

　　“碰。”恐怖的金色能量，夹杂着圣洁的气息几乎覆盖了整个战台。

　　殿主微微一愣，身体后退了一步，但是随后，亮丽的光芒也从殿主的身上绽放了出来，右手一抬，一把剑也出现在手中。光芒依然是金色。

　　“圣阶武器？”梁昊天的目光露出了一丝异色，眼中并没有任何的惧怕。他的实力或许不如对方，但是他为了自己的女人，就算死在这里又如何？

　　那殿主看到梁昊天竟然认出了自己手中的武器是圣阶，美目中不由露出了一丝惊讶，随后冷然之色再次浮现，冷声说道：“你拿我……我要你死！”话落，手中的剑一抖，金色的光芒瞬间变得刺眼。

　　“玲珑斩！”一声娇喝传来，金色的光芒，无数金色的影子，犹若天变的金色云团一般，铺天盖地的席卷了上来。

　　那恐怖窒息的气息，让四周的守护层都快速的抖动了起来，有一种要崩溃的感觉。但是梁昊天却表现的非常的平静，淡金色的目光，淡然的看着这一切。

　　看着身前的梁昊天，冰心咬了咬嘴唇，就算死，她也要和梁昊天死在一起。

　　但也就在这个时候，梁昊天的身体动了，手中的金枪完全的消失。淡然的声音出现在梁昊天的口中。

　　“天赐神枪第二师。破苍穹！”随着梁昊天声音的话落，梁昊天眉心的那个莲花印记变得更加刺眼了起来，金色的光芒，圣洁的力道，让距离战台近的人，都露出了虔诚之色。那是非常自然流露出来的时候。

　　紧接着，一把高大三丈的金枪瞬间幻化而出。

　　“碰。”随着两股能量的相撞，直接冲天而起，而在那能量冲天而起的瞬间，剩下的几个长老，同时动了，能量直接输入到了那守护层内，随着守护层的一阵颤动，最终没有破坏掉。

　　但是也就在此时，一个影子闪过，直接朝着梁昊天冲了过去，右手一抬，直接拍在了梁昊天的胸口上。

　　梁昊天闷哼一声，身体顿时后退了出去。嘴角流出了一丝血迹。那殿主的实力太强悍了，根本不是他可以比拟的。不过还好天赐战甲抵挡了大部分的攻击，不然刚才那一下，可以让他当场挂在那里。

　　“夫君，你没事吧。”冰心的身体出现在梁昊天的身边，眼中充满了担心之色。

　　“我没事。”梁昊天擦掉嘴角的血迹，目光淡然的看着那个殿主。



　　第535章 这玉佩谁给你的

　　此时殿主的目光也有些冷然，随后看向冰心，随后缓缓说道：“冰心，你过来。如果你袒护这个人，我也不会放过你的。”

　　冰心听后眼中出现了一丝决然之色，晶莹的泪水再次从眼中流了下来，随后摇了摇头，说道：“殿主对不起了，这次就算死，我也要和夫君死在一起。”

　　听到冰心的话，梁昊天的眼神顿时波动了下，心中充满了感动，深深的看了冰心一眼，嘴唇动了动也没有说出了什么来，因为他也看到了冰心眼中的决然之色。

　　那个殿主微微一愣，随后眼中的怒气更甚，看了冰心一眼，眼中也略微的有些触动，深深的看了冰心一眼，她没有想到冰心的决心竟然会是如此的大，随后咬了咬牙说道：“但是你应该知道，他必须死。”

　　听到殿主的话，冰心沉默了下来，她心中也明白殿主为何如此紧张，毕竟她守护的玉佩被别人夺了过去，而现在竟然被梁昊天给融合了。那么殿主只有两个选择，第一便是杀掉梁昊天夺回本命玉佩，第二便是嫁给梁昊天，但是让一个殿主嫁给梁昊天根本是不可能的。所以殿主才会选择第一个，击杀梁昊天。

　　梁昊天也知道瞒不下去了，暗叹了口气，将自己的隐藏能量撤了回去不知道是不是因为殿主的牵动，一道晶莹的光芒从梁昊天的身上闪烁了下。

　　那殿主微微一愣，脸上顿时出现了一丝红晕，不过此时金色的能量并未消散，而且殿主脸上也带着珠沙并没有人看到。没多会，殿主恢复了正常，眼中再次闪过了冷光。

　　梁昊天看着身边的冰心，随后将她的小手紧紧的握在了手中。

　　冰心感觉到了什么，脸上顿时出现了一丝红晕，随后梁昊天深吸了口气，看着那个殿主说道：“哈哈，我梁昊天能够再次见到自己心爱的人，也值了，今天战便战，就算死又如何？”说到这里梁昊天的内心再次有些疼痛，随后闭上眼睛，脑海中浮现出了风啸天和龙馨的影子，还有薛梦儿，欣怡……

　　而在梁昊天睁开双眼的时候，里面的坚定之色更甚，如果他现在连保护自己女人的实力都没有，又怎么去保护他们呢？思索间，梁昊天松开了冰心的玉手，右手一抬，天赐神枪再次出现在了手中，随后目光直接落在了冰心的身上，缓缓说道：“我的实力虽不如你，但是今日想要杀我也别想那么轻松。”话落，梁昊天目光坚定的看着冷秋月。

　　梁昊天声音的话落，殿主再次愣神了下，眼中并没有露出不屑之色，梁昊天现在的实力虽然不错，但是和她比却差了很多。但是不得不说，现在她对梁昊天也有着一些敬佩。但是该做的她也必须去做。

　　此时冰心抿了抿嘴唇，一年？一年梁昊天便走到了如此的高度？不论如何，她都会和梁昊天一起去承受的。如果梁昊天今日死在这里的话，冰心也同样会毫不犹豫的留在这里。

　　梁昊天的身体动了，金色的本源再次颤动，手中的金枪一转，身体消失了，当他再次出现的时候，已经到了那殿主的身前。圣洁的能量再次爆发。

　　“找死。”冷秋月右手只是简单的挥舞了一下，瞬间，恐怖的力道再次爆发。她现在的实力已经达到了圣阶初期的实力，虽然她不知道梁昊天现在爆发的能量是什么能量，但是她明白，梁昊天坚持不了多久。所以冷秋月用出来的力道并不是多么的强，但是对于梁昊天却足矣。

　　瞬间的碰撞，让梁昊天浑身颤动了下，口中的血再次吐了口出来，梁昊天咬牙，眼中的战意更甚，右手中的金枪，调转，身体再次冲了上去。而他身上的血也缓缓的注入流到了金枪上，而随着梁昊天血液的流入，金枪的枪身微微颤动了下，上面的纹路更加亮了起来，一声声呼啸的声音从金枪内传了出来。

　　而梁昊天感觉便是从天赐神枪上传回了一股温和的力道，而此时此刻，他更加有了一种和金枪融为一体的感觉。那种感觉非常的奇特，眼中泛起一丝亮光，随后看向那殿主，深吸一口气，脑海中闪过一道亮光，口中直接脱口而出：“凌太虚！”随着梁昊天声音的话落，梁昊天的金色本源仿佛瞬间被抽空一般。整个人都虚脱了下来，但是再抽空的那一刻，梁昊天手中的天赐神枪，变得更加刺眼了起来。那光芒，让所有人都闭上了眼睛。

　　此时冷秋月也动了双手快速的动了，无数个印记瞬间演化。

　　“神风诀！”淡然的声音从冷秋月的口中传了出来。随后一个所有的印记融为一体，瞬间融入到了剑内。

　　在那个印记融入进去的时候，那把剑也消失了，但是再次出现的时候，却是一个巨大的金剑。在那金剑出现的时候，只见那把剑一抖，也同样迎了上去。不到一秒的时间，两股能量瞬间也接触在了一起。

　　冲天的金色能量犹如一个龙卷风一般，直接卷了起来。几个长老的眼中同时露出了凝重之色，体内的能量直接抖动，完全的输入到了守护层里面。要知道外面都是内门的弟子和内门的核心弟子，如果这能量宣泄的话，对于外面的人，绝对有着很强的影响力。

　　但是在那恐怖的龙卷上，一个影子瞬间穿透直接朝着梁昊天冲了过来，凌厉的气息再次覆盖了梁昊天的四周。

　　也就在此时，一个白色的影子冲了上去，蓝色的光芒非常的刺眼。不是别人正是冰心……

　　梁昊天此时的脸上挂满了苦涩的笑容，对方的实力实在太强悍了，他这次体内的能量可以说是完全的透支，整个人也成了一个废人，就算此时一个灵级的人上来，都可以一掌将他拍死。看着距离越来越近的冷秋月，脑海中再次浮现了很多的影子，眼中露出了痛苦之色，他好恨，恨自己的实力为何如此的差，恨自己为何如此的无能，恨自己现在竟然连自己的人都无法保护，恨自己现在竟然需要一个女人去保护自己！

　　“碰。”此时一声轻响，夹杂着一声闷哼，冰心的身体顿时倒飞了回来，口中吐出一口血迹。

　　“冰心你给我闪开。”冷秋月微微一愣，要不是她及时收回力道，冰心恐怕早已经受到重伤了。

　　冰心摇了摇头，泪水虽然随着脸颊留了下来，但是眼中却充满了坚定之色。

　　冷秋月咬了咬牙，手中的剑再次一抖，身体再次冲了上去。

　　“碰。”一声响声再次传来，冰心的身体瞬间被弹到了一边，冷秋月的剑直接朝着梁昊天的脖子刺了过去。

　　“等等。”梁昊天的眼中充满了平静，因为他想到了一件事情，答应老头的事情，他也必须做到，想到这里的时候，只见梁昊天的随后右手一抬，手中出现了一个晶莹剔透的玉佩。在那玉佩出现的瞬间，晶莹的光芒瞬间散发了出来。

　　而在那个玉佩出现的时候，那个殿主明显一愣，手中的剑的力道直接卸去，随后身体停了下来，而此时正坐在最高处的那个中年女子身体则是微微颤动了下，眼神呈现出了一丝呆滞。



　　第536章 醒来

　　随后只见那个中年女子也动了，几乎也在瞬间便落到了梁昊天的身前，目光死死的盯着梁昊天声音略微的有些颤抖说道：“这玉佩是谁给你的。”

　　看着突然出现的女子，梁昊天的目光先是看了殿主冷秋月一眼，随后直接说道：“这是我老师给我的。他让我告诉你，他会一直等你的。”话落，右手一翻，直接扔给了她。

　　中年女子拿过来之后，随后目光看向了梁昊天，声音还是有些颤抖的说道：“他在哪里？”

　　梁昊天的脸上露出了温和的笑容这次就算死也成全了自己那老头，也算不错，看着女子迫切的样子，微笑说道：“我老师他就在外门，精神系！”

　　随着梁昊天声音的话落，那个中年女子再次一愣，也就在此时，梁昊天的声音再次传了过来。

　　“老师一直守候在外门，从未离开过。”

　　听到梁昊天的话，中年女子的目光闪烁了下，看了手中的玉佩一眼，随后看了梁昊天一眼说道：“谢谢你。”

　　“不客气。”梁昊天温和一笑，随后看向那殿主，缓缓说道：“来吧。你不是想杀我么？”

　　“当我不敢？”冷秋月的目光一冷，右手中的剑直接朝着梁昊天的胸口刺了过去。但也就在此时，那个中年女子右手一挥，冷秋月的攻击瞬间停滞。

　　“师傅你……”冷秋月微微一愣，很显然不明白自己的师傅为何阻挡自己，她相信，自己的师傅也知道梁昊天融合了自己本命玉佩，难不成自己的师傅，因为传达了这个消息，便阻止自己吧。

　　中年女子的眼神波动了下，并没有直接说什么，而是将目光落在了梁昊天的身上，缓缓说道：“你先前召唤出来的可是涅门的天赐套装？”

　　梁昊天微微一愣，眼中露出了一丝惊异，随后点了点头说道：“不错。”

　　中年女子听后眼中露出了不敢相信之色，作为上一代的神风殿殿主，她也多少知道涅门的一些事情，天赐套装已经消失百年，现在突然出现在一个如此年轻的人身上，这代表什么？良久才听到中年女子缓缓说道：“你的师傅是神凡前辈？”

　　“嗯。”梁昊天微微一愣，眼中露出了惊异之色，但是事情走到了这一步，他也承认了下来。

　　“你去过涅门了么？”中年女子的眼中露出了一丝凝重。

　　“去过了。”梁昊天也很坦然，随后眼中有些冷光，因为他想起了涅门的四长老，如果不是他的话，自己怎么会来到这里，不过想想他，自己也有些感谢他，如果不是四长老的话，恐怕自己也不会见到冰心吧。

　　中年女子听后微笑了下，随扈缓缓说道：“涅门的门主候选人？”

　　梁昊天的眼中露出了震惊之色，随后再次点头。

　　中年女子微微点了点头，看向冰心说道：“你觉得你现在还能杀了他么？”

　　冷秋月此时愣在了那里，随后咬着嘴唇说道：“但是我的……”说到这里冰心并没有说出来，但是中年女子知道冰心什么意思。本来她当时也有些不确定，但是现在确定了下来，梁昊天所拥有的正是天赐套装，更为重要的是，既然梁昊天去了涅门，甚至成了涅门的掌门候选人，而现在神风殿和涅门属于合作关系。

　　中年女子也暗叹了口气，看了冷秋月一眼，随后说道：“或许还有解决的办法也说不定，现在他你不能动了。”

　　冷秋月微微一愣，紧咬着嘴唇，看梁昊天的眼中充满了冷意和怒气。她虽然现在是神风殿的殿主，但是眼前的中年女子也是她的师傅，在如何她也绝对不能对自己的师傅不敬。

　　冰心此时回过了神，没有想到上一代的殿主竟然出手了，微微一愣，快速的来到了梁昊天的身前，看着脸色依然有些苍白的梁昊天不由说道：“你没事吧。”

　　“我没事。”梁昊天刚点头，脑海便出现了空白，整个人的身体软了下来。和舒雪经历的一场激烈的战斗，现在又和冷秋月再次大战，整个人被完完全全的抽空了，现在精神松弛，整个人也瞬间垮了下来。

　　冰心看后瞬间将梁昊天抱在了怀里，眼中充满了担心，也没有废话，直接带着梁昊天朝着自己的住处冲去。

　　看着冰心离去的背影，冷秋月也没有阻拦，目光扫视了四周一圈，看着四周依然愣神的样子随后缓缓说道：“这次的比赛冠军是梁昊天，好了，大家散了吧。”

　　随着冰心声音的话落，不远的四长老神情出现了一丝呆滞，看了自己昏迷过去的弟子一眼，暗叹了口气，这次比赛，对于自己这个弟子或许会有着很大的打击吧。随后眼中浮现出一丝冷光，要不是梁昊天，自己的弟子拿到第一名也是肯定的了。冷哼一声，四长老带着舒雪也转身离去了。

　　冷秋灵眼中露出了惊喜之色，虽然她不知道自己的姐姐为什么攻击梁昊天，但是现在听到梁昊天拿到冠军的消息，眼中充满了兴奋，同样如此的还有周静香，但是周静香的眼中却有些担心。因为殿主不会平白无故的对梁昊天出手，而且如果不是中年女子的话，梁昊天可能此时早已经死了。但是她还有一个疑惑，梁昊天真的是自己师傅的夫君么？深吸了口气，周静香的眼中不由露出了一丝异色。

　　也就在此时，冷秋月和那个中年女子落在了她们不远处，其中还有几名长老。

　　“我们回去吧。”冷秋月此时恢复了平静，从外表看，根本看不出什么，随后一股能量的波动，一些人瞬间悬浮了起来，朝着那个巨大的楼阁走去。

　　而冰心所在的房间内，在冰心将梁昊天带回来之后，直接放到了自己的床上，看着梁昊天脸色苍白的样子，冰心的内心不禁有些疼痛，也顾不得自己的伤势，体内的水系能量运转，朝着梁昊天的体内传输了进去。

　　而这个时候，梁昊天脖子上戴的那个玉佩也亮了起来，散发出晶莹的光芒。

　　而在冰心看到那个玉佩的时候，脸上不由红了一下，随后深吸一口气，身上的蓝色光芒变得有些刺眼了起来。随着那本命玉佩的流转，冰心体内的能量也完全的融入了进去，毕竟梁昊天的水系本源和冰心的水系本源，同出一源，融合起来也非常的容易。

　　等梁昊天的脸色稍好一些，冰心才停了下来……但是看着梁昊天的样子，她的内心还有些触痛！

　　一天，两天很快过去，但是梁昊天依然处于昏迷当中，并没有醒来的迹象，期间周静香和冷秋灵都来看过梁昊天，当她们看到梁昊天昏迷的样子，眼中除了担心还是担心。

　　而冰心每天都会传输自己的能量给梁昊天，试图让梁昊天恢复的更加快速一些。

　　“他没事了吧。”此时中年女子带着殿主冷秋月走到了冰心所在的房间。



　　第537章 有别的选择么

　　冰心看后脸上顿时露出了恭敬之色，而看冷秋月的时候，脸上有些不好意思，摇了摇头说道：“现在还没有醒来的迹象。”

　　中年女子微微点了点头说道：“他应该是能量消耗过度导致的。而且他因为是四种本源的原因，所以醒来的速度慢倒也正常。”

　　冰心点了点头，也没有多说什么。

　　“等他醒了，带他去见我。”冷秋月此时的声音缓缓响起，随后跟着中年女子朝着外面走去。

　　看着两人离去的背影，冰心不由暗叹了口气，同时有些疑惑，梁昊天怎么会拿到殿主的本命玉佩的，而且还打开了玄龟的限制，还将殿主的本命玉佩给融合了……难不成梁昊天有高人相助？

　　思索间，冰心缓缓的来到了梁昊天的床边，轻轻的坐了下来，看着床上的梁昊天，眼中的神色再次变得柔和了起来。

　　距离浩瀚帝国十万公里的一个巨大的岛上，而那巨大的岛则是被五彩色的能量包裹了起来，而那岛的上空则是被一团巨大的乌黑云遮盖着，给人的感觉特别的压抑。

　　雷电闪动，也就在此时，五彩的能量突然亮了起来，来回的波动了起来，天上的雷电轰隆隆的，随后一道粗三米的雷电直接劈了下来。

　　“碰。”一声轻响传来，五彩能量再次出现一丝晃动，紧接着十几个虚影出现在五彩能量之外。

　　“小姐的觉醒的日子快到了，这次出来不易，现在的首要的任务是找到小姐。我们走。”一个沙哑的声音缓缓响起，十几个虚影骤然之间消失了。

　　也就在那十几个虚影消失的瞬间，十几个老者也浮现了出来，脸上有些凝重，围绕着那巨大的岛屿转了转，发现没有什么异样，这才缓缓的消失了……

　　浩瀚帝国内，十几个虚影突然浮现了出来，十几个人每个人身上都穿着黑色的服装，头发都是诡异的墨蓝色，而在他们的眉心处有一个月牙形状，其他和正常的人类差不多。但是那身上的气息给人的感觉却有些虚无缥缈。

　　“小姐的方向在东南方，我们走。”那个沙哑的声音再次响起，右手一挥，墨绿色的能量再次闪现，十几个人的身体再次消失了……没有留下任何的残余能量波动。

　　三天之后，梁昊天缓缓睁开了眼睛，在他睁开眼睛的时候，便看到了趴在自己床边的一个女子。瞬间，梁昊天的眼中变得柔和了起来，脸上牵扯出了一丝笑容，他虽然不知道自己昏迷了多久，但是他知道，在自己昏迷的这一段时间，都是冰心在照顾自己。

　　梁昊天也没有去打扰冰心，而是缓缓的闭上了眼睛，在他闭上眼睛的时候，瞬间感觉到了自己体内的情况。除了蓝色本源和金色本源恢复了一些，其它看上去都非常的虚弱，尤其自己现在的身体，力气也非常的少。可以说梁昊天现在的情况是他从修炼以来最为糟糕的一次。而且在他看到自己水系本源恢复一些的时候，就明白肯定是冰心帮助了自己，不然自己也绝对不会恢复的如此之快。

　　睁开双眼，脸上苦涩的笑容一闪而逝，整个人也恢复了平静，不论如何，活着就是好，他也没有想到，中年女子竟然会帮助自己？是因为自己是那老头的收的弟子？还是因为自己涅门的身份？恐怕都有一些吧？

　　也就在梁昊天胡思乱想的时候，冰心身体动了动，随后抬起头，睁开了眼睛，在冰心睁开眼睛的时候，目光率先落在了梁昊天的身上，当她看到梁昊天已经睁开双眼笑眯眯看着她的时候，整个人一愣，随后眼中顿时露出了欣喜之色，说道：“你醒啦？”

　　“嗯，醒了！”梁昊天微微点了点头，随后目光闪烁了下，再次轻声说道：“谢谢你。”

　　冰心听后眼中的神色变得柔和了起来，就这样看着梁昊天柔声说道：“你没事就好。”

　　梁昊天笑了笑随后说道：“没想到这次见面，竟然会是如此见面。”

　　冰心听后也忍不住笑了笑，随后说道：“你很棒。”

　　“是么？但是比你现在却差了很多。”梁昊天无奈的笑了笑。

　　冰心听后再次一笑，目光微微闪动了下，随后喃喃的说道：“你从一年的时间便走到了皇极巅峰的实力。”说完展颜一笑，看着梁昊天说道：“你一年之前还是一个废物吧。”

　　梁昊天听后微微一愣，随后苦笑了下，他和冰心在一起的那会，能量的确没有觉醒，标准的废物一个。

　　看着梁昊天的样子，冰心顿时忍不住笑了出来，但是随后眼神波动了下，再次说道：“但是你现在却从一个废物在短短的时间内，走到了皇级巅峰，这又谁能达到过？”说到这里的时候，冰心的内心不由触动了下，随后目光看着梁昊天，抿了抿嘴唇说道：“可以告诉你我这么长时间都经历了什么么？”

　　看着冰心的眼神，梁昊天暗叹了口气，随后说道：“你真的想知道么？”

　　“嗯。”冰心坚定的点了点头。

　　“好吧。”梁昊天微笑点了点头，随后张开了怀抱。

　　冰心看后脸色顿时一红，但是也明白梁昊天的意思，随后轻轻的坐在了床上，靠在了梁昊天的怀里。

　　感受着怀里的真实，梁昊天脸上露出了笑容，这个时候，他感觉是那么的真实，再次看了怀里的冰心一眼，缓缓说道：“那我开说了。”话落，梁昊天的眼神波动了，开始缓缓的讲叙了起来。

　　梁昊天叙述的很慢，虽然很多事情跳了过去，但是冰心依然听了出来，加上自己的一些猜想，冰心的眼中已经挂满了泪水，她能够感觉到梁昊天经历那些事情所有的辛酸。但是她好恨，恨自己竟然没有和梁昊天一起去面对。

　　一天，整整一天过去，梁昊天才将自己的事情大概的叙述了出来，看着冰心哭泣的样子，梁昊天不由一愣，随后将冰心紧紧的抱在了怀里说道：“傻丫头，哭什么呢？老公现在不是好好的么？”

　　听到梁昊天的话，冰心的眼圈再次一红，也同样紧紧的抱着梁昊天。

　　梁昊天微笑了下，看着冰系脸上的珠沙，深吸了口气，随后说道：“老婆可以你把你脸上的珠沙拿下来么？好长时间不见你，想你了。”

　　听到梁昊天的话，冰心心中再次触动了下，随后脸色微红说道：“夫君想摘便摘。”

　　梁昊天听后心中不由出现了一丝紧张，随后深吸一口气，伸出左手，将冰心脸上的珠沙缓缓的拿了下来，当一个绝美的面庞出现在梁昊天的面前的时候，梁昊天不禁有些窒息。尤其梁昊天现在眼角含着泪水，更为冰心绝美的脸庞增添了一些点缀。

　　梁昊天深吸一口气，将冰心脸上的泪痕轻轻的擦掉，随后目光定定的看着冰心说道：“以后我不会允许你在哭。不然我也会心疼的。”

　　冰心听后点了点头，就这样静静的趴在了梁昊天的怀里。

　　梁昊天微笑了下，看着怀里的冰心，他也没有在说什么，这是自己的女人，也是和梁昊天唯一发生关系的人。



　　第538章 我答应你

　　两人就这样拥抱着，谁也没有说话。

　　“咕噜。”大概过了一个小时左右，一个声音突然响起，看着冰心疑惑的目光，梁昊天的脸上顿时出现了尴尬之色。

　　冰心随后也明白了什么，顿时笑了笑从梁昊天的怀里站了起来，随后拿起珠沙，轻轻的戴在了脸上，温柔的看了梁昊天一眼说道：“你在这里休息，我帮你去做些吃的。”话落，冰心转身朝着外面走去。

　　看着冰心离去的背影，梁昊天的内心再次触动了下，脸上再次露出了感动之色，自己出来的时间也不短了，是不是该回苍龙帝国看看了？

　　而在梁昊天思索的时候，冰心端着一个碗走了进来，里面有热好的米饭，还有一些菜。

　　梁昊天现在可是非常饿，也不挑食，直接开吃了起来。

　　“呵呵，你慢点吃，没人和你抢。”看着梁昊天的样子，冰心忍不住笑了笑出来。

　　“真好吃，还有么？”梁昊天微笑说道。

　　“有，我去帮你盛。”冰心微笑了下，拿着那个空碗走了出去，不过在此回来的时候，手中的碗已经换了一个大碗，而且还带回来了一些粥饭。

　　梁昊天的眼中有些感动，再次把那大碗米饭解决之后，喝起了米粥，感受着那米粥的温热，他的心也充满了暖意。

　　喝完之后，梁昊天的体力也恢复了写，微笑了下，随后目光再次落在了冰心的身上轻声说了一声：“谢谢你冰心。”

　　冰心听后微笑了下，简单的收拾了下，走了出去。随后再次走了回来，而在她的身后，跟着两个女子。那两个女子不是别人，正是周静香和冷秋灵。

　　“昊天大哥你醒了啊。”冷秋灵的眼中充满了惊喜，整个人直接冲了上来。

　　“嗯。”梁昊天微微点了点头，和冷秋玲说了两句，随后看向了周静香，眼中不由浮现出了一丝异色，随后说道：“静香，在内门还习惯么？”

　　“嗯，师傅很照顾我。”周静香的眼中也有些异色。

　　随着周静香的话落，冰心的眼中也有些怪异，她也没有想到自己收的这个徒弟竟然和自己的夫君有些关系。

　　梁昊天倒是没有感觉什么微笑了下说道：“你的天赋很好，在这里好好的修炼。你一定可以的。”

　　“嗯。”周静香点了点头。

　　“昊天大哥。我姐姐为什么要打你啊。”冷秋灵疑惑的声音缓缓的响起，那双漂亮的大眼睛，更是一眨不眨的看着梁昊天。

　　梁昊天听后脸上出现了尴尬之色，干咳了一声说道：“这个，可能你姐姐看不上我吧。”

　　“是么？那姐姐的师傅，为什么又要帮你呢？”冷秋灵再次疑惑的说道。

　　“这……”梁昊天再次一愣，随后说道：“可能是她看得上我吧。”

　　“噢。”冷秋灵听后点了点头，眼中虽然还有些疑惑，但是也没有再多问什么。

　　而梁昊天的眼中则是有些怪异，那殿主冷秋月如果是冷秋灵姐姐的话，那冷秋灵是不是和涅门的婚约对象？想着梁昊天的眼中不由露出了一丝古怪。那如果自己真的成为掌门的候选人的话，那冷秋灵不是要嫁给自己？

　　“昊天大哥你在想什么呢？”可能看出了梁昊天的疑惑，冷秋灵不由疑惑的说道。

　　“呵呵，没有。”梁昊天微笑了下，随后和周静香，冷秋灵聊了一会，她们也就走开了。看着她们离去的背影，梁昊天的眼中不由露出了一丝异色。

　　此时冰心坐在了床边，看着梁昊天的样子微笑说道：“你现在也是涅门的掌门候选人之一，而且如果我猜的没错，你有可能成为涅门的下一代门主。所以说，灵儿也有可能成为你的妻子。”

　　梁昊天无奈的点了点头，随后抬起头看着冰心，随后缓缓说道：“我有别的选择么？”

　　“没有。”冰心摇了摇头，随后目光闪烁了下说道：“神风殿这次必须和涅门全面的合作。”

　　梁昊天也明白什么，微微点了点头，随后暗叹了口气，随后看向冰心说道：“那你没事么？”

　　冰心听后脸上露出了动人的笑容，随后轻轻的靠在了梁昊天的怀里说道：“只要在你心里我有一席之地足矣，而且你为了我……来到神风殿。”说到这里，冰心的眼中充满了感动之色。

　　虽然冰心并没有往下说，但是梁昊天也完全的明白了冰心的意思。

　　“好了，你好好的修炼吧。”冰心微笑了下，轻声说道。

　　“你呢？”梁昊天听后不由疑惑的说道。

　　“我……”冰心的脸色微红，随后也没有再多说什么，轻轻的躺在了一边说道：“我在这里。”

　　梁昊天听后点了点头，说道：“嗯。”轻轻的抱住冰心，梁昊天闭上了眼睛，随后直接进入蓝色空间修炼了起来。

　　梁昊天这一修炼，直接修炼了一个星期，一周之后，梁昊天才睁开了双眼，在他睁开双眼的时候，眼中顿时露出了精光。

　　“恢复了？”也就在此时一个温柔的声音缓缓响起。

　　梁昊天转过了头，随后落在了冰心的身上，微笑了下说道：“恢复了一些，但是并没有完全的恢复。”

　　冰心点了点头说道：“呵呵，那你的恢复速度也够快的。”

　　梁昊天微微一笑，随后目光闪动说道：“老婆我饿了……”

　　冰心听后顿时一笑，转身朝着外面走去……

　　两个小时之后，梁昊天跟着冰心走了房间，来到外面，梁昊天先是吐了口气，这段时间天天憋在屋子里也够无聊的。

　　“我现在带你去见殿主。记住，不可以和殿主再次发生冲突了。不然……”说到这里，冰心的眼中有些担心。

　　梁昊天点了点头说道：“放心吧，如果他给我麻烦，我绝对不会找他麻烦的。”

　　冰心点了点头，带着梁昊天朝着正殿走去。

　　来到正殿，梁昊天发现，那里站着很多女子，在跟着冰心走进去的时候，他甚至感觉到了气氛的冷淡。目光波动，随后落在了坐在做高处的冷秋月身上。

　　此时她的目光正冷然的看着他。

　　这个时候，梁昊天感觉融入到自己体内的那个玉佩突然亮了亮，顿时一愣，快速的压制了下去，但是那瞬间闪过的气息，却让冷秋月的脸色微红了下，恼怒的看了梁昊天一眼，也没有多说什么。

　　梁昊天有些无奈，但是事情怪他么，所以他也没有什么惭愧的，目光并没有任何畏惧，直视着冷秋月直接走了进来。

　　当他和冰心走到大殿中央的时候，才发现，那个中年女子也在，不过她坐在冷秋月的一边，看到梁昊天走过来之后，眼中不由露出了一丝异色。

　　而冰心带着梁昊天走到中央位置之后，恭敬的说道：“殿主，梁昊天已经被我带过来了。”

　　冷秋月听后微微点了点头，摆了摆手，冰心看后点了点头，走到一边，站在了那里。而冷秋月的目光则是落在了梁昊天的身上，眼中有些冷意，随后缓缓的说道：“你这次是神风殿的冠军，本来该给你一些奖励的，但是因为你身份的特殊性，所以奖励取消，你没有什么问题吧。”



　　第539章 我等你

　　梁昊天微微一愣，随后点了点头说道：“没有问题。”

　　“那便好。”冷秋月看到梁昊天也没有多说什么，也没有再废话，直接说道：“是涅门派你来的么？”

　　“没有，是我自己来的。”梁昊天现在也是直言不讳了。

　　冷秋月听后目光闪烁了下，眼中有些冷光，随后说道：“那你来我们神风殿有什么用意！”

　　“我来找人的。”梁昊天的目光朝着冰心看了一眼随后缓缓说道。

　　“是么？”冷秋月眼中泛起一丝光芒，随后点了点头说道：“那你找到那个人了么？”

　　“找到了。”梁昊天点了点头，脸上路出了温和的笑意。

　　“嗯，那没有别的事情，我希望你早日离开神风殿，毕竟你不是我们神风殿的人。”冷秋月冷淡的说道。

　　梁昊天听后目光闪烁了下，随后说道：“但是我想带着那个人一起走。”

　　“不可能。”冷秋月的右手一拍，体内的能量若有若无的显现了出来，眼中充满了冷然之色，随后看到了中年女子的目光，深吸一口气，将体内的怒气压制了下去，说道：“对不起，你的条件我不能答应。”

　　梁昊天微微一愣，随后看了冰心一眼，也没有当场发作，只是问了一句：“为什么！”

　　听到梁昊天的话，冷秋月冷然的说道：“因为你的身份还不配。”

　　梁昊天听后眼中眉头顿时一皱说道：“那需要什么身份才行？”

　　“等你的实力达到圣阶再说吧。”冷秋月冷哼了一声说道。

　　梁昊天听后拳头微微握了起来，他也明白，想如此轻松的带走冰心绝对没那么简单，不可能因为他涅门的一个身份，就能让神风殿买账，深深的看了冷秋月一眼，随后点了点头说道：“好，那等我实力达到圣阶的时候，希望你不要后悔。”

　　冷秋月听后点了点头，梁昊天现在的实力连尊级都没有到，还妄想进入圣阶？冷秋月不信，在场的大多数人也同样不信。但是冰心的目光却波动了下，她信，梁昊天经历过什么她很清楚，而且梁昊天的天赋有多强她也清楚，毕竟一年的时间，从一个废物达到皇级的巅峰，放眼整个世界，这又谁能达到？

　　“放心吧，我不会后悔的。”冷秋月冷哼了一声，随后说道：“不过，十年达到也是达到，百年达到也是达到。所以，你必须在一个期限内达到方可。”

　　梁昊天微微一愣，随后说道：“多长时间！”

　　“两年。两年如果你能达到圣阶，我就同意你的条件。”冷秋月淡淡的看了梁昊天一眼，缓缓的说道。说完之后，嘴角微翘，眼中充满了冷意。她就是要为难梁昊天。但是让她没有想到的事情发生了。

　　之间梁昊天的眼神波动了下，随后便见到他点了点头，说道：“好我答应你。”

　　在梁昊天话落的时候，在场的人都愣了愣，眼中露出了不屑之色，尤其那个四长老，虽然她承认梁昊天确实有些天赋，但是从皇级的实力跳到圣阶，绝对不是两年内可以完成的。十年能够做到就已经不错了。两年内从皇级跳到圣阶？以为自己是什么人？而此时，相信梁昊天依然只有一个人，那便是冰心……

　　“好既然如此，你早些离开神风殿吧。”冰心缓缓的说了一句。

　　梁昊天听后沉默了下，他也明白，神风殿并不是他的驻扎之地，他只是有些舍不得冰心，暗叹了口气，随后微微点了点头。

　　冰心看梁昊天点头，眼神微微波动了下，说实话，这次她能够见到梁昊天，内心已经很知足了，而且她也等得起，就算梁昊天一辈子都不来找她，她也会一直等下去的。

　　“好了，这里没你的事情了。出去吧。”冷秋月的声音依然很是冷淡。

　　梁昊天看了冷秋月一眼，点了点头，转身直接朝着外面走去。

　　看着梁昊天离去的背影，冷秋月的眼中再次闪过了一丝冷光……

　　而梁昊天走出正殿，并没有直接回去，而是在外面走动了一会，呼吸着清新的空气，试图让自己的心情放松起来，如果直接离开，他的内心还真有些舍不得，他也明白不可能直接带着冰心离开，如果那样的话也就太不负责了，而且他现在也没有实力保护自己的女人。这也是他为何答应冷秋月的条件。只有圣阶，只有他到了圣阶，才有了保护自己女人的实力，那个时候，他会正式的带着冰心离开。

　　在外面散了散心情，梁昊天便回到了冰心的房间，来到冰心的房间，梁昊天无聊之间，闭上双眼进入蓝色空间便开始修炼了起来。

　　而当他修炼的差不多，睁开双眼的时候，发现冰心已经回来了，正微笑看着他。

　　“呵呵，你回来啦。”梁昊天不由笑着说道。

　　“嗯。”冰心微微点了点头，随后温柔的看了梁昊天一眼，轻轻的靠在了梁昊天的怀里说道：“不论如何我都会等着你的。”

　　梁昊天点了点头，眼中出现了一丝坚定随后说道：“放心吧，两年的时间，两年的时间，我一定达到圣阶的实力。”

　　“嗯。”冰心点了点头，脸上露出了笑容。梁昊天看后轻轻的将冰心的脸上的珠沙拿开了，看着她绝美的面容，梁昊天不由笑了笑，再次紧紧的抱住了冰心。不论如何，他现在拥有着她。

　　冰心也感觉到了梁昊天的心意，也同样紧紧的抱着梁昊天，随后轻声说道：“我会一直等下你去的。不过在这两年，你不允许给我出事情。”

　　梁昊天听后心情不禁再次沉重了一分，深吸一口气，他现在明白，他自己命已经不是他自己的了，他现在也需要为他人而活着。重重的点了点头，眼中闪烁着一道精光。

　　“你打算什么时候走？”冰心不由问道。

　　“明天吧。”梁昊天的目光有些闪烁，但是该去面对的还是得去面对，如果一直拖下去，不愿意离开的反而是他了。

　　冰心点了点头，也没有再多说什么，就这样窝在梁昊天的怀里享受着这片刻的温暖……

　　这一天，梁昊天也没有修炼就这样抱着冰心闭上了眼睛……

　　但时间是短暂的，第二天早早的便来临了，梁昊天吐了口气，睁开了双眼，该面对的还是要面对。

　　“今天真的要走么？”冰心的声音虽然听上去很平静，但是梁昊天依然听得出来，冰心声音的一些细微的颤动。

　　梁昊天深吸了口气，坐起来正视冰心说道：“老婆，放心吧，等我到了圣阶的时候，一定会来找你的。”

　　“嗯，我等你。”冰心的眼中已经出现了一些晶莹，梁昊天微笑了下，随后目光落在了窗外，今天的天气很好，虽然外面还有些雾蒙蒙的，但是第一道阳光已经照射了进来。

　　看到那阳光，梁昊天的心情也好了起来，随后目光再次看向了冰心，看着她的样子，不由笑了笑，随后快速的在冰心的唇上轻吻了下说道：“放心吧。”



　　第540章 只要你死

　　冰心看了脸色顿时一红，点了点头。

　　梁昊天笑了笑，将冰心的珠沙拿了起来，帮冰心戴了上去，随后轻声说道：“你也必须给我好好的活着。不然我饶不了你哦。”

　　“嗯。”冰心低下了头，眼中的泪水已经忍不住流了出来，她不想让梁昊天看到她内心的脆弱。

　　梁昊天也明白什么，笑了笑，从床上坐了起来，这个时候，冰心也站了起来，不过此时冰心除了眼中还有些红润之外，其它已经全然消失，而且脸上也挂上了淡淡的笑容，很显然冰心也算是想开了。

　　梁昊天笑了笑说道：“我想去看看秋灵和静香。”

　　“嗯，我陪你一块去。”冰心微笑点了点头，带着梁昊天走了出去。

　　两个小时之后，梁昊天和冰心的身影已经出现在了外门，当两人出现的时候，吸引了很多人的目光，虽然冰心作为内门三长老很少露面，但是大多数人依然见过一次。尤其是梁昊天，更是所有人见过。毕竟梁昊天在外门也是冠军，而且他们也听到了消息，梁昊天在内门也成功的拿到了内门的冠军，这实力放眼整个神风殿，在年轻一辈中，绝对是一个翘楚。所以不少人在看到梁昊天的时候，眼中充满了崇拜之色。

　　梁昊天也看到了，不由笑了笑，随后带着冰心直接走到了精神区，来到那里，梁昊天率先看到了躺在长椅上的老头。

　　随后带着冰心直接走了过去说道：“老师！”

　　随着梁昊天声音的话落，老者顿时反映了过来，把书放下，目光直接落在了梁昊天的身上，当他看到是梁昊天的时候，眼中不由露出了温和的笑意随后说道：“出来了？”

　　“嗯。”梁昊天点了点头随后说道：“我今天是来辞别的。我今天就要离开神风殿了。”

　　老者听后点了点头说道：“去吧，一路小心些。我交给你的那套功法，一定要好好的给我修炼才是。”

　　梁昊天听后重重的点了点头说道：“嗯，我知道了老师。我一定会把你的功法发扬光大的。”

　　听到梁昊天的话，老者微笑点了点头，随后说道：“你的实力虽然不错，但是这个世界这么大，小心一点。”

　　梁昊天点了点头说道：“嗯，放心吧老师。”

　　老者微微点了点头，随后摆了摆手说道：“好了去吧。”

　　梁昊天再次点头，随后突然想到了什么说道：“老师，她来找过你么？”

　　老者听后脸色顿时一红，干咳了一声说道：“你赶紧去吧。”

　　看着老者的神色，梁昊天不由笑了笑，心中也明白什么，也没有在多说什么，带着冰心直接朝着外面走去。

　　也就在梁昊天离开没多久，只见空间略微扭曲了一下，一个身穿白色衣服的女子出现在老者的身边。

　　看到那女子，老者不由微笑了下说道：“你来了？”

　　中年女子微微点了点头。

　　“这次谢谢你。”想到梁昊天，老者不由深吸了口气。

　　“嗯。”中年女子点了点头说道：“他的身份本来就特殊。所以……”

　　老者再次一笑，随后轻轻的抱住了女子的软腰说道：“不过我也要谢谢他，我以为以后再也见不到你了。”

　　女子的脸色顿时一红，随后低下了头……

　　而梁昊天和冰心走出神风殿之后，冰心送了梁昊天很远才停了下来。

　　“我走了。”两人站在那里，良久梁昊天才开口说道。

　　冰心微微点了点头，眼中再次出现了一些波动。

　　梁昊天微笑了下说道：“回去好好的修炼，我回来了，有可能超越你哦。”

　　听到梁昊天的话，冰心的眼泪不争气的流了出来，随后抬头看着梁昊天说道：“两年不论你能否达到圣阶，都要过的好好的。你不可以出任何的事情。”

　　听到冰心的话，梁昊天的内心再次有些触动，深吸了口气，随后点了点头说道：“放心吧。不论如何，我都会回来找你的。对了，照顾好静香。”

　　冰心点了点头，眼中充满了不舍。

　　“我走了。”梁昊天的内心也有些不舍，看着冰心同样不舍的眼神，隔着珠沙在她的嘴唇上轻吻了下，精神力波动，直接朝着远方冲去。

　　看着梁昊天离去的背影，冰心的玉手落在了梁昊天吻过的地方，眼中充满了迷离，良久，冰心才转身，朝着神风殿走了过去。

　　而梁昊天在脱离神风殿之后，便一路的朝着外面冲去，根本没有认清方向，因为此时他的脑海也乱糟糟的，大概一个小时后，梁昊天的身影悬浮在了一片山林的上方，也就在他没走多会，一道凌厉的气息打乱了梁昊天思路，仓促之间的闪躲，让他的胳膊直接受到了一些伤害。

　　金色本源运转，梁昊天胳膊上的伤势顿时恢复了正常，随后抬头看向前方发现，空间一阵扭曲，一个身穿白色衣服的女子缓缓浮现了出来……

　　看到那个女子，梁昊天的瞳孔瞬间收缩了起来，说道：“是你。”

　　那个女子脸上挂着笑容，但是眼中却尽是冰冷之色，看着惊异的梁昊天说道：“不错是我。你融合了我的本命玉佩，我不会让你这么轻易离开的。”

　　随着女子的话落，梁昊天的脸上露出了苦涩的笑容，他还是疏忽了，疏忽了冷秋月会来找自己，疏忽了，冷秋月为何那么轻易的放自己离开神风殿。很显然对方已经算计好了，等自己出来之后，在外面将自己击杀。

　　“你想如何？”梁昊天此时的内心变得沉重了起来，在这里，没有人会阻挡冷秋月。在这里他要靠的只能是自己，想着梁昊天快速的想了起来，看看能有什么办法？但是对方的实力可是圣阶初期的存在啊，自己想跑？能跑的了么？同时也有些无语，对方的年龄也不大，怎么这么年轻就到了圣阶的存在？是人么？但是梁昊天没有想过，他一年的时间便从一个废物成长到了皇极巅峰的实力？他能是人么？放眼整个世界谁又能够达到呢？

　　“不想怎么样？我只要你死。”冷秋月的眼中的冷意更深，没办法梁昊天拿了她的本命玉佩，她只有这个办法才能将自己的本命玉佩拿出来，否则的话，等梁昊天知道如何利用自己本命玉佩的时候，那她根本就没有办法，只能束手就擒，而且她作为神风殿的殿主，虽然这些事情违背良心，但是该去做的，她也必须去做。否则只有一个办法，那边是嫁给梁昊天，但这个可能是几乎是不可能的……

　　听到梁昊天的话，梁昊天的内心顿时变得低沉了下来，眉头渐渐皱了起来，对方的实力高他很多，就算自己应拼也绝对不是对方的对手……

　　看着面色凝重的梁昊天，冷秋月只是冷笑了下，随后身体顿时消失，也就在冷秋月消失的瞬间，梁昊天感觉到一股让他窒息的气息，从他的正前方瞬间爆发。瞬间梁昊天也将体内的能量爆发了出来。

　　但尽管如此，梁昊天感觉到一阵刺痛传来，身体直接倒飞了出去，精神的运作让他后退了二十多米才停了下来，抬头看去，发现冷秋月的身影再次出现在梁昊天的眼前。



　　第541章 变身

　　梁昊天微微一愣，随后冷哼一声，就算对方的实力再强，他也绝对不会束手就擒，随着一声低喝，体内的能量也瞬间流转爆发，朝着冷秋月直接打了上去……

　　看到梁昊天的还手，冷秋月顿时冷哼了一声，右手直接一挥，瞬间，梁昊天的攻击直接崩溃，在梁昊天愣神之间，右手直接打在了梁昊天的身上……

　　在对方的力道爆发的瞬间，玄龟爆发出了一道亮丽的光芒，冷秋月微微一愣，脸色更加的冰冷，右手微微用力，梁昊天闷哼一声，一口鲜血顿时吐了出来，身体倒飞了出去……

　　梁昊天忍着体内的疼痛，死死的咬着牙，他绝对不会坐以待毙，思索之间，梁昊天也动了，天玄无极变，天变瞬间激发。梁昊天的气势陡然之间增长了起来，但是这些在冷秋月的眼里，却充满了不屑，就算梁昊天达到尊级的顺利，在如此变化，她也不会出现任何的波动。

　　在达到这个高度之后，梁昊天的压力也轻松了一些，但是这个压力也可以说可有可无，尤其在看到冷秋月依然冰冷目光的时候，内心变得更加沉重了起来。

　　冷秋月此时缓缓开口说道：“把你最巅峰的实力拿出来，我不想浪费时间！”

　　听到冷秋月的话，梁昊天的瞳孔再次收缩了下，随后深吸一口气，金色本源微微调动了起来，他心中明白，现在唯一可以抵抗几招的只有召唤天赐套装了，因为其他在绝对的实力压制下，都属于徒劳的。

　　随着金色本源的调动，一把金色的长枪出现在梁昊天的手中，不知道是不是因为金色本源的问题，梁昊天的心也变得平静了下来。金色的光芒再次波动，一身靓丽的金甲也渐渐浮现了出来。

　　右手中的天赐神枪抬起，冷眼看着冷秋月说道：“你的实力虽然很强，但是想要轻易杀我，也绝对不可能的。”

　　“是么？”冷秋月听后不由轻笑了下，眼中的冷光不变，双脚轻踏，随着一道虚影，冷秋月的身体骤然之间便到了梁昊天的身前，右手抬起，再次朝着梁昊天击打了过来。

　　赶着那令人窒息的气息，梁昊天的深吸一口气，身体也动了，化三清瞬间爆发。恐怖的能量，夹杂着一个金枪的虚影，瞬间冲了上去。

　　冷秋月的眼中闪过一丝惊异，但是她也接触过，虽然惊讶，但是依然迎了上去。

　　“碰。”金色本源夹杂着一股很强的力道顿时荡漾开来。

　　梁昊天的瞳孔微微收缩，爆步诀瞬间爆发，而在能量的增幅下，梁昊天的速度也达到了一个极限，几乎也在瞬间便到了冷秋月的身前。九霄诀的功法瞬间激发。

　　“断月波。”随着声音的话落，一个金色的月亮仿佛被瞬间折断一般，凌厉的气息瞬间卷向了冷秋月，但是让梁昊天震惊的是，自己的攻击到了冷秋月的深浅，竟然全部消失了。或者说崩溃了。

　　梁昊天再次咬牙。“裂地击！”

　　同样的攻击再次发生了同样的事情。

　　“真炎斩！炙天煞！”随着一声声低喝的响起，天赐神枪随着能量的暴动，微微的颤动着，而九霄诀的功法，本身便是翻倍，随着一层层能量的暴增，冷七月的眼中不由露出了惊讶之色，但是身体依然没有动，就那样冷然的看着梁昊天，而在她的身前出现了一层能量膜，而梁昊天所爆发的攻击，击打在能量膜上也只是出现一些些的涟漪而已。

　　“狼滔天。”梁昊天的大脑空白了下，深吸一口气地喝了出来，手中的天赐神枪幻化出无数枪影，在爆发攻击的瞬间，瞬间合二为一，犹若波浪一般，夹着恐怖的能量再次席卷了上去。

　　冷秋月的眼中再次露出了惊异之色，但是依然冷哼了一声，但不得不说，梁昊天那金色本源的确有些怪异，因为她的能量守护一直在飞速的磨损着，虽然并没有破裂，但这些却是确确实实存在的，这也是让她惊讶的地方，要知道梁昊天才什么级别？连遵纪的实力都不到，现在却凭借一些攻击竟然让自己的能量守护层出现了磨损。不禁有些好奇梁昊天那金色的本源到底是怎么出现的，因为她从小到大也未曾见过这中能量，难不成是新生的能量？

　　也就在冷秋月思索的时候，只见梁昊天的身体后退了出去，紧接着冷秋月感觉到了一股很强的精神波动，紧接着她清楚的看到梁昊天的身前悬浮起了四个能量光团。黑色的黑暗，绿色的木系，蓝色的水系，还有最后的金色本源。

　　“他要做什么？”冷秋月的眼中露出了一丝疑惑，也就在这瞬间，她发现那些能量团开始压缩了起来。随后微笑了下，如果梁昊天想凭借这些能量便破开她的防御绝对不可能的。

　　也就在每个能量团压缩到很小的时候，梁昊天的精神力波动的更加频率了起来。梁昊天的眼中充满了亮光，随着精神的波动，四个能量团开始相融合了起来。

　　冷秋月的瞳孔瞬间收缩，他见过梁昊天同时融合三个能量团，难不成对方还可以融合四个？在她想到这里的时候，对方的融合已经开始运行了起来，这个时候，她清楚的感觉到梁昊天的精神力极速的波动着。

　　对方疯了么？四个能量团的融合？而且还是被压缩的！疯了，她觉得对方疯了，要知道稍微出现一些情况，能量将会进行爆炸，那个时候，梁昊天就等同于自杀了。不过再想到这里的时候，冷秋月对于梁昊天也出现了一丝佩服，佩服梁昊天的勇气。

　　四个能量秋刚开始融合的速度并不是特别的快，但是随着时间的推移，融合的速度也骤然加速了起来，而且在融合的瞬间，一个恐怖的气息也瞬间从梁昊天的身上席卷了出来。

　　梁昊天这次也完全的拼了，四个能量团的融合他也是第一次尝试，没办法，反正坐以待毙也是死，还不如拼一把。

　　随着精神的加速，没多会，四个能量团便彻底的融合在了一起，在融合在一起的时候，能量球呈金色，但是在那金色的能量球上，却流转着各色的能量颜色，黑色，绿色，蓝色，三种能量来回的流转着，看上去特别的绚丽。

　　梁昊天在融合完成之后，额头上也充满了汗水，脸上充满了凝重之色，随后抬起头看向愣神的冷秋月，眼中有些凝重，随后深吸一口气，这算不算是他自创的功法？不过这个功法也的确冒险了一些。

　　看着愣神的冷秋月，梁昊天深吸一口气，身体瞬间后退了出去，眼中闪烁出一道精光，在那瞬间，梁昊天身前悬浮的能量光团，席卷了上去。

　　那能量球果然强悍，一路过去，竟然夹杂着一丝丝空间的颤动，引起了空间的一丝丝扭曲。

　　梁昊天的眼中有些异样，在那能量球席卷上去的那一刻，御神诀，爆步诀，瞬间爆发，急速的朝着前方冲去，紧接着。碰的一声，惊天巨响传来，恐怖的能量让无数树木瞬间绝灭，那恐怖的能量波动，让梁昊天都有些心悸，这是自己融合的能量么？这样的攻击恐怕赶上尊级实力的超强一击了。但是既然是尊级，那差距也就显现了出来，一个白色的影子从能量的冲级中缓缓的悬浮了出来，而在她的四周，并没有任何的能量侵袭。



　　第542章 六字真言

　　梁昊天也注意到了冷秋月的身影，暗道了一声变态，身体瞬间隐藏了起来，随着两个功法的爆发，身体犹如一道闪电一般冲了上去。

　　冷秋月看着梁昊天离去的背影，眼中露出了一丝异色，梁昊天的能量球非常的诡异，如果她的实力只有尊级的话，哪怕是尊级巅峰，这对于他来说都非常的棘手，因为能量中包含着一种相对的能量，那边是黑暗和金色本源，但是令她感觉到震惊的是，这两种能量竟然并没有任何的冲突，但是在席卷上来的时候，却相互抵制，发生了很强的能量爆炸。

　　冷秋月的身体也动了，在动的瞬间身体便消失了。

　　“你觉得你能跑得了么？”梁昊天本来隐藏的身体突然显现了出来，因为冷秋月的身体直接出现在了他的身前。

　　梁昊天也没有任何的犹豫，手中的金色长枪瞬间爆发出恐怖的力道，“破苍穹”淡然的声音从梁昊天的口中传了出来，手中的天赐神枪再次颤动，一声闷沉的声音瞬间响了起来。紧接着一个阶段的虚影金枪瞬间朝着冷秋月冲击了上去。

　　冷秋月冷哼了一声，右手一抬，一个虚幻的掌印瞬间朝着梁昊天拍了过来，与此同时冰冷的声音传了过来。“这招虽然不错，但是你的实力太弱了。”

　　随着冷秋月声音的话落，梁昊天的攻击瞬间崩溃了，这个时候，梁昊天才认识到圣阶的强者有多么的恐怖，这完全不是一个概念的存在，对方随手间，都能让他最为强悍的攻击化为虚无。

　　对方的掌印突破梁昊天的攻击直接印在了梁昊天胸膛上，这个时候，梁昊天召唤出来的天赐战甲发挥了功效，金色的光芒流转，但尽管如此，梁昊天的身体依然倒飞了出去，脸上有些苍白之色。

　　在梁昊天倒飞出去的时候，脑海中快速的思索了起来，难不成自己这次真的要死了么？咬了咬牙，也就在此时，小妖的声音缓缓响起。

　　“这女人太厉害了，跑也不了，尝试一下你的那个变身吧。看看能不能让她的情绪波动，降低下去，没准还有机会可以逃脱。”

　　听到小妖的话，梁昊天的眉头皱了皱，随后暗叹了口气，现在除了这个办法还有其他的办法么？或许还有其他的功法没有去尝试，但是他知道就算尝试，也绝对是徒劳的。

　　梁昊天深吸一口气，再次恢复了平静，金色的瞳孔落在了冷秋月的身上，看着她缓缓的悬浮了上来，缓缓的说道：“等等。”

　　冷秋月听后身体听了下来，冰冷的目光看着梁昊天说道：“你今天没得选择，要怪就怪你融合了我的本命玉佩。”

　　梁昊天听后苦笑了下，早知道会遇到这样的麻烦事，在怎么着他也不会打开玄龟。不打开玄龟的话，他也绝对不会融合掉那个玉佩。而不知道是不是冷秋月的波动，梁昊天右手胳膊上，绽放出了绿色的光芒，光芒非常的柔和，在那能量出现的瞬间，梁昊天略微的愣神留下，心跳竟然略微加速了一下，而且他清楚的感觉到了冷秋月瞬间的感觉，那种感觉非常的奇异，而且冷秋月当时的思想也传达了过来，一个字，也是空白。但是随后便是杀机……

　　也就在此时，小妖的声音快速的传了过来。：“快点变身。”

　　随着小妖的声音话落，梁昊天在此一愣，对于小妖的信任，已经形成了一种条件反射，梁昊天想都没有想是，精神力瞬间联系上了精神海中的那个小人。随着金色能量的抖动，梁昊天的眉心的莲花印记瞬间刺眼的亮起。

　　紧接着一个莲花虚影出现在梁昊天的身后。

　　梁昊天的身体完全被金色的能量覆盖，头发在那瞬间也变成了金色，整个人悬浮了起来，这是他实实在在的第一次进行变身，变身之后的感觉依然是整个人都平静了下来，尤其是眼中变得更加深邃了起来。淡淡的佛光在梁昊天的身上闪现着。而这个时候，梁昊天那本源之力才真正的引导了出来。

　　冷秋月愣在了那里，因为梁昊天的气质瞬间发生了改变，圣洁？高贵？不可愉悦？各种感觉瞬间席卷了上来。甚至冷秋月的心中升起了膜拜的感觉。而且那种感觉非常的强烈。

　　那虚幻的金色莲花，缓缓的旋转着……让冷秋月的眼神出现了刹那间的迷离之色。

　　看着愣神的冷秋月，梁昊天眼中不由露出了一丝异色，口中不由说出了一句非常经典的话：“冤冤相报何时了？施主……！”刚说到这里，梁昊天的声音骤然之间停了下来，这话怎么感觉自己就像出家了一样……

　　而在梁昊天打住的瞬间，冷秋月的眼睛一亮，瞬间也恢复了清明，看着眼前被金色本源包裹的梁昊天，眼中有些疑惑，随后便被冷光替代，咬了咬牙，深吸了口气，随后说道：“差点着了你得道。这次不会再给你机会了。”话落，冷秋月冷声了一声，体内的恐怖气势瞬间爆发了出来，一个虚幻的影音瞬间朝着梁昊天的身体拍了过去。

　　看到冷秋月。骤然攻击，梁昊天顿时一愣，很显然没有想到对方这么快恢复了过来，随后想想也是，对方的实力那么的强悍，反应如此的快也是绝对的。

　　梁昊天虽然变身，但是实力还是以前的实力，但尽管如此，他也不会坐以待毙，精神力瞬间波动，身体后退出去的瞬间，长发飘然，口瞬间张开，紧接着一声深邃的龙吟声音骤然之间从口中传了出来。

　　瞬间的声音，让冷秋月的身体顿时停滞了下，也就在这个时候，梁昊天的身体后退了出去，脑海中再次浮现出了很多的功法，其中最为明显的便是佛修所存在的功法。但是佛修的功法大多数都是疗伤用的。看到那些功法，梁昊天顿时苦笑了下，看到冷秋月再次冲了上来，也不管了。

　　精神波动了下，六字真言瞬间从嘴里吐了出来，在第一声出现的时候，梁昊天整个人再次恢复了平静，一声梵唱，就像来自天边一般“唵”。

　　随着这个字眼的出现，梁昊天身上圣洁的气息变得更加的清晰了起来。

　　而随着这个字眼的出现，冷秋月的身体更是停滞了下，看梁昊天的眼神变得有些不同了，但是很快眼中再次恢复了清明。再次咬牙，手中的力道变得更加强悍了起来。

　　“嘛”梁昊天也注意到了，没有丝毫的犹豫，第二个音瞬加也释放了出来，那声音依然犹如来自天边的梵唱一般。听上去让人感觉特别的恬静，包括梁昊天的思绪都放仿佛回到了以前一般，在家休息吹着凉凉的风，那种感觉，犹若春风沐浴班的感觉。

　　这次的感觉冷秋月也感觉到了很多，但是她毕竟是圣阶的实力，虽然有些影响，但是这些影响也可以忽略掉，她知道如果自己再不动手，对方说不准弄出什么怪异的功法来。思索间，冷秋月的身体骤然之间加速。

　　“呢！”梁昊天此时完全平静，整个内心都犹如古水一般的平静，看着冲上来的冷秋月，第三个音律再次传了出来。



　　第543章 净化

　　第三个声音，属于三层叠加的能量，在梁昊天第三个字眼落下的时候，梁昊天身后的连环也飞速的旋转了起来，圣洁的气息，瞬间爆发，让梁昊天整个身影都略微的有些模糊，无数的佛印渐渐浮现，朝着冷秋月的体内涌入了进去。

　　冷秋月的目光有些呆滞，手中恐怖的能量渐渐消失了起来。尤其现在看梁昊天的眼中充满了迷离之色，身上的冰冷之意缓缓消失。

　　看到冷秋月身上的冷意缓缓消失，梁昊天的眼中不由露出了惊讶之色，很显然没有想到，那六字真言竟然有着如此强大的功效，竟然可以让一个圣阶的高手，出现松动。

　　看着冷秋月迷离的眼神，梁昊天的眼中不由露出了一丝疑惑，对方在想些什么呢？也就在此时，梁昊天突然感觉到自己的精神力出现了一丝波动，紧接着叽叽的声音传进了梁昊天的脑海中。

　　“青丘狐？”梁昊天微微一愣，很显然没有想到青丘狐竟然在这个时候觉醒了？也就在他反应过来的时候，突然感觉到一股冰冷的气息再次锁定在了他的身上。

　　“这次我要你死！”冷秋月的声音充满了冰冷，她此时有些生气，她真的生气了。但是她不得不承认，梁昊天先前那三个字，对她的心智产生了一些影响，但是这些影响也在那怒其中化为了虚无。毕竟她那圣阶的实力也不是吃素的。

　　梁昊天微微一愣，随后苦笑了下，这小狐狸可是害了自己啊。看着充满怒气的冷秋月，梁昊天再次发出了那三个字音，但此时，仿佛对冷秋月完全失去了作用，竟然没有一点效果。

　　看着缓缓悬浮上来的冷秋月，梁昊天也不知道如何是好了，最后佛光抚顶，消病咒……全部用了出来。

　　但是在他用出来之后却只见到，冷秋月的眼中只是露出惊讶之色，其它并没有看出什么异样，心中明白，这些佛学的功法对于冷秋月并没有什么作用。

　　暗叹了口气，梁昊天金色的瞳孔中出现了一丝波动，难不成这次真的要死在这里么？脸上露出了苦涩的笑容，看来自己答应过的也无法兑现了……在那瞬间，梁昊天的脑海中浮现出了很多的影子。

　　心里的沉重，让梁昊天背后的莲花虚影旋转的速度变得更加快了起来，梁昊天并不清楚，随着他此时的情绪通过变身，无限扩大了起来。

　　这让冷秋月整个人愣神了下，因为她感觉到了梁昊天的哀伤，她咬了咬牙，身体略微的停滞了一些，因为她发现竟然对梁昊天有了一种下不了手的感觉。

　　冷秋月深吸了口气，强使自己变得平静了下来，因为她害怕这是梁昊天的另外一种功法，因为现在她完全的看不透梁昊天。

　　梁昊天整个人都给她一种非常神秘的感觉……

　　“去死。”咬牙的声音从冷秋月的口中吐了出来，在那瞬间，只见冷秋月闭上了眼睛，右手一抬，恐怖的能量再次聚集了起来。

　　梁昊天也感觉到了冷秋月那恐怖的能量，缓缓的闭上了眼睛，也就在此时，小妖的声音再次传了出来。

　　“你不是还有个一个佛学功法么？再试试那一个。”小妖的声音中也充满了焦急之色。跟了梁昊天这么久，对于生死它也完全的看开了，而且有那戒指的保护，它不一定会死，但是它害怕自己会失去梁昊天，所以这个时候，任何的机会它都会告诉梁昊天，让梁昊天去尝试，因为它不想失去梁昊天，失去梁昊天这个主人。

　　梁昊天微微一愣，瞬间，他也感觉到小妖的情绪，深吸了口气，眼中再次出现了一丝色彩，小妖没错，就算死又如何？最起码自己努力过！想着梁昊天的双眼瞬间亮了起来。圣洁的气息瞬间变得更加浓郁了起来。

　　“净化！”犹若梵唱一般的声音，从梁昊天的口中吐了出来，也就在梁昊天话落的瞬间，金色的光芒犹如一条金色的光带一般瞬间席卷了上去。

　　纯净，圣洁的能量夹杂着无数的佛印，那佛印密密麻麻的，给人的感觉特别的怪异。

　　包括冷秋灵也微微一愣，为了防止出现什么变化，恐怖的能量瞬间爆发，但也就在那能量和梁昊天那能量接触的瞬间诡异的事情发生了，只见两股能量并没有任何的摩擦。而那金色的光带就仿佛是空气一般，竟然直接透体冲了上去。

　　梁昊天也微微一愣，在那瞬间，体内的四色能量也瞬间流转，朝着外面爆发了出来，不论如何，他都要努力一把。

　　但是自己爆发的能量在那恐怖的能量面前，几乎瞬间完结，就算一时之间的抵抗也只是略微的消耗了一些，这个时候，天赐战甲和玄龟再次发挥了最大的功效。但是那股能量太强横了，也就在他闭上眼睛的时候，只见一个身穿白色衣服的女子突然出现在梁昊天的身边。

　　刺眼的蓝色光芒瞬间绽放……

　　“冰心？”梁昊天微微愣神了下，但也就在此时，他的大脑空白了下，失去了意识，但尽管如此，他依然紧紧的抱着冰心，身体倒飞了出去。大脑最后留下的想法，便是，冰心怎么也来了？

　　而在两人的身体倒飞出去的时候，冷秋月也微楞了下，也就在此时，那金色的光带也瞬间到了她的身上，在那无数的佛印进入她体内的瞬间，冷秋月整个人愣在了那里，脑海中浮现出了很多的画面。随后痛苦的摇起了头，口中喃喃的说道：“我不要，我不要当殿主……”泪水缓缓流下，但是很快，冷秋月的痛苦之色消失了，整个人恢复了平静，眼中更是出现了迷离之色。

　　随后眼色从迷离之色又转换成了迷茫，随后再次转换成了平静，紧接着金色的光芒变得更加刺眼了起来。

　　“嗡。”随着一声倾向，冷秋月的大脑同样空白了下，身体从半空中也落了下来，重重的摔在了地上，不过这些对于一个圣阶实力的高手并算不上什么。

　　时间过得很快，一晚上，三人都没有醒过来，到了第二天的时候，梁昊天才缓缓的睁开了眼睛，在他睁开眼睛的时候，眼中有些愣神，自己竟然没有死？怎么回事？也就在他想到这里的时候，突然想到了什么坐了起来，坐起来之后，他才发现自己身上的天赐战甲和手中的天赐神枪已经自动收回了自己的体内，转投，快速的看向了自己的一边，发现冰心就在他的不远处，不过此时也同样昏阙了过去……

　　梁昊天的内心触动了下，同时有些疑惑，这丫头怎么找上来的？难不成预料到自己有危险了？思索的时候，梁昊天快速的跑到了冰心的前方，将冰心小心翼翼的扶了起来，他本来打算把自己的金色本源朝着冰心的体内输入进去的时候，但这个时候，他发现了问题，他发现自己的金色本源再次变得空虚了起来，其他还好一些，并没有完全的消耗完毕，不过也所剩无几了。

　　苦笑了下，也就在他不知所系的时候，冰系的身体突然动了动，缓缓的睁开了眼睛，在她睁开之后，目光直接落在了梁昊天身上，眼中浮现出了一丝担心快速的说道：“夫君，你没事吧。”



　　第544章 失忆

　　听到冰心的话，梁昊天的眼中不禁有些感动，没想到冰心再睁开第一眼的时候，担心的还是自己。

　　强笑了下，看着冰心说道：“放心吧，我没事。你怎么过来了？”

　　听到梁昊天的话，冰心略微犹豫了下，随后说道：“我回去之后，看到殿主出去了，担心你，所以出来找你，没想到，殿主这次竟然真的是因为你，不过你不要怪她，本命玉佩，本来就特殊，她也是因为你融合了殿主的玉佩，而这种情况只有两种办法，第一是让我们殿主嫁给你，第二便是杀了你夺回玉佩。但是第二种肯定不行，所以殿主才会选择第一种。”

　　梁昊天苦涩的笑了笑，这些他又怎么会不知道呢？所以从头到尾，他对于冷秋月并没有多大的仇恨。怪也是怪自己而已。谁让自己那么巧合的竟然将神风殿殿主的本命玉佩给融合了呢……

　　“你赶紧走吧。只要你的实力强了，或者让殿主找不到你了，她也没有办法了。”冰心咬了咬嘴唇，说道。

　　梁昊天深吸了口气，定定的看着冰心说道：“要不你和我一块走吧。”

　　冰心听后微微一愣，随后痛苦的摇了摇头说道：“不行，我从小从神风殿长大，而且现在还是神风殿的三长老怎么可以轻易离开呢？对了殿主呢？”冰心突然想到了什么。

　　梁昊天也微微一愣，随着冰心的提醒，他这才想了起来，随后目光扫动，看向了四周，发现并没有冷秋月的声音，眼中再次浮现出了一丝疑惑，难不成冷秋月放弃了杀自己？因为冰心？思索间，梁昊天也将冰心扶了起来。

　　冰心的目光也波动了下，随后说道：“殿主应该还在！”

　　“啊？”梁昊天微微一愣，随后说道：“你怎么知道的？”

　　冰心暗叹了口气，说道：“这是殿主唯一可以杀你的机会，我想她不会错过的。”

　　梁昊天听后心中顿时一紧说道：“那她现在在哪里？”

　　冰心听后脸色微红了下，随后说道：“你不是融合了殿主的玉佩么？你可以通过玉佩感应一下殿主的方位。”话落将连接玉佩的方法说了出来。

　　“这也可以？”梁昊天顿时一愣，随后精神力微微波动，通过精神力和胳膊上的那个复杂印记进行了联系。在他联系上的那一刻，突然感觉到一个怪异的感觉悄然升上了心头，那种感觉特别的怪，但是却非常的舒服。让他有了一种心跳的感觉。

　　冰心注意到了梁昊天脸上的异色，忍不住笑了出来。

　　看到冰心突然笑了出来，梁昊天的脸色也有些异样，随后说道：“我感觉大她的方位了。”话落梁昊天朝着正前方指了过去。

　　冰心微微一愣，随后朝着半空中看了过去，但是并没有发现冷秋月的身影，眼中顿时露出了疑惑，随后看向梁昊天，说道：“走，我们过去看看。”话落拉着梁昊天朝着前方走去。

　　梁昊天倒也没有什么，看着天色，很显然已经过去一天了，如果冰心真的在想杀他的话，还会等到现在么？而且对方如果想要杀他的话，就算自己在跑，能跑得了么？所以再跟着冰心过去的时候，他也完全的认了。

　　“殿主。”冰心带着梁昊天走了十几米之后，突然看到了冷秋月的身影，不过此时的冷秋月却躺在了地上，整个人昏阙了过去。

　　冰心微微一愣拉着梁昊天快速的走了上去，看着昏阙过去的冷秋月，冰心的眼中露出了惊异之色，冷秋月怎么会昏迷在这里，难不成冷秋月又碰到了高手不成？帝级的？冰心的瞳孔收缩了下，但是想想也不可能，一个帝级的高手，绝对不会轻易出现的。要知道帝级在世俗当中算是顶级的存在了。达到神级的话，那更是整个世界的巅峰存在了。

　　冰心将冷秋月快速的扶了起来，发现冷秋月能正常，并没有发现什么异样，而在其身上更是没有发现任何的伤痕。

　　“殿主到底是怎么回事？”冰心的眼中充满了疑惑，随后，蓝色的光芒绽放，能量直接朝着冷秋月的体内输入了过去。没多会，冷秋月嘤咛一声睁开双眼，在冷秋月睁开眼睛的时候，发现冷秋月的眼中有些迷茫。

　　“殿主你没事吧。”看到冷秋月醒了过来，冰心不由快速的说道。

　　冷秋月一愣，眼中有些略微的惊慌，快速的将冰心推开说道：“你是谁？”

　　随着冷秋月声音的话落，冰心愣在了那里，一脸紧张的梁昊天也愣了愣，冷秋月现在这是怎么回事？失忆了？还是佯装的？

　　“殿主，你不认识我了啊？我是冰心啊。”冰心快速的说道。

　　“我不认识你。”冷秋月快速的摇了摇头，身体后退了一下，目光警惕的看着冰心。

　　冰心在此一愣，这一次她看的出来，冷秋月绝对不是佯装的，因为那眼神欺骗不了她。顿时，冰心有些慌张了起来，快速的走到了冷秋月身边，看着她眼中有些惊慌的样子，说道：“殿主，我是冰心啊。你真的不认识我了么？”

　　冰心的一句话，换来的依然是冷秋月的摇头，和警惕之色。

　　而一边的梁昊天则是有些愣神，她怎么回事？难不成真的失忆了？再想到这里的时候，他的眼中不由露出了一丝异色，如果她真的失忆，对于梁昊天来说也算是一个不错的选择，毕竟这样，对方也不会杀害自己，但是对于神风殿来说，却是一个沉重的打击。毕竟冷秋月可是神风殿的殿主。

　　“她变成这样，好像和你有些关系哦……。！”小妖的声音突然缓缓的响了起来。

　　梁昊天微微一愣，随后说道：“和我有什么关系。”

　　“好像是你那净化功法导致的。她大的记忆，或许被你的功法给净化了。”小妖不由缓缓的说道，但是说完之后，又再次说道：“但是记忆怎么可能净化了呢？或许还有其它的原因，要么是你的本源之力压制着，又或者是她自我的封印……”小妖再次分析说道。

　　梁昊天眉头微微皱了起来，如果说是他自己本源的压制倒也好说，直接把他的本源收回来便是，但如果说对方的自我封印，那可就说不准了。但是对方为什么选择自我封存呢？

　　“夫君，到底怎么办？殿主好像真的失忆了。”冰心此时的目光落在了梁昊天的身上。

　　梁昊天点了点头随后说道：“嗯，我来试试吧。”话落梁昊天走了过去。这个时候，冷秋月看他的眼中也有些警惕之色。但是随着两人之间距离的拉近，梁昊天右胳膊上的那个印记突然绽放出了绿色的光芒，光芒非常的璀璨，而且纯粹，瞬间，那种怪异的感觉再出出现在了梁昊天的心里。

　　“砰砰砰……。”

　　那是心跳的感觉，这个时候，梁昊天仿佛感觉到了什么，那好像就是冷秋月的心跳。

　　冷秋月也感觉到了什么，瞬间，看梁昊天眼中的警惕之色消失了，反而变得柔和了起来。

　　梁昊天看后脸上露出了温和的笑容，朝着冷秋月走了上去。

　　“夫君……”冰心的眼中不由露出了惊讶之色。



　　第545章 冷秋月的过去

　　梁昊天微微吐了口气说道：“让我试试。”说话的时候，梁昊天也走到了冷秋月的身边，随后半蹲了下来，目光落在了冷秋月的身上，看着她那纯净的目光，梁昊天微微吐了口气说道：“你真的不认识她了么？”说完梁昊天指了指冰心。

　　听到梁昊天的话，冷秋月顿时摇了摇头。

　　“那你知道自己叫什么么”梁昊天再次问道。

　　冷秋月听后点了点头说道：“我叫冷秋月。”

　　“冷秋月？”梁昊天听后眼中不由露出了一丝异样，随后看相冰心，发现冰心微微点了点头，很显然冷秋月说的名字是对的。随后微微吐了口气，想到小妖的推断，再次温和的说道：“那你认识我么？”

　　冷秋月听后微微一愣，随后摇了摇头，梁昊天她虽然同样不认识，但是她对于梁昊天却感觉非常的亲切。那种感觉就好像天生的一般，尤其心中的那种感觉，脸色瞬间有些红润，不过脸色被珠沙遮盖着，梁昊天并没有看到什么，只看到冷秋月低下了头，眼中有些羞涩。

　　梁昊天看后，也没有说什么，将自己的右手直接放在了冷秋月的胳膊上，这个时候，冷秋月脸上的红润更深了，不过梁昊天并没有注意到罢了。

　　梁昊天的精神顿时波动了下，本源缓缓波动，但是他发现，冷秋月体内并没有残留下自己的金色本源，那是怎么回事？梁昊天再次愣在了那里，难不成冷秋月是自我封印的记忆？

　　松开冷秋月的胳膊，梁昊天的眉头微皱了起来。

　　冰心此时也走了过来，先是看了低头的冷秋月一眼，随后再次落在了梁昊天的身上说道：“夫君，这到底是怎么回事啊。”

　　梁昊天暗叹了口气，随后说道：“我感觉她应该选择了自我封印记忆，但是她为什么这么做就不知道了。”

　　听到梁昊天的话，冰心明显一愣，随后眼中露出了疑惑之色，思索了会后说道：“这件非常的大，我必须要把上一任殿主叫过来才行。看看她有没有什么办法。”

　　梁昊天微微点了点头，心中也明白，冰心为何没有直接带冷秋月回去，很简单，如果带回去，事情传开了，那整个神风殿都会乱掉。毕竟冷秋月可是神风殿的殿主。

　　“嗯，你去吧，我在这里等你。”梁昊天微微点了点头。

　　“嗯。”冰心点了点头，再次深深的看了冷秋月一眼随后说道：“麻烦夫君了。”话落，冰心也没有再废话，直接朝着神风殿的方向冲了出去。

　　看着冰心离去的影子，梁昊天不由苦笑了下，随后目光再次落在了冷秋月的身上。此时冷秋月一双美目正落在梁昊天的身上，看到梁昊天看了过来，眼中再次露出了一丝羞涩之色。

　　梁昊天微微一愣，随后笑了笑，这还是那个冰冷的殿主么？相反，现在的冰心给他一种少女纯真的那种感觉。如果两者选择的话，他还是感觉后者好一些，这样更像一个女孩了。

　　虽然如此想，但是梁昊天也明白，这也只是暂时的，如果对方真的想通了，将记忆释放的话，那么眼前的人，恐怕还会恢复到以前的样子。

　　“大哥哥，你叫什么啊？”冷秋月此时开口了，眼中露出了疑惑之色。

　　听到冷秋月的话，梁昊天瞬间一愣，随后眼中露出了一丝古怪，如果他猜得没错的话，对方应该比自己大吧。怎么现在称呼自己为哥哥了？

　　小妖此时再次进行了解答，直接说道：“她估计封印的年龄比较小吧。你问问她多大了。”

　　听到小妖的话，梁昊天直接说道：“你多大了？”

　　“我十五了……”冷秋月微笑了下，轻声说道，此时不知道为何，她感觉梁昊天特别的亲切。

　　“是么！”梁昊天微楞了下，眼中的古怪更深，看来冷秋月真的如小妖所说，选择了自我封印，对方为何要这么做呢？在梁昊天思索的时候，只见两声呼啸的声音传来，紧接着三个身影出现在梁昊天的面前。

　　其中除了冰心之外还有那个中年女子，另外一个则是那老头，看到两人一起来，梁昊天不由笑了笑，心中明白，二人或许真的好上了。

　　老者也感觉到了梁昊天怪异的目光，尴尬的笑了笑，随后说道：“小子，这是怎么回事？”

　　梁昊天微微摇了摇头，随后目光看向了那个中年女子，发现中年女子意境朝着冷秋月走了过去。

　　而冷秋月在看到女子之后，眼中顿时露出了警惕之色，身影一躲，快速的来到了梁昊天的身边，紧紧的抓住了梁昊天的胳膊，目光依然警惕的看着那个中年女子。

　　中年女子微微一愣，眼中露出了焦急的神色，说道：“秋月，我是你师傅啊。你不认识我了么？”

　　冷秋月听后并没有说话，但是却摇了摇头说道：“我不认识你。”

　　中年女子听后眉头顿时皱了皱，随后看向梁昊天说道：“这到底是怎么回事？”

　　梁昊天听后无奈的笑了笑，将事情的经过说了一遍，在他说完之后，中年女子的眉头不由皱了皱，随后说道：“秋月这丫头的性子还是太急了。哎，看样子，她选择了一个契机进行了选择性失忆。”话落中年女子的眼中露出了一丝波动。

　　“那怎么办？”梁昊天微微一愣，不由快速的说道。

　　中年女子暗叹了口气说道：“这就要靠她自己了。她什么时候，想通了，也就什么时候恢复了。”

　　“那需要多久啊？”梁昊天不由再次问了出来，毕竟冷秋月出了这样的问题也和他多少有些关系。

　　中年女子听后只是摇了摇头，随后说道：“这还是看她自己了。她如果不想出来，恐怕会一直自我封印下去……所以说她需要的或许是一个契机。”

　　梁昊天听后微微点了点头，随后说道：“她为什么要选择性失忆呢？是不是发生过什么事情。”

　　中年女子听后眼中不由露出了一丝波动，随后暗叹了口气，说道：“秋月从出生便是一个极有天赋的人，而且随着她的成长，更是成为了神风殿公众的天才。更是成了唯一可能融合掉神风珠的人。要知道神风珠是我们神风殿的至宝，是从以前就传下来的。但是从未有人成功融合过，而且想要拿到神风珠也不是那么的简单，她也明白融合神风珠并不简单，所以她不想做殿主，但是她父母为了她更好的发展，亲自陪同她拿到了神风珠，更是祝她成功的完成了融合过程。不过她父母的能量也耗尽，死在了她的面前。那个时候，她的年龄只有十五岁，自从那个时候，她就承担了很大的压力，所有的苦都往自己的心里咽，从来都不会主动说出来，一直到现在这么大，我以为她已经没事了，看来那次的事情，对于她来说是一个痛，一个永远的痛。”

　　梁昊天听后愣了愣，看了紧紧抓着自己胳膊的冷秋月一眼，没有想到她从小竟然便承担起了这么大的压力。心中不免也有些同情。自己十五岁的时候，貌似还在玩吧？但是人家呢？



　　第546章 一定要等我

　　中年女子再次看了冷秋月一眼，眼中的痛苦之色更深，随后暗叹了口气说道：“是我这当师傅的太疏忽了。都怪我。”说完，中年女子的眼中有着深深的自责。

　　老者此时轻轻的抱住了中年女子的肩膀，缓缓说道：“这些并不完全的怪你。”

　　中年女子听后摇了摇头，看着冷秋月的样子，眼中不由流出了泪水。

　　梁昊天暗叹了口气，此时他也算是明白了过来，自己的净化功法在平息她内心情绪的时候，也勾起了她以前的回忆，而借着这个奇迹，冷秋月选择了选择性失忆，而冷秋月想要恢复过来，也只能靠自己而已。

　　“现在怎么办？”梁昊天知道，现在都不愿意面对这个问题，但还是问了出来。

　　中年女子听后说道：“我想带她回去，看看能让她恢复的快一些么！”

　　在中年女子刚话落的时候，老者顿时摇了摇头，只见老者的脸上充满了凝重之色，随后缓缓说道：“她作为神风殿的殿主，如果让所有的长老知道殿主出了问题，肯定会出现什么动荡，所以，不能让他们知道这丫头出事。而且。”老者说到这里停顿了下，随后看了梁昊天一眼缓缓说道：“现在这丫头，现在对昊天倒是挺亲近的，而且这丫头，很少外出神风殿，让她出去散散心情或许好一些也说不定。”

　　随着老者声音的话落，中年女子的眼中不由露出了一抹担心。也就在此时，老者的声音再次响了起来，随后说道：“她虽然失忆了，但是她的实力依然是圣阶的存在，而且也有着自己的保护意识。”话落老者也不废话，右手一抬，直接朝着冷秋月的身体抓了过去。能量若有若无。

　　冷秋月微微一愣，瞬间身上出现了恐怖窒息的气息，梁昊天微微一愣，心跳险些中止，这个时候，老者的身体退了回去，眼中充满了笑意。

　　而这个时候，冷秋月的身体紧紧的依偎在梁昊天的身上，眼中看老者的神色也有些惊慌和紧张。

　　梁昊天感觉到了冷秋月的害怕，条件发射的抱住了冷秋月的肩膀。

　　冷秋月的眼中的惊慌之色，这个时候也恢复了正常，紧紧的依偎在梁昊天的怀里。

　　梁昊天微微一愣，眼中不由露出了怪异之色，随后看向冰心，发现她眼中只是有些惊讶，并没有其它的神色也就放心了下来，他可不希望冰心误会了什么。

　　中年女子的眼中有些惊讶，冷秋月身上自主爆发出来的气势她也感觉到了，目光闪烁了下，很显然在思索老者的提议。

　　这个时候，冰心也开口了缓缓说道：“我也赞成。殿主这样子好回去，肯定会被发现的。如果处理不好，神风殿都会出现一些动荡，这样还不如，让殿主恢复了再回去呢。”

　　看到冰心也如此说，中年女子眼中的松动更深了起来，随后深深的看了冷秋月一眼，缓缓说道：“这孩子，从小承受的压力就很大，这次让她出去走走，散散心也不错。既然如此，就这样办好了。”

　　梁昊天点了点头说道：“不错，我感觉她也应该出去走走，没准恢复的快一些。”

　　三人听后同时点了点头，目光同时看着梁昊天。

　　“你们看我干什么啊？”梁昊天不由一愣，随后突然想到了什么说道：“你们……你们该不会让我带她走吧。”

　　随着梁昊天声音的话落，三人同时点了点头。

　　梁昊天在此一愣，随后快速的摇了摇头说道：“这怎么可以，万一她恢复了，直接把我杀了怎么办。”要知道冷秋月跟在自己的身上可就相当于一个定时炸弹啊。

　　中年女子听后眉头微皱了下，这个问题她倒是没有考虑。这个时候，老者再次说道：“你觉得她会跟别人走么？要怪就怪你把人家的本命玉佩融合了。所以这个责任你必须承担了。而且这丫头如此，也和你有些关系。”

　　老者的一席话，让梁昊天在此一愣，随后目光闪烁了下，老者说的的确没有错。

　　此时老者再次说道：“而且正因为你和她有些恩怨，所以你们才更要在一起。因为她本来就是她，所以如果在她恢复记忆之前，你能给她一个很深的记忆，或许可以改掉她杀你的想法。”

　　随着老者声音的话落，中年女子也微微点了点头，包括冰心也点了点头看着梁昊天说道：“夫君，殿主就靠你了。”说到这里，冰心咬了咬嘴唇说道：“你一定要好好的保护殿主。就算你们真的发生什么，我也没事的。”

　　梁昊天微微一愣，随后暗叹了口气，冰心都如此说了，他又能说什么？而且老头说的也对，该是自己去面对的，早晚也得去面对。该去承担的，作为一个男人也该学会去承担。

　　老者此时微笑了下，看了梁昊天一眼说道：“现在这丫头，对你很是亲近，所以你一定要好好的保护她知道么？”

　　梁昊天点了点头，随后说道：“但是神风殿谁去主持呢？”

　　中年女子微笑了下，说道：“这个你就不用管了。我去做便可以。毕竟我也是上一代的殿主。以前的威信也是有的……”

　　梁昊天点了点头，也没有再多说什么……

　　中年女子的目光再次落在了冷秋月的身上，看着她眼中的警惕之色，随后暗叹了口气说道：“秋月，是师傅疏忽了。师傅对不起你。这次出去好好的散散心。不论什么事情，我都会为你抗下的。”

　　随着中年女子声音的话落，冷秋月的眼中也只是闪过一丝疑惑而已……

　　梁昊天的眼神有些波动，冷秋月确实有些可怜……

　　中年女子暗叹了口气，目光再次落在了梁昊天的身上，随后右手一翻，一刻晶莹剔透的丹药出现在手中，递给梁昊天说道：“你也受到了一些伤害，这是一颗五品丹药，对你的伤害有着很好的帮助。”

　　梁昊天本来打算拒绝的，但是看到中年女子眼中的神色，还是接了过来，说了一声谢谢……

　　“我们走吧。”老者此时的眼神波动了下，目光落在了中年女子的身上。

　　中年女子微微点了点头，但是看冷秋月的眼中还是充满了不舍，但是该去面对的早晚也得去面对。

　　“小兄弟，那就麻烦你好好的照顾秋月这丫头了。”中年女子深深的看了梁昊天一眼，随后说道。

　　梁昊天听后不由看了一眼，依然紧紧依偎自己的冷秋月一眼，微微点了点头说道：“放心吧，前辈，这件事情也是因我而起的，我一定会好好保护她的。”

　　中年女子微微点了点头，随后想到了什么，右手一翻，一个晶莹剔透的珠子出现在手中，说道：“这个珠子你拿着，如果出了什么危险，就将这个珠子打碎，这个珠子相当于一个圣阶的强悍一击。还有，如果她恢复记忆的话，就早些带着她回来。”

　　听到中年女子的话，梁昊天再次点头，将那个珠子收了下来，这个东西可是非常的烫手啊。相当于圣阶强者的强悍一击？如果偷袭短，估计可以秒杀掉尊级的强者吧？随后吐了口气，随后目光看向了冰心，看着她同样不舍的眼神，梁昊天的内心再次触动了下，随后说道：“老婆，一定要等我。我一定回来找你的。”



　　第547章 古墓？天池

　　冰心听后，点了点头，眼中甚至出现了点点晶莹，只是强忍着没有让它留下来而已。

　　梁昊天的内心有些伤痛，再次见到冰心，他发现自己更加的舍不得了，他很想也把冰心带走，但是他也明白这是不可能的。所以有的他也只是面对而已，只能深深的看了冰心一眼，就好像永远记住此时的冰心一般。

　　“我走了。”梁昊天的声音有些略微的颤抖，再次看了冰心一眼，随后精神波动了下，带着冷秋月的身体朝着远方冲去。

　　看着梁昊天离去的背影，冰心眼中的泪水忍不住流了下来。

　　中年女子看到冰心的样子不由暗叹了口气，随后走过来，轻轻的将冰心抱在了怀里轻声说道：“相信他。这孩子，以后的成长不可限量。”

　　冰心听后微微点了点头，随后跟着二人朝着神风殿飞去。

　　而梁昊天带着冷秋月飞过树林之后，找了一个地方便落了下来，他现在首要的任务还是将自己的实力恢复比较好，冷秋月的实力虽强，但是现在失忆，根本不知道如何使用，所以他空有一个强悍的“跟班”但却无济于事，所以最终靠的还是他自己。

　　两天之后，一股强悍的气势缓缓的波动着，梁昊天陡然之间睁开了双眼，里面有些亮光，随后长啸一声，四种颜色本源瞬间从梁昊天的身上转换了起来，良久才缓缓的融入到了梁昊天的体内。

　　“哈哈，又进步了。”梁昊天的内心有些窃喜，没想到经过两次能量的抽空，竟然迈开了一大步，境界有了很大的提升，现在进入尊级也只是缺少一个契机而已。但是这个契机什么时候出现他也不知道。

　　“昊天哥哥，你终于醒啦！”冷秋月的眼中绽放出了一丝亮光，欣喜的跑了上来。

　　看着冷秋月的样子，梁昊天的脸上不由露出了笑容，经过这两天的相处，他也挺喜欢现在的冷秋月的。天真，纯洁，非常的可爱。梁昊天很想看看冷秋月的长相，但是强忍了下来，毕竟那样的话，等于不尊重人家。

　　“嗯。”梁昊天点了点头，随后说道：“饿不饿？我去给你拿些水果！”

　　“嗯。”冷秋月听后眼中露出了一丝欣喜之色。

　　梁昊天微笑说道：“在这里好好的等我，不可以乱走。我马上回来。”话落，看冷秋月点头之后，梁昊天的身体化为一掉虚影，也消失在了这个山洞内。

　　来到外面，梁昊天没有再耽误时间，直接朝着外满冲去，来到外面，梁昊天悬浮在空中，精神力微微波动着，也就在此时，远方疾驰而来两个人。

　　“小子让开，别挡路。”一声低喝传来，让梁昊天微微一愣，随后闪躲了开来，紧接着两个影子贴着梁昊天飞了过去。

　　“什么事情啊。这么着急！”梁昊天的眉头不由皱了皱，随后摇了摇头，身体朝着下方落了下去，找了一些能吃的果子，便直接来到了山洞内。

　　来到山洞，冷秋月还在那里无聊的坐着，看到梁昊天走进来之后，快速的走了上来，直接抱住了梁昊天的胳膊说道：“昊天哥哥。”

　　梁昊天微笑了下，看到冷秋月，他不由想到了欣怡，也不知道那丫头现在的进展如何了。

　　“来，吃水果。”梁昊天笑了笑，拿出那些水果清洗了下，递给了冷秋月两个。

　　“嗯，谢谢昊天哥哥。”冷秋月眨了眨漂亮的眸子，里面充满了欢喜之色，因为她看到梁昊天专门挑了两个大的给了她。

　　梁昊天微笑了下，两天下来，他也算是适应了冷秋月的存在，不过想到现在的冷秋月和以前冷秋月的差别，他心里就会生起一些古怪。

　　吃完之后，梁昊天又将剩下的一些果子，留了下来，随后看向冷秋月说道：“走，咱们是时候离开这里了。”

　　“去哪啊？”冷秋月听后眼中顿时露出了疑惑之色。

　　“额，去哪？”梁昊天也微微一愣，随后无奈的笑了笑说道：“我想去苍龙帝国看看。不过现在迷失了方向，也不知道在哪里，咱们在附近的城看看吧。”

　　冷秋月听后点了点头，随后嬉笑说道：“我也想去苍龙帝国！”

　　“嗯，那咱们就走吧。”梁昊天再次一笑，拉上了冷秋月的玉手。

　　冷秋月的手虽然有些凉凉的，但是皮肤却非常的好，而且也非常的柔软，摸上去倒是挺舒服的，尤其这个时候，梁昊天的心跳便会微微的跳动，胳膊上的那个印记绽放出一些光芒。

　　而冷秋月则是脸红的低下了头。

　　梁昊天深吸了口气，看了一眼羞涩的冷秋月一眼，无奈的笑了笑，轻轻的将冷秋月抱了起来，犹豫了下，朝着正前方冲去。

　　两人飞了没多远，就看到了一座不小的城池，梁昊天眼中不由露出了一丝异色，心中也明白，神风帝国非常的大，想要如此快的走出神风帝国也不是那么的容易，最重要的是，他还迷失了方向。

　　“我们先去那个城看看吧。”梁昊天微笑了下，带着冷秋月朝着那个城冲了过去。

　　也就快到城门口的时候，突然感觉到了一股能量的波动，微微一愣了下，转身看去，发现七八个人混战在一起，澎湃的能量爆发着，让梁昊天的眼中不由露出了一丝异色，而两人的来临，也吸引了几人的注意。

　　“碰。”一声巨响传来，几名男子的身体骤然之间分开。

　　“岳峰，王林，天山归我们罗家人所有。你们竟然带着别的家族人擅闯天池喻为何意？”其中一个人脸上挂满了冰冷之色。

　　“哼，罗天别以为我们不知道，天山之上，出现了一个古墓，而且里面还出现了一个天池。进去之后，可以淬炼身体。天山虽然属于罗家所有，但是天池乃天然出现，所以，天池应该乃青阳城所有。你们罗家凭借有些实力霸占天池。今日我要夺回天池。而且你们家族在古墓中得到的，也必须缴纳出来方可，否则，我们也只能让你们家族绝灭了。”其中一个中年男子狠声说道。

　　罗天此时的脸色有些阴沉，他知道，自己家族的人肯定出了内奸，而且他也明白对方这是在强词夺理，但是今天对方的人，如此的多，他也不好说什么，冷哼了下，目光闪烁了下随后闷沉的说道：“固然如此，你们也没必要带那么多外城和其它实力的人来吧。这你又如何解释？”

　　那个男子冷哼了声缓缓说道：“这些对于你来说是外人。但是对于我来说并不是，而且天池乃自然形成，自然是谁都可以进入了。”

　　罗天听后脸色瞬间变得难看了起来，缓缓说道：“还有古墓比较特殊，天池也是我们历尽万险才找到的。你们没有资格享用。”

　　那个男子也没有在说什么，冷笑了下，看了自己身边的一些人，随后目光再次落在了罗天的身上缓缓说道：“我们给你三天的时间。三天给我们一个答复。不行的话，我们会攻破天山的。”话落也不再废话，带着自己的人朝着城的方向冲了过去。留下脸色阴沉的三个人。

　　“罗大哥，我们怎么办？”其中一个人走了上来，脸色难看的说道。



　　第548章 弟妹

　　“我们要先把内奸找出来。”罗天的拳头紧紧的握了起来，随后目光波动，落在了梁昊天的身上缓缓说道：“怎么？小兄弟也对我们天池感兴趣？”

　　梁昊天还没有说话，罗天身后的那两个人，身上爆发出了强悍的气势。

　　看到如此的情景，梁昊天不由笑了笑，看了一眼紧紧抱着自己的冷秋月，随后戏谑的眼神落在了罗天右边的那个人身上，那个人此时的目光有些闪烁，在几人战斗的过程中，他便发现了，这个男子一直和走的那些人有些眼神交流，刚开始梁昊天以为是错觉，但是时间长下来，便发现事情并没有那么简单，因为对方的实力明明很强，但是却好似隐藏实力一般，每次打到关键时刻，都会留手一些，这样所有人也看不出什么。

　　“小子，我们族长问你呢，还不说话？”罗天左手边的那个男子忍不住说道。

　　梁昊天微笑了下，将最终的目光落在了，有些冷光的罗天身上，直接说道：“难道你就不怀疑你们家族有内奸么？”

　　随着梁昊天的话落，罗天右手边的那个男子的瞳孔瞬间收缩了下，低喝一声说道：“小子，莫要乱说。我们罗家非常的团结，如果再乱说，小心老子要你的命。”

　　梁昊天听后顿时笑了笑，对方的实力也不过是皇级巅峰的实力，就算真拼起来，自己不见的比对方差，所以梁昊天也不着急，戏谑的看了那个人说道：“我说你们家族有内奸，你着急什么？难不成你是内奸？”

　　随着梁昊天声音的话落，那个男子的脸色瞬间大变，看梁昊天的目光中充满了冷然之色。随后目光看向罗天，发现罗天的目光竟然露出了思索的目光，眼中的冷光一闪，右手一抬，手中出现了一个战斧，低喝一声，虚影闪过，巨大的斧头瞬间到了梁昊天的身前。

　　梁昊天看后，目光顿时一冷，随后说道：“内奸终归是内奸，一点耐心都没有。真不知道他们为什么找上你。”话落，梁昊天就这样抱着冷秋月的身体动了，绿色的光芒绽放，对于那巨大的斧头无视，木拂诀瞬间爆发。

　　恐怖的抽力，瞬间从梁昊天的身上席卷了上来。

　　“碰。”一声惊天巨响传来，那个男子身体顿时倒飞了出去，眼中充满了惊骇之色。

　　梁昊天的精神力缓缓波动着，一脸冷意的看着那个男子，随后目光落在了罗天身上，缓缓说道：“我对你们那的天池不感兴趣，我只是路过的。”

　　罗天听后眉头微皱了下，并没有说什么，这个时候，那个男子的斧头一甩，身体再次冲了上来。

　　梁昊天看后眼中的冷光更甚，尖锐的声音陡然之间响起，随着那恐怖的苦笑声音，一个巨大的精神之刃直接削了上去。

　　刺耳的声音夹杂着空间的波动，让冲上来的那个男子有些愣神，随后只见男子身上的气势陡然之间爆发了出来。

　　“斧战天下。”随着男子声音的话落，恐怖的力道瞬间爆发，一个巨大的虚影之斧迎了上去。

　　“碰。”随着两股能量的交织，能量的波动瞬间朝着四周扩散开来。

　　对方的能量果然强硬一些，残余的能量再次朝着梁昊天快速的席卷了上来，但是在那残余的能量到了梁昊天身前的时候，也淡化消失了……

　　看着震惊的那个男子，梁昊天只是微笑了下，他利用的方法依然很简单，依然是精神分解。不过这次的分解速度快了一些，这也是梁昊天突破一些的好处。

　　罗天的眼中也有些惊异之色，看梁昊天的眼神变得不同了起来，这个时候他才发现，梁昊天并不是一个年轻人那么简单，如此年轻就到了这个地步？初步测算实力至少是皇级巅峰的实力。

　　因为自己的弟弟实力也是皇级巅峰的实力，在对方的手上竟然吃了一个暗亏。

　　此时那个男子再次出手了，罗天并没有阻止，因为他很想看看梁昊天的实力有多强悍，如果可以话，拉到自己的阵营也是一个不错的选择，而且梁昊天先前说的话，他也在考虑，因为天山古墓天池的事情，知道的人也只有罗家的核心人。

　　而且自己的弟弟最近一段时间，外出的时候也挺多的，不过出于对弟弟的信任，所以一直没有怀疑，现在听到梁昊天的话，心里也略微的有些怀疑了起来。

　　看着冲上来的男子，梁昊天微笑了下，并没有使用任何的武器，抱着冷秋月的身体直接冲了上去。恐怖的精神力再次运转，瞬间，一声嘹亮的龙吟声音传了出来。三色能量流转，直接让那个男子闷哼了一声，身体倒退了出去。

　　这个时候，梁昊天爆步诀夹杂着御神诀瞬间出现，四个虚影闪过，身体直接到了男子的身前，右手一抬。

　　“嗡。”的一声轻响，一把普通的匕首出现在了男子的脖颈上，事情发生的很快，梁昊天一系列的战斗，根本没有给那个男子的任何反应时间，但他发硬过来的时候，匕首已经到了他的深浅。一个血珠瞬间悬浮了出来。

　　梁昊天的眼中闪过一丝冷意说道：“实力虽强，但是太轻敌了。”话落梁昊天的匕首收了回去，没看着额头尽是冷汗的男子，冷哼一声，身体后退了出去。

　　男子咽了一口唾沫，擦了擦额头上的冷汗，刚才匕首出现在脖子上的时候，他嗅到了死亡的气息，第一次，他感觉死亡距离他竟然如此得进，这个时候，他也不敢小看梁昊天了。小看这个年轻人了。因为对方陡然之间爆发出来的实力，很强！

　　他现在很想出手，但是他的内心已经慌乱了下来，战意已经完全的被梁昊天挫败了。就算再上去，恐怕也是输。

　　梁昊天退出去之后，目光落在了罗天的身上，看着他同样惊异的眼神，微笑了下，也没有再废话，直接抱着冷秋月的身体朝着城的方向冲了过去。

　　“小兄弟等等！”罗天此时开口了。

　　“怎么你也想打？”梁昊天回过头，眉头微皱了下。

　　罗天听后赶紧摇了摇头说道：“没有，小兄弟误会我的意思了。我只是谢谢你。”

　　“谢我？”梁昊天听后不由笑了笑说道：“为何谢我？”

　　罗天的目光冷淡的看了自己的弟弟一眼说道：“谢谢你为我找到了这个内奸。”

　　随着罗天声音的话落，那个男子的脸色瞬间大变，看着罗天冷然的目光说道：“大哥，这小子的话，你千万别相信我。我怎么可能背叛罗家啊！”

　　“是么？”罗天听后不由冷笑了下，随后说道：“那你前两天一直出去做什么？”

　　“我……”那个男子听后微微一愣，随后快速的说道：“我出去是在为家族办事。”

　　“是么？那我怎么听有人说你直接进了王府？”罗天冷哼了下说道。

　　男子听后冷汗再次流了下来说道：“大哥，你相信我，我绝对不是内奸。相信我啊。”

　　“哼，相信不相信回去再说。”罗天冷哼了一声说道。

　　那个男子听后眼神顿时变换了下，手中的战斧握了起来，低喝一声，瞬间朝着罗天打了过去。



　　第549章 罗家

　　戏剧性的一幕，让罗天和另外一个人同时一愣。

　　“看来你真是内奸。”罗天的脸色瞬间有些难看，冷哼一声，右手一抬，瞬间一个虚幻的掌印迎了上去。

　　“碰！”随着一声惊天巨响的传来，男子的身体顿时倒飞了出去，口中鲜血，而那个男子也借助这个力道，身体朝着远方冲去。

　　“这个叛徒。”罗天看后，气的身体有些颤抖，但是他并没有去追，对方的速度很快，就算追的上，对方恐怕也到王府了。暗叹了口气，随后看相梁昊天说道：“谢谢这位兄弟帮我们找到内奸。不知道兄弟能否去我们罗家做做客？”

　　梁昊天听后微微摇了摇头说道：“不去了，我还有别的事情。”话落梁昊天一副要走的样子。

　　罗天看后赶紧拦住了梁昊天说道：“呵呵，小兄弟，难道对我们天池真的没兴趣么？那个天池，可是对身体有着促进的作用，而且极有可能能够让你突破到尊级，而且不会留下任何的后遗症。”

　　听到罗天的话，梁昊天不由一愣，这个时候，罗天再次开口说道：“那个古墓有很多神秘的地方。就连我们罗家也破解不了，相信年轻人都对一些新鲜的事物感兴趣。”

　　梁昊天微微一愣，眼中闪过了一丝异样，对于其它他倒是没兴趣，但是对于那个天池他倒是有了一些兴趣，他现在也到了皇级的巅峰，到尊级也是一步距离而已。

　　看到梁昊天有了松动的一丝，罗天的眼中顿时露出了异样，随后微笑说道：“小兄弟感觉如何呢？而且你帮我们罗家找到了内奸，我们一定要好好的感谢你才是。”

　　“好吧。”梁昊天犹豫了下答应了下来，对于古墓他也有些兴趣，没准这次可以将自己的实力提高到尊级也说不定。

　　看到梁昊天同意了下来，罗天的眼中顿时露出了惊喜之色，说道：“那小兄弟和弟妹，随我来吧。”

　　“啊？弟妹？”梁昊天听后顿时一愣，而冷秋月眼中则是露出了羞涩之色，脸上挂上了一丝红晕。

　　看着冷秋月的样子，梁昊天的脸上也露出了一丝古怪，刚想解释什么，嘴唇动了动也没有说出话来，如果说自己和冷秋月没有关系的话，现在他又抱着冷秋月，这样子也不好解释，所以梁昊天，也懒得去解释了，省的越描越黑。

　　“我们走吧。”罗天微笑了下，目光看向另外一个男子，身体朝着一个山脉冲去。

　　梁昊天看后犹豫了下，带着冷秋月紧跟了上去。

　　几分钟过后，几人悬浮在一个山谷之上，只见那个山谷特别的荒凉，梁昊天的眼中有些诧异，这该不会是罗家居住的地方吧。

　　“这是我们罗家所在，我们进去吧。”罗天也看出了梁昊天的惊讶，随后解释说道：“这里有一个阵法，你们看到的是一个假象。不过没有阵法，就算下去了也进不了真正的谷内。”话落，微笑了下，右手一挥，一道光芒闪过，只见在他们的脚下，出现了五彩的光芒，紧接着，一个空隙打开。

　　“好了小兄弟，咱们下去吧。”罗天再次说了一句，带着几人走了进去。

　　来到里面，梁昊天的眼中略微的有些愣神，这里绿意纵容，看上去特别的美丽，而在他们的下面是一片一片的庄园，而庄园则是坐落在那绿意之内。

　　“这里的环境真不错啊。”梁昊天没有想到走过这个阵法竟然别有洞天。

　　罗天微笑了下，直接带着梁昊天等人落了下去。

　　“族长。”在几人落下来只会，看到的人，脸上顿时露出了恭敬之色。

　　罗天微笑了下，看向梁昊天等人说道：“咱们走吧。”话落直接带着梁昊天和冷秋月朝着庄园的内部走去。

　　庄园的里面种满了各种的树木还有非常漂亮的花朵，清新的空气，让梁昊天整个人也有些舒坦。

　　冷秋月那双美目也好奇的看着四周，里面充满了好奇。

　　罗天一直带着两人走到了外堂才停了下来，在所有人坐下来之后，罗天微笑了下，直接说道：“这次能够找到内奸，要谢谢兄弟。我也没有想到我的弟弟竟然会出卖我。”话落，罗天的眼中出现了一丝异色，随后暗叹了口气。

　　梁昊天微笑了下，他心中也明白罗天叫他来的目的，很显然想找一个免费打手，他来这里也是好奇天池到底是一个什么地方，所以说，两人现在的谈话同时建立在对方的利益之上，否则梁昊天也不会闲的来到这里。

　　罗天看梁昊天并没有说话，再次说道：“不知道小兄弟，是哪里人？”话落，罗天的目光不由看了冷秋月一眼，随后微笑说道：“看兄弟的妻子样子好像是神风殿的人吧。”

　　梁昊天微微一愣，么想到罗天竟然这也看了出来。

　　罗天也注意到了梁昊天的愣神，嘴角微翘，随后再次说道：“神风殿的规矩我也懂，不过小兄弟你这么优秀，为何没有得到神风殿的认可呢。”

　　“额……”梁昊天再次一愣，随后苦笑了下，他现在算是明白了罗天的意思，对方肯定认为，自己带着冷秋月偷跑出来的。嘴唇动了动，没有再去解释，省的到时候越描越黑。

　　看梁昊天不说话，又看了看羞涩的冷秋月一眼，罗天认为自己的推理是正确的，微笑了下再次说道：“小兄弟放心，神风殿固然强大，但是想找到我们罗家也是难上加难，所以小兄弟和弟妹就放心的在这里住着就可以了。我现在就让人给你们去安排房间。”话落，罗天直接拍了拍手。

　　顿时一个男子从外面走了进来，恭敬的看着男子说道：“族长。”

　　罗天微微点了点头说道：“嗯，给这位小兄弟和她的妻子准备一个上等的房间。”

　　那个男子听后，先是诧异的看了两人一眼，毕竟自己的族长从来没有带人来过这里，眼中虽然有些疑惑，但是也没有多说什么直接朝着外面走去。

　　看到男子离开，罗天再次一笑，随后说道：“或许小兄弟疑惑，我们那个天池说的是什么。明天我会带小兄弟去看看的。那个地方是我们罗家的一个秘密。现在也不妨告诉小兄弟。那个地方在我们罗家的一座山上，那里被我们称呼为天山，前一段时间，出现了一座古墓，我们家族死伤无数，才走了进去，找到了一个天池，那天池蕴藏很好的效果，可以淬炼人的体质，有很大可能的让人得到突破。不过那个池子承受的人数有限，因为人多了，会引起天池的能量动荡，会让一个怪兽觉醒，上次觉醒了一次，我们罗家的很多核心弟子都死在了里面。”说到这里，罗天的拳头握了起来，眼中泛起一丝光芒。

　　梁昊天有些愣神，看来这个古墓也有些怪异啊。

　　良久罗天恢复了过来，微笑了下说道：“不过后来我们用这个天池培养了很多核心弟子，只是没有想到，没多久这个消息苄醇了出去。”说到这里，罗天的眼中有些怒气，随后再次说道：“而且我更没有想到这个人竟然是我的弟弟。”

　　梁昊天听后没有多说什么，他多少也理解罗天的一些心情，自己的亲人背叛自己，可见心中有多么的生气。



　　第550章 威胁

　　罗天没多会再次恢复了过来，再次说道：“那个古墓很大，天池我感觉并不是古墓最为隐秘之处，肯定还有其它的秘密。这次消息的传出，肯定会吸引很多的人，三天的时候，我们罗家不可能对抗那么多人，所以只能选择展开，如果出了什么事情，或者有人专门针对我们罗家而来，到时候希望小兄弟能够帮我们罗家一把，作为报酬，我会带你进入天池一趟。没准可以让你突破到尊级也说不定。”

　　梁昊天听后微微点了点头，说道：“那就谢谢罗大哥了。”

　　罗天听后微笑了下，眼中闪过淡淡的异色，随后微笑说道：“我派人去准备吃的，这两天好好的休息下，到时候我会通知小兄弟的。”

　　梁昊天听后也就微微点了点头。

　　罗天再次微笑，随后突然想到了什么说道：“对了小兄弟，我们这里因为属于山脉，而且处于山谷内，所以上方常年积聚雷云，虽然很少下雨，但是雷声却不少。我们罗家的下人不少受过伤害。所以晚上小兄弟没别的事情最好别出来走动。”

　　听到罗天的话，梁昊天的眼中不由露出了一丝诧异，随后点了点头说道：“谢谢罗大哥的提醒。”而在梁昊天说话之间，并没有看到冷秋月在罗天提到雷声的时候，眼中出现了慌乱之色。

　　“呵呵，小兄弟跟我来吧。”罗天从座位上站了起来，带着两人朝着罗家的内院走去。

　　内院同样非常大，而且环境变得更加优雅了起来，淡淡的花香弥漫，不由让梁昊天深呼吸了两口气。

　　来到内堂，在那里已经准备好了一桌酒席，看到那些吃的，梁昊天也感觉有些饿意，坐下来，也没有客气，直接开吃了起来，而冷秋月略微的掀开自己的珠沙，小口小口的吃着，姿势非常的优雅。

　　吃完之后，一个下人直接带着两人走到了一个房间内。

　　房间很大，布置也很优雅，走进去之后，梁昊天的眼中不禁有些异色，很显然没有想到罗家的环境会是如此的好。

　　而冷秋月走进房间，眼中也充满了欣喜之色，直接躺在了那床上。

　　梁昊天看后不由笑了笑，看到冷秋月现在欢快的样子，他都为以前的冷秋月感觉到累，随后梁昊天再次叹了口气，不知道冷秋月恢复过来，是不是会把自己杀掉？想着梁昊天的眼中有些异色，抬起自己的右胳膊，在那里有一个复杂的印记。

　　而在梁昊天看到那个印记的时候，上面再次绽放出了璀璨的光芒，温热的感觉让他的浑身有些舒服，随后抬头看去，发现冷秋月此时闭上了眼睛，整个人看上去非常的安详。

　　梁昊天缓缓走了过去，不得不说，冷秋月现在的确很美，而且他相信，在那珠沙的后面也隐藏着一个绝世容颜。

　　梁昊天缓缓走到一边，也没有去打扰冷秋月，直接进入了修炼状态。

　　而在梁昊天进入修炼状态的时候，苍龙帝国，托斯城，风雪儿此时的目光看着窗外，她现在也从苍龙学院走了回来，第一也是害怕自己的母亲担心什么，所以她赶了回来，回来之后，她才发现薛梦儿和白灵儿竟然也在，看到龙馨也放心了下来。

　　看着院子的中的大树，风雪儿脑海中再次浮现出了梁昊天的影子，“现在你在哪里？过的怎么样啊。”风雪儿喃喃的说了两句，眼中出现了一丝淡淡的哀伤，有时候，她恨不得离开苍龙学院，去找梁昊天，但是这一去，她是迷茫的，根本无从寻找，而且她很害怕梁昊天回来了，看不到自己。

　　说完，风雪儿的眼中有些迷离，脑海中不由出现了和梁昊天以前的过去，想到以前，风雪儿的脸上不由露出了笑意，回头想想，她才发现梁昊天的转变竟然是如此的大。完全是两个人的存在，她多次怀疑过，现在的梁昊天还是不是以前的风天齐，因为一切的事情都表明，梁昊天和以前那个风天齐成反比。

　　以前的风天齐整天知道欺负平民，调戏女孩，现在的呢？善良？正义？有一种让风雪儿看不清的感觉。那种感觉非常的特殊。随着时间的推移，那种感觉更是衍生成了一种特殊的情愫。

　　也就在风雪儿乱想的时候，突然感觉到自己的身后有些能量的波动，微微一愣，快速的转过头，发现在她的身后出现了几个人。

　　几个人的身上都戴着斗篷，看不清任何的脸色，但是几人身上却透露车诡异之色，瞬间风雪儿的眼中变得警惕了起来说道：“你们是谁？”

　　“小姐，我们终于找到你了。”一个沙哑声音的响起，声音中充满了激动，随后只见说话的那个人将身上的斗篷拿了下来，一头墨绿色的长发，一个月牙形的印记看上去很是显眼，而长相也非常的美丽，竟然是一个女子，不过说话的声音听上却有些沙哑，而且不知道是不是那个人激动，身上出现了淡淡的绿色光芒。那光芒呈现的是墨绿色，而且在那能量出现的瞬间，风雪儿发现自己体内的能量也略微的有些躁动，那种感觉特别的怪异。而且眉心更有些隐隐作痛。

　　“你们是谁？”在风雪儿恢复过来之后，身体后退了一步，警惕的看着几人，声音更是略微的有些颤抖，眼中充满了警惕和一丝慌乱。

　　“小姐，我们现在也不知道和你如何解释。但你是我们的小姐，我们必须带您回去。”那个人的声音也略微的有些波动，那是激动导致的。

　　“谁是你们的小姐。我不认识你们。”风雪儿听后心中顿时一紧，赶紧说道。

　　那个人听后顿时笑了笑说道：“只要我们带小姐回去，小姐会明白一切的。小姐跟我们走一趟吧。”那个人缓缓说道。

　　风雪儿听后摇了摇头说道：“你们赶紧走，不然我喊人了。”说话之间，风雪儿的身上出现了淡淡的能量波动，一双美眸紧紧的看着几人。

　　那个人暗叹了口气说道：“既然小姐不肯跟我们回去，我们只能强硬带小姐回去了。希望小姐谅解。回去了，小姐愿意如何惩罚我们都可以。”说话之间，那个人的身上充满了绿色的光芒，右手直接朝着风雪儿抓了过来。

　　风雪儿刚想动，却发现自己的身体竟然无法动弹了，这个时候，她才发现，那些墨绿色的能量竟然无声无息的包裹在了她的身上，不论他如何的波动，都挣脱不开。

　　也就在此时，门外传来了一声轻响。

　　“也不知道雪儿姐姐在房间里做什么。”一个好听的声音缓缓响了起来。风雪儿的瞳孔顿时收缩，但是她想说话，根本无法张开口，也就在此时，敲门的声音响了起来……

　　而随着那个敲门声音的响起，那个墨绿色头发的女子手顿时停了下来，看向了眉头，眼中有些冷光。

　　“咦，没人么？”外面那个好听的声音再次响起。

　　“不会吧，我记得雪儿姐姐没出来过啊。是不是睡觉啊。”此时另外一个声音再次响起：“我们进去看看不就知道了。”话落，敲门的声音戈然而止。



　　第551章 殿主也怕打雷

　　风雪儿的眼睛瞪大了起来，想说什么却有说不出来，只能听到吱的一声，房门打开了，随后两个靓丽的身影从外面走了进来。

　　在二人走进来的时候，脸上还挂着笑意，但是走进来之后，脸上的表情却出现了愕然之色，很显然她们也看到了里面的人，更是看到了眼中露出无奈之色的风雪儿。

　　“杀了她们。”那个墨绿色长发的女子，缓缓说道。沙哑的声音中充满了冰冷的杀意。

　　“是。”随着两声低喝传来，两个身穿长袍的人直接冲了上去，墨绿色的光芒绽放直接覆盖了两人的身体。

　　风雪儿的瞳孔瞬间收缩，要知道薛梦儿和梁昊天那层关系谁都明白，如果她因为自己而死的话，那她永远都不会原谅自己的，情急之下，风雪儿的体内的绿色瞬间绽放，体表浮现的墨绿色光芒也直接吞噬掉了。

　　瞬间风雪儿便恢复了行动，在恢复行动的瞬间，风雪儿直接大家叫道：“不要。”

　　随着风雪儿声音的话落，那两个冲上去的人同时一愣，身体停了下来。

　　那个墨绿色长发的女孩也微微一愣，眼中露出了一丝诧异之色，很显然没有想到风雪儿竟然可以突破自己的限制，但是想到两个女孩都看到了他们的存在，眼神一愣，继续说道：“杀了她们。”

　　随着那女子声音的话落，那两个人身体再次动了，再次朝着薛梦儿和白灵儿的身体抓了过去。

　　这个时候，两人也反映了过来，瞬间，能量也从体内绽放了出来，朝着两人反攻了过去。但是随着那绿色能量的覆盖，两人惊异的发现自己竟然失去了行动的能力。

　　“你们杀她们，我就自杀。”风雪儿的声音再次响起，声音略微的有些颤抖，绿色的光芒绽放，一把剑出现在手中，横在了脖子上，而那把剑也正是梁昊天送给他的那把剑。

　　看到风雪儿的动作，那个墨绿色长发的女子顿时一愣，赶紧阻止了那两个人的进攻，目光有些闪烁，随后深吸了口气说道：“小姐，你先把剑放下来再说。”

　　“放了她们再说。”风雪儿也明白什么，剑动了动，直接在自己的脖子上划了下，一滴血液从脖子上流了下来。

　　那个女子的眼中顿时一紧，赶紧说道：“小姐，我答应你便是。不过，你也要答应我一个条件。”

　　风雪儿听到女子放过了薛梦儿和白灵儿也微微吐了口气，整个人也放松了下来说道：“什么事情。”

　　“你必须跟我们走。”那个墨绿色头发的女子直接说道。

　　风雪儿微微一愣，也就在此时，墨绿色长发的女子，再次说道：“如果小姐不跟我们走，我不介意让这里人全部死掉。”

　　听到女子的话，风雪儿微微一愣，眼中顿时露出了惊慌之色，赶紧说道：“你们怎么可以这么做。”

　　墨绿色长发女子听后眼中闪过一丝冷芒说道：“为了小姐能够回去，什么都值得。”

　　风雪儿的泪水缓缓的流了下来，她现在很想自杀了，但是却害怕自己死了，对方也会把这里的人全部杀害，而且现在对方放过了薛梦儿和白灵儿已经算是后退一步了，虽然她不知道他们有什么目的，但是风雪儿也看的出来，对方对自己貌似挺恭敬。咬了咬牙说道：“好，不过你们必须答应我，不可以伤害这里的任何人。不然我会选择自杀的。”

　　那个女子听后微微吐了口气，点了点头，随后冷然的目光落在了薛梦儿和白灵儿的身上说道：“今天的事情如果你们说出去，我会让你死在这里的。”话落，女子将头彭再次穿在了身上，身上绽放出了刺眼的墨绿色光芒，随着空间的一阵阵波动，所有的人全部消失了。

　　薛梦儿和白灵儿身上的束缚也瞬间恢复了正常。

　　“雪儿姐姐。”二人的眼中同时露出了惊慌之色，赶紧跑了上来，却发现几人的身影已经离开了。

　　“梦儿姐姐，我们怎么办？”白灵儿的眼神落在了薛梦儿的身上，里面充满了慌张之色。

　　薛梦儿的眼中也有些略微的惊慌，随后目光落在了白灵儿的身上，也不再多说什么，直接抓起她的手，拉着白灵儿朝着外面跑去，与此同时说道：“这件事情必须告诉伯父伯母。”

　　而另外一边，处于修炼中的梁昊天突然睁开了眼睛，眉头微皱了下，额头上的莲花印记若隐若现，在那瞬间，他的脑海中出现了风雪儿的影子。

　　“她出事情了？”此时梁昊天的内心有些感觉，但是那种感觉却又说不上来是真是假，但尽管如此，心中还是有些担心，这不由让他更加有了回家看看的想法。

　　站起身来，梁昊天的身体来回走动了下，他现在已经进入不了修炼状态了，整个人都乱乱的。最终决定，等这件事情过去之后，一定回去看看。

　　也就在此时，敲门的声音响了起来。

　　梁昊天微微一愣，打开门这才发现外面的天色已经变得昏暗了起来，而在门外站着一个男子，手上端着一些饭菜。

　　随后便见到那个男子恭敬的说道：“先生，族长让我送来一些饭食。”

　　“噢，谢谢。”梁昊天微微点了点头，接过来道谢之后，便关上了门。

　　刚将饭放在桌子上，躺在床上的冷秋月也刚好站了起来，眼中还有一些淡淡的迷茫，随后站了起来，看到梁昊天正看着她，脸上先是红了红，刚好看到了桌子上的饭食，眼中顿时露出了欣喜之色。

　　梁昊天看后不由笑了笑随后说道：“过来吃饭吧。”

　　冷秋月听后点了点头，顿时走了过来，开始吃饭了起来。

　　梁昊天也简单的吃了一些，看冷秋月再次上床休息以后，而梁昊天本来打算，出去走走的，但是出去之后，却看外面的天色有些阴沉，而且空气更是有些潮湿，犹豫了下，还是回到了房间内，看样子真犹如罗天所说一般，山谷内多雨，甚至雷声也要多一些。因为现在他已经看到了天上的亮光。

　　梁昊天犹豫了下，还是回到了房间，省的到时候还没有走多远便被弄了一个落汤鸡。

　　回到房间，梁昊天发现冷秋月在床上睡的倒是挺舒服，不过，身上盖得被子却弄到了一边，摇了摇头，梁昊天走过去，帮忙将被子帮冷秋月盖了上去。随后走到一边直接盘坐下来修炼了起来。

　　但是刚闭上双眼没多久，一声雷鸣瞬间响起。雷鸣听上去非常的响亮，梁昊天不由笑了笑，这不又让他想起了冷秋灵，那小丫头貌似非常的害怕雷声，也就在此时，他突然听到了床边传来了一声轻响，微微一愣，睁开双眼看去，发现冷秋月蜷缩在被子里，此时已经醒来，眼中充满了惊恐之色。

　　梁昊天微微一愣，堂堂的神风殿殿主该不会也害怕打雷吧。当梁昊天想到这里的时候，事实证明，真有如梁昊天所想，只见一声雷声再次响起，冷秋月的眼中更加的惊慌了，身体更是略微的有些颤抖，整个身体都在被窝里蜷缩着。

　　看到这里，梁昊天不由想到了冷秋月的过去，暗叹了口气，随后又摇了摇头，他貌似听说过，冷秋灵在打雷的时候，都会躲进姐姐的怀里，但是却不知道，自己的姐姐同样也怕雷，这不又让他感觉到有些好笑。



　　第552章 不速之客

　　此时雷声再次响起，巨大的响声再次让冷秋月的身体有些颤动。

　　梁昊天犹豫了下，看着冷秋月害怕的样子，还是走了过去，也就在梁昊天刚坐到床上的时候，梁昊天的胳膊上突然有些温热，瞬间，梁昊天胳膊上的那个印记亮了起来，而在梁昊天胳膊上亮起的时候，冷秋月的身上也同样绽放出了温热的光芒。

　　梁昊天微微一愣，眼中露出了惊异之色。而冷秋月也感觉到了什么，紧紧的抱住了梁昊天。

　　闻着冷秋月身上的淡淡幽香，梁昊天的心里不由升起一丝异样，本来打算推开冷秋月的，但是看到了冷秋月眼中的惊慌之色，最后暗叹了口气，还是抱住了她。而这个时候，梁昊天胳膊上的印记变得更加亮了起来。

　　冷秋月此时也恢复了正常，闭上了眼睛，就这样舒服的靠在梁昊天的身上，不过冷秋月身上也出现了单弱的能量波动，梁昊天此时眉头微抬了下，因为他感觉到自己的体内有些能量的触动，自己的能量也开始缓缓的波动了起来，里面充满了惊异之色。

　　而随着时间的推移，外面的雷声也渐渐消失了，冷秋月整个人也恢复了正常，天天的靠在梁昊天的身上睡着，但是两人身上还亮着亮光，看上去非常的怪异。

　　感觉这里体内能量的躁动，梁昊天心中更是惊讶，因为在这躁动当中，他发现自己的能量快速的增长了起来。

　　“哇靠，好事啊。”小妖的声音此时响了起来。

　　梁昊天微微一愣，随后便听到小妖再次说道：“你融合了她的本命之玉，所以你们两个人建立在了一起。把握机会，好好地修炼，对你有好处。”

　　“是么？”梁昊天略微的有些犹豫，但是冷秋月抱得他紧紧的，他根本无法向对方推开。而且外面还不时的闪动着亮光，暗叹了口气，也没有再将冷秋月推开，直接躺在床上，闭上双眼修炼了起来。

　　第二天，梁昊天缓缓的睁开了眼睛，首先便发现自己体内的能量竟然非常的充裕，精神也特别的清爽，微微一愣，眼中不由露出了一丝异色，一晚上竟然的进度如此的快。随后反应了过来，因为冷秋月现在还紧紧的抱着他。

　　梁昊天微笑了下，轻轻的将冷秋月的玉手拿开，但是刚刚拿起冷秋月的手，冷秋月便睁开了眼睛。

　　在她睁开眼睛的时候，便看到了身边的梁昊天，脸上顿时露出了红晕，随后才想起自己因为昨天打雷，梁昊天才出现在了自己的床上，不过她心中并没有任何的怒气，反而心中充满了羞涩。

　　梁昊天看到冷秋月醒了过来，脸上也有些尴尬，干咳了一声说道：“呵呵，你昨天怕打雷，所以……”

　　冷秋月听后点了点退说道：“嗯，昊天大哥不用解释什么。”说完冷秋月的脸色再次红了红。

　　梁昊天看后不由笑了笑，轻轻的坐了起来，冷秋月现在的样子倒是挺可爱的，甚至时间长了，让梁昊天渐渐忘怀掉了以前冷秋月的样子。

　　看到梁昊天走开之后，冷秋月的眼中不由出现了一丝失落，但是很快恢复了正常，眼中露出了一丝异色。

　　随后也从床上坐了起来，也就在此时，敲门的声音顿时响了起来，梁昊天打开门，从外面走进来一个男子。

　　男子看到梁昊天之后，顿时笑了笑说道：“公子在这里还住的习惯门，昨天的雷声没有吵到公子吧。”

　　梁昊天听后不由笑了小，他倒是没事，但是房间内的冷秋月脸色却有些微红。

　　“我给你们送了一些吃的。”男子微笑了下，将手中的饭盒拿了出来，递给了梁昊天。

　　“谢谢。”梁昊天微笑了下，将饭盒拿了过来。把那个男子送走之后直接关上了门，随后看向冷秋月，发现此时冷秋月的眼中充满了亮光。

　　梁昊天看后不由笑了笑，端着饭盒走了过去。

　　两天过后，梁昊天从风雪儿的床上做了起来，看着依然紧紧抱着自己的冷秋月，不由笑了笑，冷秋月倒是和冷秋灵一个毛病，怕雷。而且这里的天气也有些怪异。基本每天都会打雷。

　　轻轻的拿开风雪儿的玉手，梁昊天坐了起来，感受着体内充盈的能量，梁昊天发现自己距离突破的界限越来越近了，眼中再次露出了惊异之色，他也没有想到和冷秋月带这么长时间，竟然进度如此的快。

　　看着睡得甜甜的冷秋月，梁昊天的眼中不由露出了一丝异色，经过这几天下来，他也算是，完全适应了此时的冷秋月。

　　也就在梁昊天站起来没多久，敲门的声音再次响了起来。打开门，依然是先前的那个男子，男子的手上依然拿着饭盒。

　　男子看到梁昊天之后，微笑说道：“公子这是今天的早餐，族长让你们用完早餐之后带你们去内堂。”

　　“嗯，好的。”梁昊天微笑了下，接过饭盒之后，关上门便走了进来。

　　而冷秋月仿佛闻到饭香一样，睁开了双眼，看到梁昊天正微笑看着她的时候，脸色微微一红，从床上坐了下来。

　　吃过饭之后，两人便走出了房间，来到外面，那个男子依然在外面等候着，看到梁昊天之后，脸上顿时露出了恭敬之色说道：“公子请随我来。”话落直接带着梁昊天朝着内堂走去。

　　这两天梁昊天也转过，多少了解一些路程，过程中梁昊天的目光一直扫动着，每次看到四周的景色，梁昊天都会感觉赏心悦目。

　　来到内堂，梁昊天发现内堂做了很多的人，而罗天则是坐在做高处，和下面的人进行着交谈。

　　在梁昊天走过来之后，直接站了起来，说道：“呵呵，小兄弟来了啊。”

　　看到罗天，梁昊天顿时微笑点了点头说道：“嗯。”

　　罗天微笑点了点头说道：“这两天还住的习惯么？那雷声没有影响到你们把。”

　　梁昊天微微一愣，眼中不由露出了一丝异色，而跟在梁昊天身边的冷秋月脸色一红低下了头，美目中充满了羞涩。

　　“呵呵，没事，挺习惯的。”梁昊天微笑了下说道。

　　罗天微微点了点头说道：“来请坐。”话落，罗天让梁昊天和冷秋月坐了下来。

　　在梁昊天坐下来的时候，只见坐在梁昊天身边的一个人冷哼了一声，梁昊天转头看了过去，发现身边坐着一个年轻的人，男子看梁昊天的眼中充满了不屑之色。

　　梁昊天微笑了下，这才发现自己这一排做的都是年轻人，此时大多数的人目光都落在他们的身上，眼中充满了不屑。

　　梁昊天对此只是笑了笑，也没有多说什么。

　　罗天坐在座位上之后，目光扫视了全场随后落在了右边首位的一个老者身上说道：“叔叔，你看这件事情该怎么办？”

　　那个老者听后眼中闪过一道精光，随后微笑说道：“古墓也不是什么人说进就进的。就算能进去，也不一定能够出来。”说到这里顿了顿，老者的嘴角微翘，眼中闪过一丝冷光，直接说道：“让他们进来又如何？”



　　第553章 猜测

　　罗天听后微微点了点头，他们找到天池，也是耗费了无数大的精力，如果其他人闯入的话，也不一定的见好。而且自己的弟弟也是对方的人了，就算自己不让对方进来，自己的弟弟也会带队放进来的。

　　老者也看出了罗天在想什么一样，再次笑了笑说道：“这里毕竟是罗家的地盘，就算被他们发现什么，想要出去也很难。实在不行就请太上长老出马了。”

　　听到老者的话，罗天顿时一愣，眼中露出了思索的光芒，太上长老的实力现在恐怕到了尊级巅峰的实力，差一步变到了圣阶的存在。这也是罗家一直以来的依仗，而且罗天也明白，如果这次部将对方放进来的话，外面的阵法恐怕也会被对方攻破，到时候局面僵持下来的话，对整个罗家也不好，思索了良久，罗天最终点了点头。

　　那个老者微笑了下，随后再次暗叹了口气说道：“只是没有想到罗斌他竟然做了叛徒。要不是他，家族也不会出这么多的事情。哎。”

　　罗天眼中也有些怒气，但是现在说什么也没有用了。

　　也就在此时，外面快速的跑进来了一个男子。只见男子的神情有些着急说道：“族长，岳家的人带着很多人已经过来了。”

　　罗天微微一愣，脸色略微的有些阴沉，随后说道：“让他们进来吧。”

　　那个男子微微愣了愣，随后点了点头，走了出去，大概几分钟过后，几道身影朝着这边疾驰了过来，其中个还有几名老者。落地之后，恐怖的气势席卷，让不少罗家的人脸色有些苍白，惊恐地看着他们。

　　而带头的那个男子，也正是梁昊天看到和罗天有冲突的那个男子。

　　此时那个男子的脸上挂着淡淡的消融，带着一些人走到内堂之后，目光直接落在了罗天的身上微笑说道：“看来罗兄弟想开了啊。”

　　罗天听后拳头略微的握起，随后缓缓的松开，随后目光波动了下，落在了那个男子身后的那个人身上，只见那个人的眼神有些闪躲。在他感觉到罗天的目光落在他身上之后，冷哼了一声，也没有多说什么。

　　罗天深吸了口气，眼中有些冷光，刚打算说什么，却听到带头的那个男子微笑说道：“你的弟弟人很不错，不像你那么自私。”

　　“哼。”罗天听后只是冷哼了一声，但是并没有在说什么。这个时候，那个老者站了起来，冷然的目光显示看了罗斌一眼，随后目光横扫了在场的一些人，随后落在了那个带头的男子身上缓缓说道：“岳城主今天带这么多人来，真是看得起我们罗家啊。”

　　那个男子听后只是微笑了下说道：“呵呵，罗家在我们青阳本来就是很有地位。呵呵，照顾一下也是应该的，而且。”说到这里，男子顿了顿，随后眼中再次闪过一道精光，缓缓说道：“除了青阳城的家族之外，还有其他一些大家族对这里的古墓也感兴趣，我相信他们很快也会过来吧。”

　　随着男子声音的话落，老者微微一愣，眼中闪过一丝怒气。

　　男子微笑了下，缓缓说道：“其中还有一些古老的家族。呵呵。相信你们不会介意的。”

　　老者听后瞳孔收缩了下，右手的拳头紧紧握起，略微的有些颤抖，随后狠狠的看了那个罗斌一眼，冷哼了一声没有再多说什么。

　　罗天心中也有些怒气，没想到一个古墓竟然引动了如此多的人，而且现在竟然连古老家族的人也参与了进来。深吸了口气，随后缓缓说道：“古墓并不是每天都开启的，你们既然来了，就在罗家坐坐吧。等古墓再次开启的时候，我会通知你们的。”

　　那个男子微微一愣，随后看向了身边的罗斌。

　　只见罗斌点了点头，男子看后也没有在说什么，目光落在了罗天的身上说道：“那就麻烦罗天兄弟了。”

　　罗天冷哼了一声，随后说道：“来人，给他们安排几个房间。”

　　“是。”一个男子点了点头，直接带着几人朝着外面走了出去。

　　在他们离开之后，罗天的眉头微皱了起来，眼中充满了怒气。

　　那个老者也暗叹了口气，随后说道：“没想到岳家竟然这么阴险，看来只能提早让太上长老出来了。”

　　罗天暗叹了口气，点了点头，随后目光落在了梁昊天的身上，无奈的笑了笑说道：“让小兄弟见笑了。小兄弟要不先回去吧。等古墓开的时候，我在通知小兄弟。”

　　“嗯。”梁昊天微微点了点头，也没有在说什么，拉上冷秋月直接走了出去。

　　看着梁昊天两人离去的背影，那个老者眉头微皱了下说道：“你带他们回来做什么！”

　　罗天眼中泛起一丝光芒，随后微笑说道：“叔叔有所不知，那个女子可是神风殿的人。而且那小子的实力可是皇级巅峰的实力。”

　　老者听后眼中顿时露出了惊异之色，随后说道：“那你的意思是？”

　　罗天微笑了下说道：“岳山不是说也有隐世家族的人来么？相信他们见到神风殿的人也不敢有过多的放肆。哼。”

　　“这样利用他们不好吧。”老者的眼中有些担心，神风殿在整个神风帝国来说可是一个庞然大物，就算隐世家族都不敢得罪，况且他们一个小小的家族呢？

　　罗天微笑了下说道：“他们也是偷跑出来的。而且我也会给他们一些甜头的。放心吧。”

　　老者听后微微点了点头也没有在多说什么，随后目光落在了年轻一辈中，再次说道：“天池的计划要提早进行，多给咱们罗家培养一些人才了。”

　　“嗯。”罗天微微点了点头，眼中绽放出一道精光。

　　而梁昊天拉着冷秋月走出来之后，嘴角也微翘了起来，他也看出了对方的心思，但是也没有多说什么。这事情本来就是建立在利益的基础上，对方可以利用他们，但是他也不是傻子……

　　梁昊天并没有着急回房间，而是和冷秋月转了转，散了散心请，才走了回去。

　　来到房间，梁昊天便直接进入了修炼的状态，不论如何，保持最好的状态才是最好的。以免发生什么问题应付不来。

　　而此时苍龙帝国，托斯城内，风啸天的脸上略微的有些焦急，也就在此时，外面走进来了一个人。

　　看到那个人，风啸天站了起来，说道：“事情查的怎么样？带走我女儿的那些人是谁？”

　　那个男子的脸上有些笑容，眼中泛起一丝精光，随后说道：“放心吧，我们唐家的消息一向都非常的准确。”

　　风啸天微微点了点头说道：“我也知道唐家的消息遍布每个帝国，这也是我找你们的原因。”

　　那个男子脸上露出了满意的笑容，随后说道：“根据我们的资料显示，那些人并不属于四个帝国任何的人。”

　　“什么？”风啸天的眼中有些惊异，随后说道：“那他们是什么人？”

　　“是被封印的人。”那个男子微笑了下，眼中露出了一丝精光，随后说道：“在很久以前，大陆上出现了很多怪异的人。墨绿色的长发，额头有月牙的形状，他们每一个人都拥有莫测的力量，而且他们的实力也非常的恐怖。而且充满了破坏力，对整个大陆造成了很大的影响，而且他们称呼自己为神族。呵呵，不过后来被大陆当时几个达到神级的人给封印了。现在封印松动，估计跑了出来。至于为何掳走令千金就不知道怎么回事了。”



　　第554章 正主来了

　　风啸天听后瞳孔不由收缩了下，深吸了口气随后微微点了点头说道：“谢谢你们的消息。钱已经打到你们账户上了。”

　　那个男子微微点了点头，刚打算走，风啸天再次说道：“我想在麻烦你们查一个人。”

　　“谁？”那个男子停了下来，疑惑的看着风啸天。

　　“我儿子，风天齐。”风啸天微笑说道。

　　“他？”男子的眼中露出了一丝诧异，貌似自己的小姐也在查这个人，眼中有些古怪，只是没有想到竟然是风啸天的儿子，微微犹豫了下，说道：“这个消息我可以免费提供给你们，令公子在神风帝国非常好。你们不用担心。”

　　风啸天听后微微一愣，随后点了点头说道：“谢谢你了。”

　　男子微笑点了点头说道：“风城主还有别的事情么？”

　　“没有了。”风啸天微微摇了摇头，看着男子离去的背影，微微吐了口气，自己的儿子没有事情，他也放心了下来，男儿志在四方，本来就应该闯荡一些。只是风雪儿……风啸天暗叹了口气，风雪儿本来就是他们捡回来的，他也曾经查过风雪儿的身份，但是当时却一无所获，所以当时直接当成了自己亲生女儿对待，现在看来事情并没有想象中的那么简单。

　　“难不成雪儿和那‘神族’有关系？”风啸天的眼中突然露出了惊异之色。

　　在风啸天想到这里的时候，眉头微皱了起来，思索了很久，也只有这样才符合逻辑。

　　“夫君怎么样了。”龙馨此时从内堂走了出来，身边带着薛梦儿和白灵儿，而在她们的脸上都有些焦急。

　　尤其龙馨，虽然风雪儿并不是她亲生的，但也毕竟是从小养大的，而且有风天齐的时候，对风雪儿冷淡了些，但是在失去的时候，她才发现内心是多么的失落，而且龙馨此时的眼中有些红润，很显然是哭过的。

　　风啸天暗叹了口气，将事情的经过说了出来。

　　龙馨听后微微一愣，也就在此时，薛梦儿说道：“的确，当时他们叫雪儿姐姐为小姐。”

　　听到薛梦儿的话，风啸天的拳头紧紧的握了起来，随后深吸了口气说道：“看来事情真没有那么简单。”说完风啸天暗叹了口气，他的势力再大，也仅限于托斯城而已。

　　龙馨听后眼中变得更加红润了，良久才说道：“雪儿，母亲对不起你……。”说到这里龙馨再次想到了什么说道：“那天齐呢？他没事吧。”

　　风啸天微微点了点头说道：“天齐在神风帝国倒是没事。”

　　龙馨听后心里还好受一些，如果两个孩子都出了问题，那她也就心碎了。

　　而另外一边，罗天等人正在说着什么，一个人再次冲了进来，脸上挂满了焦急的神色，随后只听到男子说道：“族……族长。”

　　“怎么回事？”罗天看到那个人焦急的样子，眉头不由皱了皱。

　　男子听后赶紧说道：“外面来了很多的人，里面武神殿和法神殿的人也来了。”

　　罗天微微一愣，随后直接站了起来，眼中出现了一股怒气。拳头紧紧握起。“岳山！”随后深吸了口气，才说道：“把他们叫进来吧。”

　　“不用了，我们进来了。”一个淡然的声音响起，一个年轻的男子出现在大堂内。而在男子出现之后，一个老者也渐渐浮现。

　　“尊级巅峰！”老者身上出现了淡弱的波动，光那波动，便引起了空间的阵阵动荡，让罗家的那个老者瞬间愣了愣，随后想到了什么，脸色瞬间变了变。

　　也就在此时，几声呼啸的声音传来，又是一些人落在了大堂之上。

　　罗天看后再次一愣，额头上冒出了一丝丝冷汗，这次可真是超出了他的预估。神风殿和武神殿的来人可是真正的正主来了，因为他们属于神风殿和发神殿的直系。并非分殿。

　　罗天良久才反应了过来，随后吐了口气，脸上出现了一丝难看的笑容，随后说道：“罗家没有外出迎接，失礼了。”

　　“我们是为古墓来的。相信罗族长不会拒绝吧。”开口说话的正是最先来的那个年轻人。而在那个年轻人说话的时候，脸上挂满了高傲的神色。

　　罗天的心跳微微加速，不敢有任何的怠慢，赶紧说道：“呵呵，武神殿我们自然欢迎。”

　　“那我们法神殿的人就不欢迎了？”此时开口的依然是一个年轻人，那个年轻人的脸上挂着淡淡的笑容，眼中尽是精光。

　　“呵呵，都欢迎，都欢迎。”罗天尴尬的笑了笑，内心却低沉了下来，这次来的人，可不是他们罗家可以得罪起的。

　　听到罗天如此说，那个男子脸上玩味笑容更深，也没有再多说什么。

　　“呵呵，古墓过两天才会再次开启，如果大家不嫌弃的话，我想给大家安排房间如何？”罗天小心翼翼的说道，生怕惹急了这些人。

　　“呵呵，既然来了自然然听罗族长的吩咐。”那个男子含笑说道。

　　而另外一个男子冷哼了一声，也没有多说什么。

　　罗天看后微微吐了口气，说道：“带贵宾找最好的房间安排下来。”

　　“是。”先前报告的那个男子顿时点了点头，恭敬的带着这些人朝着外面走去。

　　看着几人离去的背影，罗天再次深吸了口气，随后看向右手边的那个老者说道：“叔叔，我们该怎么办？”

　　那个老者暗叹了口气说道：“看来这次很多人对这个古墓有兴趣。不过还是让太上长老出来吧。毕竟他老人家在以前也有一些威望。”

　　罗天听后微微点了点头，随后目光扫动全场，缓缓说道：“好了，都散了吧。”说完，罗天转身朝着里面走去。

　　而此时正在处于修炼中的梁昊天听到外面传来糙乱的声音，睁开了双眼，目光波动了下，发现冷秋月还在床上躺着休息，不由微微吐了口气，站起身来，打开了房门，发现不少人从他所在的房间走了过去。

　　梁昊天的眼中有些疑惑，随后感觉自己的精神波动了下，再次抬头看去，目光落在了两个年轻男子的身上，他在两个男子身上都感觉到了很强的能量波动。眼中顿时露出了一丝诧异。

　　而在梁昊天注意他们的时候，他们也看了梁昊天一眼，其中一个男子露出了一丝惊异，而另外一个则是露出了不屑之色。

　　“他们都是为古墓而来？”梁昊天的眉头微抬了下，眼中不由露出了一丝诧异之色。

　　在那些人消失之后，梁昊天才回到了房间，内心不禁有些沉重，他也会去古墓，但是现在来了如此多的人，竞争也就大了起来。

　　“嘿嘿，放心吧。有我呢。”小妖此时的声音缓缓响了起来。

　　梁昊天微微一愣，随后点了点头，眼中闪过一道光芒。如果这次机会可以把握的话，那么尊级的实力也指日可待。两年达到圣阶？这个任务可是很大啊。不过现在给自己的那个人，现在却失忆了。

　　想到这里的时候，梁昊天的目光不由朝着床上的冷秋月看了过去，眼中露出了一丝怪异之色，但是不管如此，自己既然答应了也会努力的去做。两年？两年的时间毕竟还很长，谁又能知道发生什么事情呢？



　　第555章 王麟

　　夜幕，梁昊天看着外面的电闪雷声，眼中有些迷离之色，自己出来这么久了也不知道苍龙帝国的那些亲人过的如何？尤其前面的那种感觉，难不成是自己的姐姐出事了？想着梁昊天的眉头皱了皱。

　　也就在此时，梁昊天感觉到自己怀里的冷秋月动了动，思绪顿时也被打断了，看着冷秋月闭着眼睛的样子，梁昊天不由笑了笑，对于冷秋月怕雷，他现在也已经习惯了。

　　暗叹了口气，随后缓缓躺了下来，进入了修炼状态。

　　第二天，梁昊天早早的起来了，感受着体内的充盈能量，脸上再次浮现出了笑容，目光看了依然熟睡的冷秋月一眼，眼中不由露出了一丝异样，每次和冷秋月这样接触的时候，自己身上的那个印记都会散发出亮光，那个时候，两人的能量就仿佛互通一般，感觉特别的奇妙。甚至那个时候，梁昊天可以感觉到冷秋月的心跳。

　　打开房门，呼吸着外面清新的空气，如果长期居住在这里也不错，可是这里毕竟不是他的地盘。

　　伸了一个懒腰，梁昊天走了出去，活动起了身体，也就在此时，一个微笑声音响起，伴随着脚步的声音。

　　梁昊天略微愣神了下，因为他感觉那笑声非常的熟悉，随后瞳孔微微收缩，快速的冲进了房间内，也就在梁昊天刚关上房门的时候，只见罗天带着两个人走了过来。一个老者一个年轻的男子。

　　在梁昊天落在那个男子身上的时候，梁昊天眉头顿时皱了起来，那个男子不是别人正是白圣杰。

　　“精神塔的人也来了？”梁昊天的眼中露出了一丝诧异，随后看向白圣杰身边的那个老者，猛一看感觉特别的熟悉，仔细一看，内心再次颤动了下，眼中露出了怒气，拳头更是紧紧的握了起来。

　　那个老者别是别人，正适合神风阁阁主串通害自己的那个老者，没想到他竟然回到了神风帝国，更是代表精神殿来到了这里。

　　而精神殿作为神风帝国的另外一个庞然大物，自然是由罗天亲自带路了。

　　看到那个老者，梁昊天不由想到了丁老，丁老貌似就是神风殿的人吧。那丁老保护陆瑶儿又是谁？梁昊天的眼中有些疑惑，而且他也相信，丁老的身份在神风殿也绝对的不简单。那陆瑶儿呢？难不成也是神风殿的人？如果这样的话，他应该在神风殿听说过陆瑶儿这个人，但是从头到尾他并没有听过，眉头皱了皱，想不通，他也就不再去想。

　　暗叹了口气，现在精神殿的人也来了，自己更不好出面了。如果出面的话，被认出来，肯定会多一些不必要的麻烦。这绝对不是梁昊天想要看到的。

　　随后思索了下，从戒指里拿出了那个斗篷，最起码也有一个斗篷可以遮挡着。对方再怎么着，也不能肆意的将自己的斗篷掀开吧。

　　也就在此时，敲门的声音响了起来，梁昊天的内心先是跳了跳，快速的戴上斗篷，打开了房门。

　　“公子，给您送早餐。”一个男子谦逊的说道。

　　“嗯，谢谢了。”看到是罗家的人，梁昊天不由吐了口气，将那饭盒拿了进来。

　　而那个男子的眼中则是有些疑惑，声音还是梁昊天的声音，为何还要戴着斗篷呢？但是他也没有多问什么，毕竟能来这里居住的可都是贵宾。

　　看到男子走开，梁昊天不由笑了笑，自己太紧张了。随后摇了摇头，拿着饭盒坐到了一边的座位上。随后目光落在了床上的冷秋月身上。

　　笑了笑，直接走了过去，看着她闭眼熟睡的样子，梁昊天的内心再次触动了下，心中再次出现了想要拿开冷秋月面纱的想法，但是最终还是强忍了下来。随后微笑了下，叫醒了冷秋月。

　　冷秋月睁开美目，眼中先是有些疑惑，而在她看到梁昊天的时候，整个人都是一愣，但是很快，眼中露出了动人的笑意，随后从床上坐了起来说道：“昊天哥，你怎么戴上了一个大帽子啊。害的我都看不到你样子了。”

　　梁昊天微微愣神了下，这才想起，自己还带着一个斗篷，只是没有想到冷秋月竟然这么快认出了自己，微笑了下说道：“你戴着面纱，我戴上这个大帽子不就更加搭配了么！”

　　冷秋月想了想也有道理，也没有再多说什么，随后美目转动，突然落在了桌子上的饭菜上，眼中顿时露出了欣喜之色，没等梁昊天反应，冷秋月的身上出现了一丝能量的波动，一道虚影闪过，冷秋月的身体已经坐到了座位上。

　　梁昊天看后无奈的笑了笑，也缓缓的走了过去。

　　看到冷秋月掀开珠沙，小口吃饭的样子，梁昊天不由笑了笑，这种日子太轻松了，但也只这是局限性的，按照广的来说，他的压力可是很大的。

　　吃过饭之后，梁昊天本来打算在屋子里继续修炼的，但是冷秋月却愿意出去转转，看着冷秋月眼中挂满的委屈之色，梁昊天顿时笑了笑，最后拉了拉斗篷，带着冷秋月走了出去。

　　来到外面，梁昊天的眼神有些警惕，外面虽然也有些人在转悠，但是并没有看到白圣杰和那个老者也就微微吐了口气，随后带着冷秋月在罗家转了起来，看着罗家那一草一木，梁昊天的内心感觉也非常的舒爽。

　　梁昊天刚开始没注意，再后来却发现，自己的右手一紧，冷秋月抱住了他的胳膊，整个人依偎在他的身上，目光虽然看着四周，虽然脸上蒙着珠沙看不出什么，但是梁昊天还是发现了冷秋月的脖颈有些红晕。

　　梁昊天笑了笑，也没有拒绝，两人就这样在罗家转了起来，也就在此时，他突然感觉到了一阵阵能量的波动，目光波动了下，眼中露出了一丝疑惑，带着冷秋月朝着能量波动的地方走了过去。

　　带着冷秋月走了没多远，便看到了一些人围在一起，而在那些人的正前方，有两个人正在对决着。

　　而对决的其中的一个人不是别人，正是百圣杰，而另外一个男子，梁昊天也见过，正是昨天见到的那个高傲的男子。

　　两人的战斗很激烈，一层层的能量波动，证明着两人的实力可以说是势均力敌。精神的波动，和武者的能量交织在一起，澎湃的能量爆发，让不少人选择了后退。

　　梁昊天的眼中有些精光，两人的实力都在皇级巅峰，而且他看的出来，百圣杰的实力比以前更加强悍了。不过另外一个人也不差，在百圣杰的手中也是游刃有余。

　　梁昊天的目光再次波动，聚集在这里的不乏都是年轻一辈，而且很多都是陌生的面孔，梁昊天也明白这些都属于外来者，对古墓感兴趣的家族，而这些年轻人，感兴趣的恐怕是天池吧。毕竟天池可以促进人的进程，可以让人很大程度的突破界限，达到一个全新的高度。

　　“王麟的实力果然很强啊。没想到他的实力竟然也达到了皇级巅峰的实力，不愧是武神殿直系的人。”



　　第556章 古墓开启

　　此时四周传来了一声声的惊呼声音。

　　梁昊天的眉头微抬了下。

　　“武神殿直系的人？”梁昊天重复了出来，随后眼中露出了惊异之色。那这个高傲的人岂不是武神殿创始人的子孙？也怪不得对方如此的高傲了。

　　想到这里，梁昊天不由摇了摇头，虽然实力不错，但是为人太高傲，天赋再好，恐怕也走不了多远。

　　“碰。”也就在梁昊天思索的时候，一声惊天巨响传来，伴随而来的是一阵阵的能量波动。

　　梁昊天微微一愣，随后抬头看去，发现空中荡漾着一层层的能量，而两人的身体则是骤然之间分开了。

　　“哼，白家的人也不过如此。”王麟冷笑了下，眼中闪烁出一道光芒。

　　随着王麟声音的话落，白圣杰的脸上也挂上了淡弱的笑容，随后说道：“武神殿的人也让我失望了。”

　　“你！”王麟微微一愣，脸上顿时露出了怒气，随后冷哼一声，身体朝着白圣杰再次冲了上去，不过此时王麟的手中出现了一把剑，一把重剑，重剑上面刻画满了复杂的纹路。

　　随着王麟能量的激发，剑身上顿时爆发出了刺眼的光芒，光芒呈暗红色，正是一把凝练武器。而且还是皇器。

　　而随着剑落入到了王麟的手中之后，厚重的气息，瞬间朝着四周扩散开来，王麟整个人的气势也陡然之间飙升了起来，让不少人露出了惊异之色。

　　包括梁昊天的眼中也有些惊讶，很显然没有想到王麟的气势会增长如此的多。

　　白圣杰的眼中有些惊异之色，随后冷哼了一声，右手一翻，一把长剑也出现在手中。在长剑出现的时候，淡弱的红芒也亮了起来。

　　“皇器！”梁昊天再次露出了一丝惊异，而在白圣杰拿到武器之后，身上的气势也飙升了起来，随着精神的波动，白圣杰率先发动了攻击，冷哼一声，虚影闪过，身体直接到了王麟的身前。

　　王麟看后冷笑了下，右手中的重剑，一抬，恐怖的气息瞬间爆发，一个巨大的剑影，横拍了过去。

　　“碰。”仓促之间，白圣杰的右手一抬，恐怖的能量也瞬间爆发，红色的剑影直接影了上去。

　　巨响传来，凌厉之气朝着四周扩散开来，梁昊天不由笑了笑，自己进步了，看来他们也在进步。尤其白圣杰，他清楚的记得，上次的时候，白圣杰的实力还在皇级中期，没想到这段时间竟然进步也是如此的快。

　　“哼，你的实力还是弱了一些。”王麟此时冷笑了下，左手一抬，一个诡异的印记闪过，右手中的重剑，出现了刺耳的嗡鸣声音，一道道的虚影犹如慢放一般的出现，瞬间凌厉的气息从王麟身上爆发。随后便见到，王麟的身体一个调转，重剑已经出现在了白圣杰的头上。距离白圣杰的头部也只有一米之遥。

　　白圣杰的瞳孔微微收缩，脸上露出了一丝凝重，手中的剑一抖，上面的纹路瞬间亮起，随着嗡鸣的声音响起，一道亮丽的剑影，瞬间拔起，砰然的速度，让所有人都眨眼了一下。

　　“碰。”能量再次席卷，白圣杰的身体后退了出去，刚才一下，他落了下风，但是那迅速的反应能力也让不少人叫好。

　　王麟也没有想到白圣杰竟然闪躲了过去，随后冷笑了下说道：“有些实力，不过老子今天让你败在这里。”

　　“重影——绞杀！”王麟再次低喝一声，身体瞬间动了，在话落的瞬间，王麟的身体仿佛瞬移一般，留下来一个残影，而另外一个身体已经到了白圣杰的身上，右手中的重剑消失，无数的凌厉之气，化为无数绞杀的力道，瞬间包裹了白圣杰的身体。

　　所有人的眼中都露出了惊异之色，包括梁昊天的眼中也有些惊异之色，很显然没有想到，这个高傲的王麟也有些实力，看来对方走到这里，也并不是白盖的。不过那脾气，梁昊天的确有些不喜欢。

　　白圣杰深吸了口气，身体也动了，双眼绽放出了亮光，恐怖的精神力瞬间夺体而出，随后低喝一声：“混元剑！”

　　随着白圣杰声音的话落，只见白圣杰的手瞬间动了，无数剑影，瞬间也席卷而出，而且每个剑影都夹杂着恐怖的凌厉气息。

　　听着四周惊呼的声音，梁昊天明白了过来，这混元剑乃白家的剑法，眼中有些惊异，这剑法瞬间爆发出来的能量也的确够强悍的。

　　“砰砰砰。”剑影和那绞杀的力道顿时卷在了一起，爆发出了刺耳的声响。

　　声音持续的十几秒才停了下来，两人的身体瞬间分开，白圣杰看上去虽然略微的有些狼狈，但是并没有受到实质性的伤害。

　　王麟的眼中有些惊异，很显然也没有想到白圣杰竟然将自己的攻击阻挡了下来。

　　两人此时看对方的目光都有些警惕，很显然害怕对方突然性的进攻。

　　良久王麟才缓缓的说道：“今天的战斗就到此吧。”话落王麟冷哼了一声，随后说道：“到时候看看谁有本事先进入天池吧。”话落王麟将手中的重剑收了起来，目光扫动了四周一眼，随后目光落在了一个男子的身上。

　　那个男子此时脸上正挂着淡弱的笑容，眼中充满了精光，王麟冷哼了一声，转身走开了。

　　而那个男子不是别人，也正是法神殿的直系弟子李逸。

　　随着战斗的两个正主离开，所有人也四散开来，不过每个人的眼中都有些蠢蠢欲动，因为王麟的话，也挑起了他们内心的所想。

　　天池，是他们年轻一代向往的，毕竟在场的几乎每个人都走到了一个坎坷，只要迈过这个坎坷，实力也会有很大的提升。在家族的地位也会陡然增长起来。

　　看到比赛结束，梁昊天也没有什么好留的了，带着冷秋月朝着另外一个方向走路。

　　而在梁昊天走的时候，李逸的目光不由朝着梁昊天的方向看了过去，眼中有些诧异之色，虽然梁昊天此时身上并没有展现出任何的能量波动，但是他感觉的出来，梁昊天的实力绝对不简单，在古墓中绝对是一个敌手。

　　虽然如此，李逸的眉头也只是微皱了下，随后脸上再次挂上了淡淡的笑容。

　　梁昊天和冷秋月转了转便回到了房间。

　　而随着一天的再次过去，梁昊天再次发现罗家带过来了不少人，梁昊天的眉头微皱了下，看来这次罗家真的是火了。竟然一次性聚集了如此多的人。而且不少还是大家族的人。

　　现在所有人都在等待着，等待着古墓再次开启的那一刻。

　　这天晚上，梁昊天发现，天上的雷云更加的密集了起来，没有任何的雨滴只是单纯的雷声，纯粹的雷声不满山谷的上空，让整个山谷都游离着雷电分子。刺眼的亮光闪烁着，看着眼中充满惊恐的冷秋月，梁昊天不由笑了笑，随后将冷秋月抱在了怀里，也就在那瞬间，梁昊天胳膊上的印记再次绽放出了刺眼的光芒。

　　而冷秋月也感觉到了温暖，眼中的惊恐也恢复了正常，随后美目看向了窗外，眼中在那刹那，依然露出了一丝惊慌，但是在那璀璨能量的保护之下，还是恢复了正常。



　　第557章 恐怖雷幕

　　梁昊天也静静的看着窗外，随着时间的推移，他仿佛感觉到了那雷声牵动了天地能量一般，特别的怪异。

　　而且仿佛一股浩然正气从天降下一般，给人的感觉特别的怪异。

　　良久，梁昊天吐了口气，缓缓闭上眼睛，进入了修炼状态。

　　第二天，梁昊天刚刚醒来，目光便落在了外面，但是此时外面的天色依然是充满了昏暗，并没有亮起来的意思，而且外面的天上还依然看的出来有黑云，而且上面依然有些雷声，不过此时却小了很多。

　　而梁昊天在起来之后，冷秋月也瞬间睁开了双眼，可能也听到了外面的雷声，在梁昊天起来之后，也紧紧的跟了起来，抱住了梁昊天的胳膊。

　　看着冷秋月的样子，梁昊天顿时笑了笑。随后带着打开了门。

　　刚打开门，梁昊天便感觉到了外面充满了游离的雷电，整个人略微的有些发麻，就连头发也有些翘了起来了，良久，梁昊天才恢复了过来。

　　不过冷秋月好像没事的样子，不过想想也是，冷秋月现在什么级别的，那可是圣阶的。对于这些雷电之意，很显然直接进行了抵触。

　　而罗家的内堂，此时坐落着罗家的核心弟子。而在内堂之上坐着一个白胡子的老者，老者看上去有些年迈，胡子而且很长，不过此时老者的脸上挂满了威严，而他不是别人正是罗家的太上长老，罗阳。

　　罗阳此时的脸上也有些严谨，眼中有些略微的担心，他也没有想到事情竟然如此的眼中。随后目光看向了外面，眉头更是皱了皱，随后说道：“古墓今天恐怕就会开启。”说完，太上长老暗叹了口气，如果说光青阳城的势力，他出马倒是好说，但是现在神风帝国的庞然大物都加入了进来，虽然他的实力达到了尊级巅峰的实力，但是来的人也不是他轻易敢得罪的。万一有一点疏忽，整个罗家恐怕都会在青阳城除名。

　　“都是罗斌那混账。”此时另外一个老者说话了，脸上有些怒气。

　　罗天也暗叹了口气，没有再多说什么。

　　此时太上长老再次开口说道：“等古墓开启的时候，直接带着罗家的年轻弟子，前往天池，能争取一些是一些。”话落太上长老的目光，再次朝着外面看了一眼，随后再次说道：“好了，你们现在去通知他们吧。”

　　罗天点了点头，朝着外面走去……

　　看着罗天离去的背影，太上长老暗叹了口气，眼中露出了一丝异色，古墓成就了不少罗家的弟子，但是这次也带来了一些祸害，只是不知道这个弊端能否躲让过去，无论如何，罗家能够保住才是最主要的。

　　“公子。古墓即将开启，等你们用过饭之后，请直接到内堂。”梁昊天打开门之后，那个男子直接恭敬的说道。

　　“要开启了么？”梁昊天听后眼中不由露出了一丝惊异之色，随后看了看外面昏暗的天色，再次想到昨天晚上那能量的震荡，也明白了什么，点了点头说道：“谢谢大哥，我知道了。”

　　那个男子点了点头，退了出去。

　　梁昊天和冷秋月吃过饭之后，戴上斗篷，拉上冷秋月便直接朝着外面走去。

　　来到外面，刚好看到住在他附近的一些人也朝着内堂走了过去，很显然他们也接到了古墓即将开启的消息。

　　“也不知道罗家的人该怎么应付。”梁昊天不由摇了摇头，不过不论如何，天池他是去定了，就算这次没有罗家的人领路，小妖也会指引他走到那里的。这是梁昊天晋级的一次机会，他不会轻易放过的。

　　而当梁昊天走到内堂的时候，那里的人已经坐满了，还有很多站在那里的。梁昊天进来之后，直接拉着冷秋月站到了一边。

　　但是两人奇怪的装束，还是吸引了不少人的目光，难得带斗篷，女的带珠沙？当然一些大家族的人看到冷秋月装束的时候，眼中露出了一丝惊异。难道神风殿对古墓也有兴趣？想着所有人的眉头都皱了皱。

　　“呵呵，小兄弟你可来了。”罗天的目光闪动了下，快步走到了梁昊天的身前，申请热情的样子，让不少人有些诧异。

　　梁昊天的眉头微皱了下，但是也没有多说什么，微微点了点头。

　　罗天笑了笑，随后目光扫动了下说道：“今天古墓即将开启，不过想要进入古墓，必须经过一道天然的屏障才行。”

　　“什么屏障？”所有人都微微一愣。

　　“雷电之幕！”罗天含笑说道。

　　“雷电之幕？”听到罗天的话，所有人的眼中都露出了疑惑之色。

　　罗天微笑了下说道：“雷电之幕是在古墓开启时候自然形成的，雷电之力很大，所以想要进去，最好是有一个尊级的高手带进去。否则很容易受到一些伤害。”

　　听到罗天的话，所有人微微点了点头。

　　而小妖的声音此时响了起来，只见小妖古怪的说道：“雷电乃天地浩然所积聚。以前有人引动天雷炼体。将整个人都达到一个非常强悍的地步。挥手之间都有很强的雷电之意。可惜这东西不好练，练不好没准把自己赔进去了。”

　　梁昊天微微一愣，眼中露出了一丝诧异，他现代来的，心中也很明白雷电是一个什么概念。至少十亿瓦特？几百万伏？这什么概念？就算你当时穿着绝缘的，如果让如此强悍的雷劈在身上，那绝缘的材料也会失去属性。这就是雷电的强悍，不过令他更加惊异的是，按照小妖的意思，以前的人竟然利用雷电炼体？这该多么的强悍啊。是不是人啊……。

　　“这位兄弟有些熟悉啊。”此时一个声音打断了梁昊天的思路。

　　梁昊天抬起头，声音显得略微的低沉了下，随后说道：“是么？阁下是谁？”

　　听到梁昊天的话，白圣杰的眉头不由皱了皱，他也是看梁昊天的身影有些熟悉才走了上来，同时他也有些疑惑，梁昊天什么时候和神风殿扯上关系了？如果真是如此的话，那他们也真的不好在这里动梁昊天。而现在听到梁昊天疑惑的声音，眼中的疑惑之色，更深，随后微笑了下说道：“不好意思，可能是我认错人了。”

　　白圣杰话虽然如此说，但是眼中却闪过了一道精芒，现在或许不好办，但是到了古墓中，人多混杂，那个时候，摘下梁昊天的斗篷，也会一目了然。就算梁昊天出了问题，神风殿的人恐怕也不敢对精神塔如何，如果只是针对自己的话，他也是白家的人，相信神风殿动手的时候也会掂量掂量。

　　“古墓中非常的凶险，所以我希望大家到了里面小心一点。如果出了事情，我们罗家概不负责。”罗天深吸了口气缓缓说道。

　　“放心吧，就算真出了问题，你一个小小的罗家也担待不起。”说话的是王麟，此时他的脸上依然充满了不屑之色。

　　罗天听后顿时一阵语塞，深吸了口气，再次说道：“古墓中的路错综万千，我们也只是找到了天池的一条路。所以大家小心一点还是好的。”

　　而随着罗天声音的话落，在场的人不仅没有露出了警惕之色，脸上反而露出了欣喜之色，很显然这个古墓很大的提起了他们的兴趣。



　　第558章 进墓

　　包括梁昊天的眼中也有些异样，嘴角微翘了起来。

　　也就在罗天打算再次说些什么的时候，外面陡然之间闪过一道亮光，紧接着一道响雷骤然之间响了起来。

　　雷声非常的巨大，包括梁昊天也吓了一跳，而冷秋月的身体微微颤动了下，随后紧紧的抱住了梁昊天的胳膊，身体略微的有些颤抖。

　　梁昊天也注意到了冷秋月的异样，赶紧轻轻的抱住了他，随着身上那个印记散发出的光芒，冷秋月才缓缓的恢复了正常。

　　随后梁昊天抬头看去，发现外面的乌云仿佛下沉了一般，而在那云层依然闪耀着刺眼的光芒。

　　“轰隆。”也就在此时，所有人都感觉到了大地开始微微颤动了起来。而且摇晃的越来越激烈。

　　“地震？”梁昊天不由微微一愣，眼中露出了一丝诧异，但也就在此时，罗天的声音缓缓的传了过来，只见罗天轻声说道：“古墓开启了。”

　　随着罗天声音的话落，所有人的眼中露出了惊异之色，也顾不上大地的摇晃，直接冲了出去。

　　梁昊天犹豫了下，也拉着冷秋月走了出去。

　　带着冷秋月出去之后，梁昊天不由愣了愣，只见山谷之上的一个山峰上，出现了一个巨大的石门，而那石门上刻画着很多复杂的字符。所有人都有些愕然，也就在此时，一道晴空霹雳再次冲下，空气中的雷电游离分子变得更加多了起来。

　　而那个石门轰隆一声，缓缓打开，无数雷云聚集，闪耀着的更加威猛了起来。

　　“开了，我先进去了。”一声低喝的响起，一个男子率先冲了上去，所有人都微微一愣，也就在此时，那男子已经到了山峰之处，紧接着无数道雷从空而将，白色的闪耀让不少人闭上了眼睛。

　　紧接着闷哼一声，那个男子从空中掉落了下去。

　　这让不少人同时倒吸了一口凉气，包括梁昊天的眼中也有些震惊。

　　所有人都愣了愣，也就在此时，一个苍老的声音响起，正式罗家的太上长老罗阳，此时只见他缓缓的说道：“那就是我们说的雷幕。雷幕乃天然的屏障，想要进去很难。当然尊级以上实力的人进去倒是没什么问题，不过也会受到一些小的伤害。”

　　随着那大长老声音的话落，一个男子走了出来，脸上充满了不屑，冷哼一声说道：“我皇级的实力，照过不误。”话落，王麟的身体瞬间消失，一道虚影闪过，直接冲上去。

　　“轰隆。”瞬间无数闪电划破虚空，刺眼的光芒再次亮起。

　　王麟冷哼一声，身上爆发出了强悍的气势，属于皇级巅峰的实力瞬间爆发了出来，身体骤然之间加速。

　　“碰。”一声震响传来，王麟的身体瞬间被劈中了，只见王麟的身体略微停顿了下，身体绽放出了亮光，随后一声嗡鸣的声音响起，王麟的身上也穿上了一套靓丽的纹路装备，在那瞬间，战甲上的纹路也瞬间亮起，一个虚幻的影子随后闪过。

　　王麟的身体瞬间加速，但是尽管如此，依然有四五道雷劈在了他的身上，不过王麟却成功的跨越了那雷幕，进入了古墓当中，不过所有人都看到了王麟脸上的一抹苍白。

　　而随着王麟的成功，瞬间，不少人同时动了，包括几名老者，尤其保护王麟而来的那名老者，速度更快，一个闪动，便到了古墓的门口，走了进去。

　　梁昊天并没有着急，在剩下没多几个人之后，神色才有了一丝波动，随后目光扫动，发现罗家的倒是很安稳，并没有着急进入意思。

　　而梁昊天更不着急了，一直等剩下罗家的时候，梁昊天的目光才再次落在了那雷幕上，深吸了口气，随后看相身边的冷秋月说道：“怕么？”

　　冷秋月听后微微点了点头，但是又摇了摇头。

　　看着冷秋月的样子，梁昊天顿时笑了笑，随后紧紧的抱住冷秋月说道：“放心吧，有我呢。绝对不会让你出事情的。”

　　冷秋月听后微微点了点头，这个时候，梁昊天的精神瞬间运转，身体骤然之间加速冲了上去，在到达光幕的瞬间绿色的光芒瞬间绽放了出来，木既然绝缘，那就选择木好一些，或许在雷之下依然会传导过来，但也依然可以起到阻止的目的。

　　而看到两人的瞬间离开，罗天的眼中不由露出了一丝诧异之色，本来他还以为梁昊天两人打算和他们一起同行，这样他们也可以占据一些主导地位，看来他还是算错了一些。不过冷哼了一声，雷幕哪是哪么容易穿过的？最后还不是要靠罗家？

　　但是很快令他们惊异的事情发生了。

　　雷电横劈在了梁昊天的身上，但是只见梁昊天的身体只是略微的停顿了下，随后身体继续前行，只不过，梁昊天身上那绿色的光芒瞬间暗淡了下来。

　　而冷秋月那雷电上去的时候，直接化为了虚无，仿佛没有出现过一般。

　　罗天的眼中露出了惊异之色，他这次倒是小看了梁昊天。

　　而随着梁昊天距离古墓门口越来越近，身体也越来越慢了起来，而脸上也越来越凝重了起来。

　　“轰隆。”一声晴天霹雳再次落了下来，梁昊天闷哼一声，也就在此时，只见梁昊天胳膊上的印记绽放出了刺眼的光芒，紧接着冷秋月的身上也爆发出了淡弱的能量。

　　梁昊天微微一愣，借助这股力道，爆步诀瞬间爆发，直接穿过了雷幕落在了古墓的门口。

　　回头看看空中积聚的雷云吐了口气，擦了擦额头上的冷汗，走过来可是真的不容易啊，随后目光波动，落在了冷秋月的身上，直接说道：“你没事吧。”

　　冷秋月点了点头，但是手依然紧紧的抓着梁昊天的胳膊。

　　梁昊天微笑了下，目光朝着下面的罗家看了一眼，看着他们眼中的惊讶，梁昊天拉着冷秋月朝着里面走了进去。

　　来到里面，梁昊天的眼神不由露出了一丝异样，此时古墓中门口处已经没人了，很显然全部走了进去。

　　梁昊天的眼中露出了一丝异样，随后直接对着小妖说道：“小妖这里是什么古墓，我怎么感觉有些诡异啊。”

　　小妖也微微点了点头说道：“这个古墓的确有些古怪。”话落小妖再次说道：“这个幕充满了浩然正气，而且有雷电相助，我感觉这个墓主的实力应该很强大，而且这个古墓的时代非常的久远。而且。”说到这里小妖的声音顿了顿，随后再次说道：“墓主的属性可能是雷性。这种属性非常的特殊，现在几乎已经消失。”

　　梁昊天的眼中有些惊异之色，随后说道：“那这个幕该怎么走？”

　　小妖微微摇了摇头说道：“我现在也不了解，你先顺着这条路走下去吧。等到了前面我再看看。”

　　梁昊天微微点了点头，目光看向正前方，随后缓缓的朝着前方走了过去。

　　梁昊天走的慢，生怕出现什么应急的事情，倒时候反应不过来，但是令他惊异的是，走了很久竟然没有遇到任何的危险，这不又让梁昊天有些诧异。

　　再次走了一会之后，梁昊天的正前方出现了一个岔路。



　　第559章 魔狼

　　“走哪边？”梁昊天的眼中露出了一丝异样。

　　“走右边吧。”小妖的声音缓缓响了起来。

　　梁昊天微微点了点头，拉着冷秋月小心翼翼的朝着右边的通道走了过去。走了没多远，梁昊天变注意到，地上有些血迹，梁昊天顿时愣了愣，脸上顿时露出了凝重之色。既然远处的地方有血迹，拿着一块肯定有问题。

　　梁昊天深吸了口气，目光微微闪动，随后精神力瞬间波动了起来，朝着通道的深处席卷了出去，随后吐了口气缓缓的走动了起来，在他走了十几步的时候，突然感觉自己的精神力波动了下。一道黑色的影子朝着梁昊天冲了过来，速度非常的快，而且身上夹杂着刁钻的凌厉气息。

　　梁昊天的瞳孔收缩，身体微微后退了一步，刚闪躲了过去，几个模糊的影子再次出现，朝着梁昊天的身体冲刺了过来，而梁昊天压根就没有看到攻击自己的是什么东西。

　　而那个东西，一个还行，但是一次十几个以上，梁昊天竟然有些反应不过来了。

　　“撕拉。”一声倾向传来，梁昊天的眉头微皱了下，其中一个，落在了他的身上，紧接着，梁昊天感觉身上传来一阵刺痛，那个东西瞬间朝着他的体内钻了进去。

　　梁昊天的眼中露出了惊骇之色，精神力瞬间波动，在阻挡那个东西的时候，身体骤然之间朝着前方冲去。

　　“我靠这东西好像是噬虫，这东西可是差不多绝迹的东西，没想到这里竟然还有。”小妖的声音也充满了惊异之色。

　　随后便听到小妖再次说道：“这种噬虫本身就是纯粹的能量所化，所以他可以吞噬能量，甚至连精神都可以吞噬。包括灵魂。吞噬的东西越多，它们也会更加的强大。”小妖的声音充满了凝重，很显然小妖对于这种虫子也有很深的忌惮。

　　梁昊天微微一愣，果然如小妖所说，在他的精神力席卷上去的时候，梁昊天只感觉自己的精神力飞速的消耗了起来。可见那个东西吞噬的力度有多么的强悍。

　　梁昊天深吸了口气，咬牙前冲着。冷秋月还好一些，眼中虽然也有些惊慌，但是那虫子几乎连她身体都攻破不了，更别提吸收什么能量了。这也是冷秋月恐怖实力的展现。

　　而梁昊天在冲刺的过程中，尝试着用自己的能量去抵抗，但是那能量几乎在瞬间便被那些噬虫吞噬的干干净净。

　　梁昊天苦笑了下，这些东西可真够逆天的，早知道如此的话，就选左边了。但是现在也没有后悔的机会了，只能咬牙向前冲了起来。

　　最后梁昊天只能利用能做诱饵快速的前进着，但是随着能量的消耗越来越快，梁昊天的脸色也越来越苍白了起来。

　　也就在梁昊天不知道如何是好的时候，梁昊天突然感觉到自己的宠物空间波动了下，有一个精神波动，想要快速的冲出来。

　　梁昊天微微一愣，难不成自己的宠物想要帮助自己？眉头微抬了下，略微感应了一下，发现竟然是青丘狐。

　　摇了摇头，随后也没有在意，身体继续快速的前进着，但是随后梁昊天发现自己的精神波动频率变得越来越快了起来，很显然，青丘狐想极力冲出来的那种感觉。

　　梁昊天微微愣了愣，最终将青丘狐召唤了出来。

　　也就在青丘狐出来的时候，梁昊天只看到了一个模糊的白色影子而已。紧接梁昊天感觉到四周的噬虫快速的减少了起来。

　　“卧槽……”小妖怪叫了出来，眼中露出了一丝怪异，随后快速的说道：“青丘狐没想到对这些东西这么感兴趣？”

　　梁昊天也略微的有些惊异，没想到青丘狐竟然在吞噬这些东西，而且速度竟然如此的快，随着白光的闪动，没多会噬虫便消失了，说是消失，到不说是噬虫自己开始逃跑了，很显然也忌讳青丘狐，毕竟青丘狐的速度真不是盖的，它们的速度已经够快了，但是青丘狐的速度比它们更快，在所有的噬虫逃跑之后，青丘狐的身体落在了梁昊天的后背上。

　　瞬间毛绒绒的感觉，让梁昊天感觉有些舒服，也就在此时，梁昊天便感觉到，青丘狐的目光落到了自己嵌入到自己体内的那个噬虫上。

　　也就在青丘狐打算吃掉的瞬间，梁昊天将青丘狐阻止了下来，噬虫虽然恐怖了些，但也是建立在数量的基础上，而且噬虫这么强悍，他还真舍不得，所以决定留下一个研究起来。

　　青丘狐的眼中有些遗憾，但是依然非常的听话的点了点头，乖乖的踩在青丘狐的肩膀上。

　　青丘狐的身体依然不大，但是毛发更加柔顺了起来，样子看上去更加的可爱了起来。

　　冷秋月也看到了青丘狐，眼中顿时露出了喜爱之后，随后看向梁昊天说道：“我可以抱抱他么？”

　　梁昊天听后顿时笑了笑说道：“让然可以了。”说完目光看向了青丘狐，传达了个命令，随后看向冷秋月说道：“可以了。”

　　“谢谢你。”冷秋月的眼中顿时露出了亮光，随后将青丘狐抱到了自己的怀里，抚摸着青丘狐柔顺的毛发，眼中充满了兴奋的神色。

　　梁昊天微笑了下，随后精神力微微波动，很快将锁定在了自己后背上的那个噬虫身上，嘴角微微翘起，随后深吸了口气，利用自己的精神力强力将它朝着外面拉扯了起来。

　　噬虫在吞噬的瞬间也极力的朝着里面前进着。

　　梁昊天深吸了口气，随后冷哼了一声，狂暴的精神力瞬间席卷，随着“啵”的一声，那个噬虫瞬间被抽离了起来。

　　梁昊天吐了口气，金色本源运转，伤口也瞬间愈合了起来。

　　擦了擦冷汗，梁昊天的目光落到了那个噬虫的身上，发现它长相并不是特别的恐怖，只是那个嘴巴有些狰狞，四条小腿看上去倒是挺可爱的。

　　全身呈灰色，体积也只有三寸大小而已，但也就是这三寸大小的虫子，拥有着很强的破坏力。

　　梁昊天的神情波动了下，留着这么一个小玩意，没准以后有啥用途呢。想着梁昊天让小妖直接将噬虫收了起来，随后目光落在了冷秋月的身上，发现此时她正抚摸着青丘狐身上的毛发。

　　而青丘狐也是一副享受的样子。

　　梁昊天看后不由笑了笑，随后说道：“咱们走吧。”话落带着冷秋月朝着前方缓缓的走了过去。而此时他的神情变得更加凝重了起来。这次要不是青丘狐的突然出现，他也不会快速的通过这里。

　　而噬虫被安排在了最前面，那也就代表着后面的更加凶险，所以梁昊天只能警惕。皇级巅峰的实力，在这个古墓中仿佛也显得微不足道了起来。

　　梁昊天的精神力有规律的波动着，虽然走得并不是特别的快，但是步伐却非常的均匀，也就在他走了没多远之后，突然听到在他的身后出现了一声惨叫……

　　听到那声惨叫，梁昊天不由回头看了一眼，发现后面有一个男子中招了，眉头微皱了下，刚打算去让青丘狐救一下，却发现那个人躺在了地上，没多会，便被噬虫吞噬的只剩下一摊血迹。



　　第560章 在见王麟

　　梁昊天看后咽了一口唾沫，没想到这噬虫果然强悍啊，略微思索了下，如果自己养殖一些会不会霸道一些？想到这里的时候，梁昊天又略微摇了摇头，这种东西控制不好，伤害的绝对会是自己，想着梁昊天转身朝着更深处走去。

　　走了没多远，梁昊天再次碰到了一个分岔路，而且这次有三条。

　　梁昊天的眉头微皱了下直接对着小妖说道：“这次走哪条？”

　　小妖略微思索了下随后说道：“这倒是有点像迷宫一样，走左边吧。小心点，这个墓穴更远久，天知道这里面会有什么东西。”

　　听到小妖警惕的话，梁昊天微微点了点头，随后吐了口气，带着小妖朝着左边的路过走了进去。

　　刚走向左侧的岔口没几步，梁昊天只感觉自己精神略微波动了下，紧接着轰隆一声，梁昊天的后面岔口直接下来一个石门，将梁昊天的后退之路封死了。

　　梁昊天看后心中顿时一惊，随后走了上去，拍了拍石门发现特别的凝视，眉头微皱了下，右手瞬间夹杂上了本源之力，直接拍了上去。

　　“碰。”随着一声震响传来，梁昊天的身体瞬间被震退了出去，而且右手有些发麻。

　　“这门可真够结实啊。”梁昊天咽了一口唾沫。随后无奈的叹了口气，既然走到这里了，就不可能继续回头了，只能硬着头皮继续往前走了。

　　这条通道倒是挺长的，在梁昊天走了大概三分之一的时候，再次听到轰隆一声，刺眼的光芒在前方亮起了起来，紧接着两声恐怖的低吼传了出来。

　　梁昊天微微一愣，前进的身体突然停了下来，因为在他的身前出现了两个巨大的魔兽。

　　魔兽全身灰黑色的毛发，一双眼中充满了阴冷，耳朵看上去也很长，一条尾巴来回的摆动着，最终发出一声声的低吼。

　　梁昊天不由后退了一步，因为这两只怪兽身上有着很强的气势，而且身上还夹杂这诡异的波动。

　　“我靠，这是魔狼，这也是极少出现的魔兽，这东西基本赶上顶级魔兽了，因为他们懂得空间异能。小心点。”小妖惊异的声音再次响了起来。

　　“它们有什么弱点？”梁昊天微微一愣，也就在他问完这句话的时候，两个魔狼的身体消失了，但也就在两个魔狼消失的瞬间，两股窒息的气息覆盖了梁昊天的身体。

　　梁昊天的瞳孔微微收缩，想也没有想，右手一抬，一把散发着红芒的长枪出现在手中。

　　“裂地击。”梁昊天没有任何犹豫，手中的长枪挥舞，恐怖的力道也从体内爆发了出来。

　　“碰。”随着空间的淡淡波动，梁昊天闷哼一声，身体瞬间倒飞了出去。

　　“吼。”两声怒吼传来，两个狼瞬间在空中浮现了出来，其中一只直接冲向了冷秋月，而另外一只再次冲向了梁昊天。

　　梁昊天看后心中一惊，随后冷哼一声，身体骤然之间冲了上去，在那瞬间，梁昊天的精神也瞬间波动了起来，瞬间拉扯住了那个魔狼的身体。

　　魔狼也感觉到了什么，吼叫了一声，身上绽放出了一道光芒，梁昊天顿时感觉到精神力脱离开来，紧接着魔狼的身体到了梁昊天的身前，右爪带着空间的波动，直接朝着梁昊天的头拍了下来。

　　梁昊天心中一惊，快速的将长枪横在了头上。

　　“碰。”一股恐怖的能量瞬间传进了梁昊天的体内，恐怖的撕扯力道，让梁昊天的身体传来了恐怖的刺痛。

　　梁昊天咬了咬牙，绿色光芒绽放，木拂诀瞬间爆发。

　　“碰。”

　　一声巨响传来，魔狼的身体也倒飞了出去。

　　而另外一只魔狼，此时也到了冷秋月的身前，恐怖的能量直接卷向了冷秋月的身体。

　　梁昊天的瞳孔收缩，爆步诀瞬间爆发，直接横在了冷秋月的身前，刺耳的声音闪现，精神刃瞬间出击。

　　“吼。”魔狼低吼一声，爪子一拍，精神刃直接拍烂了。

　　“好强。”梁昊天有些冷声，手中的长枪瞬间动了，无数枪影闪过，直接朝着魔狼的身体刺了过去。

　　也就在枪到了魔狼身体的时候，只见魔狼的身体突然模糊了一下，身体瞬间消失了。再出现的时候，魔狼的身体已经后退了出去，和另外一只来到了一起。

　　“瞬移？”梁昊天的眼中闪过一抹惊异之色，脸上的凝重之色更深，而冷秋月此时的脸上有些惊慌，紧紧的抓着梁昊天的衣服。

　　梁昊天紧紧的握着长枪，身上的气势飙升着，这两个魔狼的实力太强悍了。一个或许还好，但是两个的话，梁昊天真的应付不来。

　　“这两个家伙应该并不是实体，没住是灵体也说不定，把那个噬虫拿出来，看看对她们有没有影响。”小妖的声音快速响了起来。

　　梁昊天微微一愣，随后感觉到精神微微波动了下，微微点了点头，随着精神力的牵扯，在精神力快速被噬虫吞噬的时候，那个噬虫也悬浮在了梁昊天的身前。

　　惊异的事情发生了，只见噬虫再出现的时候，那两个魔狼的身体顿时后退了一步，眼中露出了惊慌之色。

　　梁昊天微微一愣，眼中露出了一丝诧异，没想到还真被小妖说对了。

　　“嘿嘿，果然如此。”小妖微笑了下，随后说道：“如果可能的话，将这两个灵体留下。魔狼这东西可是很少见了啊。”

　　梁昊天微微点了点头，精神微微波动了起来，目光瞬间闪烁出了深邃，因为此时他想到了一个办法，那就是幻境。

　　而且幻境内他布置了将近十几个噬虫，这对魔狼恐怕会造成更大的心里影响。

　　果然在那幻境出现的时候，两个魔狼的身体蜷缩在了一起，眼中充满了惊恐之色，一个或许还好，现在出现了如此之多，让它们也感觉到了惊慌。

　　梁昊天微微吐了口气，擦了擦额头上的冷汗，这次多亏他留了一个噬虫，不然还真不知道如何过去。靠拼？就算自己强力拼过去，恐怕也会受到不小的伤害吧。

　　而且梁昊天此时也算是明白过来，罗家找到那个天池有多么的不容易，本来罗家可以变得更加强盛起来的，只可惜消息传了出去，这也是为何罗家会有如此气愤的原因了。

　　思索之间，梁昊天的目光再次落在了那两个魔狼的身上，最后精神开始波动了起来，金色本源率先从体内涌了出来。

　　在金色本院出现的时候，那个噬虫的身体出现了细微的颤抖，梁昊天也注意到了，眼中有些诧异之色，难不成这噬虫也害怕自己的金色本源，想着梁昊天将自己的金色本源朝着噬虫包裹了过去。

　　随后便见到噬虫的身体开始颤抖了起来，小眼睛中充满了恐惧，甚至停止了吞噬自己的精神力。

　　梁昊天看后，眼中顿时露出了欣喜之色，如果这样的话，那自己倒是可以控制噬虫了。欣喜的同时梁昊天的目光落在了魔狼的身上，想要将它们收了，首先便是将他们的思想彻底净化，他率先想到的便是金色本源。

　　此时梁昊天也大概的猜到了什么，貌似灵体大多数都害怕自己的金色本源。



　　第561章 金眼豹的天眼

　　略微疑惑了一下，梁昊天将自己的金色本源席卷了上去，随后直接将两个魔狼包裹了起来。

　　两声恐惧的吼声瞬间传了出来，紧接着梁昊天感觉到自己的精神力触动了下，莲花印记更是若有若现，随后那两道金色本院，瞬间收缩，化为两个梵文符印进入了两个魔狼的体内。

　　魔狼刚开始有些恐惧，随后缓缓消失，整个双眼也变成了呆滞的样子，梁昊天的眼中露出了一丝疑惑，随后也没有多想，看着两个魔兽的样子，梁昊天知道自己或许成功了，随后扯开幻境，同时也将噬虫收了起来，随后缓缓的朝着两个魔狼走了过去。冷秋月看后也紧紧的跟了上去。

　　来到两个魔狼的深浅，看着那两个毫无意识，微微吐了口气，他貌似真的成功了。

　　“这两个魔狼交给我。”小妖的身体浮现了出来，随着小妖的精神波动，两个魔狼也直接消失了。

　　梁昊天看后微笑了下，带着冷秋月继续前进了起来，如果说接下来还会碰到魔兽的话，而且还是灵体的话，那他大可以将自己的本源之力对抗。实在不行在想别的办法。

　　想到这一点，梁昊天整个人也变得略微轻松了起来。他并没有将手中的长枪收走，而是拿着长枪，带着冷秋月小心翼翼的继续朝着前方走动。

　　在走到另外一个岔口的时候，梁昊天再次停了下来，此时出现在他眼前的是四个岔口，也就在他进行选择的时候，突然听到了脚步的声音，微微一愣，随后身体朝着另外一个通道后退了几部，小妖也明白什么，淡淡的波动闪过，梁昊天包括冷秋月在内全部隐形。

　　也就在此时，那脚步距离更加近了起来。梁昊天的呼吸也渐渐的压制了起来，而冷秋月不知道是不是本能的反应，整个人的气息完全的沉溺了起来。

　　梁昊天的眼中不由露出了一丝惊异之色，也就在此时，两个身影出现在了梁昊天的身体。正是王麟和一名老者。

　　在看到王麟的时候，梁昊天的眼中不由有些惊异之色。王麟此时身上还充满了能量的波动，而在他的身上出现了大大小小的伤害，那老者看上去也略微的有些狼狈，但是气势却非常的稳定，而两人走到岔口的时候，也同时停了下来，随后便听到王麟说道：“咱们走那边？”

　　那个老者略微思索了下，随后目光落在了梁昊天所在的通道处，眉头不由皱了皱，随后说道：“这条通道有战斗的气息，我们走右边这条吧。”老者的目光落在了剩下的两条通道上，最终目光落在了右边的那条上。

　　“咱们走吧。”王麟微微点了点头，也没有多说什么，直接带头走了出去。

　　老者看后也紧跟了上去，很显然害怕王麟出现什么问题。

　　在两人走了一会之后，梁昊天和冷秋月的身体才显现了出来，看着右边的那个通道，梁昊天的眉头微皱了下，随后直接问道小妖：“咱们走哪边？”

　　“嘿嘿，当然是跟着他们了。有他们打前锋，咱们也安全些。”小妖含笑说道。

　　梁昊天点了点头，拉上冷秋月朝着王麟所在的那条通道走了上去。

　　走了没多远，梁昊天便感觉到了澎湃能量的波动，眉头微皱了下，看来每一个通道都会有一些魔兽镇压。

　　小妖也明白什么直接将梁昊天和冷秋月的身体隐匿了起来。

　　梁昊天隐藏气息之后，直接带着冷秋月朝着前方小心翼翼的走了过去。

　　来到前方，梁昊天的身体听了下来，随后诧异的看向了前方。

　　和王麟两人对战的依然是两个魔兽，两个魔兽看上去并不是特别的大，但是在两个魔兽身上却充满了两人战粟的气息，那气息非常的恐怖，很显然，两个至少都是尊级以上的实力。

　　那老头还好些，但是在照顾王麟的时候，也有些难做。但来到这里保护王麟，本身便是他的任务。

　　梁昊天在出现之后，目光直接落在了那两个魔兽的身上。

　　两个魔兽，拥有一身金色的毛发，额头上有一撮白毛，看上去倒是挺显眼的，也就在此时，小妖的声音再次响了起来，缓缓说道：“这两个魔兽是金眼豹。也是上古魔兽之一。”说完，小妖停顿了下，随后再次说道：“看来这个墓真的不简单啊。”

　　“金眼豹？”听到这个陌生的名字，梁昊天的眼中露出了一丝诧异。

　　小妖微微点了点头说道：“这种魔兽很强悍，尤其攻击力非常的犀利，如果这两个魔兽开启天眼的话，实力更加强悍，不过这种魔兽开启天眼的时候很少，而且这两个金眼豹的实力貌似是尊级级别的。应付他们两个应该也没啥问题。”

　　梁昊天的眼中有些惊异，随后目光再次看了过去。

　　“吼。”阵阵嘶吼声传来，凌厉的气息呼啸着，两人的身体一直后退着。

　　这个时候，梁昊天发现王麟的实力的确很强悍，看来这个高傲而又好强的人，也有些实力，虽然在老者的帮助之下，阻挡了下来，但是如果王麟没有一点实力话，能够阻挡住，也是痴人说梦。

　　也就在此时，只见王麟闷哼一声，被其中一个金眼豹狠狠的攻击了一下，身体倒飞了出去。

　　老者看后脸色一变，恐怖的能量从体内爆发，在击退两只金眼豹的瞬间，身体瞬间也到了王麟的身前。

　　“少主你没事吧。”老者看后不由说道。

　　王麟咬了咬牙，随后冷哼了一声，推开老者，体内的能量再次爆发，死死的看了两个金眼豹一眼，双手瞬间动了起来，也就在此时，嗡的一声轻响传来，一个晶莹的玉佩落在了王麟的身前。

　　紧接着，一个个虚幻的符印打了进去，玉佩瞬间爆发出了刺眼的光芒。

　　梁昊天的心跳微微加速，一股令人心悸的能量瞬间玉佩中涌了出来，紧接着只见王麟冷哼一声说道：“敢打伤我，你们两个畜生，都给老子去死。”

　　随着王麟声音的话落，两道恐怖的光束，瞬间从玉佩中爆发。

　　“吼，吼。”

　　两声低吼的声音传来，两个金眼豹的身体后退了一步，这个时候，梁昊天清楚的看到两个金眼豹额头上的那一撮白色的毛发瞬间变成了金色，随后一阵能量的波动闪过，那朵毛发爆发出了刺眼的金色光芒。

　　随着两声低吼再次传来，两道金色的光芒瞬间从两个金眼豹的额头上爆射了出来。那恐怖的能量，让梁昊天的眼中也出现了一抹震惊之色。

　　“这就是金眼豹的天眼么？”

　　老者也微微一愣，瞬间身体消失，直接横在了王麟身前，也就在那瞬间，光束和玉佩爆发出来的能量瞬间接触在了一起。

　　“碰。”

　　随着一声刺耳的声音响起，恐怖的能量瞬间朝着四周荡漾开来。

　　也就在此时，老者低喝一声，右手一挥，一层诡异的光波瞬间横在了身前。

　　在那恐怖的能量撞击上来的时候，老者闷哼一声身体后退了出去。但是那能量也差不多抵消了下来，随着能量的渐渐消散。两个金眼豹依然在那里站着眼中暴露着凶光看向了王麟和那个老者。



　　第562章 独角雷兽

　　老者的脸上充满了凝重，在两个金眼豹开启天眼之后，实力可以说飙升到了一个非常强悍的地步。

　　而两个金眼豹缓缓的朝着老者走了过去，老者的带着王麟的身体也一步步的后退着。

　　在老者和王麟后退的距离超过梁昊天的时候，梁昊天清楚的感觉到两个金眼豹的目光落在了梁昊天的身上。

　　梁昊天的瞳孔收缩了下，很显然没有想到两个金眼豹竟然可以看到他们，难不成是开启天眼的原因。

　　而随着两个金眼豹锁定的转换，老者也微微露出了一丝惊异，看向了梁昊天的方向。

　　梁昊天也知道自己被发现了，无奈的叹了口气，身影瞬间显现了出来。

　　而在梁昊天出现的时候，那个老者和王麟眼中同时露出了惊异之色。尤其是王麟很显然没有相信竟然会是梁昊天。

　　也就在此时，老者身上再次爆发出了强悍的气势，右手一挥，一层能量膜再次出现，在阻隔起梁昊天的时候，老者带着王麟朝着外面冲去，很显然是打算走另外一个通道。

　　梁昊天也没有想到对方如此的阴险，无奈的吐了口气，随后目光落在了两个金眼豹的身上，这是给自己送灵魂体么？

　　梁昊天微微吐了口气，眼中绽放出了一道光芒，看着距离越来越近的金眼豹，梁昊天体内的能量波动了起来，随后身上绽放出了刺眼的金色光芒。

　　圣洁的气息瞬间从梁昊天身上席卷了出来。

　　两个金眼豹微微一愣，眼中闪烁出了一道惊慌之色，本来前进的身体顿时停止了下来。

　　“果然有些影响。”梁昊天眼中露出了一丝异色。随后脸上露出了笑意，嘴角随后微翘了起来，体内的本源之力运转的更加猛烈了起来。

　　顿时身上的圣洁之力变得更加深邃了起来。紧接着两道光芒瞬间卷向了两个金眼豹的身体。

　　两个金眼豹顿时低吼了一声，两道光线瞬间从体内爆射而出，朝着梁昊天那两道金色本源席卷了上来。

　　“嗡。”一声轻响传来，刺眼的光芒瞬间展现，梁昊天微微一愣，在他看清楚的时候，眼中出现了惊异之色，因为他发现自己的那两团金色本源本没有消散，反而变得更加强大了起来。

　　“吼。”两声低吼传来，只见两团能量也将两个金眼豹包裹了起来，两个金眼豹瞬间再次吼叫了出来，但是随着时间的推移，金眼豹的吼叫的声音也越来越低，最终眼神变成了呆滞。

　　梁昊天微笑了下，心里也彻底松了口气，如果自己的金色本源失去作用，那他可就真的没办法了，毕竟这两个金眼豹能让那个尊级的老者有些忌惮这足以地标这连个金眼豹恐怖的实力。

　　不过他现在也有些疑惑，两个金眼豹爆射出来的能量怎么对自己的本源有了增幅的作用？也就在梁昊天疑惑的同时，小妖的身体浮现了出来。

　　在小妖出来之后，怪笑了下，直接将两个金眼豹收了起来，这可是恐怖的尊级级别啊。这代表着什么？梁昊天心里也很清楚，要知道他匕首的那两个主魂也是尊级级别的。

　　梁昊天虽然不知道弄这些灵魂体有什么作用，但是他也并没有去问什么，这是两人之间的信任。

　　事情解决了，梁昊天拉着冷秋月继续朝着前方走了起来。

　　前方依然是一个岔口，岔口更加多了起来，有六个，梁昊天这次依然选择的右边，朝着前方走了起来，来到里面没多远便感觉到了里面能量的波动，微微一愣，眼中不由露出了一丝惊异之色。

　　走了没多远梁昊天便清楚的感觉到四周充满了雷电之意，因为自己的头发都有些漂浮。朝着前方继续走动，梁昊天的身体听了下来，他看到前方，有四五个人正在对一头魔兽进行着攻击。

　　那头魔兽身上充满了雷电之意，刺眼的光芒，几乎每一声低吼，都会有几道闪电闪过。魔兽的实力也很强悍，至少也是尊级以上的实力，而且魔兽的额头长着一个独角。

　　而那个独角上面充斥的则是恐怖的雷电。

　　小妖的声音此时响了起来，惊异的说道：“这是独角雷兽。这比雷兽还要强悍，算是顶级魔兽的一种了。不过这个貌似还没有成年，否则实力会更加强悍的。而且。”说到这里小妖的声音顿了顿，随后再次说道：“这个雷兽好像是个实体的……”

　　“额，不是吧。”梁昊天微微一愣，眼中露出了一丝惊异，如果真如此的话，那个这个关卡可是不好过啊。现在他也算是晕了，早知道如此的话，还不如直接跟着罗家的人到天池走一糟，没准会有更大的收获呢。

　　但这个想法也是在梁昊天的脑海中一闪而过而已，既然走到了这里，梁昊天也就会一直坚持下去，这也算是梁昊天自己选择的。而且古墓这么大，谁又能知道除了天池还没有别的特殊之地呢？

　　想着梁昊天的嘴角微翘了起来，心里也恢复了一些自信，不论如何梁昊天都会坚持到底的。

　　“吼！”随着一声怒吼传来，只见通道内的雷电之意更加的强盛，紧接着，几个两个的惨叫声音传了过来。

　　梁昊天抬头看去发现，两个人身上闪烁着雷电，浑身抽搐，很显然被那雷电给击中了。

　　梁昊天略微犹豫了下，随后目光落在了冷秋月的身上说道：“你在这里好好的呆着，不可以乱走。”

　　冷秋月看着梁昊天凝重的表情，微微点了点头。

　　梁昊天看后微微吐了口气，最终还是冲了上去，瞬间爆发出了强悍的实力，手中的长枪一抖，直接朝着雷兽卷了过去。

　　而那个几个和独角雷兽对战的几个人，看到突然出现的一个人，先是微微一愣，随后眼中不由露出了欣喜之色，不论如何现在多一个帮手当然最好了。

　　而随着梁昊天的加入，所有人的压力也顿时变得轻松了起来，毕竟梁昊天的实力也非常的强悍，所以梁昊天在冲上去的时候也承担了一个不小的压力。

　　雷兽也注意到了突然出现的这个人，怒吼了一声恐怖的雷电瞬间朝着梁昊天也席卷了上去。

　　梁昊天看后瞳孔微微收缩了下，木系的光芒瞬间绽放，深吸一口气，手中的长枪焕发出无数的枪影，直接朝着雷兽的身体刺了过去。

　　“碰。”一声轻响传来，梁昊天的长枪，直接刺在了雷兽的身上，但是刺杀上去的时候，梁昊天却只感觉刺到了一个钢铁上异样，发出了碰的一声轻响。

　　梁昊天眼中露出了一丝诧异，和也就在他打算再次用力的时候，雷兽突然低吼了一声，恐怖的电意瞬间击打在了梁昊天的身上。

　　梁昊天微微一愣，身体后退了出去，而身上的绿色光芒则是黯淡了下去。

　　梁昊天的脸上露出了凝重之色，这个雷兽果然强悍，一下竟然让自己体内的木系本源消耗下去了三分之一。

　　雷兽的眼中也有些惊异，很显然没有想到梁昊天接收到了自己的一击竟然没有发生任何的事情。

　　也就在雷兽打算再次进攻的时候，剩下的那些人也瞬间冲了上来。朝着雷兽冲刺了上来。



　　第563章 增幅

　　雷兽怒吼了一声，恐怖的雷电再次爆发。

　　几人的眼中都有些惊慌，但是依然咬牙冲了上去。

　　刺眼的光芒亮了起来，恐怖的雷电再次爆发。

　　“碰。”

　　一声轻响传来，所有人的再次浑身颤动了下，但是恐怖的力道也击打在了雷兽的身上，不过那恐怖的力道在打在雷兽身上的时候也只是爆发出了尖锐的声音而已。

　　梁昊天的眼中充满了惊讶，很显然没有想到雷兽的防御力竟然会如此的强悍。

　　后而退出去的梁昊天，也听到了那声音，眼中不由露出了一丝惊异之色，随后深吸一口气，低喝一声，身体再次冲了上去，恐怖的力道瞬间爆发，手中的枪再次调转，直接朝着雷兽再次攻击了过去。

　　雷兽也发现了冲上来梁昊天，再次低吼了一声，这里面，梁昊天给他的压力稍微大了一些所以他最先要解决的便是梁昊天。

　　瞬间雷兽的气息完全锁定了梁昊天的身体，一双眼睛死死的看着梁昊天，瞬间气势陡然之间飙升，恐怖的气息让所有人有些颤抖，眼中出现了畏惧的神色。

　　梁昊天咬了咬牙，精神能量瞬间波动，精神刃率先斩了上去。

　　刺耳的声音持续了大概几秒便消失了，梁昊天的眼睛瞪大了起来，因为雷兽直接将那精神刃吞了进去，随后低吼了一声，一道粗一米多的雷电朝着梁昊天劈了过去。

　　梁昊天微微一愣，身体快速的后退了出去，与此同时，身上的绿色光芒更加强盛了起来。

　　“木拂诀！”梁昊天再次低喝一声，木系功法瞬间爆发，恐怖的抽力，夹杂着木系的能量瞬间席卷了出去。

　　“碰。”一声巨响传来，梁昊天的身体浑身颤动了下，但是那爆发的恐怖抽力也打在了雷兽的身上。

　　雷兽身体后退了两步，眼中的怒气更甚了，属于顶级魔兽的高傲直接被梁昊天挑逗了出来。

　　作为顶级魔兽的它，竟然被眼前这个人类伤害到了，甚至将自己击退了，这绝对不可饶恕的存在。它一定对方消亡才是。

　　“吼。”独角雷兽，低吼了一声，双眼蒙上了淡淡的紫色，恐怖的雷电之意在独角雷兽的身上澎湃流转了起来。

　　梁昊天看后微微一愣，不由再次后退了一步，很显然没有想到眼前这个独角雷兽竟然如此的容易激怒。

　　目光闪烁了下，梁昊天的身体再次动了，爆步诀的爆发，两道虚影同时出现，随后御神诀再次运转，两道虚影再次出现，在雷兽愕然当中，三个梁昊天的枪同时爆发。

　　“炙天煞！”

　　梁昊天冷喝一声，恐怖的力道瞬间从梁昊天手中的长枪中爆发了出来，无数枪影瞬间击打在了独角雷兽的身上。刺耳的声音闪过，最终“扑”的一声轻响，长枪直接击破了雷兽的防御，枪插了进去。

　　“吼。”独角雷兽瞬间怒吼了一声，恐怖的雷电冲身上爆发了出来，要知道枪本身就是导电的，在那瞬间，梁昊天的半边身子几乎麻痹，独角雷兽也明白什么，右爪直接朝着梁昊天的身体拍了过去。

　　瞬间恐怖的力道再次覆盖了梁昊天的身体。

　　梁昊天也明白，要是自己被独角雷手这样来一下，不死也得重伤。深呼吸一口气，梁昊天咬了咬牙，直接换手，在那瞬间，爆步诀再次爆发，身体直接后退了出去。随后精神再次波动了起来。

　　嘴巴张开，一声悠扬的龙吟瞬间从梁昊天的口中传了出来……

　　随着龙吟声的回荡，雷兽再次愣神在了那里，这个时候，梁昊天再次动了，绿色的光芒夹杂着蓝色的光芒，同时朝着雷兽的身体再次攻击了过去。

　　看到良好天如此给力，回过神的，那些人再次朝着雷兽攻击了过去。

　　雷兽低吼了一声，双眼瞬间恢复了清明，在恢复清明的时候，眼中浮现出来的是前所未有的怒气，自己一次一次的在对方手上吃亏，在挑衅么？怒吼一声，直接朝着梁昊天扑了过去。

　　其他人看后同时爆发出了强烈的攻击，但是雷兽却不闻不问，任由那攻击打在身上。

　　梁昊天，苦笑了下，不明白这独角雷兽为何现在针对上自己了。深吸一口气，瞳孔内闪烁出了一道金色的光芒，额头上的莲花印记若隐若现。

　　随后低喝一声，刺眼的金色光芒，从梁昊天的体内涌了出来，纯净，高贵，神圣的光芒瞬间从梁昊天的身上绽放了出来。

　　右手一抬，澎湃的金色能量，随着能量的爆发，直接朝着雷兽的身体拍了过去。

　　雷兽此时的眼神有些略微的呆滞，仿佛忘却了攻击一般，没有任何阻挡的，直接承受了梁昊天这一掌。

　　梁昊天的眼中露出了一丝惊异，难不成自己的金色本源也对这雷兽有影响？但是想了想，又感觉不太可能，因为雷兽可是一个真正的雷兽，而不是灵体的存在。

　　拍了独角雷兽一掌之后，梁昊天后退了出去，发现雷兽并没有任何的事情，身上的紫意变得更加浓郁了起来。

　　“这是怎么回事？”梁昊天略微的有些愣神，至于其余的人，眼中也是有些惊异，因为在梁昊天的拍上去的时候，对方不仅没有受伤，身上的能量反而更加强盛了起来，整个气势让他们感觉到了心悸。

　　几乎在此时，所有人都萌生了退意，开始缓缓的后退了起来，只有梁昊天一个人站在最前方。

　　冷秋月的眼中露出了一丝担心，抱着青丘狐快速的走了上来，而其余的人，则是快速的后退了出去。

　　“吼。”独角雷手低吼了一声，眼中的怒气，渐渐消散了，甚至身上的气势都缓缓的降低了下来，随后朝着梁昊天走了过来。

　　梁昊天微微一愣，快速的后退了一步，这个雷兽有些特殊，自己的金色本源竟然让对方的能量产生了增幅，对方难不成想吃掉自己？

　　小妖惊异的声音响了起来，随后快速的说道：“他好像对你的敌意已经消除了。你别后退试试。”

　　梁昊天微微一愣，心跳顿时加快，这是让自己去找死么？但是出于对小妖的信任，梁昊天出现了略微的犹豫，随后回味小妖的话，再次看向了雷兽，果然发现它此时身上的气势完全消失，双眼也失去了怒气。难不成真的如小妖所说？

　　梁昊天再次后退了几步，随后咬了咬牙，站在了那里，这个时候，冷秋月也走了上来，紧紧的抓住了梁昊天的胳膊，双眼惊慌的看着那个雷兽。

　　而雷兽看到梁昊天停了下来，眼中露出了惊喜之色，竟然加快的步伐来到了梁昊天的身前，在到达梁昊天身前的时候，身体缩小了下来，变成了一个大约小狗大小的样子，看上去特别的可爱，随后直接跳到了梁昊天的身上。

　　梁昊天微微一愣，本能的接住了那个独角雷兽。



　　第564章 摄魂香

　　“怎么回事。”在独角雷兽落到梁昊天身上的时候，竟然开始亲昵的舔弄起了梁昊天。

　　“哈哈。”小妖不由大笑了出来，随后说道：“是你金色本源的原因吧。因为雷电本身乃天地之间浩然存在的能量，你的本源更是非常的纯净，这也是为何你的本源之力，在打在它身上的时候，让它有了增幅。而且独角雷兽本身便具有非常强悍的灵性，所以才会对你如此的亲近。”

　　梁昊天微微一愣，眼中不由露出了一丝怪异，随后再次落在了独角雷兽的身上，此时它正舒服的窝在他的怀里。

　　想想先前独角雷兽的样子，再看看现在的，很难想象的到这个独角雷兽就是先前那个独角雷兽。

　　“这个独角雷兽本身便是幼生期，但是因为顶级魔兽的原因，可以爆发出很强的攻击力，而且如果我猜的没错的话，这个古墓还有一个独角雷兽，应该是这个独角雷兽的亲人。”小妖再次语出惊人的说道。

　　也就在此时，梁昊天突然感觉自己的胳膊传来一阵刺痛，微微一愣，快速的低头看了过去，发现独角雷兽身上爆发出了紫色的光芒，在紫色当中还出现了淡淡的金色。

　　梁昊天顿时一愣，随后眼中露出了一丝古怪，这个独角雷兽竟然主动认自己为主了。但那金色是怎么回事呢？梁昊天略微疑惑了一下，便想到了什么，因为独角雷兽吸收了自己的血液，而自己的血液也有些特殊，这估计是导致独角雷兽如此的真正原因。

　　而独角雷兽在融合梁昊天的血液之后，整个人便处于在沉睡的状态。

　　感受着那股精神的联系，梁昊天的眼中不由露出了一丝诧异，再次看了独角雷兽一眼，直接将它放在了宠物空间内。

　　小妖此时嘿嘿笑了笑说道：“不错不错，没想到你这次竟然还可以收下一个独角雷兽，虽然不错，不过，你修炼的道路更加难喽。”

　　“额。”梁昊天也明白小妖什么意思，微微点了点头，既然都走到这里了，他也不能说什么，反正他也算是认了，如果自己收下的宠物，真正成长起来的话，自己综合实力也会很强悍的。

　　“好了，咱们走吧。”梁昊天微笑了下，既然现在独角雷兽解决了，那他也可以光明正大的走出这条通道了。

　　思索之间，梁昊天也不再犹豫，带着冷秋月直接朝着前方走去。

　　再往前走，前方的岔口变得更多了，梁昊天的眉头皱了皱，再次听到了脚步的声音，微微犹豫了下，身体再次隐形了起来。

　　这次从另外一个岔口走出来的人梁昊天也很熟悉，正是罗家的人。此时罗天带头，在他的身后都是罗家的年轻一辈中，其中在罗天的两边还有罗家的太上长老罗阳还有罗天的叔叔罗毅。

　　当他们走到梁昊天所在那个岔口的时候，略微停滞了下，随后便听到罗阳缓缓的说道：“这里有战斗的波动，看来一些人碰上那个独角雷兽了。”

　　罗天听后脸上露出了一丝冷笑，随后说道：“多死些也好。好了，咱们赶紧走吧，早些走到天池。”

　　“嗯，也不知道那神风殿的那两个人走到哪了。”此时开口的正是罗毅。

　　罗天听后微笑了下，随后说道：“他们也是想在这个古墓发现一些其它的东西，但是这里危险重重，哪里是那么容易过的。这个通道，咱们也是损耗了很多人才走过来了。好了，走吧。”罗阳微微点了点头，一行人朝着中央的那个岔口走了过去。

　　在一行人走了一会之后，梁昊天的身影也隐现了出来，嘴角微翘，随后紧紧的跟着罗天等人走向了那个通道。

　　来到那个通道之后，梁昊天并没有感觉到任何能量的波动，但是却闻到了一股异样的香气，眼中不由露出了一丝诧异，而在他闻道这股香气的时候，顿时感觉到脑海有些昏沉沉的，眉头顿时皱了皱，紧接着精神波动了下，眉心的莲花印记闪烁了下才恢复了正常。

　　梁昊天的眉头微皱，随后突然听到冷秋月嘤咛了一声，当他转头看去的时候，发现冷秋月朝着他倒了过来。

　　梁昊天微微一愣，赶紧将冷秋月抱在了怀里。顿时想到了是那香气的问题，这里怎么会有这种香气？随后梁昊天将自己体内的金色本源朝着冷秋月的体内输入了进去，这个时候，冷秋月才睁开了眼睛，当她看到自己在梁昊天怀里的时候，脸上不由浮现出一丝红晕。

　　梁昊天微笑了下，也没有多说什么，随后拉着冷秋月，再次朝着里面走了过去，而当他走到通道中央位置的时候，发现那里沉睡着一头魔兽，魔兽长着两个犄角，毛发挺长的，体型也很大，眼中顿时露出了一丝诧异，他本来以为这个通道是让人昏沉下来的，现在看来他倒是错了，好像有人故意放的这些香气，很显然对方通过这个通道是通过让魔兽沉睡导致的。

　　“是摄魂香。”小妖的声音此时响了起来。

　　“摄魂香？”梁昊天听后眼中不由露出了一丝疑惑。

　　“不错，这种东西倒是挺贵重的，而且炼制起来也很麻烦。”小妖微微点了点头，随后再次说道：“我觉得罗家的人应该是利用摄魂香将这头魔兽沉睡的。这头魔兽叫暴牛，而且这只还是成年期的，实力保守也是尊级以上的实力，而且暴牛可以狂化，狂化起来的实力，更加强悍，一般也很少有人惹这种魔兽，没想到在这里会见到这种魔兽。”

　　梁昊天微微点了点头，那么这所谓的摄魂香应该是罗家的人放的，随后吐了口气，也没有在去打扰处于沉睡中的魔兽，带着冷秋月再次朝着前方走去。

　　来到最前方，梁昊天的身体停了下来，而在他们正前方只有一个水潭。而除了水潭还有几个通道，现在他也不明白，罗家的人走向了哪个通道。

　　梁昊天思索了下，最终将目光落在了那个水潭上，水潭看上去倒是不大，只有两米多宽，梁昊天的眼中有些疑惑，这个地方不可能凭空出来一个水潭，难不成水潭里面还有别的东西？

　　思索间，梁昊天的眼中露出了一丝疑惑，最终梁昊天还是决定下去看看，如果不成的话，大不了再走别的通道。思索之间，梁昊天的目光看向了冷秋月，看着她疑惑的样子，梁昊天微笑了下说道：“你在这里稍等下，我进去看看。”

　　冷秋月听后眼中顿时露出了一丝紧张。

　　“放心吧，我会回来的。”梁昊天再次一笑说道。

　　冷秋月这才点了点头，随后说道：“那昊天哥哥你下去了一定要小心点。”

　　“呵呵，放心吧。”梁昊天微笑了下，随后深吸一口气，整个人跳到了水潭当中。

　　水潭的水虽然很是清澈，但是却有些冰凉，梁昊天没有浪费时间，直接朝着前方看去，果然如他所向一般，这个水潭下面非常的空旷，远远看去，发现通向了最前方，而在最前方有一丝光芒，很显然那边也有一个出口，看样子也很神秘，而且这么一个水潭通向什么地方，也引起了梁昊天很大的好奇，不过这段距离倒是挺大的。犹豫了下，梁昊天朝着水潭的上方游了上去。



　　第565章 尊级

　　来到通道上，冷秋月便蹲了下来说道：“昊天哥，你没事吧。”

　　梁昊天听后微笑摇了摇头，随后说道：“敢不敢跟着我下水去另外一边。”

　　冷秋月犹豫了下，但是最后却坚定的点了点头说道：“有昊天哥，我不害怕。”

　　梁昊天听后顿时笑了笑，随后目光落在了冷秋月怀里的青丘狐身上，也没有废话，直接将青丘狐收进了宠物空间内，因为他受到了青丘狐的信息，青丘狐害怕水。

　　在将青丘狐收进宠物空间之后，目光落在了冷秋月的身上，伸出了右手微笑说道：“过来吧。”

　　冷秋月微微点了点头，随后深吸一口气，咬了咬银牙，跳了下来。

　　只听扑通一声，冷秋月的身体落在了水里。

　　梁昊天看后赶紧将冷秋月的身体拉住了，看着小脸红扑扑的冷秋月，梁昊天笑了笑，他现在真的想象不到现在的冷秋月会是神风殿的殿主了，现在的冷秋月就是一个十五岁的小姑娘。

　　“凉么？”梁昊天不由温和的笑道。

　　冷秋月听后先是点了点头，但是很快又摇了摇头。

　　梁昊天看后顿时微笑了下，随后用自己的水系能量将冷秋月包裹了起来，这个时候，冷秋月才好受了一些。

　　随后示意冷秋月深吸一口气，随后梁昊天拉着冷秋月直接潜入了水中。

　　来到水中，梁昊天直接带着冷秋月朝着前方游了过去。

　　这个水道很深，梁昊天的目光一直警惕的看着四周，生怕出现什么意外的事情，到时候也好去面对。

　　不过还好一路平坦，梁昊天也彻底吐了口气。随着渐渐的前行，梁昊天也略微的用感觉到了压力，加快了游泳的速度。

　　由于带了一个人，所以梁昊天的速度慢了一些，因为冷秋月根本不会游泳，但是在本源的作用下，梁昊天并不是特别的吃力。

　　随着时间的推移，梁昊天发现冷秋月抓着自己的手紧了起来，梁昊天微微转头朝着冷秋月看了过去，发现她的脸色微红，而且抓着自己的手越来越紧。

　　梁昊天瞬间明白了什么，冷秋月口中的氧气快消耗完了。只是这丫头为了怕影响自己一直强忍着。

　　梁昊天的内心不禁升起一些感动，再次加快了游泳的速度，但是很快，冷秋月坚持不住了，整个人在水中开始挣扎了起来，脸色看上去特别的难受。

　　梁昊天看后顿时一愣，想也没有想，快速的抱住了冷秋月的身体，直接吻上了她略微冰凉的粉唇，口中氧气堵了过去。

　　冷秋月脸色一红，随后也明白了什么，眼中浮现出一丝感动，这个时候，梁昊天身上散发出了淡淡的蓝色光芒，整个身体再次加速，直接朝着对面的方向冲去。

　　当那光明越来越亮的时候，梁昊天的身体已经达到了一个很高的速度，随后一个冲击，抱着冷秋月停滞了下来，看了一眼上方，紧紧的抱着冷秋月的身体，缓慢的浮出了水面，在浮出水面的时候，两人的身体也分开了。

　　冷秋月深深的呼吸了两口气，脸色才恢复了正常，不过脸色还是有些红润。

　　梁昊天还好些，但是也同样深吸了口气，随后，目光朝着远处看去，令他惊异的是，这里不仅有一个水潭，除了自己两人所在的水潭之外，其它的地方还有很多水潭。而在水潭四周也有几个通道，梁昊天也明白，这些通道肯定也是抵达这里的地方，而他此时的水潭则是这个古墓的一个捷径。

　　顿时梁昊天的眼中露出了一丝诧异，目光借着扫动，发现在自己的右方还有一个通道，这个通道不同的是，里面绽放着晶莹的蓝色光芒，看上去有些怪异。

　　微微吐了口气，带着冷秋月的身体从水潭中走了出来。

　　来到外面，梁昊天不由看了冷秋月一眼，整个人愣神了下，随后脸上出现了一丝尴尬，因为冷秋月的身体被吸收了很多的水分，此时的衣服紧紧的贴在冷秋月的身上，完美的身材顿时出现在梁昊天的身前。

　　冷秋月也感觉到了什么，脸上的红润快要滴出水来一般。整个人蹲了下去。内心充满了羞涩。

　　梁昊天看后体内的水系本源瞬间运转，直接将冷秋月身上的水分吸收了出来。但尽管如此，冷秋月的衣服还有些皱皱巴巴的，梁昊天看后，习惯性的帮冷秋月整理了下，整理完的时候，梁昊天突然停了下来，看着冷秋月更加红润的脸色，顿时干咳了一声，随后说道：“那个，不好意思，我帮你整理衣服……”不解释还好，解释一下，梁昊天感觉更加的尴尬了，良久才转移话题说道：“咱们过去看看吧。”

　　冷秋月听后点了点头，跟着梁昊天朝着那个通道走去，因为那条路很窄，四周的地方都是水潭，省的掉下去。

　　带着冷秋月来到那个通道内，这才放开来，而在来到这个通道的时候，梁昊天的眼中露出了一丝诧异，因为在来到这个通道之后，他感觉自己体内的本源快速的波动了起来，因为通道内的空气中充满了能量分子，诧异的同时，带着冷秋月前进的脚步也变得快了起来。

　　快来到里面的时候，梁昊天略微犹豫了下，在小妖的控制下，两人的身体也隐匿了起来，随后直接走向了里面。

　　来到里面，梁昊天整个视野都变得宽旷了起来，出现在他们眼前的是一个巨大的洞，洞内波光晶莹，而在洞的正中央是一个天蓝色的水潭。

　　梁昊天深吸了口气，随后喃喃的说道：“难不成这个就是罗天所说的天池？”

　　“哇，好纯净的天然能量啊。”小妖诧异的声音顿时响了起来，随后目光也落在了那个天池上面，随后快速的说道：“这恐怕就是那个天池吧。你赶紧下去试试，看看能不能让你突破了。”

　　梁昊天的心情也略微的有些激动，趁现在那些人还没有到，他现在也算是拥有一个机会，目光看向冷秋月，微笑说道：“在陪我下去一趟吧。”

　　随着梁昊天声音的话落，冷秋月微微点了点头。

　　梁昊天看后没有任何犹豫，拉上冷秋月的手，带着她再次跳了下去。

　　“好纯净的能量。”梁昊天整个人一愣。不得不说，这里面的能量可是比外面那通道飘散的能量可是雄厚了好几倍。刚进去，便有一道温润的气流从天池的水中渗透而出，随后沿着梁昊天身上的经脉融入了进去。

　　这个时候，梁昊天感觉自己体内的本源能量仿佛煮熟的开水一般，开始变得不稳定了起来，来回的波动，让梁昊天有些难受，而整个水潭则是荡漾起了一圈一圈的波纹。



　　第566章 万年寒玉

　　梁昊天在感觉难受的同时，也清楚的感觉到，四周一股股清凉的能量传输到了他的体内，而那些荡漾的本源，则是稳步增长了起来。

　　四色的能量从梁昊天的体内绽放了出来。

　　“哇靠，快点修炼。我想到了一套吸收能量的功法，没准能够助你突破到尊级。”小妖急促的声音响了起来。

　　“吸收能量的功法。”梁昊天的眼中露出了一丝诧异。

　　“嗯。”小妖微微点了点头说道：“这个功法有些鸡肋，没想到在这里竟然可以用到，因为这个功法比较特殊，它只能在特定的条件下吸收，而且必须通过精神力的运作方可，要不是你来到这里，我真的忘了。我现在变传输给你。”

　　随着小妖声音的话落，梁昊天感觉自己的大脑略微的空白了下，紧接着一套功法的内容进入了脑海当中。

　　“聚气功法？”看到这功法，梁昊天的眼中不由出现了一丝惊愕，随后深吸一口气，开始按照修炼的路线运转了起来。随后整个人的气息沉寂了下去。而在他沉浸下去的同时，四周的池水犹如漩涡一般，开始围绕着梁昊天旋转了起来，吸收的速度瞬间变得快了起来，肉眼可见的速度飞快的朝着梁昊天体内凝聚了起来。

　　这就好比梁昊天使用了一个作弊器一样，体内的本源能量突飞猛进了起来，随着时间的推移，本来暴躁的能量也沉寂了下来，开始朝着身体的四周延伸了起来。

　　梁昊天整个人都被四色本源包裹着。

　　“嗡。”随着一声轻响，梁昊天体内的四色本源积聚收缩了起来，在梁昊天的精神海当中形成了四颗珠子，而珠子则是代表着四色本源，分别是黑色，蓝色，绿色和金色。而那个金色的珠子，在出现的时候，直接被梁昊天体内的那个小人吞食了进去，而在那个小人吞食进去的时候，那个小人身上的金色光芒变得刺眼了起来，身下的莲花瞬间快速的旋转了起来。

　　感受着那股变化，梁昊天的心中也是涌上了一股惊喜之意，他知道自己晋级了，竟然真的晋级了，踏入了真正的修炼之途，尊级。

　　尊级的变化根本是他无法想象的，整个人都感觉特别的轻松，身上的能量也收敛了起来。整个人的气势也发生了质的变化。犹若返璞归真的那般感觉。

　　虽然如此，梁昊天并没有停手，依然在吸收着，再度持续了十几分钟才停了下来，因为他感觉到四周的能量竟然淡化了起来，已经够不上他吸收的速度了。

　　微微摇了摇头，梁昊天睁开了眼睛，感受着体内的变化，脸上再次浮现出惊喜的笑容，当然这都需要小妖仓促之间的那个功法。如果不是那个功法，梁昊天也知道自己绝对吸收的如此的快，更是如此大几率的突破到尊级的实力。

　　此时小妖的身体浮现了出来，眼中也充满了高兴的神色，很显然也为梁昊天感觉到开心，随后缓缓的说道：“看来这个古墓真的不简单，恐怕不会光这天天池这么简单。”随后略微思索了下说道：“你看看四周还有没有别的路可以走。没准可以会有更多的发现也说不定。”

　　梁昊天听后微微点了点头，对于小妖的话，他很是赞同。随后目光开始扫动了起来，但是四周除了这个水潭之外根本没有别的出路了。

　　“昊天哥，你在找什么呢？”看着梁昊天的目光来回的扫动着，一边的冷秋月顿时很疑惑的说道。

　　“呵呵，再看看有没有其他的出口。”梁昊天微笑说道。

　　冷秋月微微点了点头随后说道：“这个水潭会不会也会通向别的地方。”在她说完的时候，脸色顿时红了红，很显然再想到了，梁昊天在水下吻她的事情，虽然她也明白，梁昊天那是在帮助她，但是每当想起来的时候，她的内心则是心跳会加速。有一种特别的感觉荡漾在内心里面，而那种感觉也是她从未体会的。

　　梁昊天右胳膊上的印记闪烁了下，心跳也略微的加速了下，看了一眼羞涩的冷秋月一眼，深吸了口气，他多少明白一些应该是自己融合冷秋月那个本命玉佩导致的。

　　随后吐了口气，才让自己内心好受了一些，看着略微羞涩的冷秋月微微点了点头说道：“嗯，你在这里别动，我去里面看看。”

　　话落，看冷秋月点头之后，梁昊天整个人下潜了进去，来到里面，梁昊天感觉里面一片晶莹，很亮，随后梁昊天加速往下沉，当他来到水潭底下的时候，果然看到里面有一条条错从复杂的通道，至于那些通道通向哪里他也不晓得，而且在这里面梁昊天感觉到了一股若有若无的魔兽气息，眉头微皱了起来，难不成这里面还隐藏着魔兽？如果真是如此的话，那事情可就变得棘手了起来，随后整个人朝着上面悬浮了上去。

　　在他来到上面之后，示意冷秋月多等一会之后，整个人再次沉入了下去，急速的朝着前方冲去，不论如何他都先打好前路，而且他现在的实力达到了尊级，内心也多少有些信心。不然他也不敢如此的大胆。

　　随着深入，梁昊天直接选择了，距离自己最近的一条通道冲了进去，当然再进去的时候，梁昊天用精神力在外面进行了一次标记，当然这个标记也只有自己认识的那种，不显眼，但是也可以显而易见。

　　来到里面，梁昊天便一直朝着里面走动了起来，说也奇怪，在来到里面之后梁昊天再次感觉到了那一股股的清纯能量波动，眼中露出了一丝诧异，随后再次加快了自己的速度。

　　随着身体的再次前进，逍遥急促的声音再次响了起来说道：“你看你的下面，那是千年寒玉。”

　　梁昊天微微一愣，朝着自己的身下看了下去，果然发现下面一片晶莹，那晶莹覆盖的面积很广，微微愣神之间，身体顿时朝着下方冲了下去，越走到下面，四周的水温也越来越冰冷，梁昊天打了一个寒战，体内的水系本源运转，这才好受了一些，来到最下面之后，梁昊天顿时发现了那纯粹的能量石，此时那韩雨正散发着幽幽的光芒。

　　梁昊天略微犹豫了下，将寒玉上面的附着物全部扑开，这个时候，那寒玉也展现在了梁昊天的眼前。

　　“不对。”小妖的声音再次响了起来。

　　梁昊天听后眼中露出了一丝疑惑，感受着那纯粹的能量不由诧异的说道：“怎么了？难不成这千年寒玉还是假的？”

　　“寒玉是真的。不过……”说到这里小妖略微顿了顿，随后再次说道：“但是光凭这块巨大的寒玉还不足以让整个潭水都充满那么纯粹的能量。”

　　“难不成还有其它的东西？”梁昊天听后不由诧异的说道。

　　“嗯，你抛开寒玉，看看下面有没有东西。记住找能量最为浓郁的地方。”小妖缓缓的说道。

　　梁昊天听后微微点了点头，身体动了，在寒玉覆盖的面积内开始寻找了起来，当他的本源快速波动的时候停了下来，眼中浮现出一丝波动，右手一翻，匕首瞬间出现在手中，随后直接插在了那寒玉上面。



　　第567章 怀疑

　　寒玉一插就透，在透的那一刻，一股纯粹的能量瞬间从寒玉内延伸了出来，在出来的时候，直接被匕首吸收了。

　　梁昊天的眼中露出了一丝惊异，随后用匕首在那寒玉上拉了起来，没多会，一个长宽都是两米的寒玉被梁昊天愣是扣了出来。

　　在寒玉抠出来的时候，梁昊天的呼吸瞬间有些压制，因为他感觉到了一股更加纯粹的能量从下面延伸了出来，体内的本源再次波动了起来。

　　将那寒玉收起来之后，梁昊天的目光，看向了里面，此时一块长宽各半米左右的晶莹剔透的寒玉出现在梁昊天的面前。

　　“这是万年寒玉。你发了。”小妖的声音略微的有些颤动。

　　梁昊天也有些愣神，看着下面几乎透明了的寒玉，心跳也略微的加速，“快点扣，如此至宝肯定有很强的魔兽守护。”小妖急促的声音再次响了起来。

　　梁昊天略微的愣神之后，精神力直接波动，将那块万年寒玉从里面抽离了出来，在抽离出来之后，梁昊天首先感觉到的便是那股浓郁至极的纯粹能量，想也没有想先将寒玉收进了戒指里，也就在此时，他感觉到水潭伸出传来一声咆哮，那咆哮似龙吟，夹着一股恐怖的波动，梁昊天微微一愣，身体快速的朝着回去的方向折返了出去。如果被那个魔兽追上，在水里绝对是一场恶战，如果对方的实力够强悍，没准还会永远的留在这里。那样可就真的得不偿失了。

　　本来他还打算去潭水的更深处看看的，现在只能打消这个主意了。

　　也就在梁昊天走了没多久之后，一条通体淡蓝色，长十几米的魔兽游了过来，当它的目光落在被扣出来的空缺的时候，再次发出了一声怒啸。身体在四处的通道游走了起来。很显然在寻找着偷窃万年寒玉的正主。

　　而梁昊天在走出水潭之后，身体直接浮出了水面。

　　冷秋月看到梁昊天走了出来，紧绷的脸上也露出了笑容，她很害怕梁昊天一个人走了。

　　梁昊天微笑了下，随后眼中不由露出了一丝波动，他不明白下面的魔兽是什么等级，但是他明白，那个魔兽存在肯定有两个作用，第一个恐怕就是守护那个万年寒玉，另外一个便是阻挡人进入更深的地方。他理解是如此的，就是不知道是不是真的如此。水潭下面的空间虽然很大，但是如果这边的能量再出现波动，恐怕那个魔兽也会第一时间内找到这里，所以不论如何他还是离开这里为妙。

　　“走，咱们出去。”梁昊天喘了口气，带着冷秋月的身体瞬间跳了出去，也就在此时，他听到了外面的脚步声，微微一愣，一股精神波动，小妖同时让二人的身体隐匿了起来。

　　梁昊天此时达到了尊级，精神运转，所有的气息几乎沉寂了下去，也就在此时，罗家的人从外面走了进来。

　　“好了，罗家的小辈，全部进入天池内。我给你们护法，时间有限，你们抓紧修炼。”罗天低沉的声音响了起来，声音中充满了凝重，一次性进去七八个人，绝对属于冒险的行为，但是事情到了如此的地步，他们也不得已这样做了。

　　要知道天池的能量便是促进人的能量变得更加纯。如果罗家的小辈人可以承受住，罗家这一路的一切也算是值得。

　　随着罗天声音的话落，在场罗家的小辈，七八个全部跳进了潭水当中，闭上眼睛，开始修炼了起来，而罗天等人则是目光警惕的看着四周，至于罗阳则是闭上了眼睛，感受着四周的动向，七八个人的修炼引起来的能量波动很强，万一把潭水下面的那个魔兽惊醒，可就得不偿失了。要知道第一次，罗家就折损了很多高手。

　　“父亲，这里面的能量好像淡化了很多。”其中一个男子睁开了眼睛，不由焦急的说道。

　　罗天听后微微一愣说道：“怎么可能。”话落罗天的身体也落在了潭水当中，感受着潭水里面包含的能量如此稀薄的时候，眼中充满了不敢相信之色，随后脸色变得难看了起来说道：“这里肯定有人来过。”罗天的声音充满了怒气，也就在此时，外面再次传来了脚步的声音，七八个人从外面走了进来。

　　“罗兄倒是来的挺早啊。”此时一个带头男子含笑说道。

　　“岳峰。”看到那个男子，罗天的脸色不禁有些阴沉，随后冷哼了一声，目光落在了岳峰身边的那个男子身上，缓缓说道：“罗家出了你这个叛徒，真是丢人啊。”

　　那个男子听后冷笑了下说道：“你这个族长的位置本来是我的，但是却被你剥夺了。哼，这次是我讨债的时候了。”话落看向了带头的岳峰缓缓说道：“岳城主，你答应我的……”

　　“放心，今天过后，罗家家主就是你的了。”岳峰含笑说了一句，随后目光朝着四周看了一圈，目光略微的在罗阳的身上看了一眼，罗阳毕竟可是罗家的太上长老，等级更是达到了尊级巅峰的实力。不过，他也料到了这次事情的发生，微笑了下，目光落在了身后左边的一个老者身上说道：“冯老，这个老家伙就交给你了。”

　　“呵呵，放心吧。”那个老者微微点了点头，眼中闪过一丝冷光，随后落在了罗阳的身上。

　　罗阳也注意到了那个老者的神色，脸上露出了一丝凝重，因为他清楚的感觉到对方身上的压力，对方的实力估计也是尊级巅峰的实力。

　　罗天的脸色略微的变了变，没想到对方，竟然打算将自己等人留在这里，随后目光闪烁了下缓缓说道：“岳峰，你别太绝了，就算留下我们，你们也别想好过。”

　　岳峰微笑了下，随后目光闪过一道冷然的目光，直接说道：“今天罗家必灭。”在岳峰话落的瞬间，一股恐怖的气势从身上爆发了出来。

　　“尊级？”罗天微微一愣，脸色再次大变。他没有想到对方竟然在如此短的时间内达到了尊级的实力，这无疑是给了他很大的压力。

　　而罗家此时小辈的人眼中充满了惊恐，他们什么时候见过这么大的场面，尊级实力的斗争？这是他们从来都没有见过的，而且他们也清楚的听到了岳峰的话，要将罗家的人全部留在这里。

　　他们也是罗家的人，如果罗天等人撑不住，等待他们的也是死亡。

　　此时隐藏在一边的梁昊天脸上有些古怪，没有想到这两帮人说打就开始打，要知道这一打，肯定会把潭水内的怪兽吸引上来，那个时候可就真的有的看了，不过这样也好，趁乱带着冷秋月也可以走开。

　　而且对于罗家他也没有什么好感，这也是他没有出手的原因，否则的话，他也不会在这里隐藏下去了。

　　“碰。”此时岳峰动了，恐怖的气势直接锁定在了罗天的身上，一个虚幻的掌印夹杂着恐怖的能量直接朝着罗天拍了过来。

　　“哼。”也就在罗天打算出手的时候，罗毅的身体瞬间横在了罗天的身前，右手一抬，迎了上去。

　　“碰。”随着一声轻响传来，恐怖的能量顿时朝着四周荡漾开来。



　　第568章 赤水妖龙（1）

　　罗阳双眼闪烁出一道光芒，一道虚影闪过，身体瞬间到了岳峰的身前，在朝着岳峰抓去的时候，岳峰身后的那名老者嘴角微翘，身体也消失了，直接朝着罗阳拍了过去。

　　“大哥，就让我试试你的实力吧。这么久我一直忍让，希望你不要让我失望。”此时罗天的弟弟罗斌的双眼尽是冷光，低喝一声直接朝着罗天冲了上来，在那瞬间一双战斧出现在手中，直接朝着罗天砍了过去。

　　罗天冷哼一声，手中出现了一把散发着蓝色光芒的剑，低喝一声，身体也冲了上去。

　　至于罗家的其他人则是冲向了岳峰带来的另外一些人，顿时一场乱战展开。

　　梁昊天吐了口气，拉着冷秋月的身体朝着外面冲去，但是刚走到外面，脚步声再次响了起来，梁昊天微微一愣，脸上泛起一丝苦笑，只能掩藏在了一边，而此时进来的只有两个人，一个老者还有一个年轻男子。

　　他们不是别人，正是武神殿的王麟还有守护王麟的那名老者。

　　在两人走到这里的时候，眼中有些欣喜，而在他们的身上也出现了大大小小的伤害，很显然从外面一直走到现在也绝对的不容易。

　　在他们走到里面之后，也发现了这一场的乱战，眉头顿时抬了抬，乱战中的罗家人眉头同时皱了起来，他们也没有想到，这么快就有人找到了这里，不过想想，那老者的实力很强悍，来到这里也很正常。而且武神殿可以让两人来这里，两人肯定也有所依仗。

　　“呵呵，有趣。”王麟的眼中露出了一丝异色，随后目光闪动，落在了洞内的那个巨大的潭水当中，眼中不由露出了一丝异色。

　　他来到这里的时候也感觉到了洞内那纯粹的能量波动，不过让他有些疑惑的是，这能量虽然特别的精纯，并没有他想象中的那么丰盛，就算可以帮助他达到尊级的实力，但是这种几率也不大，不过进去吸收一下，对他也有不小的好处。

　　眉头微皱的瞬间，两人也走了进去，而跟在王麟身体一边的那个老者微微沉思了下，随后落在了战斗的人当中，缓缓的说道：“这就是你们所谓的天池？”

　　随着老者声音的话落，砰砰砰的响声传来，两股势力也瞬间分开，罗天的脸色略微的有些难看，看了一眼老者，心中明白老者什么身份，所以也不敢有任何的造次，冷哼了一声看向了岳峰等人说道：“这天池的包含的能量至少可以皇极巅峰的实力晋级，现在发生如此的变化，我感觉肯定是岳家的人。”说到这里罗天的脸色变得更加的阴沉了下来，因为罗斌知道这条捷径，所以应该也可以很快的来到这里，而且岳家的人也先进来的。现在天池的能量被吸收了如此之多，他们也可以反过来陷害罗家一次。

　　岳峰听后脸色顿时一冷说道：“罗天，你们先进来的，我看天池的能量如此淡薄完全是你们罗家的人搞的鬼。”

　　罗天听后脸色更加的难看，拳头紧紧的握了起来，本来这个天池只属于罗家的，甚至可以为罗家培养出很多的天赋新人，现在可倒好，天池的能量如此的淡薄，虽然可以达到洗髓的效果，但是想要晋级根本不可能。而这一切都是眼前的岳家造成的。要不是他也不会吸引如此的外族人的侵入。现在可倒好，脸武神殿，法神殿的人也加入了进来。

　　而一边隐匿的梁昊天，眼中则是有些古怪，天池内的能量本来就被他吸收了不少，里面的源泉更是被他摘取了，这也是天池内的能量越来越稀薄的原因，这个时候，他绝对不能出现，不然绝对成为所有人的怀疑对象，所以这个时候，他将自己所有的气息隐匿了起来。而冷秋月则是自主的达到了这种效果，毕竟说到底，她也是圣阶的实力。

　　“不好意思，我们来晚了。”此时一个淡然的声音响起，两个人也从外面走了进来。不是别人，正是法神殿的李逸还有他的守护人。他们此时表现还好一些，看上去并没有特别的狼狈。

　　此时罗天的冷汗掉落了下来，他知道自己失策了，他低估了人家的实力，他没有想到对方都能够在极短的时间内找到天池的所在。

　　李逸的脸上挂着淡淡的笑容，目光波动了下，随后落在了那个水潭上，眼中不由露出了一丝异色，随后缓缓说道：“不错，可惜能量淡薄了一些，不过够我一个人用了。”

　　王麟听后不屑的笑了笑说道：“今天有我王麟在，你觉得会轮到你么？”

　　李逸只是轻笑了下，刚打算说什么，一个低沉的声音响了起来，开口的是不是别人正是王麟的守护人，只见那老者说道：“天池的能量本来应该非常的浓郁，现在却如此的淡薄，我想应该先把这个事情弄清楚再说吧。”

　　罗天听后冷哼了一声说道：“肯定是岳峰等人干的。好栽赃我们罗家。”

　　岳峰听后顿时大笑了一声，缓缓说道：“罗天你真是贼喊捉贼，你们先来的，能量不是被你们吸收了难不成还有别人。”

　　罗天听后脸色瞬间有些难看，在他认为就是对方的陷害自己等人的。毕竟有罗斌带路，他们也可以很快的来到这里，而且他绝对不会相信，有比他们还更快的人。

　　李逸此时缓缓开口了说道：“这里面有些问题，所有人进入古墓的时间都不长，进来的前后时间恐怕也超不过一刻钟，罗家的人先进来，也决然不会再一刻钟的时间内将天池内的能量吸收的如此的快，这说明还有其它的问题。第一有比咱们更先到的人，利用特殊的功法将这里吸收的，还有一个可能本身便是这天池的问题。”

　　随着李逸的话落，得到了不少人的赞同，包括梁昊天也有些心惊，很显然没有想到李逸竟然会是如此的聪明，稍微一想便想到了关键的问题所在，所以这个时候他更不能显现了出来，只能希望几人大战一次，自己也可以通过战乱逃脱出去。

　　“而且！”李逸的声音顿了顿，眼中充满了精光，随后目光再次落在了那潭水上，缓缓的说道：“一个天池水不可能包含如此浓郁的能量，这里面肯定有什么东西导致的。”

　　随着李逸声音的话落，所有人的眼中露出了惊异之色，脸上更是露出了蠢蠢欲动的意思。随后同时定格在了罗天的身上。

　　罗天也注意到了所有人的目光，冷哼了一声缓缓说道：“下面有千年寒玉，但是有一个很强的魔兽守护，虽然那个魔兽处于沉睡当中，但是我们不敢贸然行动。”

　　“寒玉？”所有人的眼中露出了一抹惊异，随后出现的便是贪婪，而李逸的眼中也同样闪烁了下，随后说道：“恐怕千年寒玉还不够。”话落，李逸的眼中闪烁出一道精光，随后再次说道：“这个古墓绝对不简单，或许真正的古墓并不在这里，而这个水潭或许是通向真正古墓的地方。”

　　随着李逸声音的话落，在场的人同时露出了震惊之色。

　　梁昊天也微微一愣，眼中出现了一丝佩服，李逸如此强悍的推断让他有些折服，他也是根据一些特性推断出来的，而李逸，则是靠着原理推断的，这他倒是差了一筹。



　　第569章 赤水妖龙（2）

　　也就在此时外面的脚步声再次响了起来，走进来的正是精神塔的白圣杰还有一名老者，那老者梁昊天也见过。正是将他从苍龙帝国赶出来的那个老者。拳头略微的握起，眼中有些怒气。

　　“呵呵，都在啊。我应该没有来晚吧。”白圣杰走进来之后，目光扫视了一周之后，含笑说道。随后目光落在了李逸的身上，缓缓说道：“李兄的推断很合理。”话落，白圣杰的嘴角微翘，目光闪烁了下，缓缓说道：“既然如此，想要进入真正的古墓，咱们还是先把那个守护魔兽解决了如何？至于天池下面的寒玉，谁抢到是谁的。”

　　随着白圣杰的话落，所有人都微微一愣，脸上露出了思索的光芒，也就在此时，潭水出现了一丝丝的波动，一声呼啸从潭水内传导了出来。

　　紧接着蓝色的光芒绽放，随后碰的一声，一条长达十几米的魔兽从水潭内冲了出来，恐怖的气势瞬间朝着四周席卷了出来。

　　梁昊天微微一愣，随后眼中露出了一丝异色，看来他们不用找了，因为魔兽自己找上门了，看来这次有的看了。

　　而在梁昊天愣神的时候，其他人也略微的一愣，随后便听到罗天说道：“这头魔兽，便是这天池的守护魔兽，没想到这魔兽竟然被惊醒了，肯定有人先前来过。”话落，充满怒气的目光看向了岳峰。

　　岳峰也注意到了罗天的目光冷哼了一声，目光再次落在了那魔兽的身上。

　　“赤水蛟龙！”开口的是王麟的守护老者，此时他的脸上充满了凝重。赤水蛟龙算是顶级的魔兽，如果完成蜕变，可以化身成龙，那就属于恐怖的存在了。没准可以达到顶级神兽的地步。不过那个机会特别的渺茫，但是蛟龙却拥有这个潜力。

　　在蛟龙出现的时候，不少人也出现了贪婪之色，如果这头蛟龙成为自己宠兽的话，那该有多刺激？

　　“这头赤水蛟龙是尊级巅峰的实力，大家小心一点。”那老者的声音充满了凝重之色。至于罗家小辈的人，则是惊恐的后退了出去，光赤水蛟龙身上的气势，便让他们浑身发软。更别提帮忙迎战了。

　　而年轻一辈的佼佼者，不论白圣杰，李逸还是王麟，都感觉到很强大的压力，那股压力是来自心里的，他们明白，对战上这个恐怖的存在，折损的绝对是他们，所以这个时候，能够面对的，也只有在场能够达到尊级巅峰实力的五名老者。

　　但是魔兽的尊级实力和人类的还是有些却别，魔兽的尊级表现的会更加彪悍一些，因为魔兽想要修炼到尊级修炼的年限远远是人类的几倍不止。

　　五名老者的脸上也有些凝重，随后只见其中一个低喝一声，率先朝着赤水蛟龙发动了攻击。

　　赤水蛟龙也感觉到了四周的压力，本来它出来，便是寻找盗窃万年寒玉的那些人，但是在这些人身上，它并没有感觉到寒玉的气息，正当它疑惑没想到对方竟然朝着它进攻了起来，眼中顿时露出了怒气，嘶吼一声，蓝色的光芒在，绽放，恐怖的能量直接朝着那个老者席卷了上去。

　　那个老者的瞳孔收缩，体内的恐怖能量瞬间绽放，但是随着一声巨响传来，那名老者还是被那股巨大的力道反弹了出去。

　　也就在此时，其余四名老者瞬间也动了，毕竟现在解决这头魔兽才是最关键的存在，如果李逸推断的正确，那么他们也可以成功的进入古墓当中。所以说他们也算是达到了暂时性的共识。

　　尊级巅峰爆发的能量绝对属于恐怖的，整个洞都略微的有些晃动，不过这个时候梁昊天清楚的感觉到四周的墙壁上出现了淡淡的紫色，那紫色充满了雷电之意，将整个洞保护了起来，至于其他人则是走出了洞，生怕一不小心挂在里面。

　　“碰碰碰。”

　　剧烈的震响声音夹杂着魔兽嘶吼的声音，恐怖的能量在四周冲击着，冲出去的人，为了防止能量外泄，直接设下了已成守护，将整个洞隔绝了起来。

　　梁昊天看后顿时哭笑了起来，这可是苦了他，只能带着冷秋月在洞内躲藏了起来，但是还保持着气息不能有一丝的泄露。

　　四周能量的压制也让他有些难受，他也很想冲出去，但是冲出去的话，他绝对会成为怀疑的对象，所以这个险他绝对不能冒。只能在洞内，苦苦的躲藏着。他也明白这样下去绝对不是办法，因为他坚持不了多久，五个尊级巅峰实力的高手，在家一个尊级巅峰实力的魔兽，着爆发出来的实力有多么的恐怖，完全不是可以想象的，要知道如此强悍的阵容，恐怕可以和一个圣阶的高手叫板了。

　　梁昊天虽然此时的实力达到了尊级，但也只是一个初期的存在，他没有认为，自己有实力和他们叫板，如果真可以的话，自己身边的冷秋月倒是可以，不过冷秋月此时封印了记忆，空有一身修为……

　　“碰！”

　　一声巨响再次传来，梁昊天的脸色微变了下，闷哼了一声，身体差点从洞内隐现出来，但尽管如此，刹那之间泄露出来的气息，让在场的几名老者瞬间锁定了梁昊天的气息，眼中浮现出了一抹惊异，要不是魔兽的压制，他们恐怕早就追寻到了梁昊天的身影。

　　梁昊天也明白自己估计被发现了，目光看了看洞外，知道外面根本无法冲出去了，那现在只有一条路了，便是潭水之路，虽然他不知道这条路是否真的可以进入真正的古墓，但不论如何他也该去闯一闯，而且有着五个尊级巅峰实力的拖着，魔兽也不会那么快的追上自己。

　　闪电的思索，梁昊天果断的采取了行动，几乎在瞬间身体在空中隐现了出来，在出来的瞬间，拉着冷秋月的身体直接跳进了潭水当中。

　　这一幕让洞外的人全部都看到了，所有人都愣神了下，他们都没有想到洞内竟然还隐藏着两个人。而且这两个人还有些熟悉，至于罗天更为熟悉，脸上瞬间露出了怒气，他现在有些怀疑，那天池就是他们搞的鬼。拳头微微握起，本来他还打算好好的利用一下对方呢，现在可倒好，把整个罗家都差点赔进去了。

　　罗天想到这一点的时候，其余人也想到了，脸色瞬间变得低沉了下来，甚至他们怀疑，梁昊天从潭水当中肯定得到了什么东西，不然这赤水蛟龙怎么会苏醒呢？

　　至于洞内的五个老者，气的胡子都差点歪了，深吸一口气，同时爆发出了恐怖的能量朝着蛟龙击打了过去，想要追到梁昊天，首先就是将这个魔兽打死才行。

　　而梁昊天在冲进潭水当中，身体便急速的朝着正前方冲去，现在自己也被对方知道了，自己只有这一条路可以走了，如果前方没有出路的话，那他们可就真的完了。随着时间的推移，看着冷秋月的笑脸变得苍白了起来，心中也明白什么，身体直接抱住了冷秋月的身体，将口中的一口气渡了过去，与此同时，属于尊级的实力爆发，蓝色的光芒绽放，梁昊天的身体犹若一个炮弹一般，急速的朝着前面冲了起来。

　　而另外一边，随着五个尊级巅峰实力老者的合力进攻，赤水蛟龙表现的也有些力不从心了起来，身上出现了大大小小的伤害，眼中充满了不甘心和怒气，但是没有任何办法，怒吼了一声，蓝色的光芒，绽放，整个身体钻进了潭水当中，速度非常的快。让五个人同时一愣，随后对视一眼同时跳了下去。



　　第570章 雷灵

　　洞外的守护瞬间撤走了，所有人对视一眼，也没有任何的犹豫的冲了进去，那个魔兽被击退，短时间内，绝对不敢再次来犯，所以说这也是他们过去的最好时机！

　　而在所有人进入天池的时候，走在最前面的梁昊天也感觉到了很强悍的压力，因为他清楚的感觉到了五道最强悍的气机锁定了他的身体。他也明白那五道气机就是那五个巅峰老者的气息。

　　深吸一口气，梁昊天的身体骤然之间加速，也就在此时，他看到了一道亮光，亮光略微的有些刺眼。

　　梁昊天的身体停滞了下来，抬头看去，直接朝着上空冲了上去，随着距离的拉近，他发现那亮光当中夹杂着紫色的朦胧之色，随着距离的拉近，梁昊天看清楚了，那是一个缓缓旋转的阵法。阵法错综复杂，在其中梁昊天更是感觉到了雷电之意。

　　难不成出去还要通过这个阵法？梁昊天思索之间，恐怖的能量从体内爆发了出来，直接朝着那个阵法席卷了上去。

　　但是那能量的冲击也只是让整个阵法出现了淡淡的涟漪而已。

　　梁昊天略微的愣神了下，也就在此时小妖的声音响了起来说道：“这个阵法好像是传送阵法，直接冲上去。”

　　梁昊天微微一愣，想也没有想，抱着冷秋月的身体直接冲了上去。也就在他冲去上接触到那个蒸发的时候，感觉到的便是一个恐怖的雷电从身上划过，大脑出现了短暂的空白。而当他再出现的时候，发现四周的景色全部发生了变化。

　　此时他所处的环境是一个巨大山谷，山谷的环境还不错，只不过天空布满着雷云，不时一道粗三米的雷便从天而降，发出一声刺耳的雷鸣之声。

　　梁昊天深吸了口气，也顾不得这是哪了，急速的朝着前方冲去，很害怕后面的那几位冲上来，那样的话自己可就真的完蛋了。

　　在经过一片小树林之后，梁昊天的身体停了下来，出现在眼前的是一个山，山并不特别的高，但是梁昊天的头发却飘了起来，因为他感觉到了那个山后面澎湃的雷电之意。这个时候，他自己体内仿佛发生了触动一般，一道紫意在他的体内开始缓缓的流转，流转非常的缓慢，而且很是细微，但是令他怪异的是这一丝能量竟然开始吸收四周游离的雷电能量，这不由让他的眼中露出了一丝诧异。

　　也就在此时，他感觉到了精神出现了一丝波动，微微一愣，心中明白，追踪自己的那些人也冲了上来。

　　咬了咬牙，深吸一口气，梁昊天没有再做任何的思考，拉着冷秋月直接冲上了这座小山，当他下一秒来到山顶看向下面的时候，整个人出现了呆滞，只见远处坐立一个被紫色覆盖的神殿，而在神殿的四周被一团团紫光包裹着，而那紫光，也四处的游离着。

　　而且梁昊天在出现在山顶的时候，梁昊天清楚的感觉到，四周仿佛有无数双气息锁定了他一般，那种感觉非常的怪异，这个时候他明白了过来，这些紫团是有意识的，很显然在保护那个神殿。

　　“小妖这到底是怎么回事！”梁昊天咽了一口唾沫缓缓说道。

　　小妖缓缓吐了口气随后说道：“这个墓穴至少是帝级甚至更高的所在。而且这个墓穴存在的历史至少上万年，甚至还要多。”

　　梁昊天听后不由咽了一口唾沫，上万年，那万年以前，这里世界又是一个什么样子的格局呢？

　　“不管如何，我现在至少确定了一件事情，这个墓主绝对是雷电属性的存在。雷电属性，可是非常特殊的属性。”小妖的声音中有些郑重，随后眼中闪烁出一道精光，缓缓说道：“如果进入神殿里面，没准会有什么发现也说不定。不过这些雷灵可不好对付啊。”

　　“这些都是雷灵么？”梁昊天微微一愣，眼中浮现出一抹惊异之色。

　　小妖点了点头说道：“不错，这些雷灵乃天雷所化，已经拥有了一定的灵智。如果你进入他们的范围，估计会在第一时间内攻击你。如果一个还好些，但是这数目太庞大了，想闯入进去，光靠你尊级的实力绝对不行。”

　　梁昊天听后脸上露出了一丝凝重，现在他还有别的路么？后面那些人都要追上来了，自己在不走，也会留在这里，那如此的话，还不如闯上一次呢。而且在收复雷兽的时候，自己的金色本源，貌似很受雷兽的接纳，虽然他不知道这些雷灵如何，所以这次以他赌了。赌赢了就赢了，赌输了，则是满盘皆输。

　　也就在梁昊天想到这里的时候，一声呼啸的声音从远方飘荡了过来。

　　“小子，莫走。”那声低喝，震人心肺，梁昊天的身体略微颤动了下，随后朝着后面看了一眼，发现远处几个黑影，急速的冲了过来。

　　梁昊天微微心惊，想也没有想体内的金色本源瞬间从体内爆发了出来，拉上同样愣神的冷秋月，身体直接朝着山下疾驰了过去，在那途中，也将体内的金色本源附着到了冷秋月的身上。

　　冷秋月紧紧的抱着梁昊天，就仿佛，有梁昊天，她不会出现任何危险一般。

　　梁昊天的呼吸越来越急促，在他的身影落在雷灵四处的时候，体内那道紫意游离的也更加快速了起来。

　　梁昊天的目光波动，发现四周不少的雷灵朝着他漂浮了过来，在那瞬间，两人的身体停滞了下来，不敢在进行任何动弹。

　　冷汗缓缓的从梁昊天的额头上流了下来，但是很快他微微吐了口气，这些雷灵并没有伤害他的意思，反而有着亲近之意，当然梁昊天也明白这些都是金色本源的作用。

　　冷秋月的眼中也露出了奇异的光芒，抬起右手，顿时一个雷灵落在了他的手中，缓缓的悬浮着，这个时候，梁昊天也清楚的看到了雷灵的样子，之间雷灵通体紫色，但是在身体外面散发着白色的光芒，头上有两个小犄角，眼睛大大的，看上去异常的可爱。

　　但是在这个一个娇小的雷灵上，他感觉到了一股强悍的雷电之意。那雷电让梁昊天有些忌惮，要知道他现在的实力可是尊级的实力。而且这雷灵在这里可是数不胜数，任何人闯进来，都绝对是一个威胁。不过这个威胁此时对于梁昊天却全然的消失了。

　　也就在梁昊天放松下来的时候，梁昊天先前所站立的位置，出现了五个苍老的身影，那五个身影不是别人，正是几个势力当中的最强者，尊级巅峰的实力。在他们出现没多会，其余的人也赶了上来。

　　当他们来到这里的时候，首先感觉到的也是那澎湃的雷电之意，而在他们目光落在下面的时候眼中出现了一丝震惊之色，那坐落的神殿，让他们整个人都愣在了那里，但是在看到神殿的时候，也注意到了那悬浮的雷灵，顿时头皮略微的有些发麻，这是要逆天么？竟然有这么多雷灵。

　　但是这还不算什么，令他们感觉到震惊的是，梁昊天此时站在雷灵的中央位置，正看着他们，眼中闪烁出一丝淡淡的光芒。不过梁昊天此时带着斗篷，他们并没有察觉到梁昊天眼中的神色。



　　第571章 真正的神

　　“咱们走吧。”梁昊天微笑了下，拉上冷秋月朝着神殿的方向走了过去。

　　“他们是怎么做到的。”此时开口的是罗天。

　　岳峰淡淡的看了罗天一眼，目光再次落在了神殿之上，现在天池的作用没了，但是现在却出现了一个神殿，这对于所有人来说无疑是一个刺激。他们此时也算是达成了一时的共识，而梁昊天则是成为了他们的目标，在他们看来，梁昊天现在绝对身怀至宝，不然绝对不会逃跑的如此的快，现在对方更是在没有任何阻隔之下朝着神殿走去，这对于他们来说无疑形成了另外一个刺激。如果梁昊天再从那神殿得到些什么，他们会疯的……

　　贪婪是人的本性，而梁昊天则是起到了一个牵引，将他们内心的贪婪完全的释放了出来。

　　“走，咱们全部冲过去。我们五个帮你们掩护。”其中一个老者缓缓开口，声音中有些低沉，眼中尽是不甘。

　　随着老者声音的话落，也得到了所有人的认可，如果单独闯的话，这根本是不可能的，因为想要冲进去，必须经历那些雷灵，但是雷灵有多么的强悍他们很清楚，况且还是这么多雷灵的汇集呢。

　　五声低喝带着空间的淡淡的波动，所有的身影全部朝着下面冲了过去。

　　梁昊天心中有些心惊，没有想到对方竟然真的冲了进来，想也没有想直接带着冷秋月快速的朝着前方冲了出去。

　　“砰砰砰。”

　　刺耳的声音，响了起来，无数的雷灵朝着五个尊级老者的方向冲了上去。

　　五个老者的眼中充满了凝重之色，随后深吸了口气，体内的恐怖能量爆发了出来，带着众人朝着神殿的方向缓缓的前进着。

　　不得不说，雷灵果然强悍，所爆发出来的雷电就仿佛是天雷降临一般，恐怖的雷电能量让不少人出现了短暂的麻痹。尤其现在雷灵同时朝着个方向汇集了过来，这造成，所有人前进的速度只能用细微来形容了。

　　而他们也只能远远的看着梁昊天一点一点的走进了神殿内，虽然所有人都有些生气，但是也毫无任何的办法。只能将最强的攻击爆发出来，试图让自己等人的速度快一些，神殿里有什么宝贝他们都不清楚，如果这些宝贝被一个人所得，这绝对属于逆天的存在。

　　看着那些人慢悠悠的速度，梁昊天也险些笑了出来，这个时候，他发现这些雷灵竟然是这么的可爱。

　　很快，梁昊天拉着冷秋月的小手走到了大门的门口。

　　神殿的门很大，至少有三米高，而且在门口上布满的紫意，梁昊天清楚的感觉到了门上澎湃的雷电。

　　顿时梁昊天眉头皱了皱，不知道这倒关卡该如何走过去。

　　也就在此时，只见冷秋月看着梁昊天的左边，眼中露出了好奇之色。

　　梁昊天也察觉到了冷秋月的异样，朝着自己的左侧砍了过去，整个人也是一愣，因为他发现一个雷灵正悬浮在他的左侧，一双灵动的眼睛看着他，眼中尽是喜爱之意。

　　而且这个雷灵和其它的雷灵也有些不同，这个雷灵浑身都充满了金色，虽然感觉不到雷电之意，但是梁昊天却感觉到了这个雷灵若有若无的气息，那气息让梁昊天都感觉有些心悸。不过还好此时这个雷灵对于他处于友好状态，不然突然来一下，他恐怕也只有重伤的份了。

　　“这个雷灵有些怪，没准是这所有的雷灵的领头。”小妖的声音再次响了起来。

　　梁昊天微微一愣，眼中不由露出了一丝诧异之色，但是他并没有敢去轻易的招惹，而是将目光再次放在了那个门上，眉头再次皱了起来，那些人进度虽然很慢，但是也早晚会来到这里的，所以他必须在这个时间内，打开这道门进去才行。否则他会再次玩完的。

　　“吱吱！”此时那个雷灵发出了两声怪叫，怪叫听上去很清脆，不由再次吸引了梁昊天的目光。

　　梁昊天微微一愣，疑惑的看着那个雷灵。

　　只见那个雷灵再次吱吱的叫了两声，随后围绕着梁昊天转了两圈，随后朝着门飞了过去。

　　在梁昊天疑惑中，只见那个雷灵身上出现了刺眼的金色光芒，紧接着，一股吸力从雷灵的身上散发了出来，紧接着，门上的能量朝着雷灵的身体覆盖了过来，没多会的功夫，门上附着的能量全然都被雷灵吸收到了体内。

　　梁昊天听后顿时一愣，眼中出现了一丝古怪，这个雷灵是在帮助自己么？为什么帮助自己呢？在梁昊天疑惑的时候，他再次发现，那个门再次出现了紫色，不过那紫色很暗淡，这个时候，梁昊天明白了过来，门是受天然保护的，在特定的时间内，这个门会再次被保护起来。

　　梁昊天也没有在浪费时间，朝着雷灵看了一眼微笑说道：“谢谢你。”话落，拉上冷秋月的小手，直接朝着门推了过去。

　　当梁昊天的手放在门上的时候，麻麻的感觉瞬间席卷了梁昊天的身体，梁昊天微微用力，发现，门非常的重，深吸一口气，体内的力气全部爆发了出来，用力的推着门。

　　“吱！”一声刺耳的声音响起，门轻轻的打开了一条缝。

　　梁昊天大喘了一口气，随后再次蓄力推了起来，没办法，这门太厚重了，伴随着刺耳的声音梁昊天将门推开了一个刚好过人的缝隙，快速的带着冷秋月走了进去，而在他进去的时候，大概三秒的时间。嗡鸣的声音响了起来那个门，瞬间关上了。

　　梁昊天的心跳顿时加速了下，随后回头看了一眼，却发现，那个雷灵也跟了进来。

　　顿时笑了笑，也没有去说什么，目光朝着正前方看去，眼中再次露出了一丝惊异之色。

　　“这里好漂亮啊。”一边的冷秋月忍不住叫了出来，声音中充满了兴奋。

　　梁昊天也有些感叹，此时是大殿，大殿金碧辉煌，不过这里面却拥有一个特性，那便是在这里面，梁昊天感觉到了非常浓郁的雷电之意。

　　而此时梁昊天清楚的感觉到了体内那股能量快速的运转了起来，再次缓缓壮大了起来。眉头微抬了下，精神缓缓波动，一团紫色夹杂着金色的能量悬浮在了手上。

　　“这是？”看到这团能量，梁昊天顿时愣在了那里。

　　“这是雷电能量，你体内融合了雷电。”小妖的声音也有些新奇，随后思索了起来，突然想到了什么说道：“你不是认了一直独角雷兽为主么？那家伙估计也是皇族的存在，所以让你也沾染上了雷电的特性。哈哈，你太幸运了。”小妖的声音中充满了感叹。

　　梁昊天再次一愣，该不会这么巧合吧？而在他这团能量浮现出来的时候，那个雷灵表现的更加雀跃了起来，围绕着梁昊天旋转着，眼中充满了兴奋。

　　梁昊天眼中不由露出了一丝诧异之色，也就在此时，雷灵的身体动了朝着前方走去。

　　梁昊天的眼中露出了一丝疑惑，随后拉着冷秋月跟着雷灵朝着前方走去。

　　绕过大殿，梁昊天走向了里面，里面的空间也非常的大，但是令人瞩目的却是一个巨大的石像。那个石像高达七八丈，全身穿着靓丽的金甲，双手各自拿着一个战斧，一步霸气凌然的感觉从雕像上席卷了出来，梁昊天仰视了一眼，内心有些触动，内心竟然出现了想要膜拜的感觉，但是那种感觉瞬间消失了，这个时候，梁昊天的眉心莲花印记亮了起来。



　　第572章 算是一年吧

　　梁昊天微微一惊，回过了神，随后惊异的砍了那个雕像一眼，后退了一步，这个时候，才恢复了正常。随后看冷秋月略微的有些愣神，直接拍了拍冷秋月的身体。

　　随着梁昊天的一拍，冷秋月也瞬间恢复了正常，随后疑惑的看向了梁昊天。

　　梁昊天的眉头也略微的皱了下，随后目光再次波动，发现除了那个雕像之外，在雕像的下面还有一个雕像，那是一个魔兽雕像，而且这个魔兽雕像，梁昊天特别的熟悉，不是别的正是独角雷兽。很显然没有想到这里还会存有一个独角雷兽的雕像。

　　雷灵带自己来这里做什么？梁昊天的目光落在了雷灵那里，发现此时雷灵身上散发着刺眼的金色光芒，一双圆圆的眼睛，看哪个雕像充满了恭敬之色。

　　梁昊天微微一愣，抬头再次看向了那个雕像，发现那个雕像不知道何时竟然蒙上了紫色的光芒，光芒看上去非常的微弱，但是确确实实的存在着。

　　梁昊天心跳微微加速，此时他感觉这个雕像有些诡异，紧接着，梁昊天的眼中出现了一丝错愕，因为他感觉到了自己的精神力略微的触动了下，也就在此时，那个雕像上面的光芒变得刺眼了起来。

　　先是紫色，随后转换成为了金色，那金色的能量让两人直接闭上了眼睛，当他们同时睁开眼睛的时候，他们眼前出现了一个身穿金甲的男子。

　　男子长相很英俊，一头金色的长发缓缓的飘荡着，身上的金甲看上去特别的绚丽，一股霸道的感觉从男子的身上席卷了出来。

　　梁昊天微微一惊，拉着冷秋月的身体快速的后退了一步。

　　“这好像是神级……”小妖的声音略微的有些颤抖。

　　梁昊天虽然并没有感觉到男子身上任何的能量波动，但是对方的身上却让他有一种心悸的感觉。

　　“两个小家伙你们好，欢迎你们来到这里。”男子的声音充满了沧桑，甚至在男子说话的时候，都充满了深邃的感觉。

　　梁昊天咽了一口唾沫，他很想带着冷秋月离开这里，但是腿此时仿佛不听使唤一般，竟然站立不动，只能强忍着点了点头，说道：“您好，我们也是无意闯进来的。多有冒犯，请您原谅。”

　　那个男子听后顿时笑了笑，眼中露出了淡淡的异色，随后缓缓说道：“你不用客气，我只是一缕残魂而已。拿不得你们如何的。”

　　“额？”梁昊天听后整个人都是一愣，一缕残魂？一缕残魂就如此的强悍，那男子生前该有多么的强悍？

　　看着惊异的梁昊天，那个男子只是微笑了下，随后眼中闪烁出一道光芒，随后再次说道：“既然你是第一个来到这里的人，那你必须接受我的传承，而且我能感觉的出来，你的心底很善良，而且你的体内有一股莫名的能量，很纯净，所以你将是我的传承者。”

　　梁昊天微微一愣，眼中不由露出了一丝诧异。传承？什么意思？

　　小妖此时颤抖的声音出现了，只见小妖缓缓的说道：“他生前绝对是神，而且还是真正的神。”

　　“真正的神？”梁昊天听后微微一愣，眼中不由露出了一丝诧异，随后说道：“这是什么意思？”

　　“不错，你可以称呼他们为远古的神，他们才是真正的神。当然我也只是了解一些片面东西，像现在的神并算不上真正的神，只不过那些神，仿佛一夜之间消失了，这些秘闻也只有一些超级的势力才有记载。具体的东西我也不了解！”小妖的声音还是略微的有些颤抖很显然它也没有想到误打误撞竟然碰上了一个如此恐怖的存在。

　　听到小妖的话，梁昊天只能用震惊来说了，那么按照小妖的意思，那现在的神级并算不上真正的神级，那如果真正的神级实力该有多恐怖？

　　想着梁昊天咽了一口唾沫，那远古之神突然消失又是怎么一回事？梁昊天的眼中充满了疑惑。

　　也就在此时，那个人再次开口了，声音从充满了奇异之色。

　　“白泽兽？有意思！”那个男子眼中露出了一丝诧异，随后梁昊天感觉到了一股令他窒息的灵魂气息从他身边滑过，也就在此时，梁昊天左手上的戒指散发出了璀璨的光芒，瞬间将那灵魂的气息反弹了回去。

　　“咦。”一个惊异的声音响了起来，梁昊天微微一愣，疑惑的看向了那个男子。

　　只见那个男子眼中充满了惊异之色，随后目光落在了封印白泽的那个戒指上，微微沉思了下，随后眼中出现了一抹震惊，惊呼的声音从男子的口中吐了出来：“混沌戒！”

　　“混沌戒？什么混沌戒？”梁昊天的眼中露出了疑惑之色。

　　男子眉头微皱了下，随后摇了摇头说道：“不过可惜这个戒指被封印了。而且这个小家伙想要彻底摆脱这个戒指，也需要解开封印才可以。”

　　梁昊天微微一愣，随后眼中闪烁出了一道亮光，激动的说道：“那如何解开封印呢？”

　　男子听后微微摇了摇头说道：“这戒指来历本来就很神秘，能到你手上也是一种缘分。至于如何解开封印需要你自己去琢磨参透了。你知道记住，这枚戒指你一定要好好的保管。”

　　梁昊天听后重重的点了点头，里面可是有小妖，他可是舍不得小妖走开啊。小妖对于他来说可就相当于一本百科全书，而且梁昊天能够走到现在，大部分也是小妖的功劳。

　　“白泽兽虽然传承了它母亲的记忆，但是也只是片面的。虽然此时它也是一个灵体，如果混沌戒解开封印，对于它来说也是一场造化。”此时那个男子的声音有些深邃。

　　听到男子的话，梁昊天就仿佛雾里看云，什么都听不懂，不过他却深深的记住了男子的话，万一以后参透了，对于他来说或许也是一个不小的帮助。

　　男子此时微笑了下，随后目光再次落在了梁昊天的身上，缓缓说道：“你很优秀，更是得到了独角雷兽和雷灵的认可，所以你将接受我的传承。”

　　梁昊天听后眼中露出了一丝惊异，这个时候，男子的脸上出现了一丝郑重，随后说道：“不过在传承之前我要给你讲一件事情，听完这件事情，你可以选择是否接受的我传承，因为你接受之后，你的担子也会变得很大。”

　　“嗯。”梁昊天听后微微点了点头。

　　男子微笑了下，眼中露出了一丝深邃之色，随后缓缓的说道：“在很久以前，整个大陆的强者很多，虽然多了一些，但是世界都很平衡，因为那个时候整个世界都被几个大神保护着，而他们向往的目标则是成为下一个神。”说到这里男子顿了顿，随后再次说道：“当时我领悟天地雷电，成为了当时的雷神。除了我还有，风神，水神，火神，土神，木神，黑暗之神，光明之神，空间之神，生命之神，时间之神，兽神，还有精神之神。我们十三个在当时的世界算是最强的十三位。”说到这里男子的眼中更是多出了一丝向往。

　　良久男子才叹了口气继续说道：“或许你感觉不到，当你的实力达到很强地位的时候，会感觉很寂寞孤独，所以那个时候我们十三人都会进行对战，来应付时间。但是后来空间之神在游离空间的时候，发现了一个诡异的空间，那个空间非常的荒凉，但是却有一种诡异的能量。那种能量竟然让他体内的能量有了一些触动和变化。当时他一人选择了在那里尝试修炼。但是……”



　　第573章 传承（1）

　　说到这里，男子的声音停滞了下来，眉头紧锁，良久才再次说道：“但是他却被那个空间一股诡异的能量附着到了体内，而道能量是一道极具魔性的能量，而且那到魔性的能量经过长时间的催化，已经拥有了自己的意识，当时空间之神并没有发现，直接将那道能量带了回来。最后被那道能量吞噬了神智，整个人完全的魔化。”说到这里的时候，男子的声音略微的有些颤抖，深吸一口气说道：“那道能量很恐怖，乃天地之间最为邪恶的存在，尤其在融合空间之神之后，实力更是超脱了我们所有人的实力。给当时整个世界带来了很大的灾难，我们十二个为了驱逐他们，也耗费了无数精力。当时带领我们的也是精神之神。而你手指上的混沌戒指也是精神之神佩戴过的。”

　　梁昊天微微一愣，眼中露出了一丝震惊，这也太儿戏了吧，自己可是从神风阁随便拿的买的戒子啊，竟然这么巧合？

　　看着梁昊天震惊的目光，男子再次笑了笑，随后再次说道：“那一次，我们将它驱逐除了这个世界，封印在了另外一个空间，那个封印是靠我们十二位大神共同封印的，所以能量非常的坚固，不过封印再强悍，也经不起时间的磨灭，所以我们当时派遣当时一个最为强悍的部落进行守护。”

　　梁昊天微微一愣，随后快速的说道：“那封印之地在哪里？”

　　男子微笑了下，直接说道：“在海外一个岛上。”

　　“额。”梁昊天微微一愣，眼中露出了一丝怪异，那这事情也太巧妙了，因为他大概的猜到男子说的是什么地方了，正是自己偷听到的那个地方，也是现在整个世界最为忌讳的地方，不过忌讳的不是男子此时所说的封印，而是男子所说的那个部落，忌讳那个部落拥有的那些特殊能力。但是他们真正危险并不是那个部落，而是那个部落守护的封印，如果那个封印打开，这个世界恐怕会惨遭损害吧？

　　只不过现在最为戏剧性的便是，这个世界的几个神将那个部落给封印了起来……而现在所有人竟然在担心这个封印打开会残害这个世界？是记录出错了？还是真的发生过？这些梁昊天并不了解，但是随着男子的叙述，梁昊天知道自己的对这个世界的认知打开了一个新的篇章。

　　男子看了一眼思索的梁昊天，再次说道：“所以你接受我的传承之后，要尽早的修炼，争取早日走到神级。这样才有能力守护这个世界，而且要尽快找到其他十一位神的墓穴才行。否则封印打开，对于整个世界来说都会生灵涂炭。”

　　梁昊天听后郑重的点了点头，随后微笑看着男子说道：“那如果我不接受你的传承，你又要等多少年？”

　　听到梁昊天的话，男子只是微笑了下，随后眼中露出了一丝异色，缓缓说道：“整个世界冥冥之中自由安排，既然你来到了我这里也是一种缘分不是么？”

　　梁昊天微微一愣，眼中露出了一丝触动，随后点了点头，如果不缘分的话，自己又怎么会来到这里呢？如果不是上天注定，自己怎么又会从另外一个世界来到这个世界呢？暗叹了口气，目光看向那个男子，嘴角微翘了起来，深吸了口气说道：“这个担子我接下了，我不会让这里发生任何事情的。”

　　男子听后脸上露出了欣慰的笑容，点了点头，说道：“既然如此，咱们现在开始吧，时间有限，外面的人如果打扰到了，对传承也有一些的影响。”话落男子的身上再次绽放出了靓丽的光芒，随着那光芒变得刺眼的时候，男子的身影也到了梁昊天的身前。

　　紧接着梁昊天便感觉到了一股让他呼吸不过来的灵魂气息，至于一边的冷秋月，虽然有一些疑惑，但是她也明白他是不是伤害梁昊天的，那是一种直觉。

　　“咦。”此时男子传来了一声惊异的声音。

　　“水系，木系，黑暗还有……”男子的声音中充满了震惊，随后看着梁昊天说道：“你竟然有四道本源。这怎么可能。”

　　听到男子惊疑的话，梁昊天微微一愣，随后苦笑了下说道：“我也认为不可能……”说到这里梁昊天了略微停顿了下，随后小心翼翼的说道：“那我是不是不可以接受传承了？”

　　男子听后眉头微皱下，直接说道：“体内的本源过多会对修炼造成很大的影响。”说到这里男子的声音却又停滞了下来，如果说梁昊天修炼会有影响的话，梁昊天如此年轻却走到了如此强悍的地步。想着男子再次说道：“你修炼了多长时间？才达到现在的程度的？”

　　梁昊天听后眼中不由露出了一丝怪异，随后看了男子一眼缓缓说道：“算是一年吧！”

　　“什么一年？”随着梁昊天声音的话落，那个男子忍不住叫了出来。

　　听着男子怪异的叫声，梁昊天不由点了点头随后说道：“嗯，一年。”

　　“这怎么可能。”男子有些不敢相信的说道。

　　梁昊天听后只是微笑了下随后说道：“我的精神觉醒来的晚，在一年之前我还是一个废物。”话落，梁昊天的眼中不由露出了一丝异色。

　　男子听后注视了梁昊天三秒，这才停了下来，再次诧异的看了梁昊天一眼，因为梁昊天的眼神，还有灵魂都没有出现任何的波动，很显然梁昊天所说的都是真实的。

　　良久，男子深吸了口气，随后缓缓说道：“你的天赋很好。尤其你那新生的能量更是乃天地之间最为纯粹的力量。只不过我想告诉你，如果你接纳我的传承，你体内将会存有雷系本源。你的修炼道路会变得更加艰难，因为你想再次晋级需要将几种本源全部达到圆满才行。”

　　梁昊天听后微微点了点头，这现在他已经明白了，既然他听到了如此秘闻，便不能坐视不管，想想如果那个封印解除，那得给整个世界造成多大的磨难啊。想到这里的时候，梁昊天的眉心的莲花印记不由闪烁了下。

　　看到梁昊天依然点头，男子的眼中再次浮现出了欣赏，微笑了下，缓缓说道：“既然如此，咱们开始吧。”

　　随着男子的话落，只见男子的右手一抬，梁昊天的身体瞬间凌空漂浮了起来，男子低喝了一声，身上的金色光芒变得刺眼了起来，在那瞬间，男子的右手直接点在了梁昊天的眉心处。

　　“咦，你体内已经有了雷系能量？好吧，我助你领悟了它。”男子的声音中充满了惊讶。随后缓缓的说道：“想要真正的成神，必须领悟能量的法则之力方可。雷系乃天地之间最为浩然正气的存在。当你真正领悟雷电法则的时候，你会感觉到仿佛天地之间的霸气都握在手中，随手之间都可以操控天地雷电。你现在要走的路还很长，并不需要将雷电法则完全领悟，但是你需要知道雷电的特性。”



　　第574章 传承（2）

　　话落男子也不再废话，恐怖的雷电能量开始朝着梁昊天体内注入了起来。

　　梁昊天此时感觉呼吸有些压制，呼吸起来都特别的困难。而且精神海快速的抖动了起来，要不是金色本源守护着，梁昊天的精神海估计会直接崩溃掉。

　　而男子也有些惊异，没想到梁昊天体内新生的能量竟然是如此的怪异，在恢复和保护上面，竟然做的如此的彻底，这不由让他放心的灌输了起来。

　　澎湃的雷电之意，让冷秋月后退了出去，眼中惊异的看着这一切，此时此刻，梁昊天的精神再次出动，一声低吼传来，独角雷兽的身体出现在了梁昊天的一边。

　　而男子眼中并没有露出了多大的而惊讶，然而此时另外一个雕像动了，一声惊天的低吼声冲天而起，一个巨大的虚影瞬间悬浮了出来。

　　而整个神殿的天空之上，布满了恐怖的雷云，无数雷电从天而降，恐怖的雷电，让罗天等人出现了片刻了愣神，所有人都咽了一口唾沫，里面到底发生了什么事情。如此强悍的雷电，就算尊级巅峰的强者也不敢轻易的接下。

　　“我们加快速度。”是如此强悍的能量触动，要么是很强悍的至宝出世，要么便是两个强者之间对战，引起的天地异象，但是梁昊天的实力他们都清楚不可能如此，那么只有第一个可能了。在迫切的心情下，他们的能量也完全的爆发了出来。整体的速度竟然提高了一倍。

　　而此时神殿内，出现的那个虚影正是一个巨大的独角雷兽。

　　在那个独角雷兽出现之后，目光直接落在了小个的独角雷兽身上。

　　“吼。”独角雷兽也看到了那个大个的虚影，眼中顿时出现了依恋之色，低吼了一声朝着独角雷兽冲了过去。

　　那个大个的独角雷兽低吼了一声，随着恐怖能量的动荡，澎湃的金色能量从体内爆发了出来，在小个独角雷兽冲上来的时候，金色的光芒直接将小个大的也包裹了进去。

　　此时天地之间的雷电动荡的更加厉害了起来，随着时间的推移，罗家的人也走到了神殿大门的门前。

　　在融合五个尊级巅峰强者的合力强狂下，门瞬间被打开了，在打开的瞬加，所有人瞬间冲了进去，进去之后，他们的眼中也露出了惊异之色，感受着空气中澎湃的雷电，同时朝着神殿的后面走去。

　　来到后面，他们看到了他们此生难忘的一幕，因为里面充满了刺眼的金色光芒，而那恐怖的雷电让他们同时感觉到了恐惧，至于小辈的人，直接软在了地上，身体不断的后退了起来，生怕沾染上那些雷电，瞬间挂掉一样。

　　而在那金色的雷电当中，他们依稀的看到了几个身影。

　　“里面到底发生了什么事情？”所有人眼中都充满了疑惑，随后拳头紧紧握起，五个尊级巅峰的高手尝试攻击，但是瞬间反弹的能量，让他们全身都处于了麻痹状态，可见那天地雷电有多么的强悍。

　　那金光持续了很久很久才缓缓的淡然了下去，在那能量消失的时候，三个影子出现在他们身前，不是别人，正是梁昊天，冷秋月还有一个独角雷兽。至于那个男子和那个独角雷兽此时已经变得非常的透明，很显然是耗费能量所致。

　　“你的天赋非常好。好好努力。未来的世界靠你们了。”那个男子轻声说了一句。

　　梁昊天缓缓睁开了眼睛，金色的光芒从眼中浮现而出，随后深吸了口气微微点了点头。

　　此时梁昊天一头的长发变成了金色，整个人更加充满了魅力，只不过和身上有些格格不入的是衣服，因为梁昊天的衣服，在那澎湃的雷电之下，直接化为了粉末。

　　冷秋月也注意到了，脸色顿时露出了羞涩。

　　而白圣杰则是第一眼认出了梁昊天，虽然梁昊天的头发变换了颜色，但是相貌他却记得真真切切，这也难怪他看梁昊天的背影竟然会是如此的熟悉，拳头紧紧的握起，要知道梁昊天一直是他心里的一个痛，为了超越梁昊天，他拼命的修炼，好不容易达到了皇级巅峰，本来以后超越了梁昊天，但是后来却发现梁昊天也达到了同等的高度，而且现在梁昊天身上流露出来的气息至少是尊级的实力，拳头紧紧握了起来，眼中虽然有些怒气，但是也没有任何的办法。

　　而此时男子微笑了下，随后目光落在了罗天等人的身上，眼中露出了一丝淡淡的光芒，缓缓说道：“现在我只能帮你最后一次了。”

　　随着男子声音的话落，澎湃的雷电再次从男子的身上凝聚了起来。

　　五个尊级的老者看后眼中同时露出了惊恐之色，男子虽然只是一个魂魄状态，但是先前那恐怖的雷电可是给了他们很深的印象，在男子动的时候，保护着众人便朝着外面冲了出去。

　　男子微笑了下，右手一抬，金色的光芒再次绽放，一个诡异的阵法瞬间从地上浮现了出来。

　　阵法非常的复杂，在金色的光芒中缓缓的旋转着。

　　“这是一个传送阵，从这里直接走出去吧。这是我能够帮你的最后一次。”说到这里的时候男子的声音变得虚弱了起来。

　　很显然维持这个阵法也耗费了他不少的能量。

　　梁昊天深吸一口气，带着冷秋月直接跪拜了下来，在男子面前磕了三个头，深吸一口气，随后看着男子说道：“我一定会好好的修炼，争取早些找到另外一些神墓。”话落，梁昊天深吸一口气，再次砍了男子一眼，拉着冷秋月朝着阵法走了进去。

　　而在梁昊天走进去的时候，独角雷兽也跳了进来，跟进来的还有那个雷灵。

　　金色的光芒瞬间变得刺眼了起来，随着空间的撕扯，梁昊天等人直接消失了，那个男子微微吐了口气，眼中露出了一丝深邃之色，随后闭上了眼睛，金色的光芒再次闪现，直接融入到了那个巨大的雕像内。

　　而随着能量的平息，外面的人顿时直接冲了进来。

　　“该死，咱们上当了。”其中一个老者的脸色充满了阴沉，随后深吸了口气说道：“那个男子是谁？”

　　“我知道！”白圣杰此时缓缓开口了。

　　随着白圣杰的开口，所有人的目光都落在了白圣杰的身上。

　　白圣杰深吸了口气，随后缓缓说道：“我们精神殿阻止的炼丹炼器比赛，你们都知道吧。”

　　“难不成？”此时一个老者开口了，眼中闪过一丝惊异之色。

　　白圣杰微微点了点头缓缓说道：“不错正是他。”

　　那个老者听后眉头微皱了下起来，梁昊天成为冠军，戏耍精神殿的消息已经传了出来，但是却没人敢说些什么，毕竟精神殿的威望，谁又敢惹？

　　老者此时拳头略微的握了起来，随后缓缓说道：“这小子有些能耐，而且身边还跟了一个神风殿的人。少主，咱们回去吧。我必须要把事情尽快的上报给殿主。”他不是别人正是武神殿的人。

　　随着老者声音的话落，其余人同时点了点头，他们也同时认识到了事态的严重性。



　　第575章 雷灵是个珠子

　　梁昊天在转移出来之后目光快速的扫动了下，发现是一个四周都是一些山脉，随后目光定格在了一个远处的山峰上，只见那个山峰之上充满了雷云。

　　那里就是先前所在的地方么？梁昊天的眼中露出了一丝疑惑，但是并没有去看，而是拉上冷秋月朝着远方冲去，至于独角雷兽则是被他收进了宠物空间内。至于雷灵，他根本不知道如何处理，只能带着雷灵朝着远方冲去，因为他很害怕那些人冲出来，虽然他在那个男子的能量之下融入了雷系本源，但是等级依然是尊级初期的实力，如果他们追上来的话，他根本无法抗衡。

　　带着冷秋月走了很远，才依稀的看到了一个城池。

　　梁昊天的眼中露出了一丝疑惑，随后直接带着冷秋月朝着那个城池飞了过去。

　　这个城池所处的位置很是偏僻，在梁昊天带着冷秋月快到城池的时候，两声刺耳的呼啸声传来，两个老者直接拦住了梁昊天的去路。

　　也就在此时，梁昊天感觉到那个雷灵突然波动了下，直接钻进了他的体内。梁昊天微微一愣，感觉到了自己精神波动了下，也就在她有所反应的时候。

　　其中一名老者缓缓开口，声音中充满了阴沉缓缓说道：“来者何人？”

　　梁昊天微微一愣，眼中露出了一丝异色随后缓缓说道：“我是苍龙帝国的人！”

　　“苍龙帝国？！”那个老者听后微微一愣，眼中不由露出了一丝诧异之色。随后缓缓说道：“你有何证明？”

　　梁昊天听后眉头微皱了下，随后微笑了下，右手一翻，每一个牌子出现在手中，正是苍龙学院神堂的牌子。

　　在梁昊天拿出牌子的时候，直接扔给了其中一名老者。

　　老者看后直接接了过来，看了一眼，眼中顿时露出了惊异之色，随后微微点了点头说道：“嗯，抱歉了。”说话之间，老者将神堂的牌子扔给了梁昊天。

　　“我们可以过去了吧。”梁昊天微笑说道。

　　“嗯，可以了。”老者微笑点了点头。也就在梁昊天打算过去的时候，那个老者再次叫住了梁昊天，说道：“进去只能从城门走，因为我们城池禁空。”

　　梁昊天微微点了点头，也没有废话，直接拉着冷秋月的身体朝着下面落了下去。落下来之后，直接拉着冷秋月走进了城内。

　　城内梁昊天的第一感觉倒是挺干净的，而且街道上相当的繁华。

　　梁昊天也是从神风殿出来第一次来到城池内，而这个时候，冷秋月整个人表现的非常的雀跃，主动拉这梁昊天的手在街道里转悠了起来梁昊天看后微笑了下，跟着冷秋月来回的走动了起来。

　　“哇，这个好漂亮啊。”只见冷秋月从一个摊位上拿起了一个漂亮的手镯。兴奋的说道。

　　“嗯，的确很漂亮。”梁昊天的眼中也露出了一丝异色，随后看向那个老板说道：“这个手镯怎么卖的？”

　　那个老板听后脸上露出了一丝笑容缓缓说道：“需要两千枚金币，当然也可以用同等的物品进行兑换。”

　　梁昊天听后微微一愣，那个老板继续说道：“除了这个手镯还有一个手镯，两个是情侣手镯，可以通过能量的触发进行千里传音。！”

　　“千里？”梁昊天听后眉头不由抬了抬。

　　那个老板听后顿时尴尬的笑了笑随后说道：“千里达不到但是十几里还是可以的。”

　　梁昊天听后微微点了点头，随后目光落在了那摊位上，果然看到了另外一个镯子，镯子设计的也非常的大气，在镯子的中央位置有一颗绿色的宝石，宝石闪烁着淡淡的光芒。两千枚金币倒是也值。

　　“不要了，太贵了。”冷秋月听到两千枚金币的时候，眼中便出现了一丝异动，略微的犹豫了下，最终还是将手镯放了下来。

　　梁昊天看后顿时笑了笑，刚打算说什么却发现冷秋月朝着另外一个方向走了过去，很显然是不想让梁昊天掏这个钱。

　　梁昊天看后微笑了下说道：“这两个手镯我要了。”话落，梁昊天右手一翻，一个装满金币的袋子出现在手中扔给了那个老板，随后拿起两个桌子快速的追上了冷秋月。

　　而此时冷秋月并不知道梁昊天已经将那两个镯子买了下来，依然拉着梁昊天四处的走动着，眼中充满了兴奋。

　　梁昊天不由笑了笑，跟着冷秋月也转动了起来。

　　随着天色的越来越晚，梁昊天直接带着冷秋月走进了一个餐馆，找了一个靠窗的位置坐了下来。

　　随后叫了一些小吃，也就在两人吃的过程中，距离梁昊天比较近的一个男子突然说道：“兄弟，知道么？今天圣山那边可是发生了不晓得震荡。”

　　那个男子微微点了点头说道：“城主已经派人去看了，好像也没有什么事情。”那个男子微微点了点头。

　　梁昊天听后眉头微抬了下，难不成那个圣山就是神殿所在的位置？想着梁昊天的眼中不由出现了一丝疑惑之色。

　　随后也没有再多想，简单的吃了一些，边带着冷秋月找了一个住宿的地方。

　　本来梁昊天打算分开住的，但是冷秋月却不喜欢一个人住着，梁昊天无奈，只能找了一个房间住了下来。

　　房间设施非常的简单，而且里面只有一张床，梁昊天有些无奈，不过想想看将就一晚上也就可以了，第二天他们也会离开这里，朝着苍龙帝国走去。毕竟他出来也很久了该是回去看看了。或许那个风波早已经过去了。

　　在冷秋月上床休息的时候，梁昊天突然想到了什么，从身上拿出了那两个镯子，含笑说道：“这是送给你的镯子。”

　　冷秋月看到梁昊天手中镯子的时候，整个人一愣，随后眼中露出了惊喜的神色，快速的走了上来，将镯子握在了手中，羞涩的看了梁昊天一眼，说道：“谢谢你。”

　　梁昊天笑了笑，也没有多说什么。

　　“这个镯子你拿着。”冷秋月将那个男式的镯子递给了梁昊天。随后将那个女式的镯子呆在了洁白的手腕上。

　　梁昊天看了一眼，里面有些异色，虽然冷秋月带着珠沙，但是整个人却透露着一股高贵的气息，在那股气质配上这个镯子的时候更加显现了出来，整个人都非常的吸引人。

　　“昊天大哥，你看什么呢？”冷秋月美眸中出现了一丝羞涩之意。

　　梁昊天微微一愣，随后笑了笑，微微摇了摇头。

　　冷秋月笑了笑，随后说道：“我给你把镯子戴上。”话落冷秋月将梁昊天手中的镯子接了过来，拿起梁昊天的手，轻轻的戴了上去。

　　看着细心的冷秋月，梁昊天的眼中再次浮现出了一丝异色，随后微笑了下，现在他倒是很享受冷秋月这种性格，但是他很害怕，那一天冷秋月突然恢复过来了，直接把自己了解了，那可就真的完蛋了。

　　冷秋月并不知道梁昊天所想，此时她的内心充满了欢喜，她也没有想到梁昊天竟然将这个镯子买了希腊爱，内心不禁有些感动。

　　“好了。”冷秋月松开梁昊天的手，眼中露出了笑意。

　　“呵呵，早点去休息吧。”梁昊天微笑下，缓缓说道。



　　第576章 雷灵？雷珠

　　“我……”冷秋月的脸色微红了下，直接低下了头，美眸中有些羞涩，良久才抬起头，看着疑惑的梁昊天说道：“我想你抱着我睡。”

　　“啊！”梁昊天听后微微一愣，不由惊叫了出来。

　　冷秋月看着惊异的梁昊天眼中露出了一丝黯然之色，随后说道：“不可以么？那先前昊天大哥还抱着我睡呢！昊天大哥是不是嫌弃我啊。”

　　“这怎么会！”梁昊天听后不由苦笑了下，那还不是她害怕打雷么？但是他又不能说出来，看着冷秋月黯然的神色，梁昊天微微吐了口气，随后暗叹了口气说道：“好吧，不过要乖乖的睡啊。”

　　听到梁昊天的话，冷秋月的眼中顿时露出了欣喜之色，快速的点了点头，拉着梁昊天朝着床边走去。

　　十分钟之后，看着怀里熟睡的冷秋月，梁昊天不由笑了笑，随后精神微微波动了下，那个浑身散发着金色光芒的雷灵出现在眼前。

　　对于这个一直跟着自己的雷灵，他也有些疑惑，这个雷灵充满了神智，甚至不知不觉的竟然融入到了自己的精神海里，这也是让他感觉到诧异的原因。

　　“嗨你好啊！”梁昊天不由笑了笑，伸出了右手。

　　雷灵仿佛懂得一般，直接落在了梁昊天的右手上，在雷灵落在梁昊天手上的时候，梁昊天顿时感觉到了自己体内的雷电能量被牵引了出来。

　　瞬间梁昊天的眼中露出了惊异之色，这雷灵太诡异了竟然可以讲自己的本源雷电牵引出来。

　　“这个小家伙的确有些怪怪的。”小妖此时从梁昊天的精神海中走了出来。

　　看到小妖，梁昊天微微点了点头，也就在此时，小妖再次说道：“因为他并不是纯粹的雷灵！”

　　“什么意思？”梁昊天的眼中露出了疑惑之色。

　　小妖再次砍了一眼那个雷灵一眼，缓缓的说道：“因为它在进入你的精神海的时候，则是变成了一个珠子……。”

　　“变成了一个珠子？”梁昊天的声音中充满了惊异。

　　“不错，变成了一个珠子。”小妖再次重复了那句话。

　　“什么情况？”梁昊天微微一愣，眼中充满了疑惑，随后再次将目光落在了那个雷灵的身上。

　　小妖微笑了下，随后说道：“不错，而且这家伙在变成珠子的时候，蕴含的能量非常的突出，恐怖。所以我认为它并不是真正的雷灵，或许是一个东西。”

　　梁昊天在此一愣，随后眼中闪烁出一道精光说道：“什么东西？”

　　“不晓得，这就需要你自己研究研究了。”小妖微笑了下说道。说完之后，小妖再次回到了戒指内。

　　梁昊天微笑了下，目光再次落在了那个雷灵的身上，看着雷灵可爱的样子，眼中不由露出了一丝异色，随后精神波动，直接让自己的精神力将雷灵包裹了起来。

　　再将雷灵包裹进去的时候，梁昊天感觉自己的体内的雷电能量开始躁动了起来，身上浮现出了紫色的能量，紧接着紫色开始转换，变成了金色，看上去特别的显眼。

　　这个时候，梁昊天的眼中出现了一丝波动，因为他清楚的看到雷灵竟然发生了变化，整个身体变成了金色，澎湃的雷电之意从雷灵的身上转换了出来，梁昊天微微一愣，眼中出现了一丝惊异。

　　随后只见雷灵身上的金色光芒渐渐消散了起来，一颗散发着金色光芒的珠子出现在梁昊天的手中。

　　梁昊天眼中露出了一丝惊异，随后将珠子紧紧的我在了手中，闭上了眼睛，随后感觉到的是，珠子内澎湃的雷电能量给梁昊天的感觉非常的浩瀚和磅礴。

　　“这是什么珠子？”梁昊天咽了一口唾沫。也就在他话落的时候，梁昊天突然一愣，脑海中突然出现了一些信息。

　　“雷珠？”看到那个信息梁昊天的眼中不由露出了一丝异色。

　　随后以仔细打量起了手中的珠子，他也没有想到跟自己出来的这个珠子竟然会是一个宝贝，脸上顿时露出了古怪之色，这也太巧合了吧。

　　梁昊天微微摇了摇头，精神力撤离开来，紧接着雷珠渐渐变成了雷灵，悬浮在了梁昊天的身前。

　　梁昊天看后不由笑了笑，随后缓缓的闭上了眼睛开始修炼了。

　　第二天，梁昊天缓缓的睁开了双眼，看着窝在自己怀里的冷秋月，不由笑了笑，身体刚动了动，冷秋月便睁开了美眸，先是疑惑的看了梁昊天一眼，随后在注意到凉热姿势的时候，美眸中顿时露出了扭捏。

　　梁昊天尴尬的笑了笑说道：“早啊。”

　　冷秋月微微点了点头。

　　梁昊天笑了笑，从床上坐了起来，跳了下来。

　　随后打开窗户，顿时清新的空气从外面飘荡了进来。梁昊天深吸了口气，眼中不由露出了一丝异色。

　　冷秋月此时也从床上走了下来，看着梁昊天的背影，美眸中尽是羞涩。

　　“走，咱们去吃饭吧。”梁昊天微笑了下，拉着冷秋月朝着外面走去。

　　随便找了一个饭馆，梁昊天便坐了下来，点了一些菜之后，便等待了起来，在上菜的时候，梁昊天直接拉住了那个上菜的男子，问道：“这里是什么城？还有这里距离苍龙帝国远不远？”

　　那个男子听后眼中不由露出了一丝异色，白了梁昊天一眼说道：“我们这里是雷城属于神风帝国势力范围，不过我们城所在的位置比较偏僻，距离苍龙帝国很远，距离浩瀚帝国倒是挺近的。”

　　“啊？”梁昊天听后整个人愣在了那里，在青阳城的那个传送阵，竟然传送的这么远，直接被传送到了这里？

　　思索间梁昊天不由咽了一口唾沫。

　　“公子还有别的事情么！”那个男子疑惑的看着梁昊天。

　　“哦对了，你们这里有没有直接到达苍龙帝国的飞行工具啊？”梁昊天疑惑的说道。

　　那个男子听后顿时摇了摇头说道：“我们这里倒是没有，不过浩瀚帝国应该有，你可以去浩瀚帝国看看。那里有专门到达苍龙帝国地方。”

　　梁昊天听后微微点了点头说道：“嗯，谢谢你了。”

　　那个男子微笑点了点头，转身离开了。

　　梁昊天的眼中露出了一丝异色，难不成还要去浩瀚帝国看看？如果这样的话，那自己四个国家基本也就都走了一遍了。

　　“昊天大哥，你想什么呢？”冷秋月疑惑的看着梁昊天。

　　梁昊天听后微笑摇了摇头，随后说道：“一会带你去另外一个国家走走。好了先吃饭吧。”

　　冷秋月点了点头，轻轻的撩开珠沙小口小口的吃了起来。

　　吃完饭之后，稍微休息了会，梁昊天便拉着冷秋月朝着外面走了出去。

　　来到外面，梁昊天便朝着城池的另外一个方向走去。在他走到城池门口的时候，刚打算出去，却被城卫给拦住了。

　　“不好意思，我们城现在禁止外出。”其中一个守卫恭敬的对着梁昊天说道。

　　“为什么？”良好谈听后微微一愣，眼中露出了疑惑之色。

　　那个男子微微摇了摇头，随后直接说道：“这是我们城主直接下的命令。”

　　梁昊天听后眉头微皱了下，随后说道：“那就不能通融一下么？”



　　第577章 雷神殿

　　“不好意思，抱歉了。”那个男子再次摇头。

　　梁昊天无奈的笑了笑，随后看向冷秋月说道：“看来咱们又要在这里呆两天了。”

　　冷秋月倒是无所谓，反正她也是跟着梁昊天，走到哪里对于她来说都可以。

　　“走吧，那咱们回去吧。”梁昊天无奈的笑了笑，拉着冷秋月朝着城内走去。

　　而雷城的城主府内，此时聚集了雷城最具名望的所有人。

　　最在最首位的男子一头金色的长发，棱角分明的脸颊，身上充满了威严的气势，他正是雷城的城主，雷军。实力达到了恐怖的尊级中期实力。

　　而坐在男子左手右手两边的人，也正是雷城各大实力的最强者。

　　雷军此时的目光有些闪烁，良久才缓缓的说道：“我派去的人已经传回来消息。圣山雷灵少了很多，而且从迹象来看，那里发生了一场大战，而且神殿已经有人进去过了。”

　　“这怎么可能，就算一个圣阶的人想要轻易走进神殿也是不可能的。而且咱们雷城一年一度的圣山裁决就要开始了。”此时开口的是一名老者，老者的眼中充满了惊异之色，但是眉头更是微皱了起来。要知道圣山一直是雷城的禁地，但是因为其特殊性，所以并不需要多么强悍的保护措施，因为在圣山本身便有着天然的屏障保护，想要进去首先便是通过雷灵，再者就是神殿本身的大门了。所以说就算圣山没有人保护，也不会出现任何的问题。

　　随着时间的推移下来，也导致了雷城对于圣山的防范和警惕。最后形成没人进行保护。完全靠着圣山的天然屏障进行保护。

　　至于圣山的裁决也是雷城祖上传下来的规矩，每一年都会派年轻人去圣山进行测试，就是为了寻找能够进入神殿的少年。但是从以前到现在从未一个人成功过。

　　此时雷军看了那个老者一眼说道：“事情已经发生我没必要欺骗你们，而且昨天圣山发生了很大的能量波动。甚至有人看到不少人从圣山飞了出来，而且还有一男一女来到了咱们雷城。所以现在最主要的便是将这两个人找出来，我怀疑圣山的事情，和他们有着很重要的关系。而且这次发生如此大的事情，圣山的裁决往后推迟了。”

　　而在雷军说道裁决的时候，在场的所有人的眉头都皱了皱。

　　“一男一女么？”良久一个中年男子才开口了，只见男子眉头微皱说道：“城内的人数高达百万人，而且每天进出雷城的人超过万人，而且雷城根本没有任何的记录。如何寻找？而且昨天的事情，那两个人也极有可能已经离开了雷城。”

　　“不管如何，有一点几率都要追查下去。我们雷城守护圣山如此长的事情，这是第一次发生这种事情。而且事态还是如此的眼中。”雷军深吸了口气，随后目光落在了右手边的两名老者身上缓缓说道：“任老，你们两个今天拦住了两个想要直接飞过城池对么？”

　　那个老者听后微微点了点头说道：“进入雷城的人都明白，咱们雷城是禁空的，不允许在空中飞过，但是他们两个好像不知道的样子。这代表着两人并不是经常来这里的人或者说应该是第一次来这里。而且他们来的方向也是圣山的方向，所以他们两个是最为值得怀疑的对象。而且他们也是一男一女。不过！”说到这里那个老者停顿了下，随后缓缓的说道：“那个男的好像是苍龙帝国的人。因为他拥有苍龙帝国的苍龙学院神堂的令牌！”

　　随着老者声音的话落，在场的人同时露出了震惊之色，要知道苍龙学院不止在苍龙帝国出名，而且苍龙学院在整个世界都是最为出名的存在。尤其是苍龙学院的神堂，因为神堂出现的每一个人都属于天才般的存在。这就相当于一种身份的象征。

　　“那个令牌是真是假的？”雷军听后不由疑惑的说道。

　　“是真的。”任老听后微微点了点头，脸上也出现了一丝凝重。

　　雷军听后眉头再次皱了皱，随后缓缓说道：“麻烦任老将两个人的形象模拟出来，我们也好派人去搜寻。”话落雷军右手一翻，一个通体透明的水晶球出现在手中，直接递给了任老。

　　任老接过来之后也没有废话，体内的能量直接运转，紧接着那个水晶球亮了起来，透明的光芒瞬间展现了出来，紧接着两个影子从水晶球中投影了出来。那两个影子略微的有些模糊，但是大概的一些细节却详细的描述了出来。

　　如果梁昊天看到的话，一定会非常的惊讶，这完全是高科技产品啊，不过能源靠的却是本源催动，至于脑海中的影像直接通过水晶球影射出来的。在某方面甚至比梁昊天的前世还要先进，不过因为靠的是记忆，所以明显的有些模糊。

　　看到那两个影子，所有人的眼中露出了一丝惊异，虽然两人的相貌并不是特别的清楚了，但是冷秋月的打扮，让所有人出现了片刻的愣神。

　　随着影像的消失，任老将那个水晶球递给了雷军。

　　雷军微微点了点头，随后缓缓说道：“那个女子好像是神风殿的人！”

　　随着雷军声音的话落，所有人都点了点头。

　　雷军眉头微皱下，神风殿在神风帝国可是绝对的庞然大鳄，要知道神风殿可是拥有神级实力高手的存在，雷军思索了很久才缓缓的说道：“不论如何现在最主要的是找到他们再说，而且不能够打草惊蛇，最重要的是，不能伤害他们，因为既然有人进入了神殿这代表着有人得到了雷灵的认可，而昨天的异象极有可能是得到了神殿的认可也说不定。”

　　“这怎么可能。咱们雷城这么长时间以来，裁决无数，但是从来都没有一个达到标准的。一个外人怎么可能会得到雷灵认可呢？”一个老者的声音中充满了惊疑。

　　雷军听后摇了摇头随后说道：“不管他用什么办法做到的，至少他进入了神殿内，所以现在至少要将这两个人从雷城找出来。大家现在可以派人根据影响特点去寻找。好了，大家都散了吧。”

　　随着雷军声音的话落，所有人也都点了点头，站起来朝着外面走去。

　　看着所有人离去的背影，雷军不由揉了揉自己的额头，如果真有人得到了神殿的认可，那在雷城可就算是雷神的使者，虽然这倒是没什么，但是让他有些不舒服的竟然会是一个外人得到了这些。

　　梁昊天和冷秋月并没有着急回住处，两人在整个雷城再次转了起来。令他感觉到诧异的是，这里竟然没有武神殿和法神殿只有一个雷神殿？这是什么情况？而且在他看到雷神的时候，心里竟然有些触动了起来。眉头皱了皱眼中露出了一丝疑惑，看来这雷神殿也不简单，不然恐怕早就被神风帝国的一些大势力的人盯上了，难不成这里面也有神级的高手？

　　在梁昊天疑惑的时候，冷秋月的目光也落在了那个雷殿里面，疑惑的看了梁昊天一眼说道：“昊天大哥，你想进去看看么？”

　　梁昊天略微迟疑了下，看了看进进出出人们眼中不由露出了一丝诧异，看来这个雷神殿进出的人倒是挺多的，随后点了点头说道：“好，那咱们进去看看吧。”话落拉着冷秋月朝着里面走去。



　　第578章 她是我未婚妻（1）

　　本来他以为走进去的时候，会被人拦截住，但是令他感觉到诧异的是这个雷神殿竟然没有人进行阻拦。

　　来到里面，首先映入眼前的是一个巨大的院子，而在院子内，耸立着一个雕像，雕像的相貌，梁昊天非常的熟悉，正是梁昊天在神殿见过的那个雕像。

　　而在雕像的四周跪拜着很多人，这个时候，梁昊天感觉体内的雷电能量躁动了起来，有其他精神海化身成雷珠的那个雷灵，也微微的颤动着，不过并没有脱离梁昊天的精神海走出来。

　　“我们去里面看看。”梁昊天的眼中露出了一丝异色，随后拉着冷秋月直接朝着里面走去。

　　来到里面，是一个殿庙，庙内进进出出的人也非常多，梁昊天的眼中露出了一丝疑惑，拉着冷秋月快速的走了进去。

　　来到里面，映入眼前的依然是一个巨大的雕像，而雕像和外面那个一模一样不过这个雕像更加的巨大，而且浑身金甲，看上去更加的威武和霸气。

　　梁昊天的眼中不由露出了一丝异色。

　　看来这雷神殿，并不是梁昊天想象中的那种城池的势力，而且相当于前世的教会什么的。而这些进进出出的人很显然对于这个雕像充满了敬仰。这个时候，眉心的莲花印记闪烁下，脑海中也浮现出了一个雕像。

　　或者说他的脑海中出现了一个画面，同样是一个雕像，那个雕像身上充满了圣洁的能量，而在那个雕像的下面，跪拜着很多的人。这个画面不止一次出现在梁昊天的脑海里。不过这一次更加的强烈了起来。而且也就在此时，梁昊天精神海中的雷珠更加的触动了起来。

　　梁昊天感觉到体内的雷电本源微微波动了起来，紧接着一道雷电本源从精神海中脱离了出来，围绕着梁昊天的体内飞快的窜动了起来，当围绕着身体走了一周之后，直接朝着梁昊天的头顶冲了上去。

　　梁昊天微微一愣，精神力直接席卷了上去，但是在席卷上去的时候，并没有进行到了任何的阻隔。拿到雷电本源依然冲了过去，紧接着梁昊天的脑海再次空白了下，紧接着眉心处传来一丝麻痹，如果梁昊天有镜子看的话，会发现一个闪电形的印记再次出现在了梁昊天的眉心处，不过在那闪电印记出现的时候，莲花印记则是隐匿了下去。

　　梁昊天的眼中不由再次出现了诧异，他也没有想到自己体内的本源竟然发生了这样的变化，随后梁昊天再次抬头看了一眼那个雕像，这个时候，梁昊天仿佛多了一种感觉，那是一种什么感觉又说不上来。反正非常的古怪。

　　“雷神，我家孩子生病了，希望雷神保佑我家孩子让我家孩子早些康复。”也就在梁昊天打算拉着冷秋月离开的时候，一个祈求般的声音出现在了梁昊天的脑海当中。

　　梁昊天整个人愣在了那里，目光看向四周，随后眼睛落在了一个妇女身上，此时那个妇女抱着一个小孩，那个小孩紧紧的闭着眼睛，小脸呈现着一些苍白，而此时那个妇女虔诚的看着雕像，虽然此时那个妇女并没有开口，但是梁昊天却清楚的听到了那妇女祈求的声音。

　　“这到底怎么回事。”梁昊天的眼睛瞪大了起来。也就在此时，他感觉自己体内本源触动了下，仿佛流失了一般。

　　也就在此时，小孩身体动了动，突然哭了起来，但是梁昊天却清楚的看到了小孩的脸色恢复了正常。

　　那个妇女也愣了愣，随后眼中露出了惊喜之色，再次朝着雕像跪拜了起来，口中尽是谢谢的话语。

　　这个时候梁昊天感觉自己的莲花印记闪烁了下，眼中不由露出了一丝异样。自己刚才做了善事么？

　　“你们两个。”此时一个低沉的声音夹杂着一些怒气传了过来。

　　梁昊天微微一愣，转过了头，发现一个中年男子朝着他们走了过来，皱着眉头说道：“这是雷神殿，没事的话，赶紧走开……”

　　“不好意思。”梁昊天听后明白了男子的意思，点了点头，拉着冷秋月走了出来，里面的人都在那里跪拜着，只有自己两个人在那里站着，看上去也有些显眼。这也难怪，被人家说了一顿。

　　拉着冷秋月走出来之后，梁昊天的目光波动了下，发现在神殿的另外一边还有一个门口，那个门口装修也非常的华丽高贵，而且梁昊天也感觉到了一丝丝的雷电之意从里面传导了出来，眼中顿时露出了诧异之色，想也没有想，直接带着冷秋月好奇的朝着另外一个门口走了过去，但是再走到那个门口的时候，却被两个人直接拦住了。

　　只见其中一个男子说道：“这里是雷神殿的重地，只有雷神殿的人才可以进入。”

　　梁昊天听后整个人再次一愣，看来自己也算是误解了，这个雷神殿应该也算是雷城的一个势力，但是雷神也是雷城的信仰，所以雷神殿将两者直接隔离开来。

　　思索间，梁昊天的目光闪烁了下，随后直接说道：“那我想加入雷神殿可以么？”

　　那个男子听后微微一愣，直接说道：“想要加入雷神殿，必须领悟雷电能量才行，而且必须是雷城的人。”

　　梁昊天无奈的笑了笑，雷电本源他倒是有，但可惜的是他并不是雷城人，况且他也是这么一问，就算对方真让他加入，他也不会加入的。

　　“那打扰了。”梁昊天微笑了下，带着冷秋月朝着外面走去。

　　也就在梁昊天朝着外面走的时候，一个男子刚好从外面走了进来，男子非常的年轻，年龄大概和梁昊天差不多，在他进来的时候，也看到了梁昊天，眼中不由露出了一丝不屑，当他目光落在冷秋月身上的时候，微微一愣。

　　冷秋月身上的气质非常的特殊，高贵，但是却非常的纯洁，非常的吸引人。尤其此时冷秋月蒙着面，更让男子心里有些痒痒，他很想看看女子的长相如何，而且他也相信，冷秋月的气质如此的好，在那珠沙之下也绝对隐藏着一张绝世容颜。

　　而且男子的身份也不简单，是雷城城主雷军的侄子，更是雷神殿殿主的记名弟子。在很小的时候变领悟了雷电能量，现在实力更是突破到了皇级的实力更是成为了雷城这次圣山裁决最有可能进入神殿的人物之一。

　　所以男子的威望在整个雷城都是数一数二的，而且他想要的女人，也都是勾勾手就能到来的，但是能够让他第一次见面就如此心动的女子，这还是第一个。

　　“嗨。”男子想也没有想拦住了梁昊天和冷秋月的去路。

　　“有事？”梁昊天的眉头微皱了起来，看了那个男子一眼，看他的目光一直落在冷秋月的身上便明白了什么，不由无奈的笑了笑，看来冷秋月的魅力也的确够大的，不过他带着冷秋月本身便有保护他的职责，所以看到男子的时候，直接警惕的问了出来。

　　那个男子只是淡淡的看了梁昊天一眼，随后目光落在了冷秋月的身上，脸上露出了温和的笑容，直接说道：“我叫雷晔，是城主的侄子，也是雷神殿殿主的记名弟子。小姐来这里是求雷神保护么？”



　　第579章 她是我未婚妻（2）

　　冷秋月看到突如其来出现的这个人，秀美顿时皱了皱，说道：“我不认识你。昊天大哥，咱们走吧。”

　　梁昊天不由笑了笑，这小子泡妞也太失败了吧。

　　而男子在听到冷秋月要走的时候，脸上露出了焦急之色，随后说道：“小姐，看你刚才是不是想去我们雷神殿看看，要不我带你们进去转转？”

　　冷秋月听后目光落在了梁昊天的身上，因为梁昊天先前貌似想进去看看来着。

　　看到冷秋月的眼神，男子微微一愣，他此时算是明白了过来，冷秋月所有的主意都是那个男子拿的，目光微微闪烁了下，随后目光落在了梁昊天的身上，这个时候，男子才正视了梁昊天一眼。

　　再次看梁昊天，雷晔的眼中不由露出了一丝异色，梁昊天也非常的有气质，一头金色的长发，脸上挂着温和的笑容，配上一张小帅的脸庞也是挺吸引人的。

　　“你好，我叫雷晔。”男子表现的倒是挺大方，但是梁昊天却看到了男子眼中的一丝光芒，嘴角微翘了下，随后点了点头说道：“你有什么事情么？”

　　“呵呵，看二位不是我们雷城的人吧。”男子不由笑着说道。

　　梁昊天听后微微点了点头说道：“嗯，我们是苍龙帝国的人。”

　　男子听后眼中不由露出了一丝异样，但是脸上的笑意更深了，随后说道：“看二位刚才想去我们雷神殿的里面看看是么？我们里面是禁止外人入内的。不如我带二位进去看看？”

　　梁昊天听后眉头微抬了下，随后笑着说道：“这不好吧，你们雷神殿不是不允许外人进入么！”

　　“呵呵，规矩是死的，人是活的。而且由我带着肯定没问题。放心吧。”男子生怕梁昊天不答应，直接打起了包票。

　　“好吧，那就麻烦你了。”梁昊天笑了笑，想想进去又没有什么损失也就直接答应了下来。

　　看到梁昊天答应，男子的眼中不由露出了欣喜之色，目标快速的看了冷秋月一眼，趁着这个机会也可以熟悉一下二人什么关系，如果二人是情侣关系的话，他不介意将二人留在里面。但是如果只是普通朋友关系的话，那他倒是也不急，这也就证明他有机会，他相信凭借自己的魅力，对于女人，也只是勾勾手的问题。

　　“我们走吧。”男子微笑了下，带头朝着雷神殿的内门走了过去。在来到门口的时候，朝着后面看了一眼，在看到两人跟上来的时候，才吐了口气，随后目光落在了那两个守卫上，脸上露出了一丝高傲之色，随后淡然的声音从男子的口中吐了出来。

　　“这两个人是我的朋友，我带进去没问题吧。”

　　随着男子声音的话落，那两个人的脸上同时露出了为难之色，但是依然点了点头，没办法，男子的身份特殊，他们也惹不起。

　　男子看后顿时觉得倍有面子，随后看了梁昊天和女子一眼，说道：“好了，咱们进去吧。”话落带头走了进去。

　　梁昊天看后微笑了下带着冷秋月也走了进去。

　　来到里面，梁昊天的视野顿时开阔，映入眼前的首先是一个巨大的花园，花园的空气非常的新鲜，四处充满了花香，柳木成荫，环境倒是不错，而且梁昊天感觉四处游离的雷电变得更加清晰了起来。

　　“呵呵，这里是我们雷神殿的前院。属于雷神殿的观赏区，在前面是我们雷神殿的中院，属于我们修炼的地方，后院则是我们雷神殿核心弟子所在的地方。”男子微笑了下，带着两人转了起来。

　　不得不说这前院的风景果然不错，非常的秀丽，包括冷秋月的眼中也充满了喜爱。

　　男子看后眼中顿时露出了笑意，随后说道：“你们夫妻两个是来我们雷神殿观光还是走亲戚？”男子是故意如此一说的，因为他很想看看两人到底是什么关系。

　　“夫妻？”听到这个字眼，梁昊天的眼中不由露出了古怪之色，没想到男子为了知道自己两人的关系，竟然用处了如此露骨的字眼。

　　而冷秋月整个脸色唰的一下红了，美眸中充满了羞涩，低下了头，没有说话。

　　梁昊天也注意到了冷秋月的神色，微笑了下，为了避免一些麻烦，梁昊天并没有直快的说出夫妻关系，而是说道：“这是我未婚妻。”

　　梁昊天再说这句话的时候，内心也微微跳动了下，注意了一下冷秋月的神色，发现她除了头低的更深之外，没有其他异色，也就放心了下来。他很害怕自己说出这话来，冷秋月直接生气了，那样可就不好了。而且他也不是故意的沾冷秋月的便宜，如果他说两人没有关系的话，男子肯定会对着冷秋月死缠烂打，这样还不如将所有的注意力牵引到自己的身上到时候也好应付。

　　随着梁昊天声音的话落，男子的眉头微皱了下，随后快速的舒展开来，而在男子的眼底深处快速的闪过一道阴厉，随后笑了笑说道：“那兄弟真是好福气啊。”

　　梁昊天微笑了下，也没有多说什么。

　　这个时候男子已经带着两人路过了前院，走进了中院。

　　中院果然如男子所说是一个修炼场所，而且梁昊天在这个中院内感觉到很浓郁的雷电能量，而且中院的人很多，很多人盘坐在外面，而让梁昊天感觉到吃惊的是，那些人的身前竟然悬浮着一个雷灵。澎湃的雷电能量从雷灵体内焕发着，这个时候，梁昊天算是明白为何感觉到如此多的雷电能量了。

　　看着惊异的两人，男子的眼中顿时露出了一丝得意之色，随后说道：“这些雷灵是我们圣山特有的物种，而且只有我们领悟雷电的人才可以领养一个，普通人只会让这些雷灵反感你。”

　　梁昊天听后微微点了点头，眼中不由露出了一丝异色，随后目光扫动了下，体内的雷系本源微微波动了下，也就在此时，在场所有的雷灵的身体同时颤动了下，处于修炼中的人同时睁开了眼睛，眼中充满了疑惑之色，过了一会，才闭上眼睛修炼了起来。

　　男子也微微一愣，他感觉到体内的雷灵也微微触动了下，眼中有些疑惑，随后也没有多想，带着两人在中院转了转，在转了一圈之后，男子直接说道：“内院只有我们雷神殿的核心弟子进去，所以我也没有能力将你们带进去。抱歉了。”

　　梁昊天听后倒是微笑摇了摇头，表示没关系，对于内院，他也没有什么兴趣，不过这个时候，他突然感觉到自己体内的雷系本源快速的波动了起来，一股牵引的力道从内院的方向出现。

　　梁昊天的眼中顿时露出了诧异之色。随后不动神色的说道：“既然如此，我们走了。”

　　男子听后眼中的目光闪烁了下，随后说道：“兄弟不在多歇会么？”

　　“呵呵，不了，已经很麻烦你了。”梁昊天微笑了下，目光看向冷秋月说道：“咱们走吧。”话落直接带着冷秋月朝着外面走去。

　　男子看后眼中的目光闪烁了下，缓缓说道：“那我送送你们吧。”话落，紧跟了上去。在将两人送出雷神殿之后，雷晔直接对着身后不知道何时出现的两个男子说道：“你们两个跟着他们，看看他们去哪里，有消息了汇报给我。”他改变主意了，他本来打算将二人强行留在里面的，但是想到雷神殿的特殊性，所以还是改变了注意。



　　第580章 令牌忘拿了

　　那两个男子听后微微点了点头，快速的跟了上去。

　　看着两人离去的背影，雷晔的眼中泛起一丝光芒，他看上的女人还没有得不到手的。

　　而梁昊天走了没多远，精神便触动了下，随后眼中闪烁出了淡淡的光芒，嘴角微翘了起来，不过他并没有刻意的带着冷秋月去避让什么，而是带着冷秋月再次在大街上转了起来。开始购物了起来。

　　在天色变黑的时候，梁昊天才带着冷秋月走进饭店简单的吃了一些，这个时候，他不得不赞佩跟踪的那两个人，竟然会是如此的有耐心，跟了这么久还没有放弃，无奈的叹了口气，也不着急，开始吃了起来。

　　雷城是个不错的城市，而且他仿佛有一种感觉，仿佛这个雷城有一股能量球牵引他一般，而那种感觉在雷神殿的时候更加的强烈。

　　“里面是有什么东西么？”梁昊天的眼中不由闪过一丝疑惑，随后简单的吃了一些，带着冷秋月朝着住处走了过去，而且并没有任何掩饰，直接带着梁昊天走了进去。因为他倒是想看看，那个雷晔到底有什么动作，如果可以的话，他倒是可以利用一下雷晔。

　　而在梁昊天进去之后，那两个男子也出现在梁昊天所在住处的目光，眼中不由露出了一丝异色，随后也走了进去，对着前台的老板说道：“刚才那两个人住哪里？”

　　“两位有什么事情么？”那个老板听后眼中不由露出了一丝疑惑。

　　其中一个人脸上露出了不耐烦，从身上拿出了一个牌子。

　　那个老板看后脸上顿时露出了恭敬之色，说道：“他们住在二楼。201房间。”

　　“好的谢谢。”那个男子收回令牌，随后扔了一个紫晶币，带着另外一个男子走了出去。

　　看着两人离去的背影，老板无奈的摇了摇头，看了一眼那个紫晶币，他倒是不会和钱过不起，直接将钱收了起来。

　　“他们两个是什么人？”此时一个温和的声音突然出现在那老板的耳边。

　　那个老板微微一惊，转过头，当他看到梁昊天正笑吟吟的看着他的时候，内心再次一惊，冷汗微微的冒了出来说道：“公子不好意思，因为他们是城主府的人，所以我只能将你的消息透露给他们。”

　　“城主府么？”梁昊天听后微微点了点头，看来那个男子和城主也有一些关系，不然怎么可以让城主府的人来跟踪自己呢？不过那跟踪的技术未免太差了一些吧。

　　“谢谢你了。”梁昊天微笑点了点头，右手一翻，一个极品晶石出现在手中，直接扔给了老板，拉着冷秋月朝着房间走了过去。

　　那个老板微微一愣，随后咽了一口唾沫，梁昊天更大方，出手竟然是一个极品晶石。而他却不知道，这极品晶石梁昊天那里还有一堆……

　　来到房间之后，梁昊天不由吐了口气既然雷城现在出不去，看来真的要在这里呆两天了，而且他也有些好奇，那个内院到底有什么东西，竟然如此的牵引着他。

　　看着怀里熟睡的冷秋月，梁昊天的眼中不由露出了一丝异色，随后微笑了下，冷秋月的确挺有魅力的，不过今天自己说对方是自己的未婚妻，冷秋月竟然没有丝毫的生气，如果冷秋月是以前的记忆的话恐怕会在第一时间内把自己杀了吧。

　　而另外一边，听到手下两个人的汇报，雷晔的眼中不由露出了一丝异样，随后缓缓的说道：“我知道了。你们下去吧。”

　　随着雷晔声音的话落，那两个人点了点头直接朝着外面走去。

　　而雷晔的眼中则是露出了思索的光芒，早上见面一次，他还真没有看出梁昊天什么实力来，不过梁昊天的实力再强，恐怕也没有自己强吧？雷晔的嘴角微翘，这是他自己的自信，随后也不着急，现在雷城全面封锁，他们想走也走不了，想着雷晔缓缓的闭上了眼睛，体内的能量波动了下，一个雷灵从雷晔的体内钻了出来。

　　随后雷晔深吸一口气，开始修炼了起来。因为雷灵本身便充满了天地之间最为纯粹的雷电，所以借助雷灵修炼，对于他们来说绝对只有好处没有坏处，可惜的是，雷灵每个人只能拥有一个，多的话，人根本无法承受住的。

　　而此时梁昊天的目光再次闪烁了下，时间过去了很久在他完全确认冷秋月已经睡死之后，思索了下，蹑手蹑脚的从床上爬了起来，看着依然熟睡的冷秋月，梁昊天不由笑了笑，随后轻轻的打开窗户，身体瞬间隐匿了起来朝着外面冲了出去。

　　来到外面，梁昊天则是直接朝着雷神殿的方向走去，因为他很想看看内院到底有什么东西在牵引自己。

　　来到外面，梁昊天本来想高空飞行直接去雷神殿的，但是在他飞入高空的时候，突然感觉到体内的能量触动了下，一股诡异的力道竟然开始拉起了他的身体，朝着地面落了下去。

　　梁昊天微微一愣，眉头微皱，精神力瞬间波动，强硬了起来。但是在梁昊天强硬的同时，那股力道也变得强硬了起来。

　　也就在梁昊天无奈打算下去的时候，体内的雷灵突然波动了下，那股力道瞬间消失了，仿佛没有出现一般。

　　“怎么回事？”梁昊天的眼中露出了一丝诧异，随后想到了什么，雷城貌似禁空，这也难怪当时进城的时候，那个老者会如此一会说了，因为就算自己进去，也会被那股力道拉下来。只不过让他惊讶的是，没想到体内的雷灵竟然让这种感觉消失了，这也就代表着梁昊天可以在空中飞行了。

　　梁昊天的眼中有些惊喜，随后快速的朝着雷神殿冲了过去。

　　在来到雷神殿上空的时候，梁昊天再次发现，那个内院的上空仿佛被一股奇特的能量保护着，他很害怕自己如果下去，惊动了雷神殿的人，万一真出现一个变态的人，拿自己可以就不好过了，所以，梁昊天直接落在了雷神殿的前院。

　　也就在梁昊天落下去的时候，清楚的感觉到自己体内的那股牵引之力出现了，深吸了口气，身体再次隐匿，快速的朝着中院走了过去，速度非常的快。

　　来到中院内，梁昊天感觉到的依然是澎湃的雷电之意，随后深吸了口气，再次辗转朝着内院的方向走了过去。

　　再碰到人路过的时候，梁昊天的身体也会直接停下来，身上的所有气息瞬间隐匿，现在达到尊级的他，做到这些自然是很轻松。

　　来到内院的门口，梁昊天的心跳微微加速了起来，目光闪动，发现在内院门口的地方，竟然有两个中年男子守护在那里。

　　两个男子此时盘坐在那里一动不动，但是身上却波动着淡淡的雷电波动。

　　梁昊天的眼中不由露出了一丝异色，两个中年男子的实力都很强，其中一个，更加的深邃，梁昊天的初步判断，那个人的实力估计也在尊级的实力。

　　思索了下，梁昊天的目光闪烁了，如果直接闯进去，绝对会被他们发现，如果这样的话，还不如大胆一下呢。想着梁昊天的身体阴现了出来，深吸一口气，朝着内门的门口走了过去。



　　第581章 震惊的老者

　　果然在梁昊天靠近的时候，两个中年男子同时睁开了眼睛，看到梁昊天的时候，直接将梁昊天拦了下来。

　　“令牌。”其中一个中年男子也没有废话，直接说道。

　　“额，令牌没带身上。”梁昊天现在说话也不打草稿。

　　那个男子听后眼中顿时闪过一道冷光说道：“阁下是谁，为何要闯我们雷神殿？”

　　梁昊天听后整个人一愣，没有想到自己一句话便被对方看出破绽，而且这个破绽梁昊天还不知道出现在哪，直接说道：“大哥你说笑呢吧。我是雷神殿的人，令牌我真的忘拿了。”

　　“哼。”那个男子看后也没有废话，右手直接朝着梁昊天抓了过来。

　　梁昊天顿时有些心惊，精神微微运转的同时，身体倒退了出去，随后体内的雷电本源爆发，澎湃的雷电能量也席卷了上去。

　　“咦。”那个男子声音中有些惊异，随着碰的一声传来，二人的身体骤然之间分开，男子的眼中充满了疑惑，如果说梁昊天不是雷神殿的人，怎么可能会拥有雷电能量？但是雷神殿的人不可能让令牌脱身的，因为令牌对于他们来说是一种荣耀的象征。

　　梁昊天也注意到了男子的神色，随后咳嗽了下说道：“这位大哥，我真的是雷神殿的人，但是我的令牌真的忘拿了。你看你能否通融下呢？”

　　那个男子听后眉头再次皱了皱，声音也略微的缓和了下，说道：“抱歉，没有令牌不可进入，而且兄弟面生。”说到这里男子顿了顿随后说道：“小兄弟你还是拿到令牌再说吧。”

　　看到对方如此的坚持，梁昊天只能说道：“那好吧，我回去拿一下。”话落，梁昊天转身朝着外面走去，但是在他走了两步的时候，骤然之间回头，澎湃的雷电瞬间从体内爆发了出来，朝着二人席卷了出来，这样虽然比较阴险，但是体内的那股牵引非常的强烈，他也顾不上那么多了。

　　随着梁昊天的突然进攻，那两个男子也瞬间反映了过来，随后同时冷哼了一声，梁昊天太不自量力，竟让如此大胆的闯入，这又谈何容易？

　　而这个想法只持续了不到一分钟便直接消散了，恐怖的能量瞬间从梁昊天身上爆发了出来，而且还是纯粹的雷电。

　　梁昊天如此做，也是一种身份的掩饰，如果出去了，毕竟雷电可是雷城独有的。

　　“碰。”一声巨响带着噼里啪啦的声音，听上去非常的刺耳。

　　“一个尊级？一个皇级？”梁昊天的眼中露出了诡异的光芒，随后精神瞬间波动，三纹狂狮带着一声低吼声瞬间出现，直接朝着那个皇级的冲了过去，而梁昊天的身体则是辗转朝着那个尊级的高手冲了过去。

　　梁昊天心中明白，绝对不能浪费时间，不然对他没有任何的好处，如果牵引出雷神殿高手的话，那对他来说没有任何的好处，所以现在他要做的便是尽快的突破。冲入到雷神殿的内院里面。

　　恐怖的雷电能量从梁昊天的体内爆发，尊级的实力也完全的展现了出来。

　　那个中年男子看后瞳孔明显收缩了下，因为他没有想到眼前的这个年轻人竟然拥有如此强悍的实力。而且他从来都没有听说过，雷城年轻一辈中竟然出现了如此耀眼般的存在。

　　但是男子并没有多想，冷哼了一声，恐怖的实力也瞬间展现朝着梁昊天冲了过去。

　　梁昊天双眼微眯，在两人接触的瞬间，体内的雷电能量瞬间朝着男子席卷了出去。

　　男子也做了同样的动作。

　　“碰！”

　　随着那巨响声音的传来，澎湃的雷电再次冲天而起，梁昊天身体后退出去的同时，眼中闪烁出了奇异的光芒，因为对方的雷电貌似对自己并没有多大的威胁，因为他清楚的感觉到，对方的雷电在攻击到他身上的时候，直接被精神海中的雷灵索取了。

　　眼中浮现出一丝奇异的光芒，随后嘴角微翘，他有了一个大胆的决定，深吸一口气，梁昊天的身体骤然之间再次冲了上去。

　　“找死！”冰冷的声音缓缓响起，男子冷哼一声，右手一抬，恐怖的雷电能量化为以为巨大的掌印朝着梁昊天的身体拍了过来。

　　感受着那澎湃的雷电，梁昊天深吸了口气，身体骤然之间加速，直接朝着那个掌印冲了过去。

　　“他想干什么？”看到梁昊天的动作，那个男子不由心中一惊，但是很快令他震惊的事情发生了，只见梁昊天的身体在碰到那个掌印的时候，淡淡的金色从梁昊天的体内浮现了出来，如果男子仔细观察的话，会发现梁昊天的眉心处出现了一个金色的闪电印记，也就在这瞬间，男子发现自己的攻击，竟然缩小了起来，在梁昊天身体穿透那个掌印的时候，能量完全的消失了，或者说是被梁昊天的身体吸收了。

　　“果然如此！”梁昊天的眼中露出了惊喜之色，随后抬头看向错愕的男子，微笑了下，身体闪过两道虚影，瞬间到了男子的身前，右手一抬，男子闷哼一声身体倒飞了出去。

　　梁昊天并没有用出多大的力道，将三纹狂狮召唤回来之后，身体快速的朝着内院冲了进去。

　　“休走。”那个男子看后脸色一变，身上的能量瞬间转换，一个光团瞬间朝着梁昊天的方向卷了过去。

　　“雷灵？”梁昊天的眼中露出了一丝诧异，随后微笑了下，眉头的闪电印记闪烁了下，那个雷灵瞬间停在了空中，双眼中充满了尊敬之色。

　　梁昊天笑了笑，没有在例会愣神的那个男子，身体急速的朝着里面冲了激情怒。

　　随着体内那股能量的牵引，梁昊天没多会走到了一个神殿的前方，看着那个神殿，梁昊天的眼中露出了一丝波动，这个时候，他体内的波动变得更加强悍了起来，深吸一口气，朝着神殿里面冲了进去。

　　也就在梁昊天冲进去的时候，一个灰色的影子闪过，一个老者出现在了梁昊天的身前。

　　梁昊天的瞳孔收缩，身体后退了出去，警惕的看着老者。

　　那个老者淡淡的看了梁昊天一眼说道：“小子出去吧，这里并不是你该来的地方。”

　　感受着体内的躁动，梁昊天深吸了口气说道：“既然来了，还有不进之理？”

　　“那就看你有没有那个实力了。”老者听后微笑了下，苍老的声音缓缓的传了出来，右手一抬，直接朝着梁昊天的身体抓了过来，也就在老者动的瞬间，梁昊天只感觉自己的眼前一划，对方的手已经落在了他的身上。

　　梁昊天倒吸了口气，心跳顿时加速。

　　“咦。”老者突然惊异了一声，也就在此时，梁昊天体内爆发出了强悍的雷电能量，直接朝着老者席卷了上去。

　　老者看后只是笑了笑，右手一挥，那恐怖的能量瞬间消散了，仿佛不曾出现一般。

　　梁昊天看后瞳孔再次收缩，眼中充满了震惊，老者什么实力？

　　“这老头，圣阶的实力，你不是他的对手，下次再来也可以，现在赶紧跑。”小妖焦急的声音瞬间响了起来。

　　梁昊天略微的愣神，发现老者的眼中露出了一丝好奇，随后身体再次动了朝着梁昊天再次抓了过来。



　　第582章 雷晔的邀请

　　梁昊天心中顿时一惊，爆步诀瞬间爆发，两个虚幻的影子闪过，梁昊天的身体急速后退了出去，在得知老者是圣阶实力的时候，梁昊天脑海中就不敢再有任何的恋战，他实力再强也没有想过要和一个圣阶的高手对决。他也没有想到这里竟然会有一个圣阶的高手在这里守护，里面到底有什么？梁昊天的眼中充满了好奇，不过现在最主要的事情先是离开这里，以后再想办法来这里也行。

　　老者也看出了梁昊天的企图，微笑了下，体内的能量波动了下，梁昊天顿时发现自己四周的空间瞬间塌陷了起来，梁昊天的身体瞬间停滞在了那里。

　　“怎么回事？”梁昊天的眼中充满了震惊之色，转头看着笑吟吟的老者，心中顿时明白了过来，这一切都是老者做的。

　　梁昊天倒吸了口凉气，恐怖的能量瞬间从体内席卷了出来，很显然想脱离这一层束缚。

　　老者看后并没有着急，只是看着梁昊天，因为他有把握梁昊天是绝对挣脱不了他这个束缚的。

　　梁昊天也好像知道了老者想法一般，心中顿时出现了不服气，咬了咬牙，精神力瞬间抖动，现在他也顾不得掩藏实力了，既然光雷系能量突破不了，大不了再加一层。

　　蓝色的光芒绽放，水系能能量再次席卷了出来。

　　老者看后眼中只是出席那了一丝惊异，随后嘴角微翘，依然没有动。

　　“两层不行？那三层呢？”梁昊天这次较真了，他就不相信，圣阶实力的高手会如此的恐怖，咬了咬牙，绿色的光芒再次绽放，恐怖的木系能量再次从梁昊天的体内冲了出来。

　　老者微微一愣，脸上浮现出了一丝凝重。

　　“还不行？那四层呢？”梁昊天冷哼了一声，黑色的光芒再次闪现了出来，在那瞬间，四顾能量已经挤压到了一个非常恐怖的地步。

　　“碰。”一声恐怖的能量，梁昊天的身体瞬间挣脱了出来。

　　而梁昊天在挣脱出来，爆步诀瞬间爆发，直接朝着上空冲了出去。

　　老者看后眼中有些震惊，没有想到梁昊天竟然可以爆发出如此多的本源能量，而且其中还有雷系，最为重要的是，梁昊天的实力竟然达到了尊级。

　　看着冲上去的梁昊天，老者不由笑了笑，要知道雷城可是禁空的，但是老者的笑意没多久却僵硬在了那里。因为他想象中，梁昊天并没有掉下来，而是急速的朝着外面的方向冲了出去。

　　老者瞬加一愣，有些呆滞，到底怎么回事，雷城的禁空能力消失了？思索之间，老者的身体冲天而起，但是在那瞬间一股恐怖的力道将老者的身体拉了下来。

　　老者顿时一愣，脸上浮现出了不敢相信的神色，要知道禁空领域非常的特殊，你的实力越强，禁空领域爆发出来的拉力也就越强横，这样算下来的话，摔的也就更惨。

　　不过老者凭借圣阶的实力表现的还好受一些，并不是特别的狼狈。也就在此时两个身影急速的冲了过来。

　　“你们两个小家伙怎么来了？”看到那两个男子，老者顿时尴尬的咳嗽了下，轻声说道。

　　其中一个男子深吸了口气说道：“雷老，有个人冲了进来，我们没挡住，所以进来看看。”那个男子说话之间也有些不好意思，他也没有守住自己的职责，竟然让一个同等实力的人跑了进来。

　　老者听后微微点了点头说道：“嗯，我知道。”

　　“那那个人呢？”那个男子听后顿时吐了口气，整个人变得轻松了起来。

　　“跑了！”老者的脸上再次出现了一丝尴尬，但是并没有隐瞒的说了出来。

　　“跑了？！”随着老者声音的话落，两个男子同时愣在了那里，要知道老者的实力可是圣阶的实力啊。竟然让一个尊级实力人离开了？

　　看着两个男子异样的眼神，老者的；脸上的尴尬之色更深，干咳了一声说道：“放心吧，那小子既然来这里肯定是有目的，我想他应该还会来的。”

　　听到老者的话，二人也不由点了点头，老者所说的也正是他们所想的。

　　“好了，你们赶紧回去吧。”老者摆了摆手，朝着神殿内走了进去。

　　看着老者离去的背影，两人不由相对了一眼，随后也走了出去。

　　而梁昊天在出去之后，整个人吐了口气，来到住处之后，眉头不由皱了皱，他也没有想到那个内院的神殿竟然有一个圣阶的高手保护着，里面到底有什么东西？梁昊天的眼中充满了疑惑。

　　随后深吸了口气，目光落在了熟睡中的冷秋月身上，眉头渐渐舒缓，随后朝着床边走去。

　　第二天，梁昊天睁开了双眼，在他睁开眼睛的时候，率先看到的是一双大眼睛正看着他，微微一愣，随后焦距的拉近才发现是冷秋月。

　　冷秋月看到梁昊天突然睁开了眼睛，脸色微红了下，随后说道：“昊天大哥你醒啦。”

　　梁昊天听后微微点了点头，随后从床上做了下来，目光闪烁了下，随后说道：“咱们下去吃点东西吧。”

　　冷秋月听后点了点头。

　　也就在两人刚走到楼下的时候，一个声音传了过来。

　　“咦，两位这么巧啊。”来的人，不是别人正式雷晔。

　　此时雷晔的脸上挂满的笑容，暗道自己手下办事效率够高的，没想到对方还真在这里住着，而且他为了见到两人，早早的便来到这里守候了起来，看到二人真的走了出来，眼中露出了一丝光芒。

　　“呵呵，是你啊。”梁昊天也笑了笑，他也明白什么，但是并没有点破。

　　“二位吃饭了么？不如我请二位吃一顿？”雷晔含笑看着二人，目光不由偷偷的看了冷秋月一眼，内心有些痒痒，对方的珠沙之下到底是一幅怎么样的容颜呢？雷晔的眼中充满了好奇之色。

　　“好啊。”梁昊天并没有拒绝，直接点了点头。

　　雷晔看后眼中的笑意更深，本来他还以为地方会拒绝，没想到对方竟然如此爽快的答应了下来，当然如果对方拒绝的话，雷晔也会用所有的办法，将二人带过去的。

　　目光闪烁雷晔笑了笑说道：“既然如此，两位请跟我来吧。我们这有个地方，饭食可是很不错哦。”话落，雷晔直接带着两人顺着大街朝着前方走去。

　　梁昊天看后微笑了下，拉上冷秋月跟了上去。

　　跟着雷晔走了一会之后，很快走到了一处豪华的饭店内。饭店占地面积倒是挺大的，在雷晔走进去的时候，梁昊天清楚的看到了雷晔对门口侍卫打的眼色。

　　梁昊天嘴角微翘，也没有任何忌讳，直接带着冷秋月走了进去。

　　来到里面，雷晔的笑意更深，转头看向梁昊天说道：“外面的环境是对外的，咱们去内院吧。那里的环境不仅好，而且不是什么人都可以进去的。”

　　“是么？”梁昊天听后眼中顿时佯装出了好奇之色，随后说道：“既然如此，那我也要跟着去看看了。”

　　雷晔点了点头，再转头的时候，眼中出现一道冷光，嘴角泛起一丝冷笑，进去了想要出来可就不容易了。

　　来到里面，梁昊天的目光不由露出了一丝异色，内院很大，而且真犹如雷晔所说一般，环境非常的优雅，四周的空气非常的清新，尤其是早上，夹杂着一些湿润，给人的感觉非常的不一般。



　　第583章 这可是个好东西（1）

　　而且四周开满了花朵，让整个空气中都弥漫着淡淡的花香，而在远处有一个亭子，亭子上已经摆上了一桌酒席。

　　“看来对方已经准备好了。”梁昊天的嘴角微翘。

　　“酒席我已经备好。两位请。”雷晔微笑了下，整个人看上去非常的绅士，目光偷偷的看了冷秋月一眼，本来他还以为自己这样应该很吸引人，但是令他生气的是，冷秋月的目光却放在了梁昊天的身上，随后冷笑了下，一会他就让冷秋月在自己身下婉转，想到这里的时候，雷晔的心跳不由加速。

　　来到亭子，梁昊天不由点了点头，看向雷晔说道：“这里的风景果然不错啊。呵呵，雷大哥果然会享受啊。”

　　雷晔听后微笑了下说道：“两位请坐，对了，我还不知道二位的名字，可否……”

　　梁昊天听后顿时一愣，随后微笑说道：“噢，是我失误了，我叫梁昊天我未婚妻叫单月。”

　　“单月？好名字。”雷晔听后眼睛不由亮了亮。

　　梁昊天微笑了下，他刻意将冷秋月的名字隐藏下来的目的很简单，毕竟冷秋月是神风殿的殿主，这个名字，他很害怕对方查出什么来。思索间，梁昊天拉着冷秋月做了下来，随后目光落在了那菜上，发现菜非常做的倒是非常的香，而且还可以感受到上面的温度，很显然这酒席也是刚准备不久的。

　　“两位多吃些，这里都是我们雷城有名的小吃。”雷晔微笑了下，眼中闪烁出一道光芒，他在这里面下了一种无色无味的药，这种药可以让人体内的能量瞬间麻痹，发挥不出任何的实力。当然在此之前他已经服下了解药。

　　梁昊天微微点了点头，倒是也没有客气，直接开吃了起来。在他吃完之后，就感觉到一股淡弱的能量朝着自己体内席卷了过去。

　　梁昊天看后不动声色的调动自己体内的金色本源将那些毒素直接净化了……

　　雷晔看后嘴角顿时微翘，他就怕对方对自己产生怀疑，不吃一口，那样的话，他只能来强硬的了，现在看来，计划倒是非常的顺利。

　　“咦，单月姑娘为何不吃呢？”看到冷秋月并没有动筷子，不由疑惑的说道。

　　梁昊天看后赶紧说道：“我未婚妻今天有些不舒服，所以……”

　　雷晔听后眉头微抬了下，眼中浮现出一丝疑惑，也就在此时梁昊天解释说道：“我未婚妻并不是修炼者。所以体质弱了一些。”

　　雷晔听后眼睛顿时一亮，点了点头，如果这样的话，倒是也好办了，就算对方不吃又如何？

　　“呵呵，不知道梁兄弟觉得我们的饭菜如何？”雷晔含笑说道。

　　“嗯，不错，非常好吃。”梁昊天点了点头，拿起筷子，再次夹了一些饭菜放到了嘴里。

　　雷晔看后微笑下，随后拿起酒杯倒了两杯酒，说道：“梁兄弟初来咋到，咱们干一杯，以后在雷城发生什么事情都可以找我。”

　　梁昊天微微点了点头说道：“那就谢谢雷大哥了。”话落梁昊天也不客气，直接将酒杯端了起来，一饮而尽。

　　雷晔看后顿时笑了笑说道：“梁兄弟果然好酒量啊。”

　　梁昊天微微点了点头随后说道：“雷大哥怎么不吃菜呢？”

　　雷晔听后点了点头，拿起筷子简单的吃了两口，梁昊天也明白什么笑了笑，但是该说的他也需要说两句。

　　雷晔放下筷子之后，嘴角再次微翘，他现在再拖时间，拖到梁昊天的药效发作为止，所以也不着急，和梁昊天就这样聊了起来。

　　梁昊天也不动神色的聊着，甚至借机了解起了雷神殿的事情。

　　而雷晔认为梁昊天早晚也活不了多久，所以也没有隐瞒，全部说了出来。

　　“对了雷大哥，我听说你们内院还有一个神殿，里面据说有一个圣阶的高手保护着，这是真的么？”梁昊天疑惑的说道，将所有的主题拉到了重点上。

　　“咦，你怎么知道的？”雷晔的眼中有些惊讶。

　　梁昊天顿时一笑说道：“我也是听说的，说让你们雷神殿的名气太大了！”再说这里的时候，梁昊天的嘴角不由抽搐了下，在此之前他根本不知道有这么一个地方，甚至连什么雷神殿他都没有听说过。

　　不过好话他必须说出来，因为很多人都喜欢听这个。

　　果然随着梁昊天的话落，雷晔的脸上露出了得意之色，说道：“不错，你的消息也倒是准确。我们内院的确还有一个神殿，那个神殿是和圣山有着直接的联系，而且也正如你所言，里面有我们雷城一个圣阶高手守护着。”

　　随着雷晔声音的话落，梁昊天顿时故作惊讶的说道：“神殿真的这么厉害么？竟然需要一个圣阶的高手去守护。”

　　“这……！”雷晔有些犹豫，但是想到梁昊天也是将死的人了，还不如满足对方这个好奇心，微笑了下说道：“因为里面有我们雷城的一件圣物，不过可惜的是，从雷城建城到现在从未有人拿到过。”

　　梁昊天听后瞳孔微微收缩说道：“这是为什么？”

　　雷晔微笑了下，再次说道：“因为想要拿到那东西，必须要得到圣山雷神的认可才行，但是雷城建立如此之久，每年都会进行圣山裁决，但是却没有一个人可以达到雷神的要求。这也导致雷神殿的圣物无人领取。”说到这里，雷晔不由暗叹了口气，但是随后笑道：“这次我也会参加圣山裁决。”说到这里雷晔的声音停顿了下，随后说道：“我一定要拿到那东西！”

　　“呵呵，我也相信雷大哥会成功的。”在说这句话的时候，梁昊天不禁有些恶寒，随后嘴角微翘，他现在算是明白了过来，他现在得到了雷神的传承，而内院神殿内肯定有属于雷神的东西，否则，也不会如此的吸引他了。

　　而且那既然是雷神的东西，那也就证明着，里面肯定有好东西，会是什么呢？梁昊天的内心微微加速。随后吐了口气，目光有些闪烁，随后抬头砍了雷晔，发现雷晔的目光有些闪烁。

　　梁昊天瞬间明白了什么，微笑了下，在和雷晔再次喝了一杯之后，眉头突然皱了起来，随后说道：“头好晕啊我的能量怎么……”

　　雷晔看到梁昊天的状况，眼中顿时露出了惊喜之色，本来他还在疑惑，梁昊天体内的药效为何这么久还没有发作，现在，他完全将这些归功到梁昊天体质上面，或许梁昊天的体质好一些，所以才会推移药效的发挥。

　　“咦，这是怎么回事？”梁昊天的声音中充满了疑惑，随后抬起头，看向一脸笑意的雷晔，微微一愣，随后说道：“雷大哥，是不是你的饭菜出了问题，不对啊，你也吃了怎么没事啊。”

　　雷晔听后眼中的笑意更深了，随后直接说道：“因为我提前吃了解药了。”

　　梁昊天听后眼中出现了一丝呆滞，随后说道：“雷大哥，你在饭菜里下药了？”

　　“呵呵，你还是挺聪明的。”雷晔微笑了下，目光落在了冷秋月的身上，眼中出现了一道异色。

　　“你为什么要这么做？”梁昊天听后脸上出现了怒气，但是在她说话的时候嘴角却出现了冷笑。



　　第584章 这可是个好东西（2）

　　“因为我看上了你的未婚妻。”雷晔倒是直言不讳的说道。

　　梁昊天听后整个人都是一愣，脸上露出了怒气说道：“你怎么可以这么做！”

　　“哈哈。”雷晔听后顿时大笑了起来，说道：“你太天真了。”话落，冷哼了一声，随着雷晔冷哼声音的话落，几道身影出现在了四周。

　　梁昊天的目光波动了下，大概的数了数，发现有八个，最高的实力也港式皇级中期的实力，阵容虽然大了一些，但是实力的没几个。

　　雷晔不知道梁昊天所想，只是大笑了起来，直接说道：“不好意思了，你放心的去吧，你的未婚妻，我会替你好好的照顾的。”

　　冷秋月听后紧紧的抓着梁昊天的胳膊，当时在进来的时候，她就听到梁昊天传来的话语，不让她吃饭，这个时候，她才明白了过来，对方这样做完全是有阴谋的，而梁昊天中毒也完全是为了她，顿时冷秋月的眼中充满了感动。

　　雷晔也看到了冷秋月眼中的惊慌之色，嘴角翘了起来，随后大笑了起来。他非常的享受这种感觉，随后冷然的目光落在了梁昊天的身上说道：“兄弟，对不住了，要怪就怪你未婚妻太吸引人了。”话落，雷晔的眼中露出了一丝异色，内心更是微微躁动了起来，他现在就恨不得将冷秋月脸上的珠沙扯下来。

　　梁昊天的脸上也出现了“惊慌”之色，拉着冷秋月的身体微微后退着。

　　这个时候雷晔看梁昊天的眼中也充满了怜悯，随后再次一笑，使了一个眼色，瞬间四周八个人同时朝着梁昊天的身体冲了过去。

　　“等等。”梁昊天大叫了出来。

　　雷晔听后摆了摆手，戏谑的看着梁昊天说道：“怎么你还有什么事情。”

　　“你要这么做？”梁昊天看着雷晔说道。

　　雷晔冷笑了下说道：“事情都到这地步了，你觉得还有回转之地么？”

　　“说的也是。”梁昊天听后顿时点了点头。

　　雷晔听后顿时大笑了起来，随后摆了摆手，随着八声低喝传来，恐怖的能量朝着梁昊天的方向席卷了过去。

　　“可是我想说，这些人太少了！”淡然的声音从梁昊天的口中吐了出来，在梁昊天说完这句话的时候，脸上的惊慌之色也全然消失了，身上散发出了冰冷之色，冷哼了一声，属于尊级的实力若有若无的传了出来，在那瞬间，梁昊天的身体瞬间动了，之间模糊的影子闪过，冲上来的一个人闷哼一声，身体瞬间倒飞了出去，口中吐出了一口血，身上的气势瞬间消失了。

　　蓝色的光芒从梁昊天的身上绽放了出来，恐怖的能量抖动，随后七声闷哼传来，又是七个影子倒飞了出去。

　　梁昊天现在的实力可是尊级的实力，完全不是这些人可以比拟的，而且在爆步诀的支持下，梁昊天的速度已经达到了一个极限。而且对于这个人梁昊天也不费吹灰之力。

　　在梁昊天全部解决之后，身体再次回到了冷秋月的身边，看着冷秋月略微惊慌的样子，不由暗叹了口气，轻轻的抓住了冷秋月的玉手，这个时候，两个胳膊上的印记再次散发出了柔弱的光芒，冷秋月瞬间好受了一些。

　　梁昊天看后吐了口气，随后目光笑吟吟的看向一脸呆滞的雷晔。

　　雷晔的精神有些慌乱，看了看四周被梁昊天解决的人，咽了一口唾沫，看向梁昊天，脸上充满了惊慌，声音有些颤抖的说道：“你……你的实力怎么这么强，还有你不是吃了药么？怎么没有事情？”

　　梁昊天听后顿时嗤笑了出来，直接说道：“哼，就你这点小伎俩我都看得不耐看了。”说到这里梁昊天不由笑了出来，这都是电视上出现的桥段，没想到现在也会出现在他的身上。

　　“怎么可能。”雷晔的眼中出现了恐惧之色，他知道梁昊天对付完那些人之后，现在也就剩下他了。

　　梁昊天含笑了下，恐怖的精神力直接席卷了出来，瞬间，本来想逃跑的雷晔身体也瞬间动弹不得了，眼神恐惧的看着梁昊天说道：“你想怎么办。”

　　梁昊天微笑了下说道：“你猜呢？”

　　雷晔听后惊恐的摇了摇头。

　　梁昊天微笑下，拉着冷秋月缓缓的走到了雷晔的身前坐了下来，直接说道：“多行不义必自毙。你不跟我玩心眼，你现在也没事。”说到这里梁昊天的目光变得冷然了起来，随后右手一翻，一颗白色的丹药出现在手中。随后目光落在了雷晔的身上，眼中充满了笑意，精神微微波动，雷晔的嘴巴缓缓张开。

　　雷晔顿时传出了支支吾吾的声音，眼中的惊恐之色更深了一分。

　　梁昊天微笑了下，直接将丹药放进了雷晔的嘴里。在丹药落入雷晔口中的时候，瞬间化开化为一道甘甜的液体进入了雷晔的肚子里，这个时候，压制雷晔身体的能量瞬间消散，在雷晔恢复行动的时候，惊恐的目光直接落在了梁昊天的身上，颤抖的说道：“你给我吃了什么？”

　　“这可是个好东西。”梁昊天微笑了下，随后再次说道：“而且这个东西还有一个好听的名字。他叫做断肠丹。”

　　“断肠丹？”听到这个名字雷晔整个人一愣。

　　梁昊天微笑了下，嘴角微翘，缓缓说道：“忘了告诉你，我还是一个炼丹师。刚才给你的那个好东西，可是一颗五品丹药哦。他对你身体前期有着巨大的好处，回去你可以感受一下，但是过一段时间，没有药物补充的话，你的体内会发生溃烂，整个会化为一滩脓血而死，嘿嘿。”说到这里的时候一，对方的眼中充满了恐惧，梁昊天的声音也到这里停止了下来，而是简单的说道：“这事情不可以透露出去，否则走露消息的话，你就等着死吧。”

　　雷晔听后惊恐的点了点头，在他现在看来，梁昊天就等同于一个恶魔，咽了口唾沫颤抖的说道：“你想怎么办？”

　　“呵呵，我想进入那个神堂。”说完梁昊天的眼中露出了精光。

　　雷晔听后微微一愣，想要摇头，但是却不敢摇头，只能惊恐的看着梁昊天，良久才说道：“想要进入神殿必须是雷神殿的核心弟子才行。”

　　“是么？那你就把我弄成核心弟子不就可以了么？”梁昊天面色轻松的说道。

　　雷晔微微一愣，随后苦笑了下说道：“想要成为核心弟子哪里有那么容易，而且加入雷神殿必须拥有雷系才行，这些都是基本的……”在雷晔说到这里的时候，声音突然停了下来。

　　“你说的是它么？”梁昊天微笑了下，右手散发出了淡淡的紫色光芒。

　　“雷电，这怎么可能。”雷晔看后整个人愣在了那里，但是梁昊天手上的能量的的确确是雷电，但是他清楚的记得对方先前用的是水系。现在看来他错了，咽了一口唾沫说道：“你……你精神者？”

　　“答对，可惜没奖励。”梁昊天半开玩笑说了一句，随后缓缓说道：“进入核心弟子有什么要求？”

　　“进入核心需要测试你的天赋，而且你要打败同等级别高手两个才可以。前两者都可以，但是最后一项却有点难。”

　　“难？”梁昊天听后眉头皱了皱，随后说道：“有多难？”



　　第585章 加入雷城

　　雷晔深吸了口气看了梁昊天一眼说道：“你要得到十只以上雷灵的认可才行，而且必须拥有自己的一只雷灵。”

　　听到雷晔的话，梁昊天顿时笑了，最基础的雷电本源他有了，战胜两个同级的尊级高手？对于他来说虽然有些压力，但是如果全力以赴的话，绝对有着不小的希望，至于得到十只以上雷灵的认可？貌似他在圣山内得到了所有雷灵的认可？

　　拥有一只雷灵？梁昊天嘴角的笑意更深了，他貌似有雷灵的头目。

　　雷晔也看到了梁昊天的样子，眼中浮现出了一丝疑惑，梁昊天是如何想的他不知道，但是看对方好像有自信的样子，雷晔的内心也略微的有些紧张，随后深吸一口气，压制着眼中的惊恐之色说道：“那我的解药。”

　　梁昊天笑了笑，雷晔的声音中还是有着细微的颤抖，看来对方真的是害怕了，不过他给对方的并不是一颗毒药，而是一刻价值连城的丹药，但是经过一系列的事情，他也成功的把握到了对方的心里，目光闪烁下，随后直接说道：“放心吧，等事成之后，我会给你解药的。不过这件事情不能说出去，如果我出现了任何的事情，你也不会有任何的好过的。”话落，轻轻的拍了拍雷晔的身体，雷晔听后赶紧点了点头说道：“放心吧，我绝对不会说出去的。”

　　梁昊天满意的笑了笑，随后说道：“现在的时间还早，刚好，带我去加入雷神殿吧。”

　　雷晔听后点了点头，站了起来，也没有废话，直接带着梁昊天朝着外面走去。

　　梁昊天看后拉上有些愣神的冷秋月紧紧的跟了上去。

　　来到外面，一个侍者走了上来，满脸挂着笑容，但是在他看到同样跟上来的梁昊天和冷秋月的时候，整个人一愣，眼中出现了疑惑之色。

　　雷晔也没有废话，直接说道：“去后院处理下。”话落直接朝着外面走了出去。

　　梁昊天走到那个侍卫身前的时候，也同样笑了笑说道：“麻烦你了。”话落，拉着冷秋月走了出去。

　　来到外面梁昊天不由吐了口气，此时雷晔缓缓开口说道：“想要进入加入雷神殿必须是雷城的城民才可以，所以我带你拿到一个身份。”

　　梁昊天也明白什么，微微点了点头，跟着雷晔朝着雷城的内部走去。

　　在雷晔带着两人走到一个城堡的时候才停了下来，目光落在了梁昊天的身上说道：“咱们进去吧，这里是我们雷城认证的地方。”话落也不废话，直接带这梁昊天走了进去。

　　在跟进去之后，梁昊天的眼中不由露出了异样，里面的装饰非常的豪华，而雷晔在这里也拥有者不寻常的身份，经过的人对于雷晔都充满了恭敬的目光，不过在落在梁昊天身上的时候却是疑惑。

　　“雷达叔。”在雷晔带着两人走到一个独立房间的时候，雷晔敲了敲门，在里面传来一声闷沉“请进”声音的时候，雷晔带着二人走了进去。

　　里面的空间很大，而在房间的中央位置，有一个长长的桌子，而在桌子的后面坐着一个身材肥胖的中年男子。

　　那个中年男子听到雷晔话之后，顿时抬起了头，脸上顿时露出了笑意，随后直接说道：“你不在家好好修炼跑我这里做什么了？”

　　“呵呵。”雷晔脸上此时表现的非常的平静，直接说道：“我有两个朋友想要加入雷城，不知道雷达叔能否同意。”

　　那个肥胖的中年男子听后眼中露出了一丝疑惑，随后目光落在了梁昊天和冷秋月的身上，眼中顿时露出了精光。

　　梁昊天也注意到了，眉头微抬了下，心中明白，对方虽然是个胖子，但是绝对是一个心思慎密的胖子。

　　“是么？这是你的朋友么？”胖子此时的脸上挂上了笑容。

　　“嗯。”雷晔点了点头。

　　“好吧，既然是你带过来的人。”胖子微笑点了点头，目光落在了梁昊天和冷秋月的身上说道：“你们过来吧。”

　　梁昊天微微点了点头了这冷秋月直接走了过去。随后跟着雷晔直接朝着雷神殿的方向走了过去。

　　来到那个肥胖中年男子身前的时候，胖子直接说道：“需要你们二位的一滴血。”

　　梁昊天微微一愣，虽然他不知道肥胖男子要做什么，但是他依然右手一翻，一滴血瞬间悬浮了出来，随后看向冷秋月说道：“放心吧，不疼的。”

　　冷秋月听后直接点了点头，伸出了洁白的玉手。

　　梁昊天看后微笑了下，拿着匕首轻轻的在那洁白的玉手上刺了一下，在一滴血悬浮起来的瞬间，金色的本源微微运转，伤口瞬间融合了。

　　冷秋月看后脸上挂上了柔和的笑容。

　　看到悬浮的两滴血，那个肥胖的男子眼中露出了一丝惊异，随后缓缓说道：“精神者？不错。”话落，胖子的眼中闪过到紫芒，淡淡的能量从胖子的身上席卷了出来，一个复杂的之印记瞬间出现，在融入到两滴血的瞬间，直接回收重新融入到了两人的体内。

　　再进去的时候，梁昊天感觉有些炙热，但事后很快恢复了正常。眉头微抬了下，发现身上并没有什么异样。

　　“恭喜你们加入雷城。”胖子微笑说道。

　　梁昊天点了点头，眼中露出了一丝异样，因为在胖子施展那印记的时候，他清楚的感觉到了胖子身上的气势，貌似是尊级的存在。

　　嘴角略微的抽搐了下，这么一个胖子竟然拥有尊级的实力……

　　“呵呵，谢谢雷达叔叔了。”雷晔顿时笑了笑。

　　雷达微微点了点头摆了摆手说道：“没事，谁让我和你爸爸这么熟啊。”

　　雷晔听后笑了笑，说道：“那我不打扰雷达叔了。”话落带着梁昊天和冷秋月走了出去。

　　来到外面雷晔直接说道：“这次也亏他有时间，否则在外面进行认证可就麻烦了。不过，现在你们也是雷城的人了，也算是走出了第一步。下面我会带你进行雷神殿的测试，通不过过的话，不能怨我了。”

　　“放心，如果通不过，我也会把解药给你的。”梁昊天含笑说道。

　　雷晔听后吐了口气，微微点了点头，带着两人朝着雷神殿的方向走去。

　　而三人离开的时候，雷达却从房间内走了出来，眼中闪烁着淡淡的精光，随后思索了下，朝着外面走了出去。

　　三人来到雷神殿，梁昊天眼中的笑意更深。

　　雷晔直接带着梁昊天走进了雷神殿的前院，边走边说：“想要加入雷神殿，首先进行简单的测试。”说话之间雷晔带着梁昊天已经走到了一个大殿内，大殿坐落在前院的深处，当三人走进去的时候顿时吸引了不少人的目光。

　　梁昊天的眼中有些异色，里面的人倒是不少，而在大殿的最前方则是进行着简单的测试，测试的内容便是看看是否领悟雷系本源。

　　而这里想要领悟雷系本源很简单，第一是上一代的遗传，第二是自身在雷电中领悟，第三便是通过雷灵的认可，雷灵会授予人的雷电体质。不论武者法者所发出的攻击都会存在恐怖的雷电属性，这也算是神风帝国其中一个特殊之地。至于这个地方无任何人敢惹的原因买这里本身便有一个神级的高手，是不是谣言谁也不清楚，但是挑衅雷城的高手，都会在一夜之间凭空消失。



　　第586章 尊级的实力

　　“该你了去吧。”雷晔此时脸上已经恢复了平静，但是看梁昊天的时候，眼中还是略微的出现一丝慌乱。

　　梁昊天微笑到点了点头，缓缓地走了上去。

　　“把你的手放在水晶球上。”测试的是一个中年男子只见他淡淡的说道：“把你体内的雷系能量输入进去。”

　　梁昊天微微点了点头，右手放了上去，随着雷系本源的运转，水晶球顿时散发出了白色的光芒，而且非常的刺眼。

　　男子看后眼中顿时露出了惊异之色。

　　梁昊天看后微笑了下，也就在他打算收回的时候，只见水晶微微颤动了下，散发出的光芒瞬间变得刺眼了起来，紧接着碰的一声倾向传来，水晶直接炸开了，梁昊天微微一愣，精神瞬间波动，那些破碎的碎片瞬间收容了起来，看着略微愣神的男子说道：“不好意思。”

　　那个男子听后微微愣了愣，随后摇了摇头说道：“你的雷电能量非常的精纯。”说完停顿了下，再次说道：“是我见过最精纯的，好了测试通过。”

　　“谢了。”梁昊天微笑了下，转过了头，在他转投的时候，发现四周的人传来了嫉妒的目光。包括雷晔眼中也有同样包含这样色彩，不过很快便隐藏了下去。

　　梁昊天也没有在意直接走向了雷晔说道：“测试通过，我现在算是雷神殿的人了么？”

　　“嗯。”雷晔微微点了点头。

　　“那咱们进行核心弟子的测试吧。”梁昊天也不愿意浪费时间，直接说道。

　　雷晔瞬间一愣，对方也太心急了吧。

　　“怎么？有问题么？”梁昊天疑惑的看着雷晔。

　　“嗯，因为测试一生中只可以测试一次。”雷晔点了点头说道：“因为核心弟子必须是天赋好的，所以没有把握的时候，最好是不要进行测试。”

　　听到雷晔提醒的话，梁昊天顿时笑了笑，随后说道：“谢谢你的提醒，不过我决定的事情从来不会改变。”

　　听到梁昊天的话，雷晔眼中露出了一丝不屑，当核心弟子真的那么容易？自己当时也是靠着狠多的关系，才成为核心弟子的。而对方则是想着不靠任何帮助就想成功？哪里有那么容易，而且对方对战的不是一个人而是两个人。两个同级的高手，虽然他不知道梁昊天具体的实力有多强，但是两个同级的高手压力绝对是巨大的，要么对方放水，要么能够让两个尊级的高手信服，否则想要成为核心弟子的难度非常的巨大，但是这也造成了雷神殿每一个核心弟子都拥有非常强悍的天赋。当然靠关系进来的雷晔并没有在其中。

　　而且就算对方对战两个尊级的高手成功了又如何？那雷灵的测试可是不容易。而且梁昊天现在还没有一直雷灵，这更是难上加难。

　　梁昊天也注意到了雷晔眼中一闪而过的神色，微笑了下，也没有多说什么，在拿到认证的雷神殿令牌的时候，跟着雷晔了出去。

　　这次雷晔直接带着梁昊天走到了中院，来到中院之后，雷晔也同样没有浪费时间直接带着梁昊天走到了另外一个大殿内，大殿内并没有多少人。梁昊天数了数发现只有五六个而已，他们好像在这里等待着什么一般，看来很多想成为核心弟子的人都是小心翼翼的啊，没有绝对的把握之前，绝对不会来到这里。

　　在三人走进来的时候，也吸引了里面人的注意了。雷晔他们也都认识，雷城有名的花花公子，凭借家族的实力和自身的一些小实力在外面作威作福，看上他的人虽然没有几个，但是表面的功夫还是要做足的。

　　所以在雷晔走进来的时候，同时朝着雷晔问好了起来。

　　而雷晔也很享受这种感觉，脸上出现了高傲的神色，带着梁昊天和冷秋月直接走到了最前面，目光落在了一名老者的身上，直接说道：“五长老，有一个人想要进行核心弟子的测试。”

　　“是么？”那个老者抬起了头，目光直接落在了梁昊天的身上说道：“是他么？”

　　雷晔微微点了点头。

　　老者看后眼中露出了一丝精光，点了点头，看向梁昊天直接说道：“尊级的实力？”

　　梁昊天听后有些心惊，随后直接点了点头。

　　看到梁昊天点头，四周的人同时露出了震惊之色，没想到如此年轻的一个人竟然达到了恐怖的尊级，当然如果他们知道冷秋月的实力在圣阶的时候，不知道会如何想了。

　　而雷晔在听到梁昊天是尊级的时候，整个人身体也略微的有些僵硬，嘴角略微的抽搐了下，这个时候他算是彻彻底底明白自己的那八个人为何没有威胁到梁昊天，反而被梁昊天收拾了。尊级？对于他来说可是一个非常仰望的高度啊。

　　老者直接说道：“想要成为核心弟子，最初的测试你便是要打败两个尊级的高手。你决定好了么？”

　　梁昊天点了点头说道：“打斗中可以使用宠兽么？”

　　“不可以，虽然宠兽也算是你的战斗力，但是我们雷神殿核心弟子考验的是自身的素质。”老者直接否决了梁昊天的想法。

　　“好吧。”梁昊天点了点头，既然这里有着人家的规则，那他也没有什么好说的。按照对方的规则走吧。两个尊级的？虽然有些压力，但是也可以完全将他的战意挑逗出来，谁赢谁输谁又说的准？

　　“呵呵不错。”老者顿时笑了笑，说道：“跟我来吧。”话落，老者的直接带着梁昊天朝着大殿的后面走了过去。

　　“不用排队么？”梁昊天看了先来的那几个人，疑惑的说道。

　　“尊级的测试不用排队。”老者并没有回头，但是声音却传了过来。

　　梁昊天微微点了点头，也没有再说什么，拉着冷秋月紧跟了上去。

　　大殿内其余的人，互相看了一眼，随后也紧跟了上去，尊级的战斗可是难得看上一次，更为难得的是，一个尊级的高手要对战两个尊级的高手，这更是难以见到的。

　　来到大殿之外，是一个非常空荡的地方，而在那空荡地方有几个战台，其中两个站台上还在进行着测试。分别有两个中年男子进行着监督，梁昊天看了一眼，发现有一个王级的，还有一个皇级的。目光再次波动，落在了一个大个的站台上，那个战台坐落在整个空间的中央位置，占地面积很大。

　　在这里，梁昊天感觉到了澎湃的雷电能量。

　　雷电能量非常的浓郁，带动着梁昊天的体内的雷电本源也运转了起来，整个人身上浮现出了淡淡的紫色光芒。

　　老者微笑了下，右手一抬，澎湃的能量夹杂着刺耳的声音瞬间响了起来，犹若一道奔雷一般冲了出去。梁昊天在那声音中感觉到了一股诡异的音频。

　　果然没多会，两个虚影落在了站台上，眼中露出了疑惑的光芒，随后看向了那个老者，恭敬的说道：“三长老。”

　　老者微微点了点头，缓缓说道：“你们两个在核心弟子中也算是资质不错的，而且实力也达到了尊级的级别，现在我让你们两个第一个新来的进行测试。用出你们的全力。”



　　第587章 以一对二

　　二人听后同时一愣，目光波动，随后落在了梁昊天的身上，眼中泛起一丝光芒，随后便听到其中一个缓缓说道：“三长老，我一个人足矣。”

　　三长老听后微笑了下说道：“规则是不可改变的。当然你们如果选择一个人一个人的上，我也不会说什么。”

　　那个人听后眼中瞬间亮了亮，微微点了点头，目光看梁昊天的眼中充满了挑衅。随后对着身边的那个男子说了两句什么。

　　那个男子听后微微点了点头，眼中顿时露出了笑意，身体缓缓的退到了一变。

　　梁昊天也听到了那个人的话，嘴角微翘了起来，对战两个尊级的高手？足够的压力，也能够让他爆发出恐怖的实力。而且刚才那句话，尤其对方那挑衅的目光，也让梁昊天的内心出现了傲然，一个人对战自己？未免也太狂妄了吧？

　　“上去吧。这是你的第一项测试。”老者微笑了下，直接说道，而梁昊天的战斗，老者也足够的重视，不然也绝对然不会亲自监场了。

　　梁昊天微微点了点头，精神缓缓波动，身体非常轻盈的飘落在了台上。

　　老者眼中露出了一丝惊异之色，在梁昊天精神波动的时候，他就看了出来，对方貌似是一个精神着，一个拥有雷系本源的精神者？老者的眼中多出了一丝好奇，随后微笑了下，体内的能量缓缓波动，站台瞬间被一层守护能量包裹了起来。

　　“开始吧。”在一切准备好之后，老者淡然的声音响了起来。

　　随着老者声音的话落，两人的身体都没有动，但是目光都死死的看着对方。

　　“尊级？有意思。”和梁昊天率先战斗的那个人，嗤笑了下，眼中闪烁出一道光芒，随后缓缓的说道：“你的天赋不错，可惜你碰到的是我。雷云！”男子话落，身上顿时蒙上了紫色的光芒，澎湃的雷电能量瞬间从体内爆发了出来，瞬间整个战台被澎湃的雷电布满。

　　梁昊天微微吐了口气，嘴角依然挂着温和的笑容，摆了摆手缓缓说道：“是么？不过我建议你们两个一起上。”

　　那个男子微微一愣，随后脸色瞬间变得冰冷了下来，低喝一声“找死”在男子话落的瞬间，身影已经消失，不到一秒，直接出现在了梁昊天的身前，一个充满恐怖雷电能量的拳头直接朝着梁昊天的身体打了过去。

　　梁昊天的右手动了，但是在梁昊天右手动的时候，在场的人都感觉到眼前一花，紧接着碰的一声巨响传来，梁昊天的身体依然站在那里，没有丝毫动弹，但是他的右手却紧紧的抓到了对方的拳头。那恐怖的能量爆发，让梁昊天金色的长发飘荡了起来。

　　所有人都瞪大了眼睛，好强的体质，竟然徒手将对方的攻击接了下来。

　　老者的眼中也有些惊异之色，但是他却清楚的感觉到，那恐怖的雷电竟然被梁昊天的身体吸收了一部分，要不是如此梁昊天决然没有如此的安详。

　　而攻击梁昊天的那个男子也楞了下，脸上浮现出一丝怒气，冷哼一声，右手再次紧紧一握，恐怖的能量瞬间将梁昊天的手臂弹开右手恐怖的雷电再次浓郁了一倍，朝着梁昊天的胸口打了过去。

　　梁昊天的脸上出现了一丝凝重，他并不想靠着雷灵的能力，他要靠自己，靠自己的实力，在那瞬间，梁昊天的身体也动了，随着精神力的波动，澎湃的雷电能量也瞬间从体内席卷了出来。

　　正面的碰撞，梁昊天的身体瞬间打了上去。

　　“碰。”一声惊天巨响传来，两人的身体瞬间后退了出去，所有人都是一愣，尤其是老者，他没有想到梁昊天一个精神者，体质竟然会如此的强悍，竟然堪比武者，因为两人后退的距离差不多……而且他才会不相信凭借梁昊天的实力只有雷电这一种本源……

　　“有点实力。”那个男子眼中的轻视消失了，本来他以为对方不一定是哪家的管家弟子，凭借丹药的达到现在的实力，但是现在看来，对方是靠着自己的实力上来的，这绝然不同了。

　　“你也不错。”梁昊天微笑了下。

　　“是么？不过这只是个开始。”男子微笑了下，刚开始他的确是尝试性的攻击，现在战斗才刚刚开始而已。

　　梁昊天眼中顿时露出了好奇之色，随后缓缓说道：“是么我很期待，希望你别让我失望。”梁昊天的话也不客气，直接让对方的双目一凝。

　　随后只见对方大笑了一声，身上的其实节节攀升了起来，瞬间整个战台都充斥着恐怖的能量波动。

　　“嗡。”的一声轻响，男子手中出现了一把枪，一把金色的长枪，长枪上波动着蓝色的光芒，甚是显眼。

　　而且在男子拿到武器的瞬间，身上的气势再次达到了一个完全的高度。

　　梁昊天的心跳微微加速，里面不由升起了一种豪迈？战么？那就要战到底！在梁昊天想到这里的时候，身上的气势也暴增了起来，嗡鸣的声音响起，梁昊天的手中也出现了一把长枪，一把散发着红色光芒的长枪。

　　看到对方也是用枪之人，那个男子的眼中不由露出了一丝异色，随后冷哼一声，一道虚影瞬间冲了上去。

　　梁昊天长啸一声，身体也动了，一道虚影的山空，碰碰的巨响瞬间传了过来，而他们肉眼看到的也只是一道道虚影而已，可见对方的速度有多么的恐怖，只不过现在局限在一个站台上。

　　恐怖的能量波动，让四周的守护层都有了微微的颤动。

　　除了老者，其余人都张开了嘴巴，尊级的实力如此的恐怖，光凭那恐怖的速度，完全可以秒杀他们皇级的实力，因为这速度完全不是他们可以反应过来的。至于皇级之下吓得直接腿软了。

　　“雷斩天下！”一声低喝声瞬间传来，刺耳的声音引起了战台上空间的淡淡的动荡。

　　梁昊天冷哼了一声，精神力瞬间席卷，第四层的精神斩夹杂刺耳的声音迎了上去，在那瞬间，梁昊天的身体也动了，他雷电并没有功法，但是在他精神力的运作下，他却能爆发出恐怖的能量。而且他又不是光雷电一种本源之力。

　　“碰。”随着两股能量的相交，恐怖的能量带动着空间的波动，再次冲天而起，尊级的能量可是相当的彪悍。

　　而在那能量的波动着，此时一个人影脱颖而出，只见梁昊天的嘴角微翘，说中的长枪一抖。

　　“裂地击。”随着那淡然声音的话落，无数枪影瞬间焕发而出，恐怖的精神力带着雷电的能量席卷了出去。

　　不知道是不是雷电的特性，梁昊天这枪的速度非常的快，而且夹杂着奔雷的声音。

　　那个男子也微微一愣，手中的枪也动了，只见男子手中的长枪抖动，一个巨大的枪影直接朝着梁昊天刺了过去。

　　“碰。”

　　随着那恐怖声音的话落，梁昊天的头发瞬间飘扬了起来，对于那恐怖的冲击视若无睹，精神力直接席卷，开始分解了起来。

　　至于那个男子在如此强悍的冲击之下，身体再次倒飞了出去。

　　梁昊天的嘴角微翘，一道虚影闪过，右手一抬，再次朝着男子拍了过去。



　　第588章 项测试（1）

　　男子咬了咬牙，进行了一时抵挡，但是奔雷的响声崛起，男子闷哼了一声，梁昊天的身体悬浮，瞳孔内浮现出淡淡的金色，随后落在了两外一个人身上，缓缓说道：“你们两个人一起上吧，我不想浪费时间了。”

　　“狂妄。”那个男子微微一愣，虽然现在梁昊天占着很大的优势，如果对战另外一个人赢的局面的确非常的大，但是对战两个人，可不是梁昊天想想的那么简单了，这也是为何他送了梁昊天这么一句话。

　　“你们不是也挺狂妄呢么？”梁昊天冷哼了一声，挑衅的目光看向了二人。

　　那个后退出去的男子，咬了咬牙，对方的实战经验非常的丰富，决然也是在战斗中洗礼出来的人。

　　二人同时对视了一眼，冷哼一声朝着梁昊天冲了过来。在冲上来的瞬间，那个男子手中也出现了一把武器。

　　那是一把厚重的站刀，同样是一名武者，而两名武者爆发出来的气势，让梁昊天的心跳微微加速，压力瞬间大增。深吸了口气，右手也紧紧的握起了手中的长枪，低喝一声，身体也瞬间冲了上去。

　　而此时台下的人，眼中也露出了一丝异色，虽然都认为梁昊天狂妄了一些，但是梁昊天的确拥有着很强悍的实力。

　　“炙天煞。”淡然的声音从梁昊天的口中再次吐了口出来，在梁昊天声音话落的瞬间，梁昊天的长枪瞬间抖动了起来，恐怖的能量再次绽放，低喝的声音响起，一道长枪虚影瞬间朝着二人拍了过去。

　　二人冷哼一声，体内的雷电能量瞬间爆发，二者瞬间分开距离，右手中的武器同时一抖，朝着梁昊天斩了过去。

　　梁昊天的呼吸有些压制，两个人累积的攻击果然够强，因为他此时的能量要进行分化，稍微不慎，都有可能被对方一个人攻击到，自己受到伤害，想要赢的几率业绩低了下来。

　　思索之间梁昊天的身体再次动了，御神诀缓缓运转，两道虚影瞬间出现，同时冲了上去。

　　两个人同时一愣，尤其其中一个本来以为是虚影，但是在对上的时候，那个男子顿时一愣，因为在那个所谓的虚影当中也感觉到了强悍的攻击力。

　　“碰。”防不胜防的他，身体瞬间倒飞了出去，这就是御神诀的特性，因为转换出来的虚影并非真正的虚影，而是一个可以拥有梁昊天一般攻击力的虚影。虽然只有一击之力便会消散，但是这却往往会给梁昊天带来意想不到的效果。

　　梁昊天的嘴角微翘，手中的长枪再次一动，恐怖的凌厉之气再次爆发，一道枪影直接转向了对战的那个男子。

　　男子冷哼了一声手中的长枪也瞬间迎了上去，他就不相信，自己在枪上的功夫比对方差。

　　但是在两把长枪接触的时候，男子的手顿时颤动了起来，因为再对方的长枪上，他感觉到了一股诡异的频率波动，而且一股股暗劲从上面席卷了上来。

　　“碰。”一声巨响再次响起，男子的身体被一股力道瞬间震得后退了出去。也就在梁昊天打算再次追击的时候，一股恐怖的凌厉气息瞬间从梁昊天的左侧传来。

　　梁昊天微微一愣，手中的长枪瞬间横了上去。

　　“碰。”刺耳的摩擦声，让下面实力差的人有些牙颤。但是梁昊天的身体却安然无恙的后退了出去，但是那恐怖的力道却让梁昊天的双手有些发麻。

　　脸上有些郑重，两个人给他的压力绝对巨大。

　　此时二人再次站在了一起，双眼看梁昊天都充满了冰冷，而在那冰冷里面包含的是浓郁的战意。梁昊天的实力够强，对于他们来说也是一个不错的成长机会。

　　梁昊天深吸了口气，体内的雷电能量可是耗费了不少了，他现在内心衍生出了一个想法，要知道水是传电的，如果把二人的身体同时打湿，会有什么效果呢？想着梁昊天的眼中闪烁出了一丝丝光芒。

　　此时二人的身体再次痛了，两道虚影的闪过，恐怖的凌厉气息已经到了梁昊天的身前。

　　淡淡的绿色光芒在梁昊天身上出现，两个虚影再次出现，在那瞬间，梁昊天的身体急速后退了出去，而两人爆发的攻击，直接冲击在了那守护层上，瞬间让守护曾再次抖动了起来，尊级爆发出来的实力可不是皇级的战斗可以比拟的，挥手之间都可以带动非常恐怖的能量。

　　两人回过神，转头的时候，同时愣了愣，因为出现在他们眼前的是无数个水球，眼中虽然有些惊讶，但是这惊讶只是惊讶梁昊天竟然还有水系本源，至于水球他们清楚的感觉到那水球并没有多少攻击力，最多造成一些阻力而已。

　　而下面的那几个人眼中也充满了疑惑，尤其雷晔顿时笑了，他认为，梁昊天是招架不住了，所以只能凭借这些水汽试图阻挡一下对方，但是这些水球可以么？

　　梁昊天并不知道四周的人在想什么，在那瞬间，梁昊天恐怖的精神力席卷了出来，无数水球瞬间压缩了起来。

　　这个时候，让那两个男子同时愣神了下，压缩起来的能量或许没什么，但是那只是一颗两颗，但是现在呢？那可是上百颗啊。上百颗的席卷，他们的实力再强，抵挡起来也有些难度。毕竟数量太大了，所以他们选择了直接攻击，不给梁昊天任何压缩的机会。

　　梁昊天也感觉到了对方的想法，顿时笑了笑，无数水球瞬间包裹了上去，在打在对方身上的时候，梁昊天的精神瞬间抖动。

　　“爆。”淡然的声音从梁昊天的嘴里吐了出来。在那瞬间“砰砰砰”的声音瞬间响了起来整个战台瞬间被水雾包括，只有梁昊天所在的那一片区域没有囊括进去。

　　一个水球的爆裂或许显现不出什么来，但是上百个水球一起爆炸呢？蓝色的光芒显现的略微眨眼了起来，持续了很久才缓缓消逝。

　　而那水球爆裂开来形成的水珠，在梁昊天恐怖的精神作用下，也悬浮在空中，至于两个男子，身体倒飞了出去，而身上也被水汽所包裹了起来。二人身体后退的距离并不是多么的远，虽然水球爆裂的能量非常强悍，但是对于尊级的高手最多也起到的一个强悍的阻挡，就算是真正的伤害，也只是外伤而已。

　　而台下的几个人眼中有些怪异，雷晔更是忍不住笑了出来，他早就会料到有这么一个结果了，梁昊天还真以为这么多水球就可以将对方击败？

　　而此时梁昊天看到停下的二人，嘴角微翘了下来，随着两声低喝的响起，两道虚影再次朝着梁昊天冲击了过来。

　　梁昊天冷哼了一声，现在也是他实验的时候到了。在那瞬间，梁昊天的身体也动了，再后退的瞬间，澎湃的雷电全部从体内涌了出来，这个时候，两个男子或许可以感觉到四周的水系能量快速的朝着他们聚集了过去，但此时他们一味的攻击已经忘却了四周的水系能量波动。

　　梁昊天嘴角微翘，身体瞬间停滞了下来，一个虚影闪过，身体骤然之间冲了上去，一声巨大的奔雷声音瞬间响起。



　　第589章 项测试（2）

　　本来紫色的光芒在一秒之内转换成了金色，澎湃的雷电瞬间充斥到了整个战台。

　　“能量太分散了。”其中一个男子顿时嗤笑了下。

　　“是么？”梁昊天顿时笑了笑，眼中闪过一道淡淡的光芒，精神瞬间波动，水系能量瞬间发生了变化，密度瞬间变得大了起来。

　　那个男子的笑容瞬间僵住了，而且身体略微的有些抽搐，因为他们感觉到那分散的能量仿佛在他们四周凝聚了起来，而且没等他们任何的反应那澎湃的雷电便瞬间布满了他们的身体。

　　虽然作为雷电体质的他们有着高防御的能量，但是那雷电的力道死死的附着在他们身上，当身体达到一个临界点的时候，整个人也瞬间麻痹了下来，身体从空中掉落了下去。

　　“怎么回事？”外面的人同时一楞，雷晔的眼中充满了不敢相信之色，而冷秋月则是惊喜之色。至于老者的眼中则是露出了精光，看梁昊天的目光也变得不同了起来。谁有能想到梁昊天的先前只是为了后面的铺垫。

　　梁昊天的心思太慎密了，这也让梁昊天给老者的印象更加深了一分。

　　而此时战台上，两个男子站了起来，眼中也有些愣神，他们此时还不知道到底怎么回事呢，为什么对方的攻击明明非常的分散，怎么就打在了自己的身上？

　　看着疑惑的二人，梁昊天微笑了下，也没有客气直接解释说道：“水是导电的，而你们身上全都是水，整个战台也都是水，所以你们中招了。”

　　随着梁昊天的解释，二人同时一愣，利用能量将身上的水汽蒸发之后，抬头打算再次进攻的时候，梁昊天的身前再次浮现出了上百颗水球，而且随着蓝色能量的波动，水球还在不断的增加着。

　　而人同时一愣，身体快速的后退了两步，眼中出现了一丝惊慌，如果梁昊天趁着他们麻痹的时候瞬间发出攻击，二人也绝对不会好过。

　　梁昊天也笑了，在测试成功之后，他对自己的信心变得更加大了起来。

　　“认输么？”梁昊天微笑了下，如果再不用全力的情况下，将对方击败也是一个不错的选择，这样毕竟可以让他留下很多后招，就算以后发生什么时候，也可以临时变化。这对于他来说只有好处没有坏处。

　　看着梁昊天身前依然不断增加的水球，二人犹豫了，如果梁昊天在来这么一下，他们也承受不了。

　　看着二人的样子，梁昊天微笑了下说道：“不认输么？那我只能不客气了。”在那瞬间所有的水汽瞬间动了，梁昊天没有进行任何的压缩，所有的水球冲了上去。

　　“我们认输。”看到梁昊天的动作，二人同时叫了出来。

　　梁昊天顿时笑了笑，随着精神的波动，所有的水球瞬间消失了。

　　在水球消失的时候，二人的压力瞬间也消失了，同时吐了口气，看梁昊天的眼神也不一样了起来，对方虽然有些取巧，但是他们都明白，这也是梁昊天的实力，而且对方的实战经验非常的丰富，完全的超出了他们的预估。这也算是他们给自己找了一个安慰。

　　“嗡。”随着一声轻响传来，战台四周的能量消失了，老者的身体缓缓的漂浮到了站台上。

　　“五长老对不起。”二人同时说道。

　　老者听后微笑了下摆了摆手，随后说道：“你们表现的已经很好了。只是他太优秀了。”

　　听到二人的话，两人都没有反驳，因为事实正犹如老者所说一般。

　　“恭喜你测试通过了。”老者的目光落在了梁昊天的身上缓缓的说道。

　　随着老者声音的话落，下面的人同时微微一愣，尤其雷晔的眼中充满了不敢相信之色，但是随后冷哼了一声，就算梁昊天现在测试通过了，但是最终的难度还在后面，到了后面可没有投机取巧那一说。

　　“嗯。”梁昊天微微点了点头，也没有废话，直接跳下了战台，来到了冷秋月的身边。

　　“昊天大哥，你好厉害。”冷秋月高兴的说道。

　　梁昊天微微点了点头，看了冷秋月一眼，自己再厉害哪里由她厉害？这么年轻就到了圣阶的实力，放眼天下，能有几人？

　　冷秋月并不知道梁昊天所想，看到梁昊天没有再说话，也没有再说什么。

　　“下次我们会在挑战你的。”此时站天上，两个男子的目光炙热的落在了梁昊天的身上。

　　“呵呵，我等你们。”梁昊天也只是微笑了下，并没有多说什么。

　　“五长老我们先走了。”那两个男子对着那个老者说道。

　　老者微微点了点头，看二人离开之后，身体也落了下来，随后目光看了梁昊天一眼缓缓说道：“不错，不知道你是哪家的孩子？”

　　梁昊天还没有说话，雷晔在一边直接说道：“他们两个是我朋友，刚加入雷城的。”

　　“哦？”老者听后微微一愣，眼中露出了一丝惊讶，随后落在了梁昊天的身上缓缓说道：“你以前是哪的人？”

　　“苍龙帝国。”梁昊天也没有任何的隐瞒，直接说了出来。

　　老者听后眼中的惊讶之色更深，随后说道：“你的雷系本源觉醒多久了？”

　　梁昊天听后缓缓说道：“觉醒没多久，对了，咱们下一项测试什么？”他并没有说出具体时间，很怕老者怀疑什么，所以方法他直接选择了转移话题。

　　老者微微点了点头，他也听出来对方话里的意思，看了梁昊天一眼缓缓说道：“你需要得到二十个以上雷灵的认可，而且让其中一个雷灵认主才行。”

　　梁昊天听后点了点头说道：“那咱们走吧。”

　　老者听后微微点了点头说道：“随我来吧。”话落直接带着梁昊天朝着另外一个方向走了过去。而随着前进的越来越长，梁昊天清楚的感觉到雷电的能量非常的浓郁，而且非常的精纯，梁昊天体内的雷电本源波动的更加强烈了起来。

　　“到了。”老者的身影停了下来，淡然的声音从口中吐了口出来，看了梁昊天一眼，说道：“你自己跟我进来吧。”

　　梁昊天微微愣了下，随后抬头看了一眼，发现老者带着他来到了一个密室的外面。

　　密室完全是由石头打造的，虽然隔着一个石门，但是梁昊天却感觉到了里面澎湃的雷电波动，微微点了点头目光看向冷秋月说道：“在这里等我，放心我很快就会出来的。”

　　冷秋月听后微微犹豫了下，最终点了点头。

　　梁昊天看后笑了笑，也就在此时，轰隆一声，石门瞬间打开了，在那瞬间，梁昊天的呼吸有些压制，体内的雷电能量飞快的躁动着，深吸一口气，跟着老者走了进去。

　　那个石室倒是很长不过随着越来越深入，梁昊天体内的雷电本源躁动的也就厉害了起来，尤其是到了最里面的时候，身上浮现出了淡淡的紫色，看上去特别的显眼。

　　“到了。”老者的声音缓缓响起，这个时候，老者带着他再次来到了一个石门前，随着淡淡的光芒闪过，石室再次打开，再石室打开的时候，梁昊天感觉体内的本源躁动的更加猛烈了起来。

　　“好了，我们进去吧。”老者并没有察觉到梁昊天的异样，微笑了下，带着梁昊天走了进去。



　　第590章 放水

　　来到里面，梁昊天的视野微微变得宽广了起来，随后目光骚动，眼中露出了一丝惊异之色，因为他在这里看到了很多悬浮的雷灵。而且这些雷灵和他在圣山见到的没有任何的区别。

　　而在它们的下面则是澎湃的雷电能……。

　　“这是雷池，而在雷池之上的就是雷灵了。”苍老的声音响了起来，老者转过头，目光落在了梁昊天的身上。

　　梁昊天的目光中露出了一丝异样随后微微点了点头，他现在关注的倒不是雷灵，而是那雷池，他很好奇这雷池是怎么形成的。

　　老者仿佛也看到了梁昊天的疑惑，微笑了下说道：“这雷池在雷城建立的时候就已经存在了，至于雷池为何一直存在，第一里面本身便有一个雷源，会自动吸收四周的雷电能量汇集到这里面，而且雷灵也是衍生雷电之灵物，所以造成了雷池生生不息。”

　　“啊哦。”梁昊天听后瞬间明白了过来。

　　老者微笑了下，随后缓缓说道：“得到十只雷灵的认可。吸引他们来到你身边，你的第二项测试便算是成功了。”

　　“是么？”梁昊天听后嘴角微翘，随后落在了那雷灵的上面，目光微微波动，也没有去问老者该怎么做。

　　闭上眼睛，体内的雷电本源缓缓从体内散发了出来，精神缓缓的波动，朝着雷灵覆盖了过去，在覆盖过去的时候，梁昊天完全表达的是善良之意。

　　随着梁昊天精神的能量传输，老者的眼中露出了一丝异样，这样可以做到么？在雷城的历史上，做到吸引十只雷灵最快的速度用了两个小时，不知道梁昊天会用多久？

　　也就在老者疑惑的时候，梁昊天的眉心处散发出淡淡的光芒，一个闪电的印记从眉心处渐渐浮现了出来。

　　也就此时老者的眼中露出了惊异之色，因为他看到一直雷灵朝着梁昊天飞了悬浮了过来。这么快就吸引一个？

　　老者有些赞叹，看来梁昊天的天赋真的不错，也就在他想到这里的时候，脸上的笑容突然僵硬住了，或者说变得呆滞了起来，因为随着一个雷灵的牵引，只见雷池之上的雷灵，同时朝着梁昊天悬浮了过来。

　　那场面非常的壮观，紫色的光芒覆盖了一片，给老者也不小的心里压力。

　　“这些雷灵到底怎么回事？”老者整个人愣在了那里，也就在老者愣神的时候，雷灵将梁昊天的身体包裹了起来，至于外围的雷灵也拼命的朝着里边挤着，眼中充满了焦急之色。

　　老者此时的身体后退了出去，留下了一大片空闲之地。而这个空地几乎也在瞬间被沾满了。

　　“这怎么可能。”老者的眼中充满了不敢相信之色，这算什么？得到了所有雷灵的认可？在他思索的时候，目光波动，发现雷池上的无数雷灵全部漂浮了过来。而且雷灵没有一丝伤害梁昊天的一丝，甚至眼中充满了尊敬之色。这些老者全部都看的真真切切。

　　而梁昊天感觉却特别的不一样，他感觉自己体内的雷电本源飞速的增长了起来，整个人身上都布满了雷电能量，那不是紫色的，而是淡淡的金色。虽然并没有金色本源表现的那么浓郁，但也的的确确是存在的。

　　而且梁昊天也感觉到了四周一道道的生命气息，那种感觉非常的怪异。

　　也就在此时，老者反映了过来，眼中虽然还有些震惊，但最起码恢复了清明，深吸了口气说道：“你……你通过了。”在老者说这句话的时候，声音略微的有些颤动。

　　听到老者的话，梁昊天微微一愣，睁开了眼睛，在他便发现了四周的雷源，整个人微微一愣，精神力顿时波动了下。

　　“吱吱！”随着无数的怪叫声传来，所有的雷灵朝着雷池的方向悬浮了过去，但是恭敬的目光依然看着梁昊天。

　　梁昊天微微一愣，随后看向老者说道：“我通过了？”

　　“嗯，你通过了。”老头深吸了口气，才缓缓的说了一句，随后怪异的看了梁昊天一眼说道：“你打破了雷城有史以来的记录。而且几乎让所有的雷灵得到了认可。所以你通过了。”在老者说这句话的时候，声音中依然存在略微的颤动。

　　梁昊天听后脸上露出了笑容，过程他倒是不在意，他在意的只是结果。

　　老者再次深吸了口气，诧异的看了梁昊天一眼，他知道这次出去，必须要通知雷神殿的殿主还有雷城的城主，毕竟这事情太大了。可不是开玩笑的。

　　梁昊天并不知道老者在想些什么，微笑了下直接说道：“那咱们是不是该进行下一项测试了？”话落疑惑的看着老者。

　　老者微微点了点头说道：“下一项对你来说恐怕就必须简单了。得到其中一只雷灵的认可就行了。”

　　“这么简单？”梁昊天整个人一愣。

　　老者听后嘴角微微抽搐了下，简单么？或许对于梁昊天简单了一些，但是对于别人来说，要耗尽很长时间才能够认主其中一个，毕竟认主和得到雷灵的认可还是有些区别的，但尽管如此老者还是点了点头。

　　看到这里的时候，梁昊天也不再客气，目光直接闪烁，看向了其中一只雷灵，在他发出认主思想的时候，却发现那雷灵眼神虽然看他的目光充满了恭敬，但是决然没有认主的意思。

　　“额？”梁昊天微微一愣，这是怎么回事？随后目光再次落在了另外一只上，进行了同样的召唤。但是依然碰到了同样的问题。

　　而那老者看梁昊天的目光来回闪动，眼中出现了一丝疑惑，随后暗暗的想到，对方或许是想找一个强横一点的雷灵吧。不过这里的雷灵几乎都差不多，就算差也差不到哪里去，不过年轻人挑剔些，他倒是可以理解。

　　但是随着时间的推移，老者有些站不住了，对方可是得到了所有雷灵的认可啊，认主对于梁昊天来说应该很简单吧，决然不会需要这么长时间，思索间，老者出声说道：“这里的雷灵都差不多，不用挑的那么仔细。”

　　“额。”梁昊天嘴角抽搐了下，他这哪是挑啊，如果可以的话，就算随便找一个他也认了，但是令他无语的是竟然没有一个雷灵肯认主。这也是让他无奈的地方。难不成这次就输在他认为最为简单的一项上？

　　也就在梁昊天无奈的时候，小妖的声音响了起来，直接说道：“我感觉，或许你雷神传承之人的身份太高贵了，他们只是最普通的雷灵，所以才不会认你为主。”

　　梁昊天听后眉头顿时皱了起来，如果按照小妖所说，那这次可就难了，或者说这对于梁昊天来说就是一个坎坷。

　　看着梁昊天不说话，老者以为梁昊天对方听进去了，但是十分钟过去了，老者却发现老者依然在那里站着，终于忍不住说道：“可以么？”

　　梁昊天听后转过了头，脸上露出了不好意思的表情，无奈的说道：“我感觉我是失败了。”

　　“这怎么可能。”老者微微一愣，随后诧异的说了出来，他此时清楚的感觉到了所有雷灵对于梁昊天的亲近。怎么可能认主不了呢。



　　第591章 他们住在哪里

　　梁昊天无奈的笑了笑说道：“我也很想成功，但是我真的完成不了。”在他说话的时候，思索了起来，如果这次成为不了核心弟子，大不了在想别的办法了，反正自己手上现在又雷晔这个棋子。

　　看着梁昊天的表情，老者也没有深深的怀疑，毕竟表情和眼神是欺骗不了人的，眉头顿时皱了皱，梁昊天从头到尾表现的一切他非常的满意，甚至超脱除了他的预估，如果这么一个人进入不了雷神殿，绝对算是雷神殿的损失了，但可惜的是梁昊天的确没有达到最后一项的测试，难不成放水？这个时候老这不由犯难了起来。

　　梁昊天也看到了老者的眼神，无奈的笑了笑说道：“没关系，就当我不通过吧。”话落朝着外面走去。

　　“等等。”老者仿佛下了什么决定一般，叫住了梁昊天，因为这么一个天赋极好的人，他真的不忍心放过，而且梁昊天可是得到了所有雷灵的认可，光这一点，就是任何人无可比拟的，而且对方给他的震撼到现在都没有回过神来。而且他相信，这个消息传出去，所有人都会怀疑自己放假消息。但这毕竟是真实存在的。

　　考虑到梁昊天的一切，老者最终决定，放水了，砍了梁昊天一眼，说道：“你通过了，通过了所有测试。”

　　“啊？”梁昊天听后整个人愣在了那里。

　　“怎么？不满意？”老者听后不由白了梁昊天一眼，如果这事情查出来的话，对于老者也没有任何好处，但是再次考虑到梁昊天以后的发展，老者还是决定自己的想法。

　　“真的么？”梁昊天的眼睛瞬间亮了起来，如果真是如此的话，那可就好办了。

　　“好了，咱们出去吧。”老者无奈的笑了笑，带这梁昊天走了出去，而在走出去的时候，石门也落了下来，在来到最外面的时候，梁昊天不由吐了口气，随后梁昊天感觉到一股馨香传来，冷秋月的身影已经跑到了他的身前说道：“昊天大哥你通过了么？”

　　“呵呵，你觉得有什么能够难的到么？”梁昊天顿时笑了笑，却没有发现老者的嘴角微微抽搐了下。

　　“昊天哥是最棒的。”冷秋月听后顿时笑了出来，既然梁昊天说的如此轻松，那也就证明着梁昊天真的成功了。

　　听到冷秋月的话，梁昊天脸上虽然挂着笑意，但是心里却明白怎么回事，这次要不是老者放水的话，他真的失败了，或许他可以讲体内的那个雷灵叫出来，但是那个雷灵毕竟非常特殊，他很害怕老者看出什么来，这也是他宁愿选择失败，也没有将体内那个雷灵召唤出来的原因。

　　此时雷晔心里最为不平衡了，一天的时间变成为核心弟子？这怎么可能，就算梁昊天的实力再强，也决然不会在这么短的时间内达到要求，难不成五长老放水？想着雷晔的眉头皱了皱，看向五长老说道：“五长老，他真的通过了么？”

　　老者听后微微点了点头说道：“嗯，通过了。”

　　雷晔听后微微后退了一步，目光有些闪烁，虽然他不知道梁昊天进来有什么目的，但是如果梁昊天成功了，那么他最为引导人，罪过也会在他的身上，但是事情发生到了如此的地步，他也不好收场了，而且他还吃了梁昊天的毒药，他此时要怪，也是怪自己，谁让自己贪恋人家的未婚妻？想着雷晔的目光落在了两人的身上，看着二人亲密的样子，眼中不由出现了一丝嫉妒。

　　“你的雷神殿令牌给我。”此时五长老缓缓开口说道。

　　梁昊天听后点了点头，右手一翻，那个令牌便出现在了手上，直接递给了老者。

　　老者看后微笑了下，拿着令牌朝着大殿的方向走了过去。在来到大殿内之后，老者直接将令牌进行了更换，不过也用到了梁昊天的血迹。

　　看着手中精致的令牌，梁昊天的眼中不由多看了两眼，那令牌做的倒是非常的精致，虽然不知道什么材料做的，但是非常的有质感，而且初步测试非常的坚硬，而且在上面感觉到了细微的雷电之力，上面刻画的也非常的简单，正反面都是一个雷电形状的印记，虽然简单，但是却非常的简洁漂亮。

　　看到梁昊天收起来之后，老者缓缓说道：“以后你就是雷神殿的核心弟子了。你可以进入内院进行修炼。在雷城之中，拥有最尊贵的身份。不过你不可以利用这个身份去做些伤天害理之事，否则，我有权将你的令牌收回来。”

　　“谢谢五长老。”梁昊天重重的点了点头。

　　“好了去吧。”五长老微微点了点头，对着梁昊天摆了摆手。

　　梁昊天听后微笑点了点头，拉上冷秋月看了雷晔一眼直接朝着外面走了出去。

　　来到外面，梁昊天不由吐了口气，还是外面的空气新鲜，那石室内，感觉有些压抑。随后目光微微闪动，雷晔的身体此时从神殿内走了出来，看了梁昊天一眼说道：“你现在也是雷神殿的核心弟子了，是否该吧解药给我了？”

　　梁昊天看了雷晔一眼顿时笑了笑说道：“你觉得可能吧，我把解药给你了，你万一告密把我抓起来怎么办？等我办完事情自然将解药给你，放心吧。”话落，梁昊天也不再搭理雷晔，带着冷秋月直接朝着外面走去。既然他现在也是核心弟子了，所以他也不着急了。

　　看着两人离去的背影，雷晔的紧紧的握了握拳头，目光充满了冷光，但是想到梁昊天的实力，眼中略微的出现了一丝惊慌，良久，再次冷哼了一声，才转身走开了。

　　而另外一边，雷城内，雷军的眉头紧皱着，在他宣布圣山裁决推迟的时候，引起了雷城很强烈的反应，这不由让他有些难做，现在圣山发生了这样的状况，难不成还继续进行？也就在雷军思索的时候，敲门的声音瞬间响了起来。

　　雷军眉头顿时一皱，淡淡的紫色光芒闪过，门瞬间打开了，一个侍卫恭敬的从外面走了进来。

　　“城主，雷达想要见城主，说要有重要的事情向您禀告。”那个侍卫恭敬的说道。

　　“噢？”雷军的眼中露出了一丝疑惑，随后微微点了点头说道：“嗯，让他进来吧。”

　　那个侍卫听后点了点头顿时后退了出去，没多会，一个身材臃肿的胖子从外面走了进来，当他看到雷军之后，神色顿时变得恭敬了起来说道：“城主。”

　　“嗯，你有什么重要的事情啊？”雷军淡然的看了雷达一眼，疑惑的说道。

　　雷达听后深吸了口气说道：“我好像看到城主要追查的那两个人了。”

　　雷军眼中瞬间浮现出了惊异之色，随后快速的说道：“真的？”

　　“嗯，外形和特点，和那两个人非常的相像。”雷达肯定的说道。

　　“是么？他们在哪里？”雷军听后快速的说道。

　　雷达直接说道：“我当时为了怕打草惊蛇，所以并没有惊动他们。”说到这里，雷达停顿了下，眼中闪烁出一道精光，随后再次说道：“不过想找他们也非常的容易。”

　　“哦？”雷军听后眼中顿时露出了一丝疑惑，随后说道：“难不成你查到了他们的住宿之处？”



　　第592章 雷神殿殿主

　　雷达微微摇了摇头，随后解释说道：“你的侄子雷晔今天带着他们两个找上的我，说要加入雷城认证。”

　　“雷晔！”雷军听后眉头顿时皱了皱，说道：“这到底怎么回事？”

　　雷达听后吐了口气说道：“我感觉，雷晔应该不知道他们两个人的身份，而且他说的是那两个人是他的朋友。不排除雷晔被威胁，但是不知道他们两个加入雷城有什么目的。”

　　雷军眉头皱了皱说道：“这件事情你没有告诉别人吧。”

　　“城主放心。”雷达听后顿时点了点头。

　　雷军微微点了点头说道：“这件事情，你先别告诉别人，等我查探之后在做定夺。”

　　雷达听后顿时点了点头。

　　“好了，你出去吧。”雷军摆了摆手说道。

　　雷达点了点头，转身朝着外面走去，留下一脸思索的雷军，随后雷军缓缓的说道：“把雷晔给我叫过来。”

　　“是。”一个淡然的声音响起，只见一个虚幻的影子闪过，随后消逝了。

　　雷军目光微微闪动了下，整个人再次陷入了沉思当中，现在或许找到那两个人，圣山发生的一切或许才可以得到一个很好的解答。

　　雷晔此时有些郁闷，本来他以为到手的女人，现在却落空了，无奈之间只能回到自己的城府，找了一个侍女直接在房间内开始了起来。

　　也就在他准备好，扛枪上马的时候，突然感觉到一阵凉气瞬间打在了他的身上，瞬间一个寒战，下面的东西瞬间萎缩了起来，整个人一愣，在想起来，根本没有丝毫动弹。瞬间愣了愣，而此时被他挑逗起来的那个侍女脸色红晕，但是看到地方迟迟不进来，顿时有些疑惑，在她抬头看到雷晔那东西的时候，整个人一愣，眼中露出了古怪之色。

　　雷晔也看到了那侍女的神色，眼中顿时露出了怒气，说道：“滚，给老子滚。”

　　那个侍女听后眼中顿时露出了惊慌之色，拿起衣服快速的套在身上跑了出去，可怜的她已经被雷晔挑逗了出去，看来回去也只能自己解决了。

　　看到那个侍女走出去之后，雷晔的愤怒渐渐消失，随后整个人变得平静了下来，自己绝对不可能突然变成这样的，也就在此时，一个冷然的声音缓缓响起。

　　“穿上你的衣服，城主让我带你过去一趟。”随着那个声音的话落，一个影子缓缓浮现在了雷晔的床边。冷漠的声音让雷晔打了一个寒战。

　　雷晔现在算是明白自己为何如此了，快速的穿起衣服，跟着那个男子朝着城府走去。

　　来到雷军所在的房间，雷晔的脸上也露出了恭敬之色，说道：“城主。”

　　雷军微微点了点头随后说道：“这里没外人，直接叫我叔叔行了。”

　　“嗯，叔叔。”雷晔点了点头，随后不由疑惑的说道：“叔叔找我有什么事情啊。”

　　雷军听后缓缓说道：“我听说你新认了两个朋友？”

　　随着雷军声音的话落，雷晔的心里顿时“咔噔”了下，难不成对方犯事现在追查到自己身上了，想着雷晔的冷汗渐渐的冒了出来，赶紧解释说道：“他们也是我第一天认识，算不上真正的朋友。”

　　“是么？那我怎么听雷达说你带着他们两个加入了雷城。”雷军淡淡的看了雷晔一眼缓缓说道。

　　“这……”雷晔的眼中露出了一丝惊慌，想到梁昊天给自己服下的毒药，心中便是一片慌乱，也不敢乱说话，只能说道：“因为他体内也有雷电本源，而且我感觉他们人还不错，所以就带他们加入雷城了。”

　　“是么？”雷军的眼中眉头微抬了下，眼中露出了思索的光芒，他此时也算是从雷晔那里得到了一个有用的信息，对反也有雷电属性？是天生的？还是？雷军思索了会，再次看向雷晔说道：“他们现在居住在哪里？”

　　随着雷军声音的话落，雷晔瞬间犹豫了，如果真的将梁昊天抓起来的话，那解药可就没有着落了这样的话，他该怎么办，所以雷晔直接不动声色的说道：“我也不知道他们在哪居住，不过他们倒是加入了雷神殿。”雷晔如此说也是有目的的，为了便是怕引起对方的怀疑，现在如此说，就算对方去雷神殿找人，恐怕也没有那么好找，而且雷神殿是禁止杀人的，尤其是雷神殿的人员，除非被踢出雷神殿，否则享有终生免死的权力。

　　“什么，他们加入了雷神殿。”雷军整个人一愣，目光飞快的闪烁了起来。

　　“嗯。”雷晔犹豫了下，最终说道：“而且还是雷神殿的核心弟子。”

　　“这怎么可能。”雷军听后不敢相信的说道。

　　雷晔听后点了点头说道：“叔叔，我说的都是实话，当时五长老亲自监督的。”说到这里的时候，雷晔的目光也有些闪烁，因为他也不相信，所以他觉得梁昊天应该在石室内给了五长老什么好处，不然绝对不会成功的。而且在如此短的时间。

　　雷军看雷晔脸上的表情和神色，也不觉得雷晔说谎，眉头再次皱了皱说道：“好了，我知道了，你先去忙吧。”

　　随着雷军声音的话落，雷晔点了点头，转身朝着外面走去。

　　来到外面，雷晔的不由冷哼了一声，他坚信五长老绝对放水了，所以他才间接性的打了一个小报告。想到五长老会因此或许受到一些惩罚的时候，嘴角不由翘了起来，随后再次朝着自己住的地方走了过去。

　　而梁昊天拉着冷秋月在大街上转了转，随后买了一个斗篷，因为自己先前的斗篷也在雷神传承中消失了，现在买一个也刚刚好，随后走到了饭店里。

　　来到饭店，梁昊天便听到了谈论的声音。停了良久，梁昊天才听出了一个大概。圣山的裁决？推迟？说的是自己出来的那个山么？想到雷晔告诉自己的事情，梁昊天不由思索了起来，看来自己等人影响了圣山裁决的推迟。

　　如果那样的话，会不会查到自己的身上呢？毕竟自己来的时候，也是圣山的方向，梁昊天眉头微皱了下，眼中露出了思索的光芒，简单的吃了一些便走了出去，来到外面，梁昊天便将斗篷遮盖了起来，随后拉着冷秋月走进了衣服店里。

　　给自己挑了一身干净的白色衣服之后，又帮冷秋月挑选了一件绿色的衣服，绿色衣服的样式非常的好看，尤其在冷秋月换完衣服走出来的时候，梁昊天眼睛整个亮了亮，先前冷秋月身穿的白色长裙，看上去有些高贵，但此时有一种邻家小妹的感觉，尤其珠沙半遮掩的，更是让人充满了无限的遐想。衣服也挺瘦的，将冷秋月细腰也展现了出来，“好看么”冷秋月的美眸中有些羞意。

　　“嗯，好看。”梁昊天笑了笑，随后看着同样愣神的老板，说道：“这两件衣服多少钱？”

　　“因为布料都是优质布料，而且样式由顶级设计师设计，所以，贵了一些，需要五十枚金币。”老板回过神之后，快速的说道。

　　梁昊天微微点了点头，从身上直接拿出了五枚紫晶币递给了那老板，拉着冷秋月走了出去。



　　第593章 我误入进来的（1）

　　来到外面，两人的身影顿时吸引了不少人的目光，两人的气质非常的搭配，尤其梁昊天在接受雷神传承，头发变成金色之后，整个人都充满了贵族的气质。当然如果将斗篷拿下来的话，这种气质会表现的更加强烈。

　　“我们回去吧。”梁昊天微笑了下，带着冷秋月朝着住处走去。

　　雷神殿内，五长老走进了一个非常古朴的房间内，里面盘坐着一名老者。此时老者闭着双眼，但是在五长老进来的时候，睁开了双眼。

　　老者的眼睛中充满了深邃，在看到五长老脸上露出了温和的笑容，缓缓说道：“五长老找我有什么事情么？”

　　“殿主。”五长老恭敬的说了一句，随后缓缓说道：“今天雷神殿新进来了一个核心弟子。”

　　“是么？”老者听后眼中露出了一丝惊讶，核心弟子的考核非常的严谨，想要进来除非有着过人的天赋，不如燃想进来，根本不容易。而且五长老既然现在找他来说这些，这说明那个男子也有着特殊的过人之处，不然五长老也决然不会来到这里，想着老者再次说道：“他有什么特殊之处么？”

　　五长老听后直接点了点头说道：“嗯，他的实力在尊级。而且还是一个精神者，更为重要的是，他拥有雷系本源。”

　　“是么？”老者眼中的惊讶之色更深了一分，随后点了点头说道：“不错，天赋很不错。可以好好的培养下。”

　　五长老微微点了点头，但是他的身体并没有动，嘴唇动了动，深吸了口气再次说道：“但是他今天刚加入雷城，而且今天便完成了所有的测试，成为了雷神殿的核心弟子。”

　　随着五长老声音的话落，老者整个人一愣，在那瞬间恐怖的气息在老者身上一闪而过，但是瞬间消失了，惊异的看向五长老说道：“这怎么可能。详细的给我说一遍！”

　　老者听后微微点了点头，将详细的经过说了出来，而在五长老说到梁昊天得到所有雷灵认可的时候，老者的眉头瞬间皱了起来，眼中露出了思索的光芒。

　　看着思索的老者，五长老再次说道：“殿主，因为他的特殊，所以我破例将他收为了核心弟子。”

　　老者听后抬起了头说道：“嗯，你做的很好，不过这件事情外人知道么？”

　　五长老听后顿时摇了摇头说道：“嗯，我也知道这件事情的眼中，所以没有敢向外面泄露出去。”

　　老者听后微微点了点头说道：“那就好。他现在在哪？让他过来一下。”

　　五长老听后说道：“他出去了，不过早晚会来到这里的。”说完五长老再次一顿，说道：“他加入雷神殿会不会有什么目的？”

　　老者脸上重新挂上了笑容，说道：“有目的又如何？好了你回去吧，我自有打算，他来的话，直接把他带过来见我就可以了。”

　　五长老听后点了点头，退了出去。

　　老者的眼中露出了一丝异样，随后眼中闪过一道异样的目光，难不成是他？而梁昊天在这里的话，或许会第一眼便认出，这个老者便是梁昊天擅闯雷神殿守护的那名老者。只不过老者殿主的身份，知道的人很少罢了。而且大多数雷神殿的弟子认为，老者只是一个守护雷神殿的人，所以称呼他为雷老，但是他们都不知道，雷老便是整个雷神殿最为神秘的人，那就是雷神殿的殿主。

　　此时老者的眼中充满了思索的光芒，梁昊天能够升空，给了他很深刻的印象，对方这完全脱离了雷城的禁空。

　　而且最为让老者震惊的是梁昊天竟然拥有者如此多的本源，如果他那天晚上见到的那个人和五长老所说的这个人真是一个人的话，那老者内心也不禁有些赞叹了起来，这天赋，放眼几个帝国，又有谁可以比拟？

　　这里最为重要的是，梁昊天竟然得到了所有雷灵的认可，这不由让他怀疑梁昊天去过圣山，甚至得到了雷神的认可，不然那天晚上他居然不会擅闯雷神殿。毕竟雷神殿封印着雷神的物品，相信那个物品对梁昊天进行了召唤。

　　这样一想，老者瞬间感觉通了起来，随后脸上浮现出了温和的笑容，他现在有一种感觉，对方今天应该还回来。

　　而另外一边，梁昊天带着冷秋月回到房间之后，便进入了修炼状态，因为他要保持一个良好的状态，今天或许应该再去里面走一次了，不过他这一次和上一次不同，在也不用偷偷摸摸的来了，因为他有了雷神殿核心弟子的身份，可以大摇大摆的走进去了。

　　冷秋月看着修炼起来的梁昊天，眼中露出了一丝淡淡的光芒，随后里面出现了一丝波动，是慌乱？是挣扎？但是也就在此时，梁昊天胳膊上印记散发出了柔和的光芒，冷秋月整个人也恢复了正常，随后躺在床上，闭上了眼睛。

　　天色越来越黑，梁昊天的眼神波动了下，缓缓的睁开了眼睛，看着床上熟睡的冷秋月脸上不由露出了温和的笑容，随后缓缓的走了过去。

　　冷秋月也感觉到了什么睁开了美眸。

　　“昊天哥。”冷秋月看了看天色，发现竟然如此晚了，更为重要的是自己竟然睡着了，脸色顿时红了红。

　　梁昊天笑了笑，说道：“再睡会吧，我出去一趟，在这里好好的等我。不允许乱走哦。”

　　冷秋月听后眼中顿时露出了紧张之色，摇了摇头说道：“我要和你一起去。”

　　梁昊天也想带着冷秋月过去，但是雷神殿的内院并不是外人可以进去的，想着梁昊天说道：“我答应你，一定会回来的。”

　　看着梁昊天眼中的神色，冷秋月点了点头，虽然他不知道梁昊天去做什么，但是她选择了相信，粉唇动了动，随后轻声说道：“昊天哥，那你小心点，我在这里会一直等着你的。”

　　“嗯，放心吧。”梁昊天听后顿时笑了笑，看着冷秋月的样子，他的内心也微微触动了下，随后快速的站了起来，朝着外面走了出去。

　　来到外面，梁昊天直接朝着雷神殿走去，来到雷神殿，梁昊天直接靠着金牌进入了雷神殿内部，在他进去的时候，清楚的看到了那两个门卫的恭敬之色。

　　梁昊天也明白什么，知道自己雷神殿核心弟子的身份起到了作用。

　　当梁昊天走到内院的时候，直接被两个人拦住了，那两个人梁昊天也非常的熟悉，正是昨天将梁昊天拦下来的那两个人。

　　那两个人也注意到了梁昊天，眉头顿时皱了皱，眼中露出了一丝疑惑，因为梁昊天的身影非常的熟悉，当梁昊天走进的时候，他们瞬间确认了下来，这个人正是昨天拦住的那个人，没想到对方竟然还敢来，瞬间两个人身上闪现出了能量的波动。

　　梁昊天看后顿时摆了摆手，看着疑惑的二人，右手一翻，一个令牌出现在手中。

　　二人同时一愣，也就在此时，梁昊天将令牌丢了过去，说道：“我也是核心弟子。”

　　其中一个人接住了梁昊天的令牌，当他看到梁昊天令牌的时候，整个人都是一愣，随后诧异的目光落在了梁昊天的身上阴沉的说道：“这个令牌你是从哪里偷取的。”



　　第594章 我误入进来的（2）

　　梁昊天的嘴角微微抽搐了下说道：“不好意思，这个令牌是我的。”随着梁昊天声音的话落，只见梁昊天身上的光芒微微波动了下，那个令牌顿时也闪烁出了光芒。

　　梁昊天微笑，右手一抬，那个令牌瞬间回到了梁昊天的手中，看着愣神的二人，梁昊天直接说道：“我可以进去了么？”

　　听到梁昊天的话，二人顿时回过了神，但是眼中依然充满了不相信的神色，梁昊天昨天还擅闯内院呢，今天就凭借令牌来到了这里，谁会信？所以二人身体都没有动，身上的气势依然缓缓的波动着，但是却比先前收敛了一些。

　　看着二人的动作，梁昊天的眉头顿时抬了抬摆了摆手中的令牌说道：“怎么我也是核心弟子，我就不可以进去。”

　　“不行，你的身份可疑。所以不能进去。”其中一个男子点了点头说道。

　　梁昊天顿时笑了笑说道：“我的身份或许可以，但是这个令牌呢？难不成你怀疑这个令牌的真实性？怀疑令牌也就怀疑雷神殿？怀疑雷神殿就是怀疑雷神？”说到后面梁昊天脸上的笑容渐渐收敛了起来，脸上充满了严肃的表情。

　　二人看后同时一愣，额头上的冷汗流了下来，梁昊天这个大帽子他们可真的是戴不起来。

　　“我可以进去了么？”梁昊天嘴角微翘。

　　“进去吧。”两个男子虽然有些不愿意，但是依然放开了路。

　　“谢谢。”梁昊天顿时一笑，将令牌收了起来朝着里面走去。

　　看着梁昊天离去的背影，二人的拳头紧紧的握了起来，但是没有办法，谁让人家拥有令牌呢。

　　而梁昊天在走远之后，整个人也吐了口气，他也没有想到自己那番话竟然起到了这么大的作用，不过想想如果两人真的不让他过去，那么他也只会有硬闯了。不过现在既然进来了，他整个人都的心态也就放宽了。

　　感受着内心的触动，梁昊天的目光闪烁了起来，那雷神殿可是有一个圣阶的高手挡着呢。如果自己贸然闯进去绝对不可能，所以梁昊天只能走了过去，他只能期望，自己的那个令牌可以进去。

　　在他走到那个神殿的时候，梁昊天的内心跳动越来越大了起来，那股牵引的力道变得更加强了起来。随着距离的拉近，梁昊天身上浮现出了淡淡的紫色，看上去特别的显眼。

　　在梁昊天来到那个神殿的时候，精神力顿时席卷了出去，这次他并没有感觉到老者的气息，整个人也吐了口气，随后目光微微波动，朝着神殿缓缓的走了过去。

　　这个时候，梁昊天可以清楚的听到自己的心跳声，碰碰的，非常的剧烈。

　　梁昊天深吸了口气，才将其压制了下来，目光微微闪动，精神再次波动，并没有发现任何异样才走了过去。

　　来到神殿的门口，梁昊天有些略微的紧张，深吸了一口气才走了进去。在她走进去的非常的警惕。生怕那个老者杀出来，但是令他诧异的是，老者并没有出现整个人也吐了口气，随后朝着里面走了进去。

　　当他走到一个巨大金身雕像的时候，心跳加速更加猛烈了起来，体内的雷电本源更是飞快的躁动了起来，整个人非常的难受，压抑。眉心的闪电印记更是显现了出来。而那股牵引也变得更加的强烈，而牵引之力的来源正是他所在的脚下。

　　“呵呵，是不是感觉很怪异？”此时一个淡然的声音响起。一个老者的身影缓缓浮现了出来。

　　梁昊天整个人一愣，随后眼中的瞳孔收缩，因为这个声音很熟悉，快速的转身，当他看到那个老者的时候，整个人的瞳孔瞬间收缩了起来。快速的后退了一步，警惕的看着老者，随后说道：“你要做什么。”

　　听到梁昊天的话，老者的眼中顿时露出了笑意，随后说道：“不做什么只是对你有些好奇而已。”

　　“好奇？”梁昊天的内心顿时跳动了下，随后快速的将那个令牌拿了出来说道：“我现在也是核心弟子，所以来这里并不算闯进来。”

　　“是么？”老者听后顿时笑了笑，随后说道：“那你或许不知道这里是雷神殿的禁地！只有圣山裁决得到雷神认可的人才可以走进来。”

　　梁昊天听后整个人一愣，冷汗从额头上流了下来说道：“这……我是新来的所以不知道。”

　　老者听后脸上的笑意更深，看着梁昊天眉头闪烁的雷电印记，笑意更深，随后缓缓说道：“新来的也不可饶恕。”

　　梁昊天微微一愣，心跳微微加速，整个人的精神力快速的抖动了起来，不过想想老者的实力可是圣阶，他就感觉到一股强大的压力。

　　看着紧张的梁昊天，老者再次笑了笑随后缓缓说道：“你想不想知道擅闯禁地的惩罚？”

　　梁昊天整个人一愣，说道：“什么惩罚。”

　　“呵呵，将你的核心弟子身份剥夺了，废除你所有的能量。然后看守雷神殿到死。”老者说的很是轻松，但是让梁昊天的内心却咯噔了下。

　　梁昊天咽了一口唾沫，随后深吸了口气说道：“那既然这里是禁地，你虽然是守护禁地的。但是按照道理来说，你也不可以进来的。”

　　老者听后微微一愣，随后眼中露出了一丝诧异，很显然没有想到对方反应的速度竟然如此的快，再次看了梁昊天一眼缓缓说道：“守卫或许没这个资格，不过我有这个资格。”在老者说这句话的时候，古井无波的身上出现了淡淡的气势。

　　不过气势一闪而过，但还是被梁昊天捕捉到了，瞬间梁昊天的眉头皱了起来，现在他感觉到对方的身份或许并没有一个守卫那么简单。

　　老者也看到了梁昊天疑惑的目光，顿时干咳了一声，转移话题缓缓说道：“小子，你来这里有什么目的。”

　　梁昊天听后顿时笑了，随后缓缓说道：“没什么目的。”梁昊天说的话，非常的轻松，因为他想通了，如果老者真的想惩罚他的话也不会和他在这里废话这么久了。对方肯定也有什么目的，所以他也不着急了起来。

　　看着梁昊天骤然之间转变的态度，老者顿时一愣，随后瓮声瓮气的说道：“那你来这里做什么？”

　　“噢，我误入进来的。”梁昊天睁眼说瞎话。

　　“是么？那昨天也误入进来了？”老者顿时冷哼了一声。

　　梁昊天听后脸上顿时出现了尴尬之色，本来他还以为对方没有认出自己呢，现在看来对方并不是他想象中的那样，随后深吸了口气，看着老者说道：“好吧，你想怎么办？”因为他明白，自己决然不是对方的对手，而且如果对方将设立完全的展开，梁昊天想要离开的几率非常的地位。但是在这里他也可以坚信一点，对方决然不敢轻易动手，就算动手，也会一次制服自己，毕竟这里是神殿。

　　看到梁昊天说到这里的时候，老者顿时笑了笑，随后说道：“你是从圣山过来的吧。”说到这里老者顿了顿随后再次说道：“或者说，圣山的动静是你搞出来的吧。”

　　“额！”听到老者的话，梁昊天的心跳顿时慢了半拍，看着目光紧紧看着他的老者，梁昊天的目光微微闪动，随后强笑了下说道：“我一个人哪里搞得出那么大的动静。”



　　第595章 我方便进去么

　　“是么？”老者顿时笑了笑，目光灼灼的看着梁昊天缓缓说道：“但是根据我这几天的调查来看，你来这里还没有五天呢，而且你貌似今天刚加入的雷城，甚至，今天便拥有了核心弟子的令牌，而且你还得到了所有雷灵的认可。”说到这里，老者脸上的目光变得深邃了起来，顿了顿再次说道：“或者我可以说，你在圣山得到了雷神的传承！”

　　在老者话落的瞬间，梁昊天瞬间一愣，很显然没有想到对方竟然查到了这么多，更为重要的是对方竟然知道自己得到了雷神的传承，瞬间梁昊天整个人变得警惕了起来，死死的盯着老者说道：“你到底是谁。”

　　老者听后微笑了下并没有，直接回到梁昊天的问题，而是再次说道：“至于你来这里的目的很简单，因为你感觉到了这里对你有一种牵引，因为这里有着雷神的东西，得到雷神传承的你，所以自然会被吸引到这里来。而你能够在一天的时间内，成为核心弟子，更是得到了所有雷灵的认可。这也是我为何肯定的原因。”

　　梁昊天额头的冷汗渐渐的落了下来，神色由原来的轻松再次变成了紧张，死死的看着老者说道：“你到底是谁？”

　　老者微笑了下，随后缓缓说道：“我是雷神殿的殿主。”

　　随着老者声音的话落，梁昊天瞬间愣在了那里，眼神出现了一丝呆滞，他怎么也没有想到一个殿主竟然在这里守护起了神殿。

　　“很惊讶么？”老者顿时笑了笑，随后说道：“我的身份雷神殿知道的并没有几个，因为雷神殿，就算少了我也照样运转。”话落看着惊异的梁昊天，老者再次微笑说道：“因为他们信奉的不是我，而是雷神。”

　　在老者说完之后，梁昊天的内心有些触动了起来。

　　“你现在还不肯承认你的身份么？”老者含笑说道。

　　梁昊天深吸了口气，良久，嘴唇动了动，才缓缓说道：“既然你都公开了你的身份，我也没有什么好说的。你分析的很准确。”

　　老者听后顿时笑了笑，神色略微的变得恭敬了起来，缓缓疏导：“虽然你现在是雷神的传承者，但是雷神的东西，你现在并不可以得到。因为一个烂摊子还要等着你却接。等你将这些事情搞定后，雷神遗留下来的东西你自然可以拿走。”

　　“什么？”梁昊天顿时一愣，眼中露出了疑惑。

　　老者微笑了下说道：“如果不是你的出现，圣山裁决应该按照规矩进行的，但是因为你的问题，导致了圣山裁决的延迟……”

　　“那该怎么办？”梁昊天也明白什么不由疑惑的说了出来。

　　“到时候会有人来找你的。”老者微笑了下，说道：“不过你放心，因为你身份的特殊，所以雷城不会有人对你不利的。”

　　梁昊天听后微微点了点头，自己造成的结果，也该自己去承担什么，想着梁昊天的目光落在了老者的身上缓缓说道：“既然如此，那你走吧。当然你想来雷神殿，也居然不会有人来阻止，但是这里是你唯一不可进来的地方。”

　　梁昊天听后点了点头说道：“放心吧。我可以走了么？”

　　老者听后微微点了点头。

　　梁昊天看后吐了口气，走动了一步，发现老者并没有任何的反应，身影快速的朝着外面冲了出去。

　　看着梁昊天离去的背影，老者的眼中露出了一丝异色，看来他想的果然没有错误，梁昊天果然是得到了雷神的传承，既然如此，那圣山的裁决也将会到此终止。现在就要看雷城的城主雷军是如何决定的了，不过在梁昊天那传承者的身份上，相信他们也不会过的刁难。

　　而梁昊天来到外面之后眉头微皱了起来，这完全超脱了他的计划，他本来打算将雷神留下的东西拿走之后，便离开雷城的，但是现在看来事情并没有想象中的那么简单，而且梁昊天也不是一个不负责的人，所以在听到自己影响了雷城的圣山裁决，内心也略微的有些过不去。最后，梁昊天暗叹了口气，朝着自己的住处急速的冲了过去。

　　而在他回来的时候，发现天空中聚集了很多的雷云，看样子要下雨的，想到怕雷的冷秋月顿时笑了笑。随后再次加快了速度。

　　来到住处，梁昊天惊异的发现冷秋月竟然没有在房间内，整个人瞬间一愣，也就在此时，他听到和这个房间内一体的水房当中传来的水声，微微一愣，明白了过来，心里也微微吐了口气。

　　而此时水房中的冷秋月也听到了外面的动静，知道梁昊天已经回来了，美眸中露出了一丝异色，飞快的擦拭起了自己的身体，她也是等的无聊，想到这么久，没有洗过澡，女人爱干净的天性，还让她走进了水房。她也是刚进来没多久，只是她没有想到梁昊天会回来的这么快。

　　过了一会，冷秋月也洗的差不多了，也就在她站起来的时候，轰隆一声轻响从外面传来，顿时冷秋月惊叫了一声，整个人重新蜷缩在了水桶内。

　　梁昊天微微一愣，随后快速的走了过去，但是并没有走进水房，而是在外面说道：“你没事吧。”

　　“我……我没事。”冷秋月的生意有些细微的颤动，这个时候，外面再次传来了一声雷响，这个时候，梁昊天算是明白冷秋月为何会惊叫了，谁让对方如此的怕雷呢？想着梁昊天的眼中不由浮现出了一丝担心。不过想想看，这也是他雷城第一次打雷吧。

　　而随着第二声的落下，第三声再次响了起来，而且不知道是不是老天有意的，雷声竟然变得不断了起来。

　　看到里面没有动静，梁昊天再次问道：“秋月你没事吧。”

　　“我……我害怕。”冷秋月的声音有着细微的颤抖，声音中更是带上了哭腔。想到冷秋月自身的经历，梁昊天的内心再次触动了下，眼神中露出了一丝怜悯，本来他打算进去的，但是想到里面的冷秋月此时或许光着身子，所以他犹豫了，缓缓的说道：“你能出来么？放心吧，没事的。”

　　“我腿软……”冷秋月快哭了，很显然是被雷吓的。

　　“你……你能穿上一些衣服么？我也方便进去。”梁昊天无奈的叹了口气，缓缓说道。

　　冷秋月紧紧的咬了咬嘴唇，她也很想动，但是外面不断的雷声，引起了她内心的惊慌，也就在此时，外面的雷声消失了，冷秋月咬了咬牙银牙，快速的站了起来，也顾不的穿衣服，而是拿了一个大一点的浴巾将自己的身体遮盖了起来。也就在她打算穿衣服的时候，一声巨响再次传来，冷秋月瞬间惊呼了一声，整个人蹲在了地上，眼中尽是惊慌。

　　“我方便进去么？”梁昊天的内心此时尽是担心，他很害怕，对方的心里再次出现阴影。

　　“你进来吧。”冷秋月略微犹豫了下，脸上露出了一丝羞涩，但是还好有一个浴袍遮盖在了她的身上，虽然还有些尴尬，但是毕竟好多了。

　　听到冷秋月的话，梁昊天快速的走了进去，在他进去的时候，目光便落在了蹲在地上冷秋月的身上。



　　第596章 好像叫梁昊天

　　而在他看到冷秋月的时候，整个人出现了愣神，因为冷秋月在洗澡的时候，将脸上的珠沙直接摘了下来，绝美的脸庞瞬间裸露了出来，相貌和冷秋灵有些相像，但是更加成熟一些，绝对的是一个美女，一个不必冰心差的绝世美女。更为重要的是冷秋月光遮盖着一个浴袍，湿漉漉的长发搭在身后，虽然有些凌乱，但是却增添了一副美感。良久梁昊天才反应了过来，快速的转头，脸上出现了尴尬之色。

　　冷秋月紧紧的咬着嘴唇，虽然此时外面的雷神还在响着，但是在看到梁昊天的时候，她的内心也变得安定了起来，这个时候，梁昊天的身上也出现了若有若无的光芒，正是融入到他体内本命玉佩所散发出来的光芒。

　　“你把衣服穿上吧，放心吧，没事的。”梁昊天的充满了温和，但是如果仔细听也可以听到梁昊天声音中的微微触动。

　　“嗯。”冷秋月的脸上充满了羞红，尤其美眸也不敢再看梁昊天了，她此时并没有让梁昊天出去，不知道为什么，她的内心有一种相信。

　　思索间冷秋月将身上的浴袍直接摘了下来，瞬间绝美的身材，白皙的皮肤裸露了出来。偷偷的看了梁昊天一眼，看他并没有偷看自己，不知道为何，心里竟然略微的有些失望，但是很快，那一丝失望，也被羞涩覆盖了。因为她看到了梁昊天也有些紧张，脸上也多少有些微红，很显然梁昊天也有些不好意思了起来。

　　随着悉悉索索的声音传来，梁昊天的内心变得更紧张了，过了良久，冷秋月的声音才传了过来说道：“我好了。”

　　随着冷秋月声音的话落，梁昊天整个人吐了口气，擦了擦额头上的汗水，就在这里站了一会，他就感觉到自己大战了一次一般。在他转身之后，看到冷秋月的时候，整个人一亮，虽然在冷秋月洗完澡之后，头发还依然湿漉漉的，但是整个人却非常的光彩照人，更为重要的是，冷秋月此时竟然没有将珠沙遮盖起来。配上那绝美的容颜，梁昊天的心跳也加速了起来。

　　看到梁昊天一直看着她，冷秋月的内心变得更加羞涩了起来。

　　梁昊天也感觉到了气氛的尴尬，随后说道：“你没事吧。”

　　“没事。”冷秋月快速的摇了摇头，随后忸怩的说道：“你呢？”

　　“呵呵，我也没事。”梁昊天也同样笑了笑，也就在此时，外面再次传来一声晴天霹雳，冷秋月顿时惊呼一声，朝着梁昊天跑了过来。

　　梁昊天顿时笑了笑，看着眼中略微惊慌的冷秋月说道：“别害怕，有我呢。”话落犹豫了下，随后说道：“你还戴那珠沙么？”

　　随着梁昊天胜因的话落，冷秋月的眼中顿时一惊，玉手摸了摸自己的脸颊，这才发现，自己竟然没有带着珠沙，瞬间整个脸色娇红一片，随后低下了头。因为她记得自己的母亲说过，第一次看自己相貌的男人，以后将会是自己的相公，否则的话，要么自杀，要么杀死对方，这次虽然是个意外，但是冷秋月的相貌也算是被对方看到了。如果凭着那种感觉选择的话，他选择的一定会是嫁给对方。毕竟那种奇特的感觉也是她未曾感觉到的。

　　梁昊天并不是冷秋月所想，目光在水房内扫动了下，随后落在那个珠沙上，顿时笑了笑，随着精神的波动，珠沙飞了过来，看着低头的冷秋月，梁昊天将手中的珠沙递了过去。

　　冷秋月看后接了过来，将珠沙遮盖在了那绝美的容颜上，这个时候梁昊天才吐了口气。

　　第二天，睁开了眼睛，在他站起来的时候，身边的冷秋月也顿时醒了，睁开了漂亮的美眸。

　　梁昊天笑了笑，从床上走了下来，打开窗户，顿时雨后清新的空气飘荡的进来，随后目光露出了一丝闪烁，圣山的裁决的事情需要自己去承担？但是该怎么去承担呢？对方根本没有给自己一些提示，难不成还找上门问一问？

　　在冷秋月起来之后，梁昊天带着她走了下去，刚来到下面，就碰上了雷晔。

　　雷晔也注意到了梁昊天眼睛顿时一亮快步的走了上来说道：“梁兄弟，我那里已经备好了一桌酒席。不如去我那走一走？我有些事情要告诉你。”

　　梁昊天诧异的看了雷晔一眼，随后说道：“去了该不会又是一个圈套吧。”

　　听到梁昊天打趣的话，雷晔的脸上顿时出现了尴尬之色，随后说道：“怎么会。”

　　梁昊天微笑点了点头，说道：“那就陪你走走吧。”

　　雷晔听后点了点头，带着两人朝着前方走去。

　　而雷晔所说的地方还是上次的那个地方，来到那里的时候，果然发现那里摆着一桌酒席。环境优雅，在这里实实在在吃上一顿饭，也是一个不错的选择。

　　在梁昊天和冷秋月坐下来之后，雷晔顿时笑道：“上次真是对不起，是我有眼无珠了。我像你们道歉。”

　　梁昊天嘴角微翘，他心中也明白，对方也是吃了自己的那颗所谓的“毒药”才会如此的，不然也不会再次请他们来到这里。

　　“嗯。”梁昊天微微点了点头，端起酒一饮而尽，并没有感觉到什么异常，也就放心了下来，随后看着雷晔说道：“你不是有事情要和我说么？什么事情啊？”

　　雷晔听后眼中有些波动，随后说道：“雷城的皇室在追查你们。”

　　“是么？”梁昊天听后微微一愣，随后不动声色的说道：“他们为什么要追查我们啊？”

　　“好像怀疑，圣山的事情你们做的。”雷晔顿了顿随后说道：“所以你们很危险。”

　　“是么？”梁昊天的眼中有些异样，看来不光昨天那个老头查到了自己，就连皇室也这么快锁定在了自己的身上，随后目光看向雷晔说道：“你告诉我这么重要的消息，是不是有什么事情啊？”

　　雷晔听后顿时笑了笑说道：“我可以帮你们找到一个皇室找不到的地方，甚至可以把你们秘密的送出去，不被皇室的人发现。不过你必须将那解药给我。”说完雷晔的眼中露出了一丝惊慌，因为他真的感觉到了昨天的药效，整个人的能量提高了一个层次，而梁昊天当时也说过，刚开始对身体只有好处，但是时间长了，就会出现问题。他不敢想象后面的，因为前面的意境验证了。

　　梁昊天顿时笑了笑，戏谑的看了雷晔一眼，随后缓缓说道：“可是我现在不想走，我觉得雷城挺好的。”

　　雷晔听后瞬间一惊说道：“但是你们在这里很危险啊。”

　　“呵呵，这个就用不到你担心了。至于你的解药，我会定期给你的，绝对包你不会出现任何问题。”梁昊天微笑说道。

　　“可是。”雷晔的神色有些波动，随后说道：“如果你们被抓到，那我该怎么办？”

　　梁昊天冷哼了一声说道：“那就是你自己的问题了。”话落也不再搭理雷晔，开吃了起来。

　　雷晔的目光有些闪烁，拳头紧紧的握了起来，但是他也没有任何的办法。

　　吃过饭，梁昊天拉着冷秋月便走了出去，留下一脸怒气的雷晔，但是更多的却是无奈。



　　第597章 雷城学院

　　而梁昊天拉着冷秋月来到外面之后，便在外面转了起来。走在大街上梁昊天发现了一个现象，这个城里没有一个贫困的人。几乎所有人活的都很开心。而当梁昊天走到城市中心，看到耸立在城市中心一个石雕上的时候，瞬间明白了过来，或许这是信仰导致的。

　　如果说每个城都形成一种信仰或许所有城池的人民也会活的很开心吧？梁昊天暗暗思索了一句，随后嘴角微翘了起来，拉着冷秋月朝着雷城的另外一个方向走去。

　　神风帝国的首城内，两个女子出现在里面，顿时吸引了不少人的目光。

　　“小姐，这次回来，咱们多呆一段时间好不好？”陆玉儿的眼中充满了异样。

　　陆瑶儿听后眼中露出了淡淡的异色，微微点了点头。当她们走到皇城门口的时候，直接被两个守卫拦住了。

　　陆瑶儿看后也没有废话，右手一翻，一个金牌出现在手中。

　　在那两个侍卫看到那金牌的时候，眼中顿时露出了恭敬之色说道：“公主。”

　　陆瑶儿微微点了点头，拉着陆玉儿走了进去。

　　当二人走到皇城内院的时候，目光瞬加落在了花园中一个中年男子和一个中年美妇的身上，脸上同时露出了笑容，快步的跑了上去。

　　“父亲。母亲。”陆瑶儿绝美的脸上露出了笑容。

　　“帝王，帝母。”陆玉儿恭敬的说道。

　　“呵呵，这么快就回来了？”赫连空看到陆瑶儿之后，眼中顿时露出了惊异之色，而坐在赫连空身边的一个美妇，脸上也露出了笑容，看陆瑶儿的眼中尽是柔和之意。

　　陆瑶儿点了点头说道：“嗯，想你们了！”

　　“在那学习的怎么样，有长进了么？”赫连空含笑说道。

　　陆瑶儿听后顿时点了点头说道：“我现在的实力已经达到了皇级中期。”

　　赫连空听后眼中顿时露出了惊异之色，赞叹的点了点头说道：“不愧是苍龙学院。不错不错。”

　　陆瑶儿听后顿时一笑说道：“这还不是人家的天赋高么。”

　　赫连空顿时笑了笑，也没有多说什么，随后看向陆玉儿说道：“玉儿，现在什么实力？”

　　“我已经到了王级巅峰。”陆玉儿同样语出惊人的说道。

　　赫连空眼中露出了惊讶之色，随后微微点了点头，目光落在了陆瑶儿的身上说道：“这次回来应该有什么事情吧。”

　　陆瑶儿顿时笑了笑说道：“人家就是想你们了嘛。”

　　赫连空听后顿时笑了笑，随后说道：“我记得你当时走的时候，说过永远不回来的。”

　　随着赫连空声音的话落，陆瑶儿的脸色顿时一红说道：“我那不是开玩笑嘛。”

　　“哈哈。”赫连空看着自己女儿扭捏的样子顿时大笑了起来。而身边的美妇也露出了动人的笑容。

　　良久赫连空才缓缓说道：“你回来的时候去了神风殿么？”

　　陆瑶儿听后微微摇了摇头说道：“怎么了？”

　　赫连空笑了笑说道：“神风殿组织了一场比赛。”

　　“是么？谁是冠军？”陆瑶儿的眼中露出了一丝惊讶。

　　赫连空微笑了下说道：“是一个外门的人。是一个男子。”话落赫连空的眼中闪烁出一道精光。

　　“男子？”陆瑶儿听后内心顿时跳动了下，不知道为何在赫连空说出男子的时候，她脑海中浮现出了梁昊天的影子。

　　“嗯。”赫连空笑了笑，随后说道：“他的实力很强，不过好像发生了一些什么事情。你师父好像对他不友善的样子，要不是你太师傅阻止了她，恐怕那小子也会留在站台上。”说到这里赫连空的眼中也充满了疑惑，很显然他也搞不懂怎么回事。

　　“啊？”陆瑶儿听后微微一愣，眼中露出了惊异之色，自己的师傅足不出门的，那小子不可能在比赛中得罪了自己的师傅。那到底是什么事情呢？顿时陆瑶儿的眼中充满了疑惑。随后笑了笑说道：“那那个冠军叫什么啊？”

　　“根据消息传来，好像叫什么梁昊天……！”赫连空缓缓的说道。

　　“梁昊天？”陆瑶儿眼中多少有些失望，但是眼中却有些疑惑，她从小到大都是神风帝国的人，而且在神风殿更是呆了不断的时间，一些天赋比较好的人她都会看到，所以对于这个突然崛起的人，产生了一丝好奇。

　　赫连空微笑点了点头，随后说道：“我查过这个人的身份。”说到这里，赫连空顿了顿，眼中露出了一丝精光，随后缓缓说道：“我怀疑，精神塔的事情就是他。”

　　“精神塔？”陆瑶儿眼中顿时露出了一丝异色，随后说道：“精神塔的什么事情？”

　　赫连空脸上露出了一丝严肃之色，随后缓缓说道：“他曾经在精神塔获得了双项冠军。炼丹冠军和炼器冠军。”

　　“什么！”陆瑶儿听后瞬间变得呆滞，脸上充满了不敢相信之色。

　　看着惊讶的女儿，赫连空顿时笑了笑随后说道：“当时我也不敢相信，但是事实证明了的确如此。在精神塔的联合包围下，他也逃脱了。”

　　陆瑶儿听后小嘴顿时张开了眼中充满了不敢相信，随后对这个男子充满了好奇，天下还有如此天赋的人？即使炼器又是炼丹？等等……陆瑶儿的声音突然停止了下来，风天齐也是一个同样会炼丹炼器的人，而且梁昊天现在也来到了神风帝国，他没有理由不怀疑到对方的身上，而且梁昊天换名字也在情理之中，毕竟对方有着浩瀚帝国的王子的命案，所以才用了一个假名字。

　　如果这样想的话，陆瑶儿也完全的想通了。随后抬头看向赫连空说道：“那他还在神风殿么！”

　　赫连空听后微微摇了摇头说道：“好像不在了。”

　　陆瑶儿听后眼中不由露出了一丝失望，因为他很想确定那个男子倒地是不是风天齐，想着陆瑶儿再次说道：“那他长的什么样子？”

　　赫连空听后眉头微皱，思索了起来，随后将相貌和身材叙述了出来。

　　在赫连空叙述完毕的时候，陆瑶儿的秀美再次皱了皱，因为赫连空叙述的并不像梁昊天，但是身材却像梁昊天。她却并不知道，梁昊天当时带着易容面具的。

　　但不论如何，有如此想象的地方，她也要查查，想着陆瑶儿说道：“父亲，在这里呆两天，我打算去看看师傅。”

　　“去吧。”赫连空微微点了点头，也没有多说什么。

　　第二天，呼吸着窗外的新鲜空气，梁昊天吐了口气，昨天晚上依然打雷下雨了，这也不负雷城之明，感受着空气中的雷电能量，眼中不由露出了一丝异色。

　　休息了会，简单的吃了些饭，无聊带着冷秋月再次转了起来，昨天去的地方倒是挺多的，但是雷城很大，依然没有转完，反正雷城现在也出不去，就当在这里玩了。

　　“雷城学院？”当梁昊天走到一个学院的时候，眼中不由露出了一丝诧异，看着紧紧出出的人，梁昊天不由自主的拉着冷秋月走了过去，这个时候，他不由想起了自己在苍龙帝国的日子。

　　暗叹了口气，想到这里的时候，他再次想到了很多人，印象最为深刻的便是，亚米，陆瑶儿……不知道她们过得怎么样？想这梁昊天不由笑了笑，随后暗暗地额想到，亚米真的是女的么？貌似当时对方并没有直接回答自己的问题。



　　第598章 你也想挑战下（1）

　　思索之间，两人已经走到了学院的门口，一声低喝传来。

　　“站住，你们两个是做什么的。”随着声音的话落，一个中年男子走到了梁昊天的身前，眉头微皱着说道。

　　梁昊天顿时一愣，随后说道：“我们是路过的，想进去看看可以么？”

　　“不好意思，我们这里禁止外人进入。”那个男子直接否决了。

　　梁昊天看后突然想到了什么，右手一翻，一个牌子出现在手中，随后递给了那个中年男子。

　　中年男子，看后接了过来，在他看到那个牌子出现的瞬间，那个男子顿时一愣，眼中露出了不敢相信的神色。随后抬起头看梁昊天的目光也变得恭敬了起来，将手中的令牌递了过去顿时说道：“呵呵，是我有眼无光，请进。”

　　梁昊天听后微笑了下，没想到手中的这个牌子还有如此的妙用，微笑点了点头说道：“谢谢了。”话落拉着冷秋月直接走了进去。

　　看着两人的背影，那个中年男子的眼中有些疑惑，神风殿的核心弟子少之又少，可以说每一个核心弟子，所有的人都了解，但是眼前这个人非常的陌生，他甚至有些怀疑，但是那令牌绝对不假。但是他也没有多敢问什么。

　　来到里面，梁昊天的嘴角微翘了起来，脸上挂着淡淡的笑意，校园的生活自己好久没有接触过了，至于四周投来疑惑异样的目光，梁昊天也完全的没有在意。思索之间，梁昊天的目光也四处观察了起来，发现四周的房子非常的漂亮，而且特别的宽广，而且在整个校园内都充斥着雷电的能量，很显然这个觉醒雷电的学生还是比较多的。

　　也就在此时，梁昊天的精神微微波动了下，眼中露出了一丝诧异，随后拉上冷秋月朝着另外一个方向走去。当走了没多远的时候身体停了下来，此时出现在他眼前的是一个巨大的操场，操场上有很多的战台，不过最为吸引人的是中间的那个战台，此时那个战台被不少人围观着。感受着站台上的澎湃能量，梁昊天的眼中也露出了一丝好奇，随后拉着冷秋月缓缓的走了过去。

　　随着距离的拉近，梁昊天发现站台上有两个男子在那里进行着战斗，两个人都是雷电属性的武者，梁昊天大概的看了看发现其中一个实力是皇级中期，而另外一个则是皇级初期的实力。

　　而此时那个中期的男子脸上挂着淡淡的冷笑，眼中充满了戏谑之色。对方完全有实力将另外一个男子打败，到那时他总是有意无意的避让，或者说是戏耍另外一个男子。

　　梁昊天眉头微皱了下落在了那个初期的男子身上，那个男子长得倒是挺帅，年龄看上去比他要小一些，但是脸上却充满了坚毅之色，每一次被对方打到他都会快速的站起来，这导致他成为了对方的沙包一般。

　　也就在此时，人群中一个声音缓缓的响了起来。

　　“弟弟加油啊，别给咱们家族丢人啊。”声音中充满了戏谑，梁昊天转头看去，发现一个高个的男子，脸上尽是冷笑，而在他说完这句话的时候，四周顿时响应一片。弄的那个皇级初期的男子，脸色一片涨红。

　　“我感觉雷少是在有意让着我呢。不然我可打不败雷少啊。”此时对战的那个人嗤笑了出来，眼中露出了不屑，说话的声音中充满了嘲讽之意。

　　梁昊天顿时一愣，眉头顿时皱了起来，这不是欺负人么？而且那个高个的男子肯定和被欺负的人有着什么关系，不然也不会如此。对方有必要这么做么？

　　也就在此时，一声闷哼传来，那个男子在此倒飞了出去，种种的摔在了站台上，嘴角吐出了一口鲜血，眼中充满了屈辱和不甘。

　　“咦，雷少竟然倒下了。”另外一个人看后顿时笑了出来。

　　那个雷少的拳头紧紧握了起来，咬着牙，愤怒的目光看着那个人。但此时他身上受到了很大的伤害，想要再站起来战斗，根本不再可能。

　　“哎，没想到城主的小儿子实力竟然这么差。”此时四周传来了议论的声音。

　　“城主的儿子？”梁昊天顿时一愣，眼中露出了一丝诧异，城主的儿子还敢有人欺负？但是随后瞬间想通了，因为他看到那个男子的目光落在了那个高个的人身上，而那个高个的男子眼中充满了赞叹之色。

　　想到先前那个男子喊对方为弟弟，梁昊天瞬间明白了过来，不由暗叹了口气，摇了摇头。

　　“去死。”也就在此时，倒在地上的那个男子突然跳了起来，眼中充满了愤怒，拳头抬了起来，雷电能量瞬间布满了拳头，直接朝着那个男子快速的打了过去。

　　“哼，力道太弱了。”那个男子冷哼了一声，皇级中期的实力瞬间爆发，右脚直接朝着男子的胸口踹了过去。

　　“碰。”随着一声闷哼传来，那个男子的身体瞬间倒飞了出去。直接脱离了战台，而飞过来的方向，也正是梁昊天所在的方向。

　　梁昊天的眉头微皱了下，柔和的精神力直接拖住了那个男子的身体，直接将男子的身体带了下来。

　　“你没事吧。”看着男子眉头皱起痛苦的样子，梁昊天顿时一愣，快速的将体内金色本源传输了过去。

　　在将男子身上的伤势疗治完毕之后，也缓缓的睁开了眼睛在他睁开眼睛的时候，瞬间感觉到体内的不同，眼中顿时露出了惊讶之色，此时此刻他身上的伤势仿佛恢复了正常一般。看向梁昊天顿时说道：“谢谢你大哥。”

　　梁昊天听后微笑摇了摇头，也就在此时，他发现男子的目光再次落在了站台上，拳头紧紧握起，感觉着体内恢复的澎湃能量，咬了咬牙一副又要冲上去的样子。

　　梁昊天看后赶紧将男子拉住了，说道：“你上去了也不是对方的对手。”

　　男子听后冷哼了一声说道：“他侮辱我实力差。”

　　梁昊天听后顿时笑了笑，看着一脸稚嫩的男子说道：“你现在多大了？”

　　“十六。”男子直接将自己的姓名说了出来。

　　梁昊天听后眼中不由露出了一丝惊讶，十七岁就能够达到皇级的实力这天赋已经相当好了，眉头微皱了下，心中明白，眼前的男子肯定是上了人家的全套，顿时笑了笑说道：“你知道上面那个人多大么？”

　　“不知道，不过他们是五年级的人。”男孩直接说道。

　　梁昊天顿时笑了笑，说道：“你几年级？”

　　“我二年级。”男孩的脸上有些不好意思了起来。

　　梁昊天顿时笑了笑，目光看了台上那个男子一眼，随后缓缓说道：“你三年之后，再和他打，他决然不是你的对手。”

　　“真的么？”男孩听后微微一愣，眼中有些不敢相信。

　　“嗯，真的，你的天赋非常好，三年的时间，你的实力必然在那个人之上。”梁昊天点了点头。

　　“小子，你哪的？赶紧滚，小子老子揍死你。”站台上的那个人，看到梁昊天简简单单几句话竟然让男孩，恢复了自信，顿时冷哼了出来，而那个高个的男子，看梁昊天的眼中也充满了冰冷之色。



　　第599章 你也想挑战下（2）

　　梁昊天顿时嗤笑了下，看着站台上的那个男子缓缓说道：“就你？”梁昊天的声音中充满了不屑，这不由让四周不少人露出了惊异的声音。

　　那个男子也微微一愣，随后脸上露出了一丝怒气，对方的年龄和自己差不多，身材又不壮，给他的感觉便是，他自己一拳便可以将对方打爆的样子，思索着男子冷哼一声，同样不屑的看了看梁昊天说道：“有本事你上来，看老子不揍死你。”

　　梁昊天听后顿时冷哼了一声，目光落在冷秋月的身上温和的说道：“在这里等我。”话落，梁昊天也不再废话，精神微微波动了下，身体直接悬浮落在了站台上。

　　在梁昊天落在站台上的瞬间吸引了所有人的目光包括那个高个的男子也愣了愣，随后眼中耶露出了冰冷的神色，至于那个被打败的那个男孩微微一愣，眼中露出了一丝异色，他没有想到，对方竟然抢先走到了站台上。

　　“小子，我很佩服你的勇气。”那个男子看到梁昊天真的跳了上来，顿时冷笑了起来，对方看来真的是活的不耐烦了。在他看来对方的实力再强，应该和他差不了多少，但是他还有着后招，一个蕴藏尊级高手强悍一击的后招。

　　“是么？谢谢。”梁昊天表现的也很轻松，直接朝着男子摆了摆手，眼中充满了挑衅之意。

　　那个男子微微一愣，脸上不由露出了怒气，也就在此时，一声轻咳的声音响起，男子顿时一愣，转头看了过去，随后便看到那个高个男子的投来的目光。

　　梁昊天也注意到了只是脸上的笑意更深了。

　　此时那个男子的目光直接再次落在了梁昊天的身上微笑说道：“既然你找死，就别怪我了。”话落，男子冷哼一声，恐怖的雷电瞬间从身上爆发了出来，随着皇级中期的实力绽放，随着男子的一声低喝传来，拳头直接朝着梁昊天的胸口打了过去。

　　梁昊天看后只是微笑了下，并没有将自己体内的实力展现出来，既然对方喜欢耍人，那他也不介意，想着梁昊天也迎来上去，同样的拳头抬起，直接打了过去。

　　“找死。”看到对方竟然拳头也打了上来，男子顿时冷笑了下，体内的能量再次凝聚，直接爆发。

　　在两个拳头相对的瞬间，他感觉到的便是自己的能量被完全的压制了起来，随后感觉到一股浩瀚的能量瞬间覆盖了他的身体，眼中的瞳孔微微收缩，随着一股强横的能量爆发，男子的身体瞬间倒飞了出去，但是在一米距离的时候，男子的身体瞬间停滞了下来，而梁昊天的身体则是飞了出去，而且很远。

　　“哇，好厉害啊。”梁昊天忍不住叫了出来，眼中充满了赞叹。

　　男子看后微微一愣，看着下面惊异的目光，直接将口中的腥甜咽了下去，脸上露出了难看的笑容。

　　梁昊天看后顿时忍不住笑了出来，这就是面子问题，对方太注重面子了。

　　“来吧，不过我最喜欢和强者交战了。”说话之间梁昊天的身体再次冲了上去。

　　而男子的眼中出现了略微的慌张，刚才的瞬间交锋，他瞬间明白了过来，对方绝对是一个深藏不露的高手，不然决然不可能将自己体内的所有能量压制了起来，而且对方好像并没有将他打败的意思，反而在抬举他，这不由让他感觉到诧异。

　　看着冲上来的梁昊天，男子不由强打精神，深吸口气，再次低喝了一声，皇级中期的实力再次爆发，冲了上来。再次的碰撞，让男子的脸色再次变了变，但是令他诡异的是，他本来倒飞出去的身体再次停滞了下来，而梁昊天依然后退了很远。

　　男子咬着牙，再次将腥甜咽了下去，而随着梁昊天的再次夸奖，男子只能露出了比苦还难看的笑容。这次他怕了，虽然只有两次的比赛，但是对方的实力太强悍了，虽然他可以用尊级的那招攻击，但是那东西太宝贵了，能不用他也不用。

　　在梁昊天再次冲上来的时候，男子瞬间摆了摆手说道：“停。”看着停下来的梁昊天，男子咽了一口唾沫，说道：“咳咳，你不是我的对手，我暂且放过你。你走吧。”

　　梁昊天听后嘴角顿时微翘了起来，随后缓缓说道：“是么？可是我最喜欢和高手打了。而且你也说过要把我打爆呢。”

　　“呵呵，我刚才只是开个玩笑而已。”男子看着梁昊天冰冷的目光也不再装逼了，直接讪笑说道。

　　“是么？可是我不这么认为。”梁昊天冷哼一声，身体再次冲了上去。

　　男子看后微微一愣，只能咬牙冲了上去。这次两人的速度陡然快了起来，但是男子此时有苦更是说不出来了，因为他清楚的感觉到一股能量控制着他的身体，这也导致他的速度达到了一个很高的极限，快速的动作，让梁昊天的身体节节后退着，外表虽然显眼，但是对方恐怖的力道，让他口中的腥甜越来越多，要不是面子的问题，恐怕他早就忍不住吐了口出来。

　　随着时间的推移男子的脸色越来越红，而梁昊天的脸上笑意越来越深，整人？他能将你整到低谷。

　　“扑！”随着一声轻响传来，那个男子口中的血瞬间吐了口出来，脸色呈现除了苍白的神色，但是他的身体还在飞快的动作着，引起了所有人的惊异。

　　“哇塞，真厉害打的自己都吐血了。”下面不少人出现了惊呼的声音。但是那个高个的男子却看出了什么，眉头紧皱了起来。

　　“碰。”

　　随着一声轻响传来，两人的身体瞬间分开，梁昊天的身体再次后退了出去，男子闷哼一声，虽然并没有后退，但是口中再次吐出一口鲜血，这个时候，他看梁昊天的目光变成了害怕。眼中充满了惊惧，对方太可怕了而且他现在也顾不得什么面子了，赶紧说道：“不打了，不打了。我……我不是你的对手。”男子快哭了。

　　梁昊天听后顿时笑了笑，戏谑的看了男子一眼说道：“貌似你一直站着上风吧。这多不好啊。”话落梁昊天再次走向了男子。

　　男子看后微微一愣后退了一步，咬了咬牙，脸色瞬间一愣，说道：“你别逼人太甚了。”

　　“是么？我怎么看你一直再逼人啊？”梁昊天冷哼了一声，脸色也瞬间冷了下来。

　　男子的表情微微一滞，随后冷哼了一声，眼中浮现出了一丝冷光，在两人距离只有两米的时候，男子顿时冷喝了一声说道：“去死。”

　　随着男子声音的话落，一道刺眼的光芒瞬间亮了起来，紧接着一股恐怖的能量瞬间从男子的身上爆发了出来。

　　从此时此刻所有人闭上了眼睛，梁昊天的眉头也微皱了下，随后冷哼了一声。

　　而当那刺眼的光芒消失的时候，梁昊天依然在那里站着，脸上挂着淡淡的笑容，而那恐怖的能量不知何时已经悄然消失了，而那个男子的身体则是重重的落在了台下，此时已经完全的昏迷了过去。

　　“到底发生了什么事情？”所有人眼中都充满了疑惑，搞不懂怎么回事，明明男子站着上风，怎么反而落在了台下，此时最为明了的就是那个高个的男子了。此时高个的男子眼中充满了冷光，也就在此时，梁昊天的目光落在了他的身上，嘴角微翘缓缓说道：“你也想挑战一下？”



　　第600章 雷诺

　　随着梁昊天声音的话落，那个高个的男子双目顿时一凝，冷然的目光看着他。而此时四周人的目光也落在了那个高个男子的身上。

　　“怎么怕了？”梁昊天嘴角微翘，顿时挑衅的说道。

　　那个男子的脸色瞬间变得难看了起来，咬了咬牙，看着四周异样的目光，深吸一口气，冷哼一声说道：“我雷照还没有怕的时候。”

　　随着雷照声音的话落，只见雷照低喝一声，身体骤然之间落在了站台上，冰冷的目光看着梁昊天说道：“来吧。”

　　梁昊天微笑了下说道：“是么？”在他话落的瞬间，梁昊天的脸色顿时变的冷了下来，随后缓缓说道：“但是我感觉我先出手的话，你接不了我一招！”

　　随着梁昊天声音的话落，下面的人顿时传来了惊呼声，大喊梁昊天太装了，让雷照好好的修理修理他。

　　而梁昊天并没有被四周的声音所影响，依然笑吟吟的看着雷照。

　　雷照深吸了口气，眼中出现了一丝冰冷的杀气，拳头紧紧握起缓缓说道：“是么？那我倒想看看你如何将我一招打败。”

　　听到雷照的话梁昊天再次笑了笑，看着雷照道：“你真的要这么做？”

　　“哼。”雷照冷哼了一声，也没有多说什么，而是摆开了架势。

　　梁昊天微笑了下，随后缓缓说道：“我开始了。”

　　雷照听后眉头微皱，瞬间将身上所有的能量全部提升了起来，随着能量的爆发，皇级巅峰的实力瞬间展现了出来，瞬间引起了四周不少的惊呼声。

　　而雷照很享受这种感觉，脸上重新恢复了自信。

　　也就在此时，梁昊天动了，看到梁昊天的动作，雷照的双眼一冷，对方竟然试图打算一招打败他，这怎么可能？瞬间他也动了，将所有的雷电能量全部爆发了出来，恐怖的能量席卷，直接朝着梁昊天的身体席卷了过去。

　　也就在两人接触的瞬间，梁昊天得嘴角微翘，紧接着一声闷哼传来，梁昊天的身体没有丝毫的波动，雷照闷哼了一声，身体则是倒飞了出去，身上的能量瞬间溃散掉了。随后重重的摔在了地上。

　　梁昊天看后顿时笑了笑，看着地上的雷照缓缓说道：“你的实力太弱了。”

　　随着梁昊天声音的话落，本来打算挣扎起来的雷照，瞬间趴了下去，他当时虽然没有晕过去，但是现在却被梁昊天气的晕了过去。

　　此时四周的人看梁昊天的目光也变得不同了起来，尤其是一些女生，顿时尖叫了起来，这个时候，他们才明白了过来，梁昊天的实力有多么的强悍。

　　梁昊天看后顿时一愣，随后无奈的笑了笑，晕了两个……暗叹了口气，也没有再管雷照，整个人从站台跳了下来，来到了冷秋月的身边。

　　来到下面，另外那个男子顿时走了上来，眼中充满了兴奋，紧紧的看着梁昊天说道：“大哥，你好厉害啊。”

　　梁昊天听后微笑了下随后说道：“早晚你也会这么厉害的。”

　　男子听后顿时点了点头说道：“我一定会努力的。”话落顿了顿随后说道：“大哥，我叫雷诺，你叫什么啊。”

　　“我叫梁昊天。”梁昊天微笑道。

　　“嗯，梁大哥，你这么厉害教教我好不好。”雷诺眼中尽是兴奋，想到梁昊天竟然连着击败了两个人，心跳便微微加速。尤其是他那个大哥，天天欺负他。现在他也是第一次看到自己的大哥竟然被对方欺负了。

　　“呵呵，你好好的修炼，早晚也有一天会这么厉害的。”梁昊天微笑道。

　　“是么？对了，大哥，你们不是这个学校的人吧。我怎么没有见过你们啊！”雷诺疑惑的说道。

　　梁昊天听后不由笑了笑，随后说道：“我们的确不是这个学院的人。”

　　“那你们？”雷诺听后眼中充满了疑惑。

　　“我们刚加入雷城。”梁昊天也没有什么好隐瞒的，直接说道。

　　雷诺听后眼中顿时露出了惊讶，随后说道：“就算你们加入雷城应该也没有权利来到这个学校吧。”

　　梁昊天听后顿时一笑随后说道：“我们偷跑进来的。”

　　“啊！”雷诺听后整个人惊讶的叫了出来，随后说道：“这怎么可能。”

　　“呵呵，给你开玩笑的。”看着男孩的样子梁昊天不由笑着说道。

　　雷诺听后也吐了口气随后说道：“如果你跑进来被学校知道的话，会受到学校很大的惩罚的。”

　　“是么？”梁昊天听后也只是笑了笑，随后说道：“你是城主的儿子？”

　　雷诺听后微微一愣，随后点了点头，拳头略微的握起，眼中有些不甘，随后缓缓说道：“是我父亲最没用的儿子。”

　　看着雷诺的样子，梁昊天顿时笑了笑，直接说道：“但是我觉得你很棒，只要你有信心，早晚你也会成为强者的。”

　　“会成为大哥这样的强者么？”雷诺的眼中闪过一丝迷茫。

　　梁昊天微微点了点头，拍了拍雷诺的肩膀。

　　雷诺拳头微微握起，眼中闪烁出了淡淡的光芒，随后说道：“我一定会努力的。”话落脸上露出了笑意，看向梁昊天说道：“谢谢大哥，我们现在是朋友了么？”

　　看着雷诺小心翼翼的样子，梁昊天微笑点了点头说道：“当然。”

　　“哈，太好了。”雷诺眼中再次露出了兴奋的事情，随后说道：“你是我第二个朋友。”

　　“第二个？”梁昊天听后眼中露出了一丝怪异，随后无奈的叹了口气，心中明白了过来，雷诺的一切都被他那个大哥影响着，或许就算有想和雷诺交朋友的恐怕都会被他的大哥驱逐出去。

　　“嗯第二个朋友。”雷诺笑了笑。

　　“那你第一个朋友是谁？”梁昊天不由说道。

　　“呵呵，是它。”雷诺笑了笑，身上散发出了淡淡的光芒，一个雷灵出现在雷诺的肩膀上，看上去特别的可爱。

　　梁昊天看后并没有笑出来，雷诺能够在他大哥的压制下还能走到现在决然的不容易。

　　“大哥，我请你喝酒好不好。”雷诺此时看向梁昊天微笑说道。

　　“好啊。”梁昊天微微点了点头。

　　雷诺看后顿时笑了笑，带着两人朝着外面走去。

　　当走到学校门口的时候，雷诺的身体突然停了下来，目光朝着一个方向看了过去。

　　梁昊天的眼中露出了一丝诧异，顺着雷诺的目光看了过去，嘴角顿时翘了起来，因为那个方向一个身穿白色裙子的女孩走了过去。再看看雷诺的眼光，梁昊天顿时笑了笑。

　　也就在此时，他突然发现雷诺的拳头握了起来，梁昊天的眼中露出了一丝疑惑，转头看去，发现那个女孩的前面被三个男子拦住了。

　　带头的那个男子脸上充满了傲慢之色，再看看，女孩的脸上充满了怒气，很想过去，但是却被三个人死死的阻拦者。

　　梁昊天的眼中露出了一丝疑惑，心中也明白，那个带头的男子身份应该不简单，甚至那个女孩的身份也决然的不简单，因为那个女孩的脸上虽然怒气，但是并没有任何的慌乱和害怕。

　　再看看雷诺，梁昊天不由说道：“那个男的是谁？”



　　第601章 这滩浑水我趟定了

　　“他的父亲是我们雷城的一个大臣的孩子。”雷诺说话的时候有些愤慨。

　　“那那个女孩呢？”梁昊天再次问道。

　　随着梁昊天声音的话落，雷诺的脸色明显一红说道：“她也是我们雷城一个大臣的孩子。”

　　“你喜欢她吧。”梁昊天不由微笑说道。

　　雷诺听后脸色更加红了起来，也就在此时梁昊天缓缓说道：“现在你喜欢的女孩受到了伤害，难道你就不想保护她么？”

　　“想。”雷诺的拳头紧紧的握了起来。

　　“那就去吧。”

　　“可是我不是他的对手。”雷诺紧紧的咬着嘴唇，眼中充满了不甘但是却有些挣扎。

　　梁昊天听后顿时笑了笑说道：“你是一个男人么？”

　　“当然了。”雷诺顿时一愣，但是身体并没有动，但是眼中的挣扎之色变的更深了。

　　梁昊天也看出了雷诺的想法，再次一笑：“输了又如何？我相信你喜欢的那个女孩不会看不起的。反而没有男子气概或许会看不起你的。而且你现在喜欢的女人危险了，难道你想让她受到伤害么？”

　　“不想。”雷诺的拳头握了更加紧了。

　　“那就去吧，你是一个男人。”梁昊天再次说了出来，在那个男人上加上了重音。

　　随着梁昊天声音的话落，雷诺咬了咬牙说道：“不错，我是个男人。”话落雷诺深吸了口气，朝着女孩的方向走了过去。

　　“馨柔今天一起去吃个饭如何？”此时那个男子的脸上有些戏谑，一副吃定女孩的样子。

　　“没兴趣。”女孩的脸上有些怒气，但此时被三个人当着也没有任何的办法，只能怒气的看着男子说道：“刘阳，你让开，否则别怪我不客气。”

　　男子听后顿时嘴角微翘，缓缓说道：“是么？那你就对我不客气吧。”

　　女孩听后咬着银牙，也没有任何办法，也就在她不知道如何是好的时候，一个冷冷的声音传了过来。“让她过去。”

　　随着那个声音的话落，雷诺的身影出现在女孩的身边。

　　在雷诺出现之后，在场的人同时一愣，而此时那个女孩美眸中露出了一丝异色。

　　“哈哈，我以为是谁呢？原来是咱们的雷诺大少啊。”带头的那个男子顿时嗤笑了出来，随后冷冷的看了雷诺一眼缓缓说道：“怎么一个懦夫想装英雄了？”

　　听到男子的话，雷诺的拳头紧紧的握了起来，因为此时梁昊天的话还回荡在他的心间，深吸一口气，看着那个男子说道：“我不是懦夫。”

　　那个男子听后顿时大笑了起来，看着满脸怒气的雷诺说道：“你不是懦夫谁是懦夫？咱们学校知名的懦夫。”

　　“我不是懦夫。”这次雷诺大叫了出来，属于皇级的实力，瞬间从身上爆发了出来。

　　看着满脸怒气的雷诺，男子明显一愣，眼中露出了一丝疑惑，在他印象当中，雷诺什么时候，敢如此的大声说话了？随后男子的脸色也变得冷了下来，看着雷诺缓缓的说道：“看你是找死。”

　　“找死的人是你。”雷诺冷哼了一声，身上的气势不仅没有减弱，反而更加强了起来。

　　此时那个女孩的美眸中露出了一丝异色和一丝欣喜，随后快速的对着雷诺说道：“你赶紧走吧，你不是他的对手。”

　　听到女孩的话，雷诺的脸色微红了下，但是很快恢复了正常说道：“我要保护你。”

　　听到雷诺的话，女孩的脸色顿时一红，低下了头。

　　而那个带头的男子整个一愣，拳头紧紧的握了起来，冷冷的看着雷诺说道：“抢我的女人，我看你是真的找死。”话落，男子也不废话，右手抬起，澎湃的雷电，瞬间爆发，一拳朝着雷诺打了过去。

　　雷诺的双目一凝，低沉的说道：“我不是懦夫，我是一个男人。”话落，大叫了一声，恐怖的雷电也瞬间从雷诺的身上爆发了出来，右拳朝着男子的拳头打了上去。

　　两个拳头相撞，瞬间，恐怖的能量朝着四周席卷，两人的身体同时朝着后面倒退了出去。雷诺后退了五步，而那个男子则是后退了四步，虽然只有四步，但是却让那个男子眼中充满了不敢相信之色。在他印象当中，雷诺是一个胆小怕事的人，没想到今天却敢和他如此的对战，而且从对方爆发的力量来看对方对于他来说，没有任何惧怕的神色。

　　雷诺也有些愣神，他本来已经做好了受伤的准备，却没有想到，自己一点事情也没有，而且还将对方击退了。

　　至于那个女孩惊叫了出来，快速的跑到了雷诺的身边，看他没有任何的事情也就放心了下来，但是随之而来的也是惊讶。

　　“小子，有点实力了。”此时那个男子的脸色略微的有些挂不住了，自己在雷诺的身上竟然差点吃了亏，脸色瞬间有些冰冷。

　　雷诺冷哼了一声，也没有多说什么，但是目光却紧紧的看着男子。

　　男子深吸了口气，身上的能量有规律的波动了起来，随后缓缓说道：“我今天就告诉你，当英雄可不是那么好当的。”在男子话落的瞬间，男子身上的气势陡然之间爆发，一道虚影闪过，瞬间到了雷诺的身前，硕大的拳头，夹杂着恐怖的内劲直接打响了雷诺的胸口。

　　雷诺的身体也动了，夹杂着澎湃的雷电，两人的身体瞬间交错了起来。

　　女孩不得已，只能后退了出去，也就在此时，她注意到了走上来的梁昊天和冷秋月，眼中顿时露出了一丝疑惑。

　　梁昊天看了那个女孩一眼，也难怪雷诺会喜欢这个女孩了，因为女孩长得非常的甜美，嘴角有两个浅浅的酒窝，非常的清纯可爱。

　　“你好。”出于礼貌，梁昊天不由含笑说了一句。

　　女孩看后微微一愣，眼中有些疑惑，梁昊天给她的感觉很舒服，微微点了点头，礼貌的说了一句“你好”随后目光落在了雷诺的身上，眼中露出了一丝担心。

　　“他很棒，只是他认识不到自己罢了。”梁昊天缓缓的说道。

　　女孩听后抬起头朝着梁昊天看了一眼，看他的目光也落在两人战斗的方向，好似自言自语，但是话又好想和她说一般，脸色微红了下，眼中闪过一些异色。

　　“碰。”一声巨响传来，雷诺的身体后退了出去，脸色有些潮红，而那个男子也后退了出去眼中充满了不敢相信之色。很显然没有想到雷诺在爆发之后的实力竟然会是如此强悍，瞬间脸色变得低沉了起来，地喝了一声，身体再次冲了上去，这次他身上爆发的实力更加强盛了起来，很显然先前男子的实力也有所保留。

　　梁昊天看后眉头则是皱了皱，那个男子的实力还是强上一些，雷诺就算坚持，恐怕也是一时间的坚持，果然随着时间的推移，在雷诺胸口空隙的瞬间，一道虚幻的影子闪过，一个拳头瞬间打在了雷诺的胸口。

　　雷诺闷哼一声，脸色瞬间变得苍白，口中吐出一口鲜血，倒飞了出去。

　　“啊。”梁昊天身边的那个女孩看后顿时惊叫了出来。朝着雷诺的方向跑了过去。

　　那个男子看到女孩跑了过去，脸色更加的冷了低喝一声，一道虚幻的影子再次到了雷诺的身前，恐怖的能量再次爆发，直接朝着雷诺的身体席卷了上去。



　　第602章 你是白痴么

　　“不要。”女孩看后一惊瞬间大叫了出来，也就在此时，他的眼前在此一花，紧接着碰的一声巨响传来，恐怖的能量瞬间朝着四周荡漾开来，随着能量的消逝，只见那个男子的身前出现了一个男子，不是别人正是梁昊天，此时抓住了那个男子的拳头。而雷诺则是被一股虚无的能量包裹了起来，在雷诺站稳之后，那股力道才缓缓消失了。

　　“你是谁。”那个男子的瞳孔瞬加收缩，快速的后退了一步，眼中有些不敢相信，他刚才爆发的能量有多强悍，他很清楚，虽然没有达到自己的巅峰，但是对方可以强硬接下来，这也代表着对方实力的强悍，最为重要的是，对方那诡异的速度。

　　梁昊天听后只是淡淡的看了那个男子一眼，并没有多说什么，而是转头看向了雷诺说道：“你没事吧。”

　　“我没事。”雷诺的脸色略微的有些苍白，脸上挂着淡淡的失落随后说道：“大哥，我让你失望了。”

　　“你表现的很好了。”梁昊天微笑了下，说话之间，梁昊天不由看了跑上来的那个女孩一眼。

　　果然，在那个女孩走上来的时候，美眸中充满了担心，看着雷诺着急的说道：“你没事吧。”

　　听到女孩的话，雷诺神色顿时一紧，整个身体甚至有些略微的僵硬。“我……我没事。”

　　看到雷诺的样子，梁昊天顿时笑了出来，也就在此时，那个男子冰冷的声音再次传了过来：“小子，不论你是谁，我劝你别趟这摊浑水。”

　　男子声音中充满了警告，很显然梁昊天刚才的略微展现的实力，让男子有些忌惮了起来。

　　梁昊天看后顿时笑了笑，他连城主的儿子也就是雷诺的大哥都得罪了，一个大臣的儿子他又有什么不敢得罪的呢？

　　梁昊天淡淡的看了男子一眼缓缓说道：“如果这次的浑水我趟定了呢？”

　　随着梁昊天声音的话落，雷诺的眼中有些感动，而那个男子的脸色瞬间变得难看了起来，冷然的看着梁昊天，说道：“那你就别怪我不客气了。”

　　“哼。”梁昊天看后也只是冷哼了一声，完全的不屑一顾。

　　看着梁昊天的表情，男子终于忍耐不住，低喝了一声，恐怖的能量再次爆发直接朝着梁昊天打了过去。

　　“太弱了。”梁昊天淡然的声音缓缓响起。随着梁昊天声音的话落，一道虚影闪过，男子爆发的能量瞬间收缩，那是被梁昊天的精神力压制了起来，紧接着，男子闷哼了一声，梁昊天直接将对方的能量在对方爆裂开来。可以说，梁昊天的身体根本没有丝毫的动弹，对方便受到了伤害。

　　男子后退出去之后，脸色略微的有些苍白，毕竟刚才爆发的能量可是不低，但是表现更多的却是呆滞，对方到底是如何做到的？他现在都没有看出来。看着对方戏谑的目光，男子的脸色更加难看了起来，他心中明白自己一个人决然不是梁昊天的对手，想着男子的目光，对着身边的两个人使了一个眼色。

　　那两个人看后也回过了神，惊讶的同时，身上的气势也缓缓的升了起来。

　　梁昊天看后微笑了下说道：“三个一起来？希望不要让我失望。”

　　男子听后顿时气炸了，咬着牙，低了一声，三个人同时朝着梁昊天冲了过去。

　　“大哥我来帮你。”梁昊天身后的雷诺顿时一惊便要冲上来，但是也就在此时，三声闷哼同时传来，紧接着三个影子倒飞了出去。

　　瞬间雷诺的嘴巴张大了开来，自己认的这个大哥到底是什么实力啊，竟然一招击败了三个人，在雷诺看着是一招，但是梁昊天却出了三招，只是他尊级的实力，速度已经达到了一个极限，一个肉眼难以看到的极限，所以造成了雷诺视觉上的错觉。

　　“实力太差了。”梁昊天微微摇了摇头，冷冷的看了那个男子一眼，在转头的时候，不忘刺激了那个男子一下。

　　那个男子听后气的口中再次吐出了一口鲜血，但是眼中却充满了惊骇之色，天呐，对方到底什么实力，而且在学校他根本没有见过这个人。甚至在整个雷城，都没有听过有这么一号人。

　　“不论你是谁，我刘阳不会让你好过的。”男子深吸了口气，眼中露出了淡淡的杀机。

　　“是么？我等着。”梁昊天也只是淡然的说了一句，随后来到了雷诺的身前，拍了拍雷诺的肩膀，在那瞬间金色本源已经传输到了雷诺的体内，瞬间雷诺略微苍白的脸色也恢复了正常。

　　“谢谢你大哥。”雷诺的眼中充满了真挚的神色。

　　梁昊天听后只是微笑了下，随后说道：“谢什么谢啊，你不是邀请我喝酒么？”

　　雷诺顿时点了点头，也就在此时，他的神色略微的有些扭捏，随后看向那个女孩说道：“李小姐，你要不要和我们一起去。”

　　女孩听后略微的有些犹豫，最终还是点了点头。

　　雷诺看后眼中顿时露出了欣喜之色，快速的看了梁昊天一眼说道：“那我们走吧。”话落，带着三人朝着学校外面走去。

　　而此时那三个男子也从地上站了起来，此时带头的那个男子脸色充满了阴沉和冰冷，随后缓缓说道：“给我查查这小子到底是谁，老子不会让他好过的。”

　　随着男子声音的话落，另外两个男子顿时点了点头，随后快速的朝着梁昊天的方向跟了过去。

　　雷诺带着两人走了没多远便停了下来，那是一个不大的小吃馆，但是里面的人却不少。

　　“呵呵，我经常来这里吃饭。这里做的菜很好吃的。”雷诺微笑间，带着三人走了进去。

　　“咦，雷少来了啊。来请进。”那个服务员看到雷诺之后，眼中不由露出了一丝异色，随后快速的邀请雷诺走了进去，这个时候，他才注意到了雷诺身后的梁昊天三人。

　　“呵呵，小二哥，给我来一个包间吧。”雷诺笑了笑，脸上有些不好意思随后说道：“麻烦你了。”

　　那个男子听后微微点了点头，说道：“现在刚好有一个空的包间，你们随我来吧。”男子话落带着几人走向了里面。

　　在所有人全部坐下来之后，雷诺大方的说道：“将你们这里最好的饭菜都端上来。对了再要两瓶酒。”

　　“酒？”那个男子的眼中露出了一丝惊讶，因为在他的印象当中雷诺是不会喝酒的，而且更为惊讶的是，雷诺一般来这里都是一个人吃饭的，没想到今天一带竟然带了三个人，但是惊讶归惊讶，但还是恭敬的走了出去，没多会，饭菜就开始往上面端了起来。

　　看着那形形色色的菜肴，梁昊天的食指也不由大动，也就在此时，两瓶酒也端了上来，随着瓶盖的打开，浓郁的就像也瞬间飘散了出来。

　　梁昊天的眼中不由露出了一丝异样，这种酒应该不便宜吧，不过也没有多想，端起来浅尝了一口，浓郁的酒香充斥着口腔，尤其下肚火辣辣的感觉，到了胃里面，暖洋洋的非常的不错。

　　看着梁昊天的样子雷诺的眼中不由露出了一丝异样，真有那么好喝？想着雷诺也打开喝了一口，瞬间，雷诺整个脸色出现了涨红，但是深吸一口气愣是将口中的酒喝了下去，在他喝下去之后，忍不住叫道：“好辣啊。”



　　第603章 胜（1）

　　坐在雷诺身边的那个女孩看后顿时笑了笑，拿起筷子给雷诺夹了一些菜说道：“你赶紧吃点菜。”

　　雷诺看后脸色微红了下点了点头，拿起筷子吃了一些，果然发现好多了。随后脸色有些不好意思了起来。

　　而梁昊天则是笑了笑，看着雷诺的样子说道：“你没有喝过酒吧。”

　　雷诺听后不好意思的笑了笑。

　　“呵呵，那你就别喝了，这瓶酒我自己留着。”梁昊天微笑了下，也没有勉强雷诺，直接将雷诺那瓶盖上盖子收到了戒指里。

　　雷诺看后只能不好意思的点了点头，他本来就没有喝过酒，很显然没有想到酒竟然会是这个味道，这个时候，他有些疑惑，别人为何啥喝酒喝得那么开心？

　　也就在此时，女孩的声音打断了雷诺的思索，只见女孩小声说道：“雷公子，这次谢谢你。”

　　雷诺听后微微一愣，脸色瞬间红了红，赶紧摇了摇头说道：“你……你不用谢。要谢的话，就谢谢大哥吧，要不是他的话，这次我也就惨了。”

　　梁昊天听后不由笑着说道：“但是我帮你们和你帮人家可是两个概念哦。”

　　随着梁昊天声音的话落，那个女孩的脸色也是一红，看了梁昊天一眼说道：“不管如何，也要谢谢大哥。我叫李馨柔！”

　　“很好听的名字！”梁昊天笑了笑子再次介绍了一下自己说道：“我叫梁昊天，这是我……我未婚妻。单月。”在介绍冷秋月的时候，梁昊天还是选择了那个假名字，毕竟冷秋月的身份太特殊了。

　　而冷秋月在听到梁昊天介绍的时候，美眸中再次露出了一丝羞意。

　　在四人吃饱之后，又简单的休息了会，便走了出去，在雷诺结账完毕的时候走出去的时候，却被几个人拦住了。

　　梁昊天双目一凝，目光先是看了一眼那个男子，他不是别人正是先前让自己小心的刘阳，而那个男子的身边站着一名老者。在梁昊天看到那个老者的时候，眉头不由皱了起来，老者身上浮动的能量虽然细微，但是梁昊天初步判断，至少是尊级以上的实力。

　　“是刘阳的师傅，他的实力据说已经到了尊级中期的实力了。”此时开口的是那个女孩，眼中挂上了一丝慌张。至于雷诺也是一愣，快速的看向了梁昊天说道：“大哥，你先走，我帮你挡着。”

　　梁昊天微微一愣，随后微笑摇了摇头说道：“我走了，你岂不是挨揍。”

　　“他们不敢把我怎么样的。”雷诺也明白自己的身份，所以并没有过的忌惮。

　　梁昊天微笑了下，嘴角微微翘起随后缓缓说道：“就他还不值得让我逃！”

　　也就在此时，刘阳怨恨的目光落在了梁昊天的身上，是他给了他如此大的耻辱，从小到大，他何从受过如此的耻辱，咬了咬牙，看向了老者，直接将手指向了梁昊天说道：“师傅，就是这小子。”

　　梁昊天看后冷冷的看了他一眼，也就在此时，那个老者的目光也落在了梁昊天的身上，眼中先是露出了一丝疑惑，随后眉头微皱了起来，冷冷的看着梁昊天说道：“是你欺负我徒弟了？”

　　“欺负？”梁昊天听后微笑了下，随后缓缓说道：“欺负倒是没有，我只是帮你教训了他一下。”

　　随着梁昊天声音的话落，那个老者顿时愣神了下，随后脸色略微的有些难看，但是他并没有着急出手，而是冷冷的看着梁昊天说道：“年轻人就如此的嚣张未免不好吧。”

　　“嚣张？”梁昊天听后脸色变得低沉了下来冷哼了一声说道：“我嚣张么？我只看到你的宝贝徒弟天天去欺负人了。”

　　随着梁昊天声音的话落，老者微微一愣，随后目光看了刘阳一眼缓缓说道：“那我的徒弟也轮不到你来教训。”

　　“好吧，那你想如何？”梁昊天的神色表现的非常的淡然，老者的实力或许不错，但是他的实力也不差，如果真的打起来，对方他也决然不会让对方落得好处。而且这里大多数的人都是雷电属性，而他又有专门克制雷电属性的方法。所以在老者来的时候，他就吃定了老者。

　　看到梁昊天如此一说，老者的脸色再次一愣，冷冷的看着梁昊天说道：“我不管你什么身份，现在我只给你两条路，第一跪下给我徒弟道歉，第二老夫出手废了你。”

　　“跪下道歉。”梁昊天听后顿时嗤笑了出来，略带金色的眸子中出现了淡淡冷意，看着老者毫不客气的说道：“你是白痴么？两条路？老子选第三条路！”

　　随着梁昊天声音的话落整个气氛顿时变得紧张了起来，老者的眼中也浮现出了淡淡的杀机，也就在此时雷诺挡在了梁昊天的身前，看着那老者，咽了一口唾沫说道：“梁大哥是我朋友，如果你动他，我会让我父亲把你抓起来的。”

　　那个老者看后眉头顿时一皱，看了雷诺一眼，随后淡淡说道：“雷诺少爷，你以为你父亲会为了这么一个人对刘家的人出手么？”

　　雷诺听后脸色顿时一变，他刚才那么说也有些无力，对方在雷城的分量非常的中，自己的父亲就算再疼自己恐怕也不会为了梁昊天会和刘家作对。但尽管如此，雷诺依然没有动，依然挡在了梁昊天的身前。

　　梁昊天此时也有些感动，随后微笑了下，拍了拍雷诺的肩膀，微笑说道：“我不是告诉过你么？是男人必须承担一切。”说话之间，梁昊天的眼中尽是冷然之色，随后缓缓说道：“最重要的是，必须要有自信。”话落，梁昊天的身体朝着前移动了一步，反而将雷诺挡在了身后，随后冷然的目光看向了那个让他选择两条路的老者身上，他记得很多人都让他选择过，但是往往他选择的都是第三条路。

　　梁昊天说的话很有深意，雷诺仔细咀嚼了半天才明白了梁昊天的话，眼中顿时闪烁出了亮光重重的点了点头说道：“大哥，我懂了。”

　　梁昊天微笑点了点头，随后凌厉的目光看向那个老头淡然的说道：“第三条路我选了，你能拿我如何？”

　　“找死。”老者看梁昊天竟然还和雷诺进行着交谈，很明显没有将他放在眼里，尤其在梁昊天说出这句话的时候，眼中的冷光，更甚，冷哼一声，一道虚影闪过，一个巨大的爪子直接朝着梁昊天的胸口抓了过来。

　　梁昊天看后冷哼一声，在那瞬间身体也动了，澎湃的雷电瞬间夺体而出，右手一动，恐怖的能量瞬间赢了上去。

　　“碰。”随着一声巨大的声响传来，梁昊天瞬间后退了几步，而老者也同样后退了一步。

　　“尊级的实力。”老者的眼中浮现出一丝震惊，通过刚才的接触，老者瞬间感应到了梁昊天的实力，眼中瞬间露出了吃惊，尤其那雷电本源非常的精纯，甚至比他的还要精纯。令他更为惊异的是，对方才多大？实力就达到了尊级？这天赋放眼整个雷城，谁又能达到？

　　“中期？”梁昊天的脸色出现了一丝严肃，随后深吸了口气，身上浮现出了蓝色的光芒，四周的水系元素瞬间朝着梁昊天的方向凝聚了过来。



　　第604章 胜（2）

　　“水系？”老者的眼中再次一愣，随后看梁昊天的目光再次变得不同了起来。

　　“精神者！”老者倒吸了口气，随后冷哼了一声，眼中的杀意更深，如果任由梁昊天成长下去，那以后居然会非常的恐怖，在想到这里的瞬间，老者的身体再次动了，虚幻的影子，澎湃的雷电，带着震耳欲聋的声响，直接到了梁昊天的身前，右手一抬，一个巨大的掌印直接从上拍向了梁昊天的身体。

　　“哼。木拂诀。”梁昊天冷哼了一声，恐怖的抽力从瞬间凝聚爆发。随着一股巨响传来，梁昊天的身体瞬间后退了出去，再后退的瞬间，两个虚化的影子再次出现。在那瞬间，一个接一个的水系能量瞬间凝聚了出来。

　　在老者愣神之间，水球的数量达到了上百个。

　　“哼。”老者看后只是戏谑的笑了笑，对方难不成打算靠水球阻挡自己？

　　梁昊天也看到了老者的不屑之色，嘴角微翘，泛起了一丝冷笑，在老者冲上来的瞬间，无数水球瞬间朝着老者的身体迎了上去。

　　“爆。”在接触的瞬间，淡然的声音再次响起，瞬间无数声巨响传来，水浓郁的水能量瞬间爆裂开来。

　　老者看后冷哼了一声，体内的雷电瞬间抖动，但是也就在此时，老者的身体瞬间抖动了下，眼中露出了不敢相信的神色。

　　梁昊天看后顿时笑了，体内的雷电能量瞬间凝聚了出来，与此同时精神力缓缓波动，水球依然再出现，而且出现之后，直接爆裂开来，瞬间四周充满了浓郁的水系元素。但是在梁昊天尊级精神力控制值下，浓郁的水系元素只是局限在两者之间，至于四周的人根本没有收到任何的影响。

　　而且因为两人的战斗，四周的人也不敢过往了。

　　至于，雷诺等人的目光全部落在了梁昊天的身上，只见此时梁昊天身上散发出了紫色的光芒紧接着紫色的光芒变得越来越刺眼了起来，渐渐转变成了淡金色，在那瞬间，无数的雷秋带着霹雳的声音再次浮现了出来。

　　看着那个惊异的老者，梁昊天冷哼了一声，没有任何客气，所有的雷秋瞬加覆盖了上去。

　　“爆。”淡然的声音再次响起。

　　“轰隆。”瞬间无数声音爆发，金色的光芒让不少人闭上了眼睛，但是再闭上眼睛的时候，他们清楚的听到了一声闷哼，闷哼不是梁昊天而是那个老者。

　　此时老者有些郁闷，对方的能量根本没有到自己这里，但是令他震惊的是，所有的雷电能量却全部汇集到了他这里，而且梁昊天还在不断的制造着。

　　刚开始或许显现不出什么来，但是随着时间的推移，老者的身体也瞬间变得麻痹了起来。怒火在老者的眼中闪现，自己什么时候如此的狼狈过。

　　老者咬了咬牙，忍受着身上的痛苦，恐怖的雷电瞬间从老者的身上凝聚了出来。

　　梁昊天也注意到了老者的动向，顿时冷哼了一声，几个印记闪动，天变瞬间爆发，瞬间梁昊天的气势陡然之间增强了起来。

　　右手一抬，蓝色光芒再次绽放，梁昊天凝聚的速度非常的快，瞬间一个巨大的水球瞬间浮现了出来，在浮现出来的瞬间，梁昊天不断的压缩了起来，而且在压缩的过程中，水球依然在飞快的扩充这，在老者的雷电达到了一个顶点的瞬间，梁昊天手中的水球也压缩到了一个极限。

　　而压缩到极限的水球，看上去非常的晶莹，所有人都能感觉到那个水球当中蕴含的能量有多么的恐怖。

　　“去死。”闷沉的声音爆发，一道粗七八米的雷电瞬间朝着梁昊天的身体劈了过来。

　　梁昊天看后深吸一口气，手中的水球瞬间也飞了上去，再飞上去的瞬间，梁昊天的身体飞快的后退了出去，在后退出去的时候，绿色能量覆盖了梁昊天的身体。随着尊级精神力的波动，梁昊天的眸子中出现了淡淡的金色。

　　“爆。”梁昊天的声音依然有些淡然。随着那声音的落花，蓝色的光芒瞬间冲天而起。

　　在那瞬间无数的水系能量覆盖整个区域，随着梁昊天精神力的抖动，全部朝着老者的身上席卷了过去。

　　老者的瞳孔瞬间收缩，但是想要反应已经来不及了。刺眼的紫色光芒闪现，梁昊天身上的绿色能量瞬加抖动了下，恐怖的雷电也到了梁昊天的身上，在那恐怖的雷电破坏梁昊天体内的瞬间，只见梁昊天精神海中的雷灵瞬间动了，几乎在那瞬间附着在梁昊天身上的雷电瞬间消失了。一丝不落的被雷灵全部吸收了进去。

　　而老者就倒霉了，老者的能量虽然一部分传到了梁昊天的身上，但是其它的随着水系能量的爆发，全部挡了回去，尤其在梁昊天精神力的运作下，恐怖的雷电，全部打在了老者的身上。

　　老者的脸色瞬间变得难看，闷哼一声口中吐出了一口鲜血，身体直接倒飞了出去。

　　这一幕让所有人都愣住了，梁昊天此时看上去没有任何的事情，但是高于梁昊天一个等级的老者身体却受到了眼中的伤害。

　　看着倒飞出去的老者，梁昊天吐了口气，这次还好是雷灵，不然他也决然的不会好受。

　　精神微微波动，梁昊天的身体落了下来，也就在此时，冷秋月率先到了梁昊天的身前，美眸中充满了担心说道：“昊天大哥，你没事吧。”

　　梁昊天吐了口气，微微点了点头说道：“放心吧，我没事。”

　　听到梁昊天如此说，冷秋月才放心了下来。此时雷诺和那个女孩也走了上来，雷诺的眼中尽是崇拜之色，看着梁昊天说道：“大哥你真厉害，那老头可是尊级中期的实力，没想到你竟然连他都能打败了。”

　　梁昊天的嘴角微微抽搐了下，这次的打败，也是因为他本身特殊的原因，在经过雷神的传承之后，他本身就拥有就为强悍的抗体能量，而且有着那个诡异雷灵的帮助，对于雷电直接到了免疫的状态，这也是为何老者败了。

　　老者此时被刘阳扶了起来，此时刘阳的眼中也充满了不敢相信，看着老者说道：“师傅你没事吧。”

　　老者咳嗽了下，抬起头，目光直接落在了梁昊天的身上，拳头微微握起，脸色一阵红一阵白的，这次他的脸面可是完全的丢光了，堂堂的一个尊级中期的高手，竟然失败在了一个后期之秀上，他明白，这次的战斗会在一天的时间内传遍整个雷城。而且他明白自己这次真的仓促了，在没有了解对方的身份和实力的情况下就进行了贸然的进攻，这一切的结果也只有他自己接受。

　　此时战斗平息了，一些路过的人也围了上来，他们也知道这些人的身份不简单，所以只能笑声的议论着。

　　听到那些议论的声音老者忍不住再次吐了一口鲜血，看了愣神的刘阳一眼，暗叹了口气，他知道或许自己真的太护短了，这也导致刘阳心性高傲。这次他虽然失败了，但是心中也明白了什么，看向梁昊天缓缓说道：“我输了，你的天赋的确很强，我输得不冤枉。”

　　梁昊天看到心性高的老者竟然说出了这样的话来，眼中不由露出了一丝惊异，随后微微摇了摇头说道：“你并没有输给我，确切的说你是输给了你自己。”



　　第605章 好像是雷城

　　老者听后瞬间一愣，目光略微的有些闪烁，良久嘴唇微动，再次看了梁昊天一眼说道：“谢谢你，我受教了。”老者此时并没有在自称老夫，而是说出的是“我”一个简简单单的字也完全代表了老者此时的心态发生了多么大的变化。

　　梁昊天也看除了老者的异样，顿时笑了笑，心中也明白，老者能走到这里也决然不是偶然的，只是时间长了，心性也变的高傲了起来，但是这次的战斗，也让老者重新认识了一些自己……

　　听到老者的话，梁昊天微笑下，也没有在说什么，和雷诺等人朝着另外一个方向走去。

　　“咱们回去吧。”看着梁昊天等人离去的背影，老者的目光淡淡的看了刘阳一眼随后缓缓说道：“这个人以后不能再惹了。”

　　刘阳听后愣神的点了点头，老者作为他师傅，乃刘家最为强悍的存在了，现在都输了，他还有什么资格再去挑衅梁昊天？

　　精神塔内，白圣杰恭敬的看着眼前的一名老者，老者不是别人，正是实力达到恐怖圣阶的外门二长老。

　　“你说的事情都是真的？”二长老的眼中也有些震惊。

　　白圣杰听后顿时点了点头说道：“嗯。”

　　看到白圣杰点头，二长老的眼中出现了一丝低沉，如果真犹如白圣杰所说一般，那梁昊天这个人太恐怖了，短短的时间内，实力竟然达到了尊级，更为重要的是，竟然得到了一个古墓之主的传承。而且按照白圣杰的叙述，那个古墓之主决然的不简单，甚至可能达到了神级的级别。

　　梁昊天能够得到对方的传承，天赋肯定会更加的强悍，如果任由梁昊天发展下去，对于精神塔而言绝对是一个要害。而且精神塔阻止的比赛，让梁昊天完全的搞糟，等同于打了精神塔的脸，而且时间如此的长了，凭借精神塔的影响力竟然还没有捕捉到梁昊天，外面的议论有多么的大他很清楚。既然现在对方再次浮出了水面，他也决然不会放过对方。而且按照白圣杰所说一般，对方也有可能拥有了那个神级高手的武器。那可是非同凡响啊。

　　白圣杰看着思索的二长老也不敢打扰，静静的站在那里。

　　良久二长老才缓缓开口了说道：“距离那个山最近的城池是哪个城池？”

　　“好像是雷城。”白圣杰略微思索了下缓缓说道。

　　“雷城！”二长老听后眉头顿时皱了皱，随后缓缓说道：“这次你陪我去一趟雷城。”

　　白圣杰微微一愣，眼中露出了一丝震惊，没有想到这次二长老竟然打算亲自出马，但是他依然犹豫了下随后再次说道：“二长老，我感觉这次去精神塔的或许武神殿和法神殿人恐怕也会去的。”

　　二长老听后冷哼了一声说道：“那就看谁先找到他了。”

　　白圣杰听后微微点了点头，眼中闪烁出了一道光芒，他此生现在最大的目标就是将梁昊天击败，要不是梁昊天，自己喜欢的女人也不会离开精神塔。想到古若兰，白圣杰眼中的怨恨之色变的更深了起来。

　　雷城城主府，雷军此时的眼中有些惊异，看着向自己报告的那个人震惊的说道：“你说一个年轻人将刘家的人打败了？”

　　“是的城主。”报告的那个人点了点头随后再次说道：“而且他还是个精神者，我见到他用的能量分别是雷系，水系，好像还有木系。”想到梁昊天当时身上浮现出了绿色，那个男子的眼中露出了一丝疑惑。

　　“什么。雷系！”雷军听后整个人一愣，虽然除了雷城，外面也有人同样领悟雷电属性的，但是那个几率非常的低。现在陡然之间冒出了一个，不由让他更加怀疑了起来。思索间雷军眉头微皱了下，眼中露出了一丝思索的光芒随后再次说道：“那个人长什么样子。”

　　那个人听后顿时叙述了起来，在叙述完之后，雷军的眼中露出了一丝异样，男子叙述的貌似只是在穿着上和那个影响不同，但是其他的特征都非常的相同。

　　也就在此时，那个人的脸上充满了欲言又止的样子，随后便听到那个人一副欲言又止的样子。

　　雷军看后眉头皱了皱说道：“还有什么事情一次全部说出来。”

　　那个男子听后顿时点了点头说道：“那个男的和雷诺少爷还有李家小姐一起离开的。”

　　“诺儿！”雷军听后微微一愣，眼中露出了一丝惊异，随后看着那个人说道：“你看清楚了么？”

　　那个人听后点了点头说道：“虽然距离有点远，但是我的视力并没有任何的问题。”

　　雷军思索了良久才点了点头随后说道：“好了，我知道了，你下去吧。对了诺儿回来了，让他回来见我。”

　　那个男子听后点了点头，身体顿时退了出去。

　　在那个男子后退出去之后，雷军眼中浮现出了精光，如果那个男子说的是真的，那么雷诺已经和梁昊天接上了线，这样的话追查梁昊天也容易了一些，不过梁昊天的实力如此的强悍，想要对付也决然的不容易。想着雷军的眉头再次紧锁了起来。

　　此时一个虚幻的影子闪过，一个身穿黑色衣服的人出现在雷军的身前，淡淡的声音响起：“城主，是否需要我的帮助？”

　　雷军听后摆了摆手随后缓缓说道：“一切等诺儿回来再说吧。”

　　那个人听后微微点了点头，也没有再废话，身体微微波动，瞬间消失了。

　　此时雷城学院内，雷照清醒了过来，在他睁开眼睛的瞬间，便发现了自己所在的位置只能是雷城的医疗室。脸色瞬间一变，快速的坐了起来。

　　“雷少你醒啦。”此时一个男子快步的走了上来，正是和雷照先一步晕过去的那个人。

　　雷照清醒过来之后，整个脸色变得低沉了下来，拳头紧紧握起，随后缓缓说道：“那个人到底是谁。”

　　男子听后微微一愣，随后苦笑摇了摇头说道：“不过那个人我已经派人去查了，应该很快会有消息的。”

　　雷照听后微微点了点头，眼中有些怨恨，随后冷哼了一声说道：“如果让我知道他是谁的，我一定要他生不如死。”说话之间，雷照已经从床上坐了起来。

　　男子也微微点了点头，但是眼中却有些忌惮，那是忌惮梁昊天的实力，毕竟对方可以一招将他击败，而且同等的也可以将雷照同样如此，可见梁昊天的实力有多么的恐怖，他初次的判断，对方的实力或许达到了皇级巅峰的实力，不然决然不会如此的强悍。当然他还有一个猜测，那便是梁昊天的实力有可能达到了尊级。

　　但是这个想法在他脑海中也是一闪而逝，毕竟尊级的实力在年轻一辈中是决然不可能出现的，就算出现也决然不会再一个小小类城中出现的。

　　“现在什么时候了？”雷照不知道自己昏迷了多长时间，所以问了出来。

　　“傍晚！”那个男子听后不由说道。

　　雷照听后眉头顿时皱了皱，也没有再废话，带着男子直接朝着外面走了出去，当走出学校的时候，他们同时听到了一个消息，刘家的尊级高手竟然被一个年轻人打败了。



　　第606章 我父亲想见你

　　在听到那个年轻人的时候，二人脑海中同时浮现出了梁昊天的身影，但是想想有很快否决了，梁昊天的实力再强悍，想要打败尊级中期的实力也决然不可能，但是那个年轻人又是谁？竟然可以打败一个尊级的高手？

　　雷诺今天很高兴，不仅认识了梁昊天，而且还和自己心仪已久的女孩在一起了很长的时间，甚至两人还说了很多的话。他看的出来，李馨柔并不讨厌他，这不由让他有些欣喜，他决定，从此以后绝对不会再懦弱了，要入梁昊天所说一般，堂堂正正的做一个男人。

　　此时雷诺在和梁昊天分开之后，便回到了自己的住处，也就在他打算修炼的时候，敲门的声音响了起来。

　　“谁啊？”雷诺的眼中有些疑惑，因为他所在的地方很少有人来的。

　　在他打开门之后，一个侍卫恭敬的看着雷诺。

　　“你有什么事情啊？”雷诺顿时疑惑的问道。

　　“雷诺少爷，城主让你回来，去他那里一趟。”那个侍卫恭敬的说道。

　　“父亲找我？”雷诺眼中的疑惑之色更深，随后点了点头说道：“我知道了，我马上就去。你先下去吧。”

　　“是少爷。”那个侍卫听后点了点头后退了出去。

　　雷诺思索了会，最后关好房门直接朝着雷军所在的地方走去。

　　当他来到雷军所在地方的时候，一个侍卫刚好从雷军里面走了出来，看到雷诺之后，眼中不由露出了一丝异色，恭敬的说了一声雷诺少爷。

　　雷诺听后微微点了点头，说道：“我父亲在里面么？”

　　“在的。”那个侍卫点了点头。

　　雷诺看后朝着房间走了过去，刚敲了敲门，雷军的声音便从里面传了出来“诺儿么？进来吧！”

　　雷诺听后深吸了口气，推门走了进去，随后顺便将门关上了，目光直接落在了雷军的身上说道：“父亲，你找孩儿有什么事情啊。”

　　雷军听后微笑了下，随后不动声色的说道：“我听说你今天结交了一个朋友？”

　　“嗯。”雷诺听后顿时点了点头，虽然他不知道雷军如何知道的，但是在雷军提到梁昊天的时候，脸上的笑容还是不自主的浮现了出来……

　　看到雷诺的笑容，雷军的眼中不由露出了一丝诧异，随后说道：“你知道他什么身份么？”

　　雷诺听后微微摇了摇头随后说道：“不过我听说梁大哥并不是咱们雷城的人，不过梁大哥真的好厉害，竟然打败了一个尊级中期实力的高手！”在雷诺说这些话的时候，眼睛中充满了崇拜之色。

　　“是么？”雷军倒是没有想到对方竟然会是如此的坦白，随后再次问道：“那是怎么认识他的？”

　　雷诺听后笑了笑说道：“我是在学院看到梁大哥的……”说着雷诺将当时的情景说了出来。

　　雷军听后眼中不由露出了一丝惊讶，随后呈现的是思索，他心中明白，他现在对于梁昊天也只是一个怀疑阶段，并没有完全的证据可以证明梁昊天是从圣山来到这里的。所以一切必须要梁昊天亲口承认才行，不过梁昊天拥有雷系本源是一个可疑的地方。

　　“父亲，你没事吧。”看到雷军迟迟不说话，雷诺不由疑惑的说了出来。

　　随着雷诺声音的话落，雷军顿时回过了神，微笑了下随后说道：“我对于你认得这个朋友很感兴趣，你明天能把他请到城主府来么？”

　　听到雷军的话，雷诺眼中顿时露出了喜色，自己认的朋友能够得到自己父亲的认可那是最好不过了，所以在雷军说完之后雷诺便高兴的答应了下来。

　　雷军笑了笑，看着雷诺说道：“嗯，既然如此，那你就回去吧，早点休息。”

　　“嗯，知道了父亲，你也早点休息。”雷诺微笑点了点头，转身朝着外面走去，顺便再次将门关上了。

　　在雷诺离开之后，雷军的脸上的笑意缓缓消失，随后缓缓的说道：“影子，你去安排下。明天如果有所行动的话，也好有所应变。”

　　随着雷军声音的话落，只见一个虚幻的影子闪过。

　　梁昊天带着冷秋月吃了一点饭之后，也没有在乱走动，直接回到了自己的住处，他现在有一种感觉，那天晚上那老头所说的话，好像就要兑现一般。

　　眉头皱了皱，也没有再多想，思索了下，走进水房洗了洗澡，刚走出来，便看到冷秋月羞涩的美眸。

　　梁昊天微微一愣，脑海中也浮现除了看到冷秋月的那一幕，脸色顿时出现了一丝尴尬，轻声咳嗽了下说道：“早点休息吧。没准明天可以出城也说不定。”当然梁昊天这句话也是调侃用的。

　　冷秋月听后点了点头……

　　第二天，梁昊天缓缓的睁开了眼睛，打开自己的左胳膊，看着胳膊上那个印记散发着柔和的光芒，眼中再次露出了一丝异色，他发现，随着和冷秋月接触的时间越来越长，自己那种感觉也越来越强了，而且在和冷秋月在一起的时候，第二天都会明显感觉到自己能量上的一些变化，这些变化，甚至比蓝色空间还要来的强烈一些。

　　按照小妖所说的就是，两人通过冷秋月的本命玉佩，将二人完全的联系了起来，而且因为冷秋月实力在圣阶，所以让梁昊天受到了不少的好处。

　　清晨的空气永远都是最好的，在梁昊天打开窗户的时候，忍不住再次呼吸了两口气，但也就在此时，他透过窗户看到了楼下站着一个男孩，此时那个男孩的目光四处的扫动着，梁昊天看后顿时笑了笑，那个男孩不是别人正是雷诺。

　　昨天在分开的时候，他告诉了对方自己居住的位置，没想到今天雷诺便找到了，笑了笑，也就在此时，冷秋月也睁开了美眸。

　　当二人从房间内走下去的时候，已经是十分钟以后了。

　　来到下面，梁昊天直接拉上了冷秋月的小手走向了雷诺，现在他拉冷秋月的玉手已经成为了一种习惯，就想拉欣怡一般的自然。而且他感觉自己在拉上冷秋月手的时候，彼此的心跳都能够听到，而且清楚的感觉到自己体内的能量运转的要比平常快一些。

　　但是冷秋月每次被梁昊天拉上手的时候，美眸中都会露出一丝丝羞意。

　　“梁大哥。”雷诺也很快看到了梁昊天，眼中顿时露出了惊喜之色，快速的跑了上来。

　　“呵呵，你找我有事情么？”梁昊天顿时疑惑的说道。

　　雷诺微微点了点头随后微笑说道：“我父亲相见见你。”

　　“你父亲想见我？”梁昊天先是一愣，随后眼中露出了一丝惊异，雷诺是城主的儿子，那么他的父亲也就是城主了？城主想要见自己？几乎在瞬间，梁昊天开始思索了起来，雷城的城主莫名的要见他，肯定有什么事情，难不成是圣山的事情？梁昊天不由揣测了起来。

　　“大哥，可以么？”雷诺看梁昊天迟迟不说话，所以疑惑的问了出来。

　　梁昊天听后笑了笑点了点头说道：“当然可以。”在他说话的时候，他也完全的想通了，雷城城主找自己或许只有一件事情，那便是圣山的问题。想到雷神殿老头的话，梁昊天还是决定却面对一下。



　　第607章 天字号囚牢

　　看到梁昊天点头，雷诺的眼中再次露出了高兴的神色说道：“大哥，那你随我来吧。”话落雷诺带着梁昊天兴奋的朝着城主府走去。

　　当三人走到城主府跟前的时候，梁昊天的眼中不由露出了一丝异色，城主府的占地底面积非常的大。在雷诺带他们走进去的时候，梁昊天也发现里面的环境也同样的非常优雅。跟着雷诺左转右转的终于走到了一个花园内。

　　在花园的里面有一个亭子，亭子上一个中年男子在那里坐着，品味着茶水。

　　梁昊天看后眼中不由露出了一丝异色，这个男子恐怕就是雷城的城主吧。因为他在雷军的身上感觉到了一丝丝的威严。

　　“父亲我把我朋友给你带过来了。”雷诺脸上挂满的笑容。

　　雷军听后微微转过了头，朝着雷诺点了点头，随后目光落在了梁昊天的身上。

　　感觉到对方的目光，梁昊天感觉有些微微的压抑，但是并没有表现出什么，脸上依然挂着温和的笑容。

　　“哈哈，果然是英雄出少年啊。”雷军此时大笑了出来，目光若有若无的朝着冷秋月看了一眼，眼中有些疑惑，冷秋月给他的感觉是他看不透的，愣神了片刻随后说道：“来二位请坐。”

　　听到雷军的话，梁昊天倒是没有客气，拉着冷秋月坐到了一边，雷诺看后也紧跟着坐了下来。

　　雷军微笑了下，拿出三个茶杯，倒了三杯茶，随后笑吟吟的目光落在了梁昊天的身上缓缓说道：“小兄弟来尝尝我们雷城的茶如何？”

　　梁昊天听后微微点了点头，拿起茶杯边便尝了一口，眉头不由皱了皱，茶水非常的苦涩，但是在他咽进去的时候，一股浓郁的茶香瞬间传导上来，在那瞬间，口中的苦涩也仿佛完全消失了，口腔中充斥的全部都是茶香。

　　在他喝完之后，眼中有些惊异的看向雷军说道：“这真是好茶。”

　　雷军听后笑了笑随后说道：“不知道两位如何称呼。”

　　“我叫梁昊天，这是我未婚妻单月。”梁昊天已经习惯了这样的介绍，但是冷秋月的脸色依然红了红，微微低下了头。

　　雷军听后眼中露出了一丝惊讶，随后再次说道：“不知道小兄弟是哪里人。”

　　“呵呵，我是苍龙帝国的人。”梁昊天倒是没有隐瞒什么，直言不讳的说道。

　　“苍龙帝国！”雷军听后眼中的惊讶之色更深，随后再次说道：“那不知道小兄弟来这里是为了什么！”话落满含深意的看了梁昊天一眼。

　　梁昊天也察觉到了雷军的意思，微笑了下说道：“我本意是回苍龙帝国的，现在看来是走错了方向。”

　　听到梁昊天的话，雷军的眼中不由浮现出了一丝凌厉，随后缓缓说道：“那两位可是走到了我们雷城的圣山当中？”

　　听到雷军的话，梁昊天的心跳不由微微加速了下，对方现在已经将重点挑了上来，看着雷军略微凌厉的气息，梁昊天微微点了点头说道：“我们也是无意间闯入的。”

　　随着梁昊天的话落，雷军在此一愣，很显然没有想到梁昊天竟然会如此的直白，良久雷军才再次说道：“那小兄弟打算给我们一个什么解释呢？”

　　随着雷军声音的话落，整个气氛发生了变化，而一边的雷诺有些茫然，很显然搞不懂两人在交谈着什么，但是他却看得出来，雷军对于梁昊天的不友善，心跳顿时加速，看着雷军说道：“父亲，梁大哥是不是做错事情了。”

　　雷军还没有说话，梁昊天微笑对着雷诺说道：“呵呵，放心吧，没事，我和你父亲只是谈一些事情而已。”话落目光再次落在了雷军的身上，缓缓说道：“这件事情我感到抱歉，但并不是我一个人的错误。”说到这里梁昊天顿了顿再次说道：“因为精神殿，武神殿法神殿也参与了其中。！”

　　随着梁昊天声音的话落，雷军顿时一愣，眼中露出了不敢相信的神色，但是随后看梁昊天的目光变得冰冷了起来，凌厉的目光看着梁昊天说道：“虽然我不知道你们是如何出现在圣山的，但是现在圣山搞成了现在这个样子，你们必须要给雷城一个交代。现在会把你暂时性的关起来，等我们商谈好之后再说。”

　　梁昊天微微一愣，眉头微皱了起来，刚打算说什么，雷诺却站了起来，死死的看着雷军说道：“父亲，你怎么可以这么做，他们是我的朋友。不允许你这样。”

　　随着雷诺的话落，雷军暗叹了口气说道：“诺儿，在圣山这件事情上，我必须给城民一个交代。”

　　听到雷军这句话，梁昊天的眼中露出了一丝异色，站在雷军的角度也的确如此，毕竟雷军作为一城之主，这样想也是对的。

　　此时雷诺再次开口了说道：“父亲，可是他们是我的朋友，如果你现在把他们抓起来。那我就等同于欺骗了梁大哥他们。”

　　雷军听后暗叹了口气，这次他的确利用了雷诺，但这也是无奈之举。

　　看到雷军沉默，雷诺的脸上露出了焦急之色，刚打算说什么，梁昊天拍了拍雷诺的肩膀微笑说道：“还记得我说过什么么？”

　　在梁昊天话落的时候，雷诺明显一愣，随后再次听到梁昊天说道：“我给你说过，男人该去承担的时候必须去承担。”

　　雷诺听后顿时沉默了下来，良久嘴唇动了动，才说道：“可是，父亲他欺骗了我。”话落，雷诺的眼中有些怒气。

　　梁昊天看后不由笑了笑说道：“放心吧，我会没事的。”

　　雷军眼中有些异色，很显然没有想到梁昊天竟然如此的坦荡，看梁昊天的眼神也变得略微不同了起来，沉吟了片刻缓缓说道：“这件事情我会好好的查查的，我也会尽量的让小兄弟不会出问题的。放心吧。”

　　“呵呵那就谢谢城主了。”梁昊天微笑下，心里倒是没有多大的负担，虽然这次并不是他的责任，但是圣山的受益人却是他，所以这个责任他也得去抗下。而且就算关押也是暂时的关押。

　　“你们还没吃饭吧。先吃些饭吧。”雷军微笑下，拍了拍手，随后一些侍女开始端菜了起来。

　　雷诺看后一点也没有吃，因为他此时一点胃口都没有，看梁昊天的眼中充满了歉意，他知道如果这次不邀请梁昊天来的话，梁昊天也不会被自己的父亲限制住。他很帮助梁昊天，但是却不知道如何的帮起，所以也只能一个人暗暗的着急。

　　梁昊天倒是没啥事情，该吃的吃，该喝的喝，仿佛一点事情都没有，这不又让雷军再次有些惊异，梁昊天的心里太难把握了，而且这次的事情完全超出了他的预料。

　　“对了，听说你加入了雷神殿。”雷军突然想起了什么眼中不由露出了一丝诧异之色。

　　梁昊天微笑点了点头说道：“嗯，加入了。”

　　“小兄弟果然厉害啊。”城主顿时笑了笑，看来雷晔说的都是真的了，微微沉吟再次说道：“小兄弟一天的时间变成了核心弟子？”



　　第608章 古怪老头（1）

　　梁昊天微笑了下说道：“嗯，侥幸。”

　　雷军的严重有些震惊，他也了解达到核心弟子需要多么大的困难，而且他从未听说过一天就可以成为核心弟子的人，惊异的同时对于梁昊天的认知再次深了一分，深吸了口气缓缓说道：“现在说到底你也是雷城的人了，而且还是雷神殿的核心弟子，我想这个身份会让你没事的。具体要等我和大臣商量之后再做定夺。”说到这里雷军顿了顿，再次说道：“不过这段时间就要委屈你了。”

　　梁昊天听后无所谓的笑了笑，脸上也没有任何的在意。

　　雷军看后也不再废话，拍了拍手，几个将领从外面走了进来，恭敬的看着梁昊天说道：“城主。”

　　雷军微微点了点头说道：“带他们两个去天字号囚牢。”

　　“是。”两个将领眼中有些疑惑，但是依然恭敬的点了点头。

　　雷诺本来打算说什么的，但是梁昊天拍了拍他的肩膀，说道：“放心吧，我绝对没事的。”话落也不再废话，看向那两个将领说道：“麻烦两位大哥了。”

　　两个将领听后微微点了点头，知趣的没有将两人带起走，而是完全的充当了两个带路的人。

　　“怕么？”梁昊天的目光不由落在了冷秋月的身上，想想让一个身份如此高贵的人去和自己做囚牢，心里不禁不是滋味，毕竟这件事情和冷秋月没有多大的关系。但是没有办法，将冷秋月一个人放在外面，他内心也是担心。而且他清楚的感觉到，他此时的心态发生了很大的变化，这个变化正是来源于冷秋月，他现在已经想不到对于冷秋月算是一种什么心态了？害怕冷秋月恢复过来么？或许有一些，但是冷秋月这样如此，他更是觉得心疼。

　　“不怕。”冷秋月摇了摇头。

　　梁昊天笑了笑，直接说道：“放心吧，我不会让你出事的。”话落梁昊天轻轻的握上了冷秋月柔软的玉手。

　　雷军看着两人离去的背影眼中不禁有些异色。

　　“父亲。”雷诺的眼中还是有些怒气。

　　“放心吧，他现在的身份，想动他也必须考虑到雷神殿。而雷神殿在所有人中的低位谁都明白。”雷军微笑了下，随后再次说道：“这个小伙不错，现在咱们走的或许只是一个过程而已。”

　　听到雷军满含深意的话，雷诺虽然不明白什么意思，但是也听了出来雷军话里的意思，梁昊天会出事的可能性非常的低。想着雷诺也就放心了下来。

　　“好了你去学校吧，我要和所有的大臣商谈下。”话落雷军朝着外面走去，留下一脸茫然的雷诺。

　　也就在雷诺打算离开的时候，一个男子突然将雷诺拦住了。

　　“大哥！”看到男子，雷诺微微一愣，眼中有些惊慌。

　　雷照看了雷诺一眼，缓缓说道：“弟弟，昨天打败我的那个人是谁？”

　　雷诺听后后退了一步，嘴里支支吾吾的说道：“我不认识。”

　　“是么？”雷照听后眉头微皱了下，随后冷哼了一声说道：“那我怎么听说，你和他一起走的？”

　　“这……”雷诺听后顿时语塞，随后咬了咬牙说道：“我确实和他一起走的，但是我不会告诉你他在哪的。”他心中明白，如果此时他将梁昊天被关入天字号囚牢的事情说出来，雷照肯定会想尽办法整梁昊天的，所以他直接咬定不松口了。

　　雷照听后脸上有些怒气，冷冷的看着雷诺说道：“我劝你还是说出来好，否则别怪我这当大哥的对你不客气。”

　　雷诺想到梁昊天给自己说过的话，脸上浮现出了怒气随后咬着牙说道：“你什么时候对我客气过。”

　　“你。”雷照听后顿时语塞，他发现雷诺今天发生了很大的变化，整个人的底气都变得硬朗了起来，和先前完全不一样了起来。他有一种感觉是梁昊天将自己的弟弟发生了一些改变，心中不禁有些暗恨了起来。

　　他和雷诺并不是亲生兄弟，只是同父异母的兄弟关系。而且雷军也只有他们两个孩子，所以两人当中会有一个人成为下一代的城主，所以他从小便开始策划了起来，雷诺从小到达没什么朋友，包括雷诺的性格，也是他一手导致的，因为的目标正是整个雷城的城主之位。令他没有想到的是梁昊天简简单单的几句话，竟然让雷诺的心态发生了变化，这不由让他更加记恨了起来，冷冷的看着雷诺说道：“你到底说不说。”说话之间，雷照身上浮现出了淡淡的能量波动。

　　“不说。”雷诺也感觉到了，体内的雷电能量也提升了起来。

　　雷照也明显感觉到了雷诺身上的能量波动，深吸了口气，身上的波动缓缓消散，这里毕竟还是城主府，如果两个兄弟真的打起来，也会让所有人看笑话，所以他还是隐忍了下来，冷哼了一声转身离开了。

　　看着雷照离去的背影，雷诺的眼中不由露出了一丝异色，很显然没有想到一项强势的雷照竟然妥协了。随后冷哼了一声也缓缓的走了出去。

　　而梁昊天和冷秋月跟着两个将领走了一会之后，便走进了地下囚牢内。

　　走进去之后，里面的光线有些昏暗，但是对于梁昊天却没有任何的影响，里面也关押着人，但是关押的人数特别的少，在两人进来的时候，那几个人该是什么样子还是什么样子，没有一丝动作。

　　梁昊天看后眼中不由露出了一丝异色，而且此时他也清楚的感觉到了囚牢内强悍的雷电能量波动，那波动的来源并不是人，而是来自于囚牢。

　　“先委屈你们两个了。”其中一个将领带着两人走进了一个囚牢内缓缓说道。

　　“嗯，麻烦大哥了。”梁昊天微笑了下，看了看那囚牢，发现还挺干净的，微笑了下，拉着冷秋月走了进去。

　　那两个将领看后，微微点了点头，也没有再多说什么，转身朝着外面走了出去。这里的囚牢是经过特殊设计的，想要出来并不容易。

　　看到二人主动走了进去，两个将领的眼中不由再次露出了一丝异色，随后将门关上之后，之间一道紫色的光芒瞬间流转到了整个囚牢上。

　　“委屈二位了，有什么事情可以直接招呼，外面有人守候呢。绝对不会怠慢二位。”两个将领也明白两人的身份不一般。所以说话也客气了起来。

　　“谢谢你了。”梁昊天微笑点了点头。

　　二人看后也没有在说什么，转身走了出去。

　　在两个人离开之后，冷秋月的身体紧紧的靠着梁昊天。

　　梁昊天微笑了下，拉着冷秋月坐在了那个床上。

　　床非常的柔软，梁昊天的眼中有些异色，很显然没有想到这个天字号囚牢待遇竟然会是如此的好。

　　在他坐下之后，目光扫动，大概的数了数，发现整个天字号囚牢有六个人。六个人头发都是蓬松蓬松的，也不知道在这里关了多长时间，最让他注意的是他右边的一个老者。此时那个老者躺在床上，姿势很是怪异，而且令他诧异的是，他的身上竟然没有任何的能量波动。



　　第609章 古怪老头（2）

　　“昊天大哥我有些害怕。”冷秋月紧紧的依偎在梁昊天的身边，美眸中有些慌张。

　　梁昊天看后紧紧的握住了冷秋月的柔软的玉手，随着印记的闪烁，冷秋月也恢复了正常。

　　“咦。”一个轻哼声响了起来，梁昊天顺着声音看了过去，发现右手边的那个老者坐了起来，疑惑的目光朝着梁昊天这边看了过来。

　　当他的目光落在二人身上的时候，眼中充满了惊异之色。

　　梁昊天也听到了老者那惊疑的声音，转过头，看到老者在这里看的时候，不由笑了笑说道：“呵呵，你好。”

　　老者脸上挂上了笑容，微微点了点头，随后瓮声瓮气的说道：“你们是刚进来的？”

　　梁昊天听后微微点了点头。

　　老者听后微笑了下说道：“因为什么事情进来的？”

　　“额。”梁昊天嘴唇动了动，也不知道该如何回答了。

　　看梁昊天没有说话，老者微笑了下说道：“不愿意说也没有关系。嘿嘿。”话落，老者摸了摸肚子说道：“又饿了。”话落老者从床上跳了下来，双手直接摸在了那囚牢的门上，瞬间紫色的光芒朝着老者那里汇集了过去。

　　梁昊天微微一愣，刚打算说什么却发现，那紫色的能量并没有侵袭老者，而是流转了一圈再次恢复了正常。

　　梁昊天的嘴巴微微张开，眼中浮现出了一丝惊异，他现在算是明白了，这个老头身上虽然没有任何的气息，但是绝对不简单，或许已经到了一个很强的高度也说不定，不然绝对不能将实力内敛到如此强悍的程度。

　　此时老者开口了只见老者说道：“嗨，有没有人啊。老人家饿了，快点给我弄点吃的来。”

　　随着老者声音的话落，一个将领从外面走了下来，看到老头在那叫喧之后，不由无奈的笑了笑，重新走了上去，随后带着一盘吃的走了下来，递给了老者说道：“给。”

　　“嘿嘿谢谢。”老头嘿嘿笑了笑，闻了闻，咽了口唾沫说道：“就不能来瓶酒么？”

　　“囚牢内是禁止喝酒的。抱歉了。”那个侍卫摇了摇头，也没有在搭理老头，转身便走了上去。

　　“真没礼貌。”老头冷哼了一声，拿着托盘走了进来，开吃了起来，吃了两个目光看向梁昊天说道：“你们饿不饿，要不要吃些？”

　　“呵呵，你吃吧。我们进来的时候吃过了。”梁昊天微笑了下，他感觉这个老头有些意思。

　　“这菜不错，可惜就是没有酒，不然这日子过得可就爽了。”老者边吃边自言自语的说道。

　　梁昊天听后微笑了下，右手一翻，一瓶酒出现在手中，正是那天雷诺不喝剩下的那瓶，梁昊天也没有着急给老者，而是将盖子直接打开了，瞬间浓郁的酒香飘荡了出来。

　　老者的鼻子嗅了嗅。“好香啊。哪来的酒香味啊。一定是幻觉。”老者瓮声瓮气的说了一句，随吃了起来，边吃自言自语的说道：“虽然没有酒，但是有酒香也不错。”

　　听到老者的话，梁昊天顿时笑了出来。

　　老者可能也听到了梁昊天的笑声，转头看了过来，当他的目光看向梁昊天这边的时候，瞬间便被梁昊天手上的酒瓶吸引了，咽了一口唾沫说道：“酒！”

　　梁昊天微笑点了点头说道：“要喝么？”

　　“要。”老者听后快速的点了点头，眼中充满了兴奋之色。

　　梁昊天微笑了下，也没有客气，直接走了过去，打算透过那缝隙递过去。

　　老者看后脸色顿时一变说道：“别碰，我自己拿。”但是已经晚了，梁昊天的身体已经触碰了过去。在那瞬间紫色的光芒瞬间流转，朝着梁昊天的身体汇聚了过来。

　　在那瞬间，梁昊天微微愣神了下，随后感觉到的是恐怖的雷电能量，而在那恐怖的雷电能量到达梁昊天身体的时候，梁昊天体内的雷电能量自己运转了起来，随着梁昊天眉心闪电印记的闪烁，精神海中的雷灵瞬间波动了下，一股吸力传来，那强悍的雷电瞬间被吸收了。

　　时间非常的快，几乎也在瞬间，梁昊天的手也递了过去。

　　老者并没有着急接下梁昊天的酒，而是右手一抬直接抓住了梁昊天的胳膊，在那瞬间梁昊天感觉到了一股令他窒息的能量从老者的身上传导了出来，但是很快便消失了，松开梁昊天的胳膊之后，脸上再次浮现出了笑容，随后直接拿过梁昊天手上的酒拿了过来，快速的喝了一口，点了点退说道：“不错，这酒真不错。”

　　梁昊天此时恢复了正常，诧异的看了老者一眼，心中此时明白了过来，老者决然的不简单，虽然老者快速的将那股能量消除了，但是梁昊天依然感觉到了。

　　“呵呵。你省着点喝，我就这些了。”梁昊天笑了笑，退了回来。

　　老者微微点了点头，喝着酒开吃了起来，也没有再多说什么。

　　梁昊天看后走到了冷秋月的身边。

　　“昊天大哥，你没事吧。”冷秋月疑惑的看着梁昊天。

　　“放心吧，我没事。”梁昊天微笑了下回答说道。

　　冷秋月微微点了点头，也没有在说什么，但是玉手却抓住了梁昊天的胳膊。

　　老者吃完之后，将剩下的酒留了下来，随后嘿嘿笑了笑，目光再次朝着梁昊天这边看了过来，微笑说道：“老头子也不喜欢拖欠别人什么，这次就当我欠你一个人情吧。”

　　梁昊天听后微笑了下，说道：“一瓶酒而已。没关系的。”

　　老者听后却微微摇了摇头说道：“这怎么行，就这样了，以后你想找老头子帮忙直接说就行。”话落右手一翻，一块晶莹的玉佩出现在手中，递给了梁昊天说道：“这块玉佩你收起来吧。想要找老头子的话，直接将玉佩捏碎变形。嘿嘿，这个囚牢还是拦不住我的。”

　　梁昊天深以为然的点了点头，这个囚牢虽然强悍，但是先前那雷电没有对老者产生任何的影响，梁昊天可是看得清清楚楚的。略微犹豫了下，也就在此时，小妖的声音响了起来说道：“这老家伙的玉佩不错。里面蕴含着很强横的能量，收下吧，没准以后真的用得到。”

　　听到小妖的话，梁昊天微微点了点头，还是将玉佩收了过来。

　　看到梁昊天将玉佩手下，老者脸上的笑意更深，随后目光波动，落在了冷秋月的身上，微笑说道：“这女娃的实力不错。是你什么人？”

　　“额，是我未婚妻。”梁昊天听后微笑说道。

　　“是么？”老头听后不由怪异的笑了笑，随后说道：“这女娃应该是神风殿的人吧。而且这实力如此的强悍，在神风殿的地位应该不低吧。”

　　梁昊天听后心跳不由微微加速，随后笑了笑也没有说什么。

　　但是老者继续说道：“而且这女娃的身体竟然有神风珠。啧啧，貌似神风殿的殿主才可以拥有吧。也不对，神风殿的殿主绝对不会被你拐走，难不成我感觉错了。不对啊……”说话之间，老者的声音充满了疑惑，随后自言自语的说道：“难不成神风殿那个老妖婆给我说错了？一定是被她骗了。”



　　第610章 争议

　　梁昊天没有听到老者自言自语的声音，但是老者先前说的话，他可是听得清清楚楚，心跳瞬间加速，这老头到底是谁，竟然连冷秋月的身份都差点察觉出来。

　　老者思索了良久抬起头看向梁昊天说道：“这女娃在神风殿到底什么身份啊。”

　　梁昊天听后嘴角微微抽搐了下，随后说道：“他只是一个核心弟子而已。”

　　“核心弟子竟然能够拥有神风珠？”老者不由诧异的说了出来。

　　梁昊天听后再次说道：“有可能把他当下一代殿主培养吧。”

　　老者听后微微点了点头，因为这个解释还算合理，随后笑了笑说道：“小子不错啊，竟然把神风殿的都拉出来了。”

　　梁昊天听后尴尬的笑了笑，也没有再多说什么。

　　而老者则是说的没完了，看着梁昊天说道：“你的实力也不错，这么年轻竟然达到了尊级的实力。啧啧还是个精神者。咦，五种本源。”老者看着梁昊天的时候，眼睛的瞳孔突然放大，嘴巴张开，一副不敢相信的神色，随后突然惊呼一声说道：“这怎么可能。”话落目光紧紧的落在梁昊天的身上说道：“小子，你体内的有新生的能量？”

　　梁昊天的眉心跳动了下，老者也太变态了吧，看一眼，竟然连这些都能看的出来，对方到底是什么实力？

　　“小子把你体内的能量给我看看。”老者回过神之后，目光紧紧的看着梁昊天。

　　梁昊天看着老者期待的目光，最后点了点头，本源能量微微运转，金色的能量瞬间浮现在了梁昊天的右手上。

　　看到梁昊天手上的能量，老者的眼中有些呆滞。

　　“好精纯的能量啊。”良久老者喃喃的说了出来，随后很有深意的看了梁昊天一眼说道：“小子你以后的前途不可限量啊。”

　　梁昊天听后笑了笑说道：“是么？”说话之间将手上的能量收了回来。

　　“嗯。”老者重重的点了点头，随后微笑了下说道：“你以后的光芒一定会很亮的。对了你叫什么？”

　　“我叫梁昊天。”梁昊天对于自己的名字倒是没有任何隐藏。

　　“梁？”老者听后眉头微皱了下，这个姓氏他倒是没有听说过，随后看了梁昊天一眼说道：“你是哪的人？”

　　“苍龙帝国。”

　　“苍龙帝国！”老者的眼中再次露出了一丝怪异，微微点了点头说道：“不错不错。你新生的能量是什么时候领悟的？”

　　“这……”梁昊天略微犹豫了下，随后说道：“没领悟多久。”

　　“是么？”老者听后眉头微皱了下，随后说道：“我看你的那新生能量盘踞最深，应该是你第一领悟的本源。如果按照你没领悟都长时间的话，那么你的修炼的时间难不成也不长？”

　　“额？”梁昊天的内心顿时慢跳了一拍，这老者到底是谁，怎么阳光如此的锐利，嘴唇动了动，也没有说出话来。

　　老者看后脸上的笑意更深再次说道：“如果时间不长，便走到了你这么一个高度，那么按照你这样的趋势发展下去，绝对是一个闪耀的行星也说不定。”

　　梁昊天听后笑了笑，也没有再多说什么，但是心里却暗暗揣测起了老者的实力。尊级直接被他忽略了。圣阶的可能性比较大一些，冷秋月的实力在圣阶初期。那么老者至少也是中期或者巅峰的实力，不然不可能如此敏锐的观察到冷秋月如此多的细节。

　　老者再次深深的看了梁昊天一眼，随后笑了笑说道：“呵呵，吃饱了喝足了，睡一觉。”话落，老者缓缓的走到了床边，直接躺在了床上，缓缓的闭上了眼睛。

　　在老者闭上眼睛的时候，瞬间所有的气息瞬间收敛了起来，就仿佛是一个普通的老头一般。

　　梁昊天的眼中有些惊讶，随后无奈的摇了摇头，这老头太厉害了，还是少接触的好，想着梁昊天把玩了手中的玉佩一下，发现玉佩通体晶莹，上面有很多的暗花，看上去特别的漂亮，随后微笑了下将玉佩收到了戒指里。随后坐在床上，靠在了墙上，而冷秋月则是直接靠在了梁昊天的身上。

　　梁昊天不由笑了笑，没有想到自己在这个世界内还会进入到这里面，暗叹了口气看着怀里的冷秋月眼中不由露出了一丝异色，而陪自己的竟然还是神风殿的殿主。笑了笑，脑海中不由浮现出了冷秋月那绝美的容颜……随后深吸了口气缓缓的闭上了眼睛。

　　第二天，雷城城府的大殿内，此时聚集了很多的人，这些人可以说雷城所有的大臣还有雷城知名的家族。此时所有人脸上有些疑惑，因为他们接到了雷军紧急的着急，而在雷军没有到来之前，互相疑惑的探讨了起来，很显然都想知道什么意思，但是没有一个人知道其中的内幕消息。

　　也就在此时，一个声音缓缓响了起来。

　　“雷城城主到。”随着那个声音的话落，雷军的声音出现在殿堂内，目光看了众人一眼微笑说道：“紧急召见到来抱歉了，大家先坐下来吧，我有一件事情需要和大家商讨下。”

　　随着雷军声音的话落，所有人也都做了下来，随后疑惑的目光同时落在了雷军的身上。

　　雷军沉吟了片刻，仿佛在思索如何开口，过了一会之后，才缓缓说道：“那两个人我们已经找到了。”

　　随着雷军声音的话落，在场的众人眼中同时露出了惊讶，虽有只见一个男子说道：“那他们现在在哪里？”

　　“已经被我们关押在了天字号囚牢。”雷军倒是没有隐瞒。

　　随着雷军声音的话落，顿时在整个场内引起了很大的哗然，随后便听到一个中年男子问道：“那圣山的事情是否他们做的？”

　　雷军听后迟疑了下，随后微微点了点头。

　　随着雷军声音的话落，所有人的脸上露出了怒气，没办法因为他们，圣山裁决导致推迟这让他们有些愤慨。

　　“还留他们干什么，直接杀了他们吧。”其中一个男子提议说道。

　　随着男子的话落，顿时不少人符合了起来，只有少数几个人，低头沉思了起来。

　　雷军也不着急，但是目光却微微的波动，也就在此时，一个中年男子缓缓说道：“我想知道，扣留的这两个人有没有说出圣山雷灵为何少了那么多，而且神殿的异常到底是为何！而且他们实力在高，我感觉两个人不至于将圣山搞成这个样子吧。”

　　雷军看了男子一眼微笑了下说道：“不错，根据他们所说，进入圣山的人不止他们两个，只不过只有他们两个来到了雷城，其他的人则是都回去了。”

　　“那他们都是什么身份？”那个男子再次问道。

　　雷军眼中浮现出一道沉重，良久才说道：“精神殿，法神殿，武神殿。三个超级势力都参与了其中。”

　　随着雷军声音的话落，所有人都楞在了那里，脸上呈现的是不知所惜。

　　“精神殿，武神殿，法神殿乃神风帝国的三大超级势力，决然不可能对着雷神殿发难的。而且雷神殿也因为一些特殊性，他们就算发难恐怕也会掂量一下。而且事情如此的突然，雷城竟然没有一丝发觉，我觉得这里面肯定有什么隐情。”开口的还是先前那个男子。他不是别人正是雷城的李家家主李元。



　　第611章 那你想把我们怎么样

　　雷军微微点了点头，他也听从了梁昊天的叙述，但是他知道自己说出来所有人也不会相信，所以这些人自己揣测出来才是最好的。思索间，雷军微笑下说道：“今天我着急大家来到这里正是商谈此事该怎么办？”

　　此时先前那个男子再次开口了，只见他缓缓的说道：“我建议把他们叫上来当面问问还是好一些。毕竟圣山到底发生了什么也只有他们最为清楚了。”

　　雷军微微点了点头，也就在他打算说什么时候，一个男子淡然的说道：“有什么好叫的，他们亵渎的圣山，本来就该死。明天便可以将事情宣布出去，直接进行裁决，这样也好给城民一个交代，至于圣山裁决，等这件事情解决之后也可以照常进行了。毕竟这才是雷城的大事。”

　　随着那个男子的话，再次得到了不少人的响应。男子的话，虽然绝情了一些，但因为圣山裁决的推迟，引起了雷城很大的猜疑，所以现在最重要的是一个交代，圣山裁决为何推迟的原因。

　　“哼，圣山的雷灵少了那么多，而且神殿发生了什么异常谁也不知道。如果贸然进行，出了事情谁负责？”李元冷淡的看了那个男子一眼，冷声说道。

　　那个男子看到李元反驳自己，脸色也微微一冷，缓缓说道：“谁负责也轮不到你李元负责。”男子说话非常的硬气，因为他也是雷城的一个大家族之一，孙家家主。孙胜。

　　李元听后冷哼了一声，也没有多说什么。他们所说的都是建议，至于最后的决定还是雷军。毕竟雷军是一城之主。

　　看着争斗的二人，雷军微笑了下目光落在了其他人的身上缓缓说道：“你们的意见如何？”

　　“我觉得圣山裁决要紧，毕竟城民现在的意见非常的大，所以我比较支持孙家主的意见。”此时一个男子率先表态了。

　　随着一个人的牵头，大多数也开始表态了起来，到最后支持李元的只有渺渺几人，而支持孙胜的则是占据大多数。

　　此时孙胜的脸上有些得意，冷然的看着李元。

　　李元倒是无所谓，脸上呈现的是平静之色，很显然心态此时也非常的稳定，并没有因此而感到生气。

　　“现在大家的意见很明了了，城主现在就看你的决定了。”孙胜的目光最后落在了雷军的身上缓缓说道。毕竟雷军才是最后决定的人。

　　雷军看了一眼李元，又看了看孙胜，随后微笑说道：“我忘了提起他一个身份，他现在也是雷城的人。”说到这里雷军顿了顿，随后眼中闪烁出了一道精光，再次说道：“而且他现在更是雷神殿的核心弟子。”

　　“这怎么可能。”孙胜不敢相信的说道。

　　不光孙胜不相信，在场的都不相信，就连李元也同样如此。

　　雷军的目光扫动，随后缓缓说道：“这件事情乃真事，我已经派人去请雷神殿的五长老了，当时的考核是他亲自监督的。”

　　雷军的话落，再次让所有人沉寂了下来。包括孙胜的眼中也露出了缓缓波动，如果梁昊天只是一个普通的身份，也没关系。就算加入了雷城又如何？但是进入了雷神殿可就另外一种意义了，如果贸然将雷神殿的人杀害，这就等同于对雷神的亵渎，而且按照雷军的意思，梁昊天更是雷神殿的核心弟子，这就更不好办了。

　　孙胜还有些不甘，随后深吸了口气说道：“他加入雷神殿的事情是谁引荐的？”

　　雷军微笑了下，目光落在了一个中年男子的身上，那个人正是他的亲弟弟雷赫，也是在他之下权利最大的一个人。

　　“我的侄子，雷晔。”

　　随着雷军声音的话落，再次引起了场中的一片哗然，那个中年男子也抬起了头，眉头紧紧的皱了起来，眼中也有些不敢相信。

　　而那个孙胜在雷军说出这个名字的时候，闭住了嘴巴，他的家族再大也没有不敢和男子叫板。毕竟男子的权利在雷城算是雷军之下最大的一个。

　　雷军微笑了下说道：“这件事情雷达比我了解的更清楚。”

　　随着雷军声音的话落，一个胖子走了出来，擦了擦额头上的冷汗，点了点头说道：“前天他带着那两个人加入了雷城。至于雷神殿的事情，我也是后面才知道的。”

　　随着雷达声音的话落，所有人的眉头皱了起来，如果这件事情是真的话，那可就真的棘手了，想要动梁昊天必须让雷神殿将梁昊天驱逐才可以。

　　看着此时的场景，雷军眼中的笑意更深，也就在此时，一个侍卫快速的走了进来，恭敬的看着雷军说道：“城主，雷神殿五长老到了。”

　　“嗯，快请他进来。”雷军点了点头眼中也略微的有些着急，他并没有和五长老接过头，所以他也很想知道梁昊天加入雷神殿到底是怎么回事。

　　而在那个侍卫走下去没多会，五长老从外面走了进来。目光波动了下，最后落在了雷军的身上说道：“不知道城主找老夫有何事？”

　　“呵呵，五长老先请坐。”雷军轻声说道。

　　五长老听后微微点了点头，也没有客气，走到一边坐了下来，随后目光再次落在了雷军的身上，眼中呈现出了疑惑的神色。

　　雷军微笑了下说道：“五长老，不知道梁昊天这个人你是否认识？”

　　五长老听后眼中露出了一丝异色，随后点了点头说道：“嗯，是我们雷神殿的人，现在也是我们雷神殿的核心弟子之一。”

　　随着五长老声音的话落，所有人的眼中露出了一丝惊骇，五长老的话，他们没有一个人质疑的，毕竟五长老的威望在雷城可是数一数二的。决然不会欺骗众人。

　　雷军眼中露出了一丝异色随后缓缓说道：“现在我们已经证实，圣山所发生的事情和他有些关系。”

　　五长老听后眼中并没有露出很大的惊讶，但是依然眉头微皱了下说道：“是么？圣山的事情非同小可，城主的证实是否有依据。”

　　雷军听后微笑了下说道：“是他亲口承认的。”

　　“那城主的意思是？”五长老的声音非常的祥和，听不出里面的任何波动。

　　“刚才我们商议了下，大部分的意思是想将梁昊天进行裁决而且公布于众。至于圣山的裁决正常运行。”雷军倒是一字不落的说了出来，顿了顿直接说道：“但是因为他现在的身份，所以我们才将五长老请了过来。”

　　“圣山裁决照常进行？”五长老听后顿时冷哼了一声说道：“现在圣山发生了这么大的事情，而里面发生了什么情况谁也不知道。所以这件事情不能着急。”

　　“五长老说的也对，不过梁昊天现在的身份毕竟……”开口是孙胜，他只是简答的说了一句，但是什么意思所有人都明白。

　　五长老听后点了点头只是淡淡的说道：“逐出也不是不可以。”随着五长老声音的话落，所有人的脸上露出了欣喜之色，但是也就在此时，五长老再次说道：“但是，雷神殿有自己的规定，成为核心弟子的人，想要逐出，必须得到雷神殿殿主的同意才行。”



　　第612章 不知道这个可以么

　　在五长老话落的时候，所有人的脸上不由露出了为难之色。随后只见孙胜说道：“五长老，殿主他老人家神龙不见为首的……”

　　五长老淡淡的看了那个孙胜一眼，冷哼一声说道：“这我就我能为力了。”

　　随着五长老声音的话落，孙胜的脸上怒气一闪而过，但是他并不敢有任何的造次。

　　“是么？”此时一个淡然的声音缓缓响起了起来，开口的正是雷赫，只见他此时的目光落在了五长老的身上，缓缓说道：“据我所知，如果殿主不在的话，将由雷神殿的几个长老共同决定。而且，他们两人来到雷城并没有多长时间，而且按照雷达所说，他们前天刚加入的雷城。如果按照时间推算的话，他加入的时间也就是一天。从雷城的历史来看，从未有人一天便达到这个地步的。”说到这里雷赫冷哼了一声说道：“而且当时是五长老亲自监督的，我有理由怀疑五长老放水过来的。”

　　五长老听后脸色瞬间低沉了下来，缓缓说道：“注意你说话的态度。”话落冷哼了一声再次说道：“我只能告诉你梁昊天的天赋非常的优秀。”

　　雷赫听后冷哼了一声，目光落在了雷军的身上缓缓说道：“城主，把那小子带出来，是真是假一目了然。而且圣山的事情，也只有他们知道。”

　　雷军微微点了点头，目光看向了门口的侍卫，缓缓说道：“把他们两个从天字号囚牢带出来吧。”

　　“是！”那个侍卫听后恭敬的点了点头走了出去。

　　看到那个侍卫离开，五长老表现的也非常平静，因为他这次的到来也是殿主亲自授权的，他此时有些庆幸当时就将事情告诉了殿主。否则他可就真的玩大了，而且殿主在他来之前告诉他一件事情，那就是梁昊天不能出任何的事情。他还清楚的记得殿主当时凝重的表情。

　　而此时天字号囚牢内，梁昊天也早早的睁开了眼睛，看着依然熟睡的老者不由无奈的笑了笑，看来这老头真的将这个地方当成了他生活的地方。

　　也就在此时，他听到了外面传来了一些动静，眼中露出了一丝疑惑，也就在此时，两个将领从外面走了下来，那两个将领也正是昨天带梁昊天来到这里的那两个人。

　　“城主让我带你们过去。”其中一个将领在说话之间，已经打开了囚牢。

　　“这么快？”梁昊天的眼中不由露出了一丝惊讶，随后微笑了下，拉着冷秋月走了出来，随后目光朝着那个老头看去。而此时那老头不知道什么时候睁开了眼睛，正笑吟吟的看着梁昊天。

　　“老人家，我们先走了。有机会的话再回来看你。”梁昊天不由笑着说道。

　　老头听后不由笑了笑说道：“估计是没机会了。不过我欠你一个人情，有事记得找我。”话落打了一个哈欠，说道：“不行，又困了，我还得再睡会。”话落，老者再次闭上了眼睛。

　　梁昊天看后无奈的笑了笑，拉着冷秋月走了出去。

　　在他们走出去之后，老者再次睁开了眼睛，目光中有些异色，喃喃的说道：“雷神的传承者？啧啧，有意思！有意思……”

　　在来到外面之后，梁昊天不由深深的呼吸了口气，感叹的说道：“还是外面的空气好啊。”

　　那两个将领听后眼中顿时露出了一丝笑意，但是并没有搭腔，带着两人朝着雷城大殿走去。

　　在他来到大殿的时候，眼中不由露出了一丝惊异。乖乖这么多人？

　　而冷秋月也略微的有些紧张和害怕，紧紧的抓着梁昊天的胳膊，好像害怕梁昊天跑了一样。

　　“城主。他们已经带到。”两个将领恭敬的看着雷军。

　　雷军看后点了点头，摆了摆手，那两个将领看后也退了下去，随后雷军的目光便落在了梁昊天的身上。

　　此时梁昊天的目光也扫动着，此时四周的目光对他都不怎么友善，梁昊天也知道怎么回事，倒是无所谓。随后梁昊天的目光在五长老的身上停留了一下，很显然没有想到五长老也会来了，绕了一圈之后，梁昊天的目光最终落在了雷军的身上，缓缓说了一声“城主”。

　　雷军微微点了点头，说道：“这次叫你来，也是想问问你圣山到底是怎么回事！我们会按照事情的大小对你进行裁决。”话落朝着雷赫看了一眼。

　　雷赫也明白什么缓缓的走了出来，冷淡的看了梁昊天一眼说道：“我问你的问题希望你如实所说，不要以为你雷神殿核心弟子的身份，我们就不敢把你怎么样。”

　　梁昊天听后不由笑了笑，雷赫他本来看就不舒服，现在听到雷赫的话，嘴角更是翘了起来缓缓说道：“是么，那你想把我们怎么样？”

　　“你！”雷赫听到梁昊天戏谑的话，脸上瞬间露出了怒气，他此时很想动梁昊天，但是心里明白五长老在他根本无法动手，所以这个哑巴亏他是吃定了。

　　冷哼了一声，冷然的目光看着梁昊天说道：“你是什么时候加入雷神殿的？”

　　看到雷赫进行了小小的妥协，梁昊天微笑了下，缓缓说道：“前天吧。”

　　“前天么？”雷赫听后不由冷笑了下说道：“一天的时间你就进入了雷神殿的核心弟子？”

　　梁昊天微微点了点头。

　　雷赫看后再次说道：“可以把你的令牌拿出来看看么？”

　　梁昊天点了点头，右手一翻，一个金牌出现在自己的手中，递给了雷赫。

　　雷赫拿过来左右看了看，随后目光朝着老者淡淡的看了一眼，随后对着梁昊天再次说道：“那你通过所有的测试了么？”

　　“废话。”梁昊天不由白痴的看了雷赫一眼，缓缓说道：“不通过测试我能够拿到令牌么？”

　　听到梁昊天不客气的话，雷赫的眼中顿时露出了怒气，深吸了口气说道：“那你有什么证明？”

　　“证明？”梁昊天听后顿时笑了笑，随后缓缓说道：“当时带我加入雷神殿的那个人倒是可以证明。他好像叫雷晔！”

　　雷赫听后微微一愣，脸色变得低沉了下来。

　　“呵呵，不信的话，你可以找雷晔来证明下。”梁昊天含笑说道。

　　雷赫听后冷哼了一声说道：“莫以为我不敢。”话落，目光看向门口的一个侍卫说道：“把雷晔给我找来。”因为他也很想知道他和雷晔之间到底发生了什么事情，为何平白无故的带着梁昊天去加入什么雷神殿，要不是如此，梁昊天也不会拥有这个身份，没有这个身份的话，事情也决然不会这么麻烦。

　　梁昊天听后脸上的笑意更深，嘴角微翘，也没有多说什么，缓缓转过了头。

　　不得不说，雷城的人办事非常的效率，没多会雷晔便从外面走了进来。当雷晔走进来的时候，神色有些紧张，毕竟这么多人都看着他。

　　“城主。父亲。”雷晔恭敬的说了一句，在他说完之后，咽了一口唾沫，因为他看到了他父亲冷然的目光，而且最为重要的是，他看到梁昊天竟然也在场。心中明白这次或许完了……



　　第613章 身份曝光（1）

　　“雷晔你和梁昊天到底什么关系？为何带他加入雷城？为何带他加入雷神殿？”雷赫也没有废话，直接进入了主题，顿了顿随后再次说道：“是不是被这小子要挟的？如果是的话说出来，放心父亲绝对会为你做主的。”

　　看着雷赫眼中的凝重，雷晔也好像明白了什么，目光朝着梁昊天看了一眼，里面也有些怨恨，但是对方可是给他吃了一颗毒药啊，如果对方出了问题，那他呢？是不是也要一起挂了？

　　雷赫看到了雷晔的犹豫，神色中出现了一丝怒气说道：“快说啊。父亲答应你，不论是什么样的威胁都帮你解决如何？而且在场的这么多人，这小子也玩不出什么花样的。”

　　听到雷赫如此的说，雷晔思索了一下也是，梁昊天现在都到了这个地步，如果告诉他们自己服下毒药的事情，所有的人恐怕也会为自己着想，想着雷晔怨恨的目光看向了梁昊天说道：“父亲，我的确是被这小子威胁的。”

　　听到自己儿子的话，雷赫顿时吐了口气，随后说道：“告诉父亲他是怎么威胁你的。”

　　雷晔点了点头，深吸了口气，说道：“他给我服下了一枚毒丹，如果我不听他的话，就会被他毒死。父亲，你一定要帮帮我啊。”

　　随着雷晔的话，引起了在场的一片哗然，包括五长老的眉头也皱了皱。

　　雷赫冷哼了一声，目光看向梁昊天说道：“你还有什么好说的？还有把我孩子的解药拿过来，否则我是不会放过你的。”

　　梁昊天听后顿时嗤笑了出来说道：“毒丹？我真的不知道你们在说什么？是他冤枉我的。”

　　“你放屁。”雷晔很显然没有想到梁昊天竟然还会反咬一口，脸上顿时露出了怒气。

　　梁昊天听后戏谑的看了雷晔一眼缓缓说道：“你口口声声说我给你服下毒药，你有何证明？还有，我什么时候给你服下毒药的？”

　　“你……”雷晔听后嘴唇动了动，声音戛然而止，他总不能自己看上了人家未婚妻，本来打算将这小子搞死的，没想到却被对方反威胁了一把吧？冷哼了一声说道：“证明就是我中了你的毒。”

　　“哈哈！”梁昊天听后顿时大笑了出来，随后目光看向雷军说道：“城主，这小子神经病，竟然冤枉我，希望城主给我一个清白。”

　　“你才是神经病。”雷晔听后气的脸色都有些发白。

　　雷军微微点了点头说道：“我们雷城也有自己的炼丹师，让他出来看看即可。”想着雷军直接让侍卫通传了下。没多会一个老者走了上来。在听到雷军的话之后，直接对雷晔进行了查看。

　　雷晔看向梁昊天冷哼了一声，意思很明白，看查探出来了你该怎么办。但是随着老者的一句话，雷晔瞬间愣在了那里。

　　“城主，雷晔公子身上并没有任何的毒素。”那个老者恭敬的看着雷军说道。

　　在老者话落的时候，梁昊天扑哧一声笑了出来，反观雷晔则是愣在了那里，眼中有些不敢相信。

　　“不会的，我中了他的毒。你是不是看错了，再给我看看。”雷晔看后忍不住叫道。

　　老者听后摇了摇头说道：“老夫乃五品炼丹师，你身上又没有毒素，我还自由把握的。”

　　“不会的，他说谎。”雷晔很显然还是不相信。

　　此时梁昊天开口说道：“城主，事情已经明了，我根本没有下毒。是这小子冤枉我。”

　　雷晔听后目光看向了梁昊天，眼中充满了怨恨之色，随后说道：“你诈我……”

　　梁昊天微笑了下，没有说话，意思也简单明了，我就是诈你了，你能如何？

　　雷赫此时的脸色也略微的有些难看，没有想到事情竟然会发生了如此的转变，也就在他难做的时候，雷晔再次说道：“父亲，这小子加入雷神殿，也肯定耍诈了，他用了一天的时间便成为了核心弟子。我觉得……”说到这里，雷晔的目光看向了五长老，当他看到五长老淡然目光时候，嘴唇动了动，没有在说出话来。

　　雷赫听后深吸了口气随后看向梁昊天说道：“哼，不知道我儿子说的对不对，在进行测试的时候只有你和五长老。”

　　“嗯。”梁昊天微微点了点头，搞不懂雷赫是什么意思，目光不由朝着五长老看了一眼，看他面色平静也没有在进行多想。

　　雷赫听后缓缓的说道：“那我想问问你当时得到了多少个雷灵的认可。”

　　“这……”梁昊天不禁犹豫了。

　　雷赫看着犹豫的梁昊天，顿时冷笑了下说道：“多少个？”

　　听到雷赫的再次问话，梁昊天眉头皱了皱，他总不能说得到了所有雷灵的认可吧，这说出来谁又详细，也就在他不知所惜的时候，五长老的声音缓缓响起：“他得到了所有雷灵的认可。”

　　随着五长老声音的话落，梁昊天吐了口气，五长老说出来最起码比自己说出来要有分量的多。

　　而在五长老说完之后，所有人都还没有反应过来，但是在反应过来的瞬间，所有人的神色都楞在了那里，包括雷军也同样如此，有些不敢相信的看着五长老。

　　雷赫略微迟钝了下，也反映了过来，目光看着五长老说道：“五长老，你乃雷神殿五长老，竟然当众说谎话，你觉得合适么？”

　　五长老听后站了起来，恐怖的气势席卷整个大殿，缓缓说道：“哼，你觉得老夫屑于和你说谎？我还是那句话注意你的措辞，你在诬陷我的话，就算你是城主的弟弟我也不会让你好过的。”话落五长老的气势也收敛了起来，但是那瞬间爆发的气势却让在场的所有人感觉到了压制。

　　而雷军此时并没有说一句话，目光依然落在了梁昊天的身上。

　　“那好。”雷赫冷哼了一声缓缓说道：“既然这小子通过了审核，身上至少有雷灵的存在。那么请你吧雷灵拿出来。”说话雷赫的目光再次落在了梁昊天的身上。

　　五长老听后神色出现了一丝变化，但仅仅只是一丝而已，毕竟殿主都认可了梁昊天，就算没有雷灵又如何？实在不行，他只能把殿主抬出来了。

　　“雷灵么？”梁昊天微笑了下，精神微微波动了下，随着淡淡金色光芒的闪现，一声轻轻的怪叫传来，一个身上散发着金色的雷灵瞬间出现在了大殿上。

　　在那雷灵出现的瞬间整个大殿内顿时充满了纯净的雷电能量。

　　所有人都愣了愣，眼中露出了震惊。

　　五长老也微微一愣，口中喃喃的说道：“雷灵之主？”他现在算是明白殿主为何要求不让梁昊天出一点事情了。他此时已经模糊的猜测到了什么。

　　“不知道这个可以么？”梁昊天笑吟吟的看着脸色微变的雷赫。在他话落之后，却发现了整个场中眼神的变化。一副不敢相信的神色。

　　雷军此时的眼中也有些呆滞，他没有想到梁昊天在圣山中竟然得到了雷灵之主的认可，那这是不是也代表着梁昊天进入了神殿内呢？



　　第614章 身份曝光（2）

　　此时不光雷军一个人如此想，是所有人都如此想了起来。

　　过了许久，雷赫回过了神，目光闪过一丝冰冷，死死的盯着梁昊天说道：“你在圣山到底做了什么？”雷赫的声音充满了冰冷，仔细听可以听到声音中细微的颤抖，还有着怒气。

　　梁昊天也没有想到雷赫骤然之间竟然发生了这么大的变化，看来他们也知道这个雷灵的不同，想想也是这个雷灵身上散发出来的光芒属于金色的，其他的都是紫色的。所以认出来也不难，但是雷赫的态度他很不喜欢，而且最重要的是他吓住了冷秋月，因为此时冷秋月紧紧的抓着梁昊天的胳膊，眼中充满了惊慌。

　　瞬间，梁昊天面色也同样冷了下来，要知道他来这里并不是完全的妥协，对方的态度就好像自己真是一个犯人一眼，这不禁让他有些不爽，同样冷然的目光看着雷晔身上的气势更是缓缓的波动着，冰冷的目光从梁昊天的口中传了出来：“你算老几？我在圣山做过什么？你配知道？”

　　梁昊天说的话没有丝毫的客气，尤其在那淡淡气势的波动下，让雷赫的身体微微后退了一步。嘴唇动了动，竟然没有说出话来。

　　看到雷赫的样子，梁昊天不由冷哼了一声。

　　“梁昊天这到底怎么回事，你可以给我们说下么？还有你是不是进入雷神殿了？”此时开口的是雷军。

　　对于雷军，梁昊天本身还是有着不错的印象，微微点了点头，没有丝毫犹豫的开始叙述了起来，当他叙述到真的进入到雷神殿里面的时候么，所有人都愣在了那里？这算什么？雷城如此长时间以来，都没有人进得去，一个外人竟然走了进去。

　　“你是不是得到雷神的认可了？”雷军深吸了口气，此时问了出来。

　　梁昊天没有在犹豫微微点了点头。

　　在他承认下来的时候，所有人再次呈现出了一副呆滞的样子，其中表现最为好的恐怕就是五长老了。因为梁昊天带给他的惊讶已经不是一次了。

　　“小子。”雷赫愣神过后，脸上充满了怒气，身上出现了缓缓的能量波动。

　　“想打架？”梁昊天冷冷的看了雷赫一眼。

　　雷赫听后脸上的怒气更甚，也就在他打算出手的时候，五长老直接拦住了雷赫，冷然的看着雷赫说道：“你想做什么？”

　　雷赫听后冷哼了一声说道：“这小子亵渎了圣山，我要他命。”

　　五长老听后同样冷笑了下说道：“他现在是雷神的传承者，你想亵渎雷神？”五长老简简单单的一句话瞬间将雷赫镇在了那里。

　　梁昊天看后不由冷哼了一声，如果五长老不拦住雷赫的话，他也决然不会客气，如果真打起来的话，雷赫的实力也不一定行。

　　良久雷赫恢复了过来，或者说短暂的恢复了平静，深吸了口气，缓缓说道：“这个是个外人，怎么可以成为雷神的传承者呢。我不相信。”

　　五长老听后不由笑了笑说道：“你错了。他现在并不是外人，他可是雷城的人。而且他已经得到了雷灵的认可，这也已经足够他传承者的身份了。”

　　雷赫咬了咬牙，随后目光看向雷军，说道：“城主，这小子肯定是有阴谋的，我们雷城不能放过这小子。”

　　雷军看后暗叹了口气，说实话，他也有些惊讶，没想到梁昊天进入圣山之后还能得到雷神的认可，不过他看的比较开，既然雷神选择了梁昊天，那就证明着梁昊天是对的。不然雷神也决然不会选择他。思索间，雷军沉吟了下，缓缓说道：“既然雷神选择了他，而且梁昊天现在也有了雷城的身份。所以我觉得还是认可。不知道大家的意见如何？”

　　所有人听后同时摇了摇头，表示没有任何意见，没有办法，老者先前都开口了，梁昊天是雷神的传承者，如果对梁昊天不敬，就相当于对雷神不敬了，所以他们的胆子再大也不敢说什么了。

　　“我反对。”开口的依然是雷赫，只见雷赫冷哼了一声说道：“如此的话，对整个城民如何交代？要知道现在所有的人都在期待圣山裁决，现在可到好，被一个人捷足先登了，这要是传出去，会让他们如何想？”

　　随着雷赫声音的话落，雷军的眉头皱了皱，雷赫说的话也有着一定的道理。

　　梁昊天此时微笑了下说道：“这样的问题也叫问题么？”话落梁昊天的目光扫视全场说道：“圣山裁决依然正常进行不就可以了。只不过，我会参与其中。”

　　随着梁昊天声音的话落，雷军的眼睛亮了亮，点了点头说道：“不错，这样的话，整件事情也就迎刃而解了。”

　　雷赫听后嘴角微微抽搐了下，他现在也算是没有话说了，说多了，没准给自己按一个罪名，亵渎雷神的罪，那可就真的说不过去了。

　　“好，就这么办了。”雷军赞叹的点了点头，随后目光扫动说道：“不知道大家的意见如何？”

　　“一切听从了城主的决定。”所有人同时站了起来，恭敬的说道。

　　雷军微笑点了点头，随后目光看向梁昊天说道：“昨天让你在囚牢关了一天，难为你了。”

　　梁昊天听后微微摇了摇头，表示没有任何的问题，毕竟所有的事情多来自他的身上，做一天的囚牢又有什么问题？

　　看到事情圆满的解决，本来打算将雷神殿殿主抬出来的五长老也彻底的吐了口气，不论如何，这件事情也算是圆满的解决了。

　　“好，既然事情已经决定，大家都散了吧。不过今天的事情谁也不可以传出去，否则查到是谁的话，别怪我不客气。”雷军冷哼了一声脸上出现了一丝威严。

　　所有人听后恭敬的点了点头，转身朝着外面走去。也就在梁昊天和冷秋月打算离开的时候，却被雷军叫住了。包括在内的还有五长老。可以说留下的只有他们三个人。

　　“城主怎么了？”梁昊天疑惑的看着雷军。

　　雷军不由微笑了下说道：“你就别城主城主的叫我了，叫我叔叔好了。”

　　“嗯，雷叔叔。”梁昊天倒是没有客气，而且叔叔叫着也比较亲近，甚至他也明白，如果没有雷军的帮助，他也明白事情也不会如此轻松的解决掉。

　　“雷叔叔有什么事情么？”梁昊天疑惑的看着雷军。

　　雷军微笑了下说道：“也没什么大的事情，据我所知，雷神有一个坐骑名字叫做独角雷兽，既然要做戏，我感觉至少要做真一些。不知道你有没有得到那个雷兽的认可。”

　　梁昊天听后微笑了下，雷军看来还是有些不相信自己，毕竟这样的事情，也不是动动嘴就能让别人相信的，而且这件事情如此的大，梁昊天也没有怪罪人家，毕竟换位思考的话，他也会如此的做。而且雷军已经给他面子了，只留下了他们三个人，而且也是非常委婉的态度说出来的。

　　看着雷军期待的目光，梁昊天笑了笑说道：“雷神那个独角雷兽我并没有得到认可，不过我却得到它孩子的认可了。”梁昊天笑了笑，精神瞬间波动了下，随着一声低吼传来，绚丽的淡金色光芒绽放，在那澎湃的雷电闪现的时候，那个独角雷兽瞬间出现在了大殿内。此时的雷兽和先前而言再次发生了细微的改变，全身的毛发变成了淡金色，那个独角缩小了一些，看上去更加的好看了起来，整体而言更加的威武霸气。



　　第615章 惊惧的雷照

　　而在独角雷兽出现的时候再次低吼了一声，整个大殿都充满了澎湃的雷电能量。

　　五长老看后身体后退了一步，对着独角雷兽鞠了一个躬，要知道独角雷兽在雷城而言可是圣兽。

　　不光五长老如此做了，就连雷军也同样如此做了一遍，随后雷军才看向了梁昊天，这个时候他的眼神发现了细微的变化，看着梁昊天，脸上先出现了一丝愧疚缓缓说道：“其实我刚才……”

　　也就在雷军说到这里的时候，直接被梁昊天打住了，只见梁昊天微笑说道：“没关系，如果是我的话，我也会这么做的。”

　　雷军听后微微一愣，没想到梁昊天早已经猜测到了，脸上顿时有些尴尬，但是那尴尬之色也是一闪而逝，梁昊天既然都明白了，还如此做，这也证明梁昊天的包容心非常的大。微笑了下，目光再次落在了五长老的身上，微笑说道：“五长老，你这次来是不是早就知道了？”

　　五长老听后微微摇了摇头，看了梁昊天一眼，苦笑了下说道：“殿主让我来，不可以让梁昊天出现任何的事情。”话落目光看向梁昊天说道：“你是不是见过我们殿主？”

　　随着五长老声音的话落，雷军的目光也看了过去，眼中有些疑惑。

　　“额。”梁昊天听后微微点了点头，随后说道：“我也没有想到那个看门的老头会是殿主……”

　　“看门的老头？”五长老和雷军同时说了出来。

　　梁昊天听后微微一愣，随后尴尬的笑了笑，也没有废话直接将事情的经过说了出来。这不由让二人同时露出了古怪之色，不过两人都没有去怪罪梁昊天什么，毕竟那是梁昊天本能的牵引，怨不了别人。

　　良久，雷军干咳了一声说道：“明天我会宣布圣山裁决正式运行的。到时候我会派人去通知你的。”

　　梁昊天听后微笑点了点头，也没有废话将自己暂时住的位置和房间号说了出来。

　　雷军听后眉头皱了皱说道：“要不你在城府住好了。”

　　梁昊天听后摇头拒绝了，他感觉在这里面有些束缚，还是在外面畅快一些。

　　随后简单了聊了一些，梁昊天带着冷秋月便直接走开了。

　　来到外面，梁昊天的心情略微变得轻松了起来，走了没多远，一个惊喜的声音传了过来。

　　“昊天哥，你们终于出来了。”随着那个声音的话落，雷诺的身影出现在了梁昊天的身边。

　　“呵呵，是你啊。”看到雷诺，梁昊天先是一愣，随后脸上也同样露出了笑容，心中大概的猜测了下，便感觉到雷诺或许在这里呆的时间不早了。

　　雷诺点了点头，随后神色怪异的说道：“梁大哥，父亲他们没有为难你吧。”

　　梁昊天笑了笑拍了拍雷诺的肩膀说道：“你看我都出来会有事么？”

　　雷诺听后也就吐了口气，随后说道：“还好父亲没有骗我，不然我不会原谅他的。”

　　梁昊天不由说道：“你在这里等了多久了？”

　　“没有多久啦。”雷诺的脸上有些不好意思了起来。

　　梁昊天心里也明白什么，也没有再多问什么。

　　“昊天哥这次你不会怪我吧。”雷诺的嘴唇动了动，最后还是说了出来。

　　“呵呵，我怪你做什么。”梁昊天顿时笑了出来，随后看了看天色竟然已经中午了，直接转移说道：“走，咱们一起去吃个饭。”

　　看到梁昊天如此一说，雷诺也不好意思再问什么，点了点头说道：“嗯，好，我请大哥去喝酒。”

　　梁昊天听后不由笑了笑说道：“你会喝酒么？”

　　“嗯，我昨天学会了一点……”雷诺不由笑了笑。

　　梁昊天看后无奈的摇了摇头，三人一块朝着外面走去。

　　而在三人离开之后，雷照的身影出现在了三人所在的地方，目光此时看的正是三人离去的方向，眼中露出了一丝冷光。

　　此时雷诺带着二人依然来到了先前的那个饭店，而且还是同样的包间，而且雷诺再次要了两瓶酒，这不由让梁昊天笑了出来。不过这次雷诺表现的的确比上次要好，竟然喝了几杯，不过在看到雷诺脸色红起来的时候，梁昊天便制止了他，一个人独饮了起来，享受着烈酒带来的畅快感觉。

　　简简单单的一顿饭吃了很久才停了下来，拍了拍肚子，梁昊天的脸上不由露出了笑容，这次算是他来雷城吃的最为畅快的一次了。

　　雷诺也看出了梁昊天的高兴，脸上也露出了笑容，也就在此时，梁昊天微笑看了雷诺一眼说道：“对了，你和那个小姑娘怎么样了？”

　　“啊？”雷诺听后脸色顿时红了红说道：“我和她现在只是说说话而已，没别的什么。”

　　梁昊天听后不由笑了笑说道：“我看他对你挺有好感的。努力，相信自己。”

　　雷诺听后重重的点了点头。

　　再次聊了一会之后，三人也走出了饭店，在分开之后，梁昊天拉着冷秋月便朝着自己的住处走去，从昨天到现在他可是没有休息好啊，他现在只想躺在床上，好好的休息休息。但是二人在走了半截路程的时候，身体却停了下来。因为此时两个人将梁昊天拦截了下来。

　　那两个人梁昊天非常的熟悉，一个是雷诺的大哥雷照。另外一个则是比雷照还先晕过去的那个男子。

　　看到二人，梁昊天不禁有些意外，上次从饭店出来碰上的是刘阳这次竟然会是他们，看来走到哪里都是麻烦事啊。

　　看到梁昊天的样子，雷照的脸上浮现出一丝冷笑，缓缓说道：“小子，上次你羞辱我，这次我不会让你好过的。”

　　梁昊天看后不由笑了出来缓缓说道：“是么？那你们两个是一个个来？还是一起上。”

　　听到梁昊天的话，雷照的眼中有些怨恨，冷哼了一声说道：“今天我要你死。”话落拍了拍手，瞬间几道影子闪过，将梁昊天包裹了起来。

　　梁昊天微微一愣，目光扫动了下，发现里面实力最强的是一名老者，实力应该和他差不多。不过就算比他强，又如何？毕竟他现在可是克制雷城的人。

　　“哈哈，小子，今天老子让你死。”雷照冷哼了一声，也没有废话，瞬间几个人全部朝着梁昊天冲了过去。而在最前面的则是那名老者。

　　梁昊天冷哼了一声，身体也冲了上去，在他冲上去的瞬间，尊级的实力瞬间绽放了出来。

　　雷照也感觉到了，对方果然是尊级的实力，暗暗心惊的同时，随后冷哼了一声，也多亏他有先见之明，找了一个尊级的高手来助阵，不然自己的人再多，恐怕想留下梁昊天也决然不可能，现在还好，有尊级的拖着，再加上其他几个皇级高手，梁昊天必死无疑。

　　想到这里雷照不由笑了笑，随后目光朝着冷秋月那里看了过去，眼中不由绽放出一丝光芒，随后冷哼了一声朝着冷秋月的方向冲了过去，如果冷秋月被自己擒住，在威胁梁昊天的话，那梁昊天还有其他的路子可走么？女人永远都是累赘！



　　第616章 尴尬的梁昊天

　　梁昊天在和那老者交手的瞬间，也看到了雷照的动作，冷哼了一声，精神瞬间抖动，随着几声低吼传来，天灵虎，大地之熊。两只三纹狂狮包括青丘狐全部被梁昊天召唤了出来。只留了三冠蛇。

　　三冠蛇现在的实力可是尊级以上的实力在他血液的促进下，现在的实力更为强悍，避免麻烦，梁昊天只将它们几个召唤了出来，在帮助冷秋月的时候，协助自己也是绰绰有余的。

　　本来前进的雷照身体顿时停了下来，看着那几个凶猛的目光看着他，身上顿时出现了冷汗，四个魔兽的气势都非常的强悍，而且看上去非常的威武，他们的个头同时变大了，而且身上的毛发同时变成了金色，看上去特别的怪异。

　　而青丘狐身上的毛发呈现的是淡金色，此时直接跳到了冷秋月的怀里。一双眼睛也死死的盯着雷照。

　　雷照咽了一口唾沫身体后退了一步，此时另外那个看后心跳顿时加速，也快速的走了上来。

　　“吼。”几声低吼传来，四个魔兽同时朝着二人扑了过来。至于青丘狐则是留下来掩护冷秋月。

　　二人的冷汗瞬间留了下来，眼中露出了一丝惊慌，尤其雷照，他没有想到对方竟然有如此多的宠兽，对方是人么？变态！

　　雷照深吸了口气，二人捅死对视了一眼，同时冲了上去。

　　“碰。”但是随着一声巨响传来，二人的身体同时飞了出去。没办法四个魔兽的实力此时除了小三纹狂狮的实力在王级巅峰，大地之熊，天灵虎的实力达到了皇级初期，只差一步便到了皇级中期。至于大个的三纹狂狮现在已经无限接近到了皇级巅峰的实力。所以两个人在没有任何的反映下直接被拍飞了。

　　而且这还是它们留手了，没办法，梁昊天传输给他们的意思是留活口，不可杀害。

　　而随着几人战斗的展开，路径此地的人直接开始绕道了，只有一些胆子大的人远远看着。至于城内执法的人，此时也不知道跑哪里去了，很显然雷照也是提前打了招呼的。只是他没有想到这次失利的使他们。

　　此时梁昊天也展现出了恐怖的实力，尤其在双属性运用下，除了那个老者抗住了一些打击，其他人则是直接后退了出去，眼中看梁昊天的时候充满了惊惧和忌惮。

　　至于雷照和另外一个男子，眼中也充满了恐惧，看着四个魔兽看他们不友善的眼神，身体也不断的后退着，生怕四个魔兽把他们给生撕了，他们现在还想着要杀梁昊天？现在他们想的是，逃脱才是真的，但是四个魔兽的气机死死的锁定在他们身上仿佛，在他们逃跑的瞬间，会直接将他们拦截回来。

　　“碰。”随着时间的推移，一声惊天巨响传来，老者的身体瞬间倒飞了出去，口中更是吐了一口鲜血。

　　梁昊天冷哼了一声，身体缓缓的落了下来，看了缓缓站起来的老者说道：“你不是我的对手。赶紧滚，否则别怪我不客气。”

　　老者的脸色略微的有些低沉，他也没有想到梁昊天如此年轻竟然会拥有如此强悍的实力，但是有泪照在他也不好走开。不然他也不会一直坚持到现在。

　　梁昊天也看出了老者的所想，也没有说什么，而是目光朝着雷照方向看了过去，对于雷照他也没有什么好记恨的，至于对方记恨自己，也是事出有因，这也是他为何让天灵虎他们留手的原因，否则凭借它们的性格，早就将二人生撕了。

　　雷照此时眼中充满了慌乱，也就在他们不知所惜的时候，突然听到四个魔兽同时低吼了一声，就在他们以为四个魔兽进攻的时候，却发现四个魔兽竟然后退了起来。

　　二人同时一愣，眼中露出了一丝疑惑，也就在此时，一个人影出现在他们的眼前，不是别人正是梁昊天。

　　而在梁昊天出现的时候，四个魔兽顿时围了上来，亲昵的舔弄着梁昊天。

　　看着四个魔兽的样子，二人的眼中不由露出了一丝怪异，很难想象这个四个魔兽会是刚才那四个，毕竟神态上的差距也太大了。但这个时候，两人的眼中同时有些羡慕。

　　梁昊天微笑了下，随后目光朝着二人看了过去，在他看到两人愣神目光的时候脸上的笑意更深，目光看着雷照说道：“我想咱们没有太多的仇恨吧。”

　　雷照听后刚打算说什么，却听到四声低吼传来，雷照的身体颤动了下，嘴角微微抽搐了下，咽了口唾沫，看着梁昊天讪笑到：“的确没什么仇恨。”

　　梁昊天微笑了下，眼中露出了精光，缓缓说道：“你能这么想最好。还有，做好自己就行了。心思太坏了对你也没啥好处。就算你把你弟弟挤压下去，你是以后城主又如何？你上面还是有雷神殿。”

　　雷照听后脸色顿时变了变，目光开始闪烁了起来说道：“我不知道你在说什么。”

　　梁昊天笑了笑说道：“知不知道就是你的问题了，我的话放到这里了，而且别以为你做的事情别人不知道，我相信你是父亲心里也明白什么，如果你还这样下去，后悔的是你。好了，我也就没工夫和你说这个了。”话落梁昊天带着四个魔兽走到了冷秋月的身边，拉上冷秋月的小手，朝着住处走去，留下一脸呆滞的雷照。

　　“雷少，你没事吧。”那个男子看雷照没有说话，不由小心翼翼的说道。

　　“没事。我们走。”雷照的声音有些低沉，也没有回头，直接朝着前方走去。

　　那个男子看后朝着那个老者摆了摆手，随后朝着雷照的方向紧跟了上去。

　　来到住处，梁昊天感觉浑身特别的累，刚打算进去的时候却被老板拦住了。

　　“公子，你的租金到期了。”那个老板不由微笑说道。

　　梁昊天听后微笑了下，也没有废话，直接从身上掏出了几个紫晶币甩给了那个老板。

　　那个老板看后眼中顿时闪过一道亮光，快速的将梁昊天迎了进去。

　　梁昊天笑了笑，拉着冷秋月便走了进了那个房间。

　　来到里面，那个房间重新打扫了一遍，微笑了下，也没有在意，整个人躺在了床上，看着疲惫的梁昊天，冷秋月的眼中不由露出了一丝心疼，随后小手在的梁昊天的身上揉捏了起来。

　　梁昊天微微一愣，睁开了眼睛，看到冷秋月在为自己舒展身体，不由笑了笑说道：“好了，我没事的。放心吧。”

　　冷秋月听后微笑的摇了摇头，依然给梁昊天揉捏着。

　　这次梁昊天有些不忍心，将冷秋月的小手拉住了，人家现在虽然暂时性的失忆了，但是身份终归是神风殿的殿主。

　　看到梁昊天将自己拉住了，冷秋月的眼中不由露出了一丝疑惑，也就在此时只听梁昊天微笑说道：“放心吧，我没事的。你累得话，我倒是可以给你按摩下。”梁昊天在前世本来就喜欢健身，而在学校附近的健身中心，也学习过按摩。被冷秋月这么一弄，自己貌似也好久每个人按摩过了，也不知道手法还习惯么？想着梁昊天坐了起来，微笑看着冷秋月说道：“来，你坐床上去，我帮你按摩下。”



　　第617章 初吻（1）

　　冷秋月听后微微一愣，随后脸色顿时红了红。但是想到和梁昊天也抱过了，心里也就坦然了下来。

　　“来你躺下。”梁昊天笑了笑。

　　冷秋月听后脸色更红了，犹豫了下，还是躺了下来。

　　看着冷秋月红晕的脸色，梁昊天再次一笑说道：“你趴着，放松身子就行了。”

　　冷秋月看后点了点头，背过身体，趴在了床上。

　　梁昊天笑了笑，轻轻的坐在了床上，思索了下，随后双手放在了冷秋月的后背上。

　　在他放上去的时候，冷秋月整个身体微微颤抖了下。

　　“放松身体……”看到冷秋月紧绷起来的身体，梁昊天顿时笑了笑。

　　冷秋月微微点了点头，身体慢慢舒张了开来，这个时候，梁昊天的双手同时按在了冷秋月的穴位上，开始按摩了起来。

　　刚开始冷秋月依然有些紧张，但是随着梁昊天每个穴位的按摩，冷秋月整个人也放松了下来。

　　梁昊天本来刚开始按摩的也慢，但是没多会，也熟悉了了起来，速度微微变快，整个后背所有的穴位全部按了一遍，当他按摩完的时候，发现冷秋月闭着眼睛，呼吸非常的均匀，竟然睡着了过去。

　　梁昊天顿时笑了笑，也没有再打扰，拿起一边的杯子轻轻的给冷秋月盖了上去。一个人走到了沙发上，闭上双眼进入了蓝色空间内开始修炼了起来。

　　第二天，冷秋月睁开了双眼，身体动了动，发现整个身上都非常的舒服，顿时脸色红了红，她没有想到自己竟然睡着了过去。而且她发现此时的身上竟然盖着一个被子，眼中顿时露出了感动之色，随后转过头，当她目光落在沙发上的梁昊天的时候，微微一愣，紧紧的咬了咬嘴唇，眼中的感动之色变的更深了，他大概的猜到梁昊天在沙发上呆了一晚上。想到这里的时候，她就有些恨自己，怎么会睡着了呢……不过想想昨天被梁昊天按摩了下，的确非常的舒服，脸色再次一红，也就在此时，他感觉梁昊天的身体微微动了动，心中顿时一惊，赶紧闭上了眼睛。

　　梁昊天睁开了双眼，微微吐了口气，伸了一个懒腰从床上做了下来，看着床上依然熟睡的冷秋月不由笑了笑，随后打开窗户，顿时清新的空气迎面而来。

　　梁昊天不由深吸了口气，整个人也变得非常精神了起来。随后笑了笑，轻轻的走到了冷秋月的身边，看着带着朱纱的冷秋月，眼中不由露出了一丝异色，脑海中不由再次浮现出了冷秋月那绝美的面庞。如果冷秋月不是神风殿的殿主，只是一个普普通通的人，而且永远这样下去多好啊。梁昊天不禁有些感叹。而且想想看自己和冷秋月现在算是什么关系？抱过？拉过手？在时间中，冷秋月也悄然之间走进了他的生活，他现在有些彷徨，他不知道如果冷秋月恢复过来，会如何？态度如果像以前那样对待他，他会如何？心痛？梁昊天摇了摇头，深吸了口气，心中没有来的一阵烦躁，良久才恢复了正常，随后目光再次落在了冷秋月的身上。不管如何，现在最起码是好的。

　　在梁昊天想到这里的时候，脸上不由浮现出了笑容，看着依然闭着双眼的冷秋月，心微微跳动了下，随后轻轻的伸出了右手，但是在他伸出来的时候却停顿了，眼中出现了一丝愕然，他竟然想解开人家面纱的冲动。看着“熟睡”的冷秋月，梁昊天再次犹豫了下，右手再次动了，轻轻的将冷秋月的朱纱拿了下来，瞬间冷秋月绝美的脸庞再次出现在梁昊天的眼中。

　　梁昊天的呼吸有些压制，这次他仔细观察起了冷秋月，细腻的皮肤，一个柔软的粉唇，小瑶鼻，一双秀美形成了一张非常精致的容颜。

　　“咦。”梁昊天看了一会，发现冷秋月的脸色竟然有些红润，顿时一愣，脸上露出了一丝尴尬，对方该不会醒了吧。惊异之间，梁昊天发现了冷秋月那双秀美微微的颤动着。瞬间尴尬之色更深了一分。他现在已经很确定，对方或许真的醒了。

　　冷秋月此时也有些羞涩，她感觉到了梁昊天的呼吸，在梁昊天将她朱纱拿下来的时候，她更加的羞涩，心跳不争气的加速了起来，但是满心的确实欢喜，他知道梁昊天再看自己，那种感觉不言而喻，但是觉得又有些不好意思。而这个不好意思则是呈现在了脸上。而在她听到梁昊天惊异声音的时候脸色更加红润了，知道装不下去了，缓缓睁开了美眸。

　　在她睁开双眼看到第一个人变是梁昊天，脸色顿红了红，美眸看着梁昊天轻声说道：“昊天哥。”

　　梁昊天看后轻声咳嗽了下，脸上的尴尬并没有消退，因为她此时还拿着人家的朱纱，嘴唇动了动。也就在不知道他如何解释的时候。冷秋月从床上坐了起来。随后一双美眸落在了梁昊天手中的朱纱上，脸色再次一红，低下了头。

　　而冷秋月并不知道此时她有多么的动人，梁昊天愣神了片刻才回过了神。尴尬的站了起来，刚打算解释什么，冷秋月抬起了头，一双羞涩的眸子落在了梁昊天的身上，粉唇动了动，随后说道：“昊天哥，如果你喜欢看的话，我就不戴那朱纱了。”

　　听到冷秋月的话，梁昊天的心里顿时加速了下，看着冷秋月那绝美的娇容，直接摇了摇头，如果冷秋月这样出去的话，那还了得？恐怕这长相出去了都会是一个麻烦。

　　看到梁昊天摇头，冷秋月的微微一愣，紧紧的咬了咬嘴唇说道：“昊天大哥不喜欢秋月么？”在她话落的时候，眼圈略微的有些红润。

　　看到冷秋月的样子，梁昊天知道冷秋月误会了，嘴唇动了动，也不知道该如何解释。

　　而冷秋月看到梁昊天不说话，冷秋月的泪水流了下来。

　　至于梁昊天此时在此一愣，内心竟然快速的触动了下，赶紧坐到了冷秋月的身边说道：“秋月你误会我的意思了，我的意思是，你长得太好看了，而且……”说到这里犹豫了下，看着疑惑的冷秋月，梁昊天微笑了下说道：“我想说，你最好只能我一个人看。”梁昊天说这句话是真真切切的，算是人性的使然吧。毕竟好看的东西，每个人都喜欢自己留着。梁昊天也是人，他并不是神，所以他也不例外。

　　随着梁昊天声音的话落，冷秋月顿时愣在了那里，在她反应过来的时候，脸色再次红了起来，良久粉唇动了动，说道：“嗯，那我以后只给昊天大哥一个人看。”

　　在冷秋月说完的时候，梁昊天的心跳顿时加速了起来，那是一种什么感觉？非常的特殊，而且此时此刻，梁昊天的胳膊上的印记快速的闪烁了起来，晶莹的光芒瞬间亮了起来。一股柔和的能量瞬间包裹了二人的身体。

　　“砰砰砰。”此时此刻，两人同时可以感觉到对方的心跳。

　　冷秋月微红了下，羞涩的看着梁昊天。

　　看着冷秋月的样子，梁昊天的心跳更加的加速，微微点了点头，说道：“嗯，以后你只能给我一个人看。”



　　第618章 初吻（2）

　　冷秋月羞涩的点了点头，也就在他打算说什么的时候，却发现梁昊天靠近了他，在她没有反应过来的时候，只感觉自己的嘴上一些柔软，瞬间，冷秋月的脸色红了起来。

　　梁昊天此时也略微的有些紧张，他也没有想到自己竟然如此大胆了起来，第一次，不论前世，还是在这里，他绝对是第一次接吻。而且这次他和冷秋月接吻绝对是气氛使然的，根本没有任何的做作。

　　而且在两个嘴唇相对的瞬间，梁昊天的大脑也有空白，随后便感觉到了冷秋月嘴唇的柔软，而且非常的柔软，那种感觉特别的细腻，舌尖微微动了下，瞬间挑开了冷秋月的香唇，一股芬芳的气息让梁昊天有些陶醉。

　　梁昊天刚开始有些紧张，但是很快恢复了正常，刚开始生疏的他，也略微的熟络了起来。

　　至于冷秋月此时脸色非常的红润，但是她也生涩的回应着，此时此刻，两人的感情瞬间得到了一个升华，就仿佛一个窗户纸捅破一般，而梁昊天胳膊上的光芒变得更加柔和了起来。砰砰砰的心跳依然清晰可见。

　　随着时间的推移，那光芒，瞬间将二人的身体包裹了起来。两人的身上同时浮现出了能量的波动。刚开始显现不出什么，但是随后能量开始互相交织了起来……

　　良久，唇分，两双眼眸相对，冷秋月羞涩的低下了头，刚才那种感觉她从未感觉到，甚至再分开的时候她依然有些回味。

　　至于梁昊天则是有些愣神，自己刚才做了什么？自己什么时候变得这么大胆了起来？不过想想刚才的感觉，梁昊天的心跳也微微有些加速。

　　看着羞涩的冷秋月，梁昊天也不知道该如何开口了，也就在此时，咚咚咚，敲门的声音惊醒了二人。

　　二人飞快的对视了一眼，脸色同时一红。

　　“我帮你戴上。”梁昊天看了看手中的朱纱。

　　“嗯。”冷秋月点了点头，看梁昊天的眼中充满了喜爱之意。

　　梁昊天微笑了下，轻轻的将冷秋月的娇容遮盖了起来，这个时候，梁昊天才吐了口气说道：“我去开门。”话落梁昊天朝着门口走去。

　　在他打开门的时候，出现在眼前的是一个将领，那个将领梁昊天也见过，正是带着他进入囚牢和走出囚牢的其中一个人。

　　此时那个将领恭敬的看着梁昊天，他现在也多少了解到了梁昊天的身份，正是雷神殿的核心弟子，而且虽然他不知道那天的内容，但是梁昊天既然可以从里面走出来，这代表着整个雷城对梁昊天认可了。

　　“呵呵，是你啊。”梁昊天不由笑了笑随后说道：“有什么事情么？”

　　那个将领听后顿时恭敬的说道：“城主让我邀请你去雷城的中心参加圣山裁决的选拔。”

　　梁昊天微微一愣，随后瞬间明白了过来，没有想到雷城的效率这么高，昨天刚决定的今天，竟然实施了，微微点了点头，回头看了一眼，发现冷秋月已经从床上走了下来，除了眼中有些异色以外，其它全部恢复了正常。

　　“嗯。”梁昊天点了点头，看向冷秋月说道：“好了，咱们该出去了。”

　　冷秋月微微点了点头，看上去非常的温顺。

　　看到冷秋月的样子，梁昊天的脑海中不由再次浮现了两人接吻的那一幕，心里微微一荡，随后拉上冷秋月的小手从房间内，走了出来，随后看向那个将领说道：“麻烦你了。”

　　那个将领听后点了点头，带着二人朝着外面走去。

　　来到外面，梁昊天便感觉到了气氛有些异常，因为大街上的人非常的稀少，平常贩卖东西的商家也没有一个。

　　但是当那个将领带着梁昊天等人来到雷城中心的时候，嘴巴顿时张开，因为这里聚集的刃太多了，而在雷城的中心位置有一个巨大的高台，高台之上，站着许多的男子，男子的年龄有的很小，不过大多数和梁昊天的年龄相仿。

　　而那个将领直接带着梁昊天走到了那个高台上。

　　来到高台上，梁昊天的目光扫动，看着下面黑压压的人们，心里不禁有些异样，看来这圣山裁决对于整个雷城来说非常的重要。最后梁昊天的目光落在了最前面，那里也是雷军所在的位置。

　　在那里，除了雷军，还有雷神殿的一些长老，不过，梁昊天就认识其中的五长老。

　　此时雷军的目光也朝着梁昊天看了一眼，眼中露出了一丝笑意，再次过了一段时间之后，雷军缓缓的站了起来，随着能量的提升，声音顿时传遍了整个范围。

　　“圣山的事情，经过我们的查看，并没有任何的问题，所以圣山裁决今日照常进行。不过因为人数的限制，所以可以参加圣山裁决的只能有百人。所以今天进行简单的测试，明天正式进入圣山内。”

　　随着雷军声音的话落，下面的人顿时欢呼了起来。

　　梁昊天看后眼中不由露出了一丝异样，随后暗叹了口气，满怀希望的城民，如果知道这只是一场戏又会如何？会怪罪自己么？梁昊天不由暗暗的想到。

　　雷军的声音再次响起，随后便听到雷军说道：“记住，只能领悟雷电能量的人可以参加。好了大家排好队。首先测试的是能量是否纯净。”

　　随着雷军声音的话落，台子上的人开始排队了起来。

　　梁昊天看后也开始排队了起来，雷城年轻一辈的人很多，但是领悟雷电能量的人却只有一半，梁昊天大概的看了看，着所有的人加起来，大概将近三百个了，而且下面依然还有不少的年轻男子，看台上的时候眼中充满了羡慕，毕竟不是所有的人都领悟了雷电能量。

　　此时设立了三个测试地点，测试的方法也很简单，就是拿出一个水晶球进行测试，当然有一个合格的标准，合格的可以进行下一项测试。测试不通过的则是直接淘汰。

　　冷秋月乖巧的站到了一边，而梁昊天则是随便找了一个队伍排了起来。看着不少人带着落寞的目光被裁决了下去，梁昊天不由暗叹了口气。

　　时间很快，没多会便轮到了梁昊天。

　　“把手放上来。”测试的人是一个中年男子。

　　梁昊天微微点了点头，直接将手放了上去，体内的雷电微微波动，这次他进行了一些控制只是输入了一些，但是那雷电的精纯度，带动着水晶球瞬间亮了起来，而且非常的刺眼。

　　“非常好。”那个男子的眼中有些不敢相信，因为这是他测试以来最好的一个。而且男子决然不会相信还有比这个好的，因为那精纯度已经达到了一个非常高的程度。再次看了梁昊天一眼，仿佛要记住他一般，随后说道：“嗯，通过，去那边排队。”话落中年男子指了指前方。

　　梁昊天抬头看去，发现那里已经站立的不少人，每个人的眼中都有些兴奋，很显然再为测试通过而感到兴奋。而那里梁昊天有几个熟悉的身影，雷照，雷诺，包括雷晔都在里面。嘴角微翘，梁昊天缓缓的走了过去。

　　“嗨。”梁昊天走到了雷诺的身边，不由拍了怕他的肩膀。



　　第619章 坦白

　　“咦，梁大哥。”雷诺看到梁昊天之后，眼中瞬间露出了惊喜之色，而随着雷诺声音的话落，也吸引了不少人的目光，雷照和雷晔的目光也看了过来，脸色顿时变了变。也就在此时，他们发现，梁昊天戏谑的目光看向了他们。

　　尤其是雷晔看到梁昊天的时候，那目光完全发生了改变，他现在很明白梁昊天此时的真正身份，毕竟当时他也在场，但是苦闷的是他如何也不能说出来。本来他还打算这次争取进入神殿呢，现在看来一切都泡汤了。

　　梁昊天淡淡的看了雷晔一眼，他好像也读懂了雷晔的心思，不由笑了笑，随后也没有再多说什么，倒是和雷诺闲聊了起来。

　　至于雷照现在完全明白了梁昊天的实力，看梁昊天的时候，眼中就略微的有些恐慌，所以也不敢轻易的找事了。

　　随着时间的推移，很快所有人测试完毕，而聚集在梁昊天这里的人有一半以上，梁昊天大概的数了数发现有一百六十多个人。至于测试失败的人，全部下台了，这个时候整个高台上也显得空荡了起来。

　　“好了下面进行下一项测试。”看着晋级的那些人，雷军的眼中露出了一丝异色，随后缓缓的开口。

　　随着雷军声音的话落，场中顿时安静了下来。这个时候雷军再次说道：“这次的测试的内容也很简单，主要看看你雷电的掌控能量。依然是三波进行测试。合格的晋级，不合格的则是淘汰。好了大家排队吧。”

　　随着雷军声音的话落，所有人再次排队了起来，这次梁昊天和雷诺排在了一起，因为人数少了下来，所以没多会辩论到了梁昊天他们，率先测试的是雷诺，梁昊天发现这所谓的雷电掌控也非常的简单，只是凝聚出雷电的能量通过掌控通过一些阻碍得到最终目标。

　　这对于精神者的梁昊天来说完全是小儿科，雷诺表现的也非常不错。虽然中途差点触碰到，但是最终的结果还是合格。

　　在梁昊天进行测试的时候，一个雷球瞬间浮现，梁昊天几乎连看都不用看，利用精神力直接穿了过去。看着愣神的那个测试的男子说道：“我通过了么？”

　　“通过了。”那个人愣神了下，惊异的点了点头。

　　这项测试对于梁昊天或许比较简单，但是对于大部分人来说却非常的困难，在所有人测试完毕的时候，通过的人竟然只有不到一百个人了。两项测试便到达了不到百人……

　　雷军微笑了下，很满意现在的效果，微笑了下说道：“好了，现在的人数不到百人，所以下一项测试自动取消。明天早上在这里集合，正式进入圣山进行裁决。”

　　随着雷军的话落，晋级的人同时欢呼了起来，只有一个两个高兴不起来，一个是雷照，一个是雷晔。雷照不高兴的原因是因为梁昊天的实力非常的强悍，他在优秀，也决然不可能有人家优秀，所以他的成功的几率变小了起来。至于雷晔则是早知道结果的人，所以更为郁闷的人也是他。

　　随着测试的结束，梁昊天的目光调转，随后落在了远处俏生生站在那里的冷秋月身上。微笑了下，缓缓的走了过去。

　　“好了，成功了。”梁昊天不由笑了笑。

　　“昊天哥真棒。”冷秋月忍不住说道。

　　梁昊天听后不由笑了笑，他本身就比较特殊，而且在他尊级实力的基础上，这些测试对于他来说自然属于小儿科级别的存在。

　　第二天，梁昊天睁开了双眼，看着怀里的冷秋月梁昊天不由笑了笑，很不幸，昨天晚上再次打雷了……

　　看着绝美的冷秋月，梁昊天小心翼翼的从床上坐了起来，他已经非常的小心了，但尽管如此，还是惊动了冷秋月。

　　看到冷秋月睁开了美眸，梁昊天不好意思的笑了笑说道：“还早呢，再睡会吧！”说话之间，梁昊天的眼中个充满了柔情，他虽然不愿意承认，但是冷秋月在他心里已经占据了一个重要的位置，他此时有些彷徨……心中感觉对不起薛梦儿和冰心，但是一个男人该去面对的也得去面对。毕竟这个世界和他以前的世界有些不同。而且他不得不承认，自己自从来到这个世界之后，心态发生了很大的变化，自己花心了？还是舍不得？梁昊天的眼中再次出现了一丝彷徨，但是再看向冷秋月的时候，目光中依然透露着柔情。

　　看着满眼柔情的梁昊天，冷秋月的脸色不由红了红，微微点了点头，闭上了眼睛。

　　梁昊天微笑了下，从床上坐了下来，打开窗户，呼吸着外面新鲜的空气，眼中露出了一丝迷离。

　　过了没多会，冷秋月也从床上做了起来，看着窗户边上的梁昊天，不由走了过去，轻声说道：“昊天哥你在想什么呢？”

　　听到冷秋月的话，梁昊天不由转过了头，微笑摇了摇头说道：“你不再睡会么？”

　　冷秋月听后微微摇了摇头说道：“我睡不着了。”

　　梁昊天笑了笑，看了看天色，再过一会也该去雷城中心集合了。

　　冷秋月再次说道：“昊天哥，我们以后要留在这里么？”

　　梁昊天微微一愣，随后摇了摇头，说道：“不会，这次的事情完了，我带你去我的家乡看看。”

　　冷秋月听后眼中顿时露出了疑惑之色。

　　梁昊天再次一笑，眼中有些迷离随后缓缓说道：“我已经很长时间没回去过了……”说到这里梁昊天的眼中露出一丝精光，他现在已经不是以前那个梁昊天了……思索间，梁昊天想到了什么，目光落在了冷秋月的身上，缓缓说道：“秋月，我想给你说一件事情。”

　　“什么事情？”冷秋月疑惑的看着梁昊天。

　　梁昊天微微叹了口气，嘴唇动了动，最后咬了咬牙，还是将薛梦儿的事情说了出来。其中也包括了冰心。他不想对冷秋月进行任何的隐瞒。

　　冷秋月听后紧紧的咬了咬嘴唇，眼中有些黯然，良久才轻声说道：“昊天哥，我不想离开你。”这句话，证明着冷秋月此时的心态。

　　而也就是这么简简单单的一句话，让梁昊天的内心快速的触动了起来，看着冷秋月此时的样子，梁昊天也略微的有些心痛，深吸了口气轻轻的将冷秋月抱在了怀里，呼吸着冷秋月身上幽香轻声说道：“我也不会让你离开的。”说到这里梁昊天的眼中露出了一丝异色，好像想到了什么，再次紧紧的抱住了冷秋月喃喃的说道：“就算你恢复记忆，我也不会让你离开我的。”说到这里的时候，梁昊天的眼中露出了坚定之色，他心中也明白，以前的冷秋月虽然外表看着冰冷，但是女子终归是女子，一个人默默承受着那么大的压力。想到这里的时候，梁昊天的内心更加的揪心的瞳。

　　在梁昊天话落的瞬间冷秋月的微微一愣，美眸中露出了一丝呆滞，但是几乎在瞬间便恢复了正常，玉手也将梁昊天轻轻的抱住了。

　　此时两人都没有说话，享受着这片刻的宁静，良久，冷秋月才轻声说道：“昊天哥你抱疼我了。”



　　第620章 再临圣山

　　听到冷秋月的话，梁昊天的脸上顿时露出了些许尴尬，快速的松开冷秋月说道：“不好意思，我那个……”

　　冷秋月看着梁昊天脸上的尴尬，顿时笑了出来，随后微微摇了摇头说道：“呵呵，骗你的。”

　　梁昊天听后不由吐了口气，也就在此时，冷秋月那双美眸再次落在了梁昊天的身上说道：“昊天大哥，她们好么？会不会接受我啊？”

　　“她们人挺好的。”梁昊天笑了笑，随后深吸了口气说道：“你人也这么好，我相信她们也会喜欢你的。”

　　“真的么？”冷秋月听后脸上露出了高兴之色。

　　“呵呵，傻丫头你是对自己没有信心么？”梁昊天不由笑了笑，轻轻的在冷秋月绝美的容颜上捏了捏。

　　冷秋月听后脸色微红，低下了头，但是美眸中却多出了一丝期待。

　　“好了，咱们该出发了。”梁昊天看了看天色不由含笑说道。

　　“嗯。”冷秋月点了点头，也就在她打算往外走的时候，梁昊天轻轻的拉着了冷秋月，看着疑惑的冷秋月，梁昊天微笑了下，轻轻的在冷秋月柔软的粉唇上轻吻了下，看着脸色再次红起来的冷秋月轻声说道：“你的朱纱还没有戴上呢。”话落，随着梁昊天精神的波动，朱纱瞬间悬浮了过来，梁昊天拿过来之后细心的帮冷秋月戴上了。

　　冷秋月看着细心的梁昊天美眸中再次出现了一丝感动。

　　“好了，咱们走吧。”帮冷秋月戴好以后，梁昊天笑了笑，主动拉上冷秋月的小手朝着外面走去。

　　来到外面，梁昊天也没有浪费时间，直接走向了雷城中心。

　　在他们走到那里的时候，发现人数和昨天的一样，非常的多。而且此时还在陆续的增加着。

　　梁昊天的眼中露出了一丝异色，随后看了看那个高台上，发现昨天通过的此时都在高台上站着，梁昊天看后对着冷秋月说道：“秋月在这里等着，不可以乱走。等去圣山的时候，我带你过去。”

　　冷秋月听后微微点了点头，目送梁昊天走上了那个高台。

　　来到高台上的时候，梁昊天一眼边看到了雷诺所在的位置，微笑了缓缓的走了过去，此时雷诺有些愣神，连梁昊天走过来都没有看到。

　　梁昊天微笑了下，拍了拍雷诺的肩膀说道：“想什么呢？”

　　雷诺被梁昊天这么一拍瞬间回过了神，看到梁昊天的时候眼中露出了欣喜之色，说道：“昊天大哥。”

　　“嗯，想什么呢？”梁昊天不由笑着说道。

　　被梁昊天这么一说，雷诺的脸色红了红，随后说道：“我昨天和馨柔说我喜欢她，但是她说她还没想好，就走开了！”说到这里雷诺的眼中有些黯然，看着梁昊天说道：“昊天大哥是不是我太着急了？”

　　梁昊天听后顿时一笑说道：“呵呵，如果你是女孩子，你好意思当时表达你的意思么？”

　　雷诺听后微微一愣，也就在此时，梁昊天再次说道：“呵呵，女孩都是害羞的。她们不好意思表达自己的意思，我看的出来她对你有好感的。努力，相信自己。你一定会成功的。”

　　“真的么？”雷诺听后眼中不由露出了一丝欣喜。

　　“嗯。”梁昊天笑了笑说道：“相信自己。”

　　“好。”雷诺听后坚定的点了点头，随后看着梁昊天说道：“谢谢大哥。我还以为她不喜欢我呢。”

　　梁昊天听后笑了笑，也没有在说什么，因为在他们两个闲聊的时候，高台上的人数也完全的达到了。

　　也就在此时，坐在最前方的雷军，站了起来，缓缓说道：“好了，现在人也到齐了，我们现在往圣山出发。这次我亲自带队，另外雷神殿的几位老也会跟随而去。好了，咱们走吧。”话落，雷军坐了起来，目光朝着梁昊天这边看了一眼，微笑了下和两个老者带头朝着城外走去。

　　梁昊天看后微微一笑，利用空隙的时间拉上了冷秋月，跟随着队伍朝着前方走去。

　　而雷城的城民也跟到了雷城的城门口才停了下来，目送着八十多个人缓缓离开。

　　而且其中不少人对于梁昊天带着一个女子走过去，眼中都有些异色，但是令他怪异的是，城主竟然没有管辖。

　　圣山距离雷城的方向还有一定的距离，但是所有人年轻气盛，也没有感到累，大概一个小时左右便来到了圣山的脚底下。

　　来到圣山脚下的时候梁昊天体内的雷点能量快速的波动了起来，抬头看了那黑压压的一片云彩，眼中露出了一丝异色。

　　“上山。”雷军此时的声音缓缓响起。

　　随着雷军声音的话落，所有人的身上同时绽放出了能量的光芒，同时朝着圣山的山顶飞去。

　　山顶非常的高，一些实力差的，在雷神殿长老能量的带动下也到了山顶。

　　来到山顶，梁昊天感觉呼吸有些压制，但是体内的雷电能量却非常的兴奋，梁昊天的目光朝着下方看去，正是先前那个巨大的山谷。山谷的景色还是以前那样。

　　这个时候雷军带着众人朝着前方冲了过去，梁昊天的眼中露出了一丝异色，在他们落在一个小山上的时候，梁昊天内心的触动更加快了起来，几乎在瞬间所有人的目光落在了那个巨大的神殿上。

　　当然除了神殿最为受人瞩目的便是那下面密密麻麻的雷灵。

　　这个时候梁昊天的眼中有些惊异，他清楚的记得，雷灵可是被当时追杀自己的那几个消灭了不少，没想到现在看来还是那么多。

　　此时所有人的眼中有些小兴奋，包括梁昊天的眼中也有些异样，不知道是不是四周的雷电能量太过浓郁，梁昊天的身上蒙上了淡淡的光芒。

　　“这些雷灵是不会伤害拥有雷电能量的人，但是你也要得到他们的认可，否则他们还是会阻拦你的。雷城历史上，前进的路程最近的距离神殿也只有十几米而已。我希望今天咱们当中可以有一个成功进入的。”雷城的声音有些波动，到了后面，更是包含了种种的深意。

　　“好了，大家去吧，我们三个会为大家护航的，绝对会保证所有人的安全。”雷军顿了顿，再次说道。

　　随着雷军声音的话落，所有人全部朝着下方冲去，有的人试图直接从高空冲过去，但是在那瞬间，直接被一股强劲的力道拉扯了下来，迫于无奈，只能缓缓的前进着。不过真如雷军所言，那些雷灵并没有伤害那些人，但是却进行着阻拦，此时此刻，每个雷灵的身上都绽放出了刺眼的光芒。

　　梁昊天看后眼中露出了一丝异色，不过他并没有着急下去，而是拉着冷秋月走到了雷军的身前微笑说道：“雷叔叔，我未婚妻麻烦你先照顾下了。”

　　雷军微笑看了冷秋月一眼，微微点了点头，说道：“放心的去吧。记得表现好一点。”

　　“放心吧。”梁昊天微笑了下，眼中绽放出了一道亮光。话落看向冷秋月说道：“在这里好好的等着，我会早些回来的。”



　　第621章 雷神的代言人

　　冷秋月听后乖巧的点了点头，也就在那瞬间，梁昊天也冲了进去，在他冲进去的时候身上的光芒变得更加浓郁了起来。

　　落在地面，梁昊天的眼中绽放出一丝亮光。缓缓的走了上去，在进入雷灵区域的时候，体内的雷电能量不受控制的被调动了出来，浮现在体表。其中梁昊天那金色本源也微微的波动着。

　　梁昊天的眼中不由露出了一丝异色，深吸了口气，缓缓的走了进去。

　　在梁昊天走进去的时候，上百只雷灵顿时围了过来，但是在接触到梁昊天那纯净的雷电能量的时候，眼中顿时露出了恭敬的神色，纷纷让开了。

　　站在山丘上的雷军和几个长老的眼中同时露出了一丝异色。

　　看着四周的雷灵，梁昊天的眼中露出了一丝异色，他感觉到了四周雷灵对于他的亲近，那种感觉特别的怪异，而且他清楚的感觉到自己体内的能量快速的飙升了起来。

　　“他在做什么？”看到梁昊天站在那里不动，雷军的眼中不由露出了一丝疑惑。

　　几个长老听后同时摇了摇头。

　　也就在此时，梁昊天动了，不过此时的梁昊天是闭目前进的，而且脸上呈现的是享受的神色。顿时雷军等人的脸上露出了古怪之色。

　　梁昊天虽然是闭目走的，而且缓慢，但是综合速度却是最快的。没多会走到了中央位置。几乎在瞬间所有人的目光落在了梁昊天的身上，眼中出现了呆滞之色。

　　“这小子是谁啊？怎么雷灵不阻拦他？”一声声的惊呼声传来。

　　而梁昊天对于四周的惊呼声直接忽略，意味的朝着前方走着，在他感觉到体内的能量丰盛到非常强大地步的时候这才睁开了眼睛，这个时候他才发现自己距离神殿只有二十多米的距离。回头看看，发现七八十个人用异样的目光看着他。

　　梁昊天微微一愣，随后无奈的笑了笑，看来自己太扎眼了。暗叹了口气，既然都如此了，梁昊天也不再浪费时间了，身上的光芒瞬间抖动，直接朝着前方冲了出去。

　　看到梁昊天的动作，所有人的嘴巴张开，他是要逆天么？但是令他们古怪的是，此时此刻竟然没有一个雷灵进行阻拦，全部让开了道路。

　　“怎么回事？”所有人的眼中露出了惊异之色。

　　也就在此时，梁昊天落在了神殿的门口，所有人再次呆滞，梁昊天竟走到了神殿的门口，这在雷城的历史上，谁也未曾打到过，但是梁昊天却达到了，最为让他们震惊的是，梁昊天这个人他们根本就没有见过。

　　“他到底是谁？”所有人都相互问了起来。

　　只有雷诺的脸上露出了笑容，黑色的眸子中有些兴奋，这是自己的大哥……

　　“呵呵。”看到走到神殿门口的梁昊天，雷军不由笑了笑，虽然他当时没有见到梁昊天是如何进入神殿的，但是现在重新看到，心情也难免有些激动，他也没有想到在自己管辖的时候，有人成功了。

　　“他会成功么？他会进去么？”所有人的眼中露出了一丝异色，因为神殿的哪个大门也是一个绝对的阻碍。

　　梁昊天微微吐了口气，双手再次触碰在了那个大门上，在他触碰上去的时候，心跳再次微微加速。

　　“吱！”

　　随着一声轻响的传来，大门一点点的打开了。

　　“他真的打开了。”所有人同时惊呼了出来，眼中露出了异色。

　　随着门的缝隙越来越大，梁昊天的眼中的瞳孔也泛起了淡淡的金色，眉心的闪电印记更是缓缓的亮了起来。

　　当一个可以容得人进去的缝隙敞开的时候，梁昊天深吸了口气缓缓的走了进去。当梁昊天走进去的时候，大门碰的一声瞬间关了上来。

　　“天呐他进去了。”

　　“里面会有什么东西啊？”

　　一个个惊呼的声音再次响了起来……但是这些声音梁昊天已经听不到了。

　　而雷军的眼中多少也露出了一丝震惊，虽然他也知道梁昊天此时的身份，但是他毕竟也是第一次看到有人走了进去。只有雷神殿的几个长老眼中更加的惊骇了。

　　看着那熟悉的装饰，梁昊天的内心再次加速，在整个神殿内，转了转随后走到了后面那个巨大的神殿内。

　　在他来到后面神殿的时候，目光直接落在了那个巨大的雕像上，内心微微加速，眼中露出了一丝异色，此时此刻他在神像的身上感觉不到了一丝的灵魂波动，眼中有些暗淡，也就在此时，他感觉到自己精神微微触动了下。

　　梁昊天的眼中露出一丝异色，精神再次波动了下，一声低吼传来，独角雷兽的身体瞬间出现在了梁昊天的身前。在雷兽出现的瞬间，体积瞬间变大了起来。

　　而且身上充满了淡金色的光芒，看上去特别的威武。此时独角雷兽的目光坐落的方向也是神像下边那个独角雷兽的身上。

　　此时外面，所有人都放弃了，没办法，雷灵的阻碍是在太大了，而且梁昊天走了进去对于他们来说是一个很大的打击，同时走了回去，目光看着神殿，等待了起来。

　　随着时间的推移他们也渐渐的着急了起来。

　　当然其中心态最温的也就是雷军和几个长老的，当然也包括冷秋月在内。

　　也就在他们等待的时候，突然发现空中的雷云快速的抖动了起来，瞬间闪电开始闪烁了起来。

　　冷秋月看后眼中顿时露出了一丝惊慌，要知道她是怕雷的，也只有和梁昊天在一起的时候才不会感觉到害怕。

　　只不过此时并没有注意到冷秋月的异样，所有的目光朝着天空看了过去。

　　“碰。”一声惊天巨响传来，一道粗几米的雷电瞬间从空中落了下来。

　　“啊。”冷秋雨眼中露出了一丝惊恐，顿时半蹲了下来。

　　但是此时那道雷电仿佛就是一道牵引一般，无数光芒闪过，雷电铺天盖地的落了下来，这个时候，空气中的雷电分子变得非常的浓郁了起来。

　　冷秋月的身体微微的颤抖着，微微摇着头，口中喃喃的说道：“不要……不要……”

　　也就在此时，一声低吼传来，刺眼的光芒瞬间绽放了出来。紧接着一只巨大的独角雷兽瞬间从空中神殿的上方出现了。

　　独角雷兽出现之后，让所有人再次出现了呆滞，因为这正是他们的圣兽图腾。此时雷兽沐浴在雷电当中，看上去特别的霸道。

　　但是让他们感觉到更为震惊的是，那个巨大的独角雷兽身上竟然坐着一个金色长发的男子。男子的瞳孔充满了金色，眉心闪烁着雷电的印记，看上去非常的显眼，他不是别人正是梁昊天。

　　雷军呆滞过后，不由笑了笑，暗赞了一声，梁昊天如此的表现绝对算的上是到位了。目光朝着那个五长老看了一眼，而此时五长老也朝着他看了过来，相视一笑，一切都在不言的当中。

　　此时雷电渐渐平息了下来，冷秋月颤动的身体也渐渐恢复了正常，但是在她恢复正常的时候，迷离之色一闪而过，随后目光便落在了梁昊天的身上。



　　第622章 责任（1）

　　梁昊天微笑了下，他为了达到这种效果，也和独角雷兽合作了一把。首先先让独角雷兽召唤天雷，在影响的同时，跟着独角雷兽直接穿透了出来。

　　看着四周的目光，梁昊天的嘴角微翘，驾驭者独角雷兽直接朝着雷军的方向飞了过来。还没有达到，强烈的气势便席卷而来。

　　“吼。”一声敌后传来，独角雷兽的身影消失了，梁昊天的身影从空中落了下来。此时此刻，所有人看梁昊天的眼中充满了尊敬和仰慕，没有一丝妒忌。

　　梁昊天落下来之后，直接走向了雷军深吸了口气说道：“城主，我成功了。”

　　雷军听后表现的倒是非常的激动，点了点头说道：“哈哈，不错，没想到雷城这次竟然真的成功。”

　　梁昊天微笑了下，目光略微的波动，当他看到四周的男子恭敬目光的时候，知道自己算是成功了。目光再次流转，落在了冷秋月的身上，此时她眼中依然有些淡淡的惊慌。

　　梁昊天看后瞬间明白了什么，眼中出现了一丝心疼，快速的走了上来，抓住了冷秋月的小手，柔声说道：“对不起，我忘了……”

　　看到梁昊天竟然给自己道歉了起来，冷秋月顿时摇了摇头，小声说道：“我没事。”

　　虽然冷秋月如此说了，但是梁昊天还是有些自责，随后深吸了口气看着冷秋月说道：“放心吧，下次绝对不会了。我保证。”

　　冷秋月听后眼中有些感动，脸上更是露出了动人的笑容，只不过此时被朱纱遮盖着而已。

　　“好了，咱们该回去了。我要把这个消息传给整个雷城的城民。”雷军的深吸了口气说道。

　　“好。”七八十个人同时叫了出来，声音非常的震荡。

　　梁昊天微微点了点头，一行人，朝着外面走去。

　　“三长老，再有一天的时间，咱么应该就能到了雷城。”此时白圣杰吐了口气，一路赶来，他们也只休息了大概一次两次。他知道如果不是自己拖累的话，三长老恐怕早就到了类成了。

　　“嗯，今天在休息一次吧。明天咱们要感到雷城。”三长老的眼中露出了一丝精光，随后缓缓说道。

　　“好。”白圣杰微微点了点头，拳头微微握了起来，不过他也有些害怕，如果梁昊天并不在雷城该如何呢？

　　当梁昊天等人回到雷城的时候，天色已经中午了，走进雷城，之后，瞬间吸引了不少城民的注意。

　　但是这个时候，他们的眼中同时露出了疑惑，因为平常的时候，他们都会去个两三天才会回来，现在呢？这才半天？难不成这么快结果就出来了？暗叹了口气，眼中多少再次露出了失望之色。

　　雷军也注意到了城民的眼中的神色，微笑了下，也没有去解释什么，带着八九十个人朝着雷城的中心走去。

　　而如此大规模的人再次吸引了城民的注意，而在他们看到是城主带队的时候，眼中露出了疑惑之色，随后也快速的跟了上去。

　　而一传十十传百，也瞬间的传开了。

　　来到雷城的中心，站在那高台上等待了起来，果然没多会，高台下，便出现了雷城的人，而且越来越多。没多会变黑压压的一片了。

　　雷军看后眼中露出了一丝笑意，又过了一会，缓缓的走到了高台的最前面，缓缓说道：“大家是不是很好奇这次我们回来的为何如此的快？”

　　“难不成有失败了？”

　　“是不是出现了什么问题？”

　　随着雷军声音的话落，议论的声音再次响了起来，但是却没有一个人会想到成功。

　　雷军也不着急，等议论声慢慢缓和下去的时候才微笑说道：“因为这次我们成功了。”再说这句话的时候，雷军的心跳忍不住加速，毕竟这历史性的一刻是他亲自宣读的。这对于他这个城主来说也是一种绝对的荣耀。

　　而随着雷军声音的话落，所有的城民同时愣在了那里，眼中呈现而出的是不敢相信。

　　雷军也料到大家会有此反映了，微笑的目光看向了梁昊天。

　　梁昊天也明白什么，缓缓地来到了雷军的身边。

　　“就是这位小兄弟。”雷军深吸了口气，随后缓缓说道：“他不仅是咱们雷城的人，而且他还是雷神殿的核心弟子。现在他更是雷神的传承者。”在雷军说话之间，看梁昊天的眼中也充满了一丝恭敬，毕竟现在梁昊天的身份不一般了，雷神的传承者，这身份在雷城就相当于雷神的代言人一般。

　　本来所有的城民还有些疑惑，但是随着雷军将梁昊天身份说出来的时候，所有的城民同愣了愣，包括和梁昊天一起去参加圣山裁决的那些人也同样一愣。很显然没有想到梁昊天竟然还会是雷神殿的核心弟子。

　　“我们一起参拜雷神传承者。”雷军深吸了口气，眼中露出了一丝凝重，在他承认梁昊天身份的时候，整个意义完全发生了改变。梁昊天不再是以前的梁昊天，他是雷神的传承者，也是雷神的代言人。

　　随着雷军声音的话落，所有的城民鞠躬了下来，包括同台站着的那些人。

　　梁昊天微微一愣，本来他打算阻拦一下的，但是在那瞬间他感觉到了所有人的心意，那是崇敬，尊重和虔诚，……体内的雷电能量微微波动，淡淡的金色瞬间从梁昊天的体内不受控制的脱离了出来，身体缓缓悬浮了起来，而那金色的光芒则是覆盖了出去，闪电的印记浮现了出来，一股难言的感觉从梁昊天的身上传导了出来。

　　而且梁昊天不知道为何，体内的金色本源也快速的触动着，一股圣洁的味道再次从梁昊天的身上荡漾开来，把随着那金色的光芒覆盖了所有的人。

　　瞬间，所有人再次一愣，因为他们感觉到特别的舒服。尤其雷城的普通老年人，身体仿佛也变得健硕了起来，而距离梁昊天最近的雷军感应的则是更加的强烈，而且他清楚的感觉到自己体内的雷电能量竟然有了缓缓提升的效果。

　　梁昊天看到所有人看他的目光越来越尊敬的时候，眼中不由露出了一丝疑惑，也就在此时，他发现所有人朝着他跪拜了下去。

　　在那瞬间，梁昊天感觉大脑哄的一下，仿佛爆炸一般，瞬间变成了空白，但是他却清晰的感觉到自己体内的金色本源抖动的更加强烈了起来，莲花印记瞬间从梁昊天的体内浮现了出来，但是闪电印记并没有想退，依然挂在上面，可以说两个印记并没有完全的重叠，或者可以说两者发生了小小的融合，最起码看上去是非常的融洽的。

　　而随着那金色本源的爆发，梁昊天身上的圣洁味道变得更加清晰了起来，包括雷军和那雷神殿的长老在内，心中都升出了膜拜的心里。

　　而这种感觉在梁昊天身上的能量消失之后，才缓缓的恢复了正常。

　　随着梁昊天身上气息的收敛，梁昊天的身体也落了下来，在他落下来之后，眼中不由露出了一丝异色。梁昊天清楚的感觉当时体内的雷电本源和金色本源产生了刹那之间的融合，所以导致梁昊天先前身上的气息发生了质的变化。这也是梁昊天始料未及的。



　　第623章 责任（2）

　　而这些发生的源泉则是在场的所有城民，在他们跪拜下去的时候，首先变化的便是他的金色本源，这里他做了一个猜测，那便是，这些城民对于自己的崇敬也完全的累积到了金色本源上，这也导致金色本源为何突然爆发了。

　　此时所有的城民也都站了起来，但是所有人的目光看梁昊天的时候依然充满了恭敬。

　　梁昊天笑了笑，倒是觉得有些不好意思了起来，也就在此时，雷军说道：“雷神的传承者既然面世，我相信咱们雷城在传承者的带领下也会越来越繁盛的。”

　　随着雷军声音的话落，下面的城民顿时欢呼了起来，眼中充满了激动。

　　梁昊天看后内心也略微的有些触动，深吸了口气，良久才恢复了过来。

　　整整一中午么，在雷军先宣布解散之后，所有人才依依不舍的离开了。而梁昊天则是跟着几个长老朝着雷神殿走去。

　　当他来到雷神殿的时候，顿时吓了一跳，因为雷神殿的刃几乎爆满，全部都在那跪拜着。梁昊天的内心不由再次波动了起来。

　　而由于梁昊天身份的敞开，所有人看到梁昊天的时候，则是直接朝着梁昊天跪拜了下去，眼中充满了尊敬之色。

　　梁昊天眼中有些异色，如果这些人真的受到灾害的话，那他也是第一个不愿意的。

　　思索间，在所有人尊敬虔诚的目光中，梁昊天走进了雷神殿的内部。

　　在他走进里面的时候不由吐了口气，冷秋月好像感觉到了梁昊天的异样，轻轻的握住了梁昊天的手，这个时候她发现梁昊天的手心竟然有些略微的潮湿，一抹担心出现在了冷秋月的眼中。

　　梁昊天也看到了冷秋月投来的担心目光，微笑摇了摇头，表示自己没有事情。

　　那几个长老一直带着梁昊天走到了内院才停了下来，随后只见五长老看向梁昊天说道：“尊敬的雷神传承者，殿主在神殿内等着你呢。”

　　梁昊天听后微微点了点头，随后微笑看着五长老说道：“五长老，还是喊我名字吧，你这样就我弄得我有些不舒服。”

　　五长老听后眼中露出了一丝笑意，也没有推辞直接说道：“既传承者，那我一会就称呼你为昊天吧。”

　　梁昊天听后眼中顿时露出了笑意，微微的点了点头，拉着冷秋月走了进去。

　　在梁昊天进去的时候再次看到了，以前阻拦梁昊天进入的那两个人。此时两个人眼中也充满了恭敬，不过恭敬中还有一些异色，很显然不相信梁昊天竟然成为了雷神的传承者。而在他们注意到梁昊天的时候，也发现了梁昊天在注视他们，心中顿时咔噔了，要知道当时自己两人可是对梁昊天不敬来着，现在梁昊天的身份不一样了，不知道会不会收拾他们。想着二人的脸上有些苦笑。但是令他们惊异的是，梁昊天开口了，但并非骂他们，而是微笑说道：“呵呵，你们的工作非常的到位，希望以后你们还会如此的做下去。当然别忘了修炼，下次也决然不会有人闯进去。”

　　在梁昊天说到后面那句话的时候，二人的脸上多少有些尴尬，毕竟当时梁昊天就硬闯了进去，虽然如此想，但是他们依然点了点头，毕竟梁昊天说的是对的。

　　“好了，我进去了，改天请你们喝酒。”梁昊天温和的笑了笑，拉着冷秋月走了进去。

　　二人的眼中同时露出了异色，很想然没有想到实力如此强悍的梁昊天，脾气也竟然如此的好，而且很随和，给他们一种很容易相处的感觉。

　　而梁昊天来到内院之后，也没有乱走，直接朝着神殿的方向走去。

　　而当他走到神殿的时候，体内的雷电能量再次不受控制的波动了起来。眼中泛起了一丝异样，犹豫了下，还是走了进去。

　　来到里面，在那神殿的前方还站着一名老者，那个老者不是别人正是雷神殿的殿主。

　　而老者在梁昊天走进来的时候好像也感觉到了什么，缓缓转过了头，脸上挂着温和的笑容，说道：“呵呵，这次表现的不错。”话落的时候，目光朝着梁昊天旁边的冷秋月看了一眼，瞬间瞳孔微微收缩了下，冷秋月虽然外表看上去非常的柔弱，但是他却清楚的感觉到了冷秋月身上的气息，那是属于圣阶的气息。再看看冷秋月一身的装饰疑惑的说道：“神风殿？”

　　听到老者的话，冷秋月的美眸中闪过了一丝异色，但是她并没有开口，却只见梁昊天微笑点了点头说道：“嗯，她是神风殿的人。不过现在是我未婚妻……”

　　随着梁昊天声音的话落，冷秋月的地下了头，脸上挂满了红润。

　　老者听后眼中有些怪异，里面充满了不敢相信的神色，在神风殿如此年轻，而且实力有如此强悍的有几人？梁昊天不可能这么巧合的就勾搭了一个过来吧？

　　看着老者眼中的古怪神色，梁昊天不由尴尬的笑了笑，这东西他也不好去解释什么，为了怕老者在追问下去，赶紧转移话题说道：“殿主，我什么时候可以拿到雷神的东西？”

　　听到梁昊天的话，老者不由笑了笑，随后说道：“随时可以，不过你记住，你现在的身份是雷神的传承者，而且在你拿到雷神东西的时候，便有义务保护所有的城民。而且因为你现在身份的不同。”说到这里老者的眼中露出了一丝精光，再次说道：“你以后的自由可能并不完全属于你，因为有着很大的困难需要你去面度。我相信雷神应该也给你说过。或许拿到雷神的东西会在一定的程度上提升你的实力，但是最终还是你自己的能力，我希望你不被外界的事物所影响。”

　　梁昊天听后微微点了点头，老者什么意思他完全的明白，沉默了一会，随后深吸了口气，抬起头点了点头，说道：“我本身便是一个不愿意逃避责任的人。既然现在走到了这一步，我也不会后悔。”话落梁昊天的眼中充满了坚定的神色。说到这里，梁昊天再次停顿了下，缓缓说道：“可是我在雷城留不了多长的时间。”

　　听到梁昊天的话，老者顿时大笑了起来，看梁昊天的眼中充满了赞赏的神色，随后微笑说道：“好，如此更好。还有如果你留在雷城的话，我反而第一个不同意，因为你在这里是很难成长起来的。你现在需要的是历练。而且如果雷城真出了什么问题，我也随时可以和你联系，因为你在成为传承者的时候和雷城便产生了关系，如果雷城真的出现什么事情，我也会联系到你的。那个时候我希望你不论在做什么都要赶过来。”

　　随着老者声音的话落，梁昊天顿时吐了口气说道：“这是自然。”说话之间，梁昊天的脑海中浮现出了城民跪拜自己的情境，内心再次有些了触动，那个时候他清楚的感觉到自己的责任大了。如果他不去做的话，恐怕他都不会放过他自己的。

　　看着梁昊天的神色，老者满意的点了点头，随后微笑说道：“那你打算什么时候拿取？”

　　“什么时候都行？”想到老者先前的话，梁昊天不由疑惑的说道。



　　第624章 突破极限

　　“嗯什么时候都行。”老者微笑点了点头。

　　“好，那就现在吧。”梁昊天到不是一个拖拉的人，既然现在在这里，就直接进行好了。

　　“你确定？”老者听后不由微笑说道。

　　“嗯。”梁昊天深吸了口气，说道：“放心吧我已经准备好了。”

　　“好。”老者微微点了点头，也没有再废话，直接说道：“那你跟着我来吧。”话落老者直接带着梁昊天朝着神殿的后方走去。

　　跟着老者来到后面之后，梁昊天的眼中露出了一丝疑惑，因为四周非常的空荡，没有什么东西。

　　看着疑惑的梁昊天，老者微笑了下说道：“东西没在这里，而在下面。”说完，老者指了指下面。

　　梁昊天听后眼中顿时露出了一丝异色，随后说道：“那下面该如何下去呢？”

　　“送你下去。”老者微微一笑，眼中绽放出一道精光。

　　梁昊天眉头微抬了下，也明白了什么，这里大概和精神点那里差不多，通过一个传送阵，直接到了下面。

　　果然也就在此时，老者缓缓说道：“下面只能一个人进去，所以只能你自己进去了。”

　　“那我怎么上来？”梁昊天听后不由问道。

　　老者微笑了下，右手一抬，一股能量从给老者的身上挥洒了出来，瞬间梁昊天的脚下亮了起来，也就在此时，老者的声音传了过来说道：“如果你能拿到雷神的东西，自然可以上来，如果取不走，就只能一直在下面呆着了。”随着老者声音的话落，梁昊天刚打算说什么，绚丽的光芒将梁昊天的身体包裹了起来。

　　“秋月等我，我一定会出来的。”在梁昊天感觉脱离的时候，口中的话，还是说了出来。

　　冷秋月的眼中露出了一丝羞涩，微微点了点头，看着梁昊天消失的地方，微笑说道：“我会等你的。”但此时梁昊天已经听不到冷秋月所说的了。

　　老者微笑了下，目光落在了冷秋月的身上，说道：“相信他，他会成功的。”

　　冷秋月点了点头，粉唇微动缓缓说道：“我相信他。”

　　老者听后微微点了点头，也没有在说什么，转身朝着外面走去。

　　而冷秋月并没有动，而是在这里守候了起来。

　　另外一边，梁昊天进来之后，发现自己来到了一个金色的世界一般，在这个世界，梁昊天感觉到了非藏浓郁的雷电能量，不知是不是四周能量牵引的原因，梁昊天体内的能量也开始躁动了起来。

　　但是令他怪异的是，这里没有任何的声音，非常的安静，安静的让人窒息，梁昊天的内心略微的有些慌乱，开始联系小妖，但是令他怪异的是，此时此刻竟然也联系到小妖，就仿佛此时的小妖销声匿迹一般。

　　梁昊天深吸了口气，在他看来这或许是雷神对自己的一种考验，也没有多想，在这金色的世界里，走动了起来。但是令他无语的是，金色永远都是金色，好像走不到头的感觉。而且在这里他根本无法辨别方向，只能迷茫的走动着。

　　他也不知道走了多久，他只感觉到累了，整个人躺了下来，闭上了眼睛，但是刚闭上眼睛没多会，梁昊天有快速的睁开了眼睛，摇了摇头说道：“不能休息，秋月他们还在外面等着我呢？！”想着梁昊天强硬站了起来，继续盲目的走了起来。

　　最后为了加快速度，梁昊天开始调转体内的能量在这个金色的世界里，飞快的疾驰了起来，但是不论他怎么走，都走不出这个世界，走不到终点的位置。

　　随着时间的推移，梁昊天整个人再次累了起来，而且这次包括精神上，非常的疲乏，他很想好好的睡一觉，但是他却咬着牙，脑海中只有一个信念，那就是走到终点，找到雷神遗留下来的东西为止。

　　但是人本身就有一个极限，而这个极限是很难突破的，在时间的摧残下，梁昊天感觉自己的身体都麻痹的了。再次走了两步，只听碰的一声轻响，梁昊天的身体顿时倒了下来。

　　整个人在地上之后，身体没有一丝动弹，就那样的趴着。因为他完全的失去了离去，此时他连想都不愿意去想了，就想好好的睡一觉。

　　眼睛缓缓的闭了上来，梁昊天整个人平息了起来。

　　这个时候，梁昊天感觉自己做了一个很长的梦，他梦到自己再次回到了过去，在以前的地方住这么，每天上下班，每天和自己的学生在一起玩。一切的一切仿佛再次经历一般……紧接着画面一转，他看到了一个女子，一个背着他的女子。此时女子靠在窗前，目光看着外面。

　　梁昊天的心跳微微加速，他想努力的看清那个女子是谁，但是却非常的模糊，这个时候梁昊天努力的睁大了眼睛，想要看清那个女子是谁？

　　随着焦距的拉近，梁昊天的实现仿佛变得清晰了起来，也就在此时那个女子转过了头，目光看向了梁昊天，这个时候，他也看到了那个女子的模样。

　　而在他看到那个女子模样的时候，梁昊天浑身一震，眼中出现了呆滞之色。女子非常的漂亮，漂亮的让他呼吸有些压抑，冷秋月，冰心绝对算的上是顶级美女了，但是眼前的女孩在绝美的容颜下更多了一种特殊的气质，在这种气质的衬托下，让女子变得更加美丽了起来。

　　此时只见那个女子的眼中露出了迷离之色，随后一滴晶莹的泪水从女子的脸上流了下来。缓缓说道：“昊天老师，是我牵连了你……”

　　随着女子声音话落，梁昊天再次愣了愣，但是容不得他多想，脑海中的画面再次变了，他仿佛回到了苍龙帝国，再次看到了自己的父亲，母亲，还有薛梦儿……

　　“昊天大哥，我会一直等你的……”一个空灵的声音突然响在了梁昊天的耳边。

　　“秋月？”梁昊天的双眼快速的张开，在他张开的时候，身体摇摇晃晃的从地上做了起来。

　　“我不能倒下，我要坚持。”梁昊天深吸了口气，双眼闪烁出一道亮光，再次朝着前方走去，而且在梁昊天走的过程中，速度不仅没有变慢下来，而且好像越来越快的样子，尤其随着时间的推移，梁昊天的速度达到了一个非常高的速度。到了后面速度更是达到了肉眼难见，一道道的虚影证明着梁昊天的速度有多么的快。

　　梁昊天的眼中也有些异样，因为在他走的过程中，发现速度慢慢恢复了起来，所以速度缓缓的提升了上来，到了后面，他感觉自己更是得到了一个提升，他已经不满足现在的速度了，所以将全身的速度提升到了一起极限。他现在要做的就是超越这个极限。

　　此时雷城的天色已经黑了下来，冷秋月静静的坐在那里等待着，眼中透露着一丝担心。

　　此时那个老者满含笑意的走了进来，微笑看了冷秋月一眼说道：“放心吧，相信他。”

　　冷秋月微微点了点头，但尽管如此，她的眼中还是充满了担心。



　　第625章 融合

　　老者看后微笑了下说道：“你们是怎么认识的？”

　　冷秋月听后微微一愣，眼中出现了一丝抗拒之色，摇了摇头，没有说话。

　　老者的眼中浮现出了一丝异色，随后微笑说道：“你是神风殿的人？”

　　冷秋月听后眼中的抗拒之色更深，摇了摇头说道：“不要问我，我什么也不知道。”而且冷秋月话说完的时候，身上浮现出了淡淡的能量波动。

　　“记忆封存？”老者突然一愣，眼中露出了一丝震惊，他好像看出了什么，不由怪异的看了冷秋月一眼，随后暗叹了口气说道：“现在的年轻人，真不知道在想些什么！”话落摇了摇头，转身走了出去，留下一脸迷茫的冷秋月。

　　而此时另外一边，梁昊天所处的空间，雷电涌动，一道道雷电从空中落了下来，而在那雷电之间，一道金色的身影快速疾驰着，而在那金色身影的后方，留下的则是一个个的虚影，那虚影持续了两秒才缓缓消散，可见此时梁昊天的速度有多么的恐怖。

　　“哄。”也就在此时，一声巨大的声响骤然之间从空中响了起来，这个声音仿佛带动了整个空间一般，无数雷声瞬间响了起来。

　　梁昊天的眼中出现了一丝惊喜，看着空中那横劈下来的雷电，没有丝毫犹豫，身体直接冲了上去。

　　“碰。”一声巨响夹杂这一声闷哼。

　　随着恐怖的雷电消散，梁昊天的身体悬浮在空中，金色的长发来回的拨动着，一双金色的眸子充满了异色，他突破了？好像突破到了一个极限，因为他清楚的听到了破裂的声音，而在那瞬间梁昊天的身体再次消失了。或者说消失在了这个世界里。

　　在他消失的那一刻，四周的景色变了，所处的地方，依然是一个金色的地方，但是那金色确实被东西照耀出来的。

　　在梁昊天出现的瞬间目光便看了过去，在他看过去的时候，整个人瞬间出现了呆滞。

　　因为在他不远的地方，悬浮着一道金甲，金甲散发着温和的光芒，在那光芒上，梁昊天感觉到了一股好汉的能量波动，那里还有一个金色的斧头。而那斧头上噼里啪啦的发出异样的声响，他可以清楚的感觉到那斧头上无可睥睨的能量波动……

　　梁昊天咽了一口唾沫，内心的心跳不由自主的调动了起来，而他的身体则是不由自主的朝着那个方向走了过去。

　　走到那金甲的身前，梁昊天的内心再次砰然心动了起来，眼中露出了一丝异彩，右手抬起，缓缓的朝着金甲触摸了过去。

　　在他的手接触在那金甲上的时候，瞬间梁昊天感觉到自己体内的雷电能量飞快的震动了下，紧接着一股吸力从金甲上传导了出来，梁昊天体内的能量快速的朝着金甲的方向凝聚了过去。而且速度非常的快。

　　没多会，体内的雷电，便被吸收了一大半进去，梁昊天眼中露出了一丝惊骇，想要去阻止但是却完全的没有作用。

　　当他体内的雷电本源吸收干的时候，梁昊天的金色本源再次抖动，朝着金甲的那里传输了过去。

　　梁昊天再次一愣，也就在金色的本源传输超过一半的时候才停了下来，而在他抬头看向那个金甲的时候，发现金甲变得更加璀璨了起来，上面有一种非常吸引他的感觉，随着右手的轻轻触碰，一股奇异的感觉瞬间覆盖了他全身，缓缓闭上眼睛，那种奇特的感觉让梁昊天有些舒服。

　　而当梁昊天再次睁开双眼的时候，那金甲嗡的一生气轻响，完全附着到了梁昊天的身上，化为一道能量直接融入到了梁昊天的体内。

　　梁昊天微微一愣，这金甲看上去怎么是纯能量形态的？在他惊异的同时，发现自己体内的天赐战甲快速的抖动了起来，微微一愣，梁昊天的精神瞬间抖动了起来，随后天赐战甲瞬间从体内浮现了出来。

　　在天赐战甲浮现出来的时候，梁昊天感觉到先前那股能量也快速的附着了上去，梁昊天的眼睛瞬间瞪大了起来，因为他清楚的感觉到那股能量快速的和天赐战甲融合了起来。

　　而随着融合的成功，天赐战甲上面的光芒变得也越来越刺眼了起来，从金色开始进行了颜色上的转化。最后转变成了紫色的光芒，但是在达到紫色的时候光芒瞬间收敛再次转变成了金色。

　　梁昊天有些愣神，但是却感觉到此时的天赐战甲变得不同了起来，哪里不同他又说不上来，但是它却非常的确认，这个战甲好像升级了，他感觉身上穿的战甲非常的强悍。

　　想想看既然先前的纹路雕刻武器是圣阶级的存在。那现在是否达到了神级呢？也就在梁昊天想到这里的时候，他只感觉到全身一松，在那瞬间身上的一道战甲全部收进了体内。毕竟凭借梁昊天尊级的实力还不足以将所有的战甲全部穿上，而且随着战甲的再次升级，梁昊天想要全部穿上变得更加的艰难了起来。

　　梁昊天吐了口气，目光落在了那个斧头上，这也是纯能量么？梁昊天的眼中有些异色，随后右手轻轻的触碰了上去。

　　斧头果然如此梁昊天所想一般，在梁昊天触碰上去的瞬间，斧头化为金色的能量直接消散，融入到了梁昊天的体内。

　　在那能量融入到梁昊天体内的时候，梁昊天的精神力再次抖动，微微一愣，天赐神枪瞬间浮现了出来。

　　梁昊天的眼中露出了一丝异色，看来这斧头还是选择了天赐神枪……两者融合的速度也非常的快，再融合完毕的时候，天赐神枪上，那神秘的花纹变得更加绚丽了起来，依然是紫色，但是随着能量的收敛转变成了金色。

　　“这些都是雷神留下来的东西么？”梁昊天的眼中有些异色，随后目光再次看向了前方，发现那里还悬浮着一块非常古朴的玉佩。玉佩的能量非常的晶莹。梁昊天的眼中露出了一丝异色。

　　他身上的玉佩倒是有几块。神风殿的上任殿主给自己的，雷神殿老头给自己的。还有自己在神风帝国首城救助灾民的时候，留给自己的一块。所以对于玉佩他并不是很感冒，但是依然好奇的拿了过来。

　　玉佩入手非常的温润给人一种非常奇特的感觉。也就在此时，梁昊天体内的雷电本源微微触动了下，玉佩瞬间消失了，直接融入到了梁昊天的体内，直接朝着精神海的方向冲了过去。

　　梁昊天再次愣神，还没有反应过来，大脑瞬间变成了空白。紧接着脑海中出现了很多奇怪的内容。

　　在他回过身之后，不由查看了下，眼中有些怪异，那个玉佩的作用很简单，其实就是封存信息的介质。里面战甲和武器的详细信息。

　　而战甲和武器为能量状态的原因也很简单，因为当时雷神考虑到以后传承者或许不习惯用自己武器的原因，所以全部改造成了能量的状态，当然如果梁昊天体内没有任何武器而言的话，那能量则是会选择固化。

　　在信息中也包含了雷系本源的运用和一些雷电顶级功法。



　　第626章 雷城危机

　　梁昊天的眼中不由露出了一丝异色，自己这算是完成了么？看了看四周的空间，梁昊天微微吐了口气，闭目了一会，在他身上绽放出一道色彩的时候，梁昊天的身体也瞬间消失了。

　　当他再次出现的时候，已经来到了神殿的上方，在他出现的那一刻，整个人吐了口气，随后目光凝结，直接落在了冷秋月的身上，此时冷秋月靠在一边闭着眼睛。

　　梁昊天的心中有些心痛，心中明白，看来冷秋月一直在这里等待着，感动的同时，梁昊天快步的走了上去。

　　轻轻的将冷秋月抱了起来，因为这里根本不适合休息。

　　但是随着梁昊天的异动，冷秋月顿时睁开了美眸，眼中先是有些慌乱，但是在她看到抱自己的是梁昊天时，美眸中的慌乱瞬间消失，惊喜之色瞬间浮现了出来。

　　“你出来啦？”冷秋月的声音很轻，但是梁昊天却可以听得出来冷秋月声音中的欣喜。

　　梁昊天微微点了点头，眼中有些异色，貌似他在金色世界里的时候听到了冷秋月的呼唤，不过想到这里的时候，梁昊天的脑海中再次浮现出了一个容颜，眉头微皱了，心里略微的有些烦躁，微微摇了摇头，那个女孩虽然特别的陌生，甚至梁昊天没有见过，但是梁昊天在那个女子的身上感觉到了很强烈的熟悉感觉，而且那种感觉是来自心灵之间的。特别的怪异。是她？梁昊天的脑海中再次浮现出了一个容颜，随后暗叹了口气，是不是自己多想了？深吸了口气，快速的甩开了脑海中想法。

　　“出来了？”此时一个苍老的声音缓缓响了起来。

　　梁昊天微微一愣转过了头，发现老头不知道什么时候出现在了他的身边。

　　“嗯，出来了。”梁昊天点了点头。

　　老者脸上浮现出了笑容，微微点了点头说道：“很好，很好。”在他话落的时候，眼中突然露出了一丝古怪。

　　梁昊天也瞬间看到了老者的神色，也就在他疑惑的时候，冷秋月的羞涩的声音传了过来。

　　“你快把我放下来。”

　　梁昊天这个时候才发现自己竟然还抱着冷秋月，要么老头会那样看他了。脸上略微的也出现了一丝尴尬，随后快速的将冷秋月放了下来。

　　而冷秋月在下来之后，脸红的低下了头。

　　“现在什么时候了？我进去了多长时间？”梁昊天突然疑惑的说道。

　　“你的速度很快，现在是你进去的第二天早上。”老者笑吟吟的说道。

　　梁昊天听后眼中不由浮现出了惊异之色，在那金色能量当中，他感觉度过了好长的时间，却没有想到外面也才是第二天而已。

　　老者也看到了梁昊天的惊异，微笑了下说道：“看来你收获不小。又有了小小的突破。”

　　梁昊天微微点了点头，因为他清楚的记得，自己在那个世界里突破了一个极限。那个极限正是速度上的极限，虽然并非境界上的，但是梁昊天却感觉自己距离尊级中期的距离又近了一步。

　　“前面就是雷城么？”此时虚空中，远处快速的疾驰而来两个黑点，那两个黑点不是别人正是三长老和白圣杰。

　　白圣杰微微点了点头说道：“不错前方就是雷城了。”

　　三长老微微点了点头，眼中露出了一丝异样，缓缓说道：“传说雷城之中禁空也不晓得是否属实。”

　　白圣杰听后也微微摇了摇头，雷城所处的地段本来就偏僻，距离首城更是非常的远，所以他们很少会来到这里来。

　　“咱们走吧。争取找点找到那小子。”三长老缓缓的说了一句，眼中闪过一丝光芒。

　　白圣洁微微点了点头，但是也就在两人打算前进的时候，几声呼啸传来，两人同时朝着后面看了过去。几个身影快速的朝着他们冲了过来。

　　“是武神殿，法神殿人。”三长老看后眉头顿时皱了皱，而且他清楚的在那几个人当中感觉到了两股极强的能量，看来两个势力也分别派遣了两个强横实力的人来此查看了。

　　白圣杰的眼中也露出了一丝异色，虽然他有想到武神殿和法神殿的人也会来查看，但是却没有想到速度也会如此的快。

　　“呵呵，严兄也来了？”此时两声低喝传来，随着声音的话落，几道身影出现在两人的面前。

　　“刘亮，杨凡你们不也一样跟来了么？”三长老的眼神有些淡然，微笑了下，也没有多说什么。刘亮的名号也是响当当的，在武神殿凭借自身的恐怖势力，拥有着很强的地位，至于杨凡和刘亮差不多，毕竟两者的实力相差无几。而三张老的名字则是叫做严铭。当时年轻的时候，也是在整个大陆出名的，后来加入了精神殿，现在更是精神点的外门三长老。

　　那两个老者脸上同时露出了笑容，也没有废话，直接看向了雷城说道：“雷城可是一个不好啃的骨头，那小子掩藏进去也不好找。所以我建议咱们合作一把。等抓到那小子再说。”武神殿的老者轻声说道。

　　三长老微微点了点头，既然武神殿和法神殿的人一起来了，这证明着，两人也已经达成了暂时性的共识。所以他也没有什么好说的。只能暂且加入了进去。

　　而白圣杰的目光一直锁定在两个年轻人的身上，他们也正是跟过来的王麟和李逸。毕竟年轻人也有着年轻人的较量。

　　“好了，咱们赶紧走吧。”三长老轻笑了下，右手一挥，磅礴的力道瞬间从体内激发了出来，带着白圣杰朝着雷城的方向疾驰了过去。

　　而另外两名老者看后对视了一眼，也同时朝着雷城的方向冲去。

　　“老者何人？”在几人来到雷城的时候，一个低喝的声音响起，一名老者瞬间挡在了几人的身前。

　　看着那名老者，三长老率先开口，淡淡说道：“我们是来找人的，希望阁下莫要阻拦。”话落三长老身上的能量缓缓的浮动。

　　老者瞬间瞳孔收缩，他清楚的在对方的身上感觉到了让他心悸的气息。“他们是谁？”老者的眼中顿时露出了惊骇之色，要知道他的实力可是尊级中期的实力，但是对方身上稍微波动的能量都能让他感觉到有些压制，难不成对方的实力在圣阶？

　　但是老者愣神了片刻便会过了神，缓缓说道：“前辈是来找谁的？”

　　三长老听后淡淡的说道：“找谁你还不配知道，闪开！”

　　老者听后微微一愣，深吸了口气说道：“不好意思，你们的来历不明，是不可以进入雷城的。”

　　“是么？”三长老听后顿时冷笑了下，一股恐怖的精神力瞬间从三长老的身上爆发了出来，直接朝着老者的身体卷了过去。

　　老者看后心中顿时一惊，地喝了一声，恐怖的雷电瞬间从体内爆发了出来，但在他接触到那恐怖精神力的时候，依然闷哼了一声，身体倒飞了出去，口中吐出了一口鲜血，他此时非常的确定，对方的实力在圣阶。

　　不敢有丝毫的恋战，深吸了口气，借助这股恐怖的力道，朝着城内冲去，因为他要把这件事情通报给城主。



　　第627章 殿主出马（1）

　　看着快速离开的老者，三长老不由微笑了下，快速的朝着雷城内部冲去，但是在他走进城门的瞬间，瞬间感觉到一股恐怖至极的拉力带动着他的身体朝着地面走去。

　　“咦。”三长老看后微微一愣，随后深吸了口气，恐怖的精神力瞬间调动，阻止着那股力道生生的向前走着。他听说过雷城是禁空的，但是没有想到会是如此的奇特。

　　“哼，禁空也不过如此。”三长老不由轻哼了一声，但是也就在他话落的瞬间，嗡鸣的声音瞬间响了起来。

　　恐怖的力道瞬间覆盖了三长老的身体，三长老根本没有任何反应是，身体骤然之间从上空落在了地上。

　　三长老微微一愣，眼中露出了惊骇之色，眼中充满了不敢相信的神色。

　　“呵呵，严兄，这里是禁空的，你的力道越大，这里的力道也会变大。”此时从正门走进来了几个人，其中一个老者微笑说道。

　　三长老听后冷哼了一声，也没有多说什么，带头朝着雷城走了进去。

　　“城主。”此时一个老者出现在雷军的房间。

　　雷军抬起头，微微一愣，随后快速的站了起来，说道：“范老，你这是怎么了？”

　　老者听后深吸了口气，脸上露出了凝重之色说道：“外面来了一些不善之人，他们的实力很强，好像是来找人的。”

　　听到老者的话，雷军顿时站了起来，眉头微皱道：“找人？”不知道为何，在雷军话落的时候，他率先想到的是，那些人是奔着梁昊天来的。

　　“他们的几个人？实力如何？”雷军不由快速的问道。

　　“实力很强，和我出手的哪个实力已经达到了圣阶，具体不详。”老者深吸了口气，而在他话落的时候，一口鲜血从口中吐了出来，很显然在那一招当中，他也受到了不小的伤害。

　　“范老你受伤了？”看到老者的样子，雷军顿时一愣。

　　老者微微点了点头。

　　“范老，你先去休息吧。我带人出去看看。我倒想看看是谁敢伤我们雷城的人。”雷军冷哼了一声，打开门向外走了出去。

　　“雷神殿？”当白圣杰等人走到雷神殿的时候，三长老顿时嗤笑了一声，雷神殿他们虽然也略有耳闻，只不过雷神殿的影响力只限于雷城而已。所以对于这么一个小小的雷神殿，他们并没有看在眼里。或者说对于整个雷城，他们都没有看在眼里。难不成这么一个小小的雷城，还有超级高手坐镇？至于传说中雷城有一个神级高手？他们信都不带信的。

　　“走吧，咱们去城主府，我相信，他们已经等着我们了。”三长老淡然的说了一句，但是刚走了两步，一个低沉的声音瞬间缓缓响起。

　　“不用了，我们自己来了。”随着那个声音的话落，一些身穿金甲的将领瞬间将几个人包裹了起来，随后雷军从里面走了出来冷然的目光看着他们。

　　三长老等人在这些将领出现的时候，连看都没有看一眼，目光直接落在了雷军的身上，眉头微皱了下，缓缓说道：“你是雷城的城主？”

　　雷军微微点了点头，随后说道：“你们是谁？”

　　“我是精神殿的三长老，他们两个分别是武神殿和法神殿的人。”三长老直接将白圣杰，王麟，李逸等小辈忽略了。

　　“精神殿，武神殿。法神殿？”雷军的瞳孔瞬间收缩了起来，脸上呈现的是凝重，但是更多的却是疑惑，三个势力虽然没有明面上对抗过，但是暗地也绝对是针锋相对的，这次怎么达成了同盟？思索了会，雷军才缓缓开口说道：“不知道你们来我们雷城有何事？”

　　“我们来找一个人。识相的快点把那个人交出来，否则别怪我们不客气。”此时开口的是王麟，他的脾气最急，想到古墓的好处都被梁昊天捞走了，心里不禁有些生气，而且在梁昊天的身上，他感觉到了一种挫败的感觉。这是让他非常不爽的地方。

　　“呵呵，我连你们找的是谁都不知道？如何交呢？”雷军淡淡的看了那个王麟一眼。

　　王麟听后脸上顿时露出了怒气，刚打算说什么却被跟随王麟而来的那个刘亮拦住了，只见那个刘亮缓缓的说道：“他们有两个人，一男一女，年纪都不大。我相信如果雷城对于外来的人应该都有记录的吧。”

　　雷军听后双目一凝，心中现在算是确定了下来，对方找的人正是梁昊天和冷秋月，思索间缓缓说道：“最近雷城来的人很多，一男一女的更是不少，而且已经离开了雷城，所以我估计帮不到你们了。”

　　刘亮听后面色也微微一冷，他没有想到这个雷城的城主如此的不识抬举，顿时冷声说道：“我希望城主想清楚一些，不然连累了整个雷城可是不好。”

　　雷军听后脸色也瞬间一冷，对方的话，很明显在威胁他，深吸了口气说道：“我不知道你在说什么。”

　　刘亮也没有废话，顿时冷哼了一声，也没有废话，右手一抬，一股恐怖的论调瞬间从老者的身上席卷了出去，目标便是雷军。他的身份在武神殿可是地位深重，而武神殿在几个帝国来说更是顶级的势力，对于这一个小小的雷城自然不放在眼里。一个城主而已，死了就死了，就算神风帝国的帝主知道了又能说什么？

　　雷军的脸色也微微一变，很显然没有想到对方说动手就动手，但是他并没有动，站在雷军身后的一名老者瞬间闪身而出，右手一抬，随着一声巨响传来，那个老者身体后退了两步，眼中路有些凝重。

　　刘亮的眉头也微微皱了皱，随后目光看向雷军说道：“不要以为一个刚刚进入圣阶的人，可以保护你。”

　　雷军听后脸色有些冷淡，低沉的说道：“我自然不会自大的和你们对抗，但是如果你们蛮不讲理的话，我想告诉你，我们雷城也不是好欺负的。”随着雷军声音的话落，所有的将领手中的武器同时提了起来。

　　“你知道你这是在做什么么？”此时开口是三长老，三长老的眼中也充满了冷光，他现在相信，梁昊天绝对在雷城当中，不然雷军的态度绝对不会至此。

　　听到三长老声音的话，雷军微微苦笑了下，他也明白，对方或许到了一个忍耐的极限，但是现在梁昊天的身份毕竟不同以前，所以他不论如何都会保住梁昊天的，当然如果硬来的话，雷城或许会受到很大的损失，但是他们也决然不会好过的，要知道雷城的地下就是一个巨大的阵法，整个阵法出了禁空还有别的作用，不然他也不会如此和对方说话，思索之间，雷军淡然的说道：“我只能告诉你，雷城并不是好欺负的。”

　　“找死。”三长老还没有动，刘亮的身体瞬间消失了，但是在消失的买一刻，恐怖的气息瞬间爆发。

　　“哼。”也就在此时，站在雷军身后的那名老者瞬间也迎了上去，澎湃的雷电从体内爆发了出来。他算是雷城的守卫者之一，实力已经达到了圣阶的实力。



　　第628章 殿主出马（2）

　　“碰。”一声巨大的声响夹杂着恐怖的能量波动，瞬间朝着四周动荡开来，所有的将领瞬间被横推了出去，甚至连雷军那里都影响到了。

　　不过雷军并没动，眼中有些淡然，也就在此时，他的身前闪过一道诡异的空间波动，那能量瞬间消散了。

　　“小小的初期，竟然敢在老夫面前放肆？”刘亮的冷然声音瞬间传了出来：“霸掌！”

　　随着刘亮声音的话落，恐怖的能量瞬间凝聚，随着刺耳的呼啸之声传来，一个巨大的掌印瞬间朝着那老者的身体拍了过去。

　　“所有人后退。”雷军看后，眼中的瞳孔瞬间收缩，顿时低喝了一声，所有的将领快速后退了出去，被这能量波及了，不死也得重伤。

　　“天雷印。”老者也不甘示弱的低喝了一声，紫芒瞬间突起，夹杂着霹雳之声印了上去。

　　“碰。”

　　随着那刺耳声音的落霞，老者闷哼了一声身体后退了出去，而那恐怖的能量浪潮再次朝着四周扩散开来。

　　但是那能量在到了三长老这边的时候自动消失了。而雷军那边也同样如此。

　　“再给你们最后一次机会。”刘亮的声音充满了冷淡。

　　雷军并没有废话，只是淡淡说了一句：“雷城并不是什么人都可以挑衅的。”

　　“好，好，好！”刘亮怒极反笑了起来，连着说了三声好，身体再次冲了上去，而三长老和杨凡都没有动，因为凭借刘亮的实力，这里还没有一个人可以阻拦的。

　　在刘亮和那个老者对战的时候，三长老缓缓闭上了眼睛，恐怖的精神力瞬间席卷了出去，几乎在瞬间覆盖了整个雷城，开始搜索起了梁昊天的身影。

　　“好强的精神力。”此时精神殿内院当中，那老头顿时惊异的叫了出来。

　　梁昊天也细微的感觉了下，眼中露出了一丝惊异，随后脸色微变，此时他大概的想到了什么，快速的朝着外面冲了出去，如果他猜得没错的话，或许精神殿的人来了，因为除了精神殿有如此强悍的精神高手外，其它很少，毕竟就算有，也不会无缘无故的将精神力覆盖整个雷城，那就证明对方肯定在找人。

　　而和精神殿有些过节的梁昊天，瞬间知道了对方找的人绝对是自己。

　　“等等。”那老者瞬间拦住了梁昊天，缓缓说道：“这实力绝对是圣阶的实力，你并不是对手，我出去看看。”

　　梁昊天听后略微的犹豫了下，也就在此时老者再次说道：“你在这里保护你未婚妻，这里有雷神殿的屏蔽，他们是不会发现的。我先出去看看。就这样。”话落老者的身体已经消失了，留下愣神的梁昊天。

　　梁昊天暗叹了口气，老者都如此说了，他也不好意思说什么，但是如果真的出了什么事情，他也不会在这里呆着，绝对会在第一时间内冲出去。思索之间，梁昊天的目光落在了冷秋月的身上，如果不是担心冷秋月，他也决然会冲出去。

　　冷秋月也感觉到了什么轻轻的走到了梁昊天的身边，轻声说道：“就算出去，也是我们一起出去。”

　　梁昊天听后不由看了冷秋月一眼微微点了点头。

　　而此时外面，本来闭眼的三长老精神微微波动了下，快速的睁开了双眼，朝着雷神殿的方向看去，只见一个老者从里面缓缓的走了出来，在他出来之后，目光直接落在了三长老的身上，嘴角微翘了起来。

　　三长老的瞳孔也微微收缩了下，因为他在老者的身上感觉到了一股很强的实力，这股实力已经威胁到了他。

　　他很显然没有想到一个小小的雷城竟然有这么多的高手。

　　“呵呵，有意思，三个圣阶高手竟然齐聚我们雷城。”老者再出来之后，淡然的声音便传了出来。

　　随着老者声音的话落，本来对战中的刘亮，猛然低喝一声，瞬间和那个老者分开，再分开的瞬间，刘亮的身体消失，几乎在瞬间出现在了刚刚从雷神殿走出老头的身前，右手一抬，蕴含着恐怖的能量朝着他的身体拍了过去，那瞬间的能量让四周的空间都发生了扭曲。

　　“太弱了。”老头看后顿时嗤笑了一声，右手一挥，磅礴的雷电能量瞬间席卷了出去。

　　“碰。”刘亮的脸色出现了一丝凝重，右手一握，在那瞬间刺耳的声音再次响了起来，老者的身体只是后退了一步，而刘亮的身体则是后退到了三长老等人的方向才停了下来，眼中出现了一抹震惊，老者虽然只是临时爆发的，但是那里到非常的恐怖。尤其那雷电的能量让他的身体竟然感觉到了一丝发麻。

　　老者淡笑了下，缓缓的走到了雷军的身边，缓缓说道：“城主这是怎么回事？”

　　雷军在看到老者的时候眼中露出了一丝尊敬，别人或许对老者陌生，但是他却不陌生，因为这正是雷神殿的殿主。

　　“他们是精神殿，武神殿和法神殿的人。”雷军深吸了口气，脸上有些凝重。

　　老者微微点了点头，眼中也露出了一丝异色，随后目光看向了三张等人这边微笑说道：“我们雷城貌似没有招惹各位吧。”

　　三长老的目光落在了老者的身上缓缓说道：“我们是来找人的，如果雷城将人交出来，我们也不会如此。”在三长老说话的时候，声音明显有了很大的波动，毕竟老者的出现，让他也略微的有些忌惮了起来。在他初步的预算，对方的实力，比圣阶中期还要高，对方如果不是达到了圣阶巅峰，便是进入圣阶中期已经很久的人了。所以在能量控制上，比他们要高出一筹，但是不论怎样，对方有如此一个强悍的高手在场，他们也不好说什么。毕竟如果一个圣阶的高手真拼命的话，他们也会受到不小的伤害，而且三人也是暂时性的结盟，谁也不想受到伤害，如果这样的话，就算找到梁昊天，得到了利益也多不到哪里去。

　　这也是为何老者出现的时候，让三人出现了忌惮的心里。

　　老者听后只是微笑了下，随后说道：“不知道你们找什么人，如果是外来者的话，我们自然会将他们交出来的。因为我们雷城并不是庇护伞。”说到这里老者的眼中泛起淡淡的光芒。

　　老者这一手话，说的非常的漂亮，就连雷军也忍不住有些赞叹，看来姜还是老的辣啊，毕竟梁昊天现在已经加入了雷城，已经拥有了雷城的身份，所以根本算不上外来者。但是三长老等人却不知道，他们在听到老者的话之后，脸色瞬间变得缓和了下来。随后便听到三长老缓缓的说道：“这样更好。”话落也不废话，直接将梁昊天和冷秋月的样子叙述了出来。

　　随着三长老声音的话落，老者的眉头不由皱了皱，随后看向雷军说道：“外来者当中有这样的人么？”

　　雷军听后眼中露出了一丝笑意，随后说道：“最近出入雷城的外来人很多，但是他所说的并没有。”

　　老者听后微微点了点头目光看向了三长老缓缓说道：“真不好意思，我们雷城并没有你们所要找的那两个人，当然如果你们不相信的话，可以自行在雷城进行寻找，我们不会进行阻拦。但是……”说到这里，老者的脸色瞬间变得低沉了下来，轻声说道：“如果让我知道你们对雷城的人动手的话，也别怪老夫不客气。”



　　第629章 什么是减肥

　　听到老者的话，三长老的眼中有些怒气，但是他们也没有任何的办法，深吸了口气，轻声说道：“既然如此就谢谢了。”话落带头朝着雷城的深处走去，很显然并不甘心，想看看梁昊天是否到底隐藏在雷城之内。

　　看着几个人离去的背影，雷军顿时擦了擦额头上的冷汗，这次还多亏老者出马，不然事情可就变得紧张了起来。

　　“用找个人盯紧他们么？”雷军此时疑惑的说道。

　　“不用了。”老者微笑了下，随后说道：“他们是找不到梁昊天的。不过有了事情记得通知我。”

　　雷军听后微微点了点头，也就在此时，老者朝着雷神殿走了进去。

　　雷军在此一笑，随后说道：“好了，我们走吧。”话落带着众人直接朝着城主府再次走了过去。

　　“三长老，你就这么相信他们么？”白圣杰的神色有些着急。

　　三长老的脸色有些阴沉，缓缓说道：“那个老头的实力很强。”

　　“可是他们只有一个人啊。”白圣杰听后忍不住说道。

　　三长老听后只是淡淡的看了白圣杰一眼，没有多说什么。

　　白圣杰看到三长老不说话，嘴唇动了动，也没有再说出一个所以然来，但是走了一会之后，他静下心里想了想瞬间明白了怎么回事，不禁暗怪了一下自己。是自己太着急了，不然不会如此。

　　“咱么先找个地方住下来吧。”此时三长老缓缓开口了。

　　随着三长老声音的话落，白圣杰微微点了点头，跟着三长老朝着一个住处走了过去。

　　“我们去哪？”王麟看会眼中不由露出了一丝疑惑。

　　“和他们一起！”刘亮的眼中露出了一道精光，跟着三长老也走了过去。

　　“我们也一起去吧。”此时开口的是李逸，随着李逸的话落，老者顿时点了点头，也紧跟了上去。

　　而另外一边，在房间内等的焦急的梁昊天，突然看到老者从外面走了进来，快速的走了上去说道：“殿主怎么样？”

　　“呵呵，这段时间你就在这里呆着别出去了，现在他们暂时也不敢动雷城。”老者的眼中露出了一丝精光。

　　梁昊天听后也微微吐了口气，既然老者回来了，这代表事情也暂时性的沉寂了下去。

　　老者微笑了下说道：“我找人给你们安排个房间。好好的休息两天，也就没事了。”

　　梁昊天微微点了点头，他为了拿到雷神的东西，可是耗费了不小的精力，被老者这么一说也顿时感觉到累了。

　　“好了，跟我来吧”老者微笑了下，带着两人朝着雷神殿的另外一个入口走去。

　　来到里面，发现有几个房间，老者随便带着两人走进去了一个，房间很大，而且特别的干净。

　　“对了，你们是分开住还是一起住？”老者微笑了下，疑惑的看着两人说道：“如果你们分开住的话，我再给你们安排一个房间。”

　　随着老者声音的话落，二人的脸上同时露出了尴尬的神色，也就在此时，梁昊天说道：“一个房间就好了。”

　　梁昊天说完之后，冷秋月羞涩的低下了头。

　　老者看后顿时笑了笑说道：“好了，你们早些休息吧。如果需要什么直接给我说就行了。现在你们在这里好好的待着就可以了。”

　　“嗯。”梁昊天微微点了点头，拉着冷秋月走了进去，这个时候老者也缓缓的离开了。

　　关上门之后，梁昊天不由暗叹了口气，眉头微皱了起来，这次如果不是老者及时出去了，恐怕雷城可就遭殃了，他不知道自己现在算不算连累的雷城，总之心里有些不舒服，毕竟所有的起因都是因为他。

　　可能感觉到了梁昊天的此时的心情，冷秋月轻轻的握住了梁昊天的手说道：“梁大哥，你在想什么呢？”

　　听到冷秋月的话，梁昊天的脸上露出了笑容，微微摇了摇头，没有多说什么，因为他不想让自己的压力让冷秋月为自己分担，这毕竟不是一个男人该做的。

　　看梁昊天不说话，冷秋月微微低下了头，随后拉着梁昊天走到了床边，轻轻的说道：“你是不是累了，我帮你按摩按摩。”

　　听到冷秋月的话，梁昊天顿时笑了出来，不由说道：“你会么？”

　　冷秋月听后展颜一笑，说道：“你教我啊。这样等你累了，我就可以给你按摩了。”说到这里，冷秋月好像想到了什么，眼中闪过一丝不好意思。

　　梁昊天听后不由笑了笑说道：“你真的想学？”

　　“嗯。”冷秋月肯定的点了点头说道：“好吧，那我教你。”话落梁昊天微笑躺在了床上。

　　床非常的柔软，躺在上面特别的舒服，在梁昊天躺上去的时候就不愿意动了，也就在此时一双小手落在了梁昊天的身上。

　　顿时梁昊天眼中有些异样，也就在此时冷秋月的声音传了过来。

　　“怎么按摩，你教教我吧。”话落，冷秋月的小手已经在梁昊天的身上按了起来。

　　梁昊天不由笑了笑，开始指点了起来，刚开始冷秋月或许没听明白，但是随着梁昊天一点点的讲解，冷秋月也是算是扯得明白了过来，小手轻轻的在梁昊天的身上按动了起来，虽然没有多少力道，但是梁昊天却感觉特别的舒服，那种舒服是发自内心的舒服。随着时间的推移，梁昊天也闭上了眼睛。

　　看着梁昊天的样子，冷秋月的眼中也露出了笑意，此时能够帮助到梁昊天，她感觉也特别的开心。

　　渐渐的梁昊天的呼吸变得有规律了起来，但是冷秋月的小手并没有停，依然在梁昊天的身上动作着。

　　夜幕缓缓降临，梁昊天不由睁开了双眼，在他睁开双眼的时候，快速的抬起了头，这个时候，他发现冷秋月趴在自己的床边，闭着眼睛。

　　梁昊天的眼中也露出了不好意思，很显然没有想到自己竟然也睡着了，暗自摇头的时候，从床上坐了起来，轻轻的将冷秋月的身体抱了起来。

　　也就在此时，冷秋月快速的睁开了双眼，身体略微的有些挣扎，但是当她看到是梁昊天的时候，顿时停止了下来，不由说道：“昊天哥，你醒啦？”

　　梁昊天听后脸上顿时有些尴尬，毕竟自己睡着了，而且被冷秋月说了出来更不好意思了。但是尽管如此，梁昊天还是将冷秋月放在了床上。

　　也就在此时敲门的声音响了起来，梁昊天看后眼中露出了一丝疑惑，快速的走了上去，打开门，发现老者站在门外，手中端着一些吃的。浓郁的饭香不由让梁昊天的食指大动。

　　“多吃些。”老者微笑了下，递给梁昊天之后也就走开了。

　　梁昊天端进来之后，目光看向冷秋月的时候，发现她已经从床上走了过来。

　　“呵呵，来吃饭吧。”梁昊天微笑了下，将饭菜放到了桌子上。在二人坐下来只会便开吃了起来。

　　冷秋月简单的冲了两口子，开始给梁昊天夹菜了起来，看到梁昊天吃的如此的香，眼中不由露出了笑意。

　　很快，梁昊天将自己碗里的饭吃完了，吃完之后吧嗒吧嗒了嘴，一副意犹未尽的样子。

　　冷秋月看后顿时笑了笑，将自己吃了没几口的饭，拿给了梁昊天说道：“昊天大哥，如果你饿的话，把这些吃了吧。”在冷秋月说完之后，眼中多少露出了不好意思，毕竟那些是自己剩下饭，对方不一定会吃。但是也就在她想到这里的时候，却听到梁昊天说道：“你怎么不吃了？”



　　第630章 动手

　　冷秋月听后微微摇了摇头说道：“我不饿。”

　　“是么？”梁昊天听后不由说道：“减肥么？”

　　“减肥？”冷秋月听后眼中顿时露出了疑惑之色，随后说道：“什么是减肥啊？”

　　梁昊天听后不由笑了笑，没有想到自己失口竟然将前世的名词说了出来，随后解释说道：“减肥就是让胖的人瘦下来，保持一个好的身材。”

　　“身材？”冷秋月的眼中再次有些疑惑。

　　梁昊天看后再次笑了笑说道：“身材就是你的体型。身材好了也就会越好看。男人也会更加的喜欢。”

　　“那我的身材好么？”冷秋月在说完的时候，眼中略微的出现了一丝期待。毕竟他也想得到自己喜欢的人认可。

　　“你的啊？”梁昊天故作拉了一个长音。

　　冷秋月的神情顿时露出了紧张之色，梁昊天再次一笑说道：“你的身材非常的好，或者说完美。”

　　“真的么？”冷秋月听后脸上顿时露出了高兴的神色。

　　“嗯，真的。！”梁昊天重重的点了点头，虽然他没有看过冷秋月的身体，但是却抱过，再抱的过程中，他就感觉到了冷秋月的身体有多么的纤细。

　　看到梁昊天的确认，冷秋月脸上的高兴更深了，随后偷偷的砍了梁昊天一眼说道：“那昊天哥喜欢冷秋月的身材么？”

　　听到冷秋月的话，梁昊天的心跳顿时加速了下，随后看了冷秋月一眼，不喜欢那是假的，所以微微点了点头说道：“秋月长得好看，身材又好，而且性格又好，我当然喜欢了。”

　　“嗯，我也喜欢昊天大哥。”冷秋月同样羞涩的说了一句。

　　梁昊天笑了笑，目光再次落在了那饭上说道：“这你真的不吃了？”

　　“嗯，你吃吧。”冷秋月笑了笑说道。

　　“那我可不客气了。”梁昊天笑了笑，直接将冷秋月的剩下的饭端了过来，甚至懒得换筷子了，直接拿着冷秋月用过的筷子开吃了起来。

　　冷秋月看后眼中有些异色，但是更多的却是欢喜……

　　而此时另外一边，白圣杰不时的朝着老者看一眼，因为老者自从来到这个住处之后，便一直没有离开过那张床，闭着眼睛仿佛在那里修炼一般。

　　“难不成不着梁昊天了？”白圣杰的眉头顿时皱了皱，眼中充满了不甘，心中决定明天自己去看看。

　　也就在此时，老者突然睁开了双眼，一道精光从老者的身上闪过，随后右手一快精致的玉佩出现在手中，再出现手中的瞬间，一道亮丽的光芒闪过，玉佩瞬间化为了粉末。

　　白圣杰微微一愣，随后眼中出现了惊喜之色，他认得出来，老者手上的那块玉佩正是传送信号的玉佩，他极大可能的认为，老者应该是再着急精神殿的人，现在他算是知道为何三长老如此淡定的在那里坐着了，因为对方已经有了打算。

　　第二天，梁昊天睁开了双眼，伸了一个懒腰，随后目光落在了身边的冷秋月身上，脸上不由露出了一丝笑意，随后轻轻的在冷秋月的洁白的脸颊上轻吻了下，便从床上坐了起来。

　　缓缓的走到窗户边上，打开了窗户，顿时清新的空气再次迎面扑来，他现在已经养成了一种习惯，每天早上呼吸新鲜空气的习惯。而每次这个时候他从来都没有失望过，因为这个世界没有污染，所以空气非常的清新，而窗户的外面是一个小花园。看着外面别致的景色，梁昊天的内心也略微的有些触动。

　　他此时有些想家了，想苍龙帝国的家，想自己的姐姐，想自己的父亲和母亲。还想一切牵挂自己的人。想着梁昊天的双眼中再次露出了一丝迷离之色。

　　“呵呵，昊天哥，你想什么呢！”突然一个声音出现在梁昊天的身后。

　　梁昊天微微一惊，转过头，发现冷秋月正笑吟吟的看着他。

　　“呵呵，起这么早？不再睡会了？”梁昊天不由微笑说道。

　　冷秋月听后顿时摇了摇头，走过来抱住了梁昊天的胳膊，靠在了他的身上。眼中充满了依恋。

　　梁昊天也感觉到了冷秋月的依恋，心中有些触动，每次想到冷秋月或许恢复记忆之后便不记得自己了，心中便出现莫名的疼痛，而且那个时候，冷秋月或许会再次追杀自己，那他该怎么办？梁昊天的眼中露出了一丝彷徨。

　　“昊天哥？”冷秋月看梁昊天不说话，不由再次轻声说了一句。

　　梁昊天听后回过了神，也没有说话，直接转过身，紧紧的抱着了冷秋月。

　　冷秋月的眼中有些疑惑，但是她依然反手也抱住了梁昊天，也就在此时，梁昊天轻声说道：“秋月答应我，以后不论发生什么事情，都不要离开我好不好？”

　　冷秋月听后顿时笑了笑，说道：“昊天大哥如果不离开我，我也一定不会离开昊天大哥的。”

　　“放心吧，我永远都不会离开你的，也不会让你离开我的。”梁昊天深吸了口气，眼中再次露出了坚定之色。

　　冷秋月听后微微点了点头，也没有在说什么，静静的依偎在梁昊天的怀里，享受着这片刻的宁静。

　　两天之后，三长老等人来到了雷神殿前面，跟过来的还有武神殿和法神殿的人。

　　“城内所有的地方都找过了，就这个地方有些蹊跷。”此时开口的是白圣杰。

　　随着白圣杰的话落，三长老的眉头微皱了起来，因为在他精神力查看的时候，发现被一股怪异的能量直接给屏蔽了，所以才怀疑起了这个地方。

　　“哼，不用说，那小子一定被藏在了这里面。”王麟冷哼了一声快速的说道。

　　“走，我们进去看看吧。”白圣杰也忍不住说道。

　　三长老听后微微点了点头，六个人朝着雷神殿走了进去。

　　来到里面便看到了不少城民跪拜在雕像前面的画面，而在里面还有一个雕像，而几个人在看到那雕像的时候，眼中同时露出了疑惑之色。这个人是谁？包括三长老，刘亮，还有杨凡同时露出了不解之色。

　　在六人走动的同时很快来到了里面，在看到还有一个瞳孔的时候，直接走了过去，但是再走过去的时候，直接被雷神殿的两个人给拦住了。

　　“不好意思，我们雷神殿只允许雷神殿的人进出。”其中一个男子缓缓说道。

　　“滚，我们想进去看看。”脾气最急的王麟依然第一个喊了出来。

　　那个男子听后脸色顿时变得低沉了下来，他现在明白，地方肯定是出入雷城的外来者，不然绝对不会如此说话的。思索间男子说道：“不好意思，雷神殿不允许外来者进入。抱歉了。”在她说最后一句话的时候声音也充满了冷淡。

　　王麟听后脸上顿时露出了怒气，刚打算说什么，突然发现两个男子的双眼发生了一丝异动，也就在此时，三长老直接朝着里面走了进去，两个男子竟然没有进行任何的阻拦。

　　几个人同时一愣，随后明白是三长老做了手脚，毕竟三长老可是一个精神高手，他们也没有再多想，赶紧走了进去。只是刘亮和杨凡的目光中有着些许的凝重。



　　第631章 三长老的计划

　　在六人进来之后才发现，这里的空间竟然如此的大，但是三长老好像并没有来回转的意思直接朝着一个方向走去。当然再通过中院门口的时候，依然被两个男子拦住了，但是三长老用了同样的方法走了进去。

　　来到中院，里面多少出现了雷神殿的一些弟子，当那些弟子看到六个陌生人进来的时候眼中同时露出了疑惑，但是他们也没有多想，既然他们走了进来，说明身份已经通过了检查，不然也绝对走不进来。毕竟如果硬闯的话，绝对发生不小的动静。

　　而在三长老走进来之后，只是淡淡的看了雷神殿的弟子一眼，随后便朝着一个方向在此走去。

　　几人的眼中多少再次露出了疑惑之色，在他们走到雷神殿内院的时候才停了下来，这个时候，三长老闭上了眼睛，过了稍许便睁开了眼睛缓缓说道：“如果我猜的没错的话，那小子就藏在这里面。”

　　“那我们快进去吧。”王麟本身就是急性子，在听到三长老话的时候，眼睛一亮，便朝着里面走去，但是却被两个男子拦了下来。

　　“不好意思，这里是雷神殿核心弟子才可以进入的。”其中一个男子眉头微皱了起来，这六个人是谁？怎么如此冒失？

　　“小子闪开，否则别怪老子对你们不客气。”王麟听后冷然的说道。

　　那个男子顿时笑了笑说道：“好啊，那我倒是想看看你如何的不客气。”

　　“找死。”王麟听后冷哼了一声，右手一抬，直接朝着那个男子拍了过去。

　　男子看后冷哼了一声，右手一抬，紫色的光芒闪烁，带着雷电的霹雳之声直接迎了上去。

　　“碰。”随着一股能量巨响传来，王麟的身体顿时倒飞了出去，而那个男子则是后退了三步眼中露出了一丝震惊，很显然没有想到对方一个小小的年龄实力竟然如此的强悍。

　　王麟也有些怒气，他也没有想到这次看门的竟然会是两个尊级的高手。

　　“哼。”此时三长老冷哼了一声，恐怖的精神力瞬间压在了二人的身上，瞬间二人眼中露出了惊骇之色而且还有一丝恐慌，快速的后退了一步，在那瞬间，他们想要喊出来，但是却发现自己发出不了一点声音。

　　对方到底什么实力？圣阶？

　　也就在他们不知该如何是好的时候，一个淡然的声音传了过来：“好强的精神力。”随着那个声音的话落，两名老者从里面走了过来。

　　三长老看后眉头不由皱了皱，精神力收了回来，这个时候，两个男子顿时感觉一松大口大口的喘气了起来，随后看三长老的目光充满了惊惧之色。

　　“呵呵，精神殿？武神殿？法神殿？没想到你们竟然找到这里来。”在两个老者走过来之后，其中一个老者缓缓开口了，他正是雷神殿的大长老。此时他的声音充满了冷淡，因为在老头回来之后便召集了雷神殿的七位长老，意思便是如果他们几个来犯就通知他一声，而在他们感觉到那股波动走过来的时候，已经有一位长老去通知殿主了。

　　三长老的脸色有些淡漠，这两个人当中有一个实力达到了圣阶，但却只是初期，所以他并没有看在眼里，他明白浪费不得时间，如果那个老头来到这里的话，那可就难办了，毕竟自己找的人，现在还没有到来，但是他估算了下，今天应该就到了，虽然只有两天，但是两天对于一个精神殿帝级的高手这个路程并算不上什么，所以他才敢如此大胆的来到这里，而且梁昊天所得的利益精神殿全部要了，就算如此，武神殿和法神殿也不敢说什么。

　　在三长老想到这里的时候，身体瞬间动了，恐怖的能像瞬间从体内席卷了出来，直接朝着二人席卷了上去。

　　在三长老动手的瞬间，王麟和白圣杰也动手了，他们的目标正是守门的那两个尊级高手的男子，只有李逸没有动，眼中闪烁出了一道精光。

　　战斗的瞬间爆发，顿时引来了雷神殿不少人的围观，但是在那恐怖的能量作用下，他们也只是远远的看着不敢向前。

　　“拦着死！”三长老冷喝了一声，随着恐怖精神力的抖动，右手一挥，蓬勃的力道夹杂着火红色的火系本源瞬间爆发。火红的本源犹如一个巨大的掌印横拍了过去。

　　炙热的气息，瞬间让四周的树木蔫了下来，雷神殿两个长老的眼中同时露出了惊骇之色，想也没有想体内的能量也瞬间爆发，但是碰上那巨大的掌印的时候，闷哼以上还是倒飞了出去。

　　要知道随着实力的增高，每一阶和每一阶的差距也就越来越大。到了圣阶更是无可比拟，这也是为何三长老敢单挑一个一个尊级巅峰的高手和一个圣阶初期的高手了。

　　看到两人倒飞出去之后，三长老不由冷哼了一声，也没有浪费时间直接朝着神殿的方向走了过去。

　　此时那两个尊级的高手本来游刃有余，但是在三长老前进的时候，刘亮嘴角微翘，右手一挥，两声闷哼再次响起，两个男子瞬间倒飞了出去，口中更是突出了一大口血，脸色瞬间变得雪白，很显然，老者的随手攻击让他受到了很大的伤势。

　　这就是圣阶和尊级的差距……而且这还是刘亮留情的情况下，对于雷神殿的那个老头他还是有些忌惮的。

　　来到神殿的时候三长老停了下来，双眼瞬间暴露出了精光，应为他的精神力在席卷进去的时候，都会凭空消失，或者说被吞噬了，特别的怪异。

　　也就在三长老打算进去的时候，一个淡然的声音响了起来：“呵呵，你们来做客怎么也不说一声呢？我也好招呼下啊。”随着那个声音的话落，老头的身影从神殿内缓缓的走了出来。

　　三长老眉头微皱了下，没想到老头便守护在这个神殿内，也没有废话，直接说道：“我现在怀疑我们找的那个人就隐藏在这个神殿内。”

　　老头听后嘴角微翘缓缓说道：“再有如何？不再有如何？这里是我们雷神殿的圣地，一般人死不可以进入的。抱歉了。”

　　三长老听后眼中泛起一丝冷然之色，缓缓说道：“那如果我硬闯呢？”

　　老者听后顿时哈哈大笑了起来，缓缓说道：“可以，如果你有那个实力的话。”

　　三长老眉头缓缓皱了起来，对方不怕威胁很显然是拿捏到了他们的心里，也就在他打算说什么的时候，刘亮和杨凡等人也走了过来，在他们来到老者跟前的时候便听到刘亮缓缓说道：“你的实力或许比我们强一些，但是如果我们三个一起呢？”

　　“呵呵，你们会么？”老者顿时笑了笑，但是随后脸色瞬间冷了下来说道：“我虽然不可能阻拦你们三个人，但是击杀一个还是没问题的。”

　　随着老者声音话落，三人的脸色同时微变了下，其中只有三长老表现的还略微轻松一些，也就在此时，呼啸的声音落下，一个老者落了下来，在他落下来之后目光直接看向了老头恭敬的说了一声：“殿主，城主知道了这边的事情派遣我先过来。”



　　第632章 帝级高手（1）

　　老者微微点了点头，也没有在说什么，对方三个的综合实力很强，但是雷城的圣阶高手也有几个，如果真拼起来的话，雷城不见得差。也就在老者想到这里的时候，先前和三长老对战的两个雷神殿的老者也走了过来，外面看上去有些狼狈，并没有收到多大的伤害。

　　此时三人的脸色多少都有些不太自然，雷神殿殿主不禁拿捏到了他们的心里，而且现在又多出了两个圣阶的高手，尤其这里是雷城，如果真打起来的话，他们还要顾及自己带来的人。毕竟不论王麟，李逸还有白圣杰的身份都非同凡响。有了如此多的顾忌他们更加难做了。

　　“呵呵，三位要在雷神殿做客的话，我倒是可以带着三位走走，如果没别的事情，三位自可离去，至于伤我们雷神殿人的事情，我也不追究了。”老头冷哼了一声，身上的气势缓缓的波动了起来。尤其在那瞬间恐怖的能量微微散发了出来。

　　“圣阶巅峰？”不论三长老杨凡还有刘亮的眼中同时露出了惊骇之色，很显然没有想到老者的实力竟然真的到达了圣阶巅峰的实力，这对于他们来说可就更难做了，而且老者说的没错，他们三个人的话，老者不可能全部阻拦，但是阻拦一个或者说击杀一个却没有任何的问题。但是谁想做那个被击杀的人呢？他们谁也不想。

　　也就在他们不知道该如何是好的时候，三长老的双眼突然闪过一道光芒，嘴角微翘了起来，缓缓说道：“三个人一起？有何不敢？”话落三长老的目光看向了刘亮和杨凡缓缓说道：“现在咱们连那小子的面都没有见到，我拖住这个老头，你们两个进去抓那小子如何？”

　　随着三长老声音的话落，二人的眼中同时露出了惊异之色，没想到老者竟然会如此想？也就在此时，三长老的身上再次出现了恐怖的能量波动，一道虚影闪过直接到了老者的身前，右手朝着老者抓了过去。根本没有再给二人想的机会。

　　老者看后脸色顿时一愣，心中有些沉重，很显然没有想到对方真的想得通，说动手就动手。既然如此，那他也不留任何的情面了，圣阶巅峰的实力瞬间爆发，右手一挥磅礴的能量带着霹雳的声音再次席卷。

　　“碰。”一声巨响传来带动着空间的扭曲。

　　“你们两个快点进去。”三长老低喝了一声不由叫道。

　　二人同时一愣，对视了一眼，快速的朝着里面冲了过去。而在二人进行攻击的时候，李逸，王麟和白圣杰三人也没有闲着，也辅助进行了攻击，毕竟他们也有几率进去。但是在他们冲过去的时候却被三名老者拦住了，他们之间两个圣阶实力，一个尊级巅峰，虽然不能够完全的阻挡对方，但是暂时性的阻挡还是可以的。

　　刘亮和杨凡看后同时地喝了一声恐怖的能量爆发，朝着三名老者冲了过去，既然事情到了如此的地步，已经没有挽回的地步了，而且三长老拖着那个老者，他们也轻松了不少。虽然三个老者综合起来的实力也很强悍，但是和他们比却差了很多，也就在他们突破打算进入神殿内的时候，一阵空间波动瞬间阻隔了二人的进步。在那瞬间一个身穿黑色衣服的人瞬间出现在二人的身前。

　　“空间？”二人的眼中同时露出了惊异之色，随后冷哼了一声，体内的能量爆发，朝着那个男子拍了过去。

　　男子眼中充满了凝重，没有丝毫的犹豫双手快速的抖动，在二人来到身前的瞬间，男子的四周空间也飞快的崩溃了起来，二人的身体瞬间停滞了下。也就在此时，另外三名老者也补充了上来，再次发出了充新一轮的攻击。

　　“该死。”刘亮不由暗骂了一声，怎么半途杀出这么一个程咬金来？

　　而在场中大战的时候，雷军也从外面缓缓的走了进来，看到场中的战斗眉头不由皱了皱，很显然他也没有想到，对方说动手就动手了。

　　此时最为生气的便是三长老，本来他算计好了，他相信，在两人进去的时候，和自己对战的老者绝对会进行阻拦，他也会趁着这个机会，一股脑的全部冲进去，将梁昊天抓着，这个时候自己的人也差不多就到了，因为在那之前他感觉到了自己人的气息，不然也决然不会如此的冒失。本来一切都在计划中进行，甚至他都感觉到了老者的能量有些松弛，但是在那个空间高手出现的时候，老者的能量瞬间爆发，他的压力瞬间变得大了起来。他现在只希望精神塔的人来到，不然这真的无法收场了。

　　看着场中的情境，雷军的眉头再次皱了皱，虽然场中在那时平稳了下来，但是对方三个毕竟都是圣阶的高手，随着时间推移下去，最后还是自己这边败下来。也就在他开始考虑是否将雷城的阵法开启了，如果真开启了，对于他本身便有一种损伤，而且上一代雷城之主曾经告诉过他，不到万不得已的时候不可开启阵法的杀阵，否则对于城民也有一种危害。毕竟在开启杀阵之后，整个阵法的能量都会进行宣泄，而且雷城如此的大，凭借雷军的实力还不足以控制如此强大的法阵。

　　“碰。”随着一声巨响，一声闷哼传来，和刘亮等人对战的一个老者瞬间倒飞了出去，借助这个空隙，刘亮的身体瞬间朝着神殿的里面冲了进去，速度非常的快。

　　雷神殿殿主看会顿时咬了咬牙，右手一抬，一道霹雳之声瞬间从空中而将，他在召唤天雷，那是实实在在的天雷。

　　雷的速度本来就快，几乎在瞬加，一道粗三米多大雷直接朝着三长老打了过来。再三长老躲避的瞬间，老者的身体也瞬间消失，朝着刘亮的方向拦截了过去。

　　但是刘亮的速度非常的快，而在他进去的时候，恐怖的气机便席卷了出去，随后瞬间便感应到里面的一道气息，眼中瞬间有些惊喜，身体再次加速冲了过去，但是也就在此时，一个影子瞬间出现在他的身前，紧接着一到恐怖的能量瞬间席卷在了他的身上，本来他以为没什么，毕竟他圣阶的实力并不会出现什么大问题，但是令他震惊的发现，进入自己体内肆掠的能量竟然包含着多种能量。而且自己的体内高速的被破坏着，所以在那瞬间，他没有任何反应的被拍飞了出去。

　　而雷神殿的殿主，看到刘亮进去之后，不由暗叹了口气，但是也就在此时刘亮突然传来一声闷哼，身体瞬间倒飞了出来。

　　所有人同时一愣，也就在此时，一个身影缓缓的浮现了出来，金色的长发，英俊的脸庞，而此时他的手中拿着一把金色的长枪，尊级的实力缓缓的波动着，他们很难想想一个尊级实力的高手，怎么将一个圣阶的高手打飞了出去？

　　所有人都有些惊异，包括梁昊天也不由笑了笑，他心中也明白这是绝对的巧合，外面的战斗再起来的时候，他和冷秋月便感觉到了，他也不会坐以待毙，早早的做好了准备，身体完全的被小妖隐藏了起来，在刘亮进来的瞬间便使出身上所有的力道打了出去，没有任何防备的刘亮直接中招，直接飞了出去。这也是所有人看到的这一幕了。



　　第633章 帝级高手（2）

　　而在刘亮倒飞出去的时候，一个靓丽的身影也出现在了梁昊天的身边，她不是别人正是冷秋月。

　　而二人的出现，再次引起了场中的变化，白圣杰看他的眼中充满了怨恨，王麟的眼中则是充满了兴奋，他很想挑战，挑战这个让他有了挫败感觉的梁昊天，而李逸的眼中更多的确实欣赏。梁昊天的资料他也查看过，绝对不简单，就连他也有些佩服。

　　此时场中停止了战斗，这一切完全是因为梁昊天的出现。雷神殿的殿主看到梁昊天最终还是走了出来，不由暗叹了口气，但是也没有多说什么，既然事情走到了这个地步，是谁也无法控制的。而且当时就算梁昊天没有动手，刘亮也会找到梁昊天所在的，那个时候刘亮是又准备的攻击，梁昊天想要反击回去的纪律则是特别的低了。这样反而是最好的。

　　梁昊天也明白什么，缓缓的拉着冷秋月从神殿内走了出来，目光扫视全场，最后落在了三长老的身上缓缓说道：“你们要找的人是我，和雷城没有任何关系。”

　　随着梁昊天声音的话落，三长老的眼中不由露出了一丝感叹，这个人本来是属于精神殿的……

　　“小子果然有两下子。”此时开口的是刘亮，刘亮的脸色多少恢复了正常，但是梁昊天那混合的能量，让他当时也瞬间有些难做，虽然有些怒气，但是顾忌脸面，他还是开口说了出来。

　　梁昊天听后只是微笑了下，也就在此时，雷军走到了梁昊天的身边，目光落在了几人的身上缓缓说道：“现在他已经是雷城的人了，所以希望大家高抬贵手，将以前的恩怨作罢如何？”

　　“这小子我们精神塔要定了。”三长老并没有废话，在看到梁昊天之后，他的内心更加的火热了起来。上次见到梁昊天的时候，他记得，对方的实力貌似还在皇级，这才多长时间？竟然到了尊级初期的实力，而且他感觉到，对方的好像又要突破的样子，估计短时间内可以达到尊级中期，这速度，也是他前所未闻的，最重要的是梁昊天此时的年龄，这等实力在年轻一辈中绝对属于强悍的存在。堪比一些大家族出来的弟子。

　　随着三长老声音的话落，刘亮率先开口说道：“三长老不好意思，我再出来的时候，我们家住吩咐我，一定要将这小子带回去。”

　　虽然杨凡此时并没有开口，但是杨凡眼中的赞叹之色，谁也看到了。

　　梁昊天愣神了下，没有想到他竟然城楼为了一个香饽饽，但是他从来没有想过，他一路走过的路程，多么的耀眼。并非一般人可以比拟的存在。

　　雷军深吸了口气，看了愣神的梁昊天一眼，低沉的说道：“我还是那句话，梁昊天现在是雷城的人，如果想动他，必须通过我们雷城这一关。”因为他此时已经做了一个决定，如果对方真的硬来的话，那他也会毫不犹豫了将雷城的法阵开启。三个圣阶的高手虽然强悍，但是在开启大阵之后，三个圣阶高手也显得微不足道了起来。

　　随着雷军声音的话落，整个场内僵持了下来，毕竟事情发生到现在，综合实力可以说基本快持平了。就算将梁昊天带走，恐怕他们也会受到不小的伤害，而且又要顾及三个年轻人……

　　也就在此时，一个冷然的声音凭空响了起来，声音覆盖了整个雷神殿，而且清晰可见，就仿佛在耳边说话一般。至于雷神殿的小辈的人，则是当场晕阙了过去。

　　“呵呵，小小的一个雷城，口气还如此的狂妄？”

　　此时一个淡然的声音凭空出现，在那话落的瞬间，一个白胡子老者出现在三长老的身边，目光冷然的看着老头。

　　在那白胡子老者出现的瞬间，老头瞬间感觉到了呼吸的压制，眼中顿时爆射出了精光。

　　“空间移动，帝级？”老者不由倒吸了口凉气，很显然没有想到一个帝级的恐怖高手出现在这里。

　　但是更为愣神的则是刘亮和王麟了，精神塔什么时候做了如此的后备工作了？而李逸表现的则是平常了一些，但是眼中还是有些惊异，但是没多会，他的嘴角也微翘了起来。

　　“哼，一个小小的雷城而已，还敢如此的大言不惭。”那白胡子老者的目光落在了老头的身上，声音中充满了戏谑。在他说话之间，目光落在了梁昊天的身上，眼中露出了一丝精光。

　　此时雷神殿殿主老头的眉头紧紧的皱了起来，随后缓缓说道：“前辈是哪位？”

　　“精神殿内门四长老。”老头的声音有些淡然，那是那傲然的气势却让在场的人呼吸同时压制了起来。

　　老头此时嘴角有些苦笑，对方帝级的实力没错了，他虽然在圣阶巅峰，但是还没有妄想和一个帝级实力的恐怖高手对决。而且梁昊天到底怎么得罪了他们，竟然都将精神殿的内门四长老吸引了过来。

　　梁昊天此时的呼吸也有些压制，他就不明白，自己虽然得罪了精神塔，但是还没有必要让精神塔的内门四长老出马吧？

　　要知道内门的人可都是变态的老怪物，现在还明显碰到了一个。

　　白胡子老头此时眼中也有些异色，他在来到雷城的时候，瞬间感觉到了拉扯的力道，而且他使用的力量越强，他往下也就来的越快，为了怕丢失面子，他直接感应三长老所在的位置，利用空间移动转移了过来。但是他却有些好奇，这雷城到底结合了一个什么样子的法阵呢？竟然有如此强悍的能量，连一个帝级的高手都可以束缚。当然他也明白每个法阵都有自己的上限，就是不知道着雷城禁空的上限是多少了。但是他此时并没有多想什么，看到老头不说话，老者不由冷哼了一声，目光直接落在了梁昊天的说道：“小子，跟老夫走一趟吧。”在老者说出那小子的时候眼中也有些异色，因为梁昊天的事情内门也知道了，炼器和炼丹的双重冠军？而且炼器还是纹路炼器？这在精神塔的历史上都不曾出现的，所以，精神塔内门也对梁昊天产生了兴趣，凭借梁昊天着非人的天赋，如果加入精神塔的话，这对于精神塔的发展来说绝对是恐怖的。毕竟梁昊天现在才多大？

　　这也是为何内门在得知三长老需要帮手的时候，直接派遣一个帝级高手来的原因，他们来这里完全是活捉。

　　梁昊天听后内心虽然有些颤抖，但是他依然深吸了口气，冷冷的看着那个四长老说道：“不好意思，那个地方我不喜欢。”

　　“小子有魄力，不过这由不得你了。”白胡子老者冷哼了一声，也不废话，右手一挥，瞬间空间都扭曲了起来，手瞬间成形，朝着梁昊天的胸口抓了过去。

　　梁昊天瞬间发现自己的身体竟然动弹不了了，眼中有些惊骇，但是也就在此时，一个人影横在了他的身前，他不是别人正是雷神殿的殿主。

　　此时他体内的能量也爆发了出来，四长老看后只是轻响了下，手中泛起一丝故意的波动，老者瞬加闷哼了一声，身体倒飞了出去，重重的摔在了地上，但是口中的血则是强行咽了下去，随后缓缓的从地上站了起来，看着那个白胡子老者说道：“帝级果然强悍。”



　　第634章 雷城阵法开启

　　“呵呵，有些骨气。不过你也只差一步了，但是我想一会你恐怕没有这个机会了。”白胡子老者不由轻笑了下。也就在白胡子老者再次动手的瞬间。一个嗤笑的声音再次响了起来：“没想到堂堂的精神塔内门四长老竟然对一个小辈出手！”

　　那四长老听后脸色瞬间一变，朝着自己的左边看去，在那里阵阵的空间波动卷动，同样一个老者出现在了那里。

　　老者的脸上挂着淡淡的微笑，在他出现的时候，李逸的嘴角微翘了起来。

　　“是你！”四长老看到那个老者之后，脸色多少也有些难看，对方的实力也绝对是帝级的存在。也是法神殿的长老之一。在法神殿拥有的地位并不比他差。

　　此时老者微笑了也没有多说什么，而是直接走到了了李逸的身边，恭敬的说道：“少殿主。”

　　李逸听后微笑点了点头说道：“这次麻烦吴老了。”

　　那个吴老听后不由微笑点了点头，目光朝着梁昊天的方向看了一眼，眼中露出了一丝惊异之色，随后看向了那个内门的四长老微笑是说道：“抓个人而已，没必要对一个小辈人动手吧，也不怕丢了身份。”

　　随着那个吴老声音的话落，那个四长老的脸色瞬间变得特别的难看，冷冷的看了吴老一眼缓缓说道：“你是不是想打架？”

　　那个吴老听后冷哼了一声，缓缓说道：“打架老子不怕，不过我的任务时将这个小子带回去。”

　　“不好意思，那小子和我们精神殿有些渊源，所以这个人恐怕你们带不走了。”四长老冷哼了一声说道。

　　吴老听后不由笑了笑，眼中露出了精光，在李逸将消息带回法神殿的时候，法神殿变动用法神殿的能量开始调查起了梁昊天的身份，在调查的过程中，他们顿时震惊了，梁昊天的经历绝对的不简单，甚至将梁昊天在苍龙帝国的事情也调查了出来。

　　对方可以在一年之前是一个废物，但是在加入苍龙学院之后，好像发生了什么事情一般，整个实力提升的非常的快速。在新人比赛当中更是拿到了冠军，而且最为重要的是加入了苍龙学院的神堂，要知道加入神堂的人，天赋都是极高的存在，这也证明着梁昊天的天赋有多么的强悍。

　　在他离开苍龙学院之后，帮助慕容家底下的一个小家族拿到了前三名的名次，随后在精神殿的事情更是调查的请清清楚楚，如此强悍的一个人，法神殿也有了招揽之心。所以在李逸确定梁昊天在雷城的时候，法神殿直接派遣德高望重的吴老来到了雷城。

　　可以说三个势力当中没有准备的便是武神殿了。

　　此时王麟的脸色阴沉的可怕，而刘亮的脸上则是有些无奈，他的实力再强，也没有想和帝级的超级高手叫板。

　　“不好意思，这个小伙子我们法神殿也要了。”吴老淡淡的说了一句，随后冷冷的看了那个四长老一眼缓缓说道：“如果你要打的话，老子奉陪。”话落，目光朝着梁昊天的方向看了过去，发现梁昊天此时的目光有些冷淡。

　　梁昊天此时也有些无语了，这算什么？把自己当成了买卖品么？要知道他也是有尊严的人。对方的实力固然强悍，但是也没必要如此吧？

　　“当我怕你？”四长老此时开口了，冷哼了一声，气势缓缓的波动了起来。

　　梁昊天此时更加的无语了，自己现在如同猎物一般，但是他明白这就是实力，如果他有着绝对的实力，他的命运也怎么可能会任由对方宰割呢？

　　此时雷军心里也微微有些颤抖，雷城的大阵对付圣阶的可以，对付帝级呢？而且还是两个帝级的。如果真的施展出来，会不会将整个大阵崩溃了，如果那样的话，对于整个雷城恐怕都是一个巨大的灾难吧。

　　“哼，在这里禁空，打不过瘾，我们出去打如何？谁赢了，这小子就归谁。”吴老也没再废话，目光灼灼的看着四长老。

　　“哼，当老子怕你。打就打！”那个四长老也闷哼了一声，随后目光微微闪烁，落在了梁昊天的身上说道：“不过首先要将这个小子一起带过去才行。”

　　吴老听后微微点了点头，因为二人打起来的话，事情发生如何的变动他们也说不清楚，所以保险起见他们还是决定将梁昊天带走。

　　话落二人的目光朝着梁昊天看了过去，随后便听到吴老缓缓的说道：“小子，跟我们走一趟吧。”

　　“没兴趣。”梁昊天冷哼了一声眼中充满了冷光。

　　“哼，小子，这就由不得你了。”那个内门四长老听后顿时冷哼了一声，一股气机瞬间锁定在了梁昊天的身上，几乎在那瞬间，梁昊天的身体变动谈不得了。

　　也就在此时，雷军挡在了梁昊天的身前缓缓说道：“两位前辈，他是我们雷城的人……”

　　“不想死的话，滚。”看到一个小小雷城的城主竟然和自己谈判了起来，四长老顿时冷哼了一声，夹杂着一股震荡，雷军顿时闷哼了一声，脸色有些苍白。

　　雷军深吸了口气，咬了咬牙，双眼陡然之间亮了起来，梁昊天可是雷神的传承者啊，如果他此时没有将梁昊天保护好的话，恐怕说出去，整个雷城的城民也不会原谅他的。所以他最终做了一个决定，那就是开启雷城的杀阵，虽然他不知道杀阵对于两个帝级的高手到底如何，但是最起码进行暂时的阻拦还是可以的。想到这里，雷军的双目顿时亮了起来，双手飞快的波动了起来，随后嗡的一声轻响，一块古朴圆润的玉佩瞬间出现在了雷军的手心。

　　“咦。”两个帝级的高手同时一愣，眼中露出了一丝诧异之色。因为他们清楚的感觉到了整个雷城阵法的变化。

　　也就在此时，雷军突然低喝一声“转！”

　　随着雷军声音的话落，雷军手中的玉佩瞬间焕发出奇异的色彩，在那瞬间玉佩消失了，化为一道光芒融入到了地下。

　　“他这是要做什么？”不少人露出了疑惑之色，包括梁昊天也在里面。

　　雷神殿的殿主看后眼中也露出了一丝异色。

　　“嗡。”此时一声轻响传来，在那瞬间，仿佛整个大地都微微颤动了下，这个时候，两个帝级的高手同时感学到了阵法的改变，禁空的感觉消失了，但是他们去感觉到了一股肃杀之气，而此时他们的脚下出现了复杂的纹路，或者说整个雷城同时出现了复杂的纹路。

　　雷军深吸了口气，目光看向了两个帝级的高手缓缓说道：“雷城的人不是你们想带走就可以带走的。”话落一声呼啸的声音，肃杀之气瞬间变得猛然了起来。雷军将控制范围锁定在了神殿内。而此时此刻，雷城的空中布满了雷军，这让整个雷城都非常的压抑。

　　“好强的阵法。”吴老和内门的四长老眼中同时露出了震惊之色。很显然没有想到一个小小的雷城竟然蕴含如此霸道的阵法。因为在那阵法出现的时候，他们竟然感觉到了一丝威胁，至于刘亮，杨凡，还有外门三长老则是冒出了一些冷汗，如果当时他们迎来，雷军开始阵法的话，他们恐怕就算不死，也得重伤了。暗自觉得有些侥幸，毕竟现在有两个帝级的高手镇场。



　　第635章 信仰之力

　　但是现在最为难受的就是尊级实力的李逸等人了。吴老也感觉到了什么右手一挥，一股磅礴的能量瞬间席卷，覆盖了三个人，这个时候，他们三人才吐了口气。

　　在法阵开启的时候，他们的压力可以说最大的。

　　此时梁昊天的眼神有些触动，不知道为何在雷军开启阵法的时候，他没有任何的影响，而且自己仿佛可以清晰的感应到阵法的运动轨迹。而且在开启的时候，阵法非常的不稳定，但是在梁昊天的触动下阵法也越发的稳定了起来。可以说他此时达到了一个辅助操作的目的。

　　雷军的眼中也有些惊异之色，他也没有想到竟然如此的好操控，因为在雷城的历史上，进行阵法转换的时候也就两次，而且每一次都给雷城自身带来了不少的损伤，但是这次好像并不是他想象中的那么难。也就在他疑惑怎么回事的时候，突然看到梁昊天身上波动着金色的光芒，那光芒几乎和阵法的运行频率完全吻合，微微一愣，瞬间明白了什么，要知道雷城的阵法在雷城建成乃雷神亲自设下的，而此时作为雷神的传承者，梁昊天，自然不谋而合。

　　“好怪异的阵法啊。”两个帝级的高手眼中同时露出了惊异之色，随后目光落在了雷军的身上，只听那个四长老说道：“这个阵法虽然奇特，但是想要威胁我们貌似太自大了吧！”

　　雷军听后心跳也空了一下，他也没有多少的把握，但是对于整个雷城而言，这个阵法算是最具有威胁性的了。如果这个阵法还不行，那他真的没有任何办法了。

　　看着雷军闪烁的目光四长老不由冷哼了一声，缓缓说道：“这小子我带走定了。”话落右手一抬，再次朝着梁昊天抓了过去，他相信，这次没有人能够在阻拦他。

　　但是也就在他动手的瞬间，雷军也咬了咬牙，眼中露出了一丝亮光，在那瞬间，地上的纹路瞬间变得刺眼了起来，令人恐惧的能量瞬间凝聚了起来……

　　在那瞬间一股恐怖只见空中的雷云瞬间滚动，一股精纯的雷电瞬间从空中劈了下来，那速度可以说非常的极致瞬间便打到了四长老的身上。

　　四长老微微一愣，随后冷哼了一声，右手一抬，朝着上空拍去。目标正是劈下来的那道雷电。

　　“碰。”

　　随着一股巨响传来，四长老的脸色瞬间一变，蓬勃的能量再次爆发，身体没有丝毫动弹，但是在那之上的能量犹如水中的波纹一样朝着四周荡漾开来。而在那接触点当中，空中完全的绽开，一股恐怖的能量从里面缓缓的散发着。

　　荡漾开来的能量非常的恐怖，让圣阶的高手眼中都露出了惊惧之色。至于王麟等人眼中更是有些恐惧。可见这从天空劈下来的能量有多么的强悍。

　　至于梁昊天并没有多少感觉，反而在那能量当中感觉异常的亲切。

　　雷军的眼中也有些一样，他也没有想到着阵法转换成为杀阵之后，竟然可以拥有如此恐怖的攻击。

　　随着那恐怖的能量的渐渐消散，空中绽裂的空间也渐渐融合上了，这个时候，四长老此时的身体后退了一步，眼中有些不敢相信，而眼睛深处也有了一些略微的忌惮。

　　此时雷军开口了缓缓说道：“这杀阵，可以连续攻击，或许并能杀死两位前辈，但是我相信重伤两位前辈还是可以的。”

　　听到雷军的话，四长老的目光微微闪烁了起来，刚才他接触了下，那瞬间他至少需要六成的能量去抵抗。但是忌惮归忌惮，但是梁昊天他必须带回去，没办法梁昊天太优秀了，如果梁昊天不加入精神塔的话，那他们只能将梁昊天留在这里了，或者说，在这里便将梁昊天斩杀了。

　　思索之间，四长老的目光落在了雷军的身上，冷笑了下缓缓说道：“这个阵法虽然强，或许对帝级的人产生一些威胁，但是这个威胁并不威胁到生命。”话落四长老的目光看向了吴老眼中微微闪烁，随后说道：“咱们俩该合作一下了。你保护他们几个。”

　　随着四长老声音的话落，吴老微微点了点头，而雷军微微一愣，脸色瞬间变得低沉了下来，在那瞬间，他开始调动起了法阵。

　　“轰！”随着一股股的霹雳之声，一道道恐怖的雷电瞬间从天而降，那绚丽的场景，规模，让所有人都感觉到了震撼。但是震撼之后，就是恐惧。恐惧那恐怖的能量。

　　而梁昊天此时感觉到体内的雷电变得非常兴奋了起来，“嗡。”随着一声刺耳的声响传来，只见四长老手中出现一个模糊的影子，在那瞬间，他将那哥东西瞬间抛向了空中。

　　“碰。碰”随着一股股的轻响传来，恐怖的雷电瞬间劈在了那个模糊的影子上面。

　　那个影子几乎没多久，光芒变黯淡了下去，随后以咔嚓一声……那个影子瞬间颤动了下。

　　四长老的眼中瞳孔微微收缩，冷哼了一声右手一抬，朝着雷军的身体拍了过去。最主要的控制者便是雷军，如果将雷军解决了，那一切天下太平了。

　　梁昊天率先看到了四长老的动作，眼中的金色瞳孔瞬间收缩，额头上的闪电印记瞬间亮了起来，一道模糊的影子瞬间出现在了雷军的身前，手中的金枪瞬间调动了起来，澎湃的雷电再次凝聚，一个巨大的金枪，朝着四长老的身体刺了过去，过去的同时，带动着空间都产生了一道道的扭曲。

　　在那金枪之上，蕴含着无比纯净的雷电。

　　四长老看后冷哼了一声，右手一抓，那恐怖的能量瞬间被捏碎，但尽管如此，四长老的身体也微微颤动了下，身体略微停顿，但也仅仅是停顿了下，随后以瞬间便出现在了梁昊天的身前。眼中充满了冷光，梁昊天什么实力？竟然试图打算攻击他？微笑了下，右手直接朝着梁昊天的胸口拍了过去，他要做的很简单，就是将梁昊天拍飞，然后直接将雷军击毙，这样的话，借着这个空隙，直接将梁昊天带走。也省的麻烦。

　　四长老的动作非常的快，而吴老，本来负责保护王麟等人，但是没有想到，四长老竟然对梁昊天动手了。脸上顿时露出了怒气，现在他算是明白中了对方的圈套咬了咬牙，也就在他打算冲上去的时候。

　　“咔嚓一声。”空中的哪个虚无影子瞬间破碎掉了，无数雷电瞬间从空中而将。

　　吴老的脸色瞬间一遍，深吸了口气，蓝色的光芒瞬间亮了起来，蓝色非常的纯净，甚至有些刺眼。

　　“天幕！”吴老淡然低喝了一声，一道水幕瞬间扑在了上空。

　　“碰。”刺耳的声响再次响了起来，为了支撑这个天幕，吴老的身体不能有丝毫的动弹。

　　而此时梁昊天看着四长老的手，他感觉到了的呼吸的压制，甚至死亡的降临，在那瞬间他闭上了眼睛，但是紧接着，他感觉自己的脑海突然空白了下，仿佛听到了无数祈祷的声音。

　　“雷神，愿你眷恋我们雷城，保护雷神传承者。保护我们雷神的平安。”



　　第636章 神风珠

　　“雷神，希望你保护我们的雷神传承者，他是我们雷城的希望……”

　　“雷神，我们雷城所有的希望都在传承者身上希望你保护他……”

　　无数的声音响应在梁昊天的脑海当中，瞬间梁昊天呆在了那里，在那瞬间，他体内的金色本源和雷电能量同时调动了起来。刺眼的金色光芒瞬间从梁昊天的身上亮了起来，一个虚无的影子出现在了梁昊天的身后。那是一朵巨大的莲花，而在哪莲花之上盘坐着一个人，长相正是前世的梁昊天，而在那个人的眉心拥有着一个非常明显的雷电印记。但是这个虚影一闪而过，瞬间融入到了梁昊天的体内。

　　紧接着梁昊天仿佛自己的身体受到了一股力道的引导，右手瞬间动了，在动的瞬间澎湃的圣洁力道夹杂着恐怖的霹雳声音，瞬间迎了上去。

　　“碰。”剧烈的声响，仿佛夹杂着无数人的祈祷……梁昊天的双眼有些迷离，他的身体没有丝毫的动弹，但是四长老的眼中却露出了惊骇之色，还没有反应过来，身体变倒飞了出去，虽然他此时也同样没有受到实质性的伤害，但是梁昊天什么实力？尊级初期？一个尊级初期的人既然抵挡住了一个帝级高手的攻击？这说出去谁会相信？恐怕谁也不会相信吧？

　　这什么概念？此时此刻所有人都呆滞在了那里，包括吴老？也愣神了下，刚才他清楚的感觉到了一股能量，那是新生的能量？还是？他的身体微微颤动了下，眼中瞬间亮了起来，如果对方者真的加入到法神殿的话，那法神殿绝对会变得更加强悍起来，对方的天赋是在太变态了。

　　至于四长老退出去之后，眼中充满了不敢相信，他清楚的感觉到他打在梁昊天身上的时候，就仿佛打在一团棉花上一样。随后他便感觉到一股恐怖的反弹之力，而在那反弹之力的同时，一股恐怖的能量瞬间侵入到了他的体内，肆意破坏了起来。

　　不过四长老毕竟是帝级的存在，体内的能量微微运转，便恢复了正常。不敢相信的目光落在了梁昊天的身上。

　　梁昊天眼中也略微的有些惊异，再看看后退出去的四长老，刚才发生了什么，他现在还说不上来，他只感觉到有股纯粹的能量瞬间将他的实力提升了上来，不过对接了一次，那股能量也消失的荡然无存了。

　　到底怎么回事？梁昊天快速的思索了起来，随后想到了脑海中出现的声音，浑身一震，难不成是祈祷之力？或者说是信仰之力？这到底怎么回事？他前世当中有很多的信仰，但是对于那些他从来不大感冒，但是在他死亡过后，碰到阎王，到现在，越来越发现，貌似这个世界并非那么简单。

　　而雷军则是有些愣神，看梁昊天的眼中充满了感激，他明白，梁昊天帮他挡住了精神塔的内门四长老，否则自己绝对会挂在这里。但是他也有些疑惑，梁昊天什么实力他也多少了解一些，但是他怎么会扛住了对方的攻击？

　　四长老此时冷哼了一声，眼中充满了冷光，这次对于他来说绝对是耻辱，眼中渐渐浮现出了一丝杀意，心中已经有了一个决定，这个小子带不走的话，就击毙在这里。思索之间，四长老的恐怖的精神力再次席卷了出来。

　　雷军看后，脸色顿时一变，脚下的大阵运转的更加迅速的了起来，空中一道道雷电瞬间朝着四长老的方向轰了下来。但与此同时他也有难做，因为随着阵法的运转，他体内的能量也飞快的飞逝着，但尽管如此，他依然咬牙坚持着，而且他也明白，他也有一个界限，当达到这个界限的时候，他也会坚持不住的。阵法会从杀阵再次转换成为禁空阵法。

　　内门四长老也感觉到天空中的恐怖能量，仓促之间，他也进行了抵挡，但是在抵挡的同时，身体也缓缓的朝着梁昊天的方向走了过来。

　　雷军的眼中有些惊骇，所有的能量朝着四长老汇集了过去。

　　老者看后深吸了口气，右手一抬，一把梭形的武器出现在手中，梭子呈现的光芒是淡金色。

　　“圣级武器？”梁昊天的瞳孔微微收缩。

　　“去。”四长老冷一声，梭子瞬间爆发出一股诡异的波动，瞬间冲天而起。在那瞬间将雷电抵挡了下来。

　　“哼，雷城的大阵也不过如此。”四长老冷哼了一声，眼中却有些心痛，他清楚的感觉到自己的武器，能量在飞快的消逝着，他的时间不多，体内所有的能量波动着，随后目光微微闪烁缓缓说道：“我看现在谁还保护你们。”话落，四长老的身体再次冲了上来，令人窒息的能量直接覆盖了梁昊天和雷军。

　　“不可。”几个声音瞬间响了起来，吴老的声音最为低沉，夹着这一股声音的动荡，也顾不得保护李逸等人了，身体瞬间消失，直接朝着四长老的身体抓了过来。

　　但是四长老的速度非常的快，比吴老的速度要快了一分。

　　“死。”四长老冷然的地喝了一声，右手稳稳的朝着下面压了下去。

　　梁昊天看后再次绝望的闭上了眼睛，但是也就在此时，一个白色的影子挡在了梁昊天的身前。

　　“我不允许别人伤害他。”那个声音有些颤抖，但是梁昊天却听出了那是冷秋月的声音，微微一惊，快速的睁开了双眼。果然发现那正是冷秋月。

　　“找死。！”四长老看后，冷哼一声，手中的力道更加强盛了一分，当那巨大的掌印落在冷秋月身上的时候，梁昊天的身体动了，瞬间，抱住了冷秋月的身体，温柔的声音响在冷秋月的耳边。

　　“我也不允许别人伤害你。”话落，梁昊天抱着冷秋月的身体瞬间转身，这样下来，梁昊天的后背瞬间迎上了四长老的掌印。

　　“不要。”冷秋月叫了出来，眼中的泪水顿时留了下来，在那瞬间，梁昊天感觉自己胳膊上的印记瞬间刺眼的亮了起来。

　　“嗡。”随着一声轻响，冷秋月的体内也散发出了刺眼的光芒，一颗纯粹的青色珠子瞬间悬浮了出来。

　　“神风珠？”那个四长老，微微一愣，眼中露出了一丝惊骇，他瞬间认出了那颗珠子。那珠子可是神风殿的标志啊。而且传说已经被当今神风殿殿主得到了？怎么回事？神风殿的珠子怎么会跑到了这里？

　　在四长老愣神之间，只见那珠子微微颤抖了下，窒息的气息瞬间从珠子内爆发了出来。

　　“碰！”四长老瞬间闷哼了一声，身体朝着后面倒飞了出去。

　　而那神风珠微微颤动了下，再次融入到了冷秋月的体内。

　　而冷秋月闷哼一声口中吐出了一口鲜血。

　　梁昊天看后愣在了那里，眼中有些呆滞，自己的女人竟然在自己的面前受伤了？瞬间，梁昊天眼中充满了冰冷，那是令人窒息的冷。

　　“昊天大哥你没事吧。”冷秋月转过头，一双美眸瞬间落在了梁昊天的身上。



　　第637章 老头是神级的（1）

　　“我没事！”梁昊天的拳头紧紧的握了起来，随后轻轻的将冷秋月嘴角的血迹缓缓的擦掉了，内心充满了疼痛，他一定要保护冷秋月这是他曾经承诺过的。

　　深吸了口气，梁昊天的目光变得刚毅了起来，抱着冷秋月缓缓的转过头，直接落在了四长老的身上。

　　“精神塔！很好。帝级？很好。”梁昊天深吸了口气，冰冷的声音从口中吐了出来，这次他和精神塔的梁子算是真正的结下了。精神塔仗着本身的实力便可以通吃？他此时内心变得更加坚定了起来，如果今天他还能活着，如果他哪天的实力能够灭掉精神塔，那他必定踏平精神塔。

　　“精神殿的人？”四长老此时缓缓开口了，眼神中出现了一丝波动，涉及到神风殿的人他就不得不考虑了起来，神风殿的背后可以也同样拥有神级的高手啊，虽然影响力并没有雷神殿那么恐怖，但是神风殿的综合实力比精神塔并差不了多少，而且那可神风珠让他有些怀疑。这是神风殿的殿主？而且就算不是，既然对方拥有神风珠这都代表着对方的身份在神风殿身份也绝对不低。

　　如果对方真的出了什么问题，传到神风殿的话，或许会对精神塔进行强烈的打压也说不定。虽然精神塔并不畏惧，但是如果两个强大的势力真的打起来的话，对于精神塔也绝对是一个不小的麻烦。该死，这小子的身边怎么还有一个神风殿的人。

　　而此时吴老微微吐了口气，但是眼中更多的也是惊讶，惊讶于那横空出来的神风珠，但是令他最为疑惑也同样是冷秋月的身份，而且他多少也了解神风嗲的一些事情，因为神风殿的核心弟子都会拥有一个本命玉佩，那本命玉佩采集神风山天然形成的玉石打造而成，而且融合神风殿最古老的核心阵法，拥有莫测的能量。在两人同时受到危险的时候，那股能量很顿时激发了出来，自动将冷秋月体内的神风珠提取了出来……这也就代表着，梁昊天融合了冷秋月的本命玉佩，不然也决然不会如此。

　　梁昊天此时咬了咬牙，他很明白自己的实力，现在决然不是对方的敌手，毕竟对方是帝级，就算他有再多的底牌也决然不是对方的对手，而且今天他不光要保护冷秋月一个人，因为还有雷城的很多人。脑海中的祈祷声音让他内心微微的颤动着，雷城他必须要保护住。思索之间，梁昊天手中出现了一块古朴的玉佩，这块玉佩是他在雷城天字号囚牢力，那怪异老头给他的玉佩。

　　那老头曾经说过，有什么困难，捏碎玉佩即可，虽然他不知道老头是什么实力，但是老头的却给他一种非常神秘的感觉，而且老头一眼便可以看透冷秋月的一切，这代表着什么？代表着，老头绝对有凌驾于圣阶实力之上，只是他不确定老头是不是帝级的存在，但是不知道为何，他的内心对那老者充满了详细。

　　但是也就在梁昊天打算捏碎玉佩的时候一个，微笑的声音传了过来。

　　“啧啧，这鸡腿真好吃啊。可惜没酒了……”

　　那个声音不大，但是在场的人却听的清清楚楚，所有人全部朝着远处看去，发现在那里的一棵树上，正躺着一个人，左手那这鸡腿，右手拿着酒。一副悠闲的样子。

　　随后摇了摇头，把瓶子扔飞了，目光朝着梁昊天这边看了过来，随后笑了笑，从树上爬了下来，缓缓的朝着这边走了过来。

　　“呵呵，你们打就打吧，影响了老头子喝酒的心情啊。”老者走过来，无奈的说道。

　　而在老头说话之间，已经来到了梁昊天的身前，看着他手中还没有捏碎的玉佩，不由笑了笑说道：“这个玉佩可是个好东西啊。你真的打算捏碎啊？啧啧，算了，这次就当我免费送你一次吧。不过完事了，可要免费请我喝酒哦。”

　　梁昊天听后眼中露出了一丝古怪，但是更多的是惊异，这个老头不是别人正是他在囚牢里见到的那个老头，而且他相信，这老头应该早早的便来到了这里，也就是说从战斗开始到现在，老头全部都看在了眼里。

　　梁昊天微微苦笑点了点头说道：“放心吧，我一定会好好的请你喝酒的。”

　　“嘿嘿，那就行。”老头微微点了点头，随后缓缓转头，看向了四长老等人，笑容浮现在了老者的脸上，随后便听到老者微笑说道：“是你们自己离开雷城？还是我送你们出去？”

　　“狂妄。”看到老头竟然说出了此话，四长老顿时轻笑了出来，虽然内心有些惊讶老者为何凭空出现在了那棵树上，而且他并没有任何感觉，但是这并不代表者对方的实力会很强悍。

　　但是在四长老嗤笑的时候，吴老的眼中瞳孔却微微收缩了下，因为他貌似听过一个传闻，那就是雷城隐藏着一个神级的高手，难不成这个老头会是一个神级的高手？但是看看老者那邋遢的样子，怎么看都不想拥有神级实力的隐世高手，反而像大街上要饭的人一样。这种视觉的效果，让他也略微的有些怀疑，但是老者的口气非常的大，再结合老者先前诡异的出现，内心多少还是有些挣扎。

　　如果老者真是神级高手的话，那么今天想带走梁昊天根本是不可能了，想要在带走梁昊天，必须等他出了雷城才可以，但是这个信息对于他们来说便是更加的难以把握了。

　　看着不为所动的几人，老头瞬间笑了笑，缓缓说道：“看来你们是选择后者了。”

　　“后者？老夫选择先把你杀了。”四长老的脾气也略微的有些暴躁，冷哼了一声，恐怖的精神力直接朝着那老头席卷了上去。

　　“呵呵，好玩。”老者看后顿时笑了笑，眼中露出了一丝古怪之色，甚至老者的身体连动都没有动，但是在那恐怖的精神力覆盖在老者身上的时候，只见老者的眉头微抬了下，眼中露出了诧异之色。

　　也就在那精神力附着在老者身上的时候，没有征兆的便消散了。

　　“精神力不错。可惜还是太弱了。”老者微微摇了摇头。

　　随着老者声音的话落所有人的表情都出现了呆滞，老者的口气大么？貌似不大，毕竟老者的表现谁也看到了，能够没有任何异动就让那恐怖精神力消散，貌似他有这个资格。

　　最为惊异的便是雷军了，因为雷军见过老者，而且这个老者给了他也很深的印象，不过这印象已经很久远了。如果他记得没错的话，是他刚成为雷城城主的时候，老头总是会做出一些无理取闹的事情，所以直接将老头关了进去，但是关入进去之后，老头就再也不离开了，就算他走，老头也不离开，这不由让他有些无语，再后来，随着接纳雷城的一些事情，对于老者的事情也陡然之间忘了。

　　但是谁又能想想的到这么一个老头的实力竟然会是如此的恐怖？

　　四长老的眼中有些惊惧，对方连身子都没有动，自己的攻击变化为了云烟，这是什么情况？对方的实力是什么实力？他本身比那时帝级初期？难不成对方中期？后期？



　　第638章 老头是神级的（2）

　　五长老此时有些猜测，老头或许便是隐藏在雷城的神级高手，想到这里的时候，吴老不由苦笑了下，看来他们这次带走梁昊天的事情就要泡汤了。

　　四长老此时有些不甘心，因为他不相信，这老头的实力真的会如此的高，思索之间，四长老的身体再次动了，恐怖的能量带动着空间的站东，一个巨大的掌印直接朝着老者的身体拍了过来。

　　这次的能量主要针对四长老，但是在四长老身后的梁昊天，却感觉到了窒息和恐惧，他相信在那掌印之下，一次，绝对的一次便会挂在这里。想到这里，梁昊天不由看了老头一眼，里面有些担心。

　　老头的实力现在还是一个未知数，所以他也不明白，老头能否抵挡下对方的攻击。但是也就在此时，老者的身体动了，他只是做了一个简简单单的动作，那就是从上横切。

　　诡异的能量波动，仿佛带着诡异的规律波动一般，那个巨大的掌印瞬间震动了起来。随后在那诡异的波动着，那个掌印蕴含的恐怖能量瞬间震荡抵消了起来。

　　当到达老者身前的时候，那个掌印瞬间涣散了，仿佛没有出现一般，特别的怪异。

　　“能量的蕴含的程度不错。可惜还是太弱了。”淡然的笑意出现在老者的脸上。

　　四长老微微后退了一步，他很清楚自己爆发的能量有多强。但是他眼中现在最多的却是惊骇，因为他清楚的感觉到了老者右手挥去的夹杂的规则之力，而规则之力代表着什么，代表着老者现在的实力绝对是神级的存在。因为想到达到神级级别，必须领悟规则之力，否则你想进入神级的希望便是非常的渺茫。

　　但是如果你年纪轻轻便领悟规则之力，那是绝对算是进入神级的人，不过纵观整个大陆的历史而言，能够在帝级之前领悟规则的人很少，几乎一个手便可以数过来，但是每个人都达到了非常强悍的地步。或者说神级。

　　老头看着惊异的四长老，微笑了下，不紧不慢的再次说道：“现在再给你们最后一次机会，是你们自己走，还是我把你们送走？”

　　随着老头声音的话落，吴老和精神塔内门四长老同时一愣，眼中露出了异色，朝着梁昊天看了一眼，此时有老头的保护，现在恐怕再来两个帝级的高手，恐怕都难以撼动老头，带走梁昊天根本是不可能了。

　　“吴老，咱们走吧。”李逸的声音此时响了起来。

　　吴老转过头，看了李逸一眼，眼中虽然有些不甘，但是依然点了点头，目光朝着梁昊天看了一眼随后目光落在了内门四长老的身上缓缓说道：“我早晚会找你算一笔账的。”话落也不再废话，右手一挥随着，空间的微微波动，李逸，杨凡和吴老的身体顿时消失了。

　　“咱们也走吧。”此时开口的是王麟，此时王麟的眼中也有些不甘，他很想挑战梁昊天一次，但是很明显这次机会没有了，他也没有想到这次竟然会发生如此多的变化。对方两个势力都请来了帝级的高手，只有他们武神殿傻乎乎的只带着一个圣阶的高手来了。

　　刘亮，暗叹了口气也点了点头，带着空间的阵阵波动，两人的身体也消失了。

　　现在只剩下精神塔的白圣杰，外门三长老，和内门四长老了。

　　此时四长老的目光有些闪烁，他最为不甘了，本来到手的肉，现在却飞了，但是对方有一个神级的高手助阵，他又能如何？

　　深吸了口气，四长老的目光放在了梁昊天的身上缓缓说道：“小子，这次暂且放过你，早晚有一点我会抓到你的。”话落也不再废话，大手一挥，瞬间三个人也消失了。

　　在三个人消失的时候，在场的人也才吐了口气，没办法，先前的压力太大了。

　　也就在此时，雷神殿的殿主快速的走到了老者的身前恭敬的说道：“前辈可是雷神殿第二十代殿主？要知道他是第二十三代，对于雷神殿的传闻便是，雷神殿的地二十代殿主，是最有希望达到神级实力的存在，在他突破最后的关口选择了游离世界，最后将殿主甩给了第二十一代。”

　　至于老者为何认为他是第二十代的殿主，最主要的原因是因为他感觉到了老者内敛的雷电能量。

　　那老头听到他的话之后，眼中露出了一丝古怪，随后微微点了点头。

　　看到老头点头，老者的眼中露出了惊喜之色，随后再次恭敬的说道：“雷神殿第二十三代殿主周永明参见前辈。”

　　那个老头听后顿时摆了摆手说道：“我现在已经不是那什么殿主了。所以对我也用不到这么客气。这才要不是这位小兄弟除了事情我也不会出来。”

　　周永明听后顿时尴尬的笑了笑，也就在此时，梁昊天从后面拉着冷秋月走了上来，看着老头说道：“前辈谢谢你，这次如果不是你……”

　　“我又不是白帮你，记得你欠我一顿酒喝。”老者白了梁昊天一眼，随后说道：“那个玉佩你好好的留着。”

　　梁昊天听后微微点了点头，也就在此时，大地突然仿佛晃动了下，梁昊天清楚的感觉到一股肃杀之间渐渐的消失了。很显然阵法被雷军转换成为了禁空阵法。

　　“小丫头，你没事吧。”老头的目光落在了冷秋月的身上。

　　“我没事。”冷秋月的俏脸闪过一丝红润。不过还好被珠沙遮盖……

　　“呵呵，那就好，这小子不争气，竟然让你去阻挡。不过没关系。这小子天赋很好，以后绝对可以保护得了你。”老头嘿嘿笑了笑。

　　梁昊天听后脸上有些尴尬，但是眼中却更多的却是感动，毕竟冷秋月当时帮自己挡的那一幕，让他的内心也微微的颤动。

　　冷秋月听后微微点头，随后低下了头。

　　雷军此时也走了过来，脸上更加的尴尬了，干咳了一声说道：“前辈，我不是故意把你关在那囚牢里的……”

　　“呵呵。”老头听后顿时笑了笑，随后说道：“其实那里不错的，以后我可能还会回去在哪里呆着。不过可惜的就是没酒喝。！”

　　雷军听后脸上的尴尬之色更深了随后说道：“你怎么可以再回去，我会给前辈安排一个地方的。”

　　“新地方？”老头听后微微一愣，随后说道：“新地方有酒喝么？”

　　“有。”雷军听后赶紧点了点头。

　　老头听后微微点了点头说道“好吧，我考虑考虑吧。毕竟那个囚牢也是我生活十几年的地方。”

　　“额……”雷军听后脸上的尴尬之色更深了，干咳了一声也没有再多说什么。

　　“好了，你是不是该请我去喝酒了？”此时老头的目光落在了梁昊天的身上。

　　梁昊天听后赶紧点了点头，对于老头他的眼中充满了感激，这次他能够化险为夷完全是老头的帮忙。而且他从来没有想象过和一个神级的超级高手一起喝酒。心情不满有些激动，深吸了口气，说道：“嗯，前辈，这次我一定会让你喝个够的。”话落梁昊天的目光看向了雷军和周永明说道：“雷叔叔，殿主，你们两个也要不要一起？”

　　“咳咳，城主府还有一些事情需要处理，我所以我还要回去一趟。”雷军听后不由说道。

　　周永明听后也微微点了点头说道：“这次雷神殿发生这么大的事情，也有很多事情等着我去处理。你和前辈去吧。”



　　第639章 想回家了

　　梁昊天听后眼中露出了一丝诧异之色，随后点了点头，看向老头说道：“前辈，那我们走吧。”话落三人朝着外面走去。

　　看着三人离去的背影，二人同时吐了口气，不是他们不想去，而是和老头在一起，压力太大……尤其雷军，更多的会是尴尬……

　　而梁昊天等人来到饭馆之后，发现那里的人并不是特别的多，只有渺渺几人而已。

　　在梁昊天走进来的时候，老板率先看到了梁昊天，眼中顿时欣喜但是更多的却是尊敬。

　　“尊敬的雷神传承者，你能来到我们饭馆用餐真是我们饭馆的荣幸。”话落的时候，老板已经快速的走了出来。

　　梁昊天听后微微有些尴尬，随后笑了笑说道：“老板，能帮我们找个包间么？”

　　“好嘞。”老板顿时点了点头，快速的带着三人走进了一个包间内。

　　“尊敬的雷神传承者，不知道你想吃些什么。”老板微笑说道。

　　“把你们这里好吃的都上一些吧。”梁昊天笑了笑。

　　老板听后顿时点了点头，恭敬的退了出去，不知道是不是这个饭馆没多少人的缘故，没多会饭菜便端了上来。

　　“酒呢？这么好的菜，怎么能没酒呢？”老头闻着那菜香顿时咽了一口唾沫。

　　梁昊天听后不由笑了笑，目光落在了那个老板的身上微笑说道：“老板，把你们这里最好的酒拿三瓶上来。”

　　“三瓶可不够。”老者顿时摇了摇头，随后伸出了一个手说道：“至少五瓶。”

　　梁昊天听后顿时笑了笑说道：“那就五瓶吧。”

　　随着梁昊天声音的话落，老板顿时恭敬的退了出去，没多会，五瓶酒端了上来。

　　“碰。”轻轻的打开一瓶，浓郁的酒香瞬间布满了整个包间。

　　“哇。好酒啊。”老头眼睛顿时亮了亮，直接端起来酒来开喝了起来，整整一大口才停了下来，吧嗒了吧嗒说道：“这就真不错。”话落还一副回味的表情。

　　“前辈多吃些菜，再喝。”梁昊天看后不由无奈的笑了笑……

　　夜幕降临，当梁昊天和老头分开的时候，两人都是醉醺醺的，梁昊天也没有用自己的精神力去过滤什么，他这次是真心喝，没办法，对于老者他的内心充满了感激的心里。

　　当冷秋月搀扶着梁昊天回到住处的时候，天色已经很黑了。

　　看着躺在床上的梁昊天，冷秋月不由摇了摇头，随后轻轻的将自己的面纱拿了下来，绝美的脸庞也裸露了出来。

　　冷秋月的此时的眼中有些异色，她的脑海中再次浮现出梁昊天帮自己挡的画面，眼中不由露出了感动之色……

　　第二天梁昊天迷迷糊糊的睁开了双眼，突然感觉到自己的身上沉甸甸的，微微一愣，抬头看去，发现冷秋月趴在他的身上闭着双眼。

　　梁昊天看后再次一愣，这才想起，昨天晚上自己貌似喝醉了，而照顾自己的很显然是冷秋月。

　　思索之间，梁昊天赶紧从床上做了起来，轻轻的将冷秋月放在了床上，但是也就在他放上去的时候，冷秋月也就睁开了美眸。

　　“呵呵，昨天不好意思……你多睡会吧。”梁昊天的脸上有些不好意思。轻轻的坐到了冷秋月的身边柔声说道。

　　冷秋月看着梁昊天眼中的神色，不由笑了笑，微微摇了摇头，表示自己没事。

　　梁昊天看后依然说道：“乖，再睡会。”

　　冷秋月听后乖乖的闭上了眼睛……。

　　梁昊天看后不由笑了笑，眼中露出了一丝异色，现在雷城的基本事情都解决了，自己也该是回家看看了，没办法，他想回家了。想到带着冷秋月回去，脸上不由露出了笑容，不过回头想想昨天发生的事情，现在都有些心悸。暗叹了口气，自己的实力还是太差了……不过最让他感动的还是，冷秋月替他挡的那一幕梁昊天的内心再次出动，看冷秋月的目光顿时变得更加柔和了起来。

　　也就在此时，冷秋月睁开了美眸，当她看到梁昊天那眼神的时候，脸色顿时红了红说道：“昊天哥，我睡不着了。”

　　看到冷秋月可爱的样子，梁昊天不由笑了笑，也没有在多说什么，只是和冷秋月闲聊了起来。

　　大概一个小时之后，两人从住处走了出来，直接朝着雷神殿走了过去。

　　来到内院神殿，梁昊天直接找到了周永明，目光微微闪动，随后说道：“殿主，我在这里呆的时间不短了，想早些离开了。”

　　周永明听后并没有感觉多大的惊讶，微微点了点头说道：“嗯，早些出去也好。不过出去了注意安全。还有走的时候，和城主还有前辈道声别吧。”

　　梁昊天微微点了点头，在和周永明聊了一会之后，便朝着雷城城主府走去。

　　由于梁昊天此时的身份与众不同，在众多侍卫的恭敬神色中，梁昊天走了进去。

　　在跟着侍卫走向雷军所在位置的时候，一个兴奋的声音突然出现在梁昊天的耳边。

　　“昊天大哥，你怎么过来了？”

　　随着那个惊呼的声音，雷诺的身影出现在了梁昊天的眼前。

　　看到雷诺，梁昊天的眼中也露出了一丝笑意，随后说道：“我来找你父亲。对了，你和那个女孩怎么样了？”

　　雷诺听后脸上顿时露出了不好意思的表情说道：“我和她很好。”

　　看到雷诺的表情，梁昊天便明白什么意思了，微笑了下，拍了拍雷诺的肩膀说道：“不错。好好努力，你们一定会成功的。”

　　雷诺点了点头，随后笑了笑说道：“这都是昊天大哥给我自信的。”

　　梁昊天笑了笑，眼中浮现出一丝异色随后说道：“或许我该离开雷城了。”

　　听到梁昊天大的话，雷诺明显一愣，随后紧张的说道：“昊天大哥，你为什么要走啊。我们雷城不好么？”

　　“雷城很好，我已经将雷城当成了我的家。”梁昊天暗叹了口气随手说道：“可是我还有很多事情要去做。所以必须离开雷城，不会我早晚都会回来的。”

　　听到梁昊天的话，雷诺顿时吐了口气，他还以为梁昊天不再回来了，思索之间，雷诺说道：“嗯，那大哥你一定要早些回来。”

　　“放心吧。”梁昊天微笑点了点头。也就在此时，雷诺说道：“昊天大哥，那你去找父亲吧。我去找馨柔了……”说到这里，雷诺的脸上再次浮现出了不好意思的表情。

　　看到雷诺的样子，梁昊天顿时微笑点了点头说道：“嗯去吧。”

　　雷诺点了点头，摆了摆手，朝着外面跑去。

　　看着雷诺离去的背影，梁昊天不由再次笑了笑，随后跟着那个侍卫朝着雷军所在的地方走去。

　　此时雷军所在的房间内，一个名将领恭敬的看着雷军。

　　“前辈安排的怎么样了？”雷军不由说道。

　　“他被安排在了城府的内院的一个府邸里。”那个将领恭敬的说道。

　　雷军听后点了点头说道：“那里环境不错。记得前辈有什么吩咐都必须满足。”要知道老头的实力可是神级的实力啊，有这么一个大神在这里，还有谁敢来这里来犯？

　　那个将领听后顿时恭敬的点了点头。

　　“好了，出去吧。”雷军微笑点了点头，但是也就在将领转身走了没几步的时候，雷军再次说道：“没有别的事情，就别让人来打扰我了。”



　　第640章 完美身材

　　那个将领听后顿时恭敬点了点头，退了出去。

　　雷军看后微笑了下，翻起桌子上的文件，开始看了起来，也就在此时，敲门的声音顿时响了起来。

　　雷军听后眉头顿时皱了皱说道：“我不是说过，没有特别的事情不允许叫我么？”

　　“额。雷军叔叔是我。”听到雷军的话，梁昊天的脸上不由露出了尴尬之色，自己貌似打扰了人家。

　　而里面的雷军听后顿时一愣，随后快速的打开了门，当他看到梁昊天和冷秋月站在外面的时候，脸上顿时露出了不好意思的笑容说道：“快点进来吧。”

　　梁昊天听后点了点头，拉着冷秋月走了进去。

　　来到里面，梁昊天发现里面摆放着很多的书籍，很显然这里是雷军处理公务所在的地方，此时雷军也走了进来，微笑说道：“赶紧坐吧。”

　　“嗯，雷叔叔，我们刚才没打扰你把。”梁昊天不由说道。

　　“呵呵，怎么会。”雷军听后顿时笑了笑，随后突然疑惑的看着梁昊天说道：“怎么？梁兄弟找我有什么事情么？”

　　梁昊天听后微微点了点头随后说道：“我想离开雷城，去我家看看，我已经很长时间没回去了。”想到这里，梁昊天的目光便有些异色。

　　听到梁昊天的话，雷军顿时一愣随后说道：“殿主知道么？”

　　梁昊天听后再次点头说道：“嗯，我来之前已经给他说了。”

　　“那殿主怎么说？”雷军听后不由说道。

　　“殿主说我随时可以离开。”梁昊天笑着说道。

　　雷军听后微微点了点头，随后说道：“既然殿主都如此说了，我也不留你了。不过记得早些回来便是。”

　　梁昊天点了点头，很显然没有想到雷军会这么好说话。

　　雷军也看出了梁昊天的疑惑之色，不由笑了笑说道：“再此之前，你本来就不是雷城的人，你肯定会有你自己的事情，我们不可能阻拦你。不过你此时作为雷神的传承者，雷城可是你永远的家啊。还有出去了注意安全。你可以我们雷城从建城以来第一位传承者啊。我们雷城可不想失去你。”

　　听到雷军的话，梁昊天感觉心里暖暖的，点了点头说道：“放心吧。我一定会早些回来的。”

　　听到梁昊天的话，雷军脸上的笑容更深，随后微笑说道：“那你打算什么时候离开？”

　　“今天或者明天。”梁昊天直接说道。

　　雷军听后眉头不由皱了皱说道：“这么着急？”

　　梁昊天听后微微点了点头。

　　雷军听后暗叹了口气随后说道：“那你还去见见前辈么？”

　　梁昊天再次点了点头说道：“前辈他现在在哪？”

　　“呵呵，我带你过去看看吧。”雷军微笑了下，带着梁昊天朝着外满走去。

　　当他们走到内院的时候，按照侍卫的指示，直接来到了那老头所在的地方。

　　“好浓郁的酒气啊。”当三人走进院子内的时候，首先闻道的便是浓郁的酒香。带着疑惑朝着里面走去。

　　来到里面，梁昊天的眼中不禁有些异色，此时老头，坐在一个桌子前，吃着菜，喝酒者，非常的悠哉。

　　梁昊天看后顿时笑了笑，对方也挺会享受的。

　　“前辈……”雷军带着三人走进来之后，不由对着老头恭敬的说了一句。

　　老者听后连头也没有抬，直接说道：“来来，坐，这菜都是刚上的，陪我喝点。”

　　三人听后对视了一眼也就做了下来。

　　老头看后微笑了下，直接拿出三个碗，没人倒了一杯。

　　“来先喝了它，有什么事再说。”老者微笑说道。

　　梁昊天点了点头，拿起碗来，直接喝了下去。随后雷军也一口气端了进去，最后便剩下了冷秋月了。

　　梁昊天此时笑了笑说道：“我帮秋月喝了吧。”话落就去端冷秋月身前的酒，但是被冷秋月阻挡了，只见冷秋月说道：“我自己喝吧。前辈昨天帮了我们，这杯我是敬他的。”话落冷秋月轻轻的撩开珠沙喝了进去。

　　在她喝完之后，脸颊上顿时呈现出一片红晕。

　　老者看后顿时大笑了下说道：“小丫头，呵呵，我喜欢。”话落，再次喝了一杯之后，说道：“你们来找我有什么事情啊。”

　　“内个，我这两天可能就会离开雷城。”梁昊天不由说道。

　　老头听后笑了笑说道：“那是你的自由，你找我这老头子说什么。”

　　梁昊天听后顿时笑了笑说道：“你现在毕竟是雷城的最长者，我给你说一声也是应该的。”

　　老者听后顿时笑了笑说道：“去吧，你年纪轻轻的，留在雷城也是一个拖累，年轻出去外面闯荡才是最好的。”

　　梁昊天听后顿时微笑点了点头……

　　中午的时候，三人才从老者的地方走了出来。

　　雷军的脸上多少有些红意，梁昊天还好一些。在两人走到城府门口的时候，雷军缓缓说道：“早去早回，城民那里我会帮你说的。”

　　“嗯，谢谢雷叔叔了。”梁昊天听后顿时笑了笑，告别雷军之后，拉着冷秋月朝着外面走去。

　　“苍龙帝国。”梁昊天的内心有些微微的颤动，自己或许是时候该回去了，不过回去这里必须要去一趟浩瀚帝国了。

　　而浩瀚帝国也是他唯一没有去过的国家了。

　　今天梁昊天并没有着急离开，而是休息了一晚上第二天，拉着冷秋月走向了城门，这个时候，梁昊天的头上戴上了斗篷，而且两人更是换上了一身衣服，低调的离开了雷城。

　　走出雷城，梁昊天的内心略微的有些空空的感觉。他虽然在雷城的时间不长，但是对于雷城却有一种特别的情谊，而且他这次在雷城也受益匪浅，更是得到了雷神的传承。

　　“雷城，我早晚也会回来的。”梁昊天深吸了口气，随后拉着冷秋月柔软的小手，顺着道路朝着浩瀚帝国的方向走去。

　　两天之后，森林内，梁昊天微笑看着冷秋月说道：“再走一天明天，应该就到浩瀚帝国了。”

　　“嗯。”冷秋月点了点头。

　　梁昊天笑了笑说道：“这两天让你受苦了。等到了那里，一定带你吃些好吃的。”

　　“不要，我喜欢吃烤肉。”冷秋月顿时笑了笑说道。

　　梁昊天听后微笑了下，说道：“你吃不腻啊。”

　　“吃不腻。”冷秋月微笑说道。

　　“好吧。”梁昊天听到冷秋月如此说心里也挺高兴的。也就在此时，他的耳朵动了动脸上浮现出了笑容说道：“晚上给你弄些肉汤。”

　　冷秋月听后不由一愣，也就在此时，梁昊天说道：“前面我听到了水声，应该是有一条河流。”

　　“真的么？”冷秋月听后眼中顿时露出了惊喜之色，这两天天天在丛林走，她身上也挺脏的，早就想找个地方洗洗了。毕竟每个女孩都是爱干净的。

　　“嗯。”梁昊天点了点头，拉着冷秋月朝着前方快步走了过去。果然走了没多远，看到了一条宽十几米的河流。

　　河流的水非常的清澈。流动的也非常的缓慢，而且偶尔还可以看到有鱼儿从里面游过去。看上去特别的美丽。

　　“昊天哥，我想洗洗。”冷秋月的目光四处看了看，发现四处没有人之后，羞涩的目光落在了梁昊天的身上。



　　第641章 拉钩钩

　　梁昊天顿时一愣，随后微笑点了点头说道：“嗯，洗吧，我帮你盯着。”话落，梁昊天转过了身体找了一个大树底下做了下来，刚好背对着冷秋月，但是在那同时，恐怖的精神力却铺展了出去。毕竟冷秋月可是洗澡，所以他必须保证这一个区域没有人路过。而且就算有人路过的话，他也会在第一时间内感觉到的。

　　冷秋月看到梁昊天掩藏在了一棵树后面，俏脸上露出了一丝羞涩，目光再次扫视了一圈之后，才开始脱起了衣服，没多会一个杨柳细腰，身姿曼妙的完美身材便展现了出来。

　　傲立的双。峰。平坦的小腹，黑色的长发披在腰上，可惜如此优美的风景却无人欣赏。

　　冷秋月轻轻的走到了河边，试了试水温，发现虽然有些清凉，但还不错，美眸再次朝着梁昊天那边偷偷的看了一眼，脸色微红了下，快速的跳入了水当中清洗了起来。

　　梁昊天也听到了那落水的声音，心中不由微微一荡，随后深吸了口气，缓缓闭上了眼睛，而他那恐怖的精神力依然来回的扫动着。

　　大概二十分钟之后，梁昊天睁开了双眼，里面有些郁闷，女孩洗澡都需要这么半天么？

　　也就在梁昊天疑惑的时候，突然听到了冷秋月的一声惊叫声音，梁昊天听后顿时心跳顿时加速了一下，想也没有想，直接冲了出去，这里毕竟是野外，谁知道会发生什么事情？

　　在他冲出去之后，目光直接落在了满脸惊慌的冷秋月身上，看着满脸惊慌的冷秋月，瞬间呆滞了下，咽了一口唾沫，此时此刻，他甚至感觉到鼻子好像有东西要流出来一样……但是他呆滞了一会，便恢复了过来，因为他看到了冷秋月惊慌之色，随后朝着水中看了过去。

　　因为水非常的清澈，他一眼便看到了，一条水蛇缠住了冷秋月的玉腿，愣神之间，梁昊天也顾不得脱衣服了，直接跳进了水中，潜了进去，将那条蛇松弛了下来，但是在松弛的过程中，不免接触到冷秋月那滑腻的皮肤，内心顿时微微触动，但是并没有多想，在将那个水蛇抓出来之后，直接远远的扔了出去。

　　“秋月你没事吧。”梁昊天从水中钻出来之后。目光看向了冷秋月。

　　“我没事了。”冷秋月此时绝美的脸上充满了红润，这水如此的清澈，自己岂不是都被梁昊天看完了。思索之间，冷秋低下了头。

　　梁昊天也微微一愣，朝着水下看了一眼，瞬间捂住了鼻子，快速的从水里退了出去，口中便说道：“秋月不好意思。内个，你洗吧。”话落的时候，梁昊天已经从水中跳了出来，跑了出去。

　　当他走到树底下的时候，心跳还有些微微加速，闭上眼睛，脑海中呈现的都是冷秋月那完美的身材……

　　“窒息，绝对的窒息。他坚信，这绝对是他第一次如此近距离看一个女孩子的身体。”

　　良久，梁昊天才恢复了过来。再过了二十分钟左右，身穿白色衣裙的冷秋月出现在梁昊天的身前。

　　“刚才……刚才对不去……”梁昊天的脸上有些尴尬，毕竟自己看完了人家的身体。

　　“没事。”冷秋月听后顿时脸红的摇了摇头，心中的羞涩更深了。此时冷秋月的脸上也挂满了红润，梁昊天虽然看了她的身体，但是她心中并没有包含任何的怒气，反而更多的是羞涩和感动，因为在她惊呼出来的时候，梁昊天直接冲进了水中。

　　“呵呵。”梁昊天不由笑了笑，脸上多少还是有些不好意思，但是他也没有在这个尴尬的话题上说什么，因为他已经认定了冷秋月是他的女人。

　　想着梁昊天站了起来说道：“今天我给你熬鱼汤喝。”话落梁昊天拉上了冷秋月柔软的小手。

　　冷秋月抬头看了梁昊天一眼，微微点了点头。

　　“走吧。呵呵。”梁昊天微微一笑，再次拉着冷秋月朝着河边跑去。在那瞬间，冷秋月的脸上露出了动人的笑容。

　　随着夜幕的降临，梁昊天和冷秋月躺在帐篷内。

　　“昊天哥，鱼汤真好喝。”冷秋月的美眸落在了梁昊天的身上，忍不住说道。

　　梁昊天看后不由笑了笑，轻轻的在冷秋月的鼻尖点了一下说道：“贪吃鬼，今天晚上可是吃了不少哦。”

　　冷秋月笑了笑说道：“谁让昊天哥做的那么好吃……”

　　“真的好吃么？”梁昊天不由笑了笑，随后轻轻的抱住了冷秋月，闻着冷秋月身上的淡淡芬芳，缓缓说道：“以后我给你做一辈子好不好？”

　　“好。”冷秋月顿时点了点头。

　　“嗯，那拉钩钩。”梁昊天不由笑着说道。

　　“拉钩？”冷秋月的美眸中不禁露出了一丝疑惑，很显然不明白这个字眼是什么意思。

　　梁昊天听后微笑说道：“拉钩就是说过的话，不可以在变了。永远都不可以变。”

　　“是么？”冷秋月听后顿时点了点头说道：“那怎么拉钩呢？”

　　梁昊天微笑了下，将冷秋月的玉手拿了起来，随后钩住了冷秋月的小手说道：“这就是拉钩，咱么这个约定永远都不变。”话落梁昊天将自己的大拇指，印在了冷秋月的拇指上，随后笑着说道：“好了。”

　　冷秋月听后眼中露出了一丝异色不由说道：“这就好了么？”

　　“嗯好了，已经盖章了，以后你永远都是我的了。”梁昊天的脸上浮现出了开心的笑容。

　　冷秋月在听到“你永远都是我人”的时候，脸色再次一红，而梁昊天看到冷秋月的样子心中不由一荡，脑海中再次浮现出了冷秋月洗澡的情景，看着冷秋月羞涩的样子，轻轻的吻了上去。

　　顿时冷秋月传来了一声呜咽的声音……。

　　第二天，梁昊天从帐篷内走了出来，呼吸着那清新的空气，整个人感觉都非常的舒爽。随后想到了什么，将几个魔兽召唤了出来，在他们出来之后，直接跑去寻找水果了。

　　而在他活动了一会之后，冷秋月也从里面走了出来。

　　看到冷秋月之后，梁昊天不由笑了笑，随后说道：“昨天晚上睡得累么？”

　　冷秋月听后微微摇了摇头，其实她很想说在梁昊天怀里睡得很舒服。但是她作为女生并没有好意思说出来。

　　“呵呵，咱们今天就应该可以到浩瀚帝国了。”梁昊天不由笑着说道。

　　冷秋月听后顿时点了点头，脸上也露出了动人的笑容。

　　也就在此时，几个怪兽从远处跑了回来，口中咬着几个水果。

　　梁昊天看后顿时拿了过来，随着水系光芒的闪烁，顿时清洗了下，递给冷秋月两个最大的说道：“呵呵，吃吧。很甜的。”

　　看着梁昊天专门给自己挑了两个大的，冷秋月的眼中充满了感动，虽然梁昊天这只是一个小小的动作，但是却让她的心里暖暖的。

　　在他们吃完水果之后，收好帐篷，再次出发了起来。

　　紫云城，坐落浩瀚帝国的最边缘地带，也是距离神风帝国最近的一个城池，此时随着夜幕的降临，整个城内不仅没有因此而安静，反而更加热闹了起来，而此时的紫云城的外面一男一女来到了城门下面。再通过城门的检查之后，二人也算是走进了城内。



　　第642章 郁闷的风千羽（1）

　　来到城内，首先看到的便是熙熙攘攘繁华的大街。

　　“这个城市倒是挺热闹的。”斗篷之下，梁昊天英俊的脸上浮现出了一丝笑容。而眼中则是有些惊异，很显然没有想到这个城内的晚上也是如此的繁华。

　　冷秋月微微点了点头，美眸微微流转。

　　“呵呵，走我先带你去吃一些。这两天苦了你了。”梁昊天不由笑了笑，因为这两天，冷秋月跟着他过的都是丛林生活，吃的都是一些简单的烤肉，和水果。住的则是，梁昊天以前留下的那个帐篷。

　　不过虽然苦了一些，但是冷秋月过的却是非常的开心。

　　两人走到一个饭店之后，发现那里的人非常的多，在二人进去的时候，顿时吸引了不少人的目光，毕竟两人奇怪的装饰有些奇怪，而且两个都遮面。

　　“老板，给我们来个包间。”梁昊天走到柜台，右手一翻一个紫晶币出现在手中放在了桌子上。

　　那个老板看到紫晶币之后，眼睛顿时亮了亮，点了点头说道：“客观请跟我来。”话落带着两人走到了一个包间内。

　　当两人走进去的时候，发现里面倒是挺干净的，梁昊天不由笑了笑说道：“谢谢老板了。”

　　老板听后顿时点了点头说道：“不知道两位要吃些什么。”

　　“把你们这里好吃的都上一些。”梁昊天笑了笑说道。

　　“那一个紫晶币恐怕不够。”老板听后不由说道。

　　“呵呵，两个呢？”梁昊天微笑，右手一翻，一个紫晶币再次出现在了手中，递给了老者。

　　老者看后顿时笑了笑说道：“够了够了。”话落，走了出去。

　　大概等了十几分钟，菜也端了上来，梁昊天看后咽了口唾沫，也没有客气，直接开吃了起来。

　　冷秋月也简单的吃了一些不过并没有梁昊天吃的那么多。

　　吃完之后，两人便从里面走了出来，看了看外面的天色，梁昊天不由说道：“咱们明天去在走，晚上找个地方睡一晚上吧。”

　　冷秋月听后自然是没有什么意见，点了点头，跟着梁昊天想紫云城的住店走去。

　　不过话说这里的住店也够火爆的，两人找了好几家才找到了一个有房间的，在交纳一定数量金币之后，两人也便住了进去。

　　里面打扫的挺干净，被褥也是新换过的，梁昊天的脸上不由露出了一丝笑容，关好门之后，拉着冷秋月直接躺在了那柔软的大床上，这几天天天睡在帐篷内，陡然之间躺在床上，才发现，床竟然是如此的柔软。

　　“不行，今天晚上，得好好的睡一觉。”梁昊天的脸上浮现出了一丝笑容。

　　冷秋月听后笑了笑，窝在梁昊天的怀里闭上了眼睛。

　　第二天，梁昊天拉着冷秋月便朝着紫云城的飞行广场走去。

　　当二人来到飞行广场的时候，发现人倒是挺多的，梁昊天微笑了下，直接朝着柜台走去。

　　来到柜台首先要做的也是排队，在轮到梁昊天之后，只见那个柜台小姐含笑看着梁昊天说道：“公子，请问你去哪里？”

　　“我去苍龙帝国。”梁昊天直接说道。

　　“苍龙帝国！”那个柜台小姐听后眼中不由露出了一丝惊异，随后不好意思的看了梁昊天一眼说道：“我们这里没有直接去苍龙帝国的，如果你想回去的话，我建议你乘坐多斯兽先去我们浩瀚帝国的首城，然后通过上官家族的传送阵直接传送到苍龙帝国。不过需要交纳的金币却非常的多。”

　　“可以直接到苍龙帝国？”梁昊天听后眼中不由浮现出一丝震惊。

　　“是的。”那个柜台小姐微笑说道。

　　“那，那就麻烦你了，那我就去首城一趟。”梁昊天微笑说道。

　　“那请问你们几个人？”

　　“两个……！”

　　“好的，那需要支付一百枚金币，或者十枚紫晶币，当然你也可以选择刷卡。”那个柜台小姐微笑说道。

　　梁昊天听后微笑了下，右手一翻直接拿出了是个紫晶币丢给了那个小姐。

　　那个柜台小姐看后从身上拿出了一个卡片递给了梁昊天说道：“先生，这你的排号。在你前面还有两位，嗯，还有这次行程的大概时间是五天的时间。”

　　“五天？”梁昊天听后忍不住叫了出来。

　　“嗯，而且多斯兽是成年的多斯兽，速度非常的快。”那个柜台小姐不由笑着说道。

　　“那浩瀚帝国得多大啊。”梁昊天不由低声说了出来。

　　那个柜台小姐忍不住笑了笑说道：“呵呵，先生没来过我们浩瀚帝国吧。我们浩瀚帝国的大小比苍龙帝国大一些，比神风帝国要小，但是我们首城并不在浩瀚帝国的中心。而是在浩瀚帝国的最南边。”

　　“好的，我知道了。谢谢你啦。”梁昊天微笑点了点头，但是眼中多少还有有些异色，但是也没有多想，转身走了回去，随后拉着冷秋月朝着里面走去。

　　看着梁昊天离去的背影，那个柜台小姐的眼中不由露出了一丝异色，虽然梁昊天带着斗篷，但是谦逊柔和的声音，还是让她有了一些好感，如果来的人都是这种态度就好了……

　　看着广场内巨大的鸟，眼中不由露出了一丝异色，自己貌似有很长时间没坐过这种多斯兽了吧。

　　冷秋月的眼中也露出了异色，很显然没有想到这里竟然会有这么大的鸟。

　　看着冷秋月惊异的目光梁昊天不由笑了笑，在轮到梁昊天之后，梁昊天拉着冷秋月直接做了上去。

　　在多斯兽腾空的那一刻，两人心跳同时微微加速了下，当多斯兽飞行变得平稳下来的时候，二人才略微的吐了口气，随后朝着下面看去，此时的紫云城也完全的落在了他的眼底下。

　　紫云城看上去非常的大，而且此时还可以看到下面的人，当然偶尔还可以看到空中疾驰而过的人。

　　随着距离地面越来越高，多斯兽长鸣一声朝着南方飞去。

　　多斯兽的速度非常快，没多会，紫云城在他们的视线中也变得模糊了起来。

　　此时此刻，梁昊天的眼中多少露出了一丝惆怅，自己要回苍龙帝国了，不知道家里现在变成如何了呢？不知道梦儿他们有没有想自己？想着梁昊天的嘴角不由微翘了起来。

　　这次的飞行路程有五天，但是五天也并非全部都在空中飞行，每一天都会在城市内休息一次。这个时候，两人都会在那个城市逛逛，然后买一些食物。

　　另外一边，神风城一个脸上挂着珠沙的红衣女子走了过来，目光波动了，随后找了一个旅馆变入住了进去。

　　来到房间里面，女子的目光略微的有些闪烁，或者说郁闷，随后深吸了口气，盘坐在了床上，喃喃的说道：“现在已经到时间了。”话落，女子的双手顿时动了起来，随着星星点点的光芒闪烁，一个个印记瞬间浮现了出来。

　　当女子的速度达到一定速度的时候，一直羽毛瞬间出现在手中。而那些诡异的印记则是直接附着了上去。

　　瞬间羽毛涣散出了刺眼的光芒，光芒大概持续了三秒，才缓缓的小时了。

　　“浩瀚帝国！”此时女子的咬着牙，眼中充满了不敢相信的神色，他不是别人正是风千羽，她此时追查神兽晶石很长一段时间了，但是每次推算出来的结果，对方都会远离他很大的一段距离，这次也不例外，对方竟然跑到了浩瀚帝国。



　　第643章 郁闷的风千羽（2）

　　“对方到底是谁，怎么这么能跑啊。”女子的眼中有些小小的郁闷，随后暗叹了口气，躺在了床上，明天出发浩瀚帝国，希望他不会走那么快吧。不然他非得郁闷死了。

　　此时万兽帝国首城内，一个瘦弱的男子出现在城门口。当他被两个狮人拦住的时候，也没有废话，右手一翻一个金色的令牌出现在手中。

　　两个狮人看后眼中顿时露出了恭敬之色。

　　那个瘦弱的男子的眼中露出了一丝异色，随后暗叹了口气朝着里面走了进去，他不是别人，正是从苍龙帝国回来的亚米。这次他回来完全是因为万兽帝国来人通知她，她的母亲病了。想要见她。想到自己的母亲，亚米眼中的泪水便打转了起来。深吸了口气走了进去。

　　来到城内，男子也没有浪费时间直接朝着帝王府走了过去。当他来到帝王府门前的时候，眼中的神色顿时发生了一些变化，随后暗叹了口气，朝着里面走去。

　　“站住。帝王府是你可以闯的？”一个狮人直接将亚米拦住了。

　　亚米看后眼中有些异色，也没有废话，直接拿出了那个令牌。

　　那个狮人看后心中一惊，脸上则是露出了恭敬之色，因为亚米拿出的令牌正是帝王府的皇族令牌。

　　亚米将令牌收回，朝着里面走了进去。

　　帝王府的建筑面积非常的大，亚米直接朝着内院走去。在路径一个院子的时候，亚米突然看到了一个正在打扫院子的一个老伯，那老伯是一个狼人，此时头发已经花白，但是亚米还是一眼认出了那老伯。

　　亚米的眼中顿时露出了一丝异色，快速的跑了上去，高兴的说道：“罗伯伯！”

　　老头转过了头，浑浊的目光看了亚米一眼疑惑的说道：“小伙子，你认识我么？”

　　亚米听后顿时笑了笑说道：“我是米娅啊。”话落亚米拌了一个鬼脸。

　　老头浑浊的眼中顿时露出了一丝惊喜说道：“米娅公主，你怎么回来了。”

　　“我母亲不是病了么？”亚米眼中露出了一丝悲伤。

　　老头听后不由说道：“你母亲病了？”疑惑的目光，让亚米微微一愣。

　　“嗯，父亲的亲卫兵给我说的。”亚米听后不由说道。

　　“是么？那你赶紧去看看吧。”老头不由说道。

　　亚米微微点了点头，随后微笑说道：“有机会我再来看您。”话落，亚米朝着里面走去。

　　在亚米走进去的时候，老头的浑浊的目光突然变得明亮了起来，微笑了下，接着扫地了起来。

　　来到内院，亚米直接朝着王府走去，当他走到门口的时候，门刚好打开，从里面走出一个中年狮人来。

　　“叔叔。”看到那个中年狮人，亚米不由说道。

　　“你是谁？”那个狮人看后眉头顿时皱了皱，眼中露出了锐利的光芒。

　　“我是米娅。”亚米知道自己外貌影响了狮人的判断，顿时不好意思的笑了笑。

　　“回来了？”狮人听后顿时笑了笑说道：“进去吧，你父亲就在里面呢。”话落转身朝着外面走去。

　　看着狮人离去的背影，亚米暗叹了口气，推门走了进去，在她走进去的时候，看到一头火红色长发的狮人，正在那里查看着什么。

　　“父亲。”看到那个中年男子，亚米深吸了口气，轻声说了出来。

　　“嗯，舍得回来了？”随着亚米声音的话落，狮人抬起了头看到亚米的时候，先是微微一愣，随后不由说道。

　　亚米听后低下了头说道：“我母亲不是病了么！”

　　中年狮人听后站了起来，魁梧的身体瞬间显现了出来，而且威严的目光，让亚米有些略微的畏惧。

　　“你母亲她很好，是我让你回来的。”奥格瑞尔的眼中出现了一丝波动。

　　亚米听后快速的抬起了头说道：“你又骗我。”

　　奥格瑞尔听后不由冷哼了一声，凌厉的目光看了亚米一眼随后说道：“如果这样你会回来么？还有你一个大姑娘家，看看现在成什么样子了？一会给我打扮回来，我带你去卡琳家族。”

　　亚米听后咬了咬嘴唇说道：“是卡琳若斯？我不想见他。”

　　奥格瑞尔听后眉头微皱了下，说道：“卡琳若斯是你的未婚夫。我和卡琳的族长定下了婚事，今年就让你们结婚。”

　　“我不要嫁给他。”亚米听后顿时一愣，脸上顿时露出了怒气，她现在算是彻底的明白了过来，自己的父亲以自己母亲生病的借口把他叫回来，是为了让他和卡琳家族结婚。

　　“哼，这次你必须嫁给他。”奥格瑞尔听后再次冷哼了一声说道：“卡琳若斯有什么不好的？年纪轻轻实力便到了皇级中期的实力。如果你能够嫁给这么一个优秀的人你应该值得庆幸。”

　　“我不嫁给他。”亚米在听到奥格瑞尔说卡琳若斯的实力到达皇级中期的时候，眼中也略微的有些惊讶，但是依然坚持说道。

　　“哼，这就由不得你了。”奥格瑞尔再次冷哼说道。

　　亚米听后眼圈渐渐红润，说道：“我要回学校，我去上学！”话落，亚米直接转身朝着外面走去。

　　奥格瑞尔看后，右手一挥，磅礴的红色能量瞬间从体内狂涌了出来，直接朝着亚米抓了过去。

　　亚米也感觉到了奥格瑞尔的动作，咬了咬牙，体内的能量也微微波动，银色的能量瞬间从体内狂涌了出来。

　　“碰。”随着一声轻响传来，奥格瑞尔的身体后退了一步，眼中露出了惊异之色，虽然他并没有用出多大的力道，但是亚米却能够让他后退了一步？

　　“你的实力达到了皇级？”奥格瑞尔不由惊异的说道。

　　亚米听后微微点了点头。

　　“这怎么可能？”奥格瑞尔的眼中露出了一丝惊异。

　　“哼，没有什么不可能的。”亚米咬了咬嘴唇，深吸了口气说道。

　　奥格瑞尔听后心中微微有些异动，亚米的母亲是一个人类，而且还是浩瀚帝国最为神秘萨克一族的族人。而亚米的母亲并不是真正嫁给他的，或者说是被他强迫迎娶的差不多。因为当时亚米的母亲来万兽帝国闯荡，恰好被刚刚即位的他所碰到……当时他也是年轻气盛，并没有考虑对方的背景直接将其带回了皇室内。后来他才知道对方的家族有多么的神秘强大。不过还好当时被他的父亲压了下去，消息并没有传开，而亚米传承的能量正是萨克一族的能量。

　　而在发现亚米的实力竟然达到了皇级的时候，奥格瑞尔脸色略微的缓和了下，随后缓缓说道：“我知道你和你母亲都恨我，但是你知道我为何要让你和卡琳家族联姻么？”

　　亚米听后微微一愣顿时摇了摇头。

　　奥格瑞尔听后暗叹了口气说道：“咱们狮人一族虽然依然是万兽帝国的领导者。但是万兽帝国的两个大家族已经超越了奥格家族。所以咱们必须要和卡林家族联姻才行，否则奥格家族的地位将会受到很大的影响。你明白么？”

　　“可是咱们奥格家族不是受到万兽神殿的庇护么？”亚米听后顿时一愣，很显然没有想到里面竟然会有这么多事情。

　　“哼，万兽神殿只会扶持更加强大的家族统治万兽帝国，如果咱们奥格家族被其他的家族压下去，最终只有让位的结果了。”奥格的眼中有些不甘心。奥格家族统治万兽帝国上百年，他不希望统治者的位置，断落在他奥格瑞尔的身上。



　　第644章 是喜欢么

　　“难道除了和卡琳家族联姻，就没有别的办法么？”亚米咬着嘴唇，有些不甘心的说道。

　　“有！”奥格瑞尔听后转过了身，眼中露出了一丝精光，随后定定的看着亚米说道：“如果咱们家族能够出现一个非常有潜力的后辈便可以。当然得到腾蛇的认可也可以。”

　　腾蛇的认可？亚米听后微微一愣，腾蛇可以说是顶级的神兽，本身拥有者莫测的能量，但是脾气却非常的暴躁。而且想要得到腾蛇的认可，非常的困难。有很多的家族尝试过，但是都失败而归了，甚至有的生命直接留在了那里。但是他并没有多过考虑奥格瑞尔的话的意思，因为在奥格瑞尔提到找一个天赋极强的人的时候，她的脑海中直接浮现出了一个男孩来，那个男孩也是和他同父异母的弟弟，崎鸣。因为他的天赋很强，要不是玩心太重的话，恐怕现在已经是一个小高手了吧？亚米暗暗的思索想到。

　　而在思索之间，亚米说道：“可是崎鸣他现在才十二岁，他天赋虽然不错，但是怎么可能得到腾蛇的认可呢？”

　　奥格瑞尔听后不由笑了笑，目光再次落在了亚米的身上缓缓说道：“你弟弟的天赋的确不错，但是玩心太重了……而且你不想嫁给卡琳家族的人也可以，我可以帮你拖着。但是我只给你一年的时间，一年的时间内，如果你的实力如果可以达到尊级，或者得到腾蛇的认可才行。咱们在万兽神殿的地位都会得到稳固，哼，那个时候，就算其他几个家族联合起来，又如何？”说到这里的时候，奥格瑞尔的眼中出现了一丝凌厉的气息。

　　“我怎么可以。”亚米听后顿时摇了摇头，腾蛇可是顶级魔兽啊，想要得到腾蛇的认可谈何容易？而且她一个女孩，怎么可能肩负如此大的重任呢？

　　“为什么不可以？你也是我奥格家族的长女。”奥格瑞尔听后不由说道。

　　“可是我行么？”亚米有些不相信自己。

　　“那你只能考虑嫁给卡林家族了。而且卡琳家族的小子也不错。也非常的优秀。”奥格瑞尔暗叹了口气，他也很明白得到腾蛇的认可有多么的难，但是他也不愿意强逼自己的女儿。甚至他连让亚米嫁给卡琳家族都有些舍不得。但是除了这个办法也没有其他的办法了。当然如果，亚米再次逃跑的话，他也或许回个自己找一个何时的借口，和安慰自己的理由吧……

　　“好吧，我试试。”亚米紧紧的咬了咬嘴唇。最起码现在他面临着三条路，第一条，实力达到尊级，虽然困难了些，但是他努力的话，还是有契机的。第二得到腾蛇的认可，如果真的成功不了的话，就算死在腾蛇那里又有何妨？反正第三条路她是决然不会选择的。而且在她得知父亲此时困境的时候，也瞬间明白了奥格瑞尔的心意，她也明白，自己的父亲或许是迫不得已的。所以对于奥格瑞尔，她此时也没有过多的恨意了。

　　奥格瑞尔听后微微一愣，随后暗叹了口气，也没有再多说什么。

　　亚米看着沉默的奥格瑞尔，也没有在多说什么，而是说道：“母亲呢？我想见母亲。”

　　奥格瑞尔听后，眼中不由露出了一丝异色，随后说道：“你母亲。还在以前的地方。”

　　亚米听后微微点了点头，也没有在说什么，直接转身朝着外面跑去。

　　看着亚米离去的背影，奥格瑞尔的嘴唇动了动，因为他很想让亚米帮自己问一声好……但是他最终没有说出这句话来。

　　而亚米走出来之后，直接朝着另外一个方向走去，当她来到一个充满花香院子的时候，亚米的眼圈变得越来越红了起来。在她走进门的时候，目光直接落在了一个正在修剪花草的一个女子身上。

　　女子穿的非常的朴素，头发随着的扎着，但是一股特殊的气质从女子身上散发了出来。

　　“母亲。”亚米的声音略微的有些颤抖。

　　那个女子听到亚米的声音之后，身体顿时微微颤动了下，随后站了起来，目光朝着亚米的方向看了过来。

　　女子长得非常的美丽，一张瓜子脸，一双柳眉，还有皮肤也非常的白皙。不过也可以从女子的脸上明显的看出岁月的痕迹，但尽管如此，女子也绝对算的上是绝美少妇。

　　此时女子的险种先是露出了一丝疑惑，但是很快看出了什么，眼中顿时露出了惊喜之色。美丽的脸上浮现出了一丝笑容。那是母亲的笑容。

　　“米娅……”女子的声音略微的有些颤抖。

　　“母亲。”亚米快步的跑了上去，紧紧的抱住了女子，口中略微颤抖的说道：“母亲对不起，这么久才回来看你。”

　　女子听后微微摇了摇头说道：“你也是被迫的。”说到这里，女子略微犹豫了下，随后暗叹了口气说道：“你也别太怪你父亲了，或许你父亲也有自己的苦衷。”

　　亚米听后微微点了点头，也没有多说什么，但是双手依然紧紧的抱着女子，眼中充满了依恋，女子对于他来说是最为亲近的人。而且这次他逃跑也是在他母亲的帮助下才逃脱的。

　　女子此时再次开口子，声音略微的有些颤抖说道：“在外面过的怎么样？苦不苦，有没有被人欺负？”

　　“呵呵，放心吧母亲，我在外面过的很好。”亚米听后脸上露出了一丝牵强的笑容。

　　“是么？”女子听后这样才放心了下来，但是随后担心的说道：“那你这次回来在想出去就不容易了啊。”

　　亚米听后眼中有些黯然，随后说道：“父亲的亲将找到了我，告诉我母亲你病了，所以我就回来了。”

　　“傻孩子。”女子听后眼中略微的出现了一丝悲伤，随后轻轻的将亚米推开，看着亚米说道：“亚米，不论如何，母亲都不会然你嫁给一个你不喜欢的人。”说到这里，女子的眼中充满了哀伤，甚至有些红晕，她已经发生了这样的事情，所以她不希望自己的孩子也发生这样的事情。

　　“嗯。”亚米听后顿时点了点头。

　　“呵呵。”女子听后不由笑了笑，随后说道：“这次出去这么长时间有没有碰到自己喜欢的男孩呢？”

　　亚米听后微微一愣，在女子问出这话的瞬间亚米的脑海中竟然率先浮现出来了梁昊天的身影，脸色顿时微红了下，摇了摇头说道：“没有呢。”

　　“真的没有？”看到自己女儿的样子，女子不由再次问了出来。

　　“嗯。”亚米听后点了点头，但是看到自己母亲饱含深意眼神的时候，略微犹豫了下，随后说道：“我也不知道算不算，但是在他离开之后，我每天都会想起他。”说到这里的时候，亚米的脸上的红润之色更深，充满了不好意思的表情。

　　女子听后眼中不由露出了一丝诧异的神色，随后看了看自己女儿羞涩的表情，心中明白，亚米对于那个男子来说绝对充满了好感，不然亚米也绝对不会每天想起。思索之间，女子再次说道：“你是怎么认识他的？”

　　亚米听后微微点了点头，随后再次笑了笑，将认识的经过说了出来最后犹豫了下，更是将梁昊天将自己抱到医务室的事情也说了出来。



　　第645章 奥格崎鸣

　　女子听后眼睛略微的长大，古怪的看了自己女儿一眼，随后说道：“他和你一个学校的？那他离开学校多久了？”

　　“半年多了。”亚米听后眼中出现了一丝异色，脑海中再次浮现出了梁昊天的影子，他虽然不愿意承认，但是子啊梁昊天离开的时候，她的内心空空的，仿佛失去了什么最重要的东西一样，持续了很久才缓缓相识，但是在接下来的时间了，有的全部都想念，而且不知道为何，再次回忆了梁昊天和自己的种种，内心仿佛更加想念了起来，此时此刻他有些后悔当时没有回答梁昊天的问题。那就是梁昊天问她到底是男孩还是女孩的问题。

　　也不知道他是否回想自己呢？亚米的眼中再次出现了片刻的失神。

　　“傻孩子。”女子听后暗叹了口气，那个男子都离开这么久，亚米还会天天想起来，这代表着什么，这恐怕不能以好感来代替了。

　　“那他知道你是男孩女孩么？”女子不由再次说道。

　　亚米听后微微点了点头，但是又摇了摇头，随后看向女子说道：“我也不知道，不过我感觉他好像怀疑过，因为在他走的时候，曾经问过我……”说到这里亚米再次不好意思的低下了头。

　　女子看后不由笑了笑说道：“那他应该大概的知道了，但是却有些不确定。”

　　“嗯。”亚米听后认同的点了点头。

　　“他本身就是苍龙帝国的人么？还有他天赋怎么样？是武者还是法者？”女子再次问了一连串的问题。

　　亚米听后微笑了下，也没有嫌麻烦，再次说道：“嗯，他本来就是苍龙帝国的人。天赋很强，在我们新人中获得了第一名。而且他不是武者也不是法者。而是一名精神者。”

　　“难怪了。”女子听后不由笑了笑，随后说道：“人家那么优秀，难怪你会喜欢人家。”

　　“不是的。”亚米听后顿时羞涩的摇了摇头，但是在她摇头的时候，眼中却露出了一丝疑惑，难不成是因为对方优秀自己才喜欢对方的？想到梁昊天，亚米的眼中再次出现了一丝异动，可以说，梁昊天，是第一个当他作为朋友的，也是经常安慰她和她说话的人。而且更是第一次接触的人的。最为重要的是，梁昊天还看过她的身体，想到这里，亚米便紧紧的咬了咬自己的嘴唇。脸色充满了羞红……

　　女子看亚米的样子，并不知道她所想，微笑了下说道：“他虽然优秀，但是我女儿也不差啊。长得漂亮，而且还觉醒了我们萨克一族的能量”说到这里的时候，女子的眼中出现了一丝黯然，提到萨克家族，她率先想到的便是亲她爱她的父亲和母亲，还有大哥。但是在这里却呆了如此长的时间，内心不想家又怎么可能，而且这么长时间下来，她也有过逃跑的经历，第一次她做好了一切的准备，但是也就在她逃跑的时候，她发现自己怀了奥格瑞尔的骨肉。她当时很想将那个孩子打掉，但是最终犹豫了，毕竟孩子是无辜的。

　　而再有了亚米之后，她逃跑的心也渐渐的平缓了下来，一年，两年，随着亚米的越来越大，亚米也可以说成为了她唯一的寄托。虽然每次想起萨克家族，但是在如此长时间的累积之下，思念也变得模糊了起来。

　　看到女子眼中的神色，亚米的眼中也露出了一丝心痛，随后深吸了口气说道：“母亲，要不我带你出去回家一趟好不好？”

　　女子听后微微摇了摇头，随后说道：“回去的话，萨尔家族一定不会放过你父亲的。而且……”说到这里，女子紧紧的咬了咬嘴唇，随后说道：“你父亲他现在对我也挺好的。我也不希望你父亲会受到伤害。”

　　亚米听后点了点头，她现在也算是知道母亲担心的什么了，但是对于自己的母亲，她内心还是充满了心痛。

　　也就在此时，女子强笑了下，随后转移话题说道：“对了你父亲有没有在强迫你和卡琳家族联姻的事情？”

　　亚米听后微微点了点头，随后突然抬起了头说道：“不过父亲也给了我一次机会。”

　　“什么机会？”女子听后顿时疑惑的说道。

　　“只要我得到腾蛇的认可，我父亲便不会在强迫我。”亚米在说到这里的时候，声音顿时变小了起来。

　　“你父亲怎么可以这么做！”女子听后眉头顿时皱了起来，随后说道：“想要得到腾蛇的认可谈何容易，而且腾蛇的脾气非常的不稳定，如果他当时脾气不好的话，你很有出现生命危险，不行，不能这么做，我现在就去找你的父亲。”

　　“母亲。”亚米听后顿时拉住了女子，说道：“父亲也是给了我一次机会。如果我不这样做的话，我只能嫁到卡琳家族。”

　　女子听后暗叹了口气，因为她也想到了奥格瑞尔的苦衷。思索之间，女子的眼泪流了出来，随后微微颤动的说道：“为什么咱们女人都要这么命苦呢？”

　　亚米听后微微摇了摇头，没有说话，但是眼中也有些红润，也就在此时，亚米的突然看到远处的一个树下隐藏着了一个身影，顿时一愣，赶紧擦了擦眼中的泪痕，轻轻松开女子说道：“崎鸣你什么时候过来的。”

　　随着亚米声音的话落，那个男孩从树那里跑了过来，吐了吐舌头，脸上露出了不好意思的笑容说道：“姐姐，我也是刚过来，看到莎儿阿姨在一起，就没过来打扰。”

　　“呵呵臭小子。”看到男孩的解释，亚米不由笑了笑，随后再次说道：“有没有想姐姐啊？”

　　“嗯，想。”男孩顿时点了点头，眼中充满了异色，从小到大，亚米最疼他，有什么好吃的，都会第一时间内给他，所以从小他便对亚米有着很强的依恋。而且亚米的逃跑也有他一半的功劳。

　　而崎鸣是和亚米同父异母的孩子，虽然并非亲生，但是亚米也拿崎鸣当做了自己的亲弟弟。

　　“姐姐。你说下次回来给我带好吃的呢？”崎鸣突然想到了什么。

　　亚米听后顿时笑了笑，右手一翻，一些他从苍龙帝国带回来的糖果，和点心出现在手中，直接拿给了崎鸣说道：“这不是吗？”

　　“嗯，姐姐真好。”崎鸣的眼中充满了兴奋，一股脑的全部都把吃的拿了过来，生怕别人抢了一样，但是随后想了想，目光看向女子说道：“莎儿阿姨，你也吃。”

　　女子听后顿时笑了笑说道：“阿姨不吃，这些你全吃了吧。”

　　崎鸣听后眼中充满了兴奋，随后看先亚米说道：“姐姐这次如果你好要走的话，一定要叫上我。我也想去人类的世界看看。”

　　亚米听后不由笑了笑说道：“你还小，外面很危险的。”

　　“哼，我都不小了，而且人家现在的实力都到了王级巅峰了。”崎鸣的小眼睛中充满了自豪。

　　亚米听后眼中顿时露出了惊异之色，要知道崎鸣从小可是出了名的贪玩，而在贪玩之下实力还能达到王级巅峰？那如果努力呢？那此时又会达到什么地步呢？亚米真不敢想象。

　　“那你也小。”良久亚米再次说了出来。



　　第646章 翩翩美少年

　　崎鸣听后脸上出现了郁闷色神色，但是随后再次说道：“那姐姐如果这次再出去回来的话，一定要给我带很多的好吃的。”

　　“嗯，放心吧，姐姐答应你。”亚米的眼中也充满了溺爱，没办法，崎鸣除了贪玩一点之外，但是却非常的懂事。

　　“嗯。”崎鸣这个时候才变得高兴了起来，随后说道：“姐姐打算什么时候离开？”

　　亚米听后眼中露出了一丝异色，随后微笑了下说道：“既然回来了，也就在家住上两天再说。”因为她也很想陪陪自己的母亲。

　　“哦也，太棒了！”起名听后眼中顿时露出了兴奋的目光。也就在此时，一个侍卫从外面走了进来，先是恭敬的看了女子一眼，而在他看亚米的时候，眼中露出了一丝疑惑，但是最终目光落在崎鸣的身上说道：“崎鸣少爷，你的师傅让你回去呢。”

　　崎鸣听后嘴巴顿时撅了撅说道：“我不去，那老头总是欺负我。”话落，崎鸣的脸上挂满了委屈。

　　“那个侍卫听后脸上顿时露出了为难之色。”

　　亚米也看到了，不由微笑说道：“崎鸣，乖，要听师傅的话，不然姐姐以后不给你买吃的了。”

　　崎鸣听后脸上虽然还有些不情愿但是也点了点头，跟着侍卫朝着外面走了出去。

　　看着崎鸣离去的背影，二人的脸上同时露出了笑容，崎鸣对于她们来说就像一个开心果一般。

　　而崎鸣走出去之后，将手上的吃的收了起来，而在他的小脸上，充满了疑惑，随后喃喃的说道：“姐姐和阿姨对我那么好，我一定要报答她们。还有，为什么莎儿阿姨说腾蛇叔叔很害怕呢？而且姐姐以后的幸福都在腾蛇叔叔身上么？不行我得找腾蛇叔叔问问去。”

　　“还有一天。”此时浩瀚帝国的某个城市内，一个房间内，梁昊天和冷秋月躺在床上，此时梁昊天的眼中有些迷离，心情更是有些荡漾，还有一天，他们就到了浩瀚帝国的首城，这个时候，他恨不得直接带着冷秋月飞过去，但是在这陌生的环境，根本就不认识方向，所以，他们也只能跟着多斯兽走了。

　　冷秋月微微点了点头，眼中也有些异色，美眸中多少也有些紧张，毕竟到了浩瀚帝国的首城，通过传送阵的话，便直接到了苍龙帝国，这样的话，也就等同于一天的时间，或者说，明天或许就到了苍龙帝国也就是梁昊天的家乡。

　　尤其想到或许会见到梁昊天的父母，内心更加的紧张了起来。

　　梁昊天也感觉到了冷秋月的异样，微笑了下，轻轻的拍了拍冷秋月的粉背说道：“放心吧没事的。睡吧。”

　　冷秋月听后微微点了点头，闭上了眼睛。

　　梁昊天微笑了下，随着蓝色光芒的渐渐闪烁，梁昊天进入了蓝色空间内，此时在蓝色空间内，已经出现了一个一个巨大的玉石，那玉石正是梁昊天在那天池潭水当中挖出来的，至于那个万年的，梁昊天没舍得用。

　　在他出现在蓝色空间之后，直接盘坐了上去，随着体内本源的飞速运转，梁昊天缓缓闭上眼睛，开始修炼了起来。他因为本源多的原因，所以他必须努力，不然他总有一天会被其他人超越。而且他现在的压力如此的大，容不得他有一丝的疏忽。

　　而在梁昊天沉寂进去的时候，小妖也出现在了蓝色空间内，眼中露出了一丝异色，梁昊天这段的经历可以说是惊心动魄。就连它也跟着玩的是心跳。但是它对于梁昊天的未来充满了信心。

　　第二天，梁昊天早早的便从蓝色空间里退了出来，在他退出来之后，第一眼看到的便是冷秋月，正睁着美眸看着他，眼中充满了笑意。

　　而在冷秋月看到梁昊天睁开双眼的时候，脸色顿时一红，赶快闭上了眼睛，冷秋月的动作虽然快，但还是被梁昊天看到了。

　　梁昊天顿时笑了笑，没想到此时的冷秋月竟然如此的可爱，轻轻的凑近冷秋月，快速的在冷秋月的粉唇上轻吻下，随后在冷秋月的耳边说道：“秋月你真美。”

　　随着梁昊天声音的话落，冷秋月不由缩了缩鼻子，因为，梁昊天呼出来的热气打在耳朵上，感觉特别的怪异，痒痒的，内心更是微微加速，就连裸露在外面的脖子也会出现了红色，煞是可爱。

　　梁昊天微笑了下，眼中也露出了一丝异色，谁又能想象的到这是神风殿的殿主呢？想到冷秋月先前的形象，在和现在对比一下……梁昊天的眼中出现了笑意。

　　“好了宝贝，该起来了。今天就能到浩瀚帝国了哦。”梁昊天的眼中露出了一丝笑意，再次贴近了冷秋月的耳边，轻声说道。

　　那呼出的热气，再次卷来，冷秋月的脸上羞红一片，也不再装下去了，直接睁开了美眸。眼中略微的出现了不好意思。

　　在二人起来之后，顺便在饭店买了一些吃的，直接朝着飞行广场走去，坐上一路飞过来的那个多斯兽，随着再次的腾空而起，梁昊天的心跳忍不住加速了起来。

　　随着时间的推移，距离浩瀚帝国也越来越近，这个时候，只见多斯兽长鸣了一声，两人同时看向了窗外，瞬间，二人呆滞在了那里，他们看到了什么？尤其是梁昊天的内心波动的更加频繁，他们看到的不是别的东西，而是浩瀚的大海。蓝色的海洋在阳光的照射下，散发出迷人的色彩。

　　要知道梁昊天从小到大没去过海边，最多只去过游泳池，当然除了电视里，这还是他第一次见到真正的大海，心情不免有些激动。

　　在朝着大海的方向看去，发现那里有一个巨大的城池，城池有许多美丽的建筑物。随着距离的拉近，那建筑也变的越来越清晰了起来。

　　“真好看。”冷秋月也忍不住说了出来。

　　梁昊天微微点了点头，也没有想到浩瀚帝国竟然是如此的美丽。内心充满了感叹。

　　过了十分钟左右，多斯兽直接来到了那个城池的上空。这个时候一个声音传了过来。

　　“公子，浩瀚帝国的首城已经到了。”那个人不是别人正式驾驶多斯兽的主人。

　　“嗯，谢谢你了。”梁昊天不由微笑了下，这个时候，多斯兽也开始缓缓下降了起来。随着碰的一声轻响，整个托棚不由微微摇晃了下。这个时候，两人都明白，浩瀚帝国已经到了。

　　两人轻轻打开门，从里面走了出来，率先感觉到了的是清新宜人的空气，目光波动，发现这个城市非常的干净漂亮。就连冷秋月的眼中也露出了一丝迷离。

　　梁昊天看后不由打趣的说道：“以后咱们在住在这里生活怎么样？”

　　冷秋月听后脸色顿时红了红，偷偷的看了看梁昊天，微微点了点头。

　　梁昊天看后微微一愣，随后笑了笑，拉上冷秋月的小手走了出去，既然来到了浩瀚帝国，必须也得好好的转转。思索之间，梁昊天已经拉着冷秋月走了出去。

　　来到外面，梁昊天的眼中再次露出了异样之色，外面也非常的干净，而且大街上非常的热闹，二人对视一眼在这里开始转了起来。



　　第647章 美少年不讲理

　　而且最让梁昊天惊讶的是，这里竟然有卖海鲜的……顿时梁昊天的眼中露出了笑意，他决定今天先不离开这里，在这里好好的玩一天再说，因为他很想去海边看看。

　　而当二人走到最为繁华的一条街道的时候，两人的身体同时停了下来，那是一个楼阁，里面进进出出的人非常的多，而上面挂着一个牌子，牌子上清楚的写着神风阁。而神风阁可是属于神风殿的实力范围。

　　“呵呵，我们进去看看吧。”梁昊天微笑了下，拉着目光有些异样的冷秋月朝着里面走了进去。

　　走进里面，梁昊天发现里面的人挺多的，而且里面的装修也非常的古朴漂亮，而里面贩卖什么东西的都有，而且来到里面的时候，梁昊天不由看了看自己手上的戒指，自己貌似第一次来神风阁便拿到了这样的宝贝，这和缘分有一点的关系，而且梁昊天也相信，如果没有小妖的话，就算他的天赋再好，恐怕也不会走的这么远的。

　　“走，我们去二楼看看。”拉着冷秋月转了一圈之后，发现一楼都是卖一些普通的物品，并没有找到让他感兴趣的东西。思索之间，梁昊天拉着冷秋月直接走向了二楼。

　　来到二楼，人数也非常的多，不过相对比一楼却要少了一些，但是就算少，也少不到哪里去。

　　梁昊天也没有闲着，直接拉着冷秋月转了起来。

　　但是二楼他们依然没有买什么东西，思索之间他们再次登上了三楼。

　　三楼的东西就比较贵重了，但是人也变得少了起来，或许连二楼的一般都不到，而且远远看去都是一些富家子弟。

　　梁昊天微笑了下，拉着冷秋月四处看了起来，也就在此时，冷秋月的眼睛，拉着梁昊天快速的跑了过去。

　　那是一把非常漂亮的剑，剑的颜色呈蓝色，上面也刻画着一些简单的纹路，纹路虽然简单，但却清晰可见，直接将剑柄上那颗蓝色大宝石的能量引导了出来。而且这把剑非常的精致，曲线非常的流畅，而且看着冷秋月喜欢的样子，梁昊天不由看向了那个卖剑的老板说道：“老板，这把剑多少钱？”

　　“两百万枚金币。”那个卖剑的是一个中年男子，脸上挂满了笑容说道：“公子真是好眼力，这是我这里最精品的一把，是由我们浩瀚帝国的著名纹路刻画大师制作的。绝对算的上是上乘之作。”

　　“两百万金币，还算公道。”梁昊天微微一点了点头，也就在他打算要了的时候，一个淡笑的声音顿时响了起来。

　　“两百万金币，可对不上这个价格。五百万金币我要了。”那个声音非常的好听，而随着那个声音的话落，一袋种种的钱袋甩了过来。

　　老板微微一愣，惯性反射直接接在了手中。也就在此时，那个声音微笑说道：“既然老板已经接了我的钱，那这把剑也是我的了。”话落，一个手快速的朝着那把剑抓了过去。但是有一个人比他的动作还快，那便是梁昊天。

　　只见一道虚影闪过，那剑也便消失了。但再次出现的时候，剑已经出现在了梁昊天的手中。

　　而那个拿剑的人明显一愣，很显然没有想到对方的速度竟然如此的快，随后收回手，目光朝着梁昊天看了过去。

　　这个时候，梁昊天也朝着他看了过去，微微一愣，那是一个英俊的翩翩美少年。装束非常的单调简单，但那是一股特殊的气质从少年的身上散发了出来。

　　而那个美少年眼中露出了一丝疑惑，梁昊天带着斗篷，所以他看不到梁昊天的长相。

　　“这位小兄弟，这把剑是我先看的，你这样抢不好吧。”梁昊天看了看手中的剑，不由微笑说道。

　　“呵呵，有何不好呢？”那个美少年不由笑了笑，随后看向那个老板说道：“这位老板已经收了我的钱，既然如此这把剑应该是我的吧。”

　　梁昊天微微一愣，随后说道：“但是老板并没有答应给你啊。”

　　那个美少年听后顿时笑了笑，看向那个老板说道：“老板，这把剑你打算给谁？你可是收了我的钱哦？”

　　那个老板听后微微苦笑了下，他已经看到了钱袋里，装满了紫晶币，虽然有些心动，但是梁昊天毕竟先来的，略微犹豫了下说道：“这位小哥，这位兄弟先过来的。除非他不要，我才能卖给你。”

　　随着那老板声音的话落，梁昊天的眼中多少露出了一丝惊讶，没有想到这老板，也不是一个见钱眼开的人，而是一个有着自己原则的人。

　　而那个美少年听后顿时一愣，随后眉头微微皱了起来说道：“我再给你一倍的钱如何？”

　　那个老板听后顿时苦笑了下说道，美少年的话，他非常的心动，但是如此的话，他倒是有些感觉对不起梁昊天，毕竟人家先来的，想着老板再次摇头说道：“这位小哥，真是不好意思。这把剑我暂时不能卖给你。”

　　“你！”那个美少年听后脸上的怒气更甚，咬了咬牙说道：“你这个老板，怎么这么不会做生意啊。我给你那么多金币，就买你这把剑还不行啊。”

　　老板听后暗叹了口气没有说话，直接将自己手上的金币递给了那位美少年。

　　那个美少年看后也没有去接，冷哼了一声，朝着梁昊天看了一眼说道：“看他也不一定买的起。”

　　看着那美少年眼中的神色，梁昊天不由笑了笑随后说道：“谁说我买不起的？”话落梁昊天也没有再废话，右手一翻，一袋金币出现在手中，里面也都是一些紫晶币。

　　那个美少年的眼中顿时露出了惊异之色，很显然没有想到梁昊天身上也会有这么多的钱。

　　“老板，这都是两百五十万金币。这把剑我要了。”梁昊天并没有只给那老板两百万，而是在那基础上又加了五十万，毕竟有一个出价更高的，为了让着老板心里平衡一些，他还是多加了一些。

　　那个老板微微点了点头，看了自己手上的另外一袋紫晶币暗叹了口气，看来这些钱和自己自然是无缘了，不过他知足了，毕竟梁昊天在两百万的基础上又加了一些，所以心里也略微的平衡了起来。而在他结果梁昊天手中钱的时候，手中的另外一袋钱，则是递给了美少年。

　　但是美少年却没有接过来，眼中充满了怒气，随后看了那个老板一眼说道：“金币你拿着，这把剑我也要了。”

　　老板听后脸上顿时露出了为难之色，一时之间也不知道该如何是好。

　　“你这个小孩，有没有素质啊。是我先来的。”对于这个美少年，他不禁有些无语，这个美少年也太不讲理了吧。很难想象一个长得这么英俊好看的人，竟然如此的蛮不讲理，不过要不是冷秋月喜欢，他也不会要这把剑。毕竟这种等级的，他也只可以炼制出来，甚至还可以炼制出比这个更加高级的出来。

　　“你说谁是小孩？”那个美少年听后微微一愣，白皙的脸上顿时露出了怒气，随后冷哼了一声说道：“这把剑我要定了，你休想带走。”

　　“哎呀。”梁昊天顿时一愣，随后微笑说道：“你还不讲理了啊？现在这剑在我手中，而且钱老板也收了，你想如何？”



　　第648章 谁说我不讲理（1）

　　“你……”美少年听后气的直咬牙，最后说道：“我不管，这老板先收的我的钱，而且我出的价钱比你高，所以这把剑应该是我的。”

　　梁昊天微笑了下，只是看了那美少年一眼，拉着冷秋月转身朝着另外一个方向走去。很显然不想再搭理他。

　　那美少年看后顿时气急，小跑了上去抓住了梁昊天说道：“我上官……我还没有吃过任何亏呢。哼，你不能走。”

　　梁昊天被那美少年拉住，脸上不禁有些无奈，要不是看美少年的年龄还不是很大，他直接甩手了，无奈的看着那美少年说道：“你想怎么办。”说完顿了顿，再次说道：“反正这把剑我是不会给你。”

　　“不行。”那个美少年听后坚决的摇了摇头，也就在两人争执的时候，两个身穿白色衣服的男子走了过来，眉头微皱着，看着两人说道：“二位，这里是神风阁，如果你们有什么争执的话，希望去外面解决。不要影响其他人的购物。”

　　梁昊天听后顿时一愣，很显然没有想到神风阁还有自己的执法队伍，看来人家这里也有人家的规矩，梁昊天也不想坏了人家的规矩，目光看向那个美少年说道：“小兄弟，要不咱们出去讲些道理如何？”

　　美少年听后冷哼了一声，但是并没有动的意思，咬着银牙看了梁昊天一眼说道：“两位大哥，这个人不讲道理。”话落将事情的经过，添油加醋的说了出来，反正到了最后，梁昊天没有一点好处，完全是对方占理了，梁昊天顿时苦笑了下来。这美少年的嘴皮子也够厉害的。

　　那两个男子听后眉头不由皱了皱，本来两人不打算管的，但也就在此时，美少年从身上摸出了一个金色的牌子。亮了一下，便收了回去，但是在她收回去的时候，眼中不由露出了后悔之色，随后偷偷的看了梁昊天一眼，看他无所谓的样子，内心更是生气了，那一丝后悔也消失了。

　　而那个两个人在看到那令牌的时候，眼中同时露出了惊异之色，随后只见其中一个男子看向梁昊天，目光充满了淡然之色，随后缓缓的说道：“把那把剑给这位小兄弟吧。”

　　梁昊天听后顿时一愣，随后眉头皱了皱，他也看到了那个美少年拿出了令牌，而且包括那两个男子眼中惊异的目光，心中明白看来这个美少年的身份绝对的不简单，要不然那个人也绝对不会这么直接，而且他更加相信，那个男子如此和他说话，也是已经很大程度上给他的面子了。但是这个面子他要么？对方本来就不讲理在先，现在仗着有些势力就欺负人？思索间，梁昊天冷冷的看了那个男子一眼缓缓说道：“不好意思，这把剑是我先拿到的。而且我已经和老板结账，如果不信，你可以问问老板。”

　　那个男子听后只是淡然的看了梁昊天一眼，微笑了下，随后目光朝着那个老板看了过去说道：“这把剑你到底卖给谁了。”

　　那个老板听后眼中顿时有些惊慌，因为他也看到了那个美少年的令牌，此时只见老板暗叹了口气看向梁昊天说道：“小兄弟抱歉了。”

　　梁昊天微微愣神了下，随后暗叹了口气，暗道自己这次失策了，这里可是神风阁的地盘啊，那老板就算在强势也不敢得罪神风阁的人啊，而且也明白那老板的苦衷，心里虽然多少有些怒气，但是在想通之后也无所谓了起来，微笑了下，也没有多说什么，或许如果他强硬下去的话，也没关系，但是他并不想为难这个老板，所以他直接将那把剑递给了老板。

　　那个老板此时的眼中也充满了感激之色，随后将梁昊天的那袋金币递给了他。

　　“老爸，这把剑给我吧。”那个美少年此时脸上挂满了笑容，那是胜利的笑容。尤其目光再看向梁昊天的时候，充满了得意。

　　看到美少年的神色，梁昊天不由微笑摇了摇头，随后看先给身边的冷秋月说道：“秋月，回头我帮你制作一把比这个还要好看的好不好？”

　　冷秋月听后美眸中露出了一丝异色，随后微微点了点头。

　　“那咱们走吧。”梁昊天微笑了下，也懒得和那个美少年争执了，直接拉上冷秋月的小手朝着外面走去。

　　那个美少年，看到梁昊天竟然说不要就不要，而且如此的洒脱，顿时一愣，自己耗费如此精力才拿到了这把剑，对方突然说不要了，反而让他没有任何的成就感，不过最开始的初衷，他的确非常的喜欢这把剑。

　　此时他想也没有想直接拦住了梁昊天。

　　“你还有事？”梁昊天，不禁有些无奈。

　　“那个，哼，你浪费了我这么长时间，欺负我这么半天，得赔偿我一些损失才行。”美少年的眼睛一转，随后轻声说道。

　　“无聊。”梁昊天不由摇了摇头，眼神更是用着白痴的目光看着那美少年，这个人也太行了了吧，对方本来就不占理，倒打一耙还不说，现在还让自己赔偿损失，心性再好的人，恐怕都会有些怒气，梁昊天也不例外，因为他也是正常人。

　　美少年也注意到了梁昊天的目光，那是什么目光，自己是白痴？总之他非常的生气，咬着银牙说道：“你不给我赔偿你就不能走。”

　　梁昊天听后眉头顿时皱了皱说道：“让开，否则别怪我不客气了。”

　　“哼，你想如何？”美少年听后也冷哼了一声。也就在此时，那两个男子也围住了梁昊天，很显然在有意帮助那个美少年。

　　“很好，很好。”梁昊天顿时深吸了口气，随后看着那个美少年说道：“那你想要什么赔偿？”

　　美少年听后，思索了下，随后伸出了一手说道：“我要你赔偿我五百万金币。”

　　“五百万金币？”梁昊天听后顿时嗤笑了出来，冷冷的看着那个美少年说道：“钱，我有，但是给你，难。”

　　“你……”那个美少年听后脸上顿时露出了怒气，随后砍了那两个男子一眼说道：“两位大哥，这个人不讲理，你们一定要好好的教训教训他。”

　　两个男子嘴角微微抽搐了下，要不是对方的身份问题，他们才懒得管这些事情，而且他们也略微的觉得美少年有些过分了，五百万金币，怎么不去抢，这也难怪，梁昊天会这么生气了，如果换做是他们，他们恐怕也会如此，不过考虑到那美少年的身份，二人还是犹豫了下说道：“兄弟，既然五百万金币对于你来并不算什么，你看这个赔偿……”

　　梁昊天听后顿时冷哼了一声说道：“我给路边一个的难民，也不会给他。”

　　“什么？你竟然拿我和那些难民相比！”那个美少年听后气的脸色有些发白，右手抬起，指着梁昊天半天说不出话来。很显然是被气的。

　　看着美少年的样子，梁昊天不由轻笑下，眼中充满了不屑，不过他说的也的确是实话。这五百枚金币如果给美少年的话，他宁愿把这五百枚金币共享出去救济那些难民……

　　而，美少年也注意到了梁昊天不屑的目光，再联想到梁昊天先前的话，气的顿时跺了跺脚，指着梁昊天更是说不出话来起来。



　　第649章 谁说我不讲理（2）

　　而看着美少年的样子，梁昊天不由笑了笑，这个男孩倒是挺可爱的。思索间，梁昊天看了看美少年的手指，发现非常的纤细漂亮，就好像女孩的手一般。不过梁昊天也没有多想。

　　“气死我了，气死我了。”美少年的小脸上充满了怒气，右脚一抬，直接朝着梁昊天的裤裆踢了过去。速度非常的快。

　　梁昊天顿时一惊，对方未免太阴险了吧，条件反射，梁昊天的双腿一夹瞬加将美少年的腿夹住了。随后看向那个美少年，脸上也多少有些怒气说道：“你别欺人太甚了，否则，真的别怪我不客气。”

　　“你放开我！”看到自己的腿被对方夹住了，美少年白皙的脸上顿时升起了一丝红晕，快速的抽动起了自己的腿。

　　梁昊天看后也不愿意和美少年纠缠，直接松开了他，但是随着美少年瞬间的惯性，美少年的身体直接朝着后面倒了过去。

　　美少年顿时尖叫了一声，梁昊天瞬间也是一愣，这力道还是挺大的，如果摔下去，这美少年恐怕会受一些外伤吧。

　　梁昊天暗叹了口气，一道虚影闪过看，梁昊天的身体瞬间出现在了美少年的后面，直接扶住了美少年。

　　美少年本来紧紧闭着眼睛的，但是看到有人扶住自己，睁开了双眼，在她看到梁昊天正冷冷看着她的时候，这才发现自己竟然被他扶住了，不由微微一愣，对方明明和自己作对，为什么还要扶住自己呢？

　　在美少年疑惑的时候，梁昊天缓缓说道：“小孩，麻烦你站好，我这样扶着你也是费力气的。”

　　美少年听后脸色顿时微红，快速的站了起来，看了梁昊天一眼，发现他也并不是那么讨厌了。

　　而梁昊天再回到以前的位置之后，直接拉上冷秋月朝着反向走去。但是却被那两个男子拦住了。只见其中一个说道：“小兄弟不好意思，你和他的问题还没有解决，不能擅自离开。”

　　“是么？”梁昊天不由冷冷的看了那名男子一眼说道：“我虽然不知道他给你们看的是什么令牌，他的身份或许高一些，但是我想告诉你们，你们两个还不足以拦住我。”话落梁昊天身上的能量缓缓波动了起来。

　　那两个男子的脸色同时一变，他们的实力也刚皇级，在梁昊天尊级实力展现出来的时候，瞬间感觉到了呼吸的压制，在联想到梁昊天先前的速度……二人明白，他们或许真的拦不住梁昊天。

　　但是也就在此时，一个冷然的声音再次响了起来。

　　“好狂妄的口气啊。”随着那个声音的话落，梁昊天抬头看去，发现一名半询老者从前面缓缓的走了过来。

　　老者身上的气息缓缓浮动，也正是尊级的实力，但是对方的实力却比他要浑厚很多，很显然实力要高过梁昊天。

　　在老者走过来之后，那两个男子的脸上顿时露出了恭敬之色，只见两个男子同时说道：“长老。”

　　那个老者微微点了点头，随后目光落在了梁昊天的身上，当他看到头带斗篷和面带珠沙的冷秋月时，眼中不由露出了一丝疑惑和惊讶。疑惑的是二人此时的装饰，惊讶的则是梁昊天此时身上散发的气势，因为这气势足以代表着梁昊天的实力达到了尊级。

　　“这到底怎么回事？”老者眉头不由皱了起来。

　　那两个男子对视了一眼，将事情的经过说了出来。

　　随着两个男子声音的话落，老者眉头再次一皱，随后朝着那个美少年看了过去。

　　这个时候，美少年也朝着老者拌了一个鬼脸。

　　那老者微微一愣，嘴角泛起了一丝若有若无的笑意，微微摇了摇头随后看向梁昊天和冷秋月说道：“呵呵，这样吧，你们和这位小……小兄弟道个歉，这个事情就算了吧。也不是什么大事情。”

　　“嗯，让他给我道歉就算了吧。”那个美少年也附和了一句。

　　而梁昊天听后气不打一出来，不过最起码这个老者还算不错，最起码没有强硬的让自己赔偿人家的损失费，而是以道歉，给各自一个台阶下。但是随着那美少年的话落，梁昊天的心里多少有些生气，对方不再理，最后还让自己道歉？想着梁昊天的目光落在了老者的身上说道：“我想他应该给我道歉。”

　　老者听后明显一愣，很显然没有想到对方在如此的强狂下还如此的强硬，眉头顿时微皱了下，要知道他也是为对方好，或许梁昊天的实力好了一些，但是对方一个人想和一个大家族比拼？这怎么可能？

　　也就在此时，梁昊天再次冷冷的看了那老者一眼，他们有牌子，我就没有牌子？梁昊天率先想到了神风殿自己内门的令牌，思索之间，梁昊天右手一翻，那个牌子也出现在了手中，而那个牌子正是神风殿核心弟子的牌子。

　　那个老者看到那个牌子之后微微一愣，眼中的瞳孔瞬间收缩，神风阁只是神风殿外门的势力范围，在权势绝对比不上内门。当他看到这个牌子的时候，惊异的再次看了梁昊天和冷秋月一眼，嘴角泛起了一丝苦笑，他本来还有些疑惑，疑惑梁昊天身边的冷秋月为何如此一身打扮，现在看来，真的装在枪头上了。

　　其实梁昊天也不知道自己这个牌子到底管不管用，但是在他看到老者异样表情的时候，嘴角微翘了起来，看来这个牌子还是有些用途的。

　　梁昊天缓缓将令牌收起来之后说道：“我想找你们这里的负责人。”

　　那个老者再次苦笑了下说道：“这位小兄弟，我们负责人被邀请离开了，您看？”

　　“哼！”梁昊天顿时冷哼了一声，说道：“不见你们负责人也行，但是你们必须得给我把这件事情解决而来。”

　　老者听后脸上不由露出了一丝苦笑，其实他也明白，绝对是美少年的问题，因为在两个男子叙述的时候，就听到了很多的漏洞，要不是他和美少年本来就认识，而且对方的家族的问题，他也不会帮助美少年这样说话，毕竟梁昊天的身份也不简单，如果对方这次在这里吃了亏，回到神风殿直接这里的事情说出来，这个神风阁的总负责人包括下面一些管事情的人，恐怕都要换人，考虑到事情的严重性，老者最后还是站在了梁昊天这边想着老者说道：“这到底怎么回事？”

　　梁昊天听后看了那个美少年一眼，将事情的经过说了出来。

　　随着梁昊天声音的话落，美少年不由撅起了嘴巴，样子非常的可爱。而老者看到美少年的样子，便明白，梁昊天或许是真的，考虑到种种的因素，老者的目光看向了那个美少年说道：“婉儿……小兄弟，那个，你要不给这位小兄弟道个歉吧。”老者说这话的时候，脸上多少也有些尴尬，自己本来要帮助这美少年的，但是现在他也无可奈何了……

　　那个美少年听后顿时一愣，老者的态度怎么突然发生了转变？自己明明还占着优势呢？现在呢？这种优势仿佛在梁昊天拿出那个令牌的时候，荡然无存了。心中明白看来对方也有些背景，不然也绝对不会如此。心中虽然有些略微的不快，但是他从小到大什么时候道过谦？但也就在她开口说什么的时候，梁昊天的声音再次穿了过来。



　　第650章 我们自己做着吃

　　只见梁昊天缓缓说道：“我觉得他是不会道歉的。因为他根本就是一个不讲理的人。所以不用给他说这个。因为说了他也听不进去的。而且我非常的肯定。”

　　随着梁昊天声音的话落，美少年顿时咬起了银牙，眼中充满了生气，想到对方的话，好像认定自己就是一个不讲理的人一样，尤其现在随着两人互相之间的争执，四周投来的异样目光而不少了。而且对方最后那句非常肯定，让他觉得非常的不爽，什么叫肯定？好像吃定自己了一样，他什么时候如此的被动过，她要证明看一下，想着美少年直接说道：“谁说我不讲理，谁说我不会道歉。哼，不就是道歉么？本小……本公子也会。”话落的时候，美少年略微犹豫了下，毕竟说白了她也是第一次道歉，但是看到梁昊天一副吃定自己的样子的时候，美少年再次咬了咬银牙说道：“对不起。”声音还算可以，而且非常的动听。

　　梁昊天听后眼中露出了一丝笑意，但是依然说道：“这叫道歉？哼，一点声音都没有。”话落看向那老者说道：“你看怎么样？我就知道她不会道歉的。”

　　美少年听后脸上顿时露出了着急的神色赶紧说道：“哼，谁说我不会”说道这里再次犹豫了下，随后闭上了双眼快速的说道：“对不起。”这次美少年的声音完全是尖叫出来的。

　　梁昊天整个人一愣，这声音怎么这么像女的？

　　这个想法也是一闪而过，随后梁昊天的嘴角微翘了起来，脸上挂满了笑容，缓缓说道：“好吧，我这个人比较仁慈，就接受你的道歉了。”话落梁昊天朝着冷秋月看了一眼。

　　冷秋月此时的美眸中也充满了笑意，很显然这个美少年被梁昊天给打趣了。

　　包括那个老者和那两个男子眼中也露出了古怪之色。

　　而那个美少年，在看到所有人表情的时候，这才发现了什么，白皙的小脸上尽是涨红，而且现在他也算是名表了过来，梁昊天刚才在激他，但是他却傻乎乎的竟然真的道歉了？从来没有道歉过的他竟然道歉了！

　　尤其此时梁昊天的脸上充满了笑意，他更是生气，他从小到大都是戏耍别人的，今天呢？第一次竟然被别人戏耍了，瞬间美少年的脸上因为生气充满了涨红。那眼神就好像要将梁昊天吃了一样。

　　梁昊天此时微笑了下，目光看向了那老者说道：“既然他已经道歉了，我也不追究他的责任了，好了，我们也该走了。”话落梁昊天拉着冷秋月朝着前方走去。

　　“你不许走。”美少年看后赶紧朝着梁昊天追了上去，但是而就在此时，他突然感觉对哦啊一股巨大的力道将他隔阂开来，正是梁昊天的精神力。

　　那个老者也感觉到了什么，眼中不由浮现出了一丝惊异之色。

　　看着梁昊天和冷秋月的身影越来越远，当消失在他视线的时候，那股力道才消失。

　　“气死我了。”美少年跺了跺脚，脸上充满了怒气，随后看向老者说道：“张爷爷，你为什么也不帮帮我啊。哼以后不来你这里了。”

　　老者听后无奈的笑了笑随后说道：“我也没有办法啊，他们可是我们神风殿的人。权利要大过我。而且这次你也太胡闹了，明明人家先看上的，你为什么和人家抢呢？”

　　美少年听后随后小嘴撅了撅，也就在此时老者再次说道：“你怎么这样子就出来了？”

　　“我爷爷不让我出来！”美少年的脸上有些不好意思随后说道：“我自己偷跑出来的。”

　　听到美少年的话，老者顿时笑了笑，对于美少年这种行为他也已经习惯了。随后说道：“赶紧回去吧。没准你家里人又着急了。”

　　“嗯，张爷爷那我回去了啊。”美少年听后思索了下，随后点了点头，也没有在说话，朝着外面跑去，因为她想将梁昊天的身份查出来。因为她从小到大还没有吃过这么大的亏。

　　看着美少年离去的背影，老者无奈的笑了笑，随后看向那两个男子说道：“好了，去巡逻吧。”

　　那两个男子此时眼中也有些疑惑，老者的态度转变太快了，对方是神风殿的人么？二人的眼中浮现出了一丝惊异，随后也没有再多想，朝着远方走去，在神风阁再次巡逻了起来。

　　而梁昊天和冷秋月来到外面之后，梁昊天直接说道：“秋月，不好意思了，下一次我自己帮你打造一把怎么样？”

　　“嗯。”冷秋月听后乖巧的点了点头，并没有多说什么，因为梁昊天有这份心意他已经很是满足了。

　　梁昊天微笑了下，眼中露出了一丝迷离，随后微笑说道：“走，我带你去看看大海。”话落，梁昊天拉着冷秋月朝着大海的方向走了过去。

　　距离大海的还有一段距离的时候，梁昊天就听到了澎湃的生意，那是大海的声音。更为重要的是，他感觉到自己体内的水系本关快速的波动了起来，表现的非常的活跃，他明白，由于靠近大海，所以四周的水系元素最为浓郁。所以浩瀚帝国的人大多数会出现以水系本源武者的修炼者。就连武者大多数也会包含水系的特性。

　　压制着内心的激动，梁昊天微微加快了速度。再次绕过一条街道之后，汪洋大海也瞬间出现在了梁昊天的面前。

　　“好美啊。”梁昊天不由深吸了口气，眼中出现了一丝荡漾。包括冷秋月的眼中也有些迷离。

　　梁昊天的右手紧紧的握住了冷秋月的双手，朝着大海的方向跑了过去。

　　那里的人很多，情侣居多一些，也有不少人在海里玩耍着，不过都是小孩，和一些男子。女孩则是在沙滩上看着，毕竟这个世界的女孩表现的还比较矜持一些，不过这个画面看上却特别的和谐。

　　梁昊天的脸上也露出了笑容，随后目光落在了冷秋月的身上，微笑说道：“好看么？”

　　冷秋月微微点了点头，她也是第一次见到大海，瞬间也被大海的浩瀚感染了。

　　梁昊天微笑了下，拉着冷秋月更是走进了些，看着那一层层的海浪，梁昊天感觉内心也变得宽广了起来，可惜这个世界没有相机，否则的话，他真的会在这里拍上很多的照片。

　　轻轻的走到沙滩边上，梁昊天直接脱掉鞋子，踩在了那沙滩上，水凉凉的，打在脚上特别的舒服。而且海水特别的清。绝对属于纯天然，没有受过污染的。

　　“呵呵，你来试试啊。特别好玩。”梁昊天笑了笑，目光落在了冷秋月的身上。

　　冷秋月脸色微红了下，随后微微点了点头，轻轻的脱掉了鞋子，在她脱掉袜子的时候一，露出了一双精巧的玉足。看上去非常的可爱。

　　梁昊天微笑了系啊，拉着冷秋月朝着水里走了进去，在那一层层波浪打上来的时候，感觉特别的好。

　　随后梁昊天微笑了下，眼中露出了一丝异色，身体后退了一步，双手直接落在了水中，朝着冷秋月身上撩起了水。

　　冷秋月顿时轻叫了一声，微微一愣，看着戏谑的梁昊天，脸上也露出了笑容，也朝着梁昊天身上撩水了起来。



　　第651章 公主

　　梁昊天的脸上充满了开心的笑容，完全没有理会四周异样的目光，在梁昊天看来，自己玩的开心就行，何必在意别人的目光呢？

　　而两人的动作也渲染了不少人，不少人也跑进了海里，互相撩水了起来。

　　此时冷秋月的脸上也挂满了开心的笑容，业绩在她打算再次弯腰朝着梁昊天那里撩水的时候，突然看到梁昊天微笑了下，整个人朝着她的身体扑来，直接扑进了海里。

　　冷秋月瞬间有了窒息的感觉，但是也就在此时，她感觉自己脸上的珠沙消失了，随后嘴唇上瞬间传来一阵柔软，冷秋月微微一愣，脸色瞬间红了起来，在海里接吻？她还是第一次尝试，本来她心里有些慌乱，但是在梁昊天抱住她的时候，她心种的惊慌也消失了。

　　良久，两人才从海里站了起来，趁着四周，没有人注意，梁昊天将手中的珠沙上的水分瞬间吸取，随后轻轻的帮冷秋月戴了上去。

　　看着冷秋月满脸羞红的样子，梁昊天走进，轻轻的握住了冷秋月的小手说道：“秋月，你真美。”

　　冷秋月听后脸色微红的低下了头。

　　梁昊天看后微笑了下，两人再次在水中打闹了会，也从海里走了出来。在他们出来的时候，两人身上的水分也消失了，或者说直接被梁昊天凝聚成了一个水球，丢尽了大海中。

　　来到岸上，梁昊天将吸收水分完毕的鞋穿了起来，随后再次帮冷秋月的鞋给吸收了，随后微笑蹲了下来，看着疑惑的冷秋月含笑说道：“抬脚。”

　　听到梁昊天的话，冷秋月瞬间明白了什么，脸色顿时红了红说道：“昊天大哥我自己来吧。”

　　梁昊天听后只是笑了笑，轻轻的将冷秋月的玉足握了起来，帮她穿上了袜子，随后也帮她把鞋子穿了上去。

　　“呵呵，好了。”梁昊天微笑了下，轻轻的拉上冷秋月的小手，朝着外面走去。来到沙滩，二人又转过身，看了很久才朝着外面走去。

　　来到外面，梁昊天先是找了一个住宿的地方，而住宿的地方则是直接沿海的。这样晚上出来也可以吹吹海风什么的。

　　在夜幕的时候，梁昊天拉着冷秋月从住处走了出来，微笑说道：“走，哥带你去吃海鲜去。”话落梁昊天拉着冷秋月朝着附近的饭店走去。

　　最后找了一个环境还算不错的地方，二人直接走上了第二层，找了一个靠窗户的位置，开始点了起来。

　　基本上讲他认为还不错的，全部点了一遍，随后以目光落在了窗外，恰巧，可以看到外面蔚蓝的大海。不过此时天色略微的有些昏暗，但是依稀的可以看到一些。非常的漂亮。

　　而这个饭店的效率也特别的高，没多会要的那些也端了上来，顿时浓郁的海鲜味迎面扑来。

　　梁昊天的眉头不由微皱了下，这些海鲜的腥味并没有去除干净，就算吃，恐怕口感也不会怎么样，随后看了看四周的人，他很难想象为何四周的人吃的还那么的想，随后抬头看向冷秋月，发现冷秋月的神色也有些异常。

　　梁昊天略微思索了下，随后微笑了起来，站起来，拉起冷秋月的小手说道：“走，我们自己做着吃！”

　　在来到柜台结账的时候，那个老板的眼中顿时露出了疑惑之色，如果他记得没错的话，二人貌似是刚上去没多久吧，怎么这么快就下来了？难不成没有吃么？或者说打包了？也就在老板疑惑的时候，一个男子从上面走了下来，看到老板之后说道：“老板，他们的食物并没有动。”

　　老板听后顿时一愣，随后看向梁昊天说道：“小兄弟，是我们饭店做的东西不和你们的胃口么？”

　　梁昊天很想说是，但是又害怕伤到人家，所以委婉的说道：“还好，但是我们突然萌生了一个新的想法，我们两个想自己尝试烤一下吃。所以我想从你们这里买一些没有做过的生海鲜。”

　　听到梁昊天的话，老板算是明白了过来，微笑点了点头说道：“既然你们的东西没有动，那些生海鲜我给你们少要一半的金币好了。”话落，叫了一个饭店的服务员，带着二人走向了后厨房。

　　来到里面，一股浓郁的腥味迎面扑来，梁昊天还好些，冷秋月的柳眉顿时皱了起来，很显然不适应这里的气味。

　　“呵呵，这位大哥，我们这里的东西是今天刚到的，非常的新鲜。你可以看看。”话落，那个男子指了指在水中还活着的海鲜。

　　梁昊天看会微微点了点头头，每样东西都要了一些，随后也没有多做停留，因为时间长了，这种气味他也受不了，不过在走之前，他再次要了一些调料什么的，主要还是去除那海鲜的味道用的。

　　在结账走出来之后，两人直接朝着海边走了过去。晚上的海边，人非常的稀少，或者说几乎没有。

　　梁昊天微笑了下，找了一些树枝什么的，便来到了海滩上。梁昊天相信，吹着海风，吃着海鲜那感觉觉得不一般。想着梁昊天开始准备了起来。

　　冷秋月很想帮忙到那时她发现自己并不知道该如何插手，最后只能不好意思的看着梁昊天一个人将其所有的准备搞定了。

　　最后升火上架，刚开始烤的时候，略微的腥味，让冷秋月皱了皱可爱的小鼻子，但是在梁昊天将调好的调料放上去的时候，那腥味也渐渐变成了香味，而且非常的好闻，包括梁昊天也深呼吸了一口气。

　　冷秋月的眼中更是充满了期待。

　　而在梁昊天烤好之后，直接递给了冷秋月。

　　“你先吃吧。”冷秋月虽然很想吃，但是却摇了摇头。

　　梁昊天看后顿时笑了笑说道：“呵呵，后面的一会就好了。来吃吧。”

　　听到梁昊天的话，冷秋月的内心一片温暖，微微点了点头，接了过来，略微思索了下，直接将脸上的珠沙拿了下来。

　　梁昊天看后也没有说什么，现在毕竟是晚上，而且这海边几乎没人，所以他也不在乎什么。

　　看到冷秋月咬了一小口，不由微笑说道：“好吃么？”

　　“嗯，好吃。”冷秋月点了点头，美眸中充满了欢喜。

　　“呵呵，好吃就多吃些。反正你也吃不胖。”梁昊天微笑了下，再次烤好了一些，直接递给了冷秋月。

　　“昊天哥，你也吃。”冷秋月微笑了下。

　　梁昊天听后微微点了点头，这个时候，他也直接将斗篷拿了下来，随后浅尝了一口，微微点了点头，对于自己烤出来味道还算满意，在全部烤完之后，梁昊天也开始吃了起来。

　　“公主，为什么你总喜欢晚上来海边散步呢？”此时两个人从远处沿着海边静静的走着。

　　“呵呵，因为晚上大海给人的安静非常的沉稳和安逸，而且可以让人放松，最主要的是安静。”此时一个非常好听的女孩声音传来过来。

　　“是么？”另外一个女孩的声音有些疑惑，但是也没有多说什么。

　　也就在此时，那个好听的声音顿时响了起来说道：“咦，小珠，你有没有问道什么香味？”

　　“嗯，好像是烤海鲜的味道。”那个女孩微微点了点头，眼中多少出现了一丝疑惑，随后看着另外一个女子眼中的异动不由说道：“公主，你不是讨厌吃海鲜么？要不我去饭店给你买一些？”



　　第652章 上官婉儿

　　那个女子听后顿时摇了摇头说道：“不是那个味道。”

　　随着女子声音的话落，那个被称呼小珠的女孩眼中不由露出了一丝疑惑，也就在此时，那个女子再次说道：“好像在前面。”

　　“咦公主你怎么知道的？”小珠听后不由疑惑的说道。

　　“风向。”那个女子微笑了下，随后目光看向前方说道：“而且那里还有火焰。走，我们去看看。”话落没等那个小珠女孩反应，直接拉着她快速的走了过去。

　　而在两个女孩走到梁昊天感知范围的时候，他便感觉到了，但是他和冷秋月吃的很开心，所以也没有去理会什么。但是也就在此时，一个好听的声音在他耳边响起。

　　“你们好，这是你们自己烤的么？”

　　随着那个声音的话落，梁昊天不由抬头看了过去，发现那是一个长相非常长好看的女孩，而且好看的同时身上有着一股高贵，但是高贵的同时还有一种亲和力，这种感觉非常的怪异，但是却非常的融洽。而在她的另外一边还有一个女孩，那女孩也非常的可爱。

　　“嗯，是啊。你们想吃么？”梁昊天微笑了下，也明白她们是被自己烤出来海鲜的味道吸引过来的，而且他弄了也不少，所以也没有客气，直接递给了两个女孩一些。

　　“谢谢。”那个女孩的脸色顿时红了红，很显然他也没有想到梁昊天会是如此的好说话，这不由让他略微的感到不好意思了起来。随后略微犹豫了下说道：“多少钱？”

　　“呵呵，不要钱，免费让你们吃的。而且第一次做海鲜，你们两个也算是我的吃众了。”话落梁昊天顿时笑了笑。

　　“这怎么行呢。”那个女孩听后顿时一愣，她没有免费受人恩惠的习惯。

　　“不行么？”梁昊天顿时笑了笑随后说道：“如果你打算给我钱的话，帮我给这里的难民吧。或许他们更需要这些金币。”

　　听到梁昊天的话，女孩的眼中顿时露出了惊异之色。随后说道：“你自己去给，不是更好么？”

　　梁昊天听后只是微笑了下，随后说道：“浩瀚帝国我也是第一次来，所以并不知道这里哪里有难民，看你应该是浩瀚帝国的人。所以你应该比我更清楚些。”

　　那个女孩听后微微点了点头，随后展颜一笑，说道：“好吧，那我替我们浩瀚帝国的灾民谢谢你了。”

　　“不客气。”梁昊天微笑了下，随后说道：“赶紧吃吧，这东西凉了也就不好吃了。”

　　“是么？”那女孩的眼中不由露出了一丝异色，随后拉着那个女孩也坐到了一边，浅尝了一口，瞬间眼睛亮了亮看向梁昊天说道：“这真是你第一次做么？”

　　“嗯。”梁昊天微笑的点了点头。

　　“你真厉害。真好吃，比我们浩瀚帝国的专业大师做的都好吃。”女孩忍不住说道：“你是不是也是一个厨师呢？”

　　“啊？”梁昊天听后顿时一愣，随后微笑点了点头：“是啊。”

　　看到梁昊天点头，冷秋月在一边忍不住笑了出来，这个时候，他们才注意到了冷秋月。在她们两个看到冷秋月的时候，眼中顿时露出了一丝异色，虽然她们同为女孩，但是在看到冷秋月相貌的时候，心跳也略微的加速了下。

　　二人反应过来之后，眼中同时露出了怪异之色，冷秋月身上的气质非常的高贵典雅，和梁昊天有些格格不入，但是她们看的出来，冷秋月非常的喜欢梁昊天，这从冷秋月注意梁昊天那柔和目光中看出来的。

　　梁昊天也注意到了二人眼中的神色，也没有过多的去解释什么，反正他在这里呆的时间也不长，两个女孩对于他来说也只是一个过客而已。

　　看到梁昊天也没有说话，二人也没有在说什么，闻着那海鲜的清香小口小口的吃了起来。

　　“公……小姐，这海鲜真的好好吃啊。”小珠的目光看向了女孩，眼中充满了欣喜之色，而她差点将女孩的真实身份说出来，但是机灵的她直接改口了。

　　那个女孩看梁昊天和冷秋月并没有注意，也就微微吐了口气。

　　“呵呵，你们两个要不去我们那里做这个吃？”小珠的眼睛突然一转目光看向梁昊天说道。

　　“小珠。”看到女孩如此一说，那个女子顿时出声制止了。

　　小珠听后吐了吐舌头，也没有再说什么。

　　梁昊天看后则是笑了笑，看向那个小珠说道：“不好意思，我这两天可能会离开这里，如果我留在这里的话，倒是不介意去你们那里工作。”

　　小珠听后眼中不由露出了一丝失望，随后说道：“那我岂不是以后吃不到这么好吃的海鲜了。”

　　看着小珠可爱的样子，梁昊天顿时笑了笑自己今天能和她们见面，也算是一种缘分，想着梁昊天说道：“我可以教教你们怎么做啊。”

　　“真的么？”小珠听后眼中顿时露出了惊喜之色，随后说道：“那你快教教我吧。这样的话，我们以后想吃的话，可以自己做了。”

　　梁昊天微笑点了点头，也没有丝毫的隐藏，包括调料如何配置，还有火候如何掌握，全部说了出来，最后还做了一下示范。

　　而小珠则是在那里一直点着头，包括另外一个女孩也忍不住学了起来。

　　在梁昊天讲解完之后，微笑了下说道：“嗯，大概就是这个样子，回去了你们自己练习下就可以了。”

　　听到梁昊天的话，小珠微微点了点头，随后笑了笑说道：“谢谢你，你真是个好人。”

　　梁昊天听后忍不住微笑了下，也没有再多说什么。

　　在两个女孩吃的差不多之后，站起来，也和梁昊天两人告别了。

　　看着两个女孩离去的方向，梁昊天的眼中不由露出了一丝疑惑，两个人的身份虽然没有过多的透露，但是他明白，两个人身份背景不简单。但是他也没有多想，人家的身份和他并没有多少关系。

　　在吃饱之后，梁昊天拉着冷秋月在海边吹着海风走了很久才带着冷秋月回到了住处。

　　回到住处之后，冷秋月便早早的睡下了，而梁昊天，躺在冷秋月的床边，微微的闭上眼睛，随着蓝色光芒的闪烁，梁昊天直接进入了蓝色空间开始修炼了起来。

　　第二天一大早，梁昊天拉着冷秋月打听着朝着上官家走去。

　　上官家在整个浩瀚帝国来说是非常出名的大家族，所以梁昊天在路边，随便问了一下，便被指出了最明确的地理位置。

　　梁昊天微笑了下，拉着冷秋月直接朝着那个方向走了过去。

　　当他们来到上官家族的时候，眼中不由露出了一抹惊异之色。上官家族非常的大，尤其是门非常的显眼，因为也很大，偶尔可以看到一些人从里面进出。

　　“我们过去吧。”梁昊天拉低自己头上的斗篷，带着冷秋月走了过去。

　　走到门口的时候，被两个侍卫拦住了。

　　“二位是？”其中一个侍卫眼中有些疑惑。

　　“我们想去苍龙帝国，所以想借助你们这里的传送阵。”梁昊天直接说道。

　　那个侍卫听后点了点头，随后朝着一个方向指了指说道：“传送阵的方向就在那边。你直接过去就行了。不过传送阵今天在维护应该走不了，你可以在我们那边的客房休息一天。”侍卫再说这些话的时候，脸上充满了自豪的感觉。能够大距离传送的地方并不多，但是他们上官家便是一个。



　　第653章 我有说你么（1）

　　“谢谢。”梁昊天微笑点了点头，拉上冷秋月走了进去，随后朝着哪个方向走了过去。

　　往这个方向的人并不是特别的多，只有那么缪缪几个而已。

　　前面走了一会之后，便到了一个花香四溢的花园内，花园内种植者各种各样的植物，倒是非常的赏心悦目。而且再往前面，依稀的可以看到一个巨大的庄园，甚至这个时候，梁昊天可以感觉到非常强大的空间能量，那股能量让梁昊天的内心略微的有些触动，非常的怪异。

　　“今天就可以回去了么？”梁昊天的内心充满了激动，也就在他拉着冷秋月加快步伐的时候，一个声音顿时传了过来。

　　上官婉儿现在很生气，尤其从神风阁回来之后，越想越生气，她从小到达一直都是捉弄别人，现在可倒好，第一次被别人给捉弄了。所以在回来之后，他就派遣上官家族的人去查探梁昊天的消息。她只希望梁昊天不要那么快离开这里，不然她真的不甘心。

　　“婉儿，你没事吧。怎么看你的脸色怎么不大好啊。”此时一个女孩疑惑的看着上官婉儿，那个女孩长得非常的漂亮。如果梁昊天在这里的话，或许会认出来，这个女孩不是被人正是昨天晚上他烤海鲜见到的那个女子。

　　“呵呵，上官小姐是不是别人欺负了啊。”小珠忍不住笑了出来。

　　“怎么可能。我上官婉儿怎么会别人欺负呢！”上官婉儿听后心跳顿时加速了下，赶紧摇了摇头，随后看向那个女孩说道：“蓉若姐，听小珠说你们昨天晚上吃了特别好吃的海鲜？”

　　“嗯。”纳兰蓉若听后微笑点了点头。

　　“呵呵，我也好想尝尝。”上官婉儿听后不由说道。

　　纳兰蓉若听后微笑了下说道：“昨天小珠已经跟那个人学会了。回头让她再练习下，咱们自己也烤着尝尝。”

　　“嗯。”上官婉儿听后兴奋的点了点头，随后说道：“那个人还不错啊。竟然将这些东西都传授了出来。”

　　纳兰蓉若听后只是微笑了下，也没有多说什么。

　　而上官婉儿也在打算说什么的时候，突然看到了两个熟悉的身影朝着前方走去，微微一愣，脸色瞬间露出了怒气，随后快速的看向纳兰蓉若说道：“蓉若姐姐，小珠妹子，你们在这里等下，我去抓个人。”话落，快速的冲了出去。

　　纳兰蓉若看后眼中不由露出了一丝疑惑……。

　　“你们两个等等。”那个声音，梁昊天有些熟悉，随后两人同时疑惑的转过头，在看到那个人的来人的眼中，眼中的疑惑之色更深。来的人他略微的有些熟悉，但是在哪里见过他又说不上来。不过这个女孩的确好看，身穿一身绿色的裙子，黑色的长发到腰间，看上去倒是挺恬静的。

　　“你在喊我们？”梁昊天在那个女孩来到身前的时候，不由疑惑的说道。

　　“废话。不喊你们我在叫谁。”那个女孩的脸上有些怒气。

　　“你是谁？”梁昊天看着这个满脸怒气的女孩不由疑惑的说了出来。

　　听到梁昊天的话，上官婉儿顿时一愣，眼中露出了一丝古怪，随后这才想起了什么，那天自己貌似是女扮男装，也难怪他没有认出自己来，眼睛一转，随后冷哼了一声说道：“是不是你欺负我弟弟了？”

　　“你弟弟？”梁昊天听后眉头不由皱了皱，很是白痴的看了上官婉儿一眼说道：“姑娘，你认错人了吧。”话落，无奈的摇了摇头，拉着冷秋月朝着前方走去。

　　“你等等。”上官婉儿的脸上顿时露出了怒气，这小子怎么这么气人？快速的拦着梁昊天之后，冷哼了一声说道：“我听我弟弟说，他在那个神风阁碰到了一个无赖，欺负他来着，哼哼，我看你就挺像的。”

　　听到上官婉儿的话，梁昊天的顿时明白了，他现在算是知道为何看上官婉儿有些熟悉了，因为她的长相和那次在神风殿见到的那个美少年差不多，只是眼前的女孩更加的好看了一些。只是他没有想到对方竟然会是上官家族的人，当时也难怪神风阁的人会帮助那个美少年了。

　　想明白之后，梁昊天不由白了上官婉儿一眼说道：“是你弟弟太不讲理了。不过没关系，她已经和我道歉了。而且我已经原谅她了呵呵。”梁昊天在说话之间并没有注意到，上官婉儿脸色越来越怒气。最后梁昊天再次加了一句说道：“对了，好好的管管你弟弟。长得虽然好看了点，但是欺负人可不好，也亏我是个好人，不然……”

　　“不然什么？”上官婉儿咬着银牙说道。

　　“不然非把他衣服扒了，转大街去。”梁昊天半开玩笑的说道，话落，随后看向上官婉儿，顿时发现她的脸色不太正常，不由说道：“呵呵，你别太生气了。其实你弟弟的本性应该还算好的。”

　　“你去死。”上官婉儿，忍不住说了出来，本来她还算逗逗梁昊天呢，现在可倒好，自己这还没有说两句，对方再次将她的怒气挑了出来。

　　而随着上官婉儿声音的话落，不少人偷来了异样的目光，而在此时，上官家的两个侍卫走了上来，恭敬的砍了上官婉儿一眼说道：“小姐，怎么了？”

　　“哼，给我把他们抓起来。”上官婉儿指着二人直接说道。

　　随着上官婉儿的话落，梁昊天的眉头不由皱了皱，刚打算说什么，一个女孩的声音传了过来：“婉儿到底怎么了？”

　　随着那个声音的话落，纳兰蓉若和小珠也走了上来。

　　而在梁昊天看到纳兰蓉若的时候，眼中不由露出了一丝疑惑，随后顿时想了起来，自己昨天貌似见到的那两个女孩貌似就是她们，看来她们身份真的不简单啊，竟然和上官家族有些联系。只是不知道真实的身份是什么？那不成也是上官家族的人？

　　也就在此时，上官婉儿说道：“哼，这个人昨天欺负我。”说到这里，她突然看到了纳兰蓉若眼中的怪异之色，这才发现自己竟然说漏嘴了，脸色顿时红了红。

　　而梁昊天更加的怪异了，昨天欺负她？什么意思？难不成昨天那个不是她弟弟？也就在此时，小妖的声音响了起来。

　　“昨天那个人就是她。她昨天女扮男装了应该。”小妖的声音特别的怪异。

　　梁昊天的眼中也有些古怪，现在的女孩都喜欢女扮男装？最令他无奈的是自己竟然没有认出来。而且这个女孩够行的，刚才都将自己骗住了……

　　此时上官婉儿的眼神再次落在了梁昊天的身上，看着她古怪的神色，她明白或许梁昊天也猜测到了。

　　“哼，既然我现在碰到你了，你就别想跑了！”上官婉儿冷哼了一声，看着梁昊天说道。

　　梁昊天眉头微皱了下，这女的也太蛮不讲理了吧。这不由让他想到了碰到过的另外一个女孩，安露露？不过后来变化的好多了。

　　“给我把他们两个抓起啦。”上官婉儿冷哼了一声，看着那两个侍卫说道。

　　梁昊天听后顿时冷哼了一声，身上缓缓散发出了若有若无的气势说道：“小姐，是你无理取闹的。你的家族大一些，但是我也没有什么好惧怕的。”话落梁昊天身上气势微微的波动着。



　　第654章 我有说你么（2）

　　“哎呀。”上官婉儿听后脸上的怒气更深，也就在此时，纳兰容若轻声说道：“婉儿这到底怎么回事？”

　　上官婉儿听后咬了咬银牙，嘴唇动了动，也没有说出个所以然来，毕竟自己这边不怎么占理。

　　而纳兰容若在看到上官婉儿表情的时候，瞬间明白了过来，上官婉儿肯定是又无理取闹了，毕竟上官婉儿无理取闹是出了名的。而且上官婉儿还有好一个绰号，那就是小魔女。至于上官婉儿为何会如此的生气，很显然是在梁昊天那里吃了一个暗亏，所以有些生气。这也难怪她早上来到这里便看到上官婉儿如此的不开心了。

　　想想看能够让上官婉儿吃亏的人貌似不多吧？或者说没有出现过吧？想着纳兰容若的目光仔细的打量了一下梁昊天和冷秋月，她也很好奇，是谁会让上官婉儿吃亏的，但是在她看到梁昊天和冷秋月的时候，顿时发现特别的熟悉。

　　“咱们是不是认识？”纳兰容若不由疑惑的说道。

　　“公主，我认出来了。”小珠在一边轻轻的拉了蓝纳兰容若的胳膊，随后在她的耳边轻声说道：“公主，他们好像是昨天给咱们吃海鲜的那两个人。”

　　听到小珠这么一提醒，纳兰容若瞬间名表了什么，美丽的脸上略微的出现了一丝红润，随后看向梁昊天说道：“我们昨天晚上见过面对么？”

　　梁昊天犹豫了下，微微点了点头。

　　看到梁昊天点头，纳兰蓉若的脸色更红了，随后目光看向了上官家的那两个侍卫说道：“你们两个下去吧。这里没你们的事情了。”

　　那两个侍卫听后对视了一眼，纳兰容若的身份他们都知道，但是他们毕竟受命于上官家族，所以上官婉儿不说话，他们也不敢动。

　　“婉儿……”纳兰蓉若眉头不由微皱了下随后说道：“你在无理取闹的话，我只能告诉你父亲了。”

　　“好了你们退下吧。”听到纳兰蓉若提到自己的父亲，她还有些害怕，脸上挂满了委屈，摆了摆手，让两个人走开了。

　　那两个人看后赶紧离开了，因为他们在这里站挺难受的。

　　纳兰容若无奈的笑了笑，随后看向梁昊天说道：“不好意思，婉儿其实心眼还不错的。别见怪。”话落伸出了自己洁白的玉手，犹豫了下说道：“我自我介绍下，我叫纳兰蓉若。”

　　“梁昊天。”梁昊天略微犹豫了下，还伸出了手和纳兰容若握了一下，但是紧紧握了一下，梁昊天便收了回来。而且在收回来的时候，梁昊天的眼中呈现出了思索的光芒。

　　“纳兰？皇室？那岂不是公主？也不知道纳兰奇和眼前的女子什么关系？”梁昊天不由暗暗的想到。而且他从苍龙帝国被逼无奈的出来，也是因为纳兰奇……这次没想到却碰到了纳兰家的人。

　　“呵呵，你昨天做的海鲜很好吃。”纳兰容若想到了什么不由微笑说道。

　　“蓉若姐姐，他给你们做的海鲜？”上官婉儿听后眼睛顿时瞪大了起来。

　　“嗯。”纳兰蓉若听后微笑点了点头。

　　看到纳兰容若点头，上官婉儿的眼中顿时露出了怪异之色，说实话，在她听到纳兰容若早上的夸奖的时候，嘴巴也有些馋了，因为他知道纳兰容若轻易不会吃海鲜的，甚至有些厌恶，但是她竟然吃了，而且还赞不绝口，这代表着什么，代表着那海鲜或许真的好吃，但是他并没有想到，竟然会是眼前和自己有些恩怨的家伙做的。

　　“呵呵，婉儿本性还是挺好的，希望你别见怪。我替她给你说声对不起。”纳兰蓉若不由微笑说道。

　　“没事，小孩可以谅解。”梁昊天微笑了下，眼中却有些惊异，纳兰蓉若不愧是皇室的成员，在说话上非常的圆润，哪里都顾忌到了。

　　而随着梁昊天声音的话落，上官婉儿的眼睛顿时瞪得老大，样子看上去更加可爱了，尤其那气鼓鼓的样子，让纳兰蓉若顿时笑了出来，她相信梁昊天绝对是第一个敢这么说的人。

　　而上官婉儿一副要吃人的样子，非常的可爱，不过因为有纳兰蓉若在这里，她也不好发作，只能气呼呼的看着梁昊天。

　　梁昊天看后不由再次笑了笑，其实他对于上官婉儿并没有多少怒气，毕竟他们的恩怨也算不上多么大的恩怨，如果不是今天碰上了她，或许他早就忘了。而且上官婉儿对于他来说也只是一个过客而已，离开浩瀚帝国他们谁也不认识谁。

　　“呵呵，那就谢谢梁公子了。”纳兰蓉若听后先是看了气呼呼的上官婉儿一眼，随后含笑说道。

　　“嗯。”梁昊天微笑点了点头，也就在此时，纳兰蓉若再次问道：“梁公子这是要去传送阵么？”

　　“嗯是啊。”梁昊天微微点了点头。

　　“公子想去哪？”纳兰蓉若不由疑惑的说道。

　　“苍龙帝国！”梁昊天不由轻声说道。

　　“苍龙帝国？”纳兰蓉若听后眉头不由微皱了下。随后看了梁昊天一眼说道：“梁公子是苍龙帝国的人？”

　　听到纳兰蓉若的话，梁昊天内心不由微微一紧，随后点了点头。

　　纳兰蓉若微微点了点头，随后再次说道：“不知道梁公子有多久没有回苍龙帝国了？”

　　梁昊天听后再次一愣，很显然没有想到纳兰蓉若竟然会如此的谨慎，随后微笑了下说道：“有一年了吧。怎么了？有什么事情么？”

　　纳兰蓉若微笑了下随后说道：“不知道梁公子有没有听说我们浩瀚帝国的一位皇子在你们苍龙帝国出了事情？”

　　“额。”梁昊天听后脸上露出有些怪异，嘴角泛起了一丝苦笑，他怎么能不知道呢？因为事情就发生在他的身上，不过还好有斗篷遮盖着，她们看不到梁昊天此时的表情。不然纳兰蓉若肯定会怀疑他。

　　“呵呵，是么出什么事情了？”梁昊天不由疑惑的说道。梁昊天的声音此时把握的非常平稳，听不出任何的异常。

　　纳兰蓉若也好像一直注意一般，微微叹了口气，说道：“我们纳兰帝国的王子在苍龙帝国被杀害了。但是……”

　　“但是什么？”梁昊天听后心中不由一动，随口问了出来。

　　“呵呵，没什么，或许是我多疑了吧。”纳兰蓉若不好意思的笑了笑，随后说道：“今天你们估计是回不去了。传送阵在维护，今天不如在我们浩瀚帝国在玩一天好了。”

　　梁昊天微微点了点头，反正都是要回去，早回去一天，晚回去一天，对于他来说也并算不上什么。

　　“呵呵，今天反正我也没事，要不我带你们两个出去走走？”纳兰蓉若突然微笑说道。

　　对于纳兰蓉若的盛情，梁昊天真的不好意思拒绝，想到在这里呆着也是住一天，还不如呆着冷秋月出去走走呢？想着梁昊天也就微微点了点头。

　　“婉儿要不要去？”纳兰蓉若的目光落在了上官婉儿的身上。

　　“哼去，为何不去的呢！”上官婉儿轻哼了一声，随后说道。

　　纳兰蓉若微笑了下，说道：“那咱们走吧。”话落带着几人朝着外面走去。

　　来到外面，纳兰蓉若直接带着两人转了起来，而且在转的过程中不断的进行介绍着，在走到神风阁的时候，纳兰蓉若微笑说道：“神风阁的有不少好东西，不过需要有眼光的人去寻找了。呵呵，梁公子想不想进去看看呢？”



　　第655章 惩罚亲一下如何

　　“额。”听到纳兰蓉若的话，梁昊天不由自主的朝着上官婉儿看了过去，而上官婉儿也朝着他看了过来，她仿佛也注意到了梁昊天的目光，顿时轻哼了一声转过了头。

　　梁昊天看后顿时笑了笑，随后看向纳兰蓉若说道：“我们已经去过了。而且我们可不想再碰到那些无理取闹的人了。”

　　“你说谁！”随着梁昊天声音的话落，上官婉儿就像一个被踩了尾巴的猫一眼，怒气冲冲的看着梁昊天。

　　“我有说你么？”梁昊天的嘴角微翘，声中充满了戏谑之色。

　　“你……气死我了。！”上官婉儿咬着银牙，眼中充满了怒气，但是她此时此刻却不知道该如何反驳了。

　　纳兰蓉若再次笑了出来，能够一两句话，就能把小魔女气成这样，而且哑口无言的人真的没有出现过，但是为了怕二人再次斗嘴起来，赶紧说道：“呵呵，那就算，我带你们去别处看看。”话落微笑带着梁昊天等人再次转了起来，当他们走到一个名为角场地方的时候，眼中不由露出了一丝疑惑。因为里面进进出出的人特别的多。

　　“角场是我们这里浩瀚帝国比较出名的一个地方。在里面你可以看到很多高手的对决。当然你也可以参与其中，如果拿到第一名可以拿到很大的奖项。这些奖项是由浩瀚帝国的一些富人提供的。”纳兰蓉若在介绍这个角场的时候，眉头微皱了下。

　　梁昊天听后微微点了点头，也明白什么意思，说白了这个角场就是一个富人的游戏而已。就像古罗马的角斗场一样，那些富人只是看一场游戏而已。

　　“哼，想不想进去看看。”此时开口的是上官婉儿。

　　梁昊天听后眉头微抬了下，说实话，他对于这些地方倒是没有多么大的兴趣。不过他也很想进去看看，也就在他打算说什么的时候，上官婉儿不由冷哼了一声，不屑的看着梁昊天说道：“哼，就知道你不敢。”

　　听到上官婉儿的话，梁昊天顿时笑了，对方很显然在激他，微笑了下说道：“我敢如何？不敢又如何？不过，收回你的小招式，如果哥不想进去的话，你在激我，我也不会进去的。不过，我这次真的想进去看看。”话落微笑了下，拉着冷秋月走了进去。留下一脸怒气的上官婉儿。

　　“呵呵。”看着梁昊天和冷秋月的背影，纳兰蓉若不由笑了笑，再次看了上官婉儿一眼，这次上官婉儿好像真的碰到对手了。因为她没有见过，上官婉儿一天之内吃亏如此多次。

　　“气死我了，我一定不会让他好过的。”上官婉儿气呼呼的说了一声，快速的走了进去。

　　“公主，我们也要进去么？”小珠不由疑惑的说道。

　　“嗯进去看看吧。”纳兰蓉若微笑说道。

　　小珠暗叹了口气，点了点头，跟着纳兰蓉若走了进去。

　　来到里面，梁昊天顿时感觉到了一股股能量的波动，随后再次朝着里面走的时候，却被一个男子拦住了，只见男子说道：“不好意思，请问你有出入证么？”

　　梁昊天微微一愣，也就在此时，上官婉儿走了上来，轻哼了一声说道：“放他进去，他是我……他是我朋友。”

　　“上官小姐。”看到上官婉儿之后，那个男子的脸上顿时露出了恭敬之色，在听到上官婉儿话的时候，男子的眼中不由露出了一抹惊异之色。

　　而梁昊天的眼中呈现的则是怪异，很显然上官婉儿经常出入这里，否则对这里也不会如此的娴熟。

　　也就在此时，纳兰蓉若和小珠也走了进来。

　　那个男子在此一愣说道：“公主。”

　　纳兰蓉若听后微微点了点头，朝着梁昊天看了一眼，发现他并没有多少异状也就略微的放心了下来。

　　而梁昊天已经猜测到了纳兰蓉若的身份，所以也并没有过多的惊讶。

　　此时那个男子也不敢阻拦了，但是对于梁昊天的身份却充满了疑惑，梁昊天到底是谁？怎么上官家的大小姐，和公主都亲自陪着了？

　　看到男子让开了路，梁昊天微笑了下拉着冷秋月走了进去。

　　来到里面，梁昊天立刻听到了里面嘈杂喧闹的声音，随后放眼过去，发现里面就是一个露天的战天。战台的四周，坐满了人。而在站台之上有两个人进行着战斗，狂暴气息席卷，让梁昊天的眼中不由露出了诧异之色。梁昊天初步预算，两个人的实力都达到了皇级的实力，但是两人碰撞起来的时候，完全靠的是肉体的力量爆发。

　　看着愣神的梁昊天，上官婉儿不由轻哼了一声随后说道：“过去看看吧啊。”话落带头走了过去，随后找了一个座位坐了下来。

　　“梁公子，我们也过去吧。”此时纳兰蓉若走了过来，轻声说道。

　　梁昊天微微点了点头，拉上略微有些紧张的冷秋月也走了过去，也就在他们坐下来的时候，突然听到战台的一个男子地喝了一声，恐怖的肉体能量瞬间爆发，随着一声闷哼，另外一个男子直接被扔下了台。

　　“哇……！”四周的人看后，顿时欢呼了起来。包括梁昊天的眼中也有些惊异，这个男子的身体潜能也太强悍了吧。而且梁昊天相信，那个男子如果不拼肉体能量的话，也绝对比同等级别的高手要强悍很多。

　　不过那样的话，也就显得不公平了起来，毕竟这样的话，方面也就多了起来，功法，经验。包括一些特定的因素，而且，那样的话也就变得没意思了起来。

　　“公孙公子，上官小姐还有……还有纳兰公主来了。”此时一个房间内，一个侍卫恭敬的走了进来，看着一个年轻的男子。

　　“哦？”那个男子听后转过了头，邪魅的脸上挂着一丝惊讶。随后缓缓说道：“公主也来了？”

　　“嗯。”那个侍卫恭敬的点了点头。

　　那个男子嘴角微翘，随后缓缓点了点头说道：“很好。”话落的时候，男子站了起来，也没有再多说什么，直接朝着外面走去，留下略微愣神的侍卫。

　　而此时站台上，又走上去了一个挑战者，那个男子也非常的壮，浑身充满了刚毅的气息。

　　“哇，大力男上场了。”上官婉儿的眼中突然亮了起来。

　　梁昊天的眼中不由露出了一丝诧异之色，不过他倒是看到先前那个男子的凝重之色，很显然上官婉儿口中的这个大力男也是一个很强悍的家伙。

　　在大力男上场之后，四周的人顿时传来了强烈的欢呼声。很显然这个大力男在这里绝对有着很大的分量。

　　“开始。”随着裁判淡然的声音落下，先前的那个男子低喝了一声，直接朝着大力男冲了上去。

　　大力男看后，嘴角微翘了饿起来，冷哼了一声身体骤然之间也冲了上去。澎湃的力道瞬间爆发。

　　梁昊天的瞳孔微缩，这个大力男的身上能量仿佛压缩在体内一般，瞬间的爆发非常的强势，几乎一个移步便到了那个男子的身前，直接的对垒，便爆发出了澎湃的响声。

　　梁昊天的内心有些触动，他甚至有些怀疑这个男子是纯粹练过体质的，不然绝对不可能达到如此强悍的地步，事实证明，大力男的确够强悍，没多会便把那个男子丢下了台。瞬间整个场内再次欢呼了起来……包括上官婉儿也忍不住尖叫了两声。弄的梁昊天有些无奈。



　　第656章 好吧，我不躲了

　　也就在此时，一个非常谦逊的声音响了起来。

　　“呵呵，上官小姐，纳兰公主你们来了？”随着一个声音的话落，一个高挑的男子出现了几人的眼前。

　　纳兰蓉若在看到男子的时候，目光略微的有些淡然，但是微微的点了点头，而上官婉儿则是高兴的点了点头说道：“公孙大哥。”

　　男子微笑点了点头，随后目光落在了梁昊天的身上，他在走过来的时候，便看到了梁昊天，眼中不由露出了一丝疑惑，随后轻声说道：“这位是？”

　　“我叫梁昊天。”梁昊天看了那个男子一眼，发现男子非常的有气质，但是内在的却有一种阴冷的感觉人，让他略微的有些不舒服，但是他并没有表现出什么，依然微笑说道。

　　“呵呵，我叫公孙策……这位是？”

　　“她是我未婚妻，单月。”梁昊天看了冷秋月一眼含笑说道，在他手花间，眼中顿时露出了一丝怪异，因为公孙策在他前世的历史上可是一个有名的人物，很显然没有想到这个世界里，也会有人叫公孙策。不过看上官婉儿和纳兰容若的样子，心中明白，这个公孙策后面也绝对有一个不小的家族。

　　而也就在这个时候，四周的人再次传来了惊呼的声音，梁昊天抬头看去，发现一个挑战大力男的人直接被丢下了台。

　　此时上官婉儿眼中一转随后看向梁昊天说道：“嗨，你敢不敢挑战一下这个大力男？”

　　“敢啊。”梁昊天毫不犹豫的说了出来，随后嘴角微翘缓缓说道：“可是我为什么要挑战他？”

　　上官婉儿听后轻哼了一声说道：“如果你不挑战的话，你就不是男人。”

　　在听到上官婉儿这句话的时候，梁昊天想到了前世非常经典的一句话，直接说了出来。：“我是不是男人你试过？”不过在他说完这句话的时候，突然发现不怎么合适，但是说出去的话，想要收回哪还那么容易。

　　“流氓！”上官婉儿的脸色瞬间涨红了，包括纳兰蓉若眼中也露出了一丝怪异。而那个公孙策眼中更是出现惊异，梁昊天怎么如此的大胆，竟然敢如此调侃上官婉儿。

　　不过最让他更为惊异的是，上官婉儿的脸色虽然涨红，但是楞没有说出一句话来。

　　也就在此时，梁昊天为了缓解尴尬，微笑说道：“我上场也不是不可以。”

　　“哼那你想如何？”上官婉儿冷哼了一声，气呼呼的说道。

　　“呵呵，必须得有一些彩头。”梁昊天嘴角微翘。对于这个上官婉儿他不知道为何总喜欢打趣她一下。

　　“哼，你想要什么彩头？”上官婉儿不由轻哼了一声。

　　“那你亲我一下如何？”梁昊天不由再次笑着说道，其实在他说这句话的时候，也完全是半开玩笑的。因为他很想上台感受一下大力男身体的爆发力有多强悍。所以就算上官婉儿摇头他也不会说什么的。但是令梁昊天惊异的是，上官婉儿竟然点了点头，嘴角更是微翘了起来说道：“可以，不过你输的话，也要惩罚。”

　　“好吧，惩罚我亲你一下如何……。”

　　“无赖！”上官婉儿咬了咬牙，没想到对方如此的无赖，所以忍不住说了出来。

　　但是在她说这句话的时候，纳兰蓉若再次笑了出来，因为别人一直说她无赖的，现在可以说上官婉儿第一次说别人无赖了。

　　“好吧那你想如何！”梁昊天不在打趣了，生怕再打下去上官婉儿真的气急了，会做出什么事情来。

　　“哼，我让你当着所有人的面说，上官小姐，我错了，洗完你大人不计小人过，原谅我吧。”说到这里上官婉儿再次嘿嘿一笑再次补充了一句：“以后我再也不敢了。”

　　梁昊天听后顿时一愣，对方也太狠了吧。

　　看着梁昊天的样子，上官婉儿感觉自己占了优势，嘴角微翘，美丽的脸上充满了得意之色。而且他敢打这个赌很大的原因是因为梁昊天在神风阁那次他就明白梁昊天是一个精神者，而精神者的体质难不成还比大力男还强悍，所以上官婉儿非常的有把握，梁昊天这次绝对会输，这也是为何梁昊天在开玩笑说出亲一下的时候，上官婉儿答应了下来。

　　此时站台上，大力男的目光扫视着全场，目光中充满了挑衅之意，而那狂暴的气息依然波动着。

　　梁昊天微笑了下，眼中泛起一丝精光，随着精神的波动，梁昊天瞬间落在了战台上。

　　在梁昊天落上去的时候，瞬间吸引了所有人的注意力，随后发出了一声惊叹，和质疑的声音。

　　梁昊天这么一个小体格子还想挑战这里的霸主大力男？

　　梁昊天也听到了四周喧闹的声音，但是梁昊天嘴角微翘并没有多说什么。

　　此时大力男的眉头也微微皱了皱，随后目光落在了梁昊天的身上缓缓说道：“小子，这里不是玩的。趁现在还来得及赶紧下去。”

　　听到大力男的话，梁昊天微笑了下，身体并没有动，而是说道：“我是来挑战你的。”

　　大力男听后嗤笑了出来，梁昊天这么点的体格竟然想挑战他？不光他，在梁昊天说出这句话的时候一，在场的所有人都笑了出来，眼中充满了不屑，这个小子也太行了吧，竟然妄想挑战大力男。

　　此时裁判走了上来，眼中也露出了一丝异样，随后走到了梁昊天的身前说道：“小兄弟，这里不是玩的，赶紧下去，不然会让你受到很大的伤害。”

　　“谢谢你，不过我真的是来挑战的。”梁昊天含笑说道。

　　那个裁判听后眉头不由皱了皱随后目光朝着台下的公孙策看去。

　　公孙策顿时笑了笑，微微点了点头，梁昊天出现任何问题和他没有任何关系。

　　那个裁判看到公孙策点头，眼中不由露出了一丝异样，随后右手一翻，一个镯子出现在手中，递给梁昊天说道：“把这个戴上，他可以压制你所有的能量。因为这里靠的完全是肉体的能量。”

　　梁昊天听后微微点了点头，轻轻的拿了过来，直接戴在了手上，在戴上的时候，手上的镯子瞬间亮了起来，梁昊天只感觉自己体内的能量波动了下，随后缓缓沉寂了下去，包括精神力也同样如此。

　　不过他也没有过多的在意，因为他曾经训练过，在魔兽森林的阶段瀑布内，还有跟着副院长在那个靠近万兽帝国的地方特训过，所以体质已经达到了一个很强悍的地步。

　　看到梁昊天真的戴上了，所有人的眼中不由露出了一丝异样。

　　“公主，你说梁公子会不会出事情啊。”小珠的眼中不由出现了一丝担心。

　　“哼，是他自己上场的。输了也怨不得别人。”上官婉儿听到了不由轻哼了一声说道。虽然她如此的说，但是眼中也有些不忍，她也没有想到梁昊天真的会上去，她只是想梁昊天会认输，但是没有想到梁昊天真的去做了。甚至连那个手腕都戴上了。

　　至于冷秋月虽然略微的有些担心，但是她更多的确实对梁昊天的信心，因为她相信梁昊天。相信梁昊天可以把那个大块头打败。

　　裁判此时让两人离开一段距离之后，缓缓的退出了战台，随后吐了口气，缓缓说道：“开始！”



　　第657章 太极

　　随着裁判声音的话落，两人的身体都没有动，只见那个大力男摆了摆手，说道：“我让你三招，不然都说我太欺负人了。”

　　听到大力男的话，梁昊天顿时笑了说道：“你确定？”

　　大力男听后不屑的看了梁昊天微微点了点头。

　　“好吧。”梁昊天听后吐了口气，既然对方让他，他也没有什么好说的，刚好他也想测试测试对方的体质达到了多么恐怖的地步，思索之间，梁昊天的身体动了，速度非常的快，在瞬间梁昊天的身体仿佛同时动了一般，但是刹那之间仿佛停止一般，在那瞬间所有的力道全部凝聚到了一个点上，随着白色的影子闪过，梁昊天的拳头直接落在了大力男的胸口上，发出了碰的一声巨响。

　　而随着那砰然的巨响声，大力男的脸上也露出了凝重之色，但是深吸了口气，低喝了一声身体竟然没有丝毫大的动弹。

　　整个场内沉静了片刻，但是很快爆发出了欢呼的声音。首先他们惊讶于梁昊天瞬间爆发出来的力量，欢呼的是大力男身体竟然没有的丝毫动弹。

　　梁昊天的身体后退了出去，眼中充满了震惊之色，在他打再上去的时候，感觉就像打在钢板上一样，特别的强悍，很显然对方的体质已经达到了一个非常强悍的地步。

　　“第二拳。”梁昊天吐了口气，身体再次动了，他先前利用的力道是全身的五成，这次他用了八成，他就不相信，对方不会后退一步。

　　当然如果有心人注意看的话，会发现梁昊天这次和那大力男的距离，远了很多。毕竟距离越长产生力道也会越强悍。

　　淡淡的白色影子，巨大的响声再次响了起来，随着那个响声落下，碰的一声轻响再次传来，大力男的身体后退了一步，脸色憋得通红，眼中隐隐出现了怒气。对方这么一个小体格竟然让他后退了一步？在他看来这绝对是他的侮辱。

　　四周的人的眼中同时露出了惊异之色，很显然没有想到梁昊天的体质能量也会如此的强悍，竟然让大力男后退了，看来人真的不可貌相啊。

　　最为惊讶的便是上官婉儿了等人了。她们的眼中也露出了惊讶，没有想到梁昊天的体内竟然也有着如此强横的爆发力。

　　“哼，看来这小子还挺厉害啊。”上官婉儿忍不住说道。虽然如此说，但是她的眼中并没有担心，因为大力男根本还没有动，如果动的话，她相信梁昊天绝对坚持不了多长时间。

　　“还有最后一拳。”梁昊天吐了口气，知道对方体质有多么恐怖了，梁昊天也淡定下来，深吸了口气，这次他退的更远了。

　　看到梁昊天奇异的表现，所有人眼中都露出了疑惑之色，他想做什么？

　　也就在这个时候，梁昊天的身体再次动了，十成的力道全部凝聚到了右拳上，随着距离的拉近，可以清晰的听到那破空的声音。

　　所有人的眼中露出了惊异之色，大力男的脸色也憋得通红深吸了口气，将所有的力道积聚在了身上。

　　“碰。”这次的声音依然非常响，随着那声音的话落，大力男噔噔再次后退了几步，这个时候，大力男的脸色更加涨红了，没有丝毫犹豫，低喝了一声全身朝着梁昊天扑了过来速度非常的快。

　　梁昊天看后嘴角微翘，眼中泛起了一丝光芒，利用身体的敏捷度快速的闪躲了起来，而且在闪躲的同时，进行了反击。

　　顿时所有人的眼中露出了怪异之色，但是更多的是气氛，他们认为梁昊天是绝对不行的，不然也绝对不会如此的闪躲。

　　上官婉儿也气得跺了跺脚，梁昊天真够耍赖的，竟然躲闪了起来，并不敢正面迎接，她很希望大力男直接抓住梁昊天的身体直接把他丢出去。

　　但是没在关键时刻，梁昊天都会快速的闪躲出去。这也让所有人气得牙痒痒。

　　“哼，孬种就会闪躲。”大力男再次扑了一个空，忍不住低吼了出来，眼中更是充满了怒气，因为梁昊天闪躲的时候，都会在身上来一拳，虽然影响力并不是大，但是时间长了，他的内心也烦躁了起来。

　　梁昊天微笑了下身体停了下来，距离大力男有一段距离远远地看着他，微笑说道：“为什么这么说我？”

　　“哼，是个男人就别闪躲。”大力男闷声闷气的说道。

　　看着大力男郁闷的样子，梁昊天顿时笑了笑，随后说道：“好吧我不闪躲了。”

　　“真的？”大力男听后顿时一愣，眼中出现了疑惑之色。

　　“嗯真的。”梁昊天点了点头。而四周的人眼中同时露出了古怪之色，看来梁昊天要认输了，最为高兴的莫过于上官婉儿了，她现在很希望，大力男直接把梁昊天丢出去。这样的话她很开心……

　　“你确定不闪躲了？”大力男看到不动的梁昊天不由再次问了出来。

　　“嗯。”梁昊天微笑点了点头，眼中露出了精光，而在他点头完毕的时候，身体摆开了一个非常奇怪的架势，这个架势也正是他前世的太极。

　　至于他学太极还是跟着他前世公园的一个老伯学的。那个老伯告诉他，他是什么太极张三丰的第几代传人……虽然他不知道那个老伯说的是不是真的，但是他炼起来之后倒是感觉挺舒服的。感觉浑身充满一股柔劲，而且现在对方如此的刚猛，梁昊天决定用太极以柔克刚下。

　　看到梁昊天这个奇怪的动作，在场的人同时露出了疑惑之色，他这是要做什么？认输就认输不行了么？还要摆个架势？

　　“哼，认输就认输了，还摆什么架势，耍帅。而且摆的还这么难看。哼。”上官婉儿忍不住说道。

　　也就在此时吗，大力男的身体动了狂暴的气息瞬间爆发，瞬间压缩的体质能量，瞬间让他的身体化为了一道虚影直接冲向了梁昊天。

　　梁昊天微微一愣，在那瞬间他的身体也动了的，但是他并没有闪躲，而是正面直接冲了上去。

　　提手上势，天双腿顿时交错，一股阴柔之力瞬间从体内引导了出来，在那瞬间，梁昊天架住了大力男双手的瞬间，梁昊天的右脚再次撑地，直接带着男子的身体向后跳跃了一步，直接将男子身上的狂暴能量引导开来。

　　手腕一转，十字手带着体内劲道直接打在了男子的胸口上。

　　男子闷哼一声身体瞬间后退了出去，而且这一后退直接后退了好几步。

　　而这一场面，让所有人都瞪大了眼睛，这一幕很快，让他们根本没有时间反应过来，梁昊天那诡异的招式，他们根本就没有看明白，大力男的身体就后退了出去。

　　最为惊异的恐怕便是公孙策了，他很明白，大力男的体质有多么的强横，因为大力男也正是他们公孙家专门培养的人，而梁昊天体质能量有多强？恐怕和大力男相比差了好几倍。但是梁昊天为何将对方推了出去，而且看大力男的样子，身体险些摔倒。到底怎么回事？

　　上官婉儿的嘴巴也张大了开来，眼中充满了不敢相信的神色，而且此时此刻她感觉到了危机感，如果大力男真的被梁昊天打败的话，那自己岂不是要当众人亲梁昊天？瞬加上官婉儿的脸色微红了下，开始祈祷大力男一定要赢，因为大力男赢的话，她会一洗前耻，反观为主……但是如果大力男输的话，那她将会更加的难堪。



　　第658章 上官婉儿生气了（1）

　　纳兰蓉若的眼中也充满了惊异，很显然没有想梁昊天竟然还存有这么一手，眼中惊异的同时也出现了好奇之心？梁昊天给他的感觉非常的神秘，而也就是这么神秘的一个人竟然能够做出那么好吃的海鲜……而起现在梁昊天凭借本身的体质，竟然能够击退了一个如此强悍的人，他是怎么做到的？

　　最为震惊的恐怕就是大力男了，大力男的眼中充满了疑惑，他在接触到梁昊天的时候，本来打算直接将他打倒，然后在丢出战台，但是在他接触到梁昊天身体的时候，却感觉到了梁昊天身上的一股非常柔和的牵引之力，在那牵引之力的引导之下，他的力道被全部卸去，这也是为何梁昊天在他胸口打上一拳的时候，他的身体后退了出去。

　　他的眼中虽然有些疑惑，但是他明白梁昊天绝对没有进行使用体内的任何能量，因为他感觉的到。

　　看着一脸戏谑的梁昊天，大力男的再次地喝了一声，身体冲了上去，速度依然非常的快。在看到达梁昊天身前的时候低吼了一声，恐怖的能量直接朝着梁昊天打了过去。

　　梁昊天微笑了下，在他第一次成功之后，他就明白这个太极真的是以柔克刚的好功法。瞬间梁昊天的身体再次动了，以四两拨千斤的引导之力直接将大力男的爆发能量引导了出去，随后在还以重击。

　　此时场外的人都楞了，这到底怎么回事，站着绝对上风的大力男现在怎么落了下风，完全被梁昊天拿捏住了。

　　此时最为着急的就是上官婉儿了。此时上官婉儿站了起来，玉手紧握，眼中充满了焦急之色。

　　看着上官婉儿的样子，纳兰蓉若不由无奈的笑了笑，这样也好，多了一个能够，有了这次教训，或许以后的性子恐怕会多少的收敛一些吧。

　　“这怎么可能？”此时公孙策也忍不住喃喃的说了出来，随后眉头微皱，眼中充满了不敢相信。

　　“气死我了。”大力男此时咬着牙，眼中的怒气越来越深，但是他对上梁昊天的时候，却有一种无力的感觉，这种感觉是他从来没有感觉到的。第一次，绝对第一次，他的内心压力竟然如此的大，甚至有了一种被挫败的感觉。

　　但是越是如此，他也就越生气。

　　而梁昊天应对的倒是非常简单，并没有浪费多少的力道，便让大力男节节败退这。

　　看着这戏剧性的一幕，在场的众人同时咽了一口唾沫，这还是在他们印象当中无敌的那个大力男么？

　　“啊。去死。”大力男此时大叫了一声，身体上浮现出了淡弱的光芒，直接朝着梁昊天冲了上来。

　　梁昊天明白，对方讲体内所有的力道全部激发了出来，微笑了下身体瞬间也迎了上去。这次大力男的冲劲力道非常的强悍，但是太极不愧乃前世的国学，在如此强悍的能量下，依然将其引导了出去。

　　随后梁昊天的眼中泛起了一丝光芒，低喝了一声，借助那股引导之力，直接将大力男举了起来，随后扔了出去。

　　随着碰的一声巨响，大力男的身体种种的摔在了战天下面。

　　看着大力男呆滞的眼神，梁昊天的嘴角翘了起来，他貌似赢了。

　　而此时场内所有的人表情同时呆滞了下来，他们看到了什么？看到了一个和大力男体质格格不入的梁昊天竟然将他丢了出去。他是怎么办到的？所有人都暗暗猜测了起来。

　　裁判咽了一口唾沫，随后走了上来，惊异的看了梁昊天一眼缓缓说道：“这次战斗，这位公子赢了。挑战成功，将获得我们角场的一千万金币的奖励。”

　　“一千万？”梁昊天听后眼中不由露出了一丝诧异之色，一千万对于他现在来说或许是一个数字，但是这个数字却可以让不少灾民过上幸福的生活。

　　梁昊天微笑点了点头，从自己的右手上将那个手镯拿了下来，这个时候，梁昊天体内的能量瞬间恢复了正常，包括精神力也完全的恢复了链接，微笑了下，转身朝着战台下面走去。

　　而上官婉儿看着走过来的梁昊天，紧紧的咬住了嘴唇，他竟然真的胜利了，这怎么可能？

　　“呵呵。”梁昊天回去之后，不由笑了笑，他发现这个角场还是不错的。

　　而随着大力男的认输，角场在安排了一个人上场。随着挑战的开始，所有人的视线也从梁昊天这边转移开来。

　　“昊天哥，你还厉害。”冷秋月在梁昊天走过来之后，美眸中充满了欣喜。

　　梁昊天微笑了下，也就在他打算坐下来的时候，突然发现了目光闪躲了上官婉儿，顿时微笑了下，说道：“嗨小姑娘……”

　　“做什么？”上官婉儿听后轻哼了一声不由说道。

　　“内个，打赌你输了！”梁昊天不由打趣说道。

　　“哼，那又怎么样？”上官婉儿眼睛一转不由说道。

　　“呵呵，没什么。我只是先告诉你，哥赢了！”梁昊天微笑了下，没有再多说什么。

　　随着梁昊天声音的话落，上官婉儿不由微楞了下，对方竟然没有将赌注说出来，心中大概的也明白对方或许是在给她面子，但是对方这么一做，完全让她有些措手不及，其实她本来打算拿出她的本性和梁昊天耍赖的，现在可倒好，被梁昊天这么一弄他也有些不好意思了起来，嘴唇动了动，也没有说出个所以然来。因为当着这么多人她还真有些不好意思，毕竟她也是上官家的，这要是传出去的话，让她父亲知道的话，恐怕又会收拾她的。

　　梁昊天微笑了下，也就在此时，公孙策的目光落在了梁昊天的身上缓缓说道：“梁兄弟的实力好强啊。呵呵，我们角场可以说你是第一位击败大力男的人。”在公孙策说完这句话的时候，眼中不由露出了一丝精光，随后缓缓说道：“不知道梁兄弟用的是什么功法，竟然会是如此的奇特。”

　　梁昊天听后微笑了下说道：“呵呵，这算不上什么功法，只能算是一些技巧吧。”他总不能说是前世的招式什么吧？所以只能说成了技巧。

　　“是么？”听到梁昊天的回答，公孙策的眉头不由皱了皱，但是很快舒展开来，微笑说道：“那不知道梁兄弟能否将这些技巧传授给我们么？多少价钱，梁兄弟可以出个价。”

　　“是么？”梁昊天听后不由笑了笑，他也大概的了解对方了想法，但是他并没有打算卖，因为，他不想让中国的国术被利益，而且公孙策给梁昊天一种非常不舒服的感觉，对方虽然外表看着谦逊温和，但是他却感觉到对方的城府极深，所以微笑了下，直接说道：“不好意思，我没打算卖！”

　　听到梁昊天的话，公孙策顿时一愣，眼中浮现出了一丝冷光，但是冷光很快消失，脸上依然挂着温和的笑容，缓缓说道：“呵呵，那真是太可惜了。”

　　梁昊天也注意到了公孙策眼中一闪而过的冷光，虽然后面的脸上浮现出了非常温和的笑容，但是梁昊天的眉头不由皱了皱。

　　梁昊天此时并没有再多说什么，而公孙策则是和纳兰蓉若聊了起来，不过纳兰蓉若的神情有些冷淡，很显然也不怎么喜欢公孙策，不过公孙策的心里素质也非常的好，并没有因为纳兰蓉若的态度而受到打击，该怎么说还怎么说，这不由让梁昊天有些佩服。



　　第659章 上官婉儿生气了（2）

　　而在他们看了一会之后，梁昊天便要求直接离开了，因为在这里他本身便感觉不舒服，但是在离开之前，他带走了自己胜利的奖励，一千万枚金币。

　　看着梁昊天离去的背影，公孙策的眼中泛起了一丝冷光，随后缓缓说道：“给我查查这个小子的身份！”随着公孙策声音的话落，一道虚影闪过，随后缓缓消失。

　　而另外一边，在纳兰蓉若带着梁昊天转的时候，上官婉儿一直没有说过话，低着头也不知道在想些什么，梁昊天看后眼中也不禁有些异样，本来前面上官婉儿叽叽喳喳的，现在上官婉儿突然不说话了，他还真有些不习惯了。

　　纳兰蓉若也看了上官婉儿一眼，微笑摇了摇头。

　　而在他们走的时候，上官婉儿突然抬起了头，目光朝着梁昊天看了过去，紧紧的咬了咬嘴唇，仿佛下定什么决定一般说道：“等等！”

　　随着上官婉儿声音的话落，所有人几个人都停了下来，疑惑的看着她。

　　上官婉儿深吸了口气，看了梁昊天一眼，冷哼了一声说道：“哼，刚才在角场我输了。你惩罚我把。”

　　在她说完之后，突然看到四个人用古怪的目光看着她，这个时候她才发现自己那个惩罚用的字眼貌似有些不对，脸色瞬间一红说道：“反正我输了，按照赌约你亲我下，你赶紧亲吧。省的说我受话不算数。哼。”

　　虽然上古婉儿说话的态度很是强硬，但是在话落之后，脸色充满了红晕，煞是可爱。而且在她说完的时候，更是闭上了眼睛。

　　梁昊天看会顿时一愣，随后笑了笑，为了怕上古婉儿害羞，梁昊天说道：“呵呵，算了吧。就当我让你了。”梁昊天大方的说道。

　　而随着梁昊天声音的话落，上官婉儿睁开了眼睛，脸色除了微红之外，眼中还有些怒气，她好不容易鼓起勇气和梁昊天说这个，但是他倒好，一句算了？把她的面子放到了那里？在玩耍她么？所以瞬间上官婉儿的眼中充满了怒气。

　　死死的看着梁昊天，良久说道：“你就是混蛋。”话落转身跑开了。

　　看着上官婉儿离去大的背影，四个人同时愣了愣，包括梁昊天的脸上有些莫名其妙，搞不懂，自己让着她自己还是混蛋了？亲她生气？不亲她更生气？女人？真是奇怪的动物……

　　“梁公子，她好像真的生气了。”此时纳兰蓉若开口了，脸上略微的有些古怪，说实话，她真的是第一能够将上官婉儿气成这样的，而且她也大概的把握到了上官婉儿的心里状态，知道她也误会了梁昊天，梁昊天说让她并不是耍她，而是考虑到了女孩以后的情况，如果梁昊天这次真的亲了，那对上官婉儿以后的影响是非常大的，所以她并没有去怪罪梁昊天。

　　“额，那怎么办啊？要不我向她去道歉？”梁昊天不由说道。虽然上官婉儿有些无理取闹，但是他也看的出来，上官婉儿的本性的确不坏。

　　“呵呵，不用了，我相信她自己应该会想通了。好了，我带着你再转转吧。”话落纳兰蓉若带着梁昊天两人朝着前方再次走了过去。

　　而上官婉儿则是一路跑回了上官家里，直接冲进了自己房间，坐在床上，满脸尽是怒气说道：“坏人，混蛋，哼，气死我了。”

　　上官婉儿咬着牙，拳头紧紧的握着，随后从床上拿出了一个可爱的布娃娃，捏了起来，口中还说道：“坏蛋，捏死你，气死我了。哼。敢欺负我，我让你气我。我让你气我。”

　　也就在此时，敲门的声音突然响了起来。

　　上官婉儿心中一惊，快速的将那个布娃娃藏了起来，把那个布娃娃放在了床上，走过去打开了门。

　　“爷爷，你怎么来了。”看到那名老者，上官婉儿不由说道。

　　“呵呵，我来看看你不行啊。”上官泓云微笑看着自己的孙女说道。

　　“不是。”上官婉儿听后顿时摇了摇头，让开了路，上官泓云微笑了下，从外面走了进来，随后注意力落在了床上的那个被揉捏不成样子的布娃娃上面，顿时笑了出来，目光看向上官婉儿说道：“婉儿，是谁把你气成这样了？”

　　“没有。”上官婉儿看后脸色顿时一红，赶快跑到床边将那个布娃娃收了起来。

　　“真的？”上官泓云顿时笑了笑随后说道：“呵呵，竟然还有人能够把你气着真是厉害啊。”在上官泓云说这句话的时候，声音中也有些感叹。自己这孙女从小被他宠坏了，虽然本性并不坏，但是天天恶作剧，让不少人也有些害怕。害怕这个小魔女……

　　“哪有，那个混蛋怎么能气到我。”上官婉儿不由轻哼了一声，而在她话落的时候，发现上官泓云的笑意更深，这才发现自己说漏了嘴，脸色顿时一红。

　　也就在此时上官泓云微笑说道：“那个混蛋是谁？男的？那个男的是谁？”

　　上官婉儿听后不由说道：“什么是谁？哼，谁能气的到我？”

　　“是么？那那个人是哪家的人？”上官泓云再次问了一句。

　　“没有啦。”上官婉儿依然咬口说道。

　　看到上官婉儿死不承认的样子，上官泓云再次笑了笑，随后脸色突然一板说道：“哼，就算他没气到你，也是欺负我孙女，我倒想看看是谁！而且我想查的人，还没有查不出来的。”话落上官泓云从座位上坐了起来，一副要出去的样子。

　　上官婉儿看后顿时一惊，赶快拉住了上官泓云说道：“你别去。和她没关系的。”

　　“哼，欺负我孙女，那我就不会放过他。”上官泓云一副坚决的样子。

　　上官婉儿听后脸上顿时露出了着急的神色，也就在她打算说什么的时候，上官泓云突然说道：“不去，也行，不过你必须告诉爷爷到底是怎么回事！”

　　上官婉儿听后紧紧的咬了咬嘴唇，随后微微点了点头，对于这个亲她，爱她的爷爷，她倒是没有什么顾忌的，而且她现在心里很是生气，也想找一个人倾诉下，想着上官婉儿将事情的经过说了出来，包括从神风阁开始。

　　上官泓云，在听完之后，眼中露出了古怪之色，嘴角微微抖动，终于忍不住大笑了出来，他也没有想到竟然有人能把自己这个调皮捣蛋的孙女制服住了。

　　而上官婉儿看到上官泓云大笑的样子，顿时气呼呼的跺了跺脚说道：“爷爷，你在笑，以后什么事情都不给你说了。”

　　上官泓云，听后停了下来，但是嘴角依然有些抖动，很显然是在强忍着什么。良久深吸了口气，才说道：“傻孩子，人家不履行赌约是为了你好啊。你想想，如果她真亲了你，以后你怎么嫁人？记住你是个女孩啊。人家考虑的比你要多了。比你们没认识两天！”上官泓云再说这句话的时候，脸上出现了赞赏之色，自己的孙女很漂亮，竟然没有占便宜，这证明这梁昊天的心性还是非常不错的。

　　听到上官泓云的话，上官婉儿顿时一愣。也就在此时，上官泓云坐了起来，看了上官婉儿一眼，微笑说道：“好了，爷爷还有是事情，回头再陪你。”话落朝着外面走去，顺便帮忙关上了门。



　　第660章 那你欠我一个人情

　　而上官婉儿此时处于了思索的状态，对方是真的为自己好么？而且此时回头想想，自己跑回来算不算自己又输了一成呢？想着上官婉儿咬住了嘴唇，尤其是眼中有些波动，还有他转身的时候，也看到了梁昊天有些莫名其妙和疑惑的神色，自己是不是太过着急了？那自己现在该怎么办？

　　但不管如何，对方毕竟赢了，而且没亲自己，她内心便有些不舒服，因为她在想如果对方不亲她一下，这代表她永远都会一直输下去，想着上官婉儿不由咬了咬银牙，她怎么可能要输？

　　随着夜幕的降临，梁昊天等人也朝着折返的路上走了起来。随后目光看向纳兰蓉若说道：“呵呵，浩瀚帝国的风景真好看。”

　　“是么，那以后可要常来哦。”纳兰蓉若此时不由笑着说道。

　　梁昊天微微点了点头，随后话音一转：“不过，耽误了你一天的时间。有点不好意思。”

　　“呵呵，没关系，反正我也没事的。当然……”说到这里，纳兰蓉若的眼中露出了一丝笑意，随后停顿了下再次说道：“如果你想感谢我的话，就请我吃饭好了。”纳兰蓉若不由含笑说道。

　　“好吧，那你想吃什么？”梁昊天不由微笑说道。

　　“海鲜……”

　　当几人在海边烤上海鲜的时候，一个影子突然出现在他们眼前。

　　“婉儿，你没事了吧！”纳兰容若不由说道。

　　“没事啊。”上官婉儿故作镇定的说道。而在她说话之间目光朝着梁昊天那边偷看了一眼，看梁昊天只是微笑看着她，并没有其他的神情也就吐了口气。

　　“我那会有点急事，所以着急回去一下。”上官婉儿再次解释说道。

　　上官婉儿说的虽然牵强了一些，但是几人都没有说什么，也就在此时，纳兰容若微笑说道：“呵呵，好了，快坐下来吧。一会让你吃好吃的。”

　　上官婉儿听后微微点了点头，这个时候，她才注意到了梁昊天手上正在烤海鲜，眼中不由露出了一丝诧异，靠着纳兰蓉若坐了下来。

　　也就在上官婉儿坐下来没多久，一股浓郁的海鲜味道瞬间传了出来，这个时候，梁昊天拿出了两串递给了上官婉儿微笑说道：“小孩，来尝尝哥做的海鲜。另外，哥给你道个歉。”

　　上官婉儿听后不由轻哼了一声说道：“为什么要向我道歉？”

　　“额！”梁昊天听后微微一愣，随后微笑说道：“反正就是给你道歉了。你想吃的话，就接受行了。不行吃的话，你就看着我们吃行了。”

　　“你……气死我了。”上古婉儿听后顿时轻哼了一声，但是她还是将那烤肉接了过来。

　　看到上官婉儿的动作，梁昊天的脸上的笑意更深，随后将烤熟的分了起来。到他这里的时候已经没了，他只能再次烤了起来。

　　冷秋月微笑而来下，将手中的海鲜递给梁昊天说道：“昊天大哥，你吃。”

　　梁昊天微笑下，犹豫了下，轻轻的将头上的斗篷摘了下来。

　　在梁昊天摘下来的时候，纳兰蓉若的眼中不由露出了一丝异色，梁昊天此时长得非常的英俊，尤其此时的头发变成了金色，看上去更加的高贵了，而且身上那股若有若无的气质，还是非常吸引人的。

　　包括上官婉儿的眼中也多少有些异样，她也没有想到梁昊天竟然长的这么好看，本来她还以为梁昊天是因为长的丑所以才遮盖起来的，看来事情并非他想的那么简单。

　　“呵呵，我脸上有东西么？为什么都看着我？”梁昊天不由含笑说道。

　　“哼，臭美！”上官婉儿不由冷哼了一声。

　　梁昊天微微一愣，随后微笑了下，目光落在了烤肉上，轻轻的咬了一口，微笑对着冷秋月说道：“呵呵，你吃吧。”

　　冷秋月微微点了点头，再次犹豫了下，目光落在了梁昊天的身上。

　　“嗯，拿下来吧。反正也没有别人。”梁昊天再次一笑，如果说这里有男孩的话，他自然不会让冷秋月摘下来。

　　冷秋月微微点了点头，将朱纱拿了下来，在她拿下来的时候，三人再次愣了，虽然纳兰容若昨天已经看到了冷秋月的样子，但是再次看到的时候，心跳略微的跳动了下，眼中充满了羡慕。

　　至于上官婉儿愣神了片刻，不由说道：“哇，姐姐，你好漂亮啊。”

　　冷秋月听后，脸色微微一红，随后说道：“你也很漂亮啊。”

　　上官婉儿笑了笑，随后目光朝着梁昊天看了一眼，很显然没有想到梁昊天身边竟然还跟着这么一个大美女。

　　梁昊天也注意到了上官婉儿的眼神，微笑说道：“你现在还小，就这么好看，等长大了会更好看的。”

　　“真的么？”上官婉儿听后眼中不由露出额一丝疑惑，随后回味梁昊天说过的话，顿时轻哼了一声说道：“不要叫我小丫头。我已经不小了。哼。”看着上官婉儿可爱的样子，梁昊天微笑了下起来。

　　在全部烤完之后，几个看着大海，吃了起来。在梁昊天吃饱之后，整个人直接躺在沙滩上感受着肆意的海风梁昊天整个人都感觉非常的清爽，随后喃喃的说道：“如果一直在这里住下去，倒是一个不错的选择。”

　　纳兰容若听后不由说道：“梁公子明天就要走么？”

　　“是啊。呵呵。”梁昊天微笑了下，眼中不由浮现出了一丝异色，想到明天就要离开这里，心情不禁有些荡漾，随后目光落在了纳兰容若的身上微笑说道：“不过在这里能够认识你们，我也很高兴。你们都是我的朋友，当然这个小丫头也是。”话落梁昊天的目光落在了上官婉儿的身上。

　　“说过了，不要说我是小丫头。”上官婉儿有些郁闷，她不知道为何，每次梁昊天她的内心都会忍不住出现一丝怒气，但对于梁昊天他却有些无可奈何，因为每次对方说话，她都拿不出任何的话反驳。不过在梁昊天说她是他朋友的时候，她的内心也有些触动。那是一种说不上来的感觉。

　　梁昊天微笑了下，说道：“你本来就是小丫头。”

　　“你……”上官婉儿听后气的再次咬了咬银牙，轻哼了一声，没有在说话。

　　看着二人的样子，纳兰蓉若的眼中工业不由露出了一丝笑意。

　　再次休息了会，几人也就分开了，纳兰蓉若和小珠一个方向，而梁昊天和上官婉儿一个方向，毕竟梁昊天第二天要去传送阵，一路上，三人都没有说话，静静的走着，当走到上官家族的时候，才停了下来。

　　上官婉儿犹豫了下说道：“我带你们去传送阵的地方吧。那里晚上时不进行接待的。不然你们晚上没地方住了。”

　　梁昊天听后微微点了点头说道：“嗯，那就谢谢你了。”

　　“哼。”上官婉儿听后轻哼了一声，带着梁昊天和冷秋月朝着传送阵的方向走去。

　　来到里面的时候，果然如上官婉儿所言，直接被拦在了外面，不过因为上官婉儿，他们也直接走了进去。



　　第661章 我不是故意的



　　上官婉儿一直带着梁昊天等人，走到了休息区，而且在安排好房间之后。上官婉儿的目光落在了梁昊天的身上，缓缓说道：“你们休息吧。我走了。”

　　“嗯，我送送你。”梁昊天微笑了下，这次上官婉儿帮助了他们一次，这也证明着上官婉儿的本性的确不坏。

　　而冷秋月并没有跟出去，而是在房间内等待了起来。

　　两人走到外面之后上官婉儿一直低着头，紧紧的咬着嘴唇也不知道在想些什么。在走到外边的时候，两人直接停了下来，梁昊天不由笑着说道：“小丫头，就把你送到这里吧。早点回去休息吧。”

　　“哼，我再说一次不要叫我小丫头，我已经不小了。”上官婉儿轻哼了一声，随后，复杂的目光看了梁昊天一眼，脸色微微红了下，咬了咬嘴唇，仿佛下定什么决定一样，在那瞬间，上官婉儿的快速的在梁昊天的脸颊上亲了一下，随后后退了两步看着梁昊天说道：“哼，我打赌打输了，咱俩扯平了。”话落，脸色再次一红，朝着外面快速的跑去。

　　梁昊天看着上官婉儿离去的背影，略微的有些愣神，随后摇了摇头说道：“好强的小丫头。”话落，转身朝着被安排的房间走去。

　　而上官婉儿一路直接跑到了自己的房间里，来到自己的房间，上官婉儿直接躺在了床上，拿被子捂上了有些羞红脸色。

　　感受着自己的心跳，上官婉儿都觉得有些不好意思。她曾经幻想过很多次，自己的初吻会怎么没有的，但是这种方式是她从来没有想过的，而且还是她一个女孩主动的，这可是她的初吻啊，没想到在这种情况下就没了。

　　虽然有些遗憾，但是内心的心跳还是让她内心出现了很大的触动，这个时候，她不禁在想，梁昊天这个人她真的讨厌么？回头想想，貌似都是她一直在找人家的麻烦，想着她不由笑了笑，不过令她郁闷的是，每次吃亏的都会是她。而且这次吃亏的连她的初吻都给弄没了。随着时间的推移，上官婉儿也在胡思乱想中沉睡了过去。

　　第二天，梁昊天早早的从蓝色空间内走了出来，出来之后，梁昊天首先感觉到的便是澎湃的空间之力，很显然传送阵在白天的时候开启了。

　　在他从床上坐起来的时候，冷秋月也挣开了美眸，看到梁昊天的时候，眼中充满了温柔之色。

　　看到冷秋月的样子，梁昊天不由笑了笑，随后温和的说道：“今天回去紧张不紧张？”

　　冷秋月听后点了点头，但是随后又摇了摇头。

　　“放心吧，我家里人都挺好的。”梁昊天微笑了下，想想如此长时间没有回去，内心也充满了想念。

　　从房间内走出来之后，两人直接朝着传送阵走去。

　　传送阵距离住宿的地方并不是很远，机会一个拐角便走到了。在那里有一个办理手续的大厅，而通过这个大厅之后，才能走到后面的传送阵内。

　　来到大厅之内，梁昊天更可以清楚的感觉到空间能量的浓郁，深吸了口气，排队了起来，也就在此时，一个熟悉的影子出现在他的眼前，不是别人正是上官婉儿。

　　此时上官婉儿笑吟吟的走到了梁昊天的身前缓缓说道：“呵呵，这里人这么多，想不想我帮帮你呢？”

　　“想。”梁昊天顿时点了点头。

　　“好吧，那你欠我一个人情……”上官婉儿的眼中充满了笑意……

　　“额！”梁昊天听后顿时一愣，看着一脸笑意的上官婉儿，随后又看了看那排着的队伍，无奈的叹了口气说道：“好吧，我欠你一个人情。”

　　“哼看你不情愿的样子。”上官婉儿不由冷哼了一声说道：“你知不知道，通过这个传送阵需要缴纳很多的金币，尤其是这么远距离的。”

　　“额。”梁昊天看后无奈的摸了摸鼻子，随后说道：“谢谢你啦。”

　　“呵呵。”上官婉儿听后眼中的笑意更深，随后说道：“那你们跟我来吧。”话落，上官婉儿带着二人直接朝着后面走去。

　　来到后面，梁昊天感觉自己的心跳微微加速，因为在他走出去的时候，那股澎湃的空间能量让他有些略微的压抑。而且眼前瞬间变得空旷了起来，在远处的中央位置，浮现着非常复杂的纹路，在那纹路包围的里面可以清晰的看到空间的扭曲。

　　梁昊天的瞳孔再次收缩了起来，眼中充满了震惊。

　　此时小妖也有些赞叹：“好强的空间能量啊。看来他们打通了空间裂缝，通过法阵进行传送。”

　　梁昊天的眼中不由露出了一丝震惊，打通空间裂缝？那得需要多么强悍的高手支持？在他思索之间，上官婉儿带着梁昊天走到了一个老者的身前。

　　“德尔爷爷。”上官婉儿看到老者之后，表现的倒是挺乖巧的，这不由让梁昊天看她的目光有些诧异。

　　“呵呵，婉儿啊。怎么了？”看到上官婉儿，老者的脸上也露出了温和的笑容。

　　上官婉儿听后微笑了下说道：“德尔爷爷，我有个朋友想去苍龙帝国，呵呵，你帮帮忙啦。”

　　“是么？”那个老者听后目光不由朝着梁昊天的方向看了一眼，眼中露出了一丝异样，他还第一次听到上官婉儿主动去帮别人……不过老者却有些犹豫，毕竟对方并没有按照规矩来。

　　“德尔爷爷好不好啊。拜托你了。”上官婉儿此时开始勇气了撒娇的功夫，摇摆着老者的胳膊。

　　“好吧！”那个老者看会无奈的笑了笑。

　　“耶！”看到老者答应了下来，上官婉儿的眼中顿时露出了开心的笑容，随后说道：“谢谢德尔爷爷。”

　　老者听后笑了笑，随后目光朝着梁昊天说道：“你想去苍龙帝国？”

　　“是的前辈！”梁昊天微微点了点头，谦逊的说道。

　　“好吧。既然你是婉儿的朋友，就破例一次吧。”老者缓缓的说道。

　　“嗯。”梁昊天听后微笑了下，再次道谢。

　　“哼，你怎么不谢谢我呢。”看到梁昊天一直谢老者，上官婉儿顿时轻哼了一声。

　　“谢谢你。”看着上官婉儿的样子，梁昊天不由含笑说道。

　　“一点诚意都没有。哼，不过记得啊，你欠我一个人情。”上官婉儿再次重复说道。

　　梁昊天听后再次一笑说道：“你就不怕我不履行么？还有咱们以后能不能见面还不知道呢？你觉得这个人情还有意义么？”

　　上官婉儿听后嘴角微翘了起来，眼中泛起一丝精光，随后缓缓说道：“谁说这个人情你还不了呢？”

　　“是么？”梁昊天的眼中充满了疑惑，他此时总感觉上官婉儿仿佛有什么阴谋异样。但是他却没有猜到上官婉儿到底要做什么。

　　而在二人交谈的时候，只见正中央的传送阵纹路瞬间变得刺眼了起来，而且缓缓旋转了起来，一道光束瞬间从阵法内传了出来。

　　也就在此时只见老者说道：“好了，现在的方位已经定位在了苍龙帝国，直接进去便可。”

　　也就在老者话落的瞬间梁昊天微微吐了口气，眼中出现了一丝激动，看向老者再次道谢之后，拉上冷秋月的玉手朝着传送阵内走了进去。



　　第662章 再临魔兽小镇（1）

　　在二人走进去的时候，感受到的便是那非凡的空间能量，也就在二人走到中央位置的时候，老者缓缓说道：“好了，开始传送。”随着老者声音的话落，阵法再次变得刺眼了起来，也就在那瞬间，他突然看到了一个模糊的影子冲了进去，也就在他微愣的瞬间，嗡的一声轻响，刺眼的光芒缓缓变得暗淡了下来，一直到消失，而随着光芒的消失，梁昊天等人的身影已经消失了，最为重要的上官婉儿的身影也消失了。

　　“这臭丫头。”老者瞬间苦笑了下，他此时算是明白那个模糊的影子是谁了，正是在那瞬间冲进去的上官婉儿。

　　而此时上官家的外面，纳兰蓉若和小珠从外面走了进来。

　　“公主，你说梁公子会不会已经走了啊。”小珠不由疑惑的说道。

　　纳兰蓉若听后微微摇了摇头，也没有再多说什么，直接带着小珠朝着传送阵的方向走去。

　　来到传送阵那里，看着排的满满的队伍眼中不由露出了一丝异样，随后目光开始搜寻，但是并没有搜寻到梁昊天的身影。

　　“难不成梁公子他们离开了？”小珠也看了一遍，在发现没有梁昊天等人身影之后，疑惑的说了出来。

　　“进去看看。”纳兰蓉若思索了下，带着小珠走了进去。

　　由于里面的人都知道纳兰蓉若的身份，所以都没有进行阻拦，而在纳兰蓉若走到传送阵那里的时候，发现了一脸苦笑的老者。

　　“德尔爷爷，问你一件事情？”看到老者之后，纳兰蓉若的脸上不由浮现出了一丝笑容，快步的走了上去。

　　而郁闷的老者听后顿时抬起了头，当他看到纳兰蓉若的时候，顿时一愣，随后脸上露出了恭敬之色，快速的说道：“公主有什么事情啊？”

　　纳兰蓉若微笑了下说道：“有没有一男一女到苍龙帝国的？”

　　老者听后脸上的苦笑再次浮现了出来，微微点了点头说道：“刚刚传送离开，而且婉儿那丫头也跟着去了。”

　　“啊？”纳兰蓉若听后顿时一愣，脸上出现了不敢相信的神色，上官婉儿怎么也跟着去了。

　　老者也看出了纳兰蓉若的疑惑，将其经过叙述了一遍。

　　纳兰蓉若听后不由轻笑了出来，这种事情，估计也只有上官婉儿才能做得出来，不过想到在梁昊天离开之前，都没有见上一面，内心多少有些失望。

　　“公主找他们有事情么？”老者不由说道。

　　“呵呵，没有。”纳兰蓉若听后笑了笑，随后说道：“谢谢德尔爷爷了，我们先走了！”

　　老者听后微微点了点头，在两人离开之后，派人盯着传送阵以后，也朝着外面走了出去，上官婉儿离开了，他最起码也要通知上官家族的家主。毕竟这也不是小事啊。

　　东岚城位于苍龙帝国北边，算是距离魔兽森林最近的一个城市，上官家在东岚城也算是知名的家族，而东岚城的上官家，算是浩瀚帝国上官家族的一个分支。此时上官家族内，一个空旷的院子内，突然浮现出了复杂的纹路。

　　随着一声刺耳的声音响起，三个人影出现在中央位置，两个人有些狼狈，只有冷秋月还好一些。

　　梁昊天也有些无奈，没办法都是上官婉儿的事情，因为在他们传送的瞬间，上官婉儿为了冲进来，可以说直接扑在了他的身上，所以他们是以这个形态传送过来的。

　　“到了么？”上官婉儿的眼中露出了一丝疑惑，突然，她感觉到自己的胸前有些异样，低头看了下去，发现梁昊天的手撑在那里，顿时一愣，随后尖叫了起来。

　　“你个色狼。”说话之间，上官婉儿在梁昊天的身上锤了起来。

　　梁昊天也感觉到了手中的柔软，他发誓，他真的不是故意的。不过上官婉儿虽然在他身上打了好几下，但是并没有多少力道。

　　“你先起来好不好。”梁昊天有些无奈的说道。

　　上官婉儿咬着银牙，眼中充满了怒气。但是却听话的站了起来，她可不想再让梁昊天占便宜。

　　看到上官婉儿站起来之后，梁昊天无奈的笑了笑说道：“内个，不好意思，我不是故意的。”

　　“你就是故意的。”上官婉儿很显然不相信梁昊天的说辞，满脸充满了红晕，她也有些郁闷，她仿佛在碰到梁昊天之后就开始倒霉了起来。

　　梁昊天有些无奈，随后看了上官婉儿一眼说道：“这还不怪你，如果不是你突然冲进来，把我扑倒的话，怎么会这样，我还没说你占我便宜呢。”

　　“你……”上官婉儿听后，气的跺了跺脚，眼中有些红润，快要被气哭的样子。

　　梁昊天看后赶紧说道：“咱们谁有错，这样吧，我向你道歉，要不你在打我两下好了。”

　　听到梁昊天的话，上官婉儿也略微的想了想，梁昊天说的也是，貌似是自己把人家扑到的，而且当时情况那么紧张，对方也没有心思占自己的便宜啊。脸色多少好了一些，但是脸上依然有些红润，因为她感觉到自己的胸前还有些温度……。而且她内心还是有些委屈，自己的初吻都被这家伙拿走了……现在可倒好，连自己的最为敏感的地方，对方也接触到了。

　　良久，上官婉儿的嘴唇动了动，说道：“哼，谁要打你。不过你要请我吃海鲜……”在说到这里的时候，上官婉儿的美目中出现了一丝异色。

　　“额。这里貌似没海鲜吧。”梁昊天无奈的说道！

　　听到梁昊天的话，上官婉儿这才想了起来，这里已经不是浩瀚帝国了。

　　看着上官婉儿的样子，梁昊天无奈一笑，随后说道：“好吧，我请你吃烤肉。”

　　上官婉儿听后，眼中露出了一丝疑惑，随后说道：“比海鲜好吃么？”

　　“应该可以吧！”梁昊天微笑了下。

　　“嗯，那行。”上官婉儿这才满意的点了点头。

　　“对了，你怎么也跟过来了。”梁昊天此时算是知道了上官婉儿的阴谋。

　　“哼哼，我想出来看看不行么？”上官婉儿不由轻哼了一声，随后说道：“你欠我一个人情，所以我让你带我好好的在苍龙帝国转转。”

　　“额，好吧。”梁昊天无奈的笑了笑，人家跟都跟过来了，他真的也不好在说什么了。他总不能让人家一个人在苍龙帝国转吧。

　　看到梁昊天答应了下来，上官婉儿的眼中露出了高兴的神色，其实她决定来这里也是一时之间下的决定。她也不知道当时在想什么，反正突然之间也想跟着去苍龙帝国看看了，因为从小到大她也没有去过别的地方。

　　此时三人都没有说话，梁昊天的眼中露出了一丝异色，他们现在一个空旷的巨大的院子内，而脚下传送阵的纹路已经暗淡了下去，自己回到苍龙帝国了么？想到这里的时候，梁昊天的内心不禁有些激动。

　　“这里是苍龙帝国么？”上官婉儿的眼中也露出了一丝疑惑。

　　“三位是？”也就在此时一个疑惑的声音响了起来，三人同时朝着前方看去，发现一个侍卫正疑惑的看着他们三个。



　　第663章 再临魔兽小镇（2）

　　“我们是浩瀚帝国传送过来的。”梁昊天微笑说道，随后深吸了口气说道：“这里可是苍龙帝国？”

　　那个男子微微一愣，随后点了点头说道：“嗯，这里是苍龙帝国靠近北边的东岚城！”

　　“我真的回来了么？”梁昊天的目光出现了片刻的愣神，或许这里是最北边，但是他现在毕竟踏在苍龙帝国的土地上。

　　“谢谢你了。”梁昊天微笑了下，拉上冷秋月朝着外面走去。

　　“哎，你等等我啊。”看到梁昊天跑了出去，上官婉儿赶紧跑了出去。

　　神凤殿，陆瑶儿已经来这里大概一个星期了，一个星期，她大概的才知道了这里发生的事情。这不由让她对梁昊天的疑惑更深了，而且在她太师傅那里才明白，自己的师傅冷秋月已经离开了。不过她并不知道什么原因离开的。因为她的太师傅并没有细说，而且嘱咐她这件事情并可以外传出去，否则对神凤殿有着很大的影响力。

　　“公主，咱们什么时候回去啊？”陆玉儿有疑惑的看着陆瑶儿。

　　陆瑶儿暗叹了口气，随后说道：“就今天吧。”话落看着略微愣神的陆玉儿，陆瑶儿再次一笑说道：“走，给冰儿姐姐还有香儿告别。”说完二人朝着外面走去。

　　而此时，梁昊天等人也从上官家族的分支家族走了出来。看着空旷热闹的大街，梁昊天的眼中不由露出了一丝异色，随后也没有再多说什么，带着两个女孩直接朝着城门口走去。

　　因为她打听了一下，东岚城距离魔兽森林非常的近，他很想过去看看，毕竟那里是他曾经留恋过的地方，最重要还有一个原因，那就是欣怡，他不知道此时欣怡有没有苏醒过来，但是内心迫使他朝着魔兽森林走去。而且魔兽森林也有飞行广场，通过魔兽森林，到大魔兽小镇，可以直接飞回去。而且反正他也回到了苍龙帝国，所以对于回家，也并不是特别的着急了。

　　“我们这是去哪？”上官婉儿疑惑的说了出来。包括冷秋月的眼中也有些疑惑。

　　“魔兽森林！”梁昊天的眼中露出了一丝异色。

　　东岚城距离魔兽森林果然不是特别的远，一天，仅仅一天，他们便步入了魔兽森林的区域。来到魔兽森林里面，梁昊天便将几个魔兽召唤出来。他明白，几个魔兽在宠兽空间内，肯定呆的郁闷了。所以让它们几个出来跑跑。

　　果然如梁昊天所想一般，几个魔兽出来之后便疯了，四处跑了起来，引起了魔兽森林不少魔兽的恐慌。

　　而上官婉儿有些小小的震惊。他没有想到梁昊天竟然会有这么多的宠兽。尤其看到青丘狐的时候，上官婉儿的眼中也充满了喜爱之意，不过青丘狐在被召唤出来之后，直接跳到了上官婉儿的怀里。这不由让她有些郁闷。

　　看着撅着小嘴的上官婉儿，梁昊天不由再次一笑，将独角雷兽召唤了出来，缩小版的独角雷兽也非常的可爱。

　　上官婉儿不管三七二十一，直接将独角雷兽抱在了怀里。

　　到了夜幕的时候，官婉儿也如愿所长吃到了烤肉，而且吃了很多，小肚子都鼓鼓的。

　　“好吃么？”看到上官婉儿的样子，梁昊天也忍不住笑了出来。

　　“嗯，还可以吧。”上官婉儿微微点了点头。

　　梁昊天笑了笑，说道：“只是可以么？那算了，以后不吃这个了。”

　　“不行！”上官婉儿顿时摇了摇头，她就是怕梁昊天得意才那样说的，现在听到梁昊天如此一说，心里也略微的有些着急。

　　看着上官婉儿的样子，梁昊天再次笑着说道：“那我做的好不好吃呢？”

　　“还好啦！”上官婉儿冷哼了一声，这家伙就是在威胁自己……

　　听到上官婉儿的话，梁昊天笑了……看着天色越来越黑，梁昊天将帐篷拿了出来，让两个女孩住了进去，至于梁昊天的则是到树上休息了起来。

　　魔兽森林的空气还是那么的清新，梁昊天从蓝色空间退出来的时候，整个人都伸了一个懒腰，随后缓缓的从树上落了下来。

　　让几个魔兽去找水果之后，梁昊天自有活动了一下，在几个魔兽找回来一些水果的时候，两个女孩也从帐篷里走了出来。

　　“呵呵，真好啊。”上官婉儿从帐篷里走出来之后，眼中有些兴奋。从上官家族走出来之后，她整个人都感觉非常的轻松，而且第一次出来，就在外面夜宿，那种感觉自然不可言喻，最为重要的是，还有美味的烤肉吃……

　　“来吃些水果。”梁昊天微笑了下，水元素瞬间抖动，将所有的水果清晰了一边，挑了两个大的直接递给了两个女孩。

　　“谢谢昊天大哥！”冷秋月的眼中露出了一丝温柔。

　　至于上官婉儿轻哼了一声也没有多说什么，随后咬了一口，发现水果特别的甜，眼中不由露出了一丝异色。随后也说了一声谢谢。不过声音并不是特别的大。

　　梁昊天微笑下，也没去计较什么。简单的吃了些便再次上路了。而途中上官婉儿表现的非常的活跃，尤其在看到魔兽森林的魔兽的时候，眼中都会充满了兴奋，不过因为几个魔兽的原因，那些魔兽并不刚靠近，确切的说，在看到他们的时候，就远远的跑开了。

　　“咦，前面有一个小镇啊。”他们走的本来就是魔兽森林的边缘地带，所以远远的便看到了一个小镇，坐落在外面。

　　“嗯，走我们过去看看。”梁昊天微笑了下，眼中露出了一丝迷离，脑海中出现了几个影子。正是慕风雨他们，也不知道他们有没有在呢？梁昊天微笑了下，带着二人加快了脚步。

　　来到小镇上，梁昊天便看到了一个个成队的猎团进进出出的。

　　梁昊天微笑了下，直接带着二人走到了里面，来到了他以前的那个饭店。

　　里面的设施依然没有什么变化，里面的人还是那么的多，而在三人来到这里的时候，顿时吸引了不少人的目光。

　　毕竟上官婉儿长得很漂亮，吸引人也是绝对的。至于冷秋月带着朱沙，身上的气质也非常的吸引人，至于梁昊天并没有带着斗篷，一头的金色长发非常的飘逸。也就在三人走进来的时候，发现还有一个空位，略微思索了下，带着两个女孩坐到了那里。

　　也就在三人刚坐下来的时候，一个男子便走了上来，目光先是看了上官婉儿和冷秋月一眼，随后最终将目光落在了梁昊天的身上说道：“兄弟，有没有加入我们猎团呢？我们猎团的人数有十几个，实力最高的是皇级中期。”说到这雷的时候，男子的脸上有些骄傲的神色，随后再次说道：“而且除了风雨猎团等几个大猎团之外，我们的猎团也算是这里最大的一个了。”

　　“风雨猎团？”梁昊天微微一愣，感觉那么的熟悉，眼中不由露出了一丝异色，随后再次说道：“风雨猎团的队长可是慕风雨？”

　　“嗯。”那个男子微微点了点退，嘴角微翘，轻笑了下缓缓说道：“不过我们的猎团也很快将成为最大的猎团了。”



　　第664章 陶札

　　“这是什么意思？”梁昊天听后眉头不由微皱了下说道。

　　“呵呵。”那个男子微笑了下随后说道：“因为很快风雨猎团就会消失了。”

　　“这是为什么”梁昊天的眉头微皱了起来，他听得出来男子的话语中好像有些不对劲。

　　“呵呵，他们的老对手，一个姓赖的一个姓中的回来了，而且还带回来了一个非常强悍的对手，据说实力已经达到了恐怖的皇级巅峰，在回来两天就招揽了很多强硬实力的人。现在据说已经去围剿风雨猎团了。”

　　“嘿嘿，如果他们两败俱伤的话，我们猎团自然变成最大了。”男子嘿嘿笑着说道。

　　梁昊天眉头顿时一皱，眼中浮现出了冷光，以前让他们两个跑了，没想到这次竟然还回来了，而且还带了一个强横的帮手？

　　“呵呵，不知道兄弟，有没有兴趣加入我们猎团呢？”看着思索的梁昊天，那个男子不由再次问了出来。

　　梁昊天听后，看了那个男子一眼说道：“抱歉，我没有加入猎团的想法。”

　　听到梁昊天如此说，那个男子略微愣神了下，嘴唇微动了下，也没有再多说什么，缓缓的回到了自己的位置。

　　“我们走！”梁昊天此时从座位上坐了起来，也没有再废话，直接带着两个女孩走了出去，本来他进来还想看看能否碰到慕风雨等人呢，现在可倒好，却听到了这个消息，如果真那样的话，慕风雨等人可就危险了。所以他此时不愿意耽误一点时间，再次朝着魔兽森林走路。

　　而上官婉儿和冷秋月的眼中都有些疑惑，但是并没有多问什么。

　　在他们走进魔兽森林内部的时候，梁昊天恐怖的精神力便直接席卷了出去。

　　此时魔兽森林的内部，十个人对站着一头凶悍的魔兽。魔兽的体型非常的巨大，而在身上布满了细密的鳞片，而且随着一声声恐怖的低吼，浑身充满了狂暴的能量。

　　“老大，这个家伙够强悍的。”洪涛咬了咬牙，体能的能量全部席卷朝着那个大家伙奔了后去。

　　“吼。”随着一声惊天巨吼传来，一股恐怖的能量瞬间激发。

　　“小心。”此时一声低喝落下，一个身影瞬间将洪涛扑了下去。随之一股恐怖的能量贴着他们的身体擦身而过了。

　　“好险啊。”洪涛的眼中有些惊惧，很显然没有想到这个魔兽陡然之间会爆发出如此强悍的气势。

　　“小心点。”左天佑从洪涛的身上站了起来，手中的剑一抖，凌厉的之气瞬间爆发，随后缓缓说道：“咱对战这个家伙已经一天了，看样子他坚持不了多长时间了。加油。”左天佑低喝了一声身体再次冲了上去，随后无数剑影瞬间覆盖了魔兽的身体。

　　“吼。”魔兽一次次的低吼着，但是随着时间的推移，低吼的声音也渐渐的弱了下来。

　　慕风雨等人的眼中同时露出了惊喜之色，他们就要成功了，而且如果得到这个魔兽的晶核，他们将得到非常巨大的报酬，没办法，这个大家伙可是皇级巅峰的实力。这也是他们战斗了一天下来的结果。

　　已经很疲惫的他们强打起了精神，开始快速的进攻了起来。

　　终于，随着一声尖锐的呼啸声音，左天佑的剑直接没入了那个魔兽的心脏内。

　　魔兽悲鸣了一声，整个身体躺了下来，抽搐了下，失去了动静。

　　“哈哈，我们成功了。”洪涛兴奋的叫了一声，所有人的脸上都露出了欣喜之色。

　　慕风雨也微笑了下，眼中露出了一丝异色，说实话，每当他们成功一次的时候，脑海中都会不自觉地浮现出一个身影，那就是梁昊天，可以说如果没有梁昊天的话，就没有他们今天。一个如此大规模的猎团。而且这次围攻魔兽的全部都是猎团的精英，也是最初合并的元老。其中包括黄博，也就是此时风雨猎团的队长。

　　此时黄博的眼中也有些惊喜之色，他发现自己当时和慕风雨猎团合并是多么的一个明智的选择，从猎团走到现在绝对不是偶然，而是他们共同合作的结果。

　　左天佑吐了口气，也就在他打算取下魔兽晶核的声音，一股尖锐的声音再次响了起来，左天佑微微一愣，目光一凝，右手一抖，手中的剑再次爆发出恐怖的凌厉之气迎了上去。

　　“碰。”随着一声巨响传来，左天佑闷哼了一声，手中的剑瞬间被震飞了，身体直接倒飞了出去，重重的摔在了地上，口中更是吐出了一口鲜血。

　　这一幕让十几个人同时愣了愣，慕青赶快了冲了上去，将左天佑的身体扶了起来，满脸担心的说道：“左大哥，你没事吧。”

　　左天佑的脸色略微的有些苍白，随后抬头看了过去，发现一个老者站在那个已经死亡的魔兽身前，右手一抬，只见那个魔兽浑身颤动了下，一刻晶莹的土灰色晶核瞬间落在了老者的手上。

　　在场的人所有人脸色同时变了变，黄博和慕风雨的脸色则是有些略微的难看。

　　“前辈，这是我们辛辛苦苦打下的晶石，你就这么拿走，不合规矩吧。”黄博虽然感觉不到对方的实力，但是他知道对方绝对不简单，所以他隐忍的说了出来。

　　老者听后嘴角微翘，目光落在了黄博的身上，缓缓说道：“在老夫面前，规矩都是狗屁，这个晶石不错，我要了。”

　　随着老者声音的话落，黄博的脸色瞬间变得难看了起来，深吸了口气随后说道：“前辈，你如此，别怪我们不客气了！”

　　“哈哈。”老者听后顿时大笑了起来，不屑的目光扫过全场，随后说道：“就算你们几个盛时期都不是老夫的对手，现在更是如此，谁敢拦我？”

　　黄博听后脸色瞬间大变。

　　“你个臭老头，有啥了不起的。有种报上名号，我们猎团不会让你好过的。”洪涛的脾气依然比较急之后骂了出来。

　　那个老头冷冷的砍了洪涛一眼随后说道：“老夫行不跟名，坐不改姓。陶札。”

　　“陶札！”听到老头的话，黄博的脸色瞬间变了变，陶札的恶名他可是听说过。年轻的时候，就无恶不作，后来被一个人制裁过，随后销声匿迹了，只是让他没有想到现在竟然出现了。

　　老者也看到了黄博的脸色，大笑了一声，随后缓缓说道：“看来老夫的名号还是有人记得的。”

　　黄博的脸色出现了凝重之色，随后说道：“前辈，这个晶石对我们很重要，希望前辈这次可以将这个晶石归还我们好么？”

　　老者微笑了下，目光落在了手中的晶石上，缓缓说道：“这晶石的能量浑厚了些，刚好适合老夫。而且进入老夫手中的东西也决然不会那么轻易脱手。”话落，老者轻哼了一声，身上的能量微微抖动了下，右手瞬间用力。

　　“碰”的一声巨响传来，晶石瞬间被老者捏碎了，而晶石内蕴含的纯净能量直接被老者吸收到了体内。

　　此时此刻，所有人的脸上充满了怒气。

　　“臭老头，你找死。”洪涛低吼了一声，体内的能量瞬间调转，无数火球瞬间朝着老者的方向席卷了上去。



　　第665章 你太弱了

　　这段时间内，洪涛的实力也有了很大的进展，直接成为了王级巅峰的实力。距离皇级也只有一步之遥，而这次的攻击，是洪涛将体内所有的能量调动起来发动的。

　　老者看后不由轻笑了下，只是做了一个简简单单的动作，右手一挥，那些火元素瞬间消失了。

　　洪涛的脸色瞬间一变，很显然没有想到自己全力一击，人家随后就能将其抵消了。

　　看着愣神的洪涛，老者不由再次笑了笑，在那瞬间老者的身体动了，一道虚影闪过，洪涛闷哼一声，血瞬间从口中吐了出来，身体直接倒飞了出去。

　　“洪涛。”夜浩宇的低喝了一声，半空中，直接将洪涛的身体接了下来。

　　此时洪涛口中还在吐着鲜血，脸色煞白，整个人更是晕了过去。呼吸也变得非常的虚弱。很显然随时都可能顾及到生命。

　　夜浩宇也没有废话，右手一翻，几颗丹药瞬间出现在手中塞进了洪涛的口中，但尽管如此，也不管任何的用。

　　“老子给你拼了。”夜浩宇咬了咬牙，眼中有些红润，自己的兄弟竟然受伤了，他想也没有想，低喝了一声就要冲出去，但是却被黄博拦了下来，因为黄博知道，就算夜浩宇冲上去，结果恐怕会和洪涛的结果差不多。

　　“前辈，欺人太甚而来吧。”黄博的脸色瞬间一变很显然没有想到老者说动手就动手。

　　老者轻笑了下，眼中充满了傲慢之色，缓缓说道：“哼，性子太急不好，老夫只是帮你们管教下。”

　　慕风雨也隐忍着怒气，来到了黄博的身前，直接说道：“黄大哥，我们先离开吧。”他明白，自己等人和那个魔兽便耗费了无数精力，现在十几个人加起来恐怕也不是老者的对手，而且现在短短的时间内重伤了两个，他现在最主要的是回到魔兽小镇，先将自己的两个兄弟治好，因为他不想让自己兄弟受到生命危险。

　　“呵呵，想走？恐怕没那么容易吧。”此时一个淡笑声音响起。

　　所有人转头看去，发现十几个人将他们包围了起来。而带头的那两个男子脸上都有些戏谑，而眼中则是充满了杀意。

　　“是你们！”慕风雨的脸色瞬间一变，现在他算是知道怎么回事了，这个老头肯定是赖悦靖请来的人，不然也绝对不会如此的针对他们。

　　拳头紧紧的握起，眼中充满了怒气，他和对方很久就是相对的。

　　“呵呵，钟大哥，看来你说的没错，他们经过一天的战斗已经不行了。”赖悦靖大笑了起来。眼中看慕风雨等人的时候，眼中充满了怨毒的神色。

　　钟峰淡笑了下，眼中也有些冷光，他的猎团在之前也是知名的猎团，但是却被他们驱逐了，现在有了这老者的帮忙，他们也算是强势杀回了，而杀回的第一目标就是将慕风雨和黄博合并的猎团解决了。因为如果不是他们，他们向以前的那么沦落。不过现在一切都不同了，在他投靠一个人之后，整个局势都发生了变化。

　　“呵呵，慕大团长，黄大团长，咱们可是很久没见了。”此时开口钟峰，在他说话之间声音中便充满了傲慢和不屑。

　　“的确很久不见了。”黄博微笑了下，缓缓说道：“以前的丧犬之狗没想到现在回来了。”

　　钟峰听后脸色瞬间一变，缓缓变冷，随后大笑了起来，冷冷的看了黄博一眼缓缓说道：“今日我也让你们变成丧犬之狗。”

　　随着钟峰声音的话落，整个局势顿时变得紧张了起来，慕风雨这边除了受伤的左天佑和洪涛意外，其他人都紧紧的握住了武器，脸上充满了凝重，他们决定拼了，因为如果不拼的话，挂在这里的人恐怕会是他们。

　　“那个小子呢？”赖悦靖的目光扫视了一圈，却没有发现梁昊天的影子，顿时低吼了出来。他们当时如此和梁昊天有着很重要的关系。

　　看到赖悦靖的样子，慕风雨也明白他在说什么，不由轻笑了下说道：“我劝你还是别找他了。”

　　“为什么？”赖悦靖听后不由说道。

　　“因为你找到他，你会死的很惨。”慕风雨不由轻笑了出来，他知道反正都是如此了，所以说话也没有了任何的忌讳。

　　“你找死”赖悦靖的眼中出现了一丝怨恨，随后缓缓说道：“先把你们这个猎团解决了再说，那个小子我也不会放过他的。”

　　“不会放过谁？”此时一个嗤笑的声音顿时响了起来，率先冲出来的是天灵虎和三纹狂狮大地之熊它们，随后，梁昊天带着两个女孩从他们的后面走了出来。

　　在梁昊天走出来的时候，在场的所有人同时一愣。

　　“你是谁？”看到一头金色长发的梁昊天，赖悦靖一时之间还真没有认出来，随后不由低沉的说道。

　　梁昊天听后顿时一愣，随后笑了，右手一翻，一个戒指出现在手中说道：“这个戒指貌似是某人给我的。”

　　赖悦靖眼中的瞳孔瞬间收缩了下，这个时候，他算是认了出来，虽然梁昊天的气质发生了改变，但是长相他仔细看还是人了出来。尤其是梁昊天的宠兽，他也是那么的熟悉，瞬间，他的眼中出现了怨恨之色，随后突然哈哈笑了起来说道：“没想到你竟然真的出来了。不错不错。今天老子将你一并解决了。还有，这两女的长得真不错，刚好让兄弟几个活动活动。哈哈。”

　　梁昊天听后脸上瞬间变得冰冷了下来，对方说他可以，但是说冷秋月就不行。

　　“臭男人都一个德行。”上官婉儿看着赖悦靖的目光，轻哼了一声，但是在她说话之间，目光却看着梁昊天。

　　梁昊天也听到了上官婉儿的话，脸上露出了一丝苦笑。本来充满怒气的心里也略微的迟钝了下。

　　而随着赖悦靖话落的时候，慕风雨和黄博同时愣在了那里，他们也是在赖悦靖认出来的时候，他们才认了出来。

　　尤其是慕风雨此时的眼中有些怪异，貌似是每次他们出现问题的时候，梁昊天都会出现在这里，巧合还是缘分？

　　“兄弟，你怎么过来了？”在他们反应过来的时候，眼中同时露出了惊喜之色和激动，但是在激动过后，则变成了焦急，赶紧说道：“兄弟你赶紧走，他们有一个高手。再不走就来不及了！涛子和天佑都受了重伤。”在说到这里的时候，慕风雨的拳头紧紧的握了起来，眼中有些略微的红意，他们可是他兄弟啊。

　　“什么！”梁昊天顿时一愣，随后目光扫动，落在了昏迷过去的洪涛和天佑身上。也没有废话直接走了上去，金色的能量瞬间波动，直接输入到了洪涛的体内。

　　而天灵虎几个眼中充满凶光的看着四周，警惕着什么。

　　“好严重的伤势。”梁昊天的脸色瞬间变得低沉了下来。不过在他金色能量下还是换换恢复了过来。在洪涛的脸色略微变得红润起来的时候，梁昊天才停了下来，随后同样再次帮天佑疗伤了起来。

　　左天佑的伤势好多了，在梁昊天的金色本源运作下，基本上没什么大碍了。

　　“谢谢。”左天佑略微苍白的脸上牵扯出一丝笑容。那笑容并不是多么的好看，但是梁昊天的内心却触动了下，深吸了口气，随后拍了拍昨天的肩膀说道：“左大哥好好休息。这里交给我便是。”话落，梁昊天缓缓的站了起来。



　　第666章 我真的没死么

　　在他站起来的时候，脸上充满了冷意，随后直接说道：“谁打伤了我兄弟？”

　　随着梁昊天声音的话落，那个老者缓缓的走了上来，淡然的目光看向梁昊天说道：“是老夫打得。呵呵他们太弱了竟然，经受不住老夫的四成功力。”

　　“很好。”梁昊天的声音充满了冰冷。

　　“哈哈，小子今天让你有来无回。陶札前辈这小子交给你了，其他人就交给我们了。”赖悦靖冷哼了一声，随后再次说道：“不过前辈，这小子一定要给我留一条命，最后我把他裁决了。”

　　那老者听后微微点了点头，目光再次看向梁昊天，而此时梁昊天的眼神有些怪异，嘴角略微的有些抽搐。也就在此时，梁昊天开口了。

　　“你叫渣渣？”梁昊天险些喷了。

　　随着梁昊天声音的话落，老者的脸上顿时露出了怒气说道：“老夫叫陶札。”

　　“渣渣就是渣渣。”梁昊天冷哼了一声，笑容缓缓收敛了起来，目光落在慕风雨和黄博的身上说道：“你们在这里休息，好好的照顾他们两个，这些人交给我了。”梁昊天的声音还是那么的冰冷，尤其在他说完的时候，几个魔兽也低吼了出来，身上出现了恐怖的能量波动。

　　“这宠兽都不错，可惜还是太弱了！”老者轻笑了出来。

　　“哦？是么？”梁昊天顿时微笑了下，他还有一个尊级实力的三冠蛇，也就在他考虑要不要召唤出来的时候，只见老者冷然说道：“如果你想靠他们的话，你只有死路一条了。”

　　“呵呵，放心吧，用不到他们，我一个人对付你就行了。”梁昊天脸上挂满了温和的笑容。

　　“好狂妄的口气。”陶札听后顿时冷哼了一声。在那瞬间老者的身体瞬间动了右手直接朝着梁昊天的身体抓来。

　　梁昊天看后暗叹了口气说道：“渣渣就是渣渣，连这点忍耐力都没有。”话落梁昊天的身体也动了，恐怖的能量瞬间从体内爆发，右手一抬，直接迎了上去。

　　而在梁昊天冲上去的时候，天灵虎和两只三纹狂狮，还有大地之熊同时低吼了一声朝着赖悦靖等人冲了出去。皇级的恐怖势力瞬间爆发。

　　赖悦靖等人的脸色瞬间一变，随后只听钟峰说道：“先把他们抗住了，等前辈将那小子解决了，他们也就好说了。”

　　赖悦靖听后点了点头，所有人也冲了上去。

　　但是也就在此时，“碰。”随着一个巨大的声响传来，恐怖的能量瞬间朝着四周荡漾开来。梁昊天和那个老者同时后退了出去。

　　“尊级初期？”梁昊天的嘴角再次翘了起来，既然对方是尊级初期的话，就好说多了。

　　而那老者略微的有些愣神，眼中更是有些呆滞，在那接触的瞬间，他就感觉到了梁昊天体内磅礴的能量，而且在能量的蕴含程度上，比他只强不弱，所以第一次的对战，他吃了一个小小的暗亏。

　　“小子有点实力啊。”陶札不由轻哼了出来。

　　“呵呵。是么？”梁昊天冷笑了下，缓缓说道：“更厉害的还在后面，今天你别指望走了，留在这里便是了。”在那瞬间梁昊天消失了，一个虚影留在了原来的位置。这是梁昊天在那个雷神殿下面的空间内突破极限导致的。致使他的速度达到了一个很强悍的地步。

　　一秒，那个虚影也消失了，但是随着一声轻哼的声音老者的身体后退了出去，而在老者先前站立的位置，梁昊天出现在了那里。

　　“渣渣，你太弱了。”梁昊天的声音中没有丝毫客气，对这种人，也没必要客气。因为他伤害了他两个兄弟。

　　此时老者的眼中充满了惊骇之色，对方到底是什么级别的存在，为何速度如此的快？也就在他愣神的时候，梁昊天的身影再次到了他的身前。

　　老者的瞳孔瞬间收缩，体内的能量瞬间调转，直接朝着梁昊天覆盖了过去。

　　“木拂诀。”梁昊天淡然的说了一句，恐怖的抽力直接席卷。

　　“碰。”一声恐怖的巨响传来，梁昊天的身体只是稍微后退了一些，而老者则是倒飞了出去。

　　这戏剧性的一幕让所有人都楞了，包括赖悦靖等人，他们的脸色瞬间变得有些苍白，老者什么实力？那可是尊级的啊？梁昊天竟然可以将陶札逼到这个地步，那梁昊天的实力得有多恐怖？

　　赖悦靖和钟峰同时对视了一眼，都看了眼中的惊惧之色。他们现在可不想什么报仇了，梁昊天太变态了，同时使了一个眼色，趁着混乱的时候，小心的向外面移步了出去。而此时谁也没有注意到，因为所有人都落在了那个金色长发飘逸身影的梁昊天身上。

　　上官婉儿的美目中有些震惊，这个时候，她才发现梁昊天竟然这么厉害。眼中多少有些异样。

　　而那老者是越打越心惊，到了后面，在梁昊天那恐怖的速度之下，根本没有了任何还手之力，没几下，便接受了梁昊天好几拳，几口鲜血从口中吐了出来。重重的摔在了地上。

　　“渣渣。”梁昊天冷眼看了那老者一眼，缓缓说道：“你不是很厉害么？四成力道？你连我三成的力道都接不住，你不愧是渣渣。”梁昊天如此说，也是完全为了气那老者，因为在力道上，他已经接近了全部。毕竟老者也是尊级初期的存在。

　　不得不说，梁昊天气人的目的成功了，因为随着梁昊天声音的话落，老者顿时闷哼一声，一口鲜血从口中吐了出来，他是被梁昊天气的。

　　看着老者的样子，梁昊天再次说道：“不要因为一点实力就自以为是。哼，数你这种人可怜了。”梁昊天在说之间，完全忽略了老者那怨毒的目光。随后以精神力紧紧的包裹住老者，直接拉到了慕风雨等人的身前说道：“慕大哥，这个家伙打伤了洪涛大哥和左大哥，他就交给你了。”

　　慕风雨的眼中有些冷光，随后走到了已经站起来的左天佑身边，缓缓说道：“兄弟，洪涛现在是动不了了。要解决的话，你把他解决了吧。”

　　左天佑的拳头紧紧握起，看着洪涛双眼依然紧闭，内心变充满了怒气。随后拿过慕风雨递过的剑，一步一步的朝着老者走了过去。

　　“你们不能杀我。我是神风阁的人。你们杀我的话，你们也绝对不会好过的。”老者的眼中略微的出现了一丝惊慌，自从他达到尊级之后，地位也达到了一个很高的位置，而且在苍龙帝国内，不论走到哪里都受到所有人的尊崇，所以他不想死，因为他还没有享受够呢。

　　“神风阁！”左天佑听后顿时犹豫了，因为他不想给弄一个实力强劲的对手，毕竟神风阁对于他们来说绝对算的上是一个庞然大物。

　　“你是金逸南手下的人？”梁昊天的拳头略微握起，双眼有些冷光。

　　“嗯，对。是他让我来帮助那两个人的，和我并没有多少关系。放过我吧。”陶札的眼中有些惊慌，但是在眼底深处却有些冷意。

　　“金逸南。”梁昊天听后不由笑了笑随后缓缓说道：“这次我回来就是来找他算账的。”



　　第667章 震惊的上官婉儿（1）

　　在场的人听后所有人都露出了一丝惊异，也就在这瞬间，老者的身体再次动了，恐怖的能量瞬间从体内爆发，瞬间将梁昊天的精神束缚击溃了，一把断刃，直接朝着梁昊天的胸口刺了过来。梁昊天给了他很大的屈辱，他要他死。

　　梁昊天无奈的叹了口气，身体并没有动，也就老者的剑到达梁昊天身前的时候，一个影子闪过，老者闷哼一声身体再次倒飞了出去，重重的摔在了地上，而梁昊天的怀里出现了一个特别可爱的小狐狸。正是青丘狐。

　　“神风阁很强？”梁昊天不由微笑了下，目光不由朝着冷秋月的身上看了一眼，他自己身边可是有着神风殿的殿主啊。

　　“左大哥，这个人不能留。至于神风阁交给我吧。”梁昊天拳头略微握起，眼中充满了冷光。

　　左天佑听后微微一愣，随后也没有再废话，点了点头，直接走了上去，本来老者还打算反抗的，但是在梁昊天恐怖精神力的作用下，虽然反抗了一下，但随着一声闷哼的声音响起，老者的身上还是多出了一把剑。

　　“金公子一定不会放过你们的。”老者的眼中有些怨毒和不甘。

　　“放心吧，我这次来也同样不会放过他的。”梁昊天微笑了下，右手一翻，一个牌子出现在手中。在那个牌子出现的瞬间，老者的眼中瞳孔瞬间收缩了起来，有些不敢相信，但是随着生命力的流失，最终眼睛一闭，整个人躺在地上不动了。

　　梁昊天看后不由微笑了下，将牌子收了起来。他拿出来的正是神风殿的核心令牌，他只是好心的让老者死的更彻底一些。

　　看到老者被解决的了，所有人也都吐了口气，因为在之前，他们已经做出了死亡的决定，没想到有是因为梁昊天他们再次活了下来。而且他们和梁昊天也是很长时间没有见面了，所以看梁昊天的目光中充满了激动。

　　“赖悦靖他们呢？”梁昊天陡然之间想到了什么，朝着四周看去，发现已经没了人影。

　　所有人也是一愣，随后慕风雨紧紧的握起了拳头说道：“该死又让他们给跑了。”

　　梁昊天微笑了下，说道：“或许是他们的命大吧。不过总会见面的。”说着梁昊天的嘴角再次翘了起来，如果他猜得没错的话，他们赖悦靖和钟峰肯定会去苍龙帝国的首城去找金逸南。

　　“哼，下次绝对不会在让他们跑了。”慕风雨冷哼了一声，此时他对于赖悦靖等人已经达到了一个非常恨的地步，要不是们自己的两个兄弟也不会受到如此大的伤害，不过这一切的一切都因为梁昊天而荡然无存了，想着慕风雨的目光看向梁昊天说道“呵呵，梁兄弟，为什么，我们见面怎么都是这种情况啊！”

　　梁昊天听后也微微一笑，说道：“这次也是巧合。”话落梁昊天将当时的经过说了一遍。

　　在梁昊天说玩之后，所有人的身上出现了冷汗，如果说梁昊天当时没有进去，也不会巧合的听到这些事情，那他们今天的结果必定是留在这里了，而风雨猎团必定会在所有的猎团当中除名。所以回头想想，他们都有些心有余悸。看梁昊天的目光中充满了感谢。

　　也就在此时，一声闷哼传来，所有人都朝着一个方向看了过去，发现发出声音的是洪涛。顿时十几个人围了上去。

　　而洪涛的眼睛动了动，缓缓的睁开了，随着焦距的拉近，洪涛的也看清了所有人。

　　“咦，你们都在啊。呵呵，我们是不是都来下面了？”洪涛的声音虽然有些虚弱，但是在场的人都可以听得非常清楚。

　　所有人对视了一眼眼中都露出了笑意。随后听到夜浩宇说道：“涛子，你想下去，我们可都不想下去啊。”

　　洪涛听后先是微微一愣，随后想到了什么惊喜的说道：“难不成我还没有死？”

　　“去，你就那么相死”夜浩宇不由白了洪涛一眼。

　　“我真的没死么？”洪涛的眼中依然有些不敢相信。

　　看到所有人再次点头，洪涛不由说道：“那老头放过咱们了？”

　　所有人摇头……

　　“那怎么回事？”洪涛此时完全晕了，既然老头没有放过他们，那他们怎么还活在这里？

　　看着疑惑的洪涛，所有人同时都笑了下，随后便听到慕风雨含笑说道：“你现在最想见哪个人？”

　　“当然是梁兄弟了。”洪涛连想都没有想直接说了出来。

　　而在后面的梁昊天也听到了洪涛的话，眼中不由露出了感动之色，暗叹了口气，轻轻的走了过去，看着躺在地上的洪涛不由笑着说道：“洪涛大哥，我来了。”

　　洪涛听后眼睛先是露出了一丝疑惑，但是随后眼睛顿时瞪大了起来，随后闭上了眼睛，摇着头说道：“完啦完啦，看来真的死了，竟然还在做梦。”

　　看着洪涛的样子，所有人都扑哧的笑了出来，这个时候，慕青微笑说道：“洪涛大哥，你真的没有死，梁大哥真的回来了。”

　　随着慕青声音的话落，洪涛再次一愣，随后再次睁开了眼睛，看着近在咫尺的梁昊天说道：“梁兄弟真的是你？”

　　“呵呵，你觉得呢？”梁昊天不由笑了笑，随后眼睛眨了眨说道：“如果你不相信的话，可以捏捏自己看看痛不痛！”

　　洪涛听后直接在自己身上捏了捏，瞬间的疼痛，让他整个人愣在了那里，随后开始大笑了出来：“哈哈，我真的没有死。没想到我洪涛的命也会这么大。”

　　“你还是好好的感谢一下梁兄弟吧。这次如果不是他，你和天佑恐怕都会出了问题。而且如果没有他，咱们在场的人恐怕都不会好过。”

　　洪涛听后顿时点了点头，双手撑地，竟然想要起来，但是体质的虚弱，让他并没有达成所愿。也多亏夜浩宇和恢复一些的左天佑将他扶了起来。

　　在两人将洪涛浮扶起来之后，红头啊的目光直接落在了梁昊天的身上说道：“梁兄弟，我洪涛能有你这么一个兄弟值了。以后梁兄弟一句话，我上到山下油锅都不会说一个不字。”

　　洪涛声音中的真挚谁都听了出来，梁昊天微笑了下说道：“我怎么会让你那样做，这样的话，以后怎么找你喝酒啊。”

　　听到梁昊天的话，所有人大笑了起来。

　　“那咱们今天可就得来一个大醉了哦。”黄博也在一边含笑说道。

　　梁昊天微微点了点头，能够再次见到他们两个，他的内心也充满了欣喜。所以今天自然要大喝一次了。

　　“对了，她们两个，兄弟不给介绍下么？”此时黄博的目光看向了冷秋月和上官婉儿眼中露出了一丝疑惑。

　　梁昊天微笑了下，目光先是看了冷秋月一眼说道：“这是我未婚妻。”随后落在上官婉儿的身上，微笑说道：“这是我的一个朋友。”

　　所有人听后明白了过来，也就在梁昊天打算说什么的时候，突然看到了远处的一具魔兽尸体眼中有些疑惑说道：“这个尸体是？”

　　“哎，别提了。”慕风雨在一边苦笑了下，出声将事情的经过说了出来。

　　梁昊天听后眉头不由皱了皱说道：“魔兽森林这么大，再找一只不得了？”



　　第668章 震惊的上官婉儿（2）

　　几人听后眼睛同时一亮，如果梁昊天帮助的话，那他们的成功几率可就再次变大了。

　　在往深处走了一会之后，果然再次发现了一只。

　　那个魔兽也发现了他们，眼中顿时露出了凶狠之色，低吼了一声，直接扑了上来。

　　梁昊天看后微微一愣，随后微笑了下，让所有人休息之后，他一个人冲了上去，而尊级以下的魔兽对他产生不了多少威胁。所以没多长时间，一颗晶石便出现在手中递给了慕风雨。

　　慕风雨的眼睛亮了亮对着梁昊天竖起了大拇指，这样算下来的话，他们的任务也算彻底的完成了。

　　“梁兄弟我太佩服了。你现在的实力应该很高吧。”在见识到梁昊天恐怖实力之后，洪涛忍不住说了出来。

　　梁昊天听后不由笑了笑，随后看了洪涛一眼说道：“你的进展速度也挺快啊。”

　　“可是和你比就比不得了。”洪涛无奈的叹了口气，眼中充满了羡慕，随后说道：“兄弟，给我明说吧，你现在什么级别！”

　　“你真要听？”梁昊天的眼中不由露出了一丝异色。

　　随着梁昊天声音话落的时候，除了冷秋月和上官婉儿以外，所有人都点了点头。

　　“好吧。”梁昊天微笑点了点头说道：“我现在的实力已经到了尊级初期了。”

　　随着梁昊天声音的话落，所有人同时倒吸了一口凉气，虽然他们也大概的猜到了一些，但是在梁昊天亲自说出来的时候，依然有些不敢相信。他们还清楚的记得上次梁昊天貌似还不高？现在呢？却直接到了尊级？

　　而且随后上官婉儿的眼中也有些惊异之色，很显然她也没有想到梁昊天的实力竟然如此的高，而且最为重要的是梁昊天此时的年龄还是如此的年轻，这在以后的成长道路上绝对走的很远。

　　梁昊天看着所有人的惊异之色微笑了下，直接说道：“黄大哥，慕大哥要不你们先回去吧。我想去里面看看。”在梁昊天说话之间脑海中浮现出了欣怡可爱的身影，眼中不由露出了一丝异色。

　　“梁兄弟去里面做什么？用不用帮忙？”黄博不由疑惑的说道。

　　梁昊天微笑摇了摇头说道：“没什么事情，放心吧，你们先回去吧。记得找好包间。”

　　看到梁昊天没有详细的解释，他们也没有再多问什么。

　　“兄弟，早去早回，魔兽森林的里面还是非常危险的。安全第一我们可是等着你喝酒呢。”洪涛咧嘴一笑，说道。

　　梁昊天听后点了点头，看着几人离去的背影，梁昊天的眼中不由再次露出了一丝异色，随后看向冷秋月和上官婉儿说道：“好了，咱们走吧。”话落带着二人朝着里面走去。

　　当他们来到那个大瀑布的时候，梁昊天的眼中露出了一丝异色。这里带给他的回忆太多了，尤其那个巨大的瀑布，小妖当时最初的时候就在这里训练的他。

　　而在瀑布四周被他砍伐过的数木此时再次重新长了出来，只是相对于远处的数木并不是特别的大而已。

　　在梁昊天眼中浮现出迷离之色的时候，两个女孩的眼中也露出了异色，随后冷秋月说道：“昊天大哥，我想洗洗。”说完，脸色顿时红了起来。

　　梁昊天听后，也想到了什么，干咳了一声，微微点了点头说道：“嗯，你呢？”梁昊天的目光落在了上官婉儿的身上。

　　上官婉儿听后咬了咬嘴唇，她不想洗绝对是假的。但是她有些忌讳，毕竟她并不了解梁昊天真正的为人？万一梁昊天偷看呢？

　　梁昊天也看出了上官婉儿的心思，含笑说道：“放心吧，我不会看你的。”

　　听到梁昊天的话，上官婉儿脸色顿时一红，拉上冷秋月的小手说道：“单月姐姐，咱们走。”话落，两人朝着瀑布的方向走了过去。

　　梁昊天微笑下，眼中再次露出了迷离之色，靠在一棵树上，胡思乱想了起来，当然精神力也远远的飘荡了出去，毕竟这里是魔兽森林，有不少猎团会经过这里，万一有人真的过来，那可就不好了。

　　过了大概半个小时左右，梁昊天睁开了眼睛，没多会两个身影出现在他的眼前，正是冷秋月和上官婉儿。

　　此时二人的头发还有些湿漉漉的，不过看上去特别的灵动。

　　“呵呵，我们过去吧。”梁昊天微笑了下，也没有在浪费时间，直接带着二人朝着河流的对过疾驰了过去。

　　到了那边之后，梁昊天手中出现了一样东西，那是个蓝色的珠子，珠子非常的漂亮，上面散发着幽幽的光芒。这个珠子正是欣怡的母亲给他的。当时掩护他离开这里用的。

　　他此时虽然已经到了尊级的实力，但是他没有自大的认为可以通过这个区域。毕竟这里面都是变态的存在。尊级的魔兽遍地走，万一碰到一个恐怖的魔兽呢？这个蓝色的珠子也可以起到一些作用。

　　“我们走吧。”将珠子握在手上之后，带着两人朝着里面疾驰了过去。

　　在前进的过程中，上官婉儿的眼中有些惊惧，因为她感觉到了四周恐怖的气息，不过那些气息好像忌惮什么东西并不敢上前来，随后这才想起，梁昊天手上的珠子，那不成是因为这个珠子？上官婉儿的眼中有些疑惑。

　　三人的速度很快，没多会便走到了悬崖边上。

　　来到悬崖边上的时候，梁昊天的眉心的一个印记陡然之间亮了起来。

　　“砰砰砰。”心跳微微加速，在这里，梁昊天可以非常清晰的感觉到欣怡的存在。内心中不禁有些温暖。随后朝着下面看去，眼中再次有些异色，他并没有着急跳下去，因为这个阵法太恐怖了，万一下去了上不了可就惨了，而且他还带着两个人更是无法如此。

　　此时此刻他想用印记尝试联系欣怡，但是让他失望的是，他虽然感觉到了欣怡，但是却联系不上她。看来她还在沉睡当中。

　　也就在梁昊天打算失望而归的时候，一声轻鸣声瞬间响了起来，梁昊天微微一愣，朝着下面看去，发现一个巨大鸟形的影子飞了上来，在达到上古阵法的时候，停了下来，刺眼的光芒闪现。一个女子出现在他们的眼前。

　　而在女子幻化成人形的时候，上官婉儿的眼中露出了震惊之色，她从一些典籍上看到过一种顶级魔兽——青鸟。而刚才女子的状态和她在书上看到的一模一样，当时她有些不相信，世界上怎么会有如此漂亮的鸟儿？但是现在真的看到之后，她相信了。

　　梁昊天看后眼中顿时露出了惊喜之色，女子不是别人正是欣怡的母亲。

　　那个女子的目光落在梁昊天身上的时候，眼中先是有些疑惑。她也是感应到自己珠子的气息飞上来的，但是在他看到梁昊天样子的时候，一时之间并没有认出来。

　　“阿姨，是我啊。”梁昊天也看出了女子眼中的疑惑，顿时微笑说了出来。

　　听到梁昊天的话，女子这才看出了什么，脸上浮现出了一丝笑容说道：“你来了？”

　　“嗯，我是来看欣怡的。她现在还好么？”梁昊天深吸了口气说道。

　　女子听后微微点了点头说道：“很好，不过现在还处于沉睡当中。”说到这里的时候，女子的眼中再次浮现出了一丝异色和一丝柔和。因为她的女人在觉醒的时候，也就进入成年期了。那个时候，欣怡的实力会达到一个非常恐怖的阶段。



　　第669章 装睡

　　听到女子的话，梁昊天的眼中不由露出了一丝失望。

　　女子也看出了什么，微笑了下说道：“放心吧，她距离觉醒的时间并不长了。你有时间的话，就过来陪陪她吧。我想她可以感觉到你的存在。”

　　听到女子的话，梁昊天的眼中也多少的露出了异样，轻轻的闭上眼睛，随着眉心印记的闪烁，在刹那之间，梁昊天就仿佛在欣怡的身边一样。

　　而此时山谷的一个山洞内，一个黑色长发的绝美女子，紧闭着双眼，而在她的身上，散发着奇异的光彩。也就在那瞬间，那光彩微微抖动了下，女子的紧闭的眼睛微微动了动。

　　“哥哥……”

　　“那我们先走了。”梁昊天吐了口气，睁开了双眼，轻声说道。

　　女子微微点了点头，看着梁昊天三人离去的背影，眼中露出了一丝异色，但是更多的却是惊讶，惊讶于梁昊天的进展，甚至他看的出来梁昊天体内竟然多出了两种本院。黑暗和雷电。还有一种特殊的感觉围绕在梁昊天的身上。

　　那是那属于一种什么感觉他，她又说不上来。随后暗叹了口气，身体朝着下面落了下去。

　　而梁昊天三人再走了一段距离之后，上官婉儿的目光落在了梁昊天的身上，微微犹豫了下，随后小声说道：“刚才那个女的是青鸟么？”

　　梁昊天眼中露出了一丝惊异，随后点了点头。

　　“你们怎么认识的？”看到梁昊天点头，上官婉儿不由再次说道。

　　“呵呵，她的女儿是我妹妹。是我最亲的妹妹。”在梁昊天说话之间，脑海中再次浮现出了欣怡的影子。

　　“啊？”上官婉儿顿时一愣，眼中充满了不解，很显然不知道梁昊天什么意思。

　　梁昊天微笑了下，简单的将两人认识的经过叙述了下。

　　上官婉儿听后不由笑了笑随后说道：“你把罩着你这么说，你也是一个烂好人呗。”

　　“呵呵！”梁昊天笑了笑，看了看天色，也没有再多说什么，带着两个女孩加快了速度，在夜幕的时候，算是来到了魔兽小镇内。

　　走到魔兽小镇，三人直接走向那个猎团集中营饭店走去。但是在他们来到门口的时候却发现是几个人在门口等待着。

　　看到梁昊天的时候，同时围了上来。

　　“额，都在迎接啊？”梁昊天顿时一笑说道。

　　“脸皮真厚。”听到梁昊天的话，上官婉儿在梁昊天的后面忍不住小声说了一句。

　　梁昊天也听到了，但是就当没有听到。

　　“哎。包间满了。”慕风雨郁闷的说道。

　　梁昊天听后不由朝着饭店内看了一眼，果然发现里面的人非常的多。眼中不由露出了一丝异色，随后微笑了下说道：“那就别在这里了。”

　　“去哪？魔兽小镇，这里可是独此一家的饭店啊。”慕风雨不由说道。

　　梁昊天听后眼中不由露出了一丝异色，说实话，他对这个饭店也略微的有些兴趣，这么大的魔兽小镇，竟然一个饭店独坐。很显然这个饭店也有着特殊的之处。否则绝对不会存活到现在。

　　“我们自己去外面吃吧。”梁昊天微笑了下，眨了眨眼睛。

　　“哈哈。好。”洪涛第一叫了一声，擦了擦嘴巴说道：“我可是非常怀念梁兄弟的烤肉啊。”

　　随着洪涛声音的话落在场的人同时露出了异色，“嗯，那就这么决定了。”慕风雨也想也没有想直接答应了下来，随后微笑了下说道：“我去酒店拿酒。在买些吃的。”话落，慕风雨招呼几个人走进了饭店内。

　　没多会走了出来，一干人直接朝着魔兽森里走去。

　　他们并没有走多深，只是在魔兽森林的外围听了下来，直接开始准备了起来。

　　这个时候，几个魔兽也表现的非常的积极。

　　或者说所有的人以梁昊天为主开始忙活了起来。

　　在所有人同时忙活起来之后，进展的速度也瞬间变得快了起来，当夜色完全变黑的时候，十几个人成一圈，上官婉儿和冷秋月分别坐在梁昊天的两边。

　　在慕风雨拿出酒来的时候，便开喝了起来。

　　酒乃纯酿，酒性非常的烈，但是所有人都图一个爽，今天能够或者回来，也算是一种福，所以今天他们以一定要进行。

　　而两个女孩刚开始只管吃，但是在所有人的劝说下，也少喝了起来。上官婉儿在喝第一口的时候，脸色便充满了红润。至于冷秋月因为朱沙挡着所以看不出什么。

　　这一晚上，他们喝到了很晚，不行的直接躺在地上睡了。

　　梁昊天也笑了笑，此时两个女孩也略微的有些晕晕的，全部靠在了他的身上。尤其上官婉儿闭着眼睛，还喊着喝的字样，不过声音非常小，他听得并不是特别的真切。

　　“兄弟，我洪涛这辈子能够认识你真是值了。我在敬你一杯。”洪涛哈哈一笑，一杯端了起来，直接灌了进去，他也是其中能喝的一个人，不过这杯再下去的时候也略微的有些晃，随后被子落地，整个人也躺了下去。

　　梁昊天微笑了下，一碗酒也同样一饮而尽。而此时场中留下的人超不过五个了，其中包括，慕风雨，黄博，还有夜浩宇和左天佑。加上梁昊天刚好五个人。

　　此时五个人再次对饮了一口之后，便听到慕风雨缓缓的说道：“兄弟，听你先前说，你从浩瀚帝国回来的？到底在怎么回事？”

　　梁昊天暗叹了口气，眼中露出了一丝异色，随后微笑说道：“说来话长了。”话落，略微的犹豫了下，将大概的经过间断的叙述了下。

　　虽然只是简单的叙述，但是他们几个人都可以感觉到梁昊天的经历有多么的磨难。当然如果不是这些磨难，梁昊天也决然不会走到这一步。

　　“兄弟，我黄博一声佩服的人，并不是很多，你绝对是一个。”黄博深吸口气，眼中充满了敬佩，也没有在说废话，一杯酒一饮而尽。

　　梁昊天哈哈大笑了一声，他相信，他一年最为轻松的一次了，和兄弟坐在一起，不用去刻意的想什么。

　　“兄弟，你一个人对付神凤殿可以么？”慕风雨的眉头皱了皱，随后缓缓说道：“我们几个兄弟虽然实力并不是很高，但是如果需要我们帮忙，一句话便可以了。”

　　梁昊天微微点了点头，吐了口气，随后说道：“放心吧。我一个人便可以了。”话落梁昊天的目光忍不住在冷秋月身上看了一眼，自己身边的女孩可是神凤殿的殿主啊。

　　“来我们接着喝……”

　　随着再次的端杯，梁昊天的脑子也有些晕沉了起来，他也不知道自己什么时候躺上的，而在他躺上的时候，整个人直接睡过了过去，虽然头脑晕晕的，但是他却感觉整个人非常的轻松，此时此刻身上的压力也仿佛荡然无存了。

　　第二天，生物钟的作用，让梁昊天清醒了过来，在她醒过来的时候，发现，自己左右两边分别躺着两个女孩。不是别人正是上官婉儿和冷秋月。



　　第670章 这个雕像好像你啊

　　本来他可以起来的，但是两个女孩每个人都枕着他一个胳膊，而上官婉儿更为特殊，整个人窝在他怀里不说，腿还搭在了他的身份，看样子睡得非常的舒服。

　　梁昊天此时不敢有任何的异动，生怕她们醒了过来，最为重要的是上官婉儿，估计会说自己趁她酒醉的时候非礼她……所以为了保险起见，他还是决定装睡了起来。

　　但是装睡绝对是痛苦的，因为你根本不知道，她们是什么时候醒来。

　　不过还好梁昊天是比较幸运的，最先醒来的正是上官婉儿，在上官婉儿睁开双眼的时候，快速的闭上了眼睛。

　　而上官婉儿再醒来之后，眼中先是有些疑惑，随后这才想起了什么，脸色微红了下，她竟然做梦在家中，而且在那舒服的床上，睡得很舒服，这个时候，她才发现自己竟然在梁昊天的怀里睡了一晚上。

　　偷偷的看了梁昊天一眼，发现他还在睡着，并没有注意到自己这才吐了口气。赶紧站了坐了起来，而一个人没意思，则是和天灵虎玩耍了起来。

　　梁昊天吐了口气，也就在此时，右手上的冷秋月也睁开了美眸。在她注意到自己睡在梁昊天怀里的时候，脸色也微红下，坐了起来。

　　“单月姐，你醒啦？”上官婉儿看到冷秋月睁开做起来之后不由笑着说道。

　　冷秋月听后微笑点了点头。

　　而梁昊天看时间成熟了，缓缓的睁开了双眼，为了装的像一点，还打了一个哈欠。随后活动了双手一下说道：“怎么手这么麻啊。昨天看来喝多了。”

　　随着梁昊天声音的话落两个女孩的脸上同时一红，上官婉儿则是直接转过了头。脸上有些不好意思。

　　梁昊天深吸了口气，发现空气中的酒味在已经当然无存了，毕竟森林中空气的过滤效率是非常的高的。

　　伸了一个懒腰站了起来，目光落在了天灵虎几个魔兽身上，一个眼神，几个魔兽便明白什么意思，直接跑了出去。精神抖擞，昨天的烤肉它们可是没有少吃……

　　看着跑出去的几个魔兽，梁昊天微微吐了口气，眼中顿时露出了一丝精光，在那瞬间，一道虚影闪过，梁昊天消失了，在他出现的时候，已经出现在了整个魔兽森林的上空。

　　看着那一望无际的森海，梁昊天的眼中有些异色。

　　在上面呆了一会之后，梁昊天的身影也缓缓的落了下来，也就在此时，几个魔兽也带着水果走了回来。蓝色的光芒，闪过梁昊天直接开始清洗了起来。随后挑选了两个大个的递给了两个女孩。自己挑了一个差不多了的开吃了起来。

　　在他们吃饱的时候，其余的人才醒了过来。

　　在看到三人的在那里坐着笑眯眯看着他们的时候，不由笑了笑。

　　“来吃些水果。”梁昊天微笑了，精神力瞬间波动了下，剩余的水果，顿时悬浮了起来。朝着几个人悬浮了过去。

　　他们也没有客气，拿起来便开吃了起来。

　　吃完之后，十几个人朝着魔兽小镇走了过去。

　　“真的这么着急走么？”魔兽小镇的飞行广场上，十几个人看着梁昊天三人，眼中多少有些不舍。

　　梁昊天微微点头，眼中有些迷离，随后以说道：“出来了这么久，是时候该回家了。”话落的时候，梁昊天的脑海中浮现出了自己父亲，母亲，还有风雪儿的影子，但是不知道为何，在他想到风雪儿的时候，心跳竟然微微加速了一下，好像发生了什么事情一般。

　　“好吧，既然如此，我们也不留你了。不过你们有时间一定要来看看我们啊。”慕风雨不由微笑说道。

　　梁昊天听后也微笑了下，随后说道：“可以，不过下次见到你们的时候，我可以不想在看到你们受到欺负哦。”

　　在听到梁昊天的话之后，十人同时对视了一眼，哈哈大笑了起来，随后听到慕风雨说道：“放心吧，下次不会了。”

　　“嗯，那我们走了啊。”梁昊天吐了口气，虽然内心也想多在一天，但是那又有什么呢？最后他们还是要走。

　　“嗯，回去吧。慢点。”所有人点了点头。

　　梁昊天微笑了下，拉着两个女孩走了进去。在坐上多斯兽离开魔兽小镇的时候，慕风雨等人这才朝着回去的方向走去。

　　“昊天大哥，我有些紧张。”空中，冷秋月的眼中略微的有些慌乱，尤其再想到会见到梁昊天父母的时候，那种感觉更加强烈，她很害怕梁昊天的父母会不喜欢她。

　　“呵呵，放心吧。有我呢。”梁昊天微笑了下，轻轻的握住了冷秋月柔软的玉手。

　　冷秋月在梁昊天握住她手的时候，心里才轻松了一些。

　　上官婉儿倒是没有什么事情，但是她的眼中充满了期待，很显然早点想回到梁昊天的家中。但是因为魔兽小镇距离托斯城有一段距离，所以至少需要两天的时间，夜幕的时候，他们的形成也只走了一半而已。

　　看着这个陌生的城市，梁昊天的眼中不由露出了一丝异色，随后吐了口气，先带着两个女孩吃了一些饭，随后朝着住宿的地方走了过去。

　　来到住宿之处，梁昊天直接要了两个包间，本来梁昊天打算和冷秋月一个的。但是上官婉儿却强烈要求和冷秋月在一个房间。

　　梁昊天无奈只能一个人住在了房间内。

　　第二天，从房间走出来的时候，两个女孩已经在外面等着。

　　梁昊天笑了笑，带着而两人吃了一些早餐，再次坐上了多斯兽。

　　随着多斯兽的再次升空，冷秋月的心里再次莫名的紧张了气啦，梁昊天的心情，也有些激动，因为他今天就要到托斯城了。

　　随着时间的推移，三人此时都没有说话，目光同时看着窗外，也就在此时，梁昊天的目光凝聚了起来，嘴角缓缓的翘了起来，微微吐了口气说道：“我们的目的地好像到了！”

　　随着梁昊天声音的话落，冷秋月脸上的紧张更深了，而上官婉儿整个人趴在了窗户上，看着窗外，落在了远处的那个城市上。眼中顿时露出了一丝异色。他发现，这个城市从上空看下去非常的好看。整洁，干净，漂亮。

　　“你小心点。”看到上官婉儿的样子，梁昊天不由无奈的笑了笑。

　　而在多斯兽到了托斯城上空的时候，开始缓缓下降了起来。

　　“要到了。”梁昊天深吸了口气，内心的心跳也加速了起来，随着碰的一声轻响，多斯兽正式落在了下面。在落下来的时候，上官婉儿打开门率先跑了出去。

　　“哇这个城市好干净啊！”上官婉儿跑出来之后忍不住说道。

　　梁昊天微笑了下，拉着一脸紧张的冷秋月走了出来。目光中多少也有些异样，因为他发现自己离开的这段时间，发现城市再次发生了不小的变化。

　　“咦，那里有个雕像耶。”上官婉儿目光突然落在了飞行广场的中央位置，眼中顿时露出了好奇之色，小跑了过去。

　　梁昊天看后无奈一笑，拉着冷秋月也走了过去。

　　在他们走过去的时候，发现上官婉儿的眼中有些怪异，看了雕像一眼，又看了看梁昊天，这样看了好几遍，才说道：“我怎么感觉这个雕像这么像你啊。”



　　第671章 天齐哥

　　“哼，不可亵渎我们的风少爷。”也就在上官婉儿说完的时候，一个老者的出现在上官婉儿的一边生气的说道。

　　上官婉儿听后轻哼了一声说道：“本来就挺像嘛。”

　　梁昊天看后无奈一笑看着那老者赶紧说道：“老人家不好意思，她还是个小孩，不懂事，你别怪她。”话落梁昊天拉上要说什么的上官婉儿朝着飞行广场的外面走了出去。

　　老者看着三人离去的背影，眼中也露出了一丝疑惑，因为他也看到梁昊天的长相的确和雕像非常的想象。

　　来到外面，上官婉儿不由轻哼了一声说道：“那个老头真没礼貌，那个雕像长得本来就和你异样还不让说了？”

　　看着气呼呼的上官婉儿，梁昊天无奈的笑了笑，也懒得去解释了，拉着他们在托斯城走了起来。

　　看着那熟悉的街道，梁昊天的心跳微微加速。不过大都数的建筑发生了很大的变化，很显然在梁昊天离开的这段时间内，整个城市再次规划过，此时此刻看上去更加的漂亮了。

　　“咦，那还有一个雕像呢。”上官婉儿再次一笑，快步的走了上去。

　　而梁昊天想要拦住她已经是不可能了。无奈之间也只能再次走了上去。

　　“这个雕像和那个雕像一样，这个人到底是谁啊？是不是你亲戚啊。”看到走上来的梁昊天，上官婉儿不由微笑说道。

　　梁昊天嘴唇动了动，也不知道该如何去解释了，总不能告诉上官婉儿这是自己吧，估计说出来她们也不会相信吧。

　　“哼，有什么好保留的。”上官婉儿顿时轻哼了一声，随后目光扫动了起来，令她惊异的是，路过雕像的人，看雕像的时候，眼中都会露出了虔诚恭敬的神色。这个雕像到底是谁啊？她更加好奇了，想着上官婉儿朝着路边走去，拉住了一个中年女子说道：“大叔，我问你个问题可以么？”

　　那个中年男子听后停下了脚步，看着可爱的上官婉儿，脸上不由露出了笑容说道：“嗯，怎么了？”

　　“这个雕像是谁啊？”上官婉儿指了指那个雕像说道。

　　中年男子微笑了下说道：“他是我们托斯城城主的儿子，当然也是我们平民的救世主。现在也是我们整个托斯城的精神支柱。！”

　　上官婉儿听后明显一惊说道：“这么厉害啊！”

　　那个男子微笑了下点了点头，再次对着雕像弯身了下，缓缓说道：“风少爷就是我们眼中的神。”话落，男子也没有再多说什么，转身朝着前方走去。

　　看着男子离去的背影，上官婉儿走到了梁昊天的身边，说道：“嗨，你认识你们这的那个风少爷么？”

　　“认识啊。怎么了！”梁昊天无奈的笑了笑。

　　“介绍给我认识认识吧。”上官婉儿不由说道。

　　“为什么？”

　　“因为我很想看看他到底哪里好啊。竟然受到这么多人的尊崇。”上官婉儿的眼中不由出现了一丝异色，而在她的眼中充满了好奇。

　　梁昊天微笑了下说道：“他哪里好你有看不出来。或许那个人你看着是个大坏蛋也说不定。但其实人家挺好的。所以看人不能光看外表……”

　　“哼，你那么多废话干什么。”上官婉儿不由轻哼了一声，随后目光看着那个雕像说道：“不过这个雕像的确非常的像你啊。该不会是你的亲戚吧。”

　　梁昊天笑了笑，也没有多说什么，带着两人再次朝着前方走去。

　　“哇，前面好繁华啊。”在走到一个区域的时候，上官婉儿的眼睛瞬间亮了起来，因为那边的人，几乎络绎不绝，进进出出的，而且远远的便可以看到里面卖东西的人特别的多。

　　“我们进去看看啊。”上官婉儿不由兴奋的说了一声，率先跑了过去。

　　梁昊天无奈的笑了笑，看向那个方向，眼中也露出了一丝异色，因为那里正是他改善过的贫民区，他也没有想到以前的贫民区在短短的时间内，竟然再次改善了这么多，达到了如此繁华的地步。

　　来到里面，变卖什么东西的都有，两个女孩的眼中都露出了兴奋的神色，四处看了起来。而梁昊天无奈的跟在身后走动着。这个时候，他怀疑，是不是托斯城所有的卖家全部集中到了这里，不然这里怎么会如此的火爆？

　　这条街很长，在三人转完之后，再向前也就到了贫民居住的地方。

　　那里的房子非常的漂亮，这些房子都是梁昊天加入了现代的设计融入进去的。自然和外面的有些不一样。

　　“哇，这里的房子真漂亮啊。而且还这么整齐。”上官婉儿的眼中露出了惊异之色，这种房子她从来没有见过。

　　“呵呵，小丫头，这房子当然漂亮了，这可是我们风少爷给我们设计的。”在上官婉儿说完之后，一个微笑的声音顿时响了起来。

　　上官婉儿转过头，发现一个男子正看着她。

　　“是么？”上官婉儿的眼中再次露出了惊异之色，她此时感觉，他们口中的风少爷好像无所不能一般。这不由让她眼中的好奇更深了。

　　此时那个男子眼中有些迷离，随后笑了笑说道：“谁又能知道这里以前是一个破烂不堪的贫民区呢？”

　　男子的声音很小，但是上官婉儿却听的非常的真切，看着那个男子说道：“你说这里以前是这个城市的贫民区？”

　　男子听后微笑点了点头说道：“不错，而且我以前还是这里的贫民。不过在风少爷的帮助和改善下，我们的贫民区也是托斯城最为繁华的地方了。”在提到风少爷的时候，男子的眼中充满了恭敬。

　　“这怎么可能。一个贫民区竟然可以完善到这种地步。”上官婉儿的眼中有些呆滞，因为每个城市可以说都有自己的贫民区，但是很多城主都想改变贫民区的现状，但是他们试过了，都以失败而告终。

　　“我们这个城市是没有贫民的。”男子再次一笑。

　　“没有贫民。”上官婉儿再次被震撼了，这代表着什么？代表着这个城市已经完美到了极致，不光城市外表鲜美，就连内部也如此的完美。浩瀚帝国的首城就已经非常的完美了，但是玩美中不足的还是有着贫民区。不过那个贫民区已经被城市掩藏了起来。

　　而在男子说的时候，梁昊天的脸上有些不好意思，最后将斗篷戴在了头上。看着梁昊天的动作，冷秋月的眼中不由露出了一丝疑惑，但是也没有多说什么。

　　“我们进去看看。”上官婉儿恢复过来之后，目光再次落在了房子上，带头再次跑了出去。

　　梁昊天无奈的笑了笑，拉着冷秋月跟了上去，反正他也已经到了托斯城了，所以回家也不差这一点的时间。

　　“梦儿姐姐，你说天齐哥什么时候才能回来啊。”白灵儿的眼中充满了想念。

　　薛梦儿听后暗叹了口气，眼中露出了一丝异色，随后疏导：“应该很快吧。”虽然如此说，但是薛梦儿在说话的时候，声音充满了无力。

　　白灵儿听后点了点头，也没有在说什么，看着前方热闹的街道，暗叹了口气，现在她们没意思的时候，薛梦儿都会带着白灵儿来这个曾经的贫民区走走，因为这里有过她很多的回忆，当时她也是和梁昊天一起看着贫民区的改建的。所以每次来到这里的时候，薛梦儿的内心都会出现一丝沉重。



　　第672章 你就是风天齐（1）

　　两人缓缓的走动着，最后来到了灾民去最中央的位置，那里有一个巨大的雕像耸立在那里。

　　而巨大的雕像四周，有不少人进行着跪拜的人。随着时间的推移，现在贫民区也完全的形成了一种信仰，但是对于梁昊天的信仰。

　　两人走到那个雕像的时候，也停了下来。薛梦儿的眼中露出了一丝迷离之色，在看到这个雕像的时候，薛梦儿便会觉得梁昊天在她身边一样，那种感觉非常的特别。

　　白灵儿看那个巨大的雕像，眼中闪过一丝异色。

　　“咦，这里还有一个雕像耶。”当上官婉儿带头走到雕像前方的时候，上官婉儿在惊叫了出来。

　　梁昊天和冷秋月走上来之后，眼中也露出了一丝异色。而且不知道为何，在他看到这个雕像的时候，体内的金色能量自动运转了起来，眉心的莲花印记更是若有若无的闪现着。

　　“哼，他真的那么厉害么？”看着跪拜的那些人，上官婉儿忍不住再次说了出来。

　　梁昊天微笑看向上官婉儿，也就在他打算说什么的时候，一个轻灵的声音响了起来。

　　“天齐哥当然厉害了。”随着那个声音的话落，两个女孩出现在梁昊天的面前。

　　看到两个女孩的时候，梁昊天瞬间呆滞在了那里。

　　白灵儿此时有些略微的生气，竟然有人质疑她的天齐哥，她绝对不允许，所以拉着薛梦儿直接走了过来。

　　薛梦儿绝美的脸上有些无奈，小声在白灵儿的耳边说道：“灵儿，人家也不是故意的。”

　　但是白灵儿仿佛没有听到一般，依然气呼呼的看着上官婉儿。不过他也有些惊讶，很显然没有想到上官婉儿是一个如此好看的女孩。

　　上官婉儿听后转头看了过去，在她看到两个女孩的时候，眼中也略微的有些惊讶，很显然没有两个女孩会如此的好看，随后目光流转落在了白灵儿的身上，说道：“这个雕像的人叫风天齐么？”联想到前面称呼过的风少爷。

　　“嗯。”白灵儿微微点了点头。

　　“是么？”上官婉儿微笑了下，顿时说道：“不好意思。我也是很好奇这个人而已。”

　　听到上官婉儿的话，梁昊天顿时笑了笑，上官婉儿竟然还会道歉了。

　　白灵儿微微点了点头，也就在此时薛梦儿缓缓说道：“不好意思啊。灵儿的性格冲了一些，你别介意啊。”

　　梁昊天微笑了下，还是梦儿的性格柔和一些。

　　“你们认识他么？”上官婉儿的眼睛眨了眨，随后微笑说道。

　　“当然认识了。”白灵儿点了点头。

　　“真的么？那你给我介绍介绍好不好？”上官婉儿忍不住说道，因为她也想看看，风天齐被说得如此传神，人到底如何。

　　随着上官婉儿的话，二人的眼中同时露出了一丝落寞之色，随后听到白灵儿说道：“天齐哥出去了还没有回来。所以你想认识他也必须等他回来才行。”

　　“出去了！”上官婉儿听后眼中多多少少露出了一丝失望，随后再次问道：“那他大概什么时候回来？想到梁昊天的家也在这里，她倒是可以等等。”

　　二人对视了一眼同时摇了摇头。

　　这个时候，梁昊天很想站出来，但是也就在此时，上官婉儿的眼中再次露出了失望之色，随后说道：“那真是可惜了。那你们知道他去哪了么？”

　　“好像去了神风帝国。”这次开口的是薛梦儿。

　　“神风帝国！”上官婉儿的眼中不由再次露出了一丝异色，随后开始和两个女孩聊了起来，当然所有的话题都是围绕着梁昊天。因为上官婉儿问的问题都是梁昊天的问题。

　　两个女孩也非常的乐意回答。

　　“啊，他以前是个大坏蛋？”也就在此时，上官婉儿忍不住惊叫了出来，声音中充满了不敢相信，很显然又从两个女孩那里了解到了一些信息。

　　站在上官婉儿身边不远的梁昊天听得真真切切，顿时苦笑了起来，再看看薛梦儿此时她的脸上充满了红润。

　　“天齐他现在不一样了。”薛梦儿脸色依然有些红润，但是忍不住解释说道。

　　上官婉儿的眼中有些异色，随后说道：“虽然如此，但是本性难移啊。就算变也必要变得如此彻底把。”

　　梁昊天听后再次无奈的笑了笑，上官婉儿说的的确对，一个本性恶的人，就算发生改变，也绝对不可能改变的非常彻底，但是以前的风天齐死了，他还是他，所以他根本没有任何改变而言。

　　而随着上官婉儿声音的话落，白灵儿的脸上有些不高兴了，轻声说道：“天齐哥在我心里一直都是最好的。”

　　梁昊天也听到了白灵儿的话，顿时笑了笑，没想到小妮子对自己的印象竟然会是如此的好。

　　“他们两位是你朋友么？”薛梦儿很显然不想再这个话题上纠缠了，将目光落在了梁昊天和冷秋月的身上。

　　但是不知道为何，在她看到梁昊天的时候，眼中露出了一丝疑惑，或者说心跳顿时加速了起来。梁昊天现在或许带着斗篷，但是那股强烈的熟悉感，瞬间涌上了心头。所以在薛梦儿落在梁昊天身上的时候，眼神基本上没有在移开过。而且渐渐的，她的眼中出现了一丝红润，一滴晶莹的泪水更是从眼中流了出来。

　　“天齐哥？”薛梦儿的声音很小，但是却非常的清晰。

　　上官婉儿也听到了顿时转过了头，当她看到薛梦儿此时样子的时候，顿时愣了愣，眼中呈现除了疑惑之色。

　　此时薛梦儿并没有说话，紧紧的咬着嘴唇，一双美眸就那样的注视着梁昊天，一滴滴泪水顺着洁白的脸颊落了下来，她此时非常的确定，眼前的人正是她朝思暮想的风天齐。那是一种感觉，一种来自心里的感觉。

　　看到薛梦儿的样子，梁昊天的心里也有些心痛，令他没有想到的是，薛梦儿在他带着斗篷的时候，都将他认了出来。

　　“呀，你怎么哭了。”上官婉儿不由说了出来，随后看了梁昊天一眼说道：“是不是这坏家伙欺负你？”

　　薛梦儿听后擦了擦眼泪，摇了摇头，也没有说话，直接朝着梁昊天跑了过去，冲进了他的怀里。

　　梁昊天看后微笑了下，轻轻的抱住了薛梦儿。

　　而薛梦儿在冲进梁昊天怀里之后，问到了那股熟悉的气息，瞬间忍不住哭了起来，没多会，梁昊天的胸口便湿了一大片。她哭的是这么长时间的四年，这么长时间的担心。

　　梁昊天可以清楚的感觉到薛梦儿情绪的激动，他的内心也略微的有些激动，就那样紧紧的抱着她。

　　而这一幕，让上官婉儿和白灵儿同时愣在了那里。发生了什么她们根本不知道，怎么薛梦儿直接跑到了梁昊天的怀里了？

　　而这个过程恐怕只有冷秋月知道了，因为冷秋月在那瞬间感觉到了梁昊天的情绪。看着相拥的二人，她并没有任何的嫉妒，相反，她的心中充满了祝福，因为她清楚的感觉到二人的感情。

　　“梦儿姐姐。”白灵儿快速的跑了上来，脸上充满了着急。

　　薛梦儿这才想到了在哪里，脸色瞬间红了红，依依不舍的退出了梁昊天温暖的怀里，脸色微红的低下了头。



　　第673章 你就是风天齐（2）

　　“你个坏蛋，竟然欺负梦儿姐姐。”白灵儿的小脸上顿时露出了怒气，就在她抬起手的时候，薛梦儿赶紧拦住了白灵儿。

　　“梦儿姐姐，你别拦我，这个坏蛋竟然敢欺负。”白灵儿很显然还没有认出梁昊天。

　　“坏蛋，你还不赶快道歉。”上官婉儿快速的走了上来，脸上也略微的有些着急。很显然她也不知道到底发生了什么事情。

　　梁昊天苦笑了下，随后暗叹了口气，也没有再多说什么，轻轻的将头上的斗篷拿了下来。

　　金色飘逸的长发，当那熟悉的脸庞出现在白灵儿眼前的时候，白灵儿瞬间也愣在了那里，随后眼中露出了不敢相信的神色。

　　“天齐哥？”白灵儿的声音略微的有些颤抖，小手更是放了下去。

　　梁昊天微笑了下，轻轻的伸开了怀抱。白灵儿紧紧的咬了咬嘴唇，快速的也冲进了梁昊天的怀里，小手再次抬了起来，轻轻的在梁昊天怀里锤了起来，但是并没有多少力气，对于尊级而言的梁昊天，几乎没有什么感觉。

　　“呜！天齐哥，灵儿好想你，人家还以为你再也不回来了。”白灵儿锤了两下，便停了下来，随后在梁昊天的怀里哭了起来。

　　梁昊天微笑了下，也轻轻的抱住了白灵儿。

　　“到底怎么回事？”上官婉儿整个人愣了？不过在她想到白灵儿称呼声音的时候，美目中露出了一丝惊异，难不成梁昊天就是他们口中的风天齐？尤其再想到雕像的模样的时候，她更加确定了这个想法。

　　白灵儿在梁昊天的怀里哭泣了一会，才退了出来，随后脸色微红了下，来到了薛梦儿的身边说道：“梦儿姐，你是不是早就知道是他了！”

　　薛梦儿听后微笑摇了摇头说道：“我也是在看到他的时候感觉到的。”

　　白灵儿笑了笑，心里充满了开心，担心如此久的心里也完全的放心了下来。不过随后疑惑的看着梁昊天说道：“昊天大哥，你头发的颜色变了。”

　　梁昊天听后微笑了下说道：“怎么这样不好看么？”

　　“没有更好看了，只是差点没认出来了。”白灵儿仔细观察了下，随后笑着说道。

　　梁昊天也微笑了下，眼中露出了一丝，随后砍了两个女孩一眼说道：“这段时间你们过的好么？”

　　二人对视了一眼点了点头，随后听到薛梦儿说道：“你还是回去看看母亲……伯母吧。”

　　“母亲？”虽然薛梦儿快速的改变了字眼，但是梁昊天还是捕捉到了。

　　薛梦儿听后脸上顿时升起了两片红云，在这段时间内，龙馨可以说完全认可了薛梦儿和白灵儿，毕竟在梁昊天离开的这段时间里，都是二人在精心的陪伴着她。而且她也多少了解二人此时的关系状态，反正都是如此了，所以便让她们称呼她为母亲了。

　　白灵儿还好一些，第一天就改口了，但是每次叫的时候，脸色都会非常的红。

　　薛梦儿本来有些不好意思，但是又僵持不过，只能如此了。不过这么久下来，她也已经习惯了。只是今天突然开口，又觉得不好意思了起来。

　　看着扭捏的薛梦儿，梁昊天顿时笑了笑，说道：“呵呵，那咱们现在就回去看看母亲。”

　　随着梁昊天声音的话落，薛梦儿的脸色更红了，微微点了点头，也没有多说什么。

　　“等等。”上官婉儿此时开口了，诧异的目光看着梁昊天，随后轻哼了一声说道：“你这个坏蛋就是风天齐？”

　　“不许你说风少爷是坏蛋。”梁昊天还没有开口，一个怒气冲冲的声音响起，那是一个老者，老者此时的脸上充满了怒气，他本来就一直在雕像跪拜着，所以对于刚才发生的事情，也看到了一些，尤其在知道梁昊天真实身份的时候，内心充满了激动。他们心中的神回来了。也就在他打算传出这个好消息的时候，却没有想到却听到有人说梁昊天是坏蛋。顿时他的内心一阵不舒服，如果梁昊天是坏蛋的话，他们这些贫民恐怕还在简陋的房子里住着，恐怕还在吃着放了好几天已经发霉的馒头。而且恐怕他们的孩子也不会去托斯城最好的学校上学。

　　别人说他们可以，但是他们绝对不允许听到任何人说梁昊天的不是。

　　看着气势冲冲的老者，在场的人同时愣了愣，上官婉儿也没有想到自己的一句话，竟然让眼前的老人家如此的生气，怪异的看了梁昊天一眼，赶紧道歉说道：“老人家不好意思，我也是开玩笑的。不好意思啊。”

　　老者听后这才点了点头，目光朝着梁昊天看去，眼中顿时露出了激动的神色，说道：“恩公，没想到你真的回来了。”老者在说话之间竟然跪拜了下来，眼中充满了激动。

　　梁昊天怎么可能让老头跪拜下来呢，在老头有这个动作的时候，梁昊天就直接将老者搀扶住了说道：“呵呵。这里是我的家。我必须回来。”

　　老者听后激动的点了点头。

　　梁昊天再次笑了笑，随后和老者说了两句，便带着四个女孩朝着城主府走去，而老者则是朝着居住的地方走去，因为他要将这个好消息传出去。他要告诉所有的人，他们的恩公回来了。

　　“坏蛋，你就是风天齐？”再回去的路上，上官婉儿先是小心翼翼的看了看四周，随后才看着梁昊天小声说道。

　　“呵呵，你觉得呢？”梁昊天微笑了下。

　　“不像。”上官婉儿听后顿时摇了摇头，轻哼了一声说道：“你这个大坏蛋，怎么可能会是呢。”

　　“那不得了，我自己说的话，你会相信么？”梁昊天笑了笑。

　　随着梁昊天声音的话落，上官婉儿顿时哑口无言，梁昊天说的也对，如果梁昊天已开始就说他就是雕像上的那个人，估计她也不会相信，不过她心里还是有些不舒服，毕竟梁昊天竟然对她还有些隐瞒。而且还让自己出了那么大的丑。

　　而且突然之间让梁昊天和风天齐重合在一起，她还有些不适应。毕竟在之前她对于风天齐充满了好奇，因为他很想看看这个人到底是一个什么样子的人，现在将那种好奇放在梁昊天身上的时候，却变成了一种非常怪异的感觉，而且那种怪异还是说不出来的那种怪异。

　　在走向城主府的路上，梁昊天重新介绍了下，不过他的介绍也只是简单的介绍，毕竟冷秋月和他的关系，他还不知道怎么去开口。不过如此，薛梦儿和白灵儿也算是知道了冷秋月和上官婉儿的名字。而冷秋雨和上官婉儿当然也了解到了二人的信息。

　　这个时候，冷秋月的眼中有些紧张，她在梁昊天的口中听到过薛梦儿这个名字，知道薛梦儿和梁昊天的关系，所以在介绍的时候，有些害怕薛梦儿会不喜欢自己但是她还是多想了，因为在梁昊天介绍完的时候，薛梦儿直接和她聊了起来。

　　而在他们走到城主府的时候，四个人也算是熟悉了起来，只有一路走过来的时候，梁昊天没有插上一句话。只能无奈的笑着。也一直到了城主门口子的时候，几人才停止聊了起来。

　　“城主府！”看着大门上是三个大字，梁昊天的眼中露出了波动，心跳更是微微加速了起来。



　　第674章 咱儿子想见你都不行

　　看了良久，梁昊天才吐了口气说道：“呵呵，我到家了，好了，咱们进去吧。”梁昊天笑了笑，也没有再废话，直接带头走了进去。

　　里面的环境依然是那么的熟悉，仿佛没有发生过什么变化。

　　当梁昊天看到这一切的时候，内心不禁出现了一丝震荡，那股特殊的感觉从心间升了起来。

　　看着梁昊天此时的样子，四个女孩也没有去打扰，尤其冷秋月和上官婉儿也同样疑惑的看着四周，眼中充满了好奇。

　　不知不觉中，四人很快来到了内院，在途经自己房间的时候，梁昊天不由停了下来，因为他看到自己的房间是半打开的，眼中顿时露出了一丝疑惑，随后缓缓的走了过去。

　　当他推开门的时候，发现一个龙馨正坐在他的床上，一幅愣神的样子，也不知道在想些什么，梁昊天环视了一周，发现整个房间内被收拾的干干净净。

　　“你母亲她在你走了只会，没隔几天都会为你的房间收拾下的。”薛梦儿暗叹了口气，在梁昊天的耳边轻声说道。

　　听到薛梦儿的话，梁昊天的内心再次触动了起来，眼圈略微的有些红意，或许龙馨并不是他真正的母亲，但是对于没有尝过母爱的他，也完全将龙馨当成了自己的母亲。所以在他见到龙馨的那一刻，那股亲情的感觉瞬间充斥在了他整个心间。

　　梁昊天深吸了口气，努力的想让自己平息一些，但是他发现自己做不到。

　　“母亲。”再次深吸了口气，梁昊天略微有些沙哑的声音吐了出来。在他说出来的时候，直接走了上去。

　　而龙馨在听到梁昊天声音的时候，明显一愣，顺着声音看去，便看到了一头金色长发的梁昊天。

　　或许梁昊天的头发变了，或许头发发生了变化，但是龙馨却一眼认出了梁昊天。但是在那瞬间龙馨却感觉到有些不真实，但是在梁昊天跪在她身前，将她抱住的时候，龙馨顿时出现了呆滞，眼圈顿时红了起来，泪水瞬间流了下来，因为她感觉是那么的真实。

　　“齐儿？”龙馨的声音有些颤抖。

　　“嗯，母亲，天齐回来了。”梁昊天深吸了口气，抬起头，看着龙馨说道。

　　龙馨看着梁昊天熟悉的脸庞，没有在说一句话，直接将梁昊天抱在了怀里，良久才缓缓说道：“回来就好，回来就好。”在龙馨说话的时候，泪水已经顺着脸颊流了下来。自古有一句老话，儿行千里母担忧，所以在梁昊天外出去的这段时间里，最为担心的便是龙馨了。不过还好有白灵儿和薛梦儿陪伴，她的内心还好受一些，但是再见到梁昊天的那一刻，她内心的情感也瞬加激发了出来。

　　梁昊天微微点了点头，他也并没有多说什么，但是双手却仅仅的抱着龙馨，此时此刻，他感觉那股亲情是那么的真实，他不再是一个人，因为在这里他也是一个由母亲，有父亲，有家人的人。

　　而此时外面，四个女孩的可以说都苦了，因为她们同时感觉到了亲情的存在。哭的最厉害的便是上官婉儿了，她可以说刚从浩瀚帝国出来，但是此时此刻，她的内心再次想念起了自己的母亲。

　　而冷秋月的眼中则是有些迷离，不知道在想着什么，但是泪水也布满了她的脸颊。

　　至于白灵儿和薛梦儿是开心的笑了……

　　两人抱了很久才缓缓松开，龙馨擦了擦脸上的泪水，看着近在咫尺的梁昊天，不由自主的浮现出了笑容，轻声说道：“在外面过的苦么？”

　　在龙馨说这句话的时候。梁昊天便听出了龙馨的担心，顿时笑了笑说道：“母亲，放心吧。我在外面过的很好。”梁昊天并不想让龙馨担心，所以他说谎了。

　　“那就好，那就好。”龙馨听后脸上的笑容更深了，对于她现在来说，儿子能够平安回来，这比一切什么都好。

　　“你的头发怎么变成了这个颜色？”龙馨在仔细打量自己儿子的时候，发现气质发生了很多的变化，但是变化最大的却是头发。所以不由疑惑的说了出来。

　　梁昊天听后微笑了下说道：“我的头发在加入一种本源的时候，发生的改变。”

　　“是么？”龙馨听后眼中不由露出了一丝惊讶，随后说道：“那你现在的到了什么级别了？突破皇级了么？”

　　听到龙馨的话，梁昊天顿时笑了笑，看着龙馨一脸关心的样子，再次说道：“不仅突破了皇级，而且现在还达到了尊级。”

　　龙馨听后眼中瞬间露出了不敢相信的神色，梁昊天从发生改变的那一天起还不到一年，在短短不到一年的时间里，直接从开始的废物到了尊级？这她怎么可能相信。或许说出去没有一个人相信吧。她本来以后良好谈能够突破到皇级就已经属于天才的人物了，但是现在她听到的却是尊级。

　　梁昊天看后不由笑了笑，这个事情上他没有说谎的原因，是因为他想告诉龙馨，他的儿子是最优秀的。

　　但是也就在龙馨反应过来的时候，泪水再次流了下来，轻轻的将梁昊天抱在了怀里说道：“傻孩子，在外面吃了很多苦吧！”龙馨也不傻，在如此短的时间内，达到这个级别，梁昊天简简单单就达到了？这决然不可能的，所以她才会想到梁昊天在外面肯定吃了很多的苦头，不然也绝对不会简单的达到这个层次。

　　梁昊天也感觉到了什么，笑了笑，说道：“没事，真的没事的。”

　　龙馨听后轻轻的松开梁昊天，看着梁昊天说道：“傻孩子，答应母亲，以后不可以吃那么多苦了。自己的安全最重要知道么？”

　　“嗯，知道了。”梁昊天点了点头。

　　看到梁昊天答应了下来，龙馨的脸上才再次浮现出了笑容，这个时候，她才注意到了门口的四个女孩，脸色顿时红了红，扶着梁昊天一起站了起来。

　　“她们两位是？”龙馨的目光直接落在了上官婉儿和冷秋月的身上，从身上的气质来看，她明白两个人都绝对的不简单。

　　“她们两个是我……朋友。”梁昊天此时依然没有过多的介绍，因为如果，他直接将他和冷秋月之间的关系说出来的话，有些不尊重薛梦儿和白灵儿。

　　冷秋月也明白什么，所以眼中也并没有任何的失望，朝着龙馨尊敬的看了一眼，轻声说道：“伯母好。”在她说话的时候，眼中略微的有些紧张，毕竟她是梁昊天的母亲啊。

　　“伯母好。”在冷秋月说完之后，上官婉儿也说了出来。

　　龙馨听后笑了笑说道：“既然你们是天齐的朋友，在这里就当自己家一样，不用见外。”

　　二人听后脸色同时微红了下，点了点头。

　　“你父亲知道你回来了么？”龙馨的目光落在了梁昊天的身上不由轻声说道。

　　梁昊天听后微笑摇了摇头随后说道：“父亲他在哪里？”

　　“呵呵，你父亲应该在大殿上，走，咱们一起去看看。”话落龙馨带着几人朝着城主府的大殿走去。

　　此时城主府的大殿上，风啸天坐在主位，眉头略微的皱着。

　　也就在此时一个胖子站起来恭敬的看了风啸天一眼说道：“城主，现在因为完全的改善托斯城，所以导致城主的钱财有些紧张。剩余的钱数不到两千万金币了。”



　　第675章 震惊

　　听到那个胖子的话，风啸天再次暗叹了口气，思索了很久才缓缓说道：“现在贫民区已经改善了过来，我们一定要坚持住。”他还有一句话没有说出来“因为那是梁昊天的心血”所以不论如何，为了儿子，他也必须坚持。

　　那个胖子听后暗叹了口气，也没有再多说什么缓缓的退到了一遍。

　　也就在此时，一个男子站了起来，轻声说道：“我们薛家积累的钱财还有些不少，如果城主需要用的话，我们薛家自然鼎力相助。”这个男子不是别人正是薛梦儿的父亲。

　　在薛世仁说完这句话的时候，眼中有些异色，因为他也算是认了梁昊天这个女婿，毕竟梁昊天所发生的一切改变，他也完全的看在心里。而且他也曾经问过薛梦儿的态度。

　　薛梦儿只告诉了他一句话，那就是非梁昊天不嫁……

　　而在薛世仁说完这句话的时候，在场托斯城的一些大家族也纷纷站了起来，表示强烈的支持。

　　风啸天看后眼中略微的有些感动，托斯城的所有人能够做到如此的团结，梁昊天绝对是一个主要的成分，风啸天深吸了口气，也就在他打算说什么的时候，一个侍卫从外面走了进来。

　　风啸天看后眉头顿时一皱说道：“我不是说过了，不允许有别人进来打扰么？”

　　那个侍卫听后恭敬的看了风啸天一眼说道：“城主，是夫人她想进来的。”

　　风啸天听后不由说道：“她进来做什么？”

　　也就在风啸天说完话的时候，一个声音传了过来。“哼，咱儿子想见见你都不行么？”

　　随着那个声音的话落，龙馨带着梁昊天几个人从外面直接走了进来，脸上还略微的有些怒气。

　　看到几个人，风啸天明显一愣，他并没有直接认出跟在龙馨身边的梁昊天，毕竟梁昊天的改变实在太大了。

　　“你刚才说什么。”风啸天很显然没有听到龙馨刚才的话。

　　“哼，我说，是儿子想见你了。”龙馨轻哼了一声。

　　“儿子。”风啸天听后暗叹了口气说道：“馨儿，我知道你想念孩子。但是孩子他并没有……”在风啸天说到这里的时候，梁昊天直接走了出来，目光直接正对上了风啸天。

　　在那瞬间风啸天的声音瞬间戛然而止。

　　“父亲。”梁昊天深深地吐了口气，眼中露出了一丝异色，刚才风啸天在外面说的话，他听的清清楚楚，风啸天为了他可是真正的付出了。都说父爱重于泰山，他现在真正的体会到了。

　　“天齐？”风啸天的声音略微的有些颤抖，他不敢相信眼前的这一切。

　　不光风啸天，就连在场的人也同样如此。不敢相信的看着他。

　　梁昊天也明白什么，微微点了点头说道：“父亲，孩儿回来了。”

　　风啸天听后整个人呆滞了，良久他才反映了过来，缓缓的从座位上坐了起来，走到了梁昊天的身前，仔细的打量了梁昊天一眼，随后眼中露出了惊喜之色，哈哈大笑了起来，重重的拍了拍梁昊天的肩膀说道：“回来就好，回来就好。”

　　梁昊天微笑点了点头，眼中有些波动，风啸天虽然只拍了拍他的肩膀，但是他却在风啸天的身上感觉到了浓郁的父爱。那是一种内敛的关怀，而站在后面的龙馨，看到俩父子的样子，脸上不由露出了笑容，但是那笑容持续了并没有多长时间，因为她的脑海中再次浮现出了一个影子，正是风雪儿，此时她还不知道该如何去和梁昊天说这件事情。

　　“在外面过的好不好？”风啸天脸上挂满了笑容，眼中充满了慈祥之色。

　　“嗯，孩儿在外面过的很好。”梁昊天微笑了下，依然选择了说谎。

　　“是么？”风啸天听后不由微笑了下，随后说道：“你现在变化倒是挺大的，现在什么级别？有没有突破皇级？”

　　梁昊天听后眼中顿时露出了一丝怪异，风啸天问的问题和龙馨问的一模一样，顿时笑了笑，微微点了点头。

　　“真的突破了？”风啸天看到梁昊天点头，眼中顿时露出了惊喜之色。

　　“嗯，突破了。”梁昊天看充满惊喜的风啸天，再次点了点头。

　　“皇级初期么？”

　　“额……”梁昊天听后不由犹豫了，但是随后暗叹了口气说道：“不是！”

　　“那是？”风啸天听后眼中充满了疑惑之色，随后眼中出现了一丝波动：“难不成到了皇级中期？”

　　“不是。”梁昊天再次摇了摇头，看着还在猜测的风啸天，梁昊天也不再隐瞒了直接说道：“父亲，孩儿的实力现在已经到了尊级……”

　　“呵呵，尊级也不错……”风啸天微笑点了点头，但是在他说完的时候，瞳孔瞬间收缩了起来，震惊的说道：“什么？尊级！”

　　梁昊天听后微笑点了点头说道：“嗯，孩儿的实力现在已经达到了尊级！”

　　听到梁昊天的话，风啸天此时完全的确定了下来，他听得很清楚，并没有听错，风啸天深吸了口气，看着梁昊天说道：“孩子，我知道你很优秀，但是一定要做一个诚实的孩子，就算你此时的实力并没有达到皇级父亲，也不会说你的。”

　　听到风啸天的话，梁昊天顿时笑了笑，心中明白，风啸天并没有相信自己，但是想想看，一年之内从一个废物到大尊级谁又会相信？

　　不光风啸天如此的想，就连死周到人也都是这样想的。

　　“你竟然不相信自己的儿子。”龙馨此时气呼呼的走了上来。

　　风啸天听后脸上顿时出现了尴尬之色，随后说道：“我不是不相信，而是这太有些匪夷所思了。”

　　龙馨听后不由轻哼了一声，刚打算说什么的时候，梁昊天直接拉住了自己的母亲，他知道他需要一个证明，证明他是尊级的实力。但是因为没有足够强大的对手，他也只能进行自己的表演。但是一时之间，他根本不知道该如何去证明。

　　这个时候小妖再次帮助了他，说道：“尊级实力的高手特性就是可以带动空间的波动。你可以朝着这方面，演示一下。”

　　梁昊天听后微微点了点头，随后微笑了下，发现大殿内的空间并不是特别的大，倒是外面的空间挺大的，梁昊天笑了笑说道：“父亲，要不我给你们演示一下吧。”话落，梁昊天也不再废话，直接朝着外面走了出去。

　　所有人对视了一眼，也紧紧地跟了出去，因为他们也想知道梁昊天是不是在说谎。

　　来到外面之后，梁昊天回头看了一眼众人，深吸了口气，在那瞬间他的双眼陡然之间亮了起来，一股令人恐惧的气息瞬间从梁昊天的身上散发了出来。

　　在那瞬间他们的眼中同时露出了惊骇之色，也就在这瞬间，他们同时感觉到一股柔和的力道将他们保护了起来。

　　在做完这一切之后，梁昊天伸出了右手，轻轻一挥，刺耳的呼啸声音骤然之间响了起来。



　　第676章 嫁妆

　　几乎瞬间所有人捂上了耳朵，但与此同时他们的眼中露出了惊骇之色，因为他们清楚的看到，四处的空间变得扭曲了起来。

　　梁昊天长啸一声，体内的恐怖力量瞬间爆发，整个人冲天而起，悬浮在半空中，金色，蓝色，绿色，黑色，本源的几种元素瞬间从体内全盘涌了出来。

　　在那瞬间天色都发生了变化，一团团雷云瞬间凝聚在了上空，那是梁昊天体内雷电本源的出现所产生的。

　　也就在此时，托斯城几名老者同时睁开了眼睛，眼中出现了惊骇之色。至于整个托斯城的人也注意到了空中的梁昊天。

　　他们本来就得知梁昊天回来了，朝着城主府走了起来，当他们看到半空中虚浮梁昊天的时候，恭敬地眼神瞬间看了过去，几乎在瞬间所有人跪拜了下来，眼中充满了尊敬。

　　梁昊天闭着双眼，在拖死撑，他感觉有一股特别舒服的感觉。尤其此时状态下的梁昊天，那种感觉特别的清晰。

　　莲花印记快速的在梁昊天的眉心闪现，随着能量的转换，梁昊天身上完全被金色所包裹，一个巨大的莲花虚影缓缓出现在梁昊天的身后。

　　梁昊天的双眼充满了金色，随后缓缓的闭上了眼睛，在他闭上眼睛的瞬间，他仿佛听到了所有人的心声一般，那种感觉特别的奇怪。紧接着，坐落在贫民区作为巨大的那个雕像，陡然之间出现了一股金色的光芒，快速的凝聚而出直接融入到了梁昊天的能量。

　　在那股能量融入进去的时候，梁昊天睁开了眼睛，里面有些呆滞，因为那股能量非常的精纯，精纯到他无法想象的那种感觉，而那能量不是别的能量正是整个托斯城对于梁昊天的信仰之力。

　　而随着那信仰之力的入体，梁昊天感觉体内的金色能量快速的增长了起来，圣洁，高贵的气息瞬间从梁昊天的身上体现了出来。

　　这个时候，所有人看梁昊天的目光变得更加恭敬了起来。

　　而莲花印记的越来越清晰，梁昊天的大脑瞬间碰的一声空白了下，紧着梁昊天的眼中再次露出了惊骇之色。

　　“金刚？”

　　他的佛修达到了金刚的级别，也就在达到金刚的瞬间，梁昊天身上的金色能量更加的浓郁了起来，微微的闪动，梁昊天的右手一挥一股纯净的能量瞬间挥洒了下去。

　　托斯城的贫民，瞬间感觉到了全身特别的舒服，尤其有些病残的人，发现身上的病瞬间好了起来，对于梁昊天更加尊敬了起来。

　　良久，梁昊天金色能量缓缓收敛了起来，随着金色能量的消失，梁昊天的身体缓缓的从上空悬浮了下来。

　　在梁昊天落下来之后，活动了一下身体，感觉特别的舒服。随后目光波动，看了一眼震惊的众人，脸上不由顾上了笑容。

　　良久，过了很久，风啸天愣神了很久才恢复了过来。刚才梁昊天身上的一切他不知道是怎么回事，但是他却感觉到梁昊天那股恐怖的气势，而且也清楚的看到了梁昊天可以撼动空间的存在，这绝对属于尊级的存在。

　　他眼中的激动绝对不可言喻，尊级？尊级什么概念，托斯城最为强悍的人恐怕也是尊级的实力了。而自己的儿子竟然达到了如此一个恐怖的高度。以后谁敢说自己的儿子是废物？谁要是敢说的话，他就算是拼了这条命，把整个托斯城搭上，他也要堵住所有的人嘴巴。

　　而在风啸天回过身之后，其他的人也回过了神，在他们回过神的时候，眼中便露出了惊骇之色，因为他们也清楚的看到了。梁昊天的实力的确是尊级。甚至在梁昊天金色能量全盘涌出的时候，他们的心中竟然有一种想要顶峰膜拜的感觉，也就在他们忍不住的时候，梁昊天也收敛了下来。这个时候他们的那种感觉才消失了。

　　这还是以前的废物么？现在谁有敢说梁昊天还是以前的废物？

　　“好样的。”良久风啸天才说了这么三个字。

　　听到风啸天的赞许，梁昊天脸上的笑容更深，也就在此时几声呼啸的声音传来，几名老者瞬间悬浮在城主府的上空。疑惑的声音朝着下方看了过来。

　　“武神殿。法神殿的殿主？”风啸天的眼中露出了一丝惊异之色，因为来的几人当中还有托斯城以前的前辈。实力可以说都达到了恐怖尊级的存在。现在却全部齐聚在了城主府上空。

　　所有人对视了一眼，随后从空中缓缓的落了下来，也就在此时，之间武神殿的殿主缓缓说道：“刚才感觉到一股尊级实力高手的气息。不知道那个人现在在哪？”

　　随着那老者声音的话落，所有人对视了一眼，眼中露出了若有若无的笑意也就在此时，梁昊天缓缓的走了出去，轻声说道：“前辈，正是晚辈。”梁昊天的神色有些恭敬，毕竟这些人都是托斯城值得尊敬的人。

　　那个老者听后眉头不由一皱随后说道：“这是哪家的小孩，竟然在这里捣乱。”

　　风啸天听后无奈的笑了笑，缓缓的走了上去说道：“前辈，这是我的儿子。”

　　那个老者看到风啸天之后，眼中露出了一丝异色，随后微笑说道：“原来是城主的儿子啊。没想到现在都这么大了。我记得以前……”说到这里老者的声音停止了下来。

　　风啸天的脸上略微的有些尴尬，因为在没有确定梁昊天是否可以修炼的时候，他曾经拜访过武神殿的殿主和法神殿的殿主，但是得到了相同的结果，那个时候，他彻底的绝望了，现在回想起来，他都觉的当时自己有些可笑，自己的儿子是废物？现在还有谁如此说？

　　看着风啸天脸上的尴尬，老者顿时干咳了一声，转移话题说道：“刚才我们感觉到了一股很强的气息莅临到了托斯城所以我们过来看看。不知道那个人是否还在！”

　　风啸天看了一眼无奈的梁昊天，苦笑了下说道：“前辈有所不知道，你说的那个人正是我的儿子。”

　　“啊？”那个老者听后眼中顿时露出了惊异之色，眼中有些不敢相信，如果说梁昊天还小有些胡闹，但是最为托斯城的城主呢？一个城的城主肯定不会开这种玩笑吧。

　　“是你？”那个老者震惊的目光落在了梁昊天的身上。

　　“嗯。”梁昊天点了点头，也就在他点头的瞬间，突然感觉到老者的身上感觉到了一个波动，一股气机瞬间锁定在了他的身上，梁昊天的眉头微抬了下，体内的能量微微波动，那股气机瞬间震散了。

　　“咦。”那个眼中的惊异之色更深了一分，随后右手一抬朝着梁昊天的身体抓了过来。

　　梁昊天也明白老者或许是在试探自己，微笑了下，一道虚影闪过，身体瞬间迎了上去。

　　“碰。”随着一股淡淡的能量波动，二人的身体骤然之间分开，后退了三步。梁昊天则是后退了四步。



　　第677章 我自己捐助一个亿（1）

　　“这怎么可能！”老者不敢想的惊叫了出来。他是最先发出的攻击，而梁昊天是临时的爆发，在经过临时的碰撞，二人的能量可以说不分上下。那这代表着什么？代表着梁昊天的实力绝对达到了尊级的级别。

　　“尊级！”两个字眼从老者的口中吐了出来。

　　梁昊天微笑点了点头说道：“前辈承让了。”

　　老者微微吐了口气，眼中依然有些不敢相信，不管他就连法神殿的殿主，还有托斯城以前的一些前辈，眼中也同样露出了同样的神色，因为如果梁昊天真的是风啸天儿子的话，那他们记得没错的话，梁昊天是托斯城一个有名的废物，甚至自暴自弃，天天欺负平民百姓。要不是看在梁昊天的父亲是托斯城城主的份上，恐怕梁昊天早就消失在托斯城了。

　　但是现在以前的一个废物，却陡然之间拥有了尊级的修为，这让他们怎么敢相信呢？而且和梁昊天对战的武神殿殿主，可以清楚的看出来，梁昊天绝对不是用丹药供养起来的。因为如果用丹药直接供养起来的虎啊，能量绝对不会如此的浑厚，这也就代表着梁昊天的实力，绝对是一步一个脚印走过来的。但是联想到梁昊天以前是一个废物再看看想在，这个反差如此的大，这让他们如何接受？

　　武神殿的殿主深深地看了梁昊天一眼，随后突然哈哈大笑了起来说道：“看来我们果然老了啊。现在真的是你们年轻人的天下了。”

　　听到武神殿殿主如此感慨的一句话，梁昊天的眼中不由露出了一丝异色，嘴唇动了动也没有说出话来。

　　而武神殿和梁昊天的临时接手，另外几名老者也同时看到了，眼中也露出了不小的震撼。

　　“风城主，没想到你的儿子天赋竟然会是如此的好。如此年轻便到了尊级的实力，这和那些超级家族培养出来的弟子差不到哪里去。”

　　听到老者的话，风啸天的脸上充满了异色，能够让别人认可自己的儿子，这对于他来说自然是最好的。而且认可的人还是托斯城的前辈。

　　此时法神殿的殿主走了上来，眼中充满了诧异和疑惑之色，看着风啸天直接说道：“风城主，你家孩子是从什么时候觉醒的能量？”

　　听到那老者的话，风啸天的脸上露出了一丝傲然之色，这股傲然是来因为自己儿子的骄傲，轻声说道：“不到一年吧。”

　　随着风啸天话落，几个前辈同时倒吸了一口凉气，但是他们相信了，因为作为一城城主决然不会说谎的。

　　良久几个人老者才反应了过来，震惊的目光落在了梁昊天的身上，如果按照风啸天所说一般，那梁昊天的天赋得有多变态。

　　而此时此刻最为不相信的不是他们几个，而是上官婉儿，他的眼中充满了震惊，几人的谈话她可是听的清清楚楚，如果他们说的话是真的话，那说明梁昊天在一年之前还是一个一无是处的废物，还是一个天天欺负贫民的家族子弟。但是在一年的时间，梁昊天发生了完美的蜕变。不仅在托斯城人心中拥有了最高的位置，而且整个人的实力也在这一年的时间里达到了尊级。她相信么？她绝对不相信，但是在所有的证据面前，她不相信可以么？

　　超级家族的弟子？他能在一年的时间内走到尊级？他能让一个口碑烂到极致的人拥有完美的评价？

　　她一直认为她的天赋非常的好，在如此年轻，便拥有了皇级的实力，但是对比梁昊天呢？恐怕是一个天上一个地下了。而且她是从小便觉醒了能量，而梁昊天呢？上官婉儿被深深地震撼了……

　　此时几个老者都可以看得出来，梁昊天的未来决然的不简单，在和风啸天寒暄了几句之后才离开了。

　　在他们来之后，风啸天的目光落在了梁昊天的身上，眼中充满了笑意，笑了笑说道：“好，好。不愧是风啸天的儿子。哈哈。”说完风啸天再次忍不住大笑了起来。

　　在场托斯城的一些家族族长，也不由笑了出来，他们此时可以体会到风啸天的心情。

　　薛世仁的眼中也有些异色，随后脸上也露出了若有若无的笑意，在梁昊天废物之前，他非常的厌恶他，但是现在梁昊天走到了今天的这一步，他自然是喜欢的不得了，更为重要的是，自己女儿薛梦儿也同样的坚持。他在这里也深深地祝福自己的女孩儿梁昊天真的最后走到一切，那样，他这个做父亲的也心满意足了。毕竟他也希望自己的女儿可以找到一个非常好的归宿。良好谈自然是最好的一个选择……

　　在所有人回到大殿内之后，也走进了大殿内，至于龙馨儿带着几个女孩朝着内院走去。

　　风啸天的目光扫视全场，脸上再次恢复了威严之色，随后缓缓说道：“关于托斯城经济的问题，不知道大家可以出资多少金币。”

　　“薛家五千万金币。”薛世仁的目光朝着梁昊天看了一眼，随后咬牙说道。

　　随着薛世仁的话落在场的人同时倒吸了一口凉气。

　　薛世仁也注意到了四周的异样，微笑了下，眼中却露出了一丝异色，随后缓缓说道：“这五千万金币里面有我们薛世仁给女儿的嫁妆。”

　　随着薛世仁声音的话落场中的人顿时再次愣了，包括风啸天也楞了。没办法薛世仁这次也着急了，在见识到梁昊天的天赋之后，他知道这个女婿他要定了。不然在想给女儿找一个这么好的，去哪找？所以他直接大胆的在大殿内直接说了出来。

　　“这……”风啸天迟疑了下，随后目光落在了梁昊天的身上，他很喜欢薛梦儿但是这件事情上，他并不是主角，而是自己的儿子，所以他必须要询问自己儿子的意见。

　　梁昊天也注意到了所有人的目光，微笑了下，直接说道：“有些责任，男人该承担的必须承担。我欠梦儿的，自然该需要我去偿还。”说到这里的时候，梁昊天的目光再次落在了薛世仁的山上恭敬地弯身说道：“希望岳父大人以后不要嫌弃小婿……”

　　在梁昊天说完这句话的时候，在场的人顿时愣了，梁昊天这句话说得非常的圆润，让在场的人同时有些惊异之色。

　　随后薛世仁大笑了起来，说道：“好好好。”连着说了三生好，薛世仁看梁昊天的目光也变得截然不同了起来，随后只是简简单单的说了一句话。“现在的你我很喜欢。我也希望你以后好好的照顾小女，以后梦儿就嘱托给你了。”

　　梁昊天听后顿时笑了笑说道：“嗯，谢谢岳父，我必然会照顾好梦儿，不会让他受到一丝委屈。如果做不到的话，在场的长辈都可以作证，我风天齐愿意接受任何的惩罚。”

　　薛世仁听后眼中光芒不由波动了起来，脸上的笑容变得更深了，此时的梁昊天他太满意了，简简单单的几句话，所有的面子全给他了。而且也将梁昊天自己的不同体现了出来。



　　第678章 我自己捐助一个亿（2）

　　风啸天的眼中有些赞赏，自己的儿子出去一趟，回来就是变得不一样了，同样哈哈大笑了一声，目光落在了薛世仁的身上微笑说道：“薛兄既然如此，那咱们以后可就是亲家了。”

　　薛世仁微微点了点头，眼中有些波动，在此之前，冯家和薛家还有这小小的冲突，谁又能够想到因为梁昊天，两家竟然却成了亲家。

　　而随着薛世仁的带头，所有人也开始报数了起来，而且每个都不少，不过比起薛家缺少了一部分。在最后的时候，风啸天大概的算了一下，发现积攒的金币竟然高达一个多亿。

　　这个时候沉默下来的梁昊天再次开口了，目光扫过全场说道：“托斯城是我们每个人的家，我代表托斯城谢谢大家。而且……”说到这里，梁昊天再次顿了顿，缓缓说道：“我自己在给托斯城捐助一个亿……”

　　随着梁昊天声音的话落在场的人瞬间愣了，但是他们并没有任何的怀疑，不过话说回来，梁昊天今天给他们的冲击太大了……

　　“齐儿，你说什么，你要拿出一个亿来？”风啸天的震惊的问了出来。

　　“嗯。”梁昊天微微点了点头，经过他一年的积攒，所有的财富加起来，或许已经有两个亿了。他说一个亿也是为了不想让所有人太震惊了……

　　“你哪来的那么多钱。”风啸天忍不住当场问了出来。

　　“呵呵，我自己赚的。”梁昊天笑了笑，看着疑惑的风啸天，直接说道：“因为孩儿是一个纹路雕刻师与此同时也是一个五品炼丹师……”

　　在梁昊天说完的时候，在场的人都沉默了……包括风啸天也沉默了。托斯城最出名的废物，现在却成为了最耀眼的天才……

　　在整个大殿会议结束后，所有人依然抱着不敢相信的目光离开了，最后留在大殿内的之后，薛世仁风啸天和梁昊天了。

　　薛世仁的目光看着梁昊天含笑说道：“梦儿你可得给我照顾好了，如果让我知道你欺负梦儿的话，我一定不会饶你哦。”

　　“放心把岳父。”梁昊天微笑说道。

　　薛世仁听后哈哈点了点头，梁昊天这声岳父也完全的叫到了他的心坎里去了。随后目光看向风啸天说道：“风兄你生了一个好儿子。”

　　风啸天听后也忍不住笑了出来。自己的儿子真够为自己争光的，第一天就让所有人刮目相看了。他却不知道，在梁昊天将托斯城贫民区发生改变的时候……目光便发生了改变。

　　在三人闲聊了一会之后，薛世仁也便离开了。

　　而父子两个则是闲聊了两句，不过对于梁昊天在外面的经历他并没有多问什么，他并不会像龙馨那样去想，在他看来，男人志在四方，就得外出闯荡下，当然安全第一。梁昊天既然安全的走了回来之后，他内心也就完全的放了下来。

　　来到内院，龙馨和几个女孩坐在外面的凉亭上开心的聊着什么，二人对视了一眼，脸上也浮现出了笑容，不过梁昊天并每一偶看出风啸天在笑完之后，脸上却出现了一丝僵硬。

　　“呵呵，聊什么呢？”梁昊天走过去之后，不由含笑说道。

　　听到梁昊天的话，龙馨眼中露出了一丝笑意，而几个女孩的脸色都红了红，她们总不能说，她们的话题一直都在围绕在梁昊天的身上吧。

　　龙馨倒是无所谓了，含笑说道：“我在和月儿姑娘了解了解你在外面的日子过得如何。”

　　“是么？”梁昊天听后不由笑了笑，朝着冷秋月眨了眨眼睛，顿时冷秋月的脸色一红，低下了头。不过还好，冷秋月带着朱沙，其她人并没有看出冷秋月的异样。

　　说话之间，梁昊天已经走了过来，靠着龙馨的位置坐了下来，随后微笑说道：“还是回家的感觉好啊。姐姐呢？他还在学校么？”梁昊天的眼中不由露出了一丝异样。

　　龙馨听后眼中顿时一紧，包括后面走过来的风啸天神色也略微的有些不正常，尤其薛梦儿和白灵儿她们也微微的低下了头，毕竟当时他们是第一目击者。

　　“呵呵，你姐姐她好。对了，我已经准备了一桌酒菜。齐儿这么长时间不回来了，咱们父子得好好坐坐。”风啸天此时走上来打了一个哈哈说道。

　　“嗯。”梁昊天微微点了点头，但是他的眼中有些疑惑，好像他们有什么事情隐瞒着自己一样，但是现在这个场合他也没有多问什么，他决定找个机会好好的问问。

　　天色越来越昏暗，吃过饭之后，梁昊天先是陪着冷秋月和上官婉儿找了一个房间，那个房间挨着梁昊天非常的近，因为现在在家，梁昊天并不好意思拉着冷秋月在一个房间，冷秋月自己也不好意思，所以她和上官婉儿在一个房间了。毕竟二人也算是最熟的。

　　在那里呆了一会，梁昊天便回到了自己的房间里。回到自己的房间，看着四周熟悉的情景，梁昊天的眼中露出了一丝迷离。

　　脑海中浮现出了以前的画面，他还记得有一次在帮欣怡洗澡的时候，呗风雪儿怀疑了，而在想到风雪儿的实力，梁昊天的眼中再次转换成了疑惑，自己的父母到底有什么隐瞒着自己？梁昊天的眉头不由皱了皱，他看得出来，风雪儿绝对不在苍龙学院，但是生命应该也没有受到什么威胁。那到底是什么原因呢？

　　梁昊天略微思索了下，还是决定去问问，想着梁昊天直接朝着外面走去。

　　但是也就在他走到门口，刚打开门的时候，薛梦儿在外面站着，紧紧地咬着嘴唇一副犹豫的样子。

　　“梦儿？”看到薛梦儿，梁昊天不由轻声说了一句。

　　薛梦儿看到梁昊天打开门，脸色瞬间红了红说道：“天齐……”说话之间，薛梦儿低着头，脸色微红，看上去非常的好看。

　　梁昊天不由微笑了下，轻轻的拉起薛梦儿小手。这个时候薛梦儿的脸色更红了。

　　薛梦儿的时候非常的柔软，而且不知道什么原因，手心还略微的有些湿湿的……

　　拉着薛梦儿走进房间，关上门之后，一直拉着她坐到床上，坐下来之后，梁昊天才微笑说道：“梦儿有什么事情么？”

　　薛梦儿此时的神态还略微的有些扭捏，毕竟两个人晚上单处一个房间，女孩一般都会有些不好意思。良久薛梦儿才恢复了一些，目光朝着梁昊天看了一眼微微说道：“我是想告诉你雪儿姐姐的事情。”

　　“姐姐。”梁昊天听后顿时一愣，随后着急的说道：“我姐姐她到底是怎么回事？”

　　薛梦儿听后咬了咬嘴唇，将事情的经过完全的叙说了出来。

　　在薛梦儿叙述完之后，梁昊天愣在了那里，随后眉头紧紧地皱了起来，那是什么人？怎么会那么的特殊？还有带走自己的姐姐要做什么，这些事情薛梦儿都回答不了他，而能为他解答的只有他的父母。

　　“对不起，如果不是我和灵儿，雪儿姐姐应该不会被带走吧。”想到当时那个墨绿色长发女子的威胁，薛梦儿眼中的泪水开始打转了起来。这件事情压抑在她的心里很久，她一直都不舒服。



　　第679章 和梦儿谈心

　　看着薛梦儿的样子，梁昊天的心里微微有些痛，他知道薛梦儿将所有的责任都拉到了她的身上，这对于她自己来说是不公平的，而且他明白就算当时没有薛梦儿和白灵儿恐怕那些人也会将风雪儿带走的，想着梁昊天往薛梦儿这边坐了坐，轻轻的把她轻轻的抱在了怀里安慰说道：“这件事情并不怪你，就算不是你们两个，恐怕那些人也会把我姐姐带走吧。”

　　薛梦儿此时在梁昊天的怀里轻轻的啜泣了起来。

　　梁昊天看后暗叹了口气，略微思索了下，梁昊天不由转移话题说道：“梦儿在我离开的这段时间内，有没有想我啊。”

　　果然随着梁昊天声音的话落，薛梦儿的从梁昊天的怀里退了出来，俏脸有些微红，随后抬起头，紧紧地看着梁昊天说道：“在你走的这段时间里，梦儿想你，天天都在想你。”

　　听到薛梦儿话的时候，梁昊天瞬间呆滞在了那里，眼中出现了莫名的感动，深吸了口气，再次将薛梦儿抱近了怀里，随后缓缓说道：“我也想你。”梁昊天并没有多说什么，因为说出来他自己都会觉得不好意思，因为他在外面的时候，虽然也会想起，但并不是薛梦儿这般的天天想。或许是种种原因使然的，但是梁昊天也觉得对不起薛梦儿。

　　感受着梁昊天怀里的温暖，薛梦儿的脸上露出了笑容说道：“你回来了，我心里也好开心。看到你变得越来越优秀梦儿的心里也为你高兴，但是……”说到这里薛梦儿的声音略微的停顿了下，随后才轻声说道：“但是梦儿发现越来越配不上你了。”

　　听到薛梦儿的话，梁昊天的神情略微的呆滞了些，随后将薛梦儿松开，生气的说道：“梦儿我以后不允许你再说这样的话。如果配不上的话，也是我配不上你。”

　　薛梦儿听后低下了头，眼圈却有些红意。

　　看着薛梦儿的样子，梁昊天微笑了下，随后轻声说道：“以后你想要离开我也离不开了！”

　　薛梦儿听后顿时疑惑抬起了头，很显然没有明白梁昊天什么意思。

　　看着薛梦儿眼中的疑惑，梁昊天微微一笑说道：“因为你父亲已经将你的嫁妆给我父亲了。你父亲你已经认同了咱们，而且向你一样，我已经该称呼叫你父亲为岳父了。！”

　　“啊？”薛梦儿听后眼中顿时露出了惊异之色。

　　看着薛梦儿惊异的神色，梁昊天不由朝着她眨了眨眼，随后微笑说道：“所以说以后你想跑也跑不了了。你是我的人了。”

　　听到梁昊天这句略微暧昧的话，薛梦儿的脸色瞬间红了起来，微微低下了头。

　　梁昊天再次一笑，轻轻的将薛梦儿拥进了怀里轻声说道：“而且一个男人该承担的必须承担。以后我一定会好好的对待你的。”

　　看着一脸认真的梁昊天，薛梦儿点了点头，心里充满了感动。

　　梁昊天此时想起了什么，突然看着薛梦儿说道：“梦儿……”

　　“嗯？”薛梦儿听后疑惑的抬起了头，疑惑的看着梁昊天。

　　“内个……”梁昊天略微犹豫了下，随后轻声说道：“你之前恨我么？”

　　薛梦儿听后微微一愣，很显然没有明白梁昊天为何问出这个问题。

　　梁昊天脸上也略微的有些尴尬，解释说道：“因为我失忆了……所以……”

　　薛梦儿听后顿时笑了笑说道：“我恨以前的你，但是却喜欢现在的你。”

　　梁昊天顿时笑了笑，随后再次说道：“那……那以前的我，对你到底做了什么事情？为什么你哥哥要杀我！”

　　薛梦儿听后脸色顿时红了红说道：“你当时把我绑架了。想要对我……对我！”说到这里的时候，薛梦儿的脸色充满了红晕，顿了顿再次说道：“当时我以生命威胁你，然后你才没有对我动手，但是不知道后来为何我哥哥知道了，所以才发生了后来的事情。”

　　“那他有没有占你便宜？”梁昊天微微一愣顿时说道，但是看到薛梦儿疑惑的目光的时候赶紧解释说道：“呵呵，我说的是以前的我。”

　　薛梦儿听后顿时笑了笑说道：“没有。当时他也害怕就把我放了。”

　　“那就好。”梁昊天顿时吐了口气随后说道：“看来以前的我还是有点良心。”

　　薛梦儿听后顿时扑哧一声笑了出来，白了梁昊天一眼说道：“哼，就算占便宜也都是你占。！”

　　“不一样的。”梁昊天认真的摇了摇头，随后紧紧地抱着薛梦儿在她耳边轻声说道：“因为你现在是属于我，而不是以前的我。”

　　“嗯。”薛梦儿幸福的点了点头。就这样静静的依偎在梁昊天的怀里。

　　感受着怀里的充实，梁昊天眼中的异色更深，现在他的实力已经达到了尊级的实力，已经有能力保护自己心爱的人了。所以以后他绝对不允许自己的家人和心爱的人受到一点的伤害，因为那样他不会原谅自己的。

　　“天齐……”薛梦儿呢喃了一声，随后抬起头看着一脸笑意的梁昊天说道：“我现在就感觉你和以前的你完全是两个人。”

　　梁昊天听后心中顿时一紧，随后轻声说道：“这样不好么？”

　　“好。”薛梦儿认真的点了点头，俏脸依然挂着淡淡的红晕说道：“我喜欢你。”

　　“嗯，我也是。”梁昊天笑了笑，看着近在咫尺的薛梦儿，看着她美丽的脸庞，梁昊天的内心略微的有些触动，随后眨了眨眼睛，轻轻的吻了上去。

　　薛梦儿听后眼睛顿时瞪大了起来，但是她却并没有任何的反抗，羞涩的闭上了眼睛，生硬的回应了起来，毕竟她也是第一次接吻……

　　良久二人分开，看着低下头的薛梦儿，梁昊天再次笑了笑。

　　“天齐，我问你一件事情。”薛梦儿再次抬头迎上了梁昊天的目光。

　　梁昊天听后眼中露出了一丝疑惑。

　　“我说了你别生气。”薛梦儿轻轻的咬了咬嘴唇说道。

　　“嗯，不生气。”梁昊天微笑说道。

　　“你和你带回来的那两个女孩什么关系？”薛梦儿忍不住问了出来。很显然这件事情也在他的心里憋了很久。而在薛梦儿问出来之后，小心的看着梁昊天，好像害怕他真的生气一样。

　　看着薛梦儿可爱的样子，梁昊天不由笑了笑，这个傻丫头问这种问题竟然害怕自己生气，但是她却不知道他一直不说因害怕薛梦儿生气。

　　“我说了你不要生气。”梁昊天也忍不住反说了一句。

　　“嗯。”薛梦儿听后微微点了点头。

　　梁昊天知道薛梦儿心里或许已经有答案了，但是在等他的确定，深吸了口气缓缓说道：“我和上官婉儿没有任何的关系。她只是我朋友，和月儿……”说到这里，梁昊天停顿了下来，说道：“和她就和现在的你一样，但是害怕你生气。所以不敢和你说。”



　　第680章 风天齐很厉害

　　薛梦儿听后微微低下了头。

　　看到薛梦儿的样子，梁昊天不由轻轻的将薛梦儿抱在了怀里，说道：“梦儿，我知道我对不起你。但是……”在梁昊天说道这里的时候，薛梦儿伸出小手捂住了梁昊天的嘴巴。只见薛梦儿轻声说道：“天齐，看到你变得越来越优秀，梦儿感觉压力很大，所以梦儿一直在努力，因为梦儿害怕配不上你，你很优秀。不过我会努力的。我不会比任何人差的。”说到这里薛梦儿的小脸上充满了坚定之色。

　　听到薛梦儿的话，梁昊天的眼中露出了一丝波动。

　　薛梦儿看了梁昊天一眼再次说道：“而且，我能够在你心里有一份地位就已经满足了。”说到这里薛梦儿的眼圈红了起来，趴在梁昊天的怀里哭了起来。

　　梁昊天眼中露出了一丝波动，也没有在多说什么紧紧地将薛梦儿抱住了，他此生能够拥着有这样的女孩，对于他来说绝对是莫大的幸运。

　　两人抱了很久，在梁昊天打算松开薛梦儿的时候，发现她的呼吸非常的均匀，竟然在她的怀里睡着了。

　　梁昊天明白是薛梦儿的心态累了，自己这次回来才将薛梦儿内心压力释放了出来，心中不免有些自责，也没有打扰薛梦儿，轻轻的移动，直接抱着薛梦儿躺在了床上，缓缓的闭上了眼睛。

　　第二天，梁昊天睁开了双眼，发现薛梦儿就像一只小猫一样，在自己怀里窝着。轻轻的笑了笑，在薛梦儿洁白的脸颊上轻吻了下。

　　不知道是不是梁昊天的动作让薛梦儿感觉到了什么，在梁昊天刚回去的时候，薛梦儿便睁开了美眸，当她看到自己竟然在梁昊天怀里的时候，瞬间一愣，随后这才想起了什么，脸色顿时红了红，快速的从梁昊天的怀里坐了起来。

　　“对……对不起，！”薛梦儿也不知道说什么好了，总之感觉到非常的不好意思。

　　“傻丫头！”梁昊天笑了笑，说道：“以后不可以和我说对不起。”

　　听到梁昊天的话，薛梦儿乖乖的点了点头，随后脸红的说道：“我先出去了，不然被她们误会了。”话落从床上走了来，赶紧朝着外面跑去，当然再出去的时候，顺便给梁昊天关上了门。

　　梁昊天顿时笑了笑，薛梦儿虽然温柔，但是内心却有些刚强。有什么事情都会憋在心里，不过经过昨天的事情，梁昊天清楚的看了出来，今天的薛梦儿的内心完全放开了。

　　思索之间，梁昊天也从床上坐了起来，活动了一下身体，才开门走了出去。

　　外面的空气依然是那么清新，每天呼吸清新空气梁昊天已经养成了这个习惯。

　　来到外面的院子内，看着熟悉的景色，梁昊天感觉特别的舒心，精神力微微运转，梁昊天的身体缓缓悬浮了起来，当整个托斯城都可以看到的时候，梁昊天才停了下来。紧接着一声长啸声从梁昊天的口中传了出来。声音持续了很长的时间，当他停下来的时候，整个人都感觉特别的舒服。仿佛一声呼啸将心中所有压抑的气息全部喊出来的那种感觉一般。

　　良久，梁昊天才从空中缓缓的落了下来。

　　落下来之后，梁昊天再次吐了口气，朝着外面的缓缓走去。

　　在途经风雪儿所在院子的时候，梁昊天的眼中不由露出了一丝迷离，脑海中顿时浮现出了风雪儿在院子内练习的情景。随后拳头紧紧地握了起来，风雪儿到底发生了什么他一定弄明白。

　　暗叹了口气，梁昊天再次朝着外面走了出去，在他走到花园凉亭的时候，发现几个女孩包括龙馨坐在那里闲聊着脸上挂满了笑容。

　　梁昊天看后微笑走了过去。

　　她们也看到了梁昊天，眼中露出了高兴的神色，而薛梦儿脸色则是一红，好似做了什么亏心事一样，低下了头。

　　梁昊天也注意到了薛梦儿不由笑了笑，走进去微笑说道：“早上好。”说话之间坐了下来。

　　“齐儿，昨天晚上睡得怎么样啊？”龙馨在梁昊天坐下来之后，不由含笑说道。

　　“很好啊。”梁昊天听后若有若无的笑容朝着龙馨儿那边看了一眼，嘴角微翘说道。随后顿了顿再次补充说道：“还是在家睡着舒服。”

　　听到梁昊天的话，龙馨顿时笑了笑说道：“那当然了。”

　　梁昊天听后微笑了下，也就在此时，一个下人从外面走了进来说道：“夫人早餐已经准备好了。”

　　龙馨微笑点了点头，随后说道：“走，那咱们去吃饭吧。”话落带着几个女孩朝着外面走去。当他们走到内堂的时候发现风啸天已经在那里坐着了。

　　在吃过饭之后，梁昊天应龙馨的要求，带着四个女孩在外面转了起来。

　　而在他们转的时候，托斯城的外面走来了一个年轻人和一名老者。

　　“一个小小的托斯城而已，家族的人怎么会如此的大动干戈？”年轻男子眉头微皱着。

　　老者微笑了下说道：“这个托斯城不简单啊。因为根据最近的传闻，托斯城乃神风帝国城市发展最快的一个。而且在这个城内据说没有贫民。所以这次你的任务很重要。”

　　“是么？”男子听后眼中不由露出了一丝惊异，随后缓缓说道：“那我倒想进去看看。如果真的有那么好，也不枉我来一趟。”话落两人朝着里面走了进去。

　　再走进去之后，入眼的便是空旷的街道，随后目光微微扫动，眼中不由露出了一丝惊讶随后缓缓说道：“没想到咱们家族一个外族之人打理的这个城倒是挺漂亮的。有意思。”

　　那个老者听后微微点了点头，也没有多说什么。

　　“呵呵，有意思，咱们转转。”男子微笑了下，在托斯城转了起来，随着越来越深的接触他发现这个城市非常的不一般，一路走来竟然没有看到一个贫民，而且整个街道非常的干净和热闹。

　　“走，我们去那边看看。”在两人走到贫民区的时候，男子的眼中露出了一丝惊讶，因为那里非常的繁华。

　　老者眉头不由皱了皱说道：“不要忘了咱们这次来的任务。”

　　那个男子听后不屑的笑了笑说道：“一个小小的外族而已。哼，相信他们也只有服从的份，不着急。再说我也是为了这次的任务。”话落男子也没有废话，率先朝着贫民区走去。

　　看着男子的背影，老者的眉头再次皱了皱，随后暗叹了口气走了上去。

　　在他们走进去的时候，顿时感觉到了四周的热闹非凡，在他们走到贫民区中央位置的时候，目光直接落在了那个雕像的上面，眼中顿时露出了一丝异色。

　　“这个男子是！”那个男子眉头顿时皱了皱，眼中露出了一丝异色。

　　老者仔细的打量了一下那个雕像，随后缓缓说道：“他好像是风啸天之子风天齐！”

　　“风天齐？”那个男子听后眼中顿时露出了疑惑之色。



　　第681章 他是风天齐（1）

　　那个老者微微点了点头说道：“风少闭关如此长的时间，自然不知道。他当时在首城的知名度非常的高。不过因为一些事情被驱逐到了外面，现在已经不知去向了。”

　　男子听后眼中露出了一丝精光随后说道：“那这个人看来也不简单，在托斯城竟然拥有如此高的地位。”他很明白能够在整个城内有一个雕像代表着什么。而且他清楚的看到四周路人在经过雕像的时候都会投去恭敬地目光。这代表着什么，代表着这个托斯城是自愿给梁昊天打造的雕像。

　　“风天齐这个人很厉害？”那个男子不由说道。

　　“我只记得在离开苍龙帝国的时候好像是王级巅峰。”

　　“王级？”男子听后扑哧一声顿时笑了出来，随后微微摇了摇头说道：“一个王级的实力还敢这么嚣张。”说话之间，男子的目光再次落在了那个雕像上，缓缓说道：“在我接手托斯陈之后，这些雕像我全部都给费了！”

　　在男子话落的时候，一个男子冷冷的声音传了过来。

　　“你竟然要毁掉风少爷的雕像。”那个声音充满了怒气。

　　两人看后同时看了过去，发现一个男子怒气冲冲的看着他，很显然在男子路过的时候，恰巧听到了他的声音。

　　而在男子话落的时候，途经的人同时停了下来，目光同时看向了那个男子，眼中同时露出了怒气。风天齐在他们心目中绝对是神的存在，现在他们竟然听到有人亵渎他们心中的神，这对于他们来说绝对是无法容忍的。

　　男子和老者的眼中同时露出了惊异之色，他们没有想到简简单单的一句话竟然引来了如多人的怒气的目光。

　　但是在愣神过后，男子的眼中浮现出了一丝冷光，他这次来到托斯城正是风家给他的一个任务，替代风啸天接管托斯城，学习托斯城此时的管理模式，而且这件事情他们风家并没有禀告给龙家，因为风啸天本身就属于风家外族的人，所以风家内族的人接管外族的势力也算是正常的范围之内。就算龙家怪罪下来也不会多说什么，毕竟风家的势力也非常的大。

　　当然因为龙馨的原因，风家也会在自己控制的势力范围之内，重新给风啸天安排一个城市，这样也是为了完全堵住龙家的嘴。

　　不过龙家毕竟是苍龙帝国的掌管家族，或许可以强硬收回托斯城，不过那个时候，男子的任务也算是达到了。因为他相信，凭借他的天赋，学习一个小小的管理模式自然不在话下。而且家族能够派他来这里也是对他的重视。如果有一天，风家真的替代了龙家的位置……或许他的地位会发生很大的变化。而且如果风家真的代替龙家的话，他们也必然需要一个管理模式，这个管理模式托斯城的自然是不二选择。

　　但是他们完全并不知道，这个管理模式完全是建立在绝对的信仰的基础上……如果缺少了这份信仰，一切都是浮云。

　　而且在梁昊天离开的这段时间里，风家和龙家表面上或许没什么，但是暗地下的战斗已经不下少数。龙家毕竟是苍龙帝国的掌管家族，底蕴非常的强悍，所以风家也不敢过多的放肆，但是那也是最近的时间内。如果风家出了一个超级高手呢？那一切的一切或许都不在话下了。

　　思索间，他嘴角的冷笑更深了，当时他也听过托斯城的一些传闻，略微的有些不相信，但是现在他相信了。但是如果他真的接管托斯城的话，是绝对不允许托斯城的人却对另外一个人如此的敬仰。因为那是对于他本人来说不恭敬。而且他有一个想法，那就是在离开的时候，让托斯城完全的乱掉。

　　“是我！”男子不屑的看了四周一眼，这些人都是一些平民，他稍微动动手就能让眼前的人同时挂掉。

　　看到男子竟然承认了下来，他们眼中的怒气更深了，随后说道：“哼，想要毁掉风少爷的雕像，必须先过我们这一关。”

　　“哈哈。”男子听后顿时大笑了起来，随后冷然的看了那个男子一眼，缓缓说道：“看来你真是找死了。”在男子话落的瞬间，一道虚影闪过，一个手直接握住了男子的脖子。

　　男子的瞳孔瞬间收缩，第一次他是感觉死亡竟然距离如此的近，但是在他想到对方要毁掉梁昊天雕像的时候，心里也瞬间不觉得生气了起来。

　　因为他的儿子能够吃上柔软的白面馒头，能够去托斯城最好的学校学习，能够过上如此好的日子都是梁昊天的原因。所以他不允许有任何人对梁昊天进行侵犯，就算说也不允许。

　　“你真的不怕死？”男子看着本来畏惧的男子，眼中突然再次露出了怒气，顿时一愣，随后冷笑了出来。

　　男子听后冷冷的看着男子说道：“我说过，想要毁掉风少爷的雕像就必须过我们这一关。”

　　在男子说话之间四周的人也围了上来，老者看后冷哼了一声，一股恐怖的气势瞬间席卷了出去，瞬间四周的人瞬间后退了出去，脸色呈现苍白。但是再后退出去之后，他们再次冲了上去。破坏梁昊天的雕像，他们绝对不允许。

　　“找死！”那个男子看到四周冲上来的人，顿时一冷，体内的能量瞬间调转了起来，眼中出现了冰冷的杀机，也就在他打算解决掉手中那个男子的时候，一个冷然的声音瞬间响了起来：“呵呵，两位可真好，竟然欺负平民，也不怕丢人？”

　　在那个冷笑声音落下的时候，男子瞬间感觉到一股气机锁定了他，微微一愣，眼中浮现出了一丝惊异，在那瞬间他也忘却了杀掉手中的男子。

　　抬头朝着话音的方向看去，发现一头金色长发的男子带着四个女孩从人群外围走了进来，而在梁昊天走过来的时候，四周的平民同时露出了恭敬地神色。

　　“你是谁？”男子眉头顿时皱了起来，冷冷的看着梁昊天。

　　“你配？”梁昊天听后轻笑了一声，随后目光朝着男子手中的男子看了一眼，随后缓缓的看着男子说道：“我看你的实力也只配欺负平民而已。”

　　“是么？”男子听后嘴角泛起了一丝冷笑，但是看梁昊天的眼色却变得略微的不同了起来，他看得出来了梁昊天的心思，但是如果他今天真的杀了手中的这个平民，对于他本人来说也绝对算的上是一种讽刺，如果传出去，他一个堂堂的风家内族人竟然被平民气的大开杀戒？这恐怕丢人丢的不止他一个人，就连风家整个家族都跟着一起丢人。

　　看着目光闪烁的男子，梁昊天嘴角顿时翘了起来，他也正是把握到了男子的这种心理，因为不论对方是高手还是家族弟子，这个人他都丢不起。当然他也有些疑惑对方的身份。对方一上来竟然狂妄的要将自己的雕像毁掉，这次还好他和四个女孩出来了，否则贫民区绝对会酿成一些悲剧。



　　第682章 他是风天齐（2）

　　男子轻轻的将手中的人放了下来，随后缓缓说道：“我并没有杀他的意思，我只是想吓吓他而已。一个平民？还不足够让我出手。”男子说话之间，脸上再次浮现出了不屑之色。

　　看到男子将那个平民，放了下来，心里也放松了下来，微微吐了口气，随后缓缓说道：“我不管你们是什么人，但是如果敢在托斯城放肆的话，我决然不会放过你们。”

　　“哈哈，小子好狂妄的口气啊。”男子听后顿时哈哈大笑了起来，随后同样用冷冷的目光注视着梁昊天说道：“还从来没有人赶在我风泽眼前如此说话的。就算有也已经消失了。你也不例外。”在男子说话之间身上的能量瞬间爆发了出来。

　　“皇极巅峰。”梁昊天的眼中不由出现了一丝惊异之色。

　　男子听后冷笑了下说道：“小子明白就行，今天我就让你知道口气狂妄可是会死人的。”风泽说完话之后，身体瞬间消失了，随着一个虚幻的影子闪过，恐怖的气息瞬间包裹了梁昊天的身体。

　　“咳咳，的确，你说的很对，口气狂妄的确会死人的。”梁昊天暗叹了口气，在哪瞬间他的身体也动了，那恐怖的力道瞬间被冲散了，一个简简单单的拳头，直接挥了出去，紧接着一声闷哼顿时传来，男子的身体瞬间后退了出去。

　　男子的眼中有些不敢相信，这虽然是他试探性的攻击，但是爆发的能量也决然不低，对方竟然简简单单的一下就将他反击了出去，难不成对方也达到到了皇级巅峰的实力？

　　看着不敢相信的男子，梁昊天笑了笑，他在攻击的实惠，留了一份力道的原因，否则，这一下绝对会让男子受到很大的伤害，毕竟皇极巅峰和尊级有着不可逾越的鸿沟。而他不击杀对方真正的原因是估计到四周的平民，如果这个男子真的死了，那个老者势必也会找自己报仇，老者的实力，他最低的保税估计也是尊级初期的实力，如果两人真的打起来的话，波及的能量对四周的人绝对有着巨大的损伤。

　　而那老者此时的脸上露出了凝重之色，虽然梁昊天只是简简单单的来了一下，但是他却清楚的感觉到了梁昊天的实力，那不是皇级巅峰，而是彻彻底底的尊级！这么年轻便达到了尊级？托斯城什么时候出现了天赋如此变态的人？

　　在男子落在地上，捂住胸口站起来的时候，梁昊天淡然的看着男子缓缓说道：“你的实力太弱了。”

　　男子听后瞳孔瞬间收缩，第一次，他被年轻一辈中的人击退，第一次他被年轻一辈中的人嘲笑。他的体内充满了怒气，拳头紧紧地握了起来站起来缓缓说道：“小子你找死。”

　　“呵呵，让我死的人有很多，但是可惜的是他们都杀不了我。有的反而被我杀了。”梁昊天暗叹了口气，看男子的眼神变得更加戏谑了起来。

　　此时老者缓缓的走到了男子的身边，轻轻的在他的耳边说了两句。

　　男子听后脸色瞬间大变，摇着头说道：“不可能，这绝对不可能。”

　　老者暗叹了口气，他也有些不敢相信，如此年轻便达到了尊级，而且梁昊天动手是他看得清清楚楚。

　　也就在此时，男子低喝了一声，身体再次冲了上去，恐怖的能量全部从体内爆发了出来。

　　四周的平民，眼中顿时露出了惊惧之色，全部朝着后面后退了出去，但是他们并没有后退很远，担心的目光全部落在了梁昊天的身上。

　　“坏蛋，把他打趴下了，叫他这么狂妄。”上官婉儿忍不住在一边兴奋的说道。

　　梁昊天听后无奈的笑了笑，目光随后落在了冲上的男子身上，暗叹了口气，身体也动了，身上浮现出了淡淡的能量波动，但是恐怖的精神力却全盘拖出，完全的锁定在了男子的身上。

　　“精神者？”那边的老者脸色瞬间一边，在那瞬间他的身体也动了，风泽绝对不是梁昊天的对手，如果对方真的下杀手的话，风泽也绝对活不了。

　　在老者冲上去的时候，梁昊天也看到了，眉头微皱了下，了解梁昊天心意的几个女孩赶紧带着平民朝着后面后退了出去，如此恐怖高手爆发出来的实力，对于四周波及的能量影响绝对的巨大。

　　那些平民远远的看着他们，眼中依然充满了担心。薛梦儿紧紧地咬着嘴唇，美眸中也尽是担心。而上官婉儿在一边兴奋的说道：“坏蛋加油，把他们两个打败了……”

　　至于冷秋月并没有后退出去，而是站在三人战斗的不远处，但是所有波及的能量到了她身前的时候，都诡异的消失了。

　　“碰。”也就在此时，恐怖的能量瞬间爆发，三人的身体瞬间分开，梁昊天的身体后退了出去，脸上露出了凝重之色。老者的实力很强，外加一个皇级巅峰男子的时候，他被压在了下风。

　　而此时那个男子眼中依然有些不敢相信，对方竟然在他们二人的攻势下，还安然的后退了出去，这代表着什么，代表着老者说的话，是真的。他一致认为他的天赋在风家来说算是最好的，但是现在看来，和眼前的你男子却差了很多，因为他本来打算突破尊级在出关的，但是令他懊恼的是，不论他如何的修炼都无法跨越那一步，无奈之间才提前出关的。

　　但是眼前的人却达到了这一步……对方绝对有着竟然的天赋，瞬间他眼中露出了杀机，他绝对不允许比自己还优秀的年轻人出现，绝不。

　　梁昊天也仿佛也看出了男子的想法，淡然的说道：“想杀我？信不信？就算你们两个同时进攻，我拼着重伤，也可以把你杀掉！”梁昊天的声音充满了冰冷。

　　男子微微一愣，瞳孔瞬间收缩，他第一次收到威胁了，但是这个威胁他感觉是那么的真实。而且最重要的是他的内心竟然出现了一丝害怕。眼中的神色也开始变得闪烁不定了起来。

　　老者暗叹了口气，他并不认为梁昊天的口气有多么的狂妄，因为他在战斗的过程中，梁昊天的实力属于内敛的，如果真的爆发出来，那该有多强悍他也不敢想象，因为他的实力也是尊级初期的实力。

　　他也一直认为风泽不论在天赋还有实力，在年轻一辈中绝对算的上是最为优秀的存在了，但是和眼前的男子相比，差距确实不是一般的大。而且在仔细打量梁昊天的时候，他突然感觉梁昊天有些熟悉，随后眼中的瞳孔微微收缩，看了一眼那个雕像，两者的长相不是非常的想象么？

　　“你是风天齐？”老者不由说了出来，眼中有些不敢相信的说了出来，因为他还有一件事情忘了告诉风泽，梁昊天虽然在离开的时候是王级巅峰，但是他修炼的时间是局限在短短的两个月内，再次之前梁昊天是一个废物。一个不能修炼的废物。

　　“风天齐？”老者再说出来的时候，那个男子也微微一愣，随后看了一眼不远的雕像，瞳孔也微微收缩了下，被老者这么一说，他才发现两者是如此的想象。再联想到四周看梁昊天恭敬目光的时候，他瞬间确定了下来。



　　第683章 想让我把你们送出去么

　　“他就是风天齐么？”风泽眼中的神色波动快速了起来。他如果记得没错的话，老者先前告诉过他，风天齐在离开苍龙帝国的时候，貌似是王级巅峰？那现在怎么变成了尊级？在联想到这里的时候，他再次认为或许是他们认错了，或许两人只是长得想象而已……

　　梁昊天也没有想到对方竟然知道自己的名字，眼中顿时露出了一丝吃惊，随后缓缓说道：“你们是谁？”

　　听到梁昊天反问的这句话，老者已经确定梁昊天便是风天齐了，只是风泽还略微的有些不相信而已。

　　老者此时也没有废话，右手一翻，一块金牌出现在手中甩给了梁昊天，力道非常的强劲。

　　梁昊天眼中露出了一丝诧异之色，随着精神的缓缓波动，金牌的速度瞬间降了下来，在到大梁昊天身前的时候，速度更是变得非常的缓慢，最后停止。

　　拿过那个金牌，梁昊天翻看了一下，发现在正中央位置写着一个风字。字体非常的显眼。

　　“你们是风家的人？”梁昊天眉头不由皱了皱。

　　“哼，知道就行。”风泽此时开口了，既然实力没有对方高，那就拿家族的实力压制对方了。

　　“呵呵。”梁昊天听后顿时笑了缓缓说道：“不知道两位来托斯城有何时？”

　　风泽哈哈大笑了一声说道：“难道你不知道你们家族是风家的外族之人么？”

　　“那又如何？”梁昊天听后心中一紧，他有一种不好的预感。

　　风泽看着眉头紧皱的梁昊天，嘴角泛起一丝冷笑缓缓说道：“托斯城风家的人要了。从今天起整个托斯城将由我管束。”

　　梁昊天听后微微愣神了下，看着一脸冷笑的风泽，梁昊天也嗤笑了出来，看了一眼手中的令牌，体内的能量缓缓波动，随着嘎巴一声，金牌瞬间碎了，在那瞬间更是化为了粉末，缓缓的说道：“不好意思，风家？我并不知道你在说什么。”

　　“你敢毁掉令牌！”二人的脸色同时变了变，很显然没有想到梁昊天竟然会是如此的大胆。

　　“呵呵，这个令牌太难看了。碎了就碎了，怎么？你们想要继续打？”梁昊天冷眼看着二人。

　　老者此时的脸上也露出了怒气，对方太大胆了，但是他的实力和梁昊天相当，如果梁昊天的真的爆发出所有实力的话，没准能够把他压制下去，毕竟对方是精神者。

　　风泽拳头紧紧握起，刚想动手，却被老者拦住了，随后便听到老者在他耳边小声说道：“在这有些棘手，我们直接找风啸天就行了。相信风啸天不敢放肆。”

　　风泽眼中虽然有些不甘，但是老者说的话也非常的在理，微微点了点头，目光看向梁昊天缓缓说道：“小子，我不会让你好过的。”话落和老者朝着外面走去。

　　看着两人离去的方向，梁昊天的眉头再次皱了起来，风家的人竟然要接管托斯城，他们怎么没有得到一丝消息？

　　“风少爷你没事吧。”此时四周的平民再次围了上来，眼中尽是担心之色。

　　“放心吧我没事。”梁昊天的眉头紧紧舒散，脸上再次浮现出了温和的笑容。随后和四周的人寒暄了两句，带着四个女孩也快速的朝着城主府走去，如果他猜得没错的话，两人肯定去了城主府。

　　“这小子真的是风天齐么？你不是说他离开苍龙帝国了么？”在走向城主府的时候，风泽不由皱眉说道。

　　老者微微摇了摇头，说道：“或许他回来了也说不定。”

　　风泽拳头紧紧的握了起来随后说道：“我一定要他死。”

　　听到风泽的话，老者无奈的叹了口气，也没有多少什么，他现在只想早点将任务解决了。因为风天齐来到这里也就变得棘手了起来。

　　来到城主府门口的时候，二人停了下来，再走进去的时候，被一个门卫拦住了。

　　风泽看后将他身上的令牌拿了出来说道：“我们是风家的人，快让我们进去。”

　　那个门卫拿过令牌看了看，眼中露出了一丝疑惑，他对于那个风倒是认识，但是却不明白二人的身份，犹豫了下说道：“不好意思，我还需禀告城主才行。”

　　“滚。”风泽肚子里本来就憋了一肚子气，看到一个小小的门卫都敢拦住自己，心中的怒气顿时爆发力了出来，也就在他打算动手的时候，却被老者拦住了。

　　“你什么意思。”看到老者再次拦住了自己，风泽忍不住对老者冷声说道。

　　老者有些无语了，为什么家族会派这个人来，他并不知道，风泽心情本来挺好的，但是却被梁昊天完全的打乱了，所以性格陡然之间才会变得暴躁了起来。

　　“这里是城主府，我们不能动手，影响很大。”老者解释说道。

　　“那你快快去禀告，就是风家的人来了。”风泽冷冷的看了那个守卫一眼说道。

　　守卫颤抖的点了点头，他也感觉到了风泽身上恐怖的气息，赶紧朝着里面走了进去。

　　而此时风啸天正在查看着一些文件，听到敲门的声音，刚说了一声进来，那个门卫便走了进来说道：“城主，外面有两个自称风家的人要进来找您。”

　　风啸天听后眼中不由露出了一丝惊讶，虽然他是风家外族的人，但是他和风家的人从来没有过交集，这次来找自己做什么？难不成是为了天齐？但是想想也不可能，毕竟梁昊天刚回来没多久，风家的绝对不可能这么快得到消息，眉头微皱了下，随后说道：“嗯，我知道了，让他们进来吧，我在大殿上等他。”

　　那个门卫听后恭敬地点了点头退了出去。

　　而风啸天则是站起来朝着大殿走了过去，在风啸天在大殿内，等了一会之后，风泽和那名老者从外面走了进来，来到大殿内便看到坐在首位的风啸天。

　　风泽也没有客气，轻哼了一声，直接坐到了一边，对着风啸天缓缓说道：“我们是风家内族的人。这是我的令牌。”话落风泽将自己的令牌甩了上去。

　　风啸天眉头皱了皱，这个人未免太不懂礼貌了吧，接过来看了看，果然发现是真的风家令牌，随后目光再次落在了那个年轻男子的身上，沉吟了一下缓缓说道：“那不知道这次而未来我门托斯城是有什么事情？”说话之间，风啸天也将金牌甩了过去。

　　男子接过来之后，嘴角泛起一丝冷笑缓缓说道：“我们来这里的任务很简单，就是代替你接管托斯城。”

　　风啸天听后顿时一愣，随后微笑说道：“这位小兄弟是在说笑吧。”

　　“哼，我风泽没时间和你说笑。当然为了补偿你，风家也会从自己的势力内另外一个城池交给你打理。”风泽缓缓说道。

　　“哈哈。”风啸天听后忍不住笑了出来，随后缓缓说道：“那请问你们，有没有帝主的手令，如果有的话，托斯城我这城主的位置也自然会转让出来，如果没有的话，还希望二位离开托斯城。”



　　第684章 是你杀了纳兰奇

　　风泽听后站了起来，身上的气势陡然之间爆发了出来，冷冷的看着风啸天说道：“你作为风家外族的人，所拥有的实力风家的人有权利接受和管辖。这件事情你别忘了。”

　　风啸天听后脸色顿时一边，这个条例在他们风家的族谱上的确有着记载，也就在他不知道该如何是好的时候，一个淡然的声音缓缓响起说道：“如果我们风家脱离你们那个风家呢？”随着声音的话落梁昊天带着四个女孩从外面走了进来，冰冷的目光看着风泽，他没有想到对方来这里的目的竟然是为了要接管托斯城。

　　“脱离？”风泽听后顿时一愣，随后脸色变得狰狞了起来，冷然的看着梁昊天说道：“当然，如果你们想受到风家制裁的话，可以自便。”

　　“制裁？”梁昊天听后冷笑了下，看着风泽缓缓说道：“我害怕啊！”

　　风泽听后眼中顿时露出了怒气，但是他料定对方决然不会脱离，因为外族的人想要脱离风家的话必须通过风家内族族长的同意才行，而如果外族的人强制脱离的话，那风家则是有理由将脱离的风家完全的制裁掉。

　　“呵呵，好吧，那你们可以回去了。”梁昊天微笑了，走到一边坐了下来，看着二人说道。

　　“什么意思？”风泽听后不由阴沉的说道。

　　“你傻啊？”梁昊天的声音中没有一丝客气，随后一字一字的说道：“告诉你们那个族长，从今天起风家正式脱离你们的家族。”

　　“什么？”风泽和那老者的脸色同时变了变，没想到对方竟然真的会如此的大胆。

　　“你知道你在做什么么？”风泽咬着牙说道。

　　“呵呵，需要我再重复一遍？”梁昊天看着一脸怒气的风泽，脸上露出了一丝笑容，随后再次说道：“好吧，那我再重复一遍，从今天起风家正是脱离你们那个家族。一会我们风家和你们风家没有任何的瓜葛，如果你们风家制裁我们风家的话，好吧，我们接了。只是希望你们不要后悔。”

　　“你……”风泽此时气的浑身有些颤抖，如果真这样的话，那他这次的任务也就等同于失败了，他出关第一次家族给他的任务，竟然直接失败了，这他怎么忍受的了。

　　“怎么还留在这里干什么？是想让我送你们出去么？”梁昊天站了起来，冰冷的说道，在他说话的瞬间，体内的实力没有丝毫保留的爆发了出来。

　　在梁昊天其实爆发出来的时候，二人的脸色再次变了变，随后老者的目光看向了风啸天沉声说道：“你真的想这么做？”

　　风啸天对于自己的儿子还是比较有信心的，毕竟梁昊天在敢说出这种话的时候，也证明对方肯定有着很好的退路，不然自己的儿子决然不会如此的傻。想着风啸天含笑说道：“我儿子的意思就是我的意思。”

　　听到风啸天的话，老者的脸色再次一变，随后目光落在了梁昊天的身上缓缓说道：“看来他果真是风天齐啊。”说到这里老者的声音有些感叹。一个废物，在短短一年内竟然走到了尊级，如此一个恐怖的人，如果不能被风家所用，那么只有除掉才行，但是对方此时表现的如此强势，他不知道风家的这个决定是否合适。暗叹了口气，也没有再废话，带上一脸怒气的风泽朝着外面走去。

　　看着二人离去的背影，梁昊天的目光闪烁了起来。

　　风啸天缓缓的走到了梁昊天的身前，暗叹了口气说道：“看来咱们家族还是被风家盯上了。呵呵。”话落看着梁昊天说道：“你有信心？”

　　“没有！”梁昊天果断的说了两个字，随后抬头看着略微愣神的风啸天再次微笑说道：“不过谁敢动风家，谁敢动托斯城，我也决然不会让他们好过的。”

　　听到梁昊天这次具有魄力的话，风啸天的精神顿时一震，他此刻明白，自己的儿子真的长大了，内心充满了安慰。

　　良久风啸天缓缓说道：“不管如何，这次风家陪你玩。就算托斯城也赔进去又如何？”

　　听到风啸天的话，梁昊天的眼中不禁有些感动，深深地吸了口气说道：“谢谢父亲。”

　　风啸天微笑了下，说道：“好好努力，父亲相信你。而且父亲更相信你在以后的日子里会走的更远。”

　　梁昊天听后重重的点了点头，也没有再多说什么。

　　而风泽和老者走出来之后，脸色都略微的有些阴沉。

　　“他真的是风天齐？”风泽依然有些不敢相信的问道，想到老者的话，梁昊天一年之前貌似是一个废物。

　　“嗯。”老者微微点了点头，随后说道：“风啸天就一个儿子。而且当场他也承认了，我想他或许已经回了苍龙帝国。”

　　“可是这怎么可能。他怎么可能在这么短的时间内达到尊级？”风泽忍不住说了出来。

　　“我也不相信。”老者同样暗叹了口气，说道：“但是事实摆在眼前。”

　　“连你也不是他的对手么？”风泽再次说道。

　　“嗯。”老者微微点了点头说道：“他的实力隐藏的很深，如果对方真的用全力的话，我也不是他的对手。”

　　风泽再次沉默了，为了给自己找一个安慰的理由，良久他抬起头再次说道：“他从小会不会就一直隐藏着自己？”

　　老者看了风泽一眼，对方未免也太自欺欺人了吧，但是他也没有多说什么，微微点了点头说道：“或许吧……”

　　“还臭丫头，你在想什么呢？”在走出大殿，梁昊天疑惑的目光不由落在了上官婉儿的身上。

　　“你喊谁臭丫头。”上官婉儿听后顿时抬起了头，脸上略微的有些怒气，随后轻哼了一声说道：“坏蛋，我问你一件事情。”

　　“什么事情？”梁昊天疑惑的看着上官婉儿。

　　上官婉儿微微犹豫了下随后说道：“你是不是杀了纳兰奇的那个风天齐啊？”

　　“额！”梁昊天顿时一愣，这才想起上官婉儿是浩瀚帝国的一个大家族之女，应该对纳兰奇的事情有些了解。

　　“到底是不是啊。”上官婉儿不由着急的说道。

　　“是吧。”梁昊天无奈的叹了口气，他知道就算自己此时否认，对方以后也会知道的。所以他还不如直接妥协了。

　　“真的么？”上官婉儿眼中露出了若有所思之色，她在来到托斯城的时候，听到天齐这个名字就感觉有些熟悉，现在他算是明白了过来，风天齐就是杀害纳兰奇的那个风天齐。

　　“呵呵，你和纳兰奇的关系很好？”梁昊天小心翼翼的说道。

　　“去，谁和那个坏蛋关系好来着！”上官婉儿听后顿时摇了摇头，随后抬头看着有些紧张的梁昊天不由笑了出来说道：“你紧张什么，说起来我还要感谢你呢。”

　　“感谢我？”梁昊天听后顿时疑惑了。

　　“嗯。”上官婉儿点了点头随后说道：“他本来和我有婚约的……不过被你杀了，我也自由了。哈哈。”说到这里的时候，上官婉儿忍不住大笑了出来。



　　第685章 出发首城

　　“啊！”梁昊天眼中顿时露出了一丝惊讶，没想到自己竟然将人家的未婚夫杀了，而且看上官婉儿的样子，好像很开心的样子。

　　上官婉儿也看到了梁昊天眼中的惊讶，微笑了下说道：“这个亲事是我父亲和纳兰奇的父亲，也就是浩瀚帝国的帝主定下的。当时我就不愿意，但是没有办法。后来纳兰奇天天缠着我，我就烦了，我就告诉他，如果你能加入苍龙帝国的苍龙学院，实力达到尊级我就嫁给他。然后他就来到了这里……”

　　“额……”梁昊天再次楞了。

　　“呵呵，本来我还麻烦他回来该怎么办的，没想到却传来了他死在苍龙帝国的信息。”上官婉儿的眼中充满了兴奋的神色，再次说道：“而且我曾经发誓过……”说到这里上官婉儿的声音骤然之间停了下来，看着疑惑的梁昊天，脸色微红了下说道：“没事了。”

　　“你发誓什么？”梁昊天不由笑了笑问道。

　　“没什么。”上官婉儿快速的摇了摇头，随后转过头不再说话。

　　看着上官婉儿可爱的样子，梁昊天也没有再多问什么，对于人家的隐私，他不愿去打听什么。也不想去知道什么，如果对方想说的话，也自然会告诉他。

　　中午的时候，风啸天将这件事情告诉了龙馨，毕竟龙馨是龙家的人，这种事情设计的东西很多，所以风啸天不会进行隐瞒什么。

　　果然在龙馨听到风啸天的话之后，脸色瞬间变得冰冷下来说道：“风家的人真是太大胆了，竟然没有经过我哥哥的允许就想接管托斯城，不行，这件事情我不惜告诉我哥哥才行。”

　　听到龙馨的话，风啸天微微点了点头，这件事情可大可小，如果风家的人真有什么预谋也可以提前有着很好的防范。

　　龙馨此时的目光落在了梁昊天的身上，脸上的冰冷瞬间化成了柔和之色，随后缓缓说道：“齐儿果然长大了。呵呵，脱离风家也好，制裁？我看他风家敢！”说到这里龙馨的脸上也有些威严，毕竟她出身也是龙家的人，内心还是倾向于强势一些。

　　梁昊天听后只是微笑了下，随后缓缓说道：“母亲打算什么时候去首城？我想我也改去一趟了。”

　　龙馨听后缓缓说道：“越快越好。”

　　“嗯，那就这两天吧。”梁昊天直接决定了下来。他一直都有趣首城的想法，但是这次回家，他的本意是在家里好好的呆上一段时间，毕竟这么久都没有感觉到家的温馨，所以他现在很享受这种感觉，但是他没有想到还没有几天就碰到了这种事情。所以他选择了面对。

　　龙馨听后点了点头说道：“嗯，早些也好。”

　　梁昊天微笑了下，随后说道：“好了，吃饭吧。”话落几人开始吃饭了起来。

　　当晚上夜幕降临的时候，梁昊天走到了风啸天和龙馨所在的房间。

　　“齐儿，你有什么事情么？”看到是梁昊天，龙馨的脸上不由露出了柔和的笑容。

　　“我想问你们一些事情。”梁昊天的暗叹了口气说道。

　　“嗯进来吧。”龙馨拉着梁昊天走了进来。

　　“什么事情啊？”在坐下来之后，龙馨率先问了出来。

　　梁昊天听后目光，看了龙馨一眼又看了看风啸天说道：“我想问的是关于我姐姐的事情。”

　　“你姐姐！”二人听后神色同时一紧，随后便听到龙馨说道：“呵呵，我不是给你说过么？你姐姐她现在在学习么？”

　　“梦儿已经给我说了。”梁昊天吐了口气说道：“我只想知道，把姐姐带走的那些人是谁！”

　　龙馨听后微微一愣，缓缓的低下了头，也就在此时，风啸天缓缓说道：“天齐，他们并不是你现在可以对抗的……”

　　“父亲，我只想知道，放心吧，我不会冲动的。”梁昊天也明白什么，但是每当风雪儿的身影出现在他脑海中的时候，他的内心都会有些痛楚。

　　听到梁昊天的胡啊，风啸天暗叹了口气，他知道一直隐瞒下去也不是办法，随后缓缓说道：“经过我的调查他们是‘神族’不过现在被封印在了起来。”

　　“是他们？”梁昊天听后瞳孔瞬间收缩了气啦，在听到神族和封印这两个字眼的时候，他变联想到了什么。

　　“你知道？”风啸天听后眼中不由露出了疑惑之色。

　　梁昊天听后微微点了点头说道：“嗯，我在神风帝国的时候听说过。”

　　风啸天的眼中不由露出了一丝异色，随后再次说道：“那个封印之地非常的隐秘，想要找到也非常的难。”

　　梁昊天沉默了下来，风啸天的话，说的很准确，他想要找到也不是那么的容易。但是他再次疑惑的说道：“那他们抓我姐姐做什么？”

　　二人听后对视了一眼眼中同时露出了一丝异色，良久，风啸天才缓缓说道：“因为他并不是你的亲生姐姐，那个时候，你母亲还没有怀上你，当时刚好我们看到了一个弃婴，所以我们就抱了回来。但是在第二年的时候，却有了你！”

　　梁昊天听后瞬间呆滞在了那里，风雪儿竟然不是他的亲生姐姐？

　　看着愣神的梁昊天，二人再次对视了一眼，随后听到龙馨说道：“齐儿，我们也不是有意隐瞒你的。”

　　梁昊天听后沉默的点了点头，随后说道：“那我姐姐她自己是不是也知道？”

　　“或许吧。”龙馨微微点了点头，随后说道：“有一次我和你父亲交谈的时候她或许听到了！”

　　梁昊天微微点了点头，这也是他为何总会看到风雪儿眼中的复杂，这个时候他的内心变得更加疼痛了起来。随后深吸了口气说道：“不论如何，我都会把姐姐救出来的。”

　　听到梁昊天坚定的话，二人都没有再多说什么。

　　过了一会之后，梁昊天从房间里走了出来，来到外面重重的吐了口气，在得知风雪儿的消息之后，他内心的压力陡然之间变得大了起来，拳头紧紧地握了起来，朝着自己住的地方走了过去。

　　两天之后，城主府的门口聚集了密密麻麻的平民，因为他们得知梁昊天要去首城，他们是来送行的。

　　而在他们走出来的时候，被眼前的场景吓了一跳，尤其上官婉儿的小嘴张开的大大的，她扯得被震撼了。

　　薛梦儿和白灵儿还算好一些，毕竟她们也知道梁昊天在这里拥有多么多大的威望。而冷秋月眼中虽然充满了惊异之色，但是她并没有像上官婉儿那般的夸张。

　　“父亲我们走了，托斯城便交给你们了，昨天我已经给那些前辈打了声招呼，如果托斯城发生什么事情，他们会帮助托斯城的。”想到昨天找上那几个前辈的时候，梁昊天的眼中不由露出了一丝异色。他们答应的非常的痛快，梁昊天也明白，这里面也有很多的原因，第一，自己的实力，第二自己的天赋。第三他们现在也是托斯城的一员。第四那便是风啸天乃托斯城的城主了。



　　第686章 神秘老者（1）

　　风啸天微微点了点头说道：“你们母子俩去首城小心点。”

　　“放心吧，母亲有我保护，我不会允许母亲出现一点事情的。”梁昊天点了点头微笑说道。

　　“嗯，走吧。”风啸天摆了摆手，眼中也多少露出了一丝不舍。

　　梁昊天点了点头，带着几个女孩和龙馨朝着所有的平民摆了摆手走上了车。因为人多，所以他们还是考虑坐车去首城。而座驾是猛犸兽。猛犸兽是出了名的稳和快。

　　随着车子的开动，所有的平民都跟着车子到了托斯城门口，最后目送车子消失的时候，这些平民才走了回去。

　　“坏蛋你真的那么好么？”上官婉儿也一直看着那些跟过来的平民，忍不住说道。这架势比城主好像还厉害，她从来没有见过一个人，可以让托斯城的城民送的如此的远。

　　“呵呵，我不好。”梁昊天微微摇了摇头。

　　“哼，臭美！”上官婉儿轻哼了一声，目光落在了车子的外面，眼中露出了一丝异色，虽然这里没有大海，但是这里却有树海……

　　另外一边，上官家族，一个年轻的中年男子走进了一个房间内，那里有一名老者坐在那里。

　　“父亲，婉儿那丫头真的跑出去了？”男子有些着急的说道。

　　“嗯。”老者微笑点了点头。

　　“气死我了，这臭丫头，我现在派人把她找回来。”中年男子脸上有些怒气的说道。

　　老者挺会微微摇了摇头说道：“那丫头从小到大没出去过，出去走走也好。”

　　“但是外面危险，万一出了事情怎么办！”那个中年男子的眼中有些担心。

　　“放心吧，我已经派人去了，会在暗中保护婉儿的。而且我相信，那个人动手的几率也会很小。”老者一脸笑意的说道。

　　“什么意思？”中年男子完全疑惑了。

　　“因为她跟着去的那个人实力本来就很强，而且天赋……”说到这里老者停顿了下来，他这几天在查出梁昊天资料的时候，也震惊了，随后顿了顿，老者直接说道：“反正你就放心了，她也是我孙女，我绝对不会让她出任何事情的。”

　　中年那男子听后点了点头，自己的父亲都如此说了，他这当儿子还能说什么呢？

　　峰森，是托斯城到首城经历最为茂密的一个森林内。这个森林内给人的感觉有些压抑，一条小路婉转的朝着刚好通过这个森林。

　　此时森林的深处，一名男子恭敬地看着眼前的两名老者。

　　“他们应该快到了吧？”一个名老者的声音有些低沉，他正是风家的客卿全名徐曼另外一个老者叫做程曦，他们来这里也是经过风家族长的命令来这里来杀几个人而已。但是他的眼中有些疑惑，只是杀几个人而已，用的到派两个尊级的高手来这里？而且他们两个的实力达到了尊级中期的实力。

　　此时一个男子恭敬地看着两个老者说道：“两位前辈，他们今天应该就能到达这里。”

　　“很好。”此时另外一个名老者开口了，缓缓的说道：“你们几个看着就行了。这里用不到你们。”

　　那个男子恭敬地点了点头，恭敬地后退了出去。也就在此时，猛犸车缓缓的从外面走了进来。

　　“这么快？”两人对视了一眼，眼中同时露出了疑惑之色，但是不论如何，错杀一千也不能放过一个，在那瞬间，徐曼率先冲了上去，恐怖的能量直接覆盖了整个车子。

　　猛犸兽顿时嘶吼了一声，眼中充满了恐惧，停在那里不敢动了。

　　“死。”那个老者低喝了一声，右手一抬，一股巨大的掌印直接覆盖了长个车辆。

　　“死的人是你吧？”此时一个苍老的声音缓缓的响了起来，在那声音话落的瞬间，帐篷瞬间破裂开来，一名老者抬头微笑看着冲上来的那个徐曼。

　　徐曼也看到了一脸微笑的老者，眉头瞬间一皱，看来认错人了，不过既然出手了，眼前的这名老者也活不了了。

　　也就在此时，老者的右手一抬，整个空间都极具收缩了下，一股恐怖的能量瞬间冲天而起。随后老者的身体消失了，一声闷哼响起，徐曼的身体瞬间倒飞了出去。口中吐出了一口鲜血，而那名老者悬浮在半空中，冷眼看着他和另外一个程曦。

　　徐曼直接后退到到了程曦的身边，眼中充满了惊骇之色，随后一个字眼缓缓的从口中吐了口出来。

　　“圣阶？”

　　老者听后微笑了下，也没有多说什么。

　　二人看后瞳孔微微收缩，很显然没有想到眼前的老者竟然会是如此的恐怖。

　　“前辈，我们认错人了。抱歉。”程曦赶紧说道。他们的实力虽然属于尊级中期，但是和圣阶的高手来比，却差了很多。

　　老者微笑了下，眼中依然有些淡然随后缓缓说道：“是么？如果我不是有些实力的话，恐怕我早就死在他的掌下了吧。”说完老者的目光朝着徐曼的身体看了过去。

　　徐曼神色顿时一紧，捂着胸口恭敬地说道：“前辈，在下也是无意的。”

　　老者听后冷哼了一声，脸色微微变冷，缓缓说道：“一句无意就当这件事情作罢了？这样吧，你们两个每人自断一条胳膊，我便饶恕你们。”

　　二人听后脸色瞬间变得难看了起来，只见程曦说道：“希望前辈手下留情。我们并非有意……”

　　“别给我废话。”老者冷哼了一声，恐怖的能量缓缓浮动着，二人可以清楚地看到老者四周的空间极具的扭曲着。

　　“两条路！要么死，要么留下一条手臂滚。”老者冷声说道，态度非常的强硬。

　　二人的脸色同时变了变，留下一个胳膊，对于他们的实力绝对是大减，碰上同等级别的存在绝对是一个废人的存在，思索之间二人同时对视了一眼，两道虚影闪过，他们选择了跑。

　　“想跑？”老者轻笑了下，一道虚影瞬间闪过，紧接着两声闷哼顿时传来两个老者从半空中掉了下来，重重的摔在了地上。紧接着那个老者出现在了两个人的身前。

　　“看来你们真的是想找死了。”老者身上的能量缓缓的浮动着。

　　徐曼和程曦对视了一眼，咬了咬牙，快速的站了起来，同时朝着老者攻击了起来，瞬间恐怖的能量再次覆盖了整片区域。

　　老者微笑了下，他的实力毕竟凌驾于二人实力之上，随着时间的推移，二人没多会便被压制了下去。

　　“碰。！”一声巨响伴随着一声闷哼，徐曼的身体胸口正中了一张身体费了出去，口中再次喷出了一个口鲜血。

　　“该你了。”老者淡然一笑，没有等程曦反应，一股恐怖的能量变覆盖了程曦的身体。

　　程曦的脸色瞬间一变，刚想反映，但是一个巨大的掌印瞬间也拍在了他的胸口上，在那瞬间他看到了老者充满杀意的目光。此时此刻他明白了过来，老者出现在这里绝对不是偶然的……



　　第687章 神秘老者（2）

　　而此时躲藏在森林内的那个男子浑身充满了颤抖，眼中充满了惊恐之色，两个尊级中期实力的高手，竟然在短短的时间内败在了那名老者的手上，那老者的实力得有多么的恐怖。他本来还想瞧一场好戏，但是却没有想到发生了这种事情。

　　在解决两个人之后，老者微笑了下，随后目光朝着男子的方向看了过来。

　　那个男子呆滞了下，他知道老者发现了他，恐惧的叫喊了一声，快速的朝着里面冲去。

　　“想去哪？”一个嗤笑的声音想在男子的耳畔……

　　男子的浑身一震，身体停了下来，因为在他的眼前出现了那名老者，那名老者正是击败两大高手的人。

　　“前……辈……这和我们没有关系。希望您……您饶了我吧。”男子的声音充满了颤抖，甚至在说话的时候，直接跪了下来。

　　“你们是谁派来的！”老者也没有废话，直接出生说道。

　　“是风族长，是他让我来杀风天齐等人的。”那个男子的声音依然有些颤抖。

　　“风家？”老者的眉头皱了皱，随后目光落在了男子的身上缓缓说道：“好了滚吧。告诉风家的人，下次小心点，不然我会让风家消失的。”

　　那个男子眼中的瞳孔收缩，快速的点了点头朝着前方冲了出去。

　　看着男子里去的方向，老者不由笑了笑，他不是别人正是上官家族派来保护上官婉儿的人。略微思索了下，老者朝着前方走去，看着已经挂掉的两个人，老者再次微笑了下，右手一挥，在两具身体消失的时候，老者也同时消失了。

　　在夜幕降临的时候，一辆猛犸车才缓缓的从外面走到了这里……

　　上官婉儿的目光看着外面，眼中略微的有些惊慌，因为外面黑漆漆的，让人感觉特别的害怕，而梁昊天的眼中有些疑惑，这一路走来，按照他的预算或许会得到一些拦截，毕竟风家的人在自己等人出行的时候，肯定会得到一些消息，但是令他惊异的是一路走来竟然非常的顺利，不过很快他的眉头微皱了下，因为他在走过来的时候，也感觉到了途经这一片的时候，感觉到了一丝丝的能量波动，很显然这里经历过战斗，能量能够持续到现在还没有散开很显然实力都非常的强悍，难不成有人咱中帮助他们？梁昊天的眼中充满了疑惑。

　　在走过这片区域的时候，天空的星光洒了下来，这个时候，他们找了安静的地方边休息了起来，当然梁昊天依然充当的厨师，开始做饭了起来，在吃完美美的烤肉之后，所有人也休息了起来。

　　梁昊天的精神微微波动，身体直接飞到了树上，他并没有入住到帐篷内，因为在这里他充当的完全是一个保护别人的角色，所以他必须时刻保持非常严谨的警惕，而且他将天灵虎，大地之熊几个怪兽全部召唤了出来，就是为了预防有人进行突然的袭击。

　　在靠到树上之后，梁昊天的精神力开始扫动了起来，当他确认没有什么危险的时候，这才闭上了眼睛。

　　天色越来越黑，天空中的一望明月被一团黑云缓缓的遮盖了起来，也就在此时，梁昊天突然睁开了眼睛，因为他感觉到了精神力陡然之间波动了下。眼睛快速的睁开，突然看到一个黑影朝着远方冲了出去。

　　梁昊天的瞳孔瞬间收缩了下，下面的几个魔兽竟然没有任何感觉，那对方的实力该有多么的恐怖？想着梁昊天的身体也消失了，他在追了一段距离之后身体便停了下来，因为在往全走，龙馨等人所在的位置就超出了他精神的感知范围，所以为了她们的安全，梁昊天决定放弃了，但是也就在他回去的时候，一个黑影出现在他的眼前。

　　梁昊天瞬间一愣，后退了一步，发现一名老者正微笑看着她。

　　“你是谁？”梁昊天心中一惊，身上的气势陡然之间爆发了出来，老者听后冷哼了一声，也没有多说什么，右手一抬，恐怖的能量瞬间爆发直接朝着梁昊天拍了过去。

　　梁昊天微微一惊，很显然没有想到对方说出手就出手，但是他的反应速度也够快，不退反进，因为对方的一掌，在他的精神力的作用下，他觉得自己是可以承受的。

　　“木拂决！”随着梁昊天淡然的地和声音恐怖的抽力瞬间迎了上去。

　　“碰。”随着一声惊天巨响传来，恐怖的能量瞬间朝着四周荡漾开来，压倒了不少的树木，但是也就在这回荡的能量当中，一个身影极速的冲了出去，金色的光芒闪现，天赐神枪瞬间出现在了梁昊天的手中。

　　“破苍穹。”梁昊天低喝了一声，刺眼的金色能量在黑夜当中犹若初生的太阳一般，看上去非常的绚丽，紧接着无数的枪影化为苍穹之力瞬间朝着老者的身体击打了过去。老者的实力很强，在老者出手的时候，梁昊天就感觉了出来，对方只是试探性的攻击，而且这试探性的攻击在压制中用出来的。对方的实力绝对高于他，这也是为何他一上来就用全力的原因。

　　“咦！”一声惊讶的声音从老者的口中吐了出来。眼中露出了一丝赞赏之色，随后微笑了下，身上的能连诡异的浮动了下，随着老者的再次挥手，梁昊天清楚的感觉到空间急剧收缩了一下，那些枪影瞬间消散了。

　　梁昊天微微一愣，对方到底什么实力，自己的攻击可是带着雷电的特性，没想到对方再挥手之间便达到了如此的效果。

　　“雷电？”老者感觉着右手的发麻，眼中有些惊异之色，对方的雷电非常的精纯，尤其在那个枪上包含的雷电非常的恐怖，那武器到底是什么级别的存在？

　　“裂地击！”梁昊天再次动了，地喝了一声，这次他将体内的能量完全的调动了起来，一个绝大的枪影，瞬间刺向了老者，刺眼的光芒，澎湃的能量，而且速度更是达到了极致，几乎在瞬间便到了老者的身前，这让老者眼中的惊异之色更深。

　　“不错。可惜力量还是太弱了。”老者赞叹的说了一句，声音中也略微的有些惋惜，手中依然没有出现任何的武器，右手一抬直接朝着那个枪拍了过去。但是在他接手的瞬间，瞬间感觉到了什么，眼中再次露出了惊异之色。

　　梁昊天嗤笑了下说道：“真的弱么？”在他话落的瞬间，一声淡然的“爆”从梁昊天的口中吐了出来。

　　随着那个声音的话落，绿色，蓝色，黑色包括金色完全的爆发了出来。这是他在达到尊级最新研究的一招，将体内的能量通过金色能量融合在一起，聚集在攻击的里面，让对方防不胜防。

　　“碰。”恐怖的能量瞬间席卷，老者的身体顿时后退了出去，样子略微的有些狼狈，但是身上没有任何的损伤。

　　“这怎么可能。”梁昊天的眼中露出了惊异之色。

　　“小家伙有点意思。”老者挥了挥手，身体停了下来，眼中充满了赞赏。

　　“圣阶？”在那瞬间梁昊天感觉到了什么，眼中露出了惊骇之色，他怎么也没有想到对方竟然是圣阶的存在，如果这样的话，他在老者的手中根本没有胜的几率。



　　第688章 在见龙奥

　　一道虚影闪过，老者出现在了梁昊天身前不远处，他并没有说话，而是仔细打量了梁昊天一眼，缓缓说道：“小子很不错。竟然没有被我吸引出去，看来你也是一个有自己底线的人。而且看你的实力也在尊级初期的样子，小姐在你那里我也可以放心一些。”

　　“什么意思？”梁昊天瞬间晕了完全搞不懂老者是什么意思了。

　　老者再次欣赏的看了梁昊天一眼，微笑了下，“在今天的时候，有两个尊级中期实力的高手，试图拦截你们，不过被我解决了。”

　　“什么？”梁昊天听后瞬间愣了，两个尊级中期的高手拦截他们？风家的人？梁昊天的心跳微微加速，没想到风家的人竟然派了两个实力尊级中期的高手来拦截他们。那老者是谁？为什么要帮助他们，想着梁昊天说道：“你是谁？”

　　“呵呵。”老者微笑了，也没有在多说什么，身体直接消失在了梁昊天的眼前。

　　梁昊天顿时疑惑了，从对方的话来看，对方绝对不是风家的人，恐怕早就对自己动手，毕竟对方圣阶的实力，如果真的针对他的话，他也绝对会败下来。

　　一路走回去，梁昊天看到龙馨等人还在帐篷里睡着也就安心的吐了口气，随后身体再次落在了树上，带着疑惑闭上了眼睛。

　　两天之后，风家大殿内，一个男子颤抖的看着台上的一个老者。

　　“长老……我们的人都被一个高手杀了！”那个男子深吸了口气。

　　“什么意思？”那个老者微微一愣，闷声说道。他这次派去的阵容可是非常的大啊，两名尊级的高手还有一些皇级的高手。

　　“两位前辈都死在了那个人的手上。”那个男子颤抖的说道。

　　“那你怎么回来了！”那个老者听后脸色瞬间一变，两名尊级的高手啊，竟然就这么灭了？这对于风家来说绝对是一个沉重打击啊。而且那个人可以解决两个尊级高手的联手，那对方该是什么等级的存在？那小子出去了到底经历了什么？怎么会有如此恐怖的高手保护呢？

　　“那个人让我回来告诉你们，车内的人不能动，否则他不介意让咱们……咱们风家的人全部挂了。”那个男子深吸了口气，声音中还是充满了颤抖，尤其是眼中充满了惊慌。

　　“什么？哈哈，好大的口气啊。”那个老者听后脸色再次一变，随后大笑了起来，他那是怒极反笑，拳头紧紧地握了起来。“风天齐……”

　　此时首城外面一辆猛犸兽稳稳的停了下来，在经过检测之后，整辆马车也缓缓的行驶了进去。

　　上官婉儿此时的目光看着窗外眼中充满了兴奋之色，而且不时的喊叫着什么，弄得满车的人眼中也充满了笑意。

　　只有梁昊天的眼中有些异色，脑海中还在想着昨天晚上那名黑衣老者，对方到底是谁？此时他清楚的想到了老者的一句胡，自己的小姐在他这里也放心一些？什么意思？对方的小姐在自己这里？梁昊天眉头顿时皱了皱，随后目光波动了下，最终落在了上官婉儿的身上，难不成是她？想想看出了她也没有别人了。

　　上官婉儿也注意到了梁昊天的目光，轻哼了一声说道：“坏蛋，你看我做什么！”

　　听到上官婉儿的话，梁昊天顿时笑了笑，微微摇了摇头，也没有多说什么，如果那个老者真的是保护上官婉儿来的话，那他们可真的是沾了上官婉儿的光了，如果不是那名老者，再碰上两个尊级中期高手的话，那可就棘手了，就算将所有的魔兽召唤出来，恐怕也会是一场硬战，当然除非冷秋月动手……

　　梁昊天想通之后，目光也落在了窗外，看着那熟悉的景色，眼中再次出现了迷离之色，很快，车子嘎吱一声，停了下来。

　　“到了。”龙馨微笑了下，带头从车上走了下来，看着眼前的巨大的宫殿，脸上挂满了笑意。

　　随着所有人的下车，上官婉儿再次惊叫了一声，这就是苍龙帝国的皇宫么？好大啊。

　　冷秋月的神色也有些惊讶，但是他并没有上官婉儿那般的惊讶。

　　“好了咱们进去吧。”龙馨微笑了下，手中出现了一块令牌，带着几人走了进去。

　　那守卫看到令牌的时候，眼中顿时露出了恭敬之色，直接将几人放了过去。

　　来到里面，他们的视野变得更加的宽阔了起来，龙馨微笑了下，找了一个守卫说道：“帝主现在在哪里？”

　　守卫看到龙馨之后，先是微微一愣，随后顿时恭敬地说道：“公主，帝主他们现在在大殿上呢。”

　　“是么？谢谢了。”龙馨淡淡的说了一句，带着几人直接朝着大殿的方向走去。

　　走到大殿的时候，几人直接被几个侍卫直接拦住了，其中一位恭敬地说道：“公主，帝主在里面正在谈论事情，还请公主等帝主等事情谈论完之后，再进去。”

　　龙馨听后眉头微皱了下，说道：“那你先进去通报下。”

　　那个侍卫听后脸上顿时露出了为难之色。

　　“怎么？我说的话没人听了？”龙馨的身上顿时露出了威严之色，再怎么说他也是整个苍龙帝国的公主。

　　“是！”那个守卫恭敬地点了点头朝着这里面走了进去。

　　此时龙奥坐在首位，眉头紧紧地皱着，而下面都是他的心腹大臣。

　　“帝主，风家的人现在越来越过分了！”其中一个中年男子脸上略微的有些怒气，随后说道：“他们的人竟然试图插手管理帝国的朱沐城。”

　　龙奥听后拳头紧紧地握了起来，随后冷声说道：“风家的人太放肆了。以为我真的不敢动他？”

　　也就在龙奥说到这里的时候，那名守卫从外面走了进来，恭敬地说道：“帝主。”

　　龙奥看后眉头顿时皱了皱，他现在心里本来就有些烦躁，看到守卫竟然擅自走了进来，不由冷声说道：“我不是说过么？不允许进来的。”

　　那个守卫听后赶紧说道：“帝主，是公主……公主回来了，她让我向您通报一声。”

　　龙奥听后明显一愣，随后说道：“馨馨回来了？难不成有什么事情？”略微犹豫了下，龙奥缓缓说道：“嗯，让她们进来吧。”

　　那个守卫听后恭敬的点了点头，后退了出去，没多会，龙馨带着梁昊天等人从外面走了进来。

　　在他们走进来的时候，在场的人目光都落在了他们的身上。

　　龙奥的眼中也露出了一丝疑惑，龙馨怎么这次带过了这么多人。当然其中的白灵儿她是知道的，但是其他几位他却不认识了，随后目光流转落在了梁昊天的身上，顿时感觉一些熟悉，而且那种熟悉是他说不上来的那种感觉。

　　“帝主。”龙馨走上来之后，同样恭敬的说了一句，在外人面前，她一直都会称呼龙奥为帝主而不是哥哥，毕竟对方的身份不同。但是在暗地了她则是会称呼龙奥为哥哥。



　　第689章 震惊的龙奥

　　“馨馨你怎么过来了？”龙奥不由疑惑的说道。

　　龙馨暗叹了口气说道：“帝主，我是为了风家的人来的。”

　　“风家！”听到这两个字的时候，龙奥眉头再次皱了皱随后说道：“他们怎么了？”

　　“风家的人试图掌管托斯城。”龙馨倒是没有废话，直白的说了出来。

　　“什么！”龙奥听后眼中顿时出现了意思震惊，整个人从座位上站了起来，随后拳头紧紧地握了起来，眼中出现了一丝怒气随后低沉的说道：“好一个风家，好大的胆子啊。竟然没有经过我的允许竟然试图掌管托斯城？”随后想到了什么，快速的说道：“那托斯城城主的位置已经是风家的人了？”

　　龙馨微微摇了摇头，目光若有若无的朝着梁昊天看了一眼随后说道：“因为啸天是风家的人，所以风家的人是有资格掌管外族势力的。”

　　龙奥顿时一愣，他倒是把这件事情忘了，随后着急的说道：“那事情现在在怎么样了？”

　　“现在啸天已经和风家决裂了，脱离了风家。”龙馨语出惊人的说道。

　　“什么！”龙奥听后眼中再次露出了震惊之色，风啸天能够做出这个决定该有多大的魄力？如果风家的人真的怪罪下来，那风啸天的家族肯定会覆灭的。龙奥深吸了口气说道：“放心吧，我绝对不会让啸天的家族出现任何的问题。不然天齐从外面回来却发现自己的家没了，我这当舅舅的也真够差劲了。”

　　听到龙奥的话，龙馨顿时笑了出来，目光再次朝着梁昊天看了一眼，也没有多说什么。

　　看到龙馨的样子，龙奥以为她听到梁昊天又伤心了起来，不由安慰说道：“馨馨放心吧，昊天在外面很好。不会出问题的，现在纳兰奇的事情过去了这么久，我想他也应该快回来了。”

　　听到龙奥的安慰，龙馨顿时扑哧一声笑了出来，看着疑惑的龙奥，龙馨不由轻声说道：“帝主，其实和风家决裂这个决定是天齐说的。”

　　“是么？！”龙奥听后不由点了点头，但是随后突然反映了过来，整个人再次从座位上做了起来，眼中露出了惊异之色，随后轻音略微颤动的说道：“你的意思是天齐回来了？”

　　“嗯，回来了。”龙馨含笑说道。

　　“那他人呢？”龙奥说完这句话之后，突然想到了什么，目光朝着梁昊天的方向看了过去。而梁昊天此时正微笑看着他。

　　龙奥整个人愣了，他现在算是明白梁昊天为何这么的熟悉了，他的气质发生了变化，头发发生了变化，甚至长相也发生了一些细微的变化，但是那种熟悉的感觉再次涌上了他的心头。

　　“天齐！？”龙奥的声音中略微的有些波动。

　　“嗯，舅舅。”梁昊天并没有像龙馨那样称呼龙奥为帝主，而是用嘴亲切的称呼喊了出来。

　　龙奥听后眼中顿时露出了惊喜之色，直接从上面走了下来，来到梁昊天身边的时候，仔细打量了一眼，哈哈大笑了起来说道：“天齐果然是你啊。呵呵，不错不错，比以前帅多了，而且结实了很多。什么时候回来了？”

　　“刚回来几天。”梁昊天感觉到了龙奥高兴的心情，脸上的笑容更深了一份。

　　“哈哈，回来就好，回来就好啊。”龙奥大笑了两声，随后拍了拍梁昊天的肩膀说道：“放心吧，这次舅舅答应你，就算浩瀚帝国的人再次找上来，舅舅也答应你一定保住你！”

　　听到龙奥的话，梁昊天的心中顿时出现了一丝感动，微微点了点头说道：“谢谢舅舅。”

　　龙奥听后不由哈哈大笑了一声，随后暗叹了口气说道：“在外面苦了你。不过现在看上去更结实了。现在的实力达到了什么程度？”

　　梁昊天听后顿时笑了笑，缓缓的说道：“尊级……”

　　“尊级么？呵呵，不错不错……什么！”龙奥刚开始也没有反应过来，但是在他反应过来的时候眼中出现了震惊之色。

　　“尊级？”龙奥再次重复了一句说道。

　　“嗯，尊级。”梁昊天点了点头。

　　龙奥的手略微的有些颤动，对于梁昊天的话他没有丝毫的怀疑，梁昊天的天赋本来就属于非常的强悍，从废物没多长时间就到了王级的实力，那个时候也证明了，只是他没有想到梁昊天竟然在如此短的时间内达到了如此恐怖的地步。

　　梁昊天才多大？所以在梁昊天点头的瞬间，他也被震惊了。

　　龙奥深吸了口气，压制住内心的激动，说道：“好，不错。不愧是我龙奥的侄子。如果谁还敢说我侄子是废物，我龙奥决然不会放过他。”

　　梁昊天再次一笑，这种话，风啸天也说过，他也没有多说什么，但是内心更加感动了起来。

　　此时龙奥吐了口气再次说道：“和风家决裂这件事情还是挺严重的，不过你做的也是对着的。风家竟然试图接受管理托斯城。哼，他们太过了。”龙奥此时大概的能联想一些什么，托斯城可以说现在是发展最快最为特殊的一个城池，如果被风家的人接管，学习了托斯城的管理模式，那意义可就变得不一样了起来。

　　“不管如何，你父亲的家族我保了。”良久龙奥才缓缓的说了一句。

　　梁昊天听后微笑点了点头，也没有再多说什么，龙奥如此说，他也就放心了下来。风家的家族固然强大，但是龙家也并不比他风家差多少。

　　“你们走了这么长时间的路，也累了吧。我先安排几个房间你们先住进去。我和他们商谈一些事情，就回去了。”龙奥的目光落在了龙馨的身上。

　　龙馨听后微微点了点头。

　　龙奥看后朝着一个侍卫摆了摆手，说了两句，那个侍卫带着几人朝着外面走去。

　　等龙馨等人离开之后，一个年迈的老者站了起来，缓缓说道：“帝主，如果公主说的事情是真的话，那风家的人现在的性质非常的恶略，我们应该采取一些行动了。”

　　龙奥缓缓的走到了首位，坐了下来，略微思索了下，风家不论如何在苍龙帝国根深蒂厚，如果两个家族真的对立起来的话，那么苍龙帝国可就真的变天了……

　　侍卫给龙馨等人找的地方非常的优雅，而且居住的地方挨着的，无聊之间，几人坐在一起也就闲聊了起来，大概中午的时候，一个侍卫恭敬地走了过来，对着龙馨恭敬地说到：“公主，帝主已经准备好了酒席让我带你们过去。”

　　龙馨听后微微点了点头，带着梁昊天等人跟着侍卫走了出去。在他们来到一个优雅的花园的时候才停了下来。

　　看到眼前的花园，龙馨的眼中有些异色，她小时候无聊的时候，都回来这个花园里来玩。可惜那都是小时候的记忆了。

　　在花园的最前方，那里已经摆好了一桌酒席，桌子上坐着几个人，其中包括，龙傲，龙烈，还有龙馨的父亲，龙岩。当然里面还有一个美妇，美妇不是别人正是龙奥的妻子。



　　第690章 龙馨问话（1）

　　在龙馨等人过来的时候，他们也注意到了，脸上同时露出了笑容。

　　“父亲，哥哥，嫂子。”龙馨走过来不由微笑说了一句。

　　梁昊天看后也赶紧全部打了一声招呼，目光在那个美妇的身上看了一眼，因为他是第一次见到这个女子。而龙烈和女子略微的有些相像，他一眼边看了出来，美妇便是龙烈的母亲。

　　此时龙烈的脸上也挂着笑容，看梁昊天的眼中也充满了惊讶之色。

　　“呵呵，来坐。”龙岩脸上挂满了笑容，自己的女儿来了，最为重要的是外孙竟然也回来了，他的内心充满了高兴。招呼几人坐下来之后，龙岩的目光直接落在了梁昊天的身上含笑说道：“听奥尓说你的实力已经达到了尊级？”

　　在龙岩问出这个问题的时候，龙烈的目光也有些疑惑，他在听到自己的父亲说起梁昊天实力的时候，内心也充满了震惊，要知道以前梁昊天的实力还远远不是他的对手，但是现在，他却已经不是梁昊天的对手了，龙烈已经很努力了，但是现在的实力也只是皇级中期而已。当然他有感觉突破巅峰，而且这个感觉持续了很久，但是一直都从来没有真正的逾越过，梁昊天可倒好，直接跑到了尊级的实力，这对于他来说绝对算的上是一个很大的压力，当然压力的同时也略微的有些动力。

　　听到龙岩的话，梁昊天点了点头说到：“是的外公。”

　　看到梁昊天承认了下来，龙岩的眼中依然露出了震惊之色，但是随后以赞叹了一声，哈哈大笑了起来，随后说道：“很好。没想到天齐外出这段的时间进步竟然如此的快。呵呵，烈儿可要努力了啊。”

　　听到龙岩的话，龙烈苦笑点了点头说道：“放心吧，爷爷我会努力的。现在天齐可是我超越的目标啊。”

　　虽然龙烈如此说，但是声音中却更多的是无力，没办法，梁昊天太变态了……

　　“呵呵，你们一会再聊，现在先吃饭吧。”此时开口正是那个美妇。美妇的脸上挂着笑容轻声说道。

　　“嗯，来吃吧。”龙奥微笑了下，招呼所有人开吃了起来。

　　在吃过饭之后，龙烈拉着梁昊天跑向了站台，想试试梁昊天现在的实力有多么的强悍，冷秋月几个女孩也跟着过去了。事实证明了皇级的实力和尊级的实力差距有多么的大。

　　对于龙烈最强的攻击，梁昊天都感觉不出什么来……

　　龙烈脸上尽是苦笑，和梁昊天对战了几次，便停止了下来，没办法打击太大了。

　　梁昊天也知道龙烈面临着什么问题，微笑了下，从身上拿出了一颗丹药。

　　丹药正是叶华修炼出来的九子莲花丹，递给了龙烈微笑说道：“龙烈大哥，这颗丹药你拿去吧。或许你可以突破到皇级巅峰。”

　　“这是什么丹药？”龙烈疑惑的看着梁昊天。

　　“六品，九子莲花丹！”梁昊天含笑说道。

　　“什么六品的。”龙烈眼睛顿时瞪大了开来，六品的丹药他从小到大也支持过一颗而已，那也是小时候吃的。他很明白这丹药有多么贵重，赶紧摇头说道：“天齐这丹药我不能要。你还是自己留着吧。万一你哪天用的到呢。”

　　梁昊天听后明白龙烈的意思微笑说道：“放心吧，我这里还有。用不了这么多。”

　　龙烈略微的有些犹豫，最后咬了咬牙说道：“好吧，那大哥就谢谢兄弟了。”话落将丹药拿了过来。

　　梁昊天看后脸上浮现出了笑容，说道：“那大哥你赶紧去吃吧。里面蕴含的能量非常的纯粹，一定要消耗完毕才可以出关，否则就浪费了。”

　　龙烈听后点了点头，眼中有些激动，因为他现在最大的心愿便是突破到皇级巅峰，现在一个机会就摆在他的眼前，再次感谢梁昊天，龙烈便匆匆离开了，因为他迫不及待了。

　　梁昊天也明白什么，微笑了下，随后带着几个女孩朝着皇城走了出去。薛梦儿和白灵儿包括冷秋月在内都很平静，只有上官婉儿一脸兴奋的样子。

　　“灵儿，你好长时间没回家了吧。”来到外面走了一段距离之后，梁昊天的目光落在了白灵儿的身上。

　　“嗯。”白灵儿微微点了点头，眼中露出了一丝异色。

　　“这里距离白家不远，回去看看吧。”梁昊天不由微笑说道。

　　白灵儿有些异动，她在来到首城的时候，就一直想回去了，但是因为都在她也不好意思说出来，现在被梁昊天提起，她内心更是波动了起来。

　　“就好了去吧，反正我们都在首城，找我们直接去龙家就行了。”梁昊天不由含笑说道。

　　“嗯，那我走了啊。”白灵儿点了点头，和薛梦儿，冷秋月还有上官婉儿告别之后，便朝着另外一个方向快速的跑了出去。

　　看着白灵儿离去的背影，梁昊天再次笑了笑，带着剩下的三个女孩走动了起来。他们走的很慢，没办法，上官婉儿一会看看这里，一会看看那里的。一路走下来，几乎每个店她都光顾了下，兴奋的样子也让梁昊天脸上挂上了笑容。

　　再次走了一段距离之后，梁昊天听了下来，眼中不由露出了一丝异色，因为他看到了一个破烂的屋子，那个屋子依然是没有人进出，梁昊天微笑了下，带着三个女孩朝着那个屋子内走了过去。因为他记得自己在离开的时候，还有几本书没有还呢……

　　看到梁昊天走进了一个破屋子，她们的眼中同时露出了疑惑之色，不明白梁昊天来这个破屋子做什么。

　　当她们跟进去的时候，顿时闻到了浓郁的书卷气息。这个时候，梁昊天直接走向了老者的身前。

　　“老人家！”那老者和一年之前仿佛没有什么变化一般，梁昊天不由微笑了下，轻声说了出来。

　　老者听后抬起了头，看了梁昊天一眼，眉头先是微皱了下，随后眼中浮现了一丝震惊，但是那震惊之色很快又消失了，缓缓说道：“嗯，来还书了？”

　　梁昊天眼中多少露出了一丝异色，老者好像一眼便把他认了出来一般，微笑点了点头说道：“是的前辈。”话落梁昊天右手一翻，基本古朴的书出现在书中，整齐的放在老者的身前说道：“老人家你可以看看。”

　　“嗯，保存的很好，还要借么？”老者微微点了点头缓缓说道。

　　梁昊天听后笑了笑，说道：“那我在看看。”话落梁昊天转身朝着里面走去，开始看了起来，而三个女孩也转了起来，这才发现这里面有很多的书是那么的好看。

　　而老者在三个女孩转的时候，目光不由落在了冷秋月的身上，眼中浮现出了一丝惊异之色，再次看了梁昊天一眼，眼中更多的却是欣赏……

　　夜幕一直降临，他们才从书屋内走了出来，这个时候，他们都一副意犹未尽的样子。

　　梁昊天看后不由笑了笑，这次他从书屋内再次借出了一些，上次借书长达那么长时间，这次又会多久呢？



　　第691章 龙馨问话（2）

　　回到皇宫内，在侍卫的带领下他们直接来到先前中午吃饭的花园内，在那里龙馨等人已经在那里坐着了。

　　在梁昊天等人坐下来之后，龙岩不由说道：“烈儿呢？他去哪了？”

　　龙奥的目光不由朝着梁昊天看了一眼说道：“天齐给了烈儿一颗六品九子莲花丹，现在去闭关了。”

　　“什么九子莲花丹！”龙岩的眼中露出了一丝惊异之色，随后看向一脸微笑的梁昊天说道：“天齐你怎么把那么贵重的丹药给他了？”

　　梁昊天听后不由笑了笑说道：“龙烈大哥现在已经到了突破皇级巅峰的了。这颗丹药可以帮助他突破了。而且也不会有任何的副作用。对他只有好处。”

　　龙岩听后微微叹了口气说道：“可是那丹药太贵重了。”

　　梁昊天笑了笑说道：“但是我想龙烈大哥更需要一些。”

　　听到梁昊天的话，龙岩也没有再多说什么，毕竟一家人，再多说的话，也就太见外了，今天晚上他们开了一瓶酒，简单的吃完之后，他们便回到了房间内，躺在床上，梁昊天的思绪不由万千，明天是不是该去苍龙学院看看了？还有亚米和陆瑶儿他们现在过得怎么样？想着梁昊天不由笑了笑。

　　也就在梁昊天想什么的时候，敲门的声音响了起来，梁昊天打开门的时候，龙馨一脸笑意的在外面站着。

　　“母亲。”看到是龙馨，梁昊天脸上不由露出了笑容，拉着龙馨便从外面走了进来。

　　“母亲找孩儿有事情么？”梁昊天不由疑惑的说道。

　　龙馨听后不由笑了笑，坐下来说道：“你和婉儿小姐还有月儿小姐到底什么关系？”

　　随着龙馨声音的话落，梁昊天的眼中不由出现了一丝怪异之色。

　　龙馨也注意到了微笑了下说道：“傻孩子，我是你母亲，难道关心你一下都不行么！”

　　梁昊天听后也不由笑了笑随后说道：“婉儿只是我的朋友，至于月儿……”说到这里他的声音停顿了下，看了一眼疑惑的龙馨说道：“她以后可能是您的儿媳妇！”

　　“是么？”龙馨听后眼中不由露出了一丝笑意说道：“那梦儿和灵儿知道么？”

　　“梦儿知道！”梁昊天暗叹了口不由说道。

　　“那她没有说什么？”龙馨不由关心的说道。

　　“嗯。”梁昊天微微点头。

　　龙馨再次疑惑的说道：“月儿姑娘为何每天都带着面巾啊。摘下来不好么？还是。？”说到这里龙馨没有再说下去，她并没有歧视任何的意思，就算自己的儿子找一个丑八怪，只要自己的儿子喜欢，龙馨自己也就会喜欢。

　　“呵呵，因为她太好看了。”梁昊天也明白龙馨的意思，不由笑了出来。

　　“真的么？”龙馨听后眼中不由露出了一丝异色。

　　“嗯。”梁昊天点了点头说道：“我下次让月儿摘下面巾让您看看。”

　　“好。！”龙馨脸上的笑意更深，一年之前，自己的儿子还是一个每个女孩都讨厌，害怕的人，她曾经害怕自己的儿子或许找不到一个好点的，但是随着梁昊天的转变，她发现自己的儿子对于女孩有了一种很大的吸引了，随后笑了笑：“不论如何，她们哪一个我都不允许你辜负。”

　　“嗯。”梁昊天倒是坚定的点了点头，这个世界和以前的世界不同，以前的世界一个男的只能去一个媳妇，但是对于这个世界而言却是一个男人去几个媳妇也是正常的，就仿佛以前世界古代一般。而且来到这里他也是适应了这里的规则。

　　看到梁昊天点头，龙馨脸上的笑意更深，随后笑了笑说道：“那你好好努力，母亲以后可想多抱几个孙子啊。”

　　听到龙馨的话，梁昊天的脸色更红了，神色充满了尴尬。

　　看到梁昊天的样子，龙馨不由笑了笑，这个时候她才想起自己的儿子还是一个孩子，略微思索了下，龙馨再次问道：“那你除了她们三个还有其她的么？”

　　“还有一个。”梁昊天略微犹豫了下还是说了出来。

　　“是谁，母亲认识么？”看到梁昊天说出还有一个的时候，龙馨的眼中不由露出了一丝惊讶，随后疑惑的问了出来。

　　“母亲应该不认识。”梁昊天微笑了下，脑海中浮现了冰心绝美的面庞，随后说道：“她是神风帝国的人。”

　　“是你这次去神风帝国的时候认识的么？”龙馨不由诧异的说道。

　　“嗯。”梁昊天微微点了点头，脸色还有些红晕，他总不能告诉龙馨，自己刚来这个世界没多久便和冰心发生了关系吧。

　　龙馨听后不由笑了笑随后说道：“那你这次怎么没有把人家带回来啊。”

　　“这……”梁昊天无奈的笑了笑说道：“她在神风帝国还有重要的事情，所以回不来。”

　　“难怪了。”龙馨微微点了点头随后说道：“那下次一定带回来给母亲看看。”

　　梁昊天点了点头，也就在此时龙馨说道：“好了，那你早点休息吧。母亲也回去了。”

　　“嗯。”梁昊天站起来将龙馨送到了门口，也就在龙馨转身离去的时候，突然又转过了身体，看着梁昊天说道：“欣怡那丫头的，自从你回来就没有听你提起过。她现在在哪里？”

　　梁昊天听后眼中露出了一丝异色随后笑了笑说道：“她现在已经找到了她的亲人。”

　　“是么？”龙馨听后眼中不由露出了一丝惊讶，随后微笑点了点头说道：“嗯，找到就好，好了，那你早些休息吧。”话落转身走了出去。

　　看着龙馨离去的背影，梁昊天吐了口气，朝着房间走了回去，关上门，直接躺在了床上，进入了修炼状态。

　　第二天，梁昊天从蓝色空间退出来之后，伸了一个懒腰，便从床上坐了起来，活动了一下，身体打开门便走了出去，但来到龙馨小院的时候，他发现，上官婉儿，冷秋月，薛梦儿和龙馨坐在一起开心的聊着什么，而冷秋月此时的眼中充满了羞涩，在她走过去之后，才发现龙馨一直问冷秋月和自己以前的经过。

　　“母亲。”梁昊天无奈的笑了笑，坐了起来，说话之间，不由朝着冷秋月看了一眼。

　　冷秋月也注意到了梁昊天的目光，眼中羞涩更深了。也就在此时，梁昊天突然感觉到自己的大腿被捏了一下，转头发现薛梦儿正微笑看着他。

　　梁昊天也微笑了下，将薛梦儿的小手拉住了，眼中出现了一丝温柔。

　　薛梦儿脸色瞬间红了红，低下了头。

　　龙馨并没有注意到两人的小动作，微笑了下说道：“怎么起这么早？不在多休息会么？”

　　梁昊天微微摇了摇头说道：“习惯了！”

　　龙馨笑了笑目光看向冷秋月说道：“月儿姑娘，天齐有没有欺负过你。如果欺负过你的话，我可以替你教训一下这臭小子。”

　　“没有。”冷秋月听后低下了头，目光朝着梁昊天偷偷的看了一眼。

　　梁昊天此时脸上也略微的有些尴尬，干咳了一声，也没有多说什么。



　　第692章 唐娜

　　“呵呵。”龙馨听后笑了笑，也就在此时，侍卫走了上来，恭敬地说道：“公主早餐已经准备好了。”

　　龙馨听后微笑点了点头，站了起来说道：“嗯，那咱们去吃饭吧。”话落，带着三个女孩走了出去，反而落下了梁昊天。

　　梁昊天苦笑了下，也没有多说什么，紧紧的跟了上去。

　　吃过早餐，梁昊天带着三个女孩便走了出去，也没有浪费时间直接朝着苍龙学院的方向走了过去。

　　当他们出现在苍龙学院门口的时候，上官婉儿的眼中兴奋之色更深，快速的说道：“这里就是苍龙学院么？好大，好漂亮啊。”

　　听到上官婉儿的话，梁昊天的眼中也露出了一丝迷离，但是他并没有着急进入学校，而是带着三个女孩朝着另外一个方向走去。

　　推开以前住的地方，梁昊天的内心不由出现了一丝波动，走进去，看着那熟悉的大厅，他的脑海中不由浮现出了以前的画面。

　　“亚米和瑶儿呢？”梁昊天的眼中出现了一丝疑惑，随后打开两个房门，发现她们都没有在。

　　“在上课么？”梁昊天眉头不由皱了皱。

　　“天齐，你在找什么？”薛梦儿不由疑惑的说道。

　　梁昊天微笑了下说道：“呵呵，找两个人，不过她们现在不在。或许在上课吧。走！”话落梁昊天带着三个女孩走了出去，直接朝着苍龙学院走了过去。

　　在走进去的时候，被两个男子拦住了。

　　“非苍龙学院的人是不可以进入的。”其中一个男子眉头皱了起来，冷冷的看着梁昊天。

　　“呵呵，我是苍龙学院的人。”梁昊天不由微笑了下，神堂的牌子直接出现在了手中。

　　看到那个牌子，二人的眼中同时露出了惊异之色说道：“神堂。”

　　梁昊天微笑点了点头说道：“我们可以进去了么？”

　　“可以。”二人神色顿时发生了变化，神堂可是苍龙学院精英的存在，他们自然不敢有任何的阻拦。

　　梁昊天微笑了下，趁两个人还没有反应过来，他带着三个女孩一起走了进去。

　　“那三个女孩也是神堂的人？”其中一个男子疑惑的看着另外一个一名。

　　那个男子听后微微摇了摇头说道：“那里面我只认识一个，好像是新生里的一个美女。不过据说名花有主了，难不成是这个男的？”

　　另外一个听后疑惑的摇了摇头……

　　而梁昊天拉着三个女孩走进去之后，也吸引了不少人的注意，毕竟一行人的三个美女一个帅哥，非常的引人注意。

　　梁昊天也没有在意四周的目光，而是满眼迷离的看着四周熟悉的景色。至于上官婉儿兴奋的看着四周，她没有想到她竟然还有一天可以来到苍龙学院内。

　　“精神系！”看到那个标志的时候，梁昊天的内心再次动荡了下，随后带头走了进去。

　　“这位学生你等等。”此时一个声音传了过来，声音略微的有些急促。

　　听到那个声音，梁昊天转过了头眼中有些疑惑，在他转头的时候，看到一个非常漂亮的女子正微笑看着他。

　　“你是谁？”看到女子梁昊天的眼中不由露出了一丝疑惑。

　　女子听后脸上的笑容略微僵硬了下，随后轻哼了一声说道：“这好像也没有多长时间吧，竟然这么快就把我忘了。你刚进学校的时候就是我帮你测试的。”

　　听到女子的话，梁昊天瞬间想到了什么，脸上出现了一丝不好意思，说道：“呵呵，老师不好意思，我没认出来。”

　　那个女子冷哼下说道：“回来这么多天了，怎么现在才知道来学校？”声音中竟然略微的有些抱怨，她好像也发现了什么，干咳了一声，掩饰了下。

　　梁昊天倒是没有听出什么来，他在女子说完话的时候，内心顿时一紧，眉头微皱了下说道：“你怎么知道我回来很多天了。”

　　唐娜嘴角微翘缓缓说道：“我唐……慕晓蓉想知道的事情还没有出现过呢。”

　　梁昊天听后眉头再次皱了皱，但是很快眉头舒展开来微笑了下说道：“是么？那老师的可真是神通广大啊。”

　　唐娜嘴角微翘，随后笑了笑说道：“那当然，你在神风帝国，浩瀚帝国发生的一些清楚，我也可是知道哦。”说到这里的时候，唐娜的眼中出现了一丝惊异之色，因为在她家族的人将那些消息带给她的时候，她也被震惊了，梁昊天到底是人么？一年之前还是废物？现在却在短短的一年内，经历的如此的多，而且实力也升的如此的快，而且不知道为何，在家族的人带来她已经回来的时候，她的内心竟然有些高兴，而且她明白，梁昊天既然回来肯定会回来学校看看的。但是等了如此多天，梁昊天没有来，她也没有想到今天会突然性的碰到梁昊天，所以在刚开始的忍不住抱怨的问了出来，她也不知道自己当时是一种什么心态。

　　梁昊天听后瞳孔瞬间收缩了下，对方竟然知道如此的详细，瞬间梁昊天的精神力微微波动了下，眉头再次皱了起来。

　　看到梁昊天的样子，唐娜脸上的笑意更深，缓缓说道：“别担心，我只是大概的知道你的行踪而已，你详细的事情我也不是很了解。”

　　听到唐娜的话，梁昊天不由吐了口气，但尽管如此，他的额头略微的出现了一丝冷汗，这个女子为何如此的知道自己的行踪，眉头略微抬了下，随后一步步的朝着唐娜走了过去。

　　唐娜看着走上来的梁昊天，眼中略微的出现了一丝慌张，后退了两步，说道：“你……你要做什么。”

　　“呵呵，老师放心吧，这里是学校，我不会做什么的。”梁昊天微笑了下，随后看了紧张的唐娜一眼说道：“老师为什么查我？难不成对我有兴趣？”

　　“去，谁对你有兴趣。”唐娜脸色瞬间红了红，她也不知道为何会动用家族的力量查梁昊天，只是因为好奇么？

　　“呵呵，既然老师对本人没有兴趣，那以后就别再查我了好么？”梁昊天再次笑了笑，神色缓缓的变冷了，这种感觉他不是很喜欢，虽然他有些疑惑，对方为何如此的了解自己的行踪，在说完之后，也没有废话，转身看向三个女孩说道：“好了，咱们走吧。”话落梁昊天也没有再废话，带着三个女孩朝着里面走去。

　　看着几人离去的背影，唐娜气呼呼的跺了跺脚说道：“哼，你凭什么命令本小姐。哼，我非要查你！”说到这里的唐娜再次冷哼了一声，气呼呼的朝着另外一个方向走了过去。

　　“天齐，你怎么那样对老师说话啊。”薛梦儿的眼中不由露出了一丝笑意。

　　梁昊天微微摇了摇头，但是眼中的疑惑之色更深了，她到底是什么人，为什么将自己查的如此清楚？看来他也需要了解一下她的身份了，因为他记得唐娜再说一句话的时候，第一次说的是一个“唐”字但是很快话音一转变成了慕晓蓉。很显然对方好像在可以掩饰自己的身份一样。看来她也不简单啊。不过想到慕的时候，他的脑海中再次浮现出了一个影子，那就是慕容香寒，自己回来了是不是也该去看看她呢？



　　第693章 这不太好吧

　　在他疑惑的时候，走到了精神系练习的地方，此时那里有不少的人在那里练习着。梁昊天看后眼中不由露出了一丝异样带着三个女孩走了过去。

　　当四人走过来的时候，再次吸引了不少人的目光，当然大多数的目光都落在了三个女孩的身上，就算看向梁昊天的时候，也是嫉妒的目光，三个美女竟然跟着一个人。

　　“那是不是法系的薛梦儿啊。”其中一个人认出了薛梦儿。

　　“嗯，好像是，好久没有看到她了，她怎么和这个男的在一起？”另外一个也疑惑的说了出来。

　　“嗯，这个男的好像也有点熟悉，是谁啊？”此时所有的人基本上停止了练习，眼中同时露出了疑惑之色。

　　“好像和咱们新人冠军第一名有点像……”一个男子不由惊异的说了出来。

　　“咦，我也看出来了。”另外一个符合的说道。

　　在他他们一伙讨论的时候，上官婉儿的一双美眸也看着他们。

　　“他们都是精神者么？”上官婉儿不由惊异的说了出来。

　　“嗯。”梁昊天微笑点了点头。眼中再次露出了一丝异色，也就在此时，一个声音在梁昊天的背后响了起来。

　　“几位学生，你们来找谁？这里是我们精神系，希望你们不要打扰他们的练习！”

　　听到这个声音，梁昊天的身体微微颤动了下，眼中露出了一丝惊喜之色，缓缓的转过了头，当他看到眉头微皱的索迪的时候，脸上露出了笑容，轻声说道：“索迪老师，你不认识我了么？”

　　随着梁昊天的话，索迪明显一愣，他本来看到本来练习好好的学生，突然停止了练习，这才走过来看的，在他看到梁昊天等人站在那里的时候也明白了什么，没办法三个美女站在那里，还有谁会有心思练习下去，所以他才说了出来，而当梁昊天转头说那句话的时候，他的眼中显示露出了疑惑之色，但是略微思索了下，瞬间也愣了愣，眼中露出了一丝惊喜之色说道：“天齐？”

　　“呵呵，看来索迪老师还认识我啊。”梁昊天不由微笑说道。

　　索迪重重的点了点头，快步的走了上来说道：“你什么时候回来的？”

　　“呵呵，回来没多久，来学校看看。”梁昊天微笑说道。

　　索迪听后哈哈大笑了一声说道：“我还以为再也见不到你了。回来就好啊。”

　　听到索迪的话，梁昊天微笑了下，不由说道：“索迪老师最近过得好么？”

　　“呵呵，还好。每天教学生，回去了修炼。”索迪微笑了下，随后看了梁昊天一眼，压低了声音说道：“天齐，纳兰奇的事情真的是你做的？”

　　梁昊天听后无奈的苦笑了下说道：“我被冤枉的。”

　　索迪听后眉头不由皱了皱说道：“那你难不成就打算一直被这样冤枉下去。？”

　　梁昊天拳头略微的握了起来，眼中浮现出了一丝冷光，随后缓缓说道：“既然回来了，该去解决的也会去解决的。”

　　听到梁昊天的话，索迪微楞了下，随后轻轻的拍了拍梁昊天的肩膀说道：“呵呵，如果需要老师的帮助，说句话，我能帮的话，一定会帮你的。”

　　“嗯，谢谢老师了。”梁昊天的内心多少再次出现了感动，他听到了索迪声音中的真挚。

　　索迪听后微笑了下，随后说道：“现在出去一年变化很大，头发怎么也变成了金色？恩，不过这样子看上去更好看了。”

　　梁昊天听后笑了笑说道：“谢谢老师的夸奖了。”

　　索迪再次问道：“你在外面呆了这么长时间，也算是历练了一年，现在的实力达到了什么级别？”

　　“你真想知道？”梁昊天不由笑了笑，已经很多人问过他这个问题了，也难怪，出去了这么长时间，是熟人都会问问自己的级别。

　　“废话。”索迪不由白了梁昊天一眼。

　　“好吧，那我告诉你。我现在的实力已经到达了……”说到这里的时候，梁昊天的声音听停顿了下，随后笑着说道：“尊级……”

　　“什么！尊级？”索迪瞳孔瞬间收缩了起来，嘴巴瞬间张开，随后看着一脸笑意的梁昊天古怪的说道：“你小子没有骗我吧。”

　　“呵呵，我怎么敢欺骗老师啊。”梁昊天无奈的笑了笑，他猜测到自己说出来的时候，索迪应该不会相信。

　　“可是我记得你走的时候还不到皇级啊。这怎么可能。”索迪的眼中依然充满了不敢相信，随后深吸了口气说道：“那如果你说的是真的话，那你岂不是在这极短的时间内，跨越了整整一阶？不可能，这绝对不可能。”

　　梁昊天也大概猜到了索迪的反应，微笑了下说道：“索迪老师我真的没有骗你。”

　　听到梁昊天的话，索迪略微清醒了一些，他知道梁昊天绝对不是说大话的人，再次深吸了口气，仿佛在极力压制自己的情绪一般，说道：“那你走的这么快是不是吃丹药强力催上来的？”

　　梁昊天再次摇头……

　　索迪看后忍不住倒吸了一口凉气，如果梁昊天说的一切都是真的话，那也太变态了吧。

　　看着索迪的样子，梁昊天微笑了下，也没有再废话，恐怖的精神力瞬间波动了下，瞬间散发出来的其实，让索迪整个人一愣，后背出现了冷汗，他现在是皇级巅峰的实力，在梁昊天那股气势散发出来的时候，他直接敏感的感觉到了。

　　“好，不愧是我的学生啊。”良久索迪才回过了神，眼中充满了感叹之色，随后重重的拍了拍梁昊天说道：“想想看我能教过你，我也挺自豪的。”

　　“谢谢老师。”梁昊天再次一笑。

　　“嗯，你现在的实力可是超过我了。我叫你老师才对。”索迪半开玩笑的说道。

　　“不对。”梁昊天坚决的摇了摇头说道：“不论以后我走的多远，您永远都是我的老师。”

　　索迪听后眼中露出了一丝感动，随后打了一个哈哈说道：“呵呵，那我以后也可以出去炫耀了啊。”

　　梁昊天笑了笑随后想到了什么说道：“对了老师，亚米呢？怎么没哟见到他人呢？”

　　“恩，我也好长一段时间没有见过他了。”索迪眉头微皱了下，因为现在他已经不在管教他们了，所以对于人家的行踪，他也不会去刻意的查看。

　　梁昊天听后微微点了点头，眼中有些疑惑，他也不了解亚米什么身份背景，回家？会去哪呢？会不会以后再也见不了面了？想到这里的时候，梁昊天的内心多多少少的出现了一丝失落。再次和索迪寒暄了两句，带着三个女孩离开了。

　　而索迪看着三人离去的背影，眼中依然挂着惊异，短短的一年梁昊天便成长到了这个地步，如果再给梁昊天更多的时间呢？他根本不敢想象……

　　带着三个女孩走出来之后，梁昊天吐了口气，亚米走了，那陆瑶儿呢？该不会也走了吧？不会这么巧合吧？想着梁昊天不信邪的带着三个女孩朝着武者的方向走去。



　　第694章 一巴掌扇飞一个皇级中期高手

　　武者的人果然够多，在来到那个区域的时候，人基本上是络绎不绝的，但是每次经过梁昊天四人的时候，都会回头看一眼，可见他们的回头率该有多么的高。

　　“嗨这位同学，不知道陆瑶儿小姐在哪个教室？”梁昊天随便拉住了一个男子疑惑的说道。

　　“你找她做什么？”那个男子一脸警惕的看着梁昊天，要知道陆瑶儿可是他们心目中的女神啊。长得漂亮，而且实力非常的高。最为重要的是还没有对象。所以她也成了所以单身男子梦寐以求的对象。

　　“呵呵，我是她朋友。”梁昊天不由笑着说道。

　　“噢，是么？她在一年级四班。前面不远就是。”那个男子的目光朝着三个女孩的身上看了一眼，眼睛不由亮了亮，诧异的看了梁昊天一眼，回答说道。

　　“谢谢你了。”梁昊天微笑的摆了摆手，拉着三个女孩走了过去。

　　“这里的武者好多啊。”上官婉儿的目光四处看着不由惊异的说道。

　　梁昊天笑了笑，也没有多说什么，直接走到了四班的班级外面，随后再次拉住了一个男子说道：“陆瑶儿小姐在班级里么？”

　　“你找她做什么？”那个男子也是一脸警惕的看着他。

　　梁昊天无奈的笑了笑说道：“我是她朋友。”

　　“噢，她好像回家了。你找她的话，等过一段时间吧。”那个男子回答说道。

　　“回家了！”梁昊天听后无奈的笑了笑，自己回来了，她们都走了……暗叹了口气，目光看向那个正在看三个女孩的男子说道：“嗯，那谢谢你了。”

　　“不客气。”男子同样以诧异的目光看了梁昊天一眼，转身离开了，同时嘟囔的说道：“这个男的够厉害的。竟然有三个女人……”

　　男子的话，四个人都听到了脸色同时红了起来，上官婉儿的脸色也有些红润，随后轻哼了一声说道：“什么眼神，我才不是这坏蛋的女人。哼！”

　　梁昊天听后再次笑了笑，也没有再多说什么，带着三人在学院内无聊的转了起来。很快，他们转到了神堂的位置。

　　“这里就是神堂么？”上官婉儿的眼中浮现出了一丝兴奋。

　　梁昊天眼中也有些异色，余元的身影出现在了他的脑海里，不知道老师他现在怎么样，思索之间，梁昊天目光看向了是那个女孩轻声说道：“想不想进去看看。”

　　“想。”上官婉儿直接说了出来。薛梦儿和冷秋月也微微点了点头。

　　“那咱们进去吧。”梁昊天微笑了下，带着三个女孩走了过去，在进去的时候，直接被两个男子拦住了。

　　梁昊天也明白什么，直接将身上的令牌拿了出来。

　　两个男子再确认之后，眼中不由露出了惊讶之色，很显然他们没有想到梁昊天会是神堂的人。

　　“我们可以进去了么？”梁昊天不由笑着说道。

　　“嗯，你可以进去了，但是她们不行。”其中一个男子摇头说道。

　　“通融一下行不？”梁昊天说话之间，右手一翻，两颗极品晶石出现在手中。

　　“这……这不太好吧。”两个男子看到那晶石眼睛瞬间一亮。

　　“不好么？”梁昊天笑了笑，随后两颗再次出现在手中，看着双眼放光的两个男子微笑说道：“我带她们三个只是进去走走很快就出来的。就算出了事情，也算我的好不好？”

　　“嗯，那好吧。不过别在里面呆的时间太长了。”其中一个脸色略微的有些为难，但是快速的把那四个晶石拿了过来。

　　梁昊天笑了笑，带着三个女孩走了进去。

　　看到四人离去的背影，二人的眼中同时露出了异色。这个人也真够大方的，竟然一次性拿出了四块极品晶石。其实两块的时候，他们就动心了，只是没有想到梁昊天再次加了两块，他们自然乐意了。

　　“不过你看他是不是有点熟悉啊？”其中一个男子不由疑惑的说道。

　　“嗯，好像，有点。”另外一个男子微微点了点头，但是他们也没有再多想，目光直接落在了那竟是上面。眼中露出了亮光。

　　“这里面就是神堂么？好大啊？”进来之后，上官婉儿还是一如既往的兴奋。

　　梁昊天微笑点了点头，突然精神微微波动了下，他感觉到远处不远有一股能量的波动，疑惑之间，带着三个女孩走了过去。

　　当他们走过去的时候，发现在一个巨大的站台上，正在进行着激烈的战斗。一股股狂暴的能量朝着四周扩散着。

　　四人的目光落在了站台上，那是两个男子，其中一个梁昊天还略微的有些熟悉，随着快速的回忆，他想到那个男子是谁，嘴角不由缓缓翘了起来。

　　“哼，你的实力太差了。真不知道你怎么进入神堂的。”一声低喝落下。恐怖的能量瞬间爆发，随着一声闷哼，一个身影顿时倒飞了出去，落在了站台外面。

　　“哼。”站在台上的那个男子轻笑了下，眼中充满了得意之色。

　　而落在台下的那个男子眼中略微的有些怒气，拳头紧紧的握了起来，但是也没有说什么，转身离开了。

　　“以后这排名四十名的名次归我了。”男子微笑了下，眼中闪烁出了异样的光芒。随后目光再次流转，活动了一下身体，缓缓说道：“四十名太没有挑战难度了。不知道三十多名的有没有？”

　　随着男子声音的话落站台下面的人同时露出了怒气，紧接着一道虚影闪过，一个男子出现在了站台上，男子再出现的身上，身上便充满了狂暴的气息，冷眼看着那个男子说道：“三十六名张信，打败我，三十六名的名词是你的。”

　　“呵呵，有意思。”那个男子听后嘴角再次翘了起来，随后缓缓说道：“既然你找上我，那我也不客气的要了。”

　　“给你一个休息的时间，一会我赢了，别到时候说的我胜之不武。”张信冷冷的看了男子一眼轻声说道。

　　“呵呵，对你还不用！”那个男子嗤笑了一声，眼中有些不屑，冷哼了一声，右手一抬，率先发动了攻击，澎湃的能量瞬间爆发，一个巨大的掌印直接席卷上了男子的身体。

　　男子看后深吸了口气，身体也动了，同样低喝了一声恐怖的体内的能量也瞬间激发了出来，随后右手一抬，一个掌印也迎了上去。

　　“碰。”一声巨响传来，两人的身体同时后退了几步，不过张信后退的比那个男子更多了一步。

　　看着那个男子的得意之色，梁昊天就想上去抽那个男子两巴掌，那个男子不是别人正是风焰，此时的实力已经达到了皇级中期的实力。而另外一个则是皇级初期的实力，比起风焰自然是差了很多。

　　“呵呵，你太弱了。”风焰嘴角微翘了起来，冷然的看了张信一眼，身体瞬间动了，一道虚影闪过，体内的所有能量瞬间从身上调转了出来，朝着张信席卷了过去。



　　第695章 这是上古纹路（1）

　　张信的脸色略微变了变，很显然没有想到风焰的实力在彻底爆发之后，竟然稳稳的压制住了他。

　　梁昊天已经知道这场比赛的结果了，张信是要输了，想到这里的时候，梁昊天的目光朝着下面看了过去，再次看了很多个熟人，眼中顿时露出了一丝异色。

　　没多久，台上的张信随着一股恐怖能量的爆发，身体直接倒飞了出去，狼狈的落在了台下，不过比先前那个还好一些，因为他在落地的时候是站着的。

　　风焰不屑的看了张信一眼缓缓说道：“实力还是太弱了！还有更强点的么？”

　　看到傲然的风焰，不少人脸上露出了怒气，包括梁昊天的眉头也微皱了起来，有点实力没必要如此的狂妄吧。想到风家对自己家族做的一切，冷哼了一声，精神缓缓波动，身体落在了战台上，而在梁昊天落在战台上的时候，一个本来打算上台的女子却停了下来，眼中露出了一丝疑惑。

　　包括神堂的首席柏文在梁昊天落在战台上的时候眼中也有些疑惑。

　　“你是谁？”风焰看到梁昊天之后，不由冷笑说道。

　　“呵呵，我排名四十九名，挑战你一下。”靓啊后天直接无视风焰眼中的不屑缓缓说道。

　　“四十九名？”风焰听后顿时嗤笑了出来，缓缓说道：“你还是下去吧，我不想浪费时间。”

　　“是么？”梁昊天听后顿时笑了，随后缓缓说道：“我和你一样，也不想浪费很多的时间，对了，给你恢复实力的机会，不然输了可别说我胜之不武。”梁昊天同样一句话奉劝了过去。

　　“哈哈。”风焰听后顿时大笑了起来，饶有兴趣的看了梁昊天一眼缓缓说道：“四十九名？对于你，老子还不屑。”

　　“好吧，那你别后悔了。”梁昊天不由微笑了出来，朝着风焰摆了摆手说道：“开始吧。”

　　“呵呵。”风焰看后笑了笑说道：“看你真的是找死。”随着风焰声音的话落风焰的身体瞬间动了，一道模糊的影子瞬间出现在了梁昊天的面前。

　　“啪！”一声非常靓丽的响声瞬间响了起来，带着一声闷哼，所有眼睛都瞪大了起来，梁昊天的身体没有丝毫没有动，但是风焰的身体却倒飞了出去，而且左脸红的老高，风焰被人家一巴掌扇飞了？

　　柏文也愣了，一巴掌将一个皇级中期的高手扇飞了？他到底是什么级别的存在，一年的刻苦努力，他现在也刚到了皇级巅峰而已，但是他没有丝毫的自信将人家一巴掌扇飞。

　　而风焰在被扇出去之后，整个人直接晕阙了过去，重重的摔在了台下。所有人都震惊了，但是震惊的同时，他们感觉非常的解气，这丫的也太嚣张了，终于被一个猛人收拾了，但是震惊的同时他们都开始猜测起了梁昊天的身份。他到底是什么人，实力怎么会如此的恐怖？

　　梁昊天嘴角微翘，也没有多做停留直接从站台上跳了下来，来到了三个女孩的身边，看着他们同样愣神的眼神含笑说道：“好了，咱们走吧。”话落也没有废话，带着三个女孩朝着余元所在的方向走去。留下满眼愣神震惊的众人。

　　一直在梁昊天四个人消失在他们眼前的时候，他们才回过了神。

　　“那个人到底是谁？好强悍啊。”瞬间在场的人开始讨论了起来。

　　“是啊，好霸道。”另外一个人也符合了起来，他们真的被震撼了，一巴掌扇飞一个皇级中期的人？这种场面他们一个在校生可是没有见过啊。

　　柏文的眼中也充满了震惊，这小子到底是谁啊？为什么这么熟悉？但是不论他怎么努力的想，都想不出来神堂什么时候有如此恐怖的一个高手，压力，第一次作为神堂的首席，他感觉到很大的压力。

　　而同样有两双美眸注意着梁昊天离开了，眼中也同样充满了惊异之色。

　　“坏蛋，你刚才好帅啊。”上官婉儿不由兴奋的说道。

　　梁昊天听后不由笑了笑说道：“难不成我平常不帅么？”

　　“嗯，还行。不过刚才更帅。”上官婉儿的脸色略微出现了一丝红意。

　　“呵呵。”梁昊天再次一笑也没有多说什么，因为他走到了器堂的位置，老师他可别离开了啊。想着梁昊天带着三个女孩走了下去。

　　顿时炙热的气息席卷了过来，梁昊天和冷秋月倒是就没什么感觉，但是走了没多会，上官婉儿和薛梦儿的额头上出现了细密的汗珠。

　　梁昊天也注意到了，顿时蓝色的光芒绽放将所有的人包裹了进去。这个时候，两个女孩才吐了口气。

　　来到里面，他们顿时看到了很多的炼器大师在那里忙碌着。

　　在四人走进来的时候，他们的眼中多少露出了一丝疑惑，梁昊天对着他们笑了笑，随后带着三个女孩直接走到了尽头的位置，轻轻的推开石门，当他看到一个老者正在哪里忙碌的时候，顿时愣了愣，随后脸上露出了一丝笑意。

　　“老师，帮我打造一把剑吧。我要一把纹路皇器！”梁昊天含笑说道。

　　“没看到老子正忙呢！”余元连头也不带回的，直接说了出来，但是在他说完之后，突然感觉那声音特别的熟悉，瞬间本来忙碌的他停了下来，转身朝着梁昊天看了过去，当他看到一脸笑意梁昊天的时候，再次愣了愣，随后眼中露出了惊喜之色，说道：“臭小子，什么时候回来的。”很显然余元认出了梁昊天。

　　“呵呵，刚回来没多久就过来看看老师。”梁昊天不由含笑说道。

　　“算你臭小子有点良心，还没有忘了我这个老师。”余元白了梁昊天一眼。

　　梁昊天笑了笑，他能够拥有纹路雕刻这一个技能，没有余元的代入他还是这一路子的白痴。所以对于余元的感激非常的大。

　　余元笑了笑，完全停止了忙碌，缓缓的走到了梁昊天的身前，左右打量了一眼说道：“不错，一段时间不见，长得也帅了，气质也变了，就是不知道技术有没有落下。”

　　梁昊天听后微笑了下，也没有废话说道：“那不知道老师在忙什么？我或许可以帮到你也说不定。”

　　余元听后顿时笑了笑说道：“还真别说，我现在正在雕刻一把皇器。现在已经过了一半了，剩下的你来处理了。”话落余元让开了路，他很想看看自己的这个徒弟走的这段时间，进步的到底如何。有没有将纹路雕刻落下。

　　梁昊天走到那台前的时候，看着余元没有做完的工序，眼中不由露出了一丝笑意，随后回头看了余元一眼说道：“老师您看好了。”在梁昊天话落的时候，梁昊天的精神瞬间波动了起来，随后一把刀悬浮在了手中。在他捉上刀的瞬间，刀瞬间变换起了形状，随后延续着余元没有完成的纹路雕刻了起来。接触没有丝毫的停顿，仿佛就是整体下来的一般。



　　第696章 这是上古纹路（2）

　　余元的眼中有些震惊，随后右手一挥，一个晶石还有个灵魂体出现在身前不远，也没有多说什么，他明白，梁昊天会知道什么意思的。

　　梁昊天的动作非常的快，可以说非常的流畅，而且余元在梁昊天动作的时候，眼中的惊异之色也越来越深，因为他发现梁昊天的手法发生了很大的变化，这种手法仿佛更加的古朴了，那是他完全没有见过的手法。或许变得更加精细了起来。

　　“嗡。”随着一声轻响传来，剑随着梁昊天精神力的抖动，瞬间悬浮了起来，开始缓缓的旋转着，梁昊天的手仿佛跳舞一般，看上去非常的快。

　　老者再次愣了，包括三个女孩眼中也充满了震惊之色，最为震惊的便是上官婉儿，她怎么也没有想到梁昊天竟然是一个纹路雕刻师。纹路雕刻师在整个大陆可是非常珍惜的存在。凭借梁昊天这个身份恐怕走到哪里都是一个香饽饽啊。

　　当刀进行最后一次变化的时候，梁昊天的身体后退了一步，随着梁昊天精神力的牵扯，鼎炉瞬间燃烧了起来，再次过滤一遍的瞬间，那个灵魂体随着梁昊天精神力的牵扯瞬间融入了进去，在融入进去的瞬间，那可晶石瞬间也印了上去。

　　“嗡。”随着那声轻响的香气，蓝色的光芒带着红色的光芒瞬间耀眼的亮了起来。一条条纹路瞬间显的是那么的清晰可见，而且那蓝色中略为红色的光芒显得是那么刺眼，余元瞬间被震惊了，他坚信，如果剑的材料再好一些的话，这把剑绝对可以达到尊器的级别。而且红光既然显现了出来，说明灵魂的能量随着纹路的作用，完全发挥到了极致。

　　“呵呵，老师好了。”梁昊天的目光看向老者，眼中充满了笑意，其实他完全有把握将这把剑达到尊器的级别，但是那样的话，需要用精神力去支撑，否则整把剑都会发生崩溃。所以最终他选择了只是将能量发挥到极致而已。

　　“你……你是怎么做到的？”余元有些愣神的说道。

　　梁昊天微笑了下，他这些东西也是从那个废铁上学习到的，对于余元他也没有什么保留的，直接将事情的说了出来。

　　“天意啊。”余元愣神了下，随后以哈哈大笑了起来，随后突然再次想到了什么，死死的看着梁昊天，声音略微颤动的说道：“小子，告诉我，你现在到底是什么实力？”

　　“尊级……”梁昊天不由说道。

　　“尊级……”余元听后更加的激动了，随后哈哈大笑了一声说道：“可惜叶华那老头没在，不然我非得和他大醉一场，这小子可是给我送了一个天才徒弟啊。”要知道纹路雕刻师最希望的就是能够找到一个能够超越自己的弟子，梁昊天不仅做到了，而且时间用的更是短短的不到一年。

　　梁昊天看着激动的余元，也笑了笑，眼中多少露出了一丝异色，他能能够做到这些也靠着强悍的推演能量，当时在推演那把古剑纹路的时候，耗费了可是整整一个月啊。不过是在蓝色空间内，但是那时间也可是够长的。

　　“那把古剑你还留着呢么？”余元平静下来之后，再次说道，声音有些颤抖。

　　“有呢”梁昊天快速的点了点头，右手一翻，那把生锈了的铁剑出现在了手中，不知道为何在看到这把剑的时候，梁昊天的脑海中浮现出了古若兰的身影，她现在在哪？不知道现在过得如何呢？

　　“这就是么？”余元接了过来，眼中充满了激动，但是在他看到那纹路的时候，整个人愣了在了那里，他整个人仿佛都沉浸去了一般，不过余元的意志力也够强悍了，过了一会回过了神，后退了一把，剑掉在了地上，眼中有些略微的惊慌。

　　梁昊天看后眼中不由露出了一丝疑惑，随着精神的波动，那落地的剑缓缓的悬浮了起来，紧张的看向余元说道：“老师，你没事吧。”

　　余元没有说话，而是走向了里面，开始翻腾了起来，随后拿出了一本非常破旧的书，颤抖的打开翻看了起来，当翻到一页的时候，仔细打量了一下，看向梁昊天说道：“按照这记载，这可是上古纹路啊。好像只有炼器一族矮人族才能够掌握的技能啊。没想到你竟然领悟了。”

　　余元在说的时候，眼中充满了震惊，本来他以为梁昊天学习到的纹路只是哪个前辈优化留下来的东西，但是他发现自己错了，在他看到那纹路整个心神都被吸引进去的时候，他才明白了过来，梁昊天领悟的竟然是上古纹路。

　　梁昊天微微点了点头，这些东西他在剑内残留的一些片段已经看了出来，所以在余元说的时候，也并没有感觉到太大的既惊讶。

　　“好，好！”余元点了点头说道：“看来这真的是天意了，我余元能够成为你的师傅，也是我莫大的荣幸啊。”

　　梁昊天听后微微一愣说道：“老师你这样说严重了，如果没有你的话，我根本不会接触到纹路雕刻的。”

　　余元听后只是微笑了下说道：“好好努力，你的天赋绝对是我一生当中见到最强悍的存在，而且我也相信，以后恐怕你也是无人超越的。呵呵，努力，我很希望我在有生之年可以看到你达到最顶端。”说到这里的时候余元自己也忍不住笑了出来。

　　梁昊天看后也同样笑了笑说道：“老师你一定可以的。”

　　“呵呵，老了。早就不行了。”余元摆了摆手微笑说道。

　　梁昊天眼中露出了一丝异色，随后右手一翻，一颗九子莲花丹再次出现在了手中，在丹药出现的瞬间，整个房间内都被浓郁的药香充斥着。

　　“老师，你把这颗丹药服下吧。他对你的身体有很大的好处。”梁昊天不由说道。

　　“九子莲花丹？”余元的眼中不由露出了惊讶之色。

　　“老师知道这种丹药？”梁昊天不由惊异的说道。

　　“嗯，年轻的时候见到过。呵呵。也没有想到现在可以如此近距离的看到。”余元不由呵呵的笑着说道。

　　“老师那你收下吧。”梁昊天笑了笑递给了老者。

　　余元看后摇了摇头说道：“呵呵，你自己拿着吧。你比我这老头子有用多了，用在我身上也是浪费。”

　　“放心吧老师，我这里还有呢。上次离开的时候走得匆忙，忘了给您，现在补上。你要是不收下的可就不承认我这个弟子。”梁昊天不由说道。

　　余元听后不由笑骂说道：“你这臭小子，竟然敢威胁老师。好吧，我拿了。”话落随着余元的精神波动，那颗丹药朝着余元漂浮了过去。

　　“嗯，那你现在服下吧。”梁昊天再次笑着说道。

　　“下次在服吧。”余元听到梁昊天的话，不由苦笑说道。

　　“不行，现在就得服下。”梁昊天一脸笑意的说道。

　　“算你小子狠。”余元无奈的叹了口气，本来他就没打算服下这颗丹药，等以后还留给梁昊天，现在可倒好，他没有想到梁昊天竟然现在就要求他服下。看着梁昊天的目光，他知道今天自己如果不服下是不行了。眼中有些感动，他知道自己收的这个弟子没错，深吸了口气说道：“好，老师服下便是。”话落余元直接将丹药放进了嘴里，因为如果他在推迟，那两人的关系真的就有些见外了。



　　第697章 她们都是我夫人

　　丹药入口即化，直接化为了纯粹的能量席卷到了余元的体内。

　　“呵呵！”看到余元服了下来，梁昊天才彻底的吐了口气，随后说道：“老师，现在趁着药效你赶紧去修炼，没准可以让你突破也说不定。”

　　余元听后凝重的点了点头，因为他感觉到体内的能量开始飙升了起来，也没有废话直接朝着内室走去，但是刚走进去的时候，又退了出来说道：“你打造的那把剑是给一个叫神如霜的女孩，乖乖那个丫头可不好惹啊……一会她可能就来取了，你直接给他便是。”余元再次说了一句之后，才再次走了进去。

　　“神如霜？”听到这个名字，梁昊天的眼中有些怪异，而且他的脑海中更是浮现出了神如萱那丫头的影子。微笑了下看向三个女孩说道：“那咱们在这里稍等下吧。”

　　三人听后同时点了点头，也就在此时，上官婉儿不由走了上来，上下打量了梁昊天一眼说道：“坏蛋，没想到你竟然还是纹路雕刻师……”

　　听到上官婉儿的话，梁昊天不由笑了笑说道：“我还是一个炼丹师呢！”

　　“哼，吹牛。”听到梁昊天如此说，上官婉儿反而不相信了，因为他也了解一些精神者的特性，如果你修炼的种类多的话，反而哪一样都不精通，而梁昊天的纹路竟然如此的精通，那代表着梁昊天只修炼的纹路雕刻。

　　而且纹路雕刻要求的那么苛刻，梁昊天怎么会有时间学其他的东西呢？所以上官婉儿在梁昊天说他是炼丹师的时候，她才会认为梁昊天是在吹牛。

　　梁昊天听后也懒得解释了，微笑了下，也没有多说什么。

　　也就在此时，他听到了外面的脚步声，果然没多会，一男一女从外面走了进来，女的脸色略微的有些冷漠，但是梁昊天一眼便看了出来，女的正是神如霜，而那个男的正是柏文，此时柏文的脸色略微的有些尴尬。

　　不过在二人走过来看到梁昊天四人的时候，同时愣了愣，眼中露出了惊异之色。他也没有想到陪神如霜下来一趟竟然碰到了他。

　　“兄弟，你到底是谁？我怎么看兄弟这么熟悉啊。”柏文的目光紧锁在了梁昊天的身上，这次碰到他了，他可要问个清楚了。

　　“呵呵，我是风天齐啊。”梁昊天不由含笑说道。

　　“风天齐？”听到这个名字，柏文瞬间愣了愣，风天齐给他的印象还是非常的深的，新人中的冠军，而且风天齐后来发生的事情他也多少的了解到过，所以这才为何对梁昊天印象如此的深刻了。

　　“你真的是风天齐？”柏文再次仔细打量了梁昊天一眼，眼中充满了惊异之色，如果他记得没错的话，他上次和梁昊天打了一次，那个时候梁昊天还是王级的存在，怎么会在如此短的时间内达到如此恐怖的地步？要知道一巴掌能够讲一个皇级中期高手拍飞，那实力绝对在尊级。一个王级的人就算天赋在恐怖，也不可能在短短不到一年的时间内达到尊级吧……这也是为何柏文一直处于质疑的态度。

　　梁昊天笑了笑说道：“难不成我还被人冒认过？”

　　“额，这倒没有。”柏文摇了摇头，眼中充满了不可思议，随后小心翼翼的说道：“那你现在什么级别的？”

　　“尊级你信么？”梁昊天微笑下说道。

　　“额，信！”柏文点了点头，虽然口中如此的说，但是眼中依然是不敢相信，没办法，如果真如此的话，那梁昊天太变态了。

　　梁昊天笑了笑，随后目光看向了神如霜说道：“你是来拿剑的吧。”

　　“嗯。”神如霜一双美眸仔细的打量了一下梁昊天微微点了点头。

　　梁昊天的精神微微波动了下，那把雕刻的剑瞬间悬浮了过来，随后看向神如霜说道：“这是那把剑，你拿去吧。”

　　神如霜听后一双美眸落在了剑上，眼中顿时露出了惊异之色，她清楚的感觉到了剑的品质达到了一个非常高的地步。

　　“前辈呢？”神如霜目光再次看向了梁昊天。

　　“他闭关了。”梁昊天的目光朝着内室看了一眼说道。

　　“嗯，替我谢谢前辈。”神如霜的声音有些真挚，她也没有想到余元竟然给他打造出了如此精致的剑。

　　“哼，我感觉你更应该感谢一下坏蛋哥哥。”上官婉儿忍不住在一边说道。

　　神如霜听到上官婉儿的话之后，眼中顿时露出了疑惑之色，很显然没有搞明白上官婉儿是什么意思。

　　上官婉儿不由说道：“因为这把剑是坏蛋哥哥帮你制作的。”

　　“臭丫头，别乱说。”梁昊天听后顿时一愣，脸上露出了一丝苦笑。

　　“哼，本来就是你做的，还不让别人说么？”上官婉儿冷哼了一声，说道：“装什么低调？”

　　“额……”梁昊天听后脸上的尴尬之色更深了，薛梦儿看后脸上忍不住露出了笑意，包括冷秋月同样如此。

　　“这把剑是你做的？”神如霜的目光落在了梁昊天的身上眼中充满了惊异之色。要知道这把剑蓝光中透露着红色的光芒，那可是接近尊器的存在啊。很显然他没有想到一个年轻的人竟然可以制作出如此高级的纹路雕刻器来。

　　梁昊天无奈笑了笑，上官婉儿都如此说了，如果他还摇头，那真的仙子自己有些虚伪了，所以梁昊天只能微微点了点头。

　　神如霜看到梁昊天承认了下来，眼中的惊异之色更深，包括柏文同样如此，他们谁也没有想到梁昊天竟然还会是一个纹路雕刻师。

　　看着二人异样的目光梁昊天再次一笑也没有多说什么，也就在梁昊天打算离开的时候，柏文拦住了梁昊天说道：“对了，你姓风，你打飞的那个人也姓风，你们到底什么关系？”

　　“呵呵，我们家族以前是他们的外族。不过我们现在已经断开关系了。”梁昊天语出惊人的说道。

　　“额，那你以后小心点，如果他查出你的身份来了。肯定不会放过你的。”柏文暗叹了口气说道。

　　“呵呵，什么招数我接了便是。”梁昊天嗤笑了一声，脸上有些无所谓，而且在他说完的时候，身上散发出了一股若有若无的气势，那股气势让柏文的有些心悸。

　　梁昊天微微一笑，也没有再废话，带上三个女孩朝着外面走去。

　　看着四人离去的背影，柏文再次苦笑了下，他现在非常清晰的在梁昊天感觉到了压力，拳头微微握了起来，他这个神堂首席要努力了，竟然被自己下面的人超越了……

　　而神如霜看梁昊天背影的时候，目光略微的有些灼热，她要挑战……只有在不断的挑战中才能进步！

　　来到外面，他们才同时吐了口气，没办法里面的气息太过压抑了。而梁昊天见过余元之后，内心也放松了很多，再次吐了口气之后，带着三人朝着外面走去。



　　第698章 拍卖会的压轴物品

　　而当他们朝着外面走的时候，发现不少人看他们的眼中充满了异样，没办法，梁昊天那一手可是给他们所有人留下了很深的印象啊。

　　走出神堂，上官婉儿不由再次说道：“咱们现在去哪啊？”

　　“呵呵，去拍卖会看看如何？”梁昊天的脑海中浮现除了慕容香寒的影子，随后含笑说道。

　　“拍卖会？”上官婉儿明显一愣，随后眼中露出了兴奋之色，快速的点了点头说道：“好哇，好哇。我从小到大还没有去过拍卖会呢。”

　　“呵呵，那咱们走吧。”梁昊天再次一笑带着三个女孩朝着外面走去。当他们走到拍卖会的时候，已经是二十分钟以后了。

　　看着络绎不绝的人朝着拍卖会的里面走去，上官婉儿不由疑惑的说道：“这里面就是拍卖会么？”

　　“嗯，看样子里面正在进行着拍卖，我们进去看看吧。”梁昊天的眼中露出了一丝异色，快速的带着三个女孩走了进去。

　　再走过去的时候，梁昊天直接被拦住了。

　　“不好意思，请问你有没有邀请函或者会员卡！”其中一个男子说道。

　　梁昊天右手一翻，一张金卡出现在手中。看到那张金卡那个男子的眼中露出了恭敬之色，但是也就在梁昊天带着三个女孩进去的时候，那个男子再次说道：“公子不好意思，请问这三位是你的朋友还是？”

　　“有什么问题么？”梁昊天眉头不由微皱说道。

　　“如果是朋友的话，也需要出示邀请函或者卡片。”那个男子再次说道。

　　“额。”梁昊天微微一愣，随后古怪的看了三人一眼，他算是明白了男子的意思，干咳了一声说道：“她们都是我的夫人。”

　　在梁昊天说完这句话的时候，三个女孩的脸色同时红了红，上官婉儿本来想反驳的，但是看到梁昊天眼色的时候，到嘴的话也咽了进去……

　　“好吧，那请进。”那个男子恭敬地说了一句，但是眼中却有些怪异，这个人也太厉害了吧，竟然有三个，而且每个还如此的好看。尤其是冷秋月，带着面纱，更是让人想打开一看究竟的感觉。

　　走进去之后，上官婉儿不由在梁昊天的身上捏了一些，脸色羞红的说道：“坏蛋谁是你夫人！”

　　梁昊天无奈的笑了笑说道：“如果我不这样说的话，你们是进不来的。”

　　“算了，饶过你了。”上官婉儿也明白什么，轻哼了一声，目光再次朝着四周看了起来，眼中出现了一丝兴奋。

　　梁昊天无奈的笑了笑，带着她们三个朝着里面走去，一直到走到了慕容香寒所在的办公室才停了下来。

　　“你好我是来找香寒姐的。”梁昊天看着门口的那个侍卫不由说道。说话之间梁昊天也将身上的金卡亮了出来。

　　那个侍卫看后眼中露出了恭敬之色，说道：“公子你在这里稍等一下，我进去通禀下。”看到梁昊天点头，侍卫推门走了进去。

　　而此时慕容香寒正在那忙碌著，当她看到走进来的侍卫的时候，眉头不由皱了皱说道：“有什么事情？”

　　听到侍卫的话，慕容香寒的柳眉再次皱了皱说道：“我不是说过，现在我不见人么？”

　　“他们手上持有金卡。”侍卫不由说道。

　　“那让他们进来吧。”慕容香寒，眉头再次皱了皱，摆了摆手。

　　那个侍卫听后恭敬地点了点头，后退了出去。

　　而慕容香寒则是在此忙碌起了手头的工作。

　　而侍卫走出去之后，没多会梁昊天和三个女孩便走了进来。

　　看到正在忙碌的慕容香寒，梁昊天不由再次笑了笑，慕容香寒的身影还是那么的熟悉，而且现在更成了一个工作狂了……

　　“四位有什么事情么？”慕容香寒也听到了脚步声，不由疑惑的抬起了头。当她看到三个女孩的时候明显一愣，眼中露出了一丝异色，最后她的目光落在了一脸笑意的梁昊天身上，在他看到梁昊天的时候，眼中顿时露出一丝疑惑，因为梁昊天给她一种非常熟悉的感觉。

　　“呵呵，香寒姐不认识我了？”梁昊天无奈的笑了笑，自己的变化真的很大么？怎么回来一趟这么多人都不认识自己了？

　　而慕容香寒听到梁昊天话的时候，整个人都是一愣，看着一脸无奈笑容的梁昊天，仔细的再次一打量，眼中顿时露出了惊异之色，惊异过后瞬间变成了惊喜，整个人从桌子后面站了起来，快步的走到了前面，看着一脸笑意的梁昊天不由惊异的说道：“风弟弟你回来了？”

　　“嗯，回来了。”梁昊天同样一笑。

　　“呵呵，我还以为咱们再也见不了面了。”慕容香寒不由激动的说道。

　　梁昊天笑了笑，说道：“怎么会！苍龙终归是我的家。”

　　慕容香寒点了点头，不由说道：“回来多久了？还有你和纳兰奇到底是怎么回事，我感觉事情并没有那么简单吧？”

　　听到慕容香寒的话，梁昊天明白，慕容香寒为了自己，特意的去查了查自己的消息。眼中出现了一丝感动，微微点了点头说道：“我被冤枉了。”

　　“到底怎么回事？”慕容香寒眉头不由微皱说道。

　　梁昊天微笑了下，将大概的经过说了出来。

　　慕容香寒听后眉头微皱了下说道：“那你打算怎么做？”

　　“金逸南？他欠我的我自然会讨回来的。”梁昊天的脸上浮现出了冷光，随后缓缓的说道。

　　听到梁昊天的话，慕容香寒不由微微一愣，随后诧异的看了梁昊天一眼说道：“你现在是什么实力？”

　　“尊级！”梁昊天嘴角微翘缓缓说道。

　　“什么尊级？”慕容香寒也同样被震惊了，不过他对于梁昊天本身就有一种信任，所以她没有过多的怀疑，有的只是震惊。

　　不过慕容香寒毕竟是经常经历大场面的人，没多会也回过了神，深深的看了梁昊天一眼说道：“风弟弟果然厉害啊。好好努力吧。用得着姐姐的话，姐姐也一定会帮你的。”

　　“嗯。”梁昊天微微点了点头，也就在他打算说什么的时候，敲门的声音再次响了起来。

　　慕容香寒眉头微皱了下，说道：“进来。”

　　随着慕容香寒声音的话落，先前的那个侍卫走了进来，恭敬地看着慕容香寒说道：“小姐，拍卖会现在要开始了……”

　　慕容香寒眉头再次皱了皱说道：“嗯，我知道了，你先出去吧。”

　　“是。”那个侍卫听后点了点头后退了出去。

　　在门关上之后，慕容香寒的脸上出现了一丝凝重，随后说道：“这次拍卖的东西里面有一些特殊的东西。这些也是我极力争取到的，你如果有兴趣的话，也可以参加拍卖。”说到这里的时候，慕容香寒的眼中也露出了一丝异色。

　　“特殊的东西？”梁昊天的眼中不由露出了一丝疑惑，随后也没有多问什么，微微点了点头说道：“嗯，那香寒姐你先去忙吧。”



　　第699章 愤怒的金逸南（1）

　　“嗯。”慕容香寒微微点了点头，拍了拍手，那个侍卫再次走了进来，慕容香寒直接说道：“带他们去二楼！”

　　“是。”侍卫听后不由诧异的看了四人一眼，看来他们的身份真的不简单，不然也绝对不会被慕容香寒安排到二楼。

　　在慕容香寒离开之后，上官婉儿不由白了梁昊天一眼说道：“坏蛋你从哪认识那么多美女。”

　　梁昊天听后脸上顿时露出了尴尬之色，快速的看了冷秋月和薛梦儿一眼，发现她们的眼中只是挂满了笑意，并没有说什么，也就放心了下来，看着上官婉儿说道：“或许是哥哥的魅力高吧……”话落笑了笑跟着那个侍卫朝着二楼走去。

　　“臭美。”看着梁昊天的背影，上官婉儿忍不住轻哼了一声……

　　来到二楼，梁昊天发现里面的环境变得更加的好了，桌子上摆弄着花盆，给人一种小清新的感觉。

　　在坐下来之后，梁昊天的目光便朝着下面看去，目光横扫了一眼，目光突然一凝，落在了一个中年男子的身上，此时那个男子脸上挂着淡淡的笑容，但是精光不时的从眼中闪过，也不知道在想些什么。

　　梁昊天嘴角微翘，眼中露出了一丝冷光，那个男子不是别人正是金逸南，曾经追杀他走出苍龙帝国的正主。

　　也就在梁昊天观察金逸南的时候，突然发现金逸南抬起头朝着他这个方向看了过来，眼中露出了一丝疑惑，仿佛感觉那里有人在注视他一般。

　　梁昊天的眼中不由浮现出了一丝惊异之色，也就在此时，整个拍卖会场变得喧闹了起来，金逸南的目光也被吸引了过去。

　　梁昊天的目光也同样落在了拍卖会台上，这次直接出场的便是慕容香寒。

　　慕容香寒此时换了一身衣服，此时看上去更加的魅力动人了起来，尤其脸上挂着的淡淡的笑容，让不少人有些心动，但是他们没有一个感动歪心眼的，没办法，慕容香寒背后的家族，可不是他们惹得起的。

　　慕容香寒的美目扫过全场，随后缓缓说道：“欢迎大家来到拍卖会场，最为拍卖会的代表，我感谢大家，这次大家或许都了解到了一些信息，我们这次拍卖的东西有些特殊，提供这些东西的人也有些特殊，因为他们是从那个区域成功出来的人，那个区域我就不多讲了，相信有些人也明白，这次所拍卖的东西也是他们从里面冒着生命危险拿出来的。经过我们的专家鉴定，这些东西的历史非常的久远……”说到这里慕容香寒的声音停顿了下来，看着迫不及待的众人，再次笑了笑，她知道这次的拍卖会绝对又会是一个热潮。

　　“不过那些东西会做到本场的压轴，前面的东西也非常的不错，大家可以任意进行拍卖。好了，现在拍卖会正是开始。现在我们来拍卖第一个拍卖品。”在慕容香寒话落的时候，一个男子讲一个小车推了上来，慕容香寒掀开布之后，躺在上面的是一把非常精美的剑。

　　“这是一把纹路雕刻武器，等级在王级……”慕容香寒介绍的非常的详细，在拍卖的时候，价格很快达到了一个辛热，被一个家族子弟拍卖走了，最后的叫价高度定格在了八百万金币。

　　梁昊天有些暗暗的吃惊，如果他靠着这个过日子也绝对的衣食无忧。

　　接下来的拍卖品，都是一些装备，丹药什么的。还有些奇特的晶石，无不例外都被高阶拍卖走了，没办法这次的拍卖可以说汇集了苍龙帝国的巨大富豪，还有专门从其他城池赶过来的家族。所以出的价格都相对的高一些。尤其两个家族进行叫价竞拍的时候，谁也不服输，那个时候价格会更加的高。

　　梁昊天也不时的喊上两句，反正不疼不痒的。

　　慕容香寒的眼中也有些笑意，这次的拍卖价格都达到了她的期望值，甚至更高，随着时间的推移，拍卖会也完全的进入了一个热潮，里面有不少没有参与竞价的人，他们也是专门为了拍卖会的压轴所来。

　　在拍卖完最后一件物品之后，慕容香寒吐了口气，洁白的额头上出现了细密的小汗珠，但是深吸了口气，继续说道：“好了现在正式进入压轴的拍卖。这次拍卖的物品有三件。现在开始拍卖第一件。”

　　在慕容香寒话说完之后，一个男子依然推着一个小车走了上来。在那车走上来的时候，梁昊天便感觉到自己体内的能量微微波动了下，眼中不由露出了一丝惊异之色。什么东西竟然可以牵动他体内能量的波动呢？他的眼中也莫名的出现了一丝期待。

　　慕容香寒看着所有人期待的目光微笑了下，轻轻的先开了布料，在上面静静的躺着一把剑，那剑晶莹剔透非常的漂亮，包括梁昊天的眼中也露出了一丝异色。不过他注意的不是那把剑有多么的漂亮，而是剑身上流转的纹路，因为那纹路的刻画正是和梁昊天在那把古剑上学习到的纹路一模一样……

　　“这把剑我们也了解不到是什么等级，但是经过我们专家的鉴定，里面蕴藏着一股非常强的能量。里面极有可能封印着一个非常强大的魔兽灵魂！”说到这里的时候，慕容香寒的眼中也多多少少的露出了一丝异色。

　　梁昊天的眼中瞳孔也微微收缩，慕容香寒所提到的那个区域到底是什么区域？他决定等拍卖会结束之后好好的咨询一下慕容香寒。

　　“这把拍卖物品的低价是八百万金币，每次叫价不低于十万金币。”慕容香寒目光扫视了一眼众人微笑说道。

　　“八百一十万……”在慕容香寒落下的时候，一个年轻的男子便喊了出来，在男子喊完之后，发现不少人异样的目光看着他，包括梁昊天也朝着那个男子看了一眼，眼中有些笑意，按照他的预估，这把剑的价格没准可以破亿……

　　“九百万。”这次一个男子开口，直接将价格抬到了九百万的价位。

　　“九百五十万……”

　　“九百八十万……”

　　“一千万……”

　　听到这些不痛不痒的叫价，慕容香寒表现的还比较淡定，她明白，真正的角逐还没有开始，所以她很有耐心的等待着。

　　当价格到达一千五百万的时候，一些有实力的人顿时加入了其中，每次的叫价都超越了五百万。没多大的功夫，价格竟然飙到了五千多万。而且上升的趋势还在猛然的增加着。

　　慕容香寒的眼中充满了笑意，五千万？这貌似刚走了一半吧？

　　“六千万。”随着一个淡然的声音响起，所有人的目光落在了金逸南的身上，开口的正是他。

　　“七千万。”也就在金逸南开口之后，一个淡然的声音再次响了起来，那是一名老者，看到那老者开口，所有人的眼中也露出了一丝惊异，很显然那老者的身份也绝对的不简单。



　　第700章 愤怒的金逸南（2）

　　“八千万……”

　　此时此刻，真正的拍卖才算是开始了。

　　到了后面，梁昊天也加入了其中，不过他并没有打算要这把剑，虽然这件不错，但是这么高的价钱他可舍不得拿出来，因为他还需要一个亿来赞助托斯城。他叫价完全的掺乱，弄得不少人都搜寻者梁昊天的身影，但是他们都发现不了梁昊天的位置，没办法，梁昊天是从二楼叫价的，通过声音的传播是直接响在整个拍卖场的。

　　“一个亿……”金逸南的眉头皱了皱，淡然的声音直接从口中吐了出来。

　　“一个亿两千万。”这次开口的是梁昊天，金逸南钱很多？他真的很想看看金逸南的极限是多少。

　　听到这个声音，金逸南的眉头顿时皱了皱，当价格达到这个层次的时候，基本上喊价的人超不过五家。尤其在破亿的时候，跟多的人犹豫了，尤其现在一次性再次加了两千万，他们的心里压力更大了。

　　“一个亿三千万。”金逸南再次开口说道。

　　“一个亿四千万。”在金逸南话落的瞬间，一个声音再次响了起来。

　　在那个声音落下的时候，不少人的眼中露出了古怪之色，这是专门的针对？还是对这把剑势在必得？

　　金逸南的眼中也略微的出现了怒气，低沉的说道：“一个亿五千万。”当达到这个价格的时候不少人倒吸了一口凉气，包括那些还在犹豫叫价的人也停止了下来。这个价格太高了，他们不得不进行了考虑。

　　“一亿五千万一次……”看到没有人在说话，慕容香寒开始喊起了次数。

　　也就在慕容香寒喊第二次的时候，那个声音再次响了起来。

　　“一个亿七千万。”

　　听到这个声音，在场的人瞳孔都收缩了起来，这个人到底是谁？听声音很年轻，怎么叫价如此的猛？难不成他真的是势在必得了？

　　金逸南的眼中也泛起了冷光，脸色变得非常的低沉，拳头更是微微的握了起来，深吸了口气，咬牙的声音从口中吐了出来。

　　“一个亿八千万。”

　　看着金逸南充满怒气的样子，梁昊天微笑了起来，目光看向旁边的上官婉儿说道：“臭丫头，咱还要价么？”

　　上官婉儿看着下面那个气呼呼的男子，笑了笑说道：“再要的话，就怕他不要了，那可就不好了。”

　　“呵呵，我感觉应该不会。”梁昊天笑了笑，现在金逸南要的不仅是这个物品，最为重要的还是一个面子。所以梁昊天认定，就算自己在要加，金逸南也会一定程度上的跟，而且他相信，金逸南绝对有着自己的一个底线，超过这个底线了，或许他也就放弃了……

　　“一个亿八千万零十万……”梁昊天嘴角微翘，声音再次传了出去。

　　这个时候，所有人顿时愣了，强忍着笑意，包括慕容香寒的眼中也露出了一丝笑意，粉唇更是缓缓的翘起，这是耍人？还是？他也明白这是梁昊天和金逸南恩怨使然的，不过她此时也为梁昊天捏了一把不小的汗，这可是奖金两亿啊，这个庞大的数额，梁昊天恐怕都拿不出来吧？

　　“欺人太甚！”金逸南的脸色变了变，他决定这次出去了一定要查查这个人到底是谁！

　　“一个亿九千万。”金逸南并没有像梁昊天那般的无赖，而是再次上涨一千万。至于那十万，直接被他忽略了。

　　“一个亿就千万零十万。”梁昊天的声音再次笑了起来，而且所有人都能够听的出来，梁昊天的一丝笑意，那声音中好似带着一丝不屑。

　　“两个亿。”这次金逸南仿佛低吼了出来，目光四处的扫着，眼中充满了怒气。

　　“两个亿？啧啧，好多啊。算了，我不奉陪了，一把剑，送给你了。”梁昊天含笑说道。

　　随着梁昊天声音的话落，不少人笑了出来，金逸南貌似被耍了，人家根本没有打算要这把剑。

　　金逸南的眼中苏日安充满了冰冷的杀意，心态再好的他，也完全的被梁昊天搞乱了。

　　慕容香寒笑了笑，开始数起了次数，这次果然没有人在叫价的，梁昊天嘴角微翘，他知道如果这次自己再次要价的话，或许金逸南真的会疯了吧，但是他没有再次叫价的原因是害怕金逸南不要了，那自己可就倒霉了，所以他把握好了一个很好的分寸。

　　上官婉儿此时看梁昊天的眼中也略微的有些敬佩，他没有想到梁昊天竟然将人家逼到了这个地步，而且还一副自信的样子。看来这坏蛋还是有些本事的。

　　在第一件物品得主之后，慕容香寒吐了口气，缓缓说道：“现在开始拍卖第二件物品。”随着慕容香寒声音的话落，一个男子再次推上来了一个小车，在慕容香寒打开之后，发现只是一个残旧的圆盘而已。

　　“指南针？”看到那个圆盘？梁昊天的眼中不由露出了一丝诧异，因为那形状非常的像指南针，最为重要的是，里面竟然还真有一个针朝着一个方向摆着。

　　看着所有人疑惑的目光，慕容香寒再次说道：“这个东西是他们从那个地方无意中之间得到的。因为冒了很大的险，所以直接带了回来。经过我们专家的鉴定，这个东西好像是指引方向用的东西。这个低价是十万金币。每次叫价不低于一万……”这个东西叫价很明显都低了起来。

　　但是依然有不少人对这个东西产生了兴趣。梁昊天的眼中也有些异色，如果价格不超过一千万的话，他也会要了。

　　随着慕容香寒的一声开始叫价顿时开始了起来。

　　处于兴趣，刚开始不少人叫价了起来，到了后面，当价格达到了五百万的时候，不少人退了出去，对于这么一个破玩意，他们倒是觉得太贵了也不值得。

　　但是慕容香寒吐了口气，最起码这个东西达到了她的期望值。不过这个东西真的只值这么多钱么？这个东西指引的方向，她不清楚，谁也不清楚。所以这个东西也非常的神秘……

　　“一千万。”也就在此时，一个老者缓缓的开口说道。

　　一千万？听到这个字眼，不少人的眼中露出了震惊，这个破东西还值一千万？

　　“一千五百万。”此时一个淡然的声音再次响了起来。

　　“两千万……”一声声叫价，让慕容香寒的眼中露出了惊喜之色。难不成这个东西还会掀起一个高潮？

　　“三千万。”此时梁昊天开口了。

　　梁昊天的声音不少人都熟悉了，目光同时朝着金逸南看了过去。

　　金逸南虽然外表看上去很淡定的样子，但是内心随着梁昊天声音响起来的时候，也略微的变得烦躁了起来，他也不知道为什么……

　　“五千万！”金逸南低沉的声音响了起来。

　　“五千万？”梁昊天的眼中露出了一丝疑惑，目光再次落在了那个“指南针”上，这个东西真的会值那么多钱么？他有小妖，小妖可就相当于一个活着的指南针啊。所以他犹豫了起来。



　　第701章 这是精灵

　　看到梁昊天沉默了下来，依稀的再次出现了两个要价的，但是都被金逸南的价格压了下去。而此时的价格定格在了五千五百万，很显然金逸南也不傻，所以在小额竞价中，他报价也并不是特别的高。

　　金逸南的脸上露出了笑意，在他认为势在必得的时候，梁昊天的声音再次响了起来。

　　“七千万……”梁昊天一个声音整整抬高了一千五百万。因为在他犹豫的时候，小妖直接告诉他，底线七千万，超过了就不要。所以梁昊天最终还是叫价了出来。

　　“两人又要斗上了？”所有人眼中都露出了疑惑之色。但是也就在此时，金逸南冷笑了下，停止了叫价，梁昊天一次性要加这么高，很显然是想让他跟价，想让他吃亏？他绝对不在上当了。

　　梁昊天看到金逸南不再要价眉头不由皱了皱，随后吐了口气，不过七千万他还是拿的出手的。

　　“坏蛋，你没钱了么？我这里还有好多呢。我可以给你提供点。”看到梁昊天眉头微皱的样子，上官婉儿以为没有戏耍那个人成功，所以开口说道。

　　“放心，哥哥这里还是有钱的。”梁昊天笑了笑，他此时内心也坦然了，既然小妖让他拍卖了，估计也自然有它的用意。

　　“好，七千万金币成交。”慕容香寒的眼中有些异色，因为他知道最后要价的这个声音是梁昊天的。是他失算了？还是？慕容香寒的眉头不由皱了皱。

　　金逸南此时的脸上挂满了笑容，嘴角微翘，仿佛获胜了一般。

　　慕容香寒暗叹了口气，随后缓缓说道：“好了现在进行第三件物品的拍卖。”随着慕容香寒声音的话落，一个被黑色布包裹着的笼子被推了上来。

　　“什么东西？”所有人的眼中充满了疑惑和好奇。

　　慕容香寒微笑了下说道：“这次拍卖的东西并不是一件物品，而是一个魔兽。这个魔兽也是从那个区域顺手带回来的。”说话之间，慕容香寒将黑布拿开了。看到里面东西的时候，所有人的眼中露出了怪异之色，因为笼子里关着一个非常娇小，看上去黑不溜秋的东西，看上去特别的怪异。

　　“这是什么魔兽？”论外形倒是谁也没有见过。包括梁昊天也有些疑惑，也就在此时小妖急促的声音响了起来。

　　“乖乖，这好像是精灵啊。”

　　“精灵？”梁昊天听后整个人一愣，不都说精灵非常好看么？怎么长着模样？

　　“嗯，不过这好像是幼生体的，幼生体的精灵长相都如此，不过在成长之后会完成一个蜕变。蜕变之后，会发生很大的改变，精灵和我一样算的上是远古魔兽了，看来它们这个种族也遗留了下来，而且精灵分的种类也很多，有水精灵，火精灵……不过要看出这个是什么精灵必须要等到蜕变之后才能知道，因为根据他们觉醒的能量判断的。”

　　梁昊天听后眼中不由露出了一丝诧异，精灵这东西，他也是来到这个世界第一次听到，慕容香寒口中的区域到底指的是什么区域呢？梁昊天的眼中充满了疑惑。

　　“因为我们也不知道这是什么魔兽，所以这个魔兽的底价是十万金币，每次加价不低于一万金币。”慕容香寒无奈的笑了笑说道。

　　梁昊天听后疑惑了，他们不知道幼生体的精灵长这模样么？

　　“呵呵，如果精灵的模样是蜕变之后，我相信他们应该都会知道，但是蜕变之前的人类的书上很少有记载，所以知道精灵这种形态的人很少。”小妖嘿嘿的笑着说道，随后顿了顿：“所以这个精灵你要定了。就算再来七千万又如何？”

　　“嗯！”梁昊天也是这样想的，他现在的现金或许并不是特别的多，但是身上的财富可是不少啊。

　　“现在拍卖开始。”随着慕容香寒声音的话落，刚开始也依然不少人开始拍卖，因为他们对这个未知的魔兽也充满了兴趣，但是随着价格的越来越高，所有人也犹豫了，因为这东西长的实在不好看，黑不溜秋的一坨，如果长得好看也行，就算没有什么特殊能力，当一个花瓶养着也行啊。

　　“五百万。”当价格达到五百万的时候，叫价的人更少了。

　　也就在此时，一个淡然的声音响了起来：“一千万！”开口的正是金逸南。

　　金逸南开口，所有人暗叹了口气，都没有在进行叫价，因为没必要了，这个黑不溜秋的东西难不成还超过一千万金币？他们大多数都是商人，所以他们每每都会精打细算。

　　“哼，一千……一千五百万……”梁昊天冷哼了一声，声音中仿佛略微犹豫，听上去好像略微害怕什么一样，但这种表现也是梁昊天故意使出来的。

　　金逸南的眉头微抬了下，停止了叫价，因为他感觉梁昊天，梁昊天这声犹豫是估算着自己在这个程度上还是否会加价，而他因为对于这黑不溜秋的东西也出奇好奇，但是梁昊天让他损失了那么多钱，所以他必须找回场子，冷哼了一声，让自己再加价？这次你自己要了吧！想着金逸南直接停止了叫价，嘴角泛起一丝冷笑。

　　而梁昊天一直注意着金逸南的表情，看到他这种表情的时候，梁昊天知道自己成功了，嘴角也翘了起来，果然随着慕容香寒的三声落下，这个东西也成了梁昊天的了。

　　梁昊天看后眼中的笑意更深了，而慕容香寒的眼中疑惑之色更深了，如果第二次是拍卖实物？难不成第三次也是？而且他现在有一种感觉，那就是梁昊天特意使然的，不过不论如何，现在东西成为梁昊天的，已经成为了定居。

　　“好了，拍卖到这里正式结束，没有拍卖到东西的，可以参加拍卖会的下一场拍卖，到时候拍卖会自然会通知大家的。拍卖的东西，可以到前台缴纳现金领取自己的拍卖到的东西。”慕容香寒微微一笑缓缓朝着后台走去。

　　当他走到后台的时候，直接走上了二楼，在那里，梁昊天正一脸笑意的在那里坐着。

　　看到慕容香寒走了进来，梁昊天也站了起来微笑说道：“香寒姐你怎么过来了？”

　　慕容香寒看着一脸笑意的梁昊天，眼中的疑惑之色更深，她现在算是明白了过来，梁昊天先前的表现绝对是佯装出来的，难不成两个东西真的值那么多钱么？所以梁昊天还是疑惑的问了出来说道：“风弟弟，你怎么拍卖了那两个东西？第一个才是最好的，里面可是封印着一个很强的魔兽啊。”

　　梁昊天微笑了下说道：“我钱不足，所以也无能为力了。”说着梁昊天暗叹了口气。

　　“那后面两个呢？你怎么拍卖了？”慕容香寒疑惑的说道。

　　“因为我感觉他值这个价钱。”梁昊天的脸上挂满了笑容。

　　看着一脸自信的梁昊天，慕容香寒的眼中露出了一丝异色，随后说道：“所以你是那样故意叫价的？”



　　第702章 震惊的慕容香寒

　　“嗯。”梁昊天微微点了点头说道：“我第一次和金逸南叫价，肯定让他生气了，所以……我把把握到了他一点点的心里。”说到这里，梁昊天也忍不住笑了出来。

　　看着梁昊天的样子，慕容香寒的心中不禁有些惊讶，很显然没有想到梁昊天竟然真的是故意的，在那瞬间他看梁昊天的眼神也变得不同了起来，梁昊天现在还不大，但是给她的感觉已经是一个非常成熟的男人了。尤其是那种气质……

　　“香寒姐，你没事吧？”看着愣神的慕容香寒，梁昊天不由疑惑的问了出来。

　　“啊，我没事。”慕容香寒的脸色顿时红了红，随后摇了摇头。

　　梁昊天笑了笑，本来打算问问关于慕容香寒口中那个区域到底是怎么回事的时候，敲门的声音响了起来，一个恭敬地声音响了起来：“小姐。”

　　听到那个声音，慕容香寒微微点了点头，让外面的人走了进来。

　　而走进来的那个人依然是梁昊天先前见到的那个侍卫，只见那个侍卫恭敬地说到：“小姐，金公子在您的办公室等着，说有些事情……”

　　慕容香寒听后眉头微皱了下，目光看向梁昊天说道：“风弟弟你先在这里等一下，我派人把你拍卖的东西先拿上来。”话落顿了顿再次说道：“等我回来。”话落慕容香寒朝着外面走去。

　　在派人将那拍卖的东西拿给梁昊天的时候，慕容香寒的身影也出现在了一楼的办公室。此时金逸南在里面坐着，脸色看上去非常的平静。

　　“金公子？”慕容香寒走进去笑了笑说道：“不知道金公子找我有什么事情呢？”

　　“呵呵，没什么事情，只是想和慕容小姐问一个人而已。”金逸南微笑了下，看着慕容香寒说道。

　　慕容香寒听后心跳略微加速了下，随后笑着说道：“金公子上次就是问人，这次还是问人……不知道金公子这次问的是什么人呢？”慕容香寒的眼中不由露出了一丝笑意，金逸南问的人都是同一个人……

　　“今天和我一起叫价的人那个人是谁！”金逸南在说话的时候，脸色略微变得低沉了起来，眼中散发着冰冷的杀意，但是在那瞬间也消失了。

　　“不好意思，因为那个人是我们拍卖会的会员，所以我们不会将拍卖会的会员身份暴露出来的。希望金公子见谅。”慕容香寒轻声说道，在说话之间，脸上挂满了抱歉。

　　金逸南眉头微皱了下，随后冷笑说道：“如果这样的话，我会怀疑你们拍卖会的信誉，我怀疑，那个人是你们拍卖会的人，在故意进行抬价！”

　　慕容香寒听后脸色瞬间一变，脸上的笑容瞬间收敛了起来，看着金逸南缓缓说道：“金公子你说话注意一些，你是在怀疑我们慕容家的诚信么？”

　　听到慕容香寒的话，金逸南的眉头皱了皱，刚才那句话他也是生气才说出来的，但是想到对方那庞大的家族，只能说道：“不好意思，我没有怀疑慕容家的诚信。刚才金某说话唐突了抱歉。不过那个人的资料我会查出来的。”话落冷哼了一声，朝着外面走去。

　　看着金逸南离去的背影，慕容香寒眼中露出了一丝异色，在里面稍微等了一下才朝着外面走了出去。

　　而此时二楼的梁昊天，正观察着那个黑不溜秋的小家伙。

　　梁昊天从里面拿出来之后，发现小家伙长的也并不是特别的难看，身上毛茸茸的，倒是有些可爱。不过梁昊天怎么看都没有看出这个小家伙会蜕变成精灵，不过在它的后背倒是有四个突起，就好像是长翅膀的地方一样。

　　打开笼子，梁昊天直接把那个小家伙从里面拿了出来，发现它身上毛茸茸的，梁昊天刚抱了了一会，就被上官婉儿抢了过去。

　　梁昊天无奈的笑了笑，看了那个小家伙一眼，发现它的目光一直看着梁昊天，眼中充满了亮光，在上官婉儿的怀里轻轻的挣扎。不过那力气非常的微弱，上官婉儿感觉不出什么。

　　梁昊天再次无奈的笑了笑，随后目光看向了手中的那个“指南针”上。里面的那个箭头果然一直朝着一个方向指着，而且通过梁昊天精神的运作发现里面还包含着一些微弱的能量，最为重要的是，梁昊天也在上面发现了非常细密的纹路。眼中露出了一丝异色。

　　“这个东西可是可是一个好东西啊。”小妖嘿嘿笑了笑。

　　“什么东西？”梁昊天疑惑的问道。

　　小妖笑了笑说道：“这个东西，我的记忆中也有些模糊，但是我确定这个东西，可以带引人找到最为宝贵的东西。比如你在某个区域，那里有很多以前的人遗留下来的东西，但是你却不知道在哪，用这个东西应该可以指引方向。当你走到那个位置的时候，这个指针会来回的波动示警。”

　　“是么？”梁昊天的眼中不由露出了诧异之色，随后看了看箭头，发现箭头一直指着北方，眼中露出了一丝疑惑。难不成那里有好东西？

　　也就在梁昊天想到这里的时候，慕容香寒刚好从外面走了进来，看到梁昊天之后，笑了笑走了过来。

　　“香寒姐，那边是不是有什么好东西啊？”梁昊天指着北边说道，慕容香寒的眼中露出了一丝疑惑，很显然没有明白梁昊天什么意思。

　　梁昊天听后再次一笑，也没有避讳，直接将这个指南针的功能说了出来。

　　慕容香寒听后小嘴缓缓张开，随后说道：“嗯，那个方向有我们拍卖会的存库。很多拍卖品都在那里储存着。”

　　梁昊天听后眼睛不由一亮，看来这个东西真如小妖所说一般了。

　　“这个东西还有这样的功能？”慕容香寒不由惊异的问了出来。

　　梁昊天微笑点了点头说道：“七千万，值不值？”

　　“你说呢？”慕容香寒此时眼中充满了惊异，如果这个东西真有如此强悍功能的话，那七千万可就真的值了，不光七千万，如果所有人都知道这个东西的话，恐怕会出更高的价格，这个时候，他算是明白梁昊天为何会要这个东西了，但是她也有些疑惑，梁昊天是如何看出这个东西的？要知道他们拍卖会查了很多的典籍都不知道这是个什么东西，想着慕容香寒看着梁昊天说道：“这个东西你是怎么知道有这些功能的？”

　　梁昊天微微一愣，随后以笑了笑说道：“这个我也是在一本书上看到的，但是有些不确定，所以就买来看看了。”

　　“风弟弟可真是大手笔啊。”慕容香寒不由笑着说道。

　　梁昊天听后嘿嘿笑了笑，说道：“如果这个是真的话，那不就值了么？”

　　“说的也是。”慕容香寒笑了笑，随后目光落在了上官婉儿怀里的小家伙说道：“那这个东西又是什么东西？”

　　“呵呵，我说了你恐怕不会相信。”梁昊天嘴角微翘。



　　第703章 灌酒（1）

　　“什么东西？”慕容香寒听后眼中露出了一丝疑惑和一丝好奇。

　　“它是精灵！”梁昊天不由说道。

　　“精灵？”慕容香寒听后强忍着笑意说道：“风弟弟这次你恐怕看走眼了，根据典籍上记载，精灵可是一种非常漂亮的魔兽，长有四对翅膀，而且形态和人类差不多，尤其长相非常的俊朗和漂亮，它……”说到这里慕容香寒的声音停了下来，因为她根本不知道该如何说下去了。

　　梁昊天也笑了笑，要不是他相信小妖的话，也绝对不会如此的自信，所以他直接白的说道：“你见到的那是已经蜕变成功的精灵，而它是没有蜕变的精灵。”梁昊天的目光也落在了那个黑不溜秋的小家伙身上。

　　“什么？”慕容香寒听后眼睛顿时瞪大了起来，精灵蜕变之前就是这个形态？她的眼里充满了不敢相信。

　　梁昊天也无奈的笑了笑，因为他也不敢相信……

　　慕容香寒的眼中露出了一丝异样，如果梁昊天说的再是真的话，那一千五百万买下一个精灵可真的是值了，而且是非常的值，就算一个亿买下来也是绝对的值。

　　看着慕容香寒依然不敢相信的神色，梁昊天再次笑了笑，随后想到了什么看着慕容香寒疑惑的说道：“香寒姐你先前说的那个区域是什么区域？”

　　慕容香寒听后缓缓说道：“那个区域一直以来都是苍龙帝国的一个禁区，不过虽然是禁区，依然有不少冒险者闯进去，但可惜的是，进去之后想要出来的几率极低，就算出来之后的人，身上也受到了非常大的伤害。曾经圣阶的高手都闯入了禁区，但是至今都没有再出来过。久而久之，敢闯入里面的人更少了。你难不成不知道？”

　　“额？”梁昊天听后无奈的笑了笑，这个他还很不知道，他对于整个世界了解的东西还是太少了。

　　“那个地方在哪？”梁昊天不由问了出来。

　　“在万兽帝国和苍龙帝国的一个交界处。”慕容香寒缓缓说道。

　　“是么？”梁昊天的眼中露出了一丝异色，随后再次说道：“那是一个什么地方？”

　　“据说是一个封印空间。”慕容香寒略微犹豫了下，随后说道：“那个空间好像是被封印起来的，里面自成一片天，在里面有很多凶猛的魔兽。大多数人进去也就是死在魔兽手中的。”

　　“是么？”梁昊天听后眼中顿时露出了好奇和一丝兴趣，随后再次说道：“那除了那里还有其他特殊的地方么？”

　　“嗯有啊。除了那个地方，苍龙帝国还有两处。万兽帝国也有，包括神风帝国，浩瀚帝国都存在。曾经有人刻意研究过，但是一直没有研究透，所以便不了了之了。而我所说的那个区域也是这里面就几个最为出名的一个。”

　　梁昊天听后眼中顿时露出了一丝异样，他想到了雷神给自己说过的话，那里会不会是某一个神的墓地呢？想着梁昊天不由笑了笑，看来得找个地方去看了看。

　　看着思索的梁昊天，慕容香寒不由笑着说道：“怎么你想去看看了？”

　　“嗯，想。”梁昊天点了点头，随后笑了笑说道：“不过不是现在。”

　　“额？那劝你还是别去了，里面太危险了，圣阶实力的高手都进去没得出来，更不别提你了。”慕容香寒不由说道。

　　“那拿出这些东西的人是怎么出来的？”梁昊天不由说道。

　　“这……”慕容香寒犹豫了下说道：“他们算得上是整个大陆最为精英的冒险团队，叫做纵横战团。总人数有十五人，可惜的是现在只剩下六人了。要知道他们是里面合作精神最强的战队。他们能够走出来我也很惊讶。”

　　“是么？那他们怎么找上你这个拍卖会了？”梁昊天的眼中露出了一丝疑惑。

　　慕容香寒的俏脸先是微红了下，随后说道：“首先我们拍卖会可以说是整个苍龙帝国最大的拍卖会，而且……”说到这里慕容香寒的声音停顿了下再次说道：“他们战团的团长，喜欢我……”但是在她说完看到梁昊天古怪眼神的时候，慕容香寒有快速的解释说道：“不过我对他没有任何意思。”

　　梁昊天听后微微点了点头，笑了笑，也没有再多说什么。

　　慕容香寒看后脸色反而更红了，心中暗暗的想到，自己没事给人家解释这个做什么？瞬间整个房间也变得安静了下来。

　　这个时候，梁昊天再次开口了，右手一翻一个金卡出现在手中递给慕容香寒说道：“香寒姐，东西我已经收到了，你去把钱划走吧。”

　　慕容香寒听后接过金卡眼中露出了一丝异色，随后说道：“你的作品在我们拍卖会可是非常的受欢迎的。而且你这么久也没有给我提供了，是不是……”

　　梁昊天听后脸上略微的有些尴尬，随后点了点头说道：“嗯，我最近制作一些给姐姐拿过来便是。”

　　“嗯，我这里有材料，如果可以话，咱们倒是好合作一下。我可以不收取任何的拍卖利润费。”慕容香寒含笑说道。

　　“嗯好哇。”梁昊天笑了笑，如果这样的话，他倒是不用麻烦的去找材料了。而且他要赞助托斯城的话，现在也需要很多的钱，所以对于慕容香寒的提议，他倒是非常痛快的答应了下来。

　　“好，那就这么定了。”慕容香寒脸上挂满了笑容。

　　慕容香寒微微点了点头，再次走了出去，没多会再次走了进来，将手中的金卡递给了梁昊天说道：“好了，钱我已经划走了。记得咱们的约定。”

　　梁昊天含笑点了点头，也就在他们离开的时候，慕容香寒拦住了梁昊天说道：“出去的时候小心一点。我感觉金逸南他们或许在外面盯着也说不定。”

　　梁昊天听后嗤笑了下，说道：“放心吧，我倒是希望他找上我。”话落，梁昊天带上三个女孩朝着外面走去。当然在出去的时候，梁昊天将“指南针”和那个小精灵放到了戒指空间内，虽然他现在并不畏惧金逸南，但是在暗处还是更好。

　　来到外面，梁昊天发现天色已经略微的昏暗了，他也没有想到在拍卖会时间竟然过得如此的快，随后目光快速的骚动，令他惊异的是并没有注意到金逸南等人的身影不过倒是看到了两个人一直看着这边的方向，在看到四人从拍卖会走出来的时候，眼中不由露出了一丝异色，很显然没有想到是如此年轻的人。但是按照金逸南所说的，最后走出来的人便是他，难不成后面还有人？

　　看着梁昊天的身影越来越远，其中一个男子说道：“你去跟着他，我在这里等着。”

　　“嗯。”那个男子也明白什么，微微点了点头，悄悄的跟了上去。

　　“坏蛋，后面好像有人跟着咱们。”上官婉儿快步走到了梁昊天的身边轻声说道。

　　“嗯，我知道。”梁昊天微笑了下，眼中露出了一丝光芒，随后再次说道：“天也黑了，要不咱们直接在外面吃一顿饭得了！”



　　第704章 灌酒（2）

　　“好哇。”率先点头的是上官婉儿。

　　梁昊天笑了笑，带着三人走进了一家饭店内，在他走进去的时候注意了一下，发现那个男子略微的有些犹豫，在梁昊天坐下来的时候，那个男子才走了进来，靠着梁昊天不远的地方坐了下来。

　　不过在男子坐下来之后，目光并没有在朝着梁昊天这边看一眼，但是目光不时的看向门口，很显然，就算梁昊天走出去他也会看的清清楚楚。

　　梁昊天笑了笑，这个男的倒是挺专业的，在梁昊天要了一些吃的之后，男子也大概的要了一些，毕竟来这里不吃饭倒是容易引起别人的怀疑。

　　梁昊天微笑了下，再次要了两瓶酒，在简单的吃了一些，嘴角微翘，也没有多说什么，直接拿着两瓶酒走到了那个男子的桌子上。

　　那个男子看到梁昊天突然做到自己的身边，瞳孔瞬间收缩，难不成自己被发现了？也就在他略微惊慌的时候，梁昊天不由疑惑的看了男子一眼说道：“这位兄弟你没事吧？”

　　“呵呵，没事。”那个男子不由笑了笑，眼中露出了一丝疑惑，貌似如果自己被发现的话，对方绝对不会如此的客气吧？想着男子不由说道：“你有什么事情么？”

　　“啊，呵呵，我们是浩瀚帝国来的游客。不知道这里都有什么好玩的，兄弟能给我们说说么？”梁昊天笑了笑说道。

　　“是么？”那个男子的眼中露出了一丝疑惑，随后嘴角微翘，既然对方并没有发现自己的身份，又找上了自己，自己也刚好可以了解对方的一些信息，这样自己的功劳也可以大一些，想着男子笑了笑，开始讲了起来，苍龙帝国一些好玩的地方。

　　别说，男子说的这些地方，梁昊天还真的没有去过，想想看，倒是也可以去转转。而男子再说的时候，也问着梁昊天的一些信息。

　　梁昊天笑了笑，也完全的胡诌了起来，不过在说的同时，两人仿佛非常投机一般，直接开始喝酒了起来。

　　男子本来刚开始有些怀疑，但是看到梁昊天一杯下去，并没有什么异样也就放心了下来，随后也开喝了起来，这才发现真的没问题。

　　随着时间的推移，两人的酒竟然下去了两瓶，梁昊天再次要了两瓶，看着男子说道：“兄弟，这次真的感谢你了。如果不是你我也不会知道苍龙帝国还会有如此好玩的地方。”说着梁昊天再次给男子倒了一杯说道：“来兄弟，咱们再来一杯。”

　　男子看后赶紧摇了摇头，没有办法，他现在有些头晕了，很显然酒劲上来了，这个时候，他才看了看那酒，发现竟然是出名的烈酒珍珠红。这种酒喝得时候倒是没多大感觉，但是后劲非常的大，不能多喝，所以在他感觉到头晕的时候便停了下来。

　　梁昊天看后不由说道：“大哥，你这就不够意思了。怎么说咱么就也够有缘的，你要是不喝的话，也就是看不起兄弟了。”

　　男子听后脸上有些苦笑，自己这是了解信息的？还是被人家灌酒了？现在他有些后悔走进来，还不然在外面找个地方等着呢。

　　“好吧，那我就再喝一杯。”男子无奈的笑了笑，拿起酒杯一口喝了进去。

　　“哇，大哥好酒量啊。那小弟也干了。”梁昊天微笑了下，一碗酒也全部端了进去。

　　“兄弟来苍龙帝国只是游玩的么？”男子在将酒碗放下之后轻声说道。

　　“嗯，是啊，带着三个老婆出来转转。”梁昊天笑了笑，目光朝着三个女孩看了一眼，眼中露出了若有若无的笑意。

　　梁昊天的声音并不是很大，但是距离他们这桌很近的薛梦儿三人却听得很清楚。

　　“这坏蛋，气死我了。”上官婉儿咬了咬牙银牙，她也有些郁闷的，貌似在碰上梁昊天之后，她仿佛就没有了脾气一般……不过她虽然嘴上这么说，但是她心里并没有过多的生气，因为他知道梁昊天也是为了骗那个男子。

　　“三个老婆？”那个男子的眼中露出了震惊，目光不由回头看了一眼，发现三个女孩非常的漂亮。眼中略微的有些羡慕，随后微笑说道：“兄弟今天去哪玩了玩？”

　　“呵呵，去了一趟拍卖会。”梁昊天笑了笑，说道：“来咱在干一杯再说。”

　　男子听后微微一愣，因为他迫切的想知道梁昊天在拍卖会拍卖了一些什么东西，所以拿起来酒来便喝了进去说道：“那你在拍卖会都买到了什么好东西？”

　　“呵呵，没什么好东西。”梁昊天无奈的笑了笑说道：“就拍卖了两颗丹药。还有一把纹路武器。”

　　“是么？”男子听后眼中不由露出了一丝疑惑，难不成这个不是？

　　“大哥在想什么呢？”梁昊天笑了笑说道。

　　“哦，没什么。”男子笑了笑，随后说道：“兄弟有这三个老婆真是好福分啊。”

　　梁昊天笑了笑，随后说道：“对了，大哥，看你在苍龙帝国挺熟的样子，不知道你是干什么的？”

　　“噢，我是神风阁的人。”男子笑了笑，想也没有像直接说了出来，但是在说完之后就后悔了，只能打了一个哈哈。

　　“什么！神风阁？”梁昊天故作惊讶的叫了出来，随后眼中充满了敬佩之色说道：“神风阁我们那里也有，据说神风阁的人可都是神风殿的人啊。”

　　“呵呵，那自然是。”男子的眼中露出了一丝得意之色。

　　“那大哥现在是什么实力？”梁昊天不由疑惑的问了出来。

　　“说起来惭愧，我现在的实力刚刚突破到皇级。”男子不好意思的笑了笑说道。

　　“皇级？”梁昊天的眼中的“震惊”之色更深了一分，随后说道：“大哥真是厉害，小弟的实力现在刚突破到王级中期，比你大哥你差的好远啊。来大哥，这我必须得敬你一杯。”话落梁昊天再次端起了酒碗，没等男子说什么，直接了进去。

　　男子看后无奈的笑了笑，也直接喝了进去。

　　这个时候，梁昊天再次看了男子一眼，声音压低了下来，说道：“大哥我听说你们阁主的实力都达到了尊级。真有那么厉害么？”梁昊天问出这个问题也是有用意的，因为离开了一年，他也不知道金逸南的实力达到了什么级别，所以了解一些还是好的。

　　男子微笑点了点头，脸上再次有些得意，说道：“那是自然，而且……”说到这里，男子的声音停顿了下，看了一眼梁昊天压低声音再次说道：“我们阁主的隐藏实力其实达到了尊级中期。厉害吧。”

　　梁昊天听后眼中露出了一抹震惊，他没有想到金逸南在如此短的时间内，也达到了这么高的高度。而且看男子的意思是，金逸南好像一直在有意的隐藏自己的实力。

　　男子也看到了梁昊天眼中的震惊，笑了笑说道：“兄弟，这件事情可不能说出去，否则被外人知道了，我可就倒霉了。”

　　梁昊天点了点头，说道：“那自然是。呵呵，来大哥喝酒……今天兄弟能够认识你也挺高兴的……来！”



　　第705章 蜕变

　　“嗯，来……喝。”男子笑了笑，他此时觉得梁昊天或许不是那个人，所以对于梁昊天也放松了警惕。

　　十分钟之后，梁昊天拉着三个女孩从饭店内走了出来，至于那个男子整个人趴在了桌子上，那是被梁昊天灌得……

　　“坏蛋你好厉害。”这次上官婉儿由衷的有些赞佩，没想到梁昊天三下五除二竟然把跟踪的这个人给解决了。

　　梁昊天听后不由笑了笑说道：“还有很多厉害的，只是你没有见识过。”在他说完这句话的时候，突然又感觉略微的不合适，所以直接闭嘴不说话了。

　　上官婉儿的俏脸，微红了下，也沉默了下来。想想看，从刚开始和梁昊天的针对，到成为朋友也只有短短不到一个月的时间，但是在这个时间里，她对于梁昊天也有了一个大概的了解，为人比较随和，但是碰到一些事情的时候，整个人也会变得非常的有主见。给人的感觉反而发生了一些改变，总之是梁昊天朋友的，他会真心的对待你，但是如果不是朋友的话，就算你的家族实力在强横，你的实力再厉害，他也不会鸟你一分，这一点，上官婉儿可是深有体会。

　　回到龙家，龙馨等人竟然还给他们留了了饭，他们也没有客气简单的吃了一些，便回到了房间。

　　来到房间以后，梁昊天整个人舒服的躺在了床上，伸了一个懒腰，随后再次把那个指南针拿了出来，此时里面的针在此变换了一个方向，微笑了下，看来那个地方也有好东西啊，不过既然这里实在龙家，东西再好也是龙家的，而且他也没有盗窃的习惯，所以把玩了一会便收进了戒指里，随后梁昊天把那个精灵召唤了出来。

　　在那个精灵出来之后便紧紧的抓住了他的衣服，这个时候梁昊天仔细观察了小家伙一眼，发现它除了长得黑点，其实也蛮不错的，不过他左右看了看，也很难想象这个东西会是精灵。

　　“嘿嘿，想不想让它成长的快一些。”也就在此时，随着一道光芒的闪过，小妖的生意瞬间出现在了梁昊天的面前。

　　“怎么成长的快一些？”梁昊天不由惊异的说道。

　　“呵呵，用你的血！”小妖嘿嘿一笑说道：“你的血里面饱含着一股非常纯净的能量。而且你身上的气息便是你体能的金色能量带动起来的。而精灵则是最为接触大自然的存在，所以他喜欢你身上的气息。”

　　梁昊天微微点了点头，他也明白自己的血液的奇特，也没有废话，直接右手一划，血液从口中留了出来。

　　在那血流出来的时候，那个黑不溜秋的小家伙怪叫了一声，圆圆的眼睛中充满了兴奋，就仿佛一个饥饿了很多天的狼看到一团美味的肉团一般。

　　梁昊天笑了笑，将血逼出了一些，直接朝着那个小家伙悬浮了过去。

　　那个小家伙再次怪叫了一声，直接将梁昊天的血液一口吞了进去，在它吞进去之后，直接身上瞬间散发出了金色的光芒。而且金色的光芒持续了很久才慢慢的变得黯淡了下去，随后静静的趴在梁昊天的胸口不动了。

　　梁昊天的眼中露出了一丝疑惑，心宗明白，估计它在消耗自己血液中的能量吧，也没有再去打扰，吐了口气，便进入了蓝色空间内。

　　而此时神风阁内，金逸南此时的脸色有些低沉，而此时在他的下面跪拜着两个男子，男子的身体都略微的有些颤抖。

　　金逸南冷哼了一声，目光冷冷的看着其中一个人说道：“让你跟踪一个人，你竟然陪喝酒了起来，好，真好。”

　　那个男子的身体有些微微的颤动说道：“我感觉那个人应该不是。”

　　“是么？从哪来看出来的？”金逸南不由冷哼了意思一声。

　　男子听后赶紧将当时的情景说了一遍，不过可以的将梁昊天问他的问题隐瞒了起来。

　　“是么？”金逸南听后眉头不由皱了起来，这两个人做事他倒是一直放心，这也是为何这次没有出现结果他并没有立即杀掉二人的原因。

　　“如果那四个人不是话，那也就代表着和我竞价的那个人或许还在拍卖会里面住着。现在你们两个给我死死的盯着拍卖会，看看最近有人什么人出入，如果有什么人可疑的话，一定要通知我。”

　　“是。”两个人对视了一眼，都看了对方眼中的一抹轻松。

　　“好了滚吧。”金逸南淡淡的说了一句。

　　两个人听后顿时后退了出去……

　　而梁昊天所居住的房间内，此时只见那个趴着的小精灵，身体突然颤动了下，体内散发出了淡淡的光芒，随后渐渐变得浓郁了起来，四周的能量快速的朝着小精灵的身体凝聚着。

　　而此时处于蓝色空间内的梁昊天并没有感觉到，外面小家伙的改变。

　　随着时间的推移，小家伙身上完全的被能量所覆盖了，紧接着小家伙发出了一声痛苦的叫声，整个身体都慢慢的扩大了起来，当扩大到一定程度的时候。次吃此刻，那能量看上去更加刺眼了起来，不过虽然刺眼，但是依然可以模糊的看到，里面的小精灵开始发生了变化，整个形态都变成了人类的形态，两队精美的翅膀从后背长了出来，一头黑色的长发直接到了腰间。

　　此时一道虚影闪过，小妖的身体出现在了那精灵的不远之处，眼中露出了一丝惊异，随后眼中露出了一丝赞叹，梁昊天现在的血液好像变得更加精纯了，或者说里面包含的能量更加强悍了，他也大概的了解梁昊天佛修的等级，难不成是梁昊天晋级导致的？

　　在它疑惑的时候，精灵也完全的发生了蜕变，整个完全蜕变成了人类的形态，不过此时她并没有穿着衣服，白皙的皮肤看上去非常的柔滑，一对翅膀扑扇了两下，渐渐的化为星星点点收回了体内，一双美眸在那瞬间睁开了，那是一双很黑的眸子，给人的感觉特别的诡异。但是随着能量的快速收缩，当能量完全的进入她体内的时候，她再次闭上了眼睛，整个人趴在了梁昊天的身上，沉睡了进去。

　　而此时处于蓝色空间内的梁昊天一无所知……

　　第二天，梁昊天，便从蓝色空间内退了出来，在他退出来的时候，便感觉到身上沉甸甸的感觉。惯性使然，让他直接摸了过去，但他感觉抱住一个娇小可人的时候，瞬间一愣，眼睛瞬间瞪大。因为那皮肤非常的滑腻，绝对是女孩的皮肤！抬头看去，瞬间倒吸了一口凉气，眼中充满了呆滞，出现在他眼前的竟然是一个女孩，尤其女孩的长相，让梁昊天完全愣在了那里，那是一个什么样的容颜呢？仿佛精雕玉镯了一般，尤其是那气质，充满了自然的气质，非常的清新，让梁昊天的内心充满了一种特别的感觉。

　　而且女孩在长相上绝对不输给冷秋月，甚至在加上那独特的气质更有一种其它的风味，可以说和冷秋月分成了两个特色。



　　第706章 来自神如霜的挑战

　　“这个女孩是谁啊。”梁昊天整个人站了起来，脸色充满了尴尬，女孩的身体并不是特别的大，大概也就到梁昊天的脖子那里。但是身材却非常的完美。该凸的凸该翘的翘，梁昊天只看了一眼，脸色便红了气啦。

　　“哈哈。”随着一道光芒的闪过，小妖的身影瞬间出现在了梁昊天的不远处。

　　看到小妖的样子，梁昊天明白，小妖绝对知道是怎么回事，想着梁昊天快速的说道：“小妖这到底怎么回事？这个女孩到底是谁啊？”

　　小妖嘿嘿笑了笑，再次怪异的看了梁昊天一眼说道：“怎么你不认识她了？”

　　“额？什么意思？”梁昊天微微一愣，但是很快他想到了什么，瞬间眼睛突然瞪大了起来，快速的看了女孩一眼，声音略微有些颤抖的说道：“你……你该不会说她是昨天那个黑不溜秋的小家伙吧。”

　　“呵呵，不错，你答对了。”小妖微微点了点头，眼中也充满了奇异之色，要知道昨天它是亲眼见证精灵发生的完全蜕变。

　　看到小妖承认了下来，梁昊天再次楞了，他很难想象到昨天那个黑不溜秋的小家伙竟然蜕变成了如此的样子，最为重要的是，蜕变之后，竟然会是如此的美丽，而且还是一个女孩……现在该怎么办？因为女孩还处于沉睡当中，很显然还没有完全的消耗完梁昊天给它服下的血液。

　　“要不就先带到你的蓝色空间内。那里也适合她修炼。”小妖不由提议说道。

　　“嗯，好吧。”梁昊天微微点了点头，双眼闪过一道光芒，目光再次落在了那个小精灵的身上，脸色微红了下，轻轻的抱住了她柔滑的身体，随着蓝色光芒的绽放，梁昊天手中的精灵也消失了，当他出来之后，吐了口气，从床上坐了起来，眼中尽是精灵赤裸的身体，他见过女孩的身体，但是从来没有如此近距离的观察过，所以心中也充满了不好意思。

　　良久梁昊天才表现的好了一些，打开房间走了出去，在呼吸一口新鲜空气之后，梁昊天才不会刻意的去想这件事情。

　　走到龙馨的小院，三个女孩还在那里坐着，梁昊天笑了笑，缓缓的走了过去。

　　看到梁昊天走了过来，龙馨的目光落在了梁昊天的身上不由说道：“听她们说你昨天去拍卖会了？”

　　“嗯！”梁昊天微微点了点头。

　　“花了不少钱？”龙馨不由再次说道。

　　“额……”梁昊天再次点头。

　　“钱还够么？不够的话，母亲再给你点。”龙馨不由说道。

　　“额……”梁昊天愣了愣，他以为龙馨会说他一顿，没想到龙馨竟然问自己的钱够不够，深吸了口气，笑了笑说道：“放心吧母亲，我这里还有很多的。”

　　“嗯，那便好。”龙馨微微点了点头。随后想到什么说道：“听她们说你昨天拍了一个精灵？可以让母亲看看么？”

　　“啊？”梁昊天听后脑海中顿时浮现出了精灵蜕变的样子，如果说还没有蜕变的话，他完全可以给龙馨看看，但是蜕变之后，拿出来他都感觉有些不好意思，只能说道：“母亲昨天它已经进入了沉睡当中，当觉醒的时候吧。”

　　“沉睡了？”龙馨听后眼中露出了一丝惊讶，随后微微点了点头说道：“嗯，好吧，对了你们打算什么时候回托斯城？”

　　“我打算过两天再回去。”梁昊天迟疑了下说道。

　　“呵呵，那母亲就先回去了。你父亲一个人在家我也怪不放心的。”龙馨轻声说道。

　　“嗯，那母亲你就先回去吧。”梁昊天微微点了点头，但是眼中也出现了一丝担心，龙馨也注意到了梁昊天担心的神色，不由笑了笑说道：“放心吧，回去的路人没人敢动我，你舅舅派了一个尊级的高手专门护送我。”

　　“那就好了。”梁昊天听后也微微吐了口气。

　　“走，去吃饭吧。”龙馨笑了笑，带上四人朝着外面走去。

　　来到吃饭那里的时候，梁昊天发现龙烈竟然已经出关了，在那里说着，眼中充满了兴奋。

　　在梁昊天等人走过去的时候，龙烈直接走了上来，结果四人，随后目光快速的落在了梁昊天的身上，眼中有些感谢，随后轻声说道：“天齐，哥哥的实力已经突破了。”

　　梁昊天早就预料到了这个结果，微笑点了点头说道：“那就恭喜龙烈大哥了。”

　　“嘿嘿。”龙烈微笑点了点头，说道：“为了感谢你，咱们可得好好的喝两杯哦。”

　　梁昊天微笑点了点头……

　　饭桌上，龙烈果然不时的给梁昊天敬酒了起来，梁昊天也没有客气，现在对于酒量的把控，他也达到了一定的高度。

　　饭后，龙烈忍不住再次对梁昊天进行了挑战，不过龙烈就算突破也只是皇级巅峰，在和梁昊天这个尊级存在的人，进行挑战的时候，只能用武力来形容了，不过此时的龙烈并没有任何沮丧的表情，拍了拍梁昊天的肩膀说道：“天齐你的实力真强，哥哥看来得努力了。”

　　梁昊天笑了笑说道：“你的天赋本来就很好，或许可以外出闯荡下，对你的实力或许更有帮助。”

　　龙烈无奈的笑了笑说道：“我并不能像你一样，我的身份注定我只能守在这里，不过，能够达到这个高度我已经满意了。”

　　梁昊天听后点了点头，他已经明白了什么，龙奥作为帝国的帝主，如果退出的话，作为龙奥的儿子，龙烈必定是苍龙帝国的帝主。所以龙烈的不能出现一丝问题。思索了下，梁昊天微微一笑说道：“龙大哥，回头我给你一个好东西。或许可以促进你的修炼速度。”

　　“什么东西？”龙烈听后微微一愣，随后快速的说道：“会不会留下什么后遗症？”

　　“呵呵，你觉得呢？”梁昊天不由大笑了两声。

　　听到梁昊天的话，龙烈就明白自己多想了，笑了笑说道：“那哥哥就提前谢谢你了。”

　　梁昊天微微点了点头，而站在战台下面的冷秋月已经大概的想到梁昊天说的是什么了。

　　在分开之后，梁昊天带着三个女孩再次走进了苍龙学院里面，他还记得和慕容香寒的约定，这次耗费了这么多的金币，他也该是时候补一下了。现在他身上还有以前用完留下来的材料。来到神堂的目的第一是看看余元现在如何了，第二便是在那里打造几把武器来。

　　带着三个女孩走进神堂，依然花了一些金币便走了进来。也就在他朝着器堂走过去的时候，一个声音快速的传了过来。

　　“你等等。”随着那个声音的落下，一个美丽的身影直接挡住了梁昊天。

　　“是你？”梁昊天眼中露出了一丝奇异之色，挡住他的人正是神如霜。

　　此时神如霜的美眸死死的看着梁昊天说道：“我要挑战你。”

　　梁昊天眼中不由露出了一丝怪异之色，随后说道：“为什么要挑战我？”



　　第707章 怀疑

　　神如霜听后说道：“你的实力很强，只有挑战你我才能进步。”

　　“好吧！”梁昊天微微点了点头，倒是没有拒绝，直接答应了下来。他知道神如霜已经走进了一个瓶颈，或许一个机会便可以让神如霜突破到尊级，至于他给神如霜这个机会的原因也很简单，因为他也是涅门的人，而且他还是涅门的候选门主。

　　神如霜看到梁昊天竟然答应了下来，眼中顿时露出了惊喜之色，也没有废话，转身，朝着战堂走去。

　　“我们走吧。”梁昊天笑了笑，带着三人跟了上去。

　　来到战堂，那里有不少人在那里进行对打着，感受着那能量的波动，梁昊天的眼中不由露出了一丝异样。

　　神如霜直接跳上了站台，美眸落在了梁昊天的身上，随着光芒的闪现，武器直接出现了在了手中。而那武器正是梁昊天打造出来的那把纹路武器。

　　梁昊天看后也没有再多说什么，精神微微波动，身体便落在了战台上，也没有出任何武器，就这样看着神如霜缓缓说道：“来吧。”

　　神如霜看到梁昊天并没有出武器也没有多说什么，冷喝了一声身体直接朝着梁昊天冲了上去，随着体内能量的爆发，直接覆盖了梁昊天的身体。

　　梁昊天的眼中不由露出了一丝异样，涅门的功法他基本上都了如指掌。神如霜这次用的招式正是无名剑诀。当那剑到了梁昊天身前的刹那，只见整把剑微微颤动了下，一股非常犀利的能量瞬间爆发。无数剑气瞬间演化而成。

　　这个时候，梁昊天动了，他做的动作倒是非常的简单，只是右手一挥，一股磅礴的能量从体内席卷了出来，而这股能量恰到好处的将神如霜爆发的剑气完全抵消了下来。

　　“天簌！”神如霜眼中露出了一丝震惊，很显然没有想到对方如此近距离都可以爆发出如此强悍的能量，但是随后冷然地喝了一声，手中的剑在此一抖，以一种非常怪异的方向直接朝着梁昊天再次席卷了出去。

　　“呵呵。”梁昊天不由笑了笑，如果过说他不了解涅门功法的话，或许也会仔细观察一番，但是他对于涅门的功法太熟悉了。几乎在神如霜剑招变化的时候，梁昊天便感觉到了什么，直接采取了应对的措施，他很想让神如霜，但是他感觉如果神如霜知道的话，凭借对方的性格，恐怕会不知道发生什么事情，所以他现在要做的就是给对方足够的压力。

　　压力？神如霜此时完全的感觉到了，因为她不论使用出涅门什么功法，对方就仿佛提前知道一般，让她难做，最后她用处了涅门的步伐功法，踏雪无痕，但是对方每次快要接触到对方的时候，梁昊天仿佛都会知道神如霜下一步出现在哪里一样。

　　没多会神如霜洁白的额头上便出现了细密的汗珠，随后咬了咬银牙，娇喝一声恐怖体内的能量全部调动了起来，手中的剑，瞬间一挥，一个巨大的剑影直接朝着梁昊天斩了过去。

　　梁昊天的眼中有些惊异，看来对方感觉到他的功法被自己一直压制着，所以化繁为简，直接将所有的能量爆发，化为最强一击。

　　“木拂诀！”淡然的声音从梁昊天口中传了出来，随着绿色光芒的绽放，一股恐怖的抽力直接凝聚爆发。

　　“碰。”惊天巨响传来，让战堂内的人，目光全部朝着这边看了过来，随后他们便看到，一个靓丽的身影倒飞了出去。

　　随着能量的淡化，梁昊天在站台上并没有丝毫的波动，但是目光却落在了神如霜的身上。

　　神如霜的此时的眉头微皱着，这就是皇级巅峰和尊级的差距么？本来他对于梁昊天的实力一直保持怀疑的态度，现在她算是确定了下来，不过对方怎么好像非常熟知自己功法一般。

　　梁昊天也注意到了神如霜的目光微笑了下，眼中略微的有些犹豫，因为他在考虑是否将自己的身份说出来，但是最后他还是决定不告诉对方，因为他怕影响对方自己的心态。

　　“你输了。”梁昊天微笑说道。

　　“我知道。”神如霜的脸色很快恢复了平静，至少外面看不出什么异色。

　　而此时四周神堂不少的人围了上来，当她们看到失败的人竟然是神如霜的时候，眼中不由露出了惊骇之色，要知道神如霜可是神堂首席之下的第一人，没想到竟然被一个年轻的男子打败了，而且看男子的样子非常的轻松。

　　这个时候，不少人认出了梁昊天，毕竟那天梁昊天一掌扇飞一个皇级中期的高手给了很多人很深的印象。

　　“这小子是谁啊？果然厉害啊？”

　　“他是最新加入神堂的人么？以前怎么没有见过？”

　　此时四周的人在暗暗猜测的同时，也互相讨论了起来。

　　“我下次还会找你挑战的。”神如霜也没有再多说什么，直接转身朝着外面走去。

　　看着神如霜离去的背影，梁昊天笑了笑，真是一个好强的女孩。思索之间梁昊天也走了下去，在他走下去的时候，三个女孩便走了上来。

　　“坏蛋，人家也是一个女孩，为什么不让让人家，太小气了。”上官婉儿白了梁昊天一眼忍不住说道。包括薛梦儿也如此的目光看着梁昊天。

　　梁昊天脸上有些无奈，他也很想让让，但是谁知道神如霜会怎么想呢？而且现在梁昊天必须给对方一个压力，他也没有过多的解释什么。只是对着两个女孩笑了笑，带着他们朝着余元的地方走去。

　　一直到梁昊天三人的身影离开之后，其余的人这才缓缓的散开了。

　　来到器堂，发现余元竟然在那里忙碌了起来，不过梁昊天看的出来，此时的余元整个人看上去都仿佛年轻了一些，而在梁昊天等人走进来的时候，他便转过了头，当他看到是梁昊天的时候，脸上顿时露出了笑容。

　　“呵呵，老师看上去很精神啊。”梁昊天不由笑着说道。

　　“废话。”余元白了梁昊天一眼说道：“你那个药丸药性非常的大，让我跑了好几趟厕所，一直到今天早上才没事。不过整个人感觉非常的轻松，而且最为重要的是我突破了。突破到了尊级！”余元的眼中露出了一丝兴奋，自从他开始炼器之后，等级便停滞在皇极巅峰没有任何的进展，现在突破到尊级之后，整个人都感觉非常的轻松，尝试了一下炼器，发现更加顺手了起来，而这一切的功劳都归功于梁昊天给他的那个药丸。

　　梁昊天听后笑了笑说道：“那可要恭喜老师了。”

　　余元听后笑了笑说道：“你这次来不光看看我吧？”

　　梁昊天听后笑了笑说道：“我想炼制一些武器，进行拍卖。”

　　余元听后眼中不由露出了一丝异色说道：“怎么你缺钱？”

　　“额，算是吧。”梁昊天无奈的笑了笑。

　　余元听后白了梁昊天一眼，右手一番，一张金卡出现在手中，甩给梁昊天说道：“这张金卡里面我也不知道有多少钱，你自己去看看吧。应该够你用了吧。”



　　第708章 在见金逸南（1）

　　梁昊天微微一愣，看了看手中的金卡，赶紧摇了摇头说道：“老师这是你的积蓄，我怎么可以拿着呢？”

　　余元听后不由大笑了两声说道：“我那这个金卡也没有啥用，在这里有吃有喝的。而且你是我唯一的徒弟，这金卡不给你给谁？”

　　梁昊天听后眼中露出了一丝感动，也没有在说什么，直接将金卡收了起来。

　　余元看后这才点了点头说道：“这才对嘛。”

　　“嗯，不过我还得炼制一些武器。”想到答应慕容香寒的事情，梁昊天还是觉得自己应该兑现才是，毕竟他拿慕容香寒当成了自己的朋友。

　　“嗯。”余元听后微微点了点头也没有再多问什么说道：“你需要什么材料，可以给我说，我这里还有。”

　　“谢谢老师。”梁昊天微笑点了点头，在他进行炼制的时候，将余元传给他的那个鼎拿了出来。

　　鼎灵依然有些调皮在梁昊天提供了几颗丹药之后才肯工作。

　　梁昊天无奈的笑了笑，看来还得炼制一些丹药了……

　　整整一上午，梁昊天便一直在炼器，而且全部都是纹路雕刻。而冷秋月三个女孩也没有离开，在一边看的也津津有味，而且不时的能够帮上忙，她们心里也挺开心的。

　　中午的时候，他们从器堂走了出来，梁昊天嘴角微翘，虽然只利用了一上午的时间，但是他却打造了出了三把精品，两把皇器还有一把尊器。尊器是他将自己身上所有能用的材料融合而成的，至于其他两把是利用余元给他的材料打造的。而上面刻画的纹路都是他学习后采用的纹路。

　　当余元看到那三把武器的时候，眼中也充满了赞叹，自己的徒弟可真的是超越了自己，按照他的估计，梁昊天现在此时的雕刻师的等级达到了黄金雕刻师的级别和他基本上处于一个级别的存在。

　　走出苍龙学院，四人先是回到了龙家，一直到了下午的时候，这次朝着拍卖会走去。

　　来到拍卖会的时候，梁昊天刚打算进去，却听到上官婉儿说道：“坏蛋，你看这是不是你昨天灌醉的那个人。”

　　听到上官婉儿的话，梁昊天不由顺着上官婉儿的目光看了过去，顿时发现两个男子在那里鬼鬼祟祟的，目光一直朝着这边看。

　　梁昊天看后笑了笑，带上三个女孩走了过去。

　　二人的眼中顿时露出了一丝紧张。

　　“呵呵大哥你怎么在这里？”梁昊天看着那个男子满脸惊喜的说道。

　　那个男子讪笑了下说道：“呵呵，我在这里有些事情，兄弟你怎么过来了？”

　　“呵呵，昨天从这里拍卖了不少好东西，所以今天再来看看有没有其他的什么东西。”梁昊天不好意思的笑了笑。

　　那个男子听后微笑了下说道：“那兄弟赶紧去吧，不然一会被人抢光了。”

　　梁昊天微笑点了点头，随后疑惑的目光落在了另外一个男子身上，此时那个男子的眉头略微皱着，目光一直盯在梁昊天身上看。

　　“这位是？”梁昊天不由诧异的问道。

　　“呵呵，他是我兄弟。和我一起的。”男子不由笑着说道。

　　“也是神风阁的人么？”梁昊天听后不由惊讶的说道，随后笑了笑对着那个男子伸出了右手说道：“你好，我叫梁昊天。”

　　“梁昊天？”那个男子听后眼中露出了一丝疑惑，随后微微点了点头说道：“嗯，你好，我叫卓军。”也就在两人握手的时候，梁昊天瞬间感觉到一股能量侵入了他的体内，微楞的瞬间，自己体内的能量自动席卷了上去，但是快速的被梁昊天制止了，反观脸色出现了一丝苍白，快速的后退了一步，脸色略微的有些难看说道：“大哥你什么意思？”

　　男子听后眼中的疑惑之色更深，而另外一个男子也知道什么，赶紧说道：“呵呵，兄弟，我这朋友总喜欢试探别人的实力，你别见怪。”

　　梁昊天听后脸色这才稍微缓和了一些，微微点了点头，说道：“没关系，那大哥，我们进去了。”

　　“嗯去吧。”那个男子再次不好意思的笑了笑。

　　梁昊天微微点了点头，在他转头的时候，眼中露出了一丝异样，这两个人倒是挺谨慎的，嘴角微翘，看着三个女孩说道：“宝贝们，那咱们进去吧。”话落带着三个女孩朝着里面走去。

　　看着四人离去的背影，那个名字叫卓军的人眼中不由露出了一丝异样说道：“这个人有些可疑。”

　　“呵呵，你多心了吧？”另外一个男子不由笑着说道。

　　那个男子听后微微摇了摇头说道：“他就是你昨天说的那个人么？”

　　另外一个点了点头。

　　男子听后不由说道：“那可疑就更大了，他的实力如果真的很差的话，怎么没有一个强大的高手陪伴？而且他还是从浩瀚帝国来的人。这就更加可疑了！一个实力如此差的男的还带着三个女孩？他们就不怕出现什么危险？”

　　另外一个男子眼中也露出了一丝疑惑之色，男子分析的也非常的正确，但是他却从梁昊天身上并没有看到任何可疑的地方，不知道是不是梁昊天表演的好？还是自己的问题？

　　此时那个男子再次开口说道：“而且昨天他为什么平白无故的找上你，我感觉他肯定早就发现了你，所以才敢做出如此大胆的事情。因为越大胆也就越不令人引起怀疑。”

　　那个男子听后整个人一愣，瞬间额头上冒出了汗，如果真的如男子所说一般，那那个人也就太可怕了吧。

　　“现在先别揭穿他，等他出来了把他引入神风阁，我现在去报告阁主。”男子双眼微眯了下，轻声说道。

　　“嗯。”那个男子点了点头，虽然他依然有些不敢相信，但是还是答应了下来，毕竟这件事情非同小可，他可不想再被阁主骂一次。而且凭借阁主的手段，如果这次真的出了问题，那他的小命也绝对会没了。

　　在走进拍卖会之后，上官婉儿不由说道：“坏蛋，你真厉害，他们竟然没有看出你来。”

　　梁昊天听后笑了笑，眼中露出了一丝精光，随后缓缓说道：“另外一个人有些不简单，或许他看出了什么也说不定。不过这样也好，也省的麻烦了。”说完梁昊天嘴角翘了起来，也没有多说什么，带着三人走向了慕容香寒所在的办公室。

　　当梁昊天走到慕容香寒那里的时候，发现上次见到的那个侍卫在门口守候着，在梁昊天走过去之后，那个侍卫的脸上顿时露出了恭敬之色，他可是记得梁昊天，毕竟他也是第一次见到自己的小姐如此这么紧张一个人。

　　“你们小姐在里面么？”梁昊天看着那个男子说道。

　　那个人听后顿时点了点头说道：“嗯，小姐在里面，用我通知下么？”

　　“呵呵，不用了，我们自己进去吧。”梁昊天笑了笑说道。



　　第709章 在见金逸南（2）

　　“嗯。”那个侍卫迟疑了下还是点了点头，后退到了一边。

　　“谢了。”梁昊天笑了笑，推门走了进去。

　　来到里面，慕容香寒还在那里整理着什么东西，当她抬头看到梁昊天走进来的时候，顿时一愣，随后脸上露出了惊喜之色说道：“你们来了？来，赶紧坐。”

　　梁昊天微笑点了点头，坐了下来，随后目光落在了慕容香寒的身上微笑说道：“今天上午抽时间我已经打造出了三把纹路武器。”

　　慕容香寒听后眼中顿时露出了惊喜之色，随后嗔怪的看了梁昊天一眼说道：“不是说好了，咱们合作么？”虽然如此说，但是慕容香寒的眼中并没有任何的怪罪之色。

　　梁昊天笑了笑说道：“我那里还有一些材料，所以直接做了。”

　　慕容香寒笑了笑说道：“我可以看看么？”

　　“当然。”梁昊天笑了笑，随着精神的波动，三道光芒闪过，三个纹路武器瞬间出现在了慕容香寒的眼前。

　　两把剑，一把长枪，而那把长枪正是尊级的存在。

　　慕容香寒的眼中露出了震惊之色，随后看着梁昊天说道：“这些都是你做的？”

　　“嗯。”梁昊天微笑点了点头。

　　“你的进步真够快的啊。”慕容香寒由心的说道，一把尊级的武器？而且还是纹路武器？这在拍卖会上绝对会拍卖出一个绝对好的价格来。

　　梁昊天在此一笑，自信的说道：“这三把武器，都可以将里面封印的灵魂能量彻底的发挥出来。”

　　“你确定？”慕容香寒眼中再次浮现出了震惊。

　　“呵呵，姐姐，我骗过你么？”梁昊天不由说道。

　　“这倒也是。”慕容香寒点了点头，随后微微一笑说道：“既然如此，我可以有把握在给你增加一笔不小的收入哦！”

　　梁昊天听后嘿嘿笑了笑，也没有在多说什么，在做了一会之后，梁昊天便离开了，而慕容香寒则是拿着三把武器去做一些准备工作了。

　　刚刚走出拍卖会，那个男子便快速的走了上来，脸上挂满了笑容说道：“兄弟，怎么样？买到好东西了么？”

　　梁昊天听后失望的摇了摇头说道：“没有再找到心仪的东西了。”

　　“呵呵，要不要去我们神风阁看看，我们那里也有不少好东西哦。”男子仿佛找到了接口一般，微笑说道。

　　“真的么？”梁昊天听后眼睛微微一亮，快速的说道。

　　“当然。”男子点了点头。

　　“可是现在天色也不早了，这样吧，等明天如何？明天我们在这里集合！”梁昊天思索了下说道。

　　“嗯，好吧。”男子听后也不愿意逼急了，直接答应了下来。

　　“那咱们就这么定了，明天这个位置不见不散。”梁昊天笑着说道。

　　“好。”男子点了点头，梁昊天笑了笑，转身带着三个女孩离开了。

　　“为什么现在不去？”在四人走了没多远之后，上官婉儿不由疑惑的问了出来。

　　“呵呵，如果我猜的没错的话，他们应该已经怀疑上我了，所以这次去肯定非常危险，明天你和梦儿不准去了。”梁昊天略微思索了下说道。

　　“那怎么行。”上官婉儿顿时摇了摇头，说道：“我明天必须要去。”

　　“不行。”梁昊天听后果断的回绝了，看着眼中充满不甘神色的她说道：“你从浩瀚帝国来，我必须要保护你的安全。所以明天你不可以去。”

　　上官婉儿听后脸上有些委屈。

　　看到上官婉儿脸上的委屈，梁昊天的心中再次微微一动，略微思索了下说道：“你去也可以，不过不能乱跑。万一出了危险怎么办？”

　　“真的么？好，我一定不会乱跑的。”上官婉儿听后高兴的说道。

　　“梦儿你就留在家里吧，你去我真的不放心。”梁昊天的目光落在了薛梦儿的身上，眼中充满了柔和。

　　“嗯。”薛梦儿乖巧的点了点头，她也明白梁昊天在担心他。

　　梁昊天笑了笑，眼中有些异色，这次去神风阁肯定会引来不少的麻烦，而且这次他也打算将金逸南直接解决了。至于带上上官婉儿的原因也只是想拉上上官婉儿后面那尊大神的帮忙，这样他们也就安全多了。

　　第二天，梁昊天和上官婉儿还有冷秋月来到拍卖会前面的时候，那个男子已经在那里等候了，当他看到梁昊天走过来的时候，眼中顿时充满了惊喜之色，不过随后疑惑的说道：“兄弟的另外一名老婆呢？”

　　梁昊天无奈的笑了笑说道：“你知道的，女人总有那么几天！”

　　在梁昊天说完之后，上官婉儿和冷秋月的脸上瞬间大红，朝着梁昊天瞪了一眼，也没有多说什么。

　　“噢！”那个男子恍然大悟，也没有多做怀疑，他的目标只是梁昊天一个人而已。

　　“那咱们走吧。”男子不由笑着说道。

　　梁昊天听后微笑点了点头，跟着男子朝着神风阁走去。

　　神风阁距离拍卖会的地方并不是特别的远，大概走了十五分钟左右才走到了。

　　看着那个巨大的标牌，梁昊天的眼中不由露出了一丝异色。

　　“呵呵，我们进去吧。”男子笑了笑，也没有废话，直接带着二人朝着里面走了进去。

　　来到里面人果然非常的多，这个神风阁分为四层，每一层的等级都不相同。

　　“走，我们去上面。”上官婉儿也经常出入神风阁，所以她知道神风阁的下面没啥好东西，好东西都在最上面两层。

　　而在他们走上去的时候，梁昊天清楚的看到身后的那个男子朝着远处的一名男子使了一个眼色。

　　梁昊天嘴角微翘，眼中也泛起了一丝冷意。

　　来到四楼，上官婉儿表现的非常的雀跃，东看看西看看的，这个时候，梁昊天充分感觉到了女人逛街的天赋。

　　而梁昊天的目光也微微扫动，万一真发现什么好东西也说不定。

　　在他们走了一会之后，那个男子走了上来，微笑说道：“兄弟，有没有看到满意的东西？”

　　梁昊天听后摇了摇头，脸上表现的略微有些失望。

　　男子笑了笑说道：“在我们神风阁的后面还有一处地方，那里的东西更加精品，不知道兄弟去看看么？”

　　“好哇。”梁昊天听后顿时点了点头。

　　“呵呵，那咱们走吧。”男子笑了笑，也没有废话，直接带上梁昊天朝着下面走去。

　　在来到后满的时候，梁昊天发现是一个非常漂亮的花园，里面花香四溢，非常的清心。男子带他们走了很远，一直走到一处凉亭的时候才停了下来，看向梁昊天说道：“你去凉亭那里就行了，自然有人会带着你过去。”

　　“呵呵，我去了不会有人杀了我吧。”梁昊天笑眯眯的说道。

　　“怎么会呢。”男子听后额头上顿时冒出了冷汗，略微尴尬的说道。

　　“呵呵，我开玩笑的。”梁昊天笑了笑，也没有再多说什么带上两个女孩走了过去。



　　第710章 你是傻二么

　　来到凉亭的时候，有一个人在那里坐着，喝着茶水，看上去非常的悠闲。在梁昊天三人走过去的时候，那个人不由缓缓开口说道：“兄弟来喝杯茶吧。”

　　梁昊天听后笑了笑，拉着两个女孩坐了下来，因为这个男子不是别人正是金逸南，但尽管如此，梁昊天再坐下来之后，依然疑惑的看着他说道：“你是？”

　　“我是这个神风阁的负责人。”金逸南微笑了下，目光落在了梁昊天的身上。在他看到梁昊天的时候，眼中显示露出了一丝疑惑，因为他感觉梁昊天特别的熟悉，仿佛从哪里见过一般，随后笑了笑说道：“兄弟你是浩瀚帝国的人？”

　　梁昊天微微摇了摇头说道：“嗯。”

　　“呵呵，我看兄弟非常的面熟，不知道咱们是不是从哪里见过啊？”金逸南不由轻声说道。

　　“不会吧，可能是我长得太普通了，所以看到的人都有些熟悉吧。”梁昊天笑着说道。

　　金逸南听后眉头顿时一皱随后说道：“前两天兄弟也在拍卖会么？”

　　“呵呵，是啊。”梁昊天微笑点了点头。

　　“那兄弟都拍卖到了什么东西？”金逸南在给梁昊天三人倒茶的时候，不由问道。

　　“都是一些小玩意，不值得一提。”梁昊天含笑说了一句，随后目光四处看了看说道：“不是说这里有什么好东西卖么？你什么时候带我们过去？”

　　金逸南听后笑了笑说道：“不着急，咱们喝了这杯茶在去。”

　　“喝茶么？呵呵，我这个人最喜欢的就是喝茶了。”梁昊天微笑了下，直接将茶水一口气喝了下来，吧嗒了两下嘴说道：“这茶不怎么样啊。”

　　金逸南听后嘴角微翘缓缓说道：“茶是需要品的，你这么个喝法怎么能喝出这茶如何呢？”

　　“是么？”梁昊天笑了笑，随后眉头微抬了下，他发现那茶水在下去的时候，自己体内的金色本院瞬间波动了起来，竟然开始围剿起了那茶水。

　　“这茶有问题？”梁昊天的眼中露出了一丝疑惑，眼中的冷意一闪而过，看了金逸南一眼说道：“这茶我也喝了，是不是该去看看了？”

　　“呵呵，小兄弟可真够着急的啊。”金逸南微笑了下，随后说道：“其实我很想问小兄弟几个问题。”

　　“嗯？”梁昊天听后不由疑惑的看着金逸南说道：“什么问题？”

　　“兄弟的声音我非常的熟悉。”金逸南的眼中泛起一丝冷光，想到那天给自己抢着拍卖的那个人，他的内心不自觉的升起一丝怒气。

　　“是么？难不成你真的见过我？”梁昊天不由诧异的说道。

　　“见过倒是没有见过，不过你的声音我真的见过。不知道那天在拍卖场和我一起竞价的那个人是不是你。”金逸南终于将最后的问题问了出来。

　　梁昊天听后眼中露出了一丝疑惑，随后笑了笑说道：“那天的确有一个二货和我竞拍，我知道那个人对那把剑势在必得，而且我带的钱又不多，但是我也不想轻易的给别人，所以就往上加价了，没想到他真的要了。后面那两个物品，我非常的想要，呵呵，他竟然让给我了。真是好笑……”梁昊天自己说着自己的完全没有看到金逸南越来越难看的脸色。

　　没办法，金逸南回去仔细想了想，越来越感觉有些不对劲，那天自己好像掉入了人家的陷阱里面。后面那两个东西或许不起眼，但毕竟是从那个区域带回来的。尤其是那个小魔兽，虽然长得难看一些，谁知道以后发展成什么样子，回头想想他就觉得后悔，但是后悔的同时，内心中也充满了怒气。

　　梁昊天说完之后，落在了脸色阴沉的金逸南身上，看着他的样子，嘴角微微抽搐，他忍不住想笑了，至于上官婉儿直接笑了出来。冷秋月并没有上官婉儿表现的那么明显，但是眼中也充满了笑意，因为那天她们也看的清清楚楚的。

　　金逸南的目光直接落在了上官婉儿的身上，在三人来的时候，他倒是没有观察两个女孩，看了上官婉儿一眼，金逸南的目光再次落在了冷秋月的身上，在看到冷秋月的时候，金逸南的瞳孔瞬间收缩了起来，但是很快又恢复了正常，冷秋月刹那间的装束的确让他想到了神风殿的人，但是想到他们三个是从浩瀚帝国来的，怎么可能会是神风殿的人呢？他也就放心了下来。也就在金逸南自认为恢复平静的时候，梁昊天一句话瞬间让他的怒气再次翻腾了起来。

　　“额，那个人该不会是你吧。”梁昊天看着金逸南不由惊异的说道。

　　金逸南脸色低沉的看着梁昊天说道：“不错，正是金某。”

　　“额，那真是不好意思了。”梁昊天听后脸上顿时露出了抱歉的神色说道：“不过东西已经到了我手中，想要拿出来估计是不可能了。当然你也可以从我这里买。不过这价格嘛……”说到这里梁昊天笑了笑，说道：“必须要高一点了。”

　　“是么？”金逸南听后淡淡的看了梁昊天一眼说道：“那你想要多少钱？”

　　“这样吧，我也不多说了，每样两个亿吧？”梁昊天含笑说道。

　　金逸南听后拳头瞬间握了起来，梁昊天一直都在挑战他的极限，但是看他们有恃无恐的样子，难不成还有什么后台？所以他一时之间略微犹豫了下，但是很快嘴角再次翘了起来，就算有后台又如何？把三人都留在这里了，他们又能如何？想着金逸南缓缓的说道：“兄弟开的价太高了吧。”

　　“高么？不高吧！”梁昊天笑了笑说道：“这我都嫌少哦。你那把剑和这两个比可是差了很多啊。呵呵，可惜了，如果你当时坚持下的话，我也拿不出那么多钱来。”

　　听到梁昊天的话，金逸南的拳头再次握了起来，他感觉他忍受的极限快到了，不过这三个人他是吃定了，想到这里，他略微的放松了下来，随后淡淡的说道：“把那天拍卖的东西拿出来，我可以让你们安全的离开这里。”

　　“你什么意思？”梁昊天听后微微一愣，脸上出现了一丝“害怕”说道：“难不成我不把东西交出来，你就要杀了我们么？”在他说完这句话的时候，梁昊天再次快速补充了一句：“那你岂不是太没有人性了？”

　　而金逸南则是点着头，他也没有想到梁昊天竟然还会冒出这么一句话来。

　　“哈哈。”上官婉儿终于忍不住笑了出来，梁昊天这个人太有意思了，虽然他不知道梁昊天和那个男子有什么恩怨，但是梁昊天可以在对方身前如此的淡定，她内心也有些佩服，而且还将人家搞成了现在这个样子。

　　“我看你是真的找死。”金逸南一拍桌子，直接站了起来，身上的气势缓缓波动，眼中充满了冷然的杀气，死死的看着梁昊天说道：“在苍龙帝国敢如此和我说话的还没有出现一个。把东西交出来，不然休想离开这里。”



　　第711章 你的胆真肥啊

　　“你配？”梁昊天笑了笑，随后脸色也变成了冷然的目光，缓缓的看着金逸南说道：“还是你傻？我把东西交出来？恐怕我也照样走不出去吧。”

　　金逸南听后冷笑了下说道：“你还有别的选择么？”

　　梁昊天听后笑了笑并没有直接回答金逸南的问题而是微笑说道：“听你的手下人说你是这个神风阁的阁主？”

　　金逸南轻笑了下，脸上露出了傲然之色说道：“不错。”

　　“呵呵，很厉害么？”梁昊天顿时笑了出来，随后再次说道：“就你这还能当成神风阁的阁主，真不知道外门的长老怎么选上你的。”

　　“你什么意思？”金逸南听后微微一愣，脸色瞬间变得低沉了下来，如果不是对方还拿着那些拍卖物品，他真的会当场杀掉他们。

　　梁昊天这次依然没有回答金逸南的问题而是再次说道：“咱俩的确认识，不过可惜的是你真的没认出我来。”

　　“你是谁？”金逸南微微一愣，快速的泛起了记忆，当时想了半天，他都没有想出眼前这个男子到底是谁。

　　“呵呵，贵人真是忘事啊。”梁昊天笑了笑，目光瞬间变冷了下来，看着金逸南缓缓说道：“当时你可是冤枉我杀了浩瀚帝国的王子啊。”

　　听到这里的时候，金逸南再次愣了，而上官婉儿也愣了愣，难不成坏蛋真的没有杀掉纳兰奇么？而是眼前这个人冤枉的？

　　“是你？”金逸南仔细的打量了一下梁昊天，不由惊异的说了出来。

　　“不错。”梁昊天笑了笑，拿起桌子上的茶壶，倒了一杯，喝完之后说道：“渴死我了，讲了半天你这傻二才想起来了。”

　　“傻二？”金逸南听后眼中顿时露出了一丝疑惑，很显然不明白这个字眼是啥意思，但是看到梁昊天满脸笑容样子的时候，明白这个词绝对的不怎么好。随后冷哼了一声，眼中泛起了一丝杀机冷声说道：“这样也好，没想到你竟然敢回来，把从古墓中得到的还有拍卖的东西全部拿出来，否则……”

　　说到这里，梁昊天直接打断了金逸南的话，冷眼看着他说道：“否则就杀掉我们？不知道你是真傻还是假傻，我既然把我的身份说出来，包括我敢来到这里，你以为我害怕你么？”

　　“什么意思？”金逸南微微一想脸色瞬间变了变。

　　“呵呵，你知道我离开苍龙帝国去了哪里么？”梁昊天依然没有正面回答金逸南的问题而是微笑看着他。

　　“去了哪？”金逸南听后不由说道。

　　“神风帝国。”梁昊天的拳头微微握了起来，随后笑了笑说道：“说起来我也要感谢你，如果不是你我也不会走到这个地步。”

　　“神风帝国？”金逸南脸色变了变，目光瞬间落在了冷秋月的身上。

　　梁昊天也注意到了金逸南的脸色，再次一笑，拿起茶壶再次倒了一杯茶水之后，缓缓说道：“如你所想，我加入了神风殿。”话落，茶水一口喝了进去，看着脸色变得难看的金逸南再次笑着说道：“而且我现在也是神风殿的核心弟子。”话落，梁昊天也没有废话，右手一翻，一块金牌带着巨大的力道直接朝着金逸南甩了过去。

　　金逸南微微一楞，右手一抬，瞬间抓住了金牌，你金牌瞬间爆发的力道，让他后退了一步，虽然只是简简单单的一步，但是却让金逸南的眼中露出了一丝震惊，他现在的实力可是尊级的实力，对方可以让自己后退一步这代表什么？而且在他看到那令牌上面字眼的时候，眼中的震惊之色变得更深了……

　　“神风殿核心弟子？”金逸南的眼中充满了不敢相信的神色。

　　看着金逸南脸上的神色，梁昊天的脸上挂满了笑意，随后缓缓说道：“按照神风殿的规矩，每一个核心弟子都可以将你们阁主的位置剥削了吧。”

　　金逸南听后脸色瞬间变了变，他没有想到对方去了一趟神风帝国竟然混到了这个位置？是巧合还是偶然？因为这个金牌的确是真的。

　　“不错，每一个核心弟子都可以讲我们阁主的位置剥削了，但是你别忘了，这里是苍龙帝国！”

　　“怎么看来你的胆真的肥了了，是不是想杀我们三个灭口？”梁昊天不由笑着说道。

　　“呵呵，聪明的人死的一般都很早。”金逸南冷笑了下，双眼中充满了杀意，随后在此一笑说道：“你知道你喝的茶水里都放了什么么？”

　　“你放了什么？”梁昊天听后脸色瞬间“大变”……

　　“呵呵，只是一些小调料而已，一会你就感觉到了。”金逸南冷笑说道。

　　“调料？”梁昊天听后眼中的疑惑之色更深，随后说道：“那我怎么没有感觉呢？我在尝尝”话落直接拿起茶壶喝了起来，喝完之后，吧嗒了嘴一下说道：“除了苦也没有什么感觉啊！”

　　看到梁昊天的样子，金逸南的脸色再次变了变，梁昊天未免太胆大了吧？竟然将整壶都喝了进去，但是看到梁昊天满含笑意眼神的时候，他瞬间明白了什么，眼中露出了一丝震惊说道：“你竟然没有事情。”

　　“呵呵，就你这点调料？”梁昊天不屑的笑了笑说道：“就算再来上三包又如何？”

　　“这怎么可能。”金逸南的眼中充满了不敢相信，随后冷哼了一声，说道：“那既然来到了这里，想要离开也不决然不可能了。”金逸南说完之后身上的气势瞬间席卷了出来。

　　梁昊天的眼中泛起了一丝精光，随后嘴角微翘，缓缓说道：“尊级很厉害？”在梁昊天话落的瞬间，梁昊天也站了起来，身上的气势没有丝毫的压制释放了出来。

　　“尊级？”金逸南看后眼中再次充满了不敢相信的神色，梁昊天走的时候才什么级别？现在竟然达到了尊级的存在？这才多长时间？对方未免也太快了吧？难不成是吃丹药吃上来的？

　　梁昊天冷冷的看了金逸南一眼缓缓说道：“我以核心弟子之名，从今以后将你这个阁主的位置废除了。至于神风阁阁主，将由我代替。”

　　金逸南听后脸色瞬间变得非常的低沉，随后哈哈大笑了起来，说道：“想把我废除？我告诉你，我姑姑可是内门的四长老。想把我废除也要掂量掂量。”

　　“那个老妖婆是你的姑姑？”梁昊天听后顿时笑了，随后说道：“很好，今日我废除的就是你。”

　　“你敢说我姑姑是老妖婆！”金逸南听后浑身起的发抖，咬了咬牙也没有再废话，恐怖的能量直接朝着梁昊天席卷了过去。

　　梁昊天看后冷哼了一声，木拂诀率先爆发，随着一声巨响，两人的身体骤然分开。梁昊天多后退了一步，但是他的脸上并没有任何的慌乱，微笑看着金逸南说道：“尊级中期就这些力道？我看你是吃丹药吃上来的吧？”

　　金逸南咬着牙，他还没有说梁昊天呢？梁昊天反而开始说他了，不过梁昊天说的也对，因为他的确是因为吃了不少丹药，才将实力促进的如此的快，但是对方呢？明明比自己差一个级别，但是却拥有着如此浑厚的能量，这代表着什么？代表着梁昊天绝对是一步步稳扎稳打走上来的。



　　第712章 这个阵法弱爆了（1）

　　他现在算是明白了过来，对方现在肯站到这里很显然也是有备而来的。但此时金逸南并没有任何的惊慌，反而瞬间变的平静了下来，一脸微笑的看着梁昊天说道：“你以为就你这些实力想要离开就能离开了？”话落金逸南冷哼了一声，拍了拍手，也就在那瞬间，一名老者出现在了金逸南的身边，而且随着脚步声的响起，不少的人也聚集在了这里。将梁昊天三人包围了起来。

　　上官婉儿看后眼中不仅不害怕，反而充满了兴奋。

　　梁昊天看后无奈的笑了笑，说道：“你不害怕？”

　　“不害怕。”上官婉儿摇了摇头说道：“因为有你保护我啊。”

　　“呵呵，你觉得我能保护得了你？”梁昊天无奈的笑了笑，但是在那瞬间他的精神力还是波动了起来，为了预防意外的发生，他还是将所有的宠兽召唤了出来。

　　随着几声低吼，天灵虎，大地之熊，两个三纹狂狮，包括三冠蛇也被召唤了出来。当然他保留了独角兽。

　　而随着几个魔兽的出现，在场的人同时愣了愣，包括金逸南也微微一愣，不过很快他恢复了正常，没办法，梁昊天今天给他的震惊是在太多了，他现在竟然学会了适应。

　　“你以为你有这些魔兽就可以走出去。”金逸南嗤笑了一声，随后目光若有若无的朝着身边的老者看了一眼说道：“苏老，这个人就交给你了。”

　　“放心吧。”那个老者微微点了点头，看梁昊天的目光中有些冷然，也没有废话，身上的气势直接席卷了出来。

　　良好谈的眼中露出了一丝惊异之色。

　　“尊级巅峰？”

　　“哼。”老者冷哼一声，一双大手，一挥，一个巨大的掌印瞬间朝着梁昊天拍了过去，他可不像金逸南一般，靠着丹药进行强行提升，他可是一步步的走上来的。所以在老者动手的时候，梁昊天便感觉大了莫大的压力，深吸了口气，体内能量也瞬间爆发，右手一抬，随着嗡鸣声的响起，天赐神枪瞬间出现在手中，夹杂着一股霹雳的声音直接席卷了上去。

　　老者的眼中浮现出了一丝惊异之色，他也没有想到梁昊天爆发的实力竟然会是如此的强悍，但是他冷哼了一声，在梁昊天的枪打散掌印的瞬间，体内的能量也积聚旋转，恐怖的能量瞬间收缩，再次化为一个掌印席卷了上去。

　　“炙天煞。”梁昊天冷哼一声，随着一声低喝了一声，无数枪影瞬间席卷了出去。

　　“碰。”随着一声巨响传来，梁昊天的身体后退了出去，眼中充满了惊异，但是更加惊异的不是他，而是老者梁昊天现在可以刚刚踏入尊级而已，没想到竟然拥有如此恐怖的爆发了。看来他得真的拿出一些实力了，思索之间，老者也不再废话了，体内的气势完全爆发了出来，恐怖，在那瞬间更是引起了空间的微微颤动。

　　梁昊天看后眼中的惊异之色更深了一份，不愧是尊级巅峰的高手，的确强悍，在老者爆发出如此恐怖能量的时候，他就感觉到了巨大的压力，他知道自己决然不是对方的对手。

　　而金逸南脸上的冷笑则是更深了一分，梁昊天？他吃定了！

　　“天变。”梁昊天深吸了口气，淡淡的声音从口中吐了出来，随着声音的话落，天赐神枪悬浮，梁昊天的双手快速波动，随着一个诡异印记的诞生，梁昊天体内的能量瞬间飞快增长了起来。没多会梁昊天身上的气势发生了巨大的变化。不过比起老者还是略微差了一分，但尽管如此，也让他们充满了惊异。

　　“这小子留不得。”金逸南的脸色在此一变，冷然的说道。

　　老者也明白金逸南什么意思，也没有废话，身体瞬间消失了，在消失的瞬间身体也到了梁昊天的身前。

　　“金台印。”

　　一声冷喝传来，老者的恐怖能量再次收缩，直接朝着梁昊天拍了过去。

　　在那瞬间梁昊天也将天赐神枪握在了手中，双目一凝，淡然的说道：“裂地击。”话落，手中的枪直接飞了出去。

　　“碰。”短距离的接触，直接让梁昊天后退了出去。

　　“坏蛋小心点。”此时上官婉儿和冷秋月已经走到了一个安全的位置，一脸担心的看着梁昊天。

　　“呵呵，顾好你们自己吧。”此时金逸南缓缓的走到了两人的身前脸上，挂满了冷笑。也就在此时，几声低吼传来，几个魔兽，同时挡在了两个女孩的身前，将他们保护了起来。尤其冷秋月的怀里，也出现了一个娇小的影子，正是青丘狐。

　　“呵呵，你以为这几个魔兽就能保护你们两个？”金逸南轻笑了下，也就在此时，男子也围了上来。

　　这个时候，上官婉儿的眼中才出现了一丝惊慌，美眸朝着梁昊天那边看了一眼，发现梁昊天被那个老者缠的死死的根本顾不上她们。

　　“月儿姐姐，我们该怎么办？”上官婉儿最后的目光落在了冷秋月的身上。

　　冷秋月的眼中和上官婉儿一般，不过她表现的比上官婉儿要淡定一些，毕竟还有几个魔兽保护着她们，而且她对于梁昊天也充满了信心，既然梁昊天敢来到这里，证明梁昊天还是有自信的。

　　“碰！”也就在金逸南等人打算动手的时候，一声惊天巨响瞬间传了过来，梁昊天闷哼一声后退了出去，但是再后退出去的瞬间，恐怖的精神力微微波动，身体一个调转直接朝着金逸南这边的方向冲了过来，手中的长枪再次幻化出无数的枪影朝着金逸南覆盖了上去。

　　金逸南看后冷笑了下，右手一翻，磅礴的力道也瞬间席卷而出。

　　“碰。”一股轻响再次传来，梁昊天的身体后退了出去。不过再后退的时候，梁昊天一直掩护着两个女孩。

　　“哈哈，看来你不行了。”金逸南不由冷笑了出来。

　　听到金逸南的话，梁昊天的脸上露出了若有若无的笑意说道：“是么？可是今天你想留下我应该是不可能了。”

　　“哼。”金逸南冷哼了一声说道：“那我今天留定你了。”

　　“是么，你知道她是谁么？”梁昊天的目光落在了上官婉儿的身上。

　　“她是谁？”金逸南听后不由问了出来。

　　“她可是浩瀚帝国上官家族的掌上千金，如果她出了问题，你也绝对不会好过的。”梁昊天冷哼了一声说道。

　　“什么，上官家族？”金逸南的脸上瞬间露出了震惊的神色，随后脸色变了变，随后冷笑说道：“哈哈，今天就算是我杀了她又如何？难不成她家族的人还能找得上我金某？”

　　梁昊天听后无奈的笑了笑，目光看了看金逸南，再次看了看那个苏老，暗叹了口气说道：“该出来了，在不出来，你家小姐可就被他们挂了。”

　　随着梁昊天声音的话落，金逸南和那名老者同时一愣，眼中露出了一丝疑惑，这句话很显然不是和他们说话的，难不成这里还有其他人？

　　也就在他们想到这里的时候，一个无奈的声音响了起来：“看来你早知道我会来！”

　　随着声音的话落，一个模糊的影子闪过，一个黑衣打扮的老者出现在了梁昊天的面前。



　　第713章 这个阵法弱爆了（2）

　　梁昊天嘿嘿一笑说道：“当然知道了。”

　　老者白了梁昊天一眼说道：“利用小姐，这件事情回去我给你算账。”

　　梁昊天在此一笑，也没有多说什么。

　　“秋爷爷，你怎么过来了？”上官婉儿明显一愣，随后惊喜的说道。

　　老者听后无奈的看了上官婉儿一眼说道：“谁让你偷跑出来的。可是让我好找啊。”

　　上官婉儿听后不好意思的吐了吐舌头，俏脸微微有些红晕说道：“人家也是想出来看看嘛。”

　　“嗯，现在也出来看了，没事的话，跟我一块回去。”老者无奈说道。

　　上官婉儿听后脸上顿时露出了不情愿的神色，现在天天跟着梁昊天她也习惯了，突然一走，她自然是不愿意了。

　　老者看后也没有再多说什么，直接将目光看向了金逸南和那名老者脸上浮现出了一丝笑容说道：“竟然要伤害我家小姐？你们一起上还是一个个来？”

　　“狂妄。”那个老者不明白老者是什么实力，在听到老者的声音之后，脸上顿时露出了怒气，也没有废话，低喝一声身体瞬间冲了上来。

　　黑衣老者微笑了下，身体没有动，只是在老者临身的那一刻，大手一挥，老者闷哼一声，身上的攻击瞬间崩溃，而那瞬间爆发的能量也带着老者倒飞了出去，重重的摔在了地上。

　　所有人都愣了，老者这是什么实力？在他们估算，至少也是圣阶的存在，毕竟苏老的实力也是皇级巅峰。

　　梁昊天此时的眼中也有些惊异，看来自己和老者的对决，老者让着自己，否则自己直接一甩便将自己甩飞了吧，还有冷秋月，想着梁昊天的目光朝着冷秋月砍了过去，冷秋月之前肯定也一直让着自己，否则，自己恐怕也早就挂了吧。

　　“圣阶？”那个老者站了起来，眼中充满了惊骇之色。

　　老者微微一笑并没有多说什么。

　　金逸南的脸色变了变，没想到梁昊天竟然找了一个圣阶的高手，这样他们先前的优势全然消失了，眼中充满了怒气，这一切都是因为梁昊天。他也明白此地不宜久留，如果老者下杀手的话，他们一个也走不了。

　　想着金逸南微微后退了一步，目光落在了梁昊天的身上，目光中充满了怨恨，如果今日走了，这个神风阁的阁主可就和自己彻底的断绝关系了，他心中充满了不甘。随后深吸了口气，金逸南直接说道：“苏老，咱们走。”在金逸南话落的瞬间，体内恐怖的实力完全的爆发了出来，带上那名老者的身体朝着远方冲去。

　　秋老双眼微眯，在那瞬间，他也冲了上去，但是金逸南早就有准备，右手一翻，一刻晶莹剔透的珠子瞬间朝着秋老的身体飞了过去。

　　“高级爆裂珠？”秋老的眼中露出了一丝惊异，体内的能量爆发，身前出现了一层能量隔膜，也就在此时，那颗珠子瞬间爆开了，刺眼的光芒让梁昊天刹那之间闭上了眼睛，随后从里面感觉到了让人心悸的能量。持续了大概一秒，梁昊天睁开了眼睛，而秋老的身体出现在了梁昊天的身边，无奈的说道：“不好意思，让他们两个跑了。”

　　梁昊天微微摇了摇头说道：“没关系，刚才你说的爆裂珠是什么东西？”

　　秋老笑了笑说道：“那珠子是我们浩瀚帝国雷家的研制出来的。”

　　“姓雷？”梁昊天不由诧异的说了出来。

　　“嗯，怎么了？”老者不由疑惑的看着他。

　　“呵呵，没事。”梁昊天微微摇头，因为想到雷的时候，他就想到了雷城。不过他明白，天下姓雷的人多的去了……

　　“这些人怎么办？”老者的目光落在了四周的那些人身上。

　　那些人看后眼中顿时露出了惊慌之色。

　　梁昊天笑了笑右手一抬指着两个微微后退的人说道：“你们两个出来。”他们两个正是梁昊天昨天见到的那两个。

　　两个人眼中对视一眼，眼中顿时露出了惊慌之色，但是他们不敢逃跑。他们没有雷珠，也没有强悍的实力，所以只能朝着梁昊天走了过来。

　　“呵呵，放心吧，我不会杀你们的。我只是想问问，金逸南以前对你们怎么样！？”

　　“不好，我们有不少兄弟已经死在了他的手上。”其中一个男子轻声说道。

　　梁昊天微笑了下说道：“呵呵，以后这个神风阁的阁主由我接任。”

　　听到梁昊天的话，他们的眼中同时露出了惊骇之色，梁昊天竟然试图想管理神风阁的事务？如果被神风殿知道的话，恐怕会直接将梁昊天追杀吧？谁会有这么大的胆子？但是也就在此时，梁昊天将那个令牌再次拿了出来。

　　“我是神风殿的核心弟子有着剥削神风阁阁主的权利。现在，在神风殿没有派遣新的阁主之前，这个阁主将由我接任。”

　　两个人听后顿时点了点头，脸上尽是冷汗，他们没有想到眼前的人竟然是神风殿的核心弟子，早知道如此，他们绝对不会像以前那般了。

　　梁昊天微笑了下说道：“放心吧，我不会将金逸南那般，以后神风阁的秩序还是由你们来管理。好好的表现。我不会亏待你们任何一个人的。”

　　那些人听后眼中顿时露出了惊喜之色，也就在此时，梁昊天再次说道：“除了金逸南另外还有谁管理神风阁？”

　　“还有神风殿的一个人，不过那个人已经被阁主软禁了起来。”其中一个男子小心翼翼的说道。

　　“呵呵，金逸南真是好大的胆子啊。”梁昊天淡淡的说了一句，随后再次说道：“那个人现在被软禁在了哪里？”

　　“好像是在内院的一处地下密室里！”那个男子再次说道。

　　“是么？带我去看看。”梁昊天微微一笑，缓缓说道。

　　那个男子点了点头，快速的走了出去。

　　梁昊天看后带着两个女孩紧跟了上去，至于那名黑衣老者无奈的笑了笑也跟了上去，毕竟他的任务可是保护自己的小姐，而且现在已经现身了，只能跟着了。

　　跟着男子走了不远便来到了内院，内院倒是非常的整洁，在走到一处独立小院的时候，男子略微犹豫了下说道：“阁主不允许我们进去的。”

　　“呵呵，现在可以进入了。”梁昊天微微一笑淡淡的说道。

　　那个男子点了点头，也就在男子打算走的时候，梁昊天突然拦住了男子说道：“等等。”话落梁昊天身上的能量缓缓调转，随着能量的流动，整个院子的底下瞬间亮了起来，一个巨大的法阵浮现了出来。

　　“这里有一个法阵，仓促走进去，肯定会被困在里面。”梁昊天淡淡的说道。

　　那个男子听到梁昊天的话，脸上顿时冒出了冷汗，还好梁昊天及时的拦住了他，不然他真的玩完了，心中对于梁昊天也充满了一些感激。

　　只见此时梁昊天在此一笑说道：“可惜这个阵法弱爆了……”话落梁昊天也没有废话，直接朝着前面走了进去，没走两步，梁昊天都会调转几个方位，在走到阵法中央位置的时候，梁昊天身上的气势瞬间爆发了出来，直接朝着下面踩了下去。

　　“咔嚓。”仿佛什么东西破裂一般，整个阵法瞬间变得黯淡了下来，借着梁昊天再次变换了几个方位踩了几下，随着再次几声破裂之声的传来，整个阵法也瞬间熄灭了！



　　第714章 重新洗牌

　　所有人都愣了愣，搞不懂梁昊天是怎么知道这个阵法关键所在的。

　　“好了进来吧。”梁昊天满脸笑意，他也是在小妖的指导下操作的，不然他也没法破解。

　　走到屋子里，梁昊天的眼中露出了一丝惊异之色，在里面尽是武器，丹药还有晶石和一些特殊的宝贝什么的，当然还有一些典藏的书籍。这些在整个房间里都摆放的整整齐齐的。

　　“你确定那个人被软禁在了这里？”梁昊天不由说道。

　　那个男子微微点了点头说道：“我也是听我的一个兄弟说的。不过我那个兄弟已经死在了阁主的手上。”说到这里男子的眼中露出了一丝黯然。

　　梁昊天眉头皱了皱，金逸南也真够行的，竟然杀了手底下这么多人，在他猜测，金逸南也是害怕那个人将消息传出去，但是他却没有想到，他已经将消息传了出去。

　　“那这里应该还有别的处理，我们找找。”话落梁昊天在这个房间内转了起来。而且精神力也快速的波动着。当他走到一个墙边的时候，精神力微微波动了下，抬头看去发现在墙上挂着一张精致的画，梁昊天微笑了下，利用精神力轻轻的将画移动开了，在画的里面有一个开关似的东西，梁昊天尝试用精神力拧了两下，顿时传来轰隆的一声，在另外一边，地下出现了一个通道。

　　梁昊天无奈的笑了笑，没想到这个世界也整的这么玄乎，竟然还搞什么机关设置……无奈的笑了笑，随着精神力的波动，梁昊天直接走了进去。

　　里面黑漆漆的，不过到了里面，却有了一些光线，而那些光线都是由一些明珠什么提供的。

　　来到里面，梁昊天的精神力微微的波动着，也就在此时他感觉了一股精神能量的波动，眼中露出了一丝诧异，借助珠子散发出来的光芒缓缓的走了过去。走到最顶头，那是一个囚牢，在里面关着很多的人。

　　在梁昊天走过去的时候，顿时吸引了里面所有人的注意。

　　“小子，你是谁？金逸南那杂种呢？”其中一个低吼了出来。

　　“让他快放我们出去……”

　　“神风殿就这么欺负人么？”

　　梁昊天的眼中露出了一丝异样，看来这里面的人，对于金逸南都有些怨恨啊，微笑了下随后缓缓说道：“你们口中的金逸南已经被我赶出去了，现在我是这里的主人。各位抱歉了，我现在就放你们出来。”梁昊天也没有废话，直接走了过去。在他打算打开门的时候，一个老者的声音缓缓响了起来。

　　“小兄弟，这门有点问题，不要轻易的碰触。”

　　梁昊天听后眉头不由皱了皱，随后精神微微波动，嘴角微翘，本来停顿下的右手再次捉了上去，在那瞬间，整个地下室亮了。刺眼的光芒，从门上爆发了出来。

　　澎湃的雷电，直接朝着梁昊天的体内席卷了进去。

　　“这雷电很强啊。”梁昊天微笑了下，眼中顿时浮现出了一丝惊异，但是随着梁昊天眉心闪过一道闪电印记的时候，门子上的雷电瞬间全部融入到了梁昊天的体内，一丝不剩。

　　所有人都愣了愣，也就在此时，门子吱的一声打开了。

　　“出来吧。以后你们自由了。”梁昊天吐了口气含笑说道。

　　这个时候那些愣神的人才反应了过来，同时朝着外面走了出来。有些人身体看上去非常的柔软，是被一些强壮的人抬出来的。

　　“出来吧。”梁昊天笑了笑带头朝着外面走去。

　　来到外面，梁昊天顿时吐了口气，下面给人的气氛特别的压抑。

　　而随着梁昊天的带头，剩余的人也走了出来，在下面的时候梁昊天也没有仔细看，在他们走出来之后，梁昊天才发现，竟然有七八个人。眼中顿时露出了震惊。

　　而在他们出来之后，同时闭上了眼睛，良久适应外面的光线之后才睁开了，在他们睁开之后，眼中同时露出了兴奋之色，随后只听一个胖子说道：“操，老子半年多都么可看到阳光了。”

　　“滚，我都一年没看到阳光了。”此时开口的是一个中年男子。

　　梁昊天愣了，其他的几个人也愣了愣，这个时候，梁昊天能够体会到他们的心情，试想，天天让你呆在一个黑暗的房间里，呆上一年你会如何？

　　“金逸南呢？”其中一个人愤怒的说道，眼中充满了怨恨。

　　“跑了。”梁昊天无奈的笑了笑说道。

　　“他怎么跑了？”另外一个人疑惑的说道。

　　梁昊天笑了笑说道：“呵呵，一个胆肥的人，神风殿是不允许这样的人存在的。所以他阁主的位置被我剥削了。呵呵，让大家受了如此多的苦，抱歉了。”说这句话的原因，梁昊天也是为了让他们对神风殿的怨恨少一些。随后再次一顿目光横扫了全场说道：“你们里面有神风殿的人么？”

　　“有。”此时一名老者缓缓开口，从里面走了出来。

　　梁昊天眉头微抬了下说道：“你怎么被金逸南关押了进去？”

　　老者无奈的笑了笑说道：“本来我是神风殿派来协助金逸南管理这个神风阁的，但是我发现他做的很多事情都越线了，我说过他两句，结果被他吃了药直接关了进去。”

　　梁昊天听后顿时一愣，这金逸南也真够无耻的啊，这种事情都做得出来。

　　而其他的人听到老者的话，脸上都有些异样，金逸南连神风殿的人都搞了，他们这又算的上什么？

　　“兄弟，看你年纪轻轻没想到如此了得。”想到梁昊天在下面直接握住门子的情况，那个胖子忍不住说了出来，随后顿了顿再次说道：“我叫雷暴，是浩瀚帝国雷家的人，以后有事情说一声，我能帮的一定帮。”

　　“你是雷家的人？”梁昊天的眼中顿时露出了一丝古怪之色，难不成金逸南先前用的爆裂弹啥的就是从这个胖子身上搜刮出来的？

　　“恩，怎么了？”雷暴疑惑的看着梁昊天。

　　“呵呵，没事，我只是听说你们研制那个什么爆裂弹啥的，还有么？”梁昊天微笑说道。

　　“额……”雷暴听后无奈的笑了笑说道：“都被金逸南那混蛋拿走了。有机会你去浩瀚帝国了我给你一些。不行好长时间没回家了，家里的人没准急死了。我先告辞了。”雷暴简单的说了两句，便急匆匆的朝着外面走去。

　　而随着雷暴的带头，剩下的人也纷纷告辞，不过看梁昊天的眼中都充满了感谢，毕竟梁昊天可是将他们救了出来，不然他们也不知道他们会在里面呆上多久。

　　在所有人离开之后，留下了那名老者。

　　梁昊天的目光落在了老者的身上，微笑说道：“你也是神风殿派来管理神风阁的人？”

　　“恩！”老者微微点了点头。

　　梁昊天笑了笑，也没有废话，直接将身上的令牌拿了出来说道：“我是神风殿的核心弟子，因为看到金逸南做了一些不该做的事情，所以我把他的职权罢免了，现在已经跑了。”



　　第715章 真正意义上的洗牌

　　老者听后脸上不由露出了一丝担心说道：“他的姑姑可是内门的四长老啊。”

　　“那老妖婆？”梁昊天嗤笑了出来，四长老很厉害？他一个老婆是三长老一个还是神风殿的殿主呢，如果按照涅门的规矩来，那冷秋月的妹妹还是自己的未婚妻呢……

　　“额。”那个老者顿时一愣，很显然没有想到梁昊天竟然敢如此称呼内门的四长老。

　　“放心吧，就算那老妖婆来了又如何？”梁昊天冷哼了一声随后微笑说道：“好了咱们出去吧。”说完梁昊天拉上冷秋月的小手率先朝着外面走去。虽然这次他并没有将金逸南留住，但是对方也决然翻不出什么风浪来。

　　来到外面之后，梁昊天的目光横扫了一圈，说道：“一会把神风阁所有管事的人全部召集到内殿，我有事情要说。”话落梁昊天拉着冷秋月朝着院子的外面走去。

　　“哇，坏人现在好厉害啊。”上官婉儿的眼中不由露出了一丝异样。

　　梁昊天也听到了上官婉儿的话，无奈的笑了笑，他也没有办法，神风阁将要重新洗牌。一些该去的去，该留的留，梁昊天也决然不会有一丝的含糊。

　　来到内殿之后，没多会，内殿当中便聚集了十几个人。梁昊天看到那十几个人之后，眉头便皱了起来，这些人当中有不少脸上充满了傲然之色，仿佛谁也不放在眼里一般。尤其在他们看到梁昊天的时候，不了解情况的他们，眼中露出疑惑的时候，脸上也挂满了不屑。

　　“小子你什么人？金阁主呢？召集我们做什么啊？”其中一个男子眉头微皱的说了出来。

　　梁昊天听后嘴角微翘了下，并没有回答那个男子的问题，或者说直接将他忽略了，而是等待着人数的来齐。

　　“小子，老子问你话呢！”那个男子的眼中顿时露出了怒气，这个小屁孩竟然敢忽略他的问题？

　　在听到那个男子的声音之后梁昊天的目光落在了那个男子的身上，笑眯眯的说道：“你刚才说什么？”

　　“哼，老子……”

　　“啪！”也就在男子话还没有说完的时候，一道虚影闪过，随后一声响亮的声音顿时响了起来，紧接着一声闷哼传来，一个人影瞬间倒飞了出去。

　　所有人都愣了愣，呆滞的看着一脸冷意的梁昊天。

　　“下次说话注意点，下次直接要你命。”梁昊天的目光冷淡的看着从地上站起来的男子。

　　男子此时的目光有些惊恐，很显然没有想到梁昊天的实力竟然会如此的恐怖，神吸了口气，不敢再说什么了。

　　“现在的人来齐么？”梁昊天此时也没有废话，但是在说话的时候，尊级的气势瞬间散发了出来。

　　“来齐了。”带梁昊天来的那个男子轻声说道。

　　“很好。”梁昊天微笑了下，缓缓的走到了最首位的座位上，目光落在了下面说道：“我是神风殿的核心弟子，因为金逸南做的事情已经越线了，所以她阁主的位置已经被我废除了，从今以后我就是这里的阁主。大家没什么意见吧？”说话之间梁昊天将身上的令牌再次拿了出来。

　　看到那个令牌，所有人的眼中同时露出了震惊，很显然都没有想到梁昊天竟然会是神风殿的人。

　　梁昊天也注意所有人的目光，微笑说道：“你在神风阁是什么职位！”

　　那个男子体会到梁昊天的厉害，声音略微有些颤抖的说道：“我……我负责的是神风阁财务……”

　　“财务么？”梁昊天微笑了下说道：“把你的账本啥的现在给我拿上来。”

　　那个男子听后，脸上顿时冒出了冷汗，颤抖的说道：“账目并不在我的身上。”

　　“是么？”梁昊天微笑了下说道：“那你回家去吧。”

　　男子听后点了点头，转身便朝着外面走去，他现在倒是希望尽快的离开这个地方，但是也就在他走了两步的时候，梁昊天的声音再次传了过去。

　　“以后也不用来神风阁了。你的财务职位被废除了。”

　　那个男子听后浑身一震顿时听了下来，转身看着梁昊天说道：“你……你不可以这样对我，说起来我也是神风阁的人，你不能这样对我的。”

　　“是么？”梁昊天微笑下，随后缓缓说道：“你的账目中有多少假账和黑帐我就不说了，随便拿出一些来，就可以当场裁决你。敢黑神风殿的账目你知道惩罚是什么！”说到这里的时候，梁昊天一副高深莫测的样子，仿佛可以的调查过他一般，但是他却不知道，梁昊天完全是本着每个账目都有假账的原则说事的。

　　听到梁昊天的话，那个男子额头上的冷汗更多了，颤抖的点着头。

　　“好了，滚吧。这我是给你最好的仁慈了。”梁昊天淡淡的说道。

　　那个男子听候不敢再说什么了，直接朝着外面走去，脸上充满了死灰色，眼中也尽是绝望。

　　“好了，现在把你们的职位通通报一遍。”梁昊天缓缓说道。

　　听到梁昊天的话，下面的人一个个的也开始上报了起来，有管理安全的，有管理运营的，而四层几乎每一层也有一个负责人。

　　在所有人通报完毕的时候，梁昊天笑了笑，目光扫过全场，含笑说道：“负责安全的，你现在可以离开了。还有，以后也不用来了。包括负责运营的……”梁昊天说完一连通的说了好几个人。直接将其废除了。只留下两三个看上去比较沉稳给梁昊天感觉还算不错的人。而且职权特别的低的那种。

　　“你凭什么废除我们？”看到梁昊天一连通的将这么多人点了出来，顿时所有人的脸上都露出了怒气。

　　“因为我现在是阁主。”梁昊天冷哼了一声，随后淡淡的说道：“如果你在废话，就等同于和神风殿做对了，别怪我不客气。”说话之间，梁昊天的脸色也瞬间冷了下来，身上的气势爆发了出来，凌厉的目光看向了他们。

　　那些人看后脸上顿时露出了畏惧之色，和神风殿做对？这个帽子他们可带不起啊，如果真的如此的话，估计他们怎么死的都不知道。

　　“好了，滚吧。”梁昊天淡淡的说道。

　　那些人也不敢再多说什么，直接朝着外面走了出去。

　　看着那些人的离开，那个秋老的眼中露出了一丝异色，梁昊天也挺有手段的，竟然一次性废除了如此多的人。

　　而上官婉儿的眼中也有些异色，她此时更加看不透梁昊天了……



　　第716章 你竟然是阁主

　　梁昊天微笑了下，现在场中剩下的人都是最底层，还有一些虽然有权利但是权利特别低的那种。

　　此时梁昊天的目光落在了下面的一位老者身上，那老者正是他从地下室带上来的老者。

　　“怎么称呼你？”梁昊天脸上有些尴尬出来这么久，竟然不知道怎么称呼人家。

　　“阁主，我叫尚杰。”老者一脸恭敬的说道。

　　梁昊天听后微微点了点头，老者有些聪明，现在就开始称呼他为阁主了。

　　“以后你负责管理整个神风阁运营方面的问题。包括管理等等，你都可以涉及。”梁昊天含笑说道。

　　那个老者听后眼中顿时露出震惊之色，很显然没有想到梁昊天会给他如此大的职权，顿时神色变得更加恭敬了说道：“阁主，我一定会好好的打理神风阁的。”

　　梁昊天再次点了点头微笑说道：“恩，好好努力，如果你表现比较好的话，我会帮你给神风殿说话的。”

　　“是！”老者听后精神顿时一震，快速的点了点头。

　　梁昊天再次一笑，目光落在了其他几个人身上，缓缓说道：“谁在财务上有了解？”

　　随着梁昊天声音的话落，留下来的一个人，说道：“阁主，我在财务上有些了解，曾经在一个城池中专门做过财务。”

　　“是么，你叫什么？”

　　“我叫邢天。”

　　梁昊天听后，微笑点了点头说道：“那神风阁的财务以后由你负责了。不过我会定时查账的，我希望不会出现假账的事情。”

　　那个人听后眼中顿时露出了惊喜之色说道：“阁主，小的一定不负重托的。”

　　再次将每一层的负责人划分了出来。包括那两个男子也参与了进去。

　　那两个男子看到也将他们算上去的时候，脸上真的算得上是又惊又喜，他们以前就是一个打杂的，从来没有想过会在神风阁拥有一个职位，但是没想到梁昊天竟然会如此的重视他们，心中感动的同时也决定以后一定要好好的做，否则真的有些对不起梁昊天了。

　　在安排好所有的人事物之后，梁昊天整个人也算是轻松了下来，这次算是给这个神风阁做到了真正意义上的洗牌，以前长官职权的人基本全都剔除了，他不知道这个神风阁在接下来的日子里会如何，但是最起码他比较看好。

　　“好了，现在所有的实务就是如此了，如果大家有什么问题可以直接找尚老。”梁昊天微笑了下，缓缓说道。

　　“是阁主。”所有人恭敬地点了点头。

　　“好了，大家散了吧，尽早的熟悉自己的职位，我希望大家可以互相学习，争取为神风阁走上一个巅峰，我觉得在咱们的共同努力之下，咱们一定可以做到的。”梁昊天再次说了一句，随后说道：“好了，大家散了吧。尚老留一下。”

　　随着梁昊天的话落，在场的人也后退了出去。他们的心中都非常的坚定，他们一定不会辜负梁昊天的嘱托的。

　　在所有人离开之后，梁昊天的目光落在了尚老的身上微笑说道：“尚老，既然神风殿派你来协助管理神风阁，我也相信你有这份能力，在我这里，你的能力绝对会得到更好的体现。我希望你不会辜负神风殿给你的嘱托。”

　　“放心吧阁主，只要我尚杰在我一定会好好的管理神风阁的。”

　　梁昊天点了点头说道：“恩，以后的一切事物便麻烦尚老了，有什么事情可以和我直接说，如果我不在的话，所有的事情你说了算。”

　　尚老听候浑身一震，梁昊天给他的职权太大了，如果梁昊天不在的话，那他就相当于阁主了啊。

　　“呵呵，该换的也该换了，我们也该出去看看了。”梁昊天微笑了下，拉上冷秋月的柔软的小手，带着上官婉儿秋老包括尚老朝着外面走去。

　　风焰这两天非常的狂躁，那一天本来是他展现自己的时候，但是没有想到的是，竟然被一个男子一巴掌扇了出去，这脸往哪放？现在他不论看谁，都感觉对方看他的目光有些嘲笑。而这一切都是因为那个人，他一直在调查梁昊天的身份，但是却一直没有结果，而且学校也没有了梁昊天的影子，他的内心充满了不甘，这个仇不报，他内心永远都会存在芥蒂。

　　今天为了疏散心情，特地来到神风阁走走，因为风家一直和神风阁交好，所以这里也是风焰经常来的地方……

　　“风少好……”

　　“风少来了啊！”

　　在风焰走进神风阁的时候，不少的商贩开始朝着风焰打起了招呼。

　　风焰也非常的享受这种感觉，在这里他仿佛能够找到自己的身份和威望，整个人也精神了起来，脸上挂满了微笑一一回应着，但是没多久，他的笑容突然变得僵硬了起来。

　　因为他看到了一个影子，那个影子他太熟悉了，正是他将自己从站台上一巴掌闪下去的那个人，现在他没有考虑梁昊天为什么会出现在这里，为什么会从里面走出来，在他看到梁昊天的那一刻，整个大脑出现了空白。拳头握了起来，眼中充满了怨恨，如果可以的话，他恨不得将梁昊天撕碎了。

　　在那瞬间他走了上去……

　　“少爷你去哪？”跟着风焰的一些人看后眼中顿时露出了疑惑之色快步的跟了上去。

　　“坏蛋，那个人凶巴巴的，是不是找你来的？”上官婉儿很显然已经忘了风焰，美目中有些疑惑。

　　“额？”梁昊天的眼中有些疑惑，随后抬头看去，当他看到风焰朝着他走过来的时候顿时笑了笑，风焰不是朝着他走来的还是朝着别的地方么？

　　很快风焰来到了梁昊天的身前，愤怒怨恨的目光看着梁昊天说道：“小子，老子总算找到你了。”

　　“老子？”梁昊天听后眉头再次皱了起来，但是他并没有着急动手，而是“疑惑”的看着风焰说道：“你是谁？”

　　风焰听后顿时咬了咬牙，这小子打过自己竟然不认识自己了，顿时愤怒的说道：“被你一巴掌扇下去的人。”

　　“是么？真不好意思，麻烦你提醒一下，因为我扇过的人太多了。”梁昊天的脸上浮现出了不好意思的神色。

　　风焰听后顿时愣了，他感觉自己的内心瞬间被怒气充斥了，再次咬着牙说道：“在苍龙学院一巴掌被你扇下去的人。”

　　“啊哦。是你啊。”梁昊天一副恍然大悟的表情，随后说道：“真是不好意思，看我这记性，你找我有事么？”

　　风焰瞬间愣了，对方扇了自已一巴掌，现在反而问自己找他有事么？放在任何人身上谁心里好受，现在的风焰快被气炸了，那是被梁昊天几句话气的。

　　上官婉儿此时已经笑了出来，在风焰自己的提醒下，她也算是记了起来，看到梁昊天疑惑的样子，上官婉儿知道，梁昊天肯定知道了对方的身份至于现在如此绝对是在逗对方，看到风焰的样子，她也是忍了半天，忍不住才笑出来的。



　　第717章 风天齐不能留（1）

　　不光上官婉儿，冷秋月的眼中也有些笑意，包括秋老还有尚老的嘴角也微微的抽搐了两下，这梁昊天也太会气人了吧。

　　“怎么不说话了？”梁昊天的眼中露出了一丝疑惑，随后再次说道：“其实你也该改改了，我记得我扇过的人，都是那些要么人品差，要么没人性的人，所以我希望你好好的改善一下自己。省的再次被我扇。”

　　“去死。”风焰忍不住低吼了出来，身上的能量从体内爆发了出来，一拳直接朝着梁昊天的胸口打了过去，在这里动手，风焰也是考虑过的，这里毕竟是神风阁的地盘，凭借神风阁和风家的交好，就算两者真的打起来的话，神风阁也会帮助他的。

　　“找扇！”梁昊天目光一冷，瞬间动了，随着一声闷哼，风焰的身体倒飞了出去，而在他的脸上再次出现了一个鲜红的手掌印。不过这次梁昊天并没有一巴掌将风焰扇晕了，他用的力道并不是特别的大。

　　风焰从地上站了起来，他的大脑再次呈现除了空白，他再次被扇了，第二次的耻辱，对比第一次而言，来的更加的强烈了。

　　在他站起来的时候，眼中的怨恨更加强了，这个男的到底是谁，为什么如此的年轻便拥有了如此强悍的实力，为什么？他觉得自己已经够努力的，甚至达到了极限，是天赋么？他的天赋差么？在风家也绝对算的上是佼佼者，但是和对方相比呢？自己简直差了没边了。

　　也就在此时，不少人从四处走了过来，正是神风阁的人，他们每一个都拥有很强的实力。最高的已经达到了皇级中期！而且就算他们的实力不高，也没有人敢动他们一分，因为他们是神风阁的人，而神风阁又是神风殿的势力范围，所以敢动他们的人少之又少。

　　看到这些人的来临，风焰的眼中露出了惊喜之色，脸上露出了一丝狞笑。

　　梁昊天也看到了风焰脸上的笑容，顿时也笑了笑，他表现的特别的淡定。

　　“卓军？”看到带头的那个男子，风焰的眼中露出了一丝疑惑。很显然不明白，卓军怎么带头走了过来，难不成升职了？不过还好他认识，快步的走了过去。

　　“风少？”卓军很显然也认识风焰，脸上露出了一丝笑容，随后缓缓说道：“这是在呢么回事？”

　　“这个小子找死，帮我解决了他。我会好好的感谢你的。”风焰嘴角微翘缓缓说道。

　　“你在命令我么？”卓军听候朝着梁昊天那边看了一眼，嘴角微微抽搐了下，这家伙竟然要自己解决了阁主，这不是让让他找死么。

　　风焰微微一愣，看着略带冷意目光的卓军，随后眼中也露出了一丝怒气，曾经，自己在和金逸南一起的时候，卓军还是一个排不上号的小将，现在可倒好，升职了眼中却放不下人了？他的内心充满了怒气，他决定一定找上金逸南，再次把他的职位调解下去。

　　“他在找事，我希望你把他解决了。”风焰现在也明白什么，忍着怒气说道。

　　“找事的是你吧。”卓军冷然的看着风焰说奥。

　　风焰再次一楞随后愤怒的说道：“我要找你们阁主。”

　　“阁主么？”卓军顿时笑了出来，也就在此时，梁昊天缓缓的走了过来，看着风焰说道：“你找我有什么事情么？”

　　随着梁昊天声音的话落，风焰再次愣在了那里，什么意思？他怎么走了过来，略微的思索了下，卓军便想到了什么，瞳孔瞬间收缩了起来，难不成他现在是阁主了？这怎么可能，但是看了看卓军看梁昊天恭敬目光的时候，他明白梁昊天好像的确就是阁主。

　　“你现在是神风阁的阁主？”尽管如此，风焰依然不敢相信的问了出来。

　　梁昊天听候微笑说道：“是的，金逸南的那傻二倍取消了职务，你想找他么？不过我也不知道他去了哪里。”

　　“取消了金逸南的职务？什么意思？对方到底是什么人？”风焰的眼中充满了惊骇之色，竟然金逸南废除了？难不成对方是神风殿的人？

　　梁昊天也看出了风焰的疑惑之色，含笑说道：“我是神风殿的核心弟子，金逸南越线了，所以直接被我取消了职务！”

　　听到梁昊天的话，风焰瞬间傻了，扇自己的这个人竟然是神风殿的人？再次仔细的打量了梁昊天一眼，他却感觉梁昊天有些熟悉。

　　“滚吧，神风阁不欢迎你这样的人。”梁昊天淡淡的说了一句。

　　风焰听后微微后退了一步，梁昊天现在既然是神风阁的阁主，那就有权决定整个神风阁的一切事物，他明白这次他闯祸了，现在可以说他和神风阁的关系僵硬了么？

　　“还不走？难不成让我把你扇出去？”梁昊天不由疑惑的说道。

　　风焰听后再次后退了两步，现在他可怕了，对方的实力不仅压制着他，现在就连身份也完全的压制着他，没有再废话，直接朝着外面走去，因为他要尽早的将这个消息报告给家族。

　　看着风焰离开的背影，梁昊天再次笑了笑，摇了摇头，随后看向身边的老者说道：“尚老，神风殿就麻烦你了。我现在在龙家住着，有什么事情可以尽快的通知我。”

　　“是阁主”尚老听后恭敬地点了点头。

　　“那我们走了。”梁昊天笑了笑，拉上冷秋月朝着外面走去。上官婉儿和秋老紧紧的跟在后面。

　　来到神风阁的外面，梁昊天深深地吐了口气，虽然没有真正意义上解决掉金逸南，但是他现在可以真正意义尚的将金逸南驱逐也算是一个不错的地方。最起码他的心里轻松了许多。如果他实力强悍，再给他一次机会的话，绝对不会让金逸南离开到这里。思索之间梁昊天的眼中露出了一丝冷光。

　　走出神风阁，梁昊天的目光回头看了一眼，嘴角微翘，金逸南？下次希望早些遇到你。那会我也绝对不会再让你离开的。

　　“坏蛋，你真厉害啊。”这次上官婉儿由衷的说了出来。

　　梁昊天顿时笑了笑说道：“呵呵，臭丫头，以前我难道不厉害么？”

　　“不许叫我臭丫头。”上官婉儿轻哼了一声，虽然如此说，但是她却低下了头。

　　“呵呵，好了我们回龙家吧。”梁昊天微笑了下，带着三个人朝着龙家走去。

　　来到龙家，秋老的眼中有些异色，他很久没有来过苍龙帝国了吧……

　　来到龙家，天色竟然快黑了，不知不觉中竟然在神风阁呆了整整一天。

　　来到皇城门口，梁昊天发现薛梦儿的身影，此时她的目光四处的张望着，绝美的脸上挂满了担心之色。

　　很快薛梦儿也看到了走过来的梁昊天众人，脸上的担心之色瞬间也消失了被欣喜之色替代，直接朝着梁昊天跑了过来。

　　梁昊天的眼中有些波动，看来薛梦儿一直在担心着他们，但是却听从梁昊天的话，乖乖的在皇城等待着，但是她等待的位置确实门口。



　　第718章 风天齐不能留（2）

　　轻轻的抱住薛梦儿轻声说道：“傻丫头你在这里等了多久。”

　　“没多久。”薛梦儿脸上出现了不好意思的表情，她的确担心梁昊天，在这里她已经等了一下午了，只是不好意思说出来。

　　“傻丫头。”梁昊天再次说了一句，两人抱了一会便分开了，看到上官婉儿和冷秋月的时候，脸上顿时露出了不好意思的表情，低下了头。

　　“饿了，回去吃饭。”梁昊天笑了笑，轻轻的拉上薛梦儿朝着里面走去。

　　“今天去哪了？”龙馨看到梁昊天之后，不由担心的说道。

　　“呵呵，去了一趟神风阁！”梁昊天微笑说道。

　　“你去那里做什么？”龙馨听后不由疑惑的说道。

　　“呵呵，办了一些事情。”梁昊天眨了眨眼睛，含笑说道。

　　“这位是？”龙馨的目光落在了秋老的身上。

　　梁昊天微笑了下说道：“他和婉儿一样都是上官家族的。是上官家派来保护婉儿的。”

　　“是么？”龙馨听后眼中不由露出了一丝惊异，随后看向老者说道：“你好，我叫龙馨。”

　　“你好，我叫秋延生。”秋老同样笑了笑。

　　“饭好了么？我饿了。”梁昊天不由说道。

　　“走吧，就等你们了。”龙馨看了梁昊天一眼，带着他们朝着内堂走去。

　　来到内堂，那里已经准备了一大桌子饭菜，而龙奥等人在那里坐着聊着什么，当他们看到梁昊天等人走来的时候，脸上露出了笑容。

　　这个时候，梁昊天再次介绍了一下秋老，这个时候，他们才知道，上官婉儿竟然是浩瀚帝国赫赫有名的上官家族。尤其在梁昊天隐隐透露出秋老实力的时候，他们的眼中变得更加惊异了起来。

　　“帝王啊。我代表上官家族向您问好。”秋老恭敬地看了龙奥和龙岩一眼说道。

　　“呵呵，谢谢。等你们回去了，也替我向你们家主问好。”此时开口是龙岩。

　　龙奥此时也笑了笑，吩咐下人去拿酒了……

　　在所有人坐下来之后，龙岩疑惑的目光落在了梁昊天的身上说道：“你们今天去哪了？”

　　“去了一趟神风阁。”梁昊天再次说道。

　　“去那里做什么？”龙岩再次问了一句。

　　听到这句话的时候，梁昊天不由笑了笑，自己的母亲果然和龙岩是父子，问的话都一样，不过这次他并没有含糊，微笑了下说道：“将神风阁重新洗牌了一遍。”

　　“什么意思？”龙岩听后不由微微一愣，包括龙奥的目光也落在了梁昊天的身上。

　　“坏人以后就是神风阁的阁主了。”梁昊天还没有说话，坐在一边的上官婉儿忍不住说了出来。

　　“什么？阁主？”龙岩和龙奥愣在了那里，随后龙岩快速的说道：“金逸南呢？”

　　“跑了。”梁昊天无奈的笑了笑，随后目光看向了秋老说道：“这也多亏秋老帮助。”

　　“呵呵。”秋老嘴角的抽搐了下，这小子利用他，他还没说呢，现在他将感谢的话放到了台面上，他也不好说什么了。

　　“天齐我知道你和金逸南有些恩怨，但是你怎么可以这么做。如果神风殿的人找上门来，绝对不会放过你的。”龙岩的脸色不由变了变。

　　梁昊天知道他们还不明白自己的身份刚想说什么，龙馨在一边说道：“父亲，这小子没有和你们说，其实他在神风帝国的时候，加入了风神殿，而且还是风神殿的核心弟子。”

　　“什么？！”龙岩听后不由惊异的叫了出来，而且龙奥也一脸惊异的看着梁昊天，跟别提龙烈了。

　　“呵呵，忘了给你们说，其实我是神风殿的核心弟子，有权利把他的阁主位置剥夺了。”梁昊天含笑说道。

　　“这么说以后神风阁你说了算？”龙岩愣神过后，眼中露出了一丝惊喜之色。

　　“恩，可以这么说。”梁昊天笑了笑说道。

　　龙岩的眼中有些激动，本来神风阁和风家交好，他们还有些担心，毕竟神风阁的上面就是神风殿，如果真被风家拉扯上关系的话，那他们龙家可就真的担心上了。

　　现在这个问题他们根本不用考虑了，而且他们算不算和神风阁拉上了关系，毕竟现在梁昊天的身份可是神风阁的核心弟子啊？

　　看着惊异的龙岩等人，梁昊天再次一笑，目光若有若无的朝着冷秋月看了一眼，如果他们知道，神风殿的殿住就在眼前的话，不知道会如何想呢？

　　“天齐，我明天打算离开。”龙馨微笑说道，他看自己的儿子有些自豪，从一个废物得到很多人的认可，她打心眼里为梁昊天感觉到开心。

　　“恩！”梁昊天点了点头说道：“那母亲你就先回去吧。”

　　龙馨听候微笑点了点头也没有再多说什么，梁昊天现在长大了，他有自己的想法，所以龙馨不会再去干涉梁昊天的任何事情。

　　这顿饭所有人吃的都很开心，他喝了不少，包括龙岩在内也多喝了一点。

　　在给秋老安排一个住宿的时候，梁昊天回到了自己住的地方。

　　回到自己住的地方之后，梁昊天先用能量金色本源花掉了那些酒精，随后直接进入蓝色空间修炼了起来。

　　而在梁昊天进入蓝色空间的时候，风家，风焰有些惊惧的看着一名老者，那名老者正是他的爷爷风德华。而在老者的左边坐着的正是现在的家主风正容。

　　“你是谁神风阁的阁主已经更换了？而且你和那个阁主还有些过节？”风德华的脸色略微的有些难看。

　　“恩。”风焰点了点头。

　　“怎么会这样。”风德华的眉头皱了起来，据他了解金逸南的姑姑可是神风殿的内门长老啊，这也是他为何极力和金逸南交好的原因，现在可倒好，以前的努力全都白费了。但与此同时他也有些疑惑，现在这个阁主会是谁？难道他不知道对方的姑姑是内门的长老么？

　　“一个年轻的人，实力而且还是如此的强悍。”此时风正容也缓缓的开口了，眼中有些惊异之色随后再次说道：“现在怎么出了这么多如此强悍的年轻人啊。先是风天齐现在又来了一个新人的神风阁阁主。”

　　“风天齐？”听到这个名字的时候，风焰的眼中露出了一丝异色，随后眼中的瞳孔突然收缩，快速的说道：“父亲爷爷，我感觉那个人特别像一个人！”

　　“像谁？”风正容疑惑的看着自己的儿子。

　　“风天齐。”风焰神吸了口气，虽然他很可以的压制自己的声音了，但是声音中依然带着丝丝的颤抖。因为他不敢相信，相信那就是风天齐。这才多长时间？对方就成长到了这个地步？这是他绝对不敢相信的，他的哥哥风行此时的实力才达到了皇级巅峰而已……虽然说现在在闭关不知道他的实力现在是否突破到尊级，但是他也清楚的看到了两者之间的差距。

　　“什么风天齐！”再次听到这个名字的时候，风正容和风德华的脸上同时露出了不敢相信的神色。



　　第719章 纵横战团

　　“你确信看着像他？”风正容的脸上露出了严肃的神色。

　　“恩，确认。”风焰回想了一些，越发的觉得像梁昊天了起来。

　　“把风泽叫过来。”风正容的眉头紧紧的皱了起来，随后对着身边的一个人缓缓说道。

　　那个男子点了点头快速的跑了出去，没多会，风泽从外面走了进来，看到风正容和风德华之后，恭敬地说道：“大伯，爷爷，你们找我来有什么事情么？”

　　“恩。”风正容微微点了点头，随后你看向风焰说道：“你把那个人的外形描述下。”

　　风焰听后点了点头，他明白，他的父亲是想对症一下，想着风焰开始叙述起了梁昊天的样子，他叙述的非常详细，毕竟梁昊天给他很深的印象。

　　而在风焰叙述的时候，风泽的拳头顿时握了起来，眼中出现了丝丝的怒气。在风焰叙述完之后，风正容看了一眼风泽便大概知道了什么，风德华脸上也露出了一丝冰冷，又是风天齐？他不明白，自从风天齐回来之后打乱了他们很多的计划，这一切的一切都需要重新的部署，现在可倒好，对方竟然还成了神风阁的阁主，他在神风帝国到底经历了什么，他们一直认为梁昊天只是一个天赋还算不错的外族弟子，翻不出什么大浪，现在可倒好，他们完全的想错了。如果刚开始的时候，他们对待风啸天这个家族好一些，并不会因为风天齐是一个废物而疏远，现在恐怕风天齐会站在风家他们这边。就算不支持他们也绝对不会进行任何的阻拦，但是现在后悔还有用么？

　　“风天齐不能留。”良久风德华吐出这么一句话来。

　　而此时蓝色空间里的梁昊天还并不知道，风家的人已经完全的将梁昊天记恨了起来。此时梁昊天本来打算进来就修炼的，但是看到精灵之后，却发现进入不了状态了，看着那个拥有完美躯体的精灵，梁昊天的眼中充满了异样，甚至脸色有些古怪，不过还好现在这个精灵还处于沉睡当中，他不知道如果这个精灵醒过来的话他该怎么办……

　　第二天梁昊天睁开双眼，发现那个精灵后背上的四对美丽的翅膀张开了，不过此时还处于沉睡，很显然还没有真正的觉醒。

　　在这里梁昊天不得不说，此时的精灵看上去更加的完美了，就是一个完美的艺术品一般。

　　梁昊天的眼中出现了一丝波动，随后神吸了口气，才将目光缓缓的移动开来，从蓝色空间退了出来，伸了一个懒腰便从床上躺了起来。打开门，呼吸着外面的空气，梁昊天的目光中有些迷离，他很享受现在的生活，但是自从走入这个世界之后，经历如此多的事情之后，他还可以么？自己的姐姐现在还不知道如何，他能就这样下去么？他不行，所以他还需要更加的努力，而且还有一个巨大的重任压在他的身上，他更不能如此的松懈下去。

　　梁昊天神吸了口气，朝着外面走去。

　　上午简单的吃过饭之后，龙馨便要离开了，梁昊天一直送龙馨离开了首城，果然如龙馨之前所言，龙奥专门派了一个尊级的高手保护龙馨离开。这梁昊天也放心了下来，而且他也相信，就算没有这个尊级的高手，风家的人也不敢动龙馨，毕竟如果动的话，这整个意义都将会发生很大的变化。不过说到底有一个尊级的高手护送梁昊天还是放心一些。

　　“呵呵，现在去哪？”上官婉儿高兴的说道，不知道为何她发现跟着梁昊天总会有些刺激的事情发生。

　　“额，去拍卖会看看吧。”梁昊天微笑了下，缓缓说道。

　　“恩好哇。”听到梁昊天的话，上官婉儿点了点头。

　　梁昊天再次一笑，拉上薛梦儿的小手，在那瞬间他的目光看了一眼冷秋月，略微犹豫了下，也将冷秋月的小手拉上了。

　　看到两个女孩脸色只是微红了下，也并没有什么，梁昊天的嘴角也微翘了起来。

　　“现在的年轻人……”秋老无奈笑了笑，却没有发现在他笑的时候，上官婉儿看两人的目光中挂满了羡慕。

　　来到拍卖会，看着进进出出的人，梁昊天的眼中不由露出了一丝疑惑，难不成今天会有一场拍卖会？带着疑惑梁昊天走了过去，可能是那侍卫已经认识了梁昊天并没有进行任何的阻拦。

　　再来到里面，果然如梁昊天所想一般，今天又开了一场拍卖会，他此时并没有入场，而是朝着慕容香寒所在的房间走去。

　　在他们来到慕容香寒办公室的时候，发现在办公室的外面站着五个非常彪悍的男子，男子的目光充满了冷意，而且一些人的脸上充满了疤痕，梁昊天看后眉头不由抬了抬，他知道这些人肯定是经常出生入死的人，不然绝对不可能会拥有如此的气势。

　　上官婉儿的眼中有些害怕，紧紧的拉着梁昊天后面的衣服，弄的梁昊天也有些无奈。

　　在他们走到慕容香寒办公室前面的时候，一个彪悍的男子直接拦住了梁昊天等人的去路淡淡的说道：“我们头在和慕容小姐里面谈话，几位在这里等等吧。”

　　梁昊天听后微微一愣，眼中露出了一丝疑惑，难不成这就是慕容香寒说的那个精英团队？从那个什么区域带回那些拍卖品的人？

　　疑惑的同时梁昊天也没有多说什么，带着几个人在这里等待了起来，反正他们也是不着急。

　　看到梁昊天等人态度并不是那么的强硬，他们的目光也变得友善了起来。因为在此之前，已经有两个来这里了，而且态度貌似很强硬，直接被他们扔了出去。

　　等待了一会之后，很快门子打开了，一个年轻的金发男子从里面走了出来，跟出来的还有慕容香寒。

　　那个金发男子在走出来的时候目光便落在了梁昊天等人的身上眼中露出了一丝疑惑之色，也就在此时，慕容香寒快步的走了上来，看着梁昊天惊喜的说道：“风弟弟你怎么过来了？”

　　“恩，来看看你。”梁昊天微笑了下说道。

　　“是么？”慕容香寒微笑了下，随后目光看向那个金发男子说道：“我给你介绍下，这位便是冒险团队纵横战团的队长金龙。”

　　“你好。”梁昊天的眼中有些惊异，看来他猜对了，这些人果然是那些战团的人。惊异时间，梁昊天也很有礼貌的伸出了自己的右手说道：“我叫……风天齐！”

　　金龙看后也轻轻的握住了梁昊天的手，在那瞬间，梁昊天感觉到一股巨大的力道从对方的手中传了过来，眼中顿时露出了惊异之色，但是脸色却非常的平静。

　　金龙的眼中有些惊异，很显然没有想到眼前的这个看上去比自己还要年轻的人有些实力，微笑了下，：“我叫金龙。”在他说完的时候，手上的力道也收了回来，随后疑惑的看了梁昊天一眼“风天齐？你是风家的人？”



　　第720章 给自己抬价

　　“以前是，不过现在不是！”梁昊天微笑说道。

　　“什么意思？”金龙听候顿时疑惑的问了出来。

　　梁昊天听后微微一笑，倒是没有任何避讳的说道：“以前我们家族是风家的外族，不过现在已经脱离了风家。”

　　听到梁昊天的话，金龙的眼中露出了一丝惊异之色，随后微微点了点头说道：“不错，不过风家没有找你们麻烦么？”

　　“呵呵，等着呢。”梁昊天微笑了下，脸上没有丝毫的在意。

　　“好有骨气。”金龙的眼中露出了一丝赞叹，随后含笑说道：“有没有兴趣加入我们纵横战团呢？”

　　“额……”梁昊天听后微楞了下，随后说道：“其实我很想加入，但是很多事情缠身，我只能说抱歉了。”

　　“呵呵。”男子微微一笑，并没有任何的在意，他说这些也只是一些客套话而已，和梁昊天如此，也是完全的看在慕容香寒的面子上，而慕容香寒也明白什么。微笑了下也没有多说什么。

　　“好了香寒，我们该走了，有机会我会再回来看你的。”金龙微笑，目光看在慕容香寒的时候，眼中出现了一丝柔情。

　　慕容香寒也注意到了，眉头略微皱了下，转过了头没有多说什么。

　　金龙看后眼中有些失望，在办公室的时候，他就对慕容香寒表达了爱意，但是以失败而告终，在他问慕容香寒是不是有了喜欢人的时候，慕容香寒选择了回避，但是他会努力的，早晚有一天他会得到慕容香寒的真心的。而且在他出来看到梁昊天的时候，本来以为梁昊天会是，但是看到梁昊天这种体格的时候，他放心了，慕容香寒是绝对不会喜欢这种小男人的……

　　“再见小兄弟。”金龙的目光看了慕容香寒一眼，带着五个男子朝着外面走去。

　　看着他们离去的背影梁昊天的眼中有些异色，随后看向慕容香寒说道：“香寒姐，这个金龙在追求你吧！”

　　慕容香寒听后暗叹了口气说道：“不过我不喜欢他。呵呵，好了，拍卖会快开始了，你们是去二楼还是我在一楼给你们安排几个位置？”

　　“恩，这次我在一楼吧。”梁昊天笑了笑，他倒是想感受一下拍卖的气氛。

　　“好吧。”慕容香寒笑了笑，带着梁昊天等人朝着外面走去。

　　拍卖场果然的热闹，而且慕容香寒刻意的把他们几个安排在了最前面，这样也可以近距离的观察拍卖会。

　　“父亲，我看到了。”风焰在目光扫动的时候，突然看到了一个熟悉的影子，脸上略微的出现了一丝紧张。

　　“什么？”风正容疑惑的看了自己的儿子一眼。

　　风焰深吸了口气，右手直接抬起指向了梁昊天所在的位置说道：“就是他。”

　　风正容听后双目顿时一凝，直接落在了梁昊天的身上。

　　而这个时候，梁昊天也仿佛有感觉的一般，朝着回头看了一眼，在他看到风焰的时候，嘴角不由翘了起来，随后目光再次流转，落在了风正容的身上，看到他凌厉略带冷意的目光，梁昊天的眉头不由皱了皱，如果他记得没错的话，他貌似正是风家的家主……在龙家举办的家族比赛中见过一次。

　　看着风正容冷然的目光梁昊天嘴角微翘，淡淡的看了他一眼转过了头。

　　“是他，就是他。”风焰看到梁昊天面貌的时候直接确认了下来。

　　风正容微微双眼微眯随后微微点了点头，本来他听到消息，这次拍卖会拍卖两件纹路皇器和一件纹路尊器，据说这次的武器有些特殊，可以完全的将灵魂的能量发挥到极致，所以他才来看看，只是没有想到竟然会碰到梁昊天……

　　也就在此时，整个拍卖场传来一阵喧哗，走出来的依然是慕容香寒。

　　此时的慕容香寒依然是一身的职业装，看上去非常的性感迷人，在出场的瞬间成为了全场所有人的焦点，就连风焰看过去的时候也有些痴迷。

　　梁昊天也有些赞叹，看来慕容香寒的魅力可真的是不小啊。

　　随着慕容香寒的几句话，整个拍卖也开始了，刚开始依然是一些不痛不痒的东西，不过这些东西虽然算不上精品，但是也算是不错，比如三品的弹药了，一些奇特的宝贝啦。每一件都拍卖到了很好的效果，梁昊天看到慕容香寒满脸笑容的时候就察觉到了。

　　而到了最后的时候，梁昊天才发现，自己制作的武器，竟然放在了压轴里面。

　　在开始介绍第一件武器的时候么，就引起了不少人的惊异，把灵魂的能量全部引导出来这代表着什么？代表着可以将灵魂前身所拥有的技能全部使用出来。晶石的发挥到能量极致代表者什么？代表着爆发的能量会更上一个台阶。

　　“好了这把武器的低价是五百万金币。每次加价不低于十万，现在拍卖开始。”慕容香寒微笑了下，目光若有若无的朝着梁昊天看了一眼。

　　“五百五十万……”

　　“五百六十万……”

　　“一千万！”刚开始总是一些不痛不痒的叫声，梁昊天无奈的笑了笑，直接将价格提高到了一千万。梁昊天的声音让不少目光落在了他的身上。

　　“一千一百万……”

　　“一千一百五十万……”

　　“两千万！”梁昊天无奈的笑了笑，再次将价格提高到了一个新的台阶。这个台阶让很多人都无法逾越了。

　　慕容香寒也明白什么微笑了下，也没有多说什么。能够将灵魂的能量和晶石的能量发挥到极致，他觉得对得起这个价钱。

　　这次梁昊天引来的目光更多了，包括风家的人目光也朝着梁昊天这边看了一眼。这个时候，风正容缓缓的开口说道：“两千五百万！”

　　“两千八百万……”此时又一个声音响了起来。

　　“三千万……”此时各大富豪也加入了进来，真正的拍卖也正式的展开了。

　　“四千万……”梁昊天微笑了下，淡然的声音从口中吐了出来。

　　这次所有人的眼中再次露出了一丝惊异，梁昊天仿佛势在必得的样子，这让不少人皱了皱眉头，眼中都露出了一丝犹豫。

　　“四千五百万。”风正容的眉头也微微皱的着，缓缓说道。

　　“四千六百万……”

　　“四千九百万……”所有人再次咬了咬牙。

　　“五千万。”梁昊天的眼中露出了一丝异色，自己这算不算是无耻？竟然给自己的作品抬价了起来。

　　风正容的眉头再次皱了皱，朝着梁昊天这边看了一眼，目光中的冷然之色更深了一分，良久才缓缓的说道：“六千万！”

　　听到风正容一次性将价格抬高到了六千万，所有人的眼中都露出了一丝震惊。

　　梁昊天微笑了下，没有在进行任何的加价，或许这是风正容的底线了，在他看来风正容或许还盯着后面那个包括最后的尊级武器。如果再次抬高，没准风正容也就放弃了。现在谁想加他也不会在加了。



　　第721章 你醒啦（1）

　　“六千万一次……”看到场中没有人在开口，慕容香寒开口了。

　　“六千万两次！”慕容香寒的粉唇微动，声音再次从口中吐了出来。

　　“六千万三次，成交！”随着慕容香寒的三次声音落下，风正容也微微的吐了口气，目光朝着梁昊天看了一眼，他不明白，看上去势在必得的梁昊天为何停止加价了，真如梁昊天所想，六千万已经是他们的底线了，如果梁昊天还加的话，那他们只能真的放弃了，六千万……虽然有些心痛，但是拿到了一个也算不错。

　　很快第二件物品推了上来，特性依然和第一把一样。随着慕容香寒的一声开始叫价也开始了。

　　“五千万。”梁昊天嘴角微翘，一次性将价格抬高到了五千万的位置，引起了不少人目光的注意，一些想要这把武器的人，脸上也露出了一丝怒气，但是他们也管不到梁昊天，毕竟喊多少价格是人家的事情，人家高兴喊多少就喊多少，和他们也没有多少的关系。

　　风家的人也有些怒气，风天齐太过分了，上次就抬价这么高，这次依然抬价这么高。

　　风正容深吸了口气说道：“五千一百万……”

　　“五千两百万！”此时一些富豪犹豫了下，也加入了进来。

　　“五千八百万。”风正容深吸了口气再次说道。

　　“五千九百万！”梁昊天含笑看了风正容一眼缓缓说道。

　　风正容也注意到了梁昊天的目光神吸了口气，狠狠的看了梁昊天一眼，咬了咬牙说道：“六千万！”

　　随着六千万价格的抬出，让所有人再次犹豫了起来，上一个物品就定位在了六千万金币的价位上，如果这次在失去了，或许没机会了，想着一个富豪缓缓说道：“六千一百万！”

　　风正容的脸色有些低沉，目光朝着梁昊天看了一眼，这个价位的时候，他已经决定放弃了，而这次的价位如此的高都和梁昊天有着直接的关系。最后的价格定位在六千五百万被一个富豪拍卖走了。

　　慕容香寒笑了笑，再次说道：“好了，现在进行最后一件物品的拍卖，也是这次本厂的最后一件拍卖，这件物品是一把尊级纹路凝练武器，和前两件一眼，也是出自同一个大师之手。”随着小车的推上来，再掀开的时候，一把精致的长枪静静的躺在上面。

　　“这把长枪的特殊性在于同样将灵魂能量和晶石能量发挥到了极致。同等级下，这个武器肯定是完胜的。好了现在进行拍卖，低价八百万。”慕容香寒粉唇微动，将价格报了出来。

　　这把长枪让不少人心动了，梁昊天也回头看了一眼，嘴角微翘，这把武器的价格至少破亿？因为他看到了不少人势在必得的目光，这将会是一个非常激烈的竞价。

　　“好了拍卖开始。”慕容香寒的美眸同样扫视了一眼全场，声音缓缓的穿了出来。

　　“六千万！”梁昊天不顾四周杀人的目光，直接说了出来。

　　风正容咬着牙，这小子太过分了吧，看样子势在必得，但是他根本没有要的打算，是将这次的拍卖搞乱么？难道他不知道不知不觉中他已经引起众怒了么？

　　“六千五百万。”生气归生气，风正容还是报出了一个价格。

　　但是这个价格很快被不少的叫价埋没了，随着时间的推移，很快价格攀升了八千万的位置，而这个八千万依然是梁昊天叫出来的。

　　很多人想停止叫价，让这个人吃吃苦头，但是他们也禁不住这个长枪的诱惑，只能愤怒的看了梁昊天一眼，再次抱出了自己的价格。

　　“一个亿！”梁昊天吐了口气，淡然的声音从口中吐了出来，如果这次没人加价的话，那这把长枪只能是他的了，梁昊天也没有任何的在乎，合下来他不赔也不赚，但是真的没人会加价么？答案肯定是否定的。

　　“一个亿零五百万……”一些富豪有些犹豫，但是依然报出了价格。

　　“一个亿一千万……”

　　听到四周的声音，梁昊天也微微吐了口气，朝着慕容香寒看了一眼，发现他的眼中也充满了欣喜的意思，很显然他也没有想到这个价格会如此的高，在他看来，八千万已经差不多了。

　　“一个亿三千万。”风正容深吸了口气，也将价格抬到了一个位置上，随后冷然的目光扫视全场，他倒想看看谁还敢加价。恐吓也罢，威胁也罢，反正这件武器他要定了。

　　“一个亿四千万。”此时淡然开口的是一名老者，在风正容看过去的时候眉头微皱了下，那个人正是武神殿的一名长老，首城的武神殿实力也不小，风家的人虽然不弱，但是也不敢轻易的动他们，只能隐忍着怒气，咬牙说道：“一个亿五千万！”这一千五百万可以说他的底线了，因为他只带了两个亿的资金。

　　那个老者听后顿时犹豫了，目光朝着风正容看了一眼，最终选择了放弃。

　　“一个亿五千万一次……”慕容香寒也深吸了口气，目光中露出了一丝异样，这个价格他也被震撼了下，这个价格可是超越了上次从哪个区域带回来的哪些物品啊。

　　“一个亿五千万两次！”慕容香寒再次吐了口气说道，说完之后，目光看了看四周。

　　这次的风正容脸上有些怒气，为何慕容香寒不喊快一点，早些成交就完了，他很害怕现在再次冒出一个价格了，那样的话，他只能选择了放弃。

　　“一个亿五千万三次。”慕容香寒第三声说出来的时候，风正容顿时松了口气，一个亿五千万？这次可是花了两个多亿啊，风家的压力也绝对的不小。

　　在最后一件物品拍卖出去之后，慕容香寒的眼中也有些笑意，这次梁昊天的三件物品就占据了今天两个多亿的分量，如果梁昊天肯提名号的话，梁昊天现在绝对算的上是一个知名的人了。

　　“好了，拍卖到此结束。”慕容香寒微笑了下轻声说道。目光朝着梁昊天看了一眼，朝着后台走去。

　　“我们先出去。”风正容阴沉的目光朝着梁昊天这边看了一眼，带着家族的人朝着外面走去。

　　而人在走了差不多之后，梁昊天带着几个人走向了慕容香寒的房间。

　　在走到慕容香寒房间的时候，她已经在那里等候了，看到几人走了进来，慕容香寒站了起来，眼中有些羡慕的说道：“这次拍卖，你可是占据了这次拍卖的很大份额啊。”

　　梁昊天听后笑了笑，刚打算说什么，却听到慕容香寒再次说道：“我记得你欠我一顿饭的，现在都这么长时间了，也没有见你请过我。”

　　梁昊天听后脸上顿时露出了尴尬之色，因为随着慕容香寒的提醒他也想了起来。

　　“呵呵，不逗你了。好了把你的金卡给我吧，我把钱给你转过去。”慕容香寒看到梁昊天尴尬的神色不由笑了出来。



　　第722章 你醒啦（2）

　　梁昊天点了点头，把手中的金卡拿了出来，递给了慕容香寒，随后你想到了什么，又将余元给自己的那张金卡递给了慕容香寒说道：“能帮我再把这张金卡上的钱查查么？”

　　慕容香寒看后眼中露出了一丝疑惑，随后点了点头，接过金卡走了出去。

　　大概出去了十分钟左右，便走了回来，眼中有些惊异之色走到梁昊天的身边之后，首先将第一个卡拿了出来，说道：“今天拍卖会的金币，我们拍卖会扣除了一些手续金额，剩下的钱加上你卡内的钱总共下来大概两个亿四千多万。”说完顿了顿再次将另外一张卡拿了出来说道：“这张卡里的金币数额达到了十二个亿！”

　　“什么！”梁昊天听候眼睛顿时瞪大了起来，十二个亿？余元给他的卡竟然有十二个亿？

　　“这张卡是怎么回事？”慕容香寒疑惑的看着梁昊天。

　　听到慕容香寒的话，梁昊天回过了神说道：“这张卡是我老师给我的，我没有想到这里面竟然会有如此多的金币……”

　　“是么？”慕容香寒点了点头，也没有再多问什么，将两张卡同时递给了梁昊天。

　　梁昊天接过金卡之后，微笑说道：“那要不我今天就请你吃饭好了。”

　　慕容香寒听后摇了摇头说道：“现在拍卖会刚结束还有很多的后续需要处理，下次吧。”

　　“好吧。”梁昊天无奈的笑了笑说道：“那就下次了。那我们走了。”说完带着几人朝着外面走去。

　　看着梁昊天等人离去的背影慕容香寒的眼中有些异色，随后笑了笑，也走了出去。

　　而梁昊天等人在来到外面之后，看到了几个熟悉的影子正是风家的人，此时风正容正阴沉的看着他，在梁昊天走出来的时候，直接走了上来。

　　“恩？你们找我有事情么？”梁昊天含笑看着风正容说道。

　　风正容听后脸上露出了一丝阴沉，低沉的说道：“风天齐？差不多就算了，有时候玩火玩多了容易自焚。”

　　梁昊天听候不由笑了笑说道：“是么？谢谢你的提醒。不过你说的是一种人，而我属于另外一种人。”

　　风正容听候眼中顿时泛起了一丝冷光说道：“你们家族私自退出风家，风家有权利对你们家族进行任何的制裁。”

　　“哦，这件事我知道，我还疑惑呢，为什么这么久了还没有制裁，我等了很久了。”梁昊天嗤笑了一声，没有丝毫的客气，既然风家对他们如此，他也没有必要有任何的客气了。

　　风正容听候脸色瞬间变得难看了起来，目光朝着梁昊天身后看了一眼，最后的目光朝着秋老的身上看了一眼，拳头略微的握了起来，随后说道：“小心点就是了。”话落转身离开了。

　　梁昊天听后微微一笑，随后说道：“对了，忘了谢谢你。”

　　“什么意思？”风正容听后转过头，冷冷的看着梁昊天。

　　“谢谢你那两个多亿的金币。”梁昊天含笑说了一句，也没有再多说什么，呆上秋老等人朝着龙家的方向走去。

　　而梁昊天这句话，让风正容瞬间愣在了那里，对方什么一丝？难不成那三个武器是梁昊天提供的？想到这里风正容的脸上顿时露出了怒气，梁昊天做人也台可耻了，竟然参与拍卖。害他们出了如此高的价钱。

　　风正容在反应过来的时候，梁昊天等人已经走远了，此时风正容的脸上充满了杀机。也就在此时，他身边的一个老者缓缓说道：“家主，那小子身边的那名老者实力不简单。”

　　“怎么不简单？”风正容听后眉头不由皱着说道。

　　“我的实力是尊级巅峰，那名老者我看不透，而且我从他的身上感觉到了很强的压力。”说到这里的时候老者的额头上出现了一丝冷汗，因为在梁昊天和风正容交谈的时候，他试探了一下那名老者，而对方隐隐透露出来的实力让他感觉到心悸，看了以议案疑惑的风正容，老者缓缓的说了出来：“我感觉他的实力应该达到了圣阶的存在。”

　　“什么！”风正容听后眼中顿时露出了惊骇之色，包括一边的风焰也呆滞在了那里，他感觉自己以前是那么的庆幸，如果当时梁昊天想杀他的话，那简直是易如反掌啊。

　　“对方在神风帝国到底经历了什么！”风正容的脸色再次变得低沉了下来，随后咬了咬牙说道：“回去再说吧。”话落带着家族的几个人朝着风家的方向走了过去。

　　“坏人，你真是太坏了。”走了一段距离之后，上官婉儿不由说了出来。

　　“呵呵，对于他们来说不坏点真的对不起他们。”梁昊天淡淡的说了一句，眼中有些冷光。

　　上官婉儿听后笑了笑也没有多说什么，她倒是很赞同梁昊天这句话，因为他看风正容的时候，也没有什么好感。

　　回到龙家，几个女孩一起没事聊了起来，而梁昊天则是一个人走进了房间开始修炼了起来，现在事情越来越多，他也感觉到了压力。

　　再次修炼了一天，一直到了晚上的时候，梁昊天才从蓝色空间内退了出来，退出来之后，简单的吃过饭，梁昊天再次进入了蓝色空间内，现在反正也没有什么事情，除了修炼就是修炼了。至于秋老也不知道跑去哪里了。

　　天色越来越深，而蓝色空间内处于修炼中的梁昊天，并没有注意到，蓝色空间内的精灵身上的能量再次变得浓郁了起来，一双美丽的翅膀微微的煽动了起来。在持续一个小时之后，所有的能量瞬间回归到了精灵的体内。

　　紧接着精灵的身体微微颤动了下，一双美丽的眼睛缓缓张开，在她睁开眼睛的时候眼中充满了迷离之色，随后缓缓的站在了地上，在她站在地上的时候，目光便落在了梁昊天的身上，美眸中露出了一丝异色，因为她在梁昊天的身上感觉到了非常舒服的气息，那股气息非常的纯正，精灵不由自主的走了过去，静静的靠在了梁昊天的身上，也就在那瞬间，精灵身后的翅膀化为星辰点点消失了，在感受着那股舒服的气息，精灵缓缓的闭上了美眸，而嘴角处还挂着淡淡的笑容。

　　蓝色空间内，梁昊天一直修炼的几天才停了下来，因为不知道是不是他的错觉，他竟然感觉自己的修炼速度陡然之间速度增快了不少，要不是顾虑外面的时间，梁昊天也会这样一直修炼下去。

　　缓缓睁开了双眼，感受了一下体内的能量，发现能量发生了一些细微的变化，仿佛更加的纯正了一般，而且进展也是以前的几倍。眼中顿时露出了一丝异色。也就在他打算站起来的时候，突然感觉左边有些异样，当他转过头的时候，整个人瞬间愣在了那里，因为他看到那个精灵此时竟然靠在他的身上……

　　难不成对方昨天已经觉醒了过来？梁昊天的眼中充满了疑惑之色，此时他不敢有任何的动弹，生怕自己动一下，对方会醒来，这样他会很尴尬的，毕竟对方是光着身子的……



　　第723章 没见过吵架的么

　　而也就在梁昊天想到这里的时候，精灵的眼睛动了动，睁开了那双美丽的眼眸，她睁开双眼的原因很简单，因为那股令他舒服的气息已经变得微弱了起来，虽然依然可以感觉到，但是她还是睁开了眼睛。

　　“额！”看到精灵睁开了那双美眸，梁昊天整个人瞬间愣了愣，随后脸色微红了下说道：“你醒啦？”

　　精灵听后眼中露出了一丝异色，随后快速的从梁昊天身边站了起来，而在她站起来之后，梁昊天的脸色红了起来，因为精灵这样站起来之后，完美的身材直接展现在了梁昊天的眼前……

　　梁昊天微微一愣，别过了头，他很想对方穿上一件衣服，但是这个时候他才想了起来，这个精灵并没有衣服，而且精灵的身材比较娇小，薛梦儿几个人的衣服都不是她，所以想要找一个合适的必须去专门的衣服店定制了。

　　而此时那个精灵纯黑色的眸子中有些疑惑，很显然不明白梁昊天是什么意思。

　　“咳！”梁昊天此时转过了头，因为他转过头，他也不知道该如何和对方交谈，在他转过头的时候，尽量的将目光一直放在精灵的脸上，随后轻声说道：“你叫什么名字？”

　　精灵听后脸上先是露出了一丝疑惑，随后微微摇了摇头。

　　“没名字么？”梁昊天想到这个精灵刚刚觉醒不由疑惑的问了出来。

　　精灵听后，嘴唇动了动，良久两个字才从口中说了出来：“露……娅！”

　　听到精灵话，梁昊天的眼中露出了一丝异色，本来他还以为这个精灵还不会说话，没想到也会说话的。笑了笑说道：“露娅么？很好听的名字！”梁昊天笑了笑，随后说道：“你母亲给你起的么？”

　　精灵听后黑色的眸子中露出了一丝伤感，随后微微点了点头。

　　精灵眼中刹那之间闪过的伤感，梁昊天看的非常的真切，而且他的内心微微的触动了下，这个小精灵肯定经历了什么事情，但是他现在并没有去问什么，而是笑着说道：“露娅？很好听的名字。”

　　“谢……谢！”精灵说话的声音依然有些迟钝，不过比刚开始要流畅多了，很显然精灵要完全的学会说话需要很长的时间才可以。

　　果然梁昊天再次和精灵聊了一会之后，发现精灵的说话也越来越流畅了，只是自己的意思该不知道如何表达的时候会想上一会。

　　“你家里现在还有亲人么？”梁昊天不由疑惑的问了出来。

　　“妹妹在坏人的手上。”精灵很久才说出了这么一句话，不过这次说的更加的流畅了，如果不注意的话，也听不到精灵声音中的迟钝感。

　　“是么？”梁昊天听后眼中不由露出了一丝异色。

　　“救救妹妹！”精灵此时的眼中略微的出现了一丝焦急。

　　梁昊天也注意到了精灵的神色，内心的心跳竟然微微加速了起来，随后吐了口气说道：“那些坏人现在在哪？”

　　精灵听后摇了摇头……很显然也不了解地方在哪。

　　梁昊天暗叹了口气，不过想到精灵所来的位置，眉头不由抬了抬，他是不是应该去那个地方看看？没准那里真的是某一个真神所在的位置也说不定。

　　在和精灵简单的聊了两句之后，梁昊天便打算离开，但是却被精灵紧紧的拉住了，精灵的眼中充满了惊慌，仿佛害怕梁昊天离开一般。

　　看到精灵的样子。梁昊天的内心顿时出现了一丝触动，现在这个精灵看上去非常的孤独无助，在精灵没有蜕变之前，还是黑不溜秋的时候，梁昊天就看到她特别的没有精神。

　　“放心吧，我不会离开的。你在这里等等，我一会就过来。”想到蓝色空间和外面的时间差距，梁昊天不由含笑说道。

　　精灵听后眼中依然有些害怕，梁昊天再次一笑，直接将小妖叫了出来，让她陪着小精灵聊了起来，而他则是从蓝色空间退了出来。

　　在梁昊天睁开双眼之后，再次伸了一个懒腰，从床上做了起来，打开门便走了出去，薛梦儿所住的地方紧挨着梁昊天所在的地方，在来到薛梦儿这里之后，他直接停了下来，随后微笑了下，看来她还没有起来，思索间梁昊天直接朝着门口走了过去，略微思索了下，推门直接走了进去，毕竟他和薛梦儿的关系基本上已经放到了台面上，所以也没有什么好顾忌的。

　　但是在他走进去的时候，一声尖叫的声音顿时响了起来，梁昊天的身影也快速的后退了出去，脸上挂着苦笑，无奈的说道：“她们三个怎么睡一块了！还有那臭丫头，我也没有看到什么啊，叫这么大声做什么？不过她的身材好像还不错……”

　　“这个坏人。”上官婉儿紧紧的咬着嘴唇，因为只有她们三个女孩，所以她们穿衣服并不是很多……而且最为重要的是她刚从床上坐了起来，梁昊天刚好也从外面推门走了进来，这也是她为何尖叫出来的原因。

　　梁昊天走出来之后，过了十分钟左右，三个女孩才从外面走了出来，薛梦儿和冷秋月的脸色都有些红润，而上官婉儿，的脸色更加的红了。

　　“咳咳。你们起来啦。”梁昊天尴尬的笑了笑，若有若无的目光朝着上官婉儿看了一眼。

　　上官婉儿也注意到了梁昊天的目光，轻哼了一声说道：“坏人，你不知道不可以擅自进入别人的房间么？”

　　“我进的是梦儿的房间，我怎么会知道你也在里面。”梁昊天无奈的笑了笑说道。

　　上官婉儿听后轻哼了一声，也不知道该说什么好了，不过虽然她被梁昊天看了一些，但是令她感觉到惊异的是她自己竟然没有丝毫的怒气，有的只是害羞而已。刚才那句话也是她努力半天才说出来的。

　　“昊天你找我有事情么？”薛梦儿的目光看向梁昊天疑惑的说道。

　　“恩，我想去买些衣服呢？本来打算一个个去叫呢，没想到你们三个在一起，这样也更好。”梁昊天笑了笑，但是在看到上官婉儿的目光的时候，他发现自己不该再加上后面那句话了……

　　“买衣服么？好啊！”薛梦儿听后点了点头。

　　“恩，我也要买几件！”上官婉儿此时没有也叫了出来。

　　冷秋月没有多说什么，她只要有衣服穿便行了……

　　“呵呵，咱们先去吃饭吧。”梁昊天微笑说了一句带着几人朝着内堂走去。

　　在吃过饭之后，四人先是去了白家一趟，毕竟有几天不见白灵儿了，在来到白家之后，发现白灵儿在接受惩罚，不过那惩罚却有些微不足道，就是将白灵儿关在房间里，三天不允许出来，而今天刚好白灵儿可以出来了。

　　至于把白灵儿关起来的原因也很简单，没有经过家族的同意便私自在托斯城呆了如此长的时间，要不是龙馨的原因，他们恐怕早就把白灵儿叫回去了。



　　第724章 刘少

　　当梁昊天看到白灵儿之后，顿时笑了笑，因为白灵儿此时的脸上略微的有些委屈，看上去倒是非常的可爱。

　　白家的人也认识梁昊天，或许先前的梁昊天让他们有些讨厌，但是现在的梁昊天他们真的讨厌不起来。要气质有气质，虽然不知道实力如何，但是深深隐隐散发出来的气势他们都明白绝对的不低。梁昊天绝对算的上是一个非常优秀的年轻人。

　　走出白家，白灵儿吐了口气随后说道：“可算是出来了。”

　　听到白灵儿的话，几个人不由同时笑了笑。

　　“现在去哪？”白灵儿疑惑的说了出来。

　　“去买衣服。”薛梦儿微笑说道。

　　“真的么？好久没去买过衣服了，这次一定要多买一些。”白灵儿笑了笑说道。

　　梁昊天笑了笑，带着四个女孩朝着首城的大街走去，整条大街卖衣服的商铺非常的多，梁昊天对于这些并不是特别的在意，随便找了一个便走了进去，也就在他走进去的时候，一个熟悉的声音传了过来。

　　“老板，是你的衣服有问题，你怎么可以这么不讲理呢！”

　　“小姑娘，这件衣服本来好好的，结果你试穿之后就出了问题，所以这件衣服你买也得买不买也得买。！”一个低沉的声音缓缓的响了起来。

　　“哼，你这个老板真不讲理，信不信我把你这里的衣服全部烧了！”此时一个女孩的声音再次响了起来，声音颇为火爆，但是却听得梁昊天再次一愣，因为这个声音他也特别的熟悉。

　　梁昊天的眼中露出了一丝疑惑，随后快步的走了上去，在他看到两个女孩和一个中年男子的时候眼中顿时露出了一丝古怪之色，两个女孩他都认识，一个是许莹，另外一个是楚燕儿，她们两个怎么在一起了？

　　“好了我有客人了，我这件衣服可是不便宜，麻烦你们赶快把钱掏了，否则别怪我不客气了。”那个老板眉头皱着，声音中充满了低沉。

　　许莹听后略微的有些犹豫，钱她也不在乎，毕竟他父亲可是法神殿的殿住啊，而且许家的商行，每天都会营造高达上亿的利润，这些钱对于她来说并算不上什么，但是这件衣服的确和她们没有任何的关系，老者明显再是讹人。

　　“哼，莹莹我们走，我看他们敢把我们如何！”楚燕儿听后轻哼了一声，小脸上挂满了怒气，拉着许莹直接朝着外面走去。在经过梁昊天身边的时候，楚燕儿的目光朝着梁昊天看了一眼，发现他有些熟悉，但是也没有多想，因为梁昊天的目光一直看着她们，先前被老板弄得心情本来就不怎么好，他现在认为梁昊天是在看他们的笑话，不由生气的说道：“看什么看，没见过吵架啊。哼！”

　　“额！”听到薛梦儿的话，梁昊天整个人愣在了那里，随后脸上露出了一丝无奈的笑容，也就在此时，那个老板，冷哼了一声说道：“弄坏我的衣服就想着走了？”话落，两个伙计直接把门关上了，同样冷眼的看着两个女孩。

　　老板看后缓缓的走了上去说道：“要么赔钱，要么把这件衣服直接买走也行，否则就别怪我不客气了。”

　　楚燕儿的眼中充满了怒气，这个老板未免欺人太甚了吧，她现在真的想一把火把整个店给烧了。

　　“要不赔点钱就算了吧。”许莹此时在楚燕儿的耳边小声说道。

　　“不行。那件衣服又不是你弄坏的，凭什么赔钱。”楚燕儿依然有些倔强。

　　“看来你们真的是想找事了。”那个老板冷笑了下，楚燕儿的话他也听得一清二楚。

　　“到底怎么回事！”也就在事情变得紧张的时候，梁昊天不由疑惑的问了出来。

　　“不关你的事！”楚燕儿在一边冷哼了一声说道。

　　“额！”梁昊天听后再次苦笑了下，这小妮子的脾气什么时候这么火爆了？

　　那个老板落在了梁昊天的身上，看他气度不凡，而且还带着四个女孩一起出来，这代表着对方的身份应该不简单，想着老板直接说道：“她们看上了我们商铺的一件衣服，但是在试穿的过程中却把衣服损坏了，让他们买，他们又不肯卖。”

　　梁昊天听后朝着老板看了一眼，随后说道：“那件衣服呢？我看看！”

　　老板听后点了点头，走进了里面，没多会拿出了一个非常漂亮的白色长裙，梁昊天看后直接拿了过来，发现在衣服腰部那里有一条非常小的裂缝。再看看那裂缝的线，梁昊天的眉头皱了皱，因为那里的线是散开的，根本就没有缝好，看来不是楚燕儿等人的原因，而是老板自己的原因。

　　思索间，梁昊天的目光直接看向了老板，随后再次一笑，目光朝着薛梦儿那边看了一眼说道：“这件事情……我感觉和她们……”说到这里梁昊天的嘴角露出了一丝笑容。

　　楚燕儿也看到了梁昊天脸上的笑容，脸色瞬间有些不好看，自己先前骂了人家，人家肯定会站在老板的一边，这样她们就更加没理了。想着楚燕儿愤怒的说道：“不可以乱说话，否则我烧了你。”

　　“呵呵。”梁昊天提高后顿时忍不住笑了出来，随后目光看向老板说道：“这件事情和人家没关系，你们自己的关系。”

　　在梁昊天把话说完之后，老板不由一愣，而楚燕儿和许莹的眼中也是露出了一丝惊异的表情，很显然不明白梁昊天为何帮助她们说话，尤其楚燕儿在想，难不成我的那句话真的起了作用。对方害怕自己烧了他？想着楚燕儿的目光朝着梁昊天看了过去。

　　而此时梁昊天的目光也看着她，楚燕儿微微一愣，轻哼了一声，转过了头。

　　“公子，你搞错了吧，这明明就是她们的问题。”那个老板看到梁昊天为他们说话，眉头不由皱了起来。

　　梁昊天听后笑了笑说道：“和人家没关系，就是你们的问题。你看着线，如果是不小心崩开的，折现绝对不是这样子的，很显然是你们缝的时候没有搞好，所以说这是你们的问题和人家没有一点的关系。”

　　那个老板听后微微一愣，脸色略微的有些低沉，说道：“哼，我们这里的商铺缝纫的衣服怎么会出现这种问题，就是她们的问题。”

　　梁昊天听后眉头顿时皱了起来说道：“老板你要这么说，未免有些不讲理了吧。”

　　老板听到梁昊天的话，同样冷哼了一声说道：“我就是不讲理了，怎么了？”

　　梁昊天听后顿时嗤笑了出来说道：“一个小小的商铺口气竟然如此的大！”

　　“哈哈！”那个老板听后顿时大笑了下说道：“我们这里的商铺是刘家照顾的。不想惹事的话，赶紧把钱拿出来，否则，真的别怪我们不客气了。”老板再说这句话的时候，也决定了，梁昊天这个生意他们也不做了，反正发生这样的事情，梁昊天估计也不会在他们这里买衣服了。所以他要在两个女孩的身上找回来。



　　第725章 你们不认识我了（1）

　　楚燕儿听后脸上充满了怒气说道：“哼，我就不给你们，我看你们能把我们如何！还有你知道她是谁么？”楚燕儿看了许莹一眼冷哼说道。

　　“是谁？”老板听后不由说道。

　　“她是法神殿的大小姐懂不懂！”楚燕儿听候冷哼了一声说道。

　　“法神殿大小姐？”老板听后顿时嗤笑了出来说道：“如果是大小姐的话，还在乎这点钱？下次装也要装的像一点，快点把钱交出来。”

　　梁昊天此时横在了老板和楚燕儿之间，微笑说道：“老板，那她们需要陪你多少钱呢？”

　　“哼，至少五十枚金币。”老板听后冷哼了一声说了出来。

　　“五十枚金币？”梁昊天听后笑了笑，五十枚金币并不是很多，对于他来说也并算不上什么，但是如果他把五十枚金币给老板的话，这就代表着楚燕儿等人理亏了，想着梁昊天缓缓说道：“这样吧，你给她们一百枚金币就算了，我就不去城主府告你们欺负平民了。”

　　“哈哈。”老板听后脸色顿时变得低沉了下来，冷冷的看了梁昊天一眼说道：“小兄弟看来你是想趟这淌回水了。”

　　“恩。”梁昊天听后顿时点了点头。

　　老板听后也摸不准对方到底是什么身份，眼中只能露出了怒气的表情，其实这件衣服裂开了很久，他也知道，但是通过这件衣服，他坑了很多人，发现都成功了，所以屡试不爽，当然他也看人，这次看是两个小姑娘，所以极力推荐这件衣服让她们试穿下，但是没有让他想到的是两个女孩都有些倔强，竟然僵持了半天都没有吧钱交出来。

　　“一百枚金币。不然你这间店铺就别打算开下去了。”梁昊天目光冷然的看着那个老板，再次将先前的话重复了一遍，而且声音中充满了威胁的意思。

　　那个老板听后脸上顿时出现了一丝冷汗，他此时也不知道该如何是好了，对方如此的强势，他很害怕对方真的会是一个有背景的人，也就在他不知所惜的时候，一个几个人从外面推门，直接走了进来，同时说道：“老板，该交一些保护金了……”

　　那个老板看到那个男子之后脸上顿时露出了惊喜之色，快速的从身上拿出了两袋金币递了过去说道：“刘少您拿着，还有一件事情麻烦您，你看他们几个没事找事……”

　　那个刘少听后顿时笑了笑转过头，目光先是落在了许莹和楚燕儿的身上，眼睛顿时一亮，随后再次落在了梁昊天和薛梦儿几个女孩身上，眼中的光芒更加亮了，这可都是极品啊。想着刘少干咳了一声说道：“这到底是怎么回事啊！”

　　在刘少说话之间，直接将梁昊天忽略了……但是他却没有发现梁昊天再看到他的时候，脸上露出了若有若无的笑容……

　　此时那个老板听后将事情的经过再次说了一遍。最后也将梁昊天说了出来，毕竟刚才梁昊天竟然威胁他。

　　刘少听后眉头皱了皱目光先是朝着梁昊天这边看了一眼，略微感觉有些熟悉，但是也没有多想，现在他的精神主要在几个女孩身上，一个个来，他不着急，想着刘少微笑了下，最后将目光落在了许莹和楚燕儿的身上说道：“这就是你们的不对了，你们应该赔钱的懂么？这样吧，你们赔这位老板一千枚金币就算了，如何？否则别怪我不客气了。”

　　楚燕儿听后冷冷的看了那个刘少一眼说道：“滚！”

　　“哎呀。”那个刘少听后顿时笑了出来说道：“那就别怪我们不客气了。”说完看向自己身后的几个人说道：“来，把她们两个带回去。”

　　“是！”站在刘少身后的几个人听后点了点头，朝着楚燕儿走了过来。

　　楚燕儿此时真的忍耐不住了，身上顿时散发出了淡淡的红色光芒说道：“谁想找死的就过来。”

　　感觉到楚燕儿身上的气势，那个几个人的脸色瞬间微微一变，略微的有些难看，站在那里不知所惜了。

　　而那个刘少的眼中也有些异样，很显然没有想到楚燕儿还是一个修炼者。他虽然也是修炼者，但是在对方的身上他感觉到了一丝压力很显然不是对方的对手。

　　而梁昊天的眼中也有些惊讶，楚燕儿此时若有若无的气势表明，她的实力现在竟然是皇级的实力，看来这小丫头进步速度也非常快的。

　　那个刘少，此时也不知道该如何是好了，随后目光朝着大街上看了一眼，刚好看到一队金甲从这里路过，直接冷笑看了楚燕儿一眼说道：“既然你们如此也别怪我不客气了。”想着刘少快速的走了出去，走到那个带头金甲的面前说了两句。

　　那个金甲眉头皱了皱，跟着刘少走了过来。

　　梁昊天看后眼中露出了一丝异色，嘴角的笑意更深。

　　而楚燕儿的脸色也略微的有些难看，没想到对方竟然如此的无耻，不过还好有一个站在自己这边，想着楚燕儿的目光朝着梁昊天看了一眼，如果梁昊天此时不帮助她们了，那她们可就真的没理了。

　　那个带头的金甲走进来之后，眉头微皱着，目光直接落在了楚燕儿和许莹的身上，缓缓说道：“到底怎么回事！”

　　楚燕儿听后刚打算解释什么，却被那个老板抢先一步，将事情的经过说了出来。

　　那个金甲听后不由说道：“你们既然弄坏了人家的衣服，本来就应该赔偿，现在赔偿了就行了。否则我只能把你们带回去了。”两个女孩听后脸上都有些怒气，同时目光超这梁昊天这边看了一眼，希望梁昊天给她们说句话。

　　梁昊天也注意了两人的目光，微笑了下，投去一个放心的眼神，随后缓缓的走了出来说道：“等等，这件事情不是老板所说的。”

　　“小子你说什么呢！”老板还没有说话，那个刘少的脸色首先变得低沉了下来，冷冷的看着梁昊天。

　　“我说，这件事情并不像老板所说的那样，他的衣服本来就有问题，和这两位姑娘没有任何的关系。”梁昊天对于那个刘少威胁目光完全没有看在眼里。

　　而那个刘少听后顿时一愣，拳头瞬间握了起来，朝着那个老板使了一个眼色。

　　那个老板看后，也明白什么，指着梁昊天说道：“我感觉这个人和这两个女的也是一伙的，他竟然威胁我，说不返给他们五百枚金币，就要砸了我的店铺。”

　　“恩，我可以作证。”刘少站了出来，随后看了看自己的人说道：“他们也可以作证。”

　　而梁昊天听到刘少的话嘴角顿时翘了起来，一脸笑容看着那个刘少说道：“你确定你说的话是真实的？”

　　听到梁昊天的话，刘少明显一愣，随后诧异的看了他一眼，在他看到梁昊天一脸笑容的十六，越发的感觉熟悉了起来。但是他不论如何他都想不起来梁昊天在哪里见过。



　　第726章 你们不认识我了（2）

　　“你是谁？”终于刘少忍不住问了出来。

　　“呵呵，还没有一年，这么快就不认识了？”梁昊天不由笑着说道。

　　“你……”刘少听后再次愣了，看着梁昊天熟悉的笑，脑海中顿时出现了一个模糊的影像，不过那个影像此时慢慢变得清晰了起来。

　　“风……风少？”刘少的声音略微的有些颤动。

　　“呵呵，看来你还认识我啊。”梁昊天不由笑着说道。

　　“风少？”在听到这个名字的时候，楚燕儿和许莹同时一楞，随后眉头同时皱了起来，他们可不认为风家的人是好人。现在怎么好心的帮助他们了？

　　看到梁昊天认同了下来，那个刘少眼中顿时露出了惊慌之色，赶紧说道：“风……风少，我感觉事情是不是有些误会？”

　　“误会？是么？”梁昊天听后顿时笑了笑说道：“那我希望你赶紧澄清这个误会！”

　　“是！”刘枫顿时点了点头，咽了一口唾沫，这尊大神他可不想惹，对方的后面可是龙家啊。可不是他这么一个小小的人物惹得起。想着刘枫的目光落在了那个金甲的身上，赶紧说道：“呵呵，这位大哥，我感觉这件事情的确有些误会，这位老板的衣服肯定是损坏的。”

　　“刘少！”那个老板听后瞬间一愣，脸上露出了焦急的神色。

　　“闭嘴！”刘枫听后脸色瞬间一冷，他的脸上有些苦笑，他现在还不知道该如何是好的。

　　那个老板浑身一哆嗦瞬间闭上了嘴巴，不敢在说话了。

　　那个金甲的眉头皱了皱，看了刘少一眼，刘少他也认识，人品不怎么样，再进来的时候，他就感觉两个女孩估计要遭殃了，毕竟人家这么多人作证，只是让他没有想到的时候，竟然有人敢出来证实一下。这让他有些惊异之色，目光不由看了梁昊天一眼，眼中有些欣赏。

　　“既然如此，那我就走了。”金甲也没有废话，转身朝着外面走去，带着自己的手下再次巡逻了起来。

　　在金甲等人离开之后，刘枫的目光再次落在了梁昊天的身上说道：“风少不好意思，下次我绝对不敢了。”

　　梁昊天听后笑了笑说道：“你现在身上有多少钱？”

　　“额，有几万金币！”刘枫听后苦笑了下说道。

　　“恩，你明白我什么意思。我会调查的。”梁昊天含笑说道。

　　“恩，明白。”刘枫听后顿时点了点头，看带自己的手下快速的走了出去，这尊大神，他真的不敢惹。

　　走到外面之后，刘枫脸上的苦笑更深了，也就在此时，一个小弟跑了上来说道：“老大，那个人到底是谁啊。咱们可是有优势啊。直接灭了他不就行了。”

　　“啪。”在那个小弟说完话之后，刘枫直接扇了过去说道：“下次注意点，这个人不要惹。妈的，要是被他知道你是我的人，我没有好果子吃的，懂么！”

　　“是。”那个小弟听后颤抖的点了点头，不敢再说话了。

　　而此时商铺内，那个老板的脸上有些惊慌他的靠山现在都走了，现在他也不知道该如何是好了，而且看刘枫的样子，他知道梁昊天绝对的不简单，而且他大概的听到了刘枫叫梁昊天为风少？难不成对方是风家的人？想着那个老板的心跳顿时咔噔了下，目光看向了梁昊天。

　　此时梁昊天微笑的目光也看着那个老板，随后含笑说道：“这件事情你打算如何？”

　　那个老板听后说道：“我返还五百枚金币好么？”

　　“你说呢？”梁昊天笑着说道。

　　“五万！”老板咬了咬牙，额头上出现了细密的汗珠。

　　“恩。好吧，不过下次记得良心做事，别让我再查到你了，否则不会让你好做的。”说到后面的时候，梁昊天的声音中充满了淡然。

　　那个老板听后顿时点了点头，快速的从身上拿出了两袋金币递给了梁昊天。

　　梁昊天打开看了看发现里面全是紫晶币，微微点了点头说道：“恩，那这件事情就这么算了。”在他说到这里的时候突然想到了什么说道：“对了，我也需要做两件衣服。”

　　那个老板听后苦笑了下说道：“那不知道公子要做什么衣服啊？”

　　梁昊天听后思索了下，按照精灵的身材比划了下，在梁昊天比划完之后，同时看到了冷秋月几个女孩眼中的疑惑之色，因为这样的衣服绝对不是给她们做的。

　　“咳咳。”梁昊天无奈的笑了笑说道：“等回去了我给你们解释。”

　　“恩。”四个女孩相互看了一眼最后点了点头。

　　“呵呵，你们不是也要衣服么？赶紧去挑吧。”梁昊天再次微笑说道。在他说完的时候，清楚的看到那个老板的嘴角微微抽搐了下。

　　梁昊天也明白什么，从老板给他的那两袋紫晶币里面拿出了几枚说道：“我想这几枚金币应该够了吧。哦，对了！”思索间梁昊天再次拿出了几枚，说道：“包括她们两个的。”说着梁昊天的目光朝着楚燕儿和许莹看了一眼。

　　“不用了！”许莹听后顿时说道。娇俏的脸上略微的出现了一丝不好意思。

　　也就在梁昊天打算说什么的时候，楚燕儿却说道：“哼，为什么不用。”在她看来眼前的这家伙竟然利用他们两个从那个可恶的老板那里竟然要了这么多钱，也不说分她们一点，虽然她也不在乎那些钱。而且她也有些生那个老板的气，想着楚燕儿拉着许莹再次挑选起了衣服。

　　那个老板此时脸上充满了无奈，自己这算不算自己搬石头砸自己的脚？

　　冷秋月四个女孩也分别挑选了两件，而楚燕儿和许莹也分别挑选了两件，至于梁昊天比划的那个身材的大小，他没有在等那个老板定做，直接拿下了两件收了起来。

　　“好了，老板，那辛苦你了。”梁昊天的脸上挂满了笑容，直接从再次拿出了一枚紫晶币说道：“这个金币是给你的辛苦费。好了咱们走吧。”梁昊天微笑看了那个老板一眼，带着冷秋月几个女孩朝着外面走去。

　　来到外面，梁昊天并没有着急离开，而是等着楚燕儿和许莹走了出来。

　　楚燕儿和许莹走出来之后，也发现了梁昊天等人，目光先是朝着薛梦儿等人看了一眼，眼中露出了一丝惊异之色，里面白灵儿薛梦儿她也见过，算的上是苍龙学院的校花。不过她们怎么会和风家的人在一起？想着楚燕儿眉头皱了起来。

　　“谢谢你们。”想到梁昊天帮助了她们，许莹还是表示出了自己的感谢。

　　梁昊天顿时笑了笑，刚打算说什么的时候，楚燕儿拉住了许莹说道：“莹莹不用和他们说这个。哼，风家的人也不是什么好人，你又不是不知道。”

　　许莹听后嘴唇动了动，也没有说什么，但是眉目却朝着梁昊天看了一眼，因为她看梁昊天越发的感觉熟悉了起来。难不成真的在哪里见过？

　　“燕儿，许莹，你不认识我了？”梁昊天忍不住笑了出来，楚燕儿这丫头太可爱了，不过他不打算在打趣下去了，直接微笑问了出来。



　　第727章 这个坏蛋怎么认识那么多女孩

　　听到梁昊天的话，两个女孩同时愣了愣，眼中露出了一丝诧异之色。

　　楚燕儿仔细打量了梁昊天一眼，突然眼睛瞪大了起来说道：“你……你是梁大哥？”

　　梁昊天听后微微一愣，随后笑了笑，他记得，自己给楚燕儿说自己名子的时候说的是梁昊天，并不是风天齐，毕竟楚燕儿可以说是他在这里结交的第一个朋友，而且那个时候，梁昊天自己也不知道在这个世界的身份，所以就将前世的名字报了出来。

　　“真的是你啊。”楚燕儿眼中露出了惊喜之色。

　　而许莹的眼中还有些疑惑，但是很快她想到了什么眼中顿时露出了惊喜之色说道：“是你？”

　　虽然许莹没有说出他的名字，但是梁昊天知道虚影已经想到了是他。

　　“这个坏蛋怎么认识这么多女孩！”此时上官婉儿忍不住说了出来。

　　薛梦儿听后顿时笑了笑，这两个女孩她们虽然不认识，但是在学校也见过两次。

　　“呵呵！”梁昊天再次一笑说道：“你们怎么来这里了？”

　　“恩，在学校没意思，所以出来看看。谁知道碰上了这样的事情。”楚燕儿的无奈的叹了口气，不过随后笑了笑说道：“还好碰到了你。”说完楚燕儿的眼中再次露出了一丝怪异之色再次说道：“这么长时间不见，你变得和以前不一样了，还有头发也不一样了。”

　　“呵呵，是么，这样不好看么？”梁昊天忍不住笑了笑说道。

　　“没有，很好看。”楚燕儿听后脸色微红了下，说道。

　　梁昊天听后笑了笑，目光朝着冷秋月等人看了一眼说道：“来我给你们两个介绍几个新朋友。”话落梁昊天将冷秋月和薛梦儿等人一一介绍了起来。

　　在介绍完之后，几个人也算是熟络了起来，女孩之间几乎没有什么隔阂，有的是话题。所以在几人接触之后，瞬间聊开了，反而将梁昊天晾在了一边。

　　梁昊天无奈的笑了笑，跟着几个女孩在大街上转了起来。再转的过程中，梁昊天在几个女孩异样的目光中再次买了一些比较娇小女孩穿的内衣，鞋子什么的。总之女孩的全套基本被梁昊天买了一遍。

　　不过薛梦儿等人也没有去问什么，因为梁昊天说过，会给他们解释的。在中午的时候，梁昊天主动的说道：“走，我请你们去吃饭。”话落带着几个女孩朝着饭店走去。这次梁昊天专门找了一个档次看上去还算不错的。

　　在几个人走进去之后，立刻成了所有人的焦点，毕竟他们几个人太拉风了，一个英俊的男子，外加六个美女。

　　所有人的眼中都挂满了羡慕和妒忌。不过都有些疑惑这个男的到底是谁啊？竟然有六个美女陪伴，他们再想，如果自己是那个男的该多爽？

　　梁昊天找了一个包间，几个女孩便坐了进去，这次梁昊天点了不少的菜，甚至要了一瓶酒。当然在吃饭的时候，大部分的就都被梁昊天喝了进去。不过梁昊天喝酒不少，这些酒对于他来说也并算不上什么。

　　吃过饭之后，许莹和楚燕儿朝着学校走去，而梁昊天和四个女孩再次转了转，才走向了龙家。

　　来到龙家之后，梁昊天一个人回到了房间内，拿出衣服直接进入了蓝色空间内。

　　再进去之后，发现小妖和那个女孩还在那里聊着，看到梁昊天走了进来，精灵的眼中顿时露出了欣喜之色，快速的走了上来。

　　“呵呵，让你等了很久。”梁昊天无奈的笑了笑说道。

　　“恩，没关系。”精灵点了点头。

　　“来，把这衣服穿上。”梁昊天笑了笑说道。

　　“衣服？”精灵听后眼中露出了一丝疑惑之色，随后说道：“衣服怎么穿？”

　　“额？”梁昊天在此一愣，而小妖则是忍不住笑了出来。

　　梁昊天白了小妖一眼，随后看向精灵脸色略微有些尴尬，随后深吸了口气说道：“好吧，我帮你穿，不过，这次记住，以后要学会自己穿衣服！”

　　“恩。”精灵听后顿时点了点头。

　　梁昊天拿出那些衣服，看向精灵缓缓的走了过去……

　　二十分钟之后，梁昊天吐了口气，擦了擦额头上的汗水，他坚信，给女孩穿衣服绝对是浪费时间的，而且精灵的皮肤非常的滑腻，每次不经意的接触，都会让梁昊天的内心有些加速，不知道是不是精灵比较敏感的原因，脸色也挂满了红润之色。

　　梁昊天后退了一步，不得不说，精灵在穿上这套衣服之后，看上去更加的美丽了，而且给人一种清新自然的感觉。

　　“好了，还剩下最后了。”梁昊天的目光落在了鞋上，微笑了下，让精灵先是坐了下来，随后拿出两双洁白的袜子。

　　精灵的小脚非常的精致，晶莹剔透，非常的好看，不过梁昊天也没有多过的欣赏，小心翼翼的套上了袜子，随后再次帮她穿上了鞋子，还好梁昊天有些眼光，鞋子非常的合适，在精灵站起来之后，梁昊天整个看了一眼，眼中有些异样，点了点头，说道：“恩，看上去更漂亮了。”

　　听到梁昊天的夸赞，精灵的眼中顿时露出了羞涩。

　　“学会穿衣服了么？”梁昊天不由说道。

　　精灵听后先是点了点头，但是很快又摇了摇头。

　　梁昊天明白精灵的意思，很显然她是大概的了解一些，但是并没有完全的学会，想着梁昊天笑着说道：“没关系，下次你自己穿一次就会了。”说到这里梁昊天在此一顿说道：“还有，不可以在男孩面前赤裸懂么！”

　　“恩，我知道。”精灵听后羞涩的点了点头。

　　看着精灵的样子，梁昊天也算是知道了什么，也就放心了下来，也就在此时，小妖缓缓的来到了梁昊天的身边，直接说道：“想你有必要去一次那里。也就是那个区域。”

　　“恩？”梁昊天听后眼中不由露出了一丝疑惑。

　　小妖听后微笑说道：“呵呵，那个地方应该不简单，我和她聊了聊，他们精灵一族居住在那里。我感觉那个地方有些神秘，你或许应该去看看。没准会有意想不到的结果。而且他们精灵一族收到了外族的侵占，你也应该帮帮他们，我相信你也不想精灵一族就此灭绝了吧。”

　　梁昊天听后微微一愣，点了点头，就算小妖不说，他也会打算去看看的。

　　看到梁昊天点头，那个精灵的眼中露出了一丝欣喜之色。

　　这个时候，梁昊天微笑了下说道：“你在这里等一下，一会我给你介绍几个人认识认识。”

　　精灵听后乖巧的点了点头，梁昊天再次一笑，从蓝色空间退了出去，随后直接朝着薛梦儿的房间走去。

　　此时在薛梦儿的小院内，四个女孩坐在一起聊着，在梁昊天靠近之后，大概的听到话题好像在自己的身上。梁昊天为了避免他们尴尬，再走过去的时候，轻声咳嗽了下。



　　第728章 是坏人帮你穿的衣服

　　果然四个女孩的脸色同时一红，目光落在了梁昊天的身上。

　　“坏人，你怎么过来了？”上官婉儿不由疑惑的说了出来。

　　梁昊天笑了下，对于上官婉儿一口一个坏人也习惯了，也懒得说了，直接说道：“你们不是疑惑我为何买女孩的衣服么？”

　　“恩。”听到梁昊天的话，四个女孩同时点了点头，脸上还略微的有些不好意思。

　　“呵呵。”梁昊天再次一笑说道：“因为那个精灵已经觉醒了，现在已经变成了人类。”

　　听到梁昊天的话，四个女孩瞬间愣在了那里，随后上官婉儿的眼中露出了惊喜的神色说道：“那她在哪里？快给我们看看，我从小到大还没有看过精灵呢。”

　　“恩是啊。她在哪里？好看么？”白灵儿在一般也符合的说道。包括薛梦儿和冷秋月的眼中也充满了期待。

　　“呵呵，好吧！”梁昊天笑了笑，就站在那里进入了蓝色空间，拉上精灵，直接从蓝色空间退了出来。而这一会只不过是一眨眼的事情。随着刺眼的光芒绽放，精灵的身影也出现在了四个女孩的眼前。

　　当她们看到那个精灵的时候瞬间愣在了那里，因为现在精灵在衣服的衬托下，变得更加好看了，毕竟人靠衣装这句话还是非常有道理的。黑色的长发，外加一双黑色的眸子，尤其脸蛋非常的精致。

　　“真好看啊。”上官婉儿不由说了出来。

　　梁昊天也大概的想到，四个女孩会是这样的表情，微笑了下，目光也朝着精灵看了一眼，发现她的眼中略微的有些惊慌，紧紧的抓着梁昊天的胳膊不肯放手。

　　梁昊天看后脸上露出了温和的笑容说道：“露娅，她们都是我朋友，不用害怕，放心吧，她们不会伤害你的。”

　　听到梁昊天精灵脸上的神色才略微的缓和了一些，但是她却不知道，她本来看上去就有些柔弱，再加上惊慌的样子，很容易引起被人的保护心里，她们几个也不例外。

　　“来一起坐啊！”上官婉儿站了起来，朝着精灵走了过来。

　　精灵看后快速的后退了一步躲藏在了梁昊天的身后，但是那双美眸却看着上官婉儿。

　　“放心，我们不会伤害你的。”上官婉儿伸出了自己的小手，脸上挂满了笑容。

　　精灵想到梁昊天先前的话，最终还是伸出了自己的手。

　　上官婉儿看后眼中露出了一丝惊喜，快速的拉住精灵的小手便朝着几个女孩走了过去。

　　再坐下来之后，几个女孩小心翼翼的和精灵交谈了起来。

　　梁昊天看后微笑了下，也陪伴在她们身边，省的精灵害怕。

　　在四个女孩和精灵熟络起来之后，精灵仿佛也放开了一般，开始和她们聊了起来，这个时候，梁昊天才朝着自己的房间走去。

　　回到自己的房间，小妖从戒指里走了出来，目光看着梁昊天说道：“你打算什么时候动身去那个地方？”

　　梁昊天听后不由说道：“咱们这实力去能行么？”

　　小妖听后不由说道：“别人或许不行，但是我感觉你行！”

　　“呵呵。”梁昊天微笑了下，随后眼中散发出一道精光，缓缓说道：“那就去了。不过这两天我先修炼下，看看能否在这基础上再次进行突破。如果可以突破的话，胜算也就更大了，而且我也该是时候会会风家了。”

　　小妖听后沉默了下来，点了点头也没有再多说什么。

　　梁昊天再次一笑，进入了蓝色空间内，一直到晚上的时候，才走了出来，当他来到薛梦儿房间的时候，发现她们还在那里坐着，兴奋的聊着什么。

　　至于小精灵的脸颊上充满了红晕，也就在梁昊天走进的时候，突然听到上官婉儿说道：“露娅，是那个坏人帮你穿的衣服么？”

　　小精灵听后微微点了点头，看到这里的时候，梁昊天的脸上出现了尴尬之色。顿时干咳了一声。

　　听到那个声音，上官婉儿的脸儿也瞬间红了红，朝着梁昊天看了过去，顿时轻哼了一声说道：“你过来怎么没有声音啊！”

　　“是你聊得太入神了吧！”梁昊天白了上官婉儿一眼，随后做到了小精灵的一边说道：“露娅，他们没有欺负你吧？”

　　小精灵听后摇了摇头。

　　“呵呵，好了去吃饭吧。”梁昊天不由笑着说了一句，带着她们朝着内堂走去，来到那里的时候，饭菜已经准备好了，当龙奥等人看到小精灵的时候，眼中也同时露出了惊异之色，随后诧异的目光落在了梁昊天的身上，等待着解释。

　　梁昊天听后微笑了下说道：“她是精灵……”

　　“精灵？”听到梁昊天的话，龙奥包括龙岩还有龙烈同时一楞，随后眼中露出了一丝惊异，精灵，她们也听说过，但是从来没有见过，本来以为梁昊天在开玩笑，但是看到梁昊天一脸笑容，并不想开玩笑样子的时候，他们的目光再次落在了露娅的身上，难不成这个长得如此好看的人真的会是精灵？

　　而精灵看到这么多人看着她，眼中依然出现了一丝慌张，紧紧的抓这梁昊天的衣服，仿佛梁昊天是他的保护伞一般。

　　梁昊天笑了笑说道：“露娅，他们都是我的亲人，放心吧，他们也不会伤害你的。”

　　露娅虽然点了点头，但是拉着梁昊天衣服的小手，依然没有松开。

　　“天齐这到底是怎么回事！”龙奥不由问了出来。

　　梁昊天听后将事情的经过说了出来。

　　听到梁昊天的话，三人的眼中不由再次露出了一丝惊异之色，随后便听到龙奥说道：“没想到那里面竟然生存着精灵，真是不可思议啊。”

　　梁昊天也笑了笑，也就在此时，龙岩说道：“好了，先吃饭吧。”

　　在龙岩话落之后，所有人点了点头，也开始吃了起来。

　　露娅刚开始连饭也不知道怎么吃，梁昊天找了一些清淡的菜，一点点的喂给了露娅，露娅吃了两口之后，眼中也露出了一丝异色。

　　梁昊天笑了笑，再次教给露娅怎么吃饭。

　　露娅的学习能力非常的强，没一会自己吃了起来，不过她只吃挨着她最近的菜。梁昊天无奈的笑了笑吧，帮助她不是的换着。

　　精灵吃的并不是很多，没一会便放下了筷子。待所有人吃完饭之后，和龙奥等人聊了两句，梁昊天便朝着自己的房间走去。

　　回去到住的地方之后，梁昊天不由对着露娅说道：“今天晚上你和你们这几个姐姐住在一起好不好？”

　　露娅听后摇了摇头，紧紧的拉着梁昊天的衣服。生怕梁昊天走开一般。

　　这个时候，不论梁昊天怎么说，露娅都是摇着头，好像害怕梁昊天离开似的。包括几个女孩在内，怎么说，露娅都不会离开梁昊天。

　　上官婉儿听后不由撅起了小嘴说道：“坏人，人家喜欢和你在一起。”



　　第729章 龙族

　　梁昊天听后无奈的笑了笑，看了小精灵一眼，随后说道：“那现在怎么办啊！”

　　“要不就让她和你在一起吧。”薛梦儿犹豫了下，说了出来。

　　“额……”梁昊天听后不由古怪的看了薛梦儿一眼。

　　薛梦儿脸色一红说道：“不过你不可以欺负她。”

　　梁昊天听后无奈的笑了笑说道：“你觉得我是那种人么？”

　　“是……”上官婉儿在一边肯定的说了出来。

　　梁昊天无奈的笑了笑，再次和她们聊了两句，带着小精灵走回了自己的房间。

　　回到房间之后，梁昊天犹豫了下，带着她一起进入了蓝色空间内。

　　来到蓝色空间之后，梁昊天的目光落在了露娅的身上说道：“我要修炼了，你在这里休息会吧。”

　　露娅听后乖巧的点了点头。

　　梁昊天再次一笑，深吸了口气闭上了眼睛，在他修炼的时候，体内能量绽放出来的那一颗，露娅的眼中露出了一丝欣喜之色，快速的靠在了梁昊天的身边，也闭上了美眸，在那瞬间，澎湃的能量也从小精灵的体内散发了出来，那属于自然的气息。非常纯净的能量。在小精灵体内能量涌出来的时候，和梁昊天的体内能量竟然发生了交织，开始互相转换了起来。

　　也就在此时，小妖的身影出现在了蓝色空间内，当它看到两人此时情景的时候，眼中不由也浮现出了一丝惊异之色，他的记忆中也有些传言，如果你可以得到一个精灵的认可，那么你的修炼速度将会大幅度的提升，因为精灵的能量属于大自然中最为纯净的能量，不论对什么都会得到很好地辅助，当然在对方提升的当中，精灵本身的能量也会受到那个人的影响，快速的促进，这就等同于双修了……

　　再管擦了一会之后，小妖的身体退了出去……

　　蓝色空间七天之后，梁昊天的能量缓缓收缩，最终融入到了梁昊天的体内，在他睁开眼睛的时候么，里面充满了惊异之色，因为他清楚的感觉到自己体内的能量达到了一个非常纯净的地步，而且更加的浑厚了，增长的速度和以前先比绝对算的上是神速了。

　　“到底怎么回事？”梁昊天愣了愣，这个时候，他突然感觉到了什么，朝着自己的左边看去，发现露娅正靠在他的身上……

　　“难不成是因为她？”梁昊天的不由一愣，随后目光闪烁了下，如果真的是因为小精灵的话，那梁昊天如果天天和小精灵在一起的话那突破的速度绝对会大大提升的话。而且如果他在加上九子莲花丹呢？梁昊天的目光闪烁了下，眼中出现了一丝心动。没准可以再这现有的基础上达到尊级中期的实力。

　　思索了良久，梁昊天还是决定尝试下，毕竟如果突破的话，他的实力也会成倍的增长，那个时候恐怕可就不是一加一那么简单了。

　　此时小精灵也挣开了美眸，眼中露出了一丝异色，因为一晚上的修炼，对于她来说也绝对的受益匪浅。

　　“呵呵，醒啦？”梁昊天微笑了下，和小精灵聊了两句，便带着她走了出去。

　　来到外面，梁昊天从床上坐了起来，拉着小精灵走了出去。

　　外面的空气一如既往的清新，梁昊天的脸上缓缓露出了笑容，随后拉着小精灵朝着薛梦儿那边走去。

　　来到薛梦儿房间的时候，梁昊天略微犹豫了下，并没有着急走进去，省的又看到不该看的东西，带着小精灵，坐到院子内的石凳上。目光落在了小精灵的精致的脸上随后笑着说道：“听你说还有一个妹妹？”

　　小精灵听后点了点头，眼中露出了一丝担心，微微点了点头。梁昊天也注意到了小精灵眼中的担心说道：“放心吧，最近我会陪你去你们那里走一趟的。”

　　“谢谢你。”小精灵的眼中充满了真挚之色，而且在说话的时候她的脸色有些微红，因为在她很小的，能量还没有觉醒的时候，她的母亲就告诉过她要知道知恩图报，而且她也明白自己能够蜕变的如此的快，也是因为梁昊天……

　　梁昊天微微一笑，摇了摇头，也没有多说什么，也就在此时，薛梦儿的房门打开了，如梁昊天所想一般，四个女孩同时从里面走了出来。

　　梁昊天的眼中有些古怪，四个女孩挤在一张床上睡的？

　　而四个女孩从房间内走出来之后，看到两人在外面的时候，也微微一愣，随后快速的走了上来，对着小精灵便说道：“露娅，这坏人有没有欺负你？”

　　“额……”梁昊天听到上官婉儿这句话的时候，顿时哭笑了下，难不成自己这个人在上官婉儿的心中就那么坏么。

　　“没有！”小精灵听后倒是比较贴心，美眸朝着梁昊天看了一眼，微微摇了摇头。

　　“没事，如果他欺负你的话，告诉我们，我们一定不会放过他的。”上官婉儿在此一笑朝着梁昊天轻哼了一声。

　　梁昊天无奈的笑了笑，说道：“既然起来，去吃饭吧。”话落带头朝着内堂走去。

　　走到内堂，饭菜依然已经摆好了，而龙奥等人正微笑等着他们。

　　在他们坐下之后，目光再次朝着精灵看了一眼，随后笑着说道：“呵呵，既然来了就先吃饭吧。”

　　“恩。”梁昊天点了点头，先是给小精灵拿了双筷子，随后开吃了起来，但是也就在吃了一半的时候，一个金甲走了过来，恭敬地看了龙奥一眼说道：“帝主，风家的人来了。说要见您。”

　　龙奥听后眉头微抬了下说道：“恩，让他等等吧。”

　　那个金甲点了点头，后退了出去。

　　龙奥的眼中露出了一丝精光，不紧不慢的吃了起来。半个小时候，才放下了筷子，等梁昊天吃完之后微笑说道：“你和我一块去看看吧。”

　　“好啊。”梁昊天听后微微一笑，倒是没有拒绝，随后目光看向冷秋月说道：“你们随便走走吧。”

　　看到几个女孩点头，梁昊天的目光再次看向小精灵说道：“露娅，你先陪姐姐她们完，我出去半点事情。”

　　小精灵此时表现的倒是非常的乖巧，点了点头，也没有多说什么。

　　梁昊天再次一笑，看向了龙奥，跟着他朝着大殿的方向走去。

　　来到大殿，远远的便看到两个人坐在那里等待着，眉头紧皱，脸上略微的有些怒气，走近一看，梁昊天才发现是风家的家主风正容和一名老者。那名老者梁昊天在拍卖会那次见过。

　　很快他们也看到了两人，尤其风正容看到他把梁昊天带了进来，眉头也微皱了下，但是在那瞬间二人的脸上的怒气消失了，风正容倒是站了起来说道：“参见帝主。”虽然风正容如此说，但是梁昊天却没有看到风正容任何的恭敬。

　　龙奥很显然也不在意，摆了摆手，直接坐在了首位说道：“不用客气，坐下吧。”在龙奥说话之间，梁昊天做到了风正容等人的对过。



　　第730章 我也是涅门的人（1）

　　风正容也看到了梁昊天，冷光在眼中一闪而逝。

　　“呵呵不知道这次风家主来找我有什么事情？”龙奥看着风正容疑惑的问了出来。

　　风正容听后目光先是朝着风天齐看了一眼随后缓缓的说道：“风啸天的家族脱离风家，而且并没有得到我们风家的认可，所以我们将会对风家进行一些制裁，但是因为公主的原因，所以来请示一下帝主。”

　　龙奥听后眉头微抬了下，他很明白这次风正容来这里完全是试探性的，微笑了直接说道：“虽然我不知道他为何脱离你们风家，但是我感觉你们风家也有一定的责任。据我了解，你们风家好像派人想要接管托斯城吧？”

　　风正容听后微笑了下说道：“不错，因为按照家族的规定，内族的人可以接管任何外族所拥有的势力。”

　　龙奥听后笑了笑，目光陡然之间变得凌厉了起来说道：“但是我曾经说过，封风啸天为城主的时候，我也说过公主也有着管辖托斯城的权利。而且你们当时风家未经过我的同意擅自接管托斯城这貌似也不合规矩吧。”

　　风正容听后目光顿时一凝说道：“是风家的人疏忽了。”

　　龙奥听后脸上露出了笑容，随后再次说道：“风啸天的家族脱离了你们风家，风家制裁他们家族也算情理，不过希望风家不要做出越界的事情，否则也别怪我不客气了。”

　　风正容听后微微点了点头，也就在此时一直沉默不语的梁昊天，目光也落在了风正容的身上缓缓说道：“你们针对我们家族的事情我们都接了。希望你们的动作快一点，我的耐性可是不多啊。”

　　听到梁昊天的话，风正容的脸上顿时露出了怒气，朝着龙奥看了一眼，龙奥的脸上挂着淡淡的笑意也没有多说什么，隐忍着怒气说道：“是么？你别以为神风殿的人会保你们。”

　　梁昊天听后顿时笑了说道：“我说过神风殿的人保我们了？”说完顿了顿，再次说道：“而且我也没有指望神风殿，我想风家主貌似误解了。”说话之间，梁昊天的声音当中充满了嘲讽之意。

　　风正容听后再次一愣，他这次来的确是试探龙奥的意思的。现在看来龙奥对这件事情貌似没有过多的意见，虽然有些警告，但是这些警告风家也不放在心上，而梁昊天的态度也是无所谓，在他们看来或许梁昊天仰仗的是神风殿。但是现在看来他们又错了，看来事情并非他想象的那么简单。难不成梁昊天指望那个圣阶的高手？或者他还有其他的靠山？想着风正容的眉头紧紧的皱了起来。圣阶的高手，风家也有，不过很久没有出关过了。所以对方圣阶的高手，他倒是也不在乎，如果对方真的还有其他靠山的话，那他可要真的考虑下了。思索间，风正容的目光朝着梁昊天那边看了一眼，随后再次一笑说道：“我还有一件事情要禀告帝主。”

　　龙奥听后眼中露出了一丝疑惑说道：“是么？什么事情？”

　　“是关于苍龙帝国和万兽帝国交接处的事情，据传闻在那个区域内听到了龙吟的声音，我们怀疑，那里有龙族出没。我们风家决定派人去查看下，希望可以得到帝主的辅助。”风正容含笑说道。

　　“龙族？”听到风正容话的时候，龙奥明显一愣，随后眉头微皱了下，搞不懂风正容到底什么意思。

　　“不错！”风正容微笑点了点说道：“我怀疑，或许万兽神殿又有什么动静。”

　　龙奥听后略微思索了下说道：“这件事情的消息是否准确？”

　　“恩。”风正容微微点了点头说道：“这才是我找帝主的真正原因。这消息也是昨天我们风家的人刚刚传过来的，考虑到事情的严重性，所以特地来通知帝主。”

　　龙奥听后微微点了点头说道：“这件事情我会派人核实的，如果事情真实的话，我自然会派人去协助风家进行调查的。”

　　风正容听后微笑点了点头说道：“那就谢谢帝主了。”说话之间风正容的目光再次落在了梁昊天的身上微笑说道：“不知道风阁主去么？我听说前任神风阁阁主金逸南也去了。”

　　梁昊天听后不由笑了出来，风正容说来说去，还是也想让他走一遭，不过就算风正容不说，他也会去一趟的。

　　“是么？”龙奥听后眉头皱了皱，也朝着梁昊天看了一眼，因为神风阁的事情，梁昊天也和他说过。

　　也就在此时，风正容从座位上坐了起来说道：“那我们就先告辞了。”

　　龙奥听后微微点了点头，也没有再多说什么。

　　而风正容和那名老者走出去之后，风正容的拳头顿时握了起来，缓缓说道：“风天齐太猖狂了。”

　　那名老者微微点了点头，自从风天齐出现之后，打乱了很多风家的部署，甚至取代了金逸南的地位，想着疑惑的看着风正容说道：“家主，你为何把那里的事情告诉他呢？”

　　风正容听后微笑了下说道：“呵呵，这件事情就算不告诉龙家，龙家也早晚会知道的。而且我相信，龙家派人去的话，风天齐应该也会跟着去，到时候也可以将他做掉。”说到这里风正容的眼中露出了一丝冷光，风天齐这个危害太大了，因为他根本琢磨不知道梁昊天后背的实力到底是什么？而且如果风天齐不死的话，那他背后的实力也就等同于站在了龙家这边，这样的话，他们想取代掉龙家可就难上加难了，这也是他为何突然说出这件事情的原因。

　　“可是家主怎么确定梁昊天会去呢？”老者听后不由再次疑惑的问了出来。

　　“年轻人嘛，都比较喜欢冒险，而且就算他不去，我也会想办法让他去的。而且金逸南对于梁昊天来说也有着不小的威胁，我想他也会考虑一下的。”风正容的眼中露出了一丝精光，随后冷笑了下说道：“他的女人貌似挺多的……”

　　老者听后眉头微抬了下，眼中露出了一丝异样，微微点了点头，也没有再多说什么。

　　而在他们离开之后，龙奥的眉头却皱了起来，因为他搞不懂风正容到底是啥意思，随后看向思索的梁昊天说道：“天气，对于这件事情你怎么看待？”

　　梁昊天听后嘴角微翘了起来说道：“或许他针对的不是龙家。而是我。”

　　“恩？”龙奥听后微微一愣，眼中的疑惑之色更深。

　　梁昊天冷笑了下说道：“我想他会想尽办法让我去的吧。”

　　龙奥听后顿时一愣，随后眉头微皱说道：“那你就不要去了。”

　　梁昊天听后暗叹了口气，说道：“如果我不去的话，或许风家会想尽办法让我去吧。”话落眼中泛起一丝冷光，缓缓说道：“我不想让他们伤害我身边的人。而且……”说到这里梁昊天的声音再次顿了顿说道：“而且我也打算去一趟的。”

　　龙奥听后顿时愣了愣，随后深深地看了梁昊天一眼说道：“你也长大了，当舅舅的也不会去管你不过去的话，一些都要小心。我包括你的母亲和父亲，都不希望听到你出事的消息。而且那个区域神秘莫测，非常的危险，你要想清楚了。”



　　第731章 我也是涅门的人（2）

　　梁昊天听后微微点了点头。也就在此时龙奥缓缓说道：“除了神风殿，你还有其他势力？”

　　梁昊天也明白龙奥什么意思微笑点了点头说道：“我也是涅门的人。”

　　“涅门！”龙奥听后震惊的说了出来。

　　“恩。”梁昊天微笑点了点头，右手一翻一个令牌出现在手中，缓缓说道：“涅门的候选门主……”

　　龙奥听后瞬间愣在了那里，涅门可是神风殿知名的大门派啊，虽然现在已经隐世但是那巨大的影响力完全不是那些一流门派可以比拟的。尤其在听到梁昊天竟然是涅门门主候选门主的时候眼中的震惊更是深了一分，梁昊天在那里到底经历了什么？

　　想着龙奥疑惑的目光落在了梁昊天的身上说道：“这到底是怎么回事。”

　　梁昊天听话微笑了下，将事情的经过大概的阐述了下。

　　龙奥听后眼中压抑着淡淡的兴奋，风家？现在有了梁昊天一个人，风家的一些主意恐怕都要打消了吧。

　　走出神殿，梁昊天直接回到了自己的住处，现在风家的人既然找了上来，那么他就必须尽快的突破。

　　回到住处，梁昊天先是找到了几个女孩，嘱咐她们不可以离开皇城，他可不想让她们出现任何的危险，在说完之后，梁昊天回到房间内，直接进入了蓝色空间内修炼了起来，不过现在梁昊天并没有着急服下九子莲花丹，而是纯粹的修炼。因为服下九子莲花丹的话，得到小精灵的辅助，恐怕也会事半功倍的。

　　就这样，梁昊天整整的修炼了一天，一直到了晚上的时候，梁昊天才睁开了眼睛，梁昊天感受了一下自己的情况，发现果然没有和小精灵在一起的时候，进展迅速，不过尽管如此，梁昊天也略为的有些满意，在蓝色空间不到七天的努力，也让他更加逼近了那个临界点。他知道他需要一个突破。只要捅破这个窗户纸，他也就正式的踏入到了尊级中期的实力。

　　吐了口气，梁昊天的目光波动了下，这个时候发现几个女孩竟然坐在自己的房间聊着。

　　梁昊天吐了口气，从床上坐了起来，随后目光落在了几个女孩的身上，微笑说道：“你们怎么跑我房间来了。”

　　“怎么不行么？”上官婉儿不由轻哼了一声。

　　“呵呵，我可没说。”梁昊天再次笑了笑，随后从床上站了起来，摸了摸肚子说道：“饿了，走去吃饭吧。”

　　“恩。等了你半天了。”上官婉儿不由笑了笑。率先打开门走了出去。

　　来到内堂，梁昊天看到饭菜之后直接开吃了起来，期间，龙岩问了梁昊天一些问题，关于涅门的问题。梁昊天也知道，龙奥估计将自己的事情告诉龙岩了，笑了笑也就在此解答了下。

　　也就在梁昊天吃完之后，龙奥突然说道：“天齐，风家今天说的那件事情已经确认了下来，最近的确在外面听到里面一些龙吟的声音，里面没准真的进入了龙族。”

　　梁昊天听后眉头皱了皱说道：“不管如何去看看就知道了。”

　　龙岩听后也同样劝说了两句，但是看到梁昊天的主义已经定了也没有再多说什么。

　　简单的吃过饭，梁昊天带着几个女孩朝着自己的房间走去，在回去的时候，梁昊天象征性的问了问小精灵，不然直接带回去，上官婉儿肯定又要说什么了。

　　不过小精灵也的确够配合，不论梁昊天怎么说，都要跟着，梁昊天眼中挂满了笑意，但是脸上却是无奈，随后暗叹了口气说道：“那我只能把她带回去了。”说到这里，梁昊天顿了顿再次想到了什么说道：“第二天我可能起来的晚一些，还有你们不可以离开皇城知道么？”

　　“你也好做什么？”上官婉儿一脸警惕的看着梁昊天。

　　梁昊天听后无奈的笑了笑说道：“我看看能不能突破。”

　　“真的？”上官婉儿不由问了一句。

　　“你以为？那你要不要监督我一下？”梁昊天白了上官婉儿一眼。

　　“哼，谁要监视你。”上官婉儿不由轻哼了下，随后目光朝着小精灵看去说道：“露娅，如果这个坏蛋欺负你一定要告诉姐姐哦。”

　　“恩。”露娅听后倒是点了点头。

　　梁昊天笑了笑说道：“好了，你们早点休息吧。”话落梁昊天带着小精灵朝着自己的房间走去。

　　“我看到坏人笑了……”远远的上官婉儿的话传了过来……

　　梁昊天听后表情略微的僵硬了下，随后再次笑了笑，拉着小精灵走进了自己的房间。

　　回到房间之后，梁昊天也没有在浪费时间。直接躺在床上，带着小精灵进入了蓝色空间内。

　　在来到里面之后，梁昊天拿出了一颗九子莲花丹，在那个炼化丹出现的时候，小精灵的眼中露出了一丝惊异之色，因为她清楚的感觉到了那能量当中的纯净。

　　也就在梁昊天打算吞食的时候小妖的身影瞬间出现在了梁昊天的一边说道：“等等。”

　　“怎么了？”梁昊天不由疑惑的看着小妖。

　　“我建议你们两个一人一半，或许可以当达到更好的效果。”小妖思索了下缓缓说道。

　　“是么？”梁昊天听后不由疑惑的说了出来。

　　“恩，因为你们两个在修炼的时候，会形成一个循环，你们两个同时服下的话，会每时每刻进行着吸收。”小妖解释说道。

　　梁昊天听后点了点头，也的确是这么一个道理，还好小妖组织了自己，不然自己又该浪费了，微笑了下，利用精神力直接将丹药分成了两半，随后拿给小精灵一半微笑说道：“露娅把这般服下吧。”

　　小精灵听后顿时摇了摇头，很显然她也明白这丹药的价值。

　　梁昊天听后笑了笑说道：“恩，服下吧，咱俩一起修炼。”

　　小精灵听后犹豫了下，偷偷的咽了一口唾沫，最终点了点头，因为如此纯净的能量，对于她来说有着很大的吸引力。

　　小精灵在接过丹药之后，张开了小嘴吞了下去，在那瞬间纯净的能量瞬间从小精灵的身上绽放了出来。

　　梁昊天的眼中浮现出了一丝惊异之色，随后深吸了口气，也快速的将丹药服了下去，丹药在进入体内之后，直接划开了，化为最为纯净的能量流便了梁昊天整个体内。

　　梁昊天的眼中浮现出了一丝惊异之色，随后深吸了口气，快速拉着小精灵坐了下来，随后闭上眼睛，开始修炼了起来。

　　在他进入修炼状态的那一刻，体内的能量随着九子莲花的能量催化，运转的速度瞬间加速了起来。

　　而小精灵身上的能量顺着梁昊天身上的牵引，瞬间也快速的流转，没多会和梁昊天身上的能量形成了一个循环。

　　小妖看后眼中也有些紧张，他也不确定梁昊天这次能否突破。如果能够突破的话，那这次去那个区域也会变得更加有保障了起来。

　　随着时间的推移，两人身上的能量变得非常的浓郁，梁昊天的身上，绽放着几种色彩，而小精灵仿佛也受到了牵引，体内也缓缓的融入了进去，但是在融入进去的时候，体内也散发出无比纯净的能量融入到了梁昊天的体内，渐渐的他们被一个光团包裹了起来。而且随着那个光团的越来越浓郁，两人的身影也渐渐变得模糊了起来。



　　第732章 突破

　　小妖看后眼中的紧张之色更深了，不过它倒是可以清楚的感觉到那能量团的能量有多么的精纯。

　　时间一天天过去，本来焦急的小妖也变得淡定了下来，不过它并没有离开，目光一直注视在那个能量团上。

　　再次经过一天之后，小妖发现能量团微微颤动了下，随后快速的收缩了起来，没多会，整个能量团都融入到了二人的体内，但是二人并没有睁开双眼，体内的能量依然快速的波动着，绿色，蓝色，黑色，金色等几种颜色同时从梁昊天体内绽放了出来，光芒非常的刺眼，至于小精灵的身体微微颤动了下，身上也同样绽放出了能量，而且能量当中也夹杂着四种能量的波动，不过看上去非常的细微。但是的的确确存在的。随着两人能量的同时绽放，在那瞬间再次完成了一次交织，在那瞬间二人同时睁开了双眼……

　　在梁昊天睁开双眼的时候，小妖清楚的感觉到梁昊天身上的气质发生了很大的变化，仿佛变得更加深邃了起来。

　　而此时睁开双眼的梁昊天并没有完全的回过神来，过了很久，瞳孔才慢慢的放大，随后变得有神了起来，目光落在了小妖的身上。

　　“突破了么？”小妖的声音中略微的有些紧张和担心。

　　“恩。”梁昊天深吸了口气眼中露出了一丝异色，在他突破的时候，几种本源竟然和金色本源完成了一个沟通，此时在精神海深处，几种本源围绕着惊骇中的那个小人缓缓的旋转着。而且那本源形成了一个浓缩的珠子一般，虽然浓缩了但是，里面蕴含的能量更加的恐怖了，而且从空中摄取能量的速度也比以前暴增了好几倍。

　　“真的突破了？”小妖也是一副不敢相信的样子。

　　“恩。”梁昊天再次点头说道：“这些都要感谢小精灵。要不是她，恐怕我也没有这么容易突破了。”说话之间，梁昊天的目光落在了小精灵的身上。

　　小精灵也听到了梁昊天的话，羞涩的摇了摇头，也没有多说什么。

　　“过去多少天了？”梁昊天突然想到了什么，不由紧张的说道。

　　“大概半个月吧。”小妖无奈的笑了笑。

　　“额，这里的时间还是外面的时间！”梁昊天不由再次问道。

　　“这里的。”小妖含笑说道。

　　“还好。”梁昊天吐了口气，神色变得轻松了下来，脸上重新浮现出了笑容说道：“尊级中期？呵呵，这下有得玩了。”

　　小妖听后不由白了梁昊天一眼说道：“你的进展的确挺速度的。我还以为你会突破不了的。”

　　梁昊天听后暗叹了口气说道：“我也以为会突破不了的。但是信仰之力让我突破了……”话落看了一眼震惊的小妖，再次一笑，拉着小精灵从蓝色空间内退了出去。

　　在梁昊天从蓝色空间出来之后，才发现此时的天色已经下午了，暗叹了口气，便拉着小精灵坐了起来，在他坐起来的时候，目光显示环顾了一周，没有发现四个女孩的身影，眉头不由微皱了下。随后拉着小精灵从房间内走了出去。

　　来到外面路过薛梦儿小院的时候，看她们在哪里坐着，梁昊天也深深的吐了口气，他很害怕她们跑了出去，万一真的被风家的人盯上的话，那事情可就大了。

　　在梁昊天走过来的时候，她们也看到了二人，眼中同时露出了一丝异色，因为此时梁昊天给她们的感觉再次发生了变化。沉稳？内敛？深邃？总之一切变得更加有魅力了起来。

　　“额，你们看着我做什么？”梁昊天走过去之后，眼中露出了一丝疑惑。

　　“没什么！”四个女孩同时摇了摇头，但是脸上却露出了一丝红润。

　　“你突破了么？”也就在此时，薛梦儿不由问了出来。

　　“恩，突破了。”梁昊天的脸上绽放出了笑容，轻声说道。

　　听到梁昊天的话，她们的眼中同时露出了欣喜之色，很显然都为梁昊天感到开心。

　　“坏人，你这么年轻便有这么高的实力。你是不是人啊！”上官婉儿不由嘀咕了一句。因为梁昊天在突破之后，她想象不到浩瀚帝国的谁可以比拟梁昊天，或许只有雪山之巅的人才可以比拟吧……

　　夜幕，梁昊天迫不及待的人带着几个女孩走到了内堂，没办法，饿了两顿，肚子空空的，感觉到了很大的饿意。

　　看到梁昊天毫无形象的吃饭，所有人同时笑了笑，也就在梁昊天看上去吃的差不多的时候，龙奥才问出了自己一直想问的问题：“天齐，你突破了么？”

　　“恩，突破了。”梁昊天微微点了点头，眼中充满了笑意。

　　看到梁昊天真的应承了下来，龙岩，龙奥，包括龙烈同时呆在了那里，眼中露出了不敢相信的神色。过了良久才缓缓的恢复了过来，诧异的目光看这梁昊天，因为他们都相信梁昊天。从梁昊天觉醒到现在的速度来看，梁昊天有这个资质。

　　而龙烈一脸苦笑，本来他还以为自己有机会可以跟上梁昊天的，现在看来，基本上是没有机会了，突破尊级本来就是一个大砍，在突破尊级中期呢？恐怕也不容易，想要跨越这两道坎，需要很长的时间才可以。至少龙烈感觉到压力特别的打。

　　“突破就好，突破就好啊。哈哈。！”此时龙岩大声的笑了从出来，眼中充满了异色，笑了良久才停了下来，看着梁昊天，笑容突然收敛了起来说道：“不过你真的要去那个区域么？”

　　梁昊天听后微微点了点头，而且他不光要走这个区域，包括所有的帝国，只要特殊的地方他都要走一走。想着雷神告诉他的事情，他的就感觉到一丝压力，如果真被那些人出来，那整个帝国恐怕都会毁于一旦吧？

　　“好吧，既然你已经决定了，龙家会派一个圣阶的高手守护你的安全。”龙奥神吸了口气缓缓说道。

　　“圣阶？”梁昊天听后瞳孔微微收缩。

　　“恩。”龙奥微笑了下说道：“你现在的安全可是非常重要的，我们可不想让你出了问题。”

　　梁昊天听后脸上浮现出了一丝笑容，也没有拒绝，如果真的有圣阶高手护送的话，那他也更加安全一些。

　　“去哪？”此时上官婉儿不由问了出来，眼中充满了一丝兴奋，她听得出来，几人要去的地方貌似很危险的地方，她的骨子里又充满了冒险的因素，要不然也不会如此大胆的跟着梁昊天跑到这里来。

　　“怎么你也想去啊！”看到上官婉儿兴奋的样子，梁昊天不由笑了出来。

　　“恩。想去。”上官婉儿快速的点了点头。

　　“那里很危险，我感觉秋老应该不同意吧。”梁昊天无奈的笑了笑说道。

　　“我不管，我就要去。”上官婉儿表现的态度非常的坚决。

　　梁昊天听后再次一笑，说道：“秋老也不知道去哪了，等他回来再说吧。”



　　第733章 郁闷的凤千羽

　　上官婉儿听后微微点了点头，但是小脸表现的非常的坚定，很显然是不去不行了。

　　饭后，梁昊天拉着精灵便回到了自己的房间内，梁昊天深吸了口气，今天晚上他要多修炼一些功法，这样到了那里也更好的生存下来。

　　思索之间，梁昊天拉着小精灵便走了进去。

　　他的功法修炼的种类有很多，今天它主要修炼的是天玄无极功法。最初的天变可以让他的实力增长一倍，那玄变呢？提高的能量恐怕会更加的打。无极变就更不用说了。所以梁昊天今天晚上的任务是将玄变修炼成功。

　　思索之间，梁昊天已经进入了修炼状态。

　　第二天梁昊天从蓝色空间退了出来，在他睁开双眼的时候，眼中有些欣喜，利用蓝色空间的时间，他将玄变修炼成功，甚至又修炼了一下其他的功法，因为梁昊天发现修炼玄变的时候，很畅通，几乎没有什么阻碍，按照小妖所说的便是，你的实力达到了这个地步，功法自日内一点就通了。

　　梁昊天吐了口气，伸了一个懒腰从床上坐了起来，这个时候，小精灵也从床上坐了起来，小精灵看上去精神烁烁的，给人的感觉充满了青春自然的感觉。

　　“走我们出去吧。”梁昊天微微一笑拉着小精灵走了出去。

　　而在他们吃饭的时候，一个将领再次走了上来说道：“帝主，风家的人来了。”

　　龙奥听后摆了摆手，说道：“恩，让他们稍等下吧。”

　　那个将领听后恭敬地点了点头退了出去。

　　龙奥的眼中泛起一丝精光说道：“看来他们已经等得不耐烦了。”

　　梁昊天倒是一脸无所谓的表情，笑了笑说道：“既然如此那就早些去吧。”

　　龙奥听后点了点头，随后深深地看了梁昊天一眼。吃完饭之后，龙奥边带着梁昊天朝着大殿走去。来到大殿的时候，风家的人已经在那里等候了，正是前两天见到的风正容和那名老者。

　　看到龙奥将梁昊天带了过来，风正容的脸上露出了一丝若有若无的笑意，随后看着龙奥恭敬地说道：“参见帝主！”

　　龙奥坐到首位上之后，微微点了点头，随后说道：“风家主这次来是为了去那个区域的原因吧。”

　　“是的。”风正容微微点了点头说道：“不知道帝主有没有得到这方面的消息。”

　　龙奥听后微微点了点头说道：“恩，你说的消息很准确，所以我决定派一个圣阶的高手辅助你们风家去查看一下到底怎么回事。”

　　“圣阶！”听到龙奥的话，风正容的瞳孔不由微微收缩了下，很显然没有想到龙奥竟然会有如此大的手笔。

　　“怎么？圣阶的不满意？”龙奥看着风正容的样子，脸上不由露出了一丝嘲讽之色。

　　“不敢。”风正容听后赶紧摇了摇头说道：“我只是感觉到有些惊讶。”

　　“恩，那这件事情就这么定了，风家打算什么时候去？”龙奥嘴角微翘再次问了出来。

　　“恩，这两天就走吧。”风正容微笑了下，在说话之间，目光朝着梁昊天看了一眼，缓缓说道：“不知道风阁主会去么？”

　　梁昊天看到风正容将矛头指向了他，顿时一笑说道：“这么好玩的事情怎么能少的了我！”

　　听到梁昊天这句话，风正容脸上的笑意更深了，随后微笑说道：“也对，年轻人嘛，也该多出去走走。”

　　“是么？那风焰也去？”梁昊天戏谑的看着风正容说道。

　　风正容听后脸上的笑容顿时僵硬了下说道：“我家焰儿现在正式突破的阶段，估计去不了了。”说完还一脸可惜的样子。

　　梁昊天听后不由冷笑了下，风正容跟这个人果然够无耻啊。

　　风正容也看到了梁昊天的神色，微笑了下，也没有多说什么不过他此时也大概的猜到龙家的人为何要派一个圣阶的高手去了，或许不是查看什么原因，而是保护梁昊天的安全。

　　既然得到了满意的答案，风正容也没必要留在这里了，起身便告辞朝着外面走去了出去。

　　来到外面，风正容脸上的笑容渐渐收了起来，随后缓缓说道：“龙家的人竟然派了一个圣阶的高手，看来咱们风家的人想要解决掉风天齐也得下些资本了。”

　　那个老者听后微微点了点头。跟着风正容朝着外面走去。

　　而在两人走出去之后，龙奥的眉头则是微微皱了起来，随后看向梁昊天说道：“去的话，你一定要小心，先不考虑风家的人，那个区域本来就非常的危险，曾经圣阶的高手进去都没能出来。如果可以的话，我真的不建议你去。”

　　梁昊天也明白龙奥什么意思，暗叹了口气，说道：“舅舅，放心吧，我一定会安全回来的。”

　　“好吧。”龙奥知道梁昊天真的决定了，而且现在想要改掉梁昊天这个决定难度也非常的大。所以他也不好多说什么了，他说的只能让梁昊天保重和以安全为主要任务。

　　走出大殿，梁昊天回到了薛梦儿的小院内。在梁昊天坐到那里的时候，薛梦儿不由担心的说道：“你去的那个地方真的很危险么？”

　　“恩，不是很危险啊。”梁昊天笑了笑，为了不让薛梦儿担心他还是决定放松薛梦儿的心底。

　　薛梦儿看了梁昊天一眼，咬了咬嘴唇说道：“不去不行么？”在薛梦儿说完之后，白灵儿也同样紧张的看着他。

　　梁昊天暗叹了口气，说道：“很多事情我不知道该如何给你们解释，但是这次我不去不行。”

　　“好吧。”薛梦儿听后点了点头，随后说道：“那我们可以去么？”

　　“不行。”梁昊天坚决的摇了摇头，先不说风家的暗算，那个区域到底如何，他也摸不清楚，所以他绝对不能让薛梦儿等人跟着自己冒险。

　　薛梦儿听后低下了头，也没有再说话。

　　梁昊天看后暗叹了口气，说道：“梦儿，我答应你，我一定会安全的回来好么？”

　　薛梦儿听后抬头看了梁昊天一眼，点了点头，说道：“我们一定会等你的。”

　　梁昊天微笑点了点头，也就在此时，上官婉儿却说道：“不行，我一定要去。这是我的自由，就算你不带我，我也自己要去。”

　　梁昊天对于上官婉儿也有些无奈，自己和她是朋友关系，他也不好给人家做决定，良久才说道：“也可以，不过还是那句话，必须的得到秋老的答应才行。因为有秋老保护你我才放心一些。”

　　“恩。”上官婉儿点了点头。

　　这个时候，梁昊天的目光放到了冷秋月的身上说道：“这次你也跟我去吧。”

　　冷秋月听后眼中露出了一丝欣喜之意，她沉默如此久的原因，是考虑到了梁昊天的想法，如果梁昊天不让她去的话，她也会按照梁昊天的意思留在这里，但是她内心还是想和梁昊天一起去的。



　　第734章 龙战（1）

　　“为什么月儿姐姐可以去。”此时开口的是白灵儿，在白灵儿说完话的时候，薛梦儿也同样疑惑的看着梁昊天。

　　“因为她的实力是圣阶的时候。”梁昊天含笑说道。

　　“什么！？”听到梁昊天的话，白灵儿，上官婉儿和薛梦儿眼中同时露出了惊异之色，同时朝着冷秋月看了一眼，眼中出现了一丝怪异，接触了这么长时间，她们从来没有想象到冷秋月竟然会是圣阶的实力。

　　而冷秋月在听到梁昊天这句话之后，眼中露出了一丝疑惑，但是她并没有开口说什么。

　　“那露娅呢？她是不是要留下来？”白灵儿不由问了出来。

　　“她也要去。”梁昊天无奈笑着说道。

　　“为什么！”

　　“咳咳，因为有一部分原因也是因为她。”说话之间，梁昊天也将事情解释了出来。

　　白灵儿听后脸上有些委屈，随后脸上露出了坚定之色说道：“那我一定要和梦儿好好的修炼了，省的下次你又不带我们了。哼。”

　　梁昊天笑了笑，点了点头。

　　在和几个女孩聊了两句之后，梁昊天再次进入了房间内修炼了起来。

　　第二天，梁昊天带着她们又去了一趟神风阁，发现神风阁正常的运转着，也放心了下来，随后又去了一趟拍卖会，中午的时候，请慕容香寒吃了一顿饭，下午的时候，又朝着苍龙学院走去。当然去的时候，梁昊天带了一些好酒，那是给余元带的。

　　傍晚的时候，梁昊天从余元那里走了出来，脸色略微的有些红意，身上也有些不小的酒气，没办法，余元非要拉着他喝了一下午。而且嘱咐梁昊天去了那里一定要小心，很显然余元也知道那里有多么的危险。

　　走出苍龙学院，梁昊天吐了口气，眼中露出了一丝异色，有时候他在想，如果在这个世界平淡的生活下去也绝对是一个不错的选择。

　　回到皇城，梁昊天便拉着小精灵进入房间内再次修炼了起来。

　　而此时浩瀚帝国内，一个住宿内，凤千羽深吸了口气，喃喃的说道：“希望你这次不要在跑了。”说到这里的时候，凤千羽的脸上有些苦笑，他从苍龙帝国一直以来追了很多的地方，但是她发现每次到了那个地方的时候，对方都会出现在一个很远的地方，她一直认为追寻拥有神兽晶石的人会很简单，但是她发现自己错了，这个任务原来是如此的难……

　　此时凤千羽的身上散发了淡淡的红色光芒，双手快速的结印了起来，随着那些印记的回收，凤千羽闭上了眼睛，过了一会之后，凤千羽睁开了双眸，咬了咬银牙，眼中露出了一丝怒气缓缓的说道：“苍龙帝国……气死我了。他到底是谁。如果让我找到他了，有他好看的……”

　　第二天天气非常的晴朗，梁昊天拉着小精灵刚打开门，上官婉儿竟然在她的门口站着。而上官婉儿身边站着一脸无奈之色的秋老。

　　“哈哈，秋爷爷同意我去了。”上官婉儿的脸上充满了兴奋。

　　梁昊天看了一眼一脸无奈的秋老说道：“秋老你真的想让她去？那里很危险的！”

　　秋老无奈的笑了笑说道：“这丫头都拿自杀威胁我了，我能说什么。”

　　“额！”梁昊天听后看了上官婉儿一眼，无奈的笑了笑，上官婉儿真是什么都能做的出来啊。

　　“你说的哪个区域我也去过一次。”秋老的眼中露出一丝异色，随后缓缓说道。

　　梁昊天听后眼中露出了一丝惊异说道：“秋老去过？”

　　“恩，不然我也不会带着婉儿去冒险。”秋老无奈的笑了笑，随后看了一眼疑惑的梁昊天说道：“里面的确挺危险的，有很多非常强悍的魔兽。我和我的一个朋友，靠着运气走到了里面，不过在进入到里面的时候……”说到这里，秋老的声音顿了顿，脸上露出了一丝尴尬说道：“被一个声音吓了出来……”

　　“吓了出来？”梁昊天听后眼中也露出了一丝古怪。

　　秋老微微点了点头说道：“那个声音警告我们，早往里面只有死在里面了……那个声音充满了凝重。咳咳……”说到这里的时候，秋老的脸上更加的尴尬了。

　　梁昊天听后笑了笑，看来那次让秋老自己感觉有些丢人，所以他直接转移话题说道：“既然秋老同意，那我也没得说了。”说着朝着上官婉儿看了一眼说道：“不过你去的话，一定要好好的听秋老的话……”

　　“放心吧，我一定会好好的听秋爷爷话的。”上官婉儿看到梁昊天答应了下来，脸上的欣喜之色更深了一分，快速的点了点头，应承了下来。

　　梁昊天笑了笑说道：“好了，走去吃饭吧。”说话之间，梁昊天带头朝着薛梦儿那边走了过去，本来他还担心，薛梦儿等人的心情会不好，但是看到薛梦儿和白灵儿的脸上都挂着笑容的时候也完全的放心了下来。而且两个女孩不时的叮嘱梁昊天去的话一定要小心……这不由让梁昊天的内心充满了感动……

　　吃过早餐之后，龙奥再次带着梁昊天走到了大殿内。

　　而在大殿内，风家的人已经在那里等着了，在梁昊天走过来的时候便扫了一眼，发现，风家的人有五个人。一个年轻人，一个中年男子，两个老者，外加一脸笑容的风正容。

　　龙奥带着梁昊天走进去之后，目光直接落在了风正容的身上说道：“今天出发？”

　　风正容说道：“全凭帝主决定。”

　　龙奥微微点了点头说道：“这次风家带了多少人，由谁带队？”

　　风正容微笑说道：“这次风家带了五名皇级高手，两名尊级高手，一名圣阶高手，由我亲自带队。”

　　“你亲自带队？”龙奥听后眼中不由露出了一丝惊异之色。

　　“恩。”风正容点了点头，一脸正色的说道：“这关系到苍龙帝国的事情，作为风家自然要重视这件事情。”

　　听到风正容的话，梁昊天的嘴角不由翘了起来，这个风正容倒是一副冠冕堂皇的样子……这种人，以他前世的一个词非常的符合——“虚伪”。

　　龙奥的嘴角也露出了一丝嘲讽之意，微微点了点头说道：“风家主能有如此之心，我们帝国也会发展越来越强的。这次我们龙家也会派遣一个圣阶高手带队，争取了解这次到底是怎么回事。”

　　“帝主放心吧，我必当完成任务。”风正容郑重的点了点头，嘴角泛起一丝冷笑。在他抬头的时候，冷笑也全然消失了，目光若有若无的朝着梁昊天看了一眼，随后说道：“帝主，不知道什么时候出发？”

　　“恩，今日出发吧。”龙奥淡淡的说道。

　　“好。”风正容听后顿时点了点头，眼中露出了一丝异色，也没有多问龙家都有什么人，直接说道：“中午的时候，在苍龙城门口集合吧。”



　　第735章 龙战（2）

　　“恩。”龙奥点了点头，也没有多说什么。

　　风正容看后笑了笑，再次退了出去。在风家的人离开之后，龙奥走到了梁昊天的身边说道：“走我去带你见一个人。”

　　“什么人？”梁昊天听后眼中露出了一丝疑惑。

　　“保护你的人。”龙奥微笑了下，眼中露出了一丝异色，说道：“他也是我的大伯。不过并不是亲大伯。呵呵，他的名字叫龙战！”说到这里的时候，龙奥带着一脸愣神的梁昊天走了出去。

　　在走到一个小院的时候，龙奥停了下来，带着梁昊天直接走了进去，打开门的时候，房间内，一名老者坐在那里正喝着茶，一脸悠闲的样子，但是梁昊天却感觉到了一股压抑的气息，在感觉到这股气息的时候，梁昊天就明白了过来，这个龙战的或许就是龙奥所说的那名圣阶的高手龙战了。眼中微微露出了一丝异色，看来龙家的底蕴也是非常强横的。

　　“参见帝主。”看到龙奥走了进来，龙战站了起来恭敬地说到。

　　龙奥听后苦笑说道：“大伯，你别这样说，我承受不起啊。”

　　龙战眉头微皱了下说道：“你现在是帝国的帝主，这一拜也是应当的。”

　　龙奥微微点饿了点头，眼中有些异色，龙战并非他的亲大伯，但是也是龙家的人。算是和龙岩一辈的当人，当时龙家的绝世天才。而且本来帝主职位应该是他的，但是他却让了出来，给了龙岩，潜心修炼一直到现在，实力近几年更是达到了圣阶的存在。而且也算的上是龙家明面上的以为守护者。

　　“大伯，这次麻烦你出关，其实是想让你要保护一个人。”龙奥脸上露出了一丝不好意思之色。

　　“什么人？”龙战听后眼中露出了一丝疑惑。

　　“我的外甥，风天齐。”龙奥朝着风天齐指了指。

　　“哦？”龙战听后眼中露出了一丝异色，朝着梁昊天看了过去。

　　此时梁昊天也站了起来，朝着龙战恭敬地说道：“参见外公。”梁昊天如此称呼，也是有道理的，毕竟龙战和龙岩一个辈分的人。

　　龙战听后先是点了点头，随后眉头再次皱了皱说道：“风家的人？”毕竟梁昊天的姓氏让他有些反感。

　　梁昊天知道龙战误会了，毕竟他如此长时间都处于修炼当中没有出关过，所以他也没有在意，赶紧解释说道：“以前是风家的，不过现在已经脱离了。”说完梁昊天将事情的经过说了一遍。

　　听到梁昊天的话，龙战的眼中露出了一丝赞赏，微微点了点头说道：“不错，这么小就有着如此的魄力。现在的实力如何？”

　　梁昊天微笑了下，龙战并没有私自查看他的级别，很显然是对于他的尊重，深吸了口气说道：“前两天刚达到尊级中期实力。”

　　“尊级中期？”龙战听后瞬间一愣，眼中露出了不管相信的神色，也就在此时，梁昊天感觉到一股能量扫过他的身体。

　　“这怎么可能。”很明显在查看之下，龙战也看出了梁昊天的实力，脸上的惊骇更深了一分。

　　龙奥也注意到了龙战的眼中的惊异，微笑了下，也没有多说什么。

　　“哈哈，好啊。”良久龙战突然大笑了起来，声音中充满了感叹，现在他算是明白龙奥为何要让他掩护梁昊天了，他你年轻的时候就非常的自负，自负于自己的天赋，自己的实力，但是在他外出闯荡的时候，碰到了一个很强的对手，惨败，也让他性格达到了一个转换，安心的修炼。他自认为那个人的天赋绝对是最强悍的了，但是现在和梁昊天比起来却差了很远，如此年轻就到了尊级中期？这是他从来都没有听说过的。

　　“不错，能量觉醒了多久了？”龙战微微一笑，轻声问了出来。

　　“额？”梁昊天听后眼中露出了一丝古怪，随后朝着龙奥看了一眼，嘴唇动了动没有说出话来。

　　“怎么了？”龙战看到梁昊天犹豫了样子，眉头不由皱了皱，就算梁昊天刚出生就觉醒了能量，在如此年轻便达到如此的级别，也绝对是无人可及的，他有什么不好开口的？

　　龙奥此时的声音传了过来：“大伯，天齐他的能量觉醒的了一年。”

　　“一年么？”龙战听后点了点头，但是很快眼中露出了惊骇之色，目光直接落在了龙奥的身上说道：“你说什么？一年？”

　　“恩，一年。”龙奥点了点头。

　　龙战愣了下来，现在他算是明白，梁昊天为何犹豫不说的样子，因为梁昊天说出来的话，他也不会相信，但是从龙奥口中说出来呢？这味道可就发生了很大的变化，毕竟龙奥可是一国之主，说话绝对不会有任何的谎言。

　　“一年，很好！”龙战神吸了口气，眼中看梁昊天的目光再次发生了变化，随后苦笑了下，自己当时还认为自己是一个天才呢？现在和眼前的年轻人比算的上什么？如果按照梁昊天这种趋势发展下去，以后绝对可以踏上实力的巅峰神级。而这些对于梁昊天来说也只是时间问题而已。

　　“放心吧，就算拼了我这把老命，也不会让他出现任何问题的。”龙战深吸了口气说道，但是随后再次说道：“这次要去哪里？”

　　龙奥暗叹了口气，将事情的经过说了出来。

　　“龙族……”龙战的眉头微皱了下，随后说道：“那个区域的确很危险，他不去不是更好么？”

　　梁昊天听后笑了笑说道：“这次我已经决定要去了。”

　　龙战听后目光朝着梁昊天看了一眼，看着梁昊天坚定的目光，算是明白了过来，梁昊天能够走到这一步也绝对不是偶然的……点了点头说道：“放心吧，只要有我在自然不会让人碰你的。”

　　梁昊天微微一笑，也没有多说什么。

　　龙奥微笑点了点头，再次说道：“其实除了天齐的天赋重视之外，还有两个身份……”说到这里龙奥的声音停顿了下说道：“他还是神风殿的核心弟子，更是涅门的候选掌门人，所以我希望大伯一定要力保天齐的安全。”

　　龙战听后再次楞了，随后目光快速的闪烁了起来，目光不时的朝着梁昊天看一眼，梁昊天也太厉害了吧。自己年轻的时候和梁昊天简直没得比。而且经过简单的思索，龙战再次抓到了一个重点，梁昊天这两个身份，不乱对于风家还有其他的家族而言都是一个绝对的威慑。包括其他的帝国，就算有入侵的想法，有梁昊天在，也就代表着身后有两个超级门派的支持，所以所有人都会掂量一下。瞬间他感觉到压力增加了。深吸了口气，朝着龙奥看了一眼，简单的说了三个字：“我现在要去见一下你老爷爷。”

　　龙奥听后微微一愣，眼中露出了一丝异色，龙战口中的他老爷爷，他也没有见过，只听说过龙家有这么一个人，但是从未见过。他只知道，在龙家了莫大事情的时候，才可以去见他，实力也是一个未知数。而且那个人还有一个身份，那就是苍龙帝国的第一代帝王……



　　第736章 抵达

　　看着愣神的龙奥，龙战无奈的笑了笑说道：“或许他那里有什么东西可以力保他一次。”话落龙战也不再废话，直接转身朝着外面走去，目标正是龙家第二个禁地，也是龙家历代高手的修行之地。

　　“呵呵，咱们出去吧。”龙奥恢复过来之后，含笑说道。

　　“恩。”梁昊天点了点头，跟着龙奥走了出去。

　　来到外面，龙奥吐了口气，说道：“这次好好的去吧。龙族可是一个庞大的群体啊。能不轻易的得罪就不轻易的得罪。而且他们和万兽神殿也有一定的联系。”说到这里的时候，龙奥的眉头不由微皱了下，或许万兽帝国比较贫困，但是所拥有的军事实力，是哪个帝国都无法比拟的。如果万兽帝国真的有什么动静，那么苍龙帝国也要提前做好准备了。

　　中午之前，龙战走了回来，脸上挂着淡淡的笑容，目光直接落在了梁昊天的身上说道：“现在出发吧？”

　　“恩。”梁昊天微微的点了点头，目光落在了薛梦儿和白灵儿的身上，看着二人眼中的不舍和担心，微笑了下说道：“好好的保重身体，等我回来，这是我答应你们的。”

　　薛梦儿和白灵儿听后对视了一眼，微微点了点头。

　　梁昊天犹豫了下，走到两人身边，轻轻的在二人的脸颊上轻吻了下，说道：“放心吧，我一定会回来的。”

　　在梁昊天说完之后，两个女孩的脸上同时升起了一片红晕，微微点了点头，也没有再多说什么。

　　梁昊天暗叹了口气，带着冷秋月，上官婉儿还有秋老跟着龙战朝着外面走去。而龙奥带着一些将领也跟了出去。

　　薛梦儿和白灵儿本来打算一起送送梁昊天的，但是他们最终犹豫了下，如果那样的话，或许她们心中更加的不舍了。

　　来到城门口的时候，风家的人已经在那里等候了，而且梁昊天清楚的看到，那里多了几只多斯兽，很显然风家打算直接乘坐多斯兽朝着万兽帝国的边界飞去。那个区域也正在那里。

　　在梁昊天等人来了之后，风正容脸上的笑意更深。直接走了上去，“恭敬”的对着龙奥说了一声：“帝主。”

　　“恩。”龙奥微微点了点头，目光看了风家的人一眼，一共八个人。

　　而在龙奥观察风家的时候，风正容也打量了一下梁昊天这边的人数，眼中不由露出了一丝惊讶，随后嘴角更是露出一丝戏谑，还带着两个女人？呵呵，有意思。

　　“风家主打算乘坐多斯兽前往那边？”龙奥不由问了出来。

　　“乘坐多斯兽到阳城，直接通过传送阵到那边附近的一个城池。”风正容微微一笑说道。

　　“恩。”龙奥听后微微点了点头说道：“那你们现在出发吧。一路小心，我等着你们的消息。”

　　“是！”风正容点了点头挥了挥手，风家的人直接上了托斯兽。留下两只，刚好够梁昊天等人乘坐。毕竟梁昊天这边一共五个人。

　　“好了你们也去吧。一路小心。”龙奥吐了口气，目光落在了梁昊天等人的身上。随后顿了顿，又看向龙战说道：“大伯麻烦你了。”

　　龙战微微一笑，也没有多说什么，随后龙战和秋老选择了一个多斯兽，毕竟两人都是圣阶的存在，所以有很多的事情需要交流，而梁昊天和冷秋月还有上官婉儿乘坐一只。

　　看着几只多斯兽腾空而起，龙奥的眼中露出了一丝异样，随后暗叹了口气，带着一队金甲朝着首都的方向走去。

　　看着多斯兽距离首城越来越高，梁昊天的眼中露出了一丝异样，不知道那里会出现什么情况呢？想着梁昊天的眼中露出了思索的神色。

　　两天之后，托斯城微微颤动了下，托斯城从空中降落了下来，而此时正是夜幕的时候，梁昊天的看了一眼两个女孩，此时她们都靠在他的身上休息着，梁昊天无奈的笑了笑，目光朝着下面看去，下面发现一座城池，这恐怕便是风家所说的阳城了吧。

　　很快多斯兽落在了下面，梁昊天不得已，推了推二人。

　　二人醒过来之后，才发现还靠在梁昊天的身上，冷秋月倒是没什么，上官婉儿的脸上却有些不好意思。

　　“好了，到阳城了。”梁昊天微微一笑，推开门走了出去，两个女孩紧跟着走了出来。

　　“呵呵，好久没来过这里了。”龙战的声音，从梁昊天的耳畔响起，梁昊天不由回头看了一眼，发现秋老和龙战从里面走了出来。

　　梁昊天听后不由笑了笑，心中明白，龙战估计所说的也是年轻的时候吧，不然声音也不会多出如此多的感叹。

　　此时风家的人也走了出来，风正容微微一笑说道：“现在的传送阵已经关闭，等明天我们再出发吧。现在先找个住宿的地方吧。”话落风正容带着人直接朝着外面走去，因为他们落下的地方正是阳城的飞行广场。

　　来到外面，梁昊天发现阳城倒是挺热闹的，不过他们也没有心思去逛逛，坐了两天的多斯兽，都感觉有些累。

　　来到住宿的地方，风正容直接包了七个房间，两人一间直接入住了进去，最后单独出来一间，梁昊天一个人住在里面，倒是也乐得清闲。这次他并没有进入蓝色空间内，因为他还要警惕风家的人，万一风家的人有什么动静，他也好及时的发现，如果直接针对他的话，他倒是无所谓，但是如果针对两个女孩的话，那他就担心了……

　　不过一夜并没有发生什么，梁昊天睁开双眼，微微吐了口气，眼中露出了一丝异样，看来对方打算在哪个区域解决自己了，微笑了下，进去了，谁解决谁还不一定呢。思索之间，蓝色的光芒微微闪烁，小精灵出现在他的身边。

　　“在里面闷么？”梁昊天不由笑着说道。

　　“不闷。”小精灵笑了笑说道：“有小妖陪我聊天呢。”

　　梁昊天笑了笑，眼中露出了一丝异色，小精灵是绝对不能让风家的人看到的，所以他直接将小精灵藏在了蓝色空间内。

　　“恩。明天我们就到了。”梁昊天再次笑着说道。

　　“谢谢你。”小精灵的眼中露出了一丝异色，随后说道。

　　梁昊天听后微微一笑，摇了摇头，随后轻轻的拉着小精灵的小手，蓝色光芒再次绽放，小精灵的身体再次消失了。

　　梁昊天从蓝色空间内走出来之后，直接打开门走了出去，来到外面，梁昊天先敲了敲两个女孩所在的房间。

　　没多会上官婉儿打开了门，看到是梁昊天，不由说道：“这么早敲人家门做什么？”

　　“呵呵，没事。”梁昊天微笑了笑，也就在此时，另外一个房间打开了，风正容和一名老者从里面走了出来，看到梁昊天之后，眼中泛起一丝冷光，随后嘴角微翘说道：“风阁主起的倒是挺早啊。”

　　梁昊天听后微微一笑，也没有多说什么。



　　第737章 上当了

　　“我们先下去吃饭了。一个小时后出发。”风正容再次一笑，叫上风家的人朝着下面走去。

　　看着几人离去的背影，梁昊天的眉头再次皱了皱，随后看向上官婉儿说道：“走吧，咱们也该下去了。”

　　“恩。”上官婉儿点了点头，重新走进了房间。

　　梁昊天看后再次一笑，敲开了龙战和秋老两人的房间。

　　二人走出来之后，看上去精神烁烁的，梁昊天微微一笑说道：“咱们先下去吃点东西吧。”话落带着四人朝着下面走去。同样要了一个包间，简单的要了一些早餐便吃了起来，吃完之后，吃完之后，走到门口的时候，发现风家的人已经在那里等候了。

　　“走，我们去传送阵吧。”风正容微微一笑，带头朝着前方走去。

　　这个时候，梁昊天仔细观察起了这个阳城，发现这里倒是不错，挺繁华的一个地方。

　　传送阵距离飞行广场并不是特别的远，而传送阵负责的人也是当地的城主府。

　　走进城主府之后，他们也没有浪费时间，直接朝着传送阵的方向走去，在风正容支付一定数额金币之后，直接走了进去，在听到风正容等人要传送到那个区域的时候，眼中同时露出了一丝异样，因为最近去那里的人特别的多，他们也不敢多问什么，直接启动了传送阵。

　　梁昊天已经体验过一次传送阵的感觉了，再次感觉，也没有多么的清晰了，刺眼的光芒闪烁，梁昊天感觉到的依然是浓郁的空间能量，随着眼前一花，梁昊天等人再次出现在了一个地方。

　　“欢迎各位来到米兰城！”在几人出现之后，一个声音传了过来。

　　梁昊天身体站稳之后，目光扫视了一眼，发现他们所在的地方是一个城堡内。眼中不由露出了一丝异色，米兰城？这里是靠近万兽帝国的一个城池么？

　　“恩。”风正容微笑点了点头，看了梁昊天等人一眼说道：“我们走吧。”话落直接朝着外面走去。

　　来到外面的时候，梁昊天的眼中不由露出了一丝异样，整条大街上的人非常的多，空中也不时的疾驰过一些人。而且让他最为惊异的是这个城池又恨的兽人。

　　兽人看上去倒是非常的凶悍，不过上官婉儿看上去并不是多么的害怕，一双眼睛四处的转动着，眼中挂满了兴奋之色。冷秋月倒是没有上官婉儿的胆大了，紧紧的抓着梁昊天的衣服。

　　梁昊天微笑了下也没有多说什么。

　　“好了，咱们走吧。”风正容目光朝着梁昊天这边看了一眼，嘴角微翘，带头朝着城池的外面走去。

　　梁昊天也注意到了风正容眼中的神色，嘴角也泛起一丝冷意，带头跟了上去，但是没走两步的时候，一个声音传了过来。

　　“呵呵，这两个小娘皮长得可真好看啊。”随着那个声音的话落，两个大块头出现在梁昊天的眼前。

　　两个大块头穿的衣服极少，身上的皮肤黝黑黝黑的，头发也非常的长，而在他的额头上有一个王字。

　　“虎人？”梁昊天的眉头微皱了下，兽人果然够大胆的啊。

　　风正容此时也停下了脚步，目光朝着梁昊天这边看了一眼，眼中尽是戏谑之色，这就是带着女人出来的不好之处。

　　那两个虎人并没有看梁昊天，一双眼睛，紧紧的看着冷秋月和上官婉儿。

　　上官婉儿这次感觉到了害怕，那是两个虎人的眼神，他们的眼神让她有些不舒服，后退了一步，也掩藏在了梁昊天的后面。

　　这个时候，两个虎人的目光才落在了梁昊天的身上，看到梁昊天一身打扮的时候，顿时笑了出来，只见其中一个虎人说道：“小白脸，把这两个女人让给我们如何？”

　　梁昊天听后脸色瞬间一愣，缓缓的说道：“滚！”

　　听到梁昊天的话，两个虎人的脸色瞬间变得难看了起来，其中一只直接说道：“小子，你想找死么？”

　　“滚，否则别怪我不客气。”梁昊天的眼中挂满了冰冷，身上的气势若有若无的浮现了出来，一双眼睛，犹如刀子一般，落在了他们的脸上。

　　两个虎人同时后退了一步，眼中露出了一丝惊骇之色，因为梁昊天的眼神，让他们的脸竟然略微的有些生疼，心中明白这个年轻人实力绝对不简单，不然绝对不会让他们有这种感觉。

　　他们没有在说什么，让开了路，兽人对于强者本来就有着天生的崇拜，虽然梁昊天并没有展现出自己的实力，但是那股心里的压力，让他们也有些难做。

　　看到两个虎人让开了路，梁昊天嘴角微翘了起来，带上两个女孩跟了上去。秋老和龙战对视了一眼，眼中不由露出了一丝笑意。

　　风正容的眼中有些淡淡的惊讶，看来梁昊天的实力真的不简单啊，能够凭借气势便可以将兽人吓跑。

　　而梁昊天本来以为没事了，但是一路走来，再次碰到了很多个兽人，都是因为两个女孩的气质。后来梁昊天无语了，气势直接外放，脸色冰冷。不得不说这个招数果然管用，没有一个兽人再敢上前来了，只能远远的看着几人离开。

　　走出城池，梁昊天的眼中露出了一丝异样，因为外面就是大片的森林。梁昊天微笑了下，也习惯了，因为他发现这个星球大部分都被树木所覆盖。

　　“那个区域距离这个地方还有一段距离，咱们直接飞过去吧。”风正容微笑了下，在他话落的瞬间，风家的人瞬间腾空而起。

　　梁昊天看后眉头微皱了下，风正容很显然是会故意的。如果在成池内直接朝着那个方向走的话，他们应该也不会受到如此多的骚扰。但是既然都如此了，他也不会去过多的说什么，恐怖的精神力波动，带着两个女孩的身体同时升空。

　　两位老者对视了一眼，紧随其后。

　　飞行了大概半个小时，一个小镇出现在他们的眼前，那个小镇并不大，就像魔兽小镇那么大一般，这个时候，风正容等人直接疾驰了过去，落在了下面，梁昊天看后紧随着也跟了过去。

　　在落下来之后，梁昊天的眼中再次露出了一丝惊讶，因为这里得人，特别的多，几乎什么样的人都有。

　　而在几人落下来之后，也吸引了不少人的目光，眼中都有些戏谑。最近这个小镇进出的人太多了，他们都明白，都是因为龙吟的声音吸引来的人。

　　“几位也是来泰宇区域的人吧。”也就在此时，一个老头快速的走了过来。

　　“泰宇区域？”梁昊天的眼中露出了一丝异样，这个森林的覆盖面积很大，也不知道教官他们在那个方向呢？如果事情可以解决的话，倒是可以去看看。毕竟这么长时间不见了，也不知道他们过得如何了，想着梁昊天的眼中露出了一丝笑意，不过同时他也有些感叹，这个泰宇森林，覆盖的面积也真够广阔的。



　　第738章 为什么他不是风家的人

　　“恩，我们有着泰宇区域最新的路线图，可以保证你们进去之后的安全性。要不要一份？只要一万枚金币！”那个老头嘿嘿一笑说道。

　　“不要了，谢谢。”梁昊天无奈的笑了笑，不得不赞佩这个人的商业头脑，竟然靠这个赚钱了起来。一天不多卖，只要几分出去就够那个男子花了。

　　那个中年男子听后，笑了笑说道：“便宜点如何？九千枚金币！”

　　“额，还是太贵了。”梁昊天无奈的笑了笑。

　　“恩，八千枚。”老头咬了咬牙，一副忍痛割爱的感觉。

　　“这样吧，两百枚金币我要了。”看着老头的样子，梁昊天微笑了下说道。

　　“还能在长点么？”老头不由说道。

　　“不能了。这已经是我最大的极限了。”梁昊天笑了笑说道。

　　“好吧，一看你就是识货的人。两百枚金币给你了。”说话之间，老者从身上拿出了一张卷纸递给了梁昊天。

　　梁昊天嘴巴微微张开，他怀疑是不是被这个老头骗了。不过既然人家都交易了，自己又答应给人家钱了，只能无奈的拿出了二十枚紫晶币丢给了老头。

　　老头看后嘿嘿一笑，快速的跑开了。

　　看着老头离去的背影，梁昊天讲那个卷纸打开了，嘴巴瞬间张开，因为上面的路线都是手绘的，而且弯弯曲曲的，非常的潦草。不过上面倒是有许多的标识，虽然不知道是真是假，但是看上去倒是像那么回事一样。梁昊天目光扫动，发现老头已经没了人影，无奈的笑了笑，只能将这幅底图收了起来。

　　“呵呵，这个人是白痴么？尽然会买哈林这老头的路线图。在这里谁不知道，那老头是自己胡乱画的……”也就在梁昊天走了两步之后，不远处的一个路人嗤笑了出来。

　　梁昊天听后眉头微抬了下，也没有多说什么。

　　风正容的眼中也有些笑意，随后带头朝着小镇里面走去，这个时候，梁昊天才知道里面有专门卖路线图的，而且那线图非常的清晰，刻画的非常的完美。而且只要一百枚金币……

　　梁昊天无奈的笑了笑，自己竟然也会有一天上当的。

　　“呵呵，坏人竟然上当了。”上官婉儿也忍不住笑了出来。

　　梁昊天听后白了上官婉儿也没有多说什么，他也没有想到自己竟然会上当一次。

　　“呵呵，我去买一份。”上官婉儿微微一笑快步的跑了过去，排队买了起来，但是轮到她的时候，撅着小嘴走了回来说道：“那路线图已经卖完了。”

　　“额！”梁昊天听后无奈的笑了笑说道：“没有就算了。反正我们也是跟着他们的。”话落梁昊天的目光落在了风正容的身上。

　　风正容嘴角有些冷笑，随后说道：“好了，咱们出发吧。”话落再次朝着小镇走了出去。直接朝着泰宇森的深处走去。

　　梁昊天的目光波动，发现不少人都朝着哪个方向走去，而且很多都是成团的。看着他们彪悍的样子，梁昊天的眼中有些异样，看来这里吸引了不少的探险者啊。

　　走了没多远。小妖的声音突然响了起来。

　　“哇，好强的空间能量啊。”小妖的声音充满了感叹，梁昊天的精神也微微的波动了，眼中出现了一丝异样。再走了一段距离之后，眼前陡然之间变得空旷了起来，在那里建筑着一个巨大的堡垒。而在堡垒的中央位置是一个巨大的门口，空中不少疾驰下来的人，直接落了下来，朝着门口走了进去。

　　这后面就是那个所谓的泰宇区域么？梁昊天的眼中露出了一丝异样，此时风正容也加快了步伐，走了过去。而梁昊天等人紧随而至。

　　穿过那个堡垒的时候，在其门口，梁昊天发现了两名靠在墙上的老头，那老头看上去面无精神，但是梁昊天却看到了老者眼中不时闪过的精光。也就在此时秋老的声音传了过来。

　　“他们是专门守护这个堡垒的，以防区域内有什么东西跑出来，影响到这里。”

　　梁昊天听后恍然大悟……

　　再进去之后，梁昊天的眼中露出了一丝惊骇之色，出现在眼前的是一道光幕，光幕非常的刺眼，而此时，那光幕进进出出的人特别的多。

　　梁昊天神吸了口气，良久才回过了神，眼中有些波动，他也没有想到这个世界会有如此奇异的地方。

　　也就在此时，风正容朝着梁昊天等人看了一眼，缓缓说道：“我们也进去吧。”话落带着风家的人，带头走了进去。

　　“我们也走吧。”梁昊天深吸了口气，压抑着内心的激动，带头也走了进去，在跨越那道光幕的时候，梁昊天眼中的惊骇之色更深了一分。这空间能量太强了。

　　仿佛经历传送者一般，眼前的景色瞬间发生了一些改变，虽然依然是茂密的森林，不过树木的种类却发生了很大的变化，这里的树木看上去更加的粗壮，更加的古老。而且梁昊天的目光四处看了一眼，发现有不少脸色苍白，看样子受伤的人走了出去。心中明白，看来这里存在这很多未知的危险。

　　“我们走吧。不过这里很危险，出了问题可别怪我们。”风正容冷笑了下，目光落在了梁昊天的身上。

　　梁昊天听后顿时嗤笑了出来说道：“你们出了危险也别怪我们。”

　　风正容听后冷哼了一声，也没有多说什么，带头朝着前方走去。

　　梁昊天看后嘴角微翘，也紧紧的跟了上去。

　　在外围梁昊天并没有感觉到什么危险，但是再走了很深的一段距离他们发现了四周魔兽变得多了起来，一些实力低的魔兽，看到他们之后，直接快速的跑开了，而有些实力的魔兽直接对着他们发动了攻击。不过他们的团队足够强悍，圣阶实力的压阵，魔兽也很快挂了。虽然如此，但是梁昊天却有些惊讶，因为这里的魔兽比外面的魔兽仿佛都要聪明一些，而且实力也要比外面的魔兽更加的强悍，更为重要的是，很多魔兽他都没有见过。

　　尤其随着他们的深入，魔兽也越来越强了起来。这个时候，梁昊天不得不加强了警惕，恐怖的精神力微微的波动着。

　　他们的前进速度很快，到了夜幕的时候，能够碰到的人变得极少了起来。

　　“我们明天再往深处走吧。”风正容微微一笑，目光略带冷意的目光落在了梁昊天的身上。

　　梁昊天点了点头，一脸无所谓，在他们休息下来的时候，梁昊天将戒指内的帐篷丢给了两个女孩，让他们住了进去，而梁昊天并没有完全的休息，精神力依然缓缓的波动着，警惕四周的同时也警惕着风家的人。

　　风家这次倒是听安生的，倒是没有多大的动作，微笑了下，知道或许他们也在等待时机吧。但是这个时机他们能抓到么？想着梁昊天不由冷笑了下，就算有，谁灭谁还不一定呢。



　　第739章 你认识我妹妹（1）

　　而一晚上，只有极少的魔兽路过，但是在感受到他们气息的时候都远远的躲开了，看来夜幕的时候，大多数魔兽也处于休息当中。

　　第二天，当太阳的第一束光芒射进森林的时候，梁昊天便睁开了眼睛，微微吐了口气，在这里的气氛和魔兽森林的气氛有很大的区别，虽然在魔兽森林也非常的危险，但是他感觉没有在这里紧张。

　　因为两个女孩住的是梁昊天的拿出的那个帐篷，一晚上睡的倒是挺舒服的，梁昊天笑了笑。将她们住过的帐篷收了起来。随后从戒指里拿出了一些备用的吃的，简单的吃了一些再次上路了。

　　“我感觉想要查看到底怎么回事，需要朝着更深的地方走去。不知道风阁主有没有这个胆子呢？”风正容走了两步之后，目光朝着梁昊天看了过去。

　　“呵呵。”梁昊天顿时笑了说道：“风家主都敢如此了，我又有何不敢？”

　　“是么？”风正容听后微笑了下，右手一翻，那个路线图出现在了手中，大概了看看自己的位置说道：“咱们现在所在的地方是路线图所处的中央位置。而这路线图也并非这个区域的整体路线，也是那些冒险者自己画出来，如果咱们要查出真正的原因，至少要走出这路线图的位置。”说到这里的时候，风整容的眉头也略微的皱了下，但是很快舒展开来，目光落在了梁昊天的身上。

　　这些道理，梁昊天自然也明白，微微点了点头说道：“那就麻烦风家主带路了。”

　　风正容微微点了点头，转头的时候，嘴角再次露出了一丝冷笑。

　　“吼。”走了没多久，一声低吼声瞬间响了起来，几人同时抬头看去，发现一个五人的冒险团队正和一个浑身不满鳞片的魔兽战斗，看着他们吃力的样子，梁昊天不由露出了一丝异样。那个魔兽的实力很强，梁昊天大概的估算了下，实力应该在尊级初期左右。

　　那些人也注意到了梁昊天等人，眼中露出了一丝央求，很显然希望他们能够帮助他们一把。

　　风正容只是面无表情的看了他们一眼，随后转过了头，而梁昊天并非如此，一道虚影闪过，身体直接冲了上去，这种事情既然被他碰到了，那他帮一下也是应该的，不然他自己心里也会过不起的。

　　“吼。”一声低吼传来，那个魔兽，直接倒飞了出去，重重的摔在了地上，但是很快再次站了起来，目光中露出了一丝惊恐之色，再次低吼了一声快速的朝着森林的深处跑了进去。

　　这一幕也让风正容停了下来，目光朝着梁昊天这边看来，眼中露出了一丝震惊之色，一招讲一个尊级的魔兽打退？他现在到底是什么级别？

　　梁昊天看后无奈的笑了笑，目光落在了那几个人身上说道：“这里很危险，你们还是赶紧回去吧。”梁昊天说完这句话也没有再废话，再次回到了团队当中。看了一眼风正容微笑说道：“风家主，浪费了你十几秒时间，应该没事吧。”

　　听到梁昊天嘲讽的话，风正容微微点了点头，转过了头，眼中尽是思索，这个时候，他知道自己低估了梁昊天的实力，对方到底是什么实力？一个尊级实力的魔兽在对方手上仿佛变得脆弱了一般？难不成是那个团队消耗那个魔兽的时间太长了，所以梁昊天一招击退？如果说那个魔兽处于鼎盛阶段的话，梁昊天还是如此的话，那梁昊天的实力至少在尊级中期，因为只有中期的实力，突袭才能达到一招压制的局面。很显然梁昊天成功了。如此年轻就到达了尊级中期？这他怎么接受的了？

　　“死，他必须死。”风正容的眼中此时充满了冷光，暗暗的想到。现在走到了这个局面，梁昊天的家族和他们风家内族已经分裂，这个局面已经无法挽回了，所以他只能将梁昊天给牺牲了。不过虽然如此，他也需要一个机会，因为对方也有圣阶的高手，而且还有一个老者，那个老者到底是不是圣阶，他还不确定，所以不能轻易动手，否则对于他们来说绝对是一个致命的打击，如果另外一个真的是圣阶的话，那不是他们灭人家了，而是人家灭他们了。

　　在途中，他们再次碰到了几只魔兽，魔兽逐渐强大，最高的已经达到了尊级中期的实力。这个时候，再看看底图已经走了底图的三分之二的路程了。

　　再次夜幕的时候，他们再次停了下来，在这里，能够碰到的人更少了，不过碰到的也是实力非常强悍的，要么是尊级巅峰，要的就是一个巨大的团队。另外就是一个圣阶实力的高手独自前行了。

　　“秋老，上次你走到了哪里？”在所有人休息之后，没有休息的梁昊天来到了秋老的身边。

　　秋老笑了笑说道：“很深，我感觉至少超越了那个路线图。”

　　梁昊天听后眼中有些异样，目光朝着上官婉儿和冷秋月的帐篷看了过去，现在他自己都感觉都有些紧张，略微的有些后悔带她们过来。而且包括冷秋月在内，就算她本身拥有圣阶的实力，但是因为封印记忆的原因，那属于圣阶的实力也完全的发挥不出来。想着梁昊天的目光落在了秋老和龙战的身上说道：“秋老，大伯，如果真的出了什么危险，我希望你们先不要管我，先保护她们。”说完梁昊天的目光朝着两个女孩看了一眼。

　　听到梁昊天的话，二人同时一楞，眼中露出了一丝怪异之色，随后便听到龙战说道：“放心吧，我们两个自然不会让所有的人出事的。包括你在内，毕竟我答应帝王的。”

　　梁昊天听后微微点了点头，靠在树上缓缓的闭上了眼睛，但是恐怖的精神力却再次席卷了出去，几乎覆盖了整个区域。

　　而距离梁昊天等人不远的一个巨大帐篷内，那正是风家的人所在，此时风正容的脸色露出了一丝异样，因为他也感觉到了梁昊天那精神力。

　　“精神者……为什么他现在不是风家的人？”风正容的拳头握了起来。

　　“家主你打算怎么办？”坐在风正容旁边不远的那名老者缓缓开口。

　　“只能等了”风正容良久才说出这么一句话。

　　那个老者听后微微点了点头，眼中有些异色，随后犹豫了下再次说道：“我感觉那两个人都是圣阶的高手。”

　　风正容听后眼睛缓缓的闭上了，但是很快再次睁开说道：“到了里面什么危险都说不准，所以咱们还是有机会的。这次出来的绝对不能让他再回去了。否则咱们风家想要取代龙家的事情就变得非常困难了起来。”

　　老者听后点了点头，但是随后再次说道：“这里面还有一个人我看不透！”

　　“谁？”风正容微微一愣，说道：“是梁昊天么？”

　　“不是！”老者摇了摇头说道：“是那个蒙面女子！”

　　“是她？”风正容再次愣了愣，眉头再次皱了起来说道：“她怎么了？”



　　第740章 你认识我妹妹（2）

　　“我怀疑他也是圣阶高手的存在。”老者深吸了口气再次说道。

　　风正容听后眼中的瞳孔明显收缩了下，这次他失算了么？对方五个人有三个圣阶的高手？他不相信，因为这个机会他还是有的。

　　“那梁昊天现在到底是什么级别的高手？”风正容深吸了口气，在白天的时候，他一直没有时间问，所以这次直接将内心的疑惑问了出来。

　　“尊级中期。”老者的扬中同样露出了一丝异色。

　　听到老者的话，风正容的内心再次颤动了下，缓缓的闭上了眼睛，但是如果仔细看的话，会发现风正容的身体略微的有些颤动。

　　老者看后暗叹了口气，也没有多说什么，他和风家的上任家主是世交，因为在他最为危难的时候，风家救了他一命，在那以后，他一直在风家潜心修炼，基本上他的要求，风家的人都做到了，要不然他的进展也不会如此得快，所以在风家的人要求他帮助的时候，他自然是一口答应了下来。而且他也明白风家还有更强的人，这次不派来，也应该也有更重要的原因，这些他也不会去过多的去计较什么。毕竟风家对于他的恩惠，他也是还不完了。毕竟自己欠人家一条命。

　　第二天，梁昊天早早的睁开了双眼，微微吐了口气，看了看上空，略微思索了下，身体陡然之间朝着上方冲去，但是再冲上去的时候，却感觉到空中游离着一股非常强横的能量或者说压制的力量，他可以清楚的感觉到体内的能量在飞快的消耗着。甚至他可以感觉到上空你能量的乱流，包含的空间能量有多么的恐怖。

　　梁昊天的心微微颤抖了下，他有一种感觉，如果他在强力升空的话，会被空间的能量直接撕碎了，没有敢多想，身体直接从空中落了下来，现在他算是明白了过来，为何没有人在空中飞行，很显然是害怕遇到空乱流，直接进去了。

　　思索之间，梁昊天的身体快速的从半空中落了下来。也就在他落下来的时候，风家的人也从帐篷内走了出来，看着从空中落下来的梁昊天，眼中都露出了一丝异色，风正容也注意到了，冷哼了一声。

　　梁昊天落下来之后，目光朝着风家的人看了一眼，目光再次看向了冷秋月等人的帐篷，也就在这个时候，两个女孩从里面走了出来。

　　梁昊天微笑了下走了过去，看了二人一眼，从戒指里拿出了一些他以前备用的水果和肉干什么的递给她们微笑说道：“来，简单的吃些吧。”在二人接过去之后，梁昊天将帐篷收了起来。

　　“我想吃烤肉……”上官婉儿不由说道。

　　梁昊天无奈的笑了笑说道：“我在这里没有看到一只小动物。所以……”

　　“哼。”上官婉儿脸上略微的有些失望，只能吃起了手中的水果。

　　在所有的准备完毕之后，风正容再次说道：“今天咱们估计会走出这里的路线图，！”说到这里顿了顿，眼中泛起一丝冷光，朝着梁昊天看了一眼说道：“所以希望都保持警惕，出了危险的话，可怨不了别人……”

　　梁昊天听后微笑了下，表现的倒是非常的淡然，看了风正容一眼缓缓说道：“我只希望你们别拉我们的后退就行了，不然我们可没有时间拯救你们……”

　　梁昊天淡然的一句话，让风正容的脸色微微一变，冷哼了一声，也没有废话带头朝着前方走去。

　　“是兽人。”随着时间的推移，他们也不知道走到了哪里，也就在此时，上官婉儿不由兴奋的叫了出来，目光朝着远方看去。

　　梁昊天听后目光也看了过去，瞳孔微微收缩了下，正如上官婉儿所说，距离他们一些距离的地方，有一个团队也朝着里面走着，那个团队清一色的兽人，最为重要的是他看到了两只金眼人猿，人猿看上去块头非常的大，身上充满着狂暴的气息，看到他们的时候，梁昊天不由想到了凤千羽，也不知道他现在如何了？

　　目光微微扫动，眼中突然露出了一丝古怪之色，因为他看到被几个兽人包围的里面，有一个女子，那个女子骑在一个魔兽上，脸上带着丝巾，猛一看，梁昊天的心跳顿时加速了下，凤千羽？

　　“万兽神殿的人，他们来这里做什么？”风正容眉头皱了起来，脸上出现了一丝严谨之色。

　　“万兽神殿么？”梁昊天的眼中不由露出了一丝惊异之色，他听到过这个名字，貌似是万兽帝国最为神秘的地方。这些都是万兽神殿的人么？那岂不是凤千羽也是万兽神殿的人？

　　“是凤千羽么？”梁昊天的眼中露出了一丝疑惑，看着那背影，梁昊天越来越感觉有些相像，眉头微抬了下说道：“我好像见到了一个朋友，过去看看。”

　　随着梁昊天声音的话落，所有人都是一愣，包括风正容也微微愣了下，梁昊天看的方向正是兽人所在的方向，难不成他也认识万兽神殿的人？也就在风正容惊异的时候，梁昊天的身影也瞬间消失了。

　　“这坏人，肯定是去找那个女孩了。”上官婉儿也看到了那个女子，脸上怒视露出了一丝怒气，这坏人，怎么认识那么多女孩？

　　而另外一边，在梁昊天冲上去的时候，身体瞬间一紧，因为他感觉到，几股凶悍的眼神落在了他的身上。

　　“吼，小子再上前一步，让你死在这里。”其中一个金眼人猿的瞳孔死死的定这梁昊天说道。

　　梁昊天听后身体停了下来，心跳微微加速，对方的气势太恐怖了，梁昊天知道对方的实力绝对在他之上，咽了一口唾沫，脸上顿时露出了笑容，微微笑了笑说道：“放心，我不是坏人，我是来找人。”说话之间，梁昊天直接看向了那个女子说道：“千羽？”

　　随着梁昊天声音的话落那个女子的身体微微颤动了下，轻轻的拍了拍身下的魔兽，那个魔兽低吼了一声瞬间停了下来，也就在此时，那个女子转过了头，在看到那女子的时候，梁昊天知道自己认错人了，那个女子虽然特别的像凤千羽但是眼神绝对的不像。

　　“额，不好意思，我认错人了。”梁昊天无奈的笑了笑，也就在他转身离开的时候，一个动听的声音传了过来：“你认识我妹妹？”

　　梁昊天听后顿时一愣，回过头说道：“凤千羽是你妹妹？”

　　那个女子听后眼中露出了一丝惊异之色，对方既然说出了她姐姐的全名，这代表着梁昊天肯定见过，思索之间，女子从魔兽上走了上来，目光直接锁定在了梁昊天的身上说道：“恩，我是妹妹的姐姐凤千雪。”

　　“凤千雪？”梁昊天听后眼中露出了诧异之色。

　　“恩，你在哪里见过我妹妹？什么时候的事情？”凤千羽一双眸子落在了梁昊天的身上缓缓说道。

　　“额！”梁昊天听后微微一愣，随后无奈的笑着说道：“我们也很长时间不见了，最后一次是在苍龙帝国。”

　　“是么？”凤千雪听后眉头不由皱了皱，说道：“那你又是？”



　　第741章 来个赌注如何

　　“呵呵，我叫梁昊天，和凤千羽是很好的朋友。”梁昊天微微一笑说道。

　　“是么？我也很久没见过叫妹妹了，如果你再见到她的话，麻烦你告诉她，让她早些回家。那任务……”说到这里，凤千雪的声音停了下来，看了一眼疑惑的梁昊天说道：“总之麻烦你了。”

　　“恩，客气了。”梁昊天微微一笑，点了点头。

　　“呵呵，我还有很重要的事情，下次有机会见面的话再聊吧。再见。”凤千雪微微一笑，再次坐在了那个魔兽的身上。朝着梁昊天摆了摆手，整个队伍再次朝着前方走去。

　　梁昊天无奈的笑了笑，自己竟然会认错人了……也就在梁昊天打算回去的时候，突然感觉到了一道冷然的目光，眼中露出了一丝疑惑，抬头看去，发现在凤千羽身边不远，一个男子此时正回头看着他，而那眼中充满了警惕之意……

　　梁昊天看后眼中露出了一丝诧异之色，在男子转头之后，梁昊天也转身离开了。

　　在回到风正容那里的时候，微笑了下说道：“咱们走吧！”

　　“坏蛋你认识那个女孩？”上官婉儿看到梁昊天回来之后忍不住说道。

　　“额，不认识。”梁昊天无奈的笑了笑，说道：“认错人了。”

　　“哼，就会和女孩搭讪！”上官婉儿白了梁昊天一眼。

　　梁昊天再次一笑，目光朝着风正容看了一眼说道：“不好意思，耽误了点时间，咱们继续走吧。”

　　风正容微微点了点头，而且心里吐了口气，如果梁昊天认识这帮兽人的话，那他这次的成功率可低了。毕竟万兽神殿的人可不是吃素的。而且那女子带的人可是每一个都非常的彪悍啊。尤其金眼人猿，战斗力更是无比的强悍。

　　在夜幕快要降临的时候，风正容陡然之间停了下来，看了看地图，神吸了口气说道：“现在咱们已经超出底图的范围了，要小心一点了。”

　　随着风正容的话，所有人变得更加警惕了起来。梁昊天恐怖的精神力直接散发了出去，目光中也尽是警惕，因为四周的气氛非常的压抑，让他略微的有些不舒服。当他落在上官婉儿身上的时候，不由笑了出来，因为上官婉儿的眼中不仅没有害怕，硕大的眼睛看着四周，充满了好奇。这丫头果然是天不怕地不怕啊……

　　再次走了一段距离之后，梁昊天感觉自己的精神力突然抖动了下，眼中露出了一丝异色，随后缓缓说道：“前边好像有能量波动。”

　　随着梁昊天声音的话落，在场的顿时一紧，龙战和秋老的目光不由朝着梁昊天看了一眼，眼中有些异色，这就是精神者的优势，可以很远的距离感觉到危险，这是圣阶的高手也达不到的。

　　一行人继续走着，不过动作却变得缓慢小心翼翼了起来，再走了一段距离之后，龙战还有秋老包括风家的那个圣阶高手，眉头同时皱了皱，很显然，他们也感觉到了什么。

　　再次走了一段距离之后，空气中充满了若有若无的能量分子，这个时候，基本上所有人都感觉到了。

　　“雷电？”梁昊天的眼中露出了一丝诧异之色。

　　随着距离的再次拉近，他们终于看到了，在前面不远，六个身穿金甲的男子正在围攻一个金色长发的男子。

　　那个金发男子的眼中充满了戏谑之色，不屑的看着六个人，体内的能量疯狂的波动着，而那澎湃的雷电能量正是从这个男子身上爆发出来的。

　　六个人虽然有些困难，但是阵型却从来没有乱过，非常的具有协调性。

　　“纵横战团？”风正容不由惊异的说了出来。

　　“是他们？”梁昊天也微微一愣，眼中露出了一丝诧异，这也难怪，他看到六人之后，感觉略微的有些熟悉了，因为这六个人正是他在拍卖会见到的那六个人。

　　“大哥，这小子到底是什么人，太强悍了吧。”其中一个男子不由说了出来，声音中有些急促。

　　“战！”金龙只是淡淡的吐出了一个字。

　　“呵呵，有气魄。”那个金发的男子眼中闪过一道诡异的光芒，随后微笑说道：“你们六个人实力虽然不强，但是联合起来，却达到了一种非常厉害的地步。不过，你们坚持不了多久的。”说话直接男子身上的光芒瞬间再次变得刺眼了起来，右手一道，一声呼啸的夹杂着刺耳的霹雳只剩，瞬间朝着四周扩散开来。

　　“雷龙一族……”此时一个沙哑的声音陡然之间出现在梁昊天的脑海中。

　　“雷龙？”梁昊天听后眼中不由露出了一丝诧异之色，因为开口的不是别人正是那条黑龙龙魂。不过它貌似很久都没有开口了。

　　“恩。我们黑龙一族和他们雷龙一族有些冲突。他们在这里做什么？”那个黑龙的声音充满了诧异之色。

　　“我哪知道。”梁昊天无奈的笑了笑，但是露出了一丝惊异，他也没有想到这个金发的男子竟然会是龙族的人，那如果如此的话，金龙的人算是倒霉了。

　　果然在梁昊天想到这里的时候，那个金发男子爆发出来的能量，朝着四周扩散了开来，在金色弥漫之间，一道虚影闪过，一个巨大的拳印朝着一个人打了过去。

　　金发男子的动作非常的快，紧接着那个人闷哼了一声，身体瞬间倒飞了出去。

　　“强子。”金龙微微一愣，瞳孔瞬间收缩。

　　“放心吧，死不了。”金发男子嗤笑了一笑，在所有人慌乱的瞬间，整个身体挑起，整个人倒立右手直接拍在了地上。

　　“碰。”随着巨大的响声传来，恐怖的能量再次爆发，随着几声闷哼传来除了金龙一个人外，其他的人也倒退了出去，眼中充满了惊骇之色。

　　“里面不是你们可以进入的，赶紧滚吧。”金发男子的目光落在了金龙的身上淡然的说道。

　　金龙的双目一凝，拳头略微的握了起来深吸了口气说道：“能够让我们纵横战团的人退后的人还没有。”

　　“是么？那就是你们找死了。”金发男子冷笑了下，身体瞬间消失了在他出现的瞬间，身影瞬间到了金龙的身边，右手直接朝着金龙的身体打了过去，霹雳的声音依然是那么的刺耳。

　　金龙看后瞬间的反应，便是同样的姿势迎了上去，但是在两者接触的瞬间，金龙感觉到了麻痹，全身的麻痹，澎湃的雷电瞬间包裹了他的身体。

　　“老大。”其余的人此时站了起来，眼中露出了焦急的神色。

　　“碰。”金龙的身体微微颤动了下，身体也同样倒飞了出去，重重的摔在了一棵大树上，让整棵大树都微微的颤动了下。

　　“老大。”在金龙落下来之后，口中也突出了一口血迹。其余五个人也快速的走了上来，将金龙服了起来着急的说道：“老大你没事吧。”

　　“我没事。”金龙深吸了口气，目光再次落在了那个金发男子身上说道：“阁下的实力果然强悍啊。”



　　第742章 你有选择的权利么

　　金发男子听后嘴角微翘，眼中充满了不屑的神色，目光若有若无的朝着梁昊天的方向看了一眼，很显然他也感觉到了梁昊天等人的存在。但是他只是瞟了一眼，便再次落在了金龙的身上说道：“给你一次机会，现在赶紧滚，否则我的真不客气了。”金发男子在说话的时候，声音也变冷了起来。

　　“老大，咱们怎么办？”其中一个男子落在了金龙的身上。

　　金龙的拳头微微的握了起来，也就在他犹豫不决的时候，一个微笑的声音传了过来：“呵呵，金大哥也在这啊。”

　　听到那个声音，金龙瞬间一愣，回过了头，当他看到梁昊天拉着两个女孩走过来的时候，眼中不由露出了一丝诧异之色。梁昊天他倒是有些印象而且非常的深刻，因为在梁昊天还没有到那里的时候，慕容香寒就给他提起了。

　　“是你！”良久金龙才说了出来。

　　“恩。”梁昊天微笑点了点头，他也注意到了金发男子的目光，很显然他们也被金发男子发现了，所以也不在掩藏，索性直接走了出来，而且如果男子下杀手的话，他也会走出来。

　　思索之间，梁昊天的目光朝着那个金发男子看了一眼，对着金龙说道：“遇到麻烦了？”

　　“恩。”金龙微微点了点头，目光朝着梁昊天身后看了一眼，这才发现梁昊天竟然会有如此多的人。梁昊天等人很显然也是有备而来的。

　　“呵呵，人多了？热闹了！”金发男子的脸上戳着笑意，目光扫视了全场一眼缓缓说道。

　　“恩，的确挺热闹的。”梁昊天微笑了下，目光落在了那个金发男子的身上说道：“赶紧离开吧，我们不想伤害你。”

　　“就凭你们？”金发男子顿时大笑了出来，眼中充满了不屑，目光在流转，突然目光锁定在了龙战，秋老和另外一名老者身上。

　　“圣阶？”金发男子不由惊异的说了出来，双眼微眯，随后再次大笑了下说道：“你们想一起来？”

　　“一起来你行么？”梁昊天忍不住笑了出来。

　　金发男子的眉头瞬间一抖，随后哈哈大笑了一声说道：“的确不行，不过解决你们几个还是没问题的。”说话之间，金发男子的目光在风家几个皇级高手的身上看了一眼。随后目光若有若无的朝着冷秋月和上官婉儿身上看了一眼，眼中泛起一丝亮光。

　　那些人也注意到了金发男子的目光，眼中顿时露出了一丝惊慌，身体微微后退了一步，很显然金发男子先前的战斗，给了他们很深的印象。

　　至于冷秋月和上官婉儿的眉头皱了皱，因为金发男子的目光让他们有些不舒服。

　　梁昊天也看了风家的几人一眼，嘴角泛起一丝嘲讽之意，随后抬头再次落在了金发男子的身上，缓缓说道：“的确，这样吧，我们来个赌注如何？”

　　“什么赌注？”金发男子听后饶有兴趣的看了梁昊天一眼，梁昊天所说的的确倒是真的事情，其中一个圣阶的高手上，外加一个皇级高手，就可以全面的压制他，所以他也有些小心。现在听到梁昊天所说的赌注，顿时露出了一丝兴趣。

　　“呵呵，我赢了，你闪开，我们进去。”梁昊天不由笑着说道。

　　“就你？”金发男子听后不由惊异的说了出来，随后微微一笑，眼中露出了一丝不屑之色，梁昊天的实力他一眼看了出来，属于尊级中期。而他可是尊级巅峰的高手啊。而且拥有龙族最为强悍的攻击，他感觉眼前的人几乎秒杀……

　　“恩。就我。”梁昊天嘴角微翘缓缓说道。

　　在梁昊天承认下来的时候，不光金发男子眼中有些惊异之色，就连风正容的眼中有些惊异之色，梁昊天竟然试图和一个如此强悍的高手对决？而且对方的属性非常的特殊貌似是雷电。梁昊天能行么？难不成他还有什么必杀技？

　　在风正容疑惑的时候，金发男子微微一笑说道：“那如果你输了呢？”

　　“输的话，除了我两个女人不能动，其他随便你。”梁昊天不由含笑说了出来，并没有注意到话中的语病。

　　而站在梁昊天身后不远的冷秋月倒是没什么，上官婉儿却弄了一个大红脸。

　　“额！”金发男子听后微微一愣，他没有想到梁昊天竟然看出了他的心思，他的确想说的是如果自己赢的话，把那两个女孩让给他……

　　“这不公平吧。”金发男子的脸色略微的有些不好看。

　　“呵呵，你有选择的权利么？”梁昊天听后顿时嗤笑了出来。

　　“好吧。”金发男子听到梁昊天的话，眼中闪过一丝冷然之色，继续说道：“如果我赢的话，你们滚出这里就行了。还有，动手的途中，如果死在这里，可别怪我。”

　　“放心吧，这是赌注。他们没有人会管的。”梁昊天含笑说道。但是也就在梁昊天刚说完的时候，龙战不由着急的出生说道：“天齐，不可鲁莽。”

　　“放心吧。相信我。”梁昊天朝着龙战眨了眨眼睛。

　　龙战看着梁昊天自信的样子，无奈的笑了笑，也没有再多说什么，但是他心中却有个决定，如果那个金发男子真的下杀手的话，他自然也不会毫不留情的击杀。

　　风正容此时的脸上露出了笑容，本来他还有些反对，毕竟梁昊天如果输的话，那他们也就前功尽弃了，但是如果梁昊天被金发男子出手打败的话，那他来这里最为重要的任务也就完成了。而且他让身边的老者也时刻注意着秋老和龙战那边的动向，如果他们出手的话，他自然会毫不犹豫了拦住，借口很简单，那就是不得违反规定。这一切都在合理之中了。

　　“呵呵，开始么？”金发男子的目光落在了梁昊天的身上。

　　梁昊天听后微微一笑，摆了摆手。在那瞬间他的精神力完全变得专注了起来。恐怖的精神力朝着四周扩散着，此时此刻，可以清楚的看到梁昊天身上浮现出来的蓝色光芒，要知道水可是导电的，这招他屡试不爽啊。

　　“哼，精神者？”金发男子嗤笑了一声，冷哼了一声，澎湃的力道瞬间爆发，一道虚影闪过，夹杂着恐怖的呼啸声音，直接到了梁昊天的身前，一个巨大的拳头直接朝着梁昊天的胸口打了过去。

　　“比速度？你还差了一些。”梁昊天微微一笑，在雷神殿突破极限的时候，他的速度达到了一个全新的高度，速度更是非常的强悍。

　　金发男子冷哼了一声，拳头直接落在了梁昊天的身上。

　　“虚影？”金发男子的瞳孔瞬间收缩，在那瞬间，他的身体瞬间闪躲了出去。

　　“碰。”一股巨响传来，蓝色的光芒瞬间绽放，两道身影，相对立，金发男子惊异的看着梁昊天。

　　“呵呵，说过了，你的速度太慢了。”梁昊天微笑了下，目光若有若无的朝着风正容那边看了一眼，其实他可以更加强势的，毕竟他体内的雷灵那家伙可是吞噬雷电的机器啊。但是他必须保留实力，而且这次他更要佯装成激战，甚至是受到不小的伤害，这样才可以让风正容真正的尾巴露出来。



　　第743章 不好意思，你输了

　　“哼。”金发男子冷笑了下，双眼蒙上了一丝紫色之意，低吼了一声，那声音非常的刺耳，犹若龙吟一般，这让风正容的脸色同时变了变。

　　梁昊天倒是没有多大的惊讶，毕竟他知道金发男子的本尊，这还要感谢一下黑龙的提醒，否则他也了解不到金发男子的真正身份。

　　“哈哈，这丫的要倒霉了。”黑龙肆掠的笑了起来，他们黑龙一族和雷龙一族虽然同属龙族，但是之间也有着不小的摩擦。毕竟雷龙一族代表的是浩然正气，黑龙一族则是黑暗。所以龙族之内，分成了两个派系，要不是龙皇的原因，恐怕龙族之内早就起了很大的纷争。

　　“狂雷拳印。”金发男子低喝一声，双手瞬间动了起来，紫色的光芒呼啸，无数澎湃的雷电瞬间汇聚，化为一股猛然的霹雳直接朝着梁昊天的方向卷了过去，覆盖的面积非常的巨大。而那刺眼的光芒让不少人闭上了眼睛，只有秋老几个高手死死的盯着场内。生怕出现什么异变。

　　梁昊天深吸了口气，蓝色的光芒瞬间弥漫，梁昊天的身体也冲了上去。

　　“找死。”金发男子冷笑了了下，在那瞬间那道霹雳已经打在了梁昊天的身上。

　　一道虚影闪过，梁昊天的身体左边横移了一下，脸色略微的变了变，但是在那瞬间，澎湃的蓝色光芒也覆盖到了金发男子的身上。

　　而此时两个人都覆盖在了蓝色的光幕中，而随着那霹雳的能量，整个蓝色的光幕中蒙上了一层紫色的光芒。

　　此时此刻，所有人都愣在了那里，不知道梁昊天再搞些什么。

　　金发男子微微一愣，眼中露出了一丝惊骇之色，因为他刚绝倒自己攻击出去的能量竟然转移到了他的身上，不过他本身便是雷电的体制，对于雷电拥有很大的抗性，但是尽管如此，他的眼中也掩饰不住那股震惊。

　　“碰。”因为梁昊天的瞬间错开，虽然攻击到了他的身体，但是大部分的能量攻击到了外围的书上。碰碰的响声，无数的树木瞬间倒塌，要知道那树木可是非常的粗壮啊。

　　“呵呵，很强。不过我的雷电体制，这攻击对于我来说微不足道。但是你呢？”看着梁昊天略微“苍白”的脸色含笑说道。

　　梁昊天深吸了口气，嘴角的笑意谁又能捕捉的到？脸色的苍白也完全是他洋装出来的。

　　“坏蛋，加油啊。”上官婉儿的小脸上挂满了担心。

　　而风正容那边的脸上一色的笑容，希望这个金发男子给力一点，直接将梁昊天做了。这样他们也就省的麻烦了。

　　“呵呵，你输定了。”金发男子此时的脸上挂满了笑容，随后说道：“希望你们要履行承诺。”

　　“放心吧。”梁昊天点了点头。

　　“那咱们继续吧。”金发男子再次一笑，右手一握，一团紫色的能量瞬间出现在了手中，含笑说道：“那就别怪我不客气了。”话落的瞬间，金发男子的身体再次冲了上来，雷电的能量再次覆盖到了梁昊天的身上。

　　梁昊天冷哼了一声，身上的蓝色光芒瞬间变得深了一分，在那瞬间，他的身体也动了，无数水球瞬间演化了出来。

　　“小子别躲啊。”金发男子看到梁昊天一直闪躲眼中有些焦急，毕竟对方的速度站着很大的优势，如果对方，一直这样的话，那这个场面也就到了僵持的范围。前面他和金龙等人的战斗，虽说胜的很轻松，但是体内的能量也耗费了不少，这样持续下去，对于他来说是不利的。所以他才说了出来。

　　梁昊天微笑了下，看着一脸烦躁的金发男子，身体瞬间停了下来，但是在他的四周密密麻麻的尽是水球。

　　金发男子的眼中虽然有些惊异，但是眼中并没有任何的害怕，因为他感觉的出来这些水球没有多少攻击能量，他的身体本来就有着很强的抗打能量，这就是龙族的强悍。

　　“哼，既然停下来了，找死吧。”金发男子冷笑了下，双手紧握，恐怖的雷电能量再次汇集。

　　梁昊天微微一笑，在金发男子攻击的瞬间，梁昊天恐怖的精神力也动了，所有的水球全部席卷了上去，蓝色这是所有人看到的颜色。

　　“狂雷闪。”金发男子冷笑了下，一个巨大的雷电球瞬间赢了上去，在那瞬间，瞬间爆裂开来，化为无数雷电朝着梁昊天席卷了出去。恐怖的雷电能量让在场的人都露出了惊异之色。龙战的眼中有些感叹，对方如此的年轻就走到了这么强悍的高度，现在真的是年轻人的天下了……

　　“爆！”梁昊天的眼中泛起一丝光芒，在水球席卷的瞬间，梁昊天的精神力瞬间大幅度的抖动了下。

　　“碰。”巨响瞬间传来，声音非常的大，毕竟这是那么多个水球凝聚起来的响声。

　　随着恐怖声音的落下，蓝色的光芒变得刺眼了起来，当然梁昊天控制着水球的覆盖面积，在截止到龙战这边的时候，直接停止了下来，可见梁昊天的精神控制达到了多么强悍的地步。

　　水球爆发的巨大冲力有效的阻止了那雷电的前进，而随着两者的汇集，澎湃的雷电也瞬间绽放，这个时候，梁昊天后退了出去，真个水幕也瞬间收缩，将金发男子包裹在其中。

　　“该死。”金发男子的脸色微微一变，身体也瞬间朝着后面后退出去，但是还是晚了，他自己发出的能量瞬间传导到了整个水幕内。

　　雷电在他身上肆虐，金发男子神吸了口气，右手一抬，一把金色的长戟瞬间出现在手中。而在那长戟上面，包含着非常恐怖的雷电能量，只见金发男子右手一划，那雷电仿佛受到了牵引一般，朝着长戟汇集了过来。

　　梁昊天看后眼中不由露出了一丝惊异，而在金发男子做完这一切的时候，冷哼了一声，脸色略微的有些冷意，梁昊天竟然借用他的能量反过来攻击他，这对于他来说绝对算的上是耻辱。但是在他目光落在梁昊天那里的时候，顿时愣神了一下，因为他看到梁昊天身体四周再次出现了无数个水球。

　　“这小子！”金发男子的拳头微微握了起来，他知道不能在动用雷电的能量了，否则，对方反过来攻击的还是他。

　　而此时风正容的脸色也有些难看，梁昊天也真够无赖的，竟然想起了这种打法，不过他不得不承认，这种打法的确很有效的压抑住了比他实力还要高的男子。

　　而此时，金发男子的身体也动了，长戟一甩，锋利之意瞬间爆发，身体化为一道虚影再次冲了上去，这次他很显然打算近身攻击了。

　　梁昊天看后微笑了下，身体也瞬间消失了，而在他之前站立的位置只是一个淡淡的虚影而已。而那个虚影在过了一秒之后才缓缓的消失了。

　　而另外一边，两个人的身体瞬间碰撞在了一起，而此时梁昊天的手上也出现了一把长枪，长枪散发着刺眼的金色光芒，而且在那金色的光芒上好像还有些紫色，尤其上面的纹路清晰可见。



　　第744章 契机来了（1）

　　风正容的眼中浮现出了一丝震惊之色很显然没有想到梁昊天竟然会拥有一把如此强悍的长枪。

　　风正容没有想到，金发男子也同样没有想到。

　　“砰砰砰。”

　　随着一声声巨响的传来，梁昊天的身体一直后退着，仿佛占据了败势一般，这不又让冷秋月和上官婉儿的眼中担心之色更深了。

　　“加油啊坏人。”上官婉儿紧紧的咬着嘴唇，小手更是紧紧的握了起来。

　　“破苍穹。”淡然的低喝响了起来，无数枪影瞬间涣散开来最后凝为一点朝着金发男子的身体打了过去。

　　“哼。”男子不屑的笑了笑，手中的长戟同样一抖，在旋转的瞬间，霹雳之声再次席卷，直接迎了上去。

　　两个武器相互接触，梁昊天瞬间感觉到的是一股恐怖的力道，眼中露出了一丝惊骇之色，对方的实力果然够强悍啊。不过可惜这里到都是雷电，而在那恐怖的雷电卷入他身体的时候，梁昊天身体吸收的瞬间，精神海中的雷珠同样波动了下，快速的吸收了起来，一秒，两秒，短短的时间内，那能量在梁昊天的体内荡然无存了，但尽管如此，梁昊天表现的也是脸色变了变，身体倒飞了出去。在金发男子跟上来的瞬间，无数水球瞬间也迎了上去。

　　“爆。”梁昊天低喝了一声，那些水球在此爆裂开来，蓝色的光芒弥漫，金发男子的身体也后退了出去，但是也就在此时，一道虚影瞬间闪过，一把长枪无数虚影，直接朝着金发男子的身体刺了过去。

　　“找死。”看到梁昊天还敢冲上来，金发男子顿时冷哼了一声，但是也就在此时，他清楚的看到了梁昊天身上的能量发生了一个转换，蓝色的光芒瞬间变成了绿色的光芒。此时此刻，他看到了梁昊天“苍白”的脸上出现了一丝戏谑。虽然那神色很快消失，但还是被他捕捉到了。

　　也就在这瞬间他感觉自己的身上瞬间一紧，这个时候，他才发现，不知道什么时候，他的下方钻出了无数的滕蔓直接将他的身上卷住了。

　　“木拂诀！”

　　随着那淡然声音的落下，恐怖的抽力，犹若鞭子一般直接朝着金发男子的身体抽了过去。

　　男子的脸色一变，全身用力，瞬间身上的滕蔓消失了，而且此时此刻，金发男子的身上绽放出了金色的光芒。

　　“这家伙要现本形了，别给他机会。”黑龙急促的声音瞬间响了起来。

　　梁昊天自然明白什么，在木拂诀打上去，金发男子后退的瞬间梁昊天的身体也消失了。

　　“碰。”金发男子的身体直接撞断了一颗大树，在落在另外一颗大树的时候，才停了下来。

　　“去死！”金发男子的眼中充满了怒气，和杀意，但是也就在他站起来的瞬间，一个嗤笑的声音响了起来，缓缓说道：“你错了，死的人是你吧？”随着梁昊天声音的话落，一把金色的长枪，夹杂着恐怖的凌厉能量直接落在了金发男子的身上，枪尖距离男子的身体只有几公分而已。

　　金发男子的眼中充满了不甘，但是对方那枪的能量划破了他的皮肤，让他有些生疼。也正是这些生疼让他略微的清醒了一些，咬着牙死死的看着梁昊天，说道：“你耍赖。”

　　“我耍赖？”梁昊天顿时笑了笑随后说道：“我怎么耍赖了？就算耍赖，兵不厌诈这句话知道么？不知道？不知道我也不解释。反正你输了。”梁昊天含笑说道。

　　金发男子的脸上尽是不甘，他可以赢的，因为他并没有用出全力来，在梁昊天突然爆发的滕蔓中输了一招，但是仅仅这么一招，赢来了梁昊天几次的练攻，他也没有想到梁昊天还会有另外一种本源，与其说输给梁昊天，还不如说输给他自己而已，但是龙族是高傲的，他们从来不会轻易承认自己输的。

　　而这戏剧性的一幕，风正容愣了愣，拳头紧紧的握了起来，金发男子太不给力了，拥有如此强悍的实力，竟然输给了梁昊天，不过他看得出来，梁昊天的脸色貌似也有些不正常，体内应该也受了不小的伤势，虽然没有达到他的期望，但最起码让梁昊天受到了一些伤害，这也算说得过去。

　　此时最为震惊的便是金龙等人了，他们的脸上怪异之色更深了，他们几个人同时围攻人家都没有赢了，但是却被梁昊天打败了，这个时候，金龙不得不佩服梁昊天的冷静和分析能量，利用自己的实力特性在隐藏的情况下，给对方一个意想不到的攻击，这完全打乱了对方方寸，要不然梁昊天也绝对不会赢了。

　　最为高兴的恐怕便是龙战这边了，此时他完全的放松了下来，脸上浮现出了笑容，微微点了点头，眼中有些赞叹，两人的战斗斗智斗勇，非常的精彩。

　　“哦也，坏蛋终于赢了。”上官婉儿不由兴奋的叫了出来，眼中充满了异色。冷秋月表现的倒是平静一些，脸上只挂着淡淡的笑容。

　　梁昊天收回长枪之后，后退了一步，目光看着金发男子说道：“按照赌约的意思，便是我们可以进去了。”

　　“进去吧。”此时金发男子也站了起来，脸上尽是冷然的光满，他在压制着自己内心的怒气，拳头紧紧的握着，目光冷冷的看着他说道：“如果你们死在里面，可别怪我们。”说完冷哼了一声，再次看了梁昊天一眼，仿佛要深深的记住他一样缓缓说道：“我们还会再见面的。下次我绝对让你死。”说完，金发男子的也没有再废话，身体直接朝着森林的深处冲了出去。

　　梁昊天微微吐了口气，朝着龙战等人的方向走去。

　　“天齐你没事吧。”龙战不由关心的说道。

　　“放心吧，没什么大碍。”说话之间，梁昊天的目光朝着风正容看了一眼，发现风正容正冷眼看着他。

　　梁昊天微微一笑说道：“风家主咱们可以继续走了。”

　　风正容眼中有些戏谑，梁昊天此时的样子，肯定受到了一些伤害，如果时机把握好的话，或许直接可以将梁昊天击杀了也说不定。

　　“金大哥，你们回去吧，里面还会更危险的。恐怕不适合你们进去了。”梁昊天的目光再次落在了金龙的身上。

　　金龙听后看了一眼自己受伤的兄弟，微微点了点头，他已经失去了几个兄弟了，他不想再次是去了。

　　“那你们多多保重吧。”金龙看了几人一眼，深吸了口气说道。

　　梁昊天微笑点了点头说道：“你们回去也小心点。”

　　“恩！”金龙微微点了点头，也没有再多说什么转身带着自己的几个人朝着外面走去。

　　“风家主，咱们走吧。”梁昊天的目光再次落在了梁昊天的身上。

　　风正容微微点了点头，带头朝着前方走去。

　　梁昊天看后微微一笑，跟在风家的身后。

　　“天齐，你真的没事么？”看到梁昊天略微苍白的脸色，再次一笑说道：“放心吧，没事。”



　　第745章 契机来了（2）

　　龙战无奈的笑了笑，右手一翻一颗丹药出现在手中说道：“这是一颗四品的疗伤丹药，你服下吧。”

　　梁昊天看后眼中露出了一丝异色，看着龙战担心的样子，说道：“外公，我真的没事，你赶紧收起来吧。”

　　“傻孩子，拿着。我可是答应帝王带你回去的。我可不想你回去出现了问题。”龙战再次一笑。

　　“好吧。”梁昊天嘴唇动了动，没有说出来自己是佯装的，拿过丹药便服了进去。

　　这个时候，龙战才放心了下来。

　　“坏人，你好厉害啊。”上官婉儿此时来到了梁昊天的身边，兴奋的说道。

　　“呵呵，一般般吧。”梁昊天倒是非常谦虚的说着到。

　　“哼，去死。”上官婉儿看到梁昊天的语调，不由轻哼了一声，但尽管如此，脸上的笑容依然不变。

　　再走了一段距离之后，天色也完全的变黑了，一行人不得不停了下来。梁昊天也将准备好的帐篷拿了出来。简单的吃了一些，便催促两个女孩去睡了，随后来到了龙战和秋老的身边，小声说道：“今天晚上小心一点，我怀疑风家的人没准会有所动作。”

　　听到梁昊天的话，两个人先是一愣，很显然没有明白梁昊天到底啥意思。

　　梁昊天微笑了下，双眼微眯缓缓说道：“今天我受伤了，我想他应该会找个机会做掉我。”

　　听到梁昊天的话，龙战瞬间一冷，随后冷声说道：“他们敢！哼，放心吧，有我在他们动不了！”

　　梁昊天微笑点了点头，他倒是没有多少担心的，唯一担心的便是两个女孩了。

　　此时秋老突然惊异的开口说道：“你的意思是不是，你并没有受伤？”

　　梁昊天听后顿时一笑，眨了眨眼睛说道：“你说呢？”

　　“额！”秋老听后眼中浮现出了一丝惊异，龙战也同样如此，难不成梁昊天先前的一切都是佯装出来的，而唯一就是想将风家的人引导出来？这样的心机未免也太可怕了，不过想想也是，捉不到对方如何攻击，还不如进行一下引导呢，这样更容易控制。

　　看着二老的惊异之色，梁昊天再次一笑，缓缓的闭上了眼睛，但是精神力若有若无的扩散了出来。

　　而此时风家的帐篷内，风正容一脸凝重看着老者说道：“今天晚上动手合适么？毕竟他们可是有两名实力强悍的圣阶高手啊。”

　　老者听后，略微思索了下，暗叹了口气说道：“虽然那小子受伤了，但是有那两个人守护，成功的几率也不大，咱们需要的是一个契机，一个能够将梁昊天直接杀掉的契机。而且你又没有想过，如果杀了风天齐该怎么和龙家的人交代？”

　　“交代？还用的着交代么？”风正容不由冷笑了下说道：“现在梁昊天可以说是阻碍风家取代龙家最大的阻碍，只要去了这层阻碍什么也都好说了。”

　　老者听后微微点了点头，也没有再多说什么，缓缓的闭塞行了眼睛，但是他刚闭上眼睛没多久，陡然之间睁开，眉头突然皱了皱。

　　“怎么了？”风正容疑惑的看着老者。

　　“好像有动静。”老者的眼中有些异色。

　　“什么动静？”风正容听后眼中不由露出了一丝疑惑。

　　老者听后嘴角微翘，说道：“魔兽的动静，而且数量不少。”

　　风正容听后脸上不由露出了一丝惊异，他们现在所在的地方可是未知的领域啊，天知道会发生什么危险，但是看到满脸笑意的老者的时候在此一愣，看着老者说道：“你的意思是？”

　　“呵呵，契机这不是来了么？”老者含笑说道。

　　风正容听后眼中顿时露出了惊喜之色，哈哈大笑说道：“看来真是天也帮助我们消灭他。这次可不怪我们心狠手辣了。希望这次来的魔兽给力一些，走，我们出去看看。”

　　而另外一边，梁昊天也陡然之间睁开了双眼，看向了森林的深处，站了起来，恐怖的精神力瞬间席卷了出去，随后瞳孔微微收缩，低沉的说道：“有不少魔兽朝着这边冲了过来。”

　　龙战和秋老很显然也感觉大了，体内的能量开始缓缓的波动了起来。梁昊天也快速的走到了冷秋月的帐篷，也顾不得什么了，直接从外面打开帐篷钻了进去，但是迎来的却是一声尖叫的声音。

　　梁昊天快速的退了出去，无奈的笑了笑说道：“这丫头不习惯穿衣服么？”

　　没多会，上官婉儿从帐篷内走了出来，此时衣服已经整整齐齐的穿在了身上，一双美目落在梁昊天的身上说道：“坏蛋，上次就原谅你了，这次你是不是故意的。”

　　梁昊天无奈的笑了笑，看了一眼，紧跟着出来的冷秋月一眼说道：“有动静了，你们小心点。”

　　“动静？”上官婉儿听后眼中顿时露出了疑惑之色，但是也就在此时，他突然听到了嘈杂莎莎的声音，声音非常的刺耳，眼中顿时露出了好奇之色，顺着声音的方向看了过去。陡然之间，一推灰色的魔兽从里面跳跃了出来。

　　“是，灰狼。”龙战的眼中露出了一丝异色，随后快速的说道：“灰狼是群居动物。”果然在龙战话落的瞬间，十几条狼再次从里面跳了出来。

　　梁昊天的眼中露出了一丝惊异之色，不过他看到了这些狼的眼中有些惊恐，好像是逃命才来到这里的。是什么东西竟然可以撼动这些灰狼？他在书上也看到过，灰狼属于群居动物，一般的魔兽都不敢轻易的招惹，否则的话，一只或许造不成威胁，但是十只呢？一百只呢？

　　也就在此时，几十只再次冲了出来，紧接着低吼，几十只再次冲了出来。

　　“不要攻击他们。”龙战此时低喝了一声，要知道灰狼可是非常记仇的，他也看得出来这些灰狼好像是逃命的，他们没必要找这个麻烦。

　　虽然他们不找，但是不代表没人找个麻烦。

　　在风正容眼色的使然之下，风家的几个皇级高手，陡然之间冲了进去，趁着灰狼逃离的瞬间拍死了一只。

　　“吼。”灰狼的声音充满了不甘。但是随着那灰狼声音的落下，本来冲过去的灰狼，也瞬间回头了。转过身体回头看去，在落到梁昊天等人身上的时候，凶光缓缓的浮现了出来。

　　“蹭蹭蹭！”声音还在继续，没多会，几十个灰狼再次从远处冲了出来。也就在此时，一声低吼再次传来，一个白色的影子从里面冲了出来。

　　“白狼！领袖之狼！”龙战的眼中有些惊异之色，随后目光快速的落在了白狼的眉心处，在那里赫然有四道黑色的毛发，这代表着这个白狼的实力已经可以和人类的尊级高手比拟了。

　　而那个白狼此时也停了下来，凶狠的目光直接落在了把那个白狼打死的那个人身上。低吼了一声，一道白色的影子闪过，一声惨叫传来，那个男子的身体上出现了一个巨大的血洞。毕竟皇级和尊级实力有着很大的差距。

　　另外一个风家的皇级高手看后，身体微微颤抖了下，也就在白狼打算再次击杀的时候，一个影子闪过，一个名老者挡在了白狼的身前，老者是另外一名尊级高手，梁昊天在拍卖会的时候也见过，不过一路走来，倒是没有见过他多说几句话。



　　第746章 可惜，让你失望了

　　“碰。！”一声巨响夹杂着一声低吼，白狼的身体瞬间后退了出去，而老者的身体也微微后退了一步，眼中露出了一丝震惊。这头白狼临时爆发的能量也是如此的恐怖。

　　“吼！”此时白狼低吼了一声，声音非常的奇特，也就在此时，梁昊天看到四周的灰狼同时低吼了一声，眼中的凶狠之色更深了。

　　“它们要做什么？”上官婉儿犹如好奇宝宝一般问了出来。

　　“他们要进攻了。”梁昊天白了上官婉儿一眼，这种问题也问的出来，随后环视了一周之后，大概看了看发现数量竟然有将近两百只，倒吸了一口凉气说道：“小心点我会掩护你们的。”

　　“恩。”两个女孩同时点了点头，也就此时，无数声低吼传来，四周的灰狼全部冲了上来，恐怖的能量瞬间覆盖了他们。所有的灰狼实力并不是特别的高，差不多都保持在王级巅峰，一小部分在皇级的实力。虽然大多数都可以忽略，但是搁不住数量多啊。就好比梁昊天的水球一般。而且这些灰狼还有一个特点，那就是你杀他们的种族越多，那他们对你的仇恨也就越多，要么你们死，要么他们死，这就是灰狼的特点。在者就是你们跑掉，否则，只有这两个结果……

　　看着冲上来的灰狼们，梁昊天瞬间感觉到压力大了起来。

　　“风家的人真该死，他们是故意的。”龙战的脸上有些怒气，目光冷冷的看着冲上来的灰狼，冷哼了一声，恐怖令人窒息的能量瞬间从体内爆发了出来，右手一握，一个巨大的掌印瞬加派了上去。

　　十几声惨叫传来，十几个灰狼也瞬间挂了。但是十几个灰狼干掉之后，其余的狼也扑了上来。几乎层层叠叠的，几人完全的被灰狼层层的包围了起来，几乎死多少个就会有多少个补上。

　　梁昊天的精神力也高速的运转着，长枪再次落在了手中，随着体内的能量波动，手中的长枪也爆发出了能量，不过那能量非常的柔弱，大概也就能够保护预防灰狼不近身而已。没办法，这戏他还要演下去。不然前面的铺垫都白做了。

　　而此时风正容等人在抵挡灰狼的时候，目光也落在了梁昊天这边的方向，看到梁昊天的样子，同时露出了一丝颜色，随后风家所有的人靠着梁昊天这边靠拢了起来，这样下来，他们的战圈更小了。

　　龙战的脸上有些怒气，他明白是风家的人故意的。眼中泛起了一丝冷意，他现在很不得直接动手，但是那样的话，回去了他们反而没有理了，所以他们必须等待。

　　而风正容在抵挡灰狼进攻的时候，目光一直吵着梁昊天这边看着，而且和两名老者朝着梁昊天这边靠拢了过来。

　　梁昊天也注意到了，目光微微一紧，因为他身边正是两个女孩啊，所以在风正容靠过来的时候，梁昊天尽量的挡在两者的中央，手中的金色长枪挥舞着，看上去一副吃力的样子，但是每次都恰到好处。

　　而龙战也注意到了风家的这边动向，眼中的冷意更深，随后也紧紧的靠了过来。

　　“吼。”也就在此时，一声低吼传来，一道白色的影子瞬间朝着龙战扑了过来，因为白狼一直注意着他们的动向，龙战打伤它的子民最多，所以他直接选择了进攻龙战，而且他的眼中充满了凶狠。

　　“哼。畜生也敢放肆。”龙战脸色瞬间一楞，狂暴的能量瞬间收缩，一掌朝着白色的狼拍了过去。

　　“时候到了动手。”在风正容说完的瞬间。右手一抬，一把长剑出现在手中，恐怖的能量瞬间汇集，直接朝着梁昊天的后背刺了过去。

　　而另外两名老者朝着龙战和秋老的方向扑了过去，就此，内战一触即发。

　　“找死！”龙战看到风家的人真的动手了，脸色瞬间一边，全身的能量陡然之间爆发，朝着那个白色的狼拍了一掌便冲了上去。目标直指风正容，但是却被那个圣阶的高手直接阻拦住了。

　　而秋老那边则是被那个尊级巅峰的感受拦住了。这个空隙的时间完全的留给了风正容。

　　风正容的脸上挂满了冷笑，他仿佛看到了梁昊天在向他跪地求饶，看到了自己一剑将梁昊天斩杀……

　　“去死。”风正容低喝了一声，随着恐怖能量的灌注，风正容手上的剑都有些细微的颤抖，但是这颤抖并不影响这把剑的准确度。而目标正是梁昊天的心脏之处。

　　“哼。风家家主也会偷袭了？”梁昊天转过了头，脸上充满了戏谑之色。

　　风正容看后微微一愣，随后冷笑了下说道：“只要你死，偷袭又如何？”在风正容说话之间，剑已经到了梁昊天的心口之处。在他看来，梁昊天收到了如此严重的伤势，此时根本没有多少实力可以抵挡住自己的这一招。

　　“呵呵，可惜让你失望了。”梁昊天暗叹了口气，身体微微颤动了下，也就在那瞬间，剑瞬间落了一个空。

　　“虚影？”风正容瞬间一愣，眼中露出了惊骇之色，对方的速度果然够快，如此短距离的还能够闪开自己的攻击，但是这未免太不可思议了，要知道对方可是受伤的……等等，风正容想到这里的时候，脸色突然一变，他好像琢磨到了什么，对方难不成没有受伤？

　　闪电的想法，让风正容的脸色变化了好几次，随后目光朝着上官婉儿的方向看了过去，既然现在控制不住梁昊天，利用他的女人威胁一下也行，想着风正容冷笑了一声，手中的剑一抖，在十几只灰狼挂掉的时候，风正容的剑再次变换方向朝着上官婉儿的身体刺了过去，速度非常得快。

　　而闪躲出去的梁昊天，也没有想到风正容的变招速度会是如此得快，咬了咬牙，一个折返身体再次挡了过去。

　　风正容看到眼前一花，梁昊天便再次出现在了他的身前，也来不及爆发了，手中的剑直接刺了过去。

　　“嗤！”的一声，剑直接入体，梁昊天也没有办法，因为剑都快到上官婉儿的身上了，但是他却想错了一件事情，那就是，风正容并没有杀害上官婉儿的意思，只是想拿上官婉儿做个人质而已，这也是为何他的剑上并没有多少力道，否则的话，梁昊天的身体恐怕直接爆裂开了。而且他还疏忽了一件事情，上官婉儿也不是手无缚鸡之力的人，她的实力也不错。风正容想直接将梁昊天拿下基本上也是不可能的。

　　事情发生的非常的快，风正容也微微一愣，随后眼中露出了惊喜之色，在他打算调转能量的瞬间，梁昊天的脸上闪过一丝冰冷是，手中的长枪，直接朝着风正容的身体刺了过去。力道非常的强大。

　　风正容看后脸色瞬间一边，低喝了一声，身体直接朝着后面退了出去，而因为这一退，血瞬间顺着剑口留了下来。但是也就在此时，梁昊天体内的金色能量瞬间流转了起来，伤口几乎也就在那瞬间融合了。血液也瞬间止住了。



　　第747章 魂珠

　　“坏人你没事吧。”上官婉儿有着片刻的愣神，在反应过来之后，眼中充满了担心，本来风正容袭击她的时候，她的内心充满了惊慌，但是没有想到的是，梁昊天竟然挡在了她的身前替她挡了一剑，那种感觉非常的怪异，被人保护的感觉很特别……

　　“放心吧没事。”梁昊天的脸上绽放出一个略微难看的笑容，虽然伤口被止住了，但是先前的疼痛还在，深吸了口气，也就在这瞬间，几声低吼传来，灰狼再次冲了上来。

　　梁昊天的眉头皱了皱，内心有些反感，也没有再废话了，一股脑的全部将宠兽召唤了出来。在几个魔兽出来的瞬间，低吼了一声，便朝着四周的灰狼冲了过去。三冠蛇更强悍，他的实力现在本来就到达了尊级，而且在梁昊天血液的支持下，整个属性再次发生了不小的改变，不仅物理攻击达到了一个全新的高度，远攻也得到了很大的改善。而青丘狐那惊人的速度，在它出来之后，你根本捕捉不到他的身影，这也是梁昊天血液的功劳。

　　当然独角雷兽被他保留了下来，那家伙出来有点太变态了……

　　而随时几个魔兽的出现，梁昊天四周的压力瞬间轻松了下来，几个魔兽也没有走远，守护在两个女孩的身边，只要有灰狼冲上来，它们就会毫不犹豫的将那个灰狼生撕了，虽然它们已经成为了宠兽，但是它们还有这魔兽的天性。这些天性一直存在从未没有被磨灭过。

　　风正容微微的有些愣神，很显然没有想到梁昊天竟然会召唤出如此多的魔兽，心惊的同时，咬了咬牙，恐怖的能量瞬间爆发直接朝着梁昊天再次刺了过来，两个人给他争取的时间，并不是特别的多，所以他要好好的把握时间。

　　梁昊天看后脸上露出了一丝玩味的笑容，风正容的实力的确可以，而且在尊级中期，对方想要击杀他？当然如果他真的受伤的话，风正容这个计谋可就真的行得通了，但可惜的是，他的阴谋早就被识破了。

　　看到梁昊天脸上的不屑，风正容的脸色越发的冷了起来。在距离梁昊天还有两米的瞬间，风正容的右手一翻，一个怪异的东西握在了手中，冷然的看着梁昊天说道：“小子，对不住了。要怪就怪你站错了队，可惜了。”说完，风正容手中的东西甩了出去。

　　这个时候，梁昊天看到了，那是一个黑灰色的球体，球体并不是特别的大，但是梁昊天却在那上面感觉到了一丝危险的信息，甚至清楚的感觉到里面蕴含的恐怖能量，他也没有想到风正容竟然会抛出这么一个东西，看来对方，想要杀他真的是什么招数也用了出来，他也没有任何的犹豫，瞬间将体内的玄龟调转了出来，这个小家伙好长时间不用了，现在应该更管用了吧，思索之间，梁昊天的身体朝着上官婉儿和冷秋月的扑了过去，恐怖的精神能量波动，速度直接运转到了极限，甚至他连金色能量也调转了起来，朝着前方冲去。

　　“碰。”也就在那瞬间，那个黑珠子也瞬间爆裂了开来，这不由让梁昊天想到了爆裂珠，当时金逸南用过的……不过这个貌似更加强悍，因为在爆裂的瞬间，他就感觉到了一股窒息的能量……

　　在梁昊天掩护两个女孩的瞬间，梁昊天也瞬间将几个魔兽同时召唤了进去，他可不想让自己的几个魔兽出现问题啊。

　　“嗡。”一声轻响传来，梁昊天身上的玄龟瞬间亮了起来，一股浑厚的能量瞬间覆盖了梁昊天的身体。这样的能量他可抗不住，所以关键是可他只能仰仗很久没有用过的玄龟了。

　　“碰。”巨大的响声，夹杂着恐怖的能量，仿佛原子弹爆炸一般，冲天而起，恐怖的能量快速的肆掠着。

　　而梁昊天紧紧的压着两个女孩落在了地上，而梁昊天的身上随着一声轻响，一层灰黑色的能量瞬间覆盖住了梁昊天的身体。在那恐怖的能量冲击上来的时候，也陡然之间变得耀眼了起来，但是在那能量的冲击之下，也缓缓的消耗起来，不过速度非常的缓慢。毕竟玄龟可是以守护著称啊。尤其在陪同梁昊天的时间里，收到了梁昊天很大的影响，整个成长的速度也非常的迅猛。

　　“找死。”而另外一边秋老和龙战的脸色同时一变，这爆发的能量，堪比圣阶高手的攻击了，看着阻碍自己的人，同时冷哼了一声，右手一握，恐怖的能量再次爆发。

　　“碰。”两声闷哼传来，风家的两个人同时后退了出去，那个圣阶的高手还好一些，但是那个尊级的就有点惨了，直接甩在了一个大树上，随后十几只灰狼冲了上去。

　　那个尊级高手惨归惨，但是解决几只灰狼还是没问题的。

　　而秋老和龙战在解决两个阻碍的时候，冷哼了一声，同时朝着风正容扑了过去。

　　风家的那个圣阶老者脸色微微一变，全身的力道都运用了出来，横在一脸惊骇的风正容身前，恐怖的力道朝着秋老和龙战席卷了出去。

　　“哼。”二人同时冷哼了一声，右手一抬，澎湃之力瞬间爆发。

　　“碰。”恐怖的巨响，瞬间爆发，龙战和秋老的身体后退了一段距离，毕竟老者全部的能量爆发也是非常恐怖的。

　　而老者也利用这个空隙的时间，直接拉住了风正容，身体瞬间消失，随后拉上了那个尊级的老者，朝着森林的另外一个方向冲了出去。现在情势已经控制不住了，他只希望梁昊天在那恐怖的攻击当中，直接挂了。

　　不光老者如此想，就连风正容也如此的想，如果梁昊天在这么强悍的能量下还能活下来，那么他真的也够无语了。毕竟那能量可是临时爆发的。能够抗住的会有几人。

　　“该死。”龙战咬了咬牙，脸上露出了一丝怒气，也没有再追，而是朝着梁昊天的方向冲了过去，在这段时间里，那能量也宣泄的差不多了。

　　来到梁昊天身边的时候，一个灰狼也凑了上来，不过被龙战一脚踢飞了。

　　而当龙战看到梁昊天压在两个女孩身上的时候，眼中先是露出了一丝怪异之色，但是随后眼中却有些震惊，因为那么恐怖的能量，梁昊天看上去仿佛没有收到什么伤害一般。

　　“坏蛋，你没事吧。”上官婉儿的声音仿佛带上了哭腔一般，眼中也略微的有些红润，那关键的一刻，让她的内心再次触动了下，她很明白，如果不是梁昊天，在那恐怖的能量之下，她是绝对活不下来的。

　　冷秋月也同样如此，一双美眸中充满了紧张，泪水不知道何时已经流了下来。

　　此时龙战动了，快速将梁昊天扶了起来，不光两个女孩担心他，他也一样，他可不想梁昊天出现问题啊。

　　在梁昊天被龙战扶起来的时候，两个女孩快速的走了上去，一脸担心的看着梁昊天，随后上官婉儿紧张的看着龙战说道：“龙爷爷，坏人他没事吧。”



　　第748章 它们好像进化了（1）

　　龙战体内的能量在梁昊天身上运转了一笑，脸上的担心顿时放松了下来，吐了口气看了两个女孩一眼说道：“你们两个放心吧，他只是那股恐怖的能量震晕了过去，修养一下就没事了。不过他倒是利用什么办法，抗住那恐怖的能量的？”

　　而此时，秋老那边，目光冷冷的看着那头白狼，身上属于圣阶的实力缓缓的浮动着，对着那个白狼直接说道：“赶紧滚吧，否则我真的不介意将你的种族全灭了。还有，我们没有打算和你们打，是另外的一个人先击杀你的种族之人。”

　　白狼听后低吼了一声，眼中有些不甘，甚至有些怒气，他的族人短短的时间内，被击杀的竟然还剩下几十只……

　　“还不滚？”秋老眉头微皱，身上的能量开始浮动了起来。

　　“吼。”白狼再次不甘的低吼了一声，目光再次朝着龙战看了一眼，此时龙战也笑咪咪的看着那个它。

　　两个圣阶的高手，白狼的眼中升起了一丝无力。看了看自己的子民，又看了看自己死去的族人，眼中充满了悲伤。如果他们再战的话，他知道肯定还是相同的结果，也就在它犹豫不决的时候。

　　另外一边，梁昊天的身体微微的动了动，缓缓的睁开了眼睛，在他睁开眼睛的第一刻，看到的便是两个女孩担心的目光。

　　而两个女孩看到梁昊天这么快就醒了过来眼中顿时露出了惊喜之色。

　　“坏人，你醒啦？”上官婉儿不由高兴的说道。

　　“恩。”梁昊天微微点了点头，随后站了起来，在他站起来的时候，看到的便是四周的灰狼正充满怒气的看着他们，还有几个剩下的风家的人，他们的眼中也有些惊恐。至于风正容和另外两名老者已经消失了身影，很显然剩下的这些人都是风正容遗留下来的人。至于四周还是目录凶光的灰狼。随后他也看到了和两个老者对峙的那个白狼。

　　暗叹了口气，缓缓的走了过去，看着那个白狼说道：“战斗本来就会有死伤，而且这次挑起战争的人并不是我们，而是另外一个人，不过他们此时已经跑了。”说到这里梁昊天的眼中也有些怒气，人家灰狼一族本来好好的，现在却剩下了这些族民，谁又乐意呢？

　　“你们走吧，我们真的不想伤害你。”梁昊天暗叹了口气说道。

　　那个白狼听后看了一眼四周躺着的灰狼，眼中顿时露出了悲上之色，低吼了一声，身体朝几人这边冲了过来。目光充满了怨恨。

　　“畜生，看来你是真的找死了。”龙战的目光一冷，不由地喝了出来，但是也就在此时，梁昊天拦住了他说道：“外公不能再杀了。”

　　龙战微微一愣，咬了咬牙，右手一握，一层透明的光幕瞬间宣泄，直接将所有的灰狼挡在了外面。

　　“吼。”剩下的几十只灰狼顿时低吼了起来，一点一点的撞击着那透明光幕。

　　“这些畜生倒是挺顽强的。”龙战看后暗叹了口气，随后说道：“它们虽然暂时性的突破不了这层防御，但是我坚持不了多久的。”

　　梁昊天也明白什么，看着那个白色的狼，深吸了口气，隔着光幕，缓缓的走了过去。在他走过去的时候，双眼的瞳孔渐渐变成了金色的。一朵莲花的印记，缓缓的浮现了出来，此时此刻的梁昊天身上充满了圣洁的味道。

　　那个白狼在看到此时的梁昊天的时候，眼中的凶狠之色竟然开始淡化了起来。

　　不光是白狼，剩下的灰狼看到此时梁昊天样子的时候，也停止了攻击，这不又让在场的人眼中同时露出了惊异之色。上官婉儿和冷秋月见过梁昊天这种情景，那种感觉的确怪异，但是从心底升出来的崇敬。

　　“冤冤相报何时了？”梁昊天吐了口气，悠扬的声音从口中说了出来，再他说话之间，精神力缓缓的绽放了出去。在精神力附着在那些死去灰狼的时候，一团白色的魂体瞬间从那些灰狼的身上升了起来，在梁昊天金色本源的照耀之下，他们的灵魂体并没有净化，反而看起来凝实了很多，很显然，是否净化也和梁昊天的心思有着很大的联系。

　　而那些灵魂体再升起来之后，看梁昊天的目光有些感谢，而四周那些活着的灰狼，仿佛再次看到了自己的族人一般，眼中充满了激动。

　　梁昊天微笑了下，精神力瞬间抖动了起来，所有的灰狼瞬间朝着白狼的位置汇聚了过去。此时梁昊天微笑说道：“放心吧，它们并没有死，它们永远都会在你们身边的。”在梁昊天说完话的时候，身上的金色光芒陡然之间变得更加刺眼了起来，所有的灰狼的灵魂渐渐的变得明亮了起来，瞬间所有的灵魂全部融合了起来，再融合完毕的时候，一个金色的珠子缓缓的悬浮在那里。

　　梁昊天展颜一笑，缓缓说道：“这颗珠子，有着你的族民所有的灵魂。”在梁昊天说话那颗珠子也落在了白狼的身上，一层灵魂的能量冒了出来，紧紧的挂在了白狼的脖子上。而这颗珠子正是梁昊天利用金色本源的特性凝聚出来的。

　　在挂上去的时候，白狼的眼神变了，因为他感觉到了自己所有子民的存在，不光白狼，包括四周的灰狼也感觉到了。

　　“吼！”一声白狼此时吼叫了出来，声音中充满了振奋和先前的哀伤截然不同，而死者白狼的带头四周的灰狼也吼叫了出来。

　　“为了补偿你们我在赐予你们一样东西。”梁昊天的双眼渐渐变的深邃了起来……

　　“东西？”在梁昊天说完的时候，龙战和秋老等人同时愣了愣，梁昊天赐予什么东西？还有梁昊天身上的能量到底是什么能量，因为这种能量他们从未见过，而且此时的梁昊天让他们的内心充满了敬仰。那是一种油然心生的感觉。特别的怪异。

　　不光两位老者疑惑，两个女孩的眼中也挂满了疑惑，搞不懂梁昊天口中所说的是赐予是什么意思。

　　但是很快他们明白了过来，眼中露出了一丝震惊之色。

　　只见一个普通的匕首瞬间悬浮了出来，匕首散发着淡淡的光芒，看上去特别的普通，没有任何的特别之处，但是两名老者却清楚的感觉到了匕首内竟然封印着两只尊级的魔兽……不对，不知道两只……合下来整整十只。

　　“这怎么可能。”秋老忍不住说了出来，一把小小的匕首内，竟然封印了十只魔兽？逆天了？

　　龙战的眼中也有些震惊，梁昊天太让人震惊了。

　　而此时，梁昊天只做了一个非常简单的动作，那就是将匕首，划开了的手腕，瞬间血液流了出来。

　　“坏人，你要做什么？”看到梁昊天竟然对自己动刀子，上官婉儿忍不住跑了上去，小脸上挂满了紧张，但是却被秋老拦住了。

　　“别动。看看他要做什么！”秋老的脸上虽然有些疑惑，但是既然梁昊天这么做肯定有他的道理。



　　第749章 它们好像进化了（2）

　　血液越来越多，经过梁昊天精神力的分化，很快，所有的血液瞬间分为了一滴滴的小血珠。而梁昊天的脸色也渐渐变得苍白了起来，深吸了口气，咬牙坚持了下来。

　　当血珠分离到几十个的时候，梁昊天才停了下来，而这个时候，那个伤口肉眼可见的速度，瞬间融合了，没有一丝疤痕。所有人再次一愣。

　　“这能量，比光明还要神圣！”秋老忍不住说了出来。不过看到摇摇欲坠的梁昊天，他的脸上也有些担心，浪费这么多血，就算你实力再强恐怕也不好坚持啊。

　　冷秋月此时紧紧的咬着嘴唇，眼中充满了心痛。但是她也没有阻止，她相信他。

　　梁昊天此时的目光再次落在了那个白狼的身上，看着他眼中的感激之色，梁昊天微笑了下，双眼陡然一亮，精神力瞬间猛然的抽动，所有的血珠甩了出去，稳稳的落在了所有的身前。

　　随后的灰狼精神一震，眼中露出了兴奋之色，因为它们清楚的感觉到这些能量对于他们来说有着很大的补助。

　　“它是你们的了。”看到所有灰狼眼中的神色，梁昊天不由笑了笑，它们的眼中虽然挂满了兴奋，但是它们并没有立刻吞下去，而是目光落在了梁昊天的身上，这就是魔兽和人类的区别，在巨大的诱惑面前，它们也有着自己的抑制力，但是人类就不同了，在巨大的诱惑前面，他们总是会不择手段的得到。

　　而此时龙战体内的能量波动了，四周的守护层也瞬间消失了。

　　“吼。”所有的灰狼听到梁昊天的话之后，低吼了一声，一口将那个血珠吞了进去。

　　在它们吞进去的瞬间，身上顿时绽放出了光芒，淡淡的金色能量看上去非常的刺眼，白狼看上去更加的明显，白色的光芒几乎掩盖了那个白狼的身体。

　　而此时梁昊天在做完这一切之后，脸色更加苍白了起来，眼睛一闭直接晕了过去，或许他先前没事了，但是在如此大量的损耗血液之后，整个人也坚持不住了。

　　龙战的动作快一些，直接扶住了梁昊天的身体。无奈的叹了口气，虽然他不知道此时的灰狼到底怎么回事，但是他看的出来，这些灰狼的能量在高度的浮动着，仿佛要提升的感觉一般。梁昊天的血液竟然如此的强悍？

　　“坏蛋，你真傻！”上官婉儿走了上来，小脸上挂满了担心。

　　冷秋月的眼中也有些波动，紧紧的咬着嘴唇，没让自己的泪水流下来。

　　“风家的人现在也离开了，今天我们现在这里休息吧。等昊天好一些了咱们再决定该如何！”龙战此时缓缓开口说道。

　　“恩。”秋老也同样点了点头，现在只有这个办法了。

　　再将梁昊天扶到一个大树之后，龙战的目光落在了那几个皇级高手身上缓缓说道：“看到了么？你们的家主竟然抛弃了你们！”

　　那些人听后眼中顿时露出了安然之色，他们的确有些心伤了。

　　“这样吧，你们的实力都很强悍，来我们龙家吧。我们龙家自然会好好的对待你们的。”龙战缓缓说道。

　　此时其中一个男子站了出来说道：“我们本来就是风家的人，去了你们龙家你们不担心么？”

　　“呵呵，不担心。你们如果答应来我们龙家的话，自然要互相信任，而且我们龙家的人，绝对不会像风家的人一样，抛弃自己的同伴。”说到这里的时候，龙战的脸上也略微的有些怒气。

　　随着龙战声音的滑落，几个人的眼中都露出了异动之色。

　　龙战看后再次说道：“放心吧，龙家也不会亏待你们的。而且保护你们绝对不会让风家的人伤害你们一分。哼，如果风家敢这样做的话，那就代表者动的是龙家的人。”

　　“哼，我加入了。”此时一个皇级高手站了出来，脸上有些坚定，随后说道：“风家……风正容不仁，也别怪我们不义了。”想到风正容竟然舍弃了他们，他们的眼中就有些怒气。

　　“恩，我们也加入了。”随着一个人的带头，其他几个也顿时站了出来。

　　“呵呵。”龙战看后眼中的笑意更深，皇级？皇级高手也可是一个不小的助力啊。

　　“恩。”龙战微微点了点头，右手一翻，一个金牌出现在手中，丢给其中一个人说道：“你们现在回去吧。这里太危险了，不是你们可以呆的地方。拿着这个金牌直接去龙家，就是我龙战收的你们，没人敢对你们如何的。”

　　“恩。”几个人的眼中都有些感动，朝着龙战恭敬的拜了下，随后说道：“前辈，那你们小心了。”话落几人朝着外面走去。

　　“你相信他们？”看着几人离去的背影，秋老不由说道。

　　“呵呵。”龙战听后只是笑了笑也没有多说什么，但是也就在此时一个人折返了回来，看了两位老者一眼，拿出一个戒指说道：“这里面有些吃的，还有住的帐篷……”

　　“呵呵，谢谢了。！”龙战微微一笑，拿了过来，朝着秋老眨了眨眼睛。

　　“额。”秋老微微一愣，脸上露出了笑容。

　　“哈哈。”龙战听后顿时笑了笑，随后目光朝着梁昊天看去，眼中露出了一丝担心之色。

　　“吼。”此时低吼传来，声音中有些痛苦，但是更多的却是兴奋。

　　两个老者同时一愣朝着白狼的方向看了过去，发现白狼的身上的光芒变得更加刺眼了起来，而且在这瞬间身上的能量也陡然之间开始收缩了起来，完全的融入到了白狼的身上。

　　在融入进去的白狼再次发出了一声吼叫，声音非常的悠扬。

　　“圣阶？”两个老者的眼中露出了不敢相信的神色，白狼竟然进化到了圣阶的存在，因为它的眉头上出现了五道黑纹。那也正是圣阶的存在。

　　而随着白狼的进化成功，没多会，四周响起了很多的吼叫声音。两位老者在此一愣，随着所有光芒的收敛，放眼看去，大部分的灰狼都完成了进化。

　　“这手笔也太大了吧。”秋老咽了一口忍不住说了出来。

　　龙战也苦笑了下，诧异的朝着梁昊天看了一眼，眼中露出了一丝异色，梁昊天到底怎么做到的？难不成就是因为那血液？还有那能量到底是怎么回事？新生的能量？

　　而此时白狼低呼了一声朝着梁昊天的方向走了过来。

　　两个老者微微一愣，眼中顿时露出了警惕之色，白狼可不比从前，现在达到了圣阶的存在，虽然不是他们的对手，但是骤然之间的爆发，天知道会发生什么事情。

　　“吼。”白狼朝着梁昊天吼叫了一声，身体俯身了下来，眼中充满了恭敬之色。而随着白狼的带头，四周的灰狼都做了同样的动作。

　　“天呐，这小子竟然得到了它们的认可。”秋老再次咽了一口唾沫忍不住叫了出来，这未免太有些匪夷所思了吧，灰狼的性子可是非常的暴虐，而且从来不会认可人类，但是现在却认可了梁昊天。

　　龙战无奈的笑了笑，这一天，梁昊天给他们的震惊太多了。



　　第750章 它好像想跟着你

　　天色越来越深，本来两人都以为所有的灰狼都会离开，但是令他们惊异的是，这些灰狼一直守护在他们的四周，而其他的灰狼，竟然刨坑，埋起了自己的族人。不过它们的眼中并没有哀伤之色……这一切的一切都是梁昊天做到的。

　　天色完全黑的时候，四周的灰狼尸体也没有了，不过在四周却多出了一个个的土堆，看上去倒是挺惹眼的。

　　当梁昊天醒来的时候，已经是第二天了，在他睁开双眼的时候，略微的有些头晕这还是他超强恢复力的原因，否则，一个正常的人，不躺上三四天绝对起不来。

　　在梁昊天睁开双眼的时候，发现自己竟然在帐篷内，而且很快，他更加的愣神了，因为他的身边的竟然躺着两个女孩。

　　梁昊天的眼睛瞪大，顿时发现是上官婉儿和冷秋月。如果光冷秋月倒也没有什么了，但是有上官婉儿，他倒是觉得有些不好意思了起来，最后让他感觉到不好意思的是，上官婉儿整个人挂在他的身上，姿势非常的不雅，不过上官婉儿此时穿着衣服的。这倒是让梁昊天略微的吐了口气。

　　而冷秋月表现的倒是文静，静静的靠在梁昊天的怀里，闭着美眸。

　　梁昊天深吸了口气，小心翼翼的动了动，也就在这瞬间，一丝丝眩晕传来，苦笑了下，心中明白，这次耗费的血液的确有些大了，看来下次一定要注意了。

　　思索间，梁昊天的身体再次触动了下，右手抬起，轻轻的将上官婉儿的粉胳膊粉腿移了下去。随后吐了口气，在他打算起来的时候，上官婉儿的身体再次靠了上来。依然是先前那个姿势。而且这还不够，不知道上官婉儿在想什么，抓起梁昊天的手抱在了怀里，柔软的感觉顿时让梁昊天的眼睛瞪大了起来，这是做什么，拿自己的手当抱枕么？还是故意让自己占便宜？

　　梁昊天深吸了口气，手微微动了动眼中露出了一丝异样，这丫头的倒是挺大的……随后轻轻的抽了抽，但是上官婉儿抱得非常的紧。

　　梁昊天苦笑了下，整个人放弃了，看来只能等他们醒了。想着梁昊天，躺在那里闭上了眼睛。

　　再过了一个小时之后，梁昊天才感觉自己怀里的上官婉儿动了动，梁昊天则是赶紧闭上了眼睛。

　　而上官婉儿在睁开双眼之后，脸色瞬间红了起来，她也注意到了自己的姿势，而且她也感觉到了胸前的异样。快速的看了梁昊天，一眼，看他并没有醒来，顿时吐了口气，随后小心翼翼的从梁昊天身上爬了下来。同时不懂痕迹的将梁昊天的手放到了一边。

　　在上官婉儿坐起来之后，心跳还微微的跳动着……

　　“坏人怎么还不醒啊。”上官婉儿不由轻声嘀咕了一句，在她说完这句话的时候，脸色也微红了下，昨天晚上，在将梁昊天抬到帐篷内之后，他本来想着躺会便出去的，没有想到的是竟然给睡着了，而且昨天晚上好她感觉睡得还挺会舒服，她也没有想到醒来一看自己的睡相竟然会是如此的难看。

　　冷秋月可能是感觉到了上官婉儿的异动也缓缓的睁开了美眸，而在她睁开眼睛的时候，第一眼也落在了梁昊天的身上，眉目中华也露出了一丝担心。

　　“月儿姐姐，坏人怎么还不醒来啊。”上官婉儿忍不住说道。

　　冷秋月听后微微摇了摇头，眼中也充满了担心。

　　梁昊天此时也不想装下去了，因为他不想让两个女孩担心自己了，想着梁昊天的身体动了动，缓缓的睁开了眼睛，在他睁开眼睛的时候，先是“疑惑”的看了一眼四周，随后说道：“我这是在哪里？”

　　“你在我们的帐篷里！”看到梁昊天竟然醒了过来，两个女孩的眼中顿时露出了惊喜之色，随后上官婉儿不由笑着说道。

　　“是么？难怪了，我说怎么感觉有人压着我似的……”梁昊天的目光朝着上官婉儿看了一眼，嘴角微翘，缓缓说道。

　　“是么？你做梦了吧。”上官婉儿的脸色瞬间红了起来，随后快速的说道。

　　“呵呵，或许吧。”梁昊天笑了笑，也直接坐了起来，眉头略微皱了一下，因为在猛然坐起来之后，大脑有些缺氧的感觉。

　　“昊天哥你没事吧。”冷秋月看后不由担心的说道。

　　“呵呵，没事。”梁昊天适应了下，感觉好多了，脸上也便露出了笑容。

　　“好了，我们出去吧。”梁昊天打开帐篷，看了看外面的天色发现正是清晨。而且在他打开帐篷的时候，无比清新的空气也瞬间席卷了进来。

　　梁昊天深吸了口气，感觉也好多了，随后整个人走了出去。

　　在他出来之后，看到的便是四周的灰狼还在，微微愣神了下，也就在此时，龙战和秋老快速的来到了梁昊天的身边。

　　“天齐，你没事吧。”龙战不由担心的说道。

　　“呵呵，外公，我没事了。”梁昊天笑了笑。

　　龙战听后这才吐了口气，随后说道：“你怎么这么傻，浪费那么多血液。”在说到这里的时候，龙战不由怪异的说道：“你的血液到底怎么回事，怎么让这些灰狼对进化了。还有那个白狼直接到了圣阶的存在。”

　　梁昊天听后眼中不由露出了惊异之色，圣阶？他也没有想到白狼竟然到了圣阶的存在。

　　而此时在聊到白狼的时候，白狼的吼叫的声音传了过来，一道白色的影子闪过，白狼的身体直接出现在了梁昊天的一边趴了下来，眼中充满了恭敬之色。

　　梁昊天看后不由笑了笑说道：“呵呵，恭喜你进化了。你们昨天为什么没有走？是在担心我么？呵呵，我现在没事了，带着你的族人走吧。”

　　听到梁昊天的话，白狼的身体并没有动，目光依然紧紧的看这梁昊天。

　　“它好像想跟着你。”秋老此时缓缓开口说道。

　　“额？”梁昊天听后顿时一愣，眼中露出了一丝怪异之色。

　　“恩，我也这么认为，因为从昨天到现在它们一直守护在这里并没有离开这里的意思。”在龙战说这句话的时候，眼中多少出现了一丝惊异之色。

　　梁昊天听后无奈的笑了笑，这件事情他恐怕办不到了，如果只有白狼一个，倒是好说了一些，但是对方还有几十个灰狼啊。他不可能将几十个灰狼全部弄成宠兽吧。

　　也就在此时，小妖的声音陡然之间响了起来缓缓说道：“这些灰狼的潜力很大，你可以把它们放到那个晶石里面去。”

　　“什么晶石？”梁昊天微微一愣。

　　“就是融入到你体内的那个晶石。在你外公拿到的那个晶石。”小妖不由提醒说道：“里面有着很大的空间，而且这些灰狼在里面应该会有很大的提升范围。”

　　“可以么？”梁昊天听后眼中不由露出了一丝诧异之色。

　　“额，不晓得，但是你可以尝试下，万一可以呢？”小妖不由说道。



　　第751章 地图是真的

　　“恩，那我试试吧。”梁昊天微微点了点头，随后看了两位老者一眼，闭上了双眼，精神力微微的波动着。瞬间五彩的光芒从梁昊天绽放了出来，此时此刻梁昊天和那个晶石联系了起来。

　　在他联系起来的时候，也感觉到那庞大的空间，深吸了口气，目光落在了那个白狼的身上，在他精神附着上去的瞬间，五彩的光芒瞬间流转了一下，白狼的身体瞬间消失了。

　　梁昊天微微一愣，眼中露出一丝惊喜，随后快速的查看，晶石内的空间，发现里面出现了白狼的身影。

　　不过此时的白狼也固定在了那里，但是梁昊天可以清楚的感觉到白狼身上的生命气息，而且白狼的眼色看上去也非常的灵动，眼中充满了惊喜。

　　梁昊天看后不由微微一笑，看到白狼样子的时候他就明白，看来这个地方对于魔兽真的有好处，随后目光微微的波动坏了下，现在他可是尊级中期的时候，也不知道能否解开更多的封印。想这梁昊天的内心有些异动，看来是时候尝试下了。

　　在梁昊天思索到这里的时候，精神力再次微微的颤动了下，五彩的光忙再次抖动，白狼的身体出现在先前的位置。

　　“刚才到底怎么回事？”龙战此时疑惑的问了出来。

　　“呵呵，我有一个空间，可以把魔兽放进去。”梁昊天微笑了下，做了一个简单的解释。

　　龙战听后眼中不由露出了一丝惊异之色，梁昊天身上的秘密可真是层出不断啊。

　　“呵呵，这个问题解决了。”梁昊天微微一笑，整个人也变得轻松了下来。

　　“你那血液还有你那金色的能量到底是怎么回事，你还没有解释呢！”秋老此时无奈的问了出来，他一直好奇这个问题，看到问题突然转移开来，无奈只能问了回来。

　　龙战听后也微微点了点头，目光紧紧的看着梁昊天。

　　“呵呵，我也不知道，这能量在我觉醒能量的时候自动觉醒的。”梁昊天仓促找了一个还说的过去的借口。

　　“真是够古怪的。那能量竟然比光明能量还要圣洁。”龙战的不由说了出来，随后眉头再次一皱说道：“那你的血液又是怎么回事，怎么可以促进他们的进化呢？”

　　“我感觉应该是那金色能量影响的。”梁昊天脸不红心不跳的说道。

　　“是么？”龙战的眉头不由皱了皱，随后再次说道：“也不知道对人类会不会产生影响，如果有的话，那你可是一个香饽饽了……”

　　“给人用？”梁昊天听后顿时有些愣神，这他还真的没有尝试过。

　　看到梁昊天的样子，龙战和秋老也便明白了过来，估计梁昊天给用的一直都是魔兽，不曾给人用过。

　　“这个倒是可以试一试！”梁昊天不由点了点头，如果人可以有这样效果的话，那自己身边的人，都可以拥有很强的实力，这样他也就不再担心什么了。

　　“外公，秋老，要不你们两个尝试下？”梁昊天的目光落在了两位老者身上。

　　听到梁昊天的话，他们的眼神也有些波动，因为到了圣阶之后，在想突破，就非常的难了，完全靠着岁月的积累和沉淀，进行突破。如果梁昊天的血液真的可以促进的话，对于他们来说倒是一个不错的契机，但是梁昊天昨天刚用了那么多血液，今天还用的话，他们自然是不乐意了，只见龙战说道：“可以，不过还是等下次吧。在浪费的话，不知道你要晕几天。”

　　梁昊天听后不好意思的笑了笑，微微点了点头。

　　而这个时候，两个女孩也走了过来，只见上官婉儿说道：“坏人，我们现在去哪？”

　　听到上官婉儿的话，梁昊天的眼中露出了一丝异色，先前一直由风正容带队他倒是没有多想，现在他们在哪个位置他们都不知道。

　　“我们要回去么？”龙战听后不由说道。

　　“不回去。”梁昊天摇了摇头说道：“咱们来这里的真正目的还没有发现，不能就这么回去。继续走下去。”

　　“走下去也行，但是必须等你恢复过来。”龙战的目光落在了梁昊天的身上。

　　“不用……”梁昊天提供后微笑摇了摇头说道：“我已经好了……好吧，那就休息一天吧。”当梁昊天说完这句话之后，看到四人的目光只能妥协了下来。就这样梁昊天在原地继续休息了一天，第二天几人才出发，而梁昊天他们的身后跟着浩浩荡荡的灰狼。

　　而不知道是不是有灰狼的原因，还是白狼身上的气息又或者是其他的原因，总之四周很少碰到魔兽了。而且四周，非常的寂静，寂静的让人感觉有些害怕。

　　“我们这是在哪里？”上官婉儿不由小声说道。

　　“我也不知道。”梁昊天听后无奈的笑了笑，他现在只是一味的朝着前方走，根本也不知道到了哪里。

　　“你不是买过一份地图么？拿出来看看。”上官婉儿不由说道。

　　“那地图……”梁昊天听后脸上不禁有些古怪，想到自己上当，他就有些苦笑。但是依然将地图拿了出来，将其展开。

　　看着上面寥寥草草的路线，梁昊天再次苦笑了下，自己真是够笨的，竟然当时没有看出来，还跟人家砍价，结果把自己给砍进去了。

　　“这张地图是乱花的。还是丢掉吧。”梁昊天暗叹了口气，也就在他打算丢掉底图的时候，却被秋老拦住了。

　　“等等。”秋老的眉头此时皱了起来，眼中露出了思索的表情，随后看着四周说道：“咱们继续向前走走。”话落带头走了出去，走了一段距离之后，只见秋老停在了一颗非常粗壮的大树前，围着大树转了一圈之后，瞳孔瞬间收缩，随后走到了梁昊天的身边，缓缓说道：“我怀疑这份地图是外边卖的地图后半部分。”

　　“啊？”梁昊天听后瞬间一愣，眼中露出了一丝惊异之色，随后展开地图看了看，说道：“那咱们现在在那个区域？”

　　“在这里。”秋老听后伸出手帮梁昊天指了指。

　　梁昊天看了过去，发现在那里有一个标识，一个圆圈，而在那个圆圈上有一个叉。

　　“那个圆圈就在大树上。”秋老微微一笑说道。

　　“真的么？”梁昊天听后眼中有些惊异，也没有废话直接快速的走了过去，果然在大树的一米五左右的地方发现了这个印记。瞬间他愣了，难不成那个老头卖给他的地图还是这附近的一个路线图。

　　“呵呵，看来那个人并没有骗你。而且我感觉那老头身份也绝对不简单。这份地图五万金币买下来都值。”

　　梁昊天听后微微点了点头。

　　“呵呵，这么说来，坏人没有上当？”上官婉儿不由笑着说道。

　　梁昊天听后不由白了上官婉儿一眼，随后笑了笑说道：“我很少上当的。”



　　第752章 震惊的二老（1）

　　“哼。”看着梁昊天得意的样子，上官婉儿不由轻哼出来，哼完之后，又感觉有些好笑，自己笑了出来。

　　梁昊天白了上官婉儿一眼，随后将地图再次展开说道：“那咱们看看下一步该往哪走。”说完，梁昊天仔细的看了过起来。

　　发现如果顺着这个路线继续走的话，会到另外一个印记的地方，那个印记是一个小小的怪兽。虽然上面标记的是一个小小的怪兽，但是谁知道那是一个真的怪兽，还是在树上刻画出来的呢？但是梁昊天宁愿相信前者，因为在地图上，还有不少地方刻画着一个圆圈一个叉，这代表者是那老头自己表示的都是这个印记。至于其他的呢？那很显然都是真实存在的。

　　“这是条蜥蜴么？”一边的上官婉儿突然指着一个地方轻声说道。

　　“蜥蜴？”梁昊天微微一愣，随后看了过去。发下那里画的倒是一个爬行动物，而且还有一条长长的尾巴，最重要的是还有一双翅膀，顿时白了上官婉儿一眼说道：“这哪是蜥蜴啊。”

　　“那这是什么？”上官婉儿不由再次疑惑的问了出来。

　　“额！”梁昊天微微一愣，因为他也不知道这是什么。

　　“这是龙！”此时龙战和秋老同时说了出来，脸上呈现出了凝重之色。如果这上面标识的是真的话，那代表着这个区域内也有龙族。

　　“那个这表示是什么？”梁昊天落在了紧邻在龙旁边的一个地方。发现那个地方标识的倒是有些奇特，看上去是个人，而在人的背后一双翅膀……

　　秋老和龙战看后微微摇了摇头，这个标识他们倒是不知道的。

　　“呵呵，我感觉和露娅有些像。”上官婉儿突然笑着说道。

　　“露娅？”梁昊天听后微微一愣，随后眼中露出了一丝震惊之色说道：“难不成那里就是露娅所在的地方？”

　　“露娅，谁是露娅？”这次龙战和秋老同时露出了疑惑之色。

　　“她是个精灵。”梁昊天还没有说话，上官婉儿便抢着说了出来。

　　“精灵？！”听到这句话的时候两人都是一愣，随后便听到秋老说道：“你说那个黑色头发的小女孩么？”因为秋老见过一次那个女孩。这次他以为那个女孩也留在了首城内。

　　“恩。就是她。”上官婉儿点了点头。

　　“难怪长得如此好看了。”秋老吐了口气，当时他第一眼看到露娅的时候，也有些惊异。

　　“呵呵，恩，她和月儿姐姐一样好看。”上官婉儿再次笑着说道。

　　“是么？”秋老听后眼中露出了一丝怪异，目光朝着冷秋月看了一眼。

　　梁昊天看后也微微一笑，发现冷秋月此时低下了头，美眸中略微的有些不好意思。

　　“呵呵，就你多嘴。”梁昊天不由白了上官婉儿一眼。

　　“哼。月儿姐姐本来就好看嘛。”上官婉儿不由轻哼了一声。

　　梁昊天无奈笑了笑，随后目光再次落在了地图上，说道：“婉儿说的或许没有错误。这个地方应该是精灵所在的区域。”

　　“那它这里怎么还有龙族？”秋老不由再次诧异的问了出来。

　　“很显然，精灵区域应该被龙族占领了。”梁昊天叹了口气将心里的话说了出来，现在他算是明白了过来，明白为何露娅让就他救她的族人了。而且他明白，金龙等人应该去过精灵区域这一片，不然他们也不会将露娅带出来。只不过他们没有想到再次来的时候，会被龙族的人占领了，这前前后后的时间并不是特别的长。又或者说，露娅跑了出来，恰巧被金龙等人发现了……至于那把剑和自己身上的那个“指南针”对反是从哪里得到的，他真的不晓得。难不成也是从精灵区域那里找到的？

　　“龙族竟然占据了精灵区域，这肯定有什么问题！”也就在此时，秋老的脸色也变成了凝重。

　　“恩。”梁昊天也微微点了点头，随后眼中突然露出了一丝惊异，因为他想到了万兽神殿的人，直接说道：“会不会和万兽神殿有些关系？”

　　“说不准。”随着梁昊天的提醒，他们很显然也想到了什么。

　　梁昊天深吸了口气，如果如此的话，那万兽神殿到底想要做什么呢？思索之间，梁昊天的目光再次看了看四周的区域，发现在精灵的四周，也有着一些标识，小魔兽的字样，还有其它的等等。

　　“里面肯定很危险。”秋老深吸了口气说道。

　　梁昊天听后点了点头，他也明白什么，脸上露出了一丝思索之色，随后将地图缓缓的收了起来，站起来之后，身上瞬间绽放出了蓝色的光芒。

　　随着蓝色光芒变得刺眼的瞬间，一个美丽的影子出现在所有人的面前。她不是别人正是露娅。

　　而露娅再出现之后，美目中先是露出了一丝疑惑，但是随后眼中露出了一丝惊异之色……

　　“呵呵，露娅，熟悉这里么？”梁昊天看着惊异的露娅，不由含笑说了出来。

　　露娅微微点了点头。

　　“呵呵，那我们走吧。”梁昊天也没有废话，微笑了下，带上露娅，按照地图的路线，朝着精神森林走去。

　　“她就是精灵么？”龙战此时还略微的有些愣神，他活了这么长时间也是第一次见到精灵，眼中不由露出了一丝异色。

　　“恩。应该是。”秋老在一边微微点了点头。

　　“不是说精灵都有翅膀么？为什么她没有？”龙战听后不由笑着说道。

　　“呵呵，不晓得。”秋老也再次一笑。

　　“等等。”也就在此时，梁昊天的身体停了下来，双眼闪烁出一道光芒，随后缓缓说道：“先掩藏起来。”在梁昊天说话之间，带上三个女孩掩藏在了一处草丛当中，龙战和秋老看后眼中露出了一丝疑惑，但是也掩藏了一处。也就在此时，不远一名中年男子带着几个人从他们不远处路过，直接朝着精神森林走去。

　　“金逸南？”看到那个带头的中年男子，梁昊天瞬间愣了楞，随后拳头紧紧的握了起来。他们竟然也找到了这里……

　　在金逸南走了一段距离之后，梁昊天等人才从掩藏的地方走了出来，随后目光看向秋老和龙战，捕捉到了他们脸上的凝重之色。

　　“外公，秋老怎么了？”梁昊天不由疑惑的问了出来。

　　“他们里面有几个高手，甚至还有一个我看不透的高手。”龙战深吸了口气缓缓说道。

　　“其中一个人我认识，应该是武神殿的人。”秋老此时也开口说道。

　　“武神殿！”听到这个字眼，梁昊天眉头顿时皱了起来。

　　“我们继续向前么？”此时秋老不由疑惑的问了出来。

　　“恩。”梁昊天朝着精灵看了一眼，随后微微点了点头，但是犹豫了下再次说道：“不过你们留下，我和露娅去就可以了。”

　　“什么意思！”龙战听后顿时问了出来。



　　第753章 震惊的二老（2）

　　“呵呵，两个人去的话，被发现的几率很小。”梁昊天微笑说道。

　　“不行。”在梁昊天说完话之后，龙战第一个出口拒绝了，随后说道：“如果那个地图的标识是真的话，那么此时的精灵领域完全的被龙族占据了，龙族可是非常强的魔兽啊。不是你可以比拟的。”

　　梁昊天听后顿时笑了出来，随后缓缓说道：“如果我猜的没错的话，他们应该是雷龙一族。”

　　“雷龙一族？”二人听后顿时一愣。

　　“呵呵，还记得那个被我打败的年轻人么？”梁昊天含笑说道。

　　“恩。”二人同时点了点头。

　　“他是龙族的。”梁昊天含笑说道。

　　“什么。！”随着梁昊天声音的话落，二人的眼中同时露出了震惊之色，其中也包括上官婉儿在内。

　　“那个小子是龙族的人？”龙战倒吸了口凉气随后目光定定的看着梁昊天说道：“天齐，你是怎么知道的。”

　　梁昊天听后笑了笑，精神微微波动了下，一个黑色凝视的魂魄出现在了梁昊天的身前。而且因为变得凝实了起来，并不像以前一团黑色的云雾一般，此时看上去完全的就像一个黑龙一般。不过身体确实缩小型的……

　　“这是？”龙战看后眼中露出了一丝惊异。

　　“我是黑龙一族。不过被你的外孙俘虏了。”黑龙的眼中充满了苦笑。

　　梁昊天听后白了黑龙一眼说道：“那你现在走吧。我不拦你。”

　　黑龙听后眼中顿时一紧，赶紧讪笑说道：“我怎么肯能会走啊。我现在是心甘情愿刘在您身边啊。”没办法，在跟着梁昊天的这段时间内，它发现自己的魂魄在不知不觉中增长的速度非常的快，最后他查看了出来，是梁昊天那金色本源所导致的。这不由让它有些震惊，要知道这能量可是非常的神圣啊。竟然没有净化它的意思，最后他明白了过来，这金色本源是否启动净化功能完全取决于梁昊天。如果梁昊天想让它死的话，只是一念之间，但是如果对方没有这个想法的时候，它便可以靠着这能量滋润自己的灵魂，不然此时的他看上去也不会如此的凝视。

　　“黑龙一族！”二人的眼中同时露出了震惊之色。

　　“嘎嘎，当然，而且我还是黑龙一族的皇族！”黑龙再次一笑，随后朝着精神区域的方向看了一眼说道：“不过和雷龙一族有些恩怨，所以雷龙一族身上的气味，我一问就闻了出来。”

　　听到黑龙的叙说，龙战和秋老同时咽了一口唾沫，但是最终的目光还是落在了梁昊天的身上，那是震惊，梁昊天竟然将黑龙一族的人收服了，这太变态了吧。

　　看着两人的眼中的惊异，梁昊天也笑了笑，将当时的经过叙述了一遍。

　　听到梁昊天的话，二人在此一愣，这个时候，龙战再次疑惑的说道：“但是这和你去精灵区域又有什么关系？”

　　梁昊天听后微微一笑说道：“因为雷电对于我来说，几乎等同于免疫了，所以雷龙一族想要击杀我根本是不可能的。”

　　“雷电免疫？”二人眼中再次露出了不敢相信的神色。

　　梁昊天看后也没有废话，身上顿时出现了淡金色的光芒，而那光芒正是纯粹的雷电能量。

　　“这是雷电！”秋老的声音略微的有些颤动，随后再次说道：“而且这雷电的能量更加的精纯。”

　　“恩，我的本源内包含着雷电。”梁昊天含笑。

　　“虽然你拥有雷电本源，但是也不能免疫雷电吧。”龙战也感觉到了梁昊天身上的雷电能量有多么的精纯，但还是有疑惑的问了出来。

　　梁昊天再次一笑，身上的金色光芒微微的抖动了一下，雷灵瞬间出现在所有的面前。

　　雷灵再出现之后，咕叽咕叽的围绕着梁昊天绕了一圈眼中充满了亲昵之色。

　　而那个黑龙在看到这个雷灵之后，身体远远的后退了一步，随后整个魂魄融入到了梁昊天的体内，这个雷灵他可不敢惹，身上拥有的浩瀚正气非常的精纯，而且在梁昊天金色本源的影响下，变得更加诡异了起来。所以每次看到雷灵的时候它都会躲得远远的。

　　“这是什么魔兽？”龙战不由惊异的问了出来，因为这个家伙他从来没有见过，而且雷灵的体积虽然非常的小，但是他却在雷灵的身上清楚的感觉到了那能量有多么的精纯或者说多么的浩瀚。

　　“呵呵，它是雷灵，乃天地衍生之物，算不是真正的魔兽。”梁昊天看着调皮的雷灵笑着说道。

　　“是么？”龙战有些愣神。

　　梁昊天微笑点了点头再次说道：“别看它体积小，但是它可以吞噬所有的雷电。所以说雷龙一族就算有多大的雷电能量都会被他吞噬掉。而且我本身也有着雷电的体制，对于雷电也有着免疫的能量。只不过多余出来的雷电不想浪费。”说到这里梁昊天不由笑了笑。

　　“这么说来，你和那个人对打完全是装出来的？”秋老在一边忍不住说了出来。

　　“恩，不这样的话，风家的人也不会动手吧。”梁昊天的眼中露出了一丝寒光。

　　秋老听后笑了笑，没有再多说什么，但是眼中的惊异之色却更深了。

　　“哼臭坏蛋，让我和月儿姐姐白担心了那么久。”上官婉儿不由冷哼说道。

　　梁昊天无奈的笑了笑，怪异的看了上官婉儿一眼说道：“你也会担心人？”

　　“哼。不理你了。”听到梁昊天这句话，上官婉儿的脸色顿时一红，转过了头，看上去好像有些生气的样子。

　　“呵呵，我说错了。谢谢婉儿。”梁昊天深吸了口气真挚的说道。

　　“恩。放过你了。”上官婉儿看着梁昊天真挚的目光，心跳不由微微加速了下，随后轻声说道。

　　梁昊天笑了笑，这个丫头虽然有时候看着倒是挺倔强，但是心底倒是挺善良的。随后也没有在多说什么，将调皮的雷灵重新收进了体内，一双笑意的目光再次落在了二老的身上。

　　“你告诉我，你身上还有什么本源！”秋老苦笑了下，这个梁昊天就像一个宝藏一般，好像怎么挖也挖不完的感觉。

　　“恩，也没有了。还有一种黑暗，其他的你们都见过了。”梁昊天笑了笑，身上的金色光芒陡然之间发生了变化，变成了黑暗。

　　“上位属性，黑暗！”老者虽然已经做好了心理准备，但是在梁昊天展示出这个本源的时候，还是惊异的叫了出来。龙战虽然沉稳了一些，但是脸色也有些惊异。

　　“不可能啊，你体内的那个金色本源属于身上，怎么可能会和黑暗相处的如此融洽呢？”秋老忍不住说了出来。

　　“呵呵，那金色本源的包容性特别的强，只要是我自己的东西，它都可以包容进去。”梁昊天嘿嘿的笑了笑。

　　随后二人对视了一眼，脸上同时露出了苦笑，他们此时不敢再多问什么了，他们害怕自己的心脏承受不住了。毕竟这段时间，给他们的惊异实在太多了。



　　第754章 那你可以试试

　　“呵呵，所以说我和露娅两个人去就行了，外公你和秋老这里好好的保护秋月和婉儿就行了。”梁昊天看着二老的惊异之色，随后含笑说道。

　　在梁昊天声音话落之后，上官婉儿率先说道：“不要，我也要去看看。”

　　“不行。”梁昊天听后直接说道：“当时说好了，来到这里要听话的。”

　　“哼。”上官婉儿听后轻哼了一声，转过了头，没有再说话，这不由让秋老眼中有些惊异之色，这个小魔女什么时候这么好说话了。随后再次诧异了梁昊天一眼，他也看得出来自从上官婉儿跟着梁昊天来到这里之后，的确改变了不少。和以前的调皮捣蛋仿佛完全不是一个人一般。

　　梁昊天看后将目光落在了龙战的身上说道：“外公不知道你的意思是？”

　　龙战暗叹了口气说道：“如果再次之前，我或许同意，但是现在恐怕不行了。因为掺和进去了武神殿的人。如果武神殿到时候发现你，对你动手的话，我不放心。”

　　“额……”梁昊天没有想到龙战会想到这一点上，随后吐了口气说道：“这样吧，那咱们去前面看看，在最决定吧。”

　　“恩。”龙战点了点头，其实他也明白梁昊天的意思，人多了，反而更容易发现。如果真的只有雷龙一族，龙战也自然可以放心，但是现在金逸南和武神殿的加入，这性质也就发生了变化，所以他最终选择了拒绝了。

　　“那咱们走吧。”梁昊天也没有再废话，再次朝着那个路线前进了起来，不过这次他们变得更加小心翼翼了起来。

　　地图上绘画的路线可能非常的短，但是他们并不是一天就可以走完的。随着夜幕的降临，几人也休息了起来。三个女孩挤在一个帐篷内，不过梁昊天看的出来，露娅双眼内充满了焦急，很显然想快点回去，但是她没好意思开口。

　　梁昊天的眼中露出了一丝异色，不论如何，他也要拯救一下精灵一族。毕竟精灵一族可是远古留下来的种族，如果被雷龙一族搞垮了可就惨了。而且如果不能救下的话，他的内心也说不过去。

　　思索间，梁昊天缓缓的闭上了眼睛，精神力缓缓的释放了出去。

　　第二天，他们继续上路，在途中，他们再次碰到了一小队人，正是法神殿的人。

　　看着法神殿一些人离去的背影，梁昊天的眉头皱了起来，看来一些大势力也盯上了这里，不知道精神塔的人是否也来了？也就在梁昊天窜出这个想法的时候，几乎在夜幕的时候，便看到了。

　　精神塔的人果然够强势，速度非常的快，而且精神塔几个人身上都包含着阵阵的能量波动，很显然是一路杀过来的。

　　“这次不能让你一个人冒险了。”再次夜幕来临的时候，龙战深吸了口气，眉头紧紧的皱着，看着梁昊天说道。

　　梁昊天暗叹了口气，他也没有想到会有这么多的势力掺和进来，所以他们只能变得更加小心了起来。

　　两天之后的中午时分，梁昊天的等人停了下来。因为在他们前方不远有着不少人聚集着，而且在那里。武神殿，法神殿，还有金逸南等人，合下来十几个人。他们此时算是形成了一个小小的联盟，因为在他们前面，有几个金发中年男子冷然的看着他们，带头的是一个金发的老者。老者身上散发着非常强横的气势，而且从空中的能连过来看，梁昊天看得出来，这些人肯定经历过一次战斗，不然气息不会如此的慌乱。而且既然这些人被阻挡了下来，说雷龙一族的人占据了很大的优势。

　　不过看到这里的时候，梁昊天的眼中疑惑之色更深，因为一眼看过去，在那所有金发男子的身后，依然是森林，哪里来的精灵领域，难不成还得继续前进，那如果这样的话，还不如绕一下的。

　　思索间，梁昊天朝着露娅看了过去，小声说道：“你的家在哪里？”

　　露娅此时紧咬着嘴唇，右手一抬指了指前方。

　　梁昊天听后眼中不由露出了一丝诧异，随后仔细一看，眼中露出了一丝惊异之色，因为他略微的感觉到了一丝空间的能量，很显然，精神领域是完全隐藏起来的，并不是想进就可以进的。

　　而此时另外一边情景也略微的变得紧张了起来。

　　“呵呵，没想到这里竟然会碰到龙族的人。而且还是赫赫有名的龙族。”此时一名老者的目光落在了那个带头的金发老者身上缓缓说道。

　　那个金发老者看后淡淡的看了他一眼说道：“谢谢了。”说完在此一顿继续说道：“你们是进不去的，赶紧滚吧。这里不是你们该来的地方，否则别怪我们不客气了。”说完金发老者的脸上挂满了冷然之色。

　　但是金发老者越是这么说，他们的兴趣也就越大，精灵区域内肯定发生了什么事情，不然也绝对不会引起龙族的注意。而龙族的特性是什么？总是喜欢一些珠宝什么的。那精灵区域内没准会有什么宝贝出事也说不定。而人性本来就是贪婪的，金发老者再怎么说他们也是不会离开的。

　　“哼，在你们里面只有你的实力圣阶巅峰而已。如果我们三个圣阶高手牵制住你，其它的自然不在话下吧。”老者轻笑了下，脸上挂满了冷笑。

　　“是么？那你可以试试。”金发老者不由轻笑了下，脸上有些不屑，简简单单的一句话，直接展现出了龙族有多么的高傲。但是龙族虽然高傲但是也非常的聪明，直接说道：“你们几个人也是暂时性的结盟，你们可以信任的过其他的人么？哼，或许你说的可以，但是我只有自信可以解决掉牵制我的几个人。”话落金发老者的脸上出了杀意，身上的能量再次微微的波动了起来。

　　那个老者听后脸色骤然之间变了变，脸色越发的阴沉了起来。

　　也就在此时金发老者再次说道：“如果这次谁敢冒犯，就是对我们龙族的不敬，不论你们属于哪个势力，我们雷龙一族都不会放过任何人。现在赶紧离开，否则真的别怪我们不客气了。”金发老者再说到后面的时候，声音中充满了威胁。

　　随着金发老者的话，在场的脸色同时变了变，毕竟谁也不想有一个如此强横的敌人。金发老者说的话，的确非常的有重量。

　　“哼，是么？那我们武神殿可不怕。”那个老者的脸色也瞬间变得低沉了下来。

　　“武神殿？”那个金发老者顿时冷哼了一声，缓缓说道：“你们武神殿的殿主，在我们龙皇的身前，也得变得恭恭敬敬的。”

　　那个老者听后冷笑了下说道：“你雷龙一族能代表龙皇么？我感觉这次的行动倒是你们雷龙一族擅自做主的。”

　　“你说什么？”那个金发老者听后脸色瞬间变了变，脸色瞬间变冷了起来，身上的气势抖动的更加强烈了起来。

　　老者冷哼了一声，目光扫视了全场缓缓说道：“这个人我牵制住，你们尽快的攻破这里的守护。这个区域进定了。”在老者说话之间，恐怖的能量瞬间从体内爆发了出来直接朝着那个金发老者抓了过去。



　　第755章 精灵守护

　　“找死。”老者的脸色一冷，身上的雷电能量陡然之间流转，在身体动的瞬间夹杂着一生呼啸，那呼啸之声正是龙吟。而在老者动的瞬间其他的人也瞬间动了，法神殿，精神塔的人也瞬间入了进来。

　　其他的金发男子的脸色瞬间变得凝重了起来，金色刺眼的光芒陡然之间从身上爆发了出来，几声悠扬的龙吟声瞬间传了出来，随后庞大的身体出现在他们的面前。没办法，这些人当中有着多名圣阶的高手，所以他们必须用本尊来抗衡了。

　　而另外一边，梁昊天的双眼露出了一丝惊异，随后嘴角微翘了起来，打吧。打得越激烈越好。这样他们才能更好的乘虚而入。思索间，梁昊天的目光落在了露娅的身上说道：“还有别的地方可以进入么？”毕竟现在可以是一个好机会啊。把所有的雷龙全部吸引了过去。这样他们也可以乘虚而入啊。

　　“恩。”露娅点了点头，眼中有些异色，随后带着几人朝着另外一边走去。再走到一个空旷之地的时候，梁昊天的眼中露出了一丝疑惑之色。但是警惕的看着四周，因为在他们的不远处就是战斗的地方。而且偶尔会听到碰碰的声音，很显然是在撞击精灵领域的守护层。

　　这个时候露娅朝着前方走了两步停了下来，梁昊天看后眼中的疑惑之色更深，随后朝着那边看了过去，精神微微波动了下，很快感觉到了那个地方有着空间的能量，也走了过去，伸出双手的时候，发现被一层透明的能量阻挡了下来，那能量非常的怪异，就仿佛和四周容易为一体一般。这种防御的存在可不是那么容易破解的啊……

　　“露娅从这里怎么进去。”梁昊天诧异的目光落在了露娅的身上。

　　露娅的脸上露出了一丝异色说道：“这里有一个出口，我可以打开。”说完露娅也没有再废话，全身的能量开始凝聚了起来，随着刺眼的光芒数闪烁，只见，露娅的双手瞬间结印了起来，一个个诡异的印记闪烁瞬间融入了进去。在融入进去之后，梁昊天清楚的感觉到这个能量层出现了一丝丝的颤动。甚至可以清楚的看到上面的一层层荡漾起来的涟漪。看上去倒是挺漂亮的。

　　而此时露娅的双手动的更加厉害了起来。当最后一道能量完全融入进去的时候。整个能量膜都出出现了一丝震荡。

　　“有动静。”此时和武神殿那个老者对战的金发老者脸色瞬间一边，朝着梁昊天这边看了过来，瞳孔瞬间收缩了下，低吼了一声，恐怖的能量瞬间从体内激发了出来，朝着和自己对战的老者强力打了一掌。借用着空隙朝着梁昊天这边的方向冲了过来。

　　“我们快走。”露娅深吸了口气，带头快速的走了进去。

　　“你们先进去，我挡住他。”梁昊天神吸了口气，眼中露出了一丝凝重。

　　“恩。小心点。”龙战明白梁昊天雷电免疫的特性，不敢再多想，一人带着一个女孩快速的冲进了那涟漪之中。

　　“找死。”此时那个金发老者已经到了梁昊天的身前，一掌便朝着梁昊天拍了过来。

　　“就你？”梁昊天的脸上浮现出了一丝不屑之色，身体没有动，任由金发老者拍在了他的身上。

　　恐怖的雷电能量瞬间附着到了梁昊天的身体上，而那巨大的力道直接将梁昊天送进了涟漪当中。

　　“谢谢了。”当梁昊天的身体完全融入进去的时候，一个声音从里面传了出来，老者微微一愣，也就在此时，那个涟漪消失了。

　　金发老者的眼中顿时露出了怒气，但是更多的却是惊骇之色，那个男子被自己拍了一掌竟然没有出现任何问题？这怎么可能？

　　金发老者没有能再多想，因为另外一个老者已经到了金发老者的身前，在金发老者冲过来的时候，他也看到了梁昊天等人，脸色极度的难看，他明白了过来，那几个人借助他牵制雷龙一族的时候，冲了进去，这很明显，自己等人给人家做了嫁衣。

　　而此时来到里面的几个人瞬间愣在了那里，因为此时出现在他们眼前的地方太美了。小河流，竟然有序的书屋，而在他的脚底下则是开满的花朵。

　　“哇，好漂亮啊。”上官婉儿忍不住说了出来。

　　梁昊天的眼中也略微的有些异样，朝着露娅看了一眼，此时露娅的泪水顺着她洁白的脸颊流了下来，也没有再废话，直接朝着一个方向冲了过去。但是也就在此时，梁昊天感觉自己的精神快速的波动了下，也没有再多说什么，快速的拉住了露娅，随后朝着几个人使了一个眼色身体瞬间掩藏了起来。

　　而在他们不远的地方，一个金发男子巡逻了过去。

　　在那个金发男子离开之后，梁昊天几个人才再次走了出来，此时的梁昊天，脸上挂满了凝重之色缓缓说道：“看来这里被雷龙一族完全的占据了，我们小心一点。”说到这里梁昊天再次犹豫了下，目光落在了秋老和龙战的身上说道：“外公，秋老，要不你们在这里等候吧，我和小精灵去看看。两个人也不容易被发现，而且我有一种隐匿的功法。可以将两个人同时隐匿起来，不被他们发现。”说完，梁昊天拉住了露娅的小手，身体瞬间变得隐匿了起来，而且气息谁也感觉不到了。

　　龙战的眼中露出了一丝震惊，随后和秋老对视了一眼说道：“好吧，那你们去吧，不过一定要小心！”其实龙战再说的时候本来也有一些犹豫，但是他们再进来的时候，梁昊天的身体是倒飞进来的很显然是被人家一掌打进来的。而且身上充满了狂暴的雷电能量，而且那能量很快消失在了梁昊天的身上，他明白，梁昊天说的话的确是真的。所以他才答应了下来。

　　随着龙战声音的话落，两人的身影也显现了出来，梁昊天微微点了点头，目光落在了冷秋月和上官婉儿的身上说道：“你们两个不可以乱走。放心吧，在这里他们雷龙一族是拿我没有任何办法的。”

　　两个女孩听后点了点头。

　　梁昊天再次看向两位老者说道：“外公，秋老，那你们也小心点。”

　　“放心吧。”龙战深吸了口气微微点了点头。

　　“露娅我们走吧。”梁昊天深吸了口气，拉上露娅的时候，身体瞬间隐了下来，直接朝着前方冲去。

　　在梁昊天两人离开之后，四个人找了个一个比较隐秘的地方，秋老身上的能量微微抖动，一层守护瞬间出现在了他们的四周，这个守护起到防御也有着隐匿气息的作用。

　　而另外一边，梁昊天的身体没有一丝停留，凭借竟然的速度，和隐匿的身法按照露娅的指引一直朝着前方走着。不得不说这个精神领域的确够大的，走了这么半天都没有看到边缘。

　　在他们走到一个巨大的木屋的时候，停了下来。看了看四周并没有多少人，梁昊天这才停了下来。这个时候，露娅直接朝着木屋跑了进去，但是也就在此时，梁昊天瞬间拉住了露娅的身体，掩藏了起来，而此时，从木屋内走了除了一名年轻的男子，男子的嘴角戳着一丝笑意，而在他的怀里抱着一个白色的小魔兽。而隐藏起来的清楚的感觉到了露娅的身体轻微的颤动了下。而且那个男子梁昊天非常的熟悉，正是当时被梁昊天击败的那个金发男子。



　　第756章 露娅的父亲

　　梁昊天暗叹了口气，因为那个白色的小魔兽和梁昊天见到露娅最初的样子非常的想象。

　　而此时那个白色的魔兽，身体微微的颤动着，眼中充满了惊恐之色。

　　“妹妹！”露娅紧紧的咬着嘴唇。

　　“走，我们跟上他。”梁昊天吐了口气拉着露娅小心翼翼的跟了上去，他想的是找个机会直接把男子手中的小精灵抢过来。

　　但是跟着男子走了一段距离之后，梁昊天发现四周不时的都会看到一个金发男子走过去，这样也让他不好动手，而且在此走了一段距离之后，梁昊天的瞳孔瞬间收缩了起来，他竟然看到了一只金眼人猿。

　　整个人的眼中露出了一丝惊异，万兽神殿的人已经进来的？难不成这是万兽神殿的所为？梁昊天的眉头紧紧的皱了起来，拳头更是略微的握了起来，随后眼睛快速的闪烁了下，再次小心翼翼的走了上去。再次走过一片茂密的森林森林之后，一个空旷之地瞬间出现在了他们的面前。

　　在那里梁昊天看到了很多个精灵，男的女的都有，还有一些和露娅前身非常相似的小魔兽，很显然那些都是精灵。

　　更为重要的是梁昊天在这里看到凤千雪，也就是在最初哪里见到的那个女子，而在女子的身边站着一名男子，男子的脸色非常的冷峻，也是看梁昊天充满警惕之意的那个小子。

　　而在凤千雪的四周，被几只金眼人猿保护了起来。最后梁昊天的目光停在了一名老者的身上，那老者看上去非常的普通，但是那老者给他的感觉确实非常的恐怖和窒息。而老者的头发显示的也是金色的很显然，也是雷龙一族的人。

　　目光再次流转，露娅的族人看了过去，发现此时她们被一层透明的光幕保护了起来，而此时站在最前方的是一名，非常华贵的女子，女子的身上绽放着刺眼的光芒，一双翅膀微微的抖动着，看上去非常的华丽。

　　梁昊天再次朝着另外一个地方看了一眼，瞳孔瞬间收缩了起来，因为在那里他看到了一个而且古朴的建筑……那建筑非常的奇特，整个看上去仿佛是一体，没有任何出入的门口。

　　“精灵守护么？我看你能坚持多久。”此时开口的是那个金发的老者，老者的双眼充满了冷然之色。

　　而梁昊天微微愣了愣，这个守护竟然可以抵挡得住金发老者？那这个守护该有多么的强悍。

　　“这是我们精灵一族的守护能量。属于绝对防御。”露娅看出了梁昊天眼中的疑惑，小心翼翼的解释了出来。

　　梁昊天这个时候才吐了口气，随后再次说道：“那这个守护可以坚持多长时间？”

　　露娅听后眼中露出了一丝异色说道：“可以坚持到我母亲能量的全部耗完。”

　　梁昊天听后目光快速的朝着那个精灵看了过去。发现此时那个女精灵的额头上冒出了细密的汗珠，咬着牙，很显然也是强力坚持的。

　　“快点告诉我们破开封印的方法，不然等守护松懈之后，可别怪我们不客气了。”那个金发老者再次缓缓的开口说道。

　　“封印的方法我是不会告诉你们的。”女子的声音非常的动听，但是任谁也可以听的出来女子声音内的坚决。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒。”金发老者冷哼了一声，也就在此时，那个男子走了上来，微笑说道：“爷爷，这个小精灵我已经带过来了！”

　　随着那个男子声音的话落，老者转过了头，脸上露出了一丝笑意，随后将那个小精灵拿了过来，随后含笑说道：“呵呵，尊敬的精灵女王，我相信你不会让你的孩子因为你而死在这里吧。”

　　那个女子在看到老者怀里小精灵的时候，脸色就骤然之间变得难看了起来，随后脸上布满了冰冷说道：“你想怎么办？”

　　“呵呵，我不想怎么办！”老者微微一笑，随后再次说道：“把如何破解封印说出来，否则别怪我不客气了。我相信你不想让你的女儿死在这里的。对么？”

　　“卑鄙！”精灵女王的脸色充满了冰冷。

　　老者微微一笑，随后缓缓说道：“好了，我的时间是有限的。给你两分的思考时间。”

　　精灵女王听后闭上了眼睛说道：“我们精灵一族就算死也不会让你们得逞的。”

　　那个金发老者听后脸色瞬间变得难看了起来，看着闭着双眼的精灵女王说道：“看来你是真的不想让你的妹妹活了。”

　　精灵女王听后并没有说话，但是不远的梁昊天可以清楚的看到精灵女王脸上的痛苦神色。而且自己身边的露娅身体也微微的颤动着，眼中也充满了焦急之色。

　　梁昊天的脸上有些凝重，如果光雷龙一族的人，他倒是不会有多么的害怕了的，但是现在可是掺和上万兽神殿的人了，这可就不那么的容易了。

　　“呵呵，我知道你在想什么！”此时金发老者缓缓开口了。说完看精灵女王依然闭着双眼，再次笑着说道：“呵呵，你以为你另外一个孩子跑了我不知道么？”

　　精灵女王听后陡然之间睁开了眼睛。

　　看着精灵女王的样子，金发老者再次笑了笑说道：“你是不是以为你精灵一族还会留下一个人？我想你错了，你派人保护那个小精灵的人已经被我抓到了。”

　　精灵女王听后眼中顿时露出了焦急的神色。但是也就在此时，老者再次说道：“你用不到紧张，你那个女儿还在外面，不过我现在已经派人去追查你的那个孩子了。呵呵，如果被我找到的话，我相信你明白我什么意思。”

　　精灵女王本来吐了口气，但是在老者说完之后脸色再次变得难看了起来，咬着牙脸上充满了怒气。

　　“那个精灵嘴倒是挺硬，什么也不说……不过！”说到这里老者的声音停顿了下，随后再次笑着说道：“呵呵，是不是很好奇我是怎么知道这些事情的？”金发老者再次笑了出来，随后缓缓说道：“你不看看你自己身边少了什么人么？”

　　精灵女王听后顿时愣在了那里，眼中出现了疑惑之色，因为她的族人一个都没有少。

　　金发老者微微一笑，拍了拍手，紧接着脚步声响起，一个非常英俊的男子从他们旁边走了过去。缓缓的走到了金发老者的身前。

　　而在男子走过去的时候，梁昊天看到了自己身边的露娅，眼中露出了一丝疑惑之色。

　　此时英俊的男子脸上挂着一丝笑容，随后目光落在了精灵女王的身上，微笑说道：“露丝好久不见了……”

　　看到那个英俊的男子，精灵女王的眼中瞬间出现了一丝呆滞，随后快速的想到了什么，俊俏的脸上顿时露出了怒气说道：“他们是不是你带进来的？你为什么要着这么做，她们可是你的孩子啊。”精灵女王的声音略微的有些颤抖。

　　“呵呵，孩子？”男子冷哼了一声，怨恨的说道：“要怪就怪你自己！”



　　第757章 威胁（1）

　　“怪我？”精灵女王听后愣在了那里。

　　“不错。”男子冷笑了下，目光扫视了一下自己的族人缓缓说道：“虽然我是你的男人，但是你让我碰过几次？”说完男子伸出了一个手指，缓缓说道：“一次。就一次。而且自从那次以后，你竟然驱逐了我。”说到这里的时候，男子的眼中充满了怨恨冷哼说道：“你在利用我！”

　　“我利用你？”精灵女王的声音有些颤抖，随后咬着牙说道：“你自己做过什么事情你不知道么？你知不知道，紫青被你凌辱之后已经自杀了。”说到这里的时候，精灵女王的眼中充满了泪水，眼前这个男子和自己成婚之后，竟然还欺辱了另外一个族人，这些事情她是绝对不能容忍的。但是对方毕竟算的上是他自己的夫君。所以她最终选择了驱逐精灵族。本来她以为，眼前的男子被自己驱逐之后，会有些悔改，但是她发现自己错了……

　　而另外一边，梁昊天的眉头也略微的皱了起来，这个英俊的男子也是精灵族的么？人品太烂了吧。被驱逐之后，竟然带着外族的人，侵占了整个精灵区域。思索之间，梁昊天可以清楚的感觉到自己身边的露娅身体略微的有些颤动，眼中出现了不敢相信的神色。

　　“哼。”男子顿时冷哼了一声说道：“是那贱人勾引我的。”

　　精灵女王咬着牙，眼中尽是怒气，说道：“你不配是精灵族的人。”

　　男子听后冷笑了下，也没有说什么而是将目光落在了金发老者怀里的小精灵身上缓缓说道：“这是我的孩子么？真可惜，孩子都这么大了我竟然没有见过。”

　　而那个小精灵在看到男子的时候，眼中充满了害怕之色。

　　精灵女王此时闭上了眼睛，脸上充满了痛苦之色。

　　“逆子，你知道你在做什么么？当时女王选择驱逐你是对你好知道么？”站在精灵女王的一个年级比较大的精灵，脸上充满了怒气。而且这个精灵称呼为男子逆子的时候，梁昊天就猜测到或许这个精灵会是那个男子的母亲。果然也就在此时，男子的开口验证了这一切。

　　“母亲，不好意思了。不过你放心，他们答应我是不会伤害你的。”男子微笑了下轻声说道。

　　听到男子的话，那个女子被气的浑身发抖说道：“你知不知道，他们再利用你。”

　　男子微笑了下，很显然不相信女子的话，而是说道：“母亲，你劝劝露丝吧。雷族长已经答应我了，如果露丝说出如何开启这封印的话，咱们精灵族也会没事的。而且他也答应我，会把我扶植成精灵一族的领袖。”说到这里的时候，男子的眼中充满了兴奋之色，里面充满了憧憬。

　　一边的梁昊天也无奈的叹了口气，这个男子很显然是被利用了，而且他仿佛啥都不知道。这种人最可怜了，别人把他卖了还给别人数钱呢……而且此时他也大概的推算出了所有事情的经过。应该是这个男子欺辱了精灵族内的一名女子，被发现之后，精灵女王选择了驱逐他，然后他怀恨在心，找上了雷龙一族。至于做了什么交易，梁昊天也大概的猜到了一些，很简单，雷龙一族肯定许诺给男子只要带他们进入精灵领域，那么将会承诺让他成为精灵一族的领袖……

　　“露丝，你说出来吧。我想你也不希望咱们这么可爱的女儿别他们杀害吧。”男子此时含笑说道。

　　“去死。精灵一族是不会妥协的。”精灵女王此时喊叫了出来，身体有些颤抖，被自己的族人背叛，最为伤心的恐怕便是她了。

　　男子听后脸色瞬间冷了下来，说道：“难不成你想让精灵一族就这样断送在你的手中么？”

　　露丝听后一双美目再次闭上不再说话。

　　男子的眼中也有些怒气，也就在他打算说什么的时候，一个金发男子快速的冲了进来说道：“族长有人闯进来了。”

　　“是么？”那个金发老者听后眉头瞬间一皱说道：“闯进来的人全杀了。”

　　“可是……”金发男子略微的有些犹豫。

　　“可是什么！”金发老者皱眉说道。

　　那几个人是我们和那些人类战斗的时候潜入进来的，我怀疑里面有一个精灵，不然他们是绝对打不开精灵领域缺口的。

　　金发老者听后微微一愣，目光直接落在了那个男子的身上说道：“你们精灵一族还有其他人在外面？”

　　那个男子的眼中也有些不相信，随后说道：“不会，我们精灵一族轻易不会外出的。除非遇到驱逐。”说到这里男子的拳头微微握了起来，眼中再次浮现出了怨恨之色。

　　金发老者听后略微的思索了下，嘴角缓缓翘了起来微笑说道：“那或许是你的另外一个女儿回来了。”

　　“这应该不可能。”在金发老者说完之后，那个男子便摇了摇头，目光落在了金发老者怀里小精灵的身上说道：“她们两个是一起出生的。而我们精灵一族觉醒至少需要五年的时间！”

　　“那会是谁？”金发老者的眉头皱了起来。因为这里除了精灵一族外人是绝对开启不了的，除非强硬突破。不过强硬突破的话，耗费的能量绝对是巨大的。思索之间那个金发老者眉头再次皱了皱，朝着精灵女王看了过去缓缓说道：“难不成你派了两个人，将另外一个小精灵送了出去？”

　　精灵女王的美目中刹那之间也露出了一丝疑惑，但是她并没有多说什么。

　　“把那个精灵带上来吧。”随着老者声音的话落站在一边的一个金发男子顿时点了点头，朝着外面跑了出去，没多会，一个晕阙过去的女子被带了进来。

　　看到那个女子的时候，露娅的眼中露出了焦急的神色，因为这个女子正是保护她跑出去的人，而且她清楚的记得，她告诉她藏在那里不可以乱走，但是最终还是被人类发现了带走了。至于那把剑还有那个“指南针”也是和她放在一起的。

　　“把她给我叫醒！”金发老者看着那个晕阙过去的女子缓缓说道。

　　旁边的一个人点了点头，不知道从哪里弄了一盆水直接洒在了女子的身上。

　　女子的身体动了动顿时睁开了双眼，在她清醒过来的时候，看到老者只会，眼中顿时露出了怒气。咬着牙没有说话。

　　“呵呵，精灵族的都是这么倔强么？”金发老者不由说道。

　　女子听后轻哼了一声没有说话。

　　“还有谁和你跑了出去。”金发老者此时淡淡的说了出来。

　　女子听后眼中露出了一丝疑惑，随后冷哼了一声依然没有说什么。

　　“我给你最后一次机会！”金发老者的双眼变冷了起来，被精灵守护精灵他现在或许动不了，但此时留在外面的这个精灵还有自己怀里没有觉醒的精灵他还是可以动的。

　　女子听后身体微微颤动了下，但是眼中并没有任何的惧怕之色，依然紧紧的咬着嘴唇不说话。



　　第758章 威胁（2）

　　“看来你是真的找死了。”老者暗叹了口气，右手直接朝着女子的身体拍了过去。

　　精灵女王看后痛苦的闭上了眼睛，但是也就在此时，一个动听的女孩声音传了过来：“等等。”

　　而随着那个女孩声音的话落，梁昊天险些岔气了，因为他刚才差点冲出去。因为此时露娅的眼中充满了担心，紧紧的握着梁昊天的手。

　　“凤小姐怎么了？”金发老者及时收手了下来，疑惑的看着凤千雪。

　　凤千雪微笑了下说道：“布莱克族长，还是我来吧。”话落凤千雪缓缓的走到了女子的身前，微笑了下，动人的声音再次从口中传了出来说道：“放心吧，我不会伤害你的。你只需要回答我两个问题如何？而且我会保护你不会被别人伤害。”凤千雪的声音中充满了阵阵的能量波动，梁昊天的眼中露出了一丝诡异之色，凤千雪此时的声音充满了魅惑，而且夹杂着阵阵的精神波动。

　　而那个女子在听到凤千雪话的时候，眼中露出了一丝迷茫。

　　凤千雪微微一笑，再次说道：“放心吧，有我在也不会让这里所有的族人出现任何问题的。”

　　女子听后微微的点了点头，眼中的迷茫之色更深了一分，随后微微点了点头。

　　而此时精灵一族的人眼中同时露出了焦急的神色，不论她们如何的叫喊，女子的神色充满了呆滞。

　　看到女子点头，凤千雪的笑意更深了，微笑说道：“这次和你出去的一共有几个人？”

　　“我自己护送露娅小公主出去的。”女子嘴唇微动，声音直接传了出来。

　　凤千雪再次一笑说道：“那露娅小公主在哪里？”

　　女子听后将地址说了出来。

　　凤千雪听后眼中的笑意更深，略微犹豫了下，再次说道：“那你知道如何解开这个封印么？”

　　在凤千雪问出这个问题的时候，精灵一族眼中的着急神色更深了。

　　而那个女子的眼中也出现了挣扎之色，但是那挣扎之色很快消失了，缓缓说道：“需要精灵之剑……还有……”在女子说到这里的时候，金发老者的眼中露出了一丝惊喜之色，他也没有想到凤千雪竟然会有如此的好招数。

　　此时女子再说到最后一个的时候，眼中的挣扎之色变的更深了起来。

　　凤千雪的眼中露出了一丝异样的目光，那淡弱的精神力快速的波动了起来，轻声说道：“还有什么？”

　　女子听后眼中的挣扎再次消失了。

　　梁昊天看后双眼微眯了起来，看了一眼焦急的精灵一族，嘴角微翘，精神力缓缓的席卷了上去。

　　而此时女子刚打算开口，凤千雪的脸色变了变身体快速的后退了一步，这个时候，女子的双眼也瞬间恢复了清明。

　　这个时候，精灵一族也算是彻底的吐了口气。

　　“这里有一个精神高手。”凤千雪的目光扫视全场，眉头紧皱着说道。

　　“什么。”金发老者听后脸色瞬间一变，恐怖的雷电能量瞬间从体内爆发了出来，气机陡然之间席卷了出去。

　　梁昊天不由轻笑了下，对方还想发现自己？他和露娅的守护是小妖覆盖起来的，他使用了如此之久，还没有碰到一个人可以发现过他们的。

　　果然在金发老者扫了一圈之后，眉头紧紧的皱了起来，随后目光落在了凤千雪的身上说道：“你是不是感觉错了，这里没有其他人啊。”

　　“不可能。”凤千雪微微摇了摇头，美目扫了一圈之后说道：“我感觉或许便是那几个潜入进来的人。”

　　金发老者听后眼中不由一紧说道：“难不成里面还有高手？”说完之后，金发老者的目光扫视一圈之后说道：“哪位高手不知道可否现身呢？”

　　金发老者说完之后，四周依然静悄悄的，没有一丝声音。

　　“哼，藏头藏尾的算什么好汉？”金发老者冷哼了一声。

　　梁昊天不由笑了笑，这老头倒是有点意思，竟然打算将他激将出去，他有那么傻么？

　　“凤小姐，或许是你真的感觉错了，四周应该没有人。”金发老头吐了口气说道。

　　凤千雪的眉头皱了皱目光再次落在了那个女子的身上，美眸再次发生了一次变化，淡弱的精神力再次发生了一丝丝的变化，也就在她开口的时候，凤千雪清楚的感觉到了自己的精神力瞬间被一股恐怖的精神力覆盖包裹，绞散了。

　　凤千雪的脸色骤然一变说道：“这里肯定有人。”这次她完全的确定了下来，那股恐怖的精神力她感受的非常清晰，对方绝对是一个精神力的高手。

　　金发老者听后目光瞬间变冷了下来，脸色挂满了凝重之色，可以躲闪过他的气机扫描，这代表着对方的实力绝对强悍。他是一个帝级实力的高手，那对方的实力呢？该有多强悍？

　　“四处看看。”金发老者深吸了口气，对着自己的手下轻声说道。

　　“是。”随着金发老者声音的话落，四周的人瞬间四处搜索了起来。

　　金发老者看后目光落在了凤千雪的身上眉头微皱说道：“看来闯进来的这些人真的不简单了。而且这次守护另外一个小精灵就她一个人，这也代表着，精灵一族肯定还会有别的在外面。不然硬闯的话，我们绝对可以感觉的到。”

　　凤千雪微微点了点头，说道：“那就只有两种可能了，第一，要么有人知道如何进来这里。要么就是另外一个小精灵回来了，而且还带了一些帮手。”

　　“这怎么可能。”金发老者的眼中露出了一丝惊异之色。

　　“没有什么不可能的。”凤千雪轻声说道：“如果那个小精灵被一个超级高手救走的话，完全有办法可以让她的能量提前觉醒。”

　　听到凤千雪的话，金发老者的脸上露出了一丝凝重，因为凤千雪说的的确有一定的道理。

　　而另外一边，梁昊天的眼中浮现出一丝震惊，凤千雪果然够厉害，简单的推理了一下，竟然猜出一个七七八八。

　　“那现在怎么办？”在得知或许有一个“超级高手”潜入进来之后，金发老者的内心便抬了起来。

　　“不用管，他们既然不敢出来自然有顾忌的事情。现在咱们要做的就是找到精灵之剑。”凤千雪的眼中露出了一丝异色，随后暗叹了口气，嘴唇动了动，依然没有说出话来。如果按照她推理的话，那么精灵之剑必定在潜入进来的这些人手中，他们来这里的目的恐怕也很简单，要么也是为了这个神殿，要么便是保护精灵一族。只要她那小精灵或者这个精灵威胁一下，那么对方应该会出现，不过用精灵一族的生命进行威胁，她不愿意去做，而且所有的精灵一族，她也不愿意去伤害，这也是为何，在金发老头在击杀女子的时候，被她阻拦了下来。

　　虽然凤千雪并没有点破，但是金发老头却瞬间也想到了什么，看了一眼凤千雪，嘴角微翘了起来，目光看着四周缓缓说道：“我劝你们早点出来，我相信你们舍不得我把这个小精灵还有这个精灵命杀了吧。”

　　金发老头的声音充满了冷淡，眼中尽是杀意。

　　梁昊天心中一紧，脸上露出了一丝苦笑，他最害怕的便是他们那精灵一族的人进行威胁，现在他们很显然想到了这一点。但是他的目光也略微的有些犹豫。看了一眼，脸色有些苍白的露娅深吸了口气，右手一翻，一个巨大的斗篷出现在手中，直接戴在了头上。



　　第759章 你的力道太轻了

　　“还不出来？那就别怪我不客气了。”金发老头冷哼了一声，右手落在了自己怀里的小精灵身上。

　　凤千雪看后眼中一紧，转过了头。

　　也就在此时，一个声音传了过来：“呵呵，雷龙一族也这么卑鄙么？不过卑鄙的方法永远都是那么的好用。”随着那个声音的话落，远处，梁昊天和露娅的身影也显现了出来。在二人显现出来的时候，金发老头明显一愣，因为两个人非常的年轻……哪里来的超级高手一说？

　　而凤千雪看到梁昊天的时候，美眸中露出了一丝疑惑。

　　而另外一边，震惊的不光雷龙一族，精灵一族的人也愣在了那里，包括精灵女王。

　　“露娅？”精灵女王的声音略微的有些颤抖，这才多少天？自己的女儿的能量竟然觉醒了。

　　“露娅公主？”看到露娅之后，在外面的那个女精灵的眼中也露出了一丝惊异之色。

　　那个金发老者反应过来之后，脸色瞬间变得低沉了下来，随后缓缓说道：“阁下是哪位？”

　　“呵呵，无名氏，你用不到担心。”梁昊天淡淡的看了那金发老者一眼轻声说道。

　　“哼。”金发老者冷哼了一声，倒是并没有着急动手，而是缓缓说道：“精灵之剑可否在你们的手中？”

　　“精灵之剑？”梁昊天听后微笑了下，说道：“精灵之剑不在我们身上，不过我倒是知道再谁的身上。”

　　“在谁的身上？”金发老者听后眼中顿时一紧。

　　“我为什么要告诉你？”梁昊天不由冷笑看了他一眼说道。

　　“哼，那你就别怪我把它杀死了。”金发老者冷哼了一声，目光落在了自己怀里的小精灵身上。

　　随着金发老头的话落，梁昊天不由微笑了下缓缓说道：“这样吧，你把这个小精灵那座交换如何？这样我可以把我所知道的东西告诉你。”

　　金发老头听后不由冷哼了一声说道：“你觉得你有说话的权利么？”

　　梁昊天听后顿时嗤笑了出来，缓缓说道：“如果你敢动他的话，这个神殿你们是永远都进不去了。而且精灵之剑的消息，你们永远也别想知道了。”

　　听到梁昊天的话，老头的神色顿时一紧，身上的其实缓缓的波动了，他不得不承认，梁昊天的话起到了很大的作用。

　　“呵呵，怎么样，这个交易对于你们来说并不吃亏吧。”梁昊天看到金发老者松懈了下来，不要有含笑说道。

　　金发老者听后目光落在了凤千雪的身上，很显然想问问凤千雪什么意见。

　　凤千雪也注意到了老者的目光，美眸落在了梁昊天的身上说道：“我们凭什么相信你。”

　　“额！”梁昊天听后微微一愣，随后笑着说道：“我的目标是保护精灵一族，你们的人都在这里，而这里就我们两个人。不可能保护所有的人，所以我没必要骗你们对吧。”

　　凤千雪听后诧异的看了梁昊天一眼所有落在了金发老者的身上，缓缓说道：“布莱克族长，把这个小精灵给他们吧。”

　　金发老者听后微微的点了点头，看了一眼怀里的小精灵，递给了身边的一个金发男子。

　　金发男子也明白什么，接过小精灵，朝着梁昊天走了过去，小心翼翼的看了梁昊天一眼，将手中的小精灵递了过去。

　　看着紧张的男子，梁昊天不由笑了笑，小心翼翼的将那个小精灵接了过来。

　　在将小精灵抱在怀里之后，小精灵，眼中的惊慌之色瞬间消失了，整个身体蜷缩在梁昊天的怀里，看上去特别的柔弱可怜。

　　梁昊天暗叹了口气，精灵多好的一个种族啊，他绝对不会让他们种族绝灭的。思索间，梁昊天抬起头落在了老者的身上。

　　“小精灵已经给你了，现在可以把精灵之剑的消息说出来了吧。”金发老者冷笑的看着梁昊天。

　　“可以啊。”梁昊天微笑了下，眼中泛起一丝精光，微笑说道：“精灵之剑的确不在我们身上，不过它也在附近。”

　　“在哪里？”金发老者听后不由着急的说道。

　　“现在外面应该有不少人想进来吧。”梁昊天并没有直接回答金发老者的话，而是含笑说道。

　　“哼这又如何？有我们雷龙一族的守护，他们永远都别想进来。”金发老头冷哼了一声说道。

　　梁昊天听后微笑了下说道：“但是我想有一个人你应该放进来，因为那把剑就在他的身上。他的名字叫金逸南！”

　　“金逸南？”听到这个名字，金发老者的眼中露出了一丝疑惑，随后冷然的目光看着梁昊天说道：“你没有欺骗我吧。”

　　“呵呵，交易首先建立在互相的信任，我自然不会欺骗你们。那把剑是不是再他们身上，你们大可以把他抓过来问问便可以了。”梁昊天含笑说道。

　　金发老者听后微微点了点头，朝着身边的一个男子使了一个眼色。

　　那个男子看后也明白什么，快速的跑了出去。

　　在男子走出去之后，金发老者的目光再次落在了梁昊天的身上，冷然的看着他说道：“阁下到底是谁？我希望这件事情，最好不要介入进来，对你没有任何的好处！”

　　“可是我已经介入进来了。”梁昊天暗叹了口气说道：“真是不好意思。”

　　老者听后冷哼了一声脸色瞬间一变，脸上瞬间露出了怒气，敢和他说话的，梁昊天绝对算的上是一个人，思索之间，老者的身上的气势开始慢慢的抖动了起来，冷然的看着他说道：“那就别怪老夫不客气了。”

　　“呵呵，就你？”梁昊天听后不由嗤笑了出来，眼中有些不屑。而且声音也完全的表达了出来。

　　“找死！”老者真的忍不住了，这个小辈太自大了，虽然他不知道对方有什么后台，但是整个世界里，还没有人敢得罪他们龙族。思索之间，老者的身体骤然之间冲了上去，恐怖的雷电能量瞬间覆盖了梁昊天的身体，老者什么等级？那可是帝级的存在啊。而且对方也将精灵之剑的消息说了出来，消息如果是真的自然是好，如果是假的，对方恐怕也不会轻易的说出来，这样还不如让对方知道他的厉害。到时候也好说话。

　　梁昊天冷眼看着冲上来的老者，将怀里的小精灵递给了露娅，冷然的看了老者一眼，身体瞬间冲了出去。

　　“他要做什么？”看到梁昊天也冲了上去，所有人都愣了愣，尤其是雷龙一族的人眼中露出了戏谑之色，这个人竟然试图想和他们的族长对决？他们族长什么实力？那可是帝级的存在啊。如果变化为本尊的话，那实力更是恐怖……不过这个人的胆子倒是挺大的。

　　而精灵一族的眼中充满了担心。

　　“哼，雷龙么？”在两人接触的瞬间，梁昊天嗤笑的声音瞬间吐了出来，在那瞬间，梁昊天身上也泛起了金色的光芒，瞬间光芒陡然之间变得非常的刺眼，一阵呼啸传来，两人的身体撞在了一起。

　　“碰。”随着一声恐怖的惊天巨响传来，恐怖的雷电能量瞬间朝着四周爆发开来。

　　“呵呵，你的力道太轻了吧？”梁昊天的眼中有些凝重，对方的雷电能量非常的霸道，如果不是雷珠和他本身的运作，这一下恐怕都能让他挂掉，不过谁让他得到了雷神的传承呢？



　　第760章 小小的意外

　　随着梁昊天声音的话落，两人的身体瞬间分开，梁昊天退出去的时候，看上去没有丝毫的异样，仿佛没事人一样，瞬间他们的呆滞在了那里。包括风千羽还有精灵一族的人。金发老头怎么回事？故意让着他们呢？不然梁昊天怎么一点事情都没有？

　　而最为愣神的恐怕就是老者了，老者此时的眼中充满了不敢相信之色，他用了多大的力道他很清楚，而在打在梁昊天身上的时候，给他的感觉是梁昊天将他所爆发的能量全部吸收了，不错，就是全部吸收了。但是这怎么可能？他的累点属性可是非常狂暴的啊，梁昊天怎么可能全部吸收了？

　　“呵呵，还要来么？”梁昊天微笑看了老者一眼缓缓说道。

　　听到梁昊天挑衅的话语，老者的脸色瞬间变得难看了起来，也没有废话，身体再次冲了上去，他就不相信，梁昊天真有这个能力。

　　梁昊天倒是无所畏惧，轻笑了下，一道虚影闪过，一声巨响传来，紧接着碰碰的声音再次传出。令人惊异的是，没有丝毫的雷电能量宣泄出去，全部都被梁昊天一个人给吸收了进去。在持续了几分钟之后，一声巨响再次传了出来，两人的身体再次分开。

　　“不可能，这绝对不可能。”金发老者的脸色充满了呆滞，因为此时他完全的确定了下来，梁昊天的身体在吞噬，吞噬他的爆发出来的恐怖雷电能量，这对于他来说绝对是不可能的，要知道他可是帝级的存在啊，爆发的能量得有多恐怖，对方的身体就像一个无底的容器一般，竟然一股脑的全部吸收了，这在他看来是绝对不可能的。

　　“呵呵，还可以在强一点么？你的能量太弱了。”梁昊天嗤笑了出来，但是他的脸色却有些凝重，没办法，对方的能量的确够恐怖，不过也多亏雷珠的吸收速度够快，不然那能量直接可以把他自己给撑爆了。

　　听到梁昊天挑衅的话，金发老头的脸色再次变得难看了起来，低沉的说道：“你到底是谁！”

　　梁昊天听后微笑了下缓缓说道：“我说过了我只是一个无名氏而已。”

　　金发老者听后冷哼了一声，但此时他并没有在冲出去了，没办法，梁昊天给他的感觉现在有些神秘了起来，而且对方戴着一个斗篷，他根本猜测不出对方到底是何方神圣，而且最为重要的是他感觉棘手了起来，对方在他如此强悍的能量下，都安然无恙，如果对方想力保精灵族的话，那是绝对可以的。

　　凤千雪此时的眼中也挂满了震惊，她很明白金发老者的实力有多么的恐怖，梁昊天竟然没有一点事情站在那里。这是什么概念？

　　梁昊天微笑了下，缓缓的走到了露娅的身边，缓缓说道：“精灵族的人，一个也不能碰，否则你们雷龙一族的人也别怪我不客气了。”

　　听到梁昊天威胁的话，金发老者的拳头握了起来。最为惊惧的恐怕就是雷龙一族了，自己的族长都没有办法，他们怎么可以呢？

　　而此时一个金发男子的眼中露出了一丝疑惑，这个人正是先前和梁昊天交过手的那个男子，此时这个男子越发的感觉梁昊天熟悉了起来，仿佛在哪里见过一般，但是在哪里见过他又说不上来。只能皱着眉头思索着。

　　也就在此时，雷龙一族的一个人快速的走了进来，恭敬的看了金发老者一眼说道：“族长，外面的确有一名叫做金逸南的，而且他也承认手中有精灵之剑。不过他要求，自己的人全部进来才行。”

　　“哼，那就让他们进来吧。”金发老者一脸无所谓，对方实力再强又能如何？难不成还打算和龙族抗衡？想着老者冷哼了一声，不论如何现在得到精灵之剑才是最真的。

　　听到金发老者的话，那个男子点了点头快速的跑了出去。这个时候，金发老者的目光再次落在了梁昊天的身上说道：“这样如何？我答应你不伤害任何一个精灵族成员。但是你必须得让精灵族如何打开神殿的方法告诉我们。”

　　听到金发老者的话，梁昊天知道对方也做了一些让步，微笑了下说道：“这不好吧。”

　　“那你想如何？”金发老者隐忍着怒气说道。

　　梁昊天笑了笑说道：“很简单，打开封印也可以，不过并不是光你们雷龙一族还有万兽神殿的人可以进去，我们也有资格进去。这样貌似才公平一些。”

　　金发老者听后眉头皱了皱，朝着凤千雪看了一眼，很显然在询问凤千雪到底是什么意思。

　　凤千雪微微一笑，缓缓说道：“前辈想进去的话，自然可以。不过你确定你能说通精灵一族么？”

　　梁昊天微笑了下，对方竟然称呼他为前辈，很显然对方认为自己是一个比金发老者实力还要强悍的人，他也不点破，微笑说道：“这个我倒是可以尝试一下。至于行不行，我现在也不知道。”

　　“那就麻烦前辈了。”风千羽微微一笑眼中露出了一丝精光。

　　梁昊天听后点了点头，也没有再废话，拉着露娅朝着精灵一族的方向走了过去。

　　“母亲。”在他们还有一段距离的时候，露娅便忍不住跑了上去。

　　精灵女王的眼中也有些激动，她也没有想到自己的孩子竟然这么早便觉醒了能量，而且在梁昊天的帮助下，她另外一个孩子现在也算是安全了，所以对于梁昊天她的内心充满了感谢。所以在梁昊天走上来的时候，精灵女王看着梁昊天便说道：“前辈，谢谢你了。”

　　“咳咳，这是我应该做的。”梁昊天微笑了下，他发现近距离看到精灵女王的时候，内心的心跳有些加速，精灵女王看上去非常的美丽，看上去和露娅有些相像，而且最为重要的是精灵女王身上有着一股成熟女人的魅力。不过女王称呼他那句前辈，让他的脸上有些尴尬，精灵女王也称呼他为前辈，这倒是弄得他有些不好意思了起来。但是四周的雷龙一族还有万兽神殿的人目光都看着这里，所以他也不能点破。

　　“前辈如果真发生什么事情，我希望你能够带着我的两个女儿出去。”精灵女王的美目紧紧地看着梁昊天，里面充满了央求之色。

　　“放心吧。”梁昊天再次点头，顿了顿再次说道：“而且我也会全力的让你们整个精灵一族都不会出现任何的问题。”

　　“谢谢前辈。”精灵女王点了点头。脸上充满了谢意。

　　梁昊天微笑了下，随后说道：“你信得过我么？”

　　“嗯。”听到梁昊天突如其来的这句话，顿时一愣，随后微微点了点头。

　　“这就好。”梁昊天微笑点了点头说道：“那打开封印的最后一种东西是什么？”

　　“是我们精灵一族的皇室之血。”精灵女王倒是没有任何的犹豫，直接说了出来。

　　梁昊天听后眼中露出了一丝惊异之色说道：“那你两个女儿的血液是不是都可以？”

　　“嗯。”精灵女王微微点了点头。

　　梁昊天听后微笑说道：“放心吧，我一定会保住你们精灵族的。”在梁昊天话落之后，目光落在了那才那层精灵守护上，随后说道：“这层守护你还可以坚持多久。”

　　第761章 开启封印

　　精灵女王听后紧紧的咬了咬嘴唇说道：“还可以坚持两天。”

　　“额？”梁昊天听后眼中不由露出了一丝震惊，这防御的时间也太长了吧。

　　精灵女王笑了笑说道：“这守护是我们所有的精灵一族共同施展，现在可以说借用的我们族人所有的能量。坚持的时间所以长一些。”

　　梁昊天听后朝着精灵女王的身后看了一眼，眼中不由露出了一丝异样，这个时候，他才发现所有的精灵族的人身上都波动着淡淡的能量，而那能量直接融入到了精灵女王的体内。这个时候他才明白，为何精灵女王还坚持如此长的时间了。

　　“这层守护真的是绝对防御么？”看着那头透明的能量守护层，梁昊天不由诧异的问了出来。

　　精灵女王听后微笑点了点头说道：“这是自然之神留给我们的能量。一般人是打不开的。”

　　“自然之神？”梁昊天听后眼中不由露出了一丝诧异之色。

　　“嗯。”精灵女王点了点头，随后目光看向那个古老建筑的方向说道：“这里便是自然之神的神殿。”

　　“是么？”梁昊天听后眼中不由露出了一丝惊讶，随后思索了下，再次说道：“你所说的自然之神是不是木神？”

　　“嗯，自然之神的能量便是木系能量。”精灵女王的眼中不由露出了一丝诧异之色，很显然不明白为何梁昊天也知道这个。

　　看着略微惊异的精灵女王，梁昊天微笑了下，随后目光再次落在了那层守护上，右手轻轻的放了上去，果然感觉到了一层阻挡，不过那层守护非常的柔软而且很是光滑，在里面梁昊天感觉到了非常精纯的木系能量。在那瞬间，梁昊天自己体内的木系能量也瞬间自动运转了起来，只见梁昊天的身体瞬间绽放出了绿色的光芒，右手一顿，在那瞬间梁昊天体内的金色本源微微颤动了下，直接伸了进去。

　　“额。不好意思……”梁昊天的手在进去之后，直接落在了精灵女王的身上，最为尴尬的是，手还落在了人家胸前的柔软之处。微楞之后快速的收了回来。

　　“没事。”精灵女王的声音略微的有些颤抖，守护层看上去也略微的有些不稳定了起来。良久才缓缓的恢复了正常。在精灵女王恢复正常之后，惊异的目光落在了梁昊天的身上因为她没有想到梁昊天的体内还包含着如此精纯的木系能量，因为精纯的程度并不必他的差多少。而且最为让他惊异的是了梁昊天竟然可以进来？对方竟然跨越了精灵守护？这怎么可能？不过让她庆幸的是梁昊天还好站在她们这一边……

　　梁昊天听到精灵女王并没有怪罪他，他才吐了口气，自己刚才竟然摸了露娅的母亲，虽然尽管只是一个小小的意外。

　　“我可以帮助你们？”良久梁昊天问出了这么一句话。

　　“如何帮助？”精灵女王的眼中露出了一丝疑惑。

　　梁昊天听后微笑了下，也没有再废话，身上的绿色能量一抖，右手再次伸了进去。

　　精灵女王看后顿时一愣，脸色瞬间浮现出一丝羞红，不过还好梁昊天的手只是落在了他的胳膊上，随后她感觉到的便是，一股非常清纯的木系能量快速的从梁昊天的身上传输了过来。

　　精灵女王的眼中出现了一丝惊异之色，因为他体内的能量快速的增长了起来，没多会便张大了一倍。持续了很久，梁昊天才停了下来，右手缩了回来，擦了擦额头上的汗水，微笑了下说道：“这样坚持的时间更长了吧。”

　　“嗯，谢谢你。”精灵女王紧紧的摇了摇嘴唇。

　　梁昊天微笑了下也没有再多说什么废话，直接说道：“精灵女王，放心吧。我会保住精灵一族的。”说完拉上此时满脸尽是泪痕的露娅朝着金发老者的方向走了。

　　“怎么样得到消息了么？”在梁昊天走过来之后，金发老者的目光落在了梁昊天的身上。

　　梁昊天微笑点了点头说道：“放心吧，现在只要得到精灵之剑就行了。”

　　金发老者听后点了点头，也没有再多问什么，而是等待了起来。

　　十分钟之后，梁昊天的精神力略微的波动了下，回过了头发现在那个通口处，十几个人从外面走了进来，带头的正是金逸南。

　　再次看到金逸南梁昊天的拳头略微的握了起来，双眼中充满了冷然之色。

　　而金逸南此时的脸上挂满了笑容，在对方提及他的名字的时候，他的眼中还有些疑惑，疑惑对方怎么知道他的名字，甚至在对方说道他是否有精灵之剑的时候，他眼中的震惊更深了一分，他拍卖会上的确拍卖到了一把剑，他回去之后，从一个古老的书籍中查询到这把剑乃精灵之剑，而里面封印着一头魔兽，实力也非常的恐怖，按照人类的标准已经达到了帝级的存在。不过那个魔兽是封印的，如果解开的话，精灵之剑的能量将会是非常恐怖的。

　　在得知对方或许需要精灵之剑的时候，他自然提出了自己的条件，所以他走了进来，在他走进来之后，目光先是扫了一眼，目光骗过梁昊天的时候，眼中露出了一丝疑惑，梁昊天戴着斗篷倒是给他一种非常熟悉的感觉。但是也没有多想，直接将目光落在了金发老者的身上说道：“这位便是雷龙一族的族长吧。在下金逸南，参见族长。”

　　金发老者听后只是点了点头，目光朝着几人身上看了一眼，眼中有些惊异，因为这里面有一个实力非常强横的，而且最为强悍的一个实力竟然在圣阶巅峰，距离帝级也只是一步之遥而已。

　　“精灵之剑在你的身上。”金发老者的目光扫视一圈之后，落在了金逸南的身上。

　　“不错。”金逸南倒是痛快的点了点头，但是随后疑惑的说道：“那不知道族长是如何知道我身上有精灵之剑的。”

　　金发老者听后目光朝着梁昊天的方向看了过去。

　　梁昊天也就在此时开口了，声音略微的有些低沉，轻笑了一声说道：“当时在拍卖会的时候，我当时也在场，自然也知道。”

　　“你是？”金逸南听后双眼微眯了起来，里面充满了思索的表情，现在他越发的感觉梁昊天熟悉了起来，但是就是想不起梁昊天是谁来，而且对反能够这样站在雷龙族长的身前，很显然对方应该也有着不小的身份。

　　“呵呵，一个不出名的人而已。金阁主自然是记不住我。”梁昊天微笑的说了出来。

　　金逸南听后眼中有些疑惑，但是也并没有再多说什么。

　　“我们想借用一下你的精灵之剑。”金发老者此时缓缓开口说道，在说完之后，顿了顿借着说道：“用完之后会还给你的。”

　　金逸南听后不由笑了笑说道：“族长这不好吧。我看族长好像是借用这把剑想进入那个神殿吧。”说话之间，金逸南若有若无的目光朝着那个古老建筑的方向看了过去。

　　“嗯。”金发老者听后微微点了点头，这种事情是瞒不住人家的，所以他倒是主动的承认而来下来。

　　“呵呵，我感觉我这把剑的最大价值就是在这里，我这把剑最大的价值被组长就这么用了不好吧。”金逸南含笑说道。



　　第762章 入殿（1）

　　“那你想如何？”金发老者的眉头不由一皱，眼中泛起了一丝冷光。

　　“呵呵，也没有什么，我们几个免条件进入如何？”金逸南微笑说道。

　　金发老者听后眉头瞬间皱了起来，也就在他打算说什么的时候，一个动听的声音传了过来说道：“好，我们答应你。”

　　随着那个声音的话落，金逸南的目光落在了凤千雪的身上，眼中先是露出了一丝疑惑，随后嘴角微翘了起来缓缓说道：“你是凤族的凤千雪小姐吧。”

　　“嗯。”凤千雪微微点了点头。

　　“呵呵，早就听说过凤小姐的大名，今日一见果然名不虚传啊。”金逸南一脸笑意的说道。

　　风千羽微笑了下，她并没有和金逸南寒暄的意思直接说道：“金公子，不知道那把剑……”

　　“噢，我就带在身上。”金逸南微微一笑，随着光芒的闪烁，右手一翻，一把古朴精美的剑瞬间出现在了金逸南的手中。

　　在那把剑出现的时候，精灵族的人同时一愣，眼中露出了焦急的神色，精灵之剑可是他们精灵一族的象征啊，没想到现在竟然到了别人的手中，她们现在只期望，梁昊天能够帮助他们将这把剑夺回来。

　　“哈哈果然是精灵之剑啊。”金发老头的眼中浮现出了一丝震惊，因为在这把剑被金逸南拿出来的时候，他就感觉到了剑内那头恐怖魔兽的能量。惊异的同时，眼中出现了一丝丝波动，如果有机会的话，他会将这把剑据为己有……要知道每个龙族的人都是爱宝物的人。所以看到如此好的宝贝的时候，眼中不免都有些心动。

　　金逸南也注意到了他眼中的波动，目光顿时一紧，微笑了下说道：“不知道精灵之剑该如此用才能打开这个神殿的封印呢？”

　　“这就要靠他了。”老者的目光落在了梁昊天的身上。

　　梁昊天听后微笑了下，目光落在了金逸南的身上缓缓说道：“把剑给我吧。”

　　金逸南听后眼中顿时一紧，刚打算说什么的时候，梁昊天直接轻笑说道：“放心吧，我不是龙族，我自然不会贪恋你的宝物。再说，你如果想进入神殿的话，就必须吧这把剑给我，否则，大家都别想进了。”

　　听到梁昊天的话，金逸南的脸上顿时露出了尴尬的神色，不过让金逸南更为惊讶的是老者的脸上只是露出了尴尬之色，并没有对梁昊天恼羞成怒的样子，内心顿时有些心惊，梁昊天到底是什么身份，如此的调侃他们龙族，龙族竟然也没有其他的反应。

　　“给他吧，这里有我们龙族还有你们，他就算胆子在大也不会拿你的剑的。”此时金发老者缓缓开口说道。

　　听到雷龙一族的族长都如此说了，金逸南倒是不好就拒绝了，犹豫了下，还是将手中的精灵之剑朝着梁昊天递了过去。

　　梁昊天看后微笑了下，在接过来之后，梁昊天眼中的笑意更深了，到了自己受伤的东西，在想离开可就不容易了。尤其是金逸南，再对方将精灵之剑放在他手上的时候，他就没有打算在还给金逸南的意思。

　　精灵剑入手之后，梁昊天感觉并不是特别的重，而且非常的趁手，甚至梁昊天在拿到这把剑之之后清楚的感觉到自己体内的木系能量快速的波动了起来，非常的怪异，随后微笑说道：“我现在要开启封印了，我们走吧。”说完，梁昊天左手提着剑右手拉着露娅朝着神殿的额方向走了过去。

　　看到梁昊天朝着那边走了过去之后，其余的人也紧跟了上去。尤其雷龙一族的眼中有些激动之色。这个神殿可是自然之神的神殿啊。自然之神在远古时期可是真正的神啊。这个神殿内到底存留着什么东西呢？他们每个人的眼中都有些期待……

　　梁昊天微笑了下，一直走到了神殿的最前方，看着眼前的古老建筑，眼中不由露出了一丝异色，深吸了口气，随后落在了眼前不远的一个地方，在那里有一个凸起的高台，而那高台之上有一个十空隙，梁昊天大概的猜测到这个地方应该是插入精神剑的吧。想着梁昊天拉着露娅走了过去，深吸了口气，将剑插入了进去。

　　在插入进去之后，梁昊天的眼中露出了一丝异色，他倒是感觉到精灵之间上面出现了一丝能量的波动。随后目光落在了露娅的身上说道：“露娅，用你一滴血如何？”

　　露娅听后微微的点了点头。

　　梁昊天看后微笑了下，手中出现了一把匕首，看了一眼露娅不由说道：“怕不怕？”

　　“不怕！”露娅听后摇了摇头。

　　梁昊天看后笑了笑，体内的金色本源微微的波动了起来，在他划开的瞬间直接将血液提取了下来，随后金色本源瞬间补充了上去，那伤口也消失了，速度非常的快，露娅根本没有感觉到任何的疼痛，那血液就到了梁昊天的手中。

　　梁昊天微笑看了一眼惊异的之露娅一眼，随后将目光落在了那把剑上，在他推测，如果不出意外的话，血液应该是滴在这把剑上的。又或者说，打开封印，或许和精灵之剑内封印的魔兽有一定的关系。当然这也紧紧是梁昊天个人的猜测而已，是不是一会也就知晓了。

　　梁昊天深吸了口气，精神力微微的波动，控制着血液直接附着了上去，在血液落在剑身上的那一刻，直接融入了进去。而且速度非常的快。

　　“嗡。”随后一声轻响传来，剑微微的抖动了起来。

　　随着时间的推移，剑抖动的速度越来越快了起来，紧接着嗡的一声刺耳的声音瞬间响了起来，精灵之剑上瞬间绽放出了刺眼的绿色光芒。

　　那光芒爆发的能量非常的浓郁，梁昊天体内的木系能量都感觉微微的颤动了起来。

　　也就在精灵之剑亮到一定程度的时候，一声闷沉的低吼声瞬间从精灵之剑内传了出来。

　　梁昊天的眼中露出了一丝惊异之色，快速的拉着露娅后退了几步，也就在此时，低吼的声音越来越清晰，紧接着一个影子瞬间从剑内钻了出来。

　　那是一头魔兽，看上去非常的霸道，身上充满了细密的鳞片，而且在头上还长有两个犄角。

　　魔兽在空中滞留了一份，瞬间目光落在了那神殿的方向，再次低吼了一声，瞬间冲了过去。

　　“碰。”魔兽直接撞在了那个神殿上，不过神殿没有丝毫的破损，而随着魔兽的撞上，绿色的能量瞬间传导了出去。

　　“嗡。”一声轻响再次传来，神殿的封印瞬间消失了。

　　随后便听到一声“轰隆”之声，只见神殿的最前面出现了一道门子。

　　梁昊天的眼中露出了一丝异色，而那个魔兽在做完这一切的时候，直接融入到了剑内，精灵之剑再次恢复了正常。

　　梁昊天的眼中露出了一丝异样，因为那个门并没有打开，难不成？想到这里的时候，梁昊天看向了那把精灵之剑，眼中顿时露出了一丝一样快速的走了过去，果然发现精灵剑插入的地方和外围有一道缝隙。梁昊天也没有任何的犹豫，握住那个剑柄旋转了下。

　　在梁昊天旋转着之后，梁昊天清楚的感觉到手中的剑微微颤动了下，一股能量再次传导了出去。



　　第763章 入殿（2）

　　“碰。”门子瞬间打开。

　　梁昊天眼中露出了一丝惊异，快速的扫过所有的人，随后落在了露娅的身上，身影瞬间消失了，他的速度运转到了极限，拉上露娅便冲了进去。而和他们一起消失的还有那把精灵之剑。

　　“该死！”金逸南的脸色一变，他最先骂了出来，对方竟然将他的剑拿跑了，赶紧也朝着里面冲去。

　　他虽然先冲出去，但是却被别人甩在的后面。

　　金逸南的眼中尽是怒气，自己的精灵之剑决定了一切，现在可倒好，自己最先进去。

　　而在金逸南进去之后，发现整个神殿内竟然有很多个岔路，梁昊天已经消失了人影，而站在岔路前面的还有几个人，但是随后那几个人也随便选择了一个走了出去。

　　金逸南的拳头握了起来，咬了咬牙，随便跟上一个人也冲了出去。

　　而另外一边，梁昊天擦了擦额头上的汗水，吐了口气，他再冲进来之后，就快速的冲了起来，也没有管那个岔道，一股脑的冲到了这里。随后看了一眼露娅怀里的那个小精灵，笑了笑说道：“要不你和她先去蓝色空间，这样也安全一些。”

　　露娅听后摇了摇头说道：“让我妹妹进去吧。我没事的。”

　　“好吧。”梁昊天听后微微点了点头，目光落在了那个小精灵身上，将她从露娅的怀里接了过来，随着蓝色光芒的绽放小精灵也消失了。

　　“好了，咱们走吧。”梁昊天微笑了下，带着露娅朝着深处走去，再走了一段距离之后，眼中不由露出了一丝异样，随后无奈的笑着说道：“这该不会是一个迷宫吧。”在想到这里的时候，梁昊天不由想到了雷神殿之前的那个地方，那个地方也让他略微的有些头晕。

　　“迷宫？那是什么？”露娅疑惑的看着梁昊天。

　　“呵呵，就是让人走不出去的通道。”梁昊天微笑了下。

　　“是么？”露娅听后眼中露出了一丝惊异之色随后说道：“应该不会吧。”

　　梁昊天微微点了点头，拉着露娅朝着前方走了起来，龙战等人还在外面等候，他可不希望他们在外面等的时间太长了。

　　走了一段距离之后，梁昊天的身体停了下来，因为他怀疑这里没准真的是一个迷宫，这样盲目的走下去，天知道会走到哪里。

　　“嘿嘿，你早应该会想到了。”也就在此时小妖的声音突然响了起来。

　　“这话怎么讲？”梁昊天的眼中不由露出了一丝诧异之色。

　　“嘿嘿，很简单。你那个‘指南针’呢？”小妖提醒说道。

　　梁昊天听后微微一愣，瞬间眼中露出了一丝惊喜之色，乖乖，他怎么把这个东西给忘了，既然那个指南针是和精灵之剑在一起的东西说明没准可以走出这个破迷宫，想着梁昊天快速的将指南针拿了出来。

　　而在梁昊天拿出来的时候，他清楚的感觉到指南针微微颤动了下，上面蒙上了一层淡淡的绿色光芒，随后上面的指针瞬间转动了起来，朝着前方指着。

　　“嘿嘿有戏了，我们走吧。”梁昊天微微一笑，拉着露娅便朝着前方走了起来。

　　“左拐……”看着指针来回的摆动着，梁昊天也跟着指针走着。

　　“等等。”梁昊天拉住了露娅，因为他听到了脚步的声音，眼中不由露出了一丝异样，竟然有人走到了这里？如果靠着蒙的话，那真是太强悍了，不过他这里至少有五个岔口，对方只有选择错了，估计也就错了下去。

　　随着脚步声的越来越近，小妖的能量绽放了出来，将二人包裹了进去，瞬间二人的身影消失了。

　　没多会，几个人出现在了梁昊天的眼前。

　　梁昊天一眼扫过，发现有七个人，其中，那个人金发老者还有风千羽就在里面，而带头的正是露娅的父亲。

　　“现在往哪里走？”金发老者的声音略微的有些低沉，这个迷宫弄得他也有些头大，他曾经试图将这里的通达击毁，但是那墙壁非常的硬，不论他使出多大的力道，都无法撼动一分。所以他无奈的只能放弃了。

　　此时露娅的父亲目光先是波动了下，眉头皱了起来，随后闭上了眼睛，绿色的光芒从他的身上绽放了出来。

　　随后露娅的父亲睁开了双眼，指着一个方向说道：“我们朝着那边走吧。”说完，男子带着及人朝着前方走去。

　　梁昊天看后不由笑了笑，他还以为对方真的有什么东西可以进行指引呢，看来对方指引的也只是一个人而已，在他看来对方应该是借助感应哪里能量浓郁，然后判断从哪里过去的方法。

　　嘴角微翘了下，看了看手中的指南针，拉着露娅朝着前方的通道走去，他相信在这个指南针的带领下，他们走的路程绝对是最近的。

　　再次过了一段时间之后，两人停在了一个岔口上，在这里梁昊天感觉到了一股非常精纯的木系能量，他的体内的木系本源也躁动了起来，吸收着四周散发的木系能量。

　　梁昊天看了看手中的指南针，发现是正对的那条通道。但是这条通道特别的长，给人的感觉非常的压抑，随后梁昊天深吸了口气，还是拉起了露娅的小手朝着里面走了进去。

　　来到里面，走了一段距离之后，梁昊天发现四周的墙壁上，挂满树枝和树叶，而且也不知道是不是他的错觉，在他们走进这条通道的时候，梁昊天感觉到了很多双眼睛看着他们是的，那种感觉让他特别的不舒服，但是回过头，却发现什么也没有，眉头紧紧的皱了起来，精神力有规律的浮动着，他知道这种感觉绝对不是凭空而来的。所以他的脸上充满了凝重。

　　此时露娅也紧紧的拉着梁昊天的衣服，小脸上有些害怕之色。

　　梁昊天吐了口气说道：“快到了。”梁昊天在说完之后，精神力快速的浮动了起来，全身变得更加警惕了起来，生怕出现什么问题。

　　在走到最前方的时候，两人停了下来，在那里是一个巨大的通口。而且淡淡的亮光从里面散发了出来。

　　梁昊天深吸了口气，说道：“咱们进去吧。”话落，梁昊天拉着露娅走了进去。

　　走进去之后，梁昊天的视野顿时变得宽广了起来。在这里充满了浓郁的木系能量，梁昊天体内的木系本源飞速的运转了起来，瞬间的提速，让梁昊天略微的有些不适用。

　　而露娅的全身也被绿色的光芒包裹看上去特别的怪异。

　　梁昊天的目光扫视了一眼，瞳孔瞬间收缩了起来，在他的眼前竟然有即可非常粗壮的大树，而大树的后面还有一个通口，梁昊天的目光四处看了看也没有发现什么异样。

　　“我们走吧。”梁昊天再次确定没有其它的东西之后，拉上露娅才缓缓的朝着里面走了进去，但是走到半截的时候，梁昊天感觉自己的精神力陡然之间波动了下。

　　梁昊天微微一愣，回头看去，发现一条粗壮的藤蔓朝着他这边抽了过来。

　　梁昊天的眼中泛起一丝惊异之色，右手一抬，体内的能量瞬间调动，直接拍了上去，在他拍上去之后，这才发现那藤蔓之中竟然包含着无比精纯的木系能量，而且那藤蔓非常具有韧性，在梁昊天的强力击打之下，竟然没有击碎，只是远远的弹开而已。



　　第764章 激战

　　“有问题！”此时梁昊天惊异的叫了出来，拉着露娅的身体快速的朝着前方的入口冲去。

　　但是也就在此时，梁昊天清楚的看到四周的几颗大树同时动了起来，无数藤蔓瞬间从天而将朝着他们拍了过来。

　　“木拂诀。”梁昊天的双眼一愣，恐怖的抽力瞬间从梁昊天的体内爆发了出来，朝着前方冲了出去。

　　“碰。”随着巨大的声响传来，那藤蔓瞬间被拍飞了，甚至有一些当场击碎了。可见梁昊天在达到尊级中期之后，爆发出来的木拂诀会有多么的恐怖。

　　“轰隆。”一声巨响传来，梁昊天发现自己的脚下都快速的颤动了下来，紧着无数藤蔓再次从地底下面冲了出来，梁昊天的瞳孔瞬间收缩，恐怖的精神力瞬间爆发，拉着露娅的身体便悬浮了起来。

　　“嗡。”

　　随着一声轻响传来，天赐神枪瞬间出现在了他的手中，自从他正式突破到尊级之后，天赐神枪用的也越发的顺手了起来。

　　“破苍穹。”

　　一声冷然的低喝瞬间响起，无数枪影瞬间爆发，直接朝着那无数藤蔓击打了出去。

　　“碰。”恐怖的能量覆盖了下去，但是依然有不少的藤蔓凸起卷在了他们的身上，但是在那瞬间，梁昊天也瞬间将那些藤蔓斩断了。

　　“神殿之威严，岂是你小小人类可以挑衅的？”一声空荡苍老的声音瞬间传了过来，梁昊天体内的能量瞬间抽动了下，紧接着清楚的看到，一条粗壮的藤蔓再次拍了过来，而且那粗壮的藤蔓附带着非常浓郁的木系能量。

　　“化三清。”梁昊天低喝一声，这次他用处的依然是天赐神枪自带的功法，而且还是第一招，甚至这次梁昊天将体内的金色本源也爆发了出来，附带着精纯的净化特点。瞬间第一招爆发的能量非常的恐怖，金色的光芒席卷，瞬间整个空间仿佛变成了金色的海洋一般。

　　“碰。”刺耳的声音响了起来，梁昊天拉着露娅的身体倒飞了出去。

　　“咦。”一声惊异的声音瞬间响了起来。

　　而另外一边梁昊天的脸上挂满了凝重，看了自己身边的一眼露娅，深吸了口气说道：“露娅，你先去蓝色空间，这里有些危险。”

　　露娅听后紧紧的咬了咬嘴唇，她知道自己好像有些拖累梁昊天了，所以直接点了点头。

　　蓝色的光芒闪烁，露娅的身体也消失了，瞬间梁昊天感觉压力变得轻松了下来，手中的天赐神枪横摆，整个人的气势开始飙升了起来，金色的长发飘荡，梁昊天就仿佛是一个战神一般。

　　“哼，有什么手段拿出来便是，这个入口我去定了。”梁昊天的声音充满了冷淡，在他话落的瞬间，一道残影闪过，梁昊天的身体瞬间朝着那个地方冲了过去。也就在他距离通口还有一分的时候，左边一道凌厉的能量瞬间抽了过来。

　　梁昊天心中一惊，瞬间转身，天赐神枪，拍了过去，而且带着霹雳之声，要知道自从天赐神枪将雷神的武器融入进去的时候，天赐神枪附带的雷电能量也非常的恐怖。

　　“碰。”在长枪和那个藤蔓接触的瞬间，梁昊天感觉到的是一股非常恐怖的力道，一声轻响传来，那个藤蔓并没有破碎，梁昊天闷哼一声，身体反而倒飞了出去。在他倒飞出去的瞬间，无数条藤蔓也瞬间落在了梁昊天的身上，将他缠绕了起来，梁昊天整个人被包裹成了一个粽子。

　　“人类，看在你也拥有木系本源，暂且放过你，离开这里吧。这里不是你该来的地方。”也就此时，那个苍老的声音再次响了起来。

　　梁昊天听后内心不由微微动荡了下，深吸了口气，双眼陡然之间变亮缓缓说道：“这里我必须进去才行，希望前辈让个路如何？”

　　“好吧，打败我们。”那个苍老的声音听出了梁昊天声音中的坚定，随后缓缓的说了出来，在那个苍老声音落下去的时候，梁昊天感觉身上的藤蔓越发的紧了起来。而且可以清楚的听到梁昊天身上传来咯吱咯吱的声音。

　　梁昊天深吸了口气，恐怖的精神力瞬间从身上爆发，在支撑那些藤蔓的瞬间，一个普通的匕首瞬间出现在梁昊天的不远之处。

　　“嗡。”随着梁昊天的精神控制，那个匕首瞬间抖动了下，变化起了形状，随后翼刀瞬加出现，光芒闪烁，梁昊天身上一松，身体瞬间脱离了出来，在他脱离出来的瞬间，身体快速的后退了一步，右手一抬，手中的天赐神枪，再次调转，朝着其中的一棵大树刺了过去，他知道，这几颗大树都是有生命的。只要将这几棵大树解决掉，对方也就自然解决了。

　　“哼。”一声冷哼传来，梁昊天前进的地方再次有无数道藤蔓席卷而出，在梁昊天停滞下来的瞬间，四周也瞬间浮现，朝着梁昊天的身体抽了过来。

　　梁昊天的额头上冒出了细密的汗珠，这些藤蔓仿佛斩不完一般，数量非常的庞大。在所有的藤蔓席卷上来的瞬间，一道残影闪过，梁昊天的身体瞬间朝着一个方向冲了出去，不论如何他也要脱离这个地方，不然被那么多藤蔓抽在身上，不死也得脱层皮啊。

　　“碰。”天赐神枪击打在那藤蔓上的时候，梁昊天的身体陡然之间被弹飞了出去，这个时候，梁昊天才发现，那些藤蔓上都被绿色的能量覆盖上了。很显然那些藤蔓在木系的能量作用下，变得更加的韧性了起来，远远不是一般的攻击可以击破的。

　　藤蔓开始收拢，就仿佛一个监牢一样，将梁昊天的身体开始包裹了起来。

　　梁昊天的眼中有些惊异之色。看了看，上空，现在只有那里有一个出口了。想也没有想，残影浮现，梁昊天的身体瞬间消失了，但是也就在他感觉要出去的瞬加，他的头顶上传出了划破之声，凌厉的气息瞬间覆盖了他整个身体。

　　梁昊天瞬间抬头看去，瞳孔瞬间收缩，因为空中一条巨大的藤蔓从上面，朝着他的身体拍了过来。

　　天赐神枪瞬间波动，凌厉的能量朝着上面的疼面刺了过去。

　　“碰。”一声巨响，闪过，梁昊天闷哼一声，身体瞬间落了下来，而在他下来的时候，所有的藤蔓也连接在了一起，梁昊天整个人都被包裹在了里面。

　　“该死。”梁昊天不由暗骂了一声，提起手中的天赐神枪，带着恐怖的雷电能量席卷了出去。但是随着一声声巨响传来，梁昊天的身体都倒飞了出去，他所爆发的能量根本无法撼动这里。

　　梁昊天咬着牙，而且他清楚的感觉到，四周浮现的木系能量越来越浓郁了起来，很显然，人家想直接将他困在这里面，永远都出不去了。

　　梁昊天的目光快速的闪烁了起来，冷秋月他们还在外面，他可不希望他们等的时间长了也冲进来，这样再想找到他们可就不容易了啊。

　　“笨蛋，用你的金色本源把这里净化了。”小妖无奈的声音响了起来。

　　“对啊。”梁昊天眼睛一亮，小妖之真是雪中送炭啊，关键时刻竟然提醒了他，想也没有想，梁昊天深吸了口气，体内的金色本源瞬间调转，紧接着梁昊天的眉心出现了一个莲花的印记，无比圣洁的能量瞬间从梁昊天的体内狂涌了出来。



　　第765章 包容一切的能量

　　“净化。”淡然的声音从梁昊天的口中吐了口出来，佛修的功法他很少用，没想到现在竟然会在这种环境下用。

　　随着梁昊天声音的话落，他的四周都被金色的光芒照亮了起来。恐怖的金色能量瞬间附着了上去，紧接着包裹的地方快速的颤动了起来。绿色的能量消失，梁昊天微笑了下，手中的天赐神枪瞬间握紧直接朝着前方冲了出去。

　　“碰！”随着一声巨响传来，藤蔓瞬间破碎，梁昊天的身体再次出现在了外面。

　　来到外面，梁昊天吐了口气，里面太压抑了。

　　“好圣洁的能量！”此时那个苍老的声音响了起来，声音中尽是不敢想象。

　　梁昊天听后不由笑了笑说道：“这又如何？”

　　“等等，你竟然拥有神印？”那个苍老的声音再次传了过来，紧接距离梁昊天最近的一颗大树波动了下来，随后梁昊天清楚的看到一个虚幻的影子从那刻大树上脱离了出来。

　　那是一名老者，老者看上去非常的简朴，不过此时一双目光正震惊的看着他。

　　“嗯，我得到了雷神的传承。”梁昊天微微点了点头。

　　老者听后脸上的震惊之色更深，也就在此时，梁昊天说道：“不知道前辈可否放我过去呢？”

　　随着梁昊天声音的话落，老者的脸上不由露出了为难之色说道：“想要进入里面首先就是打败我们才可以，而且必须拥有木系能量，虽然后者你符合，但是你已经拥有了一个神印绝对不可以在拥有另外一个了。所以就算你进去也是白进去。”

　　梁昊天听后不由笑了出来，一个神之传承就算只能给一个人，也不代表他没资格进去吧？况且梁昊天也不是一个人，想着梁昊天之间将露娅从蓝色空间内拉了出来，看着那个老者说道：“前辈，我并不是一个人啊。”

　　老者看到露娅之后，眼中不由露出了一丝异样，随后缓缓说道：“精灵一族？”

　　“嗯。”露娅听后点了点头。

　　“不好意思，精灵一族不可以接受神之传承的，因为他们算不上真正的人类。”老者暗叹了口气说道。

　　“我们没多少时间了，你就说让进不让进吧。”梁昊天也被这个老者搞得有些无语了，身上的金色本源瞬间浮动了起来，如果对反还不同意，那他只能硬闯了，如果这个老者还强力拦截他的话，他不介意将对方给净化了。

　　感受着梁昊天身上纯净的能量，老者的身体不由微微后退了一段距离，眼中略微的有些敬畏，看着有些不耐烦的梁昊天略微犹豫了下说道：“好吧，两位可以进入，但是如果得不到自然神的传承，希望两位尽早的出来。”

　　“放心吧。”看到老者松口，梁昊天也吐了口气，这几颗大树爆发出来的实力，他可是领教过。完全不是一个级别的范畴，要不是他有着金色本源，和雷神印记，他相信老者也绝对不会如此的好说。

　　老者微微点了点头，身体消失了，再次融入到了大树内，这个时候，整个地反都恢复了平静，要不是空气中还荡漾着能量的波动，谁有能想到这里之前经历过一场大战呢？

　　梁昊天对着每颗大树鞠了一躬说了一声谢谢，快速的拉着露娅冲了进去，仿佛害怕它们后悔一般。

　　在他们冲进去之后，依然有一条通道。不过这条通道并不是特别的长，在他们走出去的时候，眼前再次变得豁然开朗了起来。

　　梁昊天的目光，浮动，直接落在了最中央的一个雕像上，那个雕像看上去非常的巨大。让梁昊天有些古怪的是，这个雕像竟然是一个女子。而在雕像的座下有个魔兽，魔兽看上去非常的威武，形状就和从精灵剑内封印的那个非常的相似。

　　梁昊天惊讶的时候，露娅的脸上则是露出了虔诚之色。恭敬的朝着那个雕像拜了拜。

　　梁昊天的目光仔细的打量了一眼，那个雕像，随后深吸了口气，恭敬的说道：“自然之神，您好。我是来自苍龙帝国的梁昊天。不知道自然之神可否现身？”

　　随着梁昊天声音的话落，梁昊天感觉自己体内的木系能量略微的躁动了下，紧接着梁昊天看到那个雕像瞬间闪耀出了刺眼的绿色光芒，随着嗡的一声倾向，一个非常美丽的女子出现在两人的眼前。

　　在那个女子出现之后，梁昊天的眼中露出了惊异之色，而露娅变得更加恭敬了起来。

　　此时那个女子的眼中也有些惊异之色，随后空灵的声音传了出来。

　　“雷神的传承者？”

　　“嗯，是的。”梁昊天听后微微点了点头。

　　“你来这里做什么？”女子的眼中露出了一丝疑惑。

　　梁昊天听后直接说道：“雷神让我找到所有的神殿，或者找到神之传承者，这样也可以更好的拯救这个世界。”

　　女子听后暗叹了口气，随后目光在梁昊天的身上看了一眼说道：“你现在已经得到了雷神的传承是不能在接受我的传承了。”

　　梁昊天听后倒是没有什么，微笑朝着露娅看了一眼说道：“那不知道她可以么？”

　　女子听后目光落在了露娅的身上，眼中再次浮现出了一丝惊异之色，随后轻声说道：“精灵一族？你是第几代精灵族了？”

　　露娅听后恭敬的说道：“我已经是第一百零八代了。”

　　女子听后微微点了点头，随后目光在露娅的身上扫了一眼，微笑说道：“你的皇族血脉很纯正，而且天赋非常的好。看样子你觉醒的时间应该不长吧。”

　　露娅听后目光快速的朝着梁昊天看了一眼点了点头轻声说道：“我从出生到觉醒用了一年的时间。”

　　“什么！”女子听后眼中露出了震惊之色，要知道普通的精灵要做到真正的觉醒至少需要五年以上，最为普遍的是八年，因为精灵想要做到真正意义上的觉醒需要做到的便是能量的沉淀和积聚，在达到一定程度的时候，才有可能发生蜕变。而且精灵族本身便拥有者非常长的寿命，至少是普通人类的四五倍。而且最为重要的是，精灵一族的人很难衰老。或许你碰到一个精灵看上去非常的年轻，但是人家的实际年龄或许可以做你的奶奶了……

　　露娅微微点了点头，随后小脸闪过一丝红晕说道：“露娅能觉醒这么快，要谢谢昊天大哥。要不是他，我也不会觉醒的这么早。”说着露娅的目光再次朝着梁昊天看了一眼。

　　梁昊天听后也只是微笑了下，也就在此时，他清楚的感觉到女子的目光再次落在了他的身上缓缓说道：“你是怎么做到的？”

　　梁昊天微笑了下，说道：“很简单，就是让他体内的能量达到那个临界点，所以她就觉醒了能量。”

　　女子听后眉头不由皱了皱，知道梁昊天在敷衍她，但是她也没有多说什么，这个时候，梁昊天再次问道：“自然神，露娅她可以得到您的传承么？”

　　“不可以。”女子倒是直接摇了摇头说道：“因为她们体质有些特殊，所以不能接受神之传承。”

　　“不是吧。”梁昊天听后脸上不由露出了一丝焦急之色，外面的人他可是一个也看不上啊，如果此时外面的人真的有人走到这里而且闯了进来，甚至得到女子认可的话，不论是谁，恐怕都有些糟糕，因为他和外面的人都有些不对。更别提以后的合作了。



　　第766章 自然神传承

　　“自然神，你在看看我真的不可以么？”梁昊天无奈的笑了笑说道。

　　“呵呵，你不怕你体内的能量冲突的话，可以一试。”女子听后不由白了梁昊天一眼。

　　女子虽然如此一说，但是梁昊天的内息你却是一动，随后惊异的看着女子说道：“自然神，你的意思是说，只要我体内的本源，没有任何的冲突，就可以得到您的传承？”

　　“嗯，不错。”女子听后点了点头说道：“你的天赋很好，而且体内也包含着木系能量。但是得到传承之后，你体内的木系能量会发生很大的变化，或许会和雷系发生一些冲突。对于你没有啥好处。”

　　梁昊天听后微笑了出来，说道：“虽然如此，那如果我体内的能量不会有冲突呢？”

　　女子听后顿时一笑说道：“这怎么可能。”

　　梁昊天听后也没有废话，身上的能量颜色顿时转换了起来，绿色，蓝色。随后是黑色，在黑色的时候停滞了下来，看了一眼震惊的女子，说道：“我体内拥有多种元素，而且没有任何的冲突。”

　　女子听后点了点头，尤其在梁昊天身上泛起黑色光芒的时候，她眼中的惊异之色更深了，在梁昊天和露娅走进来的时候，她处于尊重对方，并没有查看对方体质和属性，现在陡然之间发现梁昊天体内竟然包含多种元素的时候，内心不免有些惊讶。

　　看着惊讶没有开口的女子梁昊天再次说道：“黑暗和光明是相对的对么？”

　　“嗯。”女子没有弄明白梁昊天为什么要说这个，但是对方说的话，的确是真的。

　　“那如果两种能量在一个人的身上，会不会有冲突？”梁昊天再次反问了出来。

　　“当然有了。”女子听后没有丝毫犹豫的说了出来，但是在她说完之后，眼中瞬间浮现出了一丝惊异之色，快速的看着梁昊天说道：“你什么意思？你那不成你的身上还有光明？”

　　“呵呵，光明倒是没有，不过倒是有这个。”梁昊天嘿嘿一笑，左手上瞬间升腾起了金色本源。圣洁的能量瞬间朝着四周扩散开。

　　“好圣洁的能量啊。”女子此时的眼中充满了震惊之色，随后快速的说道：“这不是光明能量，这到底是什么能量？这能量竟然比光明还要圣阶，这怎么可能。”

　　此时女子的眼中充满了不敢相信的神色。

　　梁昊天早就料到了女子的震惊，所以也没有感觉到多大的惊讶。只是微笑了下等待着女子反应过来。

　　过了良久，女子的目光才变得清明了起来，目光落在梁昊天的身上说道：“这能量是新生的能量么？”

　　“嗯算是吧。”梁昊天微笑了下，随后再次说道：“而且它有一个特性，那就是可以包容一切的能量。这也为为何我体内的能量没有意思的冲突。”

　　“包容一切的能量。”女子的眼中再次浮现出了惊异之色，这个时候，他算是明白，梁昊天的体内为何拥有如此多种的本源了，这完全都是这股新生能量的功劳啊。

　　看着一脸惊异之色的女子，梁昊天不由再次笑了出来随后直接说道：“自然之神，不知道我可以得到您的传承么？”

　　女子听后略微的有些犹豫，因为她也没有多少把握，不过此时的梁昊天非常符合他的要求，身上拥有木系能量，而且天赋也是如此的高，对方能够得到雷神的传承，也就代表着对方有着足够好的天赋，不然也绝对不会得到雷神的传承。

　　看着犹豫的女子，梁昊天无奈的叹了口气说道：“如果不行的话也没有关系，我会尽快帮你找一个合适的呢！”想到雷神给他说过的话，他的眼中便出现了一丝坚定，如果真的被那个家伙跑出来的话，那可真是一个祸害了啊。

　　听到梁昊天如此一说，女子的眼中不由露出了一丝波动，随后暗叹了口气说道：“你真的想要尝试下？”

　　“恩，如果可以的话，我希望我自己可以尝试下。”梁昊天毫不犹豫的点了点头，不是说他再次得到木系传承之后会有多么的厉害，而是如果真要找一个合适的，他也不确定什么时候才可以找到，如果露娅并非精灵的话，那这一切绝对的符合，所以为了一会，他也决定冒险一试了。

　　女子也看出了梁昊天眼中的坚定之色，深吸了口气说道：“好吧，既然如此，咱们也就尝试一下。”

　　听到女子答应了下来，梁昊天的眼中露出了一丝欣喜之色，微微点了点头。

　　女子此时也没有再废话，身上的光芒陡然之间亮了起来，而且变得越来越刺眼，当光芒亮到一定程度的时候，女子右手一抬，一股恐怖的能量直接附着到了梁昊天的身上。

　　在那能量附着上去的时候，女子变得小心翼翼了起来，毕竟梁昊天身上已经有了一道神之传承，他很害怕两股传承在梁昊天的体内打了起来，这样对于梁昊天来说绝对是一个不好的现象。所以这一切他都要小心的来。当然第一道是对梁昊天进行全身的洗礼。这样才能让梁昊天更能融洽的接收到自己的传承。

　　而在那股能量到了梁昊天身上的时候，梁昊天感觉自己所有的能量都被压制住了，只有木系本源表现的非常的活跃，仿佛就是狼见了肉一般，瞬间充斥到了全身。

　　雷电的能量也仿佛察觉到了什么微微的颤动着，不过它并没有抵御什么，而是在原地不动。这不由让梁昊天吐了口气。他心中也大概的猜到，或许此时的雷电也受到了金色本源的影响，才如此，不然恐怕早就抵制了起来。

　　而此时女子也感觉到了什么，眼中浮现出了一丝惊异之色，因为果然如此梁昊天所说一般，梁昊天体内的能量竟然没有丝毫的抵制，现在处于完全的接纳状态。

　　震惊过后，女子微微加快了速度，但是也同样小心翼翼的观察着，但是令她震惊的是洗礼进行的非常的完美，梁昊天全身都充斥着非常纯净的木系能量。

　　在将洗礼全部进行完毕之后，女子微微吐了口气，包括梁昊天也是如此，因为之前的能量压抑的让他有些难受。在女子的能量撤离之后，他感觉好了很多。

　　“下面将进行传承，非常重要的一步，你要把我好了。”女子此时的脸上浮现出了凝重之色，深吸了口气双手快速的波动了起来，在那瞬间，无数的印记瞬间浮现了出来。

　　也就在此时，外面传来碰的一声巨响，梁昊天的眉头瞬间皱了起来，他知道，已经有人找到了这里。

　　女子表现的倒是非常的平静，并没有被外界的影响所干扰，双手依然快速的律动着，四周的印记越来越多了起来。

　　“嗡。”当女子的双手停下来的时候，四周的印记瞬间全部抖动了起来。随后瞬间融合成为了一道印记。那道印记看上去非常的复杂，这个时候，女子脸上的凝重之色更深了，如果梁昊天的身体真的能够融入这道印记，那代表着梁昊天真的可以传承到她的能量，但是如果梁昊天的身体进行了抵制，那么这次也就完全的失败了。



　　第767章 它叫咕噜兽

　　女子微微吐了口气，身上的能量再次浮动了起来，随着女子的控制，拿到印记闪电般的朝着梁昊天的身体冲了过去，此时胜败完全只在这一线了。

　　梁昊天的眼中也有些紧张，因为他也不知道自己的身体能否接纳。

　　印记入体梁昊天的全身一阵，他感觉自己体内的木系本源飞速的颤动，而且以惊人的速度飞速的上涨着，让他整个人都感觉异常的难受。

　　而那道印记也快速的融入着……女子微微吐了口气，梁昊天的身体仿佛并不排斥自己的传承能量。

　　而梁昊天脸上的痛苦之色越来越深，也就在此时，梁昊天体内的金色本源瞬间调动了起来，在绿色能量之上，再次浮现出了金色的能量，这个时候，梁昊天的身体才变得好了起来，莲花印记缓缓浮现，不知道是不是莲花印记的带动，竟然加速了木系本源的融入。

　　女子看后眼中露出了一丝震惊，对于这新生的能量她更加的好奇了，这到底是什么能量竟然拥有如此惊人的效果？

　　在莲花印记的带动之下，没多会木系印记便完全的融入到了梁昊天的体内，瞬间绿色的光芒陡然之间变得刺眼了起来，有着掩盖金色本源之势，很快莲花印记上再次浮现出了一个复杂的印记，那正是自然神给予他的传承印记。

　　随着这个印记的出现，梁昊天体内的雷电能量也微微的颤动了下，一个闪电的印记再次从额头上浮现了出来，三者竟然没有任何的抵制，而是完全的包容。

　　女子倒吸了一口凉气，梁昊天的身体竟然可以让两个神之传承融洽的在一起，震惊过后，女子的眼中出现了一丝复杂，因为在真神之上还有一个级别，但是那个级别是他们永远都无法触及的一个存在，她此时仿佛有一种感觉，梁昊天或许会摸到那个门栏也说不定。

　　而梁昊天此时感觉全身非常的舒畅，木系的能量可以说再次让他进行了全身的洗礼，这对于他来说绝对只有好处没有任何的坏处。

　　梁昊天吐了口气，抬起头目光落在了女子的身上，看着她略微疲惫的样子，心中不禁有些不好意思，随后恭敬的说道：“谢谢自然神。”

　　女子微微摇了摇头，眼中的复杂之色变的更深了一分，随后微笑说道：“你不用谢我，或许这本来就是天意。既然你现在拥有了两道神之传承，我希望你尽快的找到其他的神，这样才能更好的维护整个大陆的和平。”

　　梁昊天听后重重的点了点头，双眼泛起一丝异色，体内的金色本源瞬间调动，紧接着一股精纯的圣洁能量融入到了女子的体内。

　　女子的精神顿时一震，眼中浮现出了一丝惊异之色，随后微笑了下，目光看梁昊天的眼中有些感谢，因为她感觉自己的灵魂好受多了，也没有在犹豫，玉手一抬，一个散发着绿色光芒的珠子瞬间出现在了手中。

　　看着那个绿色的珠子，女子的眼中不由露出了一丝异色，随后女子右手的一点，珠子瞬间散发出了无比精纯的木系能量，紧接着珠子发生了改变，变成了一个绿色的小魔兽，看上去非常的可爱，就和雷灵一般。

　　女子的目光朝着梁昊天的身上看了一眼，微笑了下说道：“这个木珠以后将会永远的陪伴你。希望你好好的对待它。”说完女子的目光朝着那个小魔兽看了一眼。

　　小魔兽的眼睛瞪大老大，看上去非常的可爱，随后身体悬浮了起来，朝着梁昊天这边飞了过来，先是快速的围绕着梁昊天转了一圈，瞬间眼中露出了欣喜之色，很显然，梁昊天身上的气息它非常的希望，想也没有想，身体直接融入到了梁昊天的体内，在那瞬间，梁昊天发现自己的木系本源瞬间回笼全部融入到了这个小魔兽的体内，而小魔兽则是出现在了精神海当中沉寂了下去。

　　梁昊天微微一愣，尝试调动自己的木系能量，发现几乎在瞬间右手上浮现出了一团绿色的能量。

　　梁昊天这次吐了口气，将能量快速的收了回去，恭敬的看着女子说道：“谢谢自然之神。”

　　女子微微点了点头，美眸看向了外面，眉头微微皱了皱，因为外面的此时还进行着激战，很显然他们被那几颗大树拦截住了。

　　梁昊天的嘴角微翘，他很明白那几棵大树有多么的强悍，没有一点强悍实力的话，想要进来根本是妄想了。

　　女子此时的目光再次落在了梁昊天的身上目标变得柔和了起来，缓缓说道：“今天你给了我很大的惊讶，而且你现在得到了两个神之传承，我希望你可以好好的保护大陆。”

　　梁昊天听后重重的点了点头，他此时感觉担子仿佛更重了……

　　女子在此点了点头，说道：“在最后，我将会给你最后两样东西。”

　　“什么东西？”梁昊天的眼中不由露出了一丝疑惑之色。

　　女子微微一笑，说道：“是我宠兽的孩子。”

　　梁昊天听后微微一愣，眼中露出了一丝惊异之色。

　　也就在此时，女子的右手一挥，一个长相特别可爱的小魔兽出现在梁昊天的面前。

　　小魔兽再出现之后，硕大的眼睛看着四周，里面充满了好奇。而且这个小魔兽就是缩小版的精灵之剑内封印的那个魔兽。

　　“它叫咕噜兽，它成长的速度很快，以后会更好的守护你的。”此时女子缓缓开口说道。

　　梁昊天微微点了点头，也就在此时，那个魔兽也落在了梁昊天的身上。

　　梁昊天将小家伙抱住之后，小家伙顿时在梁昊天的怀里拱了起来，很显然非常喜欢梁昊天身上的气息。

　　女子也注意到了，脸上的笑意更深，随后再次笑着说道：“你现在要接受的是我的武器还有战甲。”女子话落右手一翻，一套散发着光芒的战甲还有一把看上去上一把木杖的东西出现在梁昊天的眼前。

　　“有了它你更能很好的保护自己。”女子含笑说道。

　　梁昊天微微点了点头，右手一抬，刚落在那套战甲上的时候，战甲瞬间散发出了刺眼的光芒，之间梁昊天眉心的印记闪烁了下，战甲瞬间融入到了梁昊天的体内。紧接着梁昊天的眼中露出了一丝古怪之色，因为此时的战甲竟然选择了和天赐战甲融合……情况和雷神赐予他的战甲非常的相仿，而且在融入之后，天赐战甲变得更加完美了起来，上面的能量缓缓的浮动了起来，金色的光芒透露出来的紫芒更加清晰了起来。

　　女子看后再次一笑，随后目光落在了露娅的身上缓缓说道：“我和精灵一族有着很大的渊源，既然你今天来到了这里，证明，你我也是有缘所以我今天赐予你一样东西。”

　　露娅听后眼中露出了一丝疑惑之色，也就在此时，女子再次右手一挥，绿色的光芒瞬间附着到了露娅的身上。



　　第768章 要不要再来一些（1）

　　露娅先是微微一愣，随后捂住了自己的身体，绿色光芒消失，露娅的眼中露出了一丝惊异之色。

　　女子温婉一笑，说道：“这是我的守护内甲，也可以很好的保护你。好了，你们以后要走的路还很长，我希望你们不论遇到什么样的磨难都坚持下去。我也累了。”说到这里，女子的眼中疲惫之色再次显现了出来。也没有再多说什么，身体直接附着在了那个雕像内。

　　梁昊天的眼中露出了一丝异样，朝着那个雕像的位置，参拜了两下，随后，目光看向露娅含笑说道：“走吧，咱们出去吧。”现在他的目的已经达到了，所以也没必要在这里逗留了，但是也就在他打算动身的瞬间，一个老者瞬间冲了进来。

　　在他冲进来的时候，目光直接落在了梁昊天和露娅的身上。

　　“是你们？”老者微微一愣，脸上瞬间露出了怒气，在外面激战的时候，他们就感觉到了里面浓郁的木系能量知道，里面肯定发现了情况，或者在进行着神之传承，但是外面守护的几颗大树太难缠了，好不容易冲进来了，却发现竟然是梁昊天和那个小精灵。

　　梁昊天微微一笑，说道：“不错，是我们，不知道雷龙族长有什么事情么？”

　　“你得到了自然神的传承？”老者的眼中隐忍着怒气说道。

　　梁昊天倒也非常的直白，直接点了点头说道：“不错，比你们早了一步，真是不好意思。”

　　金发老者的拳头瞬间握了起来，眼中的怒气更深了起来，他们辛辛苦苦如此之久，就是为了这一步，但是这一切都因为梁昊天彻底失败了。

　　“你找死。”金发老者越想越变得生气，也没有在想，右手一抓恐怖的雷电能量瞬间覆盖了梁昊天的身体。

　　梁昊天微微一笑，身体瞬间挡在了露娅的身前，右手一抬，迎着老者冲了上去，对于雷电的攻击，他几乎是免疫的，所以老者的实力再强又如何？

　　“碰。”随着一股巨响传来，澎湃的雷电能量瞬间朝着四周扩散开来，两人各自后退了两步。

　　金发老者的眼中有些不甘心，在他看来，对方的实力有些强悍，自己对于他没有任何的办法。

　　也就在此时，几声呼啸的声音再次传了过来，三个人再次冲了进来，里面除了两名老者之外，令梁昊天惊异的是竟然还有金逸南。

　　金逸南在出现之后，目光便落在了梁昊天的身上，他眼中的怒气更深，对方竟然抢了他的精灵之剑，想着金逸南充满怒气的说道：“小子，你竟然敢抢我的精灵之剑。”

　　“呵呵，是啊，我就抢了，你能拿我如何？”梁昊天冷然看了金逸南一眼，眼中略微的有些不屑之色。

　　“你找死。”金逸南的拳头紧紧的握了起来，那可是他出了两个多亿的价钱拍卖过来的，现在可倒好，免费送给了别人……

　　在金逸南说完话的瞬间，身体瞬间朝着梁昊天的身体冲了过来。

　　梁昊天冷哼了一声，身体也瞬间动了，留下的只是一个残影而已。

　　“碰。”恐怖的能量爆发，金逸南的身体瞬间倒飞了出去，也就在此时，嗡的一声轻响传来，天赐神枪瞬间出现在了手中，冷哼了一声，直接朝着金逸南的身体刺了过去。

　　金逸南的瞳孔瞬间收缩，也就在此时，一名老者瞬间横在了两者的身前，右手一挥，一股磅礴的能量瞬间从身上爆发，朝着梁昊天的身体席卷了过来。

　　“化三清。”梁昊天低喝了一声，天赐神枪陡然之间爆发出了恐怖的能量，一个巨大的枪影瞬间刺了过去。

　　“碰。”随着一声巨响再次传来，这次后退出去的是梁昊天。

　　不过老者的眼中也浮现出了一丝惊异之色，很显然也没有想到梁昊天年纪轻轻竟然会有如此恐怖的实力。

　　而一边的金发老者的眉头却皱了起来，那个老者的实力并没有他强悍，为何将梁昊天击退了出去？

　　梁昊天在后退出去之后，表现的倒是非常的淡定，目光扫过所有人，缓缓说道：“不好意思，你们来晚了，传承已经到了我的身上。而且这里是自然神的神殿，希望大家不要打搅到她老人家，惹恼了她老人家，对你们没有任何的好处。”

　　随着梁昊天声音的话落，在场的人脸色同时变了变，目光朝着那个雕像看了一眼。眼中略微的有些畏惧，虽然自然神已经陨落，但是灵魂依然存在，而且灵魂的能量也不是他们可以抗拒的。

　　看到自己的话起到了一定的作用，梁昊天微笑了下，嘴角微翘，右手拉上了露娅的小手，蓝色的光芒绽放，露娅的身体也消失了，或者说进入了蓝色的空间内，此时他被强者包围，他自己倒是无所谓，如果露娅出了问题，他内心可是过不去的。

　　看到露娅的身体突然消失，所有人的眼中露出了一丝异色，也就在此时，梁昊天缓缓说道：“好了，咱们出去再说吧。”随着梁昊天声音的话落，一道残影瞬间出现，梁昊天的身体在所有人愣神当中直接冲了出去。

　　在场的人看后，微微一愣，目光先是朝着那个巨大的雕像看了一眼，随后快速的也跟了上去。

　　来到外面，不少人依然被大树纠缠在一起，首先他们看到的是一道模糊的影子，紧接着便看到本来冲进去神殿的人此时也冲了出来，眼中瞬间露出了一丝疑惑。也就在疑惑之间，只听到啪啪几声，几个人瞬间中标，被滕蔓直接拍了出去。

　　在他们被拍出去之后，一个苍老的声音响了起来。

　　“出去吧。自然之神的传承已经结束，进去对你们也毫无作用。”在那个苍老声音响起来的时候，一个虚影也瞬间浮现了出来，此时那个虚影的眼中有些惊异之色，因为里面发生的一切他也看得非常的真切，梁昊天本身便拥有雷神的传承，现在更是附加了一个，这完全的超脱除了他的想象范围。

　　听到老者的话，在场的人明白了过来，而凤千羽此时的眼中泛起一丝光芒，对着自己身边的几个人说道：“走，我们出去。”

　　话落，凤千羽带头率先朝着外面走去。

　　随着凤千羽的带头，其余的人也朝着外面快速的冲了出去，瞬间整个场内也变得安静了下来。

　　那个老者的眼中露出了一丝深邃之色，身体再次融入到了大树内。

　　而另外一边，梁昊天在冲出去之后，便围绕着来的路线，快速的朝着外面冲了出去，在他来到外面的时候，发现外面此时正在进行着激烈的战斗，恐怖的能量散发着。

　　雷龙一族得人几乎全部变身，和几个人对站着，正是龙战和秋老等人，很显然他们等了如此长时间，害怕他出现问题所以赶了过来……

　　看到这一幕，梁昊天瞬间冷哼了一声，身体率先冲了上去，他的目标是其中的一个身体非常庞大的雷龙。而且那个雷龙身上波动的雷电非常的恐怖，也是里面实力最为强悍的一个。



　　第769章 要不要再来一些（2）

　　一道残影闪过，梁昊天的身体直接横在了那个雷龙和梁昊天之间。

　　而那个战龙看到突然出现的梁昊天，眼中也浮现出了一丝惊异之色，很显然梁昊天的速度让他略微的有些震惊，但是震惊过后眼中浮现出了冷光，低吼了一声，恐怖的雷电瞬间覆盖了梁昊天的身体。

　　“天齐？”后面的龙战不由微微一愣，随后眼中露出了惊喜之色，但是看到那恐怖的雷电落在梁昊天身上的时候，脸色不由一变，但是很快想到了什么，脸上略微的出现了一丝犹豫，也就在此时，那雷电也落在了梁昊天的身上。

　　金色的光芒闪烁，梁昊天依然悬浮在那里，脸上挂着淡淡的笑意，当然这些因为斗篷的缘故所有人都看不到。

　　龙战看后吐了口气，梁昊天没有事情，他也就放心了下来。因为当时他的犹豫，也是想起了梁昊天貌似是雷电免疫，这才没有出手。

　　而最为震惊的就是那个雷龙一族的人了，他用了多大的力道他很清楚，梁昊天竟然一点伤害都没有。

　　梁昊天也注意到了那个雷龙眼中的惊异之色，冷哼了一声，说道：“赶紧滚，否则别怪我不客气。”

　　那个雷龙看后，眼中泛起了冷然的光芒，低吼了一声，瞬间所有的雷龙围了上来，恐怖的雷电，瞬间爆发，直接朝着梁昊天劈了过去。

　　那能量让整个空间都微微的颤动着，泛起一丝丝的涟漪，可见爆发出来的能量有多么的强悍。

　　梁昊天冷哼了一声，身上的金色光芒陡然之间变得刺眼了起来，浓郁的雷电能量也从体内席卷了出来，而且紧接着蓝色的光芒绽放。几乎在瞬加上百颗水球瞬间出现了，速度非常的惊人，这也是他感觉到惊异的一个地方，好像在经过木系的传承之后，他的精神力运转速度变得更加的强悍了起来。

　　而在那些水球出现的瞬间，所有的雷龙眼中先是露出了一丝疑惑之色，但是也就在此时，所有的水球爆裂开来，他们感觉到的是浓郁无比的水系能量，也就在那瞬间水洗能量朝着他们包裹了进去，而刚好雷电截止到他身前三寸位置。

　　“碰。”随着一声巨响传来，本来蓝色的水系能量瞬间充满了紫色的光芒。而那些被水系能量包裹进去的雷龙一族，眼中出现了愣神，紧接着一声声低吼的声音传了过来，在他们承受玩所有的雷电能量，那些水系能量也才缓缓的消散了。

　　梁昊天此时的声音传了过来：“自己的能量很好吃吧。要不要再来一些？”

　　听到梁昊天的话，所有的雷龙全部一愣，随后低吼了一声，庞大的身体一甩直接朝着梁昊天冲刺了过来。

　　梁昊天的眼中浮现出了一丝惊异之色，知道他们相用的是物理攻击了，微笑了下，也没有多少的在意，体内的水洗能量完全的调动了起来，随着蓝色光芒的绽放，无数水球再次席卷了出来，而在那些水球出现的瞬间，梁昊天恐怖的精神力便缓缓的浮动了下，随后所有的水秋的爆炸，水系能量再次将他们包裹了进去。

　　所有的雷龙微微一愣，他们此时并没有在意，如果他们不用雷电的能量对方也就没辙了，但是这个想法只是持续了两秒而已，因为他们清楚的感觉到梁昊天身上的蓝色光满发生了改变，非常纯粹的雷电能量瞬间从梁昊天的身上席卷了出来。

　　他们的眼中露出了惊骇之色，巨大的翅膀一扇，想要逃脱出着蓝色区域内，但是也就在此时，淡然的声音从梁昊天的口中吐了出来。

　　“不好意思，晚了。”随着梁昊天声音的话落，一道被高浓度压缩的雷电能量瞬间抛了出去，落在了那蓝色的光幕上。

　　瞬间整个蓝色光幕出现了金色的光芒，所有的雷龙低吼了出来，声音中充满了痛苦，因为梁昊天的雷电非常的精纯，甚至精纯到了极致，完全不是他们的雷电能量可以概述的。

　　时间大概持续了一秒，两秒，那蓝色的光芒这才消失了，这个时候，所有的雷龙看梁昊天的目光充满了惊恐，和惧怕，梁昊天此时给他们的感觉就像难以逾越的一个大山一般，让他们的心里充满了惊惧。梁昊天到底是谁，怎么会如此的强悍。

　　梁昊天看到他们眼中的神色不由微笑了下，随后快速的闪身来到了龙战等人的身边。

　　“哇塞，坏蛋好厉害啊。秋爷爷和龙爷爷打了好久都打不过人家，你竟然一上来就打败了他们。”上官婉儿不由兴奋的说道。

　　在上官婉儿说完之后，两位老者的脸上多少出现了一丝尴尬之色。

　　梁昊天也无奈的笑了笑，要不是他体内的雷珠，他也不敢如此的做啊。

　　“天齐，你进去了？”龙战此时的目光朝着那个古老的建筑看了一眼不由疑惑的问了出来。

　　“恩，进去遛了一圈。”梁昊天嘿嘿的笑了笑，这一圈进去收获可是不小啊。对于他以后成长，更是添加了一个坚实的基础。

　　“里面没出现什么情况吧。”龙战不由再次担心的说道。

　　“放心吧，没事。”梁昊天微微一笑，眼中泛起了一丝光芒，也就在此时，几声呼啸传来，以金发老者带头的几个人全部从里面冲了出来。

　　在他们出来之后，首先看到的便是变身的雷龙一族和梁昊天这边的五个人。看到雷龙一族多的人竟然不敢上前，他们的眼中同时露出了一丝惊异之色，在外面和这些雷龙一族激战的时候，他们可是很明白雷龙一族有多么的恐怖，除了雷电攻击之外还有恐怖的物理攻击……

　　他们不明白什么，但是金发老者却明白什么，梁昊天仿佛就是他们的天敌一般，对于梁昊天他们没有任何的办法。

　　“小子，你到底是谁！”金逸南此时的目光落在了梁昊天的身上，因为他看和梁昊天在一起的秋老还有其身后的上官婉儿冷秋月都非常的熟悉，好像是从哪里见过一般。

　　“呵呵，金阁主可真是贵人多忘事啊。这么快就忘了我了。”梁昊天微微一笑，直接将头上的斗篷拿了下来，因为他也知道自己的身份瞒不了多久，既然他如此的问，肯定对反也发现了什么，就算现在想不起来，待会也肯定可以想象出来。

　　“是你！”金逸南看到梁昊天之后，脸色瞬间变了变，随后散发出了冷然的目光，他怎么也没有想到这个人竟然是梁昊天。对方的实力什么时候变得如此的恐怖了？

　　“是我。咱们又见面了。”梁昊天微微一笑，眼中泛起一丝光芒，随后顿了顿再次说道：“哦，差点忘了，谢谢你的精灵之剑，那把剑真的很不错。”

　　金逸南听后拳头瞬间握了起来，眼中充满了怒气，咬着牙。但是半天愣是没有说出一句话来，那是被气的。

　　而站在金逸南旁边的几名老者的眼中露出了一丝惊异之色，他们也没有想到梁昊天竟然会是如此的年轻。

　　最为真经的恐怕便是金发老者了，他看出了梁昊天的年轻，但是从来没有想到梁昊天竟然会是如此的年轻，那对方如此年轻便拥有如此强悍的实力？这怎么可能？



　　第770章 情势的转变

　　梁昊天的目光也朝着那几个老者看了一眼，武神殿？法神殿？精神塔？看来几个明面上庞大势力的人都有啊。对了，包括万兽神殿的人，第一次他感觉压力很大。雷龙一族他直接忽略了，毕竟对方对于他来说产生不了多少威胁。

　　此时随着几声呼啸再次传来，凤千羽等人也出现在了不远处。

　　看到凤千羽和他身后的几名金眼人猿，梁昊天的内心便微微的颤动了下，而此时凤千羽那双美眸也落在了梁昊天的身上，先是微微一愣，眼中露出了一丝惊异之色，梁昊天给她的印象倒是挺深的，毕竟对方和她的妹妹认识。而且她的脸上也略微的有些不好意思，她自己竟然还认为他是前辈……

　　而在凤千羽惊异的同时，站在凤千羽身边的那个年轻男子的目光也死死的锁定在了梁昊天的身上，眼中有些冷光，和疯狂的战意。

　　看着各色的目光，梁昊天虽然内心感觉到压力非常的沉重，但是英俊的脸上却露出了笑容，缓缓说道：“呵呵，看来大家都是冲着我来的。武神殿？法神殿？精神塔？万兽神殿？雷龙一族？呵呵，好大的阵容啊。呵呵，我记得武神殿，法神殿和精神塔不是有着很大的纠葛么？现在也走到一起了？”

　　随着梁昊天声音的话落，在场的几名老者同时朝着对方看了一眼，眼中略微的出现了一丝警惕之色……

　　梁昊天看后微微一笑，随后缓缓说道：“你们联合起来的实力的确很强悍，但是我想告诉你们的是，我全力起来的话，至少可以将你们其中几个人拉下水。”

　　听到梁昊天的话，所有人的脸上露出了一丝凝重之色。

　　也就在此时，秋老和龙战也站了出来，他们的脸上也有些凝重，但是圣阶的其实一览无余。这不由让在场的人更多了一份凝重之色。

　　此时一名老者的眼中露出了一丝精光，随后越发的感觉梁昊天熟悉了起来，随后突然说道：“小子，你应该就是得到雷神传承的那个小子吧。”他正是武神殿的人，而武神殿将梁昊天的影响派发了下去，这也难怪，老者看梁昊天如此的熟悉了，他也没有想到梁昊天如此的年轻，最为重要的是，得到了雷神传承之后，竟然再次得到了自然神的传承？这貌似太有些匪夷所思了吧，所以他略微的有些疑惑，声音中略微的有些不确定。

　　而随着老者声音的话落，法神殿的人和精神塔的人也同时一楞，随着他这么的一提醒，他们也瞬间感觉到了什么。

　　看着他们眼中的惊异之色，梁昊天微微一笑说道：“不错，正是我。”

　　看到梁昊天承认了下来，他们的内心出现一丝丝的动荡，脸色最为难看的就是金发老者了，他此时算是明白梁昊天为何对于雷电能量没有任何的惧怕，因为对方可是接受了雷神的传承啊，这代表者对方拥有完全免疫的身体啊。在想到这里的时候，老者的脸色更加的有些难看，他有一种被梁昊天戏耍的感觉，但是很快他也想到了一个问题，既然梁昊天已经得到了雷神传承，现在又得到了自然神的传承？这怎么可能？

　　“呵呵，你如果肯加入我们武神殿，这次我保你不会出现任何问题如何？”此时站在最前面的一名老者，脸上戳着笑意微笑说道。

　　在老者说完话，在场人的脸色同时一紧，紧接着另外一个老者也快速的说道：“你加入我们法神殿，我也保你绝对不会出现任何的问题。”

　　随着那个老者声音的话落，武神殿的那个人，脸色顿时一紧，脸色略微出现了冷然之色。

　　而法神殿的老者只是淡然的看了那个老者一眼，脸上并没有畏惧之色。

　　此时又是一名老者站了出来，不紧不慢的说道：“加入精神塔我也会保你不会出现任何的问题，甚至我也会保送你进入内门修炼如何？”

　　梁昊天听后脸上的笑意更深，目光扫视了全场一眼，缓缓说道：“不好意思，我一个也不加入。”

　　听到梁昊天的话，几个人的脸色同时微微一变，金逸南的嘴角泛起一丝冷笑，刚才听到三个人同时提出要求的时候，他的内心还是一紧，现在看到梁昊天竟然选择了拒绝，这不让让他有些欣喜，梁昊天未免太有些不识抬举了吧，如此强横的三个实力要招纳梁昊天进入，他竟然选择了拒绝，不过他很快又想到了什么，貌似梁昊天是神风殿的核心弟子？

　　“那你就别怪我们不客气了。”武神殿的那名老者低沉的说了出来，双眼泛起了冷然的光芒，身上的气势微微的抖动了起来。

　　梁昊天看后冷眼的看了那名老者一眼说道：“你要清楚你在做什么。”

　　老者听后微微一愣，没有听明白梁昊天什么意思。

　　梁昊天冷哼一声，目光落在了金发老者的身上，缓缓说道：“你是雷龙一族的族长？”

　　“哼。”金发老者看到梁昊天给他说话，不由冷哼了一声。

　　“帮我把他们给驱逐出去。”梁昊天以命令的口吻说道。

　　金发老者听后脸色微微有些难看，但是也就在此时，梁昊天缓缓说道：“不然我不介意把你们的雷电能量剥夺了。”

　　听到梁昊天这句威胁的话，金发老者的脸色瞬间大变，这个之后他才真正想到了对方可是雷神的传承者啊。

　　梁昊天轻笑了下，一颗金色的珠子出现在手中，那正是雷珠，在那颗珠子出现的瞬间，所有的雷龙一族清楚的感觉到体内的雷电能量快速的波动了起来。

　　“我的时间有限，希望你快点做决定。”梁昊天此时淡然的声音再次传了过来。

　　金发老者感受着体内的雷电能量的颤动，脸色越发的难看了起来，而其他几名老者的脸色微微一变，针对梁昊天的话，他们自然是可以的，但是针对雷龙一族，他们可是没有那个实力。

　　而且此时，金发老者的目光也落在了他们的身上，深吸了口气说道：“几位出去吧。否则别怪我们雷龙一族不客气了。”

　　整个场面发生了极具性的转折这是谁也没有想到的，包括梁昊天也没有想到自己的话，竟然起到了这么大的作用。

　　秋老和龙战已经做好了血拼的准备，但是现在变成了如此的情况也让他们的眼中露出了一丝诧异之色。最为兴奋的恐怕便是上官婉儿，她的美目中充满了兴奋……梁昊天太霸道了……

　　武神殿那个老者此时的脸色极度的难看，他知道梁昊天对于老者的威胁起到了很大的作用，拳头握了起来，身上圣阶巅峰的气势微微的波动着，目光扫视场中所有的雷龙，发现所有的雷龙都虎视眈眈的看着他，他们大多数都见识到了梁昊天的实力，所以内心充满了敬畏，生怕梁昊天，将他们体内的雷电属性剥夺了，这样的话，那他们雷龙一族也将会就此除名，光凭借身体的强悍物理攻击么？这样绝对实不可取的。



　　第771章 来自凤千雪的邀请

　　“小子，我会记住你的。”那个老者咬了咬牙，愤怒的冷哼了一声，带上金逸南快速的冲了出去，但是也就在此时，一道残影闪过，梁昊天的身体挡在了二人的身前。

　　“你要做什么？”老者此时的眼中冷光更甚，他的忍耐力已经达到了一个底线了。

　　梁昊天微笑了下，缓缓说道：“不做什么。”说话之间，梁昊天的目光落在了金逸南的身上缓缓说道：“你们都可以走，这个人，必须留下。”

　　听到梁昊天的话，金逸南的脸色瞬间大变，如果他真的被留下了，他很清楚迎上他的将会是什么。所以在梁昊天说完之后，金逸南的目光便落在了老者的说道：“沐长老，你定要带走我啊。”

　　老者此时的脸色也略微的有些难看，金逸南他还有些用处，所以第一时间内，他选择了将金逸南带走，但是没有想到梁昊天的速度将会是如此的快。

　　“怎么有问题么？”梁昊天一脸冷然的看着老者，现在雷龙一族原因，他的底气也硬了起来，毕竟雷龙一族的族长可是帝级的存在啊。圣阶对于帝级来说恐怕就是一个渣渣了。所以他也没有必要好忌讳的，毕竟他已经得罪了老者，就算再得罪，还是如此。所以既然得罪他也索性得罪一个够了。

　　老者的拳头握了起来，目光朝着雷龙一族那边看了一眼，看着虎视眈眈的雷龙一族的众人，眼中的怒气更深，深吸了口气，随后缓缓的说道：“我帮不了你了，你好自为之吧。”话落，右手一甩，身体朝着外面疾驰而去，留一脸愣神呆滞的金逸南。

　　梁昊天看后不由笑了笑，随后目光落在了其他几个人，缓缓说道：“你们还不走？也想留在这里么？”

　　听到梁昊天的话，所有人都愤怒的看了梁昊天一眼，冷哼了一声，身体也朝着外面冲了出去。

　　梁昊天微微一笑，最终的目光再次落在了金逸南的身上缓缓说道：“金阁主咱们真是有缘啊。”

　　金逸南此时的脸色特别的阴沉说道：“你想如何？”

　　“呵呵，不会如何？”梁昊天含笑看了他一眼缓缓说道：“咱们的恩怨貌似不小吧。我只是想把你留下来将这个恩怨解决掉而已。”

　　金逸南听后脸色顿时一紧，身体微微后退了一段距离，目光朝着雷龙一族的人看了一眼，内心顿时沉了下来。随后目光再次落在了梁昊天的身上缓缓说道：“咱们恩怨也并不是多么的深，如果你这次放过我的话，以后咱们两清如何？”

　　“呵呵。”梁昊天听后只是微笑了下，笑眯眯的看着金逸南说道：“如果你是一个君子，一个坦荡荡的人物，我或许可以信你，但是你让我没有任何的信任。”

　　金逸南听后内心更加的紧了，咬着牙说道：“我答应你，以后绝对不会找你的事情如何？”金逸南说完话之后，梁昊天还是笑眯眯的看着他，但是他却感觉到了梁昊天身上的气势快速的浮动了起来。

　　梁昊天听后再次一笑，脸色瞬间变得冷了下来，微笑说道：“可惜，我不相信你，不好意思了。”在梁昊天话落的瞬间，身体骤然之间朝着金逸南的方向冲了上去，速度非常的快……

　　感受到了梁昊天身上的能量波动，金逸南体内的能量也微微的调动了起来，他知道自己绝对不是对方的对手，所以他要想尽办法离开这里，否则的话，他只能永远的留在这里了。

　　梁昊天也感觉到了金逸南的动向，冷哼了一声残影闪过，梁昊天的身体直接到了金逸南的身前，一掌朝着他的身体拍了过去。

　　金逸南此时也早有防备，冷哼了一声，右手一翻，一把剑瞬间出现在手中，凌厉的之气，瞬间爆发。

　　“碰。”随着一股能量的风暴卷起，两人的身体骤然之间分开，再分开的瞬间，金逸南的身体快速的朝着外面冲去。

　　“想跑？”梁昊天冷哼了一声，身体快速的冲了出去，直接横在了金逸南的身前，嗡的一声轻响，天赐神枪出现在手中，随着天赐神枪的一抖，一个虚幻的影子朝着金逸南爆射了过去。

　　金逸南的瞳孔瞬间收缩，手中的剑一抖，体内的能量瞬间凝聚直接甩了上去。

　　“你现在太弱了。”梁昊天的眸子泛起一丝淡淡的金色，冷哼了一声，在他话落的瞬间身上的能量变得更加的狂躁了起来。

　　“碰。”一声巨响传来，金逸南的身体瞬间倒飞了出去。

　　“呵呵，再见了。”梁昊天轻笑了下，右手中的天赐神枪在此一抖，恐怖的能量夹杂着雷电的霹雳之声瞬间疾驰了过去。

　　也就在此时，刺耳的呼啸声音骤然之间响了起来，一个虚幻的影子闪现。

　　“哼，威胁老夫的人还没有出现过……”随着那个淡然低喝的声音，最先离开的那个老者骤然之间出现在了梁昊天的身前，右手一拍，令人窒息的能量瞬间卷上了梁昊天。

　　梁昊天的双眼露出了一丝惊骇之色，对方很显然有了准备，他也没有想到对方竟然还会折返回来，仓促之间，梁昊天将体内的能量全部调动了起来，五色光芒闪现，尤其是金色光芒，绽放的更加的耀眼，天赐神枪直接横在了身前，随后便听到“碰”的一声巨响，梁昊天的身体瞬间倒飞了出去。

　　看着倒飞出去的梁昊天，老者的眼中闪过一丝惊异，他也没有想到对方的反应速度竟然会是如此的快，本来他还打算一掌将梁昊天毙命，没想到对方却将自己的武器横了出来，惊异过后，老者的眼中被杀气所以替代，但是在那刹那之间，眼中略微的有些犹豫，随后冷哼了一声，快速的抓起满眼惊喜的金逸南朝着远方疾去，速度非常的快，时间也不过五秒而已。

　　当事情发生完之后，在场的人才反应了过来，龙战的身体几乎在瞬间接住了梁昊天，看着梁昊天脸色惨白的样子，内心不由微微波动了下，快速的说道：“天齐你没事吧。”

　　梁昊天深吸了口气，微微摇了摇头，要不是他仓促之间将所有的能量爆发，将天赐神枪横在了身前，恐怕对方的那一下就能要了他的命。脸上泛起一丝凝重，圣阶巅峰？果然够强悍啊。

　　看到了梁昊天的样子，龙战这才吐了口气，只要梁昊天没事他也就放心了下来，不过想想刚才有些惊心，梁昊天竟然抵挡住了对方的恐怖攻击？

　　梁昊天的身体悬浮之后，眼中充满了寒光，此时他的双手都有些发麻，武神殿？金逸南！梁昊天冷哼了一声，没想到这次竟然再次被金逸南逃脱了。吐了口气，梁昊天朝着精灵一族的方向看了一眼，随后身体朝着金发老者的方向飞了过来。

　　那个金发老者看到梁昊天之后目光不由一紧说道：“他的速度太快了，我也没有察觉过来！”

　　“是么？”梁昊天的眼中有些冷光，他就不相信了，老者一个帝级实力的高手，竟然察觉不到对方的到临？



　　第772章 那你就是不相信我了

　　看到梁昊天怀疑的目光，金发老者的心中微微一紧，快速的点了点头说道：“我的确没有发现他的到来，否则的话，他绝对离不开这里。”

　　梁昊天听后冷哼了一声，说道：“劝你不要和我玩什么心眼，当然如果你想玩的话，我也会让你玩得高兴的。”

　　梁昊天的话里意思非常的明了，金发老者的脸色略微的有些难看，从他成为雷龙一族族长之后，还没有敢如此的威胁过他，梁昊天绝对算的上是一个人，但是对于这个人来说他也没有任何的办法，因为他也害怕梁昊天真的将他的雷电能量给剥夺了。

　　“哼。”梁昊天冷哼了一声，没有再看那老者一眼，而是将目光再次落在了凤千雪那边，在他看到凤千雪身后几名金眼人猿的时候，眼中不由露出了一丝异色，随后将最终的目光落在了凤千雪的身上，眼神略微的波动了下说道：“凤小姐咱们又见面了。”

　　凤千雪此时眼中挂着淡淡的笑意，好像并没有因为梁昊天破坏万兽神殿的事情而感觉到生气。反而看着梁昊天微笑说道：“呵呵，没想到竟然会是你。你给我的惊讶太多了。”

　　梁昊天听后微笑了下，对于凤千雪来说他倒是略微的还好一点，毕竟凤千雪拦住雷龙一族的族长做了很多的事情，可以说凤千雪的内心还是比较善良的，不然也不会阻止雷龙一族的族长杀害那个精灵。

　　“呵呵，不知道公子能否去我们万兽神殿做客么？”此时凤千雪的一双美眸看着梁昊天说道。

　　梁昊天听后微微一愣，眼中露出了一丝异色，万兽神殿？他还真的没有去过，他只知道那个地方时万兽帝国最神圣的地方，现在陡然之间接到凤千雪的邀请，内心倒是多少有些波动。

　　看着略微愣神的梁昊天，凤千雪眼中的笑意更深，随后缓缓说道：“我们万兽神殿附近也有一处神殿遗迹，我相信公子应该很感兴趣吧。”

　　听到凤千雪的话，梁昊天的内心更加的触动了下，眼中露出了一丝异色，随后微微点了点头说道：“既然如此有时间我一定会去拜访一下凤小姐的。”

　　凤千雪听后眼中的笑意更深了一分，微微点了点头说道：“那我就在万兽神殿恭迎公子了！”

　　梁昊天微笑点了点头说道：“我必定拜访，到时候还希望凤小姐不要麻烦。”

　　凤千雪听后顿时笑了笑说道：“公子能来万兽神殿自然也是我们这里的福气。”话落凤千雪顿了顿，再次说道：“那我们就先离开了，对于精灵一族的事情，我们略微的有些抱歉，不过我们并无伤害他们之意。希望公子不要见怪。”

　　梁昊天微微点了点头，目光若有若无的朝着雷龙一族的族长看了一眼，也没有多说什么。

　　“那咱们下次再见了。”凤千雪再次一笑，目光朝着雷龙一族的族长看了一眼说道：“布莱克族长，咱们走吧。”

　　金发老者听后快速的点了点头，他现在可是怕了梁昊天这个煞星了，很害怕对方真的把他们雷龙一族的能量给剥夺了，那他们可就真的算的上是废物了。

　　在凤千雪离开的时候，一个男子也快速的跟了上去，梁昊天看后微微一笑，说道：“凤小姐你在稍等下。”

　　凤千雪听后转过了头美眸中有些疑惑之色。

　　“这个人可以给我留下么？”梁昊天右手指着一个英俊的男子说道。

　　那个英俊的男子看到梁昊天的手指向了他，英俊的脸上顿时露出了惊恐之色，看着凤千雪说道：“凤小姐，你答应我的，会保护我的安全的。”

　　凤千雪听后目光朝着男子看了一眼，顿了顿，暗叹了口气说道：“可是你这个人让我有些不喜欢。”话落看向梁昊天说道：“这个人是你的了。”话落也不再废话带着雷龙一族的人朝着外面走去，留下一脸呆滞的男子。

　　梁昊天微笑了下，也就在走向那个英俊男子的时候，突然感觉到了一道凌厉的目光，抬起头发现时紧跟着凤千羽身边的那个年轻男子，那个男子的眼中此时充满了挑衅之色。

　　梁昊天看后微微一愣，嘴角不由翘了起来，这个沉默寡言的男子倒是有些意思，而另外一边他也感觉到了一道目光，目光扫过，这才发现是和他有过交集的雷龙一族的男子。不过那个男子的眼中略微的有些敬畏……

　　看着他们离去的背影，梁昊天的眼中露出了一丝思索的光芒。龙战等人此时走了上来，也没有多说什么，事情变成如此，他们也没有想到，不过这样的结果很显然是最好的结果。

　　梁昊天微微一笑，目光落在了那个男子的身上，男子的眼中有些惊恐，不断的后退着说道：“不要杀我，不要杀我，求求你不要杀我。”

　　梁昊天看着那个男子眼中有些失望，精灵一族怎么会出现这么一个人物，暗叹了口气说道：“放心吧，我不会杀你。”

　　男子听后眼中顿时露出了惊喜之色，快速的点了点头，朝着外面跑去，但是也就在此时梁昊天的声音传了过去：“等等，我又说让你走了？”

　　男子听后微微一愣，眼中有些疑惑，梁昊天微微一笑说道：“你如何将会有精灵一族的人决定……”

　　听到梁昊天的话，男子眼中的惊恐之色更深，如果把他叫到精灵族的手中，那他也绝对是死定了，他可是带着外族的人侵占精灵一族，这谁又能放的过他？

　　也就在此时，梁昊天突然感觉到了一股浓郁的木系能量抖动了下，转过头，发现精灵一族的精灵守护撤销了下来，不过在撤销下来之后，精灵女王的身体瞬间软了下来，坚持了如此的久，再强悍的身体也负荷不了啊，先前的坚持，只是一个信念，现在梁昊天帮助他们精灵一族解决了如此多的问题，所以她整个人，也就放松了下来，但是她放松之后，整个人也再也坚持不住了。

　　“族长，你没事吧。”看到精灵女王软了下来，精灵一族的人眼中顿时露出了担心之色。

　　梁昊天看后快速的走了上去，而求战负责盯着那个男子。

　　在梁昊天走过去的时候，在场的精灵看梁昊天都投去了感激和恭敬的目光，梁昊天为他们精灵一族做了什么，他们可是看的非常的真切，而且梁昊天身上有一种极具接近自然地感觉，那种感觉让他们感觉梁昊天身上从满了亲切的味道。

　　“来，我来看看她。”梁昊天快速的走到了精灵女王的身边，右手直接握在了她玉手上，精神力微微的运转，体内的金色本源能量缓缓的波动了下，随后抬起头看向四周充满担心目光的精灵一族说道：“放心吧，你们的族长只是耗费能量虚脱了，休息两天也就没事了。”

　　听到梁昊天这么说，他们也就放心了下来，此时一个看上年长的精灵走了上来，看了两个精灵一眼说道：“你们扶族长好好的去休息。”



　　第773章 不好意思，我没看到你（1）

　　“是长老。”听到那个精灵的话，那两个精灵，快速的点了点头，带着精灵女王走了下去，随后那个精灵的目光落在了梁昊天的身上，深吸了口气，直接跪拜了下去，说道：“我代表精灵一族感谢恩公的帮助。”

　　在那个精灵跪下之后，其他的精灵也纷纷的跪了下来，全场的精灵可是有上百位啊，瞬间让梁昊天愣在了那里，在梁昊天反应过来之后，赶紧说道：“大家快快请起，我帮你们也是应该的。快点起来。”但是无论梁昊天如何的说，所有的精灵都没有动。

　　随后便听到带头的那个精灵说道：“恩公，这一拜是你应该承受的。要不是你我们精灵一族可能面临的是灭族之难。对于恩公的恩情我们自然无法回报。”

　　梁昊天听后不由笑了笑说道：“你们现在赶紧起来就是对我的报答。”

　　听到梁昊天的话，那个精灵的眼中不由出现了一丝异色，也就在她打算再次说什么的时候，突然感觉到一股柔和的力道托住了她们站了起来，正是梁昊天的精神力。

　　在梁昊天利用精神力将他们全部弄起来之后，微笑说道：“我答应过露娅的，所以当然要帮助你们了。”

　　“恩公，你真是个好人。”那个精灵此时也不知道说什么好了，良久才说出这么一句话来。

　　梁昊天微微一笑，随后目光朝着那个男子的方向看了一眼，微笑说道：“我把那个人留了下来，如何处置是你们的事情了。”

　　那个精灵听后微微一愣，转过头，目光直接落在了那个男子的身上，眼中略微的有些怒气，不光她怒气，在场的精灵全部充满了怒气，要不是因为他的话，外族的人也不会侵入，他们也不会遇到如此大的灾难。

　　“逆子还不跪下。”此时那个精灵的眼中充满了怒气，声音低喝了出来。

　　那个男子听后扑腾一声跪了下来，在如此大的压力下，他的内心底线也瞬间崩溃了，跪拜了两下说道：“我对不起大家，求求大家不要杀我。母亲，你帮我求求情。求求您了。”男子此时的泪水流了下来。

　　梁昊天看后眉头不由皱了皱，这也算的上是一个男人？这个男人做的也太失败了吧。

　　不过男子的方法倒是挺管用的，那个带头的精灵眼中出现了一丝心痛，深吸了口气说道：“你知道你做了多大的错么？”

　　男子快速的点了点头说道：“孩儿知道，以后我再也不敢了，母亲求求你帮我求求情吧。”

　　女精灵深吸了口气，咬了咬牙说道：“先把他关押起来，等族长醒来再说。”

　　“母亲，我可以您唯一的孩子啊。你不能这么对我。”听到那个精灵的话，男子的脸上露出了焦急之色。

　　女精灵听后深吸口气，没有再多说什么，而是转过了头。

　　梁昊天看后暗叹了口气，此时最为难做的恐怕便是这个女精灵了，毕竟男子可是她的孩子啊。可是这一切的一切要怪，也要怪男子太不争气了。

　　此时两个男精灵快速的走了上来，愤怒的看了男子一眼，朝着他抓了过去。

　　男子看后眼中深吸了口气，咬了咬牙，腾的一下站了起来，右手一抬，一把断刃快速的出现在了手中，直接冲向了走过来的一个男精灵身边，一道光芒闪过，匕首直接抵在了那个精灵的脖子上。

　　只见男子的双手略微的有些颤抖，说道：“我不能留在这里，我一定要出去。”

　　看到男子竟然俘虏了一个族人，那个女精灵顿时一愣，随后脸上露出了怒气说道：“逆子，你知道你在做什么么！”

　　“我知道。”男子的脸上也有些怒气，愤恨的看了女精灵一眼说道：“母亲，我可是你的孩子啊。你竟然不帮助我。而且要把我关押起来，你让我太失望了。”

　　女精灵微微一愣，紧紧的咬着嘴唇，眼中的泪水缓缓的浮现了出来。

　　梁昊天暗叹了口气，这个男子竟然不知道女精灵这么做完全是为了帮助他，将他暂时性的关押，就算精灵女王清醒过来，恐怕也不会杀害他的。但是现在呢？如果男子真的刺杀了精灵族人，那么男子可就真的成为了精灵一族的罪人了。

　　“你们都不要上来，否则这个我只能杀了他了。”男子此时的态度变得强硬了下来。

　　而被男子夹持的那个人，脸上的怒气更深，但是有一把匕首抵在他的脖子上，他也不敢轻易的动弹。

　　梁昊天看后缓缓说道：“放开他。”

　　“滚，要不是你，我也不会成为今天这样，都怪你。”此时男子看梁昊天的目光充满了怨恨。

　　梁昊天无奈的笑了笑，随后缓缓说道：“你信不信，我可以让你手上的人没有一丝伤害，而且你还得留下来。”

　　那个男子微微一愣，右手抖动的更加快了起来，死死的抵着那个男精灵的脖子，此时可以清楚的看到男子脖子上略微的有些血痕，看上去特别的清晰，不过那个男子的眼中除了怒气，还是怒气，并没有任何的惊慌之色。

　　梁昊天的眼中露出了一丝赞赏，随后看着不断后退的男子，微笑说道：“怎么你不信？”

　　男子听后眼中的惊恐之色更深了起来，梁昊天给他的心里压力太大了，只能不断的后退着，同时说道：“你信不信我现在就杀了他？”

　　“呵呵，那你就是不相信我了？”梁昊天的脸上充满了淡然，不着急不着慌的说道。

　　男子听后后退的速度加快了起来，说道：“不要给我耍什么花样，否则我现在就让他死在这里。”

　　梁昊天嘴角微翘，缓缓说道：“好吧，既然如此，我只能证明给你看了。”

　　男子听后微微一愣，在那瞬间他感觉到了一股虚无的能量牵制住了他的身体，瞬加他的身体竟然动弹不得，不论他使出多大的力气也是如此。

　　“呵呵，这次相信了么？”梁昊天看着满脸恐慌的男子含笑说道。

　　听到梁昊天的话，男子眼中的惊慌也变成了怨恨快速的说道：“你对我做了什么，快点放我离开。”

　　“呵呵，我说了你走不了的。还是接受精灵一族的惩罚吧。一个男人，该去承担就要学会承担。”梁昊天轻声说道。在他说完之后，精神力微微的波动了，那个男子的眼睛一闭，整个人瘫软了下去。

　　被他挟持的那个人，感觉脖子一松整个人也吐了口气，他的身后出现了汗水，他也好怕男子的手微微一抖，那样他可就真的离开这里了，但是不知道为何，他对于梁昊天竟然升起了一丝信任。所以他的内心害怕也荡然无存了，看梁昊天的目光中充满了感谢之意。

　　梁昊天也注意到了，只是微微的笑了笑，也就在此时，另外一个男子快速的走了上去，将那个男子扶了起来，两个精灵，夹着男子朝着外面走去。

　　而此时那个女精灵的眼中依然挂着泪水，眼中有着莫名的心痛。

　　梁昊天看后微笑了下，缓缓的走到了女精灵的身边说道：“我相信如果他还有些理智的话，或许会想明白的。”

　　那个女精灵听后微微点了点头，随后看向梁昊天真挚的说道：“谢谢你。”

　　梁昊天微微一笑，也没有多说什么，也就在此时，只见那个女精灵犹豫了下说道：“恩公能否在我们这里留宿几晚等族长醒来在离开呢？”



　　第774章 不好意思，我没看到你（2）

　　听到女精灵的话，梁昊天略微的犹豫了下，但是最终点了点头，毕竟他也害怕有些人突然杀了回来，这可不是他想看到的。

　　看到梁昊天同意了下来，在场的精灵眼中同时露出了欣喜之色。

　　“谢谢恩公了。”那个精灵听后再次感谢说了一些，随后朝着身后的精灵说道：“好了，现在大家好好的收拾一下咱们的家园。还有看看精灵的守护如何，看看还有没有外人存在。”

　　随着女精灵一个个指令下去，所有的精灵也都朝着外面走去。

　　在所有的精灵走了一个差不多的时候，女精灵带着几人也走向了外面。

　　来到外面，梁昊天便看到所有的精灵都在忙碌着竟然没有一个人偷懒，眼中不由露出了一丝异色。精灵永远都是最勤快的么？

　　那个精灵很快带着梁昊天等人走到了一个全部由木屋组成的房间，每人一个房间，而且这里的房间，并没有人搞乱过，看上去非常的干净整洁，而且在里面可以闻道淡淡的馨香味道。

　　精灵微笑了下说道：“我们精灵一族住的都是木屋，希望恩公不嫌弃。”

　　梁昊天听后微微摇了摇头，也就在此时，他突然听到了一声兴奋的尖叫声，眼中顿时露出了一丝疑惑，以为那声音正是上官婉儿的，随后目光朝着上官婉儿看去，发现她此时的目光充满了兴奋之色，此时整个人躺在柔软的床上，随后快速的说道：“我从小到大还没有住过木屋呢，哈哈我第一次住木屋啊。”

　　听到上官婉儿的话，不光梁昊天笑了笑，在场的人同时笑了笑。

　　“恩公，不知道露娅公主在哪里？”此时那个精灵突然想到了什么疑惑的说道。

　　梁昊天微微一笑，蓝色的光芒瞬间绽放，露娅的身体出现在所有人的面前，而露娅的怀里还抱着那个小精灵。

　　而露娅陡然出现之后，眼中西那是露出了一丝疑惑，但是随后眼中露出了一丝惊喜之色说道：“精灵族没事了么？”

　　“嗯。”女精灵微微点了点头，随后说道：“这都要感谢恩公。”说完女精灵的目光朝着梁昊天看了一眼。

　　露娅听后快速的点了点头，目光看向梁昊天的目光中充满了感激之色，快速的说道：“谢谢昊天大哥。”经历了这么长时间，她也改口了，称呼梁昊天为昊天大哥了。

　　“呵呵，和我你还客气什么。”梁昊天不由含笑说道。

　　露娅听后脸色微微一红，也没有多说什么，也就在此时，那个女精灵惊异的说道：“露娅，你怎么这么早就觉醒了能量？到底是什么办法做到的？”

　　露娅听后快速的朝着梁昊天看了以议案说道：“是昊天大哥帮我觉醒的。”

　　听到露娅的话，女精灵眼中的惊异之色更深了一分，梁昊天竟然有办法将自己的族人提前觉醒了？而且看此时的露娅仿佛没有任何的问题一般，甚至身上隐隐的散发着一股股能量的波动，这不由让她更加的惊讶了。

　　“呵呵。”梁昊天微笑了下，脸上倒是出现了一些不好意思。

　　“母亲现在在哪？”露娅陡然之间想到了什么。

　　“你母亲能量虚脱晕过去了，现在在房间休息呢。”女精灵不由说道。

　　露娅听后眼中露出了一抹担心，也没有多说什么，快速的朝着外面跑去。

　　那个女精灵此时微微一笑说道：“恩公，我也要去看看族长，你们要是有什么事情的话，直接吩咐外边的族人就行了。”话落看到梁昊天点头，女精灵也走了出去。

　　此时龙战来到了梁昊天的身边说道：“天齐，神殿内，到底发生了什么事情？”在龙战问出这句话的时候，秋老的眼中也露出了一丝疑惑。

　　“呵呵。”梁昊天先是微微一笑，随后将大概的过程叙述了一遍。

　　听到梁昊天的话，二人的眼中同时露出了一丝惊异之色，随后便听到龙战惊异的说道：“这个世界真的有真神的存在么？”

　　梁昊天微微点了点头，他并没有将自然告诉他的另外一件事情说出来，那就是真神之上好像还有一个境界，那个境界就算是真神也是无法触及的。自己能够触及的到么？梁昊天的眼中不由露出了一丝异色。

　　而另外一边，凤千雪等人已经朝着万兽神殿的方向走了回去，雷龙一族的族长布莱克多尼不由说道：“凤小姐，这次的任务我们算是失败了么？”

　　凤千雪听后微微一笑说道：“算是，但是不算是。”

　　布莱克多尼听后眼中露出了一丝疑惑，很显然没有弄明白凤千雪到底是什么意思，按理说，自然神将传承给了梁昊天，这已经代表着任务的失败了。但是为何凤千雪却说也不算是呢？

　　凤千雪也看到了金发老者眼中的疑惑，微微一笑说道：“如果今天就算没有他们这些人，我们又进入了神殿内，这又能如何？还是必须得找一个能够让自然神认可的人才行，而想要找到这个人应该也不容易，不过现在好了，这个人现在也出现了，这不正是咱们所需要的么？”

　　老者听后眉头皱了皱，脑海中浮现出了梁昊天的影子，不由说道：“虽然如此，但是对方不可能听咱们万兽神殿的指示啊。”

　　“呵呵。”凤千雪微微笑了笑说道：“咱们可以选择合作啊。不是么？有时候合作或许更好一点。”

　　布莱克多尼听后暗叹了口气也没有再多说什么，但是眼中还是略微的有些担心。

　　这些凤千雪也注意到了，也并没有在多去再解释什么，微笑了下，拍了拍下面的坐骑瞬间，那个魔兽加快了速度。

　　夜幕，梁昊天简单的吃了一些精灵族准备的精美食物之后，一个人走出了房间，在精灵族内转了起来，看着精灵族鸟语花香的样子，梁昊天的内心便有些触动，心情更是好了起来，他不得不承认，这精灵一族果然是人间仙境一般啊。

　　在他走了没多远的时候，听到了潺潺的水声，眼中不由露出了一丝异色，快速的走了过去，发现是一条款款的河流，水特别的清澈，眼中不由多少有些惊讶，也就在此时他仿佛感觉到了什么，抬头看去，发现一双美眸正羞涩的看着他。

　　“露娅……”梁昊天微微一愣，脸上也瞬间露出了尴尬之色，露娅竟然在里面洗澡，这些他竟然没有发现，知道自己刚才走过来的时候，被四周的环境感染，所以并没有发现露娅的存在。

　　“昊天大哥……”露娅的脸色微微红了红，也便没事了，毕竟她的全身都给梁昊天看过。

　　“咳咳。”梁昊天尴尬的干咳了两声，说道：“不好意思，我没有看到你……”

　　“没事的。”露娅听后摇了摇头。

　　梁昊天看后转过了头，也就在此时，他听到了水的声音，很快听到了脚步的声音。

　　“昊天哥，你能帮我拿下衣服么？”露娅的声音依然有些羞涩。

　　梁昊天微微一愣，这才注意到，自己此时正对的前方不远挂着几件衣服，那些衣服也正是他给露娅买的那几件，梁昊天也没有多想快速的点了点头，朝着前方走去，拿起那些衣服，淡淡的馨香顿时传了过来，不由让梁昊天的内心一荡，上面充满了露娅身上的清新气息。习惯性的转头，毕竟他要给人家衣服，但是转头之后，他有快速的回过了头，脸上的尴尬之色更深快速的说道：“露娅，我不是故意的。内个，衣服给你。”梁昊天的精神力微微波动，那些衣服顿时悬浮了起来，朝着露娅的方向漂浮了过去。



　　第775章 神之使者

　　看着梁昊天的样子，露娅的眼中不由露出了一丝笑意，随后身上的能量微微波动，身上的水汽也瞬间消失了，拿过那些衣服，悉悉索索的穿了起来，在她全部传完之后，微微一笑，走到了梁昊天的身边，羞涩的说了一声：“昊天大哥。”

　　听到露娅的话，梁昊天这才转过了头，看到此时露娅的时候，眼中不由露出了一丝惊异，此时露娅在洗过澡之后，看上去更加的有魅力了，配上那绝美的脸庞，梁昊天有些失神。精灵一族都这么好看么？

　　“昊天哥，你看什么呢？”露娅看到失神的梁昊天，不由微笑说道。

　　“额。”梁昊天听后再次干咳了一声说道：“你长得很漂亮。”

　　露娅听后微笑了下说道：“真的么？那昊天大哥喜欢露娅么？”

　　“当然。”梁昊天听后不由笑了出来。

　　露娅听后脸上略微的有些红润，微微点了点头，随后说道：“昊天大哥，这次谢谢你。如果不是你我们精灵一族……”说到这里露娅没有再说下去，但是梁昊天很明白露娅什么意思，只是微笑了下说道：“我们这么有缘，而且咱们还是朋友，帮你也是应该的。”

　　露娅听后含笑点了点头。

　　也就在此时梁昊天再次问道：“对了你母亲怎么样了？”

　　露娅眼中有些黯然说道：“母亲她还在昏迷中。”

　　梁昊天听后不由一笑说道：“走，我陪你去看看。”

　　露娅眼睛不由一亮，点了点头，带着梁昊天朝着外面走去。

　　来到那个大木屋的时候，梁昊天发现在外面有很多的精灵在那里守候着，看到两人走了过来，脸上顿时露出了一丝恭敬之色。

　　“公主，恩公……”二人听后同时点了点头，露娅拉着梁昊天走了进去。

　　来到里面，梁昊天发现有几个看上去比较成熟的精灵在床边守候着，其中也有梁昊天今天见过的那个精灵。

　　在两人走进来的时候，他们也反映了过来，眼中露出了一丝异色，同时站了起来，朝着梁昊天称呼了一声恩公。

　　梁昊天略微的有些不好意思，随后说道：“你们族长现在怎么样了？还在昏迷么？”

　　“恩。”那个和梁昊天今天交集的那个精灵微微点了点头。

　　“我看看。”梁昊天吐了口气，缓缓的走到了床边，看着昏迷的精灵女王，身上绽放出了纯净的木系能量。

　　在那能量出现的时候，在场的精灵眼中同时露出了惊异之色，因为梁昊天身上的木系能量非常的浓郁，甚至超越了他们精灵所拥有的能量了。

　　而在那能量绽放出来的时候，梁昊天直接将能量传输到了精灵女王的体内，瞬间精灵女王身上的绽放出了淡淡的色彩，梁昊天此时也想通了，精灵女王是能量虚脱，而没有任何的伤害，所以金色本源并没有起到关键的作用，而自己体内的木系能量和精灵女王同出一源，所以可以给精灵女王得到最良好的补充。

　　果然随着那能量的输入，精灵女王的脸色也变得越来越好了起来。很快略微苍白的脸色也变成了红润了起来。在精灵女王的呼吸也变得顺畅起来的时候，梁昊天才停止了下来，微微吐了口气，含笑说道：“恩，你们族长应该没事了，只是精神有些疲惫。今天休息一晚，明天没准就能醒过来。”

　　听到梁昊天的话，在场的精灵眼中同时露出了感激的神色，精灵女王的变化，她们也看在眼里，对于梁昊天的感谢自然不言而喻。

　　再次休息了一会，梁昊天便走了出去，而露娅一直将梁昊天送回了房间这才走了回去。

　　来到房间，梁昊天微笑了下，躺在那充满馨香味道的床上，缓缓的闭上了眼睛，进入了蓝色空间内修炼了起来。

　　第二天，梁昊天早早的也从蓝色空间内走了出来，刚出来的时候，梁昊天略微的有些恍惚，仔细打量了一下四周，这才回过了神，微笑了下，从床上坐起来走了出去。

　　来到外面，梁昊天刚活动了一下身体，露娅俏丽的声音便出现在梁昊天的面前。

　　“昊天大哥。”看到梁昊天，露娅甜甜的叫了一声，满脸充满了欢喜之色。

　　“恩。”梁昊天微笑点了点头，突然想到了什么快速的说道：“对了，你母亲现在怎么样了？醒了么？”

　　“恩。”露娅快速的点了点头，眼中充满了欣喜，随后快速的说道：“我母亲让你醒了请你过去一趟。”

　　梁昊天听后不由笑了笑，朝着上官婉儿等人的房间看了一眼，现在的天色还早，知道她们现在估计也起不来，想着微微点了点头说道：“恩，那咱们走吧。”

　　露娅点了点头，带着梁昊天朝着精灵女王所在的房间走去。

　　当两人走到精灵女王所在木屋的时候，发现在外面站着很多的精灵，而在两人走过来的时候，眼中充满了恭敬和感激。

　　梁昊天的眼中也略微的有些惊异，精灵起的都这么早么？

　　“母亲，我把昊天大哥带过来了。”当露娅走进房间的时候，不由高兴的说道。

　　而梁昊天走进来之后，一眼便落在了坐在前面的精灵女王身上。

　　精灵女王此时的目光此时也落在了梁昊天的身上，直接从座位上站了起来，微笑说道：“恩公，这次的事情，谢谢你。”说完朝着梁昊天鞠了一躬。而随着精灵女王的动作，在场的精灵也再次朝着梁昊天恭敬的鞠躬了一次。

　　梁昊天看后赶紧说道：“呵呵，族长你不用客气，这些也是我应该做的。”

　　精灵女王点了点头，眼中依然挂满了感激之色，而旁边的一个精灵也从一边给梁昊天搬了过来一个座位。

　　“谢谢。”梁昊天微笑了下，坐了下来，而露娅则是轻轻的站在了梁昊天的身边。

　　精灵女王此时也做了下来，目光落在梁昊天身上再次说道：“不知道恩公如何称呼呢？”

　　“呵呵，叫我梁昊天就行了。”梁昊天含笑说道。

　　“梁公子？”精灵女王听后微微一笑，眼中露出了一丝异色，随后说道：“不知道梁公子进入神殿之后，有没有发现自然神呢？”

　　“恩。”梁昊天微微点了点头，朝着露娅看了一眼，略微的有些疑惑，难不成露娅没有将事情告诉精灵女王。

　　精灵女王也注意到了梁昊天的神色，微笑了下说道：“露娅这丫头说什么也不告诉我，呵呵，所以我只能问你了。”

　　梁昊天眼中不由露出了一丝诧异之色，看了露娅一眼，露娅脸色微红的低下了头说道：“昊天大哥没说过，所以我也没有告诉母亲。”

　　随着露娅声音的话落，梁昊天不由笑了出来，露娅这小丫头倒是挺单纯的，随后看向精灵女王，将事情的全部经过开始叙述了起来。

　　而随着梁昊天的叙述，精灵女王和在场的精灵眼中逐渐变得惊异了起来，尤其在听到梁昊天竟然得到自然神传承的时候，眼中露出了震惊之色。



　　第776章 难怪坏人这么早就来了

　　“呵呵，就这些了！”梁昊天叙述完之后，目光再次看向了精灵女王，此时他才注意到了所有精灵女王眼中的震惊之色。

　　良久，她们才回国了神，但是在回过神之后，精灵女王快速的站了起来，脸上露出了恭敬之色，不光精灵女王如此在场的精灵的脸上全部充满了恭敬。

　　“第一百零八代精灵族族长露丝，参见神之使者！”随着精灵女王的声音的话落，直接跪拜了下去，随之跪拜的还有在场的精灵。而露丝微微一愣，随后也跟着跪拜了下去。

　　梁昊天整个人一愣，不知道为何，在她们跪拜下去的时候，梁昊天清楚地感觉到自己体内的木系能量快速的波动了起来。深吸了口气，压制着体内木系能量的躁动，赶紧说道：“你们快点请起，你们怎么又跪下了！”

　　精灵女王听后深吸了口气说道：“梁公子现在得到了自然神的传承，自然是神的使者了，我们作为自然神最终是的信徒，自然要如此了。”

　　梁昊天再次一愣，暗叹了口气说道：“族长，你们快点起来。对我你们没必要如此的。”

　　精灵女王听后微微摇了摇头说道：“这一拜是使者本来就应该承受的，而且精灵族以后也会听梁公子的调遣。”

　　梁昊天听后苦笑了下说道：“好吧，那你们先起来好么？”

　　精灵女王听后略微的犹豫了下，微微点了点头，最终站了起来，但此时看梁昊天的眼神再次发生了细微的变化，除了感激之外，还多了一丝丝恭敬之色。

　　梁昊天看后无奈的笑了笑说道：“你们快快请坐吧。你们这样反而让我变得拘束了起来。”

　　听到梁昊天的话，精灵女王的脸上不由露出了一丝笑意，梁昊天看后微微一呆，他不得不承认，精灵女王的确拥有者非凡的魅力，而且梁昊天脑海中不由浮现出了，当时不小心触碰到了精灵女王胸前的柔软，脸色略微的红了红。

　　精灵女王看着梁昊天的异色，很快也想到了什么，脸色也略微的升起了一丝红润，在她神吸了口气之后，才恢复了正常，在她恢复正常之后，美眸再次落在了梁昊天的身上说道：“使者我可以麻烦你一件事情么？”

　　梁昊天听后眼中不由露出了一丝疑惑，但是很快说道：“你只要不叫我使者，什么事情我都答应你。”

　　听到梁昊天的话，精灵女王的眼中露出了一丝异色，随后微笑点了点头说道：“既然使者吩咐，那露丝就恭敬不如从命了。”

　　“恩，什么事情？能做到的，我一定会努力做到的。”梁昊天含笑说道。

　　精灵女王听后眼中不由露出了一丝感激，随后缓缓说道：“我想麻烦梁公子帮忙照顾我两个女儿。”

　　听到精灵女王的话，梁昊天瞬间一愣说道：“她们在这里不是挺好么？为何让她们跟着我呢？”

　　精灵女王听后，还是略微的有些犹豫，良久才说道：“因为我相信我两个女儿只有跟着梁公子才能进展的更快。露娅就是一个很好的证明，而且我相信她们也一定会好好的服侍你的。当然如果梁公子觉得麻烦，也没有关系。”

　　听到精灵女王的话，梁昊天不由说道：“这倒是无所谓，不过跟着我很危险的，族长真的放心把她们交给我？”

　　精灵女王看梁昊天如此说，也松了口气，毕竟梁昊天能够如此说，证明对方也答应了下来，想着精灵女王点了点头说道：“我们精灵一族在这里已经延续了上千年，既然这次有这么好的机会，所以我希望我的女儿可以走出这里。”说到这里的时候，精灵女王的眼中充满了波动。

　　梁昊天微微一笑点了点头，他现在倒是理解精灵女王的心情的。

　　精灵女王此时再次一笑说道：“而且梁公子现在作为神之使者，我们精灵一族，本来就应该派人守护梁公子。”

　　梁昊天微微一愣，随后微微点了点了头。

　　“而且我相信，露娅应该很喜欢跟着你吧。”精灵女王此时再次笑着说了出来。

　　在精灵女王说完之后，露娅的脸色瞬间红了红，她的确如精灵女王所说的一般，喜欢梁昊天，喜欢梁昊天身上的那种感觉，从她觉醒的时候，她第一次感觉到的便是梁昊天给她的那种温暖感觉，所以她打心眼里喜欢梁昊天。只不过突然被精灵女王说出来，内心略微的有些不好意思而已。

　　梁昊天听后微微一笑说道：“既然族长都这么说了，我也会好好的对待她们，不会让她们受什么委屈的。”梁昊天答应的这么快，其实也是略微的有些私心，因为和精灵一起修炼，进展的速度非常的快，一个都那么快，那两个呢？所以梁昊天自然很是乐意。

　　精灵女王听到梁昊天的话，笑意更深了，梁昊天能够答应下来，她自然是开心了，但尽管如此，她还是疑惑的问了出来：“对了，不知道梁公子到底用什么办法让露娅成长的如此快的。”

　　梁昊天听后不由朝着露娅看了一眼，知道她估计没有将事情说出来，微笑了下，露娅倒是挺乖巧的，自己的母亲竟然都没有告诉。而且此时梁昊天也没有打算再隐瞒了，直接将自己血液的秘密说了出来。

　　在梁昊天说完之后，在场的精灵，眼中充满了震惊，他们都没有想到人的血液竟然还有如此强悍的功效？如果她们看到梁昊天将几十只灰狼全部促进进阶不知道会如何想呢？不过那些灰狼此时被梁昊天丢到了那个五彩晶石内，希望在那里，那些灰狼可以得到更快的增长，这样对他以后也有好处，想想看，梁昊天一召唤出来几十个尊级实力的灰狼，那是一种什么场面？

　　“梁公子你说的是真的？”精灵女王很显然还是有些不敢相信。

　　“恩。”梁昊天微微点了点头，也没有在废话了，一把普通的匕首出现在手中，在手指上轻轻的一划，一个血珠瞬间悬浮了出来，而那个伤口在那瞬间也瞬间消失了，这让所有的精灵震惊之色更深了一分。

　　而梁昊天控制那颗血珠悬浮到了精灵女王的身前。

　　精灵女王看着那个血珠，随后缓缓的闭上了眼睛，身上绽放出了浓郁的木系光芒，在那些木系光芒接触到那个血珠的时候，之间血珠快速的颤动了起来。随后纯净无比的金色能量从血液中爆发了出来，而且那能量中夹杂着一股非常古怪的波动，梁昊天前身是什么？九世善人？只差一世可就完成了十世善人，那个时候，他可就是佛了，而且九世善人无限的接近十世，梁昊天的血发生了如此的改变也在情理当中。

　　而那金色的能量在爆发之后，直接融入到了精灵女王散发出来的那些能量内，瞬间那木系的能量瞬间波动了起来，以惊人的速度吸收着空气中的木系能量。而且快速的胀大。



　　第777章 难不成关押他一辈子（1）

　　在精灵女王发生如此变化的时候，四周的精灵眼中同时露出了惊异之色，不光他们如此，感受最深的精灵女王更是如此。眼中充满了震惊，因为她清楚的感觉到自己的能量快速的增长了起来，而且长时间没有突破的境界仿佛快速的发生了松动，这一切持续了很长的时间，才慢慢恢复了正常，浓郁的木系能量融入到了精灵女王的体内。

　　“族长，你没事吧。”看到精灵女王恢复了正常，旁边的一名精灵不由担心的说道。

　　“我没事。”精灵女王摇了摇头，眼中的震惊之色现在都没有消退下去，一滴血竟然让他多年没有松动过的境界产生了松动，她相信，只要给他一段时间，她绝对可以完成突破。而这一切仅仅是因为一滴血而已。一滴血就能产生如此精纯的能量，这是她从来都没有想过的。

　　看着惊异的精灵女王，梁昊天的眼中有些疑惑，因为他并不知道他那滴血给精灵女王带来了多么大的变化。

　　“梁公子。”精灵女王深吸了口气，随后目光定定的看着梁昊天说道：“我希望梁公子这件事情不要张扬出去，否则对你没有任何好处。”

　　看着满脸凝重之色的精灵女王，梁昊天微微点了点头，这件事情知道的人并不多，因为对于精灵一族的信任，他才说了出来，否则他也不会如此的做。而且他有一种想法，自己算不算和唐僧一般？

　　看到梁昊天点头，精灵女王才吐了口气，随后展颜一笑看着梁昊天说道：“不过也要谢谢梁公子对我们的信任。”

　　“呵呵，那是当然了。”梁昊天微笑点了点头说道：“如果连基本的信任都没有，我也不会在这里坐着了。”

　　听到梁昊天的话，精灵女王不由笑了出来，微微点了点头，也就在此时，一个精灵从外面走了进来，恭敬的看着精灵女王说道：“族长，两位客人小姐在外面求见。”

　　精灵女王朝着梁昊天看了一眼说道：“让她们进来吧。”

　　梁昊天也明白估计是冷秋月和上官婉儿，不过她们也够聪明的竟然想到了他会在这里。

　　进来的果然是二女，在她们牵手走进来的时候，眼中先是有些惊讶，随后美眸同时落在了梁昊天的身上，只见上官婉儿说道：“坏人，你什么时候过来的？我们找了你半天，没想到你藏在了这里。多亏月儿姐姐聪明。”

　　随着上官婉儿的话落，冷秋月的美目中倒是有些不好意思了起来。

　　梁昊天微微一笑，说道：“看到你们两个在休息，我也不好意思打扰你们。”

　　“哼，算了放过你了。”上官婉儿轻哼了一声，随后目光看向了精灵女王，快速的说道：“姐姐，你好漂亮啊。也难怪坏人这么早就来了……”

　　“额……”听到上官婉儿的话，梁昊天的脸上顿时露出了尴尬之色，上官婉儿的意思好像是自己来这里专门来看美女似的。

　　“呵呵！”听到上官婉儿那声姐姐，精灵女王的脸上不由露出了一丝笑意缓缓说道：“你也挺好看啊。我相信很多人都喜欢你吧。”

　　“是么？”上官婉儿听后脸色不由微微一红，目光朝着梁昊天看了一眼。

　　精灵女王注意到了上官婉儿的目光，眼中不由快速的露出了一丝笑意，随后说道：“对了，你们还没有吃早餐吧，我现在派人去准备早餐。”话落精灵女王对着身边的一位精灵摆了摆手，那个精灵微微点了点头朝着外面走了出去，而此时，两个精灵也为两个女孩拿来了两个座位。

　　在两个女孩坐下来之后，精灵女王不由说道：“不知道你们怎么称呼呢？”

　　“呵呵，叫我婉儿就行了。”上官婉儿微笑说道，话落之后，目光再次看了一眼冷秋月说道：“这是月儿姐姐。”

　　精灵女王听后微笑点了点头说道：“呵呵，精灵一族能够躲过这次为难，也全凭你们的帮忙，我代表精灵一族，表示对你的感谢。”

　　上官婉儿听后快速的摇了摇头说道：“这都是坏人的功劳，和我们没有关系。”

　　听到上官婉儿的话，精灵女王不由笑了笑，不过她倒是有些疑惑，为何上官婉儿总是称呼梁昊天为坏人呢？不过她也没有多问什么，而是微笑说道：“不知道二位在这里住的还习惯么？”

　　“当然习惯了，在这里睡的好舒服呢。”上官婉儿忍不住说道。

　　“呵呵，那就多住两天吧。”精灵女王含笑说道。

　　“好哇，好哇。”上官婉儿听后小脸上顿时露出了兴奋，但是很快想到了什么，目光朝着梁昊天瞟了一眼说道：“不过行不行也要看坏人的决定。”

　　听到上官婉儿的话，精灵女王的眼中不由露出了一丝异样，随后微笑了下，目光看向梁昊天说道：“那不知道梁公子意下如何呢？”

　　“额。”看到所有人的目光都落在了他的身上，梁昊天犹豫了下，随后微微点了点头说道：“好啊，这里风景优美，在这里住两天也绝对是一个不错的选择。”

　　“耶！”听到梁昊天答应了下来，上官婉儿的眼中率先露出了兴奋的目光。

　　看着兴奋的上官婉儿，梁昊天不由笑了出来。

　　也就在此时，几个精灵从外面端进来了几个果盘，盘子里放着种各样的水果，看上去特别的诱人。

　　上官婉儿看后直接拿过来几个，给冷秋月拿了一个，也给梁昊天拿了一个，随后开吃了起来。

　　梁昊天微微笑了笑，看了看手中的水果，发现倒是和前世的苹果有些相似，不过这种水果捏上去好像有些柔软的样子，吃了两口，梁昊天发现特别的甜，味道自然和前世的苹果也有着很大的区别了。

　　精灵女王微笑了下，又派人给二老送去了一些。

　　而在他们吃饱之后，简单的聊了一会之后，露娅就带着他们出去转了起来。

　　精灵区域果然够大，而且这个时候，他们才发现有很多的地方他们都没有去过，包括一个果园，因为那里种植着各种的水果，到了中午的时候，他们索性直接在这里吃了一个够够的才折返了回去。

　　但是疑惑的是，他们在回去的时候，没有看到一个精灵，顿时眼中露出了一丝疑惑，在来到精灵女王所居住的木屋时，也同样如此。

　　“露娅，你母亲她们去了哪里？”梁昊天不由疑惑的说道。

　　露娅听后略微思索了下说道：“会不会在审判大堂？”

　　“审判大堂？”听到这个名字，梁昊天的眼中不由露出了一丝疑惑。

　　露娅听后不由说道：“我就去过那里一次，我听母亲说那里是裁决犯错族人的地方。他们应该都在那里吧。”

　　听到露娅的话，梁昊天顿时明白了过来，而且大概的也料定他们或许真的在那里，因为露娅的父亲貌似犯了很大的错误，那这次又会给巨额什么样的审判呢？处死？还是再次逐出精灵一族？



　　第778章 难不成关押他一辈子（2）

　　“审判大堂在哪？”梁昊天不由疑惑的问了出来。

　　“我带你去。”露娅听后快速的点了点头，带头朝着另外一个方向走去。

　　当他们走了不远之后，发现有一个很大的屋子，那个屋子到不是木屋，而是石头盖起来的，虽然看上去有些粗糙，但是却特别的精致，而且给梁昊天的感觉这个木屋也非常的结实。

　　而且来到这里的时候，梁昊天也看到了不少的精灵一族在外面等候着，看来他们真的在这里。

　　略微的犹豫了下，梁昊天还是带头走了过去，外面守候的精灵看后，顿时露出了恭敬之色，梁昊天是神使的消息，精灵女王已经全部告知了所有的族人。

　　“神使！”在梁昊天走过去的时候，所有的精灵恭敬的叫了出来。

　　梁昊天听后微微笑了笑，随后说道：“你们族长在里面么？”

　　“恩，族长现在和所有的长老对……”说到这里那个精灵的目光朝着露娅看了一眼，随后缓缓说道：“对我们的一个族人进行裁决。”

　　梁昊天听到精灵的话，不由笑了笑，随后说道：“那我可以进去看看么？”

　　“可以。”精灵听后点了点头，废话，梁昊天现在可是神使啊，就算梁昊天不和他打招呼，直接走进去他也不敢有任何的阻拦。

　　“走我们进去吧。”梁昊天微笑了下，带头走了进去。

　　在他们走进去的时候，所有的精灵的目光同时落在了他们的身上，包括女王的眼中也同样露出了一丝异色。

　　“参见神使！”精灵女王在如此多的精灵之下，站了起来，朝着梁昊天鞠了一躬。随着精灵女王的动作，在场的精灵也同时朝着梁昊天鞠了一躬。

　　梁昊天无奈的点了点头说道：“不好意思打扰到你们了。”说话之间，梁昊天目光朝着跪在中央的那个男子看了过去，发现此时那个男子也紧紧的看着他，眼中充满了怨恨。

　　梁昊天看后不由微笑了下，也就在此时，一个精灵拿过来了一张凳子。

　　梁昊天倒是也没有客气直接坐了下来，而三个女孩站在他的身后，露娅的目光此时也落在了那个男子的身上，眼中略微的有些异色，她从出生到现在并没有见过她的父亲，因为精灵女王告诉她的是她的父亲已经去世了，现在她明白了过来，她母亲在骗他，是不想让她知道她有一个如此德行的父亲。她倒是没有多少的怨恨，毕竟她对于男子也没有多少的感情。

　　梁昊天本来还略微的有些担心，但是看到露娅并没有伤心的时候，这才吐了口气，但是令他惊异的是，精灵女王的眼中竟然也没有任何的伤心，一脸的平静，倒是坐在精灵女王旁边不远的那个女精灵，眼中挂满了泪水，毕竟男子是她的孩子。

　　此时精灵女王再次坐了下来，目光再次落在了男子的身上，脸上略微的有些冷意，随后神吸了口气说道：“多诺，你带领外族的人侵占咱们精灵一族，你可知道你犯了多大的罪过？”

　　男子听后冷哼了一声，冷眼看着精灵女王说道：“哼，我带外族的人过来，还不是被你逼得么？”

　　精灵女王听后身体不由微微颤动了下，眼中露出了怒气说道：“我逼得？我怎么逼你了？”

　　“哼，如果你不把我驱逐精灵族，怎么会发生这样的事情！”男子听后脸上也有些怒气，随后冷哼了一声说道：“而且我感觉你也不适合当精灵族的领袖。”

　　“你说什么？”在男子话落的时候，在场的精灵脸色同时变了变，包括男子的母亲，脸色也瞬间有些难看，快速的说道：“逆子，你知道你在说什么么！”

　　“哼，我知道。”男子再次冷哼一声，目光紧紧的看着精灵女王说道：“咱们精灵一族弱么？为何只局限生活在这里？我想你应该带动精灵一族，走出这里。”

　　精灵女王冷冷的看了男子一眼说道：“咱们精灵一族，是远古遗留下来的部落，如果被人类知道咱们的存在，你知道将会面临的是什么么？”

　　男子听后不由一愣，很显然没有明白精灵女王的意思。

　　精灵女王咬了咬嘴唇最终没有说出话来，这个时候，梁昊天倒是明白了什么，精灵一族男的长的英俊女的长的好看，而且如果和精灵一族的人坐在一起修炼的话，还可以提高修炼的速度，最重要的是精灵一族算不上真正的人类，所以他们会成为人类的猎捕对象，随便一个精灵恐怕都会碰拍卖出很高的价位。这也难怪精灵女王不好意思说出来了，这种事情谁又能说得出口？

　　思索间，梁昊天缓缓开口说道：“如果你们精灵一族脱离了这个区域会成为人来拍卖的物品。你们或许将会失去自由。”

　　梁昊天一句话倒是非常的直白，而且隐晦的内容谁也知道什么意思。

　　精灵女王看后朝着梁昊天投去了感谢的目光。

　　梁昊天微微一笑，也没有多说什么。

　　男子则是整个人愣在了那里，此时梁昊天再次微笑说道：“不要把人类想的那么好了，像我这种人并不是很多。”

　　随着梁昊天声音的话落，让上官婉儿不由笑了出来，朝着梁昊天不由白了一眼，梁昊天倒是挺会自己夸自己的。

　　男子听后朝着梁昊天怨恨的看了一眼，冷哼了一声没有再多说什么。

　　精灵女王此时暗叹了口气说道：“多诺该如何处置呢？”这句话，很显然是她问向所有人的。

　　随着精灵女王声音的话落，在场的人都没有说话，所有的目光几种在了那个眼中含着泪水的女精灵身上，毕竟此时她在场，她们倒是也不好再多说什么了。

　　“一切由族长定夺。”女精灵此时深吸了口气缓缓说道，在她说话的时候，脸上充满了伤心，自己的孩子犯了如此大的错误，她不可能在进行任何的庇护了。

　　听到女精灵的话，精灵女王也沉默了下来，因为她也不知道该如何判处他，如果再次驱逐的话，谁又能知道他下一次是否还会带着外族的人进来呢？但是如果判处死刑呢？那她的母亲该有多么的伤心？一时之间，她也犹豫了起来。

　　梁昊天也明白他们的纠结，不由笑了笑站了起来说道：“呵呵，用不用我给你们想个办法呢？”

　　听到梁昊天的话，在场的人同时露出了疑惑之色，随后便听到精灵女王说道：“神使有更好的办法么？”

　　梁昊天微笑了下说道：“我的办法是不驱逐，但是也不判处他死亡。”

　　“难不成要关他一辈子？”精灵女王不由说了出来，这个方法她也不是没有想过，毕竟这样即可以避免男子还会带外族的人进来，而且也判处了男子的罪过。但是这样的话，对于男子来说绝对算的上是一种折磨，要知道精灵族的人的寿命可是人类的两三倍啊……而且这还是在不修炼的情况下，如果修炼呢？那精灵一族的寿命，也就变得更加长了起来。

　　听到精灵女王的话，梁昊天再次摇了摇头，眸子中泛起了一丝金色的光芒，他的佛修技能中有着净化这个功法，功法可以净化人间的凄苦，人间的邪恶，将一些不好的东西完全的驱除了……当然他不知道这个办法是否可以，但是他想尝试一下，如果真的可以将那些不好情绪净化了话，那男子或许真的可以发生很大的改变。当然如果这个办法不行的话，他会选择将这个精灵弄成宠兽……这样也可以极大限制男子……



　　第779章 铮铮铁骨

　　看到梁昊天摇头，眼中露出了疑惑之色，难不成梁昊天还有其他的办法不成？

　　此时男子的母亲，那个女精灵的眼中也有些波动，如果有办法可以使其两全其美，那绝对算上再好不过了，但是有么？她实在想象不到还有什么办法可以。

　　梁昊天此时也没有说什么，目光看着男子微笑说道：“你是不是很恨我？”

　　男子听后眼中充满了怨恨说道：“如果可以的话，我想杀了你。”

　　“呵呵，那我给你这个机会如何？”梁昊天微笑了下，精神微微波动，缠在男子身上的绳索顿时脱离开来。

　　那个精灵微微一愣，眼中露出了一丝诧异之色，弄不明白梁昊天是什么意思。

　　“呵呵，你不是想杀我么？我给你机会，没武器？我给你一把。”梁昊天微笑了下，随着一道光芒，闪烁，一把剑直接出现在手中，这剑还是梁昊天从神凡的墓中留下来的。

　　男子拿过剑之后，眼中的疑惑之色更深，随后冷哼了一声说道：“你的实力那么强悍，我打不过你。”

　　“呵呵，打不过？”梁昊天轻笑了出来，随后缓缓说道：“那这样吧，我给你一个机会，你现在跑吧，十分钟我在追你如何？如果在这十分钟内，你能跑掉，精灵族不会惩罚你一分。”

　　听到梁昊天的话，男子的眼中露出了一丝震惊，看着一脸笑意的梁昊天，脸上有些犹豫，梁昊天那恐怖的速度他可是见识过的，而且就算他躲藏起来，对方也是精神者啊，找他自然容易的多。所以男子还是没有动。

　　“呵呵，让你打我你也不到，让你跑你也不跑。那你就是想留在这里了？”梁昊天不由轻笑了出来。

　　“哼。”男子听后脸上不由露出了怒气说道：“你耍我。如果我跑的话，也是被你追上，那我跑又能如何！”

　　“耍你？”梁昊天微笑了出来，随后缓缓说道：“你倒是挺聪明的，不错，我的确再耍你。呵呵，是不是很生气？生气就打我啊？不敢？我实力比你强？”说到这里梁昊天的脸色陡然之间变冷了起来，说道：“我都怀疑你是不是一个男人。知道我现在的实力是怎么过来的么？我是一点一点的拼上来的。我在皇级中期的实力和尊级实力的高手打过，你敢么？我在尊级实力的时候感和圣阶实力的人对着干你敢么？我都替你感到羞辱。”

　　男子听后冷哼了一声没有说话，不过眼中倒是有些惊讶，因为他感觉梁昊天好像并不是在欺骗他。

　　看着男子的样子，梁昊天再次开口，声音中依然有些冷然，缓缓说道：“你能找一个女王这样的媳妇你应该感到庆幸才是。而你做了什么？欺负自己的族人？你也真够为自己长脸的，你知道你的罪行有多大么？应该诛杀的！”说到这里，梁昊天加重了语气，冷哼了一声说道：“但是你的族长，也是你以前的老婆为什么只是将你逐出精灵族呢？第一肯定是你母亲的求情，第二因为你的老婆是族长。但是你看看你都做了什么？她们从宽的饶恕你，你却带着外族的人来侵占精灵一族？你觉得你配是一个精灵族的人么？你和别人有什么不同？为什么要搞这些特殊？还有你的母亲从小含辛茹苦的把你抚养长大，你就是这样对待她的？你这种人就算诛杀也是便宜了你知道么？”

　　男子听后嘴唇动了动，没有说出话来，但是目光却朝着那个女精灵看了一眼，目光中略微的有些懊悔。

　　“你知道一个男人应该做些什么么？”梁昊天吐了口气，冷哼了出来。

　　那个男子听后还没有说出来，梁昊天直接说道：“我知道你不知道，好吧，那我告诉你，做为一个男人首先就是要保护自己的家族，自己的亲人不被侵犯。勇于承担自己该如承担的责任，男人要挑起男人该挑的胆子，这才是男人！”梁昊天说到这里的时候，冷哼了一声说道：“在一年之前，我还是个废物？但是我为了保护我的亲人，我一直在努力，就连现在我也一样在努力！但是你呢？你能告诉我你是否努力过呢？有么？”

　　在梁昊天说完这句话之后，给四周的人很大的震撼，最为惊异的便是上官婉儿了，她一直听说梁昊天一年之前还是一个废物，利用一年的时间达到了现在这个高度，她很惊讶于梁昊天到底怎么达到的呢？现在她大概的猜到了什么！他不是偶然的，而是一步步走上来的。

　　不光上官婉儿震惊在了那里，在场的所有精灵眼中也同样露出了惊异之色，梁昊天在一年之前真的是一个废物么？一年的时间走到这里么？他们只是略微的怀疑了一下，便选择了相信，因为一个没有经历的人，是绝对说不出来这样话的。

　　梁昊天一连串的话语，也让男子根本没有说话的机会，只能听着梁昊天一句的话，眼中露出了思索的表情。

　　看着愣神的男子梁昊天微笑了下再次说了起来，而且说到后面的时候，梁昊天的身上出现了淡淡的金色光芒，身上充满了圣阶的味道，本来他打算直接将男子的思想净化的，但是他临时改变了注意，在加深男子印象的时候，缓缓凸显出来，这样可以让男子的影响达到最大化。

　　果然如此，在梁昊天那圣洁的金色本源席卷出来的时候，让男子的眼中更加露出了一丝异色。眼中的懊悔之色也变得越来越深了起来。

　　梁昊天看着男子的样子，声音顿时停了下来，随后冷哼了一声，定定的看着男子说道：“告诉我，你想做一个男人还是一个懦夫。”

　　“男人。”男子的拳头握了起来，坚定的说道：“我想做一个男人。”

　　“好，这个机会我给你。”梁昊天的声音中充满了坚定，随后冷声说道：“我希望下次见到你的时候，你不是一个懦弱的人，而是一个铮铮铁骨的男人！”

　　“恩。”男子此时被梁昊天说的内心充满了激动，尤其那句铮铮铁骨的男人，完全的让他的内心动荡了起来。

　　梁昊天也注意到了，知道对方已经达到了他想要的效果，但是为了让对反真的彻底改变，梁昊天还是决定再次强化一次，思索之间，梁昊天的眸子瞬间变成了金色的光芒，一个巨大的莲花虚影瞬间从梁昊天的身后悬浮了出来，刺眼的金色光芒瞬间不满了整个房间内，那圣洁的光芒，让所有人的眼中都变成了呆滞，而且此时梁昊天的身体仿佛变得高大了起来，让他们的内心升出了膜拜的心里。

　　男子此时的眼中也变成了呆滞，梁昊天此时在他的眼里就仿佛是一个真神一般，朦胧，圣阶，梁昊天就好像给了他一个重生的机会一般，这就是所谓的心里暗示，梁昊天通过这个办法，再次强化，这让男子更加的坚定自己的想法。

　　随着那个莲花印记越来越凝视，梁昊天四周的圣阶光芒也越发的浓郁了起来。



　　第780章 偷窥可耻

　　梁昊天直接完成了变身，而在梁昊天变身的瞬间，冷秋月的整个人愣了愣，眼中露出了一丝惊异之色，眉头紧紧的皱着，眸子中出现了复杂的回忆神色……因为这个画面，她好像非常的熟悉一般……

　　“净化……”温和的声音从梁昊天的口中吐了出来，瞬间柔和的金色能量覆盖了男子的身体。

　　男子的浑身一震，眼中变得更加愣神了起来。

　　此时梁昊天再次开口说道：“我给你一次重生的机会，你以后是一个铮铮铁骨的男人，你要担当起自己所有的责任，要保护好你的家族，我不希望你让我失望！”

　　在梁昊天说完这些的时候，男子的眼中呆滞渐渐发生了变化，那是坚定，绝对的坚定，拳头更是紧紧的握了起来，只见男子深吸了口气，朝着梁昊天跪拜了下去说道：“真神在上，我多诺一定做到。”

　　梁昊天微微点了点头，身上的光芒，渐渐的收敛了起来，在男子说这句话的时候，梁昊天看到了虔诚，恭敬，还有坚定的神色！虽然他不知道到底有没有净化掉男子的思想，但是最起码也让他略微的放心一些。而当莲花渐渐淡化消失的时候，梁昊天整个人恢复了正常。

　　“好了起来吧。”梁昊天伸出右手将男子拉了起来。

　　男子站起来之后，恭敬的看了梁昊天一眼，随后目光看向了四周，眉头微皱了下，眼中略微的有些疑惑，好像不知道为何自己会在这里的样子，梁昊天看后眼中露出了一丝疑惑，难不成男子那些思想真的被自己净化了？因为他看的出来，男子这些神色绝对不是佯装出来的。

　　“母亲。”男子落在那个女精灵身上的时候，先是一愣，随后惊喜的叫了出来。

　　女子听到男子的叫声，身体不由一阵，眼中再次浮现出了泪水，因为她听得出来，男子叫她这声母亲是多么的用心。

　　“露丝？！”男子看到自己的母亲在，眼中顿时露出了惊喜之色，随后目光落在了精灵女王的时候眼中顿时露出了疑惑之色。

　　“多诺，她现在是族长。”看到男子疑惑的样子，女精灵的眼中有些疑惑，因为他的孩子就仿佛失忆一般……

　　“露丝是族长了么？”男子的眼中露出了一丝疑惑，但是随后恭敬的说道：“参见族长。”

　　听到男子的话，精灵女王的眼中也露出了惊异之色，此时的男子眼中充满了恭敬之色，此时的他就仿佛恢复了以前最优秀的时候，而且比以前更加的纯粹，给人的感觉特别的好。而且她也看得出来，男子的记忆好像缺少了很多，至少自己和他结婚的事情他仿佛都忘却了，这样也好，如果男子还记得的话，她倒也不知道该如何是好了。

　　想着精灵女王微微点了点头，说道：“多诺以后我是整个精灵族的族长了，希望你以后不要在称呼我为露丝了。”

　　男子听后顿时恭敬的点了点头。

　　精灵女王看后眼中再次露出了一丝异样，随后朝着梁昊天看了过去，梁昊天先前那圣洁的样子，此时还深深地烙印在她的心里，那是一种特别的感觉。尤其那种让人顶峰膜拜的感觉，现在她还历历在目。

　　深吸了口气，精灵女王才缓缓说道：“梁公子，这次谢谢你。”

　　在精灵女王说这句话的时候，男子的眼中露出了一丝疑惑，梁昊天也注意到了微笑点了点头，随后目光落在了男子的身上缓缓说道：“多诺，记住，以后你是一个铮铮铁骨的男儿，在场的人都将见证你的成长，我希望你不要让我们失望。”

　　“是。”多诺听后凝重的点了点头，脸上依然挂满了凝重，在他潜在的意识当中，仅存的便是，梁昊天给了他一次重生的机会，那是属于心理暗示所起到的效果，在有的记忆，便是他最早的那些记忆，不过那些记忆，也在梁昊天金色本源的影响下，发生了一些质的变化，或许现在有些矛盾，但是在男子成长起来之后，将会完全变成另外一个人，和之前直接将是判若两人！

　　此时最为激动的便是多诺的母亲那个女精灵了，此时她看梁昊天的眼中更是充满了感激之色，要不是如此多的人在场，恐怕她要好好的对梁昊天感谢了，因为梁昊天所做的一切简直改变了他儿子的一声，他也相信，他儿子以后将会做的更好。

　　“好了，大家都散了吧。今天的事情谁也不准说出去。不然别怪我不客气了。”精灵女王此时淡然的声音从口中说了出来。而且现在仅存于的人而言，到时候，他也会公众将消息传播出去。让所有人的人都尝试接纳此时的多诺。

　　在场的人，点了点头，也就四处散开了，女精灵朝着梁昊天投去感激的目光之后，拉着多诺走了出去，美眸中尽是激动之色。

　　“梁公子，这次真的谢谢你了。”在所有人离开之后，精灵女王缓缓的走到了梁昊天的身边轻声说道。

　　“呵呵，我们是朋友，帮你也是应该的嘛。”梁昊天微微一笑，轻声说道……

　　精灵女王听后微笑点了点头，虽然如此，她看梁昊天的目光中依然充满了感谢，毕竟如果不是梁昊天的话，她也不知道该如何选择，难不成真的要杀掉男子？这对于她的母亲来说绝对是不公平的。

　　再次聊了两句，几人再次出去转了起来，而精灵女王则是处理一些后续的事情，他必须让所有精灵一族全部接纳此时的多诺才行。

　　不过在精灵女王聚集起所有族人的时候，告诉他们的时候，所有人都有些不接纳，但是在她说出，是梁昊天亲自进行改变的时候，所有人这才接纳了下来，这个时候，精灵女王心里明白，梁昊天的低位在自己族人的心里已经占据了很大的一个位置。毕竟梁昊天在关键的时刻救下了他们整个部落，最为重要的是，梁昊天还得到了自然神的认可。自然神可是他们的信仰啊，梁昊天既然得到了神的传承，那梁昊天也就等同于自然神的存在了……

　　而另外一边，梁昊天简单的转了转，在天色黑的时候，上官婉儿突然提议要去洗澡，这不又让梁昊天有些无语，不过想到女孩本来就爱干净，所以他也没有说什么，不过目光却朝着露娅看了一眼，而露娅此时也恰巧朝着梁昊天看了一眼，脸色微微一红，低下了头。

　　“坏人，要不要和我们一起洗？”此时上官婉儿的目光落在了梁昊天的身上打趣说道。

　　“好啊，你同意？”梁昊天听后不由轻笑了出来。

　　“哼，果然是坏人。”上官婉儿顿时轻哼了一声。

　　梁昊天听后无奈的笑了笑说道：“就知道你会这么说，呵呵，好了，你们去洗吧。等你们洗完了我在洗洗。”想到这么久他也没有洗澡，也确实该洗洗了。

　　看着三人离去的北影，梁昊天一个人走了回去，他们三个女孩洗澡，天知道洗多长时间，梁昊天可不想在那里呆着，还不如回来修炼一会呢。在他走回来之后，朝着两位老者的房间看了一眼，看他们都不在也不知道去了那里，无奈的笑了笑走进了自己的房间。



　　第781章 我不是故意的

　　回到房间内，梁昊天果然没有闲着直接闭上眼睛进入了蓝色空间修炼了起来。在他修炼了很馋的时间才从蓝色空间内退了出来，在他退出来之后，发现前面不远的桌子上竟然摆放着一些水果。

　　笑了笑，心中明白，估计在自己修炼的时候，有精灵来送吃的，发现自己在修炼，也没有打扰便退了出去。

　　从床上坐下来，梁昊天拿起一个水果开吃了起来，肚子的确有些空空的。在她吃饱之后，从房间内走了出来，看了看外面的天色，发现此时变得更加的昏暗了，朝着上官婉儿等人的房间看了一眼，发现略微的有些亮光，心中明白，看来她们洗澡已经回来了，既然现在没人了，他倒是想去洗洗了，想着梁昊天的身体朝着水流快速的冲了过去。

　　在他落在那条河流的时候，眼中不由露出了一丝异样，在这里，看那水面都是波光盈盈的，看上去特别的漂亮，目光朝着四周看了一眼，发现四周倒是特别的寂静，微微吐了口气，确定没人之后，梁昊天将衣服直接脱了下来，整个人跳了下去。

　　“扑通一声。”随着一声倾向传来，水花四溢。

　　在梁昊天进去之后，感觉水略微的有些凉，但是适应了一会之后，也就没啥了，这水是活水，一直流动的，这也难怪，露娅会在这里面洗澡了……

　　梁昊天在水中游动了两下之后，感觉这水柔柔的倒是特别的舒服，想到以前的游泳技术，梁昊天也在水里开始折腾了起来，一个人倒是玩的不亦乐乎，也就在他玩得正起劲的时候，突然感觉到精神快速的波动了，梁昊天整个人瞬间停了下来，眉头一皱，目光快速的朝着外面看去。发现一个女子从外面走了过来。

　　梁昊天整个人，一愣，整个人钻进了水中，他看到的不是别人，正是精灵女王，而且在他进去的时候，也大概的听到精灵女王说道：“你们仔细的看着，不允许任何人进来……”

　　在梁昊天愣神当中，精灵女王也脱起了衣服，当一副绝美身材出现的时候，梁昊天感觉到呼吸略微的有些窒息，这水毕竟是清澈的，他在水里看外面自然也可以看得一清二楚。

　　在精灵女王脱完之后，赤裸着双脚也换换的走到了水中。刚开始走进水中的时候，精灵女王的眉头略微的皱了皱，很显然水中的凉意让她有些不适应，但是在过了一会之后，也开始清洗了起来。很显然也算是完全的适应了下来。

　　而因为精灵女王的到来也弄得梁昊天不敢有任何的异动了，生怕被精灵女王发现搞的很是尴尬，他现在只希望精灵女王快点的希望快点离开。

　　但是梁昊天越是如此的想，便发现精灵女王呆的时间够长，无奈的苦笑了下，他此时不得不相信，女孩洗澡果然够细致的。

　　而且也就在梁昊天考虑要不要隐匿离开的时候，突然听到了一声呻吟之声，声音非常的轻，但是梁昊天却听得真真切切，整个人一愣，目光看了过去，发现精灵女王此时闭着双眼，脸色挂满了潮红，看上去非常的动人，可爱。

　　“额……偷窥可耻！”梁昊天快速的明白了什么，随后快速的闭上了眼睛，他对于这些倒是没有什么抵触的，精灵女王一个人过了这么久……这倒是也正常一些，不过此时他倒是一心的期待着精灵女王快点离开，但是精灵女王此时声音不时的传出一句，好像强忍着什么一般，让梁昊天的内心也略微的有些荡漾，而且小腹仿佛升起了一团火一般，这团火无论他如何的压制仿佛都下不去的样子。

　　此时他紧紧的闭着双眼，脸上挂满了苦笑……随后深吸了口气，知道自己在这里绝对不能呆下去了，首先不说发现了有多么的尴尬，而且他感觉自己一直待下去的话，也会更难受的，索性还不如离开的好，想着梁昊天整个人隐匿了起来，小心翼翼的朝着岸边游了过去。

　　虽然梁昊天的身体隐匿了下来，但是他的身体依然在水中，所以在梁昊天移动的时候，还是有些细微的声响，尽管，梁昊天已经做得很细微了，但还是被精灵女王发现了。

　　“谁？”精灵女王的声音略微的有些颤抖。双目惊慌的朝着梁昊天这边看了过来。

　　“额！”梁昊天瞬间停在了那里不敢有丝毫的动弹。

　　但是精灵女王的一双眸子却依然看着梁昊天这边说道：“我感觉到你了，快点出来，不然别怪我不客气了！”

　　梁昊天微微一愣，随后无奈的苦笑了下，精灵的感觉都是如此的敏锐么？但是他此时光着身子倒是也不好显现出来，不然也太尴尬了。

　　但此时精灵女王的脸色骤然之间变冷了起来说道：“到底是谁！”

　　梁昊天暗叹了口气，身体渐渐的隐现了起来。

　　在身体全部出现的瞬间，精灵女王瞬间愣在了那里，说实话，她也是诈唬的，因为她也只是感觉到了些微的波动而已，并不确定那里到底有没有人，不过现在她倒是确定了下来，天色有些黑，但是精灵女王依然看到了是一个男子，本能的反应，让精灵女王惊叫了起来，但是声音还没有发出来，便被一个宽大的手捂住了她的嘴唇。

　　“族长，是我。”梁昊天有些哭笑，早知道他就在水中不动弹了，或许那样的话，精灵女王也绝对发现不了自己，弄得现在两人或许都会尴尬。

　　听到梁昊天的话，精灵女王的美眸瞬间瞪大了起来，因为她怎么也没有想到会是梁昊天。

　　梁昊天也有些哭笑，赶紧说道：“你听我解释，内个，其实是我先来的，然后你才来的。你先别喊，我真的不是故意的。”

　　听到梁昊天的话，精灵女王微微点了点头。

　　梁昊天这才吐了口气，缓缓的松开了右手，而在他松开右手的时候，突然感觉到了精灵女王身体的滑腻，那种感觉瞬间让本来没事的他顿时再次起了反应……

　　精灵女王紧紧的咬着嘴唇，因为他们此时一前一后，所以在梁昊天反应的瞬间，她感觉最为强烈了，美丽的俏脸上瞬间挂满了红润。

　　“对……对不起！”梁昊天的声音也略微的有些颤抖。天呐，他干了什么？竟然亵渎了人家精灵一族的族长。露娅的母亲！他的心此时跳动的更加厉害，因为他来到这个世界里，就和一个女人发生过关系，而且那一次他的感觉并不是特别的大。而这次呢？那瞬间的感觉让他整个人都有些难受。

　　而精灵女王此时更为难受了，她也正如男子所说的一般，在他们二人成婚之后，也只发发生了一次关系，而且那次关系她可以说也毫无感觉，因为她对于那个多诺也没有多少感觉，那一次，她是为精灵一代的延续所发生的。在之后，她没有被任何的男人碰过，陡然之间被梁昊天接触，她的身体反应特别的大。整个人也不敢动。生怕发生什么问题，而且她现在也相信梁昊天所说的话，对方先来的，因为对方此时光着身子，尤其那男人的反应，她的感觉也非常的强烈。



　　第782章 我能出来么（1）

　　“不……不好意思。”梁昊天深吸了口气，身体后退了一步，水的凉意让他略微的清醒了一些。

　　精灵女王的身体微微颤抖了下，随后转过了身体，完美的身材可以说完全的出现在了梁昊天的眼前。

　　梁昊天的脸色瞬间红了起来，别过了头。

　　精灵女王的眼中也有些羞涩，但是看到梁昊天样子的时候忍不住笑了出来。对方一个大男人，看上去竟然比她还要羞涩。这让她略微的有些惊讶，梁昊天身边可是有两个漂亮的女孩，难不成，梁昊天没有和她们发生过关系？

　　“对不起，我真的不是有意的。”梁昊天抬头朝着精灵女王看了一眼，随后再次别过了头快速的说道。

　　“恩，我相信你。”精灵女王微微点了点头，她或许还有些羞涩，但是她并没有去找东西遮掩一下自己的身体，因为对于，精灵一族的女人，虽然性格都比较刚烈，但是不知道为何，对于梁昊天来说，她新的心中没有任何的生气，而且身体也没有排斥梁昊天，所以说就算梁昊天和她此时发生关系，她也不会多说什么的。

　　“你……”精灵女王犹豫了下，随后深吸了口气说道：“梁公子，你都看到了什么！”说到这里精灵女王的脸色充满了红润。

　　“额……”梁昊天无奈的笑了笑，如果他说自己什么也没有看到对方相信么？他知道对方绝对不会相信，所以他只是默默的点了点头，表示该看的都看了。

　　看到梁昊天点头，精灵女王的脸色更加的羞红了，她知道自己刚才所做的一切对方都看到了，紧紧的咬了咬嘴唇，随后精灵女王轻声说道：“你会不会认为我是一个坏女人？”

　　梁昊天听后微微一愣，随后摇了摇头，因为他是穿越过来的，所以他的思想是比较前卫的。

　　“真的么？”精灵女王听后不由再次问了出来。

　　“恩。”梁昊天重重的点了点头，明亮的眸子正对上了精灵女王，因为他如果别过头摇头的话，对方恐怕也不会相信，这种事情正对人家点头还是处于最礼貌的尊重。

　　精灵女王微微点了点头，她看到了梁昊天那明亮的眸子，知道对方或许真的没有欺骗她，不知道为何她竟然松了口气，随后再次说道：“梁公子，这件事情你不要说出去好么？”

　　“放心吧，尊重别人的隐私是道德问题，我感觉我的道德还是过关的。”梁昊天微笑了下，轻声说了出来。

　　精灵女王听后这才放心的点了点头，美丽的容颜上绽放出了一丝笑容，说道：“那就谢谢梁公子了。”

　　“呵呵。”梁昊天微微一笑，也没有再多说什么，说道：“那我就先走了。你在这里洗吧。”

　　“等等。”精灵女王的声音略微的有些颤动，随后快速的看了梁昊天一眼说道：“我的族人就在外面……”

　　梁昊天微笑了下说道：“放心吧，我绝对不会让他们发现的。”

　　精灵女王听后摇了摇头说道：“我在洗澡的时候，让族人设下了一道屏障，你突破屏障肯定会被人发现的。”

　　“额。”梁昊天听后眼睛瞬间瞪大了起来。那他现在怎么办？在水里呆着？等着精灵女王洗完？

　　精灵女王此时倒是也还不错，轻声说道：“那我现在出去吧。”话落，身体便向前走了一步，但是她忘了这是水中，而且水是流动的，在她惯性跨出那一步的时候，水便将她的身体冲的向一边倒了过去。顿时惊叫了一声，梁昊天心中一惊，想也没有想，快速的抱住了精灵女王的身体，他坚信，他这绝对是惯性使然的。

　　在他抱住精灵女王的时候，精灵女王这才没有被水冲倒，但是两人身体可是紧密的接触在了一起，刚开始或许没有什么，但是在两人同时反应过来的时候，内心同时颤动了起来。梁昊天还略微的有些清醒在他快速后退开的时候，一个女精灵的声音从外面传了出来，随着那个声音的话落，一个女精灵，快速的从外面走了进来。“族长，出什么事情了么？”

　　精灵女王看后快速的抱着梁昊天转过了身体，让自己的北影背对着岸边，而梁昊天也明白什么，身体稍微蹲了下来，因为他的身体略微的比较高大，所以只能蹲下来，不被她们发现，但是他蹲下来的时候却忘了一件事情，家就是精灵女王的身体本来就属于娇小类型的，在他蹲下一段距离之后，恰好到了精灵女王胸前柔软的地方。瞬间一愣，那柔软的感觉，让他的内心不由荡漾了下，但是也就在他条件反射站起来的瞬间，却被精灵女王紧紧的抱住了。

　　精灵女王也没有任何的办法，如果梁昊天真的站起来的话，那梁昊天可就真的曝光了啊。

　　心中一惊瞬间明白了什么，暗怪自己大意了，但是自己的脸死死的贴着人家的地方，他更加的不好受了起来。只能咬着牙坚持着。也就在此时，精灵女王开口了：“没有，我被水冲倒了一下，没事的。”精灵女王强使自己保持平静，但是声音略微的有些颤动。

　　那个女精灵的眸子中露出了一丝疑惑，随后微微点了点头说道：“族长，那你小心一点。有什么事情直接叫我们就行了。”

　　精灵女王听后点了点头说道：“恩，我知道了，你出去吧。”这个时候，精灵女王还略微的好了一些。

　　那个女精灵听后点了点头，走了出去，在两人同时走出去之后，二人才同时吐了口气。

　　而且梁昊天的精神力微微波动了下，在确定那个精灵离开之后这才站了起来。但是他却疏忽了一件事情，那就是此时精灵女王抱着他呢。

　　他突然站起来，梁昊天的身高大于精灵女王的，瞬间，精灵女王整个人朝着水中倒了下去。

　　梁昊天整个人一愣，知道自己又犯错了，赶紧快速的抱住精灵女王，但是因为水中的失重，梁昊天在抱住精灵女王的瞬间，顺着那股力道也倒了下去。

　　瞬间，二人直接进入了水中。

　　精灵女王紧紧的抱着梁昊天因为，瞬间的窒息让她有些难受。

　　梁昊天的瞳孔微微收缩了下，他倒是还好一下，瞬间冲入水中的时候，他换了一口气，看到精灵女王的样子，直接吻了上去，一口气渡了过去。

　　但是在做完这些的时候，梁昊天瞬间一愣，脸色变得红润了起来，对方的嘴唇非常的柔软，而且两人此时赤裸相对，那股反应再次出现。

　　精灵女王的脸色瞬间也布满了红晕，眼中略微的有些迷离，眸子中尽是羞涩，因为梁昊天那反应直接地在了她隐私之处。瞬间触电的感觉，让他整个身体都软了下来。

　　而梁昊天的脑海中也略微的有些空白，他此时不敢有任何的动弹，因为他害怕身体好歹一动，便直接移了进去，他不动，精灵女王也不敢动。



　　第783章 我能出来么（2）

　　或许他们都不动，但是水是动的……随着水流的冲击，精灵女王紧紧的咬起了嘴唇，随后眼睛突然瞪大了，梁昊天的眼神也出现了一丝呆滞。因为在水流的“帮助”下，竟然直接走了进去……

　　瞬间的刺激，让梁昊天，也紧紧的咬住了牙，因为精灵女王下面的非常的紧，让他舒服的过程中，也略微的有些疼痛。

　　而精灵女王此时眼中充满了水意，紧紧的闭上了眼睛，因为这种充实的感觉她从来没有体验过。非常的特殊，那种感觉让她的全身软了下来，但是她也紧紧的抱着梁昊天，因为水还是有些冲力的，不抱紧，她也会被冲出去的，尤其是此时二人还在水中。

　　感受着下面的柔软，梁昊天不由神吸了口气，利用精神力让两人从水里走了站了起来，再起来之后，二人依然那样抱着，两双眼睛互相看着对方。

　　“我不是故意的。”梁昊天脸上略微的有些苦笑。

　　“我不怪你。”精灵女王此时倒是善解人意，她也明白，这一切的一切太巧合了。

　　“恩，那我……出来么？”梁昊天的脸上略微的有些尴尬，不过说实话，他倒是不愿意出来，反而想在里面呆着。

　　精灵女王紧紧的咬了咬嘴唇，没有说话，因为她和梁昊天想的倒是差不多，因为她的身体对于梁昊天竟然没有任何的排斥，也就在此时，她打算说什么的时候，突然看到梁昊天身上绽放出了绿色的光芒，看上去非常的柔和。在他微微一愣，随后感觉到自己体内的木系能量也调动了起来，两人的身体仿佛连成一气一般，竟然形成了一个循环。

　　梁昊天的眼睛瞪大的大大，他感觉的最为清晰，因为此时此刻，他体内的能量完全的调动了起来，基本上，能量每一次和精灵女王完成一个循环之后，都会有着很大的增长。

　　二人就这样惊异的看着对方，谁也没有说话。

　　“额……”梁昊天再次深吸了口气，身体微微动了一份，精灵女王的眼睛便瞬间睁开，紧紧的咬着嘴唇轻哼了出来，不过声音非常的细微，但是梁昊天却听得真真切切的，顿时让他略微的难受了起来。

　　也就在他不知道如何是好的时候，小妖的声音陡然之间在他的耳边响起。

　　“一个大男人，该主动些了。而且你没有感觉到么？你体内的能量在飞速的增长着？对你的修炼很有好处，这可不，你和露娅在一块带着还要厉害。”小妖的声音略微的有些笑意。

　　让梁昊天的脸色充满了尴尬，不过小妖说的也的确有些在理，感受着体内的能量波动，梁昊天的眼睛再次落在了精灵女王的脸上，看着她满脸羞涩的样子，梁昊天的内心再次荡漾了起来，因为这次绝对算的上是直观的感觉。但是他真的能如此么？他不是什么柳下惠，他总感觉如果真那样做的话，会不会有些对不起她？所以从头到尾梁昊天都有些犹豫。

　　小妖无奈的声音再次响了起来，说道：“你在想什么呢？你们现在这样已经算是发生了关系，还不如好好的修炼一翻，对你们两人都有好处。”小妖的声音略微的有些无奈。

　　梁昊天听后眉头微皱了下，再次看向精灵女王此时已经闭上了美眸，但是身体却紧紧的抱着他，梁昊天再次深吸了口气，也紧紧的闭上了眼睛，精神力扩张了出去，随着时间的推移，梁昊天仿佛也考虑好了一般，正如小妖所说的一半，两人此时已经算是发生了关系，而且穿越过来的他，思想也是比较前卫的。想着梁昊天抱着精灵女王的身体，生涩的动了动，毕竟对于这方面的事情，他也没有什么经验。

　　但是这两下，却让精灵女王抱着他更紧了起来，脸色充满了潮红，美眸张开，朝着满脸尴尬之色的梁昊天看了一眼，紧紧的咬了咬嘴唇，随后在他愣神之间，精灵女王直接吻上了他的嘴唇。

　　梁昊天的大脑再次充满了空白，紧紧的抱着精灵女王的身体倒在了水中。在水中，二人的身体相互交织了起来。澎湃的木系能量绽放着，在两人的身体内循环的加速了起来。

　　而梁昊天也从刚开始的生疏变得熟络了起来……

　　一个小时之后，几乎已经看不到二人的影子了，他们的身体全部都被浓郁的能量包裹了起来。

　　而此时梁昊天再动了下之后，精灵女王突然紧紧的抱住了他的身体，轻轻的呻吟了出来，声音中充满了舒服畅快的感觉，随后梁昊天感觉自己的肩膀一疼，因为精灵女王害怕自己出声太大，一双小贝牙也咬在了他的肩膀上，身体略微的有些颤动，梁昊天此时也感觉异常的难受，加快了速度……十分钟之后，梁昊天的大脑也瞬间空白下，随后感觉身体特别的舒爽，紧紧的抱住了精灵女王的柔软的身体。而此时他们四周的能量仿佛再次得到了一阵升华一般，变得更加纯粹了起来。

　　能量持续了好久，能量才缓缓的会收到了他们各自的体内。

　　在能量全部消失之后，二人还保持着那个姿势，只不过他们此时都看着对方，眼中略微的有些惊讶，因为梁昊天感觉自己的能量进展的速度非常的快，而精灵女王感觉的最为强烈了，她竟然突破了，在以前的境界上突破了。现在她的实力，按照人类来算的话，已经达到了尊级巅峰！

　　“对不起。”良久梁昊天深吸了口气说了出来。

　　听到梁昊天的话，精灵女王的眼中并没有生气，反而有些柔和，因为这一切的一切并不全是梁昊天的原因，要怪就怪这一切的巧合吧。因为没有这些巧合，两人也绝对不会如此。这也算是两人给各自找的理由。

　　“我能出来么？”梁昊天的脸上有些尴尬，随后轻声说了出来。

　　“恩。”精灵女王脸色瞬间红了红，随后微微点了点头。

　　梁昊天看后深吸了口气，身体缓缓的走了出来，精灵女王此时紧紧的闭上了眼睛，一双秀眉微微的颤动着，看上去非常的可爱，在梁昊天走出来之后，吐了口气，这个时候，精灵女王也睁开了眼睛。两人双目正对，随后同时看向了其它的地方。

　　“你是第一次么？”此时精灵女王脸色微红了下，一双美眸再次落在了梁昊天的身上，疑惑的问了出来。在她问出来之后，她自己都感觉有些惊讶，自己什么时候变得这么大胆了？是两人发生关系的缘故么？

　　“嗯。”梁昊天微微点了点头，因为这绝对是他主动的第一次。

　　看到梁昊天竟然点头，精灵女王的美眸瞬间瞪大了起来，她怎么也没有想打梁昊天竟然会第一次，不过想到梁昊天刚开始的生疏，也略微的有些相信。随后她的眼中略微的有些黯然。

　　“你怎么了？”梁昊天注意到了精灵女王的神色，不由快速的问了出来。

　　“因为我是一个不好的女人。”精灵女王紧紧的摇了摇自己的嘴唇。

　　梁昊天听后微微一愣，这个不好，他听出了很多的意思，暗叹了口气，紧紧的抱住了精灵女王，随后缓缓说道：“不要这么说，在我眼里你是一个好女人，一个纯净无暇的女人。”



　　第784章 说什么悄悄话呢

　　精灵女王听后微微一愣，紧紧的看了梁昊天一眼，发现他的双眼非常的明亮，绝对不是在说假话的样子，内心这才好受了一些。

　　而且在梁昊天说完那些话的时候，精灵女王发现自己的心里好受多了。她此时此刻就仿佛非常在意梁昊天所想一般。

　　“那我先上去了。”精灵女王的美眸看着梁昊天说道。

　　“恩。”梁昊天微微点了点头。

　　精灵女王看后转过了身体，但是很快转过身来，看着脸色微微一红，也就在她打算说什么的时候，梁昊天仿佛看出了什么，含笑说道：“放心吧，这是咱们两个之间的秘密，我不会告诉任何人的。”在梁昊天说完这句话的时候，突然感觉略微的有些暧昧，干咳了一声，也没有再多说什么。

　　果然精灵女王脸色再次一红，因为梁昊天那句，咱们两个人的秘密，让她的内心略微的有些触动，深深的看了梁昊天一眼，转身朝着外面走去。

　　看着精灵女王洁白的背景，梁昊天的眼中不由露出了一丝异色。

　　而精灵女王在走到岸上之后，随着光芒的闪烁，在将身上的水汽蒸发之后，开始穿起了衣服，一双美眸不时的朝着梁昊天偷偷看一眼，看上去倒是可爱的。

　　梁昊天也笑了出来，此时的精灵女王看不出任何的精灵女王的样子，就像一个女孩一般。

　　在精灵女王穿好衣服之后，目光再次朝着梁昊天这边偷看了一眼，这才转身朝着外面走去，不过在她转身的瞬间，俊俏的脸上再次露出了冷静的表情。

　　梁昊天此时的精神力微微的触动着，随着他的精神力微微波动了下，知道她们已经离开了，吐了口气，整个人躺在了水中，靠精神力拉着四周的大树，让他的身体固定下来，整个人躺在水面上闭上了眼睛。

　　而在他闭上眼睛的时候，脑海中浮现的都是两人交织的情景，脸色微红了下，不过那种感觉倒是挺特殊的，他知道，或许这一次之后，他以后的定力或许会下降很多……

　　在水里再次泡了一会之后，梁昊天才从水里走了出来，将身上的水分蒸发，穿好衣服便直接朝着自己的住处走去。

　　在他来到住处的时候，发现露娅，上官婉儿，和冷秋月竟然在外面等着他。

　　看到她们三人，梁昊天心里略微的有些心虚，有意无意的放慢了速度，虽然如此，但是他终归是要走到的。他本来打算先开口的，但是令他无奈的是，上官婉儿率先问了出来说道：“坏人，你去哪了？我们等你半天了。”

　　“额，我去洗了洗澡！”梁昊天随口说道。

　　“洗澡？”上官婉儿听后微微一愣，随后微笑了下说道：“我们先前看到露娅的母亲也去洗澡了。你不是偷看了。”

　　“额。”梁昊天听后脸色瞬间出现了尴尬，他知道上官婉儿在开玩笑，但是说者无心听着有意，所以在上官婉儿说出来的时候，顿时让他脑海中瞬间浮现出了他和精灵女王的场景，内心心跳加速了下，随后不由说道：“你在说什么呢。我是那种人么。”

　　“哼，你是不是那种人，谁知道。”上官婉儿不由轻哼了一声。

　　梁昊天听后无奈的笑了笑，为了防止上官婉儿再次问出什么来，梁昊天直接转移话题说道：“你们找我有什么事情么？”

　　“没事情就不能找你么？”上官婉儿不由冷哼了一声，随后说道：“我们看你那么久不回来……”

　　“担心我？”梁昊天听后不由疑惑的问了出来。

　　“哼，鬼才担心你呢。”上官婉儿轻哼了一声。

　　“呵呵。”梁昊天听后不由笑了出来，上官婉儿倒是挺可爱的，随后笑了笑说道：“放心吧，精灵领域就这么大，我能去哪？好了，你们早点回去休息吧。”

　　“恩。”上官婉儿点了点头，拉上露娅和一脸笑意的冷秋月也走回了房间。不过梁昊天倒是看到露娅在进入房间的时候略微的有些不舍，微笑了下，露娅这丫头的确倒是挺可爱的。

　　思索之间，梁昊天也走进了房间内，整个人躺在床上之后，眼中露出了一丝异色，不知道为何，在他躺上之后，脑海中出现的画面，都是他和精灵女王在一起的画面。他此时心中甚至有些略微的感觉对不起露娅，自己竟然侵犯了人家的母亲？虽然这些都建立在一定的巧合之上，但是如果当时他拥有足够大的毅力，也决然不会发生这些。所以他的内心略微的有些自责。

　　也就在此时，随着淡淡的光芒闪过，小妖的身体浮现了了出来，充满笑意的目光直接落在了梁昊天的身上，嘿嘿笑了笑说道：“感觉怎么样。”

　　“恩。”梁昊天微微点了点头。

　　“多来两次，你的距离下一次突破更能拉断不小的距离哦。”小妖不痛不痒的说道。

　　“再来两次？”梁昊天听后脸上顿时露出了无奈的笑容，不过说实话，他倒是愿意，但是这次之后，弄得他也不知道该如何面对人家了。总感觉下次见面会有些尴尬的样子，但是此时他又不能表现出什么，生怕四周的人误会什么。

　　“嘿嘿，既然都如此了，你一个大男人还怕什么！”小妖不由白了梁昊天一眼，随后说道：“而且我看她好像并不抵触你，应该对你有些好感吧。”

　　梁昊天听后微微点了点头，事情也确实如小妖所说的一般。

　　“好了，我相信你就算主动找上她的话，她也不会说什么的。嘿嘿，你好好把握，我相信这个责任你也不会甩脱掉的。”小妖的眼中充满了坏笑，说完之后，光芒，闪过，小妖的身体也消失在了戒指里。

　　梁昊天吐了口气，眼中略微的有些复杂，小妖说的的确对，他能逃避么？现在都和人家发生了关系，他只能去承担这个责任。思索了很久，梁昊天才进入蓝色空间修炼了起来。

　　第二天梁昊天睁开双眼，从蓝色空间退了出来，在他出来之后，眸子略微的有些亮光，因为他这次感觉到自己体内的能量仿佛进展了一大步一般，他也大概的猜到了些什么，只是他没有想到，昨天晚上的一切竟然给他带来了这么大的影响力。

　　在房间坐了一会之后，梁昊天这才走了出去。来到外面，清新的空气，优美的景色，让他的心情变得开阔了起来。眼中闪烁出一道光芒，精神力瞬间波动了起来，身体，骤然之间升了起来，在局里地面十米左右的位置停了下来，因为再往上，他发现被一层透明的能量阻挡住了，根本无法再次升空，虽然如此，但是这个时候，整个精灵区域全部落在了他的眼中，看上去更加的漂亮了。



　　第785章 这朵花送给你

　　而且此时他发现精灵一族果然够勤快的，早早的便有很多的精灵来回忙碌了起来。

　　随着目光的波动，在他的目光落在一条小河的时候，眼眸中有些波动，再次深吸了口气，也就在此时，梁昊天只听到下面传了上官婉儿的声音。

　　“坏人，你在上面做什么呢！”

　　梁昊天微笑了下，身体从空中落了下来，目光落到了三个女孩身上，轻声说道：“上面的空间倒是挺漂亮的，我只是上去看看而已。”

　　“真的很好看么？”上官婉儿的眼中露出了一丝疑惑，随后说道：“那带我上去看看好不好？”

　　“你自己不会上去么！”梁昊天听后不由白了上官婉儿一眼。

　　“哎呀，我上去保持不了平衡，你就帮帮我啦！”上官婉儿不由轻哼了一声说道。

　　梁昊天无奈的笑了笑，缓缓的走到了上官婉儿的身边，也没有废话，直接拉住了上官婉儿身体，朝着空中飞了上去。

　　在上面呆了一会之后，他们才落了下来，随后又带着露娅上去看了一圈，在他落下来的时候，自然不用说，轻轻的来到了冷秋月的身边，微微一笑，直接将她的身体抱住了，两人的身体直接飞到了十几米的高处。

　　看着精灵一族所有的景色，冷秋月的美眸中露出了一丝迷离，上面的确非常的漂亮。

　　“呵呵，以后如果我们生活在这种地方如何呢？”梁昊天紧紧的抱着冷秋月柔软的腰肢，眼中不由露出了一丝异色。

　　“恩。”冷秋月微微点了点头，梁昊天此时的目光一直注视着前方，并没有注意到冷秋月美眸中的一丝复杂。

　　“呵呵。那咱们以后就找一个这样的地方居住下去，有自己的孩子好不好？”梁昊天此时也略微的憧憬了起来，脸上挂满了笑意。

　　冷秋月听后再次点了点头，静静的依偎在梁昊天的怀里没有说话。

　　再次看了一会之后，梁昊天微微一笑，轻声说道：“月儿，咱们下去吧。”话落，看到冷秋月点头之后，梁昊天的精神力波动了下，抱着冷秋月的身体缓缓的落了下来。

　　而上官婉儿看到两人下来的样子，美眸中有些羡慕，随后不由说道：“你们在上面呆了那么久说什么悄悄话呢？”

　　“呵呵，不告诉你。”梁昊天微微一笑。

　　“哼，我才不稀罕知道呢！”上官婉儿听后也轻哼了一声，虽然如此说，但是那硕大的眼睛肿还是透露着一丝好奇。

　　梁昊天看后不由微微一笑，也没有再多说什么，也就在此时，两三个的精灵拖着果盘走了过来，看到四人在外面站着的时候，先是一愣，随后便听到其中一个精灵恭敬的说道：“神使，早餐给你们放到房间里么？”

　　“恩。放到房间吧。谢谢你了。”梁昊天微微一笑，温和的说道。

　　那个精灵快速的点了点头，拿着果盘，放到房间之后，再次朝着梁昊天恭敬的看了一眼，这才转身离开了。随后四人也走房间开始吃了起来，吃饱之后，上官婉儿再次提议出去玩。

　　梁昊天本来不打算去的，但是被她们硬拉着还是走了出去，按照上官婉儿的意思是，在这里本来就呆不了多少天，还不好好的转转么？

　　而在转的过程中，梁昊天的内心一直有些担心，害怕会碰到精灵女王，那样见面该有多尴尬，他甚至不知道第一句话该和人家说什么。

　　但是他越是不想见，事情往往都是巧合的，在他们走到一片充满花香地区的时候，突然听到上官婉儿说道：“咦，露娅那不是你母亲么？”

　　听到上官婉儿的话，露娅抬头看去，脸上露出了一丝笑容，微微点了点头。

　　梁昊天也听到了上官婉儿的话，不过他的头一直看着别的地方。

　　“坏人，咱们去找精灵女王玩会吧。”上官婉儿对着梁昊天不由笑着说道。

　　“额，去找人家做什么！”梁昊天听后不由说道。

　　“怎么了？你怎么好像很害怕人家一样。”上官婉儿疑惑的看着梁昊天说道。

　　“我是怕你打扰到人家。”梁昊天的脸上略微的有些无奈。

　　“哼，我看你是才怕打扰吧。”上官婉儿再次冷哼一声说道：“那你去不去！”

　　“好吧，我去！”梁昊天此时真的有些无奈，这丫头的确有些难缠。

　　听到梁昊天如此说，上官婉儿的脸上顿时浮现出了笑容，拉着冷秋月和露娅率先跑了过去，而梁昊天则是不紧不慢的跟在后面。本来这也就算了，但是令他无奈的是，三个女孩停下来等等他，催促他走快一点。

　　最终迫于无奈，他只能加快了脚步。

　　“母亲！”在来到精灵女王身边的时候，露娅不由轻声叫了出来，不过在他叫的时候，眼中不禁有些疑惑，因为她看到自己的母亲有些失神。好像在想着什么一样。

　　被露娅这么一叫，精灵女王顿时一愣，抬起了头，当她看到露娅三个女孩的时候脸上不由浮现出了笑容，说道：“你们怎么也过来了？”

　　“我们看这里很漂亮，所以就过来走走。”这次开口的是上官婉儿。

　　“是么？”精灵女王听后不由含笑了下，随后疑惑的说道：“对了，梁公子呢？”

　　“坏人么？那不是么！”上官婉儿看了看身边竟然没有梁昊天的影子，眼中不由露出了一丝诧异之色，目光波动了下，这才发现，梁昊天，站在不远处，看着一朵美丽的花朵，指了指他微笑说道。

　　精灵女王听后转头看去，果然发现了梁昊天的身影，脸色瞬间微红了下，但是她表现的还算比较淡定。

　　“嗨，坏人你在那，做什么，赶紧过来啊。”上官婉儿不由叫道。

　　梁昊天听后脸上露出了一丝苦笑，随后眼中露出了一丝异色，轻轻的将眼前的那朵花摘了下来，带着他直接走了过来。

　　在梁昊天走过来之后，上官婉儿不由说道：“你那里做什么？”

　　“这朵花很漂亮不是么？”梁昊天微笑，看着手中的花朵说道。

　　“恩。”上官婉儿听后微微点了点头，梁昊天手中的花的确非常的漂亮。

　　“呵呵，我知道一种花朵叫做玫瑰。那种话也很漂亮。当然美丽的花，送给美丽的人。”梁昊天听后微微一笑，朝着精灵公主看了过去，含笑说道：“族长，这朵花送给你！”

　　听到梁昊天的话，精灵女王瞬间一愣，眼中出现了一丝异色。不知道为何，梁昊天在送她这朵花的时候，她的心跳竟然微微加速了起来。

　　“谢谢。”精灵女王的脸上浮现出了一丝红润，随后轻声说道。

　　梁昊天微微一笑，也没有再多说什么。

　　“送花？”上官婉儿听后不由轻哼了一声，不过她心里也有些怪怪的。因为从来没有人给她送过花，她心里也想一个男人给她送一朵花，想到这里的时候，上官婉儿不由偷偷的看了梁昊天一眼。不过，此时梁昊天的目光看着前方……这不又让她轻哼了一声，随后说道：“我们去那边看看吧。那边也好漂亮啊。”话落上官婉儿拉上一脸笑意的冷秋月和露娅率先跑了出去。留下一脸愣神的梁昊天和精灵女王。



　　第786章 害怕你生气

　　“走，我们也跟去看看吧。”梁昊天的脸色略微的有些尴尬，随后对着精灵女王主动的说道。

　　精灵女王微微点了点头，跟着梁昊天朝着前方走去。

　　两人走得不快不慢，谁也没有说话，但是两人之间充满了旖旎……

　　“呵呵，你们两个快点啊，这里好漂亮啊。”上官婉儿的声音远远的传了过来。

　　梁昊天看后脸上露出了一丝笑意，随后目光朝着精灵女王看去，发现精灵女王的脸色略微的有些红润，低着头，完全没有精灵女王的风范，就像一个小女孩一般。

　　“多诺现在怎么样了！”梁昊天也找不到话题，只能随便找了一个打破了这一时的平静。

　　“他现在很好，很多的族人都接纳了他。”精灵女王抬起了头，眼中略微的有些异色，随后展颜一笑说道：“不过这些都要感谢你。”

　　梁昊天听后微微一笑，说道：“不用谢，这也是我应该做的。”

　　精灵女王微微点了点头，目光朝着梁昊天看了一眼，随后缓缓说道：“你们打算什么时候离开！”

　　梁昊天听后微微一愣，随后沉默了下来。

　　精灵女王看后瞬间明白了什么，赶紧说道：“我没有那个意思，我是说，如果可以的话，我倒是希望你们可以在这里一直待下去……”但是说完这句话，她略微的感觉有些不合适，整个脸色再次挂满了红色。

　　看着精灵女王的样子，梁昊天不由笑了出来，随后说道：“我也很希望一直在这里呆下去，这里风景好，是一个适合居住的地方，但是有很多事情需要我去做。”说完，梁昊天的眼中露出了一丝惆怅。

　　精灵女王也注意到了，眼中不由露出了一丝波动，微微点了点头，也没有再多说什么。瞬间两人之间再次变得沉默了起来。

　　过了良久，梁昊天吐了口气说道：“族长，昨天……”在梁昊天刚说到这里的时候，精灵女王的美眸中顿时出现了一丝波动，低下了头……随后再次抬头，目光看着梁昊天说道：“昨天的事情并不是你的错，所以你并不用自责。还有……昨天也谢谢你。”

　　“恩？”梁昊天的眼中顿时露出了一丝疑惑。

　　“昨天我突破了。”精灵女王轻声说道。

　　“是么？”梁昊天听后眼中不由露出了一丝诧异，看来昨天最为受益的人是精灵女王了，毕竟他的木系能量在自然神的传承下，已经变得非常的精纯了起来，所以在他们能量交替的时候，也带动精灵女王体内的能量发生了一些变化。

　　“那恭喜你了。”梁昊天微微一笑说道。

　　“恩，对了，以后你就叫我露丝吧。”精灵女王犹豫了下，随后轻声说道。

　　“好啊。”梁昊天听后微笑点了点头，不知道是不是两人发生关系的缘故，在他称呼族长的时候，感觉有些不习惯。

　　“露……露丝。”梁昊天最终还是说出了个名字。

　　“恩。”精灵女王微微点了点头，也就在此时，精灵女王拿起了手中的花朵说道：“你刚才说这种话像一种叫做玫瑰的花么？”

　　“恩。”梁昊天微微点了点头，眼中露出了一丝异色，他在看到这朵花的时候，脑海中不由浮现出了他前世的日子。因为在他住的附近就有一家花店。每次经过那个花店的时候，迷人的芬芳都会从那里散发出来，让他整个人的心情也变得愉悦起来，甚至他曾经想过，自己什么时候，会拿着一束玫瑰送人，没想到竟然在今天兑现了……

　　“玫瑰？”精灵女王的眼中有些异色，随后轻声说道：“好美丽的名字啊。”

　　梁昊天微微点了点头，眼中有些异色，随后轻声说道：“关于玫瑰也有一个故事，你想听么？”

　　精灵女王听后顿时点了点头，眼中略微的有些期待，很显然她很想知道关于玫瑰会是一个什么样的故事呢？

　　梁昊天看后微微一笑，轻声说道：“曾经有一个小男孩，他是一个花匠，他每天的生活虽然很单调，但是却很开心，每天看到自己珍惜呵护花朵开放的时候，他都会很开心。有一次他的老板，让他去给一个大客户送花，在那里他碰到了他一生中最爱的人。”说到这里，梁昊天的眼中露出了一丝异色，看了一眼，期待的精灵女王再次说道：“他一眼看上了那个女孩。自此，每次那个老板给这家送花的时候，他都会自告奋勇，渐渐的他们也认识了，从相知到相爱。”

　　说到这里，梁昊天的脸上浮现出了一丝笑容，随后神吸了口气说道：“他们在一起的日子很开心，甚至在和男孩一起的日子里，女孩也喜欢上了花朵，他和男孩一起培育新的花朵。每次培育出好看花朵的时候，他们都会很开心，而且男孩答应女孩，如果他们可以结婚的话，男孩会培育出世界上最美丽的花朵送给女孩。女孩很开心，男孩也在为这一切努力着。但是随着时间的推移，女孩的父亲知道了他们的事情，因为两家家庭的差距，女孩的家人要求女孩断绝和男孩断绝所有的联系。男孩很痛苦，但是他相信女孩一定会等他的，所以他为了摆脱痛苦，开始努力的配置花朵，终于有一天他培育出了天下最美丽的花朵，在他拿着这种培育好的花朵去找女孩的时候，却听到了一个噩耗，女孩得病了，在前一年已经去世了。”

　　说到这里的时候，梁昊天深吸了口气，再次朝着精灵女王看了一眼，缓缓说道：“男孩很痛苦，但是每次看到他培育出新的花朵的时候，他就仿佛看到了两人以前的日子。所以他以那个女孩的名字命名，那个女孩正是叫玫瑰。在之后的每年，男孩都会带着那种花，送到女孩的坟墓上，在那里守候，甚至男孩在坟墓的附近，盖了自己的一处住所，每天都在那里守护女孩……”说到这里，梁昊天再次暗叹了口气，眼中露出了一丝异色，内心也略微的有些触动，内心不禁也为男孩的执着有些感动，而精灵女王此时的精美的脸上也挂满了泪痕。

　　梁昊天看着精灵女王的样子不由微微一笑随后说道：“所以这种玫瑰花也有它另外一层的意思……额……”说到这里，梁昊天的声音突然停了下来，脸上略微的有些尴尬。

　　而精灵女王的挂满泪痕的眸子里露出了一丝疑惑，很显然一时之间没有明白梁昊天什么意思，但是在她走了两步之后，瞬间明白了什么，既然玫瑰是那个男孩送给心爱女孩的，那梁昊天送自己这种花什么意思？

　　看着精灵女王愣神的样子，梁昊天无奈的笑了笑，知道精灵女王明白了过来，但是他发誓，他绝对没有再次亵渎精灵女王的想法，但是对方手中拿着这种花，弄得他也不好意思在说什么了。



　　第787章 给我一次机会吧（1）

　　精灵女王抿了抿嘴唇，低着头，过了很久才抬头说道：“我们一直称呼这种花为罗兰花。以后我要为它改个名字。”

　　“什么名字？”梁昊天听后不由疑惑的问了出来。

　　“玫瑰！”精灵女王深吸了口气说道。

　　“额。”梁昊天听后顿时一愣，沉默了下来，对方既然想要将这种花改名字，算不算有另外一层意思？

　　精灵女王也注意到了梁昊天眼中的神色，脸色再次一红，脸上略微的出现一丝不好意思，但是她也就没有去否定什么，只是小手，握着那朵美丽的花朵更加的紧了一分。

　　“你们两个怎么走这么慢啊？咦，坏人你是不是欺负精灵族长了，怎么人家哭了？”此时三个女孩等待着两人，再他们走上来的时候，上官婉儿率先发现了精灵女王的异样。

　　梁昊天听后无奈的笑了笑，自己真是再次被冤枉了，也多亏精灵女王快速的说道：“没有，呵呵，我是被风挂了一些沙子迷住了眼睛而已。”

　　“是么？”上官婉儿听后狐疑的看了梁昊天一眼，随后说道：“我还以为坏人欺负你呢？哼，如果他欺负你的话，告诉我们，我们帮你！”

　　“呵呵。”听到上官婉儿的话，精灵女王顿时笑了出来，梁昊天的脸上也露出了若有若无的笑意，所以几人在这个地方转了起来，到了中午的时候，这才分开。

　　躺在自己的床上，梁昊天的眼中略微的有些异样，今天上午他和精灵女王的谈话，令他心中有些波动，随后暗叹了口气，说道：“小妖，我该怎么办？”

　　随着梁昊天戒指的淡淡波动，小妖的身体瞬间出现在了梁昊天的身前，含笑说道：“好女人值得珍惜。不过今天你那个故事是真的么？的确挺感人的。”

　　梁昊天微微一笑说道：“那只是玫瑰花的一个传说而已。”

　　“嘿嘿，不错不错。不得不说你泡妞的手段可真高啊。我都没有听过这种玫瑰花的名字。”小妖不由嘿嘿笑着说道。

　　梁昊天顿时无奈的笑了笑，这种花恐怕整个世界都不晓得吧，毕竟那名字是他前世的花朵。

　　“不管怎么样，我感觉你成功了。”小妖再次说道。

　　“可是我没那个意思。”梁昊天不由辩解说道。

　　“但是人家或许不会这么认为。”小妖嘿嘿一笑，随后说道：“你也说过，一个男人该去承担责任的时候，就应该去努力承担，你难不成不想承担这个责任？”

　　“没有。”梁昊天听后顿时摇了摇头说道：“这个责任我一定会承担，只是梦儿他们……”

　　“哥哥，这里哪个男的没有一个三妻四妾？你的思想未免有些保守吧。！”小妖听后白了梁昊天一眼。

　　“不会啊。我父亲就我母亲一个啊。”梁昊天不由说道。

　　“好吧，我被你打败了。”小妖无奈的说了一句，随后再次说道：“你现在的女人貌似也不少了，加一个也没有关系的。”

　　梁昊天听后暗叹了口气，随后忍不住笑了出来，在前世，他一个女朋友都没有，现在呢？

　　“嘿嘿，好了有人来了。你好好想想吧。”小妖说完，身体消失了。

　　梁昊天听后微微一愣，果然在此时，敲门的声音响了起来。

　　当梁昊天打开门的时候，发现是冷秋月。

　　看到冷秋月，梁昊天的脸上也露出了笑意，将冷秋月拉近了房间里，微笑说道：“月儿你怎么过来了？婉儿和露娅呢？”

　　“她们两个在房间里玩呢，我看你好像有心事的样子……所以来看看你。”冷秋月的眼中有些异色。

　　看着冷秋月的样子，梁昊天眼中略微的有些感动，虽然此时的冷秋月不善言语，但是对方仿佛一直非常在意他的心情和感受，轻轻的将冷秋月拉到床边，微笑说道：“放心吧，我没事的。”

　　“真的么？”冷秋月明亮的眸子紧紧的看着梁昊天。

　　“额！”梁昊天听后顿时一愣，随后犹豫了下，轻声说道：“我告诉你一件事情，你不允许生气好么？”

　　冷秋月听后微微点了点头，美眸中露出了一丝笑意随后轻声说道：“放心吧，我不会生气的。”

　　“恩。”梁昊天听后深吸了口气，略微的犹豫了下，还是将事情的经过说了出来，在他说出来之后，目光便紧张的看着冷秋月生怕冷秋月生气似的。

　　冷秋月的眼中略微的有些异色，但是在看到梁昊天紧张样子的时候，忍不住笑了出来，随后说道：“你那么紧张做什么？”

　　“害怕你生气。”梁昊天一脸认真的说道。

　　听到梁昊天的话，冷秋月低下了头，紧紧的咬着嘴唇，随后缓缓说道：“我不会生气，因为你肯对我说这些，也证明你在意我的感受。也证明你相信我。”

　　“但是……”梁昊天微微一愣，但是在他说了两个字的时候，便被冷秋月的销售直接捂住了他的嘴巴，随后便听到冷秋月说道：“你不用解释什么，我知道你是什么人，因为你的这些，所以……”说到这里，冷秋月的脸色顿时一红说道：“所以我才喜欢你，而且只要我能够在你的心里有一席之地我已经满足了。而且谢谢你能够给我说这些，真的！”说到这里冷秋月的眼中也略微的有些感动，梁昊天肯给他说这些，这代表着梁昊天心里有多么的在乎她，她很清楚。所以此时的她没有一丝生气，有的只是感动。

　　“月儿。”梁昊天深吸了口气，随后缓缓说道：“其实这次就算你生气，你要离开我，我也不允许你离开我。一辈子，我要我们一辈子都在一起！”梁昊天的目光中充满了坚定。冷秋月就算恢复记忆又如何？就算要杀他又如何？冷秋月是他的女人，永远都是！

　　“谢谢你秋月。”梁昊天深吸了口气，眼中的坚定之色，渐渐的变得柔和了起来，轻轻的将冷秋月抱在了怀里，在他将冷秋月抱在怀里的时候，并没有发现冷秋月美眸中的一抹感动，或许梁昊天并没有说出他的心意，但是她可以明显听得出来梁昊天声音中的坚定。

　　“呜！”也就在此时，冷秋月感觉自己脸上的朱沙消失了，梁昊天看着她绝美的脸庞，直接轻吻了上去。冷秋月微楞了下，随后也轻轻的闭上了眼睛，紧紧的抱着梁昊天。

　　此时此刻，梁昊天胳膊上的印记瞬间亮了起来，两人体内的瞬间引导了出来，两人的身上瞬间交织出了淡淡的能量。此时此刻，两人同时感觉到了对方的心跳，包括对方的心意。

　　“婉儿姐姐，他们在里面做什么？”露娅疑惑的看着冷秋月说道。



　　第788章 给我一次机会吧（2）

　　“他们……”上官婉儿的脸上挂满了红润快速的拦着露娅走到了一边，本来他和露娅打闹完之后，来到二人的，没想到却发现了二人，在这里玩这个，弄得她也是一个大红脸，眼中略微的有些异色，因为她的初吻也是给了梁昊天，想到这里她就有些郁闷。看着满脸疑惑的露娅，上官婉儿不由说道：“他们在接吻。只有互相喜欢才可以这样做哦！”

　　露娅听后似懂非懂的点了点头，上官婉儿再次一笑，拉着露娅朝着自己的房间走去。

　　而梁昊天和冷秋月持续了很久这才分开，看着满脸羞红的冷秋月，梁昊天不由再次一笑说道：“月儿你真美。”

　　冷秋月听后脸上顿时浮现出了红润，微微点了点头，也没有多说什么。

　　看着羞涩的冷秋月，梁昊天的内心不由一荡，再次轻轻的戳住了冷秋月那柔软的小粉唇……

　　他们到了夜幕才从房间内走了出来，再走出来之后，冷秋月的小脸充满了红润，尤其再出来，看到两个女孩在外面的时候，瞬间脸色更加的红润了，因为一下午，他们两个人在房间里说一些悄悄话……而且每次说会之后，梁昊天都会抱住她……

　　梁昊天的脸色还好一些，因为在上官婉儿和露娅之前在外面的时候，他就感觉到了，所以他表现的还好。

　　“你们在里面干什么呢？”上官婉儿不知道是有意无意的，问出了这么一句话来。

　　“呵呵，玩好玩的？怎么你也想玩么？”梁昊天，嘿嘿一笑说道。

　　“呸，谁要和你玩。”上官婉儿的脸色微微一红转过了头。

　　“哈哈！”听到上官婉儿的话，梁昊天忍不住哈哈大笑了起来，这让上官婉儿更加的不好意思了。

　　“在笑什么呢这么开心？”也就在此时一个苍老的声音缓缓响了起来，梁昊天抬头看去，看到秋老和龙战从外面走了进来，脸上挂满了笑容。

　　“龙爷爷，秋爷爷，坏人欺负我，你们一定要帮我做主。”梁昊天还没有开口，上官婉儿便快速的走了上去。

　　“呵呵。”听到上官婉儿的话，二人对视了一眼，脸上同时露出了笑意，随后便听到秋老说道：“你个鬼丫头还会被人欺负到？”

　　听到秋老的话，上官婉儿的小嘴嘟起了小嘴，看上去倒是挺可爱的，她也有些郁闷，自从遇到梁昊天之后，她好像就没有占过多少伤风。

　　“外公，秋老，这两天你们去哪了？”梁昊天此时不由疑惑的问了出来。

　　“呵呵，没事出去走了走，而且外面有很多强悍的魔兽。”二人对视了一眼，脸上有些凝重。

　　梁昊天听后顿时一愣，随后白了他们一眼，原来二人出去，竟然是闲的没事去找魔兽玩了。

　　他们也微笑了下，现在因为梁昊天的原因，他们出入精灵一族倒是也挺方便的。

　　“咱们什么时候离开？”龙战此时疑惑的问了出来。

　　在龙战说完话，梁昊天还没有开口，便听到上官婉说道：“龙爷爷，这里这么漂亮，多呆两天好不好！”

　　“额！”龙战听后微微一愣，随后朝着梁昊天看了过去，梁昊天也摆出了一幅无奈的笑容。

　　“好吧。”龙战拗不过上官婉儿只能微微点了点头，而且他们也没有在这里走走，借助这两天的机会也可以四处看看。

　　看到两人答应了下来，最为兴奋的便是上官婉儿了。

　　随着夜幕的降临，简单的吃了一些水果，便各自回到了自己的房间，本来梁昊天还想拉着冷秋月谈一些悄悄话的，但是却被上官婉儿直接拉到了自己的房间内。而梁昊天觉得修炼这么早，也够枯燥的，而且精灵区域外面的风景很美，出去走走散散心情也不错，想着梁昊天一个人再次走出了房间。

　　来到外面，梁昊天的目光朝着天空看了一眼，看着那一轮明月，眼中不由露出了一丝异色，这个世界也有明月，那个世界也有明月，这只是一个相对的空间么？想着梁昊天的眼中不由露出了一丝诧异，在尊级实力的时候，可以引起空间的动荡，到达圣阶的时候，可以打开空间裂缝，达到神级的时候，可以穿梭空间，那能否打通通向另外一个世界的通道呢？想着梁昊天的眼中露出了奇异的色彩，如果可能的话，他的实力在达到一个全新高度的时候，能否踏破虚空，来到以前自己那个世界呢？

　　思索之间，梁昊天抬头看了看四周，愕然的发现自己竟然走到了小河流这边，不过距离河流倒是有一些差距。微笑了下，既然来到这里，去河边再走走应该也不错，想着梁昊天直接走了过去。

　　来到小河流的时候，梁昊天的眼中突然露出了一丝异色，因为他看到在河边的岸上，站着一个美丽的身影，不是别人正是精灵女王。

　　“她来这里做什么？”梁昊天的眼中露出了一丝诧异之色，随后犹豫自己要不要走过去，最后叹了口气还是走了过去，既然他来到这里碰到了对方，这也算是一种缘，想着梁昊天缓缓的走了过去。

　　精灵女王此时眼光有些失神，好像在想着什么一样，而且不时的脸上有些红润。最让梁昊天感觉到惊异的是，精灵女王的小手还握着梁昊天送给她的那支花朵。他的眼中顿时露出了一丝异色。内心略微的有些触动。

　　“露……露丝！”梁昊天轻声的叫了出来，走过来，不打声招呼貌似也不好。

　　精灵女王听后心中一惊，快速的转过了头，在她发现是梁昊天的时候，顿时一愣，随后脸色一红说道：“你怎么过来了？”

　　“我……我本来打算走走的。看你在这里，所以就过来看看。”梁昊天微微一笑说道，随后顿了顿，再次问道：“你怎么来这里了？”

　　“我……”精灵女王听后嘴唇顿时动了动，脸色有些红润，说出了一个我字，便没有再说出话来。她怎么说？

　　“呵呵。”梁昊天看到精灵女王的样子不由笑了笑，随后往前走了两步，轻轻的走到了河边，坐了下来，目光落在了精灵女王的身上微笑说道：“坐下来吧。”

　　“恩。”精灵女王听后微微点了点头，在距离梁昊天不远的位置坐了下来。

　　看着有些拘谨的精灵女王，梁昊天不由再次一笑，和冷秋月今天一下午的悄悄话，也让他彻底放开了心扉，他曾经想过，如果这个责任他不去承担？他还算是男人么？失去本质的自己还是自己？恐怕冷秋月等人也不会喜欢那种的自己吧？想着梁昊天轻轻的朝着精灵女王这边靠了靠，在她惊异的目光当中抱住了她的身体，微笑说道：“晚上挺凉的，这样应该还暖和一些吧。”

　　精灵女王微微一愣，在被梁昊天抱住的时候，身体略微的有些僵硬，但是很快整个人也舒缓了下来，在梁昊天的怀里的确感觉非常的温暖。而且还是那种暖人心扉的那种。

　　看着俏脸微红的精灵女王，梁昊天微微一笑，随后轻声说道：“露丝，你觉得一个不去承担自己责任的男人，算的上是一个男人么？”



　　第789章 要怪就怪那些巧合吧

　　听到梁昊天这句反问的话，精灵女王顿时一愣，咬着粉唇没有说话。

　　看着精灵女王的样子，梁昊天的目光落在了女精灵手中的玫瑰上，随后含笑说道：“还记得我给你讲的那个故事么？”

　　精灵女王听后微微点了点头。

　　梁昊天听后再次一笑，说道：“我送你玫瑰，你接受了，知道这代表着什么么？”

　　精灵女王听后脸色更红了，低着头不说话。

　　“呵呵。”梁昊天的眼中有些异色，随后深吸了口气说道：“代表着你接受了我，露丝！”

　　“恩？”精灵女王听后抬起了头。

　　“给我一次机会，好不好？我是认真的。”梁昊天一脸认真的说道，其实他很害怕精灵女王的心里想不通，整个人失神，要不然哪天精灵女王也不会陡然之间说出她是一个坏女人了……

　　看着一脸真挚之色的梁昊天，精灵女王的眼中充满了感动，粉唇动了动，随后说道：“可是我……呜！”在精灵女王刚说了三个字的时候，梁昊天就吻上了精灵女王柔软的粉唇，精灵女王的美眸瞬间睁大了开来，这个时候梁昊天也松开了精灵女王含笑说道：“我说过，你在我眼中是一个好女人。不可以贬低自己知道么？”

　　精灵女王听后眼中的感动之色更深了一分，随后说道：“可是露娅她们……”

　　“额。”梁昊天听后不由一愣，没有想到精灵女王还在考虑着自己两个女儿，很显然，精灵女王害怕自己两个女儿抵触他一般，但是这件事情对于他来说并不算什么，但是他心里唯一过不去的是，如果真的和精灵女王在一起的话，他的立场绝对不是露娅父亲的立场，好像就像一个大哥哥的立场，特别的奇怪……不过他相信，不论觉醒的露娅或者还没有觉醒的另外一个小精灵，应该都不会抵触自己的，思索间，梁昊天轻声说道：“呵呵，这件事情我会给她们说的。”

　　听到梁昊天的话，精灵女王瞬间一愣，紧紧的咬着嘴唇，最后微微点了点头。

　　看到精灵女王点头，梁昊天的眼中瞬间露出了欣喜之色，轻轻的握住了精灵女王的小手说道：“露丝，你真的打算给我这次机会么？”

　　“恩。”精灵女王认真的点了点头，随后眼中露出了一丝异色，轻轻的靠在了怀里，感受着全身的那份温暖，轻声说道：“不知道为何，在你身上，我体会到从来没有体会到的感觉。当时和多诺结婚，也是迫于传承，他当时是精灵一族最为优秀的一代年轻人，但是不知道为何，我对他没有任何的感觉。”说到这里，精灵女王的眼中有些自责，随后紧张的看着梁昊天说道：“我是不是一个坏女人呢？”

　　“呵呵，当然不是。”梁昊天直接否定了精灵女王的话，随后轻声说道：“如果你是坏女人的话，会每天为了精灵一族而如此操累么？呵呵，在我眼光中你是一个好女人。”他说的话的确是真心真意的，因为精灵女王一直都是以精灵一族为重的。

　　听到梁昊天的话，精灵女王的美眸中有些感动，看着梁昊天眼中的目光，他知道对方并没有欺骗她，这让她心里略微的好受一些，随后再次说道：“在你出手救我们精灵一族的时候，那会我很好奇，是谁会在这个时候，救下我们呢？当你出手的时候，我还以为你真的是一个前辈。”说到这里，精灵女王的脸上略微的有些不好意思，随后再次说道：“只是我没有想到你竟然会如此的年轻。而且你当时不小心碰我那里的时候。！”说到这里，精灵女王的脸色微红了下，良久才缓缓说道：“我并没有多么的讨厌。尤其是你在把他们全部赶出去的时候，我很感谢你，因为你救下了我们整个精灵一族。而整个精灵族对于我来说，就是我的生命！”说到种类的时候，精灵女王的眼中露出了奇异的色彩。

　　话落，看着一脸倾听模样的梁昊天再次说道：“在后面接触之下，我发现你也是一个非常有心的人，而且很善良，帮助我们精灵一族做了那么多的事情，从那个时候，我就对你产生了一种奇怪的感觉。那种感觉从来没有感觉到过，很特别。而且昨天晚上我真的没有怪罪过你，我只怪罪我自己。”

　　听到精灵女王说到这里，梁昊天的心里略微的有些颤动，深吸了口气，看着精灵女王精致的小脸轻声说道：“你不要什么事情都往你身上压，这样你会很累的。而且昨天的事情，要不是我……”说到这里，梁昊天的声音停顿了下来，因为精灵女王的脸色被红色布满了。

　　梁昊天微笑了下，紧紧的抱住了精灵女王说道：“呵呵，要怪就怪那些巧合吧。不过我也挺谢谢那些巧合的。”说到这里的时候，梁昊天的脸上笑意更深了。

　　精灵女王听后羞涩的看了梁昊天一眼，微微点了点头。

　　看着精灵女王的模样，梁昊天的内心再次出现了一丝波动，随后再次轻轻的吻了上去。

　　精炼女王先是微楞了下，随后青涩的回应了起来。紧接着她的脸色一红，因为梁昊天那双手落在了她的胸前……

　　良久两人分开，这个时候，精灵女王闭着眼睛，一双好看的眉毛轻轻的抖动着，尤其此时精灵女王的双腿紧紧的夹在一起，看上去特别的动人。梁昊天瞬间小腹内的那团火再次升腾了起来。

　　深吸了口气，在梁昊天尝试进行压制的时候，精灵女王睁开了美眸，只见精灵女王的双眸充满了水意，紧紧的咬着嘴唇，满脸红霞，看上去特别的诱人。

　　瞬间梁昊天自己泄气了，整个人再次吻了上去，精灵女王也紧紧的抱住了梁昊天。此时此刻，梁昊天的精灵里快速的席卷了出去，几乎瞬间包括了整个区域。

　　“露丝，我又想洗澡了！”梁昊天在露丝的耳边轻声说道。

　　精灵女王听后，羞涩的点了点头。

　　这个时候，梁昊天抱着精灵女王的身体站了起来，在他脱掉自己衣服的时候，也亲自为精灵女王脱掉了衣服，看着精灵女王完美的身体，梁昊天轻轻的抱起了她，缓缓的朝着河内走了进去。

　　在梁昊天进入的瞬间，梁昊天体内的木系能量瞬间被调动了起来，随后那纯粹的能量将他们包裹了起来。

　　一直很晚，梁昊天才回到了自己的房间内，但此时他的眼睛非常的明亮，在和精灵女王交织的时候，他清楚的感觉到自己体内能量快速的增长着，而且精灵领域的元素非常的充足，梁昊天所有的能量都快速的提升着。

　　“嘿嘿，感觉怎么样？”小妖的身体再次浮现了出来。

　　“恩。”梁昊天微微的点了点头随后含笑说道：“自己的责任自己担。她是我的女人。”

　　小妖听后眼中露出了一丝笑意，微微点了点头说道：“恩，努力吧，她是一个好女人。”



　　第790章 离开

　　“呵呵，你懂什么啊。”听到小妖的话，梁昊天不由笑了出来。

　　“额。”小妖听后顿时一愣，随后笑了笑说道：“虽然我不懂女人，但是她给我的感觉是一个好女人啊。”

　　“呵呵。”梁昊天微微一笑，拉着小妖进入了蓝色空间内。

　　在她进入蓝色空间内之后，直接进入了修炼状态……

　　第二天，梁昊天早早的起来，感受着体内能量的涌动，内心不禁有些兴奋，在吃完早餐之后，闲着没事，也和上官婉儿她们一起在精灵领域走动了起来，巧合的是今天再次碰到了精灵女王，不过此时的精灵女王看上去非常的动人，脸上挂着淡淡的微笑，而在她看到梁昊天的时候，美眸深处闪过一丝羞涩。

　　“哇，漂亮姐姐，你今天看上去真好看啊。”上官婉儿忍不住说道。

　　“是么”精灵女王听后不由笑了出来。

　　“恩。”上官婉儿认真的点了点头。

　　梁昊天在一边不由笑了笑，这个时候，她突然感觉自己的腰间一痛转头看去，发现冷秋月的小手在他的腰间捏了一下。脸上顿时露出了一丝笑容，随后直接握住了冷秋月的小手。

　　冷秋月看后美眸中露出了一丝羞涩，快速的拉动，却被梁昊天拉的紧紧的，无奈之间只能任由梁昊天拉着去了。

　　“对了族长。”梁昊天拉着冷秋月走到了精灵女王的身前。

　　精灵女王看到梁昊天之后，美眸中有些疑惑随后说道：“怎么了？”

　　“呵呵，精灵之剑还在我的身上。”梁昊天微微一笑，右手一翻，一把非常古朴漂亮的剑出现在了自己的手中。

　　看到那把剑，精灵女王的眼中不由露出了一丝异色，但是她并没有去接下这把剑，而是看了梁昊天一眼轻声说道：“这把剑你拿着吧。”

　　“为什么？”梁昊天听后不由一愣。

　　“这把剑是自然神传给我们精灵一族的，现在你是自然神的神使，这把剑也应该归你。”

　　梁昊天眼中露出了一丝惊异，随后说道：“这把剑这么真贵……”

　　精灵女王听后脸上浮现出了动人的笑容，直接说道：“这把剑是非常有灵性的，我能感觉的出，这把剑喜欢跟着你，所以我们精灵一族是不在收回的。这把剑在梁公子的手中才是最好的归宿。”

　　随着精灵女王的话落，梁昊天手中的剑微微抖动了下来，仿佛应了精灵女王的话一般。

　　“额。好吧。”看着精灵女王没有丝毫拿回去的意思，只能微微点了点头，不过那剑瞬间的抖动，也让他的眼中有些惊异，这把剑的确有些灵性。

　　看到梁昊天收了起来，精灵女王脸上也露出了笑容。

　　下午的时候，梁昊天去了一趟花园，在那里梁昊天采摘了很多的“玫瑰”随后直接朝着冷秋月所在的房间走去。

　　当他推开门的时候，发现三个女孩在那里打闹着，看到梁昊天抱着一大束花走了进来，眼中同时露出了异色。

　　梁昊天微笑了下，抱着那束花直接走到了冷秋月的身前，含笑说道：“月儿，送给你的。”

　　冷秋月看后内心顿时出现了一丝波动，眼中更是充满了感动，本来她们三个还去梁昊天的房间看了看，看到梁昊天不在也不知道去哪了，现在她算是明白了过来，梁昊天为她去找那些花朵了。

　　“不喜欢么？”看着愣神的冷秋月，梁昊天的也暗中不由露出了一丝疑惑。

　　“喜欢。”冷秋月紧紧的咬了咬嘴唇。

　　“呵呵！”梁昊天微微一笑，将花直接抵到了冷秋月的手中，如果他记得没错的话，在他送精灵女王那花的时候，看到了冷秋月当时眼中的羡慕之色，冷秋月是她的女人，所以他也会毫不例外的送冷秋月一束。

　　而冷秋月在拿过那束花的时候泪水更是流了下来，那是感动的，内心的那种感觉根本是语言无法叙述出来的。

　　至于上官婉儿和露娅的眼中充满了羡慕，随后听到上官婉儿轻哼了一声说道：“坏人真够偏向的，就送月儿姐姐一个人，我也想要……”

　　“额。！”梁昊天微微一愣，随后无奈的笑了笑，目光落在了上官婉儿的身上说道：“送花是有一定意义的。”

　　“什么意义？”上官婉儿听后顿时疑惑的问了出来。

　　“呵呵。介不介意我给你们讲一个故事？”梁昊天微笑了下说道。

　　“恩。”三人同时点了点头。

　　梁昊天再次一笑，将那个给精灵女王讲过的玫瑰花故事说了出来，在他讲完的时候，看到三人的眼中都有些红润。

　　梁昊天看后微微一笑说道：“所以说这种话是送给心爱的人的。”说到这里，梁昊天深情的目光落在了冷秋月的身上。

　　冷秋月也看到了，看着手中的花朵，俏脸上有些红润。

　　“可是我也想要。”上官婉儿看着两人深情的样子，小嘴也撅了起来，不过她的声音非常的小，估计那声音也只有她才能听到了。

　　而接下来的日子，梁昊天又在这里呆了几天，而每天，梁昊天都会去那个河边走走，仿佛而每次到了那里精灵女王的身影都在那里站着。他们就仿佛提前约好了一般。

　　而每次精灵女王看到梁昊天的时候，美眸中都会露出一丝笑意。

　　再次呆了几天之后，梁昊天知道自己该回去了，在待下去的话他害怕自己不想回去了，而且在这几天，因为精灵女王的缘故，他体内的能量增长到了一个非常强悍的地步，他知道如果在积累下去，早晚有一天可以让他达到尊级巅峰的存在。

　　这天晚上，梁昊天再次来到了小河流那里，当他看到精灵女王依然在那里等候的时候，眼中露出了一丝笑意，随后悄悄的走了过去，轻轻的捂住了精灵女王的美眸。

　　“猜猜我是谁？”梁昊天的声音略微的有些低沉。

　　精灵女王的脸上露出了笑容，也没有多说什么，只是转过身体轻轻的抱住了梁昊天。

　　梁昊天看后微微一笑，也紧紧的抱住了精灵女王。

　　“露丝！”两人抱了一会之后，梁昊天轻声叫了出来。

　　“嗯？”精灵女王抬起精致的小脸。

　　“我明天可能要离开这里了。”梁昊天深吸了口气随后缓缓说道。

　　“嗯。”精灵女王微微点了点头，趴在梁昊天怀里也没有多说话。

　　梁昊天听后暗叹了口气，就这样轻轻的抱着她，过了许久，精灵女王抬起了头，轻声说道：“以后还会回来么？”

　　“当然！”梁昊天肯定的点了点头，随后轻轻的在精灵女王柔软的粉唇上轻吻了下，微笑说道：“你在这里，我怎么可能不会来？”

　　精灵女王听后脸上露出了动人的笑容，随后说道：“我会在这里一直等你下去的。”

　　“恩。”梁昊天听后点了点头。

　　“在外面小心点，知道么？”精灵女王听后轻声说道。



　　第791章 坏人，他们欺负我们

　　“放心吧。”感觉到了精灵女王的担心，梁昊天的眼中的笑意更深，精灵女王此时就像一个小妻子一般，而他就仿佛是一个离家外出打工的丈夫一般。他很享受这种感觉。

　　“嗯。”精灵女王点了点头，随后轻轻的闭上了美眸，抬起了自己的粉唇，好看的眉头微微的有些颤动，脸色更是有些红润。

　　梁昊天也明白什么，直接吻了上去……

　　第二天，天色朦胧的时候，梁昊天才朝着自己的房间走去，昨天他和精灵女王在这里呆了一晚上，感受着体内充盈的能量，梁昊天的眼中有些异色，想起昨晚的疯狂，梁昊天的脸上不禁露出了一丝笑容。

　　在他在房间呆了一会之后，天色也渐渐的变亮了起来，看着那初升的太阳，梁昊天的眼中露出了一丝迷离，随后从床上坐起来走了出去。

　　来到外面，梁昊天呼吸了一口新鲜空气，身体再次飞了起来，当整个精灵区域全部落在他眼中的时候他才停了下来，目光缓缓转动，他要记住精灵区域的每一个地方。

　　在上官婉儿她们从房间内走出来的时候，梁昊天这才从空中落了下来。而此时，龙战和秋老也从各自的房间走了出来。

　　“今天回去么？”龙战不由含笑说道。

　　“恩。”梁昊天微微点了点头，随后笑了笑说道：“不过咱们还是去和精灵女王道别吧。”在所有人点头之后，梁昊天带头朝着精灵女王所在的房间走了过去。

　　一路走来，他们竟然没有发现一个精灵，在他们走到精灵女王所在的地方的时候，发现那里聚集着上百名精灵，几人走过来的时候，眼中同时露出了恭敬之色。梁昊天自从成为神使以来，所以的精灵对于他充满了恭敬和感激。

　　“你们族长呢？”梁昊天走到精灵女王的门口的时候，目光落在了守护在门口的一个女精灵身上。

　　那个女精灵听后微笑了下，打开了门，说道：“我们族长已经在里面等候各位了。”

　　“是么？”梁昊天听后眼中不由露出了一丝笑意，精灵女王昨天那么疯狂，估计回来了也没有休息吧。想着梁昊天带着几人也走了进去。

　　在来到里面的时候，果然看到精灵女王在那里坐着，不过全身充满了一种奇异的色彩，脸色略微的有些红润，看上去特别的动人。

　　在看到精灵女王的时候，秋老和龙战都略微的有些失神。

　　“坏人看什么呢？不怕把你的眼睛看出来。”上官婉儿短暂的失神之后，看向梁昊天发现梁昊天的眼中也有些愣神，不由轻声说了出来。

　　“额！”梁昊天听后无奈的笑了笑，这是自己的女人，自己多看两眼又怎么了？而且就要离开了，下次再见面又得到了什么时候去呢？

　　精灵女王的目光扫过众人，最终将目光落在了梁昊天的身上，微笑说道：“梁公子，你们今天要走么？”在她说这句话的时候，梁昊天清楚的看到了精灵女王美眸深处的一丝失落，不过精灵女王佯装的很好，脸上依然挂着淡淡的笑容。

　　“恩。”梁昊天听后微微点了点头说道：“在这里呆了这么久，再不走，可就舍不得走了。”

　　梁昊天说的这句话，满含深意，弄得精灵女王脸色一红，神色不变，说道：“呵呵，梁公子说笑了，我们精灵一族会永远欢迎各位的到来的。”

　　梁昊天听后微笑点了点头，也没有多说什么。

　　这个时候，外面走进来了几个女精灵，手中托着几个果盘。

　　精灵女王此时微笑说道：“吃些东西再走吧。！”

　　梁昊天看后也不客气，直接拿起水果开吃了起来，精灵女王看后，美眸中顿时露出了一丝笑意。

　　在几人吃的过程中，精灵女王的目光落在了露娅的身上，轻声说道：“露娅，以后好好的照顾梁公子知道么？”

　　“知道了母亲。”露娅羞涩的点了点头。此时此刻，精灵女王的目光落在了露娅怀里的那个小精灵身上，随后再次说道：“也照顾好你的妹妹。知道么？”

　　“恩。”露娅看向自己怀里小精灵的时候，脸上露出了笑容，微微点了点头。

　　梁昊天这个时候，看了看露娅和精灵女王，感觉有些怪怪的，说实话，两个女孩给他的感觉仿佛不像母女，反而像姐妹一般……

　　在几人吃的差不多的时候，精灵女王也从座位上站了起来，亲自送几人朝着外面走去，而在他们的身后，也跟着精灵区域所有的精灵。

　　而在梁昊天等人走出精灵区域的时候，清楚的看到了精灵女王眼中的不舍，甚至他还看到了精灵女王眼中的一丝红润，深吸了口气，目光朝着四周扫了一眼，随后直接说道：“这里的事情咱们也了解清楚了，直接出去吧。”

　　“恩。”随着梁昊天声音的话落，龙战微微点了点头，带头直接朝着外面走了出去，因为他们所在的位置距离出口有着很长一段的而距离，所以他们几乎停格了两天才看到了一些人影。

　　当他们看到梁昊天几个组合的时候眼中也露出了一丝诧异之色，当然最吸引他们的还是陪伴在梁昊天身边的三个女孩。她们才是最为耀眼的存在。

　　“呵呵，明天咱们就应该能走出这里了。”梁昊天的眼中露出了一丝异色。

　　“恩。”龙战微微点了点头，随后朝着秋老看了一眼，两人目光对视，脸上同时付出了笑容，回头看了这个区域一眼，在这里的深处，可是生活着不少的强悍魔兽。那魔兽的强悍，就算他们两个人同时联手，也无法撼动？什么级别的？圣阶巅峰？这只是他们预估的。

　　而这两天，上官婉儿几人过的倒是挺好的，无忧无虑的，而且梁昊天这次专门捕捉了一些小怪兽，烤来吃。

　　再次朝着前方走了一段距离之后，梁昊天将几个魔兽召唤了出来，他们在宠物空间时间长了应该也憋坏了吧。

　　果然如梁昊天所想一般，在几个魔兽被释放出来之后，低吼着，四处的奔跑着，不过他们绝对不会超过梁昊天二十米的范围。

　　看着几个魔兽的样子，梁昊天的脸上不由露出了笑容。

　　随着夜幕的再次降临，一团火焰顿时升腾了起来，几个人围在火焰四周，问着那烤肉的香味，上官婉儿顿时开吞咽起了唾沫，在烤好之后，梁昊天率先给了她一部分。

　　上官婉儿也没客气，拿过来，开吃了起来，不过没多会，小嘴小手上尽是油腻……

　　在所有人吃饱之后，梁昊天将所有的灰狼召唤了出来，在保护所有人的时候，他一个人靠在大树上开始修炼了起来。有这么多灰狼守护，他倒是放心的了一些。

　　而四周路过的人，眼中有些震惊，他们也看到了那些灰狼，他们也明白灰狼的习性，所以都躲得远远的，但是远距离他们还是看到了梁昊天等人，眼中不禁有些惊异，灰狼竟然保护起了这几个人类？怎么回事？他们的眼中尽是不敢相信之色。要知道灰狼可是群居魔兽，是从来不会认可人类的，现在这代表什么？灰狼认可人类了？这可是一个先例啊！



　　第792章 白家的人（1）

　　而此时梁昊天并不知道路过的人有多么的震惊，进入蓝色空间便直接开始修炼了起来，因为和精灵女王的这段时间，他体内的能量一直稳步增长着，现在更是达到了一个全新的高度，所以他一定要把握好，争取早一些到达尊级巅峰的实力。

　　第二天，梁昊天睁开双眼，眼中有些异色，他再睁开双眼的时候，有一种错觉，仿佛还在精灵领域一般，暗叹了口气，身体从树上落了下来，在他落下来之后，几个魔兽顿时屁颠屁颠的跑了过来，亲昵的舔弄着梁昊天。

　　梁昊天微微一笑，眼中充满了异色。随后目光落在了白色灰狼的身上，微笑了下说道：“要委屈你们了。”

　　白狼倒是没有什么，因为在那个晶石内，他们能够得到更大的修炼，对于他们只有好处没有坏处，所以他们倒是非常乐意的进入那个晶石内。

　　梁昊天微微一笑，身上绽放出了五彩的光芒，随着梁昊天精神力的覆盖，所有的灰狼瞬间消失了，看了一眼，路人的惊异目光微笑了下，看向天灵虎几个魔兽轻声说道：“去找些水果，不能跑太远了。”

　　随着梁昊天声音的话落，几声低吼传来，它们的身影顿时冲了出去，没多会几个魔兽便各自叼着一些水果跑了回来。

　　蓝色光芒绽放，梁昊天将水果清洗了下，刚吃了两个，龙战和秋老的身影也从树上落了下来。

　　梁昊天看后直接递过去了两个水果：“早上吃些水果充充饥吧。等到了外面，好好的再吃一顿。”

　　听到梁昊天的话，二人的眼中同时露出了笑意，也没有客气，拿过来吃了起来，在他们吃了差不多的时候，冷秋月三个女孩才从帐篷内走了出来。

　　梁昊天将剩下的水果一股脑的给了她们，简单的收拾了下，带着众人也上路了。

　　随着碰到的路人越来越多，他们知道距离出口也越来越近了，大概在下午夜幕的时候，他们走到了出口。

　　“耶，终于出来了！”上官婉儿率先兴奋的叫了出来，随后拉上冷秋月和露娅，快速的朝着外面跑去。

　　“慢点，别乱跑。”梁昊天看后脸上露出了一丝无奈。不过他倒是可以理会他们的心情，所以并没有多加的阻拦什么。

　　但是在他们来到外面的时候，发现三个女孩被几个男的围在一起，脸上挂满了戏谑的笑容，而上官婉儿三个女孩脸上多少有些怒气，而冷秋月的美眸中则是充满了冷然之色，但是在梁昊天走过来的时候，眼中的那抹冷然之色也瞬间消失了。

　　“坏人，他们欺负我们。”看到梁昊天和两位老者走上来的时候，上官婉儿顿时不由委屈的叫道。

　　听到上官婉儿的话，梁昊天眉头不由皱了皱，缓缓的走了上来，冷眼的看了几个男子一眼，随后目光落在了上官婉儿的身上说道：“怎么回事？”

　　“我出来的时候就不小心撞了他们一下，他们就不让我们走了。”上官婉儿的脸上充满了怒气。也就在此时，露娅小声说道：“我看到是他们故意撞得婉儿姐姐。”

　　听到露娅的声音，梁昊天瞬间明白了过来，应该是三个女孩走出来的时候，因为美貌被他们吸引，所以故意撞了他们一下，然后反告三个女孩，很显然是在故意找茬。

　　“小子？怎么你想管这事？”此时一个男子眉头微皱，眼中充满了冷然之色，尤其是脸上挂满了高傲。

　　“啪。”一声轻响传来，男子的脸上浮现出了一个清晰的掌印，梁昊天看了看自己的手，随后微笑下说道：“额，不好意思，你的脸让我有些不喜欢。我的手不听使唤。”

　　男子瞬间愣在了那里，眼中略微的有些呆滞，随后眼中瞬间充满了怒气，声音略微的有些颤动说道：“臭小子，你竟然敢到我？”

　　“打你？”梁昊天听后顿时笑了出来，随后一道虚影闪过，啪的一声轻响再传了过来，而男子的另外一边脸上再次出现了一个巨大的红印。看着再次愣神的男子，梁昊天不由含笑说道：“不要意思，是你让我打得。”

　　男子听后脸上顿时涨红，随后咬着牙说道：“你找死！”

　　“呵呵，找死？”梁昊天听后不由轻笑了出来，但是瞬间，脸色变冷了下来，随后缓缓说道：“我不管你们是谁，十秒，赶紧消失在我面前，不然我让你们死！”

　　听到梁昊天的话，那个男子的脸上充满了怒气，但是却不敢多说什么，因为梁昊天那惊人的速度，他们可是看得清清楚楚，不然梁昊天也绝对不会突然出现他的面前。而且能够拥有如此强悍的速度这代表什么？代表着梁昊天拥有着很强悍的实力。

　　“呵呵，好大的口气啊。”此时一个冷然的苍老声音响了起来，随着那个声音的话落，一道虚影闪过，直接朝着梁昊天冲了过去。

　　感受着对方能量多的波动，梁昊天冷哼了一声，体内的能量瞬间也调动了起来，不进反退直接冲了上去。

　　“碰。”随着一股巨大的声响传来，梁昊天的身体瞬间后退了出去，而一个惊异的声音也响了起来，随后一个眉头微皱的老者出现在那个被扇的男子不远处。

　　男子看后眼中顿时露出了惊喜之色，快速的说道：“章爷爷，这小子欺负我，你快把他杀了。”

　　听到男子的话，老者抬起头目光抬头看了过去，首先看到的是三个女孩，微微一愣，随后最后的目光再次落在了梁昊天的身上。

　　“怎么？小的不行老的出马？”梁昊天不由冷哼了出来。

　　“放肆。”老者听后脸色顿时有些难看，随后说道：“别以为有点实力，老夫就不敢动你！”

　　“动他？”此时一个苍老的声音再次响了起来，龙战和秋老同时走了过来，目光冷然的看着老者，随后之间龙战轻声说道：“你动他试试！”

　　老者瞬间一愣，目光落在了秋老和龙战的身上，眼中顿时露出了一丝震惊之色，随后脸上渐渐的浮现出了凝重之色，因为他感觉的出来。两人的实力都非常的强悍，他的实力是皇级巅峰的实力，那他们的呢？在他们的身上，老者感觉到的是一股非常隐晦的压力，这股压力让他的内心有些加速，他知道自己碰上非常强悍的高手，而且一次性还是两个。对方到底什么势力？竟然有两个如此强悍的高手随身？

　　看着脸色不断变化的老者，梁昊天不由微笑了下，随后轻声说道：“还给你一句话，不要以为有些实力，我们就不敢动你。哼。”

　　老者听后脸色更加的低沉了起来，随后阴沉的说道：“你们可知道他是谁？”

　　“他是谁和我有毛线关系？”梁昊天不由嗤笑了出来，冷然的看了那个此时满脸充满怨恨之色的男子一眼，缓缓说道：“我不会管他是谁，只要他欺负了我的人，我就不会让他好过，这次我给他的提醒，下次我直接断了他两条手。”



　　第793章 白家的人（2）

　　随着梁昊天声音的话落，身上顿时散发出了惊人的气势，老者脸色变化的时候，那个男子的眼中也露出了惊恐之色，因为梁昊天身上散发的压力一直在他的身上，所以他直观的感觉到了对方身上的杀气，惊恐的时候，之间到男子快速的说道：“章爷爷，三长老他们在哪里，快把他们叫过来。”

　　听到男子的话，梁昊天的眼中不由露出了一丝异色，看来对方还有人？

　　果然老者震惊过后，脸色越发的低沉，随后目光朝着右侧不远处看了一眼。

　　梁昊天注意到了老者的动向，微笑了下说道：“好吧，你还有什么人，一起叫来吧。”

　　老者听后顿时一愣，随后哈哈大笑了出来，一声呼啸传了出去，没多会三道人影再次落了下来。

　　梁昊天抬头看去，发现依然是三名老者，而在三名老者出现的时候，秋老和龙战的眉头皱了起来，脸上渐渐浮现出了一丝凝重。

　　“怎么回事？”带头的一名老者的生意略微的有些低沉。

　　“三长老，这小子欺负我，还说要杀了我。”当男子看到三个老者再次赶来的时候，眼中的惊喜自然不可言喻了。

　　老者听后眉头瞬间一皱，目光朝着梁昊天等人看了过去，目光率先看了梁昊天一眼，随着目光的流转，很快落在了秋老和龙战的身上，轻咦了一声，脸上也渐渐的浮现出了一丝凝重，随后不由说道：“两位兄弟，不知道我们白家的人怎么得罪你们了？”

　　“白家？”听到老者的话，龙战和秋老的眼中同时露出了惊异之色，很显然没有想到他们竟然会是白家的人。

　　看着几人眼中的惊异，那个男子好像一副很享受的样子，冷哼了一声，脸上再次浮现出了高傲之色。

　　也就在此时，一个声音不由快速的传了出来。

　　“白圣杰是你什么人？”

　　“哼，白圣杰是我大哥。”男子轻哼了一声。

　　“是么？那你叫什么？”梁昊天不由再次笑着说道。

　　“我叫白圣文。”男子再次回答说道，但是在他回答完之后，眼中突然露出了一丝惊异，目光落在了一脸笑意的梁昊天身上快速的说道：“你怎么知道我大哥的？”

　　“呵呵，他是你大哥么？难怪了。”梁昊天不由轻笑了出来，看着那个疑惑的男子，不由再次缓缓说道：“你大哥是个废物，你也是个废物。”

　　听到梁昊天的话，男子的脸色瞬间变了变，在他看来，他的大哥可是白家最为优秀的人，不仅进入了精神塔，而且还是精神塔的核心弟子。所以他一直都以他的大哥为傲，现在竟然有人出言诋毁他的大哥，这怎么能让他不生气呢。

　　而在男子脸色挂满怒气的时候，那几名老者的脸色瞬间变得低沉了下来。随后只见那个带头的老者目光直接锁定在了梁昊天的身上，冷声说道：“你知道诋毁我们白家的人会有什么后果么？”

　　“呵呵，你不用告诉我，我不知道，我也不想知道。”梁昊天冷哼了一声。

　　老者听后顿时怒极反笑，随后目光冷然的看了一眼龙战和秋老缓缓说道：“两个圣阶高手而已，这就是你嚣张的资本？”在老者话落的瞬间身上的气势陡然爆发了出来。

　　“圣阶巅峰？”秋老着龙战的脸色同时露出了震惊，他们一直在猜测几人的实力，但是老者的实力比较隐晦，他们也看不出什么来，所以一直都非常的好奇，没有想到的是，老者的实力竟然是一个圣阶巅峰的高手。当然如果两人一起联手的话，自然可以拖住老者，但是对方还有三名强悍的人啊。

　　而梁昊天的眼中虽然有些惊异，但是脸上却依然挂着淡淡的笑容。

　　那个老者也注意到了梁昊天脸上的笑容，那笑容绝对不是梁昊天佯装出来的，很自然，仿佛并不看重他们一样，这不由让他更加的怒气了，他们白家虽然隐世多年，但是哪个人敢小看过白家？

　　也就在此时梁昊天缓缓开口了，只见梁昊天轻声说道：“你知道你们得罪了睡么？”

　　“哼，谁？”老者的脸上有些不屑。

　　“好吧，我给你介绍下。”说话之间，梁昊天将上官婉儿拉了过来，随后含笑说道：“这个人故意撞了她，而她是浩瀚帝国上官家的人。”

　　“上官家？”老者听后眼中顿时露出了惊异之色，上官家族在浩瀚帝国可是一个巨大的家族啊。论底蕴就算比白家差一些，但是也查不到那里去。不过老者依然冷哼了一声说道：“上官家？就算我动了她，上官家族恐怕也不敢找我们白家的事。”

　　“呵呵，可是人家是上官家唯一的掌上千金哦。”梁昊天顿时笑了出来，不顾老者惊异的目光，梁昊天再次说道：“好吧，就算你敢得罪上官家的人，那你知道我是谁么？”

　　“是么，那你又是谁？”老者不由轻笑了出来。

　　梁昊天也没有废话，两个令牌拿了出来，直接朝着老者甩了过去，力道非常的巨大，不过还是稳稳的落在了老者的手上。

　　在老者翻开两枚金牌的时候，脸色瞬间一变，目光落在了满脸笑容的梁昊天身上。

　　“呵呵，如果你觉得你们白家可以和这两个实力相抗衡的话，你们可以动手了。不过我也不会让你们好过的。”说话之间，梁昊天的脸色陡然之间变冷了下来，对方的人当中陡然之间出现了一个圣阶巅峰的高手，这也让他有些震惊，所以无奈之间，所以只能将身份亮了出来，因为如果真的打起来的话，他们绝对回落在下风，毕竟对方的那名老者直接能够拖住秋老和龙战，当然如果就他自己的话，也无所谓了，但是还有三个女孩，所以他不得不考虑这些了。

　　老者此时深吸了口气，脸上的充满了凝重和怒气，快速的将两枚令牌扔给了梁昊天，随后冷哼了一声说道：“这次的事情抱歉了。不过记住，不要诋毁我们白家的人，否则就算你和神风殿，涅门有些关系，我也会将你们全部诛杀掉。”

　　梁昊天听后微笑了下出来，目光朝着那个男子看了一眼，随后再次说道：“是么，不过我也提醒你们白家的人，不要没事找事，不然没了两条胳膊可别怪我了。”

　　听到梁昊天的话，那个老者冷哼了一声，他此时也大概的明白了什么，应该是白圣文率先惹事的，不然人家也不会如此一说。再次冷冷的看了梁昊天一眼，对着轻声说道：“咱们走。”话落带头朝着那个小镇的方向走去。

　　那个男子的脸上有些着急，他不明白，为什么三长老突然罢手了，现在他们可是占着上风啊。但此时三长老已经走远，迫不得已快速的跑了上去。

　　看着他们离去的背影，龙战和秋老同时吐了口气，而梁昊天也微微吐了口气，还好对方对神风殿和涅门有些忌惮，不然他们这次可就遭殃了。

　　上官婉儿此时的小脸还有些怒气，但是她此时并没有说什么，因为她也知道对方的来头貌似不小。



　　第794章 你这边还有朋友

　　秋老和龙战此时走了上来，看了梁昊天一眼，眼中都有些赞赏，梁昊天临危不乱，竟然经对方吓退了。

　　“白家？”梁昊天此时冷哼了出来，拳头略微的握了起来，这次他是靠着自己背后的势力将对方吓退的，早晚有一天，他会用自己的实力将对方吓退！在他成长到这个地步，接触的层次高手也越来越多，压力大的同时，也激起了他内心的动力……

　　“走吧，咱们也去小镇坐坐，明天再出发。”梁昊天看了看天色，随后吐了口气说道。

　　随着梁昊天声音的话落，率先带头走了出去。三个女孩和二老也紧跟其后。

　　来到小镇上，几人率先找了一个饭店，要了一些吃的。吃饱之后，也没有着急找住宿的地方，而是在小镇上转了起来，因为这个小镇几乎买卖什么的都有。不过转了一圈梁昊天也没有看上眼的。

　　在转的没意思了，几人直接朝着小镇的住宿走去。

　　来到那里的时候，发现进进出出的人非常的多。

　　“该不会没有房间了吧。”上官婉儿不由说道。

　　“乌鸦嘴。”梁昊天听后不由白了上官婉儿一眼，当轮到他们的时候，梁昊天还没有开口，只见那老板看了他们一眼，伸出了两个手指头，无奈的说道：“不好意思，就剩下两间了。”

　　“额，两间？”梁昊天听后眼睛顿时瞪得了老大。

　　“恩，而且只剩下两个小房间了……一个人住的那种。”说到这里老板再次无奈一笑。

　　“不是吧。”梁昊天不由叫了出来。

　　“要不我们去别处看看吧。”上官婉儿不由在一边说道。

　　也就在上官婉儿说完话的时候，只见那个老板说道：“要住就现在赶紧住，我估计整个小镇只有这里有房间了。”

　　梁昊天也微微点了点头，有他们这种想法的人不止他们一个。

　　“你们到底住不住。”看着几人犹豫的样子，老板不由问了出来，后面排队的人那么多，他倒是不怕自己的房子没人住。

　　“凑活一下吧，我们住。”梁昊天此时缓缓开口，在缴纳一定金币之后，几人拿着房间号也走了过去。

　　本来几人还有些期望，但是再打开房间之后，发现那房间果然非常的小，只有六平方左右。

　　秋老和龙战对视了一眼，直接走进了房间。

　　“咳咳，我们老人家身体不好。我们两个就将就一下了。”随着门子的关上，留下愣神的几人。

　　而在梁昊天反应过来的时候，人家的房门已经关上了。

　　“额，不是吧。”梁昊天反应过来之后，脸上不由露出了苦笑之色，那自己怎么办？难不成去外面睡么？他在外面睡了那么长时间，好不容易有两个房间，他也不想在外面吹着凉风居住啊。但是他也不好意思和三个女孩一块住着，无奈的笑了笑说道：“你们三个身子瘦弱一下，在房间内挤挤吧。内个，我出去找地方住得了。”话落，梁昊天无奈的转身朝着外面走去。

　　但是在他刚走了两步的时候，上官婉儿的声音快速的传了过来。“要不你就在我们房间挤挤吧。”

　　“额？这不好吧？”梁昊天看了三个女孩一眼，不由说道。

　　“哼，那你要不要来，不来就算了。”上官婉儿不由轻哼了出来。

　　“好吧。”梁昊天点了点头，他出去了能去哪？还不是外面露宿么。

　　“看你一脸不情愿的样子，算了你还是出去住着吧。”上官婉儿不由再次说了出来，不过她虽然如此说，梁昊天还是和她们住在了一个房间。

　　房间的床并不是很大，三个女孩可以勉强躺上去。梁昊天也没有指望睡在床上，进去之后，规规矩矩的坐到了椅子上。

　　三个女孩看后脸上同时露出了笑容。

　　看到三个女孩挤在一起，躺在床上，梁昊天的脸上也露出了笑容，随后靠在那里，闭上眼睛直接进入了蓝色空间修炼了起来。

　　而在梁昊天进入蓝色空间的时候，三个女孩则是说起了悄悄话，不知道是不是因为梁昊天在这里的缘故，她们竟然没有睡意……一直聊到了很久才缓缓的睡了下去。

　　第二天梁昊天睁开了双眼，当他看到床上相拥在一起的三个女孩，顿时笑了出来，因为她们身上的杯子被踢到了一边，无奈的笑了笑，站起来，来到那床边，轻轻的将被子给她们盖了起来。

　　帮他们盖好之后，梁昊天微笑了下，朝着窗户那边走去，并没有发现在他转身的时候，冷秋月的美眸中露出了一丝异色，和一份温柔，虽有拉着被子，再次闭上了美眸。

　　打开窗户，呼吸着外面清新的空气，梁昊天嘴角不由微翘了起来，随后吐了口气，轻轻的打开门走了出去。

　　在三个女孩醒来的时候，梁昊天也带着早餐走了上来。

　　“呵呵，饿了吧？来吃些早餐吧。”梁昊天将那些带上来的饭，放到了桌子上含笑说道。

　　“哇。好棒啊。”上官婉儿的眼睛一亮，率先跑到了桌子前，每天早上吃水果他也吃腻了……

　　冷秋月的眼中挂着柔和之意，吃饭的过程中，她享受的只是一个过程而已，一个男人照顾关心的过程。

　　在吃过饭之后，叫上二老几人直接走了出去。

　　“我们现在回去么？”上官婉儿不由疑惑的问了出来。

　　“呵呵，明天怎么样，我想去见几个老朋友。”梁昊天不由微笑了出来，眼中露出了一丝异色。也不知道强子和天磊他们如何了？还有自己的几个教官。现在这么久没有见到，他的内心也是略微的有些想念。

　　“你这边还有朋友么？”上官婉儿不由惊异的问了出来。

　　“恩。”梁昊天微笑点了点头，随后说道：“我带着露娅和秋月。婉儿你的实力也有皇级的实力，自己飞行就行了。”

　　听到梁昊天的话，上官婉儿不由轻哼了一声，没有说什么，不过看冷秋月和露娅的眼中略微的有些羡慕。

　　“好了，那咱们出发吧。”梁昊天轻轻的抱住了露娅和冷秋月的柔软的腰肢，因为空中告诉飞行，为了安全，他还是决定如此。两人的脸上都略微的有些羞涩，但是并没有多说什么。

　　而这个时候，梁昊天的精神都懂了下，身体瞬间朝着空中疾驰了出去。

　　秋老微笑了下，右手一挥，一股磅礴的力道，带着上官婉儿也跟了上去。龙战更不用说了，身影直接消失了。

　　而梁昊天在来到空中之后，确认了一下方位，便直接朝着那个方向冲了过去。

　　大概一个小时之后，他们停在了一个非常茂密的森林上空。

　　“我们下去吧。”梁昊天微微一下，朝着秋老等人看了一眼，紧紧的抱着两个女孩落了下去。



　　第795章 在见肖祥

　　在他落下去的时候，眼中不由露出了一丝笑意，他记得副院长，曾经把他从多斯兽上直接丢了下去，他自己靠着灵活的运用精神力落到了最下面，想想自己的以前，梁昊天也感觉到了自己的进步，不过，不过他并没有因为这些进步而感觉到多么的骄傲，压力时刻都有，这样才能保持更好的进步。

　　落到下面之后，梁昊天的眼中有些异样，看着那一颗颗粗壮的大树，梁昊天不由笑了笑，在秋老等人也落下来之后，梁昊天不由微笑说道：“咱们走吧，前面不远应该就是了。”

　　也就在梁昊天说完的时候，只见上官婉儿不由说道：“哼，那你还抱着露娅和月儿姐姐做什么！”

　　“额。”梁昊天微微一愣，这才发现自己还抱着人家两个，脸上顿时露出了尴尬之色，轻轻的松开了两个女孩，不过在他松开的时候，左手轻轻的在冷秋月的柔软的腰肢上轻轻的捏了一下。

　　冷秋月的美眸中顿时露出了一丝笑意。

　　梁昊天同样一笑，带着几人朝着前方走去，再走了一段距离之后，便看到了那破烂的茅草房，顿时笑了出来，他们现在竟然还没有改善……

　　随着距离的拉近，梁昊天眼中不由露出了一丝惊异之色，此时在那里整整齐齐的站着一些人，不过令他惊异的是，这次都是一些生面孔，和自己以前历练的人此时全部都没了。出师了？梁昊天的眼中不由露出了一丝诧异之色，随后快速的走了上去。

　　在他走过去的时候，发现只有那些男子站在那里，而且没有一个教官。不过他们的身体倒是站的笔直笔直的，并没有因为没有教官的存在而有任何的松懈。

　　“这里果然够严厉啊。”梁昊天不由惊异的说了出来。

　　此时龙战的眼中则是露出了一丝异样，但是他并没有多说什么。

　　而梁昊天等人在走过去的时候，顿时吸引了那些人的注意，随后一个男子快速的走了上来，冷然的看着梁昊天等人说道：“赶紧离开这里，这里不是你们该来的地方。”

　　听到那个男子的话，梁昊天顿时一愣，随后无奈的说道：“我认识你们这里的人。”

　　“哼，是不是万兽帝国派来的间谍？赶紧滚，否则别怪我不客气了。”那个男子说话之间，将背后的重剑拿了下来，一双目光死死的盯着他们。

　　看着那个紧张的男子，梁昊天的眼中不由露出了一丝笑意说道：“是么？你现在什么实力？来这里多久了。”

　　听到梁昊天的话，男子顿时一愣，脸色变得更冷了下，快速的看了几人一眼，说道：“你们赶紧离开，否则我们教官来了，你们想走可就走不了了。”

　　“呵呵，是么？”梁昊天听后脸上的笑意更深了，003还是004？

　　“可是我很想进去看看哦！”梁昊天再次含笑说道。

　　“哼。那就别怪我不客气了。”男子倒是没有任何畏惧，手中的重剑一甩，一个诡异的角度瞬间朝着梁昊天的身体刺了过来。

　　梁昊天的眼中不由露出了一丝异色，身体后退出去的时候，蓝色的光芒瞬间绽放了出来，好长时间没用过的重剑也出现在了手中，随后嘿嘿一笑说道：“忘了告诉你我也是一个重剑武者。”话落的瞬间，梁昊天的身体冲了出去，手中的重剑非常灵活的在手中转了两圈，直接朝着男子刺了过去。

　　男子的眼中瞬间露出了惊骇之色，随后低喝一声，手中的重剑，也挥舞了起来。

　　“碰。”一声巨响传来，男子的右手有些打颤。

　　“把你的剑握紧了，连剑都抓不紧，咋么战斗？”梁昊天的声音快速的传了过去。

　　男子的脸色有些涨红，自己竟然被别人小看了，再次低喝了一声，身体再次冲了上去，这次很明显，力道变得大了起来。

　　梁昊天微微一笑，右手中的重剑，一翻，直接横拍了过去。

　　“碰。”随着一声轻响传来，男子的身体后退了出去，右手有些微微的颤抖，随后，双手抓住了剑，大叫一声，毫不放弃的再次冲了上来。

　　梁昊天看后眼中露出了一丝赞赏，看着冲上来的男子，微笑了下，右脚瞬间前踏一步，手中的重剑嗡的一声，再次横摆了出去，力道非常的巨大。

　　在两者接触的瞬间，男子的脸色一变，因为在那剑接触的时候，他清楚的感觉到一股非常恐怖的力道传了过来，不过那力道并没有包含任何的能量，只是单纯的力道而已。

　　在男子后退出去的时候，一道虚影闪过，梁昊天直接拉住了男子的衣服，随后含笑说道：“你来了多久了？”

　　男子听后脸色憋得涨红，他知道梁昊天在让着他，不然恐怕他早就败了。而且这一次梁昊天还拉住了他，这不由让他心里对梁昊天产生了一种谢意。

　　看着男子不说话，梁昊天不由笑了笑，随后抬头看去，在那里站着的两排人，眼中都有些怒气的看着他。

　　梁昊天微微一愣，随后笑了出来。这些人到是挺有意思的，好像自己欺负了他们的人一般。但是却迫于教官的压力，不敢上来，所以只能用怒气的目光看着他。

　　“嗡。”也就在此时，一声轻响瞬间传了过来，一个灰色的身影瞬间出现在了梁昊天的面前，而之前的那个男子，被那个灰色身影一抓，身体直接到了队伍的那边。

　　一把重剑，直接朝着梁昊天刺了过去。

　　梁昊天微微一惊，抬头看去的瞬间，微微一愣，嘴角露出了一丝笑意，也就在那瞬间，他的手中的重剑也瞬间动了。

　　“砰砰砰！”随着一声声的倾向传来，浑厚的力道瞬间朝着四周扩散了出去。

　　而灰色人影引导着梁昊天的身体朝着两排学员的最前方走了过去。就在两排学员的最前方，开始战斗了起来。

　　“那个人好厉害，坏人不是对手了吧。”而另外一边的上官婉儿脸上挂着一些担心。

　　而此时梁昊天，和那个男子的战斗一直在升级，从纯粹的力道，开始外加起了能量，不过外加的能量，两人基本上持平，毕竟了梁昊天如果加足了，估计一下就能让对方倒飞出去……

　　而此时那些学员眼中充满了震惊，这个男子是谁？竟然和他们的教官对战了如此长时间也没有落得任何的下风？

　　“碰！”随着一股巨响传来，两人的身体瞬间分开，两双眼睛同时看向了对方。

　　良久，两人同时笑了出来。

　　“强子……”梁昊天的声音有些波动。

　　“昊天，你怎么过来了！”肖祥的眼中挂满了惊异之色。

　　“呵呵，想你们了，所以来看看你们。”梁昊天嘿嘿一笑说道：“对了，天磊他们呢？”



　　第796章 因为我担心你

　　“额，陪着教官他们出去做任务了。”肖祥无奈的笑了笑，随后说道：“所以只能由我来教这些新生了。”

　　“难怪。”梁昊天不由笑了笑，随后眼中有些赞赏说道：“不过这么长时间不见，你小子的实力没想到也如此的强悍了。”

　　“呵呵，可是比起你来却差了很多。”肖祥听后微微一笑，满含深意的看了梁昊天一眼，因为不论他使用多么大的力道，对方都能够瞬间应付过来，这代表着什么？很明显对方在让着他。而且他相信，对方还有这很大的余力，但是有多大他却推敲不出来。

　　“你小子现在什么级别了？”肖祥停顿了下，还是忍不住说了出来。

　　“嘿嘿，你真的想知道？”梁昊天微微一笑。

　　“恩。”肖祥认真的点了点头。

　　“尊级中期！”梁昊天直接将此时的级别说了出来，他没有炫耀什么，这是彼此之间的诚恳……

　　“尊级中期？”肖祥的眼睛顿时瞪大了起来，不敢相信的看了梁昊天一眼，随后无奈的笑了笑说道：“你小子果然厉害，我就差远了，每天努力的修炼，现在才刚到皇级中期……”

　　梁昊天听后微笑了下说道：“努力吧，我相信你行的。现在就剩下你自己了？”

　　“没有004教官也在。007教官也在。其它的都出任务了。”肖祥无奈的笑了笑。

　　“那么多人出任务？”梁昊天的眼中有些惊异。

　　“恩，教官他们要带领咱们那次的学员击杀万兽帝国的一只精英部队！”肖祥无奈的笑道。

　　“那你怎么没去？”梁昊天不由说道。

　　“额，上次任务受了一点小伤。”肖祥无奈的耸了耸肩。

　　“不是吧。”梁昊天的眼中露出了一丝惊异之色，一点小伤使用重剑还这么霸道？随后不由已疑惑的说道：“伤在哪里？”

　　“左手胳膊！”肖祥再次无奈一笑。

　　梁昊天微微一愣，这个时候，他才想起，肖祥再和他对战的时候，好像一直刻意隐藏自己的左手一般。他相信，如果肖祥左手可以支配起来的话，那实力肯定会更加的恐怖。

　　“来，我帮你看看。”梁昊天微微一笑，直接走了上去，右手落在了肖祥的肩膀上，在他落上去的时候，右手也泛起了淡淡金色的光芒。

　　“咦。”肖祥的眼中露出了一丝惊异之色，因为在梁昊天的右手摸上来的时候，他感觉一股非常温和的力道瞬间覆盖了他整个身体，随后他清晰的感觉到，自己左手胳膊上的隐疾疼痛瞬间消失了。过了一会，梁昊天收回了右手，微笑看了肖祥一眼说道：“活动活动试试，看看还有没有问题。”

　　肖祥听后微微点了点头，身体瞬间冲了出去，右手中的重剑，瞬间幻化出无数虚影，直接刺在了一颗巨大的书上。

　　“碰。”随着一股巨大的声响传来，那颗树木骤然之间倒塌了下去。

　　肖祥的眼中露出了惊喜之色，一道人影闪过，身体瞬间出现在梁昊天的面前，直接给梁昊天一个巨大的熊抱，随后微笑说道：“谢谢你兄弟，我的左手现在一点事情都没有了。”

　　看着满脸兴奋的肖祥，梁昊天微微一笑，也没有多说什么。

　　肖祥兴奋过后，脸色瞬间变得严峻了起来，随后目光看向了那些学员说道：“他并不是外人，他和我是一阶的人，而且他是我们那一届最为优秀的一个人。也是我给你们经常说的那个人。”

　　在肖祥说完的时候，在场的学员眼中同时露出了震惊之色，肖祥的确经常给他们说过一个人，而且要求所有人让梁昊天成为他们的一个目标。但是至今没有一个人能够超越。

　　本来他们一直认为这个人是肖祥虚拟出来的，让他们更能好的进步，现在他们算是明白了过来，梁昊天这个人是真的存在的。不过，梁昊天真的有教官说的那么厉害么？他们的眼中不禁露出了一丝异色。

　　肖祥微微一笑，他也看到了所有学员的目光，随后眼神落在了梁昊天的身上含笑说道：“我的学员好像不怎么相信你，怎么样，要不要展示一下？”

　　梁昊天听后微微一笑说道：“好吧，怎么展示？”

　　肖祥也没有废话，右手一翻，随着光芒的闪烁，一把剑瞬间出现在了手中随后含笑说道：“展示一下你那惊人的箭术。”

　　梁昊天拿过弓箭之后，眼中有些异色，自从上次在这里接触过之后，他好像一直都没有在接触过了。

　　“所有人跟我来。”肖祥微笑了下，拉上梁昊天便朝着箭场走去。

　　而秋老等人对视了一眼也缓缓的跟了上去。

　　在来到箭场的时候，梁昊天才发现，这里重新弄了一翻，多出了很多的红色标识。最后梁昊天的目光放到了最远处的一颗，那一颗至少有上千米的距离。

　　梁昊天的眼中出现了一丝异色，随后弓箭瞬间拉开，一道能量剑瞬间出现在了上面。

　　“嗡。”随着一声倾向传来，那把能量箭直接飞了出去。

　　“额？射在了哪里？”所有学员的眼中充满了疑惑。

　　“最远的那个地方，你们去看看吧。”肖祥一直注意到梁昊天的动向，所以在箭飞出去的时候便发现了什么，眼中也露出了一丝震惊，不过在他听到那些生议论声音的时候，不由含笑说道。

　　“我去看看。”其中一个学生率先冲了出去，紧接着所有的全部冲了过去。因为他们都不相信，梁昊天的可以射的那么远而且还会那么的准。

　　“呵呵。”看着他们离去的背影，梁昊天微笑了下，随后拉着肖祥走到了秋老等人的身边，一一介绍了起来，在梁昊天隐隐透露出了，秋老和龙战都是圣阶高手的时候，眼中出现了震惊之色。

　　圣阶？他从未接触到的一个层次，一个一生或许都会仰望的高度。

　　“004教官也在呢？”梁昊天不由含笑说道。

　　“恩，在呢。偶尔还会念叨你呢。”肖祥微微一笑，带着梁昊天朝着茅草屋走去。

　　当他们来到茅草屋的时候，发现一名老者躺在那里，手中拿着一本书，不时的发出怪异的声音，听得所有人都有些愣神。

　　“教官……”这么多人在场，肖祥反而有些不好意思了，快速的走了上去，轻轻的叫了一声老者。

　　“去去去，没看到我正在看书呢。”004白了肖祥一眼说道。

　　“额！”肖祥听后无奈的笑了笑，朝着梁昊天看了一眼。

　　梁昊天不由也笑了笑，缓缓说道：“老哥，看什么书呢？能够给小弟看看呢？”

　　“去，少和我拉关系。”004的声音传了过来，但是在004说完话没多久，老者的身体却僵硬在了里，随后只见004腾的一下站了起来，目光直接落在了梁昊天的身上。揉了揉眼睛，不敢相信的说道：“老弟是你？”



　　第797章 突如其来的事件（1）

　　“呵呵。”梁昊天听后微笑了出来说道：“是啊，怎么不认识了？”

　　“哈哈。”004听到梁昊天熟悉的声音，顿时笑了出来，梁昊天的外貌发生了变化，但是仔细看还是看出来的，而且最为重要的是声音也是无法改变的。

　　“你小子怎么舍得来这里了。”004再次仔细打量了梁昊天一次，这才说了出来，不过所有人都能够听得出来来着声音中略微的颤动，很显然老者那是激动的。

　　“想你们了，所以就来了。”梁昊天的声音倒是非常的直接，“臭小子。”004听后微笑了出来，所有目光朝着龙战等人看了一眼，眼中露出了一丝疑惑。

　　梁昊天看后微笑了下，再次将他们介绍了一下。

　　“龙战？”004听后微微一愣，眼中浮现出了一丝惊异之色，目光快速的落在龙战的身上。他可是听过龙战的大名。所以在梁昊天介绍龙战的时候不由惊异的叫了出来。只是眼中还略微的有些疑惑，不确定是不是他听过的那个龙战。

　　在梁昊天全部介绍完毕之后，目光再次落在了004的身上，含笑说道：“老哥，你现在小日子过的还不错嘛。”

　　“额……”004听后脸上略微的出现了一丝尴尬，嘿嘿笑了笑，说道：“对了，你小子怎么变成这样子了？”

　　“怎么不好看么？”梁昊天不由笑了笑。

　　“额，比我年轻的时候还差那么一点点啊。”004倒是也不客气，看着梁昊天脸上露出无奈笑容之后，再次一笑说道：“对了，你现在怎么样？进步的怎么样了。”

　　“呵呵，还好还好。”梁昊天谦虚的笑了笑。

　　而站在梁昊天身边的肖祥嘴角微微抽搐了下，尊级中期？还好还好？这也太谦虚了吧！

　　“那你的纹路炼器有没有退步？”老者再次含笑说道。

　　“当然没有。”梁昊天听后顿时笑了出来，随后眨了眨眼睛说道：“怎么想切磋下？”

　　“哈哈。”004听后顿时笑了出来，随后说道：“好啊，好久没人给我切磋，我心里也挺痒痒。”话落，快速的拉着梁昊天走进了那个草屋内。

　　上官婉儿本来也打算跟进去的，但是在她刚走进去的时候，便被房间内一股霉味顶了出来。而也就在这个时候，肖祥带的那些学员也从外面走了过来，眼中充满了震惊。

　　肖祥看着他们眼中的震惊，微微笑了笑说道：“好了，去努力吧。你们的目标就是超越他。”

　　随着肖祥的滑落，所有的人自觉地朝着外面走去，而肖祥则是带着龙战等人朝着一个干净的房间走去，来者是客，怎么也得招呼好了。

　　而梁昊天和004走出来的时候，基本上已经夜幕了。

　　“你那纹路抬诡异了，千变万化的，我可学不来。”004有些苦笑，梁昊天给他展示的纹路炼器是他从来没有见过的，研究了一下午，愣是没有研究出一个头绪来。

　　梁昊天无奈的笑了笑，但是同样如此的还有余元。

　　“既然你机缘巧合学会了这个，就要好好的发扬下去懂么？”此时004语重心长的说道。

　　“这是自然。梁昊天微微点了点头！”梁昊天笑了笑随后想到了什么再次说道：“003教官他们出任务多久了，大概什么时候回来啊？”

　　“恩按照计划，应该也就这两天吧。”004含笑说道。

　　“是么？”梁昊天听后微微点了点头。

　　“怎么着急回去？”看着梁昊天的样子004不由轻声说道。

　　“恩。”梁昊天微微点了点头，首城还有很多的事情需要他办理，所以他也是不容易脱身的。

　　“呵呵，那就明天走吧。等他们回来的时候，我会告诉他们，你小子来看过我们。”004呵呵一笑轻声说道。

　　“恩。”梁昊天微微点了点头，随后眼中露出了一丝疑惑说道：“秋老他们去哪了？”

　　“额，估计在后面吧。”004微笑了下，带着梁昊天朝着后面走去，来到后面的时候，发现哪里有一个干净一点的茅草屋，几个人在里面休息着，而肖祥在那里给他们正讲着什么。看到梁昊天走了进来，肖祥顿时停止了演讲，脸上露出了笑容，随后说道：“你们两个可算出来了。”

　　梁昊天微微一笑说道：“讲什么呢，这么带劲。”

　　“额！”肖祥听后尴尬的笑了笑，随后说道：“就讲了讲我做任务的一些经历而已。”

　　梁昊天听后微微点了点头。

　　“好了，天色也不早了，咱们去吃饭吧。”肖祥微微一笑，带头走了出去，来到外面的时候，梁昊天的眼中露出了一丝古怪，不知道是不是肖祥的安排，此时在外面的一个巨大空地竟然升起了篝火，所有的学员在哪里忙碌着，梁昊天的目光扫视了一眼，发现在不远的地反刚看到了很多打来的小怪兽。

　　“教官。”看到几人走了过来，那些学员顿时恭敬了叫了一声。

　　肖祥微微点了点头说道：“今天我给你们带来了一个老师，以后你们学着点怎么烤肉啊。咳咳，以后这也是你们学习的一个地方了。所以一定要好好的学习。”说到这里的时候，肖祥，咽了一口唾沫，嘿嘿笑了笑，他可是非常怀念梁昊天的烤肉啊。而且他们也经常烤肉，但是怎么也找不到梁昊天所烤的那个味道。今天梁昊天在了，所以他必须要把这个技术留下。以后方便吃烤肉。

　　“额。”梁昊天听后无奈的笑了笑，随后白了他一眼，不过看着眼巴巴的学员们，梁昊天只能无奈的点了点头说道：“好吧，我教教你们，要用心学哦……”梁昊天在说出最后一句话的时候，整个人愣在了那里，随后暗叹了口气，他想到了自己以前当老师的样子，总是会不知不觉的说出这么一句话来。想到自己的学生，梁昊天再次想到了和自己一起出车祸的女孩，也不知道那丫头怎么样了，在这里还能碰到她么？

　　“昊天怎么了？”肖祥疑惑的看了梁昊天一眼，本来梁昊天看上去心情还好的，怎么一下子变得惆怅了起来。

　　“呵呵，没事。”梁昊天强笑了下，随后目光扫过所有的学员说道：“学仔细了，我来教教你们”话落，梁昊天开始动手了起来。

　　而他却没有发现，一边的冷秋月美眸中略微的有些担心，她仿佛看的出来，梁昊天的内心好像藏着很多的心事一般。这不由让她略微的有些心疼。

　　随着天色越来越深，肖祥也为他们安排了几个房间，梁昊天一个人走了出来，仰望着星空眼中充满了异色。

　　“你没事吧。”也就在此时，一个温柔的声音出现在梁昊天的后面。

　　梁昊天微微一愣，转过头，发现竟然是冷秋月，顿时笑了笑眼中出现了一丝柔和说道：“我没事，你怎么出来了。”

　　“我……我担心你。”冷秋月的轻声说了一句，低下了头。

　　听到冷秋月的话，梁昊天的目光变得更加柔和了起来，随后轻轻的走到了冷秋月的身边，轻轻的抱住了她。



　　第798章 突如其来的事件（2）

　　冷秋月微微一愣，也紧紧的抱住了梁昊天。

　　“呵呵，放心吧我没事的。”梁昊天此时轻轻的松开了冷秋月，轻声说道。随后话落，又顿了顿再次说道：“谢谢你月儿。”

　　冷秋月听后眼中露出了动人的笑容，她没有去问什么，他知道如果梁昊天想要告诉她的话，自然会说什么的。

　　“陪我走走好么？”梁昊天微笑了下。

　　“恩。”冷秋月微微点了点头，也就在这个时候，梁昊天轻轻的拉上冷秋月的小手在附近的区域转了起来。走了很久之后，梁昊天突然说了一句：“月儿我现在不是孤独的对么？”

　　听到梁昊天这句话，冷秋月感觉自己的心跳慢了半拍，看着目光正看向她的梁昊天，紧紧的咬了咬嘴唇，微微点了点头，在她点头的时候，小手握着梁昊天的手更紧了一分。

　　“呵呵。”梁昊天此时脸上挂上了笑容，再次笑着说道：“不错，不管如何，我有你们，我已经知足了。”

　　听到梁昊天的话，冷秋月紧紧的点了点头。

　　梁昊天看后笑了笑，看了看天色说道：“好了现在不早了，早点回去休息吧。”话落的时候，梁昊天带着冷秋月朝着回去的地方走去，这个时候，他才发现，他们不知不觉已经走了很远了。

　　但是走了没多少距离，只见，冷秋月的眼中露出了一丝异色，回头看了过去。

　　梁昊天的眼中露出了一丝疑惑，也就在此时，他感觉自己的精神力快速的抖动了下，微微一愣，眼中也瞬间疑惑也露出了惊异之色。

　　“走，我们过去看看。”梁昊天快速的说了出来，没等冷秋月反应过来，直接被梁昊天拉着冲了出去。

　　在他们走了大概几百米之后，发现一个男子踉跄的朝着这边跑了过来，而且男子的身上充满了伤口，但是眼中却有些坚定之色。

　　“天磊？”梁昊天瞬间愣在了那里，想也没有想直接拉着冷秋月快速的走了过去。

　　而男子看到两个人快速的跑了过来，眼睛瞬间明亮了些。

　　“天磊你没事吧。”当梁昊天来到天磊身边的时候直接扶住了他的身体。而且在扶住天磊的瞬间，体内的金色能量瞬间调动了起来，朝着天磊的体内输入了进去。

　　这个时候，天磊才好受了一些，双眼变得更加明亮了起来，随后目光落在了梁昊天的身上，先是微微一愣，因为梁昊天有些陌生，但是却有一种特别的熟悉感，想到梁昊天称呼他的名字，顿时说道：“你是谁？你认识我？”

　　“我是昊天啊。”梁昊天听后不由快速的应答了一句，随后再次疑惑的说道：“到底发生了什么，事情，你怎么成了这个样子了。”

　　天磊听后这才想到了什么，脸上顿时露出了焦急的神色，说道：“快点带我去见教官，我们中了万兽帝国军的埋伏。我们的人都被困住了，我是趁着空隙跑出来的。”

　　梁昊天听后眼中的瞳孔瞬间收缩，没有废话，拉上天磊快速的朝着回去的地方冲去。

　　冷秋月的眼中露出了一丝异色，在那瞬间，她的身体产生了一股能量的波动，身体消失了。

　　而梁昊天带着男子直接冲进了004的房间。此时004睡的还正香着呢，但是巨大的开门声，瞬间也把他惊醒了。

　　“怎么回事？”004睁开了眼睛，疑惑的看着梁昊天。

　　“004教官，我们中了埋伏。”天磊的脸上有些苦涩，随后将大概的经过快速的说了出来。

　　“什么！”004听后眼睛瞬间瞪大了起来，也没有任何的睡意了，直接从床上蹦了起来。要知道，这次带队的人可是002.003两个强悍的人物啊，这也沦陷了？他知道这事情必须快速通知他们的老大如烟，但是如烟带着老五老六也不知道去哪里，所以说现在这里就剩下他和老七了，思索之间，004带着几人快速的朝着007的房间冲了进去。

　　007睡的也正香，不过直接被004从床上拉了下来。

　　007瞬间也惊醒了，他吃烤肉吃的饱饱的，所以早早的就来休息了，陡然之间被人弄醒了，脸上还有些怒气，不过看到把他弄醒的是004的时候，瞬间一愣，这厮什么时候，比他睡的都早，怎么现在这个时候突然把自己叫醒了？难不成有事？想着007的目光瞬间流转，落在了满身伤口的天磊身上，整个人一愣说道：“天磊，你怎么回来了？发生了什么事情。”

　　天磊苦涩的笑了笑，再次将事情的大概经过叙述了出来。

　　“怎么办？老大他们几个出去了，现在就剩下咱们了，咱们必须想办法，把他们救出来。”004此时的脸上挂满了凝重之色。

　　007快速的点了点头，梁昊天也在此时缓缓开口说道：“算我们一个。”

　　听到梁昊天的话，007的双眼顿时亮了起来，光梁昊天的实力可就是尊级中期的实力，而梁昊天带来的那两个人，更是圣阶实力的恐怖高手，有他们帮助事情自然好了一些。想着007快速的说道：“事情不宜拖延，我们现在就出发。”

　　梁昊天快速的点了点头，也没有再废话，直接朝着秋老等人的房间冲了过去。

　　秋老和龙战本来就没有休息，而是一直处于修炼状态，所以基本上梁昊天一叫，直接走了出来。

　　“天齐，怎么了？”龙战的眼中露出了一丝疑惑。

　　“额，这次可能得麻烦外公和秋老了。”梁昊天暗叹了口气，将事情的经过说了出来。

　　在梁昊天话落之后，龙战也发现了事态的严重，而且那些人也是苍龙帝国的人，所以在这件事情上他自然是义不容辞。

　　秋老也点了点头说道：“放心吧，这个忙我一定帮。”

　　梁昊天微微点了点头，也就在此时，上官婉儿拉着露娅从房间内走了出来，美眸中尽是疑惑，很显然他们也是听到了外面嘈乱声音走了出来。

　　“我们现在出去一趟，你们在这里休息就行了。”梁昊天看后把她们惊醒了，不由苦笑了下，万兽帝国那里凶险万分，而且这次他们的行动还是救人，所以他绝对不可能带着上官婉儿和露娅去的。毕竟他们连自保之力都没有，唯一安全的地方就是这里。

　　听到梁昊天的话，上官婉儿瞬间一愣，刚打算说什么，秋老在一边说道：“婉儿，你们就留在这里，我们去救几个人，明天就能回来了。”

　　看到秋老都开口了，上官婉儿的美眸中略微的有些不情愿，但是依然无奈的点了点头。

　　肖祥此时走了上来说道：“我也要去。”

　　“你留在这里招呼天磊和这里的人。我们几个人去就行了。”004的脸上挂满了凝重。

　　“是。”肖祥听后暗叹了口气，无奈的说道。

　　梁昊天此时吐了口气，随后目光落在了冷秋月的身上犹豫了下说道：“秋月你也留在这里吧。”

　　冷秋月听后微微一愣，随后紧紧的咬了咬嘴唇，还是乖巧的点了点头。

　　“我要去。”天磊此时开口了，拳头紧紧的握了起来，双眼充满了怒气。



　　第799章 我是梁昊天

　　“不行你留在这里。”梁昊天果断的拒绝了天磊，说道：“你好好的留在这里养伤，放心吧，他们我会一一的救回来的。”

　　天磊听到了梁昊天的话，紧紧的咬着牙没有说话。

　　“你们在哪里被埋伏的，还有埋伏你们的人都是什么人？”梁昊天此时问了出来。

　　天磊咬了咬牙说道：“我们晚上本来休息，他们突然出现的，好很多个金发的人，他们的实力很强。而且突然出现，我们根本没有任何的反抗之力，不过怪异的是，他们并没有诛杀我们的人。最多是把我们的人打成了重伤，然后弄晕了过去。我在003教官的掩护下跑了出来。”说到这里，天磊的拳头再次握了起来，随后再次将被埋伏的地方说了出来。

　　梁昊天听后点了点头，也没有再多想，看了秋老等人一眼，几声尖锐的呼啸声音瞬间闪过，几人直接冲了出去，梁昊天的速度最开，看到的只是一道道的许莹，龙战和秋老带着004和007紧紧的跟在后面。

　　他们的速度非常的快，没都会便到了万兽帝国的上空，瞬间整个事业变得宽广了起来，按照天磊所叙述的，他们中埋伏的地方距离万兽帝国一个叫做弗陀城领域的山丘内，在那里他们直接中了陷阱，按照天磊所说的，他们碰到了好多个恐怖实力的高手。

　　梁昊天的眉头皱了皱，甚至他此时有些怀疑，他们是不是离开的凤千羽等人，不然怎么会那么巧合？而且还有金发男子？雷龙一族？也难怪他们会留在那里了，那可都是变态的家伙们啊……

　　很快他们来到了天磊所说的那个区域，在这里，梁昊天还清楚的感觉到空气中能量的波动。

　　几人从空中同时落了下来，梁昊天的精神力瞬间展开，过了一会，双眼陡然之间亮了起来，嘴角泛起一丝冷笑。

　　因为他在空气中清晰的感觉到了雷电的能量，现在他又百分之九十的把握，天磊等人估计碰到了雷龙一族。

　　“根据能量的波动，他们离开应该有三四个小时左右了。”此时秋老的目光落在了梁昊天的身上。

　　梁昊天微微点了点头，说道：“走，咱们去弗陀城看看。”话落的瞬间，梁昊天的身影已经消失了。

　　秋老和龙战对视了一眼，带上004和007同时消失了。

　　弗陀城上空，几人的身影瞬间出现了，尤其此时，梁昊天恐怖的精神力瞬间席卷了上空，恐怖的精神力覆盖了整个城池。

　　在他精神力释放出去的瞬间，弗陀城内，不少人惊异的睁开了双眼，这股恐怖的精神力是谁的？他们的眼中充满了好奇。

　　“没有雷龙一族的人影，他们去了哪里？”梁昊天的眉头皱了起来。

　　也就在此时，几声呼啸传来，几个兽人瞬间出现在他们的眼前。里面还有几个看上去年迈的兽人。

　　此时他们的目光同时落在了梁昊天等人的身上。

　　“人类？”其中一个兽人惊异的说了出来。

　　听到那个兽人的话，梁昊天的身体出现在了那个兽人的身前，凌厉的目光扫过在场所有的兽人，缓缓说道：“有没有见过雷龙一族的人？”

　　听到梁昊天的话，那个兽人的身体微微后退了一步，随后摇了摇头。

　　“真的没有看到？”梁昊天的目光瞬间变得更加的锐利了起来，也就在此时，龙战秋老带着004，和007也走了上来，恐怖的能量瞬间覆盖了所有的兽人。

　　“我再给你们最后一次机会。”梁昊天看着眼中露出惊骇之色的兽人们，缓缓说道。

　　“他们……他们已经去了首城。”那个兽人的声音略微的有些颤抖。

　　“什么，去了首城！”梁昊天听后眉头瞬间皱了起来，随后想到了什么，要知道雷龙一族俘虏的人类至少二十个以上，带着这么多人绝对是一个累赘，想着梁昊天快速的说道：“他们俘虏的人类都在哪里？”

　　听到梁昊天的话，那个兽人的眼中露出了一丝错愕，刚打算回答什么，梁昊天的手瞬间出现在了那个兽人的脖子上，属于尊级中期的实力，瞬间爆发了出来换换说道：“不要欺骗我，你只有一次机会。”

　　那个兽人看后身体有些颤抖，脸上有些苦笑，早知道如此，他就不好奇的上来了，不光是他，在场的兽人都是这种想法。

　　“他们留在了城主府内。”那个兽人咬了咬牙，还是将事情说了出来。在他说完之后，明显的感觉到自己的脖子一送，整个人吐了口气，再次看去的时候，发现几个人类同时消失了，想想略微的有些后怕，如果刚才自己说假话，对方恐怕会把自己的脖子掐断了吧？好奇心害死人，他以后绝对不会如此的好奇了，不过他也有些震惊，那些被俘虏的人背后竟然有如此强悍的势力？太恐怖了吧？

　　而此时弗陀城的城主府上空，梁昊天等人瞬间出现，身体缓缓的落了下来，随后声音淡然的传了出来。

　　“弗陀城的城主，给你一分钟的时间，赶紧给我出来，否则别怪我不客气了。”梁昊天的声音依然充满了冷淡。

　　梁昊天的声音非常的巨大，直接传荡了出去，声音甚至覆盖了整个城主府。还没有一分钟的时候，梁昊天所在的那个院子内，顿时冲进来了几十名兽人，那些兽人穿着盔甲，所有人的目光锁定在了梁昊天的身上。

　　也就在此时，一个身材魁梧的兽人从外面走了进来。

　　“牛人？”那个兽人头上有两个犄角，看上去倒是像一个牛人。

　　“来者何人。”此时那个兽人低喝了出来，冷然的目光直接落在了梁昊天的身上，当他看到是几个人类的时候，先是微微一愣，随后目光再次变得更冷了起来。

　　梁昊天此时的目光也锁定在了那个兽人的身上缓缓说道：“雷龙一族俘虏的人现在在哪里！”

　　听到梁昊天的话，那个兽人再次一愣，随后冷声说道：“全部诛杀了。”

　　“全部诛杀了？”梁昊天拳头瞬间握了起来，恐怖的能量瞬间绽放了出来，精神力覆盖了所有人，冷冷的看着那个兽人说道：“你确定？”

　　那个兽人也瞬间感受到了梁昊天身上浮动的恐怖能量，眼中顿时露出了惊骇之色，也就在此时，几个兽人瞬间落了下来，在他们落下来之后，同时来到了那个兽人的身前，小声对着那个兽人快速的说了两句什么。

　　那个兽人脸色瞬间一变，看着目光充满冷然之色的梁昊天，深吸了口气说道：“你到底是谁？”

　　“我再问一遍，那些人在哪里，记住我的耐心是有限的。过了，我不介意把你的城池灭了。”梁昊天冷哼了一声，精神力瞬间快速的抖动了起来。

　　那个兽人的脸色此时变得更加难看了起来，他此时仿佛有一种错觉，梁昊天真的会做出来一般，深吸了口气随后说道：“他们在城主府的监牢内。”



　　第800章 潜入帝王府

　　梁昊天听后眉头微抬了下说道：“监牢在哪？”

　　“我带你们去。”那个兽人的右手微微颤动了下，眼中略微的有些不甘，那些兽人吩咐他要将这些人全部带到首城去。现在很显然人家吩咐他这个任务失败了。话落，兽人朝着外面走了出去。

　　梁昊天吐了口气，快速的紧跟了上去。

　　不得不说，这里的监牢果然够隐秘的，那个兽人带着几人穿过了很多的地方才走到了那个所谓的监牢，而且那个监牢特别的隐秘，因为潜藏在地底的。

　　“他们就在这里。”那个兽人中略微的有些怒气。

　　“呵呵。”梁昊天微笑了下，直接走了进去，在里面他发现了很多关押的人类。当他走到最顶头的时候，身体停了下来，因为这里有两个监牢，每个监牢里面关押的人有十几个。而且里面有很多他熟悉的面孔。不过令他疑惑的是里面竟然没有看到教官他们的影子。不过见到他们梁昊天也挺高兴的，快速的看向那个兽人说道：“把他们给我放出来。”

　　那个兽人听后暗叹了口气，摆了摆手，一个人瞬间走了上去，将两个监狱的门同时打开了。

　　而开门的声音，惊醒了里面不少的人，当他们看到如此多的兽人在外面的时候，眼中同时露出了冷光。不过令他惊异的是，这里怎么会有人类。

　　“出来吧。”梁昊天此时吐了口气，声音缓缓的从口中说了出来。

　　听到梁昊天的话，所有人都是一愣，这个时候，梁昊天再次含笑说道：“不认识我了？”

　　“恩？”听到梁昊天的话，所有人的眼中露出了疑惑之色。

　　“我是梁昊天……”梁昊天含笑说。

　　听到梁昊天的话，在场的人脸上同时露出了呆滞之色，仔细的一打量才越发的感觉到熟悉了起来，脸上同时露出了惊喜的身材。

　　“呵呵，出来吧，放心吧，在这里，没人敢动你们。”说话之间，梁昊天体内的金色本源瞬间浮动了下，辅助到了所有人的身上，在他们恢复一些力气之后，相继从里面走了出来。

　　“昊天，你怎么过来了。”此时一个男子快速的走到了梁昊天的身前。

　　“疯子？”看到眼前的男子，梁昊天微微一愣，随后瞬间认了出来，疯子和天磊的关系不错，所以他自然比较熟悉。

　　“恩。”那个男子快速的点了点头，随后快速的说道：“天磊呢？他怎么样了？”

　　“他现在在养伤，要不是他我们恐怕也来不及救你们来。”梁昊天暗叹了口气。

　　疯子听后这才吐了口气，他们还以为梁昊天已经被兽人给杀害了，原来跑了出去，不过也多靠天磊等人，他们才能得到援助。

　　“好了，咱们出去吧，这里说话也不方便。”梁昊天微笑了下，带头朝着外面走了出去。

　　而疯子等人在走出去的时候，目光朝着那些兽人看了一眼，发现此时他们的眼中都略微的有些惊慌，惊异的瞬间，也紧紧的跟了出去。

　　在所有人来到外面之后，梁昊天直接说道：“看看有没有少人。”

　　疯子听后点了点头，开始点起了人数，在点完之后，走到了梁昊天的身边说道：“除了天磊，和两名教官，所有的人都在。”

　　“教官他们人呢？”梁昊天眉头不由一皱，轻声问了出来。

　　“教官他们两个，被兽人一族带走了。”疯子的目光落在了带头的那个兽人身上。

　　“是么”梁昊天的眉头一抬，目光朝着那个兽人看了过去，缓缓说道：“那两个人呢？被带到哪里去了？”

　　那个兽人听后脸色露出了一丝无奈的笑容说道：“他们直接被带去首城了。”

　　“什么！”梁昊天的眉头瞬间皱了起来，但是看兽人的样子也不想说假话，那他们岂不是还得往首城跑一趟？他很害怕对方的人会伤害两个教官。

　　也就在此时疯子开口了说道：“应该还有时间，我看他们并没有伤害我们的一声，不然我们早就死了。”

　　“怎么回事？”梁昊天不由惊异的问了出来。

　　“不知道好像是一个女的不让那些人伤害我们的。”疯子眼中露出了一丝异色。

　　“凤千雪？”梁昊天的脑海中瞬间浮现出了一个影子来，心中也明白了过来，或许是凤千雪阻止的雷龙一族。

　　“恩，好像有人称呼他为凤小姐来着。”疯子也听到了梁昊天的嘀咕声，快速的说了出来。

　　梁昊天听后微微点了点头，随后目光朝着秋老等人看了一眼说道：“这样吧，外公，你和秋老一起把他们带回去吧。我自己去首城看看。”

　　听到梁昊天的话，龙战率先说道：“不行，万兽帝国凶险万分，你自己一个人去肯定危险。”

　　梁昊天听后略微思索了下看向秋老说道：“秋老，要不你保护他们回去，我和我外公去一趟吧。”

　　秋老听后点了点头，他也明白，这些人至少需要有人保护回去，所以他直接点头答应了下来。

　　“老哥，教官，你们两个也去吧，秋老一个人我也不放心，另外两名教官交给我们就行了。”梁昊天的目光落在了004和007的身上。

　　两人听后都有些犹豫，也就在此时，梁昊天直接说道：“就这样办了，事情不宜拖延。你们先回去吧，我和外公先走了。”话落，梁昊天的目光看向龙战说道：“外公，那咱们走吧。”

　　“恩。”龙战微微点了点头，两人的身体也就消失了。

　　而随着两人的离开，四周的那些兽人压力也瞬间轻了下拉。

　　“咱们走吧。”秋老的眼中浮现出了一丝波动，带着众人朝着外面走去。

　　此时那个兽人没有敢进行阻拦，他虽然不知道秋老什么实力，但是想到对方，放心的让他带这些人离开，很显然对方也绝对的不简单。

　　而那些离开的人眼中同时露出了欣喜之色，本来他们以为自己这次真的完了，却没有想到这么快就有人来救他们了。

　　再他们离开之后，一个兽人走到了那个城主的身前说道：“城主现在怎么办。”

　　“能怎办。”那个城主苦笑了下说道：“把消息传出去吧。”

　　“恩。”那个兽人听后微微点了点头，随着城主的摆手，所有的兽人也分散了。

　　而万兽帝国的首城距离弗陀城有着很大的一段距离，在梁昊天和龙战极速的飞行之下，第二天夜幕的时候，猜到了万兽帝国的城门口，由此可见，万兽帝国的有多么的大。

　　“明天再行动吧。”梁昊天吐了口气，现在他也没有不知道凤千羽等人倒地将两位教官带到了那里，而且对方有没有来到首城呢？他们也不知道，所以他们必须勘查一下信息了。

　　龙战微微点了点头，两人朝着城内走去，但是在城门口的时候，就被两个兽人侍卫拦了下来。不过再确认两人没啥问题的时候，也就放行了，这里虽然是万兽帝国，但是也经常有人类出入，所以他们也没有多想什么。



　　第801章 我带你

　　来到城内，不少兽人看向了他们，毕竟这里的人类虽然有，但是并不是特别的多。

　　两人并没有在意四周的目光，直接找了一个地方吃了一些饭，随后再次找了一个饭店居住了下来。

　　第二天他们也在万兽帝国的首城走动了起来，刚开始的时候，竟然有人故意找茬了起来，梁昊天有些无奈，直接将身上的恐怖气势，散发了出来，这才好了一些。

　　两人走到地王府的时候，停了下来，发现门口把守非常的严，而且帝王府也非常的大，白天也不适合动手，所以两人找了一个餐馆，观察着帝王府的动向，毕竟如果凤千羽等人还没有到的话，肯定会带人来到帝王府，而且就散他们提前到了也肯定会出来。不可能一直留在帝王府内。

　　一观察，两天就过去了，两人都略微的有些着急。而也就在这天下午的时候，他们终于等到了该等的人。正是凤千羽他们，不过此时他们是从外面进来的，很显然是刚到首城。

　　梁昊天的目光快速的波动了下，随后在后面，发现了两个教官的身影，此时他们的脸色看上去非常的平静。而他们由四个金发男子带着，很显然害怕他们跑了一般。

　　在他们进入帝王府之后，梁昊天的眼神波动了下，目光朝着龙战看了过去，轻声说道：“咱们晚上动手？”

　　龙战微微点了点头。

　　在他们等到快夜幕的时候，只见凤千羽带着雷龙一族的人从帝王府走了出来。梁昊天的眼中露出了一丝惊异，随后注意到他们此时手上并没有两位教官的影子了，而他们也一直朝着另外一边走去。

　　梁昊天的眼中有些疑惑，按理说他们早早的离开了，怎么现在才到了首城？不过他们也没有多想，既然两个教官没了影子，那代表着绝对在帝王府内。

　　当夜幕真正降临的时候，两个身影出现在了帝王府不远的地方，他们正是梁昊天和龙战。

　　“外公，咱们进去之后，分头找。如果发生什么事情，直接信号提示。”梁昊天吐了口气缓缓说道。

　　“恩。”龙战微微点了点头，在那瞬间，两人的身体同时消失，朝着帝王府潜入了进去，来到里面，梁昊天微微吐了口气，来到这里面，梁昊天摆了一个手势，两人的身体瞬间消失了，朝着两个方向冲了出去。

　　他们的进展缓慢，但是盘查了所以该查的地方，渐渐的梁昊天的来到了后院，此时他的眉头紧紧的皱了起来，因为他认为应该存在的地方都没有捕捉到教官的影子，身体掩藏在一个房檐上，身体掩藏了起来，开始思索了起来。

　　“还是找一个人吧。”梁昊天略微思索了下，还是绝对找一个这里的人问一问，而且对方的身份还得高等一些，不然恐怕也不知道两位教官被关押在了哪里，想着梁昊天的目光快速的流转了起来，随后身体瞬间变得隐匿了起来，这里是内院，居住在这里的兽人，身份应该都不简单，但是梁昊天挑选必须挑选正确了，万一对方的实力很强悍的话，稍微有一些对抗的实力，就能让整个帝王府发现自己等人的存在，这样在想动手的话会变得很难起来。

　　很快梁昊天锁定在了一个地方，因为从那里刚有两个兽人女子从里面走了出来，那两个兽人女子非常的漂亮，梁昊天初步判断会不会是狐人？怎么这么漂亮？疑惑之间，梁昊天的身体变得隐匿的了起来，快速的冲了过去。既然这里有两个狐人伺候，这代表这里面住的人身份绝对不简单。

　　在他来到门口的时候，透过门缝看了看发现，里面是一个女子，当然他看到的也只是一个侧脸而已，梁昊天并没有着急冲进去，因为那个女子看上去要休息的样子，再脱外面的衣服。梁昊天没有偷窥的癖好，所以在女子脱衣服的时候，他直接闭上了眼睛，过了良久，他睁开了双眼，看到女子躺在床上之后，微微吐了口气，他知道机会来了，在那瞬间，他再次神吸了口气，快速的打开了门，然后关门，身体骤然之间出现在女子的床边，用的时间不超过三秒。

　　在第四秒的时候，梁昊天的右手直接捂住了，那个女子的嘴巴，右手一翻，一把匕首出现在了手中，直接抵住了女子洁白的脖子。

　　而此时那个女子也挣开了双眸，那双眸非常的明亮，咋看之下，梁昊天竟然有熟悉的感觉，不过在捂上去的时候，梁昊天确认自己并不认识眼前的女子。不过女子的长相倒是挺美丽的，论姿色，在他看来或许并不比冷秋月差一分，内心虽然有些惊异，但是为了大局为重，梁昊天还是决定好好的盘问下。

　　“别动，我就问你两个问题。”梁昊天看到女子清醒了过来，直接说了出来，在他话落的时候，并没有看到女子眼中的慌乱，看上去反而非常的平静，甚至眼中有些震惊。

　　看到女子眼中的神色，梁昊天的眼中有些疑惑，随后也没有再废话，直接说道：“我问你两个问题如实回答，我绝对不会伤害你的。但是如果给我耍花样，我也不会客气的。”

　　女子听后眼中的惊异之色，也渐渐消失了，反而绝美的脸上升起了一片红晕，微微点了点头。

　　“你知道凤千雪吧。”梁昊天犹豫了下，将凤千雪的名直接报了出来。

　　女子听后微微点了点头。

　　“下午的时候，她们带来了两个人，现在被关押在了那里你知道么？”梁昊天不由再次问道。

　　女子听后眼中露出了一丝异色，最终微微点了点头。

　　梁昊天看后，眼中顿时露出了惊喜之色，说道：“在哪里？”

　　女子听后眼神波动了下……

　　“额，不好意思。”这个时候，梁昊天这才想起还捂着人家的嘴呢，也难怪人家说不来话，思索之间梁昊天再次说道：“我松开你，你能保证不喊么？”

　　女子听后微微点了点头。

　　梁昊天听后这才微微点了点头，缓缓的松开了手，当女子全部的面貌出现在梁昊天的面前的时候，梁昊天的心跳略微的有些加速，随后眉头微抬了下说道：“你长得很漂亮，不过让我感觉你好像有点熟悉！”

　　“是么？”女子听后眼神不由一紧。

　　“恩，那个地方在哪？”梁昊天轻声说道。

　　“在帝王府的一级监牢内。明天将会对他们两个进行裁决。”女子粉唇微动轻声说道。

　　“是么？一级监牢在哪？能否带我去看看？”梁昊天听到明天两位教官要被裁决顿时紧张的问了出来。

　　女子听后脸色红了起来，紧紧的咬着嘴唇。

　　“额？”梁昊天听后脸上露出了一丝疑惑。

　　也就在此时，女子刚打算说什么的时候，外满突然响起了敲门的声音。



　　第802章 她是公主（1）

　　“姐姐，你睡了么？我有件事情要告诉你。”外面一个听上去非常可爱的声音响了起来，梁昊天大概的估算了下应该是一个小男孩。

　　女子听后眼神波动了下说道：“崎鸣么？明天再说不好么？”

　　“唔，不好，我现在就想给你说。”崎鸣的声音在外面响了起来，随后再次疑惑的说道：“你躺床上了么？那我自己进来了啊？”

　　女子听后眼睛顿时瞪大了起来，梁昊天还在这里，如果崎鸣进来了，看到两人如此，不晓得会有多么的尴尬，但是她说话已经晚了，因为门瞬间响了起来。

　　梁昊天也看到了女子脸上的着急神色，也大概的想到了女子想到了什么，仓促之间，整个人翻上了床也没有废话，撩开被子直接藏了下去，而且藏下去的时候，身体隐匿了起来，没办法，如果在外面直接隐匿的话，如果崎鸣呆的时间过长的话，一定会发现他，所以他迫不得已才会如此，而且他害怕女子万一将事情说出去，太如何，这样也有一个威胁的存在。所以为了大局他只能如此。

　　但是在进入到女子被子的时候，梁昊天的身体顿时再次坐了起来，脸色充满了涨红，而女子看后赶紧将梁昊天压了下去，因为那个虎头虎脑的小男孩已经从外面走了进来。

　　而梁昊天在此被女子压下去的时候，心跳顿时加速了起来，因为女子身上穿的衣服特别的少，就一个贴身的小肚兜，而已，阵阵的女人香味让他心跳瞬间加速，他不是一个处男，神吸了口气忍耐了起来。不过眼中也有些疑惑，因为这股气息让他感觉特别的熟悉。

　　“崎鸣，你找我有什么事情啊？”女子紧紧的窝在被子里看着那个虎头虎脑的小男孩说道。

　　崎鸣听后脸上露出了一丝不好意思的笑容，随后突然注意到了女子脸上的异样，不由疑惑的说道：“你没事吧？”

　　“额？我没事”女子听后快速的说道，但是脸色更加的红了，因为她清楚的感觉到了梁昊天的呼吸。打在她的身上热热的。

　　梁昊天的眼中有些惊异，本来她还打算威胁一下女子呢，害怕女子说出去，但是现在看来他没有那个必要因为女子好像就没有说出去的打算。这不由让他放心了下来。

　　“对了，崎鸣，你找姐姐有什么事情啊？”女子不由含笑说道。

　　“姐姐，你如果要找腾蛇叔叔么？我陪你一去好不好？”崎鸣不有快速的说道。

　　“不可以，那非常的危险，万一腾蛇对你……”女子的话没有再说下去。

　　崎鸣听后脸上顿时露出了笑容，眼睛眯起来就像一个非常可爱的月牙一般。

　　“腾蛇叔叔是不会伤害我的。他还说要把他的孩子交给我呢。”崎鸣的眼中充满了笑意，随后笑了笑说道：“不过腾蛇叔叔要我不把这个秘密告诉任何人，包括我的父亲，但是我不想看到姐姐伤心，所以我告诉了姐姐。”

　　女子听后瞬间呆在了那里，崎鸣如此小的年纪竟然得到了腾蛇的认可？到底怎么回事？

　　“呵呵，姐姐放心吧，我不会让你伤心的，我以后一定会好好的努力，你记得快点把那个大哥哥带回来，呵呵，我很想看看那个大哥哥长得怎么样，和姐姐般配不般配。”很显然那天的事情都被崎鸣听了过去。

　　女子听后微微一愣，脸色升起一片红晕紧紧的咬了咬嘴唇，微微点了点头，随后目光落在了崎鸣的身上，看着他脸上挂着天真的笑容，笑了笑说道：“放心吧，我一定会把他带回来给你看的。还有谢谢你崎鸣。”

　　崎鸣听后笑了笑，说道：“姐姐，那你早点休息吧。我出去了。”话落，小男孩朝着外面跑去，顺便轻轻的把门给带上了。

　　在他出去之后，崎鸣的眼中露出一丝疑惑随后说道：“为什么我感觉姐姐后面有一个人呢？”思索着，崎鸣摇了摇头，朝着自己的房间跑了过去。

　　“你……你出来吧。”女子的声音有些颤抖，紧紧的咬着嘴唇。

　　随着女子的话，梁昊天快速的走了出来，看着满脸红晕的女子，快速的说道：“不……不要意思，我以为你穿着……”说到这里，梁昊天没有再说下去，他知道女子应该明白他什么意思，不过看着女子那红润的脸色，梁昊天看上去倒是非常动人的。

　　“你转过身可以么？！”女子轻声说道。

　　“恩。”梁昊天微微点了点头，快速的转过了身。

　　看着梁昊天的背影，女子的眼中略微的有些迷离，她不是别人正是亚米，她没有想到两人再次见面的时候，竟然会是这种场景，不过对方此时好像并不认识她，脸上不由露出了多少笑意。不过对方也变化了很多，金色的长发，整个人看上去更加的有气质了起来。

　　“我在想什么？”亚米的脸色在此一红，快速的穿起了衣服，不过想到梁昊天刚才在她身后掩藏着，心跳还是微微的加速。

　　梁昊天的脸上也有些异样，听着那悉悉索索的声音，他知道对方在穿衣服，不过他的眼中有些惊异，对方就这么相信他？眉头不由抬了抬，也就在此时，女子的声音传了过来。

　　“好了。你转过身来吧。”

　　随着女子声音的话落，梁昊天转过了身体，眼前不由一亮，女子一身的打扮，非常的合身，外加那绝色的面庞看上去非常的美丽。

　　女子也注意到了略微呆滞的梁昊天，脸上略微的有些羞涩，但是在羞涩的时候，也仔细的打量着梁昊天。

　　“我们可以走了么？”梁昊天注意到了女子的目光，不有快速的说道。

　　女子听后微微点了点头，轻轻的打开门，朝着外面走去。

　　梁昊天看后紧紧的跟了上去，跟着女子东走西走的，梁昊天基本快晕的时候，发现女子停了下来，停在了一个院子的前面，而在那个院子的门口有几个狮人在那里把守着，脸色充满了冷峻之色。

　　“你要找的那两个人就在这里面关押着。”女子犹豫了下，轻声说道。

　　“是么？”梁昊天听后眼中露出了一丝诧异之色，随后古怪的看了女子一眼说道：“谢谢你，不过你确定他们就在里面？”

　　“恩，我亲眼看到的。”女子点了点头。

　　“是么？谢谢你，你是一个好人。”梁昊天微笑了下，身体瞬间隐匿了起来。

　　女子微微一愣，梁昊天就这么离开了？紧紧的咬了咬嘴唇，眼中有些失落。好不容易见一次，如此的仓促？

　　但是也就在此时，梁昊天的影子再出现在了女子的身前，不好意思的笑了笑说道：“进去了，怎么走？里面好像挺大的？”

　　“我带你。”女子听后脸上露出了动人的笑容，看的梁昊天明显一呆。

　　梁昊天此时有一种错觉，女子非常乐意帮她的样子，甚至在他回来的时候，他好像看到了女子眼中的失落？怎么回事？对方在失落什么？因为自己离开么？他可没有自认为见一面人家就看上他的魅力。诧异的时候，深吸了口气说道：“那就谢谢你了。”



　　第803章 她是公主（2）

　　女子听后微笑了下，也没有多说什么。

　　梁昊天吐了口气，伸出了自己的右手，他看的出来，女子好像真心要帮他的样子，所以也没有在怀疑。

　　女子也明白什么，微微点了点头，将自己的小手放在了他的手上，脸色微红了下，梁昊天的手非常的温暖。

　　梁昊天也轻轻的握住了女子的小手，给他的感觉确实非常的柔软，微笑了下，随后看向女子说道：“对了，你叫什么名字？”

　　“我叫米娅！”女子的脸色有些红晕，随后快速的说了出来。

　　“米娅？”梁昊天听后眼中不由露出了一丝异色，随后说道：“很好听的名字。”话落，梁昊天也没有再废话，拉着女子的身体直接隐匿了起来，随后直接带着梁昊天朝着里面潜入了进去。

　　来到里面，梁昊天发现里面巡逻的人也非常多，不时的过去一队。此时女子也帮他指引了起来，梁昊天快速的带着女子的身体走动了起来，他并不害怕女子会把他引入一个危险的地方，因为他有一种感觉，女子好像在真想帮他的样子。

　　“再往里面就是了。”此时露娅小声的在梁昊天耳边说道。

　　梁昊天微微点了点头，但是目光却有些异样，因为女子呼出的热气全部打在了他的耳朵上……

　　女子并没有注意到梁昊天的异样，依然在梁昊天的耳边引导着什么。

　　来到里面的时候，梁昊天的身体显现出来的瞬间，再次隐匿了起来，随后目光波动了下，这里面有很多个秋老，而且还有很多的兽人把守着。

　　梁昊天的眉头皱了皱，这可不好救出了，除非硬来了，但不论如何还是先从这里找到两位教官再说，想着，梁昊天拉着女子在里面走了起来，终于在里面最深处的一个囚牢里发现了二人的身影。

　　此时二人躺在那里，好像在聊着什么，一副非常悠闲的样子，梁昊天看后顿时苦笑了下，刚打算去接触那个囚牢，但是却被女子快速的拉住了他的手。

　　梁昊天看向女子，眼中有些疑惑。

　　“这上面有很强悍的雷电能量。”女子粉唇微动提醒说道。

　　“呵呵，是么？”梁昊天微笑了下，随后顿了顿说道：“谢谢你的提醒。”其实他在来到这里的时候，就感觉到了囚牢上的雷电能量不然也不会如此去接了。

　　而在梁昊天滑落的瞬间，手已经触碰了上去。囚牢没有任何的异样，雷电几乎在他触摸的瞬间便被雷灵全部吸收了，几乎没有发出任何的声响，更别说发现了。

　　而女子的眼睛瞬间瞪大了起来，美眸中充满了不敢相信的神色。

　　而此时里面躺着的两位教官也感觉到了什么，同时朝着外面看来，眼中充满了惊异之色，因为他们感觉到守护他们的那股能量竟然消失了？囚牢出问题了？

　　也就在此时，梁昊天拉着女子的身体隐现了出来，这是秋老的深处，所以距离外面还是有一段距离，所以想发现他们还需要一些时间。

　　而随着二人的出现，002.003的眼睛同时瞪大了起来。

　　“教官，是我，昊天。”梁昊天的声音控制的非常的细微，被精神力包括着根本传荡不出去，但是却可以让002.003听得清清楚楚。

　　二人听后眼中再次浮现出了震惊之色，随后二人同时快速的走了上来。随后便听到003快速的说道：“昊天，真的是你么？”

　　“呵呵。”梁昊天听后不由笑了出来说道：“我是来救你们的。”

　　003听后眼中出现了一丝波动，随后快速的说道：“这里很危险，你们还是先出去吧，你们救不了我。”

　　“呵呵，谁说的？”梁昊天微笑了下，也没有废话，朝着女子看了一眼说道：“抱紧我。”

　　女子听后瞬间一愣，脸色升起了一团红晕，心跳更是微微加速了起来。

　　看着女子的异样，梁昊天也明白什么，也就在他打算说什么的时候，女子突然抱住了他的身体。

　　梁昊天嘴唇动了动也没有说出个所以然来，随后目光落在了002.003的身上，缓缓说道：“我现在就救你们出去。”在他话落的瞬间，令人窒息的气息瞬间爆发了出来。

　　“碰。”随着一股巨响传来，秋老的门瞬间碰的一声，四分五裂了，在那瞬间，梁昊天一手一个抓伤002和003的身体便朝着外面急速的冲了出去。而且在他双手接触002.003身体的时候，他们的身体也变得隐匿了起来。

　　也就在此时，巨大的声响吸引了兽人的注意快速的朝着这边冲了过来。

　　梁昊天看到他们都挡在了前面，精神力瞬间波动了下，所有的兽人同时挤了出去。接着这个空隙梁昊天的身体也冲了出去。

　　来到外面之后，梁昊天的身体也隐现了出来，身体再次朝着外面冲去。

　　但是他还没有走多远的距离，两个身影瞬间挡住了他的去路。

　　“是谁，竟然赶在帝王府放肆。”其中一个人缓缓开口，苍老的声音夹杂着巨大的震荡。

　　梁昊天的身体在空中隐现了出来，不过此时他利用精神力，让两位老者悬浮着，而他紧紧的抱住了女子，右手落在了女子的脖子上，随后轻轻的在女子的耳边轻声说道：“抱歉了。”

　　女子也明白什么，脸色微红了下，也没有多说什么。

　　“公主？”看到梁昊天挟持的那个人，那两个人的脸色瞬间变了变。

　　梁昊天眼中有些惊异，这两个人身上波动着非常强悍的能量，梁昊天知道不是他们的对手，所以才利用冷秋月加以威胁的。

　　而远远刺耳的呼啸声再次传来，龙战的身体瞬间出现在了梁昊天的身边，当他看到002.003的时候，眼中有些惊异，随后在看到梁昊天又挟持了一个人的时候，惊异之色更深了一分。

　　“外公，你保护他们两个。”梁昊天的声音略微的有些急促，话落，目光落在了那两个人身上说道：“让开，我不会伤害她，否则别怪我不客气了。”

　　听到梁昊天的话二人的脸色瞬间变得难看了起来，怒气的眼神看着他说道：“如果你敢伤害公主一分，你们几个别想活着离开这里了。”

　　“是么？”梁昊天听后不由嗤笑了出来，也没有再废话，朝着龙战使了一个眼色，龙战也明白什么，抓伤两人的身体朝着外面悬浮了出去。

　　梁昊天抱着女子的身体也紧紧的跟在后面。而那两个兽人眼色一紧，跟了上去，他们就害怕，梁昊天直接带人走，他们也不好动手，毕竟公主在人家的手上。

　　不过梁昊天的眼中有也有些惊异之色，很显然没有想到自己随便找到的这个人竟然会是一个公主？

　　“你们还跟着？”梁昊天看着紧紧跟着的那两个兽人，声音不由传荡了出去，随后含笑说道：“再跟着的话，我不保证她的安全哦！”话落顿了顿，梁昊天在此说道：“如果我们到了安全的地带，自然会放了你们的公主如何？”



　　第804章 归来

　　“我们凭什么相信你！”其中一个人快速的说了出来，苍老的声音压抑着怒气，他们守护囚牢的，怎么就被对方闯入了进去，令他们更为生气的是，梁昊天竟然还挟持了他们的公主。

　　“呵呵，那你除了相信我还有其它的办法么？”梁昊天不由笑了笑。

　　二人听后表情瞬间一滞，也就在这瞬间，梁昊天快速的抱着女子的身体冲了出去，但是他还没有走多远再次被一个男子给拦住了。

　　“父亲？”女子不由叫了出来。

　　梁昊天眼中露出了一丝惊异，对方的速度很快，证明着对反绝对有着很强悍的实力，但是随后仔细打量起了男子，对方就是万兽帝国的帝主么？

　　在他惊异的时候，那个男子也打量着梁昊天，眼中不由露出了一丝诧异之色，随后淡淡的说道：“放开我女儿，不然我不会让你好过的。”

　　梁昊天听后暗叹了口气说道：“如果我放了你女儿我会好过了？”

　　听到梁昊天反问的这句话，男子顿时一愣，也就在此时，梁昊天再次说道：“你让开，否则我不保证你女儿的安全。”

　　男子听后脸色略微的有些低沉，他作为万兽帝国的帝主，第一次竟然被威胁了？

　　梁昊天微笑了下，身上的气势缓缓的攀登了起来，一直到了尊级中期的实力才停了下来。

　　在梁昊天的实力攀登到顶峰的时候，所有人的眼中露出了震惊之色，梁昊天怀里的女子，眼中也充满了惊异？尊级中期？这才多长时间？

　　“不要阻拦我，凭我的实力，可以瞬间要了你女儿的命。”梁昊天含笑看着挡在身前的男子。

　　男子听后刚打算说什么，女子不由开口说道：“父亲，不用管我了，他是不会伤害我的。”

　　那个男子微微一愣，看着女子眼中的神色，眉头再次一皱，随后看了梁昊天一眼说道：“年轻人，你的实力的确厉害，希望你说的到做得到，不然我奥格瑞尔不会放过你的。”说完之后，奥格瑞尔也让开了露。

　　梁昊天听后微微点了点头，也没有多说什么，体内的能量瞬间波动了起来，随后身体直接冲了出去。

　　在他冲出去的时候，发现龙战就在不远的地方等待着，看到冲过来的梁昊天，龙战的脸上露出了一丝笑意，他本来，打算冲上去看看的，现在看来是没有那个必要了。

　　两人一直冲出了首城的位置这才停了下来，身体落下来之后，梁昊天的精神力波动了下，随后看着眼前的女子：“米娅这次谢谢你了。”

　　女子听后脸上浮现出了一丝笑容，微微点了点头也没有多说什么。

　　“呵呵，我们要走了，有机会可以去苍龙帝国找我哦。不过你给我的感觉真的挺熟悉的。”梁昊天再次一笑，轻声说了一句。

　　“是么？”看着努力在想的梁昊天，女子的脸上的笑意更深了起来，缓缓说道：“那你么保重吧，我该回去了，父亲他们应该还在担心我。”

　　“恩。再见。”梁昊天微微一笑，看向龙战，点了点头，呼啸的声音再次传来，两人的身体瞬间消失在了女子的身前。

　　女子看到二人离开之后，眼中露出了一丝异色，里面包含着一丝惊异，一丝喜悦，和一丝失落。惊异的恐怕是梁昊天的实力了，喜悦的恐怕是他也没有想到她会再次见到梁昊天，至于失落的是他们还没有接触多久，梁昊天就离开了。在那里站了很久，女子的身上绽放出了银色的光芒，身体朝着帝王府冲了过去。

　　而梁昊天和龙战飞行了很久，在第二天的时候，找了一个城池休息了起来。在他们再次出发的时候，已经是第二天下午了，不过002.003同时换了一套整齐的衣服。

　　“这么多天了，坏人还没回来，是不是出了什么事情啊。”此时一个草屋内，上官婉儿的脸上挂满了担心之色。

　　“呵呵，别太担心了。相信他们。”此时秋老缓缓开口说道。

　　“恩。”上官婉儿听后微微点了点头，不过眼睛流露出来的担心谁都注意的到。

　　冷秋月此时表现的还比较冷静，不过她眼中不禁流露着，担心，甚至还有一丝冷意。

　　“放心吧，我觉得昊天也绝对没事的。”肖祥此时的眼中有些异色，他没有想到，这才多久，秋老就带着这么多人赶了回来。后来才知道梁昊天和龙战又去了首城寻找教官的踪迹，内心虽然有些担心，但是他有一种感觉，梁昊天他们绝对会安全的归来。

　　“好了，天色不早了，你们两个丫头早点休息吧。”秋老此时站了起来，微笑了下，带头走了出去。肖祥看后微微笑了笑，也紧跟了出去。

　　“月儿姐姐，坏人他们真的会没事么？”上官婉儿看着身边的冷秋月说道。

　　“呵呵，放心吧。”冷秋月微笑点了点头，随后再次说道：“好了，早点休息吧，他们没准明天就回来了呢？”

　　“真的么？”上官婉儿听后眼睛不由一亮。

　　“恩。”冷秋月微笑点了点头，在上官婉儿熟睡之后，她缓缓的走出了房间，此时她的眼中略微的有些复杂，其实在梁昊天给多诺使用净化的时候，她的记忆便瞬间恢复了，但是在她恢复的瞬间，她和梁昊天从头到尾的印象也一直深深地印在她的脑海中，那就仿佛是她亲生经历的一般，尤其想到自己竟然和梁昊天在一张床上睡过，她的内心竟然不会有任何的生气，反而升起的是羞涩。她明白，自己或许真的喜欢上了梁昊天，因为她摆脱不了那种感觉，那种特殊的感觉，一种她从小到大都没有感觉到的感觉，她还依稀的记得梁昊天怀里有多么的温暖，而在精灵领域内，她还清楚的记得梁昊天送给她的那束“玫瑰”那个时候，她的内心充满了感动。她迷恋上了这种感觉……梁昊天离开这么久，她不担心么？她比任何人都担心，她很害怕梁昊天在外面真的发生什么危险，所以她决定去万兽帝国看看，但是她知道，如果现在去看看的话，自己的恢复记忆的事情梁昊天或许也就知道了，如果梁昊天知道了，她也将会不知道该如何面对梁昊天了……

　　“月儿，你在这里做什么？”也就在此时，一个疑惑的声音顿时响了起来。

　　冷秋月顿时一愣，抬头看了过去，发现梁昊天正一脸疑惑的看着他。

　　“昊天！”冷秋月的眼中顿时露出了惊喜之色，想也没有想，快速的跑了出去，钻到了梁昊天的怀里。

　　看着冷秋月的样子，梁昊天的眼中充满了笑意，而龙战和002.003则是知趣的走开了。

　　“傻丫头，你怎么了？”看着怀里的冷秋月，梁昊天不由含笑说了出来。

　　冷秋月听后只是在梁昊天的怀里摇了摇头，没有多说什么，就那样静静的抱着梁昊天，感觉着那份真实。



　　第805章 风家的动作

　　梁昊天看着冷秋月的样子，同样紧紧的抱住了她，随后轻声在冷秋月的耳边含笑说道：“月儿，是不是担心我了？”

　　“恩。”冷秋月点了点头。

　　“呵呵。”梁昊天微笑了下，也没有在说话，两人就那样静静的抱着。

　　过了许久，两人才分开，冷秋月的美眸落在了梁昊天的脸上，看着他满含温柔之色的脸色，眼中露出了笑意。

　　看着冷秋月的样子，梁昊天的内心有些触动，轻轻的将冷秋月脸上的朱沙拿开了，看着冷秋月绝美的脸庞，轻轻的吻了上去。

　　冷秋月的眼睛先是瞪大了一下，随后闭上了美眸，紧紧的抱住了梁昊天。

　　两人吻了很久，才缓缓分开，看着羞涩的冷秋月，梁昊天不由笑了出来，随后拉上冷秋月的小手说道：“走，咱们出去走走！”

　　“恩。”冷秋月点了点头，梁昊天拉上冷秋月的小手朝着森林走去。

　　第二天，上官婉儿睁开了眼睛，当她看到冷秋月并没有在她身边的时候，眼中顿时露出了疑惑之色。随后打开门走了出去，来到外面，她发现看不到一个人影，瞬间，她感觉有些害怕，快速的朝着外面跑了出去。当她来到最前面操场的时候，她才发现，所有人都聚集在了这里，包括秋老等人也在，目光再次流转，她的美眸中露出了一丝惊喜，以内她看到了梁昊天的身影，本来她以为自己在做梦，揉了揉双眼，发现梁昊天清晰的在那里站着，快速的跑了上去。

　　“坏人……你什么时候回来的？”上官婉儿跑到梁昊天身边之后，不由快速的说道。

　　梁昊天转过了头，落在了上官婉儿身上，看着她一脸兴奋的样子，不由笑了出来说道：“昨天晚上回来的。”

　　“是么？”上官婉儿眼睛瞪大了起来，随后暗怪自己睡的太早了。随后目光又落在了冷秋月的身上，不由说道：“月儿姐姐，为什么没有叫我啊。”

　　冷秋月听后脸色有些红润，他和梁昊天昨天晚上一直在外面呆着，到了后面，两人相拥睡在帐篷内，虽然说是睡，但是两人都没有睡，就在那里说了一晚上的悄悄话，直到现在她还清楚的记得梁昊天怀里的温暖，而他们一直到了早上才走了回来。所以只能说道：“我也是出来之后才发现他回来的。”

　　上官婉儿听后微微点了点头，小脸上再次露出了笑容，不论如何梁昊天能够回来，她也就放心了下来。

　　梁昊天此时也笑了笑，轻轻的捏了捏冷秋月的柔软的小手。

　　冷秋月脸色微红了下，朝着梁昊天看了一眼，也没有多说什么。

　　“呵呵。”看着冷秋月的样子，梁昊天再次笑了出来，随后目光看向了前面，因为那里聚集着将近五十多个人，里面有新人也有和梁昊天同一批的老人。而002.003.004.007站在他们的最前方，脸上挂满了冷峻之色。

　　也就在此时，002缓缓开口说道：“首先我先对咱们的老生说一下，这次的咱们的任务，虽然失败了，但是在我看来，你们都是好样的。我为你们感觉到自豪。还有在这里，我要郑重的感谢帮助咱们的人。而且其中有一个也是老学员。我为他感觉到骄傲。我相信他所有的老生应该都认识，他的名字叫梁昊天。”

　　在002说到这里的时候，在场的老生同时露出了激动之色，这次他们能够出来，完全是因为梁昊天等人的帮助，如果不是他们的话，他们也不知道面对他们将会是什么。至于新生所有人都有些崇拜，梁昊天此时在他们的心目中不光变成了目标，同时赢得了他们所有人的尊敬。

　　梁昊天此时的脸上露出了一丝笑意，也就在此时，002的目光落在了他的身上，朝着他摆了摆手，微笑了下，随后走了上去。

　　来到那里的时候，002让开了一步，很显然是想让梁昊天说两句。

　　梁昊天自然也明白什么，目光落在了所有人的身上，看着他们眼中的神色，不由笑着说道：“首先我想说的是，你们既然来到了这里就是好样的。同时我也希望，不论多么的艰难你们都能够坚持下去。”说到这里的时候，梁昊天的声音停顿了下来，因为他想到了自己在这里训练的时候，有多么的刻苦，顿了顿梁昊天再次说了起来，他的脸上一直挂着笑容，不过他的每一句话都非常的具有感染力，尤其最后一句：“我相信你们行的。”

　　仅仅这一句让所有的新人都有些激动。而老学员的脸上则是露出了笑容，他们是坚持过来的人，所以很明白，梁昊天那句话的含义。

　　在说完之后，梁昊天并没有离开，而是将目光再次落在了几位教官的身上，含笑说道：“在这里我也感谢几位教官，谢谢你们当时对我的培养。谢谢你们，你们是最优秀的教官。”

　　听到梁昊天的话，几位教官的眼中同时露出了感动之色……

　　说到这里，梁昊天对着几位教官，深深的鞠了一躬，而随着梁昊天的带动，所有的学院同时跟着鞠了一躬，这个时候，梁昊天这才走开了。

　　002走到了所有人的最前面，深吸了口气说道：“好了大家现在开始训练吧。肖祥依然由你带队。等晚上的时候，咱们……”说到这里002的声音骤然之间停了下来，微微一笑再次说道：“晚上好好的放松一下。”

　　随着002声音的话落，所有人的眼中露出了兴奋之色。而带着这份兴奋，开始了训练。

　　002微笑了下，带头走到了梁昊天的面前，含笑说道：“不论如何，都要好好的谢谢你，晚上多喝点。”

　　“呵呵。”梁昊天听后不由笑了出来。

　　说是晚上在放松，但是在下午的时候，基本上开始准备了起来，有专门的人去万兽帝国买酒，当全部准好已经夜幕了。

　　五十多个人围在一起开始喝了起来，几乎他们整片区域都弥漫着酒气。

　　上官婉儿和冷秋月包括露娅在内，也少喝了一些，但仅仅一点，就让她们的脸色有些红润。冷秋月还好一些，被珠沙遮盖着。

　　而上官婉儿和露娅则不同了，脸色红红的，吸引了不少人的注意，随后再次喝了一点之后，靠着整个人靠在了梁昊天的身上，引来了不少羡慕的目光。

　　梁昊天有些无奈，不能喝还挺喜欢喝……

　　这次他们喝的很晚很晚，大部分的人，直接躺在地上开睡了起来。而梁昊天带着冷秋月，抱上晕乎乎的上官婉儿和露娅把他们两个带回了房间。

　　把他们轻轻的放在床上之后，两个小雅直接睡了过去。

　　看着两人的样子，梁昊天的脸上浮现出了笑容，在他去万兽帝国的时候，两个小丫头也没有少担心他。

　　随后梁昊天的目光落在了冷秋月的身上说道：“咱们明天回去。”

　　“嗯。”冷秋月点了点头，眼中露出了一丝笑意。



　　第806章 主导能量

　　“呵呵，好了，你们早点休息吧。”梁昊天再次微笑了下，轻轻的在冷秋月的额头上轻吻了下走了出去。顺便帮助关上了门。

　　冷秋月摸了摸自己的额头，眼中露出了一丝笑意……

　　而梁昊天走出来，之后，吐了口气，精神力浮动了下，体内的酒精瞬间从体内蒸发了出去。

　　“明天回去么？”此时秋老和龙战朝着梁昊天走了过来。

　　“嗯。”梁昊天点了点头。

　　“呵呵，或许我们也该回去了。”秋老的眼中露出了一丝异色，他跟着上官婉儿出来的时间不短了，也该是时候回去了。

　　梁昊天微微一愣，眼中有些异色，朝着上官婉儿的房间看了一眼，没有说话，这么久以来，他也习惯了这个丫头在他身边叽叽喳喳的，如果陡然之间不在了，梁昊天感觉还有些不适应。但是终究还是该分开的，毕竟人家有着自己的生活。

　　秋老也注意到了梁昊天眼中的神色，微笑了下说道：“以后来浩瀚帝国的时候，可以来找她啊。呵呵，而且以后等这丫头有些实力的话，我们也会放她出来的。”

　　梁昊天听后脸上这才浮现出了一丝笑意。

　　第二天，梁昊天早早的便起来了，这个时候002等人再次召集了所有的人，给梁昊天等人欢送了一下。

　　梁昊天的眼中有些异色，但是早晚也得离开，梁昊天再次给他们说了两句，五个人，朝着空中飞去。

　　半个小时左右，他们的身影也出现在了阳城内。

　　来阳城，那种热闹的气息瞬间席卷而来，不过他们再次受到了一些兽人的骚扰，不过被梁昊天一一的丢了出去。一路走来，梁昊天丢出去的兽人竟然有十几个……郁闷的同时也不得不认同三个女孩的魅力。如果那个小精灵此时能量液觉醒的话，四个美女走在一起，又是一个什么效果呢？

　　想着梁昊天不由笑了出来，心中决定，等到了首城之后，就帮小精灵将体内的能量觉醒了。

　　不过来到阳城之后，他们并没有着急去飞行广场，而是找了一个饭店先是买了一些吃的，这才租下了一个多斯兽，毕竟一天只有晚上的时候，多斯兽才会落下来。

　　看着距离地面越来越远，多斯兽长吟一声快速的朝着下一个城池飞了出去。

　　连续两天，他们也出现在了苍龙帝国首城的上空，在他们落下来之后，直接朝着皇城走了过去。

　　来到皇城内，在得知龙奥就在大殿之后，直接朝着大殿走了过去。

　　而此时大殿上，龙奥的目光有些冷意，他已经得到消息，风家的人已经回来了，甚至给他的消息是他们中了埋伏，他们也是耗尽了危险才赶了回来，他当然不会相信风家的屁话，知道这里面肯定是风家动了手脚，心中怒气的同时，发现几个原本属于风家的皇级高手竟然来投靠了，疑惑的同时，才发现是想转加入龙家的，本来他是不会相信的，但是看到其中一个人拿着龙战手令的时候，也就相信了下来，随后听到了事情的经过之后，龙奥心中更加的生气了。

　　不过得知梁昊天他们并没有什么危险，也才放心一些，不过这么长时间没有消息，他心里也有些着急。而今天所有龙家的派系聚集在了这里，是因为风家的人开始动作了起来，可以说龙家和风家现在小规模的冲突数不胜数，而现在最怕的就是站错队。所以不少人的选择了中立。而此时聚集在大殿的人，基本上都是支持龙家的家族……

　　也就在他们商谈如何对付风家的时候，一个金甲将领快速的从外面走了进来恭敬的说道：“帝主，风少爷他们回来了。”

　　“什么？”龙奥听后眼中顿时露出了惊喜之色，随后快速的说道：“快让他们进来。”

　　随着龙奥的话，那个金价将领快速的退了出去，没多会，梁昊天等人便从外面走了进来。

　　看到几人，龙奥激动的直接从座位上坐了起来，快速的走了上来。

　　“呵呵，怎么这么久才回来？”龙奥走上来之后，直接快速的说道。

　　看着龙奥眼中略微担心的神色，梁昊天微笑了下说道：“出了点事情，所以回来的晚了一些。”

　　“呵呵，不乱如何，回来就好。”龙奥微笑了下，随后说道：“你们查出那龙吟是怎么回事了？”

　　“恩。”梁昊天微微点了点头，将简单的经过叙述了下。

　　龙奥听后眼中不由露出了一丝诧异，也就在此时，梁昊天的眼中泛起了一丝冷光，随后缓缓说道：“风家的人回来了？”

　　“恩。”龙奥微微点了点头，脸色再次冷了下来。

　　“风家？”梁昊天的拳头略微的握了起来，随后冷哼了一声。

　　龙奥微笑了下，随后缓缓说道：“如果他们知道你并没有出事的话，不知道会如何想呢？”

　　听到龙奥的话，梁昊天也笑了出来，随后缓缓说道：“风家的人，我不会放过他们的。”想到在那个区域内，风家的行为，梁昊天的眼中的冷光越发的深了起来。

　　龙奥微笑了下，再次走到了座位上，目光扫视全场，含笑说道：“或许我们也该行动了。”

　　听到龙奥的话，在场的人眼中同时露出了兴奋之色。他们等的不就是龙奥这句话么？而龙奥犹豫如此之久，是因为他有一件心事没有解开，那就是梁昊天。

　　在龙奥安排了一些事情之后，所有人也就散开了，最后留下的只是梁昊天几个人。

　　“风家的人已经开始行动了。我感觉他或许会动托斯城，所以我已经派人去守护托斯城了，所以你父母那边你不用担心。”龙奥此时脸色比较轻松的说道。

　　“恩。”梁昊天微微点了点头，随后暗叹了口气，风家可以说是苍龙帝国一个巨大家族，如果风家和龙家对抗起来的话，那么整个苍龙帝国内部将会出现很大的动荡，这也不是他想看到的，所以想要解决风家的麻烦，必须从根本上剔除。而从根本上剔除，那就是让龙家接手风家的一切，而风家将会在整个苍龙帝国除名，这样做的话，动荡绝对会有的，但是整个下来，苍龙帝国也会变得更加具有凝聚力，会变得更加强大。不过要把风家所有的党羽全部剔除可是一个麻烦的事情啊，毕竟风家在苍龙帝国也是一个超级家族啊。

　　“明天我就去会会风家。”梁昊天的眼中泛起了一丝冷意。

　　龙奥听后微微点了点头，也就在此时，梁昊天的精神力波动了下，随后抬头看去，发现薛梦儿和白灵儿快速的朝着这边跑了过来，看到梁昊天等人之后，眼中顿时露出了欣喜之色。

　　看到两个女孩之后，梁昊天的脸上也浮现出了笑容，直接伸开了自己的怀抱。

　　两个女孩看后直接冲进了他的怀里，紧紧的抱住了他。

　　梁昊天的脸上浮现出了笑容，过了许久，他们这才分开。



　　第807章 她选择的是金色本源（1）

　　“呵呵，有没有想我啊？”梁昊天半开玩笑的说道。

　　但是随着梁昊天声音的话落之后，二人认真的点了点头，弄得梁昊天的眼中不由波动了下。随后笑了笑说道：“我也想你们，所以我赶了回来。”

　　听到梁昊天的话，二人的脸上同时露出了笑容，随后目光落在了上官婉儿等人的身上快速的走了上来，几个女孩再次打成了一片。

　　梁昊天微笑了下，朝着秋老看了一眼。

　　秋老也报给了他一个微笑的眼神，因为秋老打算在离开之前再次帮助梁昊天一把，毕竟不论如何他也是圣阶高手的存在。

　　“舅舅，风家最强的高手什么级别？”梁昊天此时的目光落在了龙奥的身上。

　　龙奥听后嘴唇动了动，缓缓说道：“帝级吧！”

　　梁昊天听后微微一愣，眼中露出了惊骇之色。

　　看着惊异的梁昊天，龙奥不由微笑了下，随后缓缓说道：“风家在苍龙帝国来说毕竟是一个超级家族，有着如此强悍的底蕴也属于正常，龙家也有着自己的超级高手，所以在这方面，咱们并不惧怕他们。”

　　听到龙奥如此一说他也就放心了下来。

　　龙奥此时再次说道：“而且，风家的那位应该也不会出手的，我们龙家的那位也不会出手的，因为他们是真正传承下来的人，他们是绝对不会赞成家族之间的纷争的，不过到了现在已经变质了。”说到这里，龙奥不由轻笑了出来。随后暗叹了口气。

　　梁昊天微微点了点头，眼神略微的有些波动，微微点了点头，也没有多说什么。

　　再次聊了一会之后，几人也就分开了，而梁昊天再次来到了自己所住的院子内，而此时几个女孩聚集在一起再次聊了起来。而主要的话题便是他们这次都经历了一些什么事情。

　　上官婉儿讲的也挺激情，弄得薛梦儿和白灵儿不时的惊叫出了声音，弄得梁昊天也有些好笑。

　　再后来，梁昊天一个人走进了房间内。

　　来到房间之后，梁昊天一个人直接躺在了床上，随后进入了蓝色空间内。

　　来到里面之后，目光直接落在了那个小精灵的身上。看着小精灵可爱的样子，梁昊天不由笑了出来，随后目光微微闪烁了下，或许也该让这个小精灵觉醒能量了，想着梁昊天的右手一翻，一把匕首直接出现在了手中，随后右手一拉，血液瞬间流了出来，包括住那血液，梁昊天直接让血液到了小精灵的嘴边。

　　“来，吃了它。”梁昊天微笑了下，轻声说道。

　　小精灵听后眼睛不由一亮，一口吞了进去。刚开始或许没有表现出什么，但是随后，整个小精灵身上绽放出了刺眼的光芒。

　　“开始进化了么？”梁昊天的眼中露出了一丝惊异之色，随后微笑了下，闭上眼睛开始修炼了起来。

　　而没多会，小妖的身体也出现在了蓝色空间内，目光先是看了那个小精灵一眼，随后不由笑了笑。

　　大概中午的时候，梁昊天睁开了双眼，陪着几个女孩吃了一些饭，便再次进入了蓝色空间修炼着，他感觉每次的修炼，都能清楚的感觉到距离突破更进一步。

　　而在他进入蓝色空间之后，发现那小精灵，已经发生了变化，原本的身体已经消失了，出现在他眼前的是一具完美的身体，一双翅膀在背后缓缓的拍打着，精纯的能量从小精灵的身上散发着。模样看上去和露娅有些相像，不过还是有些差别，不过同样是非常的美丽。此时的小精灵就像一个完美的艺术品一般，梁昊天是抱着欣赏的目光去看的。

　　在观察了一会之后，梁昊天便再次修炼了起来，因为露娅的身上的能量浮动的只是越来越强，并没有要清醒的样子，就算要进化完毕恐怕也得第二天早上了吧。

　　而此时风家内，风正容看着下面的一男子，眉头紧紧的皱了起来，脸上尽是焦急的神色，随后缓缓说道：“你说你看到了梁昊天等人？”

　　“恩？”那个男子点了点头，随后说道：“不过我也不太确定是不是他们。”

　　风正容听后眉头皱的更深了，如果说光龙战回来，这还说得过去，但是当时梁昊天可是被那么恐怖的能量席卷，怎么可能活的下来，再加上男子也略微有些不确定，弄得他也心慌了起来。

　　“赶快去查。”风正容咬了咬牙，快速的吩咐说道。

　　“是。”那个人听后快速的后退了出去，风家现在已经开始行动了，根本没有办法在收手了。所以他要保证事情进展要完美才行。他不希望有任何的意外发生！而梁昊天总是喜欢创造一些意外给他，这是他不能够忍受的地方。

　　夜幕，梁昊天陪着几个女孩闲聊了许久，再睡的时候，梁昊天本来想拉着露娅一起去房间的，但是却被上官婉儿拦住了。梁昊天只能无奈的笑了笑，所以放弃了想法，只能第二天给她们一个惊喜了。

　　回到房间，梁昊天便迫不及待的进入了蓝色空间内，发现此时的小精灵，身上的能量变得稳定了下来，背后的翅膀，煽动的速度也变得缓慢了起来，而且四周的能量缓缓的开始重新融入到了小精灵的体内，梁昊天明白，当这些能量完全融入到小精灵体内的时候，小精灵也就彻底进化完毕了。

　　“呵呵，如果这个小精灵在觉醒了，你每天有两个精灵辅助你修炼，我感觉你的修炼速度会更加的事半功倍的。”此时小妖的身体出现在了梁昊天的面前。

　　梁昊天微微点了点头，眼中浮现出了一丝异色。

　　“呵呵，这种修炼，对你有好处，对她们也有好处，你又没有发现，另外一个小精灵身上充满了你的气息，或者说他体内觉醒了多种能量？”小妖含笑说道。

　　“恩的确如此！”梁昊天微微点了点头，眼中有些诧异。

　　小妖微笑了下说道：“你影响着她们，所以你们是互相有利的。”

　　“这样更好。”梁昊天微笑了下。

　　“但是他们必须需要一个能量作为主导才行。”此时小妖再次开口了。

　　“什么意思？”梁昊天听后眼中有些疑惑。

　　“就好比你，你的能量主导是你的金色本源。如果他们没有一股能量主导的话，随着以后的发展体内的能量会变得越来越混乱，对她们自然不好。”小妖缓缓说道。

　　“那该怎么给她们找主导能量呢？”梁昊天听后眼神不由一紧，快速的说道。

　　“呵呵，这就要看你了。”小妖嘿嘿一笑，缓缓说道。

　　“靠我自己？”梁昊天的眼中有些疑惑，随后快速的说道：“那我该怎么做啊？”

　　小妖听后微笑了下说道：“比如露娅体内的能量完全是因为你而出现的。你需要的是将她最为合适的一股能量引导出来，以后主修这一种力道就可以了。她们两个都是如此。”小妖的目光再次落在了那个小精灵的身上。



　　第808章 她选择的是金色本源（2）

　　“这么简单？”梁昊天的眼中有些异色。

　　“嗯，不够你的引导将注定她们一声的成就。所以你一定要找到她们最合适的能量才行。”小妖说道这里的时候，目光有些凝重：“因为她们因为你的影响已经发生了很大的改变，并不是单纯的精灵能量了。”

　　梁昊天听后微微点了点头，目光再次落在了那个小精灵的身上，眼中露出了一丝异色，随后没在多说什么，闭上双眼开始修炼了起来。

　　小妖看后眼中露出了一丝笑意，看着梁昊天的身上能量浮动的越来越厉害只会，身体也消失在了蓝色空间内。

　　而小精灵身上的能量也随着时间的推移吸收的速度也变快了起来，蓝色空间大概过了三天左右，身上的能量完全吸收到了小精灵的体内，一具完美的躯体展现在了蓝色空间内。

　　再次过了一天之后，小精灵的气息变得更加稳定了起来，一双美丽的翅膀扑闪扑闪的，看上去特别的美丽，随着时间的推移，小精灵也睁开了眼睛，眼睛非常的大，而且非常的明亮，就像一刻宝石一般。

　　小精灵的眼神波动了下，随后落在了梁昊天的身上，感受着梁昊天身上的气息，眼中露出了一丝异色，随后朝着梁昊天靠了过去，闭上美眸，身上的气息开始流转了起来。

　　而梁昊天在自己体内能量加速的瞬间，他就明白了过来，小精灵或许已经觉醒了过来，他也没有着急醒来，而是继续的修炼着，在两者完全形成一个循环的时候，每次的流转而出，都是非常精纯的能量。

　　在蓝色空间第七天的时候，梁昊天睁开了双眼，在他睁开双眼的瞬间，便落在了靠在自己身上的那个小精灵。

　　此时小精灵还闭着双眼，不过在梁昊天身体能量消失的身后，眼睛动了动，随后缓缓的睁开了双眼。

　　在小精灵睁开双眼之后，明亮的眼睛先是有些疑惑，随后又变得清晰了起来，落在梁昊天的身上，脸色芦苇的有些羞涩，轻轻地站了起来。

　　“呵呵，告诉我你叫什么名字啊？”看着眼前的小精灵，梁昊天不由含笑说货到。

　　“露唅。”小精灵刚开始的声音也有些生涩，甚至也有些迟钝，但是声音却特别的轻灵动听。给人的感觉仿佛如林春风一般。

　　“露晗，呵呵，很高听的名字。”梁昊天的眼中不由露出了一丝异色。

　　小精灵听后微微点了点头，她因为提前就知道梁昊天，甚至也知道梁昊天救了她们所有的族人，所以她本身便对梁昊天充满了敬仰。

　　“呵呵，我一会出去给你买一身衣服，到时候，带你去找你姐姐。”梁昊天不由含笑说道。

　　“嗯。”露晗点了点头。

　　也就在此时，小妖的身体出现在了梁昊天身边不远处，随后说道：“现在还有些时间，你直接把他体内的能量引导出来不得了。”

　　梁昊天听后微微一愣，这才想了起来，微微点了点头，目光落在了小精灵的身上，果然发现小精灵身上不时浮动出来的能量特别包含着多种，很明显完全是刚才在和梁昊天一起修炼所造成的影响。

　　梁昊天无奈的笑了笑，眼中多少露出了一丝异色，随后朝着小精灵走了过去，拉着小精灵再次盘坐了下来。

　　在盘坐下来之后，小妖也在一边指导了起来。按照梁昊天的指导，二人同时闭上了眼睛，梁昊天的双手搭在了小精灵的身上，刚开始搭上去的，双手顿时颤动了下，小精灵的脸上也浮现出了一丝红晕，毕竟小精灵此时并没有穿着任何的衣服。

　　梁昊天深吸了口气，精神力缓缓的浮动了起来，瞬间感觉到了小精灵体内的能量，眼中略微的出现了一丝异色，他在小精灵的身上，果然发现了很多种能量的元素，甚至还包括他体内的金色本源，不过有些细微，但是也确确实实存在的。

　　而梁昊天现在要做的是找到小精灵此时身体最为适合的能量，但是对方适合什么能量额？这绝对是一个未知数，所以他需要感知，当感知到的同时，按照小妖说的，他要做的便是，将适合小精灵体内的那股能量传输进入，变成一条主线，带动着所有能量的引导才行。

　　梁昊天此时的精神力浮动的越来越厉害了起来，精神力完全的覆盖着小精灵，感应了起来。而且进行了一样一样的排除，但是让他惊异的是，不论木系，水系……所有的能量都仿佛并不是完全的适合小精灵。

　　梁昊天比较认真，并不是随便给小精灵找一种能量作为主导就算了，因为他也知道，按照小妖所说的，一种能量或许会影响小精灵的一声也说不定。

　　在所有的能量排斥之后，梁昊天的眉头皱了起来，现在差的便是最后一种了，那就是金色本源，那是属于梁昊天本质的能量，难不成这种能量适合她？但是这种能量，小精灵自己根本无法进行修炼，因为它靠的是信仰之力慢慢的增长。

　　不过既然是最后一种能量了梁昊天还是决定尝试一下，把他体内的金色本源引导进入了小精灵的体内。

　　几乎在瞬间小精灵身上的能量完全的波动了起来，小精灵身上瞬间也浮现出了圣洁的光芒。

　　梁昊天睁开了双眼，里面有些惊异，小精灵的身体不会完全的接纳了他的金色本源吧？思索之间梁昊天的目光落在了小妖的身上。

　　小妖的眼中也有些如何，很显然它也考虑到了一些问题。

　　“她根本无法自主修炼这种能量，所以这种能量按理说是不应该适合她的。”梁昊天不由说道。

　　小妖微微摇了摇头，随后说道：“也不是不可以，但是你们两者必须存在一种联系才行。”

　　“契约联系么？”梁昊天的眼中露出了一丝异色。

　　“不错，而且最好是你和欣怡建立的那种契约。那属于上古契约，他可以将你们完全的契合起来，这样她可以近距离借助的能量进行修炼，不过她不能离开你特别远了，否则，她体内存留的金色本源消失了，对她来说也绝对有着很大的影响。”小妖说道最后，脸色变得凝重了起来。

　　小妖此时再次说道：“其实我感觉，她身体接纳最好的应该是光明，但是她现在接触到了比光明还要纯净的能量，那就是你的金色本源。所以……”说到这里小妖并没有再说下去，但意思清晰明了。

　　梁昊天微微点了点头，目光落在了小精灵的身上含笑说道：“露晗，你自己选择一种能量吧？”

　　小精灵没有说话，身上的能量亮了起来，正是梁昊天的金色本源。

　　梁昊天看后眼中有些异色，既然小精灵也选择了这个，证明小精灵真的喜欢这股能量。微笑了下，将因果解释了下，包括要建立一种契约也说了出来，但是令他惊异的是，小精灵依然选择这种能量。

　　“好吧。”梁昊天点了点头，他尊重小精灵的选择。

　　“呵呵，其实这样也挺好的，如果你的金色本源成为她的引导能量之后，你们两个一起修炼，进展起来会变得更加快速的。”小妖略微的思索了下，随后含笑说道。

　　“嗯。”梁昊天微微点了点头眼中有些异色，随后笑了笑，眼睛瞬间变亮了起来，他和欣怡建立过那种契约了解过，但是这种契约他不知道能否和精灵建立在一起。思索间梁昊天开始动作了起来。首先是两人共同血液的引导，随后是复杂的印记，当两股印记同时融入二人体内的时候，梁昊天的眼中还有些紧张，害怕这种契约和小精灵联系不上，到那时很快他吐了口气，因为成功了，那股感觉瞬间出现在了两人的心间，那种感觉就像欣怡给他的那种感觉一般。



　　第809章 别看我，这是为你好

　　小妖此时笑了出来，随后缓缓说道：“精灵也算的上是上古魔兽，自然会接纳这种契约。”

　　梁昊天听后微笑点了点头，目光落在了小精灵的身上，此时小精灵明亮的大眼睛中充满了异色，而且脸上略微的有些红润，看上去特别的可爱。

　　梁昊天此时再次做到了小精灵的身前，右手搭在了小精灵的身上，既然现在两人建立了这种联系，现在梁昊天要做的就是将自己体内的金色本源传输到小精灵的体内，建立一种主导的地位，这也算是完成了任务。

　　不过在梁昊天的双手搭上去的时候，内心还是荡漾了一下，因为小精灵的身体非常的滑腻。而小精灵的脸色也在红了红。

　　两梁昊天再次深吸了口气，体内的金色本源完全的调动了起来，顺着双手朝着小精灵的体内传导了进去。

　　而在传到进去的时候，梁昊天也的精神力也跟着冲了进去，开始为小精灵的身体引导了起来，当小精灵体内主要由金色本源引导的时候，梁昊天这才吐了口气。站了起来，这个时候，他两人建立起来的契约闪烁了下，梁昊天清楚的感觉到自己的金色本源缓缓的波动着，仿佛和小精灵之间有着什么联系一般。

　　小精灵此时也睁开了美眸，明亮的双眼挂着淡淡的金色，而小精灵的身上充满了圣洁的味道，就像一个仙女一般。看的梁昊天略微的有些愣神。

　　“呵呵，恭喜你完成了。”小妖微微笑了笑，因为他也清楚的感觉到了两人之间的那股联系。

　　梁昊天微微点了点头，拉着小精灵站了起来，随后微笑说道：“以后咱们可是想分开可都分不开了。”在梁昊天说完这句话之后，突然感觉有些不合适，但是说出去的话，又收不回来，看着俏脸变得红润起来的小精灵只能尴尬的笑了笑。

　　“好了，你在这里休息会，我出去给你拿两身衣服去。”梁昊天为了缓解尴尬，直接转移话题说道。

　　“嗯。”小精灵点了点头。

　　梁昊天微微一笑，从蓝色空间里退了出来。

　　在他从蓝色空间退出来之后，发现天色也刚刚明亮而已，微笑了下，快速的走了出去，本来他打算和上官婉儿等人一起去的，但是看到几人好像还在休息的样子，梁昊天只能一个人朝着外面走了出去。

　　来到外面，梁昊天依然找到了上次去过的那个衣服店，那个老板也认识梁昊天，看到梁昊天走了进来之后，脸色瞬间变了变，赶紧笑呵呵的走了上来。

　　梁昊天微笑了下，也没有客气，直接挑了两身白色的衣服，随后看向老板，问道：“多少钱？”

　　那个老板听后赶紧摇了摇头，苦笑说道：“钱就算了，不过以后还希望您多多照顾。”

　　梁昊天微笑了下，这个老板倒是也会做生意，不过人就是黑了一点，梁昊天已经教训过人家一次了，人家现在既然没有出过问题，梁昊天怎么能不付账呢？想着梁昊天直接从身上拿出了五个紫晶币说道：“这些钱够吧。”

　　而那老板看到梁昊天拿出了钱，脸上的苦笑更深了，他现在可不想得罪他了，本来他还打算说什么的，但是梁昊天此时已经走了出去。

　　老板看后只能无奈的叹了口气，将五个紫晶币收了起来。

　　而梁昊天来到外面再次转了转，这个时候，他略微的有些不好意思了起来，因为他需要卖女孩的内衣什么的，在人家老板尴尬的眼神中梁昊天快速的挑了两件便走了出来，随后袜子，鞋子在买齐全之后，快速的朝着回去的方向走去。

　　当他来到自己住处的时候，发现几个女孩已经起来了，坐在小院子里，闲聊着，看到梁昊天从外面走了进来眼中都有些疑惑。

　　梁昊天微笑了下说道：“一会给你们带一个新朋友哦。”

　　听到梁昊天的话，他们的眼中疑惑之色更深了一分，这个时候，梁昊天的目光落在了露娅的身上含笑说道：“露娅你来一下。”

　　“嗯。”露娅乖乖的点了点头，快速的跑了过来，疑惑的看着梁昊天。

　　“呵呵。跟我来。”梁昊天微笑了下，带头朝着自己的房间走去。

　　露娅看后美眸中的疑惑之色更深了。更别提上官婉儿等人了。

　　而梁昊天在回到房间之后，直接拉着露娅坐在了床上，随后轻轻的拉住了露娅柔软的销售，含笑说道：“我带你去见你妹妹。”

　　露娅听后那双美眸瞬间瞪大了起来，眼中略微的有些不敢相信。

　　梁昊天微微一笑，蓝色的光芒也在此时瞬间绽放了出来，带着露娅的身体直接走了蓝色空间内。

　　而在他们出现在蓝色空间内之后，露娅率先看到了露晗在那里坐着和小精灵聊着什么，很明显，小精灵此时的语言也表的流畅了起来。

　　“妹妹！”露娅的声音略微的有些颤动。

　　“姐姐？”随着露娅声音的话落，露晗的身体顿时颤动了下，美眸中露出了惊喜之色，快速的站了起来，朝着露娅跑了过来，扑进了她的怀里。

　　看着两人的样子，梁昊天的眼中不由露出了一丝笑意。

　　两人抱了很久这才分开了，不过此时二人脸上都挂着笑容。梁昊天的脸上也挂着笑容，但是更多的确实惊艳，因为两个女孩长得本来就想象，两人站在一起，完全是一对双胞小萝莉啊。

　　梁昊天此时走了上去，随后从身上拿出了那两套衣服，随后目光落在了露娅的身上微笑说道：“你帮你妹妹把衣服穿上吧。”

　　露娅听后脸色瞬间一红，说道：“我还不会呢！”

　　“额。”梁昊天微微一愣，不会是什么意思？难不成自己要给露晗穿衣服？

　　而露晗还疑惑的看着两人没有明白是什么意思。

　　“好吧。”梁昊天深吸了口气，现在又能如何？只能拿起衣服帮露晗一件一件的穿了起来。他这次穿的依然很慢，因为露晗和露娅一样，身上的皮肤非常的滑腻，生怕触碰到不该触碰的地方。但是想要做到一点也不碰到根本是不可能的，当梁昊天给露晗穿上衣服的时候，露晗的脸上已经挂满了红晕了，羞涩的看着梁昊天。

　　梁昊天看后干咳了一声，随后再次让露晗坐了下来，随后拿起袜子帮小精灵穿了上去。

　　小精灵的小脚丫也长得非常好看，芊芊玉足，只手可握，不过梁昊天并没有过多的欣赏，边帮小精灵穿了起来。随后拉着小精灵站了起来。

　　一身白色的连衣裙非常的合适，而且这一切的一切搭配在小精灵的身上看去仿佛就是天上下来的仙女一般，看上去是那么的圣洁可爱，尤其两个女孩站在一起，这种冲击更加的强烈。

　　梁昊天深吸了口气，这才好受了一些。随后目光落在了露娅的身上说道：“露娅，我帮给你引导一下能量。”

　　露娅听后眼中有些疑惑，但是依然乖巧的点了点头，对于梁昊天的话，她一直便是言听计从，不会有任何的怀疑。

　　“好了坐下来。”梁昊天微笑了下，拉着露娅的身体坐了下来，也就在他打算进行的时候，小妖在一边不由说道：“我建议最好别隔着衣服来，这样才能更清楚的感觉到她身体更适合什么能量。”



　　第810章 一年前的废物，一年后的天才

　　“额。”梁昊天听后不由说道：“没那么夸张吧。”

　　“呵呵。那你可以试试。”小妖不由摆了梁昊天一眼。

　　梁昊天听后眼中略微的有些犹豫，随后目光落在了露娅的身上，将事情叙述了出来。

　　露娅听后微微点了点头，脸上虽然多少有些羞涩，但是依然点了点头，说道：“那就把衣服去了吧。”

　　“嗯。”梁昊天看到露娅都同意了下来，他也不好再说什么了，而且看到小妖说的那么郑重，梁昊天也怕受到一些影响，所以率先把露娅身上的衣服退了下来。不过因为露娅穿的是连衣裙，这一退，也就等同于整个人身上都没有穿着衣服，不过还好有内衣遮盖着，这还让梁昊天的内心稍微好受一些。

　　深吸了口气，双手落在了露娅的肩膀上，精神力快速的波动了起来。

　　在最后的时候，梁昊天的眼中露出了一丝惊异之色，他想到了很多露娅会适应的能量，但是到最后他都没有想到的是，露娅身体最为接纳的竟然是黑暗！

　　一边的小妖眼中也有些惊异之色，很显然他也没有想到。

　　“好吧。”梁昊天深吸了口气，还好他体内存在着黑暗能量，不然梁昊天还有些棘手了。既然露娅的身体接纳黑暗，那梁昊天尊重这个选择，所以在那瞬间，梁昊天身上浮现出了纯净无比的黑暗能量，直接朝着露娅的身体传输了进去，在完全占据主导地位的瞬间，梁昊天这才停了下来。

　　睁开双眼，梁昊天仔细的观察的露娅一会，在露娅的气息完全的稳定下来，也就放心了下来。

　　露娅没多会也睁开了双眼，身上的黑暗气息略微的浮动，给人的感觉特别的怪异。那就好像是一种邪魅一般，反正更加的具有视觉冲击力。

　　“你们两个也建立契约吧。”小妖在一边不由说道。

　　“额？”梁昊天听后瞬间一愣。

　　“……别看我，这是为你好。”小妖不由白了梁昊天一眼，声音多少也有些无奈。

　　“嗯。”梁昊天的目光落在了露娅的身上，毕竟要不要建立契约也要看人家愿意不愿意啊。

　　“为我好？”梁昊天的声音中略微的有些诧异。

　　“嗯，这样你们才能更好的搭配修炼。”小妖微微一笑，随后缓缓说道：“确切的说是，为你们两个好，能明白我什么意思么？”

　　梁昊天微微点了点头，目光落在了露娅的身上。

　　露娅此时的脸上露出了甜美的笑容，快速的说道：“哥哥，咱们建立契约吧。因为露娅也不想和哥哥离开。”因为在刚才小妖和梁昊天聊得时候，露晗也将事情告诉了露娅。

　　“额。”梁昊天微微一愣，看着露娅的神色，梁昊天最后点了点头，也没有浪费时间，直接开始了契约。

　　契约进行的很顺利，没多会两人之间便有了那种非常奇异的联系。

　　露娅的脸上顿时露出了开心的笑容，梁昊天也笑了笑，看着两人姐妹花站在一起，眼中再次有些波动，一个此时看上去圣洁，一个看上去邪魅，总之非常具有视觉冲击。

　　在此聊了一会之后，梁昊天带着两人直接走了出去。

　　来到外面，梁昊天带着二人，直接走了出去，当他们来到薛梦儿等人所在地方的时候，眼中同时露出了震惊之色。

　　梁昊天带着两个小精灵笑眯眯的走到了几人的面前，微笑说道：“来，我给你们介绍下。”话落梁昊天拉着露晗走了出来，看着露晗羞涩的样子直接说道：“这是露娅的妹妹露晗，刚觉醒能量。”

　　听到梁昊天的介绍，在场的人，同时一愣，随后快速的把露晗拉了过去。刚开始露晗略微的有些害怕和紧张，但是在感觉到几个女孩并没有以任何恶意的时候，也渐渐的放开了，这到再次把梁昊天放到了一边。弄得脸上的脸上尽是无奈的笑容。

　　再次呆了一会之后，梁昊天一个人便朝着龙奥所在的地方走去，因为他今天想去风家拜访下。

　　来到龙奥所在办公书房之后，发现有两个男子刚从里面走了出来，那两个人梁昊天略微的有些印象，在大殿上见过正是属于龙家这一派系的人。

　　敲了敲门，低沉的声音从房间内传了出来：“进来。”

　　听到龙奥的话，梁昊天推门走了进去，而此时龙奥正在那里看着什么文件，当他抬头看到是梁昊天的时候，眼中顿时露出了惊异之色，随后含笑说道：“天齐，你怎么过来了？”

　　“呵呵，我想去拜访一下风家。”梁昊天的眼中有些冷光。

　　龙奥听后微微一愣，从座位上站了起来，轻声说道：“你确定要去风家看看。”

　　“嗯。”梁昊天微微点了点头。

　　“去吧，让龙伯和秋老一块陪着你去吧。”龙奥微笑了下：“这样我才放心一些。”

　　“嗯。”梁昊天再次点头了下，转身朝着外面走了出去。

　　看着梁昊天离去的背影，龙奥不由笑了笑，梁昊天真的可以算的上是他的福星了，因为梁昊天的出现，不知不觉中打乱了风家很多的计划，这让他也有了很多的应付时间。

　　而梁昊天出来之后，直接喊上了龙战和秋老朝着风家走了过去。

　　而此时，风家内，风正荣的眉头紧紧的皱着，因为到现在他都没有确切的消息确定梁昊天是否活了下来。这是确定龙战等人的确回来了。内心略微的有些担心，如果梁昊天在那种恐怖能量下都挂不了，他还有什么办法可以将对方打死呢？

　　正在他等消息的时候，一个男子快速的从外面跑了进来，恭敬的看了风正荣一眼快速的说道：“家主，有人想要拜访您。”

　　“是么？谁啊？”风正荣的眼中不由露出了一丝疑惑。

　　“对方并没有表明身份。”那个男子再次说道。

　　风正荣听后眉头不由一皱，随后说道：“那就让他们进来吧。”

　　“是。”那个男子点了点头，退了出去，没多会，走进来了三个人，正是梁昊天三人，此时梁昊天的脸上挂着淡淡的笑容，看着风正荣说道：“风家主咱们又见满了。”

　　风正荣看后脸色瞬间变了变，整个人从座位上做了起来，眼中充满了不敢相信之色。

　　梁昊天也注意到了风正荣眼中的神色，微笑了下说道：“呵呵，怎么很惊异我怎么没有死？”

　　风正荣听后冷哼了一声，随后再次坐了下来，目光冷淡的看着梁昊天说道：“不知道你找我有何事？”

　　“呵呵。”梁昊天微笑了下，缓缓说道：“你当时差点炸死我，你说我来这里是做什么的？”

　　风正荣听后不由笑了出来，冷眼看着梁昊天说道：“这里是我们风家还容不得你放肆。”

　　梁昊天听后冷哼了一声说道：“朗朗乾坤，还没有我不敢踏足的地方。”

　　听到梁昊天的话，风正荣的脸色顿时一变说道：“你这是什么意思？”

　　“没什么意思，我只是想告诉你，你在玩火，如果不想让你们风家在你手上陨落的话，最好收敛一点。”梁昊天的眼中尽是冷光，这一句话他充满了警告的韵味。

　　风正荣听后脸色不由微微一变，目光也瞬间变冷了起来说道：“那你是在威胁我了？”



　　第811章 我需要一个名单

　　“是啊，我就是在威胁你。”梁昊天听后不由笑了出来，缓缓说道：“我就是在威胁你们风家。风家很厉害？在我眼中，也只是一个狗屁而已，收起你的心眼，不要和我玩心眼，不然我玩死你。”

　　梁昊天的话非常的直接，弄得风正荣脸色变得更加难看了起来，身体微微有些些颤抖，那是被梁昊天气的，对方凭什么如此的张狂？不就是背后有神风殿么？神风殿在厉害，难不成会为了眼前这小子插足他们家族之间的纷争么？

　　“呵呵，小兄弟锐气太多了，也该磨磨了。”此时一个苍老的声音响了起来，一个老者从后面走了出来。

　　在老者走出来之后，冰冷的目光便落在了梁昊天的身上。

　　“你是谁？”梁昊天眉头一皱，看着老者说道。

　　“老夫风德华。”老者含笑说道。

　　“风德华？不好意思，我不认识。”在老头出来的时候，看着对方的样子，梁昊天就有些不爽，所以他的话语也没有任何的客气。

　　风德华听后脸上的笑容不变，缓缓说道：“不认识也正常，不过我却知道你。”

　　“是么？”梁昊天听后眼中不由露出了一丝异色，随后含笑说道：“那看来我已经被你们风家盯了很久了啊。”

　　老者听后依然笑眯眯的样子，微笑说道：“一年前的废物，一年后的天才，这样的人，我们不盯着点能行么？”

　　“呵呵。”梁昊天听后顿时笑了出来，随后说道：“所以你们想着要除掉我了？”

　　“这样的人才不能为风家所用，除掉或许是最好的选择，我相信如果是你的话，你也会如此坐吧。”风德华不由笑着说道。

　　梁昊天听后不由微微一愣，眼中有些惊异，这果然是个老狐狸，简单的两句，竟然将责任差不多快推卸完了。而且这个老头，比风正荣难对付的多，满脸笑容的样子，根本看不出心中在想些什么。

　　看着不语的梁昊天，风德华再次一笑说道：“呵呵，小兄弟说起来也是风家的人，我倒是希望小兄弟不要插手这件事情。”

　　“呵呵，可是我已经进来了，想要退出已经不可能了。”梁昊天微笑了下，随后再次说道：“而且你貌似忘了，我现在已经不是风家的人了。”

　　听到梁昊天的话，风德华脸上的笑容略微僵硬了下，如果他早知道梁昊天有一天会发生如此的转变，他在怎么找也会对梁昊天家族好好的，就算对方或许帮助不了他，但是如果能够保持中立也好啊，但是现在完全是一面倒。

　　“呵呵，既然小兄弟选择了，我们风家也不会说什么，不过我想告诉你的是，我们风家只是想夺回本来就应该属于风家的东西。”风德华微笑说道。

　　看着风德华的样子，梁昊天的眉头皱了皱说道：“这些事情我并不关心，我只知道现在的人民安居乐意，如果你们起到纷争的话，受伤害的还会普通老百姓。”

　　听到梁昊天的话，风德华脸上的笑容渐渐的收敛了起来，说道：“或许吧，但是风家失去的东西，总该也拿回来的。”

　　“呵呵。”梁昊天微笑了下，他也没有天真的打算改变对方的想法，毕竟立场不同，出发点也不相同。思索间，梁昊天再次说道：“那看来咱们真的没什么好谈的了。”顿了顿冷笑了下，目光落在了风正荣的身上说道：“那咱们的帐也该算算了对么？”

　　“呵呵，那你想怎么算呢？”风正荣对于梁昊天有些不屑不由冷哼了出来。

　　梁昊天微笑了下，目光波动了下，随后在一边坐了下来，目光落在了风正荣的身上含笑说道：“一个亿，你炸我的事情就算一笔勾销了。”

　　看着梁昊天的样子，龙战和秋老的眼中同时有些赞赏，梁昊天身上果然有着一种气魄，这种气魄是现在的年轻人完全没有的。

　　风正荣此时怒极反笑了起来，刚打算说什么却被风德华拦住了，目光落在了梁昊天的身上，轻声说道：“给他一个亿金币。”

　　“父亲。”风正荣微微一愣，神色略微的有些焦急，一个亿金币对于风家来说或许算不上什么，但这可是一个面子问题啊，风家欺负人什么时候，还账过？怎么可能会对一个年轻人低头呢。

　　“给他。”风德华微笑了下，眼中绽放着精光微笑说道：“这一个亿我早晚会成倍要回来的。”

　　“呵呵，是么？”此时良好谈开口了，脸上挂满了笑意，微笑说道：“进了我这里很少被人要回去。好了，别废话了，一个亿金币快点拿过来吧，我的时间有限。如果再拖延的话，我不介意给你们算上利息。”

　　随着梁昊天声音的话落，秋老和龙战的脸上同时露出了古怪之色。梁昊天太给力了吧。

　　而随着梁昊天声音的话落，风正荣的脸上充满了怒气，但是却依然被风德华拦住了，只见风德华含笑说道：“去给他们拿。”

　　风正荣听后眼中瞪大老大，自己的父亲真的不会给对方一个亿吧。

　　“去拿。”风德华此时再次开口，声音非常的沉稳，从声音中也听不出什么来。

　　风正荣深吸了口气，站起来朝着里面走去，没多会手中拿着一张金卡走了出来。

　　“给他们。”风德华的目光落在了梁昊天的身上，轻声说道，从声音中根本听不出任何的波动。

　　听到风德华的话，风正荣略微的有些犹豫，随后朝着梁昊天看了一眼，冷哼了一声，右手一甩，金卡夹杂着一股强悍的力道朝着梁昊天席卷了过去。不过在金卡到了梁昊天身前的时候，一股精神力淡淡的波动了下，金卡瞬间停止在了那里，没有一丝的动弹。

　　“呵呵，谢谢风家主的金卡了。”梁昊天微微一笑，一个亿就这么简单到手了，这个买卖做得绝对的不错，如果天天有这样的买卖可就爽了。

　　风正荣的脸色略微的有些低沉，但是眼中却有些惊异，梁昊天的实力，好像再次精进了一些，因为他刚才用了多大的力道他很清楚，没想到对方的力度把握的力道如此的好。

　　“记得查查，不够的话，我们风家可不给予赔偿。”风正荣的声音有些嘲讽。

　　“呵呵，不用查，我觉得风家主应该不会落下身份从这里面计量吧。”梁昊天不由轻笑了下，一脸轻松的将金卡收了起来。

　　“哼。”风正荣听后不由再次冷哼了一声，不过梁昊天说的也确实如此，他堂堂一个风家家主也不屑于和梁昊天计较这些金币，不过，梁昊天那句话略微的有些让他不爽。

　　“呵呵，那风家主炸我的那一下咱们也就扯平了。”梁昊天微微一笑站了起来，随后目光落在了风德华的身上再次说道：“那在下也告辞了。”话落，梁昊天带着秋老和龙战朝着外面走去。

　　看着梁昊天离去的背影，风正荣的目光充满了怒气，随后狠声说道：“那么恐怖的能量弹都炸不死他，这小子是不是人啊。”随后落在了风德华的身上快速的说道：“父亲，怎么可以给那个小子钱呢。这让他以为咱们风家怕他一样。”



　　第812章 放心，交给我了（1）

　　风德华听后微笑了下，说道：“这种人别轻易招惹，如果这次不给他一个解决，你恐怕会受到他的威胁。”

　　“哼，难不成我还怕他不成！”风正荣听后不由冷哼了出来。

　　风德华听后淡淡的看了风正荣一眼说道：“他有两个圣阶的高手。你觉得你会永远都在风家待下去么？”

　　风正荣听后瞳孔瞬间收缩了下，也没有再多说什么。

　　风德华也没有再多说什么，转身朝着里面走去。

　　而梁昊天走出风家之后，脸上挂满了笑容，这一次来本来他是抱着试探的态度来的，怎么也没有想到会捞上一笔，风德华给他的印象很深，不好对付，老狐狸一个。不过风正荣相对于风德华可就好对付多了。这次虽然只是简单的试探，但是他也感觉到了对方的野心，看来对方决定的想要改掉是不可能了。所以他只能一点点的解救而掉风家的势力了，从根本上一点一点点将风家消除了，不过他现在最为要紧的是要知道风家的实力对分布在哪里这样才能逐一消除，这解决了这些事情，梁昊天也能安心的去找他的姐姐了，他的姐姐在那个地方到底如何呢？他的内心也充满了担心。

　　回到皇城，梁昊天没有去别的地方，而是直接朝着龙奥所在的地方走了过去。

　　在来到龙奥所在地方之后，发现龙奥还在那忙着，不过当他看到梁昊天走进来之后，也停止了工作，直接问道：“怎么样？风家的人有没有找事？”

　　“呵呵。”梁昊天微笑了下，将大概的事情提了一些。

　　在梁昊天叙述完之后，风德华顿时笑了出来，他也没有想到风家的人竟然也会吃这个暗亏，不过这也可见对方对梁昊天有多么的重视，不过这个人现在在他们龙家这边，这也是他比较欣慰的地方。

　　“风德华是个老狐狸。”良久梁昊天说了出来。

　　龙奥听后重重点了点头。

　　“风家都有什么实力。”此时梁昊天不由问了出来，随后含笑说道：“我需要一个名单。”

　　龙奥听后微微一愣，眼中出现了一丝惊异，看着一脸惊异的梁昊天，不由说道：“你要做什么！”

　　“呵呵，我帮你解决掉。”梁昊天微笑说道。

　　龙奥听后苦笑了下说道：“事情并没有你想的那么简单，如果这样的话，我早就这么做了。因为很多人都是苍龙帝国的管理阶层的人员，如果他出了问题，对于苍龙帝国也有些影响，所以在没有找到合适人选的时候，我们也不方便动任何人。”

　　梁昊天听后眉头瞬间皱了起来，但是随后眉头再次松了下来，随后含笑说道：“人才好找啊。咱们可是守着一个宝库啊。要知道合理利用啊。”

　　“你的意思是？”龙奥听后眼中充满了疑惑。

　　“苍龙学院。”梁昊天微笑了下，四个字淡淡的从口中吐了出来。

　　听到梁昊天的话，龙奥的眼睛顿时露出了惊异之色，随后皱着眉头说道：“可是苍龙学院哪里的人都有，如果用不对了……”

　　梁昊天也知道龙奥在避讳什么，想想看，如果他采用了一个其他国家的人当帝国的一个栋梁大臣，如果这个大臣出了什么问题，这对于整个苍龙帝国来说都属于根本上的打击。梁昊天也明白这些，所以梁昊天直接说道：“这些人我帮你去找，放心吧，我相信我的眼光。”

　　“嗯，好吧。”龙奥听后微微点了点头，主要的是因为他也相信梁昊天。

　　“我会给你拟定一个名单的。到时会给你。”龙奥此时吐了口气缓缓说道。

　　“好。”梁昊天微笑点了点头，苍龙学院卧虎藏龙，里面的人才济济，想要找几个人自然容易，所以梁昊天觉得这个任务倒并不是特别的难，不过他要一个个的审核，他害怕龙奥担心的那个问题出现。

　　“那我出去了。有事情直接找我就行了。”梁昊天微笑站了起来，对着龙奥说道。

　　“去吧。”龙奥微笑点了点头，看着梁昊天离去的背影，眼中略微的有些感动。

　　而梁昊天来到外面之后，直接走向了自己居住的小院，不过在他来到那里的时候，发现几个女孩都没有在，眼中不由露出了一丝疑惑，随后直接走向了自己的房间，在他打开自己房间的时候，整个人一愣，令他感觉到无语的是几个女孩竟然聚集在他的房间里，莺莺燕燕的，有在他床上打闹的，有坐在一边聊天呢。

　　不过在梁昊天走进来的时候，瞬间所有人的目光同时落在了他的身上，整个房间仿佛瞬间停止了一般。

　　“额。”梁昊天的脸上顿时有些异样，随后微笑了下说道：“那你们聊吧，我去梦儿的房间。”话落梁昊天退了出去，因为在床上打闹的上官婉儿和白灵儿衣衫不整，大部分白色的皮肤都漏了出来，梁昊天相信自己留在那里绝对会尴尬，所以他做了他现在最好的决定，退出去之后，直接朝着薛梦儿的房间走去。

　　而在梁昊天离开之后，上官婉儿和白灵儿快速的对视了一眼，脸色同时红了红，随后快速的整理了一下自己的衣服。她们也没有想到梁昊天会在这个时候走进来。

　　而梁昊天来到薛梦儿房间之后，首先闻到的是淡淡的香气，非常的好闻，给人的感觉特别的舒服，梁昊天先是在薛梦儿的床上躺了一会，这才做起来，开始修炼了起来。

　　而在梁昊天进入修炼状态之后，这一修炼，一直到了晚上，在他晚上睁开眼睛的时候，看了看四周这才想起，这貌似是薛梦儿的房间，微笑了下，从床上做了起来，突然看到桌子上已经放上了吃的，脸上不由露出了笑容。

　　走到桌边，看了看那些食物，发现有些余温，应该是她们留给自己的，很显然是害怕他万一饿了醒来没东西吃。微笑了下，这几个女孩到是挺疼人的。

　　梁昊天也没有嫌凉直接开吃了起来，也就在他快吃的差不多的时候，房门打开了，只见薛梦儿拿着一盘菜从外面走了进来，看到梁昊天在那正吃着，顿时一愣，随后快速的走了上来说道：“这些都是凉的，你吃些热的吧。”说话，将端过来的才放到了桌子上。

　　看着薛梦儿脸上的样子，梁昊天的心里多少有些感动，随后疑惑的说道：“她们呢？”

　　“呵呵，她们还在吃饭呢。我不怎么饿，简单的吃了一些，所以就给你带了一些回来。”薛梦儿不由含笑说道。

　　听到薛梦儿的话，梁昊天的内心再次触动了下，放下筷子，直接把薛梦儿抱在了怀里，闻着她身上的淡淡香味含笑说道：“梦儿你真好。”

　　“呵呵。”听到梁昊天的话，薛梦儿不由笑了笑说道：“哼，你知道就行了。”

　　“我当然知道，而且很早以前我就找到了。”梁昊天再次笑了笑，随后说道：“看你瘦的，再吃点吧。”

　　“我不饿。”薛梦儿听后不由摇了摇头。



　　第813章 放心，交给我了（2）

　　“不行，乖听话，不吃怎么行。你现在身体还在发育呢，多吃点对你身体也好，来我喂你。”梁昊天微微一笑，拿起筷子夹了一些菜抵到了薛梦儿的身前。

　　薛梦儿看后脸上先是露出了一丝不好意思，但是看着梁昊天溺爱的表情，内心也微微的颤动了下，随后乖乖的张开了嘴巴。

　　就这样梁昊天连着喂了她很多口，就像一对小夫妻一般，两人之间充满了温馨，也就在梁昊天打算在为薛梦儿一口的时候，门突然打开了，上官婉儿从外面钻了进来，不过当她看到两人此时样子的时候，先是一愣，随后眼中露出了一丝羡慕，又快速的退了出去，随后便听到外面几个女孩叽叽喳喳的声音。

　　梁昊天微笑了下，发现薛梦儿此时的脸色充满了红晕。

　　梁昊天笑了笑，说道：“来吧这口吃了放你走。”

　　薛梦儿听后羞涩的看了梁昊天快速的将梁昊天递过来的菜吃了进去，在薛梦儿吃完之后，刚打算说什么的时候，嘴里却发出了呜呜的声音，梁昊天直接堵住了薛梦儿的小嘴，良久二人才分开，看着满脸羞红的薛梦儿微笑了下说道：“我发现梦儿才是最好吃的。”

　　“你果然是个坏人。”薛梦儿从梁昊天的身上坐了起来，娇羞的看了梁昊天一眼快速的走出了房间。

　　“额，我真的很坏么？”梁昊天听后不由愣了愣，随后无奈的摸了摸自己的鼻子，相对于以前来说，他的改变貌似真的很多。看着桌子上留下的饭菜，梁昊天再次简单的吃了一些，也从房间走了出去，走向了自己的房间。

　　来到自己的房间，梁昊天发现，几个女孩都围在薛梦儿的身边。梁昊天看后不由笑了出来，随后也做了过去，和几个女孩一起闲聊了起来，一直到了很晚，几个女孩这才相继离开了，不过梁昊天在她们异样的目光中，却把露娅和露晗这两个双胞姐妹花留下了。梁昊天看后简单地解释了下。这个时候，她们这才理解的点了点头。不过梁昊天看她们离开的目光还是有些怪异。

　　梁昊天无奈的笑了笑也没有在多去解释什么，拉着两个女孩进入了蓝色空间内，这次梁昊天清楚的感觉到为何小妖要让他和两个小精灵建立契约关系了，因为那种修炼的感觉非常的畅快，三人完全的形成了一种循环，体内的能量再次飞速的运转了起来，梁昊天惊喜的同时也知道，在这种速度之下，他用不了多久也会再次面临突破的。

　　而且在这种修炼的情况下，两个小精灵体内的能量也发生着翻天覆地的变化，因为他们体内都有了主要的能量引导，其他的能量充分得到了辅助的功能，也一点点的变得强大了起来，一边黑色，一边金色，一边圣洁一边邪魅，给人的视觉冲击特别的大。

　　衣服破碎的声音响起，两个小精灵身上同时出现了两对翅膀，忽闪忽闪的看上去特别的漂亮，而每次能量的忽闪，都能造成一股非常强悍的能量浮动，而且能量非常的纯净，来回的在三人身上浮动着。

　　此时小妖的身体浮现了出来，眼中充满了欣慰，不过他也有些在赞叹，梁昊天这一路走来虽然有些坎坷，但是也挺幸运的，不然他也走不到这个地步。

　　观察了说那人一会，小妖满意的点了点头，他仿佛再次看到他距离脱离这个戒指更近了一步，笑了笑，身体也消失了。

　　当蓝色空间大概七天的时候，三人同时睁开了双眼，连浩天首先感觉到的便是体内充盈无比的能量，深吸了口气，眼中有些震惊，但是更多的确实兴奋，按照这种速度，他距离下一次的突破真的不会太远。尊级巅峰？以前自己一个仰望的高度，现在也便的越来越接近了起来。他还记得在冷秋月没有失忆之前的一个约定。现在看来就算有那个约定束缚又如何？按照自己的这个速度。或许不到一年的时间他就可以完成了，不过这一切的一切他要感谢两个小精灵，然后便是逍遥了，要不是小妖的话，他哪里又能做到这一切呢。

　　此时两个小精灵的大眼睛一眨一眨的，感受最为深刻的便是她们了，因为随着主导能量的建立，她们的体内能量可以说重新进行了排列。总之对于她们来说只有好处没有任何的坏处而言。

　　“好了，咱们出去吧。”梁昊天微笑了下，目光看了一眼两个女孩整个人顿时愣了愣，因为她们身上的衣服已经破损，雪白的皮肤裸露了出来。弄得梁昊天的脸色瞬间红了起来。

　　两个小精灵到时没有感觉什么，因为在梁昊天身边，她们内心便充满了亲近之意。

　　不过还好梁昊天提前给她们都准备出了一些衣服，但此时此刻，他再次给两人传起了衣服，在穿好之后，梁昊天不由擦了擦额头上的汗水，眼中有些疑惑，她们的衣服怎么就坏了。

　　也就在梁昊天疑惑的时候，小妖的身体浮现了出来，微笑了下说道：“你或许得给她们重新设计一下衣服了，因为在她们进入修炼状态的时候，翅膀会自动张开的。”

　　梁昊天顿时一愣，这才想到了什么，微微点了点头，多亏小妖提醒，万一哪一天他在外面修炼的话，又没有备用衣服的话，那可就惨了。

　　再次帮两个女孩整理了一下衣服，梁昊天带着两个精灵也来到外面，从床上做起来之后，梁昊天再次带着两个精灵走了出去。

　　外满的空气依然非常的清新，梁昊天不由呼吸了一口新鲜空气，他知道，梦儿几个女孩还没有醒来，所以他走到梦儿的小院内等待了起来。

　　“露娅，露晗，想家么？”梁昊天不由含笑说道。

　　“嗯。”两个女孩同时点了点头。

　　梁昊天看后微笑了下说道：“等有时间了，带你们回家看看。”

　　“嗯。”两个小精灵同时点了点头。

　　梁昊天笑了笑，脑海中也浮现出了精灵女王的影子，眼中也多少露出了一丝异色，在她们三个闲聊了一会之后，薛梦儿的房门也打开了，令他惊异的是，薛梦儿，冷秋月，白灵儿，上官婉儿，四个女孩竟然挤在一个房间内，眼睛微微的瞪大，这个房间能记得下四个女孩，不过想了想，这里的床设计得要稍微大一些，而四个女孩的身体都属于非常瘦弱的那种，所以四个女孩挤在一个床上也不是做不到的。

　　她们也注意到了梁昊天眼中的惊异，微笑了下，也没有多说什么。

　　再次稍做了一会，梁昊天带头去了内堂，在他们简单地吃了一些早餐之后，龙奥带着梁昊天走进了书房内。随后龙奥拿出了一个名单，微笑说道：“这个名单你看看吧。”

　　梁昊天听后拿了过来，看着那个名单眼中顿时露出了震惊之色，这个名单上面竟然有着三十多个人，涉及哪方面的人基本都存在，现在他算是明白，龙奥为何有那么多的担心，因为这个规模简直太大了。

　　看着梁昊天脸色震惊，龙奥不由笑了笑说道：“这上面涉及的人数太多了，还有很多，不过这些是最主要的那些。想要将他们瓦解掉，可不是一个简单的任务啊。”

　　“放心吧，交给我了。”梁昊天的脸上再次浮现出了笑容。



　　第814章 智力题

　　“嗯。”龙奥微笑点了点头，不知道为何，他总感觉这个任务，梁昊天会帮他完成的，而且还是那种非常让他满意的。

　　梁昊天将名单收了起来，因为上面清晰的标着所有大臣的职位，梁昊天只需要做的便是，找到适合职位的那些人，在铲除风家的那些实力之后，把自己找来的这些人替代上去。

　　“那我出去了，我会尽快的帮你把这些人凑齐的。”梁昊天微微一笑，看来又要朝着苍龙学院跑一趟了。而且他找人才的话，必须要找到一个好的办法才行。那需要一个什么办法呢？在离开龙奥所在书房的时候，梁昊天开始暗暗的想了起来。甚至回到住处，梁昊天也在那里暗暗的想着。

　　几个女孩也看出了梁昊天在想什么，所以也没有去打扰他，自顾玩着自己的。

　　在几乎夜幕的时候，梁昊天想到了一个还算不错的办法，第一便是用他的实力摆一个擂台，奖品丰厚不用说，赢得这的奖品拿走，至于那奖品梁昊天也想好了，很简单，赢的话，给你一套功法，地阶，而且非常适合你的。这对于所有的修炼者都是一种莫大的吸引。

　　至于输的话那自然留下。当人数达到一定规模的时候，剩下的便是考核了。看看对方是否是个人才，考核的问题他也想好了。属于他前世比较难的问题。答对证明，脑子是比较灵活的那种，然后梁昊天在对这些答对的人进行一下归类，适合什么职位，当然在期间，梁昊天也会采取一些办法，对这些人的人品进行一下考核。当然所有的人必须是苍龙帝国的人才行。

　　在想通之后，梁昊天这才从房间里走了出来，伸了一个懒腰，看着已经黑下来的天色，那就明天开始考核吧。想着梁昊天的脸上露出了笑容，不过这一切要和苍龙学院协商一下了。

　　第二天梁昊天早早的便从蓝色空间退了出来，简单的吃了一些饭，带着所有女孩直接朝着苍龙学院走去。

　　走进苍龙学院，梁昊天也耗费了不少的功夫，毕竟大多数人不是苍龙学院的学员。

　　不过在他们走进去的时候，一行人瞬间成为了苍龙学院的焦点，几乎走到哪里回头率都非常的高。

　　梁昊天也注意到了微笑了下，直接朝着副院长所在的地方走去。

　　这次他还是比较幸运，副院长在院里正悠闲的赏花。看到几人走了进来，眼中顿时浮现出了惊异之色。

　　“呵呵，副院长。”梁昊天微笑了下，快步的走了上去，他自从回来还没有好好的拜访一下。现在有事情了再麻烦人家，弄得他有些不好意思。

　　“呵呵，是你啊。”副院长仔细的打量了一下梁昊天之后，脸上顿时露出了笑容，随后含笑说道：“找我有什么事情啊。”

　　“呵呵。”梁昊天再次不好意思的笑了笑，将事情说了出来。

　　“龙家也要动手了么？”副院长的眼中露出了一丝诧异之色。

　　“嗯，风家现在的动作越来越大了。”梁昊天无奈的笑了笑。

　　副院长听后微笑了下说道：“二十多个人，只要他们愿意，我到时乐意帮助你。毕竟苍龙学院开始的初衷就是给苍龙帝国招纳人才。”

　　梁昊天听后眼中顿时露出了笑意，随后说道：“那副院长能否提供几个不错的人选。”

　　副院长听后微笑看了梁昊天一眼含笑说道：“你倒是挺聪明的，不过苍龙学院的人才济济，卧虎藏龙，能找到龙还是虫就靠你的了。我介绍的不一定适合你。”

　　“呵呵，好吧，那我自己找吧。”梁昊天听后无奈的笑了笑。

　　“那你打算怎么找呢？”副院长微笑说道。

　　梁昊天听后微微一笑将自己的大概流程说了一下。

　　副院长听后眼中有些异色，智力题？这是啥东西？他听都没有听过。

　　看着疑惑的副院长，梁昊天不由笑了笑直接说道：“那我给你出一个吧。”

　　“嗯。”副院长听后微微点了点头，这个时候，梁昊天开口了直接说道：“三个猎人带着一只黑熊和两只棕熊过河，船很小，每次只能载两个人或者两个熊，或者一人一熊过河。三个猎人都会划船，黑熊的是猎人训练过的，也会划船，但是熊的数量一旦超过人的数量，熊就会吃人，怎么样使他们全部安全的过河呢？”

　　“额？”听到梁昊天这个问题之后，副院长瞬间愣在了那里，不光副院长，就连在场的所有女孩也快速的思索了起来，因为这个问题的有着限制条件，想要简单的作答还不是那么容易，瞬间难住了她们。

　　看着她们的样子，梁昊天的脸上露出了笑容这是个计算题，只要你心细就可以想出办法来。

　　“到底怎么过河啊。”上官婉儿想了半天都没有想出来，不由拉住了梁昊天。

　　“呵呵，答案我不会告诉你们，自己去想，如果谁能回答出来有奖励。”看着思索的几人，梁昊天再次笑了笑。随后母港落在了一脸惊异的副院长身上，含笑说道：“院长这种问题你觉得可以么？”

　　副院长听后苦笑了下说道：“如果他能回答上来，证明对方真的很聪明。呵呵，不过这种问题就这一个么？”

　　“呵呵，很多。”梁昊天微笑了下说道。

　　“那我只能祝你成功了。”副院长微笑了下说道：“你放手去做吧。这里不会有人管你的。”

　　“那就行。”梁昊天等的就是这句话。

　　“不过你现在什么实力。想要击败他们首先你也需要很强的实力才行。因为你根本不知道对方是什么实力的高手。”副院长微笑说道。

　　“呵呵，我只能说在这个学校还没有人能打败我，包括神堂。”梁昊天嘴角微翘，脸上挂满了自信的笑容。尊级中期？这个学校最高级别的存在有尊级的实力么？

　　副院长听后，眼中不由露出了一丝异样，随后说道：“也包括神堂么？”

　　“当然。”梁昊天微笑点了点头，他这一年的努力也不是白费的。

　　副院长听后眼中的惊异之色更深了，随后深深的看了梁昊天一眼说道：“你现在什么实力？”

　　“尊级中期。”梁昊天含笑说了出来。

　　“尊级中期！”副院长猜过梁昊天的实力，但是却没有猜测到竟然会是如此的恐怖强悍。

　　看着惊异的副院长，梁昊天再次笑了笑。

　　良久副院长反映了过来，吐了口气，缓缓说道：“去吧，你一定行的。”

　　“呵呵。”梁昊天微笑了下，朝着副院长摆了摆手，带着几个女孩朝着外面走去。

　　梁昊天来到外面之后，梁昊天也没有浪费时间直接朝着苍龙学院最大的站台了过去。

　　在来到你来的时候。那里本来就有着不少人在对战着，不过看到一行人来到这里的时候，眼中同时露出了惊异之色和惊讶，他们见过富家子弟带着两个美女走的，但是从来没有见过一个男的竟然带着这么多美女走的，尤其露娅和露晗两个双胞姐妹，给他们的冲击实在太大了。

　　梁昊天微笑了下，拿美女吸引人的眼球也是一个不错的选择。



　　第815章 有点彩头如何

　　走到战台区梁昊天的目光先是朝着四周扫视了一圈，随后落在了中央最大的一个战台上，此时那里正在进行着比赛，而且这个战台四周围观的人也特别的多。

　　梁昊天一眼便看上了这个战台，他也不着急，带着个几女孩在那等待了起来。

　　而在他们等待的时候，四周不少人都朝着梁昊天看了过来，大部分的目光都留在了那些女孩的身上，虽然偶尔也会看一下梁昊天，不过确实疑惑，诧异，羡慕，妒忌的目光。

　　梁昊天也习惯了这种目光，所以直接忽略掉了，目光死死的看着战台上的两个人。

　　两个人，一个土系法者一个武者，从气势上，那个法者给人的感觉或许强悍一些，但是法者的眼中不时闪烁着精光，并没有因为对方的气势强于他而有任何的惊慌，他明白了过来，这个男子肯定有着什么后招。

　　“碰。”一股巨响传来，两人正面接触了下，发出了一声巨大的声响，这也将不少坐落在几个女孩身上的目光拉了过来。

　　而随着两人正面接触的瞬间落幕，只见那个武者右手一抬，手中的武器瞬间绽放出了非常凌厉的目光，一招朝着那个法者斩了过去。那个法者此时的眼中精光更甚，在那瞬间，他的身体不退反进，但是在前进的瞬间，梁昊天感觉到他身上的能量大规模的浮动了下，灰色的能量瞬间变得刺眼了起来，那个武者的身体骤然之间变的慢了下来，这个时候，只见那个法者右手一抬，无数土刺瞬间从地上冲刺了出来。

　　这对那个武者或许早不成多大的威胁，但是却足以影响武者的进攻，一秒，两秒，三秒，武者在三秒的时间内，脱离了法者的重力束缚，甚至将那些土刺绞碎，但是在他抬头看向那个法者的时候，却没有发现那个法者的身影。

　　“你输了。”也就在此时，一股恐怖的力道从武者身边的右方传了出来，武者的瞳孔微微收缩，右手中的武器抵挡上去的瞬间，一个凌厉的锥刺快速的出现在了武者的脖颈处，淡淡的血痕甚至显现了出来。

　　那个武者有些愣神，目光更是有些呆滞，自己的实力明明比对方强，为何还会输了呢？不过他也不是那种不认输的人，输了就是输了，没有什么好推辞的，看向那个法者含笑说道：“你赢了。”

　　随着武者声音的话落，那个法者顿时吐了口气，能够战胜武者，他也是耗费了所有的精力，如果不是对方大意了，他也绝对不会有机可乘。

　　梁昊天此时的眼中也有些惊异，这个法者有点心机，不然凭借自身的实力想要打败那个武者是根本不可能了。

　　那个法者稍微休息了下，脸上缓缓露出了笑容，这个台他算是守住了，也就在此时，一个含笑的声音传了过来。

　　“咱俩试试如何？”随着那个声音的话落，梁昊天的身影出现在了战台上。

　　那个法者也注意了一下梁昊天，毕竟梁昊天一行人可是非常受人瞩目的，在他看到梁昊天不一定是哪个富家子弟呢，来到这里装逼来了？不过他对于这几个女孩也感觉到有些惋惜的。是情愿的还是被迫的？

　　思索之间，法者的目光死死的锁定在梁昊天的身上，眼中渐渐变冷，随后说道：“你要和我打。”

　　“嗯。”梁昊天微微点了点头，说道：“你休息会吧，一会别说我欺负你就行了。”

　　那个法者听后顿时饶有兴趣的看了梁昊天一眼，含笑说道：“你这个人到是有些意思。不过我最喜欢揍你们这些富家子弟了。”

　　梁昊天听后顿时笑了出来，也没有再废话，在那里等待了起来。

　　法者看后冷哼了一声，直接盘坐下来，开始修炼了起来，但是也就在他闭上双眼的时候，一股力道传来。法者微微一愣，以为梁昊天要偷袭，但是在他右手一抬，发现出现在他手中的是一颗丹药。

　　“这颗丹药可以加速你的恢复能力，放心吧，没有副作用的。”梁昊天微笑说了一句。

　　那个男子听后微微一愣，狐疑的看了梁昊天一眼。

　　“呵呵，怎么害怕是毒药？”梁昊天看着男子的样子不由笑了出来。

　　男子听后冷哼了一声，丹药直接放进了嘴里，丹药入口即化，一股纯粹的能量瞬间席卷了男子的身体。

　　男子的眼中露出了一丝惊异之色，随后快速的修炼了起来，没多会，他的能量完全恢复了过来，站起来，看着一脸笑意的梁昊天，眼中的冷意略微的缓和了一下，随后说道：“谢谢你的丹药，不过我可没有钱赔偿你啊！”

　　“放心吧，既然我给你自然也就是免费的。”看着男子警惕的样子，梁昊天不由笑了出来。

　　男子听后轻哼了一声，随后说道：“那咱们开始吧。”话落的瞬间，男子身上的能量便开始抖动了起来。

　　“等等。”也就在此时，梁昊天拉住了男子。

　　“怎么怕了？”男子听后不由嗤笑了出来。

　　“怕？”梁昊天听后顿时也笑了，随后缓缓说道：“我的意思是你误会了。我只是感觉这样对战没啥意思。”

　　“那你想如何？”那个男子法者听后饶有兴趣的看着梁昊天。

　　“呵呵，有点彩头如何？”梁昊天嘴角微翘了起来。

　　“彩头？”男子听后眼中的疑惑之色更深。

　　“嗯，不错，很简单，你赢的话，我可以给你一套地阶的功法。如果我赢的话，你只需要答应我一件事情就行了，而且这件事情对你也只有好处没有坏处。”梁昊天含笑说道。

　　“是么，哪有这好事。”男子听后不由轻哼了出来，很显然不相信梁昊天所说的。

　　“这里这么多人，我没必要和你说谎，况且说谎对我也没有啥好处对吧。”梁昊天也不着急耐心的解释说道。

　　“好吧，不过你确定是地阶的土系功法？”男子再次确认说道。

　　“嗯，当然确定。”梁昊天微笑点了点头随后想到了什么不由说道：“对了，你哪国家的人？”

　　“苍龙帝国。”男子到是非常直接的说了出来。

　　“是么，很好。”梁昊天听后眼中的笑意更深，对方就算不是苍龙帝国的人也没事，他现在要做的是吸引人，只要吸引足够多的人就行。

　　“那咱们可以开始了么？”那个男子有些无奈的看这梁昊天。

　　“开始吧。”梁昊天含笑说道。

　　“哼。”几乎在梁昊天话落的瞬间，男子的身体便冲了上来，恐怖的能量直接覆盖了梁昊天的身体。

　　梁昊天的眼中绽放出了一丝精光，他并没有展现出自己恐怖的实力，而是控制着全身的力道和男子对战了起来。

　　刚开始男子或许没什么，但是随着时间的推移，眼中的惊异越来越深了起来，因为他设下的局仿佛都被梁昊天看破一般一一都被梁昊天破解了。

　　下面的眼中也有些惊异之色，很显然没有料到梁昊天竟然会如此的强悍。

　　“土漩！”那个男子此时低喝了一声，梁昊天感觉身下顿时出现了一股力道，将他身体四周的能量绞杀了，也就在这瞬间凌厉的气息瞬间布满了他的身体。



　　第816章 你也想挑战他了

　　梁昊天的眼中露出了一丝惊异，如果按照他此时表演的标准算的话，他算是输定了，但是他能输么，他体内的能量微微波动了下，那个男子设下的能量瞬间崩塌，精光从眼中闪过直接落在了男子的身上。

　　男子此时的眼中有些惊骇，快速的后退了出去，但是也就在这瞬间，他的身体瞬间停滞在了那里，这个时候，梁昊天的身体出现在了他的面前。一把普通的匕首直接挂在了男子的脖颈上“你输了！”

　　男子此时的眼中尽是不管相信的神色。梁昊天的实力竟然如此的强悍？是他低估了梁昊天的实力，深吸了口气，说道：“我输了，你想让我答应你什么说吧。”

　　梁昊天微笑了下说道：“这样吧，我再给你一次机会，不过这次并不是打，而是问你一道智力题，如果你能回答上来的话，我可以把土系地阶功法给你如何？”

　　“智力题？”男子的眼中顿时露出了疑惑之色，不光他疑惑了，下面的人也疑惑了，只有几个女孩眼中露出了笑意。

　　“嗯。”梁昊天微微点了点头，把给副院长出的题说了出来。在梁昊天说完的时候，所有人都楞了，包括那个男子。

　　“呵呵，你先去那一边想想吧，想好答案在回答我也行。”梁昊天指着身后的方向说道。话落目光落在了扫视所有的人缓缓说道：“今日我挑战整个学院的所有苍龙帝国的人，在我这里有两次机会你可以赢我，第一靠实力，第二我会给你出一个问题，回答上我的问题也行。奖励很简单，我可以给你适合的功法。地阶的存在，表现好的话，天阶的也不在话下。当然必须记住，我只接受苍龙帝国人的挑战或者回答。当然如果你失败的话，必须答应我一件事情。”

　　听到梁昊天的话，所有人的眼中都露出了灼热的目光，如果梁昊天真的可以做到的话自然可以。不过也有不少人出现了抱怨的声音，为何要限制一个苍龙帝国呢？不过他们也不知道梁昊天是不是在说大话，所以他们希望现在有一个实力派的高手可以打败梁昊天，或者回答出梁昊天刚才提问的那个问题。

　　“好了，现在可以开始了。”梁昊天含笑说道。

　　“我来挑战你。”梁昊天话音刚落的时候，一个粗壮的男子便出现在了梁昊天的面前，智力题回答不上来，所以他只能靠实力了。

　　梁昊天摆了摆手，说道：“不介绍一下自己么？不然怎么给你找适合的功法？”

　　听到梁昊天的话，那个男子微微一愣说道：“我叫张金阳，是一个武者。当然也是苍龙帝国的人。”想到梁昊天之前所说的也快速的说了出来。

　　“武者么？”梁昊天听后笑了笑，武者的功法就好说了，小妖那里估计一堆呢。

　　“那咱们开始吧。”梁昊天微笑了下，缓缓说道。

　　“哼。”那个男子低喝了一声，身体快速的朝着梁昊天冲了上来。

　　男子有点实力，大概在皇级左右的实力，梁昊天一直刻意的控制着力道和对方对战着，掌握着分寸，在对方空隙大开的时候，梁昊天挥手直接将对方打飞了出去。

　　男子重重的摔在战台上，脸色憋得瞳孔，这个时候，他明白，眼前这个看上去实力好像不怎么样的人，实力却非常的强悍。

　　“那个问题能回答上来么！”梁昊天微笑看着那个男子说道。

　　男子听后摇了摇头。

　　“好吧，我再给你重新出一个。这两个问题你随便回答上任意一个都可以。”梁昊天微笑了下，目光也朝着之前那个人看了一眼，意思很明了，只要两个题你能回答上任意一个也行。

　　随后梁昊天再次出了一个，依然是智力题。他要做的就是累积，每个人都累计一个智力题。这样面也就广，选择的人也就多了。不能再一个题上撞死了。

　　梁昊天再次出的这个问题也是非常经典类型的，看着男子一脸苦恼的样子，不由笑了笑说道：“好了，去一边想想吧，今天一天的时间，能回答上我就行。”

　　那个男子听后点了点头，走到先前那个失败男子所在的地方，开始思索了起来。

　　梁昊天再次一笑，目光扫向全场再次说道：“这两道智力题，你们也可以提前选择回答。如果答上来我也会给你奖励，不过你却要答应我一件事情，当然这件事情绝对不会为难你们。而且我感觉对你们来说，还会是好事。”

　　“好了，挑战继续。”梁昊天的眼中挂满了笑意。没多会一个男子再次跳了上来进行起了挑战。

　　梁昊天看后眼中露出了一丝笑意，因为此时围观的人越来越多了起来，而且每一次战败一个人之后，梁昊天都会重复一下规则。这样围观的人越来越多，一传十十传百的传了出去。

　　梁昊天也不着急，他有的是精力，凭借他尊级中期的实力，对上这些皇级的高手，自然容易对付一些。期间也碰上了几个实力较为强悍的，看上去自信满满的，但是在失败的时候，他们才明白了什么，梁昊天外表看似是一个富家弟子，但是实力却深不可测，他在适应着所有人的等级和你比拼着，几乎看不到上限，所以，所有人都会梁昊天的真实实力感觉到了好奇。这也让不少人蠢蠢欲动了起来，而且再看梁昊天的身后已经站了十几个人了，此时他们都在思索着梁昊天给他们出的题，当然在这些题当中他们也在思考着别人的问题，因为梁昊天说过，不论任何的问题，只要他们回答上来便可，但是这种智力太难搞了，他们想了半天都没有想出个所以然来，他们也希望失败的人更多一些，这样智力题也会更多一个，他们的选择也会更多一些。

　　“你所这小子想干什么啊？”此时远处一个男子眼中有些惊异，他正是神堂的主席柏文。另外一个男子也有些惊异，那个男子也是神堂有名的人物，他的实力在神堂可以排进前三位，因为长期处于修炼当中，所以梁昊天根本就没有见过他。

　　男子当然也没有见过梁昊天，不过在他出来的时候，就听到了关于梁昊天的一些事情，惊异的同时眼中也充满了好奇，他很希望可以喝男子有一次较量，难不成梁昊天真的将会有那么的邪乎？当他现在看到梁昊天一系列战斗的时候，眼中的惊异之色也越来越深了起来，本来轻松的脸上也浮现出了一丝凝重，他看的出来，梁昊天从头到尾赢得都非常的轻松，而且好像在可以的承让这什么，否则的话，梁昊天给他的感觉就是一两招就能解决掉对方一般，而且这种感觉非常的清晰，所以这更加提起了他的挑战欲望。只有压力才有前进的动力，他一直坚信如此。

　　“呵呵，怎么你想挑战他了？”柏文看着那个男子不由含笑说道。

　　“嗯。”男子微微点了点头，眼中充满了异色。

　　“呵呵，那你可要想清楚了，如果失败了，你可以要答应他一件事情哦。”柏文微笑说道。



　　第817章 一天的成果（1）

　　“这倒是无所谓了。”男子无所谓的摇了摇头，眼中挂满了精光，他对于梁昊天出的那些智力题也特别的感兴趣，这对于他们来说绝对是一个新鲜的东西，不过这种东西也太难了，完全是耗费大脑细胞的。

　　一上午的时间很快过去，在良好谈的后面站的人竟然超越了三十多个，而此时站在战台四周的人，密密麻麻的人数非常的多，梁昊天表现的也非常的淡定，中途根本就没有休息一次，那失败的三十多人内，不少想着，梁昊天已经耗费了不少能量了，上去应该可以击败梁昊天，但是这种情况往往让他们死的很惨，因为在接触上之后，他们发现梁昊天依然像一座山一般压着他们。

　　在梁昊天再次解决掉一个男子之后，梁昊天再次出了一道智力题，而且也绝对是他前世的经典智力题，不会存在这个不好回答一些，每一道只要你用心都可以想出来。

　　“好了挑战继续。”梁昊天的目光环视所有人，看着密密麻麻的重人，梁昊天的眼中只是出现了淡淡的波动，这种情况他已经料到了，只是让他没有想到的是，这才一上午人数就达到了如此恐怖的规模，而且这个规模还在扩大着，这么多人，他还找不出几个人才来？不过他也看到了不少人眼中的不快之色，因为梁昊天的那条只接纳苍龙帝国人的挑战，这让不少人有些不爽。

　　“我来。”此时一个看上去比较瘦弱的男子跳了上来。目光灼灼的看着梁昊天，眼中充满了精光。

　　梁昊天微微点了点头，摆了摆手，示意可以开始了。

　　一开始男子展现出了自己惊人的实力，但是在梁昊天的压制之下，还是给失败了，不过他的失败并不是被梁昊天打败的，而是主动认输的。

　　梁昊天并没有因为男子的主动认输而感到诧异，依然给男子出了一个问题。便说道：“好了去想吧，想好之后直接回答我就行了。”说完转过了头。但是也就在此时，那个男子却说道：“等等。”

　　“怎么了！”梁昊天疑惑的看着那个男子。

　　“你说的那几道智力题，我想我有几道可以回答上来。不过不知道答案是否正确。”男子听后嘴角翘了起来。

　　梁昊天听后眼中露出了一丝惊异之色，随后说道：“是么。”随着梁昊天生意的话落，梁昊天右手一挥，一层透明的能量瞬间覆盖住了两人。这个时候，梁昊天直接说道：“你都能回答出什么问题，给我说一下答案。”

　　那个男子听后快速的点了点头，开始回答了起来，这一回答直接答出了四道。这四道有三道题属于同种类型，算是有着异曲同工之妙的题，而另外一道则是不同风格的题，而且回答的非常的详细，很明显，男子经过细心思考了。

　　梁昊天的眼睛瞬间亮了亮，微微点了点头，将那层能量膜撤开，随后缓缓说道：“恭喜你通过了，你回答的题和答案非常的相符。你是一名武者，所以我讲给予你套地阶的功法。”话落梁昊天的目光闪烁了下，随后缓缓说道：“给你的这套功法叫做，乾坤掌。它可以将身上的能量凝聚起来，攻击力非常的恐怖，距离天阶也只有一线而已。”说完梁昊天的双手动了起来，因为他并不是真正的武者，所以只能大概的掩饰一下，不过所有人都能够清楚的看到绝倒梁昊天身上的能量朝着右手席卷了过去。随着嗡的一声轻响，一个巨大的掌印拍了出去，虽然依然发出了一声轻响，不过并没有多少力道，但是在场的武者眼睛瞬间亮了起来，虽然只是这么简单的一下，但是它们很清楚，如果被武者修炼起来，爆发的实力该有多么的恐怖。

　　那个回答出的男子也有些了愣神，梁昊天真的要教给他着一些么？也就在此时，那层透明的能量膜再次出现了。随后所有人都看到了那个男子眼中的兴奋之色，他并没有梁昊天那竟然的天赋，不能够当场演示出来，否则的话，他也会忍不住尝试一下的。

　　“恭喜你赢了，不过前提你也输了，所以你该答应我的还必须做到。”梁昊天笑眯眯的说道。

　　“这是自然。”那个男子的眼中充满了激动，他也是一个愿赌服输的人。

　　“好了，你赢了，就在战台上靠边站着就行了。”梁昊天微笑说道。

　　那个男子听后点了点头，朝着战台的边缘走了过去，随后安静的站在了那里。

　　梁昊天的目光此时再次横扫了所有人，他发现了不少人的眼中露出了激动的神色，因为梁昊天说过的话竟然真的兑现了，所以里面不少人觉得大不过梁昊天的开始思考起了问题，而那些有把握的人，则是一个个的开始起了挑战。

　　远处副院长看着如此大规模的人群，眼中也露出了一丝异色，随后微笑了下。梁昊天这种方法虽然比较大胆，但是绝对能够吸引所有人的人。

　　而梁昊天因为已经得到了一个“人才”内心也有了一些激励，所以整个人也带劲了起来。而且每一次挑战都会同一时间内站上三到四个人，最后由梁昊天抽选一个看上去还算不错的人进行比拼。而且对于这些回答不上题来，而且又输的人，他也自由安排，能够进入苍龙学院的证明都有着过人的天赋，他会把这些人带到龙家，让他们为龙家效力，为整个苍龙帝国效力。这样也能给苍龙帝国奠基一个坚实的基础。

　　而梁昊天这一个动作却不知道给以后的苍龙帝国带来了多么大的影响，可以说苍龙帝国在以后能够成为一个强国的时候，梁昊天找来的这些人起到了非常关键性的作用。尤其梁昊天找到的那些人才，更是成为了苍龙帝国的栋梁之才……而每当龙奥提起这些事情的时候，眼中都会出现激动，对于梁昊天竖起大拇指。不过这些都是后话了。

　　“我来挑战你。”看着身后的失败选手越来越多，梁昊天的眼中笑意也越来越深了起来，也就在此时，一个淡然的声音响了起来，也就在那个声音落下的瞬间，一个黑发的男子出现在梁昊天的不远之处。

　　梁昊天看到那个男子眼中先是露出了一丝惊异，男子他没有见过，但是实力却是他打败这么多人以来最为强悍的一个，初步的判断，对方的实力已经到了皇级巅峰，只差一步之遥便到了尊级的实力。

　　“你要挑战我？”梁昊天听后不由笑了笑。

　　“是，我要挑战你。”那个男子点了点头，右手一翻，一把武器出现在手中，指向梁昊天说道：“我输了听你的。”

　　“好啊。”梁昊天听后笑了笑，这种事情，他自然是乐意的。对方能够如此年轻便走到这一步，那天赋自然是不用说了。摆开架势，很显然示意什么时候都可以开始。



　　第818章 一天的成果（2）

　　看到梁昊天的样子，那个男子低喝了一声，手中的武器一摆，恐怖能量瞬间爆发，一道虚影闪过，几乎在短短一秒的时间内，便到了梁昊天的身边，恐怖的能量瞬间覆盖了梁昊天的身体。

　　下面的人传来了一声声大的惊呼，不少人的眼中有些戏谑，这次梁昊天应该算是碰到对手了吧，就算赢，应该也是惨胜吧，这样他们可就是有机会了。所以他们都希望这场战斗打的更加激烈一些，反正越激烈越好，梁昊天耗费的能量越多越好。

　　梁昊天，感受着四周恐怖的能量，脸上并没有出现任何的惊慌之色，笑容不变，在那恐怖能量覆盖上去的时候，所有人的眼中顿时露出了惊喜之色，但是那个男子脸色却微微一变，因为他提前感觉到了什么，梁昊天的身体已经消失了，留在那里的只是一个虚影而已。

　　“碰。”恐怖的能量穿透了那个残影的身体落在了地上发出了一声巨大的声响。这个时候下面的人才明白了过来，不是梁昊天反应慢，而是太快了，快的只留下了一个虚影而已。

　　男子反应的速度非常的快，在感觉到什么的时候，瞬间转身，手中的剑再次爆发出恐怖的凌厉之气朝着自己的后方卷了出去。

　　“碰。”随着一股静香传来，男子的身体瞬间倒退了出去，而梁昊天的身体出现在了男子不远的地方正含笑看着他。

　　男子此时的脸上浮现出了凝重，梁昊天的实力果然不简单啊，这倒是没什么，但是让他感觉到惊异的是，到现在还没有探测出梁昊天的实力到底是什么级别的存在啊。

　　而此时远处的柏文的脸上也挂着淡淡的凝重之色，那个男子不是别人，正是先前和他一起的那个人。

　　柏文心里很清楚男子其实和他的实力相差并不是特别的多，既然男子和梁昊天对战都如此的困难，那他上去了也同样面临同样的问题。

　　“灵武之剑。”那个男子突然低喝了一声，手中的剑瞬间犹若旋风一般旋转了起来，随着那恐怖力道的波动，一道强悍的能量刁钻的朝着梁昊天席卷了过去，覆盖的面积非常的巨大，基本将梁昊天所有的退路全部封死了。

　　梁昊天看后微笑了下，这种能量对于他而言完全撼动不了他任何一分，毕竟两者的差距太大了，但是他需要表演，恐怖的精神力局限在梁昊天的附近高速抖动了一下，梁昊天的身体仿佛出现了几道残影一般，看上去特别的怪异。而在这种怪异的视觉中，梁昊天的身体仿佛恰似找到了覆盖能量的缺陷口一般，直接冲了出去，右手一抬，一股狂暴的能量朝着男子席卷了过去，这让整个局面仿佛发生了反转一般。

　　那个男子的眼中充满了震惊，他现在都不明白梁昊天是如何躲过他的攻击的，不过他也很快推出了两种可能，第一种，良好天真的找到了他的攻击空隙，第二种，那就是梁昊天靠着绝对强悍的实力，强力挣脱出来的，但是不论哪一种，都绝对让他有些震撼。

　　感受着那恐怖的能量，男子也快速的做出来反应，属于皇级巅峰的能量，瞬间爆发，右手一抓，一股能量仿佛从空中抽离一般。

　　“碰。”一股刺耳的声音响起，男子的双眸充满了凝重，在那刺耳声音落下了的瞬间，一股股能量，犹如流云般的席卷了上去。紧接着碰碰刺耳的声音再次响了起来，在几股能量相撞抵消的瞬间，男子的身体也消失了。

　　梁昊天看后眼中露出了一丝惊异之色，男子果然有些实力，还没有到达尊级竟然可以让空间引起波动。

　　男子的身影出现了，一道黑影几乎直接出现在了梁昊天的面前。手中的剑直接朝着梁昊天刺了过去。恐怖的能量让下面的人同时出现了惊呼的声音，梁昊天这还能躲得过去，因为男子的速度太快了。一道流光闪过，剑就到了梁昊天的胸口。

　　梁昊天脸上的笑容不变，右手一抬，直接抓住了男子的剑。这个动作，几乎所有人都看不到，因为两人之间的距离太短了，但是男子却看得非常的清楚，内心惊骇的同时，突然感觉到一股磅礴的力道从梁昊天的身上席卷了出来，他爆发出来的力道几乎在一秒的时间内瞬间同化掉了。

　　男子咬了咬牙，右手一用力，手中的剑再次嗡的一声，抽离了出来，同时，左手抬起一个巨大的掌印，印了上去。

　　“碰。”两人的身体骤然之间分开。

　　梁昊天含笑看着男子说道：“实力不错。”

　　男子的身体略微的抖动了下，眼中充满了不甘，但是他现在算是明白了过来，他根本不是梁昊天的对手。

　　徒手接对方的攻击？这得需要多么强悍的实力才能接下呢？而且他爆发的能量有多么的强悍他清楚，所以初步判断，梁昊天的实力至少达到了尊级的实力，至于尊级什么级别的存在他还没有了解到，但是仅仅这个差别，梁昊天就仿佛是一座高山一般死死的压着他。

　　“我认输。”男子的声音充满了苦涩，虽然不愿意承认这个结果，但是事实摆在眼前，他也只能认了。

　　而随着男子声音的话落，台下的人瞬间愣了，男子明显有着优势，为何要认输呢？但是令他们惊异的是，男子认输，梁昊天脸上的笑容，不变，仿佛早就料到一般的感觉。这更加的让他们诧异了。

　　“呵呵，你还有第二次机会。”梁昊天微笑了下，将下一个智能题再次说了出来。

　　男子听后，开始思索了起来，随后朝着梁昊天的后面走去。

　　而另外一边，柏文的脸上有些苦笑，男子还是输了，而且他很清楚，男子输在什么地方。因为他一直在仔细的观察着两人，所以在两人交错的瞬间，凭借他的实力自然看的清清楚楚，内心震撼的瞬间，也知道梁昊天打击到了男子，不然男子也不会认输的这么早，因为在他的记忆当中，男子从来没有认输过，就算走到最后也是同样如此，看来今天是真的破例了。没办法，压力实在太大，虽然他没有上台，都能感觉到那强悍的压力。

　　“好了咱们继续。”梁昊天微笑的目光扫视全场，在他话落的瞬间，依然有三四个人落在了战台上，眼中充满了异色，梁昊天刚才应该被耗费了不少的能量，现在算起来，他们应该也有机会可乘。但是他们可以么？

　　远处的柏文脸上露出了若有若无的笑容，随后转身离开了，梁昊天如果想在上面呆着，恐怕整个苍龙学院的人都是无法撼动的。前一年还完全不是他的对手，现在却完全的超越了他，这也激起了他的动力。

　　夜幕缓缓到来，梁昊天再次解决一个之后，眼中充满了异样，看了看身后发现大概有五十个人左右，这是梁昊天一天的战绩，而这一天，梁昊天成功吸取了四名人才，因为这四名人才都能回答上梁昊天的一些问题，而且非常的完美，梁昊天再看他们的目光当中，发现他们对于他都有些折服，毕竟梁昊天一天战败五十多个人的恐怖战绩在那里摆着，要不是天色已经晚了，恐怕这个数量还在增加吧？



　　第819章 风行出关

　　“好了，今天就到这里，明天咱们继续。”梁昊天看着密密麻麻的人，眼中充满了笑意，他知道，明天的人数或许会变得更加的多，因为今天所有人回去之后，还会传，相信过不了两天，整个苍龙学院都会知道这个消息。

　　硕大的苍龙学院，他还就不信还找不出几个能手来。想着，梁昊天嘴角微翘了起来，摆了摆手，示意所有人可以离开了。

　　在所有人相继离开之后，梁昊天的目光再次落在了那五十多个人身上，随后缓缓说道：“你们每个人都挑战失败了，按照赌约你们都要答应我一件事情，我说过，这件事情不会对你们造成任何的影响，也绝对不违背任何人的意愿，而且对于你们来说而且还是和好事对吧。”

　　随着梁昊天声音的话落，所有人都点了点头。

　　梁昊天微微一笑再次说道：“你们我不可能每一个都记得清清楚楚的，但是我希望，等这几天的挑战结束之后，我希望你们统一在苍龙帝国的皇城门口出现。那个时候，我在告诉你们具体的要求。呵呵，我相信你们，因为这是一个男人之间的承诺。”话落梁昊天含笑看了所有人一眼，都发现所有人的眼中出现了一丝波动。用人不疑疑人不用，这也算是梁昊天留给他们的最后一道人品考验，如果他们根本没有履行诺言去的话，这代表着什么，代表他们的人品就首先不过关，这样的人梁昊天用了，以后也不放心。

　　“好了散了吧。”梁昊天微笑摆了摆手，目光落在了几个女孩的身上，带着他们朝着皇城走去，今天的收获很多，至少达到了他预期的表现。他很满意。

　　“坏人，你打了一天也不累么？”再回去的路上，上官婉儿不由说道。

　　“你说呢？”梁昊天听后不由看了上官婉儿一眼，无奈的笑了笑，一天他身上倒是没有感觉有多么的累，但是精神累，枯燥，时间长了更是感觉到乏味。当然如果里面有一个和他同级实力的高手，这对于他来说也算是一种调味剂一般，但可惜的是没有碰到，不过为了整个苍龙帝国，他也要一直秉承这种乏味下去，他不知道该持续多少天，反正至少要等他招纳的人数达到他预想的人数才行。

　　“呵呵，我看你不累。”上官婉儿看梁昊天还反问了他一句，不由轻哼了出来。

　　梁昊天听后无奈的笑了笑，回到皇城，在吃饭的期间，龙奥问起了他关于事情的进展，梁昊天只是含笑说道：“等到时候你就知道了。”

　　看着神秘的梁昊天，龙奥不由无奈的笑了笑也没有在多说什么。

　　拉着两个精灵回到自己的房间，梁昊天再次进入蓝色空间修炼了起来，当第二天的时候，他才想起他忘了一件事情，那就是每个两个小精灵买衣服，现在她们的衣服已经破裂了，而且梁昊天也没有备用的衣服了，着弄得他也略微的有些尴尬，所以在走出房间的视乎，第一件事先去衣服店买了一些衣服，随后按照自己的想法设计了几套衣服，是专门给两个女孩准备的，这样也省的她们麻烦。

　　因为他出去的很早，所以在他回来的时候，几个女孩还没有醒来，给两个精灵穿上衣服之后，带着她们这才走了出来，在他们出来没多会，几个女孩也从房间内走了出来。

　　梁昊天微笑了下，带着她们简单的吃了些饭再次朝着苍龙学院走去。

　　当他走到那个战台的时候，让他惊异的是那里的人数非常的多，非常的可观，而且人数还在增加着。

　　愣神了一会，梁昊天的脸上露出了笑容，他知道这是昨天的效应才吸引了如此多的人。

　　精神力缓缓浮动，梁昊天带着几个女孩直接落在了战台上。瞬间几人吸引了所有人的注意，当然更多的目光是落在几个女孩的身上的。

　　梁昊天微笑了下，随便找了一人，让他去给几张椅子。

　　那个人知道是给几个女孩找椅子的，倒是非常的勤快，没多会，拿着几张椅子走了过来。

　　梁昊天拿过来之后，直接递给了几个女孩。

　　在他们坐下之后，梁昊天微笑了下，眼神横扫，缓缓说道：“好了，挑战现在继续开始。”

　　随着梁昊天声音的话落，不少人蠢蠢欲动了起来……

　　当今天再次夜幕的时候，梁昊天同样的话，再次奉给了那些失败的人，话落带着几个女孩离开。

　　一天两天，梁昊天一直都这样过着。但是这两天的收获无疑是巨大的，回答出梁昊天的问题竟然超过了十几个人，这绝对是让他兴奋的地方。

　　在第三天的时候，梁昊天碰到了一个不愿意碰到的对手那便是神如霜，神如霜这次变得更加厉害了，可惜在等级的差距下，还是失败了，不过让梁昊天最为惊异的是神如霜竟然能够回答上几个问题。

　　看着错愕的梁昊天，神如霜的眼中略微的出现了一丝笑意，梁昊天自从出现到现在给她的压力倒是挺大的，这次她抱得期望还是很大的，没想到依然被梁昊天打败了，对方好像就知道她下一步要做什么一般，而且最为重要的是对方仿佛了解他们涅门的功法一样，每一次都能破解掉。不过现在看着错愕的梁昊天，神如霜内心竟然有些喜悦，这算不算间接性的打败了梁昊天？

　　时间一点点的过去，人数达到了完美的累积，当时间到了大概一星期左右的时候，所有的人数累积起来三百多个人？什么概念？梁昊天一星期连胜三百个人？这种记录恐怕要载入苍龙帝国的史册了，这种记录恐怕也无人可以撼动了。

　　在第八天的时候，能够回答上题来的人达到了三十五个人，远远超过了龙奥给他的那些名单，梁昊天也知道差不多该收手了，人数再多了，他还真有些吃不消了，剩下的便是看那些人的人品了，如果那些人人品不错的话，明天一定会报道，人品差，梁昊天也不会要的。

　　在梁昊天宣布挑战结束的时候，不少人有些丧气，不过想想看这么久以来，梁昊天一直保持着连胜纪录，就算他们上去恐怕也会是同样的结果。

　　而这八天以来，梁昊天的名声也传遍了整个苍龙学院，而且梁昊天的老底也被翻了出来，正式新人一届的新人王风天齐……完美的传奇再次延续！

　　回到皇城，梁昊天整个人吐了口气，眼中略微的有些异样，八天收获蛮大的，而且这么久以来因为两个小精灵的共同促进，他发现他的实力再次精进了很多，有着快要突破的感觉，但是那种感觉又非常的模糊，他需要一个契机，在这个契机没有出现的时候，他只能靠着能量的积累了。在能量胀满的时候，一举突破。

　　而此时风家，风正容此时眉头紧紧的皱着，这几天的消息不断的传进了他的耳朵里，每一次他都会震惊一分，梁昊天在搞什么动作？三百多个人，他想做什么？他们一直在揣测着，但是一直没有揣测出梁昊天的想法，因为龙家以前什么样还是什么样，很明显，这是梁昊天自己的想法。



　　第820章 你到底什么实力

　　“焰儿你觉得他在做这些是为了什么？”风正容的目光落在了风焰的身上。

　　“哼，在装吧。”风焰冷哼了一声，想到梁昊天的风光，他内心就略微的有些怒气。这小子风光貌似过头了。

　　风正容听后眉头皱了皱，目光落在了风泽的身上说道：“泽儿你的意思呢？”

　　风泽听后摇了摇头，他最近一段时间一直处于修炼，刚出来就听到了这件事情，惊异的时候，内心再次感觉到了庞大的压力，八天连战三百多个人？而且还是苍龙学员的人们。这是他绝对不敢尝试的。

　　风正容暗叹了口气，落在了风德华的身上，看着风德华一副思索的样子，眉头再次紧紧的皱了起来。

　　也就在此时，一个淡然的声音响了起来：“我感觉他倒是像给龙家招兵买马！”随着那个声音的话落，一个人缓缓从外面走了进来……而在这个人走进来的时候，所有人的眼中同时露出了惊喜之色。

　　“大哥。”风焰兴奋的直接站了起来。不过，进来的人不是别人正是风焰的大哥风行。闭关很长时间的一个人物。

　　风泽的眼中也有些异样，他以前的目标一致都是风行，但是自从梁昊天的出现，他的目标也渐渐的发生了变化。

　　而风行的一句话，瞬间让风正容楞在了那里，招兵买马？这他怎么没有想到？风德华也抬起了头，眉头紧紧的皱了起来，很显然也想到了什么。

　　“这一招够毒啊。”风正容的拳头握了起来，他此时算是略微的猜到了梁昊天的心思，但是他就不知道这招兵买马予以何为呢？苍龙学院的人虽然人才辈出，但是实力并不出众啊，就算培养，也至少需要几个年头才能培养的出来吧。那个时候，风家没准已经替代了龙家说不定。

　　虽然不知道梁昊天真正的用意，但是也让他们深深的警惕了起来，毕竟梁昊天可是一个有想法的人。

　　“行儿，你现在突破了么？”风正容此时的目光落在了风行的身上，紧张的问了出来，风行可是他最为优秀的一个儿子，也是风家最为具有天赋的人啊。

　　而随着风正容的话落，所有人的全部落在了一脸笑意的风行身上。

　　风行微笑了下，缓缓说道：“侥幸突破到了尊级……”

　　随着风行声音的话落，在场的人同时露出了震惊，但是震惊过后，却是惊喜，风行不愧是风家最杰出的天才，如此年轻就达到了尊级实力，以后的成长道路绝对不可限量。

　　“那个人什么实力？很强？”此时风行疑惑的问了出来。

　　风正容听后脸色不由微微僵硬了下，随后低沉的点了点头。

　　风行听后眉头微抬了下，眼中闪烁了出一道精光，他没有再多问什么，什么事情真正自己接触了才能更好的了解……

　　第二天，梁昊天睁开双眼，带着几个女孩早早的便来到皇城的门口。

　　在他来到皇城门口的时候，眼中有些惊异，因为在那里，已经来了不少人了。其中包括神如霜，还有给梁昊天印象比较深刻的一个男子。那个男子实力在皇级巅峰。在苍龙学院内，实力绝对是考前的存在。

　　而他们看到梁昊天的到来，眼中也有些异色。同时朝着梁昊天走了过来。

　　梁昊天看后微笑了下，直接说道：“首先我感谢你们几个这么早就来了，呵呵，不过咱们还要等等，等等其他人。”

　　所有人听后微微点了点头，他们来这早已经有了这个准备了。

　　梁昊天微笑了下，将目光落在了神如霜的身上，含笑说道：“你是神风帝国的人，来这里不合适吧。”

　　神如霜听后微微一愣，随后说道：“我输了，这个我也自然不考虑了。”

　　梁昊天不由笑了出来，神如霜是涅门的人，他倒是非常的放心，含笑看了神如霜一眼，说道：“回头我告诉你一个秘密。”

　　“秘密？”听到梁昊天这句话，神如霜顿时一愣，美眸中露出了一丝疑惑，很显然好奇梁昊天这个秘密会是什么秘密。

　　看着神如霜眼中的疑惑，梁昊天微微一笑，也没有再多说什么，在那里等待了起来。

　　没多会，那个男子突然走到了梁昊天的面前，说道：“我可以问你一个问题么？”

　　“恩？什么问题？”梁昊天听后不由疑惑的说了出来。

　　“你到底什么实力。”男子犹豫了下，还是把憋在心里很久的问题问了出来。

　　而在男子问出来的时候，在场的人目光全部落在了梁昊天的身上。

　　“额！”看着所有人灼灼的目光，梁昊天也略微的犹豫了下，缓缓说道：“尊级中期……”

　　在梁昊天话落的瞬间，在场的人同时倒吸了一口凉气，包括神如霜，眼中也充满了不敢相信的神色，她一直认为梁昊天的实力，应该是尊级初期的样子，但是她从来没有想到梁昊天竟然跨越到了尊级中期的存在。达到了如此强悍的一个地步。

　　看着惊异的众人，梁昊天不由笑了笑，如果告诉他们他又快要突破到尊级巅峰，不知道他们又会如何想呢？

　　随着时间的推移，皇城门口的人越来越多了起来，梁昊天看后笑意变得越来越深。在人数达到两百人的时候，梁昊天也略微的有些知足，这些人既然来到这里，证明着人品也算是过关了。

　　再次等待了一个小时，人数达到了将近三百个人，梁昊天的眼中有些惊异，再次等了一会之后，看没有人来之后，梁昊天暗叹了口气，看来还是人品差的，他也没有去在意什么，看着将近三百号人，直接说道：“好了在场的人全部随我来吧。”话落，梁昊天带头朝着皇城内部走了进去。

　　而如此浩浩荡荡的一队人马，吸引了不少将领的注意，不过他们都没有进行任何的阻拦，梁昊天的身份，他们都清楚。

　　梁昊天带着他们走到了一个巨大的广场上，那个广场龙奥也提前给他预留了出来。

　　梁昊天走到了一个高台上，目光扫视所有人，随后缓缓说道：“回答上我那些问题的人，请先走出来。”

　　随着梁昊天声音的滑落，三十来个人瞬间走了出来，他们因为回答出了问题同时得到了梁昊天的功法，而且还是非常适合他的功法，所以他们对于梁昊天也充满了感激。所以回答上来题的这些人基本上都到了，这也是梁昊天比较安慰的一个地方。

　　看着走出来的三十几个人，梁昊天微笑了下说道：“你们的确很聪明，而且你们也是苍龙帝国的人，不过在要求你们履行赌约之前我问你们一个问题。”看着他们眼中的疑惑，梁昊天顿了顿再次说道：“你们作为苍龙帝国的人，希望苍龙帝国变得更加强大起来么？”

　　随着梁昊天的话落他们自然点了点头。

　　梁昊天微笑了下说道：“很好，只有苍龙帝国变得更加的强大你的家人才能得到更好的保护。”说到这里梁昊天的目光扫视全场缓缓说道：“既然你们能聊来到这里，你们绝对是一个有担当的人。但是现在苍龙帝国面临着一些问题。我希望你们可以奉献出你们的一丝力量，因为现在的苍龙帝国需要你们。”



　　第821章 要突破了么

　　在梁昊天说到这里的时候，所有人眼中的疑惑之色更深了。

　　梁昊天再次一笑，目光重新落在了那三十多个人身上说道：“你们能够回答上我说的那些问题，证明你们的思维都比较敏捷。我会代表苍龙帝国委任你们一些重任，你们这段时间你们需要学习一些东西。具体的事情，会有人给你们安排的，这就是我的要求。”

　　听到梁昊天的话，那三十多个人瞬间愣了愣，重任？什么意思？让他们当官么？哪里有那么好的事情，但是看着梁昊天的样子也不想说假话，难不成是真的？

　　看着他们惊异的目光，梁昊天只是笑了笑说道：“我没必要骗你们，相信我。”话落目光再次看向了其他的人含笑说道：“你们全是苍龙帝国的人么？不是苍龙帝国的人麻烦站出来一下。”

　　随着梁昊天声音的话落，只有几个人的走了出来。其中便有神如霜。

　　梁昊天看后微笑了下，说道：“不好意思，对于你们我不能进行编制了，因为这是我们苍龙帝国的事情。”

　　那几个人听后只是笑了笑也没有多说什么。

　　梁昊天再次说了一声抱歉，目光落在了那将近三百个人身上说道：“对于你们的要求我很简单，我会给你们进行一个编制，算是隶属苍龙帝国的一个精英战团，在皇城你们会得到最好的操练，最好的辅助。你们的实力会得到更好的发展。我们不会限制你们的自由，但是我希望苍龙帝国需要你们的时候，你们都给我站出来，因为是一个铮铮铁骨男儿，有着保护家园的责任。”

　　听到梁昊天的话，所有人的内心出现了一丝荡漾，快速的点了点头。

　　梁昊天微微一笑继续说道：“我风天齐说到做到，相信我。”说到这里的时候，梁昊天吐了口气，也就在此时，他的精神力微微波动了下，回头看了过去，发现龙奥带着一些金甲走了过来。

　　龙奥此时的眼中充满了惊异之色，在他得到消息之后，便赶了过来，他没有想到梁昊天竟然一次性号召了这么多的人。

　　而这些人，看到龙奥之后，内心也略微的有些激动，因为他们都认识龙奥，龙奥可是苍龙帝国的帝主啊。

　　“舅舅。”看到龙奥走了过来，梁昊天微笑了下让开了路。

　　龙奥也明白什么，缓缓的走到了台子上，看着如此多的目光，深吸了口气，说道：“天齐该给你们说的也说了，我也没有什么好说的。我能做到的是给你们一切的辅助。你们要做的便是突破自我，是自己变得更强起来，因为帝国需要你们。”

　　简简单单的一句话，让所有人的内心再次出现了一丝激动。

　　梁昊天微笑了下，走到龙奥低声说了几句什么。

　　龙奥微微点了点头说道：“现在我会对你们进行一些安排……”

　　在听到这里的时候，梁昊天知道自己该做的都做了，下面就是龙奥自己的安排了，他在龙奥的耳边着重提了一下，那三十个人，而那三十多个人也是重点培养大臣用的。思维敏捷，有些实力。这应该也是龙奥想要的。

　　而在龙奥彻底接受之后，梁昊天带着几个女孩走向了自己的住处。

　　回到住处，梁昊天直接进入房间修炼了起来，现在他已经触摸到了那个瓶颈，他只想快点的突破到尊级巅峰，这样去找他姐姐的时候，才会变得更加有把握！

　　当梁昊天修炼出来已经夜幕了，让他失望的是，还没有捅破那个平静，他也不着急，反正都是如此。保持良好地心态才是王道。因为着急你也突破不了，不着急你也突破不了，所以还不如保持一个良好地心态的。

　　而梁昊天来到外面，并没有看到几个女孩的身影，疑惑之间朝着内堂走去，在半路上竟然碰上了薛梦儿，此时薛梦儿端着一盘饭走了过来，很显然是为他准备的。

　　梁昊天的脸上露出了笑容，直接走了上去。

　　“昊天，你醒了？”看到梁昊天，薛梦儿的眼中不由露出了一丝欣喜。

　　“恩，给我拿的？”梁昊天不由笑着说道。

　　薛梦儿听后微微点了点头。

　　梁昊天看后直接将那一盘饭接了过来，说道：“呵呵，谢谢你，走，咱们过去再吃点吧。”话落带着薛梦儿再次走了过去。

　　而在他来到那里的时候，发现除了几个女孩的身影，看到的只是他的外公龙岩了，眼中顿时露出了疑惑，在他坐下来的第一件事便问道：“我舅舅他人呢？”

　　龙岩听后微笑看了梁昊天一眼说道：“现在还在安排你带来的那些人呢！”

　　梁昊天听后微微一愣，脸上露出了笑容，龙奥现在也够忙活呢，想想也是，如果这些人真的培养好了，那颗就相当于龙家的一支尖锐兵啊。还有那三十个人，如果培养好了，完全可以替代倒向风家的那些大臣，他现在就在等，等待着这些人的培养成功，那个时候，他会逐一将风家的人全部灭掉。

　　“呵呵，我去看了看那些人都非常的优秀。尤其是那三十个人，思想果然比较敏捷，你是怎么找到的？”此时龙岩笑呵呵的问了出来。

　　梁昊天听后微微一笑将大概的流程说了一遍。在他说道智力题的时候，龙岩的眼中也露出了疑惑之色，很显然不明白梁昊天所谓的这个智力题到底是什么意思。

　　梁昊天听后微微一笑，随便挑了一道题说了出来。

　　随着梁昊天声音的话落，龙岩瞬间愣在了那里，思索了半天都没有想出一个所以然来。这个时候，上官婉儿不由在一边说道：“坏人，你有道智力题我能回答上来。”

　　“恩？什么题？”梁昊天听后不由笑了出来，上官婉儿这个古灵精怪的丫头能回答出智力题？这他绝对不相信。

　　“就那个猎人，熊那个。”上官婉儿听后不由笑着说道。

　　“是么？那你说说答案。”梁昊天饶有兴趣的看着上官婉儿。

　　上官婉儿听后笑了笑，开始讲解起了答案，在上官婉儿说完的时候，梁昊天的眼中不由露出了一丝惊异之色，上官婉儿回答的很详细，很完美，但是他怎么感觉都不是上官婉儿解答的问题，略微思索了下，看着上官婉儿略微闪躲的目光，不由微微一笑说道：“这个回答不是你答出来的吧。”

　　上官婉儿听后脸色顿时一红说道：“你就说答案对不对吧。”

　　“恩，答案是对的，但是我觉得不是你回答的。”话落梁昊天扫视了几个女孩以议案，最后将目光落在了薛梦儿的身上，含笑说道：“梦儿，这是你回答出来的吧。”

　　薛梦儿听后略微的有些犹豫，朝着上官婉儿看了一眼。

　　看到薛梦儿的样子，梁昊天顿时笑了出来，对方这种表情，很显然是薛梦儿回答出来的，内心也略微的有些惊异，很显然他也没有想到薛梦儿竟然会解答出来。



　　第822章 小姐是不是想风公子呢（1）

　　此时上官婉儿轻哼了一声说道：“难不成在你眼中我就这么笨么？”

　　梁昊天听后微笑点了点头，随后含笑说道：“你像一种动物。”

　　“什么动物？”上官婉儿疑惑说道。

　　“猪……”梁昊天含笑说了出来。

　　“猪？”上官婉儿听后眼中的疑惑之色更深，随后说道：“有这种动物么？”

　　“恩，有，不过很难见到，因为他们很容易死。”梁昊天再次说道。

　　“怎么死的？”上官婉儿听后不由惊异的说道。

　　“笨死的……”梁昊天忍着笑意说道。

　　“去死。”上官婉儿瞬间明白了梁昊天的话，小脸顿时憋得通红，她不知不觉又掉进了梁昊天的陷阱里。

　　而几个女孩包括龙岩的脸上同时露出了笑容。

　　梁昊天再次简单的吃了一些，带着几个女孩回到了住处。

　　一个月之后，薛梦儿看着梁昊天的房间，脸上略微的有些紧张随后说道：“昊天说他快要突破了，可这都三四天过去了，怎么还没有出来呢？”

　　白灵儿小脸上也有些担心，摇了摇头说道：“是啊，急死人。”

　　冷秋月在一边表现的还略微的比较淡定，眼中闪烁着淡淡的精光，这几天她感觉梁昊天房间的能量越来越浓郁，今天的能量更是达到了一个极限，这个时候，她想起了自己和梁昊天的那个约定，脸上露出了若有若无的笑容，梁昊天这么快的进展速度，她又能说什么？对方在两年之内还打不到圣阶？现在这才多久？从约定开始到现在还没有几个月……

　　而且她也大概的推算了下，梁昊天今天如果突破不了，第二天也会突破的。

　　“坏人的确挺厉害的。”上官婉儿在一边由衷的说道，但是顿了顿再次说道：“不过这还不是靠露娅和露晗妹子的帮忙么？要不然他才不会突破这么久呢。”

　　随着上官婉儿声音的话落，几个女孩的脸上都有些异样，梁昊天这一个月来，闲着没事，几乎天天拉着两个精灵一起修炼，而且加上蓝色空间的时间培养，那就相当于210多天的修炼啊。而且天天有两个精灵的辅助修炼，在如此长的时间内，梁昊天如果还突破不了真的说不过去了。

　　此时龙奥，龙岩，包括一直在修炼的刚刚出关的龙烈也走了过来。

　　龙烈此时的眼神有些异样，他一直在努力修炼，都没有突破，梁昊天这可倒好，一直在突破……

　　“他能成功突破到尊级巅峰么？”龙奥此时的眼中有些异样，但是声音中更多的却是感叹……这才多久？梁昊天就从一个废物走到了如此强悍的地步……废物？谁还能敢说他是废物？

　　龙岩听后脸上挂着笑容，微微点了点头说道：“我相信他一定会突破的。对了，天齐给你带的那些人安排的怎么样了！”

　　龙奥听后眼中有些异样，微微点了点头说道：“所有人基本上都已经上手，尤其是那三十个人，天齐果然有些眼光，我给他们安排的那些知识，他们正在快速的吸收，而且一些聪明的甚至现在就可以灵活掌握了。”

　　龙岩听后脸上露出了笑意，微微点了点头，眼神中有些感叹，这次梁昊天可是在此帮他们一个大忙啊。如果这些人真的可以取代那些大臣的话，那他们也可以针对风家进行一些措施了。

　　也就在此时，龙战和秋老也走了过来，过来的时候，目光直接落在了梁昊天所在的房间，眼中同时露出了惊异之色，很显然他们也同时感觉到了梁昊天房间内此时充盈的能量。

　　“今天他能突破么？”秋老不由疑惑的问了出来，他倒是想快点帮梁昊天一些忙，因为他们出来的时间不短了，是时候该带着上官婉儿回去了。

　　龙战听后微笑了下说道：“我感觉今天突破的几率应该大一些吧。”

　　秋老听后含笑点了点头，在梁昊天闭关的这段时间里，他们也会进场来看看，今日的能量他们掐算了一下，达到了一个顶峰。

　　而龙奥等人看到龙战等人走了过来之后，赶紧走了上来，也就在他们闲聊的时候，突然四周的能量抖动了下，几人的眼中同时露出了惊异之色，这种感觉他们同时感觉到了。感觉最深的便是达到圣阶的秋老和龙战，还有冷秋月了，其中能量抖动最为激烈的分别有，水系，木系，水系……还有雷系。因为不知道何时他们的空中出现了一片雷云，雷云闪烁，吸引了很多人的注意。

　　冷秋月看着那片雷云，眼中也露出了一丝异样，不知道想到了什么，脸色竟然微红了下，不过还好有朱沙遮盖着，并没有被其他人发现。

　　“这小子看来是要突破了！”秋老此时笑了出来。

　　龙战也点了点头，现在他们不得不承认，现在这个世界完全是年轻人的舞台了……

　　随着空气中的能量波动越来越强，当达到一定规模的时候，所有的能量瞬间朝着梁昊天所居住的房间凝聚了过去。

　　秋老看后右手一挥，随着一股能量的波动，一层守护，将所有人包裹了起来，为了就是保护他们不会受到那些能量的影响。

　　而在秋老做下这一切的时候，四周的能量仿佛爆炸般的，开始狂涌了起来。

　　秋老，龙战等人的眼中同时露出了震惊之色，这绝对是他们见过突破时候，见过最大的能量波动，其中而且包含着多种能量的波动。这些能量附加起来，使能量达到了一个顶点。

　　“这小子以后的前途绝对不可限量啊。”秋老深吸了口气缓缓的说了出来。

　　而也就在此时，那些狂暴的能量，仿佛找到了一些宣泄口一般，同时朝着一个方向涌了过去，正是梁昊天所在的房间。

　　而此时的房间内，梁昊天睁开了双眼，在他的身上浮动着各色的你能量。而那每一种能量都快速的胀大了起来，没多会梁昊天便被五彩的能量所包围。

　　梁昊天的呼吸有些急促，他知道他到了突破的关键时刻，没有丝毫的松懈，体内的能量快速度调转了起来，而金色能量则是保护着梁昊天的身体不受到一些伤害，这也让梁昊天略微的好受一些。但尽管如此，那些痛苦也让他有些咬牙，眼色略微的有些通红。

　　想想看这还是在金色能量的保护之下的痛苦，如果没有金色能量，梁昊天该忍受的痛苦又该有多么的巨大？

　　而小妖在一边也紧张的看着梁昊天，梁昊天能否突破就看今天了，如果过了今天，在等下一次突破。还需要一次能量的累积，所以梁昊天这次一定要把握好才行。

　　“啊。”梁昊天紧紧的咬着牙，终于忍不住低声吼叫了出来，在他叫出来的瞬间，梁昊天仿佛听到了破碎的声音，瞬间那股狂暴的能量骤然之间变得温和了起来，缓缓的在梁昊天体内流转了起来，而且慢慢的充盈着，当梁昊天的体内达到一个非常丰盛地步的时候，这才停止了起来。



　　第823章 小姐是不是想风公子呢（2）

　　梁昊天吐了口气，双眼深处闪过一道淡淡的金光，里面挂满了难以掩饰的兴奋，不错，他突破了，在那种极限的痛苦上，他突破了，突破之后，他感觉浑身特别的畅快，深吸一口气，闭上双眼，直接进入了精神海当中来到精神海，他发现那里都被各种能量覆盖着，而在那个金色小人的四周悬浮的各色珠子变得更加充盈亮丽了起来。而那个小人看上去也变得更加有活力了起来，梁昊天知道这是突破给他带来的效果。

　　压制着内心的兴奋，梁昊天从精神海内退了出去，随后走进了蓝色空间内。

　　此时两个小精灵身上也被五彩的能量包括着，依稀的可以看到长着两队翅膀的露娅和露晗，她们也因为梁昊天的突破。得到了良好的促进，整个人也开始进行了突破。可以说这次梁昊天突破，让他们三个人都受益了。

　　微笑了下，随着这蓝色光芒的绽放，梁昊天的身体缓缓的退了出去。

　　而外面，龙战也感觉到了那股能量渐渐平息了下来，眼中露出了一丝异色，梁昊天突破了么？也就在此时，梁昊天所在的房间打开了，梁昊天身穿一身洁净的衣服从房间内走了出来，脸上挂着一丝笑容，金色的长发随风飘荡，看上去特别的吸引人。

　　所有人都愣了愣，因为梁昊天身上的气质再次发生了变化，身上的锐气，完全的内敛了起来，按照古代的说法，就是翩翩美少男，一个绝对的君子哥。

　　“呵呵，都在啊。”梁昊天一脸微笑的走了上来。

　　秋老撤掉那层守护之后，目光落在了一脸笑意的梁昊天身上直接说道：“突破了？”

　　“恩，侥幸突破了。”梁昊天微微一笑，眼中闪烁出道亮光。

　　“呵呵，很好。”秋老听后不由赞赏的点了点头，他并没有感觉到多么的惊异，因为梁昊天这次能够突破也在他的预料之内。

　　不过龙奥等人的眼中却露出了惊异，尤其是龙烈，内心更加的不淡定了起来，想想一年之前还不是自己对手的梁昊天，现在却远远的把他甩在了后面，他都不知道自己这一生能否突破到尊级巅峰呢？而他一声的想法，却被梁昊天一年击垮了，他只能用变态这个字眼来形容对方了。

　　梁昊天的目光落在了龙烈的身上，看着龙烈一脸苦笑的样子，心中也明白什么微笑了下说道：“龙烈大哥，只要你努力，早晚有一天会突破到尊级的。”

　　龙烈听后点了点头，作为以后的帝王，他的实力虽然重要，但是要求并不是特别的高，因为在他成为帝王之后，他的身边也会出现一个影子，一个随身都会保护他的影子，这个影子基本上是看不到的，龙奥身边也有，但是利用非常高深的潜行之法隐藏了起来，所以一般的人也根本发现不了。

　　梁昊天此时的目光落在了龙奥的身上不由疑惑的说道：“对了，舅舅，那些人怎么样了。”

　　龙奥也明白梁昊天指的什么人，微笑点了点头说道：“他们表现的非常好。非常乐意接受我们的培养，那三十个人，我也安排好了职位，现在他们正在学习新的知识，而且表现非常的好。甚至有的人也可以灵活的变通，所以替代风家的那些大臣也只是时间问题。”

　　梁昊天听后也放心了下来，他现在突破了，能力大了一些，倒是非常乐意给龙家做些什么，解决这些事情，他也就可以去看看他姐姐了。顺便在那里看看那个封印如何，不过他却有些担心，那个岛上的人欢迎他么？不知道会不会把自己轰出来呢？想着梁昊天暗叹了口气，不过他一直坚信一句话，车到山前必有路，所以他也没有再多想什么。

　　而此时是龙奥为了庆祝梁昊天突破，派人去准备了一桌酒席，几人同时朝着酒席走去。

　　风家内，风正容的眉头紧紧的皱了起来，龙家的那股能量非常的强悍，他们也感觉到了，按照他们的推测，肯定有人突破了，会谁突破呢？如此大的能量波动，突破的等级绝对强悍，龙家又多了一名高手么？想着风正容的眉头皱的更加深了起来，他现在应派人去查了，但是能查出来么？

　　“小姐，下面就是苍龙帝国了耶！”陆玉儿兴奋的看着下面的首城，兴奋的说道。

　　陆瑶儿听后微微点了点头，美眸中露出了一丝异色，从神风殿出来之后，她们再次在帝都呆了一段时间，这才回来了。

　　“他会在么？”陆瑶儿听后脑海中浮现除了梁昊天的影子不由暗暗的想到。

　　“小姐你在想什么呢？”陆玉儿看略微愣神的陆瑶儿说道。

　　陆瑶儿听后微微一愣，脸色微红了下，随后快速的摇了摇头，微笑说道：“没想什么的。”

　　“呵呵，小姐骗人。”陆玉儿听后笑了笑，随后说道：“小姐是不是在想风公子？”

　　听到陆玉儿的话，陆瑶儿的脸色更红了，快速摇了摇头，但是也没有说话去反驳。

　　陆玉儿看后笑了笑，随后说道：“这么久不见风公子，也不知道风公子现在怎么样了。”

　　陆瑶儿听后眼中也有些异样，她也一直在想这个问题，随后目光落在了外面，看着距离地面越来越低，内心出现了一丝荡漾。

　　“小姐，你说风公子会不会已经回来了呢？”也就在此时陆玉儿不由说道。

　　“不知道。”陆瑶儿摇了摇头，但是眸子中却多出了一丝期待。

　　“碰。”的一声倾向，多斯兽落在了地上，两人从里面走了出来。

　　“啊，终于到苍龙帝国了。”陆玉儿不由兴奋的说了一句。

　　“玉儿。”看着陆玉儿的样子，陆瑶儿忍不住笑了出来，不过看着四周异样的目光看了过来，不由低声提醒了一声。

　　陆玉儿看后这才注意到了四周的目光，不好意思的笑了笑，快速的拉着陆瑶儿的小手朝着外面走了出去。

　　来到外面，二人也没有闲逛，直接朝着自己的住处走去，也是梁昊天最早租下的那个地方，不过在梁昊天离开不久，租期便到了，那个人再次要钱的时候，便被陆瑶儿出高价直接购买下来了。

　　来到住处，陆玉儿不由说道：“小姐，这里好像很久没有来过人了哦。难不成风公子还没有回来么？”话落，陆玉儿的眼中多少有些失望。

　　陆瑶儿眼中也有些波动，随后微笑说道：“好了，先打扫卫生，咱们把这里好好的打扫一下。”

　　“恩。”陆玉儿听后点了点头，走进房间，拿出工具，两个女孩，开始打扫起了整个房间。

　　在外面打开差不多的时候，两人再次分工打扫起了每一个房间，而陆瑶儿单独负责梁昊天的房间，在把梁昊天以前居住的房间，打扫差不多的时候，她的额头上已经不满了汗水，轻轻的吐了口气，坐在了梁昊天那柔软的大床上，吐了口气，随后整个人躺了下来，缓缓的闭上了眼睛，在这里她好像可以呼吸到梁昊天的气息一般。



　　第824章 关于你那位的事情

　　“小姐，你在哪做什么呢？”陆玉儿在打扫完亚米房间之后，没有发现陆瑶儿的身影，在她推开梁昊天所在房间的时候，这才发现了陆瑶儿的影子。

　　而陆瑶儿听到陆玉儿的话之后，顿时坐了起来，脸色红了红，说道：“打扫累了，所以躺下来休息下。”

　　“是么？”陆玉儿听后笑了笑，很有深意的看了陆瑶儿一眼，随后疑惑的说道：“那打扫完了么？要不要我帮忙再重新打扫下呢？”

　　“呵呵，放心吧，已经打扫完了。”陆瑶儿听后笑了笑说道。

　　陆玉儿扫视了一眼，发现陆瑶儿打扫的还是挺干净的，眼中多少有些惊讶。

　　“没想到小姐这么用心啊。”陆玉儿的目光不由落在了陆瑶儿的身上，顿了顿，随后含笑说道：“是不是这因为是风公子的房间，才这么用心啊。”

　　陆瑶儿听后不由白了陆玉儿一眼，但是她不得不承认的确有方面的原因。

　　看着陆玉儿还要说什么的样子，陆瑶儿快速的从床上坐了起来说道：“不行，饿了，走去做饭。”话落拉着陆玉儿朝着自己的房间走了过去。

　　半个小时左右，两人看着满桌子的菜肴，对视了一眼。

　　“小姐咱们做这么多菜能吃的完么？”陆玉儿不由看着陆瑶儿说道。

　　陆瑶儿微笑说道：“吃不完的话，晚上接着吃。”

　　陆玉儿听后只能无奈点了点头。

　　吃过饭之后，陆瑶儿拉着陆玉儿走进了学校内，走进去，两人便朝着自己的编辑走去，但是这一路走来，却看到都在那里议论着什么。这让他们眼中的疑惑越来越深。

　　终于陆玉儿忍不住说道：“小姐，你在这里等会，我帮你去问问。”话落，没等陆瑶儿反应过来，小丫头已经跑了出去，大概过了十分钟左右这才走了回来，脸上略微的有些惊异，但是却更多的是欣喜。

　　“什么消息啊。”陆瑶儿看着陆玉儿的样子，不由疑惑的问了出来。

　　“呵呵你猜呢？”陆玉儿嬉笑说道。

　　“到底是什么消息啊。”听到陆玉儿的话，陆瑶儿内心更加的想知道到底是什么消息了。

　　陆瑶儿听后再次嬉笑了下说道：“是关于你那位的事情。”

　　“那位？”陆瑶儿听后微微一愣，脑海中瞬间浮现出了梁昊天的影子，随后目光快速的落在了陆玉儿的身上，紧张说道：“关于他什么事情啊。”

　　陆玉儿听后含笑说道：“小姐你知道我说的是谁么？就这么紧张。”

　　陆瑶儿听后脸色顿时一红，说道：“玉儿，你现在怎么也这么坏了。”

　　“呵呵。”陆玉儿听后笑了笑说道：“听他们说风公子，在上个月摆下了一个擂台，每天很多人都向他挑战，八天，整整有三百多个人进行了挑战。”

　　听到陆玉儿的话，陆瑶儿的眼中顿时露出了震惊之色，三百多个人？多么庞大的一个数字啊？

　　“这还不算什么。”此时陆玉儿再次开口说道：“最为重要的是，风公子，竟然连胜了所有的人，没有任何失败的记录。”

　　陆瑶儿听后眼睛瞬间睁大了，看上去特别的可爱，引来了不少人的侧目。随后陆瑶儿也发现了什么，脸色瞬间一红，快速的拉着陆玉儿走了一段距离说道：“你说的是真的？”

　　“恩，我也是听他们说的，不知道是真的假的……”陆玉儿也是一副不相信的样子。

　　陆瑶儿听后微微点了点头，既然如此，那么梁昊天岂不是已经回来了？也就在此时，陆玉儿再次说道：“而且听他们说，风公子出了很多古怪的什么智力题……”

　　“智力题？”陆瑶儿听后疑惑的说了出来，很显然也没有弄明白，智力题说的是什么。

　　“恩，我再去帮你问问。”陆玉儿微微一笑，再次转身跑了出去。没多会跑了回来，眼中有些惊异，而且嘴里还嘟囔着什么。

　　“什么是智力题啊。”陆瑶儿看着走回来的陆玉儿不由疑惑的说道。

　　陆玉儿听后微微一笑说道：“那我给你出一个。”

　　“出一个？”陆瑶儿听后疑惑之色更深了。

　　陆玉儿快速的点了点头，先把那个猎人，熊的智力题说了出来。

　　陆瑶儿听后美眸中顿时露出了一丝惊异，这是这里题？不过这种问题她倒是从来没有接触过，眉头微皱了下，思索了起来，大概有十分钟左右，眉头缓缓疏松开来，微笑说道：“我知道答案了。”

　　听到陆瑶儿的话，陆玉儿的眼中顿时露出了笑意，随后说道：“我就知道小姐一定回答出来。”

　　陆瑶儿听后笑了笑，说道：“不过我也不知道答案对不对。”

　　“呵呵，这还不简单。”陆玉儿听后笑了笑说道：“找个人验证下不就知道了么？”

　　“找谁？”陆瑶儿不由疑惑的说道。

　　“呵呵，谁出的题找谁。”陆玉儿不由笑着说了出来。

　　陆瑶儿听后眼中不由露出了一丝异色，不知道为何，在他知道梁昊天或许就在这里的时候，心里略微的有些荡漾，有一种迫不及待想要见到梁昊天的冲动。

　　“我还给你打听出了一个消息。”陆玉儿此时再次笑着说道。

　　“什么消息？”陆瑶儿不由疑惑的说了出来。

　　陆玉儿听后不由笑着说道：“呵呵，听说他们在风公子在皇城里面住着呢。”

　　“是么？”陆瑶儿听后眼中不由露出了一丝诧异，随后笑了笑，既然知道梁昊天已经回来了，她知道早晚也会见到梁昊天的，只是她不知道再次见到梁昊天的时候，第一句话该怎么说呢？

　　而另外一边，梁昊天下午闲着再次修炼了一下，但是发现在他突破之后，再次修炼，根本感觉不到能量有多么大的提升，只能无奈的放弃了，把目光放在了两个精灵的身上，看着两个精灵身上还涌动着能量，眼中有些异色，也不知道这两个丫头得啥时候才能突破呢？

　　第二天，梁昊天也没有在修炼了，因为没了两个小丫头的辅助，再多的修炼，他都感觉没啥进展，所以打算在两个小精灵，突破之后在修炼。而且在他闭关的这段时间里，他根本没有好好的陪过几个女孩，所以今天他倒是希望好好的陪陪他们逛逛街，走走的。

　　来到大街上，梁昊天的吐了口气，其实出来走走也是一个不错的选择。而他们来到大街上的时候，瞬间成为了一道亮丽的风景线，不少人回头朝着梁昊天这边看一眼。没办法，几个女孩都非常的漂亮吸引人。

　　梁昊天不由笑了笑，如果两个小精灵出关的话，陪着他们一块转的话，那他们又会怎么想呢？

　　转了一圈之后，梁昊天突然想到了什么，微笑说道：“走带着你们去神风阁转转。”

　　“恩。”上官婉儿听后兴奋的点了点头，带头走了出去。

　　梁昊天看后无奈一笑，带着其余人紧紧的跟了上去。



　　第825章 风家的人又来找茬了

　　神风阁此时依然非常的热闹，进进出出的额人特别的多。一行人再次走进去的时候，直接成为了焦点。

　　而在他们在第一层走的时候，几个人快速的朝着梁昊天走了过来，恭敬的看着梁昊天说了一声阁主。

　　梁昊天微微一愣，目光落在了那个男子身上说道：“卓军？”

　　那个男子听后脸上顿时露出了惊喜之色，很显然没有想到梁昊天竟然还记得他，顿时兴奋的点了点头说道：“恩，阁主正是我。”

　　梁昊天笑了笑，拍了拍卓军的肩膀说道：“最近神风阁没有发什么什么事情吧。”

　　“呵呵，尚老管理的很好，神风阁现在的运营非常的完善，基本上没有出现什么问题。”卓军嘿嘿笑了笑说道。

　　“不错！”梁昊天赞赏的点了点头随后说道：“好好的表现，神风阁有你们我也放心。”

　　卓军听后顿时点了点头，梁昊天如此的重视他们，这也让他们有些激动。

　　“尚老额？”此时梁昊天疑惑的问了出来。

　　“尚老现在忙着呢。”卓军笑了笑。

　　“忙啥呢？”梁昊天听后不由疑惑的问了出来。

　　卓军听后微微一笑，说道：“因为你不在，所以尚老基本揽下了所有的流程，现在再查神风阁的账目。”

　　梁昊天听后眼中露出了一丝惊异之色，尚老这么好的一个人才，竟然被金逸南这个二货给忽略了，而且还关了进去，真是悲剧……不过还好被他给重要了，不然这样的人才他去哪里找呢？

　　“带我去看看。”梁昊天看着卓军，含笑说道。

　　卓军听后点了点头，对着另外几个人说道：“你们继续巡逻，有事直接找我。”

　　那几个人听后顿时恭敬的点了点头，而卓军则是带着梁昊天朝着神风阁的后院走去。

　　后院的景色还是那么的漂亮，来到后院的时候，梁昊天的内心也变得舒畅了起来，随后跟着卓军再次走到了里面，随后走到了一个房间外停了下来，随后便听到卓军恭敬的看着梁昊天说道：“阁主，尚老就在里面。”

　　梁昊天微笑点了点头，随后说道：“恩，那你去忙吧，有事通知我就行了。”

　　“是。”卓军听后恭敬的点了点头，朝着外面走去。

　　梁昊天笑了笑，轻轻的敲了敲门。

　　“进来。”一个低沉苍老的声音传来。

　　梁昊天微笑带着几个女孩推门走了进去，来到里面，首先看到尚老在一个账目上正在查阅着，一副非常认真的样子。

　　梁昊天看后眼中露出了一丝异色，这个时候，尚老抬起了头，当他看到是梁昊天的时候，整个人一愣，赶紧从座位上坐了起来，快速的说道：“阁主。”

　　“呵呵，尚老，你赶紧做。”梁昊天看后赶紧摆了摆手。

　　尚老听后并没有着急坐下，而是恭敬的说道：“阁主您怎么过来了。”

　　“呵呵，来看看您。”梁昊天含笑说道，随后再次摆了摆手说道：“你赶紧坐下啊。你要是不坐下，我也不好意思坐。”

　　听到梁昊天的话，尚老的眼中略微的有些感动，也快速的说道：“阁主，那你们也坐。”话落，尚老这才坐了下来，随后目光落在了梁昊天的身上。

　　梁昊天坐下来之后，几个女孩并没有坐下，而是站在梁昊天的身边。

　　梁昊天的眼中有些异样，随后说道：“你们几个也坐下啊。又不是没座位。”

　　听到梁昊天的话，几个女孩同时摇了摇头，在外面，男人的面子很重要，她们站在一边，无形当中也给了梁昊天很大的面子。

　　梁昊天眉头微抬了下，瞬间也明白了什么，脸上浮现出了笑容，说道：“你们赶紧坐下，在这样我生气了啊。”

　　看着梁昊天佯装生气的样子，她们同时笑了笑，这才坐了下来。

　　梁昊天这个时候目光这才落在了尚老的身上含笑说道：“尚老，我不在这的这段时间在，很是麻烦你了。”

　　尚老听后赶紧摇了摇头说道：“呵呵，一点都不忙，能够得到阁主的重用，是我尚杰的福气，为了阁主，我尚杰甘愿这么做。”在尚老说完这句话的时候，眼中浮现出了波动，也的确如此，如果不是梁昊天的到来，他或许还在那个阴暗的下面，关着，一辈子见不到阳光，而这一切都因为梁昊天发生了改变，现在更是负责起了整个神风阁的运作，梁昊天重视他，如果他还做不出一点成绩来，他内心都会觉得有些对不住梁昊天。

　　梁昊天听后笑了笑说道：“尚老，那您也得注意一下身体啊。”说到这里顿了顿，右手一翻，一个非常漂亮的瓶子出现在手中，随后直接递给尚老说道：“这是我留下的一些丹药，对你的修炼还有身体有着很好的作用，你留下吧。这样我也放心一些。”

　　尚老听后赶紧摇了摇头说道：“这东西我不能要。”

　　“呵呵，尚老你要不是不要的话，身体出了问题，我要是在找你这样的人，可就找不到了，所以为了我，为了整个神风阁，这瓶丹药你也必须收下。”梁昊天的声音充满了郑重。

　　听到梁昊天的话，尚老的眼中尽是感动，深吸了口气，能够跟着这样的人，他这一生又有何求呢？

　　“好，那就谢谢阁主了。”尚老最终将丹药收了下来。不过在他收下来之后，并没有着急打开看，因为不论这丹药多么大的品阶，就算一文不值，对于他来说都是无比珍贵的。因为这代表的是梁昊天的一份心意。

　　梁昊天听后脸上浮现出了笑容，随后说道：“尚老你在查账本呢？”

　　“额。”尚杰听后点了点头说道：“最近的账目比较大，我怕刑天那小子有点疏忽，所以我在审查一遍。”

　　梁昊天听后走了过去，微笑说道：“你是怎么审查的？”

　　尚杰听后将自己的方法说了出来。

　　梁昊天听后微笑了下，把那个账目看了两眼，随后微笑说道：“我教你一种办法，绝对不会这么麻烦。”

　　“恩？什么办法？”尚杰听后不由疑惑的问了出来。

　　梁昊天微微一笑，开始给尚杰讲解了起来，尚杰越听，眼中变得也就越来越惊异，但最后梁昊天讲解完之后，按照梁昊天的方法试验了一下，发现方便了非常的多，比自己之前用的那个办法简直实用的多了。

　　“谢谢阁主。”尚杰，再次看了看账目，发现特别的简单，不由兴奋的说了出来。

　　梁昊天微笑摇了摇头，也就在此时，敲门的声音再次响了起来。

　　“进来。”尚杰的眼中有些疑惑，随后直接开口说道。

　　随着尚杰声音的话落，一个男子从外面快速的走了进来，当他看到梁昊天之后先是微微一愣，恭敬的对着梁昊天说了一声：“阁主。”

　　梁昊天听后微笑点了点头说道：“什么事情啊，看你听慌张的。”



　　第826章 只是好像么

　　那个男子听后略微的犹豫了下，看了一眼尚杰，随后说道：“风家的人来了，他们好像在故意找茬。”

　　“风家的人来这里找茬么？”梁昊天听后眉头瞬间抬了起来，随后目光缓缓变冷，随后轻声说道：“到底怎么回事？”

　　“阁主。”那个男子顿时点了点头，随后缓缓说道：“我们本来在那里正常巡逻的，风家的人在那里买东西却和商贩吵了起来，那个时候，卓头带我们去维护一下，刚到那里，说了风家的那几个人两句，风家那几个人就把卓头打了一顿。”说到这里男子的脸上充满了怒气说道：“他们很明显在找茬。”

　　梁昊天听后眉头皱了起来，也就在此时，尚杰从座位上坐了起来说道：“走，带我去看看。”

　　“恩，我也去看看。”梁昊天此时也从座位上坐了起来，他感觉这事情仿佛并没有那么简单。

　　“阁主，这事情我能帮你搞定，你一来就出这种事情，我们这也说不过去。”尚杰的脸上略微的有些怒气，梁昊天刚好来这里看看，却发生了这样的事情，作为现在神风阁的一个负责人，他绝对说不过去。

　　梁昊天微笑了下说道：“呵呵，这种事情是不可避免的，你不用自责。走吧，我跟你们一起出去看看。”话落梁昊天站了起来，看向几个女孩刚打算让她们在这里休息一会，却发现，几个女孩同时坐了起来，无奈的笑了笑只能说道：“那就一起去看看吧。”话落梁昊天带头走了出去。

　　尚杰看后也紧跟了出去。

　　事情发生的地点，就在一层，所以他们出去的时候，便看到了，几个男子和神风阁这边的人对峙着，不过那边的人脸上好像充满了不屑的样子。

　　“风焰？风泽？”梁昊天看到了两个熟悉的面孔，眉头微抬了下，脸上的冷意更深了一分。

　　“怎么回事？”尚杰来到跟前的时候，目光直接落在了卓军的身上，发现卓军此时的脸色略微的有些苍白，对着身边的一个人说道：“带他先去休息。”

　　那个人听后点了点头，带着卓军走了下去，在卓军走到了梁昊天身边的时候，嘴唇动了动，没有说出话来。

　　梁昊天看后眼中的冷然之色更深了一分，随后拍了拍卓军的肩膀说道：“放心吧，你的公道我给你讨回来。”

　　卓军听后眼中充满了感动，这就是信任……

　　“你就是现在神风阁的负责人？”风焰一脸嚣张的走到了尚杰的身前。

　　“怎么？”尚杰看着一脸嚣张的风焰，眉头顿时皱了皱。

　　“没什么，你们神风阁未免太欺负人了吧。”风焰轻哼了一声，说道：“我们来这里买东西，却被你们神风阁的人欺负？”

　　尚杰听后刚打算说什么，一个淡然的声音传了过来：“呵呵，是啊，我们神风阁就欺负人了，怎么了？”随着那个声音的话落，梁昊天走到了前面。

　　尚杰看到梁昊天开口了，站在一边也没有说话。

　　风焰看到是梁昊天，顿时一愣，微微后退了一步，随后说道：“你们神风阁就是这么欺负消费者呢么？”

　　“呵呵，其他的消费者是人？你们也是人？”梁昊天不由嗤笑了出来，随后目光瞬间变冷缓缓说道：“你们现在算不算对神风殿的一种挑衅？”

　　听到梁昊天的话，风焰的脸色瞬间变了变，梁昊天说的话，太锐利了，他根本不敢往下接，如果接了算什么？他们风家挑衅神风殿？神风殿多大的一个庞然大物他们可是不敢得罪啊。

　　也就在此时，一个男子缓缓的走到了前面，一脸笑意的看着梁昊天说道：“不好意思了，我弟弟不会说话，事情是这样的，我们来这个商贩这里买东西，本来谈好的价钱，却又反悔，我们和这个商贩谈论了起来。你们神风阁的人却走了上来，而且很明显偏袒这个商贩，而且看你们的样子仿佛要动手……我弟弟也是生气……”说到这里，男子的脸上露出了不好意思的表情，而且话的意思也非常的明了。

　　梁昊天听后顿时笑了，但是眼中的冷光却更深了一分，对方这个借口未免太牵强了吧，很明显是故意找茬的？他最喜欢教训这种故意找茬的人了。

　　商贩？谈论？有那么巧合？思索之间，梁昊天朝着那个老板看了一眼，发现他的样子虽然有些委屈，但是目光略微的有些闪躲，梁昊天瞬间明白了什么，一脸笑意的落在了那个男子的身上说道：“你是谁？”

　　“我是他的大哥，我叫风行。”男子倒是一脸非常谦逊的样子。

　　“呵呵，我好像见过你。”梁昊天微笑了下，缓缓说道。

　　“是么？我好像也见过你。”风行的眼中也有些异样。

　　梁昊天听后笑容不变，微笑说道：“只是好像么？看来我得给你们加深一下印象啊。”

　　风行听后双目不由一凝说道：“也算不上好像，因为我再出来的时候，就听了你很多的事情。”

　　“是么？”梁昊天听后顿时笑了出来。随后说道：“可是我感觉你对我的印象和认识好像还不是很深啊。”

　　“那你想如何？”风行听后冷眼看着梁昊天，其实他这次来，的确是找茬来的，目的很简单就是把梁昊天揪出来，只是让他们没有想到的是梁昊天本人现在就在这里。而且他也很想了解一下梁昊天真的有传说中那么厉害么？他能够走到现在已经认为自己的天赋非常的强悍了，他就不相信有人还能超越的了他，而且他也清楚的记得，在家族之战的时候，梁昊天的实力还非常的烂，现在就能超越了他？这是他绝对不相信的。

　　“你不是说我们神风阁欺负人么？”梁昊天此时轻笑了出来，随后脸色骤然之间，变冷缓缓说道：“我想告诉你的是，我们神风阁就欺负人了，你想如何？”在梁昊天话落的瞬间，梁昊天瞬间动了，右手直接朝着男子甩了过去。

　　风行一直注意到梁昊天的动向，看到梁昊天动手，心中顿时一惊，在那瞬间他也快速的做出了反应，眼中泛起一丝冷意，在那瞬间他也动了，左手直接打了上去，直接扛住了梁昊天的右手。

　　感受着风行身上的力道，梁昊天的眼中略微的有些惊异，对方的实力竟然是尊级的实力？难怪这么嚣张了，不过可惜只是一个初级的实力，作为现在巅峰的他，自然可以完爆风行了。梁昊天的力道稍微用了一些力，风行的脸色瞬间大变，还没有反应过来，一道清脆的声音响了起来，风行的身体瞬间倒飞了出去。不过风行的确有些门道，身体倒是在落地的时候，稳稳的站在了那里，不过此时的他看上去非常的狼狈，而且脸色非常的差。

　　而梁昊天没有再看风行任何一眼，将目光落在了风焰身上缓缓说道：“你刚才很嚣张？”

　　风焰听后脸色瞬间一变，快速的后退了一步，但是也就在此时，梁昊天动了，同样啪的一声轻响，风焰的身体也飞了出去，重重的摔在了地上，整个人直接昏了过去。



　　第827章 秘密武器

　　“太不禁打了。”梁昊天无奈的笑了笑，随后目光再次看向风泽，此时风泽的眼中有些慌乱，梁昊天连风行都一巴掌扇飞了出去，他又算什么？他的实力也只比风焰高一些而已。

　　“你刚才动手打人了么？”梁昊天看着一脸惊慌的风泽淡淡的说道。

　　风泽，听后快速的摇了摇头说道：“我没有人打人。”

　　“好吧，今天我就不打你了，不过记住，我的人不是你们风家能欺负的，如果再有下次，我会当做你们是对神风殿的挑衅。我会上报给神风殿，你们风家的人自己看着办。”说话之间，梁昊天冷然的目光落在了风行的身上。

　　风行的脸色大变，他怎么也没有想到，对方的实力竟然会那么的强悍，自己尊级的实力，竟然没有抗住对方的一招，这对于他的打击绝对是巨大的，深吸了口气，擦掉嘴角的血迹说道：“我风行一定会记住你的。”

　　“呵呵，是么？记住我的人很多，你又算老几？”梁昊天听后不由笑了，随后缓缓说道：“你们赶紧滚吧，以后我们神风阁不欢迎风家的人来，希望风家的人也别来了。”

　　梁昊天的话，让他们三个人的身体同时僵硬了下，也不敢再多说什么了，快速的扶起风焰朝着外面走去。

　　梁昊天微笑了下，缓缓将目光落在了那个摊位的老板身上，含笑说道：“你是这里的老板？”

　　那个老板此时的身体有些颤抖说道：“是的阁主。”

　　“风家的人和你有什么关系？”梁昊天依然淡淡的说道。

　　那个老板听后眼中的神色顿时一紧，赶紧说道：“我和风家的人没有任何关系。”

　　“是么？”梁昊天听后不由笑了，缓缓说道：“再给你最后一次机会，我也希望你好好的把握这次机会。”

　　听到梁昊天的话，那个老板的脸色瞬间大变，眼中的惊慌更深了，感激说道：“阁主，对不起，是风家的人给了我二十万金币，让我做一场戏就可以了。我看有这样的好事就接下了，我也没有想到会是这样的事情。”

　　“没有想到？”梁昊天听后顿时冷哼了一声，看着满脸惊慌的老板，再次说道：“以后你就不用来这里摆摊了。赶紧滚吧。”

　　听到梁昊天的话，那个老板的脸色瞬间一边，赶紧说道：“阁主，你看我也是无心的，这次就放过我吧，我把那金币递交出来好不好！”

　　梁昊天听后脸色略微的有些阴冷直接说道：“你二十万的金币能够养好我兄弟的伤？赶紧滚吧，别怪我动手打人。”

　　看这梁昊天冷然的神色，那个老板一脸死灰，他知道自己从今一会和神风阁绝缘了，要知道神风阁可是一块肥肉啊，每天的人流有多么的庞大他很清楚，没想到因为这件事情，他就彻底出去了，二十万金币？如果弄好了，他的商品，一天不就卖出去了么？只能暗自说了一声倒霉，开始收拾起了东西。

　　梁昊天看后脸色这才缓和了一下，目光看了四周围观的群众一眼，说道：“呵呵，好了，现在没事了，大家放心购买。我们神风阁杜绝任何找茬的人，不管你是什么人。只要欺负我们的消费者，我们同样会如此的办。刚才那几个人纯属找茬，你们也看到了。”话落，梁昊天也没有再多说什么，看向尚杰说道：“我去看看卓军。”话落，带着几个女孩朝着里面走去。

　　而尚杰则是开始善后了梁昊天来到卓军修养的地方，看在他还在床上躺着一脸痛苦的样子，梁昊天快速的走了过去。

　　卓军看到梁昊天走了过来，刚打算站起来，却被梁昊天拦住了：“你现在受伤了，好好休息两天吧，剩下的让其他兄弟去做吧。”

　　卓军听后点了点头，眼中的神色有些波动。

　　梁昊天微笑了下，说道：“放心吧，打你的那些人都被我打了一顿。有一个不禁打，直接被我扇晕了。”

　　卓军听后眼中瞬间露出了惊异之色，风家在苍龙帝国可是一个大头啊，没想到梁昊天竟然因为这件事情把那三个人全揍了一遍，也就在他打算说什么的时候，发现梁昊天身上出现了淡淡的金色光芒，缓缓的传输到了他的体内，瞬间他身上的痛苦渐渐消失了。

　　过了一会，梁昊天这才停了下来，微笑看了卓军一眼说道：“行了好好休息，剩下的事情，先交给你另外一名兄弟就行了。”

　　卓军也知道梁昊天说的另外一名兄弟是谁，也正是和梁昊天最先认识的那个人，也是他们一起被梁昊天重用的那个人。

　　“阁主，可是我还能做事。”卓军的眼中略微的有些波动。

　　“呵呵，可是我想放你几天假。”梁昊天微笑了下，拍了拍卓军的肩膀说道：“好好休息。我们就不打扰你了。”话落，梁昊天看向几个女孩说道：“好了，咱们出去吧。”话落梁昊天带着几个女孩走了出去，轻轻的带上了们。

　　而卓军躺在那里，眼中的感动之色更深了一分……

　　在梁昊天走出去之后，尚杰刚好从外面也走了过来，看到梁昊天之后，不由担心的说道：“阁主，卓军他没事吧。”

　　“呵呵，已经没事了，让他休息两天吧。”梁昊天微微一笑说道。

　　尚杰听后点了点头。

　　“尚老那你去忙吧，我们四处走走也就回去了。”梁昊天含笑说道。

　　尚杰听后微微点了点头，跟梁昊天告别之后，再次朝着他的办公室走去。

　　梁昊天微微一笑，说道：“走，咱们看看这里有啥好东西吧。”话落，带着几人朝着外面走去。

　　而风行等人回到风家之后，风正容率先得到了消息，当他看到晕阙过去的风焰，和风焰脸上那一个掌印的时候，脸色瞬间变得低沉了下来，阴沉的说道：“这到底怎么回事。”话落在他看向风行的时候，发现风行的脸色略微的有些难看，仔细一看，发现风行的脸上也同样有着一个掌印。

　　风行没有说话，但是拳头紧紧的握了起来，眼中充满了怒气。

　　“风泽，这是怎么回事。”风正容将目光落在了风泽的身上。

　　“大伯……”风泽听后深吸了口气将事情的经过说了出来。

　　风正容听后眉头瞬间一皱说道：“这风天齐也太欺负人了。以后后台是神风殿我就不敢动他了？哼，既然他欺负到我们的头上了，他也别怪我不客气了。”他们风家的人什么时候受过这么大的气，而现在呢？没隔多久都会受气一次，而且受气的人都是一个人，梁昊天！

　　梁昊天等人在神风阁转了一圈之后，也就买了不少东西，不过大多数都是给几个女孩买的。都是一些配饰什么的，不过这些配饰倒是有一些特别的作用，比如激发一些守护，或者一些攻击。

　　不过梁昊天看的出来，几个女孩或许都把这种功能全部忽略了，因为她们只是纯粹的拿他们当配饰而已。



　　第828章 风家的动作（1）

　　不过看他们穿戴之后，发现却非常的好看。

　　走出神风阁，他们再次去了一趟拍卖会，拍卖会刚好再次进行了这一次拍卖，人非常的多，很火爆，梁昊天内心也为慕容香寒感觉到高兴。

　　在她那里坐了一会之后，本来梁昊天打算请慕容香寒吃饭的，不过慕容香寒却是一个大忙人，手上好像永远都有忙不过来的工作，梁昊天只能将请慕容香寒的想法，再次往后延迟了。

　　回到龙家的时候，天色基本已经夜幕了，看着意犹未尽的几个女孩梁昊天不由无奈的笑了笑，他们也倒是能转，就差点把所有的地方都转一遍了，不过今天配几个女孩一起，他内心也感觉挺开心的。

　　晚上，梁昊天早早的回到了蓝色空间内，来到蓝色空间，梁昊天的目光首先落在了两个精灵的身上，发现此时两个小精灵身上的能连刚已经淡薄了下来，很显然被两个小精灵本身就吸收了不少。他知道，距离两个小精灵苏醒的时候应该不短了。

　　梁昊天再次观察了两个小精灵，随后闭上双眼进入了修炼状态，第二天梁昊天睁开双眼的时候，感觉身体两边仿佛有什么东西靠着他一样，转头看去，发现两个小精灵，赤裸着身体靠在他的身上。

　　梁昊天微微一愣，脸色瞬间一红，随后轻轻的摇晃了一下两个小精灵说道：“露娅，露晗……”

　　随着梁昊天的轻声呼唤，两个小精灵同时睁开了美眸，梁昊天清楚的感觉到，露娅身上绽放出了非常深邃而且非常纯净的黑暗能量，而露晗身上则是非常圣阶的金色光芒，两人简直形成了一种非常奇异的对比。

　　不过在两个女孩睁开双眼的时候，里面先是有些迷茫，过了些许这才回过了神，两双美目落在了梁昊天的身上，同时呼唤了一声：“昊天哥。”

　　梁昊天微笑点了点头，快速的站了起来，看着两人的样子，内心的心跳微微加速了下，随后随后深吸了口气，将已经准备好的衣服拿了出来，开始了艰辛的工作，不过再为两个女孩穿衣服的时候，梁昊天的脑海中浮现出了欣怡那可爱的样子，也不知道那丫头现在怎么样了？或许找个机会该去看看了。

　　在帮两个女孩穿好衣服之后，已经是半个小时以后了。

　　看着两个小精灵，梁昊天不由感叹了下，两个小精灵在突破之后，整个人的气质再次发生了变化，给人的视觉冲击力更强。

　　也就在此时，小妖的身体浮现了出来，眼中也有些赞叹，随后说道：“这两个小精灵因为你的影响，以后的发展可了不得啊。”

　　“怎讲？”梁昊天听后不由疑惑的问了出来。

　　小妖微微一笑说道：“我感觉到露娅的身上黑暗之力非常的纯净，而且他体内的能量波动的很强，以后绝对是你一个好帮手，而露晗身上的圣阶能量非常的纯净，以后会是你的一个免费医师，不过你貌似也用不到。”小妖说到后面不由笑了笑，但是随后再次正色说道：“不过有了她们陪你一块修炼，你的近战也绝对是成倍的。不然你也绝对不会在如此短的时间内突破到了尊级巅峰。”

　　梁昊天也知道小妖说的非常有道理，赞同的点了点头。

　　而两个小精灵，听到自己以后可能会帮到梁昊天很大的忙，眼中也露出了欣喜之色，梁昊天帮助她们精灵一族太多了，所以对于梁昊天她们内心充满了感激和感动，能够帮到梁昊天她们自然愿意。这也是为何露丝让她们跟着梁昊天，她们非常愿意的原因，而且还有一点，因为梁昊天给她们的感觉非常的亲近，和梁昊天在一起也没有多么大的隔阂，不然她们此时赤裸身体，恐怕早就不好意思了。因为她们在接触外面事物的时候，也知道女孩应该有的矜持。

　　此时小妖来到了露娅的身前，微笑说道：“你凝聚出一团能量来。”

　　听到小妖的话，露娅的目光看向了梁昊天。

　　梁昊天的眼中也有些疑惑，不知道小妖什么意思，所以也微微点了点头。

　　露娅看后身上的能量这才调动了起来，不过在露娅身上调动的瞬间，一双翅膀瞬间从露娅的背后张开，梁昊天微笑了下，眼中并没有多少担心，那衣服会坏掉，因为他专门设计了一套衣服，在后面有两个竖着的缝隙，刚好是两个小精灵翅膀张开的地方，而且外面也有一层掩护，也看不到里面的情景。

　　随着翅膀的张开，露娅身上瞬间浮现出了非常纯净的黑暗之力。紧接着五彩的光芒从露娅的身上展现，一团黑色的能量瞬间从身上凝聚了出来，而且在那黑色的能量上夹杂着各色的能量，意思很明了，露娅也成功的将各种能量完美的融合在了一起。

　　梁昊天的眼中有些惊异之色，他不是惊异那些能量的融合，而是惊异那团能量带给他有些压抑的气息。

　　他有一种感觉，那团能量爆发起来非常的强悍。

　　看着惊异的梁昊天，小妖微笑了下，说道：“因为他的主导能量是黑暗，在凝聚的时候，他体内的其它本源能量都会进行辅助攻击，所以这团能量算是成倍的增长，而露晗的主导能量因为是你的金色本源，所以所有的能量将会对金色本源进行辅助，疗伤的功能也将会成倍的增长，所以她们完全可以做你的两个秘密武器。”

　　听着小妖的话，梁昊天的嘴巴微微张开，随后深吸了口气，他知道两个女孩以后的发展也绝对不可限量。思索之间，梁昊天的目光再次落在了那个能量球上，这能量应该相当于一个皇级巅峰高手的强力一击了吧。不知道露娅可以制作出多少个这样的能量球呢？想着梁昊天疑惑的看着露娅说道：“露娅，这样的能量球，你还能弄出多少个？”

　　“三个。”露娅倒是直接说了出来。

　　梁昊天听后眼中有些异色，虽然次数少了一些，但是对方在刚觉醒没多久，就能凝聚出如此强悍的能量，这已经非常的变态了。

　　他美誉在让露晗尝试，因为他知道露晗也绝对不会查到哪里去，索索之间，梁昊天也让露娅把那个能量球甩了出去。因为蓝色空间相当于一个独立出来的空间，所以那爆炸的能量并没有造成多大的影响。

　　轻轻的吐了口气，梁昊天的脸上缓缓浮现出了笑容，随后说道：“好了，你们两个小精灵好好努力。”

　　“恩，我们一定会好好努力的。”两个小精灵的脸上同时露出了笑容，就算为了更好的帮助梁昊天，他们也绝对会努力下去的。

　　第二天吃过饭，梁昊天便被龙奥叫到了书房。

　　来到书房，龙奥直接进入话题说道：“那三十个人培训的差不多了，随时都可以进入状态。现在他们缺少的就是实践了。”

　　梁昊天听后眼中不由露出了一丝惊异之色，看来那三十个人学习的倒是挺快的，微笑了下说道：“那既然如此，咱们开始行动吧。”



　　第829章 风家的动作（2）

　　龙奥听后微笑点了点头说道：“龙家的人已经开始行动了，失去的，也会从风家的手中一一夺回来。”

　　梁昊天听后眼中不由露出了一丝异色，随后说道：“那我需要做些什么么？”

　　龙奥微笑了下，缓缓说道：“名单上的那些人，你现在可以放心的去解决了，风家的人不会影响你，有我牵制着，放心好了。”

　　梁昊天听后脸上浮现出了笑容，微微点了点头，既然如此，那他也不客气了，不过他的眼中还略微的有些担心，如果风家的人派大量的高手，侵入托斯城，那他该如何做。

　　龙奥看出了梁昊天的疑惑含笑说道：“放心吧，托斯城我已经派几个超强高手去保护了，风家的就算去也得掂量一下实力。”

　　梁昊天听后这才放心了下来，他现在最为担心的便是他的父母了。

　　看着梁昊天的神色，龙奥的脸上渐渐浮现出了笑容。

　　而在接下来的日子里，几乎每天都可以传出一个大臣意外的死亡，这引起了不少平民的恐慌，这个时候，龙奥站了出来，直接说道：“会快一些查出凶手的！”在安抚民心的时候，龙奥也安排培养的那些人替代了那些大臣。毕竟龙奥是苍龙帝国的帝主，安排一个新的大臣也在合理当中，所以风家的人只能隐忍着怒气，而且无奈之间，派一些高手将那些大臣保护了起来，因为每天一个大臣的死亡，也引起了倒向他们这一边人的恐慌，心中出现了一丝松动，在风家的人保护起来，这才稍微放心了起来。

　　风家内部，风家的高层人员全部到齐，风正容的脸色特别的低沉，最近一个个坏消息传来，让他充满了怒气，他们现在已经开始行动了，集结起了大量的兵团，打算直接攻打到皇城来。现在他要的是一个计划，一个针对龙家的大计划，不然如此下去，对于他们风家绝对是一个沉重的打击，严重的话，他们风家在想翻身的话，就很难了。

　　“现在该怎么办？”风正容的目光扫视全场，面色略微低沉的说道。

　　“龙家的人现在已经开始动作了起来，咱们风家的不少势力已经被打压了，我感觉既然如此，咱们也没必要藏着掖着了，直接开打。咱们风家的兵力现在已经完全集结了起来，就差家主的一句话。”此时一个男子走了上来。

　　风正容听后眉头微皱了下，如果正面开打的话，就算他们风家胜了也绝对是惨胜。他现在需要的是一个有技巧性的计划……将风家的伤亡减到最低。

　　看着眉头微皱的风正容，那个男子，嘴唇动了动，也没有在说什么。

　　“别人还有什么好的建议么？”风正容再次抬起了头缓缓说道。

　　“父亲。”风行此时走了出来，看着风正容缓缓说道：“他们既然在暗中杀咱们这边的人，我感觉咱们也用同种的办法还回去，还有咱们可以用一小部分的兵力在苍龙帝国的最南边发生一些动乱。龙家必定会派兵去查看，咱们的大部分兵力也可以冲进首城，直接侵占龙家。”

　　风正容听后眉头再次皱了皱，事情如果真有这么简单的话，倒也好说了，不过风行说用同样的办法还回去也不错。不过他们还有一个问题面临着，龙奥毕竟是苍龙帝国的帝主，就算对方的大臣死一个，他们还可以补充一个。这算不算给龙家促进了一次洗牌？思索了半天，风正容还是把这个念头打消了。

　　最后一个老者从里面走了出来，老者名字叫做风哲算是和风德华一辈的人物，不过却是一个外族之人，但是因为老者的心智，和实力得到了内族的认可，这才成功并入了内族，此时之间老者直接说道：“家主，咱们可以从南边，以米兰城为基点，一点一点的吞噬掉。最好是边缘地带，因为在南边刚好是万兽帝国，咱们没准也可以和万兽帝国的人合作一下，而且凭咱们的实力，短时间内，吞并八九个城池还是没问题的。毕竟龙家的实力再强，恐怕也分散不出多少兵力来攻打咱们。如果他们分散过多的实力，咱们完全可以派一股强悍精锐部队，直接进攻到首城。如果对方选在防守，咱们继续吞噬，总有一天，咱们可以走到首城的。”

　　随着那个老者声音的话落，风正容的眼睛瞬间一亮，这个办法倒是一个不错的办法。不过如此的话，他们风家的大本营可就要转移了啊。

　　良久不开口的风德华，此时也缓缓开口说道：“这个办法倒是不错，就这样办了。”

　　风德华开口，在场的人顿时停止了议论的声音，虽然现在风德华，已经退位了，但是以前的威信依然存在。这些就连风正容也是无法撼动的。

　　“这个计划最近就开始实施。”风德华淡然的说了一句，随后缓缓的站了起来，走了出去。

　　风正容摆了摆手，所有的高层，也纷纷的解散了。

　　一星期之后，龙奥的书房内，一名将领快速的走了进来，看着一脸疑惑的龙奥，快速的说道：“风家的人现在有动作了！”

　　“什么动作？”龙奥疑惑的问了出来。

　　“据消息传来，风家的所有高层人全部去了南边的米兰城。现在的风家已经是一个空壳了。”那个金甲的神色略微的有些焦急。

　　龙奥听后瞬间一愣，整个人也站了起来，在房间内开始踱步了起来，他们说道：“他们现在已经到达米兰城了么？”

　　“恩，我们也是刚得到消息。”那个金甲深吸了口气。

　　也就在此时，一个金甲再次从外面走了进来，一脸紧张的看着龙奥说道：“帝主，根据南边传来的消息，米兰城已经沦陷了！周边的城池现在也比较紧张，但是已经派兵去攻打了，但是米兰城现在的防御非常的严谨，而且有非常强悍的高手助阵，四周的城池根本攻打不过去，而且现在他们也担心，风家的人过不了多久也连他们的城池吞并了，所以希望收成快速派一些支援过去。”

　　“什么！”龙奥听后脸色瞬间一变，眉头皱了起来，随后直接说道：“把所有的大臣全部召集起来。”话落的瞬间，龙奥已经走了出去。

　　大殿内，龙奥的脸色略微的有些低沉，在所有的大臣全部来齐之后，将风家此时的动作说了出来。

　　在龙奥说出来的时候，在场的人脸色同时露出了震惊之色。开始探讨了起来，风家为何如此了。

　　最后得出的结论，风家的人要以南边为基准和龙家这边形成一个对立。

　　在得出结论的时候，龙奥的脸色有些低沉，没想到对方竟然如此的狡猾，对方这样做无疑是将龙家和风家之争放到了台面上，如果搞不好的话，对于民心绝对是一个巨大的影响。而且苍龙帝国内部的动乱，也绝对会引来其他帝国的觊觎。所以风家他们必须尽快解决了然后将整个苍龙帝国的动乱压制下来。

　　这个时候，梁昊天从外面带着几个女孩走了进来，最近一段时间，他总共解决掉了倒向风家的大臣大概七八个，但是最近却发现，大多数的大臣失踪了，只留下了家属，今天终于忍耐不住向龙奥报告了，但是却发现龙奥不在打听了一下，这才之后，龙奥在大殿上，所以迫不及待的走了过来。



　　第830章 怎么？你又想和我打赌

　　在他来到大殿上之后，发现龙奥在那里面色有些低沉，满脸思索，而下面的大臣也快速的探讨着，不过在他走进来之后，整个大殿倒是安静了一些。

　　“天齐你怎么过来了。”龙奥一脸疑惑的看了梁昊天一眼。

　　梁昊天微笑了下说道：“我有个消息要告诉你。倒向风家的那些大臣好像都失踪了……”

　　“恩，都去了南边。”龙奥深吸了口气说道。

　　梁昊天听后顿时一愣，快速的说道：“发生了什么事情？”

　　龙奥无奈的叹了口气，将事情的经过说了出来。

　　梁昊天眉头微抬了下，眉头皱了起来，因为刚才所有大臣想到的事情，他瞬间也考虑到了，随后抬起头看向龙奥说道：“舅舅，那你们现在准备怎么办？”

　　听到梁昊天话，龙奥吐了口气，说道：“米兰城靠近万兽帝国，你从那边刚回来应该也清楚吧。”

　　梁昊天听后微微点了点头，瞬间把握到了一个重点，快速的说道：“你是害怕风家会和万兽帝国合作？”

　　“这极有可能。”龙奥微微点了点头，风家完全可以许诺给万兽帝国一些好处，等争夺到主权之后，再把万兽帝国踢开也说不定。但不论如何对于咱们来说都不是好事。

　　梁昊天听后点了点头，快速的思索了起来。

　　也就在此时，一个大臣走了上来，恭敬的看着龙奥说道：“帝主，我建议，现在派重兵攻打米兰城，风家的人现在既然集结在了那里，以叛国罪，一国全端了。”

　　听到那个大臣的话，龙奥暗叹了口气，风家既然敢去那里必定会有后招，风家也暗地拉了不少盟友，这些盟友就连他都没有查出来，唯一一个便是首城的神风阁，不过神风阁已经被梁昊天霸占了……可是如果不去的话，对方如果真的和万兽帝国达成协议，以米兰城为中心开始朝着四周发展，对于整个苍龙帝国必将是一个沉重的打击。

　　梁昊天此时缓缓开口了，深吸了口气缓缓说道：“舅舅，让我帮你去试探下吧。不过我需要一些兵力。”

　　听到梁昊天的话，龙奥瞬间一愣，随后快速的摇了摇头说道：“打仗和战斗完全是两个概念，弄不好满盘皆输。并不是你想的那么简单懂么？”

　　梁昊天听后微笑了下，这些他当然懂了，要知道他当时上学那会可是一个军事迷啊，看过三国，读过近代战役，看过百战奇略，权书，三十六计，孙子兵法，守城录……世界战役史记……不过在他当上老师教课之后，军事也彻底和他绝缘了，但尽管如此，他偶尔也会翻看一下以前留下来的书籍，可以说一切的兵法都印在了他的脑海里，他并不能保证利用这些兵法就大获全胜，但是最起码他懂，他并不是一个小白。

　　所以梁昊天深吸了口气说道：“舅舅，你说的这些我都懂，不过我还是希望舅舅能够让我为整个苍龙帝国分担一些。内战会让更多的人民受苦，会让更多的人民流离失所。”

　　龙奥听后无奈的笑了笑说道：“这件事情以后再说吧，你现在好好修炼便是！”

　　“舅舅。”梁昊天此时表现的非常的倔强，深吸了口气直接说道：“还记得我给舅舅招纳的那些学生么？”

　　“怎么？”龙奥听后眼中有些疑惑。

　　梁昊天微笑了下说道：“给我一个星期的时间，我会训练他们，然后咱们进行一场战役，如果我赢了，你就派我去，如果我输了，我听舅舅的如何？”

　　听到梁昊天的话，龙奥瞬间笑了，风天齐倒是挺有意思，不过看着梁昊天自信的神色，最终还是点了点头，他不知道对方哪里来的这么大的自信。不过他倒是想给梁昊天上一课，让他知道，战争和战斗的区别。而且一星期也浪费不了多长时间，而且他也有些期待，一直创造奇迹的梁昊天难不成会再次创造奇迹？如果真的被梁昊天赢得战役，难不成他还真的派梁昊天前去？他自己首先说不过去，他父亲龙岩那里恐怕也会第一不答应，所以他现在心里也略微的有些纠结，希望梁昊天可以胜利，但是有希望梁昊天失败，这样他也就有理由让梁昊天在家好好的修炼了。

　　最终，龙奥犹豫了下，说道：“那我就给你一星期的时间，如果你真的可以赢得战役，我就派你去，但是如果你输了，你必须给我好好的在家里修炼。剩下的事情也用不到你操心了。”他最终选择如此做，还是觉得梁昊天这个奇迹或许创造不出来，毕竟战争和战斗的却别太大了，你要考虑的事情太全面了，并不是单一的想象就可以做到的。

　　“呵呵，没问题。”梁昊天的眼中闪烁了出来一道精光。

　　“恩，我一会派人把那些人集结起来，他们就交给你了。”龙奥再次说道。

　　“恩，那就谢谢舅舅了。”梁昊天微笑点了点头，随后看了龙奥一眼说道：“那我就不打扰舅舅了。”话落带着几个眼中充满惊异之色的女孩走了出去。

　　看着梁昊天等人离去的背影，龙奥再次笑了出来，不知道是不是因为梁昊天的原因，他的内心变得轻松了起来，随后吐了口气，目光扫视全场，再次和所有的大臣谈论了起来……

　　而梁昊天等人刚来到外面，上官婉儿率先忍不住说道：“坏人，你怎么想起打仗来了？龙奥叔叔说的很对，战争和战斗有很大的区别。你是不是只想玩玩啊？”

　　梁昊天听后不由白了上官婉儿一眼，说道：“你就知道玩，你不接触战争，永远都不知道战争的残酷，所以我能阻挡战争就阻挡了。”

　　“哼，好像你经历了很多战争一样。”上官婉儿不由反驳的说了一句，要知道，现在四个国家相互牵制，所以战争几乎等同于没了，至少从她出生到现在，还没有接触过战争，有的也只是短小的局部战争而已。

　　梁昊天听后微微一笑，虽然他没有经过过战争，但是他在前世看书的时候，并不是按照全文看的，而是在看的过程中也在推理着，他并没有自大，他发现自己的想法虽然和书中略微的有些不同，但是他有一种把握，自己推演出来的那些方法，也可以赢得那种战役，而且更加的完美。

　　看到梁昊天没有说话，上官婉儿不由轻哼了一声说道：“自以为是，我看你输了怎么办。”

　　“怎么你想和我打赌么？”梁昊天不由白了上官婉儿一眼。

　　“哼，赌就赌。”上官婉儿听后顿时轻哼了出来。

　　“如果我赢了呢？”梁昊天听后含笑说道。



　　第831章 开始训练

　　“你赢了，你说怎么办就怎么办。但是如果你输了……”说到这里上官婉儿美丽的脸上出现了一丝坏笑，说道：“如果你输了，你就大声喊几声，你不如我就行了。”

　　“这么简单？”梁昊天不由看了上官婉儿一眼，上次的对方的要求貌似就是这个，看来对方真的惦记上这件事情了。

　　“恩。”上官婉儿认真的点了点头，自己从来没有在梁昊天找回场子，所以只能从赌注上找了。

　　“好吧，我答应你了。”梁昊天微笑了下，随后说道：“既然如此话，那咱们的赌注还按照上次的在走吧。”

　　上官婉儿听后俏脸瞬间一红，因为上次赌注是她如果输了，就亲梁昊天一下，但是在她看来，梁昊天根本赢不了的，龙奥派人和梁昊天进行战役的时候，肯定会派一个战役高手，梁昊天一个菜鸟绝对不是高手，想着上官婉儿点了点头，但是不知道为何，她内心却有些希望梁昊天可以赢了？什么心态？这弄得上官婉儿更加的不好意思了，低下头不在说话。

　　梁昊天看后不由笑了笑。

　　一边的薛梦儿等人不知道梁昊天和上官婉儿有过什么赌注，所以疑惑的问道：“天齐，什么赌注啊？”

　　梁昊天听后笑了笑，在薛梦儿耳边说了几句。

　　薛梦儿听后眼中露出了一丝异色，随后朝着上官婉儿看了一眼，微笑了下，也没有多说什么。

　　中午休息了一下，龙奥便把梁昊天叫了过去，几个女孩也跟了过去，因为她们倒想看看梁昊天是怎么训练那些人的。

　　来到龙奥书房的时候，龙奥果然已经准备好了，直接梁昊天走向了操场。

　　当他们来到操场的时候，两百多号人已经在那里等着了，看到梁昊天和龙奥走了过来，眼中同时露出了疑惑之色。

　　龙奥微笑了下走了台上，直接说道：“你们这段时间的表现我很满意，不过我现在要宣布一件事情。”说到这里龙奥的声音停顿了下，随后说道：“从今天开始连续七天的训练将由他代替。”话落龙奥的目光落在了梁昊天的身上。

　　梁昊天微笑了下，走了台子上，目光扫视了全场一眼，随后含笑说道：“不知道大家还认得我么？”

　　听到梁昊天的话，所有人同时点了点头，眼中有些感激，因为梁昊天让他们加入到了苍龙帝国，在这里，他们得到了更好的帮助，虽然接受龙家的训练苦了一些，但是对于他们的帮助也绝对是巨大的。丹药？武器？一切辅助全部到位，而且还不限制他们自由，他们可以去苍龙帝国学习，下面也可以来皇城接受训练，这样的好事可是不容易找啊。

　　梁昊天微笑了下说道：“以后你们不用去学校了。因为在我这里，你们会学到你们一生都学不到的东西。”

　　简简单单的一句话，让所有人都愣了，一声都学不到的东西？梁昊天什么年级达到了什么级别？他们心里不知道，但是他们知道梁昊天在八天的时间内连续战败了三百多名人员，这成绩谁可比拟？

　　所以在梁昊天说完这句话的时候，他们心里都略微的有些小激动，一生都学不到的东西？这句话让他们充满了期待。

　　梁昊天也注意到了他们眼中的神色，含笑说道：“不过，你们会比之前的修炼更加刻苦，更加难做，你们能坚持下来么？”

　　随着梁昊天声音的话落，所有人都快速的点了点头，表示自己能够坚持下来。

　　梁昊天微笑了下再次说道：“我不要求你们现在就给我答案，就算你们坚持不下来我也不会怪你们。但是我敢给你们保证，如果你们能坚持下来的话，你们必定是铁骨铮铮的男儿。”

　　梁昊天的一句话，再次让所有人的眼中充满了的兴奋和激动，铁骨铮铮的男儿，谁不想做？两个坚持，太多的苦他们也要坚持。

　　梁昊天微笑了下说道：“今天大家好好的准备下，明天开始训练。”话落，梁昊天也没有废话，直接从台子上走了下来。

　　龙奥看梁昊天的目光充满了赞赏，梁昊天几句话将所有人的热血挑了出来，这方面梁昊天绝对强悍。不过听着梁昊天刚才的话，他心里也多少有些期待，梁昊天真的能够在短短的时间内，将这么多人训练出来么？

　　第二天，梁昊天早早的来到了广场，此时那些人已经在那里等待了，几个女孩也没有影响梁昊天，远远的站在一边。

　　梁昊天走到台子上直接说道：“我昨天说过了，你们从今天开始会受很多的苦，其实昨天我让你们准备的是心理准备。不论如何我都希望你们能够坚持下来，我不想失望。”话落，梁昊天深吸了口气再次说道：“你们是不是觉得自己进展缓慢。或许有人好奇我现在是什么级别的。”

　　说到这里，所有人的眼中都充满了疑惑，不错，他们都很疑惑梁昊天是什么级别的，当然其中一个人是知道的，不过这个秘密他并没有公布出去。

　　梁昊天的目光扫视全场，缓缓说道：“那我告诉你们，我的实力是尊级巅峰！”

　　随着梁昊天声音的话落，所有的人，全部倒吸了一口凉气，而先前那个男子变得呆滞了起来，因为他记得梁昊天给他说的级别貌似是尊级中期？那现在只有两种可能。第一种可能是，梁昊天在说谎欺骗他们，第二种可能便是梁昊天在短短的两个月内，实力在此进行了突破，达到了尊级巅峰的实力。

　　看着梁昊天略微笑意的脸色，男子不知道为何内心竟然倾向于后者。

　　看着所有人眼中的震惊，梁昊天微笑了下说道：“大家不用怀疑，我在前两天刚不小心突破了。”说到这里顿了顿，为了防止所有人不相信，本来看上去非常普通的梁昊天身上瞬间开始能量波动，气势一点点的增长了上来。当达到尊级巅峰的时候，在场的人都感觉心跳加速，一股压抑让他们有些难受，两百多双目光震惊的看着梁昊天。

　　现在梁昊天完全验证了他们内心的想法，因为在梁昊天说他是尊级巅峰的时候，他们共同的想到了后者。

　　“呵呵，我不是天才，也不是说天赋多么的好。”梁昊天微笑了下，直接说道：“因为我比你们更努力，我曾经在王级的时候，在魔兽森林呆过一段时间。在王级的时候，曾经和皇级的高手对战过，在皇级的时候，被追杀了多少次我已经忘了。”梁昊天说的很轻松，但是却让所有人的肃然起敬。

　　梁昊天的这一切赢得了他们的尊重。

　　梁昊天再次简单的说了两句，随后缓缓说道：“我说这么多，不是炫耀自己，我想告诉你们的是，只要你们努力，我这样的成绩你们也可以拥有！想要成为强者？，想要走向巅峰？光靠纯属的修炼是不行的，你们缺少的是历练。我为什么能走到现在，因为我一直挣扎在生死的边缘。我希望接下来的训练，不论如何你们都要给我坚持下来。我不希望看你们任何一个人的落队，你们可以做到么？”梁昊天最后一句话几乎是低吼出来的，随着精神力的运作，覆盖了所有的人。



　　第832章 以后称呼我为教官

　　那句话仿佛就是响在他们的耳边一眼，所有人的精神一震，同时低喝了出来：“我能做到。”

　　梁昊天满意的点了点头，随后直接说道：“那好今天的训练正式开始。”

　　话落梁昊天扫视了一眼整个广场，发现特别的巨大，微笑了下目光看向他们缓缓说道：“你们里面有法者，有武者。武者的身体素质或许好一些，但是你们也是建立在一定的能量基础上，你们现在要做的是，收敛你们所有的能量，绕着整个操场，跑十圈。记住我说的是所有的能量。我会监视你们的，如果谁用了，你们将视为淘汰。法者不要感觉不平衡，我敢在这里给你们打包票，如果你们能够坚持下来我的训练，在近战上，你们可以比得上武者！呵呵。”说到这里，梁昊天神秘一笑，随后再次说道：“这算是我给你们的第一项测试。现在开始吧。”

　　随着梁昊天声音的话落，两百号人开始围绕着巨大的广场跑了起来，梁昊天目光微微闪烁了，也紧紧的跟了上去，他要做的便是告诉所有人，他也在和他们一起努力。

　　看到梁昊天竟然也加入了进来，所有人精神一震，咬牙开始努力了起来。

　　第一圈，第二圈，或许都还可以，但是到了第三圈的时候，他们的脚仿佛灌了铅一般，特别的沉重，尤其是法者，已经开始喘气了粗气。但尽管如此，他们依然咬牙坚持着，因为梁昊天也在坚持，梁昊天身上也没有任何的能量波动。

　　“坏人他要做什么啊。”看着巨大的广场上，两百多号人，开始跑了起来，眼中不由露出了一丝惊异之色。

　　所有的女孩摇了摇头，但是眼中却有些佩服，不用任何的能量跑这么多路？他们能坚持下来么？她们的美眸中充满了疑惑，至少她们是坚持不下来的。按照上官婉儿所想的，或许连两圈都坚持不下来。

　　“天呐，他们跑了六圈了。”过了一段时间之后，上官婉儿忍不住惊叫了出来。虽然他们的速度一直在放慢，但是他们的的确确跑了六圈。

　　而此时梁昊天等人的身上全部都是汗水，梁昊天也同样如此，不过这些凭借他的体制倒是完全可以应付下来，至于其他人，看着他们眼中越来越沉重的神色，梁昊天眼中露出了一丝异色，能否突破他们的身体极限呢？武者或许难一些，但是法者极有可能。

　　思索之间梁昊天快速的说道：“快七圈了，大家努力，还有三圈。一定要给我坚持住。想要成为强者，如果你们连这道砍都迈不过去，你们可以回家滚蛋了。”

　　梁昊天的话非常的强硬，但是不得不说却起到了最好的效果。两百个人同时低喝了出来，咬牙坚持了起来。

　　但是在第八圈的时候，大部分的人脸色出现了苍白，双腿在颤抖着，梁昊天的也略微的喘着粗气，但是坚持下来还是没问题。思索之家，梁昊天看向所有人，直接说道：“还有两圈，胜利就在前方。继续。”话落梁昊天第一个冲了出去，速度非常的快，而且完全是在没有靠能量的带动之下。

　　不知道是不是梁昊天的牵引里面不少的武者低吼了一声也紧紧的跟了上去，其中一个男子最为迅速，正是神堂的那名男子。

　　梁昊天的眼中略微的有些赞赏，男子的确努力，不然也走到不到现在这个地步。

　　而随着所有人的带动，他们不少人眼睛都红了，为了不掉队，他们都粗重的传了一口气，再次咬牙坚持了下来。

　　第九圈的时候，不少人感觉不到自己的腿了，但是他们依然在咬牙坚持。

　　在第十圈的时候，他们不少人竟然感觉到了轻松，不错，他们在不自不觉中已经突破了他们现有的极限，所以才会有这种感觉。

　　梁昊天的眼中充满了笑意，所有人跑完十圈之后，再次说道：“不要停下，现在在给我走一圈。”话落，梁昊天的身体停了下来，带着所有人围绕着整个操场走了起来。梁昊天心里明白，如果直接坐下来休息，对他们的影响绝对是巨大的，如果走上一圈，再将身体活动一下，对他们的身体绝对有着不小的好处。

　　果然在走上一圈之后，所有人都感觉整个人都特别的轻松。

　　梁昊天此时走到了台子上，目光扫视全场，看着他们满头大汉的样子，顿时笑了笑缓缓说道：“首先我很高兴大家能够坚持下来。但是我想告诉大家的刚才的只是热身而已。”

　　听到梁昊天的话，所有人瞬间一愣，也就在此时，梁昊天再次说道：“我相信，现在大多数的法者感觉浑身轻松吧。”

　　听到梁昊天的话，不少人的确点了点头。

　　“好了，现在大家先休息一会十分钟，一会继续训练。但是我说的休息是自由活动，不可以在那里停着休息懂么？”

　　在所有人点头之后，梁昊天开始掐算了起了时间，而那些人则是开始活动了起来。

　　十分钟以后，梁昊天再次召集了所有的人，微微一笑说道：“好了，现在继续训练。”话落从台子上蹲了下来，双手抱在了头上，说道：“现在所有人都掩饰这个动作。”

　　两百多号人，听后瞬间一愣，随后开始分散了起来，没多会，都弄出了这个动作。

　　梁昊天朝着正前方看了一眼，说道：“看到那个方向了么？往那边跳，十个来回。同理，不可以用任何的能量辅助。”

　　随着梁昊天声音的话落，他们的脸上略微的有些轻松，这样跳距离短多了，在他们看来应该比跑步轻松多了，但是在他们跳上的时候，没多远，就感觉跳不起来了，那种感觉比跑步更加的难受。

　　还没有一个来回呢，所有的人都喘气了粗气，这个时候，他们才算明白了过来，梁昊天给他们的训练，只会变得越来越严厉，绝对不会越来越轻松。想着他们的脸上同时露出了苦笑，但尽管如此也依然咬牙坚持着，因为他们都不想做那个废物。

　　法者此时的表现还算不错，在跑步的时候，他们超越了一个极限，所以完全跟得上武者的动作，眼中惊喜的时候，也在咬牙坚持着。

　　此时几个女孩走了过来，疑惑的看着梁昊天，随后便听到上官婉儿说道：“坏人，这样训练好用么？”

　　“呵呵，你要不要试试？”梁昊天从台子上跳了下来含笑说道。

　　“不要。”上官婉儿听后朝着那些人看了一眼，在此之前她或许也会感觉到特别的轻松，但是现在她也知道自己错了，看着他们脸色苍白满头大汉知道，这样的训练肯定辛苦。所以直接摇头拒绝了。

　　“呵呵。”梁昊天微笑了下，也没有再多说什么，目光落在了那些人的身上。这些训练可以让他们把自身的潜力挖掘出来，现在或许显现不出什么，但是在修炼的时候，你就能清楚的感觉到，这种训练对你的影响有多么的巨大。



　　第833章 坏人怎么知道那么多训练方法（1）

　　而且梁昊天制定的计划是这两天先把他们的身体素质提升上来，剩下的瞬间内，他会教给所有的一些实战技巧，包括一些技术用语，到时候战役的时候也方便用。

　　“你们在这里等会。我出去一下。”话落梁昊天朝着外面走去，当他回来的时候，身后带着一些金甲，而那些金甲每个人都扛着一些粗壮的木头。而梁昊天利用精神力也拉扯了十几根。合下来，达到了几十根。

　　“谢谢你们了”再把那些木头放下来之后，梁昊天对着那些金甲道谢了下。

　　那些金甲听后顿时摇了摇头，但是眼中却有些疑惑，很显然搞不懂梁昊天要这些木头有什么作用。

　　而那些还在蛙跳的两百多个人，眼中也疑惑了，搞不懂梁昊天的意思，但是他们却感觉有一种不好的预感……

　　在他们蛙跳第六个来回的时候，速度变得非常的慢，过很长的时间才会跳一次。

　　梁昊天也明白什么，也没有催促他们，蛙跳有多么的辛苦他很清楚。

　　一个小时之后，基本上所有人也完成了十个来回，不过在他们完成的瞬间，整个人躺在了地上，大口大口的喘着气。

　　梁昊天看后眉头瞬间一皱说道：“全给我站起来。”

　　听到梁昊天的话，所有人心中一惊，咬牙从地上站了起来，不过不少人的身体有些摇晃，不过互相扶持着还算可以保持平衡。

　　梁昊天满意的点了点头，继续说道：“好了现在所有人围绕着整个广场再走一圈。”

　　听到梁昊天的话，他们深吸了口气只能迈开沉重的脚步开始走了起来，这种训练，和龙家给他们的训练完全不是一个档次的。龙家给她们的训练是可以用能量支撑的，在有能量的基础上进行操作训练，而梁昊天训练的则是他们的最根本，而最根本也是最为辛苦的存在。

　　不过在转了一圈之后，他们算是明白了梁昊天的用意，因为他们感觉本来紧绷的身体再次放松了下来，不过身上全部湿透，那是被汗水打湿的。不过每个人都感觉特别的爽，武者都有这中感觉更别提法者了，因为他们感觉是最为深刻的，他们感觉到的，完全是那种淋漓尽致的感觉，是他们一声都仿佛对未曾感觉到的。这就是所谓的先苦后甜。

　　“好了，现在大家可以尝试释放自己的能量，看看有什么不同。”梁昊天此时的声音传了过来。

　　随着梁昊天声音的话落所有人都是以楞，紧接着能量瞬间朝着四周扩散开来，一个人的能量或许显现不出来，但是两百个人呢？瞬间爆发的能量也让梁昊天有些惊异，但是随后能量渐渐的变得平稳了下来，因为刚开始他们都没有掌控住能量，他们也没有想到能量的突然爆发竟然会如此的强悍。

　　他们清楚的感觉到自己体内的能量飞快的躁动中，那种畅快的感觉他们从来没有体会过，没想到短短的训练竟然让他们体会到了如此多的感觉。

　　也就在所有能量便的平静下来的时候，突然，一道能量波动了下，随后瞬间冲天而起，引起了所有人的注意。

　　梁昊天也微微一愣，眼中露出了一丝惊异之色，有人突破了？思索之间梁昊天抬头看去，直接落在了一名男子的身上，此时那名男子整个人盘坐了下来，紧紧的闭着眼睛，身上的能量有规则的浮动着，很显然已经到突破的边缘，而让梁昊天惊异的是，那个男子不是别人，也是梁昊天最看好的那个神堂的人。

　　“大家让开，给他留下空间。”梁昊天快速的指挥了起来，瞬间所有人瞬间让开了露。

　　梁昊天走了过去，右手一挥，一股磅礴的力道从梁昊天的体内陡然之间爆发了出来，他现在至少要做的便是不会让男子受到任何的干扰，他也没有想到短暂的训练竟然可以让人突破了，对方很显然，也快突破了，触摸到了这个瓶颈，不然也不会突破的这么早。内心也为男子感觉到开心。

　　随着男子身上能量浮动的原来越强烈，梁昊天的眼中也露出了凝重之色，随后眼神波动了下，精神力快速的波动了起来，四周的能量疯狂的朝着这个方向涌动了过来。

　　男子的脸上先是露出了一丝痛苦，随后也变成了正常，只是呼吸略微的有些急促。

　　时间渐渐的过去，大概在中午的时候，男子突然睁开了双眼，一声低喝从口中传了出来，在那瞬间，悬浮在他四周的能量瞬间收缩，朝着他的身体快速的融入了起来。

　　梁昊天看后脸上露出了缓和之色，他知道男子已经突破了。或者说现在已经完全的安全了下来。

　　再次过了十分钟之后，四周那些狂躁的能量也四散开来，男子吐了口气站了起来，眼中充满了激动，随后目光直接落在了梁昊天的身上说道：“谢谢你。”

　　梁昊天微笑了下，说道：“你很努力，突破也是应该的。只是我也没有想到你会在现在突破。”

　　那个男子听后眼中露出了一丝笑意，其实他正是如梁昊天所想一般，触摸到了突破的门栏，但是如何也突破不了，他内心也特别的着急。他想到了挑战强者，所以在梁昊天进行挑战的时候，男子瞬间选择参加，因为他想找一个强大的对手将他的潜能激发起来，但是令他无语的是梁昊天太强大了，潜力被那股压力死死的压着。他也没有想到今天短暂的训练，竟然让他瞬间捅破了那层窗户，所以他的内心对于梁昊天充满了感谢。

　　梁昊天微笑了下说道：“你叫什么名字。”

　　男子听后微微一笑说道：“我叫杨易。”

　　“杨易？”梁昊天听后微笑了下随后说道：“很不错的名字，不过记住，以后称呼我为教官！”

　　听到梁昊天的话，杨易瞬间一愣，随后微微点了点头直接说道：“那就谢谢教官了。”

　　梁昊天听后微微一笑，再次走到了台子上，目光扫视全场含笑说道：“以后大家直接称呼我为教官就行了。刚才已经有人成功进行了突破。我希望你们也努力。尽快的突破自己现有的境界。”

　　听到梁昊天的话，所有人的目光投向了杨易，眼中充满了羡慕。

　　杨易此时身体站的笔直，并没有因为四周的目光而受到任何的影响。

　　“好了，现在中午也到了，下午继续练习。”梁昊天微笑了下，让所有人解散了，而梁昊天带着几个女孩朝着内堂走去。

　　来到内堂，龙奥等人已经在那里等待了。

　　看到梁昊天走了过来，不由笑着说道：“昊天训练的怎么样了。”

　　梁昊天听后只是神秘一笑说道：“到时候你就知道了。”

　　龙奥听后不由笑了笑，也没有再多问什么，但是也就在此时，龙岩在一边不由说道：“听你舅舅说，你现在在训练一直队伍？打算和你舅舅的人进行一场战役？”



　　第834章 坏人怎么知道那么多训练方法（2）

　　“恩。”梁昊天微微点了点头，笑着说道：“如果我赢了，我会带人去对付风家的人。”

　　听到梁昊天的话，龙岩眉头只是略微的皱了下，随后说道：“要知道战斗和打仗有很大的区别啊。你确定你想好了。”

　　“当然。”梁昊天微笑点了点头，满脸充满了自信。看的龙岩也忍不住笑了出来。

　　梁昊天轻轻一笑，将目光落在了龙烈的身上微笑说道：“龙烈大哥，你下午没事的话，也加入我们训练如何？我绝对让你近期进行一次突破。”

　　龙烈听后先是微微一愣，随后眼中露出了惊喜之色，他最近郁闷的便是自己的修炼进度，现在听到梁昊天的话，眼睛瞬间亮了起来。

　　“恩。”梁昊天点了点头。

　　“好，那下午我跟着你训练。”龙烈点了点头，不知道为何，对于梁昊天他的内心充满了信任，但是他却没有注意到几个女孩的目光，否则的话，或许他会考虑一下。

　　吃过饭，简单的休息了一会之后，梁昊天叫上龙烈便朝着广场走了过去，在那里，梁昊天发现所有人的竟然都到了，眼中不由露出了一丝惊异之色，随后微笑了下，心中明白，上午突破了一个人，对于他们来说也绝对是一个激励。

　　梁昊天微笑了下，看向了龙烈直接说道：“今天咱们再加一个新成员。”

　　龙烈微笑了下，眼中闪烁了出了淡淡的金光，这里面的人，他认识不少，毕竟他也是苍龙学院神堂的人，没有想到这些都被梁昊天拉了过来，最后他的目光落在了杨易的身上眼中浮现出了一丝惊异，这个修炼狂人他可是认识，不过接触的时间并不是很长，因为对方大多数的时间都在修炼中。

　　而下面的那些人看到龙烈之后，眼中也有些惊异之色，他们每个人都认识龙烈，毕竟龙烈非常的优秀，在短短的时间内也加入了神堂，最为重要的是对方的神风，龙家的唯一儿子，未来苍龙帝国帝主的继承人。自然是每个人都认识了，看到帝主的儿子都参与了进来，他们内心略微的有些激动。

　　“我不会因为任何人的身份而偏袒谁，在这里你们都是一类人，都是我的训练的人员。有事情可以直接找我，记住对我的称呼——教官！”梁昊天微笑了下说道：“咱们的训练，开始，现在先热热身，绕着十圈先来十圈，这对你们貌似不是很严格了吧？”

　　所有人精神一震，开始跑了起来，他们知道梁昊天的个性，既然这是热身，那绝对是热身。

　　而龙烈刚开始有些疑惑，十圈的确不算什么，但是在跑起来之后，他才发现，所有的人身上没有任何的能量波动，完全靠着体力支撑。微微一愣，体内的能量也瞬间收敛了下去，废话，所有人都没有利用能量，他要是利用能量的话，岂不是特殊？既然他来这里训练了，必须也要跟着所有的人走。

　　在能量撤销下来之后，龙烈刚跑了一圈，就感觉到了什么，不过还好他是武者，几圈应付下来，只是感觉全身的力气略微的虚脱。但是距离十圈还有四五圈，想到那么多，他就感觉内心充满了沉重。

　　“这只是个热身么？”龙烈不由咽了一口唾沫，朝着梁昊天看了一眼，发现梁昊天此时冷峻的目光正注视着他们。

　　龙烈深吸了口气，作为整个帝国的王子他要做出一把榜样，想着龙烈咬牙坚持了下来。

　　十圈下来，龙烈的整个身体酸疼酸疼的，双腿迈开一步都感觉非常的困难。不过在最后走了一圈之后，整个人也变得轻松了起来，眼中不由露出了惊异之色。

　　在所有人到了梁昊天面前的时候，梁昊天的嘴角再次敲了起来，随后缓缓说道：“每个人都给我分开，前后半米，咱们继续下一项的修炼。”

　　听到梁昊天的话，所有人都动作了起来，没多会，便分割出了一段很大的距离。

　　梁昊天满意的点了点头，微笑了下说道：“接下来的一项训练叫做俯卧撑。看我的动作。”话落，梁昊天整个人趴了下来，双手撑在地上，双腿笔直，俯卧撑的标准动作，随后转头看向那些人直接说道：“按照我的动作做。”话落梁昊天整个身体下压，做了一个，随后说道：“动作一定要给我做的标准一些。否则一律算不合格，大家现在先熟悉一下，一会互相监督。每个人先给我做两百个。”

　　听到梁昊天的话，所有人都按照梁昊天的那个动作趴了下来，开始按照的动作动了起来，在刚开始几个完全没问题，但是到了后面，他们依然感觉到了费劲，基本上下去一个要等半天才能上来一个，武者还略微的好一些，比法者至少能多做十几个。不过这十几个又能显现出什么呢？

　　远处几个女孩的眼中都有些惊异之色。

　　“坏人怎么知道这么多训练的方法啊？”上官婉儿忍不住低声说了出来。

　　薛梦儿的眼中也有些异样，梁昊天这些都是从哪里学到的呢？梁昊天在发生改变之后，变化也太大了……她一直都把现在的梁昊天和以前的梁昊天当做两个人。看着所有人都熟悉了起来，梁昊天的眼中不由露出了一丝笑意。随后感觉差不多的时候，开始让两个人为一组相互监督做了起来，当然在做的时候，也帮忙算数。

　　时间一点点的过去，他们之前是双腿灌铅，现在完全变成了双手，两百个？完全是一个庞大的任务啊。

　　龙烈的脸上挂满了苦笑，现在他算是明白为何梁昊天会告诉他，能够让他在短时间的突破了，如此的锻炼，他在不突破那他可就真的说不过去了。

　　今天一下午，梁昊天除了增加了俯卧撑运动之外，另外加入了仰卧起坐，不过仰卧起坐的时候用到了那些粗壮的树木。每两个人搭配，抱着巨大的树木做仰卧起坐，这样做起来可就费劲多了。不过所有人都苦苦的坚持着。

　　而在接下的几天内，为了更好的激发他们的潜能，梁昊天加入了更多的体能训练项目，甚至设计了一些东西，比如单杠，一些器材，直接派人去订做了，一天的时间，也全部搞定。

　　五天的时间，整整五天的时间，所有人的肤色基本变了一个颜色黑黝黝的，每个人看上去都非常的装饰，眼中炯炯有神。整个人身体站的都非常的笔直。

　　没办法在这五天内，他们的身体一直在突破者极限，但是每次在突破极限之后，晚上修炼的时候，他们都能够感觉到自己惊人的进步，不少人在这次的训练当中得到了突破。龙烈就在其中，他的兴奋自然不可言喻了。

　　虽然这五天辛苦，但是每个人看梁昊天的眼中充满了敬重，感激。梁昊天赢得了他们的尊敬。而且教官两个字他们喊的也彻底的习惯了下来。

　　第六天的一早上，梁昊天便早早的来到了广场，看着所有人都笔直的站在那里眼中露出了赞赏之色，随后微笑说道：“这五天你们的表现我非常的满意，我很欣慰你们能够坚持下来。在接下的两天，我不会再给你们进行任何的体能训练，而是教给你们其他的一些东西。因为我要带领你们打一场战役。这场战役我们面临的可能会是咱们苍龙帝国的精英部队。我要做很简单，那就是咱们答应他们。只是不知道大家有没有这个信心呢？”



　　第835章 拭目以待

　　“能！”听到梁昊天的话，巨大的嗓音传遍了整个广场，而且他们的眼中略微的有些兴奋，战役？和苍龙帝国的精英部队进行一场战役？他们也明白战斗和战役的区别。所以内心略微的有些激动。

　　梁昊天满意的点了点头微笑说道：“为了保证咱们能够赢的几率大一些，这两天我会教大家一些技巧。这些技巧你们每个人都要给我熟练的记住，我不会不定时的对任何人进行考核，还有我会针对这七天的训练评选出最为优秀的几个人，成为你们的头，既然你们选择了这里，我要做的就是把你们打造成一支比苍龙帝国精英部队还要精英的部队，我要每个人民听到你们的时候，都会竖起大拇指，以后你们将会成为整个苍龙帝国的精神信仰，你们将是他们的守护神！”

　　梁昊天几句话说的非常的有力，说的非常具有诱惑性，瞬间所有人都激动了起来，仿佛看到了梁昊天所说的一般。

　　而梁昊天交给他们的说简单也简单，但是说难也难，因为他要他们学的是一些作战的手势，那样的话，并不需要传话了，一个手势，完全的让对方明白该做什么。思索之间，梁昊天开始教了起来。

　　虽然所有人都没有弄明白什么意思，但是他们依然耐心的学着，这也让梁昊天的眼中略微的有些欣慰。

　　整整一天，梁昊天教给他们很多东西，至于第二天梁昊天要求的很简单，那就是复习，将前面教的东西全部复习一遍。

　　“坏人，明天你真的要和他们进行一场战役么？”上官婉儿疑惑的看着梁昊天。

　　梁昊天微笑点了点头说道：“当然，怎么？对我没有信心？”

　　“哼，你赶紧输了吧，这样你也就输了。”上官婉儿一脸的笑容。

　　“是么？那你就等着吧。”梁昊天的脸上也绽放出了笑容，那笑容非常的深邃，看的上官婉儿不由一呆。

　　时间过得很快，很快便到了夜幕的时候，不过梁昊天现在也没有放他们走，而是再次进行了一次手势的演练，发现所有人都记得非常的清楚，而梁昊天再利用很短的时间再次分出了四个组，每个组五十多个人，而每个组分别都有一个组长，其中杨易就占据一个，因为他表现的优秀大家都看在眼里，剩下的梁昊天也主要挑选着那几个比较优秀的到最后，基本上是两个武者和两个法者当组长。

　　分配好组员之后，梁昊天微笑了下，剩下的便是明天的战役了，他有着绝对的信心可以打败龙奥给他进行战役的那些人。

　　“好了，今天大家回去好好的休息一天，明天咱们开始战役。”梁昊天的眼中闪烁出了一道精光。

　　随着梁昊天声音的话落，所有人之的身体站的更加笔直了起来，低喝了一声，声音响彻整个广场。

　　远处，两个身影站在那里，二人的眼中都有些惊异之色，他们不是别人正式龙奥和龙岩。他们来了一会了，看着所有人的样子，他们似乎小看了梁昊天。不过梁昊天真的能够赢的那场战役么？

　　龙奥的脸上露出了笑容，梁昊天想的没有错，龙奥将给她们安排的是帝国最为优秀的将领和帝国最为优秀的战士，如果梁昊天真的可以赢的比赛的话，那证明梁昊天或许真的有实力去南边绞杀风家的人。如果梁昊天输的话，那按照赌约的要求，梁昊天也只能乖乖的在家里边修炼了。

　　“呵呵，咱们回去吧。”龙岩笑了笑，明天将举行的战役，他也有些期待，他也很想知道，这场战役梁昊天能否赢呢？他的内心也同样的矛盾，希望梁昊天赢，但是希望梁昊天也输掉。

　　龙奥微微点了点头，两人朝着回去的方向走去。

　　而在所有人解散之后，梁昊天和龙烈带着人几个女孩也走了回去，来到内堂的时候，龙奥等人已经在那里坐着了。

　　在他们坐下来之后，龙奥不由含笑说道：“你们准备的怎么样了？”

　　“呵呵，那是当然好了。”梁昊天微笑了下说道。

　　龙奥听后顿时笑了出来说道：“如果明天你输了，一定要按照赌约的执行。”

　　梁昊天听后自然点了点头，随后再次说道：“但是如果我们赢了，你也一定要按照赌约的执行。”

　　龙奥听后不由笑了出来说道：“你舅舅我还没有失信过别人呢。”

　　梁昊天听后脸上绽放出了笑容，那明天的战役就拭目以待吧。

　　简单的吃过饭，梁昊天便回到了房间，回到房间之后，梁昊天将前世学的一些经典战役开始回忆了起来，整整一晚上，梁昊天光想着这个了，战术归战术，毕竟这里和前世还略微的有些不同，他们没有任何的枪支弹药，只有自身的实力，所以想要赢得比赛，实力也占据很大的成分，他带的这些人的实力，梁昊天绝对放心，所以剩下的就是靠的战术了。

　　第二天太阳光非常的浓郁，梁昊天早早的起来了，不光梁昊天，几个女孩也早早的跟了起来，朝着广场走去，在那里所有人已经集合完毕，身体站的笔直的等待着梁昊天的到来。

　　梁昊天来到那里满意的点了点头，随后缓缓开口说道：“今天的战役我们必须赢，还有在战役当中，必须严格执行上面的命令，下面的人不可以擅自行动，明白么？”

　　“明白。”所有人听后直接吼叫了出来，声音依然是那么的洪亮。

　　“呵呵，好了，现在咱们等待对手吧。”梁昊天含笑说道，话落便在那里等待了起来。

　　没多会，所有人便听到砰砰砰，非常整齐的声音，瞬间所有人朝着一个方向看了过去，发现一个队伍非常整齐的跑了过来，身上穿着金甲，而在带头的一个将领是一个中年男子，男子满脸严肃，而梁昊天从对方的身上一眼便看出了对方是经历过战场厮杀出来的人，因为他的身上挂满了，肃杀之气。

　　在那对人走过来之后，全部站在了他们不远的一个地方，整齐的身姿，也不知不觉让他们站的更加的笔直。

　　也就在此时，龙奥等人从远处走了过来，而在龙奥的身边跟着几名大臣，那些大臣的眼中都有些异色。很显然他们也好奇，梁昊天进行的这场战役会赢掉比赛么？

　　在龙奥走过来之后，直接走到了那个台子上含笑说道：“我会准备两面军旗。那军旗是不可动的，哪一边先拿到对方的军旗便是获胜了，在比赛当中，指挥官是不可以参战的。”说完龙奥的目光若有若无的朝着梁昊天看了一眼，这小子的实力他很清楚，如果梁昊天参战的话，以尊级巅峰的实力，带头，那绝对是压倒性的。

　　梁昊天听后无奈的笑了笑，他也明白龙奥什么意思，况且他也没有参战的那个打算。

　　龙奥看着梁昊天脸上的神色微微一笑，再次说道：“还有在战役比赛的过程中不可以恶意的伤害人，如果出现这种情况，必定严惩。我会给你们每个人分发一种衣服，如果你的衣服亮起了光芒，那边代表着你已经死了，死了就是躺在地上不可以动了明白么？”



　　第836章 战斗开始

　　“明白。”包括金甲在内，所有人都喊叫了出来，声音响彻天地。

　　龙奥听后满意的点了点头，随后拍了拍手，一支队伍再次走了过来，队伍也非常的整齐临危不乱，他们也是帝国的补给部队。

　　此时他们的身上都带着一些东西，随着龙奥的一道命令，开始分发了起来，没多会每个人身上都有了一件外套。那个外套也正是龙奥所说那个装置。而且每个队伍也多出了一面军旗。梁昊天这边是黄色的，另外一边是红色的。看上去特别的耀眼。

　　“战役的进行并不在这里，而在咱们帝国军营部队。”话落龙奥带着所有人走了出去。

　　梁昊天的眼中有些异样，他来帝国这么久都没有去过帝国的军营，没想到这次可以去看看了。

　　军营所在的地方倒是非常的远，或者说偏僻，几乎到了帝国最为边上的存在，在那里划出了非常巨大的一块地方便是训练帝都军队的地方。

　　在他们走进去的时候，眼中同时露出了震惊之色，包括梁昊天在内，因为里面全部都是军队，当然，在他们看梁昊天等人的时候，眼中同时露出了疑惑之色，很显然搞不懂这些人来这里要做什么？难不成是帝国招纳的新人？

　　而在他们注视他们的时候，梁昊天也在看着他们，不过梁昊天的表情有些严肃，整个人肃然起敬，因为这些人，要保护整个苍龙帝国，他们的生死已经交托给了苍龙帝国！这些人值得梁昊天去尊敬，也值得所有人去尊敬。

　　而在龙奥走到这个军营的时候，所有的将领则是同时露出了恭敬之色，而且没多会，几个将领快速的走了过来，看到龙奥直接跪拜了下来，同时说道：“参见帝主。”

　　龙奥微笑点了点头说道：“今天我来是想急用一下演习的基地。”

　　那几个将领听后眼中同时露出了一丝疑惑。

　　龙奥看后再次一笑：“今天有两个队伍要进行一次演习。”

　　听到龙奥的话，那几个将领的眼中同时露出了一丝异色，当他们抬头看去的时候，一眼便发现了那一队金甲浑身一震，眼中露出了震惊之色。那个将领他们可都是认识啊，帝国的绝对的精英将领，难不成演习的会是他们，是谁和他们一起演戏呢？思索之间，几个将领朝着另外一边看去，当他们看到梁昊天等人的时候，先是一愣，随后眼中同时露出了古怪之色，难不成是这些乳臭未干的小毛孩么？顿时他们笑了出来。

　　龙奥看后也没有多说什么，因为他很清楚他们想的是什么，直接说道：“方便腾空一下么？”

　　那几个将领听后同时点了点头，站起来的时候，再次朝着梁昊天等人诧异的看了一眼，带头朝着里面走了进去。

　　所有人也紧跟了上去。

　　“哇，我去过我们浩瀚帝国的军营，也没有这里这么大啊。”上官婉儿的目光看着四周，美眸中充满了惊异之色。

　　梁昊天微笑了下，也没有多说什么。

　　来到军营的后方，梁昊天这边的人同时露出了惊异之色，因为在这里并不是空空的场合，因为在这里，种植很多的树木，总之环境并不是特别的好，相反特别的恶略。有山丘，有凹地，而在那个的左右两边，分别是两个巨大的军营，很显然是谋算用的，因为他们站的是制高点，所以看得倒是非常的清楚，最为重要的是场地还特别的大。

　　梁昊天的惊异的同时，嘴角泛起了一丝笑意，这可是有的玩了。

　　“两个方向，你们随便选择一个吧。等你们全部到达位置之后，我会给你们二十分钟部署的时间，等待我的号令，我说开始就会开始。”龙奥缓缓说道。

　　两边同时点了点头，也就在此时，那个带头的金甲淡淡的看了梁昊天一眼说道：“先让他们选择吧，我们无所谓。我只希望快点结束战斗，我不想浪费时间。”

　　梁昊天听后微微一笑，金甲的声音非常的冷淡，尤其在最后一句的时候，他听得出来，那个金甲声音中尽是不屑之色，毕竟他们年级还小，想要赢得人家的尊重，就必须拿出一些实力来，这梁昊天都懂，所以他也没有多去怪罪什么，相反眼睛内挂满了笑意，看了看自己的左手边，直接说道：“就这边吧。”

　　那个将领听后再次朝着梁昊天看了一眼，带着自己的一支队伍朝着右边走去。

　　梁昊天微笑了下，摆了一个手势，带着所有的人朝着左边走去。

　　龙奥看着两个队的身影，眼中不由露出了一丝异色。

　　“帝主，这还用比么？李将军肯定是会获胜的。”其中一个军营将领看着龙奥说道。

　　龙奥微笑了下说道：“也说不定，因为那个人可是创造奇迹的人。”

　　听到龙奥的那话，那几个将领的眼中同时露出了惊异之色，毕竟龙奥也很少会夸人的。而且对于龙奥的话他们不敢反驳，但是他们却依然相信梁昊天这边是绝对赢不了人家那边的，毕竟人家是专业的，最重要的是，带领部队的那个人可是大大小小赢得了多场的战役之人啊。

　　梁昊天等人走到左边最顶端的位置，发现那里有一个山丘，梁昊天直接将军旗插在了那个地方，而在他们的四周都是一些武器。刀剑弓箭，什么的应有尽有，很显然是为战役专门准备的。

　　这个时候，梁昊天才发现自己疏忽了一个地方，那就是自己这边没有专门的弓箭射手小组。眉头皱了皱，如果临时教的话，更多的技巧他们也肯定把握不好，眉头不由深深的皱了起来。

　　所有梁昊天吐了口气，目光扫视全场，缓缓说道：“有谁训练过弓箭？”

　　随着梁昊天声音的话落，倒是有将近三十多个人举起了手。

　　梁昊天的眼中不由露出了一丝异色，说道：“好，你们十几个临时组成一个小组，回头听我安排。”

　　听到梁昊天的话，那些人顿时从队伍中走了出来。梁昊天的目光看了他们一眼，随后指着站在最前面的一个男子说道：“你叫什么名字？”

　　“教官，我卜涛涛。”那个男子恭敬的说道。

　　“卜涛涛？”梁昊天听后微笑了下说道：“以后你就是这个小组的组长了。”

　　那个男子听后眼中顿时露出了惊喜之色说道：“一切听教官的安排。”

　　梁昊天微微点了点头，目光闪烁出了一道精光，开始快速的部署了起来。现在的天色还这么早，他倒是希望可以讲战争拖到晚上这样也更好运作一些。

　　在四个小组上，梁昊天再次分化出了四个组，其中三个组专门守护军旗，另外几个组，将跟着梁昊天进行进攻，当然还有一小队侦察兵，要随时报告对方的军事情况和一些部署。

　　至于他需要的战术很简单，是完全根据对方的战术所演化的，现在进行演化无疑是徒劳的。所以梁昊天也没有浪费多余的时间，等待着龙奥的号令。



　　第837章 你只要记得咱们的赌约就行了！

　　而龙奥此时站在制高点，看两方都准备差不多的时候，一声尖锐的呼啸声瞬间响了起来，代表着战役正式开始。

　　在战役开始的时候，梁昊天这边的人每个人身上都挂上了紧张之色，这个时候梁昊天号召所有的组员走进了帐篷内。

　　来到里面，梁昊天发现里面有一张巨大的桌子，而在桌子上，有一个立体的缩小型的整个模版，也是整个区域的概括。

　　梁昊天的眼中有些惊异之色，随后脸上露出了笑容，本来他还打算靠着自己的记忆走呢，现在很显然没有那个必要了。

　　坐在军营的首位，梁昊天开始看起了地形，发现在他们军营的前方不远是几个山丘，而在山丘的四周，则是茂密的森林，派一对人埋伏在那里？梁昊天的眼中有些异色，随后再细细的观察了起来，发现这里面有很多条路都可以通向对方的营帐，战役除了战略之外，你还必须存有大胆的猜想才行。

　　按照梁昊天的分析，对方应该会派遣一小队从中间直接冲过来，几队分散包抄，还有一队主力，那一队主力，或许便是直接杀入军营的杀手锏。那是那队主力从哪个地方进攻呢？梁昊天快速的思索了起来，随后目光落在了一块看上去非常恶略的地方，那里有沼泽，有山路，但是如果从那里冲过来的话，只需要一小段距离，便可以直接进入他们这里。虽然他不知道对方到底是否会这样做，但是不论如何他们必须警惕起来。

　　思索之间，梁昊天把侦察队的那个族长叫了过来，让他整个小队去侦察，探索消息。在那个队长离开之后，梁昊天再次部署了起来，主要针对几个关键的位置防御，当然还得要如何将对方的军旗搞到手。

　　而此时制高点的龙奥已经坐了下来，陪着他的也正是那些将领们，他们很显然也好奇这个战役将会是一个什么样的战役，是完全的压制呢？还是会给人带来奇迹呢？他们的眼中挂满了疑惑。

　　而且此时他们清楚的看到两边的侦察兵都派遣了出来，很显然都想掌握对方的最新消息。随着时间的推移，最先出动的还是金甲这边，几乎所有人分成几组前进，留下了三十多个人守护军营。而那几个几组，分开的距离并不是的特别的远，就算哪一边出现问题，另外一边都可以快速的进行辅助，绝对是一个进攻的好办法。

　　而梁昊天这边也动了，不过此时他们选择了防守，将每个重要的关卡守护了起来，很显然害怕金甲这边的人乘虚而入。在没有任何把握的时候，这绝对是一个好办法，但是如果对方集结起来所有的兵力，朝着一个地方进攻，金甲这边肯定会突破这个关口，直接进入梁昊天的军营，但是对方并不知道梁昊天这边怎么安排的，所以也没有敢贸然的进攻。万一梁昊天那边真的有点想法，他们也就输了，他们是绝对不允许输的，毕竟对方是没有经历过战争的菜鸟。输的话那丢人可就大了。

　　侦察兵一直在报给这最新的消息，金家这边的侦察兵绝对是专业级别的，报给消息的时候，连分析的报告也给了那个带头将领。

　　将领在分析的过程中，也选择了最佳的战队方式，这让站在制高点的那些人有些赞同。

　　而在总将领分析过后，一个信号发出去，两个组的兵力集合，本来进度非常缓慢的他们瞬间开始加速的了起来，从森林的方向朝着梁昊天那边快速的冲了过去，而其他几个组的成员继续依然按照前面的节奏缓慢的走动着。

　　而在金甲这边的人走到半路的时候，梁昊天这边的人也快速的动作了起来，和他们的情况差不多，两个组放弃了防守，有默契的组合成了一个小队，快速的朝着金家这边的军营冲了出去。

　　站在至高点的龙奥等人眼中同时露出了疑惑之色，他们这是在搞什么？

　　两边按照速度比的话，梁昊天这边略微快一些。毕竟梁昊天这边走得是重剑的山丘，阻碍并不是特别的多。

　　在梁昊天走了大概一半路程的时候，金家这边的侦察兵也快速的得到了消息，本来朝着梁昊天军营快速挺近的那个组瞬间折返，开始超这梁昊天这边围剿了过来。

　　而梁昊天这边在没有任何的命令之下，走到半截的时候竟然停了下来，而他们所在的位置正是一个山丘内，瞬间他们所有人的分散，占据了山丘的各个制高点。仿佛会知道有人要围剿他们一般。

　　站在制高点的那些人眼中瞬间露出了惊异之色，这些梁昊天仿佛算到了，可是这又能有什么呢？时间都浪费在这里？要知道金甲那边大部分的部队还在缓缓的朝着梁昊天这边走动着，如果发现梁昊天两个防御空洞，恐怕会瞬间做出相应，迅速出击，梁昊天那个时候，可就真的没有办法了。

　　时间一点点的过去，金甲这边在来到山丘位置的时候速度变得缓慢了起来，他们很显然也知道这个山丘这里有埋伏，但是他们也不敢离开，很显然害怕梁昊天这个小队再次朝着他们的大本营冲去。虽然大本营有防守的能量，但是这些人过去肯定会对大本营的防守产生一定的消弱，所以他们这里完全的僵持了下来。

　　而此时金甲的帐篷内，最高将领，在得到一系列的消息之后，他的眼中不由露出了一丝惊异之色，看来对方并没有他想象的那么简单，随后几个命令下去，再次等待了起来。

　　在山丘僵持的那些人依然僵持，而另外一些部队，随着消息的快速传达，那些人也停了下来，侦察兵开始侦查起了梁昊天这边的消息。很快李元得到了梁昊天有两处地方处于无防御的状态，眉头瞬间皱了起来，对方是真的白痴还是诱敌深入？深思熟虑之后，他还是决定派一个小队尝试一下。

　　时间一点点的推移着，很快到了夜幕。

　　而跟在梁昊天身边几个女孩，无聊的开始闲聊了起来，令人惊异的是，梁昊天时不时也会和她们调侃两句……这不由让上官婉儿说了两句：“就你还和我们闲聊呢？我看你怎么打赢。”

　　“呵呵，那就等着吧。”梁昊天看了看外面的天色含笑说道。

　　也就在此时，一个侦察兵快速的走了进来直接说道：“教官，有一小队人从右侧冲了过来，那里没有任何的防守，我们该怎么做？”

　　“呵呵，不用管他们，让守护在这里的这个小队。向东方前进，速度要快。记住尽量的不要和他们的人接触。”梁昊天指了指那个模版上的一个位置，一个命令直接传达了出去。

　　在梁昊天这个命令传达出去没多久，那个小队也放弃了防守，按照梁昊天的指令，快速的朝着东边走去。

　　在梁昊天动作大概二十分钟左右，李元变得到了消息，眉头皱了起来，梁昊天要到底做什么，难不成对方要把自己的老窝彻底裸露出来么？但是为了安全起见，他还是派出一队试图阻挠梁昊天的人，但是梁昊天这边的人按照梁昊天所说的完全的不应战，以迂回的方式和对方浪费着时间。



　　第838章 将军，你们输了

　　而站在制高点的那些将领眉头皱了起来，梁昊天会打仗么？以为这是玩呢？新手到底是新手！思索之间，几个将领的脸上挂满了不屑，不过有一点他们倒是赞同，这样的方法倒是可以让梁昊天失败时间加长，说起来一场战役他们也拖了很长的时间。

　　而龙奥的眼中则是露出了思索的光芒，这一切是在梁昊天的掌控之中还是完全无规则的演练呢？

　　时间在消耗着，很快天色变得黑暗了起来，金甲这边的那一小队直接穿过梁昊天空荡的地方，朝着梁昊天的大本营小心翼翼的冲了过来。

　　而这个时候，梁昊天从帐篷内走了出来，眼中露出了一丝淡淡的光芒，嘴角微翘，快速的集结了一个小队，那个小队也就三十多个人，但是这三十个人可都是弓箭手？用弓箭手做什么？远程攻击？或许这些只有梁昊天自己心里清楚了。

　　“头，前面貌似没有动静，咱们直接冲过去么？”金甲这边，一个男子对着带头的那个队长小声说道。

　　那个男子微微点了点头，他们来这里本来就是试探性的攻击，看看对方到底是什么计谋，思索之间，他们整个小队大概二十多个人加快了速度，目标直指梁昊天的军营。

　　但是也就在他们看到军营的时候，一个轻笑的声音传了过来：“呵呵，等你们半天了，现在才刚过来？”

　　听到梁昊天的话，二十多个人身体瞬间僵硬，也就在此时，火焰通明，三十多个人将二十多个人死死的围了起来。三十个人或许并没有什么，但是那三十个人让他们惊异的是竟然全部都是弓箭手，弓箭手在如此近距离的那绝对是百发百中，估计他们有任何的异动，这三十个人都能够快速的将他们身上的装置点亮了。

　　“不好意思，你们被围剿了。”梁昊天走了出来，目光直接落在了带头的那个人身上。

　　那个男子听后不由大笑了下说道：“我们二十多个人你竟然用三十个弓箭手对付，真是够小题大作的。”

　　梁昊天微笑了下说道：“现在你没有说话的语权，放下兵器，你们被俘虏了。”

　　那个男子听后轻笑了出来，随后说道：“被俘虏又如何？我不会告诉你们任何消息的。就是杀了我们也不会。”

　　“放心，我不会杀你们，不过我需要……”梁昊天嘿嘿一笑说道：“不过我们需要你们的衣服。”话落，梁昊天一个眼色使然，十几个人收起弓箭开始拔起了他们的衣服。

　　二十分钟以后，二十多个身穿金甲的人出现在梁昊天的面前。

　　梁昊天微微一笑，看向另外十个弓箭手说道：“你们几个看着这二十个人，有什么异动，直接射杀了。你们二十个人。听我指挥。”梁昊天缓缓说道。

　　此时那二十个人眼中充满了疑惑，但尽管如此也是恭敬的点了点头。

　　也就在此时，一个侦查并快速的走了过来，脸色略微的有些焦急说道：“教官，有大批的金甲冲了过了过来。我们该怎么办。”

　　“所有小队撤离在我这里集合，现在的战斗才敢刚刚开始而已。”梁昊天快速的下了一个命令。

　　随着梁昊天声音的话落那个侦查并快速的跑了出去，现在时间可就是金钱啊。而在那个侦察兵找人集合的时候，梁昊天让那伪装的二十个金甲，去砍伐了一些拳头粗的木棍。大概一百来个。

　　在所有的小队集合完毕之后，那些木棍也准备好了，毕竟没多啥东西。

　　梁昊天此时开始重新分起了组队，总共四个小队，分别是两个四十人一组，一个三十人一组，还有一个二十人一组。还有一些人留在军营守护。

　　梁昊天现在开始安排了起来，一个仅有四十人的小组朝着大量金甲的方向冲了过去。一个四十人的小组，守护在一条路线上，那条路线也正是非常艰难的那个路线，如果梁昊天猜的没错的话，对方或许会有一支队伍脱颖而出。而他们要做的是，每个人手上都需要拿上两个木棍，而且高调的点燃起两个木棍，而且木棍一定要高举。而三十人的小组梁昊天则是留了下来埋伏对方将要冲过来的金甲那边的人。至于那二十个伪装的金甲，摸黑前进，直插对方的军营。

　　在梁昊天部署完这一切的时候，整个人伸了一个懒腰，走回了军营，此时，几个女孩还在那里叽叽喳喳的聊着。

　　梁昊天不由笑了笑，女孩哪里来的那么多话题呢？

　　看到梁昊天走了进来，几个女孩也停止了闲聊，上官婉儿依然是第一个开口的，只见上官婉儿笑了笑说道：“坏人，看你的样子是不是准备认输了？”

　　“呵呵，认输？”梁昊天听后不由笑了随后直接说道：“等待我的好消息吧。你只要记得咱们的赌约就行了。”

　　“哼，等也是你输。”上官婉儿倒是毫不留情的说了出来。

　　梁昊天听后只是微微一笑而已。

　　而此时李元帐篷内，听到一条一条的消息之后，眉头微皱了起来，眼中甚至略微的有些惊异，从山丘那边的小队撤兵他就开始疑惑了。到后来再次得到的消息便是，对方两大部分人以两个地方开始包抄他们的部队，要知道他们可是有一支部队现在属于没人防守的啊，就是那对在山丘和他们先前僵持的那一支。对方想要做什么？

　　而此时站在制高点的龙奥等人眼中有些疑惑，因为此时是黑夜，他们看得并不是真切，只是突然看到那么多火点亮了起来，看人数貌似不少样子。而且此时以两个对象包抄人家。

　　“呵呵，新手就是新手。”旁边的将领无奈的笑了出来，对方现在大军压阵，另外一边还有一个小队无人防守，如果冲了过去，那梁昊天也是死啊。而且看数量，留在那里防守的也不多啊。

　　输赢已成定局，没什么悬念了，旁边一个将领暗叹了口气，缓缓说道。

　　而龙奥的眉头也略微的皱了下，随后缓缓疏松开来，不知道为何，太总感觉好像算错了什么一样，但是数了数火点的人数，发现并没有任何的疏忽。想也想不出来龙奥只能不想了，等待着结果的出来，梁昊天输了又如何？输就输了！这样也可以让他放心一些。

　　而此时森林和沼泽的方向，两大队金甲的眼中同时露出了惊异之色，这么多人阻挡他们？想要冲过去的确有些困难啊，一时之间僵持了下来。

　　而此时李元下达了一个命令，那个无人阻挡的小队，直接冲向对方的老窝，按照现在的推算，对方的老窝应该没有多少人，但是在下达这个命令之后，他本来的直觉让他算错了什么一样，眼中充满了疑惑，但是不论怎么想也想不出来，除非对方又借了很多人，否则这一局梁昊天必死。

　　不过梁昊天可以讲战役拖到现在也可证明，梁昊天的确有些才能，如果加以培养的话，梁昊天以后或许也将会成为一个非常优秀的将领也说不定，不过现在是不可能了。



　　第839章 看来我也小看了你（1）

　　时间一点点的过去，那个小队因为没有人的阻挡，快速的冲到了梁昊天的老窝，眼看军旗就在前方，但是也就在此时，梁昊天的老窝内，瞬间冲出来了三十多个人。

　　他们瞬间愣了，随后带头的那个小组长脸色瞬间变了变，他们知道自己上当了。而这个时候，梁昊天再次带着十几个人从老窝内走了出来笑吟吟的看着那二十多个人说道：“呵呵，不好意思，你们现在是俘虏了。你们现在可以选择反抗，但是在绝对的实力下，你们还是会一一挂掉。”

　　听到梁昊天的话，那个带头的组长冷哼了一声说道：“别想从我这里得到消息，我不会告诉一丝的。”

　　“呵呵，消息？我现在也用不到消息了。好了，把他们的衣服给我扒了。”为了安全起见梁昊天还是决定在分出二十个人去支援一下。

　　看着换好衣服的二十个人，梁昊天微笑了下说道：“你们现在的任务是支援前面的二十个金甲，放心现在没有任何的部队阻挠你们，你们现在的任务就是给我把军旗拔下来。”

　　听到梁昊天的话，二十个人点了点头，身体快速的冲了出去。这个时候，梁昊天的目光落在了那二十个人身上，微笑说道：“把他们压过去吧。”

　　“是教官。”那个男子点了点头，带着人把二十个人也给押了下来。

　　而那个小队长此时的脸色略微的有些苍白，眼中甚至有些慌乱，梁昊天也太可怕了吧，他们的一切行动好像都在对方的掌控之中？

　　在他们来到里面之后，这才发现里面已经有一个小队在那里呆着了。而且他们身上的金甲也全部消失了，很显然被对方扒走了。他的脸色瞬间大变，苦笑了下……

　　而此时被关押的那二十个人眼中也有些惊异之色，带头的那个队长快速的说道：“小张，你们怎么也关进来了。”

　　那个男子听后苦笑了下说道：“看来咱们要输了。”

　　“输了？怎么可能。你开玩笑呢吧！”另外一个听后不由笑了笑，一脸的笑容。

　　那个被称呼为小张的男子暗叹了口气直接说道：“对方已经有一个小队去了咱们的军营，现在又派去了一个。”

　　“什么，这到底怎么回事？”那个一愣，脸上露出了一丝呆滞。

　　那个小张听后摇了摇头说道：“对方好像多出来人一般。”说到这里顿了顿将大概的经过说了出来。

　　那个人微微一愣，脸色略微一边，他们肯定上当了。但是现在他们被俘虏，消息根本传不出去啊。

　　“哈哈。”那个男子低沉了半天，随后突然大笑了起来。

　　那个小张看后吓了一跳说道：“你笑什么呢！”

　　“输了也好啊。呵呵，现在这么多场战役下来，咱们光赢了，下面的人也都变得高傲了起来，现在一个新人都可以打败咱们，算不算一种嘲讽呢？”那个男子眨了眨眼睛不由笑着说道。

　　那个小张听后脸上依然挂着苦笑，他可以没有男子那么豁达的心情。

　　另外一边的军营内，李元一直等待着军旗被拔下来的消息，但是他却发现消息一直不来，再次思索了起来，眉头紧紧的皱在了一起，对方到底怎么运作的？难不成自己的这一小队出了问题，为何消息一直都没有传达过来呢？

　　也就在此时，他听到了外面非常嘈杂的声音，瞬间一愣快速的走了出去，发现一小队金甲走了过来，瞬间一愣，他没有传达过消息让这一小队金甲回归啊，而且他的手下，他很清楚，绝对不会有人违背自己的命令赶回来。

　　瞬间他的脸色变了变，快速的着急守护老窝的那个小队说道：“把他们全部给我击杀了。”

　　那个小队听后瞬间一愣，这不是自己的人么？难不成自相残杀，但是看到李元难看脸色的时候，他们在仔细打量了一下，脸色也瞬间大变，对方很显然不是自己的人，所有人低喝了一声冲了出去。

　　但是也就在此时，无数箭冲了过来。

　　李元深吸了口气说道：“不论如何都要给我阻挡下来。”随着李元的话落，虽有的将领地喝了一声，身上绽放出了你能量闪躲那些箭的时候，快速的冲了上去。

　　瞬间两只小队交集在了一起，不时的亮光响起，都代表着一个人是去了战斗的能量，所有人都比较遵守规则，在亮光亮起来的时候，死的那个人就躺在地上装死，而赢得那个也停止了攻击。

　　此时制高点的龙奥等人，瞬间一愣看着金甲军营这边的方向，发生了什么事情，怎么那么突然起了战争？

　　不光龙奥愣了，就连那将领也愣在了那里，命名金家这边派人杀到了梁昊天的老窝，怎么现在可倒好，金甲这边的老窝最先起了战争，到底怎么回事？

　　龙奥愣神了半天，随后突然哈哈大笑了起来，口中缓缓说道：“天齐啊，天齐，看来我们真的是小看你了，你还是那个创造奇迹的人啊。”

　　随着时间的推移，亮光亮起来的越来越多，不过金甲这边合作起来到底是比较强悍，瞬间和梁昊天这边僵持了下来，但是两边的人都快速的死亡着。

　　也就在此时，跑步的声音再次响了起来，所有人瞬间一愣，李元也愣了愣，朝着前面看了过去，随着距离的拉近，当他看到是一小队金甲的时候，眼中先是露出了惊喜之色，但是随后脸色瞬间大变，呈现在脸上的是死灰之色，深吸了口气，他知道自己这次失败了。

　　来的人不是别人正是梁昊天后边派来的那一小队人。不多，也就二十来个，但是也就这二十来个决定了一切。

　　本来梁昊天先前这一小队人还有惊慌呢，当他们看到是自己人的时候，脸上瞬间露出了惊喜之色，惊喜的同时也暗暗赞佩梁昊天的心计。

　　李元这边的人瞬间全挂了，当杨易把李元军旗拔下来的时候，脸上也挂满了兴奋，这绝对是他经历的第一次战役，但是这次战役让他热血沸腾。当他拔下李元军旗的时候，他知道自己这边赢了，内心充满了兴奋。

　　在拔下军旗之后，杨易缓缓的走到了李元的身前，先是尊敬的看了李元一眼，随后说道：“将军，你们输了。”

　　李元听后愣了愣，随后突然哈哈大笑了起来口中缓缓的说道：“有意思，有意思啊。我认输！”

　　随着李元的话落，杨易的眼中露出了一丝兴奋之色，他们进行的第一场战役就这样赢了。当然这一切也是靠梁昊天那无可挑剔的指挥才行。

　　“呵呵，的确有些意思，我想见见你们的将领！”李元含笑说道。

　　杨易微笑点了点头，带着李元朝着梁昊天所在的军营走去。

　　而在李元走到梁昊天军营的时候，便发现了被俘虏的那些金甲。

　　那些金甲看看到了李元，脸上顿时露出了一丝抱歉，但是更多的却是无奈的笑容，因为他们也没有想到梁昊天会给他们使出这么一招。



　　第840章 看来我也小看了你（2）

　　李元微笑了下说道：“可以放开我的将士了吧。”

　　杨易听后点了点头摆了摆手，那些看守金甲的那些人瞬间把那些人放了。

　　“将军，对不起，我们……”一个男子快步的走了上来，声音中充满了抱歉。

　　“呵呵，和你们没关系，是我指挥的问题。”李元深吸了口气，眼中露出了一丝异色。

　　那个男子听后快速的摇了摇头说道：“将军，这和你没关系，是我们太不中用了。”

　　“呵呵，你们很棒。我自己的问题我很清楚，所以你们不用感到自责。”李元微微一笑，随后走进了梁昊天此时的帐篷内。

　　在梁昊天的帐篷内，梁昊天此时正和几个女孩聊着，看到李元突然走了进来，同时吓了一跳，梁昊天还好一些，脸上挂满了笑容，他知道自己这边的人肯定拔了人家的军旗，否则的话，李元绝对不会来到他这个营帐内。此时上官婉儿快速的站了起来，说道：“是不是坏人输了？”

　　听到上官婉儿的话，梁昊天白了她一眼，自己就这么差么？不过他也没有说出答案，这个答案李元说出来最好。

　　也就在梁昊天刚想到这里的时候，李元的目光直视着梁昊天说道：“这场战役我输了。”

　　“啊？”听到李元的话，除了梁昊天笑容不变之外，几个女孩的眼中同时露出了惊异之色。

　　“年轻人有些门道，是我太小看你了。”李元深吸了口气看着梁昊天说道。

　　梁昊天听后微笑了下说道：“呵呵，其实我占着一些优势。如果我对上新人的话，整个人也会放松警惕，如果咱们在高度警惕的情况下，我恐怕也没有这么容易的赢下将军。”

　　听到梁昊天的话，李元顿时哈哈大笑了起来说道：“输了就是输了，没有任何借口，不过谢谢你，你倒是给我上了重要的一堂课。”

　　梁昊天微微一笑，也就他刚打算说什么的时候，外面再次传来了脚步的声音，龙奥等人从外面走了进来，他们的脸上都有些惊异之色。因为在李元这边军旗被扒下来的时候，他们可是都看得清清楚楚啊，不过梁昊天到底怎么做到的？他们的眼中充满了疑惑。

　　“帝主。”看到龙奥走了进来，李元顿时恭敬的说了一句。

　　梁昊天微笑了下，也称呼了一声舅舅。

　　龙奥微微点了点头，随后目光落在李元的身上疑惑的说道：“你怎么输了？”

　　李元听后苦笑了下，目光落在了梁昊天的身上，他也在疑惑这件事情。

　　梁昊天笑了笑对着杨易说道：“把咱们的人全部叫回来吧。”

　　听到梁昊天的话，杨易点了点头，快速的走了出去，没多会外面传来脚步的声音。

　　“呵呵，跟我来吧。”梁昊天再次一笑，带头走了出来，来到外面，所有人瞬间恍然大悟了起来，因为他们每个人都举着两个木棍，看上去人貌似很多的样子，其实一个人代表了两个人。

　　“哈哈。”李元率先大笑了出来，看梁昊天的目光中充满了敬佩，他此时算是明白了过来，对方先前的一切都是有一计划有安排的，先是将时间拖到晚上，再利用这个计谋直接获胜，梁昊天的布局绝对算的上精密，想着李元直接说道：“小兄弟能够有这样的计谋，我李元佩服。”

　　梁昊天听后倒是有些不好意思了起来，这些伎俩他也是按照书上的内容走的。当然他也改变了一下，不然恐怕也得不到这样的效果。

　　龙奥此时的脸上也露出了笑意，目光落在了梁昊天的身上，缓缓说道：“看来我也小看了你啊。”

　　梁昊天听后嘿嘿一笑说道：“舅舅，你可别忘了咱们的赌约啊。”

　　龙奥听后不由苦笑了下，他先前答应的，现在后悔肯定来不及了，只能无奈的点了点头。

　　梁昊天脸上也绽放出了笑容。

　　此时先前金甲的大部队也赶了回来，当他们看到龙奥等人都在这里的时候，不由愣了愣，随后快速的走了上来，先是恭敬的对着龙奥叫了声帝主，随后目光看向李元说道：“将军怎么了？停止战役了么？”在他说话之间，眼中充满了疑惑，因为他们清楚的看到梁昊天那些人车里的，眼中虽然有些疑惑，但是心中大概的猜到或许是因为，自己这边的人侵占了对方的军营，对反不得不派人来这里调任，所以他们在那里一直等待着命令，但是却发现命令迟迟不来，侦察兵仿佛也失去了踪影，后退根本不可能了，所以自主决定来这里进攻一下，或许还可以帮忙一下。没想到来到这里却发现了这么一幕。

　　李元微笑了下说道：“战役咱们已经输了。”

　　“输了？”李元听后瞬间愣在了那里。眼中充满了不敢相信之色，自己等人怎么可能输了呢？

　　李元看着惊异的众人无奈的笑了笑说道：“我没有骗你们的必要，事情是真的。阻挡你们的人其实不过四十来个而已。”

　　听到李元的话，他们同时愣了楞，不相信之色更深了一分。

　　李元也没有废话，指了指那些已经熄灭的火棒说道：“他们是没人拿着两个这东西……”

　　随着李元的话落他们愣神了半天这才回过了神，但是回过神的第一刻脸上便呈现出了自愧之色，随后便听到带头的一个队长说道：“将军，不好意思，都是我们的事情。”

　　李元听后顿时哈哈大笑了出来：“不怪你们，怪也是怪我自己。不过这次战役，这位小兄弟的确打的漂亮，我也是心服口服。哈哈。”说到这里李元的笑容收敛了下，再次说道：“不过这也算是给咱们一个教训，让咱们长长记性，不能因为赢了几场战役就以为自己多么的了不起。”

　　李元的话，让所有人的内心生出了惭愧，因为他们的心气的确特别的高傲，现在算是无地自容了。

　　“呵呵，你们两个队伍表现的我都比较满意。”龙奥此时开口了含笑说道：“李将军的部队战斗素质绝对的高，这我们都看在眼里，所以李将军也不用感觉到自惭。而风天齐这边的表现我也很满意。总之今天的战役绝对是一场完美的战役。”

　　听到龙奥开口了，李元也不好意思说什么了。

　　“好了，今天反正也来军营了，大家就留在军营呆一晚上吧。”龙奥含笑说道。

　　“是。”所有人同时点了点头。

　　“呵呵，饭菜这次专门多做出了很多，现在差不多也开饭了！”此时站在龙奥身边的一个将领含笑说道。

　　“那咱们走吧。”话落，龙奥带头走了出去。

　　梁昊天带着几个女孩紧跟其后。

　　而在开饭之前，龙奥直接开口说道：“今天所有的将士放松一下，可以免费拿酒喝。！”

　　听到龙奥的话，所有人的眼中充满了兴奋。

　　在吃饭的过程中，梁昊天和龙奥包括李元和几名军营大将在内坐在了一起，当然还有几个女孩。

　　刚一开始，军营内的所有将领，一起拿起酒杯，脸上略微的有些惭愧，随后便听到一个看上去年长一些的将领说道：“小兄弟，说来惭愧，我们本来认为这场战役你输定了，你教给我们，在战场上不可以小看任何的人。这一杯我们几个人一起敬你一杯。”



　　第841章 次我也要了

　　梁昊天听后笑了笑，也没有废话，端起酒杯一饮而尽。

　　“豪爽。”那些将领的眼中同时露出了赞佩之色，也没有废话，酒中的酒水一滴不剩。

　　龙奥看后不有笑了笑，这军营的将领可都是有名的老顽固，梁昊天可以得到他们的认可，也绝对是因为自己的实力。不过那精密的策划战役，现在他回想起来，都有些心惊。

　　下面再次敬酒的便是李元了，李元也没有多说什么，但是看梁昊天的目光中充满了赞赏，很显然因为这场战役，梁昊天也得到了李元的认可。

　　一桌酒席下来，梁昊天也和所有人熟络了起来，梁昊天发现，李元虽然外表略微的有些冷漠，但是内心绝对不错。所以他也非常乐意和李元交个朋友。

　　“小兄弟真是好福气啊。”此时突然一个声音响了起来。

　　梁昊天听后疑惑的看着那个将领，很显然意识没有明白对方的意思。

　　此时那个将领微笑了下，目光朝着薛梦儿这边看了一眼，再次说道：“不过小兄弟的魅力也的确不错，这么多女孩可要好好珍惜啊。”

　　听到那个将领的话，梁昊天瞬间愣在了那里，脸上瞬间露出了尴尬之色，而几个女孩脸上同时升起了红晕，他们也明白那个将领什么意思。

　　那个将领此时喝的晕乎乎的并没有注意到几人的神色，端起酒杯再次敬了梁昊天一杯。

　　在他们喝的差不多的时候，天色已经非常的黑了。不过还好，提前给他们安排好了帐篷。

　　梁昊天所住的帐篷和两个女孩居住的帐篷查基本是挨着的，梁昊天先是将几个女孩送了过去，在来到几个女孩帐篷的时候，发现里面特别的干净，仿佛就没有住过人一般。在几个女孩安排好之后，梁昊天走进了自己的帐篷。

　　自己的帐篷看上去也特别的干净，微笑了下，这里安排的倒是非常的不错，也就在他打算修炼的时候，精神突然波动了下，随后抬头看去发现帐篷内钻进了一个可爱的小脑袋，仔细一看才发现是上官婉儿。

　　“这丫头这么晚，来自己这里做什么？”梁昊天的眼中充满了疑惑。

　　上官婉儿也看到了梁昊天此时正疑惑的看着她俏脸，顿时微红了下，随后退出去看了看四周快速的走了进来。

　　看着疑惑的梁昊天，上官婉儿紧紧的咬了咬嘴唇，随后仿佛下定什么决心一般，撅起小嘴直接对着梁昊天亲了过去。

　　在梁昊天反应过来的时候，上古婉儿的小嘴已经吻在了他的嘴上。

　　梁昊天的眼睛瞬间瞪大了下，上官婉儿的嘴唇非常的湿润，柔软，而且带着一丝丝的芬芳，让梁昊天的内心波动了下，看着眼睛紧紧闭着的上官婉儿梁昊天的内心微微跳动了下，双手轻轻的扶住了上官婉儿。因为上官婉儿这个姿势非常的累，看上去随时要倒一般。

　　在梁昊天扶住上官婉儿的时候，上官婉儿整个人身体僵硬了下，随后顺着梁昊天的力道走了过去，瞬间落在了梁昊天的怀里。因为她本来就处于松弛状态，在亲住梁昊天的瞬间，触电的感觉传遍了她的身体，她根本没有任何的力气。

　　梁昊天整个人愣了，心里大叫冤枉，他绝对不是故意的，看着怀里的上官婉儿，发现此时上官婉儿的眉头一眨一眨的，脸色微红，一双美眸也紧紧的闭着，样子看上去非常的动人。而且两人此时的样子非常的暧昧，梁昊天刚打算说什么，上官婉儿睁开了美眸，此时眸子内尽是水意和羞涩，尤其是上官婉儿粉红色的小嘴，看上去特别的好看，此时略微的湿润，一张一合的，看上特别的动人。

　　梁昊天深吸了口气，他的定力绝对是不错的，但是此时二人的样子着实有些不雅。

　　看着梁昊天的样子，上官婉儿脸色更红了，随后脸上绽放出了笑容，微笑说道：“坏人就是坏人。哼就会欺负人。”

　　梁昊天听后微微一愣无奈的苦笑了下，看着上官婉儿说道：“我不是故意的，我只是想扶一下你而已，再说我怎么欺负你了。”

　　“你就是欺负我了。”上官婉儿紧紧的咬了咬嘴唇，随后轻声说道：“人家的初吻都给你了。”

　　“啊！？”梁昊天听后瞬间一愣，这小妮子也太语出惊人了吧。

　　看着愣神的梁昊天，上官婉儿的神色略微的有些焦急快速的说道：“你忘了，就在浩瀚帝国的时候，我打赌打输了！”

　　“额，那该不会是你的初吻吧！”梁昊天的眼睛瞪大了起来。

　　“是啊。”上官婉儿快速的点了点头，随后脸色红了红幽幽的说道：“第二次也给你了。”

　　听到上官婉儿的话，梁昊天脸上的尴尬之色更深，仿佛自己在欺骗小孩子一般，看着一脸委屈的上官婉儿，梁昊天不由笑了出来，他想到了他们两人第一次的见面，按个时候，上官婉儿还是一个不讲理的人，现在看上去以前的那个影子在他脑海中竟然消失了，成为了一个调皮捣蛋的小女孩。给他的感觉非常的怪异，不过不得不说，上官婉儿的确是一个可人。思索之间，梁昊天微笑了下，打趣说道：“那你不介意把你的第三次给我吧。”

　　“哼，你敢要么？”上官婉儿听后脸色先是一红，随后娇声说了出来。

　　“切，你以为我不敢么？”梁昊天眨了眨眼睛，作势要吻上官婉儿的样子，发现上官婉儿一双美眸看着他，仿佛就是梁昊天料定他不敢似的。

　　梁昊天看后无奈的笑了笑，随后一点点的走了上去，他就不相信，上官婉儿不会喊停，在他距离和上官婉儿的小嘴只有三寸的时候，梁昊天停了下来，苦笑了下说道：“你就料定我不敢亲你么？”

　　“呵呵！”上官婉儿听后脸上露出了胜利的笑容，张开小嘴说道：“我就知道你不敢。”但是在她话落的瞬间，上官婉儿的眼睛瞬间瞪大了起来，因为她感觉到自己的小嘴瞬间被梁昊天堵住了，紧接着她感觉到一个柔软的舌头快速的进入了她的嘴里，她的眼中出现了一丝呆滞，在她反应过来之后，脸上瞬间红了起来，嘴里支支吾吾的说不出话来。

　　两人吻了一会之后，梁昊天松开了一脸红润的上官婉儿微笑说道：“第一次，第二次都给我了，第三次我也要了。就当你下次赌注的失败补偿吧。”梁昊天说到这里的时候，干咳了一声，他本来打算只是轻吻一下上官婉儿，毕竟有了前两下，他的内心也略微的大胆了一些，如果第一次，梁昊天可没有这个单子，但是谁知道小丫头还在张着小嘴，舌头不自觉地走了进去……而且现在他有些后悔了，为自己的大胆而感觉到后悔，话落的时候，一双眼睛紧紧的看着上官婉儿，生怕她生气了。

　　“坏人！”良久上官婉儿小嘴微张，两个字从口中说了出来，而在她话落的瞬间，脸色充满了红润，快速的从梁昊天的怀里坐了起来，飞快的看了梁昊天一眼快速的跑了出去。



　　第842章 我已经有一只队伍了

　　看着上官婉儿的背影，梁昊天的心里略微的有些自责，自己的定力现在怎么差，这竟然都把持不住了，她应该没有生气吧？

　　梁昊天的眼中充满了疑惑，随后暗叹了口气，想想看事情发生了也不可能收回了，他现在只希望上官婉儿不要过多的怪罪他吧。思索之间梁昊天吐了口气，躺在床上，整个人吐了口气，也不再胡思乱想了，闭上眼睛，进入蓝色空间内，便开始修炼了起来。

　　第二天清晨，生物钟再次叫醒了梁昊天。

　　当他睁开双眼的时候，这才想起自己所在的地方是军营，微微吐了口气，昨天的回忆瞬间冲进了他的脑海中，嘴角泛起一丝苦笑，随后从床上坐了起来，伸了一个懒腰走了出去。

　　来到外面，一声声低喝的声音瞬间传了过来，梁昊天抬头看去，发现此时军营内的军人已经开始锻炼了起来。

　　“起这么早么？”此时一个声音响了起来，梁昊天转过头，发现龙奥在一边微笑看着他。

　　梁昊天微笑点了点头说道：“呵呵，舅舅你起的也挺早啊。”

　　龙奥听后微笑了下说道：“我已经习惯了，所以每当这个时候就会起来。”

　　梁昊天听后微微一愣，眼中有些异色，对方作为一国之主，每天起的恐怕都会很早吧？思索之间，梁昊天也笑了笑说道：“我也习惯了。”

　　龙奥听后瞬间大笑了起来，随后拉着梁昊天在一边坐了下来，随后说道：“你真的想好了？”说话之间，龙奥的目光一直看着那些训练的军人们。

　　“恩，想好了。”梁昊天倒是坚定的点了点头说道：“帝国不是一个人的帝国，是所有人的帝国，我作为苍龙帝国的一员自然有义务保护苍龙帝国。”

　　听到梁昊天的话，龙奥的眼中充满了赞赏，尤其是脸上挂满了笑容说道：“呵呵，好，那舅舅可就真的不管你了。你昨天完美的表现，也证明着你有这个实力，不过你记住战争终归是战争，他不是一个人的舞台。考虑的事情特别的多，但不论如何，舅舅都希望你去了那边都能够平平安安的。”

　　“呵呵，放心吧。”梁昊天微笑点了点头说道：“这不光是为了我，就算为别人，我也会好好的活下去的。”

　　听到梁昊天如此一说，龙奥这才放心的点了点头。

　　两人又聊了一会，几个女孩也从自己的帐篷内走了出来，随后便看到坐在这边的梁昊天和龙奥微笑了走了过来。

　　梁昊天也看了过去，先是朝着上官婉儿看了一眼，发现上官婉儿的眼神略微的有些闪躲，好像不敢看他一般，而且样子略微的有些羞涩，梁昊天吐了口气，对方不生气他也就放心了下来。

　　两人站起来之后，龙奥也就派人去安排早餐了。

　　吃过早餐，梁昊天着急所有的人，带队回到了帝都内。

　　梁昊天首先把他们带到了那个广场上，笑吟吟的看着他们微笑说道：“昨天的战役没有你们咱们也绝对不可能完胜，我在这里谢谢大家。”说到这里梁昊天对着所有人恭敬的拜了一下。

　　所有人听后微微一愣，眼中有些激动，异口同声的说道：“全是教官的功劳。”

　　梁昊天听后顿时笑了，随后缓缓说道：“以后日子你们可能自己要修炼了。你们以后要好好努力知道么？”

　　听到梁昊天的话，所有人都愣了，随后便听到下面的人乱哄哄了起来，大多数问的都是：“教官，你怎么了？你要去哪？”

　　“教官你怎么不训练我们了？”

　　“教官，你去哪？不论如何我都跟着你走！”

　　听着熙熙攘攘的重人，梁昊天笑了笑，声音虽然非常的杂乱，但是梁昊天听出了一个意思，他们所有的人都希望梁昊天可以继续带领他们，不舍得让梁昊天这个教官离开他们。

　　梁昊天微笑了下说道：“好吧，那我就告诉你们原因吧。咱们苍龙帝国出现了一些内乱，我要去评定这些内乱。而内乱的主使者是风家，风家是多大的家族你们都清楚吧！”说到这里梁昊天顿了顿，暗叹了口气，战争最为受苦的是人民，我不希望咱们苍龙帝国的人民受苦，所以我要做的便是将风家的人平定了，尽快的让所有的人民过上好日子。

　　听到梁昊天的话，所有人都愣了愣，也就在此时梁昊天继续说道：“所以说在接下来的日子我不能陪你们一起训练了，因为我要去帝国的最前线。而你们都是学生，好好学习便是。”

　　听到梁昊天的话，所有人都快速的摇了摇头，随后一个男子站了出来说道：“教官既然你曾经说过，想要成为一个铁骨铮铮的男儿必须要学会保护自己的家园，如果我们现在在家里修炼的话，也恐怕修炼不下去，教官我要陪你一起去。我要守护苍龙帝国。”

　　“我们也要跟着教官去，跟着教官守护苍龙帝国。”所有的人齐声说道。而且声音非常的洪亮，覆盖了整个广场。

　　梁昊天听后眼中略微的有些波动，随后暗叹了口气说道：“你们要知道演习和真正的战争有着很大的区别，到了那里会有死亡。你们还是在校生，我不希望你们跟着我会出现问题。”

　　听到梁昊天的话，他们并没有多说什么，眼中却充满了坚定，随后那个男子再次说道：“教官，如果我记得没错，你好像也是在校生吧，你也没有毕业吧。”

　　“额……”听到对方的话，梁昊天瞬间愣了愣，这个时候才想起自己也同样是苍龙学院的学生。

　　此时杨易也走了出来，目光落在了梁昊天的身上说道：“教官带我们去吧，你也说过，在外面学的东西才是你永远都能记住的东西。而且你越说过，你能走到现在这一步是你在外面经历生生死死才走到的。你永远都是我们的目标，所以我们必须迈出这一步才行。”

　　梁昊天听后眉头略微皱了下，暗叹了口气，他的本意便是让他们留在学校自己好好的修炼，但是他却没有想到自己先前留下的话，给自己弄了这么多语病，而且现在弄得他仿佛是用了欲擒故纵一般，仿佛他料定所有人都会跟着他一般，在这里表演一下？他绝对没有那个意思。

　　思索之间梁昊天的目光看了所有人一眼，神吸了口气说道：“这样吧，我再给你们一天的考虑时间，明天来这里集合，来这里集合的人，代表者你们将会愿意陪我一块去征战。你们现在不必要回答我，或者作出决定，一天，一天的时间你们必须给我好好考虑下。不管你们去或者不去，我都不会怪罪你们的。”

　　听到梁昊天的话么，所有人沉默了下来。

　　“好了，大家解散吧。”梁昊天拍了拍手含笑说道。

　　随着梁昊天声音的话落，同时朝着梁昊天看了一眼，转身朝着外面走去。

　　梁昊天微笑了下，目光看向几个女孩，发现她们的眼中都有些异色，因为她们都没有想到短短的七天梁昊天竟然赢得两百多号人的尊敬和信任。更重要的是，每个人都想追随着梁昊天。



　　第843章 又出啥事了

　　而梁昊天赢得战役的消息，也很快传到了龙岩的耳朵里，当龙岩听到之后，心里也有些惊异，当他问出梁昊天是用什么办法赢掉战役之后，脸上瞬间浮现出了笑意，但是惊异之色还是占据了大半部分，梁昊天再次创造了一次奇迹。

　　第二天，梁昊天一大早便来到了广场内，跟着他的还有几个女孩。

　　当他来到那里的时候，整个人愣了，因为他大部分的人都来到了这里，不过有个人却不在，正是杨易，他也没有去多说什么，毕竟这是关于人家生死的问题。

　　也就在他走到台子上说什么的时候，一个人影快速的冲了过来，不是别人正是杨易，此时杨易的脸上尽是抱歉，看到梁昊天之后，直接说道：“教官不好意思，我来晚了。”

　　“额！”梁昊天听后瞬间一愣，随后脸上浮现出了若有若无的笑意：“归队！”

　　杨易听后点了点头走进了队伍内。

　　梁昊天此时的目光扫视全场，缓缓说道：“你们的选择让我很骄傲，但是你们真的想清楚了么？”

　　“想清楚了。”清澈的生意依然传遍整个广场。

　　梁昊天从声音中听出了他们的坚定，神吸了口气，随后微笑说道：“好，既然如此，那我就带你们去，既然你们将生死放到了我的手上，我一定会把你们安全的带回来。”

　　听到梁昊天的话，他们都没有说什么，但是眼中却有些感动。

　　“好了，现在大家继续训练，我去确认一下去的时间。”话落梁昊天从台子上走了下来，带着几个女孩朝着龙奥的房间走了过去。

　　来到龙奥的房间，龙奥正在那里审阅着什么，当梁昊天走进来的时候，直接停止了工作，看着梁昊天说道：“怎么了？”

　　“呵呵，没事，确认一下我去的时间。”梁昊天直接说道。

　　龙奥听后眉头不由抬了下说道：“我得给你安排一直队伍，所以时间可能得拖后一些。”

　　“这个……”梁昊天微微一笑说道：“这个没必要了。”

　　“什么意思！”听到梁昊天的话，龙奥脸上的疑惑之色更深了。

　　梁昊天微微一笑说道：“我已经有一支队伍了。”

　　龙奥听后先是愣神了下，但是很快反应了过来，眉头微皱了下说道：“你说的是你找来的那些人？”

　　“恩。”梁昊天微微点饿了点头。

　　龙奥听后不由说道：“天齐，我知道你想给国家立功，但是你必须征得他们的同意才行啊。而且他们还是学校的在校生啊！”

　　梁昊天听后微微一笑说道：“我已经让他们考虑了一天了，可是他们今天还是来了。必须要求我带他们去。而且我当时找他们来也是为了报效国家，现在他们也同样有这个心愿啊。”

　　听到梁昊天的话，龙奥不由一愣说道：“他们考虑一天了还来了？你没有逼他们？”

　　“恩。”梁昊天点了点头，随后苦笑了下说道：“我倒是也不想带他们去！”

　　“好吧。”龙奥无奈的吐了口气说道：“那你想什么时候去。”

　　“今天，或者明天。”梁昊天微笑了下说道：“反正越快越好。！”

　　随着梁昊天的话落，龙奥不由犹豫了起来，良久这才说道：“好吧，那你跟着军队走吧。他们明天走，明天你带你的那支队伍去军营。”

　　梁昊天听后眼中露出了惊喜之色，快速的点了点头说道：“恩！”

　　看着梁昊天的样子，龙奥无奈的叹了口气，眼中露出了一丝异色，因为最近这些天，风家的动作非常的大，靠近米兰城的大部分城已经沦陷，所以他们也不许加快动作。所以他决定明天派遣大量的军队去镇压。龙家和风家必有一战，他必须尽快的将风家的尽快解除掉。否则对于苍龙帝国来说影响很大！

　　走出龙奥的房间，梁昊天吐了口气，随后目光落在了几个女孩的身上，眼中露出了一丝异色，随后直接说道：“明天我就出去了，梦儿，灵儿，你们留在家里吧。”

　　“噢。”两人微微点了点头，眼中略微的有些失望。

　　梁昊天也看到了她们眼中的失望之色，暗叹了口气说道：“我不希望你们出现危险，知道么？”

　　听到梁昊天的话，她们倒是理解的点了点头。

　　梁昊天吐了口气，目光看了露晗和露娅一眼，她们两个女孩可以带着，不过带着他也会一直留在蓝色空间内的。冷秋月他也会带着，虽然冷秋月失忆，但是就算有人近身恐怕也难以作为。剩下的便是上官婉儿了，他不知道秋老怎么决定的，是带上古婉儿回浩瀚帝国呢？还是陪他们走一趟呢？

　　思索之间，梁昊天带着他们朝着秋老等人住的地方走了过去。

　　秋老和龙战在一起，当他们来到那里的时候，发现两人正在那里悠闲的喝着茶水。

　　二人看到梁昊天等人走了过来的时候，也放下了茶杯，随后便见到龙战微笑的目光落在了梁昊天的身上说道：“听说你赢得了一场战役？”

　　梁昊天听后微笑点了点头，他也没有想到消息竟然也这么快传到了他们的身上，谦虚的说道：“我也是侥幸赢得。”

　　听到梁昊天的话，二人对视了一眼，同时笑了笑，随后便听到龙战说道：“那你打算什么时候去米兰城那边？”

　　“明天。”梁昊天吐了口气直接说道。

　　“这么急！”龙战的眉头不由皱了皱。

　　“恩。”梁昊天微微点了点头。

　　“你的队伍是？”龙战不由疑惑的问了出来。

　　“我找来的那些人。”梁昊天倒是直接的说了出来，顿了顿，为了防止他们又误会什么，梁昊天再次将大概的经过说了出来。

　　在梁昊天话落之后，秋老着龙战都沉默了下，随后秋老抬起头说道：“这样也好，年轻本来就应该出去闯闯，窝在学校里能有什么出头？我相信这次出去对于他们来说绝对是一种非常好的学习。”

　　梁昊天微笑点了点头，随后看着秋老说道：“你们打算什么时候回浩瀚帝国。”

　　秋老听后笑了笑说道：“本来想早点回去的，看来现在还得留一段时间了。”

　　听到秋老的话，梁昊天瞬间明白了什么意思微笑了下。

　　“呵呵，看来我这悠闲的日子要到头了。”龙战也在一边无奈的说道。

　　梁昊天的眼中浮现出了一丝惊喜，难不成两个圣阶的高手都要陪他们走一趟？

　　也就在梁昊天想到这里的时候，龙战直接说道：“我也是苍龙帝国的人，更为重要的是我也是龙家的人。”

　　听到龙战的话，梁昊天的微微点了点头。

　　离开龙战的地方，梁昊天再次来到了广场内，此时发现所有人都在训练着，没有一个闲着，不过略微的散乱一些，有单杠的，有俯卧撑的，有抱着木头仰卧起坐的，还有跑步的……



　　第844章 小姐，咱房间好像有人（1）

　　不过他们在看到梁昊天的时候，都停了下来，朝着梁昊天这边走了过来，没多会便成为了一个队伍。

　　梁昊天来到台子上缓缓说道：“消息已经确定，明天正式出发，今天的训练取消，你们有一天的时间和自己的家人请假。”

　　听到梁昊天的话，所有人的眼中有些波动。

　　“呵呵，今天我算是再给你们一次考虑的机会，因为明天出发的话，你们没有任何的考虑机会了。好了，大家解散吧。”梁昊天拍了拍手，微笑说道。

　　随着梁昊天声音的话落，所有人也朝着外面走去。

　　梁昊天笑了笑，他现在就等明天的到来了，而今天没事，梁昊天带着几个女孩也去外面逛街了起来，在来到大街上之后，梁昊天发现不少人在议论着什么走过去一听脸上露出了一丝古怪的笑容。

　　自己和李元演习一战的消息竟然传了出来？梁昊天的神色有些怪异，而几个女孩则是捂着小嘴笑了起来。

　　“小姐，小姐。”陆玉儿快速的走进了自己的住处，看到陆瑶儿在沙发上静静的看着书，不有快速的跑了过去。

　　“怎么了玉儿？”陆瑶儿疑惑的看着陆玉儿问道。

　　“呵呵，我有一个关于风公子的消息，你要不要听？”陆玉儿一脸笑意的看着陆瑶儿。

　　“什么消息啊？”陆瑶儿一脸疑惑的看着她。

　　“呵呵。”陆玉儿微微一笑，将梁昊天和李元的战役事情说了出来。

　　陆瑶儿听后眼中瞬间露出了惊异之色。李元的大名她在神风帝国可是听说过啊，没想到梁昊天竟然赢得了李元，不过她却有些好奇，梁昊天是通过什么办法赢得战役的呢？

　　也就在陆瑶儿思索的时候，陆玉儿不由笑了笑，随后说道：“小姐你看你在这里总是看书，咱们出去走走好不好？”

　　陆瑶儿听后脸上略微的有些犹豫。

　　陆玉儿微笑了下说道：“万一碰到风公子呢？”

　　“好吧。”陆瑶儿听后无奈的笑了笑，点了点头，合上书，跟着陆玉儿朝着外面走了出去。

　　来到外面陆瑶儿整个人也放松了起来，跟着陆玉儿开始转了起来。

　　而梁昊天等人一直逛到了中午时分，在饭店简单的吃了些饭继续逛了起来，在他们走到苍龙学院的时候，脚步略微停了下，随后笑着说道：“走咱们去学校里看看吧。”因为他走之前要想余元告别一下，话落带着几个女孩走到了学校。

　　而梁昊天走进学校，门卫也没有进行任何的阻拦，直接放过，梁昊天的眼中有些异色，回头看了一眼，仿佛看到了那些门卫眼中的崇拜和羡慕……

　　走进学校，梁昊天等人绝对成为了一个亮点，而且回头率几乎百分之百，每个人路过的时候都会朝着梁昊天回头看上一眼。

　　梁昊天倒是习惯了这些目光也无所谓，直接带着几个女孩走进了神堂那。

　　来到神堂的时候，几人被两个人拦住了，那两个人也正是看护神堂的人。

　　二人在拦住梁昊天之后，仿佛有些不知所惜的样子，不过脸上都略微的有些兴奋。

　　“额，我带些人进去不行么？”梁昊天的声音略微的有些迟疑。

　　“当然可以了。”那两个人快速的点了点头，崇拜的看着梁昊天说道：“只是我们可以交个朋友么？”

　　梁昊天听后脸上不由露出了笑容说道：“当然可以，我风天齐最喜欢交朋友了。”

　　两人听后脸上顿时露出了惊喜之色，随后便听到其中的一个男子说道：“哈哈，我竟然和风少成为朋友了。”

　　听到那个人的话，跟在梁昊天身后的几个女孩，脸上同时露出了笑容，而此时两个人激动的和梁昊天聊了起来。

　　过了许久，梁昊天终于忍不住说道：“呵呵，两位兄弟，咱们下次再聊好么？我还有点事情。”

　　听到梁昊天的话，二人这才想起了什么，脸上出现了一丝尴尬快速的点了点头说道：“风大哥那你赶紧去办事去吧。”两个人也挺聪明的，直接从风少转变成了大哥。

　　梁昊天微微一笑，点了点头带着几个女孩走了进去。

　　“没想到风少竟然这么随和。”看着梁昊天离去的背影，其中一个人不由说道。

　　另外一个也点了点头随后微微一笑说道：“没想到咱们神堂还有如此厉害的一个人。”

　　“是啊，挑战三百多个人不败，以后我有这实力了，我也要这样做一次。”另外一个男子不由说道。

　　“你？”那个男子听后不屑的笑了笑说道：“你还是等到下一辈子吧……”

　　来到余元所在的地方，梁昊天发现，余元在那里还忙碌，不过余元此时看上去特别的精神，很显然是梁昊天先前的那个九子莲花丹起了很大的效果。

　　而梁昊天等人进来之后，余元也感觉到了，直接停下了手头的工作转过了头，当他看到是梁昊天等人的时候，先是一愣，随后脸上浮现出了笑容说道：“你小子怎么想看我来了。”

　　梁昊天听后微微一笑说道：“我是想您来道别的，我可能离开一段时间。”

　　“又出什么事情了？”余元听后眉头不由微皱了下。

　　“呵呵，没啥事。”梁昊天倒是轻松的笑了笑，随后将自己明天去米兰城的事情说了出来。

　　余元听后眼中露出了惊异之色，他没有想到这段事情竟然发生了这么多的事情，但是随后凝重的目光看这梁昊天说道：“你想好了？可是你要记住战斗和战役有很大的区别啊。”

　　听到余元的话，梁昊天的脸上呈现出来了古怪之色，而跟在梁昊天身后的几个女孩同时笑了出来，弄得余元眼中充满了疑惑，搞不懂发什么了什么事情？自己说错了？他却不知道，他并不是第一这样给梁昊天说的人……

　　看着疑惑的余元，梁昊天也没有再废话，直接将自己和龙奥的赌约说了出来。

　　余元眼中有些惊异之色，说道：“意思也就是说你赢了李将军？”

　　“恩。”梁昊天含笑点了点头。

　　“怎么可能。”余元听后脸上顿时露出了古怪之色，这小子天赋这么好，难不成在战役上也拥有如此强悍的天赋？这太扯淡了吧？这还是人么？

　　梁昊天微笑了下说道：“你就这么不相信你徒弟么？”

　　余元听后深深的看了梁昊天一眼说道：“去吧，年轻本来就该闯闯，不过你一定要给我小心了，我可就你一个徒弟！”

　　“呵呵。”梁昊天听后不由笑了出来，不过他也听得出来余元声音中的担心，点了点头说道：“放心吧老师，我一定会安全回来的。”

　　“恩，那就行。”余元微微一笑，随后目光朝着梁昊天身后的几个女孩看了一眼，再次说道：“就算不是为了老师，为了你身后的几个女孩也要好好的活着。”

　　“额……”梁昊天听后脸上顿时露出了尴尬之色，而几个女孩的脸上也出现了一丝扭捏。



　　第845章 小姐，咱房间好像有人（2）

　　在离开余元那里的时候，已经是一个小时之后了，来到外面，梁昊天的脸上挂满了笑容，随后带着几个女孩走了出去。

　　走到神堂门口的时候，梁昊天再和那两个守门的人寒暄了几句，便带着她们离开了。

　　刚走出苍龙学院，梁昊天本来打算再转转的，走了没多会便看到了自己住的地方，想到自己住的地方那么长时间没人打扫，刚好这么人，进去打扫一下也不错，想着梁昊天微笑说道：“走带你们去个地方，是我以前上学的时候住的地方。”话落梁昊天带着她们直接走了过去。

　　当他推开门走进去的时候，梁昊天的眼中不由露出了一丝异色，这里好像来过人的样子，当他走进去的时候，发现整个大厅打扫的非常的干净，整个人一愣，目光随后落在了客厅的一个桌子上，因为在那桌子上静静的躺着一本合上的书籍。

　　“坏人，这里是你住过的地方么？很干净啊，不过这里有别人住着么？”上官婉儿的略微疑惑的目光落在了愣神的梁昊天身上。

　　听到上官婉儿的话，梁昊天这才反映了过来，脸上露出了一丝异色，微笑说道：“以前我和两个人一起合租的，不过在我回来的时候，来这里看过，他们好像都不在了，不过现在好像有人回来了。”

　　“恩，的确，而且房子还打扫的这么干净。”上官婉儿在一边不由说道。

　　梁昊天微笑了下，目光微微闪烁，他已经猜到是谁回来了，因为只有陆瑶儿有一个习惯，会在客厅里看书，而他在和陆瑶儿一块住的时间里，客厅的桌子上一直都会放着一本书。思索之间，梁昊天的内心有些波动，脑海中浮现出了陆瑶儿的身影，自己很长时间没见过她了，也不知道她现在过得如何了。

　　想着梁昊天的脚步挪动，朝着自己的房间走去，推开门，发现里面打扫的也非常的干净，而且收拾的整整齐齐的，很显然这些都是陆瑶儿等人的功劳。本来他还打算让几个女孩帮他一起打扫下呢，现在很显然没有那个必要了。

　　“坏人，和你一块合租的那两个人是女孩么？”上官婉儿的声音突然传了过来。

　　梁昊天转过身，脸上略微的有些尴尬，不过他有些疑惑，上官婉儿是怎么知道的。

　　看到梁昊天脸上的神色，上官婉儿便明白了什么，轻哼了一声说道：“男人哪里有这么心细，打扫的这么干净。”

　　听到上官婉儿的话，梁昊天不由笑了笑，说的也是，他都是忽略了这些，如果是男的话，他们或许才没有闲工夫打扫这些的，随便一些就行了，但是女孩不一样，每个女孩都有些洁癖，所以她们都会把房间收拾的非常干净。

　　上官婉儿此时的目光朝着梁昊天的房间看了看，随后说道：“哼，看来你和人家的关系还不错啊，都把你的房间打扫的这么干净。”

　　“额。”梁昊天听后脸上的尴尬之色更深了，随手说道：“我和她们只是普通朋友，好了，赶紧坐吧。不用客气。”

　　听到梁昊天的话，几个女孩倒是坐了下来。

　　梁昊天也笑了笑，在房间等待了起来，两个女孩现在去哪了？应该很快就回来了吧？

　　在他们等待的过程中，也没事闲聊了起来，随着天色的越来越晚，梁昊天的眉头不由抬了抬，两个女孩这么晚了还不回来么？

　　也就在此时，上官婉儿不由再次出声说道：“坏人，咱们什么时候回去，我看你那朋友是不是不回来了？”

　　梁昊天听后摇了摇头，明天他就要离开了，他倒是希望见上陆瑶儿等人一面，毕竟这么久了。

　　“可是我饿了……”上官婉儿的小嘴撅了起来。

　　“呵呵，这样吧，一会我给你们在这里做饭，让你们尝尝我的手艺如何？”梁昊天突然说道。

　　“好哇。”上官婉儿眼睛顿时一亮，梁昊天烤肉的手艺那么好，他相信梁昊天做菜的手艺也绝对差不到哪里去。

　　梁昊天微笑了下，说道：“不过要去买菜，要不你们去买菜吧，我在这里准备一下，等我那朋友回来了，到时候也可以一起吃啊。”

　　听到梁昊天的话，几个女孩倒是点了点头，一块朝着外面走了出去。

　　梁昊天脸上浮现出了笑容，从座位上坐了起来，朝着陆瑶儿的房间走去。不过当他推开陆瑶儿门的时候略微的有些犹豫，毕竟这里是人家的房间，但是所有的厨具什么的都在陆瑶儿的房间里，所以犹豫了下，他还是走了进去，毕竟他也不是没有进去过。

　　来到里面，淡淡的女人馨香瞬间传了过来，梁昊天的眼中有些异样，目光大概的扫视了一眼，发现房间非常的整洁，温馨，还好这房间内，并没有女孩私密的东西，不然他倒是会觉得不好意思了起来。

　　来到厨具旁边，梁昊天便开始准备了起来，这个时候他才发现，房间内竟然还有些剩菜的，看样子还有些新鲜，很显然是今天刚买的。

　　微笑了下，梁昊天就这那些剩下的才开始动工了起来。

　　“呵呵，小姐，今天没有碰到风公子是不是很失望啊。”陆玉儿疑惑的看着陆瑶儿说道。

　　陆瑶儿微笑了下说道：“有什么好失望的，好了快点回家吧。早点休息，明天还要去学校呢。”

　　陆玉儿点了点头，两人同时加快了速度，当二人来到住宿地方的时候，发现门锁竟然是打开的，二人瞬间一愣。随后陆玉儿紧张的说道：“小姐，这里面好像有人进去了，会不会是小偷啊！”

　　听到陆玉儿的话，陆瑶儿的脸上也略微的有些紧张说道：“应该不会，首城的治安都比较好，走咱们进去看看。”话落陆瑶儿拉着陆玉儿走了进去，当她们走进去的时候，首先闻到的便是阵阵的菜香，随后二人的目光同时落在了桌子上，同时一楞，随后便听到陆玉儿说道：“小姐咱们走之前你没有做饭吧。”

　　陆瑶儿听后摇了摇头，也就在此时，她们同时听到自己的房间有着一些动静，二人对视了一眼，同时看到了对方眼中的疑惑。

　　“小姐，咱们的房间好像有人。”陆玉儿的声音略微的有些惊慌。

　　“没事，我去看看。”陆瑶儿的胆子略微的大一些，在走过去的时候，身上出现了淡淡的能量波动。当她们走到门口的时候，看到一个金色长发的男子身影在她们的房间正在忙碌着什么，二人同时一楞，随后便听到陆瑶儿快速的说道：“你是谁，闯到我们家里来做什么。”

　　“额？”听到陆瑶儿的话，正在忙碌的梁昊天整个人一愣，本来他还以为是上官婉儿等人回来了，没想到却是陆瑶儿等人，想着他带着笑容转过头，看到了一脸紧张的陆瑶儿和陆玉儿。

　　“呵呵，你们回来啦？”梁昊天的脸上挂满了笑容，他曾经想过很多句，见到陆瑶儿会说什么，没想到第一句竟然冒出一句这个来，太有失水准了。

　　“你是谁？”陆瑶儿猛一看梁昊天略微的有些熟悉，随后惊异的问了出来。



　　第846章 我也是侥幸而已

　　“额，你们不认识我了？”梁昊天听后苦笑了，自己的变化有那么大么？

　　而在梁昊天话落的时候，陆瑶儿整个人都愣了愣，梁昊天的身影瞬间出现在了她的脑海中，而且梁昊天的声音是那么的熟悉，粉唇动了动，随后略微颤动的说道：“你是风公子？”

　　听到陆瑶儿的话，梁昊天的脸上露出了笑容，微微点了点头说道：“我还以为你们两个不认识我了呢！”

　　听到梁昊天的话，二人瞬间反映了过来，眼中同时露出了惊喜之色，随后便听到陆玉儿在一边说道：“风公子，你现在的变化好大啊。”

　　“呵呵，是么？”梁昊天脸上的笑容保持不变。

　　“恩，比以前还要好看。”陆玉儿仔细打量了梁昊天一眼，认真的点了点头。

　　梁昊天听后不由笑了笑说道：“是么？呵呵，赶紧做吧，今天我给你们做好吃的！”

　　二人听后对视了一眼，眼中同时露出了一丝异色。

　　“额，借用你们的房间，没关系吧。”梁昊天这会才想到了什么。

　　二人听后快速的摇了摇头，表示没有关系。

　　“呵呵，那你们坐吧，一会还有几个朋友就过来了，你们可以认识认识。”梁昊天微微一笑再次走进了房间内。

　　而两人的眼中欣喜的同时也有些疑惑，还有几个朋友？会是谁？不过她们倒是也没有多想。也就在此时，陆玉儿碰了碰陆瑶儿笑着说道：“小姐，没想到风公子竟然在家里面等我们。呵呵，而且我差点都认不出风公子来了。还是小姐厉害，竟然一眼就认出风公子来了。”

　　“臭丫头你说什么呢！”陆瑶儿听后不由笑着说道。

　　“呵呵，我的意思是说，风公子比以前好看多了。”陆玉儿微微一笑，随后在陆瑶儿耳边轻声说了两句。

　　陆瑶儿的脸色瞬间红了起来，说道：“你再乱说我掐死你。”因为陆玉儿在她耳边说的不是别的，正是让他好好的珍惜……

　　陆玉儿微微一笑说道：“小姐，玉儿从小和你一起玩到大，我一直把你当做我的姐姐，在神风帝国的时候，你总是走神，玉儿知道小姐心里在想什么。”

　　陆瑶儿听后脸色微微一红，没有再多说什么，也就在此时，外面响起了脚步的声音，二人的眼中同时露出了疑惑之色，难不成是梁昊天说的那些朋友过来了？在他疑惑之间，门子打开了，几个非常漂亮的女孩从外面走了进来，不过她们此时的眼中有些疑惑，不过在看到陆瑶儿等人的时候，眼中略微的有些惊异之色，很显然她们也没有想到梁昊天说的这两位朋友会这么好看。

　　而最为惊异的便是陆瑶儿和陆玉儿了，两人也没有想到梁昊天说的朋友竟然全会是女子，而且最为重要的也是如此的好看。

　　梁昊天也听到了外面的脚步声，快速的从房间内走了出来，看到两边人的样子，不由笑了出来，随后说道：“来我给你们介绍下。”话落梁昊天开始互相介绍了起来，但是在介绍完之后，梁昊天总感觉少了一些什么一样，也就在此时，上官婉儿说道：“坏人，月儿姐姐她说她有些不舒服先回去了。”

　　“额……”听到上官婉儿的话，梁昊天的眼中不由露出了一丝担心，随后说道：“她没事吧。”

　　“应该没事吧。”上官婉儿微微摇了摇头，具体的表示自己也不清楚。

　　梁昊天的眉头疏松开来，冷秋月的实力可是圣阶的实力啊，身体应该不会出什么问题，对方该不会是不想认识生人吧？梁昊天的眼中露出了一丝疑惑，随后也没有再多想，微笑说道：“你们几个先聊，我接着去做饭。”话落梁昊天拿过几个女孩手上的东西，走进了房间。

　　而梁昊天回到房间之后，先没有开始，而是在几个女孩叽叽喳喳的聊起来的时候，梁昊天的脸上这才露出了笑容，开始做饭了起来，她就害怕她们相处不好了，这样作为一个中间人的他，也不知道该如何是好了。毕竟女人的心思是最难捉摸的。

　　梁昊天在做好之后，也开始往外端了起来，满满一桌子菜，而且在他端出来之后，整个房间都弥漫着菜香。

　　看着几个女孩吞咽口沫的样子，梁昊天微微一笑说道：“呵呵，大家吃吧，做的不好别见怪，我也很久没做过饭了。”梁昊天微微一笑说道。

　　随着梁昊天声音的话落，几个女孩迫不及待的吃了起来，紧接着称赞的声音传了过来。

　　上官婉儿吃的最快，陆玉儿点了点头说道：“风公子，你做菜的技术和小姐差不多了。”

　　“是么？”梁昊天微笑了下，这个时候，目光不由看向了陆瑶儿，发现此时陆瑶儿正在偷偷看着他。

　　陆瑶儿也注意到了梁昊天的目光，脸色瞬间一红低下了头。

　　梁昊天看后不由微微一笑说道：“瑶儿你最近去哪了？”

　　“我回家了一趟。”陆瑶儿微笑了下轻声说道。

　　“是么？”梁昊天听后眼中不由露出了一丝异样，随后微笑说道：“呵呵，你的家在神风帝国对么？”

　　陆瑶儿听后微微点了点头。

　　“呵呵，我去了那边一趟。”梁昊天不由含笑说道，说实话，他现在也不知道和陆瑶儿聊些什么，所以只能随便找一些话题了。

　　陆瑶儿听后微微一笑说道：“对了，你和纳兰王子的那件事情怎么样了？”

　　“呵呵，现在应该过去了吧。”梁昊天微微一笑也没有多么的在意，突然他想到了什么快速的说道：“对了，亚米去哪了你知道么！”

　　“不知道，我回来的时候她就没有在，不过我走的时候，她还在呢。”陆瑶儿肯定的说道。

　　“是么？”梁昊天听后不由笑了笑说道：“你们什么时候回来的？”

　　“也就这几天。”陆瑶儿吃了一小口菜之后微笑说道。

　　“呵呵。”梁昊天听后再次一笑，说道：“明天我可能就要离开了。不过今天能够见到你们我也挺高兴的。”

　　“风公子要去哪？”听到梁昊天的话，陆瑶儿不由疑惑的问了出来。

　　“去米兰城，解决一下风家的人。”梁昊天一脸轻松的说道。

　　“解决风家！”陆瑶儿听后先是一愣，随后惊异的说道：“风公子要去进行战役么？”

　　“恩。”梁昊天微笑点了点头。

　　陆瑶儿看后眼中不由露出了一丝异色，随后不由说道：“听说风公子和李元将军进行了一场战役，而且取得了胜利？”

　　“恩。”梁昊天的眼中不由露出了一丝诧异，很显然没有想到消息竟然会传的这么快。

　　“那风公子是用什么方式赢得李元将军呢？”陆瑶儿不由快速的问了出来，看着疑惑的梁昊天，陆瑶儿的脸色再次微红了下说道：“我从小读过很多军事小说，看过很多战役。对这些很感兴趣，所以……”



　　第847章 我也想去

　　梁昊天听后顿时恍然大悟，把筷子放了下来，开始给陆瑶儿讲了起来，而在他讲的过程中，几个女孩没事也会穿插两句。

　　在梁昊天讲完之后，看了一眼惊异的陆瑶儿，笑了笑说道：“大概就这样子吧。”

　　陆瑶儿微微点了点头，随后深深的看了梁昊天一眼说道：“风公子果然厉害，没想到这种办法都能想得出来。”

　　梁昊天听后不由笑了笑说道：“我也是侥幸而已。”

　　听到梁昊天的话，陆瑶儿忍不住笑了出来，也没有在说什么，开始吃饭了起来。

　　在他们吃完饭之后，再次闲聊了起来，不过在几个女孩聊起来之后，梁昊天基本上没有插嘴的机会了，只能挂着一脸无奈的笑容在那里坐着。

　　也就在这个时候，陆玉儿的目光落在了梁昊天的身上笑着说道：“风公子，听说你在学院内，打败了三百多个人，这是真的么？”

　　“额。”梁昊天听后微微点了点头。

　　陆玉儿听后眼中露出了一丝惊异之色，随后再次说道：“那风公子现在到底是什么实力啊。”

　　“尊级巅峰你信么？”梁昊天一脸笑意的看着陆玉儿这小丫头说道。

　　“信。”陆玉儿听后先是愣了愣，随后认真的点了点头。

　　这次倒是让梁昊天愣了下，不过也就在此时，陆瑶儿惊异的目光落在了梁昊天的身上说道：“风公子，你的实力真到了尊级巅峰？”

　　“恩，侥幸突破了。”梁昊天微笑说道。

　　陆瑶儿听后眼中露出了一丝异色，随后略微的有些犹豫，最终说道：“风公子，修炼还是一层层的进步好，如果以辅助的形势让你晋级的话，对你没有任何好处。”

　　梁昊天听后微微一愣，脸上略微的出现了一丝古怪，几个女孩对视了一眼，眼中也露出了笑意。这个时候，梁昊天直接说道：“放心吧，我这实力是一层一层的上来，没有靠任何的辅助。”

　　陆瑶儿听后眼中露出了震惊，没有靠任何辅助达到了这个层次？神风帝国最为优秀的天才恐怕也达不到吧？

　　看着两人眼中的震惊，梁昊天只是微微一笑，也没有在多说什么。

　　这个时候，陆玉儿再次说道：“风公子，那段时间你是不是出了很多歌智力题啊？”

　　“恩？怎么了？”梁昊天微微点了点头。

　　“呵呵，小姐把你的题答出来了好多。”陆玉儿的目光看向了陆瑶儿。

　　梁昊天听后眼中不由露出了一丝惊异之色，看向陆瑶儿。

　　陆瑶儿也注意到了梁昊天的目光，脸上略微的有些不好意思，随后快速的说道：“没有玉儿说的那么夸张，我就想出来了几道而已，而且不知道答案对不对。”

　　“那你说说答案。”梁昊天含笑说道。

　　陆瑶儿听后将每个题和每个题的答案说了出来，梁昊天的眼中的惊异之色也越来越深。因为陆瑶儿分析的非常的正确，答案非常的完美，没有一丝瑕疵，这代表着什么，代表者陆瑶儿绝对是一个非常聪明，灵活的女孩，不然对方绝对回答不出来这么多问题。

　　“风公子，我说的都正确么？”陆瑶儿的目光看着梁昊天，眼中有些期待。

　　“恩。”梁昊天愣神了会，点了点头，随后赞叹的说道：“瑶儿你可真厉害，所有的问题全部答对了。”

　　听到梁昊天的夸赞，陆瑶儿脸上尽是不好意思，这个时候，上官婉儿也在一边说道：“是啊，真的很厉害，我一道都没有回答上来啊。”

　　陆瑶儿听后笑了笑说道：“如果你仔细想的话，也会想出来的。”

　　“是么？”上官婉儿听后眼中露出了一丝异样，随后笑了笑说道：“那有机会瑶儿姐姐一定要教教我了。”

　　陆瑶儿听后脸上浮现出了笑容，随后再次和几个女孩聊了起来。

　　而梁昊天扮演的角色也只是偶尔插上几句话而已。

　　一直到了深夜，梁昊天感觉也该是时候回去了，不然影响人家的休息，看着聊得火热的几个女孩，干咳了一声说道：“瑶儿，我们也该回去了，有机会再聊吧。”

　　听到梁昊天的话，陆瑶儿微微一愣，看了看天色，这才发现竟然如此晚了，犹豫了下，本来她打算说让几个人一起留在这里的，但是数了数发现有六个人。房间根本撑不下，只能说道：“那你们就早点回去休息吧。”

　　梁昊天微笑站了起来，伸了一个懒腰目光落在了桌子上，这才发现桌子上还没有收拾，赶紧帮忙收拾完，这才离开了。

　　看着六人离去的背影，陆玉儿在一边不由说道：“小姐，现在风公子好优秀啊，你看他身边那么多女孩，小姐你可要努力了。”

　　“臭丫头你说什么呢。”陆瑶儿听后脸色不由一红，快速的说道。

　　陆玉儿听后微微一笑说道：“不过梦儿姐姐她们几个人倒是挺好的。”

　　“恩。”陆瑶儿听后倒是赞同的点了点头，不过随后眼中略微的出现了一丝担心。

　　陆玉儿也看到了什么不由说道：“小姐你是不是担心，风公子去那个米兰城的事情啊。”

　　陆瑶儿听后最终点了点头说道：“风公子的才能的确很好，但是风家也可是一个大家族啊，风公子表现太优秀的话，肯定会成为风家的第一解决对象，那样的话，风公子的危险程度会大大的提升的。”

　　“那小姐不放心的话，也一块去不得了。”陆玉儿不由笑着说道。

　　“这样不好吧。”陆瑶儿听后眼中露出了一丝异色。

　　“呵呵，有什么不好的？凭借小姐的才能，应该可以给风公子解决不少事情的。”陆玉儿在一边不由说道。

　　“可是，我该怎么和她说啊？”陆瑶儿的眼神出现了一丝松动。

　　“不用说，我们潜入进去不就行了么？”陆玉儿微微一笑说道：“我记得以前我和小姐经常跑出去的时候，都是女扮男装的。”

　　陆瑶儿听后眼中不由露出了一丝异样。

　　而梁昊天等人再回去之后，梁昊天率先找到了冷秋月，发现冷秋月此时在自己的房间内，不过此时已经躺在床上休息了。

　　梁昊天轻轻的走了过去，这个时候冷秋月也睁开了美眸。

　　“呵呵，月儿，怎么了？”梁昊天坐到冷秋月的床边不由含笑说道。

　　“没什么”冷秋月微微摇了摇头。

　　梁昊天这个时候笑着说道：“呵呵，没事就好。不过我打算给你介绍的那两个朋友人都挺好的。”

　　冷秋月听后眼中有些波动，他知道梁昊天误解了她的意思，不过她也没有多说什么，她总不能告诉梁昊天，她认识吧，而且陆瑶儿还是她的弟子吧，所以她根本不能见到陆瑶儿。

　　看到冷秋月不说话，梁昊天再次一笑，轻轻的在冷秋月的粉唇上，轻吻了下说道：“那就早点休息吧，明天咱们也该出发了。”



　　第848章 看来你选择了第二个

　　“恩。”冷秋月的脸色顿时一红，微微点了点头，看着梁昊天离去的背影，眼中不由露出了一丝异样。自己出来这么久了，是不是也该回去看看了？

　　梁昊天来到外面之后，眼中出现了一丝疑惑，冷秋月今天貌似有些反常，对于接纳新朋友她貌似没有刚开始那么抵触了，今天怎么会如此呢？带着疑惑，梁昊天回到了自己的房间内，最后也没有想起一个所以然来，直接进入蓝色空间修炼了起来。

　　第二天清晨，梁昊天一大早便起来了，带着几个女孩朝着广场走了过去。

　　在那里已经聚集起了非常多的人，梁昊天的眼中略微的有些惊异之色，因为在场的人基本上都来齐了。

　　而在梁昊天来到这里的时候，并没有发现，人群中两个人的眼中同时露出了惊异之色，尤其其中一个目光直接落在了冷秋月的身上，她们不是别人，正是偷偷潜伏进来的陆瑶儿和陆玉儿，她们也是考虑很久才进来的，而且此时她们在最后面，生怕梁昊天把她们认出来。

　　“小姐，那是不是你师父啊。”陆玉儿小声的在陆瑶儿的耳边说道。

　　“恩。”陆瑶儿听后点了点头，冷秋月虽然此时蒙着面，但是她依然一眼认出了冷秋月，可是自己的师傅怎么会跟着梁昊天，她的眼中充满疑惑。而且昨天冷秋月应该也到的，但是没有去，很显然并没有打算见她的样子。既然如此，对方肯定也有自己的理由，陆瑶儿在没有弄清事情之前，也绝对不会去揭穿。

　　此时梁昊天缓缓的走到了台子上，目光扫视了全场，也没有细数多少人，微笑了下直接说道：“今天谢谢大家的到来，既然大家选择了，我希望大家一直坚持走下去，我相信你们，也同样希望你们自己也相信你们自己。”

　　也就在梁昊天说到这里的时候，精神倜然波动了下，回头看过去，发现身穿白色衣服的女子，快速的朝着这边走了过来，梁昊天转头看了过去，眉头不由抬了下，因为来的人竟然是神如霜？

　　神如霜在来到梁昊天跟前之后，直接说道：“我也想去。”

　　梁昊天顿时一愣说道：“额，这是我们苍龙帝国的事情，你是神风帝国的人，不好吧。”

　　神如霜听后只是看了梁昊天一眼再次说道：“我只想对自己进行一个突破而已。”

　　梁昊天听后神色略微的出现了一丝波动，神如霜她是绝对放心的，既然对方这样说了，他也不好再推辞什么了，点了点头说道：“跟我去的话会很危险，到了那里想后悔都来不及了。”

　　“恩，我不会后悔的。”神如霜倒是坚定的点了点头，随后再次说道：“而且我也想知道你说的那个秘密是什么秘密。”话落看了梁昊天一眼，转身走进了队伍内。

　　梁昊天看后不由无奈的笑了笑，没想到神如霜还记得这件事情，不过他也不打算隐瞒，因为他迟早都会回涅门，这样的话，神如霜也迟早知道这些事情。

　　梁昊天此时再次讲了几句，龙奥带着几个人也走了过来，看到广场这么多人，眼中不由露出了一丝惊异之色。也没有废话，直接带着梁昊天等人朝着苍龙帝国的军营走去，因为在那里有一个巨大的传送阵，可以直接带着梁昊天等人到达目的地。而且现在米兰过那边的战况越来越紧急，根本耽误不了多少的时间了。

　　来到军营，那里也有不少的军队集合了起来，而且人数非常的多，在几人走过来之后，军营内的几个将领也快速的走了过来，参见帝主之后，又和梁昊天打了一个招呼。

　　梁昊天微笑回应了一下。

　　“准备的怎么样了？”龙奥看着几个将领轻声说道。

　　“帝主，已经准备好了，只等出发了。”其中一个将领恭敬的说道。

　　龙奥听后满意的点了点头，目光扫视全场，眼中露出了一丝疑惑，随后疑惑的说道：“李元将军呢？”

　　其中一个将领听后快速的说道：“李元将军担心米兰城那边的事情，所以提前去了。”

　　听到那个将领的话，龙奥的眼中露出了一丝异色，随后深吸了口气说道：“帝国能够拥有李元将军这样的人，真是帝国的幸运啊。好了让所有人准备，咱们也该出发了。”

　　“是。”那个将领听后顿时恭敬的点了点头，开始准备了起来。

　　在准备好的时候，梁昊天瞬间感觉到了自己的精神力快速的抖动了下，眼中露出了一丝震惊之色：“好强的空间波动啊。”

　　“好了，该出发了，你们到了那边一定要小心。”龙奥深吸了口气对着梁昊天说道。

　　“是。”梁昊天听后快速的点了点头。

　　“好了去吧。”龙奥深深的看了梁昊天一眼说道。

　　梁昊天微微点了点头，看了一眼，已经出发的战士们，深吸了口气转过了头落在了薛梦儿和白灵儿的身上说道：“你们两个在家里小心一点。放心，为了你们我也会回来的。”

　　听到梁昊天的话，二人微微点了点头，最为开心的便是白灵儿了，因为梁昊天如此一说，算是真正的认可了他。

　　“好了，那咱们走吧。”梁昊天的目光扫过，所有人的，随后带着众人朝着传送阵走了过去。

　　也就在此时，两声呼啸传来，两个人影快速的落了下来，正是龙战和秋老。

　　梁昊天看后眼中露出了一丝惊喜，差点忘了他们，不过也亏他们自己记得时间，不然把这两个厉害的人物可就落下了。

　　“小子，出发的时候，也不说叫我们一声，差点忘了时间。”秋老不由笑着说道。

　　梁昊天听后脸上不由露出了不好意思的笑容说道：“这不是给忘了嘛，还好再出发的时候，你们到了，那咱们走吧。”

　　“恩。”二老同时点了点头，这个时候，龙奥走了上来，他的眼中略微的有些惊喜，龙战肯参加战斗，绝对是一件好事，这样他也真正的放心梁昊天去了，而且还不止一个圣阶的高手，除了龙战还有个另外一个。

　　“大伯，你们去的话也小心点。”龙奥的目光落在了龙战的身上。

　　“恩，去吧，你的任务比我们更重要。”龙战微微点了点头，也没有废话。

　　“好了，那咱们出发吧。”梁昊天微微一笑再次说道。

　　他们被安排在了最后一拨，看到那巨大的阵法，梁昊天的眼中露出了一丝异样，深吸了口气，这一去，他也不知道什么时候解决问题，不过他是一个不想浪费时间的人，既然去了，自然会努力的解决掉一起的麻烦。

　　在他们前一波离开之后，梁昊天朝着龙奥摆了摆手，带着众人走了进了传送阵内。

　　随着空间的动荡，几人的身体瞬间消失了。

　　龙奥吐了口气，喃喃的说道：“天齐，一定给舅舅好好的回来。”说完目光看向了薛梦儿和白灵儿，脸上不由露出了一丝笑意，梁昊天着红粉知己倒是挺多的，不过这些知己，他每一个都非常的喜欢。



　　第849章 作战武器（1）

　　“放心吧，天齐一定会回来的。咱们回去吧。”龙奥看着两个女孩说道。

　　“恩。”两人同时点了点头，跟着龙奥朝着回去的方向走去。

　　而另外一边，梁昊天再出现的时候，发现是在一个城池内，眼中露出了一丝疑惑，随后目光扫视了一圈，发现是个城主府内，而此时，一个男子快速的走了上来，看到梁昊天如此的年轻，眼中不由露出了一丝诧异之色，不过看到梁昊天的身后带着这么多人，也绝对是一个将军，想着男子快速的说道：“风将军，外面请。”

　　梁昊天微微点了点头说道：“这里是哪个城池？”

　　“将军，这里是燕城。也是所有到来的将军现在都在城主府内堂集合，商讨对付风家的办法。”那个男子快速的回答说道。

　　“恩，带我们过去吧。”梁昊天微微点了点头。

　　那个男子听后快速的带着梁昊天朝着外面走了出去。

　　来到外面，梁昊天这才发现，在外面站满了军队。

　　梁昊天的眼中略微的有些惊异，让杨易带队在这里等候之后，带着几个女孩，跟着男子走了过去。

　　“小姐，咱们要不要跟着过去看看啊。”站在最后面的陆玉儿不由在陆瑶儿的耳边小声说道。

　　陆瑶儿听后赶紧摇了摇头说道：“你想被风公子提前发现啊，咱们在这里等会吧。”

　　陆玉儿听后只能点了点头。

　　而梁昊天在来到里面之后，果然发现里面坐满了人，此时已经开始商谈了起来，当他们看到梁昊天走了过来，眼中同时露出了一丝异样，因为在这里，除了首城来的那些将领之外，还有这个城池，和附近城池的一些将领，他们此时的眼中都有些疑惑，怎么来了一个年轻人。

　　在他们疑惑的时候，从首城带队过来的那些将领站了起来，微笑说道：“风兄弟，你慢了一步，快坐下来，了解一下现在的情况。”

　　梁昊天听后微微点了点头，坐了下来，而几个女孩则是站在了梁昊天的身后。

　　也就在此时，一个将领不由嗤笑了出来说道：“小子，你是出来打仗的还是出来玩女人的？”

　　听到那个将领的话，梁昊天瞬间愣了愣，随后目光落在了那个将领的身上说道：“说话注意点分寸，不然我不介意把你从这里丢出去。”

　　那个将领听后顿时笑了，在他看来，这个年轻人应该是来这里玩的吧？不然怎么还带着女人出门，而且这么年轻还带兵？打仗？想着将领的脸上充满了不屑，他最看不上的就是这种人了，也就在他打算在说什么的时候，旁边一个将领拉住了他，随后看向梁昊天说道：“呵呵，不好意思，他是我们燕城的一名将领，性子比较直，希望你也不要计较，现在把你们召集到这里，是想让你们了解一些情况，毕竟你们还不熟悉。”

　　梁昊天听后淡淡的看了看先前那个将领一眼，微微点了点头，也没有在多说什么。

　　那个将领看梁昊天不再说话，也就吐了口气，这么年轻就当上将领了身后的背景绝对不简单，想着将领的目光扫视全场说道：“米兰城四周的一些城池现在都被风家占据了，燕城是距离米兰城最近的一个城池，他们下一个目标可能就是这里，所以咱们要以燕城为中心，和对方打迂回战，一点点的吧他们吃进去的城池交出来了。”

　　所有人听后都微微点了点头，而梁昊天的眉头则是皱了下说道：“那城里的那些平民现在怎么样了？”

　　“那些平民不少进行了迁移，但是绝大部分还是留在城内。”那个将领的声音略微的有些迟疑，最终说道：“风家的人，每打下一个城池都会拿那个城池作为基地，所以他们在那里会找粮食，会招纳新的战士……”说到这里那个将领没有再说下去，意思非常的明了。

　　梁昊天也完全明白那个将领的意思，沉重的点了点头，战争受难的还是老板姓，风家的人占据一个城池，肯定第一要做的便是搜刮粮食，让后再次招兵。受苦的永远都是老百姓。

　　也就在此时，先前说梁昊天玩女人的那个男子说道：“小子，战争哪有不死人的。旷阙又是几个普通百姓而已。只要拿回城池，就好说。”

　　“狗屁。”梁昊天听后顿时骂了出来，目光死死的看着那个将领说道：“你们这些人是做什么的知道么？是保卫帝国的，保护帝国为了什么，是让平民过上好日子懂不懂？你连自己的职业性质都不知道什么，你怎么当将领的？”

　　听到梁昊天的话，那个将领的脸色一阵红一阵白的，整个人站了起来，说道：“小子，敢说我你找死啊？别以为你是从首城来的，老子就怕你！”

　　“好吧。”梁昊天听后微笑了出来，缓缓说道：“那我现在给你两个选择，第一自己滚出去，因为你不配当将领，第二被我丢出去。你选哪一个？”

　　“老子选择把你丢出去。”在那个将领话落的瞬间，身上顿时爆发出了恐怖的能量，直接超这梁昊天拍了过去。

　　坐在他旁边的那个将领脸色瞬加一变，对方的动作太快，想要阻拦根本没有机会阻拦了。

　　“看来你选择了第二个啊。”梁昊天看着冲上来的男子，身体根本没有动，冷笑的砍了他一眼，恐怖的精神力瞬间抖动，男子闷哼一声，本来前冲的身体瞬间朝着门子飞了过去。门子是关着的，男子的身体直接撞破了门，落到了外面……

　　在男子落到外面之后，在场的将领眼中同时露出了震惊，他们都没有想到梁昊天的实力将竟然如此恐怖，还没有动手，那个人就飞了出去。

　　尤其是首城的那些将领，他们以为梁昊天只是领导能力出众，从来没有想过，梁昊天的实力也是如此的强悍，而且梁昊天没有动手，那个人就飞了出去，他们看得出来，梁昊天绝对是一个精神实力高手。

　　最为震惊的就是挨着那个被丢出去的将领了，那个被丢出去的将领实力他很清楚，皇级中期的实力！就这样被丢了出去，那对方该是什么实力？他不敢想象。

　　此时外面站的军队，看到一个人被丢了出来，眼中同时露出了震惊，在仔细一看，竟然是一个将领，神色顿时露出了古怪之色。

　　此时那个将领站了起来，脸色有些愣神，刚才他之感觉到一股恐怖的力道瞬间崩溃了他的攻击，然后做的便是将他从里面丢了出来。

　　梁昊天什么实力？皇级中期的实力被对方轻松的丢了出来？对方巅峰？还是已经超越巅峰达到了尊级？一个年轻的人，怎么可能拥有如此强悍的实力？他知道自己这次看错人了。此时看着四周军队的古怪之色，脸色充满了涨红，内心虽然充满了怒气，但是却怒不敢言，目光看向里面，梁昊天的背影正对着他，不知道为何他现在竟然不敢进去了，但是这么多人看着，他不进去的话，面子绝对没有了。



　　第850章 作战武器（2）

　　想着男子冷哼了一声，再次朝着里面走去，但是在走过去的时候，清楚地感觉到自己的身体走到一定位置的时候，竟然前进不了了，整个人，仿佛被一堵墙给挡住了一般，深吸了口气，冷哼了一声，转身朝着外面走去。

　　“呵呵，小姐，这个人是不是被风公子丢出来的。”看着快速离开的那个将领，陆玉儿不由在陆瑶儿耳边小声说道。

　　陆瑶儿听后脸上露出了一丝笑意，微微摇了摇头，没有说话。

　　而此时房间内，梁昊天的目光扫视全场，直接说道：“李元将军现在在哪？”

　　听到梁昊天的话，那个先前说话的将领，赶紧说道：“将军，李元现在正在对抗风家的人。战斗的地方就在燕城外面的柳元林内。”

　　“是么？”梁昊天听后眼中不由露出了一丝异色，随后直接说道：“现在有几个城沦陷了？”

　　“八个。”那个将领深吸了口气说道：“基本西南的那一块，都沦陷了。”

　　梁昊天听后冷哼了一声说道：“风家的胆子也真够大的。不过你们的人少么？怎么就被风家的人打下了这么多？”

　　那个将领听后不由苦笑了下说道：“他们有着很强的高手助阵。所以……”

　　“这都是借口。”梁昊天也没有废话，直接站了起来说道：“那现在就一一的拿回来。我去助阵李元将军，你们几个商讨一下，围攻其他的城池，短时间内，把风家的事情解决掉！”说完转身朝着外面走去。梁昊天很急？他的确很急，他此时的心跳微微加速，内心感觉略微的有些难受，尤其想到那么多平民在那受苦的时候，他难受便更加重一分，他不知道是不是佛修的缘故，还是那金色莲花的缘故，他做事情不违背自己的良心就行。

　　但是也就在梁昊天走出去的时候，那个精灵快速的叫住了梁昊天说道：“将军，你的人都带着什么武器？”

　　“啊？”梁昊天微微一愣，眼中露出了一丝疑惑，因为他们都带着什么武器，他也不清楚。

　　看这梁昊天的神色，那个将领不由笑了说道：“这样我派人，带着将军，区一些灵力大炮吧，不过燕城没有高级货，而且数量极少，那大炮最厉害的也只能击杀皇级的高手，碰上尊级的必死。不过灵力弓箭什么的倒是充足。”

　　“灵力大炮？”梁昊天听后眼中顿时露出了惊异之色，也就在此时，一个将领走了上来，脸上挂着笑容，直接走到了梁昊天的身边，他不是别人也正是从首城而来的一个将领，他也没有废话，直接给了梁昊天一个戒指说道：“这个是帝主让我交给你的，里面存储着很多的武器，你们可以从里面找，当然这次我也带来了大批的武器。”说到这里那个将领看向了那个叫住梁昊天的将领。

　　那个将领听后眼中顿时露出了惊喜之色，说道：“帝主想的真周到啊。”

　　另外一个将领听后脸上不由露出了笑容。

　　梁昊天接过戒指之后，眼中充满了诧异之色，难不成这所谓的大炮还能和前世的导弹原子弹啥的比拟？带着疑惑，梁昊天也没有废话，直接带着几个女孩朝自己人的方向走了过去。

　　看着梁昊天和几个女孩离去的背影，在场的将领同时对视了一眼，随后再次商讨了起来，而梁昊天则是直接来到了自己那个队伍的最前方，缓缓说道：“好了，咱们该出去打仗了。记住现在不再是演戏，是真正的打仗，会死人的，所以你们一定要严格执行命令，咱们不能出现一丝疏忽，我这次带着多少人来的，我还要带着多少人回去，这是我答应过你们的。好了，咱们出发，目标柳元林！”话落带着众人，朝着外面跑了出去。

　　来到大街上，梁昊天不由暗叹了口气，因为在大街上，根本看不到多少人，很显然都是战争造成的，拳头略微的握了起来，一行人加快速，走出燕城，不远不是柳元林，柳元林的覆盖面积很大，是一个非常适合作战的地方，只是梁昊天不知道那里的环境如何了。

　　梁昊天现在要做的现实和李元汇合，然后和李元一起将风家的人给解决掉。

　　此时所有人都略微的有些兴奋，梁昊天也注意到了，嘴角微翘了起来，当他们真正得到战役洗礼的时候，恐怕也不会如此了，而且那个时候，他们也算的上是真正的男人了。一个真正的男人，在面对任何危险的时候，有的只是淡定从容，绝对不会看到对方脸上的慌乱之色，这才是一个真正达标的军人，梁昊天这次就是要把他们铸造成真正的军人。

　　来到刘元林内，梁昊天发现这里的林子也非常的复杂，能够遮掩的地方的很多，这样的地形，好打，但是也难打，如果敌人隐藏起来，他们很难捕捉到的，不过在梁昊天恐怖的精神力之下，也绝对遁形了，所以对于这些梁昊天倒是不在乎。

　　此时梁昊天恐怖的精神力瞬间，没多会，精神波动了下，带着人直接朝这一个方向走了过去。

　　在那里有一篇巨大的空地，那里有很多的营帐，很显然是李元这边的聚集点。

　　在梁昊天两百多号人走过来的时候，一个小队的金甲瞬间走了上来，警惕的看着梁昊天等人，不过随着距离的拉近，他们放松了警惕，因为来的人他们也看清楚了，正是打败他们的那一些人。

　　“现在怎么样了？”梁昊天来到那个金甲面前直接说道。

　　那个金甲听后快速的说道：“将军，风家的人很是狡猾，不过现在基本上都被李元将军掌控了。”说到这里，按个金甲顿了顿，随后再次说道：“当然有将军的辅助，我们赢的速度会更快的。”

　　梁昊天微微一笑，说道：“你们将军呢？”

　　“就在军营内。”那个金甲也没有废话，直接带着等人朝着里面走去。

　　来到里面，梁昊天显然外面的人等待，带着几个女孩走进了帐篷内，来到里面，李元正在那里摸索着什么。

　　“将军，冯将军来了。”那个金甲不由说道。

　　李元听后微微一愣抬起了头，当他看到梁昊天的时候，眼中顿时露出了惊喜之色，随后朝着梁昊天摆了摆手说道：“风兄弟这么快就来了啊。”

　　梁昊天听后微笑点了点头说道：“现在的局势怎么样了。”

　　“恩，风家现在的人不少，有一千多个人，而且兵力十足，我们现在比较被动，处于防守状态。”李元脸上露出了一丝凝重。

　　“是么？那风家的人都分布在哪里？”梁昊天走到李元的身前，看着那个缩小的柳元森说道。

　　李元听后将两个点指了出来说道：“他们分成了两个作战团，其中一个所在的地方，在山丘内，很难攻打过去。另外一个在他们附近丛林当中。非常的隐秘，而且因为他们此时近距离的缘故，他们都可以很快的给另外一个进行辅助攻击。”

　　梁昊天听后不由笑了随后说道：“那李大哥你现在有没有什么作战计划呢？”



　　第851章 灵力大炮的威力

　　“计划肯定是有。”李元微笑点了点头，随后说道：“不过人少，所以一直没实施，不过，现在我感觉够了。”

　　梁昊天也明白李元在说什么，微笑点了点头说道：“那我就配合着李大哥，一起来了。而且后续部队也会过来，风家这次的人估计不够吃呢。”

　　李元听后微微一笑，拉过梁昊天，开始讲解起了自己的作战计划。

　　梁昊天的眼中不由露出了一丝异色，李元讲解的非常的详细，梁昊天不由暗赞了一下，李元不愧为极为优秀的将领。在李元讲解的过程中，梁昊天进行起了分析，发现李元这套方法，可以将所有损耗降到最低，而且可以将对方完美的击败，不过梁昊天再次指出了一些不足支持，加以改正之后，这套方案变得更加完美了。

　　在确定下来之后，两人对视一眼，相视一笑，随后同时走出了军营。

　　他们制定的计划很简单，那就是兵分两路，李元的带队主要是吸引他们的注意，梁昊天的带队则是后背伏击，给他们一个沉重的打击。

　　来到外面，李元开始安排了起来，而作战的时间安排在了晚上，而白天的时间还很长，梁昊天则是看了看那个将领给自己的戒指里面都有啥武器，在他释放出一个所谓的灵力大炮之后，眼中露出了一丝惊异之色。

　　那个灵力大炮非常的大，在大炮的尾端，放着三颗极品晶石。

　　看到那三颗晶石，梁昊天就明白了什么，估计是这三个晶石起到的作用，在看看了这武器的整体，发现是一体合成的，但是里面应该封印着一个阵法什么的，不然不可能将三个晶石的能量凝聚到一起发射。

　　而这东西倒是好操作，只要你是一个修炼者就可以进行操作。只要将你的能量输入启动阵法便可以进行操作。

　　弓箭梁昊天倒是见过，也用过，不过同理用的也是晶石。他倒是对大炮有兴趣，专门研究下了，随后看了看戒指里面，发现这样的大炮有十几个，而里面的弓箭倒是非常的多，将近三百把，意思也就是说，每个人都可以配备一把灵力弓箭，梁昊天也没有吝啬，每个人都派发了一把，然后拿出一个大炮来，趁着白天的时间，让他们开始操练了起来。

　　这个时候，梁昊天也见识到了着灵力大炮的威力，威力非常的巨大，覆盖面积高达十几米。杀伤力也蛮大的，相当于一个皇级高手的恐怖攻击。

　　因为有十个大炮，所以梁昊天分出了十组，二十个人，每两个人负责一个。另外还有四个大组，每个组五十个人。领队的分别是，杨易，神如霜，还有另外两个男子，素质表现非常的不错，所以梁昊天把他们提拔成了族长。

　　再练习一天之后，他们也差不多掌握了技巧，现在就等深夜可是进攻了。

　　随着时间的推移，天色也越来越暗了，李元这个时候从军营内走了出来，叫上梁昊天，着急所有人的开始安排了起来。

　　“小姐，咱们也要去么？”陆玉儿此时的脸上略微的有些担心。

　　“恩去吧，放心吧，我保护你。”陆瑶儿微微一笑含笑说道。

　　陆玉儿听后点了点头，她也有自保能力，不过她绝对是以第一次参加打仗，所以内心有些小紧张而已。

　　最后李元再次安排了一些人守护军营，因为这里是最后的防线，后面就是燕城，他们容不得马虎。

　　在出发的时候，梁昊天把几个女孩留了下来，让秋老保护他们，但却却带上了龙战，万一风家有一个厉害的高手，也可以应付一些，如果没有的话，也可以帮很大的忙。

　　而在他们走出去之后，梁昊天和李元直接兵分两路，梁昊天带人直接绕着小路包抄那些人。而李元选择的是正面进攻，不过梁昊天在过去的时候，一定要小心对方的侦察兵，否则的话，被发现前功尽弃了。

　　不过这些对于梁昊天也就简单了一些，梁昊天是干什么的？精神者啊，所以在梁昊天出去的瞬间，恐怖的精神力瞬间展开。

　　他们距离风家的地方有一定的距离，但是他们必须得保证速度。

　　不过所有人都是修炼者，所有的人都很给力，以非常快的速度朝着一个路线前进着。

　　这个路线是梁昊天找的，所以这个路线非常清晰的印在梁昊天的脑海里。

　　大概半个小时左右，梁昊天便让所有人停了下来，因为他感觉自己的精神力波动了下，清楚的感觉到几个人朝着这边走了过来。

　　梁昊天知道现在距离那些人的地方应该不远了，不然不会再这里遇到侦察兵，让所有人在这里等待的时候，梁昊天冲了出去，没多会走了回来，缓缓说道：“好了，咱们继续前进吧。”话落带着所有人继续朝着前方缓缓的走动了起来，在遇到一个山丘的时候，所有人基本爬了下来，随后又绕着山丘爬了一圈，到了他们的后方。而他们属于制高点，向下可以清楚的看到风家的那些军营。

　　他们的配备绝对精良，而且警惕也非常的高，巡逻的队伍一支一支的，高度警戒着，而在军营的四周也布置着很多的大炮，很显然是在预防着敌人的突然进攻。

　　“紧张么？”梁昊天的目光落在了神如霜的身上。

　　神如霜听后微微摇了摇头，但是眼中却挂满了异色，梁昊天微笑了下说道：“放心吧，我不会让你们出事的。好了现在所有人开始准备。”在梁昊天的精神力的控制之下，声音传到了所有人的耳朵里。

　　话落把大炮拿了出来，因为他们现在属于制高点。所以打起来很容易。

　　十个大炮准备好之后，所有人爬了下来，他们现在等待的就是李元那边的信号了。

　　过了大概十几分钟之后，一声呼啸声传了过来，随后碰碰的声音，梁昊天抬起头看向另外一边，发现那里出现了夺目的光彩，很显然已经开始了战斗，在能量的辅助下，两边不敢上前。这个时候梁昊天这边也快速的调动起了兵力，一大支部队朝着李元那边的方向快速的冲了出去。

　　梁昊天嘴角微翘了起来，微笑说道：“听我口令。”

　　听到梁昊天的话，那几个控制大炮的人，脸上顿时露出了紧张之色，深吸了口气，等待着梁昊天的口令。

　　梁昊天在那些人走了一段距离之后，直接说道：“目标，对方的军营，给我权利开炮。”

　　随着梁昊天声音的话落，瞬间绚丽的光芒骤然之间亮了起来。瞬间上面附着的三颗晶石的能量凝聚到了大炮呢，只见砰砰砰，十声巨大的声响传来，瞬间覆盖了那个军营。

　　在那瞬间梁昊天直接说道：“一组，二祖，跟我冲下去，剩下的两个组，灵力弓给我掩护，记得保持高度集中，因为你们的战友随时都可能出现危险，你们要做的就是把他们的危险消除掉懂么？”话落也不再废话，整个人直接冲了出去，恐怖的精神力直接覆盖了出去，两个小组一百人，地喝了一声，也紧随在气候，而此时光芒闪烁，所有人都拿出了弓箭，对准了下方。



　　第852章 对抗风家的第一场战役

　　“敌袭！”此时下方传了一声低喝，瞬间被炸的残漏补缺的军营再次跑出了不少人，直接架上了，灵力炮弹，打算朝着梁昊天那边发射，但是梁昊天绝对不会给他们这个机会，恐怖的精神力瞬间席卷了过去。

　　那些小兵自然无法抗衡，整个人都掀飞了。

　　“呵呵，这些灵力炮还不错，我要了！”梁昊天的精神力一抖，随着右手戒指光芒的闪烁，那些灵力炮全部到了戒指里。

　　因为灵力炮是相当费钱的，因为他需要的是晶石，但是梁昊天不会考虑这个问题，因为他戒指里有的是晶石。

　　而此时两个小组的任何那些军营留下来的人瞬加接触上了，恐怖的能量瞬间席卷开来。杨易和神如霜的实力果然强悍，一个带头，直接冲了出去，而此时留下的那两个小组，也开始发射起了弓箭，不过她们都是射的特别又把握的，毕竟他们没有真正的练过，万一不小心射杀了自己的人，可就罪过了。

　　也就在此时，一声尖锐的呼啸传来，一个身影快速的朝着这边冲了过来。他正是这个军营内镇压的一个高手，实力已经达到了皇级巅峰的实力。

　　梁昊天抬头看去，发现不认识，不认识的都是敌人，为了防止自己这边的人出事，梁昊天的身体只是一个淡淡的虚影闪过，整个人，便到了那个人影的身前，一掌便朝着那个人拍了过去。

　　那个人瞳孔瞬间收缩，很显然没有想到，对方竟然还有如此强悍的高手，也没有多想，右手也同样拍了出去，毕竟对方这么年轻他也没有多想，凭借他巅峰的实力，难不成还怕了不成？

　　但是在两人接触的瞬间，他的眼中变成了惊骇之色。因为他清楚的感觉到一股非常磅礴的能量，瞬间从对方的身上传了出来……

　　在那瞬间那个男子还没有反应过来，身体便倒飞了出去，瞬间，全身各处传来疼痛，让他整个人倒吸了一口凉气，也就在此时，一道虚影闪过，他感觉一个冰凉的东西，进入了他的体内，低头看去，发现在自己的身上多出了一个一把匕首，再抬头，看到的是梁昊天挂满的笑容。

　　“呵呵，不好意思你站错队了。再见了。”梁昊天含笑说道。

　　在梁昊天说完话之后，那个男子缓缓的闭上了眼睛，最后的一丝生机也从男子的身上消失了。

　　看着男子从半空中掉落了下去，梁昊天不由轻哼了一声，随后恐怖的精神力再次抖动了起来，在两个小组的辅助之下，这个军营的人瞬间全挂了。

　　梁昊天微微一笑，把军营内其他的一些大炮收起了之后，朝着山丘的人摆了一个手势，那些人瞬间跑了下来。

　　“好了，下面的任务就轻松了，协助李将军，夹击那些人。”梁昊天微微一笑，带着众人朝着先前那些人离去的方向冲了过去，或许他们想不到，自己的老窝已经被他们给端了。

　　而梁昊天这边的速度很快，没有办法，梁昊天在这边的一批人过去之后，李元那边的压力肯定很多，所以他要尽快的冲过去，减轻李元的压力才行。

　　走了一大段路程之后，梁昊天摆了摆手，让所有人停了下来，因为在他们正前方五百米之处，看到了几个军营，在军营外面，备战的人非常的多，而另外一边是李元的人，不过他们那边就比较模糊了。不过依稀的也可以看到不少人，而且还可以看到一部分人快速的朝着这边的军营冲了过来。

　　“所有人准备。”梁昊天冷哼了一声。

　　瞬间大炮架了起来，所有人都拿出了弓箭。这个时候，梁昊天再次把他从另外一个军营内抢过来的大炮也拿了出来，数了数，发现有七个，微笑了下，再次分出了几个人控制之后，目光落在了军营那边，微笑了下，直接说道：“给我放。”

　　随着梁昊天瞬间的话落，无数夺目的光芒瞬间冲天而起。

　　李元那边也注意到了梁昊天这边的动向，脸上不由露出了一丝笑意，梁昊天那边的动作到是挺快的。

　　“砰砰砰！”随着十几声响声传来，那些灵力弹瞬间落在了风家的军营内。

　　“灵力箭对准那些人，给我放。”梁昊天也没有犹豫，再次下了一道道命令，瞬间无数只箭铺天盖地的就飞了过去。

　　风家这边的人瞬间愣了，他们根本就没有想到那边竟然出来了这么多的人，很快他们想到了一个问题，那就是那边的地盘，已经被对方给灭了，不然对方绝对冲不过来。

　　也就在此时一声呼啸快速的朝着梁昊天这边冲了过来。

　　梁昊天看后不由轻笑了下，说道：“灵力大炮给我灭了他。”

　　随着梁昊天声音的话落十七架灵力大炮对准了那个男子。

　　那个冲过来的男子瞳孔瞬间收缩了起来，身上顿时出现了一层能量。身体朝着另外一边是，山多了出刦。不过此时，那大炮已经发射了，这完全就相当于十七个皇级高手朝着男子进攻了起来。

　　“碰碰！”男子至少连中了五六下，其余的都被男子闪躲了过去，不过尽管如此，男子也有些不好受，眼中充满了怒气，一个闪躲，身体便到了梁昊天的这边，当他看到有两百多个人的时候，微微一愣，他没有想到人竟然会这么少，他还以为至少七八百人呢，不然怎么这么快就把另外一边的人给灭了，但是这个念头只是一闪而过，右手一抬恐怖的能量瞬间从体内凝聚了出来，对方的大炮有预热时间，他先解决一部分人再说。话落，右手一排一个巨大的掌印朝着梁昊天这边拍了过来。

　　“哼，一个皇级高手还在我面前逞能？”梁昊天冷哼了一声，身体也冲了出去，右手一挥，那个攻击瞬间消散，看到呆滞的男子，梁昊天右手一翻，一把匕首出现在手中，身体朝着男子冲了过去，在那男子身体掉落下去的时候，梁昊天一句话也穿了过去：“下辈子站好队！”

　　“一组，二组，三组，给我准备，冲上去进攻。四组辅助进攻。”梁昊天冷哼了一声，整个身体率先冲了出去，紧接着三个组的人也冲了下去。

　　这个时候，风家的人至少调出了三门大炮对准了梁昊天这边的方向。

　　梁昊天看后脸色不由微微一变，身体骤然之间加快了速度与此同时说道：“杨易，如霜，你们两个一人负责一个。”

　　他们也明白梁昊天说的是什么，身上的能量瞬间爆发，分别朝着一个大炮疾驰了过去。

　　梁昊天的速度最快，直接把其中个大炮给踢爆了。另外两个在发射之前，也被两个人解决了，不过他们在踢爆的瞬间，那灵力炮瞬间炸开了。毕竟处于发射阶段。不过那爆发的能量并没有伤害到两人，梁昊天也才放心一些。

　　现在大部队已经跟了上来，一道道光芒瞬间亮了起来，每个人亮出了武器，杀了进去。他们可是苍龙学院的人啊，每个人的实力都非常强悍，每个人都是皇级的存在。所以说梁昊天两百个人虽然不多，但每个人都是皇级高手的存在。也是苍龙学院最为优秀的存在。



　　第853章 风公子人真善良

　　所以在一组，二组，三组冲下来的时候，本来就慌乱的风家之人，直接溃不成军了，该跑的跑，几乎瞬间成为了一片散沙。

　　李元这个时候的金甲也冲了上来，看到了梁昊天之后，摆了摆手意思很明白，趁着这个机会，把风家吞的那个城池夺回来。

　　两个队伍在组成一个大队伍之后，直接朝着下一个城池冲了出去，下一个城池叫做宁州城，宁州城并不是很大，但是夺回这个城池也有着很大的意义，因为宁州城距离米兰城也就是风家的根据地非常的近，只隔着两个城池而已，这样他们也不用被动了起来。

　　来到宁州城的时候，城门关的丝丝的，在城门上面，驾着很多的大炮，上面排满了兵，很显然梁昊天等人打过来的消息他们已经知道了，所以现在宁州城整个都警戒了起来。

　　这个时候，城上面的那些将领也注意到了梁昊天他们，只不过距离太大，他们的大炮根本达不到梁昊天这边。

　　“看来得有人把他们的大炮灭了！”李元此时的目光落在了梁昊天的身上，不然这样冲上去，绝对不行。

　　梁昊天微微点了点头，说道：“这些就教给我们这边的人就行了。”话落，梁昊天看向龙战，微微一笑说道：“外公，里面必定有高手，麻烦你帮我们拖一下了。”

　　龙战听后含笑点了点头说道：“放心吧，里面的高手交给我了，你们的目标就是那些灵力大炮。”

　　梁昊天微微点了点头，把神如霜和杨易点了出来，虽有又找了两个实力比较好一些的，瞬间冲了出去。

　　而几个身影也瞬间吸引了那些金甲，也就在此时，两声呼啸传来，两个身影也从城内冲了出来。

　　“尊级？”感受着那淡淡的空间波动，梁昊天的眼中不由露出了一丝惊异。

　　“这两个交给我了。”也就在此时，龙战的声音传了过来，一道虚影直接冲了上去。

　　梁昊天无奈的笑了笑，龙战虽然只有一个人，对方有两个人，但是龙战却是圣阶的实力，对方就算再来两个尊级的高手，恐怕也扛不住龙战的攻击。

　　那两个人看到只有一个人朝着他们冲了过来，冷哼了一声，右手一翻，一把武器出现在手中，急速的朝着龙战斩了过去。

　　而在这个时候，梁昊天等人距离城门只有一百多米了。

　　“发射。”也就在此时，城门上传来一声低喝，架在城门上的大炮瞬间绽放出了色彩，朝着几人炮轰了过来。

　　梁昊天对于这些攻击几乎可以忽略，右手一挥磅礴的能量瞬间爆发，那些能量瞬间抵消掉了。

　　这个时候，梁昊天的身影也冲了上去。

　　而杨易和神如霜慢上一拍，在抵消那些能量之后，他们才冲了上去。

　　那些控制灵力炮的人眼中顿时露出了惊慌之色，三人的竟然不畏惧那些大炮，这足以证明他们的实力。

　　也就在此时两声闷哼传来，两个身影倒飞了出去，他们看去，发现是风家正压在他们这里的两个高手口吐鲜血，直接被那个老者击飞了。这个时候，他们更加惊慌了，最为厉害的都挂了，他们又算的上什么，瞬间城墙上的人们也崩溃了，四处逃跑了起来。

　　梁昊天微笑了下，开始收缴起了那些灵力大炮们，梁昊天发现这也是不错的好东西，以前怎么就没有发现过呢？

　　此时因为灵力大炮的失灵，李元等人也冲了过来，梁昊天微微一笑，身影落了下去，直接打开了城门，李元控制着所有的军队冲了进来。

　　因为风家不少的军队也在城内驻扎着，虽然发生了小规模的冲突，但是风家的人最终溃不成军，成为了他们的俘虏。

　　这个时候，李元派人将整个宁州城守护了起来，生怕风家的人再次来犯。

　　看着大街上空空荡荡没有人的样子，梁昊天不由暗叹了口气，不知道这个城池要恢复到以前的辉煌又需要多久呢？

　　思索之间，梁昊天走了下去，直接来到了李元的身边说道：“李大哥，这里的人民都受到了战争的惊吓，我建议，安抚一下这里的人民，还有把风家集中起来的粮食再次分发下去。”

　　听到梁昊天的话，李元的眼中不由露出了一丝异样，微微点了点头，随后僵硬的脸上露出了一丝笑容说道：“你倒是个好人。”

　　梁昊天听后微微一笑，也没有多说什么。

　　这个时候，李元开始指挥了起来，而梁昊天则是把自己的队伍召集了起来，看看有没有损失什么，最后他点了点人数，发现一个也不差，也就放心了下来，第一天就辅助攻破了一个城池，这算不算一个良好地开端呢？

　　此时米兰城，城主府，风家的聚集地，此时他们也得到了宁州城被攻破的消息，自己这边刚攻破，另外一边就又打了回来，这代表着首城一定往这边增加了兵力，看来真正的战争要开始了。

　　“和万兽帝国同盟谈判怎么样了！”此时风正容坐在首位上，目光落在了一名男子身上说道。

　　那个男子听后顿时恭敬的说道：“家主，咱们这边的人正在和万兽帝国的方面洽谈，不过万兽帝国要求的条件比较高，这让咱们很是难做。”

　　风正容听后眉头皱了皱，直接说道：“能勉强做到的先答应他们，可就好说多了，等把龙家的事情解决掉再说。要知道咱们有了万兽帝国的辅助，可就容易多了。”

　　听到风正容的话，那个男子微微点了点头，但是他的脸色还略微的有些迟疑，随后深吸了口气说道：“家主，我怕万兽帝国的人进来了，到时候，咱们和龙家两败俱伤，万兽帝国乘虚而入，咱们做的可就免费给万兽帝国做了嫁衣了。”

　　风正容听后冷笑了下说道：“万兽帝国的人虽然很强悍，但是脑子一根筋，哼，再说咱们又不是光万兽帝国一个盟友。”

　　听到风正容的话，那个男子微微点了点头，也么有再多说什么。转身退了下去。

　　风正容这个时候再次说道：“攻陷宁州城的人调查的怎么样了。”

　　“家主，根据消息，攻打宁州城的人是李元将军。”一个男子坐了起来，恭敬的数对哦奥。

　　“是他！”风正容听后眉头瞬间皱了起来，随后冷哼了一声说道：“这小子有点本事，想办法把他做掉。”

　　听到风正容的话，那个男子微微点了点头，没有再多说什么。

　　“现在主要的任务是和万兽帝国的人同盟了，这样也就好办了。”风正容轻哼了一声，缓缓说道。话落，摆了摆手，风家的会议，也四散了。

　　第二天，从首城派来的大量军队也入驻了过来，在保护燕城的同时，也按照李元的指示，安抚所有的人民，然后将风家收集上来的粮食什么的，再次分发了下去。

　　今天，梁昊天带着几个女孩在大街上走了起来，今天他在大街上见到了很多的灾民，他现在有的是钱，在中午的时候，他直接组织了一次施舍发放。当然辅助他的是他带来的那些人。



　　第854章 疑惑的陆瑶儿

　　首先他们买了一大堆馒头，还有很多的米粥，还有大量的现金。然后让人着急起了所有的灾民聚集在了宁州城内巨大的广场上，看着那些灾民，梁昊天大概的看了看发现有一千多个人，暗叹了口气说道：“这次我把大家召集起来，是想告诉大家一件事情，帝国现在已经开始绞杀那些叛乱者了，在短时间内，一定会让你们每个人重新回到自己的家园，今天，我代表帝主进行一次粮食发放，在发放的过程中，我希望大家有序的排队，我不希望看到有人插队，或者重新排队，因为这种行为会让一个灾民，少领取一份，不要小看这一份，这一份或许让一个饥饿的小孩失去生命。你们或许里面有很多成家的人，你们也有父母，也有小孩。如果你们家的孩子或者你们的父母失去了生命，我想谁也不愿意看到了吧。”

　　梁昊天说完，吐了口气，直接说道：“好了，我也不废话了，现在所有人排队。我们会分成三波进行发放的。”

　　不知道是不是梁昊天先前的话起到了作用，所有人都有秩序的排成了三波的队伍，开始领取了起来。

　　最后梁昊天也加入了其中。每人五个馒头，一份米粥，十个金币，而梁昊天的动作，让来到宁州城的将领都有些诧异，这梁昊天倒是挺好心的……尤其是看到那些金币的时候，略微的有些晃眼，那金币太多了……

　　因为宁州城的再次收服，大量的灾民来到了这里，在听说宁州城有人施善的时候，快速的朝着梁昊天这边走了过来。

　　“坏人，人好多啊，我怕这些东西估计不够了。”上官婉儿看着东西越来越少不由说道。

　　“呵呵，那就再去买，把这里所有的食物全部在购买上来。”梁昊天嘴角微翘直接说道，随后目光再次落在了那些灾民身上，这次还比较好，非常的有秩序，并没有人上来哄抢，每个人都有序的排着队伍，而且每个人领完自己的一份，绝对不会重新排队领一份，更不会出现排队的情景。

　　“恩，那我找两个人去了。”上官婉儿点了点头，随便叫了几个人快速的走了出去。

　　“小姐，风公子人真善良。”不远处，陆玉儿看着陆瑶儿不由说道。

　　“恩。”陆瑶儿的眼中也充满了异色，微微点了点头，看着那些灾民，暗叹了口气说道：“希望龙家的人尽快可以把风家解决掉吧，这样这些离家的人也可以回家了。”

　　听到陆瑶儿的话，陆玉儿认同的点了点头，因为害怕战争，他们不得不脱离自己的城池，来到安全的地方躲避，一个城池如此，那八个城池呢？可见人有多少。

　　没多会上官婉儿带着人快速的走了回来，在来到梁昊天身边的时候，随着淡淡的光芒闪烁，一堆吃的再次出现在面前。

　　上官婉儿微微一笑说道：“现在就这些，不过所有的饭店都在做了起来，包括一些平民。”

　　“那便好。”梁昊天点了点头，继续发放了起来。

　　“昊天大哥，你休息会吧，我帮你弄一会。”此时冷秋月走到了梁昊天的身边轻声说道。

　　梁昊天微微一愣，随后微笑说道：“呵呵，没事，不累。你个女孩家在一边休息就行了。”

　　冷秋月听后也没有废话，走到了盛粥的地方，帮忙了起来。

　　梁昊天看后微微一笑，冷秋月倒是闲不住。

　　而远处，陆瑶儿的眼中露出了一丝惊异之色，自己师傅身份多么的高贵，现在竟然在帮人盛粥？她的师傅的确改变了很多，如果不是她特别的熟悉冷秋月，恐怕现在的冷秋月，她都不认识了。

　　也就在此时，陆玉儿不由说道：“小姐，你师父在帮忙啊。我们要不要也过去啊。”

　　陆瑶儿听后微微摇了摇头说道：“我怕师傅会认出咱们来。”

　　“好吧。”陆玉儿点了点头也没有再废话。

　　这次施善直接到了晚上，才算完了，在过了大概一个小时之后，梁昊天着急了所有流离失所的灾民说道：“大家放心吧，我……”说到这里，梁昊天本来打算说风天齐的，但是想到自己的姓氏没准会让他们恐慌一下，赶紧换了一下说道：“我梁昊天在这里保证，一定让你们重新回到自己的家园，重新过上好日子。这是我梁昊天给你们的承诺。也是帝主给你们的承诺。”

　　听到梁昊天的话，所有的人眼中同时露出了激动之色，同时跪拜了下去，朝着梁昊天跪拜了起来，同时说道：“谢谢公子，谢谢帝主的话。”

　　梁昊天的心跳瞬加加速了起来，莲花的印记再次在梁昊天的额头上若隐若现了起来，梁昊天，深吸了口气，压抑着内心的一股躁动，看着那些灾民再次说道：“这个时候，我希望你们可以互相帮助，让我们共同走出这个困境如何？”

　　听到梁昊天的话，在场的灾民，精神顿时一振。

　　梁昊天微笑了下说道：“好了，现在所有人给我起来。”话落的瞬间梁昊天恐怖的精神力席卷了出去，所有人都被一层柔和的力道弄直了身体。

　　“剩下的教给我们就是了。”梁昊天微笑了下，拍了拍手，也没有废话，带着一队人朝着外面走了出去。

　　他们居住在军营内，就是害怕风家的人随时来犯，所以，每个人的精神都处于高度紧张状态。

　　因为军营有限，所以梁昊天在安排的基本上都是七八个人住一个营帐。

　　“小姐，咱们该怎么办？”陆玉儿的脸色充满了涨红，她们总不能和几个大男人住在一起吧。

　　陆瑶儿也紧紧的咬着嘴唇，很快轮到了她们，也就在此时，小妖的声音直接出现在了梁昊天的脑海里。

　　“最后边两个人是两个小妞。”小妖的声音倒是非常的直接，随后顿了顿，再次说道：“而且还是你的老熟人。”

　　“啊？”梁昊天听后瞬间愣了愣，目光看向了排在最后面的两个人，此时天色虽然有些黑，但是因为修炼的缘故，梁昊天的势力非常的熟悉，虽然两人女扮男装，但是梁昊天还是看出了什么，眼中露出了一丝古怪，她们不是别人正是陆瑶儿和陆玉儿，这两个丫头怎么过来了。苦笑了下，在最后一次安排的时候，成了五个人住在一个帐篷了，随后梁昊天落在了陆瑶儿和陆玉儿的身上说道：“你们两个和婉儿她们一个营帐。”

　　听到梁昊天的话，二人瞬间一愣，随后陆瑶儿明白了什么，俊俏的脸上瞬间出现了尴尬之色，她知道两人的身份或许已经被梁昊天看了出来，不然梁昊天绝对不会如此的说道。想着陆瑶儿快速的拉着陆玉儿走了上来。

　　“风公子不好意思。”陆瑶儿的脸上挂满了不好意思。

　　“瑶儿，玉儿，你们两个怎么跟过来了。”梁昊天不由说道。

　　陆玉儿此时也明白梁昊天已经看了出来，快速的解释说道：“我和小姐是想帮助梁公子。没有别的意思的。而且我家小姐在军事指挥的非常的厉害，她绝对可以帮助到你们的。”



　　第855章 计划实施（1）

　　听到陆玉儿的话，梁昊天心中不由一动，陆瑶儿能够回答出梁昊天那么多智力题，代表者陆瑶儿的心思非常的灵活，而且想到陆瑶儿对军事非常的感兴趣，知道陆玉儿说的或许并不是假话，微笑了下说道：“呵呵，那就谢谢你们两个了，还有，幸好你们两个昨天没出事，否则我的罪过可就大了。”

　　听到梁昊天的话，二人的脸上同时露出了笑容。

　　而上官婉儿此时拉着冷秋月还有两个小精灵快速的走了上来，说道：“瑶儿姐，玉儿没想到你们两个过来了，呵呵这次可就好玩了。”

　　听到上官婉儿的话，陆瑶儿微笑了下，目光朝着冷秋月看了一眼，发现此时的冷秋月神色略微的有些不自然。

　　上官婉儿也注意到了陆瑶儿瞬间想到了什么，快速的说道：“对了，上次月儿姐姐你们没有见到，这次我介绍一下，这是单月姐姐。”话落再次看向冷秋月说道：“月儿姐姐，这位是瑶儿，这位是玉儿，她们的人都非常的好。”

　　“呵呵，你们好。”单月微微点了点头，眼中露出了一丝异色。

　　陆瑶儿听后微微一愣，随后脸上也露出了笑容，说道：“单月姐看样子年龄应该比我大，那我以后也就称呼你为月儿姐姐了。”

　　听后陆瑶儿的话，冷秋月明显愣神了下，随后神色出现了一些轻松，微微点了点头，也没有多说什么。

　　“呵呵，好了，你们早点休息吧。”梁昊天微笑了下，六个女孩组成一个营帐刚刚好。

　　听到梁昊天的话，上官婉儿不由说道：“坏人，那你住在哪里呢？”

　　梁昊天微微一愣，这才想起，光安排别人了，貌似忘了安排自己，不过他就无所谓了，睡在那里不是睡呢？

　　但是也就在此时，上官婉儿的眼睛不由一转说道：“呵呵，坏人要不要和我们一起？上次你还和我们一起来着！”

　　“额。？”梁昊天听后整个人一愣，脸上出现一丝尴尬，说道：“别乱说话，赶紧去休息吧。”话落梁昊天快速的闪身了，现在不说话才是最明智的选择。

　　“哈哈。”看到梁昊天的样子，上官婉儿不由笑了出来。随后轻哼了一声，喃喃的说道：“谁让坏人你老欺负我！哼。！”

　　梁昊天闪躲出去之后，目光微微闪烁了下，今天他的莲花印记再次出现了波动，看来这次的善事再次促进了金色莲花的进化，自己的佛修等级没准还能再次进行突破也说不定。

　　胡思乱想了一会，梁昊天闭上眼睛进入了蓝色空间修炼了起来。

　　而随着夜越来越深，柳元森深处，两个身影出现在那里。

　　“师傅……”陆瑶儿紧紧的咬着嘴唇，看着冷秋月随神色略微的有些犹豫。

　　冷秋月的眼神也略微的有些异动说道：“先前谢谢你。”

　　陆瑶儿也明白冷秋月说的是什么，微微摇了摇头，随后疑惑的说道：“师傅你怎么会跟在风公子的身边。”

　　冷秋月听后眼中露出了一丝复杂，随后微笑了下说道：“发生了很多事情，我一时之间也给你说不完。”

　　听到冷秋月的话，陆瑶儿微微点了点头，看着冷秋月的样子，她仿佛也略微的明白了什么。也没有去多问什么，只是问了问冷秋月最近过的如何。

　　两人聊了很久这才走了回去，而且回去的非常的小心生怕被梁昊天发现。而在他们快走到营帐的时候，发现了树上的梁昊天，看着梁昊天此时闭着眼睛的样子，二人的神色中都略微的出现了一丝担心。这个时候，她们才明白，梁昊天一个人竟然睡在了树上……

　　第二天清晨，梁昊天早早的睁开了双眼伸了一个懒腰，这个时候他惊异的发现自己的身上竟然出现了一个毯子，顿时一愣，自己竟然没有发现？奇怪的是小妖为何也没有提醒自己呢？想着梁昊天直接把小妖召唤了出来。

　　“怎么了？”小妖出来之后，疑惑的问道。

　　“这个毯子是怎么回事？”梁昊天不由惊异的说道。

　　“呵呵，是你神风阁那个女人帮你盖的。”小妖微微一笑说道：“所以我就没有打扰你修炼。”

　　梁昊天听后明白了过来，眼中不由露出了一丝异色，月儿的心思倒是挺细腻的，微笑了下，抓着毯子从树上落了下来。

　　随后梁昊天目光落在了几个女孩的营帐，发现她们此时并没有起来，只能先将毯子收了起来，随后整个人活动了起来，随后微笑下，看了一眼这柳元森，把几个魔兽召唤了出来，当然三冠蛇留了下来，这家伙缩小的时候，看着还行，但是如果变大还是蛮吓人的。

　　但尽管如此，在几个魔兽出现的瞬间，不少人也吓了一跳，瞬间楞在了那里，随后整个人露出了一丝惊慌，警惕的看着那几个魔兽。

　　梁昊天微笑了下说道：“它们是我的宠兽不用担心。”话落看向几个魔兽，摆了摆手，让它们去找些水果。

　　几个魔兽低吼了一声，兴奋的冲了出去，森林是他们的天堂，在森林当中他们是兽王……

　　在梁昊天等待的时候，几个女孩也从营帐内走了出来，梁昊天微笑了下，朝着她们打了一个招呼，随后轻轻的走到了冷秋月的身边微笑说道：“月儿谢谢你的毯子。”话落把毯子拿了出来。

　　冷秋月听后眼中露出了一丝笑意，微微摇了摇头说道：“营帐内还有很多毯子，这个你拿着吧。”

　　“好吧。”梁昊天微微点了点头，再次将毯子收了起来。

　　而另外一边，陆瑶儿的眼中露出了一丝惊异之色，因为她清楚地记得，两人回到营帐的时候，梁昊天的身上并没有毯子，她当时也有给梁昊天盖上一个毯子的想法，但是最终她打消了那个想法，毕竟她和梁昊天只是朋友关系，所以她并不好意思给梁昊天去盖上这个东西。因为她怕发生一些误会。

　　但是现在梁昊天身上多出了一个毯子这代表者什么？代表者昨天冷秋月亲自给梁昊天盖的。因为昨天的时候，就她们两个人发现了梁昊天，根本不会有第三个人去给梁昊天盖上这个毯子，而且梁昊天一大早就找上了冷秋月，所以她现在非常的确定。

　　冷秋月为什么对梁昊天这么好，他们之间到底发生了什么？

　　此时随着几声低吼传来，几个魔兽叼着一些水果快速的冲了回来。

　　所有人都愣了愣，这宠兽也太聪明了吧，竟然给主人去找水果了？而且还找了回来。

　　蓝色的光芒绽放，梁昊天清洗了一下，每个女孩递了两个微笑说道：“早上吃水果不错。多吃点。”

　　话落自己拿起一个，一口咬了下去。

　　在吃过早饭之后，梁昊天则是走进了李元的营帐内，他先听听李元现在的计划是什么。至于几个魔兽则是留在几个女孩的身边保护他们。



　　第856章 计划实施（2）

　　来到李元的营帐，梁昊天发现龙战和秋老也在那里坐着，看到梁昊天走了进来不由笑了笑。

　　梁昊天也微微一笑说道：“外公，秋老你们怎么也在这里。”

　　“呵呵，我们两个也没有事情，所以关心关心。”秋老微微一笑说道。

　　梁昊天顿时笑了笑，随后目光走到了李元的身前，直接说道：“李大哥，最近有什么计划啊。”

　　李元听后微笑了下，说道：“在前方还有一个城池，叫做慕斯城。不过此时那里已经被风家的人完全的死守了，咱们的人想要攻打过去，非常的艰难。我想到的一个办法是绕远先把他们后边的那个城池拿下，然后例外夹击，在把这个慕斯城给夹击了。不过这样也非常的危险。弄不好，宁州城也会再次的失去。而且咱们的人也会被夹击了。”

　　梁昊天听后也微微点了点头，这样的确危险，不过战役本来就需要胆大心细，找一些让对方想象不到的计谋。

　　李元这个计谋是绝对成功的，但是还有些漏洞。想着梁昊天也开始帮忙思索了起来。

　　秋老和龙战也不知道什么时候，离开了，把时间完全的留给了二人。

　　大概一个小时之后，梁昊天缓缓开口说道：“这个方法也不是不可行，但是首先就是要吸引这个慕斯城的注意，而且前边那个城池也要快速的拿下，但是我的办法是拿下之后，这个城池先空出来，两边的人夹击把慕斯城拿下。”

　　李元听后眉头不由一皱说道：“可是这样的话，那个城岂不是白打了又把城还给了风家？”

　　梁昊天听后不由微笑了下说道：“这个就交给我了，我们吃进来的城，怎么可能轻易的交出去？”

　　“那兄弟你的办法是？”李元听后不由问了出来。

　　梁昊天微笑了下说道：“很简单，虚张声势。哈哈。”说到这里梁昊天不由哈哈大笑了一声。眼中露出了一丝异色。

　　李元看着一脸轻松的梁昊天，不由凝重的说道：“兄弟，这不是演习，在进行战役之前，你必须拥有百分之八十的把握才可以。不知道兄弟有多少把握？”

　　“呵呵，说实话，一点也没有。”梁昊天不由笑了出来，“那兄弟你。”李元听后瞬间一愣。

　　“呵呵，有别的办法么？风家把宁州城落下来，慕斯城的防守肯定非常的强悍，要想攻下，咱们这边也绝对损失不小，但是如果两边夹击呢？”随后说道：“放心吧，到时候我也不会逞强的，倒时候大不了我带着人撤。”

　　听到梁昊天这么说，李元这才放心的点了点头，现在就剩下的是部署问题了，今天肯定不行了，因为刚打下宁州城，风家的人对于慕斯城肯定加强了准备，他们要做的是放松一下他们的心情再说。

　　梁昊天此时也提议说道：“每天对慕斯城进行小规模的骚扰，这样也可以让所有的注意力转移到慕斯城，他们也好夺下另外一个城池。”

　　听到良好谈的话李元认同的点了点头，而在接下来的时间里，李元每次都会派小规模的人试探性的进攻，因为不知道慕斯城内是否有着高手的护航，所以每一次他们都会带着一个高手前去。

　　一天，两天，在短短的几天内，他们也发发现了慕斯城的防守能量有多么的强悍，灵力大炮也是升级版的，如果不处理外的话，一炮相当于一个尊级高手的恐怖攻击，不过那东西非常的耗费晶石，而且数量少，这样梁昊天也略微的放心一些。

　　一个星期之后，首城再次派来了不少的军队，不少的军队还是从距离首城近的地方抽调过来的，而苍龙帝国内的内站在梁昊天这边的势力，也派出了不少人来帮助梁昊天这边。

　　随着人数的增加，风家的人压力也变大了起来，一直改变着计划，想要再攻下宁州城不可能了，所以他们把希望放到了万兽帝国的身上，现在基本上谈妥，就等着万兽帝国派兵了。只要兵以来，他们的目标就是长驱而入。宁州城？那只是一个成功的垫脚石而已。风家的人在耐心等待的时候，李元等人也部署的差不多了，而梁昊天也借助这段时间，加紧了练习。最后动用计划的目标定在了第二天晚上。

　　时间过得很快，第二天很快到来，在夜幕之前，梁昊天进行了最后一次训话，梁昊天的声音每次都包含着很多的魔力，简简单单的几句话便把所有人的斗志带动了起来。

　　“好了，咱们出发吧。”梁昊天微笑了下，带着两百号人出发了。当然龙战也跟了上去。至于秋老则是辅助这边。

　　“坏人，你一定要小心啊。”上官婉儿的声音远远的传了过来。

　　梁昊天不由笑了笑，回头摆了摆手，很快两百号人消失在了他们的眼前。

　　陆瑶儿此时的眼中有些异色，他们的战术，她也仔细的研究过，发现在梁昊天的优化之下，战役变得非常的完美，至于梁昊天所谓的虚张声势，她略微的有些好奇，这虚张声势能行？而且她也好奇，梁昊天会怎么虚张声势呢？难不成对方是傻瓜？而且现在她感觉自己来了，也是白来了，她低估了梁昊天，本来她好像帮一些忙的，看来她来到这里也用武之地了。不过她并没有想要走的想法，因为她没有经历过真正的战争，现在真正的战争来了，她要那种身临其境的感觉。而且她更想看看梁昊天这次战役能否真的成功呢？

　　李元此时微笑了下，明天也该是他们出动的时候了，不过今天至少再次进行一次小规模的骚扰，想着李元派人去准备了。

　　时间过得很快，第二天的时候，梁昊天等人已经绕过了慕斯城到达了下一个城市月恒城。现在他们埋伏在一个山内，等待着夜幕的降临，而且梁昊天此时猜测，李元那边应该对慕斯城进行了攻打，将所有的注意力引导到了慕斯城，现在他们就是等待着晚上的来临了。

　　而慕斯城这边，李元集结了两千多名的人，几十部灵力大炮，双方开始轰了起来。这绝对是一次大规模的，之前的小规模，和这比起来只能叫毛毛雨了。

　　“哼，看来李元还是憋不住了，可是他们还想攻进来？妄想了。”此时慕斯城内的城主府里，一个男子的脸上挂满了冷笑，跟在他身后的还有一名老者。

　　男子不是别人正是风泽，因为风正容非常重视慕斯城，所以直接派风家的内部人来慕斯城进行调遣，而守护他的也是一个高手，一个圣阶的高手。

　　那个老者微微点了点头，随后说道：“要不要我出去帮助他们一下。”

　　风泽听后微微摇了摇头说道：“对方肯定也有高手的存在，所以你不能出现，咱们现在就是消磨他们实力，他们的储备足？恐怕也坚持不了一天吧，灵力炮这东西可是非常耗费晶石的，嘿嘿，等在他们衰弱的时候，给他们一个沉重的打击。”

　　老者听后微微点了点头，也没有多说什么。



　　第857章 不好意思，你哪也走不了！

　　天色越来越暗，李元的眼中露出了一丝精光，看了看戒指内的晶石，笑了笑，梁昊天在临走的时候，给了他一个戒指，当他打开看的时候，整个人被震惊了，里面竟然全部都是晶石，而且还是极品晶石，所以他大白天才会这么玩命的干。

　　看到差不多的时候，李元直接说道：“停止攻击，统一更换晶石。”随后顿了顿再次说道：“把升级版的灵力炮拿出来，晚上的时候，咱们好好的干他一票。”

　　听到李元的话，开始从梁昊天这里领取了晶石起来，领取完之后，按照李元的话，开始部署了起来。

　　随着夜的越来越深，梁昊天这边，按照梁昊天的手势开始快速的动作了起来，随后两百多人，快速的朝着月恒城冲了过去，机会之后一次，这一次他们一定要好好的把握，他们必须得赢了。而且梁昊天明白，月恒城的防御应该非常的弱，有的也只是简单的防御而已。

　　很快临近月恒城，在临近月恒城的时候，他们统一按照梁昊天的手势爬了下来，缓缓的前进着，在他们感觉差不多到了距离攻击范围之后，让所有人小心翼翼开始准备了起来，夜还长，所以他们的时间还很多。

　　在所有准备完毕之后，就等着梁昊天的命令了。

　　此时梁昊天的心跳也微微加速，月恒城，他们必须得打下，因为守住了月恒城，风家的人想要支援慕斯城，也很难了。除非他们和梁昊天他们大老远的绕过去，但是绕过去的话，等他们到的时候，慕斯城也就完全的沦陷了。

　　梁昊天此时的目光落在了城墙上，发现上面也驾着灵力炮，不过上面的人明显没有警惕的心里，一脸输送的样子，有的甚至在打鼾。

　　梁昊天看后顿时笑了下，右手伸出了一个一，随后再次摆弄了几个手势，弄完，梁昊天带头冲了上去，随后跟上去的是整个一组的成员，差不多四十多个，每个人都紧紧的跟在梁昊天的身后。

　　在距离城门还有百米的时候，梁昊天身上传荡出一股能量瞬间覆盖了所有的人。在那瞬间，梁昊天再次摆了几个手势。

　　所有人都是一愣，因为梁昊天的内容是现在直接冲上去，一人一个，把上面的人全部暗杀了，因为上面的人也不过四十多个人而已。但是这还不全被发现，但是命令就是命令，在他们愣神了片刻，没有丝毫的犹豫，直接冲了上去这是他们对梁昊天的信任。

　　梁昊天此时的精神力完全的覆盖了出去，因为他们此时处于隐形状态，这也是为何梁昊天这次这么大胆了。

　　而那些冲上去的人，有些愣神，自己竟然没有发现，现在他们算是明白了梁昊天的意思，嘴角露出了笑容，悄无声息的把自己负责的那个解决掉了，随着一个个人的躺下，梁昊天的脸上露出了满意的笑容，这些人还是知道要悄无声息的灭掉所有人。

　　而此时二组，三组，四组的人都有些愣神？因为他们看到梁昊天他们冲上去的时候全部消失了，随后便看到城墙上的那些人一个个的倒了下来，在全部倒下的时候，所有人的人突然显现了出来。

　　他们同时一愣，随后明白，肯定是他们的教官办的。

　　梁昊天此时也吐了口气，他生怕小妖坚持不下去了，因为他的隐匿，只能让他自己隐匿起来，而小妖的呢？则谁覆盖性的，不过却非常的耗费能量。

　　此时梁昊天再次对着一组的人摆了几个手势，一组的人看后瞬间明白什么，他们所有人站在了灵力大炮的地方开始守候了起来，这个时候，梁昊天嘴角微翘，再次来到了留在先前位置的那些人跟前，说道：“好了，跟我走吧，里面肯定有风家的人，这次咱们讲究的是暗杀。暗杀就是在敌人还没有感觉的时候杀掉懂么？好了，所有人跟我来。”话落，梁昊天也没有废话，带人直接冲了出去。

　　在城墙上待命了起来，而梁昊天此时的目光看了下去，发现就在城墙不远的地方有着几个队伍，他们此时怎么躺着的都有，很显然都在休息。梁昊天微笑了下，摆了手两下，瞬间除了一组的人，二组，三组，四组的人全部冲了上去。在一次性灭队对方的时候，他们都是一个个捂着嘴巴作业的。

　　梁昊天的脸上挂满了笑容，这些人的确聪明，非常会解梁昊天的意思。

　　但是什么时候，都没有那么舒畅的事情，不知道是不是有一个人想去厕所了还是干啥的，竟然睁开了眼睛，在看到自己的同伴被一些人一刀刀解决的时候，他整个人瞬间打了一个寒战，惊恐的叫了出来，随着男子的这么一叫，那些没有挂掉的人瞬间睁开了眼睛。

　　梁昊天看后冷哼了一声说道：“全部给我灭了！”

　　随着梁昊天声音的话落，几个小组的人快速的动了起来，因为那些人刚刚醒来，还没有反抗的实力。但是随后，能量的波动瞬间显现了出来，一声呼啸之声瞬间传荡了出去。

　　梁昊天看后眉头不由皱了皱，随后笑了笑，把风家的人都吸引过来，也好，也省的一个个的去找了。

　　三个小组的动作果然够快，在绝对的压力之下，他们没多会便把守在城墙这里的人全部灭掉了。

　　“趁他们还没有过来，速度要快，把他们的衣服给我扒了传到自己的身上，如霜，你来城墙上来，这里你就不合适了。”

　　神如霜听后俏丽顿时挂满了红润，身体悬浮了起来站在了梁昊天的身后。

　　而此时几个小组的人动作非常的快，把在场的人的衣服全部穿在了自己的身上，也就在此时，嘈乱的声音从城内传了过来，这个时候，没有及时穿上的直接躺在地上装死了起来。

　　梁昊天不由暗赞了一声，随后摆了几个手势，那些人，顿时排成队伍，朝着城内走了进去。而梁昊天拉着神如霜蹲了下来说道：“你在这里等我，我过去看看。”话落梁昊天的身体冲了出去，梁昊天还是略微的有些担心，为了他们出现问题，所以梁昊天还是冲了出去。

　　不过再冲出去的瞬间，梁昊天的身体直接隐匿了起来。

　　杨易此时的心里也略微的有些紧张，虽然他们此时穿着那些人的衣服，但是还是害怕被那些人认出来。

　　随着距离的拉近，他们很快看到了一大队的人快速的冲了过来。杨易看后深吸了口气，带着所有人快速的冲了过去。

　　“怎么回事？”带头的那个将领看到自己的人走过来，也就放心了下来。

　　“将军，有两股人偷袭咱们，不过都被兄弟们解决了。”杨易压低了声音，“恭敬”的说道。

　　“恩，表现的很好。”那个将领微微点了点头，随后冷哼了一声说道：“没想到李元竟然如此的狡猾，竟然又派人来偷袭咱们这里。”按个将领说到这里停顿了下，随后还是有些不放心的说道：“走，带我过去看看。”话落，将领，朝着前方冲去，而杨易等人跟在后面。



　　第858章 不战而退

　　而此时隐匿中的梁昊天发现那个将领的实力就非常的高手，皇级巅峰？看来有两下子，不过这里面此时倒是没有高手了。他估计这，城主府内，应该还有人……看来解决掉这些人之后，还得去一趟城主府了。

　　思索之间，梁昊天的身体来到了杨易的身边，身体隐现了出来，直接摆了几个手势，在那瞬间他的眼中瞬间闪烁出了光芒，几个魔兽同时被他召唤了出来，甚至梁昊天将神兽晶石内的灰狼也召唤了出来。

　　而几个小组的人，看后直接铺了上去。

　　随着那低吼的声音，风家的人同时愣在了那里，发生了什么事情，尤其那个带头的将领，脸色瞬间一变，他瞬间明白了什么。深吸了口气，带着人开始反抗了起来。但是当他看到那么多魔兽出现的时候，整个人一愣，眼中露出了不敢相信的神色快速的说道：“万兽帝国的人怎么去帮助李元他们了！”因为这么多魔兽是突然出现的，而且还有很多的灰狼，要知道灰狼是绝对不会认同人类的，所以他的第一想法就是万兽帝国倒向了龙家那边。还有一点，便是这么多魔兽，同时出现，很显然是一个人的手笔，他才不会相信，一个人可以有这么多魔兽，所以他认为肯定是那个人把这些魔兽藏好了起来，现在却召唤了出来。

　　在他组织自己的人反抗的时候，冷汗也留了下来，他知道这个消息必须传达出去，不然自己风家的人，被别人吃了都不知道，想着，那个将领咬了咬牙，快速的说道：“所有人都给挡住了。”话落，将领的身影快速的朝着外面冲了出去，速度非常的快。

　　但是将领没走了多远，一个年轻的金发男子变拦住了他的去路。

　　“不好意思，你哪也走不了。”梁昊天含笑看着那个将领说道。

　　那个将领脸色一变，他皇级巅峰的实力，瞬间在对方的身上感觉到了一股来自心理的压力，对方的实力绝对不简单。但是他也没有多想，对方如此年轻，实力最多和他持平，想着，男子的右手一翻，一把重剑出现在手中，快速的朝着梁昊天冲了过去。

　　“梁昊天微笑了下，右手一挥，磅礴的能量瞬间爆发。”

　　男子还没有反应过来，便感觉到体内传来一股巨大的震荡，身体被一股霸道的力量掀飞了出去，口中吐出了一大口鲜血，而他的眼中则是惊骇之色。

　　“不好意思了。”梁昊天看着那个满眼惊骇的男子，暗叹了口气，身体再次冲了上去，右手出现了一把匕首。直接没入了男子的心脏。

　　最后一丝生命，也从男子的身上流失了。

　　而此时梁昊天这边的人，因为魔兽的加入，一个都没有拉下直接全部解决掉了。

　　此时那些人都有些惊异，这些魔兽怎么突然出来的？随后他们同时的目光同时落在了梁昊天的身上，因为他们同时想到了一点，这些魔兽应该是梁昊天召唤出来的。如此多的魔兽，梁昊天到底怎么做到的。

　　梁昊天微笑了下，随着淡淡光芒的绽放，那些魔兽也瞬间消失了，“好了，我和外公一起去一趟城主府，你们现在和另外一组的人会和吧。”话落梁昊天看向了站在一边笑吟吟的龙战。

　　此时龙战的眼中略微的有些惊异之色，因为他也没有想到在梁昊天的操控之下，这么轻松的把这个城池拿下了，现在等待的就是自己这边人派人过来了。

　　“外公咱们走吧。”梁昊天不由说道。

　　龙战微微点了点头，两人的身影快速的朝着城主府的方向疾驰了过去。但是也就在他们到达城主府的时候，清楚的看到两个黑色的身影朝着远方疾驰了出去。

　　“糟糕是风家的人。”梁昊天的脸色一变，对方肯定发觉了什么，不然怎么冲的那么快，这个消息如果被风家知道的话，风家的人一定派人来这里的。想着梁昊天的身体也快速的冲了出去，速度更是运转到了极限。在他的速度达到极限之后，比龙战的速度还要快上一些。

　　但是走到半截之后，还是停了下来，因为对方跑的也挺快，再追的话，没住你就到了米兰城了。那里可是风家的大本营啊。

　　梁昊天也没有乘胜追击，和龙战一起回到了城内，现在这个人已经被他们占据了，他现在要做的就是加快部署，因为风家的人想要来到这里也需要一定的时间。梁昊天再借用风家留下来的那些灵力大炮的时候，再次把自己戒指里的那些大炮拿了出来。

　　再部署完毕之后，梁昊天微笑了下，分出两个小组由杨易带队，去慕斯城偷袭，在他们去的时候，梁昊天严格警告，多少人去的，给我多少人回来，否则你也别回来了。

　　杨易也再三保证了下，随后带着两组人快速的朝着慕斯城冲了出去。

　　而梁昊天则是要等待风家的人了，他心里也不知道着虚张声势能不能把风家的人吓退呢？感觉差不多的时候，梁昊天只是让所有的人全部退了下去集成一个队伍，在城门的另外一边，随时准备逃离，而梁昊天一个人站在城墙上，更为重要的是，城门口还大开着。

　　随着天色的越来越明，梁昊天的眼中有些异样，慕斯城现在怎么样了？

　　也就在此时，他的精神波动了下，整个人警惕了起来，没多会，一大队人马出现在城门的远处。带头的是一个中年男子，男子此时的眼中还有些惊异和一丝佩服，佩服的是李元的计谋，在攻打慕斯城的时候，竟然派人将月恒城给端了，现在他接到风家的任务便是把月恒城再次收复回来。

　　但是人家吃进去的，想要再吐出来恐怕也没那么轻松，而且按照报信的两个人的意，他们的行动非常的利索，他们根本没有任何的备战，对方是潜入进来的。所以逐一击破的。

　　所以对方也是一个非常专业的队伍，而带头的人也非常的专业。

　　甚至在他想象的过程当中，对方的人应该不少，不可能做的如此的好。但是在他来到城门前的时候，整个人愣了，发现在城门口上，有一张桌子，一个金发的男子坐在那里，悠闲着的喝着茶水，更为重要的是，城门口还大开着。

　　随后抬头看了一眼那城墙上，发现架满了灵力大炮，但是没有一个人在那里准备着。

　　“有埋伏！”这是男子的第一想法，对方如此的大胆，没有埋伏的话，绝对不会连城门都开着。很显然是想把他们吸引过去。想着他整个人警惕了起来，越是想，他就越会想对方是想把他吸引过去，毕竟刚刚夺得的城池，对方怎么舍得放弃，而且城墙上架着那么多大炮做什么？

　　而且他相信，这里面还有更强悍的高手伏击，不然对方绝对不会如此。

　　“将军，要不要我带人进去看看。”此时一个小将领走到了那个将领的身前不由说道。



　　第859章 他们被自己吓走了

　　那个将领听后眉头皱了皱，试探性的他也主张，但是对方给他的感觉太神秘了，思索之间，将领微微摇了摇头，目光落在了后面的一名老者身上，对方是一个圣阶的高手，也是这次风家专门派的高手来助阵的，就是为了防止这次的进攻出现纰漏，而且实力这么高，进去查看一下，应该没问题，想着，那个将领直接说道：“王老，要不你进去看看，你实力这么高，进去一趟，也容易出来。”

　　那个王老听后微微点了点头，也没有废话，一道身影闪过，身体直接朝着里面快速的冲了出去。他并没有去击杀梁昊天，因为他的任务只是看看里面的情况到底如何，击杀梁昊天，无疑是浪费他的时间。

　　而梁昊天倒是也没有阻拦，因为有龙战的存在，所以也用不到他出手。

　　时间一点点过去，那个将领的脸上露出了一丝冷汗，一个圣阶的高手，进去了怎么这么半天都没出来，也就在此时，一声巨响传来，一个身影快速的从里面冲了出来，正是那个王老。

　　那个将领的脸上露出了一丝惊喜之色，但是也就在此时，一个身影再次从城内冲了出来，恐怖的能量爆发，直接朝着那个王老抓了过去。

　　将军的脸上顿时露出了冷汗，里面竟然有一个圣阶的高手？而且看此时的样子，人家的人，完全的处于上风，而此时那个在城墙上的男子，依然在那里轻松的坐着，喝着茶水，一副悠闲的样子，目光若有若无的朝着他这边看了两眼。

　　那个将军的额头出现了冷汗，这个时候他非常的坚定，对方的城内绝对有埋伏，不然绝对不会如此的，这件事情必须上报给风家，让风家尽快的派多的一些人过来，否则这个城是很难打下来了。因为此时他根本没有一丝的把握，自己现在这边的圣阶高手都被人家的一个高手纠缠住了，他先在又能如何。只能带着队伍先撤了，先把消息上报给风家的人在说，至于那个圣阶高手，他们也帮不上忙，只能让他自己听天由命了。

　　梁昊天此时笑了出来，自己这空城计表演的还算可以？再次倒了一杯茶之后，梁昊天吐了口气，目光落在了远处纠缠的两个圣阶高手身上，和龙战对战的那个圣阶高手有些实力，不过却比龙战低了一些，但是龙战想要立刻的那些对方也不可能，所以梁昊天直接传出了一个信号。

　　龙战也听到了冷哼了一声看着那个男子说道：“今日暂且饶过你，下次要你命。”

　　那个老者的脸色有些低沉，冷哼了一声，身体快速的后退了出去，在和龙战纠缠的时候，他也受到了一些伤害，心里对龙战有些忌惮，他知道如果两人在纠缠下去的话，败的绝对是他。所以在听到龙战也没有废话，身体直接朝着外面冲了出去。龙战看后也同样冷哼了一声，身体朝着梁昊天这边飞了过来。

　　“来外公喝杯茶。”梁昊天微笑了下，指了指另外一个座位说道。

　　龙战也没有客气直接坐了下来，随后目光朝着外面看了一眼，眼中露出了一丝震惊，那些人竟然退了？什么情况？随后震惊的落在了一脸笑容的梁昊天身上说道：“天齐，他们人呢？撤了？”

　　梁昊天微微点了点头说道：“恩，他们撤了。”

　　听到梁昊天的话，龙战顿时一愣，随后惊异的说道：“他们人那么多，怎么撤了，共打进来，肯定会占据这个城池的。”

　　梁昊天微笑了下说道：“外公你先把这茶喝了，我给你好好的讲讲。”

　　听到梁昊天的话，龙战不由白了梁昊天一眼，一口气把茶喝了下去说道：“好了，你说吧。”

　　梁昊天听后微微一愣，随后无奈的笑着说道：“外公，在家的时候，也没有见你这么喝茶啊。”他虽然如此说，但是也明白龙战的心情，因为他想迫切的知道是怎么回事？毕竟他们没有动一兵一卒，人家就撤退了！这完全的不合常理。

　　看着着急的龙战，梁昊天微微一笑说道：“好吧，那我告诉你到底怎么回事！”

　　梁昊天微微点了点头，喝了口茶润了润嗓子这才说道：“他们是被自己吓走了。”

　　“自己吓走了？”龙战听后眼中的疑惑之色更深了，很显然没有理解梁昊天这句话到底是什么意思。

　　梁昊天微微一笑说道：“咱们这里就没有人多吧，而且城门还敞开着对吧。如果是你攻打这样的一个城池你会怎么想？”

　　龙战微微一愣，随后说道：“首先我会想会不会有埋伏。”

　　“对。”梁昊天微微点了点头说道：“一个正常的人都会这样想，但是他们也会怀疑，所以他们派一个人试探性的看看，但是这个时候因为你的出现，固定了他们的想法，而且这里还有一个重点，咱们的城墙上都是大炮，这样更加坚定他们这绝对是一个陷阱，不然没事往城墙放这么多大炮做什么？”

　　听到梁昊天的分析，龙战的眼睛再次瞪大了起来，现在他算是明白了什么，深深的看了梁昊天一眼，眼中尽是震惊，梁昊天把握人的心里也太准了吧。

　　看着震惊的龙战梁昊天微微一笑说道：“好了，咱们现在带人去慕斯城协助一下吧，风家的那些人想要反应过来也需要时间的。”话落梁昊天也没有浪费时间，身影直接消失了，不过桌子上还有一杯留有余温的茶水。

　　龙战笑了笑，也紧跟了上去。

　　在召集剩下的人之后，梁昊天亲自带队朝着慕斯城冲了出去。

　　不过在走到半截的时候，便看到两只浩浩荡荡的队伍朝着这边走了过来，而且速度非常的快。

　　梁昊天先是一愣，随后嘴角微翘了起来，李元那边的动作也够快的，竟然这么快就把慕斯城给搞定了。速度也够快的，目光再次波动了下，发现里面竟然还混杂着风家那些人身上的衣服，不过仔细一看，梁昊天发现竟然是杨易他们，梁昊天顿时笑了出来，看来他们算是深得他们的真传啊。

　　随着距离的拉近，也注意到了梁昊天等人。

　　梁昊天微微一笑，快速的走了上去。

　　带头的李元走了上来，直接说道：“风兄弟，你们没事吧。”

　　梁昊天听后微微一笑说道：“没事，一个人也没事。你们呢？”

　　“损失了几个兄弟。”李元的目光露出了一丝暗淡，随后深吸了口气，说道：“不过好在你的人及时赶到，在内部便把风家的人给踹了，我们也攻入了进去。”

　　听到李元的话，梁昊天顿时笑了出来，随后目光落在了杨易的身上，竖起了大拇指。

　　杨易看后脸上露出了笑容，不知道为何，现在能够得到梁昊天的赞赏是他们莫大的光荣。

　　“咱们的人没出问题吧。”梁昊天看着杨易说道。

　　杨易听后微微一愣，随后无奈的笑着说道：“他们的人也有几个强悍的，几个兄弟受了一些轻伤，不过没什么大碍。”



　　第860章 肯定是风天齐那个混蛋（1）

　　梁昊天听后这才放心了下来，他们可都是皇级的高手，可不是一般的人可以比拟的，应该是护城的一些高手伤到的。

　　“月恒城现在怎么样，风家入住的人多不多？”李元此时不由说道。

　　在李元话落的时候，所有人的脸上露出了一丝古怪，这个时候，梁昊天直接开口说道：“李大哥，我告诉过你月恒城被风家的人拿回去了么？”

　　李元听后瞬间愣了，什么意思？难不成，风家的人没有过来？怎么可能，月恒城对于风家来说也非常的重要的，因为他们占据月恒城的话，面临的便是风家的根据地点米兰城了。他们不可能的轻易放弃，但是梁昊天又是什么意思？难不成梁昊天靠着这几个人就把月恒城给守住了？他能想象的到，风家派来的人有多么的强悍，凭借梁昊天他们的防守实力，想要阻挡住风家的人根本不可能。

　　看着愣神，思索的李元，梁昊天也没有废话了，微笑说道：“赶紧走吧，再不去被风家的人察觉了，再回来，月恒城没准就真的是人家的了。”话落梁昊天带头走了出去。

　　李元听后半信半疑的带着队伍跟了上去。

　　来到月恒城，他们果然没有发现风家的军队，只是月恒城的一些平民从家里走了出来，不过出来的人很少，很显然都有些担心再次的战争，不过在他们看到一大批军队过来的时候，眼中顿时露出了惊慌之色，快速的跑到了家里。

　　梁昊天看后暗叹了口气，造成如此情景的元凶正是战争，现在商铺不敢开张，平民不敢出行，生怕战争站惹到他们的身上，这就是现在的状态。

　　“风兄弟，你到底怎么做到的。”李元忍不住内心的疑惑说了出来。

　　“虚张声势。”梁昊天微微一笑，随后缓缓说道：“我只用了一计！”说到这里，顿了顿，再次说道：“空城计！”

　　“空城计？什么意思？”李元整个人一愣。

　　梁昊天听后也没有废话，直接把给龙战讲解的内容再次叙述了一遍。

　　随着梁昊天话的带领，李元也瞬间明白了梁昊天的意思，整个人的眼睛瞪大了起来，随后哈哈大笑了起来，但是在大笑的过程中，眼中也充满了佩服，如果他遇到这种情况，恐怕也会做出这个抉择吧，这个时候，他不得不赞佩，梁昊天的心机有多么的深，更为重要的是梁昊天把握人的心里是那么的正确。

　　他是第一次这样佩服一个人，他不知道以后还会不会出现让他佩服的人，但是梁昊天是他经历如此多的战役以来，第一个让他如此佩服的人。而这个人还是如此的年轻。甚至在梁昊天的手上，他还吃过一次败仗。这个时候他多么的庆幸这个人是站在他们这边的，如果站在对过呢？他真的不敢想象！

　　在了解这些经过之后，李元再次大笑了一声，派自己的手下，开始部署了起来，风家的人想通之后，肯定会派兵再次攻打，现在整个城内有两个圣阶的高手坐镇，他倒是有信心把这里防守住。

　　在部署完毕之后，梁昊天也带人开始安抚民心了起来，随后在打消平民内心恐惧的时候，也在此展开了一次施善活动。这个时候，这些平民算是认识了过来这些人和先前的人有着很大的区别。

　　先前风家的人不会施善，而是从他们那里剥夺粮食剥夺金钱。不服从的直接击杀，所以他们的内心都充满了感动。

　　梁昊天微笑了下，他清楚的记得一句话，要想赢得战争，首先必须深得民心才行，因为在你战争的时候，那些平民会给你最好的帮助。粮食他们自愿的给你，甚至一些男子也会自愿的加入到战争来，因为他们也要保护他们自己的家园。

　　此时风家内，风正容的眼中充满了怒气，脸色阴沉的可怕，自己这边的人还没有开战愣生生的被人家吓退了回来，这要是传出去，得有多丢脸。

　　此时那个带头的将领，也紧紧的咬着牙，拳头也紧紧的握着，现在回来他一想，发现事情并没有那么的简单。或许当时是他真的多想了，想想看，慕斯城那边的僵持，再抽调出一大堆人来攻打月恒城？很显然对方是想先把月恒城攻下，然后在派人去慕斯城的后面包抄，至于月恒城也只是一个过渡而已，只不过他没有想到对方竟然想了这么一个办法！

　　他也有些在赞佩李元，不过他更为赞佩的是那个男子，在这瞬间，他的脑海中瞬间浮现出了梁昊天的身影，那个金色长发的，脸上挂着淡淡笑容，一副临危不乱的样子，好像算到了他的心里一般。现在可倒好，慕斯城丢了，月恒城也丢了，真的算得上是赔了夫人又折兵啊。

　　“家主，这件事情是我做错了，我一定会待罪立功的。”此时那个将领深吸了口气说了出来。

　　风正容听后不由冷哼了一声说道：“现在消息传来，慕斯城也已经沦陷，李元肯定也罢月恒城守护了起来，警惕非常的高，咱们想要再次进攻根本是不可能了。不过这些都是你的失误造成的，按照规定，你是要被割除军职的！”

　　那个将领听后神吸了口气，咬了咬牙也没说出话来。

　　也就在此时，风德华开口说道：“两个城池而已，丢了就丢了。这件事情就这么算了！”

　　那个将领听后抬起了头眼中有些惊异，很显然没有想到风德华竟然此时会为他说话。

　　风德华微微一笑摆了摆手说道：“呵呵，先给他们的一个甜头，真正的战争只是才刚刚的开始而已。”

　　那个将领听后嘴唇动了动，但是还没有说出话来，只能恭敬的点了点头。

　　风德华此时微笑了下摆了摆手说道：“好了，这件事情就到此为止，我相信谁遇到那种情况恐怕都会如此选择吧。”

　　随着风德华话落，所有人都点了点头，因为在他们的分析过程中，他们的选择也同样如此。

　　风德华再次一笑，随后眼中露出了一丝精光，目光落在了那个将领身上说道：“不过我很好奇，你说的那个男子到底是谁？”

　　听到风德华的话，那个将领也没有废话，开始给风德华描述了起来。

　　在他描述的过程中，风德华脸上的笑容渐渐的收敛了起来，风正容的脸上也有些怒气，也就在此时，风焰在一边快速的说道：“肯定是风天齐那个混蛋。”

　　“闭嘴。”风正容瞪了风焰一眼，在风焰说出来的时候，他也想到了，现在风焰突然叫出来，好像他们多么忌惮梁昊天似的。

　　风德华此时微笑了下说道：“呵呵，来的好啊……”

　　听到风德华的话，在场的人同时愣了愣，也就在此时，风德华摆了摆手说道：“好了，没别的事情大家都散了吧。龙家的人虽然短时间内不会攻打米兰城，但是也要给把死了，知道了么？”

　　“是！”随着风德华的滑落，下面的人顿时恭敬的点了点头，退了出去。



　　第861章 肯定是风天齐那个混蛋（2）

　　在所有人走完之后，风正容的目光落在了风德华的身上说道：“父亲，那个任将军失误了本来就该惩罚的，你为何如此轻易的放过他？”

　　风德华听后冷哼了一声说道：“咱们这边的大将本来就不多，任将军的指挥能力非常的出众，如果这次你把他办了，你还从哪找一个这样的人？”

　　风正容听后顿时愣了愣，随后点了点头，他想的还是比较短浅了，但是随后再次疑惑的说道：“父亲，那那个小子的事情怎么办？”

　　“哼，既然来了就别想回去了。找个机会把那个小子解决了。”风德华的双眼微眯了起来，里面尽是冰冷的杀意。

　　而随着夜幕的降临梁昊天的施善，也停止了下来，也就在此时，他听到了仿佛有人叫他一般，抬头看去，发现上官婉儿等人快速的朝着这边走了过来。

　　梁昊天微微一愣，这几个丫头怎么过来了，思索之间，梁昊天走了过去。

　　“坏人，你们真的拿下了两个城池啊。”上官婉儿的眼中有些惊异之色。

　　“呵呵，当然。”梁昊天微微一笑说道。

　　“哼，臭美。”上官婉儿不由轻哼了一声，也就在此时，陆瑶儿在一边说道：“风公子，不知道你是用什么办法保住月恒城的。”因为陆瑶儿怎么都没有相同，梁昊天到底用的什么办法。

　　“算是一个计谋吧。”梁昊天微微一笑，看着疑惑的陆瑶儿再次说道：“它的名字叫空城计。”话落，梁昊天开始给陆瑶儿讲解了起来。

　　在梁昊天讲解之后，陆瑶儿瞬间明白了过来，此时她的眼睛充满了惊异之色，她怎么也没有想到梁昊天竟然会用这办法，这种计谋多么的大胆，但是如果是她的话，她恐怕也会选择和那个将领同样的选择。

　　最后陆瑶儿深深的看了梁昊天一眼，梁昊天的天赋那么强悍，没想到在军事上面也是如此的出众，她的内心也开始佩服起了梁昊天。

　　“呵呵，也不晚了，一会吃点饭去城主府休息吧。”梁昊天微笑了下，带着几个女孩朝着城主府走去。

　　在吃过饭之后，梁昊天找城主府的人给安排了几个房间，在几个女孩入住进去之后，梁昊天也走进了给自己安排的那个房间。随后整个人躺在了床上，舒服的伸了一个懒腰，回想今天的事情，他的内心也出现了一丝紧张，如果当时被那个将领发现了，这个月恒城恐怕就会丢了吧。不过还好，他挺了过来。

　　而他现在只想尽快的把这边的事情解决掉，然后去解救一下自己的姐姐，按照他的分析，她的姐姐应该没什么问题。

　　思索之间，梁昊天缓缓闭上了眼睛，他并没有进入蓝色空间修炼，而是整个人睡了过去，累了一天，正常休息一天。

　　第二天梁昊天睁开双眼，再次伸了一个懒腰，发现整个人都特别的舒服，看了看四周这才想起自己昨天入住到了城主府内。

　　微微一笑，整个人从床上坐了起来，打开门走了出去。

　　此时令他惊异的是几个女孩竟然也起来了，此时坐在外面聊着。

　　梁昊天看后不由走了过去。

　　“呵呵，坏人，今天你怎么起得这么晚啊！”上官婉儿不由笑着说道。

　　“什么起得晚？”梁昊天听后整个人一愣，发现此时的太阳，确实比以前要高一些，脸色顿时出现了一丝尴尬，干咳了一声没有说话。

　　看着梁昊天的样子，她们的脸上同时露出了笑容，但是她们的内心都明白，梁昊天应该是精神上太过操累了，不然一觉怎么睡到现在了？

　　梁昊天坐下来和几个女孩简单的聊了聊，随后站起来带着几个女孩朝着外面吃早餐去了。

　　而此时万兽帝国皇城内，亚米走进了奥格瑞尔的房间内，咬了咬嘴唇说道：“父亲你答应了风家的请求么？”

　　听到亚米的话，奥格瑞尔抬起了头看了她一眼，随后再次点了点头说道：“风家提出的条件非常的优越，对于咱们非常有帮助，出于大局着想，所以我就答应了。”

　　听到奥格瑞尔的话，亚米的脸上露出了一丝紧张，快速的说道：“父亲可是这样会给多少平民带来灾难你知道么？”

　　奥格瑞尔眉头皱了皱说道：“那你知道如果咱们如果和风家的人合作的话，咱们万兽帝国也就没有如此的匮乏了，会有很多的部落得到充裕的补助。”说到这里奥格瑞尔的眼中露出了一丝精光，再次说道：“苍龙帝国是一块大肉，不吃白不吃。”

　　听到奥格瑞尔的话，亚米整个人愣神了一下，这个时候，她才想起来，他们万兽帝国也不怎么好过。

　　“好了，没别的事情早点出去吧，你还是快点修炼，得到腾蛇的认可才行。”奥格瑞尔淡淡的说道。

　　亚米听后也没有在说什么，转身离开了。

　　看着亚米的背影，奥格瑞尔的脸上露出了一丝异色，随后叹了口气也没有再多说什么。

　　而亚米在来到外面之后，小脸上尽是生气，随后快速的朝着外面跑了出去。

　　而此时梁昊天在吃过早饭之后，便来到了外面，在他来到外面之后，发现月恒城的兵力至少再次增加了一杯，随时都可以看到来回巡逻的金甲们，心中明白，应该是首城的兵力现在也跟了过来，微笑了下，带着几个女孩直接去找李元了，此时李元正在月恒城的外面城墙那边把守着，在那里已经弄了一个简陋的住处，李元在里面正在分析者什么。

　　梁昊天微笑了下，李元的确够敬业的，再走近李元所在住处的时候，他都怀疑李元昨天晚上有没有休息，因为此时的李元双眼看上去略微的有些红润，反正给梁昊天的就是一副没有休息好的样子。

　　随着脚步的声音，李元也抬起了头，看到梁昊天的时候，红润的眼中露出了一丝惊喜，快速的对着梁昊天摆了摆手说道：“风兄弟你赶紧过来下。”

　　梁昊天微微一愣，快速的走了过去，在他坐下来之后，李元便指着一个模型说道：“风兄弟，米兰过整个国家被一个叫做泰宇森林的包围了起来，这个泰宇森林非常的大，而且在米兰城前边一点，是一个叫做泰宇小镇的地方，那里的能人非常的多，如果风家的人从那里找来一些厉害的高手，咱们可就难做了。所以现在的米兰国，咱们根本无从下手啊！”

　　听到李元的话，梁昊天赞同的点了点头，但是他的眼中却有些异色，在泰宇小镇的那边还有一个区域呢，那个区域里面有精灵的家，而且在那个区域里面还有更厉害的魔兽。而在泰宇森林，也就是米兰国的另外一个方向，苍龙国家的一个尖锐兵团还在那里驻扎着，梁昊天此时的眼中有些精光，如果可以把那个兵团联系上，如果再加上精灵一族的帮助，拿下米兰国应该就变得简单的起来。不过精灵一族的人本来就少，他可不想让精灵一族死亡一名，不过他想到了一点，那就是精灵一族的绝对防御，那个东西可是好东西啊，就算不让精灵一族上前，光那个技能就能给他们带来很大的功效啊！



　　第862章 我又眼花了

　　想着梁昊天的目光落在了李元的身上说道：“李大哥，这个我去想办法吧，等有了消息我会告诉你的。”说到这里梁昊天的嘴角微翘了起来。

　　“你有办法？”听到梁昊天的话，李元的眼中不由露出了一丝惊异之色。

　　“呵呵算是有一个吧。”梁昊天微微一笑，眼中露出了一道精光，随后缓缓说道：“不过咱们需要别人的帮助了。”

　　“别人？”李元听后整个人一愣，没有搞懂梁昊天的意思。

　　“呵呵，还记得咱们苍龙帝国驻扎在这边的一个精锐部队么？专门探测万兽帝国动向的一个部队，另外他们也专门接受每个家族训练的队伍！”梁昊天含笑说道。

　　李元听后眼中露出了一丝惊异之色，这个队伍他当然听说过，每一次接受训练的人，回去之后，整个人都会发生改变，因为他们是经历战争出来的，每一个都非常的精英，想着喂喂点了点头，说道：“这个自然知道。”随后眼中有些惊喜，但是随后眼中的神色，再次恢复了安然，说道：“如果能够得到他们的帮助，咱们自然如虎添翼，但是他们所在的地方根本不知道，而且泰宇森林这么大也不好找啊。”

　　梁昊天听后微微一笑，说道：“我刚好是从那里出来的，不过我倒是没有经历过战争。”梁昊天说到这里脸上略微的有些不好意思，嘿嘿一笑说道：“联系他们的事情就交给我行了。”

　　听到梁昊天的话，李元的眼中再次露出了惊喜之色，快速的点了点头说道：“那你快点联系吧，这边交给我们就行了。”

　　梁昊天微微点了点头，眼中泛起一丝精光，也没有废话，带着几个女孩走了出去。

　　来到外面，梁昊天的眼中有些异样，随后吐了口气，如果他去了泰宇森林找到他们的话，再去精神森林无疑是浪费时间，刚好在这个时候，龙战和秋老从远处走了过来。

　　梁昊天眉头一抬，瞬间想到了什么，快速的走了上去直接说道：“秋老，外公。拜托你们其中一个人帮个忙了……”

　　“怎么了？”二人疑惑的看着他。

　　梁昊天微笑了下，将事情的经过说了出来。

　　听到梁昊天的话，二人对视了一眼，两人同时露出了笑容，随后龙战直接说道：“那我去吧。”

　　听到龙战的话，梁昊天微微点了点头说道：“外公那就麻烦你了。”

　　龙战听后摆了摆手也没有废话，说道：“那我现在走了。”

　　“恩。”梁昊天微微点了点头，这个时候，随着一声呼啸传来，龙战的身体瞬间朝着虚空飞了出去。

　　梁昊天看后吐了口气，随后目光落在了几个女孩身上，说道：“你们在这里等着吧，我带露娅和露晗去一趟精神领域。”

　　“精灵领域？”听到梁昊天的话，陆瑶儿的眼睛瞬间瞪大了起来，她长这么大还没有见过精灵呢。她一直认为精灵或许已经灭族，按照梁昊天这么说，难不成精良一族，还在？而且和他们有些瓜葛？

　　“恩。”梁昊天微微一笑，随后目光朝着露娅和露丝看了一眼说道：“他们两个也是精灵！”

　　二人听后眼中瞬间露出了惊异之色，因为两人的样子和人类没有什么区别啊，就是身体略微的娇小一些，不过两人长得的确非常的美丽。

　　“露娅和露晗真的是精灵么？”陆瑶儿的目光落在了二人的身上。

　　梁昊天微微点了点头。

　　“可是精灵有翅膀啊，她们没有啊。”陆玉儿很显然也多少了解一些，不由说道。

　　梁昊天笑了笑说道：“她们也有。”话落梁昊天的目光落在了二人的身上。

　　二人也明白梁昊天的心意，淡淡的黑色和金色的光芒同时从两人的身上绽放了出来，在那瞬间两队翅膀瞬间从二人的背后张开，绚丽的光彩瞬间朝着四周扩散着，一个无比的圣洁一个给人的感觉却无比的邪异。不过两在两对翅膀出现之后，变得更加吸引人了起来，四周的能量缓缓的朝着他们体内传输了起来，淡淡的五彩光芒隐现着。

　　几个女孩同时呆了呆，她们都没有想到两个女孩变身之后，竟然如此的吸引人。

　　梁昊天微笑了下，摆了摆手，两人身上的光芒收敛，身上的翅膀也消失了。

　　这个时候，几个女孩才回过了神，良久陆玉儿兴奋的说道：“小姐，咱们竟然看到了传说中的精灵，而且和精灵相处了这么久！”

　　陆瑶儿也点了点头，但是眼中的惊异还存在，最后一双美目落在了梁昊天的身上，梁昊天怎么会和传说中的精灵联系上了？

　　梁昊天微微一笑，他也看到了陆瑶儿眼中的疑惑，大概的将自己去泰宇领域的事情简单的说了一遍。

　　听到梁昊天的话，陆瑶儿这才明白了过来。

　　“好了，几门几个好好的在这里呆着，我会尽快的回来的。”梁昊天微笑了下，目光看向了露晗和露娅说道：“咱们走吧。”在梁昊天话落的瞬间，蓝色的光芒，两个女孩的身体直接消失了，梁昊天也在此时，身体冲天而起，身影瞬间消失了。

　　看着梁昊天如此的快，陆瑶儿的眼中再次露出了一丝惊异之色，梁昊天这速度已经比得上圣阶的高手了。

　　绕过米兰城，梁昊天的身影直接落在了泰宇小镇，所用的时间超不过一个小时，因为梁昊天的速度已经运转到了极限。

　　来到泰宇小镇，梁昊天，发现这里的冒险者还是那么多，眼中多少有些惊异，随后也没有多想什么，身体快速的朝着里面走了进去。

　　来到里面之后，梁昊天也没有浪费时间，身体直接加速朝着精灵领域冲了过去。

　　半个小时之后，梁昊天来到了精神领域的外面，这个时候，梁昊天将两个女孩召唤了出来。

　　露晗和露娅出现之后，眼中都略微的有些激动，也明白什么，淡淡的光芒闪现，一个进口瞬间出现，梁昊天眼中露出了一丝异色，带着两个女孩走了进去。

　　来到里面，眼睛不由一亮，这里面此时的环境更加的好了，空气也非常的棒，总之整个人进来之后，本来紧张的内心，舒张了下来，整个人特别的舒服。

　　随后梁昊天带着两个女孩朝着里面走去。

　　但是走了没多远，便被一小队精灵拦住了，但是随后带头的那个男子眼中顿时露出了惊喜之色，他不是别人正是多诺。

　　“真神，你怎么过来了。”多诺的声音充满了激动。

　　梁昊天微微一笑说道：“呵呵，我找你们族长有些事情。她现在在做什么？”提及到露丝的时候，梁昊天的内息略微的动荡了下，脑海中瞬间浮现出了露丝的身影。

　　“恩，族长在花园，我现在带你们过去。”多诺点了点头，也没有废话，转身带着三人朝着花园走去。

　　当他们走到花园的时候，梁昊天一眼边看到了露丝的身影，此时露丝正在玫瑰前面坐着，整个人看上去非常的恬静，只不过现在的露丝，此时只留给他们一个背影，但是这个背影确实非常的好看。



　　第863章 出来了就别进去了

　　“真神，我要去巡逻了。”多诺此时恭敬的看着梁昊天说道。

　　“去吧。”梁昊天微笑点了点头，在多诺离开的时候，梁昊天不由说道：“你果然没让我失望。”

　　“恩。”多诺听后眼中更加的兴奋了，仿佛梁昊天的一句话是他听过最高的赞赏一般。

　　看着多诺离去的背影，梁昊天的眼中不由露出了一丝笑意，随后带着两个女孩轻轻的走了过去。

　　“族长，你在做什么呢？”梁昊天来到露丝身前的时候，不由轻声说道。

　　“不是说么！没别的事情不要打扰我么！”露丝柳眉一皱不由说道，但是随后她突然感觉声音特别的熟悉，快速的转过头，发现梁昊天正笑吟吟的看着她，她的眼中顿时露出了不敢相信之色，而且露晗和露娅也在后面。

　　“我又眼花了吧。！”露丝看后不由暗叹了口气，再次转过了头。

　　梁昊天看着露丝可爱的样子不由笑了出来，随后说道：“族长，你可没有眼花啊。”

　　听到梁昊天的再次开口，露丝整个人一震，转过了头，这个时候，露娅和露晗同时开口说道：“母亲！”

　　这个时候，露丝确认了下来，梁昊天和自己的女儿真的回来了，眼中瞬间露出了惊喜之色，快速的站了起来，说道：“你们怎么过来了？”

　　“呵呵，想你了呗。”梁昊天微微一笑，对着露丝眨了眨眼睛。

　　露丝看后脸色瞬间红了起来，快速的看了自己两个女孩一眼，让自己镇静下来，说道：“是不是有什么事情？”

　　“恩，还真有点事情。”梁昊天顺着露丝的话，接了下去，话落脸上露出了一丝笑容。

　　“什么事情啊。”露丝听后不由疑惑的说道。

　　“恩，帮我一个忙。”梁昊天微笑了下，将事情说了出来，随后顿了顿再次说道：“当然如果麻烦的话，也没有关系，毕竟你也要考虑你的族人。”

　　露丝听后不由微微一笑说道：“这个忙我帮。”

　　梁昊天听后不由微微一愣，也就在此时，露丝不由说道：“呵呵，我相信不光我愿意，我的族人应该也愿意的。”

　　梁昊天听后脸上顿时露出了笑容，神吸了口气说道：“露丝，谢谢你了。”

　　听到梁昊天直呼她的名字，露丝的内心不由出现了一丝动荡，微微点了点头，也没有再废话，直接说道：“那我现在着急所有的族人。”话落，露丝带着几人朝着外面走了出去。

　　来到外面之后，露宿走到了精灵一族专门议会的地方，在那里的树上有一个铃铛，在露丝敲响之后，声音顿时传荡了出去，这个时候，所有的精灵全部朝着这边汇集了过来，没多会，人数边增多了起来。

　　这个时候，她们同时在注意到了站在露丝身边的梁昊天，眼中瞬间露出了惊喜，但是更多的却是恭敬。

　　在所有的人到齐之后，梁昊天看了看发现精灵族的人有奖金两百人，先前他没有仔细看过，现在这才发现，其实人也挺多的，不过女精灵居多一些，男精灵略微的少一些，只占据精灵当中的五分之二。

　　在所有的精灵着急完毕之后，露丝直接把梁昊天此时的困境说了出来，瞬间所有的精灵同意帮助梁昊天，甚至他们没有一丝犹豫。甚至他们的脸上都有些兴奋，很显然他们也很想出去看看外面的世界到底是如何的。

　　梁昊天看后眼中多少有些感动，主动站了起来，对着所有的精灵一族鞠了一个躬说道：“谢谢大家，我梁昊天在这里保证，我会保证每个人的安全，绝对会让你们去多少个人，回来多少个人。”

　　听到梁昊天的话，整个精灵一族眼中不由露出了一丝笑容。也没有多说什么。

　　露丝微笑了下直接说道：“好了，现在给大家一个小时的准备时间，一个小时咱们所有人正式出发。”

　　听到露丝的话，在场的人同时点了点头，分散开来。

　　这个时候露丝的目光落在了梁昊天的身上笑着说道：“怎么样，我就收我的族人一定会同意的。”

　　梁昊天听后微微一笑，也没有多说什么。

　　半个小时候，精灵一族的人便陆陆续续的集合了起来，这个时候，他发现了每个精灵的身上都带着一把弓箭，眼中不由露出了一丝惊异之色，这个时候，露丝微笑说道：“因为我们精灵一族从小生活在丛林当中，所以每一个人都是丛林战士，不过露娅和露晗因为没有历练过，所以她们这方面并不是很懂，不过因为我们精灵一族的天赋，所以她们学起来也会很快的。”

　　听到露丝的话，梁昊天的眼中不由露出了一丝惊喜之色，丛林战士？他想要的不就是这个么？而且现在他明白了过来，精灵一族每个人都可以当做是战士，因为她们每个人都有战斗的能力。

　　在所有的集合完毕之后，露丝的目光再次落在了梁昊天的身上不由说道：“我们这么多人，怎么跟着出去？”

　　梁昊天微微一笑说道：“全部进入蓝色空间，我会带你们过去的。”

　　“蓝色空间？”露丝听后眼中露出了疑惑之色，很显然不知道梁昊天口中的蓝色空间到底是什么意思。

　　梁昊天微微一笑，也没有多说什么，身上顿时绽放出了蓝色的光芒，目光落在了所有人的身上说道：“呵呵，先委屈一下你们了。”话落随着梁昊天精神的波动，蓝色的光芒瞬间覆盖了上去，在那瞬间，所有的族人全部消失了，留下一脸惊异的露丝。

　　梁昊天微微一笑说道：“放心吧，她们进入了蓝色空间内。”

　　听到梁昊天的话，露丝这才放心了下来。

　　这个时候，梁昊天再次说道：“先委屈一下你们了。”随着梁昊天的波动，三个女孩也消失了。

　　梁昊天吐了口气，一个人朝着精灵外围走去，但是在他走到外面的时候，这才想起了起来，自己还不知道怎么出去呢？想着不由苦笑了下，把露丝从蓝色空间内叫了出来。

　　露丝看着一脸无奈笑容的梁昊天顿时笑了出来。随后帮助梁昊天把那个蓝色空间打开了。

　　走出去之后，梁昊天的目光落在了露丝的身上不由说了一声谢谢，随后牵起了露丝的小手说道：“既然出来，就别进去了。”

　　露丝听后微微点了点头，倒是也没有说别的。

　　梁昊天看后微微一笑，整个人抱住了露丝的身体，朝着外面冲了出去。

　　露丝此时的脸上挂满了红润，一双小手也紧紧的抱着梁昊天，来到外面，梁昊天也没有浪费时间，抱着露丝的身体冲天而起，直接朝着月恒城的方向疾驰飞去。

　　绕过米兰城，大概半个小时的路程，也就到了月恒城。

　　来到月恒的上空，梁昊天的身体缓缓的从空中落了下来，轻轻的把露丝的身体放开微笑说道：“欢迎来到人类的世界。”



　　第864章 那你想怎么报答我

　　听到梁昊天的话，露丝微微点了点头，目光朝着四周看着，眼中更充满了好奇和惊异，她从来没有想过人类的世界竟然会是这样子的。

　　梁昊天微微一笑，并没有着急将其他的精灵召唤出来，毕竟两百多个俊男俊女突然出现，这冲击绝对是大的。

　　想着梁昊天带着露丝朝着李元所在的地方走去。

　　在他走进去的时候，发现几个女孩还在里面坐着，看到梁昊天这么快走了回来，眼中同时露出了惊喜之色。

　　这个时候他们也注意到了，露丝，眼中的惊喜之色，更深，随后把露丝拉过去开始聊了起来，这个时候，他们为陆瑶儿等人介绍了下，这个时候，陆瑶儿才知道，这个如此好看的女子的竟然会是精灵族的族长。

　　李元也没有想到梁昊天这么快就能回来，眼中略微的有些诧异，随后说道：“风兄弟，精灵一族的人你就带回来了一个么？”

　　“呵呵，全部带过来了。”梁昊天不由笑着说道。

　　“人呢？”李元听后目光朝着外面看了一眼，不由疑惑的说道。

　　“呵呵，他们都在一个空间内，随时都可以出来。”梁昊天笑了笑随后说道：“也不知道外公他招人找的怎么样了。现在就差他们了。”

　　李元微微点了点头，神色也略微的有些着急，但是这东西着急不过来，因为那个队伍的人现在不少，而且还有那么多新人，想要赶过来至少需要两天的时间，而这两天的时间，他们可以做很多事情，绝对不能在这里空等着，所以李元盯上了被风家占据的其他城池。想要再次攻打其他的城池，李元就必须联合那些城池附近的有些城池的兵力，集中进攻了，所以他决定了一件事情，在这两天的时间里，他要开一场会议，把所有的城主召集起来，好好的协商下，想着李元在住处踱步走了一个来回，随后便吩咐自己的手下去通知，准备了。

　　而梁昊天闲着没事，也带着她们四处的走动了起来，月恒城随着兵力的守护，也算是恢复了宁静，商铺不少都开了，所以他们还是有的转的。

　　夜幕的时候，梁昊天便带着他们来到了城主府内，在几个女孩闲聊的时候，他自己一个人走进房间开始修炼了起来。

　　随着夜的越来越深，梁昊天突然睁开了眼睛，脑海中浮现出了露丝的影子，今天也没有好好的和露丝聊聊，是不是也该去找人家聊聊呢？毕竟把人家仓促的叫过来，也有些不好意思，想着梁昊天从床上做了起来，略微的思索了下，朝着外面走去。

　　露丝的房间距离他的房间并不是很远，两步就到了，在他走到露丝门口的时候，略微的有些犹豫，毕竟打扰人家的休息，是非常不礼貌的事情，不过想到他和露丝的关系，那犹豫还是小事了，精神微微波动了下，发现里面只有一个人的气息，微笑了下，还是轻轻的推门走了进去。

　　走到里面，借助微弱的光芒，梁昊天直接落在了露丝的身上。

　　此时露丝闭着双眼，呼吸非常的均匀，很显然已经休息了。

　　梁昊天微笑了下，走了过去，轻轻的坐到了露丝的身边，这个时候，他突然发现露丝的脸色略微的有些红润，仔细一看，发现露丝的眉头也微微的有些颤抖，瞬间名表了过来，露丝估计在他推门的时候，就感觉到了是他，只不过此时的她在装睡而已。

　　梁昊天不由再次笑了出来，露丝倒是挺可爱的，一点都不像做母亲的人。

　　想着，梁昊天凑近了露丝的脸颊，这个时候，梁昊天的呼吸几乎都打在了她的脸上。

　　露丝的脸色瞬间更红了，终于忍不住睁开了眼睛，也就在此时，梁昊天的轻轻的吻上了露丝的小嘴。

　　露丝的眼睛瞬间瞪大了一下，但是随后闭上生涩的回应了起来。

　　过了很久，二人这才分开。

　　“你……你怎么过来了。”露丝小声说道。

　　“呵呵，其实我来是想好好的感谢你的，这么仓促的把你叫过来，我倒是有些不好意思！”梁昊天微微一笑说道。

　　露丝听后不由一愣，脸上露出了笑容说道：“你知道么？如果没有你的话，我们精灵一族可能早就灭族了，所以我们所有的族人都是打心眼里感激你，你就是我们整个精灵一族的救命恩人，我们帮你也是理所应当的，所以你不用感觉到不好意思。”

　　梁昊天听后不由笑了笑说道：“这一码归一码。该谢的，我还是得谢，你想我怎么报答你们呢？”

　　听到梁昊天的话，露丝顿时摇了摇头说道：“真的不用！”

　　梁昊天听会再次一笑说道：“那好吧，但不论如何我都要谢谢你，而且以后精灵一族的人就是我的家人了，我一定也会好好的守护。”

　　露丝听后眼中充满了感动之色，深吸了口气说道：“谢谢你昊天！”

　　“呵呵，你怎么又谢我了！”梁昊天的脸上有些无奈。

　　“恩，你说过的一码归一码，所以我必须谢谢你。”露丝不由说道。

　　“好吧，那你想怎么报答我！”梁昊天微微一笑，目光落在了露丝的脸颊上。

　　露丝也注意到了梁昊天的目光，闭上小嘴不在说话，但是脸色却红了起来。

　　看着露丝可爱的样子，梁昊天再次忍不住轻吻了上去，到最后梁昊天直接抱住了露丝，一直快到天亮的时候，梁昊天这才悄悄的从露丝的房间走了出来。

　　来到外面梁昊天吐了口气，还好露丝的声音不大，要知道这里的隔音效果可是不好啊。不然这可就出岔子了。

　　回到自己的房间，梁昊天再次舒服的躺在了床上，脑海中浮现出了露丝娇柔的面庞，嘴角微翘缓缓的闭上了眼睛。

　　天亮的时候，梁昊天从房间内走了出来，伸了一个懒腰，在院子里活动了一会之后，几个女还也从房间内走了出来，基本上冷秋月和上官婉儿一个房间，陆瑶儿和陆玉儿一个房间，露晗和露娅一个房间，露丝自己一个房间，然后他自己一个房间，他们几个人一共占据了五个。

　　在几个女孩走出来之后，梁昊天的目光若有若无的朝着露丝看了一眼，发现露丝已经恢复了往常的高贵，不过在注意到梁昊天目光的时候，脸色还微红了一下，但是很快又恢复了正常。

　　梁昊天带着他们简单的吃了一些早餐，便朝着李元那里走了过去，当他来到李元那里的时候，发现那里出现了很多个将领，此时他们坐在一起正在商议着什么。

　　梁昊天的眼中有些疑惑，最后走了进去。

　　李元看到梁昊天之后，眼中顿时露出了笑意，快速的朝着梁昊天摆了摆手。

　　梁昊天微微一愣，随后让几个女孩自己去转了，因为这种场合不再适合她们了，而梁昊天则是一个人走了进去。

　　“呵呵，来我给你们介绍下，这就是我说的那个高手！”李元微微一笑眼中充满了异色。



　　第865章 陷阱

　　而四周的将领眼中则是露出了震惊，李元在来到这里之后，短短的几天拿下了三个城池，这等成绩完全可以流传下去，但是令他们惊异的是，李元竟然说最大的功劳不是他，包括出的那些计谋，而是另有其人的时候，他们的眼中同时露出了不敢相信之色，仔细询问却发现李元怎么也不肯说，说要等那个人来了之后，介绍给他们，所以他们也一直等待着。

　　而在梁昊天进来的时候，却看到了李元摆手的动作，他们同时有些惊异，该不会就是这个小子吧？果然在李元介绍的时候，他们确定了下来，但是眼中却变成了震惊，这么一个小子竟然出谋划策拿下了三个城池？这是他们绝对不敢相信的。

　　梁昊天也注意到了四周将领眼中的震惊，也不晓得李元给他们说了什么，只能笑了笑说道：“大家好，我叫风天齐。这里注意下，我并不是风家的人！”

　　听到梁昊天如此的介绍自己，他们不由同时笑了笑。

　　也就在此时，其中一个将领站了起来，惊异的说道：“你父亲是风啸天？”

　　梁昊天微微一愣，看向了那个将领说道：“正是家父！”

　　那个将领听后眼中露出了一丝古怪，随后微微一笑说道：“我和你父亲有些相识，只不过好长时间没联系过了。”

　　“是么？”梁昊天微微一笑，也没有在说什么，但是也就在此时，一个另外一个将领再次说道：“我也听说过风啸天，他娶了咱们帝国的公主。呵呵，甚至我也听过你的消息。”

　　“我的？”梁昊天听后整个人一愣！

　　那个将领微微点了点头说道：“呵呵，据我的消息，风天齐可是一个无恶不作的人啊。”

　　“额！”风天齐听后脸上瞬间露出了尴尬之色，干咳了一声说道：“那都是以前了，人总是会变的。”

　　“哈哈。！”看着梁昊天的样子，在座的人同时忍不住笑了出来。

　　“的确！”那个将领微微点了点头，随后笑着说道：“你的变化的确挺大的，而且你帮助李元将军出谋划策拿下了三个城池，在下也挺佩服的。”

　　梁昊天微微一愣，瞬间明白了什么，原来，李元是把所有的功劳全部压在了他一个人的身上，想着梁昊天赶紧说道：“李大哥的功劳最大，因为计谋都是他出的，我只是更加的完善一下。”

　　随着梁昊天声音的话落，下面一个将领再次说道：“不错啊小兄弟，如此年轻就懂得如此谦逊，以后必成大器。”

　　梁昊天听后无奈的笑了笑，随后目光落在了李元的身上，发现李元此时笑呵呵的也没有任何解释的意思，只能无奈的笑了笑。

　　这个时候，李元微笑了下，显然梁昊天找个地方坐下来之后，目光扫视全场说道：“这次我把大家召集过来，是想和大家商议一下。”

　　听到李元的话，在场的人同时变得专注了起来。

　　这个时候李元继续说道：“风家的人动作非常的快，有的城池或许就是风家的下一个目标，如果一个城池失陷，下一个城池也必定遭殃，这对你们城池的影响有多么的打你们心里应该都清楚，所以我希望你们相邻的城池联合起来，在风家进攻的时候，同时抵抗。这样也可以有效的防止风家的人，另外我们也会派人驻扎在你们每个城池以保护你们的安全。”

　　听到李元的话，所有人微微点了点头，尤其是在听到李元说要派兵帮助他们的时候，眼中更是露出了惊喜之色。有了更多的兵力帮助，他们的把握也就大一些。

　　这个时候，梁昊天开口了直接说道：“现在是唇亡齿寒的时候，我希望大家都可以互相帮助，因为风家的人不止这些兵力。”

　　梁昊天那句唇亡齿寒用的恰到好处，这让不少人有些惊异，但是听到最后，所有人的眼中露出了疑惑之色。

　　这个时候，梁昊天再次说道：“因为风家的人很有可能联合万兽帝国的人进攻。”

　　“什么！”听到梁昊天的话，在场的人同时露出了震惊之色，包括李元也愣神了下，但是随后他沉默了下来，他也大概的感觉到了什么。

　　梁昊天微微点了点头，那天他在召唤出所有魔兽的时候，清楚的看到了那个将领眼中的震惊和不敢相信之色，在这里他就推断的出来，风家的人恐怕已经和万兽帝国的人联系上了。所以梁昊天在这里给所有的将领提醒了，在有足够的压力之下，他们才能够爆发出最强的战斗力。

　　“万兽帝国的兵力非常的强悍，如果他和风家的人一起联合的话……”此时一个将领站了起来，不过在他说到这里的时候，声音停了下来，但是所有人也明白他说的什么意思。

　　梁昊天当然也明白，微微一笑说道：“万兽帝国的人的确彪悍，但是的脑子都直，这里我交给大家一个办法。”说到这里梁昊天嘴角翘了起来，眼中露出了一丝精光。

　　“什么办法？”所有人一愣，李元的眼中也露出了好奇之色。

　　看着所有人期待好奇的目光，梁昊天微微一笑说道：“陷阱！”

　　“陷阱？”所有人都微微一愣，没有完全明白梁昊天什么意思！

　　梁昊天微笑了下说道：“我比如一个，比如在地上挖一个巨大的坑，然后用一些稀薄的树枝糊上。盖上土，在那个坑里面弄上一些能量弹啥的。如果那些兽人或者敌人掉下去会有什么后果？”

　　随着梁昊天声音的话落，在场的人同时打了一个寒战，这还用，直接炸飞了。当然实力强悍的也会受到一些伤害。

　　“这样会不会太阴险了？”此时一个将领不由说道。

　　“哼，战场上只看结果不看过程，只有胜和败。胜者为王，败者为寇，兵不厌诈这句话你们一定要懂！”梁昊天嘴角微翘了起来，目光扫视全场。

　　梁昊天简简单单的几句话，让所有人寻味了起来，随后点了点头，这方法的确是好方法啊。就是隐现一点。

　　“哈哈，这个办法不错啊。回去我希望所有的将领都准备一下。”李元的眼睛一亮，不由说道。

　　“恩。”所有人点了点头。

　　这个时候，梁昊天再次教给了他们一些陷阱，让他们多弄上一些，这样也好防守。

　　几个将领整整学了一上午，但是一上午他们都是在寒战中过来的，因为梁昊天每一个方法都可以让敌人死伤无数。

　　“呵呵，好了这是最后一种方法了。”梁昊天微笑了下，说道：“大家今天中午就在这里吃些饭，早些回去准备吧。因为风家的人不一定什么时候动手。”

　　所有的将领听后点了点头，朝着外面走去。

　　在吃过饭之后，所有的将领也纷纷离开了，因为他们也迫不及待的想要尝试梁昊天的陷阱。

　　而梁昊天和李元简单的吃了一些之后，两人再次走进了营帐内，这个时候，李元的目光不由落在了梁昊天的身上惊异的说道：“风兄弟，你怎么知道的这么多啊？你以前的事情我可以也听说啊。！”



　　第866章 确定还要这么做么（1）

　　“额！”梁昊天听后干咳了一声，随后笑着说道：“人总是会变的，呵呵，这些东西都是要学的，我也自己研究过。所以懂得多了一些。”

　　“是么？”李元听后深深的看了梁昊天一眼。

　　梁昊天微微点了点头，他总不能告诉李元自己是从前世来的吧，而这些东西，也是从前世学习到的吧。

　　和梁昊天再次聊了一会之后，李元也按照梁昊天的方法去准备了，因为这样可以更好的守护城池，而且还不浪费一兵一卒，甚至李元派人将这些全部转向了其他的城池。

　　而梁昊天没事则是和几个女孩在转了起来……

　　第二天，天亮之前，梁昊天悄悄的从露丝的房间走了出来，一直到天明，这才从自己的房间走了出来，刚吃过早饭，就听到龙战带着人回来了。

　　眼中露出了惊喜之色，快速的走了过去，当他来到城门口的时候，发现二号，三号，四号，包括七号都在，另外还有肖祥，疯子几个人都在。

　　他们也注意到了梁昊天，顿时朝着梁昊天围了上来。

　　梁昊天的脸上也挂满了笑容，开始为所有人招呼了起来。

　　这个时候，肖祥不由说道：“这是什么时候的事情，我们怎么不知道啊？”

　　梁昊天听后不由白了肖祥一眼说道：“你们在泰宇森林的深处修炼，不知道也正常。再说也没有人通知你们啊。”

　　听到梁昊天的话，肖祥微笑了下，随后想到了什么，说道：“不过我们倒是发现万兽帝国现在的兵力集中了起来，动向很大。”

　　梁昊天听后眉头瞬间一皱，知道这事情可能和风家有些关系，或者说风家的人已经和万兽帝国达成了某种协议也说不定。

　　看着思索的梁昊天，肖祥再次一笑是说道：“放心吧，老大带着一拨人已经去了。说是就算来这里也要送上一份礼物。我们本来也打算去的。但是被老大拒绝了。”

　　梁昊天微微一愣，眼中有些古怪，他明白肖祥口中说的老大是谁，是那个女子，他记得好像叫什么如烟？不过他只见过一面，不过那一面倒是给了他很深的印象，他有些疑惑，这个如烟到底是什么来路？

　　此时三号走了上来，微笑说道：“老弟我也给你带了一些好东西，风家的人太无耻了，竟然损耗苍龙帝国。”说到这里，三号的脸上便挂满了怒气。

　　“什么好东西？”梁昊天不由诧异的说道。

　　“呵呵，我这些年研制的一些战争用的器具。”三号微微一笑，说道：“主要是灵力大炮。”

　　“额，你自己搞出来的？”梁昊天的眼中有些惊异。

　　“恩，自己闲着没事搞的。”三号微微点了点头。

　　“我这里也有。”梁昊天无奈的笑了笑。

　　“去你的能和我的比？”三号听后不由白了梁昊天一眼说道：“我的这个威力特别的大，他的最大核心可以放七枚晶石，你的能放多少？”

　　“额，三枚。”梁昊天听后不由说道。

　　“呵呵，看出来了吧。”三号嘿嘿一笑说道：“如果六颗极品晶石放上去，可以释放堪比圣阶高手的恐怖攻击，不过七枚晶石只能用两次。”说到这里，三号的脸上有些不好意思，这也是他们为何没用过的原因，极品晶石？从哪里去找那么多极品晶石呢？

　　但是他却没有发现梁昊天的眼睛瞬间亮了起来，快速的说道：“老哥，这种灵力大炮你有多少个？”

　　“额，就三个。”说到这里，三号无奈的笑了笑说道：“本来我还想着在造的，但是突然疏忽了一个问题。”

　　听到三号的话，梁昊天顿时笑了出来，他明白了三号的什么问题：“那就是晶石的问题了吧。”

　　“恩。”三号倒是点了点头，随后再次说道：“而且这圣阶的攻击，也是理论的，它有可能更强悍，也有可能低一些。”

　　梁昊天也明白什么，随后微笑了下说道：“谢谢老哥了，这可是好东西啊。”

　　听到梁昊天的话，三号点了点头，但是随后说道：“东西虽好，但是没有晶石也不行啊。”

　　梁昊天听后倒是微微一笑说道：“呵呵，这个对于我来说并不算什么。”

　　“你什么意思？”三号顿时一愣，随后眼睛突然瞪大了起来说道：“难不成你身上的极品晶石很多？”

　　“额，也不是很多，但是用这个够了。”梁昊天轻松一笑说道。

　　三号听后不由白了梁昊天一眼，说道：“好吧，那这个戒指你拿着吧，里面都是我研发的战争工具没，不过大多数都需要一些晶石开启！”

　　梁昊天听后反过来白了三号一眼说道：“老哥，这里也有你的一些不对。”话落看着三号疑惑的表情，梁昊天再次说道：“这次还好我的晶石足，要是没有的话，那你就等同于给我你不用的东西！”

　　“咳咳！”听到梁昊天的话，三号的脸上顿时露出了尴尬之色，说实话，这些东西他也都忘了，要不是这次出现了这种事情，他也不会陡然之间想起来的。

　　看着三号的样子，梁昊天也没有过多的调侃，直接将戒指拿了过来。

　　这个时候，三号的脸上这才挂上了笑容，随后说道：“本来我还以为咱们兄弟会很久才会再见面的，没想到这么快就可以见到了。”

　　梁昊天听后忍不住再次白了三号一眼说道：“老哥，你以为这种见面好么？”

　　“咳咳。”三号又知道自己说错话了，捂住嘴巴不再说话，但是目光一转，瞬间落在了几个女孩的身上，眼睛不由一亮，重重的拍了拍梁昊天的肩膀说道：“老弟，我发现你真的有本事，这才没多久，你竟然又搞了这么几个新的。”

　　“咳咳。”听到三号的话，梁昊天的脸上瞬间露出了尴尬之色，而且他们距离的几个女孩非常的近，三好这么大的声音，她们肯定听得非常轻出，顿时她们的脸色瞬间红了起来，尤其陆瑶儿和陆玉儿直接低下了头，三号说话未免太口无遮拦了吧。

　　三号这个时候，也发现了什么，微笑了下，也没有多说什么，他看到几个女孩都没有生气，以为自己真的说中了，心里更加佩服自己这个兄弟了，他决定下次有时间了，一定好好的向梁昊天请教一下看看如何泡妞的。不过他这么久没有找老婆还有一个原因，便是因为他随时都可能参加战斗，老婆孩子对于他来说只是拖累。为了两边都好，所以他也一直没有找的原因，没意思的时候，只能靠着闲书打发日子了，而他看的那本书，已经不知道看了多少遍了……

　　在和三号聊了一会之后，梁昊天便带着几个教官走到了李元的身前，介绍了两下。

　　李元此时表现的非常的客气，因为三号他们的事情他本身就听过不少，早期灭掉过万兽帝国的一支王牌部队。而且带的人还是他们一手操练出来的人。



　　第867章 确定还要这么做么（2）

　　而三号等人也表现的非常客气，因为他们也同样听过李元的事情，虽然年级年轻，但是确实百年难遇的军事天才，在军事方面有着自己独特的见解，参加的战役没有吃过一次败仗，可见李元的心机有多么的深。

　　而此时米兰城城主府内，风正容的眉头微皱着，此时在他的下方坐着几个五大三粗的男子，当然还有一个看上去有些小帅气的男子，不过那个的头发是白色的，看上去非常的奇特。此时他的嘴角一直戳着笑意，一个男子的头发非常的长，而且是火红色的，一个头发灰色，表面看上去没什么，但是仔细看的话，会发现男子的瞳孔非常的奇特，还有一个看上去非常雄壮的男子，男子身上的毛发看上去比较多。他们正是万兽帝国派来的狮人族，他们算是狮人下面的一只火狮族。算是一只皇家部队，另外一个是狼人人部队，还有一个熊人族。还有一个是狐人，他是万兽帝国的智囊，据说也是万兽帝国最为聪明的一个种族。这次派一个狐人来，很显然是怕出现一些问题，也好有狐人进行交涉，他们每一个都是非常彪悍的存在，此时派来专门辅助风正容的人。而万兽帝国派这些强悍的兵力来，很显然非常的看重风家的这次行动。

　　风家对此也很满意，但是他们大大咧咧的样子实在让风正容受不了，仿佛自己就是天一样，自己说了算的那种，比如刚才那个熊人族的那个直接说现在就去攻打月恒城，他说了很多遍，才打消了那个熊人的想法。

　　“我们这次来的只是一小波，后面还会有我们帝国的一些精英部队跟进。”此时狐人缓缓开口，目光落在了风正容的身上。

　　“恩，回头替我们谢谢你们的帝主。”风正容微微点了点头，倒是也没有多说什么。

　　狐人微微一笑，说道：“不知道风家主有没有什么计划？”

　　风正容听后微微一笑说道：“计划很简单，把所有的城池一个一个的拿下来。”

　　听到风正容的话，狐人不由笑了笑说道：“风家主胃口倒是挺大的，不过我喜欢，我们万兽帝国的人，随时听风家主的吩咐。”

　　听到狐人的话，风正容满意的点了点头，还好有一个狐人在这里交涉，不然他真的不知道，该如何和交谈了。

　　“好了，大家千里迢迢的来到这里，也怪累的，大家先好好的休息休息。”这个时候，风正容拍了拍手，几个将士顿时走了进来。

　　“好好招待他们。”风正容微笑说道。

　　“是。”几个将士点了点头，带着几个兽人走了出去。

　　风正容吐了口气，和这几个兽人交涉了一个会，搞得他整个大脑都有些浆糊。现在既然万兽帝国的人来了，那他就早点安排，这些兽人可都是吃货啊，能吃的狠，刚来就吃了一顿，紧紧一顿，就吃掉了他们所有将士的一天的伙食，留在家里绝对是一个祸害，早点放出去或许好一些。所以风正容再次着急了风家的核心弟子，开始商议了起来，最终决定，明天开始动手，分成两股，分别攻击两个城池，其中一个便是月恒城，他们要把梁昊天吃进去的月恒城再给吐出来。

　　而这次他决定把月恒城这个难打的交给万兽帝国的人，而他们的人则是攻打另外一个城池。

　　第二天，梁昊天早早的睁开了双眼，从房间内走出来吐了口气，昨天晚上他和三号等人再次喝了一次，不过他们并没有多喝，非常时期非常对待。因为风家的人随时都有可能动作，而且现在还加上了一个万兽帝国，事情变得更加严谨了起来。所以他们必须时刻的保证警惕。

　　也就在此时，一个将士快速的走到了梁昊天的小院内，看到梁昊天在那里眼中顿时露出了惊喜之色，快速的说道：“风将军，将军有急事找你。”

　　梁昊天听后微微一愣，说道：“是么？那快点带我过去吧。”

　　“恩。”那个将士点了点头，快速的带着梁昊天朝着外面走去。

　　当他来到外面的时候，发现所有的将士全部集结了起来，微微一愣，略微的思索了下，便知道风家的人或许有动向了，也没有犹豫，身体直接加快了速度。

　　在他来到李元所在地方的时候，发现李元在那里皱着眉头坐着，看到梁昊天走了过来快速的说道：“风兄弟，根据消息传来，风家的人现在已经有动作了，已经派了两支队伍朝着这边冲了过来。”

　　“是么？”梁昊天听后冷哼了一声说道：“那我带队把他们灭了？”

　　“这次有些棘手。”李元的眉头皱了起来，按叹了口气说道：“根据侦探的消息，这次来的人竟然是万兽帝国的人，看来风家的人真的和万兽帝国的人联系上了，真是该死。”

　　听到李元的话，梁昊天倒是没有多大的反应，因为这些他也预料到了，只是轻笑了下说道：“那咱们就等他们过来吧。”

　　“你的意思是让他们攻打到这里来？”李元瞬间愣在了那里。

　　“恩，这个时候也是看看那些陷阱的威力如何了。”梁昊天微微一笑，眼中露出了一丝精光，随后再次说道：“而且我也想看看，老哥给我的大炮威力到底如何。再说咱们月恒城还有两个圣阶的高手守护，相信他们也进不来。”

　　听到梁昊天这么说，李元的眉头依然皱了皱，在战争中还有一条不成文的规矩，那就是如果双方只有一方有圣阶高手的时候，圣阶高手是不可以出手，只有两个地方同时派遣圣阶高手的时候才可以互相牵制，梁昊天仿佛并不懂这些，想着李元还是给梁昊天讲解了一下。

　　梁昊天听后瞬间一愣，随后明白了过来，着就相当于自己前世的原子弹一般，这东西一般哪个国家都不会用……因为这东西抬强悍了，影响平衡！这也难怪，他很少见到对方的圣阶高手参加到战争上来。毕竟圣阶高手的杀伤力太强悍了。不过圣阶高手倒是可以查看一下消息啥的，有进有出，谁又拦得住？所以说圣阶高手也是战争中必不可少的。

　　“确定还要这么做么？”李元不由再次说道。

　　“当然。”梁昊天微微一笑，依然点了点头。

　　听到梁昊天的话，李元最终点了点头，那是处于对梁昊天的相信，而且他也想看看，他们设置的陷阱到底如何。

　　这个时候，两人走到了城墙上，目光远远的落在了泰宇森林内，而李元的消息已经传了出去，把所有的兵力撤了回来全部集中在了城内。

　　此时泰宇森林内，上千多个人兽人，快速的朝着月恒城走着，这些人分别有熊人和狼人组成，他们一个以速度著称，一个以力量著称，所以在战斗中都属于非常彪悍的存在。此时熊人的将领，哈哈大笑着说道：“这些人类，肯定听到了咱们的消息，竟然没有一个人类敢阻拦咱们。”

　　那个狼人听后冷哼了一声，眼中充满了不屑，他们狼人有一个特点那就是高傲。



　　第868章 和万兽帝国去谈判

　　而跟在他们身边的狐人，不由无奈的笑了笑，随后他的眼中出现了一丝警惕，人类在他的眼中一直都是狡猾的，现在竟然没有人阻拦，他的第一想法就是有问题，可是走了这么久他也没有发现啥问题，难不成真的如熊人所说的，人类怕了？怕了他们万兽帝国的人？虽然如此，但是他的警惕依然保持不变。

　　“还有多远就到了月恒城？老子今天要把月恒城给拿下。”熊人不由冷哼了一声说道。

　　狐人大概的推算了一下距离说道：“马上就到了！”

　　“恩，兄弟们，那咱们走快一点，到了城内，有的是吃的，大家随便抢。”熊人哈哈大笑一声，带着自己的族人再次加快了步伐。而狼人的速度本来就很快。

　　但是也就在此时，带头的熊人，感觉自己的脚下一紧，整个人瞬间被掉了起来，紧接着一个巨大的木桩，朝着他的肚子刺了过来。

　　那个熊人首领的瞳孔瞬间收缩了起来，在那瞬间，一直警惕的狐狸，身上瞬间闪过一道能量，一个风刃瞬间出现，直接斩断了，绑住熊人腿的滕蔓，熊人的身体瞬间落了下来，重重的摔在了地上，而那个木桩也瞬间刺空了。

　　熊人首领幸运了，但是并不代表其他人幸运，随着几声低吼传来，紧接着，几个熊人还有几个狼人好像踩到了什么，整个人掉了起来，也就在那瞬间，一个非常尖锐的木桩滑落了下来，直接刺穿了他们的身体，他们同时挣扎了下，缓缓失去了生机，事情来得太突然了，根本没有给他们任何的反应时间。

　　熊人愣了，狼人愣了，包括那个狐人也愣了愣，也就在此时，狐人低喝道：“所有人放慢速度，注意脚下。”

　　听到狐人的话，所有人都点了点头，慢慢的走了起来，本来前进特别快的速度骤然之间停了下来。

　　但是尽管如此，没走上一段距离都会有几个人被吊上去刺死，这弄得所有的兽人都心惊胆战的。

　　大概走了一段距离之后，这个时候，北被吊上去的人才减少了起来，这个时候，狐人点了点数，发现至少一百个兽人挂掉了。

　　“狡猾的人类。”狐人的眼中充满了怒气。这次他一定要把人类碎尸万段，想着狐人冷哼了一声。

　　但是也就此时一声惨叫再次传来，狐人回头看去，发现一个熊人瞬间躺在了地上，快速的走过去一看，发现那个熊人的脚下夹着一个巨大的架子，整个腿都被夹得流出了血液，他很显然不能在作战了。

　　狐人此时的怒气已经无法言语了，再次让所有人放慢了速度。

　　而梁昊天那边，消息一直往这边传达着，梁昊天的眼中充满了笑意。

　　李元的眼中也有些惊异，没想到那些陷阱竟然起到了这么好的作用。

　　也就在此时，李元的目光落在了梁昊天的身上不由说道：“风兄弟，你说咱们城墙下面的那个阶段陷阱，他们能进去么？”

　　“能。”梁昊天自信一笑，缓缓说道。

　　听到梁昊天的话，李元这才略微的放心了些。如果他们进不去，那出啥问题都不知道了。

　　此时泰宇森林内，狐人气得脸色都有些发白，拳头紧紧的握着，在这一路他们碰到了很多中陷阱，下来竟然损失了奖金两百多个人，将近一百多个人失去了战斗力。这让他怎么能不生气。

　　不光是他，熊人首领，和狼人首领的眼中也充满了怒气，那都是他的人啊。

　　到现在他们还小心翼翼的走着，生怕再出现问题，不过让他们惊喜的是，一路走来没有在碰到任何的问题，这也让他们略微的大胆了一些，速度加快了一些。

　　果然如此，当他们到了月恒城下的时候都没有发现任何的危险。

　　“能量炮准备。”狐人冷哼了一声，现在是报复的时候到了。

　　随着狐人的话落，不论熊人还是狼人都准备出来了很多能量炮。

　　“先把城门给我打烂了。”狐人冷哼了一声说道。

　　随着狐人的话落，巨大的能量炮瞬间绽放出了能量，几个能量炮弹直接朝着城门轰了过去。

　　随着碰的一声巨响，城门瞬间被轰开了。

　　“我们要不要轰炮？”李元的目光落在了梁昊天的身上。

　　“不用，这次让他们长个记性好了。”梁昊天微微摇了摇头，这些兽人现在被风家的人当枪使，也不是随心的。

　　“兄弟们，想象你们死去的兄弟，我们一定要为他们报仇，我们要把狡猾人类全部诛杀了。兄弟们给我上！”狐人冷哼了出来。

　　狐人倒是有些本事，简简单单的脸给句话，也把所有的兽人体内的怒气激发了出来，随着狐人的话落，所有的兽人低喝了一声冲了出去，声势非常的浩荡。

　　而且在他们冲出去的瞬间，身上绽放出了淡淡的能量光芒，狼人的身体变得弯了下来，身上的毛发全部长了出来，速度骤然之间变快，而熊人身体看上去更加粗壮了，身上的毛发也长了出来，让人看上有些心悸。

　　这就是兽人，在战争上都害怕碰到的兽人，他们的战斗力太强了，尤其他们兽化变身之后，战斗力更加提高一倍。

　　站在城墙上的梁昊天有些惊异之色，很显然他也没有想到这些兽人还可以变成这样，还好有陷阱，如果人冲上去的话，那兽人绝对是压到性的，当然除非有实力的人上才可以，李元的眼中也有些异色，暗叹了口气，也没有多说什么。

　　也就在那些兽人冲了一半的时候，突然感觉地面下沉了下去，一半的人跟着进去了。

　　紧接着砰砰砰的声音传来，能量弹直接爆炸了。

　　掉进去的兽人，不死也脱了一层皮，完全失去了战斗能力。

　　狐人整个傻眼了，一下这么多人进去了？还打个毛？不光他们，狐人的首领和狼人的首领也愣在了那里，他们的人竟然这么快就损失了这么多，而且还没有触碰到人类，就这样白白的牺牲掉了。

　　也就在此时，无数的金甲从城内冲了出来，能量弓箭完全的对准了那些幸存下来的兽人，现在他们等待的就是一道命令，一道命令，这些兽人全部都得中箭。

　　“撤，赶紧撤。”狐人的眼睛都有些通红，他没有想到人类竟然会是如此的狡猾，利用这种办法取得了胜利，咬了咬牙，低吼了出来。

　　随着狐人的话落，幸存下来的兽人，看了看坑内死去的同伴，双眼也渐渐变得通红了起来，熊人的首领地喝了一声说道：“兄弟们，咱们冲，就算死也要做掉几个人类。”随着那个熊人首领的话落，幸存下来的熊人瞬间冲了上来。

　　梁昊天整个人一愣，没有想到兽人竟然如此，兽人不愧是一根筋啊，竟然往枪口上撞，不过熊人如此，也是因为他们的兄弟死伤了这么多的人，他们并不会像人类一般，光顾着自己，他们兽人都是有血性的人。



　　第869章 我想把那俘虏一起带走

　　不光是熊人，包括狼人也同样这样冲了上来。

　　那些弓箭手们眼中顿时露出了紧张之色，如果被这些人扑到还小命肯定没了。

　　“放箭。”李元暗叹了口气，战场上总归死人的。

　　随着李元的话落，消息瞬间传达了出去，无数的能量箭瞬间射了出去。他们都是精心练过的，所以几乎每一箭都射中了对方的要害，一箭毙命。

　　这个时候，梁昊天已经看不下去了转过了身体，眉心隐隐的有些作痛，感觉整个人都略微的有些难受，一个人走下了城池，朝着自己的住处走了回去。

　　李元也注意到了梁昊天的身影微微摇了摇头，对方到底是没有经历过战争的人，这些场面见多了也就习惯了，比如是他？他也亲眼见过自己的兄弟，死在敌人的手中，那种感觉绝对不是梁昊天可以体会的了的。

　　兽人一个个的在倒下，但是他们后面的依然朝着前方冲着。

　　狐人整个人愣了咬着牙说道：“妈的，全部给我冲上去。”

　　随着狐人的话落，那些兽人也不弄什么炮弹了，留下的人也冲了上去。

　　“能量炮射！”也就在此时，李元的声音淡淡的传了出去，五彩的光芒瞬间绽放，巨大的声响瞬间传了出去。这次万兽帝国来的人，可以说满盘皆输了，不过万兽帝国人的那种血型，也完全的赢的了他的尊重。

　　“好了，所有人清楚一下，把活下来的人活捉回来，不可以在伤害其性命。”随着李元的话落，无数金甲再次冲了出去，为了预防，那些万兽帝国的人再次反扑，他们的身上都带着兵器。

　　而梁昊天在回到房间之后，整个人默默的躺在了床上，也就在此时，小妖的身体出现在了梁昊天的面前说道：“你怎么了？”

　　梁昊天暗叹了口气，说道：“你说我这样做的对么？”

　　“战争中没有谁对谁错。”小妖良久冒出这么一句话来。

　　梁昊天听后轻笑了下也没有多说什么。

　　小妖深深的看了梁昊天一眼，知道梁昊天因为心善，这么多人死了，他内心肯定不怎么好受，想着小妖说道：“其实你可以避免战争啊。”

　　“如何避免？”梁昊天不由说道。

　　“简单，你在和万兽帝国的人去谈判下，让万兽帝国的人撤离不就行了。风家的人倒是好对付多了。毕竟人类和兽人有些区别的。”小妖嘿嘿一笑说道。

　　梁昊天听后眼睛不由一亮，小妖的办法倒是一个好主意，看来他要尽快的去万兽帝国一趟了，他知道万兽帝国派来的人绝对不止着一些肯定还有更多的后续部队要来，所以他必须尽快的把这件事情解决了。

　　思索之间，梁昊天的内心也变得舒服了起来，也就在此时看，他的目光看向了门外，疑惑了下，随后站起来朝着门口走去，随后轻轻的打开了们，发现几个女孩都在外面站着，俊俏的脸上都有些犹豫……

　　“你们几个在外面做什么？”梁昊天不由疑惑的问了出来。

　　听到梁昊天的话，他们的脸上再次露出了不好意思的表情，这个时候，上官婉儿说道：“我们看你心情很差的样子，所以过来看看你怎么样！”

　　随着上官婉儿的话落，梁昊天便明白了上官婉儿的意思，其实他们是想过来安慰他的，正在犹豫的时候，没想到自己却在这个时候，打开了门。

　　“呵呵，我现在没事了。”梁昊天微微一笑，随后眼中泛起一丝精光说道：“不过我最近可能要出去一趟？”

　　“出去一趟？去哪？”听到梁昊天的话，所有人都是一愣。

　　“或许去一趟万兽帝国！”梁昊天不由说道。

　　在梁昊天说完话之后，冷秋月眼中出现了一丝波动，他好像猜测到了什么，但是其他几个女孩的眼中疑惑之色更深了一份。

　　“呵呵，我去谈判下。”梁昊天微微一笑，倒是没有保留什么，直接将心中的想法说了出来。

　　“你要和万兽帝国的人谈判？”听到梁昊天的话，陆瑶儿的不由惊异的说了出来。

　　“恩。”梁昊天点了点头说道：“风家能给的，我们也能给。”

　　“可是你能代表帝主么？”陆瑶儿听后不由说了出来。

　　“呵呵，你说呢？”梁昊天微微一笑，龙奥是他的亲舅舅，龙岩更是他的亲外公，他感觉自己这种事情自己完全可以做主。

　　听到梁昊天反问的这句话，陆瑶儿微微一愣，随后没有在说什么。

　　“呵呵，好了你们去转吧，我去看看现在怎么样了。”话落梁昊天转身朝着外面走去，留下几个面面相觑的女孩。

　　而梁昊天来到外面之后，直接朝着城门口走去，当他来到那里的时候，发现几十个熊人和狼人被俘虏了下来，眼中此时还充满着愤怒。其中还有一个身穿白色衣服的男子，男子一头白色的长发给了他大的印象。

　　而那白发的男子此时脸上倒是表现的非常的淡定，并不像其他兽人那般。这个有点不简单啊。梁昊天的眼中露出了一丝异色。

　　也就在此时，李元刚好从城墙上走了下来，目光落在了梁昊天的身上，先是担心的说道：“风兄弟，你没事吧。”

　　梁昊天听后微笑摇了摇头说道：“没事了。”

　　“那就好。”李元听后这才放心的点了点头，其实他看到梁昊天朝着这边走过来的时候，就认为梁昊天大概已经想通的，不然也不会来的。但是他依然说道：“风兄弟，战场就是战场，终归会死人的。你不知道如果你看到自己的兄弟被敌人杀害的时候的心情。”

　　梁昊天听后微微一愣，整个人沉默了下来。

　　李元看了梁昊天一眼继续说道：“这就是战场，你不杀他们，死的就是你兄弟。明白么？”

　　梁昊天听后微微点了点头，这些道理他都明白，但是看到这么多人死的时候，内心还是略微的有些不好受。

　　李元此时拍了拍梁昊天的肩膀微笑说道：“呵呵，以后习惯了就好了。还有，你的陷阱很好用。”

　　“呵呵。”梁昊天也微微一笑，也就在此时，他突然感觉到很多双凶狠的目光落在了他的身上，转过头，发现被俘虏的那些兽人都恶狠狠的看着他，心中顿时明白了过来，陷阱是自己设下的，而这些陷阱害惨了他们，所以梁昊天让他们充满了敌视，而那个白色长发的男子眼中则是有些惊异之色，这种东西他还是第一次见到，没有想到这种办法竟然会是一个如此年轻人想出来的。

　　“小子，别玩这些阴险的手段。有本事，和我单打独头一次。”此时一个看上去非常雄壮的熊人低吼了出来。

　　那个熊人正是熊人的首领。

　　梁昊天听后不由笑了，走到了那些俘虏的身前说道：“不要记恨我，如果你杀我们的人，我们也同样会记恨你们的。这东西都是相对的。在战场上只有胜败之分。还有，你们就算合起来也不是我一个人的对手。省省自己的力气吧！”



　　第870章 愤怒的风正容

　　随着梁昊天声音的话落，所有的俘虏眼中露出了一丝惊异之色，没有再说话。

　　梁昊天微微一笑，也没有再废话，看向李元朝着他使了一个眼色走进了住处内。

　　李元看后走了上去，来到里面之后，李元直接疑惑的说道：“风兄弟怎么了？”

　　“没什么我打算去一趟万兽帝国。”梁昊天吐了口气缓缓说道。

　　“万兽帝国？”听到梁昊天的恶化，李元瞬间一愣，随后惊异的说了出来。

　　“恩。”梁昊天重重的点了点头。

　　“现在正是紧张时刻，你去万兽帝国做什么？”李元不由说道。

　　“呵呵，不做什么，去谈判。”梁昊天倒是直接的将目的说了出来。

　　“去谈判！”李元整个人一愣说道：“你想让万兽帝国放弃和风家人的联盟？”

　　“恩。”梁昊天脸上露出了笑容。

　　李元迟疑了下，随后说道：“可是我感觉风家出的条件应该非常的丰厚，如果咱们咱这边在丰厚了，恐怕对咱们整个帝国都不利吧。”

　　“不一样。”梁昊天微笑了下说道：“风家的人给他们的好处，咱们或许不知道，但是咱给万兽帝国的好处。我相信却和风家给他的不一样。”

　　李元听后整个人一愣，随后眉头微皱说道：“风兄弟你到底什么意思，直接说吧。”

　　梁昊天微微一笑说道：“万兽帝国虽然资源丰富。但大多数却包含着非常丰富的金属，那你知道万兽帝国最缺少的是什么么？”

　　“缺少的是什么？”李元整个人愣了下。

　　“缺少的是粮食，他们那里的经济太落后了，他们只能靠着商队来进行勉强的维持，但那和终归只是商队。”梁昊天嘴角微翘了起来，眼中挂满了精光，随后说道：“我去过万兽帝国，他们吃的算是好的也只是和咱们平常吃的没啥两样。而且他们没有一顿能够吃的饱饱的。这是他们整个帝国最根本的问题。如果咱们把他们帝国最根本的问题解决了呢？”

　　李元听后整个人一愣，眼中露出了震惊之色，随后快速的摇了摇头说道：“兽人的战斗力非常的恐怖，如果兽人吃饱喝足了，肯定会反过来咬咱们一口的。”

　　梁昊天听后顿时笑了出来，说道：“你们所有人都这样想，但是我却不这样想。”说到这里，梁昊天很有深意的看了李元一眼说道：“如果你生活在一个环境非常好的地方，有吃有住，总之日子非常的好过，你还会想着去打仗，还会想着去攻打别的帝国么？”

　　听到梁昊天的话，李元不由沉思了起来。

　　这个时候，梁昊天继续说道：“而且咱们和万兽帝国只是合作关系，如果对方真的如此了，咱们完全可以中断万兽帝国的所有关系来往。这样万兽帝国也只能坐着等死了。”

　　李元听后眉头皱了皱说道：“但是你怎么让人家相信你？”

　　梁昊天微笑了下说道：“在绝对的利益面前他们没有理由不相信，咱们可以尝试第一次合作。要知道万兽帝国的资源可是非常的丰富的。对咱们帝国的发展也有着绝对的好处。而且我感觉，在以后，咱们两个帝国肯定会成为联盟之国，因为两个国家都是相互依靠的，失去哪一边对于另外一边的影响都非常的大。这样神风帝国？浩瀚帝国，恐怕就算动手也要掂量一下了。”

　　听到梁昊天的话，李元整个人沉思了下来，但是随后再次抬头说道：“那你是不是得去通报一下帝主呢？”

　　“通报的话，太浪费时间了。咱们没那么多时间。”梁昊天吐了口气，随后说道：“这个事情我自己做主了。”

　　听到梁昊天的话，李元整个人愣在了那里，随后快速的说道：“这样不好吧。帝主到时候会不会怪罪下来啊。”

　　“呵呵，怪罪下来，也算我一个人的。”梁昊天自信一笑，这种局面绝对是一种双赢的局面，他的舅舅龙奥恐怕是不会怪罪他的。

　　“好吧。”李元最终点了点头，没有再多说什么。

　　“那李大哥，这里就教给你们了，今天晚上我就出发了。”梁昊天吐了口气说道。

　　“放心吧。”李元微微一笑说道：“有了你的陷阱，他们就算再来人恐怕也要掂量掂量了。”

　　梁昊天听后顿时笑了笑，随后想到了什么说道：“不过我还得求李大哥一件事情。”

　　“什么事情你说，能帮的咱一定帮。”李元微笑说道。

　　“呵呵，也没什么，就是我想把那几个俘虏也一起带走！”梁昊天缓缓把自己的要求说了出来。

　　李元听后一愣，这个时候，梁昊天再次说道：“他们是我的筹码……”

　　“好吧。”李元听后点了点头，也没有再多说什么。

　　而此时风家内，风正容的脸色特别的难看，这次攻击的两个城池竟然全部的失利，而且最重要的是竟然没有打败人家一个人就撤退了，这种憋屈的战绩还是第一次出现。！这怎么能让他不生气呢？

　　“到底是怎么回事？”风正容的目光落在了一个将领的身上，那个将领也正是当时被梁昊天吓退的那个将领。

　　此时那个将领的拳头紧紧的握着，咬着牙，眼中充满了怒气，他本来以为这场仗会打的很轻松，毕竟有万兽帝国的狮人族辅助，但是让他气愤的是，还没有走到城池那边，自己这边就开始出问题了，各种各样的陷阱，让他们还没有到人家的城池，人数就损失了很多。到了人家城池的时候，再次中了一个大陷阱，人数再次三人之一掉下去了。弄得军心晃晃的，也没有战斗力了。

　　而在攻击对方城池的时候，他们的人已经损失了一半了。这还是包括那些狮人在内。而且此时，人家所有的灵力大炮已经对准了他们。

　　他们的军心涣散，到最后，坚持不了没多久，他只能带人撤了回来，因为人留在那里，也照样是死。

　　听到风正容的话，男子将事情的经过说了出来。

　　风正容听后眉头紧紧的皱了起来，对方怎么突然想到了这种的办法？这样他们可就变得被动了起来啊。因为天知道对方会出什么样的陷阱。

　　风正容沉思了下，随后吐了口气目光落在了那个男子身上说道：“那这件事情也并不完全的怪你，只能怪他们太过狡猾了。对了，月恒城那边的消息如何？”

　　这个时候，一个人脸色略微有些难看的走了出来，随后深吸了口气说道：“根据消息，所有的人全部沦陷了！”

　　“什么！”听到那个男子的话，风正容的脸色瞬间变得更加难看了，难不成这两次的全部沦陷了？想着风正容冷哼了一声说道：“别告诉我，他们也是被那些什么乱死七八糟的东西灭掉的。”

　　“恩，应该是，消息传来，月恒城没有损失任何一个人。”那个男子的脸上有些凝重。



　　第871章 找首领谈判下（1）

　　“该死。”风正容的脸色骤然之间变得难看了起来，对方哪里弄来的这种办法？倒是小看他们了。随后思索了半天说道：“以后行动全部小心一点，绕路也行，反正咱们不能在损失了，还有你们在想象看看有没有什么好得破解方法，有的话尽早的回报给我。”

　　“是！”所有人听后顿时恭敬的点了点头。

　　风正容此时的目光落在了那个狮人的身上说道：“看来要给万兽帝国的人交涉一下了，让他们的大部队尽快的赶过来，不然咱们的仗越来越难打啊。”话落暗叹了口气，摆了摆手，所有人也就散了。

　　随着夜幕的降临，梁昊天的眼中有些异色，随后只身一个人朝着万兽帝国的方向冲了过去，上官婉儿，冷秋月，陆瑶儿，陆玉儿，露丝，露娅，露晗几个女孩全部留在了月恒城，为了便是关键时刻，可以帮助一把。

　　而梁昊天因为了解陆瑶儿的一些天赋，所以专门让他辅助帮助李元一下，这样他也可以更加的放心一些，因为他也不知道这次去万兽帝国谈判得需要多久。

　　看着梁昊天的身影消失在了夜幕当中，冷秋语紧紧的咬起了嘴唇，这是在她跟着梁昊天之后，第一次的分开，不知道为什么，她的内心充满了失落，内心希望梁昊天的快点回来。而在他回来之前，她能做到的便是保证月恒城的安全。

　　至于龙战和秋老本来也打算跟着去的，但是被梁昊天你拒绝了，一个人好办事。而且月恒城要紧，他们在也防止出一些问题。他们只能答应了下来，而且梁昊天尊级巅峰的实力，除非碰到圣阶中期的高手，要不然想逃脱倒是很简单。

　　而梁昊天在飞出月恒城之后，直接朝着万兽帝国的方向冲了过去，没有一丝停顿。

　　一晚上的急速飞行，只是让他走了一半的路程，在天亮的时候，梁昊天的身体落了下来，他决定休息一下，吃些东西，在前进，争取今天晚上夜幕的时候达到万兽的首城！那刚好也是万兽帝国的一个城池，不过那城池看上去有些残破，在梁昊天这么一个人类落下来的时候，引起了不少注意，不过看到梁昊天并没有事情的样子，也就放心了下来。

　　梁昊天在整个城内转了转，最终找了一个饭馆走了进去。

　　来到里面，梁昊天要了一些吃的，在他等待的时候，发现四周的兽人看他的目光都有些异色，梁昊天微笑了下，耐心的等待着。

　　没多会梁昊天要的饭变端了上来，看到那饭的时候，梁昊天微微愣神了下，那菜非常的简单，而且那馒头看上去黑乎乎的，但是梁昊天并没有嫌弃什么，拿起来便开始吃了起来。

　　而那些兽人们，眼中同时露出了惊异，一个人类竟然能够吃的下他们的饭？他们清楚的记得，人类是很少在他们饭店吃饭的。

　　也就在梁昊天吃的正香的时候，一个非常稚嫩的声音出现在梁昊天的耳畔说道：“哥哥，能给我一点吃的么？”

　　梁昊天微微一愣，抬头看去，发现一个小孩，抬头眼巴巴的看着他。小男孩长得非常的可爱，虎头虎脑的，在他的头上长有两个犄角，看上去更加的可爱了。

　　也就在此时，饭店的老板，从里面走了出来，眉头皱着说道：“小凡，不是说过了么？以后不要来这里了懂么？！”

　　那个小凡听后紧紧的咬了咬嘴唇，点了点头，朝着外面走去。

　　“等等。”梁昊天叫住了那个小男孩。

　　那个小男孩听后转过了头，看着梁昊天说道：“不好意思大哥哥，打扰你了。”

　　“呵呵，没事。”梁昊天微笑了下，目光落在了那个老板的身上说道：“老板，给我拿上二十个馒头，给这个小家伙。”

　　听到梁昊天的话，那个老板瞬间一愣，那个小男孩也愣在了那里。

　　梁昊天微微一下，右手一翻，三四个紫晶币出现在手上说道：“这些够了吧。”

　　那个老板看到梁昊天手上的紫晶币之后，眼中露出了惊喜之色，快速的点了点头，朝着里面走了进去，没多会便带着馒头走了出来递给了那个小男孩。

　　小男孩此时的眼中有些激动，快速的说道：“谢谢大哥哥。”

　　梁昊天微微一笑，再次从身上拿出了几个紫晶币，递给了小男孩说道：“这些钱你拿着。”

　　小男孩听后顿时摇了摇头说道：“我母亲说过，不可以乱拿别人的财务。”

　　“呵呵，这是我送你的，不是拿的知道么？好了收下吧。”梁昊天微笑说道。

　　那个小男孩犹豫了下，伸出了自己黝黑的小手。将钱拿了过来。随后揣在了自己的怀里，捂住了胸口，朝着梁昊天说道：“大哥哥你真是个好人。”

　　梁昊天笑了笑说道：“是么，那你以后长大了也要做一个好人知道么？”

　　“恩！”那个男孩重重的点了点头，随后笑着说道：“大哥哥，那我走了。”话落转身朝着外面跑去。

　　也就在小男孩走出去的时候，在饭店的几个人相互对视了一眼也走了出去。

　　而梁昊天也没有注意，再次开吃了起来，但是还没有吃多少，便听到了外面嘈乱的声音。梁昊天微微一愣，快速的走了出去，发现先前的那个小男孩，整个人趴在地上，把那二十个馒头紧紧的抱在怀里，手上抓着梁昊天给他的那几个紫晶币。而先前走出去的几个兽人此时正对着小男孩拳打脚踢着，要让小男孩把东西叫出来。

　　梁昊天看后快速的走了上去说道：“你们几个在做什么！”

　　随着梁昊天声音的话落，几个人顿时停了下来，随后目光同时落在了梁昊天的身上，狞笑的看着他说道：“小子，你想管事？你不是钱多么？我们三个没人一百枚紫晶币如何？否则就怪我们不客气了。”

　　“呵呵，那也才三百个紫晶币了，小意思。”梁昊天不由笑了出来，随后说道：“可是你们有本事来拿么？”

　　“小子你找死。”听到梁昊天话，几个人就明白梁昊天再耍他们，冷哼了一声，几个人放开了小男孩，同时朝着梁昊天围攻了过去，梁昊天可是一个大主啊，在饭店内不好动手，在外面，可就没多大的忌讳了！

　　看着围攻上来的几个兽人，梁昊天暗叹了口气，身体并没有动，但是在几个人冲上来，距离梁昊天还有两米的时候，几人的身体竟然再也前进不了一分了，而且此时他们再向后退也后退不出去了。

　　梁昊天这个时候的脸上挂满了阴沉之色，目光横扫他们缓缓说道：“连一个小孩都欺负？连自己的族人都欺负？你们兽人真是让我失望啊。我本来以为兽人是一个团结友爱的民族，是一个在困难中互相帮助的民族。现在我是忘了！”

　　听到梁昊天的话，几个兽人的脸色憋得通红，咬着牙没说话，但是梁昊天的话却说到了他们的心里。



　　第872章 找首领谈判下（2）

　　最后终于有一个兽人忍不住低吼了出来说道：“你凭什么这样说我们！”

　　“哼，做错事情了还不想让别人说了？”梁昊天冷哼了一声说道：“你们第几次这样做了！”

　　听到梁昊天的话，几人的身体都有些发抖，随后只见先前那个开口的兽人说道：“不要侮辱我们的人格，我们只是第一次！”

　　“第一次就被我看到了。呵呵，有意思。还有你们还有人格？在你们动手打那个小孩的时候，你们还有人格？”梁昊天听后不由笑了出来。

　　听到梁昊天的话，几个人的脸色瞬间涨红了起来，没有在说话。

　　“好了，看在你们是初犯，今天就放过你们。呵呵，记住我的话，你们用不了多久，生活会变得好起来。记住我的名字，我叫梁昊天。”梁昊天微笑了下，精神力瞬间松开，几个兽人身体瞬间恢复了行动，随后诧异的朝着梁昊天看了一眼，很显然没有明白梁昊天什么意思。

　　“还不滚？等着被收拾？”梁昊天冷哼了一声。

　　几个兽人听后脸色一变，现在他们可是知道了梁昊天的实力，也不敢多招惹快速的朝着远方跑去。

　　“小家伙，你没事吧。”梁昊天缓缓的走到了小男孩的身边，蹲下来微笑说道。

　　“我没事。”小男孩站了起来，随后眼中露出了坚定的神色，随后看着梁昊天说道：“以后我长大了一定要像大哥哥一样成为绝顶高手。”

　　“额。”梁昊天听后微微一笑也没有在多说什么，直接把手放到了小男孩的身上，随着金色光芒的闪烁，小男孩身上的伤势也消失了。

　　“谢谢大哥哥。”小男孩也感觉到了眼中瞬间露出了惊喜之色。

　　梁昊天微微一笑，也没有多说什么。

　　“大哥哥，你是人类么？”小男孩拍了拍自己的身上站了起来说道。

　　“恩。你是不是很讨厌人类？”梁昊天不由笑着说道。

　　“不是。”小男孩听后快速的摇了摇头说道：“小凡不讨厌大哥哥，大哥哥是好人。”

　　“呵呵。”梁昊天笑了笑，也就在此时，他感觉自己的精神力强烈的波动了下，目光朝着街道的前方看去，发现密密麻麻的人朝着这边冲了过来。

　　梁昊天整个人一愣，眼中露出了惊异之色，没多会，那些人便到了他的身前。

　　小男孩不由惊异的说了出来：“我们帝国的王牌部队啊。我长大以后也要加入进去。”

　　梁昊天微微一愣，目光诧异的看了过去，发现走在最前面的是非常魁梧的虎人，整整一大队人，后面还有狮人部队，还有熊人部队，还有豹人。狼人。最后还有身上长着鳞片，一条巨大的尾巴部队，在他们走到梁昊天身边的时候，梁昊天就感觉到了非常彪悍的气息。

　　“他们这些人都是要去支援风家么？”梁昊天的眉头紧紧的皱了起来，拳头略微握了起来，他知道不能在浪费时间了，这些人要是支援过去，麻烦可就大了啊。

　　紧接着梁昊天的精神再次波动了下，朝着空中看去，发现空中有很多长着翅膀的人飞了过去。

　　“鸟人！”梁昊天的眼睛瞬间瞪大了起来。随后眉头再次皱了皱，对方万兽帝国也太下重本了吧，竟然如此多的精英部队都派了过去，而且梁昊天大概的感觉到，这些或许还不够，或许还有更多。

　　梁昊天沉吟了下，也就在此时，梁昊天的目光再次抬头看去，发现带头的是一个中年男子，男子的脸上充满了刚毅，梁昊天在他的身上嗅到了一丝恐怖的气息，深吸了口气这个人绝对不简单，只是不知道本身是什么种族了。

　　而在那个中年男子的身后，还有两个人，一个非常英俊的男子，在他的身下是一头非常凶恶的魔兽，那魔兽全身鳞片，犄角也非常的长，非常的魁梧。

　　那个男子也非常的年轻，一头黑色的长发，看上去非常的飘逸，而且梁昊天在那个男子的身上也感觉到了什么，对方绝对的有些实力。

　　而在男子的旁边，还有一个魔兽，那个魔兽看上去倒是非常的秀气，可爱。而在魔兽的身上骑着一个女子。那个女子而且梁昊天还非常的熟悉，非常的有印象！万兽帝国的公主？梁昊天的眼睛瞪大了起来。

　　此时那个男子也和那个女子搭讪着，不过那个女子脸色冰冷，一点也没有鸟那个男子的意思。梁昊天看后不由笑了，毕竟女子见过他，而且他还得罪了女子，毕竟那天晚上还钻进了人家的被窝里，估计把他恨死了，所以绝对不能让女子看到他，所以梁昊天带上小男孩，直接走到了酒店里，弄得小男孩的眼中尽是疑惑之色搞不懂梁昊天什么意思。

　　在那些人离开之后，梁昊天这才走了出去，随后拍了拍小男孩的肩膀说道：“小家伙，记住，以后要想成为强者，就必须学会保护自己，学会保护自己的家人。哥哥相信你能行的。”

　　听到梁昊天的话，小家伙的脸上充满了兴奋，快速的点了点头说道：“恩，我也相信自己。”

　　“呵呵。”梁昊天微微一笑说道：“那我走了，以后有时间再来这里看你，希望那个时候，你就成为强者了。”

　　话落梁昊天站了起来，打算离开，但是就在此时，小男孩再次叫住了梁昊天说道：“大哥哥，我叫小凡，你叫什么名字。”

　　“我叫。梁昊天！”梁昊天微微一笑，身体缓缓消失，留下了一个声音。

　　“梁大哥，我一定会成为强者的。”小男孩对着空中大叫了一声，随后看了看怀里的馒头，和手上的几枚紫晶币，快速的朝着自己的家里走去。

　　而梁昊天此时并没有着急去帝都，因为按照他们的速度，他还没有和帝主谈妥，人家没准就到了苍龙帝国。

　　所以梁昊天必须先拖住他们才行。

　　夜幕很快将领，一片林子内，一个黑色的身影疾驰在里面，随后停留在了一个巨大的树上，目光落在了远处的营帐内。

　　那里有很多的人巡逻，那些兽人便是驻扎在了这里。

　　“找他们的首领谈判下？”梁昊天的眉头抬了抬，他们会相信？还是搞出一些动乱？自己能拖住他们？想着梁昊天的眉头皱了起来，这可是有点棘手啊。但是随后他想到了一个办法，拿掉他们那里重要的一个人物，拿人质威胁一下。找谁？梁昊天快速的思索了起来，现在找谁也不是问题，但是最主要的还是找到他们最为主要人的位置才行。

　　想着梁昊天的身体瞬间进入了隐形状态，一道虚影闪过，身体直接消失了。

　　因为兽人的人数非常的多，所以营帐也非常的多，梁昊天想要找到其位置倒是有些艰难，但是他一直朝着营帐的中心走去，他信心，最中心的存在应该差不多就是了。

　　来到那里之后，梁昊天屏住了呼吸，在中心位置，他发现了几个营帐，那几个营帐都被很多个兽人把守着，看上去非常的严谨，梁昊天明白，这里面的人应该是一些厉害的人物。



　　第873章 这里有你说话的份

　　梁昊天思索了下，最终朝着最中间的那个营帐走了过去，既然最中心，应该也算的上是最重要的了吧。

　　也就在他走了两步的时候，那个营帐突然打开了，一个英俊的男子从里面走了出来，梁昊天今天见过这个男子，知道这次来的位置应该没有错误。

　　男子在出来之后，眉头紧紧的皱着，拳头握在一起，随后走向了旁边的营帐，梁昊天微笑了下，难不成这中间这个还是那个中年男子？他们这次的带头人？如果把他们的带头人拿走事情没准变得简单了起来，想着梁昊天的目光露出了精光。

　　此时四周的兽人还在巡逻着，梁昊天找了一个空隙，身体直接朝着中间的营帐冲了进去，在他刚冲进去，看到了一个苗条的身影，在那里脱衣服？

　　梁昊天整个人一愣，知道自己走错地方了，但是刚打算退出去，那个人仿佛发现了什么，直接尖叫了出来。

　　本来打算退出去的梁昊天，整个人一愣，他没有想到这个女的反应如此的快，这尖叫声直接传了出去，身影一闪，梁昊天的身体快速的来到了女子的身后，右手直接抵住了女子的脖子。

　　淡淡的清香瞬间传到了梁昊天的鼻子里，梁昊天的眉头微抬了下，这香味倒是有些熟悉。

　　而那个女子听到梁昊天的话，整个身体瞬间僵硬了下，绝美的脸上瞬间露出了一丝惊异和一丝古怪之色。

　　“别叫了，否则别怪我不客气了。”梁昊天冷哼了一声，说道。

　　再次听到梁昊天的话，女子的脸上瞬加浮现出了红晕，粉唇动了动随后说道：“那你是不是先让我穿上衣服？”

　　梁昊天整个人僵硬了下，他感觉对方的身子非常的润滑，脸色微红了下，后退了一步，脸色微红的转过了头。这也太尴尬了吧。虽然他如此坐了，但是他的精神力，却死死的锁定着女子。生怕女子出现啥问题，到时候他也好动手。

　　女子此时表现的倒是非常的镇定，就在梁昊天面前，把衣服披上了。当她，回头朝着梁昊天看去的时候，发现梁昊天的目光看着别处，脸色略微的有些红润，顿时扑哧的一声笑了出来。听到女子的笑声，梁昊天转过了头。顿时一愣，随后脸上露出了无奈的笑容，他说怎么感觉女子的声音有些熟悉呢，原来女子正是上次他在帝都挟持的那个女子。没想到这次恰巧的有弄上的女子。

　　看着愣神的梁昊天，亚米微微一笑，心中竟然升起了打趣之心，粉唇动了动，随后轻声说道：“你是不是太坏了，我的身体差不多都快被你看完了。”

　　“额，咳咳。”梁昊天听后脸上的尴尬之色更深了，随后说道：“你怎么跑到这里来了。”

　　亚米听后嘴角微翘，眼中泛起一丝精光说道：“我来这里你应该知道吧。”

　　“恩。”梁昊天沉默了下随后微微点了点头，但是随后又抬起头定定的看着女子说道：“不好意思了，今天恐怕再利用你一下了。”

　　“啊？”亚米听后眼中不由露出了一丝疑惑，也就在此时，外面传来了一个紧张的男子声音。

　　“米娅，怎么了？”

　　亚米听后抬头看去，知道梁昊天什么意思了，也就在此时，一道虚影闪过，梁昊天的身体再次出现在了她的身后，一把匕首出现在手中直接抵住了女子的脖子，说道：“不要意思，委屈你一下了，放心吧，我不会伤害你的。”梁昊天轻轻的在亚米的耳边轻轻的说了两句话，说完之后，发现亚米的小耳朵非常的红。脸上多少在此出现了一丝尴尬。

　　也就在此时，外面的那个声音再次传了过来，只见那个男子再次紧张的说道：“米娅是不是出什么事情了，我进来了啊。！”

　　在男子说完之后，看米娅依然没有声音，男子瞬间打开了营帐，当他看到梁昊天两人的时候，整个人愣在了那里，一个男人竟然挟持了米娅，这也难怪米娅这么久没出声了，而且两个人还挨着那么近，男子的眼中出现了一丝冰冷，目光直接落在了亚米身后的梁昊天身上说道：“你是谁！”

　　梁昊天看着那个目露冷光的男子，微笑了下说道：“我是谁，你不用知道，你只需要知道，你们的人在我身上。”

　　“你想做什么。如果你让米娅出了问题，我不会放过你的。”男子的拳头握了起来，冷声说道！

　　“就你还不配。好了，让开，否则别怪我不客气了。”梁昊天嘴角微翘，挟持着米娅朝着外面走了过去。

　　男子听后眼中的怒气更深了，只能听话的一步步的朝着后面后退了起来。

　　而在梁昊天走出去的时候，四周的兽人同时包围了上来，一个中年男子也快速的从帐篷内走了出来，来到男子身边之后，目光也落在了梁昊天的身上，眉头紧皱了起来，说道：“人类？放开我们公主，否则我不会让你好过的。”

　　梁昊天听后微笑了下说道：“如果你是我你会放开她么？”

　　听到梁昊天的反问，中年男子眉头不由一皱，说道：“那你想怎样？”

　　梁昊天微微一笑说道：“你们这次的目标是苍龙帝国吧。”

　　那个中年男子听后眼中一紧，随后说道：“你到底是谁！”

　　“呵呵，我是谁不重要。”梁昊天脸上的笑意更深，直接说道：“我的要求很简单，停止你们的前进。统统给我折返回去！”

　　中年男子听后拳头紧紧的握了起来，目光充满了冷光，死死的盯着梁昊天说道：“你在让我为难！”

　　“对我也知道。”梁昊天明白的点了点头说道：“如果不让你为难的话，我也不会挟持人质了。”

　　“你应该是苍龙帝国的人吧。虽然我不知道你如何得到我们的消息的。但是我奉劝你一句不要玩火，对你没好处。”中年男子的声音有些低沉。

　　“是么？可是我想告诉你的是，我一直都在玩火，可惜的是火从来没有烧到过我，以前是现在是，以后恐怕也是。好了，我的要求已经说出来了，不执行，就别怪我不客气了。”梁昊天的眼神微微波动了下。

　　男子听后顿时笑了说道：“折返是不可能了，你再出个别的方法不行么？”

　　“恩，好吧。”梁昊天到时直接的点了点头说道：“在这里驻扎一个月不可以离开如何？这是我的最大的让步了。不要再给我提要求了。”

　　听到梁昊天的话，男子顿时笑了，不过那笑容非常的冷淡，说道：“小子，你未免太天真了吧。我还是奉劝你赶快放开我们公主。”

　　“那就是没得谈了？”梁昊天的目光波动了下轻声说道，右手的匕首微微用力，尖锐的匕首直接顶在了亚米洁白的脖子上。

　　站在中年男子的那个年轻男子看后眼中顿时一紧，脸上的怒气非常的深了，咬着牙，身上的能量狂躁的波动着，他应该是前脚走，梁昊天变潜入了进去。他有些暗恨自己。



　　第874章 怎么，你想让我进去

　　“叔叔该怎么办？米娅不能出问题啊。”那个男子的目光快速的落在了那个中年将领的身上。

　　中年将领，倒是没有多说什么目光直接看着梁昊天说道：“小子，虽然我不知道你什么目的，这样吧我答应你在这里驻留十五天如何？这也是我的底线！”

　　听到那个中年将领的话，梁昊天的眉头抬了抬，随后算了算说道：“十五天就十五天吧。不过我不相信你，所以这个人我必须带走！”梁昊天的目光落在了自己怀里的女子身上。

　　那个中年将领还没有开口，站在中年将领身边的男子快速的说道：“你敢！”

　　“这里有你说话的份？”梁昊天的目光冷淡的朝着那个男子看了一眼。

　　那个男子深吸了口气说道：“小子，用女人威胁算什么本事？有本事的话和我堂堂正正的打一次，我看你行不行。”

　　“呵呵，就你还是在练两年吧。他倒是可以。”梁昊天的目光朝着中年男子看了一眼，对方的能量比较内敛，实力绝对在尊级的实力以上，估计也是在尊级巅峰，不然梁昊天内心不会产生一丝压力。

　　那个男子听后脸色被梁昊天气得通红，他在万兽帝国内的天赋也是数一数二的，竟然被眼前的这个人说的破烂不堪？这让他怎么能忍受的了？

　　“若斯！”中年男子拦住了那个男子，随后目光落在了梁昊天的身上说道：“去吧，不过你要是敢动公主的话，我不会让你好过的，记住的我的话。”

　　“成交。”梁昊天嘿嘿一笑，收起了匕首，在那瞬间，右手搭在了米娅的软腰上，一道虚影闪过，两人的身体瞬间消失了。

　　男子也注意到了梁昊天那个小动作，身体气的发抖，米娅在他认为已经算是他未婚妻了，竟然有一个陌生的男人对自己的未婚妻如此的不敬，思索间，男子的目光快速的落在了中年男子的身上说道：“叔叔，你为什么让那小子走掉啊。万一他伤害米娅怎么办？”

　　“他眼中没有杀意，他是不会伤害公主的。”中年男子不由说道，随后顿了顿说道：“而且这小子很厉害，你的确不是他的对手。我也没有把握能够打败他。”话落中年男子也没有在废话，转身朝着自己的帐篷走了进去，留下了一脸了愣神的男子。

　　良久男子才反应了过来，眼中充满了不敢相信的神色，他叔叔的话绝对是有分量的，因为他叔叔是从来都不会说白话的一个人，难不成那个小子真的有那么强悍的实力？

　　而另外一边在梁昊天的身影冲出去之后，走了一大段的距离，抱着亚米的身体这才停了下来，随后松开了亚米的身体，干咳了一声说道：“不好意思了。”

　　亚米此时的脸色挂着淡淡的红润，眼中的笑意一闪而逝说道：“你会不好意思么！”

　　“额，当然！”梁昊天微微点了点头，随后说道：“看来这十五天，你要跟着我了。”

　　“嗯，！”亚米听后微笑点了点头。

　　“你好像并不害怕我的样子。”梁昊天的眼中挂满了诧异之色，人家好想根本不怕他，不过还好对方没有反抗他，不然他真的不知道该怎么办了，难不成真的刺死人家？对于一个女人他可出不了手。

　　亚米微微一笑说道：“我为什么要怕你？”话落看着愣神的梁昊天，亚米眼中的笑意更深，梁昊天没有认出她的身份，她倒是感觉特别的好玩。

　　“好吧。”梁昊天微微点了点头，随后再次说道：“那你就是在帮我了？”

　　亚米听后顿时一愣，随后冷哼了一声说道：“谁要帮你。”

　　梁昊天听后微微一笑说道：“好人。好了，好了，咱们该走了，我没多少时间的。”话落伸出了自己的手。

　　亚米看后眼中有些疑惑，没有搞明白，梁昊天到底什么意思。

　　“额，你们的兵力太强大了，我是和你们来谈判了。对，和你的父亲。”梁昊天再次一笑。

　　亚米听后这才把自己的手放到了梁昊天的手上。

　　梁昊天嘴角微翘，握住亚米小手的瞬间，两人的身体瞬间消失了，因为速度太快，到了后面，亚米主动抱住了梁昊天。

　　闻着那淡淡的响起，梁昊天的内心略微的有些波动，不知道为何，他总感觉这个米娅有些熟悉，仿佛在哪里见过，梁昊天说的是在没有将见过米娅之前的那种熟悉，但是他不论如何的想也想不出来。

　　最后暗叹了口气，索性放弃了。

　　梁昊天还是算错了时间，第二天夜幕的时候，梁昊天还是距离首城有一段的距离，但是害怕身边的女孩累了，所以还是决定停下来休息一下。

　　他们停下来的位置是一片小森林内，梁昊天也是专门找了这么一个地方下来的，不知道为何他和森林有着很大的缘分，所以也习惯了在森林内。

　　落下来之后，梁昊天直接拿出了一个帐篷说道：“你住这里面吧。”话落梁昊天帮助米娅搭了起来。

　　“你住哪里？”亚米看后不由疑惑的说了出来。

　　梁昊天听后微微一笑打趣说道：“你要是想让我和你一块住的话，我倒是不介意！”

　　亚米听后脸色瞬间一红，心跳竟然加速了下，随后快速的白了梁昊天一眼说道：“谁要和你一块住。”话落轻哼了一声，快速的走进了帐篷内。在来到帐篷以后，她捂住了自己的脸，此时她的心跳还在快速的跳动着，深吸了口气才压制了下来。

　　随后她又出去看了看，发现梁昊天已经没了身影，心中一惊，走了出去一看，这才发现，梁昊天整个人躺在了床上。

　　“怎么你想让我进去？”梁昊天不由笑着说道。

　　“去死。”亚米听后脸色在此一红，但是随后眼中波动了下，绝美的脸上露出了若有若无的笑容，看着树上的梁昊天说道：“好吧，我的确想让你进来了，你进来吧。”

　　“啊！”梁昊天听后整个人一愣，他也只是说说而已，他没有想过眼前的女孩会同意，毕竟两人刚认识没多久，一男一女的。

　　“呵呵算了吧，我不强人所难的。”梁昊天看了亚米一眼，闭上了眼睛，最后从戒指里拿出了一个毛毯盖在了身上。

　　“呵呵。”亚米看后眼中的笑意更深了，他就知道梁昊天的人格是绝对不会下来的。

　　也没有多想，走进了帐篷内。

　　在拉上帐篷门的时候，亚米躺在了床上，眼中有些异样，随后嘴角微翘，缓缓闭上了眼睛。也不知道过了多久，亚米被雨点打在地上声音惊醒了，在她醒来的第一课，瞬间想到的便是梁昊天，打开帐篷，果然发现外面掉着雨滴，而梁昊天整个人还斜靠在大树上，不过此时梁昊天身上的外面绽放着淡淡的蓝光，还有些绿色的光芒，梁昊天上方的树仿佛更加茂密了，愣是没有雨点掉落在他的身上。



　　第875章 谈判

　　惊异过后，亚米笑了笑，再次回到了帐篷内，这一觉便一直睡到了天亮。

　　当她起来，走了出去，却发现树上的梁昊天的已经消失了，眼中露出了一丝疑惑，扫视了一圈都没有。

　　“他去哪了？”亚米的眼中有些疑惑，但是她也没有多想，因为她知道梁昊天不会丢下她不管的，所以在那里耐心等待了起来，这次她被奥格瑞尔派出来的目的是辅助卡琳若斯，但是她大概的猜出了什么，她父亲的想法是想让她和卡琳若斯多接触下，增进一下感情。卡琳若斯或许很优秀，但是她对于卡琳若斯而言没有任何的感情。何来增进？而且每当她想到这里的时候，脑海中都会浮现出梁昊天的身影。

　　在亚米胡思乱想的时候，大概过了一段时间，梁昊天的身体便落在了亚米的身边。

　　“呵呵，这个森林有点小，不过还是被找到了一些野果，来吃些吧。清洗过的。”梁昊天微微一笑，将手中的水果递了过去。

　　亚米听后微微点了点头接了过来。

　　这个时候，梁昊天不由笑着说道：“你起来没见到我，你也不着急么？不怕我丢下你，一个人走了么？”

　　“呵呵，你不是那种人。”亚米微笑了下说道。

　　“好吧。”梁昊天听后也没有再多说什么，对方好像很了解他的样子。

　　亚米在吃完之后，梁昊天再次带上亚米的身体朝着首城冲了出去。

　　来到首城门口，梁昊天带着亚米的身体直接隐匿了起来，一直到了里面这才显现了出来，没办反，亚米回来，首位肯定会怀疑，没准会出现啥问题也说不定，所以为了安全起见，梁昊天还是这样么做了。

　　梁昊天也没有浪费时间，带着亚米直接走到了万兽帝国皇城的外面，看着门口守候的几个兽人将领，梁昊天的眼神波动了下，这也隐匿进去，会不会太没有诚意了？

　　看着踌躇不定的梁昊天，一边的亚米便明白什么意思说道：“呵呵，走吧，我带你进去。”

　　“额，可以么？”梁昊天微微一愣，脸上有些犹豫。

　　“当然可以。”亚米微微一笑，带头朝着里面走去。

　　梁昊天看后只能紧紧的跟了上去。

　　“公主。”看到亚米走了过来，带头的一个将领，先是一愣，随后恭敬的说了出来。

　　“恩。”亚米微微点了点头，带着梁昊天走了进去，留下一脸疑惑的将领，他记得公主不是已经跟着部队出去了么？怎么带着一个陌生的男子回来了？

　　“就这么进来的？”梁昊天的眼中有些诧异。

　　“呵呵，他们没资格问我一些事情的。好了，现在这个时候，我父亲应该在大殿上，你不是想和我父亲谈判么？现在过去吧，我们的官员们差不多都在。”亚米微笑看着梁昊天说道。

　　“恩。”梁昊天微微点了点头，都在也好，这样也省的麻烦。

　　看到梁昊天竟然点头了，亚米的眼中不禁有些惊异，看来梁昊天真的有些魄力，也没有废话，直接带着梁昊天朝着大殿走去。

　　不过在来到大殿的时候，却被几个将领拦住了。

　　“公主，帝主在里面和大臣正在商议事情，吩咐过，没有重要的事情不可以进入的。”其中一个兽人将领恭敬的看着亚米说道。

　　亚米听后眉头不由一皱说道：“是么？我现在有重要的事情，现在你给我通报一下去。”

　　听到亚米的话，那个将领的目光朝着梁昊天看了一眼，眼中泛起一丝疑惑，最终犹豫了下，点了点头，转身朝着大殿走去，大概过了几分钟走了出来，恭敬的看着亚米说道：“公主，帝主让你们进去呢！”

　　亚米听后微微点了点头，目光落在了梁昊天的身上说道：“好了，咱们进去吧。”话落带头走了进去。

　　梁昊天深吸了口气，也加快了步伐。

　　在他们走进去的时候，梁昊天表现的倒是非常的淡定，不过内心却依然有些紧张，因为再他们进去之后，在场的目光全部落在了两人的身上。主要还是集中在了梁昊天的身上，眼中有些疑惑。

　　而奥格瑞尔也打量了一下梁昊天，随后瞬间想到了什么，眉头皱了起来。

　　“米娅不是让跟着卡琳家族一起出去了么？怎么回来了？”奥格瑞尔的目光从梁昊天的身上转移开来，落在了亚米的身上。

　　“我把她绑架了。”亚米还没有开口，梁昊天在一边直接说了出来。

　　随着梁昊天声音的话落，四周的目光全部朝着梁昊天这里集中了过来。

　　梁昊天也看到了四周的目光，微微一笑继续说道：“而且你们的人此时将停留在一个地方十五天！”

　　听到梁昊天的话，所有的人目光同时一凝，眉头皱了起来，包括帝主奥格瑞尔眉头也皱了起来，说道：“我见过你，上次你就绑架过我的女儿。”

　　听到奥格瑞尔的话，梁昊天的脸上有些尴尬，干咳了一声微微点了点头，而亚米的脸色则是微红了下，也没有多说什么。

　　“呵呵，的确。”尴尬过后，梁昊天倒是点了点头。

　　“那你这么做是为了什么，今天不给我个答案，就别想离开了。”奥格瑞尔的声音充满了淡然，和威胁。

　　“呵呵，我是来和你谈判的。”梁昊天嘴角微翘，看着奥格瑞尔说道。

　　“谈判？”奥格瑞尔眉头一皱，随后轻笑了出来说道：“你知道我们万兽帝国的强大了么？现在谈判不觉得晚了么？”

　　“晚么？”梁昊天听后不由笑了出来，随后说道：“我倒是不觉得晚。”

　　“呵呵，那你想怎么谈判。”奥格瑞尔不由笑了出来，梁昊天倒是有些意思。

　　“风家能给的我们也能给。”梁昊天倒是非常直接的说道：“而且我们给的风家不一定能给了。”

　　“你什么意思！你代表龙家的人来的？”奥格瑞尔听后瞬间一愣，双眼露出了一丝精光。

　　“恩。”梁昊天直接点了点头。

　　“那你知道风家都给我们什么许诺么？”奥格瑞尔不由轻声说道。

　　“呵呵，我不知道，不过我给你的东西，相信你会慎重考虑的。”梁昊天微微一笑，脸上挂满了自信。

　　“什么？”奥格瑞尔听后脸上的好奇更深了。他倒是想看看梁昊天给出一个什么样的筹码，可以改变他的想法。

　　“呵呵，很简单，我可以帮你解决掉你们帝国最根本的问题。”梁昊天笑着说道。

　　“最根本的问题。”听到梁昊天的话，奥格瑞尔瞬间一愣，眉头皱了起来是说道：“你到底什么意思。”

　　“意思很简单。”梁昊天微微一笑说道：“你们万兽帝国有多少人处于水深火热当中，有多少人吃饭吃不饱，穿不暖的？”

　　奥格瑞尔听后眉头一皱说道：“怎么，难不成这种问题你可以给我们解决了？”



　　第876章 这样就行了（1）

　　“呵呵，解决不了我也就不来这你和谈判了。”梁昊天自信一笑说道：“如果我们苍龙帝国全力辅助你们万兽帝国的话，你觉得如何？”

　　奥格瑞尔听后冷哼了一声说道：“你们凭什么这么好心？”

　　“呵呵，我也没说单方面的辅助你们，我说的是咱们两个帝国可以合作！”梁昊天含笑说道。

　　“合作？”奥格瑞尔不由惊异的说了出来。

　　“不错，就是合作。这样的话，人类和兽人可以无界限的交往。我们也会把我们苍龙帝国最优良的种植技术共享出来，全面改善你们万兽帝国的环境。让你们这里人，丰衣足食！而我们的要求也很简单，你们万兽帝国如此的打，资源可以让我们苍龙帝国开发，当然开发的东西，我们也会和你们帝国分成的，你看如何？”话落梁昊天含笑看着奥格瑞尔。

　　随着梁昊天声音的话落，在场的人全部都愣了，没有想到梁昊天竟然说出了如此重磅的话，不光他们就连亚米也愣在了那里，随后眼中有些惊喜，如果真这样的话，万兽帝国可就不是最贫困的国家了。

　　“你能代表苍龙帝国？我凭什么相信你！”说实话，在梁昊天说完这一切的时候，奥格瑞尔彻底心动了，梁昊天所说的根本问题就是这些，风家给他们再多的好处也解决不了这些问题。

　　“呵呵，我既然来了，自然能够代表者苍龙帝国。”梁昊天微笑了下说道：“我的信誉绝对有保证。当然如果你不相信我的话，我可以拿神风殿核心弟子的名义和涅门候选门主的名义起誓！”话落梁昊天右手一翻，两个牌子出现在手中，随着精神力的波动，两个牌子瞬间朝着奥格瑞尔的方向悬浮了过去。

　　奥格瑞尔接过那两个牌子之后，眼中瞬间露出了震惊之色，这两个牌子上面刻画着复杂的纹路，而且核心更是有淡淡能量的波动，这牌子绝对是正宗的。那么梁昊天的话也是真的了？他还是有些迟疑，这种大事情龙家会派这么一个年轻的人来交涉？

　　“这两个牌子给你。”奥格瑞尔将牌子重新甩给了梁昊天，迟疑了下说道：“这件事情，我的确很是心动，但是我还是不能够完全的信任你。如果你真想这么做的话，我希望你带着你们帝国的诚意而来。”

　　梁昊天微微一笑说道：“我完全可以代表的了我们苍龙帝国，如果我回去一趟苍龙帝国再回来至少需要半个月的时间，你们的兵力几乎都快到了我们的苍龙帝国了，你觉得这合适么？”

　　听到梁昊天的话，奥格瑞尔的眉头皱了起来，这个时候，梁昊天再次说道：“虽然我不知道风家给了你们什么好处，但是他恐怕不能够解决掉你们帝国最根本的问题吧。还有，风家现在的城池占着多少个，你说风家的分量大还是我们龙家的分量大？还有，你确定风家就可以打败我们家族？他可以找外人，我就不可以？”梁昊天嘴角微翘了起来。

　　听到梁昊天的话，奥格瑞尔的眼中顿时一紧，梁昊天刚才甩了两个身份，可是非同寻常啊。

　　看着奥格瑞尔的样子，梁昊天再次一笑说道：“这样如何，你们万兽帝国先不派兵，把所有的兵力撤回来，我现在就回苍龙帝国，带着我们最高的诚意过来和你们谈判如何？”

　　奥格瑞尔听后眉头皱了皱，随后目光扫视全场说道：“各位，这件事情你们怎么看？”

　　随着奥格瑞尔的话落，所有人都开始商议了起来，梁昊天也不着急在那里轻松的等待着。最后同时点了点头没有意见。毕竟这对于他们整个帝国来说只有好处啊。

　　奥格瑞尔看所有人点头，略微思索了下，目光最终落在了梁昊天的身上说道：“好吧，我可以吧时间给你延长一个月，一个月我之内，我希望看到你们苍龙帝国的诚意，如果没有的话，我会加大兵力配合风家的人的。你想清楚了。”

　　“呵呵，没问题。”梁昊天微笑点了点头，同时也吐了口气，先前那些兵力就给了他很大的压力啊，如果在多派点，梁昊天只能靠外援协助了。

　　“好了那就这样办了。”奥格瑞尔微微点了点头。

　　“等等。”梁昊天此时微笑了出来。

　　“还有什么事情？”奥格瑞尔的没头一抬，语气比以前好了很多。毕竟梁昊天也算是给他们带来了一个好消息。

　　“你不信我们，我也不信你们，万一去了苍龙帝国，你们在派人偷袭呢？这就说不好了吧。所以我必须带一个人质走。”梁昊天的目光若有若无的朝着身边的女子看了一眼，这个女子倒是非常的配合，他倒是很乐意把这个女孩带走。

　　“好吧，那你想把谁带走？”奥格瑞尔不由说了出来，但是说之后顿了顿，再次说道：“我的女儿就不行了。”

　　“呵呵，可是我就是想选择她，我拿出诚意，也希望帝主拿出诚意来不是么？放心吧，我不会伤害她的，如果伤害的话，你也见不到你女儿了。”梁昊天微笑说道。

　　奥格瑞尔听后眉头一皱，最后目光朝着亚米的身上看了一眼，说道：“亚米那只能委屈你一下了。”

　　亚米听后点了点头，说道：“放心吧父亲。我会没事的。”

　　“恩。那好吧。”奥格瑞尔考虑下，最终点了点头说道：“我的女儿你可以带走，但是我不允许她出现任何的情况，如果我知道你违约了，你们苍龙帝国等着被收拾吧。最重要的是你我也不会放过的。”

　　“成交。”梁昊天微笑点了点头，随后目光扫视全场说道：“那我就不打扰各位的时间了，我现在就回苍龙帝国了。”话落梁昊天的目光落在了亚米的身上说道：“好了，咱们走吧。”话落，带头朝着外面走去。

　　亚米看后朝着奥格瑞尔看了一眼说道：“父亲那我走了。”话落，转身紧紧的跟了上去。

　　看着亚米离去的背影，一个兽人大臣不由走了出来，恭敬的看着奥格瑞尔说道：“帝王，咱们真的要相信他么？”

　　奥格瑞尔吐了口气说道：“我看他并不像说谎的样子。等等看吧，现在派人告诉卡琳将军，让他们停在原地一个月吧。”

　　“是。”那个将领听后顿时恭敬的点了点头，朝着外面走去。

　　“好了散了吧。”奥格瑞尔站了起来，朝着后面走去。

　　而另外一边，梁昊天走出去之后，直接被亚米叫住了。

　　“你真的打算解救我们万兽帝国么？”亚米的眼神有些波动。

　　“恩。”梁昊天微笑点了点头，说道：“人生下来就是平等的，凭什么，一些人过得好，一些人就得过的差一些？我感觉所有人本来就应该和平共处，呵呵，你觉得我说的对么？”话落梁昊天的目光落在了亚米的身上。

　　亚米的眼神略微的有些迷离，随后点了点头。



　　第877章 这样就行了（2）

　　“好了，不浪费时间了，咱们快点走吧。”话落，梁昊天朝着亚米伸出了右手。

　　亚米的脸色微红了下，主动的走到了梁昊天的身前轻轻的抱住了他的腰。

　　梁昊天神吸了口气，随着体内能量的波动，身体骤然之间冲天而起。

　　十天以后，两个身影出现在了首城内。

　　此时亚米的眼中有些迷离，她在离开这里之后，已经很久没有回来了，现在回来了，眼中充满了异样。

　　梁昊天也没有浪费时间，直接带着亚米朝着皇城走去。

　　在亮梁昊天朝着首城走得时候，风家的内部再次开了一次会议，因为十天之内，风家的人无数次攻打城池，但是都被李元等人扛了下来，尤其现在每个城池之间，学会了互相帮助，另外一个城池受到困难，另外一个都会帮忙。

　　这样弄得风家的人也很是无奈。

　　“万兽帝国的人，现在怎么还不来。”此时风正容的声音非常的低沉，低沉当中隐忍着非常深的怒气。

　　“我们的人已经去万兽帝国了，现在消息还没有回来。”此时一个将领走了出来，恭敬的说道。

　　“气死我了，难不成万兽帝国的人不想合作了？”风正容的拳头紧紧的握了起来，李元的人一直再骚扰着，现在整个局势，他们可以说是非常的被动。

　　“这次多派点人去万兽帝国看看到底怎么回事。”风正容冷哼了一声说道。

　　“是。”随着风正容的话落，那个人退了出去，已经开始去准备了。

　　此时坐在风正容一边的风德华缓缓开口说道：“看来万兽帝国发生了一些咱们不知道的事情啊。”

　　风正容听后眼神不由一紧说道：“那该怎么办？”

　　风德华的脸上露出了一丝思索的表情随后说道：“等等看吧。”

　　风正容听后只能点了点头，但是他的眼中却有些不甘，如此的被动让他有些不舒服，暗叹了口气，只能说道：“好了，散了吧，注意警惕李元等人的动向，有什么事情记得第一时间内向我汇报。”

　　听到风正容的话，所有人也就四散了。

　　而他们皇城的时候，梁昊天的眼中有些异色，自己这次回来，还不能耽误太多的时间。

　　“咱们进去吧。”梁昊天微微一笑，带着亚米走了进去。

　　守门的将领，看到梁昊天之后，眼中先是有些惊异，随后露出了恭敬之色，没有做任何的阻拦。

　　在打听到龙奥正在大殿的时候，感觉刚刚好，直接带着亚米朝着大殿的方向走了过去。在他走到那里的时候，两个将领拦住了他们。

　　“风少爷，你有事情么？”其中一个将领不由恭敬的说道。

　　“恩，有事，你去通报下。”梁昊天微微点了点头。

　　“是！”那个将领听后没有一丝犹豫瞬间转身走了进去，梁昊天和风家去前线战争的消息，一直往回传送着，每一条都让他们震惊，梁昊天也得到了这些将士门的尊敬。

　　没多会，那个将领快速的跑了出来，恭敬的说道：“帝主让你进去呢。”

　　“恩。谢谢你了。”梁昊天微笑了下，带着亚米朝着里面走去。

　　来到里面，所有人的目光全部落在了他们的身上，梁昊天倒是没事，亚米的神色略微的有些紧张。

　　“天齐你怎么回来了。”龙奥惊异的看着梁昊天，本来他还在和大臣们商议着事情，没想到将领却说梁昊天回来了，本来他还有些不相信，现在看到本人了，反而疑惑了。

　　“呵呵，我回来是想和舅舅商量一些事情的。”梁昊天的脸上挂满笑容。

　　龙奥微微一愣，笑着说道：“那边受不了了？我早说了，没事，受不了就别去了，安心的再加修炼就行了。”

　　“额！”梁昊天知道龙奥误会了赶紧说道：“没有，是别的事情。”

　　“什么事情？”龙奥疑惑的说道。

　　“呵呵，和万兽帝国合作的事情。”梁昊天含笑说道。

　　“合作？”龙奥整个人一愣，没有搞明白梁昊天的意思。

　　梁昊天微微一笑说道：“万兽帝国已经和风家的人合作了，拍了大量的军队趣辅助风家。”

　　“什么！”龙奥听后整个人一愣，身体直接站了起来。

　　“恩。”梁昊天微微笑了笑，看着震惊的龙奥，赶紧解释说道：“不过，那些军队已经比我拦下来了，而且我和万兽帝国的帝主谈判了下，出了一个方案，我想和舅舅申请一下这个方案。”

　　听到梁昊天的话，龙奥整个人这才吐了口气，随后坐了下来说道：“什么方案啊。”

　　“呵呵，把万兽帝国的经济全面的搞上来。”梁昊天不由含笑说道。

　　“这！”龙奥听后整个人一愣，眉头瞬间皱了起来，这个时候，梁昊天再次笑着说道：“当然咱们也不是白搞，咱们可以免费得到万兽帝国自愿的开发权利，当然开发的东西需要和万兽帝国进行分成。咱们有了资源，咱们帝国也会越来越强大，而万兽帝国经济上得到了支持，也会变得强大起来，这样万兽帝国和苍龙帝国会形成一个强大的整体。或许舅舅会害怕万兽帝国强大了，首先便会攻打咱们这里，但是你没有想过，咱们苍龙帝国是他们强大的一个根本，如果苍龙帝国和他们决裂了，他们早晚还得退化回去。而且两个国家相处时间长了，这种可能性也会变得低了下来，这样咱们也会是一个盟国，一个友好的盟国，一国受损，另外一个国家也会受到一些很大的影响。”

　　梁昊天一连串的话，说的龙奥一愣愣的，随后眉头紧皱，开始思索了起来，回味着梁昊天的话。

　　不光龙奥如此，在场的大臣，眼睛也微微一亮，快速的思索了起来。

　　“万兽帝国的人或许都很彪悍，那也是在恶略的条件下促使的，如果他们的生活变得安定了，他们还喜欢战争么？至少我不喜欢。”梁昊天再次说道。

　　听到梁昊天的话，龙奥的眼中露出了一丝异色，梁昊天说的办法倒是不错，万兽帝国的面积非常的大，资源更是丰富无比，如果苍龙帝国和万兽帝国合作的话，那苍龙帝国的实力绝对会上来。就算万兽帝国出了问题，凭借发展中的苍龙帝国来说，恐怕也值得抗衡吧？

　　想着龙奥抬起头，目光扫视所有的大臣说道：“各位怎么看？”

　　“我感觉风少爷的提议不错，而且现在风家和龙家正处于紧张阶段，如果万兽帝国现在加入的话，对咱们来说是非常不利的，如果这样做可以扭转这个局势，倒是可以一举两得。”其中一个大臣不由赞同的点了点头。

　　随着那个大臣的话落，得到了不少大臣的符合。

　　龙奥看后微微点了点头，目光落在了梁昊天的身上说道：“好吧，既然如此，那就这样办吧。”

　　听到龙奥的话，所有有的大臣再次点了点头。

　　龙奥的目光随后落在了梁昊天的身上数对哦奥：“这个协议该如何进行呢？”



　　第878章 好般配

　　“呵呵，我需要借舅舅的印章就行，这件事情就交给我了。”梁昊天自信一笑，脸上挂满了笑容。

　　“这样就行了？”龙奥诧异的看着梁昊天说道。

　　“恩，我已经和万兽帝国的人交涉好了。”梁昊天微笑说道：“他要求咱们带着诚意过去，我感觉舅舅是不可能过去了，所以我就带着舅舅的印章过去就行了。”

　　听到梁昊天的话，龙奥点了点头说道：“好吧，那你这次就带着我的印章去就行了。你打算什么时候出发？”

　　“恩，我们来的时候，已经耽误十天了，今天休息一天，明天就出发吧。”梁昊天吐了口气说道。

　　“恩，辛苦你了！”龙奥不由说道。

　　“呵呵，没事。”梁昊天微微一笑，朝着身边的女子看了一眼，发现了，她眼中有些兴奋。很显然她也为这件事情谈妥了而感觉到高兴。

　　也就在此时，龙奥的目光落在了亚米的身上疑惑的说道：“这位是？”

　　梁昊天听后微微一笑说道：“她是我的人质。”

　　“人质？”听到梁昊天的话，龙奥瞬间一愣，没有弄明白梁昊天的啥意思。

　　“呵呵，她除了是我的人质之外，还有另外一个身份，那就是万兽帝国的公主。”梁昊天的目光朝着亚米看了一眼，含笑说道。

　　听到梁昊天的话，龙奥的眼中有些古怪，人质哪有这样对待的？但是他也没有多问什么，说道：“来，这是我的印章，你拿去吧。记得别弄丢了。”话落只见龙奥从身上，拿出了一个巴掌大的印章。丢给了梁昊天。

　　梁昊天看后赶紧接了过来，那过来一看，发现晶莹剔透，非常的好看，随后收到了戒指里说道：“舅舅，放心吧，保证完成任务。”

　　“呵呵，臭小子，赶紧去休息下吧，明天又该出发了。”龙奥不由笑着说道。

　　“恩。”梁昊天点了点头，目光看向亚米说道：“好了，咱们走吧。”话落带头朝着外面走了出去，而亚米紧紧的跟在梁昊天的身后。

　　看着两人离去的背影，龙奥的眼中充满了迷离，梁昊天可真的是他的一个福星啊……

　　而两人来到外面之后，梁昊天直接带着亚米朝着自己的住处走去，这么久没有见到薛梦儿了和白灵儿了，他内心倒是充满了想念。

　　亚米的眼中有些疑惑，但是也没有多问什么。

　　跟着梁昊天走到内院，梁昊天直接来到了薛梦儿等人的房间，发现里面的屋子收拾的整整齐齐的，可是就没有看到人影，心中明白，或许出去了，或者在学校页数不定，想着梁昊天看向亚米说道：“走，我带你出去转转，你应该没有去过苍龙学院吧？”

　　“恩，没去过。”亚米听后点了点头，眼中充满了笑意，眼前这个人，竟然还没有认出自己来，想象以前，亚米的眼中充满了感叹，尤其想起第一次见面，自己竟然还偷人家的东西，想想自己忍不住笑了出来。

　　“你没事吧？”梁昊天看着亚米，有些疑惑。

　　“没事。”亚米脸上的笑容收敛了起来说道：“你不是说要带我出去走走么？咱们走吧。”

　　“恩。”梁昊天点了点头，带着亚米朝着外面走去。

　　来到外面，梁昊天边走边和亚米讲解了起来，亚米虽然都了解，但是她也一副认真听得样子，而梁昊天细心的样子，也让她有些异样。

　　当走到苍龙学院门口的时候，亚米的眼中充满了异色，她也没有想到自己竟然这次来是以女人的身份来的。

　　“呵呵，要不要进去看看？”梁昊天不由笑着说道。

　　“好啊。”亚米听后点了点头，跟着梁昊天朝着里面走去。

　　来到里面，梁昊天发现这里面非常的热闹，人数非常的多，一路走来碰到不少的生面孔，这次来新人了？而不少人也朝着他看了过来，眼中充满了羡慕。在他们走到战台的时候，发现每个战台的人都满满的，战台上有两个人对站着，感受着那能量，梁昊天不由笑了出来，他知道，在自己离开的这段时间，这里肯定招纳了新生，算算时间，每年一招，差不多也到了那个时辰。

　　两人的眼中都有些异样。

　　“我想去精神系看看。”亚米此时的眼中有些异色，随后说道。

　　“走。”梁昊天微笑点了点头，他也好久没有去看看，话落直接带着亚米朝着精神系走了过去。

　　当他们来到精神系的时候，发现人数还是那么的少，不过此时倒是来了不少的新生，而此时在精神系专门的训练场上，一个男子正在训话。

　　那个男子梁昊天自然熟悉，正是索迪。看到索迪，梁昊天带着亚米不由走了过去，还没有走到哪里，便听到索迪训话的内容。

　　“你们都应该知道咱们学校的风云人物风天齐吧？”索迪的声音略微的有些波动。

　　“知道。”所有人都点了点头，眼中露出了一丝激动。

　　“呵呵，不错，他就是从咱们精神系出去的人，当时他也和你们一样，只是一个刚进来的学生而已，但是他现在的实力很强，他的事迹你们应该都清楚，挑战苍龙学院三百多人，没有输一次。而这种成绩他只用了一年的时间。他轻轻松松就到了？他是靠自己的努力，我相信只要你们努力，也早晚有一天可以达到他那种地步的。”索迪神吸了口气说道。

　　随着索迪的话落，在场的人内心充满了激动，拳头握了起来，眼中充满了信心，也就在他打算说啥的时候，突然看到了两个身影，正微笑看着他，瞬间一愣，脸上出现了一丝尴尬，但是随后再次一笑说道：“你们不是很想见见你们那位学哥么？今天我邀请了他，让你们见见！”

　　“真的么？”听到索迪的话，所有人都是一愣，脸上挂满了兴奋。

　　“是的，现在咱们邀请他上场好不好？”随着索迪声音的话落，所有人都快速的点了点头，同时目光朝着四处扫动了起来，随后目光落在了梁昊天和亚米的身上，难不成那个男子是？这么年轻？在他们疑惑的时候，看了看其他的地方也没有发现其他的人。

　　也就在所有人疑惑的时候，梁昊天无奈的笑了笑，知道自己该上场了，看向亚米说道：“走吧，一起上去给我壮壮胆。”

　　亚米听后一愣，微微点了点头，跟着梁昊天走了上去。

　　“果然是他啊。”人群中传来了不少的惊呼声音。

　　梁昊天来到了台子上之后，目光直接落在了索迪的身上微笑说道：“老师。”

　　索迪微笑点了点头说道：“给你的学弟们说两句话吧。”

　　梁昊天听后微微点了点头，目光落在了台下，看着那些新生兴奋地样子，直接说道：“刚才索迪老师说的很对，你们要想成为强者就必须付出别人一倍两倍的努力，不要羡慕别人，别人有的你也有，你有的别人同样也有，所以能否成为强者就看你们自己的努力了，还有不要认为精神者就多强，就认为别人高一等，你是人别人也是人。如果你们一直这样认为的话，你们早晚会被超越的懂么？”



　　第879章 我是他的人质

　　“明白。”所有人都点了点头，但是不少人的脸上都有些羞愧，因为梁昊天的几句话说到了他们的心里，他们的确认为精神者要比其他人高上一筹。

　　“学哥，你现在是什么实力可以透露给我们么？”此时一个声音说了出来，声音中充满了期待。

　　“你们真想知道？”梁昊天不由笑了笑。

　　“恩。”所有人都点了点头。

　　“好吧，那我告诉你们，我的实力现在是尊级巅峰的实力。”梁昊天嘴角微翘，一句话，让在场的所有人都愣了，包括亚米也愣了，她也觉得梁昊天的实力在尊级，但是她感觉梁昊天的实力应该是尊级初期的样子，但是没有想到梁昊天隐忍的这么深，竟然达到了尊级巅峰的实力，只差一步就到了圣阶？

　　索迪微微一笑，心里再次赞叹了下，梁昊天的进步太强悍了。

　　“学哥，你以后就是我的目标了。”听到梁昊天的话，一个男子兴奋的叫了出来。

　　梁昊天微微笑了笑，也没有多说什么。

　　“学哥身边的人是学哥的妻子么？真好看，你们好般配，以后我也要找一个这么好看的。”先前的那个男子再次说了出来。

　　“额。”梁昊天和亚米同时一楞，随后呈现在梁昊天脸上的是尴尬，而亚米脸色则是一红，低下了头，不知道为何，在那个男子说他们般配的时候，她的内心心跳加速，内心竟然充满了喜欢。

　　“好了，去练习吧，只有更好的努力，才能把你们铸造成更好的强者。”梁昊天再次一笑，转移话题说道。

　　随着梁昊天声音的话落，所有人的点了点头，在训练场上练习了起来。

　　“你小子怎么有时间来我这里了？”索迪不由笑着说道。

　　“带一个朋友来看看。”梁昊天的目光朝着亚米看了一眼。

　　索迪听后目光朝着亚米看了一眼，微笑了下说道：“你好我叫索迪，是这小子以前的老师，不过现在这小子了不得，我可不行了。”说完伸出了自己的手。

　　“恩，你好，我叫米娅。”亚米微微一笑，伸出了自己的手和索迪握了一下，便锁了回去。

　　“米娅？”索迪听后眼中不由露出了一丝异色，随后微笑说道：“真是一个好名字啊。”

　　“谢谢。”亚米微微一笑，轻声说道。

　　索迪笑了笑说道：“米娅小姐不是苍龙帝国的人吧？”

　　亚米听后微微点了点头说道：“我是万兽帝国的。”

　　“呵呵。”索迪听后微微一笑，看了看亚米，又看了看梁昊天说道：“不过你们的确挺般配的！”

　　“额！”听到索迪的话，亚米再次低下了头，而梁昊天的脸上则是再次出现了一丝尴尬，随后说道：“老师，那你先训学生吧，我去找两个人，回头再来找你。咱们好好做做。”

　　“呵呵，去吧。”索迪微微点了点头。

　　梁昊天微微一笑，带上亚米朝着外面走去。

　　看着两人离去的背影，索迪的眼中充满了疑惑，米娅？亚米？想到这里，索迪的嘴角微翘了起来，梁昊天也不傻啊，怎么这么简单的事情都想不出来呢？其实他在看到亚米的时候，就感觉特别的熟悉，但是怎么也想不起来在哪里见过，后来听到亚米说自己名字的时候，索迪瞬间明白了过来，不过看梁昊天的样子，好像并不知道的样子？想到这里，索迪眼中的笑意更深了，不知道也好，以后也肯定会知道的。

　　两人在离开精神区域之后，梁昊天不由说道：“你别听我老师乱说话。”

　　亚米听后微微点了点头，随后疑惑的说道：“对了你的实力真的到了尊级巅峰了么？”

　　“恩。呵呵，怎么不相信么？”梁昊天不由笑着说道。

　　“恩。”亚米听后点了点头，她和梁昊天当时一起出来的，梁昊天当时是什么实力他倒是很清楚，在如此短的时间内，跨越这么多个阶段她就有点不相信了，而且越到后面，突破也就越难。

　　梁昊天听后明白了过来，感情眼前的女孩一直认为自己在欺骗她啊，笑了笑，只是简简单单的说了一句话：“我经历过的，是你想象不到的。呵呵，好了，走到你去找两个人，给你介绍两个朋友。”

　　“恩。”亚米微微点了点头，但是眼中却露出了深思的表情，她在思索着梁昊天那句话到底是什么意思。

　　梁昊天带着亚米在女生宿舍，包括薛梦儿上学的教室都没有发现她们的身影，眼中有些疑惑，这两个丫头跑哪去了？无奈之间，带着亚米在学校整整转了一圈，便走了出去。

　　来到外面，梁昊天略微思索了下，随后笑着说道：“走带你去个地方。”

　　“去哪？”亚米的眼中有些疑惑。

　　梁昊天微微一笑说道：“去我以前住的地方，距离这里挺近的。现在这也都中午了，回去的话，也赶不上饭点了，我亲自下厨做些得了。”话落梁昊天带着亚米朝着另外一个方向走去。

　　而亚米看后眼中充满了异色，紧紧的跟着梁昊天。首先她先跟着梁昊天买了一些菜什么的，这才跟着梁昊天朝着那个住处走去。

　　在来到那个住处，打开门，两人便走了进去，发现离开几天里面倒是挺干净的，转了一圈，微笑看向亚米，发现亚米的眼神有些迷离。眼中露出了一丝疑惑说道：“亚米，你随便找地方做，我看看给你做点吃的。”话落梁昊天推开陆瑶儿的房间走了进去。

　　看这梁昊天的背影，亚米不由微微一笑，坐在了那沙发上，这个沙发，她好久都没有做过了。

　　看着房间忙活的梁昊天，亚米倒是想进去帮帮忙，但是却被梁昊天轰了出来。

　　亚米只能无奈的在沙发上坐着，随后微微一笑，自己现在是梁昊天的人质，对方反而把她当成朋友，恐怕天底下，如此对待人质的就他一个人吧。

　　半个小时之后，梁昊天端着饭菜走了出来，看着一脸笑容的亚米，微微呆了下，不得不说，眼前女子笑起来的时候，看上去非常的甜美，非常的好看，不过梁昊天也只是愣神了下便恢复了过来，他身边的美女很多，所以对于美女的防御力还是很强的。

　　“来尝尝我的手艺吧。”梁昊天微笑说道。

　　亚米听后眼中露出了一丝异色，拿起筷子吃了起来，在她吃第一口的时候，眼睛便是一亮。这个时候，梁昊天不由笑着说道：“怎么样？还说的过去吧？”

　　“恩，好吃。”亚米点了点头。

　　梁昊天听后微微一笑说道：“好吃就多吃点。”话落梁昊天拿起筷子也吃了起来。

　　亚米点了点头，她这次吃了不少，抿了抿小嘴，目光朝着四周扫了一眼说道：“这里你一个人住？”

　　梁昊天微微摇了摇头，指着他以前住的房间说道：“这是我以前住的房间。这里是我两个朋友的房间。”



　　第880章 进行第一项合作

　　“那这个呢？”亚米指着自己曾经住的地方，笑着说道。

　　“呵呵，这个也是我朋友的。”梁昊天的眼中有些一色，随后暗叹了口气随后说道：“不过我她好久都没有见过面了。”说到这里，梁昊天的眼中有些黯然。

　　看着梁昊天的样子，亚米的，眼中不由出现了一丝波动，她现在有一种冲动，现在就告诉梁昊天自己便是亚米，但是最终没有说出话来。

　　“呵呵，不过她能过得好就行。”梁昊天微笑说道。

　　亚米微微点了点头，也没有再多说什么。

　　在两人吃的差不多之后，梁昊天开始收拾了起来，亚米也帮起了忙。在收拾完毕之后，两人也朝着外面走去。

　　“这两个丫头到底去哪了？看来还得回去等她们了！”梁昊天无奈一笑，带着亚米直接朝着龙家走去。

　　回到龙家，梁昊天便带着亚米走进了自己的房间。

　　发现床铺弄得非常的整齐，梁昊天大概的可以猜到，绝对是两个女孩每天没事帮她整理的。

　　“随便坐。”梁昊天的目光落在了亚米的身上微笑说道。

　　亚米微微点了点头，坐在了桌子一边的座位上。

　　梁昊天犹豫了下，坐到了一边，随后目光落在了亚米的身上微笑说道：“我该和你说两声对不起？”

　　“什么意思？”亚米听后顿时疑惑说道。

　　“呵呵，拿你当了两次人质，不过你倒是一个好人。”梁昊天不由笑着说道。

　　“你也是一个好人。所以我才帮助你的。”亚米也同样一笑。

　　“你很了解我的样子啊。”梁昊天的眼中不由露出了一丝诧异。

　　“你不知道女人感觉很强么？”亚米心中一紧，快速的说道。

　　“是么？”梁昊天的眼中有些疑惑，随后笑了笑，想到了什么说道：“这次我绑架你的时候，那个男子是你未婚夫么？呵呵，看他很紧张的样子啊。”

　　“不是。”亚米听后顿时着急的说了出来，不过在她话落，看到梁昊天眼中疑惑的时候再次说道：“我和他只是普通朋友，没有任何关系。”

　　“噢。”梁昊天微微点了点头，想到刚才亚米着急的样子，也不敢问这方面的问题了，对方好像对这方面的问题有些抵制的样子。

　　亚米此时的脸上有些不好意思，她刚才那么着急也是害怕梁昊天误会了，误会自己真的和卡琳若斯有什么关系。所以才着急了一些，现在解释了一下，也没有事了。

　　而在接下来的时间里，梁昊天还是主动岔开了开话题，和亚米聊了起来。

　　时间过得很快，天色越来越暗，梁昊天此时精神突然波动了下，眼中露出异色，随后微笑说道：“梦儿和灵儿估计回来了，走我带你去介绍下去。”

　　亚米听后点了点头，跟着了梁昊天走了出去。

　　“嘘。”梁昊天先是小声说了一句，随后带着亚米朝着薛梦儿的房间走了过去，发现两个女孩刚走了进去，关上了门。

　　梁昊天微笑了下，带着亚米走到了她们的门口，犹豫了下，敲了敲门。

　　“谁啊。”里面传出白灵儿好听的声音。

　　“咳咳，我是送饭的。”梁昊天故意把声音说的沙哑一些。

　　在梁昊天话落之后，过了一会，房门瞬间打开了，一个娇小的人影，瞬间冲进了梁昊天的怀里。

　　“我就知道是你。”白灵儿不由说道。

　　“额……”梁昊天听后脸上露出了一丝无奈的笑容，他本来还想逗逗两个女孩呢，没想到去被她们识破了。

　　薛梦儿此时也从房间内走了出来，眼中也充满了欣喜，不过在她走出来的时候，先是看了亚米一眼，眼中有些疑惑。

　　松开白灵儿，梁昊天笑了笑，看向薛梦儿说道：“来，梦儿抱抱。”说完朝着薛梦儿走了过去。

　　薛梦儿脸色瞬间一红，瞬间跳开了。

　　梁昊天看后笑了笑说道：“来我给你们介绍个朋友。”

　　薛梦儿和白灵儿点了点头，同时落在了亚米的身上。

　　亚米此时的目光有些羡慕，不过在三人的目光落在她身上的时候，那羡慕之色也隐藏了下去，主动笑着说道：“我是他的人质。”

　　随着亚米声音的话落，两个女孩的眼中同时露出了疑惑之色，而疑惑的目光也落在了梁昊天的身上。

　　看着两个女孩的疑惑，梁昊天点了点头说道：“她的确是我的人质，不过却是一个好人质。”

　　“好人质？”听到梁昊天的话，两个女孩眼中的疑惑之色更深了。

　　这个时候，亚米大方的伸出了自己的手，说道：“我叫米娅是万兽帝国的人。”

　　在亚米话落之后，薛梦儿好像想到了什么，伸出了自己的手和亚米握了一下说道：“我叫薛梦儿。”

　　“我叫白灵儿。”白灵儿也和亚米握了下轻声说道。

　　亚米微微一笑，收回了自己的手，这个时候，白灵儿把自己的疑惑说了出来：“风大哥，这到底是怎么回事啊？”

　　梁昊天听后微笑了下，将大概的事情经过说了一遍。

　　听到梁昊天的话，两个女孩这才完全的明白了过来，随后便听到薛梦儿说道：“那你是不是明天就要离开了？”

　　看着两个女孩的目光，梁昊天暗叹了口气，无奈的点了点头，但是随后笑着说道：“放心吧，事情就快解决了，因为我想到了一个好办法。”

　　听到梁昊天的话，两个女孩眼中同时露出了疑惑。

　　“这个办法名字叫做反间计。呵呵。”梁昊天也没有多解释什么，看了看天色说道：“走，先去吃饭吧。”话落梁昊天带着她们朝着外面走去。

　　在他们来到那里的时候，一桌非常丰盛的晚餐准备好了，龙岩，包括龙奥都在那里坐着，不过缺少了龙烈的身影。看到几人走了过来，赶紧招呼了过来。

　　在他们刚坐下来之后，龙岩的目光落在了梁昊天的身上微笑说道：“你说的那个协议，奥儿已经和我说了，但是我感觉这份协议能够生效，最好需要人的证明才可以，咱们这边有威望的可以派苍龙学院的副院长去。至于万兽帝国可以派遣万兽神殿的人！”

　　听到龙岩的话，梁昊天思索了下，便点了点头说道：“恩，这样更好，可是副院长他有时间么？”

　　“呵呵，我已经联系好了，明天你们随他一起前行就行了。”龙岩微笑说道。

　　梁昊天听后微笑点了点头，距离上一次见到副院长，现在算算也有两三个月了。

　　“呵呵，来吃饭吧。”龙岩的脸上挂满了笑容。

　　梁昊天微笑点了点头，随便吃了两口，突然疑惑的说道：“龙烈大哥呢？”

　　“呵呵，你哥哥他现在到了突破的阶段，现在闭关呢。出来了应该也就突破了。”龙奥不由笑着说道。

　　“真的么？”梁昊天的眼中露出了惊喜之色。



　　第881章 再见凤千雪（1）

　　“恩，这也是靠你那次的训练才行。”龙奥微微一笑，随后再次说道：“而且你的训练方法我已经推荐到了军队里，现在已经实施了进去。很多人都清楚的感觉到了自己的进步。”

　　“是么？”梁昊天听后不由一笑，再次开吃了起来。

　　吃饱之后，四个人便朝着住处走去。再回去之后，梁昊天直接让亚米和她们一块住着去了，而梁昊天则是一个人回到了房间。

　　再回到房间之后，梁昊天便直接进入蓝色空间修炼了起来，他现在最想突破的便是圣阶，达到圣阶，他也算是挤进强者的范畴了。

　　第二天，梁昊天依然醒的很早，看薛梦儿的房间还关着，微笑了下，坐在她们的院子等待了起来，大概过了半个小时左右，房间这才打开了，三个女孩同时从里面走了出来。

　　三人的脸上都挂着笑容，梁昊天的眼中不禁有些异色，随后微笑站了起来说道：“你们真够懒的，现在才出来。”

　　“呵呵，昨天我们聊得晚了嘛，所以出来的晚了一些。”薛梦儿不好意思的笑了笑。

　　梁昊天听后不由疑惑的说道：“你们都聊什么了？”

　　“呵呵，不告诉你。”薛梦儿微微一笑随后说道：“好了，先去吃饭吧，吃晚饭你们早些上路吧。我们可不想耽误你们的时间。”

　　梁昊天听后无奈的笑了笑，带头朝着外面走去。

　　吃过早饭，龙岩带着梁昊天朝着外面走了出去，三个女孩跟在后面。

　　在来到皇城门口的时候，梁昊天看到了一个熟悉的身影，不是别人正是副院长。

　　“院长。”梁昊天看到副院长之后，主动走了过哦去，对着副院长打了一个招呼。

　　听到梁昊天的话，副院长的目光落在了梁昊天的身上微笑说道：“小子不错，没让我失望。”他也听到了龙岩的叙说，在龙岩说完之后，他有的只是震惊，当他在问出这个办法是谁想出来的时候，眼中露出了震惊，没想到梁昊天竟然这么的有才。

　　“院长，这次就麻烦你了。”龙岩此时微微一笑说道。

　　“呵呵，为了苍龙帝国，有什么麻烦不麻烦的。”副院长随意一笑。

　　“那你们就早点出发吧。”龙岩微笑说道。

　　“恩。”副院长的目光看想梁昊天说道：“那咱们走吧。”

　　梁昊天点了点头，目光落在了薛梦儿和白灵儿的身上微笑说道：“你们两个在家里好好的呆着，我会尽快回来的。”

　　“恩，你出去了一定要小心。”薛梦儿不由说道。

　　“放心吧。”梁昊天笑了笑，抱了抱两个女孩，摆了摆手，看向副院长，副院长也没有废话，身体直接朝着空中疾驰了出去。

　　梁昊天微笑了下，拉上亚米，随着精神力的波动，两人的身影瞬间冲了出去。

　　他们并没有乘坐多斯兽，现在到达他们这个实力的层次，完全不需要多斯兽的辅助了。因为那完全降低了他们的速度。这样一路而去的速度绝对够快。

　　而在去万兽帝国的路上，他们也是休息了两次而已，在第七天的时候，就到了万兽帝国的首城。

　　来到首城，他们也没有浪费时间，直接朝着皇城走了过去。

　　大殿内，奥格瑞尔的眼中有些惊异之色，现在连苍龙学院的副院长都跟过来的，足以代表着足够的诚意。

　　苍龙学员名气有多大谁也清楚，而且据他所知，苍龙学员可不是表面那么简单，在苍龙学院内，隐藏着数不胜数的高手，而且苍龙学院的正院长实力更是达到了传说中的神级，这绝对是一张厉害的牌，但是那个院长谁也没有见过，只是留下了一个名而已。

　　而从苍龙学院出来的人不少都是非常出名的人，包括他们万兽帝国也有，所以苍龙学院是每个帝国世界弟子都想去的地方。但并不是你想进入就可以进入的。天赋？你需要的是天赋，有天赋，苍龙学院随时为你敞开！

　　奥格瑞尔此时站了起来，这是他对苍龙学院的一种尊敬，毕竟副院长的到来，先不说他的实力，他这次的到来也是代表者苍龙学院，代表者苍龙帝国。

　　“呵呵，副院长这次能够来到万兽帝国，我们万兽帝国也是够荣幸的。”奥格瑞尔不由笑着说了一句随后目光波动了下，摆了摆手，顿时两个兽人将士拿出了三个座位。

　　副院长和梁昊天对视了一眼，坐了下来，而亚米则是挨着梁昊天坐了下来，这个时候，奥格瑞尔这才坐了下来，随后目光落在了副院长的身上说道：“副院长，不知道你对这件事情怎么看？”

　　“呵呵，这个提议很好。这个提议我也非常的赞成，不过这个协议我希望在我们苍龙学院和万兽神殿的监督下完成。这样才更有权威性，另外一方反悔，或者触犯这个协议的某项，都可以无条件撤销协议，对反悔的一方进行惩罚。”副院长微笑说道。

　　“呵呵，这样自然更好了。”奥格瑞尔的眼中挂满了笑意，有这两个帝国大势力监督，对于两个帝国来说也是好事。所以他倒是非常乐意的赞成，顿了顿直接说道：“那这协议明天签署吧。今天我去派人将万兽神殿的代表叫过来。”

　　副院长微笑点了点头，他倒是不着急。

　　奥格瑞尔脸上也挂满了笑意说道：“既然如此的话，那我把军队都撤回来吧。”在他看来这件事情基本上板上钉钉了。

　　“帝主等等。”梁昊天不由站了起来。

　　“怎么了？”奥格瑞尔的声音倒是非常的温和，毕竟梁昊天是这件事情的提议者，功劳也是最大的。

　　“呵呵。”梁昊天微笑了下说道：“既然是两个帝国的合作，那么我希望在签署的时候，咱们进行第一项合作。”

　　“什么合作？”奥格瑞尔听后眼中不由露出了一丝疑惑。

　　“呵呵，和我们帝国合作，尽快的把风家铲除掉，这样我们也才能更好的和万兽帝国融洽。”梁昊天含笑说道。

　　听到梁昊天的话，副院长微微一愣，随后脸上露出了古怪的笑容，这小子到时会借机行事，不过他倒是非常的喜欢。

　　奥格瑞尔听后沉吟了起来，也就在此时，梁昊天继续说道：“放心吧，我有个方法可以让你们的损失降到最低，而且还是特别低的那种。”

　　“什么办法？”奥格瑞尔不由疑惑的说了出来，他也想龙家尽快的把风家拿下，这样他们两个帝国也可以尽快的合作，尽快的解决掉万兽帝国的经济问题，也是最根本的问题。

　　“反间计。”梁昊天微微一笑，话落看着所有人的眼中露出了疑惑之色，梁昊天直接解释说道：“你们依然按照和风家的合作进行，不过到了他们那里，直接内部偷袭，我们的军队也会辅助。解决风家也只是时间的问题。”话落梁昊天的嘴角微翘了起来。



　　第882章 再见凤千雪（2）

　　听到梁昊天的话，在场的人同时倒吸了口凉气，这家伙也太阴险了吧。

　　梁昊天也注意到了所有人的神色，微笑了下说道：“兵不厌诈，他们风家自找的。”

　　奥格瑞尔迟疑了下，最终答应了下来，梁昊天的计谋不错，而且兵不厌诈更是说到了他的心里。

　　看到奥格瑞尔答应了下来，梁昊天的眼中也露出了欣喜之色，他也没有想到这次谈判竟然得到了这么大的辅助，随后微笑了下，想到了什么说道：“对了，我还带着你们不少人呢。”他说的不是别人正是他前边带的人质。

　　随着精神力的波动，几十个兽人瞬间出现在了大殿上。

　　在几十个兽人出现之后，在场的人同时一楞。

　　而那几十个兽人的眼中也露出了疑惑之色，随后兽人的首领和狼人的首领同时落在了梁昊天的身上，眼中出现了一丝愤怒说道：“小子，你把我们带到哪里了。”

　　“额，哪里你不会自己看么？”梁昊天不由白了那个熊人一眼。

　　两个首领同时一愣，这才发现自己的族人同时跪拜了下去，目光抬头看去，发现奥格瑞尔正皱着眉头看着他们。

　　“帝……主！”两人的声音都略微的有些颤抖，随后扑通一声跪拜了下。

　　奥格瑞尔点了点头，说道：“你们到底怎么回事。”

　　两人对视了一眼，随后目光同时落在了梁昊天的身上，快速的将事情的经过说了出来。

　　听到两人的叙说，奥格瑞尔的眼中顿时露出了震惊之色，梁昊天竟然没有损失一人，便将自己的人折损了这么多，看梁昊天的眼神也变得不同了起来。

　　他们在说完之后，有些疑惑，自己等人说了，帝主好像不生气的样子，要知道敌人就在这里，按理说直接把敌人扣压下来啊。

　　“谢谢你留下了我的人。”奥格瑞尔的目光落在了梁昊天的身上。

　　梁昊天微微一笑说道：“呵呵，没什么。”

　　而两人的对话，再次让那个熊人和那个狼人震惊了，还谢谢？不过他们也不敢多说什么，奥格瑞尔也不是他们说见就能见到的。

　　“好了你们下去吧。”奥格瑞尔的目光落在了熊人首领和狼人首领的身上。

　　“是。”二人听后对视了一眼，带着自己的人快速的后退了出去，不过他们的眼中充满了疑惑之色，帝主怎么会对一个敌人如此的友好呢？

　　在他们退出去之后，奥格瑞尔微笑了下说道：“你倒是有些本事，看来我还小看了你。”

　　梁昊天听后微微一笑也没有多说什么。

　　“呵呵，我已经给你们安排了房间，今天先休息一天，明天咱们正式洽谈。”奥格瑞尔微微下一笑，随后目光落在了亚米的身上说道：“米娅，你今天没事就带着他们四处走走。”

　　亚米微笑点了点头。

　　“呵呵，那我们就不打扰你们了。”副院长此时站了起来，微笑说了一句，带头朝着外面走去。

　　梁昊天看后和亚米也紧跟了出去。

　　而在他们出去之后，奥格瑞尔再此和大臣闲聊了起来。

　　来到外面，有专门的兽人侍卫，带着他们走到了住处，那里的环境倒是非常的优雅。

　　来到那里，副院长直接笑着说道：“你们出去玩吧。”话落，副院长走进了房间。

　　而梁昊天的目光落在了亚米的身上微笑说道：“那就麻烦你当一下导游了。”

　　“导游？”亚米听后眼中顿时露出了疑惑之色，很显然没有明白梁昊天的意思。

　　“呵呵，就是帮我介绍一下你们这里的风景特色什么的。这就是导游。”梁昊天解释说道。

　　亚米听后瞬间明白了过来，随后诧异的看了梁昊天一眼说道：“你嘴里怎么那么多陌生的词汇啊。”

　　“呵呵。”梁昊天听后怕引起亚米的怀疑，打了一个哈哈。

　　亚米狐疑的看了梁昊天一眼说道：“好吧，那我今天做你的导游，咱们走吧。”话落亚米带着梁昊天朝着外面走去。

　　一整天，梁昊天亚米在万兽帝国的首城，转了一天。在夜幕的时候，这才回到了自己的房间。

　　躺在床上，梁昊天的脑海中有些疑惑，今天一天非常的开心，但是不知道为何，他总感觉亚米是那么的熟悉，眉头皱了皱，进入蓝色空间内修炼了起来。

　　“万兽帝国！”此时苍龙帝国首城内，一个身穿红色衣服的女子，气得直跺脚，她一直追查的人带着她走了一圈，现在倒好跑万兽帝国去了，对方到底是谁？凤千羽的眼中充满了一起疑惑，随后冷哼了一声，她有一个想法，如果找打那个人是谁的话，一定狠狠的揍他一顿。想着凤千羽闭上双眼休息了起来，决定明天起来，快速的赶向万兽帝国，生怕对方再次跑了。

　　第二天，梁昊天早早的睁开了双眼，在他出来的时候，发现副院长已经早早的起来了，微笑了下，看来有比他起的早的。

　　副院长看到梁昊天走出来之后，不由笑着说道：“不在多休息会么？”

　　“呵呵，起的早习惯了。”梁昊天微微一笑。

　　副院长点了点头，在小院的座位上坐了下来说道：“等万兽神殿的人来了，自然会通知咱们的，先坐会吧。”

　　梁昊天听后微微点了点头，靠着副院长坐了下来。

　　副院长的目光落在了梁昊天的身上说道：“尊级巅峰？呵呵，你是我见过天赋最好的人。”

　　梁昊天听后脸上出现了不好意思说道：“我也是凑巧达到了这么高而已。”

　　“哈哈。”副院长听后不由笑了出来说道：“你倒是挺谦虚的。这一年你应该经历不少事情吧。”

　　梁昊天微微点了点头，随后笑了笑说道：“不过事情都过去了。”

　　“恩，很好，什么事情都要往前看。这样你才能走得更远。”副院长含笑说道，看梁昊天的目光中充满了赞赏之色。

　　梁昊天微微一笑，也就在此时，一个兽人将士从外面走了进来，随后恭敬的看了两人一眼说道：“我们帝主让两位去大殿。”

　　梁昊天和副院长对视了一眼，心中明白估计万兽神殿的人来了，也没有废话，直接站起来，跟着那个将士朝着大殿走去。

　　刚走进去，梁昊天的目光便落在了坐在首位的一个女子身上，是个熟人。梁昊天微微一愣，随后顿时笑了。

　　凤千雪的眼中也有些异样，她一直在猜测，苍龙帝国的这个人才会是谁，没想到竟然会是他。随后隐藏在蒙面后面的嘴角也翘了起来。

　　走了两步，梁昊天发现一个目光一直冷然的看着他，抬头看去，发现站在凤千雪身后的一个年轻男子此时正警惕冷然的看着他。

　　梁昊天眉头微皱了下，自己貌似没得罪这个人吧，为何这样看着自己呢？但是他也没有多想，他也不是怕事的人。

　　来到里面，坐在最上面的奥格瑞尔直接赐了两个座位。在他们坐下来之后，奥格瑞尔直接笑着说道：“呵呵，这么早把你们叫来，真不好意思，不过万兽神殿已经派了一个代表过来了。”



　　第883章 还未婚嫁

　　两人听后同时把目光放到了凤千雪的身上。

　　此时奥格瑞尔微笑说道：“我给你们介绍下，这位是，万兽神殿凤族的凤小姐。”

　　“呵呵，我们见过面！”梁昊天微笑看了凤千雪一眼。

　　奥格瑞尔听后眼中有些惊异之色，很显然没有想到两人竟然见过。

　　凤千雪此时也微笑了下，动人的声音从口中传了出来：“呵呵，梁公子，等事情结束了，有时间记得去我们万兽神殿一趟，这次我可是在向你发出一次邀请了。”

　　“恩。放心吧。”梁昊天微笑点了点头。

　　而凤千雪的话，让奥格瑞尔有些震惊，凤千雪竟然代表万兽神殿对梁昊天发出邀请了？

　　梁昊天难不成还有其他的底牌，要不然凤千雪怎么会如此的重视梁昊天呢？

　　疑惑之间奥格瑞尔还是相互介绍了下，随后微笑说道：“凤小姐，这次让你们神殿的人过来主要是想做一个见证。”

　　凤千雪微笑点了点头说道：“呵呵，非常乐意，这个历史性的一颗，是我见证之下，我也会感觉到荣幸的。”

　　奥格瑞尔听后顿时笑了笑，随后目光落在了梁昊天的身上，说道：“小兄弟，现在咱们可以谈了，把你们的条件说出来吧。”

　　梁昊天微笑点了点头，把自己想好的全部说了出来，包括怎么提高万兽帝国的经济，还有以后的合作，说的一丝不露，非常的完美，因为他代表的是龙奥，所以马虎不得。而那开发的资源，两个帝国是以六四分。苍龙帝国六，万兽帝国四，这个奥格瑞尔当然欣然接受了。

　　在梁昊天把自己的计划说完之后，在场的人全部出现了思索的之色，梁昊天规划的非常的详细，包括凤千羽的眼中也露出了惊异，没想到梁昊天想的如此的全面，包括以后的事情都考虑了进去。

　　奥格瑞尔思索了很久，嘴唇动了动，愣是没有说出一句话来，因为他根本没有什么好补充的，梁昊天把所有的事情都完善了，把他们以后的计划，规划都提了出来。他还有什么好补充的？

　　想着奥格瑞尔的目光落在了下面说道：“各位，你们有什么补充的。”

　　随着奥格瑞尔话落，所有人都摇了摇头，表示没有任何要补充的。没办法，梁昊天说的太详细了，根本没有他们要补充的东西。

　　“既然都没有意见，那就这样做了。”奥格瑞尔目光横扫了一眼，微笑说道。

　　梁昊天微笑点了点头说道：“恩，那为了更加的合理，我希望出一个文件，双方盖章，这样更有效。”

　　“好啊，可是你带着贵国的章印呢么？”奥格瑞尔不由笑着说道。

　　“呵呵，带着呢？”梁昊天微微一笑，右手一翻，龙奥给他的章印瞬间出现在了手上。

　　“哈哈，很好很好。”奥格瑞尔看后这才彻底的放心了下来，对方连苍龙帝国的章印都拿了过来，这还不代表着诚意么？

　　凤千雪的眼中也有些异色，如果这个协议真的生效，那对于两个帝国来说都是一个不错的表现。在这里凤千雪不得不赞佩梁昊天的心思。

　　如此慎密的心思，她也是第一次见到。

　　奥格瑞尔也没有丝毫的犹豫，派人直接去准备文件了，而奥格瑞尔则是和梁昊天等人闲聊了起来，当然主要谈谈两个国家合作起来的发展趋势。

　　梁昊天也大谈特谈，展望十年，万兽帝国的经济最起码比现在的提高一倍，最起码可以让每个兽人都能够丰衣足食摆脱现在贫困的阶段。

　　奥格瑞尔偶尔也会问出自己的疑惑，而梁昊天都会吧详细的解释说出来。

　　奥格瑞尔的眼中惊喜之色难以掩饰，他知道如果这件事情真的妥了，那么奥格家族在帝主的位置依然可以保持下去。毕竟人民才是整个帝国的最根本，他得到了所有兽人的支持，其他家族还有机可乘？所以奥格瑞尔对于梁昊天也是由心的感谢，到了最后，直接说道：“这件事情梁公子的功劳最大，所以我会在我们帝国开一个表彰，让所有的兽人都知道你的存在。”

　　梁昊天微微一愣，无奈的笑了笑，他本来打算拒绝的，但是看到奥格瑞尔坚定的样子，也没有说出口来，只能点了点头。

　　大概过了一个小时左右，一个兽人拿着协议从外面走了进来，协议有好几页，分成了两份，看上去倒是挺正规的。为了怕有什么疏漏，梁昊天整个看了一遍，随后微微点了点头，万兽帝国的人办事倒是挺认真的，也没有废话，拿着苍龙帝国的印章盖了上去。

　　而奥格瑞尔同样把自己的印章盖了上去，瞬间整个协议也就正式生效了。

　　梁昊天和奥格瑞尔对视了一眼，眼中同时露出了笑意，而副院长的眼中也有些欣慰的笑容。凤千雪也同样如此，她仿佛看到了以后更加强大的万兽帝国。

　　在正式签署成功之后，奥格瑞尔微笑说道：“呵呵，这次时间有些仓促，大家都还没吃饭，我已经准备了一桌酒席大家随我来吧。咱们好好的庆祝下。”话落奥格瑞尔站了起来，朝着外面走去。

　　副院长和梁昊天看后对视了一眼，也站了起来，跟着走了出去，而凤千雪和她身后的那个男子也跟在身后。奥格瑞尔一直带着他们来到了后院，在后院走了一段距离，是一个漂亮的花园，在花园的凉亭上，那里已经准备好了一桌酒席。

　　梁昊天走到了那里的时候，目光直接看到了亚米和一个非常美丽的女子，那个女子和亚米略微的有些相像，顿时明白了过来，女子或许是亚米的母亲也说不定。

　　果然在奥格瑞尔走到那里的时候，介绍了一翻。

　　女子的脸上也挂满了笑容，对着几人一一问好，目光主要在梁昊天的身上停留了片刻。

　　“呵呵，好了都做下吧。”奥格瑞尔微微一笑，摆了一个请的收拾。

　　梁昊天和副院长靠在一起坐了下来，凤千雪靠着梁昊天，而在凤千雪的右边则是亚米，她们两个倒是很熟的样子，坐下来，便小声聊了起来，而跟着凤千雪的那个男子并没有选择坐下，而是就那样站在凤千雪的身后。

　　在所有的人也坐了下来，随后笑着说道：“我已经派人去通知我的军队了，按照计划照样进行，不过在关键时刻会对风家的人进行一次反扑，那个时候，你们可要抓紧机会了。”

　　“这是自然。”梁昊天微微一笑，眼中挂满了笑意。

　　“来，让我们两个帝国的第一次合作干一杯。”奥格瑞尔微微一笑端起了酒杯。

　　几人看后同时端了起来，干了一杯，这个时候，奥格瑞尔不由笑着说道：“我妻子一直好奇是谁想到的这个办法，今天我介绍下。”说着奥格瑞尔的目光落在了梁昊天的身上，指着梁昊天看着自己的妻子说道：“夫人，就是他。”



　　第884章 我要和你们一起去

　　那个女子听后脸上挂满了笑容，看着梁昊天说道：“呵呵，现在的年轻人真是了不得，竟然可以把这个事情想的如此的完美。我敬你一杯。”话落女子端起了酒杯。

　　梁昊天微微点了点头，也同样端起了就被说道：“呵呵，谢谢夫人的赞美。夫人随意，我全喝了。”话落，也没废话，直接端起就被一饮而今。

　　而那女子听后，眼中挂满了笑意，眼中的赞赏更是多了一份，随后放在嘴边抿了一口，将酒杯放了下来。

　　这个时候，女子微笑说道：“我叫萨克若兰。夫人夫人的叫得太生疏了，以后叫我若兰阿姨好了。”说完，女子若有若无的目光朝着亚米看了一眼，发现亚米此时低着头，脸色略微的有些红润。

　　梁昊天微笑了下，直接说道：“若兰阿姨。”

　　女子听后脸上的笑容更盛了一分。

　　而也就在梁昊天打算说什么的时候，小妖的声音骤然之间在梁昊天的脑海中响了起来。

　　“萨克若兰？这女的该不会是萨克家族的人吧？不对，萨克家族的人怎么跑到这里来了。怪了，怪了！”小妖的声音有些惊异，随后便是疑惑，随后便沉寂了下去。

　　梁昊天眼中的疑惑也同样一闪而逝，也就在此时，听到那个女子再次说道：“呵呵，这是我女儿，你们应该认识了吧。”

　　梁昊天听后目光落在了亚米的身上微笑点了点头。

　　女子笑了笑说道：“恩，她全名叫奥格米娅。呵呵，现在这么大了，还未婚嫁……真是着急啊。”

　　“额……呵呵，你家女儿长得这么好看，阿姨不用着急的。”梁昊天整个人愣了愣，还未婚嫁，告诉自己这个做什么？副院长的眼中也略微的有些古怪，随后脸上挂满了笑容。

　　而奥格瑞尔干咳了一声，随后看着梁昊天说道：“对了，针对风家你们有什么计划。”

　　梁昊天也知道奥格瑞尔是在转移话题，微笑了下开始和奥格瑞尔讲了起来。

　　而那个女子则是对着奥格瑞尔瞪了一眼，奥格瑞尔吓得脖子一缩，也不敢再多说什么，只是仔细的听着梁昊天的计划。

　　而在他听进去之后，发现梁昊天的计划非常的完美，成功了，安全就是压倒性质的，根本不会给风家任何喘气的机会啊。

　　在梁昊天说完之后，奥格瑞尔不由感叹了下，风家有这么一个敌人也不知道该如何想呢？

　　整整一上午，他们喝了一上午，而令梁昊天感觉到怪异的是，那个女子没事的时候岔开话题会引到亚米的身上。弄得梁昊天的眼中充满了疑惑。

　　在最后散席的时候，那个女子微笑说道：“米娅，没事的话，多带梁公子转转。”

　　“恩。”米娅脸色微红的点了点头，在梁昊天等人没来之前，她母亲就发现了她的神色问题，问了她半天，只能说了出来。

　　在米娅说出来之后，女子开始问起了梁昊天的情况，亚米也一一的给他说了一遍。

　　而在听到亚米的叙述之后，女子还是比较满意的，但是并不知道梁昊天确切的如何，不过在看到真人梁昊天的时候，便是满意了，人长得帅气，谦虚，温和，给她的第一印象非常的好。而且才能也展现了出来，她更加的满意了。

　　为了不让这么一个好女婿跑了，所以女子一直在撮合两个人，令她比较生气的是，奥格瑞尔总是从中阻挠，她已经决定了，在散席之后，一个月不再搭理奥格瑞尔。

　　奥格瑞尔此时好像也发现了什么，微笑说道：“是的，米娅你没事多陪他走走吧，让他熟悉熟悉咱们这里的环境。”在他话落朝着女子看了一眼，发现女子的脸色略微缓和了下，这才吐了口气，但是脸上挂上了无奈的笑容，其实他最想撮合的便是卡林家族。但是想想现在最根本的事情解决了，还有什么事情重要呢？

　　梁昊天并不知道他们的心思，听到出去转转，也非常的乐意，跟着亚米便走了出去，而凤千雪也跟了出来，至于副院长则是回到了住处休息了起来。

　　而梁昊天在跟着转的过程中，发现跟在凤千雪身边的那个男子，总是警惕略带冷意的看着他，在走了一段距离之后，梁昊天终于忍不住看着那个男子说道：“兄弟，咱们以前见过么？”

　　那个男子听后摇了摇头，但是眼神依然冷漠。

　　“那咱们有仇么？”梁昊天再次问道。

　　“没有。”那个男子再次摇头。

　　梁昊天看后不由笑了笑说道：“那看你的样子好像咱们有仇似的。”

　　男子听后嘴唇动了动，也没有废话，直接说道：“我要挑战你。”

　　“你要挑战我？”梁昊天听后眼中露出了一丝异色，随后微笑点了点头说道：“好啊，什么时候，挑战啊？”

　　“今天。”那个男子的直接说道。

　　“呵呵，可以，那等回去了吧。”梁昊天微笑了下，倒是欣然接受了。

　　那个男子听后点了点头也没有在说话。

　　凤千雪看后此时开口说道：“呵呵，梁公子，别介意，他就是这样。”

　　梁昊天微笑点了点头说道：“是么？呵呵，我看他好像很紧张你的样子。”

　　随着梁昊天声音的话落，那个男子别过了头，但是脸上却有些异样，凤千雪表现的倒是非常的正常，微笑了下也没有多说什么。

　　一天很快过去，在下午的时候，梁昊天和那个男子在皇城内的一个广场，对决了一次，在对决的过程中，梁昊天的眼中有些震惊之色，男子的实力非常的强悍，而且奇怪的功法，好几次让梁昊天中标，不过梁昊天的实力毕竟是尊级巅峰的存在，完全是压倒性质的，在梁昊天用处力道的时候，那个男子很快落败了。

　　在梁昊天估计的范围，男子的实力应该达到了尊级初期的实力，这么年轻便走到了现在也足以证明着对方强悍的天赋。

　　男子失败之后，也没有废话，直接走向了凤千羽，随后低下头说道：“凤小姐让你失望了。”

　　凤千雪听后微笑了下说道：“你表现的很不错了，可是他的实力太高了，你并不是他的对手。”说话之间凤千雪的目光看向了梁昊天。

　　“我一定会超越他的。”男子听后拳头紧紧的握了起来，坚定的说道。

　　凤千雪微微一笑，也没有多说什么。

　　梁昊天过去之后，凤千雪不由笑着说道：“梁公子什么时候有时间去我们万兽神殿一趟呢？”

　　梁昊天听后眼中有些异色，略微思索了下说道：“等这件事情解决掉了吧。”

　　“呵呵，那我就恭候梁公子的大驾了。”凤千雪微笑说道。

　　“恩。”梁昊天微微点了点头。

　　也就在此时，凤千雪再次说道：“那梁公子打算什么时候，离开万兽帝国呢？”

　　“明天。”梁昊天直接回答了出来。在梁昊天说完之后，一边的亚米的眼中露出了一丝异色。



　　第885章 占也是占我老婆的便宜

　　“那我就提前恭祝你们胜利了。”凤千雪微微一笑。

　　“谢谢……”脸上的脸上挂满了笑容。

　　晚上的时候，梁昊天早早的便回到了房间，回到房间之后，梁昊天直接进入了蓝色空间，此时小妖就在蓝色空间内，等待着，梁昊天也没有废话直接说道：“小妖，你今天早上说的萨克家族说的是什么意思？”

　　“萨克家族是一个隐世家族，坐落在浩瀚帝国的某个地方，据说他们传承的能量非常的特殊。”小妖不由说道。

　　“特殊？怎么特殊了？”梁昊天不由诧异的说道。

　　“我听说萨克家族和某种神兽有着联系，我们也只是属于顶级魔兽而已。”小妖无奈的笑了笑说道。

　　“是么？”梁昊天的眼中有些惊异。

　　也就在此时，小妖再次说道：“而且我听说萨克家族的能量乃上天赐予的能量，至于着能量有什么特殊性，我也不太了解。”

　　梁昊天眼中有些惊异之色，萨克家族竟然如此的神秘，那那个女子是萨克家族的话，那米娅岂不是也是萨克家族的人？还有奥格瑞尔怎么娶了萨克家族的人做老婆？梁昊天不由暗暗思索了起来，随后想不出来也索性不想了，直接进入了修炼状态。

　　第二天，梁昊天刚从房间走出来的时候，发现亚米就在小院里坐着。

　　梁昊天的眼中有些惊讶，随后走了上去，微笑说道：“米娅小姐什么时候过来的。”

　　“呵呵，刚过来没多久。”亚米微微一笑。

　　“米娅小姐有事么？”梁昊天不由疑惑的说道。

　　“恩。”亚米微微点了点头，犹豫了下说道：“我要和你们一块去。”

　　“你要和我们一块去。”梁昊天听后微微一愣，随后说道：“你父亲的意思？”

　　“恩，也是我自己的意思。”米娅微笑说道。

　　“呵呵好吧。”梁昊天微笑点了点头说道：“我把你从哪里带过来的，按理说也应该把你带回去。”

　　亚米听后微笑了下，也没有多说什么。

　　早上简单的吃了一些，梁昊天带着亚米和副院长便朝着米兰城的方向冲去，按照梁昊天的推测，那万兽帝国的军队恐怕早已经接收到了通知，已经进入了米兰城也说不定，现在他就等那些军队的信号了。

　　他们的速度非常的快，利用的两天的时间便回到了月恒城内。

　　在他们落在月恒城的时候，发现月恒城非常的安定，心中明白知道没有事情发生，但是他感觉仿佛有一种暴风雨欲来的感觉。

　　“这里就是月恒城么？”副院长不由笑了笑，随后目光落在了梁昊天的身上说道：“我听说你用了一计把这个城池保了下来？”

　　“呵呵。”梁昊天听后倒是不好意思的笑了笑说道：“我也是侥幸保下来的。”

　　副院长听后不由笑了笑，梁昊天倒是挺谦虚的。

　　这个时候，梁昊天直接带着副院长朝着李元等人所在的地方走去。

　　当他们来到李元帐篷的时候，守在外面的两个将领瞬间拦住了他们，但是他们并没有仔细察觉到梁昊天的样子，以为是陌生人擅自闯入，所以选择了拦截，当他们看到梁昊天的时候，脸上瞬间露出了恭敬之色，让开了道路。

　　梁昊天微微一笑，拍了拍他们的肩膀说道：“呵呵，帮我去通知一下李大哥吧。就说我回来了。”

　　随着梁昊天声音的话落，其中一个将士说道：“李将军吩咐了，风将军回来不用通知。”

　　“是么？”听到那个将士的话，梁昊天不由笑了笑说道：“那就谢谢你了。”话落梁昊天带着副院长和亚米走了进去。

　　来到里面，梁昊天首先看到的是，不少的将领，李元坐在最上面，讲着什么，突然看到有人进来，瞬间被打断了，眉头瞬间皱了起来，抬头看去，本来略微怒气的神色，瞬间消失了，变成了惊喜，直接从座位上站了起来，快速的说道：“风兄弟你可算是回来了。”

　　听到李元的话，梁昊天不由笑了笑，说道：“不好意思，耽误的时间长了一点。”

　　在梁昊天话落之后，看了在场的人一眼，随后笑着说道：“发生了什么事情？”

　　李元听后眉头再次皱了起来，随后苦笑说道：“根据探子的消息，万兽帝国的军队已经入住到了米兰城，最近可能会有大动作。”

　　梁昊天听后不由笑了，不光梁昊天，包括站在梁昊天身后的副院长的脸上也浮现出了一丝笑意，随后只见梁昊天说道：“来李将军，我先给你介绍一个人。”话落看向副院长说道：“他是苍龙学员的副院长，这位是李将军。”

　　随着梁昊天的话落，李元瞬间愣在了那里，苍龙学院的副院长，何等尊贵的身份，没想到他竟然可以见到对方，顿时恭敬的说道：“在下李元参见副院长。”

　　副院长听后顿时笑了笑说道：“不用客气，你的大名我很早也就听说过了。好好努力，帝国的未来就靠你们了。”

　　李元点了点头，眼中充满了波动，仿佛得到副院长是多么一件了不起的事情一般。

　　梁昊天此时微笑了下，看向亚米说道：“这位小姐……”

　　“我是他俘虏……”梁昊天还没有说完，亚米率先说了出来。

　　随着亚米声音的话落，在场的人们眼中同时露出了古怪之色，这个时候，梁昊天赶紧说道：“别听她乱说，她以前是我的俘虏，不过现在是朋友。”

　　听到梁昊天的话，所有人的眼中露出了疑惑之色。到底怎么回事，两人彻底把它们搞晕了。

　　梁昊天也注意到了他们眼中的神色，再次笑着说道：“她是万兽帝国的公主。”

　　“万兽帝国的公主？”随着梁昊天声音的话落，疑惑之色瞬间变成了震惊，包括李元也愣在了那里，但是随后瞬间明白了什么，他现在算是知道为何梁昊天听到大批的万兽帝国军队驻扎在了米兰城还如此的淡定，原来梁昊天早已经有了伎俩。

　　但尽管如此，李元还是忍不住问了出来：“风兄弟，你是不是已经和万兽帝国谈妥了？”

　　“恩。”梁昊天微笑点了点头，随后目光扫视全场再次说道：“而且驻扎在米兰城的万兽帝国军队，可以说现在是咱们的人，随时进行反扑。”

　　听到梁昊天的话，在场的人同时倒吸了一口凉气。梁昊天未免太给力了吧。

　　李元也就在此时，说道：“这招会不会太狠了？”

　　“狠么？对待敌人，没有狠不狠，兵不厌诈。”梁昊天微笑了下说道。

　　李元听后点了点头，随后说道：“那计划要重新制定修改一下了。”话落李元再次走到了首位，而梁昊天等人则是找了一地方坐了下来。

　　在李元制定计划的时候，梁昊天也会说出自己的想法，让这个计划变得更加的完善。就这样，整整一天过去了，在夜幕的时候，梁昊天才从里面走了出来，在他出来之后，吐了口气。



　　第886章 希望是我多想了吧（1）

　　这个时候，副院长走到了梁昊天的身边微笑说道：“我该回去汇报一下工作了。你们在这里我就放心了。”

　　“恩。”梁昊天微微点了点头，翻手之间，把身上的那个印章和签署的协议递给了副院长说道：“院长那就麻烦你了。”

　　副院长微微一笑，接了过来说道：“有什么麻烦不麻烦的。这次来就是为了这些事情。”

　　“那副院长慢走了。”梁昊天点了点头。

　　“恩。”副院长听后也没有废话，对着李元示意之后，身体腾空而起，朝着首城的方向飞了出去。

　　在副院长的身影消失之后，梁昊天吐了口气，随后目光看向李元说道：“李大哥，那我们也先回去了。有什么事情记得派人通知我啊。”

　　“去吧。放心有我呢。”李元微微一笑，点了点头。

　　梁昊天看后带着亚米也朝着月恒城的城主府走去。

　　在他来到城主府住处的时候，发现几个女孩在一起坐着开心的聊着，不过大多数的话题好像都在梁昊天的身上。

　　梁昊天的脸上露出了一丝古怪，随后干咳了一声，不由说道：“你们几个在聊什么呢？”

　　随着梁昊天声音的话落，几个女孩的眼中同时露出了惊异之色，朝着梁昊天看了过去，当他们发现是梁昊天的时候，眼中呈现出来了惊喜之色。同时站了起来。

　　梁昊天微笑了下，陆瑶儿，陆玉儿，冷秋月，上官婉儿，露丝，露娅，露晗，都在，刚好可以给亚米一起介绍下。

　　而此时亚米的眼中也有些惊讶，最让她惊讶的是，陆瑶儿和陆玉儿竟然也在里面，而且这还不算什么，因为在梁昊天走开之后，陆瑶儿再次问过她，所以当时她把自己的真实面目给她们看了。

　　难不成要拆穿了？亚米的眼中有些古怪。而陆瑶儿的眼中也有些惊异之色，随后呈现的是古怪之色，因为在看到亚米的时候，她一眼便认亚米，同时他有些疑惑。两个人怎么走到一起了，而且亚米还是以女孩的身份释然的。

　　这个时候，梁昊天不由笑着说道：“给你们介绍个朋友，她叫米娅，是万兽帝国的公主。因为苍龙帝国将要和万兽帝国合作，所以她是万兽帝国派来的一个代表。”

　　随着梁昊天声音的话落，几个女孩的眼中同时露出了惊讶之色。包括陆瑶儿的眼中也有些惊异，随后是古怪之色，她没想到亚米竟然会是万兽帝国的公主。而且最为惊异的是，苍龙帝国要和万兽帝国合作？如果真的合作的话，那他所在的帝国，神风帝国也就有了一些压力了。

　　“小姐，她……”陆玉儿惊异过后，刚打算说什么陆瑶儿便拉住了她，她看的出来，梁昊天好像并不知道亚米的身份一般，既然亚米都没有说出来，那她们也不去拆穿了，亚米不说恐怕也有人家的理由。

　　“呵呵，万兽帝国的公主好漂亮啊。”陆瑶儿此时微笑了下，主动拉上了亚米的小手，随后朝着亚米眨了眨眼睛。

　　亚米脸色瞬间一红，微微吐了口气，她知道，这个秘密，或许陆瑶儿会帮她保存下来。想着亚米小声说道：“你也很漂亮。”

　　随着亚米声音的话落，几个女孩也围了上来，不用梁昊天介绍，她们自己聊了起来，包括冷秋月偶尔也会说上两句。

　　梁昊天笑了笑，陪她们坐了一会，便独自一个人走到了房间里。

　　回到房间，梁昊天整个人躺在了床上，这些天下来，虽然没干多少事情，但是梁昊天感觉身心都挺累的。不过能够让苍龙帝国和万兽帝国合作，他也比较满意。

　　过了一会，房门打开了，冷秋月从外面走了进来，看到梁昊天在那躺着之后，走了上去，不由说道：“昊天，累么？”

　　“呵呵，还好。”梁昊天的眼中出现了一丝波动，脸上出现了温柔之色。

　　冷秋月微笑了下坐到了梁昊天的床边不由笑着说道：“还记得你教我的按摩么？”

　　“恩。”梁昊天微微点了点头，不由笑着说道：“难不成，你想给我按摩？”

　　“恩！”冷秋月脸色微红的点了点头。

　　“呵呵，你还记得么？”梁昊天的眼中不由露出了一丝诧异。

　　“不懂的你可以在教教我啊。”冷秋月眼中挂满了笑意。

　　“好吧。”梁昊天微微点了点头，整个人躺直了，随后冷秋月的小手按了上来，刚开始有些生疏，不过在梁昊天的重新教导下，也变得熟络了起来，按摩完上面，又开始按摩了后面。

　　梁昊天舒服享受的时候，也不禁对着冷秋月夸赞了两句。

　　看着梁昊天的样子，冷秋月的脸上也露出了满足的笑容。过了一会之后，梁昊天便让冷秋月停了下来，看着冷秋月疑惑的样子说道：“你别累着了。”

　　冷秋月听后眼中瞬间有些感动，没想到梁昊天这个时候，也在关心着她，微笑摇了摇头说道：“我没事的。”

　　“呵呵，你给我按摩了一会了，现在换你了。”梁昊天不由笑着说道。

　　冷秋月听后脸色瞬间一红说道：“我给你按摩就行了。”

　　“这哪行啊。”梁昊天微笑坐了起来，没等冷秋月反应过来，便被梁昊天小心的脱掉了鞋子，放到了床上，笑着说道：“你怎么还不好意思了，难不成还怕我占你便宜不成。”

　　“没有！”冷秋月脸色变得更加红润了，赶快摇了摇头，生怕梁昊天误会什么。

　　“呵呵，那不得了。”梁昊天笑了笑随后嘴角翘着说道：“就算占便宜又如何，那我也是占得我自己老婆的便宜。”梁昊天微微一笑，双手放在冷秋月身上娴熟的按摩了起来。

　　冷秋月刚开始还是有些放不开，不过到了后面也就没事了，闭上了美眸享受了起来。

　　一个小时，梁昊天从房间内走了出来，脸上挂着淡淡的笑容。

　　“秋月姐呢？”上官婉儿看着梁昊天不由疑惑的说道。

　　“呵呵，她睡着了，这两天可能累了吧。”梁昊天不由笑了笑。

　　“是么？”上官婉儿听后不由古怪的看了梁昊天一眼。

　　“额别误会，我没有对她做什么。”梁昊天看后赶紧解释了一句，但是话落感觉几个女孩看他的目光变得更加怪异了，无奈的笑了下，这事情越描越黑，索性不在说话了，而是岔开了话题。

　　没多会，梁昊天便加入了进去，和几个女孩同时聊了起来。

　　“坏人，听米娅姐姐刚才说，你把人家弄成了人质？”上官婉儿看着梁昊天不由说道。

　　梁昊天无奈的笑了笑说道：“我当时也是形势所迫，没有办法啊。”

　　随着梁昊天的话落，几个女孩对视了一眼，眼中同时露出了笑意。

　　聊了大概一个小时之后，几个女孩纷纷回到了房间，而亚米则临时和陆瑶儿住在了一个房间。

　　梁昊天伸了一个懒腰，走进了自己的房间，在他来到自己房间的时候，这才忘了一件事情，冷秋月还在他的房间。无奈的笑了笑，现在总不能把冷秋月抱回她的房间吧，那样未免太生分了，思索了一会，梁昊天也躺在了床上，他们毕竟不是一次两次抱着睡过了。



　　第887章 希望是我多想了吧（2）

　　第二天，冷秋月醒来，便发现自己在梁昊天的怀里，脸色瞬间红了红，回忆了起来，自己当时貌似给睡着了，估计又让他看笑话了吧。不过她昨天完全的把所有的心事放了下来，所以整个人处于了休眠状态。

　　为了怕打扰梁昊天的休息，她的身体并没有动，就那样窝在梁昊天的怀里，重新闭上了眼睛，享受着这片刻的安静，她此时可以想象的到，等她出去之后，几个女孩的目光，她虽然是神风殿的殿住，但此时此刻她只想做一个小女人，做眼前男子的一个小女人，什么都不去想，什么都不用去做。

　　再次过了一会之后，梁昊天这才睁开了眼睛，看着怀里闭着双眼的冷秋月不由笑了笑说道：“小懒猪还挺能睡的。”

　　随着梁昊天声音的话落，冷秋月的脸上顿时露出了一丝红润，梁昊天也注意到了，顿时笑了笑，他知道冷秋月已经醒了，微笑了下，也没有去拆穿，依然紧紧的抱着冷秋月小声在冷秋月说道：“呵呵，要是这样一直下去该多好啊。”话落隔着那层诛杀轻轻的在冷秋月的脸颊上轻吻了下。

　　冷秋月脸色更加的红了，知道装不下去了，美眸动了动，轻轻的睁开了双眼，看到梁昊天正微笑看着她，知道恐怕早已经被她识破了，羞涩的再次闭上了眼睛。

　　梁昊天微笑了下说道：“呵呵，小懒猪该起来了，一会再起来晚了，她们可就起来了。”

　　冷秋月也明白梁昊天什么意思，微笑摇了摇头，表示自己并不害怕。

　　梁昊天的眼中有些惊讶，随后笑了笑，抱着冷秋月在床上躺了一会之后，最终还是起来了。

　　来到外面呼吸着空气，两人做了一会，她们这才从房间内，纷纷走了出来。

　　在她们出来的时候，梁昊天的目光先是落在了露丝的身上，朝着她眨了眨眼睛。

　　露丝的脸色瞬间一红，别过了一边，不敢看梁昊天。

　　梁昊天看后不由笑了笑，在几个女孩全部从房间走出来的时候，梁昊天的眼中有些诧异，此时也亚米和陆瑶儿等人看上去仿佛就算老熟人一样，这是她们给梁昊天的第一感觉。

　　不过他倒是也没有多想，坐了一会，便带着她们一起吃了一个饭，现在他们没事，就等待着风家的行动，因为他们的计划，也是在风家行动的时候，实施的，现在已经全部准备好，就差东风了。借助这个难得空闲的机会，梁昊天也陪着她们在月恒城好好的转了转。

　　在第二天的时候，消息传了过来，风家的人已经开始行动部署了起来，主要的进攻地点是月恒城。

　　梁昊天微笑了下，他们要做的便是，让每个城池的大批量部队做好准备随时准备攻击，他们的目标就是趁着这次的机会把所有失去的城池全部拿回来，风家的人能拿下就全部拿下，不能拿下也要全部赶出苍龙帝国。

　　在他们准备好的第三天，风家的才有了动作，大批的军队从米兰城，还有风家收下的其他城池狂涌了出来朝着目标冲了出去。

　　庞大的兽人队伍也夹在其中，梁昊天微笑了下，也让手在月恒城巨大的部队准好了。

　　风家，风正容此时嘴角微翘，冷哼了一声说道：“这次，咱们大举进攻了。”在他说话之间，并没有注意到一直沉思的风德华。

　　因为风德华一直在想一件事情，那就是，为什么万兽帝国的军队晚来了这么多天，是什么原因导致的？按照卡琳将军的话，便是自己的一个重要任务被绑架了，在威胁的情况下，不得不停了下来，当时他也没有多少的怀疑，而是怀疑到了李元那边，在他猜测，李元那边应该是得到了消息，派遣了一个高手，把万兽帝国的一个人物给绑架了出来，威胁万兽帝国的人无法进攻。

　　但是现在他越想越感觉疏忽了一些东西，但是这个东西他怎么想也想不出来。

　　风正容在兴奋的时候，也发现了风德华的样子，不由疑惑的说道：“父亲，怎么了？有什么不对么？”

　　风德华，听后抬起了头，眼中泛起一丝精光，随后缓缓的说道：“我感觉漏算了一些东西。”

　　“什么东西！”风正容听后顿时问了出来。

　　风德华将自己的疑惑说了出来。

　　风正容听后不由笑着说道：“父亲估计是你多想了吧！”

　　风德华听后暗叹了口气说道：“希望是我多想了吧……”

　　泰宇森林内，卡琳若斯不由看向了带头的那个中年男子小声说道：“叔叔，这次帝主为什么要临时改变主意。”

　　那个中年男子听后微笑了下说道：“因为龙家出了一个更大的底牌，对于咱们万兽帝国来说好处更大的底牌，所以帝主临时改变了主意。”

　　“那咱们什么时候行动？”卡琳若斯不由疑惑的说道。

　　“呵呵。”那个中年男子微笑了下，目光扫视了一圈，随后确定了一下距离，微笑说道：“发信号吧，现在就开始行动了。”

　　“恩。”萨林若斯点了点头，派人发信号了，随着一道亮光冲天而起，他们的人顿时开始行动了起来，攻击的目标正是眼前风家的人。

　　不光这边，包括风家攻击其他城池的队伍，里面也有万兽帝国的人，瞬间的倒戈，完全打了他们一个措手不及。

　　而梁昊天这边也注意到了这个信号，微笑了下，说道：“所有人给我冲。一队，两队，三队，四队，你们给我小心点，不允许出现任何问题。”

　　“是。”响亮的声音传遍了出去。他们现在完全发生了改变，那是战争洗礼的。在战争洗礼中他们知道了完全服从上级的命令，不可以擅自行动。同时在高度的紧张当中，他们也学会了观察四周的动向，警惕性变得更高了起来，而他们此次来不就是想要这种效果么？

　　神如霜此时的眼中也有些精光，现在他也是算是佩服了眼前这个男子，有勇有谋，现在梁昊天给给了他很大的神秘感。

　　不光梁昊天带来的这些人，李元的军队包括，首城补给的不对，十几万的人朝着米兰城那边冲了过去。

　　在他们到达万兽军队所在的时候，发现来，非常的混乱。

　　而一直在坚持的风家人，看到这么多人再次冲过来的时候，眼中充满了绝望的目光，他们知道哦自己死定了，或者说风家的人，在这一局当中恐怕也彻底的输掉了。

　　在解决掉风家的人之后，梁昊天走在了最前面，刚走到一半，一个人影快速的闪过，恐怖的能量朝着梁昊天卷了过去。

　　梁昊天瞬间一愣，随后冷哼了一声，体内的能量也瞬间爆发，右手一挥。

　　“碰。”随着一股巨大的声响传来，那个人倒飞了出去，虽然看上去有些狼狈，但是却站在了地上，随后一双眸子落在了梁昊天的身上说道：“小子，有点实力，米娅被你带到哪里去了。”

　　梁昊天这个时候，这才看到了对方，不是别人正是自己绑架米娅时候，见到的那个男子，此时对方的眼中有些震惊，但是更多的却是愤怒。



　　第888章 选择投降还是

　　听到男子的话，梁昊天明白了过来，对方和自己接手原来是担心米娅的安全。微笑了下说道：“放心吧，她现在就在月恒城，此时并没有出现任何的事情。”

　　男子听后神色这才松了一下，但是依然冷漠的看了梁昊天一眼说道：“小子，当着我的面米娅掳走，等这件事情过去之后，我是不会放过你的。”

　　“是么？”梁昊天听后顿时笑了笑，说道：“好吧，那我随时都等着你。”

　　男子轻哼了一声也没有在多说什么。

　　此时那个中年男子走到了梁昊天的身前说道：“帝主给我的消息是，让我和你汇合之后，一切听你指挥。”

　　梁昊天听后微笑点了点头说道：“现在很简单，所有人杀回米兰城。”

　　话落带着自己的人率先冲了出去。

　　而此时米兰城城主府内，风正容此时的脸色变得极度的难看，他们此时也得到了消息，万兽帝国的人完全的倒戈，偷袭了他们一把，风家的人几乎全部都被挂掉了。

　　“父亲，现在该怎么办，李元他们的人来了，咱们也就完了。”此时风焰的脸上挂满了慌张。

　　风正容的拳头紧紧的握了起来，随后充满怒气的说道：“万兽帝国的人怎么可以这么做。难道咱们给他们的好处还不够多么？”

　　此时风德华缓缓开口了，淡淡的看了风正容一眼，暗叹了口气说道：“咱们给的万兽帝国的确不少，但或许龙家的人给的更多！”

　　“什么意思？”风正容瞬间愣在了那里，没有弄明白，他父亲的意思。

　　风德华突然大笑了起来，随后说道：“因为万兽帝国有一个东西咱们是给不了的。”话落风德华脸上的笑容，渐渐收敛了起来，随后含笑说道：“龙家也是好大的魄力啊，不过这个办法又是谁能想的出来呢？”

　　听到风德华的话，风正容再次愣了，眼中充满了疑惑，他现在已经完全不了解他父亲的意思了。

　　此时风德华眼中露出了一丝惆怅，随后说道：“这次咱们风家的人要输了。”

　　“父亲，你什么意思。”风正容的声音略微的有些颤抖，他们准备了这么久，哪能轻易的放弃。

　　风德华，看了风正容一眼说道：“如果龙家和万兽帝国的人联合在一起针对咱们，你觉得咱们还有胜利的机会么？”

　　“什么！”风正容的眼睛瞬间瞪大了起来，万兽帝国和龙家联合到一起？他一直认为这是万兽帝国的计谋，现在看来完全的没有那么简单了。瞬间风正容的脸上出现了慌张之色，随后快速的说道：“父亲，可是咱们还有其他的联盟啊！”

　　“其他联盟？”风德华听后顿时笑了说道：“咱们风家失利，人家凭什么还帮助咱们？”

　　风正容听后拳头紧紧的握了起来，随后说道：“那现在该怎么办！”

　　“你带着焰儿他们离开吧，在神风帝国，我有一个老朋友，你们先去他那里吧。这里交给我好了。”风德华，此时暗叹了口气，神色看上去比以前仿佛了十几岁。

　　风正容听后顿时一愣，随后说道：“父亲，难不成咱们就这样放弃了么？”

　　风德华的眼中也闪过一丝不甘，但是对方这招太狠了，他们的来到这里底子本来就薄，现在被对方这么一弄还有什么好说的？

　　“父亲，要不叫太爷爷他老人家。吧。！”风正容快速的想到了什么，眼睛陡然之间亮了起来。

　　“不可以。”风正容顿时摇了摇头，说道：“他们的思想本来就比较顽固，如果老祖宗出来了，你们哪一个也走不了了。全部都要去龙家请罪。”

　　“为什么。”风正容不由低吼了出来，想象风家和龙家打天下，风家可以说是功劳最大的，但是他们风家当时家主为何却把皇位让给了龙家？他们一直想着把这份荣誉夺回来，但是现在看来，已经是不可能了。

　　“好了，你们赶紧走吧。”风德华，暗叹了口气随后眼中露出了一丝迷离缓缓说道：“或许咱们真的错了！”

　　“父亲，咱们没有错，这份荣誉本来就属于咱们风家的。”风正容不由说道。

　　“呵呵，有用么？”风德华，吐了口气，仿佛瞬间想开了一般，随后笑着说道：“龙家从管理到现在出过大问题么？人民反对过他么？如果说龙家不会得到人民的相助，咱们绝对不会是现在这种情况了。你看看现在米兰城的人民，过的如何？看咱们的目光是什么目光？！”

　　听到风德华的话，风正容不由摇起了头，风德华不可能因为几句话，便把他从小灌输的思想击破了。

　　风德华，也知道什么，这都是他的问题，因为风正容从小的思想，也是他灌输的，所以他才要求一个人留下来接受这一切的惩罚。

　　“好了，你们赶紧走吧，他们要是来了，你们想走也就来不及了。”风德华的眉头皱了起来。

　　风正容听后刚打算说什么，风德华的身上顿时浮现出了能量的波动，冷哼一声说道：“怎么连我的话都不听了。”

　　风正容听后嘴唇动了动，最终没有说出话来，也就在此时，风行不由说道：“爷爷，你和我们一起走不好么？”

　　“呵呵，总归有一个人要来承担这个责任的。而且这个责任，我也必须承担下去才行。”风德华，暗叹了口气，随后说道：“好了，你们赶紧走吧。”

　　“爷爷。”风行不由再次说一句。

　　“赶紧走。”风德华，这次几乎喊出来的，随后右手一甩，一个非常晶莹的玉佩甩给了风正容说道：“赶紧走吧。”

　　“父亲，那你保重。”风正容知道风德华已经决定了，他在劝阻也是徒劳的，目光朝着风焰等人看了一眼，说道：“咱们走。”话落带头朝着外面冲了出去。

　　“你们两个也去吧。保护好他们。”风德华的目光落在了身后一直默默不语的两位老者身上，缓缓说道。

　　“家主你真的决定了么？”其中一个老者的眼中出现了一丝惆怅。

　　“呵呵，去吧。我已经想好了！”风德华微微一笑，摆了摆手说道。

　　两位老者对视了一眼，最终点了点头，身体也快速的朝着前方冲了出去。

　　风德华，看着他们离去的背影，暗叹了口气，随后坐在了座位上，等待了起来，他此时的眼中略微的有些不甘，随后缓缓说道：“龙岩，我还是输给了你。和万兽帝国合作？呵呵，好狠的招数啊，我早应该想到了。”说完风德华，缓缓闭上了眼睛。

　　大概一个小时之后，外面出现了嘈乱的声音，紧接着一个将领快速的跑了进来，当他看到里面如此空荡的时候，整个人一愣，随后落在了风德华的身上快速的说道：“家主，他们的人已经打了下来，我们现在该怎么办？”

　　“把所有人都召集过来吧。”风德华抬起头落在了那个将领的身上。



　　第889章 想让我死的人不止你一个

　　那个将领微微一愣，随后点了点头，退了出去，没多会，一百多个人走了进来，恭敬的看着风德华。

　　风德华，这个时候，站了起来，目光扫视所有人微笑说道：“首先，我谢谢你们。一会我会给他们求情放你们离开的。”说到这里，风德华，右手一甩，一个戒指朝着那个带头的将领飞了过去，随后便听到风德华说道：“这里面有不少的金币，出去了给你们兄弟所有人都分分，我不会让你们白跟着我们风家的。”

　　那个将领听后顿时一愣，将戒指接在了手中，随后抬起头快速的说道：“家主，我们曾经发誓过，一辈子效忠风家，这个戒指我们不能收。”

　　风德华，听后顿时大笑了出来，随后说道：“或许风家以后将在苍龙帝国抹除。是我害了风家啊。”话落风德华的眼中充满了深深的自责。

　　“家住！”那个将领刚打算说什么，外面传来了非常嘈乱的声音。紧接着整齐声音在外面出现，随后，一个金发男子从外面走了进来，看到房间这么多人的时候眼中不由从露出了一丝诧异之色，随后抬头落在了风德容的身上。

　　“是你？”风德华，看到梁昊天，眉头一会皱，眼中不由露出了一丝惊异之色。

　　梁昊天微微点了点头，目光再次扫视了一圈说道：“选择投降还是？”

　　“哼！”此时那个将领快速的站了出来，挡在了梁昊天的身边冷声说道：“别得意，你们也是万兽帝国辅助才如此的。”

　　听到那个将领的话，梁昊天不由朝着他看了一眼，随后微笑了下说道：“输就是输了没什么好说的。再说现在你也没有资格说话。”

　　听到梁昊天的话，那个男子的脸色瞬间一变，瞬间，在场所有的将士全部举起了武器，目光死死的看着梁昊天。

　　梁昊天的表情倒是非常的淡然，目光朝着风德华看了过去。

　　风德华，摆了摆手说道：“把武器放下。”

　　随着风德华的话落，所有人犹豫了下，还是放下了武器，但是目光依然死死的盯着梁昊天。

　　“呵呵。”梁昊天此时笑了出来，目光看着风德华重复先前的那句话说道：“投降还是？”

　　“投降！”风德华的脸上泛起一丝苦笑，随后暗叹了口气，看上去仿佛老了十几岁一般。

　　梁昊天听后脸上露出了笑容，随后目光波动了下缓缓说道：“风正容他们看来已经走了。”

　　风德华神色不由一紧说道：“这一切都是我的错。”

　　“我也没有说别的。”梁昊天含笑说道哦。

　　风德华，听后微微一愣，随后紧紧的盯着梁昊天看了一眼，随后哈哈大笑了起来，说道：“我们的确看错了一个人。哈哈，早知道，我说什么也得留下你，或者在你成长的时候，就应该把你掐断了。”

　　梁昊天听后不由笑了笑说道：“可惜现在后悔也来不及了。”

　　“的确没有后悔的机会了。”风德华，再次大笑了一声，随后目光灼灼的看着梁昊天说道：“我还有几个疑惑，不知你能否帮我解答一下呢？”

　　“恩。你说吧。”梁昊天微微点了点头。

　　“万兽帝国突然倒戈是不是，你们已经和他们达成了一个协议？”风德华的眼中露出了一丝精光。

　　“恩。”梁昊天眼中有些惊异之色，没想到风德华竟然如此的聪明，不愧为老谋深算。

　　“那这个协议是谁提出的。”风德华，直接问出了重点。

　　“好吧，是我。”梁昊天嘴角翘了起来。

　　“哈哈。”风德华，听后再次大笑了起来，随后说道：“我早该想到了，呵呵，我不是输给了龙岩，龙家，我是输给了你！”

　　听到风德华的声音，梁昊天的眼中露出了一丝疑惑，也没有多说什么。

　　这个时候，风德华，再次说道：“你的天赋让人叹为观止，没想到在军事上还有如此的才能，呵呵，龙家能够得到你的臂助，真是如虎添翼啊。！”

　　“谢谢。”听到风德华的话，梁昊天不由谦虚的说道。

　　“呵呵。我能不能求你一件事情。”风德华，此时开口说道。

　　“如果是不过分的要求你说吧。”

　　“这些人都是我们风家的人，不过从现在开始他们和风家也没有任何的关系了，我希望你能放过他们如何？”风德华不由说道。

　　梁昊天听后眉头不由皱了起来，随后为难的说道：“他们毕竟是风家的人，万一对苍龙帝国不利……”

　　风德华直接说道：“这里我能打一个包票，他们绝对不会对苍龙帝国做出任何不好的事情，因为他们也是苍龙帝国的人。”

　　梁昊天听后犹豫了下，随后微笑说道：“好吧。这个条件我答应你了。”

　　听到梁昊天的话，风德华吐了口气，脸上露出了轻松的笑容，看着梁昊天说道：“那就谢谢你了。”

　　“不用。”梁昊天微笑了下，随后目光闪烁了下说道：“那现在是不是该结束了？”

　　风德华从座位上站了起来含笑说道：“走吧。现在也是时候该放手了。”

　　梁昊天惊异的看了风德华一眼，风德华，竟然可以拿得起放得下，这倒是让他有些小小的惊讶。

　　看着梁昊天的神色，风德华顿时大笑了起来，说道：“好了，咱们走吧。”话落，风德华主动朝着外面走去。

　　梁昊天并没有人让人将风德华制服了，因为风德华既然肯定留下来，说明风德华已经认了，对方绝对不会耍任何的花样。

　　在梁昊天来到外面，李元已经在外面等候了，此时脸上挂满了笑容，他得到了很多的消息，在万兽帝国军队配合的情况下，其他的几个城池也收了回来。他没有想到在这么多短的时间内，竟然将失去的城池完全的收回了，而这一切都是因为一个人，那就是梁昊天。

　　他此时完全的佩服梁昊天了，第一次完全佩服这么一个人，而且还是一个年轻人。

　　在他们走出来的时候，李元第一眼便落在了风德华的身上，眼中出现了一丝波动。

　　“呵呵，这就是李元将军吧。”风德华不由笑了笑，说道：“一直听说李元将军的大名，一直没见过，今日一见，果然闻名不如一见啊。”

　　李元听后只是微笑了下，眼中也出现了一丝敬佩，他一眼也看出了风德华此时的心态。

　　风德华再次一笑，说道：“呵呵，我现在想回首城了。”

　　“那明天出发吧。”梁昊天在一边微微一笑说道。



　　第890章 她们那个身材更好些

　　“恩。”风德华点了点头，也没有再多说什么。

　　第二天，李元等人带着风德华通过传送阵去了首城，而他并没有直接离开，而是选择了驻留。当然他带来的两百多个人，也跟着一起回去了。神如霜回去的时候，到时留下了一句话：“回来了，记得把那个秘密给我……”

　　月恒城城主府内，梁昊天看着一脸笑容的露丝微笑说道：“呵呵，不好意思，让你白跑了一趟！”

　　露丝听后脸上不由露出了动人的笑容说道：“呵呵，没关系。”

　　梁昊天听后微笑了下说道：“那我送你们回去吧。然后在参观参观你们那里。”

　　“我也要去。”梁昊天的声音刚落，上官婉儿的第一个叫了出来。

　　而陆瑶儿和陆玉儿等人的眼中露出了一丝疑惑，那里很好么？不过她们也有些心动，精灵领域？她们倒是也想过去看看，和她们一样疑惑的还有米娅。

　　“呵呵，那就一起去看看吧。”梁昊天微笑了下，事情解决了，他整个人也轻松了。话落，目光朝着亚米看了一眼说道：“米娅小姐你要不要也去看看呢？”

　　亚米听后微微一愣，犹豫了下，最后点了点头说道：“那我也去看看吧。”

　　也就在此时，一个微笑的声音传了过来：“呵呵，你别忘了我们两个老头子啊。”随着声音的话落，龙战和秋老出现在他们的面前。

　　看到他们梁昊天微笑点了点头说道：“呵呵，怎么能忘了你们呢？好了，那咱们今天就出发吧。”话落梁昊天直接站了起来，朝着外面走去，不过在来到外面的时候，却碰到了万兽帝国的人，而带头的那个男子正是卡琳若斯，他知道万兽帝国的人还没有离开，而他们来这里估计也是来找米亚的。

　　走在梁昊天身后的亚米此时的眉头微皱了下，他也看到了卡琳若斯。

　　而卡琳若斯在来到这里之后，先看到了梁昊天，眼中露出了一丝冷光，随后目光看向了梁昊天的身后，整个人一愣，这么多美女一起走了出来，让他略微的有些愣神，不过最后他将目光落在了亚米的身上，眼中的惊异也变成了惊喜之色，随后快速的走到了亚米的身边说道：“米娅，你果然在这里，对了那小子有没有欺负你啊。有没有伤到哪里啊？”

　　亚米听后微微摇了摇头说道：“他们为什么要欺负我？”

　　卡林若斯听后微微一愣，随后笑了笑说道：“那就好，现在咱们的任务完成了，该会帝国了。”

　　“我想过两天再回去。”亚米犹豫了下说道。

　　“为什么？”卡琳若斯听后神色顿时一紧。

　　“我要去一个地方。”亚米朝着梁昊天看了一眼，随后快速的说道。

　　“去哪？”卡琳若斯不由问道。

　　“我去哪不用向你汇报吧？好了，你们回去吧，不用管我了。”亚米眉头的皱了起来。

　　听到亚米的话，卡琳若斯的脸色瞬间变得略微的有些难看了，随后目光朝着梁昊天看了一眼，说道：“你是不是要和他一块出去？”

　　“这不用你管。”亚米的声音略微的挂上了冷意。

　　卡琳若斯的拳头握了起来，目光落在了梁昊天的身上说道：“小子，你对米娅说了什么。你们是不是要一块出去了？”

　　梁昊天眉头皱了皱，他现在都感觉这个男子有些烦了，吃醋也没有这样吃的吧？再说对方现在也没有什么关系，而且他和亚米也没有任何的事情，现在倒是怀疑了上了自己。

　　“我和他说了什么还用向你汇报下？还有，我为什么要告诉你？”

　　随着梁昊天声音的话落，卡琳若斯的拳头瞬间握了起来说道：“小子想找死！”

　　“呵呵，想让我死的人不止你一个人，可是我现在还活着！”梁昊天冷哼了一声，也没有废话，只是淡淡的说了一句话。

　　听到梁昊天的话，卡琳若斯的脸色顿时一变，脸上瞬间露出了怒气，拳头握的嘎吱嘎吱的作响。

　　梁昊天看后不由笑了出来，说道：“想打？我随时奉陪。”

　　随着梁昊天声音的话落，卡琳若斯地喝了一声，恐怖的能量瞬间爆发，直接朝着梁昊天冲了过来，但是就在那瞬间一个虚幻的影子瞬间挡在了男子的身前。

　　“碰。”随着一股巨响传来，那个男子瞬间后退了出去，随后愤怒的抬头看去，微微一愣“叔叔，你怎么过来了，你让开，让我废了这小子。”

　　那个中年男子的眉头微皱了下说道：“还嫌不够丢人么？好了，咱们走吧。你不是他的对手。”

　　卡琳若斯听后在此一愣，目光朝着亚米看了一眼，着急的说道：“叔叔，可是米娅要跟这小子走啊。”

　　中年男子看着着急的卡琳若斯不由冷哼了一声说道：“公主要跟谁走是她的自由，你没权利干涉。还有如果你因为一个女人便如此，你的一生也就废了，好了，跟我回去。”中年男子说到最后，眉头皱了起来。

　　“叔叔。”男子的眼中略微的有些不甘。

　　但此时中年男子没有废话，转身朝着外面走去，男子看后朝着亚米看了一眼，又愤恨的看了梁昊天一眼，最终咬了咬牙，眼中充满了不甘，跟着那个中年男子朝着外面走了出去，而那些带来的兽人，也紧紧的跟了上去。

　　看着中年男子的背影，梁昊天的眼中有些异样，这个男子有些魄力，而且有着自己强烈的原则，让他略微的有些佩服。

　　在他们完全离开之后，几个女孩相互对视了一眼，这才吐了口气，刚才弄得气氛也挺紧张的。

　　米娅眉头也缓缓疏松开来。

　　而秋老和龙战表现的还算淡定，脸上一直挂着轻松的笑容，并没有将之前的事情放在心上。

　　“呵呵，坏人，咱们走吧。”上官婉儿，微微一笑，快速的说道。

　　“恩。”梁昊天微微点了点头，带着几个女孩朝着外面走去，一直在夜幕的时候，他们才算是到达了精灵领域内。

　　来到精灵领域的第一件事，梁昊天便是将所有的族人从蓝色空间内释放了出来，她们出来之后，眼中顿时露出了疑惑之色，因为她们出现的位置正是精灵领域，而她们记得，不是让她们帮助抵抗风家的人么？

　　梁昊天也看到了她们眼中的疑惑，微笑了下说道：“呵呵，现在事情已经解决了，谢谢大家，呵呵，让大家白跑一趟了。”

　　听到梁昊天的话，所有人都明白了过来，脸上挂上了笑意，她们虽然没有能够帮上忙，但是听到梁昊天解决了事情，也就放心了下来。

　　再剩下的时间内，露丝帮忙多安排了几个房间，而梁昊天住的依然是自己以前的房间。伸了一个懒腰，梁昊天舒服的躺了下来，今天他没有在进行修炼，而是直接闭上眼睛休息了起来，在天色非常暗的时候，梁昊天睁开了双眼，里面略微的有些波动，随后嘴角微翘，从床上坐了起来，朝着精神领域的那个河流那里走了过去。



　　第891章 那个人也太无耻了吧（1）

　　当他来到河流的时候，发现一个非常美丽的女子正在里面水里，不过此时留给了梁昊天一个非常美丽的背影。

　　此时，那个女子也感觉到了什么，转过了身体，并没有惊讶，但是脸色却非常红润。

　　梁昊天微笑了下，想象自己也好久没有洗过澡了，脱掉衣服，便跳了下去。

　　第二天，凌晨的时候，梁昊天才回到了自己的房间，在他回到房间之后，发现自己的能量略微的有些进展，眼中有些惊异之色，随后吐了口气，精灵一族的体制果然很特殊啊。

　　躺在床上休息了下，第二天，梁昊天便带着几个女孩在精灵领域转了起来，陆瑶儿，陆玉儿包括亚米在内，她们也完全的被这里的景色所迷倒了，这里真的算的上是一个世外桃源了。

　　“小姐这里真的好漂亮，如果以后都可以住在这里就好了！”陆玉儿不由小声说道。

　　陆瑶儿听后也微微点了点头，没有多说什么。

　　梁昊天微笑了下，眼中也略微的有些异样。

　　一天下来，梁昊天带着她们去了很多的地方，但尽管如此，依然没有把整个精神森林转完了，而没到晚上梁昊天都会去小河流跑一趟。

　　在她们呆了三天的时候，也对整个精神领域熟悉了。没事的话自己跑着出去玩了，而梁昊天有时候，也跟着他们出去走走，有时候，一个人憋在蓝色空间里修炼。

　　晚上的时候，梁昊天早早的去了小河流，看到露丝还没有来，眼中有些异色，随后微笑了下，脱掉衣服，放到戒指里之后，整个人跳了进去。在水里等待了起来。

　　大概半个小时左右，梁昊天的精神波动了下，微笑了下，知道露丝她们估计要过来了。想着他的眼中出现了一丝波动，随后微笑了下，整个人潜入到了水中，想要吓露丝一跳。

　　在他等待的时候，目光也朝着外面看着，随后他的眼睛突然瞪大了起来，因为他看到，露丝带着几个女孩从外面走了过来，此时露丝也有些紧张，生怕梁昊天此时就在里面，但是在他走到小河流发现没有梁昊天身影的时候，这才吐了口气，随后微笑说道：“这里就是那条小河流了，因为这水是流动的，所以你们可以在这里面清洗一下。”

　　“这里不会有坏人偷看吧？”此时上官婉儿不由小心的说道。

　　“放心吧，不会的。”露丝微笑点了点头。

　　“呵呵。”上官婉儿听后脸上露出了笑容，第一个开始脱起了衣服，这么多天，她都没有洗过澡略微的有些不舒服。

　　在上官婉儿脱完衣服之后，洁白的躯体也裸露了出来，随后笑了笑整个人跳到了水中。

　　“哇好舒服啊。”上官婉儿微微一笑，声音如银铃般的传了出去。

　　随着上官婉儿的话落，几个女孩同时对视了一眼，眼中有些波动，随后也脱起了衣服，在她们脱完之后，一具具完美的躯体呈现了出来。

　　“露丝姐姐，你不洗洗么？”此时陆瑶儿的目光落在了露丝的身上。

　　“噢，你们洗吧，我帮你们看着点。”露丝微微一笑，其实他害怕梁昊天突然走过来，这样也好挡住他。

　　“可是你不是没人会来么？”陆瑶儿不由再次疑惑的说道。

　　“呵呵，母亲，一起洗洗吧。”露娅此时跑到了陆瑶儿的身边微笑说道。

　　陆瑶儿听后犹豫了下，最终点了点头。

　　而梁昊天此时气息完全隐匿了下来，脸上挂满了苦笑，这哪和哪啊，早知道自己就不来这么早了，现在可倒好，如果被发现了，那可就尴尬死了。

　　尤其现在几个女孩的在水里泡着，她不想看都看得见。

　　此时一个怪笑的声音出现在梁昊天的耳边：“嘿嘿，我摸不懂你们人类，不过你觉得她们那个身材更好一些？”

　　听到小妖的话，梁昊天微微一愣，睁开了双眼，在水中看去，脸色微微一红，直接用精神力从传达说道：“我感觉她们的各有特色，我分不出来。”因为每个女孩的身材都非常的完美，只是身高不等罢了。

　　“嘿嘿，你想看就看呗，以后可就没有这样的机会了。”小妖再次嘿嘿一笑。

　　随着小妖声音的话落，梁昊天的神色略微的有些尴尬。

　　“哈哈。”小妖再次一笑，声音缓缓的沉寂了下去。

　　梁昊天无奈一笑，最终睁开了双眼，不过看了一会，他就感觉自己略微的有些难受，只能让河水让自己更加清醒一些了。

　　十分钟，二十分钟，时间一点点的过去，梁昊天的脸上挂满了苦笑，他现在很想离开，但是害怕自己离开的话，因为水的波动，被她们察觉，所以只能在那里等待着。这要是被发现，尴尬可想而知。

　　如果光冷秋月，露娅，露晗，还有露丝，他或许会大胆一些，现在显然不可能了。不过现在他也略微的有些佩服，她们清洗一下，怎么洗这么长时间呢？

　　也就在此时，上官婉儿的声音传了过来：“呵呵，在水里好好玩，咱们在这里面玩会好不好？”

　　听到上官婉儿的话，几个女孩犹豫了下，微微点了点头，也就在此时，上官婉儿传了小声，对着几个女孩开始撩水了起来，随着上官婉儿的带头，几个女孩也在水里开始打闹了起来，这不由苦了潜在水里的梁昊天……

　　也就在梁昊天不知道要等到什么时候的时候，一声惊呼声瞬间响了起来。原来是上官婉儿因为打闹一不小心，被湍急的水流瞬间冲了出去。

　　因为水流特别的湍急，上官婉儿再冲出去之后，便被水流给覆盖了。

　　几个女孩同时一楞，也就在这瞬间，一道虚幻的影子瞬间冲了出去，在把上官婉儿从水中拉出来的时候，模糊的影子再次一闪，随后消失了，而上官婉儿也从水中站了起来，她的眼中此时还有些愣神。

　　但是刚才她清楚的感觉到自己被一个人从水中抱了起来，那皮肤和皮肤接触的瞬间，让她心跳瞬间加速，但是对方的速度太快了，还没有看清人，对方已经消失了。

　　“婉儿你没事吧。”其它几个女孩反映了过来，快速的朝着上官婉儿冲了过去。

　　随着几个女孩声音的话落，上官婉儿瞬间反映了过来，随后脸色瞬间红了起来，快速的摇了摇头说道：“我没事。”

　　“刚才怎么回事？我们怎么看到了一个人影？”此时开口的是陆瑶儿，她的眼中挂满了疑惑。

　　“我也不知道，我只感觉好像有人把我推了上来。”上官婉儿微微摇了摇头，表示自己也不清楚。

　　而远处的露丝脸上有些古怪，她知道那个人影是谁了，肯定是梁昊天，他应该早就来到了这里，只是看到她们来了，所以潜入到了水中。这不由让她想到了第一次和梁昊天发生关系时候的情景。

　　陆瑶儿听后脸色瞬间出现了一丝怪异，随后不由说道：“难不成这里面有人？”



　　第892章 那个人也太无耻了吧（2）

　　随着陆瑶儿的话落，几个人女孩的脸上同时露出了紧张之色。对视了一眼，随后同时看向了露丝。

　　露丝此时走了过来，脸上有些怪异，看了一眼几个疑惑的女孩一眼，说道：“怎么了？”

　　随着露丝的话落，陆瑶儿不由说道：“刚才我看到了一个人影，好像还把婉儿扶了上来。这里该不会有人偷看咱们把。”

　　“不会的，我们精灵一族不会有外人进入的。是不是你看错了。”露丝不由说道。

　　冷秋月此时的眼中也有些异样，嘴角泛起一丝笑容，她好像想到了什么，随后微笑了下说道：“我也没有看到啊，是不是你们看错了。？”

　　随着冷秋月的话落，露丝不由一愣，冷秋月好像在帮梁昊天说话？不过这样更好，两个人都没有都否认了，这也可以让她们产生一些疑惑。

　　果然随着冷秋月的话落，陆瑶儿的不由皱了起来说道：“难不成我看错了！”话落抬头再次看向陆玉儿说道：“玉儿你看到了么？”

　　陆玉儿听后脸上露出了不好意思的笑容说道：“小姐我没有注意……”

　　“米娅你也没有看到么？”陆瑶儿的目光再次落在了亚米的身上。

　　亚米的眼神也有些古怪，随后迟疑了下，说道：“我好像也没有看到……”

　　陆瑶儿并没有听出亚米的迟疑，无奈的笑了笑说道：“或许我真的看错了，可是瑶儿你怎么从水中起来了？”

　　上官婉儿听后摇了摇头，没有说话，不过脸色还略微的有些红润，她此时还存在那种感觉，那种特殊的感觉……

　　陆瑶儿听后只能叹了口气，但是眼中还略微的有些怀疑。

　　而梁昊天冲出去之后，直接跑到了自己的房间，吐了口气，脸色有些涨红，不知道被他怀疑了么？真是糗大了，都怪婉儿这丫头，没事瞎闹什么啊……不过这丫头的皮肤倒是不错……

　　思索之间，梁昊天快速的把衣服整理了下，发现没啥问题，再次吐了口气，躺在了床上，为了怕几个女孩回来，怀疑，梁昊天直接进入了蓝色空间修炼了起来，什么事情，第二天再说！

　　而几个女孩在水中泡了泡，便朝着住处走了回去。

　　而露丝在来到住处之后便和她们分开回到了自己住的地方，而几个女孩则是朝着自己的房间走去，在路过梁昊天房间的时候，陆瑶儿的目光不由朝着梁昊天的方向看了一眼，她总感觉那绝对不是自己的眼花绝对有人，精灵一族绝对不会是，因为精灵一族都有着自己的生活规律，那现在剩下谁了？只有梁昊天了。

　　如果真的是他该怎么办？陆瑶儿脸色瞬间也红了红，但是不知道为何，她的心里竟然没有任何的生气，反而有些羞涩，脑子一片混乱，胡思乱想了起来。比如对方看了自己的身体该怎么办？……

　　回到住处，陆瑶儿也没有进入修炼状态，总是一晚上基本上都没有休息好，倒是陆玉儿睡得很是安省。

　　而另外一个房间，亚米此时的脸色也略微的有些涨红，她当时也看到了，本来她也怀疑是自己看错了，但是陆瑶儿也看到了，所以她知道自己并没有看错，那为什么露丝和冷秋也要说谎呢？

　　在那瞬间她仿佛明白了什么，肯定是梁昊天！她们在帮他开脱，想到是梁昊天，所以在陆瑶儿问她的时候，她选择了没看到。不过自己已经第二次被他看到了吧？

　　第二天，陆瑶儿吐了口气，从床上坐了起来，一晚上她都没有休息好，思索了下，随后朝着外面走去。

　　刚来到外面，陆瑶儿边看到了悬浮在空中的梁昊天，眼中有些惊异之色。很显然没有想到梁昊天竟然会起的这么早。

　　而梁昊天此时在空中也发现了陆瑶儿眼中出现了一丝波动，随后目光朝着陆瑶儿看去，微笑了下，说道：“瑶儿，要不要上来看看？”

　　陆瑶儿听后微微一愣，犹豫了下最终点了点头，也就在此时，她清楚的感觉到一股柔和的能量包裹了她的身体，直接朝着空中悬浮了起来。

　　随后越来越高，整个精灵领域月出现在了陆瑶儿的面前。

　　当陆瑶儿来到梁昊天身边的时候，陆瑶儿的眼中出现了一丝迷离，随后快速的说道：“这里好美啊。”

　　梁昊天听后不由微微一笑说道：“的确漂亮。”

　　陆瑶儿微微点了点头，朝着梁昊天看了一眼，犹豫了下，最终说道：“风公子，昨天晚上你在哪里？”

　　“啊？怎么了？”梁昊天的内心出现了一丝波动，看向陆瑶儿疑惑的说道。

　　“没事，我就好奇问问。”陆瑶儿再次小声说道。

　　“我昨天在房间里修炼了。”梁昊天此时说话都感觉有些心虚。

　　“是么？”陆瑶儿听后眼中略微的有些古怪。

　　“恩，发生什么事情了？”梁昊天不由疑惑的说道。

　　“呵呵，没什么事情。”陆瑶儿微笑了下轻声说道，她总不能直接说，昨天去小河流的那个人是不是你？梁昊天不承认她也没有办法，不过她更加的怀疑了，因为她在问梁昊天的时候，清楚的看到了梁昊天眼神的波动，不过想想看，这种事情要是换在她身上的话，她恐怕也不会说出来的，毕竟是很尴尬的事情。

　　两人在空中谁也没有说话，在几个女孩从里面走出来的时候，梁昊天犹豫了下说道：“呵呵，咱们下去吧。”

　　陆瑶儿听后微微点了点头，也就在此时，随着梁昊天精神力的波动，两人的身体落了下去。

　　“小姐，你怎么起这么早啊？昨天晚上没有睡好么？”陆玉儿看着落下来的陆瑶儿不由疑惑的说道。

　　“呵呵，还好。”陆瑶儿微微点了点头。

　　“是不是又在想昨天的事情了？”陆玉儿不由说道。

　　“没有。”陆瑶儿听后快速的摇了摇头，脸色略微的有些红润，而梁昊天则是转过头，装作没有听见的样子。

　　陆瑶儿朝着梁昊天看了一眼，看着梁昊天的样子，心中的怀疑更大了一些。

　　也就在此时，陆玉儿不由说道：“小姐你真的看到了么？”

　　陆瑶儿听后微微点了点头，目光若有若无的朝着梁昊天看着，发现梁昊天的目光还看着其他的方向。

　　陆玉儿此时的目光落在了梁昊天的身上，看他一副心不在焉的样子，不由笑着说道：“风公子，昨天那个人该不会是你吧。”陆玉儿说句话完全是半开玩笑的，却不知道说者无心听者有意，脸上顿时出现了尴尬之色不过在转过头的时候，尴尬之色已经消失了。

　　“啊？什么啊？”梁昊天故作疑惑的说道。

　　“呵呵，原来你还不知道啊。”陆玉儿听后笑了笑说道：“昨天小姐怀疑有人偷窥我们。”

　　“是么？那个人也太可耻了吧。”梁昊天听后眉头一抬，随后说道。

　　“恩，如果真有的话，的确可耻，不过月儿姐姐，露丝姐姐还有米娅她们都说没有看到，我当时也没有在意，所以不太清楚。”陆玉儿不由笑着说道。



　　第893章 我能说我不是么

　　听到陆玉儿的话，梁昊天不由微微吐了口气，眼中略微的有些异色，不过也多亏露丝和冷秋月帮他开脱，不过让他惊异的是，亚米怎么也这么说呢？

　　想着梁昊天朝着亚米看了一眼。

　　而亚米也注意到了梁昊天的目光，顿时转过了头，脸色一片红润，因为她也一直在想昨天的事情。

　　看到亚米的样子，梁昊天再次一愣，脸上有些古怪，这丫头不会知道了吧？那为何要帮助自己呢？

　　“你们聊什么呢？”此时上官婉儿从房间内走了出来。疑惑的看着他们。

　　“呵呵，再聊昨天的事情。”陆玉儿不由笑着说道。

　　“是么？”上官婉儿的脸色微红了下，目光不由朝着梁昊天那边看了一眼，她的感觉绝对没有错，而且她总感觉是梁昊天做的。

　　梁昊天的脸上挂满了苦笑，好像都在怀疑他的样子，不过想想看，精灵一族不会做出这样的事情，排除一下，也就到了他的身上。

　　没多会，露丝也从外面走了过来，目光也是先朝着梁昊天看了一眼，随后笑着说道：“呵呵，早餐已经准备好了，走去吃饭吧。”

　　梁昊天微微点了点头带头走了出去……

　　晚上的时候，梁昊天正在床上休息，敲门的声音瞬间响了起来，梁昊天的眼中露出了一丝疑惑，随后打开了门，当她看到冷秋月的时候，顿时一愣，随后笑着说道：“月儿，你怎么过来了。”

　　“呵呵过来问问你。”冷秋月微微一笑。

　　“问什么？”梁昊天的目光略微的有些闪躲。

　　“呵呵。”冷秋月微微一笑，把房门关上之后，落在了梁昊天的身上微笑说道：“问问你昨天晚上那个人是不是你。”

　　“当然是我，怎么会是我呢。呵呵。”梁昊天神色一紧，随后快速的说道。

　　“是么？”冷秋月微笑了下说道：“可是我觉得精灵一族不会做出这样的事情，而秋老和龙老都去了外面更不可能了，剩下的只有你了……”

　　“额。”梁昊天听后顿时哭笑了下说道：“我能说我不是么？”

　　“不行。”冷秋月听后顿时摇了摇头，说道：“如果不是你的话，那我们岂不是被一个不知道的人给看完了？”

　　“额。”梁昊天听后无奈的笑了笑，犹豫了很久，点了点头，但是随后抬起头快速的解释说道：“不过是我先去的，我在那洗的好好地，谁知道你们来了。”

　　冷秋月听后脸色一红说道：“那你就偷看么？”

　　梁昊天听后无奈的笑了笑说道：“我也没有偷看啊，我一直在里面闭着眼睛，谁知道婉儿那丫头被水冲走了，要不是为了救她……”说到这里，梁昊天的声音停了下来，意思很明白。

　　“要不是为了救她，我们也就发现不了你了对吧。”冷秋月不由笑着说道。

　　梁昊天听后无奈的笑了笑，也没有再多说什么，最后才说道：“不过倒是谢谢你和露丝，要不是你们，我恐怕就该遭殃了。”

　　“呵呵。”冷秋月听后顿时笑了出来，随后轻哼了一声说道：“我感觉人家已经猜出是你来了，只是你不承认，人家也不好意思说是你。”

　　梁昊天听后点了点头，这个他倒是承认。毕竟如果按照排除法的话，除了他也就没别人了。

　　“呵呵，好了，不打扰你休息了，我出去了。”冷秋月微微一笑，在确定是梁昊天之后，她也就放心了下来，因为她可不想让自己的身体被别人看到。

　　“呵呵，进来了还想走？”梁昊天挡住了冷秋月的去路。

　　“你要做什么？”冷秋月看后脸色顿时一红。

　　“呵呵，没什么，只是好长时间没抱着你睡过了。”梁昊天的脸上出现了一丝温柔。

　　“可是第二天她们会看到的。”冷秋月不由说道。

　　梁昊天听后微微一笑说道：“明天起早点……”

　　冷秋月听后咬了咬嘴唇，也没有再说话，很显然是默认了。

　　梁昊天微微一笑，拉着冷秋月坐到了床上，随后微笑说道：“要不要我再帮你按摩下呢？”

　　“不要了。”想到上次因为梁昊天按摩，自己不小心给睡着了，现在想想都有些不好意思。

　　“呵呵，那你不喜欢了？”梁昊天不由说道。

　　“不是。”冷秋月听后顿时摇了摇头。

　　“那不得了！”梁昊天微笑了下，主动帮冷秋月脱掉了鞋子，让她平躺在了床上，随后开始给冷秋月按摩了起来，看她羞涩的样子，梁昊天不由再次一笑，随后突然想到了什么说道：“其实还有一种按摩的方法呢！”

　　“什么按摩方法？”冷秋月听后顿时疑惑的纹路饿出来。

　　“足底按摩。”梁昊天微笑了下，说道：“要不要试试？”

　　“不了，我怕痒。”冷秋月听后脸色瞬间一红，快速的摇了摇头。

　　“呵呵，放心吧，不痒的，只会让你舒服的。”梁昊天微笑了下，没等冷秋月反应过来，便一把握住了冷秋月的小脚，随后认准位置开始按了起来。

　　冷秋月满脸涨红，紧紧的咬着嘴唇不让自己出现声音，但是梁昊天的力道一会轻一会重的，终于忍耐不住，轻轻的哼出了声音。

　　梁昊天听后内心的心跳微微加速了下，但是并没有多想，目光落在了冷秋月的脸上微笑说道：“怎么样还好吧？”

　　“恩。”冷秋月羞涩的点了点头。

　　“呵呵，以后天天给你按摩好不好？”梁昊天不由笑着说道。

　　听到梁昊天的话，冷秋月的目光出现了一丝异样，随后微微点了点头。

　　梁昊天听后脸上瞬间浮现出来笑容，小心翼翼的为冷秋月按摩了起来，在按摩的差不多之后，梁昊天便抱着冷秋月深深的入睡了下去。

　　第二天的时候，梁昊天刚睁开眼，便感觉自己的手上略微的有些柔软，随后看去，发现自己的右手，在睡的过程中竟然搭在了人家胸前的位置。

　　轻轻的捏了捏，梁昊天发现冷秋月还是有些规模的，微笑了下，朝着冷秋月看了一眼，发现冷秋月此时的脸色异常的红润，心中明白冷秋月或许已经醒了过来，脸上顿时出现了尴尬之色，自己偷偷的弄人家，竟然被人家察觉了，不过想想对方是他的老婆有什么摸不得的？想着梁昊天的右手也没有松开，就这样静静的抱着冷秋月。随后嘴角微翘了下，右手松开，也就在冷秋月轻轻吐了口气的时候，突然感觉到她自己的衣服，轻轻的动了动，一个温热的手，瞬间穿过了她的衣服。

　　瞬间冷秋月也不在装睡了，直接张开了美眸，而她的右手则是压住了梁昊天的手。

　　“呵呵，小丫头，看你还装睡不。”梁昊天微微一笑，看着脸色润红的冷秋月，轻轻的吻了上去。

　　冷秋月的眼睛微微睁大，随后闭上双眼，回应了起来，而在冷秋月放松的时候，梁昊天的心里波动了下，右手微微用力，便突破了障碍，右手覆盖在了冷秋月的胸前。



　　第894章 我会每天都想你的

　　瞬间梁昊天的内心心跳加速了下，因为冷秋月皮肤非常的光滑，而且最重要的是，冷秋月的规模还挺大……

　　过了许久她们才从房间里走了出来，不过此时冷秋月的脸色挂满了红晕，她感觉胸前仿佛还有团温热存在着。

　　来到外面，看到没人，冷秋月这才吐了口气，和梁昊天在外面一起坐着聊了起来。在几个女孩出来之后她们简单的吃过早饭，便再出出去转了。

　　在精灵领域的生活的确非常的充足，而且在接下来的这几天，小河的事情也渐渐的压了下去，而龙战和秋老也从外面回来了，不过看样子略微的有些狼狈，一回来就说道：“那个家伙还是那么厉害……”

　　梁昊天并不知道，二人说的是什么，不过他们都说厉害，那肯定厉害了……

　　再次呆了梁昊天之后，梁昊天知道该是离开的时候，亚米毕竟还要回万兽帝国。看秋老的意思，也是打算带着上官婉儿回去的样子。

　　在次呆了一天之后，梁昊天对露丝把自己的想法说了出来。

　　露丝的脸上略微的有些不舍，不过她依然点了点头，她知道梁昊天不可能永远的留在这里。只是她没有想到这一天竟然会来的这么快。

　　“放心吧，我还会回来看你们的。”梁昊天微笑了下，轻轻的在露丝的脸颊上吻了下。

　　露丝的脸色略微的有些红润，随后在梁昊天的耳边轻声说道：“今天晚上我在小河边等你。”话落露丝脸红的转身跑开了。

　　梁昊天看后不由笑了笑，露丝现在也越来越可爱了……不过这样的要求，他岂有不答应了理由？

　　第二天，梁昊天从床上睁开眼睛之后，吐了口气，响起昨天上的疯狂，眼中不由露出了一丝笑意，随后伸了一个懒腰从床上坐了起来，今天可是离开的日子啊。

　　从床上起来之后，梁昊天便走了出去，来到外面没过多久，几个女孩都纷纷的从房间内走了出来。包括龙老和秋老也早早的走了出来。

　　梁昊天明白，估计是因为今天离开所以大家都起得早了一些，微笑了下，也没有废话，招呼他们朝着外面走去，离开最起码也要给精灵一族道别吧。

　　在他们走到露丝那里的时候，发现精灵一族都聚集在那里，而露丝的脸上挂着淡淡的威严，不过在看到梁昊天的时候，神色略微的出现了一丝波动。

　　在接下来的时间里，露丝准备了一小小型的欢送仪式，在梁昊天离开的时候，整个精灵一族都把他们送到了最外面。

　　“母亲我们走了。”露娅的美眸落在了露丝的身上。

　　“呵呵，去吧，你们两个好好的照顾他懂么？”露丝深吸了口气说道。

　　“恩。”露娅和露晗对视了一眼，点了点头。

　　“再见。”梁昊天此时对着露丝摆了摆手，随后又对着她眨了眨眼，看她脸色瞬间红了下，不由一笑，转身朝着外面走去。

　　来到外面，梁昊天不由松了口气，目光略微的有些留恋，下一次来得什么时候去呢？也没有乱想，直接朝着外面走去。

　　来到外面，他们首先去的是米兰城，在他们来到米兰城的时候，发现米兰城比以前热闹了一些，不过想要恢复到最热闹的时候，恐怕还得需要一段不短的时间。

　　在来到米兰城的时候，梁昊天发现上官婉儿一直低着头，秋老倒是一副非常淡定的样子。

　　终于，秋老在来到城主府附近的时候，秋老最终开口了，只见秋老缓缓说道：“天齐，我们今天就该走了。”

　　梁昊天微微一愣，看着低着头的上官婉儿不由说道：“不再多呆两天么？”

　　秋老听后脸上露出了一丝苦笑说道：“我们出来的时间不短了，再不回去，家族里估计也就担心了，我们整个家族就这么一个宝贝公主啊。”

　　听到秋老的话，梁昊天朝着上官婉儿看了一眼，只能点了点头说道：“那你们去吧，一路小心。”

　　“呵呵，放心吧，在附近的城池，有一个传送阵，可以直接到我们浩瀚帝国。”秋老微微一笑说道。

　　“那就行。”梁昊天轻轻的吐了口气，随后目光落在了上官婉儿的身上笑着说道：“婉儿，一路小心啊。”

　　上官婉儿听到梁昊天的话，抬起了头，眼中充满了不舍，那神色，让梁昊天的内心略微的波动了下。

　　梁昊天看后暗叹了口气，他也想留下这个可爱的丫头，但是按照秋老所说的，他也不想让人家家族的人担心啊。

　　“坏人，你会不会去看我啊？”上官婉儿的嘴唇动了动，最终说道。

　　“当然回去了。”梁昊天不由笑着说道。

　　“你说的，一定要答应我啊。”上官婉儿不由说道。

　　“放心吧。”梁昊天点了点头，他必须去一趟浩瀚帝国，因为通过浩瀚帝国要去那个岛上，而他的姐姐就在那个岛上。

　　看到梁昊天点头，上官婉儿的脸上这才露出了笑容，随后犹豫了下，跑进了梁昊天的怀里轻轻的抱住他，随后踮起脚尖在梁昊天耳边轻轻的说道：“我会每天都想你的。”话落挂满了红晕，转身跑到了秋老的身边说道：“秋爷爷咱们走吧。”说完还偷偷的看了一眼愣神的梁昊天。

　　秋老听后蛮有深意的看了梁昊天一眼，微微点了点头，目光落在了龙战的身上含笑说道：“兄弟，我走了，有机会再来看你。”

　　龙战听后顿时一笑摆了摆手，这段时间，他和秋老也有了不少的朋友友谊。

　　“哈哈。”秋老顿时一笑，带上上官婉儿的身体冲天而起，没多会便消失在了他们的眼前。

　　梁昊天吐了口气，随后脸上露出了笑容，上官婉儿的话，现在还围绕在他的耳边。

　　“米娅，你打算什么时候回万兽帝国？”梁昊天不由说道。

　　“恩，你还去万兽神殿么？”亚米听后不由反问了一句。

　　“去。”梁昊天点了点头，答应人家的不去也不好，再说，他也想去看看凤千雪所说的那个神殿到底是一个什么神殿。

　　亚米听后微笑了下说道：“那你什么时候去，我和你一块去就行了。”

　　梁昊天听后点了点头说道：“那好吧。不过你要先陪我去一趟苍龙帝国！”

　　“呵呵，好啊。”亚米听后微笑点了点头。

　　“今天现在这休息一天吧，明天去另外一个城池，传送阵过去吧。”梁昊天再次一笑，带着他们走进了城主府。

　　第二天，他们早早的便出发了，通过传送阵，当天也就到了苍龙帝国，来到苍龙帝国，梁昊天便直接朝着皇城走去。

　　来到里面，梁昊天不由深深的吐了口气，终于回来了，而陆瑶儿和陆玉儿的眼中也有些异色，这次她们经历的事情倒是挺多的，而陆瑶儿对于梁昊天也多了很多的佩服，想到梁昊天那些计谋，她内心便自由而然的生出敬佩。



　　第895章 神凡是我师傅

　　来到皇城里面，在得知龙奥便在大殿上的时候，梁昊天便和龙战直接朝着大殿走去，而陆瑶儿等人则是被冷秋月带着去了内堂。

　　在路上，陆瑶儿的目光不由落在了冷秋月的身上，犹豫了下，最终说道：“师傅，你打算什么时候回去？”

　　听到陆瑶儿的话，冷秋月的神色出现了一丝波动，她也明白和梁昊天一起呆的时间越长她就越不想离开。

　　看到冷秋月没有说话，陆瑶儿也就没有在多问什么，但是眼中却有些惊异，梁昊天的魅力真的那么大么？怎么连自己的师傅都给梁昊天吸引了，她不知道两人之间发生了什么事情，但是她明白，两人之间肯定发生了一些她想象不到的事情，不然凭借冷秋月的性格，这世间的男人还有哪一个她能看上眼的？

　　而梁昊天和龙战来到大殿上之后，直接走了进去，因为那些将领根本没有进行任何的阻拦。

　　来到大殿之上，梁昊天发现里面的人非常多，有很多生面孔，而龙奥坐在最上面，脸上挂着淡淡的威严，不过眼中却挂满了笑意，在风德华被带回来的时候，他就知道风家的事情彻底解决掉了，现在他要做的便是将整个帝国打理好了，因为现在可以说，没有风家的阻拦，龙家打理起来也非常的容易。

　　正在他分配任务的时候，突然看到门口走进来了两个人，眉头微抬了下，看去，在他发现是梁昊天和龙战的时候，眼中瞬间露出了惊喜之色，整个人坐了起来，说道：“大伯，天齐，你们回来啦？”

　　“恩，回来了。”梁昊天微笑点了点头，目光朝着四周看了一眼，发现所有人看他的目光都略微的有些敬佩。

　　梁昊天微微一愣，仿佛也明白了什么。

　　“呵呵。”龙奥听后顿时笑了笑说道：“回来就好啊，回来就好，来咱们一起欢迎，咱们的大功臣。”

　　随着龙奥的话落，在场的人同时鼓掌了起来，这弄得梁昊天略微的有些不好意思了起来。

　　在鼓掌声落下之后，梁昊天直接开口说道：“失陷的几个城池，需要整理。”

　　随着梁昊天声音的话落，龙奥微微点了点头，这些他当然明白了。

　　这个时候梁昊天微笑说道：“而且不光他们几个城池，整个苍龙帝国现在都要整理！”

　　随着梁昊天声音的话落，龙奥瞬间一愣，这个时候，便听到梁昊天微笑说道：“按照托斯城模式整理。”说完，梁昊天顿了顿再次说道：“我有一个计划……”

　　随着梁昊天声音的话落，龙奥的眼中瞬间露出了惊喜之色。梁昊天的每一个计划可以说都是非常的精密，而且听梁昊天的意思是，这个计划是推动整个苍龙帝国计划，他当然迫不及待了。

　　梁昊天微笑了下，开始把自己的计划说了出来，整个帝国的管理模式，运营模式，全部重新改过了一些，这些模式，梁昊天也是按照前世社会搬过来的，不过进行了一些修改，或者说更加的完善了。

　　在梁昊天讲解了一个小时多之后，在场的人眼中同时露出了震惊，这个计划太精密了吧。

　　不光他们，龙奥整个人也愣在了那里，他能想象的到，如果梁昊天这个计划实施开来，整个帝国的经济都要再次抬高一分。

　　虽然如此，但是龙奥也明白，这个计划想要实施起来也没那么容易，所以他必须打着一个旗号进行，而且这个旗号他也很快想到了，那就是，改善所有平民的生活，让整个苍龙帝国没有灾民！不过这个时候就要推出一个公众人物了，想着龙奥的目光落在了梁昊天的身上，嘴角微翘了起来，现在除了梁昊天还有比他更合适的么？他想象不到。

　　他不知道龙奥在想些什么，在他把计划说完之后，也吐了口气，这次他回来的任务也彻底的完成了，思索间，梁昊天的目光落在了龙奥的身上微笑说道：“舅舅，那你们忙吧，我先回去了。”

　　“去吧。”龙奥微笑点了点头，转身朝着外面出去，龙战看了龙奥一眼，也没有多说什么，转身走了出去。

　　来到外面，梁昊天和龙战也就分开了，龙战朝着自己住的地方走去，而梁昊天则是朝着内堂走去。

　　当他来到住处的时候，发现几个女孩都在那里聊着，一副开心的样子，梁昊天走过去一听，发现是在讲，战争时候，发生的一些事情。

　　看到梁昊天来了，他们同时停止了下来，美眸放到了梁昊天的身上。

　　梁昊天微微一笑说道：“你们聊什么呢？这么开心？”话落之间，梁昊天已经走了过去，靠着薛梦儿一边坐了下来。

　　“呵呵，没聊什么。”薛梦儿微微一笑说道，美眸中尽是欢喜之色。

　　梁昊天微笑了下，陪着她们聊了起来，在下午的时候，梁昊天则是陪着她们出去转了转，他还要去一趟万兽帝国，没好意思和薛梦儿她们说，思索之间，呆上两天再说。

　　而下午在他们转的时候，梁昊天惊异的发现，一路走来，有很多都人都在谈论梁昊天这次的事情，主要人物都是梁昊天，梁昊天的眼中有些惊异，脸上更是出现了一丝古怪，而几个女孩的脸上则是露出了笑意，转了转，便去了苍龙学院内，梁昊天回来了，也要和余元打声招呼，省的人家担心。

　　一路到神堂，梁昊天绝对是整个学院的焦点，其实梁昊天也想低调过去的，但是因为几个女孩太出众的原因，所以每每都会回头看看，随后再看看是谁这么厉害，竟然带着这么多美女，当他们看到是梁昊天的时候，所以直接围了上来。

　　在他们走进神堂的时候，这才摆脱了他们。

　　来到里面，梁昊天也没有浪费时间，直接朝着余元所在的地方走了过去，当他来到余元那里的时候，余元依然在那里忙碌着。梁昊天有些诧异，余元仿佛就没有闲着的时候。

　　而余元看到梁昊天的到来，也吐了口气，随后目光落在了梁昊天的身上微笑说道：“小伙子来了？”

　　“呵呵。”梁昊天微微一笑，刚打算说什么，余元却主动说道：“小伙子，在那边表现的不错，竟然这么快便把风家的事情解决了。”

　　梁昊天听后顿时一愣，余元成天在这里呆着，竟然还知道这些消息？

　　余元也看出了梁昊天所想，白了他一眼说道：“你以为我现在天天在这忙着么？我没事的时候，也出去走走，现在谈论的事情很多，所以多少了解一点。”

　　听到余元的话，梁昊天明白了过来，随后笑了笑，他还担心余元成天在这里呆着会出现问题的，现在也不用担心了，因为余元没事的时候也会出去走走。

　　梁昊天和余元聊了一会之后，刚打算出去，却听到了外面的脚步声音，眼中露出了一丝疑惑，随后抬头看去，发现一个身穿白色衣服的女子从外面走了进来。



　　第896章 冷秋月离开了

　　当她看到梁昊天之后，眼中顿时露出了欣喜之色，但也只是一闪而逝而已，随后快速的说道：“你终于回来了。”

　　她不是别人正是神如霜。

　　“呵呵，怎么了？”看着神如霜的样子，梁昊天不由笑着说了出来，什么叫自己终于回来了？听对方的意思，好像经常找自己的样子？

　　也就在梁昊天想到这里的时候，薛梦儿突然走到了梁昊天的身边，小声说道：“呵呵，不好意思，如霜姐姐在你没回来的这段时间来，经常会来找你。忘了给你说。”

　　听到薛梦儿的话，梁昊天的眼中露出了一丝古怪，随后看着神如霜不由说道：“发生什么事情了么？”

　　神如霜听后不由说道：“你不是要告诉我一个秘密么？”

　　听到神如霜的话，梁昊天这才想了起来，微笑了下说道：“呵呵，你记得还挺清楚啊。”

　　“恩。”神如霜点了点头，随后美眸紧紧的看着梁昊天说道：“你的秘密是什么秘密，现在可以告诉我了么？”

　　“当然可以了。”梁昊天微笑了下，也没有废话，右手一翻，一块金牌出现在手中，随后丢给了神如霜说道：“自己看。”

　　听到梁昊天的话，神如霜整个人一愣，随后接过了那个金牌，在她看到金牌的时候，整个人瞬间愣在了那里，随后呈现在眼中的是震惊，“涅门候选门主？”神如霜不敢相信的说了出来。

　　梁昊天微微一笑，说道：“不错，我现在是涅门的内门子弟，也是涅门的候选门主。”

　　“这怎么可能。”神如霜依然有些不敢相信，但是令牌的的确确是真的，涅门隐藏这么久，令牌绝对不会流传在外面，这代表着梁昊天绝对在去过涅门，但是对方到底是怎么进去的呢？想着神如霜的目光落在了梁昊天的身上说道：“这到底是怎么回事？”

　　梁昊天微笑了下说道：“不知道你认识神凡么？”

　　“神凡！”神如霜听后顿时点了点头，这个人她当然知道了，曾经是涅门的门主，不过因为误会被驱逐了，想到这里的时候，神如霜的眼睛瞬间瞪大了起来，难不成梁昊天见过神凡？但是想想这又怎么可能，神凡如果现在还活着的话，年龄得有多大啊。

　　“神凡是我师傅。”梁昊天微笑了下，语出惊人的说道。

　　“神凡怎么会是你师父？”神如霜听后眼睛瞬间瞪大了起来，一副不敢相信的样子。

　　看着神如霜的样子，梁昊天笑了笑，随后暗叹了口气说道：“不过我见到师傅的时候，他已经是灵魂状态了。”话落把当时的情况说了一边。

　　在梁昊天话落之后，神如霜这才明白了过来，明白，为何梁昊天会去涅门一趟，而且凭借梁昊天的优秀，拿下候选门主恐怕也是非常轻松的事情。

　　神如霜想通一些，复杂的看了梁昊天一眼，随后说道：“我过几天，可能会回涅门，你打算什么时候回去。”

　　“可能过一段时间吧。”梁昊天犹豫了下，自己从涅门出来了这么久，也该时候去看看了吧？想想那个长老对他做的事情，梁昊天的拳头便握了起来！

　　听到梁昊天的话，神如霜微微点了点头，说道：“我知道了，那我不等你了。”

　　“恩。”梁昊天微微点了点头，随后转头和余元打了一个招呼，带头朝着外面走去。

　　来到外面，梁昊天吐了口气，还是外面的空气好啊。

　　和神如霜再次聊了两句，神如霜便离开了，不过神如霜在离开的时候，眼中挂满了思索和异色。

　　“呵呵，咱们出去再走走吧。”梁昊天笑了笑带着几个女孩走了出去。

　　在夜幕的时候，梁昊天带着薛梦儿，白灵儿，冷秋月，还有露娅和露晗回到了皇城，而陆瑶儿则是去了他们以前住的地方。

　　回到皇城，梁昊天整个人躺在了床上，轻轻的吐了口气，眼中挂满了异色，想想看他现在能够得到这么多，他还是比较感谢阎罗王的，要不是他自己怎么会来到这里呢，再想想，虽然这里充满了危险，但是他感觉自己的生活非常的充实。这种感觉他非常的喜欢。

　　也就在他胡思乱想的时候，敲门的声音突然响了起来。

　　梁昊天笑了笑，这个时候，敲门的人肯定是几个女孩其中一个。思索间，梁昊天站了起来，轻轻打开门，薛梦儿挂着甜甜的笑容，俏生生的在外面站着。

　　“梦儿！”看到是薛梦儿，梁昊天的脸上也浮现出了笑容，快速的拉着薛梦儿走了进来，随后关上门之后，嘴角微翘说道：“这天色都这么晚了，还不早点休息，来我房间可是很容易被人误会的哦。”

　　薛梦儿听后小脸顿时一红，随后小声说道：“误会就误会吧。反正……”说到这里，薛梦儿没有在说下去，但是脸色更加的红了，看上去非常的可爱。

　　看着薛梦儿的样子，梁昊天的内心波动了下，随后拉着薛梦儿坐到了床边，看着薛梦儿不由笑着说道：“梦儿，你找我是不是有事啊？”

　　薛梦儿听后微微摇了摇头说道：“呵呵，没事啊。”

　　梁昊天不由一笑说道：“真的没事么？”

　　“恩。”薛梦儿微微点了点头，但是随后又抬起了头说道：“天齐，你最近是不是最近又要离开了？”

　　梁昊天听后微微一愣，朝着薛梦儿看了一眼，嘴唇动了动，也没有说出来。

　　薛梦儿看着梁昊天的样子微笑了下说道：“没关系你去吧，男人在外面本来就应该多闯荡，不过我希望你累了，就回来，因为还有我们呢。”薛梦儿说到后面，声音顿时变得温柔了起来。

　　梁昊天听后眼中略微的有些感动，随后暗叹了口气说道：“其实有很多的事情等着我去处理，我答应你，等我把所有的事情处理完之后，咱们找一个环境非常优美的地方，定居在那里，然后生很多个小孩怎么样？”

　　薛梦儿听后脸色瞬间一红，羞涩的看了梁昊天一眼，随后小声说道：“谁要和你省生好多小孩。”

　　“当然是我和我的梦儿了。”梁昊天微微一笑，轻轻的把薛梦儿抱在了怀里。

　　薛梦儿的身体略微的僵硬了下，随后也紧紧的抱住了梁昊天。

　　梁昊天看后也同样紧紧的抱住了薛梦儿，嗅着薛梦儿身上散发的淡淡香气，随后忍不住，松开薛梦儿，在她略微羞涩的目光中吻了上去。

　　薛梦儿小嘴非常的甜美，而且小舌头非常的柔软，梁昊天有些爱不释手了起来，梁昊天也不知道自己什么时候，变得这么色了，总之他舍不得任何一个女孩，他要好好的对待每一个女孩，不会让她们受到任何的一点委屈。

　　“唔！”也就在此时，薛梦儿轻哼了一声，因为梁昊天的右手直接落在了薛梦儿的胸前，不过隔着衣服，但是瞬间的感觉，也让薛梦儿的脸色红了起来。



　　第897章 米娅的母亲想在见见你（1）

　　看着薛梦儿的样子，梁昊天的眼中有些波动，其实他这样还害怕薛梦儿会生气，不过看到薛梦儿的脸色只是红了红，并没有生气的样子，也就放心了下，随后略微的比较了下，发现冷秋月的比薛梦儿稍大一些，但是薛梦儿也有些规模。

　　两人吻了一会之后，缓缓分开，薛梦儿低着头，紧紧的咬着嘴唇，随后抬起头说道：“天齐，你什么时候这么坏了？怪不得婉儿会说你是坏人了。”

　　梁昊天听后顿时笑了笑，不过在薛梦儿话落的时候，他的内心也波动了下，自己的确比以前改变了不少，好像都是因为和露丝发生关系之后，他发现自己的抵抗力越来越低了。不过看薛梦儿也没有生气的样子，梁昊天这才松了口气。但是尽管如此，他也轻声问道：“梦儿你生气了么？”

　　薛梦儿看着梁昊天紧张的样子，微笑了下，随后伸出手，再次把梁昊天的另外一手，放在了另外一个胸前。

　　梁昊天的眼睛瞬间瞪大了起来，随后手动了动，软软的……

　　薛梦儿脸色瞬间红了起来，紧紧的咬着嘴唇说道：“天齐，我是你的女人，永远都是你的女人，所以我不会生气，就算……”说到这里，薛梦儿的脸色更红了，良久才说道：“就算你现在要了我，我也是心甘情愿的。”

　　听到薛梦儿的话，梁昊天的内心瞬间波动了下，深吸了口气，轻轻的抱住了薛梦儿的身体说道：“梦儿，我答应你，我一定会守护你一辈子的。”

　　听到梁昊天坚定的话，薛梦儿点了点头，俏脸上挂满了笑容。

　　两人聊了一会之后，薛梦儿便要离开，不过却被梁昊天拉住在他这里休息了一晚上，不过这一晚上，梁昊天什么都么有想，就这样静静的抱着薛梦儿休息了一晚上。

　　不过在第二天的时候，薛梦儿还是早早的起来，回到了自己的房间。

　　梁昊天也明白什么，微笑了下，也没有多说什么，而梁昊天决定在这里在多呆两天，好好的陪陪她们。

　　在第二天的时候，梁昊天直接找上亚米将事情说了出来。

　　亚米听后倒是毫不犹豫的点了点头，毕竟她出来了，也不想那么早回去了，而且因为她母亲的缘故，奥格瑞尔也不敢多说什么，想到这里，亚米便忍不住笑了出来，现在想想看可能因为和苍龙帝国的合作，他们万兽帝国发展起来，她内心也充满了高兴。

　　就这样，梁昊天在这里整整的呆了五六天，在这五六天的时间里，梁昊天主要陪着几个女孩一起玩了，而在剩余的时间内，则是找龙奥谈谈关于和万兽帝国合作的事情，毕竟这件事情非常的重要。

　　龙奥也制定了一个计划表，给梁昊天看了看，再次进行了一些完善，而龙奥便派人去准备了，在第二天的时候，便有大批的军队，运送着苍龙帝国优良的粮食种子，还有苍龙帝国的一些种植人员去了万兽帝国。他们要改善万兽帝国的环境，改善万兽帝国的合作，这些远远是不够的，但基础必须有，他们必须和万兽帝国合作起来，吧万兽帝国能够开发的地方全部开发出来，这样才能全面的促进万兽帝国的经济，同时也带动着苍龙帝国经济的快速发展。

　　而这里，不得不承认，风家和龙家的决裂，也成为了万兽帝国和苍龙帝国合作的一个催化剂，说起来，两个帝国都要感谢风家的人。如果不是他们，两个帝国也绝对不会走到这一步。当然最重要的还是梁昊天，如果不是梁昊天，这件事情也不会发展的如此的快。

　　这几天，因为薛梦儿的原因，梁昊天也和她们表现的毫无缝隙了起来，有时候，逗逗白灵儿看着这小妮子脸色红润的样子，梁昊天也发现挺好玩的。

　　而这在这几天，他发现冷秋月略微有时候会发现失神，有时候看着他会失神很半天，而且这短时间，冷秋月，每天都会和梁昊天单独相处一段时间，而且每次都会主动的献上自己的香唇，这不由让梁昊天略微的有些疑惑，但是他也没有多想。

　　也就在他打算离开的前一天，梁昊天发现了一些问题，因为几个女孩都出来之后，冷秋月的房间依然关着。

　　这个时候，梁昊天仿佛就感觉到了什么，心里略微的有些烦躁，但是他并没有去开冷秋月的房间，依然在那里等待着，仿佛冷秋月会从里面出来一般。

　　“月儿姐姐为啥现在还不起来啊？”薛梦儿的眼中有些疑惑，随后不由说道。

　　“是啊，平常月儿姐姐起来的都很早的啊。”白灵儿也符合的点了点头，此时只有亚米没有说话，看着梁昊天的样子，她仿佛也猜测到了什么，只是有些不确定罢了。

　　“呵呵，等会吧，或许她昨天晚上累了吧。”梁昊天吐了口气，随后含笑说道。

　　她们听后点了点头，也跟着梁昊天等待了起来。

　　大概一个小时候，白灵儿站了起来，说道：“我去看看。”话落，白灵儿站起来朝着冷秋月的房间跑了过去。

　　梁昊天并没有去阻拦，相反，他的眼中有些期待，因为他想看到白灵儿和冷秋月一起从里面走出来。

　　但是白灵儿进去之后迟迟都没有从里面出来，薛梦儿此时也站了起来说道：“我也进去卡看吧。”话落站起来也走进了进去。只留下露娅，露晗在一边坐着。

　　梁昊天此时的目光波动了下，这么还没有出来，他已经猜测到了什么，微微闭上了眼睛，想到先前冷秋月的异样，梁昊天此时便感觉到了什么，或许冷秋月在他不知道的情况下已经恢复了记忆，现在很显然已经回去了，悄悄的离开，就是害怕他伤心。不过想想，既然她恢复了记忆，还舍不得离开，这代表着对方的心里已经完全的留下了他的影子，他是成功的，他也想过这一天可能随时都会到来，但是他没有想到会来的这么早。

　　这些梁昊天都明白，也就在此时，冷秋月的房间打开了。

　　梁昊天睁开双眼，抬头看去，发现薛梦儿和白灵儿从里面走了出来，两人互相对视了一眼，随后只见薛梦儿走到了梁昊天的身上说道：“天齐，月儿姐姐她……”

　　“呵呵，那丫头走了对吧。”梁昊天不由笑着说道。

　　“恩。”薛梦儿看到梁昊天竟然笑了出来，眼中不由露出了一丝惊异之色，她能看的出来，梁昊天和冷秋月之间的一些关系，很显然没有想到冷秋月的离开，他还会开心。

　　薛梦儿此时犹豫了下，随后从身后拿出了一封信说道：“这是月儿姐姐给你写的信。”

　　梁昊天看后眼神顿时出现了一丝波动，随后不由一笑说道：“这丫头没想到还知道给我留封信。呵呵，看看也好。”话落，梁昊天从薛梦儿的手中拿过了信。

　　在他打开之后，发现冷秋月写的字非常的娟秀，看上去非常的好看，随后看起了内容，梁昊天的眼神微微波动了下，在他看完之后，脸上露出了若有若无的笑意，原来冷秋月在精灵领域的时候，也就是在他用净化技能给多诺净化的时候，冷秋月便恢复了记忆，而且信中明确的写到，她是随神风殿的店主，必须要回去处理事情，否则多留的话，她更舍不得走了，而且她在这里还提到了一个信息，那便是陆瑶儿是她的徒弟……



　　第898章 米娅的母亲想在见见你（2）

　　梁昊天的眼中略微的有些惊异，看来陆瑶儿也早就知道了冷秋月，只不过一直隐瞒着，不过他也没有多去怪罪什么，如果是他的话，他恐怕也会如此的做。

　　冷秋月回也是回神风殿，她还能跑到哪里去？想着梁昊天不由笑了笑，冷秋月也在等着他，只不过现在换了一个地方等着，或者而说和冰心一起等着。

　　“天齐，月儿姐姐她说了些什么啊？”薛梦儿此时不由开口说道。

　　在她话落的瞬间，几双美眸同时落在了他的身上，眼中同时呈现出来了疑惑。

　　“呵呵，没事，她只是回家了。”梁昊天微微一笑，把信，给了薛梦儿。

　　薛梦儿大致的看了一眼，眼中有些古怪，微微点了点头，也没有多说什么，把信重新给了梁昊天。

　　梁昊天拿过之后，便重新放到了戒指里，随后含笑说道：“走，咱们出去在玩一天。”话落梁昊天带头朝着外面走了出去。

　　第二天，梁昊天也该是去应约凤千雪的时候了，不过在走之前，看着薛梦儿和白灵儿不舍的目光，梁昊天的眼中也挂满了不舍，但是最终还是要离开的，他走之前只能答应白灵儿一定会早些回来的。

　　而薛梦儿也告诉梁昊天，在他离开之后，两人可能去托斯城陪着梁昊天的父母去。

　　梁昊天当然答应了下来。

　　这次梁昊天带着两个小精灵和亚米不是通过多斯兽去的，而是直接乘坐的传送阵，虽然贵了一些，但是贵在方便啊。而且这次他们是去办事，如果是观光的话，选择多斯兽绝对是不二的选择。

　　而此时万兽帝国的某个城池内，凤千羽的身上绽放着淡淡的红色光芒，随后陡然之间睁开了眼前，咬起了银牙。

　　“这个人到底是谁，气死我了，现在竟然又跑到苍龙帝国了。”凤千羽的声音略微的有些怒气，但是更多的却是无奈，她追了如此之久，对方的落脚地点，竟然没有什么固定的，对方到底是什么人啊？做什么的？这么能转？不过此时她也没有打算去苍龙帝国寻找了，这么长时间没回家了，她也是时候该回家去看看了，等看完之后，再去找，她就不相信了，这个人她还揪不出来了。

　　而梁昊天等人在当天便到了万兽帝国的边缘地带，后来又利用了一天的时间这才到了万兽帝国的首城。

　　来到首城，亚米的神色有些异样，随后看了梁昊天一眼说道：“你还和我一起去拜访我的父亲么？”

　　“恩。”梁昊天微微点了点头，都到人家家门口了，不去拜访下，真的有些说不过去了。

　　走进皇城，经过询问，发现奥格瑞尔在大殿上，两人也没有废话，直接朝着大点走了出去。

　　当他们来到大殿的时候，依然被两个兽人将士阻拦住了，不过在征得同意之后，两人也走了进去。

　　两人在走进去之后，顿时吸引了里面所有人的目光，奥格瑞尔的眼中也挂着淡淡的笑意，因为苍龙帝国已经开始派人开始和万兽帝国的人接洽合作了。

　　而且因为是要改善整个万兽帝国的环境，让每个人都能过上温饱的日子，所以每一个兽人都非常的欢迎，就算在凶恶的兽人，也同样如此。

　　“呵呵，小兄弟你过来了啊。”奥格瑞尔的目光罗在了梁昊天的身上，声音听上去非常的温和。

　　梁昊天听后微笑点了点头随后关心的说道：“不知道苍龙帝国和万兽帝国合作的怎么样了。”

　　“呵呵，现在正在进行当中。”奥格瑞尔听后顿时哈哈大笑了出来。

　　看到奥格瑞尔的样子，梁昊天便明白，奥格瑞尔非常的满意，不过现在他也有些期待，万兽帝国和苍龙帝国合作以后的情景。

　　“对了，你们的计划我已经看了，我看应该是经过你完善的吧。”奥格瑞尔不由笑着说道。

　　“呵呵，我只是提了几个建议而已。”梁昊天谦虚的笑了笑。

　　奥格瑞尔听后再次一笑随后说道：“对了，米娅的母亲很想在见见你，今天就别走了，留在我们皇城吧。”

　　“见我？”梁昊天顿时一愣，脸上露出了一丝古怪。见自己做什么？

　　而站在梁昊天身边的亚米，脸色瞬间红了红，自己的母亲这时想要做什么啊？但是他知道，自己的母亲肯定是为自己的事情，不然也绝对不会如此了。

　　“恩。”奥格瑞尔听后微笑点了点头，说道：“我已经给你安排了一个地方，今天你和米娅没事可以出去走走。晚上回来就行了。”

　　“恩。那我们就不打扰了。”梁昊天微微点了点头，和亚米一块朝着外面走去。

　　看着两人离去的背影，奥格瑞尔的眼中露出了一丝无奈的笑容，其实他很想把亚米和卡林家族的人撮合了，但是按照亚米母亲的意思，是随亚米的心愿走，如果奥格瑞尔干涉的话，她就再也不搭理奥格瑞尔了，奥格瑞尔无奈只能按照亚米的母亲的话进行了。

　　而梁昊天和亚米来到外面之后，闲着没事也便走了出去。当他在首城转的时候，发现这里的商人非常的多，至少比以前多了一倍，眼中不由露出了一丝惊讶，随后梁昊天的目光落在了亚米的身上不由说道：“万兽神殿就在这首城么？”

　　“呵呵，没有。”亚米听后顿时摇了摇头，随后笑着说道：“万兽神殿，坐落在首城的西边。在往前走上一天差不多也就到了！”

　　“啊哦。”梁昊天听后明白的点了点头，随后再次疑惑的说道：“万兽神殿有多大？”

　　亚米听后再次解释说道：“万兽神殿的占地面积非常的大，里面有很多强大的族群，比较出名的有凤族，金眼人猿，据说龙族也和万兽神殿有些联系。”

　　“是么？”梁昊天听后微微点了点头，因为他记得凤千雪上次貌似带着金龙一族的人去的精灵区域。

　　“呵呵，你去的话，我可以带着你去。”亚米此时微微一笑说道。

　　“好啊。”梁昊天听后顿时笑着点了点头，随后再次古怪的看了亚米一眼微笑说道：“说实话，我总感觉咱们以前好像认识的样子。你真的没有兄弟姐妹么？”

　　“恩。”亚米听后微微点了点头。

　　“好吧。”梁昊天无奈的笑了笑，或许是自己的一些错觉吧。

　　亚米看着梁昊天的样子，微微吐了口气，她刚才很害怕梁昊天真的猜测出什么来。

　　“这里是卡林家族么？”走了一段距离之后，两人突然停在了一处非常豪华的庄园内，瞬间梁昊天的眼中露出了震惊之色。

　　亚米听后微笑点了点头说道：“卡林家族非常的打，和我们奥格家族差不多大。”

　　梁昊天听后脸上有些古怪，当时的风家和龙家就是如此，难不成两个家族不会发生纷争？想着梁昊天不由疑惑的问了出来。

　　“呵呵，我们这里和你们那里有些不同，我们万兽帝国，是在万兽神殿的监督下进行的。如果万兽神殿支持卡林家族成为帝主的话，我们奥格家族也没有办法，不过我们奥格家族已经统治了很久了。不过最近一段时间，卡琳家族发展的速度非常的快，和万兽神殿的长老拉上了关系，不过现在我们倒是没有太多的担心了。”



　　第899章 我决定，还是向你道歉

　　“为什么？”梁昊天不由惊异的说了出来。

　　“呵呵因为你。”亚米的美眸落在了梁昊天的身上。

　　“因为我？”梁昊天顿时一惊，没有搞懂亚米什么意思。

　　“呵呵，要不是你，万兽帝国也不会和苍龙帝国合作。而因为两个帝国的合并，所以导致我们奥格家族的政权变得非常的稳固。不是任何家族可以撼动的。因为所有的子民，都支持我们奥格家族。”

　　听到亚米的话，梁昊天瞬间一愣，很显然没有想到自己竟然影响这么大？笑了笑也没有多说什么。跟着亚米再次转了起来，在夜幕的时候，两人才朝着家里走了回去。

　　回到皇城的时候，他们一直走到了内堂的花园内，在里面已经准备好了一桌非常丰盛的晚餐，那里有两个人坐着，正式奥格瑞尔和梁昊天上次见过非常美丽的女子。

　　而在两人走过来的时候，奥格瑞尔和女子同时站了起来，看梁昊天的目光尽是笑意，奥格瑞尔看梁昊天的目光中有些感谢，而女子看梁昊天的时候，梁昊天感觉有些怪异，对方好像是欣赏，就仿佛是在审视他未来女婿一般。

　　“呵呵，来你们两个赶紧做吧。”最新开口的是女子，女子的声音依然是非常的温和，有一种让人如林春风的感觉。

　　梁昊天微微点了点头，带头坐了下来。

　　而亚米也坐了下来，但是距离梁昊天还有一个位置，女子看后顿时笑着说道：“米娅，你怎么挨着人家梁公子那么远啊，你们年轻人本来就应该多亲近亲近啊。”

　　“母亲。”亚米听后脸色瞬间一红，不由小声说了出来，她本来没打算动的，但是也就在此时，女子的目光落在了梁昊天的身上含笑说道：“梁公子你说我说的对么？”

　　“恩，对。”梁昊天的苦笑了下，他哪敢说人家不对，尊敬长辈本来就是应该的事情。

　　看到梁昊天点头，女子的脸上顿时露出了笑意，目光落在了亚米的身上。

　　亚米脸色微红了下，还是站起来，靠着梁昊天坐了下来。

　　“呵呵，这才对嘛。”女子微微一笑，随后含笑，说道：“好了，现在开吃饭吧，梁公子以后来这里不用客气，就当自己家里就行了。”

　　“恩。”梁昊天听后微微点了点头，女子很好客，但是女子现在好客过头了吧。总是让他感觉有些怪怪的。

　　在梁昊天点头之后，便开吃了起来，但是在吃的过程中，梁昊天发现女子不时的看他一眼，眼中充满了满意的笑容，这让梁昊天更加的不自在了起来。

　　女子好像也发现了什么微笑了下，随后说道：“对了梁公子，你家里边可有婚配啊？”

　　“恩。有。”梁昊天听后女子的话，心中顿时一紧，而亚米的脸色瞬间涨红，自己的母亲未免太露骨了吧，这种话也都问的出来。

　　“呵呵，没关系，优秀的男人多几个妻子也是正常的。”女子听后倒是微笑点了点头。

　　梁昊天听后眼睛瞬间瞪大了一些，亚米的母亲的思想也太前卫了吧，不过她是什么意思，该不会有啥暗示吧？梁昊天不由暗暗的想着，随后发现女子的目光又有若无的朝着亚米看了一眼，梁昊天的心跳微微加速，她母亲该不会想要撮合他和亚米吧。想到这里，梁昊天不由干咳了一声，微微点了点头，闷头吃饭了起来。

　　虽然如此，女子该问的还是会问的，而梁昊天回答的时候，有时候会发现非常的尴尬。

　　而一边的奥格瑞尔都感觉有些尴尬了，干咳了一声说道：“你们一会再说，先让人家吃饭嘛。”

　　女子听后瞬间白了奥格瑞尔一眼说道：“你吃你的就行了。人家梁公子才不会在意呢，对吧。”话落女子的目光落在了梁昊天的身上。

　　“恩，当然了。”梁昊天点了点头。

　　一边的亚米，看着梁昊天的样子，忍不住笑了出来。

　　“对了，崎鸣呢？”亚米仿佛也知道了梁昊天的尴尬，不由好心的转移开了话题。

　　“呵呵，你弟弟他去了万兽神殿学习去了，他能够静下心来的时候不多啊。”奥格瑞尔不由赞叹的说道。

　　“是么？”亚米听后眼中不由露出了惊异之色，崎鸣她很了解，天生的玩性，没想到竟然还能静下心来。

　　“恩。”奥格瑞尔点了点头，脸上挂满了笑容，随后说道：“你们如果去万兽神殿的话，应该可以看到你弟弟了。”

　　“恩。”亚米听后点了点头。

　　一顿饭，他们吃的时间很长，在吃完之后，女子又亲自带着梁昊天去了住处，而亚米本来打算去自己的房间住的，但是却被女子拦住了，说道：“米娅今天你也在这边睡吧，反正这里的房间挺多的，万一梁公子有什么事情，到时候也方便嘛。”

　　“恩。”亚米听后脸色微微一红，点了点头，因为亚米在场她也不好意思多说什么。

　　“呵呵，那现在还早，你们没事可以聊聊，我就不打扰你们了。”女子再次一笑，转身离开了，留下面面相觑的二人。

　　“呵呵，要不就去我房间聊聊吧。”梁昊天微微一笑，带头走进了房间内。

　　亚米看后深吸了口气，也跟着走了进去。

　　来到里面，梁昊天坐在了一边的椅子上，亚米犹豫了下，也坐在了一边，随后微笑说道：“我母亲她性格就这样，你别介意。”

　　“呵呵，放心吧，我没事。”梁昊天微笑点了点头，随后目光扫视了这里一圈，眼中有些异样，脑海中竟然浮现出了两人第一次见面，那个时候貌似还躲进了亚米的被窝内……想到这里，梁昊天的就感觉有些异样。想想看，他貌似还没有正式向人家到过谦吧？虽然人家没有说过什么，但是他心里倒是有些过意不去，这事情要是传出去的话，对一个女孩的名誉来说是非常重要的事情。

　　亚米看梁昊天别过头，也不知道在想什么，也低下了头，瞬间，整个房间变得安静了下来。

　　“你明天打算去万兽神殿么？”此是亚米开口，打破了瞬间的平静。

　　“恩。”梁昊天微微点了点头说道：“明天就去，不过明天要麻烦你了。”

　　“呵呵，没关系的。”亚米微微一笑，摇了摇头随后说道：“对了你和千雪姐怎么认识的？”

　　梁昊天听后眼中露出了一丝异样，把大概的过程说了一遍，却把自然神殿的事情隐藏了起来，并没有提到。

　　亚米听后点了点头，算是明白了过来随后微笑说道：“那这次她邀请你去万兽神殿做什么？”

　　“呵呵，我也不知道。”梁昊天微微摇了摇头，随后笑着说道：“去了就知道了。”



　　第900章 那你也晚安

　　“恩。”亚米点了点头。

　　“对了。”梁昊天此时突然开口，略微犹豫了下，最终说道：“我决定还是向你道歉。”

　　“道歉？为什么？”亚米听后瞬间一愣。

　　梁昊天听后脸上略微的有些尴尬，随后说道：“内个，绑架了你两次……”

　　梁昊天刚说到这里，亚米瞬间脸色红了起来，看上去非常的动人，梁昊天虽然没有细说，但是她也明白什么一丝。

　　“额，那些事情真的对不起，我……我真的不是有意的，只能说是太巧合了。”梁昊天，干咳了一声说道。

　　“没……没关系。你不用多想的。”亚米微微摇了摇头，低着头不说话。

　　听到亚米这么说，梁昊天也不知道该怎么说了，到最后的时候，只能说道：“你不生气就好。”

　　听到梁昊天的话，亚米没有再多说什么。就这样整个房间再次安静了下来，两人在那谁也没有说话，气氛非常的微妙。

　　大概过了十分钟左右，亚米终于忍不住说道：“要不你早点休息吧，我回房间了，我的房间就在你旁边，你有什么事情可以叫我的。”

　　梁昊天听后微微点了点头，随后笑着说道：“那你也早点休息吧。”

　　“恩。”亚米微微点了点头，站起来打开门走了出去。

　　在他离开的时候，瞬间给梁昊天带上了门。

　　梁昊天吐了口气，从座位上，坐了起来，随后躺在了床上，开始思索了起来，大概半个小时左右，也就在梁昊天打算进蓝色空间去看看露娅和露晗两个丫头的时候，突然听到隔壁的房间传来了惊呼的声音。

　　梁昊天瞬间一愣，他听得出来，那声音貌似是亚米的，也没有多想快速的走了出去，敲了敲亚米房间的门说道：“米娅，你没事吧？发生什么事情了？”

　　“我没事。”米娅的声音略微的有些颤动，但是梁昊天却听到了米娅声音的痛楚。

　　梁昊天听后眉头瞬间一皱说道：“我方便进去么？”

　　“不行，你等等。”亚米的声音有些着急。

　　“恩。”梁昊天点了点头，心里略微的有些担心。耐心的在外面等待了起来，大概过了十几分钟，亚米的门才打开了，此时亚米的身上简单的围着衣服，头发湿漉漉的样子，好像是刚洗完澡的样子。

　　“你……你没事吧。”梁昊天的眼中略微的有些怪异。

　　“我没事。”亚米的脸色憋得通红，她回来本来想洗洗澡的，谁知道刚洗完，出来的时候，不小心滑了一下，为了保持平衡，她的脚给崴了一下，所以才发出了惊呼声音，谁知道梁昊天会过来，只能仓促的套了一件衣服，便打开了门，此时她身上还是真空呢……

　　“真的没事？”梁昊天的眉头不由抬了抬，随后说道：“那我怎么看你的脚好像……”

　　“没事，刚才崴了一下，晚上用能量修复一下，第二天就没事了。”亚米不由小声说道。

　　“真的？”梁昊天狐疑的看了亚米一眼。

　　“恩。放心吧。”亚米微微点了点头，但是也就在她刚话落的时候，眉头突然一皱，脸上露出了痛苦的表情。

　　梁昊天无奈的看了亚米一眼，说道：“我帮你弄弄吧，一会就好了，不用等到明天，不然你就得这样疼着了。”

　　亚米听后脸色微微一红略微的有些犹豫。

　　“呵呵，放心吧，很快的，难不成你不相信我？”梁昊天不由笑着说道。

　　“那好吧。”亚米微微点了点头，让开了路。

　　梁昊天无奈一笑，走了过去，随后扶住了亚米，但尽管如此，刚走了一步，亚米的眉头便紧紧的皱了起来，梁昊天的目光，朝着亚米的脚下看了一眼，发现亚米的洁白的脚裸出，通红一片，现在已经高高的肿了起来。

　　现在距离床还有一段距离，着走过去，亚米估计也就疼坏了，想着梁昊天说道：“要不我抱你过去吧。”话落，突然看到亚米的小耳朵都跟着红了起来，不由解释说道：“我没别的意思，你别乱想。”

　　“恩，那麻烦你了。”亚米紧紧的咬了咬嘴唇，微微点了点头。

　　梁昊天微微一笑，也没有废话，直接把亚米横抱了起来，朝着床边走去，而亚米的双手则是紧紧的抱住了梁昊天，此时此刻，亚米感觉梁昊天的怀抱是那么的温暖。

　　而在梁昊天把亚米放在床上的时候，亚米瞬间的内心竟然出现了一丝失落，而且暗暗的想到路程为何如此的短呢？

　　再把亚米放到床上之后，梁昊天这才吐了口气，亚米却不知道，他的内心也略微的有些紧张，抱着亚米，梁昊天就感觉了出来，亚米里面根本就没有衣服。

　　而且亚米长得还特别的好看，洗完澡之后，身上散发着淡淡的清香，对于梁昊天来说绝对是一个巨大的考验。而且不知不觉当中，梁昊天的脑海当中不自觉地浮现出了亚米在精灵领域洗澡赤裸的样子。

　　再次深吸一口气之后，梁昊天半蹲了下来，看了亚米一眼，发现亚米别着头，脸色红红的，眼中尽是羞涩，此时此刻，仿佛也忘了疼痛一般。

　　梁昊天笑了笑，随后目光落在了亚米的脚丫上，发现，亚米的脚丫非常的精致可爱，玲珑剔透的。

　　梁昊天欣赏了一会之后，轻轻的将亚米那个红肿的脚丫放在了手上，顿时亚米的眉头微微的颤动了下，脸上略微的出现了一丝痛楚。

　　“呵呵，放心吧，一会就没事了。”梁昊天微笑了下，体内的金色能量瞬间运转了起来，覆盖在了亚米脚裸出，而在金色光晕之下，亚米的眉头也轻轻的轻松开来，因为她清楚的感觉到脚上的痛楚一点点的变轻着。十分钟之后，角落上的红肿已经消失了。

　　这个时候，梁昊天这才吐了口气，随后说道：“还痛么？”

　　“恩，没事了。”亚米点了点头，随后犹豫了下说道：“不过有些麻麻的。”

　　梁昊天听后也明白什么，估计亚米保持这个姿势时间太长了，不过看看亚米的姿势，梁昊天的内心便有些加速，因为亚米此时躺在那里，腿的上边部分紧紧的合拢在一起，很显然是害怕走光了。

　　梁昊天也明白什么，也没有多想，微笑说道：“我帮你在按摩下就没事了。”话落，梁昊天，端起亚米的脚丫，开始活动了起来。

　　但是刚活动了两下，便发现，亚米的紧紧的咬着嘴唇，身体微微的颤动着，好像在强忍着什么。

　　“你没事吧？”梁昊天不由疑惑的问了出来。

　　“我没事。”亚米微微摇了摇头，她只是有些怕痒而已。

　　梁昊天听后无奈一笑，再次细心的帮助亚米按摩了起来。

　　看着细心的梁昊天，亚米的心中有些感动……

　　几分钟过后，梁昊天微微一笑说道：“呵呵，现在没事了吧。”说话之间，梁昊天的目光落在了亚米的身上，发现她略微的有些愣神。



　　第901章 万兽神殿

　　“恩，没事了。”亚米活动了下，发现真的没事了，眼中不由露出了一丝惊异，随后小声说道：“谢谢你。”

　　“呵呵，不用客气。”梁昊天听后顿时一笑说道，说话之间，梁昊天站了起来，刚才蹲了那么久，他的双腿也有些发麻，不过站起来，活动了一下，也就没事了，随后目光落在了亚米的身上，笑眯眯的说道：“呵呵，下次洗澡的时候，小心一点，这次还好有我在，不然你可就倒霉了。”

　　亚米听后脸色微红的点了点头，她此时内心倒是有些不好意思了起来。

　　“呵呵，好了，不打扰你休息了。早点睡吧。晚安。”梁昊天微笑了下，转身朝着外面走去。

　　“晚安是什么意思？”看着梁昊天的背影，亚米不由疑惑的说了出来。

　　“呵呵，就是要你睡个好觉的意思。”梁昊天回头一笑说道。

　　“恩，那你也晚安。”亚米也微微一笑说道。

　　梁昊天微微点了点头，随后走了出去，顺便帮亚米关上了门。

　　亚米看后整个人躺在了床上，看着自己已经恢复正常的脚裸，脸色略微的有些红润，那里仿佛还有些梁昊天残留的温度一般，内心感觉非常的温馨。她内心多么的希望这样的时间长一些啊。随后看了看自己身上穿的衣服，亚米将衣服脱了下来，重新换上了睡衣，躺进被窝休息了起来。

　　而梁昊天回到自己的房间之后，躺在床上，脸上充满了怪异之色，脑海中尽是亚米的样子，内心更是有些躁动，自己这是乱想什么呢？梁昊天深吸了口气，让自己不去多想，直接进入了蓝色空间。

　　在他来到蓝色空间之后，发现露娅和露晗在里面闭着双眼正修炼着，两对翅膀在她们的身后扑闪着，看上去非常的美丽。

　　不过此时二人同时感觉到了什么，睁开了美眸，看到是梁昊天，眼中同时露出了欣喜之色。

　　梁昊天微笑走了过去，随后一起进入了修炼状态，在三人进入一个循环的时候，梁昊天的内心也完全的沉寂了下去。

　　第二天，梁昊天早早的从蓝色空间走了出来，而露晗和露娅依然在里面进行着修炼。

　　而梁昊天出来之后，这才想起自己在万兽帝国，吐了口气，从床上坐了起来，随后朝着外面走去。

　　打开门，清新的空气瞬间迎面扑来，这种感觉在前世是绝对感觉不到的。

　　梁昊天吐了口气，便在小院里活动了起来，过了一会之后，亚米的房间门也打开了，亚米穿着一身白色的衣服从里面走了出来。

　　梁昊天目光看去，眼睛不由一亮，心中有些赞叹。亚米穿上白色的衣服之后，整个人都看着非常的沉静，给人一种出淤泥而不染的感觉。

　　亚米也注意到了梁昊天的目光，脸上露出了一丝笑容，随后走到了梁昊天的身边。

　　“呵呵，你的脚没事了吧。”梁昊天此时不由笑着说道。

　　听到梁昊天的话，亚米的眼中再次出现了一丝感动，没有想到梁昊天第一句话竟然是关心她的，随后点了点头说道：“谢谢你，现在已经没事了。”

　　“呵呵，那就好，记得以后一定要小心些，如果我在你身边还好，如果不在的话，你可就倒霉了。”梁昊天微笑了下说道。

　　亚米听后微微点了点头，其实她很想说，那你以后就在我身边好了……但是这句话她没有说出来，而是轻声说道：“呵呵，我们去吃饭吧。吃晚饭，咱们早点去万兽神殿好了。”

　　“恩。”梁昊天微微点了点头，跟着亚米一起朝着外面走去，而在他们来到外面的时候，发现饭菜已经被备好了，女子和奥格瑞尔在那里坐着，闲聊着，不过梁昊天看来，女子好像并不怎么搭理奥格瑞尔的样子，弄的奥格瑞尔也是一脸无奈，不过梁昊天也没有多想，在他认为，或许两人闹别扭了也说不定。

　　早餐的时候，亚米的母亲依然是非常关心，有时候会问问梁昊天的家庭情况，有时候，会问问梁昊天以后的目标……

　　总一顿下来，弄得梁昊天也不知道说什么好了，奥格瑞尔也是一脸无奈的笑容。

　　“父亲母亲，我要送梁公子去万兽神殿了。”吃完饭之后，亚米不由看着这奥格瑞尔和女子说道。

　　“恩去吧，路上小心点，多多的照顾梁公子知道了么？”女子微笑点了点头。

　　亚米听后脸色再次一红，快速的点了点头，也没有再废话了，带头走了出去。

　　梁昊天看后微笑，想二人道别之后，也紧紧的跟了上去。

　　看着二人离去的背影，女子开口说道：“我告诉你，我女儿的幸福，她自己选择，你别给我干涉。”

　　“恩。”奥格瑞尔听后苦笑点了点头。

　　“你看梁公子，多优秀啊。咱女儿跟着他也不会吃亏的。”女子再次说道。

　　奥格瑞尔听后顿时一楞，随后眼中露出了一丝惊喜之色，女子竟然说出了咱女儿？这绝对是一个好现象啊。

　　来到外面，亚米的目光不由落在了梁昊天的身上说道：“我母亲她……你别在意啊。”

　　“呵呵，我没事的。”梁昊天微微一笑，说道：“好了，咱们出发吧，我带着你，我的速度快一些，你给我指路就行了。”

　　“恩。”亚米微微点了点头，在这瞬间梁昊天拉住了亚米，随着精神力的波动，身体骤然之间冲了出去。

　　由于速度过快，亚米还是主动的抱住了梁昊天。

　　半天过后，梁昊天的眼睛瞬间瞪大了起来，他们此时悬浮在一个巨大城堡的上空，那个城堡非常的大，尤其坐落在中央位置的一个巨大的神殿特别的显眼，那个神殿非常的大，而且还不止一层。而且梁昊天在这里感觉到了几股让他有些压抑的能量，那种感觉略微的有些难受，深吸了口气，随着体内的能量波动，他这才好受了一些。

　　也就在此时，几声刺耳的呼啸声音瞬间响了起来，几个头发红色的男子出现在两人的面前，看着二人，几人的眉头瞬间一皱，随后便听到带头的一个男子说道：“这里是万兽神殿，这里不欢迎外来者赶紧走吧。否则别怪我们不客气。”

　　听到那个男子的话，梁昊天刚打算开口，亚米右手一翻一个牌子出现在手中，甩给了带头的那个男子说道：“我也是万兽神殿的人。我身边这个人是万兽神殿邀请而来的贵宾！”

　　那个男子听后眼中露出了一丝惊异之色，随后拿过牌子打量了一下，发现牌子的确是真的，这个时候，态度才略微的好了一些，目光朝着梁昊天看了一眼，他看的出来，梁昊天是一个人类，要知道万兽神殿是很少邀请人类的，思索间男子的眼中出现了一丝狐疑说道：“不知道阁下是哪位邀请而来的？”

　　“凤千雪。”梁昊天微微一笑，脑海中浮现除了一个美丽的身影。



　　第902章 你们不是一起的么（1）

　　“抱歉，你们再次等待下，我们必须确认下。”话落，那个带头的红发男子骤然之间朝着神殿的方向冲了出去，留下几个人看着两人。

　　十几分钟过后，那个红发的男子瞬间出现在了梁昊天的面前，此时他的神色已经发生了改变，看着梁昊天说道：“消息已经确定了，凤小姐邀请你们过去呢。”

　　“呵呵，麻烦你带路了。”梁昊天含笑说道。

　　那个红发男子微微点了点头，带头朝着下面走去，而梁昊天带着亚米紧紧的跟在后面，这个时候，梁昊天的眼中略微的有些震惊，他也没有想到这里的守卫竟然如此的严谨，而且在那个带头红发男子身上，梁昊天感觉到了一股极强的实力，很显然对方也绝对的不简单。

　　来到下面，脚踩大地，梁昊天都能感觉到大地带着能量的波动，随后，抬起头，目光落在了神殿，这个时候，梁昊天看了出来，整个神殿有三层，而且外观结构，给人一种非常神秘的感觉，最重要的是这个神殿非常的巨大。

　　“我们进去吧，凤小姐就在里面呢。”话落，红发男子带头走了进去。

　　梁昊天和亚米对视了一眼，也紧紧的跟了进去。

　　来到里面，梁昊天的目光朝着四周扫视了一眼，发现在神殿的墙壁上，雕刻着许多非常特殊的符号，而且整个神殿都非常的亮堂，给梁昊天的感觉更加的神秘了，最为重要的是，这里面的能量比外面更加浓郁，梁昊天体内的几种能量都变得躁动了起来。

　　因为神殿非常的大，男子带着他们拐了好几个地方，这才停了下来。

　　此时出现在梁昊天面前的是一个石室。而在石室门口有两个守卫，那两个守卫看到三人走过来脸上也露出了恭敬之色，因为凤千雪交代过，他们来了直接放行，所以他们也没有废话，直接打开了石室的门。

　　随着石室的打开，梁昊天发现里面倒是挺大的。

　　“呵呵，咱们进去吧。”亚米微微一笑，带头走了进去。

　　梁昊天微微点了点头也跟了进去。

　　而那个红发男子则是转身离开了，石室的门也关上了。

　　里面的空间倒是挺大的，而且在来到里面，梁昊天感觉体内的能量躁动的更加厉害了。

　　“呵呵，梁公子可算是有机会来我们神殿了。”此时一个动听的声音响起，从里面走出一个女子，女子脸上挂着淡淡的笑容。而在女子的身后依然跟着那个年轻的男子。

　　那个男子在看到梁昊天之后，目光中便露出了警惕的神色。

　　梁昊天也注意到了，无奈的笑了笑，随后目光落在了凤千雪的身上说道：“恩，有时间了，当然过来看看了。”

　　凤千雪听后不由一笑，随后说道：“呵呵，你觉得我们神殿如何呢？”

　　“很强。”梁昊天顿了顿随后再次说道：“高手非常的多。”

　　凤千雪微微一笑，说道：“我们神殿从远古就一直存在。积攒下来的实力肯定不是公子看到的这么简单。”

　　听到凤千雪的话，梁昊天的眼中不由露出了一丝惊异。

　　凤千雪微微一笑再次说道：“这个神殿的组成部分也是你想象不到的，我们凤族便是其中之一。”

　　“是么？那龙族也是了？”梁昊天不由诧异的说道。

　　凤千雪听后微笑点了点头，随后眼中露出了一丝异色，再次说道：“不过不论我们凤族还是龙族，都属于神兽的后裔。”

　　“后裔？”梁昊天听后眼中瞬间瞪大了一些，在小妖的只是熏陶下，他多少的了解了一些，除了顶级魔兽之外，再往上还有传说中的神兽，只不过神兽基本上销声匿迹，难不成还有存留下来的？

　　看着惊异的梁昊天，凤千雪再次一笑说道：“你不用怀疑，神兽依然是存在的。而我们万兽神殿的殿住，就是真正的神兽。他也是血统最为纯正的青龙一族。”

　　“不是吧。”梁昊天的双眼瞬间瞪大了起来，青龙白虎朱雀玄武，在前世都非常的出名，难不成这些在这个世界也存在？

　　想着梁昊天不由说道：“那们凤族是朱雀的后裔？”

　　随着梁昊天声音的话落，凤千雪的眼睛瞬间露出了一丝惊异之色，随后微微点了点头说道：“梁公子怎么知道的？”

　　“呵呵！”梁昊天听后微笑了下，也没有多说什么。但是眼中的惊异之色更深了，那么按照凤千雪所说的，那万兽神殿岂不是底蕴非常的恐怖？梁昊天略微的犹豫了下，随后说道：“凤小姐约我而来，不是光介绍你们神殿这么简单吧？上次我记得你说过的神殿是怎么回事？”

　　凤千雪听后不由一笑说到：“我相信公子在来到我们神殿的时候，就感觉到了能量波动了吧。”

　　“恩。”梁昊天微微点了点头。

　　凤千雪微微一笑说道：“我给你说的神殿，就是我们万兽神殿。而这里存在的神也是我们兽神。”

　　“兽神。”梁昊天听后眼睛瞬间瞪大了起来，眼中略微的有些不敢相信。他听雷神说过有十三为神，而兽神便是其中一个，但是这个神殿看上去好像是开放的……

　　凤千雪微笑了下，仿佛看出了梁昊天所想一般，微笑说道：“我们神殿和其他的神殿不同，我们神殿是开放的，任何的兽人都可以进行尝试得到兽神的传承，但可惜的是如此之久没有任何人能够得到兽神的传承。”

　　“额，那我可以么？”梁昊天听后不由苦笑了下，既然是兽神，那肯定是兽人才可以接受了。自己肯定不行了。

　　听到梁昊天的话，凤千雪顿时笑了笑说道：“兽神传承并没有说人类不可以进行传承，不过我们一直没有尝试过，如果梁公子想尝试的话，可以说是我们是第一个人类进行尝试的。”

　　“呵呵。”梁昊天听后不由笑了笑说道：“呵呵，我第一个尝试？恐怕没这么好的事到我身上吧。”

　　凤千雪微微一笑说道：“其实我们万兽神殿，想邀请梁公子的加入。”

　　“加入？”梁昊天听后眼中不由露出了一丝惊异之色，随后不由说道：“你们万兽神殿，人类也可以加入。”

　　“恩。我们万兽神殿本来就有你们人类不少。”凤千雪微笑点了点头。

　　“那加入万兽神殿有什么好处啊。”梁昊天不由再次说道。

　　“加入万兽神殿，可以在我们这里修炼，也可以得到万兽神殿的庇护。”凤千雪微微一笑说道。

　　梁昊天听后眼中不由露出了一丝惊异之色，随后再次说道：“这么多好处，我可以免费加入？”

　　“恩。”凤千雪微微一笑说道：“我们看的是梁公子的潜力。最重要的是你有两个身份，雷神的传承者还有自然神的传承者。”

　　梁昊天听后不由沉思了下来，随后说道：“如果我加入的话，我的自由是不是会受到限制？”



　　第903章 你们不是一起的么（2）

　　“限制？”凤千雪不由一笑，微微摇了摇头说道：“限制倒不会，不过加入我们万兽神殿的人，都有一个任务。”

　　“什么任务？”梁昊天不由疑惑的说了出来。

　　“寻找传说中的神兽晶石。”凤千雪微微一笑，但是说到这里，眼中露出了一丝安然之色，再次说道：“不过这么久以来，神兽晶石一直没有下落。”

　　“神兽晶石？”梁昊天不由惊异的说了出来。

　　“恩，神兽晶石是第一代兽神之物，不过在兽神陨落的时候，谁也不知道那颗神兽晶石去了哪里。”凤千雪再次暗叹了口气。

　　“那如果我找不到，是不是早晚会把我裁出万兽神殿？”梁昊天不由说道。

　　“这倒不会。但是如果你能够找到万兽晶石的话，好处会更多的。”凤千雪不由微笑摇了摇头说道：“而且如果按照你你说的这样的话，这么久以来，那万兽神殿恐怕也就没人了。呵呵，只要尽自己最大的努力就行了，而且万兽神殿如果发生什么事情，你也要第一时间相助。不过我们万兽神殿，还没见过敢惹的。”

　　“这倒也是。”梁昊天听后倒是微笑点了点头。

　　“那不知道，公子加入么？”凤千雪再次一笑说道。

　　“恩，好吧，我加入。”梁昊天微微点了点头，答应了下来，这个万兽神殿如此的神秘，他内心竟然升起了想要挖掘的想法。

　　“呵呵。”看到梁昊天同意，凤千雪的脸上顿时浮现出了动人的笑容，随后说道：“谢谢公子同意，我也会送公子一份礼物的。”

　　“礼物？”梁昊天不由说道：“什么礼物？”

　　凤千雪微微一笑，目光落在了身后的男子身上说道：“孤夜，麻烦你了。”

　　“恩。”那个男子点了点头，朝着外面走去。

　　“姑爷？”梁昊天听后嘴角不由抽搐了系啊，这个名字，很容易让他浮想联翩，不过他知道，自己肯定误会了人家的名字。

　　大概过了一会之后，那个男子从外面走了进来，在他的身后，几个红色长发的男子，带着几个人走了上来。

　　看到那几个人，梁昊天的眼睛瞬间瞪大了起来，那几个人不是别人，正式风焰，风行，风泽，还有风正容等人，而在他们的身后还有两名老者。那两名老者梁昊天见过其中的一个，可是圣阶的实力啊！竟然被万兽神殿的人捉了回来。

　　“你们把我们捉过来要做什么，放开我们，你知道我们是什么人么？”此时风焰大叫了起来，眼中充满了怒气，他们刚冲出去没多久，便被一些神秘的人拦住了，不过随着两个老者的到来，他们疏松了一口气，毕竟两人都是圣阶的高手，打退他们应该很容易，但是令他惊异的是，里面竟然也有着超强的高手，而且还会变身，这个时候，他们明白了过来，对方并不是梁昊天的人……在之后，两位圣阶的高手也纷纷落败，他们也被打晕，当他们醒来的时候，发现已经到了一个陌生的环境，而且一直被关押到现在，在里面可以说憋了一肚子气，所以出来之后，忍不住叫骂了出来。

　　“再乱说话，我要了你的命。”此时那个男子看着风焰，冰冷的眸子中出现了杀意。

　　风焰看后浑身打了一个寒战，闭口不在说话。

　　这个时候，凤千雪走到了几人的身前，脸上挂满了笑容，轻声说道：“这里是万兽神殿，吧你们关了这么久抱歉了。”

　　随着凤千雪声音的话落，几人的目光同时落在了凤千雪的身前，瞬间一愣，风焰的眼中更是有些呆滞。凤千雪虽然此时蒙面，但是气质非常的高贵，一身白色的衣服衬托着，长相不由让人浮想联翩。

　　凤千雪也注意到了风焰的目光，眉头不由皱了皱，随后说道：“我给你们介绍一个人。”

　　在凤千雪话落的时候，梁昊天也走了过去，瞬间风家的人脸色瞬间变了，梁昊天的脸上也有些古怪，他没有想到凤千雪要送他的礼物竟然是风家的人，而且基本上都在了。

　　“风天齐。”风正容咬着牙说了出来，不过他体内的能量被一股诡异的能量压制住了，根本释放不出来，只能充满怒气的看着他。

　　听到风正容的话，梁昊天不由笑了笑，随后轻声说道：“咱们好久不见了吧。”

　　风正容听后冷哼了一声，随后深吸了口气说道：“我们的确有些过节，但是我希望你可以放过风焰他们，我随你处置如何。”

　　梁昊天听后眼中不由露出了一丝惊异，也就在此时，一直没开口的风行说道：“父亲，不用求他……”

　　在风行刚说到这里的时候，只见风正容说道：“闭嘴，你们三个还年轻，不能就这么毁了。”

　　“父亲。”风行听后不由叫了出来，拳头紧紧的我在一起，死死的看着梁昊天。

　　梁昊天此时的眼神发生了一些变化，风正容此时表现的还算是一个人。

　　也就在此时，凤千雪的目光落在了梁昊天的身上微笑说道：“梁公子，他们几个你打算怎么处置？”

　　梁昊天听后暗叹了口气说道：“放了他们吧。”

　　“放了他们？”随着梁昊天声音的话落，凤千雪瞬间愣在了那里。风正容也为微微一愣，怀疑自己听错了。

　　“呵呵，放了他们吧。”梁昊天微笑了下说道：“风家现在已经没落了，给他们足够大的天空，恐怕也显不出多大的浪花来，就算翻得起来，我也会把他们拍下去的。”

　　听到梁昊天的话，凤千雪顿时笑了笑，看向押着风正容的几个人说道：“把他们带出去吧，听梁公子的话，放了他们吧。”

　　“是。”随着凤千雪的话落，几个人点了点头朝着外面走去。

　　而此时风正容在被带出去的时候，神色还有些愣神，很显然没有想到梁昊天竟然真的会把他们放了。

　　“呵呵，梁公子果然是大度啊。”凤千雪不由笑了笑说道。

　　梁昊天听后也微微一笑说道：“好了，不提这件事情了，我只是想知道，我什么时候，可以尝试一下神兽传承。”

　　凤千雪美眸中顿时露出了笑意，随后说道：“看来梁公子很着急啊。今天我会进行安排的，明天只要公子你加入我们万兽神殿便可以进行尝试了。”

　　“是么？”梁昊天听后微笑点了点头说道：“恩，那好说。”

　　“呵呵，我已经给梁公子和米娅妹子安排了一个房间，你们可以先去休息休息，我现在就去安排下。”凤千雪微笑说道。

　　“等等，安排了一个房间？”梁昊天不由说了出来。

　　“恩。对啊。你们不是一起的么？”凤千雪不由说道。

　　“千雪姐姐你误会了，我们只是朋友。”亚米脸色有些红润，随后小声解释说道。

　　凤千雪听后顿时一愣，随后眼中出现了抱歉的神色说道：“不好意思，我现在就去派人多准备一个房间。”话落凤千雪对着一个守卫说了两句。



　　第904章 那大哥你让着我点

　　那个守卫听后顿时点了点头，随后目光落在了两人的身上微笑说道：“两位请跟我来吧。”话落，那个守卫，带头朝着外面走去。

　　凤千雪此时微笑说道：“明天我会去找公子的。”

　　梁昊天微微点了点头，和亚米一起跟着那个守卫走了出去。

　　来到外面，梁昊天整个人吐了口气，在神殿里面，总感觉有些压抑。

　　“姐姐！”也就在此时，一个稚嫩的声音响了起来……

　　随着那个声音的话落，两人同时转头看去，发现一个男孩此时朝着他们跑了过来。

　　“崎鸣？”看到那个小男孩，亚米的眼中也露出了惊喜。

　　“哈哈，姐姐真的是你啊。”那个小男孩看到真的是亚米，眼中顿时露出了惊喜之色，随后直接跑到了亚米的怀里。

　　抱着怀里的小男孩，亚米的眼中出现了一丝溺爱，随后微笑说道：“崎鸣在这里过得怎么样啊？”

　　“呵呵，很好啊。师傅他们都挺照顾我的。”崎鸣不由笑着说道。

　　“是么？”亚米听后放心了下来，随后目光看向梁昊天说道：“崎鸣，来我给你介绍一个哥哥好不好？”

　　“恩。”崎鸣听后点了点头松开了亚米，目光自然而然的落在了梁昊天的身上，先是一愣，随后眼中露出了惊喜之色，快速的说道：“姐姐，你和这位大哥哥在一起了么？”

　　听到崎鸣的话，二人同时一楞，很明显都没有弄明白崎鸣到底啥意思。

　　崎鸣看着两人眼中的神色，脸上也露出了一丝疑惑，随后说道：“那天我在姐姐的房间，当时这位大哥哥好像就躲在姐姐的被窝里……”

　　随着崎鸣声音的话落，亚米的脸色瞬间红了起来，她本来以为崎鸣没有发现梁昊天的，看来她低估了这个古灵精怪的弟弟。

　　梁昊天眼中不由露出了一丝惊异之色，这个小鬼头竟然当时感觉到了自己，而且现在能够分辨出自己来，小家伙肯定有些奇特的能量，而且当时这个小鬼头，并没有拆穿他们，这个小鬼头，也知道把握一些分寸，现在看到两个人走在一起，以为两人在一起了，所以这才开心的叫了出来。

　　“姐姐，难不成你们没有在一起么？”小鬼头现在很显然，已经看出了什么。

　　亚米微微点了点头说道：“崎鸣以后不可以乱说了。知道么？”

　　“可是我听我母亲说，如果男孩和女孩在一个被窝里的话，那男的就要对女的负责呢。”崎鸣一脸认真地说道，随后目光落在了梁昊天的身上说道：“大哥哥，你会对我姐姐负责对么？我姐姐她是个好人呢。我看她有时候会走神，我知道她在想你……”

　　“崎鸣……”亚米听后脸色越来越红。

　　梁昊天也略微的有些愣神。

　　“大哥哥！”崎鸣看着梁昊天不由再次说了一句：“你会对我姐姐负责对么？”

　　亚米的目光也落在了梁昊天的身上，但是很快又低下了头。

　　“恩。你说的很对。哥哥一定对你姐姐负责好不好？”梁昊天不由笑着说道。

　　“恩，大哥哥你是好人。”崎鸣听后小脸上顿时露出了笑容。

　　梁昊天微笑点了点头，他不得不承认，这个小鬼头倒是挺可爱的。他这么说其实也不想让崎鸣失望，因为崎鸣的眼中充满了期待。他真的不忍心，思索间，梁昊天的目光朝着亚米看了一眼，目光中略微的有些歉意。

　　但此时亚米脸红的低着头，并没有说什么。

　　也就在此时，一个戏谑的声音响了起来。

　　“小家伙，没想到你跑到这里来了。”随着声音的话落，一个男子朝着梁昊天这边走了过来。

　　“师兄，是你啊。”崎鸣眼中顿时出现了一丝紧张，紧紧的抓着亚米的衣服。

　　“恩。”那个男子点了点头，并没有注意到亚米和梁昊天，不过在他的目光落在亚米身上的时候，眼睛瞬间一愣，整个人的神色发生了一些改变。

　　“崎鸣，师傅让你好好修炼呢。你怎么又偷跑出来了。”男子不由严肃的说道。

　　但是那严肃的样子，让梁昊天的嘴角微微的抽搐了下。

　　“我……”崎鸣刚打算说什么，那个男子顿时瞪了崎鸣一眼，随后目光落在了亚米的身上，微笑说道：“小姐，你是？”

　　“我是崎鸣的姐姐。”亚米听后不由说道。

　　那个男子听后顿时一愣，随后脸上露出了笑容，伸出了自己的右手说道：“呵呵，我是崎鸣的师兄。我叫杜子腾。”

　　“恩，你好。我叫米娅。”亚米并没有要和男子握手的意思，只是微微点了点头。

　　男子看后尴尬的收回了右手……

　　而梁昊天此时的嘴角微微的抽搐着，肚子疼？这名字太个性了，现在他强忍着一股笑意。

　　男子也注意到了梁昊天，看着他的样子，眉头不由抬了抬说道：“兄弟你是哪得，怎么没有见过你？”

　　“呵呵，我是新来的，所以你不认识我。”梁昊天不由笑着说道。

　　“新来的么？”男子听后嘴角顿时翘了起来，神色再次发生了变化，就好像是一个长者一般，弄得梁昊天嘴角再次抽搐了下。这家伙也太搞了吧……

　　“新来的知道规矩么？”此时男子不由说道。

　　“什么规矩？”梁昊天没头一抬，不由说道。

　　男子微微一笑说道：“规矩很多，但是规矩也只是让你变得更强而已。”

　　男子刚话落，梁昊天不由说道：“那大哥你岂不是很厉害么？”

　　“呵呵，一般般了。”男子不由微微一笑，随后说道：“不过我倒是没有碰到过对手。”说完目光朝着亚米看了一眼，但是让他失望的是，亚米并没有注意他，目光一直看着梁昊天，好像紧张梁昊天一般，眼中略微的有些不快，随后看着梁昊天说道：“小子，怎么你想挑战我一下？”

　　“不行，我不是大哥你的对手。”梁昊天听后不由摇了摇头。看到梁昊天摇头，亚米忍不住笑了出来，梁昊天可是尊级巅峰的实力，竟然说出这样的话来，所以亚米忍不住笑了出来。

　　而那个男子随后一呆，脸上略微异动，地方不是很在乎梁昊天么？如果自己把他打败呢？想着男子嘴角敲了起来，微笑说道：“呵呵我知道你不是我的对手，但是咱们可以演练下，放心吧，我不会伤害你的。”

　　“在这里么？”梁昊天不由疑惑的说道。

　　“恩，就在这里吧！”男子微笑点了点头。

　　“好吧，那大哥你让着我点。”梁昊天不由笑着说道。

　　“恩，放心吧。”男子点了点头，嘴角挂上了冷笑。

　　“大哥哥，你小心点，他很厉害的。”崎鸣的目光不由落在了梁昊天的身上。

　　梁昊天听后不由一笑，随后走到崎鸣的身边，蹲了下来，微笑说道：“崎鸣，记住，作为一个男人该去面对的就去面对。”话落梁昊天又在崎鸣的耳边小声说了点什么。



　　第905章 有何不敢

　　崎鸣听后眼神中出现了思索的表情，坚定的点了点头。

　　梁昊天微微一笑，站了起来，随后看向男子说道：“那咱们开始吧。”

　　“恩。”男子听后微微一笑，眼中泛起了一丝光芒。

　　“哼。”男子也就在此时，瞬间动了，速度非常的快，一股风的瞬间，便到了梁昊天的身边，右手一抬，只见，男子的右手瞬间出现了尖锐的劲风，朝着梁昊天的胸口抓了过去。

　　梁昊天的眼中有些惊异之色，看来这个男子有点本事，他并没有瞬间展现出自己的实力，而是恐怖的精神力波动了下，瞬间抵挡了男子的右手一下，一道虚影闪过，身体已经闪躲了出去。

　　而那个男子则是直接抓空了。

　　男子微微一愣，回头，看去发现梁昊天已经到了他的身后，正笑眯眯地看着他。顿时他的眼中有些怒气，但是也略微的有些惊异，他也没有想到对方的速度竟然也这么快，倒是小看了对方。随后冷哼了一声恐怖的能量瞬间从男子的身上爆发了出来，右手一握，恐怖的能量利刃瞬间朝着梁昊天斩了过去，在那瞬间男子再次冲了上来，此时此刻，男子的手上出现了一把非常怪异的武器，挥手之间，把梁昊天所有的退路全部封死了。

　　对方倒是挺狠的啊。梁昊天的眉头微微皱了皱，恐怖的精神力瞬间席卷了上去，那个能量利刃到梁昊天身前的时候，变分解成一个空壳了。

　　那个男子看到梁昊天站在那里不动，以为他傻了，但是令他震惊的是，自己发出的利刃，打在梁昊天身上的时候，竟然没有发生任何的事情。

　　但尽管如此，亚米也轻声惊呼了出来，不过看到梁昊天并没有事情，这才放心了下来。

　　那个男子也听到了亚米的惊呼声，脸上不由出现了一丝阴狠之色，他听得出来，亚米的声音中充满了担心。为啥他就没有一个人担心自己呢？想着男子的心里越发不平衡了起来，地喝了一声，恐怖的能量再次从体内爆发，速度再次升了一个极限，手中的武器一抖，直接朝着梁昊天斩了过去。

　　感受着对方的能量，梁昊天不由笑了，力道的确很强，但是对于他来说却不值一提，现在他也没有兴趣玩下去了。

　　梁昊天的身体没有动，在那个男子到了他身前的时候，梁昊天才动了，而且再动手的时候，梁昊天看到了男子脸上的冷笑，但是随后变成了错愕，因为他感觉到了梁昊天身上一股非常恐怖的能量。但是他现在向后退，却发现自己的身体竟然动弹不得，也就在此时，梁昊天恐怖的力道席卷在了他的身上。

　　男子瞬间闷哼了一声，脸色骤然之间变得苍白了起来，而也就在此时，那股阻碍男子的力道消失了，男子整个人倒飞了出去，手中的武器则是直接拍飞了。这还是梁昊天收回了很大的力道，按照男子承受的能量，梁昊天进行的施展。所以男子虽然受到了一些创伤，但是绝对伤害不到生命。

　　“哎呀，大哥真是对不起，我没有把握好。大哥你没事吧。”在那个男子重重的摔在地上之后，梁昊天不由快速的走了上去。

　　男子此时的脸色一会白，一会红的，他知道这次碰到了一个比他还能装的人，只能把怒气咽了下去，冷哼了一声，从地上站了起来，愤恨的看了梁昊天一眼说道：“我没事。”

　　“呵呵，没事就好。我刚才还收回了很大的力道，看来我全部的力道大哥可以全部接住啊。大哥，那咱们再来过好不好。”梁昊天笑眯眯的看着男子说道。

　　男子听后嘴角微微抽搐，快速的摇了摇头说道：“今天我还有点事情，下次吧。”话落，也不再废话，快速的跑开了。

　　“呵呵，你怎么这样啊。”亚米走到了梁昊天的身边不由笑着说道。

　　梁昊天微微一笑，随后目光看向了崎鸣，发现这小鬼头正在崇拜的看着他。

　　梁昊天微笑走到了崎鸣的身前半蹲了下来说道：“记住，你是一个男子汉，不能怕知道么？以后如果这个人欺负你的话，就找我，哥哥帮你打他。”其实在那个男子过来的时候，梁昊天便注意到了小鬼头的神色略微的有些紧张，知道肯定是男子欺负过这个小鬼头，不然他也不会如此。

　　崎鸣听后顿时点了点头，随后笑了笑，说道：“哥哥，我告诉你一个秘密好不好？”

　　“呵呵，恩，可以。”梁昊天微微点了点头。

　　崎鸣此时笑了笑，在梁昊天的耳边小声说道：“大哥哥，其实我可以打败他的，就是腾蛇叔叔把我的实力重新封印了起来，让我重新修炼。不然我也不会被他欺负。”

　　“呵呵，你腾蛇叔叔也是为你好。好好的修炼，不能让任何人看扁了知道么？”梁昊天微微一笑，虽然他不知道崎鸣口中的腾蛇是谁，但是他知道对方不简单，想想看，如果梁昊天此时的能量也封印了，也重新修炼，当他在达到这一步的时候，把封印解开，那梁昊天的实力，会爆发到多么的恐怖一个阶段呢？这是任何人都无法想象的，但是你享受过厉害的过程，谁还希望自己变弱了？

　　小鬼头听后顿时认真的点了点头随后：“以后我一定会努力修炼的。”

　　“恩。这才乖。”梁昊天微笑点了点头，他看的出来，这个小鬼头非常的有天赋，而他那个腾蛇叔叔也绝对是慧眼，不然也绝对不会如此的历练这个小鬼头，而且他更能算的出来，这个小家伙，以后绝对的不简单。

　　“姐姐，大哥，那你们一起去玩吧，我去找师傅了。我以后一定要好好的修炼。”崎鸣此时的眼中充满了坚定。

　　“恩，去吧。”亚米微笑点了点头。

　　崎鸣听后微微点了点头，朝着亚米和梁昊天同时摆了摆手，朝着神殿内跑了进去。

　　“呵呵，你弟弟真的挺可爱的。”梁昊天不由笑着说道。

　　亚米微微点了点头说道：“我倒是希望崎鸣能够早些的成长起来。”

　　“呵呵，他成长也需要一个阶段。不过我觉得他早晚会成长起来的。”梁昊天同样一笑。

　　“恩！”亚米微微点了点头说道：“那咱们走吧。”随着亚米的话落，两人的目光落在了远处，耐心等待的红发男子身上。

　　红发男子此时也没有多说什么，带头带着两人朝着外面走去。

　　走出神殿的区域，梁昊天发现外面的环境倒是非常的不错，种植者很多植物，绿化的非常的漂亮。

　　红发男子带着两人东走西走的，来到了一个巨大的院子内，院子分布的非常的细致。

　　“这里是我们凤族所休息的地方。”此时红发男子不由介绍说道。

　　“是么？”梁昊天听后眼中不由露出了惊异之色，按照红发男子这么说，这里面每一个种族都分的非常的详细了？

　　红发男子微微点了点头，一直带着梁昊天来到了最里面，最里面是一个巨大庭院，在庭院内，有很多的房间，此时只见红发男子说道：“这里是我们这里招待客人的房间。”话落红发男子带着两人来到了最左侧的两个房间说道：“你们暂且现在这里休息吧。饭我们会准时给二位送的。”



　　第906章 刚到尊级巅峰而已

　　听到红发男子的话，梁昊天微微点了点头说道：“那谢谢你了，不过我们可以四处走走么？”

　　“可以，不过……”红发男子略微犹豫了下随后说道：“不过两位要小心了。”

　　梁昊天听后不由笑了笑说道：“谢谢你的提醒，放心吧。”

　　红发男子听后点了点头，朝着外面走去。

　　“米娅你对这里了解么？”梁昊天不由说道。

　　“呵呵，我虽然也加入了万兽神殿，但是对这里也并不太了解。只了解一部分。”米娅听后不好意思的笑了笑说道。

　　梁昊天听后顿时一笑说道：“呵呵，我记路还是可以的，那咱们出去走走吧。”

　　“恩。”亚米微微点了点头。两人朝着外面走去，当然再出去的时候，两人也稍微记着路，省的回来的时候，找不到路。

　　朝着外面一路走去，凤族的人看他们的目光都略微的有些异样。在来到外面，梁昊天这才吐了口气，随后目光微微闪烁了下，其实他很好奇，这里除了凤族还有什么种族，话落也没有废话，直接带着亚米在万兽帝国转了起来。

　　期间碰上了不少兽人，每一个兽人看他们的目光都略微的有些不善。

　　不过梁昊天并没有多少的在意。

　　转了一圈，梁昊天略微的有些眼晕，因为这里的种族倒是挺多的。比如金眼人猿了，白虎一族，令梁昊天惊异的是这里还有玄龟一族。他的胸口貌似就有一个吧……

　　不过转了一圈，他没有发现龙族的存在，眼中不由露出了一丝疑惑，难不成，龙族没有在万兽神殿内？思索间，梁昊天的目光落在了亚米的身上不由说道：“龙族的人没有在这里么？”

　　“恩，因为龙族的种类太多，而且内部乱糟糟的，所以并没有让他们居住在万兽神殿，而是让他们去了一个岛屿。”亚米微微点了点头。

　　“难怪了。”梁昊天听后不由笑了笑，随后带着亚米朝着回去的路走去，这一转，让给他略微的有些惊异，因为万兽神殿的种族非常的多，而且里面包含着几种顶级神兽，这是让他震惊的原因。

　　而在回去的路上，刚走了没多远，她们两个便被几个白色长发的男子拦住了。

　　“人类？”其中一个白发男子目光直接落在了两人的身上。

　　亚米听后眉头微微一皱，他也明白这里的人大多数都讨厌人类，也没有废话，直接从身上拿出了一个牌子说道：“我是奥格家族的长女。”

　　“我没说你，我说的是他。”那个白发男子的目光落在了梁昊天的身上。

　　“恩，我是人类。”梁昊天倒是直接点了点头，随后含笑说道：“兄弟有什么指教么？”

　　那个白发男子听后顿时笑了笑说道：“我听说人类的实力都非常的强悍，所以想和你试试，不知道你敢不敢接呢？”

　　“呵呵，有何不敢？”梁昊天顿时笑了，他心中多少明白一些，兽人都有好战的分子，你不可能因为说几句话，就能让他们对你的印象发生改观，你需要用实力征服他们。因为他们崇拜的是强者。

　　听到梁昊天的话，那个白发男子的眼中略微的出现了一丝异色，最后嘴角微翘了起来，眸子中出现了淡淡的冷意说道：“你倒是有些魄力，不过如果一会被打伤了，或者被打残了，可别怪我了。”话落白发男子的脸上浮现出了笑容。

　　“呵呵。”梁昊天听后只是微笑了下，对着那个白色长发男子摆了摆手，示意男子随时可以进攻。

　　白发男子看后顿时冷哼了一声，在他看来，这个人类未免太狂妄了吧，也没有废话，体内恐怖的能量快速的抖动了起来，淡淡的蓝色光芒浮现在了白发男子的身上。随后只见低吼了一声，声音非常的响亮夹着一股非常刺耳的能量波动，在那瞬间白发男子的身体也动了，虚影闪过便到了梁昊天的身前，右手呈抓形便朝着梁昊天拍了过去。

　　感受着男子的力道，梁昊天的眼中有些异色，而且他感觉了出来，男子的能量包含着很大的水系能量的元素，这个男子的实力至少比那个叫杜子腾的家伙要强上一些，不过这个男子同样也不是梁昊天的对手。

　　在那瞬间，梁昊天恐怖的精神力波动了下，不过他的目标不是男子，而是身边的亚米，因为亚米爱着他特别的近，他必须保证亚米没有任何问题。

　　在亚米愣神当中，她只感觉一股柔和的力道将她送了出去，一直到了安全的位置，这不由让亚米的眼中略微的有些感动，梁昊天的确是一个非常细心的人。

　　而那个白发男子，看到梁昊天现在竟然还在保护他人的安全，双目不由一凝，手中的力道也收回了一些。

　　“碰。”随着一股巨响传来，白发男子的身体瞬间后退了出去，惊异的看着梁昊天，他刚才虽然收回了一些力道，但是在接触的瞬间，他从梁昊天身上感觉到了一股非常磅礴的能量，他还没有反应过来，身体便被反弹回来，而且那股力道非常的柔和。

　　梁昊天也微微一笑，他感觉到了白发男子身上力道的快速回收，所以也没有去伤害白发男子，直接将他松了出去，这都是公平对待的。

　　“呵呵，小子有点实力啊。”白发男子不由惊异的说了出来，随后冷哼了一声，说道：“不过这只是刚刚开始而已。”瞬间男子的身体再次动了，只见男子右手一挥，一股磅礴的蓝色能量瞬间朝着梁昊天席卷了过去，与此同时，男子再次低吼了一声，身体骤然之间消失了。

　　梁昊天微微一笑，精神力瞬间锁定了白发男子的身影，眼中略微的有些惊异之色，白发男子的速度倒是挺快，不过比快的话？梁昊天貌似还很少输给别人！在那瞬间，梁昊天的身体也消失了，不过原地还留下了一个影子，或者说是残影。

　　“哼。废物。”白发男子看到梁昊天在那不动之后，瞬间冷哼了一声，眼中略微的有些失望。瞬间，男子所发出的能量瞬间穿透了梁昊天的身体，白发男子微微一愣，瞳孔瞬间收缩了起来。

　　“残影？”男子不敢相信的惊叫了出来。

　　“废物！我是废物么？”梁昊天的声音在男子的身后响了起来，但是随后无奈的声音再次说道：“算了，说我废物的不止你一个，我不生气。”

　　男子听后瞳孔瞬间收缩，他现在面临着两股威胁，第一是男子发出的能量，因为梁昊天闪躲过去了，所以能量直接朝着他打了过来，第二便是他身后的梁昊天。前后的路线几乎被封死了如果他抵挡那股能量，那么梁昊天绝对会给他来一下，但是如果他对抗梁昊天的话，自己发出的那攻击恐怕也会打在他的身上，最终他选择了向左边闪躲，白色的长发飘扬，虚幻的英姿伴随着空间的淡淡波动，冲了出去。在那瞬间梁昊天的身体也动了。



　　第907章 凤千羽

　　“碰。”一声刺耳的声音瞬间响了起来，空中，只见梁昊天白发男子的身体瞬间出现。而此时白发男子的是身体直接倒飞了出去。

　　梁昊天微笑了下，男子的确有些实力，但是级别上的差距终归是大的，所以白发男子再厉害，想打赢他也很难。

　　“吼。”在瞬间，白发男子倒飞出去的身体竟然应声声的停了下来，浓郁的能量从白发男子的体内爆发出来，瞬间白发男子的身体略微的有些模糊了起来。

　　随着那巨大吼声的落下，能量瞬间收缩，此时白发男子已经消失了，出现在他眼前的是一头巨大的魔兽，那魔兽很像一支老虎，而且那老虎身上的毛发呈白色，看上去特别的威武霸道。

　　看到白虎，梁昊天注意到了白虎的眼神，心中瞬间明白，是那个白发男子的身体发生了变化，因为那眼神梁昊天很熟悉。

　　“你果然有些门道，不过你要小心了。”此时白虎的嘴巴微张，闷哼的声音直接穿裆了出去，再那瞬间白虎的身体瞬间动了，蓝色光芒瞬间从身上爆发，随后变得刺眼了起来。

　　梁昊天嘴角微翘，随后缓缓说道：“好吧，我陪你好好玩玩。”话落梁昊天身上力道全部消失了，随后陡然之间，刺眼的蓝色光芒也从梁昊天的身体浮现了出来。

　　白虎的眼中瞬间露出了惊异之色，他一直认为梁昊天是一个武者，现在他很显然看错了，现在他略微的有些怀疑对方或许是一个精神者。但是他也没有多想，因为随着变身之后，他身上充满了能量的波动，仿佛随时都可以将梁昊天撕裂一般的感觉。

　　巨大的吼声再次响起，蓝色的光芒瞬间波动，直接朝着梁昊天扑了过去，在距离梁昊天只有短短几米的时候，白虎的身体瞬间虚幻了下，也就在那瞬间，四五个白虎瞬间幻化而出，同时低吼一声，急速冲去，几乎把梁昊天所有的退路全部封死了。

　　梁昊天的眼中略微的有些惊异，很显然没有这个白虎有两下子，因为他精神力波动了下，发现除了白虎的本体之外，其它两个都是瞬间又高速压缩的能量形成，不仔细看根本根本看不出来，但是不论如何，哪一个扑在身上恐怕都不好受。

　　但是梁昊天也没有任何想闪躲的意思，微笑了下，体内的能量微微抖动了下，精神力瞬间锁定在了白虎的身上，身体冲上去的瞬间，蓝色的光芒也陡然之间从梁昊天的体内爆发了出来。瞬间，几道虚影闪过，几个梁昊天也瞬间出现。

　　而梁昊天本尊正对的也是白虎的本尊。

　　白虎的眼中露出了不敢相信之色，随后低吼了一声，恐怖的能量完全的从体内爆发，他这次要让梁昊天知道，他也不是吃素的。

　　“碰。”随着两人的相撞，蓝色的光芒瞬间绽放，刺眼的光芒，让下面的人都眨了眨眼睛，但是也就在他们睁开的时候，发现白虎的身体已经倒飞了出去，而梁昊天还在那里稳稳的悬浮着，金色的长发飘扬，嘴角微翘，一副笑意。看上去特别的迷人。

　　亚米呆了呆，眼中充满了异色。

　　而此时梁昊天的精神力抖动了下，倒飞出去的白虎身体瞬间停在了远处。

　　白虎此时的眼中有些不敢相信，但是他知道梁昊天让他了，不然他身上绝对会受到很大的伤害，但是现在一点事情都没有，最多是被地方磅礴的力道击飞了出去而已。

　　愣神过后，白虎的眼中略微的有些复杂，深吸了口气，看梁昊天的目光也变得不同了起来，低吼了一声，能量瞬间从白色的体内绽放，随后一头白色长发的男子重新出现在了梁昊天的面前。

　　在他变成人性之后，白虎的身体朝着梁昊天悬浮了过来，嘴唇动了动最终说道：“谢谢你手下留情。”

　　“呵呵，不客气。”梁昊天微笑了下，随后眨了眨眼睛说道：“咱们本来就是切磋不是么？”

　　听到梁昊天的话，白虎顿时一楞，也就在此时，梁昊天微笑说道：“好了下去吧。”话落，右手一挥，一股柔和的力道带着白虎的身体落了下去。

　　“少主你没事吧。”在按个白发男子落下来之后，几个白发男子也瞬间围了上去。

　　“我没事。”白发男子摇了摇头，随后目光落在了梁昊天的身上说道：“还没有请教大名。”

　　“我叫梁昊天。”梁昊天微笑说道。

　　白发男子听后点了点头说道：“我叫北野堂。”

　　“呵呵，记住你了。好好努力，你非常有潜力。”梁昊天微笑点了点头。

　　白发男子也微微点了点头，此时他看梁昊天的目光不再是以前的轻蔑了，眼中也带上了一些异色，随后说道：“大哥你现在什么实力？”

　　听到白发男子叫自己大哥，梁昊天不由笑了笑，兽人果然是崇信强者的，微微一笑，也没有废话，直接说道：“不高，现在刚到了尊级巅峰而已！”

　　随着梁昊天的话落，那个白发男子瞬间愣在了那里，随后眼中出现了一丝崇拜，如此年轻就到了尊级巅峰？这在年轻一辈中他还没有遇到过的，而且他现在的实力也只不过尊级初期而已。现在他知道为何梁昊天挥手之间都可以将他击败，为何梁昊天会那么的淡定，因为对方有着那份实力。而他感觉的出来，梁昊天绝对是一步步走上来的，因为对方看得东西特别的准，如果说对方是靠着丹药攻上来的实力，绝对不会有如此的表现了。如此年轻就尊级巅峰？他内心真的充满了佩服。

　　看着愣神的白发男子微微一笑说道：“好好努力吧。以后你的前途也不可限量的。”话落看向亚米，微笑说道：“好了，天色也不早了，咱们回去吧。”话落，擦哈哦这愣神的白发男子摆了摆手，拉上亚米便朝着凤族走去。

　　在走到凤族的时候，梁昊天突然发现亚米的神色有些怪异，不又停了下来说道：“亚米你没事吧。”

　　“我没事。”亚米脸色微红了下，目光看着梁昊天的手。

　　梁昊天微微一愣，这才发现自己刚才回来的时候竟然牵上了亚米的小手，不过他绝对不是故意，自己习惯了？还是？再想到这里的时候，梁昊天瞬间松开了亚米的小手说道：“不好意思，我那个……不是故意的。”

　　“没关系。”亚米微微摇了摇头，没有多说什么。

　　梁昊天听后仔细的打量了一下亚米，看他真的没生气也就放心了下来，随后说道：“那咱们回去吧。”

　　“恩。”亚米微微点了点头，跟着梁昊天朝着住处走去。

　　这一路走来依然吸引了凤族人的目光，不过因为先前有一个凤族带他们来过，所以都没有进行任何的阻拦，直接对他们进行了放行。

　　也就在他们走到半路的时候，亚米突然停了下，目光朝着远处看了一眼，目光中略微的有些疑惑。



　　第908章 领悟火系能量行不行（1）

　　“米娅怎么了？”梁昊天不由疑惑的说道。

　　“没事，我好想看到了一个熟人。”亚米不由说道。

　　“是么？”梁昊天听后眼中不由露出了一丝疑惑，随后微笑了下说道：“那你要不要去看看？”

　　“呵呵，算了，以后有的是时间。”亚米微笑摇了摇头，带头朝着住处走去。

　　来到住处的时候，梁昊天不由看着亚米说道：“现在天色还早，去我房间坐坐吧？”

　　亚米听后犹豫了下微微点了点头。

　　在走进房间的时候，两人发现在桌子上已经摆好了饭菜，梁昊天的眼中露出了一丝异色，走过去感受了一下，饭的温度，发现还是温和的，很显然刚放过来没多久。看来凤族照顾客人倒是挺周到的。

　　梁昊天也没有客气，微笑看着亚米说道：“来吃点吧。刚好够咱们俩个吃！”话落梁昊天坐了下来。

　　亚米微笑点了点头，也跟着坐了下来，一顿饭下来，刚刚好把所有的全部吃完了，不过亚米并没有吃多少，大多数都被梁昊天吃了下去。

　　“你真的吃饱了？”在吃完之后，梁昊天不由再次问了一句。

　　“恩。”亚米听后微笑点了点头。

　　梁昊天听后微微一笑，开始和亚米闲聊了起来，在聊得过程中，梁昊天提到了崎鸣，这个时候，他才知道，亚米原来和崎鸣是同父异母的兄妹，不过看两人的关系，梁昊天真没有看出来。

　　而且在说到这里的时候，梁昊天发现亚米的眼神略微的有些暗淡，知道亚米心中或许有什么心事，但是梁昊天也没有多问什么，他不喜欢挖掘对方不开心的事情。而是转移话题，聊了一些比较开心的话题。

　　而亚米此时仿佛对梁昊天的一些经历非常的感兴趣，问东问西的，一直到了很晚这才回去了。而在亚米回去的时候，眼中略微的有些惊异，虽然梁昊天说的比较平淡，简单，但是她可以想象得到梁昊天这一年来的经历有多么的艰难，不过还好梁昊天坚持了过来。

　　而在亚米离开之后，梁昊天也躺在床上，随后和露晗露娅一起修炼了起来。

　　第二天，梁昊天睁开双眼，伸了一个懒腰，感觉倒是挺舒服的，而且昨天晚上的修炼，也让他的进步挺多的，不得不说这里的能量的确挺浓郁的。

　　从床上起来，梁昊天推门直接走了出去，来到外面，梁昊天再次伸了一个懒腰，开始活动了起来。而在他活动的时候，发现在前方的走廊处走过一个熟悉的影子，梁昊天瞬间一愣，也没有多想快速的跟了上去，因为那个背影非常的熟悉。

　　“你是谁？你跟着我做什么？”凤千羽转过头，眉头紧紧的皱着，一双美眸看着梁昊天不由说道，她也是刚回到万兽神殿，心情还有些不爽，因为她用了将近一年的时间，都没有找到那个拥有神兽晶石的人。她记得当时自己出去的时候，还给凤族的族长打过包票，现在倒好了，丢大人了。而现在竟然还有一个人跟踪自己？

　　“凤千羽？”梁昊天瞬间一愣，瞬间认出了女子。

　　“你认识我？”凤千羽顿时一愣，眼中不由露出了一丝诧异之色。

　　梁昊天听后眼中露出了一丝古怪，没想到这么久不见，凤千羽竟然不认识自己了，只是他没有想到梁昊天经历了一年，不论气质还有长相都发生了一些变化，所以凤千羽不认识也属于正常，而且现在他也明白了过来，亚米所说的那个熟人估计就是凤千羽了。他也没有想到这个熟人他也认识。

　　看着凤千羽眼中的疑惑，嘴角微翘，内心出现了一丝打趣的心里，含笑说道：“恩，认识你。我再来的时候，就听过你的大名。”

　　“少拍马屁，我没时间功夫和你瞎扯。你有事么？没事的话，我走了。”凤千羽不由白了梁昊天一眼说道。

　　“额。”梁昊天听后无奈的笑了笑，凤千羽现在看上去好像受了什么气一样，无奈的笑了笑说道：“你不认识我了？”

　　“认识你？”凤千羽听后顿时一愣，随后仔细打量了梁昊天一眼，眼中露出了一丝思索的表情，随后说道：“好像咱们在哪里见过对么？”

　　“恩。”梁昊天微笑点了点头。

　　“可是我的印象并不是很深，你是谁啊？”凤千羽不由再次疑惑的问了出来。

　　听到凤千羽疑惑的声音，梁昊天顿时无奈的笑了笑说道：“我是梁昊天啊。”

　　“梁昊天？”凤千羽听后眉头不由一皱，随后再次摇了摇头说道：“不好意思，我不认识你。”话落转身，转身朝着前方走去。

　　梁昊天顿时一愣，这才想起自己貌似对人家当时说的是风天齐？看着快速转身的凤千羽，梁昊天不由横身挡了过去。

　　“找死。”看到梁昊天依然阻拦自己，凤千羽的眉头顿时一周，红色的光芒瞬间从体内爆发，一掌朝着梁昊天拍了过去，但是并没有包含多么的大的力道，但是在她看来，应该可以甩开梁昊天这个麻烦。

　　梁昊天也不由一愣，很显然没有想到凤千羽说动手就动手，在那瞬间，他的精神力微微的波动了下，瞬间压制住了凤千羽的攻击。

　　“咦。”凤千羽的眼中顿时露出了惊异之色，随后冷哼了一声，手中的力道瞬间加速，火红色的瞬间爆发出了一股非常灼热的感觉，瞬间穿透了梁昊天的精神力，朝着梁昊天的身前拍了过去。

　　梁昊天眉头一抬，随后嘴角微翘，这么久了她也很想看看凤千羽的进步如何了，思索之间，梁昊天的身体也动了，右手一抬，同样的力道打了过去。

　　“碰。”随着一股轻响传来，两人的身体骤然之间分开。

　　凤千羽此时的眼中惊异之色更深了一份，虽然这么久以来，她一直在追查神兽晶石的下落，但是修炼从来没有落下，现在更是突破到了尊级初期的实力，眼前的男子，竟然可以接得住她的攻击？对方的实力有多高？这是极限么？她并没有感觉出来。

　　思索之间，凤千羽的身体动了，刚好她的心情不爽，梁昊天倒是完全可以当她的一个出气包，或许好好的打上一次或许好一些。

　　思索之间，凤千羽的眸子瞬间亮了起来，一个虚幻的凤凰影子瞬间在凤千羽的身后浮现，一声悠扬的鸣声响起，灼热的气息瞬间爆发，随后虚影闪过，无数红色的能量犹如火舌一般朝着梁昊天卷了过去。

　　“水克火。”梁昊天深吸一口气，蓝色的光满骤然之间也从体内绽放了出来，刺眼的光芒，也让凤千羽的眼中露出了一丝惊异。

　　不过凤千羽只是冷哼了一声，水的确可以克火，但是如果火大的话，照样灭水。思索之间，凤千羽体内的能量抖动的更加强烈了起来。灼热的气息，让梁昊天的眼中有些惊异，从这里他看的出来，凤千羽看来一直在进步。



　　第909章 领悟火系能量行不行（2）

　　“嗤嗤。”梁昊天右手一会，磅礴的水元素瞬间爆发开来。在两股能量相撞的瞬间，顿时发出了刺耳的声响。

　　梁昊天嘴角微翘，精神力快速的波动，空气中的水元素再次朝着梁昊天的位置快速的狂涌了过来。

　　“好快的速度。”凤千羽的眼中惊异之色更深，随后娇喝一声：“凤羽天下。”

　　随着凤千羽声音的话落，凤千羽的身上的火红色能量全部动了起来，瞬间花花城无数火红色的羽毛一般，每一只羽毛都包含着非常凌厉无比的能量，直接一窝蜂的朝着梁昊天覆盖了过去。

　　梁昊天的眼睛瞬间瞪大了起来，自己貌似也没有惹凤千羽啊？怎么来真的了？

　　其实凤千羽发出这个攻击的时候，就有些后悔了，她很害怕梁昊天接不下来，但是现在发出去的攻击，想收回来已经不可能了。只能期待梁昊天有一个良好的表现了。虽然如此的想但是凤千羽也紧张的看着梁昊天，生怕万一梁昊天应付不过来的时候，她也可以帮助一下，她可不想在凤族闹出人命来。

　　梁昊天吐了口气，嘴角缓缓微翘，双手快速的动了起来，凤千羽的这招的确强悍，但是对于一个尊级巅峰高手的他也算不上什么。

　　梁昊天的精神力恐怖的抽动了下，紧接着无数高浓度压缩的水球瞬间覆盖了上去，密密麻麻的就仿佛一个水帘一般。

　　凤千羽的眼中露出了一丝震惊，她也感觉到了梁昊天的能量压缩到了何种的地步。

　　“碰。”两股能量相撞，再次发出了尖锐刺耳的声音。

　　在两股能量消失的时候，非常的恰到，这不由让凤千羽再次震惊了一下，难不成梁昊天连这个也算到了？思索之间，她不服输的劲也瞬间冲了上来，娇喝一声，身体骤然之间再次冲了上去，梁昊天无奈一笑，他看的出来，凤千羽现在算是和他杠上了，不过他也没有急于说出自己的身份，因为他也想看看凤千羽的实力到底达到了何种的地步，思索之间，梁昊天地喝了一声，身影也冲了上去。

　　从走廊中，两人瞬间冲到了高空中，红色的光芒，蓝色的光芒不时的碰撞着，吸引了整个凤族的注意。

　　很多凤族的人都认了出来，和自己家族小姐碰撞的人正是大小姐带来的那个客人！眼中都有些疑惑，是切磋？还是摩擦？

　　“砰砰砰。”一声声巨响传来，凤千羽紧紧的咬着银牙，对方果然有两下子，竟然把她的招式全部接了下来，而且对方的样子貌似只守不攻这让她有些怒气，对方这是在让着自己？她还用别人让么？想着凤千羽发出的能量一点点的提升着，灼热的气息覆盖了很远很远，或许只有梁昊天绽放着蓝色光芒的那一块略微的清爽一些。

　　但此时的梁昊天内心也有些惊异，因为他四周的蓝色光芒，都是高浓度压缩的，但尽管如此，凤千羽那恐怖的火系能量依然快速的融化着他体外的蓝色能量，而且最为重要的，因为四周全部都被火系能量包围了起来，他想要吸收四周的水系能量变得艰难了起来，对方果然有些伎俩啊。不过他并没有着急，依然和对方这样耗着。

　　凤千羽此时嘴角微翘了起来，看你吸收不到水洗能量怎么办！想着凤千羽体内的能量爆发的更加强烈了起来，外界的火系能量朝着凤千羽的体内疯狂的涌入着，随后转化车非常纯净的火系能量爆发了出来。

　　梁昊天也感觉到了四周的压力一点点的上升，微笑了下，他倒是小看了凤千羽。不过破除凤千羽这个办法，但是他却等待着更好的时机。

　　“凤印。”此时凤千羽低喝了一声，右手一抬，一个巨大的虚幻掌印包含着浓郁恐怖的灼热气息瞬间朝着梁昊天的身体拍了过去。

　　梁昊天微微一愣，随后无奈一笑，看来对方真的是想把自己身上的蓝色能量快速的消除了。好吧，达成你这个心愿，在那瞬间，梁昊天右手一挥，磅礴的水系能量瞬间席卷了出去，瞬间梁昊天身上的蓝色光芒变得暗淡了下来。

　　凤千羽看后眼中顿时露出了高兴的神色，她一定要打败眼前的这个家伙，在年轻一辈中，她还没有怕过任何人，也不会被任何人比下去，当然她姐姐除外。

　　梁昊天身上的蓝色光芒越来越暗淡，但此时梁昊天的眼中的精光越来越深。

　　“凤印。”凤千羽再次地喝了一声，恐怖的能量再次收缩，依然是一个掌印赢了上去。

　　“好吧。”梁昊天无奈一笑，右手在此一挥，身上蓝色光芒瞬间消失，但是也将凤千羽的凤印抵消掉了。

　　与此同时他感觉到一股非常灼热的气息瞬间包裹了他的身体，那种灼热让他的眉头微抬了下，体内的各种能量瞬间抖动了起来，这就是自动护主，生怕主人的身体受到任何的伤害。

　　“好纯净的火系能量啊。”梁昊天的精神力微微的波动了下，右手一抬，随着精神力的恐怖收缩，一团火球瞬间出现在了梁昊天的手中。不过这能量并不是梁昊天自己的，而是他从四周的能量中愣生生的抽离出来的。

　　凤千羽也注意到了，美眸中顿时露出了不敢相信的神色，自己的火系能量对方都能抽离出来？对方也有着火焰的体制？在她疑惑之间，发现梁昊天闭上了眼睛看，而他手中的火系能量快速的波动了抖动了起来。

　　“小妖，你说我能领悟着火系能量么？”在梁昊天沉寂下去的一刻，声音也传了出去。

　　“够呛。”小妖也回应了一句。

　　“那就拭目以待吧。”梁昊天缓缓闭上了眼睛，恐怖的精神力毫无忌惮的扩张了起来。

　　凤千羽的脸色瞬间一边，她感觉到自己发出去的能量都快速的浓缩了起来，朝着梁昊天的方向收拢了过去。

　　“对方要做什么？”凤千羽整个人都愣了，对方这是要自杀么？要知道她们凤族的能量有些特殊，包含的特性可不是普通的火系能量可以比拟的，如果梁昊天将所有的能量引导过去，无疑是引火上身，将自己伤害了。

　　而这种感觉梁昊天已经感觉到了，灼热的气息渗透了他的皮肤，让他的眉头略微皱了起来，但是体内的能量却自动保护了起来。

　　而梁昊天的精神力，快速的感受真火系的能量。这是一个不错的机会，如果可以领悟到火系的能量，对于他来说绝对是一份不错的增长。

　　凤千羽看着闭上眼睛的梁昊天，整个人愣了，她现在不知道该如何是好了，是继续攻击下去？还是将所有的能量收回来害怕伤害到梁昊天？

　　紧紧的咬了咬嘴唇，为了安全着想，凤千羽娇喝了一声，打算把所有的火系能量收回来，但是令她震惊的是，那些火系能量仿佛不是她的一般，竟然不为所动，依然包裹着梁昊天。

　　“怎么会这样？”凤千羽的眼中有些不敢相信，她自己的能量仿佛被对方控制了一般，对反要做什么？想要自杀还是？也就在此时，银色的光芒绽放，亚米的身体出现在了凤千羽的不远地方。



　　第910章 成功领悟

　　她睡醒之后也感觉到了两股能量的摩擦，所以快速的走了出来，在看到凤千羽和梁昊天对战的时候，吐了口气，梁昊天的实力，她当然清楚，但是越到后面，她越来越搞不懂了，她知道梁昊天想要冲出去那火系范围应该很容易的，为何现在却如此？而且看着凤千羽略微着急的神色，她也发现了不对，所以身体直接冲了上来。

　　“千羽，发生了什么事情？”亚米的目光直接落在了凤千羽的身上。

　　“我的能量不受控制了，他会不会发生什么危险！”凤千羽看到亚米之后也顿设计一愣，随后着急的问了出来。

　　亚米听后顿时一愣，看着被浓郁火系能量包裹的梁昊天，不由说道：“你说你的能量不受控制了？”

　　“恩。就仿佛被别人控制一般，我收不回来了。”凤千羽不由着急的说道。

　　亚米听后目光落在了梁昊天的身上，眼中露出了思索的表情，而且透过火系能量，她也看到了梁昊天的表情，那也是痛苦的表情，眉头微微的皱着，但是整个人的气息却沉寂了下去？对方在做什么？她也彻底疑惑了！

　　“他会不会出事？”凤千羽此时再次着急的说了出来，很显然也害怕梁昊天真的出现问题。

　　亚米此时的眉头也皱了起来，按理凭借梁昊天的实力，出来非常的容易，但是对方在里面是怎么回事？仔细打量了一下，发现梁昊天的脸上虽然呈现着痛苦，但是身上并没有受到任何的伤害。这就证明着梁昊天应该是有意在里面呆着的。

　　看了一眼着急的凤千羽，亚米不由说道：“放心吧，他应该没事的。”

　　“那他怎么不出来。”凤千羽不由疑惑的问了出来，因为她很清楚自己的火系能量有多么的恐怖。不过看梁昊天能够在里面坚持这么久她内心也有些惊讶，对方到底是谁？万兽神殿年轻一辈中，什么时候，出现了这么一个高手？而且还出现在凤族，甚至她看得出来，对方好像是人类。

　　“我也不知道。”亚米也摇了摇头，她也搞不懂梁昊天为何在里面不出来了，所以她们现在能做的就是在外面等待了。

　　“米娅，你认识他？”此时凤千羽不由问了出来。

　　“恩。”亚米微微点了点头，随后怪异的看了凤千羽一眼说道：“怎么你不认识他了？”

　　“什么意思？”凤千羽听话瞬间一愣说道：“难不成我该认识他？”

　　“当然了。”亚米听后点了点头，看着脸色古怪的凤千羽，不由笑了笑，梁昊天发生的改变的确是挺大的，而凤千羽和梁昊天接触的时间并不算特别的长，而且这么久了，梁昊天的印象也淡化了，所以没认出来也属于正常的范畴。

　　“可是我真的不认识他。”凤千羽眉头不由一皱目光落在了梁昊天的身上。

　　“他一年的改变挺大的。”亚米微微一笑，随后再次说道：“我这样问你吧，有没有一个男人给你印象特别深刻的人。”

　　听到亚米的话，凤千羽瞬间愣在了那里，随后脑海中浮现出了梁昊天的身影，在仔细打量了一下梁昊天，美眸瞬间瞪大了起来，在两者进行对比的时候，她才发现两人竟然如此的想象，但是对方改变也太大了。

　　“他……他难不成是……”凤千羽的声音略微的有些波动。

　　“恩，就是他。”亚米想也没有想直接说了出来，因为他看到凤千羽的样子就知道凤千羽估计已经猜到了什么。

　　“他现在的实力好强。”良久，凤千羽不由说了出来。

　　“的确。”亚米微微点了点头，随后笑着说道：“不过他经历过的也不是你能够想象到的。”想到昨天梁昊天给他讲的，她的内心变出现了一丝波动。

　　凤千羽听后目光不由落在了亚米的身上，随后含笑说道：“他知道你是女的了？”

　　“不知道。”亚米听后脸色瞬间一红，随后说道：“他并不知道是我。不过我们现在是朋友。”

　　“是么？你没有告诉他的打算？”凤千羽不由再次说道。

　　“我不知道。”亚米听后摇了摇头，眼中露出了沉思的表情。

　　看着亚米的样子，凤千羽嘴唇动了动，随后也没有再多说什么，而是将目光再次落在了梁昊天的身上，眼中有些神色，随后忍不住笑了出来，自己竟然莫名的动手打起了人家，在想象他先前的表情……

　　也就在此时，凤千羽突然感觉到那股火系能量强烈的波动了下，看去发现，梁昊天此时脸上的表情痛苦已经消失了，嘴角微翘，看上去特别的吸引人。

　　而且随着时间的推移，她清楚的感觉到，那火系的能量，从沉寂中，仿佛变的活跃了起来。波动的而且越来越强烈。

　　此时亚米也感觉到了什么，惊异的抬起了头，目光直接看了过去，此时她仿佛明白了什么，美眸中的震惊之色更深了一份。她现在大概的猜到梁昊天为何能够走到如此强悍的地步，第一是用心，第二便是胆大了。所以说梁昊天能够走到这一步绝对不是偶然的，而是绝对的胆大心细。心中对于梁昊天也出现了一丝赞佩。

　　凤千羽此时就有些想不通了，自己发出去的火系能量，怎么现在这么活跃了起来，而且此时包裹着梁昊天，弄得梁昊天就好像是它们的主人一般，对方到底怎么做到的。这让他有些震惊，如果她记得没错的话，梁昊天的能量应该是水系，怎么变成了这个样子？

　　也就在凤千羽震惊的时候，突然梁昊天的身上升起了绿色的光芒，那绿色的光芒非常的纯净，在木系能量出来的瞬间，那些火系能量变的更加的活跃了，本身在木系能量的催促之下，开始壮大了起来。

　　“木系。”凤千羽忍不住震惊的说了出来，她怎么也没有想到梁昊天体内竟然还包含着木系的能量，但是现在还没有完，淡淡的金色能量突起，紧接着，黑色，蓝色也瞬间爆发，飞速的在梁昊天的身上流转了起来。

　　“这怎么可能。”凤千羽瞬间惊呼了出来，眼中充满了不敢相信的神色，梁昊天到底怎么做到的，体内有着相对的能量竟然还可以相互生存？

　　而梁昊天在几种能量同时出现的时候，闭上了眼睛，在他重新睁开的时候，凤千羽清楚的感觉到四周的火系能量快速的朝着梁昊天体内凝聚了进去，紧接着淡淡的红色光芒从梁昊天的体内升华了出来，而且越来越亮，变得越来越刺眼了起来。

　　“他……竟然领悟了火系能量。”凤千羽不敢相信的说了出来。对方的天赋也太变态了吧，打一场架都能够将火系能量领悟了？这种情况她只是听说过，这还是第一次见到。

　　在酝酿了很长的时间之后，所有的能量也开始收拢了起来，随后完全消失在了梁昊天的身上，而梁昊天四周的火系能量也渐渐淡化消失了，而此时梁昊天也挣开了双眼，此时他的嘴角再次敲了起来。



　　第911章 善意的谎言

　　“小妖你输了。”梁昊天不由一笑说道。

　　“输就输了吧，输给你这个变态也值。”小妖无奈的声音响起，不过声音中却有些高兴，因为梁昊天能够领悟火系的确是非常值得庆贺的事情。

　　梁昊天听后不由一笑，其实他用的办法很简单，在领悟火系特性的时候，他并没有拿火系能量当做死板的存在，而将他们当成了一个个的生命体，而且它们每一个生命体，给他的感觉都是非常的热情，梁昊天利用自己的精神力，去安抚它们，陪他们玩，所以梁昊天得到了随火系能量的认可，而且梁昊天隐隐透露出了木系的能量，木生火，所以梁昊天领悟了火系能量，或者说，梁昊天被火系能量认可了。

　　思索之间，梁昊天抬头看去，发现亚米和凤千羽都在远处看着他，而低头看去发现凤族的不少人也抬头看着他，脸上顿时露出了尴尬之色，身体瞬间冲了出去来到了二女的身前微笑说道：“我在那呆了多久？”

　　“一个多小时吧。”凤千羽此时白了梁昊天一眼。

　　听到凤千羽的口气，梁昊天知道凤千羽或许已经认出了自己，眼中不由露出了一丝笑意，随后说道：“怎么被你认出来了？”

　　“恩。”凤千羽听后不由点了点头，随后说道：“谁让你刚开始没说清楚，还有你现在的变化好大啊。”

　　听到凤千羽与的话，梁昊天不由笑了笑，说道：“你的变化也挺大的，而且实力比以前还好强了不少。”

　　“可是比你却差远了。”凤千羽的声音有些怪异。

　　梁昊天听后顿时无奈的笑了笑，说道：“你的实力也很强啊。”

　　凤千羽听后不由白了梁昊天一眼，说道：“记得在之前我的实力比你还强，现在可倒好，被你甩的没边了。”其实现在凤千羽已经想明白了过来，在两人战斗的过程当中，梁昊天应该是让着她的，不然也绝对不会只守不攻，要不然她恐怕早就落败了。

　　“不过我也要谢谢你。”此时梁昊天笑眯眯的看着凤千羽。

　　“恩。你个逆天的家伙。”凤千羽先是点了点头，随后再次白了梁昊天一眼，不过脸上也露出了笑容。同时内心也有些感叹，梁昊天的天赋真的好强……

　　“呵呵。”梁昊天再次一笑，也就在此时他的精神力微微波动了下，低头看去，发现凤千雪带着那个年轻的男子还有两个红发男子朝着他们这边走了过来。

　　不过在看到三人悬浮在空中之后，美眸中顿时露出了疑惑之色。

　　“咱们下去吧。”梁昊天微微一笑，随着精神力的淡淡的波动，身体朝着下方缓缓的落了下去。

　　“呵呵，你们三个在上面做什么？”凤千雪不由疑惑的看着三人。

　　梁昊天听后只是微微一笑并没有说话。

　　而凤千羽的脸上出现了一丝不好意思的表情，随后说道：“姐姐，我刚才没有认出人来，所以和他打了一架。”话落凤千羽的目光落在了梁昊天的身上。

　　凤千雪听后眼中顿时露出了一丝异色，随后说道：“千羽，梁公子是咱们的客人，不可以放肆知道么？”

　　“恩。”凤千羽听后点了点头，随后白了梁昊天一眼，意思很明了，谁让你刚才没有说清楚的。

　　梁昊天无奈一笑也没有多说什么。

　　也就在此时，凤千羽的嘴唇再次动了动，随后不由说了出来：“姐姐，他好厉害啊。刚才我和他打了一架，他竟然领悟了火系的能量。”

　　“什么？”凤千雪听后瞬间也愣在了那里，眼中出现了不敢相信的神色。在短短的时间内，梁昊天领悟了火系？

　　看着惊异的凤千雪，凤千羽造业已经料到了，无奈笑了笑说道：“你不相信的话，可以问米娅啊。”

　　凤千雪听后目光落在了米娅的身上。

　　亚米看后微微点了点头。

　　凤千雪听后不由深吸了口气，目光落在了梁昊天的身上，看他满脸笑容的样子，不由深深的看了他一眼，随后说道：“梁公子，今天我们将会对你进行加入万兽神殿的仪式。”

　　梁昊天听后不由说道：“现在么？”

　　“恩，就现在。”凤千雪微微一笑，随后说道：“麻烦梁公子跟我们走一趟吧。”

　　梁昊天听后微微点了点头，也就在此时，凤千雪直接转身带着几个人朝着前方走去，而梁昊天则是紧紧的跟在了后面。

　　“我们也去看看吧。”凤千羽微微一笑，快速的拉上亚米也紧紧的跟了上去。

　　而梁昊天，跟着凤千雪一直走到了万兽神殿里面，在来到里面，之后，凤千雪带着梁昊天再次乱转了起来，也就在梁昊天差不多转晕的时候，凤千雪的身体停了下来，而此时他们停留在的位置正是一个石室的前方。

　　“呵呵，咱们进去吧。你的事情昨天我上报给长老会了，对于你的一些特殊能力，虽然有不少反对，但是支持的还是多一些。”凤千雪微笑了下，右手一挥，一股诡异的能量波动瞬间传到了出去，石室的门瞬间打开。

　　“进去吧。”凤千雪微笑看着梁昊天说道。

　　“我自己进去？”梁昊天听后瞬间一愣。

　　“恩。”凤千雪微笑点了点头说道：“这里是我们万兽神殿的一个禁地，只有外人加入万兽神殿额时候才可以进入。”

　　“可是我进去了不知道该怎么做啊？”梁昊天不由无奈一笑，难不成进去一趟就能加入了万兽神殿？

　　凤千雪此时不由一笑说道：“你走到里面，顺着道路走到最顶端，自然有神灵对你进行指引的。”

　　梁昊天听后眼中不由露出了一丝震惊，随后微微点了点头，说道：“恩，我知道了。”话落，梁昊天朝着里面走去。而在梁昊天走进去的时候，门子也自动关上了。

　　“姐姐，这好像不对吧。”凤千雪忍不住说了出来。

　　凤千雪微笑了下说道：“是大长老让我这么做的。因为反对的人特别的多，所以只能让他进行一下测试了，他通过，那自然也就是万兽神殿的人了。”

　　听到凤千雪的话，凤千羽瞬间明白了过来，弄了半天，凤千雪一直在欺骗梁昊天，并不是支持的人多过不支持的人。而是支持的人非常的少，但是因为凤族的特殊和引见，所以最终让梁昊天进行一下测试。如果通过，那好梁昊天可以加入，可以进行一下兽神的传承，那么如果达不到标准，梁昊天该去哪就去哪，不过，凤千雪对于梁昊天却充满了信心。她相信梁昊天一定可以的。

　　“可是……”凤千羽的声音略微的有些犹豫。

　　“呵呵，相信他吧。”凤千雪听后再次一笑随后说道。

　　凤千羽听后微微点了点头，也没有在说什么，凤千雪虽然说谎了，但是这也算的上是一个善意的谎言。但是美眸中却略微的有些担心，凤千雪说的的确没错，这里的确是他们万兽神殿的禁地，她从小到大也没有进去过，她只听说万兽神殿内，犯了严重错误的人，会进去，接受惩罚。能够扛下来的，那你留下，抗不下的走人，不过一直以来，从来没有任何人能够坚持到下来，几乎大半的人走到一半，就抗不下来，选择了退出。所以她们也料定里面应该是非常的艰难。但是不知道为何，凤千雪有一种强烈的预感，梁昊天一定会坚持下来。



　　第912章 这是神兽晶石

　　而此时梁昊天并没有多想，来到里面，果然看到是非常长的通道，眉头微抬了下，一步步的朝着前方走去，不知道为何他总感觉四周有很多双眼睛在注视着他一般，那种感觉非常的不舒服。

　　“呵呵，这里有点问题啊。”也就在此时小妖的声音骤然之间响了起来。

　　梁昊天听后微微点了点头，因为这种感觉他也同样感受到了，深吸了口气，恐怖的精神力席卷了出来，感受着四周的波动。

　　也就在此时，一道虚幻的影子闪过，奇异的猛兽出现在梁昊天的面前，双目凶狠的看着梁昊天。

　　那个猛兽看上去非常的凶猛，全身布满了细密了鳞片，头上长着两个巨大的犄角，尾巴很长，而且在头上还有一个独角，看上去特别的显眼。

　　梁昊天瞬间一愣，这什么和什么啊？不是说进来成为万兽神殿的人么？怎么现在还出现了一个猛兽？评测？

　　“这是勾陈兽。”小妖不由惊异的说了出来，随后快速的说道：“这也是一种顶级的魔兽，不过看样子现在只是一个灵魂状态。”

　　“灵魂状态！”梁昊天听后眉头不由一皱，但尽管如此，他在这个魔兽的额身上感觉到了一股恐怖的能量波动。

　　“吼。”随着一声恐怖的低吼声音，勾陈兽瞬间朝着梁昊天扑了过来。

　　梁昊天的身体刚打算动，但是却发现自己的身体竟然动弹不得了。仓促之间，梁昊天恐怖的精神力直接席卷了上去。

　　“碰。”对方好像无视精神力一般，直接撞在了梁昊天的身上，恐怖的灵魂能量瞬间覆盖了梁昊天的身体。随后梁昊天清楚的感觉到，对方的灵魂瞬间朝着他的脑海中侵入了过去。

　　梁昊天的脸色瞬间一边，但是也就在那瞬间，悬浮在梁昊天精神海当中的小人瞬间睁开了眼睛，恐怖的金色能量瞬间席卷了出来，梁昊天的身上瞬间被金色的能量覆盖。勾陈瞬间悲鸣了一声，所有的灵魂能量瞬间抽离，快速的后退了出去，前后的时间发生不过几秒而已。

　　在那个魔兽的身体后退出去的时候，梁昊天这才恢复了行动，在他恢复行动的瞬间，全身出现了冷汗，还好他的精神还有金色莲花保护着，如果没有那个呢？那梁昊天知道自己绝对中奖了。

　　抬头看去，发现此时的那个魔兽眼中略微的有些慌乱，很显然没有想到梁昊天体内竟然有他极为忌惮的东西。

　　“哈哈。”此时小妖的声音突然大笑了起来，随后说道：“我知道了，你能不能加入万兽神殿，必须要通过这里的测试才行。”

　　“额？”梁昊天顿时一愣，随后目光落在了勾陈的身上，目光中露出了思索的表情。

　　此时小妖再次说道：“这里的额测试，很难，真的很难。第一个魔兽都是顶级魔兽的魂魄，到了后面估计更无法想象，但是你却是他们的天生克星啊。”小妖说到这里的时候声音中充满了兴奋。

　　听到小妖的话，梁昊天不由一愣，随后微笑了起来，说道：“那他现在怎么办？净化了？”梁昊天不由疑惑的问了出来。

　　“净化它做什么？”小妖不由笑了出来，随后说道：“我记得你那个晶石可是个好东西，看看能不能把着家伙搞进去，如果进去了，那他以后可就是你的帮手了啊。”

　　“这不好吧。”梁昊天不由问了出来。

　　“呵呵，有什么好不好的。反正这里是这里的禁地，他们是没人进来查看的。放心吧。”小妖嘿嘿的笑着说道。

　　“恩。好吧。”梁昊天的神色有些波动，其实他也心动了，因为这个猛兽的确彪悍，刚才的瞬间竟然让他的身体失去了移动的能力。光这个表现就足以证明着这个勾陈的强悍的实力。

　　思索到这里，梁昊天也没有废话，精神力完全的锁定在了那个灵魂的身上。此时那个灵魂的双目中也有些疑惑，搞不懂对方在做什么，但是对方身上的那金色能量让他极为的忌惮，要不是他反应过快，恐怕瞬间他就净化了。

　　也就在猛兽思索是不是再次进行一次进攻的时候，突然梁昊天的双手动了起来，在那瞬间他感觉梁昊天的精神力波动的非常的快速，很快他的眼中露出了震惊，不敢相信的神色，因为他在梁昊天的身上感觉到了神兽晶石的气息。那种气息让他的身体差点跪拜下来。

　　要知道神兽晶石可是兽神的东西，所以神兽晶石上面，带着兽神的气息，这种气息对于普通的魔兽可能影响的小一些，但是对于顶级魔兽来说，影响非常的大，因为他们属于智能型的魔兽了，而且因为实力强悍，感受非常的灵敏。

　　此时梁昊天的身上绽放出了刺眼的五彩光芒，而且那光芒越来越亮，也就在那瞬间，勾陈模糊的看到了梁昊天一颗晶石陡然之间显现了下，他还没有反应过来，就感觉到一股温暖的能量包裹到了他的身体。

　　在那瞬间，他的眼中露出了惊喜的神色，下一秒的时候，勾陈的身体也消失了，没有任何的气息，勾陈就放仿佛凭空消失了一般。

　　“呵呵，搞定。”梁昊天气息瞬间收敛了起来，微微一笑缓缓说道。

　　“恩，那咱们继续走吧。”小妖也同样一笑，随后再次说道：“那你也要小心一点，就怕碰到不是灵魂体的魔兽。”

　　“明白。”梁昊天点了点头，心中也知道什么意思，精神力高度紧张了起来，朝着前方走去。

　　也就在他刚转了一个弯，凌厉的气息瞬间朝着梁昊天席卷了过去。

　　梁昊天的眼中露出了一丝惊异之色身体快速的朝着旁边闪躲了过去，与此同时右手一挥，磅礴的能量爆发，瞬间也席卷了上去，但是能量却直接打空了。

　　“吼！”一声低吼传来，一个白发的魔兽的身体出现在梁昊天的身体不远，那个魔兽浑身白色的毛发，一双豆大的大眼睛，耳朵尖尖的，不过整个人都是毛茸茸的。最为显眼的地方是他身后的一对翅膀。此时还轻轻的抖动着。

　　“飞廉！”小妖再次惊异的叫了出来。随后说道：“这家伙也是一种顶级神兽，不过可惜的也是灵魂状态，不过这家伙的速度很快，虽然比不上你的青丘狐，但是这家伙在速度快的时候，攻击速度也非常的快，两者几乎成正比状态。”

　　“额，不是吧。”梁昊天的眼睛瞬间瞪大了起来，也就在此时，那飞廉再次动了，嘶鸣之声让梁昊天的耳朵嗡了一声，还没有反应过来，对方已经到了梁昊天的身前，依然是凌厉的气息覆盖了梁昊天的身体。

　　梁昊天瞬间一愣，也就在此时，天玄龟顿时绽放出了土灰的能量。

　　“碰。”随着一声巨响传来，梁昊天的身体倒飞了出去，不过在他倒飞出去的瞬间精神力也抖动了起来。

　　“音频攻击？我也会。”在那瞬间，梁昊天的双眼陡然之间亮了起来，随后一声悠扬的龙吟之声瞬间传导了出去，声音非常的悠扬，而且持续的瞬间非常的长。那个飞廉的眼中露出了一丝慌乱。也就在此时，五彩的光芒绽放了出来，那个飞廉也消失了。



　　第913章 诡异的石门（1）

　　“呵呵，和我玩音频？他貌似还差了一些。”梁昊天的身体落在地上，不由笑着说道。

　　“哈哈。”小妖听后也忍不住大笑了两下。

　　这个时候，梁昊天继续朝着前方走了起来……

　　此时外面，凤千羽一脸担心的样子，说道：“姐姐，梁公子进去这么久了，怎么还没有出来啊。”

　　凤千雪看了一眼凤千羽不由说道：“这才刚进去多久，再等会吧，里面应该挺危险的，想要这么快出来应该也不容易的。”

　　“恩。”凤千羽听后微微点了点头，也没有在说什么，但是目光中却多出了一些波动，他多少了解一些这里的情况，这里被称为禁地，是因为里面，包含着很多顶级魔兽的灵魂，而且在最后的地方据说存在一个神灵，而这个神灵是什么神灵她就不知道了。

　　时间一点点的过去着，亚米的虽然在一边很是沉默，但是美眸中也有些担心，很显然也害怕梁昊天在里面出现一些问题。

　　而此时里面的梁昊天的进度非常的快，因为有着金色本源的护身，然后是神兽晶石的道具，一路走来，几乎没有害怕过任何的一个魔兽。

　　但是他途径的魔兽，每一个都非常的变态。有的甚至让梁昊天变得的有些无语，不过这也算是对的上顶级魔兽的尊称。

　　而梁昊天走到这里的时候，顶级魔兽的等级也越来越高了起来，就他先前碰到的那个，甚至达到了圣阶的实力要不是他体内的金色本源陡然之间爆发，他瞬间也绝对中标，因为那股窒息的能量他现在还记忆犹新。甚至他发现越到后面，顶级魔兽越聪明，在他亮出那颗晶石的时候，那些魔兽的眼中不是惊慌，而是兴奋和敬畏。

　　到底怎么回事？梁昊天这个时候，也发现了这颗晶石的不同，比如上一只圣阶的那个顶级魔兽，仿佛迫不及待的进入神兽晶石内，这让他有些异样。

　　再次转角，一道影子再次落在了他的身前，那也是一个魔兽，这个魔兽全身呈白色，犹若猛虎一般，而且全身的毛发是白色的。

　　“白虎？”梁昊天整个人一愣。

　　也就在梁昊天说到这里的时候，那个魔兽身上绽放出了刺眼的光芒，紧接着，虚幻的人影出现在梁昊天的身前。

　　那是一个中年男子，此时他的眼中有些异样。

　　梁昊天的身体后退了一步警惕的看着中年男子。因为他在中年男子身上感觉到了非常让他震惊的气息。

　　“你好，拥有兽神晶石的人。”此时那个中年男子缓缓开口，也就在他开口的瞬间身上的气息也完全的收敛了起来。

　　“你是？”梁昊天听后不由快速的说到了出来。

　　“呵呵，我叫北野齐。是白虎的后裔，也是保护禁地的人。”那个男子轻声说道。

　　“你也想阻拦我？”梁昊天听后不由快速的说了出来。

　　“呵呵，我不阻拦你。”男子听后不由笑了出来，随后说道：“因为你身上有神兽晶石，这我们已经等了很久很久了，久的我都忘却了时间。”

　　“那你想怎么办？”梁昊天听后不由快速的说了出来。

　　男子听后微微一笑，眼中出现了一丝波动，随后快速的说道：“我能看看神兽晶石么？”

　　梁昊天听后微微一愣，犹豫了下，最终点了点头。

　　“谢谢。”男子听后，脸上露出了感谢的神色。

　　五彩的光满绽放，当一颗五彩的晶石出现在梁昊天胸前的时候，男子的眼中顿时露出了激动的神色，随后快速的说道：“果然是神兽晶石啊。哈哈。”说道最后，男子忍不住大笑了起来，随后目光灼热的看着梁昊天说道：“在我后面还有凤族，天玄一族，还有龙族的人在里面，进去的时候，你就直接放出神兽晶石即可，他们不会对你进行任何的阻拦。！”话落，男子神吸了口气，随后整个人跪拜了下去说道：“参见神兽使者。”

　　梁昊天听后瞬间一愣，没有搞明白对方什么意思。但是随着这一跪拜，梁昊天发现自己的胸口上的晶石仿佛变得更加亮了起来，淡淡的五彩光芒自动包裹住了男子的身体，而男子的身体也在激动当中消失了。弄得梁昊天更加愣神了，这个神兽晶石怎么不受控制了？问问小妖，小妖也不明白为什么。

　　随后梁昊天也没有多想，身体继续朝着前方走了出去，而他也听从刚才那个男子的话，往前走的时候，并没哟将神兽晶石收回去，果然到了后面碰到了一头火红色头发的男子。

　　那个男子的脸色虽然有些冷漠，但是眼中也有些激动。

　　“拥有神兽晶石的使者，我凤族凤元欢迎你的到来。”那个中年男子瞬间跪拜了下来，也就在那瞬间，神兽晶石也自动绽放出了色彩，那个男子的身体也消失了。

　　“额……”梁昊天整个人在此一愣，随后无奈的苦笑了起来，犹豫了下，把身上的神兽晶石收了回去。

　　在来到下一层，梁昊天看到的是身材矮小的男子，那个男子的头发呈灰色，不过此时眸子也明亮的看着梁昊天。

　　“呵呵。”那个男子此时微笑了下，随后说道：“参见，神兽使者。”

　　“好吧。”梁昊天听后苦笑了下，他知道，对方估计也感觉到了自己身上残留的神兽晶石的能量。

　　“你先站起来吧。我想问你一件事情。”梁昊天不由说道。

　　那个男子听后站了起来，疑惑的看着梁昊天。

　　“我这颗晶石就是那什么神兽晶石？”说话之间，梁昊天的手中再次出现了那颗晶石。而在它出现的时候，那个男子的眼中有些激动。

　　“恩。”那个男子微微点了点头。

　　“咳咳，太巧了吧。”梁昊天的脸上挂满了古怪之色。前边凤千雪刚告诉他寻找神兽晶石，后边自己身上的这颗就是了。

　　“我在你身上感觉到了我族人的气息。”也就在此时，那个男子突然怪异的说道。

　　“玄龟？”梁昊天听后顿时一愣，随着精神的波动，他胸口顿时传来了温暖的感觉，随后玄龟的虚幻影子出现在梁昊天的身前不远。

　　看到那个玄龟，那个男子的眼中顿时露出了震惊之色，玄龟算的上是玄武一族分体，在血统上，比他们后裔的血统还要纯正，而且他能感觉的出来，那个玄龟身上的气息是那么的纯粹，而玄龟作为顶级魔兽，也有着它独特的地方，不过他看的出来，这个玄龟的灵魂能量好像并不是很高的样子。眉头微皱了下，目光落在了梁昊天的身上说道：“使者，我可以帮助它么？”

　　“当然可以了。”梁昊天听后不由一愣，随后微微点了点头，同时眼中也有些疑惑，对方想要怎么帮忙呢？

　　也就在他疑惑哦的时候，那个男子身上的能量突然波动了起来，就连身体也略微的有些扭曲。



　　第914章 诡异的石门（2）

　　“他在损耗自己的灵魂。”小妖的声音缓缓的响了起来。也就在此时，男子的身体瞬间化为了一团土灰色的能量，直接朝着那个玄龟的身体融入了过去。

　　速度非常的快，梁昊天还没有反应过来，那个人的身体已经融入了进去。

　　梁昊天整个人一愣，随后听到玄龟口中出现了痛苦的声音，随后双眼陡然之间变亮了起来，身上出现了刺眼的土灰色光芒。这个时候，梁昊天清楚的感觉到玄龟的灵魂能量骤然之间飙升了起来。而且非常的快，没多会，本来虚幻的身体变得实质了起来，非常的清晰。

　　“吼。”玄龟再次嘶吼了一声，身体骤然之家朝着梁昊天重来，随后融入到了梁昊天的体内，这个时候，整个通道恢复了平静。

　　“小妖怎么回事？”梁昊天不由说道。

　　“好像是那个人牺牲了自己成全了你身上的这个玄龟。”小妖的声音略微的有些波动。

　　“是么？”梁昊天的眼中略微的有些异样，如果人类可以有这种心态的话，那一切都天下太平了。

　　略微感叹了下，梁昊天也没有在浪费时间，直接朝着前方走去，在走了过一个通道之后，出现在他眼前的是一个青发中年男子。此时那个男子站在那里闭着眼睛，在梁昊天走过来的时候，双眼才缓缓的张开，随后一双眸子落在了梁昊天的身上。

　　“好强。”梁昊天的心跳瞬间停顿了下，瞳孔微微收缩，而且让他震惊的发现，虽然对方站在那里，但是自己的精神力却怎么也锁定不在对方的身上。对方就仿佛不存在那里一般。

　　“这个家伙很强，你小心点。”小妖此时的声音也有些小心的提醒说道。

　　梁昊天微微点了点头，紧紧的看着那个男子。

　　此时男子嘴唇微微动了动，略微僵硬的声音传了出来：“神兽晶石在你身上？”

　　梁昊天听后眉头微微点了点头，他也没有再废话了，右手一翻，晶石瞬间出现在了手中，纯粹的能量散发，男子的眼中出现了一丝波动，梁昊天知道，既然前面的人都感觉到了神兽晶石的能量，那眼前的这位没有理由感觉不到。

　　“参见兽神使者。”那个男子的声音虽然有些僵硬，但是神色看上去却非常的恭敬。

　　梁昊天听后微微点了点头，随后说道：“在你后面还有多少人啊？”

　　“没人了，我是守护在这里的最后一个人。”那个男子此时轻声说了出来。

　　梁昊天听后不由一笑说道：“是么，那就好办了，那我能过去么？”

　　“不能。”令梁昊天感觉到惊异的是那个男子竟然摇了摇头。

　　梁昊天听后不由说道：“为什么？”

　　“因为，按照规定，你要打败我才能进去。”那个男子轻声说道。

　　“咳咳。”梁昊天听后顿时干咳了出来，对方什么实力，他不清楚，但是对方身上隐隐透露出来的恐怖能量他可是非常的清楚。打起来的话，梁昊天绝对不是他的对手。不过梁昊天知道如果自己用出金色本源的话，这些事情恐怕也就变得没事了起来。

　　那个男子看到了梁昊天脸上的神色，脸上多少露出了淡淡的笑意，随后看着梁昊天说道：“不好意思规定是这样，作为这里的老大，我也必须要这样做。”

　　“好吧。那来吧。”梁昊天听后不由笑了笑，也没有拒绝，这不由让男子再次一愣，他本来以为梁昊天会再说两句好话的，毕竟，他也看的出来，梁昊天的实力并不高，对方这个实力，他有把握在一分钟内解决战斗，但是对方竟然选择了战斗？不管对方有没有信心，他都略微欣赏的看了梁昊天一眼。

　　看着男子的神色，梁昊天不由一笑，随后说道：“是说话，我打不败你，但是我也保证你也打不败我。”

　　“是么？”那个男子听后饶有兴趣的看了梁昊天一眼，不知道梁昊天的从哪里来的这么大的自信。

　　“怎么不信？”梁昊天听后不由笑着说了出来，顿了顿再次说道：“这样吧，如果你也打赢不了我的话，就算我赢了如何：？”

　　“可以。”那个男子听后微微点了点头。

　　“好，那就这么定了。”梁昊天顿时笑了笑，在那陡然之间，他的双手瞬间动了起来，一个莲花印记瞬间浮现在梁昊天的眉心上，紧接着梁昊天的气质发生了改变，金色能量陡然之间爆发了出来，圣洁，高贵。完全的将梁昊天的气质衬托了出来。

　　不错在这里他进行了一次变身，而这一次变身，也让他体内的金色本源完全的爆发了出来。

　　那个男子此时的眼中充满了震惊之色，很显然没有想到梁昊天多的体内竟然隐藏着如此纯净的能量，而且这纯净的能量，让他的内心有些触动，身体微微后退了几步，眼中有些不敢相信，因为那圣洁的能量竟然可以快速的净化掉他的灵魂。

　　“这是什么能量？”男子不由惊异的说了出来。

　　梁昊天听后顿时一笑说道：“呵呵，这是一种新生的能量吧。这样吧，如果你能破掉我外围的防御我就算你赢了如何？如果你破不了的话，就算我赢。”梁昊天嘿嘿一笑，身体也不动了，但是他身上的金色能量变得更加的浓郁了起来。生怕那个男子出现什么异动。毕竟对方的实力可是深不可测啊。

　　那个男子听后愣神了下，随后脸上露出了一丝苦笑，梁昊天此时也太无赖了吧，但是这能量的确是属于人家本身的，这他也没有任何的办法，而且先前自己也答应了人家，这些话他想收回去也根本不可能了。

　　他一声当中都没有说过一声失败，现在难不成就要打破这个规则？随后眼神波动了下，暗叹了口气说道：“好吧，算你赢了。”他或许可以使用能量击破梁昊天，但是梁昊天也同样可以用这种能量附着到他的身体上，这样他估计也瞬间消失在这个世界里。

　　“呵呵。”梁昊天听后轻松一下，身上的能量瞬间收敛了起来，其实他心里也有些害怕，万一对方真的对他动手的话，他能做什么？难不成真的将对方净化了？所以在男子承认失败的时候，梁昊天也彻底的吐了口气。

　　“好了进去吧。”此时那个男子让开了路对着梁昊天说道。

　　梁昊天听后微笑点了点头，不过在走到男子身边的时候，犹豫了下，随后说道：“你要不要去神兽晶石里面去？”他说这个也是有原因的，因为他记得前面的魔兽再进去的时候，眼中都充满了惊喜之色，很显然让他们进去，或许对于他们来说只有好处没有坏处。

　　听到梁昊天的话，那个男子瞬间一愣，略微的犹豫了下，最终点了点头。

　　梁昊天听后微微一笑，五彩的光芒瞬间绽放了出来，看着男子消失的地方，梁昊天吐了口气，身体朝着里面走去，在他在走了一段距离之后，出现在他眼前的是一个石室，此时那个石室关着门，而在那石门上面可慢了复杂的符号。但是仿佛蕴藏着某种规律一般。



　　第915章 九宫迷

　　梁昊天的眉头微抬了下，随后敲了敲，石门，发现石门纹丝不动，用上能量，依然纹丝不动，在加大，同样如此，在梁昊天一点点增加的时候，都发生了这样的事情。在他用了三分之二能量的时候，发现大部分的能量都被石门吸收掉了，所以说梁昊天打了这么半天一切都是徒劳的。

　　“到底怎么回事？”梁昊天停止了攻击，目光重新落在了那特殊的符号上，随后无奈的笑着说道：“该不会要破解一下这个东西吧。小妖，你出来看看认识不。”

　　随着梁昊天声音的话落，虚幻的影子闪烁，小妖的身体瞬间浮现了出来，随后目光直接落在了石门的身上，眉头微抬了下，随后眼中露出了惊异之色，缓缓说道：“这些字符都是上古的字符。看来这个神殿真的有一段历史了啊。”

　　“废话。”梁昊天听后不由白了小妖一眼，无奈的说道：“我现在只想知道，怎么进去。”

　　听到小妖的话，小妖同样白了梁昊天一眼说道：“别着急啊，让我看看。”话落，小妖的目光再次落在了石门上，眼中露出了思索的表情。

　　过了许久，也就在梁昊天再次忍不住询问的时候，小妖的眼睛突然一亮，随后目光快速的落在了梁昊天的身上说道：“我知道这上面说的什么了！”

　　“说的什么？”梁昊天听后顿时快速的说了出来。

　　小妖此时笑了笑，随后目光落在了梁昊天的身上说道：“上面说的是，想要进去首先必须符合一个标准，看到那个晶石了么？”话落小妖的手指了指上面的一个符号。看上去的确有点像晶石的样子。

　　梁昊天也微微点了点头，等待着小妖的下文。

　　此时小妖继续说道：“上面说想要进去身上必须拥有神兽晶石才行。”

　　梁昊天脸上不由露出了惊喜的神色，那这样的话自己刚好达到这个标准，但是凤千雪恐怕不知道自己拥有神兽晶石的事情吧？那现在走到了这里，又如何的解释呢？

　　其实凤千雪的意思很明白，她并没有想到梁昊天竟然可以走到最后，其实他们要求的只是梁昊天能够走到白虎那里就行了，可谁知道，他直接走到了最后。

　　“你先别高兴的太早。”小妖白了梁昊天一眼，随后再次说道：“后面还有一个要求呢。等等，这啥意思啊。”小妖再次郁闷了起来。仔细打量了起来。

　　梁昊天听后无奈的苦笑了下，随后目光也落在了那些负载的符号上，在梁昊天解释到的后面是一个九宫格。

　　梁昊天整个人一愣，随后整个人靠近了过去，仔细的看着那个九宫格，里面竟然包含着阿拉伯数字，只不过，那东西是雕刻上去的，只是有一点点的纹路而已。而在九宫格的中心有一个卡槽，而那个卡槽估计也刚好可以将晶石放进去。

　　梁昊天的眼中露出了惊喜的神色，他仿佛猜测到了什么，也没有在多想，右手一翻，手上出现了一颗五彩的晶石。

　　“你要做什么？”小妖听后顿时疑惑的问了出来。

　　“呵呵，谢谢你前面的解释，要不然我还不知道呢。”梁昊天听后顿时一笑，随后也没有再废话，右手中的晶石瞬间印了上去。

　　“嗡。”在那五彩神兽晶石放上去的瞬间，绚丽的光彩瞬间飘散了出来，整个石门仿佛都发生了一丝丝的颤动。

　　而那五彩的能量并没有停止，一直延伸了出去，覆盖了整个石门，石门上的字符瞬间也亮了起来，看上去非常的刺眼，特殊。随后九宫格内出现了几个数字。

　　“哈哈，原来是这样。”梁昊天顿时笑了出来，眼中充满了异样的光芒，他现在算是彻底的明白了过来。这就是一个解密的游戏，你解密通过，你就进去。梁昊天此时有些怀疑，没有这么巧合吧，这难不成专门为自己设计的？

　　而他并不知道，梁昊天的晶石在印上去的瞬间，万兽神殿，十几个人睁开了双眼，里面充满了不敢相信的神色。

　　“神兽晶石？”他们的口中同时说了出来。随后浓郁的光芒绽放，他们的身体同时消失了。

　　而此时风千羽他们还有些焦急，这事情过去了这么久，按理说梁昊天就算通不过，恐怕也早出来了吧。通过了更可以出来了，但是现在呢？难不成在里面出现了问题？

　　“姐姐，我可以进去看看么？”风千羽终于忍不住问了出来。

　　“不可以，这里是禁地。”凤千雪听后顿时摇了摇头，如果风千羽进去了，那就等同于犯了禁忌，会受到万兽神殿的惩罚，就算凤族也保不住风千羽，所以这种事情，她坚决的杜绝。

　　“可是万一梁公子真的出现了问题该怎么办？”风千羽不由担心的说了出来。

　　“咱们要相信他。”凤千雪再次说了出来，她也不知道自己说了多少遍了，但是每一次她发现自己说的都变得无力了起来。

　　“可是梁公子毕竟是人类！”风千羽紧紧的咬起了嘴唇，她并没有因为凤千雪的一句话而放心，反而更加的担心了起来。

　　“要不我进去吧。”此时一直不说话的亚米开口了，而且在她说完之后，美眸中充满了坚定，顿了顿直接说道：“大不了我退出万兽神殿。”

　　“不可以。”凤千雪听后脸色顿时一变，快速的摇了摇头。

　　亚米听后不由说道：“但是这么久了，里面肯定出现了咱们不知道的变化，我感觉还是进去看看的好。”

　　凤千雪听后目光中出现了一丝波动，也就在此时，一个淡然的声音响了起来。

　　“这里面是万兽神殿的禁地，谁也不可以进去。”随着那个淡然声音的话落，一个青色长发的老者出现在他们的不远处，而在那个老者出现的瞬间在他的身后还有十几个人。

　　凤千雪愣了，风千羽愣了，包括亚米也愣了，按理说，不就是进去一下吧，没必要惊动这么多人吧。

　　“大长老你们怎么过来了。”凤千雪不由疑惑的说了出来。

　　“我们感觉到了神兽晶石的能量。千羽你测算下，看看到底怎么回事。”那个带头的男子落在了风千羽的身上。

　　“感受到了神兽晶石的能量？”风千羽瞬间一愣，但是她也没有多想，火红色光芒瞬间从风千羽的身上绽放了出来，一个个字符伴随着一个之火红色的凤羽出现，随着字符的收拢，风千羽的身体微微颤动了下，眼中出现了不敢相信的神色。

　　“怎么样？”那个男子的目光紧张的看着风千羽。

　　风千羽听后深吸了口气，嘴角有些苦涩的笑容，随后缓缓说道：“我测算到神兽晶石现在就在附近。”

　　随着风千羽的话落，那个老者瞬间一愣，随后深吸了口气，目光落在了凤千雪的身上说道：“你带来的人到底是什么人？”

　　“大长老，难不成你怀疑，梁公子的身上有神兽晶石？”凤千雪不由惊异的说了出来。

　　“嗯。”那个老者微微点了点头，眼中出现了一丝深邃，随后也没有再废话，直接说道：“看来我们这次真的走眼了。”



　　第916章 你不是这个世界的人

　　听到老者的话，风千雪的眼中充满了异样，她本来还告诉梁昊天寻找神兽晶石任务的，但是没有想到神兽晶石竟然就在梁昊天的身上。不过她此时想到了梁昊天当时的表情，当时梁昊天绝对不像是在骗人，那么现在只有一点了，那就是梁昊天身上存在着神兽晶石，但是梁昊天只是不知道那是不是神兽晶石了。

　　而那神兽晶石在对方的身上没有显露出来一点气息，这代表着神兽晶石已经认主了，认了一个人类为主人了，此时她在怀疑，梁昊天会不会也因为神兽晶石得到兽神的认可呢？那这样的话，梁昊天的地位可就直接升了上去了和万兽神殿的殿主处于同一层次的人了，甚至殿主见到了梁昊天态度也要恭敬一些，因为了梁昊天得到兽神的认可之后，那梁昊天可就相当于兽神的在世了。

　　而此时心情最为复杂的恐怕就是风千羽了，她追寻神兽晶石可是追寻了很久啊，但是谁又能想象的到，那神兽晶石竟然在她认识的一个人身上。想到自己这一年的追寻，她自己都忍不住苦笑了起来，自己这是图啥呢？如果早知道的话，她也用不到围绕着四个帝国跑了一圈了。最后回来却发现竟然在梁昊天的身上。

　　本来她还打算找到那个人狠狠的教训那个人一次的，现在呢？人家的实力比她还要强，更为重要的是，就算梁昊天的实力真的没有她厉害，她也会不会动梁昊天的。

　　“老二你去通知殿主，然后召集所有种族的族长到万兽神殿的大殿等候。我们在这里等着就行了。”那个老者的目光落在了一个一头白发男子的身上。

　　那个老者微微点了点头，他也知道这次事情有多么的大，也没有废话，随着能量的淡淡波动，身体便消失了。

　　而他们几个人也就在此等待了起来，不过此时他们的神色已经发生了改变，一个很大的改变。

　　而此时石门前的梁昊天进行了第一次的尝试，他将自己体内的能量尝试注入到了九宫格里空闲的数字上，发现那个数字瞬间被点亮了起来，随后尝试下一个，同样如此，这不由让他略微的有些欣喜。

　　不到一分钟，梁昊天便将这个九宫格破解了。

　　“轰隆。”随着一声轻响传来，石门微微颤动了下，而印在石门上的那颗晶石自动脱落，融入到了梁昊天的体内，而石门也在尖锐刺耳的声音中打开了。

　　“哈哈。”梁昊天看后忍不住大笑了起来，包括小妖的眼中露出了欣喜的神色，暗赞了一声梁昊天果然够聪明，这种东西都能想得出来。

　　而在石门打开之后，他们的目光同时朝着里面看了过去，发现里面也看不清什么。

　　“进去么？”梁昊天犹豫了下不由说到。

　　“进去啊。都走到这里了，还有什么好怕的。”小妖不由说道。

　　“恩。”梁昊天听会也微微一笑，也没有废话直接朝着里面走了进去。

　　来到里面，梁昊天发现自己的视野变的宽阔了起来，随后他的眼中露出了震惊，因为在这个空旷巨大的地方，四周充满了雕像，最为显眼的便是在他的正前方是一条，巨大的珠子，而在那柱子上，盘着一条龙……一天中华神龙！

　　梁昊天整个人愣了，可以说神龙是他们的中华的图腾，现在怎么跑到这里来了？

　　也就在梁昊天疑惑的时候，突然感觉到自己的胸口一片温暖，随后瞬间，本来融入到他体内的五彩晶石再次悬浮了出来，刺眼的能量覆盖了整个地方。

　　瞬间，梁昊天的视觉仿佛产生了一种错觉，在场所有的雕像好像动了一下。

　　而此时在石室门口守护的等人，那个青发男子身上的能量波动了下，眼中出现了不敢相信的神色，随后缓缓的说道：“他已经到了传承神殿了。看来他竟然坚持到了最后。”

　　“什么？”凤千雪顿时惊叫了出来，他们的要求很简单，只要梁昊天坚持到白虎那里就行了，却没有想到对方坚持到了最后，这代表着什么，代表着梁昊天得到了里面守护所有顶级神兽的认可。

　　而最让她惊异的是大长老所说的倒了传承神殿是什么意思？难不成那个通道直接通道了传承神殿？

　　但是传承神殿，想要打开需要经过，所有长老的共同发力才能打开一次，梁昊天是如何进去的。

　　此时那个大长老的眼中出现了一丝波动，眼中包含着深意。

　　而此时传承神殿内，梁昊天正在愣神额时候，一道虚影闪过，一个人影带着淡淡的笑意正看着梁昊天。

　　“你……你是？”梁昊天的身体瞬间后退了一步，警惕的看着那个男子。

　　那个男子听后微笑了下，先是看了梁昊天一眼，随后目光落在了那个五彩晶石上，右手缓缓伸出，随后梁昊天惊异的发现，那个晶石兴奋的颤抖了起来，朝着男子的身体飞了过去。

　　“怎么回事？”梁昊天的眼睛略微的张大开来，对方竟然能够操控晶石？

　　“呵呵。”那个男子此时微笑了下说道：“老伙伴，咱们多久没有见过面了？呵呵，连我自己都忘了。”

　　随着那个男子声音的话落，梁昊天整个人愣在了那里，老伙伴？多久没有见面？想到这里的时候，梁昊天脸上呈现出来的呆滞，想到前面那些人所说的晶石就是神兽晶石，再想到凤千雪所说的神兽晶石是兽神之物，梁昊天咽了一口唾沫，随后惊异的说道：“前辈，你……你是兽神？”

　　那个男子听后目光落在了梁昊天的身上，微笑了下说道：“小家伙到是挺聪明，不错。只不过兽神只是一个称号罢了。”

　　听到男子的话，梁昊天的目光中不由露出了一丝异样。

　　此时男子再次开口说道：“既然我的神兽晶石认你当了主人，而且一直持续到现在，这代表着你这人的心思还算不错，所以，你适合作为我的传人。”

　　“你的意思是要对我进行传承？”梁昊天的眼睛略微瞪大了起来。

　　“不错。”男子微微点了点头，随后目光在梁昊天的身上扫视了一眼，突然惊疑了一声，随后说道：“自然神，和雷神的传承怎么也在你的身上？”话落男子的眼中露出了一丝古怪。

　　梁昊天听后微微一笑，说道：“恩，我也得到了他们的认可。”

　　“哈哈。”男子听后不由大笑了起来，说道：“小家伙，不错啊，竟然得到了两个人的认可，而且两个神位都可以融入到你的身上。看来你的身体承受范围挺大的，不知道能否承受的住我兽神的传承呢？”

　　“这我也不知道。”梁昊天听后不由笑了笑，随后说道：“你们兽族的天才挺多的，要不我帮你找一个传承下？这样也安全些！”

　　“怎么你怕了？”那个男子不由一笑说道。

　　“我有什么好怕的。”梁昊天听后顿时笑了笑。

　　“呵呵！”那个男子听后再次一笑说道：“我的传承之传给拥有神兽晶石的人，现在晶石认可了你，所以你是我传承的不二人选。”



　　第917章 兽神传承

　　听到男子的话，梁昊天不由愣神了下，眼中略微的有些不敢相信。

　　男子此时再次一笑说道：“我看你的体制有些特殊，传承我的能量应该没问题。”

　　“那你的能量都属于什么系？”梁昊天不由疑惑的问了出来。

　　“金木水火土。”男子嘴角微翘，直接说到哦。

　　“金木水火土！”梁昊天听后眼睛瞬间瞪大了起来，男子果然够厉害，竟然将五行全部集齐在了自己的身上，要不得男子这么厉害，竟然成为了兽神。要知道五行虽然相克，但是也同样相辅相成啊。

　　看着梁昊天眼中的震惊，男子不由一笑说道：“我看看你体内都包含什么能量。”话落之间男子身上出现一丝细微的波动，梁昊天只感觉自己体内的能量瞬间躁动了起来，紧接着金色，绿色，蓝色，黑色，火红色瞬加流转了出来。

　　“咦。”男子突然惊异的叫了出来，眼中略微的有些不敢相信，他的五行天生就有，而且五行相生，所以存在属于正常，但是梁昊天体内的五行并不齐全，但是却有相克的能量存在在里面，按理说，梁昊天的身体绝对承受不了这种力道。但是他却发现，几种能量相互接纳的融合在了一起？到底是怎么回事？男子快速的思索了起来，随后目光突然落在了梁昊天那金色的能量上，眼中露出了不敢相信的神色，快速的说道：“这是……”

　　看到男子的神色，梁昊天的眼中略微的有些疑惑，等待着男子的下文。

　　此时那个男子呆滞的目光落在了梁昊天的身上直接说道：“小子，你不是这个世界的人？”

　　听到男子的话，梁昊天神色也变得呆滞了起来，男子的话是什么意思？他难不成知道除了这个世界还有另外一个世界？

　　看着梁昊天呆滞的神色，男子便明白了什么，神色中略微的有些古怪，但是随后大笑了起来说道：“很好很好。你是来自佛界的人吧。”

　　“佛界？”梁昊天不由一愣，看来对方认错了，不错对方知道除了这个世界还有别的世界也让他有些惊异。

　　但是也就在此时，那个男子再次说道：“因为你这能量属于佛界最为高等的能量，是和释迦摩尼一种能量。你是他什么人？”

　　“咳咳，释迦摩尼。”梁昊天眼睛瞪大了起来，对方怎么知道的这么多？

　　“小子你快说啊。你到底是什么人。”此时那个男子神色有些焦急了起来。

　　“我不是佛界的人。”梁昊天听后微微摇了摇头说道：“我是地球人。”

　　“地球人。”那个男子的眼中有些古怪，随后快速的说道：“你竟然是原界的人。可是原界的人怎么跑到这里来了？”

　　听着男子的喃喃自语，梁昊天不由咽了一口唾沫，难不成对方也是和他一个界面的人？

　　果然此时男子的目光再次落在了梁昊天的身上快速的说道：“小家伙，你是怎么来到这里来的？也是被惩罚过来的？”

　　“惩罚？”梁昊天听后微微摇了摇头说道：“这倒没有。”话落，梁昊天经大概的事情经过说了出来。

　　那个男子听后顿时大笑了出来，随后快速的说道：“是阎王那家伙啊，哈哈有意思。有意思啊。不过为啥被他弄过来了？”话落男子的眼中露出了疑惑之色，随后快速的思索了起来。

　　也就在此时，男子的目光再次扫视了梁昊天一眼，眉头微抬了下，突然身体瞬间到了梁昊天的身前。

　　梁昊天瞬间一愣，想要动，却发现自己的身体完全失去了作用，丝毫也动弹不了了。

　　而也就在此时，男子的右手一会，梁昊天的胳膊上顿时出现了一个细小的血口，一个血珠瞬间浮现了出来，而在那个血珠出现的时候，梁昊天胳膊上的伤口也瞬间消失了。

　　“九世善人！”那个男子感受了一下那个血珠，眼睛瞬间瞪大了起来，不敢相信的看着梁昊天，要知道九世善人是非常难得的，如果梁昊天再轮回一世的话，那梁昊天可就直接成佛了，现在可倒好，直接来到这里。

　　“九世善人？”梁昊天听后眼中不由露出了一丝异样，这个九世善人的称呼，他也在阎王的口中听到过，随后疑惑的看了男子一眼说道：“你又是什么人？”

　　那个男子听后不由微微一笑随后说道：“我和你来自一个界面的人，不过我是被惩罚过来的。”

　　听到男子的话，梁昊天眼中顿时露出了惊异之色，怨不得男子会是他们那里的图腾了，原来是真真实实存在的。

　　“哈哈，没想到在这里竟然能够碰到那个世界的人，真是巧合啊。”男子不由笑着说道。

　　梁昊天也微微点了点头，他的内心也有些波动。

　　“好了，因为你那特殊能量的缘故，所以容纳我这五行也非常的容易，呵呵，而且接受传承之后，对于你来说也是一个不错的选择。”此时那个男子的脸上露出了笑容，随后再次说道：“这样我也可以放心的回去了。”

　　“你可以回去么？”梁昊天听后不由惊异的说了出来。

　　那个男子听后微微点了点头，直接说道：“我已经收到了那边的指示，现在就在等一个有缘人的到来，现在看来就是你了。传承完毕之后，我就可以走了。”说到这里男子的脸上露出了开心的笑容。

　　“那就恭喜你了。”梁昊天不由笑着说道。

　　男子微笑点了点头，其实他在被梁昊天那颗晶石唤醒的时候，内心便充满了激动，因为梁昊天的特殊，所以多观察了梁昊天一会，不然他才不会浪费这么多的时间。

　　这个时候，男子再次说道：“你身上的这颗晶石比较特殊，你好好的保存。还有……”说到这里，男子略微的犹豫了下，暗叹了口气，右手一挥，白色的光芒瞬间绽放，一个散发着五彩光芒的白色蛋出现在梁昊天的眼前。

　　“这是？”梁昊天的眼睛瞬间瞪大了起来。

　　那个男子的眼中有些异样，随后说道：“这是我的孩子，我来的时候，把它带过来了，但是它在出生的时候，出现了一些问题，所以一直没有孵化出来，不过我感觉有了你的帮助应该就可以了。而且我也带不走，所以只能交给你了。”

　　“交给我了？”梁昊天的眼中有些异样。

　　“恩。”那个男子点了点头，随后微笑说道：“因为我也带不走，而且他需要你的能量。”话落男子的目光落在了梁昊天身上的金色能量上，说道：“因为他在出生的时候，被邪气入侵了。或许你的能量可以帮忙净化掉，所以就麻烦你了。放心吧，等他成长起来的话，绝对会是你的一个好帮手。这样的话，我去了也可以给我的孩子报仇了。”说到这里，男子的眼中略微的有些怒气，他等这一天已经等了很久了，他的孩子在出生的时候，刚好受到了邪气入侵。



　　第918章 万兽神殿的殿主

　　梁昊天听后微微点了点头说道：“好吧，那我会帮你好好的照顾他的。”

　　听到梁昊天的话，男子微微点了点头，能把自己的孩子交给一个九世善人，他自然是放心了。

　　“那咱们现在开始吧。”也就在此时，那个男子缓缓开口说道。

　　梁昊天听后微微点了点头，身体吸了口气，表示自己已经做好了准备。

　　男子此时也没有再废话，体内的瞬间绽放出了五彩的能量，这个时候，梁昊天发现他的身体再次发生了行动的能力。

　　也就在此时，他看到男子身上的能量变得更加浓郁了起来，而他体内的能量也随着男子的引导变得开始躁动了起来。

　　此时男子的身体缓缓的悬浮了起来，在那瞬间，梁昊天的瞳孔收缩，眼中露出了震惊，因为男子此时的身体消失了，出现在他眼前的是一条巨大的神龙，在那神龙出现的瞬间，五彩的光芒瞬间变得刺眼了起来，紧接着一声悠扬的龙吟声传了出去。

　　浓郁无比的能量朝着梁昊天的体内疯狂的涌入了进去。

　　梁昊天深吸了口气，脸上略微露出了痛苦的表情，因为男子身上的能量狂暴的朝着他的体内涌入了进去。而且最为重要的是他体内的能量也完全的暴躁着，金色本源能量液气到了保护的作用，覆盖了他整个身体。让梁昊天整个人的痛苦略微的减少一些。

　　而此时石室外面，所有的兽人都跪拜了下来，或者说是在男子变化成神龙吼叫出那声响的时候，他们变跪拜了下来，那是一种震人心扉的感觉，他们不由自主的跪拜了下来。

　　“传承现在开始了。”也就在此时，那个长发的老者不由说了出来，此时他的眼中略微的有些惊异，他怎么也没有想到，这么未曾见面的男子竟然可以做到这些，现在还得到了兽神的传承。

　　随着那个老者的话落，凤千雪的眼中也同样有些异样，但是更多的却是开心，凤千羽更不用说了，不过此时她的目光中却有些暗怪自己，怪自己疏忽大意了，如果当时发现梁昊天身上就有神兽晶石的话，恐怕现在梁昊天已经得到兽神的传承了。

　　亚米此时的眼中也有些兴奋，她也没有想到梁昊天竟然在如此短的时间内，竟然得到了手伸的认可，现在更是进行了传承，如果梁昊天走出来的时候，身份可就发生了变化，就算万兽神殿的殿主对于梁昊天都要恭敬一些，毕竟梁昊天可是兽神的使者啊。

　　而此时石室内，梁昊天的身上全部都被五彩的光芒包裹了起来，他身上的能量也发现了非常大的变化，无色的光芒外加黑色金色，看上去非常的绚丽。

　　而那条神龙身上的能量也渐渐的变得暗叹了起来，但是他也依然坚持着，在梁昊天的眉心出现一个五彩印记的时候，身上的能量这才波动了下，整个人的气息瞬间收敛了起来，同时身体发生了变化，再次变成了人类。

　　此时他的身体变得有些虚幻了起来，看着闭着双眼，身上流转能量的梁昊天，他也彻底吐了口气，梁昊天现在一切都非常的稳定，所有的能量也完全的融入了起来，而且梁昊天的现在的气息非常的稳定，这一切都要归功于梁昊天那金色的本源，加上前两位神的传承，梁昊天现在三位神的传承基于一身了。

　　可以说，梁昊天现在非常的变态，以后的成长道路绝对不简单，如果梁昊天可以在这里完成正果修炼的话，那梁昊天破碎虚空，达到佛界的话，更是牛了。

　　随着时间的推移，梁昊天身上的能量也渐渐的收敛了起来，也就在那瞬间，梁昊天缓缓睁开了眼睛，在他睁开双眼的时候，眸子内先是有些迷离，随后这才一点点的恢复了过来。

　　“感觉怎么样？”也就在此时，那个男子的目光落在了梁昊天的身上，含笑说道。

　　“嘿嘿。”梁昊天听会顿时一笑，脸上浮现出了一丝兴奋，随后深吸了口气，直接说道：“我刚才不小心突破了。”

　　随着梁昊天声音的话落，男子微微点了点头，并没有感觉到多么的惊讶，因为之前的实力尊级巅峰，而随着五行的辅助，梁昊天能够突破也属于正常范畴。

　　但是梁昊天现在却充满了兴奋，他一直最大的期望就是能够突破到圣阶，现在没想到真的达到了，而且在达到之后，他的感觉瞬间发生了改变，精神力的覆盖面积比以前提高了整整两倍，精神海中的各系的珠子也大了两圈，吸收四周能量的速度更不用说了，仿佛挥手之间都可以毁掉一座山的感觉。

　　深吸一口气，梁昊天才压制住了内心的激动，随后目光落在了那个男子的身上恭敬的说道：“谢谢前辈了。”

　　那个男子听后微微一笑摇了摇头说道：“不用谢我，这是你自己的天赋使然，不然五行之力在强，恐怕要让你突破不了！”

　　梁昊天听后微笑点了点头。也就在此时，那个男子微笑了下说道：“那我现在也可以走了。”说到这里的时候，男子的目光落在了梁昊天身边不远的蛋上，眼中略微的有些留恋。

　　梁昊天也注意到了男子的神色，直接说道：“前辈，放心吧，我一定会好好的照顾你的孩子的。”

　　“恩，我相信你。”男子微笑点了点头，看着梁昊天说道：“小家伙，你好好的努力，咱们再见了。”

　　“恩，再见。”梁昊天微微点了点头，虽然只是和男子进行了一些简单的接触的，但是男子非常的随和，也让他升起了不少的好感。

　　在梁昊天话落之后，那个男子身上瞬间再次绽放了出了五彩的光芒，随后，梁昊天体内的能量也微微的波动了下，一颗晶石瞬间悬浮了出来，好像是在送那个男子一般，给梁昊天的感觉非常的怪异。

　　一声龙吟传荡而出，男子的身体瞬间变成了神龙的形状。

　　“老伙伴，看来要借助一下你的能量了。”此时一个淡然的声音传荡开来，梁昊天随后清楚的看到那个神兽晶石陡然之间爆发出了让他感觉到非常窒息的能量，那能量让他倒吸了一口凉气，他从来没有想到神兽晶石竟然如此的给力。

　　而随着神兽晶石能量的爆发，龙吟之声再次传荡而出，梁昊天瞬间感觉到了空间的瞬间波动。

　　眼中略微的有些惊异，随后一条空间裂缝瞬间出现。

　　“小家伙再见了，帮我照顾好我的孩子。”话落那条虚幻的神龙瞬间钻入了进去，那条空间裂缝也瞬间消失了，至此，整个神殿也恢复了宁静。

　　梁昊天轻轻的吐了口气，目光落在了那个蛋的上面，随后走过去，轻轻的将蛋抱在了怀里，随后对着蛋直接说道：“小家伙，希望你早些出来，今天晚上我把你里面的邪气驱逐出来。”话落梁昊天先将小家伙收到了戒指里。

　　“小妖你出来吧。”这个时候，梁昊天不由说了出来。



　　第919章 青冥（1）

　　随着梁昊天声音的话落，梁昊天手上的戒指闪烁了下，小妖的身体瞬间浮现了出来，此时小妖的眼中略微的有些惊异。

　　梁昊天微笑了下，他也知道先前自己和那神龙的对话，恐怕小妖也听了过去，其实他一直在找机会想要告诉小妖，毕竟小妖可以说是他最亲密的伙伴，但是他害怕自己说出来对方不相信。这样以另外一种角度说出来，它不相信也不行了。

　　“刚才你也都听到了吧。”梁昊天不由笑着说道。

　　“恩。”小妖微微点了点头，眼中的震惊之色依然没有变化。

　　这个时候，梁昊天微微一笑说道：“其实我并不是这个世界的人，这具身体也并不是我的。”顿了顿再次说道：“或者说这具身体已经死了，我只是附着在了他的身上。”

　　小妖微微点了点头，并没有说话，因为梁昊天给神龙解释的时候，他听得也是一清二楚。

　　“呵呵，是不是感觉到很震惊？”梁昊天不由笑着说道。

　　“恩。”小妖点了点头，说道：“因为我从来不知道除了这个世界之外，还有其他的世界。”

　　“呵呵。现在你又长知识了。”梁昊天不由半开玩笑的说道，没办法，小妖懂得是在太多了。

　　“的确。”小妖点了点头，随后诧异的说道：“对了，你们那个世界好么？”

　　“呵呵，说实话，我感觉没这里好，没这里自在，我喜欢这里。”梁昊天直接坦诚的说了出来。

　　小妖听后也笑了出来，随后，母港微微闪烁了下，深吸了口气说道：“看来你以后要多一个助力了啊。而且还是一个神兽的助力！”

　　梁昊天也明白小妖说的是那个蛋，微微点了点头，神龙的孩子，能差了？

　　“呵呵，还有你现在达到了圣阶的实力，恭喜恭喜了。”小妖再次笑着说道。

　　“哈哈。”梁昊天听后也忍不住大笑了起来，随后再次说道：“而且这还不算什么，最重要的是我现在，金木水火土，五种能量都聚集到了身上。”这里才是梁昊天最为得意的地方，五行相生相克，如果合理的运用，那爆发的实力会非常的恐怖。

　　听到梁昊天的话，小妖点了点头，在梁昊天得到传承的时候，他也感受的非常的深切，所以他明白梁昊天这才来到神殿，算是大发了，不仅实力得到了突破，而且一次性还得到了这么多能量的辅助，可以说梁昊天的身体就像一座没有开发的宝藏，如果开发好了，那自然不用说了。

　　“咱们现在出去吧。”梁昊天的目光扫视一圈，随后目光落在了远处不远的石门上。

　　“恩。”小妖微微点了点头，但是也就在此时，梁昊天的身体突然看向了自己的右侧，眉头，因为他清楚的感觉到了一股恐怖的能量渐渐形成，也就在此时，轰隆一声轻响，只见，一个在他的右侧一个石门在次打开了，那个石门挺大的。

　　而在石门打开之后，刺眼的光芒瞬间从外面射了进来。

　　梁昊天的眼中有些惊异，随后缓缓的朝着那边走了过去。

　　当他走出去的时候，刺眼的光芒，让他眨了眨眼睛，随着瞳孔的拉开，首先出现在他眼前的是一名，中年男子，再往后面是十二名老者，随后是凤千羽，凤千雪，还有亚米等人，再往后面都是一些兽人了。不过梁昊天的目光着重的看了带头的那个中年男子一眼。

　　那个男子一头金色的长发，整个人看上去非常的粗壮，但是精光偶尔从眼中闪烁，甚至梁昊天此时圣阶的实力，竟然感觉不到对方任何的气息，要么对方是一个没有修炼过的普通人，要么对方是一个超级强者，不过梁昊天选择了详细后者，毕竟。对方现在带着头，他知道身份绝对不简单。“不过现在发生了什么事情？”

　　“参见兽神使者。”带头的那个男子目光落在了梁昊天的身上，眼中略微的有些激动，他正是这一代的殿住，实力更是达到了传说中神级的存在，所以梁昊天根本看不透对方的实力。

　　而达到神级实力的存在，可以说身体完全达到了一个升华，那个时候，对方可以对自己的身体进行优化，而他直接选择了年轻。最重要的是他还有一个身份那就是青龙后裔龙族的龙皇，算是龙族的最高统治者。

　　随着那个男子的跪拜下去，所有人瞬间跪拜了下去，凤千雪等人略微犹豫了下，也跪拜了下去。

　　梁昊天整个人楞了，这都什么跟什么啊？突然间被这么多人跪拜他还真有些不适应。

　　但是在他们跪拜下去之后，梁昊天发现自己体内的五彩能量瞬间自动调动了起来，五彩印记瞬间从梁昊天的眉心处浮现了出来，淡淡的气息瞬间覆盖了出去。

　　“嗡。”随着一声轻响传到而出，那颗五彩晶石也瞬间浮现了出来，和梁昊天身上的能量相呼应着。

　　此时此刻，所有人的眼中同时露出了激动，他们仿佛感觉到了，兽神带给他们的温暖。

　　这种感觉持续了很长时间，才慢慢淡化，梁昊天身上的五彩能量收敛，那颗五彩晶石也重新融入到了梁昊天的体内。

　　“你们赶紧起来吧。”在梁昊天恢复正常之后，不由快速的说道。

　　“是！”齐整整的声音传来，所有人同时站了起来。目光同时落在了梁昊天的身上。

　　看着所有人的目光，梁昊天的脸上略微的有些尴尬，随后干咳了一声，随后不好意思的笑了笑，说道：“我这算不算就加入了万兽神殿呢？”

　　随着梁昊天声音的话落，那个带头的男子眼中露出了一丝疑惑，因为他一直处于修炼当中，要不是听到神兽晶石出现的消息，他也绝对不会出关。

　　而男子神兽的十几名老者同时对视了一眼，脸上略微的有些尴尬，随后同时跪拜了下来，随后便听到带头的那名青发老者说道：“兽神使者先前我们多有冒犯，希望您别见怪。”

　　“呵呵，你们赶紧起来，我并没有那个意思。”梁昊天听后快速的摇了摇头，脸上略微的有些着急，这个误会可不能出现，仿佛自己的脸大一般……这样恐怕所有的兽人对他的影响都会变得不好了起来。

　　但是他却不知道，兽人的信仰最为重要，就算梁昊天做了再多的错事，他们也认为梁昊天是对的，因为梁昊天是兽神的使者，他是代表兽神存在的。要不然万兽神殿的殿主也绝对不会对梁昊天进行任何的跪拜了。

　　随着梁昊天声音的话落，十几名老者对视了一眼，这才缓缓的站了起来，但是看梁昊天的目光充满了恭敬。

　　而现在梁昊天看到这么多人依然看着他，他自己也不知道说什么好了，略微犹豫了下这才说道：“我初来乍到，对这里并不熟悉，我希望以后大家对我多多照顾，我先谢谢大家了。”客套话一说完，梁昊天还主动鞠了一躬。



　　第920章 青冥（2）

　　听到梁昊天的话，在场人的眼中同时露出了恭敬的神色，赶紧摇了摇头，随后便听到带头的那个男子说道：“兽神使者，你代表的是兽神，而且以后没准更是下一代兽神，我们对你恭敬是应该的，所以兽神不需要过谦。”

　　听到男子的话，梁昊天不由苦笑了下，随后说道：“恩，那大家都散了吧，好好的修炼。争取让咱们万兽神殿再上一层楼。另外我想说一句，我希望你们每一个种族都能够互相帮助，我不想看到哪一个种族和哪一个种族出现纷争，这样我会很不开心的。尤其别让我看到一些自认为实力很强的，欺负那些弱小的！”说到最后，梁昊天的脸色略微的有些低沉，顿了顿直接说道：“在我所认识的兽人是一个强大团结的民族。希望你们不要让我失望。”

　　“是。”听到梁昊天的话，所有人点了点头，互相对视了一眼，分别四散开来。

　　而梁昊天后面几句话说的非常的到位，带头的那个男子和身后的十几名老者眼中都略微的有些惊异，更别提凤千雪等人了。

　　在所有兽人都离开之后，只剩下带头的那个男子和十几名老者还有凤千羽等人。

　　梁昊天此时的目光落在了带头的那个男子身上说道：“前辈不知道你怎么称呼。”

　　“我叫青冥。”青冥含笑说道。

　　“我叫梁昊天。”梁昊天也把自己的名字说了出来。

　　青冥微笑点了点头随后，诧异的看了梁昊天一眼，因为他并不了解这个突然得到兽神传承的人，不由说道：“使者是人类么？”

　　“恩，人类。”梁昊天微笑点了点头。

　　青冥听后眼中多少露出了一丝异色，也就在此时，亚米走了上来看着青冥恭敬的说道：“殿住，我有一件事情要给你说一下。”

　　“什么事情？”青冥听后不由转过头疑惑的看着眼前的小姑娘。

　　“殿住，现在万兽帝国和苍龙帝国已经开始合作，苍龙帝国对于万兽帝国将进行辅助，相信不久，万兽帝国的每一位都将会过的很幸福。而这次的主导者便是使者。”亚米微微一笑，目光落在了梁昊天的身上。

　　听到亚米的话，男子的眼中瞬间露出了震惊之色，随后目光落在了梁昊天的身上，很显然没有想到梁昊天这么小就有如此大的魄力。

　　梁昊天也听到了他们的对话，不由笑着说道：“人类也是人，兽人也是人。每一个人都是公平的。”

　　简简单单的一句话，完全的说到了几人的心里去了。看梁昊天的目光变得更加恭敬了起来。

　　“你是谁？”此时青冥的目光落在了亚米的身上。

　　“殿主我是奥格家族的长女。”亚米不由笑着说道。

　　“呵呵，奥格家族。很好！”男子听后含笑点了点头。

　　亚米听后眼中也出现了一丝惊喜之色，男子虽然只是简简单单的一句话，但是这句话却代表着，任何一个家族想要取代奥格家族也变成了不可能，就算卡林家族也不行，而这一切都是因为一个人，那就是梁昊天。她现在真希望把这个消息快点的告诉自己的父亲和母亲，也让他们开心一下。

　　而在接下来的时间里，男子带着梁昊天走到了神殿内，在里面聊了很长的时间，在男子得知梁昊天只用了一年多的时间便从一个废物走到圣阶的时候，眼中只能用震撼来形容了，不光男子就连在场的十几名老者还有凤千雪等人也是。

　　亚米略微的好一些，毕竟他知道梁昊天的一些情况，但尽管如此，她的眼中也有些震惊。

　　“使者，不知道你可知道空间之神的事情？”此时男子犹豫了下，目光落在了梁昊天的身上。

　　“知道。”梁昊天点了点头。

　　“现在那个封印区域已经有不少所谓神族的人进出了。”青冥缓缓说道。

　　“那个没关系。”此时梁昊天开口说了出来，看疑惑的几人再次解释了起来，把当时雷神给他说的全部重复了一遍。

　　听到梁昊天的话，在场的人眼中同时有些震惊，青冥也同样惊异的说了出来：“那么说在里面还有一个封印，而那个封印便是那些神族守护着？”

　　“恩。”梁昊天微微点了点头，随后犹豫了下说道：“而且我打算最近去那边看看呢。”

　　听到梁昊天的话，在场的人沉默了下来，随后便听到青冥说道：“使者，你现在的实力虽然已经达到了圣阶的级别，但是神族的高手非常多……”

　　梁昊天听后不由一笑说道：“放心吧，我会小心一点的。呵呵，你们也好好的修炼，万一那空间之神真的破坏掉封印……”说到这里梁昊天没有再说下去，但是意思很明白，随后微笑了下再次说道：“明天我会送你们一份礼物的。”

　　“礼物！”听到梁昊天的话，在场的人同时露出了疑惑之色。

　　梁昊天微微一笑，也没有再废话，看了看天色说道：“好了，天色也不晚了你们早点休息吧。”

　　“使者在哪休息？”在梁昊天站起来的时候，青冥不由说道。

　　“殿住，使者在我们凤族。”凤千雪此时站起来恭敬的说道。

　　“是么！”男子微微点了点头，说道：“那你们凤族一定要好好的照顾使者知道么？”

　　“是！”凤千雪听后恭敬的点了点头。

　　“那我们就不打扰使者休息了。”青冥微笑看着梁昊天说道。

　　“恩。”梁昊天微微点了点头，带头走了出去。

　　“殿住我们也走了。”凤千雪此时恭敬的看了青冥一眼。

　　“去吧。”青冥听微微点了点头，也没有多说什么废话。

　　凤千雪听后点了点头，带上凤千羽还有亚米还有一只跟在凤千雪身后的那个男子直接朝着外面走去。

　　看着他们离去的背影，青冥的眼中闪烁出一道精光，随后直接说道：“把兽神使者的消息传出去，我希望让所有的人都知道咱们的兽神在不久将来会再次出现的。”

　　“是。”十几名老者对视了一眼恭敬的点了点头。

　　“咳咳，你们别这样看着我好不好。”在回去的路上，看到三个女孩异样的看着他，弄得梁昊天的有些苦笑。

　　听到梁昊天的话，三个人脸上多少露出了一丝笑意，而那个孤夜眼中也多少有些异色。

　　“呵呵，您现在可是兽神使者啊。我们必须得对你恭敬一些。”凤千羽此时不由笑着说道。

　　“去，你个臭丫头，在这样给我说话，小心我修理你。”梁昊天不由苦笑说道。

　　而凤千羽听到梁昊天称呼自己为臭丫头，心里不仅不生气，心里还多少出现了一丝异样，微笑了下，也没有再多说什么。

　　“对了，你明天说要给殿主他们一份礼物。是什么礼物啊。”亚米此时不由疑惑的看着梁昊天。

　　不光她，就在亚米问出来的时候，凤千羽，凤千雪还有那个男子的目光同时落在了梁昊天的身上。

　　“呵呵，也没什么礼物，算是可以促进他们修炼的一种东西，不过这种东西，可以让他们没有任何的损伤，可以说只有好处没有坏处。”梁昊天笑着说道。



　　第921章 诡异能量

　　“哪有那么好的东西，梁公子你是在骗人吧。”凤千雪不由说道。

　　“呵呵，不会的。”梁昊天笑了笑，其实他要给青冥等人就是他的血液，因为他现在也了解到了他的血液有多么的神奇……

　　看到梁昊天卖了一个关子，她们的心里更加的好奇了起来，但是他们此时也没有多问什么。

　　回到凤族，刚走进去，梁昊天发现凤族的人都聚集在了一起，带头的是一个中年男子。此时那个中年男子的脸上带着淡淡的威严，不过在看到梁昊天等人过来的时候，脸上也露出了恭敬之色。

　　“父亲……”看到那个男子，凤千雪和凤千羽对视了一眼，不由说了一声。

　　那个男子微微点了点头，目光落在了梁昊天的身上说道：“使者。”

　　梁昊天听后点了点头不由说道：“呵呵，你好。恩，这两天我在这里住着，打扰到你的地方，希望您谅解。”

　　听到梁昊天的话，那个男子顿时摇了摇头，脸上露出了一丝苦笑，兽神使者说出这样的话，这弄得他反而不好意思了起来。

　　在和凤族的族长寒暄了几句，梁昊天便回到了住处，在他来到住处的时候，发现桌子上已经摆放好了丰盛的早餐。而且在院子外面，还有几个凤族非常漂亮的两个女孩伺候着，这反而弄得梁昊天有些拘束了起来。

　　“呵呵，你看你现在的日子多好啊。”此时亚米的目光落在了梁昊天说道。

　　“的确不错。可是越是这样我反而不习惯了起来。”梁昊天无奈的笑着说道。

　　亚米听后顿时一笑，随后突然想起了什么不由说道：“对了，你的实力已经达到圣阶了？”

　　“恩，在传承的过程中，侥幸的突破了。”梁昊天微微一笑，眼中也露出了一丝兴奋。

　　“你好厉害，我现在别你拉的距离越来越远了。”亚米不由说道。但是在说完之后，内心突然跳动了下，看到梁昊天并没有注意到她话的语病，也就吐了口气。

　　梁昊天微笑了下说道：“你现在什么级别了？”

　　“皇级巅峰……”亚米不好意思的笑了笑，她记得当时自己的目标还是梁昊天，现在呢？这个目标恐怕是永远都无法超越了。

　　“呵呵，不错了。好好努力。”梁昊天不由笑着说道。

　　“恩。”亚米点了点头，在和梁昊天聊了一会之后，便离开了。

　　而梁昊天则是缓缓走到床上，进入了蓝色空间内。

　　在他来到蓝色空间的时候，发现露晗，露娅正在好奇的打量着那个白色的蛋。而小妖也在一边讲解着。

　　不过在梁昊天来了之后，目光同时落在了梁昊天的身上。

　　梁昊天不由一笑，随后走了过去，说道：“今天晚上我先把这个蛋的邪气给驱逐了。”话落梁昊天的精神力微微波动了下，那个蛋便悬浮到了梁昊天的身前。

　　梁昊天打量了那个蛋一眼，随后盘坐了下来，吐了口气，让两个丫头自主修炼之后，梁昊天的精神力也完全的将那个蛋包裹了起来，随后体内的金色本源瞬间波动了起来，直接将整个蛋包裹了起来，在他包裹起来的瞬间，利用精神力的传导，一点点的输入了进去。

　　没多会，淡淡的黑气瞬间从蛋内逼了出来。随着时间的推移，黑气也越发的变得浓郁了起来，在蛋的上方形成了一团黑色的能量。紧接着嗡的一声倾向，一个细小但却是黑色的光团瞬间悬浮了上来，在它悬浮上来的瞬间，那先前驱逐出来的黑色能量瞬间覆盖了上去。

　　这个时候，梁昊天的眼中泛起了一丝异色，右手一挥，那些黑气瞬间凝聚在了梁昊天的手中，形成一个黑色的能量球。

　　随后金色本源再次给蛋进行了一次扫描，发现没有任何的问题这才吐了口气。随后目光落在了那团黑色的能量球上，这能量还有些故意，竟然知道躲避，自动从里面逃了出来。也就在梁昊天打算，强势净化的时候，发现那团能量突然颤动了下，竟然摆脱了他精神力的束缚，朝着他的体内冲了进去。

　　梁昊天微微愣神了下，随后无奈的笑了笑，缓缓闭上了眼睛。

　　精神海中，金色的光芒充斥，那一团黑色的能量直接被困了起来，这个时候，坐在金色莲花上的梁昊天睁开了双眼。

　　在他睁开双眼的时候，精神海中的金色本源快速的波动了下。快速的超哦这黑色的能量收容了过去。

　　那团黑色的能量瞬间挣扎了起来，整个能量团微微的颤抖了起来，很显然是非常的害怕，和惊惧。

　　“这团能量好像是有神智一般。”梁昊天的眼中充满了震惊之色。犹豫了下，用自己的精神力直接传声说道：“你是什么东西？”

　　随着梁昊天声音的话落那个，一个意思瞬间传达到了梁昊天的脑海中。意思是某个神王的精血之力。犹豫长期附着在蛋内，所以有了自己的灵智。

　　梁昊天这个时候明白了过来，或许神龙和那个什么神王有些过节，所以才使了如此一招。不过他也有些好奇神龙到底是如何被惩罚到这里来的呢？

　　“你能做些什么？如果你还有些用的话，我可以考虑把你存留下来。”梁昊天的眼中出现了一丝波动，这种能量非常的诡异，而且给他的感觉就仿佛是天底下最为邪恶的东西一般。

　　“我可以帮主人您吞噬灵智，我可以帮主人您打败对手。我可以帮主人您……”一堆话顿时从哪个黑色的能量团中传了出来。最后的时候，只见，那个能量团再次说道：“我还可以帮助人迷惑人心……可以蛊惑人心……”

　　“迷惑人心？捕获人心。”梁昊天瞬间一愣，眼中出现了一丝怪异。

　　“恩，比如主人想要问对方一些问题，他不回答的话，我完全可以让他回答出来。”那个声音不由笑着说到哦。

　　“咳咳，这不错。”梁昊天顿时点了点头，前面的方法邪恶了一些，他不怎么喜欢，但是后面这两个还算不错。微笑了下说道：“虽然你口口声声的叫我主人，但是我不相信你，想要不被净化的话，拿出点诚意来吧。”话落，梁昊天四周的金色本源再次快速的波动了起来，纯净的能量瞬间提升了一倍。

　　那个黑色能量团也注意到了，瞬间波动了下，梁昊天可以清楚地感觉到对方的恐惧，也就在此时，那个黑色能量团内，一个非常明亮的光团瞬间悬浮了出来。快速的将自己的意思传达了出去，很明了就是愿意认梁昊天为主人。

　　虽然对方如此的说，但是梁昊天也听的出来，对方的意思当中充满了不情愿，但是没有办法，如果让一个这东西跑出去祸害别人他可不想。

　　随着那个黑色能量团表达清楚之后，身上的黑色能量瞬间变得亮了起来。随后梁昊天清楚的感觉到一股能量瞬间传递到了梁昊天的体内。瞬间梁昊天发现完全的掌控住了那个黑色能量团。



　　第922章 这个东西没有任何副作用

　　这个时候，梁昊天这才满意的点了点头说道：“好好的表现，一会如果你表现好了我可能放你走哦。”

　　那个黑色的能量团这才放心了下来，而说也奇怪，在那个能量团在认梁昊天为主的时候，发现四周的金色本源也对他产生不了威胁了。心中也略微的放心了下来。

　　“以后你就在这里给我好好地带着。黑龙。”这个时候，梁昊天想到了什么。

　　随着梁昊天声音的话落在一颗黑色的珠子内，一个人瞬间从那个黑色的珠子内钻了出来。

　　在他钻出来的时候，梁昊天瞬间一愣，因为那个男子黑色的长发，看上去倒是挺英俊的。

　　“主人，你找我有什么事情？”那个男子恭敬的看着梁昊天。

　　“你是黑龙？”梁昊天不由惊异的说了出来。

　　“恩。”男子微微点了点头，眼中多少有些兴奋，因为在这里修炼之下，他发现自己增长的速度越来越快，这才多久，竟然达到了如此凝视的地步。

　　“不错，看来这段时间你也挺努力的。给你介绍个小朋友，以后它由你来照看了。”而在梁昊天刚说完这些的时候，却发现那个能量团竟然传导出来了一个意思，那就是不屑，那个能量团竟然非常的不屑此时的黑龙。

　　那个黑龙也注意到了那个能量团，目光直接看了过去，也就在此时，那个能量团爆发出了一丝丝的能量波动。

　　黑龙的脸色瞬间僵硬了下，脸上略微的有些恐惧，身体直接后退了一步。

　　梁昊天也注意到了黑龙的动作，眼中不由露出了一丝诧异，看来这个能量团果然不简单啊，不过是不是自己体内因为有金色本源的缘故，所以才感觉不到对方的威胁呢？

　　感受着黑色能量团的得意，梁昊天不由无奈的笑了笑说道：“我让你听谁的你就听谁的，如果敢有再次冒犯，我不介意把你抹除在这个世界上。”说到后面的时候，梁昊天的声音变得特别的冷淡了起来。

　　那个能量团微微颤动了下，也不敢在有任何的波动了。

　　“好了，一会它就听你的了。给我好好的看着，好好地调教下，如果它又不听话的地方直接给我说，我来收拾他。”梁昊天的目光看着黑龙说道。

　　“是。”那个黑龙听后高兴的点了点头，梁昊天一句话，就能让他害怕的那股能量如此老实，心里也有了底。随后目光落在了那个能量团上直接说道：“给我过来。”

　　那个能量团微微颤动了下，还是朝着黑龙的身体悬浮了过来。

　　黑龙心跳微微颤动了下，深吸了口气，对于它的听话，黑龙还是比较满意的。

　　“好了看好他，我出去了。”梁昊天微微一笑，在他的精神力脱离的时候，那个长的特别像梁昊天的小人，也自动做到了那个金色的莲花上。

　　梁昊天睁开双眼，微微吐了口气。

　　在他出来之后，目光先是朝着露娅等人看了一眼，看她们还在用心的修炼，也就放心了下来，随后目光落在了那个白色的蛋上，眼中略微的有些异色，心中好奇这个蛋现在没有了那邪气的影响不知道需要多久才能孵化呢。

　　“是不是在想这个蛋什么时候才能孵化？”小妖此时的身影浮现在了梁昊天的眼前。

　　“呵呵，真的是什么也瞒不过你。”梁昊天微笑点了点头。

　　“你可以试试用你的能量对它进行一下辅助，没准可以加速他进化的速度。还有，你的血液，那也是好东西。”小妖微微一笑说道。

　　“是么？那我试试吧。”梁昊天点了点头，也没有再废话，因为他也想到了一个问题，因为他记得答应过送那个青冥等人一些礼物的。

　　右手一翻，几个非常好看的瓶子出现在梁昊天的手中，这些瓶子都是他准备装丹药用的。现在却用来装自己的血液。不过想想看自己的血液应该和丹药也差不多拥有同样的功效了。

　　精神再次波动，一把看上去非常普通的匕首瞬间出现，这把匕首正是梁昊天的纹路雕刻刀。随着精神力的控制，微微波动，一个血口瞬间出现，梁昊天的血液瞬间分成一个个血珠悬浮在空中，每个瓶子内两滴分派了下去。在搞定之后，梁昊天的目光落在了那个蛋上面，微笑了下，再次分出三滴直接弄了上去，对于自己的东西来说，他是绝对不会吝啬的。

　　而随着三滴血液的落下，蛋瞬间吸收了进去，瞬间五彩的光芒变得刺眼了起来。在那个蛋上面散发出五彩光芒的时候，梁昊天体内的能量也同样波动了下，感觉自己体内的能量也仿佛被蛋的能量引导了出来，那种感觉非常的怪异，仿佛瞬间和蛋建立了一种联系一般，随后他感觉到的是，里面存在这一条生命。一条非常有活力的生命，而且此时那生命力还在飞速的增长着。

　　梁昊天的眼中有些惊异之色，随后发现自己身上的五彩能量杯蛋缓缓的吸收了下，略微犹豫了下，直接盘坐下来，闭上眼睛，将自己体内的能量朝着那个蛋内传输了起来。

　　第二天的时候，梁昊天缓缓睁开了双眼，看了自己身前的蛋一眼，发现，那蛋上面的光芒非常的浓郁，而且刺眼，一直保持着这种状态。不过在梁昊天停顿传输之后，显得略微的黯淡了一下。但是随后却一直保持了下去。

　　观察了一会蛋的动向，梁昊天知道，现在想要立刻孵化出来，也是绝对不可能的，只能耐心的等待了，感觉了一下时间，梁昊天的目光再次看了一眼处于修炼中的二女一眼，直接从蓝色空间内走了出来。

　　推开门，梁昊天从房间内走了出来，清新的空气瞬间迎面扑来。

　　梁昊天也就在刚走出去的时候，两个凤族的女孩瞬间走了上来，恭敬的看着梁昊天说道：“不知道使者可有什么吩咐？”

　　听到那两个女孩的声音，梁昊天的眼中不由出现了一丝怪异，这两个女孩该不会在这里呆了一晚上吧，想着梁昊天疑惑的看着她们说道：“你们在这里呆了一晚上？”

　　两个女孩对视了一眼，微微点了点头。

　　“额，辛苦你们了，以后不必如此了，你们赶紧回去休息吧。”梁昊天不由关心的说道。

　　但是两个女孩在听到梁昊天这么说之后，眼中却略微的有些惶恐不由说道：“使者，使我们不好么？”

　　“不是，我没那个意思，我的意思是，你们昨天晚上在这里呆了一晚上，赶紧回去休息休息吧。放心吧，你们族长那里我会说一声的。”梁昊天笑着说哦到。

　　听到梁昊天的话，两个女孩这才放心了下来，随后只听到其中一个笑着说道：“使者，放心吧，我们没事的。现在我们帮你去准备早餐吧。”话落，二人同时朝着外面走去。

　　梁昊天看后只能无奈的笑了笑，自己一个人在小院子内活动了起来，不过过了一会，亚米也从房间内走了出来。看到梁昊天之后，眼中也露出了笑意。随后朝着梁昊天走了过来，在来到梁昊天身边的时候不由笑着说道：“呵呵，使者大人起的挺早啊。”



　　第923章 姐夫

　　听到亚米的话，梁昊天的脸上顿时露出了一丝无奈的笑容，白了亚米一眼说道：“别人这样喊也就算了，你也这样喊。”

　　听到梁昊天的话，亚米顿时笑了出来，坐在了小院子内，和梁昊天闲聊了起来。

　　过了没多会，两个女孩准备的早餐也端了上来，早餐非常的丰盛，至少比梁昊天前两天来到这里要丰盛的多。梁昊天和亚米也没有客气直接开吃了起来。在吃饱之后，两个凤族的女孩也自动帮忙收拾走了。

　　梁昊天看后不由说了一声谢谢，不过这不由弄得两个凤族女孩有些不好意思了起来。

　　而在梁昊天和亚米等了一会之后，凤千雪和凤千羽跟着一个中年男子从外面走了进来，那个男子不是别人正是梁昊天昨天见过的那个男子，也是凤千雪和凤千羽的父亲，更是凤族的现任族长。

　　“呵呵，不知道使者在这里休息的可好？”那个男子走到梁昊天的身前之后，不由笑着说道。

　　“呵呵，挺好的。还有那两位女孩照顾的也挺好的。”梁昊天加重说了一句，随后再次笑着说道：“不过晚上的时候，就让她们去休息吧。一晚上的话，也挺辛苦的。”

　　听到梁昊天的话，那个男子也就微笑点了点头。

　　梁昊天再次和男子简单的聊了两句便和凤千雪等人朝着神殿的方向走去。

　　来到神殿内，青冥和十几名长老基本上全部都到了，此时正在那谈论着一些问题。不过在梁昊天来的时候，同时站了起来，十几名长老同时说道：“参见使者。”而青冥也微微示意。

　　梁昊天微笑了下，随后靠着一边坐了下来，非常的随意。

　　这个时候，大长老也就是那个青发老者不由说到哦：“使者，你不上坐么？”

　　“呵呵，都是自己人，而且我感觉这里挺舒服的。”梁昊天不由一笑。

　　随着梁昊天声音的话落，不由让在场的人眼中多少有些异样，梁昊天没架子，他们自然是更喜欢了。

　　“呵呵，对了，我昨天说要给你们一个礼物的。今天我刚好带来了。”话落梁昊天微微一笑，右手一翻，十几个瓶子瞬间悬浮了出来，每个人的身前悬浮着一个。

　　“这瓶子里面的东西，可以促进你们修炼，你们一定要好好的修炼，明天我可能就离开万兽神殿了。”梁昊天吐了口气说道。

　　听到梁昊天的话，所有人点了点头，这个时候，青冥打开了那个瓶子，看到里面的东西，眼中不由露出了一丝惊异之色，本来他还以为是一些丹药什么的，因为丹药对于他来说已经失去了作用，除非最为顶级的存在或许会有些疗效。毕竟他的实力达到了神级的存在。

　　“这个是？”青冥此时缓缓开口说了出来。

　　“呵呵好东西，你们其中一个可以尝试下，但是必须进入修炼状态才行。”梁昊天不由笑着说道。

　　“老二你试试吧。”青发老者落在了而一个白发老者的身上，略微犹豫了下，随后缓缓说哦到。

　　那个白发老者听后微微点了点头，也没有再废话，直接打开瓶子，一滴血液瞬间提取了出来，随后放在了口中。

　　在他放入的瞬间，淡淡的腥甜味瞬间充斥他的口腔，随后他感觉到的是，体内的能量不受控制的沸腾躁动了起来。随后能量瞬间从他体内爆发了出来。

　　白发老者的眼中瞬间露出了震惊之色，随后深吸了口气，先是惊异的看了梁昊天一眼，随后快速的说道：“使者，殿住，我先走一步了。”话落，一道虚影闪过，白发老者的身体骤然之间消失了，很显然是找地方修炼去了。

　　而那个青发老者很明白白发老者的实力，那可是帝级初期的实力，者都有了反应？什么概念，这代表着，梁昊天所给予的东西，完全可以激发他们的能量。但是如此强悍的东西，副作用大么？

　　梁昊天此时也看出了他们的疑惑，微微一笑说道：“这个东西没有任何的副作用！”

　　“没有副作用？”随着梁昊天声音的话落，几人的眼中同时露出了震惊之色，目光同时朝着自己受伤的瓶子看了一眼，有着如此巨大的恩恩促进作用，而且还没有任何的副作用，这样的好东西去哪找？而且他们明白这种东西绝对非常的贵重。

　　“我代表万兽神殿，谢谢使者的恩赐了。”此时青冥缓缓站了起来，朝着梁昊天不由说道。

　　梁昊天听后顿时笑了笑说道：“你们赶紧修炼吧。以后咱们的敌人说不准有多么的强大，你们厉害一些，咱们也更能有优势一些。”

　　听到梁昊天的话，所有人也点了点头，看梁昊天的目光有些感谢。

　　“好了，大家都去修炼吧。明天就不用送我了。”梁昊天此时再次一笑轻声说道。

　　在梁昊天声音话落之后，他们每个人的眼中都有些波动，因为他们都很想尝试一下，能够促进到一个什么效果，先前那个白发老者可是一个鲜明啊。

　　“呵呵，好了，我走了。”梁昊天微微一笑，站了起来，带上几个女孩便朝着外面走去。

　　留下面面相觑的众人。

　　“好了，听使者大人的，现在都去修炼吧。利用这些必须给我从你们原有的境界提高一个档次才行。好了都散了吧。”青冥的眼中浮现出一丝精光，摆了摆手，自己身体直接消失了。留下几个面面相觑的老者。

　　“好了，大家都去修炼吧。别辜负使者和殿住对咱们的期望。”青发老者站起来说了一句，也没有再废话，身体也消失了。

　　随着老者身影的消失，其余的人，也没有在说什么了，也纷纷离开了。

　　而梁昊天在走出神殿之后，便和凤千雪等人在万兽神殿内转了起来，而他路过的地方，每个兽人看到梁昊天都会恭敬的梁昊天称呼一声。

　　也就在梁昊天再次走了一段距离之后，突然停了下来，因为在他的正前方，两个人正在你来对站着。

　　“崎鸣。”看到对战的两人，走在梁昊天身后的亚米不由说了出来。

　　不错现在对战的两个人，一个是崎鸣，另外一个也正是先前被梁昊天打败的那个男子。崎鸣的实力很明显没有另外那个男子厉害，但是崎鸣每一次被打倒之后，都会咬牙站起来再次冲上去。一股韧劲，也让梁昊天略微的有些赞佩。

　　而此时那个男子的脸上也有些无奈，在知道梁昊天成为兽神使者的时候，他就吓软了，这两天一直心惊胆战，生怕梁昊天找上们来，崎鸣他也不敢欺负了，所以在崎鸣冲上来的时候，他只能一遍一遍的把对方击倒，但是却不敢把对方打伤，本来他还以为来上两次，对方就会认输，但是让他无语的是，对方每一次都会爬起来，再次朝着他冲了上来。

　　尤其到了最后他震惊的发现，梁昊天等人竟然就在远处看着，所以他只能变的更加小心了起来。



　　第924章 时间之神（1）

　　但是他却不知道，崎鸣也感觉到了对方在让着而他，内心所以越来越变得不服输了起来。所以到了现在这种情景。

　　“我一定要打败你。”再次被达到在地上之后，崎鸣再次站起来咬牙说道。

　　而此时梁昊天的眼中也多出了一丝异样，而且他发现现在每一次崎鸣从地上站起来之后，身上的绿色光芒便会更加的浓郁一些，而且梁昊天惊异的发现这些绿色的光明竟然有着非常强悍的抗打能力。

　　在后续持续的过程中，男子也感觉到了什么一点点的用起了力道，因为对方偶尔竟然会反击一下。

　　看着两人一直的战斗，梁昊天只能用赞赏来形容了，而且对于崎鸣身上的绿色能量也略微的有些好奇，因为那绿色的能量并不是木系能量。至于是什么能量他就更不清楚了。

　　时间一点点推移，崎鸣仿佛越打越上劲了起来，而那个男子只能苦笑迎战着。毕竟因为梁昊天他也不敢对崎鸣下重手。

　　“哼。”此时崎鸣突然低喝了一声，身上的绿色光芒陡然之间变的璀璨了起来。一拳朝着男子打了过去。

　　那个男子看后瞳孔瞬间收缩，右手一会，磅礴的能量从体内席卷了出来，横在了自己的身前。

　　“碰。”随着一股巨响传来，男子的身体瞬间后退了出去，而崎鸣的身体也被反弹的力道弹的后退了出去。

　　“他的力道现在大到他承载的负荷了。”梁昊天顿时一笑，如果崎鸣够厉害的话，绝对不会后退出去，还这么远。

　　“咦，姐姐，姐夫你们什么时候来的啊。”崎鸣在后退出去之后，瞬间看到了梁昊天等人，眼中瞬间露出了惊喜之色。

　　“姐夫……”梁昊天瞬间一愣，这个小鬼头真是什么都喊的出来。

　　亚米也注意到了崎鸣口中的字眼，脸色瞬间一红，看着凤千雪和凤千羽怪异的目光，快速的走到了崎鸣的身边说道：“崎鸣不可以乱说话知道么！”

　　崎鸣听后看了梁昊天一眼，说道：“我就要叫他姐夫。”

　　亚米听后无奈的笑了笑，也没有话说了。

　　梁昊天此时也走到哦了崎鸣的身边，微笑了下，半蹲下来，也就在此时，崎鸣直接说道：“姐夫，以后我就要叫你姐夫。”

　　看着崎鸣倔强的样子，梁昊天顿时一笑，先是看了亚米一眼随后含笑说道：“恩恩，那崎鸣以后就叫我姐夫吧。”

　　“恩。”崎鸣听后脸上顿时露出了开心的笑容。

　　而一边的亚米脸色更红了。

　　“参见使者。”此时那个使者走了上来，恭敬的看着梁昊天。

　　“恩。你好。”梁昊天微笑点了点头，他刚才一直在观战，看的出来，男子一直再把握着分寸，一点点的吧崎鸣身上的潜力激发了出来，所以对他的态度也好了一些。

　　听到梁昊天的话，那个男子的眼中也略微的有些异色，点了点头没有在说话。

　　这个时候，梁昊天不由说到：“以后就麻烦你每天这样锻炼锻炼他了。”

　　那个男子听后现在可不敢有任何的放肆了，快速的点了点头。

　　梁昊天笑了笑，看向崎鸣说道：“以后好好的努力哦，长大一定成为男子汉好么？”

　　“恩。我一定会努力的。”崎鸣顿时坚定的点了点头说道：“我一定会成为姐夫这样的强者的。”

　　“恩，你一定可以的。”梁昊天也微微点了点头。

　　“对了，我明天就要走了，送你一个小礼物吧！”梁昊天微笑了下，右手一翻，瓶子出现在手中，正是送青冥等人剩下的。

　　“这是什么啊？”崎鸣看后不由疑惑的看着梁昊天。

　　“呵呵，促进你修炼的东西。这里面有两滴，你一次只能吃一滴知道么？”梁昊天笑着说道。

　　“恩，我知道了。”崎鸣点了点头，接过那个瓶子小心翼翼的收了起来。

　　“呵呵，去吧，和你这位大哥哥好好的锻炼锻炼。”梁昊天笑着说道。

　　“恩。”崎鸣点了点头，目光看向了那个男子说道：“师兄，咱们继续吧。”

　　那个男子听后点了点头，在两人继续战斗上之后，梁昊天带着三个女孩也离开了。

　　再回去的路上，梁昊天的目光落在了亚米的身上不由说道：“刚才冒犯了，不好意思。”

　　“没关系。”亚米听后脸色不由一红，随后摇了摇头，突然再次想到了什么，目光落在了梁昊天的身上说道：“对了，你怎么把那么珍贵的东西给他了？”想到万兽神殿二长老服下之后的反应，她就明白那东西绝对不简单。

　　“珍贵么？”梁昊天顿时笑了出来，随后看着亚米说道：“现在他这个阶段就是打基础最好的时候，基础好了，以后才能走的更远。”

　　“我替崎鸣谢谢你了。”亚米笑着说道。

　　“和我还用客气？”梁昊天顿时一笑，但是又发现自己说话不太恰当，再次说道：“咱们是朋友，不用客气的。”

　　“恩。”亚米微微点了点头，也没有在说什么。

　　回到住处，基本上已经中午了，凤族简单的吃了一些，梁昊天下午一个人便窝在房间里，进入了蓝色空间，主要针对孵化那个神龙蛋展开了行动。

　　在夜幕的时候，这才从房间内走了出来，在他走出来之后，发现三个女孩还在外面闲聊着。看到梁昊天走出来，目光同时看向了他。

　　“呵呵，聊什么呢？这么开心？”梁昊天走过来之后，不由笑着说到哦。

　　“最近传来消息，万兽帝国现在正在全面的改善，而且亚米的父亲为了感激你，已经宣布了出去，这一切的功劳全部都是你的。所以现在整个万兽帝国的人都非常的感谢你。”凤千雪不由笑着说道。

　　“是么？”梁昊天听后不由笑着说了出来，什么名誉对于他并不在乎，他在乎的是，每一个兽人都能过上好日子，这才是他真正想要的。

　　“恩。有的地方还要建立雕像感谢你呢。”凤千雪再次笑着说了出来。

　　“呵呵。”梁昊天听后也忍不住笑了出来，在托斯城就有一个雕像，这弄得自己都成为了信仰的对象了。

　　和几个女孩简单的聊了会之后，凤族准备的饭也端了上来，简单的吃了些，梁昊天便回到房间，进入了蓝色空间内。

　　第二天，在梁昊天离开的时候，完全是低调离开的，送他们离开的只有凤族的一些人而已。

　　离开万兽神殿，梁昊天吐了口气，他本来以为这里的人，比较凶残难以接触，现在看来，完全的超出了他的预估，尤其青冥，也就是万兽神殿的殿主，更是没有一点殿主的架子。想想看人家经历的多少事情？走到这个地步，什么事情也都看淡了。

　　“走，咱们先去你们首城吧。”梁昊天德尔目光落在了亚米的身上。

　　亚米微笑点了点头，带着梁昊天朝着首城冲了过去。



　　第925章 时间之神（2）

　　来到首城，梁昊天惊异的发现，首城来了很多的人类，而且此时看上去更加的热闹了起来，而且在大街上贴上了很多的横幅啥的，上面清楚的写着，感谢风天齐一类的词语。

　　亚米也注意到了，眼中瞬间露出了古怪之色。

　　梁昊天也无奈的笑了笑，随后二人直接来到了皇城内。

　　因为奥格瑞尔还在大殿上，所以梁昊天也没有打扰，而是跟着亚米去找她的母亲了。

　　来到她母亲所居住的地方的时候，梁昊天整个人都愣了愣，因为那里非常的简谱，和外面的情景显得格格不入。不过亚米的母亲到是非常的悠闲，在他们过去的时候，还在小院内赏花呢。

　　“母亲。”亚米脸上露出了笑容，快速的走了过去。

　　“阿姨好。”梁昊天走过去直呼，也亲切的叫了一声。

　　听到两人的话，那个女子顿时抬起了头，当她看到梁昊天和亚米过来的时候，眼中顿时露出了惊喜之色，随后笑着说道：“你们怎么这么快就回来了。”

　　“恩恩。事情办完了，所以回来了。”亚米微微一笑。

　　女子微笑点了点头，随后看了梁昊天一眼，微笑说道：“你们两个玩得怎么样啊。”

　　“母亲，我们没有去玩。”亚米听后脸色一红，她的母亲现在也太那啥了，弄得她也不好意思了起来。

　　“呵呵，都一样！”女子顿时笑着说道，随后也没有多说什么，直接把二人带到了房间内。

　　房间看上去也同样非常的朴素，而且非常的简洁和整齐，梁昊天一眼便看了出来，女子绝对是一个喜欢干净的人。

　　“你们去万兽神殿怎么样？”在坐下来之后，女子不由笑着说道。

　　“母亲，现在他是兽神使者。”亚米不由说道。

　　“兽神使者？”女子听后顿时惊异的说了出来。随后突然想到了什么，惊异的目光落在了梁昊天的身上说道：“你得到了兽神的认可？得到了他的传承？”

　　“恩。”梁昊天微笑点了点头。

　　女子听后眼中的惊异之色更深了一分，随后笑了笑说道：“不错，那你以后的前途不可限量啊。”

　　梁昊天听后笑了笑也没有再多说什么。

　　此时女子的目光再次落在了梁昊天的身上说道：“那兽神，有没有和你说过空间之神的事情？”

　　“恩。”梁昊天点了点头，但是眼中却有些惊异之色，很显然没有想到女子竟然知道这些。

　　女子也注意到了梁昊天眼中的惊异之色，微笑了下说道：“你不用感觉到惊讶，我的家族也和神有着直接的关系，这个消息也从很久以前就传了下来。”

　　“额？”梁昊天听后眼中不由出现了一丝震惊，他听小妖说过女子的家族，但是还是疑惑的说道：“那阿姨你的家族是？”

　　“呵呵，我是萨克家族的人。我叫萨克冬云。”女子犹豫了下，还是将自己的家族说了出来。

　　“那你们家族守神殿是什么神殿呢？”梁昊天再次疑惑的说了出来。

　　“时间之神。”女子微微一笑。

　　“时间？”梁昊天听后眼中瞬间露出了惊异之色。时间之神，操控时间么？还是？

　　“呵呵，坐落在浩瀚帝国的星云山附近。”女子再次笑着说道。

　　“是么？”梁昊天的眼中出现了思索的之色，因为这边的事情基本上已经解决了，他打算去浩瀚帝国那边看看呢。

　　“怎么你想去浩瀚帝国了？”女子不由疑惑的说道。

　　“恩。”梁昊天点了点头。

　　看到梁昊天点头，女子的眼中出现了一丝惆怅，深吸了口气，她差不多将近有二十多年没有回过家了，她多么希望自己也可以回去一趟啊。

　　这个时候，女子的目光落在了亚米的身上，犹豫了下说道：“米娅，可以的话，要不你也跟着梁公子走一趟吧。替我去一趟萨克家族。告诉你外公，我在外面很好，但是记住，不可以说出我在哪里知道么？不然你的父亲就有危险了。”说到后面，女子的神色变得严肃了起来。

　　“恩。”亚米听后点了点头，说道：“我知道了母亲。”话落目光朝着梁昊天看了一眼，本来她还以为估计要和梁昊天分开很长一段时间了，现在又要和梁昊天在一块了，心里也有些开心。

　　“这是我的玉佩，你拿着吧。”此时女子从身上拿出了一个非常晶莹剔透的玉佩递给了亚米。

　　亚米听后拿了过来，看了一眼，便收了起来。

　　接下来的时间里，三人就简单得了聊了起来，而奥格瑞尔从大殿回来之后，在得知梁昊天回来之后，直接让下边的人准备了一桌酒席，所以急匆匆的便赶了过来。

　　看到三人在里面闲聊着，眼中顿时露出了笑意说道：“好了，我准备好了酒席，大家一起过来吧。”话落带着三个人朝着外面走了出去。

　　坐在酒席上的时候，奥格瑞尔也问了一些梁昊天关于在神殿的事情，在得知梁昊天竟然成为兽神使者的时候，眼中只能用震惊来形容，看来他还要在宣布一条出去，那就是梁昊天是兽神使者……有了梁昊天这样的人，恐怕两个国家更能容易的接洽。

　　而且在梁昊天依稀透露出自己的实力达到圣阶的时候，奥格瑞尔不淡定了，也开始极力撮合起了亚米和他，主要讲起了亚米多么的乖多么的懂事。

　　后来在听说女子说要亚米和梁昊天一起去浩瀚帝国的事情，奥格瑞尔直接答应了下来，这没准是两人培养感情的机会，这样的好机会可不能错过啊。

　　而今天，梁昊天，并没有离开直接在这里呆了一天，第二天早上，梁昊天才朝着苍龙帝国飞去。

　　三天之后，梁昊天和亚米同时出现在了托斯城内，在梁昊天来到托斯城之后，发现托斯城变得更加繁华了起来。

　　亚米的眼中也有些惊异之色，她也是第一次来到托斯城，尤其在他看到那个巨大雕像德尔时候，眼中直接有些惊异，因为那个雕像正是梁昊天。

　　从这里亚米就可以看得出来，梁昊天在托斯城的威望有多么的大，而且也明白，梁昊天完全的成为了这里的精神信仰。

　　而且不知道为何，亚米此时的心里略微的有些紧张，尤其在梁昊天带着他去风家的时候，内心更是紧张无比。

　　“你没事吧？”梁昊天注意到了亚米的神色，不由疑惑的问了出来。

　　“我……我没事。”亚米微微摇了摇头，她从不能告诉梁昊天因为要见梁昊天的父母，所以紧张吧？

　　“呵呵，放心吧，我父母都很好的。”梁昊天此时一笑说道。

　　听到梁昊天的话，亚米的头顿时低了下去，脸色略微的有些红润，梁昊天刚才好像看透了她的心思，但是梁昊天并没有多想而已。估计只是认为她认生而已。

　　“到了。”走到风家的时候，梁昊天停了下来，眼中略微的出现了一丝波动，自己每一次出去都要好长时间不回家，现在他考虑是不是该在家里多呆两天，好好的陪陪父母在离开呢？



　　第926章 我想去找姐姐

　　“好了，咱们进去吧。”梁昊天的目光落在了亚米的身上含笑说道……

　　“恩。”亚米点了点头，也没有说话，但是心里还是有些紧张。

　　梁昊天此时也没有再多说什么，直接朝着里面走了进去。

　　“公子，你回来啦？”门口的侍卫看到梁昊天和亚米之后，先是疑惑了下，随后突然认出了梁昊天眼中瞬间露出了惊喜之色。

　　“呵呵。”听到那个侍卫的话，梁昊天不由微笑点了点头。

　　“我去通知城主。”那个侍卫再次说了一句，快速的跑了出去，现在风家上上下下的人，都能为在风家工作感觉到自豪，因为这里是风天齐的家。

　　风天齐不认识？你是托斯城的人？是苍龙帝国的人？现在苍龙帝国谁在出名？恐怕便是梁昊天了。

　　“呵呵，咱们也进去吧。”梁昊天微微一笑，带上亚米朝着里面走了进去。但是还没有走多远，便远远的看到，风啸天和龙馨儿从里面走了出来。而且让梁昊天略微感觉到惊喜的是薛梦儿和白灵儿这两个丫头也在。

　　“天齐你可算回来了。”当龙馨儿走到梁昊天身边的时候，直接把梁昊天抱在了怀里，身上挂满着浓郁的母爱。

　　感受着龙馨身上的气息梁昊天也同样抱住了龙馨。而风啸天在一边的脸上挂满了笑意，梁昊天名声现在在苍龙帝国传荡开来，他这个当父亲的自然也是非常的自豪。而周边的一些商人也发现了这个商机，所以都来托斯城做起了声音，因为梁昊天的事情，所以很多人都想看看梁昊天出生的城池如何，所以托斯城现在才会是如此的热闹。

　　现在托斯城还担心经济的问题？这种情况或许以后都不会再出现在托斯城的身上了。而且他利用这些资金，以梁昊天的名义再次建造了很多的建筑。而平民也自发的筹款建造梁昊天的雕像，所以说，在托斯城，很耀眼的景色那就是梁昊天的雕像，平民的象征。

　　梁昊天和龙馨分开之后，梁昊天的目光落在了风啸天的身上叫了一声“父亲”。

　　风啸天含笑点了点头，也就在此时，梁昊天让开路，说道：“父亲母亲，我给你们介绍个朋友。她叫奥格米娅，是万兽帝国的公主！”

　　随着梁昊天声音的话落，两人的目光同时落在了神色略微有些紧张的亚米身上。

　　此时亚米也知道什么，主动的说道：“叔叔阿姨好。”

　　听到亚米的话，二人同时点了点头，尤其龙馨不由暗赞了一声，她发现自己儿子带来的女孩都非常的漂亮。龙馨主动走上去拉住了亚米的小手和她闲聊了起来。

　　此时薛梦儿和白灵儿也走了上来，俏生生的站在了梁昊天的面前。

　　梁昊天微笑了下，也没有废话，同时把两个女孩抱进了怀里。抱了很久这才分开，而且再分开之后，梁昊天在她们洁白的额头上轻吻了下。

　　二女脸色同时红了红。

　　“想我了么？”梁昊天不由笑着说道。

　　“恩。”二女同时点了点头。

　　“我也想你们。”梁昊天微笑说道。

　　“呵呵。”二女听后相视一笑，随后目光看向了亚米，同时走了过去，和亚米聊了起来，本来有些拘谨的亚米，在两个女孩加入之后，也慢慢放松了下来。

　　而梁昊天则是走到了风啸天的身前，父子两个聊了起来。在得知托斯城最近发展情况的时候，内心也挺高兴的。

　　中午的时候，一桌丰盛的酒席直接摆开，梁昊天和风啸天开始喝了起来，包括三个女孩也陪着喝了一点，虽然只是一点，但是她们的脸上也挂满了红润。

　　而梁昊天此时也深深的感觉到了在家何在外面感觉上的诧异，总之非常的温馨，让他的内心充满了温暖。

　　而在闲聊的过程中，风啸天也得知自己的儿子的实力竟然达到了恐怖的圣阶，只能用震惊来形容了，上次貌似才尊级？这才多久？他现在是深深的为自己的这个儿子感觉到自豪啊。

　　再喝了一会之后，梁昊天直接说道：“父亲，我有一件事情想给你说一下。”

　　“恩。你说。”风啸天听后倒是点了点头。

　　“我想去找姐姐了。”梁昊天的脑海中瞬间浮现出了风雪儿的影子，在那瞬间，他的内心瞬间牵动了下，深吸了口气缓缓的说了出来。

　　而在梁昊天说完之后，在场的人瞬间沉默了下来，只有亚米的眼中有些疑惑。

　　“你想好了么？”风啸天看着梁昊天不由说道。

　　“恩。”梁昊天点了点头，他现在是圣阶的实力，所以心里也略微的有些自信。

　　“恩，那就去吧。我支持你。”风啸天微笑说道。

　　“好。”听到风啸天的话，梁昊天也彻底的放心了下来。

　　“天齐，那你去了要小心一点知道么？”龙馨在一边不由担心的说道。

　　“母亲放心吧。”梁昊天微笑点了点头，随后笑着说道：“再说孩儿在外面闯了这么久还不是照样过来了么？”

　　听到梁昊天如此说，龙馨还是说道：“那你也要给我小心点知道么？”

　　“恩，放心吧。”为了防止龙馨更多的担心，梁昊天点头答应了下来。

　　龙馨看后这才满意的点了点头。

　　在中午吃完饭之后，梁昊天带着三个女孩走向了住处，当他来到自己房间的时候，发现房间非常的整齐，很显然是每天都有人来打扫的样子。不过在他看到床上竟然两个杯子的时候，眼中不由露出了一丝古怪，随后看向薛梦儿和白灵儿。

　　此时两个女孩的脸色都有些红润，梁昊天也大概的明白了什么，估计她们来了之后，便一直在他的房间住着。

　　“我们……”薛梦儿和白灵儿对了一眼也不知道说什么好了。

　　梁昊天看后顿时一笑，随后打趣说道：“没关系，我的房间不就是你们的房间么？”

　　听到梁昊天这句话，二女的脸色更红了，而站在他们身后的亚米眼中则是有些羡慕之色。什么时候，她才能得到梁昊天的认可呢？

　　梁昊天虽然如此说，但是两个女孩还是决定去自己的房间，而亚米也和她们挤在了一块。不过让梁昊天有些苦笑的是，两个女孩的被褥还没有搬走，按照薛梦儿和白灵儿所说的，你还是要走，搬来搬去多麻烦，意思很明显，等梁昊天搬走了，她们还会在梁昊天的房间里休息。

　　而下午的时间，梁昊天则是和龙馨还有几个女孩出去转悠了，至于风啸天，自从托斯城发展到如此情况的时候，完全忙了起来，所以只能在城府呆着了。

　　而在他们出去的时候，很多托斯城的平民不少认出了梁昊天，没多会便围了上来，亲切的给梁昊天打着招呼。

　　梁昊天也满脸微笑的回应，至于亚米的眼中则是有些震惊，这个时候，他才真正感受到了梁昊天在托斯城的威望有多么的打，而且现在她有一种感觉，说夸张一点，如果梁昊天让这些平民去死的话，恐怕这些平民都会犹豫一下，因为梁昊天完全是他们的精神信仰，梁昊天的话就犹如神的指示一般。



　　第927章 我想做你的女人

　　一下午，基本上根本就没有走多少路，平民太热情了，而且夜幕再回去的时候，那些平民还把他们送了回来。

　　梁昊天只能无奈的笑了笑，本来他还想好好的额转转呢，看看现在托斯城变化成了什么样子，现在看来是不可能了。

　　回去之后，简单的吃了些饭，梁昊天便回到了房间中，盖着两个女孩留下的被褥，上面还依然残留着两个女孩身上的余香，深吸了口气，梁昊天在蓝色光芒绽放当中也进入了蓝色空间内。

　　来到蓝色空间内，他发现那个龙蛋上面的色彩仿佛变得更加浓郁了起来。也没有废话，叫上露娅和露晗，在两个小精灵的辅助之下，再次对龙蛋进行了激化，他现在可是迫不及待的希望这个小家伙早点出来。

　　蓝色空间七天之后，梁昊天的精神力明显波动了下，睁开双眼，目光落在了那个蛋的上面，眼中有些异色，此时他发现自己和蛋内小生命建立的联系越来越清晰了起来，梁昊天也明白估计是自己血的原因，犹豫了下，再次取出匕首，来了来两滴血在滴了上去。

　　看到蛋上的光芒更加浓郁了，满意的点了点头，从蓝色空间退了出去，而这次从蓝色空间出来的时候，梁昊天也把两个小精灵带了出来。

　　在蓝色空间这么长时间，她们在估计也憋坏了。

　　果然在两个小精灵从里面出来之后，表现异常的兴奋，刚打开房门，两个小精灵便跑了出来，后来得知是梁昊天自己家的时候，小脸上也露出了开心的神色。

　　而在亚米和薛梦儿白灵儿走出来的时候，看到两个小精灵，眼中有些惊讶，后来才知道，梁昊天一直把人家放在蓝色空间内。

　　而随着两个小精灵的加入，变得更加热闹了起来，这一天梁昊天再次和他们一起出去转了，不过梁昊天此时却戴上了斗篷，换了一身衣服。这样还略微的好一些，不过因为龙馨，不少和龙馨打招呼的，不过也有询问梁昊天的一些事情。但是都被龙馨以借口掩盖了过去。

　　这样他们才好好的转了一天，在夜幕的时候，才走了回去。

　　吃过饭，也就在梁昊天回到住处，进入蓝色空间的时候，敲门的声音瞬间响了起来。

　　梁昊天的眼中有些疑惑，随后打开门，发现薛梦儿此时正俏生生的站在门外。

　　“梦儿，快进来吧。”话落主动拉上薛梦儿的小手，把她拉了进来，随后轻轻的关上了门，目光落在了薛梦儿的身上笑着说道：“你怎么过来了？有事情么？”

　　“没事，我想那一叠杯子。”薛梦儿的脸色微红了下。

　　“啊哦。”这个时候，梁昊天才想起来，因为两个精灵的加入，她们挤在一块根本不可能了。随后疑惑的说道：“你们现在怎么分的？”

　　“呵呵，她们三个挤了一个房间，我自己一个房间。”薛梦儿微笑说道。

　　梁昊天听后不由一笑，随后打趣说道：“你自己一个房间多孤独啊，要不和我一个房间吧。”

　　随着梁昊天声音的话落，薛梦儿的小脸唰的一下红了起来，看着薛梦儿的样子，梁昊天的心跳顿时加速了下，要知道薛梦儿长得本来就非常的美丽，温柔恬静，给他的感觉非常的清纯，尤其薛梦儿现在这个样子非常的动人。

　　此时薛梦儿略微的犹豫了下，竟然微微点了点头，但是此时她并不敢抬头看梁昊天，而是羞涩的看着地面。

　　“额。”梁昊天只是开玩笑的，没有想到薛梦儿真的答应了，现在弄得他也不知道说什么好了，犹豫了下，最终说道：“梦儿，我刚才是开玩笑的，如果你不愿意的话，没关系的。！你们女孩的名誉重要一些。”

　　“呵呵。”听到梁昊天略微紧张的话，薛梦儿的小脸上顿时绽放出了笑容，抬头看着梁昊天说道：“天齐，我早晚都是你的女人。而且这些名誉我不在乎。”说完，薛梦儿的脸上露出了坚定之色。

　　而在薛梦儿说完话之后，梁昊天的脸上充满了感动。也没有再多说什么了，再多说的话，显得可就真的见外了，而且他也不是没有和薛梦儿一起住过。想着梁昊天点头答应了下来。

　　看到梁昊天重新点头，薛梦儿的脸上再次转变成了羞涩，看上去特别的动人。这个时候，梁昊天主动的拉上了薛梦儿，微笑说道：“那就早点休息吧。”

　　“恩。”薛梦儿微微点了点头，现在她也放开了，主动的坐到了窗边，犹豫了下，脸色一红，开始脱起了衣服。

　　梁昊天瞬间愣了，其实他的意思是，两人就抱着睡一晚就行了，而且还是在穿衣服的情况下。

　　而在梁昊天愣神之间，薛梦儿脱得只剩下内衣了……

　　梁昊天的眼睛瞬间瞪大了起来，他还是第一次这样直观的看着薛梦儿的身材，绝对是第一次。薛梦儿的身材非常的棒，而且皮肤非常的白净，梁昊天的心跳瞬间加速了起来。

　　薛梦儿的脸色也通红，在她钻入被窝的时候这才好了一些。

　　不光薛梦儿，就连梁昊天也松了口气，没办法，薛梦儿太诱人了……

　　而梁昊天在那站了一会之后，最终还是走到了床边，不过他并没有脱衣服，而是直接衣服躺在了床上。

　　薛梦儿看后不由说道：“穿衣服睡觉不舒服的。”

　　“额，穿着衣服能把握好分寸。”梁昊天说了一句很有内涵的话。

　　薛梦儿在听到这句话之后，脸色瞬间一红，他也明白梁昊天什么意思，摇了摇头说道：“没关系。”话落之后，脸色更红了。神色有些扭捏。

　　“额，好吧。”梁昊天犹豫了下，还是把衣服脱了，不过里面还是留着一些，随后就近钻进了薛梦儿所在的被窝里。

　　被窝里带着淡淡的馨香，也正是薛梦儿用的被窝，而且最为重要的是现在已经被薛梦儿暖热乎了起来。

　　最为让梁昊天内心加速的是，一进来，便感觉到了薛梦儿那滑腻的皮肤，他尽量的不去碰，但是在一个被窝里，怎么会没有接触呢？

　　薛梦儿也感觉略微的有些异样，心跳加速着，紧紧的咬着嘴唇，她先前要不是没有和梁昊天在一个房间呆过，但是那是隔着衣服的，现在呢，她就穿着内衣而已。

　　“天齐……”薛梦儿呢喃了一声。

　　“恩”梁昊天听后转过头，目光落在了薛梦儿的身上。

　　“没事。”薛梦儿微微摇了摇头，随后脸上露出了一丝嬉笑说道：“我就是想叫叫你。”

　　简单的一句话，让梁昊天的内心再次充满了感动。深深的看了薛梦儿一眼，就这样轻轻的抱住了薛梦儿，轻轻的在她耳边说道：“等我把所有的事情，办完之后，咱们找一个世外桃源，好好的过日子，到时候，让你每天叫我到烦怎么样？”

　　“我不会叫你叫烦的。”梁昊天刚说完，薛梦儿一句话顿时回敬了回来。



　　第928章 梦儿姐姐说她今天不舒服

　　梁昊天听后瞬间一愣，这小妮子说话总是那么感人，深吸了口气，看着近在咫尺的薛梦儿终于没有忍住直接吻了上去。

　　薛梦儿眼睛先是瞪大了一下，但是随后闭上了美眸，轻轻的回应了上来，但是没多会，薛梦儿的眼中再次露出了一丝异样，因为她感觉下面好像有什么东西顶着她一般，惯性直接将小手伸了下去。

　　在她握住梁昊天那东西的时候，梁昊天的身体整个僵硬了一下，瞬间薛梦儿分开了。

　　“那是什么？”薛梦儿疑惑的看着梁昊天。

　　“额……”梁昊天听后顿时干咳了一声，也不知道该怎么解释了，脸上挂满了尴尬之色。

　　薛梦儿看着梁昊天的神色，突然想到了什么，脸色瞬间涨红了起来，快速的松开了小手，小脸深深的埋进了梁昊天的怀里，她竟然触碰到了梁昊天的那里。

　　看着薛梦儿的样子，梁昊天也别提有多尴尬了，可是那东西从来都不听的话，所以他也只能苦笑了。

　　瞬间两人也变得安静了下来，梁昊天就那样静静的抱着他，不过他下面那东西还是有些不老实……所以弄得梁昊天侧起了身子，整个人看上去非常的别扭。

　　而薛梦儿害怕梁昊天这样不舒服，所以直接把梁昊天的身体正了过来，微笑说道：“没关系的，就这样吧，我没事的。”

　　“谢谢你。”梁昊天尴尬的点了点头。

　　“呵呵。”薛梦儿此时再次笑了出来，看了梁昊天一眼，随后主动吻了上去。

　　梁昊天笑了笑，再次回应了起来，既然薛梦儿都没什么了，他一个大男人，自然也没有问题了，到了最后，梁昊天的手直接覆盖在了薛梦儿的胸前，感受着手中的柔软，梁昊天的脸上顿时露出了笑意，而薛梦儿此时闭着双眼，眉头微微的颤抖着，随后缓缓张开，美眸中充满了水意，看上去特别的动人。而且梁昊天清楚的感觉到，薛梦儿的双腿紧紧的夹在一起。

　　梁昊天也明白什么，或许薛梦儿正常的反应了，他也同样有些难受，但是他此时有些犹豫，毕竟薛梦儿是第一次，他听说女人第一次都很痛，所以有些担心。

　　“天齐，难受……”终于薛梦儿忍不住说了出来。美眸挂着水意看着梁昊天。

　　“怎么回事？”梁昊天不由问了一句。

　　“我也不知道。”薛梦儿摇了摇头，只能紧紧的抱着梁昊天。

　　梁昊天深吸了口气，随后对着薛梦儿的小嘴再次轻吻了上去，随后在她的耳边，轻声说道：“梦儿……”说到这里略微犹豫了下，刚打算说什么，薛梦儿紧紧的咬了咬嘴唇，主动的说道：“天齐，我想做你的女人。我想做你一辈子的女人。”

　　听到薛梦儿的话，梁昊天的神色略微呆滞了下，这样的女子如果他真的辜负了，那他还是男人么？

　　“放心吧，我一定会好好地守护你一辈子的。”梁昊天的眼神中挂满了坚定之色。

　　“恩。”薛梦儿点了点头，但是随后脸上出现了羞涩。犹豫了下，伸出了小手，轻轻的帮梁昊天脱起了衣服。

　　在梁昊天衣服脱完之后，薛梦儿身上的内衣也全部退去了，虽然薛梦儿已经难受了，但是在梁昊天进入的时候，薛梦儿的眉头还是皱了起来，紧紧的抱着梁昊天，咬着嘴唇轻哼了一声。

　　而梁昊天也感觉到了薛梦儿的身体的绷紧，金色的光芒瞬间从身上绽放了出来，而且梁昊天的动作也变得非常的轻柔了起来，当两人融入为一体的时候，梁昊天吐了口气，而薛梦儿则是紧紧的抱住了梁昊天。

　　而此时薛梦儿的眼角还有些泪痕，那是幸福的泪痕，因为她终于是梁昊天的女人了……

　　而梁昊天此时感觉到体内的能量缓缓的波动了起来，尤其是蓝色光芒最为浓郁。薛梦儿体内的能量也被带动了起来……

　　第二天，薛梦儿早早的睁开了双眼，看着近在咫尺的梁昊天，想到自己成为梁昊天女人的时候，她的脸上便绽放出了美丽的笑容。而且此时，薛梦儿的眼中突然露出了一丝震惊，她竟然发现，她竟然突破了原来的等级达到了皇级中期。瞬间她想起了昨天晚上能量的波动，知道是梁昊天带动的她，如果不是梁昊天的话，她也绝对不会突破了。

　　想着薛梦儿轻轻的在梁昊天的脸颊上轻吻了下，但是也就在此时，梁昊天的眉头轻轻的颤动了下，薛梦儿也发现了什么，快速的低下了头，佯装睡了起来。

　　梁昊天睁开双眼，他现在达到了圣阶，所以感觉非常的敏锐，他知道薛梦儿刚才偷偷的吻了他一下，现在却又装睡，这个小丫头倒是挺可爱的。微笑了下，直接抱住了薛梦儿。

　　两人此时都赤裸着身体，直观的接触，让两人的身体同时僵硬了下，而梁昊天却紧紧的保住了薛梦儿，因为薛梦儿的身体非常的柔软，而且皮肤非常的润滑。让梁昊天有些爱不释手。

　　而薛梦儿在梁昊天抱住她之后，脸色变红了起来，也佯装不下去了，轻轻的张开了双眼。

　　“呵呵，怎么不装睡了？”梁昊天不由打趣说道，不知道是不是因为两人正式确定了男女关系，梁昊天感觉和薛梦儿也变得亲密无间了起来，仿佛没有什么不能说的一般。

　　听到梁昊天的话，薛梦儿清楚梁昊天知道她装睡了，只能缓缓的睁开了美眸，目光落在了梁昊天的身上。

　　“呵呵，该起来了。”梁昊天微微一笑说道。

　　“恩。”薛梦儿点了点头，开始找起了自己的衣服，她可不想出去晚了，害怕被三个女孩看到，那样也不知道她们会怎么说她。

　　在薛梦儿穿好之后，梁昊天也开始穿了起来，在他穿好之后，薛梦儿就像一个小妻子一般，细心的把梁昊天的衣服整理好了。

　　弄得梁昊天的心里尽是感动。

　　虽然在房间里浪费了不少的时间，不过还好，二人起来的比较早，所以在他们出来的时候，四个女孩还没有从里面出来。

　　在他们在小院里坐了一会之后，两个小精灵率先从房间里走了出来。随后是另外一个房间的亚米和白灵儿。

　　不过她们出来之后，眼中都有些疑惑，梁昊天和薛梦儿怎么都起得挺早的？

　　在坐了一会闲聊之后，下人直接通知他们去内堂吃饭，几人相对视了一眼，直接朝着外面走去。

　　来到外面，丰盛的早餐已经准备好了，给龙馨还有风啸天打了一个招呼之后，几人便开始吃饭了起来。

　　吃饱之后，几人没事便出去再次闲逛了起来，中午回来的时候，梁昊天发现，几个女孩一直在那窃窃私语的，龙馨也在那盘问着什么，弄得梁昊天有些尴尬，不知道是不是在问薛梦儿的一些事情，随后再回去之后，一个人便直接进入了修炼状态。在夜幕的时候，才从房间走了出来。



　　第929章 你一个，我一个

　　不过在他出来之后，发现几个女孩并没有在小院内，疑惑之间便朝着外面走去，在他路过花园的时候，发现她们在那里坐着闲聊着。在梁昊天走过去的时候，几个女孩的目光落在了梁昊天的身上，包括龙馨也一脸笑意的看着梁昊天。弄得梁昊天心里有些发虚，最后朝着薛梦儿看了一眼，发现薛梦儿的脸色有些红润。

　　吐了口气，走了上去，不由笑着说道：“呵呵，都在啊，这里的景色的确挺漂亮的。”说完，梁昊天的目光扫了一圈，坐在了一边。

　　龙馨看后不由笑着说道：“你下午在房间呆了一下午，也不出来走走。”

　　“额，呵呵，我在修炼。”梁昊天打了一个哈哈，总不能说自己在逃避什么吧，思索之间，梁昊天的目光再次朝着薛梦儿看了一眼。希望薛梦儿给她一点提示，看看事情到底有没有败露出去。也省的他担心。

　　但是薛梦儿只是羞涩的看了他一眼，也没有多说什么，弄得他也不知道说什么好了。

　　“好了，去吃饭吧。”龙馨看了看天色不由笑了笑，再次看了自己的儿子一眼，带头走了出去。

　　梁昊天微笑了下，跟在她们身后朝着外面走了出去。

　　吃过饭，龙馨和几个女孩在饭桌上闲聊了起来。而梁昊天便再次直接回到了房间，回到房间，梁昊天，便吐了口气，他大概的感觉到了，事情估计已经被薛梦儿说了出去，不然她们看他的目光也绝对不会如此。想了想，说出去就说出去呗，他一个大男人有啥好害怕的？在说她早晚都是她的女人，现在只不过提前了一些而已。

　　思索间，梁昊天便躺在了床上，闭上眼睛，开始思索了起来，他并没有进入蓝色空间因为他不知道薛梦儿还过不过来，所以闭上眼睛和小妖没事聊天了起来。

　　大概一个小时左右，他的精神力微微波动了下，随后他的房间门子轻轻的打开了，清楚的感觉到一个女孩蹑手蹑脚的走了进来。

　　梁昊天德尔嘴角微翘了起来，在那个女孩轻轻的走到他床边的时候，梁昊天直接抱住了那个女孩直接吻了上去。

　　女孩的嘴唇还是那么的柔软，不过让他疑惑的是，她接吻非常的生涩，微楞了下，睁开双眼，惊异的发现眼前的女孩并不是薛梦儿，而是挂满红晕的白灵儿。

　　“灵……灵儿，你怎么过来了？”梁昊天此时尴尬的要死……

　　白灵儿的脸色瞬间一红，轻声说道：“梦儿姐姐说她今天不舒服，所以让我……”

　　“额……”梁昊天瞬间一愣，随后笑了出来，他现在已经确定了下来，薛梦儿或许已经被她们看了出来，而薛梦儿这个人向来就比较公平。她现在是梁昊天女人，作为她最亲密的姐妹，白灵儿她也同时希望白灵儿也成为他的女人，这样才能表现的更加公平一些。

　　梁昊天也明白什么，微笑了下，他也是一个公平的人，这一次出去他也不知道多久才能回来，所以他也不希望走了之后，给两个女孩留下遗憾。所以直接笑着说道：“灵儿，你准备好了么？”

　　白灵儿也知道什么，脸红的点了点头，其实她心里也有些紧张，其实但当她知道薛梦儿已经成为梁昊天女人的时候，眼中尽是羡慕，而晚上的时候，薛梦儿便催促她来了。

　　梁昊天看着紧张的白灵儿，轻轻的在她的粉唇上轻吻了下，在她的耳边说道：“灵儿，放心，我以后一定会守护你们一辈子的。”

　　“嗯。”梁昊天说的非常的真挚，在他说完之后，白灵儿的眼中便充满了感动。

　　“呵呵。”梁昊天微微一笑，主动帮白灵儿脱起了衣服，但是脱了一会便放弃了，因为女孩的衣服太复杂了……

　　白灵儿此时笑了出来，随后自己脱了起来，当一具完美身体展现出来的时候，梁昊天咽了一口唾沫，白灵儿的身材也非常的漂亮，皮肤也很白和薛梦儿几乎不相上下。深吸口气，梁昊天轻轻的走了上去。

　　当梁昊天进入的时候，白灵儿也同样紧紧的抱住了他，良好提昂也利用同样的办法，帮白灵儿减轻痛苦，随后两人体内的能量也同时调动了起来，这不由让梁昊天的眼中有些诧异，达到圣阶的实力，都能感觉到略微的增长了一些，而白灵儿体内的能量则是增长的更加快速。

　　第二天，梁昊天早早的睁开了双眼，想想昨天晚上，他也没有想到这个小妮子还挺疯狂，微笑了下，不过他也看到了白灵儿幸福了泪水。思索之间，梁昊天轻轻的在白灵儿的唇边轻吻了下，白灵儿动了动身体随后缓缓睁开了美眸，便看到了梁昊天此时正含笑看着她。

　　白灵儿脸色微红了下，随后主动的献上了自己的粉唇。

　　梁昊天不由一笑，和白灵儿再次吻了一会之后，轻轻的揉了揉女孩胸前的柔软，嘴角微翘说道：“再不出去的话，可就被她们知道了哦。”

　　听到梁昊天的话，白灵儿脸色瞬间一红，开始找起了衣服，被梁昊天这么一说，弄得她也不好意思了起来。

　　而在他们走出来的时候，惊异的发现几个女孩已经在外面闲聊了起来，令梁昊天惊异的是，龙馨竟然也在那里，瞬间，梁昊天的脸上出现了尴尬之色，而白灵儿则是脸红的躲在了梁昊天的身后。

　　而在二人走出来的时候，她们的目光也落在了梁昊天等人的身上，眼中同时露出了笑意，而亚米美眸深处则是羡慕。其实在昨天的时候，最先发现薛梦儿异样的还是龙馨，龙馨毕竟是过来人，所以在看到薛梦儿脸色红晕，走到也略微有些异样的时候，也发现了什么。在仔细询问之后，薛梦儿还是说了出来。

　　“母亲，呵呵，都在啊。”梁昊天干咳了一声打了一声招呼。

　　龙馨微笑点了点头，随后含笑说道：“我可是等着抱孙子呢。”

　　“额。”听到龙馨的话，梁昊天的脸色更尴尬了，跟别提此时的白灵儿了。

　　龙馨此时微微一笑，站起来拉着白灵儿坐到了一边，而梁昊天咳嗽了下说道：“我忘了件事，回房间一下。”话落，梁昊天走开了，几个女孩顿时笑了出来。

　　感觉差不多的时候，梁昊天才从房间走了出来，出来之后，便被叫着去吃饭了。不知道是不是龙馨给风啸天说了什么，风啸天一脸笑呵呵的，尤其是对于白灵儿和薛梦儿嘘寒问暖的。弄得梁昊天的脸上挂满了笑容。

　　而在接下来的时间里，每天晚上，白灵儿和薛梦儿都轮流会和梁昊天在一个房间，而且在进行房事的时候，梁昊天发现自己的能量都会稳步增长一些，虽然特别的细微，但是却实实在在存在的。

　　至于神龙蛋梁昊天每天都会进去看看，随着时间的推移，神龙蛋被能量覆盖的基本上已经模糊了，但是梁昊天和神龙蛋里面那个小生命还是有些联系的。



　　第930章 演出（1）

　　在托斯城大概呆了一个多月左右，梁昊天感觉也是时候离开了，他知道如果再待下去的话，他真的舍不得走了。但是看到自己的母亲，父亲，还有灵儿，梦儿每天开开心心的他还真有些不知道该怎么说了。只能找起了机会。

　　这天晚上，梁昊天在房间等待的时候，房间门，打开了，薛梦儿从外面走了进来，看到梁昊天之后，脸上露出了动人的笑意，随后缓缓的走了上来，轻轻的做到了梁昊天的身边，伸出小手，在梁昊天的身上揉捏了起来。

　　梁昊天睁开了看着薛梦儿脸上也瞬间浮现出了一丝笑意。

　　“你是不是有什么心事啊，看你这两天心神不宁的。”薛梦儿不由笑着说道。

　　“呵呵，没事。”梁昊天嘴唇动了动，还是摇了摇头。

　　“骗人。”薛梦儿看了梁昊天一眼说道：“你是不是打算离开了？”

　　“额。”梁昊天看的出来，在薛梦儿说完之后，眼中明显出现了一丝没落之色。所以直接说道：“呵呵，真的没事。”

　　“你是不是打算离开了？”薛梦儿犹豫了下还是说了出来。

　　“嗯。”梁昊天犹豫了下还是点了点头。

　　“呵呵，去吧。”薛梦儿微微一笑，随后说道：“不过你要知道我们在家等着你呢。”话落，薛梦儿轻轻的抱住了梁昊天。

　　“谢谢你。”梁昊天点了点头，要不是他的重任很大，他也希望一直在这里待下去。

　　薛梦儿听后脸上露出了动人的笑容，轻轻的趴在了梁昊天的胸口。

　　梁昊天看后也抱住了这个能够体会他，谅解他的女子。这天晚上，梁昊天并没有任何的动作，就静静的抱着薛梦儿睡了一晚上。

　　在第二天的时候，梁昊天在吃饭的时候，最终将离开的想法说了出来。

　　在他说完之后，整个饭桌变得沉静了下来，随后风啸天首先露出了笑容说道：“孩子去吧，好男儿志在四方，还有记住你永远都是我们风家人的骄傲。”

　　“嗯。”梁昊天微微点了点头。

　　龙馨此时开口说道：“出去了，一定要小心知道么。”

　　“嗯，放心吧。”梁昊天重重的点了点头。这个时候，他们这才吃起了饭。

　　而在晚上的时候，梁昊天发现薛梦儿和白灵儿一起走进了他的房间，或许她们也想通了，这是她们最后一起和梁昊天在一起的日子了。

　　今天晚上注定疯狂，刚开始两个女孩放不开，但是到了后面，也渐渐放开了。

　　第二天的时候，梁昊天睁开双眼，看着怀里的两个女孩，暗叹了口气，他是真的不想离开啊。思索之间，梁昊天紧紧的抱住了她们。

　　两个女孩也感觉到了什么，纷纷睁开了双眼，看到自己被梁昊天紧紧抱着的时候，眼中同时露出了笑意，不过再想到昨天晚上疯狂的时候，依然略微的有些羞涩，她们也不知道自己为何变得如此大胆了起来。

　　“呵呵，该起来了。”梁昊天拍了拍两个女孩的粉背不由说道。

　　“不要。”两个女孩异口同声说了出来，紧紧的依偎在梁昊天的怀里。

　　梁昊天听后顿时笑了笑，就这样抱着两个女孩再次呆了半个小时左右，这才喘气了衣服，不过在两个女孩穿衣服的时候，梁昊天忍不住碰了两个女孩几下，弄得两个女孩满脸通红。

　　从房间走出来的时候，亚米和露娅等人已经在外面坐着了。

　　“呵呵，你们起的都挺早啊。”梁昊天打了一个哈哈说道。

　　亚米听后脸上也露出了笑意微微点了点头。而两个女孩脸色虽然有些红润，但是这件事情也已经放开了，所以在聊起来之后，也就没事了。

　　大概过了十几分钟左右，侍卫便通知他们去吃饭了，在吃饭的过程中，风啸天和龙馨也开始嘱托起来了。

　　梁昊天也耐心的听着，父母虽然唠叨了一点，但是什么时候都是为自己的孩子着想。

　　这顿饭吃得时间很长，在吃完之后，梁昊天将露娅和露晗放进了蓝色空间，再次进行了最后的告别，看着他们眼中的不舍，梁昊天深吸了口气，还是带着亚米离开了，方向直接选择了浩瀚帝国。

　　三天之后，一男一女来到浩瀚帝国的境内，他们不是别人正是梁昊天和薛梦儿。这三天他们没有浪费时间，除了晚上休息，白天一直朝着浩瀚帝国走着。

　　“明天差不多就能到浩瀚帝国的首城了吧。”梁昊天不由笑着说道。

　　“嗯。”亚米微微点了点头。这个时候梁昊天说道：“那咱们今天在这里休息一晚上，明天再出发吧。”

　　“好。”亚米倒是点了点头。

　　梁昊天笑了笑，带着亚米朝着里面走去。首先梁昊天闲带着亚米去饭店吃了一段，没办法，这三天大多数都露宿在外面，吃的都是梁昊天弄得简单的烤肉，虽然还不错，但是每天吃这个也总有腻的时候。

　　不过在吃的过程中，梁昊天不由听到亚米小声说道：“还是你做的好吃。”

　　听到亚米的话，梁昊天不由笑了笑，随后吃饱之后，边带着亚米在外面转了起来，转了一会之后，梁昊天才知道这个城池叫雪城，听到雪城梁昊天不由想到了那个雪神殿。那里可是浩瀚帝国的一个大标志啊。想想看了上次来到浩瀚帝国，没有去雪神殿看看也够可惜的。

　　走在大街上，两人的回头率还是挺高的，一个长得非常美丽，一个非常的帅气，两人搭配起来倒是不错。

　　而亚米此时表现的也挺活跃，一会看看那里的，一会看看那边。在走到一个首饰老板那里的时候，在亚米看的时候，那个老板不由笑着说道：“呵呵，二位，看看吧，我们这里有很多的情侣挂件，非常适合你们。”

　　“是么？”亚米听后脸色不由一红，没想到老板竟然认为他们是情侣。

　　梁昊天的脸色也有些异样，也没有去解释在一边看了一起来。

　　“呵呵，比如这个东西，你们在很远的距离可以和对方通话，而且能够感知到对方在哪个方向非常的实用。”哪个老板此时拿出了一对手镯不由说道。

　　那手镯非常的漂亮，一个男式的，一个女式的。

　　亚米看后眼中顿时露出了喜欢之色，拿了起来打量了许久，但是最终放了下来，也就在她刚打算说什么的时候。梁昊天的声音传了过来。

　　“这对手镯我们要了，多少钱？”

　　随着梁昊天声音的话落，亚米不由看向梁昊天。

　　那个老板也笑了笑伸出了两个手指头说道：“呵呵，也不贵两百万金币，看你们应该也是这里的游客，给门打个折吧。给我一百八十万金币就行了。”

　　“呵呵。”梁昊天听后微笑点了点头，他也懒得讲价钱了，直接从戒指里拿出了一些金币递给了那个老板。

　　那个老板看后眼中露出了笑意，把两队手镯递给了梁昊天。

　　“呵呵，你一个我一个。”梁昊天拿出手镯不由笑着说道。

　　梁昊天直接递给亚米，也就在亚米去接下去的时候，那个老爸不由说道：“你看看你这个夫君怎么当的？怎么一点都不知道浪漫？你应该给人家戴上啊！你可是男人！”



　　第931章 演出（2）

　　“额！”听到那个老板的话，梁昊天顿时苦笑了下，如果真是情侣的话，他也用不到老板说了，肯定会主动的戴上去，现在呢？现在被老板这么一说，弄得梁昊天也不知道如何是好了，无奈的笑了笑，随后也没有再废话了，直接拿起亚米的小手帮她戴了上去。

　　“谢谢你。”亚米看了看手腕上的手镯，发现非常的漂亮，顿时小声说了一句。

　　“不用。”梁昊天微笑了下这个时候，那个老板再次说道：“这才对嘛，男人需要懂得浪漫……”

　　“呵呵。”梁昊天听后顿时无奈的笑了笑，也就在此时那个老板再次说道：“呵呵，你们两个是看香儿小姐的演出吧。”

　　“啥？”梁昊天认为自己听错了，演出这个词汇可是他前世的词汇啊，现在怎么可能跑到这里来呢？

　　“演出啊。”老板不由一笑，随后疑惑的说道：“怎么难道不是么？呵呵，不好意思，我还以为你们来看香儿小姐的演出呢。”

　　“额，你误会了。我们来这里是办事的！不过你说的演出是什么意思？怎么没有听说过啊？”梁昊天不由诧异的说道。

　　“呵呵，香儿小姐也是最近刚出名的，呵呵，我们雪城比较荣幸算是香儿小姐第一个演出的地方。”那个老板的脸上充满了自豪。

　　这个时候，梁昊天算是听明白了，他听得没错就是演出，这个词可是来自于他前世啊。想着梁昊天不由说道：“她是怎么演出的？”

　　“呵呵，香儿小姐的声音非常的动人，我有幸去了一趟，香儿小姐说那叫唱歌！”那个老板不由说道。

　　“啥，唱歌？”梁昊天的眼睛瞬间瞪大了起来，神色顿时发生了改变。

　　“呵呵，对唱歌。”老板确认点了点头，并没有注意到哦梁昊天眼中的震惊之色，再次说道：“不过你们来晚了，香儿小姐他们已经去首城进行演出了……”

　　“额。我知道了。”梁昊天微微点了点头，但是眼中的波动更大了，演出？唱歌？这绝对是前世才有的东西，而且刚刚出现，这代表着什么，代表着有和他一样的人来到了这里。

　　“是她么？”梁昊天的眼中有些疑惑，心跳也微微加速了起来，他想的人不是别人正适合他一起出车祸来到这里的女孩，也就是他的学生。而且最不恰好的是，那个女孩也叫香香，非常好听的一个女孩名字。

　　“你没事吧？”亚米看着一脸疑惑的梁昊天不由说道。

　　“噢，我没事。”梁昊天微微摇了摇头，随后目光再次落在了那个老板的身上说道：“那她长得什么样子？”

　　“呵呵，香儿小姐蒙着面，我也看不清，不过我感觉香儿小姐应该和她一样好看。”老板的目光落在了梁昊天身边的亚米身上笑着说道。

　　听到老板的话，亚米的脸上略微的有些不好意思，但是依然说了一声谢谢。

　　那个老板听后笑了笑，也没有多说什么。

　　“那谢谢你了。”梁昊天微微笑说了一句，带上亚米朝着前方走去。

　　但是没走两步，那个老板再次说道：“如果你们想看香儿小姐演出的话，可以去首城看看，估计还有两天才开始呢，你们还有机会的。”

　　“恩。”梁昊天微微点了点头眼中的好奇更深了。“香儿小姐？演出？唱歌？”他现在有一种感觉，那个女孩或许就是他的学生香香，不过这丫头搞的动作也太大了吧。想着梁昊天不由笑了出来，随后目光看向亚米说道：“呵呵，你想不想去看看那个演出呢？”

　　亚米听后点了点头，她被老板说的也充满了好奇，也想看看那个演出到底说的是什么。

　　“呵呵，明天咱们出发。”梁昊天再次一笑，也不在去多想了，带着亚米在雪城转了起来。夜幕的时候，找了一个酒店变入住了进去。

　　来到蓝色空间，刚进去，梁昊天感觉到的便是蓝色空间里充满了五系能量，而且再进去之后，梁昊天体内的能量都跟着躁动了起来。

　　也就在此时，小妖的随后瞬间浮现了出来，直接说道：“有情况，这个蛋看样子快孵化了。”

　　梁昊天微微点了点头，现在通过那层细微的关系，他能感觉到那个小家伙生命力达到了一个非常旺盛的阶段，大概的猜到距离孵化或许不长了。

　　“嘿嘿，等这个小家伙出来了，我帮你好好的调教下。”小妖突然嘿嘿的笑着说道。

　　“好啊。”梁昊天听后顿时笑了笑，感受着体内的躁动，深吸了口气，给小妖打了一声招呼，走到两个小精灵的身边，盘坐下来，开始修炼了起来。

　　第二天的时候，才从蓝色空间走了出来，睁开双眼，走出房间，看亚米还没有起来，便下去交了一些吃的。在他坐下来没多久，亚米也从房间内走了出来，在看到梁昊天之后，不由走了过来，随后说道：“你起得这么早啊。”

　　“呵呵，习惯了。”梁昊天微笑了下，也就在此时，饭菜也端了上来。

　　“来，吃些饭，咱们就上路。”梁昊天笑着说道。

　　“恩。”亚米点头，两人开始吃了起来，吃完之后，结账，两人便直接朝着浩瀚帝国的首城飞去。

　　而此时，浩瀚帝国的首城，一片热闹，谈论最多的话题便是香儿小姐了，演出？演唱？几个词让所有人的眼中露出了一丝疑惑，而最让他们惊异的是，浩瀚帝国的皇族竟让划分出了一个巨大的广场，这个香儿小姐到底是什么身份？竟然可以动用皇族的关系？

　　中午时分左右，梁昊天和亚米的身体也悬浮在了浩瀚帝国的首城。

　　看着那巨大的大海，梁昊天的眼中出现了一丝迷离，而亚米也被深深的震撼了，她从小到大可以说去的最远的地方便是苍龙帝国了，她还是第一次见到大海。她从来没有想过，大海竟然是如此的辽阔，看到大海，仿佛自己的心胸都变得宽广起来的感觉。

　　“漂亮么？”两人在空中悬浮了很久，梁昊天这才开口说道。

　　“恩，漂亮。”亚米认真的点了点头。

　　“呵呵，等晚上了，带你去吃好东西。”梁昊天此时一笑，随后说道：“好了，咱们下去吧。”

　　“恩。”亚米留恋的看了大海一眼，微微点了点头，跟着梁昊天朝着下面落了下去，在经过城门口的检测之后，两人便正式踏入了这里的浩瀚帝国。

　　在他们来到里面之后，梁昊天发现在空荡的地方都贴着海报，不错，他没看错，就是海报。看到这里，他瞬间笑了，这个丫头倒是挺会想办法的，难不成她想在这里当一个明星？还是？

　　梁昊天瞬间疑惑了，不过他此时内心有些期待，也不知道这丫头现在变成什么样子了，而且见到面之后该说什么？

　　思索之间，梁昊天带着亚米走到了海报的前面，发现上面只是写着一些字，简单的概述了演出的地点，包括门票的价钱。非常的便宜，平民价格……只要五个金币！



　　第932章 怕你妹啊

　　“现在咱们去哪？”亚米疑惑的目光落在了梁昊天的身上说道。

　　“呵呵，先找个地方住下来吧。”再说到这里的时候，梁昊天不由想到了上官婉儿这丫头，这么久不见这丫头了，也不知道她现在还好么？现在又在做些什么。但是现在他并不着急去找她，既然来了，有的是时间。

　　“恩。”亚米点了点头，从出来到现在，她一直便听梁昊天的话。

　　但是一路走来，梁昊天惊异的是，这里的酒店差不多都住满了，很多都是各地的游客，梁昊天也大概的猜到或许是因为这个演出的问题，因为所有人都好奇，而且最重要的是便宜。而且大街上一路走来，可以看到非常多的人在议论这些事情。

　　但是不论如何，现在要做的也势必需要找到一个住处，所以整整一天，他们都在找住处了，终于，在一个酒店内，找到了一个，不过遇到了以前遇到过的问题，就一个房间。这弄得梁昊天考虑是不是要租下。

　　而亚米的神色也有些怪异，此时天色基本已经黑暗了，去哪里找呢？

　　“你们到底要不要，后面想要的人可是很多啊。”那个老板看梁昊天一直在犹豫，眉头不由皱着说道。

　　“好吧，我们要了。”梁昊天暗叹了口气，早知道，就去上官婉儿家里了，也不用这么麻烦了，如果这么晚去打扰的话，他也会觉得不好意思的。

　　“恩，三十枚金币。”那个老板淡淡的说道。

　　梁昊天无奈，甩出了三个紫晶币，拿着房间号，带着亚米走到了房间里。

　　推开房间，梁昊天的眉头顿时皱了起来，地方非常的小，最为重要的是，床也小，令梁昊天稍微满意的是这里还算干净。

　　“你在这里住着吧。”带着亚米走进去之后，梁昊天扫视了一眼，发现这个小屋内，也没有其他坐的地方不由无奈的笑着说道。

　　“那你去哪？”亚米听出了梁昊天的意思，不由快速的说了出来。

　　“我去哪都行。没关系的。”梁昊天微笑了下说道。

　　“那你走，我也走。”亚米不由说道，听到亚米的话，梁昊天不由一愣，随后无奈的说道：“可是这里没有多余的房间了。”

　　亚米听后笑了笑，直接走到了床边，坐在了床上，脱掉鞋子，爬上床，随后靠在墙上，微笑说道：“咱俩一人一半，今天就在这里将就一下就好了嘛。”

　　听到亚米的话，梁昊天还略微的有些犹豫，也就在此时，亚米再次站起来说道：“那要不咱就都别在这了。”

　　“好吧。”梁昊天最终点头答应了下来，缓缓走到床边，坐在另外一边靠在了另外一边，这样距离虽然有了，但是他很害怕亚米休息的不舒服。他自己就无所谓了，反正也都习惯了。

　　“呵呵，那就这样了。”亚米微笑了下，脸色略微的有些红润，虽然他们两个相隔的有一段距离，但是两人能够在一张床上，她内心也有着一些小小的满足感。那种感觉说不出来的异样，非常的特别。

　　偷偷的看了梁昊天一眼，发现梁昊天此时也看着她，顿时亚米脸色微红了下，也没有再多说什么，闭上双眼。

　　梁昊天看后笑了笑，随后把床边的枕头拿了过来，随后笑着说道：“米娅，把这个枕上，舒服一些。”

　　听到梁昊天的话，睁开了双眼，看到梁昊天的枕头，犹豫的点了点头，低声说了声谢谢，然后便靠在了后面，果然如梁昊天所说一般，非常的舒服。

　　梁昊天笑了笑，闭上了眼睛，缓缓进入了修炼状态。

　　亚米看后打量了梁昊天一眼，也缓缓闭上了美眸。

　　第二天的时候，梁昊天早早的睁开双眼，首先便发现了靠在自己腿上的亚米，身体蜷缩着，看上去很是可爱。

　　梁昊天不由笑了笑，仔细打量了亚米一眼，发现亚米绝对是一个美女，但是梁昊天总感觉亚米是那么的熟悉。但是想也没有想出来在哪里见过，不由暗叹了口气。随后再次看了蜷缩的亚米一眼，轻轻的拿起被子给亚米盖上了。

　　而亚米的身体动了动，随后再次熟睡了下去，听着亚米均匀的呼吸声音，梁昊天的眼中略微的有些惆怅。空间之神？你的问题什么时候才能解决呢？他多么的希望所有的事情解决呢？带着自己心爱的人一起出去找一个世外桃源之地，好好的过日子，想象那种日子，梁昊天都觉得非常的逍遥。

　　半个小时左右，亚米的身体动了动，打断了梁昊天的思路。

　　亚米此时睁开了美眸，在她睁开之后，才发现了自己竟然躺在梁昊天的腿上，但是最为让她感动的是自己的身上竟然盖上了杯子，她清楚的记得，被子自己并没有盖过，那就有一个可能了，那就是梁昊天给她盖的。非常的温暖。

　　“呵呵，你醒啦？”梁昊天不由笑着说道。

　　“恩。”亚米从梁昊天的腿上爬了起来，不好意思的笑了笑，随后说道：“谢谢你的被子。”

　　梁昊天听后顿时笑了笑说道：“不用客气。好了，该起来了。”

　　“恩。”亚米微微点了点头，从床上坐了起来，随后坐在床边，穿起了鞋子，在她穿完之后，又把衣服整理了一下，随后目光看向梁昊天说道：“我的衣服乱不乱？”说完在梁昊天面前转了一个圈。

　　“额，你后面，好像有个扣子开了……”梁昊天的脸上略微的有些尴尬，因为亚米穿的衣服属于长裙类型的，后面有一个三个扣子，现在开了两个扣子，直接露出了里面的抹胸。

　　“啊！”亚米听后顿时惊叫了一声，脸色顿时红了起来，快速的背过身体，双手把扣子挤上了。

　　“现在呢？”亚米再次问道。

　　“呵呵，现在好了。”梁昊天微笑点了点头。随后也从床上坐了下来，微笑说道：“走出去转转。带你吃点东西。”

　　“恩。”亚米微微点了点头，跟着梁昊天朝着外面走去。

　　在走出住宿的地方没多远，便找到了一个小吃店，早餐，随便吃了一些，边带着亚米出去转了。

　　浩瀚帝国的首城也非常的大，所以有的两人转，而他们刚好所在的地方，距离一个海边也非常的近，犹豫了下，便直接带着亚米朝着海边走去。

　　当他们来到海边的时候，发现那里的人非常的多，大多数都是游客们。梁昊天笑了笑，如果按照前世的想法，摆这里开发出来，弄一些娱乐场所啥的，倒是一个商机，不过他对这些并没有任何的兴趣。

　　“呵呵，咱们走近一点看看。”梁昊天微笑了下，带上亚米朝着里面走了进去，当来到大海最前面的时候，梁昊天不由深吸了口气。

　　亚米的眼中也充满了震惊，现在如此大的大海在她眼前，她深深地被震撼了。



　　第933章 我是前辈

　　“呵呵，如果现在有相机就好了。”梁昊天不由再次感叹了一声。

　　“相机？”亚米听后眼中露出了疑惑之色。

　　“呵呵，就是可以把这里拍成照片保存下来，想看的话可以拿出来看看。”梁昊天不由笑着说道。

　　“呵呵，你说的是不是影珠啊，那个就有你说的那个功能。”亚米不由笑着说道。

　　“是么？不过我说的是非常的清晰。就像你看到的一般。”梁昊天笑了笑。

　　“真的有那种东西么？”亚米的眼中不由露出了一丝惊异之色，因为他说的影珠录下来的非常的模糊。

　　“恩。呵呵。”梁昊天笑了笑，随后转移话题说道：“今天晚上带你来这里吃好吃的怎么样？”

　　“好啊。”亚米听后不由快速的点了点头。

　　梁昊天听后目光再次落在了大海上，轻轻的吐了口气，也就在此时，一个戏谑的声音传了过来。

　　“姑娘你叫什么名字啊？”随着那个声音的话落，梁昊天转过头，发现几个身穿白色衣服的你男子走到了亚米的身边，其中一个带头的男子不由说道。

　　那个男子长相还算可以，但是此时的样子，却让梁昊天的眉头皱了起来。

　　“我不认识你们。”亚米的眉头也皱了起来。

　　“呵呵，小姑娘还挺辣的。不过我喜欢，这里没啥好玩的，要不我带你去另外一边玩怎么样啊？”那个男子不由笑着说道。

　　“滚。”亚米的脸色瞬间愣了下来，眼中泛起了淡淡的冷光。

　　那个男子看后也不生气，脸上的笑意反而更深了，再次笑着说道：“你知道我们是什么人么？我们是雪神殿的人知道么？”

　　“滚，否则别怪我不客气了。”亚米眉头皱了皱，她才不会管什么雪神殿不雪神殿的。

　　那个男子听后脸色不由微微变了下，亚米在听到雪神殿之后，很显然并没有将雪神殿放在眼里，这不由让他们的脸色挂不住。其实他们在两人来的时候，变注意到了，亚米非常的好看直接吸引了他们的注意力，所以这才上来搭讪，他也没有想在自己说出自己的身份来，对方还是如此，没有想到亚米竟然如此的不给面子。心中充满了怒气，随后阴沉的说道：“那就别怪我不客气了。”话落，右手直接朝着亚米的身体抓了过去。

　　亚米看后眼中的怒气更深，也就在他动手的时候，一个人影横在了她的身前，一句话直接传到了亚米的耳朵里。

　　“有我呢，别怕。”简简单单的一句话也瞬间让亚米的怒气平息了下来，微微点了点头，不再说话，直接站在了梁昊天的身后。

　　“怎么小子你也管事？”看到梁昊天挡在了亚米的身前，眉头瞬间皱了起来，眼中的冷光更深了。

　　“雪神殿的人？”梁昊天此时轻笑说了一句。

　　“恩，怎么怕了？怕了赶紧滚知道么！”那个男子很声说了出来。

　　“怕？怕你妹啊！”梁昊天此时也挺有些生气的，好好的心情被打扰了，这令他有些不舒服，而且他最讨厌这种狗仗人势的人了。所以他很好的涵养也忍不住骂了出来。

　　“你怕我妹做什么？”那个男子听后不由问了出来。

　　“额。”梁昊天听后嘴角抽搐了下，这小子竟然没有听出他在骂他，无奈的笑了笑直接说道：“不好意思，我刚才在骂你。你脑残么？哦，错了，你傻么？”梁昊天知道脑残这个词对方也是无法理解的，所以又换了一种方式。

　　“你竟然骂我。”这个时候，那个男子会意过来了，他们什么时候碰上过这样的事情？雪神殿之名谁没听说过？梁昊天如此的放肆，他们的内心充满了怒气，那个男子也没有废话，直接朝着梁昊天打了过来，恐怖的能量瞬间爆发。

　　四周的人看后，纷纷的躲开了，远远地看着他们。

　　“呵呵，你们来这里我应该是也喜欢大海，好吧，我把你们一个个全丢进去吧，在里面好好的看看，以后别再破坏别人的兴致了！”梁昊天冷哼了一声，恐怖的精神力微微波动了下，那个男子，包括其他的人，同时发现自己的身体竟然动弹不了了，紧接着一股力道包裹了他们的身体，随后直接飞了出去。落在了大海里面。

　　但是在他们刚进去没多久，便又冲过了出来，不过此时他们已经变得湿淋淋的了。

　　“额，谁让你们这么快出来的？”梁昊天无奈一笑，精神力顿时波动了下，把他们的身体直接压了下去。

　　他们几个人的眼中同时露出了惊恐之色，他们明白自己这次碰上了一个厉害的人物，尤其是带头的那个男子，他的实力可是都达到了皇级的实力啊，对方可以肆意的玩弄他们，这代表着梁昊天的实力更加的高深，他们或许真的踢到铁板上了。

　　在弄了几个人一会之后，梁昊天直接说道：“向她道歉，否则我不介意让你们永远留在里面。”说到后面，梁昊天的脸色骤然之间冷了起来。

　　而那几个人听到梁昊天的话，脸色变得更加惊慌了起来，也就在此时，一个低喝声音，骤然之间响了起来。

　　“谁在折弄我神殿之人？”随着那声音的话落，一道身影瞬间浮现了出来，直接朝着几个人抓了过去。

　　梁昊天看后顿时冷哼了一声，恐怖的精神力骤然之间波动了下。

　　那个身影的身体瞬间停滞了下，随后碰一声巨响传来，那个身影后退了出去，眼中浮现出了不敢相信的神色。随后目光流转，落在了梁昊天的身上，眼中出现了震惊之色。

　　梁昊天的目光也看了过去，那是一名老者，白色的长发，同样也是一身白色的衣服。

　　“长老，救救我们啊。”此时大海中的几个男子快速的喊了叫了出来。

　　那个老者眉头微皱了下，朝着下面看了一眼，说道：“到底怎么回事。”

　　“这个小子挑衅咱们雪神殿，我出手教训他，他就把我们丢下海里了。”带头的那个男子脸色一变快速的说了出来。

　　听到那个男子的话，梁昊天瞬间笑了，精神微微波动了下，那个男子整个身体被压进了水中，嘴太脏了，没有一点实话，他真的不喜欢。当然他也有些分寸，不会说让那个男子死在里面，他的精神力一直在感应着什么。

　　“你在做什么”那个老者看到梁昊天竟然如此做，脸色瞬间一变……

　　“他的嘴太脏了，我给他洗洗”梁昊天的声音充满了淡然，精神塔，武神殿这样的大尊，他都得罪了，在加一个雪神殿也算不上什么。话落在感觉差不多之后，那个男子也从海里浮现了出来。

　　在那个男子出来之后，便大口大口的开始呼吸起了空气。

　　那个老者看后脸色这才缓和了一些，随后低沉的说道：“到底怎么回事？”

　　那个男子听后心惊胆战的看了梁昊天一眼，刚才他差点窒息在里面，他很害怕自己再说谎，再来一次。而此时他清楚的看到梁昊天此时的目光正冰冷的看着他，目光中充满了警惕的味道。



　　第934章 这个傻丫头

　　那个男子此时的身体微微颤动了下，结结巴巴的说了出来。

　　老者听后脸色瞬间变得难看了起来，冷哼了一声说道：“到了雪神殿，自动去受惩罚。”

　　“是。”几个男子对视了一眼，点了点头，这个时候，老者的目光落在了梁昊天的身上，眼中依然有些震惊，要知道他可是圣阶的实力啊，这个年轻人是谁？竟然把他硬生生的扛了下来！圣阶的实力？如此年轻就圣阶的实力？他绝对不会相信！也不敢相信。他现在有些怀疑，对反或许是哪个前辈利用一些特殊的功法变得年轻了起来，所以就算男子说出雪神殿，也满不在乎。

　　“这位前辈，不好意思了。家教不严。希望前辈别见怪。”良久老者说出这么一句话来，因为他也摸不准梁昊天什么年级，甚至是实力如何。所以只能叫出了前辈。

　　“额。”听到老者的话，梁昊天的眼睛瞬间瞪大了起来，这本分乱了吧。无奈的笑了笑也没有多去解释什么说道：“回去好好地管管，尤其是注意形象。”

　　那个老者微微点了点头，这个时候，梁昊天的精神力瞬间松开，那个几个男子瞬间吐了口气，飞快的从海水内冲了出来。在他们出来之后，同时来到了那个老者的身边，惊惧的看着梁昊天，在听到老者喊梁昊天为前辈的时候，他们便知道，梁昊天绝对不简单，没准是一个隐世高手也说不定呢。

　　“前辈再见了。”那个老者吐了口气，再次狠狠的瞪了那几名男子一眼，直接带着他们朝着远方疾驰而去。

　　“雪神殿？”梁昊天微笑了下，看来雪神殿的人，也并不是全都是坏人，至少刚才那个老者还是给了他一个不错的印象。

　　而此时四周围观的人眼中充满了震惊，看梁昊天的目光也充满了敬畏，与此同时不少人也开始猜测起了梁昊天的真是实力到底如何。还有到底是什么身份。

　　而两人也感觉到了四周的目光无奈的笑了笑，只能离开了大海，朝着外面走去。不过在夜幕的时候，两人再次折返到了大海这里，现在大海放眼过哦去，几乎看不到人。海风呼呼的，梁昊天笑了笑，带着亚米一直走到了海边，然后把今天准备好的，海鲜什么的全部弄了出来，随后找了一些树枝状啥的，熟练的生活，开始烤了起来，没多会，浓郁的香味瞬间传了出去。

　　要知道，两人晚上都没有吃饭，亚米闻到那香味之后，就想吃了，梁昊天也明白什么，在拷出来之后，直接先给了亚米。

　　亚米的脸上浮现出了甜美的笑容，说了一声谢谢开吃了起来，而梁昊天在吃完之后，靠在亚米的一边，微笑说道：“呵呵，怎么样？还能凑活吃吧？”

　　“呵呵，好吃。”亚米不由笑着说道。

　　“好吃就行。”梁昊天笑了笑，随后感受了这里的一下风，暗叹了口气说道：“不过这里的风就是大了一些！你冷不冷？”

　　“呵呵，不冷。”亚米听后快速的摇了摇头。

　　“是么？”梁昊天微笑了下，也没有犹豫，把自己外面的那个长衣脱了下来，直接披在了亚米的身上，含笑看着她说道：“这样暖和一些。”

　　“谢谢你。”亚米的眼中充满了感动，低下头，轻声说道。

　　“呵呵，和我你还用客气？”梁昊天不由笑了出来，亚米听后微笑点了点头，小口小口的吃着烤海鲜，也没有再说别的话，但是她的心里非常的暖和，而这个暖和并不是因为外面一件长衣那么简单，而是梁昊天的关心，让她的心里特别的暖和。

　　梁昊天此时的目光落在了大海上，也吃起了海鲜，这种感觉倒是不错。

　　“明天有那什么演出，咱们去看看吧。”梁昊天不由笑着说道。他在这里滞留两天，就是为了看看那个什么香儿小姐到底是不是他的学生。

　　“恩。好啊。”亚米听后高兴的答应了下来，她的眼中也充满了好奇，现在浩瀚帝国这么多人，应该都是来看那个什么香儿小姐演出的。

　　“呵呵，那好明天带你去看看。”梁昊天含笑说道。

　　“恩。”亚米听后快速的点了点头，也没有在说什么。

　　在他们吃完之后，在海边走了走，便朝着住处走去，在进去的时候，梁昊天特意的问了问，有没有空出的房间，结果回答他的还是一句没有，梁昊天，无奈的笑了笑，看向亚米说道：“那咱们在将就一晚上吧。”

　　“恩。”亚米微笑点了点头，跟着梁昊天朝着房间走去。

　　回到房间，亚米直接走到了床边坐了下来，然后以昨天那个姿势靠在了墙上。

　　梁昊天看后不由笑了笑，随后也做到了上边，不过这次他靠在床头那边，距离亚米所在的位置非常的远。

　　亚米看后眼中不由露出了一丝没落，也就在此时，梁昊天不由笑着说道：“你直接靠过来吧，这样还舒服一些。”

　　听到梁昊天的话，亚米这才明白了什么，脸色顿时红了。随后微微点了点头，轻轻的躺在了梁昊天的腿上，睁开美眸就能看到梁昊天一脸笑意的面庞。

　　“呵呵，早点睡吧，我修炼一会。”梁昊天微笑了下，闭上眼睛开始修炼了起来。进入了蓝色空间。

　　亚米看后微笑了下，动了动，自己的身体，让自己更加的舒服一些。

　　而进入蓝色空间的梁昊天，突然想到了什么，再次从蓝色空间退了出来，果然发现亚米并没有盖着被子，无奈的笑了笑，这个丫头也不知道照顾下自己，思索之间，梁昊天的精神力微微波动了下，轻轻的把那被子再次盖在了亚米的身上，再帮她整理了一下，再次闭上眼睛，进入了蓝色空间内。

　　而在梁昊天进入蓝色空间之后，亚米再次睁开的双眼，紧紧地咬着嘴唇，眼中尽是感动，梁昊天为什么这么善良？她清楚的记得在苍龙学院的时候，在梁昊天知道她没有碰的时候，梁昊天提出要做她第一个朋友，在她手上之后，亲自背着她去医务室……梁昊天胆大心细，她现在多么的希望这一刻可以停留下来呢？想着亚米再次闭上了眼睛，犹豫了下，深处双手，轻轻的抱住了梁昊天，头往直接靠在了梁昊天的怀里。随后抬头看了梁昊天一眼，发现他并没有看她这才吐了口气，轻轻的闭上了眼睛。

　　第二天，梁昊天睁开双眼的时候，便发现了亚米正靠在他的怀里睡的正香。

　　梁昊天看后顿时笑了出来，这个丫头倒是挺有意思的，再次打量了亚米一眼，再次深深感觉到了熟悉……

　　也就在此时，亚米的身体动了动，也挣开了眼睛，随后看向梁昊天，发现梁昊天已经醒了过来，此时正看着她，眼中有些疑惑。

　　亚米的心跳顿时跳动了下，快速坐了起来，笑着说道：“你醒的好早啊。”其实在她看到梁昊天眼中疑惑的时候，生怕梁昊天能看出她的身份，那样的话，她真的不知道该怎么去面对梁昊天了。



　　第935章 卡农（1）

　　“呵呵，我也刚醒没多久。”梁昊天顿时笑了笑。

　　“是么？那咱们快点起来吧。不然看不了演出了。”亚米想到了什么，快速的转移话题说道。

　　“恩，说的也是。”梁昊天微笑点了点头，直接从床上跳了下来，而亚米则是穿好鞋子之后，整理了一下衣服，不过还好这次没有昨天那般，扣子都扣得好好的，只是把衣服舒展一下就行了。

　　两人走出房间，先是简单的吃了一点，随后便朝着浩瀚帝国那个大操场走了过去。

　　当他们来到那个大操场的时候，惊异的发现这里已经来了很多的人，而此时那个大操场上也弄起了一个巨大的建筑，而在门口有几个浩瀚帝国的侍卫守护者。看上去戒备非常的严谨。

　　不过此时基本上已经戒严，很显然没开场是不能进入的。

　　梁昊天此时的目光扫视了全场一眼，惊异的发现这里的人非常的多，不过还好那个巨大的建筑够大，不然还撑不下呢。

　　“我们往前走走吧，不然到时候恐怕没有咱们的位置呢。”梁昊天笑了笑，带着亚米朝着里面挤了过去，因为害怕亚米走丢，没办法这里的人太多了，所以梁昊天直接拉住了亚米的小手，利用精神力挤出一些位置朝着前方走了过去。来到最前面的时候，梁昊天这才松开了亚米，微笑说道：“那咱们等等吧。也不知道里面占座是怎么占座的。要是有售票的地方就好了。”

　　“售票？”亚米听后眼中不由露出了一丝疑惑。

　　“呵呵，售票就是，提前给你安排好座位。越靠前价位也就越高。”梁昊天解释说道。

　　“是么？那这样挺好的。”亚米不由说道。

　　“恩。”梁昊天微微点了点头，也就在此时，一个军队走了过来，在中央位置是一个巨大的箱子，随后只见那个带头的将领，说道：“好了，所有人来这里买票。”

　　“额。”梁昊天听后顿时笑了出来，也没有再废话，直接说道：“在这里等我。”话落梁昊天的身体已经消失，直接到了那个将领的身边，说道：“我要两张作为最靠前的。”

　　“一百枚金币。”那个将领眼中略微的有些震惊，没想到自己刚话落就有人到了他的身边。也没有废话直接从那个巨大的箱子内，拿出了两张精致的票，那票经过裁剪的，虽然有些不均匀，但是上面写的字倒是非常的清楚。

　　第三排，25号，26号，梁昊天大概的估算了下，应该是中央位置，那个也算是非常好的位置，不由对着那个将领说了一声谢谢。随后把自己的钱拿了过去。

　　那个将领听后只是笑了笑也没有多说什么。

　　拿过票之后，梁昊天便回到了亚米的身边，而这个时候，其他人也反映了过来，一窝蜂的朝着军队那边走了过去。

　　“大家排好队。分三路，一个个来。”那个将领开始指挥了起来。

　　梁昊天微微一笑，对着亚米摆了摆手，说道：“这就是售票！”

　　亚米听后微笑点了点头，算是明白了过来。

　　“好了，咱们进去吧。”梁昊天微微一笑，拉上亚米率先朝着里面走了进去。

　　那个将领也看到了两人的票，点了点头，便直接放过了。

　　来到里面，梁昊天的视线顿时扩大了起来，发现里面非常的大，而且有很多的作为，排列也非常的简单，就是以前看电影一般的排列，而且二楼也有很多的作为，他也明白，那些作为估计是留给有身份的人做的。

　　“你好，你们的座位号是多少，我们帮你找一下。”此时两个将领走了上来不由说道。

　　“呵呵，没关系，我们自己找吧。”话落，直接带着亚米直接朝着三排走去。找起了座位号，果然发现25.26号，在中央的位置，非常的好。

　　“呵呵，坐吧。”梁昊天拉着亚米坐了下来。

　　“不好意思，让我们看看你的座位号可以么？”此时那两个将领再次走了上来，生怕梁昊天弄错了。

　　梁昊天笑了笑，把手中的两张票给其中一个将领看了看。

　　那个将领看后眼中不由有些惊异之色，很显然没有想到梁昊天竟然能够如此准确的找到这里来。

　　而此时，外面已经有不少人走了进来，整个场内非常的乱，顿时不少将领开始安排了起来。

　　“呵呵，还好咱们进来的早。”梁昊天不由笑了笑，随后说道：“咱们在这里等着就行了。看这个样子距离开始还有不短的时间啊。”

　　“你怎么这么熟悉啊。”此时亚米不由疑惑的问了出来，因为梁昊天仿佛知道这些流程一般。

　　“额……呵呵，以前见到过。”梁昊天微笑了下说道。

　　“可是这种东西，我是第一次听说过啊。”亚米不由说道。

　　“是么？”梁昊天打了一个哈哈，目光朝着舞台看去，发现舞台也挺大的。不过此时他有些疑惑，对方该如何制作音乐呢？难不成连乐器也制作出来了？梁昊天的眼中出现了一丝好奇，因为他也喜欢音乐，对于乐器也虽然算不上精通，但是略懂一些，如果女孩真的要制作乐器的话，可就浪费时间了，不过他依稀的记得，她貌似对音乐就挺懂的，而且他清楚的记得有一次，他说他喜欢听卡农，女孩便要请他去她家做客，然后给她弹奏钢琴，不过可惜的是，那天他有些事情，当他过去的时候，发现已经下雨了，当他来到女孩家的时候，发现女孩顶着一把雨伞一直在等着她。那时那个女孩傻傻的样子，给了他很深的印象。而且他记得自己的每一堂课，女孩一直都在的。当时他倒是没有多想，现在想想，心里不由出现了一丝怪异。

　　后来呢，结果他去了也没有听成，因为女孩发烧了，下雨天出租车几乎没有，所以直抱着她。走了几里路，把她送到了医院里。在确认她没事这才离开了。

　　“这个傻丫头……”想想以前，梁昊天不由笑了出来。

　　“梁公子，你在那说什么呢？”亚米的目光落在了梁昊天的身上，美眸中有些疑惑。

　　“呵呵，没说什么。”梁昊天微笑摇了摇头。

　　“是么？”亚米听后眼中顿时露出了一丝疑惑。

　　而此时随着时间的推移，场内的人变得更加多了起来，大概一个小时左右，整个场内也密密麻麻的全部都是人，不过那乱哄哄的声音并不影响梁昊天此时的心情。

　　梁昊天微笑了下，这种感觉他只在前世的大都市感觉到过。思索之间，梁昊天的目光朝着二楼看了一眼，发现二楼依稀的也来了一些人，不过人非常的少，看来想要开始，还得再多等会了，无聊之间，梁昊天也和亚米闲聊了起来。

　　而在聊得过程中，梁昊天突然看到了几个熟悉的影子，他们不是别人，正是昨天被梁昊天弄过的那几个男子，不过让梁昊天惊异的是，他们竟然直接走向了后面。而且那些将领没有阻拦。



　　第936章 卡农（2）

　　“怎么回事？”梁昊天的眼中不禁有些惊异之色，随后略微思索了死啊，再次抬头不由说道：“难不成，那个香儿小姐是雪神殿的人？”想到这里，梁昊天的眼中有些古怪，而且此时他也释然了，只有这个解释貌似合理一些，因为能够动用浩瀚帝国的军队要么你是浩瀚帝国皇族的亲属，要么你是这里最强悍的存在。那除了皇族之外就剩下雪神殿了。

　　这么说她进入了雪神殿？梁昊天的眼中略微的有些惊异之色。

　　而也就在此时，梁昊天的精神力清晰的波动了下，清楚的感觉到一股很庞大的气息覆盖了整个场内，而且那气息注重的在梁昊天的身上停留了片刻，梁昊天抬起头看向二楼，发现一名老者正惊异的看着他。

　　梁昊天看后微微笑了笑，随后目光波动了下，发现在老者的前面，有一名中年男子，男子脸上带着淡淡的威严，而男子的旁边坐着几名男子还有一个女子，那个女子梁昊天非常的熟悉。不是别人正是纳兰容若，而且在纳兰容若的身边，他看到了一个熟悉的影子，不是别人正是上官婉儿，不过这丫头，貌似魂不守舍的，好像在想别的事情一般，当纳兰容若问上官婉儿话的时候，这小丫头貌似才回答一句。

　　梁昊天微笑了下，本来他还打算去看看这丫头呢，看来现在等结束了就可以联系上她，也就在他收回目光的时候，突然落在了一个男子的身上。

　　那个男子此时嘴角挂着淡淡的笑意，一副临危不乱的样子，梁昊天对那个男子貌似有些很深的印象，叫啥公孙策？

　　而那个公孙策也感觉到了什么，朝着梁昊天这边看了过来，不过此时梁昊天已经收回了目光，看向了前台。

　　看着梁昊天的背影，公孙策的眼中瞬间露出了疑惑之色，不知道为何他感觉这个背影好像熟悉，但是又非常的陌生，随后也没有再多想，他一生经历的人太多了，多的他自己都数不过来了。

　　而先前一直观察梁昊天的那名老者，在那名中年男子的耳边说了两句什么。

　　那个男子听后眼中不由露出了一丝震惊，朝着梁昊天也看了一眼，老者对他说的很简单，那就是他发现了一个非常强悍的人，实力保守估计圣阶的实力，因为老者根本看不透梁昊天的实力。而梁昊天才多么的年轻？这么年轻就达到这个等级，也让他有些怀疑了起来，所以这才对着中年男子说了两句。

　　“等香儿小姐的演出结束之后，你去邀请一下他，看看能不能邀请过来。”中年男子微笑了下，看着老者说道。

　　“是。”那个老者听后恭敬的点了点头。

　　“应该快开始了吧。”此时中年男子不由说道。

　　“应该是的。”那个老者点了点头。

　　“呵呵，演出？第一次听说，也不知道圣女所说的演出到底说的是什么。”中年男子不由笑着说道。

　　那个老者听后摇了摇头，表示更不知道了。

　　“把这里看好了，我不希望任何人影响到圣女的演出。”此时男子的脸色变得威严了起来，缓缓说道。

　　“帝主，放心吧。”老者的眼中泛出一丝光芒，只要这里出现一丝问题，都能够快速的进行任何形式的阻拦。凭什么？凭借他圣阶巅峰的实力，当然除非帝级的高手驾临，不过帝级的高手也不会来看这些演出的。

　　而且凭借雪神殿这个名字，也无人敢惹。

　　时间一点点的过去，这个时候，在后台，走出来很多的人搬起了一些东西，梁昊天看了看发现都是一些怪异的东西，几块巨大的石头，在那石头梁昊天发下竟然雕刻着很多的纹路。梁昊天大概的扫了一眼，发现这几块石头竟然起到了链接的作用，链接什么？梁昊天的眼中充满了惊异之色，当然与此同时，他对于雕刻这个纹路的大师也感到了很大的兴趣。能够如此刻画的人，证明那个人也是一个非常有想法的人。

　　而在这些东西拿上来之后，紧接着又是不少的东西再次搬了上来。这次梁昊天彻底愣了，搬上来的不是别的东西，正是一些乐器，不过这些乐器并没有他前世的那么先进，完全都是电子控制的，这些乐器都是利用简单的物理控制进行的，通过不同的敲打出现不同的声音，种类非常的额多，梁昊天大概的看了看，发现至少有十几种。

　　梁昊天嘴角瞬间露出了笑意。

　　“上面那是什么东西啊？”看着梁昊天脸上的笑意，亚米仿佛感觉到梁昊天或许知道那是什么一般。

　　“那是乐器。”梁昊天不由含笑说道。

　　“乐器？”亚米听后眼中瞬间露出了疑惑之色。

　　“不错。”梁昊天微微点了点头。

　　“什么是乐器？”亚米再次说道。

　　“乐器就是通过各自的敲打可以发出非常美妙的音乐。音乐可以让你感觉到舒心。”梁昊天不由解释说道。

　　“真的有那么好么？”亚米不由惊异的说道。

　　“呵呵，当然了，你心情不好的时候，完全可以听听啊。”梁昊天不由笑着说到。

　　“真的么？”亚米再次说了出来。

　　“呵呵，一会你就知道了。”梁昊天不由笑了笑，现在大部分人基本都来起来了，座位几乎坐满，而且还有不少人站这的没有座位，梁昊天大概的预估了下，差不多应该也快开始了。

　　果然在过了一会之后，几个非常漂亮的女子从里面走了出来，手中拿着一些工具走到了那些乐器的前面坐了下来。

　　首先他们先是进行了一下尝试性的敲打，虽然杂乱无章，但是音质却非常的好听，这不由让梁昊天德尔眼中充满了震惊，而且最为让他震惊的是，这些声音竟然连接上了那几块大石头，扩大声音传荡了出去，而且那石头则是微微的颤动着，是那种高频的颤动。

　　而这声音也几乎覆盖了整个场内。

　　“这个丫头真够聪明的啊。”梁昊天不由深呼吸了出来。

　　也就在此时，一个男子走了出来，脸上挂着笑容。

　　“主持人？”梁昊天看后不由笑了，不过那个主持人的脸上有些紧张，来到台上之后说道：“在香儿小姐表演之前，先让大家听一段音乐舒缓一下心情。”男子完全是照着台词念得……

　　梁昊天无奈的笑了笑，这个男子绝对是还没有经过培训的，不过这里的人第一次接触这东西，恐怕也不在乎这些东西，可是来自前世的他就有些受不了了。

　　不过此时音乐瞬间响了起来，这次梁昊天发现那些弹奏音乐的几个女孩都是经过培训的，非常的整齐，并没有任何的错位，而且这首曲子梁昊天也非常的熟悉，卡农，不过这个卡农仿佛就是混合版的卡农一般。而这首曲子是他最喜欢听的，听到这首曲子，梁昊天几乎已经确认，这个所谓的香儿小姐正是他前世的学生香香想到现在可以见到香香，梁昊天的内心有着淡淡的波动，轻轻的吐了口气，眼中略微的出现了一丝期待。此时的香香又会是什么样子呢？想着梁昊天不由快速的思索了起来。



　　第937章 她在想念谁呢

　　卡农非常的长，在场的人的眼中同时露出了震惊之色，眼中有些不敢相信，因为这首曲子非常的好听，他们绝对是第一次听到，如果可以的话，他们希望，这样的乐曲可以一直这样下去，但是这首曲子总共不到十分钟……没多会便到了曲子的末尾。

　　梁昊天也闭目欣赏着，感觉非常的不错。

　　音乐结束，梁昊天也睁开了双眼，微微吐了口气，这首曲子把握的非常的好，非常的到位。

　　接下来那个主持人再次走了出来，这次那个男子说的是舞蹈，听到舞蹈，梁昊天顿时来了兴趣，舞蹈绝对是那个丫头教的。好久没看过舞蹈了，没想到今天却可以全部看到。

　　在那个主任走下去之后，音乐响了起来，音乐听上去非常的都柔美，也就在此时，十几名女子从后面走了出来，不过所有的女子蒙着面，身穿白色的长裙，看上去是那么的动人。

　　梁昊天的眼中也有些惊异，“她们好漂亮啊。”一边的亚米不由说了出来，声音中充满了羡慕。

　　“呵呵，你想不想学？等回去了我教教你。”梁昊天不由笑着说道。想想看自己认识那么多女孩把她们集合起来，教教她们跳舞，自己以后也可以每天看跳舞了，想想梁昊天都觉得不错。

　　也就在梁昊天思索的时候，突然，整个场内出现了喧闹的声音，梁昊天的眼中露出了一丝疑惑，随后抬头看去，整个人瞬间也愣在了那里。

　　此时，一个蒙面的女子，身穿白色的长裙，从空中缓缓的落了下来，白色的长裙飘扬，黑色的长发，动荡，看上去非常的吸引人，而且身上的气势非常的高贵，纯洁，非常的有视觉冲击的感觉。

　　梁昊天深吸了口气，眼中瞬间露出了一丝疑惑，这个女子是她么？随后他也没有多想，开始观察起了那个女孩。

　　那个女孩虽然此时蒙着面，但是那双灵动的大眼睛，还有挺翘的鼻尖，都能够证明着女子长相非常的美丽。尤其最为让梁昊天注意的是女子的眼神。

　　女孩的眼神非常的深邃，就仿佛是经历的很多的事情一般，而且女孩的眼中仿佛在牵挂着什么一般，而且这么多人看着她，女孩的眼中也没有表现出任何的紧张之色。

　　在观察到这里的时候，梁昊天眉头微抬了下，这个丫头如此深邃的样子，倒是让他有些惊讶，也好奇这个丫头在这里都经历了什么呢？

　　而女孩在落下来之后，伴随着几个女孩同样的动作舞动了起来，但是全场的焦点，就是她，所有人的目光都落在她的身上。眼中出现了痴迷。

　　梁昊天表现的还好一些，首先他美女见得不少，第二这舞蹈他也见过，虽然他不知道叫啥名字。

　　此时二楼，上官婉儿的眼中也有些惊异之色，也同样喃喃的说了出来：“还漂亮啊。”

　　一边的纳兰容若听后微微点了点头，随后说道：“这是舞蹈么？好想学学，等下去了一定要和她学学。”

　　上官婉儿也点了点头，随后说道：“我也要学。”

　　“恩。”纳兰容若听后微笑点了点头，但是她并没有听到上官婉儿后面的那句话。

　　“不知道坏人会不会喜欢呢？”上官婉儿眼中有些异色，想到这里的时候，脸色略微的红晕了下。

　　这个舞蹈的瞬间倒是挺长的，在舞蹈结束之后，所有人都沉浸在里面仿佛没有自拔出来。

　　此时站在台上的那个女孩眼中出现了一丝笑意，她仿佛已经料到了如此，随后甜美的声音从口中说了出来。

　　“首先香儿谢谢大家这么捧场。接下来我为大家带来一首歌曲。歌曲的名字叫MSS YOU.它的意思是想念……”在女孩话落的瞬间音乐也瞬间响了起来，非常有节奏的声音瞬间传遍了整个场内。

　　也就在此时，非常动听的声音从女孩的口中传了出来。

　　MSS YOU？她在想谁呢？

　　“很多日子刚刚从我身边流逝，是你使我感觉这么真实，那感觉我记得，它在美好不过。我没有见到你一阵子，我想知道是否你很好。你正在想什么，我真的想要知道。我试着了解，但是做不到，接近它是需要时间的。有些事情很难解释，我在犹豫可否跟你说。我们的谈话并不多，它不意味着我不关心你。我是不是应该打电话给你，对你说，我爱你，我想念你……”

　　女孩唱的非常的深情，梁昊天的整个人愣在了那里，他甚至发现女孩在唱这首歌的时候，美眸中充满了思念，淡淡的伤感。梁昊天甚至看到了女孩眼中的泪痕。

　　“这丫头在想谁呢？也不记得她有对象啊？”梁昊天不由诧异的想到。

　　要知道，女孩在他们学校绝对算的上是校花，性格非常的温柔，是每个男孩的心中女神，但是这个女神，他们没有人去触及，生怕污染了这朵花。但是这首歌却刚刚好把她心中的思念表达了出来。难不成她一直都有对象？

　　梁昊天无奈的笑了笑，不过这丫头学习倒是非常的棒，就仿佛是一个全能生一般。想着梁昊天闭上了眼睛，开始欣赏起了这首歌曲。

　　“希望在我的梦里我和你在一起，我一直祈祷在你的身边，然而你将突然溜走，oooh hoo岁月像水向下流一样容易，你知道吗？，你懂吗？为什么你使我等候如此之久？，你是不是有时候也会像我想你一样的想到我，我想知道当你做梦的时候，我会在你的梦里吗？我知道你不能与我共同生活，我不知道该做什么，但是如果你刚好经过我的门前，你将知道我正想念你，在我的心里，我需要你，你应该知道，我想念你。”

　　歌词非常的曼妙，恰到好处，一曲歌下来，再次打动了所有的人。而且不少人也流出了眼泪。

　　随着曲子的淡淡落幕，女孩的声音也渐渐的低了下来。随后最后一句歌词的落下，整首歌曲也在曼妙的音乐中消失了。

　　女孩在音乐停下来之后，轻轻的擦拭掉，眼角的泪痕，随后动听的声音再次从她的口中传了出来。

　　“我一直在寻找一个人……我有一种感觉，他也在这里，这首歌是我送给他的。我很希望他能够听到。就算他现在没有听到，我相信他以后也会听到的。因为我要进行巡回演出，离开这里，我回去苍龙帝国，回去万兽帝国，还会去，神风帝国，我相信早晚有一天他会听到的。”女孩的眼中出现了莫名的期待。

　　梁昊天瞬间愣了，那个人也在这里？什么意思？难不成还有别人也穿越过来了？思索之间，梁昊天的眼中不由露出了一丝诧异。

　　而此时场内的人，不少的人心都碎了，这算不算间接的表白？因为女孩说的特别的真切，心里肯定在怀念着另外一个人。

　　此时公孙策的双眼微眯了起来，眼中散发出了淡淡的冷光，他的眼中竟然出现了妒忌，他在妒忌一个人，不是别人正式妒忌的女孩喜欢的那个男子。那个男子有什么优秀的？竟然值得女孩如此的等待？



　　第938章 谢谢你的掌声

　　“那个人会是谁啊？”此时二楼的上官婉儿也忍不住说了出来，“呵呵，不知道，不过我相信他一定非常的优秀，不然香儿也看不上他吧。”纳兰容若不由说了一句。要知道她口中的香儿可是雪神殿的圣女啊，先不说身份的非常的高贵。而且也非常的漂亮，要知道，香儿虽然是雪神殿的圣女，但是她作为浩瀚帝国的公主所以也不少和香儿接触，久而久之也熟悉了。但是她从来没有听说过，香儿竟然看上过人，要知道，香儿基本上从小就在雪神殿长大，据说十倍雪神殿的某一位长老捡回来的，因为前段时间得到了雪神的认可，所以直接成为了这一代的圣女。或许听上去有些不可思议，但是纳兰容若却明白，香儿的实力非常的强，在年轻一辈中，她从来没有碰到过对手，以至于现在她都不了解这个香儿到底达到了什么实力。

　　每一次问她的时候，对方都会微微一笑，转移话题。

　　不过这也导致，香儿成为了高不可攀的圣女，每个男的也只有心里想想的份了。

　　此时女孩站在舞台上再次开口了，犹豫了下，非常动听的声音再次传了出去，我现在说出他的名字，我希望你们知道的可以告诉我好么？他或许现在已经换了身份，但是他的名字永远都不会换的。

　　在女孩话落的瞬间，场内不少炸开了锅，这个男的是谁？公孙策的眼中也有些阴冷，他也倒想看看是谁竟然这么早赢得了圣女的芳心。

　　梁昊天也有些疑惑，但是他相信，女孩说的他应该也认识吧？

　　而此时，女孩也开口了，犹豫了下，直接说道：“他的名字叫梁昊天。”

　　在女孩话落的瞬间，整个场内仿佛炸开锅了一般，都在谈论着这个人到底是谁，但是让他们失望的是，这个名字并不出名，竟然谁也没有听说过。

　　但是场内还是有几个人的目光中出现了呆滞。

　　一个是上官婉儿，一个是纳兰容若，一个是公孙策，另外一个是坐在梁昊天身边的亚米，还有一个人则是梁昊天了。

　　二楼，纳兰容若的眼中有些不敢相信，随后快速的说道：“婉儿，香儿说的竟然是他？”

　　上官婉儿也点了点头，眼中有些羡慕，对方可以当着这么多人的面告白出来，如果是她的话，恐怕她就胆怯了。

　　“可是……”此时纳兰容若再次开口硕大：“可是，香儿很少走出神殿，怎么会认识他呢？”话落纳兰容若的美眸中充满了诧异之色。

　　上官婉儿摇了摇头，表示自己也不知道。

　　而此时不远的公孙策眼中露出了一丝阴冷，梁昊天？这个名字他还是很熟悉的！上次赢了他一千万的人，虽然他并不在乎那一千万金币，但是对于他来说却是一个名字，而且对方的名字他也记得很清楚，梁昊天？这个人到底是谁？他查了很久都没有查出这个人到底是谁来。

　　而坐在梁昊天身边的亚米，不由看了一眼愣神的梁昊天，眼中波动了下，犹豫了下说道：“你认识她么？”

　　“或许认识，或许不认识吧。”梁昊天暗叹了口气，眼中略微的有些波动，这个丫头竟然在找自己？那前面的MSS YOU唱给谁的？或许是隔开的吧？梁昊天吐了口气，因为他不相信，这个丫头会看上自己，毕竟当时自己的年龄和对方差六七岁！

　　“下面一首歌叫做会呼吸的痛，是我最喜欢的一首歌。”女孩此时再次开口，眼中充满了甜美之色。

　　梁昊天也清楚的记得，班级聚会去KTV的话，她喜欢点这首歌，而且此时他完全的确认了下来，眼前这个女孩正是香香没错。

　　而且此时音乐响了起来，听着那熟悉的旋律梁昊天，没有在说话，而是闭上眼睛在此倾听了起来。

　　亚米看后不由看了梁昊天一眼，美眸中也充满了疑惑，难不成这个女子是梁昊天出来历练的时候认识的？但是台上的那个女孩好像并不知道梁昊天一般？到底怎么回事？她也彻底的晕了。

　　一曲唱完，女孩的脸上露出了淡淡的神色。

　　而此时场内的人眼中再次露出了痴迷之色。

　　“这就是歌曲么？”上官婉儿不由小声说道。

　　“恩。”纳兰容若也微微点了点头，随后笑着说道：“等下来了，咱们找她去学学怎么样？”

　　“好啊。”上官婉儿听后顿时点了点头，而且在她说完之后，第一想法就是学会给梁昊天看看，但是想到台上的女孩或许认识梁昊天，人家唱的那么好，还用自己么？

　　纳兰容若并不知道上官婉儿所想，但是看到上官婉儿此时样子的时候，眼中顿时有些疑惑，随后不由说道：“婉儿，你没事吧。”

　　“没事啊。”上官婉儿抬起头不由笑着说道。

　　“是么？那我看你自从回来之后，心事很多啊？”纳兰容若不由笑着说道。因为在上官婉儿回来之后，经常和自己说话的时候，失神，在想别的事情，而且明显的没有以前那么的好动活泼了，仿佛整个人都发生了改变一般。

　　“呵呵，当然了，这个问题你都问我好几遍了。”上官婉儿不由笑着说道。

　　“真的么？”纳兰容若不由笑了笑，随后再次说道：“那我问你出去都经历了什么，你也不给我说。”

　　“呵呵。”上官婉儿笑了笑，也没有在说话。

　　纳兰容若看后暗叹了口气，也没有再多说什么，再次将目光落在了舞台上，落在了那个站在舞台上的女孩身上。

　　此时女孩再次开口了，动听的声音再次从口中传了出来。

　　“或许他现在某个地方正在辛苦的修炼，或许他在某个地方已经成家，但是我一定要找到他，我也会一直等着他的，等着他接受我。不论他现在长什么样子。”

　　女孩的声音非常的轻，但是在场的人都可以听得出来，女孩声音的淡淡波动。同时都有些羡慕起了那个男子，那个男子到底是谁？竟然可以得到女孩的芳心？

　　而此时舞台后面，一个名老者暗叹口气，喃喃的说道：“看来这个傻丫头真的决定了。”

　　而如果梁昊天看到那个老者的话，或许会发现，这个老者不是被人正是那天称呼梁昊天为前辈的那名老者。

　　“下面由我弹奏一首音乐，一首他喜欢的音乐。”女孩此时眼中露出了笑意，也就在此时，在台子的后面，几个男子从里面搬出了一个巨大的东西，放在了舞台的正中央。

　　看到那个东西在场的人眼中同时露出了疑惑，这是什么东西。

　　而梁昊天仿佛看出了什么，变得沉默了下来，或者说，在女孩进行第二次进行告白的时候，他就沉默了下来，因为他根本不知道该怎么面对这个女孩？他也不傻，现在她确定了，女孩说的或许就是他。他并不知道女孩什么时候看上他的，而且这份感情他能接受么？



　　第939章 我选择他当我的舞伴

　　而台上的那个东西，他也看出了什么，正是一个机械化的钢琴，这种钢琴很难制作，而且在这个世界一些器材更难找到，不过作为雪神殿，应该容易一些，不过制作起来，会更加的复杂，绝对不是一天，一个月两个月就可以完工的。

　　很显然女孩这一切都是做了很长时间的准备。

　　此时女孩来到了那个钢琴的前面，轻轻的抚摸上面的按键，眼中有些留恋，轻轻的坐在了钢琴前面的座位上，在那瞬间女孩的整个气质再次发生了变化。看上去非常的安静，给人一种淡雅的感觉。

　　此时音乐再次响了起来，正是钢琴版的卡农，不过这个卡农相对比前边的混合版的卡农听上去更加的细腻，最为重要的是这个钢琴，音质非常的棒，完全不亚于前世的钢琴。

　　这让梁昊天有些震惊，女孩在音乐上果然有天赋啊，可当时女孩为何不选择音乐呢？不过梁昊天也没有多想，没多会，便被那音乐带动了进去，闭目倾听了起来。

　　音乐依然不到十分钟，但是这简简单单的几分钟，却把在场的所有人带到了另外的一个境界。

　　“圣女果然厉害啊。”此时二楼的中年男子忍不住赞叹了出来。

　　站在旁边的老者也微微点了点头，随后说道：“而且圣女的实力好像比以前更加厉害的。估计快突破圣阶中期了吧。”

　　“天才！”中年男子只是说了简短了两个字，随后再次一笑说道：“难怪她会被雪神他老人家认可了。”

　　“是啊。”老者也同样点了点头。

　　随着尾声的落幕梁昊睁开双眼，女孩弹奏的非常的棒，在那瞬间他仿佛到了前世的感觉，不自觉的双手拍在了一起，鼓掌，不过，就是鼓掌。

　　但是在他拍了两下之后，瞬间想到了什么，快速的停止了下来，但是啪啪的声音已经传了出去，不少人的目光落在了他的身上，眉头皱在了一起，眼中略微的有些怒气。

　　“额……”梁昊天无奈的一笑，快速的低下了头。

　　而在舞台上的女孩快速的抬起了头，眼中略微的有些不敢相信，故障？虽然只有两声，但是她确确实实听到了，而且非常的清晰，思索之间他的目光快速的扫了一圈，根据声音的来源，最终锁定在了梁昊天那边的方向。在看到不少目光落在梁昊天身上的时候，她的目光也跟着落在了梁昊天的身上。

　　看到梁昊天低着头，金色的长发随意的扎着，看上去很随意的样子，但是女孩却从他的深感觉到了一些熟悉的气息，想到前面的掌声，女孩的眼中瞬间波动了起来，但是她有些不敢确认，不敢确认到底是不是梁昊天。

　　所以她直接站了起来，看着梁昊天笑着说道：“谢谢你的掌声。”

　　“额……”梁昊天听后顿时愣神了下，低着头并没有动，就仿佛是在那里沉思一般。

　　女孩看后眼中出现了一丝异色，为何低着头？难不成还怕见到自己？还是？自己认错了？但是女孩一直都相信自己的感觉！掌声？这个世界怎么存在掌声呢？而且刚才的声音嘎然而至，很显然对方也发现了什么。现在又如此显得好像在隐藏着什么一般。这更加让她怀疑了起来。

　　“那是坏人？”因为女孩视线的牵引，不少人再次落在了梁昊天的身上，包括二楼的上官婉儿和纳兰容若等人。

　　“坏人？”听到上官婉儿的话，纳兰容若顿时疑惑的看着上官婉儿。

　　上官婉儿的脸色一红，随后说道：“我没说啥啊？”

　　“是么？”纳兰容若听后不由疑惑的看了她一眼，随后目光再次落在了下面，直接看向了梁昊天。

　　突然发现梁昊天的背影，突然，发现背影有些熟悉，在那瞬间，她仿佛明白了什么。不过眼中也有些诧异，为何上官婉儿会叫梁昊天为坏人呢？在他想到这里的时候，还有香儿是怎么和梁昊天认识的？思索之间，纳兰容若的目光再次朝着舞台上的女孩再次看了一眼。

　　发现女孩的双眸此时正紧紧的盯着梁昊天，这个时候，纳兰容若更加的疑惑了，因为女孩的表现好像有些迟疑，仿佛并不确定那个人是不是，如果两个人认识的话，应该一眼就能够认出来吧？

　　而在纳兰容若暗暗思索的时候，不远的公孙策的眼中有些阴冷之色，而且他也注意到了舞台上的女孩神色，拳头略微的握了起来。他注意这个圣女已经很久了，而且他也下过一个决心必定要将圣女娶到手，至于纳兰容若，则是排在后面，毕竟，两者相对比的话，一个是雪神殿的圣女，一个是皇族的公主，他绝对偏向于前者。

　　此时女孩再次开口了，不过此时她的目光已经离开了梁昊天，但尽管如此，也不时的朝着梁昊天这边看一眼。

　　梁昊天也清楚的感觉到女孩的视线离开了他的身体，微微松了口气，随后无奈的笑了笑，自己真的闲的没事拍啥手啊，不过想想看，自己当时也算是太入迷了，不然也绝对不会如此的。要怪也只能怪自己吧。

　　也就在此时，女孩此时开口微笑说道：“首先我谢谢那位公子的掌声，他是迄今为止第一个给我鼓掌的人。接下来，我要跳一支舞蹈，不过我希望找一个舞伴……”

　　“舞伴？”听到这个词汇所有人都愣在了那里，很显然都不明白女孩到底说的啥意思。

　　而梁昊天的内心一紧，快速的想到，希望不会找上我，希望不会找上我……

　　而那个女孩的目光若有若无的朝着梁昊天这边看了一眼，随后解释说道：“舞伴就是我需要一个和我一起跳舞的人。大家别动，这个人由我自己来选择。”女孩生怕这个场内混乱了，所以在话落的瞬间，再次补充了一句。

　　随着女孩的话落，在场的男同胞瞬间蠢蠢欲动了起来，不少男子整理了一下自己的衣服，让自己更加的精神一些，好吸引女孩的注意力。

　　女孩此时的目光扫视全场，甚至二楼也看了一圈，但是最后目光落在了梁昊天的身上，此时梁昊天还在那里低着头，好像一副沉思的样子，顿时眼中露出了一丝笑意。随后笑着说道：“我选择他当我的舞伴。”话落，女孩的目光直接落在了梁昊天的身上，伸出玉手直接指在了梁昊天的身上。

　　随着女孩的右手一指，全场的目光瞬间集中在了梁昊天的身上。

　　梁昊天在那瞬间也感觉到了四周的目光，他不用看也知道自己被选中了，所以依然低着头，好像沉思的样子。

　　这个时候，亚米轻轻的推了推梁昊天，不由说道：“你被她选中了。”

　　“额，我知道了。”梁昊天微微点了点头，并没有抬起头，但是也就在此时，四周传来了惊呼的声音，淡淡的清香传来，一直玉手伸到了梁昊天的眼前，对着他的眼前晃了晃，含笑说道：“公子，刚才谢谢你的掌声，陪我跳一支舞好不好？”



　　第940章 你和香儿姐姐认识么

　　梁昊天顿时无奈的笑了，这个丫头真够行的，无奈之间抬起了头，看向了女孩，发现此时她的眼中带着笑意正看着他。

　　此时女孩也注意到了梁昊天的长相，非常的帅气，一头金色的长发随意的扎在一起，看上去非常的有气质，尤其眼中的深邃，让女孩的心跳略微加速了下，她相信自己的感觉。

　　“是么？我不会跳舞。”梁昊天无奈的笑了笑。

　　而随着梁昊天声音的话落，整个场内再次出现了很大的反响，这个男的竟然拒绝了，太给力了吧。多少人想上去还想上去不了呢，最为重要的是，此时人家女孩还亲自邀请人家呢。

　　“没关系，我教你。”女孩笑着说道。

　　梁昊天听后略微的犹豫了下，知道再不上去，恐怕真的落了女孩的面子，而且此时不少人也在谩骂了起来，当然谩骂的不是女孩而是梁昊天。

　　在听到那些话的时候，梁昊天的眉头不由皱了起来，也就在此时，梁昊天清楚的感觉到一股很强的能量从女孩的身上波动了出来，抬头看去发现女孩的眼中有些冷然的光芒，他不允许任何人说他，虽然她现在并不缺人对方到底是不是。但是她却选择了相信自己的感觉，既然她心里已经料定了这个男子正是梁昊天的时候，她不允许任何人说梁昊天的坏话，也就在女孩时候说什么的时候。

　　梁昊天也发现了什么，快速的站了起来，微笑说道：“好吧，那就麻烦你教教我了。”

　　而女个女孩听到梁昊天的话，身上的气势也瞬间收敛了起来，眼中重新露出了笑意，点了点头朝着舞台走去。

　　梁昊天看后不由笑了笑，在所有人的目光中，缓缓的走了上去。而在他走上去的途中，眼中充满了疑惑之色，这个丫头的实力好像很强的样子，气势收放自如，很显然对方的实力绝对不俗，看来这个丫头来到这个世界也没有闲着啊。

　　来到舞台上，女孩转过身体俏生生的看着慢腾腾走上来的梁昊天。

　　不过女孩也不着急，一直等着梁昊天走到了台上，这才笑着说道：“不知道公子都会跳什么舞蹈呢？”

　　“啊，就会……咳咳，我什么也不会……”梁昊天差点说漏嘴，干咳了两声来掩饰自己的失误。

　　女孩看后眼中的笑意更深了一分，随后笑着说道：“那我就教教你达浪舞吧。”说道这个舞蹈，女孩自己都忍不住笑了出来。

　　“额，达浪舞蹈？”梁昊天瞬间一愣，脑海中瞬间出现了一个画面，记得当时学校组织班会的时候，当时就有一个男孩女孩跳的那什么达浪舞，当时梁昊天感觉还不错，所以回去还看了看视频，简单的了解一些，他怎么也没有想到女孩竟然想跳这个。不过这个倒是挺简洁，而且非常的可爱。

　　“好了，那咱们开始吧，我一点点教你吧。”女孩瞬间一笑，目光朝着音乐队那边示意了下，顿时音乐响了起来，刚开始还是非常有节奏的，当然仅仅只是音乐而已，不过这也已经足够了。

　　而在音乐响起来的那一刻，女孩先是做了几个非常可爱的动作，引起了在场的人不少的惊呼声，随后呈现在他们眼中是深深地迷恋。

　　“呵呵，你跟着我做，我现在做的是男孩该做的。”女孩此时动听的声音再次传了出来。

　　梁昊天听后微微点了点头，也跟着做了起来，刚开始或许有些生疏，但是他脑海中的动作还是存在的，所以坐上两遍基本上就到位了，梁昊天长得也很帅气，金色的长发随着动作摆动着，看上去也非常的有魅力，不过偶尔憨厚的样子，让二楼的上官婉儿不由笑了出来，她很少见过梁昊天如此可爱的一面，现在见到顿时忍不住笑了出来。

　　而纳兰容若的眼中也略微的有些笑意。不过更多的确实好奇。这又是什么舞蹈呢？

　　至于那个中年男子眼中的惊异更深了，先前梁昊天拍出那么刺耳的声音，女孩竟然不怪罪梁昊天，反而拉上梁昊天一起走上了舞台，要和对方一起跳舞，最为重要的是，他发现了一个细节，那就是在梁昊天打算拒绝女孩邀请的时候，四周谩骂梁昊天的时候，他清楚的感觉到女孩身上散发出了一股其实，眼中的目光瞬间变冷了起来，他看的出来，要不是当时梁昊天快速的站了起来，恐怕女孩早就说了出来，到底怎么回事？他也彻底晕了，对于一个陌生人，圣女为何要这么做呢？

　　女孩此时眼中也挂满了笑意，非常细心的教着梁昊天，而下面的人也看的津津有味，不过大多数的看梁昊天的目光中还是充满了羡慕，没办法，有这么大一个美女亲自教导，这样的事情，他们谁又尝试过呢？

　　“呵呵，知道了么？”女孩看到梁昊天运用的非常的熟悉，顿时笑了出来，她现在凭借感觉，而且和梁昊天的表现，她基本上料定了自己的感觉没有错误了。

　　“恩，大概吧。”梁昊天表现的倒是有些谦虚，他现在倒是害怕女孩看出他来。如果真的看出来的话，想到女孩先前的告白，他都不知道如何该面对对方。

　　“呵呵。那咱们开始吧。”女孩并不知道梁昊天现在所想的，微微一笑，轻声说了出来。

　　“恩。”梁昊天听后微笑点了点头。

　　此时也就在女孩的示意当中，音乐再次响了起来，随着节奏的瞬间响起，梁昊天也开始动作了起来，不过刚开始的时候还是有些生疏，但是到了后面也慢慢变得数落了起来，看上去也变得越来越好看了起来。

　　而且达浪这个舞蹈里，还有男孩握着女孩的手旋转的舞姿，在到了那里的时候，梁昊天的心里竟然出现了莫名的紧张，但是他发现，女孩到了那里的时候，非常的自然，但是美眸中却有些羞涩之意。

　　梁昊天在那瞬间，也略微犹豫了下，不过在女孩的手伸出来的时候，梁昊天还是牵了上去，因为舞蹈到了现在他已经不忍心破坏这个和谐了，因为他清楚的看到台下的人，正痴迷地看着他们，不过大多数的男孩，还是羡慕嫉妒恨……

　　在他轻轻的握上女孩手的时候，发现非常的细致柔软，就仿佛是无骨一般，非常的有手感。

　　女孩此时的身体也动了，白色的长裙，跟着舞姿瞬间旋转，看上去仿佛仙女一般的迷人。

　　在旋转过后，再次有了几个很高难度的动作，引起了在场很多人的惊呼声，尤其到了最后的时候，梁昊天记得貌似是，女孩跳跃了起来，男孩抱住女孩，最后落幕。不过当时女孩好像并没有给他说这些，也就在他想到这里的时候，突然发现女孩的眼中露出了一丝羞涩，也就在此时，女孩的身体以非常一个优美的姿态跳了起来，梁昊天瞬间一愣，随后条件发射的保住了女孩。

　　瞬加女孩身上非常清新的气息迎面扑来。



　　第941章 那我可以不承认么（1）

　　女孩的身体也非常的柔软，这个时候，女孩的双手勾住了梁昊天的脖子，一双美眸看着梁昊天的双眼。

　　女孩的眼神非常的清晰，而且在清晰当中略微的有些小羞涩，梁昊天的心跳微微加速了下，随后别过头，没敢去看女孩的双眼。

　　女孩看后只是微笑了下，这个时候，音乐落幕，梁昊天也轻轻的将女孩放了下来。

　　“谢谢你的合作。你跳的真好。”女孩不由笑着说道。

　　“额，是么？谢谢。”梁昊天不由笑着说了一句。

　　女孩此时微微一笑，再次深深的看了梁昊天一眼，也就在她欲言又止的时候，梁昊天不由快速的说道：“呵呵，我可以下去了么？”

　　“恩，下去吧。”女孩听后小嘴不由撅了一起下，不过还好蒙面，谁也没有看到，不然如此可爱的动作，会让很多男子会呆滞的。

　　梁昊天点了点头，转身朝着下面走去，刚才他说话那么快，也是害怕女孩突然问出什么来。

　　来到下面的时候，梁昊天这才吐了口气，随后轻轻的坐到了亚米的身边。

　　“刚才你们跳的好棒啊。”亚米的眼中充满了羡慕。

　　“是么？”梁昊天听后不由诧异的说了出来。

　　“恩。”亚米快速的点了点头，随后眼中有些诧异之色，说道：“不过，我怎么感觉你们好像很有默契，很熟悉，但是看上去又陌生的样子呢？”

　　亚米终于忍不住把自己心中的疑惑说了出来。

　　“额……”听到这个问题，梁昊天真的不好解释了，他总不能说，他们都在怀疑对方是前世穿越过来的那个人吧，这样的话，说出去谁又会相信？所以他只能说道：“我和她不认识是。”

　　听到梁昊天的话，亚米的眼中再次出现了一丝疑惑，点了点头也没有在多说什么。

　　而此时二楼上的公孙策，拳头狠狠的握了起来，眼中阴冷的光芒非常的深，梁昊天一定要死。

　　而那个中年男子直接对着身边的老者说道：“回头帮我查查这个小子到底是谁。”

　　“是！”那个老者听后都市恭敬的点了点头。

　　此时那个女孩再次开口了，现在成为了她一个人的舞台，但是在接下来的节目当中，不论女孩是唱歌曲还是，舞蹈，她的美眸都锁定在一个人的身上，仿佛，她就是专门为一个人而跳的一般。所有人都有些嫉妒梁昊天，但是他们也没有任何的办法，他们总不能限制人家女孩吧。

　　就这样，一直到了夜幕，整个节目才算结束，在结束之后，女孩便直接走向了后台。

　　而梁昊天在结束之后，也拉上亚米朝着外面走去，没有办法，人太多拥挤。梁昊天也害怕两个人直接被挤掉了。

　　但他们来到外面的时候，也吐了口气，也就在此时，一声娇喝传来。

　　“坏人……米娅姐姐。”

　　听到这个熟悉的声音，梁昊天不由回头就知道是谁。不过两人也同时回头，当他们看到亚米和纳兰容若站在不远地方的时候，眼中同时露出了笑意。

　　上官婉儿脸上也露出了笑容，快速的跑了过来，先是对着亚米打了一声招呼，随后对着梁昊天冷哼了一声说道：“你什么时候来的？”

　　“额，刚到嘛。”梁昊天的也猜到了上官婉儿下句会是什么，所以直接说出了自己两个人刚刚到了这里。

　　不过此时的亚米还是半信半疑的样子，说了一句：“真的么？”

　　“当然了，我不骗你的。不信的话，你可以问问米娅。”梁昊天不由笑着说道。

　　“米亚姐姐，他说的是真的么？”上官婉儿还真把目光落在了亚米的身上。

　　亚米听后愣了下，脸上略微的红了红，朝着梁昊天看了一眼微微的点了点头，这个梁昊天，竟然让她跟着一块说谎……

　　看到亚米点头，上官婉儿才轻哼了一声，看向梁昊天说道：“算了，这次饶过你了。亏你有良心知道过来看看我们。”

　　“呵呵。”梁昊天听后不由笑了出来，嘴唇动了动，后面的话也没有说出来，按他想的既然来了就陪着婉儿这丫头好好的玩两天吧，就算再着急，这么多天都过去了，也不着急这两天。

　　“梁公子。”此时纳兰容若也走到了梁昊天的身边，对着梁昊天打了一声招呼，随后目光疑惑的看了一眼米娅。

　　梁昊天看后也明白什么，顿时笑了笑说道：“纳兰小姐，我给你介绍我的一个朋友，她叫米娅。是万兽帝国的人。”

　　“米娅这位是容若小姐。”梁昊天互相介绍了一遍。

　　而此时，纳兰容若的眼中有些惊异，随后微笑说道：“如果我记得没错的话，万兽帝国的长公主好像就叫米娅……”

　　亚米听后顿时也一笑说道：“那我记得没错的话，浩瀚帝国的公主好像也叫容若……”

　　两人的对话，让梁昊天露出了无奈的笑容直接说道：“什么公主不公主，在我这里，没有公主，只有朋友。”

　　听到梁昊天的话，二人对视了一眼，相视一笑。

　　“坏人，你和香儿姐姐认识么？”此时上官婉儿的目光再次落在了梁昊天的身上不由疑惑的问了出来。

　　“啊？”梁昊天的声音略微的有些无奈，他现在最害怕的就是别人问他这个问题。

　　“你和香儿姐姐认识么？”这次上官婉儿声音更大了，吸引了不少人的目光朝着这边看了过来。

　　“不认识啊，怎么了？”梁昊天不由说了出来。

　　“哼，我才不信。”上官婉儿顿时冷哼了一声说道：“香儿姐姐都给你表白了，还说出了你的名字。你还敢说你不认识他？”

　　“这……”梁昊天只能无奈的笑了笑没有说话。

　　也就在此时，一个声音瞬间出现在梁昊天的耳边。

　　“这位公子……”

　　随着那个声音的话落，梁昊天转头看去，发现一名老者正看着他，脸上有些无奈的笑容。

　　“呵呵，是你啊。”看到那名老者梁昊天也顿时笑了笑，这位老者正是先前叫他前辈的那名老者，所以在看到他的时候，梁昊天的嘴角不由出现了若有若无的笑意。

　　老者很显然也想到了什么尴尬的笑了笑说道：“我们圣女想要邀请公子去一趟。”

　　“是么？”梁昊天低下了头，脸上有些苦笑，他一直期待着和女孩见面，但是现在见面了却不知道该说什么好了。

　　虽然如此，但是想到女孩当着那么多人的告白，梁昊天心里倒是挺感动的，但是毕竟他是女孩的老师……

　　“哼，我就说你和香儿姐姐认识，你还不承认。”此时上官婉儿再次娇哼了一声。

　　梁昊天无奈的笑了笑，也没有多说什么。

　　“走吧，我也想让香儿姐姐教教我跳舞唱歌呢。”上官婉儿不由笑着说了出来，随后拉上梁昊天，好像害怕梁昊天跑了一般。



　　第942章 那我可以不承认么（2）

　　梁昊天再次无奈的一笑，只能跟着走了过去，当然他现在也选择强硬的离开，但是这会更加的引起人的怀疑……所以他还是决定去看看。

　　在他们来到里面之后，老者直接带着他们朝着后面走去。而他们都没有注意到，一个年轻的男子正注视着他们的背影，眼中有些阴冷，不是别人，正是公孙策。

　　而另外一个，一个老者出现在一个中年男子的身边。

　　“帝主，那位公子被圣女邀请走了。”那个老者看着中年男子恭敬的说道。

　　“呵呵，是么？那你等他出来了再说吧，在说吧。”中年男子微微一笑，倒不是特别的着急。

　　老者听后也微微点了点头，目送着中年男子朝着皇城走开了。

　　而另外一边，在梁昊天走过去的时候，那个老者的目光落在了梁昊天的身上不由说道：“公子，你的实力圣阶？”

　　“恩，刚刚突破。”梁昊天倒是谦虚的笑了笑。

　　老者不由倒吸了一口凉气，随后说道：“公子果然厉害啊。和我们圣女几乎有的一拼了。”

　　“是么？”梁昊天的眼中有些惊异之色，按照老者这么说的话，那女孩的实力也达到了圣阶？太厉害了吧？

　　老者微微一笑说道：“我们圣女现在估计就快突破到圣阶中期的实力了。”

　　“什么？”梁昊天的眼睛瞬间瞪大了起来，这个丫头也太强悍了吧，他和女孩一起穿越过来的，同样短的时间，对方竟然比他还猛。

　　“呵呵，我们圣女的体制有些特殊。在加上我们殿主的培养。达到了现在的实力，当然也少不了，我们圣女的天赋。”老者的眼中有些自豪，在如此年轻的就达到了这个地步？放眼年轻一辈，谁又能达到呢？

　　“是么？”梁昊天的眼中略微有些惊异之色，这个丫头倒是也挺幸运的啊。

　　来到里面的时候，梁昊天看到了那几昨天被他整过的几个男子，此时他们的眼神都有些闪躲，甚至还有些慌乱，很显然害怕梁昊天又做出让他们害怕的事情。

　　梁昊天微笑看了他们一眼，也没有搭理他们直接跟着老者来到了最里面。

　　“圣女就在里面，你们进去吧。”老者不由笑着数对哦奥。

　　“好的，谢谢你了。”梁昊天微笑点了点头，略微犹豫了下，还是迈开腿走了进去。

　　当他刚来到里面之后，一个女孩静静的在那里坐着，美眸看上去好像有这期待般的感觉，有紧张，有高兴，看上去倒是挺复杂的。

　　而女孩此时很显然也听到了脚步的声音，转过头，在她看到梁昊天身边的上官婉儿和纳兰容若的时候，眼中不由露出了惊异之色。

　　“呵呵，香儿。”纳兰容若不由笑了出来。

　　“容若姐，婉儿你们怎么过来了。”女孩站起来之后，不由笑着说道。

　　“呵呵，当然是来看看你了，要不是我和梁公子在一块，恐怕你也不知道邀请我们一下吧，我们想见见你，只能厚着脸皮一块过来了。”纳兰容若不由笑着说道。

　　女孩听后脸色瞬间一红，粉唇动了动，也没有说出话来，但是她却听到了纳兰容若对梁昊天的称呼。

　　“梁公子？梁昊天么？”要知道她查过这边的姓氏，发现姓梁的几乎没有，所以此时她更加确定了下来，眼前的金色长发的男子正是她的老师梁昊天。思索间，女孩再次偷偷的朝着梁昊天看了一眼，发现对方的眼神有些闪躲，不由微笑了下，想象先前在舞台上的告白，都被梁昊天听去了，她的心里也有些羞涩，但此时她也彻底的想通了，她也不知道自己什么时候开始喜欢梁昊天的，总之在上学的时候，可以说梁昊天的课程是她每天最为喜欢的。也可以说是她一天最快乐的时光。

　　那个时候她也不知道那是中什么感觉。尤其那天她发烧，被梁昊天抱了那么远的路程，她的内心便充满了感动，而在她出现车祸，梁昊天义无反顾救她的时候，她内心的想法变得更加坚定了起来，现在更是穿越到了这个世界，在她来到这里之后，醒来的第一刻便是呼喊梁昊天的名字……

　　她有利用一年的时间里，把一些音乐器具什么制作了起来，为了就是利用明星效应把良好哦天找出来，因为她一直有一个感觉，那就是梁昊天也来到了这个世界。只是令她没有想到的是，在第二场的时候，就能够碰到梁昊天。

　　“香儿姐姐，你认识坏人么？”上官婉儿此时不由疑惑的问了出来，既然从梁昊天那里问不出什么来，她只能将目标再次放到了女孩的身上。

　　“呵呵，这个你就要问他了。”此时女孩不由笑了笑，目光落在了梁昊天的身上。

　　“额……”看到几个女孩的目光同时落在了他的身上，梁昊天顿时苦笑了下，随后无奈的说道：“你这个丫头怎么就这么确定是我呢？”

　　听到梁昊天称呼自己为丫头，女孩的眼中顿时露出了笑意，一双美眸就像月牙一般的可爱。随后笑着说道：“感觉，老师，你不知道女孩的感觉非常的精准么？”

　　梁昊天听后无奈的笑了笑，在刚才他说话的时候，也想开了，事情都如此了，还有什么好说的呢？思索之间梁昊天不由说道：“我知道，但是没有想到竟然会是如此的准确。”

　　“呵呵，老师，你知道我怎么看出来是你的么？”女孩此时不由笑着说道。

　　“因为鼓掌吧。”梁昊天不由无奈的说了出来。

　　“恩。从那里我才注意的，毕竟这里……”女孩并没有再说下去，但是梁昊天也明白女孩什么意思。

　　“然后就是你一直闪躲……”女孩此时再次一笑，她很相信自己的魅力，如果一个正常的男人，绝对不会不去看自己的。所以她更加的认为梁昊天可疑了起来。这才非常觉得梁昊天便是她要找的人。

　　“好吧。我知道了。”梁昊天听后再次苦笑了下，算是明白了过来，如果当时自己鼓掌之后，依然看着女孩，继续佯装下去，或许也不会引起女孩这么大的怀疑吧。

　　“这么说你已经承认了？”女孩顿时笑了出来。

　　“那我可以不承认么？”梁昊天不由笑着说道。

　　“不可以。”女孩非常坚定的说了出来。

　　梁昊天听后笑了笑，刚打算说什么的时候，女孩突然动了，直接扑在了他的怀里，紧紧的抱住了他。

　　梁昊天瞬间愣在了那里，不光是他。就连亚米，还有上官婉儿还有纳兰容若也同样愣在了那里，因为两人貌似陌生的对话，一直让她们理解不了，现在女孩突然扑在了梁昊天的怀里又算是什么意思？

　　梁昊天愣神了一下，便反映了过来，但是在他反应过来之后发现，女孩竟然在他的怀里轻轻的啜泣了起来。

　　“香儿，你没事吧。”梁昊天不由说了出来。

　　女孩听后在梁昊天怀里摇了摇头，但是一双玉手抱得梁昊天更紧了，仿佛害怕梁昊天会跑了一般。



　　第943章 我们小时候就认识

　　梁昊天看后暗叹了口气，想想看一个女孩在一个陌生的世界，绝对算的上是孤独的。想着梁昊天双手也轻轻的搭上了女孩的香肩，在她的粉背上拍了拍开始安慰了起来。

　　而梁昊天旁边的上官婉儿还有纳兰容若神色变得更加的古怪了起来。香儿在雪神殿可是出了名的冰美人，没想到这个冰美人竟然自动跑了近了一个男人的怀里，最为重要的是，梁昊天的双手搭在女孩的身上她都不嫌弃，要知道，女孩几乎是不会和男子接触的，就算碰上一下也不可能……

　　良久……女孩这才松开了梁昊天，这个时候，可以清楚的看到女孩的眼中有些红润。梁昊天轻轻的吐了口气，随后笑着说道：“没事吧。”

　　“恩。”女孩微笑点了点头，也就在此时，女孩再次抬起了头，美眸看着梁昊天的双眼说道：“老师，我想给你说件事情。”

　　“什么事情？”梁昊天不由疑惑的说了出来。

　　“其实……”女孩犹豫了下，最后还是说道：“其实我在舞台上的话说的都是真的。”

　　“啊？”在听到女孩的话之后，梁昊天再次愣在了那里，反应过来之后，整个热也沉默了下来，他也没有想到女孩竟然会这么大胆的竟然再次表白。

　　而女孩的话，也让纳兰容若和上官婉儿愣在了那里，女孩竟然表白了？这让他们更加的疑惑了，因为两人给她们的感觉好像生疏，但是在谈话的内容上看，又好像是很久以来的朋友，最为重要的是女孩一直称呼梁昊天为老师，这是什么意思？

　　此时女孩在说完话，一双美眸也紧张的看着梁昊天，看着他不说话，深吸了口气说道：“老师，你是不会明白我的心情的。你现在可以选择不接受，但是我会一直等着你的。一直等着你。”女孩的声音非常的坚定。

　　梁昊天听到女孩的话，不由抬起了头，深深的看了女孩一眼，不由说道：“值得么？”

　　“值得。”女孩坚定的点了点头，随后说道：“老师是我这一生，第一个喜欢的人……”说到这里，女孩再次犹豫了下，说道：“在说，学生怎么就不能和老师在一起了呢？那人家杨过还和人家小龙女在一起的。”

　　“呵呵，可是这不一样的。”梁昊天无奈的笑了出来说道：“那毕竟是小说。”

　　女孩听后紧紧的咬了咬嘴唇说道：“那你现在来到了这里，也算是没有了以前的身份，为什么不可以？总之我一定会坚持的。”

　　听到女孩的话，梁昊天再次沉默了下来，但是他的眼中却飞快的波动了起来。女孩说的没错，他现在已经不在是老师了，他现在只是一个普通人，他们两个人的关系并不是真正的师生关系，而且最为重要的，就算两人在一起，也不会有任何的言论去攻击他们。

　　梁昊天作为一名老师，也是一个思想比较开通的人，现在想想，女孩做的一切的确让他有些感动，深吸了口气，嘴唇动了动，也没有说出话来，因为他真的不忍心伤害一个女孩的心，如果真有如女孩所说的话，那只能看缘分了，如果两人真的有缘分的话，不用说，到时候感情自然会到的，所以他直接点了点头。

　　女孩看后眼中顿时露出了惊喜之色，她现在的要求不高，只希望梁昊天不会拒绝她，直接把她的路封死了，现在梁昊天点头，这证明着还是有着很大的生机，所以她才变得高兴了起来。这就代表着她有机会，而且她一直相信一句话，只要功夫深，铁杵磨成针，只要她坚持不懈，梁昊天早晚有一天会被她感动的。

　　“你们到底怎么回事啊。”此时上官婉儿终于忍不住说了出来。而且在上官婉儿说完之后，亚米和纳兰容若的目光也同样的落在了两人的身上。

　　“额。”二人同时一愣，也就在此时，女孩微笑说道：“我们小时候就认识，他小时候，教了我很多的东西，所以我叫他老师……”

　　听到女孩的话，梁昊天无奈的笑了笑，小时候就认识，女孩的着谎话来的也挺快的。

　　女孩在说完话之后，脸上非常的红润，毕竟第一次说谎，不过想到这个谎是给梁昊天和她圆的，她内心也就变得无所谓了起来。

　　“是么？”听到女孩的话，两个女孩的眼中都有些狐疑。

　　也就在此时，梁昊天不由笑着说道：“我给你介绍个朋友，她叫米娅。”

　　女孩听后目光落在了亚米的身上，眼中略微的有些惊异，亚米她也很早就注意到了，非常的额漂亮，论姿色恐怕并不比她差，所以她本身就有着一些危机感，但还是友好的伸出了右手微笑说道：“你好，叫我香儿就行了。”

　　“恩，你好，喊我米娅也就可以了。”亚米也同样一笑说道。

　　“呵呵。”女孩听后不由笑了笑，随后美眸再次落在了梁昊天的身上说道：“老师，你觉得我这次演出成功么？”

　　“恩，非常的成功。”梁昊天绝对的认可，如此的表演恐怕也只能在前世看到，在这个世界能够看到也大大的超出了他的预估。最后他突然想到了什么，不由说道：“这些你弄了多久？”

　　“呵呵，找人，然后制作乐器，差不多七八个月……”女孩说的很随便，但是梁昊天不由深吸了口气，女孩说的很轻松，但那可是七八个月啊。

　　女孩也注意到了梁昊天眼中的惊异，不由笑着说道：“只要能够找到老师，再辛苦也没有关系。”

　　听到女孩的话，梁昊天的内心竟然出现了莫名的感动，微微点了点头也没有再多说什么。

　　此时女孩子再次开口说道：“老师，你现在是什么实力啊？”

　　“你呢？”梁昊天不由反问了出来。

　　“呵呵，我现在圣阶初期，快到圣阶中期了。”女孩的美眸再次弯成了月牙形状，看上去非常的可爱。

　　“厉害啊！”梁昊天的眼中有些震惊。

　　“那老师呢？”女孩此时也反问了出来。

　　“呵呵，也勉强到了圣阶初期。”梁昊天不好意思的笑了笑。

　　随着梁昊天声音的话落，女孩的眼中瞬间露出了震惊之色，她因为先天性的条件，所以进展的非常的快速，再加上雪神殿殿主的辅助，速度更不用说了，但是梁昊天呢？他又是什么身份？瞬间，女孩对梁昊天的身份也感到了好奇。想着女孩疑惑的说了出来：“老师你是哪里的人？”

　　在女孩问出这句话的时候，突然发现问的问题又不对，转过头果然发现上官婉儿纳兰容若疑惑的目光再次落在了女孩的身上，如果梁昊天小时候教过女孩的话，那么她不知道梁昊天哪里人么？尤其是亚米，眼中的古怪之色更深，她也多少了解一些，梁昊天在一年多以前还是一个标准的废物，废物还能教出一些东西。

　　梁昊天此时也注意到了她们眼中的疑惑，顿时笑了笑解释说道：“小时候的东西，现在都忘了，你还记得你小时候的一些事情么？”话落梁昊天的目光落在了上官婉儿的身上。



　　第944章 你喜欢哪个呢

　　“没有。”上官婉儿听后倒是摇了摇头。

　　“呵呵，那不得了。”梁昊天微笑了下，随后对着女孩眨了眨眼说道：“你忘了，我是苍龙帝国的人。”

　　“是么？”女孩听后不由也笑了出来，不过美眸中却充满了笑意，而且心里则是充满了得意，这算不算她和梁昊天之间的一个秘密？想到这里，女孩脸上的笑容，变得更加的灿烂了起来。

　　“恩。”梁昊天微笑点了点头，说道：“对了，你怎么去了雪神殿？”

　　女孩听后不由一笑说道：“我是被二长老带上去的。他说的我体质很好……”

　　“是么？”梁昊天的眼中有些疑惑，因为他不确定，女孩是什么时候上去的。是梁昊天占据女孩身体的时候？还是女孩很早就上去了？

　　女孩也看出了梁昊天眼中的疑惑，不由笑着说道：“我在很小的时候，就去了。”

　　“呵呵，难怪了。”梁昊天听后顿时一笑，不过眼中的疑惑更加深了一分，女孩又是如何附身到那个女孩的身上呢？和他一样？不过他现在并没有问这个，因为在这里也不适合问这个。

　　“你们聊什么呢？竟聊一些人家听不懂，要不咱们去吃饭吧。”上官婉儿不由说了出来。

　　“好啊。”纳兰容若也点了点头，她可是还记得梁昊天那一手好的手艺啊。

　　梁昊天也发现了什么，主动的说了出来：“那咱们去吃烤肉吧。当然咱们自己做。”

　　“好啊，太棒了。”上官婉儿听后不由高兴的说了出来。

　　“那咱们出发吧。”梁昊天微微一笑，带头走了出去。

　　“老师。”但是梁昊天刚走了两步，女孩叫住了梁昊天。

　　“恩？怎么了？”梁昊天疑惑的看着她。

　　“我想先换身衣服……”女孩的眼中略微的有些羞涩。

　　“呵呵。放心吧，我们等你。”梁昊天微笑了下，主动走了出去。当然跟出来的还有另外三个女孩，大概十分钟左右，房间的门打开了，带着面纱的女孩从里面走了出来。

　　此时女孩换了一身衣服，依然是长裙，不过此时却换了一个颜色，绿色，穿上之后，就仿佛犹若邻家少女的感觉，而且衣服也经过了女孩的改良，看上去更加的合身。更能够衬托出女孩那高贵的气质。不过还好女孩此时依然遮盖着面纱，否则，出去肯定回头率百分之百了。

　　“好看么？”女孩的目光直接落在了梁昊天的身上，期待着他的嘉许。

　　“恩，非常的好看。”梁昊天赞叹的点了点头，对于美好的东西，他从来不吝啬自己的赞叹。

　　听到梁昊天的赞美，女孩的眼中顿时露出了开心的笑容。

　　“好了，咱们走吧，还需要准备一些呢。”梁昊天笑了笑，带头走了出去。在去海边之前，他们首先准备了一番，随后找了人少的地方的便直接开始烤了起来。

　　半个小时之后，几人吹着呼呼的海风也开始吃了起来。这一顿吃的时间还挺长，差不多有一个多小时，差不多都在聊天的时间里过来的。如果算下来，谁问的问题最多了，绝对是香儿，如果说谁回答的问题最多了，那绝对便是梁昊天了。

　　在吃完之后，上官婉儿主动邀请梁昊天去上官家族休息。

　　梁昊天倒是非常痛快的答应了下来，因为那个住宿的地方，太狭隘了，他不想让亚米跟着受到委屈。

　　“香儿姐姐要不你也去我们那里得了。”此时上官婉儿看向了女孩笑着说道。

　　“嗯。”女孩先是朝着梁昊天看了一眼，随后微微点了点头。

　　“呵呵，容若姐，你呢？”上官婉儿此时笑着说道。

　　“你们去吧，我就会皇宫了。”纳兰容若笑着说道。

　　“看你忙的。”上官婉儿听后不由说了出来。

　　纳兰容若听后不好意思的笑了笑，也没有多说什么。

　　十分钟之后，她们直接分开，纳兰容若直接朝着皇宫走去，而上官婉儿带头蹦蹦跳跳的带着头朝着上官家族走了过去。

　　路上，梁昊天不由笑着说道：“对了，秋老他怎么样了？”

　　“挺好啊，不过他还是喜欢以前的日子。”上官婉儿不由笑着说道。

　　梁昊天也明白上官婉儿说的什么意思，不由说道：“既然秋老没事的话，可以去找我外公玩啊。”他说的不是别人正是龙战，要知道，龙战现在一个人在家里也是闲的无聊。

　　“呵呵，说的也是。”上官婉儿不由也笑了笑。

　　二十分钟左右，他们走到了上官家族的门前。看着门上面巨大的牌匾，依然是那么的阔气。跟着上官婉儿走进去之后，入眼的一切还是以前那么熟悉。

　　“呵呵，你还住在以前传送阵那边么？”此时上官婉儿不由笑着说了出来。

　　“随便。住哪都行。”梁昊天比较随意的说道。

　　上官婉儿听后不由一笑，也不知道想到了什么开心的事情。她并没有带着梁昊天去那边，而是直接带着他们走向了内府。

　　来到里面之后，上官婉儿也没有废话，直接带着他们朝着一个方向走去，就好像提前安排好了房间一般。

　　而在他们也刚好到了那里，发现那里就像一个四合院一般，四周有个房间，在中间是一个小花园，看上去非常的漂亮。

　　上官婉儿此时微微一笑说道：“这里的环境好，今天你们就住在这里好了，放心这里没有人来的！”

　　“是么？我就住在这个房间吧。”梁昊天随后扫了一眼，落在了正东方向。

　　上官婉儿看后脸色不由红了红刚打算说什么，梁昊天已经走了过去。

　　门打开，梁昊天，发现里面收拾的非常的干净，而且房间内带着淡淡的清香。

　　而此时上官婉儿此时再把梁昊天拉出来么？要知道，那是她经常住的房间，因为这个小院环境非常好，她没事的时候，都喜欢睡在这里。

　　梁昊天此时回过头，目光落在了上官婉儿的身上，看着她脸色微红的样子，不由说道：“婉儿，你没事吧。”

　　“我没事。”上官婉儿听后快速的摇了摇头。随后目光再次落在了亚米的身上说道：“米娅姐姐，要不咱们在一个房间好了。”

　　“好啊。”亚米听后微笑点了点头。

　　上官婉儿听后微微一笑，看向香儿说道：“香儿姐姐，你呢？要不咱们三个在一起得了。”

　　“呵呵，你们在一起吧，我习惯一个人住了。”香儿的眼中有些异色，随后目光波动了下，找了一个考着梁昊天最近的房间说道：“那我就在这里吧。”

　　上官婉儿听后微笑点了点头，拉着亚米走向了另外一边的房间。



　　第945章 我要学唱歌，我要学跳舞

　　“老师晚安……”女孩此时微笑看着梁昊天说了一句。

　　“恩，晚安。”梁昊天笑着回应了一句。随后转身走进了房间。

　　而女孩并没有着急回到自己的房间，而是略微的犹豫了下，咬了咬嘴唇，还是走到了梁昊天的门前，敲了敲门。

　　门子打开，梁昊天出现在了门前。

　　“老师，我可以进去坐坐么？”女孩的眼中略微的有些羞涩。其实她并不是一个人住习惯了，而是她想找一个能够和梁昊天单独相处的机会，如果她现在和亚米等人住在一个房间的话，也就不方便出来了。

　　“当然可以了。”梁昊天让开了路，含笑说了出来。

　　女孩看后微微一笑，直接走了进去。来到里面，女孩俏生生的站在不远。

　　“坐吧。”梁昊天此时笑眯眯的说道，对于眼前的女孩，他倒是没有很多的拘束。

　　“恩。”女孩听后这才微微点了点头，坐在了房间内的座位上。而梁昊天则是坐在了女孩的不远处。

　　这个时候女孩的目光落在了梁昊天的身上不由笑着说道：“老师，你现在是苍龙帝国哪里的人啊。还有你在这个世界的名字叫什么啊？”

　　“呵呵，苍龙帝国，托斯城。这里的名字叫风天齐。”梁昊天不由一笑说道。

　　“风天齐？”女孩听后眼中瞬间露出了一丝古怪。

　　“怎么了？你听过？”梁昊天看着女孩神色的古怪不由说了出来。

　　“恩。”女孩点了点头随后说道：“在之前就听过，而且在前段时间也听说过。”

　　“是么？”梁昊天听后眼中不由露出了一丝惊讶。

　　“前段时间，说你杀了浩瀚帝国的皇子，最近是因为你把苍龙帝国的风家驱逐了出去。而且还和万兽帝国建立了合作关系……”

　　“额，不是吧，消息传的这么远了啊？”梁昊天的眼睛瞬间瞪大了起来。

　　“呵呵。”女孩听后不由笑了笑说道：“其实当时我就怀疑过，那个人到底是不是你……”

　　梁昊天听后顿时笑了笑，随后话题一转说道：“那你呢？你又是怎么一回事呢？”

　　“我一醒来就在这个身体里，而且当时就是雪神殿的圣女，至于原来的她是我后来才知道，原来是她修炼导致的，因为她体制的特殊，所以导致她的灵魂承受不住，直接破散的。然后我就到了她的体内。”女孩说完眼中有些异色。

　　“那你在那过得好么？”梁昊天犹豫了下还是说了出来。

　　“挺好的，就是无聊了一些。”女孩说完眼中有些落寞，试想一下，让你在一个陌生的环境，学会去适应，而且最为重要的是，你去适应的世界和你以前的地方有着很大的出入，你还要习惯他们的生活，习惯那里的一切，所以听上去或许很简单，但是做起来特别的难。

　　梁昊天倒是非常的理解，因为他也是这样过来的。

　　这个时候，女孩的目光也落在了梁昊天的身上不由笑着说道：“老师你呢？我可是当时听说你的前身可是一个废物啊。”

　　“咳咳。”梁昊天听后脸上顿时露出了无奈的笑容，简单的将大概的经过叙述了一边，虽然只是简单，但是在女孩听完之后，整个人沉默了下来，眼中更是有些红润，良久抬起头，由衷的说道：“老师你真厉害……”

　　“呵呵。”听到女孩的话，梁昊天忍不住再次笑了出来，随后说道：“有什么厉害不厉害的，还不都这样过来了！”

　　女孩听后微微点了点头，也没有再多说什么，瞬间，整个房间安静了下来，梁昊天也感觉气氛有些异样，吐了口气，再次转移话题说道：“对了，你们雪神殿的女孩也都要遮面么？”说话之间梁昊天的目光落在了女孩的脸颊上。

　　“老师，你想看么？”女孩此时抬起了头，眼中略微的有些羞涩。

　　“额，如果你不方便的话，不看也没有关系的。”梁昊天其实也是随口一问，听到女孩的话，不由快速的解释说道。

　　“呵呵。”女孩听后顿时一笑，眼中的羞涩更深，随后轻轻的将脸颊上的面纱拿了下来，瞬间一张绝美的脸庞出现在梁昊天的面前。

　　梁昊天看后整个人呆滞了下，女孩非常的美丽，几乎和冷秋月，冰心有的一拼了。几乎处于同一个等级的存在。

　　“呵呵。”看着梁昊天呆滞的目光女孩再次一笑说道：“老师，你觉得我现在好看，还是以前好看？你喜欢哪个呢？”

　　听到女孩的话，梁昊天的脑海中瞬间浮现出了女孩以前的样子，不得不说女孩以前的样子也非常的美丽，再次看了女孩现在的样子，也没有多想直接说道：“呵呵，两个都喜欢……”当时刚说完，却发现自己说的话，好像又不对，脸色瞬间出现了尴尬。

　　而女孩则是脸红的直接低下了头。

　　梁昊天看后无奈的笑了笑，但是为了避免气氛尴尬，梁昊天还是说道：“这么好看，为什么要遮盖起来呢？”

　　“面纱是从小就带着的，因为师父说过，我的样子只能给我第一个男人看……”女孩说到这里更加的羞涩了。

　　“额……”梁昊天在此一愣，嘴唇动了动瞬间也不知道说什么好了，整个人也瞬间沉默了下来。

　　女孩看到梁昊天沉默的样子，神色也变得有些坚定，随后轻声说道：“老师我还是那句话，我一定会坚持的。”说完，女孩的美眸中还是有些羞涩。毕竟女孩向男孩表白是一件很不容易的事情。

　　而梁昊天听后心跳瞬间波动了下，他能够听得出来，女孩的声音是多么的坚定。暗叹了口气，抬头看向女孩说道：“我在这个世界已经有了未婚妻了……”

　　“呵呵。”女孩听后眼中顿时神色中略微的有些波动，甚至略微的有些红润，紧紧的咬了咬嘴唇，依然坚持的说道：“我不在乎，在这个世界，你就要学会适应这里，不是么？”

　　听到女孩的话，梁昊天还能说什么呢？不过他此时心里还是挺感动的，先前前面的告白，现在又是非常的坚定不移。

　　女孩并没有注意到梁昊天的神色依然说道：“老师，总之我喜欢你。”话落女孩低下了头，也不再说话了。

　　而随着女孩的再次告白，梁昊天的心跳再次波动了下，而整个气氛也变得旖旎了起来。谁也不说话，静静的在那里坐着。而女孩不时的会抬头偷偷的看梁昊天一眼。没当两人目光接触的瞬间，女孩都会飞快的低下头。十分钟之后，女孩犹豫了下，坐了起来说道：“老师，那你早点休息吧。我先回去了。”

　　梁昊天听会微微点了点头，随后含笑说道：“那你回去了也早点休息吧。”

　　“恩。”女孩点了点头朝着门口走去。

　　梁昊天看后也站了起来，但是在走到门口的时候，女孩突然回头，羞涩的看了梁昊天一眼，在梁昊天愣神当中，女孩快速的在梁昊天的嘴唇上亲了下，快速的朝着外面跑了出去。



　　第946章 我的小儿子很崇拜你（1）

　　而梁昊天则是整个人愣在了那里，而且心跳此时还微微的跳动着……

　　良久梁昊天，的脸上露出了一丝无奈的笑容，暗叹了口气，轻轻的关上了门，走到了床边。躺在床上。也就在此时，小妖的身体出现在梁昊天的眼前。

　　“呵呵，想啥呢？”小妖的声音比较随意。

　　“你又不是不知道？”梁昊天听后不由白了小妖一眼。

　　小妖听后嘿嘿笑了笑说道：“你女人那么多了也不差这一个，难不成你忍心伤害人家的心么？而且你们都是一个世界来的人，你们在一起也可以相互有个照应啊。人家为你可是做了很多的事情啊。”

　　梁昊天听后沉思了下来，随后暗叹了口气，这些他又何尝不明白呢？

　　“呵呵，真不知道你们人类哪里那么多事情。向我们魔兽，如果喜欢就直接喜欢，绝对不会出现那么乱糟糟的事情。”小妖此时无奈的说了出来。

　　梁昊天听后无奈的看了小妖一眼说道：“你不懂。”

　　小妖听后也同样白了梁昊天一眼说道：“我有什么不懂的？你们不就是师徒关系么？这有什么？如果喜欢，这还能算的上是理由？还有你这个人虽然多情，但是也不滥情，所以我感觉你们在一起挺好的。而且我感觉她的体制非常的特殊，如果你们两个在一起的话，肯定有意想不到的好处。”

　　梁昊天听后沉默了下来，小妖虽然说得通俗了一点，但是意思却非常的明显，梁昊天也能够清楚的理会其中的意思，良久才说道：“哎，一起随缘吧。”

　　小妖听后顿白了梁昊天一眼，临走的时候说道：“没事去蓝色空间看看，你那个神龙应该快孵化了。”话落小妖的身体消失在了梁昊天的面前。

　　梁昊天吐了口气，直接把被子盖在了身上，顿时一股淡淡的少女清香歘来，梁昊天的眼中有些惊讶，随后突然想到了上官婉儿先前的异样，这个时候，他也明白了什么，看来自己无意之间挑选了人家的房间。不过既然来了，梁昊天也就呆在这里了，毕竟他和婉儿之间也有着说不清的关系。自己当时可把人家的初吻还有第二次，第三次的吻全要了，想着梁昊天不由笑了出来，缓缓闭上了眼睛。

　　而另外一边，女孩跑到房间之后，直接拿被子盖在了自己的身上，一会一个小脑袋钻了出来，此时女孩的脸色特别的红润，她也没有想到自己突然之间那么的大胆。想象她内心便是羞涩，随后快速的闭上了眼睛，但是她左翻右翻也睡不着，看来这注定是她一个失眠之夜。

　　第二天梁昊天早早的起来，来到了花园，呼吸着新鲜空气锻炼了起来，在他活动没多久，香儿的房间便打开了，一身白色衣服装的香儿从里面走了出来，在看到梁昊天的时候，美眸中明显的可以看到羞涩之意。

　　梁昊天的脸上也略微的有些尴尬，但是依然对着女孩说道：“早啊。”

　　女孩听后点了点头，也笑着说道：“老师早。”

　　“呵呵，以后别叫我老师了，不介意的话，直接叫我昊天大哥吧。”梁昊天不由笑着说道。昨天晚上他也想通了，既然来到了这个世界，他以前的身份早就没了，何必纠结那个事情么？至于和女孩的事情，女孩做的一些事情也让他特别的感动，所以他想的依然是随缘……因为他想要让女孩想清楚，不要因为一时的疏忽，而后悔。

　　而女孩在听到梁昊天让她改口之后，眼中瞬间露出了惊喜之色，这些虽然只是一个简单的称呼问题，但是对于她来说却是一个质的改变。

　　“昊天哥……”女孩此时甜甜的叫了出来。

　　梁昊天听后也微笑点了点头，说道：“你起来的挺早的啊。”

　　“呵呵，我每天都这个时候起来，习惯了。”女孩说话之间走到了梁昊天的身边。

　　“哈哈，看来这个习惯想改掉可不容易啊。”梁昊天此时也笑了笑，因为这个习惯他也同样养成了。

　　也就在两人闲聊了没多会之后，亚米和上官婉儿也从房间里走了出来，在看到两人在那里聊天之后不由走了上来。

　　“你们昨天晚上一直聊到了现在？”上官婉儿不由古怪的说道。

　　“你觉得呢额？”梁昊天不由白了上官婉儿一眼。

　　上官婉儿听后笑了笑，随后看向女孩说道：“对了香儿姐姐，麻烦你一件事情吧。”

　　“什么事情？”女孩听后不由疑惑的看着上官婉儿。

　　“我要学唱歌，我要学跳舞……”上官婉儿听后快速的说了出来。

　　“好啊。”女孩听后不由笑着点了点头。

　　“耶太棒了。”上官婉儿听后顿时高兴的跳了起来，美丽的脸上挂满了开心的笑容。

　　梁昊天看后也顿时笑了笑，这个丫头也的确挺可爱的。

　　在死人聊了一会之后，上官婉儿便叫下人去准备饭了，而他们几个则是坐在小院的凉亭上聊了起来，尤其是在吃完饭之后，上官婉儿便央求着女孩开始教她。

　　而上官婉儿学习的过程中，梁昊天也看到了亚米神色的波动不由笑着说道：“你不去学学么？”

　　“我……”亚米听后脸色红润，粉唇动了动，没说出话来。

　　“呵呵去吧。”梁昊天不由笑了笑说道。

　　“恩。”亚米听后犹豫了下，站起来也走了上去跟着上官婉儿一块学习了起来。

　　看着三个女孩在小院中舞蹈着，梁昊天的眼中也挂满了笑意。他现在脑海中有了一个景色，那就是把他认识的女孩全部召集到一块，组成一个舞团……

　　而在他胡思乱想的时候，纳兰容若带着一名老者从外面走了进来，看到她们学习了起来，也快速的加入了其中。

　　而那名老者则是朝着梁昊天缓缓的走了过来。

　　而老者的在走过来时候，梁昊天也一直注意着他。因为他感觉老者的气息非常的稳重，很显然实力非常的不素。

　　“呵呵，小兄弟你好，我代表我们帝主想邀请您过去一趟……”老者走到梁昊天身边之后，含笑说道。

　　梁昊天听后心中瞬间一动，因为他想到了一件事情，那就是他被冤枉击杀浩瀚帝国皇子的事情。难不成对方已经发现自己的身份？

　　想着梁昊天的眉头不由皱了起来。

　　“小兄弟，方便么？”看着梁昊天目光不时闪烁的梁昊天，老者不由低声说了出来。

　　“当然方便。”梁昊天微笑点了点头，随后再次说道：“那等会可以么？”话落梁昊天的目光朝着几个女孩看了过去。

　　老者看后也明白什么，微微点了点头，其实他就害怕梁昊天不同意，毕竟帝主给他下任务了，必须把梁昊天邀请回来，要不然他也不用回去了，如果现在梁昊天真的不同意，他拿人家也没有任何办法。或许他可以拿强硬的手段把对方带回去，但是对方也是圣阶的实力，想要逃脱也非常的容易。



　　第947章 我的小儿子很崇拜你（2）

　　一个小时以后，几个女孩也累了，跑回来开始休息了起来。

　　这个时候，梁昊天不由笑着说道：“呵呵，一会我要去一趟皇宫，你们要不要去？”

　　随着梁昊天声音的话落，几个女孩同时点了点头。

　　十分钟之后，几人也朝着皇宫走了过去。

　　而在他们来到皇宫前面的时候，已经半个小时之后了，因为一路走来，几个女孩东看看西看看的，弄得梁昊天也有些无奈。而且他也在算计着，如果浩瀚帝国的帝主真的查到了他的身份，问起关于他和他儿子的事情到底怎么回事的时候，该如何说，而且自己说出来对方信么？想着梁昊天的脸上挂满了无奈的笑容。

　　浩瀚帝国皇宫修建的也非常的磅礴大气，尤其大门非常的巨大，而且在门口的两边有两队敬畏警戒着，不过在几人进去的时候，并没有进行任何的阻拦，先不说纳兰容若，光他们看到老者也不敢进行任何的阻拦。

　　来到里面，梁昊天的视线也瞬间变得宽阔了起来，而且不时的会有一队金甲巡逻过去，不过在路过纳兰容若的身边的时候，都会恭敬的说一声。

　　来到里面，老者目光落在了纳兰容若的身上说道：“公主，帝主说想单独见见这位小兄弟。”

　　“是么？”纳兰容若听后微微点了点头，随后说道：“那你们去吧。我们去别的地方玩了。”

　　“恩。”老者微笑点了点头，目光看向梁昊天说道：“小兄弟，咱们走吧。”

　　“好的。”梁昊天点了点头，跟着老者朝着前方走去。而纳兰容若带着上官婉儿则是朝着另外一个方向走去。

　　至于女孩的目光朝着梁昊天的方向看了一眼，里面略微的有些疑惑。

　　老者一直带着梁昊天走到了一个书房的前面，随后轻轻的敲了敲门说道：“帝主，小兄弟已经被我带过来了。”

　　“让他进来吧。”里面一个很温和的声音传了过来。

　　老者微微点了点头，目光落在了梁昊天说道：“小兄弟请。”

　　“恩。”梁昊天听后点了点头，推门直接走了进去。而老者并没有进去，而是在外面等待着。

　　而梁昊天来到里面，发现里面非常的整洁，而且在房间的四周摆满了书籍，一个中年男子坐在最中央的位置，此时正在看着什么。

　　“呵呵，坐吧。”此时，那个中年男子抬起了头含笑看着梁昊天说道。

　　梁昊天听后也没有客气，直接坐了下来，随后直接看向中年男子说道：“不知道帝主找我有什么事情呢？”

　　听到梁昊天的话，中年男子不由微笑了下说道：“不知道小兄弟怎么称呼呢？”

　　“叫我风天齐吧。”梁昊天此时微笑说了出来，因为他根本摸不准中年男子怎么想的，不知道对方到底是不是已经知道对方的身份了，在这种情况下，他还不如直白一些呢，而且他也不想被别人冤枉了。想着梁昊天的眼中露出了一丝精光。

　　“风天齐？”中年男子听后顿时大笑了出来，随后深深的看了梁昊天一眼说道：“你知道我已经查到你的身份了？”

　　梁昊天听后顿时一笑说道：“不知道。”

　　中年男子听后饶有兴趣的看了梁昊天一眼说道：“那你还敢说出你的名子？”

　　梁昊天听后顿时一笑说道：“我为什么不敢说呢？”

　　中年男子听后不由大笑了起来，但是没多会笑容瞬间收敛了起来，双目露出了冷光说道：“那也就是你承认你杀害了我的孩儿纳兰奇？”

　　梁昊天听后顿时一笑说道：“我虽然承认我的名字叫梁昊天，但是我并没有承认我杀了纳兰奇，而且杀纳兰奇的人并不是我，而是另有其人。”

　　“是谁？”中年男子听后不由说出了出来。

　　“是一直守护你家孩子的那个人。”梁昊天直接坦然了出来。

　　“我凭什么相信你？”中年男子听后眼中不由露出了一丝精光。

　　梁昊天听后顿时苦笑了下，如果中年男子真的要他拿出证据来，他还真的拿不出来，所以只能无奈的耸了耸说道：“我没有证据，不过我倒是有两个证人……不过那两个证人，我现在也不好给你找来……”说到这里，梁昊天脸上的苦笑更深了一份。

　　中年男子听后顿时笑了出来说道：“不用找了，因为我相信你？”

　　梁昊天听后瞬间愣了，搞不懂中年男子到底是什么意思。

　　中年男子此时从座位上坐了起来，先是看了梁昊天一眼，随后说道：“如果我真的怀疑你是杀我孩子凶手的话，在你回到苍龙帝国的时候，我就会派人去暗杀你了，你也绝对不会获得这么轻松。”

　　梁昊天听后瞬间一愣，想想也是，虽然他外出了这么久，回来一趟，不可能什么事情也没有了。难不成真的是中年男子有意放他一马？

　　此时中年男子再次笑了下说道：“在夜钧给我带回消息的时候我就发现了他的不对，后来我仔细想了想，发现这件事情有很多的疑点，所以我把从你身上的怀疑转移到夜钧的身上，他可能发现了什么，已经跑了，还是被我的人抓了回来。在经过三番的审问之后，他也说出了实情。看来我们真的错怪你了。”

　　听到中年男子的话，梁昊天瞬间愣了愣，眼前这个男子倒是有些心机，最起码不会随意冤枉任何的人。

　　“那你这次把我叫来是为了什么？”梁昊天此时不由疑惑的问了出来。

　　中年男子听后不由一笑说道：“其实我把你叫过来，是想要请你加入我们浩瀚帝国的，但是发现你的身份之后，肯定是不可能了。”说到这里中年男子顿时犹豫了下，随后再次说道：“你要知道，你们苍龙帝国和万兽帝国的合作也是因为你的原因……”说到这里男子没有再说下去，但是其中的意思表达的很明显……

　　梁昊天瞬间也明白了什么，不由笑了笑说道：“苍龙帝国和万兽帝国的合作只是在经济上的合作，在军事上并没有任何的交涉。如果浩瀚帝国可以做到不侵略其中任何的一个国家，我可以保证，不论万兽帝国还是我们苍龙帝国也绝对不会踏入浩瀚帝国一步。”

　　中年男子听后顿时按赞了一声，和聪明人说话就是省事，其实梁昊天所说的也正是他所担心的问题。同时也有些感叹，为什么这样的人才没有出生在他们浩瀚帝国呢？

　　“那我就代表者整个浩瀚帝国谢谢你了。”良久中年男子缓缓开口说道，脸上挂满了笑意，能够得到梁昊天的一句肯定，他也彻底的放心了下来。

　　“呵呵。”梁昊天听后顿时也笑了笑，随后说道：“我也要谢谢帝主。如果不是你的话，我恐怕要被一直冤枉下去了。而且你是一个明君。”

　　“哈哈。”听到梁昊天的夸赞，男子顿时大笑了出来。缓缓说道：“你是一个聪明人。如果你是我们浩瀚帝国的人，可就好了啊。”

　　梁昊天听后笑了笑，也没有在多说什么。



　　第948章 拜师

　　这个时候，中年男子再次说道：“我已经设下一席，今天中午我想请你喝酒，不知道你有没有时间。”

　　“当然有了。”梁昊天听后顿时一笑，想到自己的冤枉被解除了，梁昊天的整个人也变得轻松了下来。

　　“哈哈，那好。”中年男子听后顿时笑了出来，随后眼睛眨了眨再次说道：“我的小儿子很崇拜你，到时候介绍他给你认识认识。”

　　“是么？”梁昊天听后眼中略微的有些古怪，微笑点了点头也没有在多说什么。

　　而在中午的时候，梁昊天看到了中年男子所说的那个小儿子。小儿子的年龄并不大，也就十几岁的样子，看上去还是一个小帅哥。

　　他是被纳兰容若带过来的，一起来的还有上官婉儿，香儿，还有亚米三人。

　　而她们看到梁昊天没事也就放心了下来。

　　“来，子轩。”中年男子看到小男孩之后，脸上瞬间露出了笑意。

　　“父亲。”小男孩看到中年男子之后，神色也出现了高兴，快速的朝着中年男子跑了过去。

　　“子轩，给你介绍个人。”此时中年男子微微一笑，目光朝着梁昊天看了一眼。

　　“谁啊？”小男孩听后瞬间一愣，眼中露出了一丝疑惑。

　　“呵呵，是你最崇拜的那个人。”中年男子听后顿时一笑说道。

　　“是天齐哥哥？”小男孩听后瞬间一愣，眼中露出了惊喜之色，随后目光快速的扫视了一圈，最终落在了梁昊天的身上，主动朝着梁昊天跑了过去。

　　“额，呵呵，你好。”看到跑到自己跟前的小男孩，梁昊天不由微笑打了一个招呼。

　　看到梁昊天承认了自己的身份，小男孩的眼中顿时露出了兴奋之色，说道：“哇，果然是天齐哥哥啊，呵呵，这次父亲没有骗我。”

　　听到小男孩的话，中年男子的脸上瞬间露出了尴尬的神色，看了疑惑的梁昊天一眼微笑说道：“因为这小家伙比较崇拜你，所以我给他规定了任务，告诉他让他完成之后，我就把你找过来……”

　　听到中年男子的话，梁昊天理解的点了点头，这对于小男孩来说绝对算的上是一种激励，不过他有些疑惑，小男孩崇拜自己做什么？

　　此时小男孩开口了直接说道：“天齐哥哥你好厉害啊，竟然在苍龙学院连续击败了那么多人，而且我听说你们帝国的风家也是被你驱逐出去的……”小男孩一连串的说了梁昊天很多的事迹，脸上充满了兴奋之色。

　　梁昊天听后顿时笑了笑，这个小男孩的消息倒是挺灵通的。

　　“天齐哥哥，我想拜你为师父。”小男孩越说越兴奋……

　　“额……”梁昊天瞬间一愣，随后目光朝着中年男子看了过去，令他惊异的是，中年男子竟然没有说话，难道他同意？

　　“天齐哥哥，我能不能拜你为师父啊。”看到梁昊天不说话，小男孩不由再次问了出来。

　　“你为什么要拜我为师父啊？”梁昊天听后顿时一笑不由说道。

　　“因为天齐哥哥厉害，我要做和天齐哥哥一样厉害的高手。”小男孩简单的解释说道。

　　梁昊天听后顿时笑了笑，也不知道该拒绝还是该同意了，也就在此时，中年男子缓缓开口说道：“小兄弟，你看？要不你就收下他把。”

　　“额……”梁昊天听后再次一愣。

　　小男孩也在此时说道：“天齐哥哥，我很乖的，你收下我吧。我要拜你为师父！”小男孩说话之间竟然跪拜了下去。

　　梁昊天瞬间一愣，随后苦笑了下，略微思索了下，最终点了点头说道：“好吧，那我就收下你这个徒弟吧。”

　　“耶！”小男孩听后脸上顿时露出了兴奋之色。直接从地上跳了起来，高兴的说道：“师傅！”

　　“恩。”梁昊天听后微微一笑说道：“既然你叫我师傅了，我也不能让你白叫，明天我会送你两件礼物。以后要好好的努力修炼懂么，如果你不好好修炼的话，我就不同意了。”

　　“恩我一定会好好的修炼的。”小男孩坚定的点了点头。

　　而一边的中年男子的脸上也露出了笑容，同时看梁昊天的目光中有些谢意，梁昊天的一句话，对于自己的儿子来说绝对算的上是一种激励，而且他同时也有些疑惑，梁昊天会给自己的儿子什么礼物呢？不过想想，相信梁昊天给自己儿子什么礼物，他恐怕都会高兴吧？

　　想着中年男子微笑说道：“来坐吧。咱们好好的喝点。”

　　梁昊天听后微笑点了点头，坐了下来，而小男孩也紧紧的挨着梁昊天坐了下来，神色看上去依然有些兴奋，很显然还没有从刚才的高兴当中恢复过来。

　　也就在此时淡淡的香气传来，梁昊天转过头发现是香儿，微笑了下也没有多说什么。

　　在下人给所有人倒上酒之后，中年男子率先拿起了酒杯敬了一杯，随后目光落在了香儿的身上说道：“呵呵，圣女，难不成你找到那个人了？”说话之间，中年男子的眼中有些疑惑，目光朝着良好天河看了一眼，该不会有这么巧合的事情吧？

　　女孩听后微笑点了点头，眼中略微有些羞涩的看了梁昊天一眼。

　　中年男子听后顿时一愣，眼中略微的有些古怪，随后笑着说道：“本来我有一个消息可以给你的……”说到这里中年男子略微的有些犹豫，女孩眼中也有些疑惑，没弄明白中年男子说的什么意思。

　　中年男子听后微微一笑，也没有多说什么，而是目光落在了梁昊天的身上说道：“小兄弟，你在外面称呼的都是梁昊天？”

　　梁昊天听后略微犹豫了下，最终点了点头。

　　中年男子看后恍然大悟，微笑点了点头，再次说道：“这么说在精神塔组织的比赛之中得到双项冠军的是你？”

　　“恩。”梁昊天听后点了点头。

　　“那么说在神风殿拿到内门核心弟子的人也是你？”

　　“恩。”梁昊天听后再次点了点头。

　　而中年男子的话还没有完，依次说了很多的事情，梁昊天也只有点头的份了，同时有些疑惑，中年男子的消息怎么这么灵通呢？

　　而在中年男子和梁昊天的一问一答当中，坐在梁昊天身边的香儿紧紧的咬起了嘴唇，昨天晚上梁昊天并没有给她细说，所以她并不了解详细的经过，现在算是明白了一些，他能够想象的到，梁昊天在经历这些事情的时候，需要经历多大的磨难。

　　不光香儿，亚米，上官婉儿还有纳兰容若眼中出现了震惊之色。

　　“呵呵，我明白了。”此时中年男子含笑说了出来。眼中有些赞叹。

　　而此时小男孩也兴奋的说了出来说道：“天齐哥哥，其实我最崇拜的是两个人，一个是昊天大哥，一个是天齐大哥……没想到你们竟然是一个人。太棒了。”

　　梁昊天听后顿时无奈的笑了笑，此时中年男子再次开口说道：“小兄弟，你真是人中之龙啊，据我听说你前一年可是一个废物啊。现在能够达到圣阶的实力，看来……”说到这里中年男子并没有再说下去，但是意思非常的明了。



　　第949章 霸王枪

　　而一边的香儿眼圈略微的有些红润，昨天的时候，梁昊天告诉她，他的在附身到这个人的时候，实力本来就很强悍，现在看来他很显然是在欺骗她，但是她没有任何的生气，她知道梁昊天是不希望她担心，一年的时间，从一个废物到了现在的圣阶？需要经历多么大的磨难和煎熬呢？香儿想象不出来，恐怕任何一个人都想象不出来，因为梁昊天做到的，完全不是一般人可以做到的。

　　看着几人震惊怪异的目光，梁昊天脸上露出了无奈的小说，随后说道：“这些事情都过去了，不提也罢。”

　　中年男子听后顿时笑了出来，但是目光中依然有些赞佩，点了点头说道：“来，咱们喝酒。”话落，主动端起了斟满的酒杯。

　　梁昊天微笑也示意了下，一口气端了进去。

　　这个酒席持续了很长的时间，基本上是在聊天中度过的，而小男孩此时看梁昊天的目光中更加的崇拜了，左师傅，右师傅的，弄得梁昊天的脸上也挂满了笑意，这个小家伙也挺可爱的，这不由让他想到了称呼他为姐夫的崎鸣小鬼头，两人的年龄差不多，如果到了一块肯定会是一个很好的玩伴。

　　酒席散场之后，梁昊天闲着没事，便去看几个女孩舞蹈了，在夜幕的时候，梁昊天本来打算离开的，但是中年男子却给他们安排好了房间，想到在哪里住不是住，梁昊天也就答应了下来。

　　在晚上吃晚饭和中年男子在此简单的聊了一会之后，便带着几个女孩出去逛街了，因为他答应小男孩要给他两件礼物的，而且他也清楚的看到了小男孩眼中的期待。师傅也不是白叫的。

　　梁昊天去的地方很简单，都是买一些稀有金属的地方，很简单，他要给小男孩打造一把武器，一把非常好的武器。

　　抓了几个贩卖稀有金属的店铺，梁昊天才找齐了自己想要的，陪着几个女孩再次逛了一会之后，便再次去了皇宫内。

　　在来到皇宫之后，便直接去了专门给他安排的房间。不得不说里面非常的整齐干净，豪华在里面还是一个洗浴间。

　　梁昊天也去洗浴间舒舒服服的洗了一个，然后整个人躺在床上进入了蓝色空间内。

　　来到蓝色空间，里面充斥着五彩的能量，梁昊天体内的五彩能量瞬间被调动了起来，深吸了口气，压抑着体内的躁动，目光落在了那个蛋的上面，此时那个蛋几乎已经看不到了只能看到刺眼的五彩光芒在那里来回的闪烁着。

　　梁昊天微笑了下，直接盘坐了下来，把鼎炉拿了出来，在鼎炉刚拿出来之后，鼎灵便钻了出来，钻出来之后，第一件事便渴望的看着梁昊天。小眼睛中挂满了兴奋之色。

　　梁昊天也明白什么，右手一翻，三四颗丹药出现在手中。

　　那个鼎灵看后神色更加的兴奋了。直接把梁昊天丢过来的丹药吞进了口中，不得不说鼎灵在得到好处之后也卖力了起来。

　　梁昊天也开始锻造了起来，在鼎灵的帮助之下，他的锻造技术变得更加的完美了起来，接下来便是纹路雕刻了，在进行到最后阶段的时候，梁昊天把两颗极品晶石融入了进去，还有一个储存的皇级灵魂融入了进去，随后一把长枪出现在手中。长枪呈银白色，看上去非常的漂亮，而且长枪上波动着淡淡的红色光芒，这代表着这把枪已经达到了非常完美的境界，这把枪在拍卖至少一个亿的金币。

　　在搞定之后，梁昊天把小妖叫出来，从他那里弄来了一套非常不错的功法，至此，他的任务也算是完成了。

　　轻轻的吐出一口气，梁昊天便进入了修炼状态。

　　第二天的时候，这才从蓝色空间走了出来，看着手中的长枪，梁昊天将其收入到了界之内，随后朝着外面走去。

　　来到外面依然是一个环境非常优雅的小院子。院子内此时几个女孩竟然起的非常的早，香儿带头竟然教起了她们跳舞。

　　不过在梁昊天出来之后，她们的目光同时朝着梁昊天看了过去。

　　“昊天哥哥早上好。”此时香儿一脸笑意的对着梁昊天打了一个招呼，声音依然是那么的甜美。娇俏的站在那里，非常的惹人注目。

　　“呵呵，早上好。”梁昊天听后顿时一笑，这样的招呼他很长时间都没有听到了，没想到现在还可以听到，眼中略微的有些异色。

　　不光梁昊天，就连香儿的眼中也有些异样，笑了笑，也没有多说什么。

　　“呵呵，你们怎么起这么早啊？”梁昊天此时不由诧异的说道。

　　“练习舞蹈啊。”此时上官婉儿在一边开口说道。

　　听到上官婉儿的话，梁昊天瞬间明白了过来，起这么早学习舞蹈肯定是上官婉儿的注意。不过早上起来早一些锻炼锻炼身体，呼吸呼吸身体也是一个不错的选择，梁昊天就非常的喜欢。在前世的时候，不光白天，就连上的时候，梁昊天闲着没事都会去公园跑一圈，在想到这里的时候，梁昊天的目光不又落在了香儿身上，因为他很多次晚上去公园的时候，都可以看到她，两人一起漫步，有不少人认为两人是情侣，当时梁昊天的脸色涨红，恐怕只有尴尬的份了，现在想想脸上不由露出了笑意。

　　此时纳兰容若微笑说道：“既然都到了，那咱们去吃饭吧。”

　　“恩。”几个女孩同时点了点头，看向了梁昊天。

　　“走吧。”梁昊天微微一笑，也走了过去，随后一行人同时朝着外面走去。

　　再他们来到内堂的时候，丰盛的早餐已经准备好了。

　　“师傅。”随着一个声音的话落，一个小男孩快速的跑到了梁昊天的身边。

　　“呵呵。”看到小男孩，梁昊天的脸上瞬间露出了笑意。

　　小男孩也挺乖的主动给梁昊天把座位拉开说道：“师傅请坐。”

　　“谢谢。”梁昊天听后不由笑着说了一句，轻轻的坐了下来，而小男孩则是靠着梁昊天坐了下来。

　　此时坐在梁昊天对过的中年男子，也就是浩瀚帝国的帝主纳兰弘云脸上也挂满了笑意。

　　在所有人坐下来之后，纳兰弘云不由笑着说道：“呵呵，大家先吃饭吧。”

　　梁昊天微微点了点头，而在吃饭的过程中，梁昊天发现小男孩的目光不是地看向他目光中略微的有些期待。

　　而梁昊天也完全的明白什么，笑了笑也明白这个小家伙在想什么，所以在吃完饭之久，梁昊天的目光落在了小家伙的身上说道：“你一直看我做什么？”

　　纳兰子轩听后小脸上瞬间露出了不要意思的表情，随后嘴唇动了动说道：“师傅，你昨天答应过子轩要给我礼物的……”

　　“哈哈。”听到小男孩的话，梁昊天不有笑了出来，这个小鬼头倒是非常的可爱。

　　也就在此时，纳兰弘云眉头不由微皱了下说道：“子轩不可无礼。”



　　第950章 孵化

　　听到纳兰弘云的话，小男孩的低下了头没有再多说什么。

　　梁昊天此时不由笑了笑说道：“礼物我已经准备好了，但是我现在不可以给你。但是我可以把东西交托给你的父亲，如果你表现的好，让你的父亲给你好不好？”

　　“子轩一定会努力的。”小男孩听后惊喜的抬起了头，眼中充满了兴奋。

　　梁昊天听后微笑点了点头，也就在此时，右手一翻，红色的光芒瞬间绽放了出来。

　　“尊器！”看到那个武器，中年男子率先惊叫了出来，眼中充满了不敢相信的神色。

　　而小男孩在看到这个武器之后，眼中也充满了喜爱，银白色散发着淡淡的红色光芒，看上去就仿佛是一个皇者在那里耸立着一般。

　　此时纳兰弘云愣神过后，目光落在了梁昊天的身上说道：“小兄弟，你打算把这么贵重的东西给子轩？”

　　“呵呵，怎么了？这个武器就是我为他昨天炼制的。”梁昊天笑着说道。

　　随着梁昊天声音的话落，在场的人同时愣了愣，包括几个女孩，此时她们明白了过来，为何梁昊天去了那么多的贩卖金属的地方。原来是专门为小男孩炼制武器。

　　这个时候，纳兰弘云也想到了什么，要知道梁昊天可是在精神塔组织的比赛中拿到了第一，当时炼制的武器好像就是尊级的级别，这个对于梁昊天来说虽然简单，但是对于他们来说却是非常的贵重，要知道在战斗中，一件武器起到的作用非常的关键。

　　纳兰容若的眼中有些震惊，梁昊天未免太厉害了吧，在实力上有着如此强悍，在纹路雕刻上面也表现的如此的突出，恐怕一般的纹路雕刻师都无法比拟……

　　香儿的神色也同样如此，也就在此时，上官婉儿兴奋的说道：“坏人，没想到你制作武器这么好，回头也给我制作一把好不好。”

　　“当然可以了。”梁昊天听后顿时笑了笑，朝着她眨了眨眼。

　　上官婉儿也注意到了梁昊天的眼神，脸色微红了下，高兴的点了点头。

　　“这可是一把好的武器啊。”纳兰弘云听后深吸了口气随后说道。

　　“武器虽好，但是我希望拥有它的是一个强者。”梁昊天的眼神也波动了下，随后目光落在了小男孩的身上。

　　小男孩也明白什么，直接站了起来，看这梁昊天说道：“师傅，子轩一定要成为强者，成为和师傅一样的强者。我一定会把师傅的武器发扬光大的。”

　　“呵呵，好。它现在少个名字，我就帮你给它起个名字吧。”梁昊天此时笑着说道。

　　“恩。”小男孩听后兴奋的点了点头。

　　“你以后要成为一个强者，他的名字就叫霸王枪吧，我希望你能够像一个霸王异样，打败对手……”梁昊天微笑了下，这个名字虽然通俗了一些，但是意思非常的明了。

　　“霸王枪……霸王枪！我是霸王！”小男孩喃喃的说了两句之后，脸上瞬间露出了兴奋之色。

　　此时轩辕弘云也赞叹的点了点头：“霸王枪，好名字啊。”

　　梁昊天听后微微一笑，随后看了看手中的长枪，看向纳兰弘云说道：“帝主，那这把枪先交给你替他保管了。等他表现让你非常满意的时候，再传给他。”

　　纳兰弘云听后微笑点了点头，把枪接了过来，感受着里面澎湃的能量，再次赞叹得了一声，点了点头说道：“那我就替子轩谢谢你了。”

　　梁昊天听后微笑点了点头，随后看向小男孩说道：“以后好好努力吧。不过为了鼓励你，虽然武器不可以给你，但我倒是可以传给你一套功法。这套功法好好的修炼，也非常的厉害懂么！”

　　“恩。”小男孩本来有些郁闷，不过在听到梁昊天话的时候，小脸上再次挂上了兴奋。

　　梁昊天微笑了下，精神力瞬间波动了下，直接利用精神力的特性传输到了小男孩的脑海中，直接封存了起来。

　　小男孩看上去外表略微的呆滞了下，但是很快恢复了正常，随后兴奋的说道：“天阶！”

　　“啥？”小男孩话音刚落，纳兰弘云便惊叫了出来，小男孩的声音很清晰，他听得也非常的清楚，但尽管如此，还是惊异的说了出来。

　　“父亲，师傅给我的功法是天阶的存在。”小男孩不由兴奋的说道。

　　“额。”纳兰弘云整个人愣在了那里，随后目光快速的落在了梁昊天的身上说道：“小兄弟，你给的礼物未免太贵重了吧。”

　　“呵呵，我还害怕我的东西拿不出手呢。而且这个小家伙是我第一个收的徒弟，而且我看他的天赋不错，所以我希望他以后能够好好的努力就行了。”

　　“谢谢你。”此时纳兰弘云真挚的说了出来，天价的功法虽然值不少钱，他们也可以拿出来去买，但是要知道天阶的功法可是有价无市，并不是你想买就可以买的，他并没有去问梁昊天给纳兰子轩的功法是什么功法，因为天阶的功法，每一种都非常的强悍。

　　梁昊天笑了笑，也没有在多说什么，看了纳兰子轩一眼说道：“一定给我好好努力，别让我失望啊，如果表现好的话。我会有更好的奖励奖励给你的。”

　　听到梁昊天的话，小男孩脸上的兴奋更深了，高兴的点了点头。

　　梁昊天再次一笑，目光落在了纳兰弘云的身上不由说道：“帝主，对了，你知道星云山在什么位置么？”

　　随着梁昊天声音的话落，纳兰弘云顿时一愣，随后不由说道：“星云山在首城的西边，你去那边做什么？”

　　“呵呵，有点事情。”梁昊天听后不由一笑说道。

　　“是么？”纳兰弘云微微点了点头，眼中略微的有些疑惑，随后沉思了下说道：“星云山那边有一个叫做萨克家族的，他们不欢迎外族的人，你去了那里别得罪萨克家族的人，否则对你没好处。”

　　听到纳兰弘云的话，梁昊天眼中略微的有些惊异，不过想想纳兰弘云作为浩瀚帝国的帝主，对于浩瀚帝国的隐世家族自然是非常的明白，微微点了点头，眼中呈现出了思索，他在想是先去萨克家族还是先去那个封印里面看看。最后梁昊天决定还是先去萨克家族看看。毕竟这么近，也不远了。而且在这里浪费的时间也不短了，梁昊天决定在这里再留一天，后天便正式出发。

　　“呵呵，我知道。”思索之间，梁昊天也微笑点了点头。

　　纳兰弘云听后微微一笑，和梁昊天闲着没事聊了起来，至于纳兰子轩直接被纳兰弘云催促去修炼了。

　　小家伙可能是有好东西的激励，也表现的非常的听话，不过在走之前，先是恭敬的看了梁昊天一眼说道：“师傅，我去修炼了！”

　　在梁昊天点头之后，这小家伙才跑开了。

　　而在上午接下来的时间来，他们也没有出去逛，而是在一个花园里练习起了舞蹈，梁昊天也闲着没事在一边看了起来，下午的时候陪着几个女孩出去逛了起来，一直等到夜幕才回来了。



　　第951章 星云城

　　不过在吃完饭，梁昊天便直接回到了住处，因为小妖告诉他了一件非常紧急的事情，那就是小家伙好像快出生了。

　　回到房间，梁昊天躺在床上，直接进入了蓝色空间内。

　　在他刚进入蓝色空间之后，首先感觉到的便是，浓郁无比的五彩能量，这个时候，露晗和露娅也快速的来到了梁昊天的身边。

　　看到两个女孩，梁昊天不有笑了笑，把她们放在这里面，也怪苦了她们，还好小妖没事进来陪她们聊聊天，但是两个女孩现在的实力还不行，梁昊天这次要去的两个地方都有一定的危险，所以梁昊天为了保证她们的安全智能把她们放在了这里。

　　“这是什么发生的。”看着两个好看的姐妹花，梁昊天不由微笑说道。

　　两个女孩对视了一眼，只见露娅说道：“就在今天。”

　　梁昊天听后眉头微抬了下，这样的话，按照外面的速度大概也就下午四点左右了。

　　梁昊天闭上眼睛感受了一下，发现蛋里面的小生命现在生命力非常的强盛，好像要达到一个极限一般。心中明白，看来这个小家伙真的要出生了。

　　想着梁昊天来到一边，盘坐了下来，至于两个女孩也坐到了梁昊天的左右两侧。要知道这蓝色空间的五彩能量如此的浓郁，对于梁昊天来说也绝对算的上是大补了。

　　刚刚闭上双眼，梁昊天体内的五彩能量瞬间夺体而出，伴随着一股股有规律的波动，梁昊天开始修炼了起来。

　　在修炼的过程中，梁昊天清楚地感觉到五彩能量飞快的增长着，没办法四周的五彩能量太浓郁了，他也没有想到这个小家伙竟然可以爆发出如此强横的能量。

　　随着时间的推移，蓝色空间一天以后，梁昊天的双眼陡然之间睁开，因为他清楚的感觉到蓝色空间的五彩能量飞速的抖动了下，开始朝着蛋收容了过去，当然此时的蛋已经看不到了，看到的只有五彩的能量而已。

　　也就在能量快速收缩的时候，小妖的身体也浮现了出来，在他出现之后，目光直接落在了蛋的方向随后说道：“看样子即将要出生了。”

　　梁昊天听后微微点了点头，也不修炼了，仔细的关注着现在的动向，生怕孵化出现任何的问题。

　　能量收缩的越来越厉害，在过了大概一个小时左右梁昊天突然听到了破碎的声音，梁昊天整个人一愣，身体微微颤动了下，因为他清楚的感觉到自己的精神力微微的波动了，内心更是不由自主的跳动了起来，一种非常清晰而且亲切的感觉传荡到了梁昊天的心里。

　　破碎的声音越来越大，越来越清晰，两个女孩的美眸也睁得的大大的看着蛋的方向，不关他们还有小妖也同样如此。

　　在出现一声破碎的声音之后，破碎之声也消失了，也就在此时，梁昊天再次听到了咯吱咯吱的声音，就仿佛有人在吃东西一般！梁昊天的眼中有些古怪，他有一种感觉，那个小家伙该不会再吃蛋壳吧？那蛋壳可是非常硬的，在梁昊天接触到的时候便感觉到了。看来这个小家伙，牙口也挺好的，不然这么硬的东西，不可能咀嚼的动。

　　咯吱咯吱的声音持续了很长的时间，才慢慢的平息了下来，随后梁昊天发现四周的五彩能量快速的朝着那个小家伙的方向快速的收拢了过去。

　　随后一声轻吟声传来，似痛苦，但是又似畅快，听上去倒是挺怪异的，虽然声音很轻，但是梁昊天依然认了出来，这声音和兽神变化之后传出的声音非常的相似，也就在此时，梁昊天的精神力再次波动了下，一个影子也出现在了梁昊天的身前，不是别人正是黑龙。

　　此时黑龙的双眼有些震惊，而且震惊的目光里面还包含着恭敬，因为他清楚的感觉到了，小家伙那属于皇者的气息，那气息让他来自心灵之间的颤抖，虽然他身处于梁昊天的精神海当中，但是在那里他也清清楚楚的感觉到了，而且非常的清晰。

　　梁昊天也注意到了黑龙，看到他出来，并没有感觉到多大的惊讶，看了他一眼便再次超哦这那个小家伙的方向看了过去。

　　此时那个小家伙很明显在吸收四周的五彩能量，因为他清楚的感觉到四周的五彩能量快速的减少着。很显然都被这个小家伙吸收了过去。

　　一个小时，两个小时……随着时间的推移，一直在差不多半天过去的时候，小家伙的身体也变的清晰了起来。

　　在看到那个小家伙，梁昊天的眼中略微的有些震惊，因为小家伙的身体并不大，但是身上布满了金色的鳞片，在额头上有这两个犄角，此时悬浮在半空中，闭着双眼，看上去是那么的漂亮，犹如一个皇者莅临一般的感觉。而且这个小家伙很明显是兽神变化之后缩小之后的那般。

　　“嘿嘿，看来他现在只是孵化了，想要苏醒还得需要一定时间啊。”小妖此时的目光看这儿那个小家伙不由笑着说到。

　　梁昊天也点了点头，因为他清楚的感觉到了小家伙的气息变得沉静了下去。不过能够孵化过来，也代表进了一步。只是不知道这个小家伙苏醒又该需要多久呢？一天？两天？还是需要更长的时间呢？

　　不过梁昊天此时也没有再多想，直接盘坐了下来，闭上双眼再次修炼了起来。要知道蓝色空间内的五彩能量还是那么的充裕。

　　黑龙此时再次恭敬的看了那个沉睡的小家伙一眼，身体融入到了梁昊天的体内，而小妖微笑了下，朝着梁昊天看了一眼，身体也换换消失了。

　　至于两个女孩也一块坐了下来，进入了修炼状态，随着两人的加入，很快，三人瞬间形成了一个循环。

　　第二天，梁昊天睁开双眼，感觉体内的能量非常的充盈，不过他并没有在意这个，而是在睁开双眼的时候，目光直接看向了那个小家伙。

　　此时那个小家伙身上的五彩能量波动着。身影而且此时略微的有些模糊，不过梁昊天清楚地看到小家伙的身形相对比较刚出生那会变得大了起来。而且在小家伙的身上，梁昊天非常清晰的感觉到了小家伙身上淡淡的金色能量，金色能量虽然很稀薄，但确确实实存在的，这代表着什么，代表着这个小家伙也受到了他一定的影响，不排除是梁昊天血液的问题。

　　看到小家伙此时的情景，梁昊天也没有再多想了，朝着两个女孩打了一声招呼，梁昊天便从蓝色空间里退了出来。

　　来到外面，梁昊天伸了一个懒腰坐了起来，但是这个时候，他发现自己身上竟然盖着被子？眼中顿时惊异之色，很显然，是在他进入蓝色空间之后帮自己盖上的。

　　应该不是婉儿，亚米和纳兰容若更不可能了，所以他的脑海中直接浮现出了香香的影子。香香本命叫荣香香。荣在他的前世可是一个大姓啊。他曾经怀疑过香香就是荣氏的人……但仅仅只是怀疑而已。毕竟这些问题他也没有去验证过，现在来到了这里，更不用去验证了。



　　第952章 萨克家族（1）

　　掀开被子，梁昊天吐了气，从房间门里走了出来，外面清新的空气再次席卷而来，梁昊天略微感叹了下，如果前世有这种空气该多好啊。

　　也就在梁昊天思索的时候，银铃般的笑声传来，梁昊天抬头看去发现几个女孩在花园练习这舞蹈。

　　因为上官婉儿等人已经练习了两天，基本的动作也都会了，此时正是练习，而香儿带头进行着，看着她们的舞姿梁昊天发现非常的漂亮。梁昊天也没有动，直接在那里看了起来。

　　而在几个女孩练习完之后，这才看到了一只注意他们的梁昊天，脸色瞬间红了红。

　　这个时候，梁昊天走了上去，不由笑着说道：“你们跳得很漂亮哦。”

　　听到梁昊天的夸赞，几人的脸上同时露出了笑容，上官婉儿的脸上更是有些羞涩。

　　而在早上吃饭的过程中，梁昊天把明天出发的事情告诉了上官婉儿和香儿等人，毕竟出去一趟，也需要给人家打一声招呼。

　　上官婉儿的脸上略微的有些不开心，梁昊天也有些无奈，所以整整一天陪着她们好好的玩了一天。不过在下午的时候，梁昊天就没有看到香儿的身影，眼中略微的有些疑惑。

　　但是在第二天梁昊天刚从房间走出来的时候，发现香儿和几个女孩依然在那里练习着舞蹈。看到梁昊天从里面走了出来，脸上露出了甜甜的笑容。

　　在练习完之后，香儿缓缓的走到了梁昊天的身前，微笑说道：“昊天哥，我决定和你一块去。”

　　“啊？”梁昊天瞬间一愣，眼中略微的有些怪异。

　　“呵呵，我已经说好了，我要和你一块去。”香儿依然说道。

　　梁昊天听后顿时一愣，看着坚定的女孩，梁昊天只能无奈的笑了笑说道：“我去的地方都很危险的。”

　　“呵呵，我可以保护自己啊。”香儿非常坚定的说了出来。

　　听到香儿的话，这个时候，梁昊天才想了起来，香儿的实力可是高达圣阶的存在啊，实力并不比他的低。

　　“昊天哥。带我去好不好！”香儿看梁昊天的神色还有些犹豫，不由撒娇了出来。

　　梁昊天看会顿时笑了出来，而香儿脸色一红低下了头。

　　“好吧，带你去，不过出去了听我指挥，不可以随便乱跑。”梁昊天此时笑着说道。

　　“恩。”香儿听后脸上瞬间露出了高兴的神色，快速的点了点头。

　　而香儿身后的上官婉儿的眼中则是有些羡慕她的家族不让她出去，而且害怕她跑出去的话，直接下了命令，如果跑出去的话，再回来的话，便永远都不可以出去了，所以为了以着想，上官婉儿只能留了下来。

　　而在早上吃过饭之后，三人便朝着西方冲了出去，目标直接直指星云山。

　　在两天之后，他们才来到了那个星云山的脚下，星云山坐落在一个巨大山脉里，星云山算是最高的山峰。而在星云山的脚下有一个城池，也是以星云命名，叫做星云城。

　　来到星运城，三人倒是挺扎眼的，毕竟一个帅哥两个美女，回头率非常的高。两天的野外露宿，然他们先去饭店吃了一顿，吃饱之后，也开始打听起了萨克家族的位置。不过让梁昊天惊异的是，这里的人对萨克家族都有些敬畏。很显然萨克家族在这里有着很高的位置。

　　在夜幕的时候，梁昊天也算是打听出了萨克家族的位置，萨克家族所在的位置正是在星云山上。这还是他施舍的时候，问的那些贫民。

　　他们今天并没有着急上山，而是选择在星云城的旅馆内住了一晚上，第二天才朝着星云城出发了出去。

　　但是还没有走出城门，便被一小队金甲将领拦截住了。

　　带头的将领身穿金甲看上去非常的威武，此时他凌厉的目光直接落在了梁昊天的身上说道：“昨天是你们在打听萨克家族？”

　　“恩。”梁昊天听后犹豫了下，微微点了点头说道：“我们找萨克家族有些事情。”

　　“是么？”那个将领听后眉头皱了皱说道：“那先跟我们走一趟吧。”话落看向了身后的将领说道：“先把他们带回去吧。”

　　“是！”随着那个将领的话落，直接朝着梁昊天这边的方向走了过哦来。

　　梁昊天看后眉头不由皱了皱，这萨克家族好像就是这里的禁忌一般！

　　“昊天哥，咱们怎么办？”站在梁昊天身边的香儿不由说道。

　　“跟他们走一趟吧。”梁昊天微笑了下说道。话落，目光看向了那个将领说道：“你们别抓我们了，我们跟着你走一趟便是。”

　　那个将领听后略微迟疑了下，最终点了点头，挥了挥手，那几个走到梁昊天顺便的将领也停了下来，但是眼中略微的有些惋惜，要知道本来有个和两个大美女接触的机会，现在看来是没有了。

　　“那咱们走吧。”那个将领也没有废话，直接带着他们朝着城主府的方向走去。

　　来到城主府，将领直接把他们带到了城主府的大殿上，在将领通报之后，也把他们带了进去。

　　来到里面，梁昊天发现里面倒是有不少人，目光扫视了一圈，最后落在了一个老者的身上，那个老者身上有着一淡淡的精神波动，虽然很淡，但是梁昊天可以推测的出来，老者的实力应该不俗。最后梁昊天把目光落在了坐在最高位置的中年男子身上。

　　此时那个中年男子目光也看着他们，在他看到亚米和香儿的时候，眼中不由露出了惊异之色，最终目光落在了梁昊天的身上，缓缓开口说道：“你们在打听萨克家族？”

　　“恩，我们找萨克家族有些事情。”梁昊天倒是直接坦白的说道。

　　“是么，你们是什么人？”此时那个中年男子不由疑惑的说了出来。

　　“我们是……”梁昊天刚说到这里，香儿接口说道：“我们是雪神殿的人。”话落一块晶莹剔透的玉牌瞬间甩了出来。

　　“雪神殿！”在听到香儿的话之后，坐在上面的那个男子瞬间一愣，结果玉佩之后，发现上面清晰的写着一个雪字。纹路雕刻非常的清晰，里面蕴含着淡淡的能量波动，很显然是真的。

　　梁昊天此时也微微一笑，并没有多说什么，香儿很聪明，做得很对，要知道雪神殿在这里的位置非常的高，说出来也有分量，如果说他们是苍龙帝国的人，人家恐怕怕也不在乎。

　　“我们萨克家族和雪神殿从来没有来往，不知道雪神殿找我们萨克家族有什么事情呢？”此时一个苍老的声音响了起来，先前被梁昊天注意的那个老者走了出来。

　　听到老者的话，梁昊天的目光直接看了过去，老者既然开口这也就证明着，老者是萨克家族的人，微微一笑说道：“找萨克家族自然是有重要的事情。”

　　听到梁昊天的话，那个老者的眉头略微皱了下说道：“我们萨克家族从来不接待外人……”说到这里，老者微微犹豫了下，随后说道：“但是雪神殿……我们还需要上报下才行。”



　　第953章 萨克家族（2）

　　听到老者的话，梁昊天微笑点了点头说道：“那就麻烦前辈了。”

　　随着梁昊天声音的话落，老者微微点了点头，也没有在说什么，而此时坐在最高处的中年男子把令牌也甩给了梁昊天说道：“那就麻烦你们在这里等候一天了。”

　　“呵呵，没关系。”梁昊天微笑点了点头，如果说他们直接去萨克家族还感觉有些仓促，现在看来不用在担心这个问题了，不过同时他也有些疑惑，不就是打听了一下萨克家族么？怎么搞的这么紧张？

　　这个时候，中年男子也没有废话，直接吩咐人带着梁昊天三人出去安排地方了。

　　而在梁昊天等人离开之后，中年男子落在了那个老者的身上说道：“四长老，雪神殿来这里做什么，难不成他们这么快的到了消息？”

　　老者听后微微摇了摇头说道：“应该不会。这也是刚刚才出现的，远在雪神之巅的雪神殿不可能的消息，或许他们真的有什么事情也说不定。”

　　“但是神殿能量波动越来越强，早晚有一天会传播出去的。”中年男子暗叹了口气，如果梁昊天在这里的话，听到他们的对话或许会明白过来，因为神殿的能量波动，让萨克家族紧张了起来，因为在之前也出现过这种情况，而且几乎每过百年都会出现一次。不过那已经很久以前的事情了，而且出现的时候，神殿陡然之间出现了一个门，按照萨克家族的史记记载，那是进行传承的时刻，所以他们家族每次都会派出很多的年轻弟子去里面进行尝试，但可惜的是都失败了。

　　而每次这个时候，也会有不少各地的高手潜入到萨克家族内，导致萨克家族造成了一定的损失。所以对于外人，他们有着很强的抵制。甚至这一次，萨克家族闭关的一些高手也出关了，就是为了防止外人的侵入。

　　老者此时微微点了点头说道：“过两天大长老也就出关了，外人来了又如何？”话落老者的双眼有些冷光，要知道在他在年级不大的时候，也进行去过一次里面，不过因为有外人的介入，险些受到伤害，索性有家族的人提前发现，否则的话，他可就真的出现危险了。

　　“那他们怎么办？”此时那个中年男子再次疑惑的说了出来。

　　“他们毕竟是雪神殿的人，明天我会带他们去家族看看。”老者此时微微一笑，神色并没有多么的在意，毕竟家族内的高手都出关，对于外人也没有那么多的忌惮了。况且还是三个年轻人。

　　中年男子听后微微点了点头也没有在多说什么了。

　　而另外一边，带着梁昊天等人的那个将领一直把他们带到了专门接待客人的地方，在那里，那个将领直接安排了三个房间让他们入住了进去。

　　在将领走了之后，亚米和香儿同时来到了梁昊天的房间。

　　“昊天大哥，你说他们明天会带咱们去么？”此时香儿不由疑惑的说了出来。

　　“呵呵，如果不带的话，他肯定会找一些理由推辞了，既然他让咱们先来这里，肯定是会带的。你的令牌很管作用。”梁昊天赞叹的看了香儿一眼。

　　香儿听后顿时一笑，说道：“我也是想帮帮好昊天哥而已。”

　　梁昊天微微一笑，目光落在了亚米的身上，其实如果这次没有香儿，而只有他们的话，如果他们不同意把他们带过去的话，梁昊天可以能直接选择带着亚米硬闯进去。等到见到萨克家族正主之后也就好说了。

　　一天的等待还是挺漫长的，三人闲着没事，也在城主府走动了起来，不过走到哪里都会有人盯着。梁昊天也明白什么，所以也没有在意。不过这里还算不错，中午，和晚上送来的饭菜非常的可口，当然在两个女孩吃之前，梁昊天先用金色本源扫描了一遍，没有问题这才吃了起来。

　　吃饱饭之后，三人便各自回到了房间。

　　而梁昊天在回到房间之后，也没有闲着，直接进入了蓝色空间，看到那个小家伙还处于沉睡状态，眼中略微的有些失望，随后也没有在多想，开始修炼了起来。

　　第二天的时候这才从房间走了出来，在他们走出来之后，一个将领走到了他们的身前直接恭敬的说道：“三位，我们城主大殿有请。”

　　听到男子的话，梁昊天微笑点了点头说道：“那麻烦你带路了。”

　　那个将领听后点了点头，带头朝着大殿走了过去。

　　来到大殿上，这次里面的人并不多，就两个人，一个是中年男子，另外一个便是老者了。

　　在三人走过来之后，老者不由走了上来，目光直接落在了梁昊天的身上说道：“我已经上报上去了，今天就可以带你们去我们家族。”

　　“那就谢谢前辈了。”梁昊天微笑点了点头。表现的并没有多么的惊讶。

　　“那咱们出发吧。”老者也懒得废话了，告别中年男子直接带着他们朝着外面走去。

　　在来到星云山脚下的时候，也就大概二十多分钟而已，因为老者不知道是不是可以的，速度竟然非常的快。不过梁昊天并不在意，恐怖的精神力波动着，带着两个女孩不紧不慢的跟着。几乎和老者相差不了多远的距离。

　　这也让老者略微的有些震惊，很显然没有想到这三个年轻人的速度竟然如此的快，看来雪神殿来的人果然不简单啊。不过他们来这里是为了什么事情呢？老者的眼中有些疑惑，随后转头看向梁昊天说道：“小兄弟，咱们上去吧。”话落，老者身上的能量陡然之间波动，朝着山峰顶上冲去。

　　梁昊天微微一笑，眼中略微的有些异色，这不又让他想到了涅门。隐世家族都喜欢隐世在山上么？也不知道萨克家族最强的高手有多强，要知道涅门最强的存在可是到达了神级的级别啊。没准萨克家族也隐藏着一个老怪物呢。想着梁昊天的目光朝着身边的亚米看了一眼，也不知道他会不会被接纳，而且关于神殿……思索之间，梁昊天的眼中有些精光。

　　没一会，他们便到了山峰顶上，这个时候，梁昊天才发现，山顶上非常的空旷，远眺过去，密密麻麻的房子。

　　看着愣神的梁昊天，老者不由一笑说道：“小兄弟，咱们走吧。”话落，带头朝着里面冲去。

　　梁昊天看后恐怖的精神力波动，也紧跟在其后。

　　当来到最里面的时候，老者身体才停了下来，缓缓的落了下来，在梁昊天三人落下来之后，老者也没有废话，带头再次朝着里面走去。

　　而三人跟着东转系转的算是来到了萨克家族的内部，一路走来，三人发现不少的目光朝着他们看来，眼中有些疑惑，因为萨克家族很久没有外人进入了。

　　“你们在这里等会吧，我去禀报族长。”老者带着梁昊天等人直接走到了一个大殿前面。

　　梁昊天微微点了点头，老者直接朝着里面走了进去，没多会，老者便走了出来，说道：“三位，我们族长有请。”



　　第954章 是不是觉得她很熟悉

　　“谢谢了。”梁昊天微笑点了点头，先是看了亚米一眼，此时亚米的双眸中有些紧张。

　　梁昊天微微笑了笑，他也明白什么，但是该面对的总是需要面对。

　　来到里面，梁昊天发现左右两侧站着很多的人，坐在首位的也是一名中年男子。中年男子的脸庞看上去非常的刚毅，双目囧囧有神，眼中不时闪过的金光，让梁昊天知道这个中年男子绝对不简单。他就是亚米的舅舅么？而在梁昊天思索之间，也清楚的感觉到几股极强的气息扫过他们的身体，虽然速度很快，但还是被梁昊天察觉到了。

　　而与此同时几声轻咦的声音骤然之间响了起来。

　　而在三人走进来的时候，坐在首位的那个男子也在观察着他们，随后缓缓说道：“不知道雪神殿的人找我们萨克家族有什么事情呢？”

　　听到男子的话，梁昊天不由一笑主动说道：“我来这里想问你几个问题。”

　　“问题？”听到梁昊天的话，男子顿时笑了出来不由说道：“你们雪神殿找我们萨克家族就是问几个问题？”

　　梁昊天听后微笑点了点头说道：“不过我感觉这几个问题你应该很感兴趣。”

　　“是么？”那个中年男子听后脸上瞬间露出了好奇之色，随后说道：“那就麻烦小兄弟请讲一下了。”

　　“呵呵。”梁昊天微笑了下，目光先是朝着亚米看了一眼，因为他现在还不能直接说出亚米的身份，他必须要试探下对方的态度到底如何，思索之间，梁昊天的目光直接落在了中年男子身上说道：“不知道你是不是有一个失散多年的妹妹！”在梁昊天话落的瞬间，目光便一直注视着男子的神色。

　　果然在梁昊天说完话之后，那个男子的神色瞬间变成了呆滞，随后目光快速的落在了梁昊天的身上说道：“难不成你知道家妹的消息？”男子的声音有些出颤动。要知道男子这么多年以来一致认为他的妹妹已经被人杀害了，陡然之间听梁昊天这么一说他的眼中也露出了欣喜之色，难不成自己的妹妹还没有事情？如果是真的话，那眼前的年轻男子可以给了一个非常好的消息啊。

　　看到男子激动紧张的神色，梁昊天知道自己说出来应该也没问题，笑了笑直接说道：“不错，你的妹妹并没有死。”

　　听到梁昊天的话，那个中年男子直接从座位上坐了起来，但是发现有不合适，又坐了下来，激动的说到：“那我妹妹在哪里啊？”

　　梁昊天听后顿时一笑，他来的时候，亚米的母亲特意的交代过，他不能把她现在的情况说出去。所以他只能说道：“你妹妹现在过的很好，而且已经有了自己的家室。”

　　听到梁昊天的话，那个男子瞬间一愣，眼中略微有些激动随后快速的说道：“我妹妹真的没有事情么？”这无疑是最近听到最好的消息了。

　　“恩。”梁昊天微笑点了点头。

　　“那你可以告诉我她现在哪里么？”男子再次激动的说了出来。

　　“呵呵。”梁昊天听后不好意思的笑了笑说道：“她让我来找你的时候，不想让我告诉她的位置，我只能告诉你他现在过得很好。”

　　听到梁昊天的话，那个男子瞬间站了起来，摇着头说道：“不可能，我妹妹这么多年不回家，怎么可能不想家呢？是不是你们绑架了他？”想着男子的脸色瞬间变得冷了起来，淡淡的能量波动从男子的身上浮现了出来。

　　而且在男子话落的瞬间，梁昊天也清楚的感觉到几股恐怖的气息瞬间锁定在了梁昊天的身上，仿佛梁昊天有任何的异动，都会遭来他们的狙击。

　　梁昊天也感觉到了一些压力，神吸了口气随后目光说道：“如果我绑架她的话，现在还会在这里和你这样说话？我会要挟你懂么？”

　　听到梁昊天的话，中年男子瞬间一愣，明白了过来，目光朝着梁昊天看了一眼，坐了下来，随后看着梁昊天说道：“哼，那你把话说清楚，到底怎么回事！我妹妹为何这么久没有回来。我只想要一个答案。”

　　梁昊天听后无奈的笑了笑说道：“这里我不好说，但是我可以保证，你妹妹现在过得很好，而且过得很幸福。”

　　中年男子的眉头紧紧的皱着，现在梁昊天完全的把他的胃口掉了上来，但是始终落不下去，这让他略微的有些难受，压抑着内心的怒气不由说道：“那你此行的目的就是这些？”

　　“没有。”梁昊天此时微微一笑，随后目光落在了神色略微有些紧张的亚米身上，含笑说道：“米娅你过来下。”

　　听到梁昊天的话，亚米直接走到了梁昊天的身边。

　　这个时候，梁昊天你的目光再次落在了那个男子的身上，发现那个男子的眼中有些疑惑，有些思索。

　　梁昊天此时微微一笑说道：“是不是觉得她很熟悉？”

　　听到梁昊天的话，那个中年男子的身体瞬间僵硬了下，眼中的瞳孔瞬加收缩了起来，随后声音略微颤动了下说道：“姑娘，能把头抬起来么？”因为亚米有些紧张，所以再进来之后基本上一直低着腿。

　　亚米听到男子的话，略微的犹豫了下，最终点了点头，抬起了头。当亚米绝美的脸庞出现在男子面前的时候，男子整个人愣在了那里，神色有些呆滞。

　　“云儿……你长得真像云儿，难不成……”说到这里，男子眼中充满了不敢相信的神色，快速的说道：“难不成你是她的孩子。”

　　“恩。”亚米听后微微点了点头说道：“是母亲让我来找你的，另外她让我给你一封信，还有这个。”说话之间，随着淡淡银色光芒的闪烁，一块晶莹剔透的玉佩，还有一个信封出现在手中。

　　这个时候，男子也坐不住了，直接从上面走了下来，这个时候，男子也看亚米变得真切了起来，伸出右手，略微颤抖的把亚米手中的东西拿了过来。

　　仔细的打量了一下那玉佩，眼中略微的有些留恋，随后快速的说道：“是我妹妹的，是她的。”想到这里，男子也没有废话，赶紧打开了信封开始看了起来。

　　梁昊天在一边含笑站着，同时注意着男子的神色，他并不知道信封里写着什么，他也不会去打听，但是从男子的表现来看，男子和亚米母亲的兄妹关系非常的深，不然也绝对不会如此的在乎亚米的母亲了，这些梁昊天都看的非常的真切。

　　男子看完一遍只会，又看了一遍，这才把信收了起来，随后看向亚米，眼中略微的有些波动，随后深吸了口气，声音略微有些颤动的说道：“孩子，你知道么？我是你舅舅！”

　　听到男子的话，亚米微微点了点头，咬了咬嘴唇，低声叫了一声舅舅。

　　男子听后顿时哈哈大笑了起来，女子的信封写的很简单，主要说了说她现在过得很好，因为一些事情不方便，所以不能回来，等有机会了一定会回来的。同时也提到了亚米，告诉他，亚米是她的女孩。也是她的外甥女，所以希望男子为亚米行成人礼，将亚米体内的潜力完全的激发出来，毕竟梁昊天觉醒的是萨克家族的能量。而且在亚米叫出这声舅舅的时候，男子是发自内心的高兴。因为看到亚米她仿佛就看到了自己失散多年的妹妹一般，是那么的亲切。



　　第955章 你是冬云的女儿

　　看到两人的样子，梁昊天的脸上也露出了开心的笑容，剩下的就是神殿的事情了，但是现在这么多人，他也不好多说什么，这种事情，让亚米说比较好，他看的出来，中年男子是非常喜爱他这个外甥女的。

　　“你叫什么名字？”此时男子落在了亚米的身上。

　　“我叫米娅。”亚米略微犹豫了下，差点把奥格两个字说出来，如果这样的话，直接暴露了她母亲所在的地方，毕竟奥格这个姓氏是万兽帝国的皇室姓氏。

　　“米娅？呵呵，好名字。”男子听后顿时微笑点了点头，随后又再次说道：“来，让我看看你的能量。”

　　“恩。”亚米听后微微点了点头，体内的银色能量瞬间浮现了出来。

　　男子看后眼中有些惊异，快速的说道：“好纯净的能量啊。和你母亲一样的纯净。”话落男子看了亚米一眼微笑说道：“你知道么？你母亲可是咱们萨克家族的天才啊，可惜的是……”说到这里男子没有再说下，但是意思也明白，随后便听到男子再次说道：“你母亲她现在过得真的好么？”

　　“恩。”亚米听后微微点了点头。

　　“那就行。”男子听后也算是放心了下来，想象自己失散多年的妹妹，竟然还活着，对于他来说绝对是一大喜事。

　　而此时四周的人的目光也有些怪异，很显然都没有想到这次家族失散多年的人竟然有了消息。

　　中年男子此时再次说道：“过两天我给你进行成人洗礼，让你正式接纳咱们萨克家族的能量。这样随着你潜质的提升，你修炼的速度也会非常好的。对了，你现在什么级别了？”

　　“皇级中期！”亚米的脸上有些不好意思。

　　“皇级中期？”男子听后眼中有些惊讶，很显然没有想到亚米竟然没有在成人洗礼的情况下达到了如此高的地步，那如果洗礼之后呢？亚米的成长范畴绝对不简单啊。

　　看着男子眼中的惊异之色，亚米更觉得不好意思了，她感觉自己很笨了，努力了这么久才达到了这个级别，而梁昊天呢？在短短一年的时间里，从废物成为了耀眼的天才，现在的实力成为了圣阶，这才是真正的差距啊，想着亚米不由说道：“舅舅，我很差的。”

　　中年男子听后脸色瞬间一板说道：“不可以这么说，咱们萨克家族没有一个废物。还有你没有成人洗礼，所以进展才如此的慢，但是如果你从小就进行过洗礼的话，凭借你能量如此的精纯，现在的实力至少是尊级以上的实力了。”

　　“是么？”亚米听后眼中略微的有些惊异，随后再次说道：“那我现在洗礼还可以么？”

　　“恩，当然可以了。”男子听后顿时笑了笑说道：“咱们和别的地方不一样，你年纪越大洗礼的效果也就越好，因为在你有一定的实力做基础的时候，进行洗礼，你的天赋能够更好地开发出来。不过咱们的族人一般都在十岁左右便进行了洗礼，虽然刚开始进展速度很快，但是到了后面，进展的效果也显现不出来了。”

　　听到男子的话，亚米微微点了点头，心中略微的有些希望可以快点的进行洗礼。这样也不会被梁昊天拉的太远。

　　中男子再次溺爱的看了亚米一眼，随后目光看向了梁昊天说道：“小兄弟，不好意思前面误会你了。”想到自己竟然误会人家绑架了自己的妹妹，他的脸上就有些尴尬。

　　梁昊天听后顿时笑了笑说道：“没关系的。”

　　男子听后微微一笑说道：“既然你们是米娅的朋友，那也就不用客气了，回头我给你们安排两个房间你们先入住下来吧。因为这段时间……”说到这里男子停顿了下，随后笑着说道：“因为这段时间可能不能更好的招待你们，不好的地方，希望你们谅解一下。”

　　“恩，没关系的。”梁昊天听后顿时笑了笑说道。

　　男子听后此时笑了笑，派人去给梁昊天们安排地方去了。而这个时候，男子也安排了三个座位让他们坐了下来。

　　这个时候男子介绍了一下自己，非常一个霸道的名字，叫做萨克胜威，在介绍完毕之后，男子便和他们闲聊了起来，在梁昊天隐隐透露出，他的实力达到圣阶的时候，在场的目光只能用震惊来形容了。

　　中年男子现在算是知道梁昊天表现的为何如此的淡定了，因为梁昊天不仅有强悍的实力作支撑，而且心理素质非常的好，可以说在年轻人当中，梁昊天是他见过心里素质最好的，临危不乱，有自己的想法，这样的人，最好是做朋友，如果是敌人的话，恐怕你会死的很惨。

　　“那她是？”此时中年男子的目光落在了香儿的身上。

　　香儿此时微笑了下，把自己的名字说了出来。

　　在香儿话落的时候，萨克胜威的眼中瞬间露出了惊异之色，随后快速的说道：“雪神殿的圣女我记得就叫香儿什么，你那不成你是雪神殿的圣女？”

　　“正是。”香儿听后微笑点了点头。

　　看到香儿的点头，在场的人眼中的震惊之色更深了。雪神殿的圣女……这个身份足以让在场的人震惊了，雪神殿的圣女可以说的上是一个传奇了，和梁昊天差不多，不过她的先天条件特别的好，在很小的时候就被雪神殿殿主看上，雪神殿殿主什么级别？神级啊！所以从小的培养，让香儿的实力也达到了圣阶的实力。

　　这个时候，中年男子再次说道：“那你回去之后，麻烦你替我向雪神他老人家问好了。”

　　“恩，我一定会转告的。”香儿听后微笑点了点头。

　　萨克胜威听后微笑点了点头，眼中略微的有些感叹，现在的年轻人可真的不一般，一代比一代厉害。如此年轻便达到这个层次的人有几个？恐怕一个手都可以数过来吧。如果萨克家族出现一个就好了。这个时候，他的目光落在了亚米的身上，如果亚米的成人洗礼进行完美的话，天赋完全可以达到极限，在以后的发展当中绝对算的上是突出的。所以他心里也有些期待给亚米进行成人洗礼了，所以他决定今天就给亚米先安排了。争取早些给亚米把成人洗礼进行了。

　　而在他们闲聊的时候，一个老者从外面走了进来，老者不是别人正是萨克胜威的父亲，也就是亚米的外公，他本来在闭关，不过在萨卡胜威派人传达消息之后，他便没有了修炼的心情，直接迫不及待的出关了。出来的第一件事，这边走了过来。而且在进来的时候，老者的目光直接落在了亚米的身上，当他看到亚米长相的时候，整个人有些愣神。

　　“你是冬云的女儿？”老者的声音略微的有些颤动。

　　这个歌时候，中年男子从座位上坐了起来，直接来到了亚米的身边，对着亚米介绍说道：“这是我和你母亲的父亲，也就是你的外公。”



　　第956章 萨克爽

　　“外公。”亚米听后目光落在了老者的身上，不由轻声说了一句。

　　老者听后身体微微颤动了下，神色略微的有些激动，随后深吸了口气说道：“你母亲她还好么？她现在在哪里？为什么没有和你一块回来呢？”

　　“我母亲她很好……”说到这里，亚米没有再说下去，因为后面两个问题她也不知道怎么回答，也就在此时，萨克胜威从身上把那封信拿了出来递给老者说道：“父亲，这是冬云给咱们的信。”说完男子给老者拿了过去。

　　老者看后整个人一楞，快速的接了过来，当他看完信之后，不由叹了口气说道：“这个傻孩子，有什么想不通的不肯回来？不过让他还算欣慰的是上面有提高会回来的。这就够了，因为将近二十多年过去了，他们早就认为他们的女儿已经去世了，现在得到还活着的消息自然是高兴了。”

　　“孩子，过来，让外公看看你。”老者把信收起来，目光重新落在了亚米的身上，说话的声音有些颤动。

　　亚米听后点了点头，直接走到了老者的身边。

　　老者看着亚米长相，不由笑了笑说道：“和冬云长的可真像啊。你叫什么名字？”

　　“外公，我叫米娅。”亚米听后再次把自己的名字说了出来。

　　老者听后也同样点了点头说道：“不错好名字啊。呵呵。”话落目光看向男子说道：“胜威，今天你去安排下，这几天就给这孩子弄了成人洗礼知道么？”

　　“知道了父亲。”萨克胜威听后顿时恭敬的点了点头，就算老者不这么说他也会去这样做的，毕竟可是米娅的舅舅啊。

　　“他们两位是？”此时老者的目光再次落在了梁昊天和荣香香的身上，眼中有些疑惑。

　　“前辈你好，我们都是米娅的朋友。”梁昊天此时站了起来，对这老者微笑说了一句。

　　老者听后微微点了点头，随后梁昊天感觉到一股很强的气息在他身上扫视了一遍，这个时候，老者顿时惊异了一声，有些不敢相信的看着梁昊天和荣香香说道：“你们两个都是圣阶？”

　　梁昊天听后和荣香香对视了一眼，同时点了点头。

　　老者看后眼中略微的有些震惊，如此年轻便到达圣阶他们还是第一次听说。

　　“你身上有雪神殿的气息……”突然老者的目光落在了荣香香的身上。

　　萨克胜威这个时候开口说道：“父亲，她是雪神殿的圣女。”

　　听到萨克胜威的话，那个老者的眼中瞬间露出了震惊，随后深吸了口气看着女孩说道：“有时间替我向雪神他老人家问好。”

　　荣香香听后微笑点了点头，老者称呼雪神为老人家，可见雪神的实际年龄有多么的大了……

　　“那他呢？”此时老者的目光落在了梁昊天的身上。

　　“我是苍龙帝国的人……”梁昊天听后不由笑了笑说道。

　　“苍龙帝国么？”老者听后略微的有些惊异，随后微笑点了点头也没有再多说什么。目光直接落在了萨克胜威的身上说道：“胜威，他们一定要好好的招待知道么？”

　　萨克胜威听后顿时点了点头。

　　而在接下来的时间里，他们也随意的聊了起来，在中午的时候，他们被安排在了专门招待客人的地方，至于亚米并没有和他们一起，很显然是在问亚米一些事情了。

　　而他们来到那招客人地方的时候，顿时发现，那里的环境虽然很好，但是竟然一个人也没有也就是说，这么大的院子，这么多房间，也就两个人住而已。

　　梁昊天看后脸色略微的有些古怪，而荣香香好像一副很开心的样子。

　　“呵呵，两位，我们已经帮你们收拾好了两个房间……”此时带两人来到这里的那个男子微笑说了一句，随后指了指紧紧挨着的两个房间。

　　梁昊天看后微笑点了点头看着那个男子不由说道：“那就谢谢你了。”梁昊天听后对着那个男子不由笑着说道。

　　那个男子听后不由笑了笑说道：“不用客气，对了，我们这里你们可以随意走动，但是有一个地方你们不可以去。它在我们这里的最西边，那里是我们的禁地，不好意思了。”

　　梁昊天听后眼中略微的有些异色，随后点了点头说道：“放心吧，既然来了你们这里，自然要遵循你们这里的规矩。”

　　那个男子听后点了点头，微笑说道：“一日三餐会准时给你们送来的，希望你们在这里过的愉快。好了，我还有别的事情，先走了。”话落转身朝着外面走去。

　　看着男子的背影，梁昊天眼中的疑惑之色更深了一分，禁地？难不成是神殿所在的位置？想着梁昊天的眼中不由露出了一丝诧异。他来这里有两个目的，第一把亚米送回来，第二那就是因为神殿了。不过神殿的事情，他也不知道怎么开口，看来只有等再次见到亚米再说了。现在现在在这里呆着吧，反正这里环境也不错。

　　想着梁昊天的目光落在了荣香香的身上不由说道：“香儿，你想要哪个房间。”

　　荣香香听后顿时笑了笑说道：“昊天哥，你先要把，我住那个都行。”

　　看着荣香香的神色，梁昊天知道，自己不说的话，女孩也不会说的，笑了笑，说道：“那我就在左侧的房间吧。”

　　“恩，那我就在右侧。”女孩也甜甜一笑说道。

　　听到女孩的话，梁昊天微微点了点头，一起走了过去，推开房间，依然是整洁如新，而且设施也非常的齐全，里面有专门提供洗澡的地方，还算不错。这不由让他想到了涅门，自己把事情办完了或许也该去涅门看看了。

　　在房间里四处看了看，两人便一块出去转了起来，萨克家族的占地非常的大，四处走走也算不错。

　　虽然一路走来，不少人的目光看他们有些好奇，但是都还算是友好。

　　萨克爽，萨克家族的内族弟子，更是萨克胜威的第二个儿子，从小习性就不好，但是因为是萨克胜威的儿子，所以从来没人敢惹，也造成了他的性格变得更加的肆无忌惮了起来。在萨克家族，欺负过很多人。虽然如此，萨克爽也有着很强的天赋，实力现在也达到了皇级中期的样子。

　　萨克胜威对于这个儿子也有些无奈，有着那么好的天赋，却整日贪玩，如果全力修炼的话，成就绝对比现在要高，但是性格决定一切，所以他把所有的希望放在了大儿子萨克彦的身上。因为萨克彦非常努力，除了修炼就是修炼，现在的实力突破到了尊级的存在，天赋也非常的好。最为重要的是，萨克彦时间到十五岁的时候，才用的成人洗礼啊，可见萨克彦的毅力有多么的好。

　　此时萨克爽带着一些朋友，闲着没事在萨克家族的地方走动了起来，突然一个男子快速的萨克爽的身边，说道：“爽哥，你看那边有个美女啊。”



　　第957章 你能玩得起么

　　“在哪？”萨克爽听后眼中瞬间一亮，他知道自己兄弟们的眼光都比较高，说是美女肯定是美女。

　　“那不是么？”那个男子快速的指了指他们右侧的方向，果然从那边的街道走过来了一男一女。

　　男的直接被萨克爽忽略了，目光直接落在了女孩的身上，眼睛瞬间变得更亮了，他本身就喜欢美女，所以萨克家族居民区不少女子都被男子祸害了，要不是萨克胜威的强制管理，萨克爽恐怕更加肆无忌惮了。这也可见，萨克爽是非常害怕他的父亲的。

　　看到那个女子，萨克爽的心跳瞬间加速了起来，女孩虽然蒙面，但是那一双美眸，身穿白色衣服，整个人的气质非常的纯洁高贵，这样的女子，是他在萨克家族从来没有见过的，喉结滚动，萨克爽咽了一口唾沫，同时眼中有些疑惑，这个女子到底是谁？怎么从来没有见过呢？

　　“爽哥怎么样？”那个男子此时笑着说道。

　　“不错！”萨克爽听后满意的点了点头，随后说道：“走我们过去看看。”话落，带着三个人直接朝着一男一女走了过去。

　　而一男一女不是别人正是梁昊天两人，他们也是没事才走到这里的。而在萨克爽朝着他们走过来的时候，梁昊天也感觉到了抬头看了过去，随后看向女孩说道：“香儿，他们肯定是被你吸引过来的。”

　　荣香香听后脸色顿时一红，随后小声说道：“那什么时候能把你吸引过来呢？”

　　梁昊天也听到了荣香香的声音，脸色略微的有些尴尬，什么时候这个丫头的胆子这么大了？却不知道，荣香香已经经历了一次生死，她不希望这一生留下任何的遗憾。所以才想开了。

　　荣香香此时也偷偷的看了梁昊天一眼，看他装作没听到的样子，小嘴撅了撅也没有再多说什么。

　　而此时萨克爽带着三个人也走到了两人的身前，挡住了他们的去路。

　　萨克爽此时的目光直接落在了荣香香的身上笑着说道：“小姐，你好。”

　　“恩，你好。”因为这里是人家的地盘，荣香香表现的还算可以，但是声音略微的有些冷淡，仿佛拒人千里之外的感觉一般。

　　萨克爽看后，眼中的亮光更深了一份，这样的女子他可是喜欢啊。冰美人？他就喜欢征服这些看上去高贵，高傲的冰美人。

　　“呵呵，看两位并不是我们萨克家族的人吧。”萨克爽此时不由笑着说道。

　　“恩。”荣香香微微点了点头。

　　“呵呵。那要不我带你四处走走如何？”萨克爽听后快速的说道。

　　“不好意思，我没兴趣。”荣香香柳眉皱了起来说道。

　　萨克爽听后眉头也抬了抬，也就在此时，他身边的一个男子不由说道：“知道他是谁么？他是我们族长的二公子。”

　　萨克爽听后不由一笑，跟自己的这个人倒是非常的聪明，知道什么时候给自己面子，什么时候不给自己面子。

　　但是让萨克爽惊异的是，男子在说出他身份的时候，荣香香的眼神只是波动了下，神色并没有出现太多的变化微微点了点头，说道：“那你还有别的事情么？没有的话我们走了。”因为荣香香偷偷的看了梁昊天一眼，发现梁昊天的眉头微微皱了下。所以也不想浪费时间直接说了出来。

　　萨克爽听后瞬间一愣，他也注意到了女子的目光朝着梁昊天看了一眼，眉头微皱了下，也朝着梁昊天看了过去，发现梁昊天长得非常的帅气，一头金色的长发特别的吸引人。眼中冷光一闪而逝，随后含笑看这梁昊天说道：“你好，我叫萨克爽，你是？”

　　“我叫梁昊天。”梁昊天倒是非常直接的说了出来，因为他想的和荣香香想的差不多，这里是萨克家族，而且对方还是萨克胜威的二公子，所以该给面子的还是要给一些的。尽管他看萨克爽略微的有些不舒服。

　　萨克爽眉头微抬了下，不由说道：“不如让我带着两位四处走走如何？”

　　梁昊天听后不由笑了笑说道：“不用麻烦你了，我们自己走就可以。”

　　萨克爽听后眉头瞬间一皱，这个男子未免太不给面子了吧，也就在此时，荣香香快速的抱住了梁昊天的胳膊说道：“昊天哥，咱们去那边看看好不好？”在荣香香抱住梁昊天胳膊的时候，神色发生了变化，眼中略微的有些羞涩，看上去特别的动人。

　　萨克爽看的也是一呆，不过这个时候，他也算是明白了过来，两人应该是情侣关系如果这样的话，那他想要得到这个美丽的女子首先要做的便是将女子身边这个男子解决掉。

　　这个时候，梁昊天也微笑点了点头，看着男子说道：“不好意思了，我们走了。”话落，两人一起朝着另外一个方向走去，完全没有再看萨克爽一眼。

　　萨克爽瞬间一愣，随后神色有些不爽，什么时候，敢有人对他如此？

　　他身边的男子也明白了什么，三个人快速的拦住了两人的去路，只见其中一个男子说道：“两位这么不给我们公子面子么？”

　　“面子？”梁昊天的眉头再次皱了起来，这些人未免太烦了吧？思索之间，梁昊天不由说道：“面子又值多少钱？”

　　听到梁昊天的话，那个男子的脸色瞬间变得难看了起来，这个男人未免太不知好歹了吧。一个外来人还这么吊？想着男子不由说道：“看来你想找死了。”

　　听到男子的话，梁昊天的脸色瞬间变得阴沉了下来，这里虽然是别人的地盘，但是他也不是一个怕事的人。

　　男子看样子还想在说什么，但是也就在此时，啪的一声清脆的响声响起，男子的眼中瞬间瞪大了眼睛，随后红色的手印从男子的脸上缓缓的浮现了出来。

　　“我不允许任何人说昊天哥！”容香香的脸上挂满了坚定之色。

　　听到女孩的话，那个男子瞬间愣了下，也就在此时，萨克爽走到了那个男子的身前，啪的一声轻响传来，萨克爽也在那个男子的脸上扇了一巴掌说道：“你是怎么对待客人的？还不快向人家道歉？”

　　听到萨克爽的话，那个男子顿时点了点头，目光快速的落在了荣香香的身上说道：“不好意思，下次我绝对不敢了。”

　　荣香香听后顿时冷哼了一声说道：“谁让你给我道歉的，给昊天哥道歉。”

　　那个男子听后转过头看向梁昊天说道：“对不起。”

　　“恩，下次注意点就行了。”梁昊天此时的脸色略微的缓和了一些。

　　那个男子听后微微点了点头，站在了萨克爽的身后也不在多说什么了！

　　这个时候，萨克爽的目光再次落在了荣香香的身上微笑说道：“我的手下虽然直接了一点，但是我的确是诚信的……”

　　“不好意思，我们真的没兴趣。”荣香香眼中依然有些冷淡。

　　萨克爽听后心中略微的有些不爽，随后目光落在了梁昊天的身上，说道：“兄弟，看你样子，实力应该不错，要不咱俩对战一次如何？”



　　第958章 神殿的气息（1）

　　“不好意思，我也没兴趣。”梁昊天瞬间笑了笑，他看的出来，男子的实力，达到圣阶实力的他，对于这种级别的基本上可以说是秒杀了。

　　那个男子听后顿时嗤笑了出来说道：“怎么不敢了？”其实他有一个打算，那就是无限贬低梁昊天，让荣香香知道，梁昊天其实啥也不是，毕竟女孩大多数都喜欢强者的。所以他想的是率先从武力方面把梁昊天给压制了。

　　“不敢？”梁昊天听后顿时笑了出来，直接说道：“不是不敢，是对你来说，我真的没兴趣可言……”

　　“你什么意思？”萨克爽好像听出了梁昊天话里的意思。

　　“呵呵，没什么意思，你太弱了。”说实话，梁昊天看的出来，萨克爽这个人，非常的虚伪现在表现的一切都太假了。

　　“我太弱了？”萨克爽听后瞬间大笑了起来，阴沉的看着梁昊天说道：“敢说我弱的人你算一个。既然如此，你还不敢和我对决？我看你是不敢吧。”

　　“好哦吧，我给你一次机会。”梁昊天听后不由笑了笑说道：“这样吧，我站在这里不动，如果你能破开我的防御，就算你赢如何？”

　　听到梁昊天的话，萨克爽的脸上瞬间露出了怒气，也就在此时，梁昊天右手一会，一股能量瞬间出现在了梁昊天的身前，目光落在萨克爽的身上说道：“来吧，你赢了，你说什么算什么！但是如果你输了，麻烦你让开路，我们真的没时间和你玩。”

　　“好，很好。”郑克爽听后怒极反笑了出来，眼中充满了阴沉的神色。在那瞬间，他的身上出现了能量的波动，地喝了一声，恐怖的能量瞬间积聚在了男子的身上，直接朝着梁昊天的守护层打了过去。

　　“碰。”随着一股巨响传来，一股巨大的反弹之力瞬间传来，男子闷哼一声，身体直接倒飞了出去，口中更是吐出了一口鲜血。

　　梁昊天瞬间一愣，这个男子也太卖力吧，竟然用这么大的力道。

　　而倒飞出去的萨克爽眼中也有些不敢相信，他如此强悍的能量竟然无法撼动人家的守护层，一丝都没有。

　　“爽哥，你没事吧。”其余的几个男子看后快速的跑了上去，快速的说道。

　　萨克爽，从地上站了起来，咬着牙说道：“我没事。”擦掉血液，体内的能量再次凝聚，一股恐怖的能量再次朝着梁昊天那里席卷了过去。

　　“碰。”巨响传来，梁昊天身前的守护层依然没有任何的撼动。一丝都没有。

　　萨克爽，整个人愣在那里，眼中有些不敢相信的神色，他觉得梁昊天的实力应该和他差不多，但是现在看来并没有那么简单，而且现在他有些怀疑，这个守护层，并不是梁昊天施展出来的，而是借助着一些外面的武器施展出来的，毕竟能够让他无法撼动的能量至少也得是尊级中期以上的实力才可以施展的。

　　梁昊天如此的年轻，他才不会相信梁昊天拥有着那么强悍的能量。

　　想着萨克爽直接说道：“你这个人耍赖啊，这个能量根本不是属于你的。”

　　梁昊天听后顿时笑了出来，右手一挥，能量消失，戏谑的看着那个男子说道：“你玩的起么？玩不起，就别玩。好了，我没时间和你玩。香儿，咱们走吧。”

　　“恩。”荣香香听后点了点头，直接抱住了梁昊天的胳膊，跟着梁昊天朝着前方走去。

　　那个萨克爽听后脸上的怒气更深了，看到女孩竟然抱住梁昊天的胳膊，亲密的样子，他的眼中充满了怒气，深吸了口低喝一声，恐怖的能量瞬间爆发，直接朝着梁昊天的身后偷袭了过去。

　　而走在前面的梁昊天瞬间一笑，精神力微微波动了下，那股能量瞬间分解消散了，而男子的身体也被一股恐怖的精神力压制住了动作，不能有丝毫的动弹。

　　“还是那句话你太弱了，还有记得既然玩，就要玩的起，不玩不起。那可不是男人哦。”梁昊天的声音有些淡然，但是却非常清晰的传到了男子的耳朵里。

　　男子的身体动不了，眼中有些惊骇之色，只能远远的看着梁昊天和荣香香远去，一直到了很远，他们的身体才恢复了行动。

　　这个时候，萨克爽算是明白了过来，梁昊天的实力绝对不简单，果然不俗啊。

　　“爽哥，咱们怎么办？”此时一个男子看着萨克爽不由说道。

　　“给我查查他们到底是谁！”萨克爽脸色略微阴沉的说道。

　　“恩。”几个男子听后同时点了点头。

　　“咱们走！”萨克爽压制着怒气，朝着另外一个方向走去。

　　而在梁昊天等人再走了一段距离之后，被萨克爽等人影响的心情也恢复了过来，两人一起再次转了起来。这个时候，荣香香还一直抱着梁昊天的胳膊，好像没有松手的意思。

　　而梁昊天也不好意思说什么，一直到了夜幕他们才走了回去。

　　来到房间这才发现，饭菜已经准备好了，而且非常丰盛的样子。而两人都在梁昊天房间吃的晚餐，在吃完之后，刚刚好，而在吃饭的过程中，荣香香不时的给梁昊天夹菜，就像一个小妻子一般。

　　梁昊天虽然有些尴尬，但是也不好意思拒绝。在吃完饭之后，荣香香又在梁昊天这边坐了很久这才回到了房间。

　　梁昊天关上房门，吐了口气，整个人躺在了床上，进入了蓝色空间当中。

　　在他进入蓝色空间的第一件事，目光便是直接落在了那个小家伙的身上，发现它的身体比以前更大了一圈身体增长到了两米左右，身上金色的鳞片看上去非常的显眼，而且在它的身上，有着金木水火土五种光满过的闪烁，其中金色更加的浓郁，因为里面还有属于梁昊天的金色本源。而且因为金色本源的陈铎，此时的小神龙看上去是那么的华贵，要不是梁昊天可以感觉到小家伙身上的气息，就像是一个完美的艺术品一般。

　　梁昊天此时吐了口气，内心也希望这个小家伙快点苏醒过来。这样他也能够有一个好点的帮手。

　　这个时候，露娅和露晗走到了梁昊天的身边，这个时候梁昊天发现两人的气质都发生了一些变化，眼中略微的有些惊异的说道：“你们突破了？”

　　“恩。”两个女孩听后高兴的点了点头。

　　“呵呵，你们好厉害啊。”梁昊天听后不禁有些赞叹的说道。

　　听到梁昊天的夸奖二人的脸上同时露出了甜美的笑容，这么长时间的努力，她们也希望得到梁昊天的认可，听到梁昊天的一句夸奖，虽然现在梁昊天只有很简单的一句话，但是她们知足了。

　　在接下来，梁昊天陪着两个女孩再次聊了一会，毕竟两个女孩在这里憋着也够无聊哦的。

　　在陪着两个女孩聊了一会之后，三人也进入了修炼状态当中。

　　蓝色空间七天之后，梁昊天再次睁开了双眼，这次他发现那个小神龙身体更加大了，不过让他有些失望的是，它好像还没有醒来的迹象，无奈的笑了笑，他期盼了很久，好不容易期盼到小家伙出生了，但是没想到现在竟然沉睡了下去，这次醒来也不知道需要多久，该不会得成长成兽神那样子的吧。



　　第959章 神殿的气息（2）

　　思索之间，梁昊天的脑海中瞬间浮现出了兽神的样子，咽了一口唾沫，如果这样的话，按照这个小神龙蛋的成长速度，可得需要很长的一段时间了。想着梁昊天的脸上略微的有些苦恼，随后再次暗叹了口气，反正现在都这样了，等等就等等吧。

　　在和两个小精灵打过招呼，梁昊天也从蓝色空间退了出来。

　　走出房间没多久，也就在梁昊天活动身体的时候，荣香香也从房间走了出来。

　　“昊天哥早上好。”看到梁昊天，荣香香顿时甜甜的叫了一声，这几天以来，荣香香也彻底的习惯了这个称呼。

　　“恩，早上好。”梁昊天同样也回了一句。

　　荣香香听后顿时笑了笑，随后想到了什么说道：“米娅过来了么？”

　　梁昊天听后微微摇了摇头，他也不知道米娅现在怎么样了。不过，想到亲人毕竟刚见面，肯定有说不完的话……

　　“那咱们现在怎么办？”荣香香此时再次疑惑的说了出来。

　　“呵呵，那就再等等吧，反正在这里也算不错，你说呢？”梁昊天看着荣香香说道。

　　“恩，我听昊天哥的。”荣香香听后顿时笑着说道。

　　梁昊天听后也微微点了点头，而在他们吃过早餐之后，梁昊天带着亚米再次出去转了，反正闲着也是闲着，四处走走，了解一下萨克家族也是不错。

　　萨克爽此时的心情非常的不爽，想想昨天的事情，他内心就一股的怒气。他现在一直等着消息，他倒想看看，这次来的人到底是什么人。如此的嚣张？最主要的是他想知道那个女孩到底什么身份，因为那个女孩真的让他心动了。

　　也就在他等的不耐烦的时候，敲门的声音响了起来。

　　男子的眼中瞬间露出了惊喜之色，快速的开门，三个男子从外面走了进来。

　　“怎么样？他们到底是什么人？”萨克爽看着三人快速的说了出来。

　　“爽哥，他们是族长亲自接待的贵宾，据说是雪神殿来的人物，咱们好像惹不起啊。”其中一个男子不由快速的说了出来。

　　“雪神殿！”萨克爽整个人也是一愣，虽然他从小出生在萨克家族，甚少外出，但是也知道雪神殿的大名啊。

　　“而且。”此时那个男子再次开口，声音略微的有些犹豫。

　　“怎么了？”那个男子看后不由皱着眉头说道。

　　“而且那个女孩好像是雪神殿的圣女。”那个男子再次说道。

　　“什么圣女？”萨克爽听后眼睛瞬间瞪大了起来，这身份可就更了不得了，那就相当于雪神的徒弟了。

　　“你确定？”此时萨克爽的目光再次落在了那个人的身上说到。

　　“恩，当时她是这么介绍自己的，好像是真的。”那个男子深吸了口气说道。

　　听到那个男子的话，萨克爽整个人也出现了思索的表情，他知道如果可以把女孩拿下的话，那一切可就也好说了。想着萨克爽的眼睛也越来越亮了起来。但是女孩好追么？看那个女孩的样子，好像是喜欢那个金发男子啊。想着萨克爽的眼中露出了低沉之色。拳头略微的握了起来，他看上的女孩还不希望到了别人的手上。

　　“他们好像是你那个妹妹带过来的。”那个男子此时再次说道。

　　“我妹妹么？”萨克爽听后点了点头，这个消息他也听到了，只是一直没有见过这个妹妹。是他姑姑家的？想着萨克爽的心里有些疑惑，他也听说过自己有一个姑姑，不过这个姑姑貌似在他很小的时候就听说失踪了，这么久过去了，他印象中早就没有了这个人，突然被提了起来，脑海中也回忆了起来。

　　而另外一边，梁昊天和荣香香漫步走着，也就在此时，小妖的声音突然出现在了梁昊天的脑海中。

　　“我感觉到了一些能量。”小妖的声音略微的有些怪异。

　　“什么能量？”梁昊天听后顿时疑惑的说了出来。

　　“好像是神殿散发出来的能量，现在很细微，不过却依然存在的。”小妖不由凝重的说道。

　　梁昊天听后眼中瞬间露出了一丝异色，闭上双眼，精神力瞬间扩展了出去，仔细的感受了起来，在他感受的过程中，突然精神力略微波动了下，梁昊天的眼睛也瞬间睁开，随后快速的说道：“看来真的有啊。”

　　小妖此时再次说道：“看样子，这里的神殿好像快要开启了啊。不过不知道需要多久了。你的机会来了。”

　　梁昊天听后微笑了下，他现在算是明白，萨克家族的人和星云城的人为什么这么紧张了，原来是这个问题，是害怕别人也知道这些事情。所以在他们打听这些事情的时候，直接被抓到了城主府内，先问了一个清楚。

　　“有意思，看来咱们得在这里多居住两天了。”梁昊天不由含笑说道。

　　荣香香听后微笑点了点头。

　　“好了，咱们走吧。”话落梁昊天带着荣香香朝着东边走去，也就是先前那个男子说的禁地，在那里或许感受的更加清晰一些吧。

　　随着距离的越来越近，梁昊天发现建筑也越来越少了起来，但是梁昊天精神力的波动，和体内德尔神印波动的也越来越清晰了起来。当所有建筑消失，走了一段距离之后，出现在梁昊天眼前是一个座巨大的建筑，此时梁昊天清楚的感觉到神殿此时正在散发着一股非常强烈的波动，也就在两人打算继续向前走的时候，刺耳的呼啸声瞬间响了起来，一名老者瞬间出现在了两人的前面。

　　“二位，这里是我们萨克家族的禁地。”那个老者的眉头皱着，目光有些冷淡的看着二人。

　　“是么？呵呵，不好意思，我们瞎转的。”梁昊天没想到这么远就有人把守了起来，看来神殿是真的出现了问题啊，不好意思的笑了笑，也没有废话，直接带着荣香香朝着回去的方向折返了回去。

　　而那个老者也一直等待两人走了很远之后，身影这才消失了。

　　在二人走远之后，梁昊天不由笑了笑，随后缓缓说道：“看来真的有问题啊。也不知道这个时间需要多久啊？”思索之间，二人朝着另外一个方向走去，反正也是瞎转呢。

　　而在接下来的时间里，他们没事就出去转转，偶尔会碰到萨克爽，看到萨克爽一脸献媚的样子，梁昊天的脸上总是有些无奈，不过这也证明着荣香香的魅力也的确挺高的。

　　而萨克爽的脸皮也挺厚的，在荣香香对他冷淡了很多次之后，还是会厚着脸皮过来。这也让梁昊天有些好笑。

　　不过让二人有些疑惑的是，这么久以来竟然也没有在看到亚米了，也不知道亚米如何了，梁昊天决定在二天的时候，去看看。因为神殿的能量好像波动的越来越强了起来，梁昊天在住处几乎都可以清楚的感觉到，那股能量的波动。

　　第二天，吃过早餐，两人便朝着大殿的方向走去，但是却发现不少人朝着一个方向走去。

　　梁昊天的眼中有些疑惑，看向同样疑惑的荣香香说道：“发生什么事情了？要不咱们也先过去看看？”



　　第960章 坚持

　　荣香香现在一切听梁昊天的，微微点了点头。两人便也跟了过去。

　　再走了一段距离之后，视野也变得宽广了起来，那是一个巨大的广场，在广场的中央位置，是一个巨大的高台。高台之上有四五根柱子。珠子非常的粗，上面刻画着复杂的纹路。在那个高台上，梁昊天感觉到了很强的能量波动，而且那能量波动好像和神殿的能量有些相似，但是又有些差距！怎么回事？梁昊天的眼中瞬间露出了疑惑之色。

　　也就在此时，萨克胜威走上了那个台子，目光扫视全场说道：“今天萨克家族将为一个名族人进行承认洗礼，而她现在已经坚持到了二十岁，实力达到了皇级中期，我有理由相信，他以后会有更好的表现！”

　　随着萨克胜威的话落过来的族人，同时欢呼了起来，毕竟能够坚持到现在的族人并不多。

　　而此时萨克胜威再次开口说道：“而这个人正是我失散多年妹妹的女儿。”

　　听到萨克胜威的话，在场的人，都露出了一丝惊异，而不少人同时也有些疑惑，当然只限于年轻人，因为他们根本就没有听说过，萨克胜威有一个妹妹，在听到老一辈的人的话之后，也明白了过来。

　　“好了，米娅现在上台接受洗礼。”此时萨克胜威吐了口气缓缓说道，同时目光中也有些期待。

　　随着萨克胜威的话落站在不远的米娅，体内的银色能量瞬间波动了下，身体瞬间落在了站台上，优美的身影瞬间吸引了所有的人，尤其是年轻一辈的弟子，眼中有些痴迷，美女啊！

　　站在不远地方的，萨克爽眼中也有些惊异，没想到自己传说中的这个妹妹竟然是如此的动人美丽，不过可惜是他的妹妹，不然，他真的会下手追到这个女孩！当然他也只是想想而已，因为他现在的心思都在荣香香的身上，想着萨克爽的目光扫视了一眼，突然眼睛一亮，落在了远处一男一女所在的地方，他们不是别人正是梁昊天和荣香香。

　　荣香香好像也感觉到了萨克爽的目光，柳眉一皱看了过去，看到萨克爽正带着亮光看着她的时候，美眸中闪过一丝冷淡，转过头，再次看向了站台。

　　“这好像是在继续承认洗礼，也不知道米娅在进行过洗礼之后，进步会有多快啊。”梁昊天不由笑着说了出来。

　　“恩。”荣香香微微点了点头，她也有着和梁昊天同样的疑惑。

　　而在米娅站在提上之后，七八名老者走了上来，而萨克胜威也瞬间从台子上来到了下面，目光扫视了七八名老者说道：“各位长老，咱们开始吧。”

　　随着萨克胜威的话，所有的老者点了点头，体内的能量瞬间波动了起来，瞬间恐怖的气息席卷了出来。

　　梁昊天深吸了口气，这气息让他略微的有些压抑啊。而也就在此时，几人的能量全部朝着几根粗壮的石柱涌了过去。

　　瞬间，几个石柱瞬间亮了起来，上面的纹路也非常的刺眼，这个时候，梁昊天发现，几个石柱之间，仿佛有着诡异的联系一般。或者说，随着石柱的激化，仿佛形成了一个法阵一般。

　　而小妖此时也解释了出来，的确如梁昊天所想一般，这的确上是一个法阵，这种法阵比较特殊，需要经过能量的计划，通过每个石柱的传播形成一个法阵，而这个法阵，也很特殊，仿佛是抽取能量用的。

　　“嗡。”也就此时随着一声轻响传来，一道透明的光幕瞬间从石柱上爆发了出来，将愣神的亚米包裹了进去。

　　在那透明的光幕将所有的站台包裹起来的时候，亚米发现自己身上体内的银色能量瞬间被调动了起来，是他自动调动的，和她自己没有任何的联系。

　　几个石柱此时能量波动的越来越厉害，也就在此时，一道光柱瞬间冲天而起，那正是梁昊天的体内被调动出来加上石柱爆发的能量掺和在一起导致的。

　　透过那光幕，可以清楚的看到亚米的脸色略微的有些苍白，紧紧的闭着美眸，神色看上去有些痛苦，看来这洗礼也不是一件容易的事情。

　　而且梁昊天不知道有一种错觉，此时的亚米好像存在着，又好像没有在那里站着，给他的感觉特别的怪异。甚至有些虚幻。但是对方却是真真实实存在的，这视觉上的感觉，让他的眉头皱了起来，精神微微的波动着，如果真的出现什么问题，也可以再第一时间内把亚米从里面救出来。

　　“这个丫头的能量真的很纯洁啊。”此时萨克胜威不由惊异的说了出来。

　　其他几名老者听后也点了点头，眼中浮现出一些惊异之色，目光紧紧的盯着那冲天而起的能量。

　　“希望她坚持的时间够长一些吧。”此时萨克胜威缓缓开口说道。因为这洗礼非常的不同，你坚持的时间越长，对你来说好处也就越多，所以如果亚米坚持的时间够长的话，绝对厉害了。但是一个女孩真的可以做到么？他们的眼中有些疑惑，萨克胜威还清楚的记得他，坚持的时间貌似是半个小时……

　　随着时间的推移，亚米身体颤抖的也越来越厉害了起来，但是亚米依然在那里咬牙坚持着，因为她也听到哦萨克胜威所说的，坚持的是时间越长越好，对以后的好处也越来越多，所以她一直再忍受着，因为她想告诉梁昊天，她也是很好的。没办法，她从梁昊天四周的女孩身上感觉到的压力太大了，尤其现在又出现了一个荣香香，实力更是达到了圣阶，而且长相也特别的好看，在梁昊天身边，她也显现不出什么来，而且每个人都非常的努力，所以她也要努力，她也想证明自己！

　　“十五分钟了，这个丫头还能坚持么？”看到亚米脸色苍白的样子，萨克胜威不由担心的说了出来。要知道十五分钟已经算是不错了，毕竟是一个女孩子，不过亚米好像并没有打算离开的样子而且依然在那里咬牙坚持着。那石柱涌出的能量快速的洗礼着亚米的身体。

　　而远处的梁昊天算是明白了过来，这个洗礼估计坚持的时间越多越好，亚米能够坚持到现在很显然表现非常不错了。

　　“二十分钟了。”此时萨克胜威再次开口，眼中略微的有些惊异，这已经完全超出了他的预估，就算此时亚米坚持不住，退出来，以后的发展绝对是非常迅猛的。但是看亚米的样子，心中明白，亚米还要坚持的样子。

　　难不成对方要坚持到半个小时？萨克胜威不由震惊的想到。却不知道，亚米此时已经忘却了时间，脑海中只有两个字，那就是坚持！坚持到自己实在坚持不住了为止，不痛苦么？她身体不断的颤抖，可见有多么的痛苦，但是她还是要坚持……

　　“半个小时了。”萨克胜威的眼中有些不敢相信，亚米坚持的时间竟然和她持平了，而且看亚米的样子还算继续。



　　第961章 小家伙现在变化了

　　梁昊天的眼中又有些惊异和赞佩，他从四周的目光当中就可以看出来，亚米能够坚持到现在绝对非常人可以坚持的，况且亚米还是一个女孩子。

　　“爽……爽哥，你这的妹妹这里还啊。”此时萨克爽身边的一个男子不由震惊的说道。

　　“恩。”萨克爽微微点了点头，眼中也有些震惊，他记得当时他只坚持了十五分钟而已，那个时候，也让所有人震惊了。但是现在和这个女孩比起来，他发现自己差了很多。

　　“四十分钟了，这丫头打算坚持到什么时候。”萨克胜威此时再次低沉的说了出来，而且声音中有些担心，生怕亚米的身体垮掉，这样对亚米的损伤也挺大的，要知道他可是很清楚，里面的洗礼的能量有多么强悍。

　　“哼。”此时亚米的脸色瞬间红了红，身体颤抖的更加大了起来，但是尽管如此，她依然咬牙坚持着。

　　这个时候，所有人沉默了下，对于亚米都充满了敬佩。能够坚持到现在的人可以说不多，但是能够坚持到现在的人，都能够拥有非常强悍的实力。就比如现在的大长老，当时他的记录，可是整整一个小时啊，当时的记录，震惊了所有的人。

　　五十分钟了，此时萨克胜威再次说了出来，声音中略微的有些波动，一个女子能够坚持到现在绝对是一个奇迹，蛋此时亚米身体的颤抖也越来越大了起来，在五十五分钟的时候，女子突然睁开了双眼，哇的一声，一口鲜血瞬间从亚米的口中吐了出来。

　　在吐出这口血之后，亚米发现整个身体有些畅快，但是视线也变得模糊了起来，她依稀的听到，一声惊呼的声音……

　　梁昊天无奈的笑了笑，看着怀里的亚米，这个丫头也真够拼命的。其实在亚米坚持不下去的时候，萨克胜威便撤走了能量，因为梁昊天担心亚米此时的情况，所以在那瞬间他的身体也出现在了亚米的身边，把她抱在了怀里。

　　“那个人是谁？”此时四周不少人的疑惑声音传了出来。

　　萨克胜威也微微一愣，刚打算说什么，却发现梁昊天身上陡然之间亮起了刺眼的金色光芒，金色光芒非常的柔和，圣洁。

　　“他在给米娅疗伤？”萨克胜威嘴唇动了动，也没有在说出话来。

　　而梁昊天在检查亚米身体的时候，发现亚米的体内虽然有着大大小小不同程度的损伤，但是在她的体内却包含着非常充盈的能量，此时也在缓缓的修复着亚米的身体，只不过速度非常的缓慢。

　　在梁昊天金色本源注入进去的瞬间，修复的速度也变得快速了起来。

　　在修复亚米损伤之后，梁昊天也吐了口气，也就在此时，亚米的身体微微的动了动，缓缓的睁开了双眼，当她发现在一个男子怀里的时候，瞬间挣扎了下。

　　“别动。”梁昊天看到亚米刚醒来就动，眉头皱了皱，要知道亚米现在的身体还有些虚弱。

　　听到梁昊天的话，亚米瞬间一愣，这才发现自己竟然在梁昊天的怀里，脸色刷的一下红了起来，心跳更是不争气的跳动了起来。

　　梁昊天这个时候，无奈的笑了笑，目光看向萨克胜威说道：“萨科族长，现在米娅的身子有些虚弱，先让她休息一会吧。”

　　听到梁昊天的话，萨克胜威也反映了过来，快速的点了点头，但是眼中却有些惊喜，因为亚米的时间非常的长，这代表着亚米在以后绝对拥有很强的天赋。

　　萨克胜威此时也没有废话，赶紧说道：“请随我来。”话落带头朝着外面走了出去，而萨克家族的族人瞬间让开了一条路。

　　而梁昊天抱着亚米直接跟着走了过去，其实他完全可以把亚米教给萨克胜威的，但是他内心中却有些怪异，仿佛不想亚米被其他的男人抱，这种感觉非常的奇妙，但是确确实实存在的。

　　他挣扎了很久，最终还是叹了口气，一直抱着亚米跟着萨克胜威。

　　而荣香香也紧紧的跟在他们的身后，看着梁昊天和亚米此时的样子，美眸中有些羡慕。

　　此时亚米的脸上也有些红润，心跳跳动加速着，双手紧紧的抱着梁昊天，小脑袋整个埋在了梁昊天的怀里，闭着眼睛，感受着梁昊天此时的心跳。

　　走了很远，来到了萨克家族的内堂。萨克胜威直接带着梁昊天来到了一个房间。

　　“先把她放床上吧。”萨克胜威打开门之后不由说到哦。

　　梁昊天微微点了点头，把亚米放到了床上，在那瞬间，亚米的挣开了双眼，美眸深处略微的有些不舍。但还是乖乖的躺在了床上。

　　“呵呵，好好休息，你现在的身体听虚弱的。不过休息一天应该没问题了。”梁昊天微笑了下，因为他基本上把亚米体内的损伤修复好了。

　　听到梁昊天的话，亚米顿时点了点头。

　　而一边的萨克胜威的眼中略微的有些一色，亚米此时表现的非常的乖巧，好像非常听梁昊天话的样子，作为一个过来人，他瞬间感觉到了什么，微笑了下也没有再多说什么。

　　梁昊天此时也微微一笑，也没有在打扰，直接带头走出了房间。

　　在萨克胜威关上房门之后，吐了口气，随后目光落在了梁昊天的身上，说道：“谢谢你了。”萨克胜威，梁昊天当时身上绽放出来的金色能量完全是在帮助亚米疗伤。

　　梁昊天听后不由笑着摇了摇头，说道：“米娅也是我朋友，不用客气的。”

　　听到梁昊天的话，萨克胜威不由说道：“只是朋友么？”

　　随着萨克胜威的话落，梁昊天瞬间一愣，萨克胜威什么意思？萨克胜威也发现自己说错话了，顿时笑了笑说道：“不管如何也要谢谢你的。”

　　梁昊天听后微笑摆了摆手，也没有再说什么，和萨克神威聊了一会之后，带上荣香香便离开了。

　　看着两人离去的背影，萨克胜威的眼中不由露出了一丝异色，梁昊天年少有为，如果梁昊天真的和亚米能够成的话，也算不错。

　　而梁昊天和亚米在走了一段距离之后，小妖的声音也出现在了梁昊天的脑海中。

　　“在米娅进行成人洗礼的时候，我感觉到了神殿的能量……”

　　听到小妖的话，梁昊天的眼中也浮现出了一丝惊异之色，随后精神略微的波动了下，发现神殿的能量波动更加强烈了起来。看来要在这里多呆几天了。

　　小妖听后恩了一声，也沉寂了下去。

　　梁昊天吐了口气，看向荣香香不由笑着说道：“看来咱们在这里得多呆两天了。”

　　荣香香听后倒是乖巧的点了点头也没有多说什么。

　　而在夜幕的时候，两人正在梁昊天的房间吃饭的时候，敲门的声音瞬间响了起来。

　　梁昊天的眼中有些疑惑，打开门，亚米俏生生的站在外面，精神状态看上去非常的好。

　　而亚米在看到梁昊天之后，神色略微的有些羞涩，随后笑了笑，也没有说话。



　　第962章 神殿开启

　　“呵呵，米娅你现在没事了吧。”看到是亚米，梁昊天不由关心的说道。

　　“现在已经没事了。”亚米听后不由笑着说到。

　　“呵呵，那就好。”梁昊天听后微笑点了点头，随后快速的说道：“对了，你吃饭了么？”

　　亚米听后犹豫了下，微微摇了摇头。

　　“那就一起吃吧。”梁昊天笑了笑，把亚米拉到了房间里，随后走进荣香香的房间里，把她房间的饭菜也拿了过来，刚好够三个人吃。

　　在吃完之后，亚米不由笑着说道：“对了，咱们什么时候走啊？”

　　听到亚米的话，梁昊天不由说道：“你舅舅他们放你走？”

　　听到梁昊天的话，亚米不由一笑说道：“不知道，我没有问他们呢，不过他们应该不会阻拦我的。”

　　梁昊天听后不由一笑，随后再次说道：“我的意思是，咱们在这里应该多呆两天。”

　　“为什么？”亚米听后不由疑惑的说了出来。

　　“你们家族的神殿，好像有些波动，看样子，应该是快开启的样子。”梁昊天不由说道。

　　这个时候，亚米明白了过来，微笑点了点头说道：“那咱们就在这里多呆两天好了。”话落顿了顿，随后再次说道：“而且我决定在以后我也住在这里。”

　　“呵呵。好啊。”梁昊天听后笑了出来，也没有拒绝。亚米住在这里，也可以快速的知道这里的动向。

　　“今天晚上你就在这里还是明天搬过来呢？”梁昊天再次疑惑的说了出来。

　　梁昊天刚话落，荣香香不由在一边说道：“呵呵，让米娅和我一块住在一起吧。”

　　“恩，这样也好。”梁昊天听后点了点头，目光看向亚米说道：“亚米，你的意思呢？”

　　“恩，好啊。”亚米听后也高兴的答应了下来。

　　在闲聊了一会之后，两人也就离开了梁昊天的房间，而梁昊天则是躺在了床上，也就在此时，小妖的声音急促的传了过来。

　　“你快来空间，那个小家伙现在变化了。”

　　梁昊天瞬间一愣，快速的进入了蓝色空间内，在他进去的时候，小妖和几个女孩都在那里，此时的目光都看着远处的小家伙。

　　梁昊天看后也瞬间看了过去，在他看到小家伙此时样子的时候整个人也愣在了那里，因为小家伙此时的样子完全发生了改变，已经不是以前的神龙样子了，而是一个三四岁小男孩的样子，金色的长发，看上去非常的可爱，不过，此时也闭着双眼，不过还好，气息非常的稳定。

　　“怎么会这样？”两天的眼睛瞪大了起来，目光中充满了不敢相信的神色。

　　小妖听后无奈的笑了笑说道：“我感觉他应该是受到了你血液的影响，所以进化发生了改变，直接在很小的时候，就可以成为人形。”

　　“是么？”梁昊天的眼中有些震惊，随后不由说道：“那他得什么时候才能苏醒过来呢？”

　　“呵呵，看样子应该快了。”小妖不由笑着说道。

　　“那就希望他快点吧。”梁昊天的内心变得更加期待了起来，此时小神龙发生了如此大的改变，也不知道能力如何呢？想想看作为神龙，能力应该差不到哪里去的。这就是梁昊天现在的想法。

　　再次观察了小家伙一会，发现小家伙除了身上的能量波动的更加清晰以外，其他也没有发生改变，眼中略微的有些失望，暗叹了口气，也没有在多想，缓缓的进入了修炼状态。

　　而在梁昊天修炼的这几天，小家伙的身上能量发生了很多次改变，由浓郁便稀薄，再次由稀薄变得浓郁，仿佛完成了一个吐纳一般。

　　而且到了第六天的时候，梁昊天陡然之间睁开了双眼，因为他发现自己体内的一个五彩能量石发生了改变，或者说是动荡……而且非常的清晰，有一种要破体而出的感觉。

　　梁昊天陡然之间之后睁开了双眼，也就在那瞬间。

　　“嗡”的一声轻响，五彩晶石瞬间从梁昊天的体内引导了出来，直接朝着小家伙的身体方向飞了过去。

　　梁昊天微微一愣抬头看去，发现小家伙此时的身体略微的波动，梁昊天的眼中瞬间露出了惊喜之色，他有一种感觉小家伙仿佛快苏醒了。

　　也就在梁昊天想到这里的时候，发现五彩晶石突然爆发出了非常刺眼的光芒。完全将小家伙笼罩了进去。

　　小家伙，身上的五彩能量也瞬间被调动了起来。而五彩晶石内的能量也缓缓的朝着小家伙的体内融入了进去，速度非常的快。

　　而此时小妖的身体也出现在了蓝色空间内，目光直接落在了小家伙的身上说道：“他要苏醒了？”

　　“恩，好像是！”梁昊天点了点头，要不然五彩晶石也不会发现如此的情况。

　　也就在此时，嗡的一声轻响传来，一把五彩的长剑瞬间从五彩晶石内冲了出来，悬浮在了小家伙的身前。

　　“这是？”梁昊天的眼中有些惊异之色。

　　“这该不会是兽神的武器吧？”小妖有些惊异的说了出来。

　　“有可能。”梁昊天微微点了点头，没有想到小家伙竟然把这把剑从五彩晶石内引导了出来。

　　“嗡。”此时那把剑再次微微的颤动了起来，好像有些兴奋一般，而那个五彩晶石也朝着梁昊天快速的飞了过来，飞快的融入到了梁昊天的体内，仿佛就没有出现一般。

　　梁昊天再次愣神了下，也就在此时，小家伙瞬间睁开了双眼，五彩的光芒在小家伙的眼中一闪而逝。

　　“他苏醒了！”小妖的声音略微的有些波动。内心更是有些颤动。

　　梁昊天也微微点了点头，他清楚的感觉到自己和小家伙的那股精神变得清晰了起来，那种亲切的感觉油然心生，特别的古怪。

　　而那个小家伙的双眼，在那瞬间，那把五彩的剑微微的颤动了下，直接融入了小家伙的体内，瞬间小家伙身上的五彩能量闪烁了下，但是随后又平息了下去。

　　而小家伙的双眼，此时显得也有些茫然，随后目光朝着梁昊天看了过来。在他看到梁昊天的时候，目光瞬间变得清晰了起来，小眼睛睁得大大的，极为可爱。

　　“爸爸……”一个轻轻呢喃的声音瞬间传到了梁昊天的脑海里。

　　“爸爸？”梁昊天的眼睛瞬间瞪大了起来，虽然声音很小，但是他依然听出来这个非常稚嫩的声音是那个小家后称呼他的。

　　而且此时那个小家伙的身体动了，快速的朝着梁昊天飞了过来，五彩光满闪烁，基本上到了梁昊天的身前，直接冲进了梁昊天的怀里，亲昵的抱住了梁昊天，这个时候，梁昊天感觉到了小家伙的心跳，亲切感更加深了一分。

　　看着小家伙紧紧的抱着梁昊天，小妖的眼中也有些古怪，随后忍不住笑了出来，而露晗和露娅看小家伙的眼中充满了喜爱，没办法，小家伙太可爱了，仿佛就是一个小正太。



　　第963章

　　梁昊天此时也忍不住笑了出来，没想到这个小家伙竟然称呼他为爸爸，不过让他怪异的是，他的心里竟然没有任何的反感，微笑了下，半蹲了下来，看着眼前的小正太，不由笑着说道：“你为什么叫我爸爸呢？”

　　“因为你是我最亲的人。”小男孩双眼挂满了亲切之意。

　　梁昊天微微一愣，心中略微的有些波动，小男孩真正的父亲已经离开了这个世界，算起来，他的确算是小家伙最亲密的人了，笑了笑，和小家伙闲聊了起来，没多会露晗和露娅也加入了进来。

　　在第二天，也就是蓝色空间第七天的时候，梁昊天才和小家伙停止了交谈，小家伙经过一天的学习，在说话方面也变得流畅了起来，而且为了方便，梁昊天也帮小家伙起了一个名字，一个非常可爱的名字聪聪。反正叫起来挺顺口的！

　　走出蓝色空间的时候，梁昊天并没有吧小正太也带出来，毕竟来了这里，他们是三个人来的，如果在多处一个小正太来，肯定会引起别热的怀疑来。

　　来到外面，梁昊天依然活动起了身体，当亚米和荣香香一起从房间走出来的时候，梁昊天这才想到什么昨天晚上亚米和荣香香是住在一起的。

　　而在接下来的日子里，梁昊天没事的时候就出去转转，到了晚上的时候到蓝色空间和小正太玩玩，倒是也挺有意思的。而露晗和露娅在里面也觉得不无聊了，因为有一个可爱的正太陪着她们。

　　而随着时间的推移，梁昊天也清楚的感觉到神殿的能量抖动的非常清晰了起来，清晰到在萨克家族任何的一个角落都可以感觉到。再次过了两周以后，梁昊天感觉，这清晰的程度估计把整个星云城都包裹了进去。不少外人开始朝着星云山冲了过来，但是都被萨克家族的人逐一赶走了，最为重要的是，也在这几天里，萨克家族的一些高手也纷纷出关，最为强悍的气息，让梁昊天的呼吸都感觉到了压抑，看来萨克家族真的重视这个神殿啊。

　　“小妖你觉得这个神殿大概什么时候开启。”蓝色空间内，梁昊天看着小妖不由说道。

　　“根据能量的波动，我感觉距离开启的时间，没有多少天了。”小妖吐了口气缓缓说道。

　　“恩。”梁昊天也微微点了点头，随后说道：“如果开启了，到时候，咱们得不到时间之神的传承该怎么办呢？”

　　“呵呵。”小妖此时不由一笑随后缓缓说道：“我倒是觉得亚米挺合适的，因为在她进行成人洗礼的时候，我感觉到了神殿的能量。”

　　听到小妖的话，梁昊天也同样点了点头，如果亚米可以的话，他倒是希望亚米去进行尝试，而且他也会护送亚米一直到时间之神跟前的。不论是谁，只要得到时间之神的传承就好办，因为那个空间之神，不知道什么时候突破开防御，万一哪一天真的突破了，而神位还有好几个都没有传承到，那可就惨淡了。

　　在和小妖交谈一会，梁昊天也没有再多想，再次进入了修炼状态，他现在要做的就是随时都要保持良好状态。

　　一个星期之后，神殿的波动变得更加频繁了起来，好像随时都要进行一次大爆发一般，而且萨克家族的年轻人，在大街上基本上也见不到了，很显然都在家里好好的修炼了起来，进入了备战当中，这让整个萨克家族的气氛非常的怪异。

　　再次过了一个星期，正在修炼中的梁昊天，突然睁开了双眼，虽然他在蓝色空间内，但是也清楚地感觉到四周的空气的能量被抽离了出去。

　　“神殿好像要开启了。”此时小妖急促的声音传到了梁昊天的耳朵里。

　　梁昊天重重的点了点头，朝着外面走去，发现现在的天色还非常的黑，但是依然可以看清天空中几个黑点快速的朝着神殿的方向疾驰了过去。他感觉到了，萨克家族的人也同样感觉到了。

　　而在梁昊天暗暗思索的时候，亚米和荣香香的房间也打开了，两人带着惊异的目光从里面走了出来。

　　梁昊天看后走到了两个女孩的身边，低声说道：“看来神殿要开启了啊。”

　　听到梁昊天的话，两人也点了点头，这个时候，梁昊天不由说道：“亚米，你是萨克家族的人，得到时间之神的传承几率应该非常的大，我们会陪你一块进去。守护你走到最后，争取让你得到时间之神的传承。”

　　“我不行的。”亚米听后快速的摇了摇头不由说道。

　　“你可以的。”看到亚米摇头，梁昊天不由无奈的笑着说道，随后又补充了一句说道：“放心吧，后边有我呢。”

　　听到梁昊天的话，亚米这才点了点头，没有再多说什么。

　　梁昊天微微一笑说道：“先进房间吧，现在是即将开启，我感觉大概明天的时候才会真正的开启。你们现在要保持最梁昊天的状态。”话落，梁昊天也没有再废话，直接进入了房间。

　　在第二天凌晨，天色还昏暗的时候，梁昊天便急速的睁开了双眼，因为他清楚的感觉到一股非常恐怖的能量从神殿的方向爆发了出来。

　　快速的走出房间，发现，一道能量从东边直接冲了出来，非常的壮观。而且萨克家族的不少高手此时悬浮在空中，警惕的看着外面，很显然是害怕有外人的介入。

　　而也就在此时，一个男子快速的朝着这边走了过来，看到亚米之后，快速的说道：“米娅小姐，族长让你去神殿那边呢。”

　　亚米听后微微点了点头，含笑看向梁昊天说道：“那咱们走吧。”话落跟着那个男子也朝着那边走了过去。

　　在来到那里之后，梁昊天发下那里的人非常的多，而且萨克一族的年轻人基本上都到了，萨克爽也在那里，梁昊天只是看了他一眼，随后目光落在了萨克爽身边的一个男子身上，眼中有些疑惑，那个男子身上的能量非常的内敛，梁昊天大概的猜测了下，应该是萨克爽的大哥。也就是萨克胜威的大儿子萨克彦，对方应该是因为神殿的原因，才会出关的吧。

　　而那个萨克彦可能也感觉到了梁昊天的目光，回过头，当他看到梁昊天的时候，眼中瞬间露出了疑惑之色。

　　梁昊天看后对着他示意的笑了笑。

　　萨克彦看后微微点了点头，再次回过了头。

　　梁昊天再次一笑，目光看向了神殿的发现，神殿此时爆发的能量非常的大，整个神殿看上去都有些不模糊，有些虚幻的存在，感觉特别的怪异。

　　也就在此时，呼啸刺耳的声音瞬间响了起来，梁昊天只感觉大地微微颤动了下，轰隆一声，在神殿的正前方，出现了一道门。一道光门，那门非常的刺眼，梁昊天感受了下，发现那门竟然全部由能量组合而成，形成了临时的一个小型传送，估计时间神的这个神殿再设计的时候，就没有门，然后每隔一段时间，门也自然会形成的。



　　第964章 真实的幻境（1）

　　这个时候，萨克胜威的身体骤然之家悬浮在了高空当中，缓缓说道：“好了，萨克家族的人，现在进入神殿，每一个人都有得到传承的机会，好了。开始吧。”

　　随着萨克胜威的话落，所有的年轻人朝着里面冲了进去，冲在最前面的是萨克彦和萨克爽。

　　十几分钟后，年轻一辈的人也消失了，只剩下亚米了。这个时候，萨克胜威的身影出现在了亚米的身前，微笑说道：“亚米，你也进去吧。”

　　“我可以么？”亚米听后迟疑了下不由说道。

　　“你是萨克家族的人，当然可以了。”萨克胜威不由笑着说道。

　　这个时候，梁昊天犹豫了下说道：“族长，我们两个相护送米娅进去。因为我有一个东西，可以快速的找到时间之神的地方。而且米娅能够在成人洗礼当中，坚持那么久，我相信时间之神看到米娅也会非常的满意的。”

　　听到梁昊天的话，萨克胜威顿时犹豫了起来，毕竟梁昊天并不是萨克家族的人，但是梁昊天所说的那个快速的找到时间之神所在的地方，让他略微的有些心动。

　　“族长你放心吧。我时有神位的人。”梁昊天知道萨克胜威有些不放心，微笑了下，身上的能量瞬间流转，一个金色闪电的印记出现在了梁昊天的眉心处。

　　萨克胜威看后眼中瞬间露出了震惊之色，很显然有些不敢相信。

　　“舅舅……”亚米此时也开口了。

　　“好吧，进去吧。”萨克胜威深吸了口气说，摆了摆手说道。

　　三人听后眼中都露出了惊喜之色，快速的朝着里面冲了进去。

　　而在三人冲进去没多久，星云山外面，六道身影快速的朝着星云山冲了过来。

　　“来者何人。”萨克家族的一位长老瞬间发现七八个身影，体内的能量瞬间波动，低喝声瞬间传了出去。

　　随着老者的话落，六个身影也停了下来。

　　那个萨克家族的长老瞬间一愣，里面有三名老者，每一名老者的气息都让他感觉到了呼吸的压制。

　　这个时候，其中一个老者缓缓开口说道：“我是精神塔外门的二长老。他们分别是武神殿，法神殿的长老。”说到两外两个老者的时候，那个精神塔的老者目光略微的有些冷淡。

　　而随着那个老者声音的话落，萨克家族的老者瞬间出现了呆滞的神色，精神塔？武神殿？法神殿？这每一个在整个大陆都是顶尖的存在，现在齐聚萨克家族他们还真的有些不适应。

　　“几位来我们萨克家族有什么事情？”那个老者略微警惕的说道。

　　“我们是为神殿的事情而来。”精神塔的二长老声音有些淡然。而且非常的直接。

　　如果梁昊天在这里的话，或许可以认得出来这个二长老，他正是外门的二长老。而紧紧挨着他的还有一个年轻的男子，正是白圣杰。而如果梁昊天在这里的话，会发现很多的熟人，比如王麟，李逸。而跟在他们身边的也是梁昊天先前见过的刘亮和杨凡。

　　听到二长老的话，萨克家族的老者瞬间呆滞了下，随后说道：“抱歉，我们萨克家族现在不接待任何的客人。”

　　“呵呵，没关系，我们用不到你接待。”二长老听后瞬间轻笑了下，随后缓缓说道：“是你自己主动让开，还是我们打进去？”

　　那个老者听后拳头略微的握了起来，也就在此时，一个身影缓缓的浮现在了老者的身前。

　　那个老者看后眼中瞬间露出了惊喜之色，恭敬的说道：“大长老。”

　　“恩。”大长老微微点了点头，随后目光看向了二长老等人缓缓说道：“不好意思，我们萨克家族现在不欢迎外人，抱歉了。”

　　二长老听后双眼微眯了起来，随后突然大笑了两声说道：“这不好吧。你们一个小小的萨克家族难不成想要和我们三个势力作对？要知道我们精神塔可是经过内门大长老授权的。”

　　听到二长老的话，萨克家族的大长老瞬间一愣，眉头皱了起来，精神塔内门大长老？实力神秘，但是不用说绝对的强悍，如果说是一些小势力，他还真敢轻易打发了，但是三家每一个都非常的强悍，任何一个，都是萨克家族无法对抗的，除非萨克家族的老祖宗出马。但是如果这样的话，三个势力的最强高手恐怕也会出现……

　　看着萨克家族大长老的犹豫，二长老不由笑了笑，刚打算说什么，一个身影再次出现在了大长老的不远处，正式萨克胜威。

　　在出现之后，萨克胜威的目光也直接落在了六人的身上，眉头先是皱了皱，随后说道：“你们可以进入，但是神殿有些限制，必须年轻人才可以进去。如果想进去的话，只能他们三个年轻人可以进去。”

　　“呵呵，你是萨克胜威吧。”二长老看到萨克胜威之后，不由笑了笑随后说道：“放心吧，只是他们三个进去而已。而且不会进行任何的捣乱。而且我们也可以帮助你们驱逐一些外来者如何？”

　　听到二长老的话，站在萨克胜威身边的大长老脸色略微缓和了下，点了点头也没有在说什么。这样最起码也给了他们一些面子。而且萨克胜威如此说，肯定也有着一些把握。

　　萨克胜威点了点头，让开了路，三个年轻男子实力或许不错，但是进去的还有梁昊天和荣香香，那可是两个圣阶高手啊，就算三人进去又如何？

　　看到萨克神威让开了露，二长老再次一笑，带着人，直接朝着神殿的方向冲了过去。

　　而在白圣杰，王麟，还有李逸进去的时候，萨克胜威不由说道：“不可以伤害我们萨克家族的任何人，否则别怪我们萨克家族不客气了。”

　　“这是自然。”李逸此时开口笑了笑，也没有废话，直接冲了进去。时间神的神位？他要定了，一起进去的还有白圣杰和王麟。他们三人本来就一直互相比较着。

　　而在三人进去之后，二长老，刘亮和杨凡的脸上也同时露出了笑意，仿佛对于自己的人都有些信心。

　　而前边进去的梁昊天三人，直接拿出了指南针，按照指示直接朝着神殿的方向冲去，途中虽然碰到了一些厉害的守护魔兽，但是在梁昊天和荣香香的合作之下，还是轻易的闯了过去，毕竟两人都是圣阶的存在，这不由看的亚米有些羡慕，也期望自己的实力更加厉害一些。

　　“应该不远了。”此时梁昊天看了看指南针，不由笑着说道。

　　“恩。”二人同时点了点头，快速的跟着梁昊天朝着前方冲去。

　　那是一个非常长的通道，黑漆漆的，给人的感觉特别的压抑，而梁昊天恐怖的精神力快速的波动着，警惕着四周的动向。

　　再冲到通道中间位置的时候，梁昊天的身体率先停了下来，因为他感觉到自己的精神力快速的波动了下，很显然这里有着一定的危机。

　　也就在三人停下来的时候，一个虚幻的魔兽瞬间出现在了三人的面前。



　　第965章 真实的幻境（2）

　　魔兽的样子非常的怪异，嘴巴尖尖的，一双眼睛特别的小，身上的长满了细密的鳞片，而且魔兽的身体并不是特别的大。差不多就和三纹狂狮差不多大小。

　　此时魔兽低吼了出来，声音非常的刺耳，非常的具有穿透力，梁昊天的眉头略微的皱了皱两个女孩捂上了耳朵。

　　此时梁昊天精神力瞬间波动了下，将那刺耳的音效瞬间抵制了下来。

　　那个魔兽的眼中略微的有些惊异之色，声音更加大了起来，而且非常的清脆，声音更加的具有穿透力。

　　梁昊天的精神力，不论如何的波动，都无法阻挡，因为对方的声音穿透力太强了。刺耳的声音他们互相说话都听不到了，他知道绝对不能在这样下去了，没准会引来更多的人来到这里。

　　想着梁昊天的双眼陡然之间亮了起来，随后嘴巴张开，一声长啸也从口中传了出来，那是龙吟的声音，而且在得到兽神传承之后，这声音更是发挥到了极致。表现的淋漓尽致。

　　一声呼啸，也瞬间让那个怪兽停止了吼叫，惊异的看着梁昊天。甚至后退了两步。

　　梁昊天看后顿时一笑，也停止了畅销，目光落在了那个魔兽的身上缓缓说道：“赶紧走吧，我们不想伤害你。”

　　听到梁昊天的话，那个魔兽眼中顿时露出了一丝异色，随后身体陡然之间变得虚幻了起来。紧接着一股诡异的能量波动朝着三人覆盖了过去。

　　梁昊天瞬间一愣，右手一会，一股能量瞬间覆盖在了二人的面前，但尽管如此。那能量仿佛脱离了限制一般，竟然穿透了三人外面的仿佛，覆盖在了三人的身上。

　　梁昊天的双眼瞬间愣神了下，脑海仿佛空白了下。

　　“老师，你怎么了？”此时一个声音瞬间响在了梁昊天的耳边。

　　梁昊天微微一愣，抬头看去，眼中的瞳孔瞬间收缩了下，因为他发现自己竟然在课堂上，而他站在讲台上，而他的下面则是五十多名学生，而此时所有人都疑惑的看着他。

　　“怎么回事？”梁昊天瞬间愣神了下，这一切都是那么的真实，到底怎么回事？他记得自己可是在时间之神的神殿内，怎么突然到了课堂里？幻觉？如果是幻觉的话，怎么可能是那么的真实。

　　而开口的那个学生叫杨志红，是班级的一名体委，给梁昊天的印象倒是挺深的，梁昊天的目光再次波动，落在了荣香香的身上，此时荣香香美眸正看着他，在她看到梁昊天注视她的时候，脸色瞬间一红低下了头。

　　“到底怎么回事？”梁昊天整个人晕了，看了看眼前的书，轻轻的打开，发现里面的内容非常的详细，这绝对不是幻觉可以做到的。拿起粉笔在黑板上写了几个字，发现非常的有力度，和真实的感觉一模一样。

　　再次感受了一下体内的能量竟然发现没有任何的能量，一丝都没有，更别说精神力了。

　　“老师，你没事吧？”此时杨志红再次疑惑的问了出来。

　　梁昊天整个人一愣，神色略微的僵硬了下，难不成自己以前的都是幻觉？梁昊天瞬间彷徨了起来。因为只有这个解释可以解释着一切。但是以前的事情也非常的真是！难不成都是在做梦？思索之间，梁昊天的目光再次波动了起来，完全不顾，所有人看他的疑惑目光。

　　随后梁昊天的双眼微眯了下，不论前世还是现在都非常的真实，那么想要确认自己所在的地方到底是不是真实的，只能进行一项测试了。那就是给每个人都出上一道题，题目也非常的简单，如果在他问出这些问题的时候，他们的神色依然保持平常，而并不是惊异的话，那证明着这里问题，而且每个人都要回答。而且每个人和每个人的都不一样，如果这里真的是真实的话，那这里应该没有任何的披露，展现的应该更加的真实，想着梁昊天不由含笑说道：“现在咱们先不讲课，咱们玩个游戏如何？”

　　听到梁昊天的话，在场的人同时一楞，眼中露出了惊喜之色，快速的点了点头。

　　这个时候，梁昊天再次笑着说道：“我会给每个人出一道题，每个人的和每个人的都不同，答对了，有奖励，回答错误要惩罚，所以每位同学都要认真了。”

　　“好了，咱们最左排的第一位开始。”说话之间，梁昊天的目光落在了第一位女孩的身上，那个女孩长相倒是可爱，戴着一副眼睛，看上去倒是非常的恬静，只不过性格有些内向，不爱说话的样子。梁昊天还记得女孩的名字叫田甜，非常好听的名字。

　　“田甜。”梁昊天一脸笑意的看着那个女孩。

　　女孩听后也站了起来，看着梁昊天说道：“老师，你说吧。”

　　“1+1等于几？”梁昊天笑了笑，非常直接的问了出来。

　　“老师，等于2！”田甜不由说道。

　　“好了，我知道了，你坐下吧。”梁昊天笑了笑，在女孩回答的时候，他一直注意着女孩的神色，发现女孩的神色非常的正常，没有意思的怪异，这瞬间让他疑惑了起来，随后看向了他的同桌，也是一名女孩，性格性对比田甜来说算是开朗型的。如果梁昊天记得没错的话，名字好像叫做宋美茹，也非常好听的名字。

　　“美茹。”随着梁昊天声音的话落，那个女孩也站了起来，目光看着梁昊天。

　　“你先说十遍老鼠……”

　　“老鼠……”女孩听后快速的把十遍说了出来。

　　“好了，坐下吧。”梁昊天微微一笑，再次说道。

　　女孩听后顿时坐了下来，神色竟然没有发生任何的变化，依然挂着甜甜的笑容，并没有任何的惊异和诧异，很显然这时一件很平常的事情。要知道这个问题，是在十遍之后，会问出猫怕什么的，按照惯性的使然，女孩会回答出猫，而且这种问题，他以前也在班级搞班会的说过，所以每个人都明白。

　　在接下来，梁昊天一个个问了起来，问题都简单而且怪异，而且里面还包含着脑筋急转弯，不过脑筋急转弯也被梁昊天改良了下。

　　问了一半的人，每个人都能够回答出来，但是每个人的神色并没有发生怪异，好像是非常普通的一件事情。

　　梁昊天瞬间笑了，心中有些赞佩，赞佩这个不是幻觉的环境，太诡异了，他从来没有想象过，一个环境竟然可以做到如此的真实。

　　此时他并没有结束，依然在继续提问着。在到了荣香香的时候，他也同样问的是一个非常简单的问题。

　　女孩也同样快速的说了出来。

　　梁昊天听后不由笑了笑，随后看了女孩一眼，也没有说话跳过女孩再次看向了女孩的同桌，开始提问了起来。

　　而荣香香则是主动的坐了下来，梁昊天也没有多说什么，一直问到了最后，随后含笑说道：“你们每个人都聪明。或者说你们其中一个人非常的聪明。”

　　梁昊天顿时笑了出来，随后目光落在了荣香香的身上缓缓说道：“香香你站起来一下。”



　　第966章 时间之神

　　听到梁昊天的话，荣香香的眼底深处闪过一丝异色，随后轻轻的站了起来。

　　梁昊天微微一笑，缓缓的走到了荣香香的身前，轻声说道：“把我从这里拉出去，不然等时间到了，我会把你净化掉。”因为他想到了一个点，时间之神，为什么称之为时间之神呢？因为时间之神有控制时间的能力，而他手下的魔兽自然也懂得一些技能。而这里为何如此真实呢？因为这里是时间上的差错，造成了场景如此的逼真。差点吧梁昊天迷惑了，同时也有些感叹，这个时间之神果然厉害啊，手下的魔兽，都如此的强悍，要不是他的心态本来就好，还真的被迷惑了。

　　听到梁昊天的话，荣香香的神色顿时露出了一丝恐慌。

　　“你的机会可不多。”梁昊天看着迟疑的“荣香香”声音再次淡然的说了出来。

　　听到梁昊天的话。“荣香香”整个人一愣，眼中的惊慌更深了一分，双眼陡然之间变亮了起来，梁昊天看到荣香香目光的时候，大脑瞬间空白了下，随后四周的场景发生了变化，他再次回到了那个隧道里，而那个魔兽站在他不远的地方，正惊异的看着他。

　　梁昊天此时暗叹了口气，刚才那个场景是那么的逼真，如果自己在异世界的一切都是一场梦，这场梦会不会做的有些长呢？这场梦，他舍得做完么？

　　梁昊天转过头，发现荣香香和亚米都闭着双眼，身上被一团能量包裹着，不过两人的脸上都挂着笑容，而且神色有些羞涩。

　　梁昊天看后顿时愣神了下，随后目光落在了那个魔兽的身上，也没有废话，右手一抬，腾的一下金色本源能量瞬间从体内爆发了出来，冷冷的看着那个魔兽缓缓说道：“把他们放出来，否则，别怪我把你净化了。”

　　那个魔兽看到梁昊天手上的金色本源之后，眼中瞬间露出了惊恐之色，他本来就是灵魂体，对于梁昊天手上的能量感受的非常的清晰，整个身体都微微的颤动了下，快速的吧两个女孩身上的能量撤销了，身体后退了一段距离，惊恐的看着梁昊天，很显然是非常忌惮梁昊天手上的金色本源。

　　而梁昊天，看到两个女孩的神色发生了变化，也就微微吐了口气，警惕那个魔兽的同时，也把手中的金色本源收了回去。

　　“你们两个没事吧。”梁昊天不由看着二人说道。

　　“没事。”听到梁昊天的话，她们同时回过了神，随后异口同声的说了出来，而且在说完之后，脸色瞬间红了红。

　　梁昊天的眼中有些疑惑之色，也不知道两个女孩在时间的环境中碰到了什么，当然他也没有好意思问，随后目光落在了那个魔兽的身上直接说道：“我现在没心情和你玩了。现在赶紧走吧，不然你也别怪我不客气了。”

　　听到梁昊天的话，那个魔兽先是低吼了一声，但是忌惮梁昊天那纯粹的能量，不甘的看了梁昊天一眼，身体缓缓的消失了。

　　梁昊天看后不由笑了笑，随后看向二人不由说道：“你们在幻境碰到了什么？”

　　听到梁昊天的话，两人脸色再次红了红，也没有多说什么。

　　“好吧，但我没问。”梁昊天的眼中虽然有些好奇，但是两个女孩没有说，他也不好意思在说什么，微笑了下说道：“走到前面应该就是了，咱们赶紧走吧。”话落带头快速的冲了出去。

　　而在走到通道的尽头，的时候，他们的视野也变大了起来。那是一个巨大的大堂，在大堂里面有着很多的雕塑，那些雕塑都是魔兽的形状，而且这些雕像和梁昊天先前在外面碰到的那个魔兽非常的相似。

　　但是最为引人注目的是中央位置的那个巨大雕像，雕像是一个非常漂亮的女子，藏发到腰，看上去非常的身上。

　　“这就是自然神么？”梁昊天的眼中露出了一丝诧异之色。

　　亚米的眼中也有些惊异之色，随后突然感觉到自己体内的银色能量波动了起来，随后陡然之间破体而出。

　　也就在此时，那个雕像瞬间变得虚幻了一下，刺眼的光芒瞬间从那个雕像的上面席卷了出来。

　　虚幻的影子浮现，梁昊天的精神力瞬间收缩，随后梁昊天清楚的感觉到一双眼睛率先落在了他的身上，注视了很久这才缓缓离开了。

　　而梁昊天的目光此时也看向了那个虚化的影子，没多会，那个影子变得凝实了起来。

　　那是一个非常的漂亮的女子，黑色的长发，一双美眸此时看着亚米，脸上挂着笑容，随后声音从女子的口中传了出来缓缓说道：“首先恭喜你们三个能走到这里，既然你们能走到这里，也证明着你们有着一定的智慧和勇气，但是你们三个人当中，我只能选择一个人进行传承。”

　　听到女子的话，梁昊天不由一笑随后说道：“那你觉得我们谁最适合呢？”

　　女神听后顿时一笑说道：“我在你身上感觉到了其他神位的气息，你自然是不可以了。但是她们两个……”

　　“呵呵，我不要，你给米娅吧。”荣香香此时微微一笑，摆了摆手。

　　那个女子听后脸上瞬间露出了动人的笑容，也没有废话，目光直接落在了亚米的身上，其实这里最四核的就是亚米，因为他身上的能量本来就和她的能量有些关系，但是按照规则，三个人是同时到达的，按照规则是要从三个人其中选择一个的，不过还好另外两个人比较谦让，微笑了下，看向亚米说道：“你身上有萨克一族的血脉，而且身上的能量非常的纯净。而且很久以来，你也是第一个来到这里的人。那你是否需要接纳我的传承呢？”

　　听到女子的话，亚米瞬间愣在了那里，神色略微的有些紧张。

　　“你可以的。”这个时候，梁昊天走到了亚米的身边，在他的耳边轻声说道。

　　亚米听后微微一愣，随后抬起头说道：“我愿意。”

　　“恩。”女子听后点了点头直接说道：“那现在开始进行传承吧。”话落目光看向了梁昊天和荣香香。

　　二人也明白什么，缓缓地退出了这个大殿，在通道里帮米娅开始掩护了起来。

　　而在他们来到通道的时候，两人也清楚的感觉到了，非常磅礴的力量从里面传播了出来。

　　而在进行传承的时候，梁昊天每隔一会都会回头看上一眼，发现亚米的身体悬浮在空中，长发飘散，磅礴的能量朝着亚米的体内汇集了过去。心中也开始期待起了亚米得到神位之后的表现。

　　而此时外面的萨克胜威等人，突然神色发生了变化，因为里面神殿的四周的能量都快速的回收了起来。

　　“传承开始了？”萨克胜威微微一愣，眼中浮现出一丝惊异，不光是他，在场的萨克家族的人同时愣在了那里。

　　而精神塔的二长老，武神殿的流量，法神殿的杨凡眼中也有些惊异，但是表现的并不是特别的紧张，都觉得应该是自己的人。但是是不是，还是要看最终的结果，现在他们谁也说不清楚。



　　第967章 三种神位的气息

　　“希望是米娅吧。”萨克胜威看了三人非常淡定的样子，不由暗叹了口气，三个大势力的插入弄得他也有些无奈，但是心中更多的却是期待。期待着米娅能够得到时间之神的传承。

　　不过虽然三个大势力插入了，但是让他还算比较满意的是，的确没有一个外人敢过来了，都被三人挡了回去。这也方便了他们萨克家族。

　　而此时神殿内，传承依然再继续，梁昊天和荣香香已经高度集中了起来，因为现在传承基本上到了非常关键的时刻，容不得半点马虎了。

　　也就在此时，脚步声瞬间响了起来，急促的脚步声朝着这边冲了过来。

　　梁昊天抬头看去，神色微微一愣，让他惊异的是来的人竟然还是熟人。李逸？而且紧跟在李逸身后的还有王麟和白圣杰。

　　梁昊天的眼中有些古怪，看来三个大势力的人，在他们进来的时候，也介入了。

　　而冲在最前面的李逸也发现了梁昊天和荣香香，整个人愣了愣，到了梁昊天面前的时候这才停了下来，随后而至的分别是王麟和白圣杰。

　　“梁昊天！”白圣杰率先说了出来，脸色略微的有些低沉，他就纳闷了为什么，每一个地方都能够碰上他。

　　而和白圣杰不同的是王麟，此时王麟的眼中充满了兴奋之色和疯狂的战意。自从雷城那一次，回去之后，他就疯狂的修炼了起来，现在的实力已经达到了尊级中期的样子。要知道王麟自从失败给梁昊天之后，便一直想的是打败梁昊天。此时此刻，神之传承仿佛已经不重要了，打败梁昊天才是他真正要做的事情。

　　至于李逸表现的还算略微的沉稳，目光不是的朝着里面看了一眼，在他看到里面在进行传承的时候，拳头略微的握了起来。

　　“呵呵，三位真是好久不见了。不过你们今天来的晚了。时间之神，已经选好了合适的人选。抱歉了，你们三个请回吧。”梁昊天直接无视三人的目光，淡淡的笑道。

　　“我要打败你。”此时王麟缓缓开口，眼中的战意变得更加浓郁了起来。

　　“你不是我的对谁。”梁昊天只是看了王麟一眼便淡淡的说道。

　　听到梁昊天的话，王麟瞬间一愣，脸上有些怒气，也没有废话，低喝一声，虚影闪过，直接朝着梁昊天的方向冲了过来。恐怖的能量汇集直接朝着梁昊天打了过去。

　　梁昊天看后不由一笑，右手一挥，磅礴的能量瞬间席卷了上去。

　　“碰。”随着一声巨响传来，王麟的身体瞬间倒飞了出去，眼中充满了不敢相信的神色，他非常的努力才到了尊级中期，而他的全力一击，竟然在对方的随手一挥当中竟然崩溃了？

　　不光是王麟震惊了，白圣杰和李逸也愣在了那里，眼中有些不敢相信，王麟是什么实力他们很清楚，但是现在呢？梁昊天又是什么实力呢？能够把一个尊级的高手如此轻松地打飞出去，难不成是圣阶？这么年轻到了圣阶？这让他们怎么可能相信呢？

　　看着震惊的三人，梁昊天微微笑了笑，他也知道为何三人如此的震惊。

　　王麟从地上站起来之后，眼中依然挂满了不敢相信的神色，他如此的努力，对方却依然和他距离越拉越远，这让他如何的甘心？

　　如果这样的话，想要追上梁昊天那就只有一个办法，得到神位的传承，现在神殿一个个浮出水面，现在好不容易得到消息，却依然被梁昊天等人抢了先机。

　　而李逸此时震惊过后，也没有再多说什么，转身，朝着回去的方向走去，因为在这里呆着也是无效的，一个圣阶的高手阻挡着，他们根本没有任何的机会。

　　白圣杰的目光也有些阴沉冷哼了一声，转身也走开了，王麟则是站了很久，这才缓缓的离去了。

　　梁昊天看后不由一笑，也轻轻的吐了口气，目光回头看了一眼，希望米娅可以快一些得到传承。

　　在三人离开之后，没多会脚步声再次响了起来，梁昊天抬头看去发现，是萨克爽和萨克彦两人快速的冲了过来。

　　梁昊天的目光有些惊异，很显然没有想到萨克家族的人竟然也可以闯到这里来。

　　而最为惊异的不是梁昊天，而是萨克彦和萨克爽。因为两人一直认为自己的速度是最快的，没想到竟然还有比他更快的。

　　在走进之后，才发现是梁昊天和荣香香。

　　而萨克爽看到荣香香之后，眼中再次露出了一丝异色，眼中充满了迷恋。

　　“两位，里面已经有人进行传承了。”在两人走进之后，梁昊天的声音直接传了过去。

　　“是谁？”萨克爽听后不由说道。

　　“米娅。”梁昊天直接说道。

　　“是她？”萨克爽瞬间愣了愣，萨克彦同样如此，眉头微皱了下，倒是没有多说什么。

　　“时间之神，竟然选择了一个女人？”萨克爽略微不爽的说了出来。

　　梁昊天听后冷淡的看了萨克爽一眼说道：“就算你第一个到了，时间之神也不会选择你的。”

　　“你说什么！”萨克爽听后脸色瞬间变得难看了起来，但是想到梁昊天的实力，他也不敢轻易的招惹，只能将目光落在了自己大哥的身上。

　　萨克彦目光落在了梁昊天的身上，眼中缓缓出现了战意，他一直在闭关，出关之后，实力有了很大的提高，但是一直没有对手，听到自己的弟弟说梁昊天非常的厉害，所以内心的战意也被挑逗了出来。

　　梁昊天也注意到了萨克彦眼中的战意无奈的笑了笑说道：“你的实力不错，但是你打不过我。”

　　听到梁昊天的话，萨克彦的双目瞬间一凝，直接说道：“打得过打不过也要打了再说。”

　　“一招让你输。”梁昊天脸上挂着淡淡的笑容。

　　听到梁昊天的话，萨克彦的眼中略微的有些怒气，冷哼了一声，右手一抬，一把散发着刺眼光芒的剑瞬间出现在了手中，随着一声低喝的响起，银色的光芒绽放，无数银色的剑瞬间流转，看上去非常的华丽。

　　疾驰的身影在下一秒的时候，也到了梁昊天的眼前，右手一挥，所有的银剑全部朝着梁昊天席卷了过去。覆盖面积非常的大。

　　梁昊天的眼中有些惊异，右手一挥，一层能量瞬间出现在梁昊天的外围。

　　“碰。”随着一个巨响传来，能量传来一股动荡，那层能量守护没有一丝波动，所爆发的能量都被反弹了出去。

　　萨克彦整个人一愣眼中充满了不敢相信的神色，自己爆发的能量有多么的强悍他很清楚，没想到梁昊天随手设下的防御竟然如此的霸道。

　　萨克彦双手略微的有些颤抖，他和萨克爽不同，他现在的实力在尊级中期的样子，很清楚的感觉到梁昊天随后挥出的能量，绝对是梁昊天体内的能量爆发，绝对不是借助外力施展出来的。这也就说明着，梁昊天的实力非常的强硬。他和对方想毕业完全不是一个等级的存在。



　　第968章 就你？还不配

　　萨克彦深吸了口气，第一次遇到比他天赋强的人，心里自然有些不平衡，但是他知道这样下去也是徒劳的。深深的看了梁昊天一眼，也没有在说什么，转身朝着外面走了出去，他决定这次再次闭关，达不到尊级巅峰也就不出关了。

　　而萨克爽看到自己的大哥离开，不由一愣，随后快速的跟了上去。

　　梁昊天不由一笑，他刚才算是给了男子一些压力。男子的天赋有了，但是貌似有些傲了……

　　“嗡。”这个时候，梁昊天感觉到身后的能量陡然之家抽搐了下，回头看去，发现所有的能量朝着亚米的身体狂涌了过去，而这个时候，亚米的眉心也出现了一个复杂的印记……

　　自然之神的身体看上去衰弱了不少，看上接近于透明了起来。

　　梁昊天知道传承已经成功了，带着荣香香直接走了进去，体内的金色本源瞬间爆发了出来，几个呼吸之间，磅礴的金色本源瞬间覆盖了整个大堂。

　　自然神的眼中有些不敢相信的神色，这能量的修复能力太强悍了，她清楚的感觉到自己的灵魂能量稳步回升了起来。

　　而此时亚米也挣开了双眼，在睁开双眼的时候，银色的光芒在亚米的眼中一闪而逝。

　　“尊级？”亚米感受了下体内的情况，不敢相信的说了出来。

　　时间之神看着亚米眼中的惊异顿时笑了笑说道：“你的天赋很好，达到这个地步也是正常的。”

　　亚米听后眼中出现了一丝异色，身体缓缓的从半空中落了下来，一双美眸落在了梁昊天的身上。

　　看到亚米，梁昊天不由暗赞了一声，此时亚米的气质发生了很大的变化，看上去非常的高贵和圣洁，就仿佛是天上下来的仙女一般。

　　亚米也注意到了梁昊天的眼神，美眸中略微的有些羞涩，但是随后转过头，目光落在了时间之神的身上说道：“谢谢时间之神。”

　　时间之神听后顿时一笑说道：“你虽然得到了神位，但是你同时有了一个责任。”话落时间之神，也把事情说了出来。

　　亚米也多少了解一些，微微点了点头也没有说什么。

　　这个时候，时间之神，右手一挥，一个银色的法杖瞬间出现在手中，那个法杖看上去非常的漂亮，上面刻画着淡淡的纹路，非常的精致，目光落在了亚米的身上说道：“这是我的武器，以后我就把它传给你了。记住，时间是一个很巧妙的东西，在控制时间上面，不要迷失自己知道么？”说到这里，时间之神的神色比那的严谨了起来。

　　亚米也感觉到了什么重重的点了点头说道：“是，我知道了。”

　　时间之神看后手中的法杖朝着亚米悬浮了过去。

　　亚米看后拿在了手中，体内的能量波动了下，他有一种浑然一体的感觉，眼中略微的有些惊喜，目光看向时间之神说道：“谢谢时间之神。”

　　时间之神听后微笑点了点头，随后目光看向了梁昊天的身上，说道：“你这能量，我从来没有见过，这是新生的能量？”

　　听到时间之神的话，梁昊天不由一笑，微微点了点头，因为他现在根本没法解释，总不能告诉对方自己并不是这个世界的人吧。

　　时间之神看后目光中有些赞叹，随后笑着说道：“怪不得雷神会把传承给你了，你的天赋非常的不错。”

　　梁昊天听后顿时一笑，也就在此时，时间之神突然轻咦了一声说道：“你身上怎么有三种神位的气息。”

　　梁昊天听后笑了笑，他知道自己的事情绝对瞒不住时间之神，微笑了下直接说道：“我除了雷神的传承还有自然神和兽神的传承。”

　　听到梁昊天的话，时间之神的眼中充满了不敢相信的神色，直接说道：“这怎么可能，你的身上怎么可能融洽得了三个神位？不对！”时间之神再次摇了摇头，开始思索了起来。

　　也就在此时，时间之神突然抬起了头，感受着四周的金色本源能量，震惊的说道：“是这种新生能量的关系？”

　　梁昊天听后微微一笑，时间之神果然是聪明啊，想着梁昊天点了点头说道：“的确和这个有些关系。”

　　时间之神听后眼中依然有些震惊，深深的看了梁昊天一眼说道：“看来你有可能成为你们这一代神位的领导者。以后就看你们这些年轻人了。”

　　梁昊天听后微微点了点头。

　　时间之神此时一笑，再次将目光落在了亚米的身上，说道：“你有魔宠么？”

　　听到时间之神的话，亚米顿时摇了摇头。

　　时间之神听后顿时一笑，右手一挥，一个娇小毛茸茸的宠物瞬间出现在她的面前。

　　“好可爱的魔兽啊。”荣香香此时不由惊异的说了出来。

　　梁昊天同样暗赞了一声，不过此时那个魔兽紧紧的闭着双眼，要不是生命气息再缓缓的波动着，梁昊天还以为这个魔兽死了呢。

　　时间之神此时动听的声音传了出来。

　　“这个魔兽是我宠兽的孩子，不过把握它固定在了时间的隧道里，现在也是时候该把它唤醒的时候了。”随着时间之神的话落，银色的能量瞬间波动了起来。

　　那个魔兽身上的能量瞬间波动了下，随后缓缓的睁开了双眼。

　　那双眼睛特别的好看，圆圆的看上去非常的可爱。

　　梁昊天此时不由笑了出来，貌似所有的魔兽小的时候，都非常的可爱，这个魔兽也不例外。

　　亚米一眼便喜欢上了这个魔兽，脸上充满了喜爱。

　　“以后一定要好好的保护它，等它成长起来的时候，一定会成为你的一大助力的。”此时时间之神的声音再次传了出来。

　　“恩。”亚米听后快速的点了点头。

　　时间之神，此时微微一笑，右手一会，小魔兽瞬间朝着亚米的方向飘荡了过来。

　　“呵呵。”亚米看后瞬间一笑，快速的将小怪兽抱在了怀里，满脸的喜爱。

　　时间之神此时微微一笑说道：“好了，希望你们继续寻找下面的神位和已经得到神位的传承者，只有你们在一起才能够真正的打败空间之神。”

　　梁昊天听后微微点了点头，这些他也明白，一个人力量肯定没有多人集合起来的力量大一些。

　　“好了，去吧，祝你们好运，以后就看你们了。”时间之神此时微微一笑缓缓说道。

　　“恩。再见了。”梁昊天此时微微一笑，轻声说道。

　　随着梁昊天声音的滑落，那个时间女神再次看了亚米一眼，也没有再多说什么，身体骤然之间变得虚幻了起来，随后附着到了雕像上面。

　　“咱们出去吧。”梁昊天微微一笑，带头朝着外面走了出去。

　　而此时，萨克家族的人都在等待着，看着萨克家族的年轻一辈人，一个个走了出来，神色略微的有些紧张，希望能够得到传承的是他们萨克家族的人，毕竟他们萨克家族守护了这么久，努力了这么久，难不成也没有一点回报么？



　　第969章 香儿不怕危险（1）

　　而二长老，刘亮杨凡等人神色也有些波动，很显然也同样期待这是自己的人。

　　也就在此时，三个人影从神殿内走了出来，他们正是白圣杰，王麟还是李逸。

　　此时他们的神色都有些不同，白圣杰的眼中充满了怒气，而王麟眼中则是不甘，至于李逸则是沉思，表现的非常的稳重。

　　“怎么样了？”二长老快速的走到了白圣杰的身前。

　　“二长老，让您失望了。”白圣杰暗叹了口气说道。

　　“怎么回事？”二长老听后眉头瞬间皱了起来，随后说道：“谁得到了？”

　　“是萨克家族的人得到了传承。”白圣杰到时直接说了出来，犹豫了下再次说道：“他们的速度非常的快，比我们还要先到。”

　　“到底怎么回事？”二长老的眉头瞬间皱了起来，他能够如此的淡定，就是因为，白圣杰的身上带着一样东西或者说是一样指引，能够快速的找到时间之神所在的地方，现在没想到却有人比他们更先到一步。

　　而远处的萨克胜威也听到了白圣杰所说的话，眼中瞬间露出了惊喜之色，甚至他现在有一种感觉得到传承的或许会是米娅。

　　此时白圣杰也缓缓开口，犹豫了下直接说道：“我看到了梁昊天。”

　　“是他？”二长老听后双目瞬间一凝眼中充满了冷光。

　　白圣杰微微点了点头，拳头紧紧的握了起来，此时他还有些郁闷为什么哪次关键的地方都能够碰上梁昊天呢？

　　而也就在此时，神殿内再次走出了两个人正是萨克爽和萨克彦。

　　两人直接走到了萨克胜威的身前。

　　“得到传承的是谁？”萨克胜威不由紧张的问了出来：“是不是米娅？”

　　听到萨克胜威的话，萨克爽顿时点了点头，眼中也有些不甘，为何时间之神会选择一个女人呢？

　　此时萨克彦缓缓开口说道：“父亲，我去修炼了。”话落转身直接朝着外面走去。

　　弄得萨克胜威不由一愣，要知道萨克彦在出关的时候，信心满满的，怎么突然这个状态了？

　　这个时候，萨克爽不由将事情的经过说了出来。

　　萨克胜威听后顿时笑了笑说道：“这样也好，让这孩子知道天外有天人外有人。”

　　萨克爽听后点了点头也没有再多说什么。

　　而另外一边，二长老此时并没有离开，而是目光紧紧的看着神殿的门口，梁昊天既然来了，他就不能让这个祸害轻松的离开这里。或者说至少要把梁昊天留在这里才是。

　　时间一点点的过去，神殿的门口成为了在场所有人的焦点，仿佛都在等待着什么。

　　也就在此时，脚步的声音缓缓响了起来，所有人的神色瞬间一紧，紧紧的盯着那里。

　　随着时间的推移，三个身影缓缓的从里面走了出来，正是梁昊天，亚米还有荣香香。

　　此时三人的脸上都挂着笑容，不过在出来之后，看到那么多人的目光看着他们，两个女孩的笑容略微的有些不自然，而梁昊天表现的还算可以。不过在看到二长老等人之后，神色略微的紧了一些了，但是脸上的笑容并没有收敛起来，反而变得更加深了一分。

　　“米娅。”萨克胜威此时快速的对着亚米招了招手。

　　亚米听后快速的走了过去。

　　“舅舅。”米娅的神色略微的有些羞涩。

　　“呵呵，很好，恭喜你得到了时间之神的传承。”萨克胜威不由含笑说道。

　　亚米听后点了点头。

　　而另外一边，梁昊天此时的目光扫过二长老，刘亮还有杨凡笑着说道：“呵呵，真巧啊。都在呢？”

　　随着梁昊天声音的话落，刘亮和杨凡倒是没有多说什么，而二长老直接低沉的说了出来。

　　“是啊，的确很巧啊，既然今天碰到了你……”二长老刚说到这里，梁昊天便直接打断了二长老的话，说道：“我就走不了了是么？”

　　二长老听后顿时冷哼了一声说道：“你明白就行。”

　　“呵呵。”梁昊天听后顿时笑了出来，直接说道：“就你还不配。”

　　听到梁昊天的话，二长老顿时哈哈大笑了出来，目光冷冷的看着梁昊天说道：“敢和我这么说话的你还是第一个人！”

　　“是么？那我真是太荣幸了。”梁昊天听后顿时笑了出来，随后缓缓说道：“精神塔的外门二长老？现在打？还是出去打？”

　　“狂妄。”二长老的脸色有些阴沉，没想到梁昊天现在竟然如此的狂妄，内心瞬间充满了怒气，冷哼了一声，身体直接消失，再出现的时候，直接朝着梁昊天的身体抓了过去。

　　“速度很快？”梁昊天瞬间笑了，在二长老抓上来的时候，他的身体带着荣香香已经退了出去。

　　“残影？”二长老的眼中浮现出了一丝震惊。也就在此时，梁昊天和荣香香的身影出现在二长老左边两米开外。

　　此时梁昊天目光冷冷的看着二长老说道：“你太让我失望了，这么长时间了竟然没有一点的进步。”

　　听到梁昊天的话，二长老的脸色瞬间一变，变得特别的难看，因为梁昊天的话，的确说到了他的痛楚，一年以来，他虽然有了一些进步，达到了圣阶巅峰的实力，但是达到圣阶巅峰之后，却无法在此进行突破，仿佛帝级和他有着很大的隔阂一般。

　　“哼，那杀你也没有任何的问题。”老者怒极反笑了出来。

　　梁昊天听后顿时笑了笑说道：“你杀我的确容易，但是你觉得你能杀的了我？还有我想告诉你一句话，今天如果你杀不了我，他日我必定踏平精神塔。”

　　听到梁昊天的话，二长老眼中的怒气更深了一分，身上的能量有规则的波动了起来，也就在此时，一名老者横在了老者的身前，淡淡的说道：“萨克家族是不允许外人争斗的话，如果想要打的话，麻烦离开萨克家族再说。”挡在他们身前的人不是别人正是萨克家族的大长老。

　　随着大长老声音的话落，二长老瞬间一愣，拳头略微的握了起来，随后阴沉的说道：“怎么？萨克家族也想和精神塔叫板？”

　　大长老听后顿时笑了出来，说道：“精神塔固然厉害，但是这里是萨克家族。还有别忘了，不光你们精神塔有神级高手！”

　　随着大长老声音的话落，那个二长老的双目瞬间一凝，眉头紧紧的皱了起来，双拳略微的握了起来，大长老的实力在他之上，如果萨克家族现在想要保住梁昊天，他们还真的没有任何的办法。



　　第970章 香儿不怕危险（2）

　　“我们走。”二长老犹豫了很久，最终充满怒气的说了出来，话落冷冷的看了梁昊天一眼，带着白圣杰率先冲了出去。

　　刘亮看后向萨克胜威和大长老告辞之后也带着眼神充满不甘的王麟离开了。随后是杨凡和李逸。而李逸在离开的时候，目光先是落在了梁昊天的身上说道：“如果你想要加入法神殿的话，法神殿的大门随时为你敞开。而且我们法神殿绝对保你不会被任何的势力伤害。”

　　“谢谢你了。”梁昊天微微一笑也没有多说什么。

　　李逸看后微微一笑，也随杨凡离开了，但是李逸看梁昊天的目光依然充满了赞赏，很显然是非常的希望梁昊天能够加入到法神殿。

　　梁昊天也没有在意，在两人离开之后，梁昊天的目光直接落在了大长老的身上说道：“这次谢谢大长老了。”

　　大长老听后回过头，目光落在了梁昊天的身上微笑了下说道：“这次如果不是你们，米娅也不会这么快得到传承，要谢的应该是我们。”

　　“不错。”此时萨克胜威也走了上来，含笑说道：“我已经派人去准备酒席了，一会我们一定要好好地感谢你们才是。”

　　梁昊天听后顿时笑了笑，而也就在此时，神殿外围的能量突然发生了一些变化，随后那个门也瞬间消失在了他们的眼前。神殿的传承也算正式告一段落了。而梁昊天并不觉没有得到传承而感觉到失落，他能够得到三个传承就感觉很满足了，而且亚米和他的关系又非常的不错，就算以后合作起来也非常的方便……

　　十分钟之后，几人也出现在了萨克家族的内堂内，那里已经备好了一桌酒席，这次入座的有萨克胜威，萨克爽，大长老，梁昊天，荣香香还有亚米六个人。

　　“来我萨克胜威先敬你们二位一杯，谢谢二位的支持，要不是你们，米娅恐怕也不会这么容易得到时间之神的传承。”萨克胜威端起酒杯看着梁昊天和荣香香说道。

　　随着萨克胜威的话落两人对视了一眼，也端起了酒杯一饮而尽，梁昊天一杯下肚倒是没什么，但是荣香香的脸色瞬间红了起来，还算不错的是荣香香的脸上遮盖着一层面纱，外面也看不出什么来。

　　而在接下来的时间里，萨克爽也给荣香香敬酒了起来，因为萨克胜威在场，荣香香也是象征性的拿起了酒杯在唇边抿了一小口而已……

　　饭后，梁昊天和荣香香率先回到了住处，至于亚米再次被萨克胜威等人叫去谈话了。

　　在两人回到住处之后，荣香香不由说道：“昊天哥咱们什么时候离开？”

　　“就这两天吧。”梁昊天吐了口气，在萨克家族呆的时间可不算短了。也该是时候去那个岛上看看了，犹豫了下，目光落在了荣香香的身上说道：“你也要去么？”

　　“恩。”荣香香听后顿时坚定的点了点头，她好不容易找到了梁昊天，可不想这么早就和梁昊天分开。

　　看着坚定的荣香香梁昊天无奈的笑了笑说道：“可是那个地方真的很危险，你去了……”

　　荣香香听后说道：“和昊天哥在一起，香儿不怕危险！”

　　“额。好吧。”梁昊天无奈一笑，最终点了点头，说起来荣香香也有着圣阶的实力去了应该也有自保的能力吧？

　　而荣香香看到梁昊天点头，脸上也露出了开心的笑容。

　　第二天的时候，亚米便走了回来，一脸的笑容，说不出的开心，只是在看到梁昊天的时候，神色略微的有些羞涩，看上去非常的动人。这不由让梁昊天想到了自己抱着亚米的时候，那个时候，他竟然不想让任何的人抱着亚米？那是怎么回事？难不成自己真的花心了？但是在亚米的身上他感觉到非常的怪异，那种感觉说不上来……

　　“咱们什么时候离开？”亚米挂着一脸笑意的看着梁昊天和亚米说道。

　　“额，萨克家族同意放你走了？”梁昊天的眼中有些惊异之色，他本来以为亚米得到传承之后，至少会被萨克家族的人留下来。

　　“恩。”亚米听后顿时微笑点了点头，随后笑着说道：“本来他们是打算把我留下来的，但是我把空间之神的事情说出来之后，他们就决定放我离开了，不过告诉我一定要小心。”

　　梁昊天听后顿时笑了笑，萨克胜威还是一个比较开广的人，随后微笑了下说道：“要不咱们明天离开吧。”

　　听到梁昊天的话，两个女孩对视了一眼也就微微点了点头。

　　在第二天他们离开的时候，萨克胜威还有大长老等人全部来送了送他们，这倒弄得亚米有些不好意思了。

　　尤其是大长老一直护送他们走了很远，因为他害怕精神塔二长老等人会趁机找上门来，所以为了安全着想，他还是送了他们很远。

　　而梁昊天在感觉差不多的时候，目光落在了大长老的身上微笑说道：“大长老，我感觉两天都过去了，他们或许离开了也说不定，你先回去吧。”

　　大长老听后沉吟了下，最终点了点头，但是依然嘱托说道：“那你们小心一点，米娅这丫头教给你们了。”

　　梁昊天听后顿时一笑微微点了点头。

　　“那我走了。”大长老吐了口气，身体虚幻了下，也消失在了他们的面前。

　　梁昊天，微笑了下，这一次来到萨克家族，他还是感觉不错，萨克家族虽然作为隐世家族，但是在大度表现的还算不错，并没有他想象中的那么死板，不过他同时也认识到了萨克家族的强大，因为咋大长老和精神塔二长老的对话当中，他还记得大长老说过，精神塔固然厉害，但是并不代表者光精神塔有着神级的高手，这代表着什么？代表着萨克家族也同样有着神级的高手。

　　“咱们现在就去么？”在走了很远的距离之后，荣香香不由疑惑的说道。

　　梁昊天听后微微点了点头，刚打算说什么，一个冷淡的声音瞬间传了过来：“去哪？哼，我看你们哪也走不了。”

　　随着那个冷淡声音的落下，二长老和白圣杰的身影浮现在他们的面前。

　　梁昊天看后眉头瞬间皱了起来，不过随后也吐了口气，还好就二长老一个人，如果他和武神殿，法神殿联合起来的话，他也就真的没辙了，但是两个人的话，两个圣阶高手对一个圣阶巅峰的高手来说虽然有些压力，但是也是还算可以了。

　　二长老并不知道梁昊天此时心里的计较，只是冷笑了下说道：“我看看现在谁还来救你们。”

　　梁昊天听后顿时笑了笑，白痴的看了二长老一眼说道：“你果然不行了，都这么大岁数了，不好好的在家呆着，没准啥时候，摔死了……”

　　“呵呵。”听到梁昊天的话，荣香香和亚米的脸上同时露出了笑意。

　　而二长老的脸色则是阴沉的可怕，拳头紧紧的握了起来，冷冷的看着梁昊天说道：“那今天就要你们死。”话落的瞬间，二长老身上恐怖的能量波动了起来，梁昊天可以清楚的看到二长老身上的空间微微的扭曲了起来，圣阶巅峰的高手果然厉害啊。



　　第971章 雪神

　　荣香香的神色一紧，随后冷哼了一声说道：“等等。”

　　“怎么？”二长老听后冷冷的看着荣香香。

　　荣香香听后右手一翻，一个金牌出现在手中说道：“不知道你认识这个东西么？”话落荣香香身上的能量瞬间波动了下，金牌朝着二长老的方向甩了过去，力道非常的大。

　　但是这个力道对于二长老来说算不上什么，“雪神殿。”二长老接到手中之后，神色顿时一紧，惊异的说了出来。

　　荣香香听后不由一笑，随后说道：“我是这一代的圣女，更是雪神师傅的亲代传人，你敢动手，我就敢把我师父招过来，让你吃不了兜着走。”荣香香话落身上的能量有规律的波动了起来。

　　二长老听后脸色不由微微一变，这里可是浩瀚帝国啊，一个神级的高手想来到这里，恐怕也用不了多长时间，瞬间眼中开始思索了起来，最终冷哼了一声说道：“老夫凭什么相信你！”

　　“你可以不相信。”荣香香此时微笑了出来，直接说道：“那咱们可以试试啊！”

　　听到荣香香的话，二长老的脸上随尽是怒气，拳头握了起来，随后冷哼了一声，低喝一声说道：“试试就试试。”因为这次机会太难的了，梁昊天如果再跑了想要找到梁昊天可就难了。

　　看到二长老突然动手，梁昊天微微一愣，体内恐怖的能量瞬加流转，横在了荣香香的身前，右手一抬，一把金枪瞬间出现在手中，低喝一声，一个巨大的枪影直接朝着二长老的身体刺了过去。

　　二长老整个人一愣，很显然没有想到梁昊天陡然之间爆发的能量竟然如此的恐怖。冷哼了一声空间瞬间收缩，只见二长老右手一拍。

　　“碰。”随着刺耳的声音响起，二长老的身体瞬间后退了出去，而梁昊天的身体也被那一股巨大的力道反弹了出去，眼中有些震惊，其实他一直在注意着二长老的动向，所以在二长老动手的瞬间，他就感觉到了，所以也没有犹豫，直接把天赐神枪召唤了出来。

　　“小子，一年没见，竟然达到了如此的层次，留不得！”二长老震惊过后，低沉的叫了出来。

　　但是也就在此时，刺耳的声音响了起来，二长老瞬间一愣，目光落在了荣香香的身上，发现荣香香身上的能量非常的纯粹，而且带着一股空间能量的波动。

　　二长老的脸色瞬间一边，对方果然是雪神殿的人。看来他要把握机会了，身体再次波动，几乎一步便到了梁昊天的身前，右手包含着令人窒息的能量直接朝着梁昊天派了过去。

　　梁昊天的瞳孔瞬间收缩，直接把天赐神枪横在了自己的身前。

　　“碰。”刺耳的声音再次响了起来，梁昊天的身体瞬间倒飞了出去，口中更是吐出了一口鲜血。没办法，他虽然是圣阶初期的实力，但是二长老的实力可是达到了圣阶巅峰，虽然之后连个阶段，但是相差的距离非常的大。所以梁昊天完全不是二长老的对手。

　　荣香香也微微愣了愣，神色有些焦急，快速的把信号传递出去之后，直接朝着二长老的身体飞了过去，在瞬间，她的右手上出现了一把剑，一把透明的剑，按把剑散发着微弱的光芒，或许非常的不显眼，但是如果见过这把剑的人，应该都认识，这把剑正是雪神用过的剑。现在传给了荣香香。

　　而此时二长老打算乘胜追击一次性把梁昊天毙命了，听到呼啸的声音，转过头，发现一道恐怖的能量直接朝着他斩了过来。

　　二长老瞬间一愣，右手一挥，磅礴的能量涌出，随着两股能量的碰撞，荣香香的脸色也同样一变，身体倒飞了出去。

　　“香香。”梁昊天瞬间一愣，一个移动便到了荣香香的身前，直接把荣香香的身体抱在了怀里，这个时候，亚米也到了梁昊天的身前，警惕的看着二长老。

　　“两个圣阶高手。”二长老的眼中有些惊异，随后冷哼了一声，再次朝着梁昊天这边冲了过来。没办法，荣香香已经完成了信号的传输，他现在要做的就是快速的把梁昊天斩杀了，至于荣香香他不敢动，因为雪神殿的实力也不容小看。

　　“亚米你先退开。”梁昊天脸色再次一边，恐怖的精神力波动，直接把亚米远远的送了出去，而梁昊天和荣香香同时手持武器冲了上去。

　　“冲阴阳。”梁昊天低喝一声，手中的天赐神枪瞬间波动了起来。这一招正式天赐功法的第五层，能量非常的霸道。

　　随着梁昊天声音的落下，梁昊天手中的长枪，瞬间脱离了梁昊天的右手，快速的旋转了起来，一个阴阳图形瞬间出现，凌厉的气息瞬间爆发，直接朝着二长老的身体盖了过去。

　　二长老的眼中有些惊异，但是并没有放在心上，梁昊天的攻击固然霸道，但是作为圣阶巅峰的高手，还是可以抗下的。

　　但是也就在此时，荣香香也动了，一声娇喝也瞬间传荡开来。

　　“雪神剑”随着荣香香声音的话落，荣香香手中的剑也瞬间消失了，仿佛融入到了空气中一般，而且整片区域的气温仿佛骤然降下了很多的样子。

　　刺耳的呼啸声瞬间包裹了二长老所在的区域。

　　二长老整个人愣神了下，恐怖的精神力瞬间爆发了出来。

　　“召唤天雷。”梁昊天觉得还不够，眉心的印记瞬间闪烁了起来，空中的雷云瞬间云集，一道粗十几米的雷骤然之间降落了下来。

　　“雷神神位。”二长老咬了咬牙，恐怖的能量直接冲天而起，在那瞬间，二长老的身体也朝着梁昊天这边冲刺了过来。

　　也就在此时，无数白色的剑刃瞬间在空气中隐现了出来，一窝蜂的刺向了二长老。这还不够，梁昊天的天赐神枪也到了二长老的身前。

　　“开。”二长老咬了咬牙，右手一抓，仿佛能量都被二长老抽空一半，随后二长老的再次一挥，所有的攻击竟然被二长老开出了一条路。

　　梁昊天的眼中有些震惊，圣阶巅峰的实力果然强悍啊。

　　而且二长老的速度非常的快，瞬间便到了梁昊天的身前，一张朝着梁昊天的身体拍了过来。

　　梁昊天刚想反应，一个身影瞬间横在了他的身前。

　　“香儿。”梁昊天的脸色瞬间一变，没想到荣香香竟然挡在了他的身前，他的心跳顿时颤抖了下，二长老的能量非常的霸道，如果真的拍在荣香香身体的话，那荣香香绝对挂了。

　　那个二长老也瞬间一愣，没想到荣香香竟然连命都不要了，力道瞬间收敛了一些，毕竟对方可是雪神殿的圣女啊，如果荣香香真的出现问题，他也跑步不了。

　　而梁昊天此时的身体动了，想要横在荣香香的身前，但是二长老的速度太快了，根本没有给他反应的机会。



　　第972章 你刚才在画什么东西

　　“嗡。”也就在此时，荣香香身上的爆发出了刺眼的能量，一层透明的守护瞬间出现在了荣香香的身前。

　　“碰。”刺耳夹杂着破碎的声音响起，荣香香的朝着梁昊天这变倒飞了过来。

　　梁昊天微微一愣，快速的把荣香香的抱在了怀里，而荣香香此时的口中尽是鲜血，脸色充满了苍白。

　　梁昊天的有些呆滞，体内的金色本源瞬间爆发了出来，疯狂的朝着荣香香的体内输入了过去。

　　“昊天哥，我是不是要死了？”荣香香此时的声音非常的细微，但是梁昊天却听得一清二楚。

　　“我不会让你死的。”梁昊天的内心充满了坚定。

　　二长老此时冷哼了一声，说道：“既然你们两个想死，那就一起死吧。”二长老此时也豁出去了，反正现在都如此了，直接解决掉二人的了，就算雪神去找精神塔只要他否认，恐怕也没有任何的事情。想着二长老的体内的能量再次爆发，一个掌印瞬间朝着两人的身体打了过去。

　　“谁敢伤我徒儿。”此时一个声音骤然之间响了起来，那个声音夹杂着恐怖的空间波动，一个虚幻的影子瞬间横在二人的身前，右手一挥，二长老爆发的攻击瞬间消散了。

　　“雪神？”二长老的眼中露出了惊骇之色，身体快速的后退了出去，在那个虚影把他的攻击瞬间转移的瞬间，他便发现了不对，他也没有想到雪神竟然来的这么快，他知道再不走恐怕就没有走的机会了，瞬间的闪烁，二长老直接带上愣神的白圣杰朝着远方汲取。

　　“哼。”那个虚影此时也变得清晰了起来，那是一个中年男子，男子一头白色的长发看上去特别的鲜艳，不过身体依然是虚幻的，他不是别人正是雪神，不过他此时来的并不是他的本尊，而是灵魂，不然速度绝对没有如此的快。

　　他追的话，自然可以追上二长老等人，但是他现在更加关心的是自己徒弟的伤势。

　　转过头，雪神的目光直接落在了梁昊天的身上，当他看到梁昊天身上波动强烈的金色本源是，眼中同样露出了不敢相信的神色。

　　“新生的能量？怎么可能？”雪神不由震惊的说了出来，眼中充满了不敢相信的神色，随后快速的来到两人的身边，感觉了荣香香的气息，不由微微吐了口气，虽然此时荣香香已经晕阙了过去，但是在梁昊天恐怖的金色本源中，也快速的修复着。

　　大概十分钟过后，梁昊天这才停了下来，感受了一下荣香香体内的情况，也微微吐了口气，如果这次荣香香真的出现了问题，他恐怕会内疚一辈子的。

　　“她没事了吧。”此时一个声音传到了梁昊天的耳朵里。

　　梁昊天抬头看去，目光落在了雪神的身上，眼中略微的有些震惊，眼前的人就是雪神么？他也知道是眼前的男子救了他们，不过男子此时的状态好像是个灵魂，想到男子先前的问题，梁昊天微微点了点头说道：“现在没事了，只是晕阙过去了休息两天也就彻底没事了。”

　　雪神听后微微点了点头，再次看了荣香香一眼，随后目光落在了梁昊天的身上说道：“你好，你刚才用的能量是什么能量？”

　　“算是新生的能量吧。”梁昊天微微一笑说道，现在荣香香没事了，他整个人也彻底的放心了下来。

　　“果然。”男子听后眼中再次浮现出了一丝惊异，随后目光在梁昊天的身上看了一眼说道：“你的天赋果然厉害，现在竟然达到了圣阶的实力。”

　　梁昊天听会不由一笑，也就在此时，亚米也快速的来到了梁昊天的身边，也关心的问道：“香儿她没事吧。”

　　“呵呵，放心吧，她现在没事了。”梁昊天的神色略微的有些波动，荣香香在关键时刻竟然可以放弃生命为他去死？想着梁昊天的心跳便颤动了起来，是多大的勇气才能让一个女子做出这样的决定呢？

　　听到梁昊天的话，亚米这才点了点头，随后小拳头握了起来说道：“是我太没用了，不能帮到你们。”

　　“呵呵，你现在已经获得神位了，以后的进展速度一定会很快的。”梁昊天不有鼓励的说了一句。

　　亚米听后微微点了点头，但是美眸中却有些坚定，她一定要变强，只有变强，才能更好的帮助梁昊天。

　　此时梁昊天的目光再次落在了雪神的身上不由说道：“雪神你的身体是怎么回事？”

　　雪神听后顿时一笑说道：“本尊赶来的速度太慢了，灵魂还快一些。”

　　“额。”听到雪神的话，梁昊天整个人呆滞了些，神级的高手可以灵魂出窍？他貌似又长学问了。

　　“刚才那两个人是什么人？”此时雪神的目光变得阴沉了下来。敢动他雪神殿的人？

　　“他们是精神塔的。那个攻击我们的老头是精神塔的外门二长老；”梁昊天微微一笑，直接把二长老的身份说了出来。

　　“精神塔？很好。”雪神的脸色变得更加的低沉了起来，随后冷哼了下说道：“我早晚会找上他们精神塔的。”

　　“恩。”梁昊天听后重重的点了点头。

　　此时雪神再次冷哼了一声，目光落在了荣香香的身上，再次感知了下，看到荣香香真的没事了也就彻底放心了下来，随后看向梁昊天说道：“好了，香儿这丫头交给你了，我也该回去了。你们小心点，精神塔的人放心吧，他们不会再回来了。”

　　“她现在受伤了，你不把她带走么？”梁昊天在此一愣，没有想到雪神竟然如此的放心自己。

　　雪神也看到了梁昊天的神色，顿时一笑说道：“香儿这个丫头最近特别的倔强，认定的事情，谁也劝阻不了，这次她出来就说要找一个人，我看她找的人应该是你吧。”雪神笑吟吟的看着梁昊天。

　　梁昊天听后沉默了下，随后微微点了点头。

　　“呵呵，好好对待香儿，她是个好丫头，如果我知道她出了问题，我不会放过你的。”雪神看了梁昊天一眼，也没有再废话，身体直接消失在了梁昊天的面前。

　　在雪神离开之后，梁昊天莫名的松了口气，因为雪神在这里，给他的压力太大了。

　　“咱们现在去哪？”此时亚米再次开口说道。

　　“先去首城吧。”梁昊天看了怀里的荣香香一眼，犹豫了下说道。

　　“恩。”亚米听后微微点了点头。随后两人直接朝着首城的方向冲了出去。

　　而另外一边，而二长老带着白圣杰冲了很远这才停了下来。

　　这个时候白圣杰的目光快速的落在了梁昊天的身上惊恐的说道：“二长老，刚才那个人是谁啊？”因为白圣杰在那个人出现之后，发现自己的呼吸都变的压抑了起来，特别的难受，甚至连一点反抗之力都没有。

　　“他就是雪神。”此时二长老缓缓开口说道。

　　“雪神！”白圣杰听后瞳孔瞬间收缩了下，随后不由说道：“二长老，那咱们是不是得罪了雪神殿呢？”



　　第973章 做我女朋友吧

　　“哼，雪神殿又如何？难不成他还敢挑衅咱们精神塔不成。好了，先回去吧。”二长老也没有废话，右手一挥，磅礴的能量带着白圣杰的身体瞬间朝着前方冲了出去。

　　夜幕，三人并没有找到一个城池，只能暂且的在外面露宿了，露宿的条件很简单，但是梁昊天却一些吃的，简单的烤肉，亚米很喜欢。

　　吃晚饭之后，梁昊天也把随身带的帐篷拿了出来把有荣香香抱了进去，而亚米则是在帐篷内负责照顾她。

　　至于梁昊天则是在外面随意找了一个地方，一晚上他并没有休息一直警惕的看着四周，生怕出现一些危险。

　　第二天，梁昊天伸了一个懒腰，身体缓缓的从树上落了下来，这个时候，亚米也从帐篷内走了出来。

　　“她怎么样了？”梁昊天不由问道。

　　“还在昏迷，不过好多了。”亚米微微一笑说道。

　　梁昊天听后，走进了帐篷，把荣香香从里面抱了出来，发现荣香香此时神色已经恢复了正常，呼吸也正常，没有什么大碍了，微笑了下，心里更加的放心了，把帐篷收回，再次朝着首城的方向走去。

　　而走在中途的时候，荣香香睁开了双眼，在她睁开双眼之后，便发现自己窝在梁昊天的怀里，瞬间一愣，脸色瞬间一红，随后再次闭上了眼睛。

　　梁昊天并没有发现荣香香的异动，只是不时的看她一眼，看她没事也就放心了下来。下午左右，两人也走进了首城。

　　在来到首城，梁昊天再次看了荣香香一眼，发现这丫头竟然还没有醒过来，无奈的笑了笑。

　　“咱们去哪？”此是亚米的美眸落在了梁昊天的身上。

　　“去上官家族吧。”梁昊天的脑海中浮现出了婉儿这丫头。

　　亚米听后微微一笑，带头朝着上官家族走去。

　　来到上官家族的时候，直接被门卫拦住了，不过那门卫对于三人也非常的熟悉，不论亚米还有梁昊天都给了他很深的印象。亚米非常的美丽，而梁昊天非常的帅气，所以在听到要找上官婉儿的时候，也没有废话，直接带着他们朝着里面走了进去。

　　在他们来到内堂的时候，那个门卫一直带着他们走到了先前他们住的那个小院内。

　　梁昊天不由笑了笑，目光直接落在了坐在小院里看着种植的花入神。就连几人来了都没有发现。

　　梁昊天和亚米对视了一眼，同时笑了笑，随后朝着上官婉儿走了过去。

　　在他们来到上官婉儿身边的时候，发现上官婉儿拿着一个木棍在地上画了一个小人，此时口中低声说道：“坏人，臭坏人，就知道欺负我，让我这么想你，这么久也不知道回来看看。臭坏人……”

　　“额。”梁昊天听后脸上瞬间露出了尴尬之色。

　　而亚米的神色则是有些古怪，但是更多的确实笑意。

　　“小姐……”而这个时候，梁昊天的心里突然升起了打趣之心，想着梁昊天不由轻声说了出来。

　　“不是说过了，不让打扰我么？”上官婉儿听后先是一愣，随后快速的把那个小人胡乱涂抹了下，柳眉一竖不由说了出来。

　　“有人找小。姐……”梁昊天再次说道。

　　“谁找我啊？是容若姐姐么？”上官婉儿的眼中不由露出了疑惑之色，但是突然发现声音又不对，那声音她特别的熟悉，惊喜的站了起来，回过头，发现梁昊天和亚米正微笑看着她的时候，脸色瞬间一红，但是依然惊喜的说道：“你们怎么来了？”

　　“怎么不欢迎我们？”梁昊天不由打趣的说道。

　　“哪有！”上官婉儿听后快速的摇了摇头。

　　这个时候，梁昊天不由笑着说道：“你在那想什么呢？这么入神？”

　　“不告诉你。”上官婉儿听后不由一笑，但是脸色依然有些脸红。

　　“对了，你刚才再画什么呢？”此时梁昊天微微一笑再次说了出来。

　　看着上官婉儿的样子，梁昊天再次一笑，婉儿的样子倒是挺可爱的。

　　而上官婉儿看着二人的目光内心更加的羞涩了，因为他刚才画的人就是梁昊天……也就在此时，上官婉额也发现梁昊天怀里的荣香香，顿时一愣，不由惊呼说道：“香儿姐姐她怎么了？”

　　梁昊天听后眼中露出了一丝异色，随后暗叹了口气说道：“她被人打成了重伤，这个仇我一定会给她报的。”

　　“被谁打伤的啊？”上官婉儿听后不由也问了出来。

　　“呵呵，放心吧，一切交给我了。”梁昊天微微一笑，随后说道：“我先把她放到房间吧。让她好好地休息一天或许也就没事了。”

　　“恩。”上官婉儿快速的点了点头。

　　梁昊天微微一笑，抱着荣香香走向了她的房间，推开门，梁昊天直接把荣香香抱到了床边，轻轻的把她放了下来，随后又帮荣香香把被子盖上了。

　　一切弄完之后，梁昊天的目光落在了荣香香的脸上，内心略微的有些颤动。脑海中直接浮现出了荣香香为他挡在身前的那一幕，这样的女子他又能说什么？或者说他的心里已经开始摒除前世的事情，开始接纳起了荣香香。

　　梁昊天再次暗叹了口气，轻轻的在荣香香的唇边轻吻了下说道：“放心吧，我一定会给你报仇的。”

　　话落，梁昊天从床边站了起来，也就在梁昊天打算离开的时候，发现荣香香的眼眉微微的颤动了下。

　　梁昊天看后眼中顿时露出了一丝怪异，随后微微一笑，也没有在打扰荣香香，直接朝着外面走去，轻轻的帮荣香香关上了门。

　　荣香香好像已经醒过来了？来到外面，梁昊天不由暗暗的想到。

　　而此时房间里的荣香香在门关上的时候，也挣开了美眸，她的美眸眼中有些羞涩，她刚才感觉到了梁昊天的担心。而且刚才那一吻，让她的心跳瞬间加速了起来，还好她的脸上有面纱，不然她真的露馅了。

　　而此时外面，亚米和上官婉儿快速的来到了梁昊天的身边。只见上官婉儿不由说道：“坏人，香儿姐姐真的没事情了么？”

　　“恩，放心吧。怎么连我也不相信了？”梁昊天不由微笑看了上官婉儿一眼。

　　上官婉儿听后点了点头，也没有再多说什么。

　　夜幕的时候，梁昊天吃过饭，又带了一份饭去了荣香香的房间，再次去荣香香的房间看了一眼，顿时笑了出来，因为荣香香身上的被子竟然只盖了一点，好像是仓促盖上的。最为重要的是，荣香香的鞋子他当时脱得，在下面摆放的非常的整齐，现在呢？却有些凌乱，很显然，荣香香先前起来过。

　　“这丫头。”梁昊天不由一笑，他现在非常的肯定，荣香香或许已经醒了过来，而现在佯装了起来，却不知道早已经被梁昊天看破了。

　　梁昊天把饭轻轻的放在桌子上，随后轻轻的走到了荣香香的床边，这个时候，梁昊天看到荣香香好看的柳眉微微地颤动着，脸上的笑意更深了一分，眼中露出了一丝异色随后不由说道：“香儿，你在这里好好的休息，放心这里的人会有人好好照顾你的。”梁昊天的话一副离别的样子。



　　第974章 肯定没安好心

　　荣香香听后心里顿时出现了一些着急，也不在装了，快速的睁开了双眼，目光直接落在了梁昊天的身上。

　　发现梁昊天此时正看着他，一脸笑意。

　　荣香香瞬间一愣，聪明的她瞬间发现了不对，脸色瞬间红了起来。

　　“呵呵。”梁昊天微微一笑不由说道：“醒了么？醒了就起来吃点东西。加上今天的话，你可是两天都没吃过东西了哦。”

　　听到梁昊天关心的话，荣香香微微点了点头，但是更多的却是羞涩，她没有想到梁昊天竟然看的出来她在装睡，这弄得她有些不好意思了起来，其实她先前起来，一直在房间活动身体，听到脚步声，仓促的跑到了床上。

　　“呵呵，下次你一定要把被子盖得整齐一点才行哦。”梁昊天看出了荣香香的神色，不由笑着说了出来，随后再次说道：“还有你看看你的鞋，我可是给你摆放的很整齐哦！”

　　听到梁昊天的话，荣香香的神色变得更加的羞涩了。

　　梁昊天听后不由笑了出来，随后深吸了口气说，看着荣香香的美眸说道：“香香……”

　　“恩？”荣香香听后羞涩的抬起头，美眸略微的有些疑惑。

　　“这次谢谢你！”梁昊天不由真挚的说道。

　　荣香香听后顿时一愣，随后快速的摇了摇头，说道：“昊天哥，我不允许你给我说谢谢，为你做的，就算我也不在乎。”

　　听到荣香香的话，梁昊天的内心瞬间颤动了起来，这样的女人，他又能说什么？但是犹豫了下，还是说道：“可是值得么？”

　　“值得。”梁昊天的声音刚落下，荣香香便非常坚定的说了出来。

　　梁昊天的神色发生了一些变化，看着荣香香坚定的神色也不知道说什么好了。

　　“就算再给我一次机会，我也会这样做。”荣香香紧紧的咬着嘴唇说道：“因为我不想让你出事！”

　　“香香。”梁昊天的内心充满了感动，也就在此时，荣香香坐了起来，轻轻的抱住了梁昊天，整个人依偎在梁昊天的怀里，低声说道：“我不想失去你……”

　　梁昊天整个人愣神了下，看着怀里的荣香香，犹豫了下，也轻轻的抱住了她。

　　荣香香的身体略微的颤动了下，脸上露出了一丝开心。

　　两人抱了一会，梁昊天才松开了荣香香。

　　也就在此时，荣香香的目光落在了梁昊天的身上，不知道想到了什么，脸色微红了下，随后再次说道：“昊天哥，你先前是不是……”说到这里，荣香香的脸色更红了，随后这才说道：“你是不是先前吻了我？”

　　“额……”梁昊天瞬间一愣，脸上有些尴尬，也不知道说什么好了，他当时的确吻了荣香香一下，但是那绝对不是那种偷吻……但是那种又无法解释。只能尴尬的在那里坐着。

　　看着梁昊天的样子，荣香香再次笑了出来，随后轻轻的把面纱摘了下来，绝美的面庞再次出现在了梁昊天的面前。

　　那个时候，梁昊天的神色略微的呆滞了下，因为荣香香此时的脸色红润，美眸羞涩，看上去非常的动人。至少梁昊天是非常的喜欢。

　　“那是我的初吻。”此时，荣香香再次开口……

　　梁昊天在此一愣神色更加的尴尬了。

　　但是没多会，梁昊天的眼睛瞬间瞪大了起来，因为荣香香直接抱住了梁昊天，香吻直接松了上去，唇边的柔软，让梁昊天的心跳微微加速，不过这个时候，他感觉到了荣香香的紧张，因为他们两个只是唇对着唇而已，或者说荣香香根本不知道下一步该如何了。

　　梁昊天认为这个时候，也该是男人主动一些了，轻轻的抱住荣香香，撬开荣香香的香唇，舌头直接伸了过去。

　　刚开始荣香香表现的非常的生疏，但是随着梁昊天的挑逗，也渐渐熟悉了起来。

　　一吻落下，荣香香低下了头，脸色非常的红润，但是那一吻她非常的喜欢，那种感觉她从来没有体会到，而且她也从来没有想到，这一吻竟然是她非常喜欢的人给她的。她当时在吻上去的时候，也是鼓起了很大的勇气，因为她害怕梁昊天拒绝了，但是她却不知道，在她舍身挡在梁昊天身前的那一刻，梁昊天的心态已经发生了很大的改变。

　　看着羞涩的荣香香，梁昊天略微愣神了下，眼中略微的有些波动，随后摇了摇头，脸上露出了笑容，随后深吸了口气说说道：“香儿！”

　　“恩。”听到梁昊天的轻声呼唤，荣香香不由羞涩的抬起了头。

　　“做我女朋友吧。”梁昊天说到这里的时候，话非常的清晰。

　　荣香香听后整个人愣在那里，眼中略微的有些不敢相信。仿佛听错了一般。

　　“做我女朋友吧。”梁昊天深吸了口气，再次说了出来。

　　随着梁昊天的再次说完，荣香香直接确认，她并没有听错。梁昊天的话，的确是让她做她的女朋友。

　　“昊天哥，你想让我做你的女朋友么？”荣香香此时的声音略微的有些颤动。

　　“恩。”梁昊天微微点了点头，随后说道：“你是一个好女人，我不想辜负你，而且我答应你，我以后一定好好的对你，绝对不会让你受到一点的委屈好么？”

　　听到梁昊天的话，荣香香的双眼瞬间波动了起来，里面有些感动，声音略微有些颤抖的说道：“昊天哥，你同意我了么？”

　　“恩。”梁昊天微笑点了点头。

　　荣香香看到梁昊天点头，眼圈瞬间红了起来，她不是伤心的哭，而是心理太高兴了。

　　而梁昊天整个人愣了愣，这还没说几句话对方怎么就哭了起来呢？也就在梁昊天打算说什么的时候，荣香香主动的抱住了梁昊天，感受着梁昊天怀里的那份温暖。

　　而梁昊天看着怀里的荣香香微笑了下，也没有再多说什么。

　　两人再次抱了很久，才松开，梁昊天拉着荣香香从床上做了起来，简单的吃了一些的饭。在荣香香那里歇了会之后，梁昊天也回到了自己的房间。

　　回到自己的房间之后，梁昊天眼中有些异色，随后思索了很久，暗叹了口气也没有在多想，直接进入了蓝色空间内。

　　来到蓝色空间，爸爸的声音瞬间传到了梁昊天的耳朵里。

　　梁昊天听后顿时一笑，抬头看去，一个粉嫩的小男孩，朝着他快步跑了过来，看上去非常的可爱。

　　梁昊天看后，一把小男孩抱在了怀里。

　　小男孩也紧紧的抱着梁昊天，眼睛中充满了依恋。

　　此时露晗和露娅也走到了梁昊天的身边。

　　“呵呵，他很调皮吧。”梁昊天不由笑着说道。

　　两个女孩听会对视了一眼，摇了摇头，可以说小家伙成为了他们在蓝色空间开心的伙伴。修炼累了可以和小家伙玩会，而且因为这么久，小家伙也和她们两个建立了深厚的关系。在最后竟然称呼她们两个为妈妈……



　　第975章 我喜欢你怎么办（1）

　　果然在小男孩看到两个女孩叫出来的时候，梁昊天整个人愣在了那里，而露晗和露娅脸色也瞬间一红，对视了一眼，低下了头。

　　梁昊天看后微微一笑，也没有多说什么，陪着两个女孩一起和小家伙玩了起来，等小家伙累了，也就自动进入了修炼状态。

　　而三人同样也进入了修炼状态，在七天的时候，梁昊天这才从蓝色空间退了出来。

　　打开门，梁昊天从房间走了出来，来到外面，梁昊天发现，亚米和上官婉儿正跟着荣香香在那里学起了跳舞。

　　梁昊天不由一笑，相对于他们，自己反而起的晚了……

　　梁昊天也不着急，等他们跳完之后，这才走了上去，打了一个招呼。

　　此时荣香香表现的非常的开心，只有看梁昊天的时候，神色略微的有些羞涩。

　　梁昊天微微一笑，也决定在这里呆上两天在离开，早上吃完下人准备好的饭，便跟着上官婉儿再次去皇城找纳兰容若了。

　　而梁昊天则是朝着纳兰弘云的房间走去。

　　敲开纳兰弘云的书房，纳兰弘云还在里面坐着。

　　“什么事情？”纳兰弘云，以为敲门的是下人，所以头也没有抬直接说道。

　　“额，纳兰叔叔……”梁昊天不由一笑，随后轻声说了出来。

　　听到梁昊天的话，纳兰弘云顿时抬起了头，朝着梁昊天这边看了过来，眼中有些惊异，随后站了起来，微笑说道：“你们怎么这么快就回来了？”

　　“恩，出了一些事情。”梁昊天无奈的笑了笑，“来坐。”纳兰弘云微微一笑，摆了摆手说道。

　　梁昊天听后也没有客气直接坐了下来，目光看向纳兰弘云说道：“纳兰叔叔，这次我来找你是想问你一些事情的。”

　　听到的称呼，纳兰弘云的脸上也挂满了笑意，如果梁昊天依然称呼他为帝主的话，显得也就有些生疏了，这样称呼，他倒是非常的喜欢，微笑了下，直接说道：“什么事情啊，你直接说吧，不用客气。”

　　“呵呵，那个岛的方向在哪里？”梁昊天此时不由说道。

　　纳兰弘云听后眉头不由一抬说道：“你不知道么？”

　　“恩。”梁昊天听后无奈的点了点头，本来他打算直接打听着去的，但是既然回来了，还不来问问纳兰弘云的，他作为浩瀚帝国的帝主，对于那个岛恐怕也非常的熟悉吧？

　　纳兰弘云此时看了梁昊天一眼说道：“你真的打算去么？”

　　“恩。”梁昊天点了点头，脑海中瞬间浮现出了一个影子，先不说空间之神的事情，就连自己的姐姐在那里到底如何，他的内心也充满了担心。

　　“呵呵那里现在也被封印着，而且那个地方由四个帝国分别派出的高手守护者，就是为了防止里面的人出来。但是按照你说的里面并算不上坏人，而且在守护着里面的一个封印，这倒是我们搞错了。”纳兰弘云低吟了下，随后说道：“这样吧，我给你一个手令你们进去也容易一些。”

　　听到纳兰弘云的话，梁昊天不由说道：“那就谢谢纳兰叔叔了。”

　　纳兰弘云听后微笑摆了摆手，说道：“你按照浩瀚帝国的方向，一直朝着南边走，就能看到。而且那附近的能量非常的浓郁，你能感觉到的。”

　　听到纳兰弘云的话，梁昊天点了点头，这个时候，纳兰弘云，右手一翻，一个金色的牌子出现在手中，递给了梁昊天说道：“你去的时候，亮出这个令牌，他们应该考虑让你进去的。实在不行，你在想别的办法吧。”

　　“恩。”梁昊天听后接了过来，看了看那个金牌，在手中把玩了下，随后直接收了起来，看着纳兰弘云说道：“那就谢谢纳兰叔叔了。”

　　“呵呵，应该是我谢谢你，现在子轩比以前努力多了。”说到这里纳兰弘云的眼中充满了感谢。梁昊天可以说现在是他小儿子的标榜，所以他决定好好的培育自己的这个小儿子，没准以后能够成为他的接班人也说不定。

　　“是么？他现在怎么样了？”梁昊天听后不由诧异的说了出来。

　　“呵呵，表现非常的好。”纳兰弘云不由一笑。

　　梁昊天听后这才点了点头，这个时候，纳兰弘云再次说道：“打算什么时候出发呢？”

　　“呵呵，就在明天吧。”梁昊天的眼中闪过一道精光，缓缓说道。

　　“恩，不乱如何小心为上。”纳兰弘云知道梁昊天心意已决，所以只能如此一说了。

　　“放心吧。”梁昊天不由一笑，和纳兰弘云再次聊了聊，简单的了解了一些那个地方之后，也咩有在打扰纳兰弘云，便直接离开了。

　　下去的时候，梁昊天陪着几个女孩再次转了转，因为明天就要离开了，上官婉儿这丫头估计又要伤心了。

　　但是第二天依然是要离开的……

　　在夜幕的时候，他们并没有回到上官家族，而纳兰弘云为他们每个人都安排了一房间，吃过饭之后，梁昊天便回到了自己的房间。

　　在来到自己的房间之后，他的脑海中便浮现出了上官婉儿的影子，因为这丫头可能感觉到了什么在吃饭的时候，只是简单的吃了两口而已，而且神色看上去非常的不开心。所以梁昊天还是决定过去安慰下这丫头。

　　在天色感觉差不多的时候，梁昊天轻轻的朝着上官婉儿的房间走了过去，在来到上官婉儿房间的时候，梁昊天略微的有些犹豫，最终吐了口气，轻轻的推开了门，走了进去。

　　关上门，梁昊天的目光直接落在了床上，此时在床上梁昊天清楚的看到了一个娇小的身影，盖着被子，一个小脑袋可爱的露在外面。不过此时整个身体背对着他。

　　“臭坏人明天就要离开了。哼……气死我了。我捏死你。捏死你。”梁昊天来到上官婉儿床边的时候，整个人愣了，令他还算比较开心的是，上官婉儿竟然还没有睡，但是令他郁闷的是，上官婉儿此时正拿着一个小人来回的捏着，弄得梁昊天满脸的苦笑。

　　“臭坏人，叫你气我，哼，以后不和你玩了。”上官婉儿轻哼了一声，虽然如此一说，但是上官婉儿却把那个小人抱在了怀里。

　　梁昊天看后内心不由波动了下，轻轻的做到了上官婉儿的床边，犹豫了下，还是轻轻的说了一声“婉儿”。

　　随着梁昊天声音的话落，上官婉儿瞬间一惊，快速的转过头，发现梁昊天坐在她的床边正含笑看她。

　　“坏人你怎么过来了。”上官婉儿看后先是一愣，随后脸色瞬间红了起来，双手把那个小人，往被窝深处再次放了放，生怕梁昊天给看到了。

　　“呵呵，来看看你啊。”梁昊天的神色有些尴尬，毕竟这么晚来一个女孩的房间，如果让人看到的话，毕竟不好。

　　上官婉儿听后脸色依然有些红润，说道：“这么晚来看我？哼，肯定是没安好心！”

　　“额”听到上官婉儿的话，梁昊天的脸上的尴尬之色更深了一分，随后无奈的说道：“我可不是你想的那样啊。”



　　第976章 我喜欢你怎么办（2）

　　“哼，那你大晚上的跑到我房间做什么？”上官婉儿不由轻哼说道。

　　“我……”梁昊天听后无奈的笑了笑，也不知道说什么好了。

　　看着梁昊天的样子上官婉儿不由笑了出来。

　　这个时候，梁昊天开口说道：“其实我是害怕你伤心……因为我打算明天就出发呢。”

　　听到梁昊天的话，上官婉儿的小脸上瞬间露出了落寞的神色，但是依然强笑说道：“哼，你走就走吧，和我有什么关系。哼。”

　　看着上官婉儿的样子，梁昊天暗叹了口气，这个小丫头现在还在逞强，想到自己和这个小丫头的认识，嘴角也忍不住翘了起来，而且他现在也不确定和这个小丫头是什么关系，如果是男女朋友的话，那两人便不会现在这个样子了，如果不是男女朋友呢？梁昊天要了人家第一次，第二次甚至第三次的吻……这样关系也就复杂了起来，而且说到底，他也不愿意去伤害这个可爱的小丫头。

　　按照小妖所说的话就是，多情和滥情的区别很大，多情是对每个女孩子都好，舍不得任何一个女孩伤心，滥情则是看上一个舍弃一个。想想他经历的女人，他已经算的上是前者了，但是第二者他是绝对不会涉及的。

　　也就在此时，小妖的声音再次出现在了梁昊天的脑海里。

　　“你丫的女人都这么多了，多一个不多少一个不少的。而且你忍心这个可爱的女孩受伤害？真搞不懂你们人类的心思……”小妖的声音有些无奈。

　　梁昊天微微一愣，小妖虽然一些话说的直接了些，但是每句话说的都非常的有道理，的确他真的不忍心眼前的女孩伤心。

　　想着梁昊天直接说道：“婉儿……”

　　“怎么了？”上官婉儿听后目光不由看着梁昊天说道。

　　“我喜欢你怎么办？”梁昊天微微一笑，以另外一种方式问了出来。

　　上官婉儿听后整个人愣在了那里，随后脸色瞬间红了起来，嘴唇动了动，没有说出话来。

　　“你不喜欢我么？”梁昊天嘴角微翘，但是脸上却出现了伤感之色，他也不傻，从一切的迹象他看的出来，上官婉儿是喜欢他的。只是女孩不好意思说出口罢了。

　　上官婉儿听后脸上瞬间露出了焦急的神色，刚打算说什么，梁昊天从上官婉儿的床边站了起来说道：“看来是我一厢情愿了，对不起，以后我不会打扰你的。”梁昊天再次“暗叹”了口气佯装往外走得样子。

　　上官婉儿看后眼圈瞬间红了起来，快速的从被窝里钻了出来，拉住了梁昊天说道：“不许你走。”声音中几乎带上了哭腔。

　　梁昊天整个人一愣，上官婉儿的哭腔，他可是听到了，他知道自己貌似玩大了，竟然把人家整哭了，果然在他回过头之后，发现上官婉儿的美眸中挂着泪水，神色非常的着急。

　　“坏人，你不许走。呜，你怎么这么对我。我喜欢你。”上官婉儿此时说了出来，虽然声音有些停顿，但是梁昊天还是听得非常清楚的。

　　听到上官婉儿的话，梁昊天的内心顿时颤动了起来，上官婉儿的话，绝对是发自内心的，尤其是上官婉儿现在的样子，对他的内心颤动是非常的大的，那是一种说不出的感觉，也没有在多说什么，直接把上官婉儿抱在了怀里。

　　“呜呜，坏人，你就知道欺负我。”上官婉儿哇的一声哭了出来。

　　梁昊天深吸了口气，直接在上官婉儿的耳边说道：“婉儿，做我女朋友吧。”

　　上官婉儿听后整个身体僵硬了下，随后快速的在梁昊天的怀里点了点头说道：“我要和坏人在一起，一辈子都在一起。”

　　随着上官婉儿的滑落，小手紧紧的抱着梁昊天舍不得松开。

　　两人一直抱了很久，这才松开了，这个时候，梁昊天的眼睛突然瞪大了起来，这个时候，他才发现，上官婉儿的身上只是穿着内衣，而上面穿着一个肚兜，直接把美好的身材展现了出来。

　　“呀”上官婉儿，也发现了什么，脸色瞬间涨红了起来，快速的钻到了被窝里，羞涩的看着梁昊天。

　　梁昊天看后不由一笑说道：“又不是……”刚说到这里梁昊天的声音骤然之间停了下来，其实他打算说又不是没看过来着，毕竟在精灵领域的时候，在那个小河流，当时他把几个女孩的全看到了，虽然是无意的，但是却是一个事实。

　　上官婉儿听后不由说道：“是不是又不是没看过？”

　　“额！”梁昊天听后神色有些尴尬。

　　“在精灵领域的时候，那个人是不是你！”上官婉儿听后不由轻哼了一声说了出来。

　　梁昊天听后神色更加的尴尬了。

　　看着梁昊天的样子，上官婉儿顿时笑了出来，其实她早就猜出来了，只是不好意思揭穿梁昊天。

　　看着上官婉儿的样子，梁昊天也明白什么，尴尬的笑了笑说道：“那次我也不是故意的。”

　　“恩，我又没怪你。”上官婉儿脸色一红说道：“如果我怪你的话，早就给你说了。哼！”

　　梁昊天听后笑了笑，轻轻的做到了上官婉儿的床边，目光落在了上官婉儿的脸上微笑说道：“恩，因为你以后将是我的女人了。”

　　“呸，我才不是你的女人。”上官婉儿听到梁昊天的话，内心心跳顿时加速了起来，但是依然娇哼了出来。

　　“不是？”梁昊天听后不由微微一笑，在上官婉儿愣神当中，直接吻了上去。

　　小丫头挣扎了下，也只能无奈的放弃了，随后也生涩的回应了起来。

　　小丫头的舌头也非常的柔软，带着淡淡的芬芳，梁昊天有些爱不释手了起来。这一吻吻了很长的时间。

　　“坏人，把你的手放下去。”上官婉儿此时的脸色挂满了红润。

　　梁昊天这才一笑，发现自己的手竟然放在了人家的胸前，但是他并没有拿下去，微笑说道：“你是我的女人，所以它也是我的……”说话之间，梁昊天，轻轻的在那片柔软捏了捏。

　　上官婉儿脸色更加红了，紧紧的咬着嘴唇，那里毕竟是女孩的敏感地带，所以在梁昊天触碰的时候，她只感觉一股电流传遍了她的身体一般。那种感觉特别的怪异。

　　梁昊天也发现了上官婉儿的异动，也不敢在“放肆”了，生怕上官婉儿难受了，微笑了下，转移话题说道：“婉儿，明天我们就离开了。不过回来之后，我就向你父亲提婚怎么样？”

　　听到梁昊天的话，上官婉儿的眼中出现了高兴的神色，随后快速的点了点头，小声说道：“那我等你。”

　　“恩。呵呵。”梁昊天微微一笑，随后在上官婉儿柔软的唇上再次轻吻了下说道：“那你就早点休息吧。我也该回去了。”

　　上官婉儿听后神色略微的有些羞涩，随后说道：“明天你就要走了，今天在这里陪我好么？”

　　“啊？”梁昊天听后神色顿时露出了古怪之色。



　　第977章 这里不是你们该来的地方

　　上官婉儿也看到了梁昊天神色的古怪，神色再次出现了焦急之色，快速的说道：“你别想坏，我就是想让你陪陪我而已。”

　　听到上官婉儿的话，梁昊天这才笑了笑说道：“当然可以啊。不过你总不能让我在这里坐着，做一晚上吧。”

　　听到梁昊天的话，上官婉儿的脸色微微一红，身体往里边靠了靠小声说道：“那你躺上来吧，不过不允许使坏，不然以后不理你了。”

　　梁昊天听后顿时一笑，脱掉鞋，躺在了上官婉儿的床边。

　　上官婉儿略微犹豫了下，把被子也给梁昊天盖上了。

　　梁昊天的内心有些感动，随后突然他发现好像压着什么东西一样，拿出来一看，顿时笑了出来，那个东西正是上官婉儿先前拿个那个小玩偶。先前没看清楚，此时一看，发现小玩偶竟然和他略微的有些相似，微微一笑落在了上官婉儿的身上，随后说道：“每天你都抱着他睡？”

　　“恩！”上官婉儿听后点了点头。

　　“呵呵，抱着小的多没意思，等以后了天天让你抱着大的睡怎么样？”梁昊天再次小河说道。

　　上官婉儿听后脸色一红低下了头，没有说话。

　　而梁昊天微微一笑，看着近在咫尺的上官婉儿，轻轻的把她抱在了怀里，而上官婉儿整个身体也蜷缩了起来，让自己变得更加舒服一些。

　　上官婉儿的身体非常的柔软，而且身上带着淡淡的清香，感觉非常的舒服。

　　这个时候，上官婉儿抬起了头，看着梁昊天刚打算说什么，梁昊天的心中一动，再次吻了上去。

　　这一吻很长时间，再松开之后，上官婉儿不由呼吸了一口气，随后羞涩的把头埋在了梁昊天的怀里。

　　梁昊天微微一笑说道：“好了，早点休息吧。今天晚上我抱着你睡。”

　　“恩。”上官婉儿听后顿时点了点头，缓缓的闭上了美眸。

　　今天晚上她睡的很舒服，梁昊天的怀里非常的温暖，她做了一个很长很长的梦，她梦到梁昊天去和她父亲提婚了，她父亲同意了，然后两个人结婚了……

　　第二天，天还有些朦胧，梁昊天便睁开了双眼，目光落在了怀里的女孩身上，发现女孩的脸上挂着笑意，很显然昨天晚上是做了一个好梦。

　　再次过了一会之后，梁昊天知道自己该出去了，不然亚米等人出来了误会可就大了。他倒是没事，主要是婉儿……

　　想着梁昊天轻轻的推了推上官婉儿。

　　上官婉儿的身体微微的动了动，最终睁开了美眸，抬起头这才发现自己还在梁昊天的怀里，眼中露出了幸福之色。

　　“呵呵，天色不早了哦。”梁昊天不由一笑说道。

　　“恩。”上官婉儿听后点了点头，但是并没有多说什么。

　　“呵呵，我该离开了。”梁昊天再次说道。

　　“恩。”上官婉儿再次点了点头，但是依然窝在梁昊天的怀里没有动。

　　梁昊天笑了笑，轻轻的拍了拍上官婉儿的粉背说道：“放心吧，我一定会早些回来的。”

　　上官婉儿听后抬起了头，看着梁昊天的双眼说道：“恩，婉儿等你。”

　　“呵呵。”梁昊天再次一笑，轻轻的在上官婉儿的唇边轻吻了下说道：“对了，你昨天做的什么梦啊？”

　　“没做什么梦啊。”上官婉儿听后脸色瞬间红了起来，她总不能告诉梁昊天，她梦到和梁昊天结婚了吧，这样的话，她一个女孩是说不出口的。

　　梁昊天微微一笑，直接在上官婉儿的耳边说道：“那你怎么说梦话了？”

　　“梦话？我说什么梦话了！”上官婉儿听后脸色更加的红润了。

　　梁昊天再次一笑，上官婉儿其实并没有说梦话，只是他诈唬而已，看到上官婉儿的脸色，他知道上官婉儿肯定做的一个不错的梦，微笑了下，也没有再多说什么，直接说道：“好了，你在休息会吧，我该走了。”话落，梁昊天再次在上官婉儿的唇边轻吻了下，轻轻的从暖和的被窝里走了出来，穿上鞋子，看向上官婉儿发现上官婉儿的眼中略微的有些不舍，再次一笑，坐在上官婉儿的床边，轻轻的捏了捏上官婉儿的小脸蛋说道：“好了，别多想了，记得等我就行了。”

　　“恩。”上官婉儿点了点头。

　　“好了，我走了。”梁昊天微微一笑，再次轻吻了上官婉儿，一下，转身朝着外面走去，顺便帮上官婉儿关上了门。

　　而上官婉儿躺在床上，小手摸着被梁昊天刚才吻过的地方，眼中有些幸福之色，随后从被窝里把那个小玩偶拿了出来，抱在怀里，重新闭上了眼睛。

　　天色差不多亮的时候，上官婉儿才从床上坐了起来，来到外面，发现亚米，荣香香还有纳兰容若都在外面。

　　上官婉儿看后脸色微微一红快速的走了上去。目光扫视了一圈，发现梁昊天并没有在。

　　“呵呵，你看什么呢？”纳兰容若不由疑惑的问了出来。

　　“没有。”上官婉儿脸色一红，摇了摇头。

　　“香儿，那咱们开始练舞蹈吧。”纳兰容若的目光看向荣香香说道。

　　荣香香听后微笑点了点头，开始教了起来。

　　大概一个小时之后，梁昊天才从房间走了出来，其实他回去之后就没有睡。

　　来到外面，梁昊天再次吐了口气，随后笑着说道：“你们起的都挺早的啊。”

　　“呵呵。”几个女孩同时笑了笑，荣香香此时甜甜的说了一句：“昊天哥，早上好。”

　　梁昊天看后也回应了一句，朝着荣香香眨了眨眼睛。

　　荣香香看后脸色微红了下。

　　梁昊天再次一笑，目光落在上官婉儿的身上，发现这丫头脸色此事一直红着，还一直低着头，轻声咳嗽了下不由说道：“呵呵，这舞蹈你们练得怎么样了？”

　　“恩，在你出来之前练习了一遍，她们都学会了。”荣香香此时说道。

　　“是么？那我当个观众可以么？”梁昊天再次说道。

　　“好啊。”几个女孩对视了一眼，同时点了点头，由荣香香带头跳动了起来。

　　看着几个女孩优美的舞姿，梁昊天不由暗暗叫好了起来，同时再次幻想了起来，如果把他认识所有的女孩全部集合起来，跳舞又是如何呢？

　　几个女孩跳完之后，梁昊天再次鼓掌了起来口中不由说道：“呵呵，非常好看。”

　　听到梁昊天的赞赏，几个女孩的脸上同时露出了笑意。

　　过了一会之后，纳兰容若拍了拍手说道：“好了，咱们去吃饭吧。”话落带头朝着外面走去。

　　吃过饭之后，梁昊天再次歇了一会，大概中午的时候，梁昊天和亚米还有荣香香离开了首城，朝着外面冲了出去。

　　在他们离开的时候，上官婉儿这丫头明显的有些不开心，但是美眸中更多的却是期待。

　　因为首城本来就是沿着海，所以他们一味的向南走就行了。



　　第978章 我赢了，放我们进去如何

　　大概夜幕的时候，三人的身体停留在了半空中。

　　梁昊天恐怖的精神力扩散了出去，眼中略微的有些震惊，因为这里的能量非常的浓郁，他体内的五行之力包括黑暗金色本源，雷系都快速的波动着，感觉非常的充斥。

　　“前面不远应该就是了。”梁昊天深吸了口气说道。

　　“恩。”两个女孩同时点了点头。

　　“咱们走吧，小心点。”梁昊天再次点了点头，带头朝着里面走了进去。

　　大概冲了十几分钟之后，一个被浓雾包裹的岛屿出现在他们的面前。

　　那个岛屿非常的大，至少比梁昊天想象中的要大的多。而且在小岛的上空有着一片巨大的黑色云彩，云彩上面不是的波动着恐怖的雷电。这让梁昊天眉心的雷神印记不由自主的浮现了出来，体内的雷电缓缓的波动着，他有一种感觉，仿佛可以召唤出，千万道雷电下来。而且那种感觉非常的强烈，他甚至有着想试一试的感觉，看看那个场面有多么的壮观，但是最终这个强烈的想法被他压制了下去，千万道雷电如果真的劈下来的话，那封印这个小岛的封印恐怕也会消失了吧？

　　也就在梁昊天暗暗思索的时候，刺耳呼啸的声音瞬间出现了，几个老者瞬间出现在了三人的面前。

　　在几个老者出现的时候，梁昊天瞬间感觉到了呼吸的压抑，内心的能量微微的颤动，精神力更是变得不规则了起来，几个老者的出现完全的影响到了他。

　　梁昊天深吸了口气说，心中明白几个老者的实力非常的强横，不过想想看，几个老者常年在这里呆着，这里的能量又如此的浓郁，在这里修炼的话绝对是不二的选择。如果梁昊天没事的话，在这里选择修炼，恐怕突破的速度也非常的快吧？

　　“这里不是你们该来的地方，赶紧离开吧。”那几个老者的目光先是看了三人一眼，看到三人如此的年轻，眼中都有些惊异之色，也就在此时，其中一个老者的目光落在了梁昊天的身上，低沉的说道。

　　声音带着一股股的频率，让梁昊天的精神力微微的波动了下。

　　“咦。”那个老者的眼中有些惊异之色，随后目光在梁昊天的身上看了一眼，眼中略微的有些不敢相信。

　　“圣阶的实力？”那个老者不由惊异的说了出来。

　　梁昊天听后不由微微一笑，目光看了几名老者一眼，发现有五人，每个人的身上都包含着非常恐怖的能量波动，心中也明白，这五个人估计就是纳兰弘云所说的守护这里的几个人。心中自然而然的出现了一丝尊敬，想想看，五个人从头到尾一直守护着这里，该有多么的寂寞？但是为了大局，他们在这里，也完全是一番贡献。值得尊敬是应该的。

　　想着梁昊天恭敬的说道：“五位前辈好，我是苍龙帝国的人，来这里是有些事情的。”

　　“什么事情？”带头的那名老者惊异过后，不由问了出来。

　　梁昊天听后微微一笑说道：“是关于空间之神的事情，我们需要进去。”

　　听到梁昊天的话，带头的那个老者瞬间一愣，随后低沉的说道：“这里面不可以进去。抱歉了。你们还是请回吧。”

　　梁昊天听后眉头略微皱了下，随后想到了什么，快速的把上官弘云给他的那个手令拿了出来说道：“这是浩瀚帝国帝主给我的手令，你可以看看。”话落，梁昊天直接把手中的手令甩了过去。

　　那个老者接过来之后，眉头微抬了下，东西是真的，随后目光看向梁昊天，把手令甩了过去说道：“你要知道我们五个人是不听任何一个帝国的指示的。”

　　梁昊天听后脸上瞬间露出了为难之色，其实他害怕的就是这个，如果五个人不放他们三个过去的话，他们真的没有任何的办法。

　　想着梁昊天说道：“五位前辈，我来这里真的有些事情，不然也不会来这了。”

　　听到梁昊天的话，五个老者依然摇了摇头，带头的那个老者说道：“你们赶紧回去吧，里面很危险，并不是你们可以涉及的。”停顿了下再次说道：“就算圣阶的高手也同样如此，况且你们这里还有一个尊级初期的。”带头的那个老者目光朝着亚米的身上看了一眼。

　　梁昊天听后眉头皱了起来说道：“如果不行的话，那我们只能硬闯了。”

　　听到梁昊天的话，五个老者的脸上同时露出了笑意，随后带头的那个老者说道：“你可知道我们五个的实力？”

　　“不知道，但是我们必须进去。”梁昊天摇了摇头，五个老者的实力虽然他不清楚，但是他估算了下，至少也是帝级的存在。

　　那个带头的老者微笑了下说道：“我们五个人随便一个人都可以让你们停在这里无法进去。知道么？”

　　梁昊天听后神色出现了一丝变化，随后嘴角微翘说道：“这样吧，你们派出一个人来，我和他打一次，如果我赢了，放我们进去如何？”梁昊天并没有说输了就走，因为他既然来了就没有回去的打算。

　　“哈哈。”听到梁昊天的话，几个老者同时笑了出来。梁昊天的实力，他们都看的出来，圣阶初期的样子，他们随便一个人上，就算三四个圣阶的高手同样也不是他们的对手。

　　“你确定？”此时带头的那个老者说了出来。

　　“恩，确定。”梁昊天微微点了点头，他还是比较相信他的那种感觉的，因为这里覆盖的雷云太多了，只要他锁定对方的方向，如果可能的话，还是有着一丝可以赢的几率的。

　　“昊天哥！”荣香香看后神色有些焦急，她也看的出来这及名老者的实力有多么的恐怖，梁昊天现在竟然要挑战他们？

　　梁昊天此时的目光看向荣香香微笑了下说道：“放心吧。”

　　听到梁昊天的话，荣香香在此一愣，随后想了想，梁昊天一直都是一个有把握的人，现在既然对方能说这句话，证明着对方也有着一些把握，不然也绝对不会如此了。

　　“你们谁来？”梁昊天此时的目光再次落在了五人当中含笑说道。随后顿了顿说道：“最好是找个实力好点的，你们的机会可只有一次啊。”

　　听到梁昊天的话，五个人再次笑了出来，这个时候，站在带头老者身后的一个白胡子老者走了出来，说道：“那我来吧。”

　　梁昊天听后顿时一笑说道：“那如果我赢了你，可要放我们进去啊。”

　　“这是自然。”白胡子老者微微一笑说道。

　　梁昊天听后脸上的笑容更深了一分，他等的就是这句话，但是他依然说道：“那不知道四位前辈也是这个想法？”

　　“恩，这是自然。”其他四名老者也微微点了点头，因为他们知道梁昊天根本不是老者的对手，所以没有任何的悬念。

　　“这就够了。”梁昊天笑了笑说道：“那咱们靠远一点吧，不然影响到这里的封印可就不好了。”



　　第979章 早么？我不觉得

　　“哈哈。不用了，解决你用不了多长时间的。”老者听后顿时笑呵呵的说道。

　　“额。”梁昊天听后愣神了下，老者的自信非常明显，但是他根本不知道召唤天雷的影响会有多么的大，防范于未然，所以他还是说道：“呵呵，还是去远一点的地方吧。为了封印着想你们说呢？”

　　“好吧。”老者听后微笑点了点头，也没有废话。身体直接朝着另外一个方向冲了出去。

　　梁昊天看后微微一笑，身体也骤然之间冲了出去，紧紧的跟在老者的身后。

　　老者也看到了梁昊天的速度，眼中有些惊异之色，很显然没有想到梁昊天的速度竟然如此的快。

　　而亚米等人对视了一眼，也紧紧的跟了上去。

　　“呵呵，很久没有这么有意思过了，咱们也过去看看吧。”其中一个老者开口说道，话落也跟了上去。

　　其他三名对视了一眼，身体也同样消失了。

　　辽阔的海域内，半空中，七八道身影在空中悬浮着，但是最令人瞩目的是，中间的两个影子，一个老者一个年轻人。“这里总可以了吧？”白胡子老者的目光看着梁昊天含笑说到。

　　“恩，可以了。”梁昊天看了看天空中的黑压压的云彩，不由笑了笑，还好黑云覆盖的面积非常的大，要不然他真的没辙了。

　　“好吧，那我让你先来吧，省的说我欺负小辈。”老者微笑说道。

　　“你确定？”梁昊天的眼中有些古怪。

　　“这是自然。”老者听后点了点头。

　　“呵呵，那我可就不客气了啊。”梁昊天微微一笑，眉心的印记快速的闪烁了下，缓缓地额闭上了眼睛。

　　“这小子在做什么？”白胡子老者的眼中有些疑惑，其实他本来打算等梁昊天出手之后好好的陪梁昊天玩玩，毕竟这么长时间了，很少有人来到这里。但是现在梁昊天闭上眼睛是什么意思？

　　“老三小心点，这小子好像有点问题。”此时远处，一个老者的声音传荡了过来。

　　白胡子老者微微一愣，随后笑了笑，并没有在意，一个圣阶的高手能搞出多大的动静来？如果他想的话，可以瞬间把梁昊天秒杀了。

　　此时梁昊天的精神力快速的波动了起来，一种怪异的感觉瞬间覆盖了梁昊天的身体，那是一种特别的感觉，仿佛整个天地都是属于你的一半。淡淡的金色浮现出了梁昊天的身上，这个时候，五名老者同时感觉到了什么，因为他们都感觉到头顶上的雷云疯狂的涌动了起来，一股恐怖的威压从空中闪现着，而梁昊天金色的能量也渐渐变得浓郁了起来，当梁昊天的身体变得模糊的时候，梁昊天才缓缓的睁开了双眼，这个时候，梁昊天的瞳孔上都蒙上了淡淡的金色，看上去特别的诡异。

　　“昊天哥加油啊。”远处荣香香的目光紧紧的看着梁昊天，低声说了出来。

　　亚米也同样如此，小手轻轻的握了起来，在期待着梁昊天可以赢掉这次的战斗。

　　“开始吧，前辈你要小心了。”梁昊天的声音传了出来，声音非常的淡然，也就在此时，梁昊天眉心的印记变得刺眼了起来。在梁昊天话落的瞬间，恐怖的精神力冲天而起，伴随着一股股的规则之力。

　　“轰隆，轰隆！”

　　刺耳的声音骤然之间在空中响了起来。

　　那个白胡子老者瞬间愣在了那里，不光是他，其他的四名老者也愣了愣，这是什么？召唤天雷？这是普通的人可以做到的？这样的存在，就算他们也是无法做到的，但是眼前的年轻人却做到了，这对于他们来说绝对是震撼的。

　　“碰。”也就在那瞬间，刺耳的声音伴随着十几道天雷屁了下来。

　　天雷非常的粗，能量非常的纯净，而此时梁昊天再次闭上了眼睛，他用精神力去感知一切，他很享受这种感觉。

　　“好强的能量。”那个白胡子老者深吸了口气，那天雷的速度非常的快，他根本没有多少反映的机会。

　　只见白胡子老者右手一挥，磅礴的能量瞬间冲动，直接冲天。

　　“碰。”刺耳的声音骤然之间响了起来，那天雷愣生生的被挡了下来，可见白胡子老者的实力有多么的恐怖。

　　但是梁昊天现在并没有感觉到，他此时依然闭着双眼，随着精神力的波动，这次更多，上百道天雷瞬间从空中宣泄了下来，这可是纯粹的自然能量啊，并不是一般的人可以撼动的。

　　看着那上百道天雷，白胡子老者的瞳孔瞬间收缩了下，震惊的看了梁昊天一眼，很显然没有想过梁昊天竟然如此的厉害，竟然一次性可以召唤出上百道天雷下来，最为重要的是每一道天雷都非常的恐怖。

　　要知道这一片区域，常年雷云累积，里面蕴含的能量非常的恐怖，恐怖的连梁昊天也想象不到。

　　老者此时的身体再次动了，四周的能量瞬间抽空，一个透明的能量守护瞬间出现在老者的头顶上。

　　“碰。”也就在此时，那上百道雷电也宣泄了下来，打在那守护层上之后，发出了刺耳的声响。

　　试想一下，上百道雷电劈下来，那种场面是何等的壮观呢？

　　而此时也证明着老者的实力有多么的恐怖，上百道雷电的宣泄，那层守护竟然抗了下来，但是此时波动的厉害，随时都有可能崩溃的样子。

　　白胡子老者的脸上此时有些哭笑，他没有想到梁昊天竟然如此的强悍，竟然可以召唤出如此多的天雷了，他的守护，虽然扛下了，但是基本上接近于崩溃了。

　　他没有在浪费时间了，直接朝着梁昊天的身体抓了过去。他很害怕梁昊天再次冲上来。

　　但是也就在他的身体动的瞬间，蓝色的光芒瞬间呼啸而起，只见白胡子老者下面的海水冲了上来，要知道这里是海域，水系元素可见有多么的浓郁。

　　白胡子老者愣神了下，朝着梁昊天看去，发现梁昊天身上金色能量的外面再次出现了蓝色的光芒。

　　“这小子。”白胡子老者无奈的笑了笑，右手一抓，一个掌印瞬间拍了下去，掌印扩大，范围非常的巨大。

　　这些浪的力量虽然很大，但是对于他来说自然是忽略了。而梁昊天此时的嘴角翘了起来，这些海浪他并没有阻挡老者的意思，而是起到，传播的作用。

　　“碰。”白胡子老者的掌印瞬间和那些海浪拍在了一起，碰，刺耳的声音再次响起，海浪瞬间破散，无数水滴瞬间升起，那是梁昊天控制的。

　　骤然之间，梁昊天所在的区域和老者所在的区域，都被蓝色的水珠覆盖了进去。

　　“这小子要做什么？”外面的四名老者同时愣神了下，搞不懂梁昊天什么意思。

　　白胡子老者也不知道梁昊天搞什么东东，冷哼了一声，身体骤然之间朝着梁昊天的身体抓了过来，虚幻的影子，几乎瞬间到了梁昊天的身前。



　　第980章 染发（1）

　　“小子，实力不错，竟然可以召唤天雷，但是你毕竟是圣阶的实力……”白胡子老者微笑了下，但是也就在此时，他的神色有些惊异，或者说错愕，因为他抓到的人竟然只是一个残影而已，抬头看去，发现梁昊天的身影已经跑了很远，又或者说已经脱离了那个蓝色的领域。

　　“呵呵，前辈你认输么？”梁昊天此时微笑了出来，精神力有规律的波动着，他可以在瞬间再次召唤出天雷来。

　　“哈哈，认输？”白胡子老者听后顿时大笑了出来，眼中闪烁出一道精光说道：“小子，你说这话未免早了一些么？”

　　“早么？我不觉得。”梁昊天听后微微一笑，在老者说出那句话的时候，他就明白了过来，看来他不使出一点实力，老者是绝对不会认输的。

　　想着梁昊天的眉心的金色印记瞬间闪烁了下，瞬间恐怖刺耳的声音骤然之间从空中传了出来。

　　金色，一片金色，刺眼的金色，犹若金色的海洋一般，这次下来的雷高达几百到，密密麻麻的，看上去非常的恐怖，或者说非常的渗人。

　　“好恐怖的能量，老三扛不住。”此时带头的那个老者的脸色瞬间一边，身体消失，快速的出现在了老者的身前。

　　此时那个白胡子老者略微的有些愣神，身体微微的颤动了下，因为空中的雷电给了他很大的压力，那种压力仿佛可以瞬间让他的身体撕碎一般，那种感觉非常的怪异。但是确确实实存在的。

　　而随着那个带头男子的加入，其他的几名老者也加入了进去。

　　“我去，玩大了。”小妖的声音此时响在了梁昊天的脑海里。

　　梁昊天也看到了，无奈的笑了笑，他很好的把握分寸了，可是天空的雷电太给力，竟然一次性的下来了这么多。而且最为重要的是现在他们在水系能量的范围之内，在整个区域内传播起来，爆发的能量更加的恐怖。

　　“嗡。”一声轻响传来，一个透明的能量层瞬间出现在了五个老者的上面。

　　“碰。”刺耳恐怖的声音骤然之间响了起来。

　　“这能量太强悍了，波及的范围太惯过了，让你那个雷珠出来吸收下。”小妖的声音再次响了起来。

　　梁昊天顿时愣神了下，快速的点了点头，精神骤然之间波动，一个金色的珠子骤然之间出现在梁昊天的身前，随后金色的光满高绽放，随后一个非常可爱的小怪兽，两对翅膀，给人的感觉肉呼呼的，但是也就是这个雷兽，可以吸收非常恐怖的雷电能量，她就像一个疯狂储蓄雷电的存储器一般。

　　在那个雷兽出现之后，雷兽的眼中充满了兴奋之色，他感觉到那恐怖的雷电，这能量对于别人来说或许没什么，但是对于他来说绝对的是大补啊。没有丝毫的忧郁，小家伙直接冲了上去，疯狂的吸收了起来。

　　而随着这个小雷兽的出现，五名老者的压力也瞬间变得轻了起来。

　　十分钟过后，雷电的能量也消失了，这个时候，雷兽兴奋的叫了一声，身体直接冲向了天空中黑压压的云层。

　　梁昊天无奈笑，也没有去管，目光落在了五名震惊的老者身上。

　　老者此时的样子都看去略微的有些狼狈，但是神色都是震惊。

　　“额……”梁昊天此时嘴唇动了动也不知道说什么好了，最终犹豫了下，苦笑的说道：“五位前辈，我这算通过了么？”

　　听到梁昊天的话，五名老者对视了一眼，随后带头的那名老者眼中闪烁出一道精光说道：“你怎么能够召唤天雷呢，而且一次性召唤这么多。”

　　梁昊天听后不由一笑说道：“因为我得到了雷神的传承。”

　　“雷神！”五名老者对视了一眼，不由同时倒吸了一口凉气，这代表着梁昊天拥有了神位，召唤天雷也在情理当中。

　　“刚才那个小魔兽，可是雷兽？”带头的那名老者再次说道。

　　“恩。”梁昊天点了点头，也就在此时，呼啸的声音响起，梁昊天抬头看去，发现那个小雷兽冲了回来，整个身体都被淡淡的金色包裹着，看上去非常的浓郁，很显然这次小雷兽吸收天雷吸收了一个够够的。

　　在来到梁昊天身边之后，直接融入到了梁昊天的体内，进入到了精神还当中，瞬间梁昊天的身体微微颤动了下，他清楚的感觉到自己体内的能量疯狂的增长了起来。

　　梁昊天无奈的笑了下，知道这些是小雷兽带给他的反馈。

　　“我可以进去了么？”梁昊天此时的目光再次落在了五名老者的身上，神色略微的有些担心，如果无名老者真的不让他进去他也没有任何的办法。

　　此时那个带头的老者暗叹了口气说道：“你赢了，我们也愿赌服输，但是里面真的很危险，而且封印和外面世隔绝的，根本没有天雷让你召唤。”

　　听到老者的话，梁昊天顿时笑了出来，老者如此一说也就代表着对方同意了，微笑了说道：“放心进去了，我自然有着分寸。”

　　那个老者听后目光落在了亚米的身上说道：“你们三个都要进去么？”

　　“恩，这是自然。”梁昊天微微点了点头。

　　“尊级实力，我就不建议进去了。”那个老者迟疑了下不由说道：“我也是为了你们好，万一你们在里面真的出现问题，我们也没有办法去拯救你们。”

　　听到那名老者的话，梁昊天的目光看向了亚米，略微犹豫了下说道：“放心吧，我自有办法，保证她不会出现危险的。”话落梁昊天的目光看向亚米微笑说道：“我先把你放进一个地方可以么？等确定里面没危险了，我在放你出来怎么样？”

　　“什么地方？”亚米听后不由疑惑的说了出来。

　　“呵呵，放心吧，露娅和露晗也在里面，有她们陪着你。”梁昊天含笑说了一句。

　　亚米听后微微一愣，这才想起，露晗和露娅一直跟着梁昊天的，但是再出来的时候莫名的消失了，这个时候，她才明白了什么。

　　“呵呵，先委屈你一下了。”梁昊天此时不由一笑说道。

　　“没关系。”亚米听后快速的摇了摇头。

　　梁昊天微笑点了点头，蓝色的光芒瞬间绽放，亚米的身体在空间的波动当中，身体也消失了。

　　那五名老者再次一愣，梁昊天是怎么做到的？竟然可以把一个人变消失了，放到了哪里？五位老者同时感应了下，发现他们能够感觉到的地方，都没有察觉到亚米的存在。

　　“呵呵，现在总可以了吧。”梁昊天微微一笑，目光再次落在了五名老者的身上说道。

　　“恩。”带头的老者只能点了点头，带着梁昊天朝着岛屿的方向冲去。

　　来到岛屿上空的时候，那个老者依然提醒说道：“记住，里面什么情况我们也不清楚，所以说如果在里面出现了任何的问题，我们也涉及不到了。”



　　第981章 染发（2）

　　“这是自然。”梁昊天听后微笑点了点头。

　　那个老者也没有再废话点了点头说道：“一会我们会帮你们破开封印，你们到时候直接进去就行了，记住你们之后，短短十秒的时间。还有如果你们想出来的时候自动来到封印处，我们可以感觉的到的。”

　　听到老者的话，梁昊天顿时点了点头，说道：“那就麻烦前辈了。”

　　老者听后微微点了点头，也没有再多说什么，目光扫视四个老者，说道：“那咱们开始吧。”随着老者声音的话落，五名老者身上的能量同时波动了起来。

　　一股股诡异的能量瞬间传导了出去，随后每个人都发出了一个诡异的印记朝着带头老者的方向打了过去。

　　老者地喝了一声，身上的能量陡然之间流转，将四个印记融合在一起，一个巨大的印记瞬间浮现，直接朝着封印打了过去。

　　“跟着印记快点进去，你们的时间不多。”老者低喝了一声目光看向梁昊天说道。

　　梁昊天和荣香香对视了一眼，速度陡然之间提升快速的跟了上去。

　　而在那个印记融入的瞬间，封印细微的波动了下，这个时候，一道可以容纳一个人的缝隙骤然之间打开。

　　两人没有在浪费一丝的时间直接钻了进去。

　　也就在两人钻进去的时候，封印也彻底的关上了。

　　“你们说他们还能安全的出来么？”此时带头的那名老者会过头看向其他几人说道。

　　“呵呵，应该可以吧。”其他几名老者不由思索了下说道。

　　“这个小兄弟有点意思啊。”带头的那个老者再次笑了笑说道。

　　而梁昊天和荣香香进去之后，顿时愣神了下，因为这个岛屿非常的巨大，入眼的景色非常的漂亮，按照他们所想的是，这里的环境应该非常的不好，环境恶略，但是并不是他想象的那般。

　　因为在他们的脚底下是书海，远处还有山，甚至还有瀑布河流……简直是人间仙境啊，不过在这里，梁昊天也清楚的能够感觉到一股股诡异的能量波动……

　　“昊天哥，我们现在去哪？”荣香香此时的目光落在了梁昊天的身上。

　　“往前面看看去。”梁昊天吐了口气，带着荣香香的身体快速的朝着前方冲去，与此同时他的精神力展开，覆盖了出去，警惕着这里的一些动向，万一出现问题，他们也可以做出良好的准备。

　　但是他们走了很久，都没有看到一个人影。

　　“怎么回事？”梁昊天的眉头皱了起来，随后看向荣香香说道：“咱们加速吧，看看翻过那座山如何！”话落两人的身体急速的冲了出去。

　　在翻过那个山之后，他们失望了，因为山过后下面还是山，层层叠叠的山体的数量非常的多。

　　“这里这么大，不容易找也说得过去，咱们继续往前走。”梁昊天微微一笑，再次说道，带头朝着前方冲了出去。而荣香香紧紧的跟在梁昊天的身后。

　　当他们冲过这一片区域，在走到最后一个山的时候，梁昊天的身影骤然之间停了下来，也没有废话，直接抱住了荣香香的身体，一股诡异的能量覆盖了他们两人的身体，两人的身体骤然之间隐匿了起来。

　　而此时荣香香还不知道发生了什么事情，而没多会之后，两个身影从远处急速的朝着这边冲了过来，随着距离的拉近，梁昊天看清楚了，那是两名墨绿头发的男子，而且男子的长相都非常的英俊，身上波动着淡淡的能量波动，一路朝着他们相反的方向冲了过去。

　　“他们去做什么？”此时荣香香低声的说了出来。

　　“不知道！”梁昊天听后微微摇了摇头，随后眼中闪烁出一道精光，他们先前从封印那里进来的，难不成他们之间感觉到了封印的波动？去那里查看下？那这样的话，这里的确有高手，那么细微的封印的波动，他们都可以感觉出来。

　　“这里人的头发都是墨绿色，咱们怎么办？”此时荣香香的目光看向梁昊天说道。

　　“那咱们也就变化一下好了。”梁昊天微笑了下，朝着荣香香眨了眨眼睛。

　　“怎么办？”荣香香顿时疑惑的问了出来。

　　“当然是染发了。”梁昊天微微一笑，再次带着荣香香的身体折返了回去。他们的目标正是森林的方向，因为那里有着大量的绿色植被，梁昊天要做的就是调成色素，给他们暂时性的染发一些，不过这有点弊端，就是不能下雨，如果下雨的话，他们头发上的色素也会瞬间消失的。

　　在这里夜幕的时候，两个人影快速的朝着前方冲去，他们正是染完头发的梁昊天和荣香香，他们也是等到天色专门黑了才出现，因为晚上他们也不容易看的清楚。

　　也就在他们翻过最后一个山的时候，两人的神色都发生了一些变化，因为进入他们眼前的是一个巨大的城池，城池里面多少人他们不知道，但是这里有一个这么大的城池，这也算得上是一种文化的流传啊。

　　他们观察了一会，也就在他们打算回去的时候，两道呼啸的声音瞬间出现，直接到了他们的身前。

　　“两位，你们怎么在这里？”其中一个男子疑惑的问了出来。

　　梁昊天眉头微抬了下，他认了出来，两个男子正是先前看封印的那两个男子。

　　“噢，是这样子的，你们去那边看封印这么久还不回去，所以我们两个过来看看。”梁昊天微微一笑说道。他也不害怕答错，因为答错了又如何，实在不行，把两个人直接敲晕了。

　　“呵呵，这样子啊。”那个男子微笑了下说道：“封印没啥情况，咱们回去吧。”话落，两个男子带头朝着前方冲去。

　　“额，这都能蒙对？”梁昊天忍不住笑了出来，随后看了荣香香一眼，此时荣香香的脸上也挂着一丝笑意。随后二人紧紧的跟着两个人的身影朝着城池的方向冲了过去。

　　来到城门口的时候，两个身影落了下去，梁昊天和荣香香也紧跟着落了下去。

　　可能是因为跟着两个男子的原因，他们倒是轻松的走了进去。

　　“我们去神殿了，你们呢？”此时其中一个男子目光落在了梁昊天和荣香香的身上。

　　“呵呵，你们去吧，我们还有别的事情要做呢。”梁昊天摆了摆手说道。

　　“恩，那再见了。”那个男子倒是挺客气的，但是眼中却有些疑惑，因为梁昊天和荣香香他们并不是特别的熟悉，但是也没有多想，因为两人的特征墨绿色的头发，都是他们的标志。

　　看到两人的离开，两人也吐了口气。

　　“咱们现在去哪？”荣香香再次疑惑的说了出来。

　　“呵呵，进来了就好说了，咱们先四处走走，熟悉一下环境。”梁昊天微笑说道，没等荣香香反应，拉上他的小手在这个城池转了起来。

　　不得不说，这个城池果然够大，转了一晚上才对这个城池有了一个基本的认识，令他们惊异的是，这里的竟然还有一些商铺，饭店啥的。而两个男子所说的神殿，他们也同样去看了看，那发现那个所谓的神殿在整个城池最为中央的位置，那个神殿倒是挺大的，当他来到神殿方向的时候，竟然感觉到精神力快速的波动了下，眼中不由露出了一丝诧异。心中明白这个神殿也不简单，说不准里面还真的存在着一个神位也说不定，如果真的是这样的话，他们也就来对了啊。只是这里的传承之人该找谁呢？



　　第982章 我们参加吧

　　不过在这里让他们稍微比较放心的是，这里没有一个人来巡逻，这也是他们安心的地方之一，也不用躲躲藏藏的了。

　　第二天清晨，不少人也来到了街道上，两人就这样走在大街上也没有引起别人的怀疑。至于商铺，两人，也不敢轻易的进去，因为他根本不知道这里花销的是不是金币，如果他们进去了，拿金币付账的话，肯定是穿帮了。

　　再走了一段距离之后，突然看到前边非常的喧闹，二人对视了一眼，眼中都有些疑惑，随后只听到梁昊天说道：“咱们过去看看吧。”话落带着荣香香朝着前方走了出去。

　　再他们过去之后，发现，那里摆着几张桌子，在桌子的后面，有几名男子在那里坐着，在他们身后的墙上写着招纳两个大字，梁昊天后来问了一个围观的人，这才明白了过来，这里是在为神殿招纳一些有天赋的人。

　　这里虽然只有一个城池，但是人数非常的多，这才出现这个招纳。

　　“我们参加吧。”梁昊天不由一笑，想要打入这里的内部，首先需要的就是一个身份。

　　“恩。”荣香香听后点了点头，来到这里她自然是听梁昊天的。

　　梁昊天微微一笑，在后面排起了队伍。而在他们前面有很多的年轻人，年轻的甚至有十几岁的存在。这不又让梁昊天笑了笑，算起年龄他们还算是比较大的了。

　　现在首先是报名，等明天将会统一到神殿进行测试，如果通过的话，那你也就是神殿的人了。

　　报名很简单，报名之后，会给你一个报牌，拿着牌子明天去测试就行了。

　　梁昊天报名的时候直接说的自己的名字，荣香香同样也是，反正在这里谁也不认识他们。

　　在拿到两个报牌之后，两人也就离开了，等待着第二天的到来。

　　在下午的时候，梁昊天还是带着亚米去了一趟饭店，他去可以不买，可以看看里面用的是什么钱币。

　　进去转了一圈，算是明白了过来，这里用的都是晶石交易的，这是让梁昊天高兴的地方，晶石的话，可就方便多了啊。

　　所以梁昊天带着亚米直接在饭店里好好的吃了一顿，在交易的时候，梁昊天拿出了一个晶石直接递给了老板。

　　老板看到极品晶石后，眼睛瞬间直了一下，随后惊异的说道：“极品晶石。”

　　“怎么不收？”梁昊天不由疑惑的看着老板。

　　“收，怎么不收呢。”那个老板听后快速的把竟是抱在了怀里，右手一翻，十几个普通的晶石出现在手中递给了梁昊天，算是找给梁昊天的钱了。

　　梁昊天笑了笑，带着荣香香朝着外面走了出去。

　　在夜幕的时候，两人来到饭店再次吃了一顿，不过这次梁昊天付给那个老板的是普通的晶石，这让那个老板的眼中有些失望之色。

　　梁昊天微微一笑，和荣香香暂且的在外面露宿了一晚上，第二天清晨的时候，直接朝着神殿走了过去。

　　来到神殿的时候，发现很早那里就不少人了，不过神殿此时关着门，大概还没有正式开始。两人也不着急，在那里等待了起来。

　　梁昊天感觉了一些时间，差多在早上九点左右，神殿的们这才打开了，从里面走出了一名老者，那老者的头发依然是墨绿色的，这不禁有些显眼。

　　而随着老者的出现，里面也走出了不少人。

　　而此时那个老者的目光看了一圈，看到人如此的多，也满意的点了点头。

　　而这个时候，桌子摆开开始进行起了评测，这个时候，所有的人都有规律的排队了起来，并不是乱哄哄的一团糟，这倒是一个不错的地方。

　　梁昊天和荣香香也排队了起来，测试很简单，就是看看你的天赋能力如何……而测试的工具是一个水晶球，这水晶球梁昊天也在苍龙学院测试过，但是还得到了一个不错的评测结果。

　　这次肯定也不错，所以梁昊天要极力的把握住分寸了……

　　因为是分着好几拨的评测，所以很快轮到了梁昊天两人。

　　“把手放上来，输入你的能量。”那个评测的人倒是非常的直接，也没有废话。

　　梁昊天微微点了点头，这次他用的是精神力，直接输入了过去。当然他极力的把我这，就是害怕出现一些问题。

　　“嗡。”随着淡淡的轻响，水晶球瞬间亮了起来，而且非常亮。梁昊天看后快速的松开了双手。

　　那个测试的人眼中略微的有些惊异之色，看了梁昊天一眼，说道：“很好，你通过了。”

　　梁昊天听后脸上瞬间表现除了欣喜之色，在这里表演一下，还是显现的比较真实的。

　　荣香香也极力的把握，所以也完美的通过了评测。

　　而通过的人，站成一排，不通过的则是带着失望的表情离开了。

　　在结束的时候，梁昊天算了算，发现人数竟然达到了四五十个人。还算不少。

　　那个老者也满意的点了点头，缓缓的走到了他们的身前说道：“首先恭喜你们通过了测试，等会我会安排人给你们弄一个身份标识，以后你们就是神殿的人了。”

　　随着老者声音的话落，通过的人，同时露出了欣喜之色，好像能够成为神殿的人，是多么了不起的人。

　　“好了，咱们进去吧。”老者微微一笑，带着头朝着里面走了进去。

　　梁昊天此时吐了口气，没想到这次的运气这么好，一进来就碰到这样的事情。

　　走进神殿，里面非常的宽广，而在这里，梁昊天清楚的感觉到自己的精神力飞快的抖动了起来，如果梁昊天注意的话，会发现他手上戴的一个戒指此时开始闪烁起了淡淡的光芒，不过那光芒非常的微弱，不仔细看的话，也根本看不出来。

　　梁昊天自然也没有在意，跟着老者朝着里面走去，当老者走到一个巨大的石室的时候，停了下来，说道：“好了，排队一次进入到里面。”

　　随着老者的话落所有人都排队了起来，一个个朝着里面走了进去。

　　良好天和荣香香则是排在最后面。但是也就四五十个人，速度非常的快，也就大概一个小时，轮到了梁昊天。

　　梁昊天走进去之后，发现里面的空间也非常的大，此时在里面坐着一个女子，女子长得非常的漂亮，不过脸色却有些冰冷之色。

　　在梁昊天走进去之后，那个女子的目光便落在了梁昊天的身上，不过那淡淡的目光梁昊天也没有在意直接走了过去。

　　那个女子右手一翻，直接递给了梁昊天的一个非常精致的挂牌，说道：“第一滴血上去，以后方便身份确认。”

　　那个女子的声音非常的好听，给人的感觉倒是挺舒服的，不过那带着冷意，让梁昊天有些无奈的笑了笑。

　　梁昊天也没有废话，右手一翻，一个匕首出现在手中，直接一划，一滴血滴了上去。



　　第983章 我还不放心你呢

　　那个标牌瞬间露出了淡淡的光芒，随后完全的融入了进去。

　　“好了，你可以走了。”那个女子点了点头说道。

　　梁昊天听后转身朝着外面走去，而那个女子看这梁昊天的背影有些疑惑，因为梁昊天她根本没有见过，但是也没有多想……

　　在所有人进行完之后，老者也安排了起来，主要是针对他们每天需要做什么，然后安排了学习功法的时间等等……到最后梁昊天明白了，你新人来了，就负责打扫神殿，剩余的时间，可以在神殿内，进行修炼。尽管如此，每个人的脸上也挂着兴奋之色。

　　梁昊天也明白什么，主要是因为神殿的特殊，所以包含的能量非常的浓郁。

　　到最后分配房间的时候，老者也在此提了一个他们不可以去的地方。在老者说的时候，他记住了那个地方。

　　随后便是安排房间了，那女基本上是分开的。而且每一个人都有一个房间，房间虽然不大，但是足够你修炼，等等一些作业了，如果你觉得不习惯，也可以回家去修炼，但是却没有一个人回去，很显然都明白这里的一些特殊性。

　　安排好房间，老者再次带着他们在神殿内转了起来。再次转的时候，梁昊天发现这里并不光神殿那么简单，因为在神殿的里面还有一些庭院，而且每个庭院装扮的都挺好的。

　　走过两个庭院，再走到第三个的时候，老者不由说道：“其它的庭院你们可以走走，但是这个，禁止出入，因为这里是咱们族圣女所在的地方。知道了么？”

　　“是！”所有的人听后点了点头，这个时候，梁昊天发现不少人往里面看着，眼中充满了仰慕之色。梁昊天不由一笑，对于圣女他倒是没有多大的兴趣，他现在的唯一目的就是先找到他的姐姐再说。

　　随着老者的带动，梁昊天和荣香香也算是对这里有了一个的大概的了解了。其实主要分布也挺简单的，前边基本上是修炼的地方，后面是庭院，至于在后面会啥东西，老者并没有带他们过去，那里也正是老者先前提过的禁地，是他们没资格过去的地方。

　　接下来，开始安排打扫卫生，这里竟然有着重男轻女的，女的基本上没啥东西可干的，至于男的则是打扫庭院，梁昊天竟然比较幸运的分到了第三个庭院，也就是圣女所住的庭院，这个时候，老者强调给梁昊天，在那里规规矩矩的，如果发现不老实的行为，直接驱逐神殿，甚至受到整个部落的谴责，在重重的压力之下，梁昊天只能做了再三的保证。

　　而同样和梁昊天分配到那里的还有一个哥们，那哥们和梁昊天的年龄差不多，性格非常的活泼，尤其笑起来的笑容，看上去挺猥。琐的，弄得梁昊天一阵好笑。

　　最后的安排是吃饭的事情，会有专门的人，给安排饭食，所以这些他们不用担心。

　　而在所有的安排结束之后，老者便离开了，因为从明天正式开始，所以梁昊天也回到了自己的石室。

　　也就在他刚进去不久，敲门的声音响了起来，因为那是石门，声音听上去挺闷沉的，而敲门专门有一个器具，所以里面听得非常的清楚。

　　打开门，荣香香俏生生的站在外面。

　　“呵呵，是你啊。”看到是荣香香梁昊天顿时笑了出来，说实话，有时候想到荣香香的名字，梁昊天的脑海中都会浮现出另外一个影子，她的名字叫周静香，同样很可爱的名字，想到她的时候，梁昊天再次想到了冷秋灵，想到冷秋灵梁昊天再次想到了冷秋月，而想到冷秋月梁昊天再次想到了冰心，接着梁昊天的脑海中犹如幻灯片一般。

　　“昊天哥，你没事吧？”看着愣神的梁昊天，荣香香不由笑着说了出来。

　　“呵呵，没事。”随着荣香香声的话落梁昊天便回过了神，关上石门，拉着荣香香走到了床边。

　　荣香香此时笑了笑说道：“你现在可好了。”

　　“怎么好了？”梁昊天听后不由说道。

　　“呵呵，你都被分到圣女那个地方打扫卫生了，这还不好么？”荣香香不由低声说了出来，声音中明显的带着一些醋意。

　　梁昊天听后顿时笑了出来，看了荣香香一眼说道：“放心吧，有你这个大美女在呢，我对于其他女孩也不为所动的。”

　　“哼，凭什么相信你！”荣香香不由轻哼了一声，说了出来。

　　梁昊天听后顿时一笑说道：“如果说你不放心我，那我还不放心你呢。”

　　听到梁昊天的话，荣香香的脸色瞬间一红说道：“我不会的。”

　　“呵呵，所以我相信你。”梁昊天顿时一笑，随后目光灼灼的看着荣香香，说道：“所以你也要相信我。”

　　听到梁昊天的话，荣香香的眼中瞬间出现了一丝波动，随后眼中出现了一丝笑意，随后看着梁昊天笑着说道：“昊天哥，我能够得到你的认可，我感觉已经很不错了，所以我不会奢求什么的。只要求你能够对我好就行了。”

　　“呵呵。”梁昊天听后顿时笑了出来，说道：“当然要对你好了。”

　　荣香香听后高兴的点了点头，轻轻的抱住了梁昊天，享受着片刻的宁静。

　　在大概夜幕的时候，敲门的声音响了起来。

　　梁昊天直接打开了石门，发现一个男子站在外面，手中端着一个端盘，说道：“这是晚餐……”

　　“谢谢你了。”梁昊天听后微笑点了点头，接了过来，关上门走了回去，饭还不少，反正荣香香也在这里，两人便直接吃完了。

　　吃完之后，两人在床上躺着相拥在一起闲聊了起来。再聊了一会之后，荣香香就闭着眼睛在梁昊天怀里休息了起来。

　　梁昊天也没有打扰，就抱着荣香香进入了蓝色空间。

　　来到蓝色空间，亚米和露娅露晗还有小家伙都在那里玩着，在梁昊天进来之后，目光同时落在了梁昊天的身上。

　　“怎么样了？”亚米疑惑的看着梁昊天说道。

　　“呵呵，现在还算安全，不过这几天先委屈你在这里呆着了。”梁昊天微笑说道。

　　“呵呵，没关系的，反正在这里也挺好玩的。”亚米的脸上挂满了笑意。

　　“恩，这就行。”梁昊天点了点头，也没有修炼，陪着她们一起没事闲聊了起来，毕竟里面的时间和外面的对比太大了，外面一天，里面七天啊。

　　七天之后，梁昊天从蓝色空间退了出来，而她们没事则是在蓝色空间里修炼了起来。

　　来到外面，荣香香依然在他的怀里，整个身体蜷缩在一起，看上去是那么的可爱。

　　而在梁昊天看了荣香香一会之后，荣香香也睁开了双眼，这个时候，她才发现自己竟然在梁昊天的怀里睡着了，脸色不由红了下，不过从来到这里到现在，她这也算是睡的最舒服的一次了，梁昊天的怀里非常的温暖。而且能够在梁昊天怀里睡上一次，也是她很久以来梦寐以求的，而这个没想到就在昨天晚上实现了。所以她的心里有着一个小小的开心。



　　第984章 她是我未婚妻

　　“呵呵，该起来了。”梁昊天此时不由一笑，随后说道：“一会我先去打扫卫生，你在这里呆着。等我回来了，咱们四处看看。”因为梁昊天特别的想知道他的姐姐现在在哪里，而且越是想，他脑海中的思念也就越深了。

　　“恩。”荣香香听后倒是乖巧的点了点头。

　　梁昊天再次一笑，从床上走了下来，直接朝着外面走去。

　　当他来到后面庭院的时候，发现有比他起的早的已经开始打扫了起来，表现的非常的勤奋。很显然都希望有一个好的表现机会，可以得到更好的升值空间。

　　来到第三个庭院，梁昊天发现那个哥们已经来了，拿着一个扫把，打扫着地上落下的树叶，不过那双眼睛一直吵着庭院里面的房子看，而地上的树叶也没有扫多少。

　　梁昊天看后顿时无奈的笑了出来，随后慢步走了过去，在来到那个男子身前的时候顿时低声咳嗽了下说道：“你在做什么？”

　　“我在打扫卫生。”那个男子听后神色瞬间一紧，快速的低下了头，打扫了起来，但是随后他发现声音又不对劲，抬起头，发现梁昊天正含笑看着他。

　　男子的脸色瞬间露出了一丝尴尬，随后说道：“是你啊。”

　　“呵呵，看什么呢？这么入神，人来了都不知道。”梁昊天不由笑着说道。

　　“这还用说，当然是看圣女了。”那个男子听后顿时嘿嘿一笑说道：“听说圣女长得非常漂亮，一直没见过，如果可以把圣女娶回家可就好了啊。”男子说话之间竟然开始YY了起来。

　　看着男子的样子，梁昊天忍不住笑了出来，随后目光波动，从远处也拿出了一个扫把，很男子一块打扫了起来，其实梁昊天很想用精神力直接把这里的落叶啥的，全部卷起来，也省得麻烦，但是为了不惊世骇俗了，所以只能陪着男子一块打扫了。

　　庭院非常的大，他们打扫的还只是外庭，里面还有个一个内庭，打扫起来野蛮费劲的，最让梁昊天无奈的是，男子的目光不时的朝着里面看看，所以速度更慢了。

　　也就在梁昊天打算说什么说男子两句的时候，突然发现，男子的双眼陡然之间变亮了起来，快速的说道：“圣女过来了。”话落，男子开始认真地工作了起来，但是目光不时的朝里面看一眼。

　　梁昊天也同样朝着里面看了一眼，发现一个身穿白色衣服蒙面的女子，带着几个女孩从里面走了出来，不过梁昊天看了一眼，变转过了头，认真打扫起了卫生，在这里最好还是低调一些吧，不然被人家看出些问题可就完蛋了，这次来的目的跟难以兑现了。

　　听着那脚步声越来越近，梁昊天也没有多么的在意，但是和他一起打扫的那个男子满脸挂着兴奋的样子，弄得梁昊天无奈的笑了笑。

　　在她们走到两人不远的时候，那个男子抬头朝着女子那边看了一眼，眼中瞬间亮了亮，但是没敢多看，有快速的低下了头。

　　“你们快点打扫，里面的落叶挺多的。”此时跟在圣女身边的一个女子不由说道。

　　“恩，保证完成任务。”男子听后抬起头，快速的点了点头。一副非常敬业的样子。

　　梁昊天则是无奈的笑了笑，依然淡雅的在那里打扫着。

　　而这个时候，梁昊天清楚的感觉到一个目光落在了他的身上，注视了一会之后这才转移开了。

　　梁昊天并没有抬头，生怕被那个圣女发现什么，但是如果他转头的话，或许会发现圣女眼中的惆怅和伤感……

　　在圣女转身离开之后，梁昊天这才回头看了一眼，突然发现，这个圣女的背影略微的游戏熟悉，突然他的瞳孔略微收缩了下，眼中出现了一丝古怪，他看到圣女竟然想到的是他的姐姐，难不成他的姐姐在这里竟然是圣女？

　　“嘿嘿兄弟看到了么？”那个男子快速的来到了梁昊天的身前。

　　“看到什么？”梁昊天听后不由疑惑的看着男子。

　　男子听后顿时一笑说道：“圣女的长相啊！”

　　“圣女围着围巾呢？怎么看？”梁昊天听后不由白了那个男子一眼。

　　那个男子听后顿时嘿嘿的笑了笑说道：“虽然看不到长相，但是看身形，还有那双眼睛，我就知道，咱们的圣女绝对是个美女啊。看来咱们在这里打扫卫生是有福了。”

　　梁昊天听后顿时无奈的笑了笑，也没有再多说什么开始打扫卫生了起来。

　　那个男子看后也打扫了起来，这个时候，他算是安定了下来，毕竟圣女已经出去了，所以他也没得看了。

　　外庭在两人的打扫当中，只是用了半个小时而已，随后直接朝着内庭走去。

　　内庭装扮的也非常的优雅，让两人松了口气的是，这里的落叶啥的并不是很多，对视了一眼，也没有废话，直接开始打扫了起来，而且那个男子打扫的特别的认真，按照他的话是，第一次来，必须给人家一个好点的印象。

　　梁昊天听后彻底无奈的笑了……

　　也就在他们差不多打扫完的时候，外面的脚步声响了起来，梁昊天神色略微的紧了一下，低头再次佯装打扫着，而那个男子同样的动作。

　　圣女从外面走进来的时候，再次看了梁昊天的背影一眼，紧紧的咬了咬嘴唇，这个背影非常的想象，可是那墨绿色的长发却非常的扎眼，暗叹了口气也没有多说什么，直接走进了房间里。

　　梁昊天这次也感觉到了圣女脚步的停留，和在他目光的注视，眼中的疑惑之色更深了，甚至他有一种感觉，这个圣女没准就是自己的姐姐呢，不过对方蒙着面，也不好看出来。看来找个机会好好的看看了。

　　“兄弟看到了么？”也就在梁昊天暗暗思索的时候，那个男子快速的走到了梁昊天的身边。

　　“这次又看到啥了？”梁昊天听后顿时无奈的笑道。

　　“圣女她看我了……”

　　“好吧……”梁昊天无奈一笑说道：“的确看你了，好了，咱们也打扫完了，该回去了。”话落梁昊天也没有废话，直接朝着外面走去。

　　那个男子看后也赶紧的跟了上去，随后快速的说道：“对了，兄弟你叫什么啊。我叫韦蛋。”

　　“韦蛋？”梁昊天听后眼睛瞬间瞪大了，嘴角略微的有些抽搐，这个名字太怪了，他的父母怎么给他起了一个这样的名字，想着梁昊天微笑说道：“我叫梁昊天。”

　　“梁？”那个男子听后眼中有些疑惑随后笑着说道：“你这个姓氏倒没听过，自己乱改的吧。”

　　梁昊天听后顿时一愣，打了一个哈哈。

　　“呵呵，咱们这里改姓的人可真多……韦多好啊。”那个男子喃喃自语了起来。

　　梁昊天听后不由笑了笑说道：“是啊，好了，打扫完卫生了，咱们也该回去修炼了。”



　　第985章 不好意思，我在看书

　　“恩。”那个男子听后点了点头，和梁昊天一起朝着外面走去，再回去的中途上，男子不由说道：“对了现在什么级别的？”

　　“额……你呢？”梁昊天听后犹豫了下不由说道。

　　“呵呵，我现在已经皇级中期了……”男子听后微微一笑说道。

　　“额！”梁昊天听后眼睛瞬间瞪大了下，这个男子竟然皇级中期了？这个男子这么懒散，竟然还达到了这么一个等级？

　　“怎么不相信？”看着梁昊天的样子，男子不由笑了笑说道：“兄弟你呢？应该比我高吧。呵呵。”

　　梁昊天听后心中不由一动说道：“我已经到了尊级初期了。”

　　果然在梁昊天话落之后，那个男子的眼中有些羡慕说道：“哇，你好厉害啊，你在加把劲，没准能赶上咱们这一代的男天才啊。”

　　“是么？”梁昊天听后微微点了点头。

　　“呵呵，他现在的实力达到了尊级中期，我听说他也在神殿内，而且还在追求圣女，不知道是不是真的。”韦蛋暗叹了口气，不由说道：“看来咱们是没有机会了。”

　　梁昊天听后再次无奈的笑了笑，加快了脚步……

　　在走进神殿外面的时候，两人分开了，梁昊天直接朝着自己的石室走去。

　　来到自己石室之后，荣香香还在床上修炼者，不过在梁昊天走进来的时候，荣香香也挣开了双眼，看到梁昊天，不由甜甜的叫了一句：“昊天哥。”

　　梁昊天听后顿时笑了笑。

　　“见到圣女了么？”此时荣香香眼睛眨了眨看这梁昊天说道。

　　“恩，见到了。”梁昊天微微点了点头。

　　“那她好看么？”荣香香不由紧张的说道。

　　“额，她也蒙着面，不过看样子应该很好看吧。”梁昊天不由笑着说道。

　　“是么？”荣香香听后低下了头，随后再次抬头说道：“记住咱们来这里是为了什么，不允许招惹这里的女孩知道么？”

　　“恩！”梁昊天听后顿时笑了出来，随后深吸了口气说说道：“其实我怀疑，圣女就是我姐姐……”

　　“什么？”荣香香听后眼睛瞬间瞪大了起来，说道：“你看准了么？”

　　“看身影倒是挺像的，但是对方蒙着面，我也看不真切，我怕万一认错了，出现问题可就糟糕了。”梁昊天无奈的笑了笑。

　　荣香香听后说道：“那怎么办？”

　　“呵呵，只能找个机会去看看了。”梁昊天微微一笑说道。

　　“恩。”荣香香听后也快速的点了点头。

　　“呵呵，好了现在先修炼吧。”梁昊天微笑了下，也坐到了床上开始修炼了起来，而在下午的时候，两人一起在神殿里，没事转了起来。

　　而且凑巧的死碰到了，韦蛋。

　　韦蛋看到梁昊天竟然和一个美女在一起的时候，眼睛瞬间瞪大了起来，快速的走了上来和梁昊天打了一个招呼，随后看了荣香香一眼说道：“兄弟，这位是？”

　　“她是我的未婚妻。”梁昊天不由笑着解释了一句。

　　“哇。”那个男子听后顿时惊讶的叫了出来，弄得梁昊天的脸上再次露出了无奈的笑容，而荣香香的眼中也挂着一些笑意，但是更多的却是羞涩，就是因为梁昊天刚才那句她是他的未婚妻。

　　“兄弟，你厉害啊。不过你们倒是挺般配的。”韦蛋看了两人一眼，虽然荣香香也蒙着面，但是他看的出来，荣香香也绝对是个美女，尤其那双灵动的眼睛。

　　“谢谢。”梁昊天听后不由笑着说道随后随意的问了一句：“你这要去哪？”

　　“呵呵，既然来到了神殿里面，自然是去学习下神殿的功法，嘿嘿，听说这次教咱们功法的是个美女哦。”

　　“是么？”梁昊天听后微笑了下。

　　“恩，要不要去看看，反正也是没事，学习一下功法嘛。”男子微笑说道。

　　梁昊天听后不由看了荣香香一眼，为了不引起男子的怀疑，微笑点了点头说道：“那好，那咱们一起吧。”

　　“恩。”那个男子点了点头，带头走了出去。

　　而两人跟着那个男子东转西走的，也来到了一个巨大的石室内，那个石室里面坐着很多的人，靠着墙的一边，也摆放着很多的书架，在书架里面也摆放着很多的书籍。

　　男子随手从书架上抽出了一本书，找个座位坐了下来。

　　梁昊天和梁昊天对视了一眼，也分别从书架上抽出一本坐了到了那个男子的身边。

　　“呵呵，是她啊，果然是个美女啊。”此时那个男子不由嘿嘿笑着说了一句。

　　梁昊天听后抬头看去，发现竟然是那个冷冰冰的美女，也是先前给梁昊天标牌的那个。

　　那个男子看了梁昊天一眼说道：“你不懂的都可以问她，她可以说是咱们这一代真正的天才啊，实力达到了尊级巅峰，兄弟你一定要超越她啊。她可是曾经说过，如果咱们这一代的男子谁打败她的话，她就嫁给他……只不过这么久以来，还没有人能够打败他，真是可惜了。”

　　听到男子的话，梁昊天再次笑了出来，尊级巅峰，他倒是可以轻松的解决掉，但是对于打败人家，他可没有多少的兴趣。

　　而荣香香也略微的有些紧张，不过在看到梁昊天轻松一笑的时候，也吐了口气没有在说什么。

　　而在那个男子观察美女的时候，梁昊天的目光落在了手中随意拿出的书，看着上面几个字，打开看了看，眼中瞬间露出了一丝惊异之色，因为这功法竟然是涉及到空间的功法！想着梁昊天认真看了起来。

　　荣香香的眼中也有些疑惑，怎么梁昊天突然变得专注了起来呢？仔细看了看梁昊天书的内容，眼中也浮现出了一丝惊异。

　　“这本略微的有些深奥，我看看有没有初级的。”梁昊天微笑了下，站起来，走到了书架上，开始翻看了起来，再找了半天终于找到了一本初级入门的空间功法，直接来到座位上，认真的看了起来。

　　书很薄，并不很厚，只有那么几页而已，但是上面的字数非常的小，所以看起来也挺费劲的。

　　荣香香看后也配着梁昊天一起看了起来。

　　梁昊天看得很慢，一句一句的理解着，在看完整本空间功法的时候，基本上也算是熟悉了一个大概。

　　空间的作用很大，但是想要领悟空间却是非常的难，如果真的可以做到领悟的话，那么你可以，结合空间的法则，铸造最强的法阵，瞬间移动，等等，这些东西你都可以涉及到。

　　梁昊天瞬间来了兴趣，空间可是一门深奥的学问，他在前世的时候，也看过一些空间学，但是看了半天，一直处于迷糊当中，但是现在修炼上之后，大概的也了解了一些。

　　把那本基础的放下，梁昊天再次看起了先前自己拿的那本，两本刚好是相连接的。



　　第986章 不是不敢，是你太弱了（1）

　　也就在梁昊天看的专注的时候，不少人突然惊呼了一声，梁昊天的眉头皱了皱，发现所有的目光都朝着门口看去。

　　梁昊天也扫了一眼，发现是一个墨绿色的男子从外面走了进来。

　　男子的身体很高大，而且很英俊，目光略微的有些冷淡，但是更多的确实高傲，这让梁昊天略微的有些不舒服，所以梁昊天只是淡淡的看了一眼，便回过头继续看了起来。

　　而坐在最前面的那个女子，看到那个男子走进来之后，美眸中出现了一丝波动，但是也没有受到影响，低头再次看起了书。

　　至于那个男子进来之后，嘴角便翘了起来，他很享受这种感觉，享受别人看他的目光，那种感觉可以让他高高在上，但是令他郁闷的是，自己追求了圣女这么久，圣女都没有正眼看过他一眼，好像在圣女的心里已经有了其他的人一般。

　　这也是让他郁闷的地方，而在来之前，他就去找了一次，连门都没有进去，所以无聊之间，只能来这里了。

　　想着男子的目光落在了坐在首位的那个女子的身上，眼中出现了一丝异色，以前他的目标一直都是超越她，然后打败她，成为他的女人，但是从头到现在，他挑战过多少次，他自己都数不清楚了，但是没有一次成功的，最后直接放弃了，因为这个女的太强悍了，完全不是他可以驾驭的。

　　而在一年之前，女子接到了一个任务，那就是出去寻找族长之女，非常完美的完成了人物，而在他见到圣女第一眼的时候，圣女并没有像现在蒙面，当时他就心动了，因为圣女的长相非常的美丽，尤其在经过族内成人洗礼之后，变得更加的脱俗美丽了起来……给人一种高不可攀的感觉，但是他一直没有放弃，相对比他一直想要超越的女孩，圣女或许对他来说更近一些。

　　男子微笑了下，直接走到了那个首位女子的身前说道：“莹莹，我要挑战你……”

　　“又来了。”下面的不少人快速的议论了起来。

　　那个男子也听到了，眉头瞬间皱了起来，目光朝着下面看了一眼，顿时下面不出声了，男子的目光横扫了一圈，目光在荣香香的身上看了一眼，眼中浮现出了一丝惊异之色，荣香香虽然此时蒙着面，但是外形给他的感觉也绝对是高贵，纯洁，就仿佛是天山上的一朵雪莲一般。

　　男人都喜欢美女，他也不例外，不过他现在因为圣女的原因，所以很少有看上的女子，现在荣香香绝对是那种容易让人心动的。

　　什么时候神殿来了这么一个人？男子的眼中有些疑惑，随后这才想了起来，昨天刚进行过的招纳新人，看来这个人是新人了。不过此时的女子的目光一直看着一个方向，美眸中充满了依恋……

　　思索之间，男子的目光瞬间荣香香的目光也进行了转移直接落在了梁昊天的身上，眉头微抬了下，眼中略微的有些惊异之色。

　　因为梁昊天现在非常认真地看着书，从头到尾没有受到过他的影响。

　　“这个年轻人也是新人？”男子的眼中闪烁出了一道精光。

　　也就在梁昊天观察梁昊天的时候，梁昊天也注意到了什么，抬头淡淡的看了男子一眼，再次低头看了起来。

　　“有意思。”看到梁昊天淡然的目光，男子嘴角翘了起来，他看的出来，梁昊天或许有些实力，不然绝对不会如此了。看他的目光至少应该是惊讶，绝对不会是如此的淡定了。

　　“没兴趣，你不是我的对手。”此时坐在首位的那个女子缓缓开口，声音非常的冷淡。

　　男子听后微笑了下，点了点头，竟然没有纠缠，直接朝着下面走了过来，这让所有人都有些惊异，要知道，男子以前挑战女子的时候，如果对方不同意，都会纠缠很长的时间，一直到对方同意为止，这次怎么变得如此的好说话了？

　　不光在场的人，就连那个女子的眼中也有些惊异之色。

　　而那个男子并没有走出屋内，而是直接走到了梁昊天所在的那张桌子上。

　　韦蛋此时的脸上有些紧张，他一直注意着男子的动向，怎么对方跑到他的这张桌子上了。

　　也就在韦蛋不知所惜的时候，那个男子开口了直接说道：“小子咱俩打一架吧。”

　　男子的目光定定的看这梁昊天，因为梁昊天的态度，让他对梁昊天产生了一些兴趣。

　　梁昊天也听到了男子的话，眉头皱了起来，也没有搭理他，依然淡定的看着书，因为尊级的实力，他真的没有兴趣。

　　韦蛋也有些愣神，这个时候他才知道，这个男子是来找梁昊天的。

　　而不光韦蛋愣神了，在场的人也愣神了，男子怎么突然找一个新人战斗呢。

　　至于坐在首位上的，女子眼中也浮现出一丝惊异，很显然没有想到男子会对一个信任提出这个要求。

　　随后女子也朝着梁昊天看了一眼，发现梁昊天此时正在那淡定的看着书，衣服认真的样子，丝毫没有被男子影响到。

　　男子此时的眉头皱了起来，自己都到了梁昊天的身边了，对方还这么的淡定，也就在他打算说什么的时候，梁昊天抬起头，看着男子说道：“呵呵，不好意思，我在看书，对于战斗我没兴趣。”

　　听到梁昊天的话，男子瞬间愣神了下，韦蛋的心里也暗暗佩服了起来，梁昊天果然够魄力竟然感和他说话……

　　男子听后脸上瞬间露出了怒气，梁昊天那一副淡然的样子，在他看来好像有些不屑的样子，着让他非常的不爽，什么人敢和他的态度如此了？

　　想着男子直接说道：“小子，你找死么？”

　　梁昊天听后眉头皱了起来，也就在此时，荣香香直接站了起来，冷冷的看着男子说道：“昊天哥在看书你没看到么？我和你打怎么样？”

　　看着气呼呼的荣香香，男子瞬间愣了愣，很显然没有想到女子竟然出头，嘴唇动了动也不知道说啥好了。

　　韦蛋心里也有些佩服，佩服的是梁昊天，梁昊天到底是怎么做到的竟然可以让一个如此漂亮的女子如此的死心塌地，甚至为了自己的男人，和一个强悍的高手对决。

　　但是如果他知道荣香香的实力也是圣阶的话，不知道该如何想了。

　　男子在那里站了一会之后，目光再次落在了梁昊天的身上直接说道：“小子，你竟然让一个女的出头，你是男人？”

　　梁昊天此时也没有看那个男子，而是抬起头落在了荣香香的身上微笑说道：“香儿，坐下来。”

　　听到梁昊天的话，荣香香的小嘴撅了起来，但是最终点了点头，听话的坐了下来。

　　这个时候，梁昊天的目光才落在了男子的身上冷淡的说道：“我是不是男人也不是你说了算！”

　　随着梁昊天声音的话落，那个男子瞬间愣在了那里，眼中略微的有些不敢相信，竟然还有人敢和他这么说话。瞬间愣神了下，神色瞬间也变得低沉了起来，直接说道：“小子，看来你真的是活腻了。”



　　第987章 不是不敢，是你太弱了（2）

　　梁昊天听后眼中闪过一道冷光，他知道在这里要低调，深吸了口气说道：“今天，我没有兴趣，而且我现在在看书，等有机会再打吧？”

　　听到梁昊天的话，那个男子顿时大笑了起来说道：“哼，小子我就知道你害怕了。”

　　“我害怕了？”听到这句话，梁昊天顿时嗤笑了出来，但是先到自己在这里却是要低调，所以只能说道：“好吧，我害怕了。”话落无奈的笑了笑，也没有在说话低头再次看书了起来。

　　看到梁昊天的态度，那个男子的拳头瞬间握了起来，双眼尽是冷光，现在的新人都这么狂妄么？思索之间，男子身上的能量渐渐的波动了起来。

　　梁昊天也感觉到了，他表现的依然非常的淡定，男子的这些能量对于他来说显得微不足道了起来。

　　而坐在首位的那个女子此时站了起来，目光冷冷的看着男子说道：“辰逸够了，这里是学习的地方，难不成你还打算在这里动手？”在女子说话的时候，目光不由朝着梁昊天的身上看了一眼，看到梁昊天如此的淡定，眼中依然有些惊讶，她看的出来，梁昊天的淡定绝对不是佯装出来……是真的平淡。

　　至于韦蛋对于梁昊天就更加的佩服了，在和男子进行语言的冲突之后，还能表现的如此的淡定，这样的事情，他们是绝对学不来的。

　　而那个被称呼为辰逸的男子听后，拳头紧紧的握了起来，随后冷冷的看了梁昊天一眼说道：“小子你有种……”说完这句话，男子直接转身离开了。

　　在男子离开之后，不少人幸灾乐祸的看着梁昊天。

　　梁昊天惹到了一个不该惹的人，在这里也该注定倒霉了。

　　韦蛋此时凑近梁昊天说道：“兄弟，你小心点，你和他的实力相差一截，如果你们两个真的打起来，最后突然来个超级必杀，他也绝对上当。”

　　梁昊天听后顿时笑了笑，这个韦蛋，废话虽然多了一些，但是人的心眼的确不坏，想着梁昊天说道：“呵呵，放心吧，我没事的。谢谢你了。”

　　韦蛋听后点了点头，也没有再多说什么。

　　而梁昊天也低下了头，再次看书了起来。

　　至于那个女子此时回到了首位，但是她的眼中依然有些惊异，惊异于梁昊天的淡定，这件事情仿佛并没有给他造成任何的影响一般。这种情况只有两种。

　　第一梁昊天的心态真的很不错，所以并没有放在心上，第二种，那就是梁昊天的实力非常的强硬，远远的高于男子，所以梁昊天才表现的如此的淡定。

　　女子此时的眼中有些异样，再次看了梁昊天一眼，她突然感觉到梁昊天两种仿佛都适合，或者说梁昊天属于第三种，在心态和实力上都非常的强硬，并不畏惧辰逸。

　　如果这样的话，按照他的分析，梁昊天的实力至少也是尊级中期或者尊级中期以上的实力，圣阶不可能了，因为她很清楚，圣阶的那道门栏是多么的难以触摸。所以她认为梁昊天应该也触摸不到那个水准。

　　夜幕的时候，梁昊天也津津有味的把那本书看完了，随后放在了书架上，看了韦蛋一眼说道：“我们走了啊。”

　　“恩，那你们小心点。”韦蛋的眼中有些异色，并没有和梁昊天一起走。

　　梁昊天心里也明白什么，而且他也并没有去在意，人之长枪，他也理解。

　　看着两人离去的背影，韦蛋无奈的笑了笑，其实正是如梁昊天所想，他就是害怕男子在外面等着，到时候，他和梁昊天一起的话，也说不清楚了。

　　而梁昊天和荣香香走出来之后，直接朝着外面走去。

　　在他没走两步的时候，一个冷淡的声音传了过来。

　　“呵，我还以为你小子住在里面不敢出了呢。”声音中充满了嗤笑和不屑，随着那个声音的话落，男子的身体出现在梁昊天的面前，而且带着淡淡的空间波动。

　　梁昊天的眼中有些惊异之色，但是惊异过后，微笑了下说道：“你真的想和我打？”

　　“哼，怎么不敢？”男子听后再次冷笑了出来。

　　“不是不敢，是你太弱了！”梁昊天说话之间脸上出现了不屑之色，而在此时的时候，他的心里有了计较。

　　“小子你说什么！”男子听后脸色瞬间变得低沉了起来，身上的能量更是无规则的波动了起来，他在神殿一直被封为天赋很强的人，现在竟然被一个同样年轻的男子说太弱了？挑衅？这对于他来说绝对算得上是赤裸裸的挑衅，深吸了口气，他能够走到这里，在情绪上自然把握的也非常不错，压抑着内心的怒气说道：“别在这里吹牛，有本事打一场，让我看看你是真是不是光嘴皮子这么厉害。”

　　“好啊，不过，我对于没兴趣的战斗，都喜欢有一些彩头，因为没彩头的话，根本提不起我的兴趣。”梁昊天嘴角微翘缓缓说道。

　　“哈哈。”男子听后顿时大笑了起来说道：“好啊，你想要什么彩头？”

　　“彩头很简单，我赢了，以后你听我的，我输了，以后我听你的如何？”梁昊天听后不由笑着说道。

　　男子听后眉头瞬间皱了起来，很显然没有想到梁昊天竟然下了一个这么大的赌注。

　　“怎么不敢了？”梁昊天微笑了下，随后淡淡的说道：“不敢的话，以后就别来打扰我，对于你我真的没兴趣。”话落，目光看向荣香香说道：“香儿，咱们回去吧。”话落带着荣香香绕过男子，朝着前方走去。

　　“等等。”那个男子此时冷声说了出来。他也想好了，或许梁昊天是真的在那吹牛，因为在年轻一辈中他只佩服过一个人，那就是那个女子。

　　“怎么？”梁昊天转过头，微笑看着男子说道。

　　“谁说我不敢，这个彩头我和你赌了。”男子说完冷哼了一声，脸上再次挂出了一副不屑的样子。

　　“呵呵，你确定？”梁昊天听后顿时笑了出来说道：“要知道，如果开始了，可就不能后悔了。”

　　“哼，我辰逸说话向来算话。”男子再次冷哼了一声。

　　“是么，但是我感觉还是找一个裁判好一些。”梁昊天不由微笑说道。

　　“怎么你不相信我？”男子听后脸上再次露出了怒气。

　　“恩。”梁昊天直接点了点头，这弄得男子变得更加生气了起来，咬着牙，在他看来梁昊天是根本就没有和他比的打算，这让更加的认定，梁昊天或许真的是光嘴皮子厉害的人……

　　也就在此时，一个冷淡的声音传了过来。

　　“我当你们的裁判如何？”随着那个淡然声音的话落，一个女子出现在他们的不远处，女子不是别人，正是那个被男子称呼为莹莹的女孩。

　　女子此时的眼中有些惊异之色，其实她早就来了，只不过身体一直潜行者，而这个时候，她发现梁昊天的目光不是的朝着她那边看了一眼，她很相信自己的潜行技术，难不成被梁昊天看穿了？在听到梁昊天需要一个裁判的时候，她发现梁昊天看她的目光充满了笑意，心中明白，梁昊天或许真的已经看到了她，所以无奈之间只能走了出来。



　　第988章 他要做什么

　　看到女子，那个男子的眼中略微的有些惊讶，随后冷哼了一声，看向梁昊天说道：“小子，裁判有了，看看你还敢不敢玩。”

　　“谁说不敢？”梁昊天顿时一笑，脸色非常的轻松。这不又让那个男子愣神了下。

　　随后只见男子冷哼了一声，直接朝着外面走去。

　　梁昊天也明白什么的，紧紧的跟着男子走了出去，跟着他们一起的还有另外一个女子。

　　而在他们离开没多会之后，韦蛋等人也从里面走了出来，他们也屋子远处偷偷的听着，听到梁昊天竟然答应了战斗，都有些惊讶。

　　“要不要去看看？”韦蛋率先说道。

　　“不去？那我去了啊！”韦蛋微微一笑，带头朝着外面走了出去。

　　随着韦蛋的带头，几个神色异动的也赶紧的跟了出去。

　　而在神殿内，专门有对战的地方，就是为了防止神殿的人发生冲突，如果真的发生了，则是以对战的方式进行绝对，而这个时候，往往都会吸引来很多人的关注。

　　不过这次因为事情的急促，所以吸引的人并不是很多，只有当时和梁昊天等人一起在那里学习的人来到了现场，看着台上站的两个人，他们的眼中都有些激动……

　　“小子现在后悔可是还来得及啊。”男子不由对着梁昊天冷哼说道。

　　“呵呵，其实这句话是我想给你说的。”梁昊天也同样一笑，说道：“你可是想好了。如果真输了，你将要面临的是什么。”

　　听到梁昊天的话，那个男子的脸色微微发生了一些变化，随后冷哼了一声，冷冷的看着梁昊天说道：“你管好你自己就行了。”话落的瞬间，男子的身上瞬间出现了恐怖的能量波动，这不由引起了下面不少的惊呼声，很显然男子相对比以前来说又进步的了一些。

　　而作为裁判的那个女子眼中也有些惊讶，很显然没有想到男子的进展竟然会是如此的快。

　　“好了开始吧。”此时女子也没有再废话了，直接开口说了出来，因为她也很想看看，是梁昊天厉害还是辰逸厉害。

　　而随着女子的话落，跟着一起来的人心也悬了起来，同时紧张的看着战台。

　　而此时在战台之上，男子的直接低喝了一声恐怖的能量骤然之间从身上爆发了出来看，而且带着淡淡的空间扭曲，看上去非常的显眼。

　　而梁昊天这边就显得有些平淡了，身上四周没有任何的能量，这不又让他们略微的有些失望。韦蛋的眼中还有着一些期待。

　　至于荣香香倒是挂着一脸轻松的笑意，男子才刚刚尊级中期的实力，就想和一个圣阶的高手叫板？胜败还没有开始就已经出现了，当人能除非梁昊天故意的让着男子，不然男子想要赢得比赛可就真难了。

　　“哼。”此时那个男子轻哼了一声，身体瞬间动了，直接朝着梁昊天的身体拍了过去，而在男子一路冲过来的轨迹，都带着空间的淡淡扭曲。

　　而且男子的速度非常的快，几乎一秒的瞬间便到了梁昊天的身前。

　　梁昊天的眼中闪烁出一道精光，如果真的对战的话，他绝对可以瞬间把男子秒杀了，但是在这里他不行，太惊世骇俗的话，影响恐怕会很大，万一查出点什么东西来，那可就完蛋了。

　　思索之间梁昊天的身体也动了，身体瞬间的横移，右手带着一股很强的力道打了上去。

　　“碰。”随着刺耳的声响传来，两个身影瞬间分开，这个时候，梁昊天略微的有些惊异之色，对方爆发的能量比他想象的要强悍一些，而且带着一股很强的空间之力。

　　想到他看的那两本书，梁昊天的眼中闪烁出了一道精光，也没有废话，虚影闪过，身体直接朝着男子的方向冲了过去。

　　男子也没有想到梁昊天的动作竟然是如此的快，眼中多少露出了一丝惊异之色，看来梁昊天还是有些实力的，要不然怎么会如此傲了，今天他就让对方知道，什么叫天外天，人外有人。

　　思索之间，男子的身体也动了，随着右手的挥动，空间带着恐怖的扭曲，在那瞬间男子的身体骤然之间消失了。

　　梁昊天的眉头微抬了下，随后梁昊天只感觉他的精神力微微的颤动了下，清楚的感觉到男子的身体出现在了他的后方。

　　一秒的时间，从远处，跨越，到气息全无，然后到他的后方，这个阶段用的完全是空间之力，梁昊天的眼中闪烁出一道精光，快速的思索了起来，对方到底是如何操控的空间之力呢？

　　也就在梁昊天思索的时候，那个男子的脸上出现了一丝冷笑，对方现在连反应都没有反应过来，实力果然太差了，男子冷哼了一声也没有浪费时间，右手一拍，一个虚无的掌印，带着空间的波动，直接朝着梁昊天的身体席卷了过去。

　　“又是空间的波动。”梁昊天深吸了口气，空间是一种很难理解的东西，对于没有涉及过的梁昊天来说是绝对无法理解的。

　　因为带上了空间的特性，那个掌印瞬间便到了梁昊天的后背。

　　“结局已成定局。”此时台下的人，同时暗叹了口气，本来他们还期待梁昊天可以是一个奇迹的，但是现在看来，是他们多想了。

　　“碰！”一声轻响传来，男子的掌印如愿以偿的打在了梁昊天的身上，但是令所有人愣神的是，梁昊天并没有想象中的倒飞出去，身体依然停在那里，男子所发的攻击就仿佛是一个哑炮空弹一般。

　　“怎么回事？”所有人都有些愣神。

　　这里只有梁昊天明白了，因为在掌印席卷上来的瞬间，他直接用精神力把对方的能量全部分解了，所以到了梁昊天身上的时候，基本上没有什么实质性的攻击了。

　　“怎么可能。”男子也惊异的叫了出来，眼中充满了不敢相信的神色。不光男子，就连作为裁判的那个女子，眼中也有些震惊，男子到了尊级中期的实力，怎么可能出现失手的情况？那就有一种情况了，是梁昊天做到的，但是梁昊天怎么才能做到让对方的能量在施展之后变得如此的脆弱？变得仿佛就是一个空壳呢？

　　在女子疑惑的时候，梁昊天也转过了身体，定定的看着男子说道：“那咱们继续开始吧。”话落身体再次朝着男子冲了过去，但是这个时候，梁昊天没到关键的时刻都会让着男子，当然他让并不是真正的让，他要从男子的身上观察一些空间变化，看看对方到底是如何操控空间之力的这样的话，他也好领悟下来。

　　下面的人并不知道梁昊天所想，都以为两人的实力差不多，所有眼中都有些惊异，最为惊讶的便是韦蛋了，他也没有想到梁昊天竟然能够和男子的实力拉的如此的近，心中也暗暗佩服了起来。

　　而男子此时的内心也充满了愤怒，他就郁闷了，每到关键的时刻，梁昊天仿佛都是背后长眼一般都会闪躲过去，要么他发出的攻击就是一个空炮，这让不少人跌破了眼睛。所以他越到心里越是怒气。



　　第989章 领悟空间之力

　　而梁昊天现在非常的沉稳，眼中不时的闪烁着精光，也就在此时，小妖的声音出现在了他的脑海里。

　　“你圣阶的实力，也可以带动空间的波动，不过你那是在绝对的力量之下带动的，但是想要做到真正意义上的操控空间之力，可就难了。你首先要了解的是空间的规律。只有知道规律才能更好的去掌控空间！”

　　听到小妖的话，梁昊天微微点了点头，这小道理他也明白，所以他才会和男子如此的纠缠，从男子身上的了解一些空间的波动了。

　　此时那个男子或许真的愤怒了，身上的能量无规则的波动了起来，梁昊天这个时候，可以清楚的看到男子身体四周空间的扭曲，和一丝丝空间的震荡。

　　梁昊天眼中露出了一丝惊异之色，闭上双眼，恐怖的精神力瞬间传荡了出去，几乎覆盖了男子所在的区域，感受着那空间的淡淡的波动。

　　这个时候，梁昊天发现，那空间的波动，基本上就是毫无规律，特别的难以不住，但是在男子发出攻击的瞬间，空间瞬间变得有频率了起来，而且还是高频的震荡，特别值得一提的是速度，在绝对的速度和高频的震荡之下，刺耳的声音骤然之间响起。

　　这个时候梁昊天睁开了双眼，看到一个巨大雪域我的能量刃朝着他的身体直接横斩了过来，威力非常的强悍。

　　“这就是用空间之力发出的攻击么？”梁昊天的眼中露出了一丝诧异，这个时候，他仿佛捕捉到了什么，那是一种微妙的感觉，他现在面临的基本上就是一层窗户纸，捅破了，他也就领悟了空间，捅不破。他也就被空间彻底的隔绝在了外面。

　　梁昊天深吸了口气起，看着那空间之刃席卷上来，精神力快速的波动了起来，也就在此时，梁昊天的眼中突然绽放出了一道精光，因为他想到了一个问题，既然你想领悟空间，首先要做的就是接触空间，他从头到位一直走的都是感受空间，并没有实实在在的接触过。

　　想到这里的时候，梁昊天的目光再次落在了那个空间之刃的上面，深吸了口气，精神律动的瞬间，身体不退反进，直接朝着空间之刃的方向冲了过去，速度非常的快。

　　“他要做什么？”所有人都有些愣神了起来，包括那个女子的眼中也有些惊异之色，梁昊天在场上表现的一切都非常的古怪，根本捉摸不到梁昊天想要什么，他看的出来梁昊天的实力非常的内敛，绝对隐藏着实力，但是对方为什么不快点的解决掉这次的战斗呢？从开始到现在，拖了这么长时间，他要的是什么？

　　荣香香的眼中也浮现出了疑惑之色，梁昊天这是要做什么？不过她也并不是特别的担心，毕竟尊级中期的实力想要伤到圣阶的高手基本上是不可能的事情。

　　但是很快荣香香愣神了下，因为梁昊天撞上去的时候，身上根本没有任何的防御，仿佛就是自杀式的。

　　“他要做什么？”荣香香身上出现了淡淡的能量，准备随时应付突如其来的变化。

　　“碰。”一声轻响传来，梁昊天和能量之刃瞬间冲转到了一起。刺眼的光芒瞬间张开带动着空间的淡淡的波动瞬间波动开来。

　　“昊天哥。”荣香香的神色出现一丝着急，害怕梁昊天出现一些问题。

　　而那个女子也愣神了下，他此时真的搞不懂梁昊天要做什么了？想故意认输？但是这样做的话，未免也太做作了吧？

　　也就在所有人疑惑的时候，女子的眼中也浮现出了惊异之色，因为空间的能量并没有消失，而且带着一股股的频率震荡着。

　　“怎么回事？”女子不由惊异的说了出来。

　　不光女子愣神在了那里，在场的人眼中也浮现出了一丝惊异，荣香香瞬间也明白了什么，美眸中，挂满了敬佩，梁昊天能够走到现在这一步是真的不容易啊，他现在竟然用身体去感受？

　　最为愣神的恐怕就是那个男子了，梁昊天在做什么？他彻底懵了，但是感受到那非常规律的空间波动的时候，男子的眼中也同样浮现出了惊异之色。

　　随着时间的推移，能量之刃锋利的能量瞬间消失了，梁昊天的身影悬浮在半空中，墨绿色的头发飘扬着，只见梁昊天身体四周波动着非常规律的空间波动。

　　“他领悟了空间能量？”女子瞬间惊异的叫了出来，虽然这里有不少领悟空间能力的，毕竟是因为这里封印着空间之神的原因，造成这里的空间能量非常浓郁，所以不少人出生就拥有了很强的空间能力，但是想要真正的领悟也非常的难的，一般都是出生便是天生的，因为后天领悟的话，太难了。成功的几率超不过百分之八，但是梁昊天现在竟然成功了？

　　“天才？”女子的脑海中瞬间浮现出了两个字眼，在想到这里的时候，女子瞬间感觉到了压力，在梁昊天感觉到的压力。

　　而梁昊天此时就仿佛是一个耀眼的行星一般，看上去特别的出众。

　　和梁昊天对战的那个男子此时也不知道该攻击还是该放弃，现在这是哪一出？不过他也有些佩服梁昊天，竟然再和他对战的时候领悟了空间，这一点是他绝对始料不及的。

　　随着空间能量波动的越来越强，梁昊天四周的空间也开始扭曲了起来，从远处看去，梁昊天的身体仿佛变形一般的感觉，这是因为空间扭曲造成的。

　　再次过了十几分钟之后，梁昊天陡然之间睁开了双眼，里面闪烁着淡淡的光芒，看上去非常的诡异。

　　梁昊天伸出了右手，瞬间空间的规律瞬间爆发，只见梁昊天右手一划，随着空间的强烈扭曲，一条空间裂缝瞬间出现。

　　梁昊天的眼中露出了一丝惊异之色，但是更多的却是兴奋，他竟然真的领悟了，在和空间之刃接触的瞬间，他感受到了空间的特性。

　　但是此时最为震惊的还是女子和梁昊天对战的那个男子。

　　“他竟然真的领悟了。”女子有些不敢相信的说道。

　　男子此时的脸上表现的同样是凝重。

　　“呵呵，谢谢你了。”梁昊天此时的目光落在了男子的身上，含笑说道。

　　“哼，少废话，想找死的话，别从我这里来。”男子此时冷哼了一声，也没有再废话，地喝了一声，身体直接朝着梁昊天的冲了过去。

　　但也就在此时，他突然感觉到了一股空间能量的动荡，一个空间之刃瞬间朝着他的身体斩了过来，空间之刃非常的阶段，包含的空间能量非常的强悍。

　　“怎么可能？”男子的眼中有些不敢相信。

　　梁昊天微笑了下，他也是尝试一下，这个空间之刃他也是根据空间的一些特性组合而成的，这就得利于梁昊天今天看的那两本空间学了。要不是它们梁昊天也绝对不可能领悟的如此的快了，他也没有想到来这里一趟还可以有这样的收获。



　　第990章 圣女？风雪儿

　　“哼。”男子低喝了一声，刺眼的光芒瞬间出现，一把巨大的刀出现在手中，随着低喝声音的话落，手中的刀狠狠的一挥，空间仿佛都瞬间劈开了一般。

　　“碰。”随着恐怖声响的爆发，两股能量瞬间抵消了。

　　梁昊天这个时候身体后退了出去，脸上挂满了笑意，第一次便施展成功，对于他来说绝对是一个好消息。

　　而在梁昊天后退出去的瞬间，男子低喝一声，身体骤然之间消失了，再出现的瞬间，巨大地刀带着恐怖的能量动荡，直接朝着梁昊天斩了过去。引起了下面不少的惊呼声。

　　梁昊天的眼中也多少有些惊异之色，但是梁昊天的一动，他知道机会来了，嘴角微翘，脸上并没有表现出任何的紧张，而巨大的刀刃打在他身上的时候，梁昊天的身体也带着淡淡的空间波动也消失了。

　　“碰。”恐怖的声响瞬间爆发，男子的刀斩空，能量直接落在了战台上，随着能量的消散，站台上可燃出现了一道非常深的印记，可见男子这一下的能量有多么的恐怖。

　　男子也有些愣神，快速的回头看去，他也没有想到梁昊天的身体竟然躲闪的额如此的快。

　　而在他转头的瞬间，首先看到的是绚丽的紫色，随后这才看到梁昊天的手中出现了一把长枪，长枪的身上散发车淡淡的紫色，上面纹路流转看上去特别的绚丽。

　　瞬间引起了不少人的惊呼声。

　　“破苍穹。”随着一声低喝，梁昊天手中的长枪瞬间绽放出刺眼的光芒，无数枪影瞬间挥洒而出。

　　“嗡。”在到了男子身前的时候，无数把长枪瞬间合二为一，随着梁昊天身影的而至，长枪瞬间出现在了男子身前不远的地方，而长枪距离男子也就半米而已。

　　梁昊天的速度非常的快，几乎在男子转身的瞬间，梁昊天便到了男子的身前，所以说梁昊天这一句输了。

　　“不好意思，你输了。”梁昊天微微一笑，右手中的长枪收了回来，右手一翻，随着光芒的绽放，长枪也消失在了梁昊天的手中。

　　“我输了！”男子此时还没有回过神来。

　　而此时台下的人也有些惊异，他们根本就没要看清楚，男子就莫名的输掉了？虽然他们没有看清楚，但是作为裁判的女子却看得很清楚，在男子斩过去的时候，梁昊天接住新领悟的空间波动，瞬间转移了出去，随后没有浪费一丝的时间，手中的长枪直接从男子的身后刺了过去。

　　表面上看上去挺简单的，但是要真正的做起来，将是非常的艰难，但是最终原因说起来还是男子大意了，考虑的事情太少了，如果多了的话，男子也绝对不会输的这么早了。

　　最然女子感觉到惊异的是，这么长时间下来，她竟然没有看透梁昊天的实力，但是梁昊天能够做到击败男子，也证明着梁昊天的实力至少是在尊级之上，按照她的猜测，梁昊天的实力或许达到了尊级巅峰，不然赢得也不如此的轻松，最为重要的是，梁昊天的战斗经验怎么是那么的丰富？对于她来说，她自己都认为过往而不及。但是这么一个天才的人物，在这里她怎么没有听说过呢？

　　此时梁昊天的目光也落在了她的身上，她此时也明白什么，随着淡淡的能量波动，身体落在了站台上，缓缓说道：“这局比赛结果是他胜利了。”因为女子并不知道梁昊天的名字，所以直接指了指梁昊天。

　　梁昊天听后脸上露出了一丝笑意，而那个男子的拳头紧紧的握了起来，他的内心真的很不服，他还有很多的实力没有爆发出来。就这么莫名其妙的输掉了，这让他怎么的甘心？但是他也明白，如果梁昊天当时不收手的话，他的小名也就没了，说白了，他还是大意了。

　　果然也就在此时，梁昊天此时的目光落在了男子的身上说道：“你的实力不错，但是太大意了。”

　　男子听后脸上略微的有些苦笑，因为他想到了那个赌注……随后深吸了口气目光看着梁昊天说道：“我输了，按照赌注，以后我听你，你想让我做什么？”

　　梁昊天此时微笑了下，看了男子一眼，嘴唇动了动，身体朝着下面走去，他说的几句话很简单，便是让今天的事情不能宣布出去。

　　梁昊天这是什么意思？男子的眼中充满了疑惑，再为他的面子着想？如果真的让他们闭嘴的话，对于男子来说绝对是好事，因为这个事情只有他们知道而已，外人并不晓得，想着男子的目光落在了下面，开始说起了什么。

　　而梁昊天拉上荣香香朝着外面走去，在这里他们可是耽误了不少的时间。

　　而两人再回去的时候，并没有发现一双目光一直目送他们离开的，那双目光的主人不是别人正是那个做裁判的女子。

　　回到石室，荣香香直接快速的说道：“昊天哥，你真的领悟空间了？”

　　“恩。领悟了。”梁昊天微微点了点头，脸上也挂上了高兴的神色。

　　“昊天哥好厉害啊。”荣香香忍不住说了出来。

　　梁昊天听后不由一笑说道：“我也是侥幸而已。”

　　荣香香听后顿时甜甜一笑，不论梁昊天怎么说，他都会认为梁昊天是最棒的。

　　“对了，今天晚上我打算出去看看！”梁昊天的眼中突然闪烁出了一道精光。

　　“看什么？”荣香香听后顿时疑惑的问了出来。

　　“呵呵，我想看看，她是不是我姐姐。”梁昊天的眼中闪烁出一道精光，缓缓说道。

　　“恩。用我和你一块去么？”荣香香听后不由说道。

　　“呵呵，我自己去就行了。”梁昊天微微一笑说道。

　　荣香香听后微微点了点头也没有再多说什么。

　　随着夜越来越深，一个黑色的身影快速的朝着庭院的方向冲去，每次碰到人的时候，那个身影都会瞬间消失，在没人之后，才会隐现出来，他不是别人，正是梁昊天。

　　来到第三个庭院，梁昊天的眼中闪烁出一丝异色，此时他的心跳微微的加速，眼中有着淡淡的期待，他也希望那个女子便是他风雪儿。

　　来到第三个庭院，梁昊天的身体再次隐匿了起来，因为在庭院的外面，梁昊天发现了好几个隐藏的气息，那气息非常的微弱，但还是被梁昊天感觉到了。

　　来到内院的时候，梁昊天感应了一下，发现没有那个气息这才吐了口气。随后梁昊天的目光在内园中扫视了一圈，也就在此时，他的精神力快速的波动了下，身体快速的隐匿了起来，也就在此时，前方正对的一个房间，门打开了，两个女孩从里面走了出来，朝着远处走去。

　　梁昊天记得，两个女孩算的上是圣女的侍女了，既然两个侍女刚从房间里走出来，那代表着圣女应该就在房间里，想着梁昊天的身体快速的潜行了过去。



　　第991章 猜猜我是谁（1）

　　但是在来到门口的时候，略微的有些犹豫，毕竟是女孩的房间，万一进去有不方便的地方呢？

　　但是他的内心此时充满了波动，想要见风雪儿的心直接变成了迫切。

　　思索了半天，梁昊天最终还是决定进去看看，如果不是的话，他直接转身离开，但是如果是呢？想着梁昊天的身体动了，但他并没有推门，而是空间出现了淡淡的涟漪，梁昊天的身体瞬间消失了，在他出现的时候，梁昊天的身体直接出现在了屋子内。

　　在来到屋子内之后，梁昊天的目光先是扫视了一圈，发现屋子倒是宽敞的，而且带着女孩特有的温馨。但是他的目光仅仅是扫视了一圈而已，目光直接落在了中央的位置。

　　在中央的位置，有一个半人多高的水桶，此时一个洁白的后背，背对着他，这让他略微的有些愣神，该不会这么巧合吧？

　　也就在他打算离开的时候，一个动听的声音传了过来：“小翠？帮我把那边的毛巾拿过来吧。”

　　很显然圣女也感觉到了梁昊天的存在。

　　而梁昊天此时略微的有些愣神，而那个声音他非常的熟悉，正是风雪儿的声音，圣女真的是风雪儿么？那看来他这次真的没有白来。

　　也就在梁昊天愣神的时候，那个声音再次响了起来。

　　“不是小翠么？小花？呵呵，帮我拿下毛巾！”

　　随着那个声音的话落，梁昊天这才回过了神，目光波动了下，随后发现在不远的一边，搭着一个洁白的毛巾，神色略微的有些犹豫，犹豫他要不要离开，如果离开的话，女孩回过神的时候，发现并没有人定能知道有人偷窥过他。

　　但是如果在这里的话，被女孩发现恐怕会更加的尴尬了，他知道自己这次来的绝对不是时候。

　　梁昊天犹豫了很久，最终决定打算离开了，他知道圣女是风雪儿这样就足够了，反正以后有的是机会。

　　但是也就在他打算离开的时候，梁昊天的精神力瞬间波动了下，在这瞬间，一股诡异的能量布满了他的身体，梁昊天的身影瞬间隐匿了起来。

　　也就在此时，门打开了，两个女孩从外面走了进来。

　　梁昊天瞬间吐了口气，还好小妖反应及时啊。

　　“小翠？”此时那个声音带着疑惑之色。她先前感觉到了背后有人，怎么现在刚听到推门的声音呢？

　　“恩，圣女，我在呢？”一个女孩听后快步的走了上来说道：“圣女怎么了？”

　　“你和小花刚进来？”圣女睁开美眸，看着眼前的女孩，眉头不由皱着说道。

　　“恩。是啊。”小翠点了点头，随后疑惑的说道：“圣女发生什么事情了？”

　　圣女听后眉头瞬间皱了起来，要知道她先前清楚的感觉到一个人站在她身后的，现在听到小翠的话，她发现了一些问题，是她感觉错了？还是真的有人来过，想着圣女快速的说道：“在你们出去的时候，见到有人过来了么？”

　　“没有啊。呵呵，圣女，这么晚了没人来的，再说外面有人保护这里，绝对不会有人闯进来的。”小翠听后不由笑着说道。

　　圣女听后微微点了点头，但是美眸中依然有着一些担心，因为她还是比较相信自己的感觉。

　　“小姐你没事吧？”此时小翠再次担心的问了出来。

　　“噢，没事。”圣女的眉头再次皱了皱，但是她的眼中依然有些疑惑，小翠说的的确很对，外面有人保护着，外人是绝对不会轻易闯进来的，难道真的是她感觉错误了？想着圣女说道：“帮我把毛巾拿过来吧。”

　　“恩。”小翠听后点了点头，从一边把毛巾拿了过来。轻轻的递给了圣女。

　　圣女儿拿过来之后，开始擦拭起了自己的身体，在把上面擦拭干净的时候，圣女也直接站了起来，瞬间绝美的身材出现在了梁昊天的面前。

　　梁昊天的眼睛瞬间瞪大了起来，随后快速的闭上了眼睛，同时快速的想到，这是自己的姐姐，不可以乱想。他现在倒是很想离开，但是如果离开的话，必定会引起空间的波动，这样的话，绝对会被发现的，所以他只能隐匿身体，藏在一个角落里。

　　圣女在擦完身体之后，往身上穿上了一件衣服，梁昊天也感觉到了，这才吐了口气，睁开双眼看去，这次他完全的确定了下来，圣女的确是风雪儿。

　　虽然此时风雪儿的头发变成了的墨绿色的长发，甚至在气质上也发生了一些改变，但是那好看的长相依然是以前的样子。

　　此时风雪儿穿着一个单薄的睡意，身材隐隐的透露着，看上去非常的诱惑，最为让梁昊天无奈的是，他的心跳竟然加速了起来。

　　“圣女休息吧，我们出去了。”其中一个女孩身上绽放出了淡淡的能量波动，那个水桶瞬间消失，整个房间也变得特别的空荡了起来。随后那个女孩看着圣女不由说道。

　　“恩去吧。”风雪儿微微点了点头。

　　随着风雪儿声音的话落，两个人也直接转身朝着外面走去。而风雪儿则是躺在了床上，睁着双眼，也不知道在想些什么，随后梁昊天突然听到风雪儿说道：“他还好么？”

　　“谁还好么？”梁昊天瞬间愣神了下，抬头看了风雪儿一眼，竟然看到了风雪儿眼中的思念之色。眼中不由露出了一丝诧异之色，也就在此时，风雪儿渐渐的闭上了美眸，在风雪儿的呼吸变得沉稳频率的了起来，梁昊天也悄然的离开了这个房间，他并没有着急和风雪儿相认，因为在这种情况下相认，有的只是尴尬，再说他已经确认了圣女便是风雪儿，所以以后有的是机会，就算急也不急在这一时。

　　来到外面之后，梁昊天的身影再次隐匿了起来，直接朝着外面冲了出去，来到石室之后，荣香香还在房间等待着。

　　“昊天哥，怎么样？”看到梁昊天的身影出现，荣香香不由问了出来。

　　“恩，确定了。”梁昊天微笑点了点头，但是在说话之间，他的脑海中浮现出了风雪儿那优美的身影。

　　“她真的是你姐姐？”荣香香的眼睛不由露出了一丝惊异之色。

　　“恩。”梁昊天点了点头。

　　“这到底是怎么回事？”此时荣香香不由疑惑的问了出来。

　　梁昊天听后微微一笑这才说道：“其实我后来才知道她并不是我的亲姐姐。”说话之间，梁昊天将大概的经过给荣香香叙述了一遍。

　　荣香香听后神色略微的有些古怪，点了点头随后再次说道：“那你打算在呢么办？”

　　梁昊天听后沉吟了一下说道：“明天看看再说吧。”

　　荣荣香香听后点了点头也没有在多说什么。

　　第二天，梁昊天早早的便去了第三庭院，在那里，韦蛋已经在那里等待了，看到梁昊天走了过来，眼睛瞬间一亮，快速的凑了上来说道：“老大，以后我就叫你老大吧。”



　　第992章 猜猜我是谁（2）

　　听到韦蛋的话，梁昊天只是笑了笑，也就在此时，韦蛋不由说道：“老大，你昨天真厉害，竟然把辰逸给打败了，不过在你离开之后，那家伙却威胁我们今天的事情不能传出去，不然要我们好看。哎，不然老大你可就出名了啊。”

　　“出名很好么？”梁昊天听后顿时笑了笑说道。

　　听到梁昊天的话，韦蛋愣了愣，也不知道说什么好了。

　　梁昊天看后笑着说道：“对于我来说修炼才是最重要的。”

　　听到梁昊天的话，韦蛋不由说道：“怨不得你的实力会如此的强悍了。”

　　“呵呵。”梁昊天听后不由笑了出来，随后说道：“好了，赶紧打扫卫生吧，不然一会圣女出来了，对你的印象不好了。”

　　“对，赶紧打扫卫生。”听到梁昊天的话，韦蛋的精神瞬间一震，开始打扫了起来。

　　梁昊天无奈的笑了笑也跟着打扫了起来，而在打扫的过程中，韦蛋突然低声说道：“圣女出来了……”

　　梁昊天听后不由朝着里面看了一眼，发现风雪儿从房间里走了出来，不过此时她的脸上再次蒙面了起来，微微一笑点了点头，也没有多说什么，继续低头打扫。

　　而在两人打扫的时候，风雪儿带着两个女孩从里面走了出来，在她们出来的时候，梁昊天又清楚的感觉到，风雪儿的目光在她的身上注视了一会这才离开了。

　　“哇老大，你又没有看到？”韦蛋此时快速的跑到了梁昊天的身前。

　　“怎么了？”梁昊天不由说道。

　　“圣女刚才看我了……”韦蛋一脸兴奋的说道。

　　“额……”梁昊天听后脸上顿时露出了无奈的笑容，点了点头也没有多说什么。

　　“呵呵。”韦蛋的脸上挂满了笑容，也就在此时，突然神秘兮兮的对着梁昊天说道：“老大，你有没有听说？”

　　“听说什么？”梁昊天低着头依然扫着地，在他认为，韦蛋说出来的话，估计也是废话。

　　“禁地那边好像出了一些问题。”韦蛋的目光先是四处扫了一眼，随后在梁昊天的耳边说道。

　　“什么问题？”梁昊天听后顿时一愣，惊异的抬起了头。

　　“不知道。”男子听后摇了摇头说道：“不过我听说好像是神殿的问题。呵呵，咱们也不太清楚，不过早晚也会知道的。”

　　梁昊天听后也微微点了点头，眼中不由露出了一丝疑惑，难不成是空间之神？想着梁昊天再次说道：“韦蛋，问你一件事情。”

　　“恩，老大你说。”韦蛋听后点了点头。

　　“在咱们这里，除了这个禁地之外，还有别的地方不能去么？”梁昊天不由疑惑的说了出来。

　　“就咱们这个庭院啊。”韦蛋听后不由笑着说道。

　　“我说的是除了神殿所覆盖的区域。”梁昊天无奈的说道。

　　“恩，那倒是还有一个。”韦蛋听后点了点头说道：“再神殿的南边，有一个山脉，那里直接被神殿的人守护者，而且殿主和大长老他们都在那里，所以在这里你很难见到他们的。”

　　听到男子的话，梁昊天瞬间明白了什么，微微点了点头也没有再多说什么。

　　“嘿嘿，不过现在神殿的禁地出现了问题，估计他们也会回来的吧。”韦蛋再次笑着说道。

　　“那你知道禁地里面都有什么么？”梁昊天再次说道。

　　“恩，还是神殿吧。不过那里是咱们这里最神圣的地方，好像是一个神灵魂的栖息之地。所以禁止外人进入的。”男子不由笑着说道。

　　“呵呵，懂了。”梁昊天瞬间笑了出来，经历过这么多的神殿，他大概的想到那个禁地应该就是所谓的传承之地，那里现在才除了一些问题，换一个方式说也就是里面的灵魂现在基本上已经苏醒了，快要进行传承了。但是这里他的疑惑再次来了，这个神殿又是什么神殿呢？看来他在这里又得呆上一段时间了。

　　把前院打扫完毕之后，两人又开始打扫起了后院，还没有打扫完的时候，圣女她们再次从外面走了进来。

　　同样，目光在梁昊天的身上逗留了一会便进入了房间内。

　　两人打扫完毕之后，同时朝着外面走去。

　　但是在两人走到外面分开之后，梁昊天的身影再次潜行了回去，来到内院，梁昊天的目光直接落在了一个美丽的身影上。

　　此时那个身影坐在内院的一个亭子里，正看着外面的景色，而神色看上去略微的有些迷离。

　　“她在想些什么呢？”梁昊天的眼中有些疑惑随后悄然的走了上去。在他来到风雪儿身边的时候，突然神色一动，脸上露出了一丝笑意，身体直接隐现了出来，直接走到了圣女的身边，低着头说道：“圣女想什么呢？”

　　随着梁昊天声音的话落，风雪儿瞬间一愣，快速的转过头，发现梁昊天之后，眉头瞬间皱了皱说道：“是你？”因为她对梁昊天的印象挺深的，虽然梁昊天此时低着头，但是那身影她还是知道的。

　　“恩？”梁昊天听后瞬间愣了愣，风雪儿认出了自己？也就在此时，风雪儿不由说道：“你不好好的打扫卫生来我这里做什么？”

　　梁昊天听后顿时笑了出来，估计自己给风雪儿很深的印象，所以才会记住自己吧，想着梁昊天不由说道：“我看到圣女在那里总是走神，所以过来看看……”

　　风雪儿听后眉头瞬间一皱说道：“是么？那谢谢你的好意了。”

　　梁昊天听后微笑点了点头，他听得出来风雪儿的意思已经有了送客的意思了，但是他并没有打算离开的意思。

　　风雪儿眉头也皱了皱，这个人怎么这么不知趣？眼眸中多少有些怒气，直接说道：“好了，我没事了，你赶紧离开吧。”

　　“呵呵。”梁昊天听后脸上露出了苦笑，他也的出来风雪儿声音中的怒气了，本来他还打算给风雪儿一个惊喜呢，没想到现在却先把人家弄生气了。想着梁昊天转身朝着外面走去。

　　风雪儿一直目送梁昊天离开之后，目光再次落在了院子内。

　　也就在此时，她整个人突然一愣，感觉到自己的身体被抱住了，双眼也被一双手紧紧的捂住了。

　　风雪儿心跳瞬间加速了一下，但是随之而来的是生气，在这里基本上没有人敢对她如此，而且她大概的猜到了，是刚才的那个人做的。也就在她打算说什么的时候，突然感觉到耳边一热，一个声音传了过来。

　　“呵呵，猜猜我是谁？”

　　听到这个声音，风雪儿的身体瞬间僵硬在了那里，心中的生气仿佛瞬间消失了。这个声音她很是熟悉，但是她有些不敢相信，紧紧的咬了咬嘴唇，声音略微颤动的说道：“天齐？”

　　听到风雪儿的话，梁昊天不由笑了笑，轻轻的松开了风雪儿的双眼，含笑说道：“姐姐果然厉害吧，我可以是打算给你一个惊喜啊，没想到你先生我气了。呵呵。”

　　听到梁昊天的话，风雪儿快速的转过了身，当他看到梁昊天样子的时候，眼中先是露出了不敢相信，但是随后出现的是弄弄的思念和惊喜，还有一抹梁昊天看不懂的神色。



　　第993章 比以前更坏了

　　梁昊天刚打算说什么，风雪儿直接冲进了他的怀里，紧紧的保护了他，这个时候，梁昊天感觉自己的胸前瞬间打湿了，风雪儿好像哭了……

　　风雪儿紧紧的抱着梁昊天，她怎么也没有想到梁昊天竟然会过来找她。心中是那么的感动。而且此时她的感觉是那么的真实。

　　而远处的一个房间里，两个女孩从房间里走了出来，看到风雪儿竟然抱着一个男子的时候，两人的神色顿时出现了错愕的之色，随后对视了一眼，又退回了房间内。

　　而梁昊天和风雪儿此时谁也没有说话，抱了很久，两人这才分开。

　　这个时候，风雪儿仔细的看这梁昊天，突然笑了出来，随后说道：“天齐你变了啊。”

　　“呵呵，变得是不是比以前帅了。”梁昊天没有想到风雪儿一开口就是这么一句话，所以不由笑着说道。

　　“恩，的确帅了，而且比以前更坏了……”风雪儿忍不住说道。因为她想到了梁昊天刚才打趣她。

　　梁昊天听后无奈的笑了笑说道：“我也只是想给你一个惊喜的，没想到你生气了……”

　　“如果我知道是你的话！”风雪儿听后不由看了梁昊天一眼说道：“如果我知道是你的话，肯定不会生气的。”

　　梁昊天听后不由笑了出来，也就在此时，风雪儿不由说道：“你怎么来到这里了。”

　　“呵呵，当然是担心你，来找你了。”梁昊天听后不由说道。

　　风雪儿听后眼中的感动之色更深了一分。

　　这个时候，梁昊天不由再次说道：“这么晚来找你，你不会怪我吧。”话落梁昊天的脸上有些不好意思。

　　风雪儿听后顿时笑了出来说道：“你能来找姐姐，姐姐就很开心，怎么会怪你呢？”

　　听到风雪儿的话，梁昊天这才点了点头。

　　这个时候，风雪儿再次说道：“对了，我刚才看你明明出去了，怎么突然出现在我的身后了？”

　　“呵呵，我潜行回来了。”梁昊天突然一笑。

　　“是么？”风雪儿听后脸色浮现出淡淡的红晕，微微低下了头，随后说道：“那昨天是不是你？”

　　“什么啊？”梁昊天听后内心顿时跳动了下，心中明白，估计是风雪儿从自己刚才说潜行那里看出了什么。

　　风雪儿看着神色发生变化的梁昊天，脸上也浮现出了一丝笑意，她本来还担心是别人呢，但是想到是梁昊天，内心的芥蒂仿佛也瞬间消失了。那是一种很微妙的感觉，甚至再想到这里的时候，风雪儿大概的想到，梁昊天可能看到了她整个身体，所以神色变得更加羞涩了起来。

　　梁昊天此时自然不知道风雪儿在想着什么，以后风雪儿真的知道了什么，所以快速的解释说道：“姐姐，我承认，昨天那个是我，但是我真的不是故意的……”

　　听到梁昊天的解释，风雪儿不由抬起了头，看着梁昊天紧张的神色，顿时笑了出来，直接说道：“放心吧，我不怪你。”

　　听到风雪儿的话，梁昊天这才吐了口气，如果风雪儿真的怪罪他的话，他也不知道该如何是好了。

　　“你的头发怎么变成这样子了？”风雪儿说话之间，目光落在了梁昊天头上墨绿色的长发上。

　　“额……”梁昊天听后不由无奈的笑道：“这个是染上去的……”

　　听到梁昊天的话，风雪儿顿时笑了出来，也亏梁昊天聪明，不然来到这里肯定会识破的，因为这里的特征便是墨绿色的长发。

　　“姐姐！”梁昊天此时轻声说了一声。

　　“恩？怎么了？”风雪儿听后不由笑着说道。

　　“这么久你在这里过得好么？”梁昊天忍不住说道。

　　“呵呵，挺好的。”风雪儿听后点了点头，在来到这里，她才知道，自己真正的身份，她的父亲是这一代的殿主。而因为这个身份，她在这里受到了尊敬，在这里不会担心出现纷争，因为这个族非常的团结，虽然偶尔会有一些人出现一些小摩擦，但是都会堂堂正正的在战台上解决，这也是她也比较喜欢的一个地方。

　　但同时也因为她身份的原因，她在这里感觉行动上受到了一些限制，活动的范围基本上仅限于整个神殿而已。

　　“天齐你呢？”风雪儿笑了笑最终将目光落在了梁昊天的身上。

　　“呵呵，我也挺好的。”梁昊天不由笑着说道。

　　“是么？那你现在是什么级别呢？”风雪儿不由笑着说道。

　　“圣阶……”对于风雪儿，梁昊天真的没有什么好隐瞒的。

　　“圣阶！”风雪儿听后美眸中瞬间露出了一丝惊异之色，很显然没有想到梁昊天的实力竟然如此的高，这个时候，风雪儿的神色也出现了一丝变化。

　　“那吃了很多的苦吧。”风雪儿深吸了口气不由说了出来。

　　“呵呵，还好啦。”梁昊天为了不想让风雪儿担心，所以脸上挂着笑容说道。

　　听到梁昊天的话，风雪儿不由暗叹了口气，也没有在多说什么。

　　这个时候，梁昊天不由说道：“姐姐，我听说这里是封印空间之神的地方？是真的么？”

　　风雪儿点了点头说道：“不错，封印的地方就在神殿的南边，而我们也是守护在这里的。是为了不让那里的封印出现危险。”

　　梁昊天听后也明白了过来，随后再次说道：“那这个神殿是什么神殿？”

　　“恩，好像是精神神殿，据说是精神之神留下来的，为了便是看守这里的封印。”风雪儿轻声说道。

　　“精神神殿？”梁昊天听后眼中露出了一丝惊异之色，精神之神，他可是听雷神说过，貌似是最强悍的那个神位，没想到他的神殿竟然会在这里面。

　　“呵呵怎么了？”风雪儿听后不由笑着说了出来。

　　梁昊天微微笑了笑说道：“因为每个神位都是可以进行传承的，就是为了防止空间之神破开封印出来，这样的话，集合所有得到神位的人，可以对空间之神再次进行一次封印，或者直接将其诛杀了。”

　　听到梁昊天的话，风雪儿的眼中不由露出了一丝惊异之色，说道：“那谁都可以进行传承么？”

　　“也不对，因为传承也需要合适的人选才可以。”梁昊天不由笑着说道。

　　“那这个精神之殿的神位你可以传承么？你也是精神者啊。”风雪儿听后不由快速的说了出来。

　　“呵呵，按理说是可以的。不过不知道精神之神会不会认可我。”梁昊天听后不由笑着说道。

　　“那就试试吧。”风雪儿紧紧的咬了咬嘴唇说道。

　　“可那里是禁地，我们不可进去的。”梁昊天无奈的笑着说道。

　　“没关系，你等我的消息，到时候我会带着你进去的。”风雪儿听后脸上露出了一丝坚定。

　　“恩，那就谢谢姐姐了。”梁昊天听后不由笑着说了出来。



　　第994章 震惊的韦蛋

　　“呵呵，和我客气什么呢？”风雪儿听后不由说道。

　　梁昊天听后也微笑点了点头说道：“姐姐，那你现在这里休息吧，我回去了，不然被人看到了，对你的影响或许不好。”

　　风雪儿听后不由笑着说道：“放心吧，我这里很少有外人进来的，只有小翠和小花在，她们就算看到了也不会说出去的。”

　　梁昊天听后这才放心了下来，再次和风雪儿聊了起来，不过在聊的过程中，两人都是互相询的是对方以前发生的事情。

　　中午的时候，梁昊天也没有离开，直接留在风雪儿这里吃了一顿饭，当时他也看到了小翠和小花，两个女孩的眼中都有些古怪，但是梁昊天并没有在意。

　　下午，梁昊天再次呆了一下午，到了夜幕的时候，梁昊天这才离开了。在梁昊天离开的时候，他看到了风雪儿眼中的不舍，这让梁昊天的内心出现了一丝触动，深吸了口气，也不敢乱想，直接赶了回去。

　　当他来到石室的时候，荣香香正在那里修炼，当梁昊天走进来的时候，荣香香也挣开了双眼。

　　睁开双眼的第一件事，荣香香便快速的问道：“昊天哥，圣女是你姐姐么？”

　　“恩。”梁昊天微微点了点头随后笑着说道：“等有机会带你去认识认识。”

　　听到梁昊天的话，荣香香的脸色顿时出现了一丝紧张，梁昊天也注意到了，不由笑着说道：“放心吧，我姐姐她人挺好的。”

　　“恩。”荣香香听后这才点了点头。

　　晚上，梁昊天再次抱着荣香香睡了一晚上，第二天的时候，荣想先感依然选择了修炼，而梁昊天则再次来到了第三个庭院。

　　来到那里的时候，韦蛋依然早早的便到了，在那里正打扫着，而且一副非常认真的态度，弄得梁昊天有些惊讶，随后走了上去不由说道：“韦蛋，今天怎么这么认真？”

　　听到梁昊天的话，韦蛋不由看向了梁昊天，快速的走到了梁昊天的身边说道：“今天圣女起的比较早，而且还在这里走了一圈呢。”

　　听到韦蛋的话，梁昊天顿时无奈的笑了出来，怨不得韦蛋此时表现的这么认真了。

　　“而且圣女还给我说话了。圣女的声音真好听。”韦蛋的双眼充满了迷恋之色。

　　梁昊天看后无奈的笑了出来，看来风雪儿的魅力还是挺大的。

　　“好了，赶紧干活吧，没准圣女一会还过来呢。”韦蛋听后快速的说了一句。

　　梁昊天微微点了点头，从一边拿起扫把，和韦蛋一起开始打扫了起来。

　　果然在他们打扫没多会，一个身影俏生生的站在了他们不远的地方。

　　梁昊天也注意到了，脸上多少露出了一丝笑意，而韦蛋的脸上则是露出了紧张之色，变得更加认真了起来。

　　梁昊天也注意到了不由笑了笑，随后抬起头，落在了圣女的身上，先是看了韦蛋一眼，随后含笑说道：“圣女，我累了，能帮我打扫下么？”

　　梁昊天说出这句话来，也完全是开玩笑的，但是令他惊异的是，风雪儿竟然点了点头，说道：“好哇。”话落，直接走到了梁昊天的身边，将他手中的扫把接了过去，温柔的说道：“你休息会吧。”话落，风雪儿开始打扫了起来。

　　梁昊天愣神了下，随后朝着韦蛋看了一眼，发现韦蛋此时的愣在了那里，眼中充满了震惊。梁昊天竟然这么大胆？让圣女帮忙打扫卫生？这还不算什么！圣女竟然欣然接受了，而且神色看上去非常的高兴，什么情况？他瞬间蒙圈了，搞不懂到底是一个什么情况。

　　梁昊天看到韦蛋的样子之后，为了怕出现什么误会，快速的走到了风雪儿的身边说道：“圣女我来打扫吧。刚才我开玩笑的。”

　　“我来吧，你休息会吧。别累着你了。”风雪儿微微一笑，声音异常的温柔。

　　梁昊天无奈的笑了笑，他现在有些后悔说那句话了。看了震惊愣神的韦蛋，梁昊天知道后悔已经来不及了。

　　很久韦蛋回过了神，看梁昊天的神色，充满了敬佩，梁昊天太强悍了，竟然让圣女帮忙打扫卫生？这要是传出去的话，不知道所有人会如何想呢？

　　但此时韦蛋也有一个疑惑，梁昊天怎么一说，风雪儿就同意了呢？两人认识？韦蛋刚想到这里，便直接否决了，因为在之前，梁昊天也不是没有来过这里，如果两人认识的话，他早就看的出来了。但是两人此时表现的一切，的确像是非常的认识，而且圣女此时的神态就仿佛是小女孩一般的感觉。

　　“难不成喜欢梁昊天？”韦蛋瞬间愣在了那里，眼中的惊异之色更深了一份。

　　而韦蛋神色的变化，梁昊天一直看在眼里，无奈的笑了笑，知道误会了。

　　在风雪儿帮忙打扫了一会之后，梁昊天走上去直接说道：“圣女我来吧。”

　　风雪儿听后不由抬头看了梁昊天一眼，随后再次看了看惊异的韦蛋，脸色微红了下，点了点头，将扫把给了梁昊天。

　　梁昊天这才吐了口气，开始打扫了起来，这个时候，梁昊天吐了口气，而且他决定以后坚决不乱说话。免得再次出现这种情况。

　　打扫完外院之后，梁昊天和韦蛋再次把内院打扫干净了，期间，风雪儿多次想要帮助梁昊天，却被梁昊天拒绝了，尽管如此，依然让韦蛋的眼中有些惊异外加羡慕。

　　在打扫完之后，风雪儿不由笑着说道：“在这里吃饭好了，你也一起吧。”风雪儿的目光落在了韦蛋的身上。

　　韦蛋听后脸上瞬间露出了紧张之色，快速的说道：“你们吃吧，我就算了。”

　　梁昊天听后笑了笑说道：“既然圣女都邀请你了，就一起吧。”

　　听到梁昊天的话，韦蛋的神色还是略微的有些紧张，犹豫了下，最终点了点头。

　　风雪儿看后脸上不由露出了笑意，带着两人直接朝着房间走了进去。

　　来到风雪儿的房间，韦蛋表现的更加的紧张了，不过出去了说到他曾经去过圣女的房间，绝对也是一个长面子的事情。

　　在风雪儿的房间里，已经准备好了一桌子的菜，很显然是风雪儿提前便让准备的。

　　小翠和小花在一边守候着，但是最后也被风雪儿拉下来一块吃了起来。

　　在吃的过程中，韦蛋扭扭捏捏的，支持自己眼前的饭，而梁昊天倒是没有客气，喜欢吃哪个就吃哪个，基本上吧桌子上的饭菜全部品尝了一遍。

　　而且在吃饭的过程中，风雪儿也不时的给梁昊天夹在，这弄得韦蛋更加的震惊了，与此同时怀疑起了两人的关系，风雪儿如此的表现就仿佛是一个小妻子一般。

　　但是梁昊天并没有这样去理解，因为他理解的是姐姐对弟弟的关爱。

　　一顿饭吃饱之后，梁昊天和韦蛋一起离开的。

　　看着两人离去的背影，风雪儿的眼中挂满了柔和的笑意。



　　第995章 你在威胁我

　　小翠和小花也看到了，眼中都略微的有些异色，在风雪儿来的时候，她们便一直服侍风雪儿，一直到现在，风雪儿的人，非常好，对待她们就像亲妹妹一样，所以对于风雪儿，她们也是充满了感谢。

　　而在接触的这段时间里，她们发现风雪儿总是会走神，有时候眼神中都会透露出伤感，好像是在思想什么人一般，但是现在不同了，她们时刻都会看到风雪儿的脸上挂着笑容，甚至看上去也比以前开朗了很多，一切都是因为那个男人么？

　　两个女孩的眼中同时露出了诧异之色。

　　而在接下来的时间里，梁昊天没事的时候都会来看看风雪儿，在后来，梁昊天也介绍荣香香给风雪儿认识了一下。

　　风雪儿刚开始有些惊讶，后来才知道，荣香香是和梁昊天一起过来的，而且大概的猜到了两人的关系，所以每次和荣香香一起聊天的时候，风雪儿的眼中都会透露出一些羡慕。

　　荣香香不得不说也非常的会和人相处，将一些舞蹈什么的也交给了风雪儿。

　　风雪儿因为也是第一次接触这种东西，瞬间便喜欢上了，基本上没事的时候，两人都会在一起。反而把梁昊天凉到了一边。弄得梁昊天无聊的时候就直接修炼了起来。

　　而风雪儿和荣香香的关系变得也越来越好了起来，短短的几天变成了好姐妹一般。

　　一个星期之后，一个石室内，梁昊天睁开了双眼，精神先是波动了下，随后惊异的说道：“神殿波动的能量更强了。”

　　随着梁昊天声音的话落，一个虚影瞬间出现在了梁昊天的眼前说道：“恩，的确越来越强，你戒指上的波动也越来越强了。”

　　听到小妖的话，梁昊天的目光朝着戒指看了一眼，眼中露出了一丝惊异之色，正如小妖所说的，他手指上的戒指，此时散发着亮光，而且梁昊天可以感觉到淡淡的温热感觉。

　　“呵呵，我感觉到，这次神殿的开启，没准和你有一定的关系。”小妖此时笑着说道。

　　“和我有关系？”梁昊天听后不由诧异的说了出来。

　　“恩。”小妖微微点了点头说道：“首先你是精神者的缘故，第二便是你手上的戒指，雷神不是说过么。这个戒指是精神之神的，既然你拿着他的东西来到了他的地盘上，所以直接把他唤醒了！”

　　小妖的逻辑虽然很简单，但是却非常的在理，梁昊天点了点头说道：“那我已经有三个神位了，还能得到精神之神的神位么？”

　　“呵呵，我感觉是可以的。”小妖微微笑了笑说道：“再说你不试试怎么知道呢？”

　　“恩，说的也是。”梁昊天点了点头，随后脸上再次露出了笑容说道：“香儿此时应该和姐姐一起吧？”

　　小妖听后点了点头，说道：“你现在低调点吧，听你姐姐的意思是，她真正的父亲好像这两天也就回来了。”

　　梁昊天听后点了点头，这些他倒是并不在乎。但是也就在他刚走出去的时候，被一个女子直接拦住了。

　　看到那个女子梁昊天的脸上略微的有些无奈，那个女子不是别人正是当时给他当裁判的那个女子。

　　不知道为什么，在这段时间里，女子每次碰到他都会提出挑战。

　　没当那个时候，梁昊天都会想起韦蛋给他说过的话，那就是女子如果输了，就会嫁给对方，所以他选择了拒绝。但是女子却非常的坚定，好像必须要和他比试一番，所以弄得他也有些无奈。

　　“我要挑战你。”女子此时再次开口说道。

　　“不好意思，我没时间。”梁昊天直接说了出来。

　　女子听后眉头不由皱了起来，随后看着梁昊天冷哼了一声说道：“怎么你难不成怕我不成？”

　　“你的激励对我没用的！”梁昊天微笑了下，随后说道。

　　“你怎么才肯和我战斗？”女子深吸了口气说，紧紧的看着梁昊天说道。

　　“不好意思，我真的没时间，等我有时间了吧。”梁昊天有些为难的说道。

　　“是么？”女子听后不由冷哼了出来说道：“别以为我不知道，你要去找圣女。”

　　“额……”梁昊天听后瞬间愣了愣，很显然没有想到女子会知道的。

　　看着愣神的梁昊天，女子的眼中出现了一丝波动，那一次，她也是偶然碰到的，那个时候，她才知道，梁昊天竟然和圣女竟然如此的熟悉，她很清楚，圣女的性格，在这里她基本上很少和男人接触到的，甚至有些抵触，但是在和梁昊天一起的时候，女子看到的是风雪儿眼中的开心。这种开心，她从风雪儿来到这里一年都没有见到过。

　　“好吧，我的确是找圣女，不过我找她有些事情，这些你不会也要管吧。”既然对方已经知道了，梁昊天索性也就坦白了。

　　“哼，那需要每天都要找么？”女子再次轻哼了出来，随后眼中出现了一丝波动，再次说道：“如果你不和我对战的话，我不介意我把你找圣女的事情说出去。”

　　梁昊天听后眉头瞬间一皱，目光略微变得冷淡了下来，看着女子说道：“你在威胁我？”

　　“不错，我就是在威胁你。”女子看到梁昊天的目光，心里不由升起了怒气，其实在梁昊天把辰逸打败之后，她内心便升起了和梁昊天对垒的心思，本来她以为梁昊天至少也会挑战她一次，但是令她郁闷的是梁昊天就没有找过她，所以她只能反过头来找梁昊天了，而且短短的时间内，她多次找梁昊天，但是比较可恨的是都被对方拒绝，所以她的忍耐也已经到了一个极限。而且她什么时候如此过？平常都是很多人挑战她，然后她给别人的答案都是没时间，而现在呢？却反过来了。

　　“不过，你真的不是我的对手。”梁昊天本来不打算打击对方的，但是现在也无可奈何，所以只能如此说了出来。

　　女子听后顿时冷哼了一声说道：“不试试怎么能知道。”

　　看着女子坚决的样子，梁昊天脸上的无奈之色更深了一分，也就在此时，小妖的声音在他脑海中响了起来说道：“你和她打不得了。”

　　“这不好吧。”梁昊天不由回应说道。

　　“笨蛋，你和她打输了不就行了么？”小妖无奈的声音再次出现在梁昊天的脑海中。

　　梁昊天听后顿时一愣，随后眼睛一亮，小妖说的的确非常的正确，自己和女子打到最后佯装输掉比赛不得了？

　　“好吧，我答应你。”此时梁昊天抬起了头，眼中露出了一丝精光。

　　听到梁昊天的话，女子的眼中顿时露出了惊喜之色，点了点头也没有废话，直接朝着外面走去。

　　而梁昊天则是跟在女子的身后。

　　而在过去的时候，女子不时的回头看上一眼，就怕梁昊天跑了，不过让她比较放心的是，梁昊天一直都没有跑。



　　第996章 看穿

　　来到战台的地方，可能是因为天色已经黑的原因，并没有人。

　　两人随便找了一个站台，便跳了上去。

　　“开始吧。”梁昊天微微一笑，平淡的说道。

　　“恩。”女子点了点头，神色出现一丝凝重，她知道梁昊天很厉害，所以容不得她一丝的马虎，所以在开始的时候，女子便地喝了一声骤然之间朝着梁昊天冲了出去，恐怖的能量波动直接覆盖了梁昊天的身体。

　　梁昊天的眼中瞬间露出了一丝惊异之色，女子果然不愧有天才之称，实力果然强悍啊。如果在同等级的情况下，梁昊天想要战胜女子的话，可就难上加难了，但是他的实力毕竟是圣阶的存在，所以女子所爆发的能量紧紧带给他的是一些惊讶而已，只有压力则是一丝都没有。

　　这个时候，梁昊天也动了，不过他并没有反击，而是闪躲，在他闪躲出去的瞬间，一声巨响瞬间，那爆发的能量直接打在了战台上。

　　要知道战台是经过特殊处理的，就是为了防止能量上的破坏，但是现在随着女子的攻击，那里已经出现了一个很深的凹槽，看上去特别的显眼。

　　而女子冷哼了一声身体再次消失，出现的瞬间一个虚幻的掌印卷带着恐怖能量直接朝着梁昊天的身体拍去。

　　梁昊天知道，如果一味的闪躲，肯定会引起女子的怀疑，思索之间，梁昊天地喝了一声，体内的能量淡淡的波动了下，右手一会磅礴的能量也瞬间从体内席卷而出。

　　但是那股能量在梁昊天极力的控制之下和女子所爆发的能量稍差一些。

　　“碰。”随着两股力道的相撞，能量波动瞬间冲天而起。

　　女子的眼中有些惊异，她明白了过来，看来梁昊天的实力真的达到了尊级巅峰的样子，深吸了口气，神色变得更加凝重了，嗡的一声，随着轻响的划过，一道散发着淡淡红光的剑瞬间出现在女子的手中。

　　右手一抖，剑瞬间幻化出无数剑影，覆盖的区域面积非常的巨大。

　　梁昊天无奈一笑，女子倒是挺执着的，他也没有废话，右手一翻，天赐神枪也出现在手中，其实他没必要如此的，但是为了表演的像一些，他也只能这样了。

　　看着席卷上来的凌厉之气，梁昊天的动作很简单，那就是横扫，但是横扫的时候，天赐神枪的上面个爆发出了灼热的能量。所过之处，凌厉之气瞬间消散。

　　这个时候，女子手持着剑直接来到了梁昊天的身前，而那把剑，在女子的手中仿佛活了一般，每一招每一式都让人难以捉摸。

　　要不是梁昊天凭借着精神力的锁定，恐怕也早就中招了，而在他惊讶的同时，女子更为惊讶，能够在她手上坚持如此长时间都没有受伤的人很少，梁昊天绝对算的上是一个，而且还是表现最好的一个。

　　“灵剑之舞。”也就在两人相互交错的和孙坚，女子的眼中突然绽放出了一丝精光，低喝一声，只见女子手中的剑瞬间消失，直接插着梁昊天的身体刺了过去。

　　恐怖的速度可以看到空间的淡淡涟漪。

　　没有丝毫悬念，几乎在女子爆发的瞬间，剑便到了梁昊天的身前。

　　梁昊天的瞳孔收缩了下，很显然他也没有想到女子竟然还有着如此的功法，在那瞬间，他恐怖的精神力略微触动了下，那把剑顺在瞬间停滞了一下，这个时候，梁昊天手中的长枪，瞬间调转。

　　“碰。”随着一声刺耳的声响，那把剑瞬间被挑飞了出去。

　　女子看后眼中露出了不敢相信的神色，这一招虽然看上去简单，但是却非常的刁钻，因为其速度非常的快，在正常的情况下，能够闪躲的人几乎没有，所以每次用出这一招的时候，她都会极力的控制着剑，就是为了防止不小心吧对方给伤害了。

　　但是她怎么也没有想到对方竟然可以把这招给破解了，最为重要的是，在那瞬间她也清楚的感觉到了自己的那把剑好像停滞在一个地方一秒钟，也就在那个时刻，对方把她的剑挑飞的。要知道这种失误对于她来说绝对算的是零了。

　　但是在战斗中，容不得她多想什么，看着冲上来的梁昊天，女子再次娇喝一声，身体骤然之间冲了出去，而被击飞的那把剑，也划过一个优美的弧线再次落在了女子的手中。瞬间二人再次接触在了一起，这个时候，梁昊天开始找起了机会……这个机会便是在对方看不出任何问题的情况下，他选择认输了。

　　“天堂之剑。”女子此时娇喝一声，梁昊天清楚的感觉到四周能量瞬间抽空，而且还伴随着空间的扭曲。梁昊天的目光闪烁了下，知道机会来了。

　　在那瞬间梁昊天的身体直接调转，右手中的长枪，瞬间也爆发出了刺眼的光芒，这个攻击表面上看上去或许非常的强悍，但是却并没有实质性的攻击，因为它并不是攻击的功法，而是防御的功法，但是在他爆发的瞬间，愣是用精神力表现的看上去就像一个很强的攻击一般。

　　虚幻的剑看上去非常的巨大，但也是非常的灵动。而梁昊天手中虚幻而出的长枪，看上去虽然华丽，但是和对方的相比显现的华而不实了起来……

　　“碰。”瞬间两股能量瞬间接触在了一起，梁昊天清楚的感觉到一股能量的波动，瞬加传导了过来。

　　那能量非常的恐怖，几乎在瞬间变覆盖了他的身体，而他那华而不实的防御，也瞬间破灭了。

　　“碰。”在那瞬间梁昊天的长枪横在了身前。

　　随着声响的再次落下，梁昊天的身体骤然朝着台下飞了下去。

　　梁昊天落在台下，身体看上去略微的有些狼狈，但是身上并没有多么大的伤害。

　　而此时女子有些愣神，她怎么也没有想到梁昊天看上去很强悍的防御竟然不堪一击？

　　“呵呵，厉害，你赢了。”梁昊天微笑了下说道：“看来是我太过骄傲了，你比我厉害多了。好了，我走了。”话落梁昊天转身朝着外面走去，根本没有多给女子思索的瞬间。

　　在梁昊天离开之后，女子这才回过了神，我赢了？女子的眼中有些不敢相信，她虽然不了解梁昊天真正的实力，但是在梁昊天和辰逸对战的时候，心里清楚，自己绝对不可能轻松的吧梁昊天对战了。

　　但是回味这一场的战斗也没有发现什么瑕疵，如果说梁昊天故意承让的话，那他也不会，反击了，恐怕早就露出了破绽。

　　而在女子思索的时候，梁昊天也来到了风雪儿所在的院子内。

　　来到风雪儿的院子，梁昊天直接风雪儿的房间走了过去，因为对于风雪儿的房间非常的熟悉，而且经常来，所以他也没有客气，直接推门走了进去。

　　但是在他推门走进去的瞬间清楚的感觉到一个气息锁定了他的身体，一道虚幻的影子闪过，梁昊天清楚的感觉到一股磅礴的力道从对过传了出来。



　　第997章 重新封印下（1）

　　梁昊天瞬间一愣，体内的能量瞬间也波动了起来，右手直接回应了上去。

　　“碰。”随着一股惊天巨响传来，梁昊天的身体后退了出去，但是身上没有任何的损伤。

　　“咦。”一个惊异的声音瞬间传了出来，随后虚幻的影子闪过，一个老者浮现在梁昊天的不远处。

　　梁昊天这个时候，也看清了老者的样子，墨绿的长发随意的扎着，身上的衣服穿的非常的朴素，但是身上波动的能量却让梁昊天的脸上露出了凝重。

　　对方刚才绝对是随后一击，但是随手一击的能量竟然达到了圣阶能量的高度，可见老者的实力有多么的强悍。

　　“小子，你叫什么名字，没事怎么跑到圣女的院子来了？”老者的眼中出现了一丝异色。

　　梁昊天听后脸上多少有些异色，他这次碰到了不该碰到的人，因为随着精神力的浮动，他在里面感觉到了还有几个身影。再联想到风雪儿先前说过的话，很显然是风雪儿真正的父亲回来了。毕竟这里是很少有外人来的。

　　也就在梁昊天回答的时候，一个身影快速的从里面走了出来，不是别人正是风雪儿。

　　“三长老，不要伤害他，他是我朋友。”说话之间，风雪儿快速的来到了梁昊天的身边，左右看了看梁昊天不由说道：“天齐，你没事吧。”

　　看着风雪儿脸上的关心，梁昊天的内心波动了下，随后脸上露出了笑容说道：“放心吧，我没事。”

　　此时一个身影再次从房间里走了出来，正是荣香香。

　　荣香香此时也快速的来到了梁昊天的身边，看到梁昊天没事也就放心了下来。

　　而那个老者的眼中有些惊异之色，这个男子是谁？以前怎么没见过？而且看风雪儿的样子，很显然非常的在意梁昊天。

　　在梁昊天快速思索的时候，房间内再次走了出一个人，那是一个中年男子。

　　男子长相很是帅气，墨绿色长发也是非常的眨眼，而且脸上挂着淡淡的笑容，看上去非常的谦和，但是梁昊天同样在男子身上感觉到了很强的能量波动。

　　“雪儿，这位小兄弟是谁？不介绍下么？”男子先是疑惑的看了梁昊天一眼，随后目光落在了风雪儿的身上，目光中露出了慈祥之色。

　　“父亲，他是我朋友。”风雪儿顿了顿说道。

　　“是么？”那个男子听后眼中露出了一丝异色，随后目光再次落在了梁昊天的身上，疑惑之色更深了一分，从刚才梁昊天和三长老对掌的瞬间，他便看了出来，梁昊天的实力绝对的强悍，在他们一族中什么时候出现过如此强悍的高手呢？

　　“小兄弟，你叫什么名字？”男子不由笑着说道。

　　“梁昊天。”梁昊天直接说道。

　　男子听后微微点了点头，随后笑了笑说道：“我叫夏侯博。看小兄弟实力不错，现在到了什么级别呢？”

　　梁昊天听后微微一笑，说道：“刚刚突破到圣阶的实力。”

　　“圣阶！”男子听后双目瞬间一凝眼中露出了震惊之色，至于那三长老也有些震惊，很显然没有想到梁昊天如此的年轻竟然走到了如此的高度。

　　看着男子的惊讶，梁昊天点了点头也没有再多说什么，生怕说多了，男子会看出什么。

　　“呵呵，年轻人潜力很大啊。”男子听后笑了笑，但是随后笑容瞬间收敛了起来，脸上浮现出了一丝冷意说道：“你到底是谁？来到我们神殿有什么意图？”

　　听到男子的话，梁昊天瞬间一愣，神色发生了一些变化，随后低声说道：“我不知道殿主在说些什么。”

　　而在梁昊天说话的时候，风雪儿的脸上也略微的有些担心。

　　“你身上根本没有我们族内的气息，这你是骗不了我的。相信你和这位姑娘是一起的吧。”那个中年男子的目光再次落在了荣香香的身上，缓缓说道：“虽然我不知道你的头发颜色是怎么弄的。”

　　听到男子的话，梁昊天的眼中浮现出了一丝惊异之色。

　　也就在此时，男子再次说道：“如果我猜的没错的话，你是外来者吧。”

　　听到男子的话，梁昊天眼中的惊异之色更深了一分，看着男子眼中的精光，梁昊天明白了过来，或许他已经被对方看穿了。甚至荣香香也早已经被男子看穿了，而男子现在才说出来，可见男子的有多么的聪明。

　　既然对反已经明白了什么，梁昊天知道也没有什么好隐瞒的了，直接说道：“殿主猜的没错，我的确是外来者。”

　　“天齐。”听到梁昊天的话，风雪儿的神色顿时出现了一丝紧张之色，随后快速的看向男子说道：“父亲，他们都是我朋友，你不要伤害他们好么？”

　　男子听后并没有说话，而是朝着三长老看了一眼。

　　三长老也明白什么，身体骤然之间朝着梁昊天的方向冲了过去。

　　风雪儿看后，快速的挡在了梁昊天的身前。

　　“圣女抱歉了。”老者的声音传荡开来，随着一股诡异的空间力道，直接覆盖了风雪儿的身体，随着空间的之力的小时，风雪儿的身体骤然之间出现在了中年男子的身边。

　　而那个老者的身体直接朝着梁昊天的身体抓了过去。

　　梁昊天看后眼中瞬间出现一丝亮光，在那瞬间，他体内的能量也瞬间爆发了出来，精神力恐怖的波动着，没有丝毫的畏惧直接冲了上去。

　　老者的眼中浮现出了一丝惊异，但是随后嘴角翘了起来，右手一挥，空间瞬间崩溃扭曲。梁昊天只感觉恐怖的压力从四周席卷了上来。

　　好像稍微不慎梁昊天都会被挤压成肉泥一般。

　　梁昊天精神力波动，在那瞬间，他把荣香香的身体送了出去。而梁昊天的身体瞬间也动了，带着空间的淡淡动荡，梁昊天的身体没有丝毫影响的走了出来，五彩的光芒瞬间绽放，在精神力的波动当中，直接朝着老者的身体冲了过去。

　　“空间之力？”老者的眼中有些惊异之色很显然没有想到梁昊天也懂得空间之力。

　　而在老者思索的瞬间，梁昊天的身体也到了老者的身前，磅礴的能量直接朝着老者的身体卷了过去。

　　“呵呵，有点意思。”老者顿时笑了出来，身体也迎了上去。

　　至于被梁昊天送出去的荣香香则是略微的有些愣神，因为在她被送出的时候，梁昊天的话清楚的也落在了她的耳边。梁昊天的话很简单，他自己就行了，对方是不会伤害他的。就这么简单，很显然梁昊天有着绝对的把握，但尽管如此，荣香香的美眸中依然挂着担心，身上的能量波动，紧紧的看着梁昊天和老者的对战。

　　在过程中她很快发现了什么，老者的实力绝对很强，但是每到关键的时刻都好像故意防水一般……看来果然如此梁昊天所说的一般，对方并没有伤害他的意思。这也让她吐了口气。

　　而在梁昊天和老者战斗的时候，在外面也走进了一个人影，她正是先前和梁昊天对战的那个女子。



　　第998章 重新封印下（2）

　　在梁昊天离开之后，她越想越不对，但是却想不出哪里不对来，所以带着疑惑再次追了过来。

　　但是在她踏进这个院子内的时候，首先感觉到的是澎湃的能量，身体直接朝着前方冲了出去。

　　在她来到内院的时候，美眸中露出了一丝震惊，因为她看到梁昊天竟然和神殿的三长老进对战着。

　　三长老什么实力？那可是真正的深不可测啊，但是梁昊天呢？

　　瞬间她明白了什么，梁昊天现在既然有实力感和三长老叫板，证明着梁昊天的实力也非常的恐怖，这也就充分的代表着梁昊天在和她的战斗中让了他很多，不然也绝对不会轻易的输掉比赛了。

　　“嗡。”随着刺耳的声音响起，只见右手中出现了一个长枪，长枪看上去非常的绚丽，而且带着恐怖的凌厉之气。

　　“生太极……”淡然的低喝声音响起，距离很远的女子都清楚的感觉到了那股磅礴的能量有多么的恐怖。

　　只见虚空当中，一个阴阳阵法瞬间浮现了出来，直接朝着三长老的身体覆盖了过去。

　　这种功法，女子可是没有见梁昊天和她对战的时候，施展过，她心里很清楚，如果这样的功法施展出来的话，她也恐怕坚持不了，毕竟包含的能量太恐怖，完全不是她可以承受的。

　　“对方难不成已经到了圣阶的实力？”女子的眼中有些不敢相信，她曾经试图冲击过圣阶，但是冲击了很长时间都没有突破掉，她很清楚想要突破有多么的简单，但是梁昊天却做到了，对方的天赋比他还要强上一份。

　　“碰。”惊天的巨响冲天而起，女子的目光流转，发现在第三庭院内出现了不少的身影。很显然都被这里的战斗吸引了过来，其中不乏神殿内的一些强者。

　　“冲阴阳……”淡然的声音依然在波动着，爆发的能量一点点的增强。

　　但是老者的实力也果然恐怖，在震惊的同时也一一的抵消了起来。

　　“碎星辰。”梁昊天深吸了口气，手中的天赐神枪快速的抖动了起来，刺耳的声音瞬间传导了出去。

　　碎星辰这个阶层他很少用过，他从来没有想到爆发的能量竟然如此的恐怖。

　　老者的眼中也有些惊异，碎星辰的力道就仿佛是空间崩塌一般，因为梁昊天所爆发的能量直接让四周的空间都崩塌了，恐怖的压力直接覆盖了老者的身体。

　　老者眉头微微一抖，随着空间的阵阵颤动，老者的身体消失了，但他再次出现的时候，突然看到了梁昊天的身影出现在了他的眼前。

　　“好快的速度！”老者的眼中有些惊异之色，也就在他做出反应的时候。梁昊天淡然的声音再次响了起来。

　　“木拂诀。”随着淡然声音的话落，绿色的光芒瞬间亮了起来。紧接着恐怖的抽力瞬间从梁昊天的身上传导了出去。

　　“碰。”随着一股巨响传来，老者的身体瞬间后退了出去，神色看上去略微的有些狼狈，但是老者的身上并没有一丝的损伤。

　　“呵呵，我倒是小看了你。”老者此时无奈的笑了出来，梁昊天在战斗经验上非常的丰富，战斗意识非常的强，总能预算到你下一步要做什么，所以良好谈每次都会提前做好准备。当然如果凭借恐怖的实力直接进行压制，那他自然可以瞬间将梁昊天制服了，但是那样也就没意思了。

　　梁昊天的眼中也有些惊异之色，如此近距离，老者竟然还一点事情都没有，可见老者的有多么的恐怖。

　　梁昊天此时的身体后退了一段，和老者保持着一定的距离，就是了防止老者的突然进攻。

　　而此时下面，中年男子脸上也有些笑意，梁昊天和老者对战了如此的久，的确非常的精彩，而且梁昊天最后一下，竟然让老者吃了一个暗亏，这让他感觉有些好笑。

　　“好了，三长老，下来吧。”中年男子摆了摆手说道：“他已经知道你不会伤害他了。”

　　随着中年男子的话落，三长老微微点了点头，身影消失，再出现的时候已经到了中年男子的身边。

　　梁昊天此时没头一抬，也从虚空中落了下来，落在距离中年男子不远的地方，先是看了中年男子一眼，心中也明白，对方让三长老和他对战估计也是想试探他一下，想着梁昊天也客气的说道：“谢谢殿主了。”

　　中年男子听后饶有兴趣的看了梁昊天一眼说道：“你不用谢我，要谢的话，就谢雪儿这丫头吧。这丫头经常念叨你的名字。你的真名叫风天齐吧。”

　　随着中年男子的话落，梁昊天微微点了点头，目光朝着风雪儿看了一眼，眼中略微的有些疑惑，风雪儿难不成给男子说过？

　　风雪儿此时的脸色也红了起来。这个时候，男子不由笑着说道：“在你进行成人洗礼完的时候，昏迷的那段时间，经常念叨风天齐这个名字……”

　　“啊！”风雪儿听后脸色更红了，看了愣神的梁昊天一眼，低下了头，也不知道说什么好了。

　　中年男子此时微微一笑，目光再次落在了梁昊天的身上，含笑说道：“你是不是从一开始就看出我没有杀你的意思？”

　　梁昊天听后微微点了点头说道：“殿主的眼中虽然有些冰冷，但是从开始没有任何的杀意，而且长老也让着我，所以我就看了出来。”

　　中年男子听后脸上的笑意更深了一分，而一边的三长老听后顿时一愣，无奈的笑了笑，梁昊天的观察倒是非常的细致啊。

　　“呵呵，现在可以说你来这里的目的了么？”中年男子含笑看着梁昊天。

　　梁昊天微笑了下说道：“我是来看姐姐的……只是没有想到这里竟然存在一个神殿……”

　　“所以你现在有注意上神殿了？”中年男子不由接口说道。

　　梁昊天听后不可否认的点了点头。

　　“小兄弟诚实很不错，不过我想知道，你是怎么从外面进来的？如果我记得没错，外面可是有你们几个很强悍的高手守着呢。”夏侯博再次问道。

　　“呵呵，我和他们打了一个赌，我赢了，所以他们就把我们放进来了。”梁昊天不由笑着说道。

　　“是么？”男子听后的眼中露出了一丝惊异之色说道：“你和他们打的什么赌？”

　　“呵呵，我打败他们其中一个人”梁昊天笑眯眯的说道。

　　“你打败了？”中年男子还没有开口，三长老率先说了出来。

　　“恩，打败了，不过我是投机取巧的，不然我可不是他们的对手啊。”梁昊天无奈的笑了笑说道。

　　虽然梁昊天承认了投机取巧，但是对方的实力如此的恐怖，梁昊天依然可以赢掉，这也证明着梁昊天的聪明。

　　这个时候梁昊天略微犹豫了下再次说道：“另外我想代表，四个帝国向你们道歉。”

　　“道歉？”听到梁昊天的话，那个中年男子顿时愣了下，随后不由说道：“为何道歉。”

　　“因为误会，因为我们一直认为，你们被封印的原因，是因为你们是邪恶的，但是后来我才知道原来并不是如此，你们才是走在最前线的人。”梁昊天暗叹了口气不由说道。



　　第999章 不止两个

　　“呵呵，你好像知道什么？”中年男子的眼中闪烁出了一道精光。

　　“恩，因为我身上有神的传承，所以自然了解一些情况。”梁昊天不由说道。

　　“你身上有神的传承？”听到梁昊天的话，中年男子的眼中瞬间露出了惊异之色，“恩。”梁昊天微微点了点头。

　　中年男子听后瞬间低头思索了起来说道：“那你知道神位已经传送出去多少个了么？”

　　“我所知道的，已经有四个了。”梁昊天不由说道。

　　“真的么！”男子听后眼中瞬间露出了惊喜之色说道：“那你能把他们全部找齐么？”

　　“额，貌似可以的。”梁昊天听后顿时笑了出来。

　　中年男子听到梁昊天的话，眼中的惊喜之色更深了一分，也没有废话直接说道：“那你在接受传承的时候，恐怕也听说了空间之神的事情吧。”

　　“恩。”梁昊天听后点了点头。

　　中年男子深吸了口气说道：“最近几年，封印出现了一些波动，这是以前从来没有过的，我感觉空间之神沉睡的灵魂或许在缓缓的醒来。如果空间之神的灵魂真的苏醒的话，这个封印也抗不住多久的，毕竟这个封印的时间太长了，能量消耗的太多了，所以我希望能够再次凑够神位，再次重新封印一下。”

　　梁昊天听后点了点头，但是神位传承哪那么容易？

　　也就在此时，那个男子再次开口说道：“你是精神者对吧？”

　　听到男子的话，梁昊天点了点头。

　　男子听后暗叹了口气随后说道：“可惜了。”

　　“什么可惜了？”梁昊天瞬间一愣，没有弄明白男子什么意思。

　　“如果你没有任何神位传承的话，倒是可以尝试一下这个神殿的传承，因为看样子，这个神殿的传承即将开启了。而我一直在等待，可惜的是我们族内一直没有精神者的出现。”

　　听到男子的话，梁昊天的眉头不由一抬随后说道：“那我也可以尝试一下啊。”

　　“呵呵。”听到梁昊天的话，中年男子忍不住笑了出来，看了梁昊天一眼说道：“小兄弟，如果你体内有两个神位的话，会发生很大的冲突，这是任何一个人都承受不了的，眼中的话，可能当场爆体哦！”

　　“额……”梁昊天听后顿时无奈一笑说道：“是么？可是我没有爆体啊！”

　　“什么意思？”听到梁昊天的话，在场的人同时一冷，只有荣香香一脸笑意的样子，因为她大概的了解一些梁昊天的情况。

　　“难不成你身上有两个神位？”此时中年男子不由惊异的说了出来。

　　“恩，不止两个。”梁昊天微微一笑说道：“我身上有三个神位。”

　　“什么？”听到梁昊天的话，男子和三长老的眼中同时露出了震惊之色，眼中呈现的是不敢相信。

　　其实在梁昊天来的时候，他就大概的感觉到了梁昊天身上浮动的精神力，所以才让三长老试探一下，没想到梁昊天真的是精神者，虽然梁昊天并不是他们本族的人，但是因为封印的问题，所以容不得他们多想，但是让他们略微有些失望的是，梁昊天的身上竟然有神位了，但是现在呢？梁昊天却告诉他们他的身上有三个神位？什么意思？难不成对方的身上还可以容纳一个神位？

　　想着中年男子不由说道：“难不成你可以在承受一个神位？”

　　“额，没试过，但是可以尝试下。”梁昊天不由笑了笑说道。

　　“这是一个很冒险的行为，如果出了问题，你的生命将会受到直接的威胁你确定么？”中年男子不由凝重的说道。

　　“恩，我确定。”梁昊天重重的点了点头，因为他们的机会本来就不多，如果说再去外面找一个精神者，然后再回来，得需要多长时间？

　　中年男子很明显也同样知道这个问题的所在，所以也没有废话，直接点了点头说道：“那好，那你就去试试。”

　　听到中年男子的话，梁昊天的眼中也露出了一丝惊喜之色，本来他还以为去神殿需要很麻烦的一些程序，但是现在呢？原来一切都变得如此简单了起来。看来碰到风雪儿真正的父亲，也是一件好事啊。

　　其实在他的内心当中，这里的人民风应该属于彪悍的，对于外来者应该心存怨恨，毕竟四个帝国可是把他们整个岛封印了起来，看来也是为了防止空间之神的出现，然后外面多加一层防御，但是让他们想不到的是，如果空间之神真的苏醒了，这些封印又算的上是什么呢？

　　这也是为何，梁昊天要向中年男子他们道歉的原因。

　　“呵呵，既然如此，那这件事情也就解决了，这两天你们好好的修炼，禁地里有什么危险我们也不太清楚，所以你们还是保持最好的状态才好一些。”中年男子此时再次缓缓的说道。

　　“恩。”梁昊天也明白男子的意思，直接点了点头。

　　“呵呵，好了，让他们几个年轻人聊吧，咱们走吧。”中年男子此时笑着说道。

　　三长老听后微笑点了点头，两人一起朝着外面走去。

　　梁昊天这个时候吐了口气，随后目光落在了风雪儿的身上笑着说道：“你父亲的脾气还是挺好的。”

　　风雪儿听后微微点了点头，也没有多说什么。其实刚开始来的时候，她并不适应这里的一切，尤其是在男子告诉她，他才是她真正父亲的时候，她更是不适应，甚至没有叫过男子一声父亲，但是在接下来的日子里，她从男子的身上感觉到了关心，感觉到了疼爱，随着时间的推移，也明白什么，因为他的父亲要率领族内最强的人，看护封印，所以他知道男子的有多么的不难，所以有一天，她称呼了男子一声父亲，那个时候，她感觉到了男子的心情是多么的开心，和兴奋，那种开心好像是要告诉整个全族的人，他的女儿竟然称呼他为父亲了……

　　“呵呵。”梁昊天微笑了下，也就在此时，他的精神力波动了下，伴随着脚步声，梁昊天回过头，顿时一愣，因为出现在他眼前的是那个和他对战的女子。

　　“莹莹姐！”风雪儿看到女子之后，脸上不由露出了一丝异色，女子正是先前从风家把她带到这里来的人。

　　“恩。”女子听后微笑点了点头，随后来到了风雪儿的身边，在那个时候，她的目光一直朝着梁昊天身上看，当来到风雪儿身边的时候，不由看着梁昊天说道：“手下败将，你怎么在这里！”

　　“额！”听到女子的话，梁昊天的神色略微的有些古怪，他听得出来女子的声音很怪，仿佛在讽刺他一般，这个时候，他有些怀疑，先前自己和三长老的战斗是不是被这女子看了过去，要不然也不会如此一说了。

　　“手下败将？”听到女子的话，风雪儿和荣香香的眼中都露出了一丝古怪，梁昊天的实力这么强竟然还败在了女子的身上？



　　第1000章 他会成功么

　　“额。”梁昊天的脸上出现了一丝尴尬，随后说道：“呵呵，她的实力很强，所以我不小心输给了！”

　　听到梁昊天的话，女子不由冷哼说道：“别以为我不知道，你的实力已经到了圣阶，在战斗的过程中，一直在让着我。！”

　　听到女子的话，梁昊天再次无奈的笑了笑，看来真的被女子看到了……

　　“你别得意，早晚有一天我会打败你的。”女子紧紧的咬着牙说道，她还是第一次在一个人身上感觉到这么大的压力，虽然当时她和梁昊天的战斗，是她赢了，但是如果不是梁昊天让着的话，恐怕她一开始都可能失败掉。这就是圣阶高手和尊级巅峰的差距。

　　“好吧，那我等着你。”梁昊天点了点头，也直接妥协了。

　　女子听后点了点头，随后眼中再次露出了一丝异样，随后再次说道：“你是外族的人？”

　　“额！”梁昊天听后顿时一愣，随后点了点头。

　　风雪儿看后赶紧说道：“莹莹姐，他是我在外面的朋友……”

　　“你不用紧张，我打不过他的。”女子不由看了梁昊天一眼。

　　“呵呵。”风雪儿听后忍不住笑了出来，而梁昊天的神色则是变得更加尴尬了起来。

　　再聊了一会，梁昊天便和荣香香离开了，留下风雪儿和那个女子。

　　“雪儿，你一年以来，该不会一直想的都是他把？”女子此时的目光落在了风雪儿的身上。

　　风雪儿听后脸色顿时红了红，随后微微点了点头，因为女子在这一年以来，也和她成为了最要好的朋友，或者说姐妹，根本不存在身份上的悬殊特性。所以风雪儿有什么事情也会和女子说的。

　　看到风雪儿点头，女子也笑了笑说道：“也难怪，他的确挺优秀的。”

　　“恩。”风雪儿微笑点了点头。

　　可是也就在这个时候，女子突然想到了什么不由说道：“对了，你不是说过他是一个废物么？我看样子不像啊。”

　　“呵呵。”听到女子的话，风雪儿不由笑着说道：“或许他在一年的时间里走到了今天的这一步。”说到这里的时候，风雪儿的神色再次波动了下，梁昊天并没有给她详细的说明什么，但是她的心里也明白，梁昊天能够走到今天的这一步，绝对吃了很多的苦头，所以也有些心疼。

　　而在风雪儿思索的时候，女子的神色则是出现了震惊，在一年的时间里走到了今天的这一步？一年？圣阶？这让他如何的相信？她从小可就是被公认的天才啊，甚至修炼的速度也是非常的快，现在如此的年轻就达到了尊级巅峰的级别，但是这个天才的名号，对于梁昊天来说，就显得那么暗淡无光了起来！甚至她的信心都略微的有些被打击了，她还想着哪一天超越梁昊天呢，现在看来是基本上不可能的事情了。

　　而梁昊天和荣香香回去之后，便直接进入了修炼状态，当然两人是直接进入蓝色空间修炼的。

　　而在接下来的几天里，因为他们的身份被识破了，所以梁昊天也把亚米还有两个小精灵从里面叫了出来，没事的话，出去走走，的当然因为他们的发色并没有染过，所以只能活动的发内很小。但尽管如此，她们也很开心了。

　　而至于梁昊天，没事的时候，便开始修炼，随着时间的推移，梁昊天也感觉到神殿内的那股能量波动的也越来越强了起来，再看看他的戒指，发现闪烁的光芒看上去也显现的有些刺眼，现在戴在手上，显得甚至有些灼热的感觉。

　　随着时间的推移，大概又过了两个星期左右，正在蓝色空间处于修炼的梁昊天，突然被小妖叫醒了。

　　“禁地那边的能量波动现在非常的强悍，估计是要开启了。”小妖也没有废话直接说道。

　　听到小妖的话，梁昊天直接睁开了双眼，也没有废话，直接从蓝色空间退了出去。

　　再来到外面之后，梁昊天首先感觉到的是戒指灼热，不过这种感觉他还是承受的了的。而外面的那爆发的能量也让他的内心充满了惊异，甚至那种能量带动着他的精神力快速的波动着，甚至有着稳步增长的感觉，在那瞬间他就感觉好像有人在召唤他一般的感觉。

　　“走出去看看。”梁昊天也没有废话，直接朝着外面走去。

　　当他来到外面周，发现不少的人都走了出来，眼中有些疑惑，而且不少人窃窃私语着，很显然都在猜测着禁地那边到底出了什么情况。

　　“是风公子么？”此时一个声音出现在他的耳边。

　　梁昊天微微一愣，转头看去，发现一个年轻的男子正看着他。

　　“恩。”梁昊天微微点了点头。

　　那个男子听后微笑说道：“殿主现在在圣女的房间等着你呢。”

　　“是么，我知道了，谢谢你了。”梁昊天微微一笑，不由说道。

　　那个男子听后点了点头，也没有多说什么，转身直接离开。

　　而梁昊天则是朝着第三个庭院走了过去，来到那里的时候，梁昊天发现中年男子还有那个三长老都在，风雪儿和荣香香也在边上。

　　梁昊天进去之后，中年男子直接说道：“神殿就要开启了，你做好准备，因为我们一族从来没有出现过精神者，所以也没有人进去尝试过，所以也给你提供不了一些线索了。所以在进入的时候，一切都要靠你自己了。”

　　梁昊天听后微笑点了点头说道：“这些我都知道。”

　　“如果不能得到传承的话，我希望你尽量找一个天赋好一些的精神者过来尝试下！”此时中年男子不由快速的说了出来。

　　梁昊天也看出了男子的着急，心中也明白什么，微微点了点头说道：“放心吧。呵呵。”

　　男子听后微微点了点头，随后犹豫了下再次说道：“其实这次来的也有些反常。”

　　“怎么反常了？”梁昊天不由疑惑的说了出来。

　　男子听后不由说道：“一般神殿开启都在一百年左右，但是距离上次开启还没有多长时间，大概也就二十年左右吧，这次再次开启，很显然有些问题。”

　　梁昊天听后顿时愣神了下，这估计也就验证了小妖所说的一般，估计是因为自己的到来而影响的，毕竟他手上可是拿着精神之神的东西呢，估计把精神之神给唤醒了，当然这件事情，梁昊天不可能说出去。

　　看到梁昊天并没有在意的神色，中年男子也就放心的点了点头说道：“神殿应该在今天或者明天就会开启。到时候我们也就等小兄弟的好消息了。”

　　“呵呵。”梁昊天听后微微点了点头，眼中也出现了一丝期待。三个神位让他受益匪浅，如果再来一个呢？会不会更好一些？想着梁昊天的嘴角微翘了起来。别人是没有这种天赋所以只能拥有一个神位，他既然有这个天赋，为什么就不能多拿几个呢？倒时候，封印的时候，也方便，也不用大老远的去召集得到神位的人了。



　　第1001章 你体内的能量多了一点

　　“用我和你一块进去么？”此时荣香香的目光落在了梁昊天的身上。眼中略微的有些波动。

　　“呵呵，不用了，我自己进去吧，你们在外面等我消息就行了。”梁昊天不由笑着说道。

　　“恩。那好吧。”荣香香听后微微点了点头，也没有多说什么，因为她对于梁昊天非常的有信心，她有一种感觉，梁昊天绝对会成功的。而且这种感觉非常的强烈。

　　在夜幕的时候，大概在两三点左右，也就是所有人都在休息，修炼的时候，突然整个大地才撼动了起来，在神殿远处的禁地方向，一道光幕瞬间冲天而起。瞬间惊醒了很多的人。

　　且正在修炼当中的梁昊天陡然之间睁开了双眼，他清楚的感觉到大地颤动了一下。

　　这个时候荣香香也睁开了双眼，眼中有些惊异之色。

　　“神殿好像开启了。”梁昊天吐了口气，眼中绽放出了一丝精光。

　　荣香香听后微微点了点头。

　　“我们出去吧。”梁昊天吐了口气快速的说道。

　　也没有废话，直接从是石室内走了出来。直接朝着禁地的方向冲了过去，因为中年男子提前给他说过，等开启的时候，直接来禁地的方向。

　　再他们来到禁地方向的时候，发现中年男子和三长老已经在那里了，除了他们还有几名老者，在他们的身上，梁昊天都感觉到了很强的压力。

　　但是梁昊天看了他们一眼之后，便落在了前方，所谓的禁地，依然是一个神殿，不过这个神殿是一个小型的神殿，虽然是小型的，但是占地的面积也非常的大，而且此时散发出来的气息给梁昊天的感觉那就是磅礴了。

　　而在神殿的最前面，有一个虚幻的门，在那个门的里面，梁昊天感觉到的是磅礴的精神之力，那种感觉他作为精神者，自然是感觉的非常的清晰。

　　而随着梁昊天和荣香香的到来，两人瞬间成为了焦点。

　　中年男子对着梁昊天招了招手。梁昊天带着荣香香也落了下去。

　　“小兄弟，神殿已经开启了。”中年男子微笑了下说道：“你做好准备了么？”

　　“恩，已经准备好了。”梁昊天吐了口气，含笑说道。

　　随着梁昊天声音的话落中年男子点了点头说道：“那你去吧，我们等你的好消息。”

　　梁昊天听后点了点头，目光落在了远处的那个门的方向，说道：“那我去了，你们等我消息就行了。”说完梁昊天再次看了荣香香一眼说道：“你也在这里等着吧。相信我。”

　　荣香香听后点了点头。

　　这个时候，梁昊天的也没有再废话，身体直接朝着里面冲了过去，当梁昊天的身影消失在那道门的时候，几人这才收回了目光。

　　“你说他会成功么？”三长老的目光落在了中年男子的身上。

　　“不知道。！”中年男子听后微微摇了摇头，如果说梁昊天之前身上并没有神位的话，他或许会认为梁昊天还是有些几率可以得到精神之神的认可，但是在得知梁昊天身上本身就有神位的时候，他也不知道了。

　　“一切随缘吧。”在中年男子话落之后，顿了顿再次说道。

　　随着男子声音的话落，其他几人也就点了点头，没有再多说什么。

　　而梁昊天再进去之后，变感觉到一股非常温暖的能量包裹了他的身体，而且在来到里面之后，梁昊天有一种感觉就仿佛是进入了精神者的天堂一般，因为在这里，梁昊天清楚的感觉到他的精神力快速的增长了起来。

　　眼中不由露出了一丝震惊之色，这个时候，小妖也浮现了出来，不由赞叹了一声说道：“这个地方可不错啊。好了，去前面看看。”

　　梁昊天微微点了点头，朝着前方走去，这个神殿并没有他以前经历的神殿那么复杂，只是一条长长的通道而已。

　　这还不算什么，最让梁昊天惊异的是，一路走来竟然没有碰到任何的危险，不过在大概走了一半路程的时候，梁昊天感觉到有一双眼睛仿佛在看着他一般。

　　但是四处看了看，却没有发现任何的影子，所以眼中也不由露出了一丝诧异之色。

　　“前面能量波动很强，应该快走到底了。”此时小妖不由说了出来。

　　梁昊天微微点了点头，加快了自己的步伐。

　　当走了一段距离之后，出现在眼前的是一个大厅。

　　大厅非常的宽敞，但是里面除了一个巨大的雕像之外，其他的什么都没有，这不由显得有些空荡的样子。

　　这个时候，梁昊天先是看了自己手中的戒指一眼，随后含笑说道：“不知道精神之神可否现身呢？呵呵，看了这么久，不知道我可满意？”

　　随着梁昊天声音的话落，梁昊天正对的雕像瞬间绽放出了奇异的色彩。

　　这个时候，梁昊天清楚的感觉到他的精神力微微波动了下，双眼一花，一个虚影瞬间出现在梁昊天的眼前。

　　那是一个很英俊的男子，黑色的长发，看上去非常的飘逸。

　　此时男子的目光直接落在了梁昊天的身上，含笑说道：“你好，我是精神之神。”

　　“恩，你好。”梁昊天听后瞬间也同样的回应了一句，他心中很清楚，这次应该是收到了精神之神的照顾，不然他绝对不会如此轻松的走到这里的。精神之神也看出了梁昊天的所想不由笑了笑说道：“说实话，我对你不用进行任何的评测，因为我的戒指既然已经认你为主了，证明着你是非常优秀的。”

　　话落精神之神的目光朝着梁昊天手指上的戒指看了一眼。

　　梁昊天听后明白了过来，他现在算是知道为何他可以如此轻松过的来到这里了。这一切的一切，都是因为他得到了这个戒指的认可。

　　此时精神之神从戒指上面转移开，目光直接落在了梁昊天的身上直接说道：“我相信你已经知道了空间之神的事情吧。”

　　梁昊天听后点了点头，这在他进行其他神位传承的时候，每个神都给他说过的。

　　看到梁昊天点头，精神之神神色出现了一丝凝重说道：“所以我希望你能够快速的找到其他的神位能够再次对他进行封印，因为空间之神并不是以前的空间之神了，我感觉他的神智已经完全的被磨灭了。它很强大，非常的邪恶，当时我们几个一起也只能够把他封印起来而已，但是说到击杀是不可能的。所以我希望你们再次可以把它进行再次封印，因为现在他的封印已经开始松动了起来。”

　　梁昊天感觉到了问题的严重性，如果空间之神真的苏醒的话，估计对于整个大陆来说恐怕将会是非常恐怖的危害吧？

　　“你身上已经有了三个神位了对吧！”此时精神之神的眼中也露出了一丝惊异之色。

　　“恩。”梁昊天听后点了点头，心中也明白，估计在自己走进来的时候，精神之神仔细的看过他，不然他也不会在进来的时候，感觉到有人在盯着他了。



　　第1002章 戒指封印解除（1）

　　“既然你身体能够容下三个神位，也就证明着你体质非常的特殊，但是我的精神神位和他们的有些不同，因为精神是涉及到灵魂的，如果稍微出现问题，你面临的可能将是灵魂毁灭。”精神之神的声音充满了凝重。

　　“恩，我知道，但是时间紧迫，我已经想好了。”梁昊天点了点头，再来这里的时候，他便已经想好了。

　　“呵呵，那好，那咱们开始吧。”男子的眼中有些赞佩，如果梁昊天的身体真能够容纳四个神位的话，那梁昊天以后的成就将会有多么的强大，这连他都想象不到，或许梁昊天会超越他们达到更加高级的存在也说不定。

　　听到男子的话，梁昊天的眼中有些波动，而且有些赞叹男子的魄力，竟然敢陪着他玩，估计也是因为戒指的缘故。

　　看到梁昊天点头，男子也没有再废话了，恐怖的精神力直接从男子的身体内席卷了出来，在那瞬间，梁昊天感觉到了呼吸的压制，眼中不由露出了惊骇之色，他此时的精神力此时显现的竟然是那么的渺小，而精神之神的精神力就仿佛是汪洋大海，他的就仿佛是里面的一滴水滴一般。那种感觉非常的怪异。

　　但是此时容不得他多想，因为恐怖的精神力直接凝聚在了他的身上，他所有的精神力都被牵引了出来，要知道精神力本来就是自由的，跟着主人的意识走的，但是现在却受到了限制，或者说然被人控制了，这种感觉对于梁昊天来说绝对是难受的，那种感觉让梁昊天的内心有些抵触，但是他却紧紧的咬着牙尝试去接受，所以说此时的梁昊天是非常纠结的。

　　而精神之神，此时的眼中有些佩服，梁昊天的毅力还是非常坚定的，最为让他惊讶的是梁昊天的精神力非常的具有韧性，非常的具有潜力，他有一种感觉，就算此时的梁昊天没有接收到他的传承，但是有朝一日，梁昊天也会自行领悟的。

　　但此时容不得精神之神多想，因为精神涉及的是灵魂，所以他要把握尺度非常的明确才行，否则给梁昊天造成一丝问题，对于梁昊天以后的影响也将会是非常的巨大。

　　至于梁昊天虽然此时处于纠结的状态，但是他也能够清楚的感觉到他的精神力在飞速的增长着，也就在此时，他清楚的感觉到了他的精神海里传来了一丝波动，瞬间他闭上了双眼。

　　而此时精神海当中，坐在莲花上的小人瞬间睁开了双眼。

　　在他睁开双眼的时候，梁昊天清楚的看到精神海正在一点点的扩大，精神海扩大代表者什么，代表者梁昊天的精神力也达到了非常一个浓厚的地步，不然也绝对不会发生如此的变化。

　　而此时梁昊天并不知道，在他进入精神海的时候，他的全身都布满了纯净的金色能量，那能量也正是梁昊天最为本质的金色本源。

　　精神之神的惊异之色更加深了一分，这是什么能量，竟然如此的纯粹，他是经历过空间之神的，你是非常邪恶的，而这种能量则是非常圣洁的，瞬间，精神之神的眼睛亮了起来。如果梁昊天的实力可以到非常强的话，那么能够选择的或许将会多出一条路来，那就是直接将空间之神诛杀了，而不是选择在此封印。

　　在想通这一点之后，精神之神变得更加专注了一起，因为他要将他的传承最大化，让梁昊天能够变得更加强。

　　梁昊天也明白什么，细细的体会着。

　　时间在一点点的过去，让梁昊天震惊的是，精神之神的精神力就仿佛是源源不断的圆圈一般，一直在引导着他的精神力，和他的灵魂，他现在都能够感觉到他的精神力达到了多么强悍的地步。

　　一个小时，两个小时，精神之神所在做出的引导一直持续的两个小时，在最后的时刻，只见精神之神的精神力猛然收缩，瞬间，梁昊天的脑海空白了一下，在他回国神来的时候，他的眉心已经出现了一个印记，一个非常复杂的印记，在这个印记里包含着精神之神所领悟的规则之力。梁昊天基本上触手可及。

　　梁昊天睁开双眼，还没有来得及去感受，便发现精神之神此时基本上接近于透明了，要知道先前就和真人没什么两样，可见精神之神为了他损耗有多么的恐怖。

　　梁昊天也没有废话，眼中瞬间爆发出了金色的能量，几乎在爆发的瞬间，金色本源便覆盖了精神之神的整个身体。

　　梁昊天整个人愣在了那里，因为他刚才的打算，便是让金色本源附着到精神之神的身上，这样才可以更好的帮助他，但是那个时候，他只感觉精神力仅仅是微微颤动了下而已。然后金色本源便按照他的想法，达到了精神之神的身上。

　　梁昊天惊异的同时，精神之神的，神态也恢复了一些，毕竟梁昊天的金色本源是非常霸道的东西，尤其是对灵魂来说，有着非常好的效果。当然如果反过来净化的话，估计瞬间也可以把精神之神的灵魂净化了，所以一切都在梁昊天的一念之间，这就是梁昊天金色本源的恐怖之处了。

　　随着梁昊天金色本源的温养，男子的灵魂恢复的也挺快速的，当达到一定效果的时候，精神之神摆了摆手，惊异的目光再次落在了梁昊天的身上直接说道：“你这是新生的能量么？”

　　“恩。”梁昊天直接点了头，因为这个问题本来就是一个没办法回答的问题。

　　“呵呵，有意思啊，看来这一切都是天意啊。”此时精神之神的神色变得意味深长了起来，随后深深的看了梁昊天一眼说道：“我现在把你的精神海已经扩大到了你现在的一个极限，按照你们的等级来说，你的精神力的等级已经达到了帝级的存在，同时也因为你精神力的带动，你体内蕴含的能量也达到了圣阶中期。按理说本来可以同步的，但是因为你体内的能量多了一些，所以造成了你精神力和你体内的能量成为了悬殊的格局。”

　　听到精神之神的话，梁昊天不由笑了笑，他很明白精神之神的是什么意思，因为他本身便是精神者，所以精神之神只是把他的精神之力提高了上来，强悍的程度保守在帝级，但是因为他体内的能量种类比较多，尤其是兽神传承的能量就有五系，所以最终的带动，让他的精神力和本源之力分开了，精神之力达到了帝级，但是本源之力到了圣阶的存在，但尽管如此他也非常满足了。

　　要知道，他体内的本源是和精神之力挂钩的，既然他现在的精神力的等级到了帝级，那随着以后的带动，他的本源之力也会飞速的发展，早晚有一天也能够达到帝级的存在。所以他现在对精神之神充满了感激。



　　第1003章 戒指封印解除（2）

　　梁昊天微笑了下，也没有废话，直接看着精神之神说道：“谢谢您。”

　　精神之神微笑了下说道：“你体内这种新生的能量非常的纯洁，我希望你好好的利用，等有朝一日真的变强的话，或许对空间之神也将是一种巨大的威胁。”

　　精神之神的话，饱含深意，梁昊天也明白什么，他的金色本源特性他很清楚，邪恶的话，按照本质的区别可以瞬间净化，但是如果他的心思不想净化的话，那个邪恶之物也会受到金色本源的保护。所以善恶在梁昊天的一念之间。

　　感受着灵魂的温暖，精神之神的眼中再次露出了一丝异色，因为他发现他的灵魂发生了一些本质上的区别，这种感觉非常的怪异，仿佛他的灵魂得到了一丝升华，反正只有好处没有坏处，但是这些好处需要他以后去感受了，想着精神之神不由说道：“谢谢你这种能量了。”

　　梁昊天不有笑了笑说道：“是我感谢你才是。”

　　“呵呵，现在我还需要做一件事情。”此时精神之神的目光再次落在了梁昊天右手上的戒指上。

　　梁昊天听后心中顿时一顿，他一直拿这个戒指当一个储物戒指从来没有发现过这个戒指有什么功能，难不成？

　　在梁昊天想到这里的时候，精神之神微笑了下说道：“呵呵，这个戒指一直处于封印状态，现在我给你解开他。”

　　听到精神之神的话，梁昊天的眼睛瞬间亮了亮，快速的说道：“谢谢精神之神了。”

　　“呵呵。”精神之神微笑了下，随后只见他右手移动，梁昊天手上的戒指瞬间爆发出了刺眼的光芒。

　　梁昊天清楚的感觉到精神之神的能量附着在戒指上。

　　“开！”随着精神之神的话落，梁昊天只感觉到自己手上的戒指飞速的颤动了起来，嗡的一声，在刺眼的光芒中，戒指消失在了梁昊天的手上，而精神之神手中出现了一把武器，那是一把非常漂亮武器，似剑似刀拥有非常漂亮的弧线，简直就像一把完美的艺术品一般。

　　“呵呵，他是我的武器，这是他的本形，他可以改变形状，也可以进行复制。”精神之神的眼中露出了一丝深邃之色，轻轻的抚摸着那把剑，给梁昊天的感觉就好像是，很长很长时间没有见过面的老朋友一般，对就是这种感觉。

　　“呵呵，老朋友，你现在的封印解除了，是不是很轻松，这么长时间委屈你了。”精神之神微笑了下说道。

　　随着精神之神的话落，那把似剑非剑似刀飞刀的武器瞬间颤动了下，梁昊天在它的身上感觉到了兴奋和一种难以形容的愉悦感觉。

　　“呵呵，你现在这个新主人不错，既然你现在选择了他就好好的守护它知道么？”精神之神再次说道。

　　“嗡。”随着一声的轻响，精神之神的眼中也露出了满意的笑容，微笑点了点头，随后目光落在了梁昊天的身上说道：“这是一把武器，但是我希望你能够像朋友一样对待他。”

　　梁昊天听后重重的点了点头，他从来没有把自己的武器当过武器，一直都是朋友，因为他知道武器也是拥有灵魂的。

　　“呵呵。”精神之神微笑了下，再次看了手中的武器一眼，说道：“老朋友去吧，好好守护你现在的主人。”

　　随着精神之神的话落，那把武器瞬间颤动了下，在那把武器的身上梁昊天感觉到了留恋，那种感觉非常的清楚。

　　也就在此时，嗡的一声轻响再次传来，那把剑瞬间到了梁昊天的身前，刺眼的光芒绽放，再次幻化成了戒指的状态戴在了梁昊天的手中，这个时候，梁昊天清楚的可以感觉到自己的精神力和戒指完全的联系到了一起，这恐怕就是解开封印的效果吧。

　　“呵呵，很高兴它能够认可你，而且你现在是很上有四个神位，所以最让我期待的是你以后的发展。”

　　“我一定不会让您失望的。”梁昊天深吸了口气坚定的说道。

　　“呵呵，好了去吧，我能帮你的全帮你了，剩下的也只能靠你自己了。”精神之神缓缓说道。

　　“恩。”梁昊天微微点了点头，再次朝着精神之神拜了一拜，转身朝着外面走了出去。

　　看着梁昊天离去的背影，精神之神的身体也消失在了那个雕像内。

　　而梁昊天出去之后，发现天色已经非常的明亮，看样子大概是中午左右的时间，他也没有想到在里面竟然耗费了如此长的时间。

　　此时，神殿微微颤动了下，那个门瞬间消失了。梁昊天转过身，再次对着神殿拜了拜。

　　也就在此时呼啸的声音瞬间响了起来，几个身影落在了他的身前，其中有夏侯博，三长老，还有荣香香还有风雪儿。

　　“怎么样了？”夏侯博来到梁昊天身前之后，顿时紧张的问了出来。

　　“呵呵，通过了。”梁昊天听后不由一笑缓缓说道。

　　“真的么？”夏侯博的眼中有些惊异之色，但是更多的却是惊喜。惊异的原因是因为梁昊天身上已经有神位了，但是现在又加了一个，可见梁昊天多么的强悍，惊喜的是梁昊天竟然真的得到了精神之神的认可。

　　“恩。”梁昊天听后再次点了点头。

　　“哈哈，很好。”看到再次的确认，夏侯博惊喜更深了一分，在梁昊天的身上他真看到了希望。

　　梁昊天也微笑了下，深吸了口气，其实他现在很想尝试下他的精神力达到了多么强的地步，而且现在他那种感觉非常的强烈，瞬间他也没有在多想，微微眨了眨眼睛，也就在他眨眼睛的瞬间，精神力瞬间延伸了出去。

　　在他延伸出去的瞬间，梁昊天的眼中露出了一丝震惊，不光是他，中年男子和那名老者也微微一愣，因为他们同时感觉到了一股非常强悍的气息。

　　梁昊天的精神力延伸的速度非常的快，瞬间便覆盖了整个小岛，梁昊天此时的一种感觉，就是把真个小岛都收纳到了眼中一般。

　　而且要不是外面的封印问题，恐怕他的精神力还可以大规模的扩张，但此时他并没有在进行去尝试，因为在神殿的更南边的方向感觉到了一个非常怪异的能量范畴。

　　那能量瞬间让他的眉心微微跳动了下，而且他体内的金色本源微微的颤动了起来，给他的感觉非常的诡异。

　　“那是封印那个空间之神的地方？”梁昊天瞬间想到了什么。

　　也就在此时，一个神念传了过来，那个声音非常的苍老。

　　“不知道是哪位高手？”声音带着淡淡的波动，让梁昊天的眉头微微抖动了下，快速的用神念传了出去说道：“抱歉，打扰了。”话落，梁昊天的精神力瞬间收了回来。

　　而在梁昊天收回精神力的时候，距离神殿南边三十公里开完的地方，一个山脉之地，盘坐在山顶的一名老者陡然之间睁开了双眼，眼中有些惊异之色，刚才和梁昊天传话的正是他，在梁昊天的精神力覆盖古来的时候，他便感觉到了，因为梁昊天的气息非常的强悍。但是在听到梁昊天声音的时候，他惊异的发现梁昊天的声音竟然是如此的年轻？那这也就代表着，梁昊天本身应该是一个非常年轻的人，如此的年轻便到了如此强悍的地步？



　　第1004章 强大的阵法

　　而老者的身份也是神殿的大长老，实力已经达到了恐怖的神级的范畴，也是整个岛内最强的强者。而他的任务便是守护这个封印，防止他出现任何的问题。

　　而和他在一起的人，还有神殿内的其他一些长老，不过除了他在这里要长期守候之外，其他的都是轮流的。这也是为何梁昊天看到的长老会很少的原因。

　　在梁昊天收回精神力之后，微微吐了口气，但是眼中依然有些惊异之色，刚才那个声音有一种舍人心扉的感觉，梁昊天明白，那个人的实力绝对很强。不然凭借他帝级精神力，绝对不会感觉到如此恐怖的颤动。

　　“刚才那气息好……”此时夏侯博惊异的说了出来，话落他的眉头紧紧的皱了起来。

　　三长老凝重的点了点头说道：“刚才那个气息好强，难不成咱们这里又来了其他的人？”

　　听到两人的对话，梁昊天的神色略微的有些古怪，随后笑了笑说道：“呵呵，这里没有人来的。”

　　“你怎么知道？”夏侯博听后不由惊异的问了出来，但是他是一个聪明人，在他说完话之后，瞬间也想到了什么，快速的说道：“刚才那个气息是你的？”

　　梁昊天听后不好意思的笑了笑，微微点了点头。

　　看到梁昊天点头，夏侯博不由倒吸了一口凉气，刚才那气息有多么的强悍他很清楚，想着夏侯博不由说道：“你现在达到了什么级别的存在？”

　　梁昊天听后不由无奈的笑了笑，把自身的问题说了出来。

　　在梁昊天说完之后，在场的人同时愣了愣，他们的眼中依然挂满了惊异之色，随后夏侯博不由说道：“虽然你的精神力遥遥领先你本源之力，但是对于你来说也算一件不错的事情，可以利用你的精神力，让你的本源更加的巩固，这样对你的好处也非常的好，另外，别人看你的实力的时候，或许会把你定格在圣阶的高手，但是他们都不知道你的精神力达到了恐怖的帝级存在，会产生一个误区，这个误区对于你来说，或许也将是一个决定胜负的关键。”

　　听到夏侯博的话，梁昊天微微点了点头，这些他也想到了，所以他看的非常的开。

　　“昊天哥，我就知道你是最棒的。”荣香香此时开心的说道。梁昊天的进步，就好像是她进步一般。

　　风雪儿的眼中也带着笑意，心中也为梁昊天感觉到开心。

　　神殿既然现在已经关闭了，他们也没有必要在这里呆着了，同时朝着回去的方向冲去。

　　这一次梁昊天来到这里说可以说是非常的成功，在这里不仅知道风雪儿过的很好，同时也得到了一个神位，最让梁昊天感觉到欣慰的是，这里的人非常好，和他想象中的差距是那么的大。甚至他有一种感觉，那就是关于空间之神的事情，平民都被蒙在鼓里，就是为了防止这里的人出现恐慌。只有当你的实力或者身份达到那个身份的时候，或许才会知晓。

　　所以梁昊天要做的就是尽快的将空间之神解决掉，完全的把这里的人解救出去，让他们看看外面是什么样子的。

　　因为依然如此，对他们太不公平了，如果空间之神真的出现，最先倒霉的便是他们。所以再回去的一路，梁昊天的眼神也越发的变得坚定了起来。

　　回去之后，夏侯博准备了一桌酒席，庆祝，梁昊天能够得到精神之神的认可。

　　夜幕降临，梁昊天和荣香香一起回到了石室内，荣香香的脸上依然挂着雀跃的表情，这个时候，梁昊天也把亚米等人从蓝色空间里叫了出来，和他们一起的还有两个女孩包括那个小家伙也被叫了出来。

　　在小家伙出现的时候，便直接跑到了梁昊天的身边，非常亲昵的叫了一声“爸爸”。

　　声音非常的稚嫩，听上去非常的可爱。

　　“呵呵。”梁昊天听后不由笑了笑，这个时候，亚米不由说道：“你得到传承了么？”因为在梁昊天出去的时候，给她说过这件事情。

　　梁昊天听后顿时笑了笑说道：“呵呵，得到了。”

　　亚米听后眼中也露出了高兴之色，打心里为梁昊天感觉到高兴。

　　梁昊天也感觉到了，微笑了下，也没有再多说什么。

　　这个时候，荣香香在一边说道：“昊天哥，那咱们什么时候离开这里啊。”

　　“尽快吧。”梁昊天暗叹了口气，眼中飞快的闪烁了下，了解到这里的危机之后，他决定早些离开。因为快点的找到其他的神位才能更好的帮助到他们。

　　“恩。”几人对视了一眼点了点头，也没有再多说什么。

　　“不过明天我想去封印那里看看。”梁昊天深吸了口气，神色略微凝重的说道。

　　“恩。”亚米等人听后点了点头也没有多说什么。

　　第二天的时候，梁昊天直接找上了，夏侯博把自己的想法说了出来。

　　夏侯博听后脸上出现了一丝凝重，直接说道：“那个地方很危险，不少人都被那里的气息魔化了，而魔化的人，瞬间便会失去理智，攻击我们的人，而且非常的强大，为了防止外面的人受到伤害，所以我们都把那些魔化的人……”说到这里夏侯博没有再说下去，但是意思非常的明白，而且在说到这里的时候，夏侯博的脸上有些伤感，随后强笑了下说道：“所以我们派遣的人，实力都必须在圣阶之上才可以过去，但尽管如此，那里也是非常的危险，尤其现在封印变得略微的有些不平稳，这种概率更加的大，如果可以的话，我不赞成你去。”因为梁昊天可以算的上是他们的一个希望，他们可不想这个希望出现了问题，这样他们的希望也就破灭了，面临着什么，他比任何人都清楚。

　　“放心吧。”梁昊天听后脸上露出了自信之色，首先，他的实力本身就是圣阶的存在，对于邪恶的东西，抵触是非常强大，想要魔化他自然是不可能的了。

　　看到梁昊天如此的自信，夏侯博犹豫了下最终点了点头，说道：“好吧，既然你想去看看，那我们就带你过去看看。”

　　“我也要去。”荣香香此时开口说道。

　　“呵呵，那里有一定的危险，你和我姐姐一块在这里呆着吧。”因为梁昊天看出了风雪儿神色的波动，很显然也是打算去的样子。

　　听到梁昊天的话，荣香香只能乖乖的点了点头。

　　梁昊天微笑了下，也没有再废话，直接看向夏侯博说道：“夏侯叔，那咱们走吧。”在和夏侯博接触的这段时间里，他发现夏侯博非常的睿智，而且性格也非常的随和给他的感觉特别的亲切，如果还叫殿主的话，显现的有些生疏了起来，所以他直接称呼夏侯博为叔了。

　　夏侯博对于这个称呼自然是非常的开心了，微笑了下，直接带着梁昊天朝着禁地南边冲了过去。

　　十分钟之后，他们两个身影浮现在了一个巨大的山脉上面，那个山脉看上去光秃秃的，没有一丝的生机，而在整个山脉最为中央的位置是一个巨大的深谷。而四周的山脉则是将那个深谷围绕了起来。



　　第1005章 九转封印之法

　　“好强的法阵啊。”此时小妖的声音也快速的在梁昊天的脑海中响了出来。

　　梁昊天的眼中也有些震惊之色，因为在他来到这里之后，发现他的神位都波动了起来，在这里他感觉到了每一种能量，而每一种能量在相结合的瞬间形成了非常强悍的法阵。

　　但是再强的法阵也禁受不住时间的摧残，随着这个法阵蕴含的能量越来越少，空间之神苏醒的几率也就越来越大了起来。

　　看着眉头紧皱的梁昊天，夏侯博，也暗叹了口气没有多说什么，他们这个族在这里繁衍了多少代他自己都数不清楚了，在这个岛上他们不觉得憋屈么？他们也觉得憋屈，但是他们却心甘情愿留在这里，因为他们整个部落是隶属于空间之神的部落，既然他们的神做错了事情，他们也必须受到惩罚，不过这么长时间下来，所有人都忘了这些事情，忘了空间之神是他们的信仰，再后来，精神殿反而成为了他们的信仰。

　　而因为这里的特殊性，他们的本质也发生了变化，有法者，有武者，当然也有领悟空间的存在。这一切都是因为这个阵法，因为这个阵法蕴含的能量太恐怖了，散发出去的能量都可能影响一个怀孕妇女中的胎儿。这也是为何梁昊天来到里面，会看到现在这个情景了。

　　二人来到这里没多会，几声呼啸的声音响起，四名老者出现在两人的面前。

　　当四人看到是夏侯博的时候，顿时一愣，随后恭敬的说道：“殿主。”在话落之后，目光同时朝着梁昊天看了一眼，眼中闪过的是疑惑之色。

　　夏侯博听后点了点头，说道：“这段时间辛苦你们了！”

　　听到夏侯博的话，四名老则同时摇了摇头。

　　“呵呵，好了，你们忙吧，我带这位小兄弟，四处看看就行了。”夏侯博此时含笑说道。

　　听到夏侯博的话，四位老者点了点头，再次疑惑的看了梁昊天一眼，便离开了。

　　而夏侯博的目光落在了梁昊天的身上说道：“要不要下去看看？”

　　“恩。”梁昊天此时的目光一直注意着下方，在听到夏侯博的话之后，直接点了点头。

　　“走吧。”夏侯博也没有废话直接带动着梁昊天的身体落了下去。

　　在踏到地上的那一刻，他体内的能量更加的躁动了起来，四个神位印记开始在梁昊天的眉心飞速的闪烁了起来，他现在踩的地方正式封印之上。

　　而也就梁昊天惊异的时候，突然感觉到一股诡异的能量瞬间附着到了他的身上，而这个时候，他体内的能量波动了下，瞬间和那股能量开始抵消了起来。

　　“感觉到了么？”此时夏侯博的目光看向梁昊天说道。

　　“恩，感觉到了。”梁昊天微微点了点头，眼中有些惊异之色，也就在此时，夏侯博直接说道：“这些在二十年之前还没有，但是最近这些游离的能量越来越多，所以我打算把这个地方再次做一个封印，把它封印起来，放着这里游离的能量传播出去，影响城内的平民。”

　　“打算什么时候开始？”梁昊天不由说道。

　　“阵法需要做一些准备，正式开始可以能还需要一段时间。”夏侯博听后不由暗叹了口气。

　　梁昊天听后点了点头，眼中露出了一丝异色，随后含笑说道：“这个事情我倒是可以帮助你们。”

　　听到梁昊天的话，男子微微一笑说道：“没关系，我们的人便可以做到了。”

　　“呵呵，我说的是我可以帮你们做。”梁昊天笑着说道。

　　“是么？”夏侯博听后眼中不由露出了一丝惊讶，说道：“你也懂法阵！”

　　“额，略懂。”梁昊天听后尴尬的笑了笑，其实他做的话也是让小妖帮忙，而且他要求他做的原因，完全是因为他金色本源的原因，因为他的金色本源好额这些能量完全的相对，所以把这里搞定也很方便。

　　“额，那可以么？”夏侯博听后不由说了出来。

　　梁昊天听后自信一笑说道：“你们做出的法阵，绝对没有我做的好你信么？”

　　听到梁昊天的话，夏侯博瞬间愣神了下，也就在此时，梁昊天也没有废话，体内的能量瞬间爆发了出来，金色的能量瞬间从梁昊天的体内狂涌了出来，随着梁昊天精神力的波动，体内的金色本源瞬间覆盖了上去。

　　“嗤嗤。”也就在此时，刺耳的声音骤然之间响了起来，但是夏侯博的眼睛却惊异的睁大开来，因为他所说的那种能量竟然全部消失了，空荡荡的仿佛没有出现过一般。

　　“呵呵。”梁昊天微微一笑，直接通过小妖问了起来，有没有封印比较厉害的一些小妖。

　　小妖沉思了一会，便直接给了他一个名字叫做九转封印大阵，这个阵法需要九种能量的融入，任何一种都可以，但是要保证，九种能量相互契合起来才行。如果这个法阵形成的话，封印的强度将会是非常的恐怖，按照小妖的意思是如果厉害的话，甚至可以抗住神级高手的攻击。

　　这样的阵法的确很霸道，但是现在梁昊天身上的能量就包含着八种，分别是，金木水火土五种，雷系，黑暗，金色本源，再加上后来领悟的空间之力，加起来一共是九种。

　　“九种？”梁昊天不由感叹了下，不知不觉中竟然拥有了九种能量，说出去，又有谁会相信。

　　“这到底是什么能量，好厉害啊。”夏侯博感受下了下发现那种能量被净化的全部都消失了，梁昊天微笑了下说道：“现在相信我了吧。”

　　“恩。”夏侯博顿时点了点头说道：“那这个封印这里就麻烦你了，需要多少人可以和我说。”

　　“不用了，我一个人就行了。”梁昊天再次说道。

　　“额？”夏侯博再次愣在了那里，这个法阵多么大他可是很清楚的，梁昊天的意思是他可以一个人完成了？这怎么可能。

　　但是看着充满自信的梁昊天，夏侯博略微思索了下再次说道：“你确定一个人？”

　　“恩确定。”梁昊天坚定的点了点头。

　　“那需要多长时间。”夏侯博再次说道。

　　“额，多长时间？要不今天晚上你看行么？”梁昊天不由再次说道。

　　“一晚上？”夏侯博听后顿时一愣，不敢相信的说了出来。

　　“怎么时间太长了么？”梁昊天听后不由笑了笑再次推算起了时间，按照小妖所说的，一个人作业，加上他本身拥有的极品晶石，和恐怖的精神力的运作，其实算下来用不了多长时间的，就是制作法阵的时候，麻烦了一些。但是为了更加的精细，所以梁昊天才要求一晚上的。

　　“额，不是太长了，是太短了吧，能做好么？”此时夏侯博不由苦笑的说了出来，他不想不相信梁昊天，因为他的需要的法阵必须要求好了才行。如果阵法真的出了问题，那影响的可将是整个城池的人啊。



　　第1006章 他真的可以么

　　“放心吧，等我做好了你可以试试，如果不行的话，你们再弄你们的不就行了么？”梁昊天不由笑着说道。

　　听到梁昊天的话，夏侯博也觉得是这么一个道理，也就微微点了点头说道：“那这样的胡啊，就麻烦你了。”

　　梁昊天听后顿时一笑，微微摇了摇头，也就在此时，梁昊天突然感觉到他的精神力微微的波动了下，朝着自己的右边看去，发现那里出现了一名老者，老者给梁昊天的感觉非常的普通，有一种返璞归真的感觉，这样的人才是真正的不简单。

　　而老者一身黑色衣服的打扮，不过那墨绿色的长发显现的依然有些扎眼。此时老者的眼中有些惊异之色。

　　“大长老。”夏侯博看到那个老者之后，不由轻声说了出来。

　　“殿主。”那个老者微微点了点头，随后不由说道：“怎么回事？那种能量怎么全然消失了？”

　　“呵呵，被他全部清除掉了。”此时夏侯博的目光看向了梁昊天。

　　老者听后目光落在了梁昊天的身上，眼中有些惊异之色不由说道：“你是怎么做到的？”

　　梁昊天听后微笑了下，伸出右手，一团金色的本源瞬间出现在了手中说道：“前辈，我是靠它。”

　　“好纯净的能量啊。”老者看到梁昊天手中的那团能量之后，眼中瞬间有些不敢相信之色，因为这种能量他根本没有见过，所以也同样直接说了出来：“这是新生的能量？”

　　“恩。”梁昊天微微点了点头。

　　一边的夏侯博看着老者的惊讶，也在一边说道：“他说今天晚上这里的法阵交给他做。”

　　老者听也不由惊异的说道：“你懂法阵！”

　　“呵呵，略懂而已。”梁昊天不由笑了出来。

　　“年轻人谦虚了一些，不过挺好的。”老者听后不由笑了出来，但是眼中依然挂着有些惊讶，突然他的眉头微抬了下，随后直接说道：“昨天那个气息是你的吧？”

　　“额！”梁昊天听后明白了什么，不好意思的笑了笑，微微点了点头。

　　“呵呵，没想到你一个小家伙竟然如此的年轻便到了这么一个地步。看来我们真的老了啊。”此时大长老不由暗叹了口气，略微感叹的说道。

　　梁昊天听后不由笑了笑说道：“在这个世界神级的高手屈指可算，大长老能够这一步，足以睥睨天下，我这又算的上是什么呢？”

　　“哈哈。”听到梁昊天的话，老者顿时大笑了出来，梁昊天的确有点意思。

　　夏侯博的眼中也有些惊异之色，因为他从来没有见过大长老笑的会是如此的开心过。

　　“小家伙，不知道你今天晚上要制作什么阵法呢？”老者不由含笑说了出来。

　　“恩，它的名字叫九转封印大阵，不知道前辈听过么？”梁昊天微微一笑，直接将小妖给他说的名字说了出来。

　　在他说完之后，老者的眼中瞬间露出了震惊之色，看到老者的神色，梁昊天便知道，老者是懂的。

　　“你确定是九转封印法阵？”老者此时不由再次问了出来。

　　“恩，确定。”梁昊天点了点头说道：“怎么了？”

　　“你怎么会这种法阵？”老者深吸了口气说不由说道。

　　“额，我翻看过一本古籍，在上面看到的。”梁昊天听后临时编了一个瞎话，他总不能告诉他体内有一个特殊的灵魂，是它告诉的梁昊天吧？不过想到小妖，梁昊天再次想到了一个问题，要知道精神之神已经解开了戒指的封印，那是不是小妖也就等同于自由了？想着梁昊天不由通过小妖瞬间问了出来。

　　小妖听后回答很简单，那就是他喜欢跟着梁昊天，非常简单的一句话，让梁昊天的内心充满了感动。而且这么长时间了，他基本上已经和这个戒指有了很大的联系，就算脱离了，它又能去哪？在他看来还不如跟着梁昊天有意思呢。而且按照小妖的意思是，这个戒指解开封印之后，多出了一个武魂，非常的听的话，意思是等有机会了，带它出来看看梁昊天……

　　而此时那个老者听到梁昊天是从古籍上看到的也就明白了什么，因为这个阵法是上古阵法，需要九种不同的能量施展才行，要求非常的多，他很清楚这个法阵搞定的话，有多么的简单，梁昊天可以搞定？九种能量去哪里找？

　　想着老者把自己的疑惑说了出来。

　　听到老者的话，梁昊天不由笑了笑直接说道：“我体内存在着九种能量。所以这个问题前辈不用担心了，而且我也能够完美的将他们契合在一起，至于极品晶石我这里的存量还有不少呢。”

　　听到梁昊天的话，老者的眼中再次浮现出了震惊之色，梁昊天的身上存在着九种能量？

　　不光大长老，包括夏侯博的眼中也露出了震惊，很显然他也没有想到。

　　看着两人的震惊之色，梁昊天不好意思的笑了笑，也没有多说什么。

　　“看来我们真的老了。”大长老此时感叹了出来。

　　“呵呵。”梁昊天这次忍不住笑了出来。随后他跟着几人再次转了转，随后便回去了，在夜幕的时候，梁昊天和夏侯博再次来到了这里，为了怕梁昊天的极品晶石不够，夏侯博又提供给了梁昊天不少。

　　梁昊天也没有拒绝，欣然接受了，因为耗费晶石的具体数字他也不清楚。

　　“他真的可以么？”看着远处空中悬浮的梁昊天，大长老的目光不由落在了梁昊天的身上缓缓说道。

　　“不知道。”夏侯博听后微微摇了摇头，但是不尝试又怎么能知道呢？所以他还是选择相信梁昊天，毕竟如果真的成功了，那这个问题他们也就完全的不用考虑了，在封印上在多加一层防御，对于他们来说绝对是一个很好地事情。

　　而此时梁昊天悬浮在空中身体微微，目光闪烁着淡淡的精光，精神力直接联系上了小妖。而小妖也为梁昊天亲自指导了起来。

　　在梁昊天了解之后，梁昊天也开始动了，首先从梁昊天身上出现的是几百颗极品晶石，而那些晶石在梁昊天恐怖的精神力的运作下，瞬间分散，按照法阵的针眼一个个排了去，这对于精神的操控要求非常的高，现在的梁昊天精神力已经达到了如此恐怖的层次自然是简单一些了。

　　半个小时周梁昊天吐了口气，因为所有的晶石已经按照他所想的非常精准的落在了那个位置，再次检查了一遍，发现没有任何问题之后，开始进行起了下一步，下一步要做到的就是，将每个晶石内的能量激发出来，然后通过精神力的传导链接起来，同时把九种能量融入进去。这里要求的非常的高，如果出现一点问题，损失绝对是大的，极品晶石都会毁掉，几百颗，可不是一个小数目啊，而梁昊天在夏侯博的支持之下，最多只能再用一次，再用一次，所以第一次他都非常的小心翼翼的。

　　深吸一口气，梁昊天的精神力有规律的波动了起来，嗡嗡嗡……随着无数的声音响起，所有的极品晶石瞬间爆发出了刺眼的光芒，照亮了整个夜空，看上去是那么的绚丽。

　　在所有的晶石激发出来的时候，整个夜空也犹如白昼了。

　　梁昊天深吸了口气说，精神力瞬间波动，按照这发的结构瞬间联系了起来，因为之前摆好了顺序，所以梁昊天要做的也非常的容易。但是因为数量太多了，梁昊天也整个联合起来，也相当的好耗费时间。

　　夏侯博和大长老的神色都略微的有些紧张，心里更是高高的悬挂了起来，但是眼中却挂满了期待，期待着梁昊天可以成功了。

　　一个小时，两个小时……随着时间一点点的推移，整个谷内，都冲着着复杂的能量和狂涌的精神力。

　　梁昊天此时的额头上出现了细密的汗珠，大脑快速的运作着，其实这个阵法一般都是九个人完成的，但是现在九个人的工作量全部压到了他的身上，可以想象的到耗费精力将是多么的大。而且如果九个人分开的合作的话，需要考虑的事情也就少了，但是一个人的话，考虑的事情也就越多，因为你需要考虑所有的排列问题，所以梁昊天从开始到现在大脑都在飞速的计算着。

　　两个小时过去，梁昊天也只完成了一半，不过在接下来的时间里，梁昊天的速度快了起来，大概三个小时，梁昊天彻底的联系了起来，如果从上空看的话，会发现下面是一个密密麻麻的纹路网，而这些纹路则是形成了一个巨大的法阵。

　　此时夏侯博和大长老的眼中露出了震惊之色。

　　“他真的成功了！”夏侯博有些不敢相信的说了出来。

　　大长老也微微点了点头，但是随后再次说道：“现在就剩下最后一步了，如果成功融合了，那么这个封印也就成了，但是如果失败的话，那他前面所做的也将会化成泡影了。”

　　“恩。”夏侯博微微点了点头，深吸一口气，内心更加紧张了起来。

　　而梁昊天在搞定法阵的联络之后，并没有着急进行下一步，而是闭上眼睛，开始调息了起来，他也很清楚后面的一步有多么的重要。所以他必须要保证最好的状态才行。

　　半个小时之后，梁昊天睁开了双眼，深吸了口气说，恐怖的精神力瞬间分散了出去，九股覆盖了这个山谷内，紧接着，金色的能量率先从梁昊天的体内爆发了出来，因为他先要做的是能量泉眼了，他的存在则是整个阵法的最根本。

　　泉眼做起来，也略微复杂了一些，但是相对比之前，给梁昊天的压力却小了起来。

　　金搞定，梁昊天吐了口气，看着那个旋转光球，轻轻的吐了口气，要知道这个球看上去非常的普通，但是在里面可是一个小漩涡，此时飞速的吸收着空气中的能量。

　　“一种搞定，现在是第二种了。”梁昊天吐了口气，绿色的光芒再次绽放……

　　他的身上真的包含着九种能量么？看着梁昊天身上的能量眼色不时的在变化，大长老的眼中再次浮现出了震惊之色。

　　“恩，应该是了。”夏侯博微微点了点头，梁昊天都走到这里了，应该不是欺骗他们了。况且，梁昊天也完全没有这个必要啊。

　　一个小时，两个小时，这次的制作依然耗费了梁昊天不断的时间。

　　最后一个了，在梁昊天把黑暗本源搞定之后，深吸了口起，金色本源陡然之间从体内爆发了出来，瞬间纯净的气息朝着四周席卷了出去。

　　“果然是九种。”大长老倒吸了一口凉气，其实在梁昊天第七种，第八种的时候，他就非常的惊异了，空间？黑暗？这可都是上位的属性啊，梁昊天的身上竟然包含着两种上位属性？他却不知道，梁昊天的空间也只是在他们这里领悟的。

　　金色本源控制非常的得心应手，但是为了加大力度，大把金色本源做的非常的大，毕竟起到最终效果的也是它，而且要将其他八个本源完全融入也要靠它。

　　在做完之后梁昊天吐了口气，轻轻的擦掉额头上的汗水，他知道关键的时刻来了，融入！

　　而此时远处夏侯博和大长老的神色更加的紧张了，他们也看得出来，成败在此一举了。

　　梁昊天这次依然是休息了一会才开始了最后一项工程，在他调戏好所有的状态之后，精神力在此覆盖了出去，将八个能量分布在了最为关键的位置，而金色本源则是在梁昊天的身前，这里也是一个重要位置，做好一切，梁昊天精神瞬间开始波动了起来。



　　第1007章 你姐姐好像喜欢你

　　“嗡！”九个能量团瞬间颤动了起来，里面的漩涡飞速的旋转，九道能量朝着梁昊天凝聚了过来而梁昊天所在的位置，也正是金色本源！

　　也就在九种能量全部到了梁昊天身前的时候，梁昊天的眼中瞬间闪过一道精芒，精神力陡然之间波动了下，身前的金色本源瞬间被激发，刺眼的光芒再次绽放。而且这个时候，梁昊天也瞬间将整个法阵的纹路激活。

　　当九种能量完全的以金色本源为纽带连接到一块的时候，刺耳的声音也瞬间划破天空。

　　“轰隆。”紧接着又是一声轰响，不过这响声和那刺耳的声音相比，也显现不出任何问题来。

　　梁昊天的身体悬浮，眼中露出了一丝惊喜之色，他知道自己成功了。

　　不光梁昊天，夏侯博和大长老看到此时情景的时候，眼中也瞬间露出了惊喜之色。

　　而在那刺耳的声音完全落下去的时候，只见在山谷的上方出现了一个巨大的纹路，纹路乃几种颜色相互流转，其中金色最为明显，而且在这上面，他们感觉到了的是非常纯净的能量。

　　“呵呵。”梁昊天此时微微一笑，身影落在了夏侯博和大长老的身前，随后看着神色略微有些异动的夏侯博说道：“呵呵，你想不想试试？”

　　夏侯博听后不由说道：“我可以么？”

　　“呵呵，如果他连你的能量也承受不住，那这个封印也是一个废物了。”梁昊天不由轻笑说道。

　　听到梁昊天的话，夏侯博不由暗自点了点头，梁昊天的自信倒是挺强的，想着他也没有废话，身体骤然之间飞了出去，当到了那个封印上空的时候，恐怖的能量瞬间从男子的身上凝聚了起来。

　　随着男子的一声低喝，一个巨大虚化掌印瞬间落了下去。

　　在那个掌印落在封印的瞬间，纹路瞬间显现，刺眼的光芒，瞬间流转。

　　没有任何的声响，那个掌印竟然被九种能量同化掉了，封印没有任何的波动。

　　“额。”夏侯博的眼中有些不敢相信的神色，这九转能量也太强悍了吧。后来又不敢相信的尝试了两次，但是同样的效果，依然出现。

　　夏侯博，最后也没有在尝试了，身体直接飞了回来，目光落在了梁昊天的身上说道：“这个封印很强，看来那个问题我们以后不用担心了，哈哈。”

　　看着高兴的夏侯博，梁昊天不由笑了笑，随后目光看向了大长老不由说道：“前辈，你要不要试试呢？”

　　大长老听后顿时一笑说道：“这个九转封印既然已经成功，说明他们已经完美的融合在了一起，否则他早就崩溃了，所以用不到尝试。因为我相信它。”

　　听到大长老的话，梁昊天顿时笑了笑。

　　这个时候夏侯博不由在一边真挚的说道：“小兄弟，这次得感谢你了，谢谢你帮我们族解决了一件非常困难的事情。”如果没有梁昊天这个阵法的话，那他们必须自己做了，但是他们做出来的，成功率或许会很低，因为他们没有精神者，只能靠他们自己一点点的摸索，所以这个造成了很大的难度，就算成功了，恐怕也没有这个九转封印厉害，所以内心对于梁昊天是充满了感谢，同时也是发自内心的对梁昊天有些佩服。

　　梁昊天此时看了看天色，发现在不知不觉中竟然已经快要天亮了，微笑了下看向夏侯博说道：“夏侯叔，我们可能要走了。”

　　听到梁昊天的话，夏侯博不由一愣，随后说道：“这么急？”

　　梁昊天听后笑了笑说道：“我来这里本来是担心姐姐的安全，可是现在我发现姐姐在这里过得很好，而且你们的人也非常好，这些都大大的超出了我的预料。而且我也没有想到在这里还能得到一个神位。”

　　听到梁昊天的话，夏侯博顿时笑了出来说道：“雪儿是我女儿，我自然会好好的对待他，而且我很想见见雪儿的养父养母，好好地感谢他们，可是外面的封印，想要出去却特别的难……”说到这里，男子不由暗叹了口气。

　　梁昊天听后不由说道：“夏侯叔，放心吧，终有一日，我会把这个封印全部解开，让你们可以自由的出入。”

　　“呵呵。”听到梁昊天的话，夏侯博也点了点头说道：“呵呵，那我们可是很期待啊。”

　　“恩。”梁昊天点了点头。

　　“那咱们回去吧。”夏侯博再次一笑，目光落在了大长老的身上说道：“大长老那我们回去了。现在封印的问题解决了，如果大长老想回去看看的话，也可以看看哦。”

　　大长老听后顿时笑了笑，他一个人在这里呆了几十年了，也完全适应了这里的日子，如果突然回去反而有些不适应，所以摆了摆手，示意让他们回去吧，他自己依然在这里进行看护。

　　夏侯博和梁昊天看后也只能转身离开了。



　　第1008章 风雪儿的告白

　　在他们走了之后，大长老的目光落在了那个封印上，而这个时候，大长老发现了一个有趣的现象，山谷深处依然散发着那种诡异的能量，不过在突破第一层防御，接触到梁昊天这层防御的时候，瞬间便被净化了。再次感叹了一声，现在的年轻人真是了不得啊，话落身体也消失了。

　　而梁昊天和夏侯博回去之后，再次聚集在了第三庭院，这个时候，梁昊天再次把离开的事情提了出来。

　　在他说出来之后，风雪儿的眼中瞬间浮现出了不舍，但是他知道，梁昊天出去是需要办一些非常重要的事情，所以她也没有出声阻拦。

　　“那你们打算什么时候出发？”夏侯博沉思了片刻，随后缓缓说了出来。

　　“明天吧。”梁昊天听后，吐了口气缓缓说道。

　　随着梁昊天声音的话落，夏侯博不由微微点了点头，随后说道：“那我就祝你一路顺风了。”

　　梁昊天听后微笑点了点头，这个时候，他朝着风雪儿看了一眼，发现风雪儿此时低着头，看不出神色是什么样子，但是在风雪儿的身上，他感觉到了不舍。

　　夜幕的时候，梁昊天一个人来到了第三个庭院，他正是专门和风雪儿来道别的，荣香香也明白什么，所以并没有跟着梁昊天一起过来。

　　来到第三个庭院，刚来到内院，梁昊天便发现风雪儿坐在院子内，一脸的沉思。梁昊天犹豫了下，随后脸上露出了笑容，身体隐匿了起来，当他来到风雪儿身边的时候，神色再次出现了一丝波动，随后轻轻的捂住了风雪儿的双眼，压低声音说道：“猜猜我是谁？”

　　随着梁昊天声音的话落，风雪儿的身体微微的颤动了下，紧紧的咬起了嘴唇，这个时候，梁昊天的神色突然僵硬了下，快速的松开了右手。

　　而此时他的手上有些泪痕，梁昊天愣神了下，不由快速的说道：“姐姐，你怎么哭了？”

　　随着梁昊天声音的话落，风雪儿转过了身，一双挂着泪痕绝美的面庞出现在梁昊天的面前。

　　“我没事。”风雪儿微微摇了摇头，美眸深深的看着梁昊天，眼中充满了波动。

　　梁昊天看着风雪儿的样子，他不由暗叹了口气，尤其是在看到风雪儿那眼神的时候，他整个人再次愣了愣，内心出现了一丝触动，那是一种什么眼神呢？落寞？落寞中还带着深情？反正给他的感觉完全没有姐弟之间的情感。所以弄得梁昊天也不知道说什么好了。

　　“姐姐，我明天就离开了。”过了良久，梁昊天才说出话来。

　　“恩。”风雪儿听后点了点头，眼中的落寞之色更深了一分，低下头，没有再说话。

　　“乖乖，我看你姐姐好像喜欢你啊。”小妖此时的声音骤然之间从梁昊天的脑海中响了起来。

　　梁昊天听后顿时愣神了下，小妖的话，直接说到了他内心的深处，只是他不想去承认罢了，毕竟他和风雪儿之间存在着姐弟关系。

　　小妖好像也看出了梁昊天所想一般直接说道：“呵呵看来你还是没有看透啊，我这么给你说吧，在你没附身到这个人之前，他是什么？废物！天天欺负，狗仗人势的废物。那个时候，相信她也非常厌恶他把，但是你附身之后，相当于变了一个人，所以你整个人也变得陌生了起来，她接触的完全是和一个陌生人接触的，而且你们有没有真正的血脉联系。你那么紧张做什么？其实我早就看出她对你有意思了，就你自己想不通罢了……”

　　听到小妖的话，梁昊天再次愣了楞，神色略微的有些复杂，小妖的话说的非常的有道理，他根本找不出任何反驳的话来。

　　“天齐……”此时风雪儿缓缓开口。

　　梁昊天的内心瞬间触动了下，看着风雪儿强笑道：“呵呵，姐姐怎么了？”

　　“你真的是天齐么？”风雪儿说话之间，目光直接看着梁昊天，问出了一句非常矛盾的话，但是这么一句矛盾的话，瞬间让梁昊天的神色绷紧了起来。

　　梁昊天的神色发生了一些变化，随后故作镇定的说道：“姐姐，为什么这么说。”

　　风雪儿听后紧紧的咬着嘴唇，深深的看了梁昊天一眼说道：“因为感觉，我感觉你根本就不是我的弟弟，你刚开始就给我的感觉就像一个陌生人一般……”

　　梁昊天听后沉默了下去，风雪儿看来已经发现了什么。

　　看着梁昊天沉默不语，风雪儿紧紧的咬着嘴唇说道：“那你到底是谁？”

　　梁昊天听后瞬间不知道该如何说了，嘴唇动了动也没有说出话来。

　　风雪儿紧紧的咬着嘴唇，随后美眸中出现了一丝坚定，但是眼中的泪水依然在波动，随后缓缓说道：“以前的风天齐让人感觉到非常的厌恶，从小到大，甚至我不想和他说一句话，在一起吃饭。但是……”说到这里风雪儿顿了顿再次说道：“但是在你进行转变之后，我发现你完全变成了陌生人，就好像不是以前的风天齐一样，那个时候，我对你产生了一些怀疑，但是你什么都没有发生变化，除了性格，思想和以前不一样之外，其他的都一模一样，当时我觉得是不是我感觉错了，但是来到这里一年，回想起来，我发现了很多的问题，如果一个人真的失忆的话，绝对不可能在拥有一个正常人的思维，但是这些你都有。如果一个人真的失忆的话，不会如此的着急去学习新鲜的事物……如果一个人真的失忆的话……”风雪儿连着说了很多的问题所在。

　　梁昊天听后只能低下头不说话。

　　“我厌恶以前的风天齐，但是对于你……”风雪儿紧紧的咬着嘴唇，深深的看了梁昊天一眼说道：“我也不知道从什么时候，有了那种感觉，每当你受伤的时候，我都会为你担心，当你能够突破的时候，我会为你开心，当你……”

　　风雪儿一直再阐述着，当说到最后的时候，风雪儿的目光落在了梁昊天的身上直接说道：“这一切的一切，都是因为我喜欢你！”

　　听到风雪儿的话，梁昊天浑身一震，整个人愣在了那里。这算不算风雪儿的直接表白？其实他并不知道，风雪儿来到这里一年，心态上发生了很大的变化，她很清楚自己要的是什么。所以在知道梁昊天真的来找他的时候，眼中只能用惊喜来形容了，她一直都想把自己的感受叙述给梁昊天，但是她害怕梁昊天听了之后，害怕梁昊天和她形成一种隔阂，或许连姐弟都没得做了。所以这些天她一直把自己的情感埋在了自己的心里。但是在得知梁昊天要离开之后，她知道如果再不说的话，恐怕以后都很难在有机会了。

　　风雪儿看着愣神的梁昊天，脸上飞快的闪过一丝红晕，依然坚定的说道：“或许你对我没有任何的感觉，但是我一定会等待的，等待着你接受我的一天。”风雪儿说完之后，脸上浮现出了笑容，因为她早已经想通了，自己的幸福自己争取，只是现在她的内心略微的有些紧张。偷偷的看了梁昊天一眼，低下了头。

　　而梁昊天听到风雪儿的表白，心跳微微的加速，眼神中也略微的有些复杂，风雪儿的表白他完全的听到了内心里，看着低头的风雪儿，梁昊天不由深吸了口气说，顿了顿，随后暗叹了口气，直接说道：“你说的没错，其实我并不是你真正的弟弟。”

　　随着梁昊天声音的话落，风雪儿瞬间抬起了头，眼中露出了一丝惊异之色，虽然她大概的猜到了，但是当梁昊天承认的时候，内心中依然出现了不小的波澜。

　　“呵呵，但是这身体却是你弟弟的。”梁昊天再次一笑，既然对方看出了什么，他也没必要再隐瞒下去了，直接进行了摊牌，他知道这个秘密风雪儿会为他保守的。

　　风雪儿此时并没有说话，但是她的眼中充满了疑惑之色，等待着梁昊天的下文。

　　梁昊天此时再次开口说道：“或者说我不并不是这个世界的人。”说到这里，梁昊天的眼中出现了一丝惆怅，深吸了口气说继续说道：“不管你信不信，在我来到这个世界的时候，你的弟弟已经死了，我只是附身在了他的身上而已。”

　　听到梁昊天的话，风雪儿的眼中顿时露出了不敢相信的神色。

　　这些梁昊天也看到了，不由说道：“这些你或许感觉到匪夷所思，但我说的却是实话，我是从另外一个世界来到了这里……”话落，梁昊天没有在说什么，因为他知道，风雪儿需要一个接纳的瞬间，这些事情对于风雪儿来说并不好接受。

　　但是让梁昊天惊异的是，风雪儿愣神了一下，便说道：“呵呵我的感觉果然是对的。”顿了顿再次说道：“那你那个世界好么？”

　　“不好，我觉得这里很好。”梁昊天非常明了的说了出来。

　　听到梁昊天的话，风雪儿的眼中瞬间露出了高兴的神色，随后神态略微的有些扭捏了起来，在得知到梁昊天真正身份的时候，她的心态完全的进行了转变，梁昊天是他弟弟的意念完全的消失了，可以说现在她把梁昊天当做一个完全心仪的对象。

　　苦恼着风雪儿的神色，梁昊天不由笑了笑，不知道为何，再把他的身份说出来之后，再叫风雪儿姐姐感觉有些怪异，因为按照他的年龄来说他比风雪儿要大很多。

　　“谢谢你告诉我这个秘密，这个我一定会给你保守下去的。这个就当咱们两个的秘密！”风雪儿此时的脸上露出了笑容。

　　“恩。”梁昊天点了点头。

　　这个时候，风雪儿脸上再次红了红，随后说道：“那你的真名字叫什么？还有你前世界，你有多大了？”

　　“额，我梁昊天，前世的年龄二十五左右。”梁昊天的神色略微的有些尴尬，毕竟他这个年龄竟然叫了风雪儿这么长时间的姐姐。

　　风雪儿也瞬间想到了什么，不由笑了出来，随后真挚的看着梁昊天说道：“那昊天，以后你叫我雪儿吧！我。我叫你昊天哥！”因为风雪儿决定了，她要重新认识梁昊天！

　　听到风雪儿的话，梁昊天微微点了点头，嘴唇动了动，最终说了出雪儿两个字。

　　随着梁昊天声音的话落，风雪儿的眼中闪过一丝羞涩，随后再次说道：“我刚才给你说的都是真的，你现在或许可以选择不接受我，但是你阻止不了我喜欢你，我一定会等着你的。”说完，风雪儿深深的看了梁昊天一眼，在那瞬间，风雪儿快速的在梁昊天的唇边轻吻了下，眼中充满了羞涩，再次看了愣神的梁昊天一眼，快速的跑开了。

　　在风雪儿离开之后，梁昊天依然能感觉到唇边的一丝余温，和淡淡的馨香，深吸了口气，眼中的确有些复杂，风雪儿所得很对，就算他不喜欢风雪儿，但是他也阻拦不了，风雪儿喜欢他。

　　“呵呵，有意思了。”此时小妖的声音浮现在了梁昊天的脑海里。

　　梁昊天暗叹了口气，这份感情他真的可以接纳么？因为他对于风雪儿来说也说不出来是哪种情感，姐弟？貌似压根就没有存在过，朋友？貌似比朋友更加亲密一些。男女朋友关系？但是中间好像又缺少一些什么。

　　“她也是一个好女人。”小妖说完这句话，便沉寂了下去，留下一脸无奈的梁昊天。

　　在原地站了很长的时间，梁昊天最终吐了口气，朝着外面走去。



　　第1009章 或许我可以的

　　而房间内，窗户边上，一双带着深情的目光，一直目送着梁昊天离开了。

　　第二天，梁昊天早早的便起来了，神色依然有些复杂，脑海中不时的浮现出了风雪儿深情的目光。

　　“昊天哥，咱们今天就走么？”荣香香的目光落在了梁昊天的身上。

　　“恩。”梁昊天微微点了点头，说道：“今天离开，因为外面有很多的事情需要我去做。”

　　听到梁昊天的话，荣香香紧紧的咬了咬嘴唇，简简单单的一句话，他从梁昊天的身上感觉到了很大的压力，她多么的希望，自己可以帮助梁昊天来承担一份压力呢？

　　“呵，好了，咱们走吧。”

　　梁昊天深吸了口气带着荣香香朝着第三个庭院走去。今天既然离开，至少需要告别一下。

　　来到第三庭院的时候，梁昊天发现韦蛋竟然早早的来到了那里。

　　而韦蛋看到梁昊天之后，脸上也露出了开心之色，随后说道：“老大，有两天不见你，你都跑哪去了？修炼么？知道么？咱们族内这两天可是出了很多的事情啊，听说禁地有人进行了传承，而且前天晚上你有没有看到？禁地那边的光幕？好厉害！”

　　随着韦蛋的话落，梁昊天不由笑了出来，荣香香的脸上也带着笑意，看来韦蛋并不知道这一切都是梁昊天做的。

　　“好了，快打扫卫生吧，一会圣女出来看到了可就不好了！”韦蛋微微一笑不由说道。

　　“恩，打扫卫生。”梁昊天微微一笑，拿起扫把和韦蛋一起打扫卫生了起来，而荣香香带着一脸的笑意看着两人。

　　两人打扫完院子之后，来到内院的时候，风雪儿已经在院子内坐着了，当她看到梁昊天的时候，瞬间想到了昨天晚上的大胆告白，美眸中略微的出现了一丝羞涩。

　　荣香香这个时候快速的走到了风雪儿的身边，两人瞬间叽叽喳喳的聊了起来。

　　梁昊天这个时候，目光朝着两个女孩看了一眼，而这个时候，刚好风雪儿也朝着他这边偷偷的看了一眼，两人的目光对视，又非常有默契的转移开来。

　　梁昊天的内心略微的触动了下，而风雪儿的眼中羞涩更深了一分，再把内院打扫完毕的时候，梁昊天的目光落在了韦蛋的身上含笑说道：“韦蛋，以后或许就需要你一个人来打扫卫生了！”

　　“额，老大，你什么意思？”韦蛋听后瞬间愣了愣，没有搞明白梁昊天什么意思。

　　“呵呵，今天我就会离开这里了。”梁昊天含笑说道。

　　“离开这里？去哪！”韦蛋听后不由惊异的说了出来，因为他们的外围都是被封印封锁着，想要出去，肯定是不可能的，但是他想象不出，梁昊天要做什么？难不成要脱离神殿？或者他得到了更高的指示？

　　在韦蛋疑惑的时候，梁昊天也做出了解释，直接说道：“呵呵，其实我并不是这里的人。”其实他已经认了韦蛋这个朋友，所以并没有打算再隐瞒自己的身份。

　　“你不是这里的人？什么意思？”韦蛋彻底晕了，搞不懂梁昊天说的什么意思。

　　“我是外来者。”梁昊天无奈的笑了笑，韦蛋挺聪明的一个人，怎么现在如此的犯晕了起来。

　　听到梁昊天的话，韦蛋的眼睛瞬间瞪大了起来，不敢相信的看着梁昊天，良久回过身，不由说道：“老大，你说笑呢吧。如果你是外来者的话，头发的眼色怎么会……”

　　“这个是染上去的，我随时可以去掉的。”梁昊天无奈的笑了笑，也没有在废话了，蓝色的光芒瞬间闪现，梁昊天头发上的色素瞬间消失了，随之出现的是一头金色的长发，看上去特别的飘逸，更加的具有气质了起来。

　　韦蛋看后整个人愣在了那里，随后快速的说道：“老大你真的是外来者！”

　　“呵呵，怎么还不相信么？”梁昊天听后不由无奈的笑了笑。

　　“相信。”韦蛋听后快速的点了点头，随后神色波动了下，目光快速的朝着风雪儿那边看了一眼，发现风雪儿表现的非常的正常，并没有因为梁昊天的发色发生改变，而有任何的反应，难不成圣女也知道？这也难怪梁昊天如此的大胆了。

　　“老大，外面的世界好不好？”此时韦蛋快速的问了出来。

　　“呵呵，早晚有一天，我会带你们所有的人出去看看。”梁昊天坚定的说道，因为他看到了韦蛋眼中的期待。

　　听到梁昊天的话，韦蛋听后快速的点了点头，不知道为何，他非常的相信梁昊天，相信梁昊天会做一般。

　　也就在此时，外面传来脚步生，韦蛋抬头看去，发现夏侯博从外面走了进来，神色顿时一紧。看向梁昊天，发现梁昊天非常平静的站在那里，韦蛋再次一愣，梁昊天是外来者的事情殿主该不会也知道吧？

　　也就在他愣神的瞬间，夏侯博已经走了过来，看到梁昊天之后，眼中顿时露出了一些赞叹，梁昊天这发色，配合上气质，的确非常的具有魅力。

　　“梁兄弟，你今天就打算离开了么？”此时夏侯博不由说道。

　　“恩。”梁昊天听后微微点了点头。

　　“你怎么离开这里？用不用我让大长老给你打开一条裂缝，不过时间有限，外面那个封印也非常的强悍。”夏侯博无奈的笑着说道。

　　“呵呵，不用了，我和外面的人已经打好招呼了，出去的时候，直接给他们信号就行了”梁昊天微微摇了摇头。

　　夏侯博听后也就微微点了点头，也没有再多说什么。

　　这个时候，梁昊天走到了风雪儿的身边，看着羞涩的风雪儿不由含笑说道：“雪儿，我们走了。”

　　风雪儿听后微微点了点头，梁昊天那声雪儿让她倒是非常的开心的，她在这里等了一年了，继续等下去也是可以的。

　　“给我时间，或许我可以的。”梁昊天深深的看了风雪儿一眼，对于感情的东西，他真的不想做到去伤害谁，所以他只能如此说了。

　　听到梁昊天的话，风雪儿抬起了头，眼中有些不敢相信，但是随后出现的则是高兴，微微点了点头，小声说道：“我会一直等你的。”

　　梁昊天听后微笑点了点头，随后目光落在了神色有些古怪的荣香香说道：“好了，咱们也该走了。”

　　随着梁昊天的话落荣香香微微点了点头。

　　“夏侯叔，那我们走了。”梁昊天深吸了口气说，看了风雪儿一眼，目光落在了夏侯博的身上。

　　“恩，去吧，一路小心，我们的希望可都在你的身上。”夏侯博的话非常的具有深意。

　　“放心吧，我不会让你们失望的。”梁昊天重重的点了点头，随后看向韦蛋含笑说道：“韦蛋，好好努力，下次的时候，我不希望看到你的实力还是这些哦。”



　　第1010章 公孙策的目的

　　韦蛋听后快速的点了点头说道：“放心吧，老大，我一定会努力的。你出去也小心点啊。”

　　“恩。再见。”梁昊天听后点了点头，目光再次朝着风雪儿看了一眼，摆了摆手，精神力微微浮动，带着荣香香的身体朝着外面疾驰了出去。

　　看着两人的身影，夏侯博的眼中露出了一丝深邃，而风雪儿紧紧的咬着嘴唇，眼中也有些异色，但是更多的却是坚定。

　　他们的速度非常的快，没多久便来到了封印的边缘地带，感受着那封印，梁昊天的精神力微微触动了下，在他的精神力先前还处于在圣阶的时候，还并没有感觉到这个封印有多么的强悍，现在梁昊天可以清楚的感觉到那封印的强大。

　　深吸了口气，梁昊天右手一抬，一股能量的波动带着精神力瞬间传导了出去。

　　没多会，梁昊天的精神力瞬间波动了起来，这个时候，梁昊天轻轻的拉住了荣香香的小手，瞬间一道裂缝出现在他们的眼前，在那瞬间两人的身影消失了，梁昊天直接带着荣香香的身体飞了出去。

　　来到外面，映入眼前的非常辽阔的大海。

　　“出来了。”梁昊天吐了口气，神色略微的有些变化。

　　这个时候，几名老者也瞬间浮现在了他们的身前，眼中都有些惊异之色。

　　“你们真的从里面安然无让的出来了。”其中一名老者不由惊异的说了出来。

　　“呵呵，怎么了？”梁昊天不由笑着说了出来。

　　“看你们这么久没动静，我们还以为你们出不了了呢！”那个老者倒是非常的直接，随后顿了顿直接说道：“里面是什么样子的？里面的人怎么样？危险不危险？”

　　“你们自己进去看看不就知道了么？”梁昊天无奈的说道。

　　几名老者听后对视了一眼，摇了摇头他们的职责是守护这里。

　　梁昊天无奈的笑了笑，将里面的环境叙述了下，包括里面的人也叙述了出来。

　　听到梁昊天的话，他们的眼中都有些不敢相信。

　　“小子你没有骗我们吧！”其中一个老者不由说了出来，据他们了解，里面的人都是非常危险的，要不然也不会有这个封印了。

　　梁昊天听后无奈的笑了笑说道：“如果里面的人不好的话，我们会安全的站在你们身前么？”

　　听到梁昊天的话，几名；老者不由互相对视了一眼，梁昊天说的也非常的正确。

　　这个时候，梁昊天再次说道：“其实里面的人并不容易，如果可以的话，我希望可以把这个封印解除了。”

　　听到梁昊天的话，几名老者同时一愣，随后听到其中一名老者说道：“这个封印并不是我们想解除就能够解除的，据说这个封印是当时八个神级高手一起设下的，我们几个想要解除谈何容易？”

　　听到那名老者的话，梁昊天的眉头不由微皱了下，随后暗叹了口气，也没有再多说什么，因为几名老者并无过，他们也是听说里面的人非常的邪恶，所以才一直守护着，但是他们并不知道，邪恶的并不是他们，而是里面封印的空间之神。

　　相信设下这个封印的是为了多一层阻碍空间之神的东西，但是如果空间之神真的出现的话，这个封印管用么？还有设下这个封印的时候，就没有考虑过里面的人么？梁昊天再次暗叹了口气，也没有和几名老者解释什么，直接说道：“几位前辈，这些年来辛苦你们了。我们还有别的事情，先走了。”梁昊天自己也明白，几名老者也是为了人类的安全着想的，不然也不会如此了。

　　“去吧。”几名老者同时点了点头。

　　梁昊天看后也没有废话，带着荣香香的身体直接朝着前方冲了出去。

　　看着两人离去的背影，几名老者对视了一眼，不由暗叹了口气，难不成他们真的误会了么？

　　而梁昊天和荣香香飞出小岛范围之后，只见荣香香不由说道：“我们现在去哪？”

　　梁昊天听后不由暗叹了口气说道：“哪里有神殿去哪，现在先回浩瀚帝国吧。”话落，精神力飞快的抖动了下，带着荣香香的身体再一次的加速。

　　夜幕的时候，他们的身影悬浮在了浩瀚帝国的上空。

　　“好了，咱们下去吧。”梁昊天不由一笑，带着荣香香的身体缓缓的落了下去。

　　“先找个地方住吧。”看天色这么晚了，梁昊天也不好意思再去打扰上官婉儿或者纳兰容若等人了，所以带着荣香香直接去了酒店，简单的吃了些饭便入住了进去。

　　第二天的时候，两人携手一起朝着上官家走去，因为门卫认识两个人，所以直接放过二人。

　　两人直接朝着上官婉儿经常去的那个院子里走了过去。

　　当他们来到那里的时候，梁昊天的精神力微微浮动了下，脸上便浮现出了笑容，上官婉儿那个丫头果然在这里，让他惊异的是纳兰容若好像也在这里。

　　“呵呵，咱们好像来的早一些，她们还没有起来，咱们在院子里等会吧。”梁昊天无奈的笑了笑说道。

　　荣香香听后微微点了点头。

　　大概过了十几分钟左右，一个房间这才打开，上官婉儿揉着双眼，从房间里走了出来，朦朦胧胧的，看上去特别的可爱。

　　梁昊天忍不住笑了出来，身影直接瞬移了出去，直接捂住了上官婉儿的双眼。

　　上官婉儿的身体瞬间僵硬了下，先是挣扎了下，但是随后惊呼了一声，惊喜的说道：“坏蛋是你么？”

　　听到上官婉儿的话，梁昊天的眼中露出了一丝惊异之色，没想到这个小丫头竟然这么快竟然认出了是他。

　　无奈的笑了笑，放开了上官婉儿。

　　再放开上官婉儿之后，上官婉儿直接回过头，落在了笑眯眯的梁昊天身上，脸上惊喜更加深了一分，直接抱住了梁昊天说道：“坏人，我就知道是你，在这里没有人敢对我这样，也就是你……”

　　“额……”梁昊天听后神色不禁有些尴尬，弄了半天，上官婉儿是这样判断的啊。

　　两人抱了一会之后，上官婉儿这才松开了梁昊天，这个时候，她才发现了一边的荣香香，脸色瞬间一红说道：“香儿姐姐，你也在啊。”

　　荣香香听后微笑点了点头说道：“恩。”

　　“呵呵。”上官婉儿听后不由笑了笑，也就在此时，房间内，纳兰容若也从房间里走了出来，不过纳兰容若并没有像上官婉儿那般迷迷糊糊的走出来，看上去倒是挺精神的，眼中带着一丝惊讶走了过来。

　　“呵呵！”看到纳兰容若，梁昊天不由对着她打了一个招呼。

　　纳兰容若听后微笑点了点头，犹豫了下，随后说道：“那个地方你们去过了么？”

　　“恩。”梁昊天微微点了点头。

　　“怎么样？”纳兰容若听后不由紧张的问了出来。

　　“那里很好，那里的人也很好。”梁昊天微笑数对哦奥。



　　第1011章 气息有些古怪

　　听到梁昊天的话，纳兰容若眼中不由露出了一丝异色，点了点头也没有再多说什么。

　　“我们今天出去玩吧。”上官婉儿此时兴奋的说道。

　　“恩，那就出去玩吧。”梁昊天微笑了下，在这里呆上两天或许他就该离开了，在整个大陆四处闯荡了，寻找神迹。那个时候，陪着她们的时间或许更加的少了。

　　一个装饰豪华的房间内，此时一个男子敲门走了进来，看着一个正在品着盏茶的男子说道：“少爷，你让我们一直查的男子出现了。”

　　那个男子听后双眼瞬间眯了起来说道：“他现在在哪里？”

　　“就在首城，不过……”

　　“不过什么？”那个男子听后眉头不由一皱。

　　“他和香儿小姐，婉儿小姐，还有纳兰公主在一起！”那个男子小心的说道。

　　随着他声音的话落，那个男子的脸上瞬间露出了阴狠的神色，拳头紧紧的我起来。

　　“碰。”一声轻响，手中的水杯瞬间化为了粉末，他不是别人正是公孙策。

　　“呵呵，还记得这个地方么？”此时梁昊天等人来到了一个地方，上官婉儿不由笑着说了出来。

　　“额，当然记得，不就是你第一次打赌输的地方么？”梁昊天忍不住笑了出来，那个时候，也正是上官婉儿输给他第一个吻的地方，看着那个标识为角场的地方，梁昊天脸上浮现出了一丝笑意。

　　上官婉儿很显然谁也想到了什么，脸色瞬间浮现出了一丝红润，随后再次说道：“咱们进去看看吧。”

　　“恩。”梁昊天听后微笑点了点头，也没有拒绝。带头走了进去。

　　来到里面，便听到了一声声的惊呼声和呐喊声，这氛围的确不错。

　　走到最里面的时候，引入眼前的依然是一个巨大的舞台，舞台上有两个壮汉在那比拼着，而四周尽是一些观众在那叫好，气氛非常的火热。

　　看着那战斗，梁昊天的脸上也忍不住出现了一丝笑意，随后找了几个空位，四人挨着坐了下来。在他们看了一会之后，一个谦逊的声音瞬间出现在他们的耳边。

　　“呵呵，香儿小姐，婉儿小姐，公主都在啊。”随着那个声音的话落，梁昊天等人不由看了过去，发现正是他见过的公孙策。此时，公孙策脸上带着淡淡的笑容，但是梁昊天怎么看都感觉是那么的虚伪。而且对方连着称呼了三个人，直接把他忽略了。

　　荣香香非常的有心，她也注意到了，所以只是淡淡的看了公孙策一眼，便转过了头。

　　公孙策也注意到了，眉头不由微皱了下，随后含笑说道：“今天三位为何有兴趣来这里呢？”

　　“来看看不行么？怎么不欢迎么？”上官婉儿听后不由说了出来。

　　“呵呵，怎么会不欢迎呢？”听到上官婉儿的话，公孙策顿时笑了出来，随后说道：“只是一会的情况战斗会变得特殊一些，刚好被你赶上了。我相信你们一定会喜欢的。”

　　“什么情况？”随着公孙策的话落，上官婉儿顿时来了兴趣，纳兰容若也好奇的看着他，只有荣香香和梁昊天的目光落在远处的站台上，看的津津有味。

　　公孙策的拳头略微的握了起来，直接解释说道：“一会我们会有一个高手上阵，上阵之后，并不限于肉搏，能力没有任何的上限，打败他的话，会有很大的奖励。”

　　听到公孙策的话，上官婉儿的眼中顿时露出了惊异之色，随后不由说道：“那什么时候开始？”

　　“呵呵，这场结束了就开始。”公孙策的声音故作大声一些，就是为了让梁昊天和荣香香听到。他这次专门想了想，最终想出这么一个办法。他这次派遣的是一个圣阶的高手，这个高手最重要的不是实力，最为重要的一点，他有着很强的伪装能力，他可以伪装成一个看上去实力非常低的人。他最终的目的就是把梁昊天丛恿上去……

　　“真的么？”上官婉儿听后眼中顿时露出了惊喜之色，她本来就是一个喜欢看热闹的人，此时她的本性也完全的被调动了起来。目光看向站台希望，这场比赛快点结束。

　　梁昊天此时微笑了出来，公孙策说的，他也听得很清楚，他知道这场战斗或许并没有那么的简单。

　　也就在此时，站台上传出一声低喝，一个男子地喝了一声，直接把另外一个男子扔下了台。

　　瞬间整个场内欢呼了起来。

　　那个胜利的男子脸上挂着骄傲的神色，也就在此时，一个男子走到了站台上，对着那个男子说了两句什么。

　　那个男子听后点了点头，走下了台，这个时候，一个中年男子再次走了上来，目光扫视全场，看着所有人的疑惑直接说道：“为了感谢所有人的支持，所以今天我们将进行一次特殊的比赛。这个比赛，在场的任何高手不限，只要打赢我们派出的人，便可以得到非常丰厚的奖励。而且我相信这份奖励在场的每个人都非常的喜欢。第一个将得到一套纹路装备，第二金币一千万。第三可以得到公孙家族提供的五品丹药一枚。”

　　随着男子的话落，在场的人瞬间惊呼了出来。

　　而梁昊天的眼中则是出现了玩味的笑容。一千万？纹路装备？五品丹药？多好的诱惑啊，可是真的那么容易得到么？想着梁昊天的目光朝着公孙策看了一眼，他知道这恐怕是对方一手策划的吧。

　　而这个时候，公孙策的目光也朝着他看了一眼，嘴角泛起一丝冷笑。

　　而此时台上的那个中年男子目光扫视全场，看着众人的欢呼和惊异，男子再次笑了笑说道：“好了，现在欢迎我们派出的高手。他的名字叫凌天！”

　　“凌天？不错的名字，就是不知道实力如何？”听到男子的介绍，梁昊天不由轻笑了出来。

　　而此时随着男子声音的话落，一个身穿黑色衣服的瞬间落在了站台上，气势瞬间席卷了出去。

　　“咦？”梁昊天在那个男子出现之后，眉头不由微微皱了皱，那个男子看上去非常的年轻，但是对方给他的感觉确实气息非常的沉稳，而且对方的眼中不时的闪过精光，他能够看的出来，这份气息对于男子来说应该要更强的，很显然对方佯装了一些什么。

　　“昊天哥……”荣香香此时的目光落在了梁昊天的身上。

　　“恩？”梁昊天转过头，疑惑的看着荣香香。

　　“他的气息有些古怪……”荣香香深吸了口气不由说道。

　　“呵呵。”梁昊天微笑点了点头，没有说什么。既然对方佯装什么，肯定是有目的，不想让别人得到这些奖励？但是这些奖励对于一个大家族来说恐怕也算不上什么呢？那是为了什么呢？梁昊天的眼中露出了一丝诧异，随后也没有再多想，嘴角出现一丝玩味。

　　“好了，现在说下规则，规则就是站台上没有任何规则，只要你能赢了，不论任何的方法，你都能得到奖励。”中年男子的话非常具有煽动性，简简单单的一句话，让不少人内心出现了波动。



　　第1012章 谁会表演（1）

　　“好了，现在开始吧。”此时中年男子微笑了下，转身走下了站台，留下那个男子一个人站在站台上。

　　“我先来。”随着一声低喝骤然之间的响起，虚影闪过，一个中年男子骤然之间出现在了站台上。

　　男子身上的气势也很强悍，让不少人的眼中有些惊异。

　　“嗡。”随着一声轻响，站台上瞬间出现了一层能量，那层能量瞬间把站台包裹了进去，就是为了防止能量波及到外面来，看来这里的人也是想的挺周到的。

　　梁昊天的精神力也感应了下，发现这个防御非常的强悍，一般攻击恐怕都可以容纳的下。

　　“开始吧。”中年男子此时的声音骤然之间响了起来，率先动手的是那个中年男子。男子是一个武者，在那个裁判宣布开始的瞬间，一把武器直接出现在手中，呼啸声瞬间响了起来，刁钻的朝着那个男子冲了过去，凌厉之气让不少人有些震惊。

　　而那个被叫做凌天的男子嘴角微翘，眼底深处闪过一丝淡淡的不屑，在那瞬间他的身体也动了，和中年男子开始纠缠了起来。

　　梁昊天的眼中闪烁出一道精光，这个叫凌天的有些实力，现在也挺会表演的，没到关键的时刻，都会放对方一马，表演？有意思啊！

　　而那个冲去的中年男子感觉无奈的，对方的防御非常的好，不论他如何的攻击，对方都能够更好的防御下来，而且偶尔进行反击，料定对反个也不简单，所以身上的实力也越发的高了起来，手中的大刀更加强劲了起来，一股股能量的爆发，看上去是那么的绚丽。

　　“哼。”也就在此时，那个叫做凌天的男子突然轻哼了一声，虚影闪过，一个虚幻掌印直接朝着中年男子拍了过去，时机把握的非常的好，刚刚是那个中年男子呼吸的瞬间。

　　“碰。”男子反应也非常的迅速，右手中的大刀直接朝着那个虚幻的掌印砍了过去。在两者接触的瞬间，一声巨响瞬间冲天而起。中年那字的眼中闪过一丝惊骇之色，还没有多想，他的身体便被一股力道击飞了出去，重重的摔在了那个保护层上。

　　“嗡！”随着一声轻响传来，一把黑色的匕首瞬间出现了男子的手中，虚幻的身影闪过，匕首直接出现在了男子的脖子上。

　　匕首那冰冷的气息让中年男子瞬间打了一个冷战，抬起头，看到的是男子那双充满冷意的眼眸，瞬间他的眼中露出了惊骇之色，仿佛下一刻，男子的就会夺了他的生命一般。

　　“我输了。”中年男子此时缓缓开口，声音带着一些无奈。

　　中年那字看后轻笑了下，身体后退了出去，而那把匕首不知道何时已经消失了，仿佛那把匕首就没有在男子的手中出现过一般。

　　此时站台上的能两层也撤销了，中年男子的身体后退了出去。

　　而那个凌天站在站台上，目光冷然的看着四周，一脸的傲意，看着四周的人。

　　“我来！”此时一个淡然的声音骤然之间响了起来，一个男子再次落在了站台上，目光淡然的看这个那个凌天。

　　而男子出现之后，引起了四周不小的惊呼声音，很显然男子非常的出名。

　　“这个男子是谁啊？”梁昊天也听到了四周的惊呼声音，不由疑惑的说了出来。

　　上官婉儿听后不由笑了笑，目光朝着纳兰容若看了一眼，说道：“他是纳兰容若的哥哥。也是大皇子。”

　　“是么？”梁昊天听后眼中不由露出了惊异之色。随后再次说道：“那他的实力如何！”

　　上官婉儿此时不由说道：“这个我就不知道了。”

　　这个时候，纳兰容若接口说道：“哥哥实力现在应该已经到了尊级中期！”

　　梁昊天听后眼中不由露出了一丝惊异之色。

　　这个时候，纳兰容若再次说道：“哥哥他一直着迷于修炼，无心从政……哥哥他一直在修炼，呵呵，没想到出关的第一件事竟然跑到了这里来。”

　　梁昊天也明白什么，出关的第一件事情自然是四处寻找高手了，这里作为首城的一个角场，虽然属于肉搏，但是高手应该也不少。所以他来到了这里，来寻找一下，没想到碰到了这样的事情。而且在男子走上站台的时候，他也看到了男子眼中的一份战意。

　　纳兰容若的前一句话，让梁昊天想到很多的问题，现在就剩下二皇子和三皇子还有五皇子了，五皇子应该就是梁昊天的徒弟了。那纳兰弘云估计会很无奈了，大皇子天赋好，但是是一个修炼狂。二皇子和三皇子估计也纷争不断，至于四皇子正是纳兰奇，不过现在已经死了，五皇子又尚小……看来纳兰弘云要从里面找出一个接班人来也不容易，不过纳兰家族的子嗣挺多的。

　　凌天看着走上来的男子，不由轻笑了下，眼中的不屑之色更深了一分，伸出手指直接说道：“让你先来。”

　　男子听后不由轻哼了出来，也没有废话，身体骤然之间朝着男子的方向冲了过去。眼中的战意变得非常的深沉！

　　“哥哥他会赢么？”此时纳兰容若不由轻声说了出来。

　　梁昊天听后微微摇了摇头说道：“他肯定会输！”

　　听到梁昊天的话，纳兰容若的眼中有些不敢相信之色，他的哥哥可以说纳兰家族天赋最好的人了，就连他的父亲也非常看好，难不成就输给两外一个男子？

　　看着纳兰容若眼中的不敢相信，梁昊天无奈的说道：“那个叫凌天的实力很强，而且隐藏着什么！”

　　听到梁昊天的话，纳兰容若微微点了点头，也没有在多说什么，但是美眸中依然挂着期待之色，期待他的哥哥能够有一个很好的表现。

　　随着男子的出手，那个凌天，轻笑了下，身体也瞬间动了。

　　“碰”站台中央，虚幻的影子闪过，两个身影撞在了一起，恐怖的能量席卷，两人的身体瞬间后退了出去。

　　“哼。”男子轻哼一声，右手一抬，随着一声轻响，一把长枪瞬间出现在手中。

　　那把枪散发着淡淡的光芒，看上去非常的漂亮，流畅的线条，让梁昊天不由暗赞了一声，看来对方也是一个喜欢玩枪的人，他很喜欢。

　　纳兰豪的手中出现长枪之后，瞬间一抖，恐怖的凌厉瞬间闪现，紧接着嗡的一声轻响，一个巨大的长枪虚影直接朝着男子的身体刺了过去，速度非常的快。

　　凌天看后眉头微抬了下，右手一抓，瞬间仿佛空气中的能量都被抽空了一般，低喝一声，恐怖的能量瞬间爆发，刺眼的光芒，夹杂着刺耳的声响，瞬间覆盖了过去。

　　“碰！”两股能量相撞在一起，能量冲天而起，打在外面的守护曾上，卷起一丝丝的涟漪。引起了四周不少人的惊呼声音。

　　所有的人都有些震惊，很显然没有想到在刚开始就爆发出了如此强悍的攻击。这代表着接下来的攻击也将会非常的强悍。



　　第1013章 谁会表演（2）

　　果然在两人分开的瞬间，瞬间再次朝着对方冲了出去，速度非常的快，而此时纳兰豪手中的长枪，只可以看到一道道虚影而已，其他的仿若全部消失。

　　一把枪直接没有任何华丽的招式直接朝着那个男子卷了过去。

　　梁昊天的眼中露出了一丝惊异之色，纳兰豪的攻击虽然简单到了极致，但是这样的攻击却似最强悍的，凝聚一点，直接爆发。

　　事实也如同梁昊天所向一般，在两人接触的瞬间，刺耳的声音再次出现，不少人闭上了眼睛，因为在纳兰豪的长枪席卷上去的瞬间，仿佛划破了虚空一般的感觉。速度非常的快。

　　凌天的眼中也浮现出了一丝惊异之色，他倒是小看了对方，很显然没有想到对方还有如此的招式，他也没有废话，眼中闪过一道精芒，对方很牛？思索之间他的嘴角泛起了一丝微笑，冷哼了一声，他的身体也动了，在他动的瞬间，几乎可以看到空间的淡淡涟漪，不过此时并没有人注意这些，但是梁昊天注意到了，看来真的验证了他的想法，对方的确隐藏着实力。看来这公孙家族好像真的有预谋啊。

　　也就在他思索的瞬间，一声巨响骤然之间响了起来。

　　“碰。”恐怖的能量再次朝着四周扩散了出去，这个时候，所有人都能够清楚的看到一个虚影倒飞了出去，重重的摔在了能量守护层上。

　　“是谁？”所有人的眼中都有些惊异之色。

　　随着能量的渐渐淡化，这个时候，他们看了会出来。不是凌天，而是纳兰豪，他们的眼中都有些不敢相信，纳兰豪爆发的能量多么的强悍，没想到对方一招竟然把对方击飞了出去？那凌天的实力得达到多么强悍的地步？

　　纳兰豪此时从地上缓缓的站了起来，擦掉嘴角的血迹，目光看着对方眼中有些不敢相信之色，很显然他也没有想到对方怎么陡然之间可以爆发出那么强悍的能量？

　　凌天也听到了四周的惊呼声不由轻笑了出来，他一直再把我这强度，没想到还是用力过度了。

　　“你的实力很强”此时纳兰豪不由凝重的说了出来。

　　凌天听后也只是轻笑下直接说道：“纳兰王子？也不过如此而已！”听到凌天的话，纳兰豪的双目瞬间一凝，双手瞬间握了起来，紧紧的握着手中的长枪说道：“战士的尊严是不容侵犯的。”

　　“怎么还想来？”凌天瞬间轻笑了出来，声音中挂满了不屑。伸出了一个手指说道：“一招把你解决。”

　　“昊天哥，这个人太狂妄了，你上去把他收拾了吧。”上官婉儿此时不由生气的说了出来。

　　梁昊天的双眼微眯了起来，也就在此时，一个声音也传了过来：“梁兄弟要不要上去试试！”

　　听到凌天的话，梁昊天的眉头瞬间一抬，目光看着一脸笑意的公孙策，顿时一笑说道：“上去有何不可，不过这个奖励可就是我的了。”

　　听到梁昊天的话，公孙策瞬间笑了出来说道：“东西只奖励给赢得比赛的人，如果你能赢的话，自然是可以的。”

　　梁昊天听后微笑了下，微微点了点头，也没有再多说什么，目光再次落在了站台上。

　　而男子看到梁昊天点头，眼中露出了一丝异色。嘴角泛起了冷笑，他倒是希望这场比赛快点结束。因为一切他都计划好了。

　　“碰！”而在此时，碰的一声巨响传来，纳兰豪的身体再次重重的摔在了能量层上。

　　公孙策看后使了眼色，那个裁判顿时说道：“此次战斗凌天胜利。”纳兰奥毕竟是纳兰国的王子，公孙家族的实力很强悍，但是还没有足够的实力能够和纳兰家族抗衡。

　　随着裁判声音的话落，纳兰奥紧紧的咬着牙再次从地上站了起来，目光死死的盯着对方，他此时明白了过来，对方的实力很强悍，他现在尊级中期的实力，初步判断对方的实力至少在尊级巅峰。毕竟对方随手的攻击都能够爆发出如此强悍的攻击，而且他也看了出来，对方在开始的时候必定隐藏了实力，否则的话，也绝对不会如此了。认清这些之后，他的怒气也渐渐的收敛了起来，对方的实力本来就强对你不屑也是应该的，如果你厉害的话，你也可以同样对别人不屑，这都是相对的，他能够走到这一步，所以也完全的看开了。

　　“我输了。”纳兰奥也没有废话，在能量层撤销之后，便离开了。

　　远处的梁昊天注意到了纳兰豪的神色，眼中不由露出了一丝赞佩，看来纳兰豪能走到这里，天赋是非常重要的一点之外，对方的心态也非常的不错。

　　凌天看着纳兰奥离去的背影，眼中也多少露出了一丝惊异，此子以后走的必定长远。

　　这个时候，凌天的目光扫视全场，里面充满挑衅，期待着下一个高手上来，然后被他狠狠的再到脚底下，他很喜欢这种感觉。

　　此时四周的人都很想上来，但是纳兰奥那么恐怖的实力都失败了，他们又算得上是什么？看这个奖励对于他们来说是无缘了，不过他们都期待有人可以把这个奖励给拿走了。

　　“呵呵，梁兄弟不是想试试么？”此时公孙策不由怂恿的说道。

　　“那好吧。既然公孙兄想送我奖励，那我也要了吧。”梁昊天微微一笑朝着站台上缓缓走了上去，再上去的瞬间，他的精神力微微的波动了下，将自己的实力也完全的隐忍了起来，你不是很会表演么？那我倒是看看谁会表演。

　　看着梁昊天的背影，公孙策的嘴角顿时泛起了冷笑，随后对着台上那个男子使了一个眼色。

　　那个男子听后微微点了点头也明白什么。

　　“坏人，加油，把他打败了。”上官婉儿看到梁昊天走上去之后，不由兴奋的说道：“给我好好的教训他。”

　　荣香香在一边看后眼中忍不住出现了笑意，梁昊天的实力，他也很清楚，所以并没有感觉到多么的紧张。

　　而四周的人呢？眼中则是挂满了惊异之色，他们都没有想到还有一个人竟然赶上去挑战，而且看上去还是那么年轻的样子。

　　“呵呵，看来真是初生牛犊不怕虎啊！”

　　“现在的年轻人真是有魄力啊。”

　　“这个男的长的挺帅的。”

　　“不知道他能够坚持多长时间。”

　　四周各种各样的话瞬间传了出来，不过这些都没有影响到梁昊天。

　　来到站台上之后，嗡的一声轻响，一层守护膜瞬间出现。

　　凌天看着梁昊天，嘴角泛起一丝冷笑说道：“小子，有点魄力，我先让你攻击吧。免得说我欺负人。”

　　听到凌天的话，梁昊天倒是非常淡定的点了点头，说道：“呵呵，那就谢谢你了，希望大哥手下留情了。”话落身上绽放出了淡淡的能量，也没有废话，直接朝着男子的身体飞了过去同时右手一抬，一道能量瞬间朝着男子覆盖了过去。

　　“呵呵。”看到梁昊天的攻击，凌天瞬间笑了出来，眼中充满了不屑，这攻击？貌似只有皇级的实力吧？这小子皇级的实力？皇级的实力敢上来挑战？看来对方真的有些魄力啊，他也没有多想，心中决定好好的陪梁昊天玩玩，当然玩残，或者玩废了和他也没有多少关系，想着男子的眼中闪烁出了残忍的笑容。



　　第1014章 小子，我要杀了你

　　梁昊天也注意到了男子残忍的笑容，也只是轻笑了一下而已。

　　男子此时也动了了，手上的力道也不大，看上去非常的轻，几乎和梁昊天先前所发的相差无几。

　　“呵呵。”梁昊天的嘴角顿时翘了起来，眼中闪过淡淡的精光，精神力微微的波动了，紧紧是微微波动了下，那个能量四周的能量瞬间抽空，直接凝聚在了那个能量上。

　　“嗡。”刺耳的声音，骤然之间响起，本来看上去并不是很强悍的能量，陡然之间爆发出了刺眼的能量。恐怖的气息瞬间爆发。而且速度非常的快。

　　“碰。”一股巨响传来，凌天所发出的能量直接破碎了，在破碎的瞬间，能量也打在了凌天的身上。

　　凌天闷哼一声身体瞬间倒飞了出去，能量消失，凌天从地上缓缓的站了起来，身体上看去并没有多大的损伤，只是看上去非常的狼狈而已。

　　梁昊天微笑了下，这只是刚开始而已，所以他极力的控制自己的力道，他很想让凌天看看谁更会表演，在我面前表演？你弱爆了！

　　而此时四周的人出现了惊呼的声音，谁也没有想到梁昊天竟然一开始就能够给对方如此强悍的一个攻击。

　　凌天此时站了起来，听着四周一声声的惊呼，他的脸上挂满了阴沉之色，眼中看梁昊天的目光充满了杀意，说实话，他并没有受到任何的损伤，但是他的面子呢？要知道一个人的面子很重要的，梁昊天一上来就让他的面子扫地，梁昊天还会好过？

　　而远处的公孙策的嘴角微翘了起来，梁昊天看来真的是自欺欺人了，这次可有的看了。不光公孙策如此的想，四周的人大多数的人都有这种想法，虽然梁昊天刚开始给了他们很大的惊讶，但是对方并没有任何的损伤，而且看现在的气势波动，完全的压制梁昊天，所以说接下来的梁昊天应该会很惨。

　　梁昊天的双眼微眯了起来，眼中深处闪烁着淡淡的精光，嘴角也拉开了一丝弧度，对方很生气？让他更生气一些？想着梁昊天的身体冲了出去，速度看上去非常的慢。

　　四周的人暗叹了口气。梁昊天这速度……还想和人家对决？

　　“找死！”凌天看到梁昊天还敢冲上来，顿时冷笑了出来，刚打算动的瞬间，梁昊天突然大笑了一声说道：“哈哈，你上当了，我的速度可是很快的。”骤然之间，梁昊天的身影消失了，几乎在瞬间出现在了男子的身前。

　　“啪。”一声清脆的响声传来，随着那声轻响，梁昊天的身体再次后退了出去，留着一脸愣神的凌天。

　　没多会，凌天的脸上出现了涨红之色，而梁昊天的眼中露出了淡淡的异色，因为他在打上去的时候，感觉男子的脸略微的有些柔软，就好像是假的一般……

　　四周的人瞬间愣了愣，神色都有些古怪，没想到梁昊天竟然还可以在此得手，想到梁昊天先前那句话，只能说梁昊天太狡猾了。

　　而梁昊天先前说那么一句话，也是让所有的人觉得他并不是很厉害，而是一个会玩心眼的人，仅此而已！

　　凌天此时咬着牙，眼中的冷意更深了一分，说道：“小子，我要杀了你。”话落的瞬间凌天的身体骤然之间朝着梁昊天的身体冲了过来，一个闪躲便到了梁昊天的身前。

　　梁昊天不由笑了笑说道：“我的速度比你快。”在梁昊天话落的瞬间身体骤然之间闪躲了出去，随后一道攻击朝着凌天席卷了过去，正适合和先前的能量相当。

　　凌天看后这次注意了一些，他认为之前都是他的大意了，但尽管如此，梁昊天也成功的把他内心的怒气挑衅了出来。

　　“碰。”此时凌天冷哼了一声，攻击也瞬间席卷了出去。随着一声轻响传来，梁昊天发出的攻击瞬间抵消了，而且凌天发出的攻击好像更加恐怖一些，依然是那个形态朝着梁昊天席卷了过去。

　　不过在接触梁昊天的瞬间却被梁昊天完全的闪躲了过去。

　　凌天看后眼中有些惊异，但是他却得出了一个结论，对方的实力并不是很强，最大达到了尊级初期的实力，但是速度确实非常的恐怖，看来对方拥有什么特殊的功法，想通这一点，他的嘴角再次翘了起来，双眼瞬间亮了起来，右手一抬，瞬间四周的能量被男子抽空，右手一抬，能量仿佛如排云一般的朝着梁昊天的覆盖了过去，覆盖的面积非常的大。基本上将梁昊天进退的路子全部封死了。

　　这个时候，所有人都暗叹了口气，看来梁昊天还会嫩了一些，赶紧认输得了，不然倒霉的还是梁昊天。

　　里面最为轻松的恐怕就是荣香香了，而上官婉儿还有些小紧张，因为他并不了解梁昊天真正的实力。

　　而公孙策的眼中则是冷光更深了一分，和老子争女人，我要让你成为废物！

　　梁昊天并不知道公孙策此时的想法，如果知道的话，恐怕会感觉到非常的好笑吧。

　　而梁昊天此时看着席卷上来的攻击，也只是轻笑了而已，瞬间他的身影消失了。

　　“碰。”随着一声巨响传来，那恐怖的能量直接打在了那能量层上，随着能量的淡化，所有人惊异的发现那里并没有梁昊天的身影。

　　也就在此时，黑影一闪，一个虚影朝着凌天冲了过去。

　　“速度果然够快啊。”凌天的眼中有些惊异之色，他没有想到梁昊天竟然可以在这么短的时间内把他的攻击闪躲过去。

　　看着再次冲上来的梁昊天，凌天的眼中闪过一丝阴厉冷哼了一声，右手一翻，一个黑色的匕首瞬间出现在手中，气息瞬间锁定在了梁昊天的身上，这个时候凌天的身影也消失了，直接朝着梁昊天的身体冲了过去。

　　“呵呵。”看着冲上来的凌天，梁昊天再次轻笑了下，本来前冲的身体，瞬间拐了一个弯。

　　凌天顿时一愣，这么快的速度还可以拐弯？要知道这距离可是非常的短啊，不过这也能够看的出来，梁昊天在速度上的操控真的已经达到了非常强悍的地步。第一次他感觉到眼前的人变得而棘手了起来。

　　这个时候，梁昊天再次发出了一个攻击朝着他席卷了过来。

　　而此时所有人都看到了一个有趣的现象，那就是他们看到前面一个人围绕着巨大的站台来回的跑着，而另外一个身影则是在后面紧紧的追着，后面的攻击很强，但是没有一个可以打到梁昊天的身上。

　　而梁昊天的攻击虽然很弱，但是每一次都可以非常准确的打到对方的身上。

　　所以几分钟下来，凌天的眼中充满了怒气，和杀气，这面子……现在没有面子可言了，因为他此时身上看上去非常的狼狈。他现在有一个想法，那就是如果抓到梁昊天的话，必定会让梁昊天碎尸万段。

　　但是对方的速度太快了，不论他多大范围的攻击，多大的攻击，对方都可以轻松的山躲过去，而且他不知道对方用了什么方法，他的气息竟然锁定不到对方的身上，这也让他比较无奈的地方。



　　第1015章 对你，只需要一招

　　“坏人加油，打死这个他。”上官婉儿看到不由兴奋的叫了出来，却没有发现一边的公孙策脸色略微的有些低沉，他倒是低估了梁昊天，不过凌天的实力他很清楚，把凌天逼急了，倒霉的可就真的是梁昊天的，他这次的目标也正是梁昊天，就算，凌天真正的展现出自己的实力来，他也不会说什么的。

　　而一边的荣香香眼中也带着笑意，她看的出来，梁昊天好像是在戏耍对方，如果梁昊天真的用出实力的话，恐怕凌天接受不住一招，就会被秒杀掉。

　　而此时站台上，梁昊天闪躲的速度非常的快，凌天此时身体停了下来，身上的能量无规则的波动了起来，一双眼眸阴冷的看着梁昊天说道：“既然你找死就别怪我不客气了。”

　　“呵呵，不客气？就你么？”梁昊天听后身影也停了下来，微笑看着男子，他的神色也出现了不屑之色。

　　男子看后并没有生气，只是冷哼了一声说道：“我今天让你知道，有时候速度在绝对的力量之下，算不上什么。”

　　“是么？”梁昊天听后不由惊异的说道：“怎么你的实力难不成会变得很强？”

　　“哈哈。”看着惊异的梁昊天，凌天忍不住哈哈大笑了起来，冷冷的看着梁昊天说道：“这些你马上就会知道。”话落的瞬间，凌天身上的能量瞬间波动了起来，一股令人窒息的能量从凌天的身上传导了出来，当然这气息对于梁昊天并没有任何的作用。

　　对于梁昊天没有任何作用，但是不代表对别人没有作用。

　　此时四周人都惊呼了出来，一些稍微厉害的人，眼中则是露出了震惊之色，纳兰奥和第一个和凌天对决的那个人，眼中都有些不敢相信，这个时候，他们这才明白了什么。

　　而不少人也瞬间想通了，这里角场根本没有让别人赢的打算，不然也绝对不会派出如此恐怖的高手守台了，所以内心也都出现了怒气。

　　这些公孙策也早已经料到了，只是淡淡的看了四周一眼，并没有说什么。因为他这里还是有些特殊性的，那就是赌，每一场胜负都可以让很多人损失很多，也可以让很多人收入很多，所以这个地方，他不担心顾客会不来。

　　而此时站台上，凌天的其实在达到了一个非常恐怖时候，凌天的目光再次落在了梁昊天的身上，眼中充满了冷然的笑容，缓缓说道：“小子，祈祷你能够趴着出去吧。”

　　梁昊天听后眼中缓缓浮现出了一丝震惊不敢相信的看着凌天说道：“这……这怎么可能，你的实力怎么会如此的强悍了。”

　　“呵呵，这才是我的实力。圣阶初期！”凌天轻笑了下，眼中充满了冷光，气息瞬间流转，全部锁定在了梁昊天的身上，能量缓缓的波动了起来，他现在想的是，一招吧梁昊天秒杀了？还是好好的折磨折磨梁昊天呢？

　　而在凌天慢慢思索的时候，梁昊天的声音此时传了过来，只见梁昊天轻声说道：“你是不是再想是把我折磨致死，还是一招把我解决了呢？”

　　听到梁昊天的话，凌天瞬间一愣，目光惊异的看着梁昊天，不知道为什么，梁昊天会知道他所想。

　　梁昊天此时轻笑了下，缓缓说道：“呵呵，我以为你能够隐忍的更长时间，可惜你还是让我失望了。”

　　听到梁昊天的话，凌天的双眼微眯了起来，随后阴沉的说道：“你什么意思？”他现在非常不喜欢，梁昊天此时的样子，一副看透吃定他的样子，难不成对方如此的年轻，还能够跨域成为圣阶实力的高手，而且这么长时间来，他也没有看出对方一些特殊的地方，最多速度非常的快，但是现在他把所有的实力爆发出来之后，梁昊天此时的速度也在他眼中变得微不足道了起来。

　　看着凌天眼中弄弄的不屑，梁昊天不由笑了出来，随后神色也略微的低沉了下，同样的不屑之色从梁昊天的脸上显现了出来，伸出了一个手指头说道：“对你只需要一招而已！”

　　梁昊天声音的话，非常的大，四周的人都听得清清楚楚的，什么意思？难不成说凌天不是他的对手？

　　“这个年轻人不错，但是太狂妄了一些，哎。吃点苦头也算不错。”

　　“这个人的魄力很强不过……哎！”

　　“他好帅啊！”

　　四周各色的声音再次响了起来。

　　凌天此时也嗤笑了出来，不屑的看着梁昊天说道：“不知道天高地厚。我倒想看看你怎么一招解决掉我。”话落的瞬间，凌天地喝了一声直接朝着梁昊天冲了过来，令人窒息的能量也瞬间覆盖了梁昊天，他倒想看看，梁昊天能翻出多大的浪来。

　　“哎！”此时四周传来了不少的暗叹之声，梁昊天表现的狂妄了，如果低调点，凌天恐怕也不会如此的生气，如果没有如此的生气，对方或许会让上梁昊天三分，让梁昊天安然无恙的下台，现在看来……

　　“碰。”惊天的巨响传来，所有人都暗叹了口气。

　　“坏人！”上官婉儿瞬间一愣，美眸中出现了担心之色。

　　这个时候，荣香香，捏了捏她的小手说道：“呵呵，放心吧，你的坏人没事的。”

　　听到荣香香的话，上官婉儿的脸色瞬间红了红，什么叫我的坏人？

　　而随着那巨响声音的落下，恐怖的能量伴随着刺眼的光芒，瞬间流转，这个时候，他们清楚的感觉到了整个空间波动了下。

　　随着那刺眼光芒的落下，所有人抬头看去，当他们目光落在站台上的时候，所有人的神色都出现了呆滞之色，梁昊天依然在那里笑吟吟的站着，而凌天的身体则是倒飞了出去，落在了远处，而且此时躺在地上，很显然是晕阙了过去。

　　“发生了什么情况？”所有人都愣在那里。最为愣神的恐怕就是公孙策了，公孙策很清楚凌天什么实力，对方可是高达圣阶的存在啊，因为凌天现在的年龄至少有六十多岁了，但是因为出秀的伪装能量，看上去就三十岁左右，最为重要的是对方的实力强悍，所以他才有了这么一个计划，但是没有想到对方圣阶的实力都被梁昊天打败了？而且还是一招。

　　那梁昊天会是什么实力？公孙策的眼中露出了惊骇之色，里面充满了不敢相信，如果按照这么算的话，那梁昊天可以一招将一个圣阶的对手打败，梁昊天的实力至少也是圣阶中期的存在。

　　但是如此的年轻便到了这个地步，这让他如何的相信？恐怕说出去也没有一个人相信吧？

　　而也就在此时，公孙策突然感觉到了什么，抬起头朝着梁昊天看了一眼，发现此时梁昊天正看着他，眼中带着冷意。

　　公孙策瞬间一愣，眼中竟然出现了一丝慌乱，对方好像猜到了什么。

　　而此时四周传来的尽是惊呼的声音和不敢相信的声音，凌天那么强悍的实力，都被梁昊天打败了？所以这个时候，都在暗暗猜测起了梁昊天的实力，最终猜测的结果便是，梁昊天的设立深不可测。



　　第1016章 呼吸的时候想你

　　“裁判，现在可以判我胜利了吧。”梁昊天此时的目光落在了那个裁判的身上，含笑说道。

　　那个裁判听后看了晕过去的凌天一眼，咽了一口唾沫，快速的点了点头说道：“恭喜这位兄弟挑战成功。”

　　随着裁判声音的话落，四周的人顿试传来了惊呼的声音，他们本来以为这次没有人可以拿到这个奖励了，却没有想到半路竟然杀出了这么一个高手，所以都为梁昊天感觉到高兴。

　　梁昊天微笑了目光看着裁判说道：“奖品呢？”

　　那个裁判听后神色瞬间出现了尴尬之色，因为他们根本就没有准备奖品，因为他们相信凌天的实力，却没有想到竟然碰到了梁昊天这个变态。

　　“奖品在准备着！”裁判听后快速的说了出来。

　　听到裁判的话，梁昊天不由笑了笑，说道：“你们不准备奖品就进行比赛这不好吧？难不成你们压根就认为这里没有人能够得到奖励？”

　　“这……我们没那个意思。”裁判听后顿时苦笑了出来，看着裁判的样子，梁昊天也不原因去为难他，再次笑着说道：“那你们赶紧去准备吧，还有，纹路套装给我要女孩穿的，谢谢你了。”话落梁昊天从站台上走了下来。

　　裁判无奈的笑了笑，宣布角逐赛再次开始之后，他便灰溜溜的走开了。

　　公孙策看着走回来的梁昊天，脸上也有些略微的出现了一丝慌张，随后目光落在了纳兰容若的身上不由说道：“呵呵，公主，香儿小姐，婉儿小姐，你们在这里看吧，我忘了我还有些事情要去办。”话落站了起来，直接朝着外面走去。

　　看着公孙策离去的背影，梁昊天不由微笑了下，直接坐到了荣香香的一边，含笑说道：“怎么样？我表演的还算可以吧。”

　　听到梁昊天的话，荣香香不由笑了出来，白了梁昊天一眼说道：“就你会表演。”

　　“哈哈。”听到荣香香的话，梁昊天不由自主的笑了出来。随后目光落在了站台上，等待了起来，等待着这里的人给他奖品。

　　大概过了一会之后，一个男子拿着一个戒指走了上来，恭敬的看着梁昊天说道：“你好，这是你的奖品。”

　　听到那个男子的话，梁昊天微笑点了点头，接了过来，没想到公孙家族还不错，竟然还送了一个储物戒，微笑了下，也没有废话，直接收了起来，反正也是不要白不要的东西。

　　那个男子看后退了下去。

　　而梁昊天等人看了一会，也就离开了，晚上的时候，上官婉儿再次提议出了去海边烤肉吃，梁昊天同意了，因为他在这里待不了多长时间，所以达成上官婉儿这个小愿望还是可以的。

　　而在烤的时候，梁昊天把亚米和露娅露晗从蓝色空间里叫了出来，晚上的时候，他们一起一直烤的很晚，这才走了回去。

　　回去之后，便各自回到了自己的房间。

　　上官婉儿躺在床上之后，从一边拿出了那个布娃娃，随后微笑下，伸出玉指说道：“坏人，今天晚上咱们一起睡觉好不好？”

　　“好啊。”梁昊天此时的身影从上官婉儿的房间里隐现了出来，他的神色有些笑意，没想到这个小丫头，竟然会说出这么可爱的一句话。

　　听到梁昊天的话，上官婉儿瞬间一愣，本来闭上的眼睛，瞬间睁开，快速的朝着梁昊天看了过去，当她看到梁昊天正带着笑意看着她的神色，脸色瞬间红了红，心中明白刚才自己的那句话都被对方听了去，否则对方也不会这样说话了。

　　看着羞涩的上官婉儿，梁昊天不由走了过去，轻轻的做到了上官婉儿的床边含笑说道：“我离开的这些天有没有想我？”

　　听到梁昊天的话，上官婉儿小脸上羞涩之色更深了一分，轻轻的点了点头说道：“每天都想。”随后顿了顿看着梁昊天说道：“那你呢？你有没有想过我！”

　　“我只有在一个时候想过你。”梁昊天听后不由笑着说道。

　　“哪个时候？”听到梁昊天的话，上官婉儿的小嘴瞬间撅了起来，很显然有些不情愿，但还是问了出来。

　　“呵呵，呼吸的时候。”梁昊天也忘了是在哪听到了这么一句经典的话。

　　“你坏。”听到梁昊天的话，上官婉儿这才知道梁昊天在打趣她，脸上虽然灌满了嗔怪，但是心里尽是欢喜。

　　看着上官婉儿的样子，梁昊天不由笑了出来，这个时候，上官婉儿不由问道：“坏人，你在里面看到你姐姐了么？还有里面怎么样？好么？”

　　听到上官婉儿的话，梁昊天听后微笑点了点头，给上官婉儿讲起了自己在那里的经历，讲完之后，上官婉儿柳眉微微皱了起来，梁昊天虽然讲了那里的人怎么样！还有也讲到了梁昊天的姐姐，但是梁昊天更多的却是在介绍那里的环境，还有面临的危机。

　　梁昊天其实也是有用意的，因为他这么晚上来找上官婉儿，就是想告诉她，自己在这里待不了多长时间，但是直接说出来又怕上官婉儿伤心，所以换了一种方式，欲擒故纵……这个方法还算不错。

　　果然这个时候，上官婉儿不由紧张的说道：“坏人，那你可要努力啊，人家的希望都在你的身上！”

　　听到上官婉儿的话，梁昊天心里已经笑了出来，但是脸上为难的说道：“可是我刚和你见面，还不想和你分开啊。”

　　听到梁昊天的话，上官婉儿紧紧的咬了咬嘴唇说道：“可是他们都等着你呢！而且咱们什么时候不能在一起呢？所以你赶紧把事情解决掉，这样咱们才能更早的在一起好么？”说话之间，上官婉儿的眼中竟然出现了淡淡的红晕。

　　梁昊天听后暗叹了口气，整个人沉默了下来，过了良久才说道：“丫头我知道我的责任，我答应你，我会尽早的把所有的事情解决掉，然后咱们找一个世外桃源住在一起好不好？”

　　“恩。”上官婉儿听后顿时点了点头，随后犹豫了下再次说道：“那你打算什么时候离开呢？”

　　梁昊天听后再次沉默了下，不知道说什么好了。

　　看着梁昊天的样子，上官婉儿再次紧紧的咬了咬嘴唇说道：“要不你就尽快的走吧，我这里没事的。”

　　听到上官婉儿的话，梁昊天犹豫了下最终点了点头说道：“那我后天走吧。”

　　“恩。”上官婉儿听后点了点头，但是双眼更红了，泪水隐现，很显然她是非常的舍不得梁昊天离开。

　　梁昊天自然也是明白什么，深吸了口气，直接轻轻的戳住了上官婉儿的小嘴。

　　上官婉儿这个时候也紧紧的抱住了梁昊天，生涩的回应了起来。

　　两人抱了很久，这才缓缓分开这个时候，上官婉儿不禁幽幽的说道：“出去了一定要小心点，因为我会一直等着你的。”

　　听到上官婉儿的话，梁昊天点了点头，不知道为何，在上官婉儿说出这句话的时候，梁昊天的脑海中再次浮现出了风雪儿的影子，暗叹了口气，自己是不是太多情了，所以他决定以后尽量的少招惹一些女孩了，省的到时候为了感情的事情而感觉到纠结，想想和自己有些暧昧关系的女孩分别有，薛梦儿，白灵儿，精灵族族长露丝，冰心，冷秋月，荣香香，眼前的上官婉儿，还有古若兰，不过现在很长时间没有见到古若兰那个丫头了，也不知道她怎么样了，想着梁昊天暗叹了口气，如果现在加上风雪儿的话，一共九个了，再次想了想梁昊天的脑海中再次出现了米娅和陆瑶儿的身影，周静香？甚至还有冷秋灵？毕竟冷秋灵的话，按照他涅门的身份，冷秋灵还算的上是他的未婚妻呢。



　　第1017章 提亲

　　想着梁昊天暗叹了口气没有再多想，目光再次落在了上官婉儿的脸上，微笑说道：“婉儿，我刚才过来的时候，听到了你的一句话。”

　　“什么话？”上官婉儿听后脸色再次红了起来。

　　“呵呵，你说要和我在一起睡来着。”梁昊天听后顿时笑了出来。

　　上官婉儿听后脸色瞬间涨红了起来，嘴唇动了动没有说出话来。

　　梁昊天这个时候笑了笑，对准上官婉儿的小嘴，再次轻轻的吻了上去。

　　第二天，天色还很早的时候，梁昊天便睁开了双眼，目光直接落在了窝在自己怀里的女孩身上。

　　此时他的左手竟然放在女孩胸前柔软之处，微笑了下，他也没有想到婉儿这丫头身体发育非常的不错，而且皮肤非常的好。想着梁昊天轻轻的捏了捏。

　　“恩。”瞬间敏感的上官婉儿轻哼了一声，小脸微红了起来，在梁昊天的怀里动了动，让自己更加紧紧的窝在梁昊天的怀里。

　　梁昊天微笑了下，抱了上官婉儿一会之后，这才轻轻的推醒了她，刚开始，上官婉儿的眼中充满了不舍，但是梁昊天最终还是离开了上官婉儿的房间，毕竟出去晚了被人发现可就尴尬了。

　　来到外面，天色还略微得有些朦胧，梁昊天也没有废话，直接朝着自己的房间走了过去，但是在他刚走了两步，大概也就是院子中央位置的时候，发现一个身影在那里站着，此时正古怪的看着他。

　　梁昊天也瞬间愣了愣，脸上瞬间浮现出了尴尬之色，随后快速的说道：“呵呵，米娅，你怎么这么早就起来了。”

　　“呵呵。”亚米听后微笑了下，点了点头轻声说道：“你起来的不是也挺早么？”说话之间，亚米的眼中深处充满了羡慕。

　　“额！”听到亚米的话，梁昊天的脸上尴尬之色更深了一分。

　　这个时候，亚米咬了咬嘴唇，不由说道：“这两天我打算回去呢，出来这么久了，也不知道我父母他们怎么样了！”

　　梁昊天听后明白了过来，看来亚米是有心事才起来这么早的……想着梁昊天尴尬的笑了笑，随后说道：“那就明天吧，明天我也将会离开这里，去寻找神迹。”说到这里，梁昊天暗叹了口气。

　　亚米看后微微点了点头，深深的看了梁昊天一眼，目光中充满了弄弄的不舍之色。不过那不舍之后很快的在美眸中隐现了进去。

　　两人在那里站了一会之后，梁昊天不由开口说道：“呵呵，有时间的话，我会去找你的。”再想到和亚米的分开，梁昊天的心里竟然也出现了一丝不舍，但是他还有另外一层的意思，毕竟，亚米身上拥有一个神位，所以他也必须找到亚米才是。

　　听到梁昊天的话，亚米脸色不免微微红了红，点了点头，也没有在多少说什么。

　　“呵呵，天色现在还早一些，回去在休息一会吧。”梁昊天也不知道说什么好了，只能如此说了。

　　亚米听后顿时一笑点了点头，看着梁昊天走进了房间，眼中再次露出了一丝异色，随后出现在眼中的是一丝没落，其实她很想一直和梁昊天在一起，但是出来这么久了，她家里根本不知道她现在什么情况，而且关于萨克家族的事情，她也需要给她的母亲说一声。然后把这一切的事情做完之后，她将会以亚米的身份去找梁昊天……想着亚米的眼中出现了一丝坚定。

　　天色很快亮了起来，今天，梁昊天再次带着几人在浩瀚帝国转了一圈，所有人玩得都非常的开心。而上官婉儿的脸上虽然也挂着笑容，但是梁昊天却在上官婉儿的眼中看到了一丝落寞，心中也明白什么，但是他也不知道该如何的去安慰上官婉儿……

　　夜幕的时候，梁昊天再次来到了上官婉儿的房间，在他来到上官婉儿房间的时候，这个丫头正背对着梁昊天，好像已经休息的样子。

　　梁昊天犹豫了还是走了过去。

　　在他来到上官婉儿身边的时候，发现上官婉娃紧紧的闭着美眸，但是梁昊天还是看到上官婉儿脸上的一丝泪痕。

　　梁昊天看后内心不由微微颤动了下，也没有多说什么，躺在上官婉儿的床上，轻轻的抱住了他。

　　“呜呜！”在梁昊天抱住上官婉儿的时候，上官婉儿的身体略微的僵硬了下，随后转过神，紧紧的抱住了梁昊天，这个时候，梁昊天清楚的感觉到了胸前的湿润，他知道这小丫头已经哭了，看来她真的是舍不得走啊，但是他还不走的话，恐怕自己也将会舍不得走了，所以他必须狠下心来。

　　所以这个时候他也没有多说什么，就这样静静的抱着上官婉儿。享受着片刻宁静。

　　过了一会之后，梁昊天再次看看了怀里的上官婉儿一眼，梁昊天顿时忍不住笑了出来，这个小丫头竟然在她的怀里睡着了。是哭着睡着了么？梁昊天的内息出现了一丝波动，再次在上官婉儿粉嫩的小脸上轻吻了，轻轻的抱住了她，看来今天晚上他又要在这里睡一晚上了……

　　第二天梁昊天你睁开双眼，便发现，上官婉儿快速的闭上了眼睛，顿时笑了出来，这个丫头醒来的倒是挺早的，不过看到自己为何还要装睡呢？

　　但是很快他理解了上官婉儿的意思，她很显然希望梁昊天可以多多的陪她一会，想通这一点之后，梁昊天不由深吸了口气，再次紧紧的抱住了上官婉儿，看着上官婉儿粉嫩的小嘴，直接轻轻的吻了上去。

　　上官婉儿的脸色瞬间红了起来，心中明白，梁昊天应该已经知道她在装睡了，感受着梁昊天对待她的情感，她开始生涩的回应了起来。

　　这一吻很长时间，两人这才分开，梁昊天这个时候再次笑着说道：“婉儿的技术可是越来越熟练了啊。”

　　上官婉儿听后脸色瞬间一红，害羞的埋在了梁昊天的怀里。

　　梁昊天微微一笑，再次抱了上官婉儿一会之后说道：“我来了这么久还没有见过你家的父母，这样吧，为了让你放心，在临走之前，我先向你父亲提婚如何？让他把你嫁给我吧。”

　　“啊！”听到梁昊天的话，上官婉儿的脸上瞬间出现了娇羞之色，随后点了点头，同时眼中有些期待，也有些害怕，期待的是她的父亲能够同意，能够认可梁昊天，毕竟梁昊天是她最喜欢的人，但是又同时还怕她的父亲会不会不认可梁昊天呢？

　　看到上官婉儿的身上，梁昊天便明白了什么，轻轻的捏了捏上官婉儿的小瑶鼻说道：“呵呵，怎么不相信我的魅力么？放心吧，我一定会让你的父亲认可我的，到时候你想跑，可都跑不了哦。”

　　“我才不跑，我要永远和坏人在一起。”上官婉儿顿时坚定的说了出来。

　　梁昊天听后点了点头说道：“恩，这就对了。”话落笑了下，再次和上官婉儿温存一会之后，便离开了。

　　在天亮的时候，梁昊天从自己的房间里走了出来。

　　亚米这个时候起的倒是挺早的，看到梁昊天之后，美眸中出现了动人之色。



　　第1018章 天下第一算

　　梁昊天看后对着亚米打了一个招呼，随后，荣香香，露晗，露娅，纳兰容若，还有上官婉儿也纷纷的从房间走了出来。

　　在上官婉儿出来之后，神色看上去略微的有些紧张。或许只有梁昊天明白为什么了。这个时候梁昊天主动的当着所有人的面提出要去见上官婉儿的父亲。

　　上官婉儿听后瞬间脸红的低下了头。荣香香看后不由笑了笑，其实她早已经看出了什么，不光是她，还有纳兰容若也明白上官婉儿这丫头的心早就放在了梁昊天的身上。只是两人的关系一直没有点破，现在看样子有了很大的进展。

　　至于露娅和露晗，对于感情的事情完全是处于朦胧状态，所以并不知道什么。

　　在吃过饭之后，梁昊天和上官婉儿直接朝着内院的另外一个方向走了出去。这个时候，荣香香等人知趣的没有跟着过去。

　　只让两人走了过去。

　　上官婉儿也明白什么，但尽管如此，她的内心也充满了羞涩，而且距离他父亲所在地方，内心的紧张更深了一分。

　　看着上官婉儿的样子，梁昊天瞬间一笑，他不论如何都会得到上官婉儿父亲认可的。

　　两人走了一会之后，同时停在了一个环境非常优雅的院子内，院子正对的是一个书房，书房此时打开着，里面依稀的可以看到一个中年男子在里面坐着。

　　梁昊天看后不由按赞了一声，这个小院的风景非常的优美，在书房内，看着书，累了，看看外面的风景，绝对是一件非常赏心悦目的事情。

　　“我们过去吧。”梁昊天微笑了下，拉上满脸紧张的上官婉儿直接走了过去。

　　当来到门口的时候，上官婉儿的小脸紧张之色更深了一分，犹豫了下，看着门内正在看书的中年男子说道：“父亲……”

　　随着上官婉儿声音的话落，里面的中年男子抬起了头。看到两人之后微笑了下，随后目光朝着两人牵手的地方看了一眼，眼中出现了一丝深意，随后点了点头说道：“恩，进来吧。”

　　随着男子声音的话落，两人一起走了进去。

　　“父亲，我给你介绍一个人。”这个时候，两个人已经松开了手，但尽管如此，上官婉儿的神态还是有些扭捏的样子。

　　“呵呵。”看着上官婉儿的样子，中年男子顿时笑了走出来，这还是自己的女孩么？要知道上官婉儿在以前可是非常有名的小魔女啊，能够把这个小魔女改变成这个样子，他的眼中也有些惊异之色，想着中年男子的目光看向这个改变上官婉儿的罪魁祸首，梁昊天！

　　说实话，他作为上官家族的一家之主，梁昊天来到上官家族这么久他会不知道？每天上官婉儿和他出去他不清楚？他一切都知道，甚至梁昊天一切的身份，和以前经历过的他也专门派人查询过，查询之后，他有的只是震惊，梁昊天的经历未免太吓人了！他很清楚梁昊天的清楚，所以两人在接触的时候，他也没有拒绝，而且他看的出来，上官婉儿这丫头是真的喜欢人家，而且他觉得能够管住上官婉儿这丫头的恐怕也就眼前这个年轻男子了吧。而且最为重要的是，他的父亲，也就是上官婉儿的爷爷说过，两人的事情他不可以掺和，很显然他的父亲在知道两人在交往之后，也完全的认可了梁昊天，毕竟梁昊天那强悍的实力说出去绝对不是盖的。

　　“呵呵，叔叔好。”这个时候，梁昊天恭敬的对着男子打了一个招呼。

　　男子听后顿时大笑了出来，微微点了点头说道：“呵呵，小兄弟不用客气，你的事迹我可是全部听过啊。”

　　听到男子的话，梁昊天顿时一愣，心中也明白什么，对方作为上官婉儿的父亲，自己又和上官婉儿经常接触，对方会不调查他？那绝对是不可能的，不过对方也没有说什么，选择了沉默，这代表什么，他大概的也能够猜到，想着梁昊天不由笑了出来。

　　“呵呵，你们找我有什么事情呢？”男子大概的明白什么，但尽管如此，作为长辈他还是故作疑惑的问了出来。

　　“呵呵，我想和您提亲”梁昊天倒是非常的直接，随后顿了顿直接说道：“叔叔有什么要求的话，可以尽管说，我能做到的一定会做到的。”说到这里梁昊天的脸上出现了一丝坚定。

　　“是么？”男子听后微笑了下，随后朝着上官婉儿看了一眼，发现上官婉儿此时低着头，呈现出来的是紧张。如果我不知道你在想什么？还配做你的父亲么？

　　想着男子的目光再次落在了梁昊天的身上缓缓说道：“我不要求你做什么！但是你要知道每一个父亲都能够希望自己的女儿能够过的幸福，而且我就这么一个女儿，你应该知道我想要的是什么。”

　　梁昊天听后瞬间一愣，随后不由说道：“叔叔，我可以给上官婉儿幸福。”

　　“呵呵，一个幸福需要一个实力做后盾，不知道你的实力……”男子沉吟了一下缓缓说道，因为他现在还不太清楚梁昊天现在达到了什么样子的级别，所以才有此一问。

　　“不知道帝级如何？”梁昊天微笑了轻声说了出来，虽然他的本源之力只是刚到了圣阶中期，但是他的精神力却是帝级，就算没有本源之力，凭借帝级的恐怖精神力，他也完全可以和帝级初期的高手拼上一拼。至于帝级以下的高手直接封杀……

　　“帝级？”男子听后瞬间愣在了那里，随后呆滞的说道：“你是什么意思？”

　　“呵呵，我的意思是我的实力已经到了帝级。”梁昊天微笑了下缓缓说道。

　　“呵呵。”男子听后也笑了出来，看着梁昊天说道：“小兄弟，说实话，你曾经的表现我真的很满意，精神塔的双冠，风神殿之行，包括你在苍龙帝国解决掉风家的一些心机，这些我都非常的满意，但是你现在……”说到这里男子并没有说下去，但是梁昊天却明白男子的意思，说好听一点就是你现在也开始表演了，说难听点，你现在也开始玩起了吹牛？

　　梁昊天听后顿时笑了出来，眼中闪烁出了一道精光，缓缓说道：“呵呵，叔叔，我怕是你误解我的意思了，我并没有吹嘘的意思，我的实力的确达到了这个级别，不信的话，你可以找一个人尝试一下。”话落，梁昊天的脸上出现了非常自信之色。

　　“那我试试如何？”此时一个苍老的声音在外面响了起来，一个老者笑呵呵的从外面走了进来。

　　“父亲。”看到老者，男子快速的站了起来。

　　“爷爷。”上官婉儿看到老者脸色瞬间一红，直接扑在了老者的怀里。

　　老者不是别人，正是上官弘云，曾经同样是一代天骄。而除了姓氏和纳兰弘云不同之外，后面的名字也和纳兰弘云相同。

　　“爷爷。”看到老者，梁昊天也同样恭敬的说了一声，因为在老者进来的时候，他就感觉到了老者身上波动的气息，那气息非常的强悍。不过好像并没有达到帝级的样子……



　　第1019章 再临神风殿（1）

　　老者也听到了梁昊天的称呼，并没有多说什么，而是笑呵呵的说道：“我现在虽然没有达到帝级，不过却达到了圣阶巅峰，你是不是帝级的高手，一试便知。”

　　“呵呵，那爷爷你想怎么试试呢？”梁昊天听后不由含笑说道。

　　老者听后微微一笑说道：“帝级和圣阶虽然只相差一个阶段，但是如果真的比较起来，两者的差距就好比是一个初学者和皇级高手的区别。这中间的差距有多么大你比我更清楚吧。”

　　梁昊天听后微微点了点头，老者的比喻只是说的差距而已……

　　“你既然说你已经达到了帝级，你只需要给我简单的差距证明就行了。”老者含笑说道。

　　“恩。”梁昊天微笑了下，说道：“爷爷，那我就得罪了。”话落梁昊天恐怖的精神力瞬间席卷了出来，在场的上官婉儿和男子都感觉不到什么，但是老者的眼中却露出了震惊之色。

　　“爷爷，不知道这个证明可以么？”梁昊天不由含笑说了出来，既然简单，他做的也很简单，就是把属于帝级的气势释放了出来，压制在了老者的身上，当然他也有些分寸，生怕老者承受不住了。

　　老者也明白什么，深深的看了梁昊天一眼，随后突然哈哈大笑了出来，连着说了三声好！

　　听到老者的话，那个中年男子不由一愣，这还没开始怎么就好起来了？而且看老者震惊的样子，难不成已经尝试过了？可是他们没有一点的感觉啊。

　　“呵呵，小兄弟果然是年少有为啊。”此时老者真挚的说了出来。

　　听到老者的话，梁昊天的脸上露出了笑容，这个时候，老者笑呵呵的说道：“呵呵，这个小兄弟我认可了。”

　　听到老者的话，男子又能说什么，只能苦笑点了点头。

　　梁昊天看后脸上再次露出了笑容，而上官婉儿的小脸上则是出现的是惊喜之色。

　　这个时候男子再次说道：“你要知道我就这个女儿，我希望你能够对待她好一点，她的性格虽然……咳咳，我看也就能你管教著她，还有一件事情。”说到这里男子尴尬的笑了笑说道：“我就这么一个女儿，上官家族这么大的产业……我希望你们可以早点要一个孩子……”

　　“父亲。”梁昊天倒是没事，上官婉儿的脸色却是娇红一片，害羞的跑了出去。

　　“呵呵，这孩子。”看着上官婉儿离去的背影，男子不由笑了出来。

　　“恩。”梁昊天也明白什么，微微点了点头说道：“如果有第一个孩子的话，而且还是儿子的话，我会让您培养他的。”

　　“哈哈。”听到梁昊天的话，男子顿时笑了出来，和聪明的人说话就是不用费劲，一点就通。高兴的点了点头，梁昊天如此的优秀，他还能说什么？他们还能找到一个比上对方更好的人？恐怕打着灯笼都不能找到的吧。

　　“那你打算和婉儿什么时候成婚？”这个时候男子再次问了出来。

　　梁昊天听后眼中出现了一丝异样的神色，随后暗叹了口气说道：“叔叔，我还有些事情需要去办，等办完之后，我会回来迎娶婉儿的，到时候办理一场轰天动地的婚礼。”梁昊天坚定的说道，而在说话的时候，他的脑海中闪过了很多女孩的影子，既然办那就一起办了的了。

　　听到梁昊天的话，男子眉头不由抬了抬，随后也没有再多问什么，微微点了点头。

　　这个时候男子再次问了梁昊天一些家庭的情况，梁昊天都一一的说了出来。

　　聊了一会之后男子不由笑着说道：“婉儿那丫头估计还在外面等着呢，你赶紧去吧，有机会我回去拜访你父母的。”

　　听到男子的话，梁昊天微笑点了点头转身走了出去。

　　看着梁昊天的背影，男子的目光不由落在了老者的身上说道：“父亲，他的实力真的达到了帝级的实力？”

　　老者听后点了点头，眼中依然挂着一丝惊异之色。

　　“可是这怎么可能。”男子再次不敢相信的说了出来。

　　“这个年轻人不简单啊。”老者时候深吸了口气说说道：“好好珍惜这小子，如果让这小子跑了，我饶不了你。”

　　“是父亲。”听到老者的话，男子顿时苦笑的说了出来。

　　而梁昊天出去之后便看到上官婉儿在不远的地方等待着，她也注意到了从里面走出来的梁昊天，娇羞的看了梁昊天一眼，低下了头。

　　看着女孩的样子，梁昊天再次笑了出来，随后缓缓的走了上去轻声说道：“丫头，以后你也可是我老婆了，想跑都跑不了哦！”

　　听到梁昊天的话，上官婉儿再次娇羞的点了点头，梁昊天能够得到他父亲和爷爷的认可，最为高兴的恐怕就是她了。

　　“呵呵，好了咱们出去吧。香香她们还等着咱们呢！”梁昊天微笑了下，带头朝着外面走了出去。

　　在过去的时候，梁昊天主动牵上了上官婉儿柔软的小手，上官婉儿本来有些不好意思，但是却被梁昊天强硬的抓着，挣扎了下飞，发现也挣扎不开，也就随梁昊天了，但是想到这样子出去见纳兰容若等人，她内心便充满了害羞。

　　很快他们走了出去，荣香香，纳兰容若，还有亚米包括露晗和露娅在内都在那等着，而且此时还在闲聊着，不过在两人走过去的时候，同时停了下来，目光落在了两人的身上。

　　神色各异，亚米的眼中充满了羡慕之色，随后低下了头，而荣香香则是挂满了笑意，而纳兰容若的眼中则是挂着果然如此的表情。

　　“呵呵，婉儿，这次可许了你的愿了。”当两人来到她们身前的时候，纳兰容若不由笑着说了出来。

　　“容若姐！”听到纳兰容若的话，上官婉儿的脸色瞬间红了起来。

　　看到上官婉儿的样子，纳兰容若的脸色更加的红润了。

　　这个时候梁昊天笑了笑，随后说道：“在离开之前我想去拜访一下纳兰叔叔。”说话之间，梁昊天的目光落在了纳兰容若的身上。

　　纳兰容若知道梁昊天说的是她的父亲，微微点了点头说道：“恩。”话落也没有废话，一行人直接朝着帝都走了过去。

　　再来到皇城的时候，纳兰弘云正在那里商议事情，不过在得知梁昊天回来之后，草草的完事，把梁昊天叫到了书房内。而纳兰容若等人并没有去打扰，而是找时荣香香去练习舞蹈了。

　　而两人来到房间之后，梁昊天直接切入正题说道：“纳兰叔叔，不知道你是否知道其他存在神迹的地方。”

　　听到梁昊天的话，纳兰弘云瞬间愣神了下，随后微微摇了摇头。

　　梁昊天看后眼中略微的出现了一丝失望之色，不过这个时候，纳兰弘云再次说道：“虽然我不知道，不过你却可以找天下第一算算上一算不就知道了么？”

　　“天下第一算？”梁昊天听后眼中瞬间露出了惊异之色。

　　“呵呵，你可以找布衣神算，不过他一年之算一卦，不知道他的卦有没有算去。这就不知道了，然后诸葛神算，他们的行踪飘忽不定，凤家的算子也不错，不过不知道能不能算的准，如果可以的话，我推荐星算一族。”纳兰弘云不由含笑说道。



　　第1020章 再临神风殿（2）

　　“啥！”听到纳兰弘云的话，梁昊天的眼睛瞬间瞪大了起来，神色甚至有些古怪之色。

　　“怎么，你也知道星算一族？”看着梁昊天古怪的神色，纳兰弘云不由惊异的说了出来。

　　“不仅知道，而且见过。”梁昊天不由笑了出来，脑海中浮现出了一个女孩的身影，如果记得没错的话，那个女孩好像叫什么，青木天香？

　　听到梁昊天的话，纳兰弘云的眼中瞬间露出了惊异之色，眼中呈现而出的是不敢相信的神色说道：“你真的看到星算一族了？”

　　“恩，不过是个女孩。”梁昊天听后微笑点了点头。

　　纳兰弘云不由点了点头说道：“那你怎么加见到她的？”

　　梁昊天听后将见到青木天香的经过说了出来，纳兰弘云听后眼中的惊异之色一闪而过，随后快速的说道：“那就是了，既然她说了，你们早晚会见面的，或许说的就是这一次。”

　　“额！”听到纳兰弘云的话，梁昊天的眼中惊异之色更深了一分，真有这么神奇的事情，随后眉头抬了下，看着纳兰弘云说道：“那我该怎么去找她呢？”

　　“星算一族非常的神秘，平常见到非常的不容易，所以我也不知道她们一族确切的位置，不过我倒是知道她们所在的地方就在神风帝国，而且既然他说过你们会见面，你肯定会见到她的，你们就去神风帝国找她好了。”

　　听到纳兰弘云的话，梁昊天不由微微点了点头。

　　这个时候，纳兰弘云不由再次说道：“对了，你在那边怎么样？”

　　梁昊天听后不由笑了笑，他知道纳兰弘云说的是什么，也没有废话，直接将事情的经过大概的叙述了一边。

　　纳兰弘云听后不由暗叹了口气，说道：“看来我们真的被蒙蔽了，还好你去了一趟。”说到这里顿了顿再次说道：“那这一切都靠你了。”

　　梁昊天听后微微点了点头，第一次他感觉身上的压力挺大的，深吸了口气，随后为了气氛放松不由转移话题说道：“对了，子轩怎么样了？”

　　“呵呵，他现在修炼的很快。每天都在修炼和学习。”纳兰弘云在梁昊天踢到纳兰子轩的时候，脸上顿时露出了笑意。

　　听到纳兰弘云的话，梁昊天的脸上不由露出了一丝笑意，微笑点了点头说道：“小家伙倒是挺努力的，呵呵，那我就不打扰他了。”

　　听到梁昊天的话，纳兰弘云含笑点了点头说道：“我会告诉他，他的师傅过来问过他的情况。”

　　梁昊天听后微笑点了点头，和纳兰弘云再次闲聊了一会，梁昊天便从房间内走了出来。

　　“星算一族？青木天香？”梁昊天吐了口气，看来还得去神风帝国一趟了。

　　找到几个女孩，她们那里练习舞蹈，梁昊天过去之后，也没有打扰，过去看了一会，发下几个女孩跳的非常的完美，在跳完之后，梁昊天不由自主的鼓掌了起来。

　　听到鼓掌的声音，几个人的目光同时落在了梁昊天身上，看到是梁昊天的时候，脸上同时露出了笑意。

　　梁昊天此时嘴唇动了动，最终说道：“该走了。”

　　听到梁昊天的话，上官婉儿的小脸上出现了不舍之色，梁昊天微笑了下，走到了上官婉儿的身边，轻轻的捏了捏她的小脸，在她耳边轻声说道：“老婆在这里好好的等我，办完事情，我就回来，回来之后，生个大胖儿子……”

　　听到梁昊天的话，上官婉儿瞬间被闹了一个大红脸，扭捏的说不出话来。

　　梁昊天看后顿时笑了出来，而在几人离开的时候，上官婉儿的眼中依然带着不舍之色，不过上官婉儿还是催促着他们快点离开，因为她明白梁昊天要去做什么，而且子啊梁昊天离开的时候，她也非常坚定的告诉梁昊天，她会在这里一直等候梁昊天的。

　　梁昊天的眼中出现了一丝感动，也没有浪费时间，带着荣香香，亚米，还有露晗和露娅朝着外面飞了出去。

　　飞出浩瀚帝国的时候，亚米顿了顿直接说道：“我也该走了，你们去吧，我祝你们一路顺风。”

　　听到亚米的话，梁昊天不由吐了口气随后说道：“恩，那就再见了。呵呵，你也一路顺风，别忘了我哦。”

　　听到梁昊天的话，亚米的脸色微红了下，点了点头，再次深深的看了梁昊天一眼，转身朝着万兽帝国的方向冲了出去。

　　“好了，咱们也走吧。”梁昊天吐了口气，带头朝着神风帝国的方向冲了出去。

　　一天之后，梁昊天荣香香的身影来到了神风帝国的上空，而露晗和露娅则是去蓝色空间陪着小家伙一起玩了。

　　“呵呵，好久没来这里了。”梁昊天的眼中露出了淡淡的异色。

　　“精神塔？”梁昊天的眼中闪过一道冷光，他现在并没有足够的实力去挑衅精神塔，但是他曾经说过，当他有朝一日，实力达到非常恐怖的实力，将把整个精神塔掀翻，这句话他还记在心里，一直没有忘过。

　　“咱们现在怎么办？总不能盲目的去找星算一族吧。”此时荣香香不由开口说道。

　　“呵呵，慢慢打听吧。”梁昊天也无奈的笑了笑，现在他们距离神风殿非常的近，去那里看看，问问没准那里的前辈或许清楚一些也说定，想着梁昊天的目光波动了下，在确定方向之后，带着荣香香朝着神风殿的方向冲了出去。

　　夜幕的时候，他们来到了神凤城，这个城池也正是因为神风殿而命名，城池依然是非常的热闹，梁昊天并没有着急上山，而是先找了一个住处吃了一些饭，第二天的时候，才朝着神风殿的方向走去。

　　来到神风殿的山脚下，梁昊天不由抬头仰望了下，看着那高耸入云的山，不由吐了口气，随后朝着上面走去，当然再走过去的时候，梁昊天直接被拦住了，这个时候，梁昊天直接把他的牌子拿了出来。

　　那些看到梁昊天牌子的人，眼中瞬间露出了恭敬之色，因为梁昊天的牌子显示的正是核心弟子，这个时候，他们的眼中同时露出了疑惑之色，因为他们并不记得有核心弟子外出啊，而且核心弟子的男人并不是很多，几乎是个手指头就可以数的过来，但是梁昊天为何却是非常的陌生呢？

　　来到上面，梁昊天不由吐了口气，早上的空气依然是那么的潮湿，他还记得这里很容易打雷，想到打雷，梁昊天的脸上不由露出了笑意，她想到了冷秋灵，想到了冷秋月。谁又能想象的到，冷秋月做为神风殿的殿主，竟然也害怕打雷？想到这里，梁昊天的嘴角再次翘了起来。

　　而这个时候，荣香香好奇的看着四周，这里就是神风殿么？好大啊？荣香香的美眸中挂满了惊异之色，她很少外出，对于这个世界了解的并不是很多。但尽管如此，她也听说过神风殿的名声。

　　来到上面，不少外门的弟子疑惑的看着二人，当然目光在荣香香的身上停留了很久，毕竟荣香香的气质在那里摆着，虽然此时蒙着面纱，但是很多人都知道，在面纱之下，绝对藏着一个绝世容颜。



　　第1021章 你是梁昊天

　　荣香香也注意到了四周的目光，柳眉不由皱了皱。

　　这个时候，梁昊天拉上了荣香香的小手，朝着里面走去，引来了很多人的羡慕。

　　而荣香香的眼中则是有些羞涩。

　　来到里面，梁昊天的目光不由扫动了起来，离别了这么长时间，四周虽然并没有发生多么大的变化，但是给他的感觉还是略微的有些陌生的感觉。这个时候，他的脑海中出现了很多的回忆，深吸了口气，眼中充满了异色。

　　“两位，你们是？”此时一个略微疑惑的生意瞬间响了起来。

　　听到那个声音，梁昊天不由抬头看去，发现是一个中年男子，那个男子梁昊天略微的有些熟悉，随后瞬间想到了什么，如果他记得没错的话，眼前的男子应该是最开始负责他的那个男子，好像叫杨军，给他的印象挺深的，因为当时也正式靠这个杨军帮忙，让周静香进入了内门。所以对于杨军，他内心也充满了感谢。

　　“呵呵，杨军大哥，你不认识我了？”梁昊天此时不由含笑说了出来。

　　“你是？”听到梁昊天竟然称呼出了他的名字，杨军的眼中瞬间露出了惊异之色。

　　听到杨军的话，梁昊天不由笑了笑说道：“我是梁昊天啊。”

　　“梁昊天？”杨军听后瞬间一愣，眼中露出了一丝惊异之色，仔细的打量了一眼梁昊天，不由说道：“竟然是你？”

　　听到杨军的话，梁昊天知道，杨军认出了他。

　　“呵呵。”想着梁昊天微笑点了点头说道：“杨军大哥好像不怎么认识我了啊。我的变化很大么？”

　　听到梁昊天的话，杨军顿时点了点头，再次仔细打量了梁昊天一眼说道：“变化非常的大，恐怕现在很多人都不认识你了。”

　　听到杨军的话，梁昊天顿时笑了出来，随后不由问道：“对了，他们都还好么？”

　　“呵呵，你说的是你带来的那些人么？”杨军瞬间理解了梁昊天的意思。

　　梁昊天听后微微点了点头说道：“恩。正是他们。”

　　“呵呵，里面有几个天赋非常不错的，表现也非常的优秀，被几个长老看重了，都收为门下子弟了。”杨军不由笑呵呵的说道。

　　梁昊天听后顿时微笑点了点头。

　　这个时候，杨军再次笑着说道：“还有周斌，现在也非常的厉害，实力已经到了皇级巅峰。进度不非常的快。”

　　“是么？”梁昊天听后眼中不由露出了一丝惊异之色，周斌正是周静香的姐姐。

　　“你呢？你现在什么实力了？”杨军此时不由疑惑的说了出来。

　　“额！”梁昊天听后顿时一愣，随后笑了笑说道：“我的进步并不多，杨大哥你呢？”

　　“呵呵，你的天赋很强，我知道你现在的实力很强。”杨军看梁昊天并没有说出来，也明白什么，顿时笑了出来，随后说道：“我现在的实力刚突破尊级初期已经到了中期的样子。”

　　梁昊天听后眼中瞬间露出了一丝惊异之色，没有想到杨军的进展也是如此的快，如果他记得没错的话，当时杨军的实力貌似只是在皇级巅峰的样子吧？

　　看着梁昊天眼中的惊异，杨军再次无奈的笑了笑说道：“可惜的是，后面每一步都非常的难走到现在我没有感觉到一丝的进展，也不知道距离下次突破得到了什么时候去了。”

　　听到杨军的话，梁昊天理解的点了点头，如果没有一些机缘巧合的东西，如果光凭借体内能量的聚集，突破的话会很难！

　　“呵呵，这么长时间去哪了？”此时杨军不由再次疑惑的说了出来，梁昊天虽然出去了这么长时间，但是一些事迹在整个神风殿还是广泛的流传，核心弟子的冠军？貌似是第一个男人夺得的冠军吧？这可是为不少的男人长脸了啊，这同时也促进外门弟子的潜心修炼，所以导致，不少的人也凭借着努力与和过人的天赋进入了内门，虽然内门的男子还是少了一些，不过相对比以前来说却多了很多。

　　“呵呵，就是四处走了走而已。”梁昊天微笑了下。

　　“什么？”杨军听后蛮有深意的看了梁昊天一眼，微笑点了点头说道：“对了这位是谁？不介绍下么？”这个时候，杨军的目光再次落在了荣香香的身上。

　　梁昊天听后微笑了下说道：“呵呵，她是我的夫人。”

　　听到梁昊天的话，杨军的眼中瞬间露出了惊异之色，荣香香的气质非常的好，虽然看不到长相，但是和梁昊天却是非常的般配，暗赞了一声看着梁昊天不由说道：“呵呵，恭喜你了。没想到你在一年的时间里竟然找了一个这么一个好看的女子。”

　　梁昊天听后微笑了下，目光不由看了一眼，挂满娇羞之色的荣香香。

　　“呵呵，好了，不打扰你们了，我还有点事情需要去做。”此时杨军笑了笑缓缓说道。

　　“恩。”梁昊天含笑点了点头。

　　杨军这个时候摆了摆手离开了。

　　而两人继续朝着内部走去。

　　来到内部，梁昊天四处看了看，目光闪烁了下，也不着急，带着荣香香朝着精神区域看了一眼，在那里并没有发现刘老……心中大概的猜到刘老现在没准应该在内门也说不定，犹豫了下，目光落在了荣香香的身上说道：“香儿，要不你先去一下蓝色空间吧！内门的管理比较严，没有身份验证的话是进不去的。”

　　听到梁昊天的话，荣香香乖巧的点了点头。

　　梁昊天微笑了下，身上绽放出了淡淡的光芒，这个时候，荣香香也在蓝色的光芒中消失了。而梁昊天也没有浪费时间直接朝着内门走去，在他走过去的一路，引起了不少人的注意和诧异之色。

　　来到那个类似古代楼阁的地方，那里有两个蒙面的女子守着，在看到一个男子走过来的时候，眼中同时露出了疑惑之色。

　　梁昊天来到她们跟前之后，微笑了下，也没有废话，直接把自己身上的牌子拿了出来。

　　看到梁昊天的那个牌子，两个蒙面女子的眼中都露出了惊异之色，随后看了梁昊天一眼，眼中呈现的却是疑惑之色，随后只见其中女子不由说道：“请问你叫什么名字？”

　　“我叫梁昊天。”梁昊天微笑了下，直接把自己的名字说了出来。

　　“梁昊天？”听到梁昊天的话，两个女孩同时愣在了那里，随后出现了不敢相信的神色。

　　“你真的是梁昊天？”其中一个女子不由说了出来，神色竟然挂着一丝兴奋之色。

　　“额，怎么还有人冒充过我？”梁昊天听后不由古怪的说道。

　　“这倒没有。”听到梁昊天的话，那个女子顿时快速的摇了摇头。

　　“呵呵，那我可以进去么？”梁昊天听后不由笑着说道。

　　“可以。”两个女孩听后快速的点了点头，另外一个女孩此时也把那个身份牌给了梁昊天。

　　“呵呵，谢谢你们了。”梁昊总感觉两个女孩的目光有些怪怪的，微笑了下，也没有浪费时间直接朝着里面走去。



　　第1022章 为何不敢

　　“哇，他就是梁昊天么？好帅啊。”看这梁昊天离去的背影，其中一个女孩忍不住说了出来。

　　另外一个女孩也微微点了点头，眼中充满了兴奋的神色，她们一直听说梁昊天之名，但是从来没有见过，今天一见，发现竟然是如此的帅气。

　　而远处的梁昊天浑身微微的颤动了下，这些话他可是听得非常的真切，脸上露出了无奈的笑容。

　　来到里面，梁昊天的目光不由环绕了起来，发现这里的景色依然是那么美丽，至少比外门更好飘渺一些，给人一种人间仙境的感觉。尤其是他现在所在的位置是一个天桥，下面是川流不息的河流，这又给了他另外一种感觉。

　　来到里面，淡淡的花香传来，梁昊天不由深呼吸了口气，目光扫去，发现这里种植者很多的花草，和以前并没有太多的区别。在走了一段距离之后，一个城堡的建筑出现在他的面前。

　　他的目光微微闪烁了下，心跳也微微有些加速，深吸了口气，感觉内心有些波动，因为他两个爱的人都在里面，不知道她们在里面做什么呢？想着梁昊天的脸上露出了淡淡的笑容。

　　因为梁昊天属于神风殿的核心弟子，是可完全可以进入城堡的，所以他也没有浪费时间直接朝着城堡走去。

　　来到城堡跟前的时候，依然有两个女子在那里等候着，看到梁昊天走了过来，眉头瞬间一皱，说道：“请慢，这里只有核心弟子才能够出入的。”

　　梁昊天听后无奈一笑，从身上拿出了身份牌，递给了女子。

　　女子一看，眼中瞬间露出了惊异之色，随后说道：“你是梁昊天？”

　　听到女子的话，梁昊天的眼中不由露出了一丝惊讶说道：“你怎么知道？”

　　随着梁昊天声音的话落，两个女孩对视了一眼，眼中都略微的有些笑意，说道：“核心弟子大多数只有女孩，而像你这么年轻，而且还是男子貌似也只有你一个。”

　　听到女孩的话，梁昊天这才想起了什么，内门虽然有些男子，但是进入核心弟子的却没有，因为那次比赛，成功进入核心的貌似也只有他一个人。

　　“呵呵，那我可以进去了么？”梁昊天微笑了下说道。

　　“当然可以。”两个女孩同时点了点头。

　　梁昊天吐了口气，朝着里面走去，但是走了两步之后，却又退了回来，微笑说道：“不知道殿主在什么地方，我有事情找她。”没办法，他在这里走动的特别的少，所以对于里面也不熟悉，所以才有此一问。

　　“殿主和几个长老都在大殿里。”其中一个女孩微笑说道。

　　“是？”梁昊天听后眉头不由皱了皱，他的身份应该是进入不了大殿的，因为他上次去过大殿，所以知道正点就在距离门口的不远地方，也就在他犹豫要不要进去的时候，一个略微颤动的声音传了过来。

　　“昊天哥？”那个声音非常的动听。

　　听到那个声音，梁昊天瞬间转过了身体，当他的目光落在从里面走出的一个女孩身上的时候整个人微微一愣，女孩蒙着身体，但是整个气质非常的美丽，仿佛脱俗尘世一般的感觉，就宛如仙女一般。他想了半天都没有想出这里认识这么美丽的人？但是略微顿了顿，瞬间想到了什么，不敢相信的说道：“静香？”

　　那个女孩听后快速的点了点头，她不是别人，正是周静香。

　　看到女孩点头，梁昊天的眼中露出了震惊之色，他没有想到梁昊天竟然变化如此的大，内心充满了惊异。

　　“呵呵，你现在的变化好大啊，差点认不出来了。”梁昊天把自己心中所想的说了出来。

　　听到梁昊天的话，女孩的脸上瞬间露出了羞涩之色，随后说道：“昊天哥的变化也挺大的，我也只是看昊天哥的背影有些熟悉，所以……”

　　听到女孩的话，梁昊天的内心不由波动了下，看到自己的身影都能认出来，看来女孩对他的印象是特别的深，想着来到了周静香的身边，左右看了看周静香一眼，随后发现周静香的神色略微的有些羞涩，但是眼中挂满了喜色，笑了笑说道：“最近过得好么？”

　　“恩。”周静香听后点了点头，说道：“这里的人对我都很好。呵呵。”

　　听到周静香的话，梁昊天这才点了点头，随后笑着说道：“如果有人欺负你的话，给我说！”

　　周静香听后微笑了下，也没有多说什么。但是美眸不时的看看梁昊天，在梁昊天离开这么久，她每天修炼之前脑海中都会浮现出梁昊天的影子，而且每天都期待能够再次见到梁昊天，而且这么长时间过去了，她脑海中的思念没有变淡，而且变得更加深了起来，因为梁昊天不仅是他们整个村子的恩人，而且还帮助他们整个村子走上了修炼的道路，可以说现在他们的村子基本上没有任何强盗什么的来临，因为他们都害怕了……

　　“你过得好么？”周静香犹豫了下，此时也说了出来。

　　“呵呵，很好啊。”梁昊天微微一笑，脸上浮现出了淡淡的笑容。

　　听到梁昊天的话，周静香的脸上这才露出了笑容，如果梁昊天说出不好的话，她的心里真的会很难过的。

　　“呵呵，静香，你现在什么实力了？”梁昊天不由含笑看着周静香说道。

　　“我的实力现在已经到了皇级巅峰了。”周静香的神色略微的有些羞涩。

　　“啥？”梁昊天听后眼睛瞬间瞪大了起来，周静香从一个平凡的人，竟然在短短的时间内达到了如此恐怖的层次？可见周静香的天赋有多么的好！

　　看着梁昊天惊异的样子，周静香看上去更加羞涩了，赶紧解释说道：“是师父她培育我的原因。”

　　“呵呵。”听到周静香的话，梁昊天顿时笑了笑，师傅的培养固然重要，但是如果你没有天赋的话，在培育你又能如何？

　　周静香此时笑了笑说道：“昊天哥，你现在回来是找人么？”

　　“恩！”梁昊天微微点头说道：“我是来找殿主的。”

　　听到梁昊天的话，周静香笑了笑说道：“殿主和长老们都在开会，估计一会就出来了吧。”

　　“恩。”梁昊天微微点了点头，随后疑惑的说道：“那你这是要去哪啊？”

　　周静香听后微笑了下说道：“我要下山去办点事情。”

　　“呵呵，那你去吧，等你回来了咱们再聊吧。”听到周静香要去下山办事，所以也不在耽误她了，因为他知道，如果他不说话的话，或许周静香将会和他一起聊下去。

　　周静香也看出了什么，脸色微红了下说道：“昊天大哥，那我们去了啊。”

　　“恩。”梁昊天含笑点了点头。

　　周静香再次偷偷的看着梁昊天一眼，朝着外面走了出去。

　　看着周静香的背影，梁昊天的眼中再次露出了一丝异色，他怎么也没有想到这个丫头竟然变化会是如此的大，差点认不出来，如果真的认不出来的话，那可就丢人了。想着梁昊天不由笑了笑。在那里再次等待了起来，随后犹豫了下，朝着大殿走了过去。



　　第1023章 谁是你老婆

　　在来到那个大殿门口的时候，梁昊天便在外面等待了起来，按理说，他们进去了这么久应该早就该出来了吧？怎么进去这么久还不出来呢？想着梁昊天的眼中有些疑惑，随后思索了下，精神微微波动了下，非常隐秘的潜入了进去。

　　现在他这个层次的精神力，想要被人发现几率很低了。而且他的掌控力还非常的强悍，这更加的降低了被人发现的事情了。

　　通过能量的感知，梁昊天感觉到了几个熟悉的气息，冰心，冷秋月，上一代的殿主，还有和他有些过节的那个四长老。其他的梁昊天并不是很熟悉。不过很显然都是这里的长老。

　　这个实力，里面商议的事情也传进了梁昊天的脑海里，主要也是这针对一些风神殿的琐事而已，让梁昊天稍微注意的实力，四长老竟然提到了金逸南，随后再次提到了便是他了。四长老的意思很明了，梁昊天竟然私自把一个神风阁的阁主给废了，挑衅神风殿的威严，意思是要把梁昊天逐出神风殿。

　　梁昊天的眼中闪烁出了一丝冷光，如果他记得没错的话，这个四长老好像是金逸南的什么姑姑？

　　冷秋月当时也在场，所以也明白什么，但是上一代的殿主传出的消息是冷秋月一直在闭关，所以，她还不能说什么，只能说这件事情暂时性的搁置，等以后再说。

　　四长老虽然有些生气，但是也不能说什么。

　　梁昊天此时笑了笑，还是他的月月好啊，知道给他说话，这个时候，他突然感觉到自己的精神力波动了下。一个声音从里面传了出来。

　　“谁在外面？”声音中带着淡淡的威严。

　　梁昊天微微一愣，无奈的笑了出来，刚才自己失神了下，没想到瞬间便被人发现了，那个声音梁昊天也熟悉，正是上一代殿主的声音，看来对方的实力果然够强悍！梁昊天不由暗赞了一声，犹豫要不要进去，想了想，梁昊天还是决定进去看看，毕竟那个四长老都欺负到他身上来了，他难不成把这个黑锅给背上了？想着梁昊天直接朝着里面走了进去。

　　来到里面，所有人的目光都落在了他的身上，首先他们是感觉到这个身影有些熟悉，冰心的眼中露出了惊喜之色，她一眼认出了梁昊天。

　　而冷秋月眼中同样有些惊喜，但是随后隐藏了下去，因为她现在不能表现出什么来。至于那个上一代的殿主，也感觉到了什么，神色略微的有些古怪。

　　“你是谁？”率先开口的正式那个四长老。

　　听到四长老的话，梁昊天顿时笑了笑说道：“刚才还提到我？现在就不认识了？”

　　随着梁昊天声音的话落，那个四长老瞬间一愣，眼中露出了惊异之色说道：“你是梁昊天？”

　　“恩，正是在下。”梁昊天含笑点了点头。

　　四长老听后双目瞬间一凝，身上的气势陡然之间波动了起来，冷冷的看着梁昊天说道：“你还敢来？”

　　“为何不敢？”梁昊天嗤笑了出来，目光略微的有些淡然，就好像是不屑一般。

　　看到梁昊天的神色，四长老的内心瞬间升出了怒气，在神风殿哪个人不对他恭恭敬敬的，但是眼前的人呢？对她威严的挑衅？冷哼了一声，也没有废话，直接朝着梁昊天抓了过来。

　　梁昊天看后嘴角顿时翘了起来，眼中闪过淡淡的不屑，他已经不是以前那个任人拿捏的实力了。他现在的精神的实力不仅达到了帝级，本源之力更是达到了圣阶的存在，眼前的人还想灭他？

　　也就在他打算动手之际，一个冷然的声音再次传了过来：“你敢！”

　　那个声音带着一股空间的波动，随着那声音的话落，一个身影瞬间横在了梁昊天的身前，蓝色的光芒瞬间流转，直接迎了上去。

　　“碰。”刺耳的声响骤然之间响起，那个四长老的身体瞬间后退了出去。当她看到横在梁昊天身前人的时候，眉头瞬间一皱说道：“三长老，你这是什么意思？”

　　“你是什么意思？”冰心脸上同样挂着冰冷之意。

　　梁昊天也没有想到冰心此时竟然会出手，瞬间他体内的能量也平息了下去，脸上浮现出了一丝笑容，随后目光再次朝着冷秋月看了一眼，发现冷秋月也好想要动的样子，不过此时再次坐了回去，这让他笑意更深了一分。

　　而此时随着冰心声音的话落，四长老瞬加冷哼一声说道：“梁昊天私自擅用神风殿核心弟子的权利，哼，这种人本来就该诛杀！”

　　“呵呵，我还没说你诋毁我呢！我倒想问问你，我坐了些什么事情。”梁昊天此时的目光落在了四长老的身上冷淡的说道。

　　“金逸南你还认识吧，他作为苍龙帝国首城神风阁的阁主，你竟然私自把他的阁主职位剥削掉。这是在让外人看咱们的笑话么？”

　　听到四长老这个牵强的理由，梁昊天忍不住大笑了出来，随后看着四长老说道：“那如果我告诉你他私自和精神塔的人串通如何呢？利用职权，干一些不光明的事情呢？”

　　“你胡说！”四长老听后浑身颤动了起来。

　　梁昊天此时冷笑了下说道：“而且他还把神风殿派过去辅助的尚老竟然关在了机关内，这算什么？挑衅神风殿的威严？如果不相信的话，我完全可以把尚老找来对峙下。”

　　听到梁昊天的话，四长老浑身颤抖了起来，眼中充满了怒气，指着梁昊天说不出话来。

　　“呵呵，是不是没话说了？”梁昊天此时轻笑了下，目光落在了冷秋月的身上，嘴角微翘，说道：“殿主，我所说的话全部属实，希望殿主可以查明下。”

　　听到梁昊天的话，冷秋月的眼中出现了一丝笑意，当时她和梁昊天一起见证的，自然是明白，但是因为一些事情，她并不能表现出来，只能微微点了点头说道：“恩，这件事情我会仔细查明的。好了，这件事情暂且搁置。好了，还有其他的事情么？没有的话就散了吧！”

　　随着冷秋月声音的话落，所有人都摇了摇头。

　　“那就散了吧。”冷秋月的目光再次朝着四长老身上看了一眼，缓缓说道。其实她在之前，并没有觉得四长老什么，但是现在她在四长老的身上发现了很多的问题。是眼前的男子影响的么？冷秋月的美眸不由朝着梁昊天看了一眼。而刚好这个时候，梁昊天也抬头看了过去，两人对视了一眼，冷秋月的脸色瞬间红了红。

　　不过此时并没有人注意，都朝着外面走去。

　　四长老的目光此时冷冷的看了梁昊天一眼，也转身离开了，没多会，整个大殿内就剩下了四个人。分别是梁昊天，冰心，冷秋月，还有上一代殿主。

　　“额，你们都看着我干什么啊。”在他们离开之后，梁昊天发现，在场的目光全部放在了他的身上。

　　“呵呵小兄弟，你现在的实力可不简单了啊。”此时上一代的殿主不由含笑说了出来。

　　听到中年女子的话，梁昊天听后顿时不好意思的笑了笑说道：“那还不是被前辈发现了么？”



　　第1024章 说好的一辈子

　　听到梁昊天的话，中年女子不由微微一笑说道：“如果不是你的情绪上出现了一丝波动，我又怎么能发现呢？”

　　听到中年女子的话，梁昊天微笑了下，说道：“对了，刘老他老人家还好么？”

　　听到梁昊天的话，中年女子的脸色瞬间微红了下，看了梁昊天一眼，她对梁昊天还是有些感谢的，如果不是梁昊天的话，她们怎么可能重新在一起呢？

　　看着中年女子的神色，梁昊天顿时笑了笑，随后目光落在了冰心和冷秋月的身上对着她们眨了眨眼睛。

　　两人的脸色同时红了红。

　　这个时候中年女子说道：“你现在达到了什么实力？感觉你现在很强的样子。”

　　“呵呵，我的本源能力已经达到了圣阶中期，至于精神力……”说到这里，梁昊天顿了顿直接说道：“精神力已经达到了帝级！”

　　“帝级？”听到梁昊天的话，三人同时惊讶的说了出来，眼中呈现而出的是不敢相信之色。

　　看着三人惊异的样子，梁昊天不由笑了笑，也没有多说什么。

　　“你的实力真的到了帝级？”中年女子此时再次不敢相信的说了出来。

　　“恩。”梁昊天微笑点了点头。

　　看到梁昊天点头，中年女子眼中的神色依然挂满了不敢相信，因为太清楚的记得梁昊天离开时候的实力，怎么可能在如此短的时间内，跨越如此大的阶段，达到帝级呢？就算是吃丹药的话，也不会有如此强悍的功效吧？

　　冷秋月的神色也略微的有些波动，深深的看了梁昊天一眼也没有多说什么。

　　都是冰心，紧紧的咬了咬嘴唇，随后说道：“夫君，你受苦了。”

　　简简单单的一句话，道出了冰心的思念和担心。

　　听到冰心的话，梁昊天的内心顿时波动了下，生出的是感动，其实他感觉最对不起的就是冰心了，因为他和冰心在一起的时间并不长，但是两人的感情却没有降温过，他能感觉到冰心对他的那种思念和一直以来的担心。所以他的内心除了感动之外，还带着一些歉意。想着梁昊天轻轻的摇了摇头，说道：“放心吧，我没事的。”

　　冰心听后点了点头，也没有多说什么。

　　这个时候梁昊天的目光再次放在了冷秋月的身上含笑说道：“殿主，我记得你可以说过，如果我在两年之内，实力可以达到圣阶的话，就让我和冰心在一起的哦。”话落梁昊天朝着冷秋月再次眨了眨眼。

　　冷秋月听后脸色瞬间红了起来，这个可恶的人现在却在打趣自己，不过想到自己当时为难梁昊天，脸上也出现了一丝笑意随后朝着羞涩的冰心看了一眼，也没有废话，直接说道：“既然你按照时间完成目标，那我就答应你们了。”

　　随着冷秋月声音的话落，冰心脸色顿时涨红的低下了头。

　　梁昊天看后不由笑了笑，随后目光再次落在了冷秋月的身上眼中出现了一丝坚定，随后再次说道：“殿主，我还有一件事情。”

　　“什么事情？”冷秋月听后心头不由一跳，看着梁昊天的神色，她好像有一种感觉。

　　“在这里我还有一个老婆，可是这个老婆比较淘气，竟然不辞而别……”梁昊天缓缓说道。

　　“呸，谁是你老婆！”冷秋月的脸色瞬间涨红了起来，殿主的风范完全的消失了，就因为梁昊天刚才的一句话。

　　冷秋月看后不由笑了出来，其实在冷秋月回来的时候，她就看了出来，冷秋月经常走神，眼中总会浮现而出伤感，想到冷秋月和梁昊天在一起了那么长时间才回来，两人之间肯定发生了很长的时间，所以明白这些走神和伤感肯定是对某人的思念造成的。而她和冷秋月在私下也是关系非常不错的姐妹，所以就算冷秋月真的和梁昊天有着什么，她也不会说什么的，因为她还是那句话，能够在梁昊天心里有一席之地她就知足了，这是一种心态的转变，将近两年的思想转变，再次深深的看了梁昊天一眼也没有再多说什么。

　　“不知道殿主……”梁昊天的脸上露出了笑容，看来冷秋月虽然恢复了记忆，但是自己和他的经过对方还依然记得清楚啊。

　　冷秋月听后快速的看了梁昊天一眼，紧紧的咬了咬嘴唇，说道：“这件事情以后再说……”

　　梁昊天听后嘴角微翘了起来，这句话他就明白了，冷秋月并没有当场拒绝他这代表者什么呢？

　　而那个中年女子此时也笑了笑，她也明白什么，只是一直以来并没有点破而已。

　　这个时候，梁昊天突然想到了什么目光落在了中年女子的身上说道：“前辈，你知道我的实力为何进步的如此都快么？”

　　“为何？”听到梁昊天再次转移到了这个话题不有快速的问了出来。

　　“因为我得到了一个神的传承。”梁昊天缓缓说道。

　　“神的传承！”中年女子的眼中不由露出了一丝惊异之色，随后快速的说道：“你得到的是哪位神的传承？”

　　“精神之神！”梁昊天非常直接的说道。

　　中年女子听后眼中有些不敢相信，因为精神之神，作为当时最强悍的一个神，所在的神位也绝对是神秘的，梁昊天又是如何找到的？在哪里找到的？

　　看着中年女子眼中的不敢相信和惊异之色，梁昊天暗叹了口气，直接说道：“我找的地方是在浩瀚帝国南边的一个小岛上……”

　　“什么？”随着梁昊天声音的话落，三人的同时惊异的说了出来，眼中充满了惊异之色。

　　梁昊天听后再次重复说道：“神位我是在距离浩瀚帝国的南边的一个小岛上。”

　　随着再次的确认，中年女子说道：“这怎么可能，那里被封印了起来，你怎么进去的？”

　　“和那里的人打赌进去的。”想到这里梁昊天不由笑了出来。

　　“你为何进去。”中年女子再次问了出来。

　　“额，因为我姐姐在里面。”梁昊天无奈的一笑说道。

　　“你姐姐？”中年女子顿时一愣，神色有些疑惑。

　　梁昊天再次暗叹了口气，将所有的经过说了出来，随着他声音的话落，她们同时变得沉默了下来，眼中都出现了思索的神色，因为他们都在消化梁昊天所说的。

　　因为这完全和他们知道的相差很多，她们所了解的是里面充满了恶人，但是现在呢？她们所知道的和梁昊天的出路太大了，这也难怪她们会感觉到封印的波动了，他们的人那么多，他们也需要生存，如果空间之神真的出来的话，恐怕率先毁灭的就是他们吧，而且按照梁昊天所说的一直守护空间之神封印的正是他们。

　　“你说的可是属实？”中年女子深吸了口气，凝重的说道。

　　“完全属实。”梁昊天重重的点了点头。

　　中年女子听后点了点头说道：“那看来要把各方的大势力着急起来，将事情公布一下了。”

　　梁昊天听后不由阻止了中年女子说道：“你现在公布出去，恐怕他们也会有你一样的想法，他们绝对不敢相信，而且也不会轻易的去尝试。”



　　第1025章 小丫头哭了（1）

　　“那怎么办？”中年女子眉头一皱不由说了出来，梁昊天听后吐了口气说道：“其实我出来还有一个任务，那就是寻找神迹。得到神位，这样才能更好的去帮助他们。”顿了顿再次说道：“而且我这次来还有一件事情，就是想问问前辈知道哪里还有神迹么？或者前辈可知道星算一族在什么地方？”

　　听到梁昊天的话，中年女子不由一愣，随后说道：“神迹我还真不知道在什么地方。不过星算一族我倒是知道大概的在哪个方向。不过我并不确实不是在那里，还要你自己去寻找。”

　　“在哪？”梁昊天听后眼中露出了惊喜之色，快速的说了出来。

　　中年女子听后直接说道：“在神风帝国青木城。”

　　“青木？”梁昊天听后眼睛瞬间瞪大了起来，他可是记得她的名字叫青木天香，难不成真的在这个青木城？要不然怎么会这么巧合？不乱如何，梁昊天还是决定去看看。

　　看着梁昊天愣神的目光中年女子不由说道：“怎么你去过？”

　　“额，没有。”梁昊天听后回过了神，随后快速的摇了摇头。

　　“青木成在神风帝国的东边，比较偏僻。”此时中年女子含笑说道。

　　“恩。”梁昊天听后微笑点了点头。

　　“呵呵，好了，你们聊吧，我出去了。”此时中年女子微笑了下，目光朝着冰心和冷秋月看了一眼，转身朝着外面走去，留下三人面面相觑。

　　“咳咳。”这个时候，梁昊天率先开口，首先他的目光落在了冰心的身上微笑说道：“心儿，好长时间不见了，让夫君抱抱。”

　　随着梁昊天声音的话落，冰心顿时低下了头，脸上充满了羞涩。

　　梁昊天微笑了下，轻轻的抱住了冰心，淡淡的馨香瞬间传来，这个时候，梁昊天感觉怀里是那么的真实。

　　而一边的冷秋月看着一边相拥的二人，美眸中出现了羡慕之色，低下头也没有多说什么。

　　这个时候，梁昊天和冰心缓缓分开，冰心此时朝着冷秋月看了一眼，又看了看梁昊天。

　　梁昊天看到冰心的样子，眼中不由露出了一丝异色，也没有废话，转身目光看向了冷秋月。

　　“月儿……”梁昊天的声音缓缓的传出。

　　“恩？”冷秋月听到梁昊天亲昵的称呼，脸色瞬间红了起来，殿主的威严全然的消失，不知道为何，此时她已经恢复了记忆，而且梁昊天也知道之后，她总感觉内心有些羞涩。

　　“来，抱抱。”梁昊天微微一笑，身体消失了，随后冷秋月感觉到，自己进入了一个温暖久违的怀抱。

　　呼吸着冷秋月身上淡淡的响起，梁昊天吐了口气，随后在冷秋月的耳边轻声说道：“我不管你是不是神风殿的殿主，在这里你是我的女人，是我梁昊天的女人。”

　　听到梁昊天霸道的话，冷秋月整个人的身体微微颤动了下，嘴唇动了动，也没有说出话来。

　　“呵呵。”梁昊天微笑了下，轻轻的松开了冷秋月，发现，此时冷秋月低着头，神色尽是羞涩，也没有废话，直接翘起冷秋月的下巴，轻轻的吻了上去。

　　冷秋月的美眸瞬间瞪大，没想到梁昊天竟然如此的大胆，目光快速的朝着冰心看了一眼，发现冰心此时的眼中带着笑意，并没有什么，这个时候她才稍微放心了一些。

　　两人都吻了一会之后，梁昊天才放开了冷秋月微笑了下说道：“这就当做你不辞而别的惩罚！”

　　冷秋月听后脸色微红的点了点头，看梁昊天的目光中充满了柔情。

　　“呵呵，心儿，来也亲亲！”梁昊天微微一笑，目光再次看向冰心。

　　冰心看后娇笑一声朝着外面跑去。

　　梁昊天看后笑了笑，带着冷秋月也走了出去。

　　夜幕的时候，冷秋月临时为梁昊天安排了一个房间，但是这个梁昊天还没有做热便来到了冰心的房间。

　　看到冰心在床边坐着，看到梁昊天一脸羞涩的样子，梁昊天的内心便波动了下，微笑了下，走了上去，随后轻声说道：“心儿，这么久以来有没有想我呢？”

　　“每天都会想夫君。”冰心听后再次低下了头。

　　听到冰心的话，梁昊天的内心不由波动了下，深吸了口气，看着冰心娇羞的样子，轻轻的将冰心脸上的诛沙拿了下来，瞬间一张绝美的脸庞出现在梁昊天的面前。

　　瞬间梁昊天看痴了。

　　看着梁昊天的神色，冰心的脸色略微的有些红润，随后小声说道：“夫君你这样看我做什么！”

　　“呵呵，谁让我家老婆这么好看呢！”梁昊天吐了口气，随后说道：“真是百看不厌，来香一个。”说话之间，梁昊天在冰心的脸上轻轻的吻了一下。

　　冰心的皮肤非常的滑腻，亲上去虽然凉凉的，但是梁昊天却非常的喜欢。

　　而冰心被梁昊天这么一亲，脸色更加的红了下，低着头不说话，一副扭捏的样子。

　　“老婆，这段时间你过得好么？”梁昊天此时不由说道。

　　“恩，就是每天想你！”冰心点了点头，看了梁昊天一眼，嘴唇在动了动，再次说道：“还有便是每天都会想起你。”

　　冰心一句话说的真真切切。梁昊天听在心里暖洋洋的。

　　这个时候，冰心看了梁昊天一眼说道：“夫君这段时间过得好么？”

　　“呵呵，挺好的，唯一不好的就是见不到你。”梁昊天微笑了下轻声说道。

　　冰心听后美眸中出现了一丝感动，随后咬了咬嘴唇说道：“我从和夫君发生关系的一刻，我就是夫君的女人。一声都是！”

　　梁昊天听后内心充满了感动，也没有废话，轻轻的抱住了冰心身体，靠在了床上，直接吻了上去。

　　冰心先是愣神了下，随后生涩的回应了起来，随着梁昊天的挑动，冰心的小香舌很快也变得灵动了起来。

　　“夫君。”冰心和梁昊天轻吻了一会之后，脸色挂满了红润，眼中更是带着一些水意，因为在两人轻吻的时候，梁昊天的双手一直不老实的在她的身上游走着，身为女子的她自然有些承受不住，紧紧的咬着嘴唇，看上去非常的动人。

　　“老婆，我会珍惜你一辈子的。不会让别人欺负你。”看着冰心的样子，梁昊天不由坚定的说道。

　　“恩。”冰心听后微微点了点头，主动的献上了自己的香唇。

　　而在两人接吻的时候，梁昊天的内心也跳动了起来，冰心作为他第一个女人，在他心里有着很重要的位置，所以对于冰心他内心充满了呵护，但是两人此时相拥在一起，他内心也忍不住跳动了起来。而且冰心此时双眼含水，一副脉脉含情的样子，让梁昊天小腹瞬间升起了一团火。

　　冰心也感觉到了什么，美眸中有些坚定，紧紧的咬了咬嘴唇说道：“我一辈子都是夫君的女人。”

　　听到冰心话，梁昊天的内心瞬间颤动了下，眼中的神色变得更加温柔了起来，轻轻的在冰心的脸上轻吻了下说道：“说好的一辈子……”

　　而随着两人的感情的升温，两人的衣服也慢慢的退去，当梁昊天进入冰心体内的瞬间，冰心绝美的脸上充满了幸福之色。



　　第1026章 小丫头哭了（2）

　　梁昊天的动作很轻柔，而此时此刻，他胸前的玉牌瞬间出现了刺眼的蓝色光芒，这个时候，梁昊天体内的能量自动调动了起来，两人瞬间洋溢在了蓝色的能量当中。

　　第二天梁昊天早早的睁开了眼睛，在他睁开眼睛的时候，目光便落在了身边的冰心身上，看着冰心绝美的身材，梁昊天心跳瞬间跳动了下，随后轻轻的把被子拉了上来，轻轻的盖在了冰心的身上，随后在冰心洁白的额头亲吻了下，再次闭上了眼睛。

　　而在他闭上眼睛之后，发现他体内的能量更加充盈了起来，要知道他的本源之力已经达到了圣阶中期的层次，没想到一晚上竟然达到了充盈的阶段，虽然和精神力有一定的关系，但是能够如此快，他明白也和冰心昨天的也有一点的关系……

　　过了一会之后，梁昊天怀里的冷秋月动了动，睁开了美眸，当她看到梁昊天正抱着她的时候，脸上洋溢着幸福，她多么的希望这一刻永远的停留下去，永远的可以依偎在梁昊天的怀里。

　　“醒啦？”梁昊天微笑了下，声音中充满了柔和。

　　“恩。”冰心听后飞快的点了点头，在梁昊天怀里又动了动，让自己的姿势更加的舒服一些。

　　“呵呵，昨天累着你了，不再睡会么？”梁昊天此时不由打趣说道。

　　冰心听后脸色瞬间充满了红润，娇羞的看了梁昊天一眼没有说话。

　　看着冰心的样子，梁昊天顿时大笑了出来。

　　两人在那里抱了很久才起床，但是在穿好衣服之后，两人又闹了一会，在梁昊天走出去的时候，房间内的冰心已经满脸通红。

　　“昊天哥……”也就在梁昊天刚出来，一个惊异古怪的声音出现在梁昊天的耳边。

　　“额？”梁昊天瞬间一愣，转头看去发现，周静香在一边看着，美眸一眨一眨的特别的可爱。

　　“额，早啊……”梁昊天看后神色顿时出现了尴尬之色。

　　“你从师父的房间里出来的？”周静香此时脸色略微的有些红润，随后轻声说了出来。

　　“额，呵呵，没有，我刚过来，和冰心谈一些事情。”梁昊天听后不由解释说道。

　　“是么？”周静香听后看了梁昊天一眼，微微低下了头，其实她昨天本来找冰心有事情的，但是不巧的是看到两人同时走了进去，本来她以为梁昊天会早些出来，但是让她惊讶的是梁昊天进入了竟然没有出来，再加上早上又凑巧的碰到，所以她明白了什么，想到这里的时候，她的眼中出现了羡慕之色。她在很久以前就对梁昊天有着好感，只是没有勇气表白出来而已。

　　也就在此时，冰心的房门再次打开了，冰心一身白色长裙的装束，朱沙也戴在了脸上，给人一种冰清玉洁的感觉，不过眼眸中的羞涩耐人寻味。

　　“呵呵，你出来了么？静香好像找你有事情。咳咳，你们聊吧，我出去走走。”话落，梁昊天朝着外面走去。

　　来到外面，梁昊天不由吐了口气，神色依然略微的有些尴尬，周静香好像看出了什么，随后想想看出来就看出来吧，这又不是见不得人的事情。

　　“现在这里呆上两天吧。”梁昊天暗暗思索了下。好不容易来这里一趟。

　　想着梁昊天在外面走动了起来，这个时候，他突然看到了一个熟悉的身影，从眼前走了过去。

　　“秋灵？”梁昊天的眼中露出了一丝惊喜，虽然此时小丫头蒙着面，但是他还是一眼认了出来，这个女孩家就是冷秋灵，本来他打算去找这丫头呢。没想到却在这里这么巧合的碰到了她，想着梁昊天悄悄的走了上去。

　　小丫头貌似有些失神的样子，他跟在对方后面，对方竟然没有一点感觉。

　　跟着小丫头走了一会，来到了一个悬崖边上，虽然是悬崖边上，但是这里的环境非常的好，放眼看去，云层叠叠，备有一番滋味。

　　此时小丫头坐在了悬崖边上不远的石凳上，一副沉思的样子，看上去非常的不开心。

　　梁昊天的眼中有些诧异之色，难不成着小丫头有什么心事？也将就在梁昊天思索的时候，小丫头竟然从石凳上站了起来朝着悬崖边上走了过去。

　　梁昊天的内心瞬间跳动了下，这个小丫头要做什么？想不开要跳崖？想到这里，梁昊天快速的冲了出去，呼吸时间都不到，便到了小丫头的身前，直接把她抱在了怀里与此同时说道：“别想不开啊……”

　　小丫头听到梁昊天的话，整个人愣神了下，随后快速的在梁昊天的怀里挣扎了起来快速的说道：“放开我，臭男人快放开我。”

　　梁昊天听后顿时愣神下，但是他也没有松开冷秋月，直接把冷秋灵抱了起来，来到安全区域才把冷秋灵放了下来。

　　也就在他把冷秋灵放下来的瞬间，梁昊天瞬间感觉到一股力道朝着他的身体卷了过来。

　　梁昊天愣神了下，身上的能量浮动了下，那道攻击瞬间消散了，随后抬头看去，发现冷秋月此时满眼的怒气，正看着梁昊天。

　　“额，你没事跳什么崖啊？”梁昊天无奈一笑，不由说道。

　　“谁要跳崖？你是谁？”冷秋灵此时的眉头紧紧的皱着，眼中略微的有些生气，眼前的男子竟然抱了她？

　　“额？不认识我了？”听到小丫头的话，梁昊天顿时苦笑了出来，自己的变化真的有那么大？他怎么不觉得呢？

　　“谁认识你这个臭男人。哼。”听到梁昊天的话，冷秋灵的美眸中再次浮现出了怒气，看上去非常的可爱。这个男人竟然抱了自己？故意占自己便宜呢？冷秋灵越想越气，再次娇喝了一声，身上的能量瞬间流转了起来，右手一翻，手中出现了一把精致的长剑超这梁昊天刺了过来。

　　梁昊天听后顿时吓了一跳，这个小丫头什么时候学会舞刀动枪了？而在他愣神的时候，小丫头已经到了他的身前，凌厉的气息覆盖了他的身体。

　　“小丫头有些实力啊。”梁昊天听后忍不住笑了出来，瞬间他的身体闪躲了出去。

　　小丫头瞬间刺空惯性让她的身体朝着前方冲去，因为她没有想到梁昊天在如此短的距离内都可以闪躲过去。

　　“啊。”小丫头瞬间惊呼了出来，因为前面不远就是悬崖边上。

　　梁昊天顿时一惊，身体再次横移了出去，无奈之间再次把小丫头抱在了怀里，淡淡的馨香传来，梁昊天的顿时笑了出来。这个小丫头倒是挺可爱的。

　　“坏人，臭男人，快放开我。不然我去告诉姐姐。说你欺负我！”小丫头的声音带上了哭腔。

　　听到小丫头的话，梁昊天也不敢打趣了，快速的抱着小丫头朝着里面走去，再次来到安全区域，打算把他放下来的时候，突然感觉到后背一疼，小丫头直接在他的后背咬了一口。

　　“放开我，不放开我还咬你！”冷秋月再次说了出来，声音依然有些哭腔。

　　梁昊天无奈的笑了下，快速的把小丫头放了下来，无奈的说道：“秋灵是我啊，你真不认识我了？”

　　听到对方称呼出自己的名字，冷秋灵瞬间一愣，仔细的打量了一眼梁昊天突然感觉到特别的熟悉。



　　第1027章 我倒是有一个办法

　　梁昊天这个时候不由一笑说道：“以前打雷的时候，还让抱抱呢，现在也不让抱了。哎。”话落，梁昊天还叹了口气。

　　“昊天哥！”再仔细打量梁昊天之后，她就觉得梁昊天非常的熟悉，在梁昊天说完话之后，她瞬间想到了是谁，脸上瞬间露出了惊喜的神色。

　　“怎么认出我来了？”梁昊天苦笑了下。

　　“昊天哥，你怎么回来了。”冷秋灵看上去非常开心，不过眼角的泪痕证明着小丫头哭过。

　　“呵呵。”梁昊天无奈的笑了笑，摸了摸后背随后说道：“没把你的牙弄疼吧？”

　　冷秋灵听后脸色瞬间红了起来，想到自己刚才咬了人家，而且先前还喊人家臭男人，她就有些不好意思。

　　看着冷秋灵的样子，梁昊天微笑了下，也不再打趣了，随后笑着说道：“小丫头就是长大了。比以前更漂亮了。”

　　“真的么？”听到梁昊天的赞美，冷秋灵的抬起了头，脸上充满了欣喜之色。

　　“恩。”梁昊天点了点头，随后再次打量了冷秋灵一眼，随后说道：“哎，可惜的是，以后不能再抱你了……”

　　“我……”冷秋灵听后脸色再次红了起来，扭捏的说道：“我刚才不知道是昊天哥，如果我知道的话，就会让你抱的……而且也不会咬你……”

　　听到冷秋灵的话，梁昊天总感觉有些怪异，就好像自己欺骗小女孩一般。

　　而冷秋玲看着梁昊天怪异的样子，脸色再次红了红，随后抬起头再次说道：“昊天哥，你什么时候回来的。”

　　“呵呵，昨天刚回来，办了一些事情就来看你了。”梁昊天不由笑着说道。

　　冷秋灵听后脸上顿时露出了一丝欣喜。

　　这个时候梁昊天不由说道：“对了，先前看你一副神不守舍的样子，是怎么回事？而且还要跳崖？”

　　“我没有跳崖，是昊天哥误解了。”冷秋灵的脸色红了红，但是随后脸上出现了幽幽之色，缓缓说道：“是因为涅门的事情。”

　　“涅门的什么事情？”梁昊天听后不由疑惑的说道。

　　“要和涅门联姻的事情。”冷秋灵低下了头，一副落寞的样子。

　　这个时候梁昊天明白了什么，微笑说道：“那或者你们不用联姻了。”

　　“真的么？”听到梁昊天的话，冷秋灵瞬间抬起了头。

　　“恩。”梁昊天微微点了点头，两个门派联姻还不是为了对付小岛封印的人么？既然现在那里并没有任何的问题，这个联姻也就不用了。

　　“那我去问问姐姐。”冷秋灵的脸上露出了惊喜之色，再次看了梁昊天一眼说道：“我会再找你的。”话落，娇俏的身影朝着外面快速的跑了出去。

　　“这丫头。”看着冷秋灵离去的背影，梁昊天不由笑了笑。随后摇了摇头，走到了悬崖边上，看着那翻腾的云雾，心中一片坦然，小丫头提到了涅门，自己是不是也该去涅门看看了？

　　最终决定还是先去青木城看看再说，如果找不到性算一族的话，在考虑去涅门。

　　想通之后，梁昊天在山崖上再次看了一会之后，朝着回去的路上折返了回去，但是走到了半路的时候，看到冷秋灵小丫头神色落寞的跑了过来，眼圈更是有些红润。

　　小丫头也看到了梁昊天，紧紧的咬了咬嘴唇，眼圈更加红了红，仿佛要留下泪一般，直接扑在了梁昊天的怀里。呜呜的哭了出来。

　　看着下丫头的样子，梁昊天顿时一愣，随后快速的说道：“秋灵，怎么了？”

　　“姐姐说不行。”冷秋灵抬起头，一副梨花带雨的样子，看上去让人有些心疼。

　　“怎么回事？”梁昊天不由问道。

　　“姐姐说，涅门和神风殿的联姻不能是儿戏，既然答应了人家就必须做到。呜呜，我该怎么办啊。”冷秋灵在梁昊天的怀里哭了一塌糊涂，很快梁昊天的胸口变得潮湿了起来。

　　梁昊天无奈一笑，随后说道：“放心吧，这件事情我会帮你将解决的。”为了这个小丫头，梁昊天还是决定去涅门一趟，但是他需要一个时间的安排想着梁昊天的再次说道：“那你们什么时候联姻？”

　　“这……姐姐说，时间就快到了，没多长时间了。”冷秋灵很显然也不知道确切的消息，冷秋月估计也没有给他说的样子。

　　“呵呵，放心，那就交给我好了。你姐姐在哪？我去问问她。”梁昊天不由说道。

　　“你不怕姐姐么？姐姐会不会说你？”冷秋灵这个时候反而给梁昊天担心了起来。

　　梁昊天顿时笑了笑，这个小妮子敢说我？当然这些话他不能说出来，含笑说道：“放心吧，你姐姐也是一个讲理的人。”

　　“恩。姐姐就在她的房间，你去吧。”冷秋灵帮梁昊天指了指路，再分开的时候犹豫了下，说道：“我在悬崖那边等你。”

　　“恩，你千万别跳下去啊。”梁昊天不由打趣说道。

　　“我才不会！”冷秋灵想到了什么脸色再次一红朝着前方跑了过去。

　　“这个小丫头。”梁昊天笑了笑，按照冷秋灵指的方向走了过去。

　　来到冷秋月的房间，发现房门关着，微笑了下，走上去直接敲了敲门。

　　没多会，房门打开，满脸威严的冷秋月打开门，看的梁昊天顿时一阵好笑。

　　冷秋月也没有想到会是梁昊天，脸色红了起来，尤其在看到梁昊天满脸笑意的时候，心中更是害羞了，随后低声说道：“你怎么过来了？”

　　“呵呵，当然是想我家月儿了。”梁昊天微笑了下，走进了房间，瞬间关上了门。

　　来到里面，梁昊天的目光环视了一圈，眼中有些异色，冷秋月的房间充满了典雅的气息，整洁，干净，给人一种小清新的感觉。

　　冷秋月脸色依然有些羞涩，因为这是第一个男人进入她的闺房。

　　“呵呵，月儿，你的房间很不错啊。”梁昊天不由含笑说道。

　　冷秋月听后脸色顿时一红。

　　看着冷秋月的样子，梁昊天轻轻的抱住了冷秋月含笑说道：“说实话，离开我的这段日子有没有想我？”

　　“没有。”冷秋月听后摇了摇头，随后抬头看着愣神的梁昊天，顿时笑了出来说道：“骗你的。”

　　“敢骗我！”梁昊天看着娇笑的冷秋月，顿时无奈的笑了出来，对着冷秋月的小嘴吻了下去。

　　冷秋月呜咽了一声，脸色再次浮现出了一丝红润，目光出现了一丝温柔，生涩的回应了起来。

　　相吻过后，梁昊天抱着冷秋月躺在了床边和冷秋月说起了密语。

　　过了很久，冷秋月静静的趴在梁昊天的怀里幽幽的说道：“昊天，你真的没怪过我么？”

　　“呵呵，你是我的老婆我为什么要怪你。”梁昊天听后不由笑着说道。

　　“以前我那么……”说到这里，冷秋月没有再说下去。

　　“呵呵，首先你以前就是那个身份，换位的话，我也那样，所以我不会怪你，现在你是我的老婆，我根本不会怪你知道么？记住以后不允许再说这样的话知道么？否则生气了。”梁昊天不由说道。



　　第1028章 青木城

　　“恩。”冷秋月听后在梁昊天的怀里微微点了点头。

　　“呵呵，不过你刚才问了所以惩罚下。”梁昊天不由笑着说道。

　　冷秋月听后绝美的脸上露出了一丝以温柔，主动献上了自己的红唇。

　　两人再次吻了一会之后，冷秋月不由说道：“对了，你找我有什么事情啊？”

　　听到冷秋月的话，梁昊天着才想起了什么，光顾着和了冷秋月亲密了，却忘了来这里的正事，要知道那个小丫头貌似还等着他呢。

　　想着梁昊天不由说道：“神风殿和涅门的联姻必须实行么？”

　　“是秋灵那个丫头让你来找我的吧。”冷秋月听后不由暗叹了口气。

　　梁昊天听后微微点了点头。

　　冷秋月此时缓缓说道：“如果之前知道这件事情或许还好一些，神风殿和涅门都是响当当的大门派，既然这个事情已经达成了协议，想要反悔对于门派的影响非常的大，如果神风殿毁约的话，神风殿的名誉不仅受到影响，而且置于涅门的面子何在？所以这件事情基本上是定了。”

　　梁昊天听后眉头不由皱了皱说道：“如果我和涅门的人商量下呢？”

　　“外人都看着呢？你觉得行么？”冷秋月此时再次叹了口气。

　　梁昊天听后不由沉默了下来。自己可是答应了小丫头，如何能办不到呢？

　　看这梁昊天的样子，冷秋月再次叹了口气说道：“我倒是有一个办法，可以让那小丫头不会如此的伤心。”

　　“什么办法？”梁昊天听后不由惊异的说道。

　　“你赢得涅门最终的候选门主，这样的话，小丫头估计会很开心的。”冷秋月此时微笑看着梁昊天说道。

　　“这……”梁昊天听后顿时愣了愣，随后无奈的笑了笑。

　　“那丫头我看的出来，对你有些好感。而且我也不想让那个丫头嫁给别人……”冷秋月再次叹了口气。随后看这梁昊天说道：“你就帮帮她把。”

　　“我再想想办法吧！”梁昊天此时脑袋顿时大了起来，想着去涅门看看有没有更好的办法，不行的话在如此。

　　看到梁昊天的样子，冷秋月再次笑了笑说道：“对了，你打算什么时候去青木城？”

　　“恩，最近两天吧。”梁昊天暗叹了口气，随后看向冷秋月发现她的眼中有些不舍，不由再次一笑说道：“怎么舍不得老公么？”

　　“恩。”冷秋月到时直接点了点头，因为她也是一个敢爱敢恨的女子。

　　“放心吧，等我办完一切的事情，咱们找一个世外桃源，结婚生子如何？”梁昊天不由笑着说道。

　　“谁要和你生子……”冷秋月顿时又被闹了一个大红脸。

　　梁昊天听后不由嘿嘿一笑，在冷秋月柔软的唇上轻吻了下说道：“你可永远都跑不了的。”

　　听到梁昊天的话，冷秋月娇羞的点了点头。

　　在和冷秋月缠绵了一会之后梁昊天便离开了朝着外面走去。

　　当他来到那个悬崖边上的时候，果然发现冷秋灵那丫头还在那里坐着等着，不过样子还有些走神，就连梁昊天来了都不知道。

　　梁昊天为了让冷秋灵心情放松一些，悄悄的走了上去，随后直接捂上了冷秋灵的那双眼睛，压低声音说道：“小丫头，猜猜我是谁？”

　　本来在梁昊天捂上去的时候，下丫头还挣扎了下，不过随着梁昊天声音落下之后，冷秋灵变得安静了下来，轻声说道：“昊天哥哥，你莫要打趣我了。”

　　听到冷秋灵的话，梁昊天的眼中有些很显然没有想到竟然被这丫头看了出来。思索之间，梁昊天直接松开了。

　　“昊天哥怎么样？”冷秋灵的目光落在了梁昊天的身上快速的说道。

　　“额……”梁昊天只是犹豫了下，却发现冷秋灵的眼圈再次红了起来，看的梁昊天内心竟然有些心疼，随后感激说道：“放心吧，这件事情我一定会给你做好的，让你满意的。”

　　听到梁昊天的话，冷秋灵微微点了点头，随后看了梁昊天一眼说道：“昊天哥，你真好。如果……”说到这里冷秋灵的小脸顿时浮现出了一丝红润，眼中挂满了娇羞之色，没有在说下话去。

　　梁昊天眼中露出了一些疑惑，但是他也没有问什么，和冷秋灵在这里聊天了起来，一直聊到冷秋灵的心情放松之后，这才停了下来，这个时候，他看了看天色发现已经中午了。

　　和冷秋灵再次聊了一会之后，两人便分开了。梁昊天朝着回去的路上走去。再走到半路的时候，他的身影停了下来，而在他的不远地方有一个女子，不是别人正是四长老。

　　“呵呵，是四长老啊，不知道四长老找在下何时？”看着四长老，梁昊天不由笑吟吟的说了出来。

　　四长老此时看梁昊天的目光有些冷意，随后缓缓说道：“莫要以为有殿主保你我就不敢动你。”

　　“呵呵，动我？你有这实力么？”梁昊天顿时轻笑了出来。

　　随着梁昊天声音的话落四长老身上顿时出现了一丝凌厉的气息，冷冷的看着梁昊天说道：“莫要太嚣张了，否则别怪我不客气了。”

　　“呵呵，那不知道你会给我安一个什么罪名？欺上瞒下？还是？不尊重长老？”梁昊天不由冷笑了一声。

　　“你……”四长老听后拳头瞬间握了起来，双眼冷意更深了一分。

　　梁昊天看后微笑了下说道：“如果四长老要打的话，我奉陪，如果没别的事情，还请让让……”

　　四长老听后冷哼了一声说道：“告诉你，我不会放过你的。”

　　“呵呵，说完了么？”梁昊天不由说道：“说完了麻烦你让让。”

　　看着如此嚣张的梁昊天，四长老眼中的杀意更加浓郁了一分，如果此时不是神风殿的话，她真的会下手将眼前的人诛杀掉，但梁昊天毕竟是核心弟子，所以在这里也不能动手，她这次看到梁昊天，也是因为生气才来过来的，本来打算吓唬吓唬梁昊天，却没有想到梁昊天的态度竟然如此。

　　再次冷冷的看了梁昊天一眼，四长老转身离开了。

　　看着四长老的背影，梁昊天的眉头微皱了起来，看来这四长老并不知道金逸南和精神塔勾结在一起的事情，不然绝对不会如此生气的找上门。四长老的这个人虽然不咋地，但是对于整个神风殿来说还是非常忠心的，要不然也不会成为长老了。看来金逸南肯定是欺骗这个四长老了。

　　梁昊天的眼中略微的出现了冷光，诋毁我的名誉？金逸南？别让我再看到你了！思索之间，梁昊天朝着冰心的房间走去。

　　来到冰心的房间，发现她那里已经收拾的非常的干净，一下午便在冰心那里休息了起来。

　　而在接下来的两天，梁昊天没的话，就四处走走，陪冷秋灵聊聊天，找周静香坐坐，反正非常的自在，但是他心里明白这种日子并不能持久，终于在第三天的时候，梁昊天还是决定离开了。

　　分离总是难以开口的，现在他也不例外，窝在自己怀里的冰心，梁昊天真不知道如何开口给冰心说。



　　第1029章 在见青木天香

　　最终梁昊天犹豫了下说道：“心儿，我打算买明天离开。”

　　听到梁昊天的话，冰心在梁昊天的怀里并没有说什么，只是点了点头，双手却紧紧的抱着梁昊天的胳膊。

　　梁昊天看后暗叹了口气也没有再多说什么。

　　这个时候冰心再次说道：“夫君，你出去了一点要小心，如果你出了什么事情，我也不想活了。”

　　冰心一句话说的非常的真切，梁昊天的非常的感动，紧紧的抱住了冰心的身上，深吸了口气说道：“放心吧，我一定会小心的，你也要好好的照顾自己知道么？”

　　“恩。”冰心听后点了点头。

　　两人在床上相拥了一会之后，便起来了，随后梁昊天又跑向了冷秋月的房间和她进行道别，冷秋月的美眸中同样也是挂满了不舍，也嘱托了梁昊天两句。

　　梁昊天听在心里也非常受用，心里非常的暖和。随后是冷秋灵这丫头，更是舍不得梁昊天离开，甚至要和梁昊天一块出来。

　　梁昊天吓了一跳，赶紧安慰了这丫头几句。安慰了许久，这丫头才平息了下来，而且他答应这丫头，出去一趟，绝对会把冷秋灵的事情办完的。看到小丫头，梁昊天这才吐了口气，看来哄这个小丫头还真不好哄啊。

　　随后是周静香，周静香表现的非常的文静，但是梁昊天也看到了周静香眼中的不舍之色，但是她却说道：“昊天哥是办大事情的人，只希望梁昊天不要忘了她……”

　　听到周静香梁昊天心里也挺感动的，他也看的出来周静香对他的好感，但是他现在得到了这么多女孩的感情了，在接受一个的话，他很害怕疏忽哪个了会造成那个内心不平衡。

　　这里值得一提的是，梁昊天专门再次找了刘老一趟，刘老此时满面春光看到梁昊天之后，便拉住他开始喝酒了起来，一直喝到了很晚梁昊天才走了回去。

　　来到冰心那里之后，冰心细心的照看了梁昊天一晚上，第二天离开的时候，梁昊天暗叹了口气，该离开的终归是要离开。对于四长老他没什么好说的，只是让他受不了的是金逸南。想到金逸南梁昊天的眉头皱了起来，这个人是个小人，不可不防啊。如果这次不是冷秋月明白当时的情景，如果不是他现在来了，那个罪过没准真落到了他的身上也说不定。

　　离开神风殿之后，梁昊天便把荣香香从蓝色空间里叫了出来。

　　荣香香在出来之后，首先呼吸了一口新鲜空气，主动的吻了梁昊天一下，看梁昊天的目光中充满了温柔之色。

　　“咱们现在去哪？”荣香香此时疑惑的说道。

　　“去找星算一族。”梁昊天直接回答说道。

　　“你知道在什么地方了？”荣香香听后美眸中不由露出了一丝惊喜之色。

　　“不确定，但是应该或许可能……”

　　荣香香此时也没有说话，跟着梁昊天朝着东方飞去。

　　两天之后，两个人经过多次的打听来到了青木城的上空。

　　那个城并不是特别的大，而且有些偏僻，所以有些难找，不过再找到之后，两人还是很开心的。

　　“好了，咱们下去吧，希望星算一族就在这个城市。”梁昊天吐了口气拉着荣香香的小手落了下去。

　　走进城内，梁昊天发现，这里并不像其他的城市那般人来人往，大街上的人稀稀疏疏，看上去很不热闹，街边不是的会看到一些灾民……虽然不多，但是确确实实存在着。梁昊天心中明白这里肯定有一个灾民区，景象和当时他当时所在的托斯城差不多。

　　梁昊天看后不由愣神了下，随后暗叹了口气，每个国家都有这样的城市，所以他也没有什么好评判的。

　　这个时候荣香香紧紧的咬着嘴唇说道：“咱们帮帮他们好不好啊？”

　　听到荣香香的话梁昊天微微点了点头，在看到那些灾民的时候，他自己就动了恻隐之心。

　　走了一会之后，梁昊天看到了不远处有一个饭店，思索了下，拉着荣香香朝着饭店走了过去。

　　一个小时之后，梁昊天从饭店里走了出来，此时他的戒指里放满了粮食。他们率先走到了靠在街边的一个老人身边。梁昊天微笑了下，从戒指里拿出了两个馒头递给那个老人说道：“老人家给你两个馒头。”

　　随着梁昊天声音的话落，那个老人的眼睛中瞬间浮现出了一丝异色，双手颤动的接过了那两个馒头，说了一声谢谢。但是令梁昊天惊讶的是，老者并没有吃！他不饿，这是不可能的，因为他看得到老者的不时的咽着唾沫，也就在此时，老者站了起来，朝着另外一个方向走去，随后他看到，这位老者竟然把手中的馒头递给了一个带着孩子的母亲……

　　瞬间，梁昊天整个人愣在那里，他从来没有想过这里的贫民竟然如此的团结，老人家饿着肚子竟然把手中的吃的给了那个妇人？

　　此时那个妇人有些拒绝，但是看了看怀里的小孩，最终拿了下来，她不是为自己而活，而是为自己怀里的小孩而活。

　　梁昊天的双眼略微的潮湿了起来，也没有废话直接走了上去，从戒指里拿出了十几个馒头分给了那老人家和那妇女。

　　瞬间两个人对着梁昊天感谢了起来。

　　梁昊天微微点了点头，这次让他惊讶的事情发生了，他们并没有单独的把那馒头留下来，而且再次分给了其他的灾民。

　　梁昊天的浑身颤动了下……他体内的金色本源缓缓的波动了下，这个时候他好像领悟了什么一般。

　　这个时候，梁昊天也没有废话了，拉着荣香香再次离开了，他们走遍了整个城内的所有的饭店，几乎把整个饭店的吃的一次性买了下来，这里的价格虽然贵了一些，但是对于梁昊天算不上什么。

　　来到青木城灾民区，梁昊天发现那里搭盖着破陋的房子，在他们二人来到这里之后，所有的目光落在了他们的身上。

　　梁昊天吐了口气，把露娅露晗从蓝色空间里叫了出来，帮起了忙，没多会，粥，馒头，和一些简单的菜，摆了出来。

　　这个时候，所有的灾民的眼中同时波动了下，眼中露出了欣喜之色，但是更多的确实感动。

　　“呵呵，排好队，每个人都有……”梁昊天微笑了此时微笑了下，随着他的话落，他想象中的一涌而至并没有出现，按照梁昊天的想法排列了起来，而且让梁昊天感觉震惊的是，所有的老人孩子，都排在最前面，而那些男子壮一点的则是排在了后面。

　　梁昊天深吸了口气，开始进行起了一次的施善，而且让梁昊天惊异的是，这里的灾民，没个人领上一份之后，都会对着梁昊天说上一声谢谢，声音充满了真挚。梁昊天的内心也充满了感动，他们能够坚持到现在，还不是他们的团结么？

　　“我来帮你们吧？”此时一个甜美的声音出现。

　　梁昊天整个人一愣，抬头看去，发现一个身穿白色长裙的女孩俏生生的站在他不远的地方，眼中挂满了笑意。



　　第1030章 这个资金我可以出（1）

　　看到那个女子梁昊天的眼中瞬间露出了惊喜之色，因为女孩他非常的熟悉正是在精神塔见到的青木天香，看来她真的来对了。

　　青木天香也看到了梁昊天眼中的惊喜之色，不由笑了笑，直接走了上来，帮起了忙。

　　而此时梁昊天也因为青木天香有了干劲，一鼓作气把所有的饭食，施舍了下去，而且他也看的出来，这里的灾民看到女孩的时候，眼中都充满了一种神色，那是感谢的神色。很显然女孩也经常帮助这些灾民。

　　在全部施舍完之后，梁昊天的目光落在了青木天香的身上刚打算说什么，青木天香含笑说道：“还记得我说过的一句话么？”

　　梁昊天微微一愣，这个时候青木天香含笑说道：“我们会见面的。”

　　听到梁昊天的眼中浮现出了一丝惊异，难不成青木天香早就算到了？那着星算一族可真够厉害的啊。

　　看着梁昊天惊异的神色，青木天香脸色瞬间一红说道：“你别误会，我当时只是算到，咱们有可能会见面，但是并没有算出原因所在。”

　　“那你现在算出来了？”梁昊天不由惊异的说道。

　　青木天香听后犹豫了下，微微点了点头。

　　梁昊天不由暗叹了口气，他一直不相信命运，但是他还是走上了这条命运……随后犹豫了下说道：“那你已经帮我算了么？”

　　青木天香听后微微摇了摇头说道：“在算之前，需要做很多的事情，我必须等你过来才行。”

　　梁昊天听后微微点了点头，随后再次想到了什么说道：“对了你哥哥怎么样了？吃了那个丹药好了么？”

　　“恩，说起来还要谢谢你呢。而且也谢谢你这次的施舍。”青木天香深吸了口气说，真挚的说道。

　　梁昊天听后笑了笑说道：“我这次是来找你帮忙的，你莫要说谢谢。”

　　青木天香听后甜甜一笑，也没有多说什么。

　　这个时候，梁昊天再次说道：“呵呵，这里的贫民如此的团结也是你的功劳吧！”

　　青木天香听后犹豫了下，点了点头，他们的本质非常的好，但是我们青木城抽调不出多少资金来……说到这里，青木天香再次暗叹了口气，眼中有些落寞。

　　梁昊天看后暗叹了口气说道：“我可以帮帮你们城池。”

　　随着梁昊天声音的话落，青木天香双眼瞬间一亮，说道：“真的么？”

　　“呵呵，怎么这个你没有算到么？”梁昊天此时不由含笑说道。

　　“这……”青木天香脸色瞬间红了起来。

　　青木天香长得本来就非常的可爱恬静，脸色变红之下，变得更加的好看了起来，随后扭捏说道：“我算到会有贵人相助，但是没有想到会是公子……”

　　“呵呵。”梁昊天听后笑了笑。他此时本来就动了恻隐之心，现在苍龙帝国按照他的模式运营着，灾民消失的很快，如果可以的话，他倒是也希望苍龙帝国也可以按照这种模式实施下去，这样的话，全民最起码可以得到一个温饱吧？

　　“公子请随我来吧。”此时青木天香微笑了下，带着梁昊天等人朝着外面走了出去。

　　青木天香直接带着他们来到了城主府的前面。

　　“你是城主的什么人？”梁昊天听后不由古怪的说道。

　　“城主是我父亲！”青木天香脸色再次一红，这个时候，梁昊天发现青木天香是一个喜欢脸红的女孩，很可爱。

　　来到里面之后，梁昊天发现这个城主府并不是他想象中装饰非常的豪华，有气魄，相反，里面的房子基本上都是搭盖起来的，但是胜在环境优雅，别有一番风味。不过此时城主府内来回巡逻的金甲却显得格格不入了起来。

　　“呵呵。”青木天香此时甜甜一笑，带着两人朝着里面走去。当他们来到一个大堂的时候，梁昊天发现一个中年男子坐在一个座位上，正和几个男子在那里商议着事情。

　　那个中年男子，看上去挺胖的，肚子也挺大，眼中不是闪过一丝精光，证明着中年男子并不是一个简单的人物。

　　青木天香这个时候对着守在门口的金甲说了两句话。

　　那个金甲听后点了点头，进去通报了下一下，没多会，那个金甲从里面走了出来，随行的还有里面商议的一些人。

　　这个时候，青木天香微笑了下，带着梁昊天走了进去。

　　来到里面那个中年男子已经站了起来，含笑说道：“小兄弟，来请坐。”

　　“恩，谢谢。”梁昊天听后微笑点了点头，也没有客气，带着荣香香露娅和露晗直接坐了下来。

　　中年男子微笑了下，说道：“天香去准备一些茶水了，我和小兄弟一块聊聊。”

　　“恩。”青木天香听后点了点头，直接朝着外面走去。

　　这个时候，中年男子不由笑着说道：“呵呵，我听天香提起过你，这里我要谢谢你，如果不是你的丹药，我的儿子恐怕……”说到这里中年男子没有说下去，直接朝着梁昊天拜了一下。

　　梁昊天感觉到了中年男子的真挚，微笑了下，说道：“呵呵，城主不用客气，这对于我来说也是举手之劳而已。”

　　男子听后笑了笑并没有做到首位，而是选择做到了梁昊天的对面，微笑说道：“呵呵，我先自我介绍下，我叫青木成军，如果你不想起的话，叫我叔叔好了。”

　　“呵呵，青木叔叔！我叫梁昊天！”梁昊天看的出来男子的性格还是一个比较随和的人，所以直接说了出来，因为他觉得眼前的男子也挺不容易的，打理这么一个城池。

　　“呵呵。”听到梁昊天的话，青木成军顿时笑了笑，随后轻声说道：“梁公子天赋过人，如此年轻就由此能耐，真是佩服啊。”

　　听到青木成军的话，梁昊天只是笑了笑而已。

　　看着梁昊天的样子，青木成军的眼中再次露出了惊讶之色，梁昊天如此年轻，心态也是如此的好，心里再次出现了一丝赞佩，按照他所想的梁昊天如此年轻的人，听到夸奖的话，应该会很得意，但是梁昊天并没有……

　　也就在此时，青木天香从外面走了进来，手中端着一个茶壶，淡淡的茶香四溢……梁昊天闻到之后，感觉整个人都变得清新了起来。

　　青木天香来到梁昊天身边之后，从桌子上拿起了茶杯，每个人给倒了一杯，瞬间茶香的味道飘满了整个大堂。

　　梁昊天看后眼睛不由一亮，拿起一杯细细的品尝了一口不由说道：“好茶啊。”

　　青木成军听后顿时笑了笑说道：“这是我们这个城内的特产茶，味道比较淳朴，呵呵，公子喜欢就行。”

　　梁昊天听后不由笑了笑随后说道：“我一路走来，看到这个城池如此的贫困，我倒是有一个办法可以让你们城池摆脱这个困境。”

　　“什么办法？”那个中年男子听后眼睛瞬间一亮。

　　“呵呵，这茶不错！”梁昊天只是淡淡的说了一句。

　　听到梁昊天的话，中年男子顿时笑了笑说道：“公子有所不知，这茶每年的产量并不是特别的高，而且贩卖到其他的城池的话，需要一些启动资金，咳咳，这资金的问题……”中年男子后面没有再说下去，神色充满了尴尬。



　　第1031章 这个资金我可以出（2）

　　梁昊天你也明白什么，微笑点了点头，随后说道：“刚才青木叔召集那些人恐怕就是想从他们身上抽出一些资金吧。”

　　“说来惭愧！”梁昊天话落中年男子的脸色再次红了起来，说道：“我正有此意，但是他们每个人都是一毛不拔的人，而且因为我们这里生的偏远，所以过往的人也很少。不然我们城池怎么会如此的苍凉呢？”

　　中年男子虽然说得模糊，但是梁昊天很明白，中年男子什么意思，微微点了点头，心中也明白什么，想改进这里的生活，要靠的只能是他们自己了。

　　梁昊天沉吟了下说道：“这个资金我倒是可以给你们出，甚至你们的环境我也可以帮你们改善下。”

　　听到梁昊天的话，中年男子的脸上瞬间出现了惊喜之色，但是更多的确实不好意思，随后说道：“呵呵，那多不好啊。”

　　“呵呵，没什么不好的，我只是希望你作为城主可以善待你的城民。再说，我现在也是来找你女儿帮忙的，而且这件事情对我来说也非常的重要，咱们算是互惠互利。”梁昊天微笑说道。

　　听到梁昊天的话，中年男子沉默了下，随后站起来恭敬的看着梁昊天说道：“公子虽然如此说，但是我依然代表所有的城民感谢公子。”话落再次朝着梁昊天一拜。

　　梁昊天看后顿时一笑，也没有再多说什么。

　　而这个时候，中年男子随意的和梁昊天聊了起来，而青木天香，则是走了出去，把空间留给了他们，大概在中午的时候，中年男子含笑说道：“公子，我准备了一些粗茶淡饭，希望公子还不要介意。”

　　梁昊天听后顿时笑了笑，也没有多说什么。

　　这个时候中年男子站了起来，看着梁昊天含笑说道：“那公子请随我来吧。”话落中年男子带头朝着外面走去。

　　这个时候，中年男子带着他们来到了内堂，青木天香还在那里准备着，而在那里的桌子上已经准备好了一桌酒席，上满的菜色或许并没有什么大鱼大肉，但是梁昊天却闻到了阵阵的菜香。

　　“恩，好香啊。”梁昊天忍不住赞叹了出来。

　　听到梁昊天的话，一边的青木天香脸色顿时红了红说道：“公子取消了，都是一些粗茶淡饭。”

　　“呵呵，粗茶淡饭都能做的如此的香，可见这顿饭也是加入了很多的心思。”梁昊天不由夸赞说道。

　　听到梁昊天的话，青木天香的脸色更红了，这个时候梁昊天看的出来在，这顿饭应该是青木天香准备的。心中不禁有些赞叹，没想到青木天香还有如此好的手艺。

　　“呵呵，梁兄弟请坐吧。”此时男子微笑了下，邀请梁昊天入座。

　　梁昊天微笑下，也没有客气，直接做了下来，同时入座的还有荣香香和露娅露晗。

　　这个时候中年男子从身上拿出了一瓶酒来，轻轻打开，酒香四溢。

　　梁昊天闻到之后，食指也大动了下。

　　“呵呵，这酒是我们青木家的纯酿，后劲比较大，梁兄弟要来上一些么？”

　　“当然。”梁昊天听后快速的点了点头。

　　中年男子看后微笑了下，直接帮梁昊天倒了一大碗，梁昊天一口气闷了进去，这个时候，青木成军看着梁昊天不由说道：“梁兄弟，你觉得如何？”

　　梁昊天听后吐了口气，目光落在了青木成军的身上直接说道：“好酒！”

　　听到梁昊天的话，青木成军顿时一笑说道：“那兄弟就多喝一些，这酒我管够。”

　　梁昊天听后点了点头，随后拿起筷子开始品尝起了青木天香的手艺。

　　这个时候，青木天香目光紧张的看着梁昊天。

　　梁昊天此时的眼睛不由一亮，随后目光落在了青木天香的身上说道：“青木小姐的手艺果然精湛啊。”

　　听到梁昊天的赞叹，青木天香的脸上有些不好意思，小声说道：“让公子见笑了。”

　　梁昊天微笑了下，也没有客气开始吃了起来，一口酒一口菜吃的不亦乐乎……

　　青木天香看后脸上露出了笑容，本来她还害怕这些菜梁昊天会不喜欢呢……

　　“对了，你家公子呢？怎么没有见过啊？”此时梁昊天的疑惑的目光落在了青木成军的身上。

　　“呵呵，这孩子现在还在修炼，他比较执着，他的目标必须突破，否则的话，是不会出来的。”青木成军微笑了下说道。

　　梁昊天听后顿时一笑，不由赞叹的说道：“只要有毅力才能更好的修炼，不是么？”

　　青木成军听后点了点头，对于他这个儿子他还是比较满意的。

　　吃过饭之后，青木天香直接从梁昊天那里取了一滴血，按照梁昊天的意思完全是为了按照梁昊天的命格所掐算，一滴血而已，梁昊天给青木天香之后，便带着荣香香还有精灵姐妹出去转了。

　　一路走来，他发现这里的民风非常的淳朴，这让梁昊天略微的有些赞佩，而且一路走来，碰到的灾民，看他的目光中也充满了感谢。

　　到了夜幕的时候，梁昊天才带着几个女孩走了回去。

　　再次来到城主府，一桌子菜已经再次准备好了，吃过饭，青木天香直接带着梁昊天来到一个石室内。虽然说是石室，但是在石室的上空有一个圆圆的洞，可以清楚的看到上面的星空。

　　而且在整个是室内，刻画着很多非常复杂的符号，梁昊天扫了一眼就有些眼晕的感觉。

　　这个时候，青木天香也换了一身衣服，身上也刻画着复杂的符号，看上去特别的怪异。

　　“公子你是要算算所有神殿的位置么？”此时青木天香再次说了出来。

　　“恩。”梁昊天虽然大概的猜到青木天香或许已经知道了他想要问的问题，但是当青木天香说出来的时候，他还是惊讶了一把。

　　“呵呵，公子请坐在中央的坐垫上，我会帮公子掐算，另外，我在帮公子算算你的命格如何。”青木天香此时轻声说道。

　　“呵呵，那就谢谢你了。”梁昊天听后眼中露出了感谢的神色。

　　青木天香听后羞涩的摇了摇头说道：“公子不用感谢，公子帮我们青木城这么大的忙，我为公子多做一些也是应该的。”

　　梁昊天听后笑了笑缓缓的做到了中央的位置，随后目光落在了青木天香的身上不由疑惑的说道：“青木小姐，你们星算一族都是一脉相传么？”

　　“恩。”青木天香听后微笑点了点头，随后右手一翻，一个晶莹剔透的水晶球出现在手中微笑说道：“我的母亲便是上一代星算，不过她已经去世了。”说话之间，青木天香的眼中出现了一丝伤感。

　　“对不起！”看着青木天香眼中的伤感，梁昊天不由轻声说了出来。

　　“没事的。”听到梁昊天的话，青木天香的脸上不由露出了笑容，随后含笑说道：“不过母亲她一直陪伴着我。”

　　听到青木天香的话，梁昊天的眼中不由露出了一丝惊异之色，目光落在了那个水晶球上，在那个水晶球上，他感觉到了一股非常恐怖的灵魂波动，难不成青木天香的母亲灵魂融入到了这里面？梁昊天的眼中露出了惊骇之色，那青木天香母亲的灵魂能量得多强悍啊。



　　第1032章 或许你是对的

　　也就在梁昊天暗暗思索的时候，果然听到青木天香缓缓说道：“呵呵，我们星算一族每一代的星算子在临终的时候，灵魂都会融入到这个秋内，等我死去的那一天，我也同样不例外呵呵。”

　　梁昊天听后不由吐了口气，原来这个水晶球是汇集了他们星算一族所有的灵魂能量，也难怪如此的强大了。

　　“呵呵，公子我们开始吧。”此时青木天香含笑说了一句，身上浮动出现了一丝淡淡的能量波动，这个时候，梁昊天可以清楚的感觉到青木天香的精神力怪异的浮动着。

　　“我需要怎么做？”梁昊天为了怕影响青木天香，所以还是直接说出来的好。

　　“呵呵，公子在那里坐着便是。”青木天香再次一笑。

　　“恩。好。”梁昊天微微点了点头，闭嘴不再说话。

　　看这梁昊天的样子，青木天香再次抿嘴一笑，随后目光落在了手中的水晶球上，精神力波动的频率越来越快了起来。

　　这个时候，整个水晶球脱离了青木天香的双手，悬浮在她的不远地方。

　　青木天香抬起头，目光落在了石室的上边，透过圆洞落在了那星空之上，这个时候，青木天香的美眸中露出了深邃的神色。

　　随着青木天香精神力波动的越来越强，梁昊天突然感觉到青木天香身前的那个珠子快速的颤动了起来。而且速度非常的快。

　　“起。”此时青木天香突然娇喝一声，体内的能量瞬间朝着四周扩散了出来。

　　这个时候，梁昊天仿佛出现了一种错觉，四周墙壁上的符号仿佛游离出来了一般，朝着那个水晶球融入了过来。

　　这个时候，水晶球突然爆发出了一种非常诡异的能量，而且包含着精纯的灵魂之力，直接冲天而起。

　　悬浮在石室的圆洞那里，这个时候。梁昊天朝着天空看了一眼，她发现，那个水晶球仿佛将星空都融入一般的感觉，那种感觉非常的奇特，让人感觉有些不真实的样子。

　　也就在此时，那个水晶球再次颤动了下，一道光束瞬间水晶球内传导了出来，这个时候梁昊天眼睛瞬间瞪大，因为他四周的石室，仿佛消失了，他所在的位置便是星空。那种感觉非常的奇妙，四周无数的星星看的他有些眼花缭乱的样子。

　　这个时候，只见青木天香闭上了美眸，而在他的眉心上赫然有一个星星的印记，看上去更加清丽脱俗了。

　　这个时候，很显然青木天香开始掐算了起来，因为他感觉到四周的星空仿佛移动一般，那种感觉就感觉他跟着移动一样，说白了就是身临其境。

　　随着时间的推移，青木天香依然闭着眼睛，不过她的精神力波动的更加强悍了起来，而且波动的频率非常的诡异，至少梁昊天是这么认为的。

　　“嗡。”这个时候，梁昊天突然听到了一声轻响，随后朝着四周看去发现，不少的星星陡然之间变得刺眼了起来，那个地方就好像是一个标记一般，特别的诡异。

　　“什么情况？”梁昊天的眼睛瞪得大大的，不敢相信的看着四周。

　　梁昊天此时大概的数了数，发现有十二个亮点，当第十三个亮点亮起来的时候，青木天香缓缓的睁开了美眸。

　　在这里梁昊天看到了青木天香双眸中还带着亮光，看上去特别的诡异。

　　“公子，神殿的位置已经算出来了，我现在帮公子算算你的命格。”青木天香吐了口气，右手一翻，一个透明的瓶子出现在手中，那是一滴红色的血迹，正是梁昊天先前个青木天香的那个血。

　　再看那个瓶子，梁昊天发现那个瓶子上此时刻画满了复杂的符号看上去更加的诡异了起来。

　　随着青木天香精神力的波动，那个瓶子瞬间悬浮了起来，随着能量的宣泄，那个瓶子仿佛消失了，完全融入到了星空一般的感觉。

　　这个时候，青木天香再次闭上了眼睛，精神力再次飞快的波动了起来。

　　自己会是什么命格呢？梁昊天此时不由暗暗的想了起来，等待着青木天香的最终答案。

　　但是也就在他暗暗思索的时候，突然看到青木天香整个身体微微颤动了下，脸色呈现而出一抹苍白，但是青木天香依然咬牙坚持着。

　　“嗡。”这次一声轻响传来，那个消失的瓶子再次隐匿了出来。竟然浑身颤动着。

　　青木天香也睁开了双眼，里面包含着一丝不敢相信。但是她容不得他多想，右手直接朝着那个瓶子抓了过去，而那个瓶子仿佛包含着能量一般，也就在青木天香握住的那一刻，碰的一声轻响，那个瓶子瞬间爆裂开来，直接将青木天香的身体催发了出去。重重的摔在了地上，而那个空中的水晶球也仿佛瞬间失去了控制，缓缓的空中落了下来，悬浮在石室内。

　　而此时石室内的星空也消失了，一切回归于平静。

　　梁昊天的眼睛瞪大，快速的从坐垫上站了起来，一个瞬间基本上就到了青木天香的身前，发现青木天香此时的小脸看上去非常的苍白，衣服有些凌乱，这个时候，梁昊天的脸色瞬间尴尬了一下，因为这个时候，他才发现，青木天香里面竟然什么都没有穿，一对非常好看的酥乳半裸露着……梁昊天深吸了口气，努力的让自己平静下来，随后目光专一，落到了青木天香的又受伤，看着青木天香满手的血迹，梁昊天的内心出现了一丝波动，毕竟人家是给他作业的时候，手上的，也没有废话，金色的能量流转，直接朝着青木天香的体内输入了过去。

　　随着金色能量的包裹，青木天香轻哼了一声，脸色这才稍稍的好转了一些，至于手上的伤害，则是快速的融合了起来，现在只是沾着血而已，如果去掉血迹的话，会发现青木天香的手没有一点的损伤，这就是金色本源的霸道之处。

　　梁昊天的金色本源一直没有停，一直到了青木天香的脸色完全恢复正常的时候，这才吐了口气，收回了金色本源。

　　这个时候，青木天香缓缓的睁开了美眸，梁昊天可以清楚的看到青木天香美眸中的虚弱。

　　“谢谢公子。”青木天香的声音非常的小，很显然耗费了不少的能量。

　　“莫要这样说，是我谢谢你才是。”梁昊天深吸了口气，真挚的说道。

　　听到梁昊天的话，青木天香微微摇了摇头，撑着地想要站起来。

　　但是随着青木天香的波动，本来就没多少束缚的衣服，瞬间朝着下面滑落了下来。

　　梁昊天紧紧的挨着青木天香，所以一眼，青木天香的身体看了一个仔细。

　　“啊。”青木天香也惊叫了一声，快速的蹲了下来，小脸充满了红润。

　　梁昊天这个时候也快速的背过了身体说道：“青木小姐，你快些把你的衣服穿上吧。”

　　青木天香听后脸色红红的点了点头，把衣服重新穿上了，随后看着背对自己的梁昊天，小声说道：“公子我好了，你转过身来吧。”

　　梁昊天这个时候，才吐了口气，转过身体，果然发现青木天香已经整理好了，嘴唇动了动……刚打算说什么，青木天香解释说道：“因为我们星算的时候，身体是不允许有任何束缚的……只能够穿这件魂衣……”



　　第1033章 成为神级的可能

　　梁昊天听后明白了什么微微点了点头，而这个时候，他才注意到青木天香赤裸着嫩白的小脚。

　　也就在梁昊天打算说什么的时候，青木天香身上突然波动出了一丝能量，淡淡的金色……

　　“怎么回事？”梁昊天的身体后退了一步，眼中露出了一丝惊异。

　　青木天香也整个人一愣，本来已经隐现进去的星星印记再次浮现了出来，一股诡异的能量波动，瞬间从青木天香的体内引导了出来。

　　青木天香整个人愕然了下，随后深深的看了梁昊天一眼，闭上眼睛，再次盘坐了下来。

　　“发生了什么事情？”梁昊天此时不由再次疑惑的说了出来。

　　这个时候，小妖的身体从梁昊天戴的戒指里浮现了出来，深深的看了梁昊天一眼说道：“我倒是听过一件事情。”

　　“什么事情？”梁昊天听后瞬间惊异的说了出来。

　　“据说性算一族的体制有些特殊，如果外人的血液侵入她们体内的话……”说到这里，小妖的声音停顿了下来，含笑的看着梁昊天。

　　“什么事情啊？”梁昊天看小妖竟然卖了一个关子忍不住再次问了出来。

　　“呵呵，你们两个会将建立一种联系。”小妖嘿嘿一笑说道：“如果这件事情是真的话，你可就沾光了啊。这一代的星算子也就算是你的人了……”

　　“什么？”梁昊天的眼睛瞬间瞪大了起来，随后脑海中快速的回味了起来，随后突然想到了那个破裂的瓶子，貌似那里面装的是他自己的血液吧？

　　“那怎么办啊？”梁昊天听后不由快速的说了出来。

　　“呵呵，我也是听说，不过不知道是不是真假！”小妖无奈的笑着说道。

　　梁昊天听后愣神了下，随后突然神色发生了变化，目光看向小妖苦笑说道：“或许你是对的。”话落的瞬间，梁昊天也快速的盘坐了下来。

　　而在梁昊天盘坐下来的瞬间，体内的能量自动的调动了起来，五彩的光芒瞬间从体内涌了出来，仿佛和青木天香身上的能量遥遥相望。

　　“哈哈。”小妖此时不由大笑了出来，看来那个传说是真的了，如果两人真的有了联系，得益的绝对是梁昊天，所以它内心也充满了高兴，观察了两人一会，身体融入到了戒指内。

　　而在小妖融入进去之后，没多会，两人身上的能量变得更加浓郁了起来，看上去非常的耀眼，给人的感觉便是遥呼相应。一直持续了很久，两人身上的能量这才变得暗淡了下去。

　　梁昊天率先睁开了双眼，在他睁开双眼的瞬间，抚摸了一自己眉心一下，发现那里有些温热的样子，而且他现在可以清楚的感觉到，自己和青木天香有了一种联系，或者说是掌控，这种感觉让他略微的有些不舒服。

　　过了一会之后，青木天香也挣开了双眼，这个时候，她的目光有些愣神，随后紧紧的咬了咬嘴唇，目光落在了梁昊天的身上站起来恭敬的说道：“天香参见公子！”

　　听到青木天香的话，梁昊天顿时一愣，随后快速的说道：“青木小姐你这是做什么？”

　　青木天香听后紧紧的咬着嘴唇说道：“公子以后就是天香的主人！”

　　“这到底是怎么回事？”梁昊天听后不由苦笑了出来，他和青木天香所存在的精神联系是确确实实存在的。

　　“我们星算一脉的体制非常的特殊，如果不小心融入别人的血液，便要誓死追随那个人！”青木天香紧咬着嘴唇说道。

　　“可以解除么？如果可以的话，咱们现在就解除了吧！”梁昊天听后快速的说了出来。

　　听到梁昊天的话，青木天香抬头看了梁昊天一眼，里面有些感动，她听得出来，梁昊天也不想如此，随后深吸了口气说道：“根本就没有解除的方法，除非公子……”说到这里，青木天香没有再说下去。

　　“死了对么！”梁昊天听后顿时苦笑说了出来。

　　青木天香听后微微点了点头，但是随后再次抬起头说道：“公子放心，我是不会对你……”说到这里青木天香没有再说下去。

　　梁昊天听后暗叹了口气说道：“就算你对我下手，我也不会说什么的，毕竟你也是帮我的忙，导致这样的。”

　　青木天香听后快速的摇了摇头，随后小声说道：“公子帮我们青木成这么大的忙，我青木天香就算照顾公子一辈子也值了。”

　　梁昊天听后瞬间一愣，随后说道：“那个瓶子怎么会爆裂呢？”

　　听到梁昊天的话，青木天香深深的看了梁昊天一眼说道：“我在掐算公子命格的时候，却发现无法前进，这种事情是我第一次遇到。我感觉公子的命格有特殊，根本容不得我们掐算吧。”

　　梁昊天听后眼中有些惊异之色，随后叹了口气说道：“不论如何我都要感谢青木小姐！”

　　听到梁昊天的话，青木天香不好意思的笑了笑，随后说道：“公子，我已经算出了十三个神殿都在什么地方。”

　　“真的么？”梁昊天听后脸上瞬间露出了惊喜之色。

　　“恩。”青木天香再次点了点头，随后开始叙述了起来，前几个都是梁昊天非常熟悉的，雷神，自然之神，时间之神，精神之神，兽神。在他叙述第六个的时候，梁昊天仔细的铭记了一番，第六个青木天香踢到的是，火神，坐落的地方，也在神风帝国，名字叫做芸火城的地方，那里有一个常年的活火山，梁昊天大概的猜到火神应该就在那个山上，之后，是风神，坐落的地方依然是神风帝国，风神神殿所在的区域大概在一个叫做风行城的地方。第八个是土神，这个神殿也依然坐落在神风帝国，而且坐落的地方叫做古城，这不由让梁昊天想到了古若兰……第九个是水神，水神坐落的地方在浩瀚帝国一个叫做水城的地方，那里基本上算是浩瀚帝国的一个孤岛了，四面环绕海水，所以命名水城，第十个说的是空间之神，空间之神坐落的地方依然竟然是苍龙帝国的魔兽森林，听到这里的时候，梁昊天的眼睛瞬间睁大了起来，他第一想到的竟然是欣怡所在的地方，不过想到欣怡的时候，内心不由颤动了下，也不知道那个小丫头怎么样了，借着这个机会也可以去看看，想着梁昊天的脸上浮现出了笑容。第十一个是黑暗之神，它所在的地方竟然也在苍龙帝国，一个叫做安城的地方。名字听上去好像就有另外一种含义一般，暗城。暗？黑？想到这里梁昊天不由笑了出来。第十二个说的是光明之神的神殿，坐落的地方竟然在浩瀚帝国，而且地方正是在雪神之巅……听到这里梁昊天不禁有些汗颜……看来还要去一趟雪山之巅了。至于第十三个生命之神的神殿，坐落的浩瀚帝国的某个地方，令他惊异的是，那个地方竟然叫做死亡之谷？梁昊天的眉头瞬间皱了起来。死亡之谷，生命之神所在的地方为何叫死亡之谷呢？什么情况？这些听得梁昊天有些头晕。



　　第1034章 新的目标

　　在青木天香说完之后，吐了口气，随后目光看向梁昊天说道：“公子，这些就是十三位主神神殿所在的地方了。”

　　梁昊天听后再次思索了一下，或者说铭记了一下，大概的方向基本上如下：

　　火神：所在的位置神风帝国芸火城之地。

　　风神：神风帝国的风行城的地方。

　　土神：坐落在神风帝国的古城。

　　水神：浩瀚帝国一个叫做水城的地方。

　　空间之神：魔兽森林。

　　黑暗之神：苍龙帝国，一个叫做安城的地方。

　　光明之神：浩瀚帝国的雪山之巅。

　　生命之神，浩瀚帝国的死亡谷！

　　再次铭记了一遍之后，梁昊天点了点头，目光再次落在了青木天香的身上，这次青木天香可以说帮了他一个很大的忙，所以直接对着青木天香一拜说道：“青木小姐这次谢谢你。如果不是你，或许这几个神殿有我好找的了。”

　　“公子，你不必如此的。”看到梁昊天竟然给她一拜，青木天香的小脸上瞬间露出了一丝慌张，快速的摇了摇头说道。

　　梁昊天微微一笑，随后看向青木天香说道：“对了，你现在好些了么？”

　　“恩。”青木天香听后微微点了点头。但是她的脸色略微的有些红润，也不知道想到了什么。

　　看到青木天香的样子，梁昊天的神色略微的有些尴尬，随后暗叹了口气再次说道：“那个真的没有办法解除么？”

　　听到梁昊天再次提到这件事情，青木天香的眼中再次出现了感动之色，微微摇了摇头说道：“没有别的办法，而且……”说到这里青木天香犹豫了下，随后咬了咬银牙说道：“而且我要跟随着公子才行。”

　　“为何？”梁昊天听后顿时一愣。

　　“因为咱们之间的联系，如果相隔的距离过长的话，我可能……”说到这里青木天香没有再说下去。

　　梁昊天听后心中顿时一惊，这次还好他问了一下，如果他不问的话，不知道这个丫头会不会提出来，如果真的没提出来，而自己又离开了，青木天香这丫头出了事情，那他可就罪过了。

　　“不知道公子是否方便，如果不方便的话……”也就在青木天香刚说到这里的时候，梁昊天暗叹了口气说道：“你是为了我才如此的，我不想害你。”

　　听到梁昊天的话，青木天香低下了头，美眸中充满了感动，随后再次抬起头，看向梁昊天微微一笑说道：“谢谢公子不嫌弃天香，而且我相信我也不会成为公子的累赘，因为经过公子的影响，我的修为也在快速的是上涨着，相信在不久，将会和公子持平。”

　　“什么！”梁昊天听后眼睛瞬间瞪大了起来，露出了不敢相信的神色。这未免太惊世骇俗了吧！

　　看着梁昊天的样子，青木天香微笑了下，随后再次暗叹了口气说道：“这或许我们星算一族还算比较好的地方吧。”

　　听到青木天香的话，梁昊天再次暗暗惊异了一下。

　　这个时候，青木天香的眼中闪烁出一道精光，说道：“公子现在的精神力已经达到了帝级，如果当我达到帝级的话……”说到这里，青木天香的脸色在此一红，随后深吸了口气再次说道：“或许我有办法可以让公子直接跳到神级……”

　　“额……”梁昊天听后眼睛瞬间再次瞪大了起来，青木天香给他的惊讶太多了。

　　“怎么公子不相信么？”此时青木天香不由笑吟吟的说了出来。

　　“不是不相信，但是这……未免太惊世骇俗了吧！”梁昊天忍不住说道，顿了顿，略微犹豫了下，再次说道：“而且如果直接跳跃到神级的话，会不会对修为产生一定的影响？”

　　青木天香听后微笑了下说道：“公子放心吧，我是不会害公子的，一定会让公子没有任何的影响的。公子放心就是。”

　　“呵呵，那我就提前谢谢你了。”梁昊天听后含笑说道。

　　青木天香听后脸色微红的点了点头。

　　梁昊天并没有注意到青木天香的异样，微笑了下说道：“那咱们出去吧。”他现在知道了所有神殿的地方，整个人的心情也放松了下来。

　　“恩。”青木天香微微点了点头，打开石室带着梁昊天朝着外面走去。

　　来到外面，荣香香包括青木成军也在外面等候着，看到两人出来之后，直接围了上来。

　　“女儿，怎么样了？帮公子完成了么？”青木成军不由紧张的说道。梁昊天将要帮他们很大的一个忙，所以他也真心的希望，自己这边也可以帮到梁昊天。

　　梁昊天此时笑了笑，对着青木成军说道：“青木叔叔，这次谢谢你们了，青木小姐帮了我们一个很大的忙。”

　　“哈哈，那就好。”听到梁昊天的话，青木成军也放心了下来，而荣香香和精灵姐妹脸上也浮现出了一丝笑容。

　　“呵呵，我给几位已经安排了房间，希望你们不要嫌弃。”此时青木成军再次说道。

　　梁昊天听后微笑点了点头，跟着青木成军朝着外面走去。

　　在来到青木成军安排的房间的时候，梁昊天发现里面非常的整洁，带着淡淡的清新，很显然是收拾过的。

　　梁昊天刚坐到床上，荣香香便来到了他的房间，直接来到了梁昊天的身边，抱住了梁昊天的胳膊说道：“昊天哥，那咱们什么时候离开这里啊？”

　　梁昊天听后此时一笑说道：“等把这里的事情解决了吧。”毕竟青木天香帮了他很大的忙，而且这次离开青木天香也将要和他一起离开，他不希望离开的时候，青木天香还带着遗憾离开。

　　“恩。”荣香香听后倒是乖巧的点了点头，她一切都听梁昊天的。

　　梁昊天听后此时笑了笑，随后突然想到了什么，看了荣香香一眼说道：“香儿，我问你一件事情。”

　　“恩。”荣香香听后快速的点了点头说道：“昊天哥，什么事情啊？”

　　“我想问问你们雪山之巅，是不是有一个神殿啊？”梁昊天此时不由疑惑的说了出来。

　　青木天香听后瞬间一愣，柳眉皱了起来，快速的思索了起来，随后摇了摇头说道：“我不记得我们哪里有神殿啊？难不成青木小姐给你算得是，我们雪山之巅也有一个神殿？”

　　“恩，叫做光明神殿。”梁昊天深吸了口气缓缓说道。

　　“这我不知道。”荣香香此时微微摇了摇头，暗叹了口气。

　　“那你们雪山之巅有没有什么特殊的地方？”梁昊天犹豫了下再次说了出来。

　　荣香香听后再次沉思了下来随后说道：“有倒是有一个，那里是我们雪山之巅的禁地，任何人都不可以进去，包括我们殿主。”说到这里荣香香的声音突然停了下，快速的说道：“昊天哥，那个该不会是吧？”

　　看着惊异的荣香香，梁昊天的眉头不由一抖，随后微笑点了点头说道：“可能的几率非常的大，是不是就要问你师傅了。”

　　荣香香听后微微点了点头说道：“那有机会咱们回去一趟吧。我师父也见过你，他一定会帮助你的。”



　　第1035章 在临涅门

　　“恩！”梁昊天听后微微点了点头，随后再次说道：“香儿，和我在一起这么危险你怕不怕？”

　　听到梁昊天的话，荣香香快速的摇了摇头坚定的说道：“香儿不怕，香儿要永远的跟着昊天哥，就算死也要和昊天哥死在一起！”

　　荣香香的话，虽然直白了一些，但是让梁昊天的内心充满了感动。看着坚定的荣香香吐了口气，随后微笑说道：“谢谢你天香。”

　　荣香香听后顿时笑了笑，轻轻的抱住了梁昊天的胳膊说道：“昊天哥，我好不容易寻到你，我不想再和你分开了。而且我曾经后悔过，这次我一定不要后悔！”

　　“恩。”梁昊天听后微微点了点头。

　　“昊天哥……”

　　“恩？”梁昊天听后点了点头。

　　荣香香此时抬起头，轻轻的把脸上的朱沙拿了下来，羞涩的看着梁昊天说道：“吻我！”

　　梁昊天听后和内心瞬间波动了下，看着绝美的荣香香，眼中出现了一丝沉醉，也没有废话，直接吻在了荣香香柔软的粉唇上。

　　半个小时之后，两人这才分开，看梁昊天的目光充满了娇羞，因为梁昊天此时的右手还放在她的胸前。

　　梁昊天也注意到了荣香香的目光，这才注意到了自己的手竟然还放在人家的那里，脸色顿时出现了尴尬之色，随后笑着说道：“咳咳，习惯了……”

　　“坏人……”荣香香脸色非常的红润，再次娇羞的看了梁昊天一眼，快速的跑了出去。

　　看着荣香香离去的背影梁昊天顿时笑了笑，随后略微感叹了下，自己真的坏么？

　　想着梁昊天整个人躺在了床上，想到从来到这里到现在的经历，梁昊天倒是有些回味。

　　这个时候，梁昊天的脑海中再次浮现出了神殿，突然他想到了一个问题，那就是他体内可是拥有金系本源啊，为什么没有金神的神殿内？

　　也就在他暗暗思索的时候。突然感觉到自己的精神力微微的波动了下，一个声音传到了他的脑海里。

　　“公子……”

　　“天香？”梁昊天的眼中瞬间露出了震惊之色。青木天香怎么通过和他说话的，思索之间，梁昊天的目光快速的在整个房间里扫视了一圈并没有发现青木天香的身影，这个时候他想到了一个可能，那就是青木天香是通过和他的那诡异的联系进行的。

　　“呵呵，公子，你休息了么？”青木天香的话再传了过来。

　　“呵呵，还没有。”梁昊天同样笑了笑，随后疑惑的问道：“你和我说话是通过那联系么？”

　　“恩。”青木天香的声音非常的小，但是梁昊天听得却非常的真切，随后和青木天香聊了起来。突然他想到了自己的那个问题，不由对着青木天香疑惑的说了出来。

　　在梁昊天说完之后，青木天香顿时沉默了下去，良久才说道：“公子所说的金系是新生的能量？”

　　听到青木天香的话，梁昊天整个人一愣，这才想起，这个世界貌似没有用金系的能量吧？难不成除了自己就剩下兽神了？而且兽神离开了，那也就剩下他自己了？

　　梁昊天的眼睛瞬间瞪大了起来。

　　这个时候，青木天香的声音再次出现在了他的脑海里，只见青木天香说道：“公子的天赋这么高，为何不控制新生的能量独自成就神位呢？”

　　听到青木天香的话，梁昊天整个人愣在那里，青木天香说的非常的正确，那些神并不是直接神位的，还不是一点点的修炼领悟的？他就不可以了？还有那金色本源，他就不可以了？想着梁昊天的内心波动了起来，目标好像增加了一个。

　　在想通之后，梁昊天随意的和青木天香闲聊了起来，聊了很晚，两人这才分开，而梁昊天则是进入了修炼状态。

　　第二天的时候，梁昊天睁开双眼，起来活动了起来。

　　青木家的环境非常的优雅，所以梁昊天没事的转了起来。

　　“公子……”此时一个动听的声音传到了梁昊天的耳边。

　　梁昊天回过头发现青木天香俏生生的站在他不远的地方，满脸笑意的看着他。

　　“呵呵，是青木小姐啊。”看到青木天香梁昊天不由笑了出来，随后打量了青木天香一眼，发现青木天香身上穿着绿色的长裙，黑色的长发挽起，看上去更加的脱俗，仿佛仙子一般的感觉。而且脱俗当中，带着一丝可爱。这就是青木天香此时的样子。

　　“公子……”看到梁昊天一直盯着她看，青木天香的脸上瞬间露出了不好意思的神色。

　　“呵呵。你今天的样子很好看。”梁昊天微笑了下，倒是非常直接的说了出来。

　　“谢谢公子。”听到梁昊天的话，青木天香的脸色再次呈现出了红润，好像再次想到了什么一般。

　　看着青木天香的样子，梁昊天再次愣神了下，因为他发现，青木天香此时对她有一种特别的吸引了，那种吸引力让他有一种说不上来的感觉。

　　看着梁昊天的样子，青木天香好想明白什么，脸色微红了下，她并没有给梁昊天说过，因为他们之间的联系，青木天香对于梁昊天来说经是一种致命的诱惑，而且时间越长在这种诱惑也就越深，但是她希望梁昊天能够一直坚持下去，能够坚持到，她的实力和梁昊天的和实力持平了，那个时候，她可以帮助梁昊天直接达到神级的实力……

　　而此时两人也变得沉默了下来，当荣香香和精灵姐妹从房间里走出来的时候，才打破了着一些平静。

　　早上吃过早饭之后，梁昊天直接找到了青木成军，中午的时候，两人从房间里走了出来，梁昊天的脸上挂着淡淡的笑意，而青木成军的脸上则是挂着一丝兴奋或者说是激动，因为在房间里，他们探讨了一上午，梁昊天把前世的一些经销的手段传授给了青木成军，最后的时候，留给了青木成军一笔不菲的启动资金。资金里面直接包含了改建青木城的资金，可见这资金有多么的庞大。没办法，余元给梁昊天留下的就非常的多，所以说梁昊天行走基本上带着一个移动的宝库。

　　青木天香也看到了青木成军脸上的兴奋和激动，看梁昊天的眼中更加充满了感激和感动，而且在感动的同时，眼神深处更加出现了坚定之色。

　　下午的时候，青木天香叫过青木成军到了房间里，大概一个小时之后便走了出来，青木天香的眼圈略微的有些红润，青木成军的眼中也充满了不舍，随后直接走到了梁昊天的身前说道：“小兄弟，我就这么一个女儿，我希望你能够好好的照顾她。”

　　“恩。”梁昊天也明白青木成军的意思，估计青木天香已经将事情说了出来。不然青木成军也不会如此说道。

　　看到梁昊天点头，青木成军这才放心了下来。

　　第二天梁昊天并没有离开，而是选择再次留了一天，他这是在留给青木成军和青木天香更多的机会，因为这次分开，父女两个也不知道需要多久才能够再次见面。



　　第1036章 精神力是你的（1）

　　青木成军也明白什么，对梁昊天充满了感谢。至于改善青木城的事情，青木成军交给了自己的手下。

　　这一天梁昊天没事出去走了走，惊讶的发现，所有的贫民，都一起帮忙了起来，这不由让梁昊天想到了托斯城，想到了那一群可敬可爱的贫民们。要知道国之本是人民啊……

　　第二天梁昊天离开的时候，把一个九子莲花丹留下了一颗。

　　青木成军好像也明白这颗丹药的珍贵，本来打算拒绝的，但是梁昊天的却硬塞到了青木成军的手中，而且加了一句就当是为了他的儿子。

　　这个时候，青木成军这才收了下来，但是看梁昊天的眼中充满了感激。

　　告别青木成军，梁昊天带着几人离开了青木城，直接朝着涅门走去，他答应秋灵那丫头的事情最起码需要完成啊。

　　大概走了一天之后，两个小丫头直接要求进入蓝色空间修炼了。

　　梁昊天笑了笑把两个小丫头弄进了蓝色空间里，陪里面那个小家伙玩了起来，而梁昊天偶尔也会进去看看，发现那个小家伙的进展非常的迅速，竟然在短短的时间内达到了皇级巅峰的实力，这才多长时间？自己有天赋么？对比这个小家伙来说自己或许算不上什么吧？

　　而青木天香也对那个空间充满了好奇，所以梁昊天也带着青木天香进去看了看，而青木天香进去之后，一眼便喜欢上了那个小家伙，没办法，随着那个小家伙的成长，现在就是一个小正太，非常的英俊。

　　“明天差不多就能到涅门了”梁昊天吐了口气，目光微微闪烁了下，离开涅门这么久，也不知道涅门变化成什么样子了！

　　荣香香听后微微点了点头，他并没有去过涅门，但是看到梁昊天深邃的眼色，便知道梁昊天和这涅门拥有很多的关系。在第二天出发，在夜幕的时候，两人来到了那个山脚下，看着眼前的大山，梁昊天不由微微吐了口气。

　　看着那个山眼中略微的有些迷离。

　　“涅门就在这山上么？”此时荣香香不由疑惑的说了出来。

　　“恩。”梁昊天听后微笑点了点头。

　　“呵呵，这里倒是听隐秘的。”荣香香看了看四周，发现这里四面环山，环境倒是也不错。

　　“好了，咱们上去吧。”梁昊天的内心波动了下，带着荣香香的身体朝着上面冲了出去。

　　两人的速度非常的快，一个闪落便到了山顶上，这个时候，涅门也暴露在了两人的眼前。

　　“什么人？”随着两声低喝，两个身影瞬间挡在了两人的身前。

　　两个人的眉头都微微的皱着，双眼充满了警惕之色，随后只见其中一个男子说道：“这里是涅门重地，你们速速离去，否则别怪我们不客气了。”

　　听到那个男子的话，梁昊天顿时笑了笑，右手一翻，一个牌子出现在手中随后精神力微微的波动，牌子直接朝着那个男子悬浮了过去。

　　那个男子看后快速的接了过来，当他看到那个牌子上面显示内容的时候，眼中瞬间露出了惊异之色，但是更多的却是古怪。

　　“参见候选门主。”两个男子同是对着梁昊天恭敬的说了出来。

　　“呵呵，两位兄弟不用客气。”梁昊天此时笑了笑。

　　两个男子对视了一眼，只见那个男子快速的把牌子地还给了梁昊天。

　　这个时候，梁昊天不由笑着说道：“我们可以进去了么？”

　　“当然可以了！”两个男子同时点了点头，眼前的人可是候选门主啊，他日有可能成为整个涅门的城主，所以他们不敢有任何的怠慢。

　　“呵呵，谢谢两位了。”梁昊天微微一笑，把金牌收了回去，看向惊异的荣香香说道：“好了咱们进去吧。”话落，带着荣香香的身体朝着前方冲了出去，几个闪络便消失在两人的眼前。

　　“这就是那一直离开的候选门主么？”看着两人消失的背影，其中一个男子不由说了出来。

　　“恩，这次回来估计就是为了夺取真正的候选门主了。呵呵，这次涅门热闹了啊。”那个男子此时微笑点了点头，因为涅门修为最强，早早便出去历练的，也就是号称涅门最强的一个人回来了。他的名字叫做神如明，不过这个名字谁还记得，要不是对方突然回来，恐怕大多数的人都会忘了他把。

　　而且神如霜也回来了，她可也是号称涅门的天才啊，这次整个你们都热闹了起来。当然里面最为神秘的便是梁昊天了，因为梁昊天在这里呆的时间并不是特别的长，在如此短的时间内，便成为了候选门主之一，这代表着梁昊天也同样拥有着不菲的实力啊。而且他们听说这个梁昊天的辈分非常的大，貌似是神凡的弟子？

　　经过外门的时候，梁昊天的精神波动了下，梁昊天的身体陡然之间落了下去。

　　此时他们落在的地方是一个小院子，梁昊天刚落下来，房门打开，一个老者从里面走了出来，眼中有些惊讶，因为在他修炼的时候，清楚的感觉到自己被锁定了这才从房间里走了出来。

　　当他出来之后，便看到一男一女站在他不远的地方。

　　“你们是？”看到两个年轻人，老者的眼中瞬间露出了一丝疑惑，但是更多的却是警惕，涅门已经隐世，而且两个人又如此的陌生，他怀疑到是外人的闯入。

　　“呵呵，三长老不认识我了？”看到那名老者梁昊天不由笑了出来，对方不是别人正是外门三长老。当时也正是三长老把他带进入到内门的，这次来到涅门，所以他先给三长老打了一声招呼。

　　“你是？”此时三长老仔细的打量了一眼梁昊天，发现梁昊天有些熟悉，但是依然想不出是谁来。

　　“呵呵，我是梁昊天啊。”梁昊天此时笑了出来，随后说道：“当时可是三长老把我带进内门的啊。”

　　“师叔祖？”三长老整个人一愣，脸上出现了震惊之色。

　　“师叔祖？”听到三长老的话，跟在梁昊天身边的荣香香眼中露出了疑惑之色，三长老的年级这么大反而称呼梁昊天为师叔祖呢？

　　“恩。”梁昊天此时微笑点了点头。没办法，按照辈分使然的话，三长老的辈分的确是低了不少……

　　看到梁昊天点头，三长老顿时走进了一些，在仔细打量了梁昊天一眼，这才认了出来，他的眼中略微的有些惊喜说道：“呵呵，师叔祖你可回来了，再晚了，候选门主的竞选可就过去了啊。”

　　听到三长老的话，梁昊天的眼中不由露出了一丝惊异之色，三长老是什么意思？难不成候选门主的事情就要开始了？想着梁昊天的后背出现了一丝冷汗，还好他回来的早，他不是觊觎着候选门主的事情，而是因为冷秋灵这个丫头，如果他拿不到候选门主的话，那秋灵这丫头恐怕就会嫁给别人了……

　　“怎么？师叔祖不是为了门主而回来的？”看着梁昊天眼中的神色，三长老的神色瞬间出现了一丝怪异。



　　第1037章 精神力是你的（2）

　　“咳咳，这……”梁昊天知道三长老看出了什么无奈的笑了笑说道：“让三长老见笑了，其实这次我是为了其他的一件事情回来的。”

　　三长老听后彻底的被梁昊天打败了无奈的笑了笑说道：“师叔祖，要不我先给你们在外门安排一个房间吧，第二天我在带着师叔祖进去如何？”

　　梁昊天听后略微思索了下，便点了点头说道：“那麻烦三长老了。”

　　三长老听后顿时微笑摇了摇头，目光朝着荣香香看了一眼，眼中略微的有些疑惑。

　　“呵呵，这是我的妻子。”梁昊天注意到了三长老的眼神，不由含笑说了出来。

　　听到梁昊天的话，三长老的眼中露出了惊讶之色，荣香香的气质非常的特殊，圣洁而不失高贵。而且他荣祥也完全的看不透，微笑了下，也没有再废话，直接带着两人朝着外面走去。

　　在给二人安排了一个房间之后，聊了一会这才离开了。

　　在三长老离开之后，梁昊天的目光落在荣香香的身上，又看了看那个床，无奈的笑着说道：“要不我再让三长老安排一个房间？”

　　“不用了！”荣香香听后甜甜一笑说道：“我喜欢和昊天哥挤在一起睡！”

　　听到荣香香的话，梁昊天的脸上露出了笑容，既然对方都如此说了，他还能说什么？

　　第二天，两人刚从房间里走出来，便看到了在外面等候的三长老，三长老看到两人之后，脸上瞬间浮现出了笑容，随后走了上去说道：“师叔祖，咱们走吧。”

　　“恩。”梁昊天和荣香香对视了一眼，跟着三长老朝着里面走去，因为三长老身份的原因，进去也非常的容易。

　　来到里面首先看到的是一排排的仿佛，络绎不绝，看的让人有些眼花缭乱。

　　在来到涅门大殿的时候，三长老微笑了下说道：“我去找内门大长老来。你们在这里稍等下。”也就在三长老离开的时候，梁昊天突然拦住了他，说道：“呵呵，我来吧！”

　　“恩？”听到梁昊天的话，三长老顿时一愣很显然没有听到梁昊天什么意思。

　　“呵呵！”梁昊天此时微微一笑，恐怖的精神力直接席卷了出去，几乎在瞬间覆盖了整个涅门。

　　“好强的精神力，不知道哪位高手来到我们涅门？”随着几声低喝声，七八个身影悬浮在了空中，眼中浮现出了一丝惊异之色。

　　最为震惊的不是他们是站在梁昊天身边的三长老。

　　“师叔祖，你的实力达到了什么级别……”三长老的声音微微的有些颤动，因为在梁昊天的精神力席卷出来的时候，他也清楚的感觉到了，那精神力完全的压制住了他体内的实力，要知道他的实力已经达到了尊级巅峰啊，竟然被压制住了？难不成梁昊天的实力已经达到了圣阶？

　　“呵呵，已经达到了帝级！”梁昊天微微一笑，也就在他话落的瞬间，七八个身影也落在了梁昊天的不远处。

　　在他们落下来之后，梁昊天抬头看去，目光落在了几人身上，眼中露出了笑意。

　　“不知道两位是？”大长老的身上波动着淡淡的气势，声音中略微的有些惊异。

　　“呵呵，大长老不认识我了？”梁昊天看到大长老竟然也没有认出他来，顿时无奈的笑了出来。

　　听到梁昊天的话，大长老仔细的打量了梁昊天一眼，眉头微微一抬，因为仔细打量梁昊天一眼，却发现梁昊天非常的熟悉。但是却没有想到梁昊天到底是谁来。

　　“大长老……”三长老此时开口，他倒是明白大长老此时心中所想，因为他当时也没有认出梁昊天。

　　“他是师叔祖！”三长老恭敬的看着大长老说道。

　　听到梁昊天的话，大长老顿时一愣，眼中露出了惊异之色，目光落在了梁昊天的身上，仔细的打量了一眼，眼中露出了一丝惊异之色说道：“你是昊天？”

　　听到大长老的话，梁昊天含笑点了点头说道：“参见大长老。”

　　随着梁昊天声音的话落，大长老的眼中再次浮现出了一丝震惊，那先前的恐怖精神力是谁散发出来的，那精神力虽然只是波动了一瞬间，但是经过他的评测，那精神力至少达到了帝级，所以才快速的冲了出来。

　　不光大长老，在场长老同时露出了震惊之色，只有一个长老的脸色有些阴沉，他不是别人正是当时追杀梁昊天的五长老。

　　梁昊天此时的目光也若有若无的朝着五长老看了一眼，嘴角泛起一丝冷笑，当时他可是差点被五长老灭掉啊，既然这次回来了，也该是找回场子的时候了。

　　也就在此时大长老不由说道：“刚才那精神力是你的。”

　　“正是！”梁昊天含笑点了点头，眼中绽放出了奇异的色彩。

　　大长老听后深吸了口气，后面一句话没有说出来，深深的看了梁昊天一眼，嘴唇动了动，最终说出了一个好！字。

　　也就在此时，呼啸的声音再次响了起来，一个中年男子落在了他们的身前。正是涅门的掌门神林岚。

　　神林岚在落下来的时候，目光便落在了梁昊天的身上，眉头先是一抬，眼中露出了惊喜之色说道：“昊天？”

　　听到神林岚的话，在场的人都是一愣，很显然没有想到神林岚的记性竟然是如此的好，完全的可以把梁昊天认出来。

　　梁昊天也没有想到神林岚竟然这么快认出自己来，愣神了下，随后笑着说道：“林岚叔！”

　　神林岚听后神色略微的有些的尴尬，梁昊天的辈分可是比他大啊，私底下叫或许他倒是没事，但是当着这么多人，他倒是有些不好意思了，随后干咳了一声说道：“你什么时候回来的？”

　　“呵呵，就在昨天晚上。”梁昊天微笑了下，看向外门三长老说道：“昨天我在三长老那里休息了一晚上。”

　　“呵呵，原来！”神林岚听后微笑点了点头，随后说道：“回来就好，最终的候选门主就要进行比赛了。刚好你可以参加了。”

　　听到神林岚的话，梁昊天再次一愣。

　　神林岚微笑了下，其实梁昊天的体内有着圣元诀，所以他倒是希望梁昊天可以得到候选门主，这样的话，也就顺理成章了，而且梁昊天的天赋还是那么的好。

　　“因为你本来就是候选门主，所以在参加的那天会有很多人挑战你，记住，那一天绝对不能落败，如果你输了，那你的候选门主的身份也将会夺去。”神林岚暗叹了口气。

　　“放心吧，我一定不会让您失望的。”梁昊天微微一笑，直接说了出来。

　　看这梁昊天自信的样子，神林岚无奈的笑了笑说道：“不仅要挡住所有人的挑战，而且还要和同为候选门主的人进行比拼……他们的实力都很强……”

　　“呵呵。”听到神林岚的话，梁昊天再次笑了笑，直接说道：“候选门主的位子我要了。”

　　梁昊天的声音充满了轻狂，但此时没有一个人说什么，如果先前的精神力真是梁昊天的话，那他们可真的没什么好说的了。

　　“好，有信心就好。”神林岚微笑点了点头，随后目光流转落在了荣香香的身上眉头不由一抬，疑惑的说道：“这位是？”



　　第1038章 震惊的神林岚

　　“呵呵，她是雪神殿的圣女！”梁昊天微笑看了荣香香一眼，顿了顿再次说道：“她也是我未过门的妻子……”

　　听到梁昊天的话，在场的人同时一楞，眼中露出了不敢相信的神色，梁昊天竟然把雪神殿的圣女搞来了？什么情况？

　　看着震惊的众人，梁昊天的神色也略微的有些尴尬。

　　这个时候，神林岚深深的看了梁昊天一眼，随后微笑说道：“既然回来了，就先给你安排个房间吧。参与候选掌门的事情我会给你报上去的。”

　　“恩，那就谢谢林岚叔叔了。”梁昊天听后吐了口气说道。

　　听到梁昊天的话，神林岚微笑了下随后说道：“好了，我先派人给你们安排个房间，找机会我给你介绍一个人。”

　　听到神林岚的话，梁昊天微微点了点头。

　　这次安排的房间距离上次安排的地方非常的近，基本上也就隔着两个院子而已。不过这次安排的这个小院看上去环境也非常的优雅，给人一种赏心悦目的感觉。

　　这里稍微一提的是，依然是安排了一个房间，不过荣香香没说啥，梁昊天也没有说啥，反正两人的关系已经明确……

　　在下午的时候，荣香香留在房间里修炼之后，梁昊天独自一人找上了神林岚。

　　在神林岚知道梁昊天并不是为了候选掌门回来的事情的时候，神色也略微的有些古怪，同时有些感叹，还好，梁昊天回来的及时，要不然错过了，他也不知道该如何是好了。

　　梁昊天再将自己真正目的说出来的时候，神林岚的眉头不由微微一抬，给梁昊天说的差不多和冷秋月有些相似，现在这件事情有很多人，看着如果真的取消了，是涅门扫了神风殿的面子？还是神风殿不给涅门面子呢？所以这件事情基本上已经定了，根本没有在回转的余地了。

　　听到神林岚的解释，不由暗叹了口气。

　　神林岚看着梁昊天的样子再次说道：“如果你能够得到这次的候选门主的话，到时候神风殿的丫头嫁过来的时候，就会嫁给你自己。所以你好好想想把。”

　　听到神林岚的话，梁昊天顿时愣神了下，随后深吸了口气，眼中略微的有些复杂，他对冷秋灵也有着一丝好感，很可爱的丫头，但是并没有发展到男男女女的情感当中，如果有的话，他也是完全的拿冷秋灵这个丫头当自己的妹妹一般……

　　看着复杂的梁昊天，神林岚不由再次一笑说道：“那没别的办法了。”

　　梁昊天听后微微点了点头。

　　这个时候，神林岚再次说道：“这次对于候选掌门的事情，你真的有信心么？”

　　“恩。”梁昊天听后倒是坚定的点了点头，帝级的实力，谁又能任意的踩呢？

　　看着自信满满的梁昊天，神风岚再次一笑说道：“这次咱们涅门回来了一个很强的小辈。天赋非常的高，再回来的时候，实力已经达到了恐怖的尊级巅峰，而且再回来之后，天天修炼，现在并没有出来，我感觉他在出关的时候，或许可能达到圣阶。”说到这里神林岚略微的有些感叹。

　　梁昊天听后眼中不由露出了一丝惊异之色。

　　神林岚看着梁昊天的样子，不由一笑说道：“当然这种几率很小，你也不用过多的担心，不过你现在什么实力了？”

　　听到神林岚的话，梁昊天不由笑了笑说道：“如果单论精神力的话，我已经到了帝级……”

　　“帝级么？不错，看来你这段时间努力了……”神林岚含笑点了点头，但是刚说完这句话，他的神色突然呆滞了，快速的站了起来，睁大了眼睛说道：“你说啥？你的实力达到了帝级？”

　　“恩。”梁昊天看着震惊的神林岚点了点头。

　　“你没有骗我？”神林岚的神色略微的有些激动。

　　“呵呵，我怎么会骗林岚叔叔的！”梁昊天不由笑着说道。

　　神林岚听后不由说道：“昊天你给我说实话，你是不是服过一些特殊的丹药啊。”话落紧张的看着梁昊天，没办法，梁昊天这幅度跨越的太大了，这才多久？就到了帝级？他可不想让这么一个苗子就这么废了啊！要知道如果真的是服下丹药才如此的话，那梁昊天的天赋基本上就废了，想要更进一步基本上是不可能的事情了，虽然帝级也不错，但是按照他所想的是，梁昊天的实力应该可以突破到神级才是。

　　看着紧张的神林岚，梁昊天微微一笑说道：“林岚叔。你放心吧，我没那么傻，为了实力断了自己的路子。”

　　听到梁昊天的话，神林岚这才吐了口气，但是依然疑惑的说道：“那你的实力怎么达到了现在这个高度？”没办法，这么强悍的实力，着实让他有些不放心。

　　梁昊天此时的眼中出现了一丝精光，深吸了口气说道：“林岚叔叔还记得神风殿为何要和涅门联姻么？”

　　“是为了更好的对付神族吧！”神林岚犹豫了下不由说道。

　　梁昊天知道神族就是说的封印在孤岛里面的那些人，微微吐了口气直接说道：“林岚叔叔，或许咱们都误会人家了。”

　　“什么意思？”神林岚听后顿时一愣，不由惊异的说道。

　　梁昊天听后把自己进入孤岛的事情说了出来，包括得到精神之神的传承也说了出来。

　　梁昊天在叙述完毕之后，神林岚的双眼挂满了震惊和不敢相信的神色，这和传闻中的完全不符。

　　看着愣神的神林岚，梁昊天也明白，对方需要一个消化的时间，所以他也没有去打扰。

　　良久，神林岚缓缓开口说道：“那十八年前，神族的人意外的闯了出来，要不是各大势力的反击，恐怕……”

　　“呵呵！”梁昊天听后顿时笑了下说道：“那是咱们先入主的观念，认为人家是坏人，所以对人家进行围剿，换个方位的话，如果那些人是你的话，有很多人围剿你的话，你会坐以待毙？还是反攻？”

　　“这……”梁昊天一句话瞬间吧神林岚说的没话说了，梁昊天说的很对，如果当时是他的话，恐怕他也会反攻吧？

　　“这么说咱们所有的人都会误会了人家？”神林岚此时暗叹了口气说道。

　　“恩。”梁昊天微微点了点头再次说道：“那封印里面还有一个封印正是封印空间之神的地方，而那些神族的人正是守护那个封印的人，千年以来，都是他们守护的。”话落梁昊天的神色略微的有些感叹，因为当时他也差点误会了人家的本性。

　　听到梁昊天的话，神林岚再次暗叹了口气，随后目光落在了梁昊天的身上说道：“那这么说，咱们真的有些对不住人家了。还有你的意思是你的精神力是通过传承才有了如此的修为么？”

　　“恩。”梁昊天微微点了点头说道：“我现在在寻找神殿就是为了再次封印那空间之神，因为千年以来，那个封印再次松动了，如果出现任何的差池，对于整个人类都是将士毁灭性的打击。”



　　第1039章 猜对给你糖豆吃

　　听到梁昊天的话，神林岚也明白着其中的要害，再次深吸了口气说道：“那你找到多少个神殿了？还有多少个人已经得到了传承？”

　　“我已经找到五个神殿了，两个人得到了传承。”梁昊天笑了笑，再次说道：“我自己得到了四个传承，另外一个传承是我朋友得到的。”

　　“啥？”神林岚整个人在愣在了那里，梁昊天一个人竟然得到了四个神位？这……这什么情况？他在不知道这些事情，也明白一个人按理说只能得到一个传承吧？那梁昊天现在又是一种什么情况呢？

　　“呵呵，林岚叔我的体质有些特殊，而且当时并没有合适的人选，所以我就上了。”梁昊天不好意思的笑了笑。

　　梁昊天虽然说得简单，但是神林岚也明白当时的情况会有多么的凶险，深吸了口气，重重的拍了拍梁昊天说道：“你是好样的，不过其余的神殿你现在知晓了么？”

　　“恩，现在所有的神殿位置基本上都知道了，现在就剩下去寻找了而已。”梁昊天再次一笑说道：“这件事情我也是找人帮忙呢。”

　　“呵呵，谁又这么大的才能啊？”神林岚再次说道。

　　“星算一族！”梁昊天缓缓说道。

　　“星算！”神林岚听后整个人再次一愣，随后快速的说道：“你找到这一代的星算子了？”

　　“恩。”梁昊天微笑点了点头，并没有将星算子的事情说出来。

　　“看来这一切都是天意啊。”神林岚再次吐了口气，随后看向梁昊天说道：“虽然候选掌门的事情基本上已经是你的了，但是这个参赛你也要参加。而且要漂亮的打败所有的人。在成为真正候选门主的时候离开也不迟。”

　　梁昊天听后微笑点了点头，神林岚的意思他完全的明白。

　　这个时候，神林岚吐了口气，说实话，在梁昊天离开的这段时间里，他一直在推脱着候选掌门比赛的事情，推脱过多少次他已经数不清楚了，这次迫于压力才进行的，不过让他比较欣慰的是，梁昊天回来了，虽然不是为了候选掌门人回来的，但是这也算是不错的表现。

　　“具体什么时间开始？”此时梁昊天不由疑惑的说道。

　　“大概过一周吧。”此时神林岚吐了口气，微笑说道：“现在这个阶段是报名阶段和比赛准备阶段。”

　　梁昊天听后微笑点了点头，和神林岚闲聊了两句，便离开了，朝着自己的房间走了回去。

　　回到自己的小院里，梁昊天发现一个小丫头正在她的门口朝着房间里偷偷的瞧着，样子看上去特别的可爱。

　　梁昊天听后不由轻轻一笑，对方不是别人正是神如萱这丫头。看着他鬼鬼祟祟的样子，梁昊天不由缓缓的走了过去，让自己没有发出任何的声音，在来到那小丫头身边的时候，梁昊天的眼神波动了下，精神力瞬间波动了下，精神力锁定在了小丫头的身上，让小丫头的身体不能动弹办法，随后低沉的说道：“你在这里做什么？”

　　“啊！”在梁昊天精神力锁定在神如萱身上的时候，神如萱便惊叫了出来，感觉到身体无法动弹，而且在听到梁昊天略微低沉声音的时候，心中顿时出现了一丝慌乱，随后说道：“我在这里找我的东西。”

　　“是么？”听到神如萱的话，梁昊天顿时笑了出来，随后再次说道：“那你知道这里面都是什么人么？”

　　“不知道！”神如萱听后快速的摇了摇头，随后犹豫了下说道：“不过我在里面看到了一个非常漂亮的姐姐。”

　　“是么？”梁昊天听后顿时笑了笑随后说道：“那你知道不知道随便闯入人家这里很不礼貌啊？”

　　神如萱听到梁昊天的话，大眼睛转了转，也摸不准梁昊天到底是谁，只能撅着小嘴说道：“我是来这里找东西的，还有你来这里做什么？难不成觊觎里面美丽姐姐？”

　　听到神如萱的话，梁昊天顿时笑了出来，这个小丫头反应倒是挺快的。不过什么叫觊觎？荣香香本来就是他的老婆。想着梁昊天的精神波动了下，松开了小丫头说道：“你这古灵精怪的丫头，这么久还是没变。”

　　听到梁昊天的话，神如萱的身体动了动，随后转过身，美眸落在了梁昊天的身上，当她看到一脸帅气的梁昊天时，美眸中不由露出了一丝异色，却又感觉梁昊天那么的熟悉，想到梁昊天刚才给他说的话，心中明白，对反或许认识她，想着神如萱不由说道：“你是谁？”

　　听到神如萱的话，梁昊天顿时笑了出来，右手一翻，两个浑圆的丹药出现在手中，再出现的瞬间，特有的丹药响起朝着四周扩散开来。

　　神如萱顿时一愣，小鼻子动了动，美眸中瞬间亮了起来。

　　“呵呵，猜到的话，这两个糖豆给你吃。”想到第一次和神如萱见面，梁昊天忍不住笑了出来。

　　“你是昊天哥？”神如萱再次听到梁昊天的话，脸上瞬间露出了惊喜之色。

　　“呵呵，让你这个小丫头猜到可不容易啊。来这两个糖豆给你吃了。”梁昊天微笑了下，吧手中的两个丹药给了神如萱。

　　神如萱接过来之后，小脸上顿时露出了高兴的神色，随后看这梁昊天说道：“昊天哥你什么时候回来的？”

　　“呵呵，昨天刚到。”梁昊天微笑了下，随后暗叹了口气说道：“本来我刚才去找你了，可是你没在，没想到你却在这里藏着偷看……”

　　听到梁昊天的话，神如萱的小脸顿时一红说道：“我来这里只是好奇看看这里到底是谁而已。”

　　“哦……”梁昊天听后故意拉了一个长音。

　　神如萱这才知道自己说漏了嘴，小脸更红了，随后看这梁昊天转移话题说道：“昊天哥，你这次回来是参加候选掌门比赛呢么？”

　　梁昊天听后微笑点了点头。

　　“呵呵，那个昊天哥赶紧努力吧。这次你可是有了很多的对谁啊。”神如萱不由笑着说道。

　　“那都有什么对手啊？”梁昊天听后不由笑着说道。

　　“恩，神炎哥，神峰哥，神坤哥，还有……”说到这里，神如萱的声音突然停顿了下来，随后笑着说道：“还有我姐姐。”

　　听到神如萱的话，梁昊天的脑海里瞬间浮现出了神如霜的影子微笑了下，说道：“那我岂不是要努力了？”

　　“恩！”神如萱听后认真的点了点头，再次说道：“除了他们还有一个很厉害的人，他的名字就神冲，不过我对他没有多少印象，因为他在我很小的时候，便出去历练了，现在才回来，但是听说他的实力很高，都说他是这次最有可能成为候选门主的人，所以昊天哥你要小心了。”

　　“是么？”梁昊天听后微笑了下。

　　“你怎么还笑的出来？”看着梁昊天的样子，神如萱不由说了出来，顿了顿再次说道：“姐姐他们现在都在修炼，我已经好多天都没有见到他们了，弄得我也没有意思了。”



　　第1040章 教官你来啦

　　听到神如萱的话，梁昊天再次笑了出来，也难怪，这小丫头四处折腾了，原来是没得玩了……

　　“昊天哥你修炼么？”神如萱此时突然说道，美丽的眼睛一转一转的，古灵精怪的样子，甚是可爱。

　　“怎么了？”梁昊天听后不由疑惑的说道。

　　“我就问你这些天修炼不！”神如萱看到梁昊天反问她，不由在重复的说了一句。

　　“不修炼！”梁昊天无奈一笑。

　　“呵呵，那昊天哥陪我玩吧。”神如萱终于说出了自己的目的。

　　梁昊天听后顿时笑了出来，这个小丫头心眼果然挺多的。

　　“好不好昊天哥，人家这些天真的好没有意思啊。”小丫头直接跑到了身边，抱着梁昊天的胳膊撒娇说道。

　　梁昊天实在承受不住小丫头这种攻势，只能无奈的点了点头，因为小丫头经过一年的发育，身材相比以前已经了不小的规模，胸前的柔软完全的压在了梁昊天的身上，所以只能苦笑的说了出来。

　　听到梁昊天的话，小丫头的脸上顿时露出了开心的笑容，随后笑着说道：“那昊天哥现在陪我去玩吧。”

　　“额……好吧。”梁昊天无奈的笑了笑，任由小丫头拉着他跑了出去。

　　陪着小丫头玩了一下午，夜幕的时候，梁昊天才回到了房间，回到房间之后发现荣香香还在那里坐着修炼者，梁昊天吐了口气，也盘坐在床上进入了蓝色空间。

　　来到蓝色空间，精灵姐妹还有青木天香包括小家伙在内都进行着修炼。梁昊天吐了口气也缓缓闭上了眼睛。很快整个气息沉浸了下去。

　　在他修炼起来的瞬间，几人自动形成了一个联络，不光是精灵两个姐妹，包括青木天香也囊括了进去。

　　而且随着一个联络的形成，梁昊天体内的能量也飞快的波动了起来频率非常的高。

　　蓝色空间七天之后，梁昊天睁开了双眼，首先感觉到的是体内能量的增长，眼中不由露出了一丝惊讶，现在他现在的本源之力基本上到了圣阶中期的临界点，只差一步只要估计也就到了圣阶巅峰，第一有精神力的带动，第二是有两个精灵的辅助，在者加上了一个神秘的青木天香，所以将所有的能量发挥到了极致。

　　看到依然修炼的四人梁昊天吐了口气，从蓝色空间里退了出去，来到外面，发现荣香香已经醒来，睁着美眸正看着他。

　　而荣香香看到梁昊天突然睁开双眼，脸色瞬间红了红，低下了头。

　　梁昊天不由一笑，随后含笑说道：“怎么样？老公帅不帅？”

　　“臭美！”荣香香听后忍不住笑了出来。

　　“呵呵。”梁昊天听后再次一笑。这个时候，他突然感觉到自己的精神力瞬间波动下，随后含笑看着荣香香说道：“给你介绍个朋友吧。”

　　听到梁昊天的话，荣香香不由点了点头说道：“好啊。”

　　梁昊天微笑了下，精神力瞬间波动了下，房间门瞬间打开，小丫头此时站在门外，一脸慌张的样子，当她看到梁昊天正微笑看着她的时候，脸色瞬间涨红了起来。

　　“呵呵。”梁昊天顿时笑了笑，拉着荣香香走了出去，看着小脸粉红的小丫头说道：“小丫头，看够了么？”

　　“我还没看呢。”神如萱的声音有些小，但是随后抬起头，硕大的眼睛看了荣香香一眼，随后看向梁昊天说道：“你怎么和这个美丽姐姐在一个房间？”

　　“呵呵，你觉得什么情况下一个男的会和一个女的在一起？”梁昊天此时含笑不由说了出来。

　　“父亲说过，男孩和女孩必须是夫妻才能在一个房间里。”神如萱喃喃自语了一下，说到这里的时候，神如萱的眼睛瞬间瞪大了起来，惊异的看着两人，小脸微红的说道：“你们是夫妻了？”

　　“呵呵，你说的呢？”梁昊天轻轻的抱住了荣香香的软腰和含笑看着神如萱。

　　听到梁昊天的话，神如萱的脸色再次红了红也没有多说什么。

　　“呵呵，走咱们去玩。”梁昊天笑了笑，拉上古灵精怪的神如萱朝着外面走去。

　　而在接下来的时间里，梁昊天晚上修炼，白天就是则是跟着神如萱去玩，他们转变了整个涅门更是去看了看他们将要比赛的地方。

　　那个地方规模很大，已经建立好了一个巨大地站台，很是壮观，而且小丫头透露这个站台是经过大长老加持的，防御力非常的强悍，是绝对不会造成能量宣泄影响到四周的观众的。

　　“后天就该开始了。”睁开双眼，梁昊天吐了口气，神色略微的有些波动。

　　“怎么你还紧张了？”听到梁昊天的话，荣香香不由笑了出来！

　　“你说呢？”梁昊天笑了笑，轻轻的捏了捏荣香香柔软的小手。

　　荣香香的脸色瞬间红了红，低下了头。

　　“呵呵，那个小丫头来了，咱们出去吧。”感受着精神力的波动，梁昊天再次一笑，拉着荣香香走向外面，果然在他们推开门的时候，神如萱正轻手轻脚的朝着梁昊天这边走了过来。

　　而小丫头看到门突然打开，两双眼睛正含笑看着她的时候，脸色再次红红。随后再次说道：“明天就要比赛了，姐姐他们就要出关了，咱们过去看看好不好？”

　　“好啊！”梁昊天听后不由笑了笑，自从在苍龙帝国和神如霜分开之后，也很长时间没见过对方了，也不知道现在对方怎么样了。

　　“呵呵，那咱们走吧。”小丫头听后顿时一笑，带着两人朝着外面走去。

　　当来到涅门专门修炼之地的时候，梁昊天不由吐了口气，先前在和小丫头一起转的时候，便感觉到了这里能量的浓郁，的确是一个修炼的好地方啊。为了开辟这个地方，涅门专门在这里开发了很多个石室，就是为了给那些天赋优秀的人提供修炼的场所。可惜这个地反梁昊天是享受不到了，因为达到梁昊天这个级别，恐怖的精神力，几乎可以把四周的能量吸收过来……和这石室的表现也差不了多少。

　　“呵呵，看来姐姐他们还没有出来，我们在这里等会么？”神如萱的眼中有些失望。

　　“在这里等着吧。”梁昊天很清楚神如萱此时的感觉，她应该很希望第一个看到他们出来的人。

　　听到梁昊天的话，神如萱的脸上顿时露出了开心的笑容说道：“昊天哥，你真好。”

　　“呵呵。”梁昊天听后微微笑了笑也没有多说什么，陪着神如萱在那里耐心的等待了起来。

　　大概过了一个小时左右，一个石室的门陡然之间打开了。神如萱的神色顿时露出了惊喜之色，抬头看去，发现一个男子从石室内走了出来。

　　“是神峰哥！”看到那个男子，神如萱不由叫了出来。

　　梁昊天的目光看去也微微点了点头，那个神峰他倒是有些印象。

　　而那个神峰在出来之后，看到神如萱之后脸上不由出现了一丝笑意，但是在目光看先给梁昊天和荣香香的时候，眼中呈现出来的则是疑惑，毕竟两人他们不认识。



　　第1041章 比赛开始

　　“呵呵，神峰哥。”在那个男子走过来的时候，小丫头不由轻声叫了一下。

　　神峰听后微笑点了点头，随后目光朝着梁昊天和荣香香不由说道：“两位是？”

　　“呵呵，我叫梁昊天，或许咱们见过，她……是我的妻子！”梁昊天不由笑着说道。

　　听到梁昊天的话，神峰瞬间一愣，眼中浮现出了一丝惊异之色，梁昊天给他的印象可是挺深的，看来对方也是回来争夺候选门主之位了，这再次多出了一个对手啊，也不知道对方现在的实力如何了。

　　在神峰暗暗思索的时候，眉头不由皱了起来，梁昊天也注意到了，不由微笑了下，也没有多说什么。

　　也就在此时，石室再次都打开了一个，一个男子再次从里面走了出来。

　　“是神坤哥！”小丫头再次说道。

　　梁昊天听后无奈的笑了笑，而神坤再出来之后，和神峰一眼呈现而出的是疑惑，紧接着有一个石室打开。这个时候，梁昊天眉头微抬了起来，里面走出一个男子，那个男子梁昊天还有些熟悉，貌似当时因为他住在神如霜的房间，和他对决过一次。他还模糊的记得对方的名字好像叫做什么神炎的？

　　“神炎哥！”看到那个男子，小丫头也轻声叫了一声。

　　神炎走进之后微笑点了点头，随后眉头一抬，落在了梁昊天的身上，眉头微皱，眼中呈现除了思索之色，随后缓缓说道：“是你？”

　　“恩！”梁昊天微笑点了点头。眼中略微的有些惊讶，很显然没有想到这个神炎能够认出他来。

　　“我要和你再打一次。”神炎也没有废话直接说了出来，而且随着声音的话落，眼中出现了浓郁的战意。

　　“呵呵，要打等到比赛的时候再打吧。”梁昊天倒是也非常直接的说道。

　　神炎听后拳头握了起来，眼中的战意更深了一分，自从上次和梁昊天对决之后，完全的激发了他，所以他每天每夜的修炼就是为了超越梁昊天。

　　通过这一年的努力，他凭借他的天赋，让他的实力完全的提升了起来，现在的实力达到了恐怖的尊级中期。着对于他来说绝对是一个非常大的跨越。

　　而一边的神坤和神峰对视了一眼之后，眼中都出现了一丝异色。

　　也就在此时，石门再次打开，一个男子缓缓的从石室内走了出来，那个男子长相倒是非常的英俊，身材高大，而且身上波动着很强的气息。

　　梁昊天的眉头瞬间一抬，眼中略微的惊异，大概的猜到，这或许就是神林岚还有神如萱给他说的那个人吧？因为他感觉到几个人里面数这个人的气息强。他还记得对方的名字，叫什么神冲？

　　此时神冲已经来到了他们的身边，看神峰等人的目光略微的有些淡然，随意的打了一个招呼，目光便落在了梁昊天的身上，在他出来的时候，他就注意上了梁昊天。因为梁昊天给他的感觉非常的压抑，好像对方拥有威胁他的实力一般。

　　“你是？”神冲此时缓缓开口，声音中带着一丝傲然之色，这让梁昊天略微的有些不舒服。

　　梁昊天也同样淡淡的看了神冲一眼，没有说话，目光看向神如萱微笑说道：“你姐姐大概什么时候出来？”

　　随着梁昊天声音的话落，神峰和神坤的眼睛瞬间瞪大了起来，梁昊天果然有些魄力啊，竟然公然和神冲叫板，说实话，在神冲回来的时候，他们率先向神冲发起了挑战，但是都落败了，那个时候，他们也明白了神冲的实力。那实力完全不是他们撼动的。

　　现在看到梁昊天竟然公然的如此，他们的内心竟然有一种舒服的感觉，他们内心真心希望两人可以打一次，然后神冲被梁昊天稳稳的压制下去，那样的话，他们会感觉更舒服的。而且同时他们也看了出来，梁昊天的性格，如果你平平常常说话，对方也绝对和你好好说话，但是如果高人一等的说话，那么他也将如此的回敬你。

　　不光他们两个，神炎也是如此想象的……因为当时他也挑战了神冲一下，同样落败！

　　神冲也顿时一愣，看到梁昊天的目光也没有看着他，神色顿时波动了下，眼中翻出了一丝冷意，身上的能量陡然流转了一下，也就在此时，一个石门再次打开，一个身穿长裙的女子从里面走了出来。

　　梁昊天抬头看去，发现不是别人正是神如霜。

　　在神如霜出来的时候，每个人的眼中同时出现了一丝异色，神炎的眼中直接呈现而出的是炙热，而神冲的眼中也绽放出了淡淡的光芒。

　　“姐姐！”神如萱看到神如霜之后，兴奋的叫了一声，跑了过去，直接扑在了神如霜的怀里。

　　神如霜看后，脸上瞬间露出了笑意。随后目光流转，朝着梁昊天这边看了过来，眼中出现了淡淡的异色，当她的目光看到梁昊天的时候，整个人一愣，眼中出现了一丝惊喜，带着小丫头朝着梁昊天这边走了过来。

　　“教官，你也过来了啊。”神如霜来到梁昊天身前之后，眼中依然挂着淡淡的惊喜。

　　“恩。”梁昊天听后顿时笑了笑，随后神色略微尴尬的说道：“呵呵，我已经不是你的教官了，就直接称呼我的名字就行了。”

　　听到梁昊天的话，神如霜顿时摇了摇头说道：“我跟着教官学习到了很多学习不到的东西，你在我心目中永远都是教官！”

　　随着神如霜声音的话落，在场的神峰等人，瞬间愣在了那里，随后呈现而出的是古怪之色，梁昊天怎么会是神如霜的教官？

　　梁昊天也注意到了他们的目光，神色更加的尴尬了，这个时候，神如萱看着自己的姐姐说道：“姐姐，你为什么称呼昊天哥为教官啊？”

　　神如霜听后不由微微一笑说道：“因为在我上学的时候，他指导过我。”

　　“啊，是么？”神如萱听后小脸上不由出现了一丝惊讶。

　　神如霜听后微笑点了点头，目光再次落在了梁昊天的身上说道：“教官这次回来也是为了候选掌门的事情么？”

　　梁昊天听后微笑了下说道：“我是为了别的事情，不过这次的候选掌门我也会参加！”

　　“呵呵，那看来我们是没有机会了。”神如霜听后不由笑着说了出来。

　　神如霜简简单单的一句话，顿时让在场的人愣了愣，神如霜什么实力他们都很清楚。现在说出这话什么意思？难不成梁昊天的实力更强？

　　神炎的眼中也露出了一丝惊异之色，他现在的实力基本上和神如霜持平，按照神如霜所说的，那么梁昊天的实力会更加的强悍了。

　　神冲的眼中也有些异色，看梁昊天的目光略微的变化了一下，但是眼中的冷光依然没有变化，嘴角微翘，冷笑了下，直接转身朝着外面走去，既然梁昊天明天要参加比赛，那他会让梁昊天知道他自己的实力达到了什么样子的高度。

　　看着神冲离去的背影，梁昊天的眉头略微皱了下，眼中也出现了淡淡的异色。



　　第1042章 挑战成功（1）

　　再次闲聊了两句，几人也朝着外面走去，回去之后，神炎主动的向梁昊天发出了战斗邀请。

　　梁昊天看后微笑了下，也欣然接受了。在两人对战起来之后，神炎才明白，他和人家的实力差距有多么的大，不是说梁昊天一上来就把他直接解决掉，而是梁昊天并不着急，不论他使用什么样的攻击，对方都能够很好的地方，而且样子非常的轻松，最后终于忍不住主动认输了。

　　而神峰的眼中也有些异色，上去之后，同样的效果，走了下来，随后是神坤，也是同样如此，在最后分开之际，神峰提出两个人和梁昊天一起较量。

　　梁昊天微笑了下，看向神炎，直接说道：“你们三个一起吧。”

　　简简单单的一句话，让他们的眼中露出了惊骇之色。

　　结果上去之后，三人已然不幸的失败了，最后一个结论，梁昊天的实力已经达到了一个神秘莫测的阶段，都明白，这个最终候选掌门的敲定是和他们无缘了。不过他们倒是也没有多大的关系，因为神冲在展现出实力的时候，他们就已经无望了，现在多了梁昊天这个竟争，或许明天的比赛变得稍微有意思一些。

　　下午的时候，梁昊天再次出去转了转，发现整个涅门都非常的热闹，而谈论的话题基本上是和明天的候选掌门有着直接的关系。

　　梁昊天微笑了下也没有去多想。不管如何，明天的候选掌门他是要定了。

　　下午没事转了一圈，梁昊天便回到了房间，没事和荣香香聊了一会，便早些进入了蓝色空间，虽然明天的战斗毫无压力，但是他也希望有一个梁昊天的心态上去战斗。

　　第二天，梁昊天早早的睁开了双眼，发现荣香香依然比他早一些，眨着美眸正看着他。

　　梁昊天听后不由笑了笑，在荣香香的软唇上轻吻了下，说道：“别看了，以后天天让你看到烦。”

　　“我不会烦的。看一辈子都不会烦。”荣香香听后脸色微红的低下了头，随后小声说了出来。

　　听到荣香香的话，梁昊天不由笑了笑，随后拉着荣香香朝着外面走去。

　　来到外面之后，梁昊天也没有浪费时间直接带着荣香香朝着战场走去。

　　当他们来到那里的时候，发现那里的人非常的多，密密麻麻的，都是一些普通的人，而在那站台上已经有十几位长老在那里等着了，分别是外门和内门的长老。而在人群当中，他也发现了不少熟悉的人影……算起时间，他还算是来的晚了了。而梁昊天并不知道，候选掌门人的大选，是很长时间才轮到一次，所以每一次所有的涅门的人都非常的重视，因为年轻人都到了展现实力的时候了。

　　随着时间的推移，梁昊天和荣香香也就在这里耐心的等待了起来，过了一会之后，梁昊天突然感觉到一个目光一直看着他，抬起头看去，发现一个男子正冷笑看着他！

　　看到那个男子，梁昊天不由轻笑了下，眼中出现了一丝淡然！现在给我装？一会让看你怎么装！思索之间梁昊天转过了头。

　　而那个男子眉头微抬了下，眼中略微的有些不屑，他认为梁昊天的实力或许不错，但是和他比却还有些差距，现在连正视他都不敢是什么原因？畏惧？但是他却不知道，梁昊天是认为他太弱了……根本提不起他多大的兴趣而已……

　　随着时间的推移，呼啸的声音陡然之间响了起来，三个身影瞬间落了下来。

　　看到那三个身影，梁昊天的神色略微的有些变化，三个人分别是，内门门主神林岚，内门大长老还有一个名老者，正是达到神级的太上长老。也正是梁昊天的师公，看来这里的人真的非常的重视这个比赛，要不然达到神级实力的太上长老也不会出现了。

　　而随着三人出现之后，本来嘈乱的场内，也变得安静了起来。

　　这个时候，神林岚走到了最前面，目光扫视全场直接说道：“今日是候选掌门的竞选之日，候选掌门职位，不仅要天赋好，而且要实力好。每个人都有机会，我现在要说的是一些详细的规则。现在咱们有六位候选人，分别是神如霜，神坤，神峰，神炎，神冲，还有梁昊天。六位，所有人可以进行任何挑战，挑战成功，你就可以成为候选掌门之一，最后六名将进行最后的角逐，最后的冠军将是最终候选掌门人。”

　　梁昊天此时吐了口气，双眼绽放出了一丝异色，看来这个比赛并不是一天两天可以完事的。当然如果没有人挑战他的话，他基本上也可以置身事外了？

　　而在神林岚讲完之后，吐了口气，随后说道：“这次的比赛，由各大长老亲自监督，包括太上长老也在此，容不得任何的作弊。好了，现在请六位掌门候选人上台。”

　　随着神林岚声音的话落，梁昊天的目光落在了荣香香的身上笑着说道：“香儿，你先在这里做会，我上去了。”

　　“恩。”随着梁昊天声音的话落，荣香香微微点了点头，随后再次笑着说道：“加油哦！”

　　听到荣香香的话，梁昊天微笑点了点头，在他略上站台的时候，其他五个身影已经落了上去。

　　这个时候，梁昊天这才落了上去。

　　在他上去的时候，他发现太上长老的目光落在了他的身上。

　　感受着太上长老目光的慈祥之色，梁昊天不由笑了笑，恭敬的对着太上长老拜了拜。毕竟对方可是他的师公啊。

　　太上长老看后眼中的慈祥之色更深了一分，随后仔细打量了梁昊天一眼，眼中突然出现了一丝震惊，随后脸上不由浮现出了一丝笑容。

　　而在六位上台之后，所有人的目光也落在了他们的身上。

　　梁昊天目光扫视了一圈，发现下面不少人的目光中更充满了浓郁的战意，恨不得现在就要上台的样子一般。

　　梁昊天看后顿时笑了笑，希望挑战他的人并不是很多。

　　“好了，现在每个人都可以拥有一次机会的挑战，候选掌门人，每天最低要迎接五名或五名以上人员的挑战。”神林岚再次说了一句，随后目光看向台下直接说道：“好了，现在报名挑战的人员可以挑选自己挑战的候选门主了，你挑战成功，那么你将是候选门主，迎接下一个人的挑战。好了，现在站在你想要挑战的候选门主的前面。”

　　随着神林岚声音的话落，所有挑战的人员开始涌动了起来，人群当中不是传出儿子加油的声音，这让梁昊天的脸上露出了笑意。哪个当父母的不希望自己的孩子拿到一个好成绩呢？

　　而此时所有人开始站队了起来，当最终敲定之后，梁昊天的眼睛顿时瞪大了起来，因为在他的前面，站着至少三十多个人。而其他的只有十个，神冲的更少，也就五六个而已……说起来，数他身前站的人做多了。

　　容香香看后也忍不住笑了出来，看来这些人是都不了解梁昊天的实力，如果了解的话，恐怕也不会如此了。

　　而神如霜等人在看到梁昊天身前那么多人的时候，也忍不住笑了出来。眼中略微的有些异色，但是她心里也明白，估计是大多数的人都不了解梁昊天的实力，不然绝对不会挑选梁昊天了。



　　第1043章 挑战成功（2）

　　随着所有人的挑选完毕，神林岚的眼中也略微的有些古怪，随后无奈的笑了笑说道：“根据挑战者的人数来看，所以率先从梁昊天这里进行比赛，候选门主需要至少接纳五名或者五名以上的人员挑战。”

　　听到神林岚的话，梁昊天微笑点了点头，倒是也不着急，他在苍龙学院的时候，也搞过这样的事情，所以倒是也习惯了一些。

　　“好了，现在为每一名候选掌门人进行一下挑战登记！”随着神林岚声音的落下，有一个专门的外门长老开始登记了起来。在登记完毕之后，神林岚也没有废话直接说道：“好了，现在挑战开始吧。”

　　随着神林岚声音的话落，其余的候选门主跳了下去，这个时候，整个站台上也就剩下梁昊天一人了，可以说梁昊天此时成为了所有人的焦点。

　　梁昊天吐了口气，眼中绽放出了一丝奇异的色彩，为了节省更多的时间，他打算今天把所有的挑战者全部解决掉得了。

　　想着梁昊天的身体走向了站台的中央位置。

　　随着长老的一个宣读，一个挑战者瞬间上台，目光灼灼的看着梁昊天，战意涌动，就好像梁昊天成为了他的猎物一般。

　　梁昊天看后不由微微一笑，战意倒是不错，不过希望别再打斗起来战意变的低了下去。

　　“开始吧。”神林岚微微一笑，随着神林岚声音的话落，站台嗡的一声，一层守护瞬间出现。那守护的能量非常的强。要知道这能量可是内门大长老亲自设下的，而且太上长老维持的，想要打破？你的是实力有神级？恐怕就算帝级的高手想要撼动也非常的艰难了，至少梁昊天是这样感觉的，毕竟神级和帝级的差距太大了……

　　此时和梁昊天对战的那个男子，直接地喝了一声，随着精神力的波动，右手一翻，一个长枪出现陡然之间朝着梁昊天席卷了过来，恐怖的气息直接覆盖了过来。

　　梁昊天看后顿时笑了笑，这个男子倒是有些天赋，实力达到了皇级巅峰，不过这实力……不过梁昊天倒是也没有直接把对方打败，而是和对方缠绕了一会，这才找到了一个非常恰当的时机把对方压制住了。

　　“挑战失败，梁昊天胜。”神林岚淡然的声音响起，随后再次说道：“好了现在有请第二位挑战者……”话落神林岚把对方的名字说了出来。

　　随着神林岚声音的话落又是一个男子走了上来，这次这个人的气息明显比上一个要强上不少，不过可惜的实力，依然停在皇级巅峰的层次……不过就算突破尊级又如何？圣阶呢？又如何？

　　梁昊天此时表现的非常的轻松，不过每一个他都不是一上来把对方打败的，都会找到一个合理的契机把对方击败，让对方基本上输的心服口服。

　　在第五个解决之后，神林岚的目光不由落在了一脸轻松的梁昊天身上说道：“梁昊天，你还需要继续接受挑战么？”

　　“恩，来吧。”梁昊天微笑点了点头。

　　神林岚听后也同样点了点头，说道：“如果你不想挑战的时候，可以叫停，否则的话，将会将挑战进行到底。”

　　梁昊天听后微笑点了点头。

　　神林岚听后也没有废话，再次叫上了下一位挑战者。

　　而随着时间的推移，梁昊天依然是一副平淡轻松的样子，到了中午的时候，已经击败十几名挑战者了，里面也不乏出现了一两个尊级实力的高手，不过对上梁昊天之后同样落败，所以不少人都开始猜测起了梁昊天的实力，而此时不少的挑战者脸上都挂着苦笑，现在他们才知道自己选错了，梁昊天可以连续接受如此多的挑战者，这说明什么？说明人家的实力很强，要不然十几名挑战者下来，梁昊天也不会如此的轻松了！表演？这个貌似没有必要吧，而且他们也看不出梁昊天任何表演的情绪来。

　　中午很快过去，而挑战依然再继续，这个时候他们都出现了一个大胆的猜测，难不成梁昊天打算利用今天一天的时间把所有的挑战者全部击败？这未免也太强悍了吧，要知道三十多位啊，这可不是一个小数目啊。

　　而在所有人猜测的时候，挑战依然在继续，当数量达到二十位的时候，他们都感觉这或许是一个事实，梁昊天或许真的把所有的挑战者打败，这未免太疯狂了吧？

　　所有人的眼中都有些震惊，而那些长老的眼中也有些惊异之色，只有明白梁昊天实力的人表现的平淡了一些。最为惊异的恐怕便是内门的五张老了，他的眼中略微的有些不敢相信，他一直关注着梁昊天的气息，他发现这么长时间，梁昊天的气息依然非常的平稳，很显然这些挑战者根本没有要耗费梁昊天多少的能量。

　　此时台下的神峰等人倒是明白什么，若果梁昊天得到冠军的话也不错，最起码梁昊天给他们的感觉很随和，给人的感觉很亲近，如果是神冲的话，他们或许都会反感。因为对方有些高傲……这点他们很是不喜欢。虽然他们也明白，这高傲也是代表者人家有实力。

　　随着时间的推移，夜幕很快到来，这个时候，梁昊天已经击败了三十多名的挑战者，这战绩让所有的人都有些震惊，最让他们震惊的是，梁昊天此时表现的依然非常的轻松，仿佛三十多名的挑战不曾发生过一般。

　　“还有四名！”梁昊天此时不由一笑，轻松的吐了口气。这个时候，一个挑战者再次来到了站台。

　　看到一脸笑意的梁昊天无奈的苦笑了下，他的实力已经达到了尊级，本来他以为梁昊天的实力并不是很强的样子，但是现在看来他错了，但是选错了，他也没有任何的办法，只能咬着牙冲了上来，手中武器非常的凌厉，但是结果依然如此，对方非常巧妙的将他击败了。

　　男子倒是也明白什么，暗叹了口气，直接走下了台。

　　随着时间的推移，当最后一名挑战者失败的时候，所有人发现了一个问题，这个问题让他们都有些震惊，那就是梁昊天从头到尾好像没有用过武器。

　　“候选掌门人，梁昊天挑战成功。”此时神林岚深吸了口气说，深深的看了梁昊天一眼，并没有说什么，梁昊天高调一些也好，这样给所有的人印象深刻一些，这样到时候支持梁昊天的人恐怕也非常的多。

　　而随着神林岚声音的话落，在场的人同时鼓掌了起来，没办法，梁昊天表现实在是太优秀了。

　　“好了，今天的比赛到此为止，明天继续。”神林岚微笑了下，再次说完之后，拍了拍手所有人变四散了。

　　梁昊天也跳到了台下。来到荣香香身边之后，不由笑着说道：“呵呵，老公表现的怎么样啊。”

　　“呵呵！”听到梁昊天的话，荣香香的脸上顿时出现了羞涩之意，梁昊天就会打趣她，也就在她打算说什么的时候，一个兴奋的声音顿时响了起来。

　　“昊天哥好厉害啊。”随着声音的神如萱的身影出现在梁昊天的面前，小脸上充满了开心和兴奋，就好像是她赢了一般。



　　第1044章 明天一招打败你

　　梁昊天听后顿时一笑说道：“萱儿以后也努力也能这么厉害。”

　　“恩，我一定会努力的，努力超过你。”随着梁昊天声音的话落，神如萱竟然认真的点了点头，这不由让两人的脸上同时露出了笑容。

　　神如霜此时也走了过来，脸上挂着淡淡的笑意，看上去非常的漂亮，目光在落在梁昊天的身上之后，称呼说道：“教官。”

　　梁昊天听后顿时无奈的笑了笑，随后目光闪烁了下说道：“你的挑战数量排在第二个，明天你可要努力了啊。”

　　“恩，我一定会努力的。”神如霜的脸上同样露出了自信的表情，既然她也能够成为候选门主这代表着她的天赋已经达到了非常强的地步，不然一个女子是绝对不允许成为候选门主的选择的。

　　“呵呵，好了，好好去修炼吧。明天可是很多人都看着你呢。”梁昊天此时不由笑着说道。

　　“恩。”神如霜听后点了点头，拉着一脸不舍的神如萱走了回去。

　　“好了，咱们也回去吧。”梁昊天微笑了下，同样拉上荣香香柔软的小手朝着回去的路上走去，并没有注意到，一双冷然略微凝重的目光看着他离去……

　　第二天当梁昊天自认为来的很早的时候，却发现这里依然有很多的人，无奈的笑了笑，这些人得什么时候来的啊？不过看到他们眼中的兴奋之色，他也没有再多说什么……

　　不过因为梁昊天的到来，不少的目光落在了梁昊天的身上，窃窃私语了起来，梁昊天也明白什么，不过这么多人看他，倒是弄得他浑身有些不舒服的感觉。

　　大概等待了一个多小时，所有的长老这才来了，包括门主神林岚，也到了站台之上。

　　神林岚也没有废话，直接把神如霜叫了上来，开始了比赛。

　　神如霜的挑战者和梁昊天的相比，刚好差了一般左右，大概有十六个，这个时候四周也不由暗暗猜测起了神如霜是一次性要全部挑战呢？还是省着实力慢慢来？

　　“开始……”也将就在此时，神林岚宣布了开始。

　　随着神林岚声音的话落，那个挑战者先是对着神如霜说道：“如霜姐，抱歉了。”

　　神如霜听后微笑点了点头，也就在此时，那个挑战者直接朝着神如霜冲了过来，速度非常的快。

　　神如霜美眸露出了一丝惊异，随后深吸一口气也迎了上去。

　　“碰。”一股轻响的带头，伴随着无数的轻响。

　　这个时候，梁昊天的眼中露出了一丝精光，那个挑战者的实力虽然不错，但是对比神如霜来说还是差了很多很多，现在神如霜也完全是在让着那个挑战者。

　　随着时间的推移，那个挑战者突然远远的退了出去，恭敬的看了神如霜一眼，无奈的笑道：“我认输！”

　　随着男子的话落，下面的人并没有露出多么大的惊讶，因为神如霜的实力表现在那里，所以她们也没有任何好说的。

　　在那个男子下去之后，一个男子再次落在了站台上，正是第二个挑战者。

　　开始之后，那个男子率先发动了猛烈的进攻，可是都被神如霜一一的防御了下来，到最后，男子也主动认输了比赛。

　　下面的梁昊天顿时笑了笑，而随着时间的推移，神如霜凭借强悍的实力，也很快将第五名击败，到了第六位的时候，神林岚的目光不由落在了神如霜的身上说道：“如霜，还要继续挑战么！”

　　“恩。”神如霜听后点了点头。

　　神林岚听后说道：“好吧，那我会一直叫人上来挑战，如果你不想迎接挑战的话，说一声即可。”

　　“恩。”神如霜听后点了点头。

　　随着时间的推移，下面的人眼中也露出了惊异之色，看来神如霜也将会如梁昊天那样，把所有的挑战者一次性全部击败。

　　梁昊天的眼中并没有露出多大的惊讶，神如霜的实力在那里摆着自然是可以的。

　　不过神如霜并没有梁昊天那么轻松，在将第十三位挑战者击败的时候，神如霜洁白的额头上已经出现了细密的汗珠。不过还好的其实气息还算平稳，否则的话，神如霜是坚持不到最后了，至少梁昊天是这样认为的。

　　而当神如霜将最后一名挑战者击败的时候，下面的人也松了口气，他们可是悄然之间为神如霜捏了一把汗啊，不过看到神如霜最终守卫成功，同时为她感觉到高兴。

　　“呵呵，恭喜如霜守卫成功。”神林岚看着神如霜，眼中挂满了温和的笑意。

　　神如霜听后脸上眼露出了惊喜之色，这个时候，她才吐了口气，高兴的跳到了台下。

　　神林岚此时看了看天色发现已经接近于夜幕了，神如霜的实力还是差了一些啊。思索之间，神林岚的目光不由朝着梁昊天看了一眼，无奈的笑了笑。

　　而在接下来的几天了，不论是神峰还是神坤，包括神炎在内，都是在一天之内，将自己的挑战者全部打败了，这也足够承认了，他们拥有着很强悍的实力。

　　而最后一名的神冲，实力而非常的强悍，而且非常的快速，每一个挑战者都保持在一分钟以内解决战斗。

　　这让不少人的眉头皱了起来，因为神冲爆发出来的能量非常强悍，对手都被他愣生生的震了出去，好在对方没有多么大的伤害，不然神林岚早就说起了这个神冲。

　　而梁昊天的眉头也微微皱着，这个神冲实力虽然强悍，但是也没必要如此吧？而且神冲略微的让他有些不舒服，对方在外面经历过什么呢？真是一个耐人寻味的问题啊。

　　而在神冲把所有的挑战者打败之后，目光朝着梁昊天看来，眼中充满了挑衅之色。

　　看到神冲的样子，梁昊天顿时笑了，眉头一抖，看来他真的该给这个神冲一些教训了，性子傲不错，但是傲到心里可就不好了。

　　“恭喜神冲守卫成功。”这个时候，神林岚的声音也响了起来，不过神林岚的声音略微的有些平淡。

　　而神冲听到神林岚的话之后，脸上瞬间露出了得意之色，朝着台下走去。

　　神林岚看后暗叹了口气，随后目光扫视全场说道：“明天将进行最终比赛，比赛也将进入循环，拿到冠军的将成为本次门主，其余人，则极大可能成为下一任的长老……”

　　随着神林岚的话，所有人的目光出现了一丝激动，同时都在期待着明天拿到冠军的人诞生。

　　神林岚再次说了两句便分开了，而在梁昊天回去的时候，一个男子挡在了他的身前，正是神冲。

　　神冲略带傲意的看这梁昊天冷笑说道：“明天我让你在手中过不了一分钟。”

　　“是么？明天我一招打败你！”梁昊天也轻松的说道。

　　听到梁昊天的话，陈冲顿时冷笑了下，也没有再多说什么，转身离开了。

　　“这个人太气人了，昊天哥，你明天好好的揍他。”荣香香看着神冲离去的背影，不由生气的说道。

　　梁昊天听后含笑点了点头说道：“放心吧，这个人的性子的确该灭下了！”话落，轻轻的搂着荣香香的软腰朝着房间走去。



　　第1045章 成全你

　　第二天的时候，梁昊天早早的从蓝色空间退了出来，朝着站台走去。

　　来到那里的时候，发现人比往常的还要多一分。而且随着时间的推移，人数也变得越来越多了起来。很显然都非常的关注这场的比赛。

　　大概过了一个小时左右，所有的长老也纷纷到来，随着神林岚，大长老和太上长老的带来，开始宣布对决的人选。

　　最终敲定，梁昊天对决神峰！神坤对决神如霜！神炎则是对决神冲。

　　第一场比赛也正是这梁昊天和神峰的比赛，神风有些苦笑，怎么第一次比赛就碰上了这个变态了？反正都是输，所以神峰把自己的实力全部爆发了出来，完美的技能，恐怖的实力，留给了很多人的印象，不愧是神林岚的儿子。

　　而梁昊天也很会配合，让神峰把自己的实力完全的展现出来，最后让神峰自己认输了，没办法，梁昊天实在是变态了。

　　下一场是神坤对决神如霜的比赛，神如霜的实力果然霸道一些，上台没多会，便赢了神坤。神坤一脸的苦笑，不过输给这个女人他倒是觉得不冤枉，而神炎和神冲的比赛，然跟所有人皱起了眉头，不少人也露出了震惊之色，神炎一上场就爆发出了恐怖的实力，但是在和神冲对决的时候，直接被对方在一分的时间内，神炎的实力可是非常恐怖的，所有人都明白，而神冲呢？岂不是更强悍？

　　随着三人的落选，神炎，神坤，和神峰，三人但中如果有一个人可以成功晋级，还可以拥有一次机会，不过他们心里都明白，这个机会几乎没有了，因为前面三个人共同对战梁昊天，都没有打败，这代表着什么？代表着梁昊天的实力已经达到了一个非常强悍的层次，但是为了形式，三人再次进行了最后一场比赛，最后神炎成功晋级了。

　　而此时一上午的时间已经过去，随后的安排，是梁昊天对战神炎，神如霜对战神冲。

　　梁昊天依然是先进比赛，他同样给了神炎表现一个实力的机会。

　　事实证明，神炎也完全做到了，恐怖的实力，绚丽的技能，比神峰还要强上一分……不过最后神炎最终选择了认输。所有人也都明白什么，因为神炎不论如何的攻击，梁昊天都能够快速的做出反应，要么闪躲，要么迎接，看上去非常的淡定，一点事情都没有。

　　而神冲和神如霜的比赛，还没有开始，神如霜便淡然的看了神冲一眼，直接说道：“我认输。”话落，在所有人愣神当中走下了站台。

　　神冲看后，眉头不由一抖，也没有多说什么。

　　梁昊天也一愣无奈的笑了笑，这个时候，小妖的声音在梁昊天的脑海响起。

　　“呵呵，乖乖，她在给你们省时间，不然最终的比赛估计要等到明天了。好好努力，把这家伙好好的收拾一顿。”小妖的声音响起。

　　梁昊天听后含笑点了点头，在神如霜走下台的时候，他也看到了神如霜的目光，心中也明白什么。

　　这个时候，神林岚的声音缓缓开口：“现在将进行最终的比赛，梁昊天对战神冲。冠军将直接获得候选门主……好了，现在两位请上台。”

　　随着神林岚的话落，呼啸的声音响起，走下台的神冲，再次落在了站台之上，恐怖的能量淡淡的波动着，目光看向了台下的梁昊天。

　　“有意思。”梁昊天看着神冲挑衅的目光，顿时轻笑了一声朝着站台上走去。

　　来到站台上，两人基本上成为了所有人的焦点。

　　神林岚的目光看了两人一眼，微笑说道：“开始吧。”他心中明白，这完全不是一个实力的战斗，所以他整个人表现的也非常的轻松。

　　太上长老也微微一笑，这场比赛基本上候选门主已经定上了。

　　而随着神林岚声音的话落，两个人都没有对决，只见神冲冷笑的看着梁昊天说道：“一分钟灭掉你。”

　　梁昊天的眉头一抖，对方还是昨天的那句话，而这句话，也完全的将他内心的想法打消了，本来他打算给神冲表演一下，看来没这个必要了，想着梁昊天也直接说道：“一招灭掉你。”声音中带着浓浓的不屑，没办法，他要的就是这种效果。

　　而随着梁昊天声音的话落，台下的人出现了惊呼的声音，神冲傲么？比梁昊天的话来说却差了很多。

　　“哈哈，我倒想看看你如何一招灭掉我。”神冲顿时冷笑了出来，身上的实力陡然之家暴增了起来。

　　“圣阶？”梁昊天的眉头一抖，而四周不少人也出现了惊呼的声音，看来神冲的实力真的达到了圣阶。

　　这让所有的人都有些震惊，再看看梁昊天，发现梁昊天还是一脸的轻松，神色没有任何的改变，光这份心态就让不少人称赞。

　　神冲看着梁昊天的神色，冷笑了下说道：“我倒想看看你如何一招把我解决。”话落神冲右手一翻，一把散发着刺眼光芒的剑瞬间出现在手中。

　　那把剑微微的颤动着，凌厉的气息朝着四周散发着，幽幽的光芒，让不少人内心不由一紧。

　　“哼。”此时，神冲低喝一声身影消失了在此出现的瞬间便到了梁昊天的身前，恐怖的凌厉气息直接覆盖了梁昊天的身体，而且凌厉的气息也将梁昊天的所有的退路全部封死。

　　“既然你想要，那我成全你！”梁昊天的声音充满了冷淡？圣阶很强？在那瞬间，恐怖的精神力至此诞生。

　　“碰。”刺眼的光芒绽放，神冲的身体直接倒飞了出去，而梁昊天的身体还在那里站着，神色非常的淡然，而且最佳略微的有些弧度。

　　而神冲呢？身体直接撞在了守护层上嘴角溢出了血迹。

　　而这一幕，让所有人愣在那里，眼中浮现出了震惊之色，什么情况？神冲如此强悍的实力竟然被打飞了出去？而且就在瞬间？

　　“这……他也太给力了吧。”台下的神峰和神炎等人，同时愣在了那里，眼睛而且瞪得大大的，神冲竟然真的被梁昊天一招解决了，这未免太惊世骇俗了吧。先前梁昊天和他们的战斗估计也就是毛毛雨的事情。想到这里的时候，几人的目光都看向了梁昊天，眼中有些同情……

　　“咳咳。”神林岚此时干咳了一声，目光看向神冲。发现对反嘴里还有些血迹，不过并没有昏死过去，梁昊天也控制着力度。

　　神冲此时晃晃悠悠的站了起来，身体微微的有些颤抖，而双眼则是有些不敢相信，在他爆发出实力来的时候，他感觉到梁昊天身上陡然之间出现了让他窒息的气息，那气息让他有些慌乱，还没有反应过来，就成为了现在的这个情景。现在他基本上也毫无再战之力了。

　　就算有，上去，能打得过人家？自讨没趣？丢人还不够？想到这里的时候，他的脸色略微的有些涨红，拳头紧紧的握着，最终声音从口中传了出来：“我输了。”

　　随着神冲声音的话落，四周的守护也消失了，神冲直接朝着外面冲了出去，没办法，这脸丢大了，实在不愿意在站台上呆着了。



　　第1046章 招亲告示

　　而随着神冲的离开，所有人的目光全部落在了梁昊天的身上，可以说梁昊天是所有人的焦点。

　　看着四周的目光，梁昊天略微的有些不好意思了。

　　这个时候，神林岚的声音传了出来：“恭喜梁昊天成为候选门主！”

　　随着神林岚的话落，下面的人自发的欢呼了起来，而且欢呼的事情持续了很长的时间，梁昊天性格随和，完全是他们喜欢的。

　　神林岚这次也来到了梁昊天的身边，微笑看着梁昊天说道：“恭喜了！”

　　“谢谢。”梁昊天听后顿时一笑。

　　这个时候，神林岚的目光扫视全场，再次把梁昊天的身份说了出来，毕竟梁昊天姓梁并不是姓神，所以随着神林岚的话落，解开了所有人的疑惑。

　　而在敲定梁昊天候选门主的位置之后，神林岚从自己的身上拿出了一个牌子，那个牌子上刻画着复杂的纹路，中央有一个字为涅，看上去特别的霸道。而且从令牌上可以感觉到淡淡的能量波动，而所散发的能量光芒也正是红芒，这代表着这个令牌也是一个尊器。

　　“这是掌门令，现在给你了。你要好好表现，如果不行的话，我包括长老会有权将你的掌门令在拿回来知道么？”神林岚此时的脸色变得严谨了起来。

　　“恩！”梁昊天听后顿时重重的点了点头，表示清楚。

　　神林岚这才吐了口气，而四周的人再次欢呼了起来，欢呼着他们最终候选门主的诞生……

　　台下的神如霜等人也真心的为梁昊天感觉到高兴。

　　而这个时候，神林岚在说了两句之后，也宣布解散了，这个时候，神林岚把梁昊天单独叫道房间里，跟来的还有，大长老和太上长老。

　　在他们来到之后，太上长老直接说道：“昊天，你去了那个孤岛？”

　　梁昊天听后微微点了点头，很显然，神林岚已经给他们说了。

　　看到梁昊天点头，太上长老的目光中有些惊异之色，深吸了口气，随后说道：“接下来你还要去寻找神殿对么？”

　　“恩。”梁昊天听后重重的点了点头说道：“空间之神，随时都有可能突破封印，所以时间并不多。”

　　看着梁昊天脸上的凝重之色，神林岚此时开口说道：“去吧，我还可以帮你在管理几年。”

　　听到神林岚的话，梁昊天顿时笑了笑，右手一翻，重新把那个令牌递给了神林岚说道：“林岚叔，这个令牌你先拿着，我现在拿这个也没有用。”

　　听到梁昊天的话，神林岚顿时笑了笑说道：“这个令牌你完全可以持有，甚至凭借你现在的身份，完全可以插手管理涅门的一切事物。它是你身份的象征。”

　　听到神林岚的话，梁昊天微微摇了摇头说道：“我下次回来也不知道到了什么时候，万一门派用到这个令牌的话又该如何呢？”

　　“好吧。”神林岚听后微微点了点头说道：“那我先帮你收着，等你下次回来了再给你吧。”

　　梁昊天听后这才微笑点了点头。

　　“你打算什么时候出发？”大长老此时也缓缓开口。

　　“明天吧。”梁昊天的眼中闪烁出一丝光芒。

　　“这么着急？”大长老还没有开口，太上长老不由开口说了出来。

　　“恩！”梁昊天微微点了点头，说道：“我现在必须把所有的时间用起来才行。”

　　太上长老听后暗叹了口气说道：“我就你这么一个徒孙，不允许给我出现任何的事情知道么？”

　　“师公你放心吧。”梁昊天听后坚定的点了点头，随后目光闪烁了下，再次说道：“咱们和神风殿联姻的事情，真的没有在回旋的余地了么？”

　　“没有了。”三人同时说道。

　　“好吧。”梁昊天听后无奈的笑了笑，脑海中浮现出了冷秋灵那个丫头，最后再次暗叹了口气，现在他也算是拿到了候选掌门，那个小丫头算是他的未婚妻了？想到这里的时候，梁昊天的神色略微的有些古怪。不过这个丫头貌似也不讨厌他……但是他同时也有些担心，如果小丫头知道这件事情会怎么想？别弄得连朋友都没得做了……所以联姻这件事情，他决定还是能拖着就拖着的好。

　　而这个时候，三人再次问了梁昊天关于空间之神封印的事情，便放梁昊天离开了。

　　梁昊天回到房间之后，直接通知荣香香明天离开。

　　荣香香听后倒是直接点了点头，没有多说什么。

　　也就在梁昊天打算修炼的时候，敲门的声音响了起来。

　　梁昊天的眼中有些疑惑，随后打开门，发现一个老者站在门外。

　　“五长老？”看到那个老者，梁昊天眼中露出了一丝异色，随后说道：“五长老找我有什么事情么？”

　　五长老此时的脸上有些苦笑，深深的看了梁昊天一眼，他也没有想到梁昊天一年之后竟然可以走到如此的地步，早知道如此的话，他当时也不会去诛杀梁昊天了。现在梁昊天走到了这个地步，也不是他可以撼动的，而且让他比较感动的是，梁昊天回来并没有将他的事情揭发出来……所以内心对于梁昊天也有些愧疚。想想看自己以前确实有些小心眼了。想着五长老直接说道：“我是来找你道歉的。”

　　听到五长老的话，梁昊天的眉头不由一抬随后含笑说道：“五长老为何找我道歉呢？”

　　五长老听后不由说道：“一年之前，我追杀你，这次你回来没有揭发我，我内心有愧。”说到这里，五长老再次叹了口气，再次说道：“我不求你能够原谅我，我只是说出来，心里的愧疚或许轻上一些。”

　　听到五长老的话，梁昊天打量了五长老很久，最后吐了口气，随后笑着说道：“五长老，我并不知道你在说些什么。一年前的事情？你现在还记得？呵呵，我早忘了吧！”

　　听到梁昊天的话，五长老再次愣神了下，眼中的感动更深了一分，他也没有想到梁昊天竟然如此的大度，因为梁昊天的弦外之音，已经原谅了他。

　　而他并不知道，这件事情梁昊天还记得，而且非常的清楚，只是梁昊天没有想到，自己晚些天的告发，竟然会让五长老登门道歉，他看的出来五长老的真挚，因为他的精神力一直锁定着五长老，所以他才会有如此一说。

　　这个时候，五长老再次朝着梁昊天一拜，说道：“不论如何我都要谢谢你。那我就不打扰你了。”

　　“呵呵。”梁昊天此时微微一笑说道：“再见了。”

　　听到梁昊天的话，五长老微微点了点头，转身离开了。

　　“到底怎么回事？”荣香香此时来到了梁昊天的身边轻声说道。

　　梁昊天听后微笑了下，将当时的事情，轻描淡写的说了几句。却没有想到荣香香的眼圈红了起来，她能够想象的到当时的情况有多么的危机，直接紧紧的抱住梁昊天的胳膊，好像害怕梁昊天跑了一般。

　　看着荣香香的样子，梁昊天的内心也生出了一丝柔情，微笑了下说道：“我这不是现在没事么？”



　　第1047章 报名（1）

　　荣香香听后却微微摇了摇头，她一直想象过梁昊天走到这一步，需要经历多么大的艰难，现在看来她知道的还少了一些。想着泪水已经从荣香香的眼中留了出来。

　　看着荣香香的样子，梁昊天无奈的笑了笑这个丫头……

　　晚上的时候，梁昊天并没有再修炼，因为荣香香非要让梁昊天讲讲他的经历。

　　梁昊天无奈的笑了笑，只能给荣香香讲了起来，不过他把凶险的事情全部跳了过去，荣香香也明白什么，但是她也明白，梁昊天这么说也是为了怕她担心。

　　第二天，梁昊天和荣香香再次来到了神林岚的房间，说了告别之后。离开的时候，梁昊天又让神林岚帮自己给神如霜几人说一声。

　　在神林岚答应之后，梁昊天带着荣香香直接离开了。

　　“咱们现在去哪？”距离涅门有一段距离之后，荣香香不由对着梁昊天说了出来。

　　“呵呵，既然咱们现在在神风帝国，先把神风帝国的所有的神殿寻了吧。”梁昊天此时微微一笑，脑海中浮现出了青木天香给他说的欣喜。风神，火神，土神，貌似都在神风帝国。火神的位置在芸火城，封神则是在风行城，土神则是在古城，所以他们现在要做的是寻找一个城池，看看三个城池哪个距离近一些就去哪。

　　想着梁昊天带着荣香香朝着四周的城池飞了出去。

　　悬浮在翡翠城的上空，梁昊天不由带着荣香香的身体落了下去，直接说道：“咱们在这里问问吧。”

　　荣香香听后微微点了点头。

　　走进城池，梁昊天发现这里大多数的人都在谈论着涅门关于候选门主的事情，却不知道涅门的正主刚刚从他们的身边走过。

　　来到翡翠城，梁昊天和荣香香盲目的转了起来。最后走进了一个饭店，再要了一些吃的之后，直接问起了这里的店员。

　　因为梁昊天要了不少的饭食，而且两人的打扮也绝对是那种非富即贵的，所以在梁昊天问出三个城池名字的时候，那个店员直接说了出来。

　　“谢谢你。”梁昊天右手一翻，一个紫晶币出现在手中递给了那个店员。

　　那个店员，看后眼中瞬间露出了惊喜之色，道谢之后便离开了。

　　“古城距离最近么？”梁昊天的眉头一抬，脑海中浮现出了古若兰的影子，古家在那里么？

　　“咱们去古城么？”这个时候，荣香香不由疑惑的说了出来。

　　“恩，去古城吧。”梁昊天微笑点了点头。

　　“恩。”荣香香听后点了点头也没有在多说什么，而这个时候，饭食也端了上来，在吃过之后，梁昊天带着荣香香趁着天色还早直接朝着古城的方向冲去。

　　古城距离翡翠城还是有着一段距离，不过按照那个店员所说，古城距离翡翠城也是算是最近的一个了。

　　两天之后，古城，一男一女从城外走了进来，他们不是别人正是梁昊天和荣香香……

　　两人来到古城，首先感觉到的是热闹。因为古城放眼看去，人来人往，而且路边贩卖什么东西的都有。

　　来到里面，两人闲着没事也逛了起来。

　　也就在这个时候，一个金甲将领，突然走了过来，手中的一张告示直接贴在了墙上，引来很多人的围观。

　　“昊天哥，我们也过去看看，是不是发生了什么事情啊。”荣香香直接拉着梁昊天的手。疑惑走了过去。

　　当两人走过去的时候，发现墙上贴着一个告示，上面大概的内容写的是，古云之女将要进行招亲，年龄要求18……25之间。实力必须在皇级以上才行。一周之后将进行报名，报名结果统计出来止呕，将在古家将会进行比赛……

　　看到这里，梁昊天的眼中瞬间浮现出了一丝惊异之色，随后愣神了下，不知道为何在看到这个古云之女的时候，梁昊天想到了古若兰，那个为了他将自己的名誉损失掉的女子。

　　荣香香也看到了梁昊天神色的不对，拉着梁昊天走向了一边，这个时候，他们这才注意到不光这里有，远处的墙壁也贴着。

　　“昊天哥你没事吧。”这个时候，荣香香不由担心的说了出来。

　　“噢，没事。”梁昊天微微摇了摇头，但是眉头却皱了起来。因为他不确定这个古云之女说的是不是古若兰……

　　看着梁昊天的样子，荣香香突然展颜一笑，对着梁昊天说道：“昊天哥，前面好像有好玩的，我们去看看吧。”话落，没等梁昊天反应，直接拉着他走了出去。

　　两人转了很久，荣香香的表现的样子非常的活跃，梁昊天的心中明白什么，荣香香或许看出了他好像有些心事，所以想让自己的情绪把梁昊天也带的开心起来。这弄得梁昊天心里也有些感动，随后深吸了口气，暂时性的把这些事情放到了脑后，古云之女也不一定会是古若兰……想着梁昊天好好的陪着荣香香玩了起来。

　　荣香香看到梁昊天的脸上挂上了笑容，小脸变得更加开心了。

　　在夜幕的时候，两人随便找了一个饭店吃了些饭，又找一个住宿的地方，本来梁昊天打算要两个房间的，荣香香却率先开口说道：“我们要一个房间。”

　　那个老板听后抬头落在了荣香香的身上眼睛瞬间一亮，随后目光流转，有看了一下梁昊天，眼中略微的有些羡慕。

　　在租下一个房间之后，两人变入住了进去。

　　房间非常的宽敞，干净整洁，梁昊天倒是不错，最让梁昊天有些好笑的是，这里的床也比一般的床要大上一些，三个人住在一起，恐怕也没有任何的问题吧。

　　关上门，梁昊天直接躺在了床上，脑海中再次浮现出了古若兰的身影。

　　而这个时候，荣香香趴在了梁昊天的身上，看着梁昊天的样子，眼中出现了一丝笑意随后说道：“昊天哥，你是不是有什么事情啊，可以给我说说么？”

　　听到荣香香的话，梁昊天不由笑了笑，随后轻轻的捏了捏荣香香的鼻子说道：“你以为我看不出来么？今天玩这么一天，是为了让我开心？”

　　听到梁昊天的话，荣香香的脸色微红了下，随后说道：“我不是看你有心事嘛！”

　　“呵呵。”梁昊天听后不由一笑，这个时候，荣香香不由再次说道：“昊天哥，你心里有什么事情，可以给我说出来，说出来或许好一点哦。”

　　听到荣香香的话，梁昊天思索了下，开始和荣香香讲了起来。基本上讲的都是他和古若兰的一些经过。

　　荣香香也做了一个非常好的倾听者，在那里认真的听着，不过两人的姿势却有点过于暧昧了，因为此时荣香香还趴在梁昊天的身上，就像一个可爱的小猫一般。

　　在梁昊天讲完之后，荣香香不由微微点了点头，算是明白了过来，随后微微一笑说道：“昊天哥，那咱们明天问问不就知道了么？”

　　“你不吃醋么？”听到荣香香的话，梁昊天不由说了出来。

　　荣香香听后眼中略微的有些异色，随后展颜笑着说道：“我不想看到昊天哥不开心。”



　　第1048章 报名（2）

　　听到荣香香的话，梁昊天的内心有些感动，双手紧紧的抱住了荣香香。

　　荣香香的眼中也露出了一丝羞涩主动的把香吻奉献了上来。

　　第二天，梁昊天早早的带着荣香香走了房间，来到掌柜那里的时候，梁昊天不由问道：“掌柜，古云之女叫什么啊？”

　　听到梁昊天的话，那个掌柜顿时笑了笑说道：“怎么你也想参加招亲么？”

　　“额……”梁昊天听后脸上瞬间露出了尴尬之色，再次说道：“我只是问问……”

　　听到梁昊天的话，那个掌柜顿时大笑了起来说道：“古族长的女儿生的非常的貌美，喜欢也是正常。而且一个大男子有什么不好说的……”

　　梁昊天听后无奈的笑了笑，他只是来问一个人名而已，这可倒好，掌柜竟然给他讲上了……想着梁昊天再次说道：“那古云之女叫什么啊？”

　　“呵呵，古家小姐叫古若兰……”掌柜不由笑着说道。

　　“古若兰？”梁昊天听后整个人愣在了那里，荣香香也微微一愣，因为梁昊天昨天给她讲的那个女子正是古若兰。

　　“她怎么会征婚呢？”梁昊天愣神过后，眉头不由皱了起来。

　　“呵呵，小兄弟，你这位妻子生的如此的漂亮，恐怕不在古家小姐之下，做人可不要这么贪心啊！”此时那个老板打笑说道。

　　梁昊天听后顿时一愣，随后微笑点了点头说道：“那谢谢老板了。”话落转身朝着外面走去。

　　荣香香看后也紧紧的追了上去，轻轻的抱住了梁昊天的胳膊。

　　“现在的年轻人……”看着两人的背影，那个老板不由无奈的笑了笑。

　　“昊天哥，要不你也报名吧。”此时荣香香小声说道。

　　听到荣香香的话，梁昊天的身体微微一震，随后深深的看了荣香香一眼说道：“你真的没事么？”

　　荣香香听后不由一笑说道：“昊天哥，她对你那么好，为了你的性命连自己的名誉都不顾了，如果这样的人你舍弃了……我不希望昊天哥后悔。”说到这里的时候，荣香香紧紧的咬起了嘴唇，顿了顿再次说道：“而且，我相信她这次招亲应该也有自己的苦衷，不然她绝对不会如此的。”

　　“呵呵，或许她把我忘了也说不定。”梁昊天也叹了口气。

　　荣香香听后不由摇了摇头说道：“我感觉她不会忘了你的。”说到这里，荣香香顿了顿，依然说道：“我还是建议你报名……”

　　听到荣香香的话，梁昊天的神色略微的有些犹豫。

　　荣香香此时一笑，再次说道：“这样咱们也算是有一个理由进入古家……”

　　梁昊天听后朝着荣香香深深的看了一眼，有个理由？恐怕是她自己给自己找个借口吧？

　　荣香香看到梁昊天深邃的目光，顿时低下了头。

　　“哎。”梁昊天此时叹了口气，轻轻的搂住了荣香香的软腰，报吧，也就当给自己一个借口吧！想着梁昊天打听着，朝着古家的方向走去。

　　经过一番的打听，他们算是知道了，古家并没有在城内，而是在城外的三里之外的山庄内。两人也没有浪费时间，直接朝着古家的方向冲了出去。

　　来到古家的上空，两人的眼中都有些惊异之色，因为古家的面积非常的打，从上空看去仿佛一个庞然大物盘踞在那里一般。而且在上空梁昊天也发现下面聚集着不少的人，很显然都是报名而来的。

　　梁昊天看后顿时无奈的笑了笑，犹豫了下，眼中闪烁出了一道光芒，右手一翻，一个斗篷出现在手中，戴在了头上。

　　看着梁昊天的动作，荣香香的眼中顿时露出了疑惑之色，没有明白梁昊天什么意思。

　　梁昊天此时对着荣香香一笑说道：“我换一个名字报名如何？”

　　听到梁昊天的话，荣香香顿时愣神了下，而这个时候，梁昊天抱住她的软腰落了下去。

　　来到下面，首先映入眼前的是一个巨大的门，门上有一个巨大的牌匾，牌匾上写的正是古家两个字。

　　而且两个字写的非常的挥洒，给人一种非常浩瀚磅礴的感觉。

　　而古家的外面此时聚集着不少的人，大多数都是年轻人，而且每个人的脸上都挂着兴奋的笑容，而且在那里交谈着，而且谈论的话题，大多数都是围绕着古若兰的话题谈论的。大概的内容，基本上就是古若兰多么的漂亮，多么的美丽……性格如何等等。梁昊天没有那么八卦，所以也没有认真去听。

　　而现在古家关着门，很显然报名并没有开始。两人也没有着急在那里等待了起来。

　　而两人的身影也吸引了不少的目光，淡然主要吸引目光的是蒙面的荣香香，不过还好的是此时并没有人上来搭讪，很显然都料定两人有些不简单。

　　等待了大概一个小时左右，门瞬间打开了，一个老者从里面走了进来，从老者身上波动的气势来看，对方的实力至少达到了尊级的范畴。

　　而随着老者的出现，顿时吸引了所有人的目光。

　　老者的目光扫视全场，看着这么多人，眼中并没有露出多么大的惊讶，只是淡淡的说道：“好了，我们已经安排好了一个地方进行报名，大家随我来吧。”话落，古家整个大门瞬间敞开，老者朝着里面走去，而在场的人一窝蜂的朝着里面走去。

　　“我们也进去吧。”梁昊天此时微笑了下，拉着荣香香走了进去。

　　古家果然非常的大，光一个前院大概就有三四个足球场加起来那么大，而且前院种植着花花草草，迷人的芳香传来。

　　“这里好漂亮啊。”荣香香忍不住称赞了出来。

　　梁昊天听后也微笑点了点头。内心也有些赞叹。

　　跟着老者走了一段距离，所有人再次来到了一个空旷的地方，那个地方非常的大，而且最前方，已经安排好了报名的地方，大概有十几个人在那里登记着，速度倒是非常的快。

　　“昊天哥，你去报名吧，我在这里等着你。”荣香香此时的目光落在了梁昊天的身上，柔声说道。

　　梁昊天听后微微点了点头，朝着前方走去，而旁边路过的男子眼中有些羡慕，不由说道：“娶个这样的老婆不错……竟然支持自己的夫君去找别的女人……”

　　梁昊天也听到了，神色略微的有些尴尬，回头看了荣香香一眼，发现荣香香美眸里挂着甜甜的笑容，只是略微的有些羞涩……

　　梁昊天暗叹了口气，也没有再多想，朝着前方走去。

　　看着梁昊天的背影，荣香香的眼中再次出现了一丝异色。

　　因为十个组进行报名，这些人倒是显现不出什么来，很快轮到了梁昊天。

　　“姓名。”那个报名的人倒是非常直接。

　　“天昊！”梁昊天把名字交错了一个位置。

　　那个进行登记的看了梁昊天一眼，说道：“恩，可以把你的斗篷拿下来么？”

　　梁昊天听后顿时一愣，难不成这里还对面向进行评测？想着梁昊天将斗篷拿了下来，那个男子看了梁昊天一眼，微微点了点头说道：“恩，通过！”



　　第1049章 混战

　　在听到那个男子话的时候，梁昊天的眼中略微的有些诧异，难不成这里比赛也要对长相进行评测，想着梁昊天，朝着左右看了一眼，发现长相略微有些不善的人，都被剔除掉了，脸上挂着苦笑难看的笑容，朝着外面走了出去。

　　也就在梁昊天愣神的时候，那个男子再次说道：“主修什么？”

　　“精神者……”

　　“精神者？”那个登记的男子眼中略微的有些惊讶，随后点了点头说道：“方便把实力透露下么？”

　　“尊级！”梁昊天略微的犹豫了下，报了一个假的，因为他说出帝级的话，眼前的男子或许也不会相信。

　　“好的，这个牌子拿好，一周进行比赛。”那个男子右手一翻，一个牌子出现在手中递给了梁昊天。

　　梁昊天拿过来一看，发现挺轻的，银白色，而且硬度也可以，也不知道是什么材料做的。而且在牌子上写着一个号码‘56’

　　“好了登记上了，下一位！”那个男子再次说道。

　　梁昊天也明白什么，拿着那个牌子朝着荣香香的方向走去。

　　走过去，才发现，荣香香被一两个男子围着搭讪了起来，无奈的笑了笑，看来荣香香的确有着很大的魅力啊。

　　而此时荣香香一脸冷淡的样子，柳眉微皱，要不是忍耐着，恐怕那两个男子早就遭殃了吧。

　　梁昊天走过去之后，荣香香的眼中顿时露出了欣喜，看了身边的两人一眼说道：“我的男人过来了。”话落朝着梁昊天跑了过去，直接抱住了梁昊天的胳膊。

　　那两个人愣神了下，看了梁昊天一眼，眉头略微皱了皱，也没有多说什么转身离开了。

　　“昊天哥，你报上名了么？”荣香香此时笑着说道。

　　“恩。”梁昊天微微点了点头，随后看了荣香香一眼，发现她并没有事情，这才放心了下来随后笑了笑，看向荣香香说道：“好了，咱们回去吧。”

　　“恩。”荣香香听后点了点头，跟着梁昊天朝着外面走去。

　　回到城内，两人再次转了起来，而在剩下的几天内，梁昊天每天都会陪着荣香香出去玩，看到荣香香开心的样子，梁昊天的你诶新才略微的好受了一些。

　　随着时间的推移，七天很快到来，梁昊天和荣香香再次来到了古家，这次梁昊天发现古家聚集的人数非常的多。

　　“呵呵，昊天哥加油哦。”此时荣香香含笑说道。

　　听到荣香香的话，梁昊天微笑看了荣香香一眼说道：“你没事我就放心了。”

　　荣香香听后微笑点了点头，梁昊天这些天陪她玩，她也看了出来，梁昊天是在乎她内心感受的，这让她内心略微的有些开心。她不吃醋么？相信任何一个女人都是如此，但是她真的不想失去梁昊天，她曾记得一句话，如果不想失去，就要学会包容，她选择了包容。

　　“好了，咱们下去吧。”梁昊天此时微微一笑，拉着荣香香的身体落了下来，直接落在了人海当中。

　　落下来，便听到了不少的声音，大多数都是谈论古若兰的事情，当然也有介绍一些自己来自哪里的人，看来古家的招亲，引来了不少的人啊。

　　梁昊天的眼中略微的有些异色，随后看向古家的门口，不知道是不是来的早的原因，古家此时的门口并没有打开。

　　而随着时间的推移，人数还在增加着，梁昊天的眼中略微的有些异色。看来这个比赛需要很长的时间了。

　　大概一个小时左右，人数更加的多了，梁昊天大概的看了看竟然发现有七八百个人……也就在此时，一个灰色身影浮现，那是一名老者，这次的老者梁昊天并不熟悉，不过在那个老者的身上，梁昊天感觉到了一股很强的能量，想想看他帝级的精神力，都能够感觉到老者的强悍，可见老者的实力也达到了一个惊人的地步。

　　老者落在了古家的大门上，目光扫视全场，眼中略微的有些惊异之色。很显然他没有想到聚集了如此多的人。

　　梁昊天的眉头微抬了下，现在古家的门并没有打开，也不知道古家现在到底是什么意思。

　　也就在此时老者直接缓缓说道：“现在进行第一场比赛。”

　　随着老者声音的话落，在场的人同时一愣，没有明白老者的意思。

　　此时老者再次说道：“第一场比赛要求，场内剩下百名，打不过的可以飞向空中，不过飞向空中也代表者淘汰。现在开始吧。”

　　随着老者声音的话落，所有人都是一愣，瞬间后退了起来，警惕的看着四周的人。

　　梁昊天的眼中也有些惊异之色，没有想到老者刚开始竟然选择了这个方法刷人。不过这个方法也的确管用。

　　“啊！”随着一声闷哼声音的响起，本来都在警惕看着四周的众人，瞬间对着眼前的人发动了攻击。

　　距离梁昊天最近的一个人也快的朝着梁昊天冲了过来。

　　梁昊天无奈一笑，右手一挥，一层能量瞬间出现在眼前。

　　“碰！”随着一声巨响传来，那个男子瞬间反弹了出去。

　　“有意思。”梁昊天顿时笑了笑，拉着荣香香聊了起来，反正他这层防御也不是一般人可以破解的，时间问题……

　　此时不少人的飞向了空中，而这也就代表了淘汰。

　　有些故作聪明的人，想要再下去的时候，突然感觉一道能量覆盖了他的身体，想要下去是基本上不可能了。

　　梁昊天顿时笑了笑，相信是那个老者控制的。

　　也就在梁昊天暗暗思索的时候，不少人都朝着他冲了过来，不过同样的方式反弹了出去。

　　“咦！”此时一声惊异的声音响起，那个老者的目光落在了梁昊天的身上。

　　梁昊天也感觉到了老者的目光，抬头看去，看着老者惊异的目光，嘴角翘起一丝弧度。

　　场中也有一些表现非常强悍的高手，梁昊天的目光扫去，眼中露出了一丝古怪，因为里面竟然还有一些熟人。其中白圣杰他最为熟悉，没想到白圣杰竟然也来了。不过想想也是，白圣杰可是一直迷恋古若兰啊，如果他不来的话，可就真的见外了。而且除了白圣杰之外，还有两个人，分别是王麟和李逸……

　　“这次热闹了。”梁昊天的眼中略微的有些亮光。

　　而他们三人四周的人，可能也明白三人的强悍，所以并没有主动去招惹他们。这样算是不错。

　　而这个时候，不少人，看着梁昊天略微的有些怒气，这个人太耍赖了，竟然用这种办法，很显然大多数的人都怀疑，梁昊天使用的是一种武器爆发出来如此强悍的守护。

　　大概半个小时最后，场中剩下的人急剧降了下去，而空中则是黑压压的一片。

　　当场中只剩下百人的时候，老者淡淡的说道：“好了，比赛终止，剩下的百人，可以进入古家了。”随着老者声音的话落，留下的百人眼中瞬间露出了惊喜之色。

　　至于空中的人，脸上则是都露出了后悔的之色，至于那些报着小聪明的人，更是后悔了。



　　第1050章 有没有感觉他很熟悉

　　而此时，随着老者声音的话落，古家的大门也缓缓打开，一百来个人直接朝着里面走去。

　　梁昊天此时也将防御撤去，拉着荣香香的小手走了进去，反正也没有人说女孩不可以进的。

　　而在他们进去之后，大门再次关上了，老者看看这那些打算硬闯进来的人，冷哼一声，恐怖的气息瞬间席卷了上去，说道：“不想死的，可以进来。”话落，老者的身体消失了。

　　几百个人身体瞬间颤动了下，老者瞬间发出来的气息让他们的身体略微的有些颤动和惊慌，深吸了口气，也不敢有任何的冒犯，快速的离去了。

　　而来到里面，带路人直接把他们带到了一个巨大的场内。那个场内此时已经摆下了下，很多个站台。

　　梁昊天大概的数了数，发现有五个。五个站台进行刷人？也挺强悍的。

　　“好了，现在对号码进行登记。”老者此时的身影出现在了半空当中，目光扫视全场缓缓说道。

　　随着老者声音的话落，走出不少人开始登记了起来，大概的浪费了二十分钟左右，一个最终的名单出现在了老者的手中。

　　老者扫视了一眼，微微点了点头说道：“好了，现在一百个人排成五排，进行比赛。比赛过程中不可以蓄意伤人，发现直接把资格取消掉。”

　　随着老者声音的话落，所有人开始排列了起来，梁昊天拉着荣香香的小手随便站了一排的最后面。

　　在十五排划分完毕之后，老者再次点头开始按照排列的顺序分起了站台。

　　在分好之后，再次按照号码进行了一次登记，梁昊天一行人直接被分配到了第三个站台。

　　这个时候，古家再次派出了五个裁判，进行裁决，每个裁判的实力都很强，梁昊天所在的那个站台裁判实力至少也是尊级巅峰……可见古家为了这次比赛也下了不少的重本啊……

　　随着安排好之后，很快，五个站台同时进行起了比赛。

　　裁判倒是非常的公正，没有任何的偏袒，因为只有二十个人，而且还是淘汰赛，所以非常的快，一天的时间，梁昊天的站台还剩下三个人，梁昊天期间上台两次，每一次并不显眼，但是却引起了裁判的注意力。

　　剩下三个人的时候，天色基本上已经昏暗了，那个灰色老者再次出现直接说道：“明天比赛继续，好了现在进行号码登记。”

　　随着老者声音的话落，裁判直接把站台留下的号码上报了上去。

　　老者拿过号码之后，微微点了点头，现在还剩下十五个人，最后还把号码宣读了下，确认没错之后，也便散了。

　　来到外面，没走多远，一个男子快速的来到了梁昊天的身边，说道：“兄弟，你的号码多少钱卖？我买了如何？”

　　看着那个男子迫切的样子，梁昊天顿时无奈的笑了笑，随后看向远处，发现并不是一个人这样做的。

　　“抱歉了。”梁昊天此时笑了笑，拉着荣香香朝着古城冲去。留下那个愣神的男子。

　　第二天，梁昊天早早的来到了古家的门口，发现那里依然聚集着不少人，而且依然有不少人进行着购买，看来还是有很多人不死心啊。

　　大概一个小时左右，梁昊天带着号码走入了古家，本来古家不允许荣香香进去的，但是梁昊天翻手之间，一个极品晶石递给了那个门卫。

　　那个门卫眼睛瞬间一亮，快速的把晶石收了起来，打了一个眼色。

　　梁昊天说了一声谢谢，拉着荣香香走了进去。

　　来到里面，梁昊天直接走到了三号站台等待了起来。

　　大概过了一会之后，呼啸的声音响了起来，灰色老者的身影再次浮现，而且除了黑色老者还多出了一些人。其中还有个中年男子，中年男子出现之后，凌厉的目光变扫视全场，微微点了点头，很显然比较满意。

　　“他是谁啊？”此时靠着梁昊天身边的一个男子说道。

　　“这是古家的族长，古云！”另外一个男子不由开口说道。

　　那个男子听后点了点头，眼中略微的有些炙热，现在古家的族长都来观战了，看来要好好表现了，而同等想法的人，不止他一个。

　　也就在开始的时候，突然传来了不少的惊呼声音，梁昊天的眼中有些疑惑抬头看去，发现一个身穿白色衣服的女子出现在中年男子的身边。

　　“父亲。”白衣女子紧紧的咬着嘴唇，对着中年男子轻声说了一句。

　　中年男子微微点了点头，随后暗叹了口气说道：“你要知道，咱们古家也是迫不得已的。”

　　白衣女子听后微微点了点头，因为武神殿，法神殿，白家三大势力的人同时向古家进行了提前，而且白家是以将精神塔保媒的……三家选择任何的一家都会得罪其他两家，而且古若兰也非常的也不愿意，所以，只能选择了这个方法。而此时古若兰的眼圈略微的有些红润，那个名单她看了，并没有她想要的那个名字……而且在她来这里的时候，心里已经暗暗的下了一个决定……

　　“是她么？”荣香香此时看了那个白衣女子一眼，不由说道。

　　梁昊天听后微微点了点头，在古若兰出现之后，他的目光便没有转移过，他看的出来，古若兰脸色憔悴，和美眸中的红润，很显然对方也是迫不得已的，这让他内心还略微的好受了一些。

　　“好了比赛现在开始吧。”此时灰衣老者的声音传荡了出去。

　　随着老者声音的话落，每个战台开始进行起了比赛。因为是三个人，所以自动进入了循环赛，期间有半个小时的休息时间，当然如果你觉得你行，完全可以进行连战。

　　三号站台，梁昊天是第一个上场的，上场之后，另外一个男子也跳上了站台，一脸战意的看着梁昊天。随着一声开始，嗡的一声轻响，武器直接出现在手中，朝着梁昊天刺了过来，速度非常的快。

　　梁昊天看后只是微微一笑，便冲了上去。手中依然没有带着任何的武器。

　　那个男子的眉头微皱了下，随后冷哼一声，在两人接触的瞬间恐怖的能量也骤然之间爆发了出来。

　　“碰！”一声轻响传来，两人的身体同时后退了出去，那个男子的眼中有些惊异之色，自己的攻击竟然被对方挡住了？思索之间，男子再次冲了上来。

　　梁昊天看后不由一笑，身体也再次冲了上去，随着时间的推移，梁昊天找了一个时机，直接把对方送下了台，而对方还没有反应过来呢。而反应过来之后，眼中呈现而出的是不甘……

　　梁昊天此时不由笑了笑，如果稍微用力的话，对方恐怕刚开始就会下台吧……

　　“你要进行连战还是？”此时那个裁判的目光落在了梁昊天的身上缓缓说道。

　　“连战吧！”梁昊天听后缓缓说道。

　　随着梁昊天声音的话落，那个裁判的眼中略微的有些惊异之色，而另外一个未战的男子，眼中则是露出了惊喜之色，刚才男子和梁昊天耗费了不少的时间，照这样算的话，梁昊天身上的能量也不多了，他刚好可以钻个空子，拿到这个站台的冠军，想着男子兴奋的来到了站台上。



　　第1051章 猜测

　　随着裁判开始的声音，他直接拿出武器爆发出了最强的实力。

　　但是都被梁昊天挡了下来，最后也如同刚才那个男子一样，一个疏忽，一个空子，便被梁昊天击败送下了台。

　　而第一个被梁昊天击败的那个男子，此时明白了什么，当时和梁昊天一直对打，所以并没有感觉，这次他仔细的看了看，发现梁昊天的气息很稳，而且神色很淡然，这代表着什么，代表者他们根本就没有威胁到梁昊天的实力，所以对方才会如此的平常了，所以眼中的不甘也消失了。

　　而后来那个男子呢？眼中则是挂上了不甘，在他看来，对方只是钻了一个空子而已，如果自己努力一些，下去的人，恐怕就是梁昊天了。

　　在梁昊天拿到冠军之后，那个裁判的眼中也略微的有些惊异之色，随后点了点头说道：“三号站台，冠军诞生。”随后将梁昊天的牌子拿过来登记了一下。

　　登记完毕之后，又将牌子递给了梁昊天。

　　梁昊天在拿过牌子之后，也走向了站台，目光落在了其它的站台上，而除了他这个站台，还有三个站台完成了比赛，分别是白圣杰，李逸，王麟，而最后一个，也差一个了。

　　梁昊天此时不由感叹了下，五个站台的比赛耍人，效率果然够高啊。不过也的确特别的管用。思索之间，梁昊天的目光抬头看去，落在了远处的白衣女子身上。眼中再次出现了一丝波动。

　　此时那白衣女子的眼圈依然红红的，梁昊天看后不由再次暗叹了口气。

　　而古云看了自己的女儿一眼，嘴唇动了动，最后说道：“如果没有意外的话，冠军将在他们三个人的身上出现。”

　　白衣女子听后微微点了点头，心中明白她父亲所说的三人是谁……

　　“碰！”随着一声巨响传来，最后一个战台的人也结束了比赛。那个男子的脸上挂着笑容，看上去倒是挺轻松的。

　　梁昊天也诧异的看了那个男子一眼，发现男子有些实力……估计和白圣杰等人也相差不了多少吧……

　　而这个时候，其他四人的目光也朝着梁昊天看了一眼，有不屑的，有疑惑的……梁昊天倒是也没有在意。

　　此时灰衣老者落了下来，微微点了点头，目光看着五人说道：“你们五个人是每个战台的冠军，比赛将会安排在明天，我希望今天你们五个回去好好的修炼，争取把自己状态调节到最佳状态，明天胜负将揭晓。”

　　随着灰衣老者声音的话落，灰衣老者闪身消失了。

　　“咱们也走吧。”古云再次看了自己的女儿一眼，带着她离开了。

　　看着古若兰憔悴的身影，梁昊天的拳头再次握了起来，眼中闪烁出了一道精光。

　　这个时候，荣香香来到了梁昊天的身边说道：“昊天哥，明天你要加油哦。”

　　“恩。”梁昊天微微点了点头，拉着荣香香的小手朝着外面走去。

　　“这个女孩有点意思啊。”看着两人离去的背影，四个人的眼中同时露出了惊异之色，随后只见王麟说了出来。

　　随着王麟声音的话落，其他几人也微微点了点头，看两人的关系绝对是情侣，而女孩还让梁昊天第二天加油？支持自己的情侣再找一个？

　　“你没有感觉那个男子有些熟悉？”此时李逸缓缓开口说道。

　　随着李逸声音的话落，几个人的眼中露出了一丝疑惑。

　　而梁昊天和荣香香回到城池之后，闲着没事，和荣香香再次转了起来，反正也是闲着没事，还不如四处走走呢。

　　而在他们回到房间的时候，天色已经变得非常的黑暗了。

　　这个时候，荣香香的目光落在了梁昊天的身上不由说道：“你今天晚上不去看看她么？我看她的样子好像很失望伤心啊……”

　　“额？用到去么？”梁昊天听后愣神了下。

　　荣香香听后不由看了梁昊天一眼幽幽的说道：“一个女孩的心你什么时候才能读懂呢？我感觉她很期望你到来，虽然这有些不可能，但是她还是期待，当她看到你没有来的时候，她的内心肯定失望和伤心……”

　　听到荣香香的话，梁昊天的内心不由波动了下。

　　荣香香再次看了梁昊天一眼说道：“实在不行，今天晚上你去看看吧。”

　　“额，古家那么严谨，我能进的去么？”梁昊天听后无奈一笑说道。

　　“哼，这难得到你？”荣香香听后不由轻轻的在梁昊天的身上捏了一下。

　　“真的要去？”梁昊天略微的有些迟疑。

　　“恩，去吧。”荣香香坚定的点了点头。

　　梁昊天听后无奈的看了荣香香一眼说道：“好吧，那我去看看吧，在家好好的呆着不允许乱跑哦。”

　　“恩，放心吧。”荣香香微笑点了点头。

　　梁昊天听后从床上站了起来，再次看了荣香香一眼，转身朝着外面走去。

　　看着梁昊天的背影，荣香香不由暗叹了口气，也就在她打算修炼的时候，她突然感觉到一个人影骤然之间出现在眼前，嘴唇传来一丝柔软。

　　“傻丫头……”梁昊天轻轻的在荣香香的粉唇上轻吻了下说道：“放心吧，一辈子我都不会舍弃你的。”

　　听到梁昊天的话，荣香香的眼中瞬间露出了感动，没想到梁昊天竟然还会这番回来。咬了咬嘴唇说道：“你赶紧去吧。”

　　“恩，那我这次可真走了啊。”梁昊天此时一笑，朝着外面走去。

　　感受着唇边的温意，荣香香的脸上浮现出了一丝笑容。

　　而梁昊天走出住宿的地方之后，直接朝着古家的方向冲去。在接近古家的时候，身上瞬间出现了一股能量的流转，梁昊天的身影瞬间隐匿了下去，气息全无……

　　略微门口，梁昊天的身体稳稳的落在了里面，古家非常的大，梁昊天找起来倒是麻烦了些，思索之间，梁昊天朝着古家的里面冲去。而且梁昊天借助这个机会也刚好看看看看那所谓的神殿在哪里……

　　来到里面的时候，梁昊天发现了很多暗哨的气息，看来这个古家真的挺严谨的啊。

　　梁昊天暗暗心惊的时候，身影已经来到了古家的内部。

　　内部排列也很清晰，有一些楼阁，一些居民住处，不过分的却特别的清晰。

　　“她在哪里住着呢？”梁昊天的眉头略微的皱了起来，快速的在整个内院内寻找了起来，因为内院非常的大，所以梁昊天想要找也不容易。而且还要警惕暗哨的发现，还好梁昊天有小妖作掩护，不然他恐怕早就被发现了吧。

　　这个时候，梁昊天用了一个非常笨的办法，那就是一些环境比较好的院内寻找了起来。梁昊天大概找了三四个时候，梁昊天的身影停了下来，目光落在了坐在院内凉亭处。

　　而在那个亭子上有一个白衣女子在那里坐着，神色依然特别的憔悴。

　　梁昊天的内心瞬间波动了下，刚打算过去的时候，突然感觉到门口传来一道气息，梁昊天的身体再次隐匿了起来。也就在此时，一个中年美妇从外面走了进来。



　　第1052章 给你一百万金币，你走吧

　　中年美妇，非常的漂亮，和古若兰略微的有些相似。

　　“这是若兰的母亲？”梁昊天的眼中略微的有些诧异。

　　而这个时候，女子直接走向了古若兰的身边，而此时，古若兰竟然没有任何的察觉。

　　此时那个女子轻生叹了口气，古若兰才反应了过来，当她看到那个女子的时候，眼圈瞬间红了起来，说了一声母亲，之后，整个人抱住了女子。

　　女子深吸了口气，随后说道：“若兰，苦了你了。”说话之间，女子的眼中也流出了泪水。

　　古若兰听后微微摇了摇头，也没有多说什么。

　　而梁昊天隐匿在一个角落里也么有去打扰。

　　而女子和古若兰抱了一会之后，这才分开，这个时候，女子靠着古若兰的身边坐了下来，轻声说道：“若兰，你也别怪你的父亲，你父亲也是迫不得已的！”

　　“恩，我都知道。”古若兰微微点了点头，如果不是三个庞大势力施加压力的话，她的父亲也不会如此，虽然她不知道为何同一时间三家竟然同时将进行提亲，但是她明白肯定有着什么事情。不然也绝对不会如此了。

　　“明天冠军就会出来，他们三个我看了看，都非常的优秀……”说到这里，女子没有再说下去，因为古若兰的泪水直接留了下来，女子暗叹了口气，良久说道：“若兰，你告诉母亲，你是不是已经有了心上人了？”

　　“恩。”古若兰犹豫了下，最终点了点头，但是泪水流的更加快了。

　　“傻孩子！”女子听后暗叹了口气，眼中也略微的有些伤感，当时她嫁到古家还不是被家族安排的么？还好古云非常的不错，所以说女人一辈子，最重要的是找一个好一些的夫君。作为母亲，她也希望自己的女儿可以找到一个好点的夫君。

　　“那个人是谁？”此时女子不由轻声说了出来。

　　“他是我在精神殿认识的人……”古若兰话落将当时的经过说了出来。

　　女子听后眼中露出了一丝惊异之色，随后说道：“那这个男子倒是也挺优秀。”说到这里，女子的声音顿时一顿，随后再次说道：“那这次他来了么？”

　　古若兰听后微微摇了摇头，紧紧的咬着嘴唇，泪水再次忍不住流了下来。

　　女子看后再次深深的叹了口气，这件事情太过仓促……看着自己女儿眼圈红润的样子，女子的内心也有些揪痛，嘴唇动了动也没有说出来，最后轻轻的抱住了古若兰，泪水也轻轻的流了下来。

　　感受着母亲怀抱的温暖，古若兰再次低声哭了起来。

　　梁昊天看后暗叹了口气，转身离开了，现在或许并不是他打扰的时候。

　　来到外面，梁昊天吐了口气，目光开始的闪烁了起来，随后朝着古家的后面走去，既然来了，何不看看神殿是否真的在古家呢？

　　梁昊天的速度非常的快，几个闪络，便到了古家的最后面，这个时候，梁昊天的气息完全的隐匿了起来，速度也降了下来，因为在前方，梁昊天感觉到了几个很强的气息。

　　随着距离的拉近，梁昊天的身体停了下来，目光落在了远处，在那个地方，有一个巨大的围墙，没有门口，梁昊天也是在围墙的里面感觉到了那气息，眉头微抬了下，这个地方处处透露着诡异，说不定就是那个神殿。想着梁昊天的身体动了起来，随着空间的淡淡的波动，梁昊天的身体直接出现在了围墙之上，在他上去的瞬间，眼中露出了一丝震惊，因为出现在他眼前的正是一个巨大的神殿……不过那个神殿距离他有些距离，但是凭借他的视力也看的非常的真切。而且此时在进来之后，他眉心的几个神位同时闪烁了下。体内的土系能量更是微微的波动了下。

　　他此时有些怀疑，这次古家进行征婚，难不成和这个神殿有些关系？想到这里，梁昊天暗暗思索了起来，想到白家，武神殿和法神殿竟然同时到来，这代表着什么？很显然三家也知道古家存在的神殿。按照他的推测，三家应该都对古家进行了提亲，古家无可奈何，只能选择了招亲？而三家到来，提亲肯定也是看上了古家的神殿，想到这的时候，梁昊天的眉头略微皱了一下，虽然他不知道自己想的对不对，但是大概的应该也八九不离十了。

　　“谁？”此时一声低喝传来开一个恐怖的气息瞬间朝着梁昊天包容了过来，而且速度非常的快。

　　梁昊天微微一愣，瞬间他知道自己被发现了，感受着那包裹而来的恐怖气息，眼中也有些惊异之色，随后冷哼了一声，恐怖的精神力陡然之间流转，破开一个一个缝隙身体直接闪躲了出去。

　　而在梁昊天前脚离开，一个老者也出现在了梁昊天先前站立的地方，眼中略微的有些惊异之色。

　　离开古家，梁昊天的身影也瞬间隐现了出来。

　　这个时候，小妖的身体也浮现了出来，嘿嘿笑了笑说道：“看来神殿真的在这里啊。不过这个古家保密工作倒是做的不错啊。”

　　梁昊天听后点了点头，刚才那气息很强，如果正对上，梁昊天不见得可以赢了，他估算对反过的实力，至少也是帝级以上。至于多少，那就不清楚了，梁昊天不会傻到回去再试试。

　　“好了，咱们回去吧。”梁昊天此时一笑，身影再次消失，直接朝着古城的方向冲了出去。回到房间，荣香香在那里修炼着，不过在梁昊天回来的时候，荣香香也睁开了双眼。

　　睁开双眼的第一件事，便投去了询问的目光。

　　梁昊天看后微微一笑，摇了摇头说道：“我没有和她见面，不过我倒是发现了神殿！”

　　听到梁昊天的话，荣香香瞬间一愣，眼中露出了惊喜之色，说道：“真的么？”

　　“恩，不过那里有高手守候着，想要闯进去却很难！”梁昊天无奈的笑了笑。

　　“那怎么办？”荣香香听后柳眉不由皱了起来。

　　梁昊天听后说道：“只能等招亲结束了，看看能不能和古家的人商量一下了。”

　　荣香香听后只能点了点头。

　　“呵呵，好了休息吧。天色也不早了。”梁昊天此时来到了床边，轻声说道。

　　荣香香听后微微点了点头……

　　一夜无话，第二天，梁昊天带着荣香香再次早早的来到了古家，经过验证，梁昊天再次拿出一个晶石通融了下，梁昊天再次带着荣香香走了进去。来到站台处，发现白圣杰等人已经到那里了，说起了直插他一个人了。

　　而几人看到两人走了两人都略微的有些异色。

　　这个时候，白圣杰突然走了上来，含笑看着梁昊天突然说道：“小子，你已经有了一个妻子了何必掺和这件事情呢？这样吧，我给你十万金币，你走吧。”

　　听到白圣杰的话，梁昊天顿时笑了笑，嘴角微翘，压低了声音显得略微的有些低沉说道：“我给你一百万金币，你走吧。”

　　听到梁昊天的话，白圣杰顿时一愣，王麟的脸上露出了戏谑的笑意，而李逸也同样笑了下，更别提另外一个男子了。



　　第1053章 惊人的掌控力（1）

　　白圣杰反应过来之后，冷冷的看了梁昊天一眼说道：“那就站台上见吧。”

　　梁昊天听后含笑点了点头，倒是也没有多说什么。

　　过了一会之后，呼啸的声音响起。灰衣老者包括中年男子和古若兰同时出现。

　　古若兰此时看上去比昨天好了一些，很显然昨天和母亲的交谈心情好了不少。

　　而在三人出现之后，几人的目光同时看了过去，白圣杰看古若兰的眼中充满了炙热，他很早以前就早追古若兰，可是对反一直没有答应，现在眼前就有一个机会，所以他会好好把握的。

　　至于其他人的神色各异。

　　“好了，今天将进行最后一场冠军赛。因为你们五人都是五个站台的冠军得主，所以这次比赛将进行循环状态。连续打赢三人的可以直接拿到冠军……好了，比赛现在开始吧。”灰衣老者的声音略微的有些淡然，身影直接落在了最中央的那个站台上，缓缓说道：“谁先来？”

　　“我先来吧。”随着一个声音的响起，白圣杰率先跳到了站台上。这可是一个表现的机会啊，白圣杰可不希望放弃掉。

　　“我也来吧。”王麟此时微微一笑，紧接着跳到了站台上。目光看着白圣杰，眼中充满了挑衅的神色。

　　白圣杰看后嘴角微翘，轻哼了一声。

　　“开始吧！”随着老者声音的话落，两人的身上顿时爆发出了恐怖的能量，直接朝着对方冲了出去。

　　“碰！”随着一股巨响传来，两人第一次交手，谁也没有落下好处。看来两人的实力差不多，就算有些差距，恐怕也非常的细微吧。

　　而另外一边，古云微微点了点头，两人爆发出来的实力非常的强悍，最为重要的是，两人的天赋也很强，他倒是挺满意的。看了一会之后，古云的目光看向了古若兰，发现古若兰有些失神，很显然注意力并没有在战斗上，暗叹了口气，也没有多说什么。

　　“砰砰砰！”随着时间的推移，两人的战斗也瞬间白热化了起来，这个时候，一个关键，恐怕都可以赢得比赛。

　　此时梁昊天有些惊异之色，随着时间的推移，梁昊天看了出来，白圣杰竟然渐渐的占据了优势，速度比王麟稍微快了一些，虽然不明显，但是确确实实的存在，梁昊天也大概的感觉到了是精神力的作用，看来精神者的确占据着很大的优势啊。

　　两人的战斗持续的时间很长，大概再次持续了十几分钟左右，两人同时地喝了一声，同时爆发出了自己最强的能量。

　　“碰。”随着相互的撞击，一股能量也瞬间冲天而起，刺耳的声音，让人耳边有些嗡嗡作响。

　　澎湃的能量中，两个人的身体同时后退了出去，但是也将就在此时，一声细微的轻响响了起来，那个声音非常的细微，恐怕很少让人察觉，不过梁昊天察觉到了。

　　而此时随着能量宣泄的完毕，两人看上去都略微的有些狼狈，本来挺整齐的衣服，在战斗的过程中，也变得皱皱巴巴了起来。

　　不过两人的神色都略微的有些变化，白圣杰的脸上则是露出了笑容，不过更多的却是吐了口气。

　　而王麟的脸色略微的有些阴沉，因为在他身前有三枚银针，针此时悬浮在那里，上面透露着淡淡的阴寒气息，而且所处的位置，也是王麟三个要害，如果白圣杰此时精神力稍微动一下的话，王麟恐怕会受到不小的伤害。

　　“这次比赛，白圣杰胜利！”老者此时的声音响起。

　　听到老者声音的话落，白圣杰才真正的吐了口气，随后精神力微微波动，那银针瞬间消失。

　　王麟的拳头略微的握了起来，眼中略微的有些不甘，他一直超越的目标是梁昊天，现在没想到却被白圣杰以微弱的优势拿到了先机。

　　“好了下两位。”此时老者的声音再次响起。

　　梁昊天表现的非常的淡定，并没有上去的意思，李逸和另外一个男子对视了一眼，同时跳到了站台上。

　　“开始！”老者的眼中略微的有些异色。淡然的声音响了起来。

　　随着声音的话落，那个男子率先朝着李逸冲了出去，而且速度非常的快，与此同时手中出现了一把剑，凌厉的气息瞬间爆发。

　　在那个男子到了李逸身前的时候，李逸这才动了，淡淡的气息瞬间从体内席卷了出来。

　　“光明？”梁昊天的眼中略微的有些惊异之色，他一直没有接触过李逸，现在这才发现李逸体内的本源能量竟然是上位属性。

　　而且李逸体内的能量很磅礴，很显然实力也非常的强悍，绝对比那个男子要强上不少，看来男子要赢得比赛，基本上是不可能了，当然出现意外的话，也就说不准了。

　　在两人的比赛过程中，李逸表现的非常的淡定，迎着接对方的招式，不时的反攻，把实力完全的保留了下来。

　　梁昊天不由暗赞了一声，这个李逸的确聪明。

　　而随着时间的推移，那个男子的弱势也渐渐的显现了出来。

　　梁昊天的眼中绽放出一丝精光，李逸此时或许该爆发了吧？果然在梁昊天想到这里的时候，李逸抓住一个时机身体直接横冲了出去，体内的白色本源瞬间席卷，非常的磅礴是，瞬间所有人都习惯性的眨了下眼睛。也就在这极短的时间内，那个男子的身体后退了出去。

　　“嗡。”一声轻响传来，一个身影的流转，李逸的身体来到了那个男子的身前，一把锋利的剑架在了那个男子的脖子上。凌厉夹杂着寒气让那个男子的脸色有些发白。

　　这个时候，只见男子紧紧的咬了咬牙，随后说道：“我输了。”

　　听到男子的话，李逸把剑收了回来，含笑看了男子一眼说道：“你很强的。”

　　那个男子听后看了李逸一眼，也没有废话直接朝着台下走去。

　　梁昊天的眼中略微的有些异色，他倒是对这个李逸印象还算不错，性格比较谦和，而且聪明。不过没接触过，也不知道内在如何……

　　“这次比赛李逸胜利。”老者看了看名单，淡淡的说道。

　　随着老者声音的话落，李逸微笑了下，朝着台下走去。

　　老者此时的目光朝着梁昊天看了一眼说道：“现在休息半个小时，半个小时继续比赛。”

　　半个小时之后，梁昊天主动的跳到了站台上，现在就剩下他没有战斗过了。

　　“我来。”此时王麟冷哼一声，身体落在了站台上，他第一个输掉比赛的，很显然希望可以在梁昊天的身上找回场子，这样的话，他还算是有个机会。

　　看着充满战意的王麟梁昊天不由笑了笑，不过头带着斗篷，他们并没有注意到。

　　“开始吧。”老者此时声音缓缓响起。

　　随着老者声音的话落，梁昊天的眼中略微的波动了下，右手一翻，一把重剑出现在手中，抬头看向王麟低沉的声音也响了起来说道：“要不要我给你一个恢复的机会？”

　　“谢了，对你还不需要。”王麟倒是对自己充满了自信，对着梁昊天率先冲了过来，而且速度非常的快。



　　第1054章 惊人的掌控力（2）

　　梁昊天微笑了下，身体也迎了上去，在距离还有三米的瞬间，梁昊天手中的重剑瞬间一甩，以一种非常刁钻的角度直接席卷了上去。

　　王麟的眼中有些惊异，但是冷哼一声雕虫小技。话落的瞬间，王麟的身上陡然之间流转出了一道能量，嗡的一声清闲个，王麟的手中也出现了一把武器，那是一把巨大的刀，刀夹杂着厚重的气息直接席卷了上来。

　　“碰！”刺耳的碰撞声响起，梁昊天的身体后退了出去，眼中略微的有些惊异之色，对方的力道倒是挺强的，不愧是武神殿的亲传之子啊。看来还是有些实力的。嘴角微翘了下，不过实力的悬殊，注定，这次的结果。

　　此时王麟地喝了一声再次梁昊天冲了上来，手中的大刀舞的虎虎生风。

　　梁昊天的身体一直后退着。

　　“呵呵，看来这个人也不怎么样啊。”下面的白圣杰不由冷笑了下。

　　听到白圣杰的话，李逸不由淡淡的看了白圣杰一眼，白圣杰光注意表面了，并没有注意到梁昊天虽然一直后退，但是后退的步伐非常的沉稳，这代表着，一切都好像在他的掌控中一般。

　　王麟此时也有些着急，对方看似被他一直击打的后退着，但是对方的防御太惊人了，不论他用多大的力道，对方好像都能够防守下来，而且最为重要的是，不论他用如何的攻击，对方好像都能够提前的预感到。

　　第一次他感觉到眼前的人，不简单了起来，所以他也没有丝毫的犹豫，把自己全部的能量调动了起来。

　　“狂刀乱斩！”此时王麟低喝一声，手中的刀瞬间迅速的颤动了起来，无数虚影瞬加绽放，狂暴的气息陡然之间爆发。

　　梁昊天的眼中露出了一丝微笑，右手中的重剑，也嗡的一声响了起来，手持着重剑格挡了起来，速度非常的快，你几乎看不到梁昊天的手，只可以看到淡淡的虚影，或者听到那刺耳的碰撞声音。

　　在这两点上，都能够听得出来，梁昊天把对方的攻击全部格挡了下来，这代表着什么，代表着梁昊天的预感和掌控力已经达到了一个非常强悍的地步。

　　这次白圣杰也愣在了那里，他这个时候，才知道自己小看了梁昊天，能够做到这一步，他自认为还是不行的，因为王麟的乱斩非常的复杂，如果这样硬接的话，他肯定会受到不小的伤害。而梁昊天呢？竟然全部接了下来。

　　最为惊异的恐怕就是王麟了，地喝了一声，手中的力道更加强悍了一分，乱刀更加的乱了。但是让他震惊的是梁昊天依然丝毫不乱的接着，他刀看过去没有一丝撼动，对方的防御好强悍啊。王麟的眼中略微的出现了一丝波动。

　　手中的乱刀瞬间停止，身体瞬间后退了出去。

　　“嗡！”此时随着一声轻响传来，一道恐怖的能量夹杂着一个刺眼的战刀虚影由上而下，朝着梁昊天斩了过去，王麟，这次把最强的实力都爆发了出来，如果梁昊天依然可以格挡的住，那他可就真的没有任何的办法了。

　　在王麟暗暗思索的瞬间，梁昊天右手中重剑，横了起来，眼中瞬间亮了起来，再迎上去的瞬间，空间都带着丝丝的颤动。

　　“碰。”恐怖的巨响传来，狂暴的气息瞬间朝着四周传导了出去。

　　梁昊天竟然真的格挡了下来，王麟的神色略微的有些呆滞，不光是他，白圣杰，李逸，还有同样晋级的那个男子也愣在了那里，眼中呈现而出的是不敢相信。

　　而赵云和那个灰衣的老者眼中也略微的有些惊异之色。

　　“这个人有点意思！”此时赵云缓缓开口，眼中充满着赞赏，他一眼便看了出来，梁昊天抵挡的瞬间，利用空间的特性，将对方的全部攻击分散了出去，这不光光是聪明，而是从无数战斗的经验当中吸取的。很显然梁昊天是从一个无数战斗中淋漓的人，不然绝对做不到这些。

　　能量消散，将重剑收了起来，目光看向呆滞的王麟说道：“你认输吧，你不是我的对手！”

　　听到梁昊天的话，王麟气得险些跳起来，咬了咬牙说道：“我王麟一直都是被打败的，但是从来没有认输过！”

　　听到王麟的话，梁昊天的眼中有些赞赏，王麟倒是有些志气。

　　“哼！”此时王麟咬了咬牙，身体再次朝着梁昊天冲了过来。

　　梁昊天再次一笑，手中的重剑带着呼啸的声音迎了上去。

　　半个小时之后，王麟变得气喘吁吁，额头上带着丝丝的汗水，而梁昊天依然沉稳的站在那里。

　　“你就防御？”此时王麟忍不住说了出来，他现在体内的能量耗费所剩不多了，而梁昊天依然沉稳的站在那里，所以他的内心充满了怒气。恨不得一刀把梁昊天解决了。

　　梁昊天微微一愣，眼中略微的有些古怪说道：“我攻击的话，你当不过一招。”

　　“放屁！”看到梁昊天如此的轻视他，王麟的脸上瞬间露出了怒气。

　　“好吧，那我攻击了，你准备好了。”梁昊天手中的重剑抬了起来。

　　王麟听后心中一紧，双手紧紧的握着战刀，目光死死的盯着梁昊天，放着对方出现什么异动。

　　看着王麟紧张的样子，梁昊天再次一笑，身体骤然之间消失了，带着空间的波动，一道厚重凌厉的气息瞬间覆盖了王麟的身体。而在这个时候，梁昊天的身影也瞬间显现了出来。

　　王麟看后地喝了一声，手中的战刀再次扬了起来，恐怖的能量再次席卷了上去，他知道这次是赢不了比赛了，但是他这一招一定要阻挡住。

　　“碰。”随着一声巨响传来，梁昊天的身体后退了出去。

　　王麟此时微笑了下，说道：“怎么样，我抵挡住了你的一招吧。”

　　梁昊天听后微微点了点头说道：“你很强。”

　　王麟听后咧嘴笑了出来，梁昊天给了他很大的压力，现在陡然之间扛下了对方的攻击，他感觉整个人放松了下来，而体内的能量自动运转了起来。王麟也感觉到了，眼中略微的有些古怪。

　　“呵呵，好了下去修炼吧！”梁昊天此时轻轻一笑，说道：“能不能突破到尊级巅峰就看你的造化了！”

　　听到梁昊天的话，王麟瞬间一愣，脸色略微的有些涨红，他现在好像明白对方是刻意的。不光王麟，在场的人都有些惊异之色，如果这都是梁昊天安排好的，那么梁昊天的掌控力得多么的强悍呢？

　　“我认输！”王麟此时深深的看了梁昊天一眼，身体快速的跳了下来。

　　“天昊胜利！”灰衣老者看了看名单缓缓说道。

　　梁昊天听后微笑了下，也没有废话，身体落了下去。

　　“好了下一组。白圣杰对战李逸……”回忆老者此时再次说道。

　　随着灰衣老者声音的话落，两人瞬间跳了上去。

　　一声开始的声音开响起，两人瞬间朝着对方冲了出去。

　　梁昊天观察了一会，目光便转移开来，来到了荣香香的身边，白圣杰的实力虽然不错，不过李逸好像更加厉害一点，而且他总感觉在李逸的身上隐藏着不小的实力，所以这场比赛，李逸胜的几率非常的大。



　　第1055章 假名字

　　果然在持续了半个小时左右，澎湃的光明能量瞬间爆发，白圣杰闷哼一声身体后退了出去。

　　“嗡。”一声清香，一个飘逸的身影，手持一把剑直接出现在了白圣杰的身前，剑架在了白圣杰的脖子上。

　　白圣杰的双眼略微的有些不敢相信，拳头略微的握了起来，随后咬了咬牙说道：“我输了！”

　　李逸听后脸上浮现出了笑容，将剑收了回来，轻轻的后退了出去。

　　“这次比赛，李逸胜！”灰衣老者的声音依然没有带着多大的波动。淡然的声音直接接传荡了出去。

　　现在算下来，王麟输了两次，基本上算是已经淘汰的人了，白圣杰输了一次，赢了两次。李逸连着赢了两次，梁昊天赢了一次。而那个同样晋级的男子输了一次。

　　接下来的比赛，轮到梁昊天和那个男子了。

　　“好了下一组上台，天昊对田俊……”老者的声音再次响起。

　　两人的身体瞬间到了上面。

　　此时那个男子的神色略微的有些紧张，他知道自己的实力连王麟都不如，更别提眼前的男子了。

　　“开始吧。”也就在此时，那个老者的声音响起。

　　那个男子的身体颤动了下，咬了咬牙，最终朝着梁昊天的身体冲了过来。

　　看着冲上来的男子，梁昊天不由暗赞了一声，对方的勇气绝对可嘉。思索之间，梁昊天也迎了上去。

　　而男子坚持了半个小时左右，身体直接后退了出去，苦恼的说道：“我认输！”

　　听到男子的话，梁昊天微微一笑，他心里也明白什么。

　　“这次天昊胜利！”老者此时淡淡的说了一句，目光略微的闪烁了下再次说道：“我现在宣布一下淘汰的人，分别是田俊和王麟。天昊，白圣杰，李逸晋级。其中，李逸连胜两场，梁昊天胜两场，白圣杰胜一场。之前的战绩取消，你们三人进行循环赛。”说到这里，老者的目光看了看天色，继续说道：“天色还早，循环赛半个小时之后，继续进行。”

　　随着老者声音的话落，白圣杰直接开始坐地修炼了起来，现在三人晋级，梁昊天和李逸都给了他很大的压力，所以他必须赢得比赛。

　　半个小时后，比赛再次开始，这次上台的是李逸和白圣杰。因为白圣杰输给过李逸一次了，所以这次他一上台，就把最强的实力爆发了出来。

　　李逸也同样如此，不过白圣杰还是差了一分，最终落败。不过他还有次机会。这次机会就是战胜梁昊天。不过就算战胜梁昊天，他可以打败李逸么？李逸给他的压力比较大啊。想到这里，白圣杰的拳头紧紧的握了起来，眼中充满了不甘之色。

　　随着时间的推移，下一场比赛，再次开始，这次梁昊天对上的直接是白圣杰。

　　看着白圣杰紧张的样子，梁昊天顿时笑了笑，随着一声开始，也没有废话直接朝着白圣杰的身体冲了出去，速度非常的快。

　　白圣杰的顿时一愣，咬了咬牙，也冲了出去，恐怖的将精神力直接覆盖了上去。

　　梁昊天也感觉到了对方的精神力，顿时笑了笑，对方的精神力固然强悍，但是对于他来说却没有任何的影响。

　　“砰砰砰！”随着一声声的轻响传来，白圣杰的身体一直后退着，现在他的战意基本上没有了，最多只能算是在台上坚持而已。

　　“碰！”随着一声巨响传来，白圣杰的身体直接落下了战台，白圣杰此时的身上没有任何的损伤，但是白圣杰的神色略微的有些呆滞。

　　梁昊天暗叹了口气，白圣杰的战意全无，这样的战斗也就没意思了。

　　“这场战斗天昊胜利！”灰衣老者的声音再次响起。

　　随着灰衣老者的话落，远处的古云眼中略微的有些惊异，目光落在了站台上的梁昊天身上，他没有想到这个人竟然坚持到了冠军赛，这个人是谁？年轻一辈中还有如此突出的人？随后目光再次流转落在了远处的荣香香的身上，眼中略微的有些惊异之色，荣香香从气质上看绝对的不简单，而且看荣香香的目光，从一开始到现在就没有离开过梁昊天的身影……这让他更加的疑惑了……

　　古云此时暗叹了口气，目光再次落在了自己女儿的身上，发现自己的女儿，此时的目光落在了梁昊天的身上，神色略微的有些波动，更多的也是疑惑。

　　“冠军赛，半个……”此时老者的声音再次响了起来，但是也就在他刚说道一半的时候，李逸的声音骤然之间响了起来说道：“现在直接开始吧！”

　　老者听后顿时一愣，眉头不由一抬，目光看向梁昊天，如果直接开始的话，至少也需要得到梁昊天的同意才行，毕竟梁昊天刚将经历过一场比赛。

　　“直接开始吧。”梁昊天也微微点了点头。

　　“那好，比赛现在开始吧。”老者直接微微一笑，这样倒是省了不少的时间。

　　随着老者声音的话落，李逸的身体也落在了站台上，目光落在梁昊天的身上，眼中充满了战意。

　　梁昊天也看到了李逸的目光，顿时笑了笑。

　　“哥哥加油啊。”荣香香虽然知道，梁昊天最终还是会赢的比赛，但是依然忍不住喊了出来。而且聪明的她并没有喊出梁昊天的名字。

　　梁昊天听后微笑点了点头。而这个时候，老者的声音也传了过来：“比赛开始。”随着老者声音的话落，两人直接开始了比赛。

　　比赛一开始，李逸的身上便出现了恐怖的光明气息，右手一翻，一把非常漂亮的剑出现在手中，飘逸的身影，带上了凌厉的气息。给人一种不敢直视的感觉。

　　但此时李逸的身体并没有动，目光灼灼的看着梁昊天说道：“咱们两个是不是见过啊？”

　　梁昊天听后微微一笑，说道：“见过如何，没见过又如何？”

　　“呵呵，那我就自己找答案吧。”李逸微笑了下，身体消失了，直接朝着梁昊天的身体冲了过来，在出现的瞬间已经到了梁昊天的身前，右手朝着梁昊天的斗篷抓了过去。但是一手抓过去，却是空的。

　　“残影？”李逸的眼中出现了震惊之色，也就在此时一个淡然的声音传来。

　　“如果你能把我的斗篷拿下算你赢！”梁昊天的声音中充满了自信。

　　李逸的眉头微微一抖，随后冷哼了一声，手中的剑瞬间颤动了下，光明的气息瞬间流转，犹如光带一般朝着梁昊天的身体束缚了过去，但是依然是空的，可见梁昊天的速度到达了多么惊人的效果。

　　李逸深吸了口气，眼中依然浮现出了惊异之色，梁昊天给他的太多神秘了，对方防御如此的强也就罢了，没想到速度也达到了如此恐怖的地步。不光是他，那个灰衣老者还有远处的古云都有些震惊，同时都暗暗猜测起了梁昊天的身份，但是天昊这个名字，他们听都没有听说过。



　　第1056章 差点来不了了

　　“假名字？”他们脑海中同时想到了什么。

　　而此时李逸的身体也动了，身体在光明能量的催化之下，速度非常的快，但是对比梁昊天来说还是差了一些，很多次都可以抓到梁昊天的斗篷，但是都被梁昊天巧妙的躲了过去。

　　“光明迟缓！”李逸此时深吸了口气，体内的能量陡然之间流转，刺眼的光芒瞬间朝着梁昊天的身体包裹了过去，与此同时，李逸的身体也冲了出去。

　　“咦，有点意思！”梁昊天身体在接触到那能量的时候，突然发现自己的速度变慢了下来，而此时呼啸的声音响起，李逸的身体直接到了他的身前。

　　梁昊天顿时微微一笑，这个方法如果对和他同级的人来说有些效果，但是对于他来说效果却没有，因为他的速度并没有完全的调转起来。

　　“呵呵，你认输吧。”李逸此时轻笑了下，身体骤然之间加速，朝着梁昊天的斗篷抓了过去，但是让他惊异的事情发生，那依然是一个残影……

　　“怎么会？”李逸不由惊叫了出来，眼中充满了不敢相信的神色，他一直将计算着距离，计算着梁昊天的速度，按照理论上，梁昊天是绝对逃脱不开的，但是现在呢？对方很显然一直隐藏着自己的速度，现在陡然之间爆发了出来，这倒是大大的出乎了他的意料。

　　“这速度已经不是一个尊级实力的高手可以运用出来的。”此时老者的目光微微闪烁了下，他现在有些怀疑，梁昊天的实力是不是达到了圣阶……

　　而李逸此时的身体落了下来，目光看着远处缓缓出现的梁昊天，深吸了口气，如果他真的对战上梁昊天，光梁昊天这恐怖的速度就够他喝上一壶了，更别提打败人家了。这个人到底是谁，想着他暗暗思索了起来，年轻一辈中，优秀的人，掐指便可以算出，但是如此优秀的人却极少见到。如果可以的话，梁昊天倒是算一个……在他想到这里的时候，眉头突然一抬，眼睛瞬间亮了起来。随后看向梁昊天，嘴角翘了起来，他算是明白梁昊天为何给他的感觉非常的熟悉了……

　　“这场比赛我认输！”在知道梁昊天的身份之后，李逸的轻松的声音也传了出来。

　　李逸现在表现的非常轻松，和之前有着很大的区别，这一切都是因为他知道梁昊天的身份所发生的改变。

　　因为这个世界有一个奇迹就够了，如果再多一个的话，他感觉压力会更大的。

　　听到李逸的话，梁昊天耸了耸肩，对方好像看出了他的身份？不过想想，对方一个如此聪明的人，看出来，也算见怪不怪了……

　　此时那个老者深深的看了梁昊天一眼说道：“这次比赛的冠军是天昊！”

　　随着老者的话落，李逸跳下了台，神色没有任何的变化，而梁昊天眉头一抬，转过身体，朝着古云的方向看去，最终落在了古若兰的身上。此时古若兰的目光紧紧的看着他，眼中充满了疑惑之色。

　　古云的目光此时也看着梁昊天，眼中充满了满意的笑容，梁昊天的实力非常的强，而且给他的感觉非常的神秘，随后看向古若兰微笑说道：“若兰，这个男子你可满意？”

　　听到古云的话，古若兰微微点了点头，在她疑惑的时候，内心也多出了一份期待，因为她也感觉到了梁昊天的熟悉，而且这份熟悉和她每天思念的那个人重合了，但是她依然有些不确定。

　　看到古若兰点头，古云顿时一笑，这个比赛，他也算是有一个交代了。武神殿，法神殿，白家都进行了比赛，没有拿到冠军，也怨不得他们了。而且最让他感觉到高兴的是，自己的女儿竟然点头，这代表古若兰对这个梁昊天的表现非常的满意。就算不满意，最起码也不反感！

　　此时古云微微一笑，身体落在了站台上，目光先是落在了白圣杰和李逸等人的身上，直接微笑说道：“这次比赛，是绝对公正性的，现在冠军已经出现，所以他将会是我们古家的女婿！我们会选择一个时间，让他们二人成婚的。”

　　在古云话落的瞬间，远处的古若兰的脸上出现了一丝红润。

　　古云此时再次一笑说道：“现在天色已经不早了，我已经安排了住宿和一桌酒席，大家坐下来一块聊聊，第二天在离开吧。”

　　“古师伯，我还有一些事情，就不留下了。”此时白圣杰率先开口说道。也没有废话，直接转身朝着外面走去。而在他离开的时候，目光朝着古若兰的方向看了一眼，却发现，古若兰的目光一直放在梁昊天的身上。

　　李逸和那个田俊的男子都没有说什么，很显然答应留了下来，至于王麟现在还在修炼着，所以也不知道王麟此时的想法。

　　“嗡！”也就在古云打算说什么的时候，目光突然看向了王麟的方向，发现王麟的身上陡然之间爆发出了刺眼的光芒，而王麟四周的能连也急速的朝着王麟的体内融合了过去，没多会，那些能量消失了，这个时候，古云清楚的感觉到王麟的气势增加了很多，不过在王麟睁开双眼的时候，气势也收敛了起来。

　　“突破了。”王麟的眼中有些惊喜，快速的站起来在，这才发现天色竟然已经这个时辰了，随后目光流转直接落在了梁昊天的身上，激动的说道：“大哥，这次谢谢你了。”

　　梁昊天听后微微点了点头。

　　“对了，这次的比赛谁拿到冠军了。”王麟此时疑惑的说了出来，目光朝着李逸和梁昊天看了一眼，他感觉冠军应该在两人的身上诞生，而且他感觉梁昊天的几率比较大一些。

　　“天昊……”古云此时的目光朝着梁昊天看了一眼，脸上挂满了笑容。

　　“哈哈，果然。”王麟听后顿时咧嘴一笑。因为梁昊天的帮助，所以王麟对梁昊天有着不小的好感。

　　古云此时再次一笑，再次把先前的话说了一遍。

　　“好啊。”王麟听后顿时点了点头。

　　“如此便好。”古云微微一笑，对着古若兰招了招手。

　　古若兰犹豫了下，朝着古云这边走了过来，在来到古云身边的时候，神态看上去略微的有些羞涩，美眸不时的朝着梁昊天看上一眼，说不出的柔弱动人……

　　古云此时微微一笑，目光落在了梁昊天的身上说道：“小兄弟，不知道你对我女儿可否满意呢？”

　　梁昊天听后朝着古若兰看去，微笑点了点头，一个为了他把名誉都舍弃的人，他又能说什么？而且那天晚上他也明白了过来，这次招亲，也是古家的迫不得已……所以他的内心也坦然了下来。

　　“呵呵，那不知道兄弟，能否把斗篷拿下来呢？”古云再次一笑说道。

　　梁昊天听后犹豫了下，微微点了点头，直接把斗篷拿了下来。随着梁昊天面容展现出来的时候，王麟首先惊叫了出来。

　　“原来是你啊。哈哈，怨不得我打不过你。”王麟的声音也充满了轻松，他这一辈子对一个人佩服过，那就是梁昊天。



　　第1057章 香儿也一起吧

　　李逸也点了点头，一副果然如此的表情。

　　而古若兰在摘下来的时候，小手便紧紧的捏了捏在了一起，可见古若兰内心有多么的紧张，在梁昊天真是的面容完全出现的时候，她的眼圈瞬间红了起来，是他！虽然梁昊天发生了很大的变化，但是她依然清晰的认出了梁昊天。

　　“若兰，你没事吧？”看到古若兰的样子，古云不由吓了一跳，那不成自己的女儿不满意，也就在他想到这里的时候，发现古若兰的身体动了，直接扑在了梁昊天的怀里。

　　古云看着自己女儿的样子瞬间一愣，神色出现了一丝尴尬，自己的女儿怎么当着这么多人的面，做这样的事情呢？不过他想想有感觉不对，因为他很清楚自己女儿的性格，绝对不会对一个男人如此的，难不成两人之前认识？

　　而相对比此时古云的尴尬，梁昊天神色更加有些尴尬……无奈的笑了笑，也没有说什么。

　　“我以为你来不了的。”古若兰此时轻声说了出来。

　　“差点来不了了。”梁昊天无奈的笑了笑，要不是这次他赶巧了，或许这次的招亲他真的错过了。

　　而远处的荣香香眼中略微的有些异色，随后展颜一笑，梁昊天被其他人喜欢，不就代表着梁昊天的优秀么？不就代表着她的眼光是对的么？

　　过了一会之后，两人这才分开，这个时候，古若兰才想起四周还有很多人看着，瞬间脸色红了起来，这样子的古若兰看上去更加的动人了。

　　梁昊天的神色也有些波动，古若兰，先前的性格是非常的刚强的，没想到这么长时间却发生了如此多的改变，这也算是一种成熟的表现。

　　“呵呵，咱们走吧。”古云微微一笑带头朝着外面走去。王麟李逸和那个田俊的男子紧紧的跟在后面，而三人则是在最后，这倒是给了他们一些空间。

　　这个时候，梁昊天带着古若兰，来到了荣香香的身边，微笑说道：“若兰，给你介绍一个朋友！”

　　听到梁昊天的话，古若兰的目光看向荣香香主动的说道：“你好，我叫古若兰。”

　　“我叫荣香香。”荣香香听后也同样笑着说道。

　　古若兰听后点了点头，她在远处的时候，也观察过荣香香，也注意到了荣香香看梁昊天的目光，心中明白两人的关系估计不简单。但是她内心倒是没有什么，首先她的父亲就有很多歌妻子，他的母亲只是其中一个而已，另外，她内心对荣香香也有些感谢，如果荣香香强硬阻拦的话，梁昊天恐怕也参加不了这个比赛吧？

　　而在一路走过去的时候，两人开始聊了起来，倒是把梁昊天凉到了一边。

　　不过梁昊天倒是没事情，两个女孩之间多多增进感情是一个不错的事情。

　　当她们来到古家内堂的时候，发现那里已经准备好了一桌酒席。菜色非常丰盛，这个时候，古云也拿来了几瓶好酒带头喝了起来。

　　而在喝的过程中，古云这才了解了一些梁昊天的一些身份，当他知道梁昊天真正身份的时候，眼中则是露出了震惊之色，梁昊天的一些事迹他也听说过，没办法，梁昊天太出众了，当时他就在想，如果能给自己的女儿找一个如此优秀的人，就好了，现在看来这个愿望倒是实现了。毕竟除了几个儿子之外，她也就这么一个宝贝女儿的，所以一直拿这个女儿当掌上宝，现在看到女儿开心的样子，他内心也充满了欣慰。

　　这个时候，古云再次询问了荣香香一下，在荣香香说出家师正是雪神殿殿主的时候，在场的人同时愣在了那里，那荣香香不就是雪神殿的圣女么？

　　看着惊异的众人，荣香香倒是有些不好意思了起来。

　　一顿饭下来，荣香香和古若兰，倒是聊了很长的时间，而梁昊天则是一直回答古云的问题了……

　　吃完饭，梁昊天等人再次跟着古云来到了住宿的地方，本来梁昊天以为自己会和荣香香能够住到一个房间大，但是让他出乎意外的是，古若兰竟然要求和荣香香住在一起，梁昊天无奈一笑只能独自呆在一个房间了。

　　第二天，李逸和王麟包括田俊在内，都早早的离开了，而梁昊天则是直接被古云单独叫到了书房内。

　　看着古云正含笑打量着他，梁昊天的神色略微的有些不好意思说道：“古云叔叔，不知道你有什么事情啊？”

　　“呵呵，你拿到了冠军，把你叫来当然是谈谈你和若兰成婚的事情啦！”古云不由含笑说道。

　　“额！”梁昊天听后略微愣神了下，随后说道：“古云叔叔你的意思是？”

　　“早些成婚！”古云叹了口气，随后说道：“以免让别人误会了。”

　　听到古云的话，梁昊天略微的有些犹豫，随后说道：“古叔叔，我想问你一个问题。”

　　“恩，你说吧。”古云听后倒是直接点了点头，在他知道梁昊天真正身份的时候，早就把梁昊天当成了他的女婿。

　　“武神殿，法神殿，和白家，为什么同是到来？”梁昊天看着古云，将内心的疑惑说了出来。

　　“呵呵，他们三家同时进行了求亲，如果不是如此的话，我们古家也不会进行招亲了，因为三家不论我们选择哪一家都会得主另外两家！”古云暗叹了口气说道。

　　梁昊天听后不由说道：“那古叔叔你就没有想过三家为何在同一时间找上门呢？”

　　古云听后眉头一抬，随后微微点了点头说道：“他们是为了一件事情而来。”

　　“呵呵，可否是神殿！”梁昊天的眼中闪烁出一道精光。

　　听到梁昊天的话，古云瞬间一愣，随后看着梁昊天说道：“你怎么知道的？难不成你也是？”

　　梁昊天听后微微一笑说道：“古云叔叔你先不要误会，我给你讲个故事如何？”

　　听到梁昊天的话，古云微微点了点头，不知道为何，他内心还是选择相信梁昊天。或许他真的舍不得这个优秀的女婿吧。

　　梁昊天微笑了下，把空间之神封印的事情全部说了出来。

　　在梁昊天讲完之后，古云整个人愣在了那里，对于那个孤岛的事情，他也大概的了解一些，但是他所了解的和梁昊天所说的有着很大的出路，因为他了解的是那个孤岛封印的人全部都是恶人，但是梁昊天的呢？按照他所说的，那孤岛里面的人也都是好人，而且他们一直守护着里面一个邪恶的封印。

　　“这些，你是怎么知道的？”古云的声音略微的有些颤动。

　　“因为我自己去过了。”梁昊天微笑了下说道。

　　古云听后更加的惊讶了。

　　“呵呵，古叔叔是不是很想知道我的实力？”梁昊天此时含笑说道。

　　“恩。”古云微微点了点头，他一直没有好意思问梁昊天，现在听到梁昊天主动说了出来，自然是点了点头。

　　“我的精神力已经到了帝级，本源之力已经到了圣阶中期，只差一步也就突破到了圣阶巅峰！”



　　第1058章 不好意思，我没那个兴趣（1）

　　“什么！”古云听后不敢相信的说了出来，他现在算是明白梁昊天为何赢得如此轻松了，在如此实力的情况下，就算多来几个人恐怕对梁昊天也造成不了多少威胁吧？

　　“那你的精神力增长的怎么如此的快。”古云听后不由惊讶的说道。

　　看着惊异的古云，梁昊天也没有废话，再次把精神之神的传承说了出来。

　　随着梁昊天的话，古云整个人变得沉默了下来，过了良久这才抬起头说道：“如果空间之神破开封印出来的话，会如何？”

　　“人间炼狱，生灵涂炭！”梁昊天暗叹了口气。

　　听到梁昊天的话，古云嘴唇动了动，随后说道：“给你说实话吧，在我们后院有一个神殿，而且这个神殿已经快到了开启的日期，我们家族的任务一直都是守护这个神殿。同时进行传承，但可惜的是，我们家族从来没有一个人能够拿到传承的。当然，神殿在开启的时候，都会吸引一些小人的觊觎，不过因为我们古家的特殊，有着一个巨大的封印，所以每到那个时候，我们会封印开启，任何人都会进不来的。”说到这里古云不由笑了笑。

　　梁昊天听后算是明白了什么，这也难怪，三家同时对古云尽心求亲了，如果成功的话，这样算下来，他们也就等同于是古家的人了，到时候也可以名正言顺的进入古家神殿了。

　　“我可以答应你进入神殿，不过我有一个要求！”古云此时开口说道。

　　“恩什么要求？”梁昊天听后不由疑惑的说道。

　　“在神殿开启之前，和我家若兰进行完婚！”古云吐了口气，将内心的想法说了出来，因为他可不想让这个优秀的女婿跑了。

　　“恩！”梁昊天听后倒是微笑点了点头。这次成婚的话，倒是可以把荣香香也拉上，是不是给她一个惊喜，但是在这里他首先要和古云商量了一下，在他把自己话说出来的时候，神色略微紧张的看着古云，生怕古云拒绝了。

　　但是让他惊讶的是，古云微笑点了点头，说道：“看那个女孩对你倒是挺真挚的，那就按照你说的办吧。”说到这里古云顿了顿再次说道：“男人有一个三妻四妾很正常，呵呵，不过不要冷落了任何的一个你的女人知道么？我可不想听到我女儿过的不好的消息。”

　　“古云叔叔放心吧。”梁昊天不由笑着说道。

　　“还叫叔叔么？”古云不由哈哈大笑了出来，心情大好的样子。

　　“岳父！”梁昊天听后顿时一笑。

　　古云听后笑意更深了，相信谁的大这么一个女婿恐怕都会非常的高兴奋吧？

　　随后两人再次确定了结婚的日期，就在两天之后。再次聊了一会，梁昊天便离开了房价即将按，而古云则是出去准备了。

　　梁昊天闲着无事找上荣香香和古若兰，此时两人聊得非常的开心，而古若兰也完全的恢复了精神，每次看到古若兰都能够看到古若兰面带笑意，看上去非常的动人。而且两个女孩站在一起，非常的有杀伤力。

　　“若兰……”梁昊天看着古若兰微笑说了一句。

　　“怎么了？”听到梁昊天的话，古若兰的美眸也落在了梁昊天的身上，眼睛深处，闪过一丝温柔。

　　“呵呵，咱们两天后结婚。”梁昊天微微一笑说道。

　　古若兰听后愣神了下，脸色瞬间红了起来，低下了头，但是眼中却充满了开心。而一边的荣香香的眼中而有些羡慕，梁昊天此时的目光也朝着荣香香看了一眼，微笑说道：“香儿也一起！”本来他想给荣香香一个惊喜的，但是他真的不想看到荣香香羡慕，因为荣香香也是他的女人，为何不可？所以他直接把事情说了出来。

　　荣香香听后也愣神了下，随后眼中露出了不敢相信的神色。

　　梁昊天继续说道：“呵呵，总不能把你拉下！”

　　荣香香听后眼中充满了感动。

　　“若兰，不知道你的意思是？”梁昊天看向古若兰，毕竟同时娶两个也要考虑古若兰的感受。

　　古若兰听后顿时笑了笑，拉住了荣香香的小手说道：“当然可以了。”

　　听到古若兰的话，梁昊天的脸上露出了笑容。

　　而在下午的时候，整个古家都非常的热闹，所有的下人都开始挂着红灯，和喜字，看上去非常的喜庆。

　　梁昊天的神色略微的有些波动，自己在这个世界貌似是第一次成婚吧？

　　而且按照这里的习俗，在结婚之前，是不允许见到女方的。所以两天的时间，他都没有再看到两人。只能一个人在房间里修炼着。

　　而在这两天的时间里，古家不少的亲人都纷纷来临，甚至包括古城的城主亲自莅临祝贺，梁昊天跟着古云，也非常的忙活。

　　两天很快过去，在结婚的当天，梁昊天早早的便起来了，下人直接拿来了一声红色的衣服，不得不说，梁昊天在换上这身红色长衣的时候，看上去非常的英俊潇洒，尤其那一头金色的长发，给人一种飘逸的敢拒绝。

　　这个时候，梁昊天也了解了一下这里的结婚方式，这里的结婚方式倒是和古代有些相似，所有的亲人客人，齐聚一堂，亲自看着他们成婚。

　　而在他走向大堂的时候，内心竟然略微的有些紧张了起来，这是他很长时间没有感觉到的。而且这种感觉非常的怪异。

　　来到大堂，梁昊天一直调制着自己的呼吸，不过当他看到那人的时候，内心还是略微的波动了下，再次深吸了口气走了过去。

　　在他走过去的时候，恭喜的话瞬间传了过来。

　　梁昊天看后开始一一回应了起来。

　　来到里面，古云还有几个非常漂亮的女子坐在前边，女子的脸上都挂着非常开心的笑容，尤其紧紧挨着古云的一个女子眼圈甚至有些红润，但是眼中也充满了高兴。她不是别人正是古若兰的母亲。

　　而在他们的旁边，则是站着几名年轻的男子，几个人也正是古若兰的哥哥……

　　梁昊天来到里面之后，直接对着古云包括几个女孩在内，统统跪拜了一下。

　　“有请新娘！”此时一个下人地喝了一声，梁昊天的内心波动了下，转头看去，发现几个丫鬟从里面走了出来，两天没有见过的二女从里面走了出来，不过此时两个女孩的头上都有红布遮盖着，梁昊天也看不到两人的样子。

　　而此时此刻，四周不少的人眼中同时露出了羡慕的神色。

　　也就在三人打算结拜的时候，外面传来了一声呼啸的声音，一个苍老的声音传了过来。

　　“呵呵，老夫来晚了，抱歉了。”随着那个声音的话落，一名老者从外面走了进来。

　　“大长老？”看到那个老者，梁昊天的眉头瞬间一抬，那个老者不是别人正是精神塔的大长老。

　　此时那大长老的脸上虽然挂着淡淡的笑意，但是梁昊天却在大长老的眼中察觉到了冷意，梁昊天的嘴角也微微翘起，如果现在对方还找茬的话，他可不怕了，他可不是那个以前任人拿捏的人了。



　　第1059章 不好意思，我没那个兴趣（2）

　　大长老走进来之后，白圣杰也从外面跟了进来，在白圣杰进来之后，目光便看向了梁昊天，眼中略微的有些波动，更多的却是怒气，现在他才知道，那个头戴斗篷的人竟然会是梁昊天。

　　“呵呵，原来是大长老啊。”看到那个老者，古云不由站了起来，眼中闪过一丝精光。他知道这大长老，来者不善啊。

　　大长老的目光冷淡的看了梁昊天一眼，微笑点了点头，随后目光落在了梁昊天的身上微笑说道：“我来这里，第一是来恭喜的，第二是想看看能够拿到冠军的人是谁。呵呵，没想到是一个老熟人啊。”

　　听到大长老的话，古云的眼中露出了一丝惊异之色，按照大长老所说，两人有些交集，而且看大长老的样子，两人以前肯定有过恩怨，不然大长老绝对不会一这种眼神看梁昊天了。

　　梁昊天此时看大长老的目光也略微的有些冷淡，更别提梁昊天身边的荣香香了，要知道当时就是这个大长老把她打伤的，要不是现在她和梁昊天成婚阶段，恐怕她自己就忍不住对大长老进攻了吧。

　　“呵呵，大长老请上座吧。”凭借精神塔大长老的身份，古云必须要给大长老一个座位才行，大长老听后顿时笑了笑，淡淡的看了梁昊天一眼，说道：“他是精神塔的叛徒，呵呵，古族长，你觉得我能给一个叛徒证婚么？”

　　听到大长老的话，古云顿时一愣，而梁昊天则是嗤笑了出来直接说道：“大长老，我怎么就是叛徒了？我加入过精神塔？”

　　“这是自然。”大长老听后冷哼了一声。

　　“那你能把证明拿出来么？”梁昊天不由轻笑了出来。

　　听到梁昊天的话，大长老的神色略微的有些变化，因为他曾经给内门申请过，把梁昊天的灵魂吸取出来，但是让他们惊异的是，里面竟然没有包含梁昊天的灵魂……

　　“呵呵没有吧？”梁昊天不由笑了笑说道：“既然没有为何说我是精神塔的人呢？怎么你们很想让我去？不好意思，我没那个兴趣！”

　　听到梁昊天的话，大长老的脸色瞬间一变，淡淡的气势瞬间从身上席卷了出来。

　　感觉着大长老身上的气势，梁昊天的双眼也变冷了起来，想打？对方还是他的对手？

　　古云看到如此的情景，刚打算说什么，外面再次传来了一声大笑的声音，一个声音传了过来。

　　“武神殿前来恭贺！”随着那个声音的响起，一个白胡子老者带着王麟从外面走了进来。

　　看到那个老者，古云的眼中也有些惊异之色，这个老者他曾今年轻的时候，见过一面，那个时候，老者的实力就达到了帝级的存在，现在恐怕已经更高了吧。而且老者为人特别的爽快，对于武神殿的人来说，老者的口碑绝对算是不错的。而且如果他记得没错的话，眼前的老者好像叫做什么关忠。是武神殿的第一大客卿，盘踞武神殿多长时间或许谁也不记得了。只是传说百年以前，当代的族长，有恩于关忠，所以直接做了武神殿的可卿长老。

　　梁昊天看到老者眼中也有些疑惑，很显然对这个老者并不是特别的熟悉。

　　“咦，你小子也在啊！”关忠看到大长老之后，顿时一愣，随后微笑了出来。

　　“前辈。”大长老看后脸色略微的有些异色，随后对着关忠恭敬的说了一句，因为不论年龄，还有实力，大长老和关忠来说都差了很大的一截。

　　关忠听后顿时笑了笑，随后目光落在了梁昊天的身上，微笑点了点头，说道：“小伙不错，能够拿到冠军的确有些本事，这次我来第一是感谢你，第二件事情……”

　　“师傅……”王麟听后赶紧叫住了老者。

　　老者微微一愣，随后想到了什么，顿时打了一个哈哈说道：“谢谢你帮助我的徒弟晋级！”

　　梁昊天听后微微一笑说道：“这都是小事，他的实力本来就到了那个阶段，只是太紧张了，否则早就突破了吧。主要还是心态问题，如果人人都能够像前辈的心态如此洒脱，恐怕天底下皆是高手了吧。”

　　听到梁昊天的话，关忠瞬间大笑了起来，看上去特别的开心。

　　古云也暗赞了一声，自己的这个女婿的确会说话啊。

　　“呵呵，前辈请上座吧。”古云此时一笑，而在不远处已经安排好了作为。

　　“谢谢古族长了。对了你爷爷呢？很长时间没见那老头了。他怎么样了？现在手痒痒找他切磋下。”

　　听到关忠的话，古云的神色顿时有些尴尬，随后说道：“等结婚解释了，我带前辈亲自去找！”

　　关忠听后微笑点了点头，也没有客气直接坐了下来，而王麟则是站在了老者的身后。

　　关忠此时微笑了下，目光看向那个大长老疑惑的说道：“咦，大长老不坐么？”

　　大长老的脸色略微的有些低沉，冷哼了一声，也坐了下来，古云看后脸上这才露出了笑意，也就在他打算再次开始的时候，外面，再次传来一声笑声。

　　“看来我们法神殿来晚了啊，连关老头都来了。”此时一个声音再次响起，一个老者再次从外面走了进来，而老者身后带的则是李逸。

　　梁昊天看后眼中略微的有些异色，他大概的想到，既然冠军没拿成，所以借助这结婚的机会，来谈谈这神殿吧。想想看有三个大势力的前辈再次，古家的人恐怕也不会拒绝啊。不过他们能否拿到传承也要看机缘了。

　　而古云在看到那个带头的老者之后，在此一愣，眼中略微的有些惊异之色，老者的身份在法神殿绝对的不简单，不过和武神殿的关忠倒是差不多，同样都是以为客卿长老，不过这个长老却和关忠有些区域，因为这个客卿长老的孙女嫁给了李逸父亲，所以算下来，这位客卿长老也是李逸的太姥爷了。

　　而随着这个老者的出现，关忠的眼中则是出现了疯狂的战意……

　　那个老者也注意到了关忠的神色，顿时一笑说道：“关忠老儿，怎么想和老夫再战一次，上次你可是老夫的手下败将啊。”

　　听到老者的话，关忠的脸色顿时出现了涨红，冷哼了一声说道：“林奇老头别得意，上次是老子让着你着。”

　　听到关忠的话，那个老者只是微笑了一下而已，直接说道：“那就找机会再战一次了。”

　　关忠听后直接点了点头。

　　林奇看后顿时一笑，随后看向古云，再次送上了自己的祝福，与此同时目光落在了梁昊天的身上，目光略微的有些灼热，微笑说道：“小兄弟，我可以是一直听逸儿在我耳边提起你的名字啊，呵呵，现在一看，果然闻名不如一见啊，不知道小兄弟能否加入我们法神殿呢？”

　　随着林奇的话落，在场不少的人，同时露出了惊呼的声音，古云的神色也有些波动，这邀请从林奇的口中说出意思可可就变味了很多啊。

　　梁昊天微微愣神了下，刚打算说什么，却听到，关忠在一边说道：“林奇，你怎么可以这么做，这位小兄弟就算要入也要入我们武神殿。”



　　第1060章 图的就是开心

　　随着关忠声音的话落，四周的客人再次传来了哗然之声，梁昊天你现在简直就像一个香饽饽啊。

　　梁昊天此时也无奈的笑了笑说道：“两位有所不知道，我现在恐怕哪个也加入不了了。”

　　“为何？”关忠和林奇同时问了出来。

　　“因为我现在是涅门的少门主……”梁昊天倒是没有废话，或许只有这个身份可以把他们的话挡回去吧，因为如果他直接将拒绝的话，倒是没有给对反台阶下来，这样也算是有一个理由了。

　　听到梁昊天的话，在场的人再次惊呼了出来，涅门可是一个隐世的庞大家族啊，论实力恐怕并不比古家弱多少，没想到梁昊天竟然是涅门的候选门主，这样算下来的话，梁昊天和古家也算是门当户对了。

　　“呵呵，我听说前一段时间，涅门进行了一场候选门主的争夺比赛。不知道是不是小兄弟拿到了冠军？”林奇的眼中露出了一丝惊异之色。

　　“呵呵，侥幸拿到了。”梁昊天微微一笑。

　　“哈哈，这难怪了。”林奇听后顿时笑了笑，也没有再多说什么。

　　古云此时把老者迎接到上座之后，眉头略微抬了下，随后暗叹了口气，他大概的猜到了，就算三家当中其中一家拿到冠军的话，另外两家也会到来的，而且目标都是神殿……但是他能说什么？他们古家弱么？也不弱，但是对于三大势力来说却要弱了不少。

　　“婚礼现在开始吧。”古云此时微微一笑，声音传荡了出去。

　　听到古云的话，四周的人瞬间鼓掌了起来，气氛非常的热闹，梁昊天深吸了口气，也把脑海中的杂念甩了出去，这是他在这里第一次结婚，所以一定要严肃面对。

　　这里的成婚基本上就是按照那个流程走的，首先要做的就是拜，拜恭贺之人，拜征婚之人，拜亲人。三百九叩之后，再喝了长辈给的赐婚酒之后，就算是名正言顺的夫妻了。

　　在他们喝完之后，梁昊天能够感觉到他们情绪上的淡淡波动，他的内心也忍不住触动了下，眼中浮现出了一丝笑意。现在两人都算的上是他的夫人了，对于老婆自然要好好的疼爱了。

　　在所有的程序走完之后，两个女孩便被安排到了一个房间内，而所有人都走出去开始吃起了酒席，梁昊天这个时候，要走的就是作陪，好在梁昊天的酒量够大，一圈下来，也没有什么事情。

　　古云暗暗点头，梁昊天的外场非常的到位，不论在谈吐上还是在表达上，都给人一种非常亲近的感觉。

　　这一点能够在关忠和林奇的身上感觉到。

　　只有精神塔的外门大长老脸色略微的有些阴沉，古云也明白大长老和梁昊天本身之间便有些隔阂。但是他也没有多么的在意，梁昊天现在的实力便是帝级的存在了，将算对上大长老恐怕也不会任何的惧怕。

　　而大长老脸色阴沉第一是因为梁昊天，第二便是他没有想到武神殿和法神殿竟然派了两个如此强悍的人过来，这样算下来，他也是小辈了……如果真的倒了神殿纠纷的时候，他倒是没有多少话语权了。

　　一轮下来，天色基本上一紧接近了夜幕，这个时候，梁昊天基本上一身酒气，他也懒得用精神力去消除了，开心，他今天图的是开心二字……

　　这个时候，客人走了不少，当然也有留下来的，其中精神塔的外门大长老和白圣杰，武神殿的关忠和王麟，法神殿的林奇和李逸。古云倒是也明白什么，所以提前也准备好了房间。

　　而梁昊天在下人的带领下，带着满身的酒气，朝着给他单独出来的一个院子走去。

　　在来到里面的时候，那个下人已经离开了，梁昊天直接走进了正对的门。轻轻的打开房间，梁昊天的目光便落在了床边，发现两个身穿红色长裙的女子还在那里坐着，头上依然挂着红色的布料。

　　梁昊天看后顿时笑了笑，轻轻的走了上去，直接坐到了两人的身边，轻轻的抱住了两人的软腰笑着说道：“呵呵，让两位夫人在这里久等了。”

　　听到梁昊天的话，两人的脸上同时露出了羞涩之色。

　　梁昊天此时笑了笑，用手轻轻的将两个女孩头上的红不了撩开了，看到两人样子的时候，梁昊天有一种眩晕的感觉，两人在进行简单的打扮之后，看上去非常的动人，梁昊天的心跳忍不住跳动了两下，但是在两个女孩的脸上亲了一下之后，他整个人也躺在了床上，他是被酒完全的麻痹失去知觉，当然如果他利用精神力的话，自己可以把酒精驱逐出去，但是梁昊天不想去做这些……一切随意才好。

　　而两个女孩看到躺在床上的梁昊天，对视了一眼，同时无奈的笑了出来，不过说实话，他们的内心也有些矛盾，两人现在同时嫁给了梁昊天，难不成要同时服侍梁昊天？如果真这样的话，她们恐怕有些放不开了……现在梁昊天晕过去，也算不错。

　　这个时候，二人再次对视了一眼，轻轻的把梁昊天整理了起来。

　　第二天，梁昊天睁开双眼，发现大脑竟然还有些晕沉，无奈的苦笑了下，直接用精神力将剩余的酒精驱逐了出去，随后吐了口气坐了起来，这个时候，他才发现自己的身上已经换上了一声非常干净舒适的衣服，而且在床边也整理出来一身新的衣服，白色的看上去非常的漂亮。

　　“呵呵，自己是不是太失败了？”梁昊天此时无奈的苦笑了出来，竟然在结婚当天醉酒什么事情也没有做。

　　“对了，她们去哪了？”梁昊天的眼中有些疑惑之色，随后开始穿起了衣服，再穿好之后，梁昊天发现倒是非常的合身，金色的长发随意的搭在身后，朝着外面走去。

　　轻轻的打开门，梁昊天的目光直接落在了院子内的两个女孩身上，此时两个女孩坐在一起正在聊着，样子非常的开心，而且梁昊天也看到了她们脸上洋溢着幸福。看到这里他的脑海中浮现出了很多女孩的身影，或许自己也该给他们一个真正的名分了。

　　而两个女孩也注意到梁昊天从里面走了出来，同时回头朝着梁昊天看了过来，眼中瞬间亮了亮，因为梁昊天一身白色衣服的打扮看上去非常的英俊，洒脱的样子。尤其是配上那特殊的气质，倒是非常的迷人。

　　两个女孩同时站了起来，超这梁昊天走了过来。

　　“夫君……”两人齐声说了出来。

　　听到两人的话，梁昊天微楞了下，随后哈哈大笑了起来，两人对视了一眼，脸色变得红了起来，梁昊天此时收起了笑容，轻轻的在两人的小脸上捏了捏说道：“以后夫君会好好的疼你的。”

　　听到梁昊天的话，两人的脸色同时有些红润，看上去特别的动人。而此时最为开心的恐怕便是荣香香了，因为她等待了很久，现在终于能够和一直等待的人结婚了，对于她来说简直就是一个惊喜来说了。



　　第1061章 终于是你的人了

　　而古若兰和荣香香的心态也差不多，她也同样是等待，但是在心境上或许并没有荣香香深而已。

　　“不行，你们两个太漂亮了，以后出门都要带上面纱！”梁昊天再次看了二人一眼，忍不住说道。

　　听到梁昊天的话，两人的心里，都有些开心，同时羞涩的点了点头。

　　梁昊天看后微微一笑，看四周没人，快速的在两人的脸上轻吻了下说道：“昨天晚上，咳咳喝醉了，今天让你们彻底成为我的人！”

　　听到梁昊天的话，两个女孩的脸色更加红了，羞涩的不敢抬起头。

　　看着两人动人的样子，梁昊天不由深吸了口气，也没有再去调侃二人，陪着两个女孩在院子内闲聊了起来，而过了一会之后，两个女孩走进了房间，而且听话的把朱沙带到了脸上，虽然将面容遮盖了起来，但是气质依然是那么的动人。

　　在此来到外面的时候，一个下人在外面等候着，只见那下人恭敬的看了三人一眼说道：“族长让我带你们去内堂用餐呢。”

　　听到那个下人的话，两个女孩的目光同时落在了梁昊天的身上。

　　梁昊天微楞了下，随后笑着说道：“那麻烦你带路了。”

　　那个下人听后顿时点了点头，朝着外面走去。

　　来到那个内堂，梁昊天发现在坐的都是，古若兰的亲人，古云坐在最中央正含笑看着他。

　　“若兰，香香坐这边。”此时一个美丽的妇人对着两人招了招手，让她们坐了过去，她不是别人正是古若兰的母亲，而在先前准备的那两天，也正是她每天和两个女孩聊天打发着时间。

　　而梁昊天微微一笑，则是做到了古云的身边，恭敬的叫了一声岳父。

　　听到梁昊天的话，古云顿时笑了出来，随后眼中闪过一丝精芒说道：“来先吃饭吧，吃完饭我给你说一件事情。”

　　听到古云的话，梁昊天微微点了点头，也没有客气支持吃了起来，在吃完之后，古云直接把梁昊天叫到了书房里，目光看着梁昊天说道：“这次精神塔，武神殿，法神殿来者不善，肯定是为了我们古家的神殿而来！”

　　梁昊天听后点了点头，倒是明白什么。

　　“对于，那神殿的传承你有信心么？”此时古云犹豫了下，轻声说了出来。

　　“额，这……”梁昊天听后神色也有些犹豫，他的身上都四个神位了……这个土神的神位会给他么？也就在此时，小妖的声音直接传到了他的耳朵里说道：“要，神位能够促进你修炼的进步，而且没有任何的副作用，我研究过你的金色本源包容性简直用恐怖来形容了。”

　　听到小妖的话，梁昊天也微微点了点头，随后看向古云说道：“有！”

　　听到梁昊天点头，古云这才点了点头，说道：“如果你能够得到土神的传承，倒是可以开启你新的一种本源之力。”

　　“土系么？”梁昊天不由一笑，伸出右手，一团灰色的能量瞬间凝聚在了手中。

　　古云看后顿时一愣，随后眼中出现了一丝惊喜，梁昊天现在本身便拥有土系，如果这样的话，梁昊天能够得到传承的几率更加大了一些，至于他的儿子，他没有抱着多大的希望，因为他们连土神的样子都没有见到，更别提传承了，但是梁昊天不同了，本身的实力便达到了恐怖的帝级，所以闯入到最后一道关卡倒是简单了一些。

　　“很好，我感觉，神殿距离开启估计到不了一星期了，这一星期你好生的修炼。争取那一天，把传承给拿下来知道么？”古云不由含笑说道。

　　“恩，放心吧岳父，我不会让你失望的。”梁昊天听后坚定的点了点头。

　　“呵呵，好了去吧。”古云微微一笑，点了点头。

　　梁昊天听后也点了点头，转身朝着外面走去。找到两个女孩陪着她们一起没事转了起来，到夜幕的时候，三人也早早的吃过饭朝着回去的路上走去。

　　当他们回到房间之后，整个气氛都变得暧昧了起来，而两个女孩都想到了梁昊天早上给她们说的那句话，今天晚上要她们成为他彻底的女人……

　　“咳咳。”梁昊天此时干咳了一声，因为他发现了一个问题，难不成同时把两个女孩吃掉，这貌似有些不妥吧。

　　而两个女孩在那里低着头，梁昊天也不知道怎么说好了，随后犹豫了下，还是坐到了两个女孩的身边，轻轻的保住了两个女孩的软腰。

　　两个女孩身体同时绷紧了起来，梁昊天也注意到了，眼中顿时露出了一丝好笑，不过想想看，他不论先和谁一起，感觉都会冷落了另外一个女孩，想到这里的时候，梁昊天的内心不由跳动了起来，三人一起？一个大胆的想法瞬间出现，而在出现之后，梁昊天的心跳瞬间加速了起来，但是如此的话，他最起码也要问问两个女孩的意见，想着梁昊天直接把自己想说的说了出来。

　　在梁昊天说完之后，两个女孩则是低下了头，脸色充满了红晕，因为她们此时也非常的矛盾，如果在公平的角度上，两人一起是最合适的，但是她们很害怕有另外一个在，她们会很放不开的那种感觉。

　　这个时候，梁昊天不由笑着说道：“好了，既然你们不说话，那就同意了，为了公平今天就去一起吧。”话落的瞬间梁昊天的双手同时放在了两个女孩的柔软之处。

　　要知道她们本身还是处子，所以整个身体都非常的敏感，所以在梁昊天摸上去的时候，触电的感觉瞬间席卷了他们的身体。

　　梁昊天知道现在不是他该选择的时候，而是一个男人要学会主动出击，所以综合他自己的经验，开始对两个女孩进行了挑逗，没多会，两个女孩便浑身软软的，美眸中充满了水意。

　　梁昊天深吸了口气，压制着体内的躁动，要知道两个女孩，本身生的便极端的美丽，尤其是现在看上去更加的动人了。

　　到了现在的时刻，想要重新选择一下是绝对不可能了，只能两个同时进行了，思索之间，梁昊天主动为两个女孩轻轻的脱起了衣服，这个时候，他再次验证了女孩的衣服有多么的难脱，在全部搞定的时候，梁昊天基本上是满头大汗。

　　但是看到那两个完美身体的时候，梁昊天不由咽了一口唾沫，两个女孩的身高差不多，身材也非常的棒，梁昊天愣神了半天才有所行动了起来。

　　梁昊天本来打算先将荣香香给办了的，不是说他偏向，而是现在荣香香此时全身粉红粉红的，特别的诱人，但是荣香香却蒙着被子，让梁昊天先和古若兰一起。

　　看着荣香香羞涩的样子，梁昊天微笑了下，直接把目标放到了古若兰的身上。

　　古若兰和荣香香相比计件制不成躲让，双腿紧紧的闭合着，非常的动人。当梁昊天深深进入的时候，古若兰紧紧的咬起了嘴唇，脸上略微的有些痛苦，但是在梁昊天温柔动起来的时候，痛苦消失，随着而来的却是非常的舒服……



　　第1062章 我退出

　　而荣香香整个人蒙在被窝里，身体略微的有些颤抖，听到两人传来的声音，她整个人都感觉特别的难受，也就在此时，她突然感觉到一股纯净的能量从两人的身上同时爆发了出来，荣香香抬头看去，发现两人身上的能量自动形成了一个回旋，不过此时两人依然动作着，看了一眼，荣香香再次羞涩的蒙在了被子里。

　　梁昊天此时感觉体内的能量非常的充盈，在古若兰达到第一次高。潮的时候，那能量也变得黯淡了下去，而古若兰整个身体也软了下来，在看古若兰手上的那个守宫砂也消失了……

　　轻轻的给古若兰盖上被子之后，梁昊天再次把目光放到了荣香香这边，轻轻的撩开，被子，发现荣香香紧紧的闭着双眼，全身还是粉红粉红的样子，特别的好看。

　　“香儿……”梁昊天轻轻的在荣香香的耳边轻声说了一句话。

　　“恩！”荣香香听后微微点了点头，但是眼睛还是不敢张开。

　　当梁昊天进入荣香香体内的时候，荣香香紧紧的抓住了梁昊天的胳膊，脸上呈现出来的是淡淡的痛苦。眼泪甚至留了出来，梁昊天也知道什么，动作非常的轻柔，过了一会，荣香香才松开了梁昊天，这个时候，荣香香也睁开了双眼，不过此时双眼挂满了红润，那是幸福的泪水。

　　“昊天哥，我终于是你的人了。”荣香香的眼中挂着幸福说道。

　　“恩，我以后一定会好好对你的。”梁昊天的神色非常的坚定。

　　荣香香点了点头，也就在这个时候，梁昊天轻轻动了起来，荣香香的脸上瞬间浮现出来一丝摸红，看上去更加的动人了。也就在此时，荣香香感觉到她体内的能量瞬间波动了起来，随着一个引导之力传来，两人的能量也瞬间形成了循环。

　　梁昊天此时仿佛听到了咔嚓破碎的声音，他好像突破了。本源之力从中期直接到达了巅峰的存在。

　　第二天梁昊天睁开双眼，两个女孩依然蜷缩在她的怀里，给人一种楚楚动人的感觉，梁昊天就这样抱着两个女孩，内心也充满了充实的感觉，他现在多么的希望，封印之神并不存在啊，这样的话，他就可以带着他喜欢的人找一个环境非常好的地方定局下来，不过这种日子只是他现在的一个空想而已。而在接下来的时间里，梁昊天也遵循着古云的吩咐，每天除了修炼，就是睡觉了，当然睡觉也是和两个女孩一起进行的。

　　而且两个女孩对他来说也有了一个非常的辅助，荣香香较为明显一些，或许是因为荣香香的实力比较厉害一些的原因吧。

　　梁昊天的本源本来刚达到巅峰，但是现在看来却再次变得充实了起来，当然也和他本身的精神力引导有着很重要的关系，毕竟他的将精神力可是帝级的存在，不过让他有些作难的就是他的精神力了，因为精神力想要增长却非常的难。

　　而且这些天在他修炼的过程中，清楚的感觉到他体内的土系能量躁动了起来，很显然神殿已经发生了波动。而且这种波动，一天也比一天强烈了起来，古家的人也提前把封印打开了，现在任何的人想要在进入古家基本上是不可能的事情了，当然除了武神殿，法神殿和精神塔之外，因为在他们成婚之后，三家并没有离开，或者说压根就没有离开的意思，古云也不好意思把人家赶走，恐怕赶也赶不走，所以只能默认了下来，期待着梁昊天可以最终那大传承。

　　而在这些天，梁昊天也跟着古云去神殿看过，发现每次他去那里，他眉心的印记都会自动浮现出来，而且体内的土系本源也能够飞快的增长起来。要不是每天晚上两个女孩在房间等着他，他真的希望能够在这里修炼一翻，这样的话，或许他能够得到更好的增长也说不定。

　　大概过了一个星期左右，梁昊天刚打算抱着两个女孩入睡，体内的土系能量突然快速的躁动了起来，没头一抬，尖锐呼啸的声音也骤然之间响了起来。

　　梁昊天整个人从床上跳了起来，他心中明白，神殿这是要开启了。

　　再看看两个女孩，可能是因为刚刚发生过关系的原因，两个女孩此时软绵绵的，早已经将进入到了睡梦中，梁昊天笑了笑，轻轻的给两个女孩盖上了衣服。随后犹豫了下，把几个魔兽召唤出来守护着，梁昊天直接朝着神殿的方向冲了出去。

　　来到神殿的方向，在那个围墙之上，已经有几个人在那里站着了。梁昊天的身体飞上去之后，古云便冲了上来，神色略微的有些着急说道：“昊天，你赶紧进去，武神殿，法神殿，还有精神塔的人已经冲了进去！”

　　“啊？”梁昊天听后顿时一愣，抬头看去，发现精神塔的外门大长老正戏谑的看着他。这次为了能够得到这个传承，他可是每天的守候着啊，所以在地时间内赶了过来。当然武神殿和法神殿也是如此做的，没办法，梁昊天给他们的压力太大了。当然如果不是传承只限于年轻人，他们恐怕也就冲进去了。

　　“昊天，你赶紧进去吧。”古云的脸上有些无奈之色，因为在神殿开启的瞬间，三大势力，便直接冲了进去，没有给他们任何反应的时间。

　　梁昊天微笑点了点头，身体也骤然之间朝着那个门口冲了过去。

　　在他冲进去的瞬间，他就感觉到了体内的土系能量开始躁动了起来。

　　也没有废话，直接把那个指南针拿了出来，按照指南针的方向直接朝着前方冲了出去速度非常的快，在途中他倒是遇到了一些阻碍。不过这些阻碍，对于梁昊天来说却算不上什么。基本上都是一路畅通而过，而在他走了半路的时候，碰到了白圣杰的身影，此时对反还被一个防御超强的魔兽阻挡着，不过看样子，白圣杰也好像快突破的样子。

　　梁昊天微微一笑，身体瞬间隐匿，在毫无知觉的情况下，梁昊天的身体穿梭了过去。直接朝着里面冲去。

　　他们虽然先进来，但是，他们并没有明确的东西指路，就算有东西指路，他们却没有梁昊天如此强悍的实力。

　　随着距离的拉近，梁昊天体内的土系元素波动变得更加暴躁了起来。

　　“前方不远应该就是了。”此时小妖的声音响了起来。

　　梁昊天微微点了点头，速度更加的快速了起来，基本上还没有等那些阻碍的魔兽反应过来，他的身边冲了进去。

　　来到最里面的时候，梁昊天的眼中浮现出了一丝惊异之色，因为在那里他看到了李逸的身影，不过此时李逸被一只魔兽纠缠着，那是一只体型非常大的魔兽。而且魔兽身上有很多的触须，身上冲灰色，厚重的气息从魔兽的身上席卷了出来，让人感觉心情也略微的有些压抑。

　　而且李逸此时的身体被卷了起来，略微的有些挣扎。

　　看到这类的时候，梁昊天略微的有些犹豫，考虑是不是要把李逸给救下来，因为前面不远就是神殿了。



　　第1063章 菩萨

　　“哎！”梁昊天最终暗叹了口气，右手一翻，天赐身前瞬间出现在手中，凌厉的气息瞬间从梁昊天的身上席卷了出来。

　　梁昊天此时的身体骤然之间从空中显现了出来。

　　李逸也发现了梁昊天的身影，先是一愣，随后脸上出现了一丝苦笑。他本来以为自己的速度很快，甚至他可能成为这个土神的传承，但是没想到却在最后碰到了这么一个难缠的魔兽，想要挣脱也挣脱不开，没办法，对方的防御力太强悍了，不过好在，这个并没有伤害他的意思，而此时看到梁昊天之后，他知道自己进入神殿也的将机会也渺茫了，不过让他略微有些惊异的是，梁昊天此时的目标并不是直接冲向里面，而是冲向了缠住他的魔兽。

　　“他想帮助我？”李逸瞬间一愣，也就在他愣神的瞬间，恐怖到令人窒息的能量也从梁昊天的身上的席卷了出来，一个虚幻的枪影而至，那个魔兽瞬间传来了痛苦的嘶吼声音，身体后退了出去，而缠住李逸的触须也瞬间松开了。

　　“这攻击……”李逸有些愣神，眼中充满了不敢相信之色，梁昊天现在的实力多么的恐怖？他可是很清楚这个魔兽的防御力有多么的强悍，而梁昊天简简单单的攻击竟然将对方给打伤了？这代表什么？代表着梁昊天的实力，已经达到了超越他很多阶段的层次，不然良好提哦哦按是做不到这些的。

　　此时梁昊天也有些震惊，这个魔兽的防御太惊人了吧，他攻击的力度虽然没有用到最强，但是也用了六七成，而这个攻击也只是在魔兽的身上留下了一个损伤而已。

　　“还不快走。”梁昊天注意到了李逸的愣神，不有快速的说了出来，这个魔兽的防御如此强悍，到时候，肯定特别的难缠。

　　而随着梁昊天声音的响起，李逸也瞬间回过了神，身体骤然之间朝着里面冲去。

　　梁昊天微微一笑，身体也瞬间消失了，而那个魔兽反应过来的时候，两人也消失在了他的视觉范围内。只能怒吼了一声，发泄着自己的怒气。

　　而两人来到里面之后，李逸的目光直接落在了梁昊天的身上真挚的说道：“这次谢谢你。”

　　梁昊天听后只是微笑点了点头，他对李逸的印象还算不错，才如此的，如果当时纠缠的是白圣杰的话，或许他也不会管这个事情。

　　李逸看梁昊天不再说话，目光也抬头看去，随后目光落在了那个巨大的雕像身上。

　　“这是土神么？”李逸此时有些惊异的说了出来。

　　梁昊天微笑点了点头说道：“恩，咱们过去吧。”话落，梁昊天带头朝着土神的跟前走去。

　　来到土神的前面的时候，梁昊天体内的土系能量完全压制不住，自动的狂涌了出来。这不由吓了李逸一下。

　　李逸略微犹豫了下说道：“梁兄弟，这次的传承我不会和你抢。”

　　“哈哈！”听到李逸的话，梁昊天忍不住笑了出来，随后说道：“你的人还算不错，不过神的传承是需要找一个完全契合的人才行，如果我不行，到时候也只能靠你了。”

　　听到梁昊天的话，李逸瞬间一愣，没想到梁昊天竟然是如此的慷慨。论起心态，他倒是和梁昊天相比差了很大的一截啊。

　　而也就在此时，那个雕像仿佛动了一下，灰色的能量瞬间绽放了出来，看上去非常的刺眼，梁昊天的身上的土系能量更加的躁动了起来。

　　“嗡。”随着一声轻响传来，一个影子瞬间出现在了他们的眼前。

　　那是一个灰色长发的男子，男子此时的目光有些深邃，身上的能量，让他们有一种目不斜视的感觉。

　　“呵呵，终于有人来到这里了。”此时一个空灵的声音骤然之间响了起来，那声音就仿佛是敲打在他们的内息一般。非常的清晰有力。

　　“尊敬的土神你好。”梁昊天此时恭敬的对着土神说了一声。

　　随着梁昊天声音的话落，李逸也微微一愣，随后恭敬的对着土神说了一句。

　　男子听后微笑点了点头说道：“你们二人不用客气，等待如此之久，也算是等到了你们。”

　　梁昊天此时微微点了点头，犹豫了下说道：“土神，你们我们二人谁更适合你的传承呢？”

　　听到梁昊天的话，土神顿时一愣，随后大笑了起来说道：“你倒是直接，不过我喜欢！”在男子说道这里的时候，两人同时感觉到一道恐怖的神识落在了他们的身上。

　　“咦！”男子突然惊异的叫了出来，眼中不敢相信的看着梁昊天说道：“你身上及竟然有四个神位？”

　　随着男子的话，梁昊天微微点了点头，而李逸的眼中则是有些不敢相信的看着梁昊天，他的身上有四个神位？别人的话，或许他不会相信，但是土神的话，可是无虚假啊。而且梁昊天此时也点了头？

　　“土神，我退出。”此时，李逸神色略微的变化了一下，咬着牙说道。

　　“你退出？”听到李逸的话，土神的目光略微的有些诧异。

　　“恩，我退出！”李逸听后重重的点了点头，神色略微的有些异样，他首先能够看得出来，土神的目光一直看着梁昊天，在他这里，他根本就没有任何的优势可言，而且梁昊天前面更是救了他，所以还不如送分人情给梁昊天的好。

　　梁昊天听后目光略微的有些诧异，微笑了下，也没有多说什么，选择谁，不是他们二人说的算，而是土神的选择，所以他就算说了也白说。

　　土神此时微笑了下，看了李逸一眼说道：“你不后悔？”

　　“恩，不后悔。”李逸重重的点了点头，反正都如此了，直接坚定的说道。

　　“那好。”土神微笑点了点头目光看向梁昊天，直接说道：“你的确非常的适合我的传承，因为你的土系能量非常的纯净，传承起来将会非常的容易，但是你身上有四个传承神位了，我现在只想问你，你可敢进行传承？”

　　“有何不敢？”梁昊天听后目光陡然之间亮了起来，一股傲然之色了然于胸，他经历了这么久，什么大大小小的磨难没经历过？传承？来四五个，他也照样接了。

　　“哈哈，很好。”听到梁昊天的话，土神不由微微点了点头说道：“既然你敢，那我又有何不敢，反正如果你成功不了，还有一个！”土神的目光若有若无的看向了李逸。

　　李逸听后微楞了下，神色略微的有些变化，他现在倒是成为了一个备用的，不过这个备用还是有些几率的，不过他倒是希望梁昊天能够成功的拿下传承，梁昊天现在已经非常的变态了，他倒想看看梁昊天能够变态到何种的地步，这倒是一种非常刺激的事情。

　　土神此时微笑了下，再次说道：“那现在开始吧。”

　　梁昊天听后倒是直接点了点头，深吸了口气，让自己的心态变得平和起来。

　　土神此时的身上陡然之间变得刺眼了起来，土灰色的能量直接朝着梁昊天的身体覆盖了过来。

　　那能量非常的浑厚，浑厚的让人有些窒息，但这只是一个开始而已。

　　此时李逸的身体已经远远的后退了出去，看着眼前的一切，内心有些震惊。

　　随着土神的调动，梁昊天体内的土系能量完全的调动了起来，身体自动的悬浮了起来，呵呵土神处于在了一个平面上。

　　“收聂心神，传承开始。”空灵的声音瞬间传荡，梁昊天的大脑空白了下，随后感觉到，一股恐怖的能量朝着他的体内疯狂的涌入。

　　梁昊天紧紧的咬着牙，忍受那种痛苦。不过这个时候，梁昊天体内的金森本源缓缓的浮动了起来。让梁昊天忍受的痛苦变得轻松了起来。

　　这次传承的时间比以前长了许多，当一个印记浮现在梁昊天眉心的时候，梁昊天身上的气势陡然之间飙升了起来，恐怖的精神力毫无遮盖的全部释放了出来，在出来的瞬加便开始疯狂的增长着，而那本源之力也在将精神力的带动之下，也开始了疯狂的增长。

　　“碰。”破碎的声音响起，梁昊天的本源之力，从圣阶巅峰直接突破到了帝级，可以说梁昊天从现在来说完全是一个帝级的高手了。

　　土神的眼中也有些惊异之色，很显然没有想到梁昊天竟然可以增长的如此的迅猛，不过随后土神的脸也露出了笑容，不过那笑容，看上去有些虚无，因为土神此时的身体也完全接近了透明。

　　随着时间的推移，梁昊天身上的能量渐渐的收敛了起来，当一切化为平静的时候，梁昊天这才睁开了双眼。

　　但是也就在他睁开双眼的瞬间，突然感觉到他体内的金色本源疯狂的涌动了起来，金色的能量直接梁昊天的体内冲天而起，刺眼的光芒，让土神和远处的李逸同时愣在了那里。

　　“这是什么能量？”土神惊异的说了出来，这能量非常的纯净，给人的感觉特别的舒服。

　　而李逸震惊的是这能量纯净的范畴竟然远远的超出了他体内的光明，这种感觉特别的怪异，但是却特别的清晰。

　　“人非枣木，孰能无情，无法唯心，众生皆平等，祸往者福来，有其因，必有其果。随心，随缘，随性！”简简单单的一句话瞬间在梁昊天的脑海中轰然炸开，这个时候，梁昊天清楚的看到了几个画面，几个画面的环境不同，但是却都有一个相同点，那就是，很多人，都在对这个雕像朝拜者，有兽人！有人类……

　　梁昊天并不知道，因为他的关系，苍龙帝国和万兽帝国的发展非常的亲密，而且奥格瑞尔推出的代言人也完全是他，要知道万兽帝国现在的发展情况，如果不是因为梁昊天的话，他们绝对不能够如此，所以他们内心对梁昊天充满了感谢，所以自发的将建起了雕像进行感谢。

　　而苍龙帝国呢？梁昊天的贡献不用说，提出的那些方案，也让所有的贫民脱离了困境，所以他们也真挚的感谢梁昊天。

　　这些因加起来，最后剩下的便是果了，梁昊天现在吃的就是这个果。

　　佛修！梁昊天的佛修直接从佛陀直接跳跃金刚，罗汉，达到了菩萨的阶段，这个菩萨阶段，需要积累多么的善缘才行呢？而且不要小看菩萨，梁昊天的整个身体基本上完全的充充斥着金色本源最重要的一点是，梁昊天任何的伤害都可以瞬间恢复，断臂？可长，就算是心脏没了，梁昊天也照样可以生长而出，灵魂达到了不灭的状态。只差一步便可成佛。

　　梁昊天的神色充满了呆滞，什么情况？而且此时因为他跳跃的原因，无数咒语也瞬间浮现在了梁昊天的脑海中。

　　“大慈大悲咒？金刚语？嘛呢咒？通灵咒？心咒？金刚不坏之身？而且此时也囊括了一些神通。天眼通，天耳通，宿命通，定身通，定元通。撒豆成兵？山崩？因果印？”

　　看着这些技能们？梁昊天的眼睛瞪得大大的，这些神通竟然如此的霸道？菩萨？他成菩萨了？真的假的？此时他自己都不敢相信自己了。

　　梁昊天愣神了，土神也愣神了，包括李逸也愣神了。

　　因为梁昊天身上散发出来的气息，让他们有一种顶峰膜拜的感觉，这种感觉非常的强烈，当一朵莲花的虚影从梁昊天背后浮现出来的时候，李逸整个人跪拜了下来，眼中充满了虔诚，土神也是如此，不过土神是对着梁昊天恭敬的拜了一拜。

　　而梁昊天回过神之后，身上的金色能量也收容到了体内，随后目光看去，边看到了土神和李逸的样子。

　　“额……”梁昊天无奈的笑了笑，随后说道：“你们这是……”

　　在梁昊天恢复过来之后，那种气息也从梁昊天的身上消失了，仿佛没有出现过一般，李逸从地上站了起来，深吸了口气，目光有些复杂的看了梁昊天一眼。梁昊天身上到底发生了什么啊？

　　土神此时也深深的看了梁昊天一眼，随后说道：“或许空间之神的事情，能够彻底解决了也说不定。”

　　土神的话包含着深意，因为梁昊天那纯净的能量和空间之神的邪恶完全的相反，给人一种非常不真实的感觉，但是却确确实实存在的。

　　听到土神的话，梁昊天的内心有些波动，他晋级到菩萨的境界，可以对抗那空间之神么？要知道十二个神合力也只是将空间之神封印而已，所以他依然感觉到压力非常的大，所以他必须尽快的将其他的神位收集齐了才行啊。

　　看着土神身体虚弱的样子，梁昊天深吸了口气说，身上的金色本源再次波动了下，直接覆盖了土神的身体。

　　瞬间土神的身体散发出了淡淡的光芒，看上去变得凝实了起来。

　　梁昊天的眼中有些惊异之色，因为他感觉此时控制金色本源非常的顺畅，就好像呼吸一般的感觉，那么流畅，没有一丝的停滞感觉。

　　土神在恢复之后，神色波动的更加厉害了起来，这能量如此的纯净，没准可以将空间之神彻底的消灭也说不定啊。想着土神的神色略微的有些激动了起来。

　　梁昊天并没有注意到，而这个时候，土神微笑了下，右手一翻，一个散发着色彩的魔杖出现在手中，看着梁昊天说道：“这是一直跟随我的武器，现在我把它交给你了，希望你能够将他发扬光大。”在土神话落的瞬间，那个法杖也朝着梁昊天悬浮了过来。

　　梁昊天拿过那个法杖瞬间感觉到体内的土系能量和法杖联系到了一起，给人一种浑然天成的感觉。

　　此时土神再次一笑说道：“对了，我的神宠你要不要带走？”



　　第1064章 离开

　　“神宠么？”梁昊天听后眼中不由露出了一丝疑惑，随后微笑说道：“那我可以看看么？”

　　“呵呵，它就在外面。”此时土神不由一笑，顿了顿再次说道：“也就是被你伤害的那个……”

　　“额……”梁昊天听后愣神了下，不过那个家伙防御力的确够惊人的，但是那体型，梁昊天是再不喜欢，所以微微摇了摇头说道：“呵呵，那它还是留着陪着您吧。省的你也孤单。”

　　听到梁昊天的话，土神顿时大笑了起来，说道：“说的也是，其实你身上也有一个防御超强的魔兽，不过可惜的是一个灵魂状态，罢了，我在帮助你一把好了。”土神话落的瞬间，身上再次绽放出了土灰色的能量，随后一个土灰色的珠子悬浮在了身前，微笑看着梁昊天说道：“这个珠子是我一生精华所聚，拥有着很强的能量，对你来说或许帮助并不是很大，但是对你身上附着的玄龟来说却有很大的帮助，你拿去吧。”话落，那个珠子朝着梁昊天的方向席卷了过来。

　　梁昊天接过来之后，瞬间也感觉到了什么，随后说道：“土神，这太贵重了吧。”

　　“呵呵，我只希望你变得更强一些，最好是能够在它破开封印之前，你能够拥有与他对抗的实力，这样我也将就知足了。”土神深吸了口气，目光有些微微的颤动，随后再次说道：“当你真正面对上他之后，他才会明白他是有多么的强大。”

　　看着土神凝重的样子，梁昊天重重的点了点头说道：“我会努力的。”话落，梁昊天，将手中的土珠也放到了融入到了玄龟的体内。

　　玄龟顿时给梁昊天传递出来了非常兴奋的神色，随后整个也沉寂了下去。

　　“呵呵，好了去吧，对了谢谢你的那能量，我现在感觉很好。”土神此时微笑说了一句。

　　梁昊天听后微微一愣，顿时一笑，随后右手一翻，一团金色的能量瞬间浮现了出来，随后开始压缩了起来，没多会，一个金色的能量球出现在手中，目光看向土神说道：“呵呵，这是我压缩的金色本源，你收起来吧，嘿嘿，虽然没多少价值，但是我感觉，你应该会喜欢的。”话落精神力微微波动，那能量也悬浮到了土神的身前。

　　土神的神色略微的有些激动，感受着那金色团纯净的能量不由深吸了口气，再次看向梁昊天说了一声谢谢。

　　梁昊天此时一笑，看向李逸说道：“李兄，那咱们出去吧。”

　　李逸听后微微点了点头，跟着梁昊天朝着外面走去了出去。

　　而在他们来到外面的时候，发现土神的神冲，正在前面当着王麟和白圣杰，而且触须也把他们卷了起来，看着他们一脸无奈的样子，二人同时笑了出来。

　　不过此时那个魔兽好像也接到了什么信息一般，把两个人也放了下来。

　　在两人放下来之后，眼中先是有些慌乱，这个魔兽太恐怖了，实力不说，防御力还是那么的恐怖，不论他们多强悍的攻击，这个魔兽都能够承接下来。

　　而这个时候，两人这才注意到了从里面走出了的梁昊天和李逸，暗叹了口气，他们知道关于传承他们是没有任何的机会了，不过他们的眼中同时露出了好奇之色，到底是谁传承了呢？因为两人可是一起从里面出来的啊。

　　“呵呵，不好意思，你们晚了！”李逸此时微微一笑。

　　看到李逸的样子，两人的眉头瞬间一皱，难不成被李逸拿到了传承？也将就在他们疑惑的时候，李逸无奈的笑着说道：“传承被梁兄弟拿去了！”

　　随着李逸的话落，白圣杰的拳头略微握了起来，又是梁昊天，为何每次都是梁昊天！王麟并没有白圣杰那么愤怒，脸上只是挂着无奈之色，看了梁昊天一眼说道：“我们已经提早出来了，没想到还是被你拿去了，看来真的是天意啊。”

　　听到王麟感叹的话，李逸不由赞同的点了点头。

　　而此时梁昊天倒也没有废话，直接朝着外面走去，在他们刚来到外面，整个神殿轰隆一声，门也自动关闭上了。

　　梁昊天微微吐了口气，这个时候，古云包括，关忠等人为了上来说道：“怎么样了？”

　　看着古云脸上的紧张之色，梁昊天顿时一笑说道：“传承不小心被我拿了！”

　　听到梁昊天的话，古云的脸上顿时露出了惊喜之色，而精神塔外门大长老则是一脸的阴沉，而关忠和林奇的眼中更多的是惊异之色，随后暗叹了口气，也没有多说什么。

　　此时最为高兴的恐怕便是古云了，梁昊天最起码现在是他的亲人，亲人能够拿到传承，他自然是乐意了。

　　“哈哈，我在外面安排了酒席，大家一块坐坐吧。”古云此时笑呵呵的说道。

　　“哼，我还有些事情，先离开了。”大长老冷哼了一声带上白圣杰朝着外面冲了出去。

　　“那我们也不便打扰你们了。”此时关忠也微微一笑，带着王麟离开了，而林奇也告别之后，带着李逸同样离开了。

　　“呵呵，人少也清净，咱们吃饭去。”古云微微一笑，带着梁昊天朝着外面走去，心情特别的高兴。

　　来到外面的时候，果然已经准备了一桌非常丰盛的酒席，而两个女孩此时也从房间里走了出来，看到梁昊天之后，神色略微的有些羞涩。一晚上她们竟然没有感觉到神殿的动静……一直到了早上才知道。

　　所以在梁昊天到来的时候，荣香香直接紧张的说道：“昊天哥，你拿到传承了么？”

　　“呵呵，你说呢？”听到荣香香的话，梁昊天不由含笑说道。

　　听到梁昊天的反问，荣香香的脸上也露出了笑容，他知道，梁昊天既然如此说，证明着，梁昊天已经拿到了传承，所以内心也为梁昊天感觉到开心。

　　梁昊天的心里也充满了开心，这次的收获非常的大，佛修竟然一跃成为了菩萨？什么概念？不坏之身？他还真没有尝试过，当然他也不会傻到去尝试下。

　　现在土神的解决了，那按照青木天香的推算，神风城还有两个神殿，分别是火神，和风神，火神所在的位置叫做芸火城，而封神则是风行城，看来他要询问一下，这两个位置哪一个近一些了。到时候，直接去那个地方即可了。

　　而在吃饭之间，梁昊天也就将自己的疑惑说了出来，古云直接说道：“芸火城距离古城稍微近一些，不过也需要两到三天的时间才行。”当然如果梁昊天一个人的话，当天去将即可到达。

　　在梁昊天了解之后，微微点了点头。

　　古云不由说道：“昊天，那你打算什么时候离开。”

　　在古云说完之后，古若兰的目光也落在了梁昊天的身上，神色略微的有些紧张。

　　梁昊天也注意到了，深吸了口气说道：“呵呵，再过两天吧。”

　　听到梁昊天的话，古云微微点了点头说道：“恩，那就在这里多呆两天吧！”

　　“恩。”梁昊天也微微点了点头，但是时间过得很快，两天之后，梁昊天还是需要道别。看着古若兰不舍的目光，梁昊天不由在古若兰的额头上亲吻了下说道：“放心吧，在这里好好的等我知道么？”

　　“恩，夫君那你要好好的照顾自己。”古若兰，忍住泪水没有流下来。

　　“恩，你也一样。”梁昊天点了点头，因为古若兰的实力，他也不放心古若兰和他一块去，所以只能将古若兰留了下来。

　　古若兰听后点了点头，没有在多说什么。

　　梁昊天再次留恋的看了古若兰一眼，目光看向古云说道：“岳父麻烦你照顾若兰了。”

　　“呵呵，放心吧。”古云听后含笑点了点头，现在他对自己这个女婿是越来越满意了，而且他也一直相信一点，那就是男人本来就志在四方，现在不闯荡，等老了闯荡？

　　“那我们走了。”梁昊天深吸了口气说，走到古若兰的身边，轻轻的在古若兰的额头上亲吻了下，在古若兰的耳边说了一句话。

　　古若兰的脸色瞬间红了起来，微微点了点头说道：“我等你。”

　　梁昊天听后点头，拉上荣香香，再次深深的看了古若兰以议案，直接朝着外面冲了出去。

　　看着两人的背影，古若兰的泪水终于忍不住流了下来……随后喃喃的说道：“夫君，我一定会等你的。”

　　而另外一边，古云看着自己女儿的样子，不由暗暗的叹了口气，也没有在多说什么，目光也落在了梁昊天的身上，眼中有些深意。



　　第1065章 这貌似不是你该摸的吧

　　而梁昊天和古若兰直接朝着芸火城的方向冲去，按照古云所说的，芸火城在古城的北边一些，这样倒是距离神凤城的首城近了一些，芸火城，火神殿！梁昊天的神色充满了坚定。

　　此时苍龙帝国，魔兽森林深处，一条巨大的峡谷，陡然之间传了一声清脆的鸣叫声音，声音非常的响亮，直冲天际，魔兽森林的魔兽的目光同时露出了畏惧之色，那神兽的气息让他们充满了敬畏。

　　这个时候，不少魔兽在那个峡谷内看到了一个非常美丽的青鸟……青鸟的身上绽放着刺眼的光芒，看上去特别的绚丽。

　　“母亲！”青鸟落下去，刺眼的光芒变得更加亮了起来，一个长相将极为动人的女孩瞬间浮现了出来。

　　“呵呵。”此时站在女孩身边的一个女子脸上瞬间露出了笑容，说道：“欣怡，恭喜你突破了。”

　　“恩。”欣怡听后高兴的点了点头，随后摸了摸眉心浮现出的一个印记，随后兴奋的看着女子说道：“母亲我可以去找哥哥么？”

　　“不可以。”女子听后微微摇了摇头说道：“你现在的实力虽然突破到了圣阶，但还是差了很多。”

　　女孩听后脸上顿时出现了不高兴，这个时候，女子微笑了下，眼中闪过一道精光说道：“在这个峡谷内，有一个神殿，如果你能够得到他的传承，我倒是可以放心的让你出去！”

　　“真的么？”女孩听后脸上顿时露出了开心的笑容。

　　“傻孩子，母亲会骗你么？”女子顿时一笑随后再次说道：“难不成你不希望你能够更好的帮助你哥哥么！”

　　“想！”女孩听后重重的点了点头，随后撅了撅小嘴说道：“那我等得到那个传承再说吧。”

　　女子听后微笑点了点头。

　　“哥哥，等着我，我一定会早些去找你的。”女孩的神色充满了坚定。

　　两天之后，梁昊天和荣香香来到了芸火城，来到这里，梁昊天便感觉到了四周空气的干燥，不过他们的修炼等级比较高，所以并没有什么问题，但是这里的平民可就有的罪受了。

　　梁昊天大概的感觉了一下，发现这里的温度至少是四十度，或者更高一些。基本上和地球的夏天有的一拼了。

　　而造成这些的主要原因，还是远处的一座火山！没错是一座巨大的火山，而且这火山，梁昊天还感觉到非常的活跃，不过还好的是火山并没有喷发的意思，不然这里的人可就遭殃了啊。

　　不过芸火城的天气虽然干燥了一些，但是城内人来人往的非常的热闹，而且这里出产一种叫做什么火晶的东西，梁昊天可以在里面清楚的感觉到非常浓郁的火系能量，他购买了一些，在吸收之后，清楚的感觉到体内的火系能量就像吃了兴奋剂一般，非常的活跃。

　　这让梁昊天的眼中不禁有些惊异之色。

　　看来这个芸火城真的算是火系法者的天堂了，但是因为是火系，所以大多数的男子都比较暴烈，因为一点小事都能够大大出手，这种情况，一路走来，梁昊天碰到的不下五个了。

　　荣香香满眼也挂着笑意……

　　在热闹的大街，两人显示转了一圈，随后梁昊天微笑说道：“赶了两天路，今天咱们先休息一会吧，明天咱们四处走走，看看有没有关于神殿的消息。”

　　荣香香听后微笑点了点头，跟着梁昊天朝着前方走去。

　　随便找了一个酒店便走了进去，里面倒是非常的热闹，在两人走进去的时候，顿时吸引了不少人的目光，当然主要是荣香香。虽然荣香香此时蒙着面的，但是气质在那里摆着。

　　梁昊天也注意到了那些目光，有羡慕的，嫉妒的，应有尽有。

　　“咱们要不先吃点饭吧。”梁昊天看着荣香香说道，话落拉着荣香香随便找了一个座位坐了下来。

　　再点完菜之后，刚聊了两句，一个男子不由走了过来，直接将梁昊天忽视了，目光落在荣香香的身上说道：“小姐，陪哥哥喝点酒吧。”

　　荣香香脸色瞬间一冷，快速的看了梁昊天一眼，发现他的脸上挂着淡淡的笑容并没有开口的意思，所以也索性不搭理那个男的。

　　那个男子看后也不生气，直接坐了下来，看荣香香的小手在桌子上放着，右手不由抓了过去，但是也将就在他抓上去的瞬间，一道白光闪过，一个匕首瞬间插在了那个男子的手上。

　　那个男子愣神了下，瞬间他没有感觉到疼痛，但是一秒过后，刺痛的感觉直接刺激了他的神经，直接叫了出来。

　　“呵呵，兄弟，这貌似不是你该摸的吧？”一个轻笑的声音传来。

　　那个男子听后转头看去，发现一个男子正含笑看着他。

　　男子的眼中顿时露出了一丝慌张，梁昊天虽然脸上带着笑意，但是眼中却闪烁着淡淡的冷光，而那冷光仿佛直彻心扉一般。

　　这个时候他才明白，这个被他疏忽的男子并不简单，但是他什么身份？扇极门的直系弟子，平常欺负人惯了，哪里受过这样的气？而且他看的出来，两人并不是本城的人，所以才敢上来如此的搭讪。一个外来者敢如此？

　　想着男子的眼中也露出了一丝怒气，伸手朝着那把匕首拔了过去。

　　但是在他刚接触那个匕首的瞬间，一声呼啸的声音骤然之间响起，那个看似普通的匕首瞬间绽放出了刺眼的光芒，一股令他感觉到窒息的气息从匕首上散发了出来。

　　梁昊天此时不由笑了出来，他用的这把匕首正是他雕刻武器用的匕首，里面可是封印着两个尊级的灵魂啊，岂是眼前的人可以撼动的？

　　而男子的眼中露出了恐惧之色，整个人再次惊叫了出来。

　　梁昊天微微一笑说道：“道歉应该难不倒你吧？”

　　听到梁昊天的话，男子紧紧的咬着牙，怨毒的神色在眼中一闪而逝，随后目光看向荣香香说道：“小姐……”

　　“小姐是你叫的？”梁昊天不由冷哼说道。

　　那个男子听后顿时慌张了下，因为他在梁昊天的身上感觉到了淡淡的杀意，也没有多想，快速的说道：“姑奶奶，我错了，求求你们放过我吧。”



　　第1066章 会不会在火山上

　　“呵呵。”荣香香听后，忍不住笑了出来，白了梁昊天一眼，她的辈分倒是大了。

　　而荣香香这么一笑，顿时让不少人眼睛都直了。不过他们也没有敢都看，因为他们都没有想到梁昊天看上去非常的洒脱，但是手段竟然如此的狠，而那些本来想上来搭讪的人顿时吐了口气，还好被那个人抢了先机，否则惨的可就是他们了。

　　“不过这个人到底是什么身份？”所有人都暗暗猜测起了梁昊天的身份。

　　“呵呵，态度还算不错，好了滚吧。”梁昊天微笑了下，轻轻的把匕首拿了下来。

　　那个男子快速的收回了右手，快速的往最终塞了一颗丹药，怨毒的看了梁昊天一眼说道：“你等着。”话落，朝着外面走去。

　　梁昊天听后倒是一笑，并没有在意。

　　这个时候，荣香香不由看着梁昊天笑着说道：“昊天哥，你刚才不怕把他的手给弄废了么？”

　　“放心吧，我有分寸。”梁昊天微笑了下，说道：“再说你现在可是我的老婆，我可不想让别人碰我的老婆。”

　　听到梁昊天的话，荣香香的眼中顿时露出了幸福之色。

　　而这个时候，饭菜也端了上来，而那个店员倒是细心的把桌子上的血迹擦干净了。

　　最让梁昊天感觉到惊异的是，那个店员并没有任何的波动，好像这种事情习以为常一般。看来这个芸火城都是一些狂暴分子啊。

　　梁昊天微笑了下，拿出了一个紫晶币给了那个店员。

　　那个店员看后，眼中这才出现了波动之色，看着梁昊天说道：“谢谢你了。”

　　“恩。”梁昊天微笑点点头，看向荣香香说道：“来尝尝这里的菜如何。”话落拿起筷子快速的吃了起来，他感觉倒是不错，但是荣香香吃了一口，便开始喝水了起来，因为这里的菜都放了不少的辣椒，不过味道还算可以。

　　梁昊天知道荣香香吃不了辣的之后，又点了一些清淡的，吃过饭之后，梁昊天便在这个酒店入住了下来，价格也非常的公道。最重要的是，房间也特别的干净。

　　第二天，梁昊天睁开了双眼，看着怀里蜷缩的女孩，顿时笑了笑，随后轻轻的捏了荣香香的小脸。

　　荣香香也感觉到了什么，轻轻的睁开了美眸，看着梁昊天戏虐的眼神，脸色微红了下，但是洁白的双臂却紧紧的抱住了梁昊天。

　　而早上吃过饭之后，梁昊天带着荣香香朝着外面走去，但是刚来到外面，梁昊天就看到远处一个怒气冲冲的男子朝着他们走了过来。

　　而且那个男子梁昊天还特别的熟悉，正是昨天被梁昊天用匕首插在桌子上的那个男子。看来对方真的有点实力，不然也不能够找到这么多人来。

　　在那个男子的身后，跟着一个风度翩翩男子，男子的脸上挂着笑意，不温不火的样子，很显然是那个男子的后台。

　　那个男子很快也注意到了梁昊天，快速的朝着梁昊天指了指，再叙说着什么。

　　而那个风度翩翩的男子，微微点了点头，眼中闪烁出了一道亮光。

　　在来到梁昊天身前的时候，梁昊天听到了那个男子的话，只见那个男子说道：“少主，就是这个小子，不仅口出狂言说咱们扇极门的不是，还公然挑衅与你。说你……”说到这里，一堆难听的话从那个男子的口中说了出来。

　　梁昊天眉头一抖，这个男子也太能胡搅蛮缠了吧，早知道，昨天就不会那么轻易的放过男子了。

　　而那个男子也注意到了梁昊天冷冷的目光，不由轻轻的后退了一步，但是想到自己的少门主在这里，顿时冷哼了一声说道：“小子看什么？难道我说的不对么？”

　　“你说呢？”梁昊天此时冷哼了一声。

　　那个男子听后刚打算说什么，也就在此时，啪的一声轻响传来，一个鲜红的手掌印出现在了那个男子的脸上。

　　男子顿时一愣，顿时捂住了脸。眼中露出了惊异之色。

　　梁昊天转过头，看着荣香香的脸色略微的有些古怪。

　　荣香香看着梁昊天的眼神，顿时说道：“我不许让别人说昊天哥。”

　　听到荣香香的话，梁昊天的神色略微的有些波动，这个可爱的丫头啊。

　　“少主……”那个男子的神色愣神了下，目光快速的落在了那个风度翩翩的男子身上。

　　那个男子此时眉头微皱了下，因为他根本就没有看到荣香香的动作，男子的脸上就出现了一个红手印？这代表着什么？代表者人家拥有着很强的实力，再看看两人此时的表现非常的轻松，并没有因为他们的人多而感觉到任何的紧张。仿佛他们对于人家没有存在任何的威胁一般。

　　瞬间男子知道两人有些不简单了起来，目光朝着那个男子看了一眼，再次在那个男子的脸上扇了一下说道：“你是不是招惹人家了！”

　　“少主？”那个男子顿时愣神了，要知道他带着少主来的时候，少主可以答应他给他找回场子呢，现在怎么突然打起了他？

　　“楞什么楞？还不快点给人家道歉？”男子不由轻哼了出来。

　　那个男子嘴唇动了动，刚打算说什么，却看到了男子眼中的冷光，深吸了口气，目光看向梁昊天和荣香香只能在此进行了道歉。

　　梁昊天听后只是微笑了下，这个时候，那个风度翩翩的男子微笑说道：“天狱，是扇极门的少门主。”

　　“扇极门？”听到这个名字，梁昊天的眉头不由一抬，这个门派他倒是没有听说过。

　　“呵呵，两位是刚来到我们芸火城吧，所以自然不知道我们扇极门。”男子也看到了梁昊天眼中的疑惑之色，不由微笑说了出来，而他的另一层意思便是，扇极门在整个芸火城是非常出名的。

　　“哦，是么？”梁昊天听后点了点头，随后说道：“那你们还有事情么？没别的事情，我们先走了。”

　　听到梁昊天的话，那个男子再次一笑说道：“呵呵，两位初来乍到，我倒是可以当一个导游如何？”

　　“呵呵，谢谢你的好意了，我们自己走好了。”梁昊天话落淡淡的看了男子一眼，拉着荣香香朝着远处走去。

　　看着两人的背影，男子倒是没有进行阻拦，但是眼中却闪烁出了一道冷光。看来两人真的不简单啊，不过性子未免太狂了吧？

　　“少门主……”先前那个男子不由出声说了出来。

　　那个男子听后看了那个男子一眼说道：“这两个人不简单，下次带点高手帮解决下吧。”说到这里的时候，男子的眼中闪过淡淡的光芒，那个女子倒是挺动人的……

　　而远处的梁昊天也听到了那个男子的话，顿时轻笑了出来，人手不够？他倒是等得起。思索之间，梁昊天拉着荣香香在整个城内四处走动了起来，然后打听着关于神殿的一些消息，当然他不会直白的问出来，而是旁敲侧击，比如，这里哪一带有一些异常什么的，或者发现过什么遗迹什么的。



　　第1067章 促进火山爆发

　　最后一天下来，两人倒是一无所获，随后两人再次在整个芸火城的四周抓了一圈都没有发现那个神殿的踪影。

　　青木天香推算错误了？这个想法在梁昊天的脑海中一闪而逝，随后便否定了这个想法，他还是选择相信青木天香，首先性算一族本来就是最为神秘的一族，掐算出来的怎么会不正确呢？

　　看来他们现在只有两个方法了，第一等待，第二寻找。如果真的找不到的话，那就只能一直等待下去，等待着神殿出现波动，带着这样等待的话需要多久？梁昊天根本不清楚！所以他还是决定耐心的寻找一番。

　　第一天，第二天，两人转过了附近的一切都没有发现神殿的神迹，而在这天晚上，温存过后，荣香香趴在梁昊天的怀里不由说道：“这里好热啊，都是那个火山散发出来的温度么？”

　　“恩。”梁昊天听后微微点了点头，突然眉头略微的波动了下，随后说道：“香儿，你说那神殿会不会在火山里？”

　　“啊？应该不会吧。火山的温度可是高达几千度啊，神殿怎么会在那里面呢？”荣香香不由惊异的说道。

　　“呵呵，可是咱找了这么多地方都没有发现啊，万一真在火山呢？”梁昊天不由笑着说道。

　　听到梁昊天的话，荣香香眉头不由一抬随后说道：“那咱们明天去看看吧。”

　　“恩。”梁昊天听后微笑点了点头，轻轻的抱着荣香香说道：“那就明天去看看，现在睡觉！”

　　荣香香听后倒是乖乖的点了点头。

　　第二天，两人简单的吃了些饭，便直接朝着火山的方向冲去。

　　而火山的方向距离城池还有很大的一段距离，不然的话，这个城池恐怕会比这个温度更高吧！而且这个火山胜在高，所以在城池也可以远远的看到这个火山。

　　十几分钟左右，两人来到了这火山的山脚下。

　　“这里的温度好高啊。”荣香香率先忍不住说了出来。

　　梁昊天听后也微微点了点头，目光波动了一下说道：“咱们上去看看吧。”这里的温度虽然很高，但是对于他们来说却还差了一些。

　　“站住！”两人没走了多远，一声低喝瞬间传了过来。

　　两人同时抬头看去，发现一名，中年男子带着几个人正冷冷的看着他们。

　　“额……”梁昊天顿时一愣，这是什么情况？

　　“这个火山已经被我们扇极门包下，非扇极门的人是不可以进入的。你们赶紧走吧。”那个男子快速的说道。

　　梁昊天听后眉头顿时一抬说道：“这火山还有被包的？呵呵，真是有意思啊。”

　　听到梁昊天的轻笑声，那个男子的眉头瞬间一皱，狠声说道：“少废话，不滚的话别怪我们不客气了。”

　　“呵呵。”梁昊天依然面带笑容说道：“是么？那我倒想看看你对我怎么不客气。”

　　听到梁昊天随意的话，那个男子顿时一愣，平常他提到扇极门的大名，基本上没人敢惹事，现在呢？两个年轻人竟然无视扇极门？想着男子深吸了口气，体内的能量波动了下说道：“哼，把他们都给拿下。”

　　话落的瞬间几个人同时朝着两人铺了过来，看上去来势汹汹的样子，一分钟以后，梁昊天把几个人也全部放倒了，随后两人同时朝着山上走去，这个时候，他才发明白为何这里被扇极门的人包了，原来山上有很多的地方充满了火晶，这个东西价值非常的高，这也难怪了。

　　梁昊天也毫不吝啬的拿了一些，随后带着荣香香继续往上面走。

　　而随着越来越高，温度也越来越大了起来，两人的身上自动升起了淡淡的光芒，抵御着这恐怖的温度。

　　“昊天哥，你觉得这火山上真的会有神殿么？”此时荣香香不由问了出来。

　　“呵呵，不转一圈也不会知道。”梁昊天微笑了下，轻声说道。

　　荣香香听后微微点了点头，继续跟着梁昊天朝着上面走了起来。

　　在他们走过半山腰继续前进的时候，一个低喝的声音再次响了起来。

　　“站住！”随着那个声音的话落，一名老者出现在他们的面前。

　　看到那名老者，梁昊天的眉头瞬间一皱，如果说前边那些人守护火晶，那现在呢？这倒是有些诡异了起来。

　　“扇极门？”梁昊天这次主动的说了出来。

　　那个老者眉头一抬微微点了点头说道：“不错，上面是我们扇极门的重要根据地，你们还是赶紧离去吧。否则别怪老夫不客气了。”

　　“又是扇极门！”梁昊天无奈的笑了笑说道：“那如果我们非常想上去呢？”

　　听到梁昊天这句话，那名老者顿时一楞，随后眼中浮现出了淡淡的杀机说道：“那就别怪老夫不客气了。”话落老者也没有废话，狂暴的火系能量瞬间从体内狂涌了出来，四周的温度仿佛再次上升了一分。尊级巅峰？

　　看到老者的等级，梁昊天顿时笑了，现在他帝级的实力，这样的来上十个他也照样拍死。

　　一分钟以后，看着老者躺在地上的样子，荣香香不由笑了出来说道：“你为何如此的戏弄人家。”

　　“我说了他不是我的对手……呵呵，我已经手下留情了，不然他不会光晕过去了。”梁昊天无奈的耸了耸肩，说道：“好了，咱们上去吧，我感觉上面还是有些古怪的，或许咱们真的没有来错也说不定。”

　　荣香香听后点了点头，跟着梁昊天加快速度朝着上方冲去。

　　在他们来到火山顶上的时候，气温非常的高，但是梁昊天的双眼却有些愣神，随之而来的是惊喜，他猜测的果然没错，这神殿果然坐落在了火山顶上，而且这个火山并不是光火山顶那么简单，因为火山顶上是凹陷下去的，到了最深处，可以模糊的看到岩浆的所在，而那神殿坐落的地方，则是凹陷下去的一个平台上，那个平台刚好可以拖住整个神殿。

　　而且此时神殿散发着淡淡的红色光芒，看上去特别的华丽。

　　“这个传承，也收了？”梁昊天就仿佛是在自言自语的样子，但是也仿佛是说给荣香香听的。

　　荣香香此时看了梁昊天一眼，美眸中略微的有些疑惑之色。

　　而小妖此时的声音也出现在了梁昊天的脑海中。

　　“嘿嘿，必须收了！”小妖嘿嘿的笑着说道。

　　梁昊天微笑点了点头，他明白，现在知道这个神殿的人应该还不会很多，因为他们都不敢相信，一个神殿竟然存在于火山当中，而且这里应该也长期被扇极门的人霸占着，所以更是少有人这里。

　　“香儿，你在这里等一下，我下去看看。”梁昊天此时微笑了下说道。

　　荣香香听后微笑点了点头。

　　梁昊天深吸一口气，身上蒙上了淡淡的能量，身体也消失了，当他出现的时候，身体已经到了那个神殿的最前面。

　　在上面的时候，或许看着小了一些，但是下来之后，却发现神殿竟然是如此的大。



　　第1068章 引动

　　“何人来我扇极门放肆？”随着一个苍老的声音响起，一个身影骤然之间出现在了梁昊天的身前。

　　“又是扇极门？”梁昊天的眉头瞬间一皱，抬头看去，发现一名老者正冷眼的打量着他，随后只见老者的眼中浮现出了淡淡的惊讶之色。

　　看着那名老者，梁昊天微笑了下说道：“扇极门？以后这里将不会是扇极门的地盘了。”

　　“你说什么？”看着梁昊天的样子，老者瞬间一愣，眼中浮现出了冷然之意，竟然有人公然的挑战扇极门？

　　“现在这是我的地盘了，感激滚，否则别怪我不客气了。”梁昊天冷哼了出来，他对扇极门没什么好感！有点实力就作威作福？

　　老者听后冷哼了一声恐怖的能量瞬间传荡了出来，冷笑说道：“现在的年轻人都是这么狂么？让老夫教训教训你！”老者看的出来，梁昊天的身份应该不简单，所以他才用到的教训一词，否则的话，便是直接把梁昊天给诛杀了。

　　而在老者话落的瞬间一道虚影，瞬间朝着梁昊天的身体席卷了上来，恐怖的火系能量直接覆盖了梁昊天的身体。

　　“教训我？你配么？”梁昊天也冷哼了出来，身上的能量淡淡的浮现，瞬间也迎了上去。

　　“碰！”随着一声恐怖的声响传来，梁昊天的身体浮现了出来，而那个老者的身体则是倒飞了出去。

　　而老者的眼中充满了不敢相信的神色。

　　“怎么可能！”老者的眼中充满了不敢相信的神色，要知道他的实力可是达到了圣阶中期的实力，被对方一招击飞？对方的实力？

　　“呵呵。滚吧。我的耐心是有限的。”梁昊天此时淡淡的说道。

　　老者看着梁昊天脸上笑容，越发的感觉梁昊天不简单了起来，拳头紧紧的握了起来，深吸了口气说道：“敢问阁下是何方神圣？”

　　“何方神圣不敢当，但是我想告诉你一句话，灭扇极门没问题。”梁昊天依然含笑说道。

　　听到梁昊天的话，老者的脸色瞬间大变，他算是他们扇极门最强实力的高手了，梁昊天说的没错，他一个人恐怕就可以吧整个扇极门给端了，而且梁昊天如此的年轻，背后的实力又如何呢？他根本不敢想象，深吸了口气，看了那个神殿一眼，转身朝着外面飞了出去。

　　梁昊天笑了笑，随后说道：“小妖，咱们这么做是不是太无耻了？”

　　“无耻什么啊。呵呵，好了赶紧看看这个神殿到底是什么情况吧！”小妖的声音也响了起来。

　　梁昊天听后微微点了点头，身体朝着神殿的飞去。

　　在他来到神殿门口的时候，瞬间感觉到了一层能量包裹着整个神殿。虽然不时的传来淡淡的波动，但是这等到神殿开启得多久呢？想着梁昊天的眉头皱了起来，对着小妖说道：“小妖有没有什么办法，可以提前让这个神殿给唤醒了？”

　　“呵呵，当然可以，第一通过你的力量，把神殿的火神给唤醒了，第二种方法比较危险了，那就是把火山给爆发了！”小妖嘿嘿的笑着说道。

　　“火山爆发？”梁昊天听后额头上瞬间浮现出了冷汗，火山如果真的爆发的话，估计对芸火城会造成不小的影响。

　　“恩，火山爆发。”小妖笑了笑说道：“这个方法虽然危险了些，但是能够唤醒那火神的几率非常的高，因为他不会让火山爆发的！”

　　听到小妖的话，梁昊天的心中顿时一顿，也的确如此，如果火山真的爆发的话，那这个神殿绝对会造成损伤，所以火神到时候肯定会出面的！但是万一火神并没有出面呢？想到这里，梁昊天不由发愁了起来，最终决定还是先尝试一下，第一种仿佛，如果第一种方法可行的话，第二种方法不就省去了么？想着梁昊天恐怖的精神力直接覆盖了上去，几乎瞬间便把整个神殿包裹了起来，用自己脑海中的念力传输着。传达的思想也很简单，空间之神的封印即将开启……

　　一个小时之后，情况还是如此，两个小时之后还是如此，半天渐渐过去，神殿还是如此。

　　再次过了一个小时后，梁昊天睁开了双眼，眉头皱了起来，目光落在了下面的火山内，看着深处翻滚的岩浆，难不成真的促进他爆发了？

　　梁昊天眉头皱了皱，最终还是决定先上去看看。想着梁昊天的身影朝外面冲去。

　　来到外面，荣香香还在那里耐心的等着，看到梁昊天的上来之后，脸上顿时露出了惊喜之色，快速的走了上来说道：“昊天哥怎么样了！”

　　梁昊天听后无奈的笑了笑把自己心中所想的说了出来。

　　荣香香听后整个人沉吟了一下随后说道：“昊天哥，我感觉这个方法倒是可行，你想想，芸火城靠着火山，对火山爆发肯定有着警惕，我感觉，芸火城应该有保护整个城池的方法，如果你是城主的话，你会让火山成为整个城池的威胁么？如果这样的话，谁还会来芸火城呢？而且还有神殿，如果火山真的爆发的话，我感觉火神应该也会苏醒的，因为他不会让火山的爆发影响到神殿的。”

　　听到荣香香的话，梁昊天的眼睛瞬间一亮，不得不说，荣香香说的非常的有道理，直接在荣香香的软唇上轻吻了下说道：“好老婆果然聪明啊。”

　　荣香香听后脸色瞬间红了红，脸上倒是出现了不好意思的表情。

　　“呵呵，咱们走吧。”梁昊天微笑说道。

　　“去哪？”荣香香听后不由疑惑的说了出来。

　　“为了安全起见，问问芸火城的城主是否对火山爆发有着警惕。”梁昊天微微一笑，拉着荣香香朝着芸火城的方向飞了出去。

　　来到芸火城，梁昊天也没有浪费时间，直接带着荣香香来到了城主府。

　　城主府建造的倒是非常的豪华，但是在两人进去的时候，被门卫拦了下来。

　　梁昊天的眉头不由一皱说道：“我有事情要找你们城主，麻烦你们通知下。”

　　那守卫听后顿时笑了出来说道：“我们城主哪里是你想见就见的？”

　　听到那个守卫的话，梁昊天也不生气，右手一翻，一个紫晶币出现在手中，看着那个眼睛变亮的守卫说道：“我们真的有事情找你们城主，希望你能够给通报一下！”

　　那个守卫看了看四周，咳嗽了一声，快速的把紫晶币收了起来说道：“好吧，那你们在这里等会吧，不过我可不知道我们城主会不会见你啊。”

　　“恩。好的。”梁昊天听后微笑点了点头，说道：“麻烦你给你们城主说一声，是关于火山的事情。”

　　听到梁昊天的话，那个守卫点了点头，朝着里面走去。

　　大概过了十几分钟，那个守卫才走了出来，看着梁昊天说道：“我们城主让你们在外堂等候，请跟我来吧。”话落，那个守卫带头朝着里面走去。

　　来到外堂后，那个守卫便离开了，而两人则是在外堂坐着等待了起来。

　　大概过了半个小时左右，一个身体发福的中年男子挺着一个大肚子走了进来，看到两人之后，眉头瞬间一抬，随后那双小眼睛，瞬间落在了荣香香的身上，眼中充满了亮光。



　　第1069章 火神传承（1）

　　梁昊天也注意到了男子的目光，眉头瞬间皱了起来，荣香香也注意到了男子的神色，眼中也闪过淡淡的冷光。

　　“呵呵。”此时那个中年男子坐了下来，目光先是看了荣香香一眼，随后才看向梁昊天说道：“这位小兄弟不知道找在下有何事情呢？”

　　梁昊天听后笑眯眯的看了中年男子一眼，说道：“我过来只是问问芸火城有没有防御火山防御的东西。”

　　听到梁昊天的话，中年男子眉头瞬间一抬，说道：“小兄弟这是什么意思。”

　　“呵呵，我的意思是，火山或许会爆发！”梁昊天含笑说道。

　　“哈哈！”中年男子听后瞬间哈哈大笑了起来说道：“芸火城成立这么多年以来，也就刚开始出现过一次爆发而已，这么久以来未曾有过一次，小兄弟是不是在欺瞒我啊。”

　　听到中年男子的话，梁昊天顿时一笑说道：“我没有这个时间，也没有兴趣期满你，我现在只是问问你，你们城池可有防御火山爆发的防御。”

　　中年男子听后顿时笑了出来说道：“首先这个是我们芸火城的秘密，我是绝对不会告诉你的。第二你散步如此的耀眼，造成人心恐慌，可是要严办的啊！”

　　听到城主的话，梁昊天瞬间笑了出来，随后说道：“好吧，那你打算怎么严办我呢？”

　　中年男子看着梁昊天如此轻松的样子，眼中顿时露出了一丝异色，总觉得梁昊天的身份或者有些不简单，但是也没有多想直接说道：“抓起来游街示众！”

　　“呵呵。”梁昊天听后再次笑了笑说道：“好吧，那你现在抓我吧。”

　　那个中年男子听后顿时站了起来，冷哼了一声说道：“来人啊。”

　　随着中年男子的话落，一队金甲快速的跑了过来，带头的一个男子冲了进来，看着中年男子说道：“城主，有何事情。”

　　“这两个人散布谣言，给我抓起来。”中年男子目光看着两人说道，在他看两人的时候，目光不由在荣香香的身上看了一眼，眼中充满了亮光。

　　“是！”随着城主的话落，那个男子点了点头，右手一抬，说道：“把这两个散布谣言的人给我抓起来。”

　　随着那个男子的话落，所有的金甲朝着梁昊天的方向冲了过去。

　　“有意思！”梁昊天顿时笑了笑。

　　随着他声音的话落，那些冲上来的男子瞬间停在了那个位置，不再动弹，看上去特别的诡异，就像一个活性浮雕一般。

　　“怎么回事？”中年男子瞬间一愣，再看了看身边的那个男子也愣在那里不在动弹，只有眼中可以来回的波动，眼中充满了惊恐之色，而身体仿佛使用了定身法一般，看上去特别的怪异。

　　其实梁昊天做的也很简单，就是用精神力直接限制住了他们的行动而已。

　　“城主，我再给你最后一次机会，因为这关系到你们芸火城的安危！”梁昊天冷冷的看了中年男子一眼说道。

　　那个中年男子此时也变得有些慌乱了起来，梁昊天到底怎么做到的？竟然将自己的人全部定格在了那里！虽然他不懂，但是他此时也明白了过来，眼前的这个年轻人真的不简单。

　　擦了擦额头上的冷汗，中年男子深吸了口气说道：“芸火城，有自己的防御系统。所以火山爆发并不会对整个城池造成威胁。”

　　梁昊天听后顿时笑了笑说道：“好的，那明天给我开启了。记住我的话，否则如果出现了问题，你后果自负，还有，我也会找上你的。”说完之后，梁昊天眼中直接浮现出了冰冷的杀意。

　　那个中年男子身上瞬间打了一个寒战说道：“我知道了，明天我会开启的。”

　　梁昊天听后再次冷冷的看了中年男子一眼说道：“对了，收好你的德行，不然我也不会让你好过的。”话落，梁昊天的不由笑了笑，自己是不是管得太宽了？但是想到如果自己不管的话，也不知道多少人会被这个中年男子给祸害了，想着，梁昊天冷哼了一声，带着荣香香朝着外面走了出去，当他们走了很远之后，那些固定在那里的人这才可以活动起了身体，在他们可以活动之后，整个眼中充满了惊慌之色，那是恐惧。

　　“城……城主，我们该怎么办？”那个男子听后不由颤抖的对着中年男子说道。

　　“照办，这个人咱惹不起。”想到梁昊天先前的威胁，老者不由深吸了口气说道。

　　那个男子听后点了点头也没有再多说什么。

　　第二天，梁昊天带着荣香香直接朝着火山的方向冲了出去。在他们冲出去之后，大概过了半个小时左右，梁昊天便感觉到了芸火城出现了一股非常恐怖的能量，一个巨大的法阵浮现在了芸火城的城内，这个防御倒是和雷城有些相似，只是不知道这个城池是否有雷城攻击的功能。

　　来到火山，让荣香香在火山口等待之后，梁昊天一个人落了下去，在他距离那翻滚的岩浆只有十几米的时候，梁昊天的身体停了下来，眼中的光芒，微微波动了，恐怖的精神力瞬间从体内爆发了出来，而且体内的能量也疯狂的凝聚了起来，他就是要破坏这个火山的平衡，促使这个火山进行喷发。

　　金木水火土，五行之力。黑暗，雷系，梁昊天身上所有的能量瞬加凝聚出来一个巨大的能量球，缓缓凝聚了起来，随着时间的推移，几个能量球都变得巨大了起来，这个时候，梁昊天恐怖的精神力开始对其进行压缩了起来，没多会，几个精致的能量球瞬间出现。

　　在那几个能量球的上面，梁昊天感觉到了窒息的能量，深吸了口气，这几个能量球应该可以讲这个火山的平衡给破坏掉吧。

　　想着梁昊天的精神力波动，带着几个能量球落了下去。

　　而且在落下去的时候，梁昊天并没有将他们引爆，而是用精神力将他们包裹着，落在了深处。这个时候，梁昊天的身体飞了上来，看到荣香香之后，也没有废话，直接抱着她的身体朝远方冲去。这个时候，梁昊天深吸了口气说，体内的精神力瞬间波动了下，瞬间落入岩浆深处的几个能量团瞬间爆裂开来。

　　恐怖的能量爆发，巨大的声响让整个地都摇晃了起来，这个时候，梁昊天便可以清楚的感觉到火山内的岩浆快速的滚动了起来，变得完全不规则了起来。

　　“我就不信你这火山还不苏醒。”梁昊天暗暗想的同时，内心也略微的有些紧张。

　　而此时，轰隆一声，声音听上去非常的闷沉，仿佛就像是一个巨汉打嗝一般，那种感觉就仿佛有一种要喷发的感觉一样。

　　“开始了。”梁昊天深吸了口气，带着荣香香的身体后退了很长的一段距离。

　　“昊天哥，这的可以么？”荣香香的美眸中也挂着担心之色。

　　“或许可以吧。”梁昊天深吸了口气，目光死死的注视着远处的火山。

　　荣香香听后点了点头，也没有在说什么，目光也同样看了过去，但是眼中依然有些担心。

　　而这个时候，梁昊天清楚的感觉到了火山内的演讲快速的朝着火山口冲了上来。



　　第1070章 火神传承（2）

　　梁昊天的内心出现了一丝波动，右手紧紧的握了起来，神色变得更加紧张了起来。

　　一秒，两秒，三秒，也就在这三秒的时间内，那岩浆的喷发速度达到了极致，直接覆盖了神殿。

　　梁昊天暗叹了口气，看来这个方法还是不行啊，但是也就在此时，他的精神力突然波动了一下。

　　梁昊天愕然的抬头看去，发现那些岩浆竟然在口内的地方，愣生生的被一股恐怖至极能量压制了下去，那能量包含着非常精纯的火系能量，而且在那瞬间，梁昊天在火山口上看到了一个模糊的影子。

　　而且在短短不到几秒的时间内，本来要喷发的火山也瞬间恢复到了平静，仿佛没有发生过任何的改变一般，非常的诡异。

　　“哈哈，他苏醒了。”梁昊天的脸上瞬间露出了笑容，抱着荣香香的身体快速的朝着火山口冲去，惊异的发现，那狂暴的岩浆已经被完全的压制了下去，仿佛就没有出现过一般。看上去非常的平稳。

　　再看那个神殿，此时散发着红色的光芒，看上去非常的耀眼。而且一个门已经显现了出来，看上去非常的明显。

　　“嘿嘿，这个神殿果然开启了啊。”梁昊天顿时笑了笑，目光看向荣香香说道：“咱们进去吧。”

　　“恩。”荣香香点了点头，跟着梁昊天朝着里面冲了进去。

　　而此时芸火城所有的城民，眼中都有些惊异之色，刚才震动的感觉非常的强烈，他们都感觉的出来，那震动绝对是从火山的方向席卷了过来。那火山上闪过的红色光芒他们也看的非常的真切。

　　而芸火城的城主，则是一头的冷汗，现在他算是知道，梁昊天为何让他开启防御了，因为火山刚才那巨大的动静，很像火山喷发的情景啊，还好他开启了防御，不过最让他放心的是，还好火山并没有真正的喷发，因为这防御这么久不用了，他也不知道还管不管用。

　　虽然现在一切平息了下来，但是他依然没有把防御给撤销了，生怕万一再出现问题咋办？

　　而另外一边，梁昊天带着荣香香进入里面之后，发现火系能量非常的浓郁，梁昊天体内的火系能量自动调转，快速的吸收起了四周的能量。

　　这个时候，梁昊天也将那个指南针拿了出来，按照方向朝着深处走去，而在他们走过去的过程中，倒是感觉有一双眼睛盯着他们一般，那种感觉倒是非常的怪异。梁昊天也大概的猜到或许是火神，也说不定。

　　最让他们惊异的是，这一路走来也没有碰到任何的危险。什么情况？

　　梁昊天的眼中充满了诧异之色，带着荣香香的身体也加速了起来。在来到最终目的地的时候，映入眼前的是一个巨大的神堂，神堂全部为火红色，看上去非常的耀眼，而正对的是一个巨大雕像。

　　雕像是一个红色长发的男子，看上去倒是挺英俊的。

　　而且最让他们惊异的是，此时一个红色长的男子悬浮在半空中，这个含笑看着他们，不过那笑容更多的有些无奈。

　　梁昊天看到那个红发男子略微愣神了下，随后恭敬的说道：“参见火神。”他如此确定对方便是火神的原因很简单，因为这个男子和他身后的雕像非常的相像。

　　那个男子听后顿时摇了摇头说道：“你不必参见我，你身上有神位的气息，咱们算是平等的存在。”

　　听到火神的话，梁昊天顿时笑了笑，也难怪他一路没有碰到危险了，原来是火神可以控制的。想着梁昊天不好意思的笑了笑说道：“火神，抱歉，用这种方法把你唤醒了。”

　　听到梁昊天的话，火神顿时无奈的笑了笑说道：“没关系我不怪你，如果不是你的话，我也不知道得沉睡多久才能苏醒过来。”

　　随着火神的话落，梁昊天的脸色更加的尴尬，再次一笑说道：“封印之神的封印快要解开了，我过来是来拿您的传承的。”

　　听到梁昊天的话，火神眉头瞬间一抬，看着梁昊天不由说道：“虽然你的身上有着很纯净的火系能量，但是你的身上已经有神位的气息了，所以这个神位我不能传承给你！”说到这里火神不由暗叹了口气。

　　“嘿嘿，谁说不能？”梁昊天的眉头瞬间一抬，微微一笑，眉心瞬间浮现出了几个印记，分别是，自然之神，土神，雷神，兽神，精神之神的五个印记。

　　“五个神位！”火神看到梁昊天眉心印记的时候，瞳孔瞬间收缩了起来，眼中充满了不敢相信的神色，随后快速的说道：“你竟然还有精神神位，你去过那个岛？”

　　“恩。”梁昊天点了点头，神色出现了一丝变化，随后说道：“现在空间之神的封印波动越来越强，我感觉封印应该坚持不了多久了。”

　　听到梁昊天的话，火神的神色顿时也出现了凝重之色，深吸了口气说道：“绝对不能让空间之神出来，否则的话，空间之神所踏过的地方，都会生灵涂炭的。”

　　梁昊天微笑点了点头说道：“不错，所以我来这里是拿第六个神位的。”

　　看着一脸笑意的梁昊天，火神反映了半天才反应了过来，随后眉头微抬了下说道：“你的身体已经承受了五个神位了，还能再来一个？”

　　梁昊天听后微微一笑，说道：“或许我的体制有些特殊吧。嘿嘿，来一个应该没啥问题。”

　　“你确定要接受我的传承？”火神略微的有些犹豫，但是更多的确实担心，五个神位了，再来一个会不会把梁昊天给撑爆了？

　　火神的担心，土神也出现过，梁昊天也明白什么，微笑了下说道：“火神，既然我来了，我自然也有这个信心。”

　　“好！”火神听后眼中爆发出了一道精光，说道：“我倒想看看你拿到第六个神位会发生什么样的变化。”

　　看到火神点头答应，梁昊天顿时吐了口气。

　　“那咱们现在开始吧。”想到空间之神激将破开封印，火神也明白不能再过多的浪费时间了，凝重的说道。

　　梁昊天重重的点了点头，这个时候，荣香香也远远的靠在了一边。

　　火神此时吐了口气，身上绽放出了刺眼的红色光芒，在那红色光芒绽放出来的瞬间也朝着梁昊天的体内席卷了进去。

　　而在梁昊天进行传承的时候，火山外面，几个人也快速的来到了这里。看着那神殿打开的门，同时愣了愣。

　　只见一个男子惊异的说道：“太……太上长老，这个神殿果然开启了啊。”

　　随着那个男子的话落，最前面的那名老者微微点了点头，眉头微皱了起来，他的脑海中再次浮现出了那个一招把他打飞的那个男子。对方的实力太强悍了，先前那个巨大的动静，估计是那个人可以导致的，他心中也大概的明白，估计是那个人打开的这个神殿。他们扇极门发现这个神殿很长时间，想过无数的方法想好进去，却一直没有一个方法可以开启的，激发火山？这个方法他们为何当时没有想到呢？如果想到的话，进入神殿的人恐怕便不是梁昊天了么？

　　“我可以进去么？”此时一个男子的声音响起，他不是别人，正是梁昊天前两天见到的那个少门主。



　　第1071章 火麒麟

　　此时那个男子的眼中充满了渴望，没准这个神殿里有什么宝贝也说不定。

　　“不可！”开口的正式那名老者，梁昊天的实力很强悍，他们扇极门绝对惹不起，万一男子进去了惹了人家，他们扇极门也该在这里除名了。

　　“为什么？”那个男子听后不由说了出来，脸色略微的有些不甘。

　　“进去的那个人，不是咱们扇极门惹得起的。”那个老者暗叹了口气，缓缓说道。

　　而此时也就在老者话落之后，远处也有几个身影快速的朝着这边冲了过来，不过在他们看到老者等人在这里的时候，身体也停了下来。但是目光却朝着火山内看了过去，当他们看到那个神殿的时候，神色瞬间发生了波动。

　　“走。”其中一个男子快速的低喝了一声，带头朝着神殿的方向冲了出去。

　　那个老者看后也没有阻拦，直接低声说道：“好了，咱们回去吧。这件事情咱们扇极门不可沾惹。”话落带头朝着回去的方向冲去。

　　而那个扇极门的少门主的眼中虽然有些不敢，但是老者发话了，他也不能说什么，只能点了点头，跟着老者朝着扇极门冲了出去。

　　至于那几个冲过去的男子看到扇极门的人并没有阻拦，眼中不禁有些疑惑，随后也没有多想，快速的朝着神殿里面冲了进去，但是刚冲进去便碰到了一只强悍的火系魔兽……

　　“谢谢火神！”梁昊天此时深吸了口气，看着火神不由真挚的说道，而一个印记也悄然的从眉心隐藏了下去。

　　火神听到梁昊天的话之后，不由微微一笑说道：“空间之神的事情就交给你们这些年轻人了。”

　　听到火神的话，梁昊天倒是坚定的点了点头，随后看着火神虚弱的样子，梁昊天体内的金色本源之力瞬间席卷了出来，直接覆盖在了火神的身上。

　　火神先是一愣，随后感受着那纯净的能量，眼中瞬间露出了一丝惊异之色。

　　梁昊天微微一笑，在火神恢复的差不多之后，这才将金色本源收了回来。

　　“这是？新生的能量？”火神也同样惊异的说道。

　　梁昊天听后含笑点了点头。

　　火神看后不由深吸了口气，眼中充满了震惊之色，很显然没有想到在梁昊天的身上竟然存在着新生的能量。

　　这个时候，梁昊天也同样压缩了两团金色本源之力给了火神。

　　火神看后眼中浮现出了浓浓的感谢。他很清楚，这能量对他的灵魂有多么大的效果。因为刚才短短的瞬间，他的灵魂便恢复了过来。

　　这个时候，火神也想到了什么，右手一翻，一把武器出现先在手中，顿时一股炙热的气息朝着四周扩散了出去。

　　梁昊天的眼中浮现出了一丝惊异之色，那也同样是一个法杖，不过这个法杖通体红色，在法杖的顶端部位有一个火红色的宝石看上去非常的刺眼。

　　“呵呵，这个法杖跟随我很久，现在给你了。”火神不由微微一笑说道。

　　听到火神的话，梁昊天顿时说道：“谢谢火神。”

　　火神火红色的光芒闪烁，法杖也朝着梁昊天席卷了过来。

　　梁昊天握在手中也瞬间发现自己的能量被调动了起来，和手中的法杖仿佛融为一体般的感觉。梁昊天稍微感觉了一下，发现法杖瞬间便将他体内的能量聚集了起来，速度非常的惊人。爆发力更不用说了。

　　火神此时再次一笑，火红色的光芒闪烁，一个散发着红色光芒的小魔兽出现在眼前，不过这个魔兽此时闭着眼睛，但是是身上却散发着浓郁的生命气息。

　　“这是火麒麟。”火神还没有开口，小妖惊异的声音便出现在了梁昊天的脑海里。

　　“火麒麟？”梁昊天听后也同样愣神了下。

　　随着梁昊天的话落，火神的眼中浮现出了惊异之色，看了梁昊天一眼说道：“不错这正是火麒麟，他也是我神宠唯一的孩子，在我身体毁灭的时候，我也把它封印了起来，现在既然时机到了，这封印自当该解除了。”话落的瞬间，火神的身上再次绽放出了刺眼的光芒，几个字符瞬间融入到了火麒麟的体内。

　　这个时候，梁昊天清楚的感觉到火麒麟身上的能量快速的波动了起来，没多会便睁开了双眼。

　　在火麒麟睁开双眼之后，身上的能量瞬间变得活跃了起来，快速的吸收着四周的火系能量。

　　这个火神微微一笑，将火麒麟传导到了梁昊天的额身前。

　　梁昊天轻轻的把火麒麟抱在怀里，眼中不由露出了一丝诧异之色，随后也没有废话，体内的火系能量瞬间朝着火麒麟的体内传导了过去。

　　火麒麟的双眼瞬间一亮快速的吸收了起来。

　　火神看后眼中不由露出了一丝赞赏之色，开始必须给麒麟一些好感才行，因为这样才能更好的得到麒麟的认可。梁昊天这做的倒是非常的到位。

　　“火神，那我们去了。”梁昊天看了一眼怀里的麒麟含笑说道。

　　“恩去吧。空间之神的事情就拜托你了。”火神深吸了口气凝重的说道。

　　梁昊天听后重重的点了点头，告别火神带着荣香香朝着外面走去。

　　也就在他走到大概门口的时候，发现一个魔兽阻挡着一些人朝着这里面走着。

　　那些人也看到了梁昊天，眼中瞬间露出了惊异之色，随后同时落在了梁昊天怀里的火麒麟身上，眼中瞬间露出了炙热之色，这个魔兽虽然他们不认识，但是从神殿带出来的能简单了。

　　而现在那个火系魔兽仿佛也得到了什么指示一般，身体朝着神殿深处跑了进去。所有人一愣，炙热的目光全部落在了梁昊天和荣香香的身上。

　　“抢。”一个男子眼中瞬间爆发出了亮光，身体骤然之间朝着梁昊天扑了过来。

　　随着一个男子的带头，其余的人也冲了上来，眼中充满了贪婪。

　　梁昊天的眉头瞬间一抬，看了荣香香一眼说道：“呵呵，咱们走吧。”话落的瞬间，两人的身体瞬间消失了，而那些人瞬间扑空，愣神了下，眼中露出了惊骇之色，两人的怎么突然消失了？速度如此的快？所有的人眼中同时露出了惊骇之色。

　　回到芸火城的时候，那个防御也已经撤了下来。

　　“明天咱们出发去风行城。”梁昊天深吸了口气说，拉着荣香香朝着住宿的地方走去。

　　扇天狱非常的不爽，完全都是因为神殿的事情，他为何就不能进去？进去的人怎么就惹不起了？要知道扇极门在芸火城可是最强悍的门派了，哪里的来的人，不得恭恭敬敬的？而且现在他的父亲，为了防止他私自跑去，派了一个扇极门的高手随时跟着他，这让他更是不爽了。

　　“少主，你没事吧！”跟在扇天狱身边的男子不由轻声说道。

　　“没事。”扇天狱深吸了口气，微微摇了摇头。

　　也就在此时，那个男子神色突然一动快速的说道：“少主，你看是那个人。”

　　扇天狱听后抬起头，看去，发现一男一女朝着他这边走了过来，女孩依然是那么的美丽动人，瞬间他的心大动了起来，随后看了一眼身后的老者神色瞬间波动了下，带头朝着梁昊天的方向走了过去。



　　第1072章 怎么！你们要一起灭我

　　看着挡在眼前的三人，梁昊天的眉头瞬间一抬，笑眯眯的看着扇天狱说道：“兄弟为何拦住我们的去路？”

　　扇天狱听后瞬间一笑说道：“我身边这位你可认识？”

　　听到扇天狱的话，梁昊天不由朝着那个男子看了一眼，随后目光再次看了看他的右手，顿时笑了笑说道：“自然认识，怎么手好了？”

　　那个男子听后脸色瞬间变得难看了起来，但是对于梁昊天还略微的有些畏惧，但是想到自己的少主估计要给自己找回场子的时候，态度也变得赢了起来，冷哼了一声，说道：“小子，今天老子让你生不如死。”

　　听到那个男子的话，梁昊天只是笑了笑而已，随后目光看向那个扇天狱说道：“怎么你想给他出头？”

　　扇天狱直接说道：“我查了一下，发现你故意挑衅我们扇极门，公然将我们扇极门的人刺伤……”说到这里扇天狱的目光流转了下，落在了荣香香的身上嘿嘿笑道：“当然，我也可以放过你，把这个美丽的小姐让给我就行了。哈哈！”

　　“啪！”一声响亮的声音瞬间响了起来，扇天狱的脸上瞬间出现了一个鲜红的巴掌印。

　　扇天狱瞬间一愣，摸住了自己的脸，看向笑眯眯的梁昊天。

　　“祸从口出，下一次可就没这好的运气了。”

　　听到梁昊天的话，扇天狱的眼中瞬间出现了怒气，看向身边的老者说道：“大长老，给我把这小子杀了。”

　　听到扇天狱的话，那个大长老眉头皱了周，但是想到扇天狱是扇极门的少门主，无奈的叹了口气也横在了扇天狱的身前说道：“小兄弟，麻烦给我们少主道歉。否则别怪老夫不客气了。”

　　“道歉？”梁昊天听后顿时笑了笑说道：“你刚才也看到了，是你们少主先惹事的，就算道歉，应该也是他先道歉吧。”

　　老者听后眉头微抬了下，眼前这个男子怎么不知道好歹？思索之间，老者也没有废话只是看着梁昊天说道：“还是那句话，不道歉的话，就别怪老夫不客气了。”

　　“呵呵，很好。那我倒是想看看你们如何的不客气。”梁昊天的眼中也浮现出了淡淡的冷光。

　　听到梁昊天的话，老者瞬间一楞，随后冷哼了一声，右手快速的朝着梁昊天抓了过来。

　　“尊级巅峰的实力？”梁昊天看后顿时轻笑了起来，一道虚影闪过，老者的脸色瞬间大变，身体直接倒飞了出去，眼中充满了惊骇之色。

　　梁昊天倒是也没有下重手，只是在老者的身上拍了一下而已。

　　而老者的倒飞而出，扇天狱的脸色瞬间变了变。

　　梁昊天微笑了下，目光落在了扇天狱的身上，缓缓的说道：“现在轮到你了。”

　　扇天狱看后，赶紧的朝着后面退了出去。

　　“啪！”但是也就在此时，一声轻响传来，扇天狱的身体直接被扇飞出去。

　　“碰！”男子瞬间摔在了地上。

　　梁昊天冷冷的看了男子一眼，说道：“这次给你一个记性，记住祸从口出，一些人你惹得起，一些人你也同样惹不起！”

　　听到梁昊天的话，男子的眼中瞬间出现了一丝慌乱。

　　梁昊天此时在轻轻的看了男子一眼，拉着荣香香朝着住宿的地方走去。

　　“少主你没事吧。”那个男子此时眼中也充满了慌乱，本来他以为梁昊天也不会放过他，没想到梁昊天却饶恕了他，但是在男子临走时候，冷冷看的那一眼，让他内心也充满了颤抖。这以后他可不敢乱招惹人了。

　　“给我查查这小子到底是谁！”扇天狱咬着牙，擦掉嘴边的血迹狰狞的说道。

　　那个男子听后哆哆嗦嗦的点了点头。

　　而此时那名老者走了上来，眼中依然挂着震惊之色，他看的出来梁昊天留手了，这么年轻便到了如此的高度？到底是什么样的实力才能培养出如此恐怖的高手呢？

　　在老者震惊的时候，也听到扇天狱的声音，顿时愣神了下，直接走了上来说道：“少主，这个人的实力很恐怖，应该不是咱们扇极门惹得起的。”

　　扇天狱听后冷冷的看了老者一眼，随后冷哼了一声带着男子朝着回去的方向走去。

　　看着两人的背影，老者无奈的笑了笑，也紧紧的跟了上去。

　　而第二天，梁昊天便带着荣香香走出了住宿之处，刚来到外面，梁昊天眉头瞬间一抖，发现几个人朝着他走了上来。

　　有几个倒是熟人，其中扇天狱，昨天的那名老者，还有一只跟着扇天狱的那名男子，最后依然是一名老者，那名老者梁昊天也特别的熟悉。不是别人正是在火山内，梁昊天将他击飞的那个老者。

　　“父亲，太上长老，就是他！就是他挑衅咱们扇极门，要让咱们扇极门灭门。”扇天狱看到梁昊天走出来的时候，不由惊叫的说道。

　　梁昊天听后顿时笑了，这个男子倒是有些意思，白的都说的成黑色。颠倒是非，倒是和先前那个男子差不多，不愧主仆啊……

　　“是你要灭我们扇极门？”此时那个中年男子缓缓开口，眼中充满了冷然的光芒。

　　梁昊天听后顿时笑了出来说道：“怎么你们很想让我灭你们扇极门？”

　　“小子你找死！”那个中年男子听后眉头瞬间皱了起来，淡淡的气势从男子的身上席卷了出来。

　　而那个扇天狱的眼中则是露出了得意之色。这次他倒要看看梁昊天到底如何，因为他们有太上长老在后面坐镇。

　　而此时他们都没有看到，太上长老此时的脸色特别的难看，眼中而且带着一丝的慌乱。

　　梁昊天此时也笑吟吟的看向了那个太上长老微笑说道：“怎么你们要一起灭我？”

　　听到梁昊天的话，太上长老的额头上瞬加落下了冷汗，灭？如果梁昊天不灭扇极门就算是不错的了。

　　而此时那个中年男子冷哼了一声说道：“你无故挑衅我们扇极门，而且还打伤我的孩儿！哼，我们自然也不会放……”在中年男子刚说到这里的时候，那个太上长老没等他在说话，快速的来到了梁昊天的身前说道：“原来是小兄弟的啊，呵呵，不知道为何小兄弟要灭我们扇极门呢？”

　　太上长老的声音听上去非常的亲切。

　　而随着太上长老的话落。中年男子顿时一愣，什么情况？怎么太上长老对待梁昊天如此的和蔼呢？

　　“呵呵，我有说过么？现在我看到是你们扇极门想要让我把你们门派灭了。”梁昊天的脸上依然挂着笑容，但是眼中却闪烁出了淡淡的冷光。

　　老者听后额头上的冷汗更深了一分，他还没有开口，扇天狱便在一边，冷笑说道：“怎么？我们扇极门还怕你不成？”

　　“闭嘴！”老者听后脸色骤然一变，对着扇天狱低吼了出来。

　　听到太上长老的话，扇天狱呆了呆，整个人愣在了哪里，这到底怎么回事？怎么太上长老帮起了对方？

　　不光是他，包括那个中年男子也愣在了那里。



　　第1073章 我们家小姐可是天天想公子啊

　　也就在此时，那个太上长老目光看着梁昊天酷似度的说道：“小兄弟，我感觉这其中肯定有什么误会也说不定。”

　　梁昊天听后顿时轻笑了出来，目光再次落在了那个扇天狱的身上说道：“好吧，那我倒是想看看这个误会到底是什么误会，如果今天不给我一个交代的话，扇极门，从今天开始在芸火城除名！”

　　随着梁昊天声音的话落，那个老者眼中的惊慌之色更深了一分，目光直接落在了扇天狱的身上快速的说道：“天狱，这到底是怎么回事。”

　　“这……”扇天狱的嘴巴开始有些结巴了起来，看到太上长老的样子他便知道，梁昊天或许真的不简单，不然也绝对不会如此了。

　　“这关系到扇天狱灭门，你快点速速说来。”太上长老快速的说了出来。

　　那个中年男子也发现了情况的不对，目光看向扇天狱说道：“狱儿，这到底是怎么回事。”

　　扇天狱听后脸上的惊慌之色变得更深了……

　　“你说！”中年男子的目光落在了扇天狱身边的那名男子身上。

　　那个男子听后眼中也露出了慌乱之色，但是他的口吃倒是比扇天狱清楚了很多，从头到尾的经过说了一遍，现在他可不敢进行任何的隐瞒了。

　　随着男子的叙述完毕，中年男子的脸色瞬间变的难看了起来。

　　“啪！”一声轻响传来，老者直接扇在了扇天狱的脸上。

　　扇天狱的眼睛瞪得大大的，眼中充满了不敢相信的神色，而且这里力道很大，血迹直接顺着扇天狱的嘴角流了下来。

　　“小兄弟，天狱他年少不知，得罪了你，希望你别见怪。老夫代他向你道歉。”老者对着梁昊天真挚的说道。

　　梁昊天听后只是笑吟吟的看着老者，也不说话。

　　老者的神色再次出现了尴尬的神色，目光再次落在了扇天狱的身上，咬了咬牙说道：“天狱，你自断一条胳膊，向小兄弟道歉。”

　　扇天狱听后脸上瞬间露出了惊恐之色，身体快速的朝着后面后退了出去，老者看后眉头瞬间一皱，身体随了上去，随后只听到咔嚓一声，伴随着扇天狱一声惨叫的声音。

　　老者硬生生的将扇天狱的胳膊折断了，在他折断的时候，眼中也闪过一丝心疼，但是随后出现的是坚定之色，因为他不能因为扇天狱一个人把整个扇极门给葬送了。

　　这个时候梁昊天的神色微微波动了下，荣香香也拉了拉他的胳膊。

　　“罢了。”梁昊天吐了口气。

　　听到梁昊天简单的两个字，那个太上长老眼中顿时露出了惊喜之色，看着扇天狱说道：“天狱还不快说谢谢。”

　　“谢谢！”扇天狱此时的脸上带着冷汗，咬着牙说了出来。

　　“不用了，我还是那句话，以后少点惹事，祸从口出，扇极门很大？在我眼中算不上什么。”梁昊天冷哼了一声，再次冷冷的看了那个扇天狱一眼，带着荣香香的身体朝着外面冲了出去。

　　而在两人离开之后，太上长老瞬间吐了口气，右手一翻，手中出现了一个丹药，快速的塞到了扇天狱的口中，随着扇天狱口中再次传出痛苦的声音，太上长老再次把扇天狱的胳膊接了回去，这其中的痛苦，自然不是常人可以忍受的，一套下来，扇天狱的脸色也变得非常的苍白。

　　太上长老看后暗叹了口气，说道：“天狱这次你可以是惹了一个大麻烦啊。”

　　“太上长老这到底是怎么回事？”此时那个中年男子忍不住说了出来。

　　太上长老听后深吸了口气说，把当时阻挡梁昊天的情况说了一遍，但他们听到梁昊天一招把太上长老击飞的时候，眼中瞬间浮现出了震惊。而扇天狱这个时候，才明白这次自己真的惹火了，能够培养出如此的人来，对方后面的势力能简单了？

　　恐怕就算有十个扇极门人家也不够人家拿捏吧？

　　“这次咱们还算是幸运，如果他真的追究起来，扇极门恐怕真的会消失了。”太上长老的声音中略微的有些感慨。

　　“太上长老，你当时说的进入神殿的就是他们？”此时中年男子想到了什么，快速的说了出来。

　　“恩。”太上长老听后点了点头。

　　中年男子听后沉默了下来，不再说话，良久目光落在了扇天狱的身上说道：“天狱，以后不可以惹事了，否则的话，为父也帮不了你了。”

　　扇天狱听后嘴唇动了动，也不敢在说些什么了。

　　而梁昊天和荣香香离开芸火城一段距离之后，荣香香不由开口说道：“昊天哥，咱们要去风行城么？”

　　梁昊天听后微微点了点头，风行城距离神风帝国首城更近了，大概在神风帝国北边的位置，锁定了方向，梁昊天便带着荣香香朝着北边冲了出去。

　　而一天之后，两个身影出现在了首城。

　　“哇这里好热闹啊。”没有来过首城的荣香香顿时惊叫了出来。

　　梁昊天的眼中也略微的有些感叹，着神风帝国的确不简单啊，首城更是热闹非凡啊，随后抬起头，看向了远处的精神塔，眼中则是浮现出了一丝冷光。

　　“昊天哥，我们今天在这里转转好不好。”荣香香此时的目光落在了梁昊天的身上，紧张的说道。

　　“当然可以了。”梁昊天听后顿时笑着说了出来。

　　“耶！”听到梁昊天的话，荣香香的眼中顿时露出了高兴的神色，兴奋的拉着梁昊天在首城四处走动了起来。东看看，西看看的，倒是非常的有意思。

　　一天，两人整整在首城转了一天，在夜幕的时候，两人随便找了一个饭店便走了进去。

　　在吃饭的过程中，梁昊天直接听到了旁边吃饭的男子，说道：“现在去往风行城的人越来越多了，据说风形城出现了一个什么神殿，也不知道是假，兄弟，要不咱明天也去瞧瞧？”

　　听到这句话的时候，梁昊天的眉头瞬间一抬，眼中浮现出了一丝惊异之色，风行城？神殿已经开始了波动？

　　荣香香很显然也听到了，紧张的看着梁昊天。

　　梁昊天看向荣香香微笑了下，倒是没有多么的紧张，神殿现在只是波动的阶段，距离开启应该还有一段距离，所以他们倒是有的是时间。

　　吃过饭，梁昊天便带着荣香香去找了一个住宿的地方，不知道这首城是不是人多的原因，很多的住宿地方都被占满了，不过好在首城的住宿地方多了一些，不过最终还是找到了一个，要不然今天晚上可就没有落脚的地方了。

　　第二天，两人早早的起来之后，便朝着风行城的方向冲去，这个时候，他发现，朝着风行城去的人非常的多。

　　“昊天哥，这次你想拿到风的神位可就不容易了啊。”荣香香不由笑着说道。

　　梁昊天听后无奈的笑了笑说道：“如果拿不到就拿不到了，找到那个拿到神位的人就行了。”

　　听到梁昊天的话，荣香香也就点了点头。

　　风行城距离首城虽然挺近，但是也稍微有一段距离，在飞了大概半个小时左右，这才来到了风行城。



　　第1074章 那我们小姐怎么办（1）

　　风行城的背面全部都是山，而那些山在风行城称之为风谷，你站在风谷上，可以清楚的听到风的呼啸声音，而且风力非常的大，至于那个神殿也便是隐藏在着风谷当中。很多人便是直接去风谷等待着，当然也有不少人，在风行城内入住了下来。

　　梁昊天和荣香香也选择了现在风行城入住下来，因为风谷距离风行城并不是多远，对于二人来说，如果加快速度会保持在几秒当中赶到。所以到时也不着急。

　　风行城现在可算是人来人往了，热闹的程度，基本上快赶上首城了。而来到这里的第一件事情，他们不是逛街，而是先找住处，但是找了很久，都没有找到一个。

　　“这是最后一个了，如果没有，咱们也只能去风谷了。”梁昊天无奈的笑了笑，拉着荣香香走向了最后一个住宿之处。

　　走进去之后，梁昊天直接来到了老板那里，直接快速的说道：“老板，有没有住宿的地方。”

　　那个老板听后无奈的笑了笑说道：“不好意思，没有了，我们整个住宿都被一个人包了下来。”

　　“额……”梁昊天听后顿时愣神了下，脸上浮现出了苦笑，看向荣香香说道：“那咱们去风谷吧。”

　　荣香香听后点了点头，跟着梁昊天朝着外面走去。

　　“风公子？”此时一个惊异的声音响起！

　　梁昊天顿时一愣，他感觉到那个人好像是在叫他，最为重要的是，那个声音倒是非常的熟悉。转过头，当他看到那个人的时候，顿时愣了愣。

　　“瑶儿？”那个女子依然是那么熟悉，她不是别人正是陆瑶儿。

　　陆瑶儿看到是梁昊天之后，眼中瞬间露出了惊喜之色，快速的走了上来，说道：“风公子，你怎么也过来了？”

　　“呵呵，我听到这里有神殿的消息，就过来看看，你呢？”梁昊天不由诧异的说道。

　　陆瑶儿听后不好意思的笑了笑说道：“我也是为了神殿而来的。”

　　“额……”梁昊天听后微楞了下，随后脸上露出了笑容说道：“风神神位倒是挺适合你的，那就祝你能够拿到传承吧。”

　　听到梁昊天的话，陆瑶儿的脸上倒是有些不好意思了起来，看了梁昊天一眼说道：“风公子，你也为了传承么？如果可以的话，我倒是可以帮助你……”

　　梁昊天听后顿时笑了笑，他现在身上都有六个神位了，再来一个可就七个了，虽然他不介意多来，但是如果陆瑶儿也要的话，他倒是不介意将神位让给陆瑶儿，毕竟陆瑶儿本身便是武者，如果加上风的助力的话，那以后必定将会有着很大的作为，想着梁昊天摇了摇头说道：“我们只是过来好奇看看，如果你想要的话，我倒是可以帮助你一下。”

　　听到梁昊天的话，陆瑶儿的眼中瞬间露出了惊喜的神色。

　　梁昊天也注意到了，顿时笑了笑，随后说道：“对了你什么时候回来了？”

　　“呵呵，我回来了大概有一个月了。”陆瑶儿微微一笑，随后目光落在了荣香香的身上，美眸中顿时露出了诧异之色，说道：“风公子，这位是？”

　　“呵呵，这是我的妻子。”梁昊天倒是非常直接的介绍说道：“她叫荣香香，你可以叫她香儿。”

　　“是么？”陆瑶儿听后笑了笑，不过那笑容不是特别的自然。

　　梁昊天听后不由笑了笑，再次见到陆遥儿梁昊天心里自然是非常的开心。

　　也就在此时陆瑶儿不由说道：“对了，风公子，你们来这里是找住宿的地方么？”

　　听到陆瑶儿的话，梁昊天顿时点了点头，随后说道：“这里该不会是被你包下来了吧。”

　　陆瑶儿听后脸上露出了不好意思之色，微微点了点头，随后说道：“我们这里还有很多的空房间，风公子要不你就住下来好了。”

　　听到陆瑶儿的话，梁昊天顿时笑了笑，直接点了点头，对于这个老熟人，他倒是不用任何的客气。

　　“呵呵。”陆瑶儿听后顿时笑了笑，带着两人朝着楼上走去。

　　“你们就在这个房间吧。”此时陆瑶儿笑着说道。

　　“嗯。”梁昊天点了点头，看了看房间发现非常的大，环境非常的不错，随后看向陆瑶儿说道：“你在哪个房间呢？”

　　“呵呵，我就在你们对过呢！”陆瑶儿微笑了下说道。

　　梁昊天听后微微点了点头，随后看着陆瑶儿说道：“对了，这次对神殿的事情把握大不大？”

　　陆瑶儿犹豫了下，说道：“我也没有多少的把握，因为这个神殿来的人非常的多，恐怕能不能冲进去都是一个麻烦呢！”

　　“额，难不成这次光你来了？”梁昊天不由惊异的说道。

　　陆瑶儿听后微微摇了摇头说道：“父亲派了一个保护我的人。不够现在风行城高手云集，想要拿到传承会很难的。”

　　“放心，到时候我也会帮助你的。”梁昊天顿时笑了笑，如果可以的话，他倒是真心的希望陆瑶儿可以拿到传承，到时候也方便。而且对于陆瑶儿本身来说也有着莫大的好处。

　　“嗯。”陆瑶儿听后点了点头，神色略微的有些感动，看着梁昊天不由真挚的说道：“谢谢你！”

　　“哈哈！”梁昊天听后顿时笑了出来说道：“谢什么谢，都是老朋友有什么好客气的？”

　　听到梁昊天的话，陆瑶儿的神色略微的出现了一些变化，点了点头也没有在说什么。

　　“公主，我买的菜回来了。”此时一个女孩的声音响起，梁昊天的眉头一抬脸上露出了一丝笑意。这个声音倒是非常的熟悉。不过公主这个词？他听错了？

　　陆瑶儿也看到梁昊天脸上的神色，脸色也快速的出现了尴尬之色，也就在此时，陆玉儿的身影出现在了门口，当她的目光看向里面的时候，直接看到了一脸笑咪咪的梁昊天。

　　“呀，风公子你也在啊。”陆玉儿的眼中充满了欣喜之色，看上去非常的高兴，直接跑了进来说道：“我家小姐可是天天想公子啊……”

　　“玉儿……”一个娇羞的声音瞬间传了过来。

　　“死丫头你说什么呢？”陆瑶儿听到陆玉儿一进来就来句这个，小脸瞬间变得红了起来。

　　陆玉儿听后顿时吐了口吐舌头，脸上露出了不好意思的神色。

　　梁昊天也注意到了陆瑶儿略微尴尬的神色，顿时笑着说道：“怎么你不想我么？”

　　“想！”陆玉儿听后倒是认真的点了点头。

　　梁昊天听后顿时愣了一下，这个小丫头倒是挺直接的。

　　这个时候，陆玉儿的目光落在了荣香香的身上不由惊异的说道：“这位漂亮的姐姐是谁啊！”

　　“是我妻子！”梁昊天直接说了出来。

　　陆玉儿听后神色顿时露出了焦急说道：“风公子，那我们小姐怎么办！”

　　陆瑶儿此时本来没事了，但是在听到陆玉儿这句话的时候，脸色再次变红了起来，娇羞的说道：“玉儿你个死丫头说什么呢！”

　　陆玉儿听后顿时焦急的说道：“小姐，你每天茶不思饭不想的，经常走神，不就是想风公子么？而且风公子红颜知己这么多，你在不……”



　　第1075章 那我们小姐怎么办（2）

　　在陆玉儿刚说到这里的时候，陆瑶儿直接捂住了陆玉儿的小嘴，没让她再说下去，但是这意思，已经传达了出去，谁也明白。

　　“玉儿不可乱说话！”陆瑶儿脸色依然挂着红润，看上去倒是非常的动人。

　　看着陆瑶儿焦急的样子，陆玉儿的眼神略微的有些异样，微微点了点头，也没有在说话，她虽然和陆瑶儿是主仆，但是两人的感情绝对情同姐妹，陆瑶儿每天的走神，她都能猜到一个大概，看到自己小姐每天如此，她内心充满了焦急，尤其现在得知梁昊天竟然有了妻子的时候，所以才焦急的说了出来。

　　而现在几个人都沉默了下来，弄得整个气氛倒是变得尴尬了起来。

　　荣香香此时在一边，眼中略微的也有些波动，女人的心思她最懂，在她第一眼看到陆瑶儿的时候，便发现了陆瑶儿看梁昊天的神色有些不对，也大概的猜到了一些什么，只是现在被陆玉儿放到了台面上而已。

　　最终梁昊天开口，他也不知道，说些什么，目光流转落在了陆玉儿提着的菜上面，微笑说道：“买这么多菜回来要做饭么？”

　　“恩。”陆玉儿这个时候点了点头说道：“小姐吃不惯外面的菜，所以我们自己做。风公子也一起吧，你不是特别愿意吃我们小姐做的饭么？”

　　梁昊天听后倒是含笑点了点头。

　　“走我们去做饭。”这个气氛让陆瑶儿倒是不好意思了，所以拉着想要说话的陆玉儿朝着外面走去。

　　“呵呵，我去帮她们吧。”荣香香此时甜甜一笑走了出去。

　　看着三人离去的背影，梁昊天顿时吐了口气，整个人坐在了床上，陆瑶儿对他的感情他还真没有看出来，不过被陆玉儿这么说，他倒是发现了怪异，这倒是弄得他也不知道该怎么和陆瑶儿接触了，最后索性也不再去想了，整个人躺在了床上。

　　他也不知道过了多久，便闻到了淡淡的菜香味，心中明白，饭应做了出来。

　　在他又在床上躺了一会之后，敲门的声音响了起来。

　　“进来。”梁昊天在说话的时候，同时也从床上坐了起来，因为他知道，如果是荣香香的话，应该不会敲门，直接推门走进来，现在既然敲门，不是陆瑶儿便是陆玉儿了。

　　果然在门打开的时候，陆瑶儿从外面走了进来。

　　陆瑶儿此时的神色略微的有些异样，眼神仿佛不敢看梁昊天一般，小声说道：“风公子，饭已经做好了，可以吃饭了。”

　　“恩。”梁昊天点了点头，也没有说话，整个房间倒是变得安静了下来。

　　“风公子……”此时陆瑶儿再次轻声说了出来。

　　“呵呵，不是说过了么，叫我昊天哥就行了。”梁昊天微笑了下，说道：“走吧。”

　　陆瑶儿听后微微点了点头，转身带头朝着外面走去。

　　此时在一楼，已经摆下了一桌酒席，桌子上的饭菜非常的丰盛，阵阵的菜香让梁昊天不由咽了一口唾沫。

　　陆瑶儿也发现了梁昊天的神色，眼中顿时露出了温柔的笑意，她的母亲说过，想要留住男人的心，就首先留住男人的胃……

　　坐下来之后，梁昊天便迫不及待的吃了起来，吃的过程中暗暗叫好，陆瑶儿看后眼中也露出了开心的笑意。

　　吃过饭之后，梁昊天本来打算帮忙收拾下的，还没有动，便被几个女孩拒绝了。

　　在收拾完毕之后，几人坐下来闲聊了起来，这个时候，梁昊天倒是被凉到了一边，几个女孩倒是聊得非常的开心。

　　最后梁昊天只能一个人上去修炼了起来。

　　一直到夜幕的时候，他才从房间内走了出来。

　　在他出来之后，发现几个女孩还坐在那里，不过此时桌子上已经摆好了饭菜。

　　梁昊天顿时食欲大动，直接走了过去。

　　而三个女孩看到梁昊天走下来之后，也停止了聊天，美眸全部落在了他的身上。

　　看着三个女孩的眼神，梁昊天顿时干咳了一声，神色略微的有些尴尬，走下去说道：“我脸上有东西么？怎么都这么看我？”

　　听到梁昊天的话，三个女孩同时转过了头，她们总不能说，一下午的话题都在梁昊天的身上吧……

　　而在吃饭的过程中，气氛也略微的有些异样，因为谁也没有说一句话。

　　而在他们吃完之后，一个老者从外面走了进来。

　　看到那名老者，陆瑶儿不由站了起来，亲切的叫了一声：“仲爷爷……”

　　老者听后含笑点了点头说道：“神殿现在波动的越来越强了，过两天应该就会开启，不过各方好手来了不少，想要拿到最终的传承或许难了一些。”

　　而在老者说话的时候，目光不由朝着梁昊天这边看了过来，眼中略微的露出了一丝疑惑，话落的瞬间顿了顿再次说道：“这位是？”

　　听到了老者的话，梁昊天主动站了起来微笑说道：“前辈好，我叫梁昊天！”

　　“梁昊天！”听到这个名字，老者的眼中瞬间露出了震惊之色，仔细打量了梁昊天一眼说道：“呵呵，小兄弟的大名，我可以是早就听说了！”

　　听到老者的话，梁昊天的眼中不由露出了一丝惊异之色，自己的名声什么时候传的这么远了？

　　看着惊异的梁昊天，老者顿时笑了笑说道：“你的一些事迹现在广泛流传啊。呵呵，我在不知道可就真的不行了。”

　　听到老者的话，梁昊天倒是笑了笑。

　　老者此时再次说道：“小兄弟这次来也是为了神殿？”

　　“恩。”梁昊天微微点了点头。

　　老者听后神色略微的出现了一丝紧张，但是这个时候，梁昊天再次笑着说道：“不过我可以帮助瑶儿拿到传承。”

　　听到梁昊天的话，老者的眼中顿时露出了惊喜之色，梁昊天能够翻出着大的动静，本事绝对的不简单，如果加上梁昊天辅助的话，拿到传承或许也会变得方便起来。

　　看到老者眼中的惊喜之色，梁昊天也微微笑了笑。

　　这个时候，老者不由说道：“不知道小兄弟现在是什么实力！”

　　梁昊天听后不好意思的笑了笑，说道：“前辈想听实话还是假话！”

　　“自然是真话。”老者直接说道。

　　“勉强达到帝级吧。”梁昊天微笑说了出来。

　　“帝级么？呵呵还不错。”老者听后顿时点了点头，但是在他刚点头完的时候，陡然之间抬起了头，双眼露出了惊骇之色，说道：“你说啥？你到了帝级？”

　　看着老者震惊的样子，梁昊天再次含笑点了点头。

　　这个时候，不光老者愣在了那里，包括梁昊天身后的陆瑶儿和陆玉儿眼中也浮现了震惊，只有荣香香眼中挂着一丝笑意。

　　“小兄弟的天赋果然世事难见，老朽佩服。”老者在反应过来之后，感叹了一声，他一生经历了一百多年才到达了这个帝级。而且现在达到帝级之后，想要在更上一层，根本就是难上加难！如果没有机遇的话，他极有可能，一声便止步于此了。

　　而梁昊天呢？现在才多大？二十来岁也不过如此，现在竟然达到了这个地步？这代表着什么代表者梁昊天完全有可能晋级到神级。想想看一个如此年轻的神级高手，将会对整个世俗将会造成多么大的影响？当梁昊天真的到了那一步的时候，谁又能想象的到？



　　第1076章 定身通

　　不过说到底，他的内心倒是充满了期待，期待着梁昊天真的可以突破到神级的那一天，那一天对于梁昊天来说，又将士何等的光荣？

　　而在接下来的两天里，梁昊天每天都在这里住着，修炼的同时也会注意着神殿那边的动向。而没事的时候，则是陪着几个女孩闲聊着。

　　“这两天的波动越来越强了，如果不出意外的话，也就在今天或者明天将会进行开启。”此时那名仲老凝重的说了出来，因为现在各方好受来了很多，帝级的高手也有不少，所以他们的优势也显现不出来，不过还好的是梁昊天的加入。要不然他们对于这个传承，根本没有机会可言了。

　　梁昊天听后也重重的点了点头，老者说的和他想的差不多，现在神殿能量波动的越来越频繁了起来，而且他经历过很多的神殿，大概的猜到现在神殿已经达到了一个临界点，只差一分便可开启。

　　“要不然今天晚上咱们过去吧。”陆瑶儿犹豫了下最终说了出来。

　　听到陆瑶儿的话，几人同时点了点头。

　　“玉儿，你留在这里吧，那里肯定非常的危险！”陆瑶儿此时的目光再次落在了陆玉儿的身上。

　　陆玉儿听后点了点头，她也明白陆瑶儿的意思，她倒是也想去，但是好怕去了会造成一个拖累，所以聪明的她直接点了点头答应了下来。

　　而在夜幕的时候几人同时朝着风谷冲了过去。在那里，梁昊天才看到了那个神殿，那个神殿倒是挺大的，坐落在风谷的深处，一眼便可以看到整个神殿的概括。

　　而且在风谷上，梁昊天可以感觉到四周的风力有多么的大，而且最为重要的是，在高处，他看到了人有多么的多。而随着几人的来临，也没有吸引到多少人的注意，没办法，人数太多了，都在等待着神殿开启的那一刻。

　　而在落下来之后，梁昊天的目光便四处看了起来，在他看到一边的眉头瞬间抬了起来。

　　“精神塔！”梁昊天的眉头微皱了下。其中一个老者梁昊天还非常熟悉，貌似是内门的四长老来着？他记得当时在雷城见到他的实力，对方的实力是帝级的存在，现在也不知道达到了何种的地步。

　　在里面他还看到了一个身影，正式白圣杰，此时白圣杰低着头也不知道在想些什么，不过眼中略微的有些闪烁。

　　而其他梁昊天再次看到了武神殿，法神殿的人，依然都是老熟人。而且除了他们，他还看到了有名的慕容家族等。看来这个神殿的确吸引了很多的人啊。

　　梁昊天最终犹豫了下，拿起斗篷戴在了头上。

　　看着梁昊天的动作，他身边的陆瑶儿美眸中瞬间露出了疑惑之色，没有搞明白梁昊天的意思，不过她倒是也没有多问什么。

　　在这里等待绝对是无聊的，梁昊天也没事找着话题闲聊了起来。

　　随着夜越来越越深，不少的人直接就地盘坐，开始修炼了起来。

　　最后陆瑶儿也盘坐下来，开始进行起了修炼，争取让她自己保持到更好的状态，因为只有一个更好的状态才能把握到更好的机会。

　　梁昊天倒是没有休息，而是精神力一直锁定在神殿上。

　　时间一点点的推移，突然梁昊天的精神力快速的波动了下，梁昊天的双眼瞬间波动了下，直接说道：“神殿要开启了。”

　　梁昊天的声音不大，但是距离梁昊天最近的人都听到了，同时睁开了双眼朝着神殿看了过去。

　　陆瑶儿的神色略微的有些紧张。

　　也就在此时，整个大地都微微颤动了起来，瞬间便惊醒了所有的人，目光全部落在了那个神殿上。

　　仿佛是为了验证梁昊天所说的一般，整个神殿瞬间爆发出了刺眼的青色光芒，看上去是那么的刺眼。

　　“嗡。”随着一声轻响传来，那青色的光芒瞬间冲天而起，而且在冲天而起的瞬间，一个门瞬间打开。

　　这个时候所有的人双眼瞬间一愣，反应速度快的骤然之间朝着门口冲了进去。

　　但是也就在此时，几声惨叫传来，大概四老者横在了挡在了神殿的门口。他们分别是精神塔，武神殿，法神殿的人他们临时达成了瞬间的合作，合作的内容就是，将所有人挡下来，让他们的人进去竟争，三家如何就看他们的机遇了，但最起码比所有人进去成功率高的多。

　　“你们怎么可以这样！”此时不少人的神色发生了变化，脸色非常的难看。虽然如此，但是没有一个人敢上前，对方可是帝级的存在，谁上去绝对就是找死的。

　　“林老头咱们这样做是不是太无耻了。”此时关忠不由出声说了出来。

　　林奇看着眼前的人，无奈的叹了口气也没有说什么。

　　“算了，为了我徒弟，就无耻一次好了。”关忠无奈的笑了出来。

　　“这太不公平了吧。”远处的陆瑶儿忍不住说了出来，虽然所有人进去会造成她成功的几率小一些，但是这是一个公平竞争的平台，精神塔的人如此做直接影响了规则。

　　“咱们进去吧。对了这个给你。”梁昊天此时低沉的声音响了起来，随后右手一翻，一个指南针出现在手中，随后看向荣香香说道：“你进去了保护他，我们现在为你创造一些契机”话落的瞬间他看了一眼老者，目光微微闪烁，他要做的就是把这个平衡打破。

　　老者也明白梁昊天的意思，看向了那四名帝级的高手，眉头瞬间一皱，压力绝对有，但是梁昊天都不怕了，他有什么好怕的？

　　而他却不知道，梁昊天此时已经计量好了，如果他记得没错的话，他的佛修功法中貌似有一个定身通？虽然他不知道这个有何作用，但是听到定身这个字眼的时候，他就明白，大概的意思便是限制他们的行动！限制多长时间，这就不知道多久了，但是不论限制多久，对于他们来说都是机会。

　　两声恐怖的呼啸声瞬间响起，挡在门口的精神塔死人的脸色同时一变，这气势和他们差不了多少。

　　抬头看去，发现两个身影已经到了他们的身前。

　　四人看后同时一愣，两个人守护，另外两个人则是迎了上去。

　　“碰。”恐怖刺耳的能量瞬间朝着四周荡漾开来，在梁昊天和仲老同时爆发出了自己最强悍的能量，瞬间将冲上来的两个人击退了出去。

　　“定！”此时梁昊天的双眼陡然之间爆发出了一道刺眼的金色光芒。犹如梵唱一般的声音空灵的传导了出去。

　　两个人瞬间定格在了那里。

　　仲老的神色明显发生了变化，梁昊天怎么做到的？

　　梁昊天的神色也有些惊异之色，这佛修的技能倒是非常的好用，不过这个定神诀他倒是不知道可以定他们多久。而且一个定字，他发现自己体内的金色本源瞬间耗费了不少下去。所以他也没有浪费时间率先朝着另外两个帝级的高手冲了过去。

　　“定！”在两个人迎上来的瞬间，梁昊天的声音再次传导了出去。



　　第1077章 此子不能留

　　两个人惊骇的发现自己的身体瞬间动不了了。

　　“碰。”随着两股巨响传来，两个人也倒飞了出去。

　　“冲啊。”也就在此时，不知道谁先喊了一声，身体直接朝着门口内冲了进去，而随着一个人的带头，其余的人也直接冲了进去。

　　一秒，两秒，三秒，在第五秒的时候，四个帝级的高手同时恢复了行动能量，此时他们的眼中同时露出了惊骇之色，他们的身体怎么动弹不了了，刚才给他们的感觉就好像身体瞬间被压制住了，不能够动弹一分。

　　而在他们恢复过来的瞬间，便看到所有的人已经冲进去了三分之二，留下来的都是一些各个家族的守护人，最低的等级也在尊级巅峰。

　　“该死！”精神塔内门的脸色变得非常的难看，目光直接落在了蒙面的梁昊天的身上，如果他记得没错的话，那个限制住他们行动的人正是此人。

　　“此人有些诡异，先把他给灭了。”四长老冷哼了一声，身影骤然之间朝着梁昊天冲了上来，恐怖的能量瞬间传导了出来。

　　“呵呵，四长老的性子还是这么急啊。”轻笑的声音从梁昊天的口中传了出来。

　　“你是谁？”精神塔内门四长老看到对方瞬间识别出了他的身份，脸色骤然之间一变。

　　“呵呵。”梁昊天微微一笑，也就没有废话，直接把自己的斗篷拿了下来。

　　四长老仔细的打量了梁昊天一眼，突然瞳孔微微收缩了一下说道：“是你！”

　　“呵呵，看来四长老的记性不错啊。”梁昊天轻笑了出来。

　　而随着梁昊天真面目的示人，关忠和林奇的眼中同时露出了惊异之色，不敢相信的看这梁昊天，他们没有想到这个人竟然会是梁昊天。

　　四长老也没有想到，在雷城一别，那个任他拿捏的梁昊天竟然达到了如此恐怖的实力，而且那个定身通更是让他有些震惊，对方到底是什么功法，竟然连他们的身体都可以限制住？

　　“灭，此子绝对不能留！”一个想法瞬间出现在了四长老的脑海中，此时什么事情对于他来说都变得不重要了起来，梁昊天直接变成了他这次的目标，借助这次机会他一定要把梁昊天给消灭了。

　　梁昊天展现出来的实力太强悍了，这天赋？才多久，梁昊天便达到了如此的地步？

　　在四长老冲上来的瞬间，关忠和林奇也愣在了那里，一时之间也不知道该如何是好了，梁昊天给他们的印象还算不错，最为重要的是，梁昊天的天赋如此的强悍，他们真的不想惹到如此的一个人。

　　而且刚才那个定神通最让他们震惊了，这又是什么功法了？

　　而此时仲老看到精神塔的两个长老同时朝着梁昊天冲了上来。也冷哼了一声迎了上去。精神塔很厉害？他可不怕，因为他的后背可是神风帝国的皇室。精神塔的实力固然厉害，可是也不敢对神风帝国的皇族进行任何形式的挑衅。

　　两个精神塔的高手，非常的强悍，但是在梁昊天和仲老的合作之下，基本上算是持平了下来。

　　而远处留下来的人，眼中则是有些惊骇之色，这个年轻人到底是谁，为何如此的年轻便用了如此恐怖的实力？

　　而此时两个精神塔的人，有些无奈，他们的综合实力绝对高于两人，但是梁昊天却有着那诡异的定身通，每次到关键的时刻，他们的行动便会受到限制，一系列下来，他们没有伤到两人，到时他们的身上出现了不小的伤害。

　　这让他们的内心更加冲了怒气了，整个风谷成为了他们的战场。

　　而在战斗的过程中，梁昊天也期待着陆瑶儿可以快点拿到传承，有着荣香香这个圣阶的高手相助，他内心倒是放心一些，而且最为重要的是，他们手上有指南针，倒是能够以最快的速度赶到那里。

　　随着时间的推移，两个精神塔的人也拿不下梁昊天，内心充满了怒气，只见内门四长老充满杀意的看着梁昊天说道：“小子，他日必定让你死在我的手中。”

　　听到四长老的话，梁昊天也笑了，冷哼了一声说道：“他日我必定将精神塔掀翻了。”

　　梁昊天的声音不大，但是却传出了很远，在场的人同时露出了惊骇之色。

　　“现在的年轻人果然够劲啊。掀翻精神塔。咳咳……”远处的林奇脸上挂满了古怪的神色。

　　关忠的眼中也有些震惊，他在武神殿也听说过梁昊天的大名，知道武神殿和梁昊天也有着一些纠葛，他决定，这次回到武神殿一定要把事情上报上去，这样的人可不是他们武神殿可以惹的。万一哪天梁昊天真的拥有了掀翻精神塔的实力，那接下来遭殃的恐怕就是他们武神殿了。

　　而此时那个四长老怒极反笑了出来，拳头紧紧的握了起来，恐怖的精神力不规则的波动着，他早知道有这么一天的话，以前就算拼死也得把梁昊天诛杀了，后悔么？但是现在他已经没有了这个机会了。因为此时梁昊天已经追上了他的步伐，达到了帝级的存在，虽然和他还有着一个层次的差距，但是在梁昊天，拥有者那诡异的功法，总能够在关键的时刻躲开掉。

　　而他们并不知道，在梁昊天用了如此多的定身通之后，体内的金色已经耗费了大半，如果持续下去的话，金色本源也坚持不了多久的，当然这个弊端他自然不会说出来。

　　仲老此时吐了口气的，但是依然紧紧的看着精神塔的两个长老，生怕他们在关键的时刻发难。

　　而随着战斗的平息，其他的人也松了口气，因为那波动的能量直接影响到了他们，现在看到他们停止了战斗，自然是放松了下来。

　　现在他们统一都在等待着消息，同时都期待着自己的人能够拿到传承。

　　而此时，神殿内，荣香香守护着陆瑶儿直接冲到了最后，因为荣香香的实力本身就是圣阶的存在，所以一路走过去，倒是非常的顺畅，就算碰到厉害的一些魔兽，浪费不了多长的时间也能够冲过去。

　　随着时间的推移，她们很快也来到了最深处的地方。

　　“前边就是神殿么？”看着远处的那道亮光，陆瑶儿的眼中瞬间出了一丝紧张。

　　“走。”荣香香此时一笑，带着陆瑶儿的身体骤然朝着里面冲了进去，他们能够超越这么多人走在最前面，主要靠的便是梁昊天给她们的那个指南针。

　　但是在她们走到中间位置的时候，一声恐怖的低吼声音瞬间传了出来，那声音带着恐怖的风之力道直接席卷了上来。随后一个身形很大的魔兽瞬间出现。

　　那是个通体白色的魔兽，在魔兽的额头上有一个独角，全身闪烁着青色的光芒看上去非常的威武和报道。

　　荣香香看后顿时娇喝一声，横在了陆瑶儿的身前说道：“我挡住它，你冲进去。”

　　“那你小心。”陆瑶儿听后不由担心的说了出来。

　　“放心。”荣香香微微一笑，体内瞬间爆发出了刺眼的光芒。直接对着那个白色的魔兽冲了上去。



　　第1078章 他日必定掀翻精神塔

　　“吼！”那个魔兽看到竟然有人类敢挑衅他，顿时低吼了一声，朝着荣香香的身体冲了过来。

　　“呵呵。”荣香香此时的脸上瞬间露出了笑容，恐怖的能量瞬间收容了起来，仿佛一个巨大的包裹一般直接将魔兽给包容了起来。

　　“进去！”借助这个机会，荣香香瞬间地喝了出来。

　　随着荣香香声音的话落，陆瑶儿再次看了荣香香一眼，咬着银牙朝着里面冲了进去。

　　“碰。”一声低吼传来，带着恐怖的破碎声音，那个束缚也瞬间破碎了。

　　魔兽低吼了一声直接接朝着荣香香冲了过来，速度非常的恐怖，只可以看到淡淡的虚影而已。

　　不过荣香香也不简单，毕竟荣香香是圣阶的存在，直接冲了上去和魔兽纠缠了起来。

　　而在他们纠缠在一起的时候，外面再次冲进来了不少的人。

　　荣香香也注意到了神色顿时出现了一些着急，她可不想这些人影响到陆瑶儿的传承。因为这是梁昊天嘱托给他的。

　　很快，那些人也到了她的身前。

　　荣香香再次娇喝了一声，手中出现了一把剑，凌厉的气息瞬间朝着四周扩散了出去，无数剑影朝着冲上来的那些人席卷了上去。

　　“是她！”白圣杰等人瞬间认出了荣香香咬了咬牙，地喝了一声，右手也出现了一把武器直接冲了上去。

　　“里面那个人又是他？”王麟不甘心的叫了出来，梁昊天也太变态了吧，如果他猜的没错的话梁昊天身上的传承至少有两个，再来一个，也不怕爆体了？而他并不知道，梁昊天身上的传承现在已经到达了六个之多。

　　李逸此时也没有再动手，只是暗叹了口气转身朝着外面走了出去。只有那些不甘心的人冲了上去。

　　荣香香虽然和那个魔兽纠缠着，但是本身的实力毕竟是圣阶的存在，这些冲上来的人，她勉强还是可以阻挡的住的，只是压力变得更大了。

　　“吼！”也将就在此时，一声低吼再次传来，一个白色的身影瞬间浮现了出来，那是一头巨大的熊，那熊的身上的毛发呈白色，它正是荣香香的宠兽，实力达到了尊级巅峰的实力。

　　在这个白熊出现之后，荣香香的压力瞬间变得低了下来，整个人也特别的轻松。

　　接下来她要做的就耗费时间了，只要把这些人拖住，等到陆瑶儿拿到传承就行了。

　　而那些冲上来的人眼中充满了焦急的神色，他们好不容易来到了这里，却发现有人比他们更快，而且还是一个女子，最让他们惊异的是，这个女子竟然会是如此的厉害，完全的把他们的去路封死了。

　　而在他们努力的时候，突然感觉到在深处，传来了一股非常纯净的风系能量。

　　荣香香的眼中出现了一丝惊喜之色，看来陆瑶儿已经得到了风神的认可，现在已经开始传承了起来。

　　那些人也注意到到了，变得更加焦急了起来，所有人都变得疯狂了起来，瞬间荣香香的压力也慢慢变的大了起来。咬着牙坚持着。

　　而随着时间的推移，她突然发现那个风系魔兽突然朝着神殿内部跑了过去。荣香香一楞，压力陡然之间再次变得轻松了起来，她心中明白，或许是风神对这个魔兽进行了召唤。

　　不过她也没有多想，现在她依然要做的就是把这些人阻挡住了，她可不想让传承出现任何的问题。

　　此时神殿深处，传导过来的能量越来越强，荣香香也明白，现在的传承已经到了最关键的时候。

　　而且现在那个风系魔兽的消失，让她能够更好的进行防御，所以没有一个人能够闯入进去。

　　而随着时间的推移，也不少人放弃了，没办法，荣香香的实力太惊人了，他们也看的出来，荣香香并没有打算击伤他们的意思，不然他们不可能还存活的如此的好。

　　随着放弃的人越来越少，荣香香则是变得更加轻松了起来。

　　也就在此时，她清晰的感觉到，四周的风系能量突然朝着神殿深处浓缩了进去，他的眼睛瞬间一亮，看来要传承成功了。

　　而此时外面，梁昊天的神色也发生了一些变化，从神殿能量波动来看，现在已经有人开始传承了起来。

　　“是谁？”梁昊天的眼中也略微的有些紧张。

　　最为紧张的不是梁昊天而是仲老，如果陆瑶儿能够拿到传承的话，对于他们整个皇族来说都是莫大的好处啊。

　　也就在此时，门口出来了一个身影，不是别人正是李逸。

　　在李逸出现之后，林奇顿时一愣，随后眼中出现了失望之色，他知道，得到传承的绝对不是李逸了。

　　而李逸出来之后，也看到了梁昊天，顿时愣，怎么？接受传承的不是梁昊天？

　　随后走出来的王麟也愣了愣，随后暗叫了一声失误，他们以为里面传承的是梁昊天所以才选择了放弃，现在看来他们倒是误会了，不过想想荣香香一个圣阶的高手在那里阻挡着，他们想要进去倒是非常的艰难。

　　而关忠看到王麟走了出来，也不由叹了口气，那现在拿到传承的人又会是谁？难不成是白圣杰？

　　两个精神塔的长老眼中同时露出了欣喜之色。

　　而梁昊天的眼中则是变得略微紧张了起来。

　　此时神殿波动的能量越来越强，随着能量的突然收缩，他们明白传承基本上已经结束了，现在剩下的便是等待了。

　　而在等待的过程中，冲进去的人陆陆续续也走了出来，脸上都带着失望的神色。

　　随着时间的推移，白圣杰也从里面走了出来，他的脸上充满了不甘，咬着牙，眼中尽是怒气。

　　“怎么样了？”内门四长老快速的问道。

　　白圣杰听后摇了摇头，随后突然他看到了梁昊天顿时一愣，这个时候，他才发现了梁昊天，这个时候他也明白了过来，在里面进行传承的并不是梁昊天。

　　看到白圣杰摇头，四长老的神色略微的有些难看，看着苦恼的白圣杰，暗叹了口气也没有再多说什么。

　　白圣杰可以说是精神塔年青一代天赋最好的人，所以精神塔才会着重的培养白圣杰。

　　连白圣杰都不是，那得到传承的人，又是谁呢？所有的眼中都充满了疑惑之色。

　　随着时间的推移，脚步声响了起来，随后两个靓丽的身影出现在了所有人的面前。

　　“额，得到传承的该不会是个女孩吧？”人群中传来了不时的惊呼声和惊讶的声音。

　　梁昊天此时的眼中也露出了欣喜的神色，因为他在陆瑶儿的身上清楚的感觉到了风系的能量波动。

　　而那个精神塔内门四长老微微一愣，脸上瞬间出现了冰冷的杀机，竟然被别人拿了传承，想着内门四长老的目光微微闪烁了下，几乎在瞬间，他的身体消失了，恐怖的能量直接覆盖在了荣香香等人这边。

　　梁昊天的瞳孔瞬间收缩了下，他没有想到这个时候，内门四长老还敢动手，瞬间他的身体也动了，直接将自己的速度运转到了极限，朝着四长老的身体冲了过去，要知道四长老的实力可是帝级的存在啊，荣香香的实力也只不过才圣阶了，和四长老的差距很大，如果真的对决上来，绝对是压制性的。想到这里的时候，梁昊天的神色变得更加慌乱了起来。



　　第1079章 陆瑶儿是公主

　　“哼，死！”内门四长老此时冷哼了一声，恐怖的精神力犹如绞肉机一般，直接朝着两个女孩的身体席卷了过去。

　　陆瑶儿也发现了内门四长老的动向，眼中瞬间出现了一丝慌乱。她虽然得到了传承，甚至在传承之后，实力一举突破到了圣阶的存在，但是实力和内门四长老的差距太大了，完全不是一个等级的存在。感受着那毁灭的能量，她的美眸中出现了一丝绝望。

　　也就在此时，她的身前突然出现了一个身影。当她看清是梁昊天的时候，整个人一愣，随后眼中瞬间出现了慌乱之色，刚说了一声不要，那四长老的能量已经覆盖了上来。

　　“找死！”看着梁昊天竟然挡在了陆瑶儿的眼前，眼中显示露出了惊喜之色，随后体内的能量爆发的更加恐怖了，既然如此，他就让梁昊天彻底挂在这里。

　　“碰。”刺耳的声音骤然之间响了起来，内门四长老依稀的听到了梁昊天的闷哼声音，但是也就在此时，梁昊天的身上瞬间出现了刺眼的光芒。那能量非常的纯净，当他的能量爆发出来的时候，仿佛遇到了棉花一般无力的感觉。

　　随着一声轻响的话落，内门四长老的身体后退了出去，而梁昊天则是抱着陆瑶儿被那股巨大的冲力冲了出去。

　　此时仲老也反映了过来，眼中充满了怒气，精神塔的人竟然如此的无耻，也没有废话，直接朝着那个内门四长老冲了过去。

　　“昊天哥。”一边的荣香香不由惊叫了一声，快速的冲到了梁昊天的身边，此时两个人虽然躺在地上，但是两人的身上看上去并没有多大的损伤。只不过两人此时的姿势有些暧昧……当然她也没有多想。

　　梁昊天此时咬着牙把陆瑶儿抱了起来，看了陆瑶儿一眼，说道：“你没事吧。”

　　陆瑶儿听后先是摇了摇头，但是随后又低了下来，脸色略微的有些红润，因为她现在距离梁昊天特别的近，几乎可以感觉到梁昊天的呼吸，尤其想到梁昊天刚才舍身相救的那一刻，她的眼中充满了感动。

　　看到陆瑶儿没事，梁昊天也就放放心了下来，转过身体，目光落在了和仲老对战的那个四长老的身上，冷哼了一声，身体也消失了，当他出现的瞬间，一把带着金色光芒的长枪出现在了手中，直接朝着四长老的身体卷了过去。

　　“好强的能量。”本来和仲老对战的内门四长老瞬间愣神了下，随后转头看去，当他看到梁昊天手持长枪朝着他攻击过来的时候，顿时一楞，梁昊天竟然没有任何的问题？而他并不知道，梁昊天在佛修的境界达到菩萨的时候，身体已经拥有了不坏之体，除非四长老可以瞬间将梁昊天整个人催化方可，但是同等级的存在，想要做到这一点基本上是不可能的。

　　随着梁昊天的加入，内门四长老的压力瞬间变得大了起来，这个时候，和内门四长老一起来的那个长老也冲了上来，瞬间四个人再次激战了起来。

　　这个时候，梁昊天的定神通再次施展了出来，虽然每次都只能给他们造成几秒的限制，但是仅仅这几秒，就可以让梁昊天在他们的身上留下一些不小的伤害。

　　“我们走。”四长老充满怒气的低吼了一声，他知道这样纠缠下去，也不是办法，所以地喝了一声，带上远处愣神的白圣杰，和另外一个长老朝着远方冲了出去，同时留下了一句话回荡着“终有一天，我会让你死在我的手中。”

　　看着他们三人的背影，梁昊天也冷哼了一声说道：“他日我也必定掀翻精神塔！”

　　梁昊天一句话说得非常的有魄力，而且声音中充满了坚定和自信，引起了不少人的动容。精神塔是一个什么样的存在，他们都清楚，梁昊天现在竟然要把精神塔掀翻了？猖狂么？但是他们心中却有些动摇了，梁昊天一个如此年轻的男子，便到了如此恐怖的地步，以后谁又能够猜测到梁昊天的实力会变的如何？

　　这个年轻人到底是谁？所有人都暗暗猜测了起来。

　　仲老此时的神色也略微的发生了变化，对梁昊天整个人都发生了一个巨大的改观，梁昊天绝对是那种说道做到的人，不过精神塔一个顶尖势力的存在，如果梁昊天真的可以掀翻的话，那几个大陆整个局势恐怕都会发生一些变化，不过他倒是期待着那一天的到来。

　　“嗡。”此时随着一声轻响传来，神殿再次绽放出了光芒，那个门口瞬间关闭了，这个时候，不少人都离开了。

　　“咱们也走吧。”回到陆瑶儿等人的身边，梁昊天不由含笑说了出来。

　　听到梁昊天的话，几人也点了点头，朝着外面冲了出去。

　　当他们来到住宿的时候，发现陆玉儿这丫头还在一楼等着，在看到几人下来的时候，眼中瞬间露出了惊喜的神色，快速的走了上来，看着陆瑶儿说道：“小姐，那传承……”

　　听到陆玉儿的话，陆瑶儿顿时笑了笑，先是看了梁昊天一眼说道：“传承我已经拿到了。”

　　“哇，太好了。”听到陆瑶儿的话，陆玉儿的眼中瞬间露出了惊喜的神色。

　　这个时候，陆瑶儿走到了梁昊天的深浅，低着头，脸色略微的有些红润，说道：“风公子，先前谢谢你。”

　　听到陆瑶儿的话，梁昊天听后顿时笑了笑说道：“都是朋友有什么好客气的。”

　　“只是朋友么？”陆瑶儿听后自己不由喃喃的说了一句，神色略微的有些黯然，随后强笑了下说道：“风公子，这次辛苦你了，我给你去做饭吧。”

　　“好啊。”梁昊天听后顿时点了点头。现在天色基本上已经亮了，而且不知道是不是因为昨天耗费能量太多的缘故，他的倒是感觉到了很大的饥饿感。

　　看到梁昊天点头，陆瑶儿顿时高兴的点了点头转身走开了。一起走开的还有陆瑶儿和陆玉儿。

　　只留下了梁昊天和那名老者坐了下来。

　　“呵呵，不知道小兄弟对我们神风帝国的皇族怎么看。”老者此时含笑说了出来。

　　“皇族？”听到老者的话，梁昊天的眼中不由露出了惊异的神色，老者听后含笑点了点头，同时他的神色也略微的有些紧张，其实他倒是看上了梁昊天，因为梁昊天的实力非常的恐怖，尤其是潜力非常的大。所以他的心里出现了招揽之心，如果梁昊天可以加入神风帝国的皇族话，对于赫连家族来说绝对是一个非常大的臂助。

　　梁昊天沉吟了一下说道：“神风帝国能够搞到这么大，证明着神风帝国的领导者的能量非常的好。仲老你的意思是？”

　　听到梁昊天的话，仲老吐了口气，看来梁昊天对神风帝国的皇族印象还算不错，微笑了下直接说道：“小兄弟告诉你实话吧，其实我是皇族的人，我的意思是想邀请小兄弟加入到我们皇族来。”

　　听到老者的话，梁昊天瞬间一愣，随后说道：“前辈不好意思，我没有加入的打算，因为我是涅门的候选门主！”



　　第1080章 你就是梁昊天（1）

　　随着梁昊天声音的话落，那老者瞬间一愣，眼中略微的有些古怪，因为赫连家族和涅门一直都保持着亲密的联系，不过在梁昊天听到梁昊天的身份之后，便放弃了邀请，因为两人处于合作关系，如果梁昊天加入赫连家族的话，那涅门呢？

　　看着老者苦笑的笑容，梁昊天微微一笑也没有再多说什么，但是神色略微的发生了一些变化，陆瑶儿怎么会有一个皇族的人进行保护？一直以来他一直都不知道陆瑶儿的身份，但是大概的猜到了陆瑶儿或许有些不简单，现在看来陆瑶儿和神风帝国的皇族有些关系啊。

　　“会是什么关系？”梁昊天暗暗思索了起来，突然这个实惠，他想到了什么，他还记得陆玉儿刚开始的时候好像称呼的陆瑶儿为公主，难不成，陆瑶儿是公主？想到这里的时候，梁昊天的神色顿时有些古怪。

　　看着梁昊天的神色，老者倒是没有多想，这个时候，陆瑶儿等人也从另外一个房间里走了出来，手上还端着非常香的饭菜，瞬间梁昊天的食指大动了起来，陆瑶儿长得好看，做的还是一手好菜。如果哪个男人娶了陆瑶儿倒是非常的不错。因为陆瑶儿的性格也非常的好。想到这里的时候，梁昊天的脑海中也浮现出了陆瑶儿在精灵族洗澡的情景，神色顿时出现了一丝尴尬，自己这是乱想什么呢？不过陆瑶儿这丫头的身材的确不错。

　　没多会荣香香和陆玉儿也走了出来，手中都端着菜，阵阵的菜香让他怦然心动。

　　吃过饭，梁昊天没事便和他们坐在一起闲聊了起来，而仲老则是走了出去，也不知道去干什么了。而几个人则是没事闲聊了起来。

　　再后来，荣香香不由说道：“昊天哥，咱们什么时候走啊。”

　　听到荣香香的话，陆瑶儿的神色顿时一紧随后笑着说道：“呵呵，在这里多玩两天吧。”

　　“嗯，对啊，这么辛苦了，我也想在这里好好的呆两天。”荣香香砍了陆瑶儿一眼，也含笑说了出来。

　　“嗯。”梁昊天听后也微微点了点头，随后目光看向陆瑶儿说道：“瑶儿，相信风神给你说了关于空间之神的事情了吧。”

　　听到梁昊天的话，陆瑶儿顿时一愣，眼中略微的有些慌乱，点了点头，又低下了头，良久才抬起头说道：风公子，风神说的都是真的么？

　　梁昊天听后重重的点了点头说道：“我去过那个地方。”

　　听到梁昊天的话，陆瑶儿顿时一愣，神色变得更加紧张了起来，随后再次说道：“风公子，那你们寻了多少个神殿了？”

　　“算上你有八个吧。”梁昊天此时微笑说了出来。

　　“八个！”听到梁昊天的话，陆瑶儿的眼中顿时露出了惊异之色，随后快速的说道：“那你都能把他们着急起来么？”

　　“呵呵，当然可以。”梁昊天听后顿时笑了出来。荣香香的眼中也露出了笑意。

　　“都有谁啊。”陆瑶儿听后不由说道。

　　“呵呵，得等到神位传承的人你都认识。”梁昊天顿时一笑说道。

　　“我都认识！”陆瑶儿听后眼中顿时露出了惊异之色，随后出现的则是惊喜，如果都认识的话，那着急起来的话也就好说了。想着陆瑶儿不由说道：“那都有谁啊。”

　　“呵呵，我算一个，米娅算一个，你算一个。”梁昊天不由笑着说道。

　　“是么，那还有谁啊！”陆瑶儿再次说道。

　　“呵呵，就我们三个啊。”梁昊天倒是升起了打趣陆瑶儿的心里。

　　听到梁昊天的话，陆瑶儿顿时一愣，不由说道：“风公子，那你为何刚才要说不是都认识么？”

　　“嗯对啊。”梁昊天微笑点了点头。

　　“可是公子你又只说出了咱们三个人……”陆瑶儿听后感觉梁昊天充满了矛盾。

　　这个时候，陆玉儿不由在一边说道：“小姐，公子的意思是不是风公子的身上或者米娅姐姐的身上有六个神位吧？”

　　听到陆玉儿的话，陆瑶儿顿时惊讶的叫了出来，看向梁昊天，只见梁昊天微微点了点头，陆瑶儿的脸色瞬间红了起来，自己没有猜测对，反而让陆玉儿看了出来。

　　看着陆瑶儿脸红的样子，梁昊天倒是发现陆瑶儿听动人的。

　　这个时候陆瑶儿不由再次看向了梁昊天，发现梁昊天的神色略微的有些愣神，而且目光一直看着他，脸色更加的红了起来，随后小声说道：“风公子，那你的身上有六个神位么？”

　　“嗯！”听到陆瑶儿的话，梁昊天回过了神，微笑点了点头。

　　看到梁昊天点头，陆瑶儿的很严重不由浮现出了惊异之色，心中充满了高兴，就仿佛他拥有六个神位一般。

　　“呵呵，以后你住在哪里，到时候空间之神封印出问题的时候还要找上你才行。别到时候找不到你了。”梁昊天此时不由含笑说道。

　　听到梁昊天的话，陆瑶儿的神色略微的有些犹豫，最终咬了咬银牙说道：“风公子，其实我有一件事情一直隐瞒着你。”

　　听到陆瑶儿的话，梁昊天顿时笑了出来，他现在大概的猜测到陆瑶儿估计要和他承认身份了。

　　果然这个时候，陆瑶儿说道：“风公子，其实我是神风帝国的公主。我本命不叫陆瑶儿，我叫赫连瑶儿！”

　　“我叫赫连玉儿，这个名字是帝王赐给我的名字。”陆玉儿此时也说了出来。

　　梁昊天听后顿时笑了笑说道：“我早就看出了你们身份不一般，只是没有想到你们竟然和神风帝国的皇族有这关系。”

　　听到梁昊天的话，再看梁昊天的神色并没有多大的变化，她才放心了下来，其实他很害怕因为自己身份。让两人之间的关系疏远了，不过想想和梁昊天接触这么久以来，在梁昊天的眼中并不存在身份之间的关系。因为他对待不论贫民，平民，还是哪个的皇子都是同样如此。向着这里她更加放心了起来。

　　“呵呵，那我以后找你可就容易了。”梁昊天此时不由笑着说了出来。

　　陆瑶儿听后略微犹豫了下说道：“如果可以的话，我倒是希望可以和你们一起去寻找神殿！”

　　听到陆瑶儿的话，梁昊天顿时一愣，在一起当然好了，因为到时候等空间之神出了问题，也不用去寻找拥有神位的人了。

　　看到梁昊天点头，路啊哟而的脸上顿时露出了开心的笑容，想着陆瑶儿不由说道：“这样的话，我必须父亲道别了，你能陪我去一趟么？”说完之后，陆瑶儿不由紧张的看着梁昊天。

　　梁昊天听后直接点了点头说道：“当然可以了。”

　　看到梁昊天点头，陆瑶儿的脸上顿时露出了开心的笑容，点了点头也没有再多说什么。

　　第二天的时候，几人便直接朝着首城冲了出去。

　　首城依然是那么的热闹，远远看去，就可以看到很多人从首城疾驰而去，而疾驰进来。

　　这个时候，陆瑶儿直接带着他们朝着皇城走了过去。

　　梁昊天以前走过皇城，再次来到那里的时候，梁昊天不由再次感叹了一声，这皇城果然华丽啊。



　　第1081章 你就是梁昊天（2）

　　而在走进去的时候，四周的守卫看陆瑶儿的神色都充满了恭敬之色，这梁昊天是看的真真切切。

　　来到里面，梁昊天也见识到了神风帝国的兵力如何，因为在里面一眼过去，就可以看到很多排金甲走了走去巡逻着。

　　而这个时候，陆瑶儿先把他们安排在了一个休息的地方，随后便去找他的父亲，也是神风帝国的帝主赫连空了。而梁昊天和荣香香没事，则是在房间里闲聊了起来。

　　这个时候荣香香整个人趴在了梁昊天的身上，说道：“昊天个，我看瑶儿姑娘，好像喜欢你啊。”

　　“额、是么？”梁昊天听后眼中露出了一丝波动。

　　荣香香这个时候，不由在梁昊天的腰上捏了一下说道：“叫你四处招惹女孩。”

　　梁昊天听后顿时无奈的笑了出来说道：“我哪有啊。”

　　看着梁昊天满脸无奈笑容，荣香香不由趴在了梁昊天的胸口上，轻声：“昊天哥能和你在一起真好。”

　　听到梁昊天的话，梁昊天不由轻轻的在荣香香的额头上轻吻了下，随后说道：“那咱们就永远在一起。”

　　“嗯。”荣香香听后坚定的点了点头，随后再次说道：“我不论昊天哥有多少喜欢的女孩，我就是希望我能够在昊天哥心里有一个位置就行了。因为我真的舍不得昊天哥。”

　　梁昊天听后内心不由波动了下，这个时候，他突然感觉到他的胸口湿乎乎的，顿时一愣，这才发现，荣香香的美眸中挂着泪水，梨花带雨的样子，让梁昊天的内心有些心疼，直接坚定的说道：“放心吧，我心里一定会有你的。”

　　“嗯。”听到梁昊天的话，荣香香这才点了点头，小脸上再次浮现出了笑容，静静的趴在梁昊天的身上，不再说话。

　　两人就这样静静的抱着，过了很久，他们听到脚步的声音这才从床上做了起来。

　　也就在他们坐起来之后，敲门的声音响了起来，打开门之后，看到陆瑶儿带着一个满脸威严的中年男子走了进来。

　　而在中年男子的身后也有一个老者，那个老者梁昊天倒是非常的熟悉，是涅门内门的四长老，当时也正是他引导梁昊天进入的涅门。而中年男子，梁昊天也见过，不过只是见过一面，那还是在精神塔举行比赛的时候，见到的。

　　现在距离如此的近，梁昊天发现，男子和陆瑶儿略微的有些相像。神色略微的有些威严。

　　而在梁昊天观察男子的时候，中年男子也在观察着梁昊天，随后不由含笑说道：“你就是梁昊天？”

　　听到男子的话，梁昊天顿时一愣，神风帝国的帝主竟然知道他，想着梁昊天不由点了点头。

　　“哈哈。”看到梁昊天点头，中年男子忍不住笑了出来。

　　也就在此时，跟在中年男子身后的那名老者走了上来，恭敬的看着梁昊天说道：“参见师叔祖！”

　　随着老者声音的话落，赫连空明显愣了愣，老者怎么叫梁昊天为师叔祖了？不光赫连空愣了愣，陆瑶儿和陆玉儿眼中也有些充满了疑惑之色。

　　梁昊天也注意到了惊异的众人，眼中不由露出了一丝疑惑之色，难不成老者并没有说出去他的身份，想着梁昊天不由微微点了点头。

　　这个时候，中年男子看着老者不由说道：“四长老这到底怎么回事啊。”

　　四长老听后看了梁昊天一眼，神色略微的有些犹豫，最终看到梁昊天点头，他才将事情的原委说了出来。

　　在老者说完之后，赫连空的眼中露出了震惊之色，而且这个时候，老者再次说道：“师叔祖现在是我们的候选门主，不久的将来直接会成为门主。”

　　简简单单的一句话，在此让赫连空愣在了那里，眼中的惊异更深了一分，他并没有怪罪老者没有告诉他，因为他们和涅门也是合作关系，人家有人家的隐私，他根本无权过问，同样涅门也无权过问他们的赫连家族的事情。

　　而且按照老者说的，他倒是真的小看了梁昊天。而且本来他也打算把梁昊天拉到赫连家族的，看来现在是不可能的事情了，无奈的笑了笑说道：“呵呵，我先自我介绍下，我叫赫连空，是瑶儿的父亲！”

　　“恩，赫连叔叔。”梁昊天倒是并没有称呼赫连空为帝主，叫叔叔的话，也觉得亲切。

　　果然在梁昊天叫完叔叔之后，赫连空顿时笑了出来，随后再次说道：“瑶儿已经给我说了，这次她能够拿到传承，全都是你的帮助，在这里我真心感谢你。”

　　听到赫连空的话，梁昊天顿时微笑摇了摇头说道：“这些也是我应该做的。”

　　赫连空听后微微点了点头，随后神色突然变得凝重了起来，深吸了口气说说道：“瑶儿也给我说了一个消息，我想知道那个消息是真的么？”

　　听到赫连空的话，梁昊天先是看了陆瑶儿一眼，再看了看赫连空，知道关于空间之神的事情，陆瑶儿估计已经给赫连空说了，所以直接点了点头说道：“关于空间之神的事情的确是真的，因为我曾经去过那个地方。”

　　听到梁昊天的确认，赫连空的神色变得凝重了起来，直接说道：“如此说来，那个封印里面的人并不是坏人了！”

　　听到赫连空的话，梁昊天认真的点了点头。

　　赫连空此时的神色略微的发生了一些变化，随后深吸了口气，深深的看了梁昊天一眼说道：“现在瑶儿她也拿到了传承，身上已经拥有了一份责任，她也给我说了，她要和你一块去寻找别的神殿，这孩子实力现在虽然还算不错，但是外面凶险万分，我这当叔叔的拜托你照顾一下她了。”

　　听到赫连空的话，梁昊天点了点头说道：“放心吧叔叔，我一定会替你照顾瑶儿的，你就放心吧。”

　　随着梁昊天声音的话落，陆瑶儿的脸色顿时微红了下，梁昊天那句话，倒是让她的心里暖暖的。

　　赫连空听后点了点头，也就放心了下来，他虽然不知道梁昊天什么实力，但是能够帮助他女儿拿到传承，证明着梁昊天的实力也不简单。

　　而此时赫连空再次说道：“那你们打算什么时候出发？”

　　“恩，后天吧。”梁昊天此时再次一笑，既然现在都来到了首城，明天就在首城玩上一天再走好了，而且陆瑶儿最起码也要有一个心理准备。直接走的话，心里肯定充满了不舍。

　　果然在梁昊天说完之后，陆瑶儿不由感激的看了梁昊天一眼。

　　这个时候，几人再次聊了聊，赫连空带着四长老便离开了。陆瑶儿一个人留在了房间。

　　“对了，玉儿呢！”梁昊天看到陆玉儿那丫头并没有在不由疑惑的说了出来。

　　“玉儿那丫头在收拾东西呢。”陆瑶儿不由无奈的笑了笑。

　　“呵呵。”梁昊天听后不由笑了出来。

　　“走我带你们在我们皇城转转吧。”此时陆瑶儿不由笑着说道。

　　“好啊。”梁昊天听后顿时点了点头，拉着荣香香跟着陆瑶儿走了出去。

　　看着两人亲密的样子，陆瑶儿的美眸中顿时出现了一丝羡慕，不过她并没有说什么。



　　第1082章 雪山之巅

　　一天无话，夜幕的时候，吃过饭之后，梁昊天和荣香香便回到了房间里，躺在床上，荣香香整个人再次爬到了梁昊天的身上说道：“昊天哥，我看到瑶儿她好像真的喜欢你啊。不过看她的样子只是不好意思说。呵呵，还是直接一些好啊。”

　　听到荣香香的话，梁昊天顿时笑了出来，轻轻的把荣香香的面纱拿去之后，在她的小嘴上轻吻了下说道：“你为了我连命都不要了，所以我不能让你跑了。”

　　听到梁昊天的话，荣香香顿时点了点头，随后再次说道：“人们都说日久会生情，如果瑶儿小姐每天也跟着咱们你们会不会也有了感情啊。比如她也为了你舍弃生命呢？”

　　听到陆瑶儿的话，梁昊天整个人顿时愣了愣，眼中出现了一丝复杂，随后强笑了下说道：“你以为都像你那么傻啊。傻丫头一个。”说完之后，梁昊天再次捏了捏陆瑶儿的小脸。

　　陆瑶儿听后顿时笑了笑，随后轻轻的在梁昊天的耳边说道：“老公，我想要了。”

　　听到陆瑶儿的话梁昊天的内息那瞬间波动了下，这个时候，陆瑶儿也主动的献上了自己的粉唇，没多会两个人也纠缠在了一起。

　　第二天，梁昊天和荣香香在首城转了起来。而在下午的时候，陆瑶儿和陆玉儿也同时找到了梁昊天，不过这个时候，梁昊天发现陆玉儿的神色非常的不好看，眼圈红红的就好像哭过一般。

　　在梁昊天询问之下，这丫头才说了出来，原来是，小丫头实力不行，怕去了连累到梁昊天等人，所以决定不去了，但是她从小没有和陆瑶儿分开过，所以这才哭了出来。

　　梁昊天看着陆玉儿这丫头，实在不忍心，所以直接笑着说道：“玉儿，我有个办法可以让你跟着我们，不过略微的让你受一些委屈，你干不干？”

　　听到梁昊天的话，小丫头顿时惊喜的看着梁昊天说道：“风公子真的么？如果可以跟着你们，而不拖后腿的话，我受点委屈也没关系的。”

　　陆瑶儿此时也看着梁昊天，眼中略微的有些高兴，她也不想和玉儿分开。

　　“呵呵，去蓝色空间。”梁昊天微微一笑，朝着小丫头眨了眨眼睛说道：“我先带你进去看看。”话落的瞬间，蓝色的光芒瞬间绽放，小丫头的身体瞬间消失了，当她在次出现的时候，小丫头的脸上充满了开心，随后跑到了陆瑶儿的身边说道：“小姐，我可以和你们一块去了。”

　　“可是一个人在里面不觉得憋得慌么？”陆瑶儿听后不由暗叹了口气。

　　“不会啊。”陆玉儿听后顿时摇了摇头，说道：“在里面还有四个人呢，而且有两个都认识，呵呵，而且另外两个，疯子也都介绍给我了！”陆玉儿不由高兴的说道。

　　“是么，都有谁啊。”陆瑶儿听后不由惊讶的说了出来。

　　梁昊天此时微微一笑，蓝色的光芒再次绽放，四个身影瞬间出现，分别是露娅，露晗还有青木天香，剩下的一个便是小家伙聪聪了，此时小家伙，还是那么小，样子看上去非常的萌，故作冷漠的样子，让在场的人同时笑了出来。

　　梁昊天此时也微微一笑再次介绍了一下，青木天香和聪聪，因为露娅和露晗，陆瑶儿等人倒是都认识。

　　在介绍完之后，梁昊天再次被晾到一边，几个女孩叽叽喳喳的聊了起来，而聪聪小家伙也被几个女孩左捏捏，又看看的，弄得小家伙都快哭了……一脸求助的看向了梁昊天，梁昊天深吸了口气说，狠心的转过了头……

　　第二天，梁昊天重新把露娅和露晗还有青木天香，小家伙在内全部弄进了蓝色空间，一起进去的还有陆玉儿。

　　而梁昊天则是带着陆瑶儿和荣香香朝着浩瀚帝国的方向冲了出去。

　　三天之后，几人来到了浩瀚帝国的境内，来到这里之后，梁昊天脑海中浮现出了浩瀚帝国两个神殿的位置，分别是光明之神的所在之地，另外一个则是水神所在的地方。

　　光明神所在的就在雪山之巅，荣香香倒是认识路，想着梁昊天直接对着荣香香说道：“咱们去雪山之巅吧。”

　　听到梁昊天的话，荣香香顿时点了点头，脸上浮现着笑容，说道：“那咱们走吧。”话落，荣香香再次带头朝着雪山之巅冲了出去。

　　雪城，浩瀚帝国最出名的一个城池，论名气并不比浩瀚帝国的首城低多少，因为这里存在着一个非常巨大的雪山，最重要的是在雪山之上，有一个雪神殿，神殿内据说有一个神级的高手存在着，所以雪城一直都是热闹非凡，有瞻望雪神的人，都会来到雪山的山脚下来看看。

　　而近日，雪城之内来了三个人，他们分别是梁昊天，荣香香还有陆瑶儿了。

　　“那就是雪山么？”看着远处高耸入云的山峰，梁昊天的眼中露出了惊异之色。

　　“恩。”荣香香听后微微点了点头，随后笑着说道：“咱们现在上去吧。”

　　“好。”梁昊天点了点头，荣香香再次带头朝着雪山的方向冲了过去。

　　在来到山顶上的时候，梁昊天明显的感觉到这里的空气变得稀薄了起来，当然对于他们并没有任何的影响，但是如果一个平常人来上的话，绝对会造成缺氧致死。

　　雪山顶的巅峰，占地面积非常的大，而且来到雪山顶上之后，梁昊天透过云雾，边看到了远处的一个神殿，神殿覆盖的面积非常的大，很难想象，这个神殿是如何建造出来的。

　　“我们过去吧。”荣香香此时一笑，带着两人再次朝着雪神殿的方向冲了过去。

　　但是在来到门口的时候，却被两个身穿白色衣服的女子拦了下来，只见其中一个女子说道：“和人敢擅闯雪神殿？”

　　随着那声音的话落，荣香香走了过去。

　　“参见圣女。”看到荣香香，两个女子的神色顿时露出了恭敬之色。

　　“圣女？”听到两个女子的话，陆瑶儿的眼中顿时露出了惊异之色，她一直在好奇荣香香到底是一个什么样子的身份，现在这才明白了过来，对方竟然是雪神殿的圣女。

　　梁昊天并没有表现出多少的惊讶，因为荣香香的身份她是知道的。

　　“这两个人是师傅要召见的。”荣香香此时的脸上挂满了威严，看了一眼梁昊天和陆瑶儿平淡的说道。

　　“是。”两个女孩听后顿时让开了路，没有在进行任何的阻拦。

　　“我们进去吧。”荣香香看着梁昊天和陆瑶儿不由说道。

　　“恩。”梁昊天听后跟着荣香香朝着里面走了进去。

　　来到里面，荣香香不由小声在梁昊天的耳边说道：“老公，不好意思，刚才那样对你们。”

　　“呵呵。”听到荣香香的话，梁昊天顿时笑了出来，荣香香倒是挺细心的，不过荣香香刚才威严的样子，倒是别有一番风味，想着梁昊天轻轻的捏了捏荣香香的小手说道：“放心吧，我理解你。”

　　荣香香听后小脸微微红了红说道：“老公，我现在带你们去见我师父。”话落，荣香香带着两人直接朝着神殿的里面走去。



　　第1083章 那个人是你么

　　而在走过去的时候，梁昊天也仔细的观察着这个神殿，发现整个神殿很多的部分都是由冰所做，而且整个神殿内，散发着淡淡的冰冷之意，而且走过去的一路，碰到的都是女子，每一个女子在看到荣香香的时候，都恭敬的称呼一声圣女。

　　而荣香香这一路走来，都是威严之色，只不过在看梁昊天的时候，神色才会出现变化，美眸中充满了温柔。

　　来到最里面的时候，荣香香带着他们来到了一冰门的前面，而在冰门的两侧有两个女子守护者，在看到三人之后，先是恭敬的对着荣香香说了一句，随后让开了路同时说道：“圣女，雪神大人正在里面等待着你们。”

　　听到那女子的话，梁昊天的眼中顿时露出了惊讶，很显然没有想到雪神竟然已经知道他们来了。

　　“恩。”此时荣香香点了点头，带着两人走了过去，而在走过去的时候，只见荣香香的身上绽放出了淡淡的光芒，那冰门瞬间散发出了淡淡的光芒，荣香香直接带头走了进去。

　　梁昊天的眼中露出了一丝惊异之色，随后紧跟了进去。在他们都进去之后，那个冰门再次恢复成为了以前的样子。

　　来到里面，梁昊天的眼中再次露出了一丝惊讶，里面的空间非常的大，最让梁昊天惊异的是，里面的东西基本上都是冰做的。而正对他们正坐着一个含笑的男子。

　　那个男子梁昊天见过一面，正是当时救下他们的雪神。

　　“师傅。”看到雪神之后，荣香香的眼中顿时露出了惊喜之色。

　　雪神听后微笑点了点头，说道：“小丫头，终于舍得回来了。”

　　听到雪神的话，荣香香的眼中顿时露出了不好意思之色，快速的说道：“师傅，我这不是回来了么！”

　　“呵呵。”雪神听后顿时笑了出来，慈祥的看了荣香香一眼，随后目光同时朝着梁昊天和陆瑶儿看了过来，先是惊异的看了陆瑶儿一眼，最终将目光落在了梁昊天的身上含笑说道：“呵呵，小兄弟，咱们又见面了。”

　　“参见前辈。”梁昊天听后顿时笑了笑，恭敬的看着男子说道。

　　“哈哈！”听到梁昊天的话，雪神顿时笑了出来随后说道：“不用客气，请坐。”

　　随着雪神的话落，梁昊天倒是也没有客气，直接带着陆瑶儿做到了一边的冰椅上，冰椅坐上去略微凉意。但是给人的感觉非常的舒服，而且最为重要的是，在坐上去之后，梁昊天感觉到体内的能量慢慢波动了起来，虽然很细微，但确确实实存在着。

　　这个时候，荣香香坐到了梁昊天的身边，随后美眸看向雪神不由说道：“师傅，其实这次来，是有件事情的。”

　　雪神听后不由一笑说道：“什么事情啊！”

　　“是关于神殿的事情。”荣香香犹豫了下最终说了出来。

　　“关于神殿。”雪神听后眉头不由一抬，眼中略微的有些异样。

　　“恩。”荣香香微微点了点头，看了梁昊天一眼，随后将空间之神的事情说了出来。

　　随着荣香香声音的话落，雪神瞬间一愣，眼中露出了一丝震惊之色，随后说道：“这些消息你是从哪来听来的？”

　　听到雪神的话，梁昊天此时主动说道：“雪神，这是我自己亲生经历的。”话落梁昊天把到那个地方所有的经历说了出来。

　　在梁昊天说完之后，雪神顿时一愣，眼中有些惊异之色，直接说道：“这么说你已经得到了精神之神的传承？”

　　“恩。”梁昊天听后直接点了点头，也没有废话，精神力缓缓波动，一个印记瞬间波动了出来。

　　在看到梁昊天眉心那个印记的时候，雪神的眼中顿时浮现出了震惊之色，眼中依然有些不敢相信的神色，但是那印记所蕴含的规则之力的确代表者真实。

　　看到雪神整个人思索了起来，梁昊天没有打扰，因为他知道雪神的实力虽然达到了神级，但是他依然是一个人，依然需要一个接受的机会。

　　在过了一会之后，雪神的神色再次出现了一丝波动，看向梁昊天，笑容略微的有些苦涩说道：“按照这么说来，咱们算是冤枉了人家。”

　　“恩。”梁昊天听后点了点头，随后再次把聚集所有神位重新把空间之神封印的事情说了出来。

　　在梁昊天说完之后，雪神微微点了点头，直接说道：“你们是为了雪神之巅的那个神殿而来的吧。”

　　听到雪神的话，梁昊天直接点了点头说道：“恩，呵呵，因为我们没有多少的时间了。”

　　听到梁昊天的话，雪神微微点了点头，随后再次说道：“呵呵，我们雪神之巅的神殿，基本上没人知道，我很好奇你们是如何知道的。”

　　“呵呵，我找到了星算一族！”梁昊天也没有隐瞒直接将事情说了出来。

　　随着梁昊天声音的话落，雪神的眼中顿时露出了惊异之色，随后感叹了一声说道：“你能够找到星算一族，也代表着，看来这真的是天意了，也罢，明日，我带你们过去看看。不过那里是我们雪神殿的禁地，所以我不能陪着你们进去了，能够得到那里面神的认可就看你们自己了。”

　　听到雪神的话，梁昊天的眼中顿时露出了惊喜之色，没想到雪神竟然如此的好说话。这也大大的超出了他的预料。

　　雪神也注意到了梁昊天的神色，顿时笑了出来说道：“你不用感觉到惊讶，首先空间之神如果真的出来的话，会给人类带来多大的灾难这我能想象的到，而且我就香儿这个丫头一个徒弟，如果我不同意的话，这丫头恐怕也会想尽办法让我同意吧。”说到这里，雪神自己笑了出来。

　　而荣香香的小脸则是变得红润了起来，雪神说的的确没错，如果雪神现在不同意，她也绝对会想尽办法让雪神同意的。因为雪神对于她来说，就是他现在这边的父亲一般。

　　梁昊天此时也吐了口气，算是放心了下来。

　　“香儿，你先给他们安排一个房间，明天，我带你们过去。”雪神再次笑着说了出来。

　　“恩。”荣香香听后点了点头，看向梁昊天说道：“昊天哥跟我来吧。”

　　“恩。”梁昊天听后微笑点了点头，跟着荣香香朝着外面走去。

　　在三人离开之后，雪神不由从座位上站了起来，暗叹了口气，随后喃喃的说道：“看来这一切都是天意吧。”

　　而另外一边，荣香香直接带着他们来到了一个地方，在那里有很多的房间，而且每个房间都是有冰制造的，看上去非常的漂亮。

　　荣香香陪着他们坐了一会便离开了，去找雪神了。

　　梁昊天也明白什么，荣香香离开雪神这么久，自然充满了想念。

　　而在荣香香离开之后，整个房间就剩下他和陆瑶儿倒是显得气氛略微的有些怪异。

　　最终他先开口说道：“呵呵，瑶儿，你现在什么实力了？”

　　“得到传承之后，实力已经达到了圣阶。”陆瑶儿的神色略微的有些不好意思。



　　第1084章 梁昊天的办法

　　听到陆瑶儿的话，梁昊天顿时笑了笑说道：“呵呵，努力吧。”

　　“恩，可是我还是怕拖你们的后腿。”陆瑶儿不由说了出来，小脸略微的有些红润。

　　梁昊天听后顿时笑了出来说道：“放心吧，一切有我呢。”在他说完这句话之后，又发现不对，抬头看去，果然发现陆瑶儿的小脸红了起来，看上去特别的动人。

　　梁昊天嘴唇动了动也不知道在说什么好了。

　　“风公子，我想问你一件事情。”陆瑶儿此时紧紧的咬了咬嘴唇，最终鼓起勇气说了出来。

　　“恩，什么事情啊。”梁昊天听后顿时疑惑的说道。

　　陆瑶儿听后小声说道：“在精灵一族的那个人是不是你。”说完话，陆瑶儿低下了头，脸色挂满了红润。而且此时陆瑶儿的双手捏着衣服，可以看得出来，陆瑶儿此时略微的有些紧张。

　　“额！”梁昊天没有想到陆瑶儿竟然问出了这个问题，神色顿时出现了尴尬之色，也不知道该说什么好了。

　　看着梁昊天的样子，陆瑶儿的心里更加的紧张了，因为这件事情一直放在她的心里，如果那个人真的是梁昊天的话，她内心或许会变的好受一些，如果是别人的话，她真的不知道该如何是好了，这种感觉非常的矛盾，但是的的确确的存在着。

　　“是我。”梁昊天最终叹了口气说了出来，既然陆瑶儿都问了，他也不想隐瞒了，因为隐瞒，也不是他的性格，看着陆瑶儿的样子，梁昊天的嘴唇再次动了动说道：“不过那天我真的不是故意的，因为那天是我先去的，然后你们再去的。”

　　陆瑶儿听到梁昊天的回答之后，内心的心跳顿时加速了一些，小脸变得更加羞涩了起来，不过在听到梁昊天着急的解释之后，也顿时笑了出来。

　　看着陆瑶儿的样子，梁昊天略微呆了呆，脑海中不自觉的浮现出了陆瑶儿的身影，神色略微的有些尴尬。

　　“你想什么呢？”看着梁昊天的样子，陆瑶儿顿时说了出来，小脸变得更红了起来，她好像猜到了什么。

　　“没！”梁昊天听后快速的摇了摇头，他哪敢把自己想的说出来。

　　陆瑶儿听后低下了头也不再说话，不过小脸的红润可以显现出来，陆瑶儿此时内心的有多么的羞涩。

　　“你不生气吧。”看到陆瑶儿的样子，梁昊天也捉摸不到对方的想法，只能担心的说了出来。

　　“恩。”陆瑶儿听后不由咬了咬嘴唇，抬头看了梁昊天一眼，看着他紧张的样子，陆瑶儿这才说道：“我相信你不是故意的。”

　　听到陆瑶儿的话，梁昊天顿时吐了口气，说道：“谢谢你的相信。”

　　陆瑶儿听后这才点了点头，再次低下了头，也不知道在说什么好了。

　　看着陆瑶儿的样子，梁昊天的神色也略微的有些尴尬，嘴唇动了动，也没有在说出话来，瞬间整个房间的气氛变得尴尬了起来。

　　再后来，梁昊天开了一个无关紧要的话题，两人这才再次聊了起来，不过两人的心中都有各自的想法。

　　在夜幕的时候，有人自动的送上了饭菜，陆瑶儿本来打算去自己的房间吃的，梁昊天微笑说道：“一起吃吧。”

　　陆瑶儿听后犹豫了下便点了点头。

　　吃饭的过程中，两人都没有说话，在吃完之后，闲聊了一会，陆瑶儿便回到了自己的房间。

　　而在陆瑶儿离开之后，梁昊天整个人躺在了床上，暗叹了口气，其实他现在很害怕陆瑶儿会胡思乱想，虽然他真的不是故意的，但是也看到了对方的身体……胡思乱想了很久，梁昊天暗叹了口气，进入蓝色空间修炼了起来。

　　而另外一边，陆瑶儿再回到房间之后，直接脸红的躺在了床上，心中又是欣喜又是羞涩。让她感觉到欣喜的是，那个人他确定了下来，的确便是梁昊天。被别人看了还欣喜？她也不知道自己的心里为何会出现这种情绪，让她感觉到羞涩的是，她也不知道哪里来的这么大的勇气竟然问出了如此害羞的话。

　　想到梁昊天先前着急的神色，陆瑶儿的脸上不由再次露出了笑容。

　　第二天，梁昊天早早的从蓝色空间里退了出来，伸了一个懒腰，便从冰床上坐了起来。今天可是一个大日子啊，他内心中充满了波动。

　　“光明神殿么？”想到这里梁昊天的眉头不由抬了抬，他虽然不介意多一个，但是他倒是希望这个传承能够给一个适合的人。而且他体内的金色本来便和光明之力差不多，而且金色本源比光明之力，更加的纯净，所以就算是有了光明之力，倒是也显现不出来了。

　　想到合适的人，荣香香倒是不错，不过那里是雪神殿的禁地，荣香香倒是不合适了，那该找谁呢？想到这里的时候，梁昊天的脑海中不由浮现出了露晗的影子，露晗首先本身便是天地精灵的存在，质地非常的淳朴，而且他所拥有的主导能量是金森本源，不过这主导能量是完全建立在梁昊天的存在才可以实现的，如果拥有了光明之力，应该还算不错吧？想着梁昊天的神色波动了起来，但是他也有些担心，光明之神不会认可露晗，那样的话，只能选择其他的人了，青木天香，陆玉儿？

　　梁昊天最终暗叹了口气，到时候尝试一下，也就知道了，现在想什么都是徒劳的。

　　也就在此时，敲门的声音响了起来，梁昊天打开门，荣香香俏生生的站在外面，看到梁昊天之后，主动献上了自己的香吻。

　　吻了一会之后，荣香香才笑着说道：“老公，师傅让你们去找他呢。”

　　梁昊天听后顿时笑了笑，点了点头，朝着陆瑶儿的房间走去。

　　在敲开陆瑶儿房间的时候，陆瑶儿带着淡淡的红晕走了出来，样子看上去非常的动人。

　　荣香香也明显愣了楞说道：“瑶儿你现在好漂亮啊。”

　　听到荣香香的话，陆瑶儿的神色变得更加羞涩了，其实她害羞的原因也很简单，因为她不知道如何该面对梁昊天。

　　而梁昊天的神色也有些尴尬，干咳了一声说道：“咱们赶紧去找你师傅吧，别让他等急了。”

　　荣香香听后甜甜一笑，带着两人朝着外面走了出去。

　　在来到雪神那里的时候，发现雪神在那里悠闲的喝着茶等待着。看到三人走进来之后，这才站了起来说道：“我也不废话了，相信你们挺着急吧，随我来吧。”雪神话落之后，微笑饿了下，带着三人朝着外面走了出去，随后一直走了雪神殿的后面。

　　在雪神殿的后面，梁昊天不由微微一愣，因为他眼前空荡荡的什么都没有啊。

　　雪神也注意到了梁昊天的异样，也没有废话，只见雪神右手一会，一股磅礴的力道瞬间席卷了出去，这个时候，梁昊天清楚的感觉到了一股能量的波动，随后他发现眼前本来空荡的景色瞬间发生了变化，远处再次出现了一个山峰，不过那个山峰特别的怪异，竟然是悬浮的。那山峰距离他们所在的地方还有这很长的一段距离，但是可以清楚的看到那个山峰上面的建筑。



　　第1085章 她不是人类

　　“去吧，那里便是神殿所在的地方！”雪神此时的目光落在了梁昊天的身上。

　　梁昊天听后重重的点了点头，看着雪神再次说道：“谢谢前辈了。”

　　雪神听后顿时笑了笑，而这个时候，荣香香也说道：“昊天哥，你们小心点，我在这里等你们的好消息啊。”

　　“恩。”梁昊天听后重重的点了点头，带着陆瑶儿的身体朝着那个悬浮的山峰冲了过去。

　　看着两人离去的背影，雪神的眼中不由露出了一丝异样随后笑着说道：“你觉得他们会成功么？”

　　“一定会的。”荣香香坚定的点了点头说道：“因为昊天哥和别人不一样。”

　　“如何不一样。”雪神听后不由笑了出来。

　　“师傅！”荣香香的小脸顿时一红。

　　雪神看后顿时哈哈大笑了起来，目光再次落在了那个悬浮的山峰上。

　　而梁昊天和陆瑶儿在来到那个山峰上之后，首先感觉到的是一股空间的能量波动，随后便是浓郁无比的光明之力，这光明之力倒是非常的纯净，但是和梁昊天体内的金色本源来说却又差了不少。

　　但是他此时并没有注意这个，因为他所有的注意力都落在了眼前的建筑物上。

　　那是一个银白色的神殿，神殿被淡淡的白光包裹，看上去充满了圣阶。

　　“风公子，怎么进去啊。”陆瑶儿此时不由说了出来。

　　“呵呵，现在里面的光明神肯定没有苏醒，那咱们就唤醒他好了。”有了火神的铺垫，他倒是明白了什么。

　　“怎么唤醒呢？”陆瑶儿不由再次疑惑的说了出来。

　　梁昊天略微思索了下，说道：“想要唤醒这个神，第一，把这个山峰的空间之力去掉，但是这个太危险了，而另外一个，则是靠我自己了。”

　　“靠你？”陆瑶儿听后不由惊讶的说了出来。

　　“恩。”梁昊天微微点了点头，因为他想到了一个方法，要知道光明之力现在可是天地之间最为纯净的能量，如果光明神感觉到比光明之力还要纯净的能量呢？还不为所动么？

　　陆瑶儿听后眼中的疑惑之色更深了，这个时候，梁昊天对着她眨了眨眼睛说道：“呵呵，看我的吧。”在梁昊天话落的瞬间。也没有废话，身上瞬间绽放出了刺眼的金色光芒。

　　他现在要做的就是，变身，在他变身成功的那一刻，他的全身都布满了金色本源之力。他现在的佛修可是菩萨级别的，所以在他变身成功的瞬间，一个莲花的虚幻影子瞬间在梁昊天的背后浮现了出来。

　　这个时候，梁昊天整个人都变得安静了下来，目光中闪烁着深邃的目光，给陆瑶儿的感觉非常的圣洁，她的内心甚至出现了膜拜的感觉。

　　但是也就在此时，只见，梁昊天的右手一挥，金色的能量瞬间朝着神殿的方向覆盖了过去。

　　瞬间整个山峰上都布满了那纯净的能量，或者说，梁昊天身上的金色本源直接把光明之力给压了下去。

　　陆瑶儿的眼中有些怪异，她现在算是明白梁昊天用哪种方法将光明神唤醒了，想着，陆瑶儿的脸上不由露出了笑意，同时眼中出现了一丝笑意。

　　而另外一边的雪神眼中则是略微的有些震惊。

　　“那是什么能量？好纯净啊。”雪神不由惊异的说了出来。

　　荣香香听后不由笑了笑，说道：“好像是新生的能量吧。”

　　雪神听后点了点头，或许只有这个解释可以解释的通吧，与此同时他再次说道：“他倒是挺聪明的，现在光明神殿完全封闭，想好打开必须唤醒光明神，现在他把比光明之力还纯净的能量施展了出来，唤醒光明神的几率则是非常大啊。”

　　听到雪神的赞叹，荣香香的眼中充满了笑意，就仿佛雪神的夸奖就在夸奖她一般的感觉。

　　雪神也注意到了荣香香的神色，顿时笑了出来，随后目光再次落在了远处，眼中略微的出现了一丝期待。

　　而此时山峰上，梁昊天表现的非常的平静，金色的瞳孔看不到任何的波动，而且此时他金色本源依然缓缓的浮动着，看上去特别的耀眼。

　　大概过了十分钟左右，梁昊天突然感觉到他的金色本源波动了下，这个时候，他的神色才略微的出现了一丝变化，随后嘴角微翘了起来，因为他感觉到一股磅礴的光明之力瞬间从神殿内席卷了出来。

　　梁昊天顿时一笑，所有的金色本源瞬间回收了起来，不到十秒的样子，金色本源在整个山峰当然无存，仿佛没有出现过一般的感觉。

　　梁昊天的变身解除，身体从半空中落了下来，直接到了陆瑶儿的身边。

　　而这个时候，光明神殿瞬间波动了起来，光明之力犹如喷泉一般，一股股的爆发着，特别的怪异。

　　随后嗡的一声轻响传来，一个门瞬间从光明神殿的正前方出现了。

　　梁昊天看后眼中顿时露出了笑意，而陆瑶儿则是用惊喜来形容了。

　　“走吧，我们进去吧，光明之神或许已经在里面等着咱们了。”梁昊天微微一笑，拉上陆瑶儿朝着里面冲了进去。

　　来到里面，梁昊天发现那光明之力变得更加浓郁了起来，深吸了口气，眼中更加的惊异了。

　　“呵呵，这里倒是不错。”梁昊天不由对着陆瑶儿说道。

　　陆瑶儿听后微微点了点头，但是神色略微有些扭捏，或者说害羞。

　　“你没事吧。”梁昊天看着陆瑶儿的样子不由说道。

　　“我没事。”陆瑶儿听后顿时摇了摇头，但是眼睛却不是的看向了下面。

　　梁昊天带着疑惑之色，朝着下面看了一眼，发现自己竟然前者陆瑶儿的小手。

　　“额，不好意思，我不是有意的。”梁昊天快速的松开了陆瑶儿的小手，不由解释说道。

　　“恩。没事的。”陆瑶儿听后顿时摇了摇头，也没有多说什么。

　　梁昊天听后再次尴尬的笑了笑，随后犹豫了下，从蓝色空间里把露晗召唤了出来。

　　露晗出现之后，睁着大眼睛，先是对着梁昊天和陆瑶儿打了一个招呼，随后疑惑的说道：“这里是哪里啊。”

　　“呵呵，这是光明神殿。”梁昊天微笑了下说道。

　　露晗听后眼中露出了疑惑之色，很显然没有理解梁昊天的意思。

　　“露晗，这里的能量你喜欢么！”梁昊天此时微笑说了出来。

　　露晗听后感受了一下，微微点了点头，说道：“喜欢。”

　　听到露晗的话，梁昊天微笑了下说道：“喜欢就行。走我带你将着能量开启了。”话落梁昊天拉上露晗的销售朝着里面走去。

　　而在走过去的时候，不知道是不是光明神的安排，一路走来竟然没有碰到任何的危险，直接走到了最里面。

　　再来到最里面的时候，他们直接看到了一个白色长发的女子在里面悬浮着，女子长得非常的好看，而且身上充满了圣洁的味道，而在她的身后则是一个巨大的雕像……

　　“尊敬的光明之神你好。”梁昊天看到女子之后，顿时恭敬的说了出来。



　　第1086章 你是不是也喜欢昊天哥（1）

　　女子听后脸上顿时露出了笑容，直接说道：“不用客气。”说到这里，女子的眼中出现了一丝波动，随后深吸了口气说道：“刚才出现的能量是新生的能量么？好纯净啊。”

　　听到女子的话，梁昊天顿时笑了出来，也没有废话，右手一翻，一团金色本源之力凝聚在了手中。

　　看到那团能量，女子神色顿时出现了变化，身体直接来到了梁昊天的身前，在感受着那能量的时候，眼中的惊异更深了一份，随后感叹的说道：“比光明还要纯净，如果可以的话，这能量对上空间之神，倒是一个非常不错的选择。”

　　听到女子的话，梁昊天的神色略微的有些波动，吐了口气直接说道：“空间之神的封印现在已经出现了松动……”

　　听到梁昊天的话，女子顿时愣神了下，随后眼中出现了一丝惊异之色。

　　梁昊天这个时候，吐了口气说道：“我们现在唤醒您的意思是，需要您的传承，然后再重新将那个空间之神给封印起来。”

　　听到梁昊天的话，女子顿时点了点头，不得不说这倒是一个办法，想着女子再次说道：“但是你们找到了几个神位呢？”

　　“已经八个了，加上您的九个了。”梁昊天深吸了口气说道。

　　“那你能保证八个人都能够聚集到一起么？”女子再次说道。

　　“能。”梁昊天顿时笑了出来，重重的点了点头。也没有再废话，体内的六个神位气息瞬间席卷了出来，那规则之力清晰可见。

　　女子的顿时愣在了那里，眼中出现了不敢相信的神色说道：“你的身上怎么会有六个神位。”

　　听到女子的话，梁昊天不由笑了笑，随后说道：“我的体质或许有些特殊，所以……”梁昊天后面的话没有再说下去，但是意思非常的明了。

　　听到梁昊天的话，女子顿时深深的看了梁昊天一眼说道：“那你的意思是不是要在加一个神位？”

　　梁昊天听后顿时一笑，微微摇了摇头说道：“我想说你看看他合适不合适。”话落梁昊天把露晗推到了前面。

　　那个女子先是说道：“你的体内存在着比光明之力更纯净的能量，我这光明之力的确不怎么适合你。”说完之后，女子的目光这才看向了露晗。

　　“精灵！”那个女子看到露晗之后，眼中再次露出了惊异之色。

　　听到女子的话，露晗怯生生的点了点头，小脸上略微的有些不好意思。

　　看到露晗的样子，女子的眼中顿时露出了喜爱之色，随后说道：“精灵的本质纯洁，自然是适合，不过因为他们并不是人类，所以拿传承或许会非常的艰难，不过我愿意一试。”

　　随着光明之神的话落，梁昊天的眼中不由露出了惊喜之色，因为露晗体内的主导之力算是他的金色本源，虽然不错，但是有一个弊端，那就是消耗，如果梁昊天体内的金森本源消耗完毕的话，那就等同于露晗的主导之力消失了，而且他们相隔的距离不能太远了，否则露晗也就在也借鉴不到梁昊天的主导之力了。如果有了光明之力呢？同样的纯洁，倒是非常的适合她，想想看这样算下来的话，露娅小丫头的身上是黑暗，露晗身上的则是光明，倒是非常的有意思。

　　想到这里的时候，梁昊天的神色再次出现了一丝波动，如果露晗的传承之力真的成功的话。那岂不是露娅也同样也可以拥有黑暗之神的传承神位？想着梁昊天的眼中露出了一丝惊喜之色。这样的话，他倒是也不用为了寻找合适的人选而感觉到麻烦了。

　　在梁昊天思索的过程中，女子的身上的光明之力已经开始波动了起来，梁昊天拉着陆瑶儿退到了一边远远的看着，眼中充满了期待，期待着露晗可以得到传承的成功。

　　随着时间的推移，光明之力变得越发的浓郁了起来。

　　此时雪神的眼中露出了一丝异色，缓缓说道：“看来他们已经有人得到了光明神的认可，会是谁呢？”雪神的眼中渐渐的浮现出了一丝惊讶之色。

　　荣香香也微微点了点头，眼中也充满了期待。

　　“嗡。”随着时间的推移，一声轻响骤然之间出现，光明之力瞬间朝着光明神殿收缩了过去。

　　“成功了！”雪神深吸了口气，眼中略微的有些惊异之色。

　　荣香香看后眼中也露出了惊喜之色，这样他们距离最终的目标也就再次近了一步啊。

　　而此时神殿内，梁昊天的眼中也挂满了惊喜之色，没想到露晗这丫头真的拿到了光明神的传承，内心有多么的高兴自然不言而喻。

　　看着光明神虚弱的样子，梁昊天体内的金色本源瞬间流转，朝着光明之神覆盖了过去。

　　再次感觉到那金色本源，光明之神的眼中再次露出了一丝惊异之色说道：“没想到这能量竟然如此的诡异，连灵魂都可以得到如此的帮助。”

　　梁昊天此时微笑了下，看到光明之神恢复了一些，这才放心了下来，随后也同样压缩了两个金森本源之力，丢给了光明之神。

　　“谢谢。”光明之神的眼中充满了真挚之色。

　　梁昊天听后顿时笑了笑，摇了摇头，目光看向露晗，发现此时露晗此时给人的感觉非常的纯净圣洁，而且此时一个印记也刚刚从她的眉心淡化了进去。睁开美眸，淡淡的白色光芒闪过，先是看向光明之神，跪拜了一下，神色非常的真挚。

　　看着露晗的样子，光明之神不由微微一笑说道：“空间之神的事情就拜托你们了。”

　　“恩。”梁昊天此时微微点了点头，将露晗小手拉在了手中。

　　再次和光明之神聊了一会之后，梁昊天边带着路要和露晗朝着外面走去。

　　而在他们离开神殿的时候，整个神殿再次封闭了下来。

　　梁昊天吐了口气，重新将露晗放到了蓝色空间中，带着陆瑶儿朝着雪神这边的方向飞了过来。

　　看着飞过来的两人，雪神的眼中略微的有些异样，随后右手一挥，那个神殿再次隐匿了下去，随后看向梁昊天说道：“那传承你们已经拿到了？”

　　“恩。”梁昊天听后微微点了点头。

　　“那我怎么没有在你们身上感觉到气息啊？”雪神听后不由疑惑的说了出来。

　　“呵呵，因为得到传承的另有其人。”梁昊天微微一笑，看着雪神的疑惑，只能再次将露晗从蓝色空间里叫了出来。

　　看着露晗这个小可人，雪神的眼中顿时露出了惊异之色，随后愣神了下说道：“她不是人类？”

　　“恩，她是精灵一族。”梁昊天对于雪神倒是没有隐瞒什么，直接将露晗的身份说了出来。

　　“精灵一族！”听到梁昊天的话，雪神惊讶的目光不由落在了露晗的身上。

　　而露晗看到这么多人看着她，内心顿时充满了羞涩，怯生生的低下了头。

　　看着露晗可爱的样子，雪神不由笑了出来，梁昊天微微笑了笑，这个时候，雪神不由再次说道：“下一个你们打算去哪？”



　　第1087章 你是不是也喜欢昊天哥（2）

　　“去寻找水神的神殿。”梁昊天再次吐了口气，直接说道。

　　“恩，那祝你们成功吧。”雪神听后微笑点了点头，再次带着他们朝着回去的方向走去。

　　第二天告别雪神，梁昊天带着荣香香和陆瑶儿再次朝着浩瀚帝国沿海的地方走去。因为雪城算是浩瀚帝国的内地了，距离沿海地区还有很长的一段距离。他们大概走了三天的路程才来到了浩瀚帝国的沿海地区。

　　“呵呵，这里倒是距离首城挺近的。”梁昊天此时含笑说了出来，一路走来他们都是打听着走过来的，他们现在所在的城市叫做，蓝粼城，也是距离那个水城最近的一个城池。而且这个蓝粼城距离首城也非常的近，如果按照梁昊天的速度，也只不过是十分钟的路程而已。

　　“那远处就是水城么？”陆瑶儿看着远处的一个岛屿，不由惊讶的说了出来。

　　“恩。应该就行了。”梁昊天听后微微点了点头，随后笑着说道：“我们过去吧。”话落，梁昊天的精神力波动，带着两个女孩的身体再次朝着那个水城的方向冲了过去。

　　来到水城的上空，梁昊天这才发现，这个水城覆盖的面积倒是挺大的，而且里面出入的人也非常的多，最为重要的是，梁昊天在这个岛屿上，感觉到了浓郁的水系能量。

　　在来到这里之后，梁昊天体内的水系能量自动开始流转了起来。

　　“我们下去吧。”梁昊天微微一笑，带着两人落了下去。

　　来到下面，梁昊天感觉到那水系能量变得更加浓郁了起来，而且放眼看去，这里的蓝色长发的人比较多，在他们的身上梁昊天都感觉到了浓郁的水系能量，很显然这个城池大多数都会出法系法者，而且一些武者也都会带上水洗能量的特性。

　　“难不成是那个水神影响的？”梁昊天的眼中有些诧异。

　　这个水城不小，想要找到水神所在的地方，倒是有些困难，而且现在天色略微的有些昏暗，梁昊天还是决定，第二天再说。想着他率先带着二人去找住宿之处了。

　　找下一个住宿的地方，梁昊天要了两个房间变入住了下去。

　　第二天，梁昊天带着她们再次吃了一些反，带着两个女孩在整个城池没事转了起来，这个岛屿既然不是特别的大，如果真有神殿的话，倒是可以察觉到什么。

　　但是一天过去，三人并没有任何的收获，这不又让他们的眼中充满了疑惑，难不成青木天香算错了？但是想想又觉得不可能，不论，土神，光明之神，还是其他的神位，青木天香都算的非常的准确，这个水神他们也相信不会有任何的失误，那为何找不到呢？就一天，他们肯定疏忽了什么东西。

　　晚上的时候，梁昊天直接和小妖交谈了起来，小妖绞尽脑汁，开始想了起来，既然内城没有那就在外面？可是外面茫茫一片大海，难不成还存在于大海当中？

　　在小妖带着梁昊天的思绪到这里的时候，梁昊天的内心瞬间波动了，难不成那神殿在水城四周的海域内？想着梁昊天的内心微微波动了起来，一切皆有可能，因为他看的西游记里面还有水龙宫呢，这里为何就不能出现一个水神殿？

　　想到这里，梁昊天的内心快速的波动了起来，不怕一万就怕万一，他决定明天下水去看看。万一真的有什么发现呢？想到这里的时候，梁昊天整个人变得轻松了下来，看了看身边您已经入睡的荣香香顿时笑了笑，轻轻的把她抱在了怀里。

　　荣香香好像也有感觉一般，整个人也搭在了梁昊天的身上。

　　梁昊天顿时一笑，缓缓的闭上了眼睛。

　　第二天，三人吃过饭，梁昊天便带着他们来到了海边。

　　“昊天哥，你真的要下水么？”看着那大海，荣香香不由担心的说了出来。

　　“恩，你们在这里等着，有什么消息我自然会通知你们的。”梁昊天吐了口气说道。

　　“恩。”听到梁昊天的话，两个女孩倒是点了点头。

　　这个时候，梁昊天摆了摆手，直接跳了下去，入水的瞬间，梁昊天的体内瞬间绽放出了刺眼的蓝色光芒，自动将海水排开了，但是那冰冷的海水，还是让梁昊天打了一个冷战。

　　在梁昊天下去之后，荣香香倒是和陆瑶儿一起闲聊了起来，两人经过这些天的接触，两人的关系也可以说越来越好了，这个时候，荣香香看着陆瑶儿不由笑着说道：“瑶儿，问你一件事情。”

　　“什么事情啊？”陆瑶儿听后不由说道。

　　“呵呵，你是不是也喜欢昊天哥啊。”荣香香不由笑着说了出来。

　　随着荣香香的话落，陆瑶儿的神色顿时出现了一丝紧张，随后说道：“香儿，你别误会，我……”说到这里，陆瑶儿没有再说下去。

　　荣香香听后顿时笑了笑，随后说道：“呵呵，我看的出来。”说到这里，荣香香顿了顿再次说道：“如果喜欢的为何不主动说出来呢？要知道幸福是需要自己去争取的。”说到这里荣香香的眼中出现了一丝复杂，这个心境他也是在穿越过来才领悟到的，现在给陆瑶儿说这些，对方或许不明白，但是她知道，陆瑶儿早晚也有一天会明白的。

　　听到荣香香的话，陆瑶儿不由低下了头，没有再说话。

　　荣香香看后不由笑了笑，轻轻的拉住了陆瑶儿的小手说道：“那坏人知己那么多，如果自己不争取的话，恐怕连机会都没有了，难不成你不希望嫁给自己喜欢的人么？而且昊天哥他的性格你也了解……”

　　听到荣香香的话，陆瑶儿忍不住笑了出来，说道：“香儿哪有你这样的啊，竟然把自己的夫君介绍给别人。难不成你就不害怕我把你的夫君抢走了么？”

　　荣香香顿时一笑说道：“如果夫君是那种人的话，我恐怕也不会喜欢他了。”

　　听到荣香香的话，陆瑶儿的神色略微的出现了一丝变化，荣香香说的的确没有错误，如果梁昊天是那种人的话，她自己恐怕也不会看梁昊天的。

　　看着思索的陆瑶儿，荣香香再次一笑说道：“女孩的心思谁又能读得懂。呵呵，瑶儿，如果可以的话，我希望你能够追求自己的幸福。”

　　听到荣香香的话，陆瑶儿不由微微点了点头，深吸了口气，看着荣香香说道：“香儿，谢谢你。”

　　荣香香听后微微摇了摇头说道：“老公他很好，我也希望他能够过得幸福。”

　　陆瑶儿听后荣香香很有深意的一句话，微微点了点头也没有再多说什么。

　　而进入水中的梁昊天在精神力和水系能量运作之下，直接朝着睡的深处冲了过去，随着深度越来越深，梁昊天惊异的发现，四周的水系能量也就变得浓郁了起来，也算是一个让他惊喜的发现，那么出现这种情况只有一种，或许真的如他猜测一般，这里面真的存在着一个神殿，想着梁昊天恐怖的精神力直接扩散了出去，开始寻找了起来。

　　当他差不多围绕着水城饶了半圈之后，梁昊天的精神力瞬间波动了下，眼中瞬间露出了惊喜之色，快速的朝着一个方向冲了过去。当他来到那里的时候，发现那是一个深渊，不过在深渊的深处，梁昊天看到了一个散发着蓝色光芒的建筑。



　　第1088章 唤醒水神的方法

　　梁昊天压制着自己内心的心跳，快速的冲了过去，在梁昊天精神力的帮助之下，梁昊天将就像一条灵动的鱼儿一边，速度非常的快，几乎几秒的时间便来到了那深渊的深处。

　　而此时出现在他眼前的是个巨大的建筑，那建筑正是一个神殿，此时那神殿散发着淡淡的蓝色光芒，在这里梁昊天更能够感受到那纯净的水系能量。不过此时，这个神殿也面临着同样的一个问题，那就是神殿完全的封锁着，想要进去，很显然必须需要唤醒水神才行。但是他现在并没有在考虑这个问题，因为他现在要将这个消息告诉两个女孩，想着梁昊天朝着上面冲了出去。

　　在他来到岸上之后，发现两个女孩坐在一起正聊着，样子看上去非常的亲密。

　　而两个女孩也看到了梁昊天，眼中也露出了惊喜之色，同时站了起来，只见荣香香说道：“昊天哥，发现神殿了么？”

　　梁昊天听后微笑点了点头，说道：“发现了！”

　　“真的么？”听到梁昊天的话，两个女孩对视了一眼，眼中同时露出了惊喜的神色。

　　梁昊天微微点了点头，随后暗叹了口气说道：“不过此时的神殿也关闭着，必须要唤醒水神才行啊。”

　　看着梁昊天苦恼的样子，两个女孩也暗暗想起了办法。

　　梁昊天也暗暗的思索着，如果光靠水系能量引导的话，唤醒水神的几率肯定不会很大，采取唤醒光明之神的方法？梁昊天不由暗暗的想到。

　　也就在此时，荣香香不由在一边说道：“昊天哥，难道你忘了一个词么？”

　　“什么词？”梁昊天听后不由诧异的说了出来。

　　“水火不容啊。”荣香香不由笑着说道。

　　“水火不容？”梁昊天先是愣神了一下，但是随后眼中顿时出现了惊喜之色，荣香香说的没错，水虽然可以灭火，但是同样，火也可以把水给蒸发了，相信水神在一个绝对的刺激下，肯定会被唤醒的，想到这里的时候，梁昊天的眼睛变得更亮了起来，忍不住抱着荣香香亲了一个下，而且激动的同时也没有多想，在亲完荣香香之后，同时也抱住一边的陆瑶儿亲了一下，在亲完之后，他瞬间反映了过来，快速的后退了一步，脸上顿时露出了尴尬之色，干咳了一声说道：“咳咳，对不起，我不是故意的。”

　　“没……没关系。”陆瑶儿脸色充满了红润，她也明白，梁昊天是高兴的原因，而且她心里没有任何的生气，有的只是羞涩，尤其在看到荣香香挂着笑意目光的时候，内心更是羞涩了。

　　“呵呵，谢谢你们，现在天色还早，我再下去看看，你们就在这里等我好了，如果晚了的话，你们就先回去就行了，到时候我去找你们。”梁昊天为了防止尴尬在持续下去，只能如此说了出来。

　　两个女孩听后点了点头。

　　这个时候，梁昊天整个人再次跳跃到了水里。

　　“呵呵。”看着梁昊天兴奋的样子，两个女孩相视笑了笑。

　　而梁昊天在来到水中之后，恐怖的精神力抖动了下，快速的朝着先前看到的那个深渊的方向冲了出去，速度非常的快，没多会便来到了那个神殿的前面。

　　看着那个巨大的神殿，梁昊天不由深吸了口气，也就在他打算有所动作的时候，小妖的声音也响了起来，直接叫住了梁昊天。

　　“怎么了？”梁昊天听后不由疑惑的说了出来。

　　听到梁昊天的话，小妖无奈的笑着说道：“你虽然得到了火神的传承，但是你忘了你现在此时的环境么？”

　　“额。”梁昊天看了看四周茫茫的大海……

　　小妖无奈的笑着说道：“你所在的地方可是汪洋大海啊，你的火系能量再强悍，难不成蒸发整个海域？”

　　“额？”梁昊天听后冷汗顿时流了下来，这个问题他倒是没有想到，想着梁昊天不由紧张的说道：“那该怎么办。”

　　“很简单，把整个神殿隔绝起来不就得了。”小妖无奈的笑着说道。

　　“如何隔绝？”梁昊天再次疑惑的说了出来。

　　“笨蛋！”小妖无奈的笑了出来，直接说道：“你可不是有空间之力么？可以用空间之力把它们隔绝了啊，凭你帝级的实力，这个应该难不倒你吧。”

　　“对啊，这个怎么没有想到啊，呵呵，我真是糊涂了。”梁昊天顿时无奈的笑了出来，随后也没有在废话了，恐怖的精神力带着丝丝的空间波动瞬间席卷了出去。

　　十分钟之后，整个神殿都被隔离开来，梁昊天的额头略微的有些汗珠，要知道，他现在可是顶着大海给他的压力啊。

　　所以他不敢浪费任何的时间，眉心上顿时浮现出了一个印记，这个时候，红色的能量瞬间从梁昊天的体内狂涌了出来，梁昊天整个人都被火系能量包裹了进去，这个时候，远远看去，会发现梁昊天的发色都变成了红色。

　　那红色的能量非常的浓郁，在出现的瞬间还带着一股股的火系规则的力道，那里力道非常的诡异莫测，要知道传承，传承的是什么？就是传承的着规则之力，而这规则之力，也是火神自己领悟的火系规则。

　　火系能量的速度非常快，眨眼之间，整个神殿都被火系的能量包裹了进去，而那神殿散发出的蓝色光芒，快速的消耗了起来，发出刺耳的嗤嗤声音。

　　梁昊天此时的眼中出现了一丝期待，期待着，水神可以被唤醒。越是期待，梁昊天的精神力浮动的力度也就越大，越大，那火系能量也就越发的变得疯狂了起来，没多会整个空间都充满了炙热的气息。

　　随着时间的推移，神殿波动的蓝色能量也变得越来越弱了起来，而那火系的能量则是越发强盛了起来。

　　梁昊天倒是非常明白这个道理，因为火如果太猛烈的话，那水便起到了辅助的作用。因为水系里包含着丰富的氧气，包括能量也存在着这个特殊的特性。

　　当那神殿爆发出来的蓝色光芒变得非常虚弱的时候，梁昊天的内心不由出现了一丝紧张，这还不出现，如果再不出现的话，这个神殿会不会烧起来啊。

　　也就在梁昊天暗暗思索的时候，突然他的精神力快速的抽动了起来，梁昊天略微愣神了下，突然一声轻响瞬间传导了出来。

　　本来嗤嗤刺耳的声音变得极为弱小了下去，但是陡然之间再次变得刺耳了起来，仔细看看去，发现神殿内再次爆发出了非常磅礴浓郁的蓝色能量。

　　梁昊天看后眼中顿时露出了惊喜之色，看这个水神怕是已经被唤醒了吧。

　　想到这里的时候，梁昊天眉心的印记瞬间闪烁了下那恐怖的火系能量瞬间收缩了回来，完全的融入到了梁昊天的体内，水系的光芒再次从身上的涌动了出来，随后空间微微波动，整个空间也破碎了，大海瞬间朝着下面宣泄了下来。

　　因为梁昊天有着恐怖的精神力支撑倒是并没有多大的问题，但尽管如此，他的身体还是摇晃了一下。



　　第1089章 我是不是又在做梦了

　　在整个大海恢复平静之后，梁昊天再次抬头看了过去，发现此时的神殿散发的能量变得更加璀璨了起来，最为重要的是，正对他的地方已经打开了一个门。

　　看到那个门，梁昊天的内心别提有多么的高兴了。想也没有想梁昊天快速的朝着神殿内不冲了进去。

　　来到里面，梁昊天也没有浪费时间一路朝着神殿的深处走去，在这里梁昊天倒是也没有碰到什么危险，非常安全的来到了最终的地点。

　　看着那个巨大的雕像，梁昊天眼中多少露出了一丝异样，因为那也是一个女子，而且女子给人的感觉非常的动人。

　　也就在此时，随着淡淡的蓝色能量波动传来，一个被蓝色能量包裹的女子从雕像内悬浮了出来。

　　在女子出来之后，美眸便落在了梁昊天的身上，眼中先是有些惊讶，随后说道：“火神的传承者？不知道你找我有何时？”

　　“我是来拿传承的。”梁昊天倒是非常的直接说了出来，顿了顿再次说道：“空间之神的封印已经松动……”

　　听到梁昊天的话，那个水神顿时愣了愣，在她反应过来之后，眼中略微的出现了一丝慌张说道：“你说空间之神的封印已经松动了？”

　　“恩。”梁昊天听后重重的点了点头，直接说道：“所以我现在想要借助每个神的规则之力再次把那个空间之神重新封印起来。”

　　听到梁昊天的话，水神的脸上顿时露出了凝重之色，随后说道：“可是你要知道，你已经有了……”在水神刚说到这里，声音突然停了下来，眼中露出了不敢相信的神色。

　　因为梁昊天的身上波动出了六个神位的气息，与此同时，六团能量也从梁昊天的身前浮现了出来。

　　“你……这怎么可能。”水神的不敢相信的说了出来。

　　“呵呵，我体质特殊的原因。”梁昊天听后顿时笑了出来，这样的问题他倒是听到了很多个，所以也见怪不怪了，很显然他自己也明白，他自己有多么的惊世骇俗了。

　　看着挂着笑容的梁昊天，水神的眼中依然有些不敢相信之色，因为这些对于她来说是难以接受的，但是事实摆在眼前，她还能说什么？

　　过了良久，水神的嘴唇才动了动说道：“你的意思是，也在拿我一个传承么？”

　　“恩。”梁昊天听后点了点头，他现在已经有了一个决定，那就是尽可能的把所有的传承都安排到自己认识的人身上，如果没有合适的人选，那他就拿掉这个传承。

　　“你现在身上有六个神位传承了，你确定？”水神还是略微的有些犹豫，因为她可不想让梁昊天在她这里出了问题。

　　因为梁昊天能够得到六个传承代表着什么？代表着梁昊天的天赋绝对很强，这从梁昊天刚踏如水神殿的时候他就感觉到了，另外一点，则是梁昊天所说的体制，一个能够承受六个神位的体制，这代表者什么？代表者梁昊天体内有六种不同的规则之力，而且这六种不同的规则之力并没有发生任何冲突，而如果梁昊天因为她水系规则之力的加入，而影响了这个平衡，那她可就真的算是罪人了。

　　梁昊天好像也看出了水神的犹豫，直接说道：“水神放心吧，我自己的身体我自己清楚，我一定会扛下来的，因为时间真的不多了。”

　　听到梁昊天如此说，水神的眼中也略微的有些慌张，空间之神有多么的强大她自己也很清楚，而且最为重要的是，空间之神这么久以来，实力恐怕早就恢复了，而且没准借助这么长的时间还会变得更加强大了起来，突破他们一起设下的那个封印恐怕也只是时间的问题。

　　“你真的确定要拿我的神位？”水神此时再次问了出来。

　　“恩。”梁昊天听后再次坚定的点了点头。

　　“好吧。”水神听后也点了点头说道：“看你如此的坚持，我也就成全你，实在不行，我这个罪人也就做了如何！”

　　话落水神也没有再废话，体内非常纯粹的蓝色能量从体内狂涌了出来，朝着梁昊天席卷了过去，因为梁昊天此时已经准备好了，整个人看上去非常的平和。

　　随着时间的推移，此时神殿上面的水城内，不少的老者睁开了双眼，作为水系法者的他们对于四周的水系能量变化自然感觉非常的敏锐，他们都清楚的感觉到此时空气中游离的水系能量变得稀薄了下来，好像朝着一个防线涌了过去，那个地方正是他们的下面。

　　他们的下面是哪里，大海，难不成大海中出现了什么情况？有水怪在打斗？但是如此大面积的抽空水系能量未免太惊世骇俗了吧。

　　思索之间，水城的不少高手都冲了出来，在看到同等高手的出现，心中明白，大概是都感觉到了这种情况的发生。

　　“我们下去看看吧。”其中一个老者率先说了出来，大海中他们并没有下去过，但是为了调查清楚，他们还是决定下去看看。

　　“恩。”随着那个老者的带头，其他的高手也微微点了点头，跟随着老者朝着水下冲了进去。

　　跟随着那能量传输的波动，他们很快锁定在了水城深处的深渊内，思索之间，他们都加快速度朝着里面冲了过去。

　　当一个散发着蓝色光芒的神殿出现在他们眼前的时候，他们的眼中同时露出了震惊之色，如此巨大的一个神殿坐落在水城的下面，他们竟然没有发现过？

　　“那里有一道门，我们进去看看吧。”此时一名老者惊异的说了出来，身影快速的朝着那个门冲了过去。

　　随着那个老者的带头其他也快速的冲了过去，他们现在都达到了难以突破的地点，稍微一个奇迹恐怕都可以带动他们突破。

　　但是在他们刚来到门口的时候，再次感觉到四周的水系能量收缩的速度变快了起来，整个神殿都蒙上了刺眼的蓝色光芒。

　　“走。”老者深吸了口气，端的诡异，所他们还是决定进去看看。

　　但是在他们刚来到里面没多远一个男子变拦住了他们的去路。

　　只见那个年轻的男子含笑说道：“不好意思，这个神殿现在不对外开放了。”

　　“你是谁？”看到这么一个年轻的男子竟然在神殿内，在场的高手同时冷哼了下。

　　“不好意思，无可奉告。”梁昊天无奈的笑了笑，他也大概的猜到这神殿的波动或许会吸引水城高手的到来，只是他没有想到这些人竟然会来的这么快，所以也没有废话，恐怖的精神力波动了下，带动着他们朝着外面冲了出去。

　　而在他们冲出去之后，整个神殿微微颤动了下，蓝色的光芒变得收敛了起来，那个门也瞬间消失了。仿佛没有出现过一般的感觉。

　　此时那个几个高手都有些愣神，梁昊天爆发出来的实力太恐怖了，但是让他们震惊的是，梁昊天还是如此的年轻？一个修炼多年的老怪物？他们都暗暗的想到，那个神殿或许就是梁昊天的，而梁昊天便是这个神殿里长期居住的老怪物。想着几个高手都恭敬对着梁昊天叫了一声前辈。



　　第1090章 死亡谷

　　听到那些人的话，梁昊天的脸上顿时露出了无奈的笑容，自己啥时候成前辈了，但是他也没有表现出来，微微点了点头说道：“好了，这里没有事情了，都走吧。”话落，梁昊天率先朝着上方冲了上去。

　　几个人对视了一眼，也冲了上去，但是在他们上来之后，已经消失了梁昊天的身影。几个人再次对视了一眼，都可以看到对方眼中的震惊之色。这件事情未免太诡异了吧。

　　而梁昊天此时来到了两个女孩先前等待的地方，发现两个女孩依然在那里等待着，要知道此时天色已经变黑了，所以他的心理倒是出现了感动之色。

　　看着梁昊天的身影，梁昊天不由隐匿身影走了上去，再来到两个女孩身边的时候，身体显现了出来，刚打算吓吓她们的，却听到陆瑶儿幽幽的声音传了过来。

　　“风公子他会喜欢我么？”

　　“呵呵，那坏人喜欢美女，瑶儿你长得这么好看，他肯定喜欢。”荣香香不由嬉笑说道。

　　“额，这两个丫头在聊什么呢？”梁昊天的神色略微的有些古怪。

　　也就在此时，荣香香突然转过了头，看到梁昊天之后，顿时一愣，说道：“你什么时候回来的。”

　　随着荣香香声音的话落，陆瑶儿也转过了头，当她看到梁昊天在她们身后站着的时候，也微微一愣，随后脸色瞬间变得红了起来，神色更是有些紧张，因为她很害怕自己的话被梁昊天给听去了。

　　这个时候，荣香香不由说道：“昊天哥，你什么时候过来的？”

　　听到荣香香的话，梁昊天顿时说道：“我刚过来的。”

　　“真的？”荣香香听后狐疑的看着梁昊天。

　　“千真万确。”梁昊天重重的点了点头，随后说道：“我刚打算吓吓你们，就被你发现了。”说完，梁昊天的脸上出现了无奈的表情。

　　看着梁昊天的样子，倒是像真，两个女孩对视了一眼这才放心了下来。

　　“怎么了？看你们的样子是不是有什么事情啊？”梁昊天不由疑惑的说了出来。

　　“没事情。”两个女孩同时摇了摇头，随后便听到荣香香转移话题说道：“昊天哥，你拿到传承了么？”

　　“呵呵，这是自然。”梁昊天听后顿时笑了笑。

　　“呵呵，好棒。”荣香香听后眼中顿时露出了惊喜之色。

　　“这还是靠你们想的办法啊。”梁昊天再次笑了出来，却想到了自己吻陆瑶儿的事情，神色顿时出现了尴尬之色。

　　陆瑶儿很显然也想到了什么，再次低下了头。

　　“呵呵，饿了一天了，带你们去吃点东西吧。”梁昊天不由笑了笑，转移话题说道，随后带着他们朝着水城里面走去，再买了一些海鲜什么的，三人来到海边吃起了烤肉。

　　吃过饭之后，三人才朝着回去的方向走去。

　　第二天，他们并没有着急离开浩瀚帝国，而是朝着水城的方向冲去，现在梁昊天倒是感觉压力轻了不少，算算现在就还剩下，空间之神，黑暗之神，还有那个生命之神没有解决了，生命之神在浩瀚帝国的死亡谷，那这个死亡谷在哪呢？梁昊天的眼中充满了疑惑，所以还是问问浩瀚帝国的帝主纳兰弘云来得快。

　　因为水城距离浩瀚帝国非常的近，带着两个女孩大概半个小时左右，他们便来到了浩瀚帝国首城的上空，不得不说，不论到哪里，浩瀚帝国的大海就绝对是迷人的，尤其在高空看那大海，更加的辽阔迷人。

　　在上空矗立了一会，梁昊天才带着两个女孩落了下去。

　　来到下面之后，梁昊天带着两个女孩便朝着上官家族走去。

　　来到上官家，那两个门卫倒是认识梁昊天，也没有多说什么，直接把他们放了过去。

　　梁昊天顿时笑了笑，这个时候，他精神微微波动了下，随后直接锁定在了上官婉儿的身上，带着两个女孩走了过去。

　　上官婉儿此时依然在那个小院里，不过现在陪她一块的还有纳兰容若。

　　在他们走过去去的时候，两个女孩还坐在小院里一起闲聊着，看上去倒是挺清闲的。

　　“呵呵，两位我可以打扰一下么？”看着上官婉儿，梁昊天的内心忍不住波动了一下，这个小丫头看上去比以前憔悴多了，思索之间，梁昊天不由轻声说了出来。

　　“不可以。”上官婉儿的眉头一皱，直接说了出来。但是在她说完之后，又发现那声音是那么的熟悉，瞬间她的身体微微颤动了下，快速的抬起了头，看向梁昊天，顿时愣在了那里，眼泪更是扑闪扑闪的流了下来，随后小手拉住了纳兰容若的手说道：“容若姐姐，我是不是又在做梦了！”

　　而在是上官婉儿看向纳兰容若的时候，发下纳兰容若也略微的愣神了下，随后微笑说道：“你觉得呢？”

　　纳兰容若的话，上官婉儿的内心瞬间颤动了下，美眸再次落在了梁昊天的身上，使劲揉了揉眼睛，声音略微颤抖的说道：“坏人，真的是你么？”

　　“呵呵。”梁昊天听后顿时笑了出来，张开了怀抱。

　　小丫头看后，泪水流了下来，直接扑在了梁昊天的怀里，可以说在梁昊天离开的这段时间里，她没有一天不想念梁昊天，还好每天都有纳兰容若陪着，不然她的内心会变得更加想念的。

　　现在感受着那温暖怀抱的真是，她的思念直接化作了泪水，没多大一会，便把梁昊天的胸口打湿了一片。

　　梁昊天也感觉到了，并没有说什么，眼中浮现出了一丝柔情，这个小丫头倒是一个可人，他的心都被小丫头的泪水给哭碎了。

　　“坏人你终于回来看我了，呜呜！”小丫头在哭的过程中还不忘埋怨几句，小手也在梁昊天的胸口上拍打两下，不过那力度并没有多么大。

　　梁昊天顿时笑了笑，脑海中，浮现出了和小丫头第一次见面的情景，想到那个时候，这个丫头还是一个小魔女，现在呢？相对比之下，小丫头竟然发生了如此大的变化。

　　两人抱了很久，这才分开，这个时候，上官婉儿仔细的看了看梁昊天，不由说道：“坏人你瘦了，在外面是不是吃了很多的苦啊。”

　　“呵呵。”听到上官婉儿的话，梁昊天再次笑了出来，捏了捏上官婉儿洁白的小脸说道：“我看你才瘦了。”

　　听到梁昊天的话，上官婉儿不由羞涩的低下了头说道：“哼，还不是怪你么？”

　　“怪我？”梁昊天听后顿时说了出来。

　　“如果不是人家每天想你担心你，也不会这么瘦。”说完上官婉儿也不忘在梁昊天的身上掐了一下。

　　小丫头的力度并不是很大，梁昊天顿时笑了笑，说道：“这不是我来了么？”

　　“恩。”上官婉儿听后点了点头，这个时候，她才发现，站在梁昊天身后的荣香香和陆瑶儿。

　　“香儿姐姐，瑶儿姐姐。你们也来了啊。”上官婉儿这个时候，忍不住脸红了起来，小声的说道。

　　看着上官婉儿的样子，两个女孩同时也笑了出来，而陆瑶儿的眼中也多出了一丝羡慕之色。



　　第1091章 你有东西放在身上么（1）

　　“呵呵，你光顾着和你的坏人亲亲我我的，哪里看的到我们。”荣香香不由笑着说了出来。

　　“香儿姐姐，你欺负我。”上官婉儿听后小脸更红了，随后看着笑吟吟的梁昊天，轻哼了一声，这坏人不帮她也就算了，竟然还在一边偷笑，想着上官婉儿再次在他的身上掐了一下。

　　梁昊天看后脸上则是露出了无奈的笑容，看来上官婉儿虽然发生了很大的变化，但是本性依然没有变啊。思索之间，梁昊天的目光看向了纳兰容若，也对着纳兰容若打了一个招呼。

　　纳兰容若看后也含笑点了点头，随后说道：“这次你们还算顺利么？”

　　“恩。”梁昊天听后点了点头，说道：“还算顺利，我们也找到了星算一族。”

　　“真的么？”纳兰容若听后眼中不由露出了惊讶之色，星算一族一脉单传，竟然都被梁昊天给找到了，心里不免有些惊异之色。

　　梁昊天再次笑了笑，看了一眼陆瑶儿说道：“对了我给你介绍一个朋友，她叫陆瑶儿。”

　　“你好。”陆瑶儿此时主动的走了出来，眼中略微的有些一眼。

　　“你好，我叫纳兰容若。”纳兰容若也微笑说了出来。话落还不忘怪异的看梁昊天一眼，这家伙身边的女孩为何每一个都是如此的漂亮？

　　而陆瑶儿在听到纳兰容若的话之后眼中不由露出了一丝惊异之色，如果她记得没错的话，浩瀚帝国的公主好像就叫纳兰容若。再看看纳兰容若特有的贵族气质，更是坚定了自己内心的想法。

　　梁昊天此时微笑了下，目光看向纳兰容若，随后笑着说道：“容若，问你一件事情。”

　　“什么事情啊？”纳兰容若听后不由疑惑的看着梁昊天。

　　“你知道你们这里的死亡之谷么？”梁昊天听后不由疑惑的说了出来。

　　听到梁昊天的话，纳兰容若眉头微皱了下，暗暗思索了起来，随后抬头看向梁昊天说道：“你说的死亡之谷在我们浩瀚帝国么？”

　　“恩，这是自然。”梁昊天听后点了点头，说道：“怎么你不知道么？”

　　纳兰容若听后点了点头说道：“我从小在浩瀚帝国长大，并没有听到死亡谷这个名字，你是不是记错了？”

　　梁昊天听后眉头一抬，微微摇了摇头说道：“看来我只能去问你父亲了。”

　　听到梁昊天的话，纳兰容若微笑点了点头。

　　而这个时候，站在梁昊天身边的小丫头不由轻轻的捏了梁昊天一下说道：“哼，原来你不是回来看我的！”

　　“额。”梁昊天听后顿时无奈的笑了出来，看着上官婉儿小脸布满了怒气，顿时说道：“我是回来看你，顺便再问问死亡谷的事情。”

　　“真的么？”听到梁昊天的话，小丫头脸上的怒气这才去了一些。

　　“恩，当然。”梁昊天重重的点了点头。

　　小丫头听后这才放心了下来，而一边的纳兰容若则是笑了出来，恋爱中的女孩智商果然都是零啊，梁昊天一句话，就把古灵精怪的上官婉儿给骗住了。

　　而这个时候，几个人一起坐下来闲聊了起来，大概的问了问梁昊天的经历如何。然后大概在中午的时候，梁昊天拜访了一下小丫头的父亲，在过程中，梁昊天再次咨询了一下关于死亡谷的事情，发现他也不懂。

　　再次和小丫头的父亲聊了聊，梁昊天便离开了，中午在上官家族吃了一些饭，梁昊天带头朝着浩瀚帝国的皇城走去。

　　因为有纳兰容若带头，所以门卫也没有进行任何的阻拦。

　　在找到纳兰弘云的时候，他正在大殿上，不过在他听到梁昊天回来的消息之后，便草草的解释了，直接带着梁昊天来到了书房内。

　　看着一脸笑意的梁昊天，纳兰弘云不由疑惑的说道：“怎么样了？”

　　听到纳兰弘云的话，梁昊天顿时笑了笑，把找到星算一族的事情说了出来，包括所有神殿的位置也一丝不落的说了出来。

　　“死亡谷！”在听到梁昊天询问这个名字的时候，纳兰弘云的眉头瞬间一皱说道：“你确定那个生命神殿就在死亡谷？”

　　听到纳兰弘云的话，梁昊天便知道有戏，或许纳兰弘云真的知道也说不定，因为如果纳兰弘云不知道的话，恐怕也不会有此一问了，想着梁昊天重重的点了点头说道：“纳兰叔叔，你知道那个死亡谷的地方？”

　　“恩。”纳兰弘云听后微微点了点头，随后说道：“那个地方在浩瀚帝国一个偏远的地方，不过那个死亡谷需要一个入口才可以进去。”

　　“那是一个独立的空间？”梁昊天听后不由诧异的说了出来。

　　“不错。”纳兰弘云微微点了点头说道：“因为里面非常的危险，里面据说都是一些带着死亡气息的魔兽，每个魔兽都非常的厉害，所以很少有人进去，因为基本上进去的人都没有再出来过，就算出来的人，没过多久也就去世了。”在说到这里的时候，纳兰弘云的脸上充满了凝重。

　　“额。”梁昊天听后眼中的惊异之色不由深了一分。

　　这个时候，纳兰弘云再次说道：“而且那个地方曾经也有魔兽跑出来过，给那个附近的城池造成了很大的灾难，因为当时是我的爷爷乃浩瀚帝国的帝主，所以当时派遣了两个高手专门对那个地方进行了守护和封印，现在过去了这么久，知道那个地方的人很少了。”

　　听到纳兰弘云的话，梁昊天的眼中不由露出了惊喜之色，虽然他不知道那个地方为何会有拥有死亡之气的魔兽，但是如此诡异的地方，也将他内心的好奇之心完全的挑逗了出来。想着梁昊天再次说道：“那个地方在哪？”

　　“你真的要去？”纳兰弘云听后再次说了出来。

　　“恩。”梁昊天听后重重的点了点头，神色充满了坚定。

　　“好吧！”纳兰弘云微微点了点头，随后右手一翻，一个金色的牌子出现在手中说道：“这是我们纳兰家族的手令，你拿着它找到守护那入口的两个前辈，便可以进入了。不过里面凶险万分，你一定要小心啊。”

　　“恩。”梁昊天听后重重的点了点头，将那个首领接了下来。

　　纳兰弘云此时再次开口说道：“那个地方由于很长时间都没有人进去了，所以现在发展成什么样子谁也不知道，我建议你找一个拥有光明之力的帮手进去，对你来说或许会有着很好的帮助也说不定。”

　　梁昊天听后微微一笑，他蓝色空间里可是拥有一个光明神位的人啊，而且他体内的金色本源几乎无视那些所谓的强悍魔兽，所以对于这死亡之谷他倒是没有多大的担心。想到这里的时候，梁昊天不由说道：“纳兰叔叔你就放心好了。”

　　听到梁昊天的话，纳兰弘云只能点了点头，随后再次说道：“那个地方所在的地方在浩瀚帝国的最西边一个叫做天阳城的地方。你到了天阳城直接去……”说到这里纳兰弘云停顿了下，神色略微的有些尴尬，再次说道：“那里有一个万花楼的地方，在那里或许你可以寻到他们。”



　　第1092章 你有东西放在身上么（2）

　　“万花楼？”听到纳兰弘云的话，梁昊天的眼中不由露出一丝异色，随后微微点了点头说道：“恩，我知道了，谢谢纳兰叔叔了。”

　　听到梁昊天的话，纳兰弘云只是摆了摆手并没有多说什么。

　　再次和纳兰弘云聊了两句之后，梁昊天便走了出去，陪着几个女孩转了起来，夜幕的时候，上官婉儿提出了去吃烧烤的建议，梁昊天自然答应了下来，而在吃的过程中，上官婉儿还拿出了两瓶酒，按照上官婉儿的意思是从她爷爷那里偷来的。

　　听到上官婉儿的话，梁昊天忍不住笑了出来，不过那酒的确不错，打开之后，阵阵的酒香瞬间铺面而来。

　　在吃饭的过程中，梁昊天自己喝了一瓶，剩下的那一瓶则是被几个女孩全部喝了，在吃完之后，几个女孩的脸上都浮现出了淡淡的红润，看上去特别的动人。

　　吃过饭之后，他们再次回到了上官家族，这次梁昊天和荣香香暂时的分开居住了，看着荣香香不舍的样子，梁昊天忍不住笑了笑。

　　躺在床上，梁昊天本来进入蓝色空间修炼的，突然精神微微波动了下，坐起来朝着门外看了过去，微笑了下，站起来朝着门口走了过去。

　　在他轻轻打开房门的时候，发现上官婉儿这丫头还在外面站着，小脸有些犹豫，更多的却是红润。

　　而上官婉儿也没有想到梁昊天突然开门，小脸变得更加红润了起来。

　　“婉儿，你在外面这是做什么？”梁昊天不由疑惑的看着上官婉儿说道。

　　上官婉儿头低的更低了说道：“我是来看看你睡了没。”

　　“呵呵，那如果没有呢？”梁昊天顿时笑着说道。

　　听到梁昊天的话，上官婉儿顿时变得更加羞涩了起来说道：“如果你没睡的话，我想陪你说会话。”

　　听到上官婉儿的话，梁昊天顿时笑了笑，拉着上官婉儿来到了房间里。

　　轻轻的关上门之后，发现上官婉儿的还在那里站着，样子略微的有些羞涩。

　　这个时候，梁昊天拉着上官婉儿来到了床边坐了下来，这个时候，突然发现上官婉儿从床的一边，快速的把一个东西抱在了怀里。

　　梁昊天微微一愣，看去，发现正是那个布娃娃，这个时候他明白了什么，估计在自己走的这段时间里，上官婉儿这丫头一直在他的房间里住着。

　　想着梁昊天的内心不由出现了一丝柔情，也没有再说话，直接轻轻的将上官婉儿抱在了怀里，虽然上官婉儿无意的一些动作，总能给梁昊天带来一些感动。

　　感受着梁昊天怀里的温暖，上官婉儿也紧紧的抱住了梁昊天。

　　两人抱了一会之后，这才分开，这个时候，梁昊天不由笑着说道：“在我离开的这段时间里，你都在这里睡么？”

　　“恩。”上官婉儿听后不好意思的点了点头。

　　梁昊天听后顿时一笑，随后说道：“等我把所有的事情全部办完之后，带你去找你梦儿姐姐她们怎么样？”

　　“恩。”上官婉儿听后高兴的点了点头，随后小丫头咬了咬嘴唇，再次说道：“昊天哥，那你打算什么时候在离开啊。”

　　看着小丫头样子，梁昊天真的不忍心说什么，只能叹了口气说道：“过两天再说吧。”

　　“恩。”上官婉儿听后顿时高兴的点了点头，在她看来，梁昊天能够短短的陪她两天她也就知足了。

　　看着上官婉儿的样子，梁昊天的内心再次出现了莫名的感动，主动抱住了上官婉儿轻轻的吻住了她。

　　上官婉儿刚开始生涩的回应着，但是后来也渐渐变得娴熟了起来。

　　相吻过后，梁昊天的严总不由露出了一丝异样，随后轻声说道：“呵呵，今天就别走了，反正你也每天在这睡的，去别的房间肯定也不习惯了。”

　　“恩。”上官婉儿听后羞涩的看了梁昊天一眼，微微点了点头。

　　梁昊天微微一笑，主动为上官婉儿脱掉了鞋子，随后抱着上官婉儿躺在了床上，那被子此时还带着淡淡的馨香，正是上官婉儿特有的味道，特别的好闻、不过还是没有怀里的可人好。

　　而上官婉儿此时蜷缩在梁昊天的怀里，紧紧的抱着她，柳眉微微的颤动着，代表者上官婉儿的心里还是略微的有些紧张的。

　　梁昊天顿时笑了笑，两人又不是将没有一块睡过，怎么还是如此呢？

　　想着梁昊天在此紧紧的抱住了上官婉儿，再次轻轻的戳住了上官婉儿的柔软，现在他要做的就是让上官婉儿放松下来。

　　果然，随着梁昊天的柔情攻势下来，上官婉儿也放松了下来，不过那双眼睛，水汪汪的特别的动人。

　　“坏人，你能不能把你的手放下去。”上官婉儿看到梁昊天的大手还在她的胸前放着，小脸非常的红润。

　　“额，呵呵，习惯了。”：梁昊天看后，顿时不好意思的笑了笑，但是他并没有放下去，反而握的更紧了轻轻的在上官婉儿的耳边轻声说道：“你是我的人。”

　　简简单单的一句话，上官婉儿的眼中充满了感动，重重的点了点头，搂住了梁昊天不再说话。

　　梁昊天微笑了下，眼中略微的有些异色，轻轻的抱着上官婉儿也没有在说话，在感觉到上官婉儿呼吸变得均匀起来之后，梁昊天笑了笑，也缓缓的闭上了眼睛。

　　第二天凌晨，天色还略微有些昏暗的时候，梁昊天便睁开了双眼，看着怀里的可人，梁昊天再次一笑，轻轻的在上官婉儿的粉唇上轻吻了下，放在小丫头胸前的右手轻轻的握了握，小丫头的小脸顿时红了起来，随后缓缓的睁开了双眼，在看到梁昊天正带着笑意看着她的时候，先是一愣，眼中露出了高兴的神色。一晚上她在梁昊天的怀里睡的非常的舒服，她甚至忘了梁昊天回来了，在她醒来的那一刻，看到良好天就在她身边的时候，她感觉到特别的知足。

　　“呵呵，好了该起来了，不然一会香儿她们起来了可要看你的笑话了啊。”梁昊天此时含笑说了出来。

　　“恩！”上官婉儿听后点了点头，虽然如此，她在梁昊天怀里呆了很长的一段时间，才恋恋不舍的坐了起来，整理了一下衣服，在离开的时候，快速的在梁昊天的脸上轻吻了下，娇笑着跑开了。

　　看着上官婉儿欢快的样子，梁昊天的脸上也露出了笑容，他倒是希望上官婉儿这丫头一直这样开心下去，但是他心里明白，自己离开的那一天，上官婉儿这丫头恐怕还会伤心吧？但是终归有离开的一天，想到这里，梁昊天再次暗叹了口气，缓缓的闭上了眼睛。

　　在天色差不多明了之后，梁昊天这才走了出去，整整一天，梁昊天再次陪着她们整整的玩了一天，夜幕的时候，上官婉儿直接跑到了她的房间，看着小丫头小脸红扑扑的，倒是非常的动人。

　　当将上官婉儿抱在怀里的时候，感觉是那么的真实，也不知道是不是他将要离开了上官婉儿，主动的吻住了梁昊天。

　　感受着上官婉儿那香软的小舌头，梁昊天的内心充满了心动，而且不知道为何，上官婉儿此时也变得大胆了起来，竟然把身上的衣服脱了，只留下了小肚兜穿在身上，看上去倒是非常的可爱。



　　第1093章 做你一辈子的女人

　　“坏人，你下面好像有东西顶着我呢！”相吻过后，上官婉儿不由说道。

　　“额，是么？”梁昊天听后脸上顿时出现了尴尬之色。

　　“恩，你有东西放在身上么？”上官婉儿的小脸上顿时露出了一丝疑惑之色，小手朝着下面摸了过去。

　　“不要！”感受到了上官婉儿的动作，梁昊天顿时一愣，快速的说了出来，但是已经晚了，上官婉儿的小手已经握住了那里。

　　“坏人这是什么东西啊。”上官婉儿握了握发现热乎乎的，不由疑惑的看向了梁昊天。

　　“额……”梁昊天嘴唇动了动，脸上的尴尬之色更深了，这个问题他还真的不好给上官婉儿解释。

　　上官婉儿也注意到了梁昊天的样子，不由暗暗思索了起来，突然惊叫了一声，快速的把小手收了回来，很显然她也想到了什么。

　　看着上官婉儿的样子，梁昊天顿时无奈的笑了出来，也不知道说什么好了。一时之间，两个人变得安静了下来。

　　“坏人。”过了良久，上官婉儿这才开口。

　　“恩？”梁昊天看向上官婉儿，发现上官婉儿此时的小脸带着淡淡的红润非常的动人。

　　“我想和坏人生宝宝！”在说完这句话，上官婉儿害羞的钻进了被子里，特别的可爱。

　　梁昊天忍不住笑了笑，轻声说道：“好啊，以后我和婉儿生好多的宝宝怎么样？”

　　“恩。”上官婉儿此时从被窝里钻了出来，不过小脸依然挂满了红润。

　　梁昊天此时顿时一笑，也就在他打算说什么的时候，上官婉儿再次小声说道：“坏人，我现在就想做你的女人，只有做了你的女人我才放心下来。”

　　听到上官婉儿的话，梁昊天略微愣神了下，看着上官婉儿小脸润红的样子不由说道：“你现在本来就是我的女人啊。”

　　“恩，坏人，我不是那个意思。”上官婉儿顿时摇了摇头，随后咬了咬嘴唇，鼓起勇气，说道：“我现在就想要宝宝。到时候，有了宝宝，你肯定会经常挂念我的。”

　　听到上官婉儿的逻辑，梁昊天顿时笑了出来，说道：“就算你没有宝宝，我也会经常挂念你的。”

　　上官婉儿听后小嘴顿时撅了起来，眼圈更是红了起来说道：“坏人，你是不是嫌弃我啊。”

　　梁昊天顿时一愣，这是哪和哪啊，女孩看来多变啊，想着梁昊天赶紧说道：“我怎么会嫌你呢，如果嫌弃你的话，怎么会抱着你呢。”

　　“那……”上官婉儿此时再次咬了咬嘴唇，说道：“那我现在就想做你的女人。”说完上官婉儿的眼中充满坚定。

　　“额……”梁昊天再次愣神了下，刚打算说什么，却发现泪水再次从上官婉儿的眼中流了下来。

　　梁昊天看后深吸了口气，说道：“你真的决定了么？”

　　“恩，我要做坏人的女人，一辈子的女人。”上官婉儿坚定的说道。

　　听到上官婉儿的话，梁昊天的眼中顿时露出了感动之色，轻轻的抱住了上官婉儿的身体说道：“恩，那好，那我就让你做我一辈子的女人。”

　　上官婉儿听后点了点头。

　　“你真的准备好了么？”在退去自己的衣服之后，梁昊天忍不住再次说了出来。

　　“恩。我要做坏人的女人。”上官婉儿再次重复说了出来。

　　梁昊天听后深吸了口气，在上官婉儿的粉唇上轻吻了上去，在梁昊天进入到上官婉儿体内的时候，小丫头顿时轻哼了一声，这个时候，小丫头的泪水顿时流了出来。

　　“婉儿，你怎么哭了？”梁昊天不由说道。

　　“能够做坏人的女人，我感觉好幸福。”上官婉儿眨着眼睛说道。

　　听到上官婉儿的话，梁昊天的内心再次充满了感动，随后开始轻轻的动了起来，小丫头的小脸顿时充满了红润，刚开始或许是痛苦的，但是后面一股特别的感觉席卷了她的身体。

　　而且在梁昊天的动作当中，两人的体内的能量自动再次被引导了出来。

　　梁昊天也不知道小丫头要了几次，反正累了，就睡了过去。

　　梁昊天笑了笑，再次看了看胳膊的上的牙印，这个小丫头绝对是一个小老虎……想着梁昊天抱着上官婉儿柔软的身体缓缓的闭上了眼睛。

　　第二天的时候，梁昊天睁开双眼，发现小丫头还在她的怀里睡着，样子非常的香，梁昊天顿时笑了笑，随后捏了捏小丫头的小脸说道：“丫头该醒了。”

　　听到梁昊天的话，上官婉儿顿时睁开了双眼，随后小脸再次一红轻轻的抱住了梁昊天，咬了咬着自己的嘴唇说道：“昊天哥，我想要……”

　　“额……”梁昊天听后顿时一愣，随后顿时笑了出来，轻轻的捏了捏上官婉儿的小鼻子说道：“你不怕累啊，现在时间不早了，一会出去了你不怕被香儿他们看到么？”

　　听到梁昊天的话，上官婉儿点了点头，不过样子有些不情愿的样子。

　　梁昊天看后只能说道：“今天晚上也可以啊……”

　　“恩。”上官婉儿听后小脸才露出了笑容，随后悄悄的在梁昊天的耳边说道：“能够做坏人的女人真好。”话落穿起了衣服。

　　梁昊天看后顿时笑了笑，也顺便帮了一下忙。

　　而小丫头在离开的时候，还不忘亲了梁昊天一下。

　　“这个丫头。”梁昊天无奈的笑了笑，随后再次躺在了床上。

　　天明，梁昊天再次早早的从房间里走了出来，来到外面的时候，梁昊天发现几个女孩都在外面，上官婉儿也在，不过小丫头的小脸红红的，任谁也看的出来两人之间发生了什么。无奈的笑了笑，也没有说什么，直接走了上去。

　　走过去之后，几个女孩的目光全部落在了他的身上，荣香香的脸上挂着淡淡的笑意，而陆瑶儿的眼中则是闪过一丝羡慕，至于纳兰容若更多的却是古怪。

　　“咳咳，都在啊。”梁昊天尴尬的笑了笑，和她们一起聊了起来，随后吃了一些早餐，便再次出去转了起来，他已经将决定了，明天出发，所以就今天好好的陪着她们转了转，在晚上的时候，上官婉儿主动的跑到了他的房间里，还没等他反应，便把衣服脱了去了。

　　梁昊天笑了笑，这个小丫头，此时倒像一个小老虎，当一阵温存过后，梁昊天给上官婉儿看了看胳膊上被咬的印记，小丫头的脸上顿时露出了不好意思的神色，随后犹豫了下说道：“坏人，你打算什么时候离开？明天么？”

　　“恩。”梁昊天犹豫了下，最终点了点头。

　　上官婉儿看后不由沉默了下来，良久抬起头再次看向梁昊天说道：“坏人，我还想要……”

　　看着上官婉儿的样子，梁昊天不由深吸了口气，轻轻的抱住了上官婉儿说道：“我答应你，一定会早些的把事情解决，到时候，我带着你们找一个环境好的地方过日子，呵呵，到时候，让你给我生一堆宝宝好不好。”

　　“恩。”上官婉儿听后点了点头，但是泪水再次流了下来，她真的舍不得梁昊天。



　　第1094章 好像找到了

　　这次梁昊天也不知道上官婉儿要了多少次，反正一直到上官婉儿累了之后，这才睡了过去。第二天的时候，梁昊天刚睁开双眼，便发现，上官婉儿睁着双眼，看着她，眼中充满了幸福之色。

　　不过在梁昊天看到她的时候，她有快速的闭上了眼睛。

　　梁昊天看后忍不住笑了笑，右手抬起，直接落在了上官婉儿柔软胸前，捏了捏。

　　小丫头的脸色顿时一红，睁开了美眸，看着梁昊天笑吟吟的样子不由说道：“臭坏人，就会欺负。”

　　梁昊天听后再次笑了笑，陪着上官婉儿聊了起来，这个时候，他发现上官婉儿并没有什么异状。仿佛忘却了梁昊天今天要离开的一般，但是梁昊天却有一种感觉，小丫头估计是害怕他不舍的离开，才如此的。

　　“这个傻丫头。”梁昊天不由笑了笑，轻轻的在小丫头的粉唇上轻吻了下来。

　　“坏人，你今天就走了，我还想再要一次。我要记住昊天哥的感觉。”上官婉儿紧紧的咬着嘴唇，泪水也终于忍不住流了下来，让人看上去有些心疼。

　　“恩。”梁昊天点了点头，轻轻的抱住了上官婉儿，而在他们结束的时候，小丫头再次在梁昊天的胳膊上留下了一个印记，随后摸着自己咬过的地方，看着梁昊天说道：“疼不疼。”

　　“呵呵不疼。”梁昊天笑着说道。

　　“恩，我要让你每天都想我。”上官婉儿轻轻一笑，随后开始穿起了衣服，整个人看上去非常的轻松。

　　“我会在每天呼吸的时候都想你的！”梁昊天在上官婉儿穿好衣服，打算离开的时候，轻声说道。

　　上官婉儿听后整个身体微微颤动了下，眼圈再次红了红，随后扑到了梁昊天的怀里说道：“坏人，你要早些回来，我每天都会想你的。”

　　“恩。”梁昊天听后重重的点了点头，这个时候，上官婉儿再次在梁昊天的脸上亲了一下这才跑了出去。

　　看着小丫头离去的背影，梁昊天不由暗叹了口气，该离开还是终归要离开的。

　　天亮的时候，梁昊天走出了房间，外面几个女孩依然在那里了，不过看样子都没有前两天活跃。

　　梁昊天微笑走了过去，试图把气氛给弄得活跃起来，可是他失败了……

　　而在吃过早饭之后，梁昊天并没有着急离开，而是坐了一会，这才对着小丫头说道：“婉儿，我们要走了。”

　　上官婉儿听后，小脸上露出了一个笑容，不过那笑容，看上去略微的有些牵强。

　　“呵呵。”梁昊天看后无奈的笑了笑，凑近上官婉儿在他的耳边再次小声说了句什么。

　　上官婉儿听后小脸顿时红了起来，呸了一声，转过了头，样子看上去非常的可爱。随后再次抬起头说道：“坏人，你们快些去吧。记得早些回来看我。不然以后不理你了。”

　　听到上官婉儿的话，梁昊天再次笑了笑，但是在离开的时候，他依然清楚的看到了上官婉儿的泪珠。

　　梁昊天暗叹了口气，这就是离别的痛苦……

　　“昊天哥，咱们现在去哪？”离开首城之后，三人都没有说话，最终荣香香忍不住说了出来。

　　“去天阳城！”梁昊天深吸了口气说道。

　　听到梁昊天的话，两个女孩点了点头，跟着梁昊天朝着前方冲了过去。

　　天阳城距离首城有着很长的一段距离，三人大概有飞了三天多的路程才来到了着天阳城。

　　来到里面，看着进进出出的人，梁昊天发现倒是非常的热闹，来到里面转的同时，梁昊天也注意着一个叫做万花楼的地方，但是走了一段距离，梁昊天并没有发现，无奈的笑了笑，只能找了一个做生意的哥们说道：“这位大哥，你知道万花楼在什么地方么？”

　　听到梁昊天的话，那个男子顿时笑了笑，随后目光朝着梁昊天身后的两个女孩看了看顿时一愣，眼睛都直了，随后怪异的看了梁昊天一眼说道：“兄弟，你有两位如此好看的夫人，去万花楼做什么。”

　　听到男子的话，梁昊天顿时一愣，很快联想到了什么，而和他同样想法的荣香香很显然也同样如此，脸色顿时一红，别过了头。

　　“咳咳，我失去万花楼找人的。”梁昊天不由尴尬的笑着说道。

　　“呵呵，打听这个地方的一般都说去万花楼找人……”那个男子白了梁昊天一眼说道。

　　“额，我真的失去找人的。”梁昊天无奈的笑了出来。

　　“哎。”那个男子再次看了梁昊天身后的两个女孩一眼，说道：“你在向前面不远就是了。”

　　“恩，谢谢大哥了。”梁昊天听后顿时笑着说了一句，随后带着两个女孩朝着前方走了出去，但是没走多远，只听先前那个男子说道：“哎，有两个这么漂亮的夫人还去万花楼做什么……”

　　男子的话，不大，但是依然被三人听得清清楚楚。陆瑶儿的小脸顿时红了起来，她也没有想到自己竟然被人误认成为梁昊天的夫人。

　　梁昊天自然也听到了，干咳了一声，也没有多说什么，带着两个女孩朝着前方走去。

　　“这里就是万花楼？”看着那个装饰豪华的楼阁，梁昊天的眼中不由浮现出了一丝惊异之色，而且里面进进出出的人也非常的多，不过大多都是男人，而且走出来的男人，看向梁昊天这边的时候，眼睛都会亮亮，目光直接落在了两个女孩的身上，至于梁昊天则是被他们直接忽略掉了。

　　最终一个不长眼的男子凑了上来，眼睛色迷迷的打量着两个女孩。

　　“嘿嘿，两位小姐，陪我进去玩玩不！”那个男子嘿嘿笑了出来，样子看上去要多淫荡，就有多淫荡。

　　荣香香看后眼中顿时露出了冷然的光芒，啪的一声轻响，男子的身体直接飞了出去，让不少人愣了愣，而在看那个男子却发现那个男子已经飞出去落在地上之后，已经晕了过去，而脸上有一个鲜红的巴掌印。

　　“额……好厉害的女人。”看到那个男子成为了那样，谁也不敢在凑近了。

　　“昊天哥，真的要进去么？”荣香香不由小声说了出来，她现在已经大概的猜到这里是什么地方了。

　　“恩。”梁昊天微笑了下说道：“要不你们在外面等等，我进去看看。找到那两个人就出来！”

　　“不行。”梁昊天的声音刚刚落下，两个女孩同时摇了摇头。

　　“额，为啥？”梁昊天听后说道。

　　“反正就是不行。”陆瑶儿此时脸红的低下了头，荣荣祥也同样脸红的说了出来。

　　“呵呵，难不成我还进去了不出来么？”梁昊天无奈的笑了笑，大概的猜到了两人的想法，随后再次一笑说道：“那怎么办？”

　　“我们陪你一块进去。”荣香香犹豫了下直接说道。

　　梁昊天听后不由说道：“可是你们是女孩进去不方便吧。”

　　“呵呵，我们自有办法。”荣香香微微一笑，带头朝着一个衣服店走了过去。



　　第1095章 进入死亡谷

　　当他们三人再出来的时候，梁昊天的脸上略微的有些古怪，而两个女孩此时也革面换人了，变成了两个英俊的小帅哥，这就是荣香香所说的办法了，不过这个办法倒是也不错。

　　“呵呵，昊天哥，现在我们可以了吧。”荣香香的小脸略微的有些羞涩，看上去倒是挺动人的。

　　“可以！”梁昊天无奈的笑了笑，带着两个女孩直接朝着万花楼走去。

　　来到万花楼门口，梁昊天吐了口气，直接走了进去。

　　里面的装饰非常的豪华，而且里面的女子非常的动，每一个长得都挺好看的。

　　也就在此时，一个中年女子快速的走了上来，看到三人之后眼睛顿时一亮，微笑说道：“三位小哥新来的吧。要不我给你们三个找两个好看的女孩？”

　　“额，我们自己看看吧。”梁昊天略微尴尬的说道。

　　“哈哈，还不好意思了。”中年女子顿时笑了出来随后说道：“我们这里的女孩，都可以对公子进行辅助修炼，而且修炼的过程中能够让公子很舒服哦……”

　　中年女子略微暧昧的话，让两个女孩顿时红了起来，看向了别的地方。

　　“呵呵，谢谢了，我先想四处看看。”梁昊天不动神色的说道，随后右手一翻，一个极品晶石出现在手中，给了那个中年女子。

　　那个女子看后眼睛顿时一亮，随后快速的点了点头说道：“三位小哥四处看看，看上哪位姑娘直接给我说变行。”话落的瞬间快速的吧那个极品晶石收了起来。

　　“恩。”梁昊天微微点了点头，带着两个女孩在里面转了起来。这个时候，梁昊天才发现，这里的房间非常的多，而且不少的女孩坐在大厅内，一些男子看上的话，直接会拉走。

　　而且梁昊天一头金色的长发，配上英俊的脸庞倒是非常的吸引人，引来了不少女孩的媚眼，至于荣香香和陆瑶儿本身生的就非常的美丽，换装成为男孩之后，更是吸引人……

　　“那两个人，到底在哪里！”荣香香的小脸依然有些红润，一句话很显然希望快点离开这里。

　　梁昊天无奈的笑了笑，这里倒是挺大的，除了一楼还有二楼。一楼转完一圈之后，三人便朝着二楼走去。

　　二楼看上去也挺大的，而且出入的人也非常的多，可见这个万花楼在这个城内有多么的火热。

　　来到二楼之后，梁昊天的目光快速的波动了起来，随后带着两人也在二楼转了起来。在他们路过一个房间的时候，只听到门里面传来一个女孩的声音说道：“哥哥，你为什么每天来这里消费，却不用我们服侍呢？”

　　“嘿嘿，人老了，看看，摸摸就行了。”此时一个嘿嘿笑声传来，那个笑声听上去略微的有些猥琐的样子……

　　“啊，哥哥你好坏啊，总是占人家便宜。”

　　“是个老头？”梁昊天的眉头不由一抬。

　　而两个女孩同时呸了一声，脸色略微的红了起来。抬头看向梁昊天，却发现梁昊天此时并没有离开的样子，顿时愣了愣，随后便听到荣香香小声说道：“昊天哥，我们找到那两个人，快些离开这里吧。”

　　听到荣香香的话，梁昊天不由一笑随后说道：“好像找到了。”

　　听到梁昊天的话，两个女孩顿时一愣，随后同时说道：“你说的是里面那个老头是？”

　　“恩，不确定，进去看看就知道了。”梁昊天微微一笑，走到门前，也没有敲门，直接推门走了进去。

　　在梁昊天进去之后，看到眼前一切的时候顿时愣了愣，发现一个身穿灰色衣服的老头，正抱着一个女孩，一手粗糙的手正在女孩的身上游走着，那个女孩满脸红润，一脸娇媚的样子倒是不错。

　　而随着梁昊天的进来，那个老者顿时一愣，抬头朝着梁昊天看了过去，眉头不由皱了皱，很显然被人打扰略微的有些不爽。

　　而那个女孩看到梁昊天之后眼睛则是亮了亮，朝着梁昊天抛了一个媚眼。

　　“呵呵，不好意思打扰了。”梁昊天微笑了下，直接走了进来，坐在了桌子前面，而陆瑶儿和荣香香看后也紧跟了进来，不过在她们二人看到老头抱着那个女孩的样子的时候，脸色更加的红润了。

　　而那个老头在看到两个女孩之后，眼睛不由一亮，一双眼睛眯了起来。

　　梁昊天看后眉头瞬间一抬，随后看向那个女子说道：“我们有些事情找他，能否暂且离去一下呢？”话落的瞬间，梁昊天右手一翻，一颗晶石出现在手中，直接递给了那个女孩。

　　“恩，当然可以了。”那个女孩看到晶石之后，眼睛顿时一亮，快速的拿了过来，随后对着身边的老者说道：“哥哥，等你们谈完事情，我再来陪您。”话落快速的跑了出去。

　　老者看后顿时一愣，随后轻哼了一声，目光落在了梁昊天的身上说道：“小兄弟，打扰别人的事情貌似不好吧。”

　　“的确不好。”梁昊天微微一笑，目光直直的看着老者说道：“前辈，我打算进入死亡谷。”

　　随着梁昊天声音的话落，那个老者的脸色瞬间变了变，但是很快恢复了平静说道：“呵呵，小兄弟，我不知道你说的什么意思。”

　　梁昊天也明白什么，把纳兰弘云给他的那个手令直接拿了出来。

　　看到那个手令，那个老者的脸色顿时出现了变化，神色变得凝重之色，说道：“小兄弟你是什么人？”

　　“呵呵，我是什么人前辈不用多问，这个手令你应该认识吧。”看到老者的样子，梁昊天知道自己找对人了。

　　那个老者听后，将那个手令拿了过来，仔细打量了一下，随后递给了梁昊天说道：“手令的确是真的，纳兰家族派你们过来的？”

　　梁昊天听后顿时一笑，微微点了点头，顿了顿再次说道：“要不然我也不会来这里找前辈了。”

　　“这里并不是说话的地方，跟我来吧。”老者深深的看了梁昊天一眼，带头朝着外面走去。

　　“呵呵，我们也走吧。”梁昊天微微一笑，带着两个女孩，跟着老者走了出去。

　　走出万花楼，老者并没有多做停留，直接带着梁昊天朝着另外一个方向走了过去。

　　在老者带着他们来到一个破烂房屋的时候这才停了下来，随后看了梁昊天一眼说道：“进来吧。”话落推门走了进去。

　　梁昊天看后也跟了进去，里面倒是听空荡的，设施也非常的简单，一张床，一张桌子，几个椅子。

　　“坐吧。”老者看了梁昊天一眼，直接做了下来。

　　梁昊天看后微微一笑，也没有客气直接坐了下来。

　　“你们要去死亡谷？”在三人坐下来之后，老者的目光落在了梁昊天的身上，神色略微的有些凝重。

　　梁昊天听后微微点了点头。

　　那个老者略微沉吟了一下说道：“死亡谷很长时间没有开启了，里面现在成为什么样子谁也不知道，或许里面会凶险万分，你确定么？”



　　第1096章 带有生命气息的封印（1）

　　“恩。”梁昊天再次点头。

　　“你们三个？”老者眉头微皱目光落在了荣香香和陆瑶儿的身上。

　　“不错。”梁昊天再次含笑点头。

　　“呵呵，如果我猜的没错的话，她们两个是女孩吧。”老者的脸上有些无奈，顿了顿再次说道：“死亡谷之所以称之为死亡谷，是因为里面凶险万分，并不是一般的人可以闯荡的。而你带着两个小姑娘进去闯荡……”说到这里老者的声音停了下来，但是意思却非常的明了。

　　梁昊天顿时笑了笑说道：“呵呵，这个事情就不用前辈担心了，既然我们敢进去自然有着把握。”

　　“好吧。”看到自己劝说不动，老者也无奈的笑了笑，随后说道：“那你们现在随我来吧。”话落，老者再次带着他们朝着外面走了出来，随后带着他们朝着城外冲了过去。

　　城外的环境倒是不错，丛林茂密，空气清新，很难想象死亡谷竟然会在这里。

　　此时老者带着他们来到了一个小山脚下，那个小山并不是很出众，因为在这一片区域内有很多个小山。

　　老者在来到这里之后，直接喊道：“老郭……”

　　随着老者声音的话落，随着一丝空间的波动，一个老者瞬间出现在他们的面前。

　　那个老者在出现之后，直接对着那个老者说道：“怎么，今天这么快就回来了？轮到我了？”

　　“去！”那个老者听后顿时无奈的笑了笑，随后说道：“纳兰家族的人来了，说要进入死亡谷。”

　　“啊？”听到老者的话，那个被称呼为老郭的老者顿时一愣，随后目光看向了梁昊天等人，眉头瞬间一抬，眼中露出了一丝惊异之色，随后说道：“你们要进入死亡谷？”

　　“是的前辈。”梁昊天微微点了点头。

　　“手令我看看。”那个老者的脸上也瞬间浮现出了凝重之色说道。

　　梁昊天听后也没有废话，再次把那个手令拿了出来，那个老者看完之后，微微点了点头，随后再次递给了梁昊天，再次把死亡谷的事情郑重的给梁昊天说了一些。

　　梁昊天听后依然点头要进去。

　　老者无奈的笑了笑说道：“好吧，既然你这么有信心，那就进去吧，不过先说好，出了问题可别怪我们没有守护好啊。”

　　“放心吧。”梁昊天顿时笑了笑说道。

　　“好了那你们跟我来吧。”老者无奈的笑了笑，带着三人直接走过了这个小山，在另外一个山脚下，梁昊天在那里发现了一个洞，那个洞里面漆黑一片。

　　“进去吧。”两个老者带头走了进去。

　　里面非常的黑，不过这并不影响什么，到了里面，一丝亮光缓缓浮现，当他们来到一个空挡之地的时候，发现地上布满了五彩光芒，空间的力道渐渐浮现，让梁昊天的眼中有些惊异。

　　“这就是那个封印入口么？”梁昊天不由诧异的说了出来。

　　“恩。我想在问你们一句，你们真的要进去么？”其中一个老者凝重的说道。

　　“这是自然。”梁昊天听后再次点头。

　　“好吧。”两个老者互相对视了一眼，只见其中一个老者再次说道：“里面凶险万分，我们也不知道里面现在成为了什么样子，如果你想回来的话，直接激发你所处的封印就可以了，在这里我们每天都会有人进行守护，这个你可以放心。”

　　“嗯！”梁昊天听后再次点了点头。

　　这个时候，两个老者对视了一眼，身上同时爆发出了恐怖的能量，随后同时导入了那个封印内，瞬间一条裂缝展开。

　　“进去吧。”一个老者低沉的说了出来。

　　随着那个老者声音的话落，梁昊天带着两个女孩直接冲了进去。

　　在三人进去之后，封印再次恢复到了以前的样子。

　　“你说这次纳兰家族派他们三个来这里做什么？”此时一名老者不由疑惑的说了出来。

　　“不知道，或许有什么事情吧。”另外一个老者不由说道。

　　“咳咳，希望他们能够安全的出来吧。”那个老者无奈的叹了口气说道。

　　另外一个名也点了点头，随后眼睛一转说道：“我现在肚子有点疼，你先在这里守着，我出去一趟。”话落老者快速的走了出去。

　　那个老者听后微微点了点头，随后不由说道：“这老郭没事肚子怎么痛了？”想到这里的时候，老者的脸色突然一变，快速的走了出去，却发现那老头的身影已经没了，这才知道自己上当了，咬了咬牙，气呼呼的再次走回了洞内。

　　而梁昊天三人在进入之后，出现在眼前的是一个蛮荒之地，远处看去之后，一些山丘上有一些黄草在那里随风摇摆着。

　　而且那风都带着淡淡的血腥味，梁昊天倒是没什么，两个女孩却有些紧张，对着这种环境，女孩天生就有些畏惧。

　　“我们必须在这里找到神殿才行。”梁昊天深吸了口气，眼中有些疑惑，生命之神所在的地方，怎么会是如此的环境？想着梁昊天带着两个女孩朝着前方走去，当他们跨越一个山丘的时候，他们三人突然愣在了那里。

　　因为在他们的不远的地方，有两个巨大的魔兽在那里比拼着，两个魔兽的身上都充满了伤害，血粼粼的样子非常的吓人。甚至其中一个魔兽身上的一个伤口可以看到里面白皙的骨头，但尽管如此，两个魔兽依然纠缠在一起，撕打着，恐怖的能量也朝着四周扩散着。

　　“紫阳貂和石形熊。不过两个魔兽好像有点不同，眼神比较恐怖，倒像魔化了的魔兽。”小妖此时凝重的说道。

　　听到小妖的话，梁昊天也微微点了点头，他也有这种感觉，因为两个魔兽散发出来的气息给人一种死亡的气息。而且两个魔兽此时完全失去了灵智一般，只有厮杀，看到眼前猎物的厮杀。就算拥有一丝灵智，恐怕也只是支配行动的灵智而已……

　　此时两个女孩看到这个场面之后，都紧紧的抓着梁昊天的衣服，眼中尽是害怕的神色。

　　梁昊天，此时微笑了下说道：“要不你们两个去蓝色空间吧啊。这里交给便是了。”

　　随着梁昊天声音的话落，两个女孩都略微的有些犹豫。

　　“呵呵，放心吧，我的能力你们又不是不知道而且后面恐怕会越来越恐怖……”梁昊天说到这里没有再说下去，因为他看到了两个女孩略微慌张的小脸，顿了顿再次笑着说道：“好了你们进去吧，你们就放心好了。”

　　听到梁昊天再次这么说，两个女孩犹豫了下最终点了点头。

　　梁昊天微微一笑，蓝色的光芒瞬间绽放，两个女孩消失了。随后目光朝着那两个魔兽看去。让他惊异的是，此时两个魔兽停止了斗争，略微红色的目光落在了梁昊天的身上。

　　“贪婪……”梁昊天的没头一抬，他清楚的看到了两个魔兽眼中的神色，“吼！”此时两声恐怖的低吼声音，同时朝着梁昊天的身体扑了过来，速度非常的快。



　　第1097章 带有生命气息的封印（2）

　　梁昊天看后顿时愣神了下，无奈的笑了笑，这两个魔兽好像把他当成了猎物……

　　两个魔兽很快到了他的身前，死亡带着血腥的气息瞬间迎面扑鼻。

　　梁昊天倒是没有多么的紧张，体内的金色本源瞬间流转，本来两个魔兽眼中充满了炙热之色，现在瞬间转变成了，惊慌和恐惧。

　　“净化！”淡然的词缓缓的从梁昊天的口中吐出，金色的光芒铺天盖地的覆盖了过去。瞬间两个魔兽消失了，消失的干干净净……

　　“看来这能量对于这些魔兽的确管用啊。”梁昊天的嘴角微翘了起来，同时眼中充满了疑惑之色，为何这里存在着这样的魔兽？

　　想着梁昊天的身体腾空而起朝着前方冲了过去。

　　“吼。”在他路过的同时看到了下面不少魔兽的厮杀，血腥气息非常的凝重，而且天空也有飞行的魔兽，那魔兽也非常的恐怖，几乎看到梁昊天的都会直接进行攻击，不过每一个攻击的都会被瞬间净化了。

　　到了后来，梁昊天有些无语了，直接将体内的金色本源调动了起来，这个时候，没有一个魔兽敢上前了，看到他的都会远远的躲开，眼中呈现而出的则是恐惧。

　　而梁昊天一路走来，这种魔兽非常的多，而且还有一些给人感觉挺恐怖的魔兽，但是在感觉到梁昊天身上的气息之后，也远远的退了出去。

　　这个地方倒是挺大的，梁昊天不由喃喃自语了一句，随后再次加快了速度。在走了一段距离之后，突然发现，眼中不由浮现了出惊异之色，在前面，他竟然发现了一小片绿洲，那个绿洲并不是特别大，但是在绿洲里面他看到了一些村落。

　　“额，这是什么地方？”梁昊天的眼中浮现出了惊讶之色，身体快速的冲了过去。在他来到那一小片绿洲的时候，瞬间愣了愣，因为他看到四周不少的魔兽正在攻击这个小绿洲，不过让他感觉到惊异的是，这个绿洲被一股生命的能量直接封锁了起来，任由那些魔兽如何的撞击都无法破开那封印。

　　而在封印里面有一些人们在辛勤的劳作着，只是偶尔会看一眼外面，眼中略微出现了一丝惊慌。

　　而此时那些人民突然愣了一下，因为那些魔兽同时停止了攻击，朝着一个方向冲了过去，他们转头看去，发现一个人类正在那里站着，脸上挂着淡淡的笑意，头发随风飘扬看上去非常的飘逸。

　　“净化！”随着一个淡然的声音响起，金色的本源犹若浩瀚的海洋一般，瞬间狂涌而出，瞬间整个四周都充满了浩瀚的纯净气息，所有的死亡气息全部消失，一起消失的还有那些冲上来的魔兽们。

　　梁昊天现在佛修等级什么存在？那可是菩萨的存在啊，只差一步便到了佛的境界，那个时候，梁昊天基本上就是不灭的存在了。

　　来到封印的前面，看着里面的人民，梁昊天直接走了过去，却发现那封印竟然没有阻拦到他，微愣了下，瞬间明白了什么，或许这封印只会阻拦那些身上带着死亡气息的魔兽们。

　　而那些村民，看着走进来的梁昊天同时愣神了下，神色同时露出了崇敬之色，因为梁昊天先前展现出来的能量可是深深的震撼到了他们。

　　“神圣？纯净？”只能用这两个词来形容了。

　　看着那些村名的眼神，梁昊天的神色略微的有些尴尬，随后干咳了一声，走到了一个大伯的身前说道：“大伯你好。”

　　“你……好！”那个大伯的声音略微的有些颤动，因为这里从来都没有生人来过，所以心里略微的有些紧张。

　　“呵呵，大伯不用害怕，我并不是坏人。”梁昊天不由笑着说道。

　　听到梁昊天的话，那个大伯点了点头。

　　此时梁昊天再次说道：“大伯，不知道你们这里可有管事之人？”

　　“恩，我们部落的村长就在。”那个大伯顿时点了点头。

　　“呵呵，我可以见见他么？”梁昊天不由疑惑的说了出来。

　　“可以！”那个大伯听后顿时点了点头说道：“您……您请跟我来。”话落大伯快速的朝着村落里走了过去。

　　梁昊天看后跟着那个大伯朝着村落里走去。

　　村落非常的简单，那些房子都是由木头搭建起来的，而且来到村落里，梁昊天看到了很多的妇孺儿童们，他们都带着好奇的目光看着梁昊天，一些害怕的直接跑进了屋子里，因为这里毕竟没有生人来过。

　　而那个大伯一直带着梁昊天走到了一个简谱的院子里。

　　随后只见那个大伯在院子内叫道：“村长……村长……”

　　随着那个大伯声音的话落，木屋的门打开了，一个上了岁数的老者住着拐杖从里面走了出来，梁昊天一眼看了过去，发现老者虽然拄着拐杖，但是红光满面，非常的精神。

　　“李子……咦，他是？”那名老者目光先是落在了那个大伯的身上，突然注意到了大伯身边的梁昊天，突然一愣，眼中露出了震惊之色。

　　“村长你好。”看到老者注意到了他，梁昊天微笑了下，尊敬的说道。

　　那个老者听后顿时愣了愣，随后惊异的说道：“你……你是人类？”那声音略微的有些颤抖，就好似激动的一般。

　　“恩。”梁昊天听后直接点了点头。

　　那个老者听后眼中不由露出了震惊之色，随后快速说道：“你是怎么过来的？”

　　“呵呵，冲了来的。”梁昊天不由笑了笑说道。

　　“冲过来的？”那老者听后眼中的震惊之色更深了一份。这个时候，那个大伯快速的将梁昊天把外面那些攻击的魔兽消灭的事情说了出来。

　　梁昊天也没有阻拦，他就是想让这个村长知道，自己并不是坏人，或许一定程度上的还可以帮助他们。

　　果然在听到那个大伯的叙述之后，那个村长的眼中顿时露出了惊喜之色，快速的把梁昊天邀请到了房间里。

　　来到房间里，淡淡的檀香味瞬间铺面而来，梁昊天不由深吸了口气说，眼中出现了一丝异色，这个村落的倒是挺简朴的，因为房间里的设施非常的简单，床，桌子，凳子，还有些简单的家具和厨具。

　　“呵呵，小兄弟请坐。”那个老者此时不由微笑说道。

　　梁昊天听后点了点头顿时做了下来。

　　“村长，你们聊，我去下地了。”那个大伯此时不由说道。

　　“恩去吧。”那个村长听后点了点头。

　　梁昊天听后眼中也略微的有些异样，多么朴素的人啊，他也没有想到在这个死亡谷竟然存在着这么一个部落，倒是让他略微的有些惊异之色，想到那封印的生命气息，他明白这个部落大概的和生命之神能够联系到一起。

　　“小兄弟，你真的是从外面进来的？”此时老者的目光再次落在了梁昊天的身上惊异的说道。

　　“恩。”梁昊天听后重重的点了点头。

　　老者听后不由笑了笑，眼中露出了深邃的目光，笑着说道：“看来这一切都是天意啊。”说到这里老者停顿了下来，整个人跪拜了梁昊天的身前直接说道：“小兄弟，老朽能否拜托你一件事情？”



　　第1098章 的确有些意思

　　看着跪拜下来的老者，梁昊天瞬间一愣，快速的站起来把老者扶了起来说道：“老爷爷，你有什么事情就直接说就行了，不必如此的。”

　　听到梁昊天的话，老者的脸上充满了感谢之色，坐下来之后说道：“小兄弟，你过来的时候相信也看到了那些魔兽吧。”

　　“恩。”梁昊天听后微微点了点头。

　　老者此时暗叹了口气说道：“小兄弟或许有所不知道，我们这里之前受到生命之神的眷顾，花香四溢，环境非常的好，但是谁知道后来来了一个恶魔，他把这里全部改变了，我们不少的族人都被无情的杀害了。生命之神为了帮助我们抵抗那个恶魔也耗费了不少的能量，最后防止恶魔乘虚而入，生命之神选择了自我封印。但是在她自我封印的时候，我帮我们整个部落给圈了了起来。而在那之后，那个恶魔每个月都会耗尽能量攻击神殿一次，而且这么久以来，我们这里也受到了那恶魔的影响变成了如此的样子。而且我们能够感觉到，那个恶魔现在越来越强大了，我们真的害怕生命之神坚持不下去了，小兄弟，你的能力特殊不知道能不能帮助生命之神躲过这次浩劫啊，为了感谢你我愿意把我们族内的生命之珠奉献给你。”说到这里的时候，老者再次跪拜了下来。

　　梁昊天听后明白了过来，但是有些疑惑那个恶魔是如何跑进来的？而且现在他也算是确定了，那个生命之神果然和这个部落有些联系，而且从老者的口中也能够知道那个神殿在哪里，想着梁昊天也快速的再次把老者搀扶了起来，直接说道：“前辈，其实我这次来就是为了生命之神而来，所以这个忙我帮定了。”

　　听到梁昊天的话，那个老者的眼中顿时露出了惊喜之色，再次跪拜了下来，但是却被梁昊天给扶住了，只见梁昊天笑着说道：“呵呵，我来这里也是找生命事情有事情的。放心吧，这件事情我一定会给你们解决的，只不过那个神殿在哪里？”

　　“我们部落的南边，翻过一个山头就能看到。不过那里下你在成为了恶魔的栖息之地。”说到这里老者的眼中略微的出现了一丝慌乱。很显然那个恶魔给他们心里造成了很多大的影响。

　　梁昊天深吸了口气说道：“老爷爷，放心吧，那个恶魔我一定会给你们解决掉的。”

　　听到梁昊天的话，老者点了点头随后说道：“那个恶魔很强大，小兄弟你等会，我去给你拿一样东西。”说完老者站了起来朝着内务走去，没多会再次走了出来，手中拿着一个古朴的盒子。

　　“这是？”梁昊天不由疑惑的看着老者手中的那个木盒。

　　“呵呵，这是生命之神留给我们的！”说话之间，老者讲那个盒子打开了，瞬间一股纯净的能量从盒子内涌了出来。

　　瞬间，梁昊天感觉自己的毛孔都张开了的感觉。

　　“好浓郁的生命气息啊。”梁昊天的眼睛瞪大了起来。

　　“呵呵，这是生命之珠，也是我们部落的重宝，同时也是我送给小兄弟的报酬。”老者不由说道。

　　“是么？”梁昊天的眼中略微的有些惊异，随后摇了摇头说道：“老爷爷，这个东西太贵重了，我不能收下。”

　　老者听后顿时摇了摇头说道：“这个生命之珠关键时刻能够保护你一名，我可不想让你帮助我们，却陨落了，这样我可就真的罪过了。”

　　听到老者的话，梁昊天微笑摇了摇头说道：“老爷爷，你就放心吧，我肯定会没事的。”

　　随着梁昊天的滑落，老者苦笑了下说道：“小兄弟你就收下吧，要不然……你不明白那个恶魔有多么的强大，只有你拿下这个我才安心一些啊。”

　　看着老者的样子，梁昊天最终叹了口气，说道：“那好吧，我先收起来，等我没事回来之后，再拿给你。”

　　听到梁昊天这么说，老者只能点了点头，随后把那个盒子合了起来，递给了梁昊天。

　　梁昊天微笑了下，直接放到了戒指里，随后笑着说道：“那我现在去了。”

　　“小兄弟，不吃点东西么？”看到梁昊天直接要去，心中大为感动。

　　梁昊天听后顿时一笑说道：“不用了，等回来了再吃也不迟。”话落，梁昊天朝着外面走了出去。

　　看着梁昊天离去的背影，老者眼中感动之色更深了一份，想到梁昊天那特殊的能力虽然他没有见到，但是听那个男子叙说的，挥手之间，那些恐怖的魔兽竟然消失了，或许梁昊天真的可以做到也说不定，想着老者的眼中充满了期待之色。

　　而梁昊天在冲出这个部落之后，直接朝着南边冲了过去，在跨越一个大山的时候，梁昊天的身体落了下去，直接落在了一个山头上，眼中露出了惊异之色，在山的下方，聚集着很多的魔兽，那些魔兽并没有互相攻击，在那里老老实实的呆着，而且整个山谷内都弥漫着让他略微不舒服的气息，而且那气息特别的浓郁。给人一种灰蒙蒙的感觉。

　　而在远处有一个神殿，那个神殿被一团黑雾包裹着，但尽管如此，淡淡的白光也从里面透露了出来，很显然正是生命之神所在的地方。

　　此是梁昊天的目光流转，随后落在了远处一团黑云当中，那团黑云不规则的抖动着，依稀的可以看到里面的一个身影。

　　“吼！”此时几声低吼声传了出来，梁昊天低头看去，发现不少的魔兽此时正看着他，眼中充满了渴望，贪婪之色。但是让梁昊天惊异的是，那些魔兽并没有异动，仿佛受着什么限制一样，只是死死的盯着梁昊天。

　　“呵呵，有意思。”梁昊天此时不由轻笑了出来。眼中闪烁出了淡淡的光芒。

　　而在此时，那个黑色的云团突然波动的快了一起来，随后瞬间收缩，一个黑色长发的男子出现在那里。

　　此时男子睁开双眼，整个眼睛都是黑色的，看上去非常的诡异。

　　而且此时那个男子的目光落在了梁昊天的身上。嘴角微翘了起来。

　　梁昊天也注意到了那个男子的目光顿时笑了才胡来，朝着那个男子勾了勾手。

　　那个男子愣神了一下，嘴角翘的弧度更大了，随后身体消失了，在那瞬间出现在了梁昊天不远的地方。那黑色的瞳孔直接落在了梁昊天的身上。略微邪意的声音传到了梁昊天的耳朵里。

　　“恩。”梁昊天微笑点了点头。

　　“哈哈，有意思。”那个男子听后顿时笑了出来。神色略微的有些怪异。

　　“的确有些意思。”梁昊天也笑了出来，眼中但是挂着一丝冷意。

　　“好久没有品尝过人类的灵魂了，啧啧，没想到今天却有一个自动找上门的。”男子再次笑了出来。

　　“我的灵魂？”梁昊天听后忍不住嗤笑了出来，看着那个男子说道：“你品尝的起？”

　　“哈哈，猖狂？我喜欢！”男子顿时大笑了起来，但是笑完之后，本来英俊的脸也骤然之间变得狰狞了起来，看上去非常的吓人。



　　第1099章 我有说么

　　“我还没有遇到我吞噬不了的灵魂。”男子狂笑一声，朝着梁昊天扑了过来，浓郁的死亡气息直接包裹了梁昊天的身体。

　　“傻孩子……”梁昊天不由叹了口气，这个男子倒是挺弱智的，他既然敢来到这里必然有所依仗，想着眼中瞬间浮现出了金色的光芒，在那瞬间，他的体内顿时狂涌除了金色的本源之力，一个莲花的虚影缓缓浮现而出。

　　“啊。”瞬间男子传来了一声惨叫，身体瞬间后退了出去，眼中充满了惊恐之色。

　　看着远远退出去的男子，梁昊天顿时笑了出来，随后淡淡的说道：“不好意思，今天恐怕就是你的忌日了。”话落的瞬间，梁昊天的全身都布满了金色，直接进行了变身，瞬间梁昊天整个人的气质发生了很大的变化，给人的感觉无比的圣洁。

　　“比光明还圣洁的能量，这怎么可能。”那个男子不由惊叫了出来，声音听上去非常的尖锐。

　　“呵呵。”梁昊天微微一笑，说道：“没有什么不可能的。”话落的瞬间，梁昊天的身体消失了再出现的瞬间已经到了男子的身前，恐怖的浩瀚的金色本源直接朝着男子的身体覆盖了过去。

　　那个男子的身体快速的后退着，眼中充满了惊恐，而下面那些魔兽也同样如此。但是那个男子身体朝着下面引导了过去，很显然希望那些魔兽可以帮助他阻挡一些，但是那些魔兽几乎在那些金色能量的时候，身体便充满了颤抖，挥手之间瞬间消散。基本上对梁昊天没有产生任何的阻碍。

　　最为惊恐的恐怕便是那个一直后退的男子了。因为梁昊天身上的能量太可怕了，恐惧，第一次他产生了恐惧，他接触过光明，在那个时候，他都没有感觉到恐惧。

　　“这到底是什么能量。”男子嘶吼了出来，身上的黑云更加的不规则了起来。突然呼啸一声，整个身体瞬间收缩，朝着远处疾驰了出去，因为他的能量对梁昊天没有任何的效果，上去直接被净化的干干净净，现在他想的只有跑，跑的越远越好。最好是跑到梁昊天找不到的地方。

　　“速度倒是挺快。可是你跑的了么？”梁昊天顿时嗤笑了出来，一个简单的字从口中吐了出来。

　　“定。”

　　简简单单的一个字，那个男子瞬间停在了那里，身体没有丝毫的动弹。

　　梁昊天的身体慢慢的跟了上去，来到男子的身前，看着男子眼中的惊恐之色，微微一笑，那金色的本源能量犹若一个球一般，封锁了男子所有的路线，直接朝着男子包裹了过去。

　　男子的眼中变得恐惧了起来，随后他的身体可以动了，但是看着四周那恐怖的金色能量，他知道自己已经逃离不开了，目光直接快速的落在了梁昊天的身上说道：“大神，你饶了我把。你让我做什么都可以。”

　　“呵呵，对于你这样的邪恶之人，我真的没必要留下来。”梁昊天微笑说道。

　　听到梁昊天的话，那个男子的脸色再次变了变，随后咬了咬牙说道：“杀吧，我伟大的神，会替我报仇的。他就快觉醒了。”话落，快速的朝着梁昊天扑了过去，他知道自己活不了了，索性和梁昊天拼一个鱼死网破。

　　“定。”淡然的声音再次响了起来，那个扑上来的男子瞬间定格在了那里，瞬间金色的本源包裹住了男子的身体。

　　在男子恢复行动的瞬间，嗤嗤刺耳的声音传了过来，速度非常的慢，梁昊天是刻意的。

　　“你的神是谁？”梁昊天金色的瞳孔看着男子说道。

　　听到梁昊天的话，那个男子的脸色略微的有些狰狞，看上去非常的难看，不知道是不是因为痛苦导致的。

　　“我的神是伟大的空间之神，他就快突破封印了，突破之后，你们都要死。哈。”男子忍不住笑了出来。

　　“是么？”梁昊天听后微笑了下，心中明白了过来，原来这个男子和空间之神有些联系啊。

　　“回答我两个问题，我没准可以不杀你。”梁昊天此时含笑说了出来。

　　听到梁昊天的话，那个男子顿时愣神了下，随后冷声说道：“我凭什么相信你？”

　　“呵呵，你可以不相信，我现在就净化了你。”梁昊天顿时嗤笑了出来，金色的本源之力快速的精华了起来。

　　“你问吧！”惊恐的声音瞬间传到了梁昊天的耳朵里。

　　梁昊天微微一笑说道：“你是怎么来到这里的？”

　　听到梁昊天的话，那个男子先是犹豫了下，随后看着梁昊天越来变得冰冷的眼神，快速的说道：“我当时是受我神的指示来到这里的。因为生命之神的气息对我神有着很大的威胁。所以我一直潜行在这里……”

　　“偷偷的吞噬灵魂，然后壮大自己？呵呵，你好大的手笔啊。”梁昊天的眼中有些冷光，按照那个部落族长的意思，以前这里绿意盎然啊，现在在这个男子的侵害之下竟然发生了如此大的变化。

　　听到梁昊天的话，那个男子的眼中有些得意之色，并没有注意到梁昊天越发变冷的脸色。

　　“看来真是留你不得了。”梁昊天冷哼了一声，金色的能量瞬间爆发。

　　“你说回答问题不杀我的！”那个男子不由惊慌的说道。

　　“呵呵，我有说么？”梁昊天听后顿时笑了下，随着金色能量恐怖绽放，那个男子的身体瞬间消失了。消失的干干净净。

　　梁昊天此时眉头皱了起来，现在他算是明白了过来，略微思索了下，梁昊天转身朝着神殿的方向冲了过去。

　　不知道是不是男子挂掉的原因，神殿覆盖的灰色能量变得稀薄了起来，而且此时还在急速减少着，而那些残留下来的亡灵魔兽，也快速的跑了出去，看梁昊天的眼中充满了惊恐。

　　“我有这么害怕么？”梁昊天不由笑了笑，体内的金色能量再次绽放了出来，整个山谷内的死亡之气瞬加消散，那个神殿也恢复了本来的样子。

　　感受那个神殿散发出来的生命气息，梁昊天不由吐了口气。

　　“嗡。”也就在此时，一声快速的传来，神殿瞬间爆发出了刺眼的光芒，整个山谷都布满了的生命气息。

　　没多会整个山谷发生了很大的变化，本来光秃秃的山瞬间长出了花草，看上去非常的漂亮。

　　梁昊天的神色略微的波动了下，右手一翻，那个生命之珠瞬间出现，顿时生命气息变得更加浓郁了起来。

　　随后梁昊天便看到那个生命之珠颤动了两下，朝着神殿的方向飞了过去，在融入到神殿内之后，没多会，嗡的一声轻响，一道光门瞬间出现。

　　梁昊天的眼中瞬间出现了惊喜之色，在生命气息当中，快速的冲了过去。

　　来到里面，梁昊天整个人都被生命之力包裹了起来，那种感觉非常的舒服，特别的温暖，就像进入母亲怀抱一般的感觉。

　　梁昊天的速度非常快，没多会就来到了最深处的神殿内，在那里已经有一个身穿白色衣服的女子在那里等待着，脸上挂着淡淡的笑容，看上去非常的温暖。



　　第1100章 再聊一个坏蛋

　　“生命之神？”梁昊天看到女子之后，不由恭敬的说道。

　　女子听后微笑点了点头，仔细的打量了梁昊天一眼，眼中略微的有些惊异之色，随后含笑说道：“谢谢你的帮助。”

　　梁昊天知道女子说的什么，顿时笑了笑说道：“生命之神不用客气，举手之劳，而且不灭掉他的话，我也没法找你啊。”

　　“呵呵。”女子听后顿时一笑，随后看向梁昊天说道：“在你进入这个神殿的时候，我就感觉到了你身上的神位气息，而且不止一个。”

　　听到女子的话，梁昊天微微点了点头，眼中并没有露出多大的惊讶直接说道：“我来这里是为了神位而来，封印之神就快破开封印了，所以……”

　　女子听后点了点头，他倒是非常明白梁昊天的意思，微笑了下说道：“在传承之前，我需要做一件事情。谢谢你拿过来的生命之珠。”

　　梁昊天听后微微点了点头，却发现此时的女子消失了，但是随后他感觉到了一股磅礴的生命之力朝着四周爆发了出去。

　　“看来生命之神有大动作啊。”梁昊天不由暗叹了一声，生命之神之所以被称之为生命之神，是因为生命之神可以赋予生命……

　　梁昊天虽然不知道外面发生了什么改变，但是他知道，如此大手笔，外面的世界相信发生了很大的变化吧，不过生命之神这次耗费应该也不少。

　　大概半个小时左右，那个生命之神才出现在了梁昊天的面前，本来看上去非常凝实的生命之神现在看上去接近了透明，非常虚弱的样子，但尽管如此，光明之神的脸上依然挂着甜美的笑容。

　　梁昊天被震撼了一下，深吸了口气说，也没有废话，体内的金色本源瞬间狂涌而出，开始温养起了生命之神的灵魂。

　　“好纯净的能量啊。”感受着那金色本源，生命女神的眼中顿时露出了震惊之色。他现在算是明白，梁昊天为何能够那个人给制服了，这能量简直就是那死亡气息的天敌啊……或许梁昊天没准可以把空间之神解决了也说不定。

　　想到这里的时候，生命女神的眼睛不由亮了亮。

　　金色能量果然霸道，尤其是在梁昊天佛修等级达到菩萨的情况下更加的霸道，没多会生命之神的灵魂恢复了过来，状态非常的好。

　　梁昊天这才把金色本源收了回来。

　　“呵呵，谢谢你。”女子不由笑着说道。

　　“不客气。”梁昊天微微笑了笑说道：“那神位的事情……”

　　“你不合适！”生命之神此时不由笑了出来，随后说道：“你去找一个女孩来吧，我在这里等着你，因为生命神位只能传给女孩。”

　　梁昊天听后嘴巴张了张，随后笑了笑说道：“呵呵，找人我这里倒是有。”梁昊天微微一笑，蓝色的光芒瞬间绽放。

　　思想直接进入了蓝色空间内，在他来到里面之后，发现几个女孩在里面玩得火热着呢。嘻嘻哈哈的，非常的开心。不过在梁昊天进来之后，同时朝着梁昊天看了过去。

　　“呵呵，都聊什么呢，这么开心？”梁昊天忍不住笑着说道。

　　“再聊一个坏蛋。”荣香香不由笑着说道。

　　“额……”梁昊天听后无奈的笑了笑。

　　这个时候，荣香香不由再次说道：“昊天哥，现在外面怎么样了啊？都解决了么？”

　　“恩。我现在在生命神殿里，但是男的不适合传承，所以需要一个女孩，这里算下来就剩下你们三个了。”梁昊天的目光分别在荣香香，青木天香还有露娅的身上路过，顿了顿再次说道：“露娅我后面可能还有一个神位，所以我想把那个神位留给露娅，那现在就剩下你们两个了。”

　　“生命之神么？”此时荣香香不由疑惑的说了出来。

　　“恩。”梁昊天微微点了点头。

　　荣香香听后不由一笑，看向青木天香说道：“我倒是感觉天香挺合适的。”

　　青木天香听后脸色顿时一红，也没有说话。

　　“呵呵，你们两个商量一下吧。最后的结果告诉我就行了。”梁昊天不由笑着说道。

　　两个女孩听后点了点头，一起说了会话。

　　这个时候梁昊天不由笑着说道：“商量好了么？”

　　两个女孩同时点头，这个时候，荣香香没等梁昊天问谁，直接伸出玉手一指青木天香说道：“就是她了。”

　　听到荣香香的话，青木天香明显愣了一下，很显然青木天香还打算指荣香香一下的。

　　梁昊天笑了笑，看着不知所惜的青木天香说道：“那就你吧，你和我一块出去吧。”话落，蓝色的光芒再次绽放，梁昊天带着青木天香的身体直接来到了外面。

　　来到外面之后，生命气息瞬间包裹住了青木天香的身体，那种感觉让她特别的舒服。

　　“呵呵，看来你还真找来一个女孩。”此时一个非常动听的声音传了过来。

　　梁昊天听后微微一笑，说道：“这是自然，生命之神，你看看她合适么？”

　　生命之神听后目光落在了青木天香的身上，目光略微的有些深邃。

　　青木天香看后后退了一步，眼中略微的有些慌乱。

　　“她很适合。”此时生命之神缓缓开口，眼中有些异样，随后笑着说道：“你的生命无辜流失了十几年，呵呵，如果我猜的不错的话，你是星算一族的人吧。”

　　听到生命女神的话，青木天香快速的点了点头。

　　“呵呵，星算一族属于最古老的一族了，说起来我和星算一族也有些渊源，看到星算一族还能够流传下来，我感到非常的欣慰，只是……”说到这里的时候，生命之神不由叹了口气说道：“只是你们利用自己的生命力去卜算有些……”

　　听到生命之神的话，梁昊天瞬加愣神了下，看青木天香的眼神略微发生了一些变化，他现在好像明白了什么，青木天香能够如此准确的掐算出来，耗费了自己不少的生命力。

　　“还有，你现在已经和别人建立了关系？”此时生命女神，深深的看了青木天香一眼说道。

　　“恩。”青木天香点了点头，目光朝着梁昊天看了一眼，没有说话。

　　生命之神也注意到了青木天香的目光，也明白了什么，目光深深的看了梁昊天一眼，这才说道：“我现在要将生命之神的神位传授给你，我希望你能够好好的利用这些能力，去造福那些高造福的人们。”

　　“我一定会的。”青木天香听后眼中略微的有些激动，重重的点了点头。

　　“好了咱们开始吧。”生命之神微微一笑。身上顿时爆出了浓郁的生命气息。

　　感受着生命之神身上的能量，梁昊天的眼中不由露出了一丝惊异之色，随后身体后退了两步，远远的看着她们。

　　传承持续了很久，随后青木天香的眉心这才出现了一个印记。

　　当青木天香的印出现之后，整个人发生了很大的改变，从气质上给人一种如临风春的感觉，那笑容也非常的温暖。



　　第1101章 再临魔兽森林

　　梁昊天不由打量了青木天香一会，青木天香也注意到了梁昊天的目光，脸色瞬间红了红，整个人看上去非常的动人。

　　梁昊天深吸了口气说，随后目光看向了生命之神，也没有废话，体内的金色本源顿时涌了出去，覆盖在了生命之神的身上。在他们离开的时候，梁昊天依然给生命之神留下了两个压缩的金色本源之力。

　　带着青木天香来到外面，梁昊天的眼中略微的有些震惊之色，因为此时外面发生了很大的变化，远远望去，绿意盎然，最为重要的是留下来的那些魔兽，也变得温和了起来，身上的亡灵气息一扫而光，这生命之力和他的金色本源本质上的区别所在，因为他的金色本源却做不到这些……

　　梁昊天此时也没有着急把青木天香带入蓝色空间，直接带着青木天香朝着外面冲了出去。

　　当他们来到那个部落的时候，发现那个封印消失了，而部落的人们，在外面四处走动了起来，样子看上去非常的兴奋，试想一下，如果你在一小块区域从小憋到大，突然这一小块区域变大了，你会如何的感想。

　　这种感觉，梁昊天能够深深的体会到，看到这些部落的人如此，梁昊天的眼中也充满了开心。

　　刚来到下面，梁昊天便看到那些部落的人快速的走了上来，带头的正是那个部落的族长。

　　只见老者对着梁昊天直接跪拜了下来，随着这个老者的带头，所有的人全部跪拜了下来，“谢谢……”真挚的声音，让梁昊天不由深吸了口气，随后说道：“大家不用客气这是我应该做的。”说话之间，梁昊天的精神力瞬间抖动，直接将那些部落的人全家抬了起来，尽管如此，所有的人看梁昊天的目光依然充满了真挚的感谢。

　　“老爷爷，你的生命之珠我可能是给不了你了，因为它已经化作无数的生命之力，覆盖了整个区域。”梁昊天此时含笑说道。

　　听到梁昊天的话，那个老者顿时笑了笑说道：“小兄弟能够给我们做到这些，我们就非常的感谢了，现在那个东西没有了，我们也不知道再送您什么东西了。”

　　听到老者的话梁昊天顿时说道：“不用送什么，还是那句话，这些本来就是我们应该做的。”

　　老者此时暗叹了口气说道：“小兄弟，为了表达我们的谢意，我们已经准备了我们部落最好吃的饭食，希望小兄弟不要嫌弃。”

　　“呵呵。”梁昊天看的出来，老者是真的想要感谢他，犹豫了下，最终点了点头。

　　老者看后眼中露出了欣喜之色，带着梁昊天朝着部落走了过去。

　　在老者的屋子里，已经准备好了一桌佳肴，很显然他们再神殿的时候，他们应该就准备了，不然也不会如此了。

　　吃过饭之后，梁昊天带着青木天香朝着回去的地方走了过去。

　　在来到那个封印之地之后，青木天香主动要求进去蓝色空间，说要熟悉生命之神赐予她的能力。

　　梁昊天听后微微点了点头，避免外面的人的误会，也再次将陆瑶儿和荣香香拉了出来。

　　在两个女孩发现这里发生了很大的变化的时候，美眸中充满了震惊之色。

　　“昊天哥，这是在呢么回事？”荣香香不由惊异的说了出来。

　　梁昊天听后微笑了下，将大概的事情经过说了出来。

　　听到梁昊天的话，两个女孩这才明白了过来。

　　而且梁昊天决定出去了也不将这里变化的消息说出去了，因为他不想让外人在打扰这些人了。

　　激发封印，过了一会，那个封印瞬间波动个，随后一个缝隙瞬间出现，在那瞬间，梁昊天快速的拉上两个女孩的小手，冲了过去。

　　来到外面，瞬间变得漆黑了起来，他们直接出现在了洞内。

　　梁昊天的目光波动，随后落在了两名老者的身上，发现两人都惊异的看着他们说道：“你们竟然回来了！”

　　“额，什么意思。”梁昊天听后无奈的笑了出来。

　　听到梁昊天的话，两名老者同时干笑了下，他们都没有想到梁昊天，带着两个女孩进去了一圈，竟然没有任何的事情，随后只见其中一名老者说道：“你们都在里面碰到了什么？”

　　“呵呵，我们就在附近走了走！”梁昊天无奈的笑了笑，也没有多说什么。

　　看到梁昊天闭口不提，两个老者对视了一眼，也没有再多问什么。

　　告别两名老者，梁昊天拉着两个女孩再次走了出去，来到外面，梁昊天不由深呼吸了一口气，浩瀚帝国的神位都拿到了，现在就剩下苍龙帝国的了。他或许真的该回家了。

　　感受着空气中的清新，梁昊天不由再次吐了口气，随后开始细细的为为了起来，现在他的身上分别有自然之神，火神，水神，土神，精神之神，雷神，兽神七个神位传承，青木天香身上有一个生命之神，陆瑶儿身上有一个风神，露晗的身上有一个光明之神，米娅身上拥有一个时间之神，这合下来十一个了。

　　现在还剩下两个，分别是黑暗之神和空间之神了，仔细回味到这里的时候，梁昊天的脑海突然定格了一下，随后眼睛瞬间瞪大了起来，因为他发现自己竟然疏忽了一样东西一个巨大漏洞。这么大的一个疏忽，可笑的是他当时竟然没有发现了。

　　这个疏忽也很简单，那就是空间之神不是成为了恶魔么怎么会出现神殿呢？而且还在魔兽森林，难不成，天香算错了？想到这里的时候，梁昊天的眉头瞬间皱了起来，脑海中快速的思索了起来，按照几个神所说的那般，空间之神已经被彻底魔化，失去了理智，根本没有神殿的存在。但是天香却掐算出了神殿，这两者之间本来就存在着很大的矛盾。

　　难不成还有自己不知道的事情？梁昊天的眉头紧紧的皱着，脑海彻底凌乱了起来，但是如何想也想不通了，那只有一个问题，那就是去苍龙帝国的魔兽森林验证一下，看看到底是不是天香算错了，或者还是当时真的出现了，他们所不知道的事情。

　　“咱们现在走。”在发现问题之后，梁昊天也不敢再浪费时间了，直接带着两个女孩疾驰了出去。

　　他们所在的地方是浩瀚帝国，所以倒是紧挨着苍龙帝国，用了大概一星期的时间，梁昊天带着两个女孩直接来到了苍龙帝国。

　　来到苍龙帝国的第一件事情，他并没有回家，而是直接朝着自己魔兽森林冲了，过去，因为他倒是想看看，这个空间之神，到底是怎么回事，他一定要出弄清楚这个问题，她可不想让自己一个疏忽，出了一个巨大的问题，因为这可是关系到无数人的生命啊。

　　魔兽小站，依然是人来人往的，三人赶了这么长时间的路，在来到魔兽小站的时候，先休息了一晚上，第二天梁昊天便带着两个女孩朝着魔兽森林冲了出去。

　　看着那熟悉的情景，梁昊天心里有这一种特别的感觉。来到魔兽森林，梁昊天恐怖的精神力便覆盖了出去，但是前前后后都没有发现关于神殿的地方，随后他直接朝着那个大峡谷冲了过去。



　　第1102章 空间之神的残魂（1）

　　那里是欣怡等人所在的地方，难不成在那里？梁昊天的眼中浮现出了一丝异色，顿时加快了速度。

　　来到那个悬崖口，看着下面雾蒙蒙的，梁昊天的眼中不由露出了一丝异样，他还记得当时自己是如何从这里出来的，是靠着欣怡的母亲相助，才突破那个封印的，现在他达到了帝级的存在，也可以清楚的感觉到那个封印的气息。

　　“这个星神阵倒是有些意思，可是他现在却阻拦不了我了。”梁昊天吐了口气，随后他的眉心突然闪烁出了一个印记，那个印记散发着亮光。

　　“欣怡……”梁昊天的脑海中瞬间浮现出了一个女孩的身影，眼中顿时出现了复杂之色，那个丫头他已经很长时间都没有看到了，今天恰好可以看看。想着梁昊天的目光看向了两个女孩说道：“咱们下去吧？”话落的瞬间，梁昊天没等两人反应，恐怖的精神力覆盖了两人的身体朝着下方落了下去。

　　也就在此时，一声靓丽的鸣叫传来，一个巨大的身影瞬间出现。

　　“好美丽的鸟儿啊。”荣香香和陆瑶儿的眼中露出了痴迷的神色。

　　而此时，那个身影散发出了刺眼的光芒，随后一个人影出现在他们的眼前。那是一个长相非常漂亮的女子……

　　“阿姨……”看到那个人影，梁昊天的脸上顿时出现了异色，忍不住说了出来。

　　听到梁昊天的身影，女子这才认出了梁昊天，脸上也微微浮现出了笑容，也没有说话，率先落了下去。

　　梁昊天带着两个女孩紧跟着落了下去。

　　来到下面，梁昊天直接来到了女子的身边说道：“阿姨，欣怡呢？”

　　看着梁昊天的样子，女子顿时笑了笑说道：“我还以为你忘了她呢，这么久也不说过来看看她。”

　　梁昊天听后脸上顿时出现了尴尬之色。

　　女子此时微微一笑，随后仔细打量了梁昊天一眼，脸上不由再次出现了一丝惊异之色，随后说道：“你现在的气息很强，实力现在是什么级别？”

　　“呵呵，帝级中期了。”梁昊天不好意思的笑了笑，在得到这么多神位的传承之后，梁昊天的进展也绝对能够用迅速来说了。而且对于女子他真的没有什么好隐瞒的。

　　“帝级？”女子听后眼中顿时浮现出了震惊之色，对于梁昊天的话，她并没有怀疑，随后苦笑了下，她本来还打算让欣怡得到那个神位传承之后，出去帮助梁昊天的，没想到梁昊天竟然达到了如此恐怖的高度。这个实力已经和她持平了。

　　看着女子眼中的震惊，梁昊天再次笑了笑随后说道：“阿姨，欣怡呢，我想见见她。”说完之后，梁昊天心跳微微加速了起来，这么长时间不见那个丫头，现在距离那个丫头距离这么近，他的内心可以用迫切来形容了。

　　“呵呵，欣怡那丫头每天都在想念着你，现在欣怡那丫头刚得到一个神位的传承，现在正在修炼呢。”女子含笑说道。

　　“神位传承！”梁昊天听后眼中顿时一愣，随后快速的说道：“是不是空间之神的传承？”

　　“咦，你怎么知道？”女子听后不由惊讶的说了出来。

　　“难不成当时真的有什么疏忽不成？”梁昊天的额头渐渐的出现了一丝冷汗，随后快速的说道：“阿姨，你确定是空间之神的传承么？”

　　“当然了。”女子听后顿时笑了笑说道：“我们青鸟一族，对空间之力很敏感，本身也拥有着空间的特性，自然清楚了。”

　　听到女子的确定，梁昊天不由深吸了口气，眼中快速的出现了思索的神色。

　　“怎么了？”看到梁昊天的样子，女子的眼中不由露出了疑惑的神色。

　　梁昊天听后暗叹了口气，将空间之神的事情说了出来。

　　女子听完之后，顿时愣了下，说道：“怎么会呢？那的确是空间之神啊。”

　　“阿姨，你能够带我去看看那个神殿呢？”梁昊天深吸了口气说快速的说道。

　　“恩。”女子可能感觉到了梁昊天的着急，也没有废话，直接说道：“跟我来吧。”话落身体朝着峡谷的深处冲了过去。

　　女子直接带着他们来到了一个空档之地，四周的环境还不错，在来到这里的时候，梁昊天体内的空间之力顿时波动了下，眼中露出了一丝惊异之色，他在这里感觉到了和浓郁的空间之力。

　　女子此时深吸了口气双眼陡然之间亮了起来，恐怖的能量瞬间从体内狂涌了出来，而且那能量带着非常恐怖的空间能量。

　　这个时候，随着眼前空间的扭曲，一个空间裂缝瞬间出现。

　　“进去吧。”女子深吸了口气，带头走了进去。

　　来到里面，梁昊天发现景色再次发生了改变，环境依然非常的漂亮，但是最为吸引他的却是远处的一个神殿。

　　“这便是那个空间之神的神殿了。”女子微微一笑轻声说了出来。也没有废话，带着三人冲了过去。

　　在来到神殿前面的时候，梁昊天体内的空间之力波动的更加迅速了起来。

　　“我想进去拜访一下空间之神。”梁昊天眼中的充满了惊疑之色，随后快速的说了出来。

　　女子听后微微点了点头，一股能量瞬间传导了出去，过了一会之后，神殿顿时亮了起来，一个门瞬间出现。

　　“香香，瑶儿，你们在这里等会吧，我进去看看。”梁昊天深吸了口气说，快速的冲了进去。

　　来到里面，梁昊天也没有停顿，快速的冲到了最里面。

　　当他跨进那个最里面的神殿时候，发现里面有一个巨大的雕像，那个雕像刻画的是一个非常英俊的男子，而且在那个雕像的身上，梁昊天清楚的感觉到了恐怖空间的波动。

　　也就在此时，那个雕像瞬间亮了一下，一个身体透明的男子瞬间浮现了出来。

　　此时那个男子看上去明显有些虚弱。

　　“空间之神？”看着那个男子，梁昊天不由惊异的说了出来。

　　随着梁昊天声音的话落，那个男子的脸上浮现出了笑容，目光看着梁昊天，并没有直接回答梁昊天的问题，而是说道：“我在你的身上感觉到了很多神位的气息，你找我来，应该有问题要说吧。”

　　听到空间之神的话，梁昊天微微点了点头，他心中明白，看来空间之神，在感觉到他神位的时候，猜测到了什么。

　　梁昊天微微点了点头直接说道：“我来这里的确有些事情，空间之神已经被魔化，你又是如何出现的？”

　　听到梁昊天的话，空间之神，顿时笑了笑，说道：“我现在已经算不上真正的空间之神了。”

　　“什么意思？”听到空间之神的话，梁昊天的眼中顿时露出了疑惑之色。

　　“呵呵，如果说是的话，我最多算是空间之神的残魂而已。”说到这里，空间之神的眼中出现了落寞之色，随后看了梁昊天一眼，说道：“我相信其他的神也给你说过了关于我的事情吧！”



　　第1103章 空间之神的残魂（2）

　　梁昊天听后直接点了点头。

　　空间之神此时一笑说道：“先让我给你讲一个故事吧。”

　　梁昊天听后点了点头，洗耳恭听了起来。

　　“呵呵，相信其他的诸神也给你说过吧，关于我的事情？”空间之神暗叹了口气，眼中出现了懊悔之色，顿了顿说道：“当时我一个人实在是无聊，所以破开空间在整个空间中游荡了起来，那一次我来到了一个星球，那个星球非常的美丽，我在那个地方游历了起来，在那个地方的人也有很多拥有无上能力的人，我几乎和他们每一个实力超强的高手对战过，因为我空间能力的特殊性，他们都失败了。后来我在那个星球上听说，有一个地方那是一个被封印诅咒的地方，那里存在着一个非常邪恶的神，所以我就去了。当我来到那里的时候，发现那里荒无人烟，没有任何的生命气息，处处透露这诡异，我当时利用空间之力，找到了那个封印诅咒之地，通过空间的特性，我直接穿越了封印，来到了里面，在那里我碰到一个小女孩……”说到这里的时候，空间之神的眼中顿时出现了波动之色，随后再次说道：“当那个女孩睁开双眼的时候，我顿时感觉到了那个女孩身上恐怖的邪恶能量。第一次我感觉到紧张，而这个紧张竟然是对一个小女孩产生的。”

　　说到这里的时候，空间之神，不由深吸了口气，随后继续说道：“不过当时那个女孩被一些金色的枷锁锁定着，那气息非常的纯净，而那个女孩当时并不会说话，但是我感觉到了那个女孩看我眼神的炙热之色，当时我直接对那个女孩说到要挑战的意思。那个女孩听到我的话之后，脸上尽然露出了笑容，那笑容特别的诡异，但是我明白她的意思，她是想让我帮她吧枷锁打开。”说到这里空间之神的声音停顿了下来，眼中出现了一丝懊悔之色，随后再次说道：“我当时为了挑战那个女孩，所以利用空间的能力直接帮那个女孩打开了。”

　　“在我打开枷锁之后，那个女孩开口了，对我说谢谢我，不过他需要借用我的身体走出去。当时我的紧张之色更深了一分，对那个女孩直接发起了进攻，那个时候，我发现我的空间之力对女孩没有任何的作用。那个女孩非常的从容，第一次我感觉到了恐惧……而可笑的是，这个恐惧竟然是对那个女孩产生的，那个女孩的能量非常的邪恶，带着恐怖的死亡气息，那个时候我明白，我并不是女孩的对手，所以我直接破开空间想要逃跑，但是那个女孩却纠缠住了我，她直接覆盖了在了我的身上，那个时候，我也才明白那个女孩本身便是一个灵魂，一个非常邪恶的灵魂。在她覆盖我的身体之后，开始对我的灵魂进行起了吞噬，他想完全控制我的身体。我当时利用我空间之力的能量，和女孩纠缠了起来。我和那个女孩纠缠了很久，随后，她慢慢的变弱了下去，可笑的是我当时以为我压制住了他，所以我利用我还能控制我身体的时候，再次破开了空间，冲了回来，我当时的想法是想让其它十二个神，将她拿下，但我还是低估了那个女孩恐怖，在我回来之后，找到十二个神位的时候，那个女孩突然发作，当时才明白我中了女孩的阴谋，她并没有虚弱下去，她是在佯装，她在我虚弱的时候，直接控制了我的身体，随后开始吞噬我的灵魂……多亏当时十二个神给了我一丝契机，利用我本身空间的能力，和神位特有的规则之力，破开了封印，冲了出来，不过我当时灵魂被那个女孩吞噬的只能算的上是空间之神的一缕意念了。随后我来到这里，自成一片空间，开始恢复了起来，一直到现在。”说到这里，空间之神的眼中出现了懊悔之色，看了梁昊天一眼说道：“在我恢复一些之后，破开封印再次冲了出去，这才知道我给这里带来了多么大的灾难，那个女孩的能量非常的可怕，她魔化了很多的人，甚至召唤出了很多邪恶的东西，当时十二个神，为了封印他们，也损耗了自己的生命……我当时真的没有脸出去了，所以在此回来，一直待到了现在……”

　　听到空间之神，叙述完毕之后，梁昊天整个人呆在了那里，他现在算是明白了过来，抬头看了空间之神一眼，发现此时空间之神低着头，灵魂微微的颤动着，非常的不规则。就好像随时都有着要消散的可能性。

　　怪空间之神么？梁昊天的眼中出现了复杂之色，如果换位思考的话，空间之神并无过错，要怪就怪那个女孩太阴险了，但是如果站在无数无辜人角度呢？空间之神的罪过又是非常的大，所以他没资格评判什么。

　　看着沉默的梁昊天，空间之神暗叹了口气说道：“我知道我的罪过很大，如果你怨我的话，直接毁灭我好了！”

　　听到空间之神的话，梁昊天不由暗叹了口气，微微摇了摇头说道：“你并不用感觉到自责，如果放到我身上的话，或许我也会和你做的一样……”

　　听到梁昊天的话，空间之神的神色略微好了一些，顿了顿说道：“在那个女孩吞噬我灵魂的时候，我也知道了女孩的一些信息。”

　　听到空间之神的话，梁昊天顿时一愣，目光看着空间之神说道：“什么信息？”

　　“她叫做罗候曼……是那里主神的存在，因为太过邪恶，被一个神秘的人封印了，可笑的是我竟然帮她解开了封印……”空间之神再次说道。

　　“罗候曼！”梁昊天听后顿时一愣，这个名字到是有些陌生。不过让他感兴趣的不是这个，而是那个神秘人又是谁？

　　想着梁昊天快速的说道：“那那个神秘人是谁？”

　　“那个神秘人我不清楚，但是我感觉到女孩非常的记恨他……”空间之神深吸了口气说道。

　　听到空间之神的话，梁昊天微微点了点头，随后叹了口气受到：“那个罗候曼的封印出现了松动，快要破开了。”

　　听到梁昊天的话，空间之神顿时愣神了下，神色再次出现了着急神色，说道：“那怎么办？”

　　“我的意思是把她重新封印了。”梁昊天深吸了口气说道。

　　“重新封印？”空间之神听后顿时笑了笑，说道：“那个女孩虽然经历了如此长久的时间，如果又何尝不是恢复了长久的时间呢？”

　　“你的意思是？”梁昊天听后不由一愣，眼中露出了一丝惊异之色。

　　空间之神深吸了口气说道：“我怀疑，当时她是故意封印的……”

　　听到空间之神的话，梁昊天的眼中顿时露出了惊骇之色，脑海中也快速的思索了起来，如果按照这样想的话，那个小女孩当时在那个星球可是被封印了很久的，刚刚打开枷锁应该处于最虚弱的时候，而她自己应该很清楚不是十二个神位的对手，但是她需要一个恢复的机会？所以她让十二个神耗费生命之力把她封印？这样等她恢复的那一天，也就是破开封印的一天，那个时候，也没有了十二个神位的威胁？



　　第1104章 保护哥哥一辈子

　　想到这里的时候，梁昊天不由倒吸了一口凉气，那这个女孩也太恐怖了吧。

　　看着梁昊天愣神的样子，空间之间懊悔之色更深了一分，随后说道：“当然这只是我的猜测而已，或许你们真的可以再次封印也说不定呢。”

　　“或许吧。”梁昊天听后神吸了口气，将自己内心平静下来，但是如果真是那样的话，那那个女孩可就太恐怖了……

　　“谢谢你的解答。”此时梁昊天抬起了头，目光落在了一脸懊悔之色的空间之神身上。

　　空间之神听后微微摇了摇头说道：“我本来就是一个罪人，你不用给我说谢谢的。”

　　听到空间之神的话，梁昊天不由笑了笑，看着空间之神灵魂虚弱的样子，梁昊天不由叹了口气，体内的金色本源瞬间波动了下，朝着空间之神的身体覆盖了过去。

　　当空间之神的灵魂被那金色本源包裹的时候，眼中瞬间露出了一丝惊异，随后陡然之间出现了震惊之色，看着梁昊天快速的说道：“这能量……这能量和枷锁上的能量一模一样……”

　　听到空间之神的话，梁昊天顿时一愣，没有明白空间之神的意思。

　　空间之神也看到了梁昊天的疑惑，再次说道：“你这能量和当时铐着女孩的枷锁能量一模一样。”

　　听到空间之神的话，梁昊天的眼中瞬间露出了震惊之色，这能量是他传承与那个诡异的金色莲花，佛修？难不成封印那个女孩的人是一个佛？想到这里的时候，梁昊天的身体不由微微颤抖了下，他好像明白了什么。

　　而此时空间之神更加的震惊了，梁昊天的身上怎么会拥有这样的能量，想着空间之神，不由快速的说道：“你这能量是哪里来的？”

　　梁昊天听后深深的看了空间之神一眼说道：“这能量算是我自己领悟的吧。”他并没有将他从另外一个世界的事情说出来，因为这对于他自己来说，算是一个秘密。

　　“巧合，太巧合了。”空间之神的神色略微的有些呆滞，喃喃自语了两句随后快速的说道：“或许能够制住的人只有你了。”

　　空间之神简单的一句话，顿时让梁昊天感觉到了很大的压力，深吸一口气，他现在总感觉他来到这里，仿佛就是冥冥之中的安排一般。

　　看着愣神的梁昊天，空间之神，不由叹了口气，随后说道：“我不求你能够为我赎罪，但是为了天下的苍生，我希望你能够帮助他们一把。”

　　“恩，我会的。”梁昊天抬起了头，眼中出现了一丝坚定，他现在不管是不是冥冥之中的安排，他现在既然来到了这里，碰到了这样的事情，将绝对不会坐视不理。

　　听到梁昊天的话，空间之神也微微吐了口气。

　　这个时候，梁昊天再次压缩了两团金色本源，给了空间之神之后，聊了两句，便离开了。

　　来到外面，荣香香和陆瑶儿和欣怡的母亲正聊着，看着她们开心的样子，梁昊天的坚定之色更深了一分。深吸了口气缓缓的走了过去。

　　“怎么样了？”看到梁昊天走了上来，三人也停止了交谈，同时朝着梁昊天走了过去，女子率先问了出来。

　　“呵呵，没事。”梁昊天微微摇了摇头，随后看着女子说道：“我想去看看欣怡。”

　　“好的。”听到梁昊天的话，女子的眼中顿时露出了笑意说道：“随我来吧。”话落，女子带着梁昊天朝着外面走了出去。

　　来到那个大峡谷，梁昊天一直沉默，两个女孩乖巧的并没有多问什么。

　　“欣怡那丫头就在里面，你去看看她吧。”女子带着梁昊天来到了一个山洞口的地方。

　　梁昊天听后微微点了点头朝着里面走去，这个时候，荣香香和陆瑶儿并没有跟进去。

　　山洞里面并不是特别的黑，来到洞内，梁昊天的心跳顿时加速了起来，当他来到里面的时候，看到了一个女孩的身影。

　　那个女孩非常的美丽，他顿时愣神下，但是在女孩的身上她感觉到了熟悉的气息，而且仔细的打量了一眼女孩，也发现女孩有她熟悉的影子。

　　而此时女孩也感觉到了什么，缓缓睁开了眼睛，当她的目光落在梁昊天的身上之后，整个人愣在了那里，良久颤抖的声音传了出来：“哥……哥？”

　　“丫头，我来看你了。”梁昊天的声音也有着些微的颤抖，欣怡长大了……

　　“哥哥！”欣怡的眼圈瞬间红了起来，眼泪顿时流了传来，站起来，直接扑到了梁昊天的怀里，这么久以来，为了能够更好地保护梁昊天，她要把自己的实力修炼上来，也因为如此，她强忍着这么长时间没有去找梁昊天，而这么长时间的思念之情，瞬间爆发了出来，双手紧紧的抱着梁昊天，仿佛害怕梁昊天跑了一半。泪水更是湿透了梁昊天的胸前一片。

　　梁昊天也紧紧的抱着小丫头，眼圈也略微的有些红润，思念？他又何尝不是呢？抱着欣怡，他此时感觉到是那么的真实。

　　两人抱了很久这才分开，不过小丫头还是梨花带雨的样子，看的梁昊天有些心疼，说道：“丫头不哭了，哥哥这不是来看你了么？”

　　“恩。”欣怡点了点头，但是泪水还是忍不住流了下来。

　　梁昊天看后暗叹了口气，在把欣怡抱在了怀里。眼中充满了波动，两人再次抱了很久才分开了。

　　“哥哥，以后我不要和你分开了。”欣怡紧紧的拉着梁昊天的衣服说道。

　　“恩，不分开，永远都不分开了。”梁昊天深吸了口气说道。

　　欣怡听后再次紧紧的抱住了梁昊天，眼中充满了开心之色。

　　梁昊天看后不由笑了笑，现在的欣怡已经长大了，两人抱在一起倒是非常像情侣一般。

　　“哥哥，我现在的实力很厉害，以后你再也不用担心被人欺负，我一定要好好的保护你。”欣怡此时坚定的说道。

　　“呵呵。”听到欣怡的话，梁昊天顿时笑了出来，眼中充满了感动之色。

　　“我要保护哥哥一辈子。”欣怡说完之后，再次加了一句。

　　梁昊天听后笑着说道：“恩，那就让欣怡保护我一辈子。”

　　“恩。”欣怡听后点了点头，闭上眼睛，躺在了梁昊天的怀里，感受着那温暖的感觉，欣怡感觉内心非常的充实。

　　过了很久，梁昊天这才笑着说道：“欣怡，咱们出去吧，给你介绍一个新朋友。”

　　“恩。”欣怡听后点了点头，跟着梁昊天朝着外面走去。

　　来到外面，荣香香，陆瑶儿和欣怡的母亲正聊着，样子也非常的开心。当梁昊天拉着欣怡走出来的时候，荣香香和陆瑶儿的眼中同时愣了下，而女子的脸上则是露出了笑容。

　　“瑶儿姐姐？”欣怡看到陆瑶儿之后，眼中顿时露出了惊喜之色，快速的走了上来。

　　陆瑶儿听后顿时一愣，看着陌生的欣怡，很显然没有认出来。

　　“瑶儿姐姐，我是欣怡啊。”看到陆瑶儿的疑惑之色，欣怡不由焦急的说了出来。



　　第1105章 笨蛋！人家坏了你的孩子

　　“欣怡？”陆瑶儿听后眼中露出了不敢相信的神色，因为现在的欣怡落落大方，绝对是一个美女，这和他印象中的那个可爱丫头有这么很大的差别。但是看到欣怡那无色瞳孔的时候，却感觉是那么的熟悉。

　　“你真的是欣怡？”陆瑶儿不由快速的说了出来。

　　“恩。”欣怡听后高兴的点了点头。

　　“你都长这么大了啊。”陆瑶儿忍不住说了出来。

　　欣怡听后脸色微红了下，说道：“母亲说我已经算是成年期了。”

　　听到欣怡的话，陆瑶儿的眼中不由出现了一丝异样，这个时候，梁昊天走了上来，看了荣香香一眼，微笑说道：“欣怡我给你介绍一个姐姐，她叫荣香香。”

　　欣怡听后目光看向了欣怡，眼睛顿时一亮，说道：“姐姐你好漂亮啊。”

　　荣香香听后顿时笑了笑，忍不住说道：“你也漂亮啊。”

　　欣怡听后脸上顿时露出了害羞之色。

　　“呵呵。”梁昊天看后忍不住笑了出来，不过荣香香说的也对，欣怡现在是去了以前的可爱，现在整个人落落大方，绝对是一个标准的美女。

　　而在接下来的时间，三人在整个峡谷呆了几天，这几天，欣怡除了每天粘着梁昊天之外，就是和两个女孩一起聊天了。这几天倒是非常的惬意，梁昊天整个人的心也舒缓了下来。

　　再次呆了梁昊天之后，梁昊天也决定离开了，这次离开的时候，欣怡略微的有些不舍，梁昊天也明白什么。这种心情他体会到过，所以他直接对着欣怡说道：“等有时间了，经常回来看看。”

　　欣怡听后摸了摸眼泪，微微点了点头。

　　这次离开，梁昊天倒是不用借助欣怡母亲的力量了，他现在达到了恐怖的帝级，自然可以破开，直接带着他们出去。不过那个星神阵依然有些麻烦，不过在耗费了一些时间后，他们还是冲了出去。

　　来到外面，梁昊天不由深深的吐了口气，在回头看看三个女孩，脸上再次浮现出了笑容。

　　“哥哥，咱们现在去哪？”此时欣怡不由疑惑的说了出来。

　　“回家！”梁昊天深吸了口气说说道。

　　“回家么？”欣怡听后眼睛不由一亮，而荣香香和陆瑶儿的神色都略微的有些紧张，荣香香知道梁昊天在这里是由父母的，虽然并不是梁昊天真正的父母，但是想到去见父母，内心还是有些紧张，陆瑶儿也同样如此。

　　两天之后，四人来到了托斯城，托斯城还是一如既往的热闹，而梁昊天的雕像也随处可见，当他们踏入托斯城的那一步的时候，梁昊天感觉到了温馨的感觉，他在这个世界也是有家的人。

　　来到托斯城，梁昊天并没有着急回家，而是带着三个女孩再次转了转，发现整个城池再次发生了很大的改变，在这里，基本上没有任何一个灾民了，每一个平民的脸上都洋溢着笑容，而且让梁昊天感觉到惊异的是，不少的人都在他的雕像跪拜着，那种感觉非常的怪异。

　　转了一圈之后，梁昊天带着三个女孩朝着家走去，当他们来到城主府的时候，发现城主府也发生了很大的变化，比以前看上去更加的好看了。

　　“我们进去吧。”梁昊天顿时笑了笑，带头朝着里面走去，但是刚走到门口却被两个将领拦了下来。

　　那两个将领有些陌生，脸上挂着严峻之色，只见其中一个将领说道：“这里是城主府，几位有什么事情？”

　　“额……”风天齐听话顿时一愣，感情自己连家都回不去了，想着梁昊天无奈的笑着说道：“呵呵，你好，我是风天齐，这里是我家……”

　　梁昊天的话，还没有说完，只见两个将领的脸上顿时露出了冰冷之色，随后只见其中一个男子说道：“风少的名字你也敢冒充？”

　　梁昊天听后不由一愣，而此时，另外一个男子直接说道：“来人，这里有人冒充风少，把这个人抓起来！”

　　随着那个男子的话落，里面顿时冲出来了很多的将领。

　　梁昊天看后顿时一愣，脸上露出了苦笑之色，这都什么和什么啊，而荣香香和陆瑶儿的脸上露出了古怪之色，而欣怡这个小丫头则是直接挡在了梁昊天的身前说道：“你们要做什么！”

　　看着一个小姑娘发作，将领们同时愣了一下，要抓男子还行，但是这女孩生的如此漂亮，他们倒是有些不好意思了起来。

　　“你们在做什么呢？”此时一个女孩从城主府内传了出来。

　　随着那个女孩的话落，那些将领的眼中顿时露出了恭敬之色。

　　而梁昊天在听到那个声音之后，身体微微颤动了下。

　　“梦儿？”梁昊天的声音充满了波动，声音略微的有些颤抖。

　　而在梁昊天说完之后，一个非常漂亮的女孩从里面走了出来，脸上挂着淡淡的疑惑之色。

　　“少夫人，这有一个人冒充风少，我们打算把他抓起来。”那个将领，看着女孩恭敬的说道。

　　“谁冒充？”女孩听后顿时一愣，朝着梁昊天这边看了过来。

　　“嗨！”梁昊天看着温柔对那个人的女孩，不由打了一个招呼。

　　女孩看着梁昊天瞬间愣在了那里，眼中出现了呆滞的神色，随后眼圈渐渐变得红润了起来，“他竟然把少夫人气哭了，把他们都抓起来。”看到薛梦儿哭了，那个将领顿时低喝了出来。

　　随着那个将领的话落，那些将领直接把几个人包围了起来。

　　但是也就在此时，女孩直接朝着梁昊天怀里扑了过去，小手直接抱住了梁昊天。

　　“怎么回事？”那些将领顿时愣在了那里。随后他们瞬间明白了过来，难不成这男子真的是风天齐？想到这里的时候，他们的后背都出现了一丝冷汗。

　　梁昊天此时也紧紧的抱着薛梦儿，眼中充满了的温馨之色，随后轻轻的在薛梦儿洁白额头上轻吻了下，说道：“呵呵，我回来了。”

　　“恩。”薛梦儿听后在梁昊天怀里点了点头，随后小脸微红了下，轻轻的松开了梁昊天左手放在了小腹的位置，说道：“你抱得别太紧了，别把……”说到这里薛梦儿羞得已经说不出话来了。

　　“什么意思？”梁昊天听后整个人愣在了那里。

　　“笨蛋，人家怀了你的孩子。”荣香香在一边忍不住说了出来，眼中充满了羡慕，陆瑶儿也同样如此。

　　“你怀孕了？”梁昊天的声音充满了颤抖，轻声说了出来。

　　“恩。”薛梦儿听后脸红的点了点头。

　　“这么说我要当爸爸了？”梁昊天的神色有些呆滞，声音充满了颤抖，“怎么你不喜欢么？”看着梁昊天的样子，不由愣神了下，随后着急的说道。

　　“喜欢，我怎么会不喜欢呢？”梁昊天听后看着薛梦儿的神色快速的说了出来，随后快速的在薛梦儿的脸上亲吻了下，半蹲了下来，耳朵直接靠在了薛梦儿的肚子上，闭上了眼睛，随后惊喜的睁开了眼睛说道：“我感觉到了，我感觉到里面有一个小生命。哈哈，我要当爸爸了。”梁昊天的声音中充满了惊喜。



　　第1106章 我要给哥哥生小宝宝

　　薛梦儿听后吐了口气，看着梁昊天高兴地样子，脸上也露出了温柔的笑容。

　　而荣香香和陆瑶儿看着梁昊天的样子，内心也为梁昊天充满了开心。

　　“现在赶紧进去，外面挺冷的，你怎么出来了！”梁昊天此时看着薛梦儿温柔的说道。

　　薛梦儿听后脸色红了红说道：“我看外面吵吵的所以出来看看。”

　　听到薛梦儿的话，梁昊天不由笑了笑随后快速的说道：“灵儿呢？”

　　“她现在陪着母亲呢。”薛梦儿笑了笑说道。

　　“那她怀孕了么？”梁昊天不由紧张的说道。

　　“她还没有呢，但是母亲下任务了，说等你回来，也要让灵儿……”说到这里，薛梦儿脸红没有说下去，但是意思非常的明了。

　　“咳咳。”梁昊天听后不由尴尬的笑了笑随后说道：“那你怎么不在房间里好好养身体，怎么跑出来了？”

　　“我在屋子里太憋得慌了，所以……”薛梦儿脸红的低下了头。

　　也将就在此时，从城主府内，快速的跑出了一个丫鬟说道：“少夫人，你怎么跑这里来了，你现在坏了身孕不能乱跑了。”在那个丫鬟说到这里的时候，突然注意到了薛梦儿身边的梁昊天先是疑惑了下，随后惊喜的说道：“风少爷你回来了啊。”

　　“恩。”梁昊天听后含笑点了点头。

　　而这个时候，四周的将领算是彻底确定了下来，梁昊天便是风少没错了。思索着，其中一个将领快速的走了上来，恭敬的看着梁昊天说道：“风少爷对不起，我们并不认识你……”

　　“呵呵，没事。”梁昊天听后脸上挂着笑容，拍了拍那个将领的肩膀说道：“你做的很好，以后继续努力。”

　　听到梁昊天的话，那个将领的眼中顿时出现了感动之色，风少爷果然是传说中的平易近人啊。

　　“呵呵，好了，咱们进去吧。”梁昊天此时笑了笑，拉着薛梦儿小心的走了进去。

　　来到里面，梁昊天发现里面也发生了很大的改变，景色变得更加的好看了起来。

　　“风少爷回来了。”先前的那个丫鬟兴奋的叫了出来。

　　随着那个小丫鬟的话落，整个城主瞬间变得热闹了气啦，闻声而来的人，看到梁昊天之后，都恭敬的对着梁昊天打起了招呼。

　　这个时候，荣香香才明白，梁昊天在整个风家的威望有多么的大。

　　“风儿。”此时一个焦急的声音传了过来。

　　梁昊天抬头看去，发现龙馨快速的朝着这边走了过来，身边还跟着一脸惊喜之色的白灵儿。瞬加梁昊天的脸上也露出了笑容，快速的走了上去说道：“母亲，我回来了。”

　　听到梁昊天的话，龙馨的眼圈略微的有些红润，点着头说道：“回来就好，回来就好。”

　　听到龙馨的话，梁昊天点了点头，目光略微的有些湿润，在这里个家，他真的感觉到了亲情。

　　“灵儿！”此时梁昊天的目光落在了白灵儿的身上，轻声说了出来。

　　“天齐哥。”看着梁昊天看她的眼中的温柔之色，白灵儿的眼圈也红了起来，直接扑在了梁昊天的怀里，没多会，梁昊天的胸口便湿了一片。

　　感受着白灵儿的温情，梁昊天顿时笑了笑，随后在白灵儿的耳边轻声说了两句话。

　　白灵儿听后微微点了点头，但是小脸却红了起来。

　　龙馨也注意到了，顿笑了笑，随后目光落在了梁昊天身边的薛梦儿身上，说道：“梦儿，你现在有了身孕，在房间好好地待着，不要乱走了知道么？”

　　薛梦儿听后，偷偷的看了梁昊天一眼，微微点了点头。

　　“还有你。”龙馨看了梁昊天一眼说道：“现在梦儿都有身孕的人了，以后不能乱跑了，你现在也可是要当父亲的认了。”

　　梁昊天听后不由尴尬的笑了笑，说道：“等办完最后的事情，我以后再也不离开了。”

　　听到梁昊天的话，龙馨的眉头不由皱了皱说道：“这么说，你还是要出去么？”

　　“恩，还要出去一趟，不过这次可以在家里多呆两天。”梁昊天含笑说道。

　　听到梁昊天的话，龙馨这才吐了口气，随后说道：“那也刚好利用这次的机会，你要正式把梦儿和灵儿娶进家门。”

　　听到龙馨的话，梁昊天直接点了点头，眼中挂满了笑容。

　　“好了，赶紧进来吧，你父亲还不知道你回来呢。”此时龙馨笑了笑，带头朝着里面走去。

　　来到里面的时候，风啸天刚好从大堂内走回来，在他看到梁昊天的时候，整个人愣了下，快速的走了上来说道：“天齐你回来啦！”

　　“恩，父亲。”梁昊天看着满脸惊喜的风啸天顿时含笑点了点头。

　　风啸天听后顿时点了点头说道：“呵呵，回来就好，今天晚上咱们爷俩好好的喝点。对了，还要叫就叫上你岳父。”

　　“恩。”梁昊天听后重重的点了点头。

　　几个人坐在内堂，梁昊天介绍了一下，荣香香和陆瑶儿，在他介绍欣怡的时候，龙馨等人的眼中都露出了不敢相信的神色，他们都不敢相信欣怡此时竟然长得如此的漂亮。

　　欣怡看到这么多人看着他，脸色顿时红了红，低下了头，小手则是拉住了梁昊天的衣服。

　　看着欣怡羞涩的样子，几个人同时笑了出来。

　　夜幕的时候，在内堂直接摆下了一大桌将酒席，薛梦儿的父亲薛世仁也被邀请在列，在几人坐下来之后，直接开喝了起来。

　　薛世仁看梁昊天的神色非常的不同，他还记得当时因为梁昊天，薛家和风家险些翻脸了，现在呢？自己的女儿和梁昊天基本上已经成为了夫妻，虽然并没有真正地结婚过，但是薛梦儿已经怀了孩子，最为让他感觉到欣慰的便是梁昊天了。

　　试问现在苍龙帝国任何一个人又有谁不知道梁昊天呢？没办法，梁昊天出的政策，可是将整个苍龙帝国焕然一新。

　　这个时候，龙馨主动说道：“我和天齐商谈过了，这几天举行一场婚礼，把梦儿和灵儿正式娶进门！”

　　听到龙馨的话，薛世仁的眼中顿时露出了惊喜之色，说道：“这样最好，梦儿那丫头现在怀孕了，就缺少一个名分了。”

　　听到薛世仁的话，梁昊天的眼中有些懊悔，他还是做的还是有些疏忽了，拿起将酒杯直接接和薛世仁赔了一个不是。

　　这一顿酒，他们喝的很晚，薛世仁最后也没有离开，直接在风家住了下来。

　　而梁昊天则是朝着住的地方走去，在龙馨安排房间的时候，说道：“我要和昊天哥哥住在一起。”

　　听到欣怡的话，梁昊天的脸上顿时出现了尴尬之色，欣怡现在可不是小孩了。梁昊天本来打算拒绝的，但是看到快要哭的样子，心中也升起了一丝温情，微笑说道：“恩，那今天我和欣怡在一起吧。”

　　听到梁昊天的话，龙馨微笑点了点头也没有多说什么，作为梁昊天的母亲，她也看的出来，梁昊天带回来的两个女孩都非常的喜欢梁昊天，而且荣香香表达的非常的直接，所以龙馨决定，等有机会了问问梁昊天到底有多少个红颜知己……



　　第1107章 再次成婚

　　带着欣怡来到房间，梁昊天不由吐了口气，他依稀的想起，自己带着这个小丫头一起回来的时候，貌似就在一起住着，现在回想起来，梁昊天的脸上不由自主的浮现出了笑容。那种感觉倒是非常不错。

　　“哥哥，帮我脱衣服。”欣怡此时的美眸落在了梁昊天的身上说道。

　　“额……”梁昊天听后脸上再次露出了尴尬之色，欣怡现在可不比以前了，现在身材这么好，如果脱的话，倒弄得她有些不好意思了起来。但是看到欣怡快要哭的样子吗，梁昊天只能无奈的笑了笑，说道：“好，我帮你脱。”话落，帮欣怡脱了起来，不过在脱下之后的过程中，梁昊天是闭着眼睛的，在脱完之后，他才睁开了眼睛，吐了口气，光为欣怡脱衣服，就耗费了不断的时间，这再次验证了一句话，女孩的衣服可真是复杂啊……

　　而在梁昊天躺在床上之后，只是把自己的外套脱了下来。

　　而在他刚躺在床上之后，欣怡只整个人便钻入了他的怀里，弄得他的手也不知道往里放了。

　　看着欣怡闭上眼睛，一脸温馨的样子，梁昊天也笑了笑，闭上了眼睛。

　　第二天，梁昊天睁开双眼，发现，欣怡正睁着硕大的眼睛，扑闪扑闪的看着他。

　　“呵呵，哥哥你醒啦。”看到梁昊天睁开双眼，欣怡顿时挂上了满脸的笑容。

　　“恩。”梁昊天听后含笑点了点头，随后这才发现，自己的手竟然搭在细腻的粉背上。不得不说，欣怡的皮肤非常的白皙润滑……

　　“哥哥……”欣怡此时的脸色微红了下，轻声说了出来。

　　“怎么了？”梁昊天听后不由疑惑的看着欣怡。

　　“我也想和昊天哥生宝宝，我说过长大了一定要嫁给你，现在欣怡已经长大了，欣怡也要嫁给你好不好？”欣怡在说完话之后，美眸期待的看着梁昊天，小脸更是挂满了红润。

　　梁昊天听后脑海中顿时出现了一丝回忆。

　　“欣怡早点休息听到了么？”

　　“我要和哥哥在一起睡！”

　　“欣怡，男女授受不亲，你不能和哥哥睡在一起，不然会让别人看笑话的。”

　　“为什么啊？”

　　“因为只有夫妻才能睡在一个床上哦……”

　　“那我长大了就嫁给哥哥吧。”

　　“好哇，不过现在咱们还不是夫妻，所以你要乖乖的去自己的床上休息好不好？”

　　想想当时的对话，梁昊天忍不住笑了出来，当时他是为了哄这丫头才这么说的，却没有想到欣怡竟然记得的如此的清楚。

　　“哥哥，我要嫁给你。欣怡要保护你一辈子。”欣怡再次非常坚定的说了出来。

　　梁昊天听后忍不住笑了笑说道：“当时哥哥是为了哄你睡觉才那样说的。不必当真的。”

　　听到梁昊天的话，欣怡先是愣神了下，随后眼圈瞬间红了起来，泪水直接流了下来说道：“哥哥，你不喜欢欣怡了么？”

　　“喜欢啊，怎么会不喜欢呢？”看到欣怡的样子，梁昊天快速的说了出来。

　　“那哥哥为什么不娶欣怡？”欣怡此时小手紧紧的抱住了梁昊天，仿佛害怕梁昊天不要他了一般，而且小脸上充满了依赖之色。

　　看着欣怡的样子，梁昊天嘴唇动了动，也没有说出话来，因为他真的不知道该如何去给欣怡解释这个问题。

　　“我要嫁给哥哥，我要给哥哥生小宝宝。”欣怡梨花带雨的样子，倒是让梁昊天的心里有些心疼。

　　这个时候，欣怡再次说道：“哥哥当时说过，只有夫妻才能睡在一个床上，现在我和哥哥在一起，那不就是夫妻了么？”

　　“额……”梁昊天听后顿时愣，这个小丫头现在也会反驳了，脸上不由露出了笑容，看到欣怡如此的依赖他，他也不知道怎么说好了。

　　“哥哥，你真的不想娶欣怡么？”看到梁昊天不说话，欣怡本来略微红润的小脸，渐渐变得苍白了起来。

　　看着欣怡的样子，梁昊天的心跳顿时跳动了下，赶紧说道：“怎么会呢，只是欣怡现在还小……”说到这里，梁昊天顿了顿，再次说道：“这样吧，等欣怡真正长大了，我再娶你好不好！”

　　“可母亲说我已经长大了。”欣怡紧紧的咬着嘴唇说道。

　　梁昊天听后嘴唇再次动了动也不知道该如何去解释了。

　　“呜呜，我要和哥哥永远在一起，这么长时间，欣怡每天都想念哥哥，哥哥你不要离开欣怡好不好。”欣怡紧紧的抱着梁昊天，泪水流的更快了。那样子让梁昊天更加的心疼了。内心也略微的有些复杂了起来最终梁昊天犹豫了下，紧紧的抱住了欣怡，拍了拍她的粉背说道：“放心吧，哥哥不会离开你的。永远都不会离开的。”

　　“恩，那哥哥就是答应欣怡了？”欣怡抬头看着梁昊天惊喜的说道。

　　“恩。”看着欣怡梨花带雨的样子，梁昊天忍不住再次笑了笑，而且真的不愿意伤害这个可人只能点了点头。

　　欣怡听后脸上这才露出了笑容，整个人窝在梁昊天的怀里不再说话。

　　看着欣怡的样子，梁昊天不由叹了口气，看来这个丫头真的长大了……

　　看着小丫头安静的样子，梁昊天不由再次深吸了口气，眼中充满了复杂，对于感情的事情，他真的不愿意去伤害谁，所以到现在弄的他不止一个红颜知己……这让他感觉有些对不起她们……

　　这种问题他不是想过一次两次了，有时候他一直在想，自己凭什么拥有这么多女孩的喜欢？答案便是他自己也不清楚，最终梁昊天暗叹了口气，他也不是那种喜欢钻牛角尖的人，既然拥有了，何不去珍惜呢？现在他要做的就是珍惜，珍惜下现在的一切，珍惜所有，想着梁昊天抱着怀里的女孩更紧了一分，小丫头也感觉到了梁昊天心理上的变化，小手也抱着梁昊天更紧了一分。

　　过了良久之后，天色也越来越亮，欣怡的脸上挂满了可爱的笑容说道：“哥哥，帮我穿衣服。”

　　梁昊天听后笑了笑，那种感觉就仿佛回到了从前一般，看着小丫头娇好的身材，梁昊天的神色依然出现了一丝尴尬，强忍着这种尴尬，梁昊天帮女孩把衣服穿上了。

　　穿上之后，拉着女孩走了出去，家里的空间环境好了，四周的空气变得更加新鲜了起来，梁昊天忍不住深吸了口气说。

　　也就在此时，薛梦儿等人出现在了梁昊天的眼前。

　　“呵呵，昨天晚上睡的怎么样？”薛梦儿脉脉的看着梁昊天说道。

　　“在家睡的感觉和在外面有很大的区别。”梁昊天直接含笑说了出来，随后朝着薛梦儿的小腹看了一眼说道：“你怎么起这么早？不多休息一会么？”

　　“呵呵，在休息，太阳都要晒屁股了。”薛梦儿忍不住笑了出来，随后说道：“好了，早餐都准备好了，去吃饭吧。”

　　“恩，香儿她们呢？”梁昊天不由疑惑的说了出来。

　　“她们已经在内堂了。”薛梦儿含笑说道。

　　“恩，那咱们也过去吧。”梁昊天微微一笑，拉上薛梦儿和和欣怡朝着内堂走去。

　　当他们来到内堂的时候，果然发现，都在那里，基本上也就三人了。

　　“咦，岳父他人呢？”梁昊天看了一眼，并没有发现薛世仁的存在。

　　“呵呵，他去准备了。”龙馨含笑说道。

　　“准备什么？”梁昊天听后不由惊异的说道。

　　“当然是准备你的婚礼了啊。这两天我们也会准备的，然后在通知灵儿的父母来到这里。然后你们正式举办婚礼。”龙馨含笑说了出来。

　　“恩。”梁昊天听后直接点了点头。

　　“呵呵，来吃饭吧。”此时风啸天在一边含笑说道。

　　随着风啸天的话落开始吃饭了起来，吃过饭之后，梁昊天闲着没事带着几个女孩出去转了转，晚上的时候，才走了回来。

　　吃过饭之后，只见薛梦儿拉着欣怡在一边说了两句什么，欣怡听后微微点了点头，随后走到了梁昊天的身边说道：“哥哥，今天晚上我和梦儿姐姐一起睡可以么？”

　　“当然可以了。”梁昊天听后顿时笑了出来。

　　“恩。”欣怡听后微微点了点头。

　　而在晚上的时候，梁昊天只能一个人回到了房间，在他打算入睡的时候，敲门的声音响了起来，打开门一看，发现白灵儿俏生生的站在外面，不过此时白灵儿的小脸挂满了红人，看上去非常的动人。

　　“呵呵，灵儿啊，赶快进来吧。”梁昊天主动的拉上了白灵儿的小手来到了房间里。看着灵儿害羞的样子不由笑了笑说道：“灵儿，想不想我啊？”

　　“恩！”白灵儿听后点了点头，随后害羞的说道：“每天都想。”

　　简单的一句话，却让梁昊天的内心出现一丝感动，微笑了下，说道：“梦儿现在有了宝宝，你想不想也有一个呢？”

　　白灵儿听后小脸更红了，快速的点了点头，有低下了头，样子非常的可爱。

　　梁昊天看后微笑了下，轻轻将白灵儿抱在了怀里吻了上去。

　　第二天，梁昊天睁开双眼，目光直接罗在了怀里的女孩身上，看着女孩小脸粉红的样子不由笑了笑。昨天晚上，他也不知道和白灵儿做了多少次，一直到白灵儿整个身体软了下来，才停了下来。看着白灵儿脸上满足的感觉，梁昊天的笑容更深了一分。

　　也没有着急起床，静静的抱着白灵儿，他现在大概的猜到为何薛梦儿要把欣怡叫走了，大概是为了方便两人，毕竟白灵儿此时也迫切的想要怀上梁昊天的宝宝。

　　过了许久，白灵儿身体才动了动，睁开了美眸，看着身边的梁昊天，脸上顿时露出了幸福的笑容。

　　“呵呵，我一定会让你怀上我的宝宝的。”梁昊天在白灵儿的嘴唇上轻吻了下说道。

　　“恩。”白灵儿听后害羞的点了点头，舒服的窝在梁昊天的怀里也没有说话。

　　两人再次抱了一会之后，白灵儿看了看外面的天色说道：“该起来了。”

　　“恩。”梁昊天微微点了点头，帮白灵儿拿起了衣服，看着白灵儿穿衣服的样子倒是挺好看的，在白灵儿穿好以后，梁昊天才慢悠悠的穿了起来，在他穿好之后，白灵儿还细心的梁昊天整理了一下。

　　“乖老婆亲一个。”在白灵儿整理好之后，梁昊天忍不住在白灵儿洁白的脸颊上亲了一下，顿时白灵儿的小脸红了起来，这个时候，他才发现，白灵儿这丫头现在也挺喜欢脸红的。

　　来到外面，梁昊天带着白灵儿朝着内堂走去，这个时候，他才发现两人来的算是晚的，看着他们怪异的眼神，梁昊天倒是没事，白灵儿则是再次被闹了一个大红脸。

　　“呵呵，灵儿，你父亲和母亲，将今天差不多就到了。”龙馨此时含笑说了出来。

　　“真的么？”听到龙馨的话，白灵儿的脸上顿时露出了高兴的神色。

　　龙馨听后微微点了点头，说道：“这几天争取把婚礼办下来。也安了你们那份心。”

　　随着龙馨的话，白灵儿和薛梦儿同时低下了头，眼中充满了高兴的神色。

　　荣香香也微微笑了笑，脉脉的看了梁昊天一眼。至于陆瑶儿的眼中则是再次浮现出了羡慕之色。

　　早上吃过饭之后，上午的时间里，梁昊天看到了白灵儿的父母，风啸天再次设下了一桌将酒席，梁昊天陪衬着呆了一下午。

　　其实在最开始的时候，白灵儿的父母对于白灵儿喜欢梁昊天的事情有些反对，但是现在梁昊天他自己的名气那么大，而且所有的作为，任何一件事情说出去，都让人感觉到几经易，所以白灵儿的父母对于梁昊天自然是非常的满意，对于梁昊天没有任何的意见。

　　在夜幕的吃饭的时候，龙馨再次隐隐透露出，龙奥，龙岩，包括龙战，龙烈等人也要来的消息。

　　梁昊天顿时愣了楞，脸上露出了笑容。

　　晚上吃过饭，梁昊天依然和白灵儿一个房间，欣怡则是非常乖巧的跟着薛梦儿一个房间。

　　至于第二天的时候，果然如龙馨所说的一般，龙奥等人来了，跟来的也有龙烈和龙岩，看着他们笑呵呵的样子，梁昊天的脸上也充满了开心。再次陪着他们好好的喝了一顿。

　　第三天的时候，风家也开始准备了起来，直接贴出告示，瞬间整个托斯城沸腾，托斯城附近的城主，包括一些大势力的人都来报喜，包括武神殿和法神殿的人也同样如此，任何一人来到托斯城，都能够看到托斯城的喜庆元素，因为每家每户都挂着红灯楼，上面写着一个大大的喜字。然后还有一副横联，祝福风少爷新婚大喜……

　　而在第四天的时候，风家变得非常忙碌，光将接受礼品，就满满的一院子。

　　在第五天的时候，结婚正式开始，再次穿上那红袍，梁昊天的脸上挂满了笑容，在他走出房间的时候，可以看到整个城主府都是来来往往的人们。

　　而那些人们在看到梁昊天之后都快速的打起了招呼。

　　梁昊天的内心也略微的有些波动，这样的婚礼倒是非常的热闹。

　　拜堂的地方直接设立在了内堂，在他来到内堂的时候，在主位上坐着很多的人，龙奥作为苍龙帝国的帝主，梁昊天的叔叔也在其中，也可以说龙奥也是最主要的证婚人之一，而且他梁昊天的父母，白灵儿的父母，薛梦儿的父母还有亲人都在场。

　　而荣香香，陆瑶儿，还有欣怡则是充当了伴娘。自己的老婆给老婆当伴娘，这种感觉倒是挺怪异的。

　　感受着那气氛的火热，梁昊天的脸上也挂满了笑容。

　　拜堂的仪式也很简单，在拜堂完毕之后，整个城主府可以听到非常响亮的欢呼声。恭喜的声音打成了一片……



　　第1108章 精纯的黑暗之力（1）

　　拜堂完毕之后，两个女孩都回到了房间，而梁昊天则是陪着开喝了起来。

　　而一下午整个托斯城都非常的火热，新进来托斯城的人，眼中都充满了震惊，这到底是何等的事情，竟然可以让所有的城民，都如此的欢庆，因为他们一路走来，没家每户都是如此……不过在他们看到那横练的时候，明白了过来，是有人结婚，但是一个人结婚可以吸引如此多的人欢呼？欢庆。

　　而相当这些新进城池的人，询问了一翻之后，这才知道结婚的竟然是大名鼎鼎的风天齐……

　　随着夜幕的到来，整个托斯城依然是红灯一片，这个时候，你可以看到很多的平民，在雕像前面跪拜着，祈祷着，梁昊天现在已经完全的成为了整个城池的信仰。

　　也越来越深，一直到了很晚，整个婚礼才悄然结束，梁昊天晕晕乎乎的朝着新婚房间走去，推开门，发现在床上，坐着两个女孩这不由让他想到了和荣香香，古若兰结婚的时候，脸上不由露出了温馨的笑意。

　　坐到床边，看着身边两个女孩，梁昊天轻轻的把她们的遮盖拿了下来，顿时两张美艳绝伦的脸出现在梁昊天的面前。

　　看着梁昊天呆呆的样子，两个女孩羞涩的低下了头。

　　“梦儿，灵儿，你们好漂亮啊。”梁昊天不由真诚的说道。

　　两个女孩听后脸上同时露出了笑容。

　　“呵呵，从今天起，你们可就是我们风家的人了，你们也是我的老婆了。”梁昊天不由含笑说道。

　　听到梁昊天的话，两个女孩同时羞涩的点了点头，一晚上，梁昊天并没有做什么，就是抱着两个女孩聊了一晚上，这一晚上，甚至他把自己的一些经历说了出来，其中包括和荣香香还有古若兰成亲的事情，他直接说道：“我有什么好的，竟然能够得到你们的青眯？我又凭什么呢？”

　　看着梁昊天的样子，两个女孩反而安慰起了梁昊天。这让梁昊天心里更加不舒服了起来。

　　两个女孩也感觉到了什么，一人一边紧紧的抱着两个女孩。

　　梁昊天也感觉到了两个女孩的温暖，心情这才略微好受了一些。紧紧的抱着两个女孩和她们再次聊了起来。

　　第二天的时候，三人直接从床上走了起来，呼吸着外面清新的空气，这个时候，梁昊天感觉到两双温暖的小手拉住了他的胳膊。

　　看着两个女孩脸上的温柔，梁昊天不由笑了笑，在两个女孩的脸上轻吻了下，随后拉着两个女孩朝着外面走去。

　　来到内堂，龙馨包括龙奥还有白灵儿的父母等人都在那里了，欣怡靠着陆瑶儿坐在一起，看到三人走了过来，小脸顿时露出了笑容，快速的跑了过来，拉住了梁昊天说道：“哥哥。”

　　“恩。”梁昊天微笑了下，拉着欣怡再次做了下来。

　　“母亲，父亲。”此时薛梦儿和白灵儿同时对着风啸天和龙馨说了一句。

　　听到两个女孩的话，两人的脸上同时露出了笑容。

　　“呵呵，天齐，今天我们就该回去了。你一定要好好的对待他们哦。”此时风奥含笑说了出来。

　　“恩。放心吧。”梁昊天听后重重的点了点头，再次敬了所有的长辈一杯酒，尤其和白灵儿的父母还有薛梦儿的父母喝了两杯，而且此时他也改口了直接称呼为父亲，母亲。

　　听到梁昊天亲昵的称呼，他们的也哈哈大笑了起来。

　　一顿饭在温暖的环境下吃完，随后梁昊天带着她们出去转了转，这个时候，梁昊天发现大街上依然是那么的热闹，就和他前世过年一般的感觉。而且每家每户的红灯笼还有横联都没有拿下来，这让梁昊天的内心有些怪异。

　　而且一路走来，不少的人，开始对着梁昊天打招呼了起来。恭喜的声音再次打成一片。

　　在托斯城呆了大概一个星期的左右，梁昊天都有些舍不得离开了，他知道，越待下去，这种感觉也就越来越深，还有很多的事情要做，所以当天晚上他就给两个女孩说了两个女孩理解的点了点头，只是告诉梁昊天，她们永远在家等着他。

　　这让梁昊天更加的感动了，深吸口气也没有在多说什么。

　　第二天的时候，梁昊天也对龙馨和风啸天说了出来。

　　听到梁昊天的话，二人同时沉默了下来，良久风啸天才开口说道：“去吧，记得回家！”

　　简简单单的一句话，充满了无数的温馨，梁昊天重重的点了点头。

　　此时龙馨也再次说道：“出去了，多多照顾自己，你现在可是当爸爸的人了，知道么？”

　　“恩，我知道了母亲。”梁昊天微笑点了点头，随后犹豫了下，想到了什么，再次说道：“母亲，除了梦儿和灵儿两个儿媳妇之外，你们还有两个儿媳妇。”

　　听到梁昊天的话，龙馨和风啸天对视了一眼，随后便听到风啸天说道：“呵呵，这是你们年轻人的事情，不过我想要说的是，好好对待她们每一位，如果哪一个受了委屈，我饶不了你。”

　　听到风啸天的话，梁昊天顿时点了点头。

　　二人看后脸上也浮现出了笑容，因为儿子能够得到如此多女孩的青眯，代表着什么？代表者自己儿子的优秀。

　　再次和父母聊了一会之后，在第二天的时候，梁昊天带着荣香香，陆瑶儿还有欣怡这个丫头便离开了。

　　现在就剩下最后一个地方安城了，安城梁昊天倒是非常的熟悉，当时他和副院长一块去过那里，所以心里自然清楚一些。不过安城当时只是他们一个落脚的城池而已，倒是没有多么的注意。

　　两天之后，四个人来到了安城的城外。

　　看着安城两个大字，梁昊天的眼中闪烁出一道精光再过来的时候，他们也是一路询问过来的，安城最近并没有发生什么情况，这代表着黑暗神殿并没有发现，否则的话，现在的安城可就是一个香饽饽了，绝对不会如此了。



　　第1109章 精纯的黑暗之力（2）

　　“我们进去吧。”梁昊天此时微微一笑，带头朝着里面走去。

　　不知道是不是因为他那个政策的问题，此时安城没有在看到一个灾民，而且最为重要的是在安城的广场内，竟然看到了一个雕像，而那个雕像不是别人正式梁昊天。

　　看着那个雕像，梁昊天的眼中不由露出了一丝怪异。

　　“呵呵，咱们先找一个地方入住下来吧。”梁昊天微笑了下，整个城池倒是非常的热闹，而且想要寻找黑暗神殿恐怕也没那么容易，听到梁昊天的话，几个女孩同时点了点头，跟着梁昊天朝着酒店走去。

　　安城的酒店倒是非常的火热，但是好在安城的酒店挺多的，几人还是找到了一个。

　　当那个老板看到几人的时候，脸上顿时露出了为难之色说道：“小兄弟，我们没有那么大的房间，你看你和你这几位夫人……”

　　“额。”梁昊天听后顿时愣神下，脸上略微的出现了一丝尴尬，说道：“我们要两个房间就可以了。”

　　听到梁昊天的话，那个老板听后微微点了点头，目光再次朝着梁昊天身后的三个女孩看了一眼，眼中闪过一丝羡慕。随后为梁昊天办理了两个房间。

　　交了金币之后，那个老板便派人带着梁昊天四人朝着二楼去。

　　两个房间紧紧的挨着，倒是挺方便的，而且房间里面也非常的干净。住宿安排也很简单，因为欣怡的关系，梁昊天只能和欣怡在一起，而荣香香和陆瑶儿在一起。

　　梁昊天本来还担心荣香香的，但是看到荣香香理解的眼神，梁昊天也吐了口气。

　　中午的时候，下去简单的吃了些饭，梁昊天便带着他们在整个安城转了起来，看看有没有什么特殊的地方，但是一下午打听下来，也没有任何的收获。

　　现在梁昊天也不着急，黑暗之神算是最后一个神位了，只要把最后一个神位拿下什么事情也都好说了。

　　随着夜幕的降临，四人，也早早的回到了住宿的地方，吃过饭，梁昊天便带着三人再次出去转了转，但是也就在四人的转的时候，突然听到陆瑶儿惊叫了一声，梁昊天转头看去，发现一个男子不小心撞到了陆瑶儿。

　　梁昊天看后快速的把陆瑶儿扶了下来。

　　“对不起……”那个男子略微沙哑的声音传了过来，随后朝着前方快速的走了过去。梁昊天也没有在意，但是也就在此时，梁昊天的脑海中传来了一句话。

　　“这个男的身上的黑暗之力好精纯啊。”

　　“精纯？”梁昊天听后眼中顿时露出了诧异之色，说话的不是别人正是黑龙，黑龙本身便是黑暗之力的拥有者，对于黑暗之力自然是非常的敏锐。而且听黑龙口中的意思是非常的惊讶。精纯？精纯的黑暗之力？瞬间梁昊天的心中波动了下……

　　朝着男子看去，这个时候，梁昊天发现了男子有一点问题，神色好像略微的有些慌张，脸色也略微的有些苍白，而且此时步伐明显走的比以前快了一些。

　　看到这里的时候，梁昊天的目光落在了三个女孩的身上说道：“你们自己先转转，没事的话，早点回住宿，我去看看这个人到底怎么回事。”

　　听到梁昊天的话，陆瑶儿的眼中不由露出了一丝疑惑，那个男子不就是撞了他一下么？值得如此大动干戈么？想着陆瑶儿说道：“我没事的。”

　　“我感觉这个人有些问题。”梁昊天听后也没有再废话了，悄然跟着男子走了出去。

　　看着梁昊天的背影，三个女孩的眼中疑惑之色更深了一分，欣怡本来打算也跟上去的，但是却被荣香香拦了下来说道：“呵呵，放心吧，让他去吧。咱们四处走走，回住宿的地方等着他就行了。”

　　欣怡听后微微点了点头，也没有在多说什么。

　　而梁昊天一直尾随男子走出了安城，在男子走出安城之后，速度变快了起来，一直朝着一个方向冲去。

　　梁昊天也紧紧的跟着，这个时候，他非常的确定这个男子绝对有点问题。而且现在他找的是黑暗神殿，不巧的是男子的身上又感觉到了精纯的黑暗之力，这顿时让他怀疑了起来。

　　因为梁昊天现在的实力，男子根本发现不了他的存在。

　　梁昊天一直跟着男子走了很远，在森林的深处，只见男子突然停了下来，梁昊天看后也远远的落在了一棵树上，精神之力微微的波动着，将男子直接锁定了下来。

　　此时只见男子的目光四处看了看，随后右手一翻，一个瓶子出现在手中，随后只见倒出了三颗浑圆的丹药，直接吞食了下去。

　　梁昊天眉头一抬，他现在算是明白男子为何气息如此的飘忽不定，原来是受到了不轻的伤害。

　　而在男子吞食掉丹药之后，整个人的脸色才慢慢有些好转。

　　收起瓶子，男子的右手再次一翻，一个古朴的盒子出现在他的手中。

　　在那个盒子出现之后，黑龙的声音骤然之家出现在梁昊天的脑海里。

　　“好精纯的黑暗之力，我感觉这黑暗之力估计是从这个盒子内散发出来的！”黑龙的声音略微的有些惊异之色。

　　梁昊天听后微微点了点头，因为在那个男子拿出那个盒子的时候，梁昊天体内的黑暗之力也微微的波动了下，只是他没有黑龙感觉那么灵敏而已。

　　“这个盒子里放的什么东西？”梁昊天的眼中充满了好奇之色。

　　也就在此时，梁昊天的精神力再次微微的波动了下，抬头看去，此时发现一个身穿黑色衣服的男子出现在那个男子不远的地方。

　　看到那个男子的出现，梁昊天的眉头瞬间一抬，他在这个男子的身上倒是感觉到了非常熟悉的气息，会是谁？

　　“东西拿到了么？”在那个男子开口的瞬间，梁昊天的双目瞬间一凝，这个男子的声音倒是有些熟悉。

　　“金逸南？”梁昊天的嘴角微翘，缓缓出现了一丝幅度。

　　“拿到了。”此时那个男子沙哑的声音传了出来，指着自己手中的黑盒子说道：“东西就在这里面，我妹妹呢？”

　　听到那个男子的话，金逸南顿时笑了笑说道：“你妹妹现在在一个非常安全的地方，我现在先看看货物如何。”

　　听到金逸南的话，那个男子的脸上不由露出了怒气，随后深吸了口气，也没有废话，直接把那个盒子打开了，瞬间非常精纯的能量传了出来。

　　“果然是它。”金逸南的眼睛瞬间一亮，眼中出现了迫切之色。

　　那个男子此时冷哼了一声，把盒子重新合了上来说道：“现在东西验证了吧，我妹妹在哪里？”

　　金逸南微笑了下，随后拍了拍手。

　　这个时候，梁昊天覆盖在这个区域的精神力再次波动了下，只见两个男子带着一个浑身挣扎的小女孩走了过来。



　　第1110章 没想到你还是这么阴险

　　“妹妹。”看到那个小女孩，男子的眼中顿时露出了焦急的神色。

　　“呵呵，现在放心吧，只要你把东西交出来，你的妹妹我换给你。”金逸南含笑说道。

　　听到金逸南的话，男子的神色略微的有些犹豫，很显然害怕金逸南毁约了，所以他说道：“你先把我妹妹放了。”

　　“你有选择的权利么？”金逸南不由含笑说了出来。

　　听到金逸南的话，男子的脸上顿时露出了怒气，随后说道：“那就一手交人一手交货。”

　　“可以。”金逸南听后脸上浮现出了笑容。随后走到了那两个男子的身前，把那个小女孩拉住了，带着小女孩朝着男子走了过去，一直来到了男子的身边含笑说道：“好了，你妹妹就在这里，把东西给我，你的妹妹我还给你。”

　　听到金逸南的话，男子微微点了点头，伸出手中的木盒递给了金逸南。

　　金逸南看后眼中露出了一丝精光，在男子递给金逸南的时候，男子也拉住了他妹妹的衣服。随后以微微一用力，快速的把自己的妹妹拽了过来。

　　“妹妹，你没事吧。”看到自己的妹妹，那个男子的眼中顿时放松了下来，随后轻声问了出来。

　　小女孩听后微微摇了摇头，但是小手紧紧的拉着男子的手，眼中略微的有些惊慌之色。

　　“呵呵，果然是真东西啊。”金逸南的眼中露出了惊喜之色，随后看向了两个女孩，微笑了下，目光落在了那男子的身上含笑说道：“都说朱明的偷盗技术很强，现在果然厉害啊！”

　　男子听后冷哼一声，随后看向自己的妹妹说道：“好了妹妹，哥哥带你回家。”话落就要带着自己的妹妹离开。

　　但是也就在此时，那两个男子瞬间挡在了两人的身前。

　　男子微微一愣，随后转身看向一脸笑意的金逸南说道：“你这是什么意思！”

　　金逸南微笑了下说道：“我只是不想让这件事情宣传出去。”

　　听到金逸南的话，男子的神色顿时一紧说道：“放心吧，这件事情我不会说出去的。”

　　“呵呵是么？可是我不相信你怎么办？”金逸南玩味的看着男子说道。

　　男子听后眼中顿时一紧，身体紧紧的护着自己的妹妹说道：“那你想怎么样？”

　　“呵呵，只有死人不会说出去了。”金逸南的脸上露出了冷笑。

　　听到金逸南的话，男子的身上顿时一紧，护着自己的妹妹，身上也散发出了淡淡的能量说道：“没想到你竟然是如此的阴险。”

　　“哈哈。”听到男子的计划，金逸南顿时大笑了出来，随后对着那两个男子使了一个眼色。

　　那两个男子也明白什么，快速的朝着男子的身体扑了过去。

　　男子看后顿时一愣，咬了咬牙，抱住了那个女孩，后背直接对住了那两个男子。

　　“碰。”随着一声轻响带着一声闷哼传来，那个男子的身体带着女孩瞬间倒飞了出去。

　　“妹妹，你没事吧。”落地之后，男子的看着自己的妹妹快速的说道。

　　“我没事，哥哥你有没有事啊。”女孩看着嘴角还在溢出血迹，眼中顿时出现了慌张之色。

　　“我没事。”男子深吸了口气，快速的擦掉了血迹，随后看向一脸微笑的金逸南说道：“你们杀死我如何，我请求你能否放过我的妹妹呢。”

　　金逸南听后微笑了下说道：“很可爱的一个女孩，可惜了。”

　　听到金逸南的话，那个男子的瞳孔瞬间涣散了下，咬了咬牙，眼中充满了绝望，他在偷取这个东西的时候，便被发现，经历了一番战斗才逃跑了出来，本来就身受重伤，现在又怎么是他们的对手呢？

　　“呵呵，不好意思了。”金逸南微微一笑，眼中出现了一丝冷漠。

　　男子听后眼中充满了绝望，看向自己的妹妹，咬着牙说道：“妹妹，对不起，是哥哥害了你。”

　　女子听后眼中也出现了绝望之色，摇了摇头，没有说话，但是小手却紧紧的抓着男子的衣服。眼中略微的有些害怕。

　　金逸南此时微微一笑，眼中出现了一丝冷光，体内的能量顺间波动了起来，右手直接朝着两人拍了过去。

　　“呵呵，有意思，没想到你还是这么阴险！”此时一个轻笑的声音瞬间传了出来，一个男子瞬间出现在男子的身前，右手一挥，一股磅礴的力道瞬间激发了出去。

　　金逸南的眼中露出了一丝震惊，还没有反应过来，身体便后退了出去。随后眼中瞬间朝着梁昊天看了过去，此时梁昊天的头上已经戴上了一个斗篷，金逸南一时之间也没有认出来。但是脸上却露出了凝重之色，低沉的说道：“你是谁？”



　　第1111章 我只是在学你而已

　　“我是谁重要么？”看着金逸南梁昊天的眼中不由出现了一丝冷光。

　　听到梁昊天的话，金逸南的神色也略微的变得低沉了下来，狠狠的说道：“小子，最好不要趟这趟浑水，对你没任何的好处。”

　　“是么？可是我已经进来了。”梁昊天轻笑了下，声音中充满了无所谓。

　　听到梁昊天的话，金逸南的神色越发的阴沉了起来，冷很了一声说道：“小子，既然你找死就别怪我不客气了。”话落之后金逸南对着另外两个男子使了一个眼色，三人同时朝着梁昊天冲了过来。速度非常的快，金逸南心里很清楚，自己的话，对上梁昊天，也不知道能否拿下，但是在另外两个人的帮助之下，拿下梁昊天还是轻而易举的。

　　“这位兄弟，你赶紧走吧，不用管我们。”此时在梁昊天身后的那个男子快速的说了出来。

　　听到那个男子的话，梁昊天微微一笑说道：“放心吧，我保护的人，还没有谁能够拿下的。”

　　听到梁昊天的话，那个男子微微愣神了下。

　　而远处金逸南冷哼了一声说道：“狂妄。”随着金逸南声音的话落，是那个人同时朝着梁昊天拍了过去，恐怖的能量直接覆盖了梁昊天的身体。

　　“呵呵，你们太弱了。”梁昊天轻笑了下，右手再次一挥，狂暴的能量瞬间流转。

　　“碰！”随着一声巨响传来，梁昊天的身体纹丝不动，但是三个人的身体则是倒飞了出去。

　　金逸南的眼中有些不敢相信的神色，现在他才明白，梁昊天这个人不简单，目光快速的闪烁了下，现在他的东西已经到手，已经没必要，再纠缠下去了，想着金逸南冷哼了一声说道：“咱们走！”话落的瞬间，金逸南快速的冲了出去。

　　“呵呵，想走？”梁昊天顿时轻笑了出来，恐怖的精神力瞬间覆盖了出去，本来冲出去的金逸南身体瞬间停滞了下来，整个人动弹不得，梁昊天直接用精神力把金逸南给压制了下来，其中也包括另外两个男子。

　　而站在梁昊天身后的男子眼中露出了震惊之色，梁昊天的实力太强悍了，短短的瞬间，竟然将三个人同时制住了。

　　“呵呵，你没事吧。”梁昊天此时转过了身体，目光落在了那个男子的身上，看着他脸色苍白的样子，梁昊天不由无奈的笑了笑。

　　“我……”男子嘴唇动了动，没有说出话来。

　　梁昊天微微一笑，体内的金色能量瞬间席卷，直接覆盖在了男子的身上。

　　男子眼中瞬间露出了震惊之色，因为他清楚的感觉到，他体内的伤势快速的恢复了起来。

　　感觉到男子恢复的差不多的时候，梁昊天才吐了口气，随后微笑了下说道：“好了，带着你的妹妹赶紧离开吧。”

　　“谢谢你。”男子听后眼中顿时出现了真挚的谢意。

　　“呵呵，不用。”梁昊天微笑摇了摇头。

　　“妹妹，咱们走。”男子也没有想到他和自己的妹妹竟然还能够从鬼门关里走出来，内心自然充满了惊喜，在离开的时候，再次对梁昊天进行了道谢，快速的离开了。

　　在两人离开之后，梁昊天的目光落在了他们的身上，眼中略微的有些玩味。

　　“你到底是谁？”看着一脸笑意的梁昊天，金逸南不由快速的说了出来，声音略微的有些颤抖。

　　梁昊天再次一笑，轻轻的把头上的斗篷收了起来。

　　“是你。”看到梁昊天，金逸南的瞳孔瞬间收缩了起来，随后眼中出现了一丝慌张。

　　“呵呵，没想到你还记得我啊。”梁昊天微笑了下，缓缓的走到了金逸南的身前，看着他手中的那个木盒，微笑了下说道：“这个木盒是什么东西，拿过来让我看看吧。”话落，直接接从金逸南的手中拿了过来。

　　金逸南看后脸色瞬间大变说道：“小子，这是精神塔要的东西，如果你不想找死的话，快点拿过来。”

　　“精神塔？”听到金逸南的话，梁昊天顿时笑了出来，随后说道：“我和精神塔的恩怨不是一天两天了，怎么你还不清楚？”话落梁昊天戏谑的看着金逸南。



　　第1112章 在见云翔

　　金逸南听后脸色越发的阴沉了起来，目光快速的闪烁着，因为他察觉到了梁昊天眼中的杀意，本来他以为自己提出精神塔的时候，梁昊天会有所顾忌，现在看来他算错了。

　　梁昊天此时冷冷的看了金逸南一眼，随后冷哼了一声，轻轻的把木盒打开了，在木盒打开之后，那纯净无比的黑暗之力顿时再次狂涌了出来。

　　“这是什么珠子？”感受着自己体内黑暗之力的波动，梁昊天不由惊异的说了出来。

　　金逸南看后并没有说话。

　　“这个珠子是做什么的？”梁昊天抬头，目光落在了金逸南的身上含笑说了出来。

　　金逸南听后冷哼一声，依然没有说话。

　　“呵呵，倒是有些骨气，以前怎么没有见你这样呢？”梁昊天轻笑了出来，随后神色骤然之家变得冷了下来，说道：“你信不信我有很多种办法能够让你说出来。”

　　金逸南听后脸色略微的有些难看，轻哼了一声说道：“我可以告诉你，但是你能放我离开么？”

　　“看我心情了。”梁昊天微笑了下，眼神冷冷的看着金逸南说道：“你没有选择的权利。”

　　听到梁昊天的话，金逸南的神色顿时一紧，这样的话，他一直给别人说，没想到这么快就验证到了他的身上，可就见他此时内心的怒气有多么大。

　　“呵呵，你的时间并不多，希望你好好的把握。”梁昊天微笑了起来，那样子非常的邪恶。

　　金逸南也忍不住打了一个冷战，最终神吸了口气，咬了咬牙说道：“这个珠子据说是能够开启黑暗神殿用的东西，我只是负责来找，其他的并不知道。”

　　“是么？那这个珠子是从哪里哪来的？”梁昊天再次含笑说了出来。

　　“从云家。”金逸南深吸了口气。

　　“云家？”梁昊天的露出了一丝疑惑，这个云家他倒是没什么印象。

　　“云家是做什么的？”梁昊天再次问了出来。

　　“云家是一个非常神秘的家族，而且云家全部的人都拥有上位的黑暗属性。”金逸南再次说道。

　　“是么？”梁昊天的眼中露出了一丝惊异之色，再次说道：“这个云家又在哪里？”

　　“云家就在安城南边的一个城堡里，你去的话，可以直接看到。”金逸南说完之后，看了梁昊天一眼说道：“好了，我该说的都说了，是不是该放我走了。”

　　梁昊天听后抬起了头，目光再次落在了金逸南的身上，眼中出现了一丝玩味的笑容，说道：“呵呵，可是我现在的心情不好，并没有放走你的打算。”

　　金逸南听后脸色瞬间大变，死死的看着梁昊天说道：“你好阴险……”

　　“呵呵，你在说你自己吧。”梁昊天冷哼了一声，眼中的杀机顿时出现，随后冷冷的说道：“我只是在学你而已。”

　　听到梁昊天的话，金逸南的脸色在变了又变，看着梁昊天浓郁的杀机，眼中的慌乱更深了一份。

　　“抱歉了。”梁昊天暗叹了口气，恐怖的能量直接从体内狂涌了出来，朝着金逸南抓了过去。

　　金逸南看后努力的使出自己的能量，却发现，自己的身体依然动弹不得，看梁昊天的眼中只能充满了怨毒。

　　“碰。”随着一股恐怖的能量流转，梁昊天的身体后退了出去，眉头一抬，再次看去，却发现金逸南的身体已经消失了。

　　“精神塔？”梁昊天的眼中闪烁出一道寒光，目光随后看向另外两个男子缓缓的走了过去，看着两个眼中渐渐出现慌乱的男子直接说道：“刚才救走金逸南的人是谁？”

　　听到梁昊天的话，那两个男子同时闭上了眼睛没有说话。

　　“告诉我，我可以放过你们。”梁昊天含笑说道。

　　随着梁昊天的话，两个人同时睁开了双眼，但是眼中还是有些不相信。

　　“呵呵，金逸南比较阴险，我才那样对他的，其实我这个人还是很诚心的。”梁昊天笑眯眯的说了出来。

　　“那个人是我们精神塔的内门四长老。”其中一个男子犹豫了下，最终说了出来。

　　“内门四长老？”梁昊天听后眉头一皱，怨不得他在那个人的身上感觉到了熟悉，冷哼了一声，看来精神塔也得到了安城有黑暗神殿的消息。思索之间，梁昊天再次打开了那个木盒，看着里面的那颗珠子，眼中略微的露出了一丝惊异，随后点了点头，看向两个人说道：“你们走吧，不过我劝你们，离开精神塔，那里对你们没好处。”话落，梁昊天转身朝着外面走去，而这个时候，两个人身上的精神束缚也消失了。

　　“他真的放我们离开了？”两个人的眼中同时露出了诧异之色。

　　而梁昊天在离开之后，直接朝着外面走去，眼中挂满了精光。他也没有想到这次跟着那个男子走了一圈收获还不小。

　　首先，他现在明白了过来，云家应该和黑暗神殿有些关系，另外他也知道了一点，现在精神塔也掺和了进来，而且精神塔不敢明目张胆的和云家发生和冲突，由此可借鉴，这个云家也不简单。

　　另外一点，他现在还得到了一个消息，这个珠子好像和黑暗神殿有着直接的关系，好像是开启黑暗神殿用的？梁昊天的眉头微微一抬，忍不住再次打开了那个盒子，瞬间纯净的黑暗之力再次狂涌了出来。

　　感受着体内的波动，梁昊天不由深吸了口气，眼中略微的出现一丝异样。现在要做的就是找到这个云家了。

　　想着梁昊天，将那个珠子再次收起来，身体直接朝着安城的方向冲了过去。

　　来到安城的时候，天色已经非常的黑了，梁昊天直接来到了住宿之处。

　　在他来到二楼的时候，梁昊天推开自己的房门便走了进去，来到里面之后，他才发现，三个女孩都在他的房间里坐着闲聊着，看到梁昊天走了进来，同时站了起来。

　　“怎么样？”荣香香率先问了出来。

　　“呵呵，果然有点问题。”梁昊天微笑了下，说道：“或许我找到黑暗神殿的消息了。”

　　“真的么？”听到梁昊天的话，三个人的眼中同时露出了惊喜之色。

　　“恩。”梁昊天重重的点了点头，右手一翻，一个木盒子出现在手中，也没有任何顾忌，直接打开，顿时精纯的黑暗之力朝着四周扩散了出去。

　　“这个珠子好漂亮啊。”荣香香忍不住说了出来。

　　梁昊天微微一笑说道：“这个珠子好像和那个黑暗神殿有些联系。呵呵，明天咱们一块去云家一趟。”

　　“云家？”三人听后同时露出了疑惑之色。

　　“恩，这个云家好像也和黑暗神殿有些关系，这是我打探到的消息。”梁昊天微微一笑，重新吧木盒收了起来，顿时四周的黑暗能量也缓缓消散了。

　　听到梁昊天的话，三人的眼中都略微的有些惊喜，都没有想到这么早就能够得到黑暗神殿的消息。

　　“呵呵，早点休息吧。明天咱们出发。”梁昊天微微一笑。



　　第1113章 证明（1）

　　“恩。”荣香香点了点头，和陆瑶儿一起朝着外面走去。

　　而梁昊天和欣怡也早早的躺在了床上，看着窝在自己怀里的欣怡，忍不住笑了笑，小丫头现在睡得倒是挺沉的。

　　也就在他打算闭上双眼修炼的时候，突然精神力微微波动了下，梁昊天眉头一抬，朝着窗口看去，清晰的看到了一个黑影。

　　梁昊天眉头瞬间一皱，看了一眼怀里的欣怡，轻轻的打开被子，帮欣怡盖好之后，来到了窗户边上，犹豫了下，推开窗户冲了出去。在他来到外面的时候，发现远处的房顶上有一个黑影，而梁昊天清楚的感觉到那个影子此时正在注视着他。

　　而也就在此时，那个黑影朝着外面冲了出去。

　　梁昊天微微一愣，随后也跟了上去，离开安城之后，那个黑影停了下来，转过身体看着梁昊天。

　　这个时候，梁昊天才发现对方非常的年轻，一头长发，不过此时脸上带着一丝冷意。但是奇怪的是对方竟然给他一种熟悉的感觉，眉头微皱，脑海中快速的思索了起来。

　　“把圣珠拿出来，我饶你不死。”冷淡的声音从对方的口中传了出来。

　　梁昊天眉头瞬间一抬，这个时候，他好像明白了什么，微笑说道：“你是精神塔的人？”

　　“精神塔？”那个男子听后眉头瞬间皱了皱说道：“什么精神塔我不清楚，我现在只知道你拿了我们的圣珠！”

　　听到男子的话，梁昊天的眼中不由露出了一丝惊讶之色，随后说道：“你是云家的人？”

　　“正是！”男子听后微微点了点头。

　　梁昊天听后嘴角顿时翘了起来，缓缓说道：“咱俩是不是以前见过？”

　　听到梁昊天的话，那个男子明显一愣，随后仔细的打量了一下梁昊天说道：“还别说，你还真有点熟悉，你叫什么名字。”

　　“我叫梁昊天。”梁昊天含笑说了出来。

　　“这个名字我没听说过。”那个男子眉头微皱了下微微摇了摇头。

　　“那你又叫什么？”梁昊天此时反问说道。

　　“我叫云翔。”那个男子也没有任何顾忌说了出来。

　　“云翔？”听到这个名字，梁昊天的眼中顿时露出了古怪之色，要不得看对方如此的熟悉了，原来对方正是在新人一年级比赛当中和他争夺第一那个。

　　想着梁昊天含笑说道：“怎么不认识我了？”

　　听到梁昊天的话，那个男子顿时一愣，随后仔细的打量了梁昊天一眼，说道：“你是谁？”

　　“呵呵，忘了告诉你，我另外一个名字叫风天齐。”梁昊天含笑说了出来。

　　听到梁昊天的话，那个男子顿时一愣，眼中露出了惊异之色，说道：“是你！”

　　“恩。”梁昊天听后含笑点了点头。

　　看到梁昊天点头，那个男子的眼中顿时出现了炙热之色，身上的战意顿时涌了出来，从梁昊天打败他的时候，这件事情，便一直压在他的心里，他无时不刻的希望可以再次就见到梁昊天，重新打败他，所以很长的一段时间里，他一直在努力的修炼，现在他的实力已经达到了尊级巅峰，已经不再是以前那个人了。

　　而他的天赋也得到了他家族的认可，直接成为了云家的下一个接班人。

　　梁昊天也看到了云翔眼中的战意不由笑了笑说道：“怎么想打一架？”

　　“你说呢？”云翔此时笑了出来，轻哼了一声，身体骤然之间朝着梁昊天的身体扑了过来，恐怖的黑暗之力瞬间从体内爆发。

　　梁昊天看后微微一笑，从容的和云翔对战了起来。

　　看着对方从容的样子，云翔是越打越心惊，因为梁昊天仿佛看出了他下一步要做什么一般，总能够提前预备好了。

　　但是他也不气馁，但是在半个小时之后，随着碰的一声巨响传来，两人的身体骤然之间分开，云翔不敢相信的看着梁昊天，说道：“你的实力到底什么阶段？”

　　梁昊天听后只是微微一笑，没有说话。

　　看着梁昊天的样子，云翔不由暗叹了口气，随后无奈的说道：“看来我努力了这么久终归还不是你的对手。”

　　“你的天赋很好。”梁昊天听后忍不住说了出来。

　　听到梁昊天的话，云翔不由无奈的笑了笑，随后看着梁昊天说道：“可是依然不是你的对手。”

　　梁昊天听后再次一笑，也没有再多说什么。

　　这个时候，云翔的目光看着梁昊天说道：“去我们云家拿圣珠的人是你？”

　　“你觉得呢？”梁昊天听后不由反问了一句。

　　“不像。”云翔听后微微摇了摇头，说道：“但是你身上去却有着圣珠的气息，你又如何解释？”

　　“那个圣珠的确在我的身上。”梁昊天倒是也没有隐瞒直接说了出来。话落右手一翻，一个古朴的盒子出现在手中。

　　看到那个古朴的盒子，云翔的神色瞬间一顿说道：“这是我们云家的圣物，可否把圣珠归还给我们呢？”

　　“当然可以。”梁昊天微笑了下，说道：“不过我想知道一个问题。”

　　“什么问题？”云翔听后顿时反问说道。

　　“你们云家和黑暗神殿有什么关系？”梁昊天直接说了出来。

　　云翔听后脸色顿时变了变，随后冷冷的看着梁昊天说道：“你也是为了黑暗神殿来的？”

　　听到云翔的话，梁昊天的眉头瞬间一抬，云翔的一句话，道出了很多的意思，看来这个云家真的和黑暗神殿有着很大的关系。想着梁昊天，直接说道：“明天我会去拜访云家的，那个时候，我会亲自把圣珠交到你们的手中。”

　　“我凭什么相信你？”云翔听后不由冷哼了出来。

　　“呵呵，我的人品肯定有保障。”梁昊天微笑了下说道。

　　听到梁昊天的话，云翔微楞了下，的确如梁昊天所说的那般，梁昊天现在的名气非常的大，的确如梁昊天所说的那般，如果梁昊天人品还没有保障的话，那谁的人品还有保障呢？

　　“好，既然如此你说了，明天我们云家便恭候你的打架了。”云翔此时缓缓的说了出来。

　　梁昊天听后微微点了点头，说道：“那咱们明天见。”话落的瞬间，梁昊天也把手中的圣珠收了起来。

　　云翔听后也微微点了点头，看着梁昊天离去的背影，在那里站了片刻也便离开了。

　　第二天，梁昊天早早的边带着三个女孩朝着云家走了过去。

　　经过梁昊天的打听，云家就在安城的南边。所以梁昊天带着三个女孩一直朝着南边冲了过去。

　　走了一段距离，一个山庄出现在他们的眼前，几人直接落了下去。

　　“云家！”看着那个牌子上的两个字，梁昊天不由轻轻的念叨了出来。

　　而在此时，门打开，两个男子从里面走了出来，目光直接落在了梁昊天的身上，恭敬的说道：“可是风公子？”

　　“恩。”梁昊天听后微微点了点头。

　　“呵呵，几位请跟我来。”那个男子微笑了下，目光略微惊异的看了一眼，梁昊天身后的三个女孩，随后摆了一个邀请的姿势。



　　第1114章 证明（2）

　　听到那个男子的话，梁昊天微微点了点头，带着三个女孩朝着里面走去。

　　云家很大，跟着男子朝着云家里面走的过程中，梁昊天的目光也来回的看着，发现云家的环境倒是不错。

　　来到云家的里面，男子直接带着他们来到了一个大殿上，在大殿的四周此时坐满了人，坐在首位的是一个中年男子。

　　男子的脸上挂着淡淡的威严，从男子的脸色来看，发现有不少的地方和云翔有些相似，大概的猜到云翔应该是这个中年男子的儿子。

　　梁昊天的目光再次流转了一分，发现这里面有不少的老者，也同样有不少的年轻人，其中云翔就在其中。

　　而在梁昊天打量他们的时候，那些人也同样在打量梁昊天，眼中略微的有些惊讶，而那些年轻一辈中，男子不少看梁昊天身后三个女孩神色有些炙热，没办法，三个女孩长相都非常的漂亮，魅力自然不用说。

　　“你便是风天齐？”最终一个那个中年男子缓缓开口说道。

　　“恩。”梁昊天听后微笑点了点头，“呵呵，早听说过，风天齐的大名，现在果然闻名不如一见啊。”此时中年男子的缓缓说道。

　　“谢谢。”梁昊天微笑点了点头说道：“我也非常有幸能够拜访云家。”

　　那个中年男子此时一笑，随后看着梁昊天说道：“听翔儿说，你拿着我们家族的圣物？”

　　“正是！”梁昊天微笑点了点头。

　　“那我们家族的圣物你是如何拿到的？”此时中年男子再次说了出来。

　　中年男子如此说，很显然知道那个圣物并不是梁昊天偷取的。

　　而梁昊天也对中年男子略微的有些好感，直接把自己得到圣物的事情说了出来。

　　在得知这件事情，牵扯到精神塔的时候，中年男子的神色略微的有些难看，而其他的人脸色也各异。

　　梁昊天也把他们的表情都看在眼里，看来这个精神塔也拜访过云家啊，不过看样子，将精神塔并没有在云家拿到什么好处，不然也不会如此了。

　　想着梁昊天右手一翻，那个古朴的木盒瞬间出现在手中，顿时纯净的黑暗能量从木盒内传导了出来！

　　在梁昊天打开木盒的瞬间，纯净无比的黑暗能量瞬间传导了出去。几乎在瞬间便遍布了整个大殿。

　　“果然是圣物。”中年男子微笑了下说道：“谢谢风公子了。”

　　梁昊天听后微笑点了点头，精神力微微波动了下，那个盒子瞬间减朝着中年男子悬浮了过去。

　　男子接过盒子之后，仔细打量了两眼，发现没有问题，这才放心了下来，收起来之后，目光再次落在了梁昊天的身上真挚的说道：“风公子，我代表云家谢谢你帮我们寻回圣物。”

　　梁昊天听后只是笑了笑，随后说道：“我来这里还有另外一件事情。”

　　“什么事情？”中年男子看到圣物回归，心情自然大好，笑眯眯的看着梁昊天说道。

　　“呵呵，我是为了神殿而来的。”梁昊天非常直接的说道，梁昊天心里也明白，既然来了，就直接把目的说出来，省的人家说你虚伪，而且精神塔在这里都落不下好处，他们也恐怕如此。还不如直接坦白的好。

　　随着梁昊天声音的话落，在场的人同时愣了愣，随后脸色同时微微变了变，略微的变得难看了起来。

　　包括那个中年男子眉头也皱了起来说道：“我们并不知道神殿的事情，风公子找错地方了！”

　　听到中年男子的话，梁昊天顿时笑了笑说道：“云家主，明人不说暗话，既然我来到这里，自然是明白一些什么，而且我来的目的和精神塔并不相同，因为我的事情关系到整个大陆的苍生。”

　　“哼，整个苍生和我们云家有什么关系？本来以为你是一个好人，看来我们看错了，赶紧离开云家，我们不欢迎你。”此时一个老者站了出来，冷冷的看着梁昊天说道。

　　这种事情梁昊天也早已经预料到了，微笑了下，也不着急，直接说道：“呵呵，我知道你们不欢迎我，但是有些事情我该说还是要说的。或许整个大陆的苍生关系不到你们，但是你们有没有想过，整个大陆都没了，你们云家又何在？”

　　“哼，你口口声声说关乎天下苍生，到底是什么事情如此重要？谁知道是不是再说假呢？”那个老者再次冷哼了说道。

　　梁昊天听后也同样冷冷的看了那个老者说道：“你的怀疑并没有错，但是我没必要骗你们，我说的全部都是属实，如果你要我拿出证据的话我也完全可以。”

　　听到梁昊天的话，在场的人在此一愣，这个时候，那个中年男子不由说道：“你说你有证据？”

　　“恩。”梁昊天重重的点了点头直接说道：“你们也应该知道，除了黑暗神殿在整个大陆还有十二个神殿吧。”

　　“恩。”那个中年男子微微点了点头，梁昊天此时嘴角微翘，直接说道：“我们现在已经找到了另外十二个神位了，可以说现在就差黑暗神最后一个神位了。”

　　随着梁昊天声音的话落在场的人眼中同时露出了震惊，最为震惊的恐怕家就是坐在最高处的那个男子了。

　　此时那个男子的眼中挂满了凝重之色，如果梁昊天真的可以把的得到十二个神位的人找齐的话，那梁昊天说的话，大部分还是可以验证的，想着中年男子直接说道：“既然你说你们寻到了十二个神位，那我给你一个月的时间，把拥有是个神位的人找齐如何？”

　　梁昊天听后顿时一笑说道：“不用了，因为在场就有十一个神位。”话落，蓝色的光芒瞬间绽放了出来，露晗和青木天香瞬间出现在众人的眼前。

　　“又是两个漂亮的女孩。”年轻一辈中，不少人惊呼了出来，看梁昊天的眼中充满了羡慕。而同时也有些惊异之色，梁昊天怎么突然能够叫出来两个女孩来。这真是诡异啊。

　　“这里是哪里？”在两个女孩出来之后，两人的美眸中同时露出了疑惑之色。

　　“呵呵，这里是苍龙帝国的安城，现在咱们在云家。”梁昊天微笑了下说道。

　　两个女孩听后微微点了点头，没有再说话。

　　而此时台上的那个中年男子眉头皱了皱说道：“如果你们每个人都有一个神位的话，那你们现在也才五个人了，谈何而来的十二个？”

　　“呵呵。”梁昊天再次一笑说道：“这里有些特殊，而且因为时间比较仓促，所以我们现在只能给你们展现十一个神位了。”话落，梁昊天看向露晗和青木天香说了两句，其实很简单，就是把自己的神位能量释放出来。

　　而神位的特性也很简单，第一便是特有的规则之力，第二便是操控所属神位的能量，可以瞬间将四周的能量抽空，而且可以让在场人这种能量消失，也就是说，如果梁昊天想要让一个人无法用水系，他完全可以利用规则之力将进行掌控，将对方使用这种能量的权利给剥夺了，这就是规则上的掌控。第三便是精纯了，一般的能量也是无法比拟的。第四则是可以引动天地异象，将就好比梁昊天的雷系一般，可以召唤雷云。



　　第1115章 帝级中期

　　而此时随着梁昊天声音的话落梁昊天眉心的印记瞬间亮了起来，复杂的能量瞬间从梁昊天的体内狂涌了出来，这个时候，在场的人都可以清楚的看到，金色，土灰色，蓝色，绿色，红色，还有特有的兽神传承能量金木水火土混杂到一起的能量团，包括精神之神的领域覆盖。

　　而随着梁昊天的带头，露晗，青木天香，欣怡，包括陆瑶儿的身上也亮了起来，瞬间整个大殿内，都冲着恐怖的规则之力，压制的所有人呼吸都有些困难。而且他们的表情都一样，那便是震惊了，震惊的不是别人，而是梁昊天，因为梁昊天身上的能量太复杂了，而且这也代表了一件事情，代表着梁昊天身上的神位并不止一个。

　　而云翔的眼中略微的有些复杂，他现在才明白那天晚上和梁昊天的战斗，梁昊天一直在让着他，否则的话，对方一招之内恐怕将就能将他击败了吧？

　　看着所有人的震惊，梁昊天此时微微一笑，瞬间所有的能量消散，整个大殿的感觉到的压抑也瞬间消失，不过他们眼中的神色依然挂着震惊。

　　“十一个神位！”此时那个中年男子凝重的说了出来。那纯净的能量现在他印象还非常的深刻。

　　“恩，不错，十一个，还有一个在我朋友那里，不过他此时在万兽帝国。”梁昊天含笑说了出来。

　　“是么？”中年男子微微点了点头，随后目光落在了梁昊天的身上，深深的看了他一眼说道：“你的身上就有七个？”

　　梁昊天微微点了点头。

　　中年男子的眼中依然挂满了的震惊，神吸了口气，眼中出现了思索的神色。

　　梁昊天看着震惊的重人再次说道：“我知道大家或许还有些不相信我，那我给你们讲一个故事吧。”话落，梁昊天直接把空间之神的事情说了出来，到了这份上，他已经没有什么好隐瞒的了。

　　当梁昊天说完之后，在场的人表情各异，但是更多的却依然是不相信，但是想到梁昊天的身上可是有七个神位啊，这让他们有些矛盾了起来。如果梁昊天是欺骗他们的，何德何能可以拿到七个是神位的传承呢？最为重要的是，现在都达到了十二个，但是如果不是呢？说的事情有些匪夷所思。所以在场的人同时落在了中年男子的身上，等待着他的最终决定。

　　梁昊天此时的目光也落在了中年男子的身上，期待着什么。

　　中年男子此时的目光有些闪烁，最终说道：“这件事情并不是我可以最终决定的，不然你今天现在我们云家住下，明天我给你消息如何？”

　　听到男子的话，梁昊天微微点了点头，现在对方如此说，说明已经有了很大的松动。

　　“翔儿，你去给他们安排几个房间。”中年男子落在了云翔的身上。

　　“是。”云翔听后微微点了点头，朝着梁昊天走了过来，微笑说道：“跟我来吧。”话落，带头朝着外面走去，在几人来到外面的时候，只见云翔古怪的看着梁昊天说道：“你的实力现在在什么级别。可以告诉我么？”

　　“你真想知道？”梁昊天微笑看着云翔说道。

　　“恩。”云翔听后快速的点了点头。

　　“帝级中期……”梁昊天微微一笑。

　　“啥！”云翔听到梁昊天的话，演讲焦急将那个瞬间瞪大了起来，呈现而出的是不敢相信，而且再想到梁昊天拥有七个神位的时候，不由嘀咕了一声：“变态！”

　　梁昊天听后无奈的笑了笑也没有多说什么。

　　云翔一直带着他们来到了一个院子内，直接安排了几个房间给他们，说道：“你们现在这里住着，有什么事情直接吩咐下人就行了，神殿的消息明天估计才能给你吧。”

　　梁昊天听后微微点了点头也没有多说什么。

　　“好了，那你们在这里好好的休息吧，我先走了。”云翔微微一笑，转身离开了。

　　看着云翔离去的背影，荣香香不由说道：“昊天哥，你说他们会说出神殿的消息么？”

　　“不知道！”梁昊天听后暗叹了口气。

　　“那如果他们不说呢？”荣香香再次说道。

　　“那就只能靠咱们自己了。”梁昊天深吸了口气说道。

　　而另外一边，大殿内，中年男子的目光横扫全场，直接说道：“对于这件事情你们怎么看待？”

　　“家主我觉得这件事情还是有些蹊跷的，不可信。”此时一名老者走了出来，正是先前质问梁昊天的那名老者。

　　“蹊跷在哪？”男子听后微微一笑，反问了出来。

　　老者听后略微犹豫了下说道：“他口口声声说那个空间之神的事情，但是哪有那么诡异和巧合呢？很显然这件事情是他自己杜撰出来的。”

　　“是么？那他身上的七个神位又如何解释呢？”中年男子也不着急再次反问了出来。

　　“这……”老者听后顿时一阵语塞，这件事情，他还真的没法解释。

　　“其他人呢？意见都和他一样么？”中年男子的目光再次落在了别人的身上。

　　“我觉得这件事情有可能是真的。”此时又是一名老者站了出来，看着中年男子说道：“家主，祖先最开始是为何守护神殿的？”

　　听到老者的反问在场的人同时有些愣神。

　　“这是因为咱们祖先当时是黑暗属性中最优秀的存在。”中年男子此时低吟说了出来。

　　“既然神那么厉害，为何当时还需要咱们的族人进行守护呢？”那个老者再次反问说了出来。

　　“这……”随着那老者的话落，在场的人没有一个人能够回答上来。

　　老者再次微微一笑说道：“既然这么强大的神，为何会陨落呢？”

　　听到老者的在一个问题，在场的人同时沉默了下来，是啊，那么强大的神为何会陨落呢？为何还需要族人的守护呢？既然是守护那就证明着当时的黑暗神肯定是最为虚弱的时候，不然也不会如此了。

　　“那只有一个可能，当时出现了很大的变故，就好比那个小兄弟所说的，空间之神的问题，十二个神耗费生命能量，封印那个空间之神所造成的。不然的话，十二个神怎么可能同时陨落呢？”老者再次说了出来。

　　不得不说老者说的非常的有理，在场的人没有说出一句话来。

　　中年男子整个人也陷入了沉思的状态。

　　而也就在此时，年轻一辈中的一个快速的说道：“这么说，如果让那个恶魔突破封印的话，那咱们岂不是都要死？”话落那个男子的眼中露出了慌乱之色。

　　“是啊，千万不能让那个恶魔突破封印出来啊。”随着那个男子的带头，其他年轻一辈的人也纷纷说了出来。

　　中年男子看后暗叹了口气说道：“从咱们云家传承到现在，神殿开启过很多次，但是年轻一辈中没有一个能够拿到传承的。难不成让咱们守护千年的神位让给别人？”

　　听到中年男子的话，先前那个老者不由说道：“或许这一切都是天意，如果不是如此的话，一个人身上怎么可能存在着七个神位呢？而且恰好在圣珠聚集足够的能量可以开启神殿的时候出现呢？”



　　第1116章 黑暗神殿

　　随着老者的话落中年男子沉默了下来，眼中略微的有些复杂，随后说道：“我决定还是去询问一下老祖宗的意见。”

　　听到中年男子的话，在场的人没有在说话的了。可见老祖宗的威信在整个云家有多么的大。

　　“好了现在散了吧。”中年男子摆了摆手，率先走了出去，这件事情非常的重大，所以容不得任何的马虎。

　　而在中年男子离开之后，其他的人也快速的离开了。

　　第二天，梁昊天刚起来没多久，便看到有人来到了院子内恭敬的看着梁昊天说道：“风公子，我们家主有请。”

　　听到那个人的话，梁昊天不由笑了笑，随后叫上几个女孩跟着男子朝着外面走了出去。

　　在来到大殿之后，那里的人依然是昨天那么多，不过此时坐在首位的却换了一个人，是头发花白的老者，而坐在老者身边的才是那个中年男子。

　　而且在梁昊天进来的时候，将就清楚的感觉到了老者身上眼神，那眼神，让梁昊天的内心快速的波动了一下，这个人的实力绝对不简单。梁昊天的眼中浮现出了震惊，怨不得，精神塔也不敢轻易的挑衅云家，原来云家竟然存在着如此一个恐怖的高手。

　　“帝级中期！”此时那个老者缓缓说了出来，眼中也浮现出了震惊之色，很显然他看出了梁昊天的实力。

　　而随着那个老者声音的话落，在场的人同时露出了真震惊，梁昊天的实力达到了帝级中期？云翔还好受一些，毕竟梁昊天昨天已经告诉他自己的实力了。

　　“参见前辈。”梁昊天微微点了点头，随后又对着老者恭敬的说了一句。

　　那个老者听后顿时笑了笑说道：“小兄弟不用客气，我叫云扬，是云家的第十八代族长……”说到这里老者顿了顿，随后再次说道：“我可以看看你身上的七个神位么？”

　　“当然。”梁昊天听后重重的点了点头，也没有再废话，身上的能量再次出现，瞬间七个印记闪烁了起来，整个大殿内再次出现了多种复杂的能量，那能量非常的精纯。

　　“果然是神位！”那个老者深吸了口气说，不由惊异的说了出来。

　　梁昊天听后微笑点了点头，将那些能量再次收了回来，说道：“前辈，那些事情，我相信你也知道了，我想知道前辈的意思是什么？”梁昊天很明白，就既然老者出现在这里，证明着，老者的一句话将是最终的决定。他能否见到神殿，也就全靠老者的这句话了。

　　随着梁昊天的话落，那个老者微笑了下，随后看着梁昊天说道：“你猜测的很对，神殿的确和我们云家有着很重要的联系，而且你说的那些事情我们也相信。”

　　听到老者的话，梁昊天的眼中顿时露出了惊喜之色，老者如此说算不算进一步答应了？

　　而也就在此时，那个老者微笑了下再次说道：“我可以让你们看到神殿，甚至可以让你们进去，但是你们必须答应我一件事情。”

　　“什么事情？”梁昊天也知道天底下没有那么便宜的事情，所以也毫无避讳的说了出来。

　　“我知道你和龙家有些关系，我要说的很简单那就是能够成为龙家的附属家族。”老者含笑说了出来，因为现在他非常的清楚，他的上限如果到来，那么整个家族肯定不会像现在如此，如果能够找上一个大势力绝对是一个不错的选择，而龙家推出的那些政策，所有的城民都爱戴龙家，而且龙家更是成为苍龙帝国的帝王家族，他们云家如果想长远的发展下去，甚至历经不衰那就是拉上一个庞大的家族，龙家绝对是一个非常不错的选择。

　　听到老者的话，梁昊天的眼中略微的有些怪异，他也明白老者的意思，但是这个对于他来说简直是小意思了，要知道这件事情本来就是互惠互利的，云家成为龙家的附属家族，也绝对一定程度的上帮助龙家。龙家自然也是愿意了。

　　想着梁昊天直接点头说道：“前辈这件事情我完全可以答应你，而且我还能够答应你，云家和龙家的关系可以一直持续下去。”

　　听到梁昊天的话，那个老者的眼中笑意更深了一分微笑点了点头说道：“那我就谢谢小兄弟了，不过，那个神殿在我们云家守护如此长时间以来，虽然打开过很多次，但是我们云家没有一个人能够得到传承，如果你们得不到也怨不得我们了。”

　　“这是自然。”梁昊天听后重重的点了点头。

　　老者听后微笑了下说道：“恩，那就这么决定了，在两天之后，我会亲自帮你们打开神殿，到时候如何就看你自己了。”

　　听到老者的话，梁昊天的眼中顿时露出了惊喜之色说道：“谢谢前辈了。”

　　老者听后微笑点了点头也没有在多说什么。

　　在聊了一会之后，梁昊天等人也便离开了。

　　在梁昊天离开之后，坐在老者身边的中年男子不有快速的说道：“老祖宗，为何我们家族要攀附龙家？”

　　看着中年男子神色焦急的样子，老者无奈的笑了笑，眼中出现了一丝复杂说道：“我能感觉到我的上限就要到了，现在你们或许可以依仗我，但是等我去了之后呢？”

　　听到老者的话，中年男子顿时愣在了那里，云家能够在安城立足，自然是得罪了不少的人，如果那些人都反过头来讨债呢？他们云家如何？没有了神级高手的撑场，他们该如何去选择。

　　“老祖宗我懂了。”中年男子深吸了口气，点了点头没有再说话。

　　老者微笑了下说道：“这两天你去准备下，过两天，我要亲自把神殿召唤开。”

　　中年男子听后微微点了点头，所有的人也都四散了。

　　而梁昊天等人再回到住处之后，荣香香忍不住问了出来说道：“昊天哥，为何他要求的那么简单。”

　　“呵呵，简单么？对于我来说或许简单了一些，但是对于云家却有些难度了。”梁昊天微笑了下，将他分析的事情说了出来。

　　听到梁昊天的话，几个女孩算是明白了下来。

　　“呵呵，这两天咱们没事可以转转。”梁昊天此时微微一笑说道。

　　几个女孩听后点了点头，脸上充满了高兴。

　　两天之后，梁昊天等人再次来到了云家，在他来到云家的第一件事便是被带到了大殿内。

　　那个老者依然在，看到梁昊天含笑说道：“我们现在已经准备好了，你准备好了么？”

　　“恩，随时都可以开始。”梁昊天含笑说了出来。

　　“那便好。”老者听后也微笑了下，随后眼中闪烁出一道精光，说道：“那就随我来吧。”话落老者朝着外面走去。

　　梁昊天的心中出现了一丝激动，紧紧的跟着老者朝着外面走去。

　　老者一直带着梁昊天来到了云家的最后面，那里是一个空旷之地，并没有看到神殿的影子。

　　“怎么回事？”梁昊天的眼中露出了一丝疑惑，随后细细的感受了一下，随后感觉到，这片区域内拥有着很高的空间能量。



　　第1117章 看来你要做的试验品了

　　很闲这个神殿的存在应该也是存在空间当中。这些他在空间之神那里看到过，所以也见怪不怪了。

　　老者此时微笑看了梁昊天一眼，看他平静的样子心中明白，梁昊天应该明白了什么，微笑了下说道：“神殿存在空间之中，不过没有我们圣物的引导，就算你拥有空间之力，也是无法让它显现的。”

　　听到老者的话，梁昊天算是明白了过来，明白为何金逸南会找人将生物偷取出来了。

　　老者此时再次一笑，右手一翻，可以珠子出现在手中，顿时纯净的黑暗之力朝着四周扩散了出去。正是梁昊天拿到的那一颗圣珠。

　　老者此时深吸了口气说，手握圣珠，体内纯净的黑暗之力瞬间爆发了出来。

　　“嗡！”随着一声倾向传来，一个复杂的印记瞬间出现，那颗圣珠瞬间脱离了老者的掌控悬浮在了空中。

　　在那个珠子悬浮上去之后，只见那个圣珠瞬间快速的颤动了起来，梁昊天可以清楚的感觉到那个圣珠上面散发的能量快速的消失着，当那个圣珠上面的能量消失贻尽的时候，之间老者地喝了一声，开。

　　随着老者声音的话落，一股恐怖的空间之力瞬间爆发，荡漾的同时，瞬间一个神殿出现在了梁昊天的眼前。

　　梁昊天的眼中浮现出了一丝惊异之色，在那个神殿上面，梁昊天感觉到了精纯无比的黑暗之力，和那个圣珠上面有些相仿。而且最为重要的是那个神殿再打开的时候，门就是打开的。

　　此时老者把那个暗淡无光的圣珠收了起来，脸上挂上了一丝笑意，随后看向梁昊天说道：“好了，现在神殿已经出现了，剩下的事情就是你们的了。”

　　梁昊天听后微微点了点头，看向几个女孩说道：“你们先来蓝色空间吧。”

　　“恩。”随着梁昊天的话落，几个女孩同时点了点头，也就在此时，蓝色的光芒瞬间流转，几个女孩瞬间消失，梁昊天深吸了口气说，眼中出现了光芒是，身体直接朝着神殿的门口冲了进去。

　　而在梁昊天刚走到门口的瞬间，梁昊天陡然之间感觉到一股恐怖的精神力瞬间宣泄了下来，试图阻挡着梁昊天。

　　梁昊天的瞳孔瞬间收缩，率先想到了精神塔的人。没有丝毫犹豫，梁昊天的精神力也瞬间波动，那精神力瞬间消散，良好提爱你的身体直接冲了进去。

　　而在梁昊天冲进去之后，空中也瞬间浮现出了四个人。

　　三个老者，一个年轻人，年轻人正是白圣杰，此时白圣杰的神色非常的恭敬。

　　“精神塔？”云扬的眼中浮现出了一丝震惊，随后冷哼了一声，恐怖的能量瞬间从体内抖动了起来。对于这几个不请自来的家伙，他自然感觉到很是不爽。

　　而且在他体内的黑暗之力抖动起来的时候，目光直接落在了悬浮的带头老者身上，那个老者的脸上非常的平静，从他的表情上看不出任何的情绪。但是云扬的神色却出现了一丝惊异。

　　“呵呵，没有想到精神塔的塔主竟然会莅临我这个小店面啊。”云扬深吸了口气，缓缓说道。

　　随着云扬声音的话落那个老者的脸上出现了一丝波动，含笑说道：“虽然是小店面，但是却有着它足够的魅力。”话落的瞬间，老者的目光朝着那个黑暗神殿看了一眼，笑意更深了一分，随后右手一挥恐怖的能量席卷，几人瞬间消失，当出现的时候，直接出现在了云扬的不远处。

　　“二长老，你带云扬进去吧！”带头的那个老者微微一笑，缓缓说道。

　　“是。”只见老者身后的一名老者恭敬的点了点头，抓上白圣杰朝着里面冲了进去。而白圣杰的表情看上去略微的有些呆滞一般。而在两人冲进去的时候，云扬直接横在了门口的前面，含笑说道：“不给主人打一声招呼就进去貌似不好吧。”

　　“呵呵。”带头的那名老者顿时此时笑了起来，眼中闪烁出淡淡的光芒，缓缓说道：“这个黑暗神殿的神位我要定了。”

　　听到那个老者的话，云扬的眼中瞬间出现了冷光，老者的意思很明显，为了拿到这个神位传承，看来他是要和云家翻脸了。

　　看着云扬眼中的冷光，那个老者并不着急，再次一笑缓缓说道：“而且先前进去的那个人我也要了，他身上的神位貌似不少啊。”

　　听到老者的话，云扬的眼中瞬间露出了震惊之色，他好像明白了什么，脸色变得瞬间难看了起来，冷哼说道：“你应该明白，神殿是禁止岁数年迈的人进入的。”

　　“呵呵，我并不知道，所以我今天想看看。进入了又如何！”那个老者依然随意的样子，非常平静的说道。

　　“哼，今天有我在你们休想进去。”

　　“是么？”那个老者脸上的笑容渐渐的收敛了起来，直接说道：“咱们两个貌似很久没打过了吧，我很想看看你现在达到了什么样的地步。”

　　话落那个老者直接朝着云扬的身体抓了过来。恐怖的能量，带动起了空间的涟漪。

　　老者看后身体瞬间冲了出去。

　　“碰。”随着两人的接触，恐怖的能量瞬间爆发了出去，云扬看后，瞳孔微微收缩，身上的能量再次流转，那些激发出去的恐怖能量瞬间被包容了起来。

　　“进去。”此时那个老者地喝了一声。

　　那个二长老微微一笑，带上白圣杰的身体瞬间朝着神殿冲了进去。不知道是不是因为老者的元素，那道门竟然出现了一道阻碍。

　　“碰。”老者也借助，云扬包裹能量的同时，一道刁钻的能量瞬间激发了出去，直接打在了那道门上。

　　“碰。”随着一股恐怖的能量宣泄，那个们瞬间打开，二长老带上愣神的白圣杰朝着里面冲了进去。

　　“阴险。”在云扬反应过来的时候，那两个人已经冲了进去，脸上顿时露出了怒气。但是他也没有任何的办法，只能冷冷声说道：“这里并不是打斗之地，咱们去另外一个地方吧。”云扬的眼中也浮现出了冷光，冷喝了一声，也迎了上去，在两人接触的瞬间，整个空间瞬间蠕动了起来，随后两人的身体瞬间消失。

　　而在两人消失之后，云家长老这才反应了过来，脸色瞬间一变，刚打算冲上去，却被精神塔的另外两名长老拦了下来。

　　感受着他们身上的恐怖能量，在场的人也不由倒吸了一口凉气。

　　“呵呵，我劝你们安省一点，我相信你们也不愿意让你们整个云家灭族吧。”其中一个老者脸上挂满了傲然之色，冷声说了出来。

　　听到那个老者的话，在场的人眼中同时露出了怒气，但是却没有一个人敢在说话了，精神塔这次来的人果然够强势，竟然连精神塔的塔主都惊动了，这是为何，就为了一个神位？不对应该是十二个神位。要知道梁昊天等人的身上也存在着很多个神位。

　　“阴谋……”云家的人率先想到了什么，脸色顿时有些难看了起来，他们也没有任何的办法。



　　第1118章 二长老被他击杀了

　　看着他们乖乖的样子，那两名老者的脸上也浮现出了一丝笑意，站在那里不再说话。

　　而梁昊天并不知道此时外面的变动，只是一味的朝着前方冲去，中途拦截的黑暗怪兽，几乎直接被梁昊天进行了秒杀。

　　而在他冲到最里面的时候，突然感觉到了身后传来了一股非常强横的精神力，那精神力直接锁定在了他的身上。

　　梁昊天的瞳孔略微收缩了下，精神力也瞬间流转，速度更快了一分，在来到神殿最深处的时候，蓝色光芒瞬间流转，露娅的身体瞬间出现。

　　“哥哥。”露娅在出现之后，美眸便落在了梁昊天的身上。

　　“进入神殿里面快点拿到传承。”梁昊天快速的说了出来。

　　露娅听后神色有些犹豫，而在此时，呼啸的声音瞬间降临，一名老者和一个名年轻男子瞬间出现。

　　“白圣杰。”梁昊天的脸色，略微的变得低沉了起来，他现在非常的确定，白圣杰身边的这位老者应该是精神塔内门的长老，而且此时身上的能量如此的恐怖，这代表着一件事情，对方的实力也在帝级以上，有多高，梁昊天就不清楚了。

　　“露娅进去。”梁昊天的声音充满了凝重，直接说道：“快点拿到传承知道么？”

　　“恩。”露娅的脸上略微的有些慌张，但是依然点了点头，快速的朝着里面冲了进去。

　　那名老者看后神色略微的有些着急直接说道：“早就听说过你，今天一见，果然名不虚传。就让老夫来试试你这个年轻人的实力如何！”随着老者声音的话落，直接朝着梁昊天冲了过来，速度非常的快。

　　梁昊天看后也瞬间迎了上去，而在两人交手的瞬间，老者的恐怖精神力瞬间出现了一丝诡异，只见白圣杰的身体瞬间消失。

　　梁昊天的瞳孔瞬间收缩了下，精神力微微波动，却发现，白圣杰的身体已经到了神殿内部，咬了咬牙，恐怖的能量瞬间从体内爆发，直接和老者来了一个正面冲击。

　　“碰。”随着恐怖的能量爆发，两人的四周空间瞬间扭曲了起来，一股股恐怖能量朝着四周扩散了出去。但是令人震惊的是，那个神殿在如此恐怖的能量之下，竟然没有丝毫的损伤。

　　随着巨响的滑落两人的身体骤然之间分开，老者的目光凝重的看着梁昊天说道：“呵呵，帝级中期的实力，如此年轻便达到了如此恐怖的实力，天赋果然够好啊。”

　　“哼。”梁昊天听后冷哼了一声也没有废话，从刚才的接触来看，对方的实力并不在他之下，如果这的和老者打起来的话，绝对是一场硬战。

　　“只是可惜了。”此时老者暗叹了一声，声音中略微的有些怜悯，随后说道：“殿主看上你了，让我把你带回去。”

　　“是么？你有这个实力？”梁昊天听后顿时嗤笑了出来。

　　“哈哈。”那个老者听后顿时哈哈大笑了起来，随后身上的能量陡然之间浮动了起来，从气势上一直超越梁昊天很大的一段距离。

　　“帝级巅峰？”梁昊天的瞳孔瞬间收缩了起来，要知道达到帝级存在的时候，一个阶段的差距都是相差十万八千里啊。怨不得老者会是如此的自信了。

　　“先把你拿下，然后在把里面那个小姑娘收拾了。”老者微微笑了笑，身体瞬间消失了，再出现的瞬间右手直接到了梁昊天的胸口。

　　梁昊天倒吸了一口凉气，身体刚打算做出反应，一股恐怖的精神力瞬间限制住了他的身体。

　　“一秒。”梁昊天的身体可以波动了，但是在这瞬间，梁昊天的身体直接被一股恐怖的能量击中，梁昊天的身体瞬间颤动了一下，身体倒飞了出去，重重的摔在了神殿的墙壁上。

　　在梁昊天落地的时候，一口鲜血也从梁昊天的嘴角溢了出来。

　　“呵呵。”看着梁昊天的样子，老者顿时笑了笑，神色变得更加的傲然了。

　　梁昊天此时缓缓的擦掉了嘴角的血迹，好似完全没事一般缓缓地站了起来。

　　老者看后神色顿时一愣，眼中略微的有些不敢相信，他并不知道，梁昊天因为佛修的原因，身体本来就达到了不坏之体，而且最为重要的是，梁昊天在达到菩萨境界的时候，体内的修复速度可以用疯狂来形容了，老者的速度再强，恐怕也没有梁昊天身体修复的能量快。

　　“实力很强。”梁昊天深吸了口气，声音充满了平静，但是他的眼中却出现了淡淡的金色，随后含笑说道：“但是你好像并不了解我的样子。”

　　“是么？”老者听后只是笑了笑，神色上并没有出现多大的变化，笑了笑说道：“我已经听说你会那个定身的功法，不过你那个功法对而言没有任何的作用。”话落一股能量瞬间宣泄，老者的身体变得诡异了起来，给人的感觉仿佛变得非常不真实了起来。

　　“哈哈。”梁昊天看后忍不住大笑了起来说道：“那你了解的貌似也是一个皮毛，看来你要做我的试验品了。”

　　“试验品？”老者听后瞬间一愣，没有明白梁昊天的意思。

　　“呵呵。”梁昊天的嘴角翘了起来，身上的陡然之间迸发除了恐怖的金色本源，梁昊天瞬间就仿佛一个耀眼的星星一般，给人的感觉无比的圣洁。

　　“这能量？”老者的神色有些呆滞，因为这种能量他根本没有见到过，瞬间他明白了什么，梁昊天能够走到现在，肯定有所依仗。想着老者的神色再次变得凝重了起来。这种能量非常的神秘，他必须提高警惕才行。

　　梁昊天此时脸上挂满了笑意，他所谓的试验品也很简单，那就是他佛修一直以来领悟的技能，他貌似没有进行过多少的尝试，只是尝试过净化，定神通一些小的，那大的呢？而且他如果猜的没错的话，这些技能应该是属于天界的能量。毕竟这些东西都是他从阎王给他的那个东西内领悟的。

　　而那个老者看着梁昊天脸上的笑意，神色略微的一紧，梁昊天现在在故作轻松？他貌似没有发现可疑的地方，那现在梁昊天如此，必定是有所依仗，想着老者地喝了一声，率先发动了攻击。直接朝着梁昊天抓了过去。

　　“定。”一个简单的字眼从梁昊天口中传了出来，对方的功法可以防御，他还真的有些不相信，因为这个定神通在他看来算不上功法。

　　果然在梁昊天话落的瞬间那个老者的身体瞬间停滞在了那里，眼中出现了不敢相信的神色。

　　但是两秒，老者再次活动了起来，但此时他的功法已经被打乱了。眼中出现了一丝怒气，恐怖的能量瞬间流转了起来。

　　“大慈大悲咒。”梁昊天的犹如梵唱一般的时候声音瞬间传到了出来，这个时候，梁昊天的身上的金色光芒陡然之间犹若万丈光芒一般看上去非常的刺眼。

　　而且随着梁昊天的话落，那个虚幻的莲花影子再次浮现在了梁昊天的身后。而且此时，梁昊天的身体动了，一个巨大的印记瞬间浮现，直接朝着老者的身体拍了过去，那恐怖的金色本源犹如一条金色长龙一般，呼啸着而至。



　　第1119章 你是傻缺么（1）

　　老者的眼中出现了呆滞的神色，他刚想有所反应，一个定字再次浮现，一秒，简简单单的一秒，那金色的印记瞬间落在了老者的身上。

　　老者并没有发出任何的声音，神色依然保持着呆滞的神色，而那纯净的金色本源直接包裹住了梁昊天的身体。

　　梁昊天的眉头一抬，他体内的金色本源随着这个大慈大悲咒的出现，竟然耗费了一半！什么概念？可见这个大慈大悲咒有多么的恐怖。

　　梁昊天此时的精神力微微波动，发现那个老者此时已经失去了生命的气息，但是老者的身体依然保持着先前的样子，呆滞……不敢相信。

　　解决掉，老者之后，梁昊天吐了口气，眼中更多的也是震惊，他也没有想到这个大慈大悲咒竟然如此的恐怖，他本来还打算多长时两个，现在看来没那个必要了。而且就算可以，后面的技能他又能用出几个来？而他并不知道，这个大慈大悲咒有多么的恐怖，梁昊天一开始就是用如此恐怖的技能也难怪如此了。不过也正为如此，才打了那个老者一个措手不及。

　　梁昊天此时再次深深的看了老者一眼，自己貌似是第一次击杀一个帝级的高手吧，而且这个帝级高手已经达到了巅峰只差一步，也就到达了恐怖的神级，那个时候，梁昊天也不知道，自己的大慈大悲咒能够起到多大的作用，反正底牌这东西，能够让别人出其不意是最好的存在。不然也不能称之为底牌了。

　　梁昊天此时微笑了下，突然精神力微微波动了下，梁昊天转过头，发现白圣杰从里面走了出来，眼中的略微的有些失神。

　　梁昊天的没头一抬，并没有发现白圣杰身上的黑暗能量，很明显，白圣杰并没有得到黑暗之神的传承。

　　白圣杰此时看了梁昊天一眼，拳头略微的握了一下，但是随后又松弛了下去，死死的看了梁昊天一眼说道：“我又输给你了！”话落，白圣杰的目光朝着老者的方向看了一眼，说道：“二长老，又让你们失望了。”

　　白圣杰话落之后，发现二长老并没有说话，依然保持着那个形态。

　　“他已经死了。”梁昊天此时略微冷淡的声音传了出来。

　　听到梁昊天的话，白圣杰的眼中顿时出现了不敢相信的神色，二长老可是帝级巅峰的存在啊，竟然被梁昊天杀死了，而且看梁昊天的样子并不像有假。瞬间，白圣杰的眼中出现了复杂的神色，随后哈哈大笑了起来，样子看上去仿佛痴狂了一般。

　　“呵呵，比？我有什么好比的？”话落，白圣杰深深的看了梁昊天一眼，身体朝着外面走去，那样子看上去非常的颓废。

　　看着白圣杰的样子，梁昊天不由暗叹了口气，白圣杰只能算是选错了一条路，如果白圣杰并没有加入精神塔的话，或许白圣杰能够走出另外一条不寻常的路来，至少比现在要好，最起码不会任人摆布……

　　“可惜了。”梁昊天再次暗叹了口气，因为白圣杰此时没有任何的斗志了，说好听一点，还是人模人样，但是说难听点，对方现在距离行尸走肉更近一步了。

　　而在此时，黑暗神殿内再次传出了恐怖的能量波动，那是纯粹的黑暗之力，梁昊天知道此时的传承已经开始了，他并没有离开，在这里安心的守护了起来。

　　大概半个小时左右，露娅从里面走了出来，眼中挂着淡淡的黑色光芒，此时露娅整个人都发生了改变，给人一种邪魅的感觉，但是气质依然是那么的动人。

　　“哥哥。”看到梁昊天，露娅顿时甜甜的叫了出来。

　　“恩，传承拿到了？”虽然梁昊天已经猜到了什么，但还是忍不住说了出来。

　　露娅听后高兴的点了点头。

　　“呵呵，那咱们出去吧。”梁昊天微微一下，拉着露娅朝着外面走去。

　　当他们来到外面的时候，发现不少人的目光落在了他们的身上，而且其中有两个特别阴沉的目光，而那个目光还略微的有些惊异。

　　“你杀了我们二长老？”其中一个老者低沉的声音传了过来。

　　“是啊。呵呵，你们也要不要试试？”梁昊天微微一愣，随后轻笑了出来，眼中充满了淡然，眼中里面更是充满了杀意。

　　听到梁昊天的话，两个人同时微微一愣，眼中露出了怒气，在白圣杰带出消息的时候，他们都不敢相信，因为二长老的实力可是达到了恐怖的帝级巅峰啊，竟然被一个年轻一辈的人收拾了？用的什么方法？他们都不清楚，总之梁昊天处处透露这诡异，如此年轻的帝级高手？他是怎么做到的？所以在梁昊天问出那句你们要不要试试的时候，他们内心出现了一丝抵触和一丝畏惧，主要是针对梁昊天的神秘而言。

　　看着两人的样子，梁昊天再次一笑，也没有多说什么，随后走向了云家这边，目光直接落在了云家家主的身上说道：“前辈呢？”

　　“老祖宗和精神塔的塔主较量去了。”中年男子的神色明显有些焦急。

　　“精神塔的塔主？”梁昊天的瞳孔明显的收缩了起来，眼中略微的有些不敢相信。怨不得云扬现在不在这里，原来和精神塔的塔主去对战了。

　　但是精神塔的塔主为何降临至此，难不成是因为黑暗神殿的神位？以前怎么不出现，最后一个却出现？有点怪异，梁昊天的眉头紧紧的皱了起来。

　　而也就在此时，恐怖的空间之力瞬间波动，梁昊天抬头看去，发现远处，两个身影骤然之间出现。

　　其中一名正是云扬，那另外一名就是精神塔的塔主了？梁昊天的目光落在了另外一名老者身上，眉头微微皱了一下，对方的气息果然非常浑厚。

　　两人的实力谁高谁低？梁昊天的眼中再次出现了疑惑之色，随后仔细的打量了二人一眼，发现云扬的气息略微的乱了一些，而且脸色有些苍白，而那个精神塔塔主则是好上很多。依然是一副非常平静的样子。

　　“呵呵，看来你这么多年以来退步了。”精神塔塔主的脸上浮现出了一丝笑容。

　　云扬听后冷哼了一声，脸色充满了低沉，一翻战斗下来，对方远远的压制着他，而且身体中了对方几招，要不是他是神级的高手，恐怕早就陨落了，最为重要的是这次的战斗下来，他只是耗费了对方不少的能量而已，他很明白，如果还要继续战斗下去的话，败的绝对会是他。

　　精神塔塔主此时的嘴角微翘，眼中浮现出了淡淡的冷光，随后朝着梁昊天这边看了过来，先是落在了白圣杰的身上，看到他身上并没有神位的时候，眉头瞬间皱了皱，随后精神塔塔主的身体消失了，再出现的瞬间，便到了那两位老者的身边。

　　“二长老呢？”精神塔塔主的平静的声音中略微一丝疑惑。

　　“二长老被他击杀了。”其中一名老者此时缓缓开口，右手一抬，直指梁昊天眼中充满了低沉之色。

　　精神塔的塔主听后瞬间一愣，眼中露出了不敢相信的神色。但是随后想到梁昊天身上可是拥有着七个神位啊，出其不意，能够击杀掉二长老也在情理之中。想着塔主的目光落在了梁昊天的身上，眼中略微的闪过一丝炙热，随后看着梁昊天平静的说道：“把你身上的七个神位拿出来，你杀我们精神塔二长老的事情我可以当做没有发生过。”



　　第1120章 你是傻缺么（2）

　　“你傻缺么？”梁昊天听后顿试嗤笑了出来。

　　听到梁昊天的话，塔主倒是也不生气，含笑说道：“我不知道你哪里来的这么大的勇气，但是我想告诉你，你身上的七个神位我要了，哦，对了，还有你那些朋友身上的。我劝你们自己拿出来……”

　　“果然是傻缺……”没等塔主说完，梁昊天无奈的声音响了起来。反正正对上了精神塔的塔主，他也毫无忌讳了。

　　而随着梁昊天声音的话落，在场的人同时倒吸了一口凉气，梁昊天未免太给力了吧，当着这么多人竟然骂精神塔的塔柱是傻缺？

　　而心态非常梁昊天的塔主眼中也忍不住闪过一丝阴厉之色，看梁昊天的眼神变得冷淡了起来，敢如此打断他话的人貌似还没出现过，梁昊天绝对算上一个。

　　“哼，既然你找死，别怪我不客气了。”那个塔主冷哼了一声，瞬间朝着梁昊天抓了过来，梁昊天清楚的感觉到对方的精神力死死的压制着他的身体，他竟然动弹不了一分，但是也就在此时，他的眉心处瞬间闪烁了一下，精神神位瞬间浮现，梁昊天的身体瞬间可以动了，直接带着露娅的身体后退了出去。

　　“碰。”随着一个人影的浮现，云扬的身体骤然之间挡在了梁昊天的身前，恐怖的能量再次朝着四周席卷了出去，不过随着一股引导力再次从云扬的身上出现，那些能量也没有宣泄出去。

　　“年轻一辈，速速离开这里。”云扬低沉的声音骤然之间响了起来。

　　随着云扬的滑落，那些人快速的朝着外面跑了出去。

　　“哼。”精神塔塔主冷哼了一声说道：“别以为我不敢杀你。”随着话落，恐怖的能量骤然之间从精神塔塔主的身上席卷了出来。

　　云扬脸色微微一变，闷哼一声身体倒飞了出去，不过被身后的梁昊天扶了下来。

　　此时云扬的脸色略微的有些难看，气息变得更加的杂乱了起来。

　　梁昊天看后眼中不禁出现了一丝担心，看来神级高手和神级高手也有着很大的差距啊。

　　在梁昊天思索的时候，抬头看去，发现精神塔塔主的身体再次冲了过来，目标直指梁昊天，巨大地右手直接朝着他的身体抓了过来。

　　梁昊天看后深吸了口气说，咬了咬牙，直接冲了上去，眼中没有丝毫的畏惧。

　　“木拂诀。”淡然的声音骤然之间响起，这是梁昊天很长时间不用的一个功法，但是这个功法在他达到帝级之后，爆发出来的能量可见有多么的恐怖。

　　“碰。”随着刺耳的声音响起，那个塔主的身体瞬间后退了出去，眼中呈现而出的是不敢相信，不敢相信梁昊天能够爆发出如此恐怖的能量呢？但是瞬间，他也做出了后退的身体骤然之间停了下来，消失出现的瞬间再次到了梁昊天的眼前。

　　梁昊天咬了咬牙，作为神级的塔主给他的压力绝对是空前的强大，梁昊天精神之力的神位陡然之间浮现，规则之力瞬间爆发。

　　“精神神位？”那个塔主感受着那恐怖的规则之力，眼中瞬间出现了惊喜之色。随后呈现而出的炙热之色，他没有想到梁昊天的身上竟然存在着精神之神的神位。

　　“封！”此时梁昊天咬了咬牙，恐怖的精神力瞬间流转，一股诡异的能量直接包裹了塔主的身体。

　　“想封我的精神力？”那个塔主顿时哈哈大笑了起来，随后一股诡异的力道瞬间从塔主的身上浮现了出来，梁昊天感觉到了，那是非常纯粹的灵魂之力，在恐怖的灵魂之力浮现出来之后，直接将梁昊天的规则之力抵挡在了外面，与此同时身体再次朝着梁昊天冲了过来。速度非常的快。

　　“对方的身上怎么会存在如此强悍的规则之力？”梁昊天的目光快速闪烁了下，随后瞬间明白了什么，他可是还记得精神塔的一个秘密，进入精神塔被夺取魂魄的事情，看来这恐怖的灵魂之力，是从精神塔内借鉴出来的。想着梁昊天的神色顿时变得低沉了起来。

　　也没有在丝毫的犹豫了，恐怖的金色本源再次从体内狂涌了出来。

　　变身几乎在一线之间，在那个塔主右手排在梁昊天身上的时候，一个淡然的声音也从梁昊天的体内淡淡的传导了出来。

　　“大慈大悲咒。”依然是这个咒语，他不知道其他的咒语效果如何，因为这个他尝试过，所以明白这个大慈大悲咒的强悍。

　　一个金色的印记瞬间浮现，瞬间朝着近在咫尺的塔主覆盖了过去。

　　塔主的眼中露出了惊骇之色，很显然不明白梁昊天的这种能量从何而来。但是随后塔主咬了咬牙，恐怖至极的能连也打在了梁昊天的身上。

　　“碰。”随着一声巨响传来，梁昊天的身体瞬间倒飞了出去，一口鲜血直接从梁昊天的口中吐了出来。

　　而精神塔的塔主也不好受，在那个印记覆盖到他的身上的时候，他感觉到体内的能量瞬间被压制住了，要不是灵魂能量的存在，这一下绝对能够打他一个措手不及。而且现在他发现自己的精神力和能量都快速的消散着，或者换一种方式来说，所有的能量被净化了，其中包括他的生命，着他感觉的非常的清晰。

　　抬头看去，发现此时的梁昊天已经被云扬保护了起来，他的眼中瞬间出现了愤恨之色，他怎么也没有想到梁昊天的身上竟然会存在着一股如此诡异恐怖的能量，怨不得二长老会栽倒梁昊天的身上了……而且他先前和云扬的战斗，体内的能量也耗费了不少，在经过这次的吞噬更是剩下不多了，如果对上云扬的话，胜负难辨，思索了一会，塔主最终决定了下来。

　　“我们走。”此时那个塔主脸色阴晴不定，看了晕过去的梁昊天一眼，咬了咬牙，要知道这可是一个机会啊，可惜有云扬的存在，否则梁昊天现在已经被他抓了回去，所以现在他有些后悔当时为何没有直接将云扬击杀了呢？

　　想到这里，塔主再次感受了一下体内，发现那股能量依然在他体内快速的吞噬着能量，他知道这个地方不宜久留，所以也没有废话，带上那两名老者和白圣杰朝着远处快速的冲了出去。

　　留下了愣神的重人，梁昊天算不算击退了一个神级的高手？

　　“昊天哥，你没事吧。”露娅此时快速的来到了梁昊天的身边，不过此时梁昊天已经晕阙了过去，毕竟一个神级高手爆发出来的能量完全不是一个正常人可以抗住的，还好梁昊天拥有着不坏之体，不然不光是晕过去那么简单了。

　　“我检查了一下他的身体。”此时云扬深吸了口气，眼中略微的有些复杂，缓缓说道：“他体内的伤势快速的修复者，用不了多长时间便可恢复了。”

　　听到云扬的话，露娅这才放心了下来。

　　“先把小兄弟，扶回去休息。”此时云扬缓缓开口说道。

　　“是。”随着云扬的话落，两名老者瞬间走了上来，把梁昊天扶了起来，朝着回去的路上走去。

　　两天之后，云扬看着躺在床上的梁昊天，眉头略微的皱了皱，梁昊天现在的气息非常的稳定，而且让他惊异的是，梁昊天体内的能量仿佛又增长了一些，但是让他略微疑惑的是梁昊天为何此时还没有醒来的迹象呢？看着坐在床边的露娅，只能安慰的说道：“放心吧，他就快醒来了。”



　　第1121章 南海落伽山

　　露娅听后点了点头，擦了擦眼泪，也没有在说话。

　　“我这是在哪里？”梁昊天的看着四周陌生的景色，眼中充满了疑惑之色。四周非常的美丽，犹若人间仙境，但是这里却没有看到一个人的存在。想着梁昊天朝着前方走了过去。

　　在他走了一段距离之后，听到了流水的声音，不由加快了速度，在走了一段距离之后，一个小河流出现在眼前，那河流非常的清晰，里面游动着很多的鱼儿，处处充满着澎湃的生机。

　　“呵呵……”也就在此时银铃般笑声传了过来。

　　梁昊天抬头看去，发现两个孩童在河边玩耍着，梁昊天看后眼中露出了惊喜之色，快速的走了上去。

　　“小弟弟小妹妹，你们好。”来到那两个男孩女孩的身边，梁昊天不由含笑说了出来，声音非常的温和。

　　“灵魂体？你是谁啊？”两个人听后同时站了起来，惊异的看着梁昊天。

　　“呵呵，你好，我叫梁昊天，我想问问这里是哪里啊？”梁昊天此时疑惑的说了出来。

　　“这里是落伽山，你怎么来这里的？”那个女童不由疑惑的说了出来。

　　“额，我也不知道，我醒来就在这里了！”梁昊天略微的有些愣神，落伽山？这个名字怎么这么熟悉？突然他想到了什么，脸色微微一变，说道：“观世音菩萨？”梁昊天略微的有些愣神。

　　听到梁昊天的话，那个女童不由说道：“不错，这里正是观音菩萨所在的地方，我们两个是观音菩萨的童子，你又是何方神圣？”

　　梁昊天此时并没有听到那个女孩的话，此时他的脑海乱成了一片，他清楚的记得，自己在云家被精神塔的塔主打伤了，怎么来到了这里？在做梦么？有意思？

　　“嗨问你话呢！”那个男童看梁昊天愣神的样子不由冷声说了出来。

　　“额。”梁昊天微微一愣，说道：“抱歉，我刚才没听到，你们刚才说什么？”

　　“你是何方神圣？”那个女孩此时再次说了出来。

　　“我是何方神圣？”梁昊天的神色有些古怪，随后笑了笑说道：“我不是何方神圣就是一个普通人。”

　　“那你怎么来到了这里。”那两个人同时发现了不对。

　　“龙女，这个人有些古怪，你去找菩萨吧。我在这里再问问他。”那个男童对着那个女童说道。

　　那个女孩听后快速的点了点头，身上的能量瞬间消散，身体直接消失在了梁昊天的眼前。

　　“做梦，绝对是做梦。”梁昊天的眼睛略微的瞪大了起来，眼中略微的有些不敢相信，那个女孩并没有产生任何的空间波动，怎么可能直接消失了？看来是真的在做梦了，不过这个梦做的太有意思了，梁昊天自己都忍不住笑了笑。

　　男童看着惊异的梁昊天，眼中充满了警惕之色，梁昊天未免太有些诡异了吧，竟然能够来到南海境内，而且看样子还是一个灵魂体。

　　“小弟弟你是不是叫善财童子？”梁昊天此时含笑说了出来。

　　“你怎么知道的！”那个童子听后顿时警惕的说了出来，看着梁昊天说道：“你来这里是不是有什么目的！”

　　看着警惕的男孩，梁昊天忍不住再次笑了出来，看来这个梦做的倒是挺真实的，因为他记得，观音菩萨身边的两个童子分别叫龙女和善财……

　　“你笑什么啊！”那个童子看着梁昊天的样子忍不住笑了出来。

　　“呵呵，没事。”梁昊天听后微微摇了摇头，说道：“观音菩萨呢？我可以去拜访一下他么？”

　　“就你？”那个童子听后也忍不住笑了出来，看了梁昊天一眼哼声说道：“你还不够资格呢！”

　　听到那个童子的话，梁昊天再次笑了出来，这个小男孩倒是有些意思。

　　而在此时，金色的光芒再次绽放，那个小女童的神色略微的有些怪异，随后看了梁昊天一眼，恭敬的说道：“尊者，菩萨让我给你一个东西。”

　　“什么东西？”梁昊天听后微微一愣，眼中略微的有些疑惑。

　　女孩听后直接从身上拿了出来一个东西，那个东西不是别的，正是一朵金色的莲花。

　　看到那个莲花，梁昊天的眼睛瞬间瞪大了起来，惊异的接了古来，也就在此时，那个金色莲花瞬间爆发出了非常浓郁的金色能量，瞬间梁昊天的身体消失了。

　　看到梁昊天消失，龙女的眼中并没有表现出多大的惊讶，但是那个男孩则是露出了惊讶之色，随后看向那个女童说道：“龙女，怎么回事，你刚才怎么叫他尊者？”

　　龙女听后微微摇了摇头说道：“我当时给菩萨说的时候，菩萨算了算，然后给了我一个莲花，而且告诉我他是一个尊者，不可无礼……”

　　男孩听后眼睛瞬间睁大了起来，眼中略微的有些不敢相信，随后再次说道：“那个莲花是怎么回事？”

　　“我也不知道。”龙女听后微微摇了摇头也没有说什么。顿了顿再次说道：“不过我看到菩萨在算完之后，脸色略微的有些变化……”

　　云家，云扬依然早早的来到了梁昊天的房间，现在算下来时间整整的过去了十天了，梁昊天依然还在昏睡当中？这貌似有点不正常了，心里也略微的有些着急。

　　来到梁昊天所在的房间，露娅还在梁昊天的身边守候着，美丽的眼睛依然有些红润，很显然是哭过的样子。

　　“他还没有醒来的迹象么？”云扬的目光在梁昊天的身上打量了一眼，随后缓缓的说了出来。

　　“恩。”露娅听后点了点头，紧紧的咬着嘴唇，样子看上去非常的心痛。

　　云扬看后不由暗叹了口气，嘴唇动了动也没有说出话来，因为他要说的也很简单，他并没有事情，明天或许就醒来了，但是这句话他也记不清楚给人家说了多少遍了，所以老脸一红也没有说出话来。

　　最终叹了口气，转身朝着外面走去，但是也就在他走到门口的时候，却感觉到房间内陡然之间爆发出了一股非常纯粹的能量。

　　“怎么回事？”老者明显一愣，快速的朝着房间走去，在他来到房间的时候，发现床上的梁昊天被金色的光芒淹没了。

　　而露娅在一边略微的有些愣神，但是小手却紧紧的拉着梁昊天的手。

　　“要醒了么？”云扬此时清楚的感觉到梁昊天的精神力快速的浮动了下，眼中微微颤动了下，眼中露出了惊喜之色。

　　金色能量持续了一段时间，梁昊天缓缓的睁开了双眼，不过此时梁昊天的神色有些茫然，一直过了很久才变得清晰了起来。

　　随着焦距的拉近，他首先看到的是一脸担心的露娅。

　　“露娅？”梁昊天的声音听上去有些生涩。

　　“恩，昊天哥哥，你终于醒过来了。”小丫头的眼圈顿时红了起来，泪水啪嗒啪嗒的流了下来，样子看上去特别的让人心疼。

　　梁昊天看后不由说道：“我这次不是在做梦吧？”

　　听到梁昊天的话，小丫头顿时摇了摇头，紧紧的握着梁昊天的大手说道：“哥哥，你没有在做梦，你现在终于醒过来了。”



　　第1122章 亚米？米娅

　　听到小丫头的话，梁昊天的眼中略微的有些茫然，随后伸出手在自己的身上掐了一下，发现并不是在做梦，那先前就是在做梦了？可是为何又那么的真实？可笑的是自己竟然跑到南海落珈山去了……

　　“还有那个金色莲花……太真实了吧。”梁昊天的眼睛瞪得大大的有些不敢相信的样子。也就在此时，他的身上再次出现了一丝光芒。他的脑海再次空白了下。

　　“法身？”梁昊天的略微的有些愣神，随后眼中浮现出了一丝震惊，因为他的佛修清楚的再次出现了一个功法，那就是法身，这个法身是怎么回事？怎么突然出现了？梁昊天没有废话，快速的盘坐了起来，闭上双眼直接进入到了精神海当中。

　　此时再精神海当中，一个小人在莲花上坐着，这个时候，梁昊天震惊的发现，他身下坐着一个莲花之外，手中还拿着一个金色的莲花，而且两个莲花遥呼相应着，仿佛存在一种特别的关系一般。

　　“那件事情是真的？”梁昊天的眼中依然挂满了不敢相信的神色，他的灵魂怎么跑到南海去了，太诡异了吧？如果做梦的话，他的手上怎么会多出一个莲花，他的佛修技能怎么会多出一个法身的技能？

　　想着梁昊天咽了一口唾沫，这件事情真实性很大，但是有些匪夷所思，那么按照这样说的话，观世音菩萨是真实存在的。

　　想到这里，梁昊天的脑袋都大了，随后深吸了口气说，也不再多想，退出精神海，重新睁开了双眼。

　　“昊天哥你没事吧。”看到梁昊天重新睁开眼睛，露娅不由担心的说了出来。

　　“呵呵，我没事。”梁昊天听后不由笑着说道，随后看着小丫头眼圈红润的样子，内心有些心疼，为小丫头擦掉脸上的泪水之后说道：“别哭了，我没事了。”

　　“恩。”小丫头听后乖乖的点了点头。

　　“呵呵，小兄弟，昏迷了可差不多有一个星期了，现在可算是醒来了。”云扬此时的声音传了过来。

　　梁昊天抬头看去，发现云扬此时正含笑看着他，神态明显有些轻松的样子，想到云扬刚才的话，不由惊异的说道：“我都睡了七天了？”

　　看着梁昊天惊讶的样子，老者点了点头说道：“呵呵，不过小兄弟还好醒来了，不然这个小丫头可就哭成泪人了。”

　　听到老者的话，梁昊天的目光不由朝着露娅看了一眼，发现她好不好意思的低下了头，顿时梁昊天笑了笑，便从床上做了起来，现在十三个神位基本上都已经拿到了，那就剩下重新在给那个恶魔再来一次封印了，米娅现在应该在万兽帝国吧？

　　梁昊天的眼中闪过一丝异色，不管怎么样，现在还是找到米娅的好，因为他现在也不清楚现在的空间之神到底如何了。

　　想着梁昊天从床上做了起来，直接看向云扬说道：“前辈，云家和龙家的事情我一定帮您说的，但是我现在需要做一件更重要的事情，等回来了再给你们解决可以么？”

　　听到梁昊天的话，云扬顿时笑了笑说道：“去吧，反正我现在也在，也不是很着急。”

　　听到云扬的话，梁昊天一时之间还没有理解了，点了点头，也没有多说什么了，拉上米娅便朝着万兽帝国的方向冲去。

　　万兽帝国距离安城已经非常的近了，所以两人也没有多么浪费时间，在一天内便来到了万兽帝国的境内。

　　晚上的时候，梁昊天带着露娅进入了蓝色空间，这个时候，几个女孩都围了上来，询问着事情发展的如何。

　　梁昊天并没有说出关于精神塔塔主的事情，还有他自己晕过去的事情，只是说事情非常的顺利，因为他不想让几个女孩为自己担心。

　　在蓝色空间呆了一晚上之后，梁昊天自己睁开了双眼，至于露娅则是留在了蓝色空间内。

　　走出住宿的地方，梁昊天再次行动了起来，这次他的速度运转到了极限，直接朝着首城冲了过去。

　　大概在一个小时左右，梁昊天便来到了首城的上空，毕竟梁昊天没有人带着，就他自己的话，速度运转到极限，可见有多么的恐怖。

　　身体缓缓的落下去，梁昊天的身体直接出现在首城内，这个时候，梁昊天也没有浪费时间了，直接朝着皇城走去。

　　在他来到皇城门口的时候，犹豫了起来，这自己怎么进去啊？最终犹豫了一下，梁昊天的身体直接隐匿了起来，朝着里面走去。

　　来到里面，梁昊天的精神力便波动了下，在感觉到米娅的气息之后，睁开了双眼，脸上露出了一丝笑容。随后遵循着精神力的轨迹，直接走了过去。

　　那是一个非常漂亮的院子，在梁昊天来到院子的时候，身体再次隐匿了起来，因为那个院子的门口也有两个兽人守卫者。

　　来到里面，梁昊天很快锁定在了一个人的身上，在看到那个人的时候，梁昊天整个人愣了愣。

　　“亚米？”梁昊天的眼睛略微的瞪大了起来，亚米怎么出现在这里了？想这梁昊天走了过去，他可不想看错了。

　　随着距离的拉近，梁昊天发现那个人果然是亚米，瞬间他的身体隐现了出来，惊喜的说道：“亚米，你怎么来这里了？”

　　随着梁昊天声音的话落，米娅顿时吓了一跳，快速的转过身体，看到梁昊天的时候，微愣了下，随后脸上顿时闪过一片红晕，微微后退一小步，难不成对方认出自己来了？但是想象又不对，自己这些天的装扮貌似都是亚米的装扮，想到梁昊天称呼她的名字，忍不住笑了笑，说道：“恩，你怎么来这里了？”

　　“我本来就在这里啊。你呢？”米娅含笑看着梁昊天说道。

　　“呵呵，我来找一个人，她叫米娅，你知道她在哪么？”梁昊天不由笑着说道。

　　“你要找我的妹妹么？”米娅的眼中不由生出了打趣之心，含笑说道。

　　“你妹妹？”梁昊天听后眼睛瞬间瞪大了起来，随后怪异的看着米娅说道：“呵呵，没想到你竟然是米娅的哥哥。”

　　看到梁昊天还真相信了自己，米娅忍不住笑了出来，平常一个聪明的人，怎么现在这么笨了？但是他并不知道，他此时的形象完全打乱了梁昊天的思维……

　　“呵呵，咱们可是很长时间都没有见面了啊，一会一定要好好的喝点了。”梁昊天忍不住笑着说道。

　　米娅听后含笑点了点头，随后说道：“你还没有说你找我妹妹有什么事情呢。”

　　听到米娅的话，梁昊天笑了笑说道：“有一件很重要的事情。”

　　“是么？”米娅的神色出现了一丝波动，笑了笑也没有多说什么。

　　“呵呵，你妹妹他在哪里啊？”梁昊天的眼中有些疑惑之色，他来的时候，可是锁定了米娅的气息就在这一片，怎么来到这里光看到了亚米，难不成米娅在房间里？梁昊天的眼中充满了疑惑。

　　看着梁昊天严总的疑惑之色，米娅再次笑了出来。



　　第1123章 雪儿，我回来了

　　而那个笑容，梁昊天看上去特别的熟悉，这个时候，米娅笑着说道：“好了，我进房间给你把她叫出来。”话落，米娅转身朝着房间走去。

　　梁昊天眉头一抬眼中的疑惑之色更深了一分，而在米娅进去大概十分钟左右，房门再次打开，一个动人的女子从里面走了出来，不是别人正是米娅。

　　梁昊天愣神了一会，随后眼中的惊异之色深了一分，突然想到了什么说道：“你……你是！”

　　米娅也知道梁昊天看出了什么，微笑了下，来到了梁昊天的身边，笑着说道：“我是米娅啊。怎么了。”

　　“你也是亚米吧。”梁昊天此时苦笑了出来，这个时候，他才明白了什么，怨不得他感觉米娅这么熟悉了，他怎么也没有想到亚米竟然是米娅，这也难怪，他第一次来到首城的时候，人家会那样帮助他了。可笑的是自己这么久以来竟然没有发现了。

　　看着梁昊天的样子，米娅不由点了点头，小心翼翼的看着梁昊天说道：“你没事吧，我也不是故意骗你的，我是害怕……害怕我告诉你真实身份之后你不理我了。”

　　听到米娅的话，梁昊天不由笑了出来，其实对于亚米的身份他一直怀疑过，不然那一次离开的时候，就不会问亚米到底是男孩或者是女孩了，而且他依稀的记得那次不小心偷看到了亚米洗澡的情况……

　　想到这里，梁昊天的脸上不由出现了一丝古怪的神色，微笑了下说道：“当然没事了，只是我没有想到你变成女人之后竟然如此的好看。”

　　听到梁昊天的话，米娅才松了口气，在听到他最后一句话的时候，小脸略微的有些红润，看的梁昊天明显一呆。忍不住说道：“米娅，你真的很漂亮。”

　　米娅听后顿时笑了笑，样子看上去更加羞涩了随后说道：“对了，你找我是什么事情啊。”

　　“对了。”听到米娅的提醒，梁昊天这才想起了自己这次来的目的，笑了笑，快速的说道：“是这样的，现在所有的神位已经聚集齐了。”

　　“真的么？”米娅听后眼中不由浮现出了一丝惊异之色。

　　“恩。”梁昊天微微点了点头，随后笑着说道：“所以你要跟我们去一趟浩瀚帝国的孤岛了。”

　　听到梁昊天的话，米娅微微点了点头，随后犹豫了下说道：“本来我就打算明天去找你的。而且……”说到这里米娅的声音停了下来，脸上出现了不好意思。

　　梁昊天听后眉头一抬，想着米娅先前打扮的样子，顿时笑了笑说道：“打算用亚米的身份去找我？”

　　“恩。”被梁昊天点头，米娅的再次出现了不好意思的神色。

　　梁昊天听后不由一笑，他也没有想到米娅竟然也有着如此可爱的一面，笑了笑，说道：“呵呵，那咱们明天出发吧，今天在这里休息一天好了。”

　　“恩。”米娅听后微微点了点头，随后一双美眸打量着梁昊天笑着说道：“对了，我还要谢谢你，代表我们帝国谢谢你。”

　　梁昊天听后顿时一愣，一时之间没有明白米娅的意思。

　　看这梁昊天的疑惑，米娅顿时笑了笑说道：“因为我们帝国和苍龙帝国的合作，现在我们帝国的居民生活水平提高了很多，我们所有的城民都非常的感谢你。”

　　听到米亚的话，梁昊天明白了过来，微笑了下说道：“这些本来就是我应该做的。”

　　“呵呵。”米娅听后笑了笑，美眸中不由露出了一丝温柔。

　　第二天，梁昊天带上米娅直接朝着浩瀚帝国的方向冲了过去，他现在迫不及待要做的事情就是把那个恶魔的事情解决了，这样他的心事可就了却了，然后带着自己心爱女孩去一个环境优美的地方去生活，那种日子才是他最为向往的……

　　三天之后，他们这才来到了浩瀚帝国的境内，看了看天色发现此时已经很晚了，也没有着急赶路，带着米娅找了一个住处入住了下来。

　　第二天的时候，他们才再次出发，直接朝着海外冲去。

　　来到那个孤岛的时候，依然被那几名老者阻拦住了。不过在他们看到是梁昊天的时候，眼中同时露出了古怪之色。

　　“呵呵，几位前辈好。”梁昊天来到他们身前之后，顿时恭敬的说道。

　　“怎么又要进去了？”其中一名老者含笑看着梁昊天说道。

　　“恩。”梁昊天重重的点了点头。

　　“呵呵，进去吧。”及名老者对视了一眼，也没有多说什么。

　　梁昊天听后眼中顿时露出了一丝欣喜，没有想到他们竟然放松了。

　　那几名老者看着梁昊天的神色顿时笑了出来，随后便听到其中一名老者说道：“呵呵，我们也不是老顽固，在说你之前也验证过，这里面并没有什么危险，或许我们真的错了也说不定。”

　　听到老者的话，梁昊天的脸上挂满了笑意，再次说道：“谢谢你们了。”

　　那老者听后也没有多说什么，直接将封印打开了，梁昊天和米娅对视了一眼，直接朝着里面冲了进去。

　　来到里面之后，那个封印再次合上了，梁昊天也没有废话，直接带着米娅的身体朝着里面冲了过去。

　　在他来到那个城池的时候，直接被两个墨绿色长发的男子拦住了。

　　“呵呵，你们好。”梁昊天看到两个拦住他们的男子也不生气含笑说了出来。

　　“你们是？”其中一个男子眉头微皱，直接问了出来。

　　“我们以前来过，这次有重要的事情来这里的。”梁昊天直接说道。

　　“外来人？”那个男子听后眼中顿时出现了冷然的目光。

　　“算是吧。”梁昊天听后倒是点了点头。

　　听到梁昊天的话，两个男子的冷光更深了一些，也没有废话，直接朝着梁昊天的身体冲了过来。

　　“等等。”梁昊天突然想到了什么快速的制止了那两个人。

　　“你还有什么好说的？”那两个男子眉头皱着。

　　“呵呵，其实我也算是这里的人。”话落梁昊天右手一翻一个牌子出现在手中，还好他记起他加入了这里的一个神殿，那个神殿给了他的令牌。话落，梁昊天直接把那个牌子扔给了其中一个人。

　　那个人眼中露出了一丝惊异之色，拿过来一看，发现的确是真的，看梁昊天的眼中也有些怪异之色，说道：“你是我们神殿的人？”

　　“恩。”梁昊天听后含笑点了点头，说道：“这是我的牌子，不信你可以去询问一下你们殿主。”

　　听到梁昊天的话，那个男子微微愣神了下，看着自信的梁昊天，嘴唇动了动，把那个令牌扔给了梁昊天说道：“既然如此你们进去吧。”话落，两个人让开了路。

　　“谢谢了。”梁昊天微微一笑，带着米娅直接冲了进去。

　　那个城市的人依然那么的多，而且非常的热闹，米娅的眼中不由露出了一丝惊异之色。

　　梁昊天的眼中也微微的波动了下，他们并不知道，这里存在着一个巨大的灾难，如果那个恶魔出现的话，这里的人又将会如何？想到这里的时候，梁昊天的拳头略微的握了起来，他不希望这样的事情发生。



　　第1124章 做我妻子吧

　　“咱们走。”梁昊天此时深吸了口气，带着米娅直接朝着里面神殿的方向冲了过去。

　　因为令牌的问题，梁昊天畅通无阻的来到了里面，不过很多人疑惑的看着他们，毕竟两人和他们有着很大的区别，尤其是在发色上，外来者？他们的眼中同时露出了疑惑之色。

　　“是你？”此时一个惊异的声音穿了过来，那是一个女子的声音。

　　梁昊天转过头，那是一个非常漂亮的女孩，不过那个女孩冷冰冰的样子，墨绿色的长发随意的披散着，倒是非常的有魅力，而且很个性。而这个女孩不是别人，正是经常挑战他的那个女孩，只是让他没有想到的是，来到这里第一次见到的熟人竟然会是她。而且如果他记得没错的话，对方好像叫什么莹莹？

　　“果然是你。”看到梁昊天的长相之后，那个女子的眼中顿时露出了一丝异色，随后说道：“我要挑战你……”

　　“我不是已经被你打败了。”看着一脸倔强的女子，梁昊天不由无奈的说了出来。

　　“哼，你骗我。”女子冷哼了一声，随后目光朝着亚米看了一眼，眼中略微的有些疑惑之色，她貌似记得上次不是这个女子吧？没想到梁昊天又带来了一个新的。

　　听到女子的话，梁昊天无奈的笑了笑说道：“你现在什么实力？”

　　“我已经到了圣阶的实力了。”女子直接开口说道。

　　“圣阶？”梁昊天听后眼中不由露出了一丝惊异之色，女子的天赋果然厉害，没想到这么短的时间内，达到了如此的阶段，但是他帝级中期，这中间差距有多么的大……犹豫了下，梁昊天说道：“如果你真的想打的话，都能达到圣阶巅峰再说吧。”

　　听到梁昊天的话，女子顿时愣了下，不敢相信的看着梁昊天说道：“你现在什么实力？”

　　“呵呵，侥幸帝级中期。”梁昊天微笑了下说道。

　　听到梁昊天的话，女子的眼中顿时露出了不敢相信的神色，看了梁昊天良久这才说道：“变态！”

　　两个字，让梁昊天的脸上略微的有些尴尬之色。而一边的米娅则是忍不住笑了出来。

　　女子此时再次深深的看了梁昊天一眼说道：“你先去看看圣女吧。在你走的这段时间里，她每天都在想你……”

　　听到女子的话，梁昊天的脑海中顿时浮现出了风雪儿的身影，想起了那天晚上风雪儿的大胆告白。眼中不由出现了一丝异色，微微点了点头，朝着第三个庭院走了过去。

　　来到第三个庭院，梁昊天不由止步了，犹豫要不要进去，眼中充满了复杂之色，也就在此时，一个惊喜的声音传来了过来。

　　“老大是你么？”随着那个声音的话落梁昊天抬头看去，发现一个墨绿色长发的男子快速的跑了过来。

　　“韦蛋？”梁昊天看后顿时一愣，眼中不由露出了惊喜之色。

　　“哈哈，老大果然是你啊。”韦蛋扔掉手中的扫把快速的朝着梁昊天跑了过来。

　　“呵呵。”梁昊天听后笑了笑，看着韦蛋说道：“不错，最近进步很大啊。”

　　韦蛋听后微微点了点头说道：“我现在的实力可是达到了尊级中期啊。”

　　“啥，尊级中期？”梁昊天的眼中浮现出了震惊之色，神族果然不愧是神族的，这进展的确够迅速的。

　　看着梁昊天眼中的惊异，韦蛋忍不住笑了出来，随后说道：“不过比老大你我就差了很多了。不过也要谢谢老大，因为你的关系，神殿非常的照顾我哦。”

　　“呵呵，你小子还会谦虚啊。”梁昊天忍不住笑了出来。随后神色出现了一丝波动说道：“圣女在么？”

　　韦蛋听后微笑点了点头说道：“圣女现在就在内院里，不过在想着某人啊，你赶紧去吧。给圣女一个惊喜。”

　　梁昊天听后神色略微的出现了一丝波动，随后深吸一口气说道：“恩，我知道了。你没事也早点回去修炼吧。”

　　“恩。”韦蛋听后重重的点了点头。转身朝着外面走去。

　　“呵呵，我们进去吧。”梁昊天此时的目光落在了米娅的身上。

　　“你进去吧，一会我再进去。”米娅微笑了下，朝着梁昊天眨了眨眼睛。

　　“额。”梁昊天无奈的笑了笑，他倒是也明白米娅的意思，暗叹了口气，直接朝着里面走去。

　　来到里面的时候，他的目光直接落在了坐在凉亭的一个女孩身上，此时那个女孩拄着头，双眼迷离，一副沉思的样子，也不知道在想些什么，梁昊天犹豫了下，暗叹了口气缓缓的走了上去。

　　在他来到风雪儿身边的时候，风雪儿都没与感觉到他的存在，可见风雪儿想的有多么的入神。

　　也就在梁昊天打算开口的时候，突然发现，风雪儿的紧紧的咬起了嘴唇，眼圈变得红润了起来，泪水划落嫩白的皮肤，落了下来。

　　梁昊天的内心瞬间波动了下，这个时候，他清楚的听到风雪儿呢喃的说道：“天齐，你现在还好么？”

　　简简单单的一句话，让梁昊天的内心出现了一丝揪痛，眼中挂满了复杂的神色，终于忍不住说道：“雪……雪儿，我回来了。”

　　随着梁昊天声音的话落，风雪儿的身体瞬间僵硬在了那里，她并没有立刻回头，因为她出现过很多念想，她很害怕，转过头发现自己的后面是空的，如果那样的话，她真的会很失望的。

　　看着风雪儿的样子，梁昊天的内心更加的难受了，嘴唇动了动，再次说道：“我回来了。”话落的瞬间，梁昊天直接来到了风雪儿的身边，将风雪儿抱在了怀里。

　　风雪儿整个人愣在了那里，美眸中的泪水扑闪扑闪的落了下来，样子看上去非常的心痛。在她真正感觉到梁昊天温暖怀抱的时候，这才相信了她并不是在做梦。

　　“你……你回来了么？”风雪儿的声音略微的有些颤抖。

　　“恩。”梁昊天重重的点了点头，眼中充满了感动，他能够清楚的感觉到风雪儿对他的情感，想想看这么久以来，一个女孩每天这样想着你，你会如何？舍弃？他现在的内心完全的松动了起来，因为他真的不想让这个女孩每天如此受苦。

　　风雪儿此时转过身体，看到梁昊天正看着她的时候，眼中的泪水流的更快了，小手直接抱住了梁昊天说道：“我以为你不会再来了。”

　　听到风雪儿的话，梁昊天不由深吸口气，随后看着风雪儿说道：“就算为了你我也会回来一次的。”

　　听到梁昊天的话，风雪儿的神色略微呆滞了下，眼圈红红，泪水依然划落着。

　　梁昊天看后眼中充满了心疼，伸出右手轻轻的把风雪儿的泪水擦去，轻声说道：“雪儿，做我妻子吧。”

　　简简单单的一句话，风雪儿的泪水流的更快了，喃喃的说道：“我是不是在做梦？”

　　梁昊天听后内心更加的疼痛了，犹豫了下，轻轻的在风雪儿柔软的唇上轻吻了下，风雪儿的嘴唇非常的柔软，不过略微有些凉凉的，但是在吻上去的时候，梁昊天又一种触电般的感觉的席卷了他整个身体。



　　第1125章 阵眼（1）

　　风雪儿也愣了愣，眼睛瞪得大大的，不敢相信的看着梁昊天。

　　看着风雪儿的样子，梁昊天忍不住再次在风雪儿的粉唇上轻吻下说道：“怎么？不愿意坐我妻子么？”

　　“我愿意！”风雪儿听后反映了过来，快速的说了出来，随后紧紧的抱着梁昊天，泪水再次流了出来，那是幸福的泪水，她终于得到了梁昊天的认可，此时此刻她感觉这么久以来的等待绝对是值得的。

　　远处门口，米娅看着相拥的两人，美眸中充满了羡慕之色。

　　而梁昊天此时清楚的感觉到自己的胸口湿了一大片，心中也明白什么，抱着风雪儿的身体更紧了一份。

　　风雪儿也同样如此，好像害怕梁昊天离开她一般的感觉。

　　“以后我一定会对你好好的。”梁昊天此时笑着说了出来，眼中充满了温柔的神色。

　　“恩。”风雪儿听后含着泪水点了点头，样子说不出的动人，梁昊天看后再次忍不住在她的粉唇上吻了上去。

　　这一次梁昊天并没有轻吻一下便放开，而是吻了很久，刚开始，风雪儿也非常的生疏，绝对是第一次，但是随着梁昊天的挑动，风雪儿柔软的小舌头也变得灵活了起来，生涩的回应着他。

　　很久，两人这才分开，而风雪儿则是脸红的低下了头。

　　梁昊天看后忍不住笑了笑，随后轻声说道：“雪儿，我想问你个问题。”

　　“恩？”风雪儿听后抬起头，美眸挂着疑惑之色，但是更多的却是柔情。

　　“你是什么时候喜欢我的？”梁昊天不由含笑说了出来。

　　“很久了，不记得了。”风雪儿听后脸色一红，低下了头。

　　“呵呵。”看着风雪儿的样子，梁昊天顿时笑了笑，随后说道：“你父亲呢？”

　　“他现在整天见不到人，好像和神殿的长老都在禁地那边。”风雪儿听后微微一愣，开口说道。

　　“禁地那边，是不是出现了什么问题？”梁昊天微微一愣，快速的说了出来。

　　“我不知道，不过父亲每次回来，脸色都非常的凝重。”风雪儿微微一愣，快速的说了出来。

　　“看来真的出了点问题，这样，我过去看看，你和米娅先一块聊聊吧。”梁昊天笑了笑，目光朝着门口的米娅看了过去。

　　米娅注意到梁昊天的目光之后，神色略微的有些不好意思，随后也明白什么，快步的走了过来。

　　因为米娅之前和荣香香一起找过风雪儿，所以两人之间倒是也认识。互相打了一个招呼便聊了起来。

　　而这个时候，梁昊天则是朝着禁地冲了过去。

　　在他来到那个禁地的时候，远远的便看到几个黑点悬浮在那里，难不成出了什么问题？梁昊天的眼中快速的闪过一丝疑惑，随后身体直接冲了过去。

　　“何人擅闯禁地？”也就在此时，一声低喝传来，一个老者瞬间挡在了梁昊天的身前，脸上略微的有些怒气。

　　“额，是我。”梁昊天微微一愣，随后直接说了出来。

　　“你是？”那个老者的脸上顿时出现了疑惑之色，因为梁昊天的发色和他们神族有着很大的区别，但是他看梁昊天还略微的有些熟悉。

　　“你回来了啊。”也就在梁昊天打算说什么的时候，一个惊喜的声音瞬间传了过来，随后一个中年男子快速的出现在了梁昊天的眼前。

　　“夏侯叔叔。”看到那个男子，梁昊天的脸上也露出了一丝笑意。

　　“怎么样了？”此时夏侯博的神色略微的有些激动。

　　“全部凑齐了。”梁昊天听后脸上浮现出了笑容。

　　“真的凑齐了么？”夏侯博听后脸上顿时露出了兴奋之色。

　　“恩，全部凑齐了。”梁昊天再次点头，随后犹豫了下说道：“这里最近有没有出现什么情况？”

　　“有。”夏侯博听后深吸了一口气，脸上出现了一丝凝重，也没有废话，快速的拉着梁昊天朝着那个山谷冲了过去。

　　在他来到那个山谷的时候，看到封印的下面布满了黑色的气息，不过那气息在碰到梁昊天设下的封印的时候，金色光芒闪过，那黑色的瞬间消散，不过让他惊异的是，那黑色气息一波一波的在冲击着那封印，虽然没有实质性的效果，但是的的确确的在这样做着。

　　渐渐的梁昊天的眼中浮现出了一丝惊异。

　　“我感觉里面的那个恶魔或许就快苏醒了。从你离开之后没多久，他们变开始活动了起来，从开始到现在也不知道攻击那个封印多少次了。”夏侯博的声音略微的有些颤抖，他很清楚那个恶魔如果苏醒的话代表者什么。

　　“恩！”那咱们就提前把他给封印了。梁昊天的眼中闪烁出一道精光，因为他也感觉到他设下的封印能量明显削弱了下来，与此同时他内心也略微的有些担心希望封印真的可以封印住那个恶魔，千万别如空间之神想的那般，不然这个恶魔太可怕了。

　　想到这里的时候，梁昊天看向了夏侯博说道：“那你们现在这里守候下，我回去准备下，明天早上正式封印了。”

　　听到梁昊天的话，夏侯博重重的点了点头说道：“去吧，我们在这里等你。”

　　梁昊天听后点头，再次看了那个山谷一眼，身体直接朝着外面冲了出去。

　　在来到神殿的第三庭院之后，梁昊天发现两个女孩还在那里开心的聊着，不过在梁昊天来了之后，也停止了下来。

　　“呵呵。”梁昊天微笑了下，随后目光看向亚米说道：“那个恶魔现在出现了波动，明天正式把他封印了。”

　　听到梁昊天的话，亚米微微点了点头。

　　梁昊天深吸了口气说，蓝色的光芒此时再次闪烁了起来，随后，青木天香，露娅，露晗，陆瑶儿，瞬间浮现了出来。

　　当他们出现之后，亚米倒是没事，而风雪儿的眼中则是露出了一丝惊异之色，随后眼神略微的有些古怪。

　　“这里是哪？”在几人出现之后，眼中同时露出了一丝疑惑。

　　“呵呵，这里是浩瀚帝国境内的一股岛上，而那个恶魔也就在这个岛上。”梁昊天深吸了口气说道。

　　听到梁昊天的话，几个女孩的眼中同时露出了惊异之色。

　　“明天咱们正式进行封印。”梁昊天深吸了口气说道：“现在叫你们出来是希望你们做好一个准备。”

　　听到梁昊天的话，她们同时点了点头。

　　第二天的时候，梁昊天带着几个女孩浩浩荡荡的朝着禁地走去，而风雪儿本来也打算去的，但是被梁昊天阻拦了，把荣香香也从蓝色空间叫了出来，陪着风雪儿聊天了起来，反正他们两个也熟悉。

　　来到禁地的时候，那几个长老依然那里严谨的守护着，神色不敢有任何的松懈，在看到梁昊天带着几个女孩来的时候，同时愣了愣，眼中露出了古怪的神色。

　　“这几位是？”看着那么多女孩，夏侯博不由疑惑的说了出来。

　　“呵呵，他们都是拥有传承的人，加上她们五个人还有我身上的五个传承刚好是十三个。”看着惊异的夏侯博，梁昊天不由解释说道。



　　第1126章 阵眼（2）

　　“原来如此。”夏侯博听后眼中不由露出了一丝异色，照这样看来，得到传承的人也就梁昊天一个男子了？而且让他更为惊讶的是，那几个女孩看梁昊天的眼神略微的有些不同，作为过来人，他看的出来，这几个女孩内心都是非常喜爱梁昊天的。

　　“夏侯叔叔，你没事吧？”看着愣神的夏侯博，梁昊天不由出生说道。

　　“我没事。”夏侯博听后顿时摇了摇头，但是眼中依然有些怪异，如果这几个女孩都成为梁昊天的女朋友呢？那岂不是一群神是一家子？

　　“现在开始么？”跟着夏侯博来到那个山谷的上面，梁昊天的目光再次落在了下面。

　　“恩，开始吧。”

　　夏侯博的眼中有些光芒，但是更多的确实激动，他怎么也没有想到梁昊天竟然可以在如此短的时间内可以把所有的神位聚集齐全，而且他现在也有些期待，期待着这次的封印可以把那个恶魔完全的压制下去。

　　梁昊天此时吐了口气，看向几个人说道：“你们现在这里等一下，我下去看看。”话落的瞬间梁昊天的身体消失了，再出现的时候，梁昊天来到了最下面，而此时此刻梁昊天的身上骤然之间出现了澎湃的金色能量，那些黑色的能量在感觉到梁昊天身上的气息之后，瞬间收缩了回去，非常的畏惧。

　　梁昊天的眼中闪烁出一道精光，随后缓缓说道：“小妖，你能看的出来，十二个神用的什么封印么？”

　　“好像是失却之阵。”随着淡淡的光芒闪现，小妖的身体也浮现了出来，在感应了一会之后，缓缓说道。

　　“是么？”梁昊天听后眼中浮现出了一丝惊异之色。

　　“不过这个阵法有些特殊，好像经过修改的。”小妖此时再次开口，随后看向梁昊天说道：“因为失却之阵只需要五种能量便可以开启，但是现在却融合了十二种，威力更是非常的强大，不过此时里面蕴含的规则之力基本上消散，坚持不了多久便会崩溃掉。”

　　听到小妖的话，梁昊天的眼中不由露出了凝重之色说道：“那正咱们也弄这个阵法么？”

　　“恩，你们不用重新建立阵法了，只需要把规则之力传输进去就可以了。”小妖此时缓缓说道。

　　“恩是么？”梁昊天听后眼睛瞬间一亮，如果这样的话更好了，省了很大的麻烦。

　　“恩。”小妖微微点了点头，随后说道：“不过需要找到那个阵眼才行。”

　　“阵眼？”梁昊天听后眼中露出了一丝惊异之色。

　　“恩。”小妖点头直接说道：“阵眼分布也非常的复杂，有可能是一棵树，有可能是一个石头，也有可能是一片树叶……”

　　“额。”梁昊天微微一愣，这可就有些难做了，思索之间，梁昊天也没有废话，身体再次回到了几人的身边，随后目光看向夏侯博说道：“夏侯叔叔，这个需要找到阵眼才行的。”

　　“阵眼？”听到梁昊天的话，夏侯博也明显一愣，没有弄明白梁昊天的意思。

　　梁昊天看后直接把小妖给他说的再次叙述了一遍。

　　听到梁昊天的话，夏侯博不由说道：“既然如此，那个阵眼有可能就在附近，大家一起找找吧。”

　　“恩。”随着夏侯博的话落，所有人都点了点头朝着四周冲了出去。

　　梁昊天此时也寻找了起来，大概的也是在这个山谷附近。

　　也就在此时，一个身影快速的来到了梁昊天的身边说道：“小兄弟，殿主发现了一个奇怪的东西，你过去看看是不是啊。”

　　听到那个男子的话，梁昊天顿时点了点头，跟着那个男子冲了过去。

　　在他来到那里的时候，发现很多人围在一块石头那里，打量着什么。

　　梁昊天看后快速的走了上去，顿时愣了愣，惊异的发现那个东西竟然是一个五彩的石头，那个石头只有一个头，好像大部分都在里面埋着一般。

　　梁昊天也没有废话，精神力瞬间波动，一点点的把土全部拨开，随后一个巨大的五彩石头出现在梁昊天的眼前。

　　“这个东西有些诡异。”在那个石头全部出来的时候，梁昊天瞬间感觉到了一股股能量从里面涌了出来，虽然能量特别的平淡，但是梁昊天却实实在在的感觉到了而且非常的清晰。

　　“咦？”梁昊天此时突然惊异了一声，因为他发现在那个石头的末端，竟然覆盖了一层黑色的能量，那能量也同样非常的薄弱，不过却一点点的吞噬着石头上的能量。

　　瞬间梁昊天的脸色略微出现了变化，也没有再废话，金色能量瞬间流转，覆盖了上去，那黑色的能量，仿佛碰到什么可怕的东西一般，瞬间消融了起来。

　　“果然有些诡异。”梁昊天深吸了口气说，眼中闪烁出淡淡的光芒，随后看向夏侯博说道：“应该是这个能量没错了。”

　　听到梁昊天的话，夏侯博的眼中不由露出了一丝异样，微微点了点头。

　　“那咱们现在开始吧。”梁昊天吐了口气，缓缓说道。

　　听到梁昊天的话，几个女孩也微微点了点头。

　　而此时夏侯博和那些长老后退了出去，留下足够的空间给她们。

　　梁昊天深吸一口气再次说道：“运用你们的规则之力往里面传输就行了。”

　　几个女孩点头之后，体内同时涌出了复杂的能量。

　　梁昊天的精神力也瞬间波动了下，体内的能量瞬间爆发了出来，刚好是七种。

　　而此时随着几人的能量同时爆发，那个石头也仿佛有所感应一般，瞬间浮现出了能量。仿佛召唤什么一般。

　　“嗡。”此时随着一声轻响传来，所有的规则之力，同时涌入到了那个石头内。

　　远处的夏侯博看后眼中略微的有些激动，很显然希望他们能够把这件事情解决了，因为这件事情压制着他们每一代的殿主。

　　随着时间的推移，那个石头上的能量变得璀璨了起来，而先前存留的黑色能量已经完全的消失了，不知道是不是被压制了下去，还是被同化了。

　　而随着规则之力的传输，封印恶魔的山谷内，一个复杂的纹路瞬间也浮现了出来，复杂的能量在里面传输着，看上去特别的诡异。

　　能量此时传输也来越快，那个石头基本上变得模糊了起来，而山谷内的封印则是更加的清晰了起来，复杂的能量狂涌在整个山谷内。夏侯博等人远远的便感觉到了。眼中同时露出了惊喜之色，看来真的管用了。

　　传输持续了很长的时间，每个人的额头上都出现了细密的汗珠，梁昊天额头上的汗水更多了一份，因为他需要同时操控其中规则之力，进行传输，任务量最大的也是他了，但是为了让封印更加的强悍一些，所以他也只能咬牙坚持着。

　　半天缓缓过去，他们输出的能量明显变得弱了下来，最后到停止。几个女孩直接就地盘坐了下来，因为这次的耗费能量基本上将她们的能量耗费完毕了。

　　梁昊天略微的还好受一些，因为他有金色本源的支持。转头看向夏侯博等人说道：“怎么样了。”



　　第1127章 封印的问题

　　夏侯博的神色略微的有些激动说道：“那个封印的能量此时非常的强悍，而且带着一些空间之力。”

　　梁昊天听后眉头瞬间一抬，微微点了点头，因为有欣怡的加入，所以里面夹杂上空间之力也非常的正常，但是他总感觉疏忽了什么东西一般。但是如何想也想象不到，再跟着夏侯博去那个山谷走了一圈之后，内心略微放系了下，因为此时的封印能量非常的恐怖，恐怖的让梁昊天都倒吸了一口凉气，规则之力果然霸道啊。

　　梁昊天的神色略微的有些感叹，不过他并没有着急离开，而是在这里仔细的观察了两天，因为他不知道空间之神猜测的是否准确。但是两天，那个山谷并没有在发现任何的异常，梁昊天这才略微的吐了口气，随后带着几个女孩回到了神殿内。

　　这次一起来回来的还有几位长老，他们同时做了下来，好好的庆祝了一番，庆祝这件事情的完美解决。

　　夜幕的时候，梁昊天盘坐在床上，本来在修炼的他，再次睁开了双眼，随后说道：“小妖，你又没有感觉这件事情太顺利了？”

　　“顺利？”小妖愣神了下，随后笑着说道：“顺利不好么？”

　　“可是太顺利，让人总感觉有点问题啊。”梁昊天深吸了一口气，眉头略微的皱了起来，随后也没还有在废话，说道：“我现在出去看看去。”

　　说完直接从床上跳了下来，也没有再废话，直接朝着禁地冲了过去。

　　因为封印的问题，禁地并没有人存在看守着，梁昊天的身体直接来到了山谷的上空，此时按个法阵纹路非常的清晰，复杂的能量充斥在整个山谷中，给人一种非常压抑的感觉。

　　梁昊天的目光快速的扫视，发现封印下面并没有出现那些黑色的能量，自己多想了？梁昊天的眉头微抬了下。

　　此时小妖的声音也缓缓的响了起来说道：“怎么样，我就知道你多想了吧。”

　　“不知道！”梁昊天微微摇了摇头，精神力有规律的波动着，仔细的打量着，总感觉有些问题。

　　小妖无奈的笑了笑也没有再废话，直接潜入到了戒指内。

　　而梁昊天仔细观察了一会之后，暗叹了口气，难不成真的是多想了？梁昊天再次对自己产生了怀疑。

　　“好吧，或许是我真的多心了。”梁昊天无奈一笑，身体便打算折返回去，但是也就在此时，他的精神力突然波动了下，梁昊天的本来折返的身体骤然之间停了下来，回过头，目光落在了那封印上。

　　“有问题。”梁昊天的眉头微皱了起来，刚才那个波动虽然细微，但是绝对实实存在的。思索之间，梁昊天再次仔细观察了起来。

　　“咦。”梁昊天突然愣神了下，眼中略微的有些不敢相信，随后精神力大幅度的波动，瞳孔瞬间收缩了起来。

　　“空间的规则能量竟然消弱了这么多，怎么回事？”梁昊天不敢相信的叫了出来。

　　随着梁昊天的话落，小妖的身体也浮现了出来说道：“怎么发现问题了？”

　　“嗯，发现了。”梁昊天听后点了点头，随后看向下面的封印说道：“我感觉到下面的封印中的空间能量一直在降低。”

　　听到梁昊天的话，小妖顿时一愣，随后眼中露出了一丝古怪，随后深深的看了梁昊天一眼说道：“你知道这是为什么么？”

　　“为什么？”梁昊天虽然感觉了问题的所在，但是却不知道什么原因。

　　“很简单。”小妖深吸了口气说道：“你也要知道，那个恶魔先前夺得的是空间之神的身体，长期封印在里面，是吸取不到空间能量的，现在有了空间能量相当于对他来说有一种能量的补充，没准他会利用这个能量破开通过空间的特性，直接冲出来也说不定。”

　　听到小妖的话，梁昊天不由倒吸了一口凉气，那照这么说的话，他们岂不是做了一件不好的事情？

　　小妖无奈的笑了笑，说道：“看来你得重新想办法了，比如你的金色本源，貌似刚好克制那个恶魔。”

　　梁昊天听后无奈的笑了笑说道：“那个恶魔有多么的强大你又不是不清楚。不行，现在必须尽快的想一些办法。外面的那些城民最重要，不能让这个隐患出现。必须要把所有的城民全部调走才行，这里距离浩瀚帝国最近，所以只能调到浩瀚帝国去了。”想到这里梁昊天再次看了那个山谷一眼，快速的朝着神殿的方向冲了过去！

　　在来到神殿的时候，梁昊天的恐怖精神力直接覆盖了上去。传导出去了一个信息，随后直接落在了第三庭院内，没多会，不少的身影落了下来，大多数都是这里的长老，最后夏侯波才来到了这里。

　　“怎么了？”夏侯波来到这里之后，疑惑的看着梁昊天。

　　“我发现了一个问题。”梁昊天的神色有些凝重。

　　“什么问题。”夏侯博听后瞬间一愣。

　　梁昊天听后暗叹了口气，将自己发现的问题说了出来。

　　随着梁昊天的话落，在场的人同时愣在了那里，眼中同时露出了担心之色，随后便听到一名长老说道：“那该怎么办？”

　　“很简单，先把所有的城民转移出去，不能让这里的平民受到伤害。”梁昊天凝重的说道。

　　“如果再次进行一次封印如何？”夏侯博此时开口说道：“不加入空间能量。”

　　梁昊天听后眼中出现了一丝复杂，恶魔恢复千年，如果觉醒的话，这些能量能够将那个恶魔阻挡住了？梁昊天不会相信，也不敢去相信，因为这件事情非常的重要，他不敢进行任何的揣测。万一出现问题，可不是他能够承担的起的，所以他微微摇了摇头说道：“为了安全着想，还是把所有的城民转移了吧。”

　　听到梁昊天的话，夏侯博的眉头不由微皱了下，整个城民的转移谈何容易，而且现在他们在这里根深蒂固，想要让他们离开容易么？而且还有一点，他们离开了去哪里？

　　看着夏侯博的样子，梁昊天也明白什么说道：“你说服你的城民，我去给你们找地方去。如何？”

　　听到梁昊天的话，夏侯博没头一抬说道：“你能找到安居我们的住处？”

　　“大概可以吧。”梁昊天嘿嘿一笑说道。

　　“可是这里的人这么多，一时之间想要转移出去，又谈何容易。”夏侯博再次暗叹了口气。

　　“这些就交给我好了。”梁昊天自信一笑，他的蓝色空间虽然不知道可以容纳多少人，但是多来两次，把所有的人转移出去恐怕也方便了。

　　听到梁昊天的话，夏侯博还能说什么只能点了点头说道：“现在时间紧迫，那你明天去找地方吧，我明天召集所有的城民说一声。”

　　“好。”梁昊天听后点了点头，直接答应了下来。

　　第二天的时候，梁昊天直接朝着外面冲了出去，至于，几个女孩则是留了下来，她们都拥有规则之力，如果出现了问题，也可以临时应付一下。

　　梁昊天也知道时间的紧迫，所以直接把体内的能量运转到了极限。

　　来到封印之处，老者也直接给他打开了，在出来之后，梁昊天也没有在浪费时间直接朝着浩瀚帝国的方向冲了出去。



　　第1128章 一票全带走

　　速度达到极限，果然够快没多会梁昊天便来到了浩瀚帝国的上空，随后身体瞬间隐匿，朝着皇城的方向落了下去。

　　来到下面，梁昊天的精神力直接锁定了纳兰弘云所在的地方。

　　来到那里的时候，梁昊天发现是在大殿上，犹豫了下，也没有去打扰，静静的在那里等待了起来。

　　大概过了半个小时左右，里面的人朝着外面走了出来，这个时候，梁昊天明白，散场了。而没多会纳兰弘云也走了出来，梁昊天直接跟着他朝着内院走去。

　　在纳兰弘云来到书房的时候，梁昊天的身体便隐现了出来。

　　而纳兰弘云在看到是梁昊天的时候，眼中先是露出了一丝惊异之色，随后说道：“昊天，你怎么过来了？”

　　“嗯。”梁昊天微微点了点头，随后犹豫了下说道：“我想和您商量件事情。”

　　“什么事情？”纳兰弘云听后不由疑惑的看着他。

　　梁昊天听后把事情说了出来，话落神色略微紧张的看着纳兰弘云。

　　看着梁昊天紧张的样子，纳兰弘云不由笑了出来说道：“我浩瀚帝国如此之大，划分一块地方又有何不可，不过建立一个城池可不是一个容易的事情，他们需要自己劳作了。”

　　听到纳兰弘云的话，梁昊天的眼中不由露出了一丝惊喜之色，他也没有想到纳兰弘云会答应的这么痛快。

　　看着梁昊天的样子，纳兰弘云不由笑了笑说道：“如果那个恶魔真的出来的话，最新遭殃的肯定会是我们浩瀚帝国，所以我希望你们能够没有后顾之忧的去对付那个恶魔，这样我们浩瀚帝国也不会被波及到了。”

　　听到纳兰弘云这么说，梁昊天只是笑了笑而已，随后说道：“那具体安排在哪里呢？”

　　纳兰弘云不由一笑说道：“我知道他们生性平淡，我安排的地方或许偏僻了一些，但是我感觉却非常的适合他们，在我们浩瀚帝国的最西边。如果他们那边谈妥了的话，我随时可以找人带着你们过去。”

　　“嗯，那就谢谢纳兰叔叔了。”梁昊天的声音中充满了真挚之色。

　　“呵呵。”纳兰弘云听后不由笑了笑，随后说道：“不过那个恶魔真的有可能会出来么？”

　　“嗯。”梁昊天听后点了点头，暗叹了口气，随后笑了笑说道：“对了，子轩现在怎么样了。”

　　“呵呵，那臭小子，现在表现倒是非常不错，我都忍不住把你打造的武器给他了。”说起纳兰子轩，纳兰弘云的脸上也挂满了笑意。

　　梁昊天微微一笑，再次和纳兰弘云聊了一会之后，便离开了，他现在想看看夏侯博现在谈的怎么样了，如果可以的话，最好是尽快的进行了，不然拖得越久越不好，因为你根本不知道空间之神，什么时候出来。

　　再次来到孤岛里面的时候，梁昊天直接来到了那个城池的上空，这个时候，梁昊天发现所有的城民都聚集在了一个广场上，而此时夏侯博在讲解着什么，不过那些人的脸上都有些不情愿的样子。

　　梁昊天看后暗叹了口气，果然如夏侯博所说，在这里，这些热根深蒂固，想要让他们离开谈何容易，而且还不能直接把空间之神的事情说出来，否则的话，会造成一定程度上的恐慌。思索之间，梁昊天的神色突然一动。

　　体内的金色本源瞬间狂涌了出来，直接进行了变身，瞬间梁昊天的体制变成了无比圣洁的样子，一朵金色的莲花缓缓浮现，最为重要的是梁昊天此时手中也出现了一个莲花，那个莲花也散发着非常纯净的能量，那能量完全的调动起了他体内的金色本源，那种感觉非常的怪异，就仿佛本身就是一体的感觉。

　　“那难不成不是在做梦？”想到自己竟然去了珞珈山，梁昊天如何也不敢相信。

　　但此时容不得他多想什么，身体直接悬浮了下去，瞬间梁昊天的身影吸引了无数人的注意，包括夏侯博在内。

　　随着梁昊天的落下，纯净五彩的能量瞬间覆盖了整个城池，如此大规模的影响，梁昊天总感觉和手中的莲花有着一定的关系。

　　而随着梁昊天的缓缓落下，所有的人脸上都露出了虔诚的神色，这是发自内心而来的，随着一个人的带头跪拜，瞬间所有人都跪拜了下来。

　　夏侯博的眼中有些震撼，咽了一口唾沫，不知道为何，他也有一种要跪拜的感觉，但是他看的出来，那个人不识别人正是梁昊天，梁昊天的是怎么做到的？

　　也就在他愣神的时候，梁昊天的身体也落了下来，目光扫视全场的跪拜的人们，眼中闪烁出了淡淡的金色光芒，紧接着犹若梵唱的声音传了出来。

　　“善哉善哉须菩提，人生要向远处看，难不成大家不觉得在这个小的地方很是憋屈么？为什么别人就可以住大的地方，你们就不可以？怎么？难道你们就不想出去看看外面的大千世界么？现在就有一个机会，我可以带着你们走出这里，去外面看看那浩瀚的大千世界，你们这一代或许习惯了，但是你们也希望下一代和你们一样，生活在这一个小小的城池内？难道你们就不想给他们一个浩瀚的天空去展翅翱翔？”

　　梁昊天的一席话，的确有着鼓动的意思，而且在他说话的同时，在变身的情况下，这种渲染的能量非常的强大，直接扩大化了，说到了每一个人的心里，这一代他们的确习惯了，但是下一代呢，他们也希望给自己的下一代一个浩瀚的天空去翱翔……所以说梁昊天让不少人心动了。

　　而且梁昊天此时再次开口说道：“大家可以放心转移的问题，这个事情就给我便可，而且我在这里打包票，在外面，大家生活的绝对会比这里还好，学到的东西也会比这里还要多，我希望为了你们的下一代，大家好好地想想……”随着话落，梁昊天的身上的金色本源变得更加浓郁了起来，覆盖在了每一个人的身上。

　　“我愿意。”此时一个人的声音传了出来。

　　随着一个人的带头，瞬间无数人的声音传了出来。

　　随着人数的越来越越多，那些不打算离开的，也答应了下来。

　　梁昊天看后脸上挂满了笑意，而夏侯博有些愣神，自己浪费了半天的口舌，一个人也没有说动，险些别他们说动，现在可倒好，梁昊天来了没多会边说动了所有的人，不过他也明白和梁昊天身上的金色光芒有着很大的联系，否则也不会如此了。

　　“明天大家在这里集合，我不希望看到任何一个人掉队，现在大家回去收拾东西去吧。”梁昊天微微一笑，那波动的金色本源给人一种如林春风的感觉……

　　“是！”所有人的点了点头，朝着自己的家里走了过去。

　　梁昊天吐了口气，金色本源渐渐的收敛了起来，梁昊天也化为了普通的样子。

　　夏侯博此时来到了梁昊天的身前说道：“你早来就好了，也不用我在这里浪费这么多的时间了。”

　　梁昊天听后微微点了点头说道：“我现在去禁地看看。”



　　第1129章 青木天香的决定

　　“恩。”夏侯博听后微微点了点头，梁昊天的身体也消失了。

　　再出现的时候，已经来到了禁地的上空，在他来到那里的时候，恐怖的精神力便波动了起来，能够清楚的感觉到里面任何的波动。

　　“空间的能量又少了这么多。”梁昊天的瞳孔瞬间收缩了起来，淡淡的危机瞬间席卷了梁昊天的内心。他心中有一种感觉，如果没有空间能量的话，那个恶魔或许也会出来，但是需要一个觉醒的过称，但是有了空间能量，便促进了他进化的过称，所以他不能在浪费时间了。而且他要着急所有厉害的人才行，否则的话，这场灾难又如何轻易的压制下去呢？

　　整整一天，梁昊天在这里受了一天，第二天天亮的时候，梁昊天直接来到了那个广场那里，在那里，他发现已经有很多人来到了这里，梁昊天的精神力微微的波动了下，发现不少人也朝着这里走着。

　　“昊天哥。”此时荣香香几个女孩也走了过来，莺莺燕燕的样子，特别的吸引人。

　　梁昊天微笑了下，随后神色波动了下，还在蓝色空间的小家伙，还有陆玉儿也被召唤了出来。

　　在两人出来之后，小家伙一脸冷漠的样子，双手抱拳，仿佛就是一个高手一般，不过在看到梁昊天之后，眼中顿时露出了欣喜之色，整个跳到了梁昊天的身上叫道：“爸爸。”

　　看着这个小正太，梁昊天顿时笑了笑，也没有多说什么，而远处的陆玉儿的则是疑惑的看着四周，在看到陆瑶儿之后，眼中露出了欣喜之色，拉上小家伙快速的走了过去。

　　梁昊天看后微微笑了笑，随后把身上的小家伙抱给了荣香香，目光看向了那些平民，而在此时呼啸的声音响起，夏侯博和几位长老也同时来临。看到梁昊天之后脸上也同时露出了笑意，现在他们都非常的高兴，在这里憋屈了如此长的时间，终于可以走出去了。

　　梁昊天微笑了下，而随着时间的推移，广场上的人也越来越多，没多会，整个广场黑压压的看上去全部都是人。

　　梁昊天的精神波动了下，发现所有的人都聚集在这里，梁昊天吐了口气，随后身上再次出现了金色的能量说道：“好了大家现在排好队伍，我将要带着你们正式离开这里。”

　　随着梁昊天的话落，不知道是不是他们想通的原因，脸上都挂满了高兴，兴奋的神色。

　　梁昊天此时再次开口说道：“好了大家现在排好队伍。”

　　随着梁昊天的话罗，本来乱糟糟的人，也开始排列了起来，没多会，变得整齐了起来。

　　梁昊天微微一笑，蓝色光芒瞬间绽放了出来，随着精神力的波动，直接蕞大化，随后一半的人被囊括了进去。

　　看着一半的人消失，所有的平民眼中都露出了震惊之色，不光他们就连夏侯博，长老等人，眼中也有些震惊之色。

　　梁昊天微微笑了笑，去蓝色空间看了看，发现里面还可以容纳很多人，眼中不由露出了一丝异色，难不成，一票全部带走？看来他还真是低估了这个蓝色空间的霸道。

　　思索之间，梁昊天的蓝色光芒再次绽放，另外一半的人也瞬间消失了。这个时候，夏侯博的眼睛充满了震惊之色，梁昊天到底怎么做到的？

　　梁昊天微笑了下说道：“神殿的人呢？一次性带走的了。”

　　“恩。”听到梁昊天的话，夏侯博微微点了点头，带着梁昊天朝着神殿走了过去，在来到神殿之后，夏侯博直接进行了着急，没多会神殿的人也聚集了起来，梁昊天熟悉的辰逸，韦蛋还有那个叫莹莹的也在其中。

　　“现在所有人都要离开这里，好了大家排好队。”夏侯博的声音中充满了威严之色。

　　随着夏侯博声音的话落，所有人都排队了起来。在排好之后，梁昊天也没有废话，蓝色的光芒再次绽放，直接把神殿的人也囊括了进去。

　　再他们消失之后，梁昊天吐了口气，随后说道：“要不你们也进去吧。”说话之间，梁昊天落在了夏侯博和几名长老的身上，包括几个女孩在内。

　　听到梁昊天的话，夏侯博的眼中有些异动，微微点了点头，因为他很想看看那些人到底去了哪里。

　　在所有人都进去之后，梁昊天不由吐了口气，现在整个岛算是一个没人的孤岛了。

　　梁昊天微微吐了口气，身体瞬间悬浮了起来，朝着封印之处冲了过去，也就在他走到半截的时候，突然感觉到四周的能量，出现了恐怖的动荡，梁昊天的身体骤然之间停了下来，目光看向了远处的禁地之处，他清楚的感觉到那里的封印出现了很大的波动，梁昊天的精神力瞬间席卷了出去，震惊的发现，那个封印里面的空间能量完全的抽空了，而因为空间能量的抽空，那个封印也自然而然出现了波动，而规则之力的波动，则是直接让四周的能量动荡了起来。

　　梁昊天深吸了一口气，内心感觉危机感更加强大了起来，他知道时间真的不多了，所以他必须要每个国家的神级高手召集起来，否则灾难来了，又如何去抵挡呢？而且梁昊天也明白，自己的本源之力对于那些邪恶的能量有着很大的抵触，现在他是菩萨的境界，佛境又该如何到达呢？

　　此时梁昊天并没有再多做停留，身体直接朝着外面冲了出去，通过那个封印，梁昊天来到了外面，看了那几名守护在外面的老者一眼，梁昊天说道：“几位前辈，这里比较危险，你们先暂且离开吧。”

　　听到梁昊天的话，几名老者的眼中同时露出疑惑之色，很显然没有明白梁昊天的意思。

　　梁昊天看后暗叹了口气，直接把事情说了出来，随着梁昊天的话落，几名老者的眼中顿时露出了惊异之色，随后对视了一眼，沉默了下来。

　　良久便听到其中一名老者说道：“呵呵，小兄弟有所不知，在我们守护这里的时候，生命便已经交代了出去。所以就算死我们也会留在这里，小兄弟不用多说了。”

　　听到那名老者的话，梁昊天的内心不由出现了一丝波动，看几名老者的目光也变得不同了起来，随后身体后退了出去，远远的看着几名老者恭敬的一拜说道：“几位前辈，安排好他们之后，我会赶过来，到时候，我会和你们一起面对的。”

　　听到梁昊天的话，几名老者同时笑了笑，也没有多说什么。

　　梁昊天看后身体直接朝着外面冲了出去，在梁昊天来到浩瀚帝国的上空之后，梁昊天身体直接隐匿，落在了浩瀚帝国的皇城内。

　　而此时纳兰弘云就在书房内，审阅者什么，也就在此时，他感觉能量微微波动了下，一个身影瞬间出现在了他的身前。

　　纳兰弘云微微一愣，随后看到是梁昊天的时候，内心的警惕这才放心了下来，同时也有些暗暗心惊，如果梁昊天想要暗杀一个人的话岂不是非常的容易？

　　“纳兰叔叔。”看着愣神的纳兰弘云，梁昊天开口说道。



　　第1130章 这个女孩你不能辜负（1）

　　“嗯。”纳兰弘云听到梁昊天的话之后，也反映了过来，微微点了点头说道：“怎么样了？”

　　“呵呵，那些人都已经转移了过来，现在就差纳兰叔叔带我去安排那个地方了。”梁昊天笑着说道。

　　听到梁昊天的话，纳兰弘云的眼中有些惊异之色说道：“那那些人呢？还有那些人总共下来有多少？大规模转移的话，并不好转移。”

　　听到纳兰弘云的话，梁昊天不由一笑说道：“那些人被我收在了空间内，呵呵，所以那个麻烦并不存在。”

　　“什么？”听到梁昊天的话，纳兰弘云的眼中不由露出了一丝震惊之色，随后深深的看了梁昊天一眼说道：“嗯，那你随我来吧，我现在就去安排。”话落纳兰弘云带着梁昊天朝着外面走去。

　　“小丫头，只能下次再去看你了。”梁昊天来到外面之后，脑海中浮现出了上官婉儿的身影，暗叹了口气说了一声，随后跟着纳兰弘云走向另外一边。

　　纳兰弘云很快安排了一个人，那是一个中年男子。

　　中年男子看上去神色有些严谨，身上也浮动着淡淡的能量，实力非常的不俗，在听到纳兰弘云安排的任务之后，只是点了点头，也没有废话，带着梁昊天朝着西边冲了出去。

　　两人的速度已经很快了，但是梁昊天还是觉得慢了，梁昊天的精神力直接波动，带上那个男子冲了出去，速度非常的快。

　　那个男子的眼中露出了震惊之色，他并不清楚梁昊天的实力如何，但是现在他明白，梁昊天的实力绝对在他之上。尤其梁昊天波动的能量让他的内心有些心悸，这才多年轻？实力竟然达到了如此的恐怖位置？

　　因为有梁昊天的带动，在夜幕的时候，那个男子带着梁昊天落在了一个城池内，随后看向梁昊天说道：“咱们今天现在这里休息一晚上吧，明天早上就能到了。”

　　听到男子的话，梁昊天微微点了点头，带着他在城池内找了一个地方入住了下来。

　　盘坐在床上，梁昊天便进入了修炼状态，他现在对实力充满了渴望，因为恶魔现在即将出现，他的实力自然是越强大越好，佛修基本上不用训练，因为它的进展并不是修炼可以的来的，那就只能修炼本源之力了，但是又因为能量的多种想要重新进阶，又是谈何容易？

　　修炼了一会，梁昊天便睁开了双眼，因为他想到了一件事情，他记得，青木天香貌似说过，有方法可以让他直接达到神级，而且没有任何的副作用？

　　想到这里，梁昊天略微得犹豫了下，蓝色的光芒顿时绽放了出来，瞬间青木天香的身体出现在了梁昊天的眼前。

　　青木天香再出现之后，眼中先是露出了疑惑之色，随后目光看了看四周，最终落在了梁昊天的身上，不过此时青木天香的脸色略微的有些红润，毕竟一男一女单独在一个房间，任何一个人都会感觉到略微有些异样。不光，是青木天香包括梁昊天也感觉略微的有些怪异。

　　“昊天哥，你有什么事情么？”此时青木天香疑惑的看着梁昊天说道。

　　梁昊天听后不好意思的笑了笑说道：“上次你不是说可以直接让我进入到神阶么？我想问问如何升上去，因为我现在的实力已经到了帝级中期了。”

　　听到梁昊天的话，青木天香的小脸刷的一下变得特别的红润，神态看上去也略微的有些扭捏，犹豫了下说道：“昊天哥，你的真的决定好了么？”因为她也不知道该如何叙述，所以只能说了一个比较隐晦的句子。

　　“嗯。”梁昊天听后重重的点了点头，随后说道：“那现在要怎么做才能够到达神级？”

　　听到梁昊天的话，青木天香的嘴唇紧紧地咬了起来，随后轻轻的坐到了梁昊天的床边，美眸注视着梁昊天，仿佛下定了什么决心一般说道：“昊天哥，你看着我的眼睛。”

　　听到青木天香的话，梁昊天的目光不由落在了青木天香的美眸上，发现她的眼睛非常的漂亮，大大的非常的明亮，而且青木天香的眼睛非常的深邃，给他的感觉就仿佛是星空一般，特别的吸引人，越看越深的感觉，让他甚至有一种不想眨眼的感觉。

　　渐渐的梁昊天感觉到自己的眼睛越来越变得疲惫了起来，随后缓缓的合上，整个人软在了床上。

　　看着床上的梁昊天，青木天香的身上闪烁出了淡淡的光芒，随后看着梁昊天说道：“昊天哥，别怪我这样对你，我不想让你去承担什么。”话落，青木天香紧紧地摇了摇嘴唇，随后小手落在了自己的衣服上，随着一件件衣服的滑落，一个绝美的身体出现在房间内，可惜的是现在并没有任何人去欣赏。

　　青木天香此时的目光落在了梁昊天的身上，随后深吸了一口气，小手为梁昊天颤抖的脱起了衣服。

　　因为男人的衣服本来就简单，没多会，梁昊天的衣服便脱了下来，看着梁昊天精壮的身体，青木天香的脸色变得更加的红润了起来，随后咬着嘴唇爬到了梁昊天的身上，当她丢准位置做下去的时候，眼圈都变得红润了起来，泪水险些留下来，因为太痛了，但是容不得她多想，因为在此时，一个星星般的印记瞬间从她的眉心处浮现了出来，一股浩瀚的能量瞬间从她的身上传到了出来！

　　随着她身上的能量引导，梁昊天的眉心处也同样出现了一个这样印记，瞬间梁昊天体内的能量也被调动了起来……随着时间的推移，两人被一团团能量包裹了进去……能量缓缓的浮动，每一次浮动的能量都带着恐怖的规则能量，和一丝丝空间涟漪。

　　第二天梁昊天缓缓的睁开了双眼，在他睁开双眼的那一刻，首先感觉到的是不同，整个世界的不同，那种不同非常的奇妙，那是一种说不上来的感觉。

　　微微愣神了下，梁昊天快速的闭上了眼睛，大概过了两秒，他快速的睁开，眼中充满了不敢相信的神色。

　　他的实力竟然达到了神级？怎么回事？在想到这里的时候，梁昊天的脑海中瞬间回味了起来，清楚的记得，自己昨天把青木天香叫了出来提出神级的事情，后来对方好像让看他的眼睛，然后他就什么也不知道了……她是怎么做到的？梁昊天的眼中充满了惊异之色。

　　也就在梁昊天想到这里的时候，房门轻轻的打开了，青木天香脸上挂着笑容，从外面走了进来，手上还端着一些饭菜，看到梁昊天之后说道：“呵呵，昊天哥，你醒啦。”

　　“嗯。”梁昊天微微点了点头，直接说道：“你到底怎么做到的？”

　　“什么怎么做到的？”青木天香故作疑惑的看着梁昊天。

　　“我的实力！”梁昊天深吸了一口气。

　　“呵呵。”青木天香听后顿时一笑，但是如果你仔细观察的话，会发现青木天香的小耳朵都变得红了起来。随后便听到青木天香轻声说道：“因为我和你建立了契约，所以我只是将你体内的能量进行了引导，所以……”



　　第1131章 这个女孩你不能辜负（2）

　　“这么简单？”梁昊天的眉头一抬？眼中充满了惊异之色。

　　青木天香听后点了点头，她总不能告诉梁昊天，自己昨天晚上和他发生关系，然后把自己体内的星空之力引导进去，然后通过两人之间的能量循环，吸收星空之力，直接促进梁昊天体内境界的提升吧？

　　看到青木天香点头，梁昊天的眼中依然有些疑惑，他总感觉事情或许没有这么简单，但是昨天他昏睡了过去，什么也不记得了，所以也没有办法去证实什么，再次看了青木天香一眼，微微点了点头说道：“呵呵，那谢谢你了。”

　　青木天香听后微微摇了摇头，随后含笑说道：“来吃饭吧。”

　　“嗯。”梁昊天微微点了点头，从床上坐了起来，来到了饭桌那里，一块吃过饭之后，青木天香便主动要求进入了蓝色空间。

　　在青木天香进入蓝色空间之后，梁昊天总感觉青木天香有些怪异，对方好像有什么隐瞒着他一样，眉头微抬了下，也就在此时，他左手上的戒指微微闪烁了下，小妖的身体瞬间浮现了出来，眼中带着笑意看着梁昊天。

　　“小妖……”梁昊天眼睛突然一亮，随后快速的说道：“昨天我到底如何进入到神级的。”

　　听到梁昊天的话，小妖嘿嘿一笑，声音特别的怪异，随后只是简单的说道：“这个女孩你不能辜负……”

　　“额……什么意思！”梁昊天听后眼中充满了疑惑之色，没有搞明白小妖的意思。

　　小妖暗叹了口气说道：“昨天他把你弄得沉睡之后，把身体奉献给了你，你说呢？她利用自己的身体借用他们星算一族的特殊能量，将你的实力提升了上来。而且她为了让你不多想这件事，所以并没有告诉你。”

　　听到小妖的话，梁昊天整个人瞬间愣在了那里，眼中呈现而出的是复杂，良久暗叹了口气，眼中充满了复杂，拳头略微的握了起来，随后看向小妖苦笑说道：“我这个人是不是太花心了？”

　　听到梁昊天的话，小妖无奈的笑了笑说道：“花心么？算是有点吧，毕竟你的老婆可是不少了，可怜我的还没有一个。”

　　听到小妖半开玩笑的这句话，梁昊天顿时笑了笑。

　　这个时候，小妖再次说道：“呵呵，女人多了有什么不好的？你只要好好的对待她们每一个不就可以了么？她们幸福了，你又有什么好说的？而且这个问题咱们探讨了好多次了，你又有什么好纠结的？”

　　听到小妖的话，梁昊天不由吐了口气，小妖说的的确很对，但是他总喜欢往这里面钻也没有办法，吐完一口气，梁昊天也不再去多想了，反正都这样了，他也不能去逃避，有的只是面对。

　　想到这里，梁昊天打开门朝着外面走去，小妖直接钻进了梁昊天的戒指里。

　　此时那个中年男子也早早的起来了，两人碰头之后，再次出发，果然没用多长的时间，他们便来到了那个地方。

　　那个地方也的确偏僻，在大山之后，不过山是那种绿油油的山，而且在那个山谷内，绿茵茵的一片，看上去景色到是非常的不错，远远看去还有河流，鸟语花香，最为重要的是这里很少有人来。

　　梁昊天对这里倒是很满意，直接朝着山谷内冲了过去。

　　来到里面，梁昊天发现里面倒是特别的空旷，蓝色的光芒瞬间绽放，夏侯博和那些平民包括神殿的人，全部从里面召唤了出来。

　　瞬间山谷内变得热闹了起来，同时朝着四周打量着，眼中充满了新奇之色和一些兴奋。

　　梁昊天此时微微一笑，精神力微微波动，声音直接传遍了所有人的耳朵里。

　　“现在咱们所在的地方就是以后大家要居住的地方了，大家也看到了，这里的环境非常的优美，非常适合居住，但是这里并无住处，所以我希望现在大家团结起来，重新建立属于自己的家。而且在大山的外面，则是大千世界，在外面有很多的城池，在那里你们可以买到属于自己的东西，而且那里有很多的学院，在那里你么也可以学习到更多的知识。”

　　梁昊天的一席话，让所有的人更加的激动了，看着那浩瀚的天空，这就是外面么？感觉的确非常的好，尤其是那温暖的阳光更是非常的不错。

　　“呵呵。”梁昊天看后在此一笑，目光看向了同样打量四周的夏侯博说道：“夏侯叔叔，我这类有些钱，你拿去吧。”话落梁昊天将余元给他的那个戒指直接给了夏侯博，里面的钱可是不少啊。

　　夏侯博看后顿时一愣，顿时摇头拒绝说道：“这怎么可能，我们靠自己努力吧。”

　　梁昊天听后顿时一笑说道：“你们的货币和外面的有些区别，这里需要的是金币，并不是晶石。这里面全都是金币，你可以派人去外面的城池购买一些生活需要的物品，不过那个地方距离这里还有一段距离。”

　　夏侯博听后顿时一笑，点了点头，只能接过那个戒指说道：“那就谢谢小兄弟了。”

　　梁昊天听后顿时笑了笑，说道：“夏侯叔叔不用客气。”说实话，他对于这些人的倒是非常的放心，没办法，他们其中存在着神级的高水，存在着帝级的高手，存在着很多天赋超强的人，谁敢来侵犯？

　　也就在此时，梁昊天感觉到一个温柔的目光注视着他，转头看去，发现风雪儿正看着他，梁昊天顿时笑了笑，也朝着风雪儿眨了眨眼睛。

　　风雪儿看后脸色微红了下，也没有多说什么。

　　梁昊天看后在此一笑，现在这件事情是解决掉了，现在剩下的就是那个恶魔了，现在他要做的就是把所有的神级高手召集起来了。

　　想到这里，梁昊天看向夏侯博说道：“夏侯叔叔，这里的事情需要你指挥一下了，不懂得可以问这位大哥，他是这里的帝主专门派来协助你们的。”

　　听到梁昊天的话，夏侯博的目光看向了那个人，顿时笑了笑说道：“你好，以后就麻烦你了。”

　　“不……不麻烦。”此时那个男子的眼中依然有些震惊，这么多人，梁昊天是怎么搞出来的？现在他都没有想通，而且最让他有些震惊的是，这里有很多个气息让他感觉到压抑，非常的压抑，压抑的让他有些喘不上起来，现在他才明白，这里的人都不简单，这些都是什么人？

　　看着那个震惊的男子，梁昊天也微微一笑说道：“这位大哥，麻烦你了啊。”

　　那个男子听后顿时摇了摇头说道：“没关系，既然帝主让我过来协助的，自然是要帮到底的。”

　　梁昊天听后微微点了点头，再次看向夏侯博说道：“那我要离开了。”

　　听到梁昊天的话，夏侯博，暗叹了口气说道：“嗯，压力别太大了，有什么事情，记得说一声，至少我们还能够在帮一把。”

　　听到夏侯博的话，梁昊天微微点了点头，再次看向风雪儿说道：“雪儿，解决到事情之后，我会回来找你的。”

　　风雪儿听后点了点头，随后紧紧地咬着嘴唇说道：“你……你一定要小心，我会在这里等着你的。”说到这里，风雪儿低下了头，满脸的红润。



　　第1132章 你就把她娶了

　　一边的夏侯博看后不由笑了笑，也没有多说什么。

　　“放心吧。”梁昊天点了点头，随后快速的来到了风雪儿的身边，轻轻的在她的脸颊上轻吻了下，身体朝着远处疾驰而去。

　　抚摸着被梁昊天吻过的地方，风雪儿不由痴了……

　　此时夏侯博来到了风雪儿的身边说道：“雪儿，放心吧，他一定会没事的。”

　　“嗯。”风雪儿听后点了点头，也没有再多说什么，但是眼中的柔情更深了一分。

　　而梁昊天在来到外面之后，吐了口气，现在他要做的就是把所有的神级高手召集起来了。想着梁昊天的身体再次冲了出去。

　　每个国家都存在着神级的高手，现在他的实力也达到了神级，把这些神级高手挖出来倒是也容易。

　　而梁昊天要找的就是浩瀚帝国的神级高手，首先雪山之巅的那位自然不用说，随时都可以联系到……想着梁昊天的恐怖精神力囊括了进去。

　　十天之后，浩瀚帝国的某个城池内，一个巨大的院子内，聚集着五名老者，梁昊天站在最前面，眼中挂着淡淡的笑意，这就是他十天的成果，不得不说每个地方都隐藏着很多的神级高手，这五名就是浩瀚帝国的神级高手。

　　梁昊天，给他们做了很多的思想工作，这才把他们召集了过来。

　　现在五名互相聊着，眼中都充满了战意，这也是让梁昊天感觉到头疼的地方，他们互相之间或许不认识，但是却有着互相较量的尽头，要不是梁昊天的刻意压制，他们之间恐怕早就打起来了……

　　也就在此时，刺耳的呼啸声音吸引了他们的注意，抬头看去，一个脸上挂着淡淡笑容的男子出现在他们的上空。

　　看到那个男子，梁昊天的眼中也露出了笑意，那个男子不是别人，正是雪神。

　　很显然雪神都认识，不少惊呼了出来，眼中出现了一丝惊异之色。

　　而雪神的身体此时也落了下来，目光落在了梁昊天的身上，眼中闪过一丝震惊之色，梁昊天的实力竟然达到了神级，而且从波动的能量来看，进入这个层次的时间并不是很长，但是梁昊天才多年轻？

　　梁昊天此时微微一笑，说道：“你们算是浩瀚帝国最强的人了，首先我要说的是，谢谢你们能够到来，大家或许对那个恶魔并不了解，我今天就给你们详细的说说。”话落梁昊天顿了顿，随后直接说道：“在上古十三个神就陨落咋了这个恶魔的手中……”

　　简简单单的一句话，让几个人的眼中同时露出了震惊之色，雪神还略微的好上一些，因为他多少了解一些。

　　看着震惊的重人，梁昊天暗叹了口气说道：“所以说那个恶魔真的苏醒的话，对于咱们绝对是一个巨大的灾难。”

　　“如果这样的话，就凭咱们几个可以阻挡住？”其中一个老者此时开口说道。

　　“嗯，那个恶魔交给我对付，你们要做的就是阻挡那个恶魔带来的魔化生灵们！”梁昊天深吸了口气说道：“争取不让那些魔化生灵来到大陆内，否则绝对是空前的灾难，要知道那个地方紧挨着浩瀚帝国，所以第一个受灾的地方就是浩瀚帝国。”

　　在梁昊天话落，在场的人眼中同时露出了紧张之色，要知道他们的根基就在这里……

　　“这个倒是可以，不过你能够阻挡住那个恶魔么？”那个老者再次开口说道。

　　“不知道。”梁昊天的神色略微的有些复杂，随后深吸了口气说道：“不过我拼死也会阻挡住，同归于尽也要阻挡住。”

　　随着梁昊天的话落，几个人都沉默了下来，随后便听到其中一个老者说道：“放心吧，我们一定会配合你的。”

　　“嗯，我们也一样。”此时其他的神级高手也微微点了点头，包括雪神也点了点头。

　　梁昊天此时笑了笑说道：“为了更加的保障，在接下来的时间里，我会寻更多的神级高手而来，不过在这里我说一下，我希望大家和平共处，不能进行战斗，就算要战，也要等这件事情解决了再说。”

　　“这是自然。”所有的老者点了点头，也没有再说什么。

　　梁昊天此时微微一笑说道：“那大家这些天就在这里住着吧，这个地方是我买下来的，所以不用担心有人过来打扰，我还是那句话，我希望在我离开的时候你们安静下来。还有，如果有认识神级高手的朋友，可以帮忙找一下，人越多越好。”

　　“嗯。”所以的老者微微点了点头，不过这么多人都挺从一些如此年轻的男子，都略微的有些怪异，但是人家的实力在那里摆着，而且最为重要的是，梁昊天是一个主导者，因为他说要对战那个恶魔，这份勇气，他们哪一个能够拿的出来？要知道这些老怪物，对于自己的生命可是非常的珍惜啊。

　　梁昊天此时吐了口气看向雪神说道：“雪神，麻烦你了暂时管理一下了。”

　　雪神听后微笑点了点头，要知道虽然同为神级高手，但是因为领悟的不同，所以差距也是有的，而雪神在里面恰好是最强的存在，这个是绝对无容置疑的。

　　安排好之后，梁昊天吐了口气，朝着神风帝国冲了过去。

　　他首先来到了的是神风殿，再次来到神风殿，内心感觉有些感慨，随后深吸一口气，直接飞到了山顶上，因为他神级的实力，再加上隐匿，根本不是一般人可以察觉到的。在他来到内部的时候，身体也隐现了出来，在锁定冷秋月的身影之后，直接走了过去。

　　此时一个环境非常优雅的房间内，冷秋月正闭着双眼修炼着，也就在此时，她突然感觉到身体的一紧，她直接被一个温暖的怀抱抱住了。

　　冷秋月瞬间睁开了双眼，恐怖的能量瞬间从体内狂涌了出来。

　　“呵呵，月儿，一见面就要打我么？”此时一个含笑的声音响起。

　　随着那个声音的话落冷秋月的身上的气势瞬间消失了，快速的转过身体，看着那个熟悉的脸庞，先是愣了愣，随后美眸中出现了惊喜之色：“你怎么来了！”

　　“呵呵，想你了，所以就来了。”梁昊天含笑说道。

　　听到梁昊天的话，冷秋月的眼中略微的有些羞涩，轻声说道：“你怎么进来的？我怎么没有发觉啊？”

　　“呵呵，你修炼的太入神了，所以没有发觉。”梁昊天不由笑着说道。

　　“不会。”冷秋月听后顿时摇了摇头，随后看着梁昊天说道：“你肯定用了其他的方法，要不然你的实力现在很高，高的我已经无法察觉了。”

　　听到冷秋月的话，梁昊天的额头瞬间出现了冷汗，不得不说冷秋月果然够聪明啊。

　　看着愣神的梁昊天，冷秋月顿时笑了笑，随后说道：“被我猜到了吧，呵呵，你现在达到了什么级别？”

　　“神级你信么？”梁昊天半开玩笑的说道。

　　“相信。”冷秋月听后倒是认真的点了点头。

　　梁昊天微微一愣，没想到冷秋月竟然没有任何的怀疑，内心莫名的出现了感动，轻轻的在冷秋月的额头上轻吻了下。



　　第1133章 等

　　冷秋月看后顿时笑了笑随后说道：“你今天过来是不是有什么事情啊？”

　　“嗯。”梁昊天沉默了下微微点了点头说道：“我想借神风殿的神级高手一下。”

　　“发生什么事情了？”冷秋月听后顿时惊异的说道。

　　梁昊天听后也没有废话，直接把事情的经过说了出来。

　　听到梁昊天的话，冷秋月的眼中出现了凝重之色，随后点了点头说道：“可以，现在我就带带你过去。”

　　梁昊天听后，眼中的感动之色，更深了一分，忍不住在冷秋月洁白的额头上轻吻了下说道：“月儿，谢谢你。”

　　听到梁昊天的话，冷秋月顿死摇了摇头，眼中浮现出意思温柔，微笑说道：“你知道，你不用感谢我的。”

　　梁昊天听后忍不住笑了笑。

　　“对了。”冷秋月此时突然想到了什么。

　　“嗯，怎么了？”梁昊天听后疑惑的看着冷秋月。

　　“那个联姻你的事情你解决了么？”冷秋月突然说道。

　　“额……这个！”梁昊天听后无奈的笑了笑。

　　冷秋月看后，暗叹了口气说道：“秋灵那丫头现在每天都无精打采的……”

　　“我……”梁昊天听后犹豫了下说道：“我拿到了最终候选门主的位置，不过也取消不了两家的联姻。”

　　“真的么？”冷秋月听后眼中露出了惊喜之色，随后快速的说道：“那就让她嫁给你好了。”

　　梁昊天听后微微一愣，随后暗叹了口气说道：“实在不行也只能如此了，等我把她娶过来之后，在把她休了？”

　　听到梁昊天的话，冷秋月顿时轻哼了一声说道：“不可以这样做，如果你这样做的话，你让秋灵以后怎么办？”

　　“那怎么办？”梁昊天听后苦笑了出来。

　　“你就把她娶了就行了……”冷秋月此时缓缓说道。

　　“额……”听到冷秋月的话，梁昊天顿时一愣，随后说道：“可是这样的话，那个丫头会不会不开心？”

　　“如果你不娶她的话，她恐怕会更不开心把。”冷秋月暗叹口气，看了梁昊天一眼，轻轻的在梁昊天的胳膊上捏了一下。

　　梁昊天看后只能苦笑了下，也没有再多说什么。

　　再次坐了一会之后，冷秋月边带着梁昊天朝着外面走去，一直来到了这个城堡的后面，那个地方梁昊天也去过，记得上次也是在那里开到的冷秋灵。

　　来到后面之后，冷秋月拉上了梁昊天的手，直接朝着另外一边的山上飞去，这个时候，梁昊天才明白，原来那个神在另外一边住着。

　　来到另外一个山上之后，冷秋月的神色略微的变得恭敬了起来，带着他朝着里面走去。

　　里面的环境倒是不错，冷秋月一直带着他来到了一个茅草屋那里，恭敬的说道：“师叔祖，有一个人想要拜见您。”

　　“嗯，让他进来吧。”此时一个女子的声音从里面传了出来。

　　梁昊天的眉头微抬了下，此时冷秋月轻轻的推了梁昊天一下说道：“你快些进去吧，我在外面等着你。”

　　“嗯。”梁昊天点了点头，便走了进去，而冷秋月则是在外面耐心的等待了起来，大概过了半个小时左右，房间的们再次打开，梁昊天带着笑容走了出来。

　　“怎么样了？”冷秋月看到梁昊天走了出来，快速的走了上来，一脸担心的看着梁昊天说道。

　　“嗯，没问题了。”梁昊天微笑点了点头。

　　“那就好。”冷秋月听后也吐了口气，她的师叔祖很长时间都没有出过关了，所以他没有多少把握，能够把她请出来，现在听到对方同意了，她的内心也充满了开心。

　　“呵呵，走我们回去吧。”梁昊天微微一笑，主动的拉上冷秋月朝着回去的方向走去，而在他们离开没多会之后，一个中年女子从里面走了出来，女子身穿白色的长裙，脸上带着淡淡的威严，随后暗叹了口气，身体直接消失了。

　　而梁昊天和冷秋月回去之后，梁昊天再次去看了看冰心，此时冰心也在修炼着，梁昊天也用了同样的方式，让冰心吓了一跳。

　　不过在冰心看到是梁昊天的时候，眼中也同样浮现出了惊喜之色，整个人直接抱住了梁昊天，朱砂消失，奉上了自己的香吻。

　　两人缠绵了很久，梁昊天这才离开了，在离开的时候，冰心的眼中充满了不舍，梁昊天也是咬着牙离开的，只有解决了恶魔的事情，他才能够彻底的放心了下来。

　　冰心也明白什么，所以并没有多说什么，她能做到的就是理解。所以梁昊天的内心也充满了感动。

　　十天之后，浩瀚帝国的院子内，再次多出了四五名神级高手，这些都是梁昊天找来的，其中便包括神风殿的那个女子……

　　而在接下来的时间里，梁昊天又去了一趟苍龙帝国，也同样包括万兽帝国在内，短短的时间内，浩瀚帝国的那个院子内聚集了，十八名神级高手。里面甚至武神殿的武神，法神殿的法神也在其中。

　　而此时十八名神级高手的目光同时注视着梁昊天，其中不少的人眼中都布满了惊异之色，最为惊异的恐怕便是法神和武神了，他们两个人都听说过梁昊天的存在，都曾经抛出橄榄枝要求梁昊天加入，但是都被梁昊天拒绝了，甚至他们之间也发生过矛盾，但是随着梁昊天天赋的展现，他们也沉默了下来，而现在梁昊天这个阶段呢？他们都有些庆幸当时就没有和梁昊天的关系闹僵硬了，就好比，梁昊天和精神塔一般，精神塔的塔主就没有在邀请之内。

　　而在他们注视梁昊天的时候，梁昊天的目光也同样看着他们，良久才说道：“你们是整个大陆最强悍的存在，我该说的已经说了，你们能够来到这里证明你们也选择好了，我代表大陆的所有人对你们说一声谢谢。”

　　听到梁昊天的话，所有人的神色各异，但是更多的确实敬佩，梁昊天如此年轻，就能够达到如此的阶段，绝对属于逆天的存在。

　　“好了，我也不费话了，我现在带大家去那个地方看看如何？”梁昊天此时再次含笑说道。

　　“嗯。”所有的神级高手同时点了点头。

　　梁昊天微微一笑，带着一干众人浩浩荡荡的朝着孤岛冲了过去。

　　来到孤岛，那守护几个孤岛的老者顿时浮现了出来，当他们看到十几个人的时候，整个人愣在了那里，那气息绝对让他们感觉到呼吸的压制。

　　“这……”几名老者的眼睛等得大大的，因为他们都看到梁昊天在最前面。

　　“几位前辈好。”看着几名愣神的老者，梁昊天含笑说了出来。

　　那几名老者听后微微一愣，随后看了梁昊天一眼，说道：“你们这是……”

　　梁昊天微微一笑，说道：“我们为了里面那个恶魔而来。”

　　听到梁昊天的话落，那几名老者对视了一眼，看梁昊天的目光变得不同了起来，随后也没有在废话，直接将封印打开了。



　　第1134章 看样子好像是的

　　随着封印的打开，梁昊天对着他们再次说了一声谢谢，带着十八个人冲了进去。

　　“那些都是神级的高手么？”在他们全部充进去之后，其中一名老者不由咽了一口唾沫。

　　“好像是。”其他几名也微微点了点头。

　　“那个小子果然够厉害啊，竟然能够在如此短的时间内，着急如此多的高手来。”那名老者此时再次开口。

　　“难道你没感觉，那小子的实力也发生了改变？”

　　“额，你的意思是？”那名老者听后眼睛瞬间瞪大了起来。

　　而梁昊天等人来到里面之后，带头直接朝着那个禁地冲了过去，在梁昊天等人来到那里的时候，首先感觉到的依然是浓郁的规则之力。

　　而规则之力如此浓郁突然爆发的如此强烈，只有一种可能，下面的那些能量肯定冲击过，否则也不会如此了。

　　而其他人的眼中也有些惊讶之色，很显然没有想到这里竟然会存在着这么多的规则之力。要知道这些规则之力，可是能够跨越神级达到最高存在的象征啊，他们都是修炼很长时间的老怪物，如果能够触摸到规则这个门栏，对于他么来说绝对一个非常爽的事情。

　　“这里就是封印那个恶魔的地方么？”此时其中一名老者缓缓开口。

　　“嗯。”梁昊天重重的点了点头，随后说道：“看样子，那个恶魔也就要苏醒了。”

　　“如何看？”那个老者听后微微一愣。

　　“从规则之力的爆发来看，里面的能量肯定冲击过这个封印，否则也不会如此了。”梁昊天微微一笑，缓缓说道。

　　也就在梁昊天话落的时候，梁昊天的精神力突然浮动了下，眉头一抬朝着下方看去，发现一团团的黑色能量瞬间狂涌了出来，直接朝着外面冲刺了出来，犹若一股喷泉一般。

　　“碰。”随着一股刺耳的声音响起，那个复杂的纹路骤然之间亮了起来，摩擦的声音打成一片，听上去特别的刺耳。

　　“这是……”在场的人眼中同时露出了震惊之色“这应该就是那个恶魔的能量了。”梁昊天此时吐了口气，解释说道。

　　听到梁昊天的话，那些人的眼中凝重之色更深了一分，这能量他们也未曾接触过，甚至第一次见到，但是这种能量给他们直观的感觉便是邪恶，强悍。

　　“咱们现在能做些什么？”此时一名老者缓缓开口说道。

　　“做不了什么，只有等。”梁昊天暗叹了口气说道。

　　听到梁昊天的话，十八个人对视了一眼，也没有再多说什么。

　　“呵呵，那边有一个城池，你们可以随意入住，保持最好的状态，我会在这里一直盯着的，有消息也绝对会在第一时间内告诉你们的。”梁昊天此时含笑说了出来。

　　听到梁昊天的话，十八个人微微点了点头，也没有多说什么。

　　而在接下来的时间里，梁昊天每天都在这里守候着，而除了梁昊天之外，每次都有两个神级高手陪着一起守护。

　　短短的几天，那股能量冲了不下十几次了。而且每一次都比一次强悍。这让每个人都有些紧张，守候的人也从两三个，变成了五六个。

　　随着时间的推移，一个月很快过去，此时禁地之外都能够感觉到那弥漫的规则之力。这边是那能量一个月冲击的效果。

　　“现在这封印的能量越来越弱了。”梁昊天暗叹了口气，现在他有一种感觉，空间之神说的或许非常的正确，那个恶魔当时应该是故意被封印的……

　　在此时，刺耳的声音再次响起，梁昊天的眉头一抬，目光落了下来，瞳孔微微收缩了一下，这次的能量更加的强悍了，那能量让人感觉也有些窒息，而且此时梁昊天体内的金色本源快速的波动了起来，完全是自己调动起来的……

　　而在梁昊天愣神的时候，同样守护在四周的几个神级高手，眼中也露出了震惊之色。

　　“碰。”也就在此时，那能量直接冲刺在了封印上，刺耳的声音再次响起。

　　这个时候，也完全验证了这个封印有多么的恐怖，如此强悍的能量冲击在封印上，愣是没有突破了。

　　随着那股能量的落下，梁昊天本来以为结束了，要知道这一个月以来，都是每天一次而已，但是也就在此时，那股能量再次冲天而起。

　　梁昊天的瞳孔瞬间收缩……刺耳的声音再次骤然升起。那能量再次冲击了一次。

　　不过那封印依然完全的抵挡了下来，但是那规则之力，爆发的也更加强悍了起来，整个禁地都弥漫着恐怖的规则之力。

　　“三次了。”当那股能量再次冲天而起的时候，梁昊天的内心出现了一丝震惊，那个恶魔苏醒了？怎么会冲击如此多的次数？

　　而在梁昊天愣神当中，第四次的冲击再次升起，不过依然被那个封印顽强的扛了下来。再次验证这个封印有多么的强悍。

　　第四次落下，那个能量没有再次出现，放弃了？梁昊天的眉头一抬，一个想法快速的在脑海中闪过。但是很快这个想法再次打消了，放弃？他总感觉，是在酝酿，就好现实暴风雨前的宁静一般。

　　果然在一个小时左右，一股令人窒息的气息再次散发了出来，陡然之间，一团恐怖的能量再次冲天而起，这次的能量，非常的恐怖，而且面积非常的大。

　　“碰。”随着刺耳的声音再次响起，那恐怖的能量再次冲击在了封印上。

　　梁昊天的内心颤动了下，她清楚的感觉到封印快速的抖动了起来，但是还是愣生生的抗了下来。

　　一股下去，一股再次冲了上来，刺耳的声音继续延迟。

　　而随着如此大的动静，其他的人也快速的冲了过来，落在了四周，目光落在封印的地方，眼中充满了震惊。

　　“碰。”随着一声巨响再传来，梁昊天的内心变得紧张了起来，这能量太恐怖了，如果按照这个速度持续下去，这个封印恐怕也坚持不了多长时间。

　　第四次再次落下，那个能量这次没有再次冲出来，结束了？放弃了？念头再次从梁昊天的脑海中骤然之间响了起来。

　　但是也就在此时，一团诡异的能量再次浮现，这次出现的能量属于暗红色的，能量透露着诡异，那些能量并不是多么的汹涌，非常的缓慢，在接触那封印的时候，刺耳的声音骤然之间响了起来。那黑色能量竟然在同化着那些规则之力。

　　在场的人眼中同时露出了震惊之色。

　　“这是什么能量？”梁昊天的眼中露出了惊异之色。

　　“这好像是那个恶魔的精华能量。”此时小妖的声音缓缓响起。

　　“你的意思是，这个恶魔已经苏醒了？”梁昊天的眼睛瞪了大了起来。

　　“嗯，看样子好像是。”小妖无奈的声音响起。

　　梁昊天听后神色顿时一紧，想想也是，一天之内，冲击如此多的次数，而且一次比以前强，最为重要的是，现在还出现了如此诡异的能量？

　　“看来她打算就今天把这个封印冲破了啊。”梁昊天的声音略微的有些波动。



　　第1135章 交手

　　也就在梁昊天话落的时候，他突然感觉到空间的能量缓缓的波动了起来，只见在那个禁地里面一团团的能量浮现，一个个长相极为丑陋的怪物从里面爬了出来，那怪物再出现之后，便呼啸了出来，开始冲击着那封印能量。

　　而且随着时间的推移，那种怪物也越来越多了起来而且还有很多的魔兽，不过都是魔化了的。在他们出现之后都开始冲击着那封印，渐渐的封印抖动的越来越强悍了起来，规则之力，爆发的也原来越强了起来。

　　随着时间的推移，禁地出现了很多的怪兽，黑压压的一片，看上去特别的渗人。

　　红色的能量，加上那些怪兽的冲击，封印的波动也越来越大了起来，也就在此时，那股让人窒息的黑色能量再次冲天而起。

　　“碰。”巨响，传来，所有的人眼中都有些震惊，眼中出现的是紧张。

　　那一股股的能量，冲击一次比一次狂暴，加上红色能量的冲击，还有怪兽的冲击，封印抖动的频率越来越大。

　　“喀嚓。”一声轻响响起，所有人的神经瞬间紧绷了起来。

　　封印出现了裂缝，梁昊天的拳头略微的握了起来，恐怖的精神力高度集中了起来，而此时喀嚓的声音越来越清晰，随着那股恐怖的能量再次冲天而起，一声巨大的破碎声音骤然之间爆发了出来，五彩的光芒流转，在地当下这次恐怖能量冲击之后，封印也彻底的破碎了，那复杂的纹路消失了。

　　所有的眼中浮现出了紧张的光芒，其中包括梁昊天在内。

　　“吼！”下面的那些怪兽们，看到没有了封印的束缚同时朝着外面扑了拉过来，但是很快传来了一声惨叫，因为一道封印重新出现，正是梁昊天设下的那个封印不同的是这个封印上面流转着金色的能量，那金色的本源瞬间将很多的魔兽净化掉了，速度非常的快。

　　“这个封印是？”四周的神级高手同时一愣，眼中浮现出了震惊之色，很显然不明白这个封印又是什么样的封印，想着大多数的目光看向了梁昊天，眼中充满了疑惑之色。

　　看着他们眼中的神色，梁昊天不好意思的笑了笑轻声说道：“这是我当时为了防止提前出来，所以是我自己设下的封印。”

　　听到梁昊天的话，所有的人倒吸了一口凉气，看梁昊天的神色变得古怪了起来，没有想到梁昊天竟然可以设下如此强悍的封印。因为他们清楚的看到那些怪兽看那个封印恐惧的神色，此时此刻，本能的反应，没有一个怪兽敢冲上来了，而那黑色的能量则是再次冲击了起来。

　　在两股能量相撞的瞬间，金色的光芒瞬间变得刺眼了起来，没有任何的声音，但是金色能量却开始讲那个黑色的能量净化了起来，而且速度非常的快，所以最终之后小半部分的能量也冲击在了上面，不知道是不是因为这个封印没有先前那个封印的厉害，虽然只是一小股能量冲击上了，但是也让整个法阵传来一阵巨大的晃动。

　　可能是知道这个法阵的特殊，那红色的能量再次冲了上来，刺耳的声音骤然之间响起，两股能量竟然相互抵消了起来。

　　梁昊天的眼中出现了一丝震惊，不过让他稍微放心的是这里的封印的金色本源刚强上一分，也就是说那红色的能量消耗的比较快，而金色本源非常的缓慢。

　　此时那些人的目光再次落在了梁昊天的身上，梁昊天不好意思的笑了笑，随后身上的金色本源骤然之间亮了起来，右手一挥，恐怖的金色本源再次宣泄了下去。

　　刺耳的声音变得更加清晰了起来。这个时候，他们的眼中看梁昊天的眼中再次浮现出了震惊之色，他们这才明白这种诡异的能量竟然是出自梁昊天之神，而且他们也算是明白为何梁昊天先前说道，如果那个恶魔出现的话，梁昊天抵挡，原来梁昊天竟然拥有着如此诡异的能量，这也难怪了。

　　而在此时，梁昊天再次清楚的感觉到了空间之力的波动了下，刚开始非常的细微，但是随后波动的频率变得够快了起来，快的让所有的人都发现了不对，再次朝着下面看去，发现无数血红色的能量瞬间狂涌了出来，在那红色的能量之下，不知道是不是错觉，梁昊天看到了一个模糊的影子，而梁昊天感觉到，那个人影的双眼在盯着他……这让他浑身有些发紧，看来恶魔真的苏醒了，至于对方为何盯上他也很简单，那就是他身上的金色本源，要知道按照空间之神所说的，那他的能量和先前把这个恶魔封印的人使用的能量是同一种能量，也难怪，对方会盯上他了。

　　此时梁昊天也不敢想多想了，恐怖的金色本源只能朝着下面灌输了下去，能压制就压制，他看的才出来那血红色的能量犹若小妖说的，估计就是她的本源之力，也是最精华的存在。有了打压的时候，他自然是不会放过，消耗的那红色能量越多，越好！

　　随着金色能量的宣泄，那个红色能量也瞬间变得更加的浓郁了起来，犹若大海一般，呼啸着像上面冲了上来，刺耳的声音清晰可见。

　　梁昊天的神色有些凝重，就这样和那个恶魔扛了起来。随着时间的推移，梁昊天的神色渐渐的变得凝重了起来，因为他发现了一个问题，在两人的能量相互抵消的时候，那个封印的能量也快速的消逝着，随时都有可能崩溃了，那个时候，两人就属于能量之间的对决了，但是如果停下，那红色的能量恐怕也会冲天而起。

　　所以梁昊天现在只能坚持着。

　　随着时间的推移，碰碰破碎的声音响起，那个封印法阵最终还是破碎掉了。但此时因为梁昊天金森本源的问题，没有个怪兽敢冲上来，包括那个模糊的身影，不过他看的出来那个影子看的眼中有些记恨。

　　梁昊天心里也明白什么，之前这个恶魔就被这样的能量封印了很久，现在依然被这种能量阻挡住了，所以内心记恨也是很长长的。

　　“哧！”此时那血红色的能量狂涌的越来越厉害，梁昊天的脸色微微一变，刚打算，还击，突然感觉到空间微微的波动了下，一个巨大的空间之刃朝着他的身体斩了过来，速度非常的快。

　　梁昊天的瞳孔瞬间收缩，右手再次一会，一股能量瞬间席卷了上去，也就在这瞬间，在这个空隙的瞬间，那个恶魔的血色能量更加的浓郁，直接突破了梁昊天的金色能量的束缚冲了出来，而那些金色能量瞬间宣泄，直接覆盖了那些怪兽。

　　惨叫的声音响起，那些怪兽直接被净化的干干净净了。

　　梁昊天微微一愣，抬头看去，发现远处，出现了一个红色的身影，那个身影虽然有些模糊，但是身影非常的苗条，就像一个女子一般，这个时候，梁昊天才想起，空间之神发现那个恶魔的时候，对方好像是一个小女孩。

　　红色的能量波动，渐渐的变得收敛了起来，那个身影也逐渐变得清晰了起来，没多会，一个女子出现在所有人的眼前，那个女子红色的长发，红色的瞳孔，就连身上的衣服也是红色的，看上去虽然有些怪异，但是那个女子长相非常的美丽，但是处处透露着诡异，十八个神级高手顿时聚集在了梁昊天所在的地方，警惕的看着那个女子，身上充满了紧张之色。



　　第1136章 战（1）

　　梁昊天的心跳也微微加速，没想到这个恶魔还是苏醒，冲了出来。

　　而那个女子此时的目光直接落在了梁昊天的身上，很显然在她看来，梁昊天才是最威胁的存在，其他的人，她并没有看上眼。

　　而梁昊天心里也明白，要不是自己金色本源，对方恐怕也正眼不看他一眼的。

　　“上。”此时一个苍老的声音响起，一个老者瞬间冲了出去，速度非常的快，很显然看到那个女子不动手，他率先发动了尝试性的攻击，随着那个老者的带头，又是两名冲了出去，很显然，他们都想见识一下，这个恶魔到底有多么的强悍。

　　那个女子看着冲上来的神级高手，眼中浮现出了淡淡的神色，那是不屑，梁昊天看的清清楚楚，愣神了下，快速的说道：“快回来！”

　　但是已经晚了，因为神级高手本来就非常的强悍，几乎在瞬间便到了那个女子的身前。

　　也就在此时，那个女子的身体动了，只是做了一个简单的动作，右手一挥，黑色的能量瞬间流转，直接朝着三人覆盖了上去。

　　“碰。”那三个人看后，眉心瞬间一跳，同时运用出了自己最强的攻击，刺耳的声音响起，没有任何的征兆，三人的身体瞬间倒飞了回来，嘴角也溢出了血迹，而且身上覆盖着黑色的能量，光芒绽放，三人的体内的能量同时绽放了出来，很显然打算将那黑色的能量激发出来，但是那黑色能量非常的诡异，快速的朝着他们的体内钻着，也就在此时，金色的光芒覆盖了他们的身体，温暖的感觉，让他们有些舒畅，体内的黑色能量一扫而空。

　　“你们先出去，守护外面的那层封印，我先在挡着。”梁昊天深吸了一口气，这能量有些诡异，这些神级的高手并不是他们的对手，所以只能靠梁昊天自己了。

　　听到梁昊天的话，那些人犹豫了下，最终说道：“那你小心点”话落同时朝着外面冲去。但是最终还是留下了四五个，他们分别是雪神，还有神风殿的那个女子，另外两个则是云家的云扬，另外一个是龙家的神级高手，还有一个则是风家的高手，在梁昊天提出要他们帮忙的时候，他们直接答应了下来。

　　“你们赶紧离开把。放心吧，他的能量对我没有任何作用的，你们把外面的封印守护好了就行了。”梁昊天的内心略微的有些感动，随后出声说道。

　　听到梁昊天的话，几人都有些犹豫。

　　“放心吧，你们赶紧离开吧。”梁昊天看那个女子身上的能量开始波动了起来，快速的说了出来。

　　几人听后明显一愣，也就在此时，一股力道直接把他们送了出去。几人对视了一眼，咬了咬牙，还是离开了，同时说道：“那你小心点。”

　　在他们离开之后，梁昊天整个人放松了下来，目光看着那个女子，脸上出现了凝重之色，对方给他的压力非常的大，光对方的目光便让他内心有些发憷。

　　也就在此时，女子动了，黑色的能量瞬间包裹女子的身体，直接朝着梁昊天冲了过来，不到一秒的时间便到了梁昊天的眼前，诡异的能量直接覆盖了梁昊天的身体。

　　此时此刻，梁昊天体内的金色本源自动爆发了出来。

　　“碰。”一声巨响传来，梁昊天的身体倒飞了出去，眼中有些惊骇之色，虽然那黑色能量入体瞬间便被金色本源净化掉了，但是那诡异的能量，他却感受的清清楚楚，邪恶的纯净之力，那邪恶的能量竟然是如此的纯净，对方到底是什么人？

　　梁昊天震惊的同时，那个女子再次出现在了梁昊天的眼前，美眸中充满了怨恨，不知道是怨恨梁昊天这个人，还是怨恨梁昊天身上带的金色本源。

　　随着梁昊天的再次倒飞，梁昊天的胸口都感觉到有些压抑，深吸了一口气，体内的金色本源快速的狂涌了起来，他很清楚，在没有变身的情况下，对于女子他没有任何的反抗之力。

　　金色的光芒依然非常的刺眼，在梁昊天变身的那一刻，纯净的气息也瞬间席卷了上去。

　　一个金色莲花的虚影，瞬间梁昊天的身后浮现了出来，左手中也出现了一朵金色的莲花整个人非常的圣洁，给人一种顶峰膜拜的感觉。

　　但那个女子眼中的神色则是更加的怨恨了起来，身上的黑色能量波动的更加强悍了起来，恐怖的气息瞬间眼神，让梁昊天的瞳孔再次收缩，这个恶魔果然够强悍啊。呼啸的声音而至，那恐怖的黑色能量犹若风暴一般卷向了梁昊天。

　　那能量让梁昊天感觉到有些窒息，体内的金色本源狂涌。

　　“大慈大悲咒。”一个巨大的印记瞬间闪现，直接赢了上去。

　　金色，黑色的能量瞬间爆发在了一起。

　　“碰。”随着刺耳的声音在响起，两股能量再次发出了刺耳的声音，而爆发出来的能量犹若疯狂的海啸一般，朝着四周覆盖了出去，非常的壮观。

　　这个时候，一个金色的身影和一个红色的身影纠缠在了一起，梁昊天的金色本源固然霸道，但是却被那个女子的黑色能量压制了下来，没办法，他的实力，和人家相比差了很多，要不是梁昊天又金色本源，恐怕早就挂了……

　　“碰。”随着两人的能量再次爆发，一个金色的身影倒飞了出去，嘴角甚至溢出了一丝血迹，不过此时的血迹完全变成了金色的，看上去特别的诡异。

　　那个女子并没有放过梁昊天，身体再次朝着梁昊天冲了过来。

　　“丫的这个恶魔这么强大啊。”此时小妖的声音震惊的说了出来。

　　梁昊天的脸上也浮现出了苦笑之色，但是他知道绝对不能够让这个恶魔走出这里，否则的话，将对整个大陆产生巨大的伤害，尤其是恶魔的魔化能力，这是他最为忌惮的存在。

　　呼啸的声音而至，那个女子再次出现在了梁昊天的身前，冰冷的目光锁定在梁昊天的身上，一个非常好听的声音从女子的口中瞬间传到了出来：“寂灭！”

　　简简单单的两个让梁昊天的瞳孔瞬间收缩，那狂涌的黑色能量瞬间收缩，窒息的能量瞬间爆发，直接覆盖了梁昊天的身体……

　　“嘛呢咒！”梁昊天深吸一口气，犹若梵唱的声音再次传导了出去，声音带着一股非常高的频率波动，而且随着梁昊天话落的同时，一个巨大的卐字瞬间浮现，直接迎了上去。

　　刺眼的光芒，恐怖的能量。

　　梁昊天的脑海中浮现出了很多的画面，亲人，和自己喜欢的人的瞬间浮现，梁昊天的眼中瞬间变得坚定了起来。

　　两股能量相撞，没有发出任何的声音，但是那气息却让人感觉特别的窒息，而那个巨大的卍字就仿佛一颗巨大的陨石落在了海洋当中一般，浩瀚的能量瞬间流转了出去，场面非常的巨大，梁昊天再次被那狂暴的能量卷的倒飞了出去。

　　“定。”看着那个再次冲上来的女子，梁昊天的咬了咬牙，一个字眼从嘴里瞬间传了出去。



　　第1137章 战（2）

　　而那个冲上来的女子，身体只是稍微停顿了一下而已，但是借助这个瞬间，梁昊天再次开口。

　　“撒豆成兵。”随着低喝声音的话落，一团团金色的能量瞬间浮现，瞬间十几个金甲将领瞬间浮现，在他们出来之后，直接通过梁昊天的操控朝着那个女子冲了过去。

　　十几个金甲很强悍，但是最多能够阻挡女子一下，黑色能量爆发，直接吞噬了那十几个金甲。

　　梁昊天的瞳孔收缩，虽然他第一次施展这个撒豆成兵，但是通过感应，他能够感觉出来，这十几个金甲都非常的强悍。竟然被对方直接消灭了？

　　梁昊天的眼中充满了惊骇之色，对方的实力太恐怖了，他现在是菩萨的境界，如果到了佛的境界或许可以和女子拼上一把，但是佛的境界尤其是那么容易达到？

　　“山崩。”梁昊天此时能做到的就是把他现在领悟的技能全部爆发出来，看看能否抵挡住女子。

　　山崩的确恐怖，简单的两个字，让梁昊天体内的金色本源全部调转了出来，那恐怖的金色本源犹若一个大山一般，朝着女子压了过去。

　　女子此时的眼神略微的波动了下……身体不退反进，那暗红色的能量再次浮现了出来。

　　“净化。”梁昊天此时再次开口，金色的能量犹若瀑布一般的席卷了上去，纯净的能量瞬间覆盖了女子的身体。

　　女子的眼中瞬间出现了厌恶的神色，那红色的能量变得更加浓郁了一分。

　　“碰。”此时那个金色的犹若大山的能量击打在了女子的身上。金色的光芒再次崩裂爆发。

　　瞬间四周的黑色能量全部消失，被净化的干干净净，而那个女子的身体倒飞了出去，身体看上去虽然有些狼狈，但是梁昊天看的出来，女子并没有受到多大的损伤。

　　“怎么办？”梁昊天的脑海中瞬间出现了松动，这个女子太强悍了，如此强悍的能量都无法将对方打败？

　　思索之家，梁昊天的眉心瞬间浮现出了七个印记，其中规则之力瞬间爆发，身影消失，在他出现的瞬间，直接到了女子三米之外，但是那恐怖的规则之力再次覆盖了上去。

　　“碰。”刺耳的声音响起，女子的身体倒飞了出去，梁昊天看后微微一愣，并没有放过这个机会，身体再次冲了上去金色的能量再次爆发，直接覆盖了女子的身体。

　　那个女子的眼中厌恶之色更深了一分，此时她的身上也快速的流转除了血红色的能量快速的抵消着金色的本源。

　　“唵。嘛。呢。叭。弥。吽”此时六个真言再次从梁昊天的口中传了出来可随着六个真言的出现恐怖的震荡再次出现，那个女子的神色出现了波动之色，空间的能量流转，身体瞬间消失了。

　　梁昊天微微一愣，也就在此时，一股让他再次窒息的气息瞬间从他的后背传导了过来，愣神之间，梁昊天的身体快速的冲去，但是一股能量依然打在了他的身上。

　　“碰。”梁昊天的大脑空白了下，金色的能量自动调转，将伤害降到了最低，但尽管如此，梁昊天的口中还是吐出了一口金色的鲜血。

　　快速的回头，梁昊天的瞳孔再次收缩了起来，发现女子此时发生了很大的变化，身体变得非常的高达，身上甚至长出了八只手，每个手中都有一个法器，而且此时女子的气质也发生了很大的变化，变得更加邪魅了起来。

　　“这是什么？”梁昊天的眼中充满了惊骇之色。

　　突然梁昊天灵光一闪，他好像明白了什么，目光落在了手中的金色的莲花上，如果他记得没错的话，他好像有一个法身。

　　想到这里的时候，梁昊天手中的莲花瞬间祭奠了出去，金色的莲花在离开梁昊天的身体之后，恐怖的金色能量瞬间爆发出了刺眼的能量。一股温暖的感觉瞬间覆盖了梁昊天的身体。

　　梁昊天震惊的发现，自己的身上瞬间传导了一股非常纯净的能量，而且那纯净的能量瞬间见覆盖了梁昊天整个身体，金色的光芒绽放，梁昊天只感觉自己的大脑空白了下，瞬间她清楚的感觉自己的身体发生了很大的变化。精神力四处分散，一股掌控之力了然于胸。

　　随着金色光芒的渐渐消散，一个巨大的身影也浮现了出来。

　　金色的长发，眉心一个卍字，不过和那个女子不同的是，他只有六只手，而且脚踏金莲，那种感觉特别的怪异，但是这种感觉却非常的好。

　　而此时苍龙帝国和万兽帝国人们建造的雕像同时散发出了刺眼的光芒，这让更多的人进行了祭拜，纯粹的念力让梁昊天特别的舒服。

　　双眼缓缓张开，金色的光芒扫过，直接落在了那个女子的身上。此时女子给他的压力感觉明显降低了下去。

　　女子此时的眼中露出了惊异之色，当时愣神过后，眼中的冷光变得更深了起来，那眼光种甚至带着怨恨。

　　梁昊天也注意到了，眼中略微的出现了一丝异样，这个女子到底是谁？第一次对这个女子的身份产生了怀疑，因为女子此时的样子和他的法身特别的想象这代表着什么，或许两人之间同出一路……

　　女子此时的身体动了，八只手上面握的东西同时爆发出了刺眼的光芒，直接朝着梁昊天冲了上来。

　　梁昊天深吸一口气，身体也迎了上去。

　　金色，黑色，暗红色，五彩光芒瞬间打成了一片，四周的山体崩塌，树林毁灭，几乎都在一秒之间。

　　可见两人爆发的能量有多么的恐怖。

　　两人的速度非常快，远远看去连两人的身体都无法捕捉到。但是那恐怖的能量却依然朝着四周狂涌着，那爆发的能量甚至让外面的封印都出现了恐怖的波动。

　　“这是怎么回事？”此时在外面十八个神级高手眼中都浮现出了震惊之色，因为此时的封印波动的非常的恐怖，随时都面临着崩溃的边缘，他们不得已，将体内的能量疯狂的朝着封印内输入了进去。

　　里面到底发生了什么？他们根本无法想象，但是能够造成，整个封印都如此疯狂的波动，可见里面的能量有多么的恐怖。

　　“那小兄弟不会出事吧。”此时一个老者缓缓的说了出来。

　　在那个老者话落的时候，引来了很多人的冷目相对，那个老者看后顿时闭嘴，因为此时的梁昊天完全赢得他们的尊重，那个恶魔有多么的恐怖，他们心里都清楚，梁昊天一个人去面对？这份魄力，他们能拥有了？所以他们现在容不得一个人说梁昊天的不是。

　　那个老者很明显也知道什么，所以也不再开口说话了，体内的能量疯狂的朝着封印内输入了起来。

　　而封印里面，一声惊天巨响传来，两人的身体同时倒飞了出去，巨大的法身消失，两人同时恢复了以前的状态，不过此时两人的身体非常的狼狈，梁昊天的嘴角尽是金色的血液，那个女子也同样如此，而且两人身上的衣服，也消失了一半，女子犹若白玉一般的皮肤也裸露了出来。

　　不过此时梁昊天并没有心情欣赏这个，因为他体内的金森本源耗费的差不多了，身上更是受到了极大的伤害，让他略微好受一些的是，女子也同样如此。不过女子的状态至少要比他好。



　　第1138章 精神之光

　　梁昊天深吸一口气，金色的光芒再次绽放，天赐神枪瞬间出现在手中，目光死死的盯着女子，呢喃了一声。

　　“战。”瞬间，随着梁昊天的话落，身影骤然之间冲了出去，目标直指那个女子。

　　此时梁昊天能够仰仗的就是属于神级的实力了，或许他现在不是女子的对手，但是他舍得拼……就算死也要把女子留在这里！

　　女子此时的身体也动了，冰冷的杀机梁昊天已经习惯了，他想杀了女子，女子也同样有着如此的想法。

　　两人的身体瞬间再次纠缠着在了一起，不过在接触之后，梁昊天的身体开始后退了起来，那是被女子打飞的，但是每次打飞，梁昊天都会再次冲上去。他的内心存在着一个信念，那就是吧眼前的女子阻止了，绝对不能给外面的人带来灾难。

　　女子的神色也出现了一丝波动，甚至有些厌烦，厌烦梁昊天为何如此的难缠。所以女子爆发的实力越来越强。

　　蓝色空间内，几个女孩在一起正聊着，也就在此时，小妖的身体骤然之间浮现了出来。

　　看到小妖，几个女孩同时愣了愣，在蓝色空间的这段实力，他们也知道了小妖的存在，所以也没有表现出多么大的惊讶来。

　　“小妖……”在小妖出现之后，几个女孩都对着小妖打起了招呼。

　　小妖看后也没有废话直接说道：“你们的夫君快死了！”

　　随着小妖的话落，几个女孩同时一愣，脸色同时略微的有些红润，你们的夫君，岂不是把她们所有的人囊括了进去？

　　但是很快她们注意到了小妖话里的内容，脸色同时微微一变，神色出现了慌张说道：“到底发生了什么事情。”说话之间，几个女孩同时把小妖围了起来，神色充满了慌张……

　　小妖直接说道：“他和那个恶魔对战上了，他不是对手，看样子坚持不了多久，我感觉，如果有你们规则之力帮助的话，或许可以抵抗下来，但是外面非常的危险……”

　　“我们怎么出去？”小妖还没有说完话，几个女孩便快速的说了出来，神色充满了焦急。

　　“把这个蓝色空间给撑爆了。”小妖恶狠狠的说道。

　　几个女孩同时一愣。

　　“听我吩咐。”小妖此时再次开口说了出来：“把你们的规则之力同时爆发出来，然后狠狠的融合……要知道规则之力本来就和纯粹的能量有着很大的差距。规则之力，属于掌控之力，几种规则之力爆发，在压缩，在爆发的能量可以直接把蓝色空间给撑爆了，因为这个蓝色空间本来就是一个特殊的存在，他不是一个空间，是类似空间的一个存在。”

　　几个女孩听到小妖的话，也没有废话，光芒瞬间绽放了出来……

　　而此时外面，梁昊天的身体一直后退着，身上充满了血迹，但是他依然咬牙坚持着，要不是一个信念支撑着他，恐怕他早就倒了下去，而且残留的金色本源也快速的修复着他的身体。

　　“死！”一个空灵般的声音，把随着女子的身体骤然之间倒了梁昊天的身体。一股诡异的能量瞬间包裹了梁昊天的身体。

　　“死也一起死。”梁昊天冷然低喝了一声，空间的能量骤然之间爆发，到了女子的身前，双手直接把女子抱住了，瞬间梁昊天内的能量狂涌了出来，他选择的是自爆，神级的自爆可见能量有多么的恐怖。

　　一股让人心悸的气息瞬间从梁昊天的身上流转了出来。

　　女子微微一愣，看着紧紧抱住自己的梁昊天，眼中出现了一丝波动，俏脸本能的出现了一丝红润，但是眼中越发的冰冷了起来。

　　“定！”一个字眼从女子的口中传出。

　　瞬间，梁昊天的身体僵硬了一下，眼中有些惊骇，他怎么也没有想到女子竟然也会这个神通！

　　但是他很快恢复了正常，但是这个空隙之间，女子的能量瞬间爆发，直接将自爆的梁昊天击飞了出去。

　　女子此时的手中出现了一把黑色的剑，直接朝着梁昊天的身体刺了过来，速度非常的快。

　　梁昊天看后闭上了眼睛，神色充满了复杂，无数的身影在梁昊天的脑海中浮现了出来，死并无可怕，他已经是死过一次的人了，但是最让他害怕的是他那些牵挂的人……

　　也就在此时，梁昊天突然感觉到胳膊上传来一股炙热的气息，还没有反应过来。

　　“碰！”一声巨响传来，破裂的声音响起，几个女孩的身影浮现在了梁昊天的身前。

　　“吼。”一声低吟的声音再次响起，一条巨大的神龙也瞬间浮现了出来。

　　此时此刻，恐怖的规则之力，同时从就几个女孩的身上凝聚了出来。

　　“怎么回事？”梁昊天愣神了下，也就在此时，小妖的声音快速的传入到了他的脑海里。

　　“你们几个合力用规则之力，制服她。先前你用金色本源耗费了她不少的能量，你们几个合伙起来，应该没啥问题。”小妖的声音充满了急促。

　　梁昊天听得也非常的真切，愣神了下，紧紧地咬了咬嘴唇，随后说道：“拼吧，就算死，咱们几个死在一起，做一个阴阳夫妻！”

　　随着梁昊天的话落，梁昊天的身体也迎了上去，刺眼的光芒再次浮现，七种规则之力，在恐怖的精神操控中再次爆发。

　　而几个女孩脸色同时红了红，尤其是陆瑶儿和亚米。至于陆玉儿则是被小家伙聪聪保护了起来，毕竟陆玉儿的实力太弱了。

　　十三种规则之力瞬间流转，那个女子的脸上明显出现了凝重之色。手中的黑色剑，瞬间荡漾消失，犹若一跳黑色的柔带一般朝着他们席卷了上来。

　　也将就在此时，十三种规则之力也瞬间爆发了出去。

　　“碰。”巨响传来，十三种规则之力直接和那个柔带撞击在了一起。

　　“嗡。”一声轻响瞬间传来，梁昊天发现那个柔带瞬间抖动了起来，随后瞬间变成了一个恶魔一般，直接朝着他们扑了过来，而那规则之力直接被那个恶魔吞噬了进去。

　　“撑爆它！”梁昊天低喝一声，他看到了那个恶魔虽然成型，但是身体却微微的颤抖着，很显然坚持不了多久。

　　随着梁昊天的话落，几个女孩同时咬着银牙坚持了起来。

　　“碰。”一声巨响再次传来，那个恶魔瞬间爆裂开来，再次化为了黑剑朝着女子飞了过去。

　　女子结果剑，眼中的冷然之色更深了一分，直接朝着十三个人的身体冲了过来。那诡异的黑色能量再次浮现。其中还蕴含着恐怖的暗红色之力。



　　第1139章 释迦摩尼

　　梁昊天的脸色骤然之间一边，也就在此时，两个字从女子的口中传了出来。

　　“湮灭！”

　　简简单单的两个字传出，两个力道瞬间融合，形成一道恐怖的能量风暴，那风暴带着浓郁的死亡气息，几个女孩的脸色一变，但是美眸中同时露出了坚定之色，犹如梁昊天所说一般，既然死就要死在一起，就算死也要做一个阴阳夫妻！

　　而梁昊天的内心快速的波动了起来，眼中略微的有些不甘心，这个女子果然强大，这也难怪，十三个神都拿女子没有办法的原因。

　　梁昊天看着咬牙坚持的女孩们，神色出现了一丝波动，一个技能浮现在了梁昊天的脑海中。

　　这个技能梁昊天基本上没有用过，他甚至不知道这个技能作用到底如何，但是这个技能的特殊性，便是让所有的人失明几秒。

　　“精神之光……”一个最低阶的功法，在梁昊天恐怖的精神力作用下瞬间施展了出来。

　　刺眼的光芒骤然之间亮起，没有任何的征兆，瞬间她们同时闭上了眼睛，包括那个女子也眨了一下眼睛，也在这瞬间，梁昊天的身体动了，他的机会已经失去一次。这次一次他不会在失去了。

　　“定。”管用了？梁昊天的内心顿时出现了惊喜之色，在梁昊天冲上去的瞬间，没有在给那个女子机会，定字骤然之间从口中传了出来。这个定字也恰到好处，刚好是女子闭眼的时候，这为他再次争取了一秒的时间。

　　金色的光芒骤然之间从梁昊天的体内浮现了出来，金色本源疯狂的流转，没有一丝的保留，与此同时，梁昊天体内的本源也疯狂的聚集了起来，心悸的能量再次浮现了出来，如果可以的话，如果他自爆，如果他把能量丢掉，可以将女子消灭的话，这绝对值了，就算重伤，也可以！因为几个女孩也完全可以凭借规则之力可以将那个女子制服了。

　　他不怪罪任何的人，不怪罪几个女孩的出现，反而几个女孩的出现让他有些感动，这份感动他会永远的留在心底，而且要不是几个女孩的及时出现，这一丝契机也不会出现，而这一丝契机也就在这短短的两秒之内。

　　一道金色的身影穿越了那恐怖的风暴，空间的波动骤然之间出现，梁昊天的身体直接来到了女子的身前。

　　“爆！”梁昊天的眼中出现了复杂之色，令人心悸的能量骤然之间狂涌了出来。

　　也就在此时，几个女孩，包括那个女子也反映了过来……

　　“不要！”撕心裂肺的声音从几个女孩的口中传了出来。

　　金色的能量，五彩的本源……

　　当刺眼的光芒亮起来的时候，几个女孩并没有闭上眼睛，在那刺眼的光芒寻找着梁昊天的身影，可是他们失望了，那个身影并没有再出现过……

　　瞬间几个女孩冲了上去，随着能量的淡化，什么都没有了，只有，残留的能量在那里覆盖着。

　　也就在此时，空间传来一阵波动，一个身影骤然之间浮现，几个女孩同时看了过去，顿时愣了下，随后眼中露出了怒气，因为那个身影不是别人正是那个女子。

　　此时女子特别的狼狈，身上的气息非常凌乱，嘴角也有着血迹，特别的虚弱。

　　几个女孩看后，同时娇喝一声，恐怖的规则之力，再次流转，同时朝着女子席卷了过去。

　　看着几个女孩施展出来的能量，女子此时的眼神波动了下，随后眼中再次浮现出了一丝不屑，虽然她现在非常的虚弱，但是应付这些规则之力还是可以的。

　　黑色的能量再次绽放，一把剑再次悬浮在了身前，随着剑的快速颤动，陡然之间朝着就几个女孩覆盖了过去，凌厉之气瞬间爆发。

　　几个女孩咬着银牙，体内的规则之力疯狂的波动着，将那些凌厉的气息直接抵挡了下来。

　　“吼。”也就在此时，一声长吟之声骤然之间响起，声音种带着悲鸣，不是别人，正是化为龙身的小家伙，此时它完全的感觉不到梁昊天的气息了，骤然之间呼啸冲过了上去，五彩的能量覆盖了女子的身体。

　　女子也同样咬了咬牙，血红色的能量陡然之间破体而出。

　　“碰。”随着一声惊天巨响传来，小家伙的身体顿时倒飞了出去，女子在弱，也是先前打败十三个神的人。梁昊天还是算错了一步，那就是女子拥有着空间能量，而这空间能量正是从空间之神身上领悟的。

　　在梁昊天自暴的瞬间虽然，给她造成了巨大的伤害，但是通过空间的能量，她还是躲过了梁昊天致命一击……

　　“这是哪里？”梁昊天的双眼有些模糊，随着焦距的拉近，他的实现才变得清晰了起来，但是很快他又闭上了眼睛，金色，他此时处于一片金色的海洋当中，但是那金色特别的温和，梁昊天闭上眼睛还没有适应四周的光线。

　　过了良久，梁昊天才再次睁开了双眼，睁开双眼之后，梁昊天在金色的海洋中茫然的走了进去来。

　　他此时的脑子里特别的乱，自己还没有死？那个女子怎么样了？几个女孩现在又如何了？

　　一些想法把梁昊天的整的特别的茫然。

　　他也不知道自己走了多久，等他累了，他就坐下来休息一下，他很想走出真理，但是这里非常的浩瀚，他又能走多久？

　　走走停停，他也不知道过去了多长时间，当他整个人累的整个人躺下来的时候，依然朝着前方慢慢的爬着，他要走出这里，他要看看外面此时怎么样了……

　　体力的乏力，最终让他整个人云阙了过去。

　　也就在他晕过去的时候，浩瀚的金色海洋陡然之间变得刺眼了起来。

　　“一花一世界……”

　　梵唱的声音骤然之间响了起来，那个声音非常的浑厚，在那个能量出现的瞬间，梁昊天的脑海瞬间出现了短暂的空白，当他回过神的时候，发现体力也慢慢恢复了起来，刚缓缓的爬起来之后，瞳孔瞬间收缩了起来。

　　在他的眼前，有一个百丈的金色法身，那个法身身上蕴含的能量非常的纯粹给人的感觉非常的舒服。

　　“十世善人，十世成佛……”

　　也就在此时，那个悠扬的声音再次响了起来……

　　“仇恨永远不能化解仇恨，只有慈悲才能化解仇恨！”

　　那个声音充满了悠扬，好似带着感情，却又似不带感情一般，给人的感觉特别的怪异。

　　“一切行无常，生者必有尽，不生则不死，此灭最为乐。此有故彼有，此生故彼生；此无故彼无，此灭故彼灭。有因有缘集世间，有因有缘世间集；有因有缘灭世间，有因有缘世间灭。”

　　“种如是因，收如是果，一切唯心造！”那个声音此时再次波动，这个时候，梁昊天感觉到一个温和的目光落在了他的身上，金色的光芒绽放，瞬间法身消失，一个光头男子出现在了梁昊天的眼前。

　　“你是？”梁昊天有些愣神，那个男子面如满月，耳朵特别的大……



　　第1140章 大结局（1）

　　“阿弥陀佛，你可以叫我释迦摩尼。”此时那个男子的脸上挂满了温和的笑容，给人的感觉非常的舒服。

　　“释迦摩尼？”梁昊天听后眼睛瞬间瞪大了起来，瞳孔也微微收缩了起来，眼前的人是释迦摩尼？

　　看着梁昊天震惊的样子，男子微微一笑说道：“名字可有可无，对于来说只是一个名称而已。”

　　听到男子的话，梁昊天不由再次咽了一口唾沫。

　　看着梁昊天的样子，男子再次一笑说道：“你十世善人，现在已经圆满成佛。我是带你去佛界的。”

　　梁昊天微微一愣，随后脸色瞬间一遍，快速的摇了摇头说道：“我不去佛界，我希望您可以放我出去，外面还有一件急事。”

　　听到梁昊天的话，释迦摩尼眼中闪过一丝波动，随后叹了口气说道：“是因是果，终有一便！这个因是我种下的，这个果却让别人去收……哈哈！”说到这里，男子不由大笑了起来……

　　看着男子的样子，梁昊天的眼中有些疑惑，但是神色却挂着焦急，说道：“那您可以带我出去么？”

　　“你真的不打算去佛界了？”释迦摩尼停止了笑容看着梁昊天说道。

　　“嗯。”梁昊天重重的点了点头，他还有很多心爱的女人，可不想成佛，成佛了自己的女人怎么办？

　　看着梁昊天的神色，释迦摩尼在此一笑说道：“也罢，虽然你不想成佛，但是你已经拥有佛身，而且乃莲花圣体，我封你一个逍遥佛罢了。不过你想好了，如果这样的话，佛界即将永远都无法进入了。”

　　“嗯。”梁昊天听后重重的点了点头。

　　看着梁昊天坚定的样子，释迦摩尼暗叹了口气说道：“既然是你自己选择的，那我成全你好了。”话落，释迦摩尼右手一挥梁昊天的身上顿时被一股温暖的能量包裹住了，一个卍字的印记再次浮现在了眉心处，身上的能量仿佛回归了一般。

　　看着梁昊天愣神的样子，释迦摩尼再次说道：“你是不是在对付一个女子？”

　　“嗯。”梁昊天听后微微点了点头，眼中略微的有些惊讶。

　　释迦摩尼听后暗叹了口气，随后说道：“如果我说那个女子是我的女儿你相信么？”

　　“啊？”听到释迦摩尼的话，梁昊天的眼中瞬间露出了震惊之色。

　　释迦摩尼看着梁昊天震惊的样子，暗叹了口气说道：“我在成佛之前本身便有一子一女。儿子叫罗睺罗，女儿叫罗睺娜。他们二人出生便天生异象。罗睺罗继承我的衣钵，而罗睺娜则是天生体内变封印着一股非常邪恶的能量。但是那能量非常的纯净，所以我当时并没有在意，随着罗睺娜的长大，我发现了不对，因为她的封印直接打开，造成了一个很大的灾难，当时我一时狠心把她封印了下来……”

　　听到这里的时候，梁昊天瞬间明白了过来，虽然他没有说带给了什么灾难，但是梁昊天心中明白，女子这种能量，肯定魔化了很多的人。就算她不是故意的，但是也是一个灾难的源泉。而且在释迦摩尼说到这里的时候，基本上和空间之神说的接上了头。

　　“呵呵，这是我种下的因，本来应该我来承担这个因果的……但是现在我只能玛法你了。”释迦摩尼暗叹了口气，目光落在了梁昊天的身上。

　　“你打算要我怎么做？”梁昊天微微一愣，说了出来。

　　“净化，净化她的记忆，净化她体内的邪恶之力。我希望她做一个普通的女孩。”释迦摩尼的眼中充满了复杂，毕竟那是他的女儿啊。

　　“我可以么？”梁昊天的声音略微的有些波动。

　　“可以因为你是莲花圣体……”释迦摩尼看梁昊天的眼神略微的有些不同。

　　“什么事莲花圣体？”梁昊天略微的有些愣神。

　　“你的灵魂之中本身便存在着一种莲花，不过那只是莲花的一半，你有缘得知，而且融入到了你的灵魂当中，另外一个是观自在尊者给你的，两者也完全的融合在了一起。而这两朵莲花乃天地衍生之间便诞生的存在……”

　　“原来。”梁昊天的眼中有些震惊之色，随后顿了顿说道：“额，我试试吧。”

　　“呵呵，谢谢你了。”释迦摩尼的声音中充满了真挚。

　　梁昊天听后顿时摇了摇头，释迦摩尼给他说谢谢？这他可承受不起啊。

　　“去吧。一起麻烦你了。逍遥尊者！”释迦摩尼的声音此时响了起来，深吸一口气，磅礴的金色能量再次狂涌出来，直接覆盖在了梁昊天的身上。

　　瞬间梁昊天的大脑再次出现空白……

　　此时几个女孩正在咬牙和女子坚持着。

　　也就在此时，女子突然冷哼了一声，暗红色的能量瞬间变得刺眼了起来。

　　“嗡。”随着一声轻响传来，那个把剑，瞬间告诉颤抖了起来，红色的能量瞬间浮现，直接攻破了几个女孩的规则之力，朝着她们席卷了上来。

　　“昊天哥，我来陪你了。”荣香香的声音略微的有些颤抖，晶莹的泪水顺着洁白的脸颊流了下来，虚幻的身影浮现，直接朝着那把剑冲了过去，很显然她打算用自己的身体将这把剑挡下来，为几个女孩赢得一丝生机。

　　“不要。”几个女孩同时愣神了下。

　　“哥哥，我也来陪你。”欣怡紧紧地咬着嘴唇，身体也冲了上去。

　　紧接着其她的女孩也冲了上来，梁昊天都死了，她们的念头也没了，想想和梁昊天的经历，她们的心也碎了。

　　“呵呵，都来陪我么？但是陪也要在这个世界陪啊。”此时一个温和的声音响了起来，金色的光芒骤然之间亮了起来，女子爆发出来恐怖能量瞬间消失了。

　　一个金色的身影瞬间浮现了出来，随着金色能量的淡化，梁昊天的样子也变得清晰了起来，金色的长发飘扬，一声白色的衣服非常的白净，气质看上去就像一个普通人一般，但是却有着另外一种魅力，那种魅力特别的吸引人。

　　“哥哥。”欣怡微微愣了下，眼中的泪水顿时流了下来，她是高兴的。

　　而其他几个女孩也同样如此，随着梁昊天的出现她们不由痴了……

　　梁昊天此时的眼中也有些感动，他再出现的时候，便看到了奋不顾身的几个女孩，这个时候，他才明白，她们对待他的感情有多么的真挚。而且他死过一次之后，也明白了珍惜所有……

　　“剩下的交给我把。”梁昊天吐了口气，目光落在了那个女子的身上。

　　此时女子依然是有些狼狈，一些嫩白的皮肤裸露了出来，但是梁昊天的眼中非常的平静，打量着女子，眼中略微的出现了一丝波动。这也是一个可怜的女子，她也不是随心这样做的！

　　“罗睺娜？”三个字眼从梁昊天的口中吐了出来。



　　第1141章 大结局（2）

　　随着梁昊天的话落，女子的身体瞬间颤动了下，眼中出现了不敢相信的神色，很显然不知道梁昊天是如何得知她的名字的。

　　梁昊天此时微微一笑说道：“你的父亲让我替他给你道歉。”

　　听到梁昊天的话，女子的身体瞬间颤动了下，眼中出现了怨恨的神色，身上的能量无规则的波动了下，美眸死死的盯着梁昊天，身体骤然之间朝着梁昊天冲了上来。

　　梁昊天看后暗叹了口气，体内的金色能量波动了起来，一朵金色的莲花瞬间浮现在了手中。

　　“你父亲也不是有意的。”梁昊天再次暗叹了一口气，声音清晰的传入到了女子的耳中，也就在此时，梁昊天手中的莲花，绽放开来，刺眼的光芒骤然之间亮了起来。

　　“净化……”一个温和的声音响了起来，金色的能量覆盖了出去……

　　随着金色能量的消失，一切化为了平静，梁昊天此时怀里抱着一个女子，那个女子不是别人正是被他净化的女子。不过此时的女子身上的邪恶能量完全的消失，闭着美眸，气息非常的恬静，而且气息非常的平稳，就像一个平常的女孩一般。

　　而几个女孩看到这个样子的时候同时愣了下，随后快速的冲了上来，看着梁昊天怀里的女孩，荣香香率先说道：“昊天哥到底怎么回事，你不是……”说到这里，荣香香没有再说下去。

　　梁昊天也明白什么无奈的笑了笑说道：“是不是我已经死了？”

　　“嗯。”荣香香听后不好意思的点了点头。

　　“呵呵。”梁昊天微微一笑，伸出手，擦掉荣香香脸上的泪痕说道：“我舍不得你们所以回来了。”在他说到这里的时候，突然感觉到了什么，朝着远处看去，一道金色的影子也从那里消失了。

　　梁昊天看后微微一愣，脸上浮现出了笑容。

　　“昊天哥这到底怎么回事啊？”荣香香的眼中充满了柔情，随后快速的说道。

　　“呵呵，我碰到了一个人。”梁昊天微笑了下说道：“他说你还不可以死，你死了你的女人怎么办？所以他把我救活了。”

　　听到梁昊天的话，几个女孩脸色同时一红。

　　“呵呵，走，咱们去结婚，我要办一场巨大的婚礼，我要告诉所有人，你们是我梁昊天的女人！”梁昊天说这句话的时候，充满了魄力，随后再次含笑说道：“然后咱们找一个环境美丽的地方，去生活怎么样？”

　　听到梁昊天的话，几个女孩的眼中顿时露出了高新高的神色，而路遥和亚米的眼中则是有些伤感的低下了头。

　　“呵呵。”梁昊天也注意到了两个女孩的样子，身体骤然之间浮现在了她们的身前，在她们的耳边轻声说了两句什么。

　　两个女孩同时一愣，抬起了头，泪水忍不住流了下来，那是高兴的泪水。

　　“小姐恭喜你了。”此时陆玉儿来到了陆瑶儿的身边惊喜的说道。

　　陆瑶儿听后脸色微红的低下了头。

　　这个时候，梁昊天再次来的了青木天香的身边说道：“傻女人，还有你……”

　　青木天香微微一愣，随后脸色一红低下了头，她的眼圈已经红了起来，泪水从洁白的脸颊加上滑落了下来，她知道，梁昊天或许已经知道了什么。

　　“好了，咱们也该回去了。”梁昊天此时轻声说道。

　　“她呢？”荣香香的目光落在了罗睺娜的身上。

　　“她也是个可怜的人，不过以后不用担心她了……”梁昊天暗叹了口气，声音中略微的有些深邃……空间一阵波动，一身白色的衣服，披在了女孩的身上。

　　此时封印之外，十八个神级高手额头上都有些冷汗，先前的封印波动太强悍了，他们体内的能量耗费完毕才将这个封印压制了下来，现在看到封印回归了平静，眼中都略微的有些担心，就既然现在平静了，代表着里面的战斗结束？结束的结果呢？

　　“要不咱们进去看看吧。”此时一名老者率先开口说道。

　　“嗯。”随着这个老者的带头，其他也点了点头，也就在他们开启封印的时候，整个封印瞬间波动了起来，他们的心中同时一惊，刚打算反应，整个封印瞬间消失了。

　　一个金发的男子，和几个长相极为漂亮的女孩出现。

　　“以后这个封印不需要存在了。”看着震惊的二十多个人，梁昊天含笑说道。

　　“你没事么？”此时开口的正是云扬。

　　“呵呵，当然没事了。”梁昊天含笑说道。

　　“那个恶魔呢？”云扬此时再次开口说道。

　　“这个就是啊。”梁昊天微微一笑，看了看怀里的女孩。

　　随着梁昊天的话落，所有的人同时落在了梁昊天怀里的女孩身上，眼中瞬间露出了惊骇之色，身体骤然之间后退了出去。他们先前没有注意到，现在注意到了，这才发现梁昊天怀里的女子就是那个恶魔。

　　看着他们的样子，梁昊天顿时笑了笑，他也明白，罗睺娜给他们的印象太深了，所以才会如此，再次一笑说道：“呵呵，你们不用害怕，她现在已经没有任何的威胁了。”

　　听到梁昊天的话，他们的神色都略微的有些尴尬，梁昊天都把人家抱了出来，如果还有威胁的话，对方还会如此么？想到这里的时候，他们都略微的有些心惊，梁昊天是怎么做到的？那个恶魔有多么的强悍他们可是见识过啊……不过恶魔此时在梁昊天怀里的样子，就像一个小女孩一般，蜷缩着，让人怜爱……

　　看着他们眼中的疑惑之色，梁昊天只是笑了笑并没有解释什么，而是说道：“半个月后我在涅门举行婚礼，希望各位能够到场，我在这里先谢谢你们了。”

　　听到梁昊天的话，几个人的眼中顿时一愣，随后相视笑了起来，看上去非常的轻松。

　　半个月后，神风殿内，冷秋灵一个人坐在悬崖上，小嘴撅了起来，眼中充满了不情愿的神色。因为她涅门的消息已经传了过来，这几天将会迎亲。

　　她自然是不乐意了所以只能一个人跑到这里来生闷气了。

　　“昊天哥，骗人。骗人……”小丫头说到这里哭了起来。

　　也就在此时，脚步声响起，小丫头抬起头，发现冷秋月正含笑看着她。

　　“呜呜，姐姐你怎么过来了。”小丫头的泪水忍不住流了下来。随后直接冲到了冷秋月的怀里说道：“姐姐，我不想嫁人，你能不能给他们说说啊。”

　　听到小丫头的话，冷秋月顿时笑了笑，说道：“你真的不想嫁过去么？”

　　“嗯。”小丫头认真的点了点头。

　　“那如果那个人是你的昊天哥哥呢？”冷秋月忍不住笑着说道。

　　“昊天哥？”小丫头顿时一愣，抬头惊异的看着冷秋月。

　　“呵呵，娶你的人如果是你的昊天哥呢？”此时冷秋月再次重复了一句，脸上的笑意更深了一分，随后笑着说道：“你不同意对么？那我帮你去说说吧。”冷秋月再次一笑转身就要离开。



　　第1142章 大结局（3）

　　“姐姐！”冷秋灵看后快速的拉住了冷秋月的衣服，小脸充满了红润说道：“姐姐你说的是真的么？”

　　“嗯，怎么了？呵呵，反正你也不愿意，我去帮你推了吧。”冷秋月笑着说道。

　　“姐姐。”小丫头看后急的泪水流的更快了，快速的拉住冷秋月，咬着嘴唇说道：“姐姐，如果是昊天哥的话，我愿意……”

　　冷秋月听后顿时笑了出来。

　　看着姐姐的样子，冷秋灵的脸色更红了，说道：“姐姐，你欺负我。”话落跑开了……

　　看着冷秋灵的样子，冷秋月忍不住笑了笑，在半个月以前，梁昊天找到了她，当她知道梁昊天将那件事情解决之后，心里充满了开心。那是发自内心的开心！

　　神风帝国，涅门！

　　此时整个涅门充满了喜庆，每一个街道都挂着火红的大灯笼，喜字随处可见，涅门每个人的脸上都挂着笑容。他们的候选门主要成婚了……

　　在这半个月的时间内，梁昊天把他的父母接了过来，把每个女孩的父母也接了过来。整个涅门都非常的热闹。

　　“神风殿来人了。”也就在此时，一声低喝的声音响了起来，随后那个声音的话落，几个非常美丽的女孩瞬间急速冲了过来。引起了不少人的惊呼，眼中有些迷恋。

　　而此时涅门，某个院子内，梁昊天坐在一个椅子上舒服的靠着，嘴里叼着一个不知道名的草，闭着眼睛非常的惬意。

　　也就在此时，脚步声响起，梁昊天眉头一抬，并没有睁开双眼，但是脸上却浮现出了笑容。

　　“捏死你个坏蛋，我在那边那么想你，你也不说去看看我。”此时一个女孩的声音响起。

　　梁昊天顿时笑了笑，抬头看去，发现上官婉儿正气呼呼的看着他。

　　梁昊天无奈一笑说道：“按照规则，我是不能去看你们的。”

　　听到梁昊天的话，上官婉儿不由轻哼了一声，随后整个人依偎在了梁昊天的怀里说道：“可是人家想你了，所以就来看你了。”

　　听到上官婉儿的话，梁昊天顿时笑了笑说道：“明天你就是我的老婆了，以后让你看腻了。”

　　“呵呵。”听到梁昊天的话，上官婉儿的脸上顿时浮现出了幸福的笑容，犹豫了下随后说道：“神风殿的人来了。”

　　“嗯，我知道。”梁昊天微微一笑说道。

　　“你怎么知道的？”上官婉儿疑惑的看着梁昊天。

　　“额，猜的。”梁昊天顿时一笑……

　　“对了，罗睺娜姐姐呢？”也就在此时，上官婉儿疑惑的说了出来。

　　“呵呵，她在房间呢。”梁昊天微微一笑。而在他话落的时候，房门也打开了，一个装扮极为漂亮的女孩从房间内走了出来，再出来之后，便亲昵的抱住了梁昊天的胳膊说道：“哥哥，你看我剪得的怎么样？”

　　“呵呵。”看着罗睺娜手中的剪纸，梁昊天的眼中不由出现了笑容，说道：“很好。”

　　“哇好漂亮啊。”薛梦儿在一边兴奋的说了出来，随后看着罗睺娜说道：“娜娜姐姐，你教教我好不好啊！”

　　“嗯。”罗睺娜听后点了点头，拉着薛梦儿走向了房间里。

　　梁昊天看后脸上露出了笑容。

　　夜越来越深，此时的梁昊天并没有入睡，随着精神的波动，一个光团出现在眼前。

　　“师傅，也该是你出来的时候了。”梁昊天深吸了口气，可以说没有神凡，也就没有此时的梁昊天！

　　第二天，涅门所有的人都起得非常的早，换上了干净净的衣服的，天色黑暗的时候，便热闹非凡了起来。

　　而此时送礼的声音不断。

　　“苍龙帝国龙家送来祝福……”

　　“浩瀚帝国纳兰家送来祝福……”

　　“万兽帝国奥格家族送来祝福……”

　　“神风帝国赫连家族送来祝福……”

　　“苍龙帝国，云家送来祝福……”

　　“浩瀚帝国雪神殿送来祝福……”

　　大早上起来，一声声低喝的声音连贯着，每一个祝福，都是响当当的大名字，让不少人就惊呼了出来，这个成婚的人到底是谁？竟然让四个帝国的皇族同时送上祝福？而且还有很多知名的家族。

　　任何一个势力拿出来……都是非常强悍的存在！

　　而此时梁昊天也早早的起来了，穿上了一身的红袍，朝着外面走去。当他来到外面的时候，欢呼声骤然之间响了起来，感受着气氛的热闹，梁昊天的眼中不禁有异色，这种气氛他倒是非常的喜欢。

　　这次借助和冷秋灵的联姻，他也直接报几个女孩迎娶过来，直接将进行一场大的婚宴。而这次的人都包括，冷秋灵，薛梦儿，白灵儿，陆瑶儿，荣香香，青木天香，米娅，上官婉儿，古若兰，欣怡，露娅，露晗，风雪儿，冰心，罗睺娜还有冷秋月。冷秋月刚开始有些不好意思，但是在冷秋月师叔祖的劝说下，她最终同意了。另外值得一提的是露丝，他亲自去找过露丝，但是露丝因为露娅和露晗的存在所以放弃了。梁昊天也明白什么，但是他还是决定，到时候给露丝一个婚礼，一个属于精灵族的婚礼。这件事情他也和露娅露晗说过，两个女孩也希望自己的母亲过的很好，所以也答应了下来。其他的女孩也没有说什么，因为他们都了解梁昊天的性格。虽然荒唐了一点，但爱情本来就无国界的！而罗睺娜在里面的原因也很简单，因为在罗睺娜苏醒之后，整天黏着梁昊天，几个女孩都看的出来，罗睺娜看梁昊天眼中的依赖，所以也把罗睺娜拉了进来，而梁昊天也答应过释迦摩尼要帮她照顾女儿的，所以也选择了默认。

　　来到内堂，只见巨大的内堂内坐满了人，每个人的脸上都带着笑意，样子看上去非常的开心，而且中最为开心的恐怕就是梁昊天的父母了，自己的儿子一下子能够娶这么多老婆自然是开心，他们以后只抱孙子就行了。所以二老笑呵呵的合不住嘴。

　　梁昊天的脸上也挂着笑意，目光流转，发现十八个达到神级的高手都来了，这面子又是谁可以请得动的？

　　而这次主持的人也正是涅门的门主神林岚。

　　而在神林岚宣布礼仪开始的时候，梁昊天突然说道停，随着梁昊天的话落在场的人同时露出了疑惑之色。

　　梁昊天此时略带歉意的看了那个神林岚一眼，说道：“林岚叔叔，我在这里想宣布一个消息。”说到这里的时候，梁昊天的脸上挂满了笑容，看着所有人的惊异之色，目光看着神林岚含笑说道：“我可以请另外一个人主持么？”

　　“这孩子胡闹。”听到梁昊天的话，风啸天的眉头瞬间一皱，这不是扫人家神林岚的面子么？

　　不过此时的神林岚倒是也无所谓，半开微笑说道：“那你想邀请谁当你的主持呢？我倒是也想看看，到底是谁，这样我也心甘情愿啊。否则我可不让位啊！”

　　“嘿嘿，这个人出来你就绝对心甘情愿。”梁昊天嘿嘿一笑，对着门口的方向说道：“师傅，您老也该出来了把。”

　　随着梁昊天的话落，一个身穿白色衣服的男子瞬间出现在门口。

　　在男子出现的瞬间，神林岚瞬间愣在了那里，而坐在座位正中央的一个老者腾的一下瞬间站了起来。

　　“凡儿？”老者的声音充满了颤抖，他正是梁昊天的师祖，神凡的师傅。

　　“师傅。”神凡的眼中充满了波动，要不是梁昊天说要给涅门一个惊喜，恐怕他早就现形了。

　　神林岚的眼中也露出了震惊之色，随后哈哈大笑了起来说道：“这个主持之人，我让位！”

　　听到神林岚的话，在场的人同时大笑了出来，而梁昊天的师祖也激动的做了下来，他明白现在不是时候，因为更重要的事情是梁昊天的婚事。此时他看向梁昊天的眼中充满了谢意。

　　“呵呵，那这个主持我当了。”神凡的神色也有些激动，深吸了口气说道。

　　“开始吧。”所有人齐声说道。

　　“好，现在礼仪正是开始。”神凡正是宣布说道。

　　礼仪开始后，十五个女孩也从外面走了进来，这让不少人有些惊异，梁昊天也笑了笑，这十五个女孩每一个都和他有着很长一段的经历，而在这经历之下，建立的感情。虽然此时十五个女孩都盖着盖头，但是梁昊天一眼便可以分辨出谁是谁来。

　　当开始拜堂的时候，梁昊天一个人站在中间，几个女孩分散站在他的左右两边，还好整个内堂够大不然这些人还容纳不下呢。

　　而拜堂的过程虽然有些繁琐，但是梁昊天却非常享受这种过程，在拜完堂之后，十六个女孩则是被带回了房间，这里值得一提的是，涅门为了这次婚礼，专门建了一个婚房，婚房非常的大，最具特点的是床也特别的大……

　　拜完堂之后，梁昊天便陪着喝酒去了，一喝就是一下午，到了晚上的时候，他也陪到了很晚，没办法，十六个女孩，他自己都不知道该如何面对，大被同眠？他自己内心都有些尴尬……更别提十六个女孩了，所以他决定今天晚上不入洞房，等以后一个个的来，反正以后有的是时间……

　　而在接下来的时间里，神风帝国发生了一件非常大的时间，这个事件让不少人有些震惊，甚至是不敢相信，那就是神风帝国赫赫有名的精神塔在一夜之间竟然消失了，仿佛不存在一般，那个地方空荡荡的什么都没有了……

　　一些有些人也明白这个事情是谁干的，同时竖起了大拇指，梁昊天这手笔玩的也够大的……

　　五年之后，一个极为美丽的山谷内，一个男子惬意的躺在躺椅上，脸上挂着淡淡的笑容，四个长相极为漂亮的女孩在梁昊天的身上拿捏着。

　　“夫君，咱们是不是该回去看看母亲他们了？”薛梦儿柔声说道。

　　“嗯，的确该回去看看了，再不回去的话，那帮臭小子也不知道还认不认我这个当爹的。”梁昊天无奈的笑了笑。

　　“父亲，我也想哥哥他们了。”此时一个稚嫩的声音响了起来。

　　梁昊天转过头，一个长相极为俊俏的小女孩眨着漂亮的眸子正看着他。这个小女孩冷秋月生下，长相很像冷秋月，所以特别的好看，这里值得一提的是，在他们成婚之后，冷秋月把她的殿主位置直接传给了周静香打理，刚开始肯定有些难度，所以梁昊天也拜托冷秋月的师叔祖帮帮周静香的忙，在冷秋月师叔的帮住下，周静香顺利上位，而在五年之内也将整个神殿打理整个神殿井井有条……

　　“宝宝你也想你的哥哥了么？”看着那个小女孩，梁昊天的眼中顿时出现了柔和的神色。

　　“嗯。”小女孩听后点了点头。

　　“呵呵，那咱们就去看看他们。”梁昊天享受了一会，伸了一个懒腰，直接坐了起来，拍了拍手，说道：“月儿，香儿，灵儿，兰儿，婉儿……”梁昊天连着说了一串的名字，最后说道：“走，咱们去看家了……”

　　（全书完）
