

内容简介：

　　会入梦异能的颜辉，被一篇《天机诀》改变了人生轨迹，阴差阳错地踏上了修道之途。

　　颜辉本想带着恋人、朋友修炼成仙，哪知修道一途远没想象中那么简单。

　　本书既是讲述一群现代人追求仙道的故事，也是讲述他们在弱肉强食的世界为求生存而不择手段的故事。


　　正文


　　序

　　西南　双江市　师院某女生宿舍

　　旭日东升，云霞迤逦，潮浪漾着粼粼的金光前赴后继地往岸滩上奔涌，湿透了正在海边嬉闹的少女的裙袂……

　　一个清眸皓齿，年方约二十出头的美少女揉了揉太阳穴，从沉思中清醒过来后，她便把目光重新聚集到书桌上的那一页皱巴巴的信纸上。那信纸好几次都被羞涩的少女揉成一团，是少女难以自抑的好奇心才使之免于被扔进废纸篓的厄运。

　　信纸上龙飞凤舞地写着两行字：“你的柔情似水，几度让我爱得沉醉！有空没，月底一起去海边看日出么？o(∩_∩)o”

　　这已经是少女这个月来收到的第三封信了，在这个充斥着手机短信、Email、QQ的高效率时代，已经鲜有人提笔写信来表达情思。

　　不过令少女震撼的，并非追慕者的执着，而是这三封信的内容总能一语道破她最近的梦境，特别是前晚才梦到去海边游玩，今天上午就收到信，仿佛这个追慕者也曾与她一同亲历梦境。

　　“自己的梦对最亲近的好友也没透露过，旁人怎么可能知道？难道，梦里出现的那个幻影竟是真有其人？他又怎么会找到现实中的自己呢？”

　　心头一连串的疑问让少女双眉颦蹙，好半晌才恢复清扬之色。羞涩终究盖不过天生好奇的本性，少女如今竟隐隐有些期待，期待着第四封信的到来。

　　西南　双江市　天源房地产开发公司

　　“香烟、古玩、美人……石总的‘爱好’还真不少啊，不过矿坑下那两个冤魂就惨啰。三天之内把二十万人民币汇到这个账号上，保你今后高枕无忧。否则，嘿嘿……”

　　石逸越看越心惊，捏着信纸的手禁不住开始抖颤，“怎么会有人知道？怎么会有人知道……”

　　办公室的冷气已经开得很低，可石逸的后背还是被汗水浸湿了一大片。

　　走私香烟、倒买古玩……石逸自己也记不清当年干了多少龌龊事，才攒下如今的家产。

　　这些年来他都打着房地产开发的幌子，尽力洗钱，事实上他也几乎做到了，没人会想到如今在双江市房地产行业做得风生水起的他竟是背负着两条人命的杀人犯。

　　可惜，在风光的背后却是噩梦相伴，石逸已记不清自己有多少次在梦里被惊醒。

　　疯狂挥动的铁镐、四散喷溅的鲜血、稀烂难辨的头颅……七年前在一废弃矿坑暗算两个合伙人的血腥一幕让他每每寝不安席。

　　七年来，石逸每次噩梦后醒来都会安慰自己，当初做得神不知鬼不觉，不会有人知道。

　　为求心安，石逸还每年到寺庙里烧“高香”，但怕什么偏偏就来什么，连续两天收到的勒索信对他而言无异于两道迟来的催命符，虽然迟了点儿，但毕竟来了。

　　“当年自己做得干净利落，绝对不会有人看见，莫非是两个死鬼冤魂不散？”一念至此，石逸顿觉胸口像压了一块巨石，直压得他喘不过气来。

　　半晌，石逸颓然瘫倒在豪华的老板椅内，喃喃道：“报应，报应啊……”


　　第一章 疯子的梦

　　九月初的一个午后，秋老虎肆虐，一个穿着黑T恤的高瘦青年出现在双江市阳平县街头。

　　几分钟前，他刚在银行的ATM机上查询了自己的账户余额，发现账户上又如期多出二十万元。二十万！这对很多普通家庭来说是一个要一分一厘积攒多年才能攒到的数目，而这个高瘦青年却只凭两封信就搞掂，所以此刻他的脸上洋溢着笑容——自得的笑容。

　　这名年约二十四、五的高瘦青年名叫颜辉，是一个比较有“钱途”的无业游民。之所以说颜辉有“钱途”，那是因为颜辉拥有一项比较独特的异能——入梦。

　　两年前，颜辉在返乡奔丧的途中遭遇了一场车祸。从昏迷状态下苏醒后，颜辉惊奇地发现自己非但没有少胳膊少腿，反倒平白拥有了一项“有趣”的特异功能：在睡着了之后居然可以进入别人的梦境。

　　唯一美中不足的是，颜辉只有在沉睡状态下才能进入别人梦境。颜辉不止一次尝试着在清醒状态下潜入别人的梦境，可惜没有一次成功。

　　不过说来也奇怪，一旦在睡觉状态进入别人梦境，颜辉自己的思维和意识又是清醒的，那种感觉，就像是自己的脑海里在放映电影一般。所不同的是，影院里播放的是胶片，而他脑海里播放的是别人的梦。

　　清醒后的颜辉可以分毫无差地回忆起别人梦里的琐碎细节，然而作为观众，他却无法改变“影片”的剧情。

　　睡自己的觉，却看别人的梦！

　　至于为什么会这样，颜辉自己也弄不明白。意外获得这项异能后，颜辉刻意翻阅了大量关于梦的科普书籍，也曾致电给几位据说在脑神经领域有很大建树的医学教授，旁敲侧击地想弄明白为何自己可以进入他人梦境，结果那些教授说了半天也没说出个所以然，甚至一个所谓的专家断言颜辉患上了“臆想症”。

　　事实上，自从莫名其妙地可以进入别人梦境后，不管颜辉愿不愿意，偷窥别人梦境里的东西已经成为他生活中的一部分，初始颜辉还甚为惶恐内疚，但时间一长，也就泰然处之。

　　起初颜辉只是在无意中进入身边人的梦境，慢慢地他发现只要对某人特别感兴趣，只需在入睡要前集中精神默想此人，那么就多半可以进入那个人的梦境之中。离得越近，成功率越高。

　　凭着这个异能，颜辉无意或有意中获知了很多有“价值”的信息，比如那个黑心老板石逸的血腥发家史等等。颜辉不是傻子，或多或少地利用了这些信息，在大学毕业后过上了睡觉睡到自然醒的富足日子，让一帮哥们眼红不已。

　　坐车回到市区后，颜辉临时决定去离家比较近的超市采购一点速食品。没想到就是这个不经意间的决定改变了颜辉的人生轨迹。

　　拎着一大袋食品从超市出来，没走多远颜辉便看见不远处的行道树下埋首坐着一个衲衣百结的乞丐，几个顽童正不停捡拾路上的小石子向那乞丐掷去。两米开外，几个学生家长模样的人或言谈甚欢，或大声招呼自家小孩，唯恐乞丐被激怒后发飙，伤及自家宝贝。

　　顽童们玩得正欢，那乞丐猛然间抬起头来冲顽童们扮了一个鬼脸，顿时把几个顽童吓得作鸟兽散，其中两个胆小的娃竟被当场吓得“哇哇”直哭。随即，颜辉就看到几个家长冲上前去对着那乞丐高声呵斥，其中一个脾气火爆的家长两次扬起拳头，一个不对便要动手的样子。

　　“唉，现在这些‘小皇帝’，只有欺负人，哪又能让人给欺负了的呢？”颜辉看着这幕不禁摇了摇头。于是快步走上前去，好言劝和了几句，那几个家长这才各自牵着自家的娃，骂骂咧咧地走了。

　　颜辉好心帮乞丐解了围，那乞丐却像什么也没发生过似的，也不道谢，自顾盘膝坐在发烫的地上，嘴皮微微翕动，似在诵念着什么。

　　“这乞丐面前没摆着碗，莫非我弄错了，不是乞丐而是个疯子？”颜辉倒退一步，好奇地朝那乞丐上下打量了一番。

　　乞丐身穿的衣服布满补丁，难辨本色。花白的头发用一根黑漆漆的木棍胡乱挽在头顶，惨白的脸上布满了沧桑与憔悴，竟无一丝血色。

　　“唉，不管是疯子还是乞丐都挺可怜的。”颜辉一瞬间动了恻隐之心，随手从裤兜里摸出一张十元纸币，弯腰放在那乞丐面前，转身离去。

　　约摸走出几十米开外，颜辉回头望了那乞丐一眼，却吃惊地发现老乞丐正不紧不慢地跟在自己身后约摸三米远的地方。见颜辉停了下来，老乞丐也停步不前。

　　呃，莫不是被这乞丐缠上了？颜辉虽然好心，可也不想沾染麻烦，连忙疾步拐向一条岔路。

　　转弯，回首，已不见那乞丐踪影。“应该是甩掉了吧？”颜辉舒了一口气，殊不知刚一转身迈步，便迎头撞到一个人。颜辉揉着发痛的额头正要道歉，嘴巴张开却又发不出声来，眼前之人不是那老乞丐又是谁？

　　“见鬼了，这乞丐怎么突然间跑到自己前面去了？”颜辉正暗自纳闷，却见老乞丐咧嘴一笑，眯着眼把刚才那十元纸币递还到颜辉手上。

　　“小伙子，我看你心肠不坏，来来来，老夫在飞升之前点化点化你，也算最后在人间结一段善缘。”

　　“点化？飞升？都什么跟什么啊？这个人是疯子，一定是疯子！”颜辉现在已经后悔自己多管闲事，忙不迭向旁紧走几步绕过疯子。

　　疯子也不阻拦纠缠，抬腿跟在颜辉后面。

　　遇到疯子，有理也说不清，更别说打骂之类的。须知正常人打疯子脱不了干系，可疯子骂人、打人却是无碍。无奈之下，颜辉只有加快脚步，希望能甩开疯子。谁知那疯子竟像是赖定了颜辉一般，颜辉快，疯子也快，颜辉慢，疯子也慢，就这样亦步亦趋地一直跟在身后。

　　好不容易到了家门口，颜辉回头看了一眼楼梯拐角处的疯子。“快速开门，进屋，锁门。”颜辉心里一边谋划一边悄悄从裤兜里掏钥匙，打算用闭门羹解决眼下的麻烦。

　　哪知大门刚刚打开半尺宽的一道缝，颜辉就感觉一阵风从自己腋下掠过，一道虚影已经从身侧闪进屋去。猛回头一看，身后哪里还有人？

　　推门一看，颜辉的惊讶就立刻转成了愤怒。只见疯子大摇大摆走到客厅一角，背靠墙壁盘膝坐下，双眼一闭就再一动不动，恍若老僧入定。

　　“喂喂喂，你怎么回事？赶紧出去！要不然我可报警了！”颜辉现在肠子都悔青了，自己难得做一回好人却被疯子误以为是大善人。

　　对于这样死皮赖脸的不速之客，颜辉自不会同他客气。当下走上前去拽着疯子的衣领使劲拉了一把，试图将他拽出门去。哪曾想疯子在颜辉用力一拉之下却纹丝不动，如同在地板上生了根。

　　“你到底走不走？给你钱你不要，偏要跟我回家，晦气……”颜辉嘴上呵斥，心里却暗暗心惊。正无计可施之际，那疯子竟发出了轻微鼾声。

　　“不是吧？这疯子把我家当旅馆了，当真以为老子面善好欺负？”颜辉摸出手机正准备报警，突然间闪过一个念头：普通人的梦境倒见得多了，可疯子的梦里却还没去过，现在难得有疯子主动送上门来当小白鼠，何不趁这个机会去偷窥一下，看这疯子的梦和普通人有什么不同？

　　主意一定，颜辉不再理会疯子，随手把在超市采购回来的食品往沙发上一扔，一头扎进卧室。颜辉躺在床上不住回想疯子容貌，没过多久便如愿入睡。

　　约摸一刻钟后，颜辉的意识逐渐清醒起来，凭着以往的经验，颜辉知道已经如愿进入了疯子的梦境。

　　“咦？这疯子的梦还真够简单的，居然是梦到他自己在打坐。”颜辉大失所望之下，正准备切断和疯子梦境的联系，不料画面一转，疯子的梦境里突然闪过一道耀眼的金光，旋即出现了一页古朴的帛书，题头是三个繁复的古文字，流光溢彩，辨不分明。

　　这个浑浑噩噩的疯子莫非还认识这些古怪文字不成？颜辉意念一动，凑上前去一看，却见除了满页不认识的古文字外，再无特别之处。

　　颜辉虽然不知道帛书上写的是什么，不过好歹也算偷窥经验极为丰富之人，素知“日有所思，夜有所梦”的道理，再加上这疯子古怪得紧，或许这帛书真是什么宝贝也未可知，当下颜辉集中精神将这帛书上的文字通盘“拷贝”到自己的脑海里。

　　“拷贝”完帛书，颜辉正准备动用意识在疯子梦境里恶搞一番，疯子梦里的场景开始变得模糊起来，颜辉知道这是疯子快要醒来的征兆，于是赶紧切断了和疯子梦境的联系。


　　第二章 疯子度劫

　　刚一醒转，颜辉便听见客厅传来响动。颜辉迅速起身走出卧室，见那疯子木然立于屋中，却没有丝毫要离开的意思。

　　由于想从疯子口中探听那帛书的秘密，颜辉心念一转之下，开口对他说道：“饿了没有，吃点东西不？”

　　那疯子抬眼朝颜辉看来，眼神犹如实质般直看得颜辉心头一凛，似乎感到一种无形的压力，连话也说不下去了。好在这种感觉只是一瞬即逝，颜辉定睛细看时，却见那疯子又恢复了先前委顿的样子。

　　“后天五谷怎及先天之气？”

　　疯子的话让颜辉先是一愣，旋即想到他的怪异举动和难觅血色的脸颊，不禁莞尔。“人是铁，饭是钢，莫非你还真当自己是神仙了？”

　　疯子浑未觉察到颜辉话里的取笑之意，翻着怪眼反问道：“只要天劫一过，这尘世于我便再无瓜葛，不是神仙又是什么？”

　　“照你说来，既然你都快要成神仙了，还在街上瞎晃悠啥啊？”颜辉心里觉得好笑，继续逗问道。

　　疯子脸上露出一丝诡异的笑容，眼睛眯成了一条线：“入俗才能出尘，机缘一到，何处不是破碎虚空之所？”顿了一顿，疯子复又对颜辉说道：“我知道你信不过我的话，不过世间万物皆有因果定数，你我既然相识，也可算是缘分，趁现在还有些时间，老夫便传你一套法门，你要是修炼有成，不食人间烟火又有何难？”

　　疯子说罢，一闪身晃到颜辉面前，伸出一只黑乎乎的大手罩到颜辉天灵盖上。

　　事发突然，颜辉大骇，伸手竭力想要推开疯子的手臂，不料却如蚍蜉撼树，哪里能推动分毫？挣扎间，颜辉突觉脑里一片混沌，旋即便有一幅幅画面电光火闪般掠过，如潮水般一波波地涌进脑海。

　　恍惚中，颜辉只来得及看到是一幅幅裸体男人的图像，或坐或站，形态各异。

　　昏昏沉沉间也不知道过了多少时间，耳边听得一声低喝：“咄！”颜辉方才从昏沉中醒觉过来。

　　“按照图上的法门早晚各修炼一个时辰，假以时日，你自会发觉其中的妙处。”疯子说完，掐指算了算，惨白的脸上露出几分期翼神色，嘀咕道：“快了，快了……”说着便径直开门离去。

　　颜辉此时已经隐隐觉得这疯子有些名堂，顾不得呵斥疯子刚才的无礼举动，赶紧追出门去。

　　这时天色已经略微暗了下来，疯子出门后浑不理睬跟在身后的颜辉，自顾往东疾步而行。可怜颜辉堂堂一个身体健硕的年轻人，竟要一路小跑才能勉强跟上他的步伐。

　　到了城郊一个僻静处，那疯子停步等颜辉到了近前，一把抓住颜辉的右手。颜辉只听到一声“起”，便觉手腕传来一股大力，旋即身子一轻。匆忙间颜辉低头一看，赫然发现自己双脚悬空，如火箭发射一般越升越高。

　　脚下的房屋、大树逐渐小如蚂蚁，耳边夜风飒飒，周遭云气蒸腾绕身，饶是颜辉胆子素来不小，见到这样的场面也不禁骇然闭上了眼睛。

　　“碰上神仙？我不是在在做梦吧？”疾风刮在脸上隐隐生痛，颜辉用手使劲掐了一下自己的大腿，剧痛！

　　“你真的是神仙？”顶着灌口的疾风，颜辉虚着眼发问，可惜疯子竟似未曾听见，不答半句。

　　约摸过了一、两分钟，颜辉忽觉身形急降，竟有飞机降落时的失重感觉，不由得闭上眼睛，把心提到了嗓子眼儿。等到双足着地后睁眼一看，发现自己已被疯子带到一座山巅。

　　极目望去，远处，长江和沱江犹如两条蛟龙，吞吐奔腾，到得交汇之处，江面陡然扩宽两倍有余，更显恢宏气势。

　　“莫非到了青牛崖？”颜辉疑惑地回头一望，果然看见身后一面石壁上刻有“青牛崖”三个红漆大字。

　　青牛崖位于双江市东郊忠山之上，相传当年太上老君座下青牛路过此地，因贪观二龙相争而误了老君正事，结果被老君罚它在此面壁十年。传说虽有些荒诞，不过此处却是俯览双江市全景的绝佳之所，故为双江市一大名景。

　　这个地方颜辉曾经来过一次，不过像今天这般御空飞行过来却是他做梦也没想过的，张嘴正要向身旁疯子发问，却听疯子吩咐道：“这里是两江灵气汇集之处，也正是老夫应劫之所。一个时辰后将天现异象，你在此千万莫要妄动。小子，你运道不错，能亲眼看到老夫得道飞升，哈哈……”

　　笑罢，也未见如何动作，疯子便一步跨越深达百米的沟壑，到了百米开外的一处断崖之上，盘膝而坐。

　　颜辉此际的好奇心膨胀到了极至，心头虽有千百个疑问，却又不知从何问起，无奈之下唯有一屁股坐在地上苦等。

　　好半晌，颜辉的心神才从御空飞行的震撼中恢复过来，怪人既说还要等一个时辰，左右无聊，颜辉便学着那怪人的模样，盘膝坐下。心情略微平静后，脑里竟自然浮现出方才被那怪人强行灌入的第一幅图画。

　　图中绘着一名裸身男子盘膝而坐的身形，身上布满了黑点和红蓝二色的线脉。颜辉虽是第一次见这怪图，不过以前倒是在武侠小说里看到过关于人体经络的描述，略一思索，便猜想到那黑点标明的是人体穴位，红蓝二线么，要么是经络的径道，要么就是气息运转的方向。

　　正在细看红线的箭头指向，颜辉感觉小腹处传来一阵酥麻，一丝细细的暖流自下腹升起，缓缓顺着红线的方向游走。越到后来，那麻痒之意越盛，仿佛要自皮肤毛孔迸裂而出。

　　“莫非练的方法不对？”颜辉连忙收敛心神，强行终止体内那股气息运转。半晌，麻痒的感觉才慢慢散去。

　　颜辉正暗呼庆幸，突听天上传来一阵奔腾杀伐的闷雷声。抬头一看，天色不知何时已经完全黑了下来。

　　无月、无星、无风，整个苍穹好似一个吞噬世间万物的虚洞，压抑的紧。

　　不多时，一道闪电从天空劈下，打在双江市上空，随即传来炸雷声响。

　　藉着闪电的光芒，颜辉看见疯子背负双手，傲然立于断崖之上，浑未把骇人的闪电放在眼里。

　　颜辉撑起身来，只见一道百十丈长的闪电突然划破夜空，劈向疯子。那一瞬间，颜辉把心都提到了嗓子眼儿。说也奇怪，闪电落到疯子头顶一丈之处便消失无踪，只余下断崖上疯子那傲然挺立的背影。

　　伴随着雷鸣，一道道夺目耀眼的闪电连环击打在怪人头顶。一支烟的工夫过去，闪电嘎然而止，但雷声却越来越大，片刻过后已如滚滚潮涌，一声紧过一声，到得后来，竟隐带金戈之音。

　　蓦地，一道绵延数里，粗若胳膊的金色闪电当空划过，在漫天黑云的映衬下，犹如巨龙般奔腾咆哮，着实让人惊艳！

　　炫目的强光让颜辉不由得眯起了眼，只依稀看见疯子被闪电击中后颓然倒地。

　　老天发威，疯子倒地，颜辉终于忍不住“啊”的一声惊呼起来。可惜，他的声音和雷鸣般的巨雷相比，实在是太小太小。

　　这雷击下来，怕有几万伏高压，也不知疯子是死是活。

　　无边无际的黑暗中，突听得断崖那边传来一声怒吼，一个淡金色的人形轮廓颤颤巍巍地站了起来，不是疯子又是谁？

　　颜辉见疯子没有丧命，方才长舒了一口气。极目细看，却见疯子披头散发，手里已经多出一把血红色的利刃。伴随着疯子一声激越的长啸，那利刃由红转紫，由紫转青，再由青转黄，到最后竟发出约十丈长的白芒。

　　疯子舞动手里的利刃，瞬间便在头顶织出一张如实质般，三丈见方的白网。

　　又是一道金光夺目的闪电劈下，白网生生将第二道骇人心魄的龙状闪电截住，直至闪电消散无踪。

　　凭着利刃绘制出的白网，疯子接连抵御了两次龙状闪电。颜辉听得断崖处传来疯子张狂无匹的笑声：“贼老天，嫉妒我么？哈哈，我命由我不由天，哈哈哈哈……”

　　恰在此时，第五道“电龙”无声无息的轰然劈下，将白网击破。

　　未等疯子再次作法编织抵御闪电的白网，一道道绵延数十里的“电龙”已经挟天地之威当头劈下。

　　“破！”疯子单手挥舞着散发出十丈长白芒的利刃冲天而起。

　　白芒和金色“电龙”接触的一瞬间，颜辉陡然听到一声凄厉的悲呼“我命由天不由我啊……”，旋即耀眼的闪电和白芒从他的视线里消失不见。

　　半晌，颜辉终于回过神来，循着山间小路连跑带爬地往那断崖奔去，藉着手机微弱的灯光四处查找，却哪里还有那乞丐的身影？

　　没有闪电，没有雷鸣，没有黑云，没有白芒，一切像是一场幻梦。明月已经悄然挂天，繁星依然绚烂，若不是那声凄厉的惨嚎，颜辉几疑刚才只是自己作了一个梦。

　　“得道成仙，怕是灰飞烟灭了吧？呃，幸好没拜疯子为师，要不怕是小命也难保，看来还是我的特异功能管用……”颜辉惊骇之下，一边念叨着一边飞一般地朝山下奔去。

　　就在颜辉离开约一炷香后，一道一儒自天而降，落在断崖上。道士须发皆白，长眉及肩，手持一柄银丝拂尘，端的是仙风道骨。儒生中年光景，青衫高冠，眉宇间透着潇洒儒雅。

　　道儒二人在崖上仔细察看了一番，复又聚拢来对望了一眼。

　　老道脸色凝重地叹道：“想不到俗世间竟还有如此高人，竟能引发诛仙化神天雷。”

　　“清虚道长何以如此肯定是诛仙化神天雷？”中年儒生嗓音微颤地问道。

　　被唤作清虚的老道再叹一口气道：“度劫就是逆天，必惹天威震怒。大凡天劫，都可利用元神抵御，只有传说中的诛仙化神天雷才会只针对度劫之人本身，而不伤及一花一木。”

　　顿了一顿，老道捻眉继续说道：“诛仙化神天雷不能用元神消抗，只能凭肉身施法抵御，故比一般天劫凶险万分。成，则位列大罗金仙；败，则魂魄灰飞，连轮回之机也不可得。”

　　中年儒生听得老道这么一说，一脸惋惜，顿足道：“未能一睹高人风采，可惜啊，可惜……”

　　一道一儒复又感慨几句，这才破空离去。


　　第三章 再上青牛崖

　　话说颜辉被天雷异象震慑，惊骇之中连滚带爬下山。

　　一路跌跌撞撞，好不容易奔到景区公路上，还没来得及喘口气，突然一道刺目的强光直射而来，颜辉下意识地以手遮眼，尚未回过神来，耳听“吱”的一声急刹，一辆车嘎然停在他身前不足一米之处。

　　“你找死啊？”司机从车窗探出头来张口便骂。

　　也难怪司机火气这么大，黑灯瞎火的景区弯道上突然冒冒失失冲出一个人来，若不是他警醒得快，保不准就撞上去了。

　　这年头，撞猫撞狗都要赔钱，遑论是活生生的人！

　　颜辉此时已惊出一身冷汗，听见司机怒骂，神志也稍微清晰起来。略微侧身避过刺目的灯光，却见是一辆亮着“空车”字样的返空出租车，当下赔笑着说自己错过了景区班车，正想搭车回市区。

　　那的士司机火气虽大，却也没傻到生意上门，有钱不赚的地步，立马换上一副职业嘴脸，笑着问道：“兄弟去哪里？”

　　颜辉报了住所的地名后，便靠在座位上不再多言。

　　一晚上连累带吓，颜辉回家之后只草草冲洗了一番便倒在床上昏然睡去。

　　自打颜辉能进入别人的梦境后，他就几乎没有机会做自己的梦。可这一夜，颜辉翻来覆去都梦到疯子强行灌入他脑里的那九幅图像。图中一裸体男人或坐或站，姿态各异，面部表情也是栩栩如生，如幻灯片一般在梦里不停闪现。

　　是夜，颜辉被惊醒了好几次，可一旦入睡，那些影像又会悄然出现。好不容易捱到天刚麻麻亮，颜辉终于忍不住决定去断崖再探究竟。

　　早晨八点半，颜辉准时搭上了一班开往忠山的旅游班车。甫一上车他便觉得哪里不对劲，却又说不出来，好半天才意识到问题所在——今天的旅游班车太挤了。

　　忠山虽是双江市的旅游景点，但若不是逢年过节，都少有人去。今天并非周末，可开往忠山的班车上居然会挤满了人，别说座位，就连站的地儿都嫌拥挤，岂不反常得紧？

　　不过颜辉的疑惑并没有维持多久，很快他便明白了问题所在。

　　先是靠窗一个戴眼镜的中年男子主动向坐在旁边的一个大学生模样的人搭讪：“小兄弟，你也是去忠山看神仙的啊？”

　　“是啊，一早就收到我同学的短信，说有人在青牛崖看到神仙了。嘿，本来我还不相信，不过去看了网上那段DV录像，又不像是假的。”被问及的学生一提这个话题，顿时兴奋起来，连比带划地直说得眉飞色舞。

　　学生的话就像一剂烈性春药，使得车厢的气氛马上亢奋起来。众人纷纷七嘴八舌议论，颜辉留神一听，车厢里居然全是去看“神仙”的。

　　“咦，那怪人被雷劈的事怎么传得这么快？而且还被说得如此活灵活现。”颜辉吃了一惊，连忙向那学生询问：“兄弟，你刚才说的神仙是咋回事啊？”

　　那学生朝颜辉看了一眼，眼神里颇有几分鄙视之意，大概是在嘲讽颜辉孤陋寡闻。

　　“你不上网么？今天一早有个自称‘天眼’的人在两江论坛上发了一条帖子，说自己昨晚在忠山青牛崖看见了神仙，还贴了一段视频。那段视频看上去可比好莱坞大片真实多了，黑云压顶电闪雷鸣的，那神仙手里的宝剑还发光呢……”

　　学生犹在絮絮叨叨，颜辉的脑子却已经陷入了短路状态，好半天才想通是怎么一回事。看来昨晚疯子在度什么天劫之时，除了自己亲见之外，尚有好事者恰逢其会，把整个过程摄录下来放到了网上，所以才会引起这么大的反响。

　　车到忠山脚下，颜辉一下车便看见停车场里停满了大车、小车，心道若那疯子知道自己的举动会引起如此轰动，也不知会作何感想。

　　距离青牛崖越近，人流越拥挤，到后来几乎举步维艰，颜辉耳边听到的每句话都是关于神仙的话题。

　　“哎，我昨天还上了忠山，可惜下午就离开了，早知道多留一阵，说不定会碰到那个神仙啊……”不远处一个声音听起来懊丧不已。

　　“我就不信有什么神仙，你看这山、这树，该青的青，该绿的绿，哪像被雷击过的样子？”又有人不以为然地反驳。

　　“你要不信干嘛来这里跟着凑热闹？”

　　……

　　一路这样的议论听得多了，颜辉也没多理会。他原想到那个断崖上再好好看看，可因为地势险峻，为防止有人不小心被挤下悬崖，早有一队武警把通往断崖的路重重拦住，游人顶多到青牛崖便只能止步，遥对着那断崖所在的方向指指点点，七嘴八舌地争论着这神仙一说到底是真是假。

　　颜辉抬眼望去，那处断崖矗立在那里，崖上灌木青绿，的确没有半点遭过雷击的样子。

　　想上崖看来是不可能了，人多脚杂，就算想再寻些蛛丝马迹也是奢望，颜辉眼见难有作为，当下便掉头往山下走。

　　颜辉回到家里已经正午时分。顾不得开空调，颜辉径直开启电脑登录上了两江论坛。

　　两江论坛是双江市的信息论坛，颜辉平日很少登陆。当他打开论坛时，一行鲜红的标题被加上醒目灯置于“龙门阵”论坛顶部：“我在忠山青牛崖见到神仙（有视频为证）”。

　　呃，这标题来得直接。颜辉瞄了一眼点击量，短短六个小时居然有八万点击，估计是论坛有史以来最牛的一帖了。

　　点击帖子进去一看，帖子大概叙述了一下发帖人“天眼”昨晚去青牛崖附近拍晚霞，偶见异象，偷偷拍录的情况。

　　颜辉点开其后所附的视频，于是又重现出昨天亲历的那个场面，黑云、厉电、强雷、白芒……怪人站在断崖的身影虽然很模糊，声音更是几不可闻，不过视频画面看起来却也相当真实。

　　这段视频拍摄的角度并不好，似乎是从断崖的后山峰上拍的，不长，只有短短七分多钟，但也足以让人震撼。尤其是最后怪人冲天而起的那一幕，比起用特技制作的好莱坞大片也不遑多让。

　　好不容易从视频带来的震撼中清醒过来，颜辉把注意力集中到其后的跟帖上。

　　这是个热门贴，回复者如云。花了差不多大半个小时，颜辉才把所有的跟帖草草浏览完毕。回复大致都是围绕到底有没有神仙一说展开讨论，认为确有其事的自是以视频为据，认为纯属无稽的则用现场山石树木丝毫无损来反驳，双方唇枪舌战辩得很是激烈。

　　颜辉越看越有趣，终于忍不住在键盘之上敲下一行字：“我相信！因为我也亲眼所见！”

　　退出论坛之后，颜辉径直关了电脑。正准备出门吃饭，裤兜里的手机响了起来，颜辉摸出手机一看，原来是死党叶枫给他打来的电话。

　　“今晚胖子做东，你别忘了。”

　　得叶枫提醒，颜辉方才想起前些天好哥们李华买双色球彩票中了一个三等奖，得了三千元，所以颜辉老早就和叶枫约好要给胖子“放点血”。

　　叶枫和李华都是土生土长的双江市人，也是颜辉的大学同学，三个人在一间寝室里同吃同住了四年，关系非常铁。叶枫成绩好，毕业后留校做了讲师，胖子李华则找关系进了电信部门做企划。

　　颜辉本不是双江市人，自幼父母双亡，拉扯他成人的奶奶也在他大学毕业前夕撒手而去。由于老家再无亲人，因此颜辉返乡埋葬了奶奶后便回到了双江市生活。

　　叶枫出现得正是时候，颜辉暗自思量：“叶枫这家伙古文功底一贯不错，以前就常常满口之乎者也的卖弄招摇，那些古文说不定他能认识几个也未可知。”

　　此时颜辉满脑子装的都是那篇古文字，一想到叶枫或许能帮自己解开心中玄疑，也顾不上讨论吃饭的事，当下便急急对叶枫问道：“你现在有空没？我找你有事。”

　　“啥事？”

　　“有一……有几个古怪的字不认识，让你这个老古董帮帮忙。”颜辉本想说有一本天书，话到嘴边忽觉不妥，连忙改嘴。

　　叶枫在电话那头听了颜辉的话不由得扶了一下眼镜。颜辉以前在大学里是公认的资深“睡神”，一拿到书本就打瞌睡，此时居然向自己请教文字方面的问题，太令人吃惊。

　　“我在家里，有什么问题你就直说！”

　　梦境里偷窥到的这本帛书肯定是个宝贝，否则疯子做梦也不会一直梦到它了。一想到有机会学到疯子那些御空飞行的本事，颜辉就兴奋不已。

　　“你在家等着，我马上坐车过来。对了，我还没吃午饭。”颜辉说罢，也不理会叶枫的抱怨，匆匆挂断了电话。

　　强抑住兴奋，颜辉凭着记忆用钢笔在一张白纸上临摹出几个古怪的文字，其中就包括帛书封面上的三个大字。


　　第四章 大篆天机

　　当大半个小时后颜辉把几个歪歪扭扭的字样摆在叶枫眼前时，叶枫隔着厚厚的玻璃镜片上上下下打量颜辉足有一分钟，直看得颜辉心头发毛。

　　“我叫你认字，你看我干嘛？话可说在前面，这玩意儿是我一个朋友托我帮忙，别以为我是故意来刁难你的。”

　　叶枫这才收回打量的目光，恍然道：“我就说嘛，你小子咋会突然转性，居然研究起大篆体来了，原来是帮忙跑腿儿的。帮个忙都这么积极，你那朋友是不是女的啊？”

　　“大篆？什么意思？”颜辉嘿嘿赔笑着问道。

　　叶枫知道同颜辉这家伙说大篆无异于对牛弹琴，不过话题既然扯到这里来了，便忍不住继续解释道：“大篆是秦始皇统一文字以前，中国所有古文字的统称。商朝的甲骨文、西周时的钟鼎文、春秋战国时的籀文，总的来说，这些都是属于大篆……”

　　眼见叶枫说得言之凿凿，颜辉心头一阵暗喜，不等叶枫说完便直奔主题，指着那几个大篆体文字追问道：“这几个是什么字啊？”

　　叶枫颇有些尴尬地咳嗽了一声，双手一摊，赧然道：“这个么，其实我也对大篆也没研究，只知道第一个好像是个‘天’字，后面的就不认识了。”

　　开初见叶枫说得有板有眼的，颜辉还以为这家伙能说出个子丑寅卯来，哪知道却是空欢喜一场。

　　看见颜辉一脸失望，叶枫赶紧补充道：“不过么……”

　　颜辉一听事有转机，连忙追问道：“不过什么？快说，别卖关子。”

　　“‘一品楼’。”叶枫用手扶了扶鼻梁上架着的眼镜，悠然开出了条件。

　　“一品楼”是双江市一间高档酒店，里面的特色菜肴相当不错，当属一品。当然，价格也是“一品”。

　　敲诈，赤裸裸的敲诈！颜辉一听叶枫的条件，顿时恨得牙痒痒。

　　叶枫拿准了颜辉急于想破解这些大篆体文字，所以才敢如此明目张胆地狮子大开口。不过现在颜辉有求于人，就算叶枫开出的条件再刁他也只能满口答应。

　　颜辉咬了咬牙，重重地点头应允：“成交！快说，你有什么办法？”

　　叶枫“憨厚”地笑了笑，这才慢条斯理地答道：“学校图书馆里好像有一些关于大篆的资料书和拓本，如果你不嫌麻烦，可以去慢慢对照一下，就当玩拼图。”

　　叶枫说这话的时候，纯粹抱定了作弄颜辉的心态。在他想来，依颜辉的惫懒性子，哪有闲心去泡图书馆？

　　孰料颜辉听后居然眼睛一亮，猛地一拍脑门叫道：“图书馆！哎，我咋就没想到呢？那咱们现在就去，快走！”

　　对于颜辉今天的所有表现，叶枫只能用“反常”二字来形容。从拿出大篆字样请教到欣然接受敲诈，再到现在急于上图书馆，看样子破解这几个字似乎对颜辉来说很是重要。

　　不过既然颜辉没明缘由，叶枫便也知趣不追问。当下叶枫对颜辉笑道：“毕业了才知道书到用时方很少？你不是还没吃饭么，来，先填饱肚子再说。”

　　颜辉草草在叶枫家里吃过午饭，便扭着叶枫给他办一个教师借阅证。叶枫和学校图书馆管理员是熟人，一切手续自然从简，不到五分钟就把事情办妥。

　　借阅证一到手，颜辉便撇下叶枫一头冲进了阅览室，在层层书架间瞪大了眼睛寻找自己的目标。

　　到了约定的晚饭时间，叶枫和李华坐在餐厅里左等右等也没见颜辉的身影。叶枫于是拿出手机拨通了颜辉的电话。

　　接到叶枫电话的时候，颜辉正在家里抱着一本《钟鼎文详解》埋头苦寻。

　　“你小子在干嘛，怎么吃饭都不积极？”一接通电话，叶枫就责怪道。

　　颜辉嘴里漫不经心地应道：“哦，吃饭啊……等等，旁边有两根弯曲的线……”

　　叶枫听得莫名其妙，正要发问，突听电话那头颜辉兴奋地叫出声来：“找到了，原来是一个‘精’字，啊哈，老子太有才了……”

　　就在叶枫瞠目结舌间，颜辉已径自挂断了电话，继续查字大业。

　　餐厅里，叶枫嘴巴张得老大，好半晌才喃喃道：“这家伙是不是疯了？”

　　……

　　由于钟鼎文文字数目着实不少，加之都是弯弯曲曲的样子，看起来形状差不多，直查得颜辉头昏脑胀，忙活了大半天才找到三十多个字样。

　　接下来的日子里，颜辉成了图书馆的常客，以致于图书馆的管理员每次看见他，都笑着问他是不是又来玩识字游戏。

　　起心翻译这篇钟鼎文之前，颜辉就琢磨过。那疯子虽然很厉害，但最终是被雷给劈死了，落得一个灰飞烟灭的下场，可见要想成神仙也是有相当大的危险的。不过即使成不了神仙，能学到一点儿御空飞行的神通也是一件美事不是？正是基于这样的诱惑，颜辉这才心切地想把这篇钟鼎文翻译出来。

　　好在查字的活儿是越查越熟练，两天之后，颜辉已能一天译出数百字。

　　期间颜辉又去两江论坛逛了逛，却发现关于青牛崖出现神仙的帖子已被删除，取而代之的是一篇关于天气异象释疑的置顶贴。帖子里气流、球形雷电之类的说了一大通，貌似有根有据的，若不是颜辉亲身经历，倒很有可能就相信了这个解释。

　　对于这样的结果，颜辉暗自庆幸不已。却不知青牛崖上出现活神仙一事早已惊动政府高层，并派专人赶赴双江市调查此事，实则是外松内紧。

　　埋首书堆半个月后，那篇两千余字的古文终于被颜辉全部译成现代文字。当最后一个字找到正解之后，颜辉长长地嘘了一口气，这才把帛书上的文章从头到尾通览了一遍。

　　孰知一看之下，颜辉差点没当场晕死过去。通篇文字唯一能看明白的只有两处，一处是这篇文章的题目，叫做“天机诀”，还有一处就是扉页上的几个字：“入我门，窥天机；传道统，破虚空。”

　　接下正文所书“混沌玄黄，天损地盈。道冲九元，不假外功。先天无极，而后补损，散意由心，虚静身发，悟笃而守，凶容不殆……”，通篇文字晦涩难懂，什么道啊，气啊，元神什么的，能顺畅念诵尚嫌困难，更遑论领悟其中深意。

　　“天机？晦涩拗口就是天机！”颜辉大失所望，颓然倒在床上，心道这半多月的苦功是白费了。

　　为了破译这篇《天机诀》，颜辉忍痛放弃了与美女去海边看日出的梦中之约，半个月来更是没有完整地睡过一个好觉。每每一闭眼，那怪人强行灌入的一幅幅图像就会在脑中一一闪过，竟不得一夜安宁。

　　疯子传授的法门会不会是《天机诀》的图片版呢？这个念头刚一升起，令颜辉难以置信的是，在青牛崖上曾出现过的那股暖流又从下腹升起，在他体内徐徐流动，酥麻感亦紧随而至。

　　这段时间颜辉每夜都梦到疯子灌输过来的图像，如今体内暖流一出，自然而然便按照第一幅图像上红线箭头的方向疏导。说也奇怪，当颜辉疏导下腹暖流之时，脑海里竟然闪现出一段刚翻译出来的大篆文字。

　　莫非疯子所授图像真和《天机诀》有关联？当下颜辉抱着试一试的心态，不再刻意疏导体内气流，只在心里反复默诵那段在脑海里闪现的文字。

　　也不知念了多少遍后，颜辉赫然察觉体内那股暖流正周而复始地游走于四肢百骸间，暖洋洋的甚是舒服。

　　用意念驱使那股暖流回到出发的地方后，颜辉感到自己小腹之下三寸处蕴集了一些东西，具体是什么却又说不出来。

　　通过方才的实验，颜辉已经认定古怪的图像就是《天机诀》的入门修炼法门。

　　悟通了其中关键，颜辉却是既喜又忧。喜的是只需依照图像循序渐进，不愁练不成疯子所授法门；忧的是那《天机诀》后面的功法晦涩难懂，偏又无图可供参考。

　　好在颜辉也算天生豁达之人，决定不在无谓的事上徒伤脑筋。反正他修炼《天机诀》好奇的成份大过本心，并没有妄想成仙得道。

　　联想到当日疯子传他功法之后所言：“早晚各修炼一个时辰，假以时日，你自会发觉其中的妙处。”当下颜辉再无犹疑，决定开始依图修炼。

　　当然，修炼之前颜辉又往图书馆跑了一趟，查找相关资料，详解九幅图像所对照的释文。

　　这节原可借叶枫之手，不过一来颜辉不想泄露此秘密，二来叶枫的古文造诣虽然不浅，但却自诩是彻头彻尾的无神论者，若是知道颜辉在修炼这种古怪功法，多半会对颜辉嗤之以鼻，所以颜辉只能多费些工夫自己查阅。

　　在文山词海里泡了整整两天，颜辉总算明白了那九幅图像对照的译文是运气吐纳，排除后天污垢，培育先天之体，积蓄真元的法门。


　　第五章 梦中恶搞

　　颜辉看过的武侠小说不少，知道大凡上乘功法都讲究循序渐进，尤其是万事开头难，没有三五载不能小成，所以颜辉做好了持久战的思想准备。

　　然而让颜辉吃惊的是，疯子灌输给他的九幅图像，他仅仅花了一个月时间便练成了红线所示的法门。每每意念一起，体内一股真元便从下腹涌出，环绕全身运转开来，周而复始三十六次，最后才重新回到下腹蛰伏。

　　“怎么会这么容易就练成了？”对于自己的修炼进展，颜辉自是欣喜中透着不解。他压根就没想到是疯子在灌输修炼图诀时，顺带在他丹田内种下了一丝真元作为“引子”，此外“入梦”的特异功能也使颜辉具备了比常人强大百倍的精神力，所以修炼起来才会进展如此神速。
《天机诀》实则是糅合精神力与道法的惊世之作，其创始人也和颜辉一般，身具强大精神力，凭大智慧独辟蹊径，由精神力入道，以短短百年之期修成大神通。

　　常人精神力弱小，修炼《天机诀》筑基部分没有二十年苦功绝对难以小成。颜辉身怀“入梦”的特异功能，夜夜“入梦”，也夜夜淬炼精神力，恰恰暗合了《天机诀》的密诣，所以在筑基方面尤为得心应手。

　　别人是修行与睡觉两不相干，而颜辉倒好，打坐吐纳是培育先天之体，睡觉入梦也是在淬炼精神力，精神力与道功齐头并进，修炼速度想慢下来都不行。

　　筑基部分颜辉仅仅花了一个月时间便告完成，几可直追《天机诀》创始人。

　　事实上，除了自创《天机诀》的怪才修成大神通，没有经过天劫便顺利破空飞升。两千多年来，再无第二人能将《天机诀》修炼至大圆满境界。这倒不是因为《天机诀》晦涩难懂，而是《天机诀》的修炼特性有别于其他修道功法。凡修炼《天机诀》者，必须要有强大的精神力作道法的基础，否则很容易落得走火入魔一途。

　　颜辉当然不明白这其中的缘由。起初颜辉还担心自己练错了法门，但如此又过了两天，自觉非但没有走火入魔的征兆，反而愈发的神清气爽，这才放下心来。于是开始修炼图像中蓝线的运气法门。

　　颜辉本以为那蓝色运气法门的修炼之道也同红色的差不多，心想自己既已初窥门径，想来修炼蓝线也应该水到渠成。哪知一试之下，颜辉才发现红蓝二线的修炼途径竟大相径庭，那蓝色运气法门的修炼之道较之红色法门何止难了百倍。

　　他却不知这蓝线线路所示法门正是《天机诀》有别于其他道家功法的玄妙所在。那红色线路所示法门只是力求贯通人体周身大穴和正经脉络，通过后天修炼培元固本，培育先天之气。修道功法大致如此，对修炼者来说并不足为奇。

　　而蓝线所演绎的法门则是贯通人体奇经十八脉之法，运气线路以奇经八脉居多。《天机诀》创始人此举是仰仗自身具备强大的精神力，想前人之不敢想，觅出这奇异的炼体之术。也正因为剑走偏锋，才使得修炼《天机诀》之途难上加难。

　　被诛仙化神天雷劈死的疯子幼时曾获得奇遇，吞食过一枚千载难逢的奇珍“朱仙果”，在修道一途上可谓事半功倍，所以他才能跳过蓝色修炼功法，强行修炼后半部《天机诀》。不过疯子一味精修猛进，最终提前招来天劫，被诛仙化神天雷劈得灰飞烟灭。

　　无知者无畏。颜辉不懂其中缘由，倒也少了诸多顾虑。

　　颜辉每日里只顾静心凝神，用意念将积累的一小股真元自丹田之处提起，一点一点的让其沿图中蓝线所示路径运转。真元每贯通一处穴位，都会从那穴位传来酸胀、刺痛的感觉，虽然不至于痛不可当，但也让颜辉吃了不少苦头。

　　如此过了三日，颜辉才堪堪将第一幅图像所示的蓝色炼气线路勉强贯通，但每每真元过穴之际仍有滞碍生涩之感。颜辉平素虽懒，但对自己感兴趣的事却很执着，越是遇到阻碍越能刺激他的挑战欲望。凭着这股顽强的意志，颜辉倒也咬牙坚持了下来。

　　这日一早醒来，颜辉照例盘膝坐在床上，准备凝气继续修炼蓝色法门。第二幅图像的蓝色法门已经修习了七天，只需突破最后一处穴道便可初步贯通。哪知刚闭上眼，突听得手机铃声响起，颜辉随手拿起放在枕边的手机一看，却是叶枫打来的电话。

　　“你小子最近在搞什么啊，这么多天都没出来活动活动？”电话甫一接通，灌入耳朵的便是叶枫的一通埋怨。

　　修道一途务求心无旁骛，颜辉被电话扰了兴致，心里不爽，回道：“你小子一大早的扰人清……梦。咦，你娃今天没去上班啊？”颜辉一时不察，差点儿顺口说成“扰人清修”，还好改口及时，没露马脚。

　　“哥们，今天是星期六，学校也要放假的哦，加班你给我发加班费不嘛？”叶枫郁闷地回了一句，旋即又问道：“你最近整天都窝在家里搞什么古怪？过得连日子都不知道了，老实交代是不是金屋藏娇了？”说完，叶枫在电话那头自顾笑了起来。

　　颜辉不愿在自己的事上过多纠缠，赶紧转移话题：“说吧，到底有啥事？”

　　此言一出，叶枫马上止住了笑声。“今天中午我请客，十二点半在临江楼吃大餐。”

　　叶枫的话让颜辉感到很意外。临江楼是双江市滨江路一家很高档的鱼馆，鲜美的河鱼是其招牌菜。不过，河鱼虽然鲜美，但价格却也贵得离谱，凭叶枫区区一个大学讲师的工资，去临江楼消费只能是偶尔为之。当然，对于颜辉这样捞偏门来钱快的人来说，在临江楼连续吃喝一个月也不是什么难事。

　　颜辉一听午饭有着落，也没细想叶枫为什么会请客，扬声笑道：“你小子也买彩票中奖了？”

　　“你以为个个都有胖子那种狗屎运？我还请了别人的，记得穿整齐点，别给我丢脸噻。”叶枫在电话那头没好气的回道。

　　“老子衣服是利郎，裤子是JACKJONES，连休闲鞋都是NIKE，都是牌子货，怎么丢你脸了？对了，是不是……”颜辉刚要追问叶枫所说的“别人”是不是女性，却被叶枫一口打断：“晓得了，你有钱就是不得了。不和你鬼扯了，我手机快没电了，得充一下电，你替我通知一下胖子，让他穿……”话未说完，颜辉便听见电话那头传来一阵忙音，回拨过去却被告知对方已关机。

　　被叶枫这么一打岔，颜辉再难保持清静澄明的修炼状态，在心里狠狠诅咒了叶枫几句：“瓜娃子，一大早就扰我清修……”

　　骂归骂，叶枫刚才交待的事却也还得办。颜辉拿起手机正准备给李华打电话，刚要拨出号码的那一刻，突然心念一转：“死胖子最爱睡懒觉，今天又是周末，现在应该还在做春梦吧？”

　　一念之下，颜辉突然起了童心，决定去胖子梦里恶搞一番。

　　以往颜辉在意念特别强的时候，也能进入某个特定人的梦里，不过成功机率并不大，而且与做梦者的空间距离不能相隔太远，顶多只能在两三公里范围之内。比如上次无意中进入石逸的梦境后，颜辉觉得有戏，特地到离石逸家最近的一个宾馆连续住了三天，才得以掌握了更详实的，可供他敲诈勒索的资料。

　　修炼《天机诀》之后，颜辉夜夜在梦见修炼图像，再没进入他人梦境。此时颜辉一来好奇胖子是否会做春梦，二来也想测试一下修炼《天机诀》之后，自己“入梦”的异能有没有相应的水涨船高。

　　李华的家在长江南岸，和颜辉的居住之处相距约有五公里，若能顺利进入李华的梦境，则表明《天机诀》对“入梦”大有裨益。

　　当下颜辉脑子里不住地回想李华的相貌，不多时，颜辉便自我催眠，陷入了浅睡状态。

　　又过得几分钟，颜辉如愿进入李华的梦境，脑海里浮现出胖子在一条街上闲逛的场景。

　　“这死胖子吃饱了撑着，在梦里逛街？”发现胖子并未做春梦后，颜辉略微有些失望。

　　不过现在入梦的速度明显加快，范围也比以前扩大不少，这也足以让颜辉止不住暗喜，心道《天机诀》果然是好东西。

　　颜辉集中精神窥视胖子的梦境，不多时便看见胖子在一处彩票投注点停下了脚步，伸手往裤兜掏钱。颜辉心知胖子是要摸钱买彩票，心里暗想：“如果我可以左右这家伙的梦境就好了，随便说一注号码，让这家伙以为神仙显灵，嘿嘿。”

　　想到这里，颜辉不禁在心头默念：“买1234567，买1234567……”

　　颜辉原本只是在心中随意念叨，孰知胖子竟像是听到了什么似的，一脸茫然地朝四下里张望。眼见周围没人，胖子挠了挠头发，嘴里嘀咕着：“奇怪了，怎么好像有人在说话呢？”

　　胖子这一嘀咕倒把颜辉吓了一跳，“难道胖子能听见自己方才在心里所说的话？”

　　颜辉心头疑惑，决定再试一试。于是又集中精神，模仿苍老的声音对胖子喊道：“李华，贫道见你憨厚，特地送你一场富贵，这期的特别号码是1234567，切记，切记……”

　　颜辉一边说，一边观察胖子的神情。只见胖子站在投注点前，右手攥着一张二十元的人民币，眉头紧皱，双目眯成了一条缝，似在全神贯注聆听神仙透露的天机。

　　投注点的老板是个颇有姿色的少妇，眼见李华发呆，便赔笑着询问道：“兄弟，还是照老规矩买十注随机号？”

　　“不！”胖子猛地回过神来，磕磕绊绊地说道：“这次我要自己选号，给我下十注，不不不……下一百注。蓝球123456，红球选7。”

　　胖子一边说一边快速从裤兜摸出钱包，忙不迭取出两张崭新的百元大钞递了过去。

　　那少妇愣了一下，开始打票单。这厢胖子已经开始飞快地盘算：“一注五百万，十注五千万，一百注五亿！哈哈，等老子成了亿万富翁……”

　　下一刻，颜辉在胖子的梦境中看见了漫天飞舞的百元钞票、金色宫殿般的别墅、穿着性感比基尼，乳沟深陷的美女……

　　颜辉眼见胖子开始意淫，这才强忍着笑意切断了与胖子梦境的联系。


　　第六章 相见欢（上）

　　从浅睡状态中醒来后，颜辉担心胖子继续睡下去会忘记梦中的事儿，便决定趁热打铁，把“好事”做到底。

　　手机彩铃响了好一阵，电话那头才传来胖子迷糊惺忪的声音：“谁啊？”

　　“胖子，叶枫让我通知你中午十二点半到滨江路临江楼吃饭，他请客。”

　　李华原本正睡得懵懂，听了颜辉的话后含混地应了一声，正准备挂断电话继续睡觉。

　　恰在此时，颜辉故意装作漫不经心的地随口问道：“你小子最近还在买双色球没有？手气怎么样？”

　　一听这话，胖子像是醍醐灌顶一般，满脑子睡意全部消失，猛地从床上弹坐起来，气急败坏地骂道：“颜辉你这个衰人，早不打电话，晚不打电话，刚才有神仙托梦告诉我这期的中奖号码，我还没来得及去领奖就被你丫吵醒了，赔钱来，赔钱来……”

　　颜辉强自抑住想爆笑的冲动，装出欣羡的声音问道：“啊？神仙托梦？什么号码啊？快说来听听，我也去买几注，有财大家一起发嘛。”

　　胖子回想起方才的梦境，越想越是不甘，怒声喝道：“呸，打死老子也不告诉你。哼哼，等我成了亿万富翁就用钱砸死你这个衰人。”说罢，胖子自顾挂断电话，倒在床上翻来滚去，欢喜不已，仿佛自己已经中奖了一般。

　　五公里外，颜辉拿着手机哈哈大笑。当然，颜辉的兴奋不仅仅是为了一次成功的恶搞，更是欣喜于修习《天机诀》后，入梦的异能非但没落下，反倒又有很大提高，居然可以左右别人的梦境了。

　　如此自得了一番，颜辉突然间想起师范学院那个叫小静的美女。由于这些天忙于修炼《天机诀》，颜辉早把和美女的梦中之约忘了。

　　“不知道那个女孩儿最近过得怎样？”念及爽约之事，颜辉暗自懊恼。看了看时间，还没到九点，颜辉便打算去小静的梦中窥视一番。

　　师院离颜辉家并不远，仅隔着两条大街，是以颜辉前几次总能成功进入小静的梦境。不过说来也怪，胖子远在五公里之外，颜辉方才毫不费劲地进入他的梦境，甚至能左右其梦境走向，可这次颜辉却迟迟进不到小静的梦里，小睡醒来后发觉妄做了一番无用功。再试，还是如此。

　　“莫非修炼《天机诀》后，入梦的范围扩大了，但不稳定？”一想到自己的特异功能今后像小说中段誉使六脉神剑那样时灵时不灵，颜辉就叫苦不迭。殊不知他却是聪明一世、糊涂一时。入梦入梦，自是有梦方能入，那个名唤小静的女子此时早已起床出门，哪有梦境让颜辉进入？

　　好不容易磨蹭到了中午，颜辉出门招了一辆出租车直奔“临江楼”。

　　自从修习完《天机诀》上那道红色炼气法门之后，颜辉现在对吃的需求并不强烈，就算连续两天不吃不喝也不会觉得饥饿。只是叶枫既然主动请客，颜辉当然乐得满足他的要求。

　　到了地头刚一下车，颜辉一眼便看见叶枫正站在“临江楼”鱼馆门口左顾右盼，一副望眼欲穿的样子。

　　颜辉当然不会自作多情的以为叶枫是在等他，事实证明颜辉的想法相当正确。当颜辉走到叶枫身前的时候，叶枫漫不经心地冲颜辉说道：“三楼临江的‘闲庭居’，你先上去坐，我还要等人。”说罢，伸手将颜辉撵到一旁，如同驱赶苍蝇一般。

　　眼看叶枫那一脸魂不守舍的样子，颜辉用脚趾头也能想得到叶枫要等的那个人绝对不会是男同胞。哼，难怪会这么“好心”请客，原来是拉兄弟们来壮色胆！

　　颜辉也不和叶枫计较，笑骂了一声“重色轻友”，抬脚走进临江楼，摸出手机给李华打了一个电话。

　　电话刚一接通，颜辉就听见电话那头传来李华的大嗓门：“对，就是一百注……”

　　咦，胖子正在买彩票？一想起胖子在梦境中意淫的嘴脸，颜辉就忍不住想笑，不过又担心坏了胖子“好事”，只得强自忍着。

　　颜辉在这边忍得痛苦，那厢李华已经用两张百元大钞从投注点老板手里换回一张薄薄的双色球复式彩票，小心翼翼地放进钱夹，浑没注意到那貌似憨厚的老板眼神里的讥笑之色。

　　妥善保管好彩票，李华这才随手抓起搁在投注点电脑桌上的手机，凑到嘴边“喂”了一声。

　　“胖子，你在买彩票啊？临江楼‘闲庭居’，快来。”

　　“好好好，你们等着，我就在附近。”李华此际心情大好，随口答道。

　　得神仙“托梦”后，李华留了一个心眼儿，并没在住宅附近的投注点下注，而是大老远跑到滨江路一家投注点买彩票。这年头，有财也不能露白，假若真中了100注500万，李华保证明天就从双江市蒸发。

　　李华刚走到街对面等候出租车，投注点的老板就回头冲正在里间整治午饭的老婆吼道：“素芬，快出来看憨包，快点，再不出来那个傻胖子要坐车走了……”

　　颜辉在包间里落座没多久，就看见胖子李华哼着走调的小曲推门进来。进屋后胖子径直走到柜式空调前吹了一阵，然后才一屁股坐到沙发上。“你晓得叶枫那小子今天干嘛请客不？中奖了？”

　　颜辉吐了一个烟圈，没好气地答道：“你丫的三句话离不开一个‘奖’字，你在楼下没见他一脸淫相？”

　　“小样，看你这郁闷的，不是还有我陪你么？赶明儿等哥哥中奖了，要什么样的女人没有？”说到钱，胖子又忍不住兴奋起来，两眼再次眯成了一条线。

　　既然李华主动提起彩票的事，颜辉当然不会放过消遣他的机会，于是故意讨好地问道：“胖子，神仙在梦里跟说你中奖号码的事儿是不是真的哦？”

　　“你不信算了。”说罢，李华从茶几上的果盘里抓了一把瓜子，挑一颗大的丢进嘴里，喀吧两下后吐出瓜子壳。

　　“那你说一下啊，我也赶紧去买一注，好歹兄弟一场。”颜辉嘴上这么说，心里却再次乐开了花。

　　“不得行！”李华不等颜辉说完，便坚决地打断他的话，“天机一泄露就不灵了，说不定还要遭天谴。”

　　颜辉正待继续消遣李华，偏巧叶枫的声音传了进来：“谁要遭天谴啊？”

　　屋里两人抬头望去，却见叶枫一脸笑容地走进包间，身后跟着一个斯文秀气的短发女生。

　　“胖子说神仙昨晚给他托梦，把这期彩票的中奖号告诉他了。这家伙不讲义气，发财也不照顾兄弟一下，打死不肯说那个号码。”演戏演到底，颜辉抢着把话头接过来，恨恨地向叶枫揭发胖子的不义之举。

　　“谁让你一大早就打断我的好梦。”李华不服气地辩白。

　　叶枫是个地道的无神论者，一听到关于这类无稽之谈便忍不住说教：“胖子，不是我说你，小赌怡情，买几注玩玩可以，就当做善事，你可别真相信这世上会有什么神仙鬼怪。”

　　李华熟知叶枫的脾性，知道若任由叶枫说下去极可能演变成一场学术报告会，于是赶紧截了叶枫的话头：“对了，叶枫，怎么不介绍一下你女朋友啊？”说到“女”字，李华故意加重了语气。

　　“还是我自己来做自我介绍吧。”那女生倒没介意，落落大方地对李华和颜辉说道：“我叫何琴，师院的，汉语言文学专业，今年读大三。”

　　自打叶枫带着这女孩进门那刻，颜辉便第一时间对她做了一个“扫描”评判，长相和个子都是中等，勉强75分，脸上戴着一副秀气的眼镜，看上去斯斯文文的，和叶枫还算般配。

　　“这是我给你提过的两个朋友，这是颜辉，这是李华。”叶枫作了介绍后，颜辉、李华忙不迭和何琴打招呼，四人旋即入座。

　　这时，一个服务员站在门口轻声询问：“先生，请问你们人到齐没有？可以上菜了么？”

　　“快上快上，我今天没吃早饭。”不待叶枫回话，李华已经越俎代庖。

　　“再等等，我们还有一位朋友没到。”叶枫连忙冲服务员摆手说道。

　　见颜辉和胖子一脸疑惑，叶枫解释道：“何琴还有一位同学要来，马上就要到了。”

　　叶枫的话音刚落，一个女孩从服务员身后闪了进来。“我没来晚吧？”

　　其时颜辉正盯着地面，视线里先是出现了一双修长均匀的小腿，再往上，是一袭时尚的休闲风衣，脖间绕着飘逸的丝巾。唔，身材装扮都还不错，颜辉在心里暗赞一声，给出了85分的评价。

　　在女孩胸部略作停留，继续逡巡而上，当颜辉的眼光在女孩脸上定格时，眼里的欣赏变成了不敢置信的惊异神色。

　　那是一张如芙蓉初绽般的面容，明眸皓齿，小巧而挺直的鼻子更平添了几分娇俏。秋波流转之间，不由让人想起“巧笑倩兮，美目盼兮”的佳句。

　　这美少女似乎天生就有让人惊艳的魔力，但让颜辉如此失态的却并不是因为她那姣好的容颜，而是因为这突然出现的少女正是令颜辉一见倾心的梦中情人——慕容静。

　　颜辉费了好大的气力，才生生压住差点脱口而出的“小静”二字。


　　第七章 相见欢（下）

　　颜辉正发愣间，何琴已经走上前去挽着那披着及肩长发的美少女笑吟吟地向众人介绍道：“现在隆重向大家介绍我们师院的校花级美女——慕容静！”

　　眼前这个叫慕容静的美女就正是梦境里的佳人！恍惚间，颜辉只依稀听见何琴在对慕容静说：“这就是我平时和你常说的叶枫，这两位是他的朋友……”

　　“两位哥哥好。”慕容静浅笑着冲李华和颜辉打招呼。

　　颜辉刚回过神来，恰好看见慕容静的笑颜，竟又看痴了。何琴和叶枫忙着招呼慕容静入座，也没留心颜辉的失态之举。

　　不知是有意还是无意，叶枫安排慕容静坐在了颜辉旁边。梦中佳人在恻，倒让颜辉有些局促不安。

　　叶枫和何琴负责点菜，胖子则一门心思嗑瓜子。由于只是初识，颜辉自然也不好主动找慕容静搭讪，所以只好傻坐着，气氛略微有些尴尬。

　　好在叶枫点完菜后主动挑起了话题，询问李华假如买彩票真中了500万后会怎么花。

　　李华这辈子可能最喜欢听的就是“中奖”两个字，一听叶枫发问，马上眉飞色舞地说道：“买房、买车、买……”说到这里，李华往两个女生瞟了一眼，生生将“女人”二字吞进肚里，补充了一句：“全部买双份，用一套，留一套。”

　　“哈哈，你娃有钱就是不得了！可惜，我这辈子是看不到了。”李华话音刚落，颜辉马上不失时机地捅了一句，吃准了李华不好意思在女人面前发飙。

　　果然，李华只是瞪了颜辉一眼，小声嘀咕了一句：“今天晚上你就知道了，到时候你可别嫉妒我。”

　　颜辉没有理会胖子的不满，接着话头问何琴和叶枫如果中了500万大奖最想实现什么心愿。说完，顺势往身后的椅背懒懒一靠，呃，这个角度正好可以用余光瞟见坐在圆桌侧面的慕容静。

　　何琴沉吟了一下，率先说她想开一间书店。叶枫这家伙从表面上看绝对是那种读死书的书呆子，不过其实相当贼，马上顺着何琴的话说他也是想开一家书店，并且交给何琴全权打理。此话一出，何琴芳容大悦，而颜辉和李华则在心里暗骂叶枫无耻下流。

　　慕容静一直含笑听众人谈论，却不开口。

　　“你呢？”叶枫讨好了何琴，一脸阳光地转问颜辉。他却不知颜辉故意问众人中奖后的心愿，就是想用这个话题拉近和慕容静的距离。

　　“我？”颜辉一听叶枫发问心里大喜，故意迟疑了一下，缓缓说道：“我想带一个梦里的恋人去海边看日出。”

　　颜辉此话一出口，马上引来叶枫、李华两人的哄笑，连何琴也用手抿嘴浅笑。李华更是伸出满是肥肉的手掌对颜辉晃了晃，坏笑着调侃道：“我说兄弟，你娃言情小说看多了？醒醒吧，到中午了你都还在做梦，还去海边看日出，哈哈……”

　　众人中唯有慕容静没有笑，不仅没笑，娇躯还轻轻一颤。这个小动作落在颜辉眼里，心知已经成功勾起了慕容静对梦境的回忆，连忙又继续装深沉：“执子之手，静待潮涨潮落，想起来都爽啊。”

　　叶枫和李华突然间都觉得颜辉今天似乎有点儿不对劲儿，说话的语气像是变了一个人似的。再留神细看他目光所系，马上恍然大悟：原来这小子兜了这么大一个圈子，却是醉翁之意不在酒啊。

　　叶枫心有所系，胖子虽然好色，但此际却更关心彩票，再说都是自家哥们，所以他们自然不会傻乎乎地揭穿颜辉的真实意图。

　　坐在颜辉旁边的慕容静却是越听越惊讶，其实她也想中了奖去海边圆那个美梦，只是在陌生人面前没好意思说出来而已，哪曾想身旁这个男人的想法竟然和自己丝丝入扣。

　　缘分，除了缘分还能说啥呢？

　　颜辉初见慕容静时的唐突神态其实都被慕容静看在眼里，因此慕容静对颜辉的第一印象其实并不好。不过当颜辉说出自己的想法后，慕容静突然间对颜辉平添了几分好感。

　　席间气氛相当融洽，颜辉藉着地利、人和的优势，不落痕迹地讨好慕容静。到得席散之际，两人已经熟络起来，俨如相知多年的老友。以至于散席时颜辉主动提出顺道送慕容静回学校，后者也没提出异议，只是含笑默许。

　　两人上了的士车后，一路无话。快到师院的时候，颜辉偷偷将手伸进裤兜关了手机，然后用慕容静刚好能听得见的声音自语道：“哎，忘记问胖子晚上几点开奖了。”一边说一边伸手从裤兜里摸出手机，旋即提高了音量抱怨起来：“晕，破手机又断电了。”

　　坐在一旁的慕容静显然听见了颜辉的抱怨，扭头问道：“手机没电了啊？”

　　颜辉举起早已关机的手机晃了晃，“郁闷”地答道：“小日本的索爱价格这么贵，电池却很渣，一点都不经用。”

　　“用我手机打吧。”慕容静热心地从随身带的一个布艺坤包里摸出一款小巧精致的三星手机，递到颜辉面前。

　　颜辉一番做作，等的就是慕容静这句话。很绅士地向慕容静道了谢后，颜辉接过手机拨通了李华的电话，装模作样地询问了一下彩票的开奖时间。

　　胖子得意洋洋地把时间告诉给颜辉，还叮嘱颜辉务必要守着电视第一时间见证伟大的一刻。颜辉哪有心思和胖子扯淡，不顾他的唠叨直接就挂断了电话。

　　到了师院大门，趁慕容静下车道谢的当口，颜辉抓紧时机半开玩笑地对慕容静发出邀约：“等我中了奖，我们把何琴、叶枫约上，一块儿去海边看日出。”

　　慕容静俏皮地歪着脑袋想了想，说道：“好啊，你应该知道我的电话号码了吧，中奖了就给我打电话。”说完，慕容静留下一个灿烂的笑容，转身进了学校大门。

　　眼见自己的诡计被看穿，颜辉不由得感慨“波大无脑”已是过去时，如今的美女都贼精灵。

　　其实，颜辉是当局者迷。象慕容静这样校花级的美女，追慕她的男生何止一个加强连？虽然颜辉自认今天的表现不露痕迹，但慕容静却能明显感受到颜辉热切的眼神意味着什么。对于颜辉，慕容静并不反感，这要归功于那个去海边看日出的梦想。正因为有相同的梦想，慕容静才对颜辉少了一分初见的隔阂，多了一分熟稔的默契。

　　这段日子以来，慕容静每次路过班级的信箱都忍不住要驻足查看一下。虽说对那神秘追慕者的海边之约没有抱太大的希望，但慕容静心底深处其实多少有些期待一场浪漫的邂逅。

　　可惜，自第三封来信之后就再未收到只言片语，这让慕容静心里不免隐隐感到些许失落。

　　和慕容静分手后，颜辉叮嘱的士司机掉头往墨香林小区方向开，自己则迫不及待地开机打电话给李华，直到颜辉向李华索要这个来电号码的时候，李华才醒悟到自己当了一回泡妞工具，被颜辉无耻地利用了一次，自不免一通破口大骂。

　　颜辉要到了慕容静的手机号码，珍而重之地存进了自己的手机通讯录。一想到不久后的某一天能够牵着慕容静的小手在海滩上踏浪奔跑，颜辉就难掩兴奋，禁不住胡思乱想起来，直到司机提醒才发觉的士车已经停在了墨香林小区的大门口。

　　下了车，刚迈进小区大门的一瞬间，颜辉突然生起一种被窥视的感觉，那种感觉就好像是有一条毒蛇趴在后颈上吐着蛇信，堵得让人心慌。颜辉下意识地回头看了一眼，却见小区外的街道上人来人往，毫无可疑之处。

　　颜辉见身后并无异状，这才回转身继续向自己居住的那栋单元楼走去。没走几步，那种被窥视的感觉又再度出现。

　　这一次，颜辉没有回头张望，而是在路过小区杂货铺的时候停步买了一包烟。趁老板找补零钱的机会，颜辉斜斜地倚在玻璃柜台前，再一次用眼角的余光把附近细细扫描了一番，可惜，没有发现什么异常的状况。

　　“莫不是自己这阵子练《天机诀》后有些神经过敏？”颜辉接过老板递过来的零钱，一边走一边暗自琢磨。

　　“我就是一个凡夫俗子，不就会一点特异功能么？又没中五百万大奖，咋会有人平白无故地来盯梢？看来真是自己多心了。”

　　说也奇怪，当颜辉放宽了心思后，那种犹如附骨之俎的危机感也随之消弭。

　　回到家，颜辉仰躺在床上，闭目细细回味席间慕容静的一颦一笑，暗想怎么找一个机会尽快实现那个海滨之约。


　　第八章 风波诡谲（上）

　　当颜辉心花花地躺在床上构思一场浪漫的海边约会时，在双江市东郊一座老式独院里，一个英姿抖擞的年轻人正笔直地站在一组名贵的桃木沙发前汇报跟踪颜辉的经过。

　　屋子里的光线很暗，丝绒的落地窗帘整幕垂在地上，深秋的阳光难以突破厚厚的帘幕，被无情地阻隔在屋外。沙发很宽大，上面仅仅坐了一个相貌极其普通的中年男人。

　　当初青牛崖出现神仙一事在网上曝光之后，帖子很快就被相关部门勒令删除，不过青牛崖事件并没有就此结束。非但没有结束，反而引起了高层的高度关注，批示“特情处”在外松内紧的原则下彻查“青牛崖”事件。

　　“特情处”是特别情况应急处的简称，名义上隶属于国安系统，实际上却在国安系统内有着超然的地位，人员调遣基本上都是由国安的一把手直接发号施令。

　　该处有多少人？执行什么任务？对国安系统其他部门的成员来说，全是谜！事实上，除了有数的几个人，其他人员连特情处的办公地点都不知道在哪儿。

　　据说，“特情处”里面不仅有精通武术搏击的高手，也有不少在某些领域具有特异功能的强人，甚至连一些传说中的神秘门派的弟子也因为种种原因在里面挂职，协助政府处理一些“棘手”的问题。当然，政府高层只是在碰上特重级玄异事件时，才会动用“牛刀”，委派“特情处”出面处理。

　　屋子里这一中一青便是“特情处”派到双江市的B组成员。

　　那个英姿抖擞，眼神犀利的年轻人名叫善毅。别看他年纪尚轻，却在短短三年间凭借天赋的跟踪本领在能人辈出的“特情处”闯下了“猎鹰”的名头。

　　沙发上坐着的那个中年男人名叫司徒显，是善毅的上司，也是调查“青牛崖”事件的特别行动组B组的组长。

　　司徒显的容貌可以用四个字来概括——其貌不扬。说他“不扬”，是因为他长得实在是太“平凡”了，平凡得若是和你擦肩而过，你也绝不会对他回头看上一眼，甚至难以给你留下任何印象。

　　然而就是这样一个相貌普通之人，却每每让善毅生出一种由衷的敬畏。而且在这敬畏中，“畏”的成分远远多于“敬”。

　　汇报完跟踪颜辉的情况之后，善毅便毕恭毕敬地站在原地，大气也不敢出一口。司徒显斜靠在沙发一角，半闭着眼睛似在沉思。屋里一阵死寂，连空气都像是凝固了一般，没有半丝流转。

　　约摸半支烟功夫，“咄、咄、咄……”的声音打破了死寂，司徒显右手的食指与中指有节奏地交替敲击在沙发木扶手上，每响一声，善毅的心头便不由得紧一下。

　　正当善毅快要承受不住之际，司徒显停止了敲击沙发扶手的动作，用一把低沉的声音问道：“你的结论呢？”

　　善毅闻言猛一激灵，忙打起十二分精神谨慎地回答道：“我觉得五十一号应该不会有什么大问题。”

　　说实在的，善毅心里对于这种大海捞针似的做法并不完全苟同。“特情处”一行六人按照上头指示，在“青牛崖事件”发生后的第二天下午就飞抵双江市，分成三个组开展调查工作。

　　那个发帖者“天眼”被A组盯上后，被请到双江市国安局喝了半天茶，原始录像资料被收缴了不说，连脑子里的那段相关记忆也被A组用特殊方法抹去，犹如从未发生过一般。

　　B组则是负责调查论坛上出现的回复贴。在短短十几个小时内，该帖的回复率高达四百三十八贴，通过排查后，声称亲眼所见的回复帖共计五十六个，颜辉就是这五十六个之一。

　　通过用户的IP地址核查回帖人的住址，然后再逐一跟踪那些声称亲眼见到神仙的人，调查他们和青牛崖事件有无关联，工程之巨自是不在话下。饶是有相关部门人员协助，也耗费了很大的时间和精力，以至于在时隔两个多月后，善毅才开始排查颜辉。当然，这也是因为颜辉的回复靠后的缘故。

　　“‘不会有什么大问题’？”司徒显双眉一扬，直直盯着善毅，“你的意思是说他也许会有‘小问题’？”

　　司徒显咄咄逼人的语气与他的样貌实在不相配，饶是善毅已经习惯了这样的语气，此际仍不免心头一跳，连忙诚惶诚恐地答道：“我跟踪五十一号的时候，他……好像有点儿什么感觉。”

　　司徒显眉头轻皱了一下，嘴里“唔”了一声不再说话，屋子里又恢复了沉寂。

　　约摸又过了一支烟的工夫，司徒显揉了揉太阳穴，用低沉的嗓音问道：“你跟踪五十一号的时候现了行踪？”

　　“没有。组长你怀疑五十一号有问题？”善毅讶然地抬头看了看司徒显，后者微微点了点头。

　　司徒显是B组的头，既然他这么怀疑，善毅也不由得再次把跟踪颜辉的过程细细回想了一番。从下车伊始到进入楼道，颜辉的每一个动作细节都被善毅分解剖析。

　　正思索间，司徒显低沉喑哑的声音再度传入善毅的耳里：“别急着查其他目标，两天内给我五十一号有没有异能的调查结论！”

　　善毅刚想点头应允，猛听屋外院子里传来“呯”的一声巨响。

　　东郊这处独门独户的别院是“特情处”在双江市的据点，地理位置偏僻不说，还有国安本系统的暗哨守卫，此时外面闹出如此动静，想必是出了什么变故。

　　念头电光火闪间，善毅已如箭一般射向房门。

　　善毅自幼得高人传授轻身提纵之术，在“特情处”也是以追踪见长，从巨响发出到他做出反应也不过短短一个呼吸的工夫。

　　他快，有人比他更快。善毅刚一动作，便觉眼前人影一晃，司徒显已经后发先至，抢先冲出门去。

　　到了院内，善毅赫然看见厚达三寸的实木院门已被震得粉碎，司徒显和一个年轻人正一左一右地搀扶着一个中年汉子急急走来。定睛细看，竟是C组的玄清、玄灵！

　　“特情处”对青牛崖事件甚为重视，此次派到双江市来调查的虽然仅有六人，但无一不是各个领域的精锐。撇开B组精于技击、追踪的善毅、司徒显二人不说，A组的贺超和贺刚两兄弟身怀异能，犹擅催眠逼供之术。至于C组的玄清和玄灵，在善毅眼里，这两个来自神秘门派的师兄弟更是超越高手的存在。

　　据说，当初“特情处”里有几个高手中的高手不满玄清、玄灵平素“装腔作态”，曾私下里约斗他们，结果都是铩羽而归。当然，这仅仅是传闻，除了当事人谁也不知道结果。

　　被搀扶着的中年汉子正是玄清，此际他上身的衣服焦黑，浑身上下竟找不出一片完整的布料，大腿、胳膊等处裸露出来的肌肤呈乌黑色，散发出刺鼻的恶臭。玄灵的模样比他师兄也好不到哪去，衣服破损、发髻散乱、嘴角溢血，眉宇间满是焦躁神色。


　　第九章 风波诡谲（下）

　　善毅抢上前去扶住玄清，向玄灵惊问道：“玄清师傅被谁打伤的？怎么会弄成这样？”

　　玄灵抬头看了善毅一眼，急口催促道：“快走！快走！”说罢，神色慌张地回头看了一眼，似是被妖魔鬼怪追赶一般。

　　善毅见状更是骇然。玄灵和他交往虽不多，但印象中的玄灵始终是一副悠然清雅的样子，给人以谦谦君子的感觉，哪曾像现在这幅狼狈。到底发生了什么事，让这两位神仙似的人物如此狼狈？

　　司徒显显然也有同样的疑惑，接过话头续问道：“是什么人干的？你先别慌，我们……”

　　不等司徒显把话说完，玄灵已经打断他的话头：“快进密道发动禁法，再晚了就来不及了……”

　　玄灵话未说完，众人耳畔突然响起一阵阴恻恻的笑声：“嘿嘿，想逃？你们逃得了吗？嘿嘿嘿……”

　　那刺耳的声音初时还似在几里开外，一个呼吸间竟像是在每个人的耳边发出一般，令人胆寒。

　　善毅闻声扭头望去，发现院子里不知何时多了两个身穿锦袍，瘦得跟细竹竿似的怪人。两人相貌一模一样，俱是颧骨高耸，吊丧眉，脸色苍白的得吓人。唯一不同的是，一人浑身大绿，另一个大红。

　　善毅自幼习武，耳濡目染都是打杀之事，加之浸淫江湖多年，大风大浪也经过不少，自问还不至于临阵怯场，但此时见到那两个如僵尸一般的怪人，心底竟生出一种想逃的可怕念头。

　　善毅强抑住心头的怯念，收回目光重又望向玄灵。但见玄灵右手已凭空多出一柄三尺长剑，左手捏了一个剑诀，厉喝道：“我们往日无冤近日无仇，为何苦苦相逼，竟不留半点余地？”

　　两个怪人看着院中诸人，眼底尽是嘲弄之色，听了玄灵的问话，相顾发出一阵桀桀怪笑，左首的绿袍怪人“啪”地一声打开手里的折扇，阴阴训道：“归元派真是没落了，连你这等蠢蛋也敢放出来行走？”言语间俨然一副长辈对晚辈训话的腔调。

　　善毅眼尖，在绿袍人扬手间赫然看见此人的指甲乌黑油亮，长达寸许。

　　眼见多说无益，玄灵倏然一剑隔空向那发话怪人斩去。

　　那持扇的绿袍怪人脸露不屑，待剑气快及身之际才施施然朝左迈出一小步，于间不容发间避过剑气。

　　剑气落空，将绿袍怪人身后的红砖围墙劈出一道宽约半尺的裂痕。

　　眼见一剑无功，玄灵又变戏法般摸出三张褚黄的符纸，张口喷出一片血雾，厉喝一声：“九转归元，疾！”

　　但见三道符纸蓦地化作三簇火焰，呈“品”字型往那绿袍怪人射去。

　　绿袍怪人眼见火焰向自己射来，从容收起折扇，宽大的长袖轻轻一挥，就将玄灵用道符祭出的三昧真火拍于地下。

　　善毅一见玄灵两次主动攻击都没奏效，心知不妙。正待先行撤回房中发动暗道禁法逃逸，耳里突然传来玄灵细如蚊呐般的急促声音：“我尽力抵挡一阵，你们保护我师兄进暗道开启禁法，走得越远越好。”

　　“噗”的一声，玄灵再次喷出一口殷红的鲜血，手中长剑得精血一喷，光华陡长。

　　“邪门外道，今天就要你们剑下诛首！”玄灵挥剑舞出一簇剑花，直直冲向两个怪人。此际他嘴角、前襟俱是一片殷红，直发怒目，哪里还有半点平日里优雅的模样。

　　司徒显明白玄灵根本不是两个怪人的对手，趁此给善毅打了一个眼色，挟着神志不清的玄清转身往客厅冲。客厅里有一条经由修道高人布置的暗道，只要能冲进暗道发动机关，司徒显自信能借助禁法脱身。

　　可惜，那两个锦袍怪人哪容三人逃逸，绿袍怪人嘴里发出一阵桀桀怪笑，伸出左手直直向玄灵的长剑抓去，而红袍怪人身形一晃，已经鬼魅般出现在客厅门口，生生截住司徒显三人去路。

　　“蝼蚁还想偷生？”红袍怪人冷哼一声，扬起骨瘦如柴的手臂，两团黑雾从掌中喷出，瞬间就将司徒显、善毅、玄清三人上身罩住。

　　三人不及闪避，身形完全被黑雾吞没。

　　待黑雾散去，司徒显、善毅、玄清三人浑身焦黑如炭，哪里还有半丝生气？

　　玄清、玄灵两人原本奉命查探青牛崖之事，连日来无果。于是逐渐扩大搜索范围，却不料在距忠山两百里之遥的下游地段撞破两个锦袍怪人正在用活人魂魄修炼邪术。两个怪人怕暴露行踪，立下杀手，玄清、玄灵一个不察，重伤在两个怪人的毒爪之下。一路追击下来，玄灵本想逃回秘密据点靠禁法脱身，却不料反倒殃及了司徒显和善毅这两条池鱼。

　　却说玄灵挥剑前冲，希望能暂时拖住两个敌人，给司徒显三人争取潜入密道的时间。却不料绿袍怪人伸出大手一抓，就将自己的飞剑牢牢套住，哪能挣得分毫？

　　“归元派竟有你这样的脓包，嘿嘿……”绿袍怪人眼见玄灵涨红了脸，眼露惧色，再次张狂地桀桀怪笑起来。

　　玄灵飞剑被制就心知今日绝无善果，暗萌了死志。趁绿袍怪人稍一疏忽，玄灵突然间弃剑、暴退，猛地从颈间扯下一片玉符，整个动作一气呵成，迅捷无比。

　　这玉符是玄灵下山到世俗界游历之前，师门特赐的一件法器，上面有门中几位长老合力施加的独门法术。一旦遇到紧急情况，持此法器者只需捏碎玉符，就能在一瞬间产生一个防御结界，可保施术者在一炷香时间内性命无忧。玉符破碎的同时也能被师门内的长老感应到，迅急赶来救援。

　　归元派是修道界的名门正派，主修飞剑，讲究由剑入道，对炼器一途不甚看重，因此门下弟子虽然个个御剑之术了得，但除了一把用本命真元修炼淬炼的飞剑，却没什么拿得出手的法器。这玉符由于受材质、功力等因素限制，整个归元派也就只炼出九枚。玄灵在门中甚得其师枯木道人喜爱，所以下山之际得授一枚玉符。枯木道人千叮万嘱，不到万不得已之时，不要使用玉符。

　　如今情势危急，玄灵也顾不得法器炼制不易，当即便要发力捏碎玉符。

　　可惜，玄灵动作虽快，却还是慢了一步。就在他刚要发力捏碎玉符之际，红袍怪人已经鬼魅般出现在他身后，右手一探，乌黑油亮的指甲如利刃般突破了玄灵的护体罡气，整个手臂生生自玄灵后背插入，直至贯胸而出。

　　红袍怪人手臂附带的强大法力震碎了玄灵的肺腑，也把玄灵所有生机震灭。生机一灭，玉符从玄灵的指缝中滑落，堪堪坠地之际被绿袍怪人扬手吸入掌中。

　　红袍怪人一举击杀了玄灵，这才缓缓自玄灵体内抽出右臂。玄灵此际已是一具尸体，失了怪人手臂的支撑，颓然扑地。

　　红袍怪人一脚将脚下的尸体踢到墙角，抬手看了看沾满碎肉和鲜血的手掌，嘎嘎一笑，将带血的手指放入嘴中啧啧吮吸。

　　这时，绿袍怪人扬了扬手中的飞剑，阴声道：“质地不错，稍微炼制一下就能使用，倒是白白便宜了我们的乖徒儿。”

　　“呸”，红袍怪人吐出一小块粘在指甲缝里的碎肉，冲绿袍怪人说道：“老祖闭关之前交代，大家这段时日要低调行事。这两个蠢蛋的师门虽然没几个高手，但纠缠起来总是麻烦。老二，你把这里处理一下。”

　　绿袍怪人点头称是，扬手弹出几朵阴火，将院内的几具尸体全部烧成了灰烬。末了，绿袍怪人还一记阴雷将特情处的秘密据点夷为了平地。

　　“哈哈哈哈……”桀桀怪笑声中，两个锦袍怪人身形一晃，不见了踪影。


　　第十章 柔情换来洗脚水

　　“哈哈哈哈……”

　　就在两个锦袍怪人大笑之际，还有一个人也正开怀大笑，这个人就是颜辉。在幻想了一出英雄救美的好戏之后，颜辉禁不住乐出声来，浑不知那一红一绿两个锦袍怪人在无意之间帮了他一个大忙，否则他一旦被特情处盯上，那么亲眼见到疯子度劫一事也将无从隐瞒，甚至还可能暴露自己在修炼《天机诀》的秘密。

　　在梦境里，颜辉和慕容静是最熟悉的陌生人，在现实生活中，对于慕容静而言颜辉也只是一个初识之人，顶多只能算作她众多追慕者之一。该怎样向慕容静表白爱慕之情并展开接下来的攻势呢？这问题可着实让颜辉犯了难。

　　颜辉躺在床上苦思良久也没个计较，焦虑间他猛地想到了胖子李华。虽说李华最近一两年被彩票蒙了心眼，但平素鬼点子多，或许能帮上一点忙。

　　一想到找李华帮忙出主意，颜辉不禁又想起了对他的那番捉弄。这财迷晚上肯定要眼巴巴地守在电视机前等着开奖，说不定此刻已经把领奖的“行头”都准备好了，墨镜、口罩，鸭舌帽，一样都不能少……

　　胖子，可怜的胖子，一想到晚上电视直播开奖后李华的失落与怨愤，颜辉就猫哭耗子假慈悲起来。不过，在短暂的“默哀”后，颜辉却又忍不住为自己的恶搞创意喝彩。

　　一夜辗转反侧。天刚麻亮颜辉便去找李华讨教泡妞高招。当然，也是去检验检验自己恶搞的战果。

　　路过楼下那间小卖部的时候，颜辉突然想起昨天回家时曾感觉被人盯梢的事，于是又刻意留心感受了一下，发现那种让人压抑得快要窒息的怪异感觉并没有再度出现，这让他更加坚信此前只是自己感觉过敏而已。

　　李华家里原本有空余的房间给他住，但这家伙害怕听他老妈唠叨，所以在单位申请了单身宿舍，搬出了家门。他的单身宿舍一度被颜辉和叶枫辟为活动据点，看球、聚会、喝酒什么的，只是后来叶枫忙着拍拖，颜辉开始修炼“天机诀”，这里才清静下来。

　　搭车来到李华住的宿舍楼下，颜辉轻车熟路地摸到311号房间门口，抬手在老式木门上震天响地拍打起来：“胖子，开门，找你有急事。”

　　“乒乒乓乓”地拍打了好一阵，屋里才传来李华的骂声：“门板跟你有仇啊？一大早就来报丧。”

　　李华穿着一件单衣睡眼惺忪地拉开了门，没好气地瞪了颜辉一眼：“你小子吃错药了么，大清早的不睡觉，跑我这儿来瞎折腾干嘛？快关门，这鬼天气真他妈的冷，还没到十二月呢，感觉就要过冬了。”

　　颜辉一见李华那张黑脸就知道他的发财梦落了空。笑嘻嘻地掩上房门，颜辉冲着李华的背影调侃道：“你这家伙不去领奖么？老子早点来堵你的门，免得你发财后翻脸不认人。”

　　李华闻言脚下一顿，转过身来狠狠“呸”了一声：“别提了。”

　　对于李华的抱怨，颜辉佯装不懂，故意压低了嗓门接口道：“是是是，我晓得这年头做人要低调，尤其是中了大奖更不能张扬。我今天特意起了个大早，就是专程来给你做保镖兼苦力的。怎么样，做兄弟的想得周到吧？你小子发了财可别忘了我这个难兄难弟。”

　　颜辉兀自絮絮叨叨，李华那厢却再也忍不住了：“发财？发火柴还差不多！”说完，一屁股坐在床上呼哧呼哧地喘着粗气，那老式木床的床架不堪其负，在他肥厚的屁股下吱吱作响。

　　“怎么了？难道你没中奖？”颜辉强忍着笑意，故作惊奇地问道。

　　李华满腹牢骚仿佛找到了宣泄口：“中毛啊！那霉鬼神仙说要送我一场富贵，送球球！送来送去，倒平白送出去老子两百块，可怜老子的血汗钱啊。”李华越说越心疼，哭丧着脸，那表情简直比死了亲人还要悲痛。

　　看着李华追悔莫及的表情，颜辉的笑意已经从肚子陡升到了嗓子眼，又生生地吞了回去。憋得辛苦，赶紧话锋一转，“好心”提醒道：“你还不穿衣服，不怕冷么？”

　　颜辉这一提醒，李华才醒觉自己只穿了一件单薄的睡衣，赶紧从床头胡乱抓起一件毛衣套在身上。

　　回过神来后，李华盯着颜辉奇怪地问道：“你小子一大早跑来找我有啥事？可别说是专程来给我当保镖的，老子不相信你丫的会这么好心。我真要中奖了，保不准第一个打劫老子的就是你小子。”

　　假如此刻李华知道“神仙托梦”是颜辉精心炮制的一出恶作剧，恐怕是连掐死他的心都有了。当然颜辉自不会犯傻主动坦白交待，再说，就算他真“坦白”了，李华也未必会信。

　　颜辉“嘿嘿”干笑两声，“呃，是这样的，我……我看中了一个美女，知道你在这方面有经验，特地来请教请教啊。”

　　颜辉的话音刚落，李华忍不住叫嚷起来：“不是吧？叶枫那瓜货刚被那个叫何什么的套住，你也想要找个辔头把自己给笼起来？”说完，李华换上一副淫荡的笑容追问道：“到底是谁啊，值多少分？”

　　颜辉笑了笑，凑上前坐到李华旁边反问道：“你觉得昨天那个叫慕容静的美女怎么样？”

　　“你说的就是她？”李华一脸不可置信地看着颜辉，瞪大了眼睛问道：“你下手这么快？”

　　“快？我还嫌慢了呢？”颜辉心里其实很遗憾，“认识”美女都这么长的时间了，居然一直没主动、及时出击。

　　李华惊讶地“咦”了一声，颜辉才意识到自己说漏了嘴，连忙掩饰道：“哦，我是说看准了就要赶紧下手，若动作慢了美女就是别人家的了。”

　　李华上下打量了颜辉一番，啧啧叹道：“我一直以为你只是一头野兽，没想到你小子和叶眼镜一样是禽兽。人家还是学生呢，你也狠得下心老牛吃嫩草，辣手摧花？”

　　这话咋听也不像是夸人的话。颜辉两眼一翻，张口回骂道：“你丫的才是老牛呢，你个死胖子，嫉妒老子长的帅啊。”说着自己也觉得好笑，嘿嘿嘿地傻笑起来。

　　“让我帮你出点子？你算找对人了。”李华没理会正在意淫的颜辉，自信满满地说道。

　　“嗯。”

　　李华低头沉吟了半晌，猛地一拍大腿叫道：“有了！喜欢一个人就要大声地向她表白，越大声越好，最好当着全世界的面表白，这样会让女人觉得很有面子，也能感觉到你的诚心。”李华做出一副很权威很有经验的样子开始给颜辉“上课”。

　　“当着全世界的面表白？不会要我去CCTV打广告吧？”颜辉心头一紧，忐忑不安起来。

　　“你表白过没有？”李华试探着问道。

　　“没有！”颜辉答得很坚决。

　　“呃……”胖子脸露不屑，顿了顿接着说道：“这个……你这级别也不用通知全世界了。要不这样，我给你壮胆，陪你去找那个慕容……慕容……”

　　“慕容静！”

　　“对，我们去慕容静的学校，你在她的宿舍楼下大声叫喊她的名字，然后说你爱她。”李华比划着手越说越激动，好像正在导演一部大片一般。唔，李华，跟李安也只不过差了一个字而已，反正简称都是“李导”。

　　“这样也行？”看着李华手舞足蹈地讲解“高招”，颜辉颇有些怀疑。

　　李华胖手一挥，一脸笃定地答道：“听哥哥的，没错！”

　　话虽如此说，其实李华自己心里也没底。不过李华自有他的如意算盘：成了，是自己出主意的功劳，可以趁机敲诈颜辉请客庆祝；万一不成，也可以归结于颜辉的相貌和人品差，人家瞧不上眼。反正自己不会有什么损失，事后还能从中吸取经验教训，何乐而不为呢？

　　李华一边说着一边起身脱掉毛衣。颜辉被他的怪异举动吓了一跳，奇道：“你傻了么？脱衣服做什么？”接着又作势紧了紧身上的风衣，咕哝道：“我的性取向可没有问题！”

　　李华冲颜辉甩手比划出一根中指拇，把脱下的毛衣随手扔在床上，径直起身打开衣柜，取出一件衬衫和一套笔挺的西装，一边换衣服一边慢条斯理地解释道：“‘佛靠金装，人靠衣装’，跟你娃说了你也不懂。”

　　“得了吧，就你那模样，再换啥马甲也照样能认出原形。”颜辉嘴上不屑地笑骂，心里却在寻思着待会儿是不是也该回家换一套西装。

　　半个小时后，一胖一瘦两个西装笔挺的“衣冠禽兽”就出现在师院女生宿舍的楼下。

　　深秋的寒风已经隐隐有些刺骨，颜辉倒没觉得什么，自打修炼《天机诀》后，他的体质和抵抗力都已经大异常人，饱暖饥寒于他也没啥特别感觉。李华可就惨了，因为要装斯文人，所以就只穿了一件衬衫加西装，被冷风一吹，浑身都起了鸡皮疙瘩。只是要顾及自己“玉树临风”的形象，才不得不强自苦忍。

　　不过两人的一番苦心也没白费，走在师院校园里，一路上引得不少女生侧目相看，越发增添了他们的信心。

　　颜辉虽是第一次来师院的女生宿舍楼，不过在梦里却早已走过好几遭，也算是熟门熟路。到了女生楼下，颜辉摸出手机来看了看时间，唔，刚好八点半。根据入梦的经验，颜辉判定慕容静此时应该已经起床了。

　　“表白”该怎么开始，颜辉心里实在是没有底气。正犹豫间，李华突然用略带遗憾的语气说道：“哎，应该晚上来更好，抱一把吉他坐在这里弹唱情歌，那才叫浪漫。”说话间自顾摇头晃脑，甚是陶醉。

　　颜辉可没李华这么洒脱，在寒风中呆站了片刻也不知道该怎么开头。这样当众表白的事对他来说还是破天荒的头一遭，饶是颜辉脸皮再厚，也难免有些踯躅。

　　两人所站之处恰好是一个风口，一阵风过，李华禁不住打了好几个哆嗦，嘴里不住地催促道：“我说兄弟，你要喊就快点儿喊，再不喊我可就要风成萝卜干了。”

　　颜辉被李华一催促，仰起头，张了几下嘴，好半天才对着楼上期期艾艾地轻声唤了几个字：“慕容静……”

　　“老子无语了，你那声音一听就是阳痿了的。哥哥来教你，你可听好了。”听着颜辉略带颤抖的声音，李华恨铁不成钢地朝颜辉肩头搡了一把，随即松了松颈间的领带，扯起一副天生的破锣嗓子吼了起来：“慕容静，我……”亏得颜辉见机得早，赶紧伸出手把后面的“爱你”二字生生捂回了李华喉咙里。

　　俗话说万事开头难，一旦破了胆也就无所谓了。眼见李华如此豪放，颜辉的胆子也壮了不少，跟着又高声叫了两遍慕容静的名字。

　　一个男生正巧拎着两个温水瓶路过，见大清早就有人在女生宿舍楼下发情，马上唯恐天下不乱地朝颜辉和李华嘘了一声口哨，高声“鼓励”道：“哥们！有勇气！再叫大声一点儿……”说完，怪笑着走远了。

　　颜辉向那家伙的背影投去感激的一瞥，浑没留意到笑声中的古怪。猛提一口气，颜辉仰天高声吼道：“慕容静，慕容……”第二个“静”字还没出口，一盆水突然由楼上当头泼下，等颜辉反应过来想躲闪时，已经被淋成了落汤鸡。

　　颜辉还未开口，李华已经暴跳起来，双手叉腰冲楼上破口大骂：“哪个狗日的往楼下泼水？还有没有公德心了，啊？……阿嚏……”

　　孰料一个喷嚏还没打完，“哗啦”一声，又是一盆冰凉的冷水当头泼下。

　　李华正在打喷嚏，颜辉也忙着用手抹脸上的水渍，于是，悲剧再一次上演。

　　连续两次天降“神水”，两个大男人彻底给泼愣了。李华“呸”地朝地上吐了一口唾沫，抹了一把脸正要高声叫骂，却被颜辉给拦了下来。

　　颜辉拉着李华退到几米开外的自行车棚的屋檐下才松手，这样懵懵然骂一句挨一盆可不是办法。

　　两人仰头望去，只见从五楼一处阳台探出一张黑脸来。那脸圆如满月，眼似铜铃，嘴唇就像两根香肠，直可和电影《东成西就》里梁朝伟中毒后的造型相媲美。

　　颜辉暗恨自己这阵子练《天机诀》把眼力练得太好，以至于对这“女张飞”明察秋“毫”。正暗道晦气，突听楼上那“女张飞”操着比胖子更加“破锣”的腔调叫嚣道：“大清早的鬼哭狼嚎作什么，信不信用洗脚水淹死你们两个发春的！”

　　洗脚水？颜辉和李华原本只觉身上湿漉漉的难受，此时听了那“女张飞”的狠话，顿觉浑身上下都散发着一股酸臊味儿，不由得一阵恶心欲呕。

　　面对如此“无敌”的存在，颜辉和胖子二人此时哪还敢恋战？双双落荒而逃。

　　不闪人又能怎的？真要继续叫骂下去，只会吸引更多的围观者看好戏，或许明天双江晚报就会出现“痴情男清早表白，惨遭洗脚水淋身”的花边新闻。

　　满腔柔情却换来两盆洗脚水，真是来得威风，去得稀松。


　　第十一章 入梦修炼

　　两人跑远后，颜辉顾不得心痛被污水弄脏的衣服，默运《天机诀》功法，真元在体内一流转，不但冷意全无，连湿漉漉的西装慢慢挥发出水汽，几个呼吸间竟已全干了。“嘿嘿，没想到‘天机诀’还能当熨斗用。”颜辉心里暗喜不已。

　　李华可没颜辉这样的功力，连续被泼了两盆冷水，外加冷风一吹，早就撑不住了，浑身不住地打着哆嗦，牙关抖得格格作响。看热闹看成这副模样，这可是他始料不及的，但馊主意既然是自己所出，现在落得这副衰样也是哑巴吃黄连，有苦说不出了。

　　李华担心颜辉骂他乱出馊主意，有些心虚地拿眼偷偷看了一眼颜辉，一望之下却大吃一惊，满以为颜辉也跟他一样落难，哪曾想颜辉却像没事儿一样，浑身干爽的衣服和自己这一比那可真是天壤之别。

　　“咦，你咋没事？”李华打着哆嗦，结结巴巴地朝颜辉问道。

　　颜辉自不能把自己修炼了《天机诀》的秘密告诉胖子，随口打了一个哈哈，鬼扯了一通：“我站的位置好，躲开了大半，不像你这样倒霉，嘿嘿……”

　　这一番说词倒惹得李华在心里感叹“傻儿有傻福”。

　　两人一边说一边往师院大门走去，经过一处岔道的时候，一个熟悉的声音在耳边响起：“颜辉？”

　　颜辉抬头一看，一个女孩正俏生生地站在右侧的岔道口，一身白色的kappe运动装衬着红扑扑的脸，青春之至。

　　可不正是他要找的慕容静？

　　“自己在楼下喊得声嘶力竭，这丫头居然跑步去了？”颜辉突然有一种啼笑皆非的感觉。老天爷可真会开玩笑，要是早一点碰上慕容静，怎么也不至于被“女张飞”泼洗脚水啊！

　　颜辉努力堆起笑容正要打招呼，突听得旁边传来一个男人的声音：“阿静，这是你朋友么？”

　　颜辉循声望去，这才发现慕容静身旁还站着一个高大俊朗的男孩，身上同样一套白色的kappe运动服。那男孩上前两步和慕容静并肩站着，衬着背后初升的秋阳，好一对金童玉女。

　　眼见那男生如此出色，再看自己这一身西装，虽然也不掉价，但咋看咋觉得和慕容静站在一起有些格格不入。颜辉不禁有些自惭形秽，把想跟慕容静打招呼的话又咽回肚子里。

　　这时那男生似是不经意般对慕容静笑道：“你的朋友还真有趣，去冬泳也不脱衣服。”

　　颜辉闻言大窘，抬头顺着二人的目光看去，只见李华浑身上下湿漉漉的，头发上的水滴滴嗒嗒地滑落在脸上、身上，俨然就是一只狼狈的“落汤鸡”。由于冷得厉害，李华把双手交叉抱在胸前，嘴唇都有些发紫了。

　　颜辉心头暗恼那男生存心奚落，故意哪壶不开提哪壶。

　　慕容静见状也颇有些尴尬，忙岔开话题，“你们是来找何琴的吧？她就在那边。”说着往身后的操场上指了一下。

　　“是是……哦，不是、不是……”不知怎的，颜辉的舌头像打了结似的不知道该说什么好，最后猛地扔下一句“我一会儿给你打电话”，随即拉起一旁冷得发颤的胖子狼狈地逃出师院大门。

　　“你这两个朋友可真是怪人。”男生冲颜、李二人离去的方向轻笑了一下，那笑容虽然如阳光般灿烂，但其中隐含着的轻蔑之意却尽落慕容静眼底。

　　“王柯，很高兴你陪我晨跑，我还要回去赶一篇论文，先告辞了啊。”慕容静说完，转身一路小跑回宿舍楼，只留下那被唤作王柯的男生愣在当场，痴痴地望着慕容静远去的身影。

　　回到家后，颜辉赶紧冲了一个热水澡。虽说练了《天机诀》后不虞感冒，但出于心理作用，总感觉自己身上有一股酸臊味，就算抹了好几遍“舒肤佳”都还能闻到。

　　颜辉一边洗澡一边不住诅咒李华乱出馊主意，又埋怨自己病急乱投医，居然去求教象李华那样的衰人，真可谓问道于盲了。

　　洗完澡后，颜辉并没有给慕容静打电话。因为刚才被泼水那一幕，肯定被不少女生看在了眼里，估计这时已经在女生宿舍中被当作笑话传开了，现在打电话去找慕容静岂不尴尬？

　　回想起给他“打气”的男生临走前不怀好意的诡笑，想必是早已知道结果。这年头好人少啊！明知道楼上有泼妇，也不事先提醒提醒。

　　随后，颜辉又想起刚才同慕容静一起晨练的那个小子，貌似“阳光”，其实也是落井下石的无良之辈。不过，那家伙各方面条件都不错，和慕容静也显得很熟络，会不会是慕容静新交的男友？

　　一念至此，颜辉不觉心灰意冷，浑没了一早急于想约会慕容静的雅兴。横竖无聊，颜辉索性又盘膝坐在床上，静心凝气修炼《天机诀》。

　　或许是方才受了刺激的缘故，化失落为动力，颜辉这次居然没遇到大的阻碍就一举突破了第二幅蓝线线路图。颜辉任由真元沿着第二幅图上的蓝色线路又循环了三十六个周天，方才停了下来。

　　一早就被污水淋头，让颜辉恨不得马上修炼完《天机诀》上所有法门。在他心目中，只要能象疯子那样御空飞行，不仅今早的“悲剧”就不会再次上演，成为高来高去的superman也未可知。

　　思想一分心，自然无法再修炼下去，颜辉干脆就翻出几本工具书，对照着《天机诀》的译本继续往下翻译。当译完最后一句话，颜辉站起身来伸懒腰时，才发现天已经黑透了，这番辛劳竟整整花去了他大半天的工夫。


《天机诀》共分为六个部分，第一部分就是那九幅怪图，也就是引气筑基篇，接下来还有炼气、化神、出窍、返虚、合道五个部分。法术也分为“天”、“地”、“人”三个层次。

　　对于什么化神、出窍之类的，颜辉暂时还提不起兴趣，他只想寻一种速成的法术，比如御空飞行、点石成金什么的。

　　“就连小说里，《九阴真经》都有速成的九阴白骨爪，我就不信《天机诀》没有速成的功夫。”颜辉决定把重点放在实用的功法上。

　　然而一番细看之后，颜辉傻了眼。因为他发现要修炼最低层次的“人”字诀法术，也得先完成引气筑基才能逐步修炼。也就是说，在剩余的七幅蓝色线路图未修炼完成之前，只能对那些令人心痒的法术望洋兴叹。

　　不得已，颜辉只得重新痛下决心，继续修炼那剩下来的七道蓝色炼气法门。这世道，强势才是硬道理。眼下当务之急就是想法子先把剩下的七幅怪图上的法门修炼完毕，否则就不能修炼后面那些诱人的法术。

　　可惜，世事往往就是这样，当你越想努力去达成一件事的时候，老天爷却越不肯成人之美。什么“只要功夫深，铁棒磨成针”，都是骗小孩子的鬼话。

　　接连三天，颜辉推掉了一切邀约，把自己关在家里，大门不出二门不迈，就连叶枫和胖子好几次打出慕容静的名号，颜辉都坚决抵挡住了诱惑。当然，并非颜辉的意志真的足够坚定，只是那诱惑还不够大而已。倘若慕容静亲自打电话相约，恐怕颜辉只恨不能多长两个翅膀变作鸟人飞过去。

　　饶是如此，颜辉在蓝色炼气法门的修炼进展上并没有取得实质性的突破，进度反而愈发的缓慢。兴许是第三幅图又比前两幅难了很多的缘故，颜辉整整练了三天，却连线路上一半的穴道都还没贯通，就算勉强贯通的那一部分，也颇有晦涩窒碍之感，以至于提气修炼起来，那条脉络始终不畅。

　　脉络不畅，颜辉心头也很烦闷。到第三天晚上，在修炼中途再次卡壳后，颜辉颓然坐在床上，抓挠着头皮发泄郁闷。

　　“早晚各修炼一个时辰，假以时日，你自会发觉其中的妙处。”回想起疯子当日所说的话，颜辉心里越发浮躁。照这样的进度练下去，也不知猴年马月才能体会到疯子所说的“妙处”，只怕等到大功告成之时已经老得半截身子入了土，就算真有什么妙处也无福消受了。

　　其实颜辉有所不知，以他现目前的修行进度而言，已经比那疯子不知道快了多少倍。当年疯子可是整整耗费了十年光阴才修炼成“引气筑基篇”的红色法门。颜辉如今仅仅两个多月的工夫便练到如此境界，这种进度莫说是那疯子，就算是换作《天机诀》的创始人也不过如此。倘若那疯子活着的时候看到颜辉如此变态的修炼进度，怕不惊得连眼珠子都掉下来。

　　颜辉不知其中原委，心灰意懒地抱怨了一阵。可一想到那练成后的诸多好处，又不死心，于是继续绞尽脑汁琢磨着怎样才能加快修炼的速度。
《天机诀》故老相传两千年，若真这么容易就给人找到了取巧的捷径，恐怕地球上早已“仙满为患”了，哪还能轮到他颜辉？

　　就在颜辉一筹莫展之际，脑袋里突然闪过一丝灵光：“如果我在入梦的时候修炼会怎么样呢？”

　　顺着这个思路，颜辉越想越觉得值得一试。与其以现在这样的蜗牛速度慢腾腾地修炼，倒不如把修炼放在晚上的梦中进行。这样既没有荒废入梦异能，又可修炼《天机诀》，可谓是一举两得。

　　说起来颜辉也算机缘极佳，这没来由的一通胡思乱想，居然给他误打误撞寻到了修炼《天机诀》的门道。

　　自创始人飞升后，再没有人能得窥《天机诀》之妙。不是因为别人智商不够，天赋不高，而是他们没有强大的精神力。

　　偏生凑巧，颜辉的入梦异能赋予了他强大的精神力，暗合了《天机诀》创始人“以神入道、道神相辅”的本意。之前颜辉入梦归入梦，修炼归修炼，实在是浪费了大好资源，暴殄了天物！

　　颜辉素来胆大，当即就开始进行他的试验。这次，他选择了自然入梦的方式，也就是不特定入梦的对象，顺其自然地进入别人的梦境。

　　很快，颜辉便顺利地进入一个人的梦里，意识也从睡眠状态清醒过来。


　　第十二章 炼气初成

　　待看清梦境之后，颜辉叫苦不迭。原来这做梦之人就是住在颜辉楼下的老赤。

　　老赤前些年在工厂上班时因为一次意外事故弄瘸了一条腿，结果被买断了工龄，遣回家养老。腿脚残疾后，老赤的脾气变得怪异火爆，平日里动辄就借故打骂老婆和孩子，常常扰得左邻右舍不得清静。

　　入梦修炼原本是想寻处清静之所，没料到第一站就这么倒霉进到老赤的梦里，颜辉自叹晦气，正要切断与老赤梦境的联系，无意间一瞥之下却大感意外——老赤居然在梦里放风筝！

　　有没有搞错？颜辉又细看了一眼，却见老赤手里捏着一个线团正在田野上撒欢似的奔跑，双腿灵活无比，还时不时回望天上的蝴蝶风筝，一张布满皱纹的老脸满是笑容。

　　“这老家伙现实中断了半条腿，居然做梦YY。”颜辉不愿多事，自顾在老赤的梦境中寻了一片清净所在盘膝坐下，开始修炼蓝色线路的法门。

　　这一练之下，颜辉只觉体内的真元运行起来通畅无比，一处很难突破的穴道竟轻易被攻克。

　　大喜之下，颜辉用意念驱使真元逐一攻克余下的穴位，不到一炷香的功夫便告完工。

　　在梦境中修炼竟有如此奇效，这是颜辉始料不及的。颜辉自觉不可思议，殊不知他这个“梦道合一”的怪异修炼方法正好锲合了《天机诀》必须依靠精神力辅助的前提条件，修炼起来自是事半功倍。

　　颜辉不明这其中原委，只知道自己独创法子收效甚佳。心情大好之下，颜辉见老赤还兀自在田野上放风筝，一时兴起，颜辉提高嗓门吆喝道：“老赤，想不到你还是个老来俏哦，哈哈……”

　　颜辉大笑着切断了与老赤梦境的联系。可怜老赤在梦中被颜辉一声暴喝吓了一大跳，惊醒后只觉得头晕目眩，在家躺了好几天才慢慢恢复了气力。

　　尝到了甜头后，颜辉便依照那法子每晚入梦修炼。一路下来几乎没遇到什么麻烦，偶尔遇到阻碍，也只需稍微凝神静气便能突破。

　　不过在梦境中修炼的办法虽好，却有一个弊端，那就是这种修炼方法必须以入梦为前提。梦境有长有短，一旦别人的梦做完了，颜辉就没了修炼之地，只得再辗转另寻下一个梦境继续修炼。

　　这种断断续续的感觉像是前列腺出了毛病，又仿佛正在高潮的时候被人推门打断，就算可以再继续下去也终归是被搅了兴致，让颜辉觉得很是不爽。无奈寄人“梦”下，也由不得他唧唧歪歪。

　　颜辉只顾着沉浸在他人的梦里修炼，浑不知此时的双江市已经是暗潮奔涌。

　　东郊那处秘密据点被夷为平地之后，“特情处”相继派出了大批人手潜入双江市调查真相。就连玄清、玄灵所在的归元派也派了一位龙字辈长老下山暗中查探。

　　为了查清司徒显等四人离奇失踪这桩无头公案，一众精英们费尽了心思。只可惜两个锦袍怪人下手干净利落，各方高手费尽周折，却也难觅半点线索。

　　当然，这一系列的调查都是在暗地里进行的。对于双江市的寻常老百姓而言，他们只关心肉价还会不会上涨，股市什么时候会止跌，鬼才理会丢失了四个不相干的人。

　　那厢高手们无计可施，这厢颜辉却已经通过自己独创的“梦道合一”的变态方法，将剩余七幅怪图上的蓝色功法练得滚瓜烂熟。《天机诀》的引气炼气阶段被颜辉用了不到三个月的时间便生生地攻克下来。

　　疯子当初将九幅图像强行灌入颜辉脑内时曾声称“假以时日，自会发觉其中妙处”，颜辉当时还不能感受到，直至当颜辉把《天机诀》引气筑基部分的红蓝两色功法全部融会贯通之后，才终于领会到那疯子话中所指的“妙处”并非虚言。

　　自打颜辉将怪图上的红线全部贯通之后，别说楼上楼下，左邻右舍，就连住在顶楼的那对小夫妻在夜里“激战”的响动都逃不出他的耳朵。当然，耳聪目明也并不完全是好事。那天在师院女生宿舍楼下，颜辉一眼便把五楼之上“女张飞”的容颜看得清清楚楚，这也是目力陡增带来的烦恼。

　　在蓝色炼气线路全盘贯通的那一刻，颜辉感受到了《天机诀》上所说的“内视”境界。如同开了天眼一般，颜辉能“看”到体内闪着淡淡金光，犹如液体一般的真元在体内经脉里游动，让颜辉如同置身百花齐放的旷野，说不出的自在舒泰。

　　是夜，颜辉难得一次睡了一个好觉，醒来时已接近第二天的中午。

　　一觉睡醒后，颜辉马上盘膝而坐，凝神引气，检验昨日修炼的成果。真元在他意念指挥下由丹田之处升起，分化成两股细流，一支直上头顶百汇，一支下游足底涌泉，分别按照红、蓝两色功法的线路各自游走，最终又在丹田之处汇集。

　　真元游走之际，不断有一缕缕比发丝还细的元气被吸入体内。修炼了这么长时间《天机诀》，颜辉当然知道这是炼气之时吸纳的天地元气，这些天地元气入体后必须经过运功修炼才能转化为精纯的真元，为己所用。颜辉心知炼精化气是一个从量变到质变的过程，不可能一蹴而就，所以在两套炼气功法运转了三十六个周天后，便收功下床。

　　上网磨蹭到十一点，颜辉给叶枫和李华分别打了一个电话，约他们在“一品楼”吃饭。名义上是答谢叶枫上次帮忙办理借阅证，实则是庆祝自己练功小成。

　　颜辉本想叮嘱叶枫叫何琴代邀慕容静，但转念一想这样做显得太“急色”了一点，因此只提醒叶枫叫上何琴。末了，丢下一句：“洒家有的是银两，来多少人都不怕。”颜辉算盘打得不错，可惜半小时后他才发现，他实在是高估了叶枫的领悟能力。

　　出门后，颜辉发现了一件怪异的事情——所见之人都散发着一层淡淡地白芒。那白芒有浓有淡，好似将人笼罩在里面一般。小区门口的保安散发出来的白芒比较显眼，而正和他搭话的一个老太婆的白芒就稀疏得多，不仔细看还看不出来。

　　颜辉一路留意，发现老人、小孩散发出来的白芒疏淡，妇女次之，青壮年男人的白芒最强。“莫非这白芒就是《天机诀》上所说人的气场？”颜辉越想越觉得是这么回事，于是便把那白芒定义为“灵力”，并总结出一个“颜氏定律”：人体内的灵力越多，所形成的气场就越盛。

　　坐车到了“一品楼”，颜辉并没看见慕容静芳踪。不过，再次见到叶枫和李华，颜辉看他们的眼光却又和半个月前有所不同。不是因为叶枫剃掉了拉渣的胡须，也不是因为李华脸上又添了二两肥肉，而是因为他们散发出来的灵力。

　　叶枫散发的灵力比较强，几可和小区的保安相当。李华的灵力波动则比较大，低的时候比何琴还低，高的时候则远超叶枫。

　　正看得有趣，李华伸出手在颜辉眼前晃了晃：“你娃一进门就盯着我们看啥子？”

　　颜辉自知失态，干笑了一声掩饰道：“这些天研究了一下面相，见你印堂发黑，估计你这辈子是发不了财了。”

　　“切，老子红光满面，不像你一副衰样，咋看我都比你娃有‘钱’途。”李华这辈子最忌讳别人说他没财运，也顾不得有女生在场，甩手就给了颜辉一个中指。

　　颜辉无视李华的鄙视，掉头装出随意的口气问何琴：“上次和你一起来的那位美女今天咋没来呢？”

　　何琴尚未答话，叶枫抢着说道：“你还好意思提美女，我的脸都被你和胖子丢尽了。大清早跑到女生楼下……”

　　“叶眼镜，你答应过不再提这件事的哦。”一听叶枫提起糗事，李华的反应比颜辉还快，连忙发飙制止叶枫说下去。在这一瞬间，颜辉看到李华的灵力陡然提升了很多。心中暗想：“人的情绪波动是引起灵力波动的一个重要因素。”

　　叶枫见颜辉和叶枫拿杀人的眼光看着自己，心里一个激灵，连忙埋头嗑瓜子。李华趁这当口冲门外大吼一声：“服务员，上菜。”

　　颜辉闻声看去，却见胖子李华散发出来的灵力又浓了几分。

　　“阿枫，刚才你说辉哥和华哥去师院了？”何琴不明所以，一头雾水地询问叶枫。

　　当初李华向叶枫大倒苦水，叙述这件倒霉事的时候就曾告诫过叶枫，叫他不准外传。所以现在佳人发问，叶枫吱吱唔唔也不敢再多说半句。

　　何琴见叶枫不肯说，又看向颜辉、李华二人，以为两人会透露一点口风。却听得颜、李二人左一句“今天天气不错”，右一句“我昨天通过软件研究出一组中奖热门号码”，只顾扯蛋，完全当自己是透明人。

　　上菜后，叶枫、何琴、李华三人吃得尽兴，这顿饭足足花了颜辉一千五百元钱。一行四人走出酒楼，李华咂巴咂巴大嘴，意犹未尽地问道：“时间还早，有没有啥余兴节目啊？”

　　颜辉在席间一直后悔没在电话里挑明让叶枫将慕容静叫上。此时听李华这么一问，没好气地横了他一眼，无精打采地应了一声：“胖子，你又不是美女，你说我会不会陪你去唱歌呢？各人收队，回家睡午觉！”

　　话一说完，颜辉抬脚便闪，留下李华和叶枫在身后大骂他不厚道。


　　第十三章 玄木簪

　　颜辉见时间尚早，便准备搭乘公交车回家。走到车站，一眼看见站台边跪着一个老乞丐，正端着一个缺了一个大角的破瓷碗在喃喃乞讨。见此场景，颜辉不由得想起了那个疯子，若不是当日自己突然起了善念，也不会有如今的奇遇。

　　一念至此，颜辉慢步走到那老丐身前，摸出五元纸币放在碗里，然后转身疾步走开，也不顾那老丐在身后连声称谢：“好人有好报啊……”

　　半个小时后，颜辉登上了一辆开往忠山方向的观光巴士。

　　这是三个月来颜辉第三次到忠山。第一次是随那疯子御空飞行而来；第二次是跟随滚滚的探奇人潮；而这次，颜辉上山只碰见寥寥几个游人。

　　颜辉独自顺着上山的青石板路拾阶而上，除了偶尔传来的啾啾鸟鸣，一眼望去尽是萧然的黄叶。想当初疯子闹出大动静后，山上山下全是看热闹的人。如今真相被政府遮掩，加上冬季落叶萧瑟，景致较盛夏逊色不少，所以眼下才显得如此清静。

　　慨叹间，颜辉不知不觉便又来到当日立足的青牛崖下，正准备去疯子遭天雷所击的断崖上缅怀一番，颜辉突觉断崖之下传来一阵异样的灵力波动。

　　颜辉抬眼望去，却见一道不易为人所察的小径掩映在枯黄的灌木丛中，似是直通崖下。

　　来到小径深处，颜辉顺着那股若有若无的灵力寻去，发现那道波动的灵力来自一片灌木丛。拨开灌木丛，颜辉一眼便看到草丛根躺着一根短筷长短的乌黑色木簪，若有若无的灵力正是这根木棍散发出来。换作旁人，就算走到灌木丛面前，由于感受不到灵力波动，所以也断断不会发觉其中的古怪。

　　颜辉觉得这木棍好生眼熟，弯腰捡起细看，猛然想起那疯子用来束发的正是此物。

　　当日这木簪别在疯子乱糟糟的头发里，颜辉并没留意，只道是一根树枝什么的。此时细看之下，才觉这玩意儿颇有些古怪。这木簪通体黝黑，非金非铁，入手却极沉，而且入手后还能感受到簪上蕴涵着强大的灵力。

　　木簪上刻着一些极其细微的符文，颜辉这些天日夜修炼《天机诀》，那些大篆文字倒也认识了大半，略一思索，发觉这些符文倒和《天机诀》里的某些阵法有相似之处。

　　颜辉心头暗喜，知道这次捡到了“宝贝”，只是一时间也研究不出个所以然来。当下也不上断崖了，揣着木簪就匆匆忙忙下山回家。

　　回家之后，颜辉摆弄木簪良久，确认簪上刻着的是《天机诀》上记载的先天两仪伏魔大阵。不过，对于木簪为何会有灵力波动却一无所知。

　　好在颜辉生性豁达，眼见琢磨不出木簪的秘密，当下将木簪放在一旁，自顾盘膝打坐炼气。

　　颜辉刚一提气运功，就发觉体内的真元似乎较往日活泼了许多，而身旁木簪的灵力波动也陡然加快了不少。用心感受之下，颜辉赫然发觉自己体内真元和木簪传来的灵力波动竟是一个频率。

　　“莫非自己炼功竟然可以影响木簪的灵力波动？”颜辉心念一动，随手抓起放在床上的木簪。就在指尖刚一接触木簪的一刹那，颜辉猛地感到一股滚烫的热流透指而入，沿着右手太阴肺经冲进体内。那股热流如同堤溃泄洪一般在颜辉体内狂暴肆虐，饶是颜辉贯通了全身穴脉也直感吃不消，全身穴道如针刺一般疼痛，经脉被那热流胀得快要张裂开来，皮肤也出现了一粒粒的血红色斑点。

　　原来那木簪本是上古蛮荒的一件异宝，名唤三叶玄木。三叶玄木在上古蛮荒之时也极为罕见，不单有助于修道炼气之士静心凝神，而且还能自发吸纳天地元气，实是一件异宝。

　　当初这截三叶玄木被《天机诀》的创始人偶然寻获后，用本命真元炼制成木簪，并特意在上面加持了先天两仪伏魔阵等四十九个阵法，使其在临阵对敌之时有了诸多妙用。

　　破空飞升之前，《天机诀》的创始人将玄木簪与《天机诀》一并传于侍奉他的童子。其后，历代《天机诀》的修炼者亦不断利用玄木簪吸纳天地元气、淬炼本命真元，两千多年下来，这木簪里倒也自发蕴藏了不少的真元，此刻被颜辉引发并在他体内作乱的恰是木簪里蕴藏的真元。

　　普通修道之人的真元原本都是通过吸纳天地元气加以淬炼，如涓涓细流一点一滴累积而成。颜辉通过《天机诀》的法门吸取天地元气，经过修炼后化为自身真元储存在丹田自是无事，但此刻他无意中将玄木簪上庞大的真元引至体内，那后果好比稚子玩火，一个不小心就会落得经脉寸断而亡的下场。

　　颜辉虽不知这道理，却也知事态严重，大惊之下想缩回手，哪曾想那木簪竟似生了根似的牢牢粘在他指头上，甩都甩不掉。

　　无奈之下颜辉只得强忍着身体内一阵紧过一阵的痛楚，勉强收敛心神运起《天机诀》的炼气之法，努力吸纳在经脉内奔腾肆虐的气流。

　　从玄木簪冲入体内的那道真元初始如同脱缰的野马，根本不受颜辉约束。但颜辉吃痛之下，只想早点结束这番苦楚，因此疯狂催动功法吸收侵入体内的真元。就这样足足过了三个小时，那股侵入身体的真元才总算被彻底降服，老老实实地在丹田蛰伏下来。颜辉内视一看，赫然发现丹田之处与原本淡金色的真元已转换为碧玉之色，较之以往何止浓稠了百倍。

　　颜辉心知这是方才吸纳了那股热流的结果，自是喜不自禁。不过忆及热流冲入体内时的险恶之处，犹觉后怕不已。

　　此番说来也算颜辉命不该绝，一来那木簪上蕴藏的真元并非先人刻意所留，数量不多；二来颜辉刚好完成了《天机诀》引气筑基部分的修炼，全身穴道脉络俱已贯通。为分流那股真元提供了渠道。否则，木簪内的庞大真元突然强行涌入，颜辉早就经脉寸断而亡。

　　木簪经过历代《天机诀》修炼者反复锤炼，残存在里面的真元虽然不多，却也足以抵得上旁人修炼三十年的苦功。颜辉尽数吸纳后，不仅平白多出了半甲子的修为，还顺带被这股外来的真元强行拓宽了全身经脉，于日后修行大有好处。

　　此外，这木簪本身也有加快吸纳天地元气的作用，让颜辉修炼之时吸纳天气元气的速度快了许多。

　　心神甫定，颜辉又突发奇想，试着催动体内真元至指端，想试试能不能把真元再渡回到那木簪之内。不料真元甫一同木簪相触，原本黝黑的木簪竟突然变成暗红色，簪尖也冒出三寸长的红芒。

　　见此异景，颜辉突然间想通了一件事。当日那疯子对抗天劫之时，曾手执一把吐着光芒的利刃抗击雷电，那利刃也曾如木簪一样发出过红色光芒。现在看来，那利刃多半便是疯子用来束发的木簪。

　　颜辉此番猜想却是对路，当日疯子手中所持利刃正是这支木簪。只是因为疯子真元浑厚，催动木簪之时能变换多重颜色，发出的白芒更可长达十丈。而颜辉目前功力尚弱，就算平白得了半甲子的真元，拼命催动木簪的结果也不过只有三寸长的光芒而已。

　　颜辉得了玄木簪这好东西，日日把玩，没几天就将玄木簪炼得如臂使指、收发如心。真元灌注之时，木簪发出的红芒直可斩金削铁，无坚不摧。不过以颜辉目前的法力，连玄木簪万分之一的威力都发挥不来。

　　凭空增加了半甲子的法力后，原本一些对颜辉来说是可望不可及的法术，如今也可以着手修炼了。颜辉嫌木簪的样子不拉风，于是又花高价托人买了一些上等的虎皮宣、朱砂，炼制了不少诸如神行、降魔、破咒之类的灵符。

　　虽然因为材质原因发挥不出灵符原有的十分之一的威力，但当颜辉全力发功，薄薄的一片天心降魔符召唤来的五行天雷也能将数千斤的巨石轰成渣粉。
《天机诀》中所载的御空飞行之术比较深奥，加之颜辉目前的法力不够，所以尚不能修习。不过颜辉却在修炼中发现，只要他单独运转蓝线功法，只需动动意念，就可以在方圆三丈内任意瞬移。虽说这种靠消耗精神力做到的瞬移有距离限制，与法力高深的修道者瞬息千里的法术不能相提并论，但若是和一般的武林高手对敌却相当管用。

　　至少，对上象善毅、司徒显之流，颜辉绝对是立于不败之地。


　　第十四章 麻烦

　　这天晚上，颜辉窝在家中用真元驱使着玄木簪在屋里练习飞剑刺杀之术，正在尽兴时手机铃声响了起来。颜辉随手抓起放在书桌上的手机一看来电显示，发现是一个陌生的电话号码。

　　“这么晚了会是谁打电话来啊？”颜辉一边嘀咕一边摁下通话健。

　　电话刚一接通，颜辉还没来得及发问，那头就传来叶枫焦虑不堪的声音：“阿辉啊，你在哪？琴琴和慕容静出事了！”

　　骤闻这个消息，颜辉的大脑瞬时一片空白。

　　“喂，喂，喂，你听不见？妈的，什么破手机！喂，阿辉……”叶枫在电话那头以为手机讯号出了问题，忍不住骂了一句脏话。

　　颜辉的思维短暂“短路”后清醒过来，恰好听见一向比较斯文的叶枫在骂娘，急忙大声问道：“小静出了什么事？在哪里？”

　　在颜辉想来，叶枫之所以这么急打电话过来，何琴和慕容静肯定是遭遇到什么不测，比如突如其来的车祸。因此在发问的时候，颜辉心里也是忐忑不安，生怕从叶枫的嘴里听到最坏的消息。

　　“对方人多，张口要五万元钱才肯放人。”叶枫在电话里急促地说道。

　　叶枫答非所问，让颜辉丈二金刚摸不着头脑，下意识地追问道：“什么？”

　　“我们在一个酒吧惹了点麻烦，琴琴和慕容静被当作人质扣留下来了，那伙人逼我写了一张五万元的欠条，要我马上拿钱去赎人。这么晚，银行都关门了，我上哪儿去弄钱啊？”

　　扣留？赎人？都什么跟什么啊？从叶枫有些语无伦次的话中，颜辉感到叶枫他们遇上了大麻烦，极有可能是招惹了酒吧里的混混。

　　“你让两个女孩子留在酒吧里当人质，自己一个人跑出来，你还真有种啊！”说到最后一句时，颜辉已经恨得牙直痒痒。

　　叶枫在电话那头委屈地解释道：“我这不是出来找钱么……”

　　颜辉不待叶枫继续说下去便打断道：“别解释了，赶快报警啊！”

　　“不能报警！”听到“报警”二字，叶枫的声音明显一颤：“那帮人一看就是玩命的，假如我报警，估计他们会疯狂报复……再说，琴琴和慕容静还在他们手里。”

　　听了叶枫的顾虑，颜辉在心头暗骂：“笨蛋！啥都跟人家交代清楚了，不被威胁才怪！”

　　现在不是抱怨的时候，颜辉长吸一口气，迫使自己冷静下来：“你现在在哪儿？我马上过来找你。”

　　“你到底有没有现钱啊？不行我再找别人借去，自动提款机要限额，连零头都不够啊……”

　　颜辉此时暗想：“两个女的落到混混手里，叶枫这个书呆子居然还有工夫想着去四处借钱，只怕等东拼西凑地把钱凑齐送去的时候，黄花菜都凉了。”

　　当下颜辉对叶枫吼道：“钱的问题你别操心，快说你在哪里？”

　　“我在南城花园路口的公用电话亭，手机都被抢了。”一听颜辉家里有现钱，叶枫悬着的心总算是定了少许，连带说话也顺畅了不少。

　　颜辉挂断电话便心急火燎地冲出了房间，临走前顺手带上了厚厚一叠符箓。

　　打车到了花园路口，颜辉远远便看见叶枫蜷缩着蹲在路边的梧桐树下东张西望。

　　从颜辉接到叶枫的电话到出现在他面前，前后也就不到十分钟的时间，因为颜辉的家就在南城，离花园路口也就几分钟的车程。

　　颜辉刚一下车，叶枫便迫不及待地抢上前付了车费，心急火燎地问道：“带钱没有？”

　　颜辉拍了拍装满符纸的衣服口袋，含糊地应道：“嗯，是哪个酒吧？快带我去！”

　　叶枫早乱了分寸，也未查便急急说道：“就在前面步行街一家叫‘开心’的酒吧。”

　　颜辉留意到叶枫嘴角有血迹，眼镜也没戴，边走便问道：“你的眼镜呢？被收拾了？”

　　叶枫耷拉着脑袋向颜辉道出了这桩飞来横祸的来龙去脉。原来叶枫中午打电话给何琴，约她晚上出来耍。叶枫还特地在电影院订一个情侣包间，准备浪漫一下，谁料见面的时候才发现何琴竟然还带上了慕容静。叶枫眼见身边平白无故多了一个电灯泡，便再也提不起看电影的兴致，只得陪着两个女的逛街。

　　三人路过步行街的开心酒吧时，叶枫见里面人多、热闹，便临时提议去酒吧里面坐坐，喝几杯烫啤酒。两个女孩平时都呆在象牙塔里，听叶枫这么一说，也想进去见识一下，哪知道这一进去便惹上了祸端。

　　开心酒吧在南城颇有些名气，这倒不是因为它档次高，而是因为那里的女老板“红姑”据说是南城老大“骨龙”的姘头。

　　酒吧原本就是鱼龙混杂之地，来来往往三教九流的人都有。管你姓甚名谁，只要花得起钱就是大爷。

　　尤其是开心酒吧有骨龙做靠山，放眼整个双江市也没几个人敢来惹事，因此开心酒吧的生意一直很好。

　　何琴和慕容静平素绝大部分时间是呆在学校里，就算叶枫也只是一个教书说教的本分人，全然弄不明白这开心酒吧里面的名堂。

　　三个人只顾欢欢喜喜地闷头往酒吧里走，浑不知打他们一进大门那刻便让人给盯上了。

　　酒吧里从来不缺美女，尤其是进出“开心”的莺莺燕燕多如过江之鲫。不过象慕容静这样清纯貌美的学生妹却是相当少见，甫一进去便如鹤立鸡群，直看得里面的男人眼前一亮，垂涎欲滴。再一看美女身边的叶枫，明摆着就是一个手无缚鸡之力的傻鸟，所以想打她们主意的又何止一两拨人。

　　三人在靠近墙角的一张小桌坐定，点了三瓶煮过的嘉士伯啤酒，一边喝一边好奇地朝四周打量，那模样更是分明在向周围众人昭示：“人傻，速来！”

　　如此过了不多时，终于有一桌小混混按捺不住，三番两次地借故绕到叶枫那桌，要不就往慕容静身上挤一下，要不就放肆地朝他们这桌打两声呼哨，阴阳怪气地笑上几声。

　　初时三人只当是偶然，因为不想惹事便也没多在意，自顾谈论着何琴和慕容静在学校里的趣事。但次数多了，尤其是几个小混混嘴里的话越发难听起来，叶枫三人才意识到事态不对。

　　“阿枫，这里太吵了，我们还是出去玩吧。”对于这几个老围在桌边打转的年轻男子，何琴横看竖看也觉着他们不是好人，眼见他们又拎着酒瓶往他们这桌挤过来，便想拉着叶枫和慕容静离开这是非之地。

　　叶枫此时也瞧出不对，怕小混混借酒装疯对两位女生不利，于是应了一声便站起身来，准备招呼酒保结账走人。

　　眼见“肥羊”要溜，那伙流氓迅速围了上来，有意无意间形成一个扇形，把叶枫等三人团团堵住。

　　一个穿着皮夹克，头上顶着一小撮黄毛的混混双手一拦，嬉皮笑脸地说道：“哟嗬，美女这就要走了么？”

　　“哎，玩得好好的干嘛要走嘛？来来来，过去陪我们老大喝两杯快活快活。”一个满脸青春痘的矮子得意洋洋地朝不远处的一大桌人瞄了一眼。

　　“就是嘛，夜生活才刚刚开始……”

　　“美女，我们老大比这个闷骚眼镜帅多了……”

　　其余的小混混也跟着起哄，言语间越发轻薄，甚至有一个开始毛手毛脚地拉慕容静和何琴。

　　叶枫虽然文弱，但毕竟不是孬种，眼见自己的朋友被小流氓调戏哪里肯依，当场发作：“耍流氓么？再不让开我报警了！”说着摸出手机便开始拨号。

　　“嘿嘿，眼镜说要报警……”那伙人发出一阵轰然怪笑。“黄毛”上前一步，大手一挥，叶枫手上的手机掉到了地上。没等叶枫反应过来，“啪”的一声，脸上已经挨了一耳光，连眼镜也被扇飞了。

　　叶枫吃亏后刚想抬手还击，马上被几个混混围着一通乱拳打倒在地，连哼都哼不出来。

　　何琴和慕容静哪见过这种场面，顿时吓得呆立当场。

　　“黄毛”往前逼近了一步，抓起杯子倒了满满两杯酒，指着何琴和慕容静喝道：“敬酒不吃吃罚酒，你们两个今天好好陪酒，不然就不要想走出大门。”

　　周围的小混混们一听，立马拍桌子的拍桌子，打呼哨的打呼哨，鼓噪声和嚣叫声不断。

　　“喝啊，快喝啊！”

　　“强哥还等什么，快上啊……”

　　眼见有人闹事，酒吧里其他不相干的客人此时已经溜走大半，剩下的看热闹之人都是唯恐天下不乱的“社会人员”。

　　何琴早在叶枫挨揍的时候便吓得啜泣不止，而慕容静却是一个看似柔弱，实则刚烈的女子，眼见无路可退，那伙流氓又嚣张轻薄，一时火起，嚯地一把抓起桌上的啤酒杯朝“黄毛”脑袋上砸去。

　　“黄毛”措不及防被砸了个正着，酒杯应声而碎，“黄毛”额头上顿时冒出汩汩殷红。

　　场中猛地安静下来，静得连一根针掉到地上都能听见，没有人说话，犹如暴风雨来临前的沉闷。


　　第十五章 冲冠怒（上）

　　“啪啪啪……”一阵掌声打破了酒吧内死一般的沉寂，一个身披黑色粗呢大衣的男人从酒吧另一端沉步走来，脸上一道刀疤从眼角入鬓，在酒吧昏暗的灯光下显得煞是狰狞。

　　“骨……骨龙哥……”那“黄毛”，现在应该叫“红毛”了，捂着头嚅嚅地叫了一声。

　　“啪”的一声脆响，这次却是“黄毛”脸上挨了一巴掌。

　　“废材！”骨龙冷冷吐出两个字，正眼也不看“黄毛”一眼，只瞅着慕容静森然道：“下手不轻嘛，老子的手下也敢打？”

　　此时叶枫已经从地上爬起身来，心知慕容静闯下大祸，又见对方人多势众，再不敢逞强造次。虚着眼迎上前陪笑道：“这位大哥，我妹子不懂事，你大人有大量，就原谅她这一次吧。”

　　骨龙鼻孔重重地哼了一声，漫不经心地说道：“我也不想为难她……”

　　叶枫一听话有转机，连忙点头躬身道谢。谁知骨龙话锋一转，“不过嘛……我手下的兄弟虽然不争气，但好歹也是跟着我混饭吃的，俗话说的好：‘打狗还得看主人’，你们就这样走了，叫我拿什么跟兄弟们交代啊？”

　　叶枫心里咯噔一下，陪着小心问道：“那大哥你的意思是……”

　　“我说，赔一点儿医药费不过分吧？”骨龙用手来回摩挲着眉角的那道刀疤，语气虽淡，却难掩眉间的凶煞之气。

　　“不过分，不过分，大哥你说要多少？”叶枫听到这里稍微舒了一口气，对方肯要钱就好办，赔个千儿八百的就当破财免灾了。

　　骨龙轻描淡写地说道：“要过年了，我也不跟你们为难，就给个五万块吧。”

　　“五……五万？”叶枫一听差点儿没把眼珠子吓出来。

　　“怎么，嫌多？”骨龙眉毛一挑，朝叶枫斜睨了一下。

　　叶枫被那目光看得一哆嗦，哪还敢讨价还价，只得嚅嚅地说道：“我现在没那么多钱，要不我先打一张欠条，明天送现钱来行么？”

　　骨龙仰天打了一个哈哈，低下头来时随脸色已冷。

　　“你他妈的以为老子开得是慈善会？欠条照打，现在还不到九点，十点之前拿钱放人，否则……”骨龙斜斜地朝慕容静上下打量一番，目中之意自不在话下。

　　不容叶枫分说，骨龙大手一招，当下便有人递上纸笔。叶枫看看吓得瑟瑟发抖的女朋友，又看了看一连倔强神色的慕容静，毫不犹豫地拿起笔在纸上写下欠条。

　　“你们别急，我很快就会回来。”对何琴二人丢下这句话，叶枫扭头便往门外走。

　　叶枫尚未走出酒吧，身后传来骨龙阴阴的声音：“如果你小子报警的话，我找人砍了你全家。”

　　“事情就是这样。晚上取不到钱，只能找你想办法了。”叶枫连比带划把事情的经过说了个七七八八，说罢，接连唉声叹气。

　　颜辉看了看十米开外的开心酒吧，长长吸了一口气，真元迅即从丹田升起，一分为二，沿着两条功法线路开始疯狂地在体内运转不休。

　　抬头朝那块闪着“开心”字样的霓虹招牌望了一眼，颜辉嘴角露出一丝不易察觉的冷笑。“开心？我倒要看看你们还能开心多久。”

　　推开玻璃旋转门，一踏进开心酒吧，颜辉便看见十来个小混混三三两两地散坐成几桌，喝酒、划拳甚是热闹。

　　见颜辉和叶枫进门，全场顿时变得鸦雀无声，十多双眼睛齐刷刷地将目光焦点聚集在二人身上。众人见方才那只“肥羊”带了一个生面孔的年轻人回来，只当是跟着一道来赎人的，眼神里多出了几分轻蔑之色。

　　突破《天机诀》炼气阶段后，颜辉的心境已经历练到深沉自如的地步。浑不理会众人挑衅的目光，颜辉扫了一眼全场，轻易找到了慕容静和何琴所处的方位。

　　二女此时正被逼坐在一张小桌旁，慕容静面上没什么表情，一双妙目盯着桌面，也不知道是在想什么，似乎并未留意到场中气氛的变化。倒是何琴自打叶枫离开后，眼睛压根就没离开过这扇门，此时一见叶枫和颜辉进门，顿时一扫脸上的愁苦，眼神中流露出欣喜期盼之意。

　　何琴和慕容静身后都站着一个孔武有力的大汉，散发出的灵力也比其余混混浓厚，显是凶狠好斗，身手敏捷之辈。但颜辉的目光仅在那两个汉子身上略扫了一下便自挪开，随即牢牢定格在与二女同桌的那个中年男子身上。

　　那中年男子大马金刀地坐在桌边，鹰钩鼻，左脸眉角有一道寸余长的刀疤，一看就是狠角色。颜辉的目光同那个男人胶着了数秒方始挪开。

　　正盘算如何整治这群混混之际，颜辉忽然感觉自己的衣角被轻轻扯动了一下，扭头一看，却见是叶枫用眼神暗示他赶紧拿钱赎人，尽快离开这是非之地。

　　颜辉心知叶枫是“一朝被蛇咬，十年怕井绳”，方才他在骨龙一伙人手中吃了不少苦头，已对这帮心狠手辣的混混生出了惧意，唯恐颜辉倔强的性子惹恼了这帮煞星，再生事端。

　　颜辉压根就没打算拿钱与这帮混混做交易，方才目光随意在场中逡巡了一转，发现在场的这些混混，连同那个所谓的老大在内，虽然散发出来的灵力较普通人多一些，但也仅仅是“多一些”而已，根本不足挂虑。

　　心中有了计较，当下颜辉用手在叶枫肩上轻轻拍了一下，示意他稍安勿躁。随即转回头对慕容静和何琴缓声说道：“何琴，你们过来。”话间的语气甚是轻松，就像是殷勤的主人站在自家屋里招呼客人一般，完全无视环伺的一众混混。

　　慕容静听到颜辉的话，才陡然从沉思间清醒过来。抬头一见是颜辉和叶枫，顿时脸露喜色，想也没想便要站起身来。

　　站在慕容静后面那个光头彪形大汉眼见慕容静作势要站起来，伸出一只右手往慕容静肩头按去，想把她重新摁回座位上，孰料手指还没碰触到慕容静的肩膀，便突然发出一声惨叫，旋即倒退几步，靠在墙上痛哼不已。

　　一帮混混方才只见颜辉扬了扬手，眼前一花，还没弄清怎么回事便听见“光头”惨嚎，抢上前去围拢了一看，只见“光头”手腕处如遭雷击，火炙般乌黑一片，散发出一股浓浓的焦糊臭味。

　　“哎……我的手……我的手断了……”“光头”用左手托着不堪入目的右手，委顿地靠在墙角，浑身颤抖，骇然望着自己腕间一片焦糊的皮肉，寸“草”不生的光头上满是冷汗，显是疼痛难忍，哪里还有往日的骁狠劲。

　　场中诸人看到“光头”这等惨状不禁面上齐齐变色，目光焦点再次汇聚到颜辉身上，只是这次少了九分轻蔑，多了几分戒备和寒意。

　　其实也不怪众人大惊小怪，只因颜辉露的这一手实在太过诡秘。那“光头”是骨龙手下出了名的硬汉，一个照面之下便被打折了手腕，众人却连对手是怎么动手的都没看清楚。

　　手下重伤，骨龙也坐不住了，腾地一下站起来，一脸惕然地怒视着颜辉。虽然骨龙努力想要在一众小弟面前维持老大的尊严，但眉角扭曲抽搐的刀疤却将他心里的紧张与震惊暴露无遗。

　　颜辉对众人流露出的神色感到很是满意，他拿那“光头”开刀，要的就是杀鸡儆猴的效果。

　　眼见一举震慑住众人，颜辉徐徐说道：“谁再敢碰她们一根头发，我保证他的下场比光头更惨。”

　　颜辉此言倒不是吹牛，自从修炼《天机诀》后，他这还是第一次在别人面前使用道法。由于对自身功力的深浅尚不能把握自如，所以刚才他打出那记天机烈火符的时候并没尽施全力，仅是试探性地动用了少许法力。本来只想将“光头”的手弹开便算，哪知竟将那厮的手腕生生打折。

　　骨龙不愧是做老大的，瞬间的失态后便强自稳下心神，拿眼又把颜辉上下打量了一番，最后目光落在颜辉的右手上。

　　那只手并没有什么特别之处，只是食指与中指之间夹着一张赭黄的小纸片，莫非刚才让“光头”吃亏的就是这玩意儿？

　　“摘叶飞花立可伤人”的传说骨龙倒也听说过，可骨龙却不大相信眼前这个高瘦青年用一张薄纸片就能打折自己兄弟的手腕。他哪里知道颜辉手中的纸片已经远远超出了传统武技中暗器的范畴。

　　怀疑归怀疑，骨龙毕竟见惯了大风大浪，迅速判断出面前这年轻人不是等闲之辈，当即打了个哈哈，堆笑着赞道：“小兄弟好俊的身手！”

　　颜辉正眼也不朝骨龙瞧上一眼，只朝他对面的两个女生招了招手，温言道：“你们只管放心过来。”

　　慕容静和何琴听了颜辉的话原就想依言过去，只是环顾了一眼四周，瞧见场中剑拔弩张的气氛，脚下又有些发软，茫然地呆立在原地。

　　颜辉知道慕容静和何琴受了惊吓，此时仍然心存惧意，眉头微微一皱，翻手一弹，只见三米外的酒吧柜台炸出了一个一米见方的大窟窿，各色酒瓶、酒杯哗啦哗啦掉在地上，直把躲在吧台后面看热闹的“红姑”吓得捂着耳朵“哇呀呀”地尖叫不已。

　　一众混混见颜辉发威，呆若木鸡似的连大气也不敢出一口，生恐一不留神惹恼这煞星后身上多出一个窟窿来。


　　第十六章 冲冠怒（下）

　　这时便是傻子也能看出颜辉占了绝对的上风，慕容静这才拉着何琴从那伙人背后走出来，直奔到颜、叶二人身边。叶枫这时也从方才一连串的震惊与疑惑中摆脱出来，拉着何琴的手连声询问：“他们没为难你们吧？”

　　何琴撇了撇小嘴，“哇”地一声扑进叶枫怀里失声痛哭，叶枫顺势搂着何琴柔声宽慰。

　　颜辉和慕容静对望了一眼，明显感受到慕容静那眼光中饱含的感激之意。

　　此时不是儿女情长的时候，颜辉知道虽然靠强势将一帮混混震慑当场，但难保狗急不跳墙。自己这边，叶枫等三人几乎完全没有自保的能力，万一混战起来一个疏神没能护住他们的周全，任谁有个闪失，颜辉也难心安。

　　当下颜辉凑近叶枫耳边低喝一声：“你还磨蹭啥子，还不快走？”说完，转身一把牵起慕容静的玉手，护在叶枫、何琴二人身后往酒吧门外走去。

　　走出“开心”酒吧，颜辉才依依不舍地放开手，压低了声音对叶枫说道：“这里不是说话的地方。阿枫，你带着何琴和小静去胖子那里等我。”

　　经历了一次英雄救美后，颜辉不着痕迹地更改了对慕容静的称呼，慕容静心神恍惚间却也未觉。

　　“你不跟我们一起走？”叶枫素来呆板，哪能想到颜辉这一句话间心头转过的诸多花花心思。如果换作胖子在场，倒是多半能听出这些细枝末节来。

　　颜辉冲叶枫摆了摆手，沉声道：“麻烦已经惹下了，如果今天不彻底解决，恐怕以后麻烦更多。放心，我不会有事的。”

　　叶枫也见识了颜辉方才的神奇表现，暗想：这小子什么时候学会了这么厉害的功夫啊？待会儿可得好好审问审问。当下点了点头，招呼着两个女生往步行街街口而去。

　　以颜辉的目力，自是可以轻轻松松地目送叶枫等三人走到步行街的出口，直到拦了一辆出租车绝尘而去，颜辉这才转身重新走进酒吧。

　　骨龙刚才见颜辉领了人便往外走，心头虽觉得失了面子有些不甘，但也暗自庆幸送走一个瘟神，众混混更是不知道在心头暗念了多少句阿弥陀佛、耶稣阿拉。众人正围在光头身边仔细查看他的伤势，陡然见颜辉又独自返回，俱都面色大变，一脸警惕地盯着颜辉揣在风衣口袋里的手。

　　此番颜辉去了顾忌，傲然立于酒吧中央，四周扫视了一遭，凌厉的目光所过之处，众人纷纷埋头躲闪。

　　颜辉存心想彻底解决麻烦，那容这干混混躲避，当下运起瞬移的身法，一晃身突然出现在骨龙面前，扬手“啪”地给了骨龙一巴掌。

　　骨龙脸上吃痛，方才下意识举起手想格挡。无奈颜辉的瞬移的身法一经发动，就不是他这种级别的人所能躲开的，等骨龙举起手，颜辉已经退回场中悠然而立了。

　　那帮小混混只觉眼前一花，自己老大骨龙的左脸上便多出了一个巴掌印。

　　颜辉此番心存戏弄，出手之际并未动用真元，但他炼气初成，体质早异于常人，所以虽然手上只是稍微加了一点点劲道，却也把骨龙抽得眼冒金星，脸皮浮肿。

　　骨龙那曾被这样欺辱过，更何况当着众多手下受此侮辱，顿时火冒三丈，左手捂着高高肿起的左脸，气急败坏地用右手指着颜辉吼道：“操，敢打老子，不想活了！”

　　“打的就是你，咋了？”颜辉说话间，再次施展瞬移，“啪”的一声在骨龙的右脸上又印了一个巴掌印。

　　骨龙连挨两耳光，凶性大发，怒吼一声：“兄弟们，一起上，谁做了这家伙，酒吧就归谁。”

　　骨龙的最后一句话就像一剂烈性春药，强烈地刺激着一帮混混的荷尔蒙。开心酒吧这块肥肉大家从来都只是眼馋，从没奢望过拥有。此时机会就摆在面前，只需干掉眼前这人就能拥有“开心”！这年轻人虽然厉害，但毕竟只是一个人，群殴之下，说不定自己能撞到好运了呢？

　　重赏之下必有勇夫，一干混混在侥幸和贪念双重作用下，顿时蜂拥而上，拳脚便如雨点般朝颜辉身上招呼过去，有几个心狠手辣的家伙还悄悄摸出了西瓜刀、钢管之类的东西。

　　颜辉毕竟经验不老到，猝不及防之下身上挨了几下黑拳。

　　不过以他拥有三十年的真元的体质，那几下给他挠痒痒也嫌太轻。横竖无聊，颜辉也乐得当有人作陪练，于是放手跟这帮混混“混战”起来。

　　颜辉运起瞬移的身法边打边闪，初时运用尚不纯熟，挨了几记冷拳不说，还被一瓶装得满满的啤酒瓶击中脑袋。不过除了弄湿头发之外，这点打击对颜辉并没有造成半点损伤。

　　躲闪了几圈之后，颜辉的瞬移之法渐用渐熟，到后来反倒觉得这帮家伙的动作慢腾腾的，就像电影里的慢动作一般，以至于他可以轻松抓住空隙躲闪开来。

　　这一番打斗对那帮混混来说不啻于拿命相博，但在颜辉眼里却是一次难得的实战锻炼。到最后颜辉索性连真元也弃而不用，单靠瞬移身法躲闪，凭着自身气力揍人。

　　待场中诸人全部倒地，再也爬不起来的时候，颜辉方才停下手来。

　　不理会满屋的呻吟，颜辉揉了揉手指，缓缓走到酒吧中央，从地上捡起一截方才在打斗中掉落在地的木棍，扫视了四周一眼，扬声问道：“不是说赎人要钱么？现在人我领走了，钱呢？谁来拿？”

　　场中一片哎唷连天的呻吟声，没有任何人回应。

　　“你，过来！”颜辉用木棍指着躲在墙角喘粗气的骨龙喝道。

　　骨龙两只眼睛被打成了熊猫眼，鼻子也挨了颜辉一拳，正痛得泪流满面，听到颜辉呵斥，哪还顾得上要脸面，慌忙摆着手说道：“不要了，不要了。”

　　“哦？不要了？”颜辉几步跨到骨龙面前，一棍捅在骨龙肚子上，骨龙发出一声惨叫，捂着肚子倒在了地上。

　　“孬种。”颜辉呸了一口，调转身来开始逐一收拾其余的混混。当然，叶枫在谈话间提到的“黄毛”成为颜辉重点“照顾”的对象。只要是染了黄色头发的混混，不管是烫染还是挑染，颜辉都在他们脸上留下了无数“光辉的足迹”。最后，连躲在吧台后面瑟瑟发抖的“红姑”也被颜辉逮了出来，啪啪两巴掌扇晕了事。

　　路过步行街的人虽听见酒吧里传来杀猪般的惨叫，但这年头大家都明白明哲保身的道理，心知在这等场所发生打架斗殴是常事，因此也没人敢进门看热闹，顶多只是隔着玻璃门远远一瞥便匆忙走开，以防无端招致池鱼之灾。

　　可怜那骨龙逞强半生，只因手下欺错了人，惹上颜辉这个煞星，好端端一个开心酒吧竟落得如此惨淡收场。

　　挨个教训完一干混混，颜辉这才丢掉手中的木棍，抽出一支烟点上，傲然说道：“丑话说在前头，谁要找我朋友的麻烦，老子会打得连他老妈都不认识他是谁。”

　　说完便不再理会场中众人，施施然踱出酒吧，留下一干被暴打后的混混痛。

　　走出酒吧门外，颜辉复又抬头看了一眼那光彩四溢的酒吧招牌，联想到慕容静他们三人所受的委屈，心头犹不解恨，扬手打出一记灵符。

　　“给老子破！”路人远远地只听“哗啦”一声巨响，七八米高的霓虹灯招牌瞬间跌落在地摔得稀烂。

　　砸了酒吧招牌后，颜辉自顾往步行街路口走去，准备招一辆的士赶去胖子的住地。还未走到路口，突听身后传来急骤的步履声。

　　在晚上有人行色匆匆原本也很正常，只是那脚步声落在颜辉耳里，却又和普通人跑步的脚步声有些不同。颜辉转身望去，就见夜色中两个人影从步行街那头以极快的速度冲进开心酒吧。

　　“好快的速度！”颜辉心头暗暗有些吃惊，寻思道：“莫非是那帮混混的请来的帮手？”

　　颜辉所料不差，那骨龙貌似粗矿实则精细，否则也不会混到那南城老大的位置。方才他见颜辉举手投足间便震慑全场，于是趁颜辉送叶枫三人出酒吧之机，打电话请来了两个格斗高手。可惜不等两人赶来，颜辉便三下五除二将一众混混收拾停当，骨龙也终没避过一场皮肉之苦。

　　颜辉正讶然于那两人的声势，却见两道人影从酒吧冲出，向自己所站之处疾奔而来。颜辉此时已经料定这两人是冲自己来的，但自持有玄木簪和灵符护身，非但不闪避，反倒驻足等候。

　　颜辉不是好事之徒，但也绝非怕事之人。是福不是祸，是祸躲不过！


　　第十七章 武林高手

　　夜色中，一高一矮两道人影如旋风般疾奔而来，堪堪冲到颜辉身前约五米左右才陡然止步，犹如奔马悬崖勒缰，说停就停。

　　这样的速度和身法倒也不见有多稀奇，让颜辉微惊的是眼前二人经过如此剧烈的跑动后并无促喘，鼻息仍是悠长平稳，显是功底深厚的练家子。

　　颜辉细看两人，但见这两人俱是四十岁左右的中年人。高的那个颧骨高突，八字眉，双目炯炯；矮胖的那个人则显得慈眉善目，一团和气。两人身形虽是悬殊，但却有一个共同点，那就是从他们身体散发出来的灵力相当浓厚，较之是普通人高出百倍有多。

　　来者不善，善者不来。颜辉一念至此，将风衣下摆往后一撩，也不待那二人开口，便抢先扬声发问：“这半夜三更的，跑这么急想破世界纪录么？”颜辉这话半是玩笑半是认真，因为方才这二人一路奔来的速度足可用“惊世骇俗”四个字来形容。

　　高瘦之人冷哼道：“见了我们还敢开玩笑的，你是第一个。”说话间一张脸上除了嘴皮在动，脸上竟浑无表情。

　　“你很出名么？”颜辉洒然道。

　　瘦高个闻言，眉毛微皱，右手手指微微弯曲了一下。

　　晚上虽然灯光昏暗，但颜辉目光如炬，将这个细微的变化全部看在眼里。瘦高个的手指修长有力，指关节异常突出，看上去像是修练过鹰爪这类的外家功夫。

　　那矮胖之人一张圆脸上虽然挂着弥勒佛般的表情，但颜辉却不敢有丝毫小觑，因为他散发出来的灵力甚至比瘦高个还强大。

　　“收拾了一帮混混，竟然引出来两个传说中的武林高手？”颜辉心里暗自提高了警惕。

　　其实颜辉有所不知，这两人并非骨龙的手下，而是“特情处”派到双江市的高手。

　　瘦高个名叫王正华，矮胖之人名为钱城，俱是自幼习武的国术高手。

　　特情处在双江市东郊的据点被夷为平地之后，令高层大为光火，派出了不少高手暗中查访，然而两个多月过去，一众高手也没查出个端倪来，无奈之下唯有通过层层关系给双江市黑白两道施加压力。

　　骨龙作为双江市有数的大哥之一，自然也是榜上有名。

　　特情处这招确是很有效也很牢靠的办法。这些黑道大哥手下都有不少小弟，这些小弟又各有狐朋狗友，就如一条大虫的诸多触须一般。别看这些人平时游手好闲无所事事，但他们散布在城市的各个角落，一旦身边有什么风吹草动，他们往往比警方还先获悉讯息。

　　也正是意识到这点，“特情处”才挑上骨龙一帮人，让他们出面私下探听双江市这阵子以来大大小小的各类奇闻怪事。

　　至于这些大哥们能得到什么好处，这其中的秘密自是不为外人所知。

　　“打狗还得看主人面”，所以当骨龙一个求援电话打过去，特情处马上有了反应。

　　令王正华、钱城出动如此迅速的并非骨龙的生死，就算挂了一个骨龙，自然还有其他黑道混混接班，倒是骨龙在电话里提及的年轻人颇带灵异的出手套路让他们产生了莫大的兴趣，尤其是方才在酒吧草草检视过几人的伤势之后，更是大大膨胀了这两个高手的好奇心。

　　眼前这个年轻人单就外表上倒是看不出什么异状，通常练武之人，或眼或手，身上总有些徽征，但这年轻人看起来除了特别镇定之外，却怎么看也不像是一个“练家子”。

　　若不是方才在酒吧里看到满地伤员，王、钱二人也不敢肯定眼前这年轻人竟有如此恐怖的战力。

　　颜辉眼见两人不接话，嘿嘿一笑：“刚才酒吧里有只非洲猩猩说我是第一个扇他耳光的，这时候你又来说这话，一个晚上得到两个第一，我还真是荣幸啊！”说罢，自顾哈哈大笑。

　　王正华原本就脾气火爆，所以才专挑硬功夫练，此际被一个嘴上无毛的年轻人调侃戏弄，不由得无名火起，暴喝一声打断了颜辉的笑声：“牙尖嘴厉的小子，竟敢取笑你大爷。”话音未落，便倏地往前急跨一步抢到颜辉身前，右手五指如钩便往颜辉肩头抓去。

　　早在两人出现之时，颜辉便有了提防之念，因此口上虽在说笑，暗地里却一直暗运真元护住周身各大要穴。此时见瘦高个一把抓来，心知此人不比那帮混混，哪敢大意？意念一动间便拧腰错步，避过那抓，扬手便朝王正华脸上扇去。

　　这一巴掌去势极快，换作骨龙之流早就挨实了，可惜这次颜辉遇上的是真正的武林高手，眼见手掌堪堪要触及王正华脸皮，却见他缩肩一闪，左手一翻，闪电般扣住了颜辉手腕内侧的内关穴。

　　颜辉但觉手腕一紧，马上气随意转，运足真元冲向被制穴道。

　　“这小子原来也不过如此。”王正华一抓拿住颜辉，正要加力给颜辉一个好看，突然间陡觉一股排山倒海之力自对方手腕传来，突地弹开他的手指，若不是他见机得快，主动缩手，只怕吃亏更大。

　　王正华心下一慌，高瘦的身子猛地倒跃出两米开外，立定身子一脸惕然地看着面前这个面貌张扬的小子，讶然道：“内家真气？”

　　一听这话，钱城也不禁惊异地“哦”了一声，颜辉却满不在乎的嘻然一笑：“我不知道什么内家外家，我只知道有人差点被我扇了一耳光。”

　　王正华一听这话哪里忍得住，火气直冲脑门，扬手正要再上，却被钱城斜跨一步挡住。“王兄，让我来试试他的斤两。”

　　颜辉心知钱城功力较王正华更为深厚，暗自戒备，嘴上却调侃王正华道：“你不行了，不如换一个试试。”

　　钱城也不答腔，左脚斜斜往前迈出一步，同时缓缓抬起左手，待右脚落地之时，已经出现在颜辉面前，左手在空中划出一个半圆后朝颜辉胸口印来。出手间不仅没有任何拖泥带水，更未带起半丝风声。

　　颜辉见这一掌来得古怪，浑然不同于先前那记鹰爪的凌厉声势，心下一凛，连忙侧身闪到一边。哪知刚刚站定，钱城的右掌又斜划着半圆而至。

　　这一招正是八卦游龙掌里面赫赫有名的“游龙吐珠”，钱城行走江湖二十余年，也不知有多少习武的高手曾在这一招下吃了亏。

　　颜辉原本就毫无武术功底，自不能识破钱城这赖以成名的连环绝招，一时之间不免大吃一惊。好在颜辉修炼《天机诀》后自悟了瞬移之术，眼见钱城一掌印来，心随意转，运起瞬移之术，于间不容发之际躲闪开去。

　　瞬移可不比武术中的轻功身法，速度之快完全超越了练武者的身体极限，以钱城的目力也是眼前一花，只看到一道虚影闪过，自己掌势已经落空。

　　“这是什么身法？”眼见颜辉如此滑溜，钱城不禁骇然发问。

　　颜辉靠瞬移脱离了险境，站在距离钱城三米之外的地方，心里暗叫一声“侥幸”，脸上却不露声色，傲然回道：“亏你还是高手，居然连鼎鼎大名的凌波微步都不知道？”

　　钱城微“咦”了一声，蹙眉低声念道：“凌波微步，凌波微步……”

　　王正华脾气虽然火爆，心思却比较缜密，连忙喝道：“钱兄，那凌波微步是小说里杜撰的，你别听这小子胡诌。”

　　钱城被王正华当头一喝，方才醒悟自己着了颜辉的道，被戏弄了一番。当下抬眼冷冷看着颜辉，神色凝重地哼道：“你小子鬼名堂倒不少，有种再接我两招试试。”说罢双掌微沉，便待抢身上前施展自己最拿手的那式“游龙出海”。

　　哪知钱城还没出手，却见眼前人影一花，脸上已“啪”地挨了一记巴掌。

　　原来那颜辉见钱城双肩微沉，料定他又要出招，不愿再失了先手，落个被动挨打的局面，便抢在钱城之前使用瞬移扇了钱城一巴掌。

　　这瞬移之术虽不能及远，但神出鬼没，犹如羚羊挂角，饶是钱城这样的高手也避不过去。只可怜钱城一世英名，今天却在阴沟里翻了船，栽在一个浑然不懂武功的小辈手里。

　　颜辉一击得手后又迅速瞬移到三米开外，将双手揣入风衣口袋，傲然地看着钱城。

　　那钱城被一个名不见经传的后生小辈一巴掌在脸上扇了个结实，饶是涵养再好，此际也是动了真怒，双目渐露杀机。顾不得步行街上尚有稀疏的行人，钱城将全身功力聚于双臂，扬气开声，准备使用狠招将颜辉毙于掌下。

　　这厢王正华眼见钱城在颜辉手下吃了亏，也抢上前来与钱城并肩而站，指尖关节“啪啪”直响，显是随时准备发动雷霆一击。

　　王正华和钱城二人本是高手，此番挟怒出招，一爪一掌之间肯定煞是骇人。

　　颜辉此时眼见二人准备拼命，马上藉着瞬移术倒退三米，好整以暇地从风衣口袋里摸出两张太乙神力符。

　　王正华和钱城见颜辉倒退，以为颜辉想逃，刚要欺身追上前去，却见一点火光自颜辉手中燃起，映出颜辉一脸神秘的笑容。

　　“不好，有暗器……”钱城见颜辉笑得诡异，虽不知那发光的是什么东西，但猛念及方才在酒吧所见那“光头”焦黑的伤处，厉喝一声提醒王正华。

　　如果是暗器，王正华和钱城两人凭着敏捷的身手，或许能躲过。可惜，这是“天机”一门独有的太乙神力符，绝不属于普通暗器的范畴。

　　不等钱城作出任何躲闪动作，一股排山倒海般的巨力随着颜辉的手势迎面撞来，钱城身体马上从前冲变成了后仰之势，噔噔噔直退到三米开外，闷哼一声跌坐于地，嘴角溢出一抹殷红。

　　那王正华比钱城更惨，被那股巨力撞上后接连爆退五、六米，正好撞在步行街的一棵行道树上，只听“咔嚓”一声，碗口粗的树干竟被王正华撞断。

　　就在半截树干哗啦倒地的同时，王正华“噗”地喷出一口鲜血。

　　夜风飒飒，钱城忽觉胸前凉丝丝的，低头一看，自己胸口处的衣服竟赫然裂开一个碗口大小的破洞。再看王正华，胸前也同样开了“天窗”。这还是因为颜辉首次在对敌之际施用道法，留了余地，否则单单就以这两符，若是颜辉全力出手，便足可要了两个武林高手的命。

　　王正华和钱城帮一群流氓地痞出头，颜辉本就打从心底瞧不起他们，见两人跌坐在地上闷哼不语，摇了摇头，沉声冷笑道：“你们要帮混混出头，这便是下场。”

　　说罢，颜辉正要转身离去，钱城艰难地以手撑地站起身来，喉间咕哝几下，陡然发出一声低吼，用一只手颤颤巍巍地指向颜辉，半是疑惑半是惊恐地问道：“你……你……是修道者？”

　　颜辉被喝破手段，陡然一惊，旋即长笑着掩饰道：“你练武炼傻了？懒得和你啰嗦，闪人。”

　　目送颜辉的身影消失于街头，钱城这才忍着剧痛掉头弱声问道：“老王，你的情况怎么样？”

　　“咳，咳，咳……”王正华咳出了两口瘀血，扶着半截树桩勉力站起身来，哑声答道：“这次算栽到家了，我们两个联手居然撑不过一个照面……”

　　民间藏龙卧虎，懂武术的高手不少，其中也不乏练到了后天极致境界的高手。但这些武术高手真要是和达到先天之境的修道士对上，却只能是有输无赢的结局。“外练精骨皮，内练一口气”，这口气却是后天之气，远远不能和修道士吐纳炼气的先天之气相比。这，也是王正华和钱城惨败的根本原因。

　　沉默了片刻，钱城突然说道：“我怀疑这个年轻人刚才使用了法术。”

　　王正华回想起方才交手时颜辉手里一闪而过的火光，颔首低应道：“是有点邪门，这小子的动作确实不像是练家子，会不会……”

　　钱城正在苦苦思索其中关键，听了王正华的言语，冲口接道：“青牛崖？”

　　“不敢肯定，但眼下东郊的事还没了结，这个年轻人好歹算一条线索。”王正华顿了一顿，继续说道：“这小子和东郊那事有没有关系，迟早会弄清楚，眼下最紧要的是赶紧疗伤。”

　　……


　　第十八章 客人来访

　　且说颜辉径直走到街口拦了一辆的士，报了胖子所住之处的地名，便靠在座椅上闭目养神。

　　此刻颜辉只觉体内真气充盈，丝毫没有疲惫之感。这一晚工夫，先是摆平了一帮地痞流氓，接着又挫败了两个会武功的高手，颜辉心里也不禁有些飘飘然。

　　到了李华的宿舍楼下，颜辉伸手掏钱，却只衣服口袋里抓出一大把赭黄的符纸出来，这才醒觉自己方才走得匆忙，只顾着带玄木簪和灵符却忘记了带钱包。

　　那司机长年跑车，各式各样的情况见得多了，一见颜辉左翻右翻面露尴尬的样子，便大体知道是怎么回事，当下朝颜辉斜睨了一眼，“语重心长”地说教起来：“兄弟，我们早出晚归的跑出租车也不容易啊。”

　　“一文钱也可以憋死英雄汉”，这回颜辉可算是领教到这句话了。无奈之下只好拿出手机拨通了李华的手机，让他赶紧拿钱下楼来“赎”人。

　　李华和叶枫下楼付了钱。走到楼梯转角时，李华一把搂着颜辉的肩膀说道：“你小子现在牛了啊，当真是三天不见，那个……当那个什么相看来着？”

　　颜辉知道胖子故意搞笑，也懒得答话，倒是跟在后面的叶枫补充了一句：“刮目。”

　　李华回头朝叶枫横了一眼，骂道：“老子好歹也是大学生，你还当真以为我不知道？一点都没幽默感。”

　　叶枫被李华抢白了一句，不再吭声。胖子这才贼笑着继续对颜辉说道：“听说你很牛B，手指一动就把一个人的手打断了，这功夫啥时候也教教兄弟我啊。”

　　李华平时说话都是以哥哥自居，此际有求于颜辉，愣是厚颜无耻地把自己年龄也给改了。

　　听李华如此一说，颜辉顿时明白叶枫把酒吧的事儿全告诉给李华了。当下嘿嘿一笑道：“就只准神仙托梦给你中500万，不准神仙托梦传授我武功么？”

　　颜辉这话倒没有全部说谎，至少，《天机诀》的确是梦中所得。

　　李华哪里肯信，嚷着让颜辉“再露一手”，颜辉坚决不肯，两人吵吵闹闹地回到了胖子的宿舍。

　　何琴和慕容静一见颜辉进门，连忙走上前来道谢。李华当着两个女生的面，自然不好再和颜辉太过“亲热”，悻悻地松开了搭在颜辉肩头的“魔爪”。

　　何琴关切地询问她们离开酒吧后的情况，颜辉不愿多说，草草以“打了一架”搪塞过去。

　　不知道为什么，颜辉心中总有一种不祥的预感，觉得这事不止这么简单。

　　慕容静见颜辉为难，轻声和何琴商量了两句，向众人说道：“时间不早了，我们也该回学校，要关宿舍大门了。”

　　颜辉心知慕容静是给他解围，连忙应允。

　　目送两个女生坐上的士车离开后，颜辉转身正准备向叶枫要十元钱打车回家，却见叶枫和李华一脸激动地围了上来，一左一右紧紧夹住他的两条胳膊。

　　“现在没外人了，你不老实交代就不准走。”胖子咄咄逼人地说道。

　　他的话音刚落，叶枫马上接过话茬：“我要求不高，你只要教我几招实用的就行。你看我细胳膊细腿的，心地又善良……”

　　还没等颜辉答话，李华又把话语权抢了过去：“对对对，像我们这样弱不禁风的人，不学点防身的功夫不行啊！”

　　一听这话，颜辉心里陡然升起一种抓狂的冲动。叶枫虽然戴着眼镜，但绝对不是细胳膊细腿之人，至于胖子的外型，除了“壮实”还是“壮实”，哪有半点弱不禁风的样子？

　　颜辉被胖子和叶枫二人牢牢架着，脱不开身，只得苦着一张脸唉声叹气道：“你们就饶了我吧，我没有功劳也有苦劳，没有苦劳好歹还有疲劳，对吧？”

　　李华和叶枫对望一眼，油然说道：“你小子今天要不把这事说个清楚，就不准回家。”

　　“对，是兄弟就别吃独食，爽快些。”叶枫也跟着附和。

　　叶枫和李华二人软硬兼施，甚至不惜上纲上线地搬出兄弟情谊游说颜辉，其实他们哪里知道，颜辉心里还真是有所顾忌。

　　由于牵扯到会武功的高手，颜辉凭直觉感到这件事绝对不简单，似乎有一股强大的势力在暗中操控。如今打伤了对方两个高手，颜辉可不希望把两位好友也牵扯进去。

　　颜辉也不是没想过传授一点道法给两位好友，只是当初看见疯子度劫时被雷电劈得连毛发都没留下一根，让颜辉心里产生了顾虑，不敢冒然将《天机诀》上的功法传授给叶枫和李华，生怕害了他们。

　　眼见胖子和叶枫强行要留下自己，颜辉功运双臂，轻易挣脱了两人的“魔爪”，沉声说道：“刚才何琴和小静在场我没敢说，那帮混混的后台很硬。今天晚上我碰见了两个武林高手。”

　　“武林高手？哪种武林高手？”叶枫还在为颜辉的“不仗义”而耿耿于怀，脑筋一下子没转过弯来。

　　“还有哪种？就是小说里写的电视上演的啊，萧峰、郭靖、楚留香那种，你没看过？”

　　叶枫一听不由得瞪大了眼睛，“不可能吧？电视上那些不都是假的么？”

　　颜辉沉默了片刻，正色说道：“我自己亲身经历，绝对假不了。刚才那场面，换成是你们，只怕挨上一掌就挂了。”

　　“我看你现在好端端地，怎么没挂？”胖子不以为然地接口道。

　　“我是高手中的高手嘛。”颜辉说这句时，脸上露出一丝得色。

　　李华闻言朝颜辉伸出中指做了一个鄙视的动作，叶枫则眯缝着眼睛朝颜辉上上下下打量了一番，鼻子微哼道：“你以为我会信？”

　　“信不信由你们，总之我有我的顾虑，现在真的不能告诉你们太多。”顿了一顿，颜辉一脸真诚地说道：“你们放心，我以人品保证，有好处绝对少不了你们两兄弟的。”

　　“人品？你的人品啥时候是正数？”胖子低低咕哝了一句，差点没把颜辉给噎死。

　　调侃归调侃，此时叶枫和李华已确知颜辉有苦衷，也不好再苦苦相逼，于是收起一脸嬉笑神色，叮嘱颜辉的自己当心一些。

　　回到家里，颜辉简单冲了一个澡，躺在床上回想今晚发生的事，尤其是和那两个武林高手交手的几个瞬间便如放电影一般，一幕幕在颜辉脑海里闪过。

　　“今天能在混战中全身而退，主要是仰仗了自创的瞬移身法，不过要是再遇到今天这样的情形，只是躲闪不还手也不是办法。道符虽然威力不小，但也不能轻易使用，否则很容易被懂行的人识破自己修道的真相。”

　　颜辉细细回想《天机诀》后面炼气、化神、出窍、返虚、合道五个阶段的法门，企图从中摸索出一些近身格斗的招术。然而从头到尾细细过滤一遍之后，颜辉失望不已。《天机诀》后面几个阶段记载了诸多运用法术的诀窍，但却没有任何对敌招式。

　　他却不知，修道首重炼气、洗髓，其次才是法术运用。至于那些近身攻击的精妙的武术招术，在玄妙的道术攻击面前简直不堪一击。

　　颜辉之所以能参悟出瞬移身法，一是靠机缘巧合，同时也有赖于修炼《天机诀》得来的真元之助。武术源远流长，历经数千年传承后，去芜存菁，很多武林中人穷其一生只求自创一技都无功而返，更遑论对武技一窍不通的颜辉？忙活了半晌没有收获，颜辉无奈倒在枕头上呼呼入睡。好在对他而言，睡觉也是一种修炼，倒不担心会有荒废一说。

　　第二天上午醒后，颜辉照例吐纳修炼了一番才起身下床。随手拿起遥控器打开电视，画面甫现，映入颜辉眼帘的就是一记漂亮的肘拳。定睛再看，却是正在直播全国武术搏击争霸赛。

　　只见红方队员肘拳之后，又是两记快速、灵活的连环腿，将对手扫倒在地。颜辉看到这里，顿时兴奋起来。“这不是现成的师傅么！”

　　当下颜辉有样学样地在屋子里跟着电视上的动作比划了两下，嘴里还发出“嚯嚯”两声怪叫。

　　正当颜辉准备细看双方攻防招式，学上几手时，黑方参赛队员再次被红方击倒，十秒钟后也没爬起来，胜负也由此决出。

　　颜辉正看到兴头上，眼见比赛结束，不由大失所望。不过这场比赛也给颜辉开启了一个思路：既然自己无法自创招式，偷学总是可以的。

　　这年头，人们吃饱喝足之余就想着玩点新鲜刺激的玩意，各种健身、搏击、攀岩培训班也就应运而生。

　　颜辉通过114查询到好几家搏击俱乐部的电话号码，从中选了一个名字最拉风的“搏击名家俱乐部”打过去，问明了俱乐部所在地址便兴冲冲地出了门。

　　由于是周六，因此俱乐部里并不冷清。接待颜辉的前台小姐长得还不错，说话也特别利落，三下五除二便把俱乐部的大体情况和师资力量作了一个详细的介绍。

　　这“搏击名家俱乐部”的老板据说是上世纪九十年代中期的全国武术搏击大赛的冠军，靠着这个名头，也吸聚了不少有些名堂的搏击好手来这里交流切磋。

　　颜辉没有参加入门培训，直接缴纳了680元办了一张会员卡，随便选了一处僻静的角落坐下，仔细观察搏击台上两个正在过招的年轻人。

　　从散发出的灵力来看，这两人要比寻常人高出不少，拳脚间虎虎生风，显是全力作战。

　　较瘦的那个腿法有力，较胖的那个出拳凶猛，双方实力相当，激战十余个回合后，终究是“胳膊拧不过大腿”，擅长腿法的瘦子最终把胖子踢倒在地。

　　两人下场休息没多久，又换上一对新人对抗。

　　颜辉就坐在那里，默默暗记各人的招式动作。这些上台格斗之人出手固然迅捷，但以颜辉此时的目力，要分解出一拳一脚的来龙去脉却也不难。

　　台上的人已经换了好几轮，终于连最后一番较量也宣告结束，旁边看热闹的学员们稀稀拉拉地鼓掌示意，随后带着玩闹性质纷纷上台各自比划。

　　颜辉见再无看头，这才起身离开。

　　回家的路上，颜辉的意识都还停留在方才的搏击台上，连走路都在揣摩其中关节，以至于上楼的时候手臂还在比划。

　　刚到自家楼下的楼梯拐角处，颜辉听见“笃笃”的敲门声。抬眼一看，只见一男一女两个警察正在敲自家的防盗门。“莫非昨晚的事对方报警了？”颜辉心里陡然紧张了起来。

　　“你们找谁？”颜辉续走两步，颇有些警惕地询问道。

　　那中年女警看了颜辉两眼，问道：“你是户主吗？”

　　“呃……我是。怎么了？”昨晚的事儿虽说自己占理，但毕竟伤了对方不少人，颜辉心里也有一些发虚，不过他还是老老实实地回答。

　　男警察看起来比较和气，对颜辉解释道：“哦，没啥，就是例行公事，查暂住人口。”

　　颜辉闻言释然地“哦”了一声，心下一松，随即上前摸出钥匙打开了房门。

　　那两个警察似乎对屋里的情况并没多大兴趣，只是象征性地扫了一眼，随即展开公式性的盘问，姓名、年龄、户口所在地……

　　现在颜辉住的这间房子是他大学毕业后“挣”钱买的，但他的户口却还留在老家，没迁到双江市来。

　　颜辉一一如实作答，女民警简要地记录了一下，便双双下楼离去。

　　两个警察走后，颜辉总感觉哪里不对劲儿，左思右想却又理不出一个头绪来。正当心情烦躁无法静心练功之际，门外传来“咚咚咚”几下不疾不徐的敲门声。

　　“谁啊？”颜辉随口问了一句，缓缓从客厅沙发上站起身来走向大门。门外之人似是听见了问话，不再继续敲门，但也没有回应。

　　过春节的时候，颜辉在大门上贴了一个倒着的红彩“福”字，把防盗门上的门镜给遮挡了，所以现在也没办法从门镜里看清门外是什么人。

　　不过颜辉现在自恃身怀绝技，倒也不怕有歹徒持刀入门抢劫，因此也没多心，径直打开了房门。

　　门一打开，颜辉便看见一个穿着和自己年龄相若的年轻人站在门外。这个年轻人穿着牛仔裤、皮夹克、运动鞋，咋一看就是一个普通人。不过在颜辉眼里，这个年轻人却相当不简单，因为从他身上散发出来的灵力浓度比昨晚碰上的那个胖子高出许多。


　　第十九章 试探

　　这个年轻人是个高手！颜辉瞬间做出判断，暗自运功提防。不过，脸上却装出一副狐疑神色，故意上下打量了一下眼前的年轻人，问道：“你找谁？”

　　“找你啊。”那年轻人笑了笑，从夹克口袋里抽出右手，伸到颜辉面前热情地说道：“你好，鄙人姓边，单名一个城字。”

　　“貌似我们是第一次见面吧，找我做什么？”颜辉心知这个年轻人不简单，也不敢冒然与之握手，当下只淡淡地回了一句。

　　那叫边城的年轻人热脸贴了冷屁股，神情有些尴尬，但还是继续伸直了手，笑着说道：“让客人站在门外说话，似乎不是待客之道啊。”

　　俗话说“伸手不打笑面人”，换作他人或许早就抹不下脸面和边城握手了。可惜颜辉提防他都还来不及，哪会吃他这一套？

　　“我很忙，你有事就快说，如果是推销产品请免开尊口。”颜辉摸不准边城的来意，于是想尽快打发他走。

　　边城一听这话，触电般快速缩回伸出的右手，拉衣领、抖裤脚，上下左右全方位地自我审视了一番，这才用一种迷惑的眼神望向颜辉，“什么？你把我当成搞推销的，我像推销产品的么？”

　　颜辉完全没想到自己的一句话竟引起他如此大的反应，原本略微有些紧张的心情也被边城一番搞笑的言辞一扫而空。当下调侃道：“嘿嘿，十多分钟前来了两个穿制服的，你可千万别说自己是便衣。”

　　边城听了颜辉的话，不以为然地说道：“我知道，他们是来查户口的。”

　　“哦？你知道？”颜辉闻言一怔。

　　眼见颜辉脸露吃惊神色，边城自得地笑着继续说道：“这有什么好奇怪的，连那两个警察叫什么名字我也知道。呃，你叫颜辉，今年二十四岁，毕业于双江……”

　　边城说话的时候神色自如，颜辉听了却是暗自心惊，因为从边城嘴里说出来的关于自己的资料，竟是分毫不差。

　　“你怎么知道得这么清楚？你调查我做什么？”颜辉脱口问道。

　　边城嘿嘿一笑：“放心，我没有恶意，否则也不会上门来找你了，现在……我可以进屋了么？”

　　颜辉极想弄明白边城为何暗中调查自己，又见边城脸色和善，当下也不再坚持，后退一步闪身让边城进了大门。

　　颜辉招呼边城在客厅的沙发坐下，从口袋里摸出一包“软云”，抽出两支，一支叼在自己嘴里，另一支则丢向边城。

　　边城右臂一晃，食指、中指随意一夹，便稳稳夹住那支烟的过滤嘴。

　　这个动作落在颜辉眼里，不由得暗赞一声。颜辉丢烟给边城看似随意，实则是一个试探之举。

　　边城接烟的手法不单迅捷无比，难能可贵的是出手的轨迹和拿捏的部位恰到好处，堪称完美。一般人虽说也能用手夹住抛来的香烟，但往往会因手指力道不均而把香烟捏扁或是折断。边城这随手一接看似平平无奇，但眼力之准，运力之巧，实是妙到毫巅，绝非普通人能为之。

　　“你要抽烟？”边城用手指轻轻地摩挲着那支烟，诧声问道。

　　颜辉“啪”的一声摁下打火机点燃香烟，狠狠吸了一口，再缓缓吐出两个烟圈，这才皱眉调侃道：“你不是都调查清楚了么？怎么却不知道我要抽烟？”顿了一顿，续道：“这年头，连抽烟都不会那还算什么男人？”

　　对于颜辉的调侃，边城却不以为意，淡然一笑说道：“在我所认识的修道者中，你是唯一一个要抽烟的。”

　　这话说得很缓，很轻。但就这轻描淡写的一句话，落在颜辉耳里却不啻于雷鸣贯耳。

　　“修道？修什么道？呵呵，我说……你搞错了吧？”颜辉微愣之后强自收敛心神，故作不解地打了一个哈哈。

　　边城弓腰将指间的香烟放在茶几上，旋即仰身靠坐在沙发上，带着一种三分好笑七分了然的神情看着颜辉，油然道：“你有没有修道，天知、地知、你知、我知，呃……当然除了我之外，还有很多人也知道。”

　　颜辉心里一震，不禁失声道：“很多人？”

　　边城笑了笑，故作认真地想了想，歪着头低数起来：“七、八、九……”随即抬头望着颜辉，语带轻松地说道：“也不是太多，算上我的同事嘛……十个左右总是有的。”

　　颜辉一听这话顿时像泄了气的皮球，唯有苦笑。原以为自己暗中修炼道法是秘密，甚至还打算偷学几招武技来掩饰一下，哪曾想现在“地球人都知道”了。

　　老底被当场拆穿，颜辉不无尴尬地干笑两声，挠了挠头皮恍然说道：“原来你跟昨晚那胖子和瘦高个是一伙的。”

　　边城剑眉微扬，问道：“你说的是王正华和钱城？”

　　颜辉摇了摇头，将半截烟灰抖进茶几上的烟灰缸，咕哝道：“我不知道他们叫什么名字，我只知道你们都是高手。”

　　边城微“哦”了一声，侧目问道：“你怎么知道我是高手？”

　　颜辉此时反倒放松下来，一番吞云吐雾后学着边城方才的口气油然说道：“你是不是高手，天知、地知、你知、我知……”说完略带嘲弄地看了边城一眼。

　　边城没想颜辉回来这一手，微微一愣后才呵呵一笑，掩饰眉间的尴尬。

　　颜辉以其人之道还治其人之身之后，心情大好，笑问道：“你该不会是来替他们报仇的吧？”

　　边城听了这话，撇了撇嘴皮，轻哼道：“技不如人怨得了谁？我才懒得管他们的闲事。”说罢，直视颜辉的双目，面上嬉色尽退，“我今天来只是想证实一件事。”

　　颜辉心知边城兜了一个大圈子，此刻终于要说到正题了，连忙沉声问道：“你想证明什么？”

　　边城也不直接作答，自顾从沙发上站起身来，嘴里说道：“你不是很想知道我们为什么调查你么？要知道答案就随我来。”说罢径直起身出门。

　　不知道为什么，自打见到边城第一眼起，颜辉便有一种感觉：边城这个人颇有来头。此刻见边城开门往外走，也不多想，便紧随其后追了出去。

　　颜辉到了楼下，追到边城身后，正要出声相询去哪里，却见边城猛地停下步子，掉头问道：“阳平有一个废弃的军用机场你知道吧？一会儿咱们就在那机场仓库见。”

　　“阳平县的军用机场？”颜辉正在回味边城的话，突见边城已经拔地而起，快速冲向天空。待颜辉醒悟过来，想要招呼边城时，天空中却又哪还见得那边城半个身影？

　　“晕，说走就走啊？”颜辉正抱怨，陡然听得对面楼上传来一个清脆的童声：“妈妈，快来看奥特曼……”

　　颜辉一惊，脑袋“嗡”地一下变得斗大，赶紧撒腿就往小区门口跑，一边跑一边在心头骂边城：“狗日的鸟人会飞也不用这样招摇吧？阳平那机场离这里最少也有十多公里的路程，丫的还真看得起我，拿我当高手啊。”

　　颜辉一口气跑到小区门口，伸手拦下了一辆出租车。那的士司机一听是去阳平县，便伸出一根食指，“五十。”

　　“五十？怎么这么贵？”虽说钱来得颇容易，但这车费也不免让颜辉有些心痛。

　　“大哥，到了那边没人回城，我还得‘返空’呢。”那司机摆出一副爱去不去的神色看着颜辉。

　　“五十就五十吧。”颜辉此时急于想知道边城所要告知的真相，也顾不得那么多，钻进车就催着司机快开车。

　　一路上，那司机自是为碰上不懂车价行情的“肥羊”而暗喜，颜辉却哀叹连连，暗下决心，务必要痛下苦功，争取早日成为“鸟人”。

　　在颜辉的连声催促下，的士司机一路猛轰油门，不到半个小时便赶到了位于阳平县郊外的废弃军用机场。

　　这座军用机场始建于上世纪七十年代初期，曾经也是等闲人等不能进入的军事要地。到了九十年代末期，当最后一支驻扎在这里的空军后勤部队撤离后，这里才正式宣告废弃不用。听说后来曾被租赁给一个驾校作训练场，但不知什么缘故，没过两年又被政府给收了回去。

　　关于这座军用机场的情况，就连很多土生土长的双江人也不是很了解，颜辉所知的这些还是偶然听旁人闲聊时说的。

　　出租车离开后，颜辉走到机场大门处一看，发现铁栅门牢牢紧闭，积满了厚厚的铁锈和灰尘，显是久未开启过。

　　“晕，这破地方连个鬼都没有。”颜辉暗怪那边城走得匆忙，没说清楚仓库的具体所在。

　　埋怨归埋怨，颜辉也急于探寻真相，无奈之下只得沿着机场的围墙继续往前走。

　　好不容易寻到有一处因年久失修，坍塌了半截的围墙，颜辉左右瞅了瞅，眼见四周没人，赶紧攀爬进去。

　　站在机场内的水泥地上，颜辉四下一看，只见诺大的机场空无一人。机场的另一端矗立着航站楼和指挥塔，立身处右首两三百米外有一座看起来不太高却很宽大的建筑。

　　“看样子这就是仓库了。”颜辉一边想一边疾步朝那座建筑走去。到了近前，却见大门虚掩，积满灰尘的门上尚有几个似是刚留下的指印。

　　颜辉想也没想，拉开门一闪身窜了进去。进入仓库后颜辉甫一抬头，就见一个明晃晃的东西无声无息地朝他激射而来。


　　第二十章 无奈的合作

　　颜辉大惊，匆忙间也顾不上细看袭来的是什么物事，下意识猛一弯腰，于间不容发之际避过那袭来的暗器。

　　那枚暗器贴着颜辉的头发掠过，打在他身后的仓库大门上，发出“噹”的一声金戈之音后跌落在地。

　　堪堪避过暗器，颜辉刚想直起身子，赫然看见三枚亮铮铮的暗器分上、中、下三路袭来，心里不由得暗暗叫苦。

　　颜辉方才弯腰之举实是迫不得已，避得相当狼狈。换作常人，此时体内旧力已竭，新力未生，加上那暗器来得迅急，绝对万难躲闪得过。

　　眼见那三枚暗器即将命中目标，却听颜辉大喝一声，终于施展出他自创的瞬移术，鬼魅般地保持着弯腰的姿势飘到了三米之外，躲过了第二波袭击。

　　连番遇袭，颜辉胸中的怒火业已化为冲头的热血。发动瞬移术的同时，颜辉迅速从风衣口袋里摸出厚厚一沓自制的灵符，趁站直身子的一瞬间扬手打出。

　　颜辉此番含怒出手，虽然仓促，但却是全力施为，二十多张蕴含真元的灵符发出刺耳的破空声，向偷袭之人疾射而去。

　　颜辉这厢方一出手，便见仓库中央有三条人影上窜下跳，手忙脚乱地应付着毫无轨迹可循“符雨”。其中一人，正是边城。

　　这三人倒也颇有些能耐，颜辉发出的灵符大半被他们拦下，只有少数几枚灵符成为漏网之鱼。

　　虽然只是几枚小小的符纸，但在颜辉的真元催动之下力道何止千钧，顿时将仓库围墙打出几个拳头大小的窟窿，明亮的光线随着四下飞扬的尘土照入，使得原本昏暗的仓库多出几丝亮色。

　　“我还是头一次遇到把灵符当暗器使用这样可笑之事，哼哼。”场中一个身穿中山装的中年汉子一边用脚拨弄着地上的灵符，一边用嘲讽的口气说道。

　　边城听得此言，微微皱了一下眉，正想说两句缓和场内气氛，抬眼间却见颜辉嘴角浮现出一丝不易察觉的笑容。颜辉反常的神态引起了边城突生警觉，脱口招呼两位同伴：“小心……”

　　边城话未说完，就被颜辉一声咆哮打断：“给老子爆啊！”

　　颜辉的话音刚落，仓库里顿时电光火闪，震耳的闷雷声此起彼伏。

　　方才颜辉震怒之下，随手甩出二十多张灵符当暗器，毫无章法地乱射一通，被边城等三人击落在地。如今这些太乙神力符、天机烈火符、天心降魔符就如同各式各样的炸弹，在边城等人脚下爆裂开来。

　　飞沙走石中，颜辉看见三条人影以远超人体极限的速度向仓库两边闪去，场中只留下十来个约摸半米深、直径两至三米不等的大坑。

　　“靠，居然闪得这么快！”颜辉一边暗道可惜，一边又从口袋里摸出一沓灵符，防备对方反扑。

　　“颜兄等等……”边城刚刚躲过一波“灵符炸弹”的攻击，眼见颜辉手里又拿着一沓符纸，连忙出声制止。

　　颜辉闻言一顿，心中暗自警惕，捏着灵符的右手却并未放下来。此时，边城的两个同伙也走上前来，与边城形成了犄角之势。

　　方才颜辉看似暴怒出手，将二十多张灵符当暗器射出，实际上却耍了一个心眼儿，趁三人麻痹大意之际才骤然念咒发动功法。除了边城见机得快，另外两人措不及防之下被颜辉这一手弄得相当狼狈。

　　边城右首那穿中山装的中年人的裤脚破了几个洞，隐有青烟冒起，显是被爆裂的灵符波及所致。左首那身穿长衫之人也是灰头灰脸，手中不知何时多出了一把黑色法尺。这二人看起来虽然狼狈，但他们此际散发出来的灵力却比边城只高不低。

　　颜辉谨慎地向后退了两步，站到仓库的门边，心里暗自盘算：“假如对方围攻，自己便退出仓库，总强过在仓库里被瓮中捉鳖。”

　　边城似是看穿了颜辉的心意，脚下丝毫未动，缓声说道：“颜兄，我们并没恶意，刚才只是试探一下……”

　　不等边城说完，颜辉截口道：“哦，试探？如果不是我躲得快，身上还不多几个窟窿？”

　　边城脸上一红，干笑两声道：“我们出手自有分寸，何况区区几枚硬币，怕也没放在颜兄的眼里。”

　　“硬币？”颜辉用眼角余光快速朝地上瞄了一眼，这才看清袭击自己的“暗器”确实只是一元的硬币。不过纵然只是区区几枚硬币，但是经边城这类高手发出，威力却丝毫不比匕首差。若真被打中，想必也是一件痛苦万分的事情。

　　眼见颜辉不出声，边城随即话锋一转，岔开了这个话题：“颜兄怎么这么晚才来？”

　　一听这话，颜辉心头顿时火冒三丈：“你当老子跟你这没长翅膀的鸟人一样，说飞就飞么？没问你报销车费就不错了！”

　　颜辉既不愿在边城等人面前失了面子，又担心他们知道自己不会飞行术后会对自己不利，只好强压怒火，淡淡答道：“哦，我临时有些事要处理，耽搁了一阵。”

　　颜辉话音刚落，站在边城左首那长衫汉子嘴角轻扯了一下，讥诮道：“年纪轻轻，架子倒不小。”

　　无端被人抢白，颜辉眉头一皱，正待反辱讥唇，却又听得那个穿着中山装的中年男子阴阴地说道：“别以为会几手符箓术，我们就非得找你合作。”

　　颜辉闻言一愣，盯着“中山装”诧声问道：“合作？我什么时候说过要跟你们合作了？”

　　和边城一起出现在仓库的这两个人都是边城的师兄，在“特勤处”地位不低，平素心高气傲惯了，这次在闷黑的仓库里等颜辉足足等了半个小时，两人早就憋着一肚子火，只是碍于师弟边城的脸面才没有拂袖走人。

　　颜辉一出现，“中山装”马上出手。一来存心试探颜辉的斤两，二来也想让颜辉出出丑，狠狠挫挫他的锐气。是以那几枚硬币虽未灌足劲道，但出手的方位、速度均是绝佳。“中山装”满以为会给颜辉一个下马威，哪知颜辉仗着瞬移之术，不但躲过了偷袭，还趁隙反击，把自己闹得灰头灰脸。

　　颜辉自不知这两人的来历和其中的根由，对两人方才所说的合作之事更是连半点兴趣都欠奉，淡然地答了一句“我没兴趣”，便欲抽身闪人。

　　边城见状，连忙再次出声招呼：“颜兄留步。”

　　颜辉脚下一顿，回过头来望向边城，看他还有什么说词。

　　“颜兄别气，这件事纯属误会。”

　　“误会？设下埋伏等我来，这叫误会？”颜辉一脸愤然。

　　边城沉声说道：“你要走，我也不强留。不过……既然大老远来一趟，我劝你还是看看再作决定。”说罢，自上衣口袋中摸出一本证件，冲颜辉扬了扬。

　　颜辉自修炼《天机诀》后目力甚佳，一眼就看见那本证件的封面有“国安”两个镏金大字。“他们居然是国安的？”颜辉不是两耳不闻窗外事的书呆子，自然明白这证件所代表的权力。

　　“颜兄可曾想过尽展一身所学？”

　　此话一出，颜辉心头一震，但脸色却丝毫未变。“莫非他们见老子会道术，想打老子的主意？”

　　冷眼看了一下三人，颜辉略微沉吟了一下，懒懒应道：“我一个人自由自在地过惯了，最受不得约束，你的好意我只能心领了。”

　　说完这话，颜辉微抬右臂，暗自提防边城三人恼羞成怒之下翻脸。

　　不过出乎他的意料，边城此际的耐性倒是出奇的好，被扫了颜面后仍能脸色自如。“颜兄你可能误会了我的意思，我们只是想和你合作而已。”

　　颜辉不吭声，脑子里转过千百个念头，却无法想通边城为何会找他“合作”。

　　“正所谓不打不相识，相信颜兄对刚才的误会也不会太过计较。合作呢，其实只是请你帮一个小忙而已，当然我们也不会让你白出力。”

　　边城说得轻描淡写，可颜辉也不是傻子，深知绝不会是“小忙”那么简单。他眼下安心修道，并不想同特殊的权力机关打交道，更不想同边城这干人扯上任何关系，于是笑了笑说道：“你们觉得宝贵的东西，在我眼中或许还值不了几个钱。”

　　边城呵呵一笑，接口道：“心似浮云常自在，意如流水任东西。颜兄你心境自然是高，但是你的那些朋友，如果有我们的人照看着，相信日子会过得更滋润。”

　　说实在的，颜辉心里一百个不愿意得罪边城。“单凭自己现在的法力和眼前三人对上，较起真来吃亏的还是自己，更遑论这三人背后那深不见底的势力。事情假如闹大了，自己虽然不怕，可对方若真拿叶枫、胖子他们作为筹码，咋办？”

　　一番思忖之下，颜辉明白现在局势已经不由自己掌控。心里微微叹了一口气，换上一副痞子腔调说道：“算了，有便宜不占白不占，你先说说怎么个‘合作’法？”

　　边城再次呵呵笑了起来，笑容貌似憨厚，可不知怎的，颜辉听在耳里却倍感奸诈。

　　“双江是颜兄你的地头，劳烦颜兄帮我们留心一下双江还有没有别的修道者。”

　　自古侠以武犯禁，儒以文乱国。颜辉一听边城的话，顿时明白国家高层对修道者这样的存在异常关注。虽说在目前局势下要想兴兵造反很困难，但依修道者高来高去、驱使飞剑的本领，想要刺杀某个当权政要，却也不是一件难事。

　　“他们只是让‘留心一下’而已，也就是说自己只负责汇报而已，打打杀杀的事情可不用操心。”颜辉略一权衡，应道：“没问题。”

　　边城不知颜辉心里的小九九，自顾继续说道：“说来也不怕你笑话，我们这次在双江栽了一个大跟头，有一个秘密场所被毁了。”

　　颜辉闻言奇道：“不是吧，居然还有人吃了豹子胆敢招惹你们？”

　　边城颇有些尴尬的苦笑了一下，算是默认了颜辉的猜测。“如果有机会，你顺便帮我们调查一下前阵子发生在青牛崖的事儿。”

　　颜辉一听“青牛崖”三字，心中又是一震，接口问道：“你说的是前阵子青牛崖出现神仙那件事？”

　　边城微微颔首，对颜辉说道：“大家都是明白人，那事儿摆明是有人引发的天劫，如果你有这方面的线索，希望能第一时间通知我们。”

　　颜辉心里暗自好笑，当日那疯子在青牛崖度天劫的事没有人比自己更清楚，若边城等人知道站在他们面前的便是他们一直在苦苦寻找的头号目击证人，还不知道会惊成什么样子。当然颜辉也明白，被这些人缠上绝对不会是什么好事，当下打定主意继续周旋下去。

　　“如果有消息，我怎么找你们？”

　　边城从上衣口袋里掏出一张卡片递给颜辉。颜辉接过一看，发现上面除了印着边城的名字和一个手机号码外，啥也没有。

　　待颜辉把卡片收好，边城才又说道：“你打伤王正华和钱城的事儿，我们帮你摆平。过两天我会介绍几个人给你认识，在必要的时候，你可以找他们帮忙。”

　　颜辉心里明白，边城介绍的人绝对是强权人物，这也算是许诺的种种好处之一。如今这年头，动拳头的只是苦力，有钱有权，遇事只动动嘴皮子的才是所谓的上流人士。

　　“成交！”横竖这事已成定局，当下颜辉也故作大方地一口应承下来。

　　边城眼见目的已达到，满面堆欢地伸出右手：“颜兄，合作愉快！”

　　颜辉伸手相握，嘴里打着哈哈道：“客气话就别说啦，以后还请边兄多照看小弟才是，哈哈……”

　　二人握手言欢，表面上笑意晏晏，肚子里却都各怀心思。

　　在边城看来，双江市这个据点被毁，四个同僚，包括两个功力同自己相若的修道者离奇失踪，这事十有八九和魔道脱不了干系。调查的差事可谓危机重重，稍有不慎便会把命搭上。如今平白多了一个跑腿甚至充当“炮灰”的苦力，何乐而不为？若案子没进展，上头怪罪下来，只需把污水盆子扣到颜辉头上，自己尽可撇得一干二净。若是颜辉运气好，能查到一星半点眉目，也全是自己“慧眼”识人的功劳。

　　边城一张脸笑得和刚偷吃了五百只小母鸡的老狐狸一样，颜辉看在眼里岂有不知。边城这些人都不是什么善鸟，敢公然挑他们场子的人想必大有来头，自己只图安安心心修炼《天机诀》，哪有闲心去管他人的瓦上霜。“想让我当炮灰？做梦去吧！横竖自己修炼需要大量钱财，正好趁机捞一笔。”

　　“颜兄，很高兴结识你，不如一起去喝两杯庆贺一下，怎么样？”颜辉正盘算着如何财势双收，冷不丁被边城一声邀请打断遐想。

　　看着边城一张笑得灿烂无比的脸，颜辉心里却无比警醒。“喝酒？想趁老子喝醉酒套话吧？你们倒是说飞就飞，老子可不就‘现了原形’？”露短是致命的错误，颜辉不是三岁小孩，这点道理自然明白。边城他们虽说算不上敌人，但颜辉绝对没敢把他们视作朋友。

　　当下颜辉抽回手，故作扭捏地笑道：“边兄请客原本不该推托，只是今晚已经先约好了几个朋友打麻将，不好意思啊……呃，要不改天吧，做兄弟的找个地方好好摆上一桌，也算是尽地主之谊。”

　　边城见颜辉推辞，也不再强求，心头却暗自有些好笑：“修道之人务求清心寡欲，这小子倒好，烟、酒、赌样样都沾，估计对女色的需求也很强……”

　　客套几句后，边城三人御空离去，留下颜辉一人望着空荡荡的天空暗暗发誓：无论用什么办法，付出多大的代价，也一定要把御空飞行之术学到手。

　　颜辉在机场内磨蹭了好一阵，直至确信没人窥视自己后，这才慢慢沿着原路走到那堵破墙处，用一个自认为最潇洒的姿势攀爬了出去。“嗯，今晚就争取到那边城的梦里看看能不能偷学到飞行术，妈的，太丢人了……”


　　第二十一章 带好友入门

　　搭车回市区的路上，颜辉分别跟叶枫和李华打电话，说有急事要他们马上赶到“一品楼”碰头。

　　前些日子，颜辉怕惹麻烦，因此修道的事一直没给两位好友说明。哪知道越怕麻烦，麻烦越要找上门来，如今事态发展到这一步，也是时候向他们摊牌了。

　　俗话说双拳难敌四手，经历了方才之事，颜辉已经打定主意教授两位好友修炼道术。

　　等颜辉赶到“一品楼”时，叶枫和李华刚好把桌子上的一碟瓜子嗑得精光。一见颜辉推门进来，李华马上扬声高喊：“服务员，可以上菜了！服务员，服务员……”

　　还是叶枫老成一些，待颜辉落座后问道：“你这么急着叫我们来，是不是开心酒吧的事儿出了什么纰漏？”

　　颜辉端起叶枫面前的茶杯一口气喝干了茶水，吐出两片茶叶，这才肃容说道：“你别说，我还真碰上麻烦事儿了。”

　　“麻烦？该不会是你小子被那小妞甩了吧？”李华一脸坏笑地手舞足蹈，差一点把正上凉菜的服务员手里的盘子弄翻。

　　碍于有外人在场，颜辉只得强压下想掐死胖子的冲动，没好气地回了一句：“乌鸦嘴！”

　　好不容易等服务员上完菜，颜辉将两个服务员撵出包间，甩了一个响指道：“我有一个好消息和一个坏消息，你们想先听哪一个？”

　　“可不可以只听好消息，不听坏消息？”李华直接用手抓起一块蒜香排骨丢进嘴里，含混地问道。

　　颜辉不理会胖子，自顾说道：“那我首先告诉你们一个好消息。从今以后，咱们哥仨可以在双江市横着走路了。”

　　“切！”叶枫摇了摇头，脸上露出一副不以为然的表情，李华更干脆，直接对颜辉竖起了油腻腻的中指。二人的反应早在颜辉预料之中，所不同的是，斯斯文文的叶枫没像李华那样“爱憎分明”而已，可见斯文人和流氓相比还是有一个中指的差距的！

　　“老子还没说完，你们别慌。我在酒吧里一个打十几个，揍得那帮混社会的分不清东南西北，眼镜也看到了……”颜辉摆手制止了正欲插话的李华，继续说道：“不过我现在告诉你们，我绝对没练过什么武功。”

　　叶枫和李华异口同声问道：“不是武功？”

　　“绝对不是。”颜辉从口袋里抽出一张自制的符，轻轻放在桌上，缓缓吟道：“混沌玄黄，天损地盈。道冲九元，不假外功。先天无极，而后补损，散意由心，虚静身发……”颜辉在诵读这段古朴晦涩的《天机诀》炼气总纲时，刻意采用一种肃穆得近乎虔诚的语调，神秘的氛围当场将叶枫和李华震住。

　　好半晌，两人才回过神来。李华小心翼翼拿起符纸问道：“阿辉，这是啥玩意儿？上面歪歪曲曲的线条是什么意思？”

　　“符纸，上面是我用朱砂画的符箓。”颜辉简洁地回道。

　　叶枫听到这里，神情一下子激动起来，以致于嗓音微微发抖：“哦，我明白了，上次你问我的那些大篆体的文字就是你刚才念的？你……你在修炼道术？”

　　“嗯。”颜辉从桌上拿起那张被李华捏出几个油腻手印的天机烈火符，微运真元，但见一簇耀眼的火光闪过，符纸瞬间化为灰烬。

　　“哇……”火光闪动的霎那，传来李华的颤音。

　　颜辉偱声看去，只见李华的嘴巴已经张成一个大大的O型，再看叶枫，则是一脸迷惘，显是被自己表演的法术给震慑住了。

　　“怎么？一点小法术就把你们看傻了？告诉你们，真要修炼成大神通，superman、蜘蛛侠这些在我面前就是狗屎！”颜辉一脸不屑地轻轻吹了一口气，任由指掌间的灰烬飘落在桌上的美味菜肴里。这个么，反正他已炼气初成，十天半月不吃不喝也不会觉得有任何不妥，给贪嘴的李华加点佐料也不错。

　　“阿辉，这就是你修炼的道术？不……不是魔术？”说到后面，李华的呼吸明显急促起来。

　　“魔术？哈哈……”颜辉大笑。

　　“快教我，我要学啊！”不等颜辉继续装腔作势，心急的李华已经拽着他的胳膊吼叫起来，随即肥胖的身躯如牛皮糖一般粘了过来。假如刚才那两个服务员妹妹看见了现在的场面，多半会误以为两人发生过超越友谊的关系。

　　颜辉费尽九牛二虎之力从李华的魔爪下挣脱开来。摆手阻止了胖子想进一步表示兄弟情深的动作，言不由衷地夸道：“胖子，你骨骼清奇，绝对是修道的好料子，啥都不说了，我肯定教你。”

　　李华听得此话，顿时像吃下了一剂大补药，洋洋自得地吹嘘起来：“真的么？果然天生我材必有用啊，哈哈……”

　　不理会骚包的胖子，颜辉扭头望向叶枫。“眼镜，你呢？”

　　叶枫把头点得跟小鸡啄米似的应道：“学，我学。”

　　叶枫的狂热反应让颜辉很是担心，担心他一不小心把颈子给点折了，非但没学会一招半式道术，反倒先行遭了天谴。

　　“OK！”颜辉甩了一个响指，嘿嘿笑道：“这可是你们自愿的，可不是我逼良为娼。”

　　“大家兄弟一场，不信你信谁呢，眼镜，你说是吧？”李华搓着手，谀笑着给叶枫使劲打眼色。

　　于是，叶枫再一次小鸡啄米。

　　颜辉抽出一支烟点上，咳嗽一声后压低声音说道：“从明天开始，我正式教你们修炼的基本功，至于能修炼到什么程度，全靠你们个人努力。记住，千万别让其他人知道你们修炼在修炼道术。”

　　“你怎么突然改变主意教我们修道了啊？”李华在一旁突然插话道。

　　颜辉赞赏地看了李华一眼，继续说道：“眼镜这个问题问得好，我刚才不是说要告诉你们一个好消息和一个坏消息么？好消息已经说了，接下来我就告诉你们坏消息。”

　　“我日，不会是要我们去拯救地球这样老套的故事吧？”李华轻声嘀咕道。

　　“拯救地球？嘿嘿，拯救你们自己还差不多！”

　　当下颜辉把自己替叶枫出头，被国家特情处盯上，出动高手找上门来逼自己当苦力的事说了出来。

　　“你是说他们拿我和胖子要挟你？你完全可以不理会他们啊，我还不信他们能吃了我？”叶枫扶了扶鼻梁上的眼镜，讶然发问。

　　对于叶枫这个书呆子说的话，颜辉只能报以苦笑：“眼镜，我记得大学时代你可是很精明的啊，是不是恋爱恋昏头了？拜托，说这些话之前先看看自己有没有强硬的后台。”

　　“我不怕！”叶枫倔强地说道。

　　“老子也不怕！”李华虽然平素油腔滑调，但到了关键时候还是比较有血性。

　　“你们以为我就怕？”颜辉虽然欣赏两位好友的骨气，但一想到三个和自己实力相当的修道者以及其背后庞大的势力，颜辉也不由得气短。边城若是真要起心整治叶枫和李华，绝对轻松得如同捏死一只蚂蚁。“唉，不是怕不怕的问题，你以为你像我一样，一人吃饱全家不愁？再说……再说他们还知道何琴和慕容静。所以，我才要教你们修炼道术，嘿嘿，这个社会没什么道理好讲的，拳头才是硬道理。”

　　“啊……”叶枫发出一声惊呼，旋即好奇地问道：“你修炼到什么地步了？最后是得道成仙？”

　　“我现在只修炼到炼气阶段，离功法上描述的大神通境界还早得很。我只知道最后要修炼出元神，至于怎么破空飞升我是一概不知道。”颜辉老老实实答道。

　　颜辉在回答时，脑海里突然闪过青牛崖上看见的天威，以及疯子灰飞烟灭前那一声凄厉的悲呼，不由得在心里暗叹：“都说世事如棋，天意如刀，可真要修道了才知道我命由天不由我啊！”

　　这厢颜辉心情落寞，那厢李华却突然爆发了兴致。“阿辉，修炼了道术可以点石成金和隐身不？”

　　点石成金，花不完的钱；隐身术，随时随地可以窥探别人隐私。颜辉不用细想也明白李华的花花心思，沉下脸呵斥道：“不可以，无耻！”

　　“那学来有什么意思？学了也没啥用，还是先把肚子填饱要紧。”李华“委屈”地嘀咕道。

　　颜辉眼见李华耍无赖，不禁脱口而出：“后天五谷怎及先天之气。”

　　“你说什么？”叶枫一脸愕然地望着颜辉。

　　“你要是修炼有成，不食人间烟火又有何难？”颜辉继续学着疯子当日的口气一字不差地复述。

　　“难怪你最近几次请客自己都不怎么吃，我还以为你是在替自己省钱呢。”叶枫恍然大悟地应道。

　　“吃别人的要狠，吃自己的要忍，我颜辉是这种人吗？”颜辉心里那个委屈啊。

　　颜辉本想替自己辩解几句，一扭头却瞧见李华盯着桌上的菜肴一动不动的愣着发呆。颜辉正庆幸他这次没落井下石，猛听李华喃喃自语道：“妈的，今晚恐怕是老子这辈子最后一顿吃人间烟火了，咋也要吃够本。”接下来，颜辉就听到李华用一种生离死别般夸张的嗓调高呼：“服务员，服务员，加菜……”

　　“哐当……”这一瞬间，颜辉听到了自己心碎的声音。


　　第二十二章 偷艺

　　放下胖子胡吃海喝、糟蹋鱼肉不说，此刻在长沱二江交汇处的一栋临江豪宅内，却又是另一番景象。说是豪宅，实在是一点也不夸张。十几栋独立式别墅占地近百亩，光是地价就价值不菲，更别提其上的附着物，住在这里的非富即贵，都是大有来头之人。

　　边城懒洋洋地靠在一款宽大的欧式布艺沙发上，闭着双眼，轻摇着手中的半杯红酒。虽说修道之人须忍得清苦，不过这并不意味着他们就非得麻衣赤脚。特别是边城这种世家子弟，平素养尊处优惯了，自是懂得如何享受生活的乐趣。

　　边城所在的这栋别墅，名义上属于双江市的一个富豪，其实却是边城抵达双江市后，动用家族势力强行收购的物业。

　　离开阳平机场后，边城一行三人就直接回到这安乐窝。

　　“砰！”一声脆响，打破了屋里的宁静。

　　边城轻轻皱了一下眉，睁开双眼，却见是一瓶1573被重重顿在了茶几上。

　　下午被颜辉一番胡闹，边城三人多少有些狼狈，其中尤以“中山装”为最。虽然回别墅后漱洗了一番，但心头犹自憋着一股火气，否则单单是放一个酒瓶，哪能闹出如此大的动静。

　　边城心知师兄蓝战素来心高气傲，被颜辉这个无名之辈的闹得灰头灰脸，实在是咽不下这口气。不过颜辉现在有不小的利用价值，因此还得容忍一二，当下拧开国窖1573的瓶盖，给蓝战慢慢斟了一杯酒，出言劝道：“蓝师兄，来，歇歇气。”

　　蓝战踱到边城侧面的单人沙发坐下，接过边城递来的酒杯，用略带埋怨的口气说道：“师弟，我们都查不到一点头绪的事情，那野小子能帮上什么忙？”

　　边城系武林世家出身，七岁时被送往九华山玉虚观修炼道术，一年前奉师令随着蓝战、方子浪两位师兄下山磨砺。凭借九华山玉虚观的名头，以及边城家族在世俗界的人脉关系，他们师兄弟三人受到了“特情处”高规格的接待。当然，“特情处”对于修道者向来是礼遇有加的。

　　边城修道时间较蓝战、方子浪晚了二十多年，但边城本身颇有天赋，所以现在边城的真元、道术丝毫不比蓝战、方子浪差，甚至隐隐超出蓝、方二人一线。三人下山后，边城作为玉虚观观主无花上人的记名弟子，加之其八面玲珑的处世风格，因此他理所当然地在师兄弟三人中享有了更多的话语权。

　　“蓝师兄，照你说我们该怎么办？继续在这里浪费时间？”边城轻啜了一口酒，待齿颊噙香后，这才好整以暇地问道。

　　“如果查不出来，这次丢脸可就真丢大了。”却是方子浪换了一袭灰色长衫，愁着脸走进了客厅。

　　眼见蓝战点头附和方子浪的说法，边城放下酒杯，沉声分析道：“要说丢脸，恐怕还轮不到我们。玄清、玄灵虽然法术一般，但御剑之术却也不可小觑，真要争斗起来只怕和我们也是伯仲之间。如果他们是被人算计的，那么我们即使能查到蛛丝马迹又能如何？弄不好还可能给师门惹上麻烦，咱们可犯不着去揽这些麻烦上身。”

　　方子浪背着手在屋内来回踱了几步，若有所思地接到：“边师弟说的也不无道理，归元派和咱们玉虚观本来就没啥交情，确实犯不着出死力。不过既然他们派中达到出窍修为的龙言道人也出动了……我们要是不意思意思，恐怕也说不过去。”

　　“化神期是能穿越结界到达人间界的上限修为，这次他们强行将龙言道人传送过来，想必是要不顾后果地追查下去了。”蓝战颇有些幸灾乐祸的说道。

　　“所以说我找颜辉那小子就是给我们跑腿啊，我看他那样子也就是一个无门无派的‘野修’，死了也没人收尸的，由他去做这‘炮灰’那是最合适不过了。”说罢，边城嘴角溢出了得意的笑容。

　　蓝战听边城这么一说，也打着哈哈笑道：“边师弟考虑的还真是周详，难怪掌教如此看重你，呵呵。”

　　却说颜辉陪叶枫、李华二人吃完饭闪人回家，边城等人高来高去的场景不住地在脑海里浮现，那种眼睁睁看着却无能为力的憋屈感深深刺激着颜辉这个“有志青年”。

　　好不容易熬到深夜，颜辉躺在床上强行止住思绪，一番凝神静气后开始实施去边城梦里偷艺的行动。

　　以颜辉而今的功力，要进入别人的梦境该是轻而易举的事，可这次足足睡了近一个小时才进入了边城的梦境。说是梦境，其实准确点应该说是意识，因为边城作为修道者并没有睡觉，而只是盘膝坐在床上入了定。

　　一进入边城的意识，颜辉便觉得似曾相识。仔细一想，却和之前疯子的梦境有些相似，都不似普通人梦境那般杂乱无章，场景常常被切换。现在想来，他上次进入的也并不是疯子的梦境，而仅仅是疯子的意识而已。

　　入定后的边城在意识中也是盘膝端坐，右手捏了一个手诀，显是正在修炼某种功法。颜辉仔细看了一会儿也没看出什么名堂，索性懒得理会边城，自顾仔细寻找自己想要的东西。

　　玉虚真解、五行咒、乾坤印、舞空术……嘿，边城意识里的货还真不少，颜辉也懒得一一细看，立刻将这些修炼功法一份不少地“拷贝”到自己脑中。

　　临走之际，颜辉见边城兀自闭目打坐，顿时回想起白天遭受的种种郁闷。“哼哼，风水轮流转，这么快就到我家了啊，哈哈……”

　　身随意动，颜辉鬼魅般飘到边城身后，猛地在边城脑袋上拍了一掌，旋即切断了与边城意识的联系，从容退出梦境。

　　醒转后，颜辉一声欢呼从床上翻身坐起，将梦中拷贝到的宝贝——“舞空术”功法在脑中默记了一遍。

　　不出一个小时，颜辉便基本参悟透“舞空术”。长吸一口气后试着按照功法运转体内真元，颜辉欣喜地发现自己已经盘膝腾空，前进、倒退、左闪右避……不管怎么折腾，身体始终悬于空中。

　　其实颜辉有所不知，修道界各门派都有类似“舞空术”这样御空飞行的功法，仅仅是让没有达到化神期境界的门人修炼的低阶功法，也没什么特别之处，无非是一种运用真元的手段而已。修道之人炼至化神期后自可随意御空飞行，元神出窍后更可在瞬息间远逸千里。

　　趁着夜色如墨，颜辉整夜都在忙着练习“舞空术”，若不是见天边渐白，路上已有早起的人晨练，还真舍不得结束这高来高去带来的快感。

　　返回屋后，颜辉又趁热打铁学了几手《玉虚真解》上的法术才罢手。《玉虚真解》只是九华玉虚观的入门道法，上面记载的道术也不甚高深，仅仅是侧重真元运用的技巧而已，自然难不倒炼气初成后全身经脉俱通，半只脚已经迈进先天之境的颜辉。

　　道术修炼，首重吐纳，正所谓后天浊气不排，先天之气难生。很多慕道养气之人由于根骨不慧、功法浅陋等原因，往往终其一生也只是在炼气阶段徘徊，泯然众生。不过，一旦突破练气瓶颈，则打下了上窥天道，下探黄泉的基础，若能更进一步修炼出元神化身，几已可算得半个神仙中人了。

　　“既然已经学会了御空飞行之术，接下来是不是该弄点自己的势力？边城不是允诺要给自己好处么？不如趁这厮还在双江，狠敲一笔。唔，至少也得借助他们的势力把双江市上上下下的关系都疏通一下，免得事到临头找不着北。”

　　现代社会，道术再高，没有权势和财富也只是一个“闲”人。作为现代人，颜辉自然炳若观火，知道拳、钱、权结合起来的厉害之处。

　　磨蹭到天色大亮，颜辉拿出边城留给他的名片，照着那上面的手机号码拨了过去。

　　电话通了，却不是边城接的。颜辉听那腔调有点像是“中山装”，于是报了姓名说找边城有事商量。

　　“边师弟临时外出办事去了，等他回来我让他联系你好了。”虽说明知颜辉是“炮灰”，但蓝战此际正心烦，匆匆扔下一句话便挂断了电话。

　　颜辉一腔热情被蓝战泼了冷水，怨念陡生：“总有一天我登峰造极，要让你这厮跪着唱《征服》。”

　　颜辉却不知正是他昨晚在边城头上恶作剧的拍了一下，令正在入定练功的边城道心不稳，几近走火入魔，亏得两个同门师兄相助才勉强把涣散的真元强制压住，连夜由方子浪护送回师门疗伤去了。

　　“联系不上边城，就无法通过他结识双江市的强权人物，行事多有不便……”胡思乱想间，颜辉突然想起前晚在开心酒吧里教训的那帮混混。“边城他们不是要我打探么？莫非自己还真要傻乎乎的去帮他们跑腿不成？”


　　第二十三章 震慑

　　双江市南郊有一片百亩大小的竹林，散落着七、八户以山珍系列汤菜出名的农家乐。位于竹林深处的听竹轩便是其中翘楚。

　　宁可食无肉，不可居无竹。自古以来，墨客骚人大多与竹结缘，时至今日，也有不少附庸风雅之辈唯恐他人看低自己品位，喜欢往竹林品茗小聚。所以，听竹轩的生意一向很好。

　　然而这天中午，听竹轩的生意却似乎好得过了头。餐厅门口三五成群地聚集着一些穿着花哨的年轻人，叼着香烟高谈阔论，不时从嘴里蹦出“操”、“日”、“干”等“问候”性的字眼，让不少原本准备进听竹轩的顾客打了退堂鼓。

　　木楼最里面的雅间“随风听竹”门口，站着四个身材魁梧的汉子，腰间或后背处都凸出老大一砣，只要不是瞎子都能看出来衣服下面藏着家伙。

　　“今天咋就这么倒霉啊，碰上两帮黑社会谈判。”见这阵势，听竹轩老板王小凡看在眼里，愁在心头，只一个劲儿的求神保佑这帮瘟神可千万别谈不拢动起手来，否则自己辛苦经营的小店就算是完了。

　　雅间外面人心浮躁，房间里面却静得令人窒息。偌大的饭桌只有两个人相对而坐，风过的时候，还能听见窗外竹叶沙沙作响的声音。

　　“上次的事儿已经过去了，你还想怎么样？逼急了兔子也会咬人！”闷坐了几分钟后，骨龙的话音打破了屋子里的宁静。

　　骨龙说的蛮有气势，内心却很是彷徨。前天被眼前这个斯斯文文的年轻人暴揍了一顿，鼻梁骨和胸口还隐隐作痛。这次虽然带来了30多个抄家伙兄弟，但真要动起手来，自己这些手下恐怕又会成为对方的拳靶子。

　　“呵呵，你又不是良家妇女，我逼你做什么？这次找你来，是想看看我们有没有合作的可能。”颜辉也不拐弯抹角，直接道明了来意。

　　“合作？”骨龙一脸狐疑地望向颜辉。在他想来，颜辉此次找上自己，肯定是要大敲一笔钱财的。

　　颜辉用食指和中指不疾不徐地敲击着桌面，盯着骨龙淤青的脸颊缓缓说道：“是这样，我想在双江道上弄点势力，不过……有些时候我不太方便出面，所以找你合作。”

　　颜辉说得轻描淡写，但骨龙听在耳里却是一番大波大澜。“这小子野心不小，竟打道上兄弟们的主意。出手狠，像是练过武功……不过，他一个人再能打也没用，现在混社会可不比以前。再说自己混得好好的，犯得着跟他一起瞎折腾么？”

　　一想到自己被双江市其他几个老大联手对付，叫天天不应，叫地地不灵的情景，骨龙不由得皱起了眉头。

　　颜辉见骨龙目光闪烁，脸色阴晴不定，知他心有顾虑。当下也不再多话，微微啜唇吸了一口气，正准备出言拒绝的骨龙便看见自己茶杯里的茶水在空中化为一道水线射入了颜辉的口中。

　　“啊？”骨龙瞪大了眼睛看着面前只剩半杯茶水的陶瓷杯子，一对眼珠差点掉出眼眶。

　　颜辉眼见收到了震慑的效果，满意地笑了笑，顺手拿起自己面前的茶杯，暗运真元，几个呼吸间，杯中微凉的茶水竟“咕咕”沸腾起来。

　　“茶要趁热喝才好。”颜辉温文尔雅地欠了欠身，将这杯热气腾腾的茶递给了骨龙。

　　连续受到震撼，大脑已经接近“短路”的骨龙下意识接过茶杯，还未道谢，突然“哎呦”一声大叫，手中的陶瓷茶杯掉在桌上，茶水四溢。

　　原来颜辉在运用天机烈火诀将茶水煮沸的同时，也将盛茶的陶瓷杯子烧得滚烫。骨龙虽然凶悍，却也只是一个普通人，不被烫伤才是怪事。

　　颜辉正想施法减除骨龙手指被烫伤的痛楚，雅间的大门“砰”的一声被撞开，冲进来四个气势汹汹，手持西瓜刀的汉子。

　　“老大，什么事？”一人急切地问道，其余三人则虎视眈眈地盯着颜辉，只待骨龙一声令下，就冲上前去挥刀将眼前这个年轻人砍成肉泥。

　　骨龙一见四个手下提着家伙冲进屋来，匆忙间瞧见颜辉脸色不愉，心里立马打了一个冷颤，站起身来顺手就给了那个关心自己的手下一耳光，口沫四溅地咆哮道：“滚出去，快滚出去！还愣着干什么？滚啊！”

　　一阵拳打脚踢，四个冲进来护驾的手下被骨龙给撵出了雅间。

　　亲自反锁好房门，骨龙努力抽动脸上肌肉，赔笑着说道：“几个瓜货不懂事，老大你别见怪啊，不好意思，不好意思。”

　　“你那几个手下对你很忠心嘛。我不是老大，我叫颜辉，记住了。”颜辉不咸不淡地回了一句。

　　骨龙见颜辉没有追究刚才的事，连忙应道：“是是是，辉哥你说了算。”

　　颜辉摸出烟来，丢了一支给骨龙，自己也叼了一支在嘴里。正准备用打火机点燃，骨龙已经划燃了一支火柴讨好似的凑了上来。

　　悠然抽了两口烟，颜辉这才徐徐问道：“我刚才的提议，你考虑清楚没有？”

　　骨龙从一个小混混起家，能慢慢爬到到今天这位置也不是侥幸，识人断势的眼光多少还是有的。那晚酒吧里一片混乱，他还没看清楚颜辉的出手，不过此时一见颜辉随便露两手，无一不是骇人听闻的手段，心知对方就算要捏死自己也如同踩死一只蚂蚁般，哪还敢有不服？一听颜辉发问，忙不迭地应道：“辉哥你说咋办就咋办。”

　　颜辉甩手弹了一个响指，呵呵笑道：“你是老大你说了算。我是局外人，碰上麻烦事儿我帮你摆平，捞了钱我们一人一半。”

　　“没问题。”骨龙爽快地应允下来。

　　方才颜辉展示实力的时候，骨龙已经做好了被颜辉收编的最坏打算。更何况他被颜辉露的那两手道术震撼，还想好好表现一下学上一、两招，只是现在寸功未建，不好开口而已。

　　“OK！”颜辉弹了一个响指，对骨龙说道：“可以喊老板上菜了，我们边吃边谈。”

　　骨龙连忙起身吩咐门外的小弟催促老板上菜。那老板听到雅间“随风听竹”要求上菜时，如闻仙音，不住在心头默念：“谢天谢地，看来两帮人马终于谈妥了，祖宗积德啊！”

　　通过席间骨龙的介绍，颜辉对双江市的道上力量已经有了初步的了解。包括骨龙在内，双江市的道上势力一共有四股，分别以市里的四个标志性建筑——钟鼓楼、文化宫、探花碑、西市场为据点，划界而治。这四股力量这些年虽然暗地里有些小摩擦，但大体上还是维持着势力均衡。如果发生大规模械斗，肯定会牵一发而动全身，这也是骨龙先前犹豫的原因之一。

　　与骨龙靠拳头和棍棒一手一脚打下江山不同，另外三股势力的老大：暴龙、老火、丁矮子都颇有来头，不是出身于世家，就是在市里有官员照看。

　　骨龙介绍完毕，望着颜辉小心翼翼地问道：“辉哥，你是想整合双江的道上势力？”

　　听到骨龙嘴里冒出“整合”这个字眼，颜辉差点没把刚喝到嘴里的一口鸡汤给喷出来，暗自腹诽不已：“抢地盘就抢地盘，居然还说的如此文雅，时代在进步，连黑社会老大也斯文了。”

　　略微沉吟了一下，颜辉做了决断：“不急不急，等我把他们的后台拆了再说。拔了牙的老虎，你以为还能发威么？我们之间的合作关系，你先不要声张，时机成熟后我们再动手。你在双江混的时间长，地头熟，让兄弟们帮忙留意一下最近地头上有没有什么奇怪的人。”

　　“奇怪的人？”骨龙显然一时间没能明白颜辉话里的意思。

　　“呃，就是像我这样会……会功夫，很厉害的人。”颜辉本想说“道法”，话到嘴边又临时改了口。

　　“这个啊，前段时间就有人找我打听过这事，可我在双江找了这些个日子，除了辉哥你，我还真没找出第二个高手来。”

　　见骨龙面露不解，颜辉不由得打了个哈哈：“你说的是上次替你找场子那两个吧，嘿嘿，我现在和他们是同事了。叫兄弟们多留心，有了眉目自然少不了你的好处。”

　　吃吃谈谈，待到用餐完毕，颜辉和骨龙交换了联系电话，在一众混混惊疑交加的目光中扬长而去。

　　回家后，颜辉将梦里偷窥到的《玉虚真解》和《天机诀》仔细比较了一番，发现《玉虚真解》其实和《天机诀》的红色炼气法门差不多，所不同的是多了一些威力一般的道法。通过两相印证，颜辉对《天机诀》的认识也更加深刻。

　　修道靠悟性，但对于颜辉这样毫无修道功底的人来说，光靠“悟”显然不够，适当的借鉴一下对他来说完全是开启新的思路。至少，现在颜辉知道了《天机诀》上的符箓之术并不是非要用朱砂画好的符纸才能施展。比如，施展缩地成寸之术只需默颂口诀，驱动功法即可。

　　“道冲九元，不假外功”正是指按照红、蓝两色功法修炼，沟通三花九顶之后，施展《天机诀》的法术无需借助任何外物。一想通这点，颜辉不禁对自己在机场仓库里浪费符纸的行为感到好笑。

　　正陶醉在对道法的摸索中，颜辉突听传来一阵急促的敲门声，呃，准确说不是敲而是“砸”。

　　能将厚实的防盗门砸得砰砰直响，除了李华这个“重量级”的人物还会有谁？


　　第二十四章 门路

　　“上为阳，下为阴；男为阳，女为阴；山为阳，水为阴，这阴阳调和，也就是古代人说的无极。无极生太极，太极生两仪，两仪又生四象和八卦，这些东西比较深奥，说了你们也不懂，我就不浪费口水了。”颜辉懒懒地靠在沙发上，美滋滋地抽了几口烟，这才继续往下说：“刚才我教你们的炼气功法就是调和人体阴阳的，社会要和谐，人体内部也要和谐不是？这两套功法是施展道术的基础，今后我们哥仨能不能出人头地就全靠它了。”

　　叶枫、李华按照颜辉的要求，老老实实盘腿坐在地板上专心听讲，唯恐漏了半句。他们却不知道，颜辉这些所谓的“理论”全是从书上或网络上剽窃的。虽然是剽窃，但颜辉却丝毫不会脸红，进入别人梦里偷窥隐私甚至是敲诈的事儿都干过，还在乎这区区只言片语？

　　“你们两个可不要偷懒，老老实实照着我灌输到你们脑子里的功法图像修炼。唔，我法力消耗很大，需要好好休息一下。”说罢，颜辉顺手将烟头丢进茶几上的烟灰缸，“艰难的”撑起身挪进卧室。

　　“醍醐嫁衣术”仅仅是将施术者的精神烙印灌输给另一个人的法术，并非什么高深道法，以颜辉目前的法力施展起来虽然略显勉强，但也不至于施术后表现的如此狼狈不堪。要怪只怪叶枫和李华不停追问修炼道法的相关问题，好几次都差点把颜辉问倒，所以颜辉才不得不找借口避一下风头。

　　盘膝在床上坐下后，颜辉拿出玄木簪捏了一个练气吐纳的手诀，以玄木簪作为媒介开始闭目修炼。透过玄木簪，颜辉感到天地间的元气如潮水般地涌进体内，迅速在经脉间流转，最终在《天机诀》功法地淬炼下化为纯正的真元，快速地弥补着并不甚大的真元损耗。

　　大约过了两个时辰，颜辉感到自身真元已经恢复到平素的七、八成左右，这才停功法下床。

　　客厅里，叶枫和李华已经熬过了初始修炼时的麻痒感觉，正在用意念引导颜辉在体内种下的真元冲穴。

　　颜辉见二人心无旁鹫，有心帮两位好友一把，于是扬手打出九张山河元气符，按《天机诀》上的法门布置出一个小型聚灵阵。这山河元气符出手即化，在虚空中幻化为四十九处若隐若现的景象，有山川河流，有飞禽走兽，更有诸多连颜辉也分辨不出的物事。景象一丝一缕相互交织，围绕着叶枫、李华急速盘旋，逐渐模糊起来，最终形成了若隐若现的漩涡，一股股天地灵气被这符箓所化的漩涡拉扯进去，直接为叶、李二人享用。

　　符箓之术源于上古巫术，巫衰败后，历经道家改造提炼后，其巫的痕迹已不明显，由天地云气直接化成的巫符也逐渐演化成道家呼风唤雨的符箓和符书。这山河元气符便是《天机诀》创始人仿造上古巫术创制的符箓，按大衍之数布置成阵法后，能自演沧海桑田，沟通天地灵力，在短时间内把方圆数十里内的天地元气都汇集到一处。对于李华和叶枫这样身无长物的初练者而言，天地灵宝符对他们的修炼确能起到事半功倍的效果。

　　颜辉自己修炼的时候没用这山河元气符，之前是不会炼制，炼气初成后却是用不上。因为颜辉现在已经得到了玄木簪，玄木簪汇集天地元气的速度却又比山河元气符变态了许多。

　　叶枫、李华炼气吐纳原本缓慢无比，得聚灵阵之助后，修炼速度陡然加快了不少。

　　一个小时后，坐在地板上打坐的叶枫睁开了眼睛。“阿辉那股气运行了一半到了气海穴就停了。”

　　“气海？唔，已经很不错了，你这是第一次修炼，就能冲破第一幅图上一大半的穴道，已经很不错了。来，抽支烟，歇口气。”颜辉笑着说道，旋即摸出一支烟丢给叶枫。

　　叶枫站起身来，指着靠在墙角打坐的胖子问颜辉：“李华还在用功？”

　　颜辉点了点头，一挥手散了聚灵阵，笑道：“胖子这家伙平时吊儿浪当的，修炼起来倒还算用心。呃，对了，一会儿我给你们说点事。”

　　待李华结束修炼后，颜辉把下午找骨龙合作，准备发展自己的势力的事详详细细说给了两人听。叶枫听后狠抽了两口烟，不解地问道：“找这些人渣合作，靠得住么？”

　　颜辉暗骂了一声“书呆子”，握起拳头冲叶枫比划了一下，傲然说道：“靠不住又咋了？眼镜，这个社会强者为尊，谁拳头硬谁就是老子。等你道术练成了，你叫他跪下唱《征服》，莫非他还敢站着唱不成？再说了，我好歹也得做出一点样子来，让特情处那帮人看到我正在努力帮他们办事啊。”

　　“照你的说法，调查的事只要做做样子就可以了，那何必要闹这么大的动静？”叶枫扶了扶眼镜，一脸谨慎地问道。

　　“呵呵，你以为我想统一黑道当老大？得了吧，我才没这个闲心呢。”颜辉抖了一下烟灰，一脸不屑的轻笑起来：“和政府对抗只是死路一条，我的想法是收复黑道势力后，利用他们的钱和势力开几个公司什么的，让这帮家伙给我们挣钱去。眼镜，炼制法宝可是要花钱的。凭你的那点工资，能买几块玉石？辛辛苦苦一辈子，连炼制一把飞剑的钱都凑不齐，那才叫悲哀！”

　　听说修炼法宝要花很多钱，叶枫顿时不吭声了。

　　“对头，多找点钱，免得以后咱哥仨一穷二白，连一件像样的法宝都拿不出手。我认为可以阿辉的主意不错，将就他们的骨头熬他们的油。实在不行，逼那帮混混到到山西当矿工挖煤去，多少也能弄到点钱。”

　　听了李华的话，颜辉和叶枫倒吸了一口凉气，不约而同叫出声来：“胖子，你好毒。”

　　三人相互笑骂了一阵，发展壮大势力的事算定了下来。

　　接下来的一段时间，叶枫、李华二人晚上一下班就往颜辉家里跑，勤修《天机诀》上的炼气功夫。不过令颜辉郁闷的是，叶枫和李华虽然修炼可以称得上是废寝忘食，不过进度却远远不如自己预想的快。一晃快一个月过去，两人还未突破引气筑基红线功法的半数。

　　三月底的一天下午，颜辉正窝在家里琢磨《天机诀》化神期的功法，突然接到了边城打来的电话，约他去市政府斜对面的“怡然居”喝茶。颜辉这段时间正愁联系不上边城，如今正主儿露面，他哪有不答应的道理？

　　赶到“怡然居”后，颜辉在一个服务员的引领下进入了一间静室。静室不大，里面连边城在内，共坐着三个人。

　　自从在机场仓库被边城师兄弟摆了一道，颜辉每到一个陌生环境都会谨慎提防。如果说第一次被算计，尚可以没经验为由安慰自己；那么第二次还栽在同一种手段下，就只能说明自己很笨了。

　　快速扫了一眼屋内，颜辉发现屋内三人除了边城灵力波动很强外，其余两人散发出来的灵力也就仅仅是普通人的水平。

　　一见颜辉进门，边城长笑而起：“颜兄到得好快，来来来，先坐下喝杯茶。”

　　快？从颜辉接到边城的电话时算起到现在，起码也有半个小时。对于边城这样睁着眼睛说瞎话的扯淡功夫，颜辉除了佩服还是佩服。

　　“呵呵，老哥你召见，我能不跑快点么？”颜辉一边熟络地和边城攀交情，一边瞟了一下稳稳坐着的那两个中年男人。这两人虽然长相不咋地，但都自然而然地散发出一种威风，显然是平素高高在上，颐气指使惯了的官员。

　　“两位老哥，这位就是我刚才给你们说的颜辉，他今后就负责我以前那块工作，以后还望两位老哥多帮忙照看啊。”边城面连堆笑，似对官场上的门道很是熟悉。

　　果然不出颜辉所料，边城接下来的介绍证实了他的猜测。两人中，身材较矮、颧骨突出之人是双江市委政法委书记兼市公安局局长包龙新，另一个体型魁梧，长着一副八字眉的是省国安局副局长古漠，全是实权派人物。

　　边城的公开身份是国家安全总局的特派员，俗话说中央下来的人见官大一级，因此在地方上这个名头也很管用。两个官员听说颜辉是接替边城之人，神情马上来了个一百八十度大转弯，脸上也浮现出了职业性的笑容。

　　颜辉心知这两人是边城给自己介绍的门路，自也不能怠慢，连忙笑着主动一一与之握手，说了一大堆“幸会”之类的没营养的废话。

　　边城世家出身，包龙新和古漠俱是混迹官场的老油条，颜辉也不是木讷之人，四人品茗聊天，倒也气氛融洽。

　　这样聚会性质的场合本就不适宜谈正事，无非是联络联络感情什么的。真要商量什么重要的事，多半也是一对一单线联系。

　　颜辉明白心急吃不了热豆腐的道理，所以也就陪三人天南地北的侃了一通龙门阵。等到会面结束，颜辉和包、古二人已经熟络起来，称呼也从最初的包局长、古局长换成了包大哥、古大哥。

　　边城留下新的联系方式后，第二天就离开了双江市，至于这厮是回了特情处总部还是另有任务安排，颜辉不得而知。在目的已经达到的前提下，颜辉也不愿去过问边城的去向。

　　作为让颜辉替自己卖命的交换条件之一，边城也极为爽快地应允了颜辉打算在双江市发展势力的要求。在边城想来，即使颜辉统一了双江黑道又如何？莫非还能翻天不成？

　　边城离开双江后，特情处在双江地头上跑腿儿的任务就正式落在了颜辉肩上。有了“光鲜”的身份，颜辉委婉地向他最为“敬佩”的老哥，呃，也就是双江市的市委常委、市公安局局长包龙新提出了一个“小小的”请求，希望在双江道上分一杯羹。

　　虽说心里一百个不愿意自己辖下势力重新洗牌，但碍于颜辉所代表的权势，包龙新不得不慎重考虑颜辉的要求：旧格局固然容易掌控，不过重新洗牌却也能带来更多好处。何况颜辉好歹也是国家的人，让他坐大又何妨？权拳联手的结果对自己的仕途和前途也未尝不是一件好事。

　　思虑再三，包龙新最终答应了颜辉这个“小小的”请求。当然，颜辉在再三表示感谢的同时，也巧妙地向包龙新这位“耿直的”大哥允诺了可以预见的好处。

　　有包龙新这层保护伞，颜辉却没有马上采取实质性的行动。他在等，等两位好友真正迈入修道的门槛。


　　第二十五章 情敌

　　日子一天一天过去，转眼就到了流火的七月。

　　在这三个月中，颜辉借助玄木簪夜夜入梦勤修《天机诀》，终于实现了从“量”到“质”的飞跃，迈入了修道者化神初期。经过炼气阶段的淬炼，颜辉体内真元如今更加浑厚，施展出的法诀比之三个月前，威力又增大了不少。

　　种种机缘巧合，让颜辉仅仅只用了近一年的时间便完成了别的修道者数十年的苦功。虽然仅仅是化神初期，但在高阶修道者难以涉足的人间界却也算得上是高手了。颜辉眼下所欠缺只是对修道的系统认知和实战的技巧。

　　功法有进展固然可喜，不过叶枫、李华的修炼进度却让颜辉忧心。二人在颜辉的帮助下于一个月前突破了引气筑基的红线功法，但却在修炼蓝线功法时却遇到了不小的阻碍，修炼速度和红线功法比起来何止慢了万倍。

　　颜辉只道是两位好友天赋差，蓝线功法难修炼的缘故，却不知道最根本的原因是叶枫、李华二人精神力弱小至可以忽略不计，无法继续修炼蓝线功法。

　　又过了几天，颜辉算计着慕容静当天已经结束了最后一门科目的期末考试，早早给叶枫和李华打了招呼，叫他们各自在家练功。道法要勤修，可美女也还是要抽时间来陪的不是？得知颜辉晚上想请慕容静约会看电影的心思后，叶、李二人自然无话可说，总不可能因为自己而耽搁兄弟的泡妞大计吧？

　　七月的双江市，白天的温度已经达到了39度，活脱脱一个火炉。虽说傍晚时分太阳已经西沉，但地面的暑气蒸腾起来，却仍跟蒸桑拿似的。师院行道上，三三两两的学生匆匆走过，额上也都挂着汗滴。

　　颜辉却似浑然不觉，此时的他，好整以暇地斜倚在操场边的一棵行道树下，打量着从身前走过的各色女生。自从上次被泼污水后，颜辉便学了乖，每次到师院接慕容静都先打一个电话，自己则在操场附近等候慕容静出来会合。

　　来来往往的女生不少，其中也不乏乖巧清纯的美女，不过颜辉望来望去，没发现一个比慕容静更有气质的妹妹。正打望间，耳边便传来慕容静清脆的嗓音：“颜辉。”

　　颜辉扭头看去，不远处，慕容静身着淡绿裙装款款走来，就像一枝亭亭的玉莲，迎风摇曳，清新娇俏。

　　佳人出现，颜辉顿时精神一振，正待迎上前去，不料一道身影蓦地插到身前。一个清朗的声音跟着响起：“小静，这么巧，我正想去找你。上次你想找的那本书，我今天正好在图书馆里找到了，要不要我去给你借出来？”

　　不是冤家不碰头！这半路里杀出来的程咬金赫然又是那个叫王柯的学长。

　　“呸，小静也是你这种油头粉面的小白脸喊的么？靠，他妈的还真是阴魂不散啊。”颜辉一边在心里暗骂，一边疾步走到慕容静身边，自然而然地伸出右手揽在慕容静的纤腰上，含笑道：“小静，你要再磨蹭一会儿，电影都快演完了。”

　　这话里似乎带着责备，可任谁也能听出其中的亲密意味。

　　慕容静朝颜辉俏皮地吐吐舌头，又回过头，略带歉意地对王柯说道：“学长，不好意思啊，我今天已经约了……朋友。”说到最后这两个字，慕容静颊上飞起两抹红霞，便是瞎子都能看出来，这“朋友”可不是普通朋友。

　　王柯自然不是瞎子，一张笑脸骤然一僵，嘴角微微一抽，快速朝颜辉瞥了一眼后对慕容静说道：“哦，那明天我陪你去借吧。”

　　王柯的表现极为洒脱，不过颜辉却能感受到方才投向自己的那一瞥含尽了怨毒。颜辉岂是怕事之人，听得慕容静当着自己的面驳了王柯的面子，顿时心头大乐。

　　说实在的，这王柯长得人模人样的，嘴巴又会哄女孩子，曾被颜辉引为一大劲敌。不过修炼《天机诀》不仅磨砺了颜辉的心境，更大大强化了颜辉的自信心。因此虽然知道王柯在疯狂追求慕容静，却也没放在心上。

　　“这位同学，用不着你劳心了，劝你还是多放点心思在学业上吧，现在工作不好找啊，别到毕业的时候才发现书到用时方恨少啊。”说罢，颜辉搂着慕容静的纤腰，昂首挺胸地越过王柯身边，往校门处走去。

　　“等等！”

　　“还不死心？”颜辉心下不耐，停下脚步回头望向王柯。

　　不知怎的，王柯此际的眼神变得妖异无比，两个瞳孔竟像疯狂旋转的两道漩涡，直要把人给拉进去一般。颜辉甫一接触王柯的眼神，心里忽然微微一颤，像是心脏部位被蚊虫叮咬了一下，难以言表的难受。

　　“这眼睛有鬼！”颜辉心里一咯噔，马上低头默运《天机诀》中的清心咒，灵台顿时一片空明。“好家伙，居然想催眠老子？”颜辉险些吃了亏，心头一恼，迅即催动《天机诀》上所载“慑神憾妖大法”即予反击。

　　双目再次相对，颜辉的眼神如利刃破开王柯妖异的目光，直入内心。但见王柯蹬蹬蹬倒退三大步，一张白净俊俏的脸顿时变得蜡黄，便如突发了急病一般。

　　“这家伙不知道从哪儿学了点儿邪术？可惜跑到关老爷门前耍大刀，这不是自取其辱么……”颜辉正自暗笑，却惊见王柯脸色红了又白，白了又红，如此三番之后，脸色竟又恢复如常。

　　不待颜辉多想，一股强大的灵力陡然从王柯身上散发出来，从浓厚程度来看，居然比几个月前的边城差不了多少。

　　“呃，没想到这小子居然也是修道的，自己先前倒是看走眼了。”颜辉暗自警惕，左手悄然捏了一个天机烈火符印诀。

　　“你喊我等什么呢？告诉你，小静是我女朋友，你就别做无用功了。”颜辉施施然挪揄道。揽着慕容静纤腰的右手微微加了一点劲，使得慕容静整个娇躯依偎在自己怀里。

　　王柯嘴角挂着冷笑，眼神里再次流露出一抹不易察觉的阴鸷，“哼”了一声后悻悻掉头就走。

　　颜辉不是怕事之人，明知和王柯结下了仇怨却也不惧，盯着王柯远去的背影暗想：“想跟我玩，你小子还差得远呢。”

　　慕容静看二人之间似有些古怪，走出师院大门后向颜辉询问：“刚才你和王柯在搞什么啊，鬼鬼祟祟的？”

　　“嘿嘿，那家伙见你和我这么亲热，想用眼神杀死我。”颜辉嬉笑着回答。

　　方才他和王柯斗法，虽然仅仅是两三个呼吸间的事，不过其中的险恶波折，慕容静却根本不可能看出丝毫端倪，自然也无从解释。

　　慕容静此时才醒觉自己被颜辉搂着走了好长一段路，俏脸再次飞上红霞，嗔道：“亲热，谁和你亲热啊？讨厌。”

　　颜辉“憨厚”地笑了两声，却把慕容静的纤腰搂得更紧了。

　　吃晚饭、看电影……等颜辉把慕容静送回学校宿舍楼，已经快十一点了。由于师院离住所不远，加之和佳人约会后心情甚佳，颜辉便选择了步行回家。

　　时近深夜，路上已经没有什么行人。一盏盏街灯相距甚远，昏黄的灯光将颜辉的影子拉得老长老长。一路回想今晚和慕容静相处的点点滴滴，脚下也异常轻快起来。

　　刚拐出一条巷子，一道黑影不知从哪里突地窜出来，横在颜辉身前。定神一看，居然又是王柯！

　　也不知道是光线的问题，还是心里厌烦，王柯那张白日里阳光俊朗的脸，在昏暗的路灯下竟有些惨白阴森，透着凶相。

　　“怎么？嫌刚才还没玩够？”颜辉把双手插在裤兜里，懒洋洋地发问。

　　王柯从牙缝里狠狠地挤出几个字来：“慕容静是我的！”

　　“你的？”颜辉哈哈大笑，像是听了一个天大的笑话。好半天止住了笑，冷冷地横了王柯一眼，哼道：“凭什么？”

　　“慕容静是我的！”王柯还是这句话，只是因为说得太过用力，以至于脸上的肌肉有几分扭曲。

　　“你傻了吧？傻了就乖乖回去吃药，爷爷我懒得奉陪。”颜辉见王柯举止异常，也不想跟他过多纠缠，错身便往前走。

　　“这里不方便，你敢跟我去一个地方么？是男人就跟我来！”王柯阴侧侧的声音从背后传来，听起来竟有几分飘忽。

　　颜辉脚下不停，口里懒声应道：“没空！”

　　“如果不是我想正大光明地追求小静，体验那种征服的过程，这雏儿还能轮得到你来采？”王柯的声音再次传来，先是几分懊恼，继而阴狠低沉，及至最后又透露出一股近乎无赖般的邪恶。短短一句话，一波三折，竟包含了发话者诸般心思。

　　此话一出，颜辉骤然止步，回身狠狠盯着王柯，刀光般的眼神竟盯得王柯没来由的一哆嗦。

　　强自稳了稳心神，王柯嘴角泛起一丝冷笑，眼神里溢出桀骜和挑衅的神色。

　　“这厮的话倒不算是吹牛，如果动用歪门邪道，别的不说，就那古怪的眼神使出来，小静就万万挡不住。靠，居然赤裸裸地威胁老子！”瞪着王柯那张无赖至极的脸，颜辉强忍住想冲上前去一拳把它打得稀烂的冲动，迅速在心底已经作出一个决定：这个后患，非除不可！

　　“哦？你意思是我该感谢你手下留情啰？”颜辉缓缓逼上前两步，沉声吐出两个字：“带路！”


　　第二十六章 魔踪

　　似乎早已料到颜辉会答应，王柯嘴角噙起一丝意味深长的冷笑，转身便往城西方向走去。

　　王柯的背影在街巷间飘忽穿梭，便似一阵大风都能吹倒的样子，偏又无比迅疾诡异。颜辉不知这是什么身法，运起缩地成寸的法术不急不缓地跟在王柯身后，心里暗自寻思：“这家伙骨子里总是透着一股子阴气，待会儿可要打起精神好生应付，万万大意不得。”

　　一支烟的工夫，两人一前一后来到西郊一片因旧城改造而等待拆迁的破旧民居。这一片的居民们早就拿了开发商的赔偿金各自安置，施工队尚需两天后才进场拆房，整条街眼下已无人居住。

　　半轮月亮从乌云里探出了头，清冷的月光让整条被废弃的老街染上了一层迷离之色。二人一前一后刚一立定，便听得喵喵几声厉叫，一只野猫从一个黑暗的角落里窜出，嘶声散去。

　　王柯立在一座老式平房的屋檐之下，檐角的阴影印在脸上，愈发衬得脸庞有些扭曲诡秘。

　　两人对峙了片刻，王柯终于沉不住气，嘎嘎怪笑起来：“你小子真有种，居然敢跟过来。现在放弃小静还来得及，否则让你求生不得求死不能。”

　　颜辉早已运用“天视地听之术”查探了一遍，在方圆五公里范围内并未察觉到有其他修道者存在。此时听得这厮话语张狂，忍不住反唇相讥：“警告我么？你凭什么？凭你那张娘们一样的小白脸还是三脚猫功夫？哈哈……”颜辉用一种三分嘲笑七分轻蔑的神情朝王柯斜瞥了一眼，打了个哈哈，旋即用比王柯更嚣张的语调喝道：“敢跟老子抢女人？我呸，你丫配么？”

　　颜辉话音未落，王柯的眉角微微一剔，脸颊上的肌肉也微微抽动了一下。周身的灵力陡然间暴涨数倍，显是被颜辉的话语激怒。

　　自打跟着王柯来到这里，颜辉表面上虽是做出一副大而化之，不以为意的样子，心里却丝毫不敢托大，这时候一见王柯灵力出现异动，心知这是出手的征兆，当下暗自戒备。

　　果然，颜辉话音刚落，王柯身形一晃，鬼魅般向前飘了三米。“躺下！”厉叫声中，王柯手指凌空一点，一团惨碧色的火光从指尖激射而出，直直向颜辉眉心射去。

　　颜辉早有防备，傲然应道：“未必！”说话间，运起瞬移之术，硬生生将身形拔开数米。

　　“跑得掉么？”王柯桀桀怪叫，指尖一转，那团火光便像是长了眼，在空中划出一道妖艳的弧线，如跗骨之俎般再次射向颜辉眉心。

　　“来得好！”颜辉自持真元比王柯深了许多，右手迅捷无比地在身前划出一记“天星反转咒”，冷斥道：“回去！”

　　王柯见颜辉抬手准备硬接自己发出的“魅神地火”，心中一喜。哪曾想对手随手一划，“魅神地火”反以更快的速度射了回来，转眼已至身前，不禁大骇。

　　“魅神地火”乃是王柯师门的秘法，专破修道之人的护体神咒，很是歹毒。以王柯目前的修为，也仅仅是勉强能运用而已。眼见“魅神地火”被反弹回来，王柯情急之下就地一滚，这才堪堪避过。不过他这一滚，却是大为狼狈，哪里还有半分斯文的形象。

　　颜辉得理不饶人，趁王柯闪避之时，悄然飞到百丈高空。

　　王柯起身后失了敌人踪影，正心神慌乱间，猛听得头顶传来一声冷笑，未及抬头便觉周身上下如遭雷击一般，立时委顿在地，服饰发出一股焦臭之味。

　　颜辉躲在半空用“五行天雷”偷袭得手，见王柯被自己一击倒地，这才飘然落下。

　　王柯被“五行天雷”击中，犹如一只赖皮土狗被拔了毛一般，蜷曲在地上手脚抽搐，鲜血自嘴角溢出，已是出气多，吸气少。

　　“呸！”颜辉朝脚下唾了一口，看着地上仅剩半口气的王柯，冷笑道：“小白脸就是中看不中用！没实力还装B，现在被雷劈了吧？活该！”说完，颜辉自顾转身便走。

　　颜辉方自走出几步，原本如虾米般蜷缩在地的王柯突然弹地而起，扬手向颜辉后背打出一物。“去死吧！”

　　王柯从地下弹身再到偷袭颜辉，整个动作灵若猫狸，哪有半分萎迷？先前要死不活的样子竟是置于死地而后生的诱敌假象。

　　颜辉哪知这王柯阴毒至斯，正沉浸于解决了一个修道情敌的兴奋中，猝不及防间，只下意识地将身子往旁一侧，陡觉左肩上传来一阵火辣辣的疼痛，脚下一个不稳，身子猛地朝前踉跄了一步。

　　“遭了暗算！”颜辉心下一凛，顾不得转身，强运起真元，蓦地连续两次瞬移，先向右瞬移三米，再向后瞬移三米，只一瞬间便闪至王柯右侧。

　　颜辉瞬移之际，已将玄木簪握于手中，但听一声怒喝：“斩！”一尺长的白芒从他指间喷出，在夜幕中划出一道惊艳的弧线劈向王柯。

　　那王柯暗算得手，浑没料到颜辉的反击来得如此之快，慌忙间侧身举起手臂格挡。

　　颜辉此番含怒出手，运起真元全力一击，又岂是一只手臂能接下的？但听王柯一声凄厉的惨嚎，一条右臂已被颜辉用玄木簪齐肩斩断，鲜血顿时如泉眼般狂喷而出。

　　王柯手捂断臂处暴退十多丈，怨毒地狠瞪了颜辉一眼。“你等着……”说话间，身形微晃几下后整个人竟化作一团黑烟快速遁去。

　　颜辉追之不及，心中大是后悔方才没用大威力法术将王柯轰杀，以致差点大意丧命。

　　“这次没斩草除根，以后还不知道又要生出多少风波。唉……”颜辉心里懊丧，烦躁之下，又觉肩上火辣辣的地方愈发疼痛，不能动弹。当下也顾不得什么惊世骇俗，运起舞空术急速飞回家中疗伤。

　　待进了家门，左肩的伤处已经从火辣变位冰凉透骨，饶是以颜辉修道后的体质也被冻得打了一个哆嗦。颜辉吃惊之下，运用内视术查看，发现一枚长约一寸，细如牛毛的赤红色金针入肉三分，整个左肩漆黑如墨，显是中毒之兆。当下连忙用符纸草草布下几个防护性的阵法，就在客厅里盘膝坐下，按《天机诀》中所载的祛毒之术开始运功疗伤。

　　真元自丹田疯狂涌出，通过体内正经异脉会聚于左肩，逐分逐寸收复已被毒素盘踞的血肉。真元每一次冲击，颜辉都仿佛经历了一次炼狱，直痛得咬牙咧嘴，在心里把王柯十八代祖宗挨个问候了千百遍。

　　足足过了一个时辰，颜辉左肩墨色渐淡，痛觉也慢慢减轻。在真元逼迫下，毒素已被逼成一道指头粗的黑线附于肩头。颜辉心知即将大功告成，连忙祭出玄木簪，将暗藏在黑线里的那枚赤红色金针吸出来置于身旁的茶几上。

　　金针一出，肩头黑线变得更细，颜辉心知顶多一盏茶的功夫就可彻底将毒素逼出体外。

　　“好歹毒的暗器！如果不是见机的早，说不定今天就玩完了。”控制住伤势，颜辉这才长嘘一口气。“那家伙果然歹毒，连偷袭都用这么阴损的东西。早知道该以其人之道还施彼身，使用天机烈火符的法术直接烧死那厮，好不用，歹不用，怎么偏偏去用《玉虚真解》上的法术五行天雷？”

　　一想到从边城处偷学到的五行天雷连人都劈不死，颜辉连带把边城也给咒骂了一番。

　　“咦？边城这瓜货不是让自己留心在双江市有没有其他修道者么？王柯这厮……哈哈。”一念至此，颜辉摸出手机按着边城留给他的新号码拨了过去。

　　边城一听颜辉在双江市碰上了修炼歹毒法术的修道者，连忙询问细节。

　　颜辉当然不会把慕容静的事儿给扯进去，只说自己无意间发现王柯身法有些离奇，一路跟踪到郊外，被对方发现，交手之下自己竟吃了大亏。

　　问明颜辉现在所处的位置，边城交代：“你等着，我马上赶到你家来。”

　　“我受了点伤，也不知道那丫用的啥法术，忒歹毒，你们得快点赶来……”说罢，颜辉作势狠咳了几声，大口大口喘着粗气。

　　本想收拾情敌，无意中却发现情敌居然是一个修炼邪术的修道者，颜辉自然乐得为边城提供线索。

　　挂断电话后，颜辉略一思索，停止了运功疗伤，并随手拆除了用符纸布置的阵法。呃，伤痕不仅是男子汉的勋章，貌似也是邀功时讨价还价的证据。

　　末了，颜辉嫌肩头的毒素所剩无几，似乎不能证明自己为了追查线索而差点丧命，于是恶意运用真元强自憋出来一口鲜血，喷到胸前的白T恤上。

　　“以前总在电视里看到这样的狗血情节：明明已经掌控了局势，却因为一时的大意或心软，给敌人翻身的机会，白白断送了大好形势……每当看到这样的狗血情节，自己都会骂别人是瓜货、脑残，没想到自己居然也会犯这样低级的错误。对敌人仁慈就是对自己残忍，这可是血的教训！”

　　回想和王柯交手的过程，颜辉不禁暗骂自己愚蠢。不过转念一想却又释然了。“虽然自己差点送了命，但王柯那小子先是挨了一道五行天雷，随后又被自己斩断了一条手臂，也没讨到好去……”

　　正胡思乱想间，颜辉忽觉眼前一花，屋子里已经多出了三个人来。其中两人正是边城和他师兄蓝战。当首一人身穿一袭微微泛白的青布道袍，华发用木簪挽成了一个发髻，倒让颜辉不自觉联想到那疯子。所不同的是眼前这个道人银髯及胸，一派仙风道骨，比之那疯子又不知顺眼了多少倍。

　　颜辉一眼便断定这老道是修道高人。这倒不是因为老道身上的装扮，而是从道人身上散发出来的那份灵力，比自己所见过的修道者加起来还要强盛。

　　“啊？你伤的这重？”边城一见颜辉胸前的斑斑血迹，骇然发问。

　　心念急转之下，颜辉翕动嘴皮，用微弱的声音招呼道：“你们总算来了……不要紧……死不了。”咳嗽了两声，颜辉艰难地抬起右手指向茶几上的那枚赤红色金针。

　　“混血弑神针！”那老道顺着颜辉的眼神看过去，陡然间长长吸了一口气。在老道吸气的一瞬间。颜辉只觉周围的天地元气竟似被老道一张嘴抽干了一般。

　　颜辉压根就没听说过什么“混血弑神针”。正想将王柯的容貌说出，老道已经抢上前一步，一掌摁在他的脑袋上。颜辉顿觉一股浑厚的真元自头顶百会穴涌入体内，顺着督脉悉数涌向受伤的左肩。颜辉通过内视之术看到体内残余的最后一丝毒素被这股浑厚的真元快速逼出肌肤，直接气化不见。

　　“好了。”老道松掌后从怀中摸出一个造型古朴的碧玉小瓶，拔开瓶塞，倒出一枚紫色的丹丸，递到颜辉手中说道：“你吃了还血丹，自己再运功调息一下，就该没事了。”

　　颜辉也不客气，将丹丸放入嘴中，又遵照老道的吩咐，运起真元调息了一番。待运功完毕之后，颜辉站起身来，学着古装电视剧里的样子双拳往胸前一抱，慨然道：“多谢道长救命之恩！”

　　虽说伤势自己能搞定，但毕竟这老道出手相助，所以颜辉也是真心道谢。

　　老道朝他挥了挥手，应道：“不用谢我，这‘混血弑神针’并不是巫山血神宫柳青老魔亲用的法器，施术者的功力也很有限，否则，便是大罗金仙也救不了你。”

　　颜辉这一听才知后怕，暗自咋舌不已。

　　边城这时终于插上了话，向颜辉隆重介绍了这位出手救助他的老道——龙言道人。


　　第二十七章 龙言道人

　　原来，边城得知颜辉发现了修炼邪术的修道者踪迹后，暗自盘算了一下，心知自己和玄清、玄灵功力只在伯仲之间，这二人尚且死得连渣都没留下，自己单独前来肯定凶险。于是边城马上通知了龙言道人，一起赶到颜辉家中。

　　有龙言道人随行，边城和蓝战自然放心了许多。毕竟，在修道界和人间界的结界通道崩塌后，修炼成元神化身的返虚境界以上的修道者再难来到人间界。所以，在人间界，拥有出窍修为的龙言道人绝对可以算是金字塔塔尖似的存在。

　　边城上次离开双江市时，曾将特情处据点被毁之事详细告诉给了颜辉，言谈中也曾提及到这位归元派长老龙言道人。如今一听边城介绍眼前这位道人正是龙言，颜辉顿时暗喜，态度恭谦的作了自我介绍。

　　“边城这厮说归元派御剑之术了得，想必炼剑之术也不会差，有机会倒要请教一下炼制飞剑的法门……”颜辉正暗暗盘算，龙言道人突然发问：“你是何派门下？”

　　“我？”颜辉对于自己道法的来源老早就想好了说辞，半真半假地答道：“我也不知道恩师的名字，几年前他碰到我，说和我有缘，就教了我一些基础性的东西。”

　　颜辉说这些话时脸露缅怀、遗憾之色，加之修道界隐姓埋名的奇人异士不少，所以龙言道人倒也没有深究，只淡淡“哦”了一声，对颜辉继续说道：“走，带贫道去你们交手的地方看看。”

　　当下颜辉带着众人回到了与王柯激战的现场，并将交手的细节回述了一遍。

　　刚一说完，颜辉突然意识到现场似乎少了什么东西，仔细想了想，失声奇道：“怪了，血迹都还在，怎么独独少了那只胳膊？”

　　龙言道人将视线从地上那滩已经变成褐色的血迹挪开，略一沉吟，对正四下查找王柯断臂的颜辉说道：“英俊少年、魅神地火、混血弑神针，看来是巫山柳青老魔门下无疑。不用找了，手臂多半是被他用五鬼搬运之法拣了回去。老魔秘法甚多，接回一支断臂也不是难事。”顿了一顿，龙言道人转向边城：“边世侄，就劳烦你去查一查那个年轻人的底细了。”

　　“理当尽力。”边城一口应允下来，微微迟疑了一下，边城小心询问道：“道长可是要赶回山门？”

　　龙言道人挥了挥衣袖，背着手来回踱了几步，肃容说道：“柳老魔百多年前便已修成元神化身，门下弟子无数，凶焰滔天。贫道虽然自负，对上柳老魔却是必败之局。不过事关两位师侄性命，鄙派说不得要向巫山血神宫讨个公道了。那边自有掌门师兄主持大局，我呆在这里杀杀那些魔子魔孙的气焰即可。”

　　颜辉在一旁听边城和龙言道人一问一答，心情可是紧张不已。“王柯的师傅或师祖竟然是比龙言道人还厉害的魔头……我的天，岂不是一根指头就可以捻死我？自己怎么会这么倒霉啊，惹上这么大的麻烦！”

　　如果不是龙言道人说归元派将向巫山血神宫寻仇，估计颜辉现在已经开始琢磨隐姓埋名，远走高飞了。开玩笑，连龙言道人如此高深的道行都不是对手，对方要整治他还不是小菜一碟？他却不知，血神宫主柳青压根就来不了人间界。

　　焦虑之余，颜辉没忘记边城在问话中的一个名词——修道界。从边城和龙言道人的问答中，颜辉已经知道他们是来自修道的门派，而且认识很多修道之人。

　　“唔，听他们的口气，修道者也有正邪之分，是一个弱肉强食的世界啊。”颜辉本想通过边城与龙言的对话了解更多关于修道的信息，可惜两人接下来把话题扯到如何追查王柯的底细上去了，让颜辉好生失望。

　　从西郊返回时，边城提议大家都去特情处的据点休息，却被龙言道人婉拒：“颜辉是一个人住，正巧贫道还有一些事情想弄明白，贫道去他家好了。”说罢，拉着颜辉架起飞剑，转眼就没了人影。

　　“有事情不明白？龙言老道连找借口都这么差劲啊，哈哈……堂堂归元派长老在人间却有求于我们，他是怕传出去不好听啊。”边城望着龙言道人和颜辉飞走的方向，轻声笑了起来。

　　方才一直不吭声的蓝战突然接口道：“归元派这些牛鼻子死要面子活受罪。依我看，他们这次如果不找帮手，决计在血神宫讨不了好。”

　　边城皱了皱眉，缓声说道：“这个也难说，血神宫主虽然修成了元神化身，但听师傅说，归元派的太乙伏魔剑阵也相当厉害。呃，师兄，回到门派后你可得注意了，师傅、师叔他们可都是道士呢。”

　　蓝战微一错愕，旋即亲热地拍了拍边城的肩膀，笑道：“还是师弟你心细，呵呵。”

　　且不说边城和蓝战两人以看热闹的心态分析归元派和巫山血神宫即将发生的冲突，却说龙言道人带着颜辉御剑而行，两三个呼吸间便已回到了颜辉家中。

　　颜辉修炼道术至今，龙言道人是他所见过的修道者中功力最深之人。颜辉本就盘算着怎么从龙言道人那里弄点什么好处，谁知不用他开口，龙言道人竟自己送上门来，这不是瞌睡的时候遇到枕头么？

　　从冰箱里取出一瓶近一年时间没动过，也不知道保质期过没有的矿泉水，颜辉恭恭敬敬地递向坐在沙发上的龙言道人：“道长，来喝点水。”

　　龙言道人勤修两百多年，业已元神出窍，虽然还未炼成元神化身，但早在两百年前便已脱离了食人间烟火的阶段。不过，眼见颜辉一番好意，龙言道人自也不好推托。

　　接过矿泉水瓶，龙言道人顺手搁到茶几上，温言对颜辉说道：“不用这么客气，贫道打搅了。”

　　颜辉走到沙发上坐下，习惯性地摸出烟来，刚要点上，忽觉不妥，扭头尴尬地冲龙言道人笑了笑：“道长，不好意思啊，我抽支烟不妨碍你吧？”

　　“无妨，无妨。”龙言道人笑着用手捻了捻及胸的胡须：“贫道未窥门径之前，也曾喜好烟袋哩。”

　　颜辉先是送水，后是抽烟之前垂询，虽说不上什么风度，但却也是尊重前辈的表现，自然博得了龙言道人更多的好感。

　　“像这样质朴的娃如今已经不多见了。”龙言道人心中暗自感慨，在他心目中，颜辉比起那个既世故又圆滑的边城来，几能算得是一张纯洁的白纸了。他却不知，颜辉所做的这些过场，全是为了打他的主意。

　　点上烟吸了一口，颜辉这才把话题扯上正途：“道长方才说想弄明白一些事，不知道长所指何事啊？”自打修炼《天机诀》后，颜辉不但心境发生了变化，平时说话也多出一些半古半白的字眼。好在说的多了，也就慢慢习惯。

　　“哦，倒也没有什么要紧的事，只是担心血神宫门下再来找你麻烦。”龙言道人活了两百多岁，虽然不是城府深心机重之人，但也不好直说自己是因为不愿栖息于玉虚观小辈门下。

　　龙言道人这话一出口，颜辉顿时动容：“道长，你太宅心仁厚了。”

　　千穿万穿，马屁不穿。仙佛尚有一己私念，何况龙言道人只是尚未得窥天道的修道者？于是，龙言道人对颜辉的好感更甚。

　　有了好感，这话头自然也多了起来。颜辉直言自己以往都是闷头独自修炼，直到碰上边城才知道世间尚有其他修道者，所以对修道界也是一无所知。

　　质朴、上进的年轻人既然有强烈的求知欲望，作为修道前辈，厚道的龙言道人怎么忍心不释疑解惑呢？于是乎，龙言道人侃侃而谈，将修道界的情况详细介绍了通透。听了龙言道人的介绍，颜辉才弄明白修道界原来是一个和现实世界平行的空间。由于某些原因，修道界和人间界的结界通道崩塌，导致修道界里那些修炼出元神化身的强人无法穿越到人间界。

　　“汗，这下不用担心那个叫柳青的魔头前来寻仇了。”颜辉心里稍安，不过旋即想到修道界门派繁多，像龙言道人这般修为的修道者多如过江之鲫，心里顿时又失落不已。

　　龙言道人察言观色，顿时明白了几分颜辉的心思，当下好言宽慰：“年轻人你要对自己有信心。在没有药物辅助的情况下，短短几年时间内就迈入化神期的门槛，你这个速度已经够惊世骇俗了，假以时日必成大器。想当年，我可是练了足足五十年才达到你如今的境界哩。”

　　修道一途，除了天赋根骨，比得就是修炼时间。当然，上等道法较之不入流的功法，修成之后的境界自不可同日而语。

　　听得龙言道人如此一说，颜辉心里平衡了许多。“对啊，自己修炼《天机诀》仅仅才一年时间，哪能和那些动辄修炼了几百上千年的老怪物相比？呃，听龙言老道说修道界的灵气是人间界的百倍，修炼速度要快上不少，自己是否应该去修道界历练一番呢？”

　　正当颜辉犹豫不决之时，龙言道人接下来的话让他暂时绝了去修道界磨练的心思。“如今那边也不太平哩，像你这样无门无派的冒然进入修道界，倒是可能处处碰壁。不过呢……如果你有心学御剑之术，这个……这个贫道倒可做主，代掌门师兄将你纳入山门。”

　　在龙言道人看来，颜辉质朴无邪，又有在短短几年内迈入化神期的根骨，这样的好苗子为师门拉得一个算一个。说不定好好栽培一下，在三五十年后突破出窍期也未可知。不过，龙言道人毕竟没做过这种“拐人”之事，因此期期艾艾地把这番话说完后，一张老脸已是微微发烫。

　　换作颜辉未知晓修道界存在之前，颜辉肯定会毫不犹豫就拜入归元派。不过现在么，却是颜辉不乐意了。

　　“听龙言老道的口气，修道界以昆仑、沧海为尊，更有天擎峰、失魂谷等魔道巨头存在，归元派虽是名门正派，但连血神宫都奈何不了，可见实力相当一般。我若是拜他们为师，岂不是自误？”

　　良禽择木而栖，颜辉现在虽非凤凰，但归元派也并不是大树。飞快地权衡了一下利弊，颜辉马上作了选择。“多谢道长厚爱，只是当日传功给我的异人留下了话，说只要我勤修功法，将来必会再有相见之日。所以，我现在很是为难呢。”

　　看着一脸歉意的颜辉，龙言道人除了惋惜却也不好再说什么。毕竟，挖墙脚这样的下作之事，自诩为名门正派的归元派不屑为之。


　　第二十八章 壮志雄心

　　颜辉拒绝了龙言道人一番好意，也觉得很不好意思，赶紧长叹了一口气续道：“不能拜入道长门下，也只能怪我福分薄了，估计很多人想拜入道长门下还没机会呢。”

　　话刚说完，颜辉脑袋里突然闪过两位好友的面孔。他自己不想进归元派，但可以推荐叶枫和李华去啊。不知道龙言道人是否满意，但好歹总要试上一试。

　　一念至此，颜辉搓了搓手，用一种七分期待三分“羞涩”的表情向龙言道人问道：“道长，我有两位好友也是一心向道，我私下里教过他们，可能是方法不妥，他们修炼了三个月才炼成引气筑基法门的一半，不知道长您可否指点他们一二？”

　　当然，颜辉期待是真，至于羞涩么，自然是做给龙言道人看的。

　　颜辉的话直接就将龙言道人给雷住了。引气筑基是修道者入门的必修课，少则十数年，多则百年、几百年。根基稳不稳，直接影响到今后的成就，所以绝对马虎不得。

　　“三个月就将引气筑基的法门炼成了一半还嫌慢？究竟是什么功法？莫非这二人是世所罕见的天才？”龙言道人虽然明知颜辉是想推荐两位好友进归元派修道，但还是被颜辉短短几句话挑起了兴趣。作为前辈，他自然不好直接询问颜辉教给朋友的是什么道法，于是捻须颔首，朗声笑道：“看看他们的根骨也无妨。”

　　颜辉闻言顿时大喜：“多谢道长。”

　　一老一少摆谈了一夜，直至天际露出于鱼白才罢休。

　　龙言道人谢绝了颜辉让他去客房休息的好意，淡淡说道：“贫道打坐两个时辰即可。”

　　颜辉无奈，只得回卧室入梦修炼去了。

　　随着功力的日渐加深，颜辉如今入梦修炼也愈发自然，再不似以往那样非得凝神静心，做足准备功夫才能入睡。

　　闭目盘膝坐在床上，颜辉捏了一个清心咒，心境瞬间一片空灵，约摸半支烟的功夫便已进入了睡眠状态。待他的意识从睡眠状态清醒过来时，已经顺利进入一个人的梦中。

　　印入颜辉眼帘的是一柄直立着的，造型古朴，泛着青色寒光的三尺宝剑。剑柄的下方有一团红、黄、蓝三色交织的火苗，火舌刚好舔到剑柄，三道分作红、黄、蓝色泽的细丝慢慢沿着剑身蔓延而上，直至在剑尖之处汇聚后爆出一点星芒。在星芒激荡之下，剑峰随之幻化为一片虚影，发出一声呛啷龙吟。

　　“啊哈，貌似无意中进入龙言道人的梦境了？瞧着架势，这老道在入定时也在用三昧真火淬炼飞剑啊。”由于以往进入普通人梦境多，自己也“入梦入梦”的说习惯了，因此进入修道者的意识后，颜辉也是一概以入梦称呼。

　　事实上，颜辉本没有进入龙言道人意识进行偷窥的打算，毕竟龙言道人对他还是不错的。不过，既然现在无意中进来了，颜辉自然不会空手而归。

　　鉴于龙言道人的特殊身份和深厚的道功，颜辉怕落下重要的东西，于是采取了连锅端的做法，悄悄将龙言道人从懂事起的意识全盘“拷贝”到了自己脑中。

　　退出龙言道人的意识后不久，颜辉即醒转过来。功聚双耳，仔细倾听了一番客厅的动静，发现龙言道人尚在继续打坐，颜辉这才悄无声息地在卧室里布下九道禁法，专心致志地研究方才在梦境中“拷贝”过来的信息。

　　人一生的经历，都会以记忆的形式存在于脑海里，或清晰、或模糊，当回想起来之际便成为脑部的意识活动。

　　颜辉曾千百次地进入别人梦境，早已习惯去芜存菁，过滤无用的信息，因此脑海里虽然不断闪过龙言道人儿时的记忆，但颜辉却丝毫不为所动。他所在乎的只是龙言道人对修道的感悟和对道法系统的认知，这也正是他在修道一途最为欠缺的环节。

　　于是，龙言道人从进入归元派修炼道法到炼制出第一把属于自己的飞剑，及至后来突破化神期的种种感悟全部都被颜辉吸纳。虽然龙言道人和颜辉所修道法不同，但这些修炼感悟却可以让颜辉这个半途修道，摸着石头过河的人少走许多弯路。

　　当然，颜辉也没有放过龙言道人熟知的各种归元派道术。呃，即使自己不学，将来转授给两位好友总是可以的。

　　除了修道的感悟和功法，颜辉收获的还有龙言道人对修道界人情世故、势力划分等诸多认知，只是这些信息杂乱无章，颜辉眼下也没时间研究。

　　日上三竿，颜辉才满意地走出卧室，却发现客厅里已失去龙言道人的踪影，地板上留有四个苍劲有力的繁体大字：“酉时回来。”

　　颜辉扳着指头算了好一阵才确认酉时指的是下午五点至七点之间。“这老道神龙见首不见尾，多半是去找边城那厮去了。还说是来保护我的，这样一整天都不见人影，假如王柯正巧带人来寻仇，怕我被弄死了他们都不知道。这年头，啥都不可靠啊，我靠！”

　　一念及王柯可能要来寻仇，颜辉猛然间想到了王柯说过的狠话，顿时惊出了一身冷汗。“坏了坏了，只顾在龙言老道身上捞好处，忘记小静也很危险了。”

　　“今天能共你一起，爱你柔情没法避。当天无限热爱牵起，说我知爱恋滋味。

　　柔情在今天为他奉献，似玻璃窗已看清睇见。柔情在心中万千，又似太空的星星在旋转。心已穿，全是你的箭，吻我留下做纪念……”手机里传出的是陈慧娴《玻璃窗的爱》，这也是慕容静最喜欢的一首歌曲。平素颜辉拨打慕容静手机时，总习惯跟着彩铃轻声吟唱，不过此时的颜辉，哪怕是天籁之音入耳也俱是素然无味。

　　“小静，快接电话啊！”短短数十秒的待机时间，颜辉竟恍似承受了数百年的风雨煎熬。

　　就当颜辉的希望即将沉到海底的时候，手机那头传来慕容静银铃般的声音：“阿辉，找我有事吗？”

　　骤然听到慕容静的声音，颜辉悬在心头的巨石砰然落地，重重喘了一口气，百感交集间竟一时说不出话来。

　　“阿辉，阿辉，你怎么了？”慕容静在电话那头听到颜辉喘气的声音，以为颜辉生了病，连忙急声询问。

　　“小静，我爱你！你等着，我马上赶到学校来。”颜辉顾不上多说，合上电话就旋风般地冲出了家门，只余下慕容静在电话那头一颗芳心砰砰直跳：“和他交往半年多时间，他终于开口说爱我了，这……算是求爱么？”

　　直至方才电话接通的那一瞬间，颜辉才猛然间意识到，不知从什么时候起，慕容静在他心中的地位已经无人可以替代。“山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与伊绝！”一路上，颜辉脑海里翻来覆去闪现的都是这句誓言。

　　也正是从这一刻起，颜辉原本已有萌芽趋势的壮志雄心彻底被激发：为伊痴，为伊狂，只要小静能幸福，哪怕自己一失足成千古笑也在所不惜！

　　在老地方见到慕容静，颜辉二话不说，迎上前去就紧紧将她搂入怀中，温柔地摩挲着慕容静搭在后背的秀发，痴情地喃喃道：“小静，没人能将我们分开，相信我，没有人比我更爱你。”

　　可怜的慕容静压根没弄明白到底发生了什么事，让平时风趣含蓄的颜辉变得如此直白痴狂。不过，被爱毕竟是幸福，慕容静虽然努力想维持少女的矜持，却仍禁不住被颜辉真情流露的表白所感动。

　　校园，林荫下，两个热恋的年轻人紧紧深情相拥。

　　“唉，又一朵鲜花插到牛粪上了。”

　　“狗日的，那家伙是在赤裸裸地炫耀啊。”

　　……

　　二三十米外，一群正在操场上顶着烈日踢足球的“天之骄子”看到如此有伤校园风化的一幕，愤愤不平的发出了谴责的最强音。


　　第二十九章 可贺之事

　　午后，滨江路一家环境幽雅的西餐厅里，颜辉一边用小巧的汤匙拨弄着一口未喝的咖啡，一边用饱含深情的眼神默默注视着坐在对面低垂臻首的慕容静。

　　他是在等待，等待佳人应允自己的请求。

　　良久，慕容静才抬起了头，轻咬了一下嘴唇，似是做出了最终的决定。“阿辉，我还是不去了，你都不去，我一个人去多没意思。”

　　“你不是一直想去海边看日出么？下学期你就大三了，学业会更重，以后怕是这样的机会不多了。”颜辉犹不死心，继续努力游说：“我有事脱不开身，但我可以找人陪你去啊。何琴怎么样？就她了，你们两个一路上也可以相互照顾。”

　　“阿辉，你是不是有什么事瞒着我？”慕容静本是冰雪聪明的姑娘，上午就感觉颜辉的言行不对劲，隐忍着没问。如今又见颜辉极力劝说自己利用暑假去旅行，哪能不起疑心？

　　颜辉不想对慕容静撒谎，可现在的情形却不得不对她撒谎。毕竟，善意的谎言往往能取得更好的效果。

　　“倒不是想瞒你，只是怕到时候没成功反倒成了笑话。”颜辉避开了慕容静的星眸，心里快速地组织着说词。“是这样，按理说在假期里我应该陪着你的，但现在我准备组建一个公司，正是比较紧要的关头，我怕……怕这个假期抽不出多少空来陪你，所以……”

　　“组建公司？什么公司啊？”慕容静眨了眨眼，好奇地问道。

　　一个有漏洞的谎言，有时往往需要更多的谎言去圆场。组建公司只是颜辉临时想的借口，压根就没往深处想，如何能答得出来？

　　不过好在颜辉素有急智，冲一脸好奇的慕容静神秘地笑了笑：“秘密。”

　　“正好这个暑假我不回家，准备留下来打工，或许能帮上你一点忙呢。”慕容静轻声说道。

　　现在颜辉满心希望慕容静远离危险，哪能让她呆在双江？于是赶紧接口道：“这个……这个恐怕目前你还帮不上忙。再说，前期工作都让你知道了，还能算秘密么？”

　　这么一答，慕容静还真不好继续追问下去。颜辉见慕容静有些不快，连忙又打混插科地补充了一句：“现在帮不上忙，不过等你毕业了有的你忙。哈哈，老板娘数钱也很忙啊。”

　　慕容静脸上升起红霞，娇嗔一声：“讨厌，谁答应你要做老板娘了？”说着，伸出手在颜辉手腕上轻轻捏了一记。

　　颜辉马上配合地脸露“痛苦”神色，用仅仅是两人可闻的声音轻呼：“救命啊，有女悍匪劫财劫色了。”

　　慕容静先是一愣，旋即用手捂着小嘴笑了起来……

　　好说歹说，慕容静总算答应了去海南旅游。颜辉的借口虽然蹩脚，但总好过直接对慕容静说“那个王柯是修炼了邪术的魔头，他想强奸你”。且不说慕容静是否会相信这些“荒谬”的话，单单是不想给她内心造成恐惧这一点，颜辉就决计不会实话实说。

　　至于开不开公司，那是以后的事，颜辉目前只能走一步算一步。

　　送慕容静回宿舍后，颜辉径直赶到叶枫的家里，将这两天发生的事儿和盘托出，拜托叶枫无论如何也要游说何琴陪慕容静去海南游玩，越早动身越好。

　　叶枫听了颜辉的话，也感到事态严峻，连忙拍着胸口应允下来：“阿琴毕业后正闲得慌，要等到八月底才去工作单位报到，我让她陪小静去海南耍个十天半月的。”

　　“那就说定了，我晚上就安排一下，争取明天就走。你给何琴说，她的食宿我全包，不用花她一分钱，尽可能耍长一点，海南耍腻了还可以去苏州、杭州嘛。”

　　叶枫扶了扶鼻梁上的眼镜，笑道：“没问题，反正是你出钱。我会叮嘱她吃最好的菜、住最好的宾馆。”

　　对于叶枫这种不厚道的做法，颜辉只能打落牙齿往肚子里吞，谁叫他自己有求于叶枫呢？

　　叮嘱叶枫务必要通知李华晚上七点前来接受龙言道人指点后，颜辉这才从叶枫家闪人。

　　回到自己家里已是下午四点，颜辉见离龙言道人留言约定的时间尚早，于是打起精神继续研究从龙言道人意识里拷贝过来的信息。

　　从别人意识里拷贝别人所知所学，然后直接占为己用的，放眼天上地下，仅颜辉一人能办到。

　　催眠术固然也可获知被催眠者一些心底的隐私，但碰上意志坚定之人却往往事倍功半，假如用催眠术去催眠修道之人，那更是一个天大的笑话。当然，道法中的“读心术”或“摄魂术”也有类似的作用，不过这类法术禁制颇多，施术者的功力必须比对方高出一大截，否则会有被法术反噬的危险，轻者功力减退；重者魔火焚神，惨死当场。

　　所以，放眼三界，颜辉入梦的异能倒也称得上是天下第一的偷师法门。只是，颜辉目前沉溺于修炼道法，尚未真正意识到入梦异能的宝贵之处。

　　以龙言道人两百多年修道的经历，绝非普通人短短数十年人生可比。因此，颜辉足足花了两个多时辰才将龙言道人对修道界的认知归纳吸收。正当颜辉打算好好研究一下归元派的炼剑之术时，“嘭嘭嘭”的敲门声将他的想法打断。

　　开门一看，原来是叶枫和李华两位好友。即将能得到修道高人的指点，两人脸上都难掩兴奋之色。呃，出于给龙言道人留下一个好印象，叶枫和李华穿着都特别注意，俱是衬衫西裤皮鞋，混不似平常趿着一双拖鞋就溜出门的懒散造型。

　　颜辉笑着将两人迎进了门。“你们两个家伙大热天穿得人五人六的，是来相亲还是来应聘啊？哈哈……”

　　两人不理会颜辉的取笑，叶枫悄声问道：“那位叫龙言的道长没在？”

　　颜辉如实回答：“还没回来，你们先等一会儿。”

　　“哦，你早点说嘛。烟呢？烟不烟，茶不茶的，你这个主人家是怎么当的啊？”李华一听龙言道人并未在屋里，顿时恢复了惫懒的本性。

　　颜辉摸出烟来，一人散了一支，这才向叶枫问道：“眼镜，那事儿办得怎么样？”

　　叶枫凑着李华的打火机点燃了香烟，抬头笑道：“搞定！她早就想去沿海旅游，随时都可以出发，就等你这个到位了。”说罢，叶枫冲颜辉比划了一个数钱的手势。

　　听得叶枫这么一说，颜辉心中大定。“那我明天就找人买飞机票。”顿了一顿，颜辉招呼道：“来，你们两个先坐一会儿，待会儿可得好好表现一下，能进入归元派学习道术是最好的，这个门派的御剑之术很了得，嘿嘿，千里取人首级那种……”

　　正当三人坐在客厅里吞云吐雾之际，一派仙风道骨的龙言道人突然凭空出现在屋里，骇得叶枫、李华两人连忙摁灭了手中的香烟，忙不迭站起身来向龙言道人问好。

　　颜辉向龙言道人介绍了自己的两位好友，末了恭谦地请龙言道人指点一二。

　　龙言道人并未立即答话，只是捻着一把银须上下打量叶、李二人，脸上看不出任何忧喜的痕迹。良久，才微微颔首道：“资质还算不错。”

　　“资质还算不错，唔，这是肯定的语气。只不过究竟是其中一人资质不错还是两人的资质俱都不错呢？”颜辉心里打了一个大大的问号。不过他也不好直接询问，只得旁敲侧击地问道：“道长，您看他们这么大年龄才开始修炼打基础的功夫，会不会晚了点？影响到日后的修炼境界？”

　　“谁说他们年龄大了？想当年贫道我也是三十好几才碰上师尊，得修无上大道的。心智未开，意志不坚才会招致心魔，难窥天道。至于开窍洗髓，不过是耗费一点丹药而已。”以龙言道人的修为，自能看出叶枫、李华二人修炼道法后体质已经悄然发生了一些改变。如果真如颜辉所说，这两人仅仅只修炼了几个月的道法，那么他们今后的修为就完全值得期待了。

　　背着双手在客厅里来回踱了一分钟，龙言道人似是下了决心般猛地止步。“你们二人可愿随我修习道法？”

　　叶枫、李华二人等的就是这句话，哪有不答应的道理？叶枫忙不迭使劲点头答应，李华更是乖巧，噗的一声跪到地板上，“咚咚咚”磕了三个响头。

　　他这一拜，顿时惹得叶枫膝盖一弯，也跟着磕了三个头。

　　龙言道人上前两步，脸带笑意地说道：“好好好，两位乖徒儿快快起来。”说罢，伸出双手将二人托起。

　　颜辉见两位好友如愿拜入龙言道人门下，也是欣喜不已，连忙祝贺二人，闹腾着让叶枫、李华二人得空后在一品楼请客做东。

　　人生在世，当交几位有情有义之友，做几件可喜可贺之事。拜入修道界的名门正派，得修成仙得道之术，如此好事都不庆贺，还有什么值得庆贺的呢？


　　第三十章 击杀（上）

　　夏天的日照很长，已经晚上八点了，但天色还没完全黑尽。

　　为了给龙言道人留下授艺的空间，颜辉借口要出门办点事，独自一人从家里走了出来。

　　如今两位好友迈上了修道的正轨，颜辉也算省下了不少心力。“趁龙言道人和边城都在双江市，正好把道上的事给办了。”

　　从裤兜里摸出手机，颜辉拨通了骨龙的手机。手机铃声响了很久才被接通，里面传来女人在某些特定环境下才能发出的呻吟声。

　　随即骨龙气急败坏的粗狂嗓门传来：“哪个在坏老子好事？”

　　“天色都还没黑，这家伙就开始做进进出出的勾当，典型的种马啊。”无意中打搅了骨龙的好事，颜辉颇有些不好意思，自然也不好计较骨龙在电话里的无礼。

　　轻轻咳嗽了一声，朝四下看了一眼，确认没人能偷听后，才压低了嗓子，简洁地下达了指示：“骨龙，你叫兄弟们准备一下，今晚行动！”

　　性趣正高的骨龙闻言稍微愣了一下，旋即意识到和自己通话的人是颜辉时，顿时一个激灵，连忙换上恭敬的语气说道：“辉哥，你等一下。”

　　随后，颜辉在电话里听到一连串野蛮粗暴的脏话，却是骨龙连打带骂催促女人起床离开房间的声音。

　　重重地关上房门，骨龙抹了一把头上的油汗，小心翼翼地问道：“辉哥，我们先拿谁开刀？”

　　颜辉想也不想，嘴里冷冷吐出“暴龙”二字，随即接着吩咐道：“你找个机灵点的小弟，马上去钟鼓楼那一带打探一下暴龙的行踪，我们今晚就做掉暴龙！”

　　骨龙原本以为只是去砍人砸场子什么的，一听颜辉竟是要直接做掉暴龙，体内的热血腾地一下沸腾起来，好勇斗狠的血性被彻底激上心头，嘎嘎怪笑起来：“好好好，这家伙我老早就看不顺眼了。我马上叫人去召集所有兄弟准备家伙。”

　　“靠，闹这么大的声势做什么？生怕大家不知道是黑社会械斗么？”颜辉心头狂汗，连忙喝止住骨龙：“不要太招摇了，你找二十个能打的弟兄，先不要透露去做什么，叫他们带上家伙等候命令就是。”

　　“二十个？会不会少了点？辉哥，要不，咱们带一把‘真家伙’吧。”骨龙虽然凶狠好斗，但也不是傻子。知道暴龙手下马仔众多，仅凭二十个人前去，恐怕会全军覆没。因此，话里不由得有了几丝顾虑。

　　颜辉心知骨龙所说的“真家伙”指的是枪，当下嘿嘿一笑：“哪用那么麻烦？这二十个兄弟不过是去造造声势、摇旗呐喊而已，你还当真以为要靠他们去拼命么？到时候真正动手的人是我，暴龙那些小弟就等着给他操办后事吧，哈哈……”

　　骨龙一听，顿时放下心来。颜辉的本领他见识过，开心酒吧那一幕至今想起来还犹有余悸。

　　“好在自己看清楚了形势，暴龙、老火、丁老三他们可就只能怪自己运气不好咯。”一念至此，骨龙心里暗暗庆幸自己傍上了颜辉这颗大树。

　　“半小时之后，我到开心酒吧找你。”最后扔下一句话，颜辉直接挂断了电话。

　　在街上慢慢溜达了一阵，估摸着时间差不多的时候，颜辉才出现在步行街。

　　夏季晚上九点，正是华灯初上，夜生活刚刚开始的时候。步行街上人流如织，开心酒吧的灯箱招牌早已修好，一如往常一样闪烁着流光溢彩，只是酒吧今天并没有生意上门，因为酒吧门口挂出了一块醒目的标识牌——“暂停营业”。

　　颜辉朝那牌子看了一眼，脸上淡淡一笑，径直推门走了进去。

　　酒吧里虽然疏散地坐着一二十条彪形大汉，气氛却显得异常安静。

　　这群汉子都是被骨龙紧急召来的，并不知道具体的行动是干什么。只不过一干人见老大骨龙脸色透着些微反常的激动，心里也能猜到这一趟必将是一笔“大买卖”，所以也都不吱声，就一个个闷坐在酒吧里。

　　骨龙一见颜辉进门，腾地一下站起身迎了上来，热切地看着颜辉，搓着双手问道：“辉哥，人手准备好了。”

　　颜辉“哦”了一声，慢慢扫了一下那二十个彪形大汉，满意地点了点头，沉声对一干人说道：“今晚，我们就去做掉暴龙。”不理会汉子们惊讶的目光，颜辉自顾说道：“你们放心，市里头我已经都通过气了，只要我们做干净点，就不会捅出篓子。”

　　骨龙先前已经在手机里听颜辉说过今晚要做掉暴龙，如今再听一次，仍压抑不住内心的兴奋。回想自己还没站稳脚跟的时候，也曾在暴龙等几个老大那里受了不少鸟气，如今扬眉吐气的一刻即将来临，骨龙全身血液顿时轰地涌上脑门，把一张脸涨得通红，左眼角的疤痕也随着青筋暴起老高。舔了一下微微发干的嘴唇，骨龙猛地咆哮起来：“兄弟们，动手的时候听辉哥指挥，都机灵点，别在关键时候给老子掉链子。干掉暴龙，以后一人一个场子！”

　　这些打手都是骨子里暴虐成性的亡命之徒，听骨龙这么一说，顿时乱麻麻地嚣叫起来。几个性急的家伙更是从桌下摸出尺余长的西瓜刀，用刀面将木桌拍地震天响，直让站在吧台后的红姑看的心痛不已。

　　凶性一被激发，这些汉子散发出的灵力陡然变强不少，这情形倒是让颜辉颇感意外。颜辉举起双手做了一个噤声的手势，待众人冷静下来后，这才走到吧台前。

　　见颜辉过来，红姑一脸娇笑着递上一杯冰镇的红酒，娇滴滴地嗲道：“辉哥，这是妹子我亲手调制的美酒，尝尝手艺怎么样？”

　　颜辉朝红姑斜睨了一眼，看着她眼角用再多白粉也掩盖不住的鱼尾纹，不由心生厌恶，三十几岁的老女人了，还娇滴滴地扮嫩，着实让人恶心。

　　颜辉接过酒杯，朗声说道：“三天之内，我要老火、丁老三他们都成为过去时！”说罢，手指微一用力，但听“啪”的一声脆响，酒杯碎为几块，里面的酒浆如血一般顺着颜辉的手指倾泻在地。

　　红姑猝不及防，吓得尖叫一声。颜辉却也不理会大呼小叫的红姑，自顾扭头冲骨龙问道：“有暴龙那边的消息了么？”

　　骨龙走到颜辉面前，递上一方雪白的纸巾，恭恭敬敬地答道：“已经派人去打探了，应该很快就有消息传回来，请辉哥放心。”

　　颜辉接过纸巾，细细地拭去手上的浆液，嘴里漫不经心地说道：“唔，今天晚上就拿暴龙开刀，至于老火、丁老三么，嘿嘿……”

　　骨龙被颜辉话里的杀意激得心头一颤，暗自庆幸自己识时断势得早，不然连怎么死的都不知道。呃，这番下注倒是押对了宝。

　　“几个老大这一挂，我想双江道上肯定会乱翻天，不过人都挂了，总得有人收拾残局不是？骨龙，到时候可就得看你的了。愿意投靠的咱就收下，不愿归顺的随便你怎么处理。呃，实在不行，我找人把他们‘和谐’了就是。”

　　骨龙听了这话，大脑再次瞬间充血。在道上混的人，又有哪一个不指望着有朝一日能只手遮天呢？

　　骨龙见颜辉如此自信，也跟着吃下了定心丸，扭头冲着一干手下吼道：“兄弟们，听到辉哥话没有？以后双江就是我们的天下了，哈哈。”

　　一众狂徒跟着骨龙鼓噪起哄，一时间，整个开心酒吧全是狼嚎。

　　候了不多时，骨龙派出的小弟便通过手机短信传回消息，说暴龙现在正在钟鼓楼大富豪娱乐会所二楼的一间豪华包房里买乐子。

　　“这家伙还真懂得享受。不过，这就是他在这世上最后的疯狂了，哈哈！兄弟们，出发！”

　　颜辉一声令下，二十个彪形大汉应声而起，跟着两个颜辉和骨龙鱼贯走出酒吧，到路口分乘两辆金杯车往钟鼓楼驶去。

　　二十分钟后，两辆车已经停在离大富豪娱乐会所百来米外的一个转角处。

　　“哗啦”一声，车门拉开，颜辉从车上下来，吩咐骨龙带十个弟兄在原地留守，剩下的分散进入“大富豪”，择机闹事，为他动手创造最佳机会。

　　大富豪娱乐会所，主要经营KTV、迪厅、洗浴，是双江市最豪华的娱乐场所之一，据说是政府某个衙内搞的，在市内很是风生水起。

　　颜辉从未涉足这类场所，第一次走进去，一时竟有些眼花缭乱之感。

　　进门便是一个金碧辉煌的大堂，内空高达十余米，四围贴着金箔样式的壁纸，一尊巨型的水晶吊灯从穹顶倾泻而下，辉映着金色的墙纸，反射出夺目的光彩。

　　大厅右边，是两扇气派恢宏的镶着皮革的大门。身着抹胸短裙的接待女郎拉开大门后，颜辉便进入到热浪袭人的迪厅。

　　甫一进去，震耳欲聋的电子舞曲便一浪接着一浪，混杂着青春火辣的气息扑面而来，急遽闪烁的幻灯中，密密麻麻的人头在舞池中尽情摇甩，红男绿女们在强烈的鼓点声中肆意狂high，发泄着体内不安分的激情与冲动。

　　颜辉皱了皱眉，运起真元，沿着舞池边沿的黑暗地带，缓缓往前挪动，所过之处，拥挤的人潮自动分开一条路来。不少人只是觉得自己似乎被谁推了一把，顶多恶声咒骂几句，却被喧嚣劲爆的乐声转瞬淹没。


　　第三十一章 击杀（下）

　　颜辉绕着迪厅走了半圈，便寻到通往KTV包房的出口。嘱咐一个跟在身后的小弟留在原地等候指令后，颜辉一闪身推开门溜了出去。

　　进入KTV区，颜辉顿觉耳根清净了许多，虽然没关严的包房里也不时传出阵阵声嘶力竭、五音不全的歌声，但那分贝比之迪厅而言，又不知道弱小了多少，同时也让颜辉找到了些许自尊。“靠，这都能叫唱歌么？老子比这丫唱得好听多了……”

　　大富豪不愧是业中翘楚，过道里不时有容貌俊美的“少爷”和“公主”引着客人路过，偶尔也有个别热情的上前来询问颜辉是否需要服务，不过都被颜辉微笑着摇头敷衍过去。

　　据骨龙的小弟传回来的消息，暴龙所在的豪华包房是在KTV区的二楼东首，颜辉路过楼梯时，发现过道顶上竟安装着一个360度旋转的摄像头，于是打消了上楼查探的念头。

　　转回迪厅，颜辉找到那个留守的汉子，在他耳边吩咐了几句。那汉子点了点头，转身挤入人群，寻找其他同伴实施颜辉的计划去了。

　　舞池里，一对情侣正和着劲爆的舞曲疯狂扭动躯体。突然间，一个汉子挨了上去，伸手在那女的屁股上重重捏了一把。

　　“啊……”女人惊叫一声转头看着非礼自己的汉子。

　　那男人见女伴被揩油，上前一步刚要发飙，却被一拳击中鼻梁，惨叫一声捂着鼻子蹲下身去。于是，女人的惊叫声又尖利了许多，即使是在音响掩盖下，也传遍了半个迪厅。

　　仿佛是约好了一般，迪厅里接连有女人不断发出被骚扰后的尖叫和斥骂，更有几处呯呯嘭嘭地打了起来。骚乱一起，一些本来就唯恐天下不乱的混混也趁乱四处揩油。不到一分钟，整个迪厅里已经乱成了一团。

　　迪厅的保安起初并未在意，毕竟在这种场合，小打小闹几乎每天都会发生，早司空见惯了。及至后来事态不断扩大，整个迪厅一片混乱，几个保安才赶紧用对话机向上头汇报。等他们挥舞着警棍，挤入人群想制止骚乱时，却哪由能控制局面？

　　一些打红了眼，手无寸铁的人看见保安手里拿着警棍，马上涌过来抢夺。保安们想反抗，却又哪里架得住这么多人，一转眼的功夫警棍就换了主人。

　　骚乱一开始，颜辉便紧紧留意着保安的动向。在看到更多的保安从几个门外涌入场中之时，颜辉这才转身闪人，快速溜进了位于底楼，此时已没有一个保安看守的控制室。

　　从监控屏幕上看了看骚乱的迪厅，颜辉心里暗赞骨龙的手下办事效率不错。切断了监视器的电源后，颜辉犹不放心，又对着电脑的主机打出一记掌心雷才人不知鬼不觉地闪身而出，窜上了二楼。

　　迪厅里已经闹到天翻地覆，二楼却还相对维持着清静。

　　走到通道东首拐弯处，颜辉赫然看见最里面一间包房门口站着两个彪形大汉。

　　一见有人靠近，两个大汉警惕地望了过来，手也悄悄伸进了裤兜准备随时掏枪。

　　颜辉哪能给他们掏枪的机会呢？使出瞬移之术，鬼魅般出现在二人中间，挥出双手左右一斩，两个彪形大汉的颈子顿时软绵绵地耷拉下来，躯体随即也如一堆烂泥般瘫倒在地。

　　颜辉拍了拍手，好整以暇地理了一下衣领，从裤兜里掏出一方黑巾蒙住口鼻，这张方巾还是他出门逛街，路过夜市时顺手“拿”的。

　　光着上身，又黑又壮的暴龙此刻正搂着两个身无寸缕的丰满女郎，忘情地嘶吼着“死了都要爱……”

　　突然砰的一声巨响，包间大门被一个蒙面人一脚踢开。

　　暴龙不愧在黑道混迹多年，骤见有人闯进来，心知不妙，连忙一把推开右面的女郎，转手就往屁股后面摸枪。

　　哪知他手指还未触到枪柄，颜辉身形一闪，已经一掌印在他心口，瞬间将暴龙所有生机的震灭。

　　“嘿嘿，你这个老色鬼，到阴曹地府去慢慢爱吧！”颜辉冷哼一声，这才在两个陪唱小姐的惊声尖叫中，大摇大摆地扬长而去。

　　由于爆发骚乱，人流如潮水般从迪厅里涌出，颜辉也趁乱溜出了“大富豪”。

　　回到停车的地点，颜辉这才发现刚才跟他一起混进迪厅闹事的小弟早已经回来了，正唾沫四溅地交流着各自的“揩油”心得。

　　“这些家伙倒还机灵，居然比老子还溜得快。”颜辉钻进车里，冲骨龙比划了一个胜利的手势，低喝道：“开车，闪人！”

　　骨龙看到颜辉那手势，哪还不明白颜辉已经得手？一张脸顿时笑得跟烂茄子似的，递上一支烟说道：“辉哥，辛苦了！”

　　颜辉把烟叼进嘴里，偏头就着旁边一个小弟凑过来的火头点燃了，狠吸了一口，吐出一个浑圆的烟圈，才朝骨龙斜睨了一眼，不咸不淡地问道：“怎么？幸福来得太突然？”

　　骨龙听颜辉调侃，颇有些尴尬，却又不敢冲颜辉发火，只得冲开车的手下吼道：“狗日的还不开车？”

　　那开车的小弟被骨龙一吼，猛一踩油门，金杯车轰鸣着奔了出去，差点将骨龙甩离座位，于是又惹来骨龙一阵呵斥。

　　颜辉也不想太驳了骨龙面子，对正在发飙的骨龙笑道：“算了，这些兄弟没有功劳也有苦劳。我说老大，你是不是该给兄弟们发点奖金了啊？”

　　骨龙先是愣了一愣，随即呵呵傻笑起来。

　　在回去的路上，颜辉吩咐一帮汉子沿途分批下车，自己则和骨龙回到了开心酒吧。

　　“满满两车人进进出出，这话要是传出去，道上的人会怎么想？”

　　听颜辉这么一解释，骨龙顿时醒悟过来：“还是辉哥你想得周到！”

　　颜辉仰躺在沙发上，笑道：“得啦，你也不用拍我马屁。呃，叫红姑拿两瓶冰镇的红酒来。”

　　骨龙见马屁被识穿，嘿嘿干笑了两声，随即抬头冲吧台吼道：“红姑，拿几瓶冰镇的红酒过来，今天我跟辉哥不醉无归！”

　　颜辉微一摆手，“喝酒的日子还在后头哩。如今暴龙挂了，你要当心他手下变疯狗。可别说我没有提醒你，现在不要急着动手去收编暴龙的手下，等他们自行闹够了再说。这两天你自己注意点，不要还没等到享福的时候就先挂了……”

　　骨龙哈哈一笑：“辉哥，这个你放心，我骨龙好歹也在道上混了这么多年，什么场面没见过？”

　　颜辉笑了笑，暗忖骨龙是老成了精了家伙，自己倒是杞人忧天了。“你明白就好，老火和丁老三的行踪还得靠你找人打探哩。杀一个是杀，杀两个也是杀，索性这几天我就送他们两个下去陪暴龙‘斗地主’好了。”

　　这时候，红姑送来了红酒，给二人倒上后又知趣地回到吧台。

　　颜辉端起酒杯，呷了一口红酒，忽然想起让何琴陪小静去海南旅游的事，当下便对骨龙说了，让他帮忙订两张从成都飞海南的机票。

　　慕容静是谁？是颜辉的马子！如果说颜辉是大爷，那么慕容静就是姑奶奶！

　　上次颜辉大闹酒吧，骨龙就看出了其中端倪。如今一听是姑奶奶要出游，骨龙自然比谁都上心，不仅拍着胸口把代购机票的事儿应承下来，还自告奋勇说要找一辆好车送慕容静到成都双流机场。

　　喝了一会儿酒，颜辉估摸着龙言道人传授道法也差不多该结束了，便离开了酒吧。

　　等颜辉赶回家的时候，发现叶枫和李华正盘膝坐在地上练功，龙言道人却又不见了踪影。一问之下，才知这老道出去查探魔踪了。

　　“你这么大一晚去哪儿了？”叶枫有些好奇地问颜辉。

　　颜辉正待开口，突然想起龙言道人说不准什么时候就会突然回来，自己这些见不得人的勾当还是别让他知道的好。

　　当下颜辉快速在客厅里布下几重禁法，将三人的声音与外界完全隔绝开来，这才得意地宣布：“今天晚上老子把暴龙做了。”

　　叶枫、李华二人你望我，我望你，听得一头雾水，不约而同地问道：“暴龙？暴龙是谁？”

　　颜辉一噎，大有对牛弹琴之感，郁闷了两秒，才又耐着性子向他们解释暴龙是钟鼓楼一带的黑老大。

　　叶枫和李华一听之下，不约而同地倒吸了一口冷气。

　　“阿辉你杀人了？”

　　“开始行动了？”

　　颜辉知道跟叶枫那书呆子一时半会解释不清人在江湖身不由己的道理，扭头对李华说道：“我想趁这阵子边城还在双江，抓紧时间把道上的事解决了，就算出了漏子也好有人捡底。”

　　说罢，也不去管叶、李二人怎么想，颜辉便转换了话题，向二人询问了一番龙言道人传授功法的情况。

　　结合自己去私下“拷贝”到的信息，颜辉两相对照之下，发现这龙言老道竟没半点藏私，很是厚道地按照叶枫和李华目前的炼气境界倾囊相授。

　　扯淡了一阵，叶枫和李华告辞闪人。由于叶枫并不记得何琴的身份证号码，颜辉只得让他待会儿联系何琴后将身份证号用短信发给自己。至于慕容静的身份证号，颜辉记得比自己的还顺溜，根本不需要再核实。


　　第三十二章 洗牌

　　送走二人没多久，颜辉的手机就响了，一看来电号码，却是包龙新用私人联络专用的号码打过来的。

　　颜辉心知包龙新这么晚突然给自己打电话，十有八九是为了暴龙的事，看样子消息传得很快啊。

　　果然，电话一接通，包龙新直接劈头就问：“暴龙是不是你做掉的？”

　　双江黑道的势力划分早已成型，颜辉要横插一脚，就必将影响旧有势力的利益，相互倾轧自是在所难免。颜辉前段时间给包龙新提过要在双江黑道发展自己势力的事儿，因此倒也不用遮遮掩掩，直接承认了是自己下的手。“动手前没给包大哥打招呼，这事儿还请包大哥多担待啊。”

　　“老弟下手的时候没有碰上什么麻烦吧？”包龙新在官场混了这么多年，都老成了精，自然不希望出什么纰漏牵扯到自己。

　　颜辉略微回忆了一下当时的情景，答道：“唔，那房里就只有两个陪唱的小姐，但我蒙着脸的，应该没什么大碍。”

　　“哦，那我就放心了。”不就是一个黑恶份子死了么？又不是天塌下来了，有啥大不了的呢？只要不牵扯到自己的乌纱帽，包龙新才懒得过问这么多。

　　颜辉一听这话，马上明白了包龙新的意图。暗想这老包能坐到双江市公安局长的位子，果然有些道道。反正洗牌的行动迟早要进行，当下直接摊牌道：“三天内，我要完成洗牌。包大哥，我听说这黑道的几个老大在市里多少都有些自己的关系，你看……”

　　包龙新何尝不明白颜辉话里的未竟之意？微一沉吟，衡量了一下利害关系，包龙新咬牙道：“只要事态不扩大，我包龙新还罩得住。”

　　颜辉等的就是这句话，当下喜道：“包大哥果然豪爽，小弟这里先谢过啦！以后还要仰仗包大哥你多帮忙照看啊。”

　　“哪里，哪里，老弟你太客气了。”包龙新打着哈哈客套起来。

　　……

　　骨龙对颜辉交办的事的确很上心，记下颜辉告诉他的两个身份证号后，第二天上午就回话说机票已经定好，是下午五点从成都起程飞往三亚的。另外车也已经备好了，随时可以出发。

　　中午，颜辉和叶枫陪着慕容静、何琴在“一品楼”撮了一顿，算作给她们践行。席间叶枫殷殷嘱咐两个女的在外面要格外小心，有什么事第一时间打电话回来什么的。颜辉则塞给慕容静一张信用卡，低声说：“这卡上有十万块钱，还有三万的透支额度，密码是你的六位生日号。出门在外，就要好好玩。”

　　慕容静想着颜辉办公司也要用钱，再加上现在还名不正言不顺的，于是坚持不要。颜辉好说歹说，才使得慕容静收下那张信用卡。

　　吃完午饭，颜辉给骨龙打了一个电话，等他们结帐一走出“一品楼”，便已经有一辆香槟色的宝马车等在门口。眼见慕容静和何琴诧异，颜辉只得解释说是向一个朋友借的。

　　送走两个女生，颜辉马上给骨龙打了一个电话，让他派人去打探老火和丁老三的行踪。

　　傍晚时分，骨龙打来电话说因为暴龙在“大富豪”被杀那事，老火已经推掉了一切外出的应酬，老老实实呆在别墅里修身养性，并增派了人手加强警卫。

　　颜辉问明了别墅的地址，心里暗笑：“伸头是一刀，缩头也是一刀，以为躲在龟壳里就能保得住一条贱命？”

　　第二天一早，双江道上再次爆出震撼性消息——“老火昨夜因心脏病暴毙在家中！”

　　混过道上的人都知道：混的时间越长，胆子就越小。那些刚刚踏进黑道的小混混，横竖是烂命一条，为了换到人家喊一声“哥”，就敢拿鲜血赌明天，不要脸不要命地砍杀。但对于像老火这样已经坐大到独霸一方的大混混而言，已经搏命换来了享受金钱、美色、权力的机会，无须像小混混那样时时以身犯险，是以把自己的命看得比什么都重要。

　　人在江湖飘，哪能不挨刀？老火算是有先见之明的，为了安全起见，在装修别墅的时候就动了不少脑筋，红外线、监视仪、翻板、暗道什么的，能想到能做到的一样都没落下。在暴龙死后，老火的别墅里加派了十多个彪形大汉二十四小时巡逻，防卫措施不可谓不足。可惜的是，这样的防卫措施在已达到化神期的颜辉面前，只不过是小孩子过家家的笑话。

　　昨夜，颜辉仅仅施展了“障目”、“风遁”等几个小法术，就成功潜入到老火的卧室。瞄了一眼这个在睡梦中的老家伙，颜辉运起“紧脉术”一指点出，顿时一股霸道的真元如利刃般刺入老火的心脏。

　　这“紧脉术”原本是《玉虚真解》上的一种疗伤之法，是用真元作用于被施术者脉络，进而控制心脏跳动，有点类似于心脏起搏器。

　　大补之药可能是催命毒药，而剧毒之物在某些特定时候也可成为救人的仙丹。这“紧脉术”虽是救命活人的法门，但颜辉现在施用出来，却不啻于催魂夺魄的催命符。

　　凌厉的真元侵入老火心脏，在一瞬间促使老火的心脏以超过常人千倍的频率跳动。这样的频率根本不是常人的心脏所能负荷的，所以老火连呼救的机会都没有，就全身一阵痉挛而亡。

　　暴龙和老火相继挂掉的事辗转传到了边城耳里，边城估摸着和颜辉有关，便打电话来过问了一下。当然，像暴龙、老火这样的社会垃圾，和边城非亲非故，没有一丝利益存在，所以完全是死不足惜。

　　边城之所以打电话来过问，仅仅是因为他以前答应过要支持颜辉在双江黑道上发展势力，现在表明自己的态度而已。

　　没反对也就是等于默许。

　　淡淡过问了几句之后，边城说他这几日就要离开双江，以后扯上修道界的事都直接交给龙言道人。

　　“要我要全力配合他么？”颜辉追问了一句。

　　边城沉吟片刻，懒洋洋地答道：“随便你。不过，你能缠上这老家伙倒也不错，有他在一天，相信血神宫在人间界的势力就动不了你。”

　　挂断电话，颜辉在心里直骂边城过河拆桥。

　　“龙言道人罩得住自己一天两天，一个月两个月，难道还能呆在人间界罩自己一辈子不成？这世道，连加入组织都不可靠啊！”边城的态度再次让颜辉庆幸自己有先见之明，两位好友已经拜入龙言道人门下，如果自己真有危险，龙言道人总不可能袖手旁观吧？

　　中午时分，包龙新打来电话，说是市里面某些人对最近两天发生的事件颇为关注。

　　“关注？嘿嘿，恐怕是打了狗后主人心慌了吧？”颜辉暗暗冷笑，点燃一根烟，对包龙新缓缓说道：“老包啊，现在你可知道在你周围哪些是黑恶势力的保护伞了吧？”

　　包龙新嘿嘿一笑，“老弟你放心，能打发的我都打发了，暂时不好打发的，我这里都挂了号。我还是那句话，只要不发生群体性械斗，啥都好说。”

　　颜辉一听“群体性械斗”几个字，马上想到骨龙过两天还得派人去抢占地盘，这期间发生“群体性械斗”恐怕是在所难免的。微一沉吟，颜辉心中便有了计较：“我说老包啊，这个群体性械斗可得一分为二的来看，有械斗才有打压，有打压才有和谐。这打黑除恶，好歹也能出点政绩不是？”

　　包龙新听了这话，虽知颜辉存有私心，但也心头一亮，于是打了一个哈哈，说道：“我说老弟啊，你怎么连老哥我也给算计进去了？这双江以后要是真和谐了，你的功劳也不小啊。”

　　颜辉也知道自己那点儿私心瞒不过包龙新，当下顺着话题朗声笑道：“维护社会安定，人人有责嘛，再说能端掉盘踞多年的几个黑恶势力，公安局在百姓心中也长脸啊！”

　　一来一去，两个人随即就如何将双江黑道势力重新洗牌的事儿磋商了一阵，由于目标一致，两人很快便达成了共识。

　　至于这个共识，说白了就是“铲除异己”四个字。对听话的予以收编，对顽固抵抗的予以镇压。如果发生械斗，由包龙新派人以打黑的名义出面打压。

　　两人拳权结合，岂能再容他人嚣张！

　　晚上八点过，骨龙那边再次传来消息，说暴龙和老火离奇暴毙之后，丁老三已经怀疑到是骨龙找人干的，正四处调集人马，准备大规模反击。

　　骨龙在电话里颇有些着急，他可不想被丁老三带人打到门上，催问颜辉要不要也紧急调派人手来一场大火并。

　　颜辉想了想，问明了丁老三他们聚集的地点，便调侃骨龙道：“你今晚只管放心，该干那个啥就干，嘿嘿……我保证从明天开始，就有得你忙了。”

　　骨龙对颜辉早已深信不疑，一听这话，顿时放下心来。

　　颜辉这端一切断和骨龙的通话，下一刻便飞快地拨通了一串号码。

　　双江市北郊，秀城修车厂。

　　这修车厂建在城乡结合部，是租的一个破产国营厂的厂区，地盘大，租金少，后面就是国营厂的家属楼。

　　这个修车厂是丁老三的家业之一。厂里的修理工人，表面上是正经干事的，实际上都是一群暴戾凶残之徒，典型的白天拿工具，晚上提砍刀。

　　此时，修理厂的厂房里已经聚集了七八十名手提棍棒砍刀的混混。丁老三正口沫四溅地作着最后的战前动员：“兄弟们，干掉骨龙，哥子我给大家发钱。有了钱就有女人。驼背，你小子不是喜欢那个叫春梅的寡妇啊？等你有了钱，别说寡妇，就是处女也要主动送上门来……”

　　“没文化真可怕，连动员都不会。”颜辉站在屋顶听到丁老三的这番战前动员，顿感毛骨悚然。

　　颜辉虽然看不起丁老三这种粗鲁的讲话，不过一群暴徒却听得热血沸腾，嚣叫冲天。听得厂房里热闹，颜辉嘴角噙起一丝冷笑：“算盘打得倒是不错，可惜……”

　　丁老三煽动完毕，领着一群人跳上准备好的车辆，便要浩浩荡荡地奔向目标。刚一出了厂门，几道强光骤然射过来。

　　“里面的人听着，你们已经被包围了，放下武器，把手放在头上，出来投降，否则……”警察的声音从喇叭中传出，让一群凶徒大吃一惊。

　　自古匪徒都怕官兵，一群人慌神之下，慌忙冲出车子潮水般地退回厂房。一时间，警笛长鸣，连同混混们的惊呼和咒骂声，厂房里顿时乱成一锅粥。

　　这丁老三也确实够倒霉的，本想先下手为强，却不料一不留神跳进了别人挖好的大坑。这下可好，单凭组织涉黑团伙，携带管制刀具和枪支弹药这几项，就够足以让他监狱里渡过下半辈子了。

　　眼见被警察包围，几个得力的手下一边大声号召混混们负隅顽抗，一边马上保护着丁老三奔向厂房的后门。那里是原国营厂的生活区，地形复杂，便于逃生。

　　丁老三带着几个心腹趁乱溜出后门，一路疾奔。连续穿过几条小巷，眼看再拐两个弯就到大路，只要到了路口，丁老三就有十足把握摆脱围追的警察，潜逃出市。

　　“妈的，要是让老子知道是那个王八蛋阴老子，非他妈割了他的卵蛋……”

　　丁老三气喘吁吁地还没说完，突然间一个硕大的花盆从天而降，但听一声“噗”的一声闷响，花盆不偏不倚地砸在了丁老三的头上，丁老三连叫都没来得及叫一声就直接瘫倒在地。

　　几个断后的心腹骤逢大变，竟一下子都傻眼了，等他们回过神抢上前来时，丁老三瞪着一双金鱼眼，满脸是血，手脚抽搐了几下便断了气。

　　可怜的丁老三，眼看已经从警方的包围圈跑出来了，却被一个花盆送了终，真是死不瞑目啊！

　　丁老三一挂，他的几个心腹手下顿时慌了神，急急冲到巷口正要作鸟兽散，猛听得一声厉喝“不许动”，抬头看去，昏黄的灯光下，几十个武警端着微冲已经堵住了去路……

　　巷子之上，隐了身影的颜辉虚浮在百米高的夜空中。适才那径达半米的花盆就是他运用道法砸下去的，力量、准星都堪称完美。在普通人看来，丁老三作恶多端，在逃跑之际被楼上掉下的花盆砸死，绝对是遭了天谴。

　　费这么大一番工夫，颜辉自然不会让丁老三落到警察手里。斩草不除根，春风吹又生。所以，丁老三必须死！

　　见丁老三的心腹被警察一锅端了，颜辉这才拍了拍手上的灰尘，转瞬消失在浓黑的夜色之中。


　　第三十三章 除魔之行

　　第二天，《双江晚报》大幅刊登了警方成功捣毁一个涉黑团伙的消息。新闻中援引行动总指挥包龙新的话，说双江警方在这次行动中逮捕三名在逃犯、控制几十名犯罪嫌疑人，缴获枪支十余柄，是双江建市以来最大规模，也是成效最为显著的一次打黑除恶行动。

　　消息一经传开，不仅成为双江市市民茶余饭后最热门的谈资，连整个西南都为之瞩目。至少，大家通过媒体知道了双江市有一位敢于碰硬的公安局长，有一支擅打硬仗，维护社会稳定的警察队伍。

　　在不知内情的媒体的炒作下，颜辉打击其他黑道势力的不光彩行为也最终演变成双江警方内练硬功，外塑形象的一次集中展示。

　　对于这样的效果，颜辉和包龙新相当满意。有警方介入，一方面骨龙统一双江黑道的阻力将会减少很多；另一方面，包龙新也通过这次行动，捞到了不少政治资本。在不少市民眼中，包龙新已经成为清正廉洁、嫉恶如仇的代名词。民间组织部更是预言包龙新会成为双江市下一届市长的有力竞争者。

　　在警方开展打黑除恶，百姓支持的大背景下，暴龙、老火的手下原本有心为老大复仇，如今也不敢动弹，因为谁都不愿意去做这个“出头鸟”。在强大的国家机器下，任何黑恶势力都是纸老虎。

　　和几方草木皆兵的势力相较，骨龙在颜辉的授意下却是频频出击：一方面用钱和承诺收买暴龙、老火他们的心腹；另一方面派人肆无忌惮地四处扩张地盘。

　　偶有不识大体，看不清形势的残余份子顽抗，结果又有二十多人被双江警方送进了牢房。

　　当这样的事儿在一天内连续出现几次后，双江道上大大小小的势力已经清楚地意识到骨龙和警方有着某种默契：对抗骨龙，等于和双江警方对抗。

　　于是，在其他黑道分子的无奈和绝望中，骨龙仅仅用了两天时间便接手了其他势力绝大部分地盘，成为双江黑道名副其实的老大。

　　颜辉将收拾残局的事交给骨龙打理，自己则躲在家里，结合从龙言道人对道的领悟，琢磨《天机诀》中化神的功法。

　　修道之人，从引气筑基入门，要想踏出飞升前的最后一步，都必将经历炼精化气、炼气化神、神与意合、炼神返虚、炼虚合道、破碎虚空等层次。

　　抛开炼精化气不论，其后的每一个层次已不再单纯是靠修炼功法所能达到的，心境在其中也占了很大一部分比重。这个心境依照功法不同，也有很多说法。道家谓之“道心”，佛门称作“信仰”，而更多非道非佛的修道者把它叫做“执念”。

　　正派之士一心修炼，穷其一生追求天道，可称之为“执”；邪派鬼怪疯狂杀戮，巧取豪夺他人真元，同样也可算“执”。

　　颜辉“拷贝”了龙言道人的意识，等于也拥有了龙言道人对道法的认知。如果说颜辉以前是对修道知之甚少的小白，那么现在的他也勉强能算得上一匹识途的老马。二十多岁的年龄，两百多年的认知……两百多年啊，期间有多少传奇的经历和苦思道法后的感悟！

　　“按照归元派的功法，这炼气化神也就是运转真元打通督脉、任脉、冲脉、带脉、阴跷脉、阳跷脉、阴维脉、阳维脉等奇经八脉，使真元在体内循环游走形成大周天。可是，修炼《天机诀》蓝线功法后，我就打通了奇经八脉，能将真元运转成大周天了啊。这到底是怎么一回事？莫非我修炼错了？”整整两天，颜辉都一直在思索这个问题。

　　他却不知，道有千门，各取其一，只要最终能破空飞升，便能成为不死不灭的高阶生命形态。

　　凡人的奇经八脉俱是闭而不开，修道者只有在炼精化气后形成真元，才能以阳气冲开闭塞的奇经八脉，故能得道。而要打通八脉，首先要打开任、督两脉，这是因为这两脉乃阳火阴符升降之道，坎离水火交媾之乡。归元派的功法便是遵循这个原理。

　　不光是归元派，实际上整个修道界，无论是各大门派，还是野路散修，在修道之初都是先炼精化气，再炼气化神的。所有的玄功妙法，也无一不是建立在此基础之上。

　　但《天机诀》偏偏是一个例外，其创始人独辟蹊径创建出两色功法，红线功法是先化气后化神修道法门，而蓝线功法却是仰仗精神力强行打通人体内奇经八脉，并在炼气化神阶段让真元和精神力合二为一。真元增长，精神力也水涨船高，反之亦然。

　　颜辉仔细通过内视之术反复审视自身，丝毫没有发现走火入魔的征兆，这才放下心来继续修炼。

　　这几天来，颜辉每天晚上都要给慕容静通一阵子话，过问一下两个女生当天在外旅游的情况。

　　这一天晚上，颜辉刚结束和慕容静的通话，正准备入梦修炼，却不料消失了三天的龙言道人突然赶了回来。

　　“道长这几天都在外面查探魔踪，辛苦了啊。”龙言道人现在是两位好友的师傅，更是自己的保护伞，颜辉自然不会怠慢，连忙笑着出言招呼。

　　龙言道人在沙发上落座，用手捻了捻银色胡须，唏嘘道：“随处转了转，百年弹指一挥间，昔日人间界结交的故友，如今已是阴阳相隔了。”

　　“故友？莫非是这老道昔日的红颜知己？”颜辉好奇心起，连忙回想从龙言道人记忆里拷贝到的意识。

　　还未等颜辉找到答案，龙言道人的嗓音已经从唏嘘转为肃穆：“小友，今夜可敢随我去一趟大巴山？”

　　“半夜去大巴山？”颜辉心中一动，顿时明白可能是龙言道人发现了魔踪。横竖自己要和王柯来一个了断，趁龙言道人在，碰上王柯师门也不会吃亏。于是奋然应道：“道长可是发现了魔踪？嘿嘿，是福不是祸，是祸躲不过。即使他们不来找我，总有一日我也会打上门去。”

　　龙言道人听颜辉这么一说，眼里流露出赞许之色，心里暗想：“这孩子根骨甚佳，年纪轻轻就已修到了化神期，假以时日定会成为一朵奇葩。可惜却被人抢了先手，不能收入门中，可惜……”

　　“呵呵，年轻人当有凌云之志！假以时日，小友定能得窥无上大道。”龙言道人摇头晃脑赞了一句，忽又问道：“今天我那两个徒儿怎么没来？”

　　颜辉心道：“你这个师傅都消失了，他们来做什么？”想归这样想，话可不能这么说。颜辉恭敬地答道：“大概他们在家用功吧。”

　　龙言道人“哦”了一声，复又说道：“此间事了，贫道准备带他们回派中修炼。红尘俗事多，也不适合修炼。只是……不知他们二人的想法如何？”

　　颜辉听了这话，心头一喜，忙应道：“我把他们叫来，道长你问问。能追随道长左右修炼玄功，想必他们高兴还来不及，哪里会推辞？”

　　颜辉不露痕迹地拍了一记马屁，让龙言道人格外受用。但听龙言道人呵呵一笑，摆手道：“不急，不急，等今晚除魔卫道后再定夺也不迟。”

　　见老道心情大悦，颜辉趁机请教了两个修炼方面的问题。龙言道人一一详解，也让颜辉获益不浅。

　　天色全黑之后，颜辉随着龙言道人飞出了房间。自从迈入化神期后，颜辉已无须使用舞空术便能御空飞行。只是由于没有法器的原因，他的飞行速度较之踏剑而行的龙言道人却是慢了不少。

　　两人一路西行，一支烟的工夫就来到位于川、陕、鄂三省交界之处的大巴山脉。

　　大巴山是汉江与嘉陵江的分水岭，主峰即为海拔三千米的神农架。龙言道人带着颜辉绕过神龙架，越过一大片茂密的原始森林，降到汉江支流的一处险峻的河谷。

　　此时正是夏季，河水暴涨后异常湍急。哗哗流水声入耳，竟让第一次到大巴山的颜辉想起“君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池”的诗句。

　　“小友，你且留在此处，贫道我去去就来。”颜辉正分神间，龙言道人的声音将他拉回到现实中。

　　说罢，龙言道人纵身一跃，来到河谷深处一面巨大的石壁之前。颜辉依照龙言道人嘱咐，寻了一块两人高的大石藏身其后，随手又在身上加持了几道隐藏踪迹的符咒。

　　夜浓如墨，但颜辉早已不是法力全无的普通人，自能将百丈开外，悬在空中的龙言道人的一举一动瞧得清清楚楚。

　　但见龙言道人反手拔出背负的长剑，轻轻一挥，伴随着一阵裂帛般的声音，石壁前的禁法已被龙言道人破去，离地十米之处出现了一个三米高下的洞门。

　　“何方道友毁我血殿？”一声尖锐的咆哮自洞内传出。颜辉眼神一花，洞口出现了一个身穿大红袍，瘦得跟细竹竿似的怪人。

　　来人声势虽盛，但龙言道人却丝毫不为所动，冷哼一声道：“巴山红袍怪，你可认得贫道？”

　　这红袍怪不是别人，正是血神宫宫主柳青座下九大血殿殿主之一。红袍怪和其胞弟绿袍怪自幼被柳青收为弟子，生性残暴好杀，自号巴山双雄，私下里却被修道的正派人士称为巴山双怪。

　　这两兄弟平素虽作恶多端，但却鲜有人寻他们的晦气。一来是兄弟俩俱是化神境界的顶级修为，双怪联手，人间界能制他们之人不多；二来也是怕惹出双怪的师傅。

　　双怪容貌丑陋，最忌讳别人称其为“怪”，上次击杀玄清、玄灵二人，也是因为玄灵不小心触了他们的忌讳。

　　红袍怪此际听得龙言道人直呼其忌讳，立马桀桀怪笑起来：“嘎嘎嘎……我还以为是哪路大神，原来是你这归元派的老杂毛，大半夜巴巴跑来找死么？”

　　红袍怪话音刚落，一道绿影又自洞内射出，正是巴山双怪之一的绿袍怪。

　　“别人怕你们归元派，我们血神宫可没把你们几个老杂毛放在眼里。不就杀了你们两个小杂毛吗？大爷我喜欢！”

　　两兄弟一人说几句，直把悬在半空的龙言道人气得直哆嗦。

　　“好好好！”龙言道人怒极，连说三个好字，突然惊鸿般挥出一剑。

　　巴山双怪虽然性格张狂，但绝不是脑袋短路的傻子。一见龙言道人含怒出剑，兄弟俩顿时暗道“不好”，左右一分，快速闪开。

　　不过，令双怪万万没想到的是，他们刚一闪开，一袭白袍的王柯就出现在洞口。

　　这王柯确实也够倒霉的，原本窝在山腹中的血殿里修炼邪术，听到有人上门找晦气，便想出来看看热闹。哪知还未奔出山洞口，龙言道人雷霆般的一剑就已斩至，王柯甚至连叫都没叫出一声，就稀里糊涂地被拦腰斩作两截。


　　第三十四章 螳螂捕蝉 黄雀在后

　　眼见徒弟惨死，红袍怪突然发出一声摄人心魄的惨嚎：“老杂毛，纳命来！”

　　十点碧幽幽的火光自红袍怪指尖弹出，正是“血神宫”采集自地肺，用秘法炼制成的“魅神地火”。

　　这“魅神地火”专破护体神罡，也能侵蚀修道之人的元神，端的是一门歹毒的功法。

　　龙言道人识得厉害，也不敢大意，运起用本命元神祭炼飞剑在胸前画出一个圆圈，将射向自己的“魅神地火”悉数荡落。

　　绿袍怪与红袍怪本是兄弟，平素就是焦不离孟，孟不离焦，加之二人同修一门功法，早已练得心意相通。红袍怪出手的同时，绿袍怪也自腰间皮囊里掏出一把“落魂砂”，一扬手，悄无声息地罩向龙言道人。

　　交手双方动作相当敏捷，出手都是在电光火闪的一瞬间，屏气静气躲在一旁的颜辉虽然勉强能看清双方的动作，却也来不及出声提醒龙言道人。

　　说时迟，那时快，龙言道人一剑荡落红袍怪的“魅神地火”后，随即藉着剑势，手腕一抖，舞出一团一丈方圆的剑花将“落魂砂”震散。

　　巴山双怪一击无功，身形冲天而起。龙言道人哪容双怪逃逸，手中飞剑发出一声龙吟，脱手而出，后发先至，竟在百丈高空一分为二、二化为四、四变成八……

　　织成一副巨龙图案，咆哮着吞向巴山双怪。

　　这一手御剑之术正是龙言道人“风云七式”之一的“龙威”。龙言道人在归元派极目峰修炼御剑之术，每日观看云卷云舒，终于在一甲子后将变幻无常的浮云之势融入御剑之术。颜辉拷贝了龙言道人的意识，自然知道这招“龙威”的厉害。

　　巨龙自上而下吞噬，巴山双怪如果继续保持上冲之势无异于自投罗网，迫不得已之下只得快速落下身来。

　　龙言道人手一招，巨龙瞬间消失不见，又变回一柄三尺青锋握在手中。

　　“我们归元派和你们血神宫素无过节，如今兵戈相见，却也怨不得贫道。”龙言道人仗剑而立，一缕银色胡须迎风微拂，端得一派是仙风侠骨。加之适才露了一手令人惊艳的御剑之术，顿让颜辉艳羡不已。

　　“你们这些所谓的正派一个个虚伪得紧，要战就战，哪来那么多废话？有种过来杀了你家大爷！”绿袍怪阴恻恻地回了一句。

　　龙言道人大怒，口诵咒语，但见一阵耀眼的白光闪现，手中的宝剑自行升上高空，嗡嗡颤动着，散发出一种寂灭、凄凉的气息。

　　红袍怪见势不妙，突然从怀中掏出一柄红底黑边，上“绣”一只白色蟾蜍的小旗，猛地一口精血喷在上面。

　　这白蟾乃是修道界一只修成了元神的精怪，昔年和血神宫主柳青结怨，被柳青活活收去魂魄，将其元神附在乌金丝织就的旗上，祭炼成一件法器传给巴山双怪。

　　那白蟾得精血一喷，肚子一鼓一收地发出“咕咕”雷鸣般巨响，嘴里喷出一股黑雾，瞪着一双血红大眼盯着头顶上颤动幅度越来越大的飞剑。

　　绿袍怪嘴里念念有词，两手不停自皮囊掏出物事，变化着手法打入旗中。颜辉目力虽佳，奈何绿袍怪动作太快，却也分辨不出是什么物事，不过想来必是催动蟾蜍元神的药物。

　　飞剑此时停止了颤动，不动如渊地悬在百丈高空。颜辉看向龙言道人，却见这老道不知什么时候已经负手闭起了双眼。

　　心似浮云常自在，意如流水任东西。突然间颜辉心头闪过一丝明悟：“风云七式，无论是‘龙威’还是其他招式，全是将心境融入剑意的法门。浮云聚散无凭，演化成剑招后变幻无常，最是难防。”

　　正当颜辉沉浸在顿悟后的喜悦中时，对峙的局面突然被打破。却是红袍怪扬手将乌金旗打向空中。

　　原本巴掌大小的乌金旗脱手后迎风一吹，瞬间涨大为一面方圆三丈的大旗，黑雾滚滚地卷向上方的飞剑。

　　恰在这时，龙言道人睁开了双目，嘴里冷酷地吐出一个字：“斩！”

　　话音刚落，飞剑的剑尖啪地爆出一团三色光芒，瞬间蔓延剑身，飞剑立时如同裹在一层火中。这一招，正是龙言道人压箱底的本事——“火烧云”。

　　颜辉被龙言道人一个“斩”字喝醒，抬头看时，正好看见飞剑与乌金旗在半空中拼了一记。但听一声轰隆巨响，黑雾缭绕的乌金旗重又变回了巴掌大小，从天空中直直掉落下来。

　　这乌金旗是血神宫主柳青亲手祭炼，威力本不输于龙言老道用本命元神祭炼的飞剑。但由于巴山双怪法力不够的原因，乌金旗并不能全盘发挥出威力，仅仅是借助白蟾元神逞威，如此一来自是吃了大亏。

　　巴山双怪心神与法器相通，乌金旗一被破去，如同被万斤巨锤在心口上重重抡了一记，“噗哧”一声喷出一片血雾，让方圆几里内都腥臭无比。

　　“这巴山双怪练了什么毒功，竟然连血都带着药味？还好龙言道人技高一筹，占了上风。”颜辉躲在一旁，暗自庆幸。

　　“哼，雕虫小技也敢献丑！”龙言道人一见双怪口喷污血，料到他们是想借血雾逃逸。当下右手食指和中指一并，驱使飞剑趁势追杀。

　　巴山双怪和龙言道人硬拼一记后受伤颇重，还未来得及施展血遁逃离，飞剑便再次将二人罩在剑网之中。

　　“啊……”

　　“救我……”

　　两声惨嚎入耳，巴山双怪的躯体竟被“火烧云”炼成了灰烬。

　　斩杀巴山双怪后，龙言道人扬手收回飞剑，正要招呼颜辉出来，突然，一道十米粗细的水柱冲天而起。

　　异变突发，龙言道人刚要闪避，一只漆黑如墨的手掌已经印在了他的后背。

　　“咔嚓”的骨折声中，龙言道人的身体“砰”的一声撞到河谷石壁，随即跌落到河滩地上一动不动，也不知是死是活。

　　从龙言道人驱剑斩杀巴山双怪到龙言道人被偷袭，短短不过两个呼吸的时间，颜辉根本来不及做出任何反应。也亏得他来不及反应，否则冒然冲出去只会招至毒手。

　　“这年头到处都在打打杀杀，好没安全感啊，小生怕怕……”水柱散去，一个须发杂乱、身高不足一米的矮人现出了身形。

　　一扬手，矮人将巴山双怪遗下的乌金旗吸到手中，看也不看地揣入怀中，啧啧自语道：“救你？救了你们，小生还能捡到便宜么？”

　　听得矮人这么一说，颜辉陡然想起方才巴山双怪临死之际呼救过。

　　“巴山双怪想必是用秘法联系了矮人，然后故意将战场转移到河面，以期让这矮人在水下出手偷袭。只是没料到矮人一直隐忍不发，等龙言道人将双怪诛杀时才突施辣手，成为最后的大赢家。”颜辉略一思索，便将事情的由来琢磨出八、九分。

　　“这些个魔道中人为了达成目的，连合作的朋友都可以当成垫脚石，果然心狠手辣。自己碰上了，可千万得留个心眼儿。”

　　颜辉正暗自警惕，矮人突然身形如泥鳅般一晃，落到了龙言道人的身前，抬脚将趴在地上的龙言道人踢翻了一个转儿。“你们这些自诩为正派人士的家伙，这也看不惯，那也看不顺眼，当真……”

　　矮人话音未落，漆黑的河谷突然闪过一道比太阳还耀眼千倍的光亮，刺得颜辉几乎睁不开眼。随即场中劲风激荡，响起金戈之声。

　　“剑芒，是‘云尽日出’发出的剑芒！龙言道人还没死！”颜辉心头狂喜，缓缓睁开受强光刺激的双眼望过去。

　　龙言道人背靠石壁，以剑杵地，面如紫金。矮人背向颜辉，身形微颤，大口大口地喘着粗气。

　　良久，矮人直了直身子，用沙哑的嗓音咬牙切齿地说道：“没想到你这杂毛居然诈死，好，好，好得很啊。小生要将你的魂魄放到冥火中熬炼，让你永世不得轮回！”

　　这矮人虽然话语凶狠，但中气不足，似乎也受了重伤。

　　“浪沧生，当日我掌门师兄饶你不死，本以为你会痛改前非，没想到你竟和血神宫一干魔道搅在一起，贫道……贫道……咳咳……”龙言道人急怒攻心之下再难压制伤势，咳嗽一阵后“哇”地吐出一大口鲜血。

　　“嘎嘎……你中了我一掌，以为还能活命么？”浪沧生一见龙言道人颓势，心里顿时又踏实了几分。“你和巴山两个废物同归于尽，关我什么事呢？嘎嘎……”怪笑声中，浪沧生上前一步，便欲痛下杀手。

　　龙言道人被偷袭后身受重伤，体内经脉悉数寸断，方才又强行运功施展“云尽日出”，早已是强弩之末，眼见浪沧生逼上前来，却也无计可施。

　　就在浪沧生自忖可以一击结果龙言道人性命之际，方圆数十里的天地元气发生了异动，仿佛被一下抽干。

　　浪沧生刚刚警觉，还未来得及采取任何防范行动，一道碗口粗细的闪电便轰然击在了他的头上。紧接着，铺天盖地的各色天雷连续不断落下，悉数准确命中目标。更令人吃惊的是，一道半尺来长的紫色光芒混杂在雷电中，如庖丁解牛般将浪沧生的头、手、脚快速分割成无数块，然后由天雷轰成灰烬。

　　仅仅几个呼吸间，世上便少了一个名叫浪沧生的修道者。

　　出手偷袭浪沧生的正是颜辉。痞子打架，挨上一拳后还有胜机，可修道者之间的战斗往往一个细节就判定生死。如果不想自己受到伤害，最好的办法就是快速干掉对手。吸取了上次和王柯战斗的经验教训，颜辉这次一出手就尽了全力。

　　不过，在几个呼吸间陡然发出上千道天雷，还要驱使玄木簪，饶是以颜辉目下达到化神期的功力，也感到有些吃不消：体内真元瞬间被抽空，全身经脉涨得发痛。

　　“道长，你还撑得住吧？”颜辉挥了挥酸痛的手臂，三步化作两步奔上前去搀住了遥遥欲坠的龙言道人。

　　“贫……是不行了，带我回去。后事不用你操心，自会有……有人来。”龙言道人气若游丝，两眼无神地看着颜辉。

　　颜辉小心翼翼地扶着龙言道人坐下。龙言道人抖着手举起飞剑，摩挲了一下剑身，长叹道：“三尺青锋埋荒冢，修道一途失魂人……”剧烈咳嗽了几声，龙言道人奋起最后一丝气力，轻喝：“去吧。”

　　飞剑发出一声悲鸣后脱手飞出，转瞬即不见了踪影。与此同时，颜辉陡觉身旁的龙言道人生机泯灭，已是驾鹤而去。

　　“三尺青锋埋荒冢，修道一途失魂人。”反复诵念龙言道人这句感慨，颜辉心似潮涌：“一个出窍修为的高手就这样逝去，修道的前路还真是凶险啊。如果自己早一点出手，可能龙言道人就不会死……”

　　虽然明知即使自己早一点出手也无法改变龙言道人被偷袭的结局，但颜辉还是很自责。

　　半晌，颜辉才收拾心情，施展御空术将龙言道人的遗体带回了家。


　　第三十五章 修道界来人

　　回到家，颜辉马上用电话将龙言道人逝世的消息告诉了两位好友，叮嘱他们马上赶过来。

　　半小时后，颜辉听见房门被擂得震天响，开门一看，却是叶枫和李华二人一齐赶到了。

　　“阿辉，我师傅呢……”李华一进门就急匆匆地冲颜辉发问，但那声音却随着目光瞥见龙言道人的遗体而嘎然打住。

　　叶枫默不作声地抢步上前，扑通一下跪在龙言道人遗体面前，“咚咚咚”向龙言道人的遗体磕了三记响头。

　　待叶枫重新站起来面向颜辉的时候，双目俱已通红。

　　虽然叶枫和龙言道人相处时日不多，师徒缘分尚浅，但老道的气度和为人让他很是折服，此时眼见恩师无端丧命，心中自是悲恸莫名。

　　“到底怎么回事？电话里说得不清不楚的。”叶枫嘶哑着嗓子低问道。

　　“这……”颜辉正要开口详述，耳听风声飒然，屋子里已经平白多出两个人来。

　　颜辉定目望去，只见来者是两个中年道士，一个面白微胖，另一个黑髯过胸，装束与龙言道人相似，也都是灰袍衲鞋，木簪绾髻，只是灵力比之龙言道人弱了许多。

　　两个道士一出现就直奔龙言道人遗体而去，悲呼了一句“师兄”之后，黑髯道人骤然掠到颜辉面前，厉声问道：“这到底是怎么回事？”

　　颜辉心下一惊，还没答话，白面道人已一步拦在黑髯道人身前，低喝道：“师弟，不得无礼！”随即向颜辉歉声揖道：“这位小友想必就是颜辉吧，贫道龙空，这是我的师弟龙虚。龙虚师弟性子急，还请小友多多包涵。”

　　龙空道人常年远离世俗界，言词难免带着古风，好在颜辉和龙言道人相处了一段时日，都已经渐渐习惯了，当也学着样双拳一抱：“龙言道长遇害，大家谁心里都不好过……”

　　颜辉一边说一边想到龙言道人生前的种种的好处，不禁有些哽咽。

　　龙空长叹一口气，拍拍颜辉的肩膀，缓声道：“小友，师兄临死前曾飞剑传书，大致说了几句，我们也知之不详。还请小友把事情经过详细告知我们。”

　　其他几人闻言，也俱都把目光聚集在颜辉身上。当下颜辉便把龙言道人如何带自己深入巴山汉水腹地，如何与巴山二怪交手，最终遭偷浪沧生偷袭的经过一五一十详尽地讲述了一番。当说到龙言道人以身殉道之时，便听“咔嚓”一声脆响，却是龙虚道人生生将沙发扶手一掌拍成了碎末。

　　“浪沧生这个沧海派的弃徒，昔年若不是掌门师兄一念之仁，安能苟延残喘？师兄着实走的冤啊。”

　　颜辉听得龙虚道人话中怨气十足，龙空道人也是一脸悲愤，暗想不久前龙言道人还和自己谈笑晏晏，没料到此时竟天人永隔，不由得感慨天意难测、世事无常。

　　浑浑噩噩间，颜辉耳听龙空道人再次发话，说按照归元派的规矩和龙言道人的遗训，要把龙言道人的遗体护送回山门，还要把新收的两个徒儿一并带回派中继续修炼。

　　叶枫和李华原本老老实实地垂首站在一侧，骤然听得龙空提及自己，又说要带回山门之类的话，不由得面面相觑。

　　颜辉倒是听龙言道人提过这茬，只是还没来得及对叶枫和李华说明，龙言道人就遇害了。

　　颜辉一见两位朋友的样子，也知道他们一时拿不了主意，当下便向龙空解释道：“两位道长，这件事龙言道人虽有想法，但尚未与我两位好友沟通过，所以他们一时间难以适应。要不这样吧，修行的事能不能暂缓几天，让他们跟家人也好有个交代。”

　　龙空、龙虚二人合计了一下，决定由龙虚先护送龙言道人遗体回山门，龙空则暂时逗留几天，一来去龙言道人遇害现场查看，二来等候两位师侄的决定。

　　趁送李华和叶枫下楼的工夫，颜辉才把龙言道人之前想把他二人带回归元派修炼的意思向李、叶两人作了说明，末了又加了一句：“我觉得这是一个机会，你们不是想修得正宗功法么？胖子，你反正是光棍一条，去哪倒都一样，倒是阿枫……如果你不想去，千万不要勉强。”说到这里，颜辉微微一顿，拿眼望向叶枫。

　　叶枫心知颜辉所顾虑的是何琴，适才听龙空道人把那意思一说，他也不无踯躇。眼前的浑水，自己已经身不由己地卷进来了，抽身既然来不及，不如挺身一试。成了就有实力保护自己和心爱的人不受伤害，即使何琴耐不住寂寞而离开自己，只要能远离这场是非，也未尝不是一件好事。

　　决择的过程或许是艰难的，但一旦下定决心便万难回头。是以，面对颜辉征询的目光，叶枫坚定地说道：“我去！你帮我转告阿琴，让她等我三年。”

　　“放心，我会照顾好她的，你和胖子只管用心修炼就是。”颜辉强颜一笑，一拳擂在叶枫肩头。

　　“嗯，如果有……合适的，就劝她别等我了。龙空道长不是说了么，这一去，少则三五年，多则十年八年甚至更长，唉……别耽误了人家。”叶枫说到这里已是神色黯然。

　　第二天下午，叶枫和李华各自给家里留下一封信，含含糊糊说自己要去外地闯荡几年，便随龙空道人去了修道界。

　　两家人不放心自己儿子离奇“失踪”，居然还报了警。当然，这事颜辉早有准备，提前给包龙新通了一个电话，说失踪的这两个人是自己手下，临时被派出去执行秘密任务。包龙新也不多问，一个指示下去，这两件案子也就拖了下来。

　　叶枫、李华二人“失踪”后的第二天下午，何琴和慕容静出现在颜辉面前。

　　原来叶枫临走之时给何琴发了一个短信，说自己上山修道去了，叫她不要挂念云云。短信语焉不详，何琴不知道到底叶枫这边出了什么事，马上给叶枫回电话，却提示关机了。慕容静拨打颜辉和李华的手机，也都打不通，两个女孩子一时急得不知该怎么办，好不容易熬到天亮，便赶紧定了最早一班回成都的航班，一下机就径直打的回了双江市。

　　面对着何琴略带憔悴脸庞和着急的目光，颜辉也不知道该说什么好，只得含混说因为修道界和世俗界之间阻隔重重，所以叶枫和李华暂时不能回来。何琴听了这话，又从颜辉脸上看不出什么异状，这才稍微宽了心。

　　“何琴，你是阿枫的女友，现在阿枫没在，以后遇到什么不好办的事儿，尽管和我说。呃，你放心，有我颜辉在一天，没有人能欺负你。”说罢，颜辉又把慕容静拉过一旁，叮嘱她有空多陪陪何琴。

　　送两个女生走后，颜辉把龙言道人遇害，归元派来人的消息用电话告知了边城，问他有什么打算。

　　龙言道人遇害的消息对边城而言，既觉得突然，又在预料之中。边城之所以不愿意留在双江彻查据点被毁一事，主要就是顾虑魔道的因素。

　　沉吟一番后，边城对颜辉说道：“这件事已经不是你我能左右得了的，现在闹大了，归元派自会寻血神宫的霉头，我们外人插不上手。”

　　颜辉虽然在心里暗骂边城狡猾，不过却也知道他说的是事实，只好无可奈何地挂断了电话。好在王柯那档子麻烦事儿已经彻底解决，现在不用担心慕容静的安全问题了，也算是这两日来唯一让颜辉觉得庆幸的事。

　　当天晚上，慕容静给颜辉打来电话，说何琴毕业后，原本叶枫已经帮她找到一个工作，准备旅行回来就去报到，谁知现在叶枫走了，何琴的工作也就悬了。

　　慕容静想到颜辉曾说起要办公司的事，便想让颜辉给何琴安排一个职位。“你不是要开公司么？能不能给何姐安排一个位置？”

　　颜辉“办公司”之说原本就是一时用来敷衍慕容静的，没想到这下倒被套进去了。好在以他现时的手段，要办一个公司倒是小事一桩，当下便应允了下来。

　　一挂断和慕容静的电话，颜辉马上联系骨龙，要他帮忙给何琴安排一份“正当、轻松、薪水高”的工作。

　　骨龙此时早已把颜辉当作自己命中的贵人，颜辉说一，他绝不敢说二，更何况这个要求也并不苛刻。不过黑道生意，要么是夜总会、酒吧，要么是赌场、修理厂，薪水高倒是不假，可和正当、轻松完全不搭边。

　　一番绞尽脑汁之后，骨龙想起暴龙名下有一间规模尚可的健身房还算不错，当下便推荐给颜辉。

　　颜辉心想何琴是自己兄弟的女朋友，自不能让她抛头露面靠打工谋生，能在健身房做一个经理也不错，当下便答应下来。

　　第二天上午，骨龙便办妥了健身房的过户手续。于是乎，何琴这个刚从大学毕业的女生一夜之间便成为了“青春旋律”健身房的经理。

　　考虑到何琴的安全问题，颜辉特意叫骨龙安排了几个面相还过得去的手下到健身房去当保安，呃，混黑道的保安。


　　第三十六章 出国的美差

　　一周后的一个下午，“乐天”会所的一间豪华包间里面，颜辉惬意地靠在一张真皮沙发上，享受着冰镇过的酸梅汤。

　　“辉哥，现在我们控制了市里面的二十多个娱乐场所，都是比较上档次那种。至于杂七杂八的生意也比较多。”坐在颜辉旁边，抽着中华烟的骨龙眉飞色舞地说道。

　　“人手呢？”颜辉随手将瓷碗搁在一旁的茶几上，懒洋洋地问道。

　　骨龙吐出一个烟圈，脸露喜色地回答道：“加上我自己的兄弟，现在总共有五百多人，都是按照你的吩咐，不诚心的一个没收。”

　　“哦，也不少了，这么多人，吃喝拉撒都得花钱。人一多，队伍就不好带啊。”颜辉接过骨龙递过来的香烟，就着火头点燃了，这才继续说下去：“光靠现在的场子养活这些人应该没问题，不过这样养着也不是办法，对吧？”

　　“辉哥你的意思是？”骨龙识趣地接嘴发问。

　　“娱乐行业算是垄断了，不过赚钱的行业还多着哩，下一步我们注册几个公司，搞房产、办厂挖矿什么的都行。”弹了弹烟灰，颜辉突然笑道：“你现在要人有人，要车有车，可是还缺一样东西。”

　　骨龙一脸茫然，不知颜辉所指何物。

　　“地位！”颜辉加重了语气分析道：“捞偏门固然来钱快，可是却摆不上台面。不仅政府要打压，连老百姓都会骂娘。你看市里面那几个房地产的大老板，哪一个不是富得流油？每年从嘴里吐一块骨头出来做做善事，就被宣传成了慈善家。慈善？我呸！”

　　骨龙一听这话，忙不迭地点了点头：“还是辉哥考虑得长远。”

　　颜辉丢掉烟头，笑骂道：“我说骨龙，这两个月来你的马屁功夫见长啊。这样吧，以后我就不抛头露面了，陪那些当官的喝酒打牌的事儿都交给你。嘿嘿，你还别小看了这些应酬，应酬就是生产力，关系才是硬道理啊。”

　　……

　　在颜辉的一手策划下，骨龙在短短一个月时间内就组建了一个飞龙集团公司，下设几个分公司，正式染指双江的房地产行业。集团公司老总是骨龙，顾问一栏上填的是颜辉的名字。

　　人前人后骨龙是老总。不过私下里，骨龙却称颜辉为老板。

　　借着包龙新的关系，颜辉相继揽到了不少工程，很是发了一笔。

　　拳头再硬，势力再大，都不能变成钱。只有当拳和权结合到一起，才能生出钱来。

　　当然，作为回报，骨龙也按照颜辉的吩咐，勒令手下不得在市内寻滋扰事，更不准在娱乐场子里贩卖毒品。甚至有一次，几个外地来的混混在骨龙的场子外偷偷摸摸贩卖摇头丸，被骨龙手下暴打一顿后扭送到派出所。

　　第二天，《双江晚报》刊登了这个消息，除了称赞警方破获一起案件外，不明底细的记者更将动手的打人者称为敢于和歪风邪气作斗争的好市民。

　　提着钢管打人的混混居然成了与警方合作的好市民……

　　在骨龙的大力配合下，双江市的社会治安综合治理工作立马就上了一个台阶，刑事、治安案件较之上半年下降了七十多个百分点。七十多个百分点啊，这可是公安局长包龙新实打实的政绩！

　　集团公司走上正轨后，颜辉便将公司的日常管理丢给了骨龙，自己则一门心思窝在家里修炼。反正公司用高薪聘请了一帮懂行的人才进行运作，骨龙这个老总也仅仅是一个甩手掌柜，只要不傻到外行指挥内行的地步，公司就不会出大乱子。当然，颜辉也绝对不会允许出现这种情况。

　　白天琢磨、修炼归元派的道法，晚上入梦修炼《天机诀》，颜辉的日子倒也过得简单自在。以往由于缺乏对修道一途系统的认知，导致在修炼中每多困惑，如今静心将从龙言道人意识里拷贝过来的认知消化理解后，颜辉修炼起道法来自然顺畅了许多。

　　一晃五个月过去，转眼间又是一年到头了。

　　在这近半年时间里，颜辉便将归元派的道法学了泰半，就连龙言道人的“风云七式”也学全了。只不过以颜辉现在化神期的功力施展出来，比起龙言道人自是差了一大截。

　　一场持续了几天的冬雨之后，温度骤然下降了许多，当街上的行人纷纷把身子缩进厚厚的冬衣里的时候，双江市中心帝景大厦三十三楼的一间豪华办公室内却是温暖如春。

　　整个帝景大厦第二十五到三十三楼都是飞龙集团旗下买断的产业，三十三楼则是集团的核心层所在。不过，与其他公司有些不同的是，在这一层里，最宽大最豪华的办公室却并不属于老总骨龙所有，而是属于公司的顾问——颜辉。

　　眼下，飞龙集团的顾问颜辉便在这气派非凡的顾问室里，接待远道而来的客人——边城。

　　“几个月不见，颜兄可真是今非昔比了啊！”边城呷了一口特级碧螺春，一边浏览了一下四下里为数不多却又明显价值不菲的奢华陈设品，一边含笑感叹道。

　　“边兄这不是笑话小弟来着，我有几斤几两边兄难道还不知道么？都是托你的福，大家才给小弟我一点薄面。呵呵，还没好好谢过边兄呢，我在满汉楼定了几杯薄酒，一会儿中午聚聚，也算是给边兄接风。”颜辉往边城的杯子里续满茶水，熟稔地打着哈哈。

　　“颜兄的好意我心领了，这酒么……”边城正待摆手推辞，却被颜辉打断道：“我知道边兄不会在意这区区几杯酒，只是嘛，总得让我这做兄弟的尽到礼数吧？否则传出去，兄弟我以后可没脸见人啊，嘿嘿，边兄你就别推辞啦。”

　　边城闻言哈哈一笑，抿了一口清茶，倒也没再拒绝。

　　颜辉见边城默允，也笑着从茶几上的烟盒里抽出一支烟，叼在嘴里点上了，这才油然问道：“不知道边兄这次来双江是路过还是……”

　　边城放下茶杯，笑着朗声道：“我这次来可是专程给颜兄送礼的。”

　　送礼？颜辉心头正自疑惑，便见边城从怀里摸出一个黑色的小本，指着小本封皮上“特情处”那三个烫金大字笑吟吟地说道：“恭喜颜兄，经过半年考察，组织同意正式吸纳你加入，今后咱哥俩可就真是同僚了。呃，组织现在正是用人之际，还望颜兄多支持啊。”

　　颜辉先是微微一愣，随即了然。“这‘特勤处’敢情是要拿一个本本把自己套牢啊。不过么，这倒也不错，至少以后办起事来名正言顺，也不用藉着边城的名头狐假虎威了。”

　　大树底下好乘凉，有树不靠是傻子。颜辉当下摁灭烟头，忙不迭地伸出双手接过边城递来的黑色“保护伞”，郑重地揣进贴身的衣服口袋里，一脸振奋地发誓要好好为组织出力，就差没说出誓死效忠党国之类的谀词了。

　　边城满意地点了点头，笑道：“颜兄放心，想出力的机会可多着哩，眼下就有一件差事要着落在颜兄身上。”

　　“靠，我就知道这小子无事献殷勤，准没安好心。先用本本来套我，真够阴险的。”颜辉心头暗骂，脸上却堆满笑容，殷殷询问是何差事。

　　“好事，公费出国去逛逛。”边城一脸轻松神色，悠然答道。

　　“出国逛逛？这等公款腐败的美差能落到自己这个新人头上？多半是苦差事。”颜辉打死也不相信边城的话。

　　果然，边城啜了一口香茶，端起茶杯站起身来走到窗边，又回身说出下文：“难得出趟国，当然也要顺便带点东西回来。”

　　“带什么？你可别说让我去偷军事机密啊？”颜辉脑子里猛地现出影片中汤帅哥倒吊在天花板上拷贝碟片的惊险镜头，顿时心下一紧，脱口问道。

　　“呵呵，那倒不是，军事方面自然有专人负责，倒不劳我们操心。”边城见颜辉有些紧张，连忙缓声解释道：“是这样，组织接到消息，据说英国一个叫‘威斯达克’的民间组织，正在搞一项关于异能方面的研究，这项研究名义上虽说是由英国威尔逊钢铁公司出资赞助，其实真正的后台却是英国的C16局，也就是英国官方秘密情报组织，据说美国也有插手参与合作。”

　　颜辉听得有些不太明白，疑惑地插口问道：“他们搞他们的研究，跟我们有什么关系？”

　　边城微微摇了摇头，叹道：“你也该知道，我们组织里也有不少异能人士的存在，虽说在我们修道者眼里，他们那点儿异能并算不得什么，但组织上对他们也很重视。听说这项研究的目的，就是要通过一种干扰仪器破坏异能者的脑电波，进而让他们丧失特异功能。嘿嘿，如果真是让这玩意成功研制出来，那威胁可是不小。”

　　边城说完，便从怀里摸出一支打火机模样的东西丢给颜辉，“这是一个U盘，关于这次行动的详细背景资料都在里面了，你先看看。”

　　颜辉把U盘一把捞在手里，自顾走到宽大的老板桌前打开电脑。

　　“对了，忘了告诉你。”边城放下茶杯，走到颜辉身侧，脸上颇有些古怪地笑道：“组织上很重视这次的行动，所以特意派了两个异能组的新成员随同一路，配合你的行动。”

　　“异能组的？要他们跟着去做什么，我一个人去就得了。”颜辉不以为然地回了一句，他可不愿意身边平白有两个不相干的人跟着。更何况，他也根本没指望那两个人能帮上自己什么忙。

　　“结论可别下得太早。”边城脸上露出几分捉狭的神色，对着颜辉挤眉弄眼地笑了笑，很是暧昧地补充道：“这两个可都是组织里出名的美女哦！”

　　“美女？美女当然另当别论。哪怕只是两个花瓶，至少路上也可以养养眼解解闷什么的，不至于那么无聊。”一念至此，当下颜辉便把话锋一转：“呃……多两个助手也好，正好我英语不好，就算是随行翻译吧，嘿嘿……”

　　办公室里顿时爆发出一阵只有男人才能意会的笑声。


　　第三十七章 C计划 （上）

　　边城果然没有虚夸，当天下午，两个美女便出现在颜辉面前。

　　若非边城事先提起，乍一看，颜辉还真看不出这两个能捏出水来的美女是身怀异能之人。

　　其中一个给颜辉的感觉便是一个名模，一米七六的个头显得跟颜辉差不多高。曼妙的身材裹在一袭纯黑的裘皮披风里，一头烫卷的头发染成了亚麻色，面部轮廓看起来有点像混血儿，双瞳如潭，高鼻阔嘴，傲然中透着几分尊贵。

　　相对于这高傲的“名模”而言，另一个美女则显得亲切乖巧得多，她个子不高，身形玲珑，齐耳的短发，圆脸上始终挂着浅浅的笑意。浑身的运动装透出一股子不加掩饰的青春气息，活脱脱一个在校大学生模样。

　　这两个美女的灵力倒是比一般壮汉强了不少，不过在颜辉眼里，这点儿灵力也实在算不上什么。

　　“希望到时候不要给自己添乱，自己还得多增加一项额外的任务——兼作护花使者。”颜辉现在颇有些后悔答应带上这两个“花瓶”，朝边城微微做了一个苦笑的表情。不想他的表情却被“名模”悉数看在了眼里。

　　“名模”款步走到颜辉面前，缓缓伸出右手，冷声道：“颜组长，请多关照。”

　　颜辉看“名模”伸手之际，周身散发的灵力骤然浓郁了不少，自然明白了她的心思。当下微微一笑，握向那只赛玉欺霜的柔荑。

　　“名模”暗恼颜辉看不起自己，存心想给他来个下马威，因此甫一握住颜辉的手便立马加力。

　　哪知骤然发力才发觉对方的手竟柔若无骨，入手之处始终如一团软絮，丝毫不能着力。

　　“怎么会这样？”“名模”心慌之下想要松开手来，不料眼前这男人的手心突然生出一股巨大的吸力，任凭她白皙的俏脸憋得通红，也无法摆脱。

　　颜辉却如没事一般，犹自和边城打趣道：“这位美女的力气不小啊。”

　　边城自然也早看出两人之间的较量，呵呵一笑：“颜兄你跟美女计较什么啊？”说罢，又对“名模”说道：“雪儿，这下你知道颜组长的厉害了吧。”

　　颜辉嘿嘿笑着抽出手来，“名模”这才长长地吐出一口气，不自然地浅笑道：“颜组长真是厉害，雪儿服了。”

　　这“名模”初看一副冷若冰霜的模样，如今展颜一笑，竟又如冰雪初融，百花齐放。饶是颜辉道心深厚，也难免心下一荡，呵呵笑过。

　　这时，那个学生模样的女孩儿也笑眯眯地凑到颜辉面前，刚脆生生地叫了一声“颜大哥”，便被边城打断：“丁晓露，你若要在颜兄面前耍花样，待会儿受了委屈可别哭鼻子啊。”

　　那小姑娘见心思被边城看穿，也不恼怒，只俏皮地吐了吐舌头，娇声咯咯笑道：“瞧边大哥说的，雪儿姐都奈何不了颜大哥，我哪有那胆子……”

　　一番嬉笑之后，边城才为双方做了介绍。原来那“名模”名唤白雪，精善“风遁”，会武功，以速度、搏击见长；而学生模样的美女名叫丁晓露，别看她整日里笑眯眯的，却是擅长催眠，出道不久便成功地撬开了不少“铁嘴”。

　　这丁晓露的精神虽强，却只能对普通人起作用，和颜辉的入梦技能比较起来，却也不过是小巫见大巫罢了。

　　三天后，颜辉便以国内知名钢铁企业——劲腾钢业集团高级顾问的身份，带着白雪、丁晓露两位美女助手，以考察为名飞往英国著名钢铁城曼彻斯特。

　　此次行动，由于事关英国的C16局，因此组织上定名为“C计划”。

　　由于事前已经做了接洽，所以三人一下飞机，作为劲腾钢业集团长期合作伙伴的威尔逊钢铁公司便派出一个名叫亨德利的经理将颜辉一行接到酒店安顿妥当。

　　安顿下来后，颜辉三人便代表劲腾钢业与亨德利一方就铁矿石贸易等问题进行了磋商。

　　当然，由于颜辉英语不流利的缘故，一切发言都是白雪全权负责。而从亨德利的反应来看，颜辉也知道白雪为了这场“磋商”，事前显然下过不少工夫。

　　生意上的磋商毕竟只是一个幌子，仅仅半天时间，双方就铁矿石贸易达成了共识。至于签约等细节，国内自会再派专人前来。

　　接下来的空闲里，颜辉一行便在亨德利的热情陪伴下，流连于英伦半岛各处名胜，饱览了一番异国风光。虽说英国人素来傲慢，但对于接待生意上的客人却也毫不含糊，颜辉一行到达的第三天晚上，威尔逊钢铁公司便特地为颜辉他们举办了一场接风性质的舞会。

　　当颜辉走进举办舞会的别墅时，着实吃了一惊。

　　巨大的会客厅里，墨黑的大理石地面光可鉴人，金碧辉煌的水晶吊灯从十米挑高的天花顶上倾泻而下，流光溢彩，熠熠生辉。屋子里已经有了不少宾客，男的礼服笔挺，衣冠楚楚，女的云髻高挽，裙裾摇曳，穿着统一制服的侍者端着香槟井然有序地穿梭其间，俨然是一场美酒流转、衣香鬓影的上流社会聚会。

　　颜辉面上沉稳含笑，心头却暗自乍舌不已，这场面以前只是在银屏上见过，没想到自己居然能有一天真正身临其境。

　　适才出门之前，颜辉看两个美女一副如临大敌的样子，整整花了一下午梳妆打扮摆弄发型，还暗暗好笑。不就是一场舞会么，又不是女王接见，犯得着这样小题大做么？甚至他身上的西装领带也是被两个美女软磨硬泡，最后强行给套上去的。现在看这架势，他原先那副休闲打扮还真上不得这个台面。

　　两位盛装美女刚一闪亮登场便吸引了全场男士的目光。丁晓露是穿的一条白色短款蓬蓬裙，短发用发胶打造出颇为凌乱的效果，歪顶着一个银色小王冠，玫瑰红的脸颊和娇唇，配上同色系的晚装小包，宛如一个活泼的小公主。

　　而白雪则沿袭了一贯的冷傲装扮，一袭贴身的金色亮片长裙如鱼尾般曳地生姿，将她修长紧致的身材衬托得相当完美。眼影魅惑，右眼角缀着一颗泪滴状的钻饰，而看似散漫蓬松又不失层次动感的盘发更是将她冷傲性感的气质发挥到极致。

　　美女到哪里都是受欢迎的，尤其是在一贯以绅士风度著称的英国。是以当丁晓露和白雪一入场便很快成为成功男士们的竞逐目标，留下颜辉一个人瓜兮兮地坐在角落里喝闷酒。

　　舞会没过多久，丁晓露微嘟着嘴走到颜辉面前，从一旁的侍者手中接过一杯红酒，仰头一饮而尽。

　　“咦？是谁惹我们的丁大小姐生气啦？”接触了几天，颜辉和这两个美女混得熟稔了，见丁晓露一脸不爽的样子，便开口调侃道。

　　丁晓露眉毛一挑，歪过头朝另一个方向努努嘴：“那边的公子哥儿很烦人，缠着我跳了三曲了，要不是我说要上洗手间，还不知要跳到什么时候。”

　　颜辉顺着丁晓露努嘴的方向看过去，只见一个身穿白色燕尾服的年轻男子正在一群女宾中高谈阔论，看那帮洋妞围着他一脸媚笑的样子，一看便知道是有钱人家的花花公子。

　　只不过仔细了两眼后，颜辉便发现这厮少了几分男子的阳刚之气。“这等绣花枕头，难怪丁晓露会感到恶心。”颜辉当下嗤鼻道：“这种人不用理会啊，你随便打发了就是。”

　　丁晓露苦着脸摇了摇头，略微凑过身来轻声说道：“这家伙是威尔逊公司总裁的公子，不好得罪啊。”

　　颜辉一听这话，顿时有了思量。“威斯达克”研究所虽然背后的大老板是Y、M两国政府，但不可否认，威尔逊钢铁公司是最大的出资方，两者干系非浅，这也是自己此行挑上威尔逊公司的目的。既然对方主动送上门来，正好趁势打探一下虚实。

　　当下颜辉便如此如此对丁晓露耳语了一番。丁晓露一听颜辉要让自己去诱惑那个花花公子，说什么也不干，逼得颜辉最后只得拿出组长的身份，沉声斥道：“别耍小性子了，你还真当我们是来公款腐败的么？叫你去就去，那家伙真要对你毛手毛脚，你不会趁他发情的时候催眠他么？”

　　对美女表现粗鲁是一种罪过，但往往却很有效果。

　　几分钟后，丁晓露又宛如一只粉蝶翩翩重返舞池，再度吸引了众多倾慕的目光，而那些追求白雪的花花公子，在吃了几次闭门羹后，也怏怏地知难而退，转而把目光转投向娇小温柔的丁晓露。

　　如此一来，丁晓露身边很快便聚集了众多的追随者，而其中攻势最为热烈的，便是威尔逊家族的那个叫做彼得的浪荡公子。

　　对于彼得这样纵情声色的人，丁晓露根本不需要刻意做什么，只虚微微颔首，浅笑一下，便足以让他受宠若惊，进而神魂颠倒了。

　　这次是丁晓露加入特勤处后第一次出国执行任务，一来是急于建功，证明自己并非“花瓶”；二来也不耐烦与彼得这登徒子敷衍，期望尽快搞到情报。所以，当舞会终了，彼得提出要送丁晓露回住处的时候，她莞尔一笑，算作默允。

　　为了给丁晓露创造机会，颜辉借口要学习举办舞会的经验，硬是和白雪在别墅里多呆了半个小时才闪人。


　　第三十八章 C计划 （中）

　　豪华的劳施莱斯停在丁晓露他们下榻的酒店门口，彼得极尽绅士风度地替丁晓露打开车门，躬身伸出右手。

　　丁晓露将手轻轻搭在彼得的手心，笑意盈盈地下了车，挽着彼得款步走进酒店大堂。

　　将佳人送到门口，彼得颇有些念念不舍地说道：“宝贝，我可真舍不得离开你啊。”

　　丁晓露故意颔首做出一副娇羞状，微为不可闻的声音说道：“你喜欢喝茶么？”

　　彼得年纪虽轻，却是花丛老手，焉能听不出弦外之音？连忙大喜应道：“我对你们中国的茶文化可是仰慕很久了，正想见识。”

　　丁晓露当然明白这彼得的打的是什么主意，当下也不设防，大大方方地开启了房门。

　　“miss丁，你长得实在是太美了？”关上房门，和佳人独处，彼得的嘴里像抹了蜜一般甜。

　　丁晓露咯咯娇笑，回身问道：“是么？哪里美？”

　　彼得色迷迷地将从丁晓露丰满地胸部挪开双眼，抬头正要答话，恰好看到了丁晓露媚眼如丝的眼神，顿时心都酥了。

　　“我眼睛好看？”

　　“好看。”

　　“那你好好看看。”

　　“嗯。”

　　不知不觉中，丁晓露已经运用起自己的异能，将彼得深度催眠过去。

　　眼见彼得着了自己的道儿，丁晓露满意的勾起嘴角，将事先准备好的问题挨个抛了出去。

　　彼得被催眠后，有问必答，只是对于大多数丁晓露感兴趣的问题，他却全然不知，完全就是一个只知享乐的蠢货。

　　丁晓露犹不甘心，“那你愿意带我去拜访你的父亲么？”

　　听到这个问题，即便是在被深度催眠中，彼得也不由得微微一颤，显是对他父亲颇有忌惮。“不行，我父亲从来不许我带女人回家。”

　　丁晓露原本想找机会亲自催眠老威尔逊，不过现在看来此路不通。问了近十分钟后，获知的“威斯达克”研究所的情报几乎为零。

　　沮丧之下，丁晓露灌了彼得几大口白开水，便将彼得打发出了房门。

　　事实证明，丁晓露的催眠术果然厉害，可怜那彼得甚至连一丝便宜都没占到，却莫名其妙地被灌了一肚子的“中国茶”。

　　回到车里，彼得觉得头还有点沉沉的。“miss丁说这个叫‘醉茶’，喝茶也能醉么？中国的茶文化实在是太神奇了。呃……不过，我好像不是为了进去喝茶的吧，怎么这么快就出来了？”

　　深夜，在曼彻斯特市中心的娱乐场所里，不少有钱人仍在纸醉金迷地享受着夜生活，但在郊外的威尔逊庄园里，除了少许几个窗户还隐隐透着微光，大多数房屋早已融没到浓黑的夜色之中。

　　在距离庄园两公里处的一片树林里，一个黑影正藉着婆娑树影的掩护，闭目盘膝端坐于树下。

　　这黑影自然便是颜辉。边城提供的资料里有威尔逊庄园的地址和老威尔逊的照片，所以颜辉得知丁晓露施展美人计没套取到有价值的情报后，无奈之下只得亲自出马。

　　随着道行日见精深，颜辉入梦的技能也是一日千里，这番入定不过十分钟，眼前景致一变，便已进入到老威尔逊的梦里。

　　老威尔逊的梦境很是跳跃性，一会儿在深山老林里晃悠，一会儿又置身于人数众多的会议室……

　　颜辉此时的入梦经验何其老到，粗略地查看了一会儿之后，便径直把老威尔逊的整个意识通盘“拷贝”了一份，返回酒店慢慢研究。

　　经过对老威尔逊的意识筛选整理之后，颜辉对“威斯达克”研究所有了深一步的认识。

　　“威斯达克”科研所名义上在曼彻斯特市内有一个工作室，实际的秘密研究基地却是位于距离曼彻斯特市100多公里远的肯纳斯山脉之中，整个秘密基地建于某座被挖空的山腹内。特勤处所关注的研究项目代号叫做“圣徒”，其发起者是一个被称作“Mr.C”的人。

　　颜辉从老威尔逊的意识中得知，这个“Mr.C”公开的身份虽是英国上议院议员，但骨子里却是一个极端的基督教徒，憎恨一切异教徒，当然这其中便包括会超能力的异能者。

　　老威尔逊之所以出资赞助，一半是出于经济利益的驱使，另一个很重要的因素也是想替自己那不争气的败家子捞取一点政治资本。

　　研究所具体的研究事宜他并未仔细过问，便是那秘密基地，他也只去过两次，只知里面关卡重重，防卫森严而已。

　　第二天一早，颜辉一行照例由亨德利陪同着四处观光。晚上，白雪和丁晓露依旧是盛装出席亨德利安排的晚宴，而颜辉则借口身体不适推掉了邀请，趁着夜色运起飞行术只身赶到了肯纳斯山脉。

　　根据老威尔逊的记忆，颜辉很容易地在一座山峰的半山腰找到了秘密基地的入口。

　　施展隐身术避开守卫大门的警卫后，颜辉闪身进入了一个长长的通道，不多时便到了老威尔逊记忆中的第一道关卡。

　　这是一道紧闭的巨型合金门，旁边的墙上嵌着一个带屏幕的小型键盘，以供输入密码之用。

　　颜辉按照从老威尔逊梦境里“拷贝”到的意识，输入了由字母和数字组成的12位密码。合金门悄无声息地往一旁滑开，颜辉闪身而进之后，那门又悄然关闭。

　　现在颜辉的置身之处是一个狭长的走道，前方，一束束暗红色的光线从两旁的壁道上激射而出，纵横穿插，织成了一片片光网。

　　颜辉留意到身旁的石壁上有一个和刚才同样的密码键盘，这机关并未曾对老威尔逊开启过，是以在他的意识里并没有关闭这个机关的密码。只是他听“Mr.C”提过这是一个热感装置，如果不事先输入密码关闭红外线热感光束，擅闯者的下场便是成为烤乳猪。除非他身上体温低于十度，则不在热感光束的探测范围之内。当然，设计者并没考虑过这种可能，因为，他知道不可能有一个正常人的体温会低于十度。

　　这样的设计，即使换成是异能者碰上也会手足无措。可惜，这个机关的设计者并不知道，在古老的东方有一群修道的人会一种叫做寒冰术的法术。

　　寒冰术本是《玉虚真解》中辅助性的小法术，不曾想此刻却派上了大用场。颜辉方一运功施展，一层冰冻的寒气便笼罩在身体四周，此际若有人站在颜辉旁边，定会误以为进了冻库。

　　藉着道法接连通过三处难度极大的机关，颜辉逐渐深入了山腹。正埋怨英国人全是“愚公”之际，颜辉眼前豁然开朗。定睛一看，已来到一个高约十多米，足有篮球场那么大的厅前。

　　无数盏高能无影灯把这大厅照得如同白昼。大厅右侧摆放着十来个金属操作台，上面对放着各式各样的仪器，数十个穿着统一制式的研究人员则忙着埋首操作。

　　大厅左恻，几个研究员聚在一起，正对着几米外一个透明的罩子指指点点。颜辉眼尖，一眼便瞧见罩子里放着一个头盔状的仪器。

　　“嘿嘿，罩子里面那玩意儿多半便是边城要的东西了。”大喜之下，颜辉藉着障眼法冲上前去便想偷走干扰仪。

　　哪知他的手刚一接触透明罩子，大厅里突然间响起刺耳的警报声。

　　“该死！”颜辉扭头一看，发现那几个研究人员已站起身走了过来，当下一不做二不休，运起功法一拳轰开了罩子，将那头盔式的干扰仪抓在手中。

　　几个研究员被障眼法所蔽，看不见颜辉身形，只瞧见防护罩突然炸开，干扰仪突然间自动“浮”了起来，连忙冲上前来想抓住浮在空中的干扰仪。颜辉哪能让他们缠上，几拳击倒这些大呼小叫的外国佬，快速向大厅出口掠去。

　　冲进通道，颜辉突地又回转身来，挥手打出十余道掌心雷，将厅内所有的电子设备全部炸成了渣。

　　眼见厅内哭喊声响成一片，颜辉这才带着干扰仪施施然离去。

　　刚冲出基地，颜辉现出身形正准备趁夜色飞回曼彻斯特。突然，两个身穿黑西装的外国人从斜刺里冲出，一左一右，凶神恶煞地以犄角之势挡住了他的去路。


　　第三十九章 C计划 （下）

　　这两个外国人身形都很高大，左首那名男子一头金发束在脑后；右首却是一个黑人，光溜溜的脑袋在朦朦月光映衬下反射着湛湛的乌光。

　　“行动这么迅速，莫非是C16的特工？”

　　兵来将挡，水来土掩。颜辉自恃道法在身，自然不会把这两个“凡夫俗子”放在眼里。当下满不在乎地学着西方人的习惯耸了耸肩，两手一摊，扭身便要闪人。

　　身形甫动，左首那金发白人男子脚下一错步疾跟上来，挡在颜辉身前拦住去路，眼睛死死盯住他手里拿着的干扰仪。

　　“呃……老虎不发威，你还当老子是病猫啊？”颜辉心中不爽，微微眯了一下眼，仔细打量了一下眼前的金发男。

　　“滚开。”颜辉冷哼一声，抬手一挥，径直一把推向金发男的肩膀。

　　金发男眼见颜辉出手，却也不闪避，竟似傻了一般。

　　手指刚一接触到金发男的身体，颜辉顿觉一道足有上千伏的高压电流从指尖传来，正愣神间，肚子上又吃了金发男一记冷拳。

　　修道之人吐纳天地元气，天雷招之即来，挥之即去。莫说是区区千伏电流，就算被上万伏的天雷劈在身上，以颜辉此时的法力也绝对不会挂掉。

　　至于那记气势吓人的冷拳么，更是连给他搔痒都算不上，完全可以忽略不计。

　　颜辉平白挨了两记暗算，暗感丢脸。恰在这时，那黑人男子以为颜辉中了同伴暗算，悄悄从右翼掩上来，双手猛地拧住他胳膊想要将他制服。

　　“还真当老子是软柿子了？连老外都要来捏一把，靠！”颜辉这番也真火了，运起真元发力一震，立时这二人弹出三丈开外。

　　金发男和黑人狼狈地弹起身子，快速对望了一眼，同时抬起手臂指向颜辉。

　　颜辉只觉周围的天气元气流转的速度一下加快了不少，两个外国人的手指上竟冒出了“噼啪”闪耀的电火花。

　　颜辉冷冷看着两人，暗忖：“有没搞错？居然两个都是会放电的异能者。”

　　对于这两个异国异能者，颜辉虽然不怕跟他们正面对上，却也不愿意因此暴露了自己的行踪，徒添后患。心念急转之下，颜辉心头杀机顿起。

　　口里快速诵起法诀，颜辉手一扬，轻喝一声：“打！”

　　话音刚落，两道闪电撕破了浓黑的夜幕，准确无比地将两个正在积蓄电力的异能者劈倒在地。

　　看了一眼地上两具焦炭般的尸体，颜辉轻吁了一口气，呃，几万伏的电压不是他们这些异能者能承受得起的。

　　“砰！”

　　闷响入耳，当疼痛的感觉从胸口传到大脑中枢神经的一瞬间，颜辉猛地意识到自己中枪了。

　　身形疾闪，颜辉扑到一棵大树背后，伸手往胸前一摸，果然从已被击穿的衣服里摸出一粒已经变形的弹头。

　　好在他修炼至化神之境，练筋易髓后身体堪比精钢，狙击步枪子弹仅仅是击破了用公款腐败来的一套阿曼尼西服和衬衫而已。运功调息了一下，胸口因中枪带来的疼痛感也渐渐减轻。

　　之前一时大意，被那异能者电了一下便已经够郁闷了，此番被狙击手打黑枪更不啻于火上浇油。是可忍孰不可忍，急怒之下，颜辉施展天视地听大法，对方圆两公里内范围进行了一番地毯式搜索，顷刻间便找到了暗算者——藏在两百多米外一个山坡上的狙击手。

　　那狙击手一枪得手后骤然发现目标不见了踪迹，正在用夜视镜查找颜辉的行踪。却不知颜辉已施展土遁之术悄无声息地从他身后冒出。

　　“靠，闷棍居然打到老子头上，算你丫倒霉。”颜辉狠狠一掌击在狙击手的背上，顿时将这倒霉鬼的所有内脏器官震碎。

　　收拾掉这个倒霉的狙击手之后，颜辉掂了掂脑波干扰仪，寻思道：“刚才被异能者电了一下，也不知道这玩意被损坏没有？不过，边城也没说一定要好的……管它呢，反正东西到手了。研究所也被自己毁了，估计想再弄一个出来也不容易。”

　　由于不知道那帮外国佬有没有在干扰仪上安装追踪装备，为求谨慎，他又在干扰仪上加持了几个阵法，使其与外界的联系完全隔绝，这才趁着夜色飞回到曼彻斯特。

　　把干扰仪藏在酒店大楼天台上的一个隐蔽的角落里之后，颜辉从窗户钻进了自己的房间。干扰仪加持了阵法，他压根就不担心会被别人发现。

　　一回到房间，颜辉马上用手机与住在隔壁的两个美女助手取得联系，让她们立刻到自己房间会合。

　　丁晓露和白雪一进房间，颜辉便向她们做了一个噤声的动作。随即双手不停捏着手印，在三人周围布置了一道结界，防止房间里装有窃听装置，被偷听到对话。

　　一切弄完之后，颜辉才放松下来，自顾坐在松软的沙发之上，同时也招呼两个美女落座。

　　丁晓露和白雪却像是没听见，从一进门开始，二人的目光就一直盯在颜辉身上。

　　“我脸上有花么？”颜辉被看得很不自在，顺着二女的眼光低头一看，这才省起自己胸前被狙击枪开了一个“小天窗”。颇有些尴尬地笑了笑，轻松地说道：“嘿嘿，出了点儿小意外，被狙击手打了一枪。”

　　两个美女见他一脸轻松，想起处里对修道者的种种传说，心里暗自吃惊。

　　“得手了没有？”白雪收回眼神，问道。

　　颜辉呵呵一笑：“我亲自出马还会落空么？哈哈。”

　　“真的？”丁晓露欣喜地惊呼起来，旋即意识到现在已是深夜，连忙用手捂着小嘴噤声。

　　颜辉见她动作可爱，笑道：“这屋子里已经被我布下结界，现在你想飙歌都没问题。”

　　二女一听，顿时放下心来。丁晓露性子比较急，当下便连珠炮式地问起颜辉此行的经过。白雪嘴上虽然没说，眼里也露出期待的神色。

　　颜辉不慌不忙从烟盒中抽出一支香烟，叼在嘴里点燃了，这才把适才潜进基地的经过娓娓道来，说到戒备如何森严，关卡如何凶险，热感装置如何变态之时，两个美女俱都紧张得连眼皮都忘了眨，心里很是替颜辉捏了一把汗。

　　当颜辉讲到后面两个异能者用电偷袭自己，狙击手的冷弹射进自己衣服的时候，即便明知颜辉此刻便安然无恙地坐在眼前，两个美女还是忍不住紧张得轻呼出声。

　　颜辉此行对他自己来说或许只是有惊无险，但听在白雪与丁晓露二人耳里，无疑却是十分惊险、震撼的。两个美女心知若是换了自己，别说完成任务，就是要保住性命都属难得。因此，两人再看向颜辉时，目光中不由多了几分艳羡和敬佩，之前仗着自己会异能而生出的那点骄矜之心，此刻才算彻底收起。

　　女人心，海底针。颜辉自说自话，哪里会想到这两个美女的心思。徐徐喷出一口烟雾，他一脸轻松地说道：“眼下任务完成了，咱们三个回去也可以交差，这趟出来大家都很辛苦，回头你们可得叫上级给你们好好记上一功。哈哈。”

　　白雪和丁晓露眼见颜辉单枪匹马完成了任务，原本都很欣羡，此刻见他竟然毫不居功，欣喜之余，对他的好感又平添了几分。

　　“颜哥，那个仪器真的像头盔一样么？”白雪听了颜辉之前的描述，兴奋之余突然想到一个问题。

　　“是啊。就像这样……”颜辉拿手大致比划了一下。

　　“这么大，那我们怎么带回去呢？”白雪若有所思地问道。

　　白雪问的这个问题颜辉也不是没想过，那玩意说大不大，说小可又不小，却也是个麻烦。再说现在C16研究成果被盗，保不准已经布下天罗地网，自己一行虽然不至于惹人嫌疑，但总不可能抱着“头盔”大摇大摆地去搭飞机回国吧？真要那样的话，估计还没走到安检口就会被追杀了。自己倒是不怕，可两个娇滴滴的美女……

　　颜辉眉头微微一紧，沉吟半晌后抬头问道：“除了英国，你们还想去哪儿玩？”

　　“法国，我想去巴黎。”丁晓露下意识地脱口应答，话一出口，才意识到眼下大事未定，似乎不是游山玩水的时候，不好意思地吐了吐舌头。

　　颜辉却是一副成竹在胸的样子，将手里的烟头往面前的烟缸里一摁，起身道：“好，明天咱们就去法国！”

　　“那干扰仪……”丁晓露可没颜辉那般乐观，苦着脸问道。

　　颜辉满不在乎地摆摆手：“就先放在这儿吧。”

　　“这儿？”这次就连素来沉静的白雪也沉不住气了，失声叫道。

　　颜辉故作神秘地眨了眨眼睛，“山人自有妙计！”

　　丁晓露和白雪这才想到，颜辉既然能从戒备森严的研究所顺利取出干扰仪，自然也能有本事将它带回国，当下心神一宽，各自返回房去。

　　送走两个美女，颜辉给边城打了一个越洋电话。当听说“礼物”已经准备好的时候，电话那边传来边城欣喜的赞声。

　　“‘礼物’有点儿‘超重’了，我只负责带到法国，到时候你找人在巴黎接应一下。”

　　“没问题。”眼见这事大功告成，边城心情大好，满口应承下来，“你如果有兴趣，不妨带着两个美女好好多玩几天。放心，‘公司’有的是钱，不花白不花，呵呵……”

　　第二天一早，颜辉找到亨德利，以两个美女想去法国等地观光为由，向他提出辞行。亨德利礼节性地挽留了几句，便派人为他们定了当天的机票，殷殷为其送行。

　　于是乎，就在C16的头子为“圣徒”的失踪大为光火，密令手下一帮情报人员四处打探消息的时候，颜辉三人已经惬意地坐在法国香榭丽舍大街的露天咖啡吧，尽情享受卡布奇诺的香郁气息了。

　　当晚，颜辉施展飞行术悄悄重返曼彻斯特，取回了放在酒店楼顶的干扰仪，再神不知鬼不觉地飞回巴黎，顺便饱览了一番浪漫之都的旖旎夜色。

　　第二天下午，颜辉便将“礼物”顺利移交给了组织派来接应的人。


　　第四十章 虎符现世

　　按照颜辉的本意，出来一个多星期了，很想早点儿回到双江陪小静。可白雪和丁晓露顺利完成了任务，压力尽去，正想在欧洲好好玩上几天，观观光、购购物什么的，哪里舍得走。颜辉看二女兴致那么高，也不忍拂了她们的意，便也只得耐着性子陪着。

　　在巴黎呆了三天，白雪又提议转道去意大利的佛罗伦萨市逛逛。面对美女期待的目光，颜辉实在是难以开口说不，无奈之下，只得再度给边城知会了一声。

　　边城倒是一口应允下来，只是提醒颜辉，说意大利是罗马教廷的地盘，让他们低调一点，不要徒惹是非。

　　意大利，佛罗伦萨。

　　佛罗伦萨位于阿尔诺河谷，作为欧洲文艺复兴的发源地，古城街头随处可见大大小小的博物馆、美术馆、宫殿、教堂，处处显示出它悠久的历史底蕴，令各国游客叹为观止。即便是像颜辉这样“被迫”来的，面对这迷人的异域古城，也暗叹不虚此行。

　　不过，欣赏归欣赏，对于这座处处透着西方文明的城市，颜辉并没有亲近感。和中华源远流长的悠久历史相比，西方文明浅陋了不止一筹。兼之他修道的缘故，自然而然地对西方教派生出一种潜意识的排斥，以至于并不太适应佛罗伦萨城里浓厚的宗教氛围。

　　所以，当偏好绘画的白雪拖着丁晓露辗转流连于美术馆的时候，颜辉选择一个人四处随意走走。

　　颜辉在一个不知名的广场逗留了一阵，喂喂鸽子，看看异国美女。广场上有一个小小的许愿池，但他却并没有往里面丢硬币，倒不是他舍不得钱，只是信不过外国那些所谓的神灵罢了。

　　广场上几个顽童盘带着足球从颜辉身边嬉戏而过，触动起他的心思，想起意大利同时也是一个足球的王国，战神巴蒂就曾经效力于佛罗伦萨队。

　　颜辉年幼时一度是巴蒂的忠实球迷，也是佛罗伦萨队的狂热拥蹩，如今虽失却了当年的激情，但既到了这里，佛罗伦萨俱乐部却是不可不去的。

　　辗转寻到俱乐部门口，天已经快黑了，颜辉默然立在旗杆下，望着那高扬在暮色中的百合花标志，凭吊那已成为传说的战神巴蒂，凭吊那已成为过去的明艳时代……

　　“可惜现在是意甲冬歇期，不然去现场看一场意甲比赛也不错。”带着些微的遗憾，颜辉离开俱乐部往回走。

　　其时天色已晚，华灯初上，星星点点的，倒是古城添上一抹神秘的色彩。

　　路过一座偏僻街道的教堂时，突然从教堂里旋风般冲出一个神色慌张的年轻人来，若不是颜辉闪避得快，差点儿就被那人撞上。

　　颜辉刚想骂人，那冒失鬼已经擦身而过，带起一阵风跑远了。

　　“这个人的速度好快，都快和王正华、钱诚这些武林高手不相上下了，不对啊……”

　　颜辉眯着眼看着那金发年轻人迅速远去的背影，脑里闪过方才擦身而过的情形。

　　“快撞上来的时候脚下有一个细微的动作，也就是说就算换作一个普通人，在来不及做出闪避动作的情况下，这个青年也会自行避开，不至于撞到人。呃，速度这么快的情况下，还能对自己奔行的轨道作出调整，这个人不简单！”

　　直至那穿着黑色皮衣的年轻人消失在街道转角之后，颜辉这才收回了好奇的目光。

　　正要继续前行，颜辉不经意间却发现地上有一丝血迹，此时天色尽黑，那血迹又淡，若非颜辉修道后眼力上佳，还真不容易发现。

　　“那年轻人受了伤？”正疑惑间，教堂里传出一阵嘈杂声。颜辉回头一看，教堂里冲出七、八个教士，领头的两个神甫嘴里叽里咕噜地不住说着话，颜辉虽然听不懂他们在念叨什么，不过见他们一脸急怒交加的模样，估摸着是恶声咒骂。

　　“只知道中国有酒肉和尚，也有婚嫁的道士，原来外国的教士也要爆粗口哩。嘿嘿，这下可开了眼界了。”

　　就在颜辉感叹间，一个眼尖的教士蓦地发现了地上的血迹，大喊了一句，一群教士于是风风火火地齐齐向那年轻人逃逸的方向追去。

　　教士们跑过颜辉身边时，颜辉感觉到这些教士竟传来很强的灵力波动。

　　“咦，这些教士看起来笨手笨脚的，怎么灵力波动那么强？”心中一动，他顿时起了去看热闹的念头。当下运起天视地听大法紧紧锁定了那年轻人的气息。左右看了看，见附近没人留意自己，便施展土遁术暗暗跟了上去。

　　逃逸的年轻人奔行速度很快，与那群教士之间的距离也渐拉渐开。片刻后，那人以奔出城区，来到郊外一座半掩着大门的古堡。

　　一侧身闪进古堡，年轻人迅捷无比地关上了厚重的铁门。

　　颜辉此时已被彻底勾起好奇心，忙又捏了一个法诀，隐去了身形，从古堡的墙头飘了进去。

　　城堡的前院很空旷，颜辉跟着那年轻人进了一座用石头建造的老式建筑。房子里陈设很少，只有一套沙发和一个摆满了各类酒品的酒柜。沙发上坐着一个人，一个身穿黑袍，面色阴冷，头发如雪一般白净的老人。

　　年轻人进屋后径直恭恭敬敬地走到老人面前，刚要说话，却被老人一挥手制止。老人鼻子微微抽了两下，两道鹰鹫般的眼神往颜辉所立之处盯来。

　　在这老人看向自己的一瞬间，颜辉甚至有一种错觉，这老人如同一头随时准备扑向猎物的野兽，浑身上下散发着一种不知名的强大力量，那种力量波动的幅度，甚至比边城动手之际也不遑多让。

　　“莫非这老头能‘闻’到我的气息？”颜辉心头一紧，连忙运起《天机诀》上的秘术，牢牢锁住住自己的一切气息，小心翼翼地施展舞空术悬在了半空。

　　那老人警惕地望了颜辉方才藏身之处几眼，未察觉什么异常，这才向年轻人发问。

　　颜辉只见那青年不住点头，他每点一次头，白发老人眼里的亮光便多出一分。

　　颜辉听不懂他们在说什么，只是留神察看。但见青年快速说完几句话后，从皮衣里摸出一个扁平形状、刻满了符咒的小木盒，恭恭敬敬地递到老人面前。

　　“咦，这个木盒上居然有封印用的符咒？”颜辉心中疑惑不已。

　　老人接过木盒后迫不及待地打开，就在木盒裂开一道缝的时候，颜辉陡然感到从木盒内传来的一阵紧似一阵的灵力波动和令人热血沸腾的战意。

　　这种状况颜辉并不是第一次遇到。当日他在青牛崖下拾取到玄木簪的时候，也有同样的感觉，只是此时从木盒里传来的灵力波动，比玄木簪强了何止百倍！

　　下一刻，老人已从木盒里取出一块巴掌大的血红色物品。

　　以他目前的目力，一眼便看出那血红色的物品是一方造型古朴的虎型玉符。血红玉石本就极为罕见，价值不菲，这么大一方虎型玉符，简直就是价值连城。

　　不过，这些都不是令颜辉感到震撼的原因，他的震撼完全来自于虎头上那个篆体的“白”字。

　　“虎符所至，血流漂杵！这不是传说中的白起虎符么，怎么被洋鬼子给收藏了？”

　　两千多年前，秦将白起助秦王征战，秦王将举国之兵赋予白起，便是通过一面白玉虎符调动兵将。相传坑杀赵国降兵四十万后，白玉虎符一夜间变为血红。

　　不过，在颜辉拷贝到的龙言道人的意识里，白起却是一个千年不遇的修道奇才，这面刻有“白”字的虎符正是其以武入道，成就不死金身的法器。可惜后来白起不知何故却在巅峰之际陨落，白起死后，虎符也不知去向。

　　白起突然陨落的缘由，别人不知，颜辉却是知道得一清二楚，因为《天机诀》在介绍一门名为弑神的功法时，附带简略记录了一段不为人知的传奇：昔年白起曾桀骜不驯地扬言要带大秦军士杀上天界，助秦王横扫八荒六合。他生性残暴，动辄杀戮无数，偏偏修道界无人能制。其时恰逢《天机诀》创始人修成大神通，便邀白起斗法，最终施展一门霸道的功法将白起诛杀。

　　因白起自称“战神”，于是《天机诀》创始人在诛杀白起后，将这门霸道的功法更名为“弑神”。

　　正因为有了这一层关系，所以颜辉才如此在意这枚虎符。


　　第四十一章 当了一回渔翁

　　老人脸色痴迷地轻轻摩挲着虎符，嘴里喃喃地念叨了好一阵，才对那年轻人吩咐了几句。年轻人点了点头，转身离去。

　　石屋里很静，静得连白发人急促的呼吸声都清晰可闻。颜辉死死盯着老人手中的虎符，脑袋里飞快地盘算如何偷袭，趁机抢夺虎符。

　　颜辉迈入化神期后，早非昔日被边城吃得死死的那个吴下阿蒙。此刻眼见虎符现世，顿时起了觊觎之心。

　　就在这时，屋外传来一声惨号，随即一道人影踉踉跄跄冲进屋内，却正是先前离去的年轻人。

　　金发年轻人浑身哆嗦着，用手撑着墙壁才勉强站稳。抬头后，颜辉这才发现他脸色惨白，嘴角溢出一缕鲜血，显见是受了重伤。

　　青年靠在墙上，大口大口地喘着气，用手指着屋外。

　　白发老人将迅速将虎符放进木盒，揣进袍中。旋即尖啸一声，弹身冲出了屋外。

　　颜辉惦记着他怀中的虎符，也连忙飞身跟了出去。

　　古堡空旷的大院里，两伙人在对峙。

　　一方是方才追赶金发青年那群教士，另一方则是身穿黑袍的人。双方人数大致相当，都没超出十人之数。

　　一个神甫满脸激愤，指着黑袍人这方急说一通。颜辉察言观色，多少对这状况猜出了七八分，看样子是那金发青年从教堂中偷出虎符，被教士们发现，率众一路追赶过来。

　　“没想到这帮教士还真有点儿本事，居然能追到这里来。如今苦主找上了门，可有好戏看了。”颜辉见双方一副剑拔弩张的样子，估摸着很快便要动手，当下悄悄把身形往后挪了一段，以免乱战之下误作了池鱼。

　　白发老人耳听那领头的教士呱噪，阴阴一笑，拍了拍手，场中的黑袍人立时向教士冲去。

　　黑袍人速度极快，十多米的空地眨眼即过，但教士那方显然也早有准备，这厢黑袍人甫一发动，他们马上整齐划一地举起右手。

　　一阵白光闪过，黑袍人同声尖叫着向后退出老远，退势比去势还快，似是十分惧怕那教士手中发出的白光。

　　黑袍人甫一后退，白发老人嘴里立时发出一道刺耳的尖啸，似是对黑袍人发出训斥，又像是在传递某种讯号。

　　果然，被白光吓退的黑袍人一听这啸声，精神陡然一振，重新聚集拢来，相互把手臂搭在一起排成一排。当首那个黑袍人哇哇鬼叫两声，“噗”地从嘴中喷出一股浓浓的黑烟，藉着夜色笔直地朝教士那方袭去。

　　教士们维持着方才的姿势不变，依旧齐举着右手，只是将手里的白光全部对准黑烟。

　　黑烟乃黑袍人合力一击，白光虽然厉害，一下子间却也奈何不得，竟在半空中相持不下。

　　“教士们发出的白光多半就是所谓的‘圣光’了，只不知这些黑袍人是什么来头？”躲在一旁隐身偷窥的颜辉看到这一幕，突然联想到以前在武侠小说中看到过这样的场面描写，一时间大觉有趣，只是希望这场战斗能再惨烈一些，最好是弄得个两败俱伤，自己好坐收渔翁之利。

　　如此相持了半支烟的工夫，教士那边似乎不满足于目前的僵持状况，神态突然肃穆起来，嘴皮嚅动，开始念念有词，像是在祈祷神明相助。

　　祈祷声中，圣光陡然大盛，如曙光驱散黑暗一般，将黑袍人发出的黑烟尽数击散。

　　黑烟一散，几个黑袍人的身体顿时被圣光罩住。凄厉的嗥叫声中，这些黑袍人痛苦地倒在地上，浑身不住地抽搐。

　　就在教士们大占优势，准备一鼓作气歼灭黑袍人之际，那白发老人已经如鬼魅般划出一道虚影，从侧面绕过白光，向那帮教士们袭去。

　　颜辉在旁观战，见那白发老人须发直竖，十指箕张，怒瞠的双目中发出妖异的光芒，便如一头嗜血的野兽。

　　教士们一个不察，被老人冲到身前一通狂抓，顿时倒下了四个教士。其中一人教士连肚子里的肠子都被抓了出来，混着鲜血流满一地。

　　剩下的两个神甫和两个教士一见势头不妙连忙退到退到一旁，重新祭起“圣光”往白发老人照来。不过由于已经折损了一半人手，是以发出的圣光也远不如先前明亮，声势上弱了许多。

　　白发老人见这情形，心知对方已是强弩之末，嘎嘎一声怪笑，随即又仗着诡异般的身法侧冲上前去，只一个照面的工夫，教士又倒下了两个。

　　两个神甫侥幸逃过，心头大骇。只听先前带头那个神甫朝同伴低喝了一句，便见二人快速将手伸到脖项间，各自从衣服领口里掏出一枚银质十字架，念念有词地对着那白发老人。

　　白发老人又打杀了两个教士，正仰头狂笑。一个大意被十字架发出的圣光照中，顿时发出一声尖叫，双手疾挥间忙不迭地纵身后退。

　　颜辉看的分明，十字架发出的圣光虽然不粗，但神圣的气息却较方才盛了百倍。莹莹白光中，只见一个个白色骷髅不住自黑袍老人掌中挥出，被圣光一照，旋即化为虚影。不过圣光消灭这些骷髅后再照到白发老人身上，威力也减少了泰半。

　　白发老人一边发出骷髅抵挡一边后退，终于折返到圣光难以照到的安全地带。此时，教士那方人手折损大半，只剩下为首那两人。而白发老人的手下虽然尚未毙命，但都被圣光所照，犹在地上哀嚎翻滚。

　　颜辉冷眼旁观，心里却始终惦记着白发老人怀里那枚虎符。他怕白发老人不敌之下会生出逃遁之念，便悄悄施起舞空术潜到白发老人背后，随时准备神不知鬼不觉地给他来上那么一下，要了他的老命。

　　白发老人此时胸前的衣服已成为碎片，干瘦的胸膛焦黑一片，显是被两个神甫发出的圣光灼伤，痛得他直吸冷气。

　　颜辉见了他的惨状，忍不住心里一乐：“呵呵，没想到那小小十字架竟然也是一种法器，和‘天机烈火咒’有异曲同工之妙，都是烧烤人的玩意儿。”

　　那白发老人倒也颇有些名堂，双手往伤处疾拍了几掌，也不知施了什么法术，片刻间胸前的被灼伤的肌肤便已自动愈合，从外表看，绝难看出曾被灼伤过的痕迹。

　　那两个教士瞧见这情形也有些急了，哪容得白发老人从容疗伤？高举着十字架奔上前来，再次祭起圣光朝老人照去。

　　白发老人吃了圣光的亏，自然不敢冒着被圣光照中的危险硬拼，只得在古堡院子里上腾下蹿躲避圣光的攻击。

　　颜辉见那两个教士的圣光半天都不能奏效，估摸着照双方这样打下去，只怕天亮了都难分胜负。心头烦闷，也不耐久等，索性潜到两个神甫身后，悄无声息地往二人背上一印。可怜这两个神甫连自己怎么死的都不知道，便做了一对糊涂鬼，找上帝叫冤去了。

　　白发老人骤见圣光消失，两个神甫也莫名倒在地上，不知发生了什么事，心头不免暗自惊疑。

　　颜辉正待欺身上前结果了这老人的性命，哪知对方竟似察觉到了危险，一脸紧张地盯着自己隐身的方向。

　　颜辉心知是自己方才运功毙掉两名神甫的时候，不留神泄露了气息，当下也不再隐藏，现出了身形。

　　缓缓上前几步，颜辉伸出手指着老人，冷冷说道：“交出那盒子，饶你不死。”

　　颜辉说这话并没指望这外国老头能听懂，只是习惯性的姿态而已。哪知老人闻言愣了一下，竟用半生不熟的中国话生硬地问道：“你……是……修道者？”

　　“咦，你居然会中国话，那就更好了。”颜辉心头一松，总算可以沟通了，“看在你会讲汉语的份上，留下那盒子，我让你走。”

　　白发老人听了这话，下意识地退了半步，左手往怀里放盒子的地方一摸，摇了摇头，“这东西教廷的人不知道好处……可我们黑暗的巫师能感受到它的强大，东方人，这盒子里面的东西不……不能给你。”

　　“靠，给脸不要脸，也怪不得我下狠手了。”颜辉心知多说无益，也懒得再费唇舌，举手一招，三记天雷呼啸而下，直直劈向白发老人。

　　那老人身法也端地了得，居然仗着速度避过了两道天雷，不过却终被第三道天雷劈到头顶，顿时气绝身亡。

　　颜辉心里一阵冷笑，“人为财死，鸟为食亡。为了这玩意连性命都没有了，又何苦呢？”

　　一探手，颜辉从白发老人怀中搜出小木盒，随手放进怀里。转身看了看院子里哀嚎打滚的黑袍人，他摇了摇头，“既然活得痛苦，干脆我来帮你们解脱。”

　　扬手打出几记“天机烈火咒”，古堡顿时成为了一片火海……


　　第四十二章 打上门去

　　待颜辉施展遁地术赶回宾馆，白雪和丁晓露两个美女已经等得颇有些不耐烦了。

　　心直口快的丁晓露嗔道：“颜大哥，你怎么出门也不带上手机啊，联系不上你，可把我们给急坏了。”

　　颜辉意外得到了白起虎符，心情大好，调侃了一句：“我这不是回来了么。怎么，才半天不见就想我了？”

　　丁晓露听到颜辉一语双关，顿时脸色一红，“你好坏，不理你了。雪姐，我们去吃晚饭……”

　　白雪笑了笑，出言邀颜辉一起出门。

　　“去吧，算我账上。呃，我还要打坐练功，就不陪你们了，你们自己小心一些。”颜辉急着想把玩虎符，当下只得婉言谢绝了美女的好意。

　　等两个美女一出门，颜辉马上在房间里布置了九九八十一道禁法，防止虎符的灵力波动宣泄出去被其他人探知。

　　仔细端详着小木盒，颜辉心潮起伏。木盒的质材不单和自己现在使用的木簪一样，而且连上面刻画的符咒也似曾相似。仔细回想了一下《天机诀》上的顶阶功法，颜辉赫然发现木盒上的符咒竟然是“太虚困神阵”。

　　“‘太虚困神阵’啊，这可是《天机诀》修炼至大圆满境界后才能布置的阵法，我的天，要在一瞬间完成上万种布置阵法所需印诀，再将阵法以符咒的形式打在木盒之上……”

　　颜辉此时已经能肯定这木盒是出自《天机诀》创始人之手，当下试着运用神念接触木盒。

　　就在神念接触木盒的一瞬间，一个肃穆的声音在颜辉心中响起：“吾与白起斗法，诛杀其身，炼化元神，将其战魂封于虎符，留待我门厚福之人得之……然此僚一生杀戮，横行暴虐，当不可重蹈其覆辙，切记，切记！”

　　颜辉心知这声音乃是《天机诀》创始人一丝神念所化，只有修习《天机诀》功法，一脉传承之人才能接收到这附于木盒上的神念。

　　“这玄木盒是一件法器，可祭炼一应凶魔元神。虎符内封印的白起战魂，自己也可以纳为己用……”一想起方才祖师爷的话，颜辉心里那个激动啊。意外得到了巨大的好处，可以凭增一大截实力，他能不激动么！

　　打开三叶玄木制成的盒子，颜辉珍而重之地取出虎符。

　　“泽国江山入战图，生民何计乐樵苏。凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯。”感受着虎符强大的灵力波动和近乎疯狂的杀伐气息，颜辉不由得思绪万千：“跃马天下，横扫六合，男儿固然当有此志。不过这称心快意的背后，却又不知道有多少人为此丢了性命，成为湮没在历史长河中的尘埃。”

　　感慨归感慨，放着好处不占，颜辉却不是这样的傻子。

　　不过，这虎符蕴藏的真元太过强大，强大到令颜辉不敢冒然汲取的地步。

　　犹豫再三，颜辉终归放弃了马上尝试的念头，将虎符放回了玄木盒子，准备回国后细细参详，寻一个较为妥当的法子。毕竟，上次汲取玄木簪里的真元时差点经脉寸断的经验教训在那摆着，他可不想好处没捞着反倒送了性命。

　　收拾妥当后不久，白雪和丁晓露两人用餐完毕也回到了宾馆。

　　“颜大哥，街上来来往往好多教士啊，不知道是不是要举行什么重大的宗教仪式。”丁晓露一进门，就把在街上看到的情景说给颜辉听。

　　说者无心，听者有意。颜辉眉头一皱，暗想：“教士？莫非是教堂发现折了人手，开始大举搜索了？”

　　就在颜辉猜测之际，白雪接过丁晓露的话头说道：“瞧那阵势，肯定是出了什么大事。刚才路过一个大教堂的时候，我看见了好几个红衣教士。”

　　颜辉不想让两个女人知道白起虎符之事，以免传出去后引起他人觊觎，当下淡淡说道：“管他们干什么，只要不是针对我们的就行。”顿了一顿，又装作无心地问道：“对了，白雪你刚才说的红衣教士是怎么一回事？”

　　“意大利人以信奉天主教为主，信奉圣子耶稣，也拜圣父耶和华和圣母玛丽亚。教皇是神灵在人间指定的代表，教皇下面还有红衣大主教、红衣教士、神甫、教士等等。红衣教士在他们教派里，应该算得上是管理阶层，一般不是出了大事，他们都不会出现。”白雪见颜辉发问，马上言简意赅地作了一番解释。

　　“红衣教士很厉害么？”颜辉暗暗留上心，追问道。

　　白雪迟疑了一下，摇了摇头，“这个问题我也不是很明白，组织里的情报资料说他们肉体很脆弱，和普通人没什么区别，不过他们能通过祈祷获得神灵赐予的力量，我也说不清楚究竟算精神力还是法术。”

　　颜辉细细品位白雪的话，分析其中的内涵。“通过宗教信仰获得超越常人的能力，肯定不属于与生俱来的超能力，但貌似也不能算作法术。”

　　正思索间，白雪续道：“西方教士发出的圣光专门克制黑暗世界的邪恶力量，也能对付我们这些会超能力的人。”

　　“哦？你说的黑暗世界是什么玩意儿？”颜辉陡然记起被自己用天雷劈死的那个老头也曾提及过黑暗世界，连忙追问。

　　“据说是和西方宗教对抗的地下势力，主力军是吸血鬼和亡灵巫师。”

　　颜辉听白雪越说越玄，顿时来了兴趣，“照你这么说，这个黑暗世界也很强大了？”

　　“嗯。”白雪点了点头，一脸认真地说道：“我想正是因为有这两种力量的存在，所以组织才会派你来执行这次任务。”

　　“为什么？”颜辉讶然问道。

　　“因为你是修道者，边大哥他们恰好有另外的任务，脱不开身。”坐在一旁听两人对话的丁晓露突然插话，顿了一顿，又补充了一句：“你们修道者是令他们忌惮的存在。”

　　颜辉琢磨着丁晓露的话，暗忖：“修道之人通过炼气沟通天地，成就神通，除非死去，否则都有排山倒海的力量；而这些西方教士只有通过祈祷才能借用神灵的力量，平时也就很普通人一般。组织上这次派我来，倒给了我一个掂量他们的机会。”

　　闲聊了一阵，两个美女见时间也不早了，便回房睡去。

　　颜辉施展天视地听之术察知住在隔壁的白雪和丁晓露俱都熟睡了，这才轻轻打开窗户，一闪身跃了出去。

　　大巴山一战和古堡一战，颜辉都是躲在一旁敲闷棍，真正意义上面对面的战斗只有和王柯对上那次。王柯功力有限，自然也不能考校出颜辉的真实水平。在国内的时候，颜辉尚担心暴露实力后成为出头之鸟，不过如今在这异国他乡么，谁知道他颜辉是哪根葱呢？

　　此番出去，颜辉一来是想掂量掂量西方宗教的实力，二来也是恼怒师门之物被罗马教廷视为禁脔。老祖宗传下来的宝贝，却被这些高鼻子洋人抢来抢去，颜辉心里面能服气么？

　　虽然踏上了修道之途，但颜辉骨子里却相当“愤青”，所以，他此行也是想要出一口恶气。

　　颜辉藉着夜色的掩护在佛罗伦萨上空翱翔，用神念感应着地面的灵力波动。一路上偶尔也感觉到几处灵力波动稍强的存在，不过，这只是针对普通人和异能者而言，对已经修炼至化神期的他来说，实在是提不起半分兴趣。

　　正失望间，颜辉陡然感受到下方传来一股强大的灵力波动，凝目细辨之下，赫然发现竟是傍晚时分路过的那个教堂。

　　“这灵力波动如此强盛，显然不是那些普通教士能发出来的，莫非这教堂里还藏着高人？”颜辉心念一动，从怀里摸出一方黑巾蒙住大半张脸。

　　自打上次击杀暴龙之后，这黑巾他便一直随身带着，以备不时之需。

　　轻轻地落在教堂门前，颜辉抬手推开那扇斑驳厚重的大门。

　　听见大门“嘎吱”作响，一个黑衣教士从内堂走出来大声喝问这个不速之客的来意。

　　颜辉是来存心找茬的，哪会与他分说，嘿嘿一声冷笑，径直向那教士挥出一拳。那教士和颜辉之间隔着近十米的距离，却根本来不及闪避袭面而来的拳风。“啊”的一声倒飞出三米，跌回到教堂内堂的台阶上。

　　颜辉这一拳仅仅是试探性质，却没料到那教士如此脓包，连一成力道都经受不住。那教士一摔回屋子，马上从教堂内堂里面冲出十来个人，领头的是五个身穿红衣的教士。

　　“呃，白雪不是说红衣教士的力量比神甫还强么，嘿嘿，看来这次会比较有趣一些。”颜辉迈步踏进教堂大院，上下打量为首的五名红衣教士，发现这五人散发出的灵力波动较之那两个神甫却是强大了不少。

　　两个教士抢上前来扶起被颜辉拳风击中，已经陷入昏迷状态的倒霉鬼回到屋子里面去了。其他人则走下台阶，激愤地指着颜辉嚷了起来，看样子是在指责颜辉动粗伤了人。

　　颜辉对这些高鼻子蓝眼睛的教士原本就没啥好感，冷哼一声，负手傲然而立。反正他也听不懂教士们嚷些什么，由得这些教士嚷嚷。

　　几个红衣教士见来人一来就出手伤人，又以黑巾蒙面，想来也不是什么好路数，顿时露出凝重肃穆的神色，嘴唇微微翕动，祈祷起来。

　　“开始念咒语了？”颜辉想要见识的就是这个，当下也不敢托大，悄悄用背着的右手捏了一道天机烈火诀印。

　　红衣教士这一带头，其余教士也停止了指责，纷纷跟着祈祷。颜辉见教士们一脸虔诚，倒和国内和尚念经一般。

　　祈祷声渐大，颜辉突然感到一股神圣而又威严的庞大力量从教士们身上散发出来，如同一道无形的影壁向自己扑压。

　　“这咒语果然有些门道。”颜辉心头一凛，马上运转真元对抗这道无形的压力。

　　教士们的祈祷声停歇，十几道洁白无瑕的圣光从教士们的手中射出，在半空中汇聚成一道粗大的光柱袭向颜辉。

　　颜辉见教士们发出圣光，也大喝一声打出早已准备好的天机烈火诀印。

　　天机烈火与圣光在半空中硬拼了一记，发出一声闷响。一股巨大的反冲力传到颜辉身上，迫得他“蹬蹬”连退两步方始站稳身形。

　　颜辉的样子固然狼狈，但教士那方则更加不堪，两股力道碰撞下产生的巨大气浪，将一干教士们悉数掀翻，无一例外地重重跌倒在地。

　　“十多个人联手的威力也不过如此，想必那红衣主教也厉害不到哪去，看来自己是小心过头了。”颜辉一试之下，已经探出这些红衣教士发出的圣光的威力大小，失望之下便欲转身闪人。

　　恰在这时，教堂内堂颤巍巍走出两个手持宽大铁剑，鸡皮鹤发，尽显老态的黑袍教士。这两个老教士身上的打扮与普通教士并无二样，但他们一出现，颜辉便感到他们身上发出的灵力波动相当强，甚至比边城还略强半分。


　　第四十三章 冲动的惩罚

　　颜辉原本就为较技而来，一见这教堂中居然还藏有高手，倒又不急着走了。他存心掂量那两个老教士的能耐，也不待他们发话，扬手便招来两记天雷劈向这两个老迈教士的头顶。

　　两个老迈的教士脸色一紧，慌忙间举起铁剑格挡。

　　“拿宝剑去挡天雷，这两个老家伙是老糊涂了还是想找死？”颜辉心头一阵狂汗。

　　然而就在他以为这两个老迈的教士必将被天雷劈中之际，奇异的一幕出现了：铁剑在接触天雷的一瞬间，发出了一道乳白色的光芒，声势吓人的天雷一碰上那道白芒，竟如泥牛入海般消失。

　　“咦，这是啥法术？”颜辉大吃一惊，不由得对这两个老迈的教士刮目相看。

　　他却不知，这两个老迈的教士是比红衣教士身份更高，仅次于红衣主教的苦修士。他们手中所持的铁剑，看似平淡无奇，实则是被教皇祝福加持过的圣器。

　　在西方宗教中，有一些自幼皈依教廷，勤修苦练的苦修士。和一般教士不同，这些苦修士往往还修习了宗教内的各种秘术，有点类似于中国各修道门派中的护法长老，有着超然的地位。只有教皇或红衣大主教才能请动他们出马。

　　呃，说得不好听一点，这些老而弥坚的苦修士才是罗马教廷用来对付黑暗世界和异教徒的中坚力量。

　　两个苦修士以手中铁剑接下天雷后，其中一个脸上的皱纹已经挤作一团的苦修士眯着一双昏花的老眼定定地望着三丈开外的颜辉，一开口冒出一句生硬的汉语，“你是来自中国的修道士？”

　　颜辉见那苦修士不但会说汉语，还点出了自己的身份，心中也颇为惊讶。

　　那苦修士见颜辉不吭声，续又说道：“这么多年来，我们圣？乔治教堂和你们东方的修道士海水不犯河水，你又何故挑起事端？”

　　“白雪只提过这罗马教廷有教皇、红衣主教、红衣教士、神甫云云，这帮老怪物又是从哪儿钻出来的？在教阶中算什么等级呢？”颜辉心头正自郁闷，但听见那苦修士将“井水不犯河水”说成是“海水不犯河水”后也不免感到暗自好笑。

　　衡量了一番实力，颜辉自信这两个老迈的教士并不是自己对手。毕竟，他刚才只是随手召出两道天雷试探了一下，尚未使用威力大一点的法术。

　　运功改变了自己本来的嗓音，颜辉哈哈大笑，“我看你们不爽，可以不？”

　　在国内，修道的高人不少，颜辉可不敢如此嚣张。不过，在国外么，嘿嘿……

　　这时候，被掀翻在地的红衣教士们也都一个个从地上爬起来，盯着颜辉的眼神里直似要冒出火来。仗着有两个苦修士作靠山，相互对望一眼，纷纷取出十字架，再度同声祈祷起来。

　　两个老迈的教士见状，也随即加入了祈祷的行列。

　　颜辉一见这阵势，心知此番动手不会再像方才那般轻松，当下快速在自己身上布下了十余种防御性的符咒，同时悄悄祭出玄木簪静待其变。

　　在一群道士诧异的眼神中，黑乎乎的玄木簪发出了半米长的血红色光芒，继而由红转紫，再由紫转为淡青色。

　　几个呼吸间，教士们便完成了祈祷，再度祭起圣光向颜辉照去。与此同时，颜辉也用玄木簪作剑，施展出龙言道人生平最为得意的招式——“火烧云”。

　　归元派向来讲究以一剑破万法，龙言道人修炼御剑之术两百多年，其造诣自是非同一般。颜辉从他意识里偷学到“风云七式”，此时再以化神期的修为全力施展出来，倒也发挥出了“火烧云”五、六分的威力。所不同的是，龙言道人是以三昧真火驱剑，而颜辉则是将天机烈火附于剑芒之上。

　　白练般的圣光与烈焰般的剑芒在空中碰击，发出一声轰然巨响，颜辉陡感手臂剧痛无比，胸口也如同遭到重锤击打了一般，气血翻涌，连忙运功将涌上喉头的精血强压下去。

　　缓了一口气，颜辉定睛看去，发现教堂大院内的空地上多出了一个径三米，深不见底的大坑，散落在大坑四周的泥土全部变成了焦土。

　　一帮修为稍弱的红衣教士，横七竖八地全部倒在地上，一动不动。两个老迈的苦修士也跌坐在地，面如紫金，张着嘴“噗噗”地狂喷鲜血。

　　颜辉也没想到一时兴起跑来试手，最后竟演变成生死相搏的局面。教士们全部挂掉他都不会怜悯半分，不过闹腾到令自己受伤，却是他最不愿意看到的。

　　快速用神念内视了一番，颜辉发现除了右臂的几处经脉被教士们发出的圣光震断之外，连带内脏也被震伤。

　　“低调做人，高调做事，今天怎么脑袋一下就短路了呢？冲动的惩罚啊！”颜辉烦闷地扫了一眼狼籍的战场，忍着肺腑传来的剧痛走出教堂，准备赶回下榻的酒店运功疗伤。

　　刚出教堂没走几步，身后的教堂里便响起一阵急促的钟声。

　　“人死了敲钟，这不是典型的丧钟么？”

　　就在颜辉一愣神的工夫，城里其他不知名的教堂的钟声也响了起来，似是和圣？乔治教堂一应一合。颜辉旋即感应到几股很强的灵力源头正快速向圣？乔治教堂赶来。

　　“靠，是召集人手么？”颜辉心中暗道不好，正要飞身离开。突然，全城的钟声都停了下来，取而代之的是一阵若有若无的祈祷声。

　　闹不懂教士们搞什么玄虚，颜辉也不多想，腾身而起。

　　堪堪升到百丈高空，看见几个红衣教士已经冲到了圣？乔治教堂的门外，而在不远处的街头，数十个神甫也正急急向这个方向奔来。

　　颜辉心头暗自冷笑：“想倚仗人多么，还好老子会飞，哈哈。我要飞得更高，飞得更高啊……”

　　正得意间，颜辉忽感一道浑厚、威严地气息笼罩住自己，耳际也再次响起教士们祈祷的声音。

　　颜辉大骇，身形猛地冲上万米高空。不过令他心慌的是，那股强大到令他感到无法抗拒的气息始终如影随行，而教士们的祈祷声也愈发响亮，直似在他耳边敲响了一面大鼓一般，一字一句如暮鼓晨钟从他耳膜直撼入肺腑，震得颜辉心神不住激荡。

　　砰砰砰……颜辉感到自己的心脏在不住加速，修道以来一直保持清明的灵台也逐渐失守，一种欲飞无力的无奈充斥在脑海。

　　颜辉用手蒙上双耳，可那足以让人意念崩溃的祈祷声仍一丝不漏渗入耳朵，渗进肺腑。绝望中，他终于狂吼起来：“怎么会这样？怎么会这样？”

　　他哪知道，如今几乎整个佛罗伦萨城的教士、神甫都在祈祷。近万人的信仰汇聚到一起，又岂是他一人所能承受得住的？

　　“噗”颜辉接连喷出了几大口鲜血，整个人也萎靡不堪，好在体内真元还未涣散，不至于从万米高空坠下。

　　祈祷声仍在一波接一波地震撼着他的肺腑和经脉，颜辉脸如死灰，已经再无一丝气力驱使体内的真元了。

　　鲜血随着他的嘴角不住溢出，顺着耸拉的颈部淌下，染红了他白色的内衣，接着慢慢往下流到腹部。

　　一丝，一滴，接着是一道血流落在了玄木盒上，慢慢地将大半个玄木盒染成了暗红色。终于，有一缕血丝顺着玄木盒的楔合处流了进去，触到了那枚封印着白起战魂的虎符。

　　战神白起由武入道，一生战天战地，靠得就是一股铁血的意念。《天机诀》创始人虽然将白起诛杀，却也敬佩其生命不息，战斗不止的不屈信念，是以将其战魂封印到虎符之中，留待后世有缘人得之。

　　就在颜辉的鲜血流到虎符之上的那一瞬间，白起的战魂在被封印两千多年后，终于找到了宣泄的口子，顺着血迹附到了颜辉身上。

　　颜辉那本已半死不活的躯体内猛然间焕发出强大的生机，他缓缓抬起头，双目竟已变得赤红。

　　“仇人三千，能奈我何！哈哈，给老子破啊！”随着一声暴喝，一股傲视天下的铁血之气自颜辉体内爆发出来，摧枯拉朽般将笼罩着他的那股浑厚威严的气息冲得粉碎。

　　古往今来，天上地下，真正能担当得起“战神”称号的，唯有白起！

　　耳边再没有教士的呱噪声，战斗的意念化为心头熊熊燃烧的怒火。颜辉此时已经意识到是白起的战魂将自己从死亡线上拉了回来。

　　缓缓抬起业已经脉寸断的右手，颜辉向脚下的圣？乔治教堂挥出了“风云七式”中杀意最盛的一招——“风卷残云”。

　　惊世骇俗的一击瞬间攻破了教士们仰仗信仰布下的防御，准确无误命中圣？乔治教堂。在“战天战地，至死方休”的疯狂战意之下，教堂被碾成一片废墟，沉到地下深足足达三丈。巨大的声响半个佛罗伦萨市都能听到。

　　颜辉虽然借助白起的战魂不计后果地将圣？乔治教堂从佛罗伦萨地图上抹去，但毕竟体内的真元亏耗过大，无力为继。“嗬嗬”喘了几口粗气，颜辉这才拖着浑身是伤的躯体离去。

　　呃，旺盛的斗志固然可贵，不过身体才是战斗的本钱。重伤之下，颜辉可不想被别人捡了便宜，成为被人痛打的落水狗。


　　第四十四章 回国

　　回酒店的途中，颜辉发现街头多出许多市民，估计是被圣？乔治教堂听到塌陷时发出的巨响，跑出屋来看热闹的。

　　回到房间，颜辉刚布下一个隐藏自身气息的阵法，便听见门铃一阵猛响，过道上隐隐也传来纷乱的脚步声。

　　颜辉从猫眼确定来人身份后，侧着身子打开了房门，放丁晓露和白雪进了屋。

　　“颜大哥，刚才那声巨响你听见没有？是不是什么工厂发生了爆炸？”丁晓露一进屋就连珠炮似的说了一通。还是白雪心细，一眼便瞧出颜辉脸色惨灰，胸前衣衫有斑斑血迹，失声问道：“颜大哥，你这是？”

　　此时丁晓露也发现颜辉不对劲，下意识伸手想搀扶颜辉，颜辉怕怀内揣着的玄木盒被发现，哪肯让她触到自己身体。一闪身在沙发上盘膝坐下，苦笑道：“受了点儿小伤，放心，还挂不了。”

　　眼见二女一脸惊疑神色，颜辉也知道瞒不过，当下便把想好的一套说辞搬了出来。说自己如何无聊上街闲逛，无意中发现圣？乔治教堂里有两伙人正在打斗，自己本想看热闹，却不小心露了行踪，被双方都误认为是对方请来的帮手，自己又如何为求自保而出手，最后用一招师门绝学将那教堂生生震塌……

　　这一番话真真假假，闲逛中无意碰到打斗是真，不过那是在傍晚时分发生的事。被动应战却是一派胡言，若不是他主动挑衅，那些教士们会招致灭顶之灾？至于师门绝学么，“风卷残云”是从龙言道人那里偷师来的，颜辉“拷贝”了龙言道人的意识，和这老道倒也勉强算得上半师之谊。

　　至于虎符秘盒和白起战魂附体的事，他却是丝毫没有露出半分口风。

　　这故事虚中有实，实中含虚，不由得白雪和丁晓露不信。毕竟，圣？乔治教堂被震塌是千真万确、如假包换的事儿。

　　“原来刚才那声巨响是你……”丁晓露惊得瞪大了眼睛，一脸不可思议地望着颜辉。

　　“是啊，那响动真是厉害，连地皮都在抖动。”一贯沉静的白雪也咂舌说道。“我是被迫出手，否则很可能莫名其妙地交代在那里了，哈哈……”颜辉强笑两声想用玩笑话分散二女的注意力，哪知一扯动内腑，里面便又翻江倒海地折腾起来，忍不住猛咳了几声，费了老大的劲才生生将喉头那股腥甜压下，没让它喷出来。

　　紧皱着眉头，颜辉缓缓吸了一口气，“如果没别的什么事，我要运功疗伤了。”

　　“晓露，我们还是先出去吧，让颜大哥安心疗伤。”白雪听颜辉这么一说，便拉着丁晓露准备告辞。

　　丁晓露也看出颜辉伤势不轻，不敢耽搁他疗伤，只好叮咛了几句，和白雪各自回房。

　　二女忧心忡忡一夜辗转不提，便是颜辉也未得安宁。

　　透过内视，他发现自己伤得比想象中更重，内腑、经脉俱都不同程度破损，耗费了大半夜的功夫才重新将被严重透支的真元一点一滴地慢慢凝聚起来。修复破损经脉的速度也是收效甚缓。

　　颜辉估摸着以现在的疗伤速度，要想彻底治愈伤势，至少也得花上一个月的时间。

　　在颜辉心目中，玄木盒和虎符都是《天机诀》创始人给门人留下的宝贝，虽说不知为何流落到国外，但既然被自己发现了，就该“物归原主”。作为《天机诀》传人，他出手寻罗马教廷的晦气也是应该的，只是没想到自己会伤的这么重而已。当然，这笔账也应该全部记到罗马教廷头上。

　　“这番和罗马教廷的争斗，自己只能说是惨胜。以后道行再深一些，一定要把这个场子找回来。”颜辉由得真元慢慢修补破损的经脉，暗自盘算：“那些教士的实力远比不上自己，可他们人一多，吃亏的却是自己。看样子以后还得多找些帮手。呃，骨龙那家伙手下的小弟多，也不知道能不能找到几个资质好一点儿的。”

　　就在颜辉盘算着要培养属于自己的修道势力之时，罗马教廷灯火通明的议事厅里却又是另一番景象。

　　红衣主教罗伯特？费罗德在铺着地毯的高阶上挥舞着双手，冲下方一帮唯唯诺诺不敢抬头的红衣教士们训话：“圣？乔治教堂啊，那可是见证了中世纪圣战的传奇存在，就这样被那些该死的，卑微的异教徒给毁了。我罗伯特？费罗德以红衣大主教的身份命令你们加派人手，把那帮杂种、异教徒从意大利这片圣洁的土地上驱逐出去。”

　　圣？乔治教堂被毁，教皇震怒、国会议员质诘，让一贯以沉稳冷静著称的他心如火烧，彻底暴露出粗暴的一面。

　　眼见大主教发威，阶下一群红衣教士一个个都噤若寒蝉，大气也不敢出一口，低着头盯着脚下的青石地板。

　　罗伯特？费罗德大主教发泄完怒火之后，低头祷告了一句：“哦，万能的主，请原谅我的粗暴吧。”

　　接着，他恢复了正常的语气，指着台阶下第一排最左首的一个红衣教士命令道：“你，贝尔尼夫……”

　　那个被叫到名字的红衣教士浑身一哆嗦，怯怯地抬起了头。

　　罗伯特？费罗德顿了一顿，补充了一句：“马上叫新闻官起草一个声明，就说教堂损毁是地质原因造成的。”

　　那个叫贝尔尼夫的红衣教士弱弱地应了一句：“主教大人，那些媒体会信这个解释么？”

　　一听这话，罗伯特？费罗德本已略微平息的怒火又窜了上来，大声吼道：“该死的，不这样说，难道要老实说是被异教徒摧毁的么？哦，让信徒们发现自己信仰的是一群无能的废物，被那帮黑暗的杂种打上门来却还不了手的废物？”

　　贝尔尼夫从怀里掏出一张手帕，拭了拭额头冒出的冷汗，小鸡啄米似的点头应允，正待转身出门，却又被罗伯特？费罗德叫住。

　　“还有，你给警署的史密斯长官打个电话，说这只是一个意外，呃，一个因为地质问题引起的意外，懂了么？”

　　贝尔尼夫重重点了点头，等待主教大人新一轮的指示。

　　罗伯特？费罗德大主教眼角一瞥，见贝尔尼夫还傻呆呆地站在原地没动，立时又咆哮了起来：“你这头愚蠢的猪，你的脚是被魔鬼吃掉了？还不快去！哦，万能的主，我又说粗话了，请你宽恕我的罪过……”

　　与此同时，佛罗伦萨郊外一处古堡的阁楼里，几个巫师正聚在昏暗的灯光下商议着什么……

　　颜辉哪里知道，他一个突发的兴致，却导致了罗马教廷和黑暗势力新一轮的火并。

　　第二天一早，他又“精神抖擞”地出现在两个美女面前。当然，这只是表面上的假象，内腑被教士们重创后，颜辉目前的实力仅仅只剩下了一成不到。担心再逗留下去会出问题，三人于是定了当天的航班，踏上了回国的旅程。

　　为了让防止出现意外，过过安检时，颜辉不得不抱伤再次施展了两个禁法，将装有虎符的玄木盒带上了飞机。

　　飞机上，颜辉端坐在头等舱里，一身熨贴笔挺的阿曼尼西装套在身上，一手捧着香浓四溢的咖啡杯，一手捧着一本在机场买的不知名的刊物看得“津津有味”。

　　颜辉此刻展现在众人面前的是一个正派、年轻有为的上流人士形象。呃，带血的衣物已经被他用天机烈火烧成灰冲进了抽水马桶，至于手中的意大利文字刊物么，只要没倒着拿，谁会知道他一字不识呢？

　　飞机缓缓降落在上海虹桥国际机场，白雪和丁晓露要回特情处复命，而颜辉则要回返双江市，三人便在机场告别，各自转机而去。

　　相处了十多天，分别之际丁晓露给颜辉留下了联络电话，白雪虽然没说什么，不过眼里也流露出几分留恋神色。

　　抵达双江市的当天，边城便打来电话询问颜辉的伤势。

　　原来，特情处在欧洲的耳目打探出罗马教廷日前丢失了一件非常重要的东西，至于是什么东西却不知道。边城联想颜辉受伤一事，于是藉着慰问伤势的借口来婉转打听一下。

　　对于边城的旁敲侧击，颜辉心里明白，嘴上却是一问三不知。依旧搬出对白雪和丁晓露说过的那套说辞，将边城应付了过去。

　　重回双江市后，颜辉原本打算去修道界疗伤的念头。

　　“龙言道人曾经说过，修道界的灵气是人间界的十倍，修炼速度也要快上许多。眼下自己有伤在身，如果辅以玄木簪能吸聚天地元气的特性，想必伤势也要好转得快上许多。”

　　对于伤重的颜辉而言，这个念头无疑是很诱人的，不过思虑再三，还是放弃了去修道界疗伤的打算。这倒不是他不知道如何去修道界，拷贝了龙言道人的意识后，颜辉对人间界通往修道界的几处传送阵知之甚详。他所忌惮的，却是因为修道界也是一个弱肉强食的世界，处处碰壁倒也罢了，万一有个差池，那可就得不偿失了。

　　更何况现在他怀揣着玄木盒和白起虎符，这两样东西虽说被加持了禁制，但修道界能者辈出，难保不被人发现后起意抢夺。颜辉不是傻子，自然深知怀璧其罪的道理，所以虽然他很想去修道界疗伤，也知道开启传送阵的方法，但最终还是打消了这个念头。

　　当然，除了修道界外，人间界也不乏灵力充沛的所在，灵川大山这些地方再不济也总好过钢筋水泥的高层建筑。

　　一念及灵川大山，颜辉陡然想起，以前传他《天机诀》初级功法的那个疯子曾经说过忠山是“两江灵气汇集之处”，顿时有了计较。

　　为了防止疗伤期间被俗事打搅，颜辉给骨龙去了一通电话，说自己有私事要处理，集团的事就由骨龙做主决定，没要紧事尽量不要打搅他。骨龙很知趣地没多问，只是满口答应下来。

　　颜辉交代完后，便要挂断电话，手机那边却传来骨龙的声音：“辉哥……”

　　“还有什么事吗？”颜辉见似乎还有话要说，便停下挂机的动作，把听筒重新放到耳边。

　　“是这样……”

　　原来骨龙在滨江路的“临江苑”电梯公寓给颜辉定了一套顶楼的跃式套房，已经装修完工，随时可以入住。

　　临江苑？颜辉虽然不太关心房价，却也知道滨江路上寸土寸金，电梯公寓的套房更是价值不菲，当下便有些奇怪地问道：“我这里住得好好的，怎么突然想到给我买房子？钱挣多了也不是这样子用的吧？”

　　骨龙在电话那头打了个哈哈，陪着笑解释说那套住宅是一个老板买下后送给他的，他呢，只是借花献佛而已。

　　颜辉对这些物质需求向来也不太在意，当下便说自己用不着，让骨龙自己去住。

　　骨龙见颜辉不接受，继续游说道：“辉哥，你要用不着，不如拿给慕容妹妹住吧，反正房子是你的，你自己随便咋处理啊。”

　　骨龙常年在社会上厮混，自然知道投其所好的道理。颜辉对物质的追求不高，但对慕容静的事儿却是相当上心，一打出慕容静这块牌子，颜辉多半不会再推辞。

　　果然，颜辉听骨龙这么一说，想到慕容静现在读大三，还差一年就要毕业，毕业后总得有一个住处。况且现在他自己现在住的地方虽说离慕容静就读的师院很近，但在小区中出行毕竟不如顶楼那么方便，当下便也不再推辞，顺口答应了下来。

　　“这骨龙虽然出身不好，但对朋友倒也不错，倒是可以考虑传授他一些功法。”颜辉心念一转，咳嗽一声，淡淡说道：“骨龙啊，咱俩认识时日也算不短了，以前你不是羡慕我会功夫么？等这个月我忙过了，空下来就教你几招。”

　　对于颜辉那身神奇的“武功”，骨龙早艳羡已久，在他看来，对于骨龙这种常年砍砍杀杀混黑道的人来说，如果能学会像颜辉那般出神入化的“武功”，不啻于多了几条命。只是之前颜辉一直没开口，骨龙也不敢主动提出来。

　　此时听得颜辉主动说起要传他“武功”，骨龙连忙再三道谢，直恨不得马上飞奔过来磕头拜师。他却哪里知道，颜辉所说的功夫，绝不仅仅只是“武功”那么简单。

　　颜辉也不理会骨龙喋喋不休的道谢，自顾挂断了电话。


　　第四十五章 收徒

　　接下来的日子，颜辉关掉手机，彻底切断了与外界的通讯联系。

　　白天，他便窝在家里研析《天机诀》上化神期的功法。到了傍晚，准时出现在师院，接慕容静出来约会，看看电影散散步什么的。到了深夜独处的时候，则一个人悄悄溜忠山之巅，寻一处人迹难至的所在，按照《天机诀》上所载的疗伤法门运功疗伤。

　　那玄木盒同玄木簪一样，同样是三叶玄木所造，具有吸纳天地元气的功效，借着这两件宝贝，颜辉每晚疯狂地吸聚天地间的灵力，炼化成自身真元，修复伤损的筋脉，润补受震的内腑。

　　在愈体疗伤的闲暇，颜辉曾尝试用神念去感应潜入他体内那道战魂。被他吸纳入体的只是一缕最纯粹的战斗意识。既是意识，便非实质，自然无痕无迹。所以颜辉遍寻之下，也是徒劳无功。

　　颜辉却不知这意识实已牢牢扎根其心，与他本人的意识融汇为一，在不知不觉中坚其心，立其信，使得他整个人的气质发生了由内而外的改变，只是他自己懵然不觉罢了。

　　白起一生纵横天下，杀人如麻，纵然只是一缕意识，也不是普通人能承受得起的。亏得颜辉精神力比常人强大不止百倍，方能在疯狂的战意冲击下仍得保灵台清明，心性不虞迷失，成为嗜血好杀之辈。

　　二十多天后的一个深夜，月明星稀，整个双江市万籁俱寂。

　　突然，一声清亮的长啸自忠山一处山巅响起，如鹤唳九天，余音袅绕。

　　颜辉直身立于崖头，感受着真元在体内顺畅运转，“哈哈，这二十多天的苦功果然没有白费，总算是痊愈了。”

　　此番他遭逢重创，体内经脉和内腑多处损伤严重，却比预计的时间提前痊愈，其中固然有赖于《天机诀》上所载的治愈术，却也有玄木盒、玄木簪的功劳。得这两件法器之助，始能加速吸纳天地元气以形成充沛的灵力，收到事半功倍的疗效。

　　颜辉此时身在高处，俯瞰忠山群峰，心头一股豪情壮志不免油然而生。心神激荡之下，想到自身伤势既已治愈，接下来便该考虑发展势力的事了。

　　当下颜辉从身上摸出关闭多日的手机，重新打开，也不顾这时已是凌晨，径直拨通了骨龙的号码。

　　骨龙正酣然入睡，被铃声惊醒后，抓起手机就要骂娘，猛地看见来电显示上赫然是“辉哥”二字，顿时将“问候语”吞回肚子，换上恭敬的声音问道：“辉哥，找我有事么？”

　　“你不是想学功夫么？一个小时之内赶到忠山青牛崖，记住一个人来，过时不候！”颜辉言简意赅地交代完毕，嘿然一笑挂断了电话。

　　骨龙一听，顿时睡意全无，猛地一把将手臂搭在自己身上的女人推到床下，也顾不得她呼痛，跳下床抓起裤子就往身上套……

　　当骨龙提着一把手电筒出现在颜辉面前的时候，一头乱发满是汗水，气喘得跟即将断气的老牛似的。

　　“辉……辉哥，我……我没迟到吧？”骨龙弯着腰用手撑着大腿喘了足足一分钟的气，这才抬头可怜兮兮地看着颜辉，生怕过了约定的时间。

　　颜辉见骨龙的样子又狼狈又可笑，不由得一乐。

　　“唔，看来你内体还不错，当然，晚上少做爱更好，哈哈……”说罢伸手在骨龙肩上拍了一记。

　　骨龙顿觉一股暖流自肩上涌入，浑身舒爽无比，疲意尽消。正惊异间，耳听颜辉说道：“神奇吧？这个只是小意思，如果你要想学，还有更厉害的哩。”

　　颜辉话音刚落，骨龙扑嗵一声跪在地上，脆生生地磕了三记响头。“辉哥，你就收我做徒弟吧。”

　　颜辉乍见骨龙这举动，先是一愣，旋即明白了骨龙的心思。武术门派历来敝帚自珍，功法都不外传，敢情骨龙这厮是怕他留有后手啊。

　　颜辉原本就有意传道法与骨龙，借机发展自己的势力，于是便顺势将地上的骨龙扶起，笑骂道：“你这小子心眼儿倒不少，起来吧。我便权且收下你这个徒弟，好好学，以后可别给我丢脸！”

　　骨龙大喜，站起身来说道：“师傅，上次在酒吧里第一次看到你，我就知道你肯定会武功。”

　　“武功？我可不会什么武功。”颜辉失声笑道。

　　“啊？不是武功又是什么？”

　　颜辉哈哈一笑，挥手打断道：“吐纳天地之气，成就不死之身。我要教你的不是什么武功，而是成仙得道的炼气之法。”

　　成仙得道？骨龙的大脑一下子陷入短路状态，傻呆呆地站在那里，嘴张得直可以塞进一个大鸭蛋。

　　见骨龙那一脸错愕样儿，颜辉心知多说无益，径自抬手一招，一道闪电劈空降下，打在骨龙身旁三尺之外，骨龙甚至来不及起意躲闪，耳朵被震得嗡嗡作响。

　　闪电倏然而来，倏然而去。骨龙使劲揉了揉眼睛，仰头望天，却见明月当空，繁星点点，哪里像是刚打过雷的样子？

　　颜辉拿眼朝骨龙一瞥，施施然问道：“这下你信了么？”

　　“信……信了！”骨龙被颜辉露的这一手惊得呆若木鸡，思维已经一片空白，只是下意识地把头点得跟捣米似的。

　　“我可以教你道法，不过丑话说在前头，你跟我修道的事，万万不可传入第三人之耳，否则，嘿嘿……”

　　骨龙一个激灵，连忙举起右手发了一个毒誓：“我胡昌跃对天发誓，如果把师傅教我道法的事说给其他人知道，就叫我天打雷劈，不得好死，生个儿子没屁眼。”

　　颜辉听骨龙那誓言前面还好好的，到后来越说越不像话，不免心中好笑。不过，骨龙的话虽然粗俗了一些，心倒是诚的，当下点点头又道：“骨龙啊，修炼道法可不像你想的那样简单，这其中的凶险可比你在道上砍砍杀杀的来得更大，你可要先想好，一旦开始修炼，就再难回头了。”

　　骨龙一听颜辉这话，满不在乎地打了一个哈哈：“师傅你可太小看我了，我从混社会的第一天起，分分钟都是把脑袋拴在裤腰带上的。连死我都不怕，还会怕什么？而且……”说到这，骨龙微微一顿，晃了晃脑袋，面露得色地接着笑道，“小时候替我算命的说我这人命大，不是短命的衰人。”

　　见骨龙意志坚决，颜辉也不再多废话，便把归元派上入门筑基的《混元功》功法逐句念给骨龙，并一一详加解释。

　　对于入门这第一课，颜辉之所以选择《混元功》而不是《天机诀》，却也并非藏私，实是为了骨龙着想。

　　以前他曾教叶枫和李华修炼《天机诀》，但两位好友的修炼进境却相当缓慢。他虽然不知道这是因为修炼《天机诀》需要精神力加以辅佐的原因，不过既然有了前车之鉴，这次自然不愿再走弯路。再说那归元派在修道界代代相承至今，门人众多，龙言道人功力不俗，可见《混元功》也有其所长。

　　颜辉仔细琢磨过《混元功》，相较之下，《混元功》较之《天机诀》更容易入门，也更适合初学者。他传授骨龙道法法，便是想迅速培植自己的势力，当然不会舍快就慢，舍易求难。

　　三个小时转瞬即过，颜辉耐心地将《混元功》通解了一遍。不过看骨龙那样子，依然懵懵懂懂，象在听天书一样。

　　其实这也不怪骨龙愚钝，换作其他人第一次接触经脉、穴位、吐纳、运气什么的，都难免如堕云雾。便是颜辉自己，当初修炼《天机诀》的时候，也不知跑了多少趟图书馆，才把周身穴位所布大致分清。

　　是以颜辉也并没指望骨龙能一下子“开窍”。迫不得已之下，他只得耗费真元，亲自为骨龙打通了体内一些基本的经脉。这等待遇，便是当日李华和叶枫也未曾享受过，颜辉也算对得起骨龙了。

　　耗费真元和心神为骨龙打通最后一道经脉后，颜辉盘膝运功，吸纳天地元气炼作灵力以补亏耗，足足过了一个时辰才收功起身。

　　此时，天边已隐隐透出一丝鱼肚白，颜辉精神大振之下，童心忽起，问明骨龙来时停车的位置，哈哈一笑：“骨龙，你以后跟着我好好修炼，便可以这样。”

　　说罢，拽住骨龙的手臂冲天而起。骨龙只觉一股大力将自己一带，还没来得及作出反应，身子已在千米高空。骨龙正感刺激之时，忽觉身形被颜辉拽着俯冲而下。耳边风声呼呼作响，饶是他一贯胆大，也不由得吓得紧紧闭上双眼，一颗心提到了嗓子口。

　　哪知他刚闭上眼没多久，下坠的势头突然停滞，一股力道自颜辉手上传来，他的身形复又变为头上脚下，旋即脚下竟已踏着实地。落地的一瞬间，骨龙脚下一软，往前微微一个踉跄。睁开眼时，入目便是一个熟悉的丰田车标，再一看，面前停放的可不正是自己那辆普拉多？

　　骨龙震惊之下仰头看了看黑影幢幢的忠山，想到方才短短几个呼吸的工夫，自己便从那数百米的崖顶飞到了山脚，暗喜自己运气好，拜了一个会上天入地的好师傅。

　　一上车，骨龙兴奋得也没顾上点火，扭过头喜滋滋地看着坐在副驾驶座上的颜辉，“师傅……”

　　“下了山就别再叫我师傅了，记住我给你说过的话。”颜辉淡淡朝骨龙摆摆手。

　　“师……辉哥，飞的那招我也能学么？”骨龙一想到自己刚才居然过了一把“飞人”的瘾，欣喜之余，又暗悔自己一时胆小，白白浪费了一次体验腾云驾雾的感觉的机会。

　　颜辉把身子往座椅上一靠，油然说道：“你只管好好照我教你的去做，到时候别说是飞，便是子弹也打不挂你。”

　　颜辉这话倒是不假，现在就连狙击枪的子弹也打不进他的身体，只是平白糟蹋了一套衣服罢了。

　　骨龙一听这话，两眼顿时一亮，一双手紧紧捏住方向盘，呼吸也变得急促起来：“辉哥，照你这说法，那以后我在双江道上可不就是无敌了？哈哈，到时候只有我砍人的份，谁还敢跟我瞪眼？太他妈牛逼了。”

　　“呃，归元派的掌门人如果得知有人学他们的《混元功》是为了砍人、抢地盘，也不知道会不会气得吐血而亡？”颜辉暗里暴汗，不过他也知道，同骨龙这种习惯了打打杀杀的粗人一时半会也说不清楚。当下提醒骨龙小心开车，莫还没等学到“刀枪不入”的本事便先出了车祸，那可是神仙都难救了。

　　为了加快骨龙的修炼进度，两天后，颜辉让骨龙不惜血本找人收购了四十九块质地上佳的玉石，在骨龙送给自己那套位于“临江苑”顶楼的公寓里，以大衍之数布下了一道聚灵阵。

　　这是颜辉第二次布下聚灵阵，第一次是在教李华和叶枫修道的时候。

　　同样一个阵法，前后两次的威力却有天壤之别。第一次布阵之时，由于在资金上捉襟见肘，颜辉仅是用了九张符纸，但也帮助叶、李二人大大加快了吸纳天地元气的速度。此番颜辉借助玉石通灵的特性，在每块玉石上印上了山河元气符的符咒，使得这个聚灵阵的威力何止大了百倍。

　　颜辉确信，只要骨龙根基悟性不是太差，假以时日，其修为必不在去修道界发展的叶、李二人之下。

　　在骨龙闭关冲刺炼气筑基期间，颜辉也全面接管了集团公司的决策工作，并暗地里留心考察骨龙的手下。

　　扩充实力是必然之举，不过在颜辉心目中，机灵与否倒不是他择人的标准，他所需要的是绝对忠诚、不怕死的心腹。


　　第四十六章 场子被砸

　　年味渐浓之际，慕容静也迎来了期末考试。

　　当慕容静结束了最后一门科目的考试，一身轻松地走出教学楼时，突然间听见有人呼喊自己的名字，抬头一看，却见颜辉正靠在不远处的一棵大树下笑吟吟地望着自己。

　　慕容静快步走上前去，惊喜地问道：“阿辉，你怎么来了？”

　　颜辉把手上拿着的一瓶饮料递到慕容静手上，爱怜地说道：“先喝口水，全部考完了吧？”

　　“你怎么知道？”慕容静一边接过饮料打开瓶盖，一边颇有些意外地问道。

　　颜辉指了指自己的脑袋，说道：“你的事儿，我都放在这儿的，咋会不知道？对了，这个寒假你打算怎么安排？要回家么？”

　　慕容静摇了摇头，答道：“不回去了，前两天我跟家里通了电话，我想利用这个寒假在这里打打工，多积累一些社会经验。爸妈他们也同意了的。”

　　“哦，不回去了？我还准备和你一起回去，给未来的老丈人和丈母娘拜年呢。”颜辉遗憾地叹了一口气。

　　慕容静娇嗔地朝颜辉白了一眼，低声啐道：“自作多情！谁答应嫁给你了？”

　　“没答应嫁给我？那你想嫁给谁？”颜辉说完哈哈大笑，顺势一把搂过慕容静的纤腰。

　　慕容静见其他同学正陆陆续续从教学楼里走出来，顿时一张俏脸羞得通红，身子微微挣扎，却哪里挣得脱颜辉的魔爪，只得悄悄央求：“阿辉，别人都看着我们呢，你先放开我好不好？”

　　“怕什么，他们爱看就让他们看，反正都知道我是你男朋友。”颜辉理直气壮地回了一句，趁机又在慕容静娇艳艳的粉颊上轻吻了一口，羞得慕容静只好把头深深埋进颜辉怀里。

　　颜辉如此肆无忌惮地拥吻着一个校花级美女，一些自认比颜辉帅气的男生看了，又是鄙视又是嫉妒。一朵香喷喷的鲜花啊，咋就这样插到一坨牛粪上去了呢？而更让他们愤愤不平的是，那坨牛粪为什么偏偏不是他们自己？

　　一位抱着试卷的中年监考老师看到这一幕，也不由得摇了摇头，深叹世风日下。“唉，这如今的年轻人啊，真是啥出格的事都敢做，想当年我跟我那口子谈恋爱的时候，走在街上还得一前一后保持着三米以上的距离……”

　　颜辉浑不理会那些男生嫉妒的目光，一手牢牢揽着慕容静的纤腰，一手轻轻托起她的下巴，笑嘻嘻地说道：“小静，待会儿我带你去一个地方。”

　　“什么地方？”慕容静一时好奇，倒忘了害羞，仰头问道。

　　颜辉神秘地笑了笑，“到了你就知道了”，说完便牵着慕容静的小手往校门走去。

　　当颜辉掏出钥匙打开电梯公寓的房门，一个装饰精致的大客厅展现在慕容静面前时，慕容静心中充满了疑惑，不明白他带自己来这里的意图。

　　“从今天起，你就是这里的女主人了。”颜辉随手将钥匙递给了慕容静。

　　“我？女主人？”

　　“准确地说，这房子的主人应该是‘我们’。”颜辉含笑纠正，说到最后“我们”两个字的时候，刻意加重了语气。

　　见慕容静一脸迷惑，颜辉这才把慕容静拉进屋去，坐在沙发上对她解释说自己的公司最近赚了不少钱，所以买了这套房子。

　　“你马上放寒假了，住在这里也比住宿舍方便吧，怎么样，还满意吗？”

　　还没等慕容静张口作答，骨龙汲着拖鞋啪嗒啪嗒地从楼梯上走下来，“辉哥，那个檀中穴……”话说到一半，骨龙才猛地发现客厅里还坐着一个人，忙不迭地闭上嘴。

　　自打上次在开心酒吧被骨龙扣押之后，慕容静便一直没有再见过骨龙，也再没听颜辉提起过这个人。眼下突然看见骨龙，顿时想起在开心酒吧里不愉快的经历，不由得身子微微一颤，怯生生地朝颜辉身边靠了靠。

　　颜辉察言观色，心知慕容静害怕，当下紧紧揽住慕容静的香肩，凑在她耳边亲昵地说道：“小静你别怕，骨龙现在是我的徒弟，不敢伤害你。”

　　骨龙样子虽然粗狂，却绝对不是四肢发达头脑简单之人，否则也混不到今天这个地步。一见颜辉、慕容静二人亲昵坐在一起，连忙跑过来，摆出了一个他自认为最和蔼可亲的笑容，沙着嗓子冲慕容静道了一声：“师母好。”

　　慕容静原本对骨龙就没啥好感，一听他口没遮拦地乱叫，当下俏脸一沉，羞声啐道：“谁是你师母？别胡说！”

　　颜辉赶紧给骨龙递了一个眼色，轻咳了一声，打了个圆场，“小静还在上大学，我们只是恋爱，还没结婚哩。”

　　骨龙拍马屁拍到了马腿上，脸上的笑容一僵，嘴角却还保持惯性地上翘，看上去要多滑稽有多滑稽，好半天才重新憋出一句问候：“准师母好！”

　　话音刚落，颜辉“噗”地一下就笑了。骨龙自知又说错了话，大窘，憨笑着不敢说话。

　　慕容静脸上飞起了红霞，却又不敢拿面相凶狠的骨龙怎么样，只好举起一双粉拳在颜辉肩上背上擂个不停。

　　颜辉一直没给慕容静提自己和骨龙合作的事，当下便把自己和骨龙不打不相识，收他做徒弟，以及骨龙出钱自己出力两人合作开公司的事“老老实实”的向小静做了汇报。

　　当然，颜辉只字未提和骨龙一起黑吃黑，抢夺别人地盘和产业的事儿。就连传授骨龙道法的事，也被他说成是教骨龙练武。

　　突如其来的一大堆讯息让慕容静一时间难以消化，再加上颜辉“汇报”得体，所以对其中的细节，慕容静倒也没有细问。

　　颜辉怕言多必失，赶紧示意骨龙回楼上继续去练功，说小静寒假期间会搬到这里来住，叮嘱他没事就不要下楼来打扰。

　　骨龙倒也知趣，嘿嘿干笑了两声：“明天我就找人来把楼上楼下单独隔开，以后我都从门外的楼梯进出。”

　　“赶”走了骨龙，颜辉转头见慕容静靠在沙发上出神，显见还在想刚才那些事，他生怕慕容静会突然冒出一些让自己不方便回答的问题，赶紧岔开话题，拉起佳人的柔荑问道：“对了，你不是说寒假想去打工么？”

　　慕容静一听这话题，神思一下子被拉了回来，点头说是。

　　颜辉装着漫不经心地样子说道：“前几天骨龙还跟我说他的房地产公司里差一个总经理助理，你如果觉得无聊，可以来试试。”

　　“真的？”慕容静兴奋地问道。虽然她的想法是要利用假期打工，但具体准备干什么其实心里并没什么底，一听说有机会摆在面前，心下先是一喜，继而又忐忑道：“总经理助理，我能行吗？”

　　“我说行就行。”颜辉扬眉应了一句，心道公司的事还不都是自己说了算，自己定下的事谁敢再说不字？不过，想是这样想，这话却不能这么说。嘿嘿笑了两声，颜辉解释道：“骨龙是我徒弟，好歹也会给我面子不是？再说你本来学的是汉语言文学，正适合干文案工作，我相信你一定能做好的。”

　　慕容静得颜辉鼓励，脸上泛起喜色，微微点了点头。

　　两天之后，等慕容静到那家房地产公司去打工后才知道，那家房地产公司仅仅只是飞龙集团下面的一家全资子公司，总经理是由集团公司老总骨龙兼任的，而骨龙每天忙着习练“武功”，已经连续多日未在公司露面，公司的具体事宜都由集团公司的“高级顾问”颜辉在打理。

　　就这样，在颜辉的“合理”安排下，慕容静和颜辉朝夕相处，出双入对，日子过得实在是比神仙还快活。

　　就在颜辉沉浸在和佳人卿卿我我的二人世界中时，一个意外事件破坏了他逍遥自在的心情。

　　这一天，颜辉和慕容静刚回到家，便见骨龙在客厅里走来走去。

　　一见到颜辉，骨龙腾地一下迎上来，苦着脸说道：“辉哥，我今天练的那招有一个地方总是不对劲，你再给我指点一下吧。”

　　以往骨龙在修炼中碰到什么问题，总是先打电话，等颜辉有空上楼的时候才会发问。这次突然变得猴急，颜辉估摸着是另有隐情，当下朝身边的慕容静看了一眼，慕容静朝他柔柔一笑，说道：“去吧，待会儿吃饭的时候再叫你们。”

　　“谢谢准师母！”这些天下来，骨龙刻意讨好慕容静，消除以前的不愉快。慕容静也觉得骨龙性格率直，对自己和颜辉礼敬有加，也就慢慢消除了疑虑。对于骨龙的玩笑话，也就只是一笑置之，不再跟他计较。

　　到了顶楼，骨龙关上房门，收起一脸嬉笑，沉声说道：“辉哥，西郊的‘皇冠’和‘天豪’昨晚被人砸了。”

　　颜辉一听这话，大吃一惊：“啊？昨晚的事，那你咋不早说？”

　　骨龙搓着手解释道：“我得到消息的时候已经很晚了，我怕辉哥你不太方便，所以……”

　　“没事，我现在又没和小静住一个房间，查到是谁干的没有？”

　　“我已经派人出去查了，没有一点线索，只晓得是一群操外地口音的人。”

　　颜辉“唔”了一声，陷入沉思。骨龙口中“皇冠”和“天豪”名义上是夜总会，暗地里却是两家规模颇大的地下赌场，由于有包龙新在暗中罩着，一贯以安全著称，是颜辉他们主要的收入来源之一。

　　“这个事要尽快处理，不然失了威信，以后还会有客人来玩么？”短暂的郁闷之后，颜辉很快恢复了理智，寒声吩咐道：“你先准备一下，待会儿吃过晚饭我们就出去，小静那里我去说，你别露馅就是。”


　　第四十七章 送厚礼

　　晚上，颜辉借口要陪骨龙出去过招演练，向慕容静请了假，带着骨龙在市郊几个场子里四处巡视。按照他的估计，对方既然敢主动叫板，自然不可能只砸一两个场子便会收手。

　　果然，十一点刚过，骨龙手下一个小弟就打来电话，说一伙操着外地口音的大汉正在城东的“紫荆花”KTV闹事。

　　颜辉和骨龙以最快的速度赶到“紫荆花”，还没进门便听见里面噪杂声、呵斥声、尖叫声混着包间里的音乐，震得人耳朵嗡嗡作响。

　　走进去一看，里面已经乱成一锅粥，十来个彪形大汉挥舞着铁棍砍刀在大堂里横冲直撞，见人就打，见东西就砸。前台的柜子塌陷了好几处，地上满是木头屑、玻璃渣，墙上的壁纸上还有斑斑点点的血渍；量贩式超市里，货架横七竖八地歪倒着，酒瓶的碎屑洒满一地，五颜六色的酒浆在地毯上形成一团团难看的痕迹，一些顾客吓得蹲在墙角抱着头哇哇直叫，几个保安横七竖八地倒在地上，哎哟连天地呻吟。

　　KTV里尚有几个看场小弟举着家伙在亡命抵抗，但显然落了下风。而从里面包间里传来的噼啪声，说明那里面还有一些捣乱分子。

　　颜辉冷冷一哼，也不多话，径直窜入场中，一个彪形大汉见颜辉冲过来，高举铁棒便待砸下，哪知手上骤然一轻，下一秒，那铁棒便落在自己头上。

　　骨龙见状，顿时手痒，仗着自己身上有颜辉赋予的防御性咒法，抢过一根铁棍，也随着加入了战局。

　　不过几分钟的工夫，大厅里便像叠罗汉似的，堆起高高一座“人山”，闹事的大汉不是断了手脚就是折了肋骨，一个个哎哟连天的操着外地口音骂娘不止。

　　“不好意思，让各位受惊了”，颜辉一脸歉意地向受惊吓的客人们团团作揖，“为了表示我们紫荆花的歉意，各位下一次来全部免单，以后都享受VIP贵宾待遇。”

　　嘱咐KTV领班好好安抚受惊的客人后，颜辉径直拨通了包龙新的电话，通知他找人来带走这群破坏社会治安的不法之徒。

　　十分钟后，几辆警车呼啸而来，将在紫荆花KTV闹事的二十多个犯罪嫌疑人全部“抬”上了警车。呃，警方又破获了一起团伙性打砸抢的大案，颜辉“代表”人民拍手称快。

　　第二天，颜辉便收到消息，原来那些闹事的大汉都是暴龙手下的余孽从外地请来的，因实力上的差距，无法抢回地盘，便四下打砸骨龙的场子泄愤。

　　斩草不除根，春风吹又生。看来对落水狗还该痛打，对敌人仁慈就是对自己残忍。颜辉可不想留下这些疥癣之患，随时伏伺身侧，当下便同包龙新取得了联系，拜托他要狠狠打击双江的“黑恶势力”，还正当商家一个良好的经营环境。

　　包龙新倒很豪爽，呵呵一笑，让颜辉尽管放手经营，自会“保驾护航”。

　　颜辉道了谢，顺口说道：“包大哥以后有用得着小弟的地方尽管开口，可别跟我客气。”

　　颜辉原本只是随口说的客套话，哪知包龙新听了，还真迟疑着“呃”了一声，似有下文。

　　颜辉听出了他话里的意味，倒不好急着挂电话了，于是开口问道：“包大哥，我们兄弟俩就别讲那些客气话了，有什么事尽管说。”

　　包龙新在电话那头迟疑了一下，这才压低嗓门说道：“可别说，眼下还真有一件麻烦事，要老弟你帮我琢磨琢磨。”

　　包龙新所提到的“麻烦事”是指即将到来的市政府换届选举。虽说现在距离市人代会召开还有三个多月时间，但现任市长将上调去省里任职的消息已经早早地传了出来。按照官场上的惯例，小道消息虽然只是捕风捉影，但往往捕得快，捉得准，误差率很小，所以这个即将空出来的市长宝座，无疑便成了某些人觊觎的大肥肉。

　　包龙新作为市委常委、市政法委书记，兼任双江市公安局局长，在任期间也攒下不少人心和政绩，但市里其他几个常委和副市长也颇具有竞争力，在省里也有强硬的后台支撑，包龙新虽然呼声很高，要想稳稳坐上市长的位置，难度却也委实不小。

　　考虑到颜辉的特殊身份，包龙新这才委婉地提出想让颜辉帮忙出出主意。

　　听完包龙新的述说，颜辉当然知道他对自己的期望可不仅仅是“出出主意”那么简单，当下略一沉吟，缓声回道：“包大哥，你的事就是小弟我的事，这件事我不敢打包票一定办到，但请放心，我一定会尽力而为。”

　　结束了和包龙新的通话，颜辉马上与边城取得了联系。在电话里，颜辉把包龙新这桩子事给边城说了一下，又说包龙新给他帮了不少忙，自己也当还他一个人情，请边城试试能不能通过组织给想想办法。

　　边城听了倒是一口答应去试试，“这也不是啥大不了的事，况且你前段时间才立了一件大功，处里正考虑对你嘉奖，上头应该会考虑你这个请求的。”

　　对于后台不硬的人而言，要觊觎这个市长宝座无异于水中捞月，但若是地位超然的特情处真要存心帮忙，却也只是小事一桩。

　　颜辉听边城这一说，倒是放了心，道过谢挂了电话。

　　“包龙新如果能当上这双江市市长，对自己公司的发展和势力的培育都大有好处，于人于己、于公于私，这个忙都肯定要死帮到底。边城虽然答应帮忙活动，但也不能完全把希望寄托在一处。看来，这事若想十拿九稳，自己还得在后面帮着推一把啊。呃，刚才包龙新不是提到有个市委副书记和常务副市长的竞争力很强么，嘿，干脆就好人做到底，直接帮他把那两个家伙搞臭，省得麻烦。”

　　颜辉这想法倒是不错，这些当官的，哪个敢说自己身家全然清白？常在河边走，哪能不湿鞋！即或是真有那快绝种的清官，还不能“捕风捉影”么？在换届前的紧要关头，稍微一点点芝麻大的问题都会被无限放大，往往有一些倒霉鬼就是因为子虚乌有的传闻被组织一再调查，等查明没问题了，仕途却也被耽搁了。

　　第二天一早，颜辉便对慕容静说要外出谈笔生意，又交代骨龙帮忙照顾慕容静，骨龙得机会拍“准师母”的马屁，当然拍着胸脯应承下来。

　　颜辉出了门，悄悄溜回自己以前居住的小区楼里，上网查到那两个竞争者的简单资料，姓名、照片什么的，拜互联网之赐，一切准备工作都很顺利，政务公开就是好啊。

　　为了摸清这两人的住址，颜辉又花了两天时间跟踪这两人。当所有准备工作完备后，颜辉这才捱到深夜，使用入梦的技能先后进入他们的梦境，并按照以往的老办法，把两个人的意识全盘拷贝了出来。

　　经过整理，颜辉发现这两个人果然都不是什么好鸟。一个指示手下挪用公款去澳门豪赌，造了一大摊子假帐。还有一个却是标准的色鬼，夜夜无女不欢，前后包养情人达十多个之多，当然那些花费都是从市里一些大型招投标项目中收受来的“好处费”。

　　“当官不为民作主，老子让你进监狱啃红薯。”这年头啥事都得讲个证据，口说无凭，更何况只是意识呢？为帮包龙新扳倒这两个人，颜辉煞费了一番苦心，花了两天两夜的工夫，才凭借道法收集到不少这两人违法犯罪的证据。

　　当颜辉把装有照片、文字资料、电脑光盘等证据的一个大牛皮信封扔到包龙新面前时，心里暗暗替那两个倒霉的竞争者表示了一番同情。他知道，这一次，这两个人算是给彻底地毁了。

　　包龙新对于颜辉送上的这份“厚礼”大感惊喜，使劲拉着颜辉的手握了又握。呃，如果不是颜辉修炼过道法，很可能手掌都被包龙新握肿了。

　　仕途之争，不是你踩我，就是我踩你，只有对手，没有朋友！

　　看着包龙新那一脸感激涕零的样子，颜辉不由得心中暗叹：“包龙新算是运气好的，有自己帮他排除异己，若是这样还扳不倒对方，那他也不值得自己再为他出手卖力了。”

　　一个周后，双江市突然传出市委副书记黄文革包受贿、养情妇和常务副市长刘大江公款赌博的丑闻。

　　初始双江警方还四处排查造谣生事之人，不过，防民之口甚于防川！一时间，双江市的大街小巷，全是谈论这两人的话题。

　　其后没两天，市里又传出黄、刘二人被“双规”的风声。接着，一个神秘人在网上爆出了黄、刘二人违法犯罪的一系列证据。

　　自古官场如战场，为了利益而相互倾轧，虽然表面上没有刀光剑影，但暗地里却更凶险，稍不留神不但仕途受阻，严重点更有牢狱之灾。很不幸，黄文革和刘大江成了包龙新往上爬的垫脚石……


　　第四十八章 批发徒弟（上）

　　自打骨龙在“紫荆花”KTV仗着颜辉教给他的防御性咒法轻松拿下几个彪形大汉之后，尝到了甜头的他在练功之时的劲头提升了何止百倍，简直可以用“疯狂”二字来形容。

　　每天除了吃饭睡觉，骨龙其余时间都在闭门苦修，借助聚灵阵吸纳天地元气，炼为自身灵力以修炼引气筑基的功法，就算是在大年三十那天都没有放松。骨龙这种执着的劲头便连颜辉也暗自佩服。

　　颜辉却不知道，像骨龙这种从社会最底层崛起，完全靠自己用拳头打拼出头的人，即便是已经坐上了老大的位置，也时时刻刻在潜意识里保持着一种危机感。这种感觉是他们从无数血与痛的教训中培养起来的。“拳头就是硬道理”，一旦有机会增强自己的实力，他们便将不惜一切努力付出。

　　凭着这种骨子里的血性和拼劲，骨龙只花了两个多月时间便将《混元功》上引气筑基的功法修炼了一大半。能在这样短的时间内达到这样的进度，固然有他自身勤修苦练的因素，但也不乏颜辉为求速成而出手相助之功。

　　慕容静在新学期开学后便又搬回到学校宿舍，主要是她考虑到自己还没毕业，担心住在校外影响不好。颜辉对此虽然有些不以为然，但也尊重了她的决定。

　　慕容静既然不在，颜辉每天从公司回到家便平白闲了下来，无聊之余便拼命“操练”骨龙。

　　在内外双重压力的驱使下，骨龙进展益发神速。照颜辉估计，只要能保持这种进度，不出一个月，骨龙便可顺利完成引气筑基阶段的修炼。

　　这天，再度帮助骨龙打通一处比较难练的重要筋脉之后，颜辉从烟盒里抽出一支烟，招呼骨龙在沙发上坐下闲聊。

　　就着骨龙递过来的火头深深吸了一口，颜辉悠然吐出一个烟圈，有意无意地朝骨龙问道：“你那‘集团’里现在到底有多少手下啊？”

　　骨龙刚点燃自己嘴上的香烟，听到颜辉发问，皱着眉想了想，不好意思地嘿嘿笑道：“这个具体数……呃，我也说不准，反正地盘上都有可靠的兄弟张罗着，保护费和营业额也都按月存到账上，我每个月只查一下银行卡上的进账，别的倒很少过问。”

　　颜辉弹了弹烟灰，摇了摇头，“你这样粗放的管理可不行，自己的队伍还得自己张罗，否则时间一长，那些新收的小弟恐怕连你这个老大都不认得了。到时候人心一散，可就有些麻烦了。”

　　骨龙仔细想想，觉得颜辉说的也很有道理，当下苦着脸说道：“辉哥，你说得不错，可我现在要忙着修炼，哪有时间去管那摊子事啊？”

　　颜辉吸了一口烟，略一沉吟，说道：“现在我们产业不少，我的想法是逐渐往正当的行业发展，当然，一些来钱快的老本行不能丢，两条腿走路总比瘸了一只脚稳当。呃……我还打算从你手下再发展一批人。”

　　“再发展一批人？”骨龙微微一愣，随即省道：“辉哥你指的是教他们修道？”

　　烟雾氤氲间，颜辉缓缓点了点头：“人多力量大，多几个身手好的兄弟总不会吃亏，再说……”颜辉顿了顿，笑呵呵地看着骨龙，“让你当大师兄还不好么？”

　　骨龙一听也乐了，笑着答道：“辉哥你要收多少徒弟都好说，反正我这个大师兄是当定了。”

　　颜辉把眼转向窗外，若有所思地说道：“我想要收的徒弟，根骨好不好，天赋高不高都无所谓，最重要的是可靠！”

　　骨龙一听这话，把胸膛拍得梆梆响，“辉哥，不是我骨龙吹牛，我手下那些弟兄个个都不含糊，只要我一句话，上刀山下火海眉头都不会皱一下。”

　　颜辉回过头朝骨龙盯了一眼，沉声说道：“话可别说得太满。这年头，人心隔肚皮，知人知面不知心啊。再说这修道的事可是非同一般，不得不防着点。”

　　见骨龙茫然点了点头，颜辉接着说道：“这样吧，你把你最信得过的兄弟给我列一个名单出来，我自己一个个去考察。”

　　跟随颜辉修道后，骨龙现在对颜辉是言听计从，当下就找来纸和笔，刷刷刷写下了一长串名字，一边写一边附和道：“还是辉哥想得周到，有辉哥出马，绝对不会有问题。”

　　颜辉朝骨龙白了一眼，笑道：“你这家伙可越来越喜欢拍马屁了。”

　　骨龙嘿嘿一笑，“只要不像上次拍师母马屁的时候拍到马腿上就好。”

　　“不是吧，你居然敢说小静的腿是马腿，看她知道了会怎么收拾你。”

　　嘻嘻哈哈间，骨龙写完了名单，志得意满地递到颜辉手上。

　　颜辉一看之下，差点没背过气去。

　　纸上的字歪歪扭扭，比《天机诀》上的大篆体也好认不到哪去，直如鬼画桃符一般。而尤其让颜辉觉得啼笑皆非的是，费了他好大工夫才辨认出来的那些名字，竟然全是张三、李四、王麻子、柯驼背、罗脑壳之类的绰号。

　　“你手下没有真名啊？怎么全是绰号？”颜辉摁灭手上的烟头，皱眉问道。

　　骨龙眨巴眨巴眼，抓了抓脑门嚅嚅道：“从他们跟着我混的第一天，我就这样叫他们。他们的真名么……辉哥你等一下，我马上挨着打电话问问他们。”

　　颜辉彻底溃败了，“骨龙啊骨龙，你叫我咋说你好呢？做老大做到你这份上，我今天总算是长见识了。”长叹一口气，把那张纸递还给骨龙，颜辉无可奈何地说道：“算了，你明天把他们都给我召集起来，找一个清静一点的地方，记住，一定要清静。也别说什么事，只要求他们在那里好好住上两天，剩下的事你就不用担心了，我自有办法查探他们是否忠心。”

　　“住两天，啥都不干就可以了？辉哥，你这又是什么法术啊？”骨龙随手接过名单，一双眼睛却瞪得比牛眼还大。

　　骨龙列入名单上的人少说也有三四十个人之多，若要逐一去查探他们的忠诚度，委实太慢。所以颜辉才打算把这些人都集中拢来，利用入梦技能去考查他们的本心。

　　当然，入梦的异能属于绝密，颜辉自不会给骨龙明说，只是笑着摆了摆手：“这个是我最大的秘密，现在还不能告诉你，总之你只管照我说的去办就是。”

　　骨龙听颜辉既然这样说了，当下也不再问，摸出手机按着自己在那纸上列出的名字逐一打电话去了。

　　自打丁老三“意外”被花盆砸死之后，他手下的散兵游勇理所当然的被骨龙收编，而他名下那个位于双江市北郊的秀城汽修厂也自然而然地被骨龙接手。只是骨龙后来家大业大，对这处产业看不上眼，所以就任由厂子一直荒废着。

　　而这一晚，汽修厂附近的居民惊奇地发现，那荒废已久的汽修厂的大门不时有一脸凶悍，背着铺盖卷的人进进出出。

　　咦，怎么现在的黑社会还要搞拉练么？安分的居民们偷瞄一眼后，又都忙不迭地关好门窗，生怕惹事上身。

　　莫说这些居民心有疑惑，其实就连那帮混混们自己也都是丈二和尚摸不着头脑。他们都是被老大骨龙用一个电话召集到这里来的，而电话里的要求很简单——“自己带好铺盖，明天晚上八点前赶到北郊秀城汽修厂，晚上打地铺睡觉。”

　　春寒料峭，夜里温度很低，这时候去鸟都不下蛋的汽修厂打地铺？混混们心头很是疑惑。

　　不过疑惑归疑惑，大家都深知骨龙脾气火爆，也不敢不听老大的安排。于是，老老实实地照着骨龙的要求，背着铺盖卷准时来到汽修厂报到。大家猜测可能是几个场子被砸后要采取报复行动，纷纷在铺盖卷里夹带了自己趁手的家伙。

　　到了现场，混混们并没见骨龙露面，正交头接耳议论着今晚可能要采取的行动，一个小弟接到骨龙的电话，要他转告大家，这两天都不许离开汽修厂半步，吃喝有人送来，不许喝酒和赌博，否则按家法处理。

　　大冷天的，不准喝酒也不准赌博，一众混混只好围坐成几堆抽闷烟，直把舌头都抽麻了，这些天天享受夜生活的家伙才各自睡去。

　　如此过了两天“睡生梦死”的日子，先后有十来个接到骨龙打来的电话，通知他们可以走人了，而其余二十八个则被通知留在原地待命，至于待什么命却是只字未提，倒叫这剩下的二十八个混混心头颇不踏实。

　　到了第三天晚上，颜辉和骨龙终于出现在秀城汽修厂的厂房里。

　　颜辉扬手布下了三个阵法，将厂房和外界隔绝开来后，示意骨龙可以开始训话了。

　　骨龙咳嗽了两下，吐出一口浓痰，“都别说话了，今天把兄弟们留在这里，是要给你们一个天大的好处！”

　　一群混混听说有好处，顿时来了兴致。骨龙摆摆手，示意手下不要议论，继续说道：“首先给大家介绍一个人，这位是我师傅，大家叫辉哥。”

　　“老大什么时候钻出一位师傅来了？”混混们心头嘀咕，尽都拿诧异的眼光朝骨龙身边那个貌不惊人的年轻人身上打量，稀稀拉拉地喊起了“辉哥”。

　　颜辉当然看得出这帮混混对自己并不信服，也知道他们只信服骨龙的拳头，当下只微微一笑，心头有了计较。

　　骨龙见手下懒懒散散，心头有些不满，扬声训道：“你们现在整天吃香的喝辣的，有妞泡有钱拿，以为是白捡来的运气么？告诉你们，现在我们在双江可以横着走路，这些可都是辉哥的功劳。”

　　有七、八个混混在开心酒吧曾被颜辉痛揍过，想起他显露过的手段，对骨龙的话倒是信了几分。其他混混却兀自怀疑，悄悄交头接耳，议论纷纷。

　　骨龙怕颜辉不爽，当下暴喝一声：“都他妈给老子闭上鸟嘴，老子讲话，你们唧唧歪歪的做毛！”见下面众人顷刻间安静下来，骨龙才又说道：“下面请辉哥训话！”说完率先拍起巴掌。

　　混混们见老大带头鼓掌，倒也都识趣，赶紧跟着鼓掌欢迎。

　　颜辉“噗”地一口吐出嘴里的烟蒂，挥手示意大家安静。他也不兜什么圈子，径直开门见山地说道：“今天把大家留下来，是有一件事想问问大家的意思，骨龙现在已经拜了我作师傅，如果你们愿意拜师，现在举手还来得及。”

　　曾见识过颜辉厉害的那七、八个混混第一时间高高地把手举了起来，其他的混混正在犹豫，突然听到骨龙重重咳嗽了一声，再看他一脸想揍人的模样，哪里还敢犹豫，俱都齐刷刷举起手来。

　　看见下面林立的手臂，颜辉满意地点点头，沉声说道：“既然大家都愿意拜我颜辉为师，那今后要是谁敢背叛什么的，我会亲手拧下他的脑袋！”说到最后那一句，颜辉暗暗加注了几丝真元，直震得一干混混耳朵嗡嗡作响。

　　颜辉话音刚落，骨龙在一旁狞笑着接口道：“辉哥，有谁敢背叛师门的，不用劳您老人家亲自出手，我会先挑断他的手筋脚筋，慢慢地，一刀一刀地招呼他……”

　　这师徒二人在台上一唱一和，让台下一众混混听得冷汗直流。


　　第四十九章 批发徒弟（下）

　　古往今来收徒授业，大多讲究你情我愿，偶有强扭的瓜也是极少数。像颜辉这样靠威逼恫吓大批量收徒的，估计是前无古人后无来者了。

　　颜辉见这帮桀骜不驯的混混神情肃然，连大气都不敢出一口，心头暗自好笑，自忖恶人自有恶人磨，没想到这“二人转”还真管用。

　　威逼恫吓之后，接下来自该是用好处来诱惑了。轻咳了一下，颜辉用一种充满激情的腔调说道：“兄弟们，你们想过没有，人生短短几十年就过了，你们就算天天吃香的喝辣的又能吃多少喝多少？出来混，总是要还的。每天提着刀棍砍砍杀杀的难保没个意外，损胳膊折腿那是轻的，一不留神连吃饭的家伙都没了。你们拜我为师呢，我就可以教给你们一辈子不会变老，也不怕被人砍的功夫……”

　　颜辉这话说得太玄乎，还没等他说完，下面便一片哗然。

　　颜辉朝骨龙递了一个眼色，骨龙会意，马上暴吼一声：“狗日的谁再敢放一个屁，老子马上剐了他喂狗！”

　　混混们一听，顿时噤若寒蝉，唯恐一个不小心成了“狗粮”。一时间，整个厂房里静得连一根针掉到地上都能听见。

　　颜辉满意地点了点头，又继续放声说道：“我要教给你们的不是什么武功，而是成仙得道的法术，等以后你们修炼成了神仙，满天乱飞的时候，你们才会明白这是什么福分。想一想吧，一辈子逍遥自在，喝不完的美酒，泡不完的美女，更别说还有花不完的钱……”

　　颜辉罗罗嗦嗦说了一大通，直把混混们心底的欲望全部挑逗到最高点，眼睛里透着最原始的贪欲时才住口。眼见游说得差不多了，颜辉便让骨龙将事前打印好的功诀发到每个人手中。

　　“从现在起，你们吃在这里，住在这里，吃饭喝酒每顿自然有人送来。你们的唯一的任务就是学会这些功诀。在这之前，没有我的同意，任何人不得走出半步，更不得把功诀外传出去，否则我会让他后悔这辈子为啥子要投胎做人。你们的大师兄，呃，也就是骨龙会陪着你们住在这里，有不懂的随时问他，我每天晚上会来巡查，修炼进度最慢的两个人会被重罚。”

　　颜辉说完，骨龙马上接口道：“辉哥说了，住在这里就别想着出去，也别想着泄露机密，现在，就都乖乖地把手机给老子交出来。”说完从身上摸出一个早已准备好的口袋，让一众混混排着队依次把手机扔进去，才又把袋口一系，轰地扔到地上，嘎嘎笑着宽慰他们道：“你们只管安心住在这里好生修炼，屋里的女人就暂时不要想了，以后等你们练好了功法，要女人可多的是。”

　　一群混混一步一步被逼上了“贼船”，事到如今，哪里还敢有二话？

　　颜辉此番发下的功诀写得很清楚，包括每句话的通俗解释也一一附注在上面，考虑到有些混混可能不识字，当下他又逐字逐句地把修炼的诀窍和每句话的意思通讲了一遍，才留下骨龙带领一帮手下，呃……应该是师弟勤奋修炼，自己则回家睡觉去了。

　　当然，睡觉入梦对颜辉而言也是一种修炼。

　　第二天晚上，颜辉如期出现在修炼的“集中营”。

　　骨龙整队后，众人在厂房里一字排开，接受颜辉的“检阅”。一番审查之后，颜辉用手指了指队伍里的两个混混，冷冷喝道：“你们两个，出来。”

　　两个混混胆战心惊地走到颜辉面前，被颜辉释放出的杀气吓得簌簌发抖。

　　颜辉脸上浑然看不出半分表情，不疾不徐地说道：“昨天我说的什么你们还记得不？每天修炼进度最慢的两个要挨罚。今天，就是你们两个了。”

　　话音一落，颜辉右手突然多出一根手腕粗细的木棍，对着那两个混混劈头盖脸就是一通狂打。那两个混混蹿腾着想要闪避，却又哪里能够避得开？

　　颜辉不停挥舞着木棍，直打得两个混混满地翻滚，哀嚎不已。

　　等颜辉打够了，这才脸不红气不喘地停下手来，对着那些已经吓得胆战心惊的混混示威性地扬了扬木棍，喝道：“这就是修炼慢的下场，别他妈不拿老子的话当话，明天我再来，最慢的两个还是一样。”

　　待颜辉把话说完，骨龙又在一旁打雷般地咆哮起来：“还不快给老子修炼！”

　　众人一个激灵，连忙手忙脚乱地盘膝坐下，眼观鼻、鼻观心地修炼起来。

　　开玩笑，这鬼功法不好好修炼练行吗？比别人慢了就可能会被活活打死。

　　颜辉见众人像模像样地开始认真修炼，这才缓步走到那两个已是出气多，入气少的混混身前，蹲下身子施展治愈术将二人救转过来。

　　不过短短几分钟的工夫，两个奄奄一息的混混竟又生龙活虎般地站起身来，脸上、额头上的瘀青也奇迹般地消失，直如从未被暴打过一般。

　　这两个混混大是惊诧，便连那些悄悄偷窥的混混也被颜辉的神奇手段所震撼。正咋舌间，耳边又响起骨龙炸雷般的声音：“看什么看，皮子痒了么？还是又想吃棍棒了？”

　　颜辉示意两个混混归队修炼，随即将手上带血的木棒递给骨龙，朗声说道：“骨龙啊，你这个做大师兄的可得好好看着他们，他们若是乖乖练功也就算了，谁要是敢偷懒的，尽管给我往死里打！”

　　骨龙闻言一呆，挠着头皮问道：“辉哥，我现在还没学会你那个救人的法术，要是这几棒子下去把人打死了咋办？”

　　“打死算球了，哪个叫他们不用功呢？”颜辉嘴上大声说道，眼睛却悄悄朝骨龙眨了两眨。

　　骨龙当下会意，作势大吼一声：“大家都听见啦，师傅说了，不好好练功的，打死活该！”

　　可怜那一干混混哪里知道这师徒二人演的是出双簧，一听说骨龙只会打人不会救治，顿时心里爆寒，连忙加紧用功，生怕一个疏神落下了修炼进度，成为棍下冤魂。

　　眼看一群平时刀尖上舔血的混混居然乖乖屈服于大棒的淫威之下，颜辉在一旁也不由得暗暗好笑。

　　在世人眼里，这些混混都是违法乱纪的穷凶极恶之辈，颜辉公然收之为徒并传授道法，也算得上是冒天下之大不韪了。

　　颜辉敢这么做，自然也早想好了后路。万一归元派的人得知他将《混元功》传授给世人，他也大可推说是龙言道人与他投缘，倾囊相授。反正龙言道人已经不在这世上，死无对证，是以颜辉倒也不怕归元派上门来找麻烦。

　　一想到归元派，颜辉脑子里便不由自主地浮现出叶枫和李华两个好友的音容相貌。自打他们被龙空道人带去修道界之后，颜辉与他们两人便断了联系。

　　“他们两个这一去，不知不觉也快一年了，在那个弱肉强食的修道界，一切都是以法力为尊，也不知他们混得怎么样，会不会也像这帮混混一样，为了熬出头拼命修炼？唉，只可惜自己现在有心无力，帮不了他们。”一想到这，颜辉不禁喟然一声轻叹。

　　骨龙在旁边见颜辉自顾站在那里发愣，眼中一忽儿喜一忽儿愁，又莫名叹喟，不免有些好奇，轻轻扯了扯颜辉的衣角，诧问道：“辉哥，你没事吧？”

　　颜辉收回神思，低声应道：“我刚才想起我那两个兄弟，他们被带到修道界修炼去了，等以后你们道法修炼得精深了，我也带你们去那里开开眼界。”

　　“修道界是什么玩意啊？”骨龙一听便来了劲头。

　　颜辉面色一肃，沉声道：“那可不是谁都能混出头的地方。在那里，一切都是用拳头说话，没有实力的人如果冒然进去，可能连渣都不剩。别说你们，就连我现在都不敢冒然去那里混，还得加紧修炼才行。”

　　骨龙看颜辉说得煞有介事的，不免也被震住了，嚅嚅地问道“那修道界真有这么凶险么？”

　　颜辉缓缓点了点头，骨龙皱着眉头自顾想了半天，猛地双手用力一拍，“嘿，越凶险的地方越刺激，我喜欢！”

　　颜辉心里也很欣赏骨龙的胆色，拿手在他肩上一拍，叮嘱道：“想去修道界就好好给我练好功夫，还有你那帮师弟们，也好生看着，别叫他们偷懒！”说完，自顾闪身离去。

　　接下来的日子里，颜辉照例每晚去“集中营”巡查，当然，每次去总有两个修炼最慢的混混被打得死去活来。

　　随着混混们吐纳练气功夫日渐长进，体质也悄然发生了变化。颜辉手中的木棒也逐天变粗，继而换作一根铁棍。

　　呃，用颜辉自己的话来说，扁人也要“与时俱进”。

　　虽然那些被暴打到半死的混混最后都会被颜辉施术救治，但棍棒及身时总会被打得皮开肉绽，痛得呼天抢地，所以谁也不愿被棍棒“垂青”。一时间，混混们在修炼上争先恐后，爆发出令颜辉咂舌的潜能。

　　师者，传道授业解惑也！可颜辉为人师表，不单传道授业，附带还“痛”其筋骨，“毁”其体肤……

　　这种魔鬼式的授业方法，于修道界传统的授业模式完全是格格不入。若真要是传出去，绝对足以震惊整个修道界。毕竟，一味追求速度，会有走火入魔的危险。

　　不过，颜辉可不管这些，为了帮助混混们加快修炼进度，他还煞费苦心在“集中营”里布下一个聚灵阵，以方便他们吸纳天地元气，炼化成自身灵力。

　　这一日，颜辉刚一走进汽修厂，便见骨龙一脸喜色地迎上前来，乐呵呵地汇报自己已经全部完成了引气筑基的功课，灵力贯通了全身经脉。颜辉“哦”了一声，运起一丝真元在骨龙体内运转一周，检查了他的修炼进境之后，这才颔首冲骨龙笑道：“唔，你的修炼速度不错，大师兄没白当，给你的师弟们带了一个好头啊。”

　　骨龙得颜辉赞誉，顿时喜形于色，搓搓手笑着问道：“辉哥，你看我接下来……”

　　颜辉呵呵一笑，“你小子倒比我还急。放心吧，有你练的。”当下便将自己融合《玉虚真解》和《混元功》上的炼气功法，整理出来的一套炼气要诀传给了骨龙。

　　玉虚观和归元派虽然是两个门派，但引气筑基和炼气这些打基础的功法却是大致差不多的，所以颜辉倒不虞骨龙会走火入魔。

　　随后，颜辉又把混混们集中到一起，朗声说道：“今天，你们大师兄骨龙已经把引气筑基的功法修炼完了，至于这其中的好处，你们可以自己去问他。骨龙引气筑基只花了三个月的时间，他的资质还比不上你们中的很多人，他能做到的，你们通过努力也能做到，甚至，以后你们可能比他还要厉害。”

　　颜辉说到这里，微微一顿，拿眼扫视了一番混混们的反应，又继续说道：“哪一个先达到我的要求，就可以先离开这里回家去继续修炼。只要不耽搁修炼进程，你们爱怎么吃喝嫖赌，那是你们的事，我一概不管。”

　　颜辉最后一句算是说到了混混们的心窝里去了，被关在这里已经差不多一个多月，谁不想早一点脱身出去好好玩乐呢？所有混混都欢呼不已。

　　眼见大家的斗志和修炼动力被成功挑了起来，颜辉微微一笑，挥挥手示意众混混安静下来。经过前段时间的“大棒政策”后，混混们对颜辉这个师傅也由怀恨到畏惧，再由畏惧不知不觉上升到信服了，所以一见颜辉的手势，也不须骨龙咆哮，俱都乖乖闭上嘴巴，静候下文。

　　颜辉收起笑容，目光逐一扫过这群混混的脸，沉声问道：“大家在道上混的时间比我长，你们倒是说说，要怎么样才能混出头？”

　　一说到这个话题，混混们马上脱口作答，七嘴八舌地将自己心目中的答案说了出来。

　　“不怕死！”

　　“讲义气！”

　　“下手要狠！”

　　“要有人罩！”

　　……

　　等众人说得差不多了，颜辉才清了清嗓子，一字一顿地说道：“你们说的都不错，但你们忘了一点最重要的，那就是‘团结’！”

　　见混混们似懂非懂的样子，颜辉又道：“大家的斗志我是不怀疑的，都是热血汉子，但是你们力气再大，拳头再硬，一个人可以打得过十个八个，可是打得过一百个一千个么？任何一个组织如果不团结，都混不长久。正因为如此，我们才更需要团结。只要我们一条心，还有谁敢跟我们过不去？我之所以教你们道法，就是因为你们都是骨龙信得过的兄弟，今天吃苦是为了明天的享受。”

　　说句老实话，颜辉自己都很怀疑跟这帮混混们讲什么团结就是力量的大道理是在对牛弹琴，所以草草结束讲话后，颜辉马上施展法术悬空浮了起来，用行动向一群混混宣告：跟着我，绝对没错！

　　颜辉的讲话没有激情，不过最后施展的御空之术却比千言万语还要管用，混混们两眼发光，望向他的眼神俱都多了一分尊敬。

　　这是一个现实的社会，能者，方能为尊！


　　第五十章 炼丹

　　在回家的路上，颜辉听的士车广播里在播放人代会的新闻，不过广播的信号不好，没听清楚具体的内容。

　　“市里开人代会了？也不知道市长选举的结果有没有意外？”回到家，颜辉便坐在沙发上拿起遥控板打开了电视机。

　　刚一转到双江新闻频道，屏幕上就刚好显出包龙新的大头像，一旁还配有一段文字，播音员正在宣读新任市长的简历。

　　“呵呵，老包果然当上市长了。”颜辉心头一乐，摸出手机来给包局长，呃，新上任的包市长发了一条短信，祝贺他顺利当选。

　　包龙新的回复的短信很简洁：“兄弟，我正在酒桌上忙，改天哥哥请你出来好好聚一聚。”

　　包龙新就任市长，溜须拍马屁的人自然很多，颜辉倒也理解这些官员“酒生酒死”的难处。

　　几天后，在双江市最豪华的五星级酒店君逸大酒店的豪华包间内，包龙新和颜辉再度聚首。

　　桌上的菜并不多，却很精致。

　　待酒菜全部上齐之后，两只装满通澄透明的酒红色浆液的酒杯清脆地碰击在一起。

　　“干杯！”

　　“干！”

　　尽管包龙新已经嘱咐守在外面的酒店领班不要让任何人进来打扰他与朋友的就餐，可颜辉还是悄悄地在房间里设置了一道阵法，以免二人的谈话落入第三人之耳。

　　包龙新仕途得志，心情大好，一口饮尽杯中的美酒，又亲自起身拿起酒瓶往颜辉和自己的杯子里斟酒，“老弟啊，这次可真多亏了你帮忙，否则这次也不会这么顺当。多的话我就不说了，来，我再敬你一杯。”

　　颜辉端起酒杯轻轻一碰，仰首一口干了，呵呵笑道：“包大哥这是说哪里话，民心所向，民心所向啊！”

　　包龙新一愣，随即哈哈一笑，一边招呼颜辉吃菜，一边戏道：“老弟你这等人才，不在圈子里混还真可惜了。”

　　颜辉夹了一道素菜放进碗里，却没入嘴，把筷子往筷夹上一放，笑道：“我这不是还有一个身份么，呵呵，说实在的，包大哥这次高升，兄弟我可是又高兴又舍不得啊，双江多了一个好市长，却又少了一个好公安局长。”

　　包龙新久混官场，哪能听不出颜辉这弦外之音，当即放下了手中的筷子呵呵一笑，“老弟你放心，新上任的公安局长是我一手提拔起来的，会一如既往地为你们飞龙集团保驾护航。再说，好歹还有老哥我在双江呆着嘛。”说完，包龙新亲自夹了一个鱼丸放进颜辉碗里。

　　颜辉吃下包龙新送上的这颗“定心丸”，会意地笑了笑，“包大哥，你还真别说，自打我收复了其他势力后，这市里面还真清静了不少，不过嘛……”

　　“不过什么？说出来哥哥帮你参详参详。”包龙新见状，放下手中的筷子问道。

　　颜辉点点头，接着说道：“是这样，手下还有一些人整天闲得慌，我想给这些人找点儿事情做，也算解决社会矛盾，排除影响安定团结的隐患吧。”

　　包龙新夹了一筷子菜放进嘴里，边咀嚼边点头。

　　颜辉看包龙新没什么异议，又继续说道：“我现在琢磨怎么把生意转到正轨上来，你也知道，那些粗人大字不识一个，我总不可能喊他们去坐办公室啊。”

　　包龙新吞下嘴里的菜，沉吟了一下，说道：“老弟有啥想法就直说。”

　　“我听说过阵子西山那处铁矿要招标，我想拍下来。”

　　包龙新面色一诧，奇道：“老弟消息蛮灵通啊，不过别说哥哥没提醒你，西山的铁矿其实只是一个贫矿，你拿去可能捞不到多少油水的。”

　　颜辉微微一笑：“那矿虽然贫一点儿，安顿百来号人倒也绰绰有余，总比让他们天天白吃白喝不做事强。”

　　包龙新愣了一下，旋即冲颜辉竖起了大拇指，“哈哈，老弟考虑得周到啊。你尽管放心，过两天我就放点风声出去，保证没人和你争开采权。来来来，哥哥再敬你一杯。”

　　颜辉笑着举起了酒杯，客气地道谢，心里却在盘算着：“铁矿虽然贫了点，不过只要能通过道法弄到一些炼制飞剑的原材料，那可就赚大了。”

　　两周后，西山铁矿开采招标会如期举行，飞龙集团只是象征性地和两个志不在此的公司竞了一下价，便以极低的价格拍下了西山铁矿的开采权。

　　对于颜辉为什么对这个众所周知的贫矿这么感兴趣，骨龙原也百思不得其解。当颜辉告诉他是要用某些矿渣提炼出铁精，用以炼制飞剑之时，他才恍然大悟。

　　骨龙以前就听颜辉描述过飞剑的威力，早已心羡已久，当下拍着胸脯自荐去西山铁矿监管生产。

　　考虑到一群混混在汽修厂聚集修道久了，怕走漏风声，颜辉于是吩咐骨龙带着二十八个师弟移师到了矿区。呵呵，荒山野岭的地方，修炼起来自然心无旁骛，即使想分心，也找不到分心的事儿啊。

　　至于采矿的工人么，颜辉心里也早有了计较。骨龙手下那些整日里无所事事的家伙，既然不能给集团带来收益，不发配来深山老林当矿工还能干嘛？

　　西山铁矿原有的国营企业破产后留下了不少生产设备，颜辉接手后留下了少数生产骨干，将骨龙的小弟乃至小弟的小弟全部编入生产小组，丢给那些懂技术的工人带着，几天工夫就恢复了生产。

　　可怜那些穿着花里胡哨的古惑仔，哪曾想到会被老大们扔进大山去挖矿？挖矿可不比喝酒泡妞，纯粹是体力活儿，百十来个古惑仔一、两天下来就大呼吃不消，纷纷哀求。

　　想来就来，想走就走，这还叫黑社会么？于是，那二十八个天天被颜辉用铁棍“侍候”的大哥级混混找到了乐子。修炼道法之余，每天就提着棍棒教训那些干活不卖力的家伙，下手直比山西某些使用童工的煤矿老板还狠。

　　铁矿虽然开始运转了，可颜辉却仍然成天紧锁着眉头，他这是在忧心混混们的修炼进度。毕竟，这些人修炼道法虽然卖力，但限于资质和时间，却迟迟不能迈入炼气的境界。

　　“时间不等人，看来得走‘捷径’了。”颜辉心里琢磨的捷径是指借用丹药之力，帮一众混混打通全身经脉，突破引气筑基的瓶颈。
《天机诀》讲究“道冲九元，不假外功”，也没有炼丹的功法，不过《玉虚真解》和《混元功》上倒是详细记载了不少炼丹之术。

　　正派修道功法，着力于循序渐进，尤其看重打基础的过程。修道后，时间概念已经被淡化，修炼一门功法动辄数十年，上百年，花费的时间越久，基础打得越牢靠。所以，虽然很多门派都有配合引气筑基功法服用的丹药炼制之法，却也极少使用。

　　颜辉追求的是速成，哪里会在乎这些混混的道基稳不稳呢？说白了，哪怕是已经修炼了近两个月的道法，这些混混也绝对不会明白道基、道心是啥玩意儿。在他们眼中，道法就是可以让自己无限强大的力量！

　　打定主意后，颜辉写了一个方子，罗列出数十多种药物，吩咐骨龙派人出去采办。

　　足足花了半个月功夫，派出去的十多个小弟跑遍了川内所有的药材铺，也未收集齐方子上的药材，令颜辉郁闷不已。他却不知，方子上的很多药材在修道界很是平常，不过在人间界却已几乎绝迹。

　　迫不得已之下，颜辉不得不借助特情处的身份，通过边城的关系才最终弄齐了炼丹所需的物品。

　　叮嘱骨龙等人不要打搅自己后，颜辉独自躲进了一间堆放杂物的石屋，闭门炼起丹来。他倒不是怕别人学了他这炼丹之术，而是因为怕炼丹失败后在弟子们面前丢了面子。

　　三天后的一个下午，石屋里传出一声沉闷的巨响，一股气浪将石棉瓦屋顶掀出几丈远，浓浓的黑烟自屋顶急速冒出。

　　“咳咳咳……”在骨龙等人诧异的眼神中，颜辉蓬头垢面地自石屋里冲了出来，身上的衣服成了几幅条褛。

　　骨龙等人连忙围了上来帮着颜辉扑灭衣服上冒烟的火星。“辉哥，发生什么事了？”

　　颜辉回头看了看浓烟滚滚的石屋，咧嘴一笑，被烟熏得看不清眉眼的黑脸上露出两排雪白的牙齿，“呃，没啥，炼丹的时候心急了一点，没掌控好丹火……拿点水来。”

　　就着一盆清水洗了洗脸，颜辉不好意思地冲众人笑了笑：“意外，绝对是意外。”说完，一扭身又闪进了犹自冒着浓烟的石屋。

　　又经历了两次类似的意外之后，颜辉终于练出了一炉“易髓丹”。不过，本该大红色泽的丹丸却硬生生被颜辉这蹩脚的炼丹师傅给炼制成了黑色。

　　当颜辉将这黑黝黝的丹丸分发到一众混混手中时，混混们你看我，我看你，谁也不敢吞下肚去。汗，这“易髓丹”怎么看也不像是可以让人脱胎换骨的仙丹，倒像是夺命追魂的毒药。

　　“骨龙，你是大师兄，你来带个头。”颜辉没法，只好命令正准备悄悄开溜的骨龙做个示范。

　　眼见颜辉眼里有了怒意，骨龙倒也光棍，拿起一枚“易髓丹”一仰脖子就吞了下下去。

　　颜辉炼制的“易髓丹”卖相虽差，但功效倒也过得去。骨龙吞下去后数秒钟，就感觉到一股暖暖流自肺腑间散发出来，四肢百骸瞬时无比通泰。

　　“愣着干什么？快坐下运功催发药力，让药力渗透到你的每一处经脉和每一个穴道……”


　　第五十一章 你抢生意 我抢货

　　山中无日月，修道不用眠。

　　一帮混混们整日被关在西山铁矿，每日所见不是深山老林就是黑不拉叽的铁矿石，只盼着早日从这鸟都不下蛋的鬼地方解脱出去，重新过上花天酒地的生活，于是乎个个没日没夜地修炼，再加上颜辉炼制的丹药辅助，不过两个月的光景，便都陆陆续续完成引气筑基阶段的修炼，纷纷跨入炼气期。

　　不过，当颜辉宣布结束集训，各人要走要留自便时，一群混混竟纷纷自愿留下来继续修炼下一步的功法。

　　修道的好处很明显，且不说以后可以上天入地，光是完成引气筑基阶段的修炼后不怕刀砍棍打这一项，就足以让这些混混惊喜不已。

　　出来混，靠的就是实力！这个道理混混们比谁都清楚，机会就摆在眼前，你不学，别人也不学么？所以，混混们俱都抱着“不能让别人领先”的想法留了下来。

　　混混们的转变令颜辉欣喜不已，也开始正儿八经将他们视作自己的弟子。

　　欣慰之余，颜辉却也知道自己这帮弟子，包括骨龙在内，仅仅只能算作入门。以他们现在的水平，遇上所谓的武林高手或异能者也有一搏之力，但若和边城那样同是炼气境界的修道者相比却又差得太远。毕竟弟子们修炼的时日太短，根基也不扎实，能在短期内达到现在的境界，主要还得归功于自己所炼制的丹药。他们实际功力与那些自幼勤修苦练、一步一个脚印打磨的修道者相比，自不可同日而语。

　　况且，这帮弟子还都只处在炼气初期，能运用的法术也少得可怜，真要遇上修道者，别说克敌制胜了，就连能否自保都还是个大问题。所以，颜辉也琢磨着该给自己这支“嫡系部队”炼制一点法器充实法力了。

　　然而，西山铁矿的矿石含铁量很低，出产的钢材质量也较为低劣，开足马力开采了两个多月，炼制飞剑所必须的太乙精钢却几乎完全连渣都没见到。

　　眼看西山铁矿采制出的钢材并不能满足自己的需要，颜辉把心一横，吩咐骨龙以飞龙集团的名义，在市面上大批量采购优质钢材。

　　接下来的日子里，飞龙集团派出大量采购员，在整个西南地区各大矿山、钢厂大肆采购钢材，源源不断地运回西山铁矿。

　　有了原材料，颜辉便在西山按照归元派秘笈上所载的秘法设置了一个阵法，从钢材中提炼太乙精钢。

　　不过，原料的来源仍然存在问题。一吨优质钢材顶多只能提炼出一克太乙精钢，二十九名弟子共需要二十九把飞剑，耗费的钢材数量惊人。别说钢材本身的采购价格，单是庞大的运费开支就够呛的。好在这些买来的钢材在提炼出太乙精钢后还能以略低的市价再销售出去，回笼资金。若不是能这样循环滚动，以飞龙集团眼下的财力，就算再强大十倍，也不足以支撑如此浩大的工程。

　　饶是如此，在颜辉看来只是简单的循环买卖行为，却在市场上引起了不小的波动，他们大规模的抢购直接引起了西南地区钢材价格的攀升，而在买入后短期内又悉数抛出的行为，更引起了钢材市场价格的异动和业界的各种猜测。

　　当然，颜辉一门心思炼制飞剑，只关心有没有足够的原材料供他提炼，却也难得管市场上的事儿。

　　周边几个地市的优质钢材不足之后，颜辉又派人去钢铁之城攀枝花洽谈购买钢材的业务。

　　然而就在颜辉等着原料之际，却从攀枝花那边传来了坏消息：飞龙集团原本已经和销售方草签了协议，没曾想却被另一家公司暗地里挖墙角撬了单。

　　在炼制飞剑的节骨眼上发生这样的意外，颜辉哪里还坐得住，当即便带着骨龙和另外三个机灵点的弟子用最快的速度赶到了攀枝花。

　　当颜辉找到那销售方的那个肥头大耳的负责人理论时，那负责人却打着官腔阴不阴阳不阳地回应了一句：“我们呢，只是和贵公司签了一个意向性的合同，呃，随行就市，价高者得。唔，很正常嘛……”

　　不等他说完，骨龙霍地从沙发上弹起，一步跨到那人跟前，一把抓住那人的衣领，恶狠狠地咆哮：“你个狗日的，胆子不小啊，爷爷你都敢耍？”

　　那胖子肥硕的身子在骨龙手下却像是小鸡一般，一拎之下，整个人就骤然悬到半空，两脚不住扑腾。再看骨龙一脸凶神恶煞的样子和另一只高高举起的醋钵般大的拳头，一张圆圆胖胖养尊处优的脸吓得煞白，抖嗦着声音哀求道：“公司也不是我一个……个人说了算啊，不是我……我不给你们，中州集……集团那边已经提货装箱了，估计今晚就要运上火车……”

　　“HMP！”骨龙心头火起，挥拳便要给这厮脸上来上一下，却被颜辉伸手架住，“算了，我们走！”

　　骨龙这才不情不愿地把那胖子往地上一甩，张口吐了一口浓痰：“呸，下次再发生这种事，老子派人灭你了全家！”

　　那胖子平素都是别人求上门来，哪曾被这样恐吓过。倒在地上傻痴痴地看着颜辉他们走远了，这才胆颤心惊地爬起身来，张嘴想喊保安，却又顾忌家人的安危，白白净净的圆脸竟胀得通红。

　　一行人黑着脸走出那家钢铁公司的办公大楼，骨龙兀自气呼呼地骂骂咧咧。“辉哥，现在我们怎么办？需不需要另外联系货源？”

　　颜辉摸出烟来，就着一个眼明手快的弟子递过来的火头点燃，长吸一口后冷冷说道：“他不仁，就别怪我们不义。”

　　骨龙跟颜辉相处颇久，一听颜辉这么一说，便猜到他心中有了计较。

　　当天晚上，颜辉便带着四个弟子，借着夜色的遮掩悄悄潜到火车站货运场，运用《玉虚真解》上所载的“五鬼搬运大法”，神不知鬼不觉地将那几百吨即将发往东北的优质钢材悉数运回了西山。

　　一行人连夜驱车赶回双江，颜辉立即着人将最新运到的一批钢材重新回炉铸炼，彻底消除了那家钢铁公司独特的印记。

　　此刻就算对方找上门来，无凭无据，他们也大可推脱得干干净净。

　　这家公司的钢材的确不错，从中提炼出来的太乙精钢比其他钢材炼出的足足多了半成。

　　就在颜辉带着一群弟子在矿区热火朝天地忙着用阵法提炼太乙精钢之时，飞龙集团却来了一个不速之客，自称是中州贸易集团的代表，指名道姓要找胡总。

　　骨龙一接到公司打来的电话，估摸着这人来者不善，便第一时间向颜辉作了汇报。颜辉一听，顿时想起在攀枝花的时候，那个胖子好像提到那批钢材是卖给了中州集团，颜辉当时只觉得这个公司有点耳熟，倒也没太在意，后来才想起这中州集团是东北地区排名前三的贸易公司，主营就是钢铁及有色金属贸易。

　　颜辉暗忖对方来得好快，旋即便带着骨龙赶回了飞龙集团总部。

　　来客是一个二十出头的青年，一身西装笔挺，两目炯炯有神，看来倒是一副干练的样子。

　　这青年自我介绍说他复姓司马，单名一个亮字。颜辉淡淡地“哦”了一声，心头却在寻思眼前这年轻人散发出的灵力为何能与进入炼气期的骨龙不相上下。

　　他当然不知道，这司马亮所在的家族司马世家是北方传统的望族，中州集团不过是司马家旗下的一家子公司而已。论声势和实力，司马家族和边城他们边家也不相上下，两家过节颇深，争斗多年，谁也没占到太大的便宜。

　　司马亮一见主事的出现，当下径直说道：“明人不说暗话，我们中州集团丢失的钢材应该和贵公司有关吧。这事我们也不打算闹大了，只要贵公司把这批货交还给我们，这事便当没发生过。”

　　司马亮这番话说得颇为客气，说实在的，站在他们的立场，这也的确算是最大的让步了。

　　进了嘴里的肥肉哪能这么轻易就吐出来，再说钢材已经回炉重新锻造，鬼才知道是谁的？颜辉当下打了个哈哈，笑道：“我们飞龙集团虽然规模小，却也是做正经生意的，你们丢了货怎么能赖到我们头上呢？”

　　司马亮见颜辉耍赖不认账，自己又苦于没有证据，当下冷冷道：“我们素来是先礼后兵，你们飞龙集团可不要敬酒不吃吃罚酒，哼！”说完，一双厉目狠狠瞪向颜辉。

　　颜辉这事做得理亏，原本只想把眼前这人打发了事，此刻一见对方言行间傲慢无礼，当下也起了火。

　　自打吸纳了白起的战魂后，颜辉稍一竖目，便不怒自威。此刻他存心想教训教训这个倨傲的年轻人，于是也运功回瞪过去。四目相对之下，司马亮只觉一股令人窒息的肃杀之意袭上心头，旋即胸口一窒，如遭重锤狠狠击打了一记，顿时脸色惨白，嘴角溢出了一缕血渍。

　　“你也是修道之人？咳咳……”司马亮吃了暗亏，眼里中闪过惶恐神色。

　　颜辉此时战意滔天，嘿嘿冷笑了两声，骤然释放出浑身紧锁的气机，喝道：“你抢生意，我抢货，看谁更狠！”

　　司马亮仅仅只是炼气初期的修为，如何经得起颜辉刻意地蹂躏？但听“哇”地一声，司马亮喷出一大口鲜血，踉踉跄跄地撞门冲出了门外。

　　“别追了。”颜辉出声喝住正要追出门的骨龙，“这家伙被我用‘惊神诀’震伤了内腑，保证在三个月内身体比普通人还虚。”

　　打发走司马亮，颜辉和骨龙匆匆赶回西山矿区，连夜提炼从攀枝花抢来的那批钢材，然后于第二天一早分散运到临近的几个地市，以低于市场上的价格倾销出去，彻底将这批贼货“毁尸灭迹”。


　　第五十二章 用锅炉炼剑

　　江南园林甲天下，苏州园林甲江南。

　　都说苏杭是人间天堂之地，处处有庭院，步步是佳景。位于苏州城外的“沁园”便是一处风景绝佳的所在。

　　不过，和别的园林不同，这“沁园”是一处私人产业，不向游人开放，一道高达一丈的翘檐白墙蜿蜒延伸，将“沁园”的俊秀景色与外界隔绝开来。

　　“沁园”秉承了典型的苏州园林风格，红漆大门之内，按“开门见山”之意，入目即是一座凝重古朴的巨型太湖石山，石山陡峭峻拔，气象雄浑，土石之上古木新枝，生机盎然。

　　转过石山，便是一汪清潭，小孔石桥拱然其上。潭边拂柳依依，曲廊环绕，通幽之处是一座雕龙刻凤的楼台，上书“潜渊”二字。

　　“沁园”占地十余亩，乃是司马家族花巨资在苏州置办的产业。近年来，司马家掌权的老爷子司马不平连同一干子弟都把家眷从气候恶劣的东北迁到了苏州，这“沁园”也成了司马不平的别院。

　　赚钱就是为了更好地享受，在这一点上，司马老爷子的脑筋倒并不古板，也不会对自己有半点刻薄。

　　此时，司马不平坐在“潜渊楼”顶层上那个年生颇久的紫檀大椅里，在他下首，四个中年人分两边正襟而坐，神态恭谨。而在距离司马不平三米的地方，一个穿着灰色长袖衬衫的年轻人垂首肃立，望向地面的目光中隐隐夹着几分不甘和怨怒，赫然便是前往双江讨货却被颜辉“修理”了一番的司马亮。

　　司马不平左手托着一把宜兴紫砂壶，眼睛落在面前的侄孙脸上，淡淡地问道：“攀枝花那批货怎么样了？”

　　老爷子声音虽不大，听在司马亮耳里却不由得一个激灵，嘴皮翕动了几下，才嚅嚅答道：“没……没了。”

　　“没了？”司马不平语声稍重，“你去之前不是说准能成么？怎么就没了？”

　　清晨的天气并不热，但司马亮额上却出现了汗滴，稳了稳心神，这才把自己此行去双江，非但没讨到货，反被对方重创受伤之事细说了一遍。

　　当然，他的言语中不乏添油加醋之处，说完还作势咳嗽了几声。

　　司马不平听完，将手里的紫砂壶凑到嘴边呷了一口，闭上了眼睛，似在闲品，又似在沉思。

　　坐在下右侧的一个光头大汉却有些沉不住气了，拳头一捏，指关节格格作响，怒声喝道：“岂有此理！”

　　光头大汉左边一个唇上蓄着小胡子的中年男人扭头朝瞪了他一眼，沉声斥道：“老四，连规矩都忘了么？老爷子还没发话呢！”

　　光头大汉似乎有点怕坐在身旁那个“小胡子”，被他一瞪一喝，再看看安然品茶的司马不平，虽然脸上还自愤愤然，头却低了下去。

　　堂上很静，唯有楼外鸟叫虫鸣入耳。

　　半晌，司马不平方始放下茶壶，捻了捻颌下犹自灰白的短须，问道：“这是哪派的功夫？”

　　司马不平这话虽是向那四个大汉发问，目光却望向下首左侧一个国字脸的大汉。

　　那“国字脸”闻言答道：“单凭目力就能令阿亮受伤，似乎是一种类似于禅宗真言的功夫，从功力上分析，至少是炼气后期甚至是化神期的高手才能有这样的修为。”

　　司马世家虽说世代从商，但祖上却一度有人沉溺于丹道之术，也出了一个名为司马慎仁的修道高手，同修道界的“天狼宗”也颇有些渊源。司马慎仁陨落前将修炼心法笔录成册，传与后人，成为司马家后世子弟修炼道法的秘笈蓝本。

　　在司马温之后，司马家也曾有几个资质较高的人按照祖上留下的功法练至化神期。不过后来随着朝代更替，战乱频繁，几番辗转之下，高深的道法功诀也散失大半，仅剩一些入门的功法。

　　司马家的先人曾和“天狼宗”有约，每百年会送一个资质最佳的子弟去修道界拜山修炼，不过都未能达到司马慎仁那种境界。而限于门规，那些拜入“天狼宗”的子弟也不敢私自将“天狼宗”的修炼心法泄露出来，以至于在很长一段时间里，司马家族就只能守着老祖宗留下来的那一星半点“秘笈”勤修苦练，却再难出一个高手。

　　此时，端坐在司马不平下首的那四个中年人，都是他子侄辈中修炼祖上道法较为出类拔萃的。不过这“出类拔萃”么，也仅仅是勉强达到炼气初期的修为而已。

　　先前那冒然怒喝的司马雷以及喝止他的“小胡子”司马温分别以行事雷厉风行和八面玲珑深得老爷子器重。左首上方那个长得像半截黑塔，一直闷不作声的司马英看似粗莽，实则城府颇深，坐在司马英旁边，适才回答老爷子提问的“国字脸”司马逍，则是四人中见识最多，也是最博闻强记的一个，被司马不平倚作心腹智囊。

　　而站着的司马亮则是司马世家年轻一辈中的佼佼者，今年才刚二十出头就已经跨入炼气期。当然，以他们这样的修炼境界，在人间界也可算作高手，但若遇上像颜辉那样的修道者，却只会吃大亏。

　　他们自然不知道，颜辉那凝目伤人的功夫是来自《天机诀》所载功法，且又融合了白起战魂，这来由便连归元派、玉虚观等门派的掌门人也看不出来，是以司马逍虽作猜测，言语间也不太拿得准。

　　听司马逍说重创司马亮之人可能达到了化神境界，司马英等人不禁面面相觑，暗自骇然。

　　司马不平托起紫砂壶又对着壶嘴呷了一口。他在商场混迹了大半辈子，经历过多少大风大浪，但也还是第一次碰上强抢货物，失主找上门去还受辱挨打的情况。他司马家好歹也是世家望族，却被一个名不见经传的小公司再三欺凌，若是传了出去，叫他这张老脸往哪搁？

　　丢掉的脸面，非找回来不可！

　　一念至此，饶是司马不平涵养再好，托着紫砂壶的手臂却也微微轻抖，显是心头起了怒气。

　　这举动虽小，却尽落在观察入微的司马英眼里。见老爷子起了怒意，司马英沉声问道：“三叔，你看……要不要传信把阿珏找回来？”

　　司马英口中所说的“阿珏”便是那司马亮的嫡亲胞兄司马珏，也是司马家年轻一辈子弟中天赋最高的一个，十八岁就迈入炼气期，两年前拜入“天狼宗”门下修习道法，据传此时已经突破炼气后期，正在努力向化神期迈进。

　　司马不平“唔”了一声，复又摇了摇头，缓缓说道：“前阵子那位来传话的道长不是说了么，阿珏现在正是练功的关键时候，要我们暂时不要去打扰他。呃……最近的单子大家都多留神一下，至于那个飞龙集团嘛，在阿珏下山之前，暂时不要跟他们正面冲突。”说罢，身子往椅背上一靠，颇带疲意地轻叹一声，微眯着眼冲司马亮挥了挥手，“阿亮，你也下去好生歇着吧。”

　　司马世家韬光养晦，等待强援，颜辉那厢却已经仰仗盗来的钢材提炼出足够的太乙精钢，做好了炼制飞剑的准备工作。

　　由于炼剑所需的铜炉在人间界实在难找，颜辉寻思了半天，才决定就地取材，施展“五鬼搬运大法”把矿厂里用于炼钢的一口小型锅炉搬到距离矿区十里之遥的一个山坳里。

　　用炼钢的锅炉作为炼剑的铜炉，这事儿若是传了出去，估计立马会成为修道界最近一千年来最大的笑话。

　　颜辉只求实效，也不管用锅炉炼剑是否寒碜，径直指挥二十八名弟子按二十八星宿的方位布下“天罡混元一气阵”。他自己则端坐于阵眼之中，颂了一通长长的口诀，扬手在锅炉上布下了一百零八道符咒。

　　这是他吸取炼丹的教训，怕炼剑时一个不小心发生意外而伤了弟子，特意在锅炉上加持的禁法。

　　抬头看了看日头，颜辉按归元派的运气法门，三昧真火自指尖激射入锅炉。但听炉中发出一声轻响，场中气温顿时高了几度。

　　骨龙按照颜辉事前的吩咐，在心里默数十下后开始往锅炉里添加太乙精钢，不敢有半分懈怠。

　　随着骨龙添加太乙精钢，颜辉踏着玄妙的步伐开始围着锅炉游走，嘴里念念有词，双手不断将各种归元派炼剑的符咒打入锅炉。

　　三个时辰后，锅炉里隐隐传出金戈之音。

　　“发功！”

　　随着颜辉一声令下，一众弟子疯狂运转体内的真元注入锅炉。

　　归元派的御剑之道讲究以神御剑，只有人剑合一，才能发挥出飞剑最大的威力。所以这二十八个弟子按照颜辉传授的功诀，一边全力炼剑，一边用神念去感应锅炉里被三味真火渐渐淬炼成型的飞剑。

　　三天后，山坳内突然爆发出颜辉的冲天长啸。

　　“成了！”颜辉喝令之下，一群弟子骤然收功，旋即横七竖八地倒在地上直喘粗气。

　　这倒也怪不得他们脓包，连续三天三夜不眠不休运功维持炼剑的阵法，饶是颜辉事前在炼剑现场给他们布下了聚灵阵，补充的灵力也及不上真元的消耗。

　　颜辉心知弟子们只是真元消耗过剧的原因，打坐运功一昼夜就能复原。当下也不理会，径直掠到锅炉面前，手臂一挥，从里面取出二十八把精光四射的宝剑来。

　　这些宝剑模样大体相似，细微之处却各有不同。有的狭长，有的扁短，有的厚重，有的轻盈，却是各人神念感知不同而形成的差异。

　　看着精光闪闪的宝剑在半空中盘旋，一群弟子立时有了精神，纷纷从地上爬起，便是颜辉也暗自欣喜：“看来归元派虽然在修道界算不上什么顶尖门派，但在炼剑这方面却颇有造诣，按照他们的法门，仅凭一口普通的锅炉就能炼出飞剑，嘿嘿……”

　　颜辉让众弟子用神念招回属于自己的飞剑，场中顿时响起一片惊叹和雀跃声。

　　大家都在高兴，但有一个人神色间却颇为落寞，那便是骨龙。他也同样跟着熬了三天三夜，此时眼见二十多把飞剑盘旋数周后，纷纷择主而归，一干师弟们人手一把，唯独自己两手空空，难免有些郁闷。

　　他这表情自然都落在颜辉眼里，颜辉微微一笑，走到骨龙身边，故意调侃道：

　　“是不是在怪我没让你也去炼一把飞剑啊？”

　　骨龙一听，忙不迭地摇摇头，强笑道：“不……不是，我是大师兄，要做表率，让那帮猴崽子先占便宜吧。”

　　颜辉哈哈一笑，转过身对着炉里一声疾喝：“出来！”

　　便见一根两尺来长、通体黑黝黝的棍子从炉里应声飞出，在空中盘旋几周后，落在骨龙手里。

　　“这是我特意给你打造的兵器。”

　　“兵器？就这个？”骨龙看了看这根入手颇沉的铁棍，再看了看一帮师弟们手中流光溢彩的飞剑，竟不知道该说什么好。

　　“怎么，看不上眼啊？这可是我用剩余的太乙精钢亲自耗费心力为你炼制的，所耗费的材料比一般飞剑活活多出一倍，还特意在上面弄了两个阵法，你慢慢便知道好处了。”颜辉见骨龙一副失落的样子，含笑解释道。

　　骨龙虽然没看出这铁棍的好处，但却对颜辉的话信之不疑，当下将铁棍舞了两下，展颜乐道：“辉哥说这是好东西便肯定是好东西，样子虽然差了点，但适合打闷棍，哈哈！”

　　颜辉笑道：“等以后条件好了，我再想办法给你们弄好一点的法器。”说罢，又从身上掏出一个蓝瓷小瓶，递给骨龙，“这里面有三十颗固本培元的‘清神丹’，是我上次一并炼制的。你拿去给他们，每人一颗，至于剩下那颗多的嘛，你自己安排便是。”

　　骨龙闻言大喜，忙不迭地接过蓝瓷瓶，扛着他的铁棍自顾分发丹药去了。


　　第五十三章 险些被误会

　　得“清神丹”之助，一群弟子第二天一早出现在颜辉面前时，已经又恢复了元气。他们心目中，眼前这个年纪轻轻的师傅已经是无所不能的存在了。

　　颜辉当然知道这帮弟子昨日得了飞剑，迫不及待地想学御剑之法。当下便将归元派的驱剑的法门详加传授。

　　三天后，几个悟性较好的弟子已经能驱使飞剑将百米外的大树斩成两截。及至一周后，其他弟子也都陆陆续续将御剑的初级法门练至熟络。

　　就连骨龙，在颜辉的指点下也将“御棍之术”练得极为纯熟，招招不离别人的脑袋。

　　一群弟子通过半年多艰辛的修炼，如今略有小成，颜辉的心情也是格外晴朗。

　　“这帮人从混混变为能驱使飞剑的修道者，自己的倾力教授固然起了很大作用，但他们自身的努力也不可忽视，别的不说，修炼初期被暴揍的滋味，便是几乎个个都尝过。好在如今他们已经成为自己足以信赖的力量。”

　　看着自己一手培育起来的修道力量，颜辉心知眼下所要做的，便是把这些还没长全的羽翼保护好，尽量不要做无谓的折损。

　　一念至此，颜辉拍了拍手，招呼一群正在修炼的弟子集中到自己身前。

　　颜辉清了清嗓子，笑着对众人说道：“我知道这段时间以来，你们练得很辛苦，不过呢，大家也得到了不少好处，对吧？现在打基础的功法你们都已经基本掌握了，又学会了驱使飞剑的法门，下一步大家可以自己回去操练了……”

　　换作三个月前，混混们听到颜辉这番话，绝对会欢呼雀跃，不过此刻却悉数静待颜辉下文。颜辉未讲完话以前就插嘴，骨龙的那根铁棍可是不会讲情面的。

　　颜辉很满意弟子们表现出来的纪律性，随即肃容说道：“回市里后，随便你们怎么疯我都不管，不过我有三件事你们一定要给我听仔细了，谁违反了可别怪我不讲师徒情面。第一，你们每个人的飞剑，都必须按照我先前教你们的功法，给我好好地藏在识海里，不到生命攸关的时候谁也不准使用，明白没有？”

　　待一群弟子齐声回应“明白”之后，颜辉继续说道：“另外，你们跟我学道法的事，不要让自己的女人或家里人知道，更不要在人前卖弄。否则老子要让他挖一辈子铁矿。我这是为了你们好，你们现在功力很浅，到处卖弄的话很可能惹祸上身。”

　　颜辉说到这里，脑海里浮现出龙言道人的身影。以龙言道人出窍期的修为，在人间界也算得上是顶尖高手了，力战巴山双怪那是何等威风，可却被一个侏儒偷袭致死，可见低调才是王道啊。

　　众弟子见颜辉突然神色一黯，情绪低落，也不知是为啥事，俱都不敢吱声，半晌，颜辉才长吸一口气，朗声说道：“这第三件事，也是最重要的一点，那就是以后无论你们修炼到哪个程度，都千万不要忘记一点：和别人交手，正面硬拼是最傻最愚蠢的做法，对付敌人，与其和他正面交手不如给他背后来上一棍。你们记住，活下来的才是大爷！”

　　骨龙一听这话，恍然大悟：“辉哥给我炼制这根棍子原来是为我好啊，嘎嘎，打闷棍，我喜欢。”

　　当下骨龙便将手上的铁棍举过头顶，示威性地一扬，嚣叫道：“大家听好没有，能打闷棍的时候就别他妈的去充英雄！”

　　颜辉的这群弟子都是混混出身，下狠手、打闷棍是常做之事，即使逞能也是在人多势众之时才偶尔为之，哪需骨龙解释？

　　颜辉对骨龙赞许地点了点头，陡然提高音量问道：“这三件事，你们都记好了么？”

　　一帮弟子早已对颜辉佩服得五体投地，听得颜辉发问，齐声答道：“明白！”

　　当天，颜辉带着一群弟子返回了市区。骨龙提出晚上由自己作东，邀请大家去开心酒吧热闹热闹。一听有酒喝，一群混混兴致高涨，连声答应下来。

　　到了晚上，距离约定的时间差不多还有半个小时左右，一群混混就悉数齐聚高挂着“暂停营业”牌子的开心酒吧。

　　几杯冰啤下肚后，一个混混忽然提出找一群妞来“哈皮哈皮”。这个提议一出口，马上得到了所有混混的赞同。

　　骨龙喝了几杯，也心情大好，被一群师弟稍加怂恿，便摸出手机来打了几通电话。不多时，三十个身材火辣、姿色不俗的小妹儿便从附近几个场子里赶过来“支援”。

　　一群混混在矿区修炼了三个多月，每日看到的不是大山便是铁矿，如今搂着温香软玉的身子哪还控制得住？几个性急的混混当场就迫不及待地上下其手，在酒吧里公然和小姐调起情来。

　　恰在这时，颜辉推开酒吧大门走了进来。守在门口吧台处的骨龙一见颜辉到了，连忙快步迎上前来招呼道：“辉哥，你才来啊，我都安排好了……”

　　话音未落，便见一个娇小的身影从颜辉背后闪出来，含笑同骨龙打招呼，不是慕容静却又是谁？

　　骨龙一见慕容静，脑子里“嗡”的一声，心叫要糟。果然，慕容静打完招呼，眼睛往场子里一瞥，脸色顿时就垮了下来。

　　此时的开心酒吧里弥漫着呛人的烟雾，昏暗迷离的灯光之下，歪倒的酒瓶、地面的烟盒狼藉一片自不必说了，而一群混混们“性”致高涨，浑没察觉情势有异，纷纷搂着自己的“兔脑壳”啃得有滋有味，不雅之姿难堪入目。这番混乱的场景，莫说是慕容静，便连颜辉也一下子呆住了。

　　骨龙见慕容静变脸，心里不由得暗暗叫苦，原本只是想让兄弟们尽情找找乐子，谁知“准师母”竟突然出现。当下勉强挤出一个比哭还难看的笑容，心虚地上前招呼道：“呃……师母，你也来了……来了……哈……哈……”

　　慕容静寒着俏脸，咬了一下嘴唇，冷哼道：“骨龙，你对你师傅很好啊，居然带他出来寻花问柳。”

　　慕容静说完，一双秀目朝面色大窘的颜辉狠狠瞪了一眼，转身就往门外跑去。

　　颜辉原本以为今晚只是师徒间聚在一起单纯地喝喝酒什么的，这才临时起意，带刚放暑假的慕容静出来轻松一下，哪知竟会碰上这样尴尬的场面。此刻眼见慕容静生气，忙不迭地一把抓住她胳膊，压低了声音软语央求道：“小静，这……这是个意外，我真不知道骨龙这小子会这样安排。这样，你在门口等我一分钟，就一分钟，保证让你满意。”说完冲骨龙丢了一记眼色，示意他先拖住慕容静，自己则从骨龙背后顺手抽出那根铁棍。

　　骨龙会意，把站在门口的慕容静连哄带骗地带到门外等候。刚一走出酒吧，里面便传来轰的一声巨响，骨龙扭头一看，却是颜辉一棍将吧台砸出了一个大窟窿。

　　一群混混起初还以为有不长眼的人来砸场子，待看清手执铁棍站在吧台前的是颜辉时，一个个忙不迭地推开缠在自己身上的女人，条件反射般地站起身来，齐齐叫了一声“师傅”。

　　“一分钟之内，把女人全部给老子撵走！不然老子铁棍不认人！”颜辉说罢，又是一棍砸在吧台上，砸得木屑飞溅。

　　混混们见颜辉阴沉着一张脸发飙，虽然不知道发生了什么事，却也知道如果不按照颜辉说的话去做，铁棍就会落到自己身上。

　　一番鸡飞狗跳之后，场中总算连母蚊子都没留下一只。几个机灵点的小弟，甚至快手快脚地把地面上的酒瓶烟盒粗略收捡了一番。

　　颜辉再次验证了“棍棒之下出效率”的真理，呵斥了众人几句，提醒他们各自整理衣裤，擦干净脸上的口红印后，这才转身出去请慕容静。

　　慕容静站在门外见一群莺莺燕燕从酒吧里仓皇跑出来，脸色才稍微好转了几分，再被颜辉软磨硬泡劝了一番，才让颜辉牵着手重新走进开心酒吧。

　　甫一进门，便见骨龙笔直地站在门边大声叫了一声“师母好”，其他混混早得骨龙提醒，也齐唰唰站直了身子，拖长了声音大喊：“师母好！”

　　这帮混混生怕自己声音小了显得心意不诚，于是都使上了吃奶的劲儿，直震得慕容静连忙抬手掩耳，饶是这样，耳朵里还嗡嗡响了好一阵。

　　颜辉朝一群徒弟瞪了一眼，“比声音大么？”说完又忙赔着笑轻声对慕容静介绍：“小静，这些都是我的徒弟。”

　　慕容静皱着眉头看了看颜辉，又打量了一番那帮歪眉斜眼的混混，心头却在奇怪，不知道颜辉什么时候又收了这么一帮子流氓徒弟。

　　颜辉看出慕容静的疑惑，悄声在她耳边笑着解释道：“你看这帮混混，本来都是社会上的渣滓，被我这么一调教，多精神！”

　　慕容静朝颜辉白了一眼，小嘴一撇，不屑地说道：“说那么好听干嘛，不就是个黑社会头子么？有啥好得意的。”

　　颜辉闻言一噎，自己带领混混们弃恶修道反被说成是黑社会头子，心头那个郁闷啊。

　　混混们听得慕容静语气不屑，倒也没啥大不了的，毕竟他们本来就是黑道分子。倒是看着师傅在这个美女面前吃瘪，倍感有趣。

　　颜辉见几个弟子躲在一旁偷着乐，一番火气无处可发，便朝他们狠狠瞪了一眼，吓得这几个弟子连忙低头“研究”地板砖的花色。

　　骨龙一听慕容静口气放缓，连忙趁机出来打圆场，招呼大家坐下喝酒，又跑前跑后给慕容静端出不少小吃和饮料，场面才渐渐又热闹起来。

　　一帮混混虽然身边少了陪酒的莺莺燕燕，但对这些人来说，女人不过是衣服，穿过后随时可以脱下来扔掉，并没什么大不了的。而能拜得神通广大的颜辉为师，那才是祖上积德修来的福分。

　　“只要师傅高兴，自己就有好处。要让师傅高兴呢，自然就要讨好这个年轻的师母了。”

　　混混们打定主意要讨好慕容静，顿时络绎不绝地上来给“准师母”敬酒、说好话，直把慕容静赞美成天上地下最美的女人。

　　漂亮的女人都喜欢别人夸自己貌美，慕容静虽然明知颜辉的这些徒弟夸大其词，却也分外受用，慢慢地对他们也就少了几分厌恶之心。

　　弟子们敬酒，不管是敬自己的还是敬慕容静的，颜辉是来者不拒。

　　慕容静起初还担心颜辉会被一帮徒弟灌醉，不过暗自观察了一阵，见颜辉一直都是神采奕奕，这才渐渐放下心来。

　　慕容静哪里知道，别说这点儿酒水，就是再多十倍入肚，颜辉随时可以运功逼出体外。

　　而一帮混混们虽然达到了炼气初期的境界，但都是修炼的实用型法术，知其然不知其所以然，哪又能想到道法也可以用在“赖酒”上？

　　于是，狂饮两个多小时后，混混们非但没有灌倒颜辉，反倒把自己给灌趴下了，在酒吧里横七竖八睡了一地。


　　第五十四章 打闷棍（上）

　　带着慕容静回到“临江苑”的公寓内，颜辉洗漱了一番刚要上床准备开始入梦修炼，便听得几下“笃笃”的敲门声，随后慕容静推门走了进来。

　　“小静？有事吗？”颜辉连忙拉着她的手走到床边坐下，含笑问道。

　　慕容静脸上罩着一层忧色，目光在颜辉脸上足足停了十多秒，才迟疑着问道：“阿辉，你……不是真的加入黑道了吧？”

　　“我还用加入么？现在整个双江黑道都在我的掌控之下。”颜辉心头暴寒，连口否认。

　　“你还不承认？”对颜辉的回答，慕容静显然并不相信，“以前那个骨龙就算了，现在你又收了这么多流……这么多人做徒弟，他们那样子一看就不像正经人，你别以为我什么都不知道，你要再不说实话，我……我现在就回学校去。”说完，起身作势欲走。

　　颜辉哪肯让她走，慌忙拉着慕容静的手让她重新坐下。犹豫了一下，颜辉抬起头朝慕容静涩声问道：“我……我如果说了，你会相信吗？”

　　慕容静轻轻点了点头。

　　颜辉暗忖瞒不住，当下深深吸了一口气，这才把自己如何碰到疯子，修炼《天机诀》功法，被特勤处招录，又怎样从教叶枫和李华修炼道法开始，到后来收了这一群徒弟的事原原本本向慕容静老实做了交待。

　　末了，颜辉看着身边一脸惊讶的佳人，叹了一口气说道：“修道这种事，其实藏着很大的凶险，所以我一直把这件事瞒着你，就是不想打扰你平静的生活，不想你跟着我冒险。”

　　说到这里，颜辉侧转过身子，望着她的眼睛动情地说：“小静，在这个世界上，你是我最爱的人，如果你要有个什么意外，就是让我做了神仙，又有什么意思呢？”

　　慕容静定神看着颜辉的眼睛，也被他眼神里流露出的真情所感动。半晌，才低下头，轻声说道：“还说什么不想打扰，你还打扰得不够么？”话意虽嗔，但娇羞的样子却将她的心思泄露无遗。

　　颜辉轻轻托起佳人的下颌，眼见她眼里秋波流转，不由得心头一动，照准那两片微噘的樱唇便深深吻了下去……

　　直到慕容静快要窒息，颜辉才恋恋不舍地把嘴移开，意犹未尽地赞了一句：“好香！”

　　慕容静一张脸已经羞得抬不起头来，一头扎在颜辉怀里。抚着佳人背上丝滑如缎的黑发，颜辉心里柔情万丈，柔声说道：“小静，相信我！山可移，海可填，爱你之心永世不变！”

　　“我只是担心你收那么多黑社会的做徒弟，他们如果做了什么坏事，会牵连到你。”

　　骤听慕容静的担忧，颜辉心里一阵激动。“原来，小静是为我担忧啊！”

　　松开搂着佳人的手，颜辉用手扶着慕容静的双肩，肃容说道：“小静，这个世界不是你想像中那么单纯的。‘人不犯我，我不犯人’永远只是美好的愿望。呃……你还记得以前追过你的那个学长王柯么？”

　　慕容静还沉浸在刚才的甜蜜里，眼神犹自迷离，淡淡“唔”了一声。

　　“其实他也是一个修炼魔功的修道者，若不是我发现得早，说不定你已经被他用邪术给玷污了。”颜辉说这话时，脑海里马上浮现出王柯那对阴侧侧的眼睛，暗自庆幸自己见机得早，没让小静受到任何伤害。

　　“他？不会吧？”慕容静似乎清醒过来，皱着眉头想了想，复又说道：“你这一说我倒想起来了，我都差不多快一年没看见他了，听说好像是因为家里有事退学了。”

　　“退学？那是我让公安局的朋友给你们学院的说词，就凭那家伙也配进大学？哼！”颜辉冷哼一声，沉声说道：“那家伙已经被龙言道长，也就是叶枫和李华的师傅一剑给斩成两截了。”

　　当下，颜辉又把自己跟随龙言道人去巴山除魔卫道的那番经过细说了一番。

　　慕容静听颜辉说起那场修道者之间的诡谲战斗，听到惊心动魄之处，一双小手紧紧地绞住自己的衣角，良久没有回过神来。

　　颜辉见慕容静出神，心知可能是自己描述地太过血腥，当下柔声说道：“小静，修道的风险很大，要不要跟我一起修炼道法，还是你自己决定吧。”

　　“等我想想。”慕容静俏皮地歪着脑袋眨了几下眼睛，突然问道：“修炼道法后是不是可以不用变成老太婆啊？”

　　“好像是吧。”颜辉在老实回答的同时，心里暴寒，“女人的脑袋里究竟装了些什么东西啊？”

　　“好吧，我学。”慕容静嘴角翘了起来，露出了迷人的微笑，不过旋即又扮出一副恶狠狠的模样，“我先警告你哦，我可不当你的徒弟。”

　　“怎么会呢，你没听骨龙要他们怎么称呼你的么？你是师母啊！”

　　“讨厌，又占我便宜。”话音刚落，屋里顿时响起颜辉的求饶声。

　　……再厉害的道法，又怎敌红颜的粉拳！

　　从这一晚起，颜辉便开始正式教授慕容静道法。这一次，颜辉教得格外认真，特别是教慕容静识别穴道的时候，更是亲自动手示范。

　　呃，名正言顺的揩油，能不认真么？

　　接下来的一段日子里，颜辉和慕容静都是深居简出，成天呆在公寓里潜心修炼。当然，在修道之余，耳鬓厮磨、肌肤相亲是难免的，二人倒也乐在其中。

　　自打从西山矿区回来后，颜辉便把集团公司的一应事务都丢给了骨龙，毕竟，骨龙才是集团董事长嘛。有董事长亲自坐镇，颜辉这个“顾问”自然乐得清闲，十天半月也不在公司露个面。

　　颜辉玩“失踪”，可苦了他的那群弟子。那些混混还盼着颜辉早日传授给他们御空飞行的法术哩。

　　听骨龙说颜辉在教慕容静道法，混混们心里都明白这位“准师母”在颜辉心目中的地位如何，所以急归急，谁也没有胆去催促。

　　就在一群混混心里干着急偏又一筹莫展的时候，骨龙这个做大师兄的日子也不好过。

　　当然，骨龙愁的并不是修炼的事，而是飞龙集团面临的财务危机。

　　此刻，他坐在帝景大厦顶层的豪华办公室里翻看着一份财务报表。

　　胡乱翻了一气之后，骨龙把报表往光可鉴人的老板桌上一扔，壮硕的身子重重靠在椅背上，冲一旁唯唯诺诺的财务总管斥道：“弄这么多没用的条条框框干嘛，下次直接给我一个数就行了。说吧，上个月我们亏了多少？”

　　那财务总管听老总把自己熬夜制作的报表说成是没用的条条框框，不由得抬手擦了擦额际的冷汗，嚅嚅答道：“上个月亏了五十三万，到现在为止，公司一共亏了一百七十六万七千三百……”

　　不等那财务总监把话，骨龙腾地一下坐起来，一对牛眼瞪得老大，抬高音量喝问道：“怎么亏了这么多？”

　　财务总监被这一吓，猛一哆嗦，好半天才语音微颤地答道：“这几个月公司几乎没开展什么业务，竞拍了西山铁矿的开采权，又买了不少钢材，都是高价买进，低价卖出，还有前阵子买的那批玉……”

　　“行了，你出去吧！”骨龙皱着眉把大手一挥，那财务总监一听这话如蒙大赦，忙不迭地闪身出门。

　　骨龙烦躁地站起来，在办公室里踱了好几圈。之前为了修道，以集团公司的名义购买了大量玉石和钢材，以至于现在流动资金上出现了莫大的窟窿，虽说亏损额比起赌场、KTV等产业的进帐来算不得什么，但毕竟不是好兆头。

　　“这样下去不行，得尽快找到新的开发项目才行。”好在办法总比困难多，骨龙脑子也不笨，在办公室里来回踱了一阵，倒也想出了一个办法。

　　当骨龙把准备筹办一场联谊酒会，邀请双江市各房地产开发企业老总参与，以便寻求合作项目的想法给颜辉一说，马上得到了颜辉的支持。

　　为了成功办好这场酒会，颜辉甚至还动用私人关系，邀请到双江市目前炙手可热的重量级人物，新任市长包龙新出席。

　　市长出席，那些老总自然也不好推辞不是？同时，但凡市长公开露面的场合，后面自然少不了一班不请自来的新闻媒体，这也等于是免费给飞龙集团宣传造势。

　　一番周全的筹备之后，酒会在君逸大酒店的豪华宴会厅里如期举行。

　　酒会现场被布置得相当气派，璀璨的水晶灯，猩红的地毯，流溢的香槟，高雅的背景音乐，颜辉、骨龙也俱都是衣冠楚楚，笑迎八方来宾。

　　而当市长包龙新款步走进宴会厅，一脸亲和地微笑着向大家挥手示意时，酒会的气氛更是被推向高潮。新任市长如此重视民营企业的发展，他的讲话自然也博得了雷鸣般的掌声。

　　当然，在包龙新博得好名声的同时，飞龙集团在行业内的形象也跟着上了很大一个台阶。毕竟，市长级的人物可不是随便哪个公司都能请动的。

　　酒会有条不紊地进行着，颜辉瞅准机会把包龙新请到贵宾休息室密谈了一番。当他们结束谈话从贵宾休息室里走出来时，颜辉却一眼瞥到慕容静和何琴站在走道边上，好像一脸不高兴的样子。

　　陪着包龙新回到会场之后，趁着其他公司老总围上前来拍包龙新马屁的工夫，颜辉闪身找到慕容静和何琴，询问到底发生了什么事。

　　慕容静沉着一张俏脸不说话，何琴见场面有点尴尬，这才把刚才在会场上，慕容静被一个老色狼纠缠骚扰的事对颜辉说了个大概。

　　颜辉心头一愣，“嘿，没想到这种场合还有人如此色胆包天，打主意竟打到我的女人头上了，我倒要看看是哪条老色狼这么不长眼！”

　　当下颜辉问明了“老色狼”的大致模样，又叫来两个弟子，吩咐他们先行护送慕容静和何琴回家，这才重踱回了会场。

　　目光在全场逡巡一周之后，按照何琴描述的样子，颜辉很快就锁定了嫌疑目标——一个穿白色衬衣，儒雅斯文的中年男子。

　　当那男子盯着一个从身边走过的女宾的某个部位转过身来之际，颜辉一愣，随即嘴角浮起一丝冷笑，“嘿嘿，石总，久违了。”

　　原来这个看似斯文的老色狼是颜辉的“老熟人”石逸，天源房地产公司的老总，是靠走私香烟、倒买古玩发的家。

　　颜辉还没修炼《天机诀》之前，就利用入梦的异能从这个“冤大头”身上成功敲诈过一次。也正是去查看银行的户头后，颜辉在回家路上碰到了改变他一生际遇的疯子。

　　后来颜辉开始修炼道法，也便没再动过敲诈石逸的心思。想不到一别近两年，如今这家伙又再次送上门来。

　　在这之前，颜辉原本只是打算找到那条不长眼的色狼，事后找机会好好教训一顿，让他吃点皮肉之苦也就算了。但现下发现色狼竟然是石逸，颜辉却又改变了主意。对待这个老朋友嘛，当然免不了要更加“盛情”一些。

　　一想到以前自己把石逸当提款机的往事，颜辉脑子里猛地闪过一道灵光，像是突然开了窍一般。

　　“哎，我真是修道修傻了。商场如战场，既然战场上可以打‘闷棍’，商场上又为何不可以呢？这些奸商哪一个不是靠盘剥别人挣下的资本？只需要在他们每个人身上随便割点肉，想穷都困难呢，哈哈……”

　　一念至此，颜辉心里豁然开朗。刚巧这时他看见石逸从一个侍者手里接过了一杯红酒。颜辉心头冷笑，悄然用手发出了一道气劲。

　　那石逸正准备端着红酒还未凑到嘴边，酒杯就突然裂开，酒浆顿时在他雪白的衬衣上染下红色的水渍。

　　石逸一时间尴尬透顶，只得匆匆告辞。

　　可怜的石逸哪里知道，自己只因错打了一个美女的主意而在无意间不幸惹上了一条大鳄。他的霉运，现在才刚刚开始。

　　当酒会结束，宾客散尽之后，颜辉将骨龙和几个机灵点的弟子招呼进贵宾休息室，把自己打算“黑吃黑”，给这群奸商放血的想法说了出来。骨龙一听，大喜，桀桀怪笑道：“打闷棍的事，我喜欢！”


　　第五十五章 打闷棍（下）

　　经过一番过滤，颜辉和骨龙初步圈定了四个目标。除了“老朋友”石逸，另外三个目标都是在双江房地产行业中财大气粗而又口碑欠佳的房地产公司。按照颜辉的分析，这几家公司能在短短几年内完成资本积累，其发家过程多半也见不得光。

　　“这些老板现在有钱有地位，他们怕的是什么？丑闻！越是有钱有势，越爱惜名声。所以只要我们能找到他们的‘死穴’，就不愁这些家伙不出血。我们这样做，也算是为老百姓出口恶气啊！”颜辉很无耻地为自己“黑吃黑”的行径做了一个“完美”的定性。

　　骨龙嘿嘿一笑，接口道：“对对对，这次多弄点钱，我们再开几家夜总会。”

　　颜辉暴汗，对骨龙吩咐道：“等找到他们的‘死穴’，有了筹码，你就带人去跟他们谈谈合作开发的事儿，至于怎样‘谈判’，不用我教吧？”

　　骨龙嘎嘎狞笑两声，一脸兴奋地说道：“辉哥你放心，这个我拿手。”

　　旁边的一个弟子突然凑上来插话问道：“辉哥，你看要不要我打发手下的兄弟去打探一下这几个家伙的底细？”

　　颜辉满不在乎地挥了挥手，“不用了，这个我自有办法。”

　　其后的几天，颜辉每晚运用入梦的技能潜入那三家房地产公司老板的梦里搜寻可供敲诈的证据。不出他所料，这三个老板果真干过见不得人的勾当。

　　东诚房地产公司的老板李英豪在竞标前多次向官员行贿，数额累计上百万；信达房地产公司的老板陈大明指使会计做假帐，用隐匿收入、虚增成本以及建账外账等方式，几年来偷漏税款达三百多万；而尤其可恶的是中天房地产公司的老板王家强。在这几家公司中，中天房地产是财力最雄厚的一家，不过这王家强的家产是父辈传下来的，经济上倒没有什么大问题，可这人渣却是一头不折不扣的色狼，这些年来，被她夺去清白的良家妇女多得连他自己都记不清，而其中竟然还有很大一部分是未成年少女。

　　“妈的，这种人渣居然没遭天谴，贼老天真是瞎眼了。”颜辉切断与王家强梦境的联系后，极为愤慨，“对于这样的人渣，只是敲他一点小钱还真是太便宜他了。”

　　打探清楚之后，颜辉找到骨龙，把包括石逸在内的这四家公司老板的恶行一一作了详细交代。

　　骨龙张口结舌地望着颜辉，眼里写满了惊诧。“辉哥，这些事你……你是怎么查到的？我是越来越佩服你了。”

　　颜辉微微一笑，岔开话题说道：“这些把柄都是千真万确的，你只管带上几个人找上门去跟他们‘谈判’就是。”

　　当下颜辉又把这几家公司最近几笔很有“钱”途的大型项目，包括即将开工和在建中的都给骨龙逐一讲明，叮嘱他务必要参与这些赚钱项目的开发。

　　骨龙把胸脯一拍，桀桀笑道：“辉哥你就等着好消息吧。”

　　颜辉这才省起，骨龙这帮人是什么出身？不都是靠坑蒙拐骗、欺哄讹诈起家的么，让他们去威吓那几个老板绝对是最佳人选。当下哈哈一笑，一掌拍在骨龙厚实的肩上，“嗯，我看好你。”

　　※※※

　　夏日炎炎，天源房地产公司的董事长办公室却是凉爽无比。

　　石逸嘴里叼着一支烟，翘着二郎腿靠在高背老板椅上，正在琢磨如何将新近应聘进公司的一个售楼小姐弄上手。“嘟嘟嘟……”桌上的电话突然响起，打断了他的思绪，石逸接起电话一听，却是秘书小姐通报说是飞龙集团的胡总上门求见。

　　“他来做什么？”石逸虽然吃惊，却也不愿因礼数不周而得罪能请动市长大驾之人，当下叮嘱秘书带人到办公室来，自己则亲自出门相迎。

　　“哎呀，胡总大驾光临，蓬荜生辉啊。”石逸一边招呼骨龙及随行的两个彪形大汉落座，一边吩咐秘书砌上好茶相待。

　　客套两句后，石逸这才笑着问道：“不知胡总今天来有何指教？”

　　骨龙哈哈一笑：“石总，今天我可是特地来向你取经的。”

　　石逸一听这话，微微一愣，复又堆笑着说道：“取经？胡总你这可不是拿小弟开玩笑么？你飞龙集团的生意蒸蒸日上，倒是我们天源得多跟你们学习学习才对啊。”

　　飞龙集团已经有半年时间没有做开发项目，石逸在商场打滚这么多年，睁着眼睛说瞎话的本事倒也不小。

　　骨龙端起茶几上的茶杯“咕嘟咕嘟”牛饮了几口，砸吧砸吧嘴巴，这才回道：“石总你太谦虚了，我说的请教可不是指这个。”

　　石逸一呆，“哦？不是这个？”

　　骨龙苦着脸说：“前阵子我包下了西山一座铁矿，妈的拿下来才知道那地方鸟都不下蛋，想扔也没人接手，唉。”故意探了一口气，骨龙眨巴了一下眼睛，继续说道：“听说石总以前也干过这行，所以小弟特地来讨个主意，怎样才能在矿上发财啊？”说最后一句话时，骨龙刻意加重了语气，一双眼死死盯在石逸脸上。

　　骤听这话，石逸仰靠在椅背上的身子陡然一直，紧张地说道：“这个……这个胡总你恐怕是弄错了吧，我们天源一贯是做房产，从没涉足……”

　　骨龙摆摆手打断石逸的话，皮笑肉不笑地说道：“我有没有弄错石总心里自然有数，不过呢，我倒是听说石总以前那矿下不太干净，埋着两个死人啊。”

　　“别说了！”石逸越听越是心惊，终忍不住惊恐地喝出声来。

　　骨龙见石逸一张脸便如死灰一般，嘴唇不住地哆嗦，似乎受到了极大的刺激，当下也不再刺激他，只是招呼两个小弟抽烟喝茶。

　　好半天，石逸才勉强定下神来，死死看着骨龙问道：“以前那封信也是你写的吧？”

　　“信？什么信？”骨龙心头一愣，面上却没显露半分，嘿嘿笑着不答。

　　石逸只当他默认，一张脸涨得通红，颇有些愤怒地说：“上次你不是答应过么，只要那20万到帐，就不再来找我麻烦，怎么言而无信？”

　　“咦？这家伙已经被人宰了一刀？”骨龙自不知那封信是颜辉的杰作，不过心里对眼前这个“冤大头”却没有半分同情，不屑一顾地说道：“把老子当叫花子了？哼，你也太小看我骨龙了，老子有说过是来找你讨口的么？”

　　石逸一听，微微松了口气，却仍然满脸警惕地看着骨龙，他可不信骨龙来找自己只是纯粹为了讨教经营矿山的经验。“说吧，你想要什么？”

　　骨龙拍拍手，赞道：“石总果然爽快，那我也明人不说暗话，我们飞龙集团只是想出资跟你们合作开发商业步行街的云霄大厦。”

　　“不行！”石逸几乎是不假思索地出口拒绝。谁都知道云霄大厦是步行街上的一块“肥肉”，石逸可算是费了不少力气，打通了层层关节，好不容易才争取到这个项目的开发权，又岂能拱手把好处平白分出一半来给别人。

　　石逸话方出口，猛见骨龙的笑脸骤然变成了凶悍之色，这才意识自己的把柄还在对方手上捏着。“完了，完了，对方随时可以检举揭发自己，搞不好这次真要声败名裂了。”

　　对于石逸这种财迷来说，眼睁睁看着自己腰包里的钱哗哗往外流，那种感觉便跟活生生割了他的肉一般，心痛不已，好半天才猛一咬牙，问道：“你们要占多少？”

　　骨龙竖起三根指头在他面前晃了晃。

　　“三成？”石逸松了一口气，正暗想这个额度还可以接受，却听骨龙阴阴笑了起来：“我是说给你们留三成。”

　　石逸一听，一口血差点没活活喷出来，脸上再没半丝血色，“不行，那不是变成了我给你们打工了？不行，不行。”

　　“哦？那就是没得谈啰？”骨龙嚯地从沙发上站起身来，扭头冲旁边一个小弟吼了一声：“二狗，最近天气咋这么热呢，老子一热起来就燥得慌，晚上叫兄弟们到花园别墅去溜达溜达。”

　　花园别墅是双江市有名富人区，石逸的住所也在那里面。陡听骨龙这么一叫唤，石逸顿时想起眼前这位胡总是靠黑道起家的，听说整个双江黑道都是他在掌控。

　　“别别别，胡总，有话好好说嘛。我……让我考虑考虑……”

　　骨龙鄙夷地望了一脸惶恐神色的石逸一眼，狞笑着喝道：“操，给你脸不要脸！给你一天时间考虑，到时候别怪老子翻脸不认人。”

　　说完，一把推开哭丧着脸的石逸，带着两个师弟扬长而去。

　　第二天一早，石逸就打来电话，表示愿意接受骨龙的条件，双方合作开发“云霄大厦”，只是，石逸还附带了一个条件。

　　“这是最后一次，从此以后，你飞龙集团和我们天源各不相干，我不希望再听到有人对我说类似的话。否则我宁肯鱼死网破。”石逸在电话里斩钉截铁地说道。

　　骨龙的目的是求财，自然也不想把石逸这个“兔子”逼急了，当下嘎嘎笑道：“没问题，你石总爽快，我胡昌跃也不是说话不算话的孬种，这事就这样说定了。现在我们好歹也算是在一个战壕不是？今后谁要是敢找你麻烦，老子第一个派人灭了他全家。”

　　得了好处还卖乖，这骨龙确实是敲诈勒索的一把好手。

　　接下来，骨龙又照着葫芦画瓢，顺利地同东诚和信达两家房地产公司的老板“达成一致”，由双方共同出资搞开发，收益么，自然也是二一添作五。

　　那两家公司的老板平白被宰了一记，尽管心头俱都痛得滴血，奈何把柄被别人捏在手里，却也只有咬碎牙齿和血吞，自认倒霉。

　　不到一个星期，飞龙集团便搞定了三个目标。此时双江市的房地产市场恰逢大热，价格持续上涨，颜辉粗略毛算了一下，按目前的市场行情，这三个项目联建下来，飞龙集团的收益也至少在一千五百万以上。


　　第五十六章 遇到一个不怕的

　　上午十点　中天大厦

　　看着大门上“中天集团”四个烫金的大字，骨龙在心头连连冷笑。此刻，他心情格外的好，干完这最后一票，颜辉交给他的任务就算全部圆满完成了。

　　骨龙带着两个师弟昂首走进中天大厦的大厅，当两扇玻璃感应门自动向两旁滑开的时候，他的脑子已经在琢磨着晚上该带兄弟们到哪个场子去庆祝了。

　　中天集团在双江房地产行业中绝对算得上是一块老牌子，事事高调，俨然一副老大哥的模样。就连上次骨龙搞的那个酒会，中天的老总王家强收到请贴也没亲自出席，只是象征性地派了一个副总去应付。为此，骨龙心里很是不爽。

　　这王家强的架子还真不小，那秘书小姐通报后对骨龙三人说王总正在处理一件紧要的公务，让骨龙他们在会客室稍等。

　　哪知这一“稍等”，就足足等了近一个小时，茶叶都快泡得没味儿了，也没见有人来招呼。骨龙素来作威作福惯了，哪曾受过如此鸟气？如果不是怕办砸了颜辉交办的事儿，骨龙早就闹腾开了。

　　颜辉特别交代过骨龙，说中天的老板王家强人品低劣，要骨龙给这厮下点“猛药”。骨龙现在是深有同感。

　　眼看快到中午还没有任何动静，骨龙也坐不住了，腾地站起来推开会客室的大门，大步流星地朝董事长办公室走去，两个小弟赶紧跟了上去。

　　坐在对面房间的女秘书见这架势，追出来想劝阻，却被骨龙沉着脸恶狠狠瞪了一眼，连忙又把伸出来的手缩了回去。

　　“砰”，骨龙一把推开董事长办公室的大门，还未说话，那女秘书已经抢着开了口：“王总，飞龙集团的胡总他们……”

　　正在办公室内上网的王家强朝她挥了挥手，“行了，这里没你的事，先出去吧。”

　　待女秘书轻轻关上门后，浓眉大眼，一副成功人士模样的王家强这才不咸不淡地向骨龙问道：“这大热天的，胡总有火气也别对着我的大门发啊。”

　　这王家强以往仰仗的靠山便是被颜辉和包龙新合伙弄下台的前双江市常务副市长刘大江。虽然他并不知道刘大江是被包龙新阴了一手，但他自恃家大业大，却也没把和新任市长包龙新交好的飞龙集团放在眼里。加之包龙新上任后处处偏袒飞龙集团，完全不给他面子，他能给骨龙好颜色看才是怪事。

　　骨龙见王家强一副没把自己放在眼里的样子，怒极反笑，冷笑道：“王总好大的架子！”

　　王家强浑似没听出骨龙话里的嘲讽之意，拨拉了一下鼠标，嘴里说道：“不好意思，我现在很忙，有什么话就直接说吧。”

　　骨龙轻哼一声，自顾走到沙发上坐下，也不拐弯抹角，径直把从颜辉那里得来的关于王家强多次强奸良家妇女的事儿抛了出来。

　　一边说，骨龙一边留意观察王家强的脸色，可出乎他意料的是，那王家强听完这番话却连眼皮都没有眨一下，便像是在听别人的故事，末了，还用略带戏谑的腔调问道：“胡总说完了么？”

　　骨龙一噎，却又听王家强施施然地说了一句：“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月啊，哈哈……”

　　砍砍杀杀骨龙在行，但这唐诗宋词么，确实一点兴趣都欠奉。听王家强大笑，骨龙唰地一下站起来，冷笑道：“不晓得明天你这些进进出出的段子传了出去，你还笑的出来不？”

　　骨龙话音刚落，王家强猛地转过头来，深深朝骨龙看了一眼，沉声说道：“嘿嘿，我王某人可不是吓大的，你爱怎么说怎么说，就是告到公安局我也不怕。”

　　这王家强狂妄惯了，又自恃自己早已拿钱封住了那些女人的口，哪里怕被骨龙威胁？

　　“我知道你胡总是黑道大哥，我们井水不犯河水，别人怕你们飞龙集团，我王家强却偏偏不怕。以前丁老三不能拿我怎么样，你也一样不能。”

　　骨龙还是第一次见到像王家强这样嚣张跋扈的商人，心知今天这桩“生意”是谈不下去了，当下冷哼一声：“好，王总还真有性格，不过……”说到这里，骨龙摸了摸眼角的刀疤，压低了声音继续说道：“有性格的人命都不长，别说我没提醒你，这几天出门小心点。”

　　“威胁我？”王家强浓眉一扬，径直拿起桌上的座机按下一串号码。

　　骨龙原以为他想报警，仗着公安局有人倒也不怕，便暂时放弃了闪人的打算，冷眼看着他到底想干什么。

　　哪知道王家强拨通电话后只是淡淡说了一句：“阿菩，我这里有点麻烦，你上来一趟。”

　　“哦？叫保安？”骨龙心里暗笑，那些个重看不中用的绣花枕头，唬唬别人还行，在他眼里，便是来上十个八个也只是小菜一碟。

　　一分钟后，办公室的门被敲开，一个身穿白布褂，脚踩平口布鞋的中年男子缓步走进来。

　　这男子看上去身材瘦小，似乎风一吹就要倒的样子，可落在骨龙和他那两个师弟眼里，却不敢有一丝小觑。

　　自打这叫阿菩的中年男子敲门进来的那一瞬间，骨龙三人便感到一股强大气势。这倒不是他们也和颜辉一样能看到他人的灵力波动，而是纯粹出于一种直觉，一种在道上拼杀多年，从无数次死里逃生中得来的潜在直觉。

　　三人迅速对望了一眼，心头不约而同地冒出一个想法：“这个人不简单！”

　　阿菩朝骨龙三人微微扫了一眼，走到王家强身前问道：“老板有什么吩咐。”

　　王家强朝骨龙这方斜斜一指，懒洋洋地说道：“这几个是黑社会的，他们威胁我。”

　　阿菩淡淡“哦”了一声，转身走到骨龙身前立定，朝他身上上下打量。

　　骨龙出来操社会学到的第一句话就是“在道上混，可以丢脸，但绝不能丢气势”。当下腰板一直，毫不示弱地朝阿菩回瞪过去。同时全身劲力流转，防着对方突然袭击。

　　阿菩把骨龙打量一番后，却没动手，只是朝骨龙微微一摆手，沉声喝道：“王总说了，这里不欢迎你们，各位自便，不送！”

　　骨龙两眼一翻，哼道：“我骨龙爱来就来，想走就走，你管得着么？呸！”说罢把头一扬，作势就要闪人。

　　走过阿菩身边之际，骨龙运聚全身功力，突然侧身一掌向阿菩肩膀劈去。

　　说时迟，那时快，阿菩后发先至，也是一掌迎来。只听得“噗”的一声闷响，两股掌力相交，骨龙当即蹬蹬往后退了两步，直撞在一个同来的混混背上方才稳住身形，阿菩却只是身形微微晃了两晃。

　　这一番交手，高下立见。

　　骨龙的两个师弟见大师兄吃亏，马上围了上来，只待骨龙一声令下就上前围殴。

　　就在这时，王家强拿起电话颇不耐烦地骂了一句：“他妈的还有完没完？再不走我可要报警了。”

　　骨龙权衡形势，心知已方三人加起来未必是阿菩的对手，况且又在人家地盘上，事情闹大了也不好收拾。当下双眉一扬，朝阿菩哼道：“有种的话，今天晚上八点，在北郊秀城汽修厂，我们不见不散。”说完，又狠狠瞪了王家强一眼，这才又带着两个小弟匆匆离去。

　　回到公司后，骨龙把自己去中天公司的遭遇详细向颜辉做了汇报。

　　对于王家强的狂妄与强势，颜辉也颇有点意外。当他听说骨龙在阿菩手下吃了亏时，更是惊奇。细问了一下双方交手的情况之后，颜辉几乎可以肯定阿菩也是一个修道者。不过颜辉估摸着阿菩的功力应该比骨龙强不了多少，顶多也就不过是炼气中期的水平，否则骨龙绝对不会只是被震退两步这么简单。

　　颜辉皱了皱眉头，沉声说道：“骨龙，你可别小看了这人。他能轻易把你震退两步，可见他就算不是修道者，也有特异功能什么的。而且我估计他和你对掌的时候还没尽全力，真要单挑起来你未必就讨得到好。”

　　“我用你教的御剑之术也打不过他么？”骨龙挠挠头，话里带着几分不服。

　　颜辉沉吟了一下，摇了摇头，“你现在根基还浅，会的法术不多，我看你多半不是他的对手。”

　　骨龙一听这话顿时傻了眼，急道：“那我约他今晚出来单挑，不是输定了？”

　　颜辉见骨龙急得面红耳赤的样子，又好气又好笑，用手在他肩上一拍，板着脸问道：“我以前怎么给你们说的？正面硬拼是最愚蠢最笨的办法。你最近练功练傻了么？”

　　骨龙被颜辉一骂，倒像是开了窍，两眼一亮，喜道：“辉哥你是说……打闷棍？”

　　颜辉脸上这才露出笑意，点头说道：“我们什么都缺，就是不缺人。”

　　骨龙拍手嘎嘎笑道：“哈哈，对，要单挑要群殴由他选，单挑么，就是他一个人挑我们三十个，群殴么，便是我们三十个揍他一个，哈哈……”

　　说罢，骨龙又朝颜辉竖起一根大拇指，赞道：“还是辉哥点子多！”

　　颜辉白了骨龙一眼，说道：“你这家伙有空多用点功，少拍马屁。还不快去把你那帮师弟找齐了，通知他们晚上到‘秀城’集合。我待会也去‘秀城’那里先布置布置，晚上可不能怠慢了‘客人’。”

　　骨龙连忙乐滋滋地打电话找帮手去了。

　　颜辉收起笑容，望着窗外的城市景色，暗忖道：“王家强啊王家强，你既如此猖狂，我就先打断你的‘爪子’，看你还能嚣张多久？哼，在老子的地盘上，是龙也得盘着，是虎也得卧着，老子就不信拾掇不了你！”


　　第五十七章 蚂蚁多了也能啃死大象

　　骨龙与阿菩约定的时间本是晚上八点，但他那帮师弟一听说有人主动送上门来挨打，俱都兴奋不已。

　　于是，还没等天黑，一群混混就用车拉了十几箱啤酒直奔秀城汽修厂，在厂房里“安营扎寨”，一边喝酒打牌，一边等着阿菩送上门来挨宰。

　　一时间，厂房里划拳声、叫嚣声、怪笑声此起彼伏，场面极其热闹，若不是颜辉早已在厂房里设下禁制，恐怕连屋顶都会被混混们的声浪给掀翻了。

　　附近一栋民房的天台之上，颜辉好整以暇地抽着烟，不时用眼角的余光瞄着修理厂的大门。

　　对于厂房里那帮弟子，他并没什么不放心的。只要自己这帮弟子按他传授的功法结成剑阵，就足以对付那个叫阿菩的修道者。他们平素难得有机会同修道者交手，这也是一个增加他们实战经验的机会。

　　一念至此，颜辉也不免对这场即将到来的“单挑”颇有些期待起来。

　　八点整。骨龙刚把半瓶啤酒一口气灌进肚子里，手机便嘟嘟响了起来，却是一个小弟禀报说厂门口来了一个中年人，声称是来赴约的。

　　“哦，还真准时啊，带他进来。”骨龙说完，合上电话，把酒瓶一扔，站起身来朝混混们大声招呼道：“兄弟们，好戏要开场了，嘎嘎。”

　　混混们一听骨龙招呼，顿时丢下了手中的啤酒瓶或纸牌，伸长了脖子望着厂房门口。

　　很快，身穿黑缎长衫的阿菩被带进厂房。进屋后，阿菩拿眼朝一帮三五散坐在地的混混扫了一眼，略带失望地说道：“唔，就这么点儿人啊？”

　　颜辉之前就跟一帮弟子打过招呼，让他们先不要急暴露自己修道者的身份，只是装成普通混混的模样。这些人原本就是混混，哪还用装？一听阿菩瞧不起自己，当下便露出本性，纷纷站起身来，从几个大包裹里抽出西瓜刀或铁棍，几个性急的当场就破口大骂。

　　阿菩的涵养似乎甚好，也不理会破口大骂的混混，只拿眼盯着骨龙，说道：“我今天来只是帮老板跟你们做个了断，大家出来做生意都是求财不求气，你们也莫要欺人太甚……”

　　骨龙“呸”地一声打断阿菩的话，朝他斜睨了一眼，扬声挑衅道：“老子偏爱欺负人，不服你来咬老子啊。”

　　一群混混顿时哄然大笑起来。

　　阿菩脸色一沉，冷冷答道：“那就只有手底下见真章了，不过咱们得先说好，你要输了，可不能再找我老板的麻烦。”

　　“那你要输了呢？”骨龙接口便问。

　　“我？”阿菩仰头打了个哈哈，极其自负地答道：“我要输了随便你们怎么办！不过，那是不可能的！”

　　不等阿菩把话说完，骨龙已经提着用太乙精钢打造的“烧火棍”欺上前来，劈头就朝他头上砸去。

　　先下手为强，后下手遭殃。骨龙倒也懂得把握时机。

　　骨龙虽是先声夺人，可毕竟跟着颜辉修炼的只是道法，招数上毫无章法可言，接连三棍都被阿菩轻易避过。

　　骨龙挥着铁棍乱打一气，阿菩也不知使的什么身法，绕着骨龙如穿花般游走不已，嘴里还不时发出嗤笑：“看你也像是修炼过几天道法的，没想到使出来的却都是泼皮无赖的招数，你师傅是谁啊？我都替他感到丢人……”

　　骨龙气极，将一根铁棍舞得密不透风，棍棍不离阿菩的脑袋，可一番辛苦下来，莫说是脑袋，就连对方的衣角都没沾到半分。每次眼看着要打实了，铁棒落下去，偏偏又失了准头。

　　一帮混混见骨龙把铁棍耍得虎虎生风，起初都大声叫好，替骨龙打气助威，到后来也觉得形势不妙，便又冷言冷语冲那中年男子激道：“只会躲算什么本事啊，孬种！”

　　“你练的缩头功啊？和王八有得一比哦。”

　　“有本事就挨我老大一棍试试。”

　　……

　　阿菩起初也不理会混混们的冷嘲热讽，自顾戏耍骨龙，到后来也似觉得差不多了，避过骨龙斜刺里扫来的一棍后，一抹身溜到骨龙侧面，重重一掌劈到骨龙肩上。但见骨龙壮硕的身子飞出七、八米远，重重地跌落在地上。

　　一群混混见大师兄被打飞了，连忙大呼小叫地抢上前去扶起骨龙。

　　阿菩负手立于厂房之中，黑衫飒然。朝愤愤不平的混混们瞄了一眼，傲然说道：“我没工夫陪你们一个个玩，你们都一起上吧。”

　　骨龙吐出一口浊气，调匀了呼吸，阴阴一笑，说道：“一起上？这可是你自己说的哦，希望你到时候别后悔。”

　　说完，也不给阿菩反悔的机会，大手一挥，猛喝一声：“兄弟们，上！”

　　在阿菩诧异的目光中，一帮刚才还俨如一盘散沙的混混瞬间变换了站立的方位，看似杂乱无章，却又乱中有序。

　　“这是你自己找死，可怨不得我们，嘎嘎……”在骨龙的桀桀怪笑中，众人头顶骤然浮现出二十九把寒光闪闪的飞剑。呃，准确说应该是二十八把飞剑，外加一跟黑黝黝的铁棍。

　　“九九归元！”随着骨龙一声暴喝，二十九件兵器在半空中汇聚成一把精光闪闪的巨剑，以极快的速度向着阿菩胸口刺去。

　　归元派并不是修道界的大门派，但其御剑之术却着实有独到之处，这“九九归元”便是凝聚众人之力的一个剑阵。一群混混虽说都只有炼气初期的进境，但一旦合力，声势也颇为浩大。

　　阿菩倒也识货，一听“九九归元”，骤然一惊，右臂在空中一挥，手上变戏法般多出一把折扇。阿菩把扇柄“唰”地一旋，尺余宽的赭黄扇面竟见风猛长，化为一把三米高下的巨型折扇，将阿菩的整个身子都隐掩起来。

　　巨剑撞击在巨扇之上，发出“轰”的一声巨响，犹如平地里起惊雷。巨响声中，巨剑分解成二十九件兵器，各自飞回主人手中。再反观阿菩，瘦小的身子便如断了线的纸鸢般，直往后飞出十多米远，才“噗”的一声跌落在水泥地上。

　　阿菩勉力撑着坐起身来，面如淡金，嘴角溢出一缕血丝，显见受伤不轻。喘了几口粗气，阿菩抖索着用手指向骨龙，“你……你们……好卑鄙，居然全都是炼气士。”说完，又咳出两口血痰出来。

　　骨龙吹了一声呼哨，得意洋洋地回道：“不怕跟你明说，老子就是打闷棍的，咋啦？你小子叫我们一起上，嘿嘿，老子混了这么多年，还是第一次听到你这样的要求，不满足你怎么行啊，哈哈……”

　　一群混混也张狂地哈哈大笑起来。

　　强自吸了一口气，阿菩从一旁的地上捡起他那把已恢复如初的折扇，艰难地支撑着站起身来，问道：“你们是归元派的人？”

　　颜辉教骨龙等人道法时，从没跟他们提过这些功法所属的门派，是以骨龙等人从没听说过“归元派”。一听阿菩此问，骨龙翻了翻眼，叫道：“什么归圆归方的，你别想跟老子套交情，乖乖磕头认输吧。”

　　阿菩面色一变，捂着胸口狠声说道：“不要以为你们会点法术就了不起，我一时大意着了你们的道儿，这笔帐改天再慢慢跟你们算。”

　　阿菩吃了暗亏，心知今天绝难讨到好，当下趁着众人大意之际，身形一晃便往厂房门口掠去。

　　眼见阿菩就要奔出厂房，逃出生天，厂房门口突然出现一个剑眉星目的年轻男子。

　　“回去吧！”颜辉抬手一挥，一股大力撞到阿菩身上，如同扫苍蝇一般将阿菩撞得倒飞出近十米远，跌坐在地，恰好是他方才第一次倒地的所在。

　　挥手制止一群徒弟的欢呼，颜辉施施然踱进了厂房。“你既然来了，不妨多待一会儿。我倒想知道，泼皮打法有什么好丢人的。”

　　阿菩先是被骨龙等人阴了一记，受了重创，这番又遭颜辉重手，哪里还撑得住？一股血箭从嘴里喷涌出来，顿时将身前的水泥地染成了暗红色。

　　颜辉居高临下地看着委顿在地的阿菩，冷笑着说道：“不管你是谁，和我作对都没有好下场，识相的话，滚远点，否则，嘿嘿……”

　　阿菩又喷出一口鲜血，仰起头来怒视颜辉：“你是谁？归元派的？”

　　颜辉盯着阿菩的脸，不屑地说道：“成王败寇，你以为你有资格问这个么？”

　　“今天这笔帐……我记下了，总……有一天，我要向你加倍讨还！”

　　颜辉原本只想给阿菩一个教训，让他知难而退，别掺和到自己和王家强这场是非中来为虎作伥，此时见他那话里满怀怨愤，不由得换了心思。

　　“对敌人仁慈便是对自己残忍，放虎归山，徒留祸患，索性一不做二不休，做掉这家伙。”

　　阿菩见颜辉脸色阴晴不定，心知对方起了杀心。

　　“留得青山在，不愁没柴烧。”一念至此，阿菩便待强运真元，用师门秘技逃离险地，哪知他这念头刚起，颜辉已经运起《天机诀》上所载秘技“截脉指”一指点在了他的百会穴。

　　一道螺旋气劲自阿菩的百会穴涌入，瞬间将他体内经脉连带生机绞得粉碎。

　　颜辉脸上毫无半丝悯色，一扬手，将三米开外的折扇吸入手中，发现是一件用不知名金属打造的法器。颜辉复又弯腰在尸体上摸索了一番，搜出一个白玉小瓶，顺手揣入自己怀中。

　　做完这些事，颜辉弹指打出一朵天机烈火，几秒钟工夫，阿菩的尸体便已尽化灰烬，连头发都没留下一根。

　　颜辉这番举动落在一群弟子眼里，个个又是震惊又是兴奋，震惊的是颜辉下手狠辣无比，完全不留余地；兴奋的却是自己拜得了一个护短的好师傅，有一个神通广大的师傅撑腰，今后谁还敢欺到自己头上？

　　颜辉慢条斯理地将扇子纳入怀中，这才对一众徒弟说道：“蚂蚁多了，也能啃死大象。这个家伙的功力比你们高了一个档次，不照样被你们打成重伤？唔，你们今天表现不错，可以回家准备一条内裤了。”

　　“内裤？”一群混混俱都愣住了，想不通表现不错和内裤有什么关系？

　　“你们不是早就闹腾着要学飞天之术么？内裤外穿才能当超人啊，哈哈……”颜辉今天平白得了一件法器，心情大好，也随口和徒弟们开起了玩笑。

　　他的话音刚落，厂房里就爆发出震耳的欢呼声……

　　如一众混混所愿，颜辉将“舞空术”的要领传授给了他们。

　　这“舞空术”在玉虚观内，原本就是让那些没有达到化神期境界的门人修炼的低阶功法，无非是一种运用真元的技巧而已，并没什么特别之处，再加上颜辉的详细讲解和亲身示范，一众混混学起来倒也不觉太过晦涩难懂，不多时便都基本掌握了“舞空术”功法的要领。

　　眼看一群徒弟都把御空飞行的技法掌握得差不多了，所剩的不过是反复练习以增加熟练程度而已。

　　看着他们在厂房里窜上窜下的身影，颜辉欣慰之余，也不无担心。其他一些修道功法施展之时被普通人看到，还能以武功、魔术等借口推托，而这御空飞行则不同，在世人眼里，只有神仙才会飞，若这帮徒弟练习“舞空术”的行止被普通人看见，难保不再闹出个“青牛崖”事件来。颜辉可不希望自己苦心经营的修道势力就此暴露，是以再三叮嘱一群弟子要格外小心，万不可图一时之快而引起不必要的麻烦。

　　混混们也明白其中的利害，俱都知趣应承下来。颜辉又吩咐骨龙带人把地上的血迹清理干净，这才闪身离去。


　　第五十八章 小插曲

　　回到家，颜辉从怀里摸出那把扇子，打开来细细把玩。这才发现扇柄吊着的一个翠玉坠子上刻着两个米粒般大小的楷体字——逍遥。

　　“逍遥？唔，这名字好，看这扇子材质奇特，做工精细，定是出自名家之手，倒也配得上逍遥二字。”颜辉轻摇折扇，凉风徐徐，还真颇有几分逍遥自在的意味。

　　“眼镜那家伙一贯假斯文，这扇子送给他倒是正好，只是刚才忘了盘问阿菩的师门来历，要是被他师门中人看见这扇子落在外人手上，追查起来倒是有点麻烦。”

　　颜辉正暗自后悔，猛地想起一事。“骨龙约阿菩决斗的时候，王家强可是一旁听得一清二楚，现在阿菩失踪，王家强肯定会疑心是骨龙下的手，若他把这件事跟阿菩的师门一说……”

　　以颜辉目前的法力，在背后打打闷棍还行，但若要与修道界的门派为敌，他自忖还没有这实力。别的不说，单是归元派这样一个二流门派，尚有诸多出窍期、乃至返虚境界的高手，何况听那死鬼阿菩的口气，他的师门实力并不在归元派之下。

　　一念至此，颜辉背上陡然惊出一层冷汗，暗悔自己百密一疏。当下他也顾不得把玩扇子了，赶紧仔细回想从王家强梦里拷贝到的意识，全盘过滤了一遍。

　　还好，这王家强和阿菩只是因一次交通意外偶然结识，阿菩在那场意外中救了王家强的性命，王家强一来是感恩，更重要的是看中了阿菩的“身手”，才高薪聘请他担任公司的“高级顾问”。而那阿菩估计是被师门派到人间界来历练的，只求一个安身立命之所，是以才在中天集团呆了下来。

　　两人的仅仅只是东家和伙计的关系而已，王家强对阿菩的师门来历并无所知。

　　确定了这点，颜辉这才略松了一口气，不过他为人处事向来谨慎，况且这事更关系到他自己以及一众弟子的切身安危，实在不容出半点漏子。

　　“那王家强固然同阿菩的师门没有半点瓜葛，但阿菩平白失踪，总有一天他的师门会觉察到不对，到时候顺藤摸瓜找到王家强，难保不追究到骨龙和自己头上，留着那家伙迟早是个祸患。干脆一不做二不休，今晚就送那人渣下去跟阿菩做个伴，反正那厮平素奸淫妇女，无恶不作，做掉他也是好事一件。”

　　颜辉心头起了杀意，当晚便趁着夜色潜入王家强的家中，施展“紧脉术”结果了他的狗命。

　　第二天，双江房地产行业便传出消息，界内龙头企业中天集团的董事长王家强在家中因心脏病骤发，不治身亡。

　　噩耗传来，颜辉特意让骨龙去送了一个诺大的花圈，以示“哀悼”之意。

　　王家强和阿菩二人，一个无疾而终，一个灰飞烟灭，这桩麻烦总算是顺利了结，没有留下任何痕迹。当然，合作开发一事自然也泡了汤。

　　当随后一个月的财务报表制作出来，飞龙集团那个财务总监惊得差点跌破眼镜，账上原先那一百七十多万的亏损被填平了不说，居然还出现了几十万的盈利。

　　尝到了“黑吃黑”的甜头，颜辉和骨龙如法炮制，不出三个月，双江市几乎所有身家不清白的富豪们便都为自己种种见不得光的丑事付出了代价。

　　一时间，飞龙集团的“合作”范围几乎遍布到双江所有能赚大钱的行业。

　　虽然飞龙集团这种近乎暴力的强势作法为他们树下了不少的仇敌，但颜辉却全不在乎。仇人三千，能奈我何？只要没惹上修道势力，他完全有信心掌控全局。

　　当然，颜辉也的确有值得自负的本钱。黑白两道俱都畅通无阻，谁敢公然与他作对？至少在双江地界上，颜辉已经兑现了当初对骨龙夸下的海口——“可以横着走路”。

　　有颜辉这个高级“顾问”坐镇，凭借着诸如此般巧取豪夺的手段，仅仅半年之间，飞龙集团的财力便如滚雪球般迅速壮大起来。

　　赚了钱，颜辉不惜血本，四处搜罗了不少上等玉石，并让骨龙将飞龙集团自己开发的“鸿发”大厦地下停车场改建成了一个修道的场所。

　　颜辉在练功场周围布下了数十个阵法，令练功场牢固无比，即使用烈性炸药也炸不垮。而在练功场内，颜辉则用上等玉石布置了一个巨大的聚灵阵，以供徒弟们修道之需。

　　此外，颜辉还为徒弟们炼制了不少丹药，以作辅助。如此一来，混混们得丹药之助，修炼进境突飞猛进，半年不到，修为俱都齐齐提升了一个档次，达到了炼气中期的水平。

　　这些混混的修炼进境固然很快，但与慕容静比起来，却是小巫见大巫。

　　鉴于晚上在学校寝室修炼不太方便，所以新学期一开始，慕容静便听从了颜辉的建议，搬到“临江苑”公寓。

　　在颜辉手把手地悉心指导下，慕容静的修炼进度完全可以用“神速”二字来形容。这里面固然有她自身根骨好、天赋高等因素，但阿菩的灵药却也功不可没。

　　原来，当日颜辉灭了阿菩之后，曾从他身上搜出一个白玉瓶子，里面盛着三枚丹丸。颜辉细辨了丹药的气味和卖相后，意识到那可能是修道界的灵丹，打算给慕容静服下以助修为。

　　出于谨慎，颜辉自己先服用了一枚，果然四体舒泰，百骸通达，与他自己炼制出的那些丹药相比，功效何止高出十倍。

　　颜辉却不知道，阿菩的师门在修道界原本就是以丹药立派，更兼他在师门颇受器重，是以那白玉瓶中的三枚丹药都是上上之品。

　　颜辉虽不识得这丹药的来历，却也知道是好宝贝，当下便让慕容静在修炼之时服用为佐。

　　慕容静本已堪堪突破引气筑基，得两枚丹药之助，也顿时到了炼气中期的水准。

　　时值隆冬。这一晚，窗外寒风凛冽，但在“临江苑”顶楼的公寓房里，却是一派暖意融融。

　　自打修炼到一定炼气境界，慕容静便和颜辉一般，已经寒暑不侵，哪怕是在三九寒冬，她身上也只是一袭薄薄的练功服。只不过，为了不被同学们视为怪物，她在学校却还是得稍微穿厚实一点。

　　颜辉刚向慕容静传授了一门功法，正待稍事休息，身上的手机便嘟嘟响了起来。

　　一接通电话，那头便传来骨龙气急败坏的声音：“辉哥，我被人打黑枪了，要不是辉哥你有先见之明，我可能就挂了。”

　　为了防止一帮弟子背后挨人黑枪，颜辉早就特意用玉石为他们每人炼制了一件防御性的法器，嘱咐他们平素带在身上以防不测，没想到果然发挥了作用。

　　“人呢？”颜辉碍于慕容静在家，压低了声音问道。

　　骨龙懊丧地答道：“抓倒是抓住了，这会儿绑在地下室的，可那小子嘴硬，死活不说是谁指使的。”

　　“哦，我过来看一下。”

　　颜辉挂断电话后，叮嘱慕容静呆在家里自行修炼，便以一个弟子修炼出了问题为由溜出了家门。

　　赶到位于“鸿发”大厦最底层的练功场，颜辉一眼便看见了那个朝骨龙打黑枪的人。

　　只见那人双手被反绑在一根铁柱上，身上的绳索一圈绕一圈，捆得像个粽子似的。那人的头耷拉着，看不清面目，从地上散落的几截木棒和那人破损的皮衣来看，显然已经被骨龙等人毒打了一顿。

　　骨龙看见颜辉，丢下手里的木棒迎了上来。从他嘴里，颜辉这才大体了解到事情的经过。

　　原来，骨龙修炼了一天，晚上叫了几个混混去“紫荆花”KTV唱歌喝酒，一番玩乐之后，几个人出来刚要上车。这时候，骨龙突然感到背上一痛，被一股巨大的力道推着扑到车门上。

　　“妈的，那子弹打在背上还真他妈痛，这狗日的差点害得老子仆街。”骨龙说到这里，眼睛转向被绑着的人，恨恨地瞪了一眼。

　　颜辉微微一笑，解释道：“凭你现在的修为还不能削减子弹的冲力，如果不是玉石上的‘九转盾’发挥威力，你不死也会重伤。”

　　骨龙“呃”了一声，悻悻地摸了摸后背，才又继续讲述。

　　当骨龙意识到自己是中了黑枪之后，倒也机灵，顺势栽倒在地一动不动，运用天视地听之术查探偷袭者的踪迹。

　　百米开外的一栋大厦天台之上，一个穿黑色皮衣的狙击手有条不紊地收拾好枪械，刚转身准备闪人，突觉后脑处一痛，玄机就失去了知觉。等他再次醒来时，发现自己已经成了阶下囚。

　　“这人倒是抓来了，可就是打死都不开口！”骨龙讲完经过，一脸郁闷地看着颜辉。

　　“你的方法不对，在一边看着。”说完，颜辉命人端来一大盆冷水。

　　这寒冬腊月的，冷水格外浸骨，颜辉也不多说，径直将一盆冷水泼在了那人头上。那人原本已经被骨龙打晕过去，被这冷水一激，浑身激灵灵地打了一个寒颤，抽了几口冷气，睁开了眼睛。

　　扔掉盆子，颜辉背负着双手站到那人面前，缓声说道：“我敬重你是一条汉子，只要你把幕后的人说出来，我就饶你一命，否则，你今天恐怕很难走出这里。”

　　那人抬眼看了一下颜辉，随即又低下头，一张嘴仍是抿得紧紧的。

　　“别逼我出手，我可不像他们这样仁慈。”

　　仁慈？骨龙在一旁听着暴汗了一下，为了让那小子招供，他已经打断了几根木棒，那小子的手指头也被生生掰断了几根，如果条件允许，只怕连“老虎凳”、“披麻戴孝”等酷刑也都用上了，颜辉居然还说这很“仁慈”！

　　那人闷不吭声，这次却连头也没再抬起来。

　　颜辉见状，心知对方不受威胁，当下也不打话，走到那人身恻，食指朝他左腕内侧轻轻一拂，一道气劲自他指尖射出，倏地自那人的“内关”穴钻入体内。在颜辉的驱使下，如锋利的钉子般在其体内四处乱钻。

　　气劲甫一入体，那人骤然仰起头来发出“啊”地一声暴喝，巨大的痛楚令他的脸在一瞬间扭曲。

　　颜辉冷冷欣赏着那人的惨状，悠悠问道：“这还算是轻的，怎么，还不说么？”话声中微微加了一把劲，将那股钉子般的气劲转移到其足趾之上，十指连心，那人吃痛之下，发出一声凄厉的惨嚎，一张脸涨得通红，颈部血管高高暴起，直似快要爆裂开来，煞是恐怖。

　　“血脉贲张的滋味不好受吧？如果你再不说，我可不敢保证你下半身的幸福……”颜辉说着，眼睛有意无意地朝那人下身扫了两眼。

　　那人虽然痛得死去活来，但意识还算清醒，一听这话，直欲喷火的眼中顿时流露出几分惊恐的神色。巨大的疼痛已经让他痛得说不出话，只得望着颜辉拼命点头。

　　颜辉将手搭在他的肩头，运功收回了那道真元演化的气劲。随即冲在一旁“观摩”的骨龙说道：“可以问了。”

　　骨龙见自己花了一个多小时也没能撬开那人的铁口，颜辉一来，短短两三分钟的时间便搞定了。当下虚心请教道：“辉哥，你这是……怎么弄的啊？可以教教我么？”

　　颜辉白了骨龙一眼，嘴里哼道：“教？这‘乱神针’我以前不是教过你们的么？”

　　骨龙一听“乱神针”三个字，先是恍然，旋即又不解地问道：“可是，那‘乱神针’不是用来杀人的么？”

　　颜辉摇了摇头，叹道：“你们啊，只是知其然而不知其所以然，这功夫学到手了，用来杀人还是伤人，抑或是救人，都只在你一念之间。杀人的功法可以救人，救人的功法同样可以杀人。”

　　见骨龙眼中还有几分茫然，颜辉又举了个例子：“适量砒霜可以入药，多了就会药死人，懂了没？”

　　骨龙先是被那堆什么然不然的言论弄得晕头转向，及至听到颜辉最后那一句才豁然醒悟，猛地一拍脑袋叫道：“对啊，你看我这脑子，咋就不开窍呢？下次再遇到不听话的，我也给他戳上那么一指，要是还不招，我就叫兄弟们一起来戳一下玩玩，哈哈……”

　　颜辉也被逗乐了，呵呵笑道：“知道变通就对了，不过玩的时候别太猛，好东西要细火慢慢熬，一下子熬糊了可就不好玩了。”

　　师徒俩自顾笑得开心，浑未留意到柱子上的家伙又被吓晕了过去。

　　拷问的差事自交给骨龙去做，颜辉顺便也考校了一下其余徒弟的修炼进境。约摸十分钟以后，骨龙那里便有了结果。

　　原来，这人是被一家叫朝阳化工厂的企业从外地花重金请来的杀手，那朝阳化工厂的老板戴天海曾因扩建工厂的事儿，派手下在活活打死了一个老农。骨龙找准这个藉口，狠狠“敲”过他一笔。

　　颜辉听骨龙说完，脸色一沉，“这‘闷棍’既然打到你头上，这事就交给你去办，今晚就带几个人去把那家伙做了。记住，手脚干净点。”

　　骨头点了点头，又朝柱子那方努了努嘴，颜辉心知道他是在问怎么处理那杀手，沉吟了一番，低声吩咐道：“看他也算是条汉子，就给他一个痛快吧。”


　　第五十九章 敛财的门路

　　第二天，骨龙一觉睡醒已是中午。下午刚到公司，秘书便敲门进来向他汇报，说和飞龙集团有业务往来的朝阳化工厂厂长戴天海昨晚去世了，定于晚上七点在殡仪馆举行追悼会。

　　骨龙眉脚的伤疤微微抽动了一下，挥了挥手表示自己记下了。

　　眼看着秘书退出去关上房门，骨龙脸上浮出一丝冷笑，“还追悼个鬼啊，老子昨天晚上亲自给这家伙送的终了，嘎嘎……”

　　晚上，骨龙带着人送去了一个大花圈。在戴天海的追悼会上，骨龙也听到了和他意料中相一致的消息：戴天海突然暴卒的原因，是因为服食了过量的可卡因。

　　戴家的佣人回忆起当时的情景还余悸犹存：“我早上没看见老爷出门，还以为他睡着了，敲门又不答应，推开门一看，我的妈呀，他就这样坐在墙角，嘴角全是白沫，两只眼睛直勾勾地瞪着我……”

　　圈子里很多人都知道，戴天海没啥别的恶习，就好这一口。以前也曾传出他在KTV嗑药过量被送往医院急救的消息，所以对于他的不幸，大家除了摇摇头表示遗憾之外，倒也并没往别的方面想。

　　至于那个杀手么，被骨龙用天机烈火烧成了灰烬，哪里还有半点痕迹？

　　一场暗斗就这样无声无息地悄然收场。呃，没有了某些人，这地球还是照样转的。

　　搞定了这个小插曲，颜辉重新把精力放回到修炼一途上，半年光景过去，便已经将《天机诀》中“人字诀”里所有的法术都练的纯熟无比。

　　颜辉也希望一鼓作气继续往后修炼，却苦于自身境界没有达到出窍期，暂时还无法修炼“地字诀”，这让他颇有些郁闷。不过颜辉也知道，法力的增长是循序渐进的，急也急不来。

　　这一日，颜辉来到地下修炼场，指点一番众弟子后，招呼大家坐下来闲聊。

　　其时已快进入盛夏，地面温度相当炙热。但由于练功场建在地下，温度自然要低了很多，加之修道之人呼吸吐纳之法不同于常人，是以场中诸人丝毫不觉得气闷。

　　闲聊中颜辉忽然想到一个问题，随口问道：“你们这么卖力修炼都是为什么啊？我现在可没有用棍子敲打你们哩。”

　　“怕被大师兄拿棍子打呗。”一个又黑又瘦的混混脱口而出，一边说话还一边冲骨龙挤眉弄眼地做怪相。

　　“小黑，老子什么时候打过你？”骨龙冲那人猛一瞪眼，怪声叫道。

　　大家见这情景，俱都哄然大笑，纷纷畅言自己修道的“动力”。一群混混，有的想长生不老；也有脑袋短路，单纯为了修炼而修炼的；更有想修成大神通，到天上去泡几个神仙妹妹的……

　　颜辉没想到这帮混混修炼道法的目的竟是如此千奇百怪，而其中想法最牛的当属骨龙。

　　“我要去修道界抢地盘！”

　　骨龙这种超级狂妄自大的想法已经让大家通通一阵暴汗，但当其后一个叫“色安”的混混低声说出自己修道的目的后，在场众人都通通“石化”了。

　　“我以前一晚上只能做三次，现在随便可以做十次，我想……我想试试练到最高境界能做多少次。”

　　……

　　“一晚上十次还嫌不够？典型的精虫上脑啊！”成仙得道的道法，竟然成为床底之欢的御女秘笈，颜辉心里那个恨啊。

　　很是鄙夷地朝一脸猥琐的“色安”瞪了一眼，颜辉正要开口训斥，却不料骨龙已经抢先开了口：“操，你还要不要别人卖‘伟哥’的赚钱了？”

　　众人哄笑。

　　“伟哥？赚钱？”一听骨龙这话，颜辉脑子里瞬间闪出一个念头来：“对啊，我怎么就没想到呢，《玉虚真解》上不是有很多炼丹的法子么？那些丹药虽然不能让人得道成仙，但可以强身健体，祛病延年啊，要是炼一点出来卖钱，嘿嘿……”

　　念头一起，颜辉当下便把骨龙拉到一边，把这想法和盘托出，骨龙听得两眼放光，连口说好，拍着胸脯说：“辉哥，这丹要是炼出来，销路就尽管包在我身上，下面那么多场子，还怕没人抢着要？”

　　颜辉见骨龙一脸淫笑，鄙视地竖起了一根中指：“你笨啊，老子有说过是卖春药么？丹药的成本比伟哥贵十倍，你以为嫖客会花上千元买春药么？”

　　骨龙歪着脑袋想了一下，心知颜辉的话在理，当下小心翼翼地询问道：“辉哥，那你打算做……”

　　颜辉瞪了他一眼，这才悠然说道：“我这回要炼的可是祛病延年的仙丹。”

　　“仙丹？”骨龙愣了一下，没弄明白颜辉的意思。

　　按照颜辉的想法，大可炼制一些增强体质、祛病延年的丹药在小范围内销售，真正有钱的人，在乎的绝对不是钞票，而是身体健康。

　　颜辉见骨龙没明白自己的意图，当下便很通俗化地解释道：“所谓‘仙丹’呢，就是可以让那些有钱人有病治病、没病强身一类的丹药，什么心脏、脾胃、腰肾、前列腺什么的一些小毛病，只要吃了我这‘仙丹’都能包好。”

　　骨龙一听，惊叫道：“我的天啊，包治百病，这样的丹药还不卖到天价？”

　　颜辉嘿嘿一笑，“这个要卖什么价你自己琢磨着定，别把那些有钱的家伙吓跑就行了。”

　　骨龙一听这话，也跟着哈哈大笑起来。

　　说干就干，颜辉当下就吩咐骨龙派人手四处收购炼丹所需的药材。一应准备工作就绪后，颜辉在地下修道场一个角落里支起了炼丹炉，运用三昧真火炼制。此时的颜辉已是炼丹的“熟练工”，自不会再重演当初炼丹炼到差点自焚的悲剧。

　　三天工夫，一炉“仙丹”便炼制成功。

　　因为此番是打算作为商品出售，颜辉在炼制时特意添加了一些安神醒脑的香料，以至于一颗颗丹丸出炉后晶莹翠绿，异香扑鼻，再加上骨龙着人去外地定制了一批造型古朴的木制包装盒，两相搭配起来，卖相极佳。

　　“辉哥，我这就去联系买主。”在骨龙眼里，这哪是什么强身健体的丹药，完全是一叠叠散发着油墨香味的钞票啊！

　　颜辉随手拿起三颗丹丸，反复审视了一番，徐徐说道：“不用急着卖，你找三个体质差的老板，把这三颗丹药先送出去。”

　　辛苦炼制的丹药不卖钱，反而白送？骨龙想了想，顿时明白了颜辉的意图。“辉哥，你是要让这三个家伙给我们做‘广告’？”

　　颜辉拍着骨龙肩膀，“嘿嘿”直笑。

　　要从一帮老板中选三个体质差的并不难，事实上，大多数老板整天在酒桌上应酬，鲜有体质好一点的。骨龙随便选了三个平时跟他关系比较好，人也比较厚道的老板，把颜辉炼制出来的丹药送给他们。

　　这三个老板起初并不知道这丹药是干什么用的，虽然看着药丸莹润诱人，却又害怕是江湖游医瞎配的药丸，吃了反而对身体不好，都支支吾吾不敢接受。

　　骨龙见自己的一片好心，却被这三人当成了驴肝肺，大怒，两眼一瞪，拍着桌子喝道：“这仙丹我可是千辛万苦才求来的，看你们是厚道人才送给你们，你们几个要把老子活活气死？”

　　几个老板见骨龙发飙，哪还敢犹豫，抓起药丸就往嘴里塞，但觉入口生津，凉丝丝的甚是舒服。

　　……

　　几天后的一个下午，骨龙正躺在办公室的沙发上吹着空调打盹儿，猛听得门外面传来一片嘈杂声。

　　骨龙拉开虚掩的房门，却见门外走道之上簇挤着十来个人，领头的正是自己那天赠送丹药的三个老板，自己的秘书正焦急地解释着什么。

　　原来那三个老板自从“被逼”吞下那丹丸之后，始终心里惴惴不安，担惊受怕了两天，发现自己的身体不但没有异样，反而连心率过快、肾结石痛等症状都有了明显好转。到医院一复查，结果让他们大吃一惊：一些困扰他们多年的老毛病竟都不治而愈。

　　如此一来，三人确知骨龙给他们服食的药丸是好东西，交口称赞之下拿着自己的体检复诊书到处宣扬，一传十、十传百，不出两天，富豪圈子里就都知道飞龙集团的胡总手里有包治百病的“仙丹”。

　　看着一屋子的老板用饱含着期待的神色看着自己，骨龙便像是看到了一大堆花花绿绿的钞票，不过他心头虽是窃喜，嘴上却矢口否认自己手上有什么“仙丹”。

　　被追问得急了，骨龙这才摆出一副极端为难的神色，皱着眉对一众老板们说道：“各位，不是我胡某人不仗义，不想把药送给大家，实在是这仙丹不是我炼制出来的。据说光是里面的药材就用了两三百种，好多还是在国外去买的。”

　　骨龙说这话只是顺口浮夸，炼制丹药的一些药材虽然在国内稀缺，但也不是买不到，只是麻烦一些罢了。

　　“这种药丸炼起来可麻烦着哩，听说光是炼药的炉子就有很多讲究，非得用……”骨龙兀自吹牛，直把一帮老板唬得一愣一愣的，纷纷说尽好话，希望骨龙出面帮忙给自己弄一颗试试。

　　眼见一切都按照颜辉的设想进行，骨龙心里对颜辉的敬佩又多了一分。

　　这帮家伙都是富商，说起话来也是财大气粗，“只要能弄到‘仙丹’，花多少钱都愿意！”

　　听得富豪们如此豪爽，骨龙乐得直想打滚，脸上却装出一副勉为其难的样子，答应帮他们去找方子的主人“商量商量”。

　　当然，“商量”的结果是皆大欢喜的。一方面，骨龙赚得盆满钵满，一颗“仙丹”卖出了十万的高价，连颜辉都不得不佩服骨龙漫天要价的本事。而另一方面，老板们买到了“仙丹”，虽说这药丸贵一点，但区区十万和根除身体顽疾相比，这些有钱的主却也认为物有所值。


　　第六十章 赴约（上）

　　就在颜辉和骨龙忙着大赚黑心钱时，司马家族也盼来了修道归来的司马珏。

　　苏州，沁园。

　　垂柳荫下，石孔桥边，一张用百年树根雕成的矮几前，对坐着一老一少。

　　这二人正是司马家族的当家老爷子司马不平和他的侄孙——学道归来的司马珏。

　　司马不平左手摇着宣纸扇，右手端着紫砂壶，靠在一把老藤椅上，望向司马珏的眼中满带笑意，完全没有平素那副大家之长的威严架子，此时的他，更像是一个慈祥和蔼的爷爷。

　　坐在司马不平对面的司马珏则是一身白棉T恤加牛仔裤，一副典型的大学生打扮，面前那只高级骨瓷茶杯里盛着的，却是一杯清水。

　　在司马家众多的第三代子弟中，司马不平对这个从小不喜多话却很有主见的侄孙格外宠爱。他自己没有后人，对司马珏就像自己的亲孙子一般，寄托了不少心思。自打司马珏被送往“天狼宗”修炼之后，两爷孙多年未见，此番重逢，自有一番摆谈。

　　说是摆谈，其实都是司马不平说得多。人老了，难免话也多了起来。

　　相对而言，司马珏显得比较沉默寡言，只是有问才答，那副略带腼腆斯文的样子，不明底细的人见了，定会把他误当作涉世未深的邻家男孩，却不知在“天狼宗”年轻一辈弟子中，司马珏是最为果敢决断的一个。

　　“阿珏，这几年你一个人在外面修炼，又没人照应，很苦吧？”看着司马珏尚嫌稚幼的面庞，司马不平微带些心疼。

　　司马珏冲司马不平微微笑了笑，淡淡道：“三叔公，我还好，不算苦。”

　　司马不平把手里的紫砂壶放在矮几上，慢慢把目光转向池塘里青翠的荷叶，悠然说道：“想当初我从你曾祖父手里接过这摊子的时候，也比你现在大不了多少，这一转眼就过了五十多年。唉，你三叔公老啦，也该歇歇啦。”

　　收回目光，司马不平又望向司马珏，语重心长地说道：“阿珏啊，在年轻一辈的孩子中，我打小就看好你，你性子静，也够稳，再多历练一阵，我可就准备把咱司马这一大家子人交给你了。好好干，我相信我没看错人，呵呵。”

　　司马家族世代经商，传到司马不平手里，更是大举扩充家族产业，不止在东北，就算放眼国内，中州集团也是够得上数的商界巨鳄。

　　在这种世家里，“大家长”集决策管理权于一身，一言一行，都将左右整个家族的走势去向。

　　换作其他人，如果听到司马不平这番许诺，不是因即将大权在握而惊喜得两眼放光，便是因肩上担子过重而紧张得手足无措，但司马珏的反应却异常冷静，便如同听到一句寻常的谆谆教诲般，不卑不亢地冲司马不平微一颔首，淡淡应道：“是，三叔公。”

　　司马不平见司马珏一副宠辱不惊的样子，心头暗赞，这孩子出去修炼了几年，倒越发历练得沉稳内敛了。“不以物喜，不以己悲，不错不错！”

　　沉吟一番后，司马不平又长叹一声说道：“照理说，这些话我本来不该现在跟你说，只是，前阵子家里碰到件棘手的事儿……”

　　司马不平说到这里，言语中颇有些踯躅。眼看着这侄孙才刚回来，实在有些不忍心立刻往他肩上压担子，只是这件事还非他不行啊。

　　司马珏看司马不平欲言又止的样子，沉声说道：“三叔公有事尽管吩咐，孙儿省得。”

　　司马不平听罢点了点头，端起紫砂壶轻啜了一口香茶，这才把之前钢材被人偷走，司马亮上门讨货却被人打伤的事说了一番。

　　司马珏听罢，毫不犹豫地接口道：“我过两天就去西南走一趟。”

　　司马不平听司马珏准备出马，老怀大慰。在他心目中，这侄孙办事沉稳，他既说了，自会尽心去办，不劳旁人操心。

　　“对了，你英叔说，打伤阿亮的那个人的功力很高，我倒不太懂这些，不过你当心点。”

　　司马珏点了点头，躬身往矮几上的紫砂壶里续上茶水。在合上壶盖那一瞬间，目中闪过一道慑人的寒芒。

　　两天后的上午，当骨龙叼着烟走进办公室，准备开始一天的工作时，陡然发现烟缸下压着一方雪白的信笺，上面写着两行龙飞凤舞的大字。

　　“这是什么玩意儿？”骨龙拿起信笺，瞪大眼睛辨认了好半天，才勉强把那内容念通：

　　“闻君道法高深，望不吝赐教。天狼宗司马珏子时于凤凰山巅恭候大驾。”

　　“咦，这是什么时候放到我桌子上的？莫非是辉哥跟我开玩笑？也不对啊，这字不像是辉哥写的……”

　　骨龙把秘书叫来一问，秘书也说没见有人进出过他的办公室。挥手示意秘书退出去后，骨龙特意走到窗户边仔细查勘一番，没有发现可疑的痕迹。几度思量之下，骨龙实在没招了，这才拨通了颜辉的电话。

　　骨龙在电话里结结巴巴地念完便笺上的留言，颜辉一听“天狼宗司马珏”几个字，微一沉吟，心下便自雪亮。

　　“应该是中州集团找来的人，要钢材来了。”

　　“中州集团？”明抢暗夺这样的事情骨龙干得多了，一下子还真没记起是哪桩，顺着颜辉提到的“钢材”二字想下去，才总算有了点印象，迟疑着问道：“是不是上次攀枝花那个……”

　　颜辉“唔”地应了一声，骨龙一听，立马哈哈大笑起来：“他们还敢来找场子？好了伤疤忘了痛，上次吃的亏还不够么？”

　　此时颜辉已经从龙言道人的意识里调出关于“天狼宗”的一些资料，听骨龙语带轻视之意，不禁皱了皱眉，沉声说道：“你千万不要小看这个司马珏，他的师门‘天狼宗’虽然在修道界日趋没落，派中高手不多，但廋死的骆驼比马大，势力远远不是我们能比的。”

　　骨龙笑声顿止，尴尬地“呃”了一声，忐忑不安地问道：“辉哥，那你的意思是说不去？”

　　颜辉沉吟了一下，答道：“去！谁说不去？人家既然找上门来，躲是躲不掉的。这样，晚上你带两个机灵点的师弟先去赴约，记得把我给你们炼制的防御性法器通通带上。我带着其他人接应你，我倒要看看，他们能玩出什么花样。”

　　骨龙一听有颜辉作后援，顿时放下心来，自去找人不提。

　　凤凰山，位于双江市与宜客市交界处，名字虽好，其实却是一处荒山，因为贫瘠，所以基本属于两不管的无人地带。

　　子时，骨龙带着两个师弟准时飞到了凤凰山巅。

　　刚一落定身形，骨龙便看见在不远处的一棵大树之下，一个年轻男子负手而立，身上那袭月牙白的长衫随着夜风微微飒动，潇洒之极。

　　再看看自己一方，随自己一同来的两个混混浑身上下虽然也是阿迪耐克什么的，但总显得是一派吊儿郎当的痞相。

　　“这小白脸多半就是那个司马珏，靠，比衣服白么？老子下次也得去弄几套像样点的出场服，省得一亮相就让人家给比下去半截。”骨龙心里愤愤不平，脸上却摆出一副满不在乎的架势，朝两个师弟扬手打了一个手势，朝着司马珏走了过去。

　　司马珏看着眼三个混混模样的人向自己走来，眼中闪过一丝轻蔑，扬声问道：“我司马家与你们素无仇怨，何以劫货在先，伤人在后？当真欺我司马家无人么？”

　　这司马珏在修道界待得久了，话语间也不觉染上了些许文言之味，骨龙听得颇不耐烦，大手一挥，喝道：“少他妈酸不拉叽的，货是老子抢的，那小白脸也是老子打伤的，咋了，不服你来咬我啊！”说完很嚣张地打了个哈哈，身后两个混混也跟着一通哄笑。

　　司马珏望着面前三个不知天高地厚的混混，眼中寒意渐盛，斥道：“狂妄之徒！”

　　话音一落，左手屈指一弹，一记符箓迅疾地没入夜空。

　　骨龙得颜辉提醒，虽然打从心底瞧不起二十米开外的这个“小白脸”，但一直凝神防备。一见司马珏手腕微动，骨龙当即惊觉不对，暴喝一声：“快闪！”

　　话声方落，雷声已至。一阵轰隆声中，一道惊雷突然撕破夜幕，朝骨龙三人立足之处当头劈下，若非三人躲避得快，估计已经着了道儿。

　　骨龙见这年轻人刚一照面就下辣手，顿时大怒。“妈的，话也不说完就打，闷棍敲到你爷爷头上了。”

　　骨龙原本就是专打人闷棍的主，这下失了先手，又避得狼狈，盛怒之下，当即亮出颜辉给他特制的“烧火棍”，冲两个师弟招呼一声“上”，揉身那就冲了上去。

　　这帮混混每天聚在一起，除了各自修炼之外，闲暇之余也时常演练“群殴”之法，彼此之间早有默契。一听骨龙叫唤，那两个混混也各自祭出飞剑，一左一右向司马珏掠去。


　　第六十一章 赴约（下）

　　奔雷般掠至距离司马珏仅三米左右的地方，骨龙提气开声——“打！”

　　随着他的暴喝，一根铁棍以力劈华山之势朝司马珏面门袭来，同时，两把精光四射的飞剑也一上一下，分刺司马珏的两肋。

　　说时迟，那时快，但见司马珏不慌不忙地捏了一记印诀，清啸声中，身形已于间不容发之际冲天而起。

　　骨龙三人扑了个空，正待施展“舞空术”追上去继续围殴，方一仰头，惊见百米高空之上，一个三丈方圆大小的“手掌”正挟雷霆之势轰然印下。

　　“不好！”骨龙识得厉害，心知若被这巨掌拍上一下，哪怕是有再多法器防身，也多半会被压成肉饼。心头大骇之下，急急提气一个倒纵，堪堪避过那记巨掌。

　　“轰”的一声巨响，那巨掌拍在地上，顿时山石横飞，碎屑四溅，地面竟生生被印出一个深达尺许的巨大掌印。

　　“操，这什么功夫？竟然这么厉害！”骨龙躲过了裂石开碑的一掌，心头暗呼侥幸。

　　司马珏缓缓落下，冷哼一声：“你们几个倒还有点本事，居然给你们躲过去了。”

　　骨龙三人对望一眼，再不敢冒然冲上前去近身硬搏，退得远远地运用御剑之术驱使“烧火棍”和飞剑齐齐袭向司马珏。

　　司马珏双眉一剔，冷哼一声，手上凌空一招，右手便已多出一条拇指粗、三丈长的黑鞭。但见他右臂微微一抖，“唰唰唰”三记脆响之后，半空中射向他的那一棍双剑竟被齐齐刷落在地。

　　骨龙三人大惊，忙不迭地运功召回自己的法器，心里只盼着颜辉带着人早早援手。

　　司马珏一抖腕，将黑色长鞭收回手中，冷冷说道：“不自量力。”

　　司马珏正待继续羞辱对手一番，耳边突然传来隐隐潮声。那声音前初始尚似远在天边，但短短一个呼吸间，便如千军万马奔腾突至，仿似万鼓齐擂，响彻在司马珏头顶上方。

　　正疑惑间，一道碗口粗细的闪电已挟着万钧之势悍然劈下。司马珏大惊，急急提气，向后纵出几十米开外，直退到悬崖边才堪堪避过那道闪电。

　　司马珏身形甫落，还未及站稳，一个身影突然自他身后的悬崖下冒出，悄无声息地一掌印在他的后背，顿时将司马珏击飞出十丈开外，手中的长鞭也掉落在一旁。

　　司马珏的身子如败絮般跌落在地，压不住涌上喉头的腥甜，“哇”的一声，喷出了一口鲜血。

　　“以自己迈入化神期的修为，居然在人间界被别人偷袭成重伤，怎么可能？”司马珏挣扎着用手撑地，颤颤巍巍地站起来，转身朝自己方才被偷袭之处望去，却见那里不知何时已多出一个剑眉星目、不怒自威的黑衣青年。

　　这黑衣青年自然便是颜辉，见司马珏狠狠地瞪着自己，颜辉耸了耸肩，一脸无辜地说道：“哥们，是你自己撞上来的，可怪不得我没提醒你，嘿嘿。”

　　司马珏一袭月白的衫子被鲜血弄得脏污一片，俊秀的脸庞也粘了不少尘土，煞是狼狈，哑声道：“你……你……你……”急怒攻心之下，竟说不出话来。

　　颜辉正待接话，远处的骨龙已经扬声招呼道：“辉哥，你来啦。”

　　“我不来不成啊，你们不是人家的对手哩。”

　　骨龙纵身跃了过来，嘿嘿一笑，“这狗日的还真有几下子，辉哥你要再来晚一步，我们几个说不定还真要挂。”

　　颜辉淡淡一笑，没再搭话，朝空中挥了挥手，便见二十六个弟子“飕飕”从空中相继落下。

　　“他们原来早就设好圈套伏击我，可恨自己太过托大，竟独自前来寻仇……”眼见对方人多势众，司马珏顿时面如死灰。

　　颜辉缓步走到司马珏面前，悠然说道：“你别再强自运功了，以你现在的伤势来看，只会加重伤势。”

　　司马珏被颜辉偷袭，体内经脉破损泰半，但他素来心高气傲，哪咽得下这口气？当下不理会颜辉的奚落，暗自运功想做最后一搏，哪知刚一强行运功，肺腑便传来一阵剧痛，“哇”地又喷出了两大口鲜血。

　　“你看，你看，叫你别妄动你不听，现在舒服了吧？”说完这话，颜辉脸色一寒，沉声哼道：“年轻人，不要以为会一点道法就目空一切，地球很危险，还是回修道界去吧！”

　　一众混混见颜辉如此消遣对手，大为解恨，俱都哄然大笑起来。

　　“呸”，司马珏捂着胸口吐出一口带着血丝的浓痰，骂道：“卑鄙！”

　　“我卑鄙？难道就只能由得你戏弄我徒弟，我这做师傅的却在一旁眼睁睁看着，替他们送终么？”颜辉打理了一段时间公司业务，和形形色色的奸商交往后，口才也长进了不少，硬是把偷袭的理由说得无比冠冕堂皇。

　　司马珏从小到大极受宠爱，鲜有受过闲气。此番艺成下山，原本意气风发地立意要做一番事业，哪知此番非但报仇不成，反还要受到一帮混混的耻笑。急火攻心之下，禁不住又“噗”的一声喷出一大口鲜血，神色也委顿了不少。

　　颜辉占足了便宜，嘿嘿冷笑两声，说道：“本来呢，我们飞龙集团和你们司马家族井水不犯河水，只是你们一而再，再而三地上门来找我们的麻烦，真以为好欺负么？‘人争一口气，佛争一炷香’，逼急了兔子也会咬人的。”

　　抢了人家的货，又打伤了人家的人，非但只字不提，还能做出一番苦大仇深、倍受欺辱的样子，估计这话也只有颜辉能说得如此理直气壮了，直气得司马珏双眼冒火，身子狂颤，就差没背过气去。

　　“不过呢，我们两家的过节说起来只是一场误会而已，冤家宜解不宜结，如今我们也算是不打不相识。出来混，大家都是图个和气生财，你们司马家族家大业大，我们也不想跟你们过不去，更希望你们不要再来烦我们，事不过三，再有下次，哼哼……”

　　颜辉说完这话，从怀中摸出一件物事，对着司马珏晃了一晃，低声说道：“兄弟我也是替上头办事的，你们司马家再牛，能牛得过国家机器么？”

　　司马珏闻言抬头一看，却见颜辉手中的蓝皮小本上赫然印着“国安”两个烫金大字。

　　“这家伙竟然是吃公家饭的，看样子职位还不低，怎么会这样？”

　　司马珏正暗自纳闷，又听颜辉和声说道：“你也别怪我下手重，要不是你存心想废了我那几个不成器的徒弟，我也不会跟你较真。”说完身形一晃，鬼魅般地闪至司马珏身后，一掌印在他背心要穴之上。

　　司马珏感到一股浑厚的真元自背心涌入体内，顿时大吃一惊，以为对方要杀人灭口，正要施展同归于尽的招数，却听一声轻喝：“你丫还愣着干什么？快运功疗伤啊！”

　　司马珏心中一宽，当下也不客气，勉力调整内息，提起自身残余的真元，与那股浑厚的真元会合在一起，逐一修补破损不堪的经脉。

　　对于眼前这一幕令骨龙等人面面相觑，谁也想不通其中的缘由。跟了颜辉这么久，他是怎样对待敌人，大家心里都有个谱。不说别的，就是那个同样身为修道者的阿菩，之前颜辉如何对他，大家都还记忆犹新，本以为眼前这家伙也是在劫难逃，哪曾想颜辉竟会突然转性，好心替对手治起伤来。

　　这些混混自然不知道，对于这司马珏，颜辉之前也的确曾起过杀念，但思虑再三后却放弃了初衷。

　　这个司马珏与阿菩不同，阿菩的背后只有一个王家强，不放心便一道杀了灭口就是，但这个司马珏家族的势力可不比一般，自己不可能血洗人家满门。如今这司马珏代表家族来找场子，一旦在这里出了事，飞龙集团可脱不开干系。到时候他的师门“天狼宗”的人循着这条线索找上门来，自己倒是可以借助《天机诀》上的精妙功法一遁了之，可是小静和徒弟们怎么办？以他们目前的修为，在修道界的高手面前，根本没有自保的能力。

　　在这世道上，少一个敌人就少一分危险。正是基于这种想法，颜辉才止住了杀念，转而对司马珏施以救治。

　　过了大半个时辰，眼见司马珏的伤势差不多被稳住了，颜辉才缓缓回掌收功，沉声说道：“你回去之后，不要妄动真元，调息运功半月之后，自会痊愈。至于你我今后是敌是友，全在你一念之间。”

　　话音方落，颜辉右掌向外一挥，司马珏只觉一阵掌风拂过，长衫下摆微微飘动，顺着颜辉掌势看去，地上那个深达尺许的巨大掌印竟已被颜辉用掌力抹平，地面平平整整如被刀斧削过一般，哪里还有半点痕迹？

　　在司马珏一脸惊骇中，颜辉轻喝一声：“我们走。”

　　三十条身影齐刷刷冲天而起，向双江方向飞去。刹那间，诺大一座山巅之上便只剩下司马珏孤独的身影。


　　第六十二章 好事成双

　　回到双江，骨龙吆喝着让一众混混到练功场修炼，自己却嬉皮笑脸地凑上来问道：“辉哥，你那个本本是真的么？”

　　颜辉好笑地白了他一眼，道：“你以为是地摊货？”说着从怀里摸出证件递给骨龙。

　　骨龙接过去里里外外仔细看了看，嘴里啧啧叹道：“杀人执照，好东西啊！难怪辉哥你和那些当官的很熟悉，哈哈。”

　　颜辉心里嘀咕：“上次到国外出生入死一趟，至今都还没领到一分钱奖金哩。”

　　看到骨龙一脸欣羡神色，颜辉把脸一肃，正容训道：“我跟你们说过多少遍，道心，道心！道心都守不稳，还谈什么成仙得道？对了，给你那群师弟说，酒是穿肠毒药，色是刮骨钢刀。叫他们悠着点，别做得太过火。”

　　骨龙平白讨来一顿训斥，心里那个汗啊。用力点了点头，骨龙将证件递还给颜辉，小心翼翼地问道：“辉哥，今天那家伙，为什么不……”说着，比划了一个“抹脖子”的手势。

　　颜辉微微一笑，淡淡说道：“留着这个人，自有好处。”

　　不出颜辉所料，没过多久这“好处”就送上门来了。

　　一个周后，飞龙集团总部来了一批人，自称是中州集团的。骨龙起初还以为又是来闹事的，哪知对方把来意一说，大出骨龙意外——对方竟是代表中州集团来和飞龙集团洽谈合作事宜的。

　　“向来都是老子去找别人‘合作’，没想到这次竟有人主动送上门来？”骨龙担心对方另有目的，一时之间竟不敢冒然同意，私下里向颜辉打电话请示并得到肯定的答复之后，才确信天上真的是掉馅饼了。

　　此时的飞龙集团，虽说已经在双江商界独占鳌头，但影响力也仅限于双江市，想往周边地市扩展业务难度较大。中州集团作为全国知名企业，生意遍及全国各地，飞龙集团若是靠上了这棵大树，无疑是一个发展壮大的良机。

　　司马家族此番向飞龙集团示好，却是司马珏有心想拉拢这群修道者。

　　受空间法则限制，修道界里那些道法精深的强者无法在两界间自由穿行，来人间界历练的也仅仅是修为不高的低阶门人。二十多个炼气中后期的修道者和一个化神期的高手在修道界自然算不得什么，但在人间界却绝对是一股不容小觑的势力。

　　司马家族在商海拼杀多年，树下不少强敌，时不时也有一些上不得台面的冲突发生。与其看着飞龙集团日后被对手拉拢，倒不如先下手为强，现在拉拢这帮修道者，这样非但少了一个敌人，还平白多了一个强援。

　　相较于“合作”的好处而言，个人颜面算什么？商场，永远都是利益为尊。更何况，前后两次“摩擦”外人都并不知情，所以也谈不上什么丢面子。

　　如此两厢情愿之下，合作的事自然一拍即合。中州集团和飞龙集团结为同盟关系，中州集团携飞龙集团涉足参与投资其名下各项产业，而骨龙则私下承诺提供“武力支持”。

　　飞龙集团的一应事务都有骨龙在打理，颜辉这个顾问乐得清闲。每日修炼之余，也不时去练功场指点弟子们一番。

　　这日，颜辉正在向一群徒弟讲授一门法术的修炼诀窍，手机突然响了起来。颜辉摸出来看了看，却是久未联系的边城打来的。

　　“这家伙找上自己从来就没什么好事，该不会是要安排什么任务吧？”颜辉心里寻思，挥手示意弟子们自行修炼，自己则走到一边摁下了接听键。

　　边城在电话那头笑着和颜辉寒暄了几句，似乎心情大好。

　　“听说颜兄近来过得很快活，不过小弟我可就惨了。”

　　“哦？怎么回事？”颜辉心头奇怪，边城能遇上什么棘手事？

　　“我在人间界三年历练期已经满了，马上要回师门去。”

　　“哈哈，恭喜边兄脱离红尘啊！”颜辉嘴上打着哈哈，心头却飞快盘算着，边城这一走，接替他的会是谁。

　　哪知不容颜辉多想，边城下一句径直揭示了答案：“我也要恭喜颜兄啊。”

　　“恭喜？我有什么值得恭喜的？”颜辉一愣。

　　边城呵呵笑道：“我已经跟上头推荐颜兄了，估计任命书这两天就会下来。”

　　颜辉“啊”地一声，随即苦笑道：“边兄你可想得可真周到，临到走也不肯放过小弟啊。”

　　边城轻咳了两声，笑道：“像颜兄这样的人才，窝在西南一隅不是太屈才了么？”

　　颜辉心里暗骂边城不厚道，临走还硬给自己套上一个辔头。但转念一想，自己凭着特情处一个特派员的身份，便可在一个地级市横行无忌，如果再上一个台阶，岂不是能弄到更大的好处？

　　一念至此，颜辉不咸不淡地说道：“呃……为国家出力，匹夫有责，边兄你有心了。”

　　饶是颜辉脸皮再厚，说了这两句话，脸上也不免微微一红，还好是电话联系，边城看不见他的脸色。顿了一顿，颜辉又叹道：“只是我这人平素散漫惯了，只怕待不了几天就会被人家给撵出来。”

　　“撵？哈哈，颜兄你多虑了。像颜兄这样的高手，他们欢迎还来不及呢，怎么敢撵？放心吧，我已经交代过了，不到万不得已的时候不会来打搅你的，其他的时间仍归你自行支配。”

　　清了清嗓子，边城继续说道：“颜兄晚上有空么？来北京咱哥俩好好聚聚。”

　　颜辉心想左右无事，不如去北京送送边城，毕竟，边城也给他带来了莫大的好处。于是满口答应下来。

　　当下颜辉将骨龙招呼过来，把自己要去北京去公干几天的事儿说了，叮嘱他督促一群师弟好生练功。

　　“辉哥，要不要我带几个师弟陪你去？”

　　颜辉向骨龙笑骂道：“你又不是美女，陪毛啊。我这次去是办正事，莫非你也想领一个本本？”

　　骨龙忙不迭地摆摆手，咕哝道：“那些鸟差事，我可做不来。”

　　“鸟差事？你说我干的是鸟差事？”颜辉作势冷哼一声，恶狠狠地瞪向骨龙。

　　骨龙连忙很配合地作出一脸害怕的样子，闪到了一边……

　　回到临江苑，颜辉对跟慕容静说自己要离开两天，去北京办点事。慕容静听后柔柔笑道：“嗯，你去吧。对了，上午我妈打来电话，想让我留在这里继续考研。”

　　“考研？唔，公司现在没完全迈入正轨，还有一些见不得光的事没处理好，如果让小静发现了可不好解释。”

　　当下颜辉笑道：“考研也好，多读点书总是好的。”

　　话音刚落，却又听慕容静轻声说道：“阿辉，等你这趟从北京回来，陪我回一趟家好不好？”

　　颜辉见慕容静俏脸微红，忍不住凑上前去吻了一下她的脸颊，嘻嘻笑道：“好啊，我等这天可等很久了哩，要不是这两个假期你都忙着修道，我早让你带我回去看看老丈人和丈母娘了，哈哈……”

　　慕容静早习惯了颜辉的调笑，只娇羞地低头不语，这副娇态落在颜辉眼里，自又不免一番心动，搂紧佳人又是一番温存。

　　当晚，颜辉便趁着夜色“飞”到了北京，连机票钱也节约了。按照边城的描述，颜辉很快找到了边城的住处。

　　那是北京郊外的一个四合院，占地并不大，但小巧雅致，尤其在夜半无人的星光之下，虫鸣瞅瞅，让颜辉这住惯了高楼大厦的人也不免耳目一新，心境开阔起来。

　　边城听得颜辉到来，迎出屋外，握着颜辉的手笑道：“多日不见，颜兄风采如昔啊！”

　　颜辉查看边城的灵力波动，发现这一年多来边城的进境并不太大，多半是俗务缠身，影响了修炼进度。颜辉握着边城的手使劲摇了摇，笑道：“哪里哪里，我该恭喜边兄才对，总算可以回修道界重得清修了。”

　　边城松开手，一边带颜辉往屋里走，一边叹道：“我那两个师兄去年就回去了，我可算待得长的。”

　　颜辉四下打量了一下，岔开了话题：“边兄，你这里不错啊！”

　　边城微微一笑，谦虚道：“小地方，可比不上高楼洋房。”

　　在寸土寸金的皇城根下，这套四合院的价值可绝对不比那些高层楼房差，甚至可能有钱都难买。这一点，颜辉心里可是清楚的，当下只是笑了笑。

　　说话间，二人已走进房内，便见堂屋里摆放着几张古色古香的红木椅，中间有一个竹几，几上放着两只釉彩烧制的盖碗茶具，旁边还放着一包没开封的中华牌香烟。

　　颜辉见状，呵呵一笑，“边兄你还真是客气啊。”

　　边城招呼颜辉坐下，答道：“这烟我就不陪你了，喝茶还行。哈哈，来，我以茶代酒，敬颜兄一杯。”说完端起面前的盖碗茶，拿起碗盖轻轻剔了剔茶末，凑在嘴边轻啜了一口。

　　颜辉也不跟边城客气，抿了一口茶后径直抽出一支烟点上，悠然问道：“我啥时候去处里报道啊？”

　　边城把茶杯放回几上，应道：“下午我已经给上头说好了，明天一早我就带你去处里逛逛。”

　　颜辉“唔”了一声，吸了一口香烟。

　　“听说颜兄你最近跟司马家的走得比较近？”

　　颜辉心知边城因为工作关系，耳目众多。当下也不瞒他，便把飞龙集团和中州集团如何化敌为友，共同合作投资的事儿和盘托出。当然，为了不暴露自己的修道势力，他隐瞒了和司马珏那场对决。

　　末了，颜辉“随口”笑道：“边兄的消息还真灵通，对小弟的事清楚得很啊。”

　　边城连连摆手，解释道：“颜兄别误会，只是……”边城说到这里，微微踌躇了一下，才又说道：“那司马家和我们边家一贯有过节，我们只是把他们盯得紧一点而已。”

　　颜辉微“哦”一声，随即黠然笑道：“边兄怎不早说？咱哥俩是什么关系？有小弟在，难道还能让你边家吃亏么？”

　　边城自能听懂颜辉的话外之意，当下会心一笑，拱手谢过。


　　第六十三章 恶毒的整人法子

　　第二天一早，边城从入定状态醒转的时候，颜辉已经在天井里转悠了。晨曦中，旭日斜斜照进天井里，一阵风过，淡淡的栀子花香若有若无地拂过鼻端。

　　“颜兄好早。”边城含笑冲颜辉打了一个招呼。

　　颜辉深吸了一口花香，笑道：“呵呵，这郊外的空气就是比城里好。”

　　“颜兄若喜欢这里，以后尽管来住就是……”

　　二人一路说笑着出了门，由边城开车往特情处的总部赶去。

　　颜辉原以为特情处既是重要机构，必是在某个戒备森严的要地，哪知边城驾着车带颜辉兜了大半个北京城，最后停在郊外一个类似城乡结合部的小镇上。

　　边城带着颜辉在镇上一阵转悠，也不知转过几个弯，绕过几道拐，甚至还从两家铺子里前后穿过，才来到一座老式的四合院外。

　　“没想到堂堂国家特情处的总部，居然是藏在这样一个不起眼的市集里。大隐隐于市！看样子方才那两个店铺的老板也都是特情处的工作人员了……”颜辉一边想，一边随边城踏进了四合院。

　　和边城居住的四合院相比，这里的面积大了七、八倍。四合院里，墙角青砖有些斑驳，地上的石板也磨得溜光，看起来完全就是一栋普通的民宅。

　　不知为什么，颜辉从踏进院子起，便觉得有点不对劲儿——这里太凉快了。

　　其时已经是盛夏三伏时节，上午的日头已经很毒了，适才颜辉穿行在镇上，也能感到地面袭人的热浪，然而在这个老式的四合院里，颜辉竟没感到一丝暑气。

　　“这个院里多半设有阵法，否则不可能做到这点。”

　　边城见颜辉放缓了脚步，转身笑着冲颜辉比划了一个符诀的手印。显然，他猜到了颜辉心里在想什么。

　　颜辉试了试真元，发现真元运转无碍，这才跟在边城身后，穿过一道颇为宽阔的走廊，走进一间屋子里。

　　一个身穿白衬衫的人此时正背负着双手站在屋子中间，仰头看着墙上的一幅岁寒三友画。从颜辉的角度望去，只能看见此人消瘦的背影。

　　边城轻咳一声，唤了一声“于处”，那人方始回过身来。

　　这是一个约摸四十出头中年人，个子不高，但面容清癯，双目炯炯有神。

　　颜辉留意观察此人，发现其身上散发出的灵力波动顶多同一个普通壮汉相当，绝非修道者或身怀异能之人。不过，就在他转身望向颜辉的那一刻，颜辉竟感到一股迫人的气势自此人身上散发出来。

　　这种迫人的气势和修为无关，而是一种久居人上养成的官威。

　　换作以前的颜辉，或许会同其他人一样，为这股威严的气势所迫而稍显不自在，但自打吸纳了白起的战魂后，颜辉整个人的精气神早已在不知不觉间跃升至一个恐怖的境界。战神白起战天战地战自己，气吞六合，横扫八荒，可不是区区一个特情处处长的官威能比拟的。

　　受气机牵引，颜辉心中自然生出一股强大的战意。

　　意由心生，颜辉自己并未察觉异样，但站在他身旁的边城却感到一股金戈杀伐之意迫睫而来，身躯陡然一震，诧异地向颜辉看了一眼。

　　颜辉心知这中年男人便是特情处的一把手，于是颔首冲他淡淡一笑。铁血的战意随着这一笑消淡了许多，但饶是如此，方才一瞬间爆发出来的令人窒息的气势也让“于处”骇然不已。

　　这中年人便是特情处处长于杰明。他在官场混迹近三十年，素以冷峻著称，兼之其掌管特情处，所辖异人众多，更是着意练铸了一番威势。平时在处里，能在其逼视之下面不改色的鲜有其人，而眼前这个年轻人，非但能坦然直面自己，散发出来积威重势还差点令他难以招架，难怪边城一力保荐他，看来果然有些门道。

　　边城见场面有几分压抑，于是打着哈哈为双方作介绍。颜辉彬彬有礼地伸出手迎上去和于杰明握手。

　　于杰明哈哈一笑，紧紧握着颜辉的手说道：“边组长向我极力推荐你，今日看来，果然英雄出少年啊。”

　　颜辉连忙谦让了几句，心里却是暴汗。“少年？俺二十八岁了还叫少年？”

　　三人落座后，于杰明亲自给颜、边二人倒上茶水，抓起搁在茶几上的折扇，打开后摇了一摇，微笑着朝颜辉说道：“颜老弟气度不凡，肯勇挑重担，实为国家之幸啊，呵呵。”

　　颜辉在双江市也多少和官场上的人有过一些接触，当下谦虚应道：“于处长过奖了，我这点儿三脚猫的功夫和边兄相比那可是差远了。能为国家出力也是我的荣幸，以后有什么不妥之处还请于处长多多提点。”

　　于杰明见颜辉不卑不亢，应对得体，眼中不觉又多露出几分赞赏，呵呵笑道：“年轻人有志气是好的，颜老弟你好好干，以后必定前途无量。”

　　“这家伙拉拢人的手段厉害！”颜辉自不会被他简简单单两句话就唬住，官位再高又有啥用呢？还不如一颗能增长法力的灵丹来得实在。

　　当然，想归这样想，话可不能这样说。当下颜辉笑着点了点头，直看得于杰明心头暗喜，边城也在一旁暗赞颜辉挺来事儿。

　　正谈笑甚欢，里屋的电话突然响起来，于杰明点点头以示歉意，随即收起折扇走进内室接听。

　　颜辉耳力甚好，听见于杰明在里屋低声：“他们现在到哪儿了？……都不清楚？那还不快去查！”

　　颜辉听得于杰明挂断电话，直了直身子，抬头之际无意间和边城的目光撞了个正着。“呵，看来这家伙也在偷听啊。”

　　两人心照不宣地对望一眼，各自心中有数。

　　边城见于杰明眉头微皱着走出来，连忙发问：“于处，又有什么麻烦事儿？”

　　于杰明看了颜辉一眼，缓缓说道：“欧洲那边来了两批‘旅客’，据说教廷和黑暗世界的都凑齐了。这些家伙在国内几处名山大川间瞎转悠，也不知葫芦里卖的什么药。一组查了几天也没个进展。”

　　颜辉听说和这两个势力有关，心头方自一动，便听边城在旁边哈哈一笑，说道：“于处啊于处，放着现钟不打却去炼铜，这有啥好焦虑的？这件事交给颜兄去办，小事儿一桩。”

　　于杰明合起折扇在手掌“啪”地一打，恍然道：“哎，我可真糊涂了。”说完，带着一脸期待之色望着颜辉。

　　颜辉一看这于、边二人一唱一和，心知是在给自己下套，心头暗骂两人老奸巨猾。

　　“这么损的招儿多半是边城想出来的，靠，这家伙临走也不忘摆老子一道。”

　　事已至此，颜辉也不好推脱，当下只得满口应承下来。在心里却不住地画圈圈诅咒边城出门摔跟斗。

　　眼见颜辉应承下来，于杰明这才说起这件事的前因后果。

　　原来，就在几天前，特情处接到线报，说罗马教廷和西方黑暗世界的人先后潜入中国，在几处名山大川间辗转，具体所为何事也不清楚。这伙人神出鬼没，三个教廷的人前两天还在武夷山区出现，今天就骤现峨眉金顶；而黑暗世界的行踪更是诡秘，特情处派去盯梢的人竟把目标跟丢了，也不知他们目前暗伏在何处。

　　颜辉越听越是心虚，暗想自己抢了虎符，打死打伤多人，这两股势力该不会是冲着自己来的吧？

　　颜辉是做贼心虚，而此时于杰明心里却在寻思着这事会不会和上次的“C16”行动相关。

　　两人各怀心思，他们却不知道，颜辉之前在意大利杀人劫物的事做得固然隐蔽，但教廷一番详查之下，还是在打斗现场发现了些许蛛丝马迹，虽不知道是何人所为，却也断定这事和东方修道士有关，这才派人潜入中国暗加查访。

　　教廷一有动作，黑暗世界也马上派人跟着来到了中国。

　　按照教廷的心思，这些东方修道者大多隐藏在名山大川之间，哪里会想到他们要找的人却大摇大摆地在红尘都市里横行无忌。

　　和边城一起离开特情处总部后，颜辉听边城说白雪和丁晓露此时也正在北京，便对边城说要去见见她们。

　　边城推说自己中午有约，死活不肯随颜辉一道去，临走之际还冲颜辉眨巴眨巴眼睛，那意思可明白着呢：“俺边城可不会当电灯泡，坏人好事。”

　　他哪知道颜辉和慕容静如胶似漆，纵然天下美女万千，在颜辉眼里却只有一人。

　　上次在国外圆满完成任务，白雪和丁晓露回国后都各自领了嘉奖，不过她们也知道自己只是沾了颜辉的光而已，对颜辉心存感谢。所以颜辉在电话中说明自己到了北京，两人都争着晚上要做东，请颜辉撮一顿。颜辉本意是和两人见见面，叙叙旧的，却没料到两个美女如此盛情。

　　到了晚饭时间，三人在约定地点会合后。由丁晓露带路，进一家老字号的烤鸭店。

　　这间店铺面并不太大，在当地却是小有名气。雅间早已客满，三人只得在大堂选了一处位置落座，点了菜后边吃边聊。

　　三人本就熟络，互道近况后便天南地北闲聊一通。白雪和丁晓露本是美女，谈笑间更是引起了旁边几桌人的侧目。

　　其中，邻桌的两个男子更不时往白雪和丁晓露张望，眼神分外淫亵。

　　颜辉留神听这两个家伙嘴里嘀咕，却只听得“唷西”、“青蛙”什么的，竟一句都没听懂。

　　“这两个家伙是小日本？”

　　白雪、丁晓露留意到颜辉的神色，循着颜辉的目光望过去，却看到了两双色迷迷的眼睛。丁晓露倒没什么，白雪素来冷酷，当下脸色一沉，就要发作。

　　颜辉心知她想出手教训那两个色迷迷的家伙，连忙伸出手掌摁住了白雪的玉手，低声说道：“是两个小日本，一会儿我去收拾他们。”

　　白雪红着脸缩回手，轻轻点了点头。

　　两个猥琐的家伙正一边喝着啤酒一边讨论着两个美女的三围，压根就不知道自己已经惹上了大麻烦。

　　过了一阵，颜辉见两个美女停筷不再吃了，于是运起真元悄悄捏了一个法诀。以颜辉此时的法力，要暗算这两人简直是易如反掌，约摸几秒钟后，两个日本人便被颜辉的真元折腾得肚痛不已，争先恐后地捂着肚子冲进了男洗手间。

　　“你们去结帐，在门外等我。我去收拾那两个家伙。”颜辉压低嗓门嘱咐了一句，也跟着起身走进了洗手间。

　　颜辉一进去就运用天视地听之术查探了一番，发现洗手间里居然没有其他人，顿时大喜：“哈哈，活该你们两个小日本倒霉啊。”

　　悄无声息地用道法弄晕了两个正坐在马桶上的日本人，颜辉恶作剧地将他们身上的衣物扒得精光，用天机烈火烧为灰烬。

　　转身正要离开，颜辉复又想：“这样会不会太便宜这两个家伙了？”

　　心念一转，颜辉砰砰两脚踢在两个日本人的肚子上。可怜这两个家伙刚一恢复知觉后还没来得及睁眼，便被颜辉用“五鬼搬运术”将他们直立着“送”到了大堂中。

　　天降裸男啊！大堂内马上传出女人的尖叫和男人的喝骂，“哗”，整个大堂沸腾了！

　　趁着众人的视线被吸引，颜辉悄悄溜进了大堂，却见两个日本人正一脸惊恐地用手护着下体，似是被吓傻了一般。

　　大堂内的女人纷纷背转身去，男人们则在用天南地北的腔调喝骂。

　　这时，一个日本人似乎清醒了一点，神色惊慌地叽里呱啦说了几句，一手遮脸一手捂着下体就想往卫生间逃窜。

　　颜辉哪容他这样溜掉？迎上前去一脚踹在他肚子上，扯直了喉咙喊道：“他们说的是日本话啊，小日本到我们中国耍流氓来了。”

　　这话一喊，呼啦啦就围上了一群爱国热情高涨的汉子。妈的，你们日本人拍AV片娱乐全世界男人倒也罢了，居然还跑到我们中国来耍流氓，这不是找抽么？

　　在两个日本人呼天抢地的哀号声中，颜辉心满意足地走出了店子。


　　第六十四章 简单任务

　　第二天，对颜辉的任命正式下达，边城也正式办理了工作移交。说是移交，其实就是给颜辉介绍同组的下属，以便日后开展工作。

　　当然，在接受恭喜之后，众人凑在一起吃吃喝喝的费用全是颜辉包揽了下来。如此忙碌了两天，总算把一些必要的关系给打点了，颜辉这才回了双江。

　　颜辉本以为可以休息一段时日，哪知回到双江的第二天一大清早，北京方面就传来消息，说发现教廷派来的人在都江堰出现，估计下一站是赶往青城山。上头的意思是让颜辉去查探一番，弄清这帮人的真实意图。

　　考虑到自己不方便在大白天公然飞行，于是颜辉给骨龙打了一个电话，让他带几个师弟，马上开车到临江苑楼下接自己，一起去青城山办趟差事。

　　慕容静显是听见了颜辉的话，从房间走出来，有些奇怪地问道：“阿辉，你才回来就又要出去？”

　　颜辉这才想起自己曾答应过慕容静，等自己从北京回来就陪她回去见父母，眼看又有事耽搁，心下歉然，便对慕容静说道：“小静，对不起，临时有点事。可能还得耽误几天才能陪你回家。”

　　慕容静“哦”了一声，脸上微微有些失望。颜辉见慕容静这样子，突然心念一转，笑着对她说：“你快准备一下，待会儿跟我一起去青城山。”

　　慕容静一脸疑惑，“青城山？怎么突然想到去那里？”

　　颜辉亲昵地揉了揉慕容静的头发，笑着答道：“呵呵，别问那么多，去了就知道了。”

　　慕容静虽说奇怪，但也想跟着颜辉出去走走，当下自去准备。等他俩走到临江苑楼下，骨龙那辆丰田普拉多和另一部帕杰罗已经在大门外等着了。

　　一路上，骨龙好几次想开口询问颜辉是去办什么差事，不过见颜辉只字不提这事，也不敢去自讨没趣，只得老老实实地专心开车。

　　到了都江堰，颜辉与特情处的眼线取得了联系，得悉对方有三个人，一个小时以前刚进了青城后山的山门。颜辉逐一问明了三个人的体貌特征，才吩咐那人自去休息，剩下的交给自己来办。

　　不多时，两部车便一前一后驶进了青城山后山下的停车场内，颜辉将三个外国人的个头、相貌大致向几个徒弟做了描述，吩咐他们在山门外等着，一旦发现这三个人的踪迹，马上通知自己。说完也不耽搁，径直带着慕容静和骨龙买门票进了山门。

　　见颜辉三人走远了，色安瞅瞅四下里不时路过的外国游客，对其余几个混混抱怨道：“哎，你说辉哥这不是折腾人么，这些洋鬼子都他妈一个模子倒出来的……”

　　色安话音未落，颜辉便回过头来狠狠瞪了他一眼，吓得他赶紧把剩下的牢骚尽数吞进肚子。心里暗悔：“惨了惨了，辉哥神通广大，这下可有苦头吃了。”

　　为了尽快找到教廷那三个人的踪迹，颜辉带着慕容静和骨龙，寻了一处僻静无人的林子，捏了一个法诀，施展土遁之术来到青城最高峰老君阁附近。

　　慕容静一路上见颜辉神神秘秘的，忍不住问道：“阿辉，我们到底来干什么啊？为什么要找那三个外国人？”

　　颜辉朝慕容静做了一个噤声的动作，压低了嗓门解释道：“那三个外国人是罗马教廷派来的，你一会只管在一旁看好戏就是了。”顿了一顿，又回过头把骨龙叫到身前，嘱咐他如果发生变故，一定要保护好慕容静。

　　骨龙见颜辉面色凝重，也收起嬉笑，重重地点了点头。

　　当下颜辉不再多说，径直施展天视地听之术查探几个洋人的踪迹。方圆十余里内所有景物行人都清晰无比地浮现在颜辉脑内，一番“地毯式搜索”之后，颜辉很快过滤出三个形迹可疑的外国人。

　　青城天下幽。青城山是道教名胜，又以风景幽静蜚声于外，一般游客来到这里，无外乎是去各处道观观光拜供，或者流连于青山幽林之间。不过在众多有游客中，却有三个外国人完全脱离了常规的观光旅游线路，从主峰一路往西，专拣人迹罕至的小径行走。

　　“瞧这三个人鬼鬼祟祟的，多半就是了。”颜辉冷哼一声，一招手，三人施展土遁之术径直向那三个外国人歇脚之处奔去。

　　此时，密林深处，三个外国人正排坐在一个破道观门前的石阶上闲聊。

　　一个身穿黑T恤，头扎金色马尾的高个子年轻男人喝了一口矿泉水，对身边那个穿白T恤的络腮胡子咕哝道：“大卫，我们来了这么多天，也没发现那件东西的踪迹，看样子是没指望了。”

　　那个叫大卫的“络腮胡子”叹了一口气，接过话头：“这些异教徒信佛信道，偏偏不信伟大的主，这是一个诡异的国家，我们可得当心点。”

　　坐在最左侧的一个年龄较长的矮个子男人朝大卫瞪了一眼，低喝道：“你小声点，在这地方我们几乎不能运用圣力，别惹麻烦！”

　　那矮个子是三人中领头的，大卫听了当即闭上了嘴。

　　“黑T恤”跟着叹了一口气，双手抱着头无奈地答道：“主教大人亲自交办的任务，叫我们务必要找到那东西，空着手回去也不知会受到什么责罚，与其那样，不如继续再找找吧。”

　　大卫刚要招呼同伴起身继续前行，猛地眼前一花，面前竟多出了两男一女三个东方人。

　　大卫大吃一惊，想要站直身子，可不知怎的，浑身竟半点动弹不得。

　　他哪知道，就在方才那一个呼吸的工夫里，他们三人已经被颜辉用“缚神诀”制住。

　　这“缚神诀”是《天机诀》上记载的一门厉害功法，专门用来对付修道者的元神分身，尽管颜辉此时功力尚浅，仅能发挥“缚神诀”十之一二的威力，但要让三个没修炼过道法的外国人动弹不得却是轻而易举的事。

　　几个人身子虽然不能动，嘴上却可以说话，一时间，叽里咕噜地说了一通，望向颜辉等三人的目光中又是愤怒又是惊怕。

　　颜辉也不懂这三人在说些什么，只好“虚心”向慕容静请教：“我英语不行，以前考试都是抄叶枫的，呃，你听听这几个家伙在嚷嚷些什么？”

　　慕容静朝颜辉白了一眼，嗔道：“原来带我来是当翻译的啊。他们在骂你使了妖法。”

　　颜辉心里有了计较，当下让慕容静帮忙询问这三个人是不是西方教廷派来的。

　　慕容静正要依言转述，突然那领头的矮个中年人用蹩脚的普通话嚷道：“你们要干什么？抢劫么？我们可是国际友人！”

　　“呀嗬，这家伙居然会说普通话。”洋人的话倒提醒了颜辉，虽说这地方兔子都不拉屎，但万一被其他人看到，难保不会生出新的事端。当下便扬手打出一个符印，在四周布下了一道禁制，将声音与外界隔绝开来。

　　碍于慕容静在场，颜辉自然不想在佳人面前表现得血腥暴力，于是转身悄悄对骨龙打了一个眼色，骨龙心领神会地点了点头，走上前去一脚踹在中年洋人脸上，喝骂道：“你个猪狗不如的HMP，还国际友人？友毛啊！”

　　那中年洋人脸上被踹了一脚，却兀自嘴硬，一口咬定自己是来旅游的，愤愤不平地叫嚣着要去大使馆控诉颜辉他们的强盗行径。

　　“强盗？算你说对了，老子就是强盗，今天你要不说实话，嘿嘿……”骨龙嘎嘎一笑，伸出一根食指在中年洋人眼前晃了几晃。

　　那中年洋人不识得厉害，根本不加理会，只一个劲吵着要控告骨龙他们打劫国外游客。正嚷嚷着，突听身边传来一阵杀猪般的嚎叫，却是骨龙一指戳在那个叫大卫的男子的腰上。

　　这一指正是骨龙从颜辉那里学来的“乱神针”，气劲在大卫身体里横冲直撞，直痛得他哀嚎连连。

　　颜辉立意要杀鸡骇猴，一挥手解去了大卫身上的“缚神诀”禁制，其他两人便看见自己的同伴在地上痛得翻来滚去，涨得通红的脸扭曲得分不清五官。

　　骨龙则乐得哈哈大笑，而中年洋人和“黑T恤”却看得心惊肉跳，心里不住地诅咒这趟倒霉的鬼差事，诅咒面前这几个会妖法的东方人。

　　“你不说，你的下场比他还要惨。”骨龙悠然从裤兜里摸出打火机，啪的一声打燃了，狞笑着凑到矮个中年洋人的头上，空气里顿时传来一阵糊臭。

　　头皮传来燎人的疼痛，被烧掉约三分之一的头发后，中年洋人的心理终于崩溃；“别烧了，我说，我说……”

　　骨龙用手胡乱在他头上拍了几下，打灭了火星，并随手解了已经痛昏过去的大卫身体内的“乱神针”，这才冲颜辉说道：“辉哥，差不多可以问了。”

　　接下来的讯问很顺利，据那个自称叫戴维的中年人交代，他们都是罗马教廷的神职人员。前阵子有人大闹佛罗伦萨，不仅毁了圣？乔治大教堂，还夺去了一件贵重的物品，这件事影响过大，甚至连教皇都惊动了，震怒之下要求彻查。起初他们以为是黑暗世界的人干的，后来通过一番详查，确认了对方是使用的是道术。所以才派戴维他们装扮成游客来中国查探。按照大主教的要求，他们来到中国后，将寻访的重点放在各处名山大川。

　　“咦，是什么宝贝那么重要啊？”骨龙插嘴追问。

　　“这个我们也不知道。”戴维苦着脸回答。

　　“狗日的皮子又痒了是不是？”骨龙哪里肯信，又伸出指头威胁性地在戴维面前直晃。

　　戴维虽然听不懂骨龙的四川话，但一见骨龙的神色和动作，一张脸立时吓得煞白，忙不迭地叫道：“我们真的不知道啊，那东西我们谁也没见过……”

　　颜辉挥手制止了骨龙发飙，出声问道：“那你们怎么知道那东西在哪？”

　　“我背上的登山包里有一个探测仪，主教说神会让它指引我们找到那东西。”

　　颜辉听了心头暗笑，虎符早已被他用符咒封印后放进银行的保险库了，可笑这帮家伙还在老老实实地等着神的指引。

　　这时，骨龙从登山包里搜出一个罗盘似的电子仪器，递给了颜辉。

　　颜辉接过手后看也不看就扔到地上，屈指一弹，将这玩意儿击得粉碎。

　　戴维心里暗暗叫苦，嘴上却哪敢吭声，生怕一不小心得罪了这两个凶神恶煞的中国人，又得吃苦头了。

　　颜辉见问得差不多了，冲那戴维沉声喝道：“我不管你们回去怎么交代，总之，如果两天之内你们还不滚出中国，那么就不用再回去了，嘿嘿……”

　　正说话间，颜辉突然觉察到附近出现了两处异样的灵力波动。

　　“你看着他们，我马上回来。”颜辉急急叮嘱了骨龙一句，一晃身便没了踪影。

　　几分钟后，当颜辉重新回到那破道观时，手里提着两个昏迷不醒的外国人。

　　“辉哥，这些洋鬼子是一伙的？”

　　颜辉将这两个人往地上一丢，嘿嘿笑道：“他们不是一伙的。”

　　骨龙一下子听糊涂了，诧异地问道：“咦，你咋知道？”

　　颜辉自然不会明说自己在国外和教廷及黑暗世界都交过手，当下含混应道：“我说是直觉，你信不嘛？我去的时候，发现这两个家伙鬼鬼祟祟的，明显是在跟踪他们三个。”

　　快速解开了场中所有外国人的禁制，也不管这些家伙能不能听懂自己的话，颜辉运起功法喝道：“我不管你们是教廷的也好，黑暗世界的也罢，总之两天之内给我通通滚出中国，否则我会让你们死得很难看。”

　　说完，颜辉轻轻一掌拍向道观门口一个石桩，便见那水桶粗的石桩无声无息地碎为了齑粉。

　　在几个外国人惊骇交加的眼神中，颜辉作势吹了吹掌心并不存在的灰尘，径直带着骨龙和慕容静施展遁地术闪人。

　　任务已经完成，颜辉哪有心思陪这些喽罗玩呢？至于这两帮人在自己走后是否会大打出手，颜辉压根就懒得理会。打吧，最好全死光了才好。


　　第六十五章 重逢

　　一返回双江，颜辉便照搬戴维的说法，“老老实实”地向于杰明汇报了此行的情况。

　　“探测仪？”于杰明似乎对此颇感兴趣。

　　颜辉“嗯”了一声，说道：“看起来像是探测能量之类的东西，不过那玩意儿已经被我毁了。”

　　“毁了？”于杰明的音调陡然提高了几分，随即不无遗憾地叹道：“下次碰到这类东西都带回来，可能会有用。”

　　颜辉应了一声，随即又听于杰明在电话那头宽慰道：“这个是我没先跟你交代清楚，不怪你，这事儿你办得不错，好好休息一阵吧！”

　　颜辉谦虚了几句，说了一通没营养的话便挂断了电话。

　　完成了任务，颜辉琢磨着是时候该兑现陪慕容静回家探视父母的承诺了。

　　本来，按照慕容静的意思，两人可以“飞”回大连的，可颜辉死活不同意，开玩笑，第一次上门拜见未来的岳父岳母，能不带上厚礼么？

　　在落日的余辉中，飞机缓缓降落在大连机场。

　　颜辉和慕容静带着大包小包的土特产打车赶往慕容静家，慕容静的父母慕容云天和秦素敏正在小区门口等着他们。

　　一下出租车，慕容静就拉着秦素敏的手叽叽喳喳说个不停，由于她忘了介绍颜辉，所以颜辉自然不好意思主动凑上去，一时间便被晾在了一边。

　　还是慕容云天心细，留意到了随女儿一同下车的颜辉，走上前来招呼：“你就是颜先生吧？小静常在电话中提起你呢。”

　　颜辉一见未来岳父主动打招呼，哪敢怠慢，忙不迭地放下手里的行李，伸手握住慕容云天的手，彬彬有礼地答道：“伯父叫我小颜就行。”

　　这时，慕容静也转过身来，笑着对颜辉说道：“阿辉，把东西拿齐哦，我好久没尝到妈妈的手艺了，快走。”一边说，一边推着秦素敏的后背往小区里走。

　　慕容云天看着那娘儿俩的背影，无奈地摇了摇头，帮颜辉拎起一个大包，说道：“小静这丫头被她妈惯坏了，小颜你别见怪啊。”

　　颜辉一听那话，赶紧笑着接口道：“哪里哪里，小静挺懂事的。伯父，让我来拿，沉着呢。”

　　“没事没事，不重。”慕容云天挥手阻止了颜辉抢旅行包的举动，心头平添了几分好感。“唔，这个年轻人看起来知书达礼，一表人才，不错不错。”

　　回到家里，慕容静便去厨房帮老妈的忙，张罗晚饭。颜辉原本打算跟进去帮忙，却硬是让秦素敏给“赶”了出来，用她的话说就是：“哪有让客人下厨房的理儿。”

　　没机会挣表现，颜辉只好退回客厅里，从行李箱里取出给慕容静父母买的礼品，慕容云天见了，责怪道：“小颜啊，你来做客我们很欢迎，干嘛还这么客气？”

　　颜辉憨憨地笑了笑，一脸诚恳地解释说这只是一些双江当地的土特产，聊表一下心意而已。

　　陪着慕容云天聊了一阵，饭厅那边传来小静的声音，却是开饭了。

　　慕容云天拿出自己泡制的长白参酒，非要跟颜辉喝上几杯，颜辉自然乐得奉陪。

　　饭后颜辉陪着慕容云天下象棋，而在秦素敏的卧室里，母女俩也正说着悄悄话。

　　“这小伙子看起来挺精神的，说话也得体，平时他对你还好吧？”秦素敏看着慕容静，一脸爱怜地问道。

　　慕容静羞红了脸，低着头摆弄着衣角，轻轻地“嗯”了一声算是回答。

　　眼看着女儿有个好归宿，秦素敏也深感欣慰，只是念及双江和大连相距千里，以后女儿真要远嫁到双江，以后要见一面可就难了，想到这里，秦素敏不由得轻轻叹了一口气。

　　慕容静听她突然叹气，仰起头奇怪地问道：“妈，你怎么了？”

　　秦素敏勉强笑了笑：“他对你好就行，只是过几天你们就要回去了，妈妈舍不得你走啊。”

　　慕容静陡然想起了什么，展颜一笑，说道：“妈，颜辉说了，你们退休后如果愿意来双江居住的话，他很愿意出钱给你们买一套房子呢。”

　　秦素敏心中一动，嘴上却淡淡说道：“以后再说吧，我跟你爸还存了点钱，就不用小颜破费了。”

　　慕容静冲秦素敏扮了一个鬼脸，笑道：“妈，你别跟颜辉客气，他这几年做生意赚了不少钱，买十套房子都够了，就让他尽点孝心吧。”

　　秦素敏看着女儿的娇态，也暗暗替她感到庆幸，能找到一个和自己真心相爱的人共度一生，对一个女人而言，实在是最幸福的事。

　　这厢母女俩越说越开心，那厢两个大老爷们也正杀得酣畅淋漓。慕容云天棋瘾大，棋力却是平平。颜辉强打起十二分精神小心周旋，几盘下来，慕容云天都是颇费了一番心思才堪堪“险胜”。

　　乐呵呵地摆着棋子，慕容云天勉励着颜辉：“小颜啊，你的棋力不错，大开大合，就是输在经验不足，来来来，我们再来一盘。”

　　大开大合？颜辉擦擦额头的冷汗，“憨厚”地点了点头：“还请伯父多指点。”

　　……

　　如此几天下来，颜辉东北菜吃了不少，棋力却始终没有实质性的突破，总是“险”负于慕容云天。当然，这并不会减少慕容云天对这个“准女婿”的好感，用他的话说，“小伙子能屡败屡战，有毅力，能干大事！”

　　临别之际，两位老人一路把颜辉和慕容静送到机场。秦素敏拉着女儿的手絮絮叨叨了好一阵子，离愁别绪涌上各自心头，秦素敏和慕容静的眼圈都有些微红了，直到广播提示由大连开往成都的航班已经开始登机，颜辉才带着慕容静依依不舍地与二老挥手告别。

　　飞机上，颜辉见慕容静还沉浸在离愁别绪里，便凑在她耳边低声说道：“丈母娘看女婿，越看越有趣，我以前没说错吧，你看你妈多喜欢我，连飞机票都提前给我们买好了。”

　　慕容静抬起头来朝颜辉白了一眼，哼道：“少臭美，机票是我妈给我买的，你啊，只是沾了我的光。”

　　颜辉连忙点头应道：“对对对，是我沾了大小姐你的光，唉，不过呢……”

　　慕容静见颜辉话说了一半，好奇地追问道：“不过什么？”

　　颜辉指了指窗外的起伏连绵的云海，悠然说道：“我在想如果不坐飞机，和你一起腾云驾雾，学那些神仙眷侣比翼双飞该多好哩。”

　　慕容静心里一动，也伸过头去望着窗外的云海出神。

　　坐在他们旁边中年妇女听了颜辉的话，心里暗笑：“这两个年轻人古装片看多了，还真以为这世上有神仙啊。”

　　若是颜辉告诉她自己能御空飞行，估计这女人会以为自己碰上了臆想症患者。

　　一下飞机，颜辉便准备联系骨龙派来接自己的司机，哪知刚一打开手机，短信的声音就嘀嘀嘀地响个不停。

　　十多条未接短信提示，都是来自同一个陌生的手机号码，颜辉心中纳闷，打开短信一看，大乐，扭头冲慕容静笑道：“胖子他们回来了！”

　　慕容静一听，脸上也浮现出笑容，“何姐可算是等到这一天了。唉，我很久没跟她联系，也不知她最近过得怎么样。”

　　颜辉笑道：“别担心，上次给她经营的那个健身房，听说生意很不错。”

　　慕容静微微一笑，低声说道：“这下叶枫回来就好了，以后让他也教何姐修炼道吧。”

　　颜辉点了点头，随即按短信上的电话号码回拨过去，刚一拨通，便听到一个久违的声音：“阿辉，我是叶枫，你小子死哪儿去了？给你打手机关机，发短信不回，去你家敲门也没人应，还以为你得道升天了呢。”

　　颜辉哈哈一笑，正要答话，却听电话那头一阵嘈杂，随后传来李华破锣般的声音：“哈哈，我们刚回来，晚上到‘一品楼’吃饭，你娃买单。”

　　“没问题，我刚下飞机，还在成都呢，一会儿就回来。”颜辉说完，又追问了一句：“对了，你们怎么这么快就下山了？”

　　李华在那头“呸”了一声，没好气地答道：“你还嫌时间短了？老子在那边度日如过年啊。”

　　“哦？不会吧？”颜辉满怀疑惑地问道。

　　电话那头的声音顿了一下，似乎是叶枫在给李华说什么，随即便听李华扯着嗓子嚷道：“不说了，死眼镜刚才给他婆娘打电话，没人接，我们准备一起去找她。你快点回来啊，老子嘴里都快淡出鸟来了。”

　　挂断了电话后，颜辉当即给骨龙打了电话，吩咐他在君逸大酒店替自己定一个豪华标间，配一桌好菜。

　　一回到双江，颜辉和慕容静便马不停蹄地赶往君逸大酒店，行李则交给骨龙，让他带回电梯公寓去。

　　在包间里坐了一支烟的工夫，李华和叶枫便急冲冲地赶来了。一别近三年，两人模样依旧，唯一的变化只是李华稍微瘦了一圈。

　　颜辉留意瞧了瞧，两人散发出来的灵力波动较之骨龙也不遑多让，看起来应该都到了炼气后期的水平。

　　吩咐服务员上菜后，李华也不顾慕容静在场，抓起筷子就夹了一块麻辣牛肉丢进嘴里，好似几十年没吃过肉一般。

　　颜辉看李华运筷如飞，还是一副“有肉万事足”的惫懒样儿，倒是叶枫脸上虽也带着笑容，但眉宇间总似夹着几丝淡淡的愁绪。

　　“咦，何姐怎么没来？”到底是慕容静细心，这才发现场中少了一个人。

　　“她……”叶枫嘴巴张了张，犹豫了一下，没有继续说下去。

　　颜辉并没觉察到叶枫的犹豫，哈哈笑道：“不会是你小子回来后还没去向她报到吧？小静，你给何琴打个电话，给她一个惊喜。”

　　慕容静应了一声，掏出坤包里的手机便要拨号。

　　“阿辉，别……”叶枫忙不迭地摆摆手，眉头皱得紧紧。

　　“怎么回事？”颜辉再粗心，也意识到叶枫有点不对劲了。慕容静见状，也停下了手里的动作，一脸诧异地看着叶枫。


　　第六十六章 回首梦已远

　　叶枫嘴唇翕动了几下，好半天，才涩声说道：“我……我跟何琴已经完了。”

　　“啥子完了？到底发生什么事？”颜辉追问道，心里隐隐约约觉得很不安。

　　就在这时，李华含混地解了一句：“这家伙失恋了。”

　　“啊？”颜辉和慕容静嘴张得老大，这个消息对他们来说，太过突然了。

　　叶枫自嘲地笑了笑：“没什么，完了就是完了呗，这下我自由了。”

　　颜辉熟知叶枫的性子，哪信他失恋了还会这般潇洒，当下便把目光转向李华。

　　于是李华将下午发生的事儿说了出来。

　　原来叶枫一回到双江就给何琴发了短信，但对方一直没回，给她打电话，通了也始终没人接听。后来李华陪着叶枫找到何琴租住的地方，发现大门紧闭，问了房东才知道她已经搬走大半年了，据说是经营健身房赚了钱，自己买了一套房子。

　　后来两人询问着找到何琴经营的健身房，等叶枫从健身房出来，只淡淡对李华说了一句：“我跟何琴完了。”

　　李华追问，他也不再多说。

　　颜辉心知这件事没那么简单，当下便再三追问，并扬言说要找何琴来当面说清楚。叶枫迫不得已，才坦言何琴已经有了新的男朋友。

　　叶枫话音刚落，李华“啪”地一拍桌子站了起来：“妈的，谁敢抢我兄弟的女人，老子弄死他！”

　　叶枫朝李华看了一眼，摆了摆手说道：“胖子，你激动什么？我抛下她去修道，本来就已经亏欠她了，再说，她一个女孩子家在这社会上，没个男人照顾怎么行？在那边，我们自己都不知道哪天才能回来，难道要人家等一辈子么？”

　　叶枫说得虽很豁达，但眉间那股淡淡的抑郁却挥之不散。

　　颜辉僵坐在椅子上，心下哑然。想起叶枫去修道界之前把何琴托付给自己照顾，自己可是拍着胸脯答应下来的，哪曾想现在叶枫回来了，何琴却成了别人的女朋友，而自已居然对此一无所知。

　　叶枫见颜辉一脸愧色，默然不语，也知他心里自责甚重，反倒淡淡一笑，拍着颜辉的肩头宽慰道：“阿辉，这是我和何琴之间的事，跟你无关。我知道你送了她一间健身房，如今她衣食无忧，我也就放心了。听说那个人对她也很好，只要她能过得幸福，我也就没啥好计较的。”

　　叶枫越是这么说，颜辉心里越过意不去。一直以来，他都以为只要健身房的生意还过得去就没啥好担心的，却从没想过在精神层面去关心何琴。慕容静以前倒是常去找何琴聊聊天逛逛街什么的，但开始修道之后也就联系得少了。

　　“早知道就让何琴跟小静一起学道法了，当时也起过这念头，却因想和小静独处而放弃了。唉，老子怎么这么没用呢？”一念至此，颜辉扭头朝慕容静看了一眼，却正迎上慕容静同样复杂的目光。两人深感内疚，俱都觉得自己没尽到责任，有负叶枫之托。

　　叶枫见场面尴尬，也不愿好友过多替自己担心，当下便强笑着打了个哈哈，说道：“缘分这东西，要来的时候挡不住，要走的时候也留不了，再说，我修道之后也没太在乎这些事儿了，还琢磨着这次回来怎么跟何琴说让她另外找个男人嫁了呢，哈哈，这样也好，省了我一番口舌。”

　　李华听叶枫这么一说，当时便击掌笑道：“这话就对了，归元派有哪个人是娶了老婆的？咱们哥几个能再凑到一块喝酒吃肉那就是最好的了。来来来，吃肉吃肉，妈的，那些老杂毛根本不是人，每天逼老子吃药、啃草，那种鬼地方，出来了老子就再不想回去了。”

　　颜辉一听李华提起修道的事，注意力也一下子被吸引过来。看着他狼吞虎咽的样子，笑着说道：“也没见你身上减几两肥肉，我还真佩服你的生存能力。对了，你们怎么这么快就回来了？”

　　李华嘴里含着肉食，咕哝了几句，也没人听清，叶枫却主动接过话头，说起了别后的情况。

　　原来他们二人被龙空道人带入修道界后，便在归元派内修炼道法。他们的师傅龙言道人已经陨落，因此二人在派内终是寄人篱下。虽说一众师伯师叔顾念旧情，也常指点二人功法，但好歹中间隔着一层关系，毕竟不如教授自己徒弟时那么尽心。

　　俗话说，人走茶凉。修道界也同人间界差不多，归元派的门人中也不乏势利之徒，眼见叶枫和李华无所倚仗，便对其颐指气使，于是，诸如许多扫地挑水之类的杂活便自然落在二人头上，颇是吃了一番苦头。

　　好在二人资质都不算太差，加之归元派为求速成，也让二人服食了一些丹药，所以三年时间不到，二人的法力便提升到了炼气后期的水平。

　　不过，由于他们道基不稳，所以无论如何努力，却始终不能跨入化神期的门槛。

　　“对了，归元派后来去找血神宫寻仇没有？”颜辉突然想起这茬，插嘴问道。

　　李华“噗”地吐出一块骨头，用手抹了抹发亮的油嘴，愤愤不平地说道：“找了啊，不过有用么？听说联合了几个门派去寻仇，最后全都灰溜溜地回来了，后来也就不了了之。龙言老道是个好人，不过其他人么，我看人品也不怎么样。”

　　颜辉“哦”了一声，打手势示意叶枫继续往下说。

　　其实，归元派收留叶枫和李华只是为了达成龙言道人的遗愿，如今二人的修为足以延年益寿，在人间界自保无虞，也算对得起死去的龙言道人了。所以到后来归元派的掌门见他俩修炼的进展甚缓，认为他们没有修道的潜质，便随便找了个借口将他们打发回人间界。

　　颜辉听完叶枫的讲述，释然道：“你们以后也别回去了，今后就跟着我，咱哥几个自己练。”

　　“跟着你？我们现在可都是炼气后期的高手，你那成不成啊？”李华捏着一只螃蟹腿，一边啃一边咕哝道。

　　颜辉朝李华横了一眼，“炼气后期就算高手啊？那岂不是我那些徒弟都算高手了？”

　　叶枫和李华一愣，齐声叫道：“徒弟？”

　　颜辉面露得色地点点头，笑道：“对了，还没跟你们说，你们走了之后，我收了二十几个徒弟，呃，就连小静也在跟我学修道，如今，他们也都到了炼气后期的境界。”

　　李华一听，猛地把手里的螃蟹腿一扔，怪叫道：“好你个颜辉，早点咋不好好教我们？害得我们跑到那什么鬼元派去吃了几年苦。天啊，兄弟如衣服啊……”

　　李华正闹腾，叶枫也是一脸狐疑地向慕容静问道：“阿辉说的是不是真的？”

　　“不信啊？呵呵，我随便叫一个来给你们看看。”颜辉抢过话头，摸出手机给骨龙打了一个电话，让他赶紧到君逸大酒店来拜见两位师叔。

　　“师叔？哈哈，眼镜，咱俩在那边辈分最低，没想到回来却白捡了二十几个师侄，长辈分啦！”李华哈哈一笑，心情陡然又好了起来，站起身拉开门吼道：“服务员，再拿几瓶1573来。”

　　不多时，骨龙便屁颠屁颠地赶了过来。叶枫和李华一见是他，先是微愣，随即明白颜辉已经掌控了双江黑道。

　　骨龙进来后，一见桌上好几个盘子都已经见底，马上吩咐服务员添了几道菜，此举大得李华赞赏，高兴之下直称骨龙有出息，比他师傅强。

　　待骨龙给李华和叶枫敬酒之后，颜辉才将自己和骨龙合作开办公司之事大略说了一遍。因为有慕容静在场，很多细节不便细说，只含含糊糊地说公司赚了不少钱。

　　酒足饭饱之后，李华摸了摸浑圆的肚子，意犹未尽地问颜辉有没有安排什么余兴节目。颜辉拿眼征询地望向叶枫，却听叶枫说想回去陪陪父母。

　　颜辉心知出了何琴那件事，叶枫也提不起什么兴趣，于是吩咐骨龙开车将叶枫和李华分别送回家，他和慕容静则搭出租车回临江苑。

　　回到家，颜辉先去洗澡，等他从卫生间出来，见慕容静呆呆地坐在沙发上，心知她还惦着何琴的事，当下微叹了一口气，走到慕容静身边坐下，低声道：“各人有各人的缘法，这种事谁也强求不得。”

　　慕容静抬起头看了颜辉一眼，幽幽说道：“阿辉，我在想，人家都说在爱情的世界里，距离不是问题，你说，距离真的不是问题么？”

　　颜辉一把将慕容静搂入怀中，笑道：“傻丫头，想这么多干嘛，反正我们又不会分开。”

　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”这话说来简单，真要做到却又何其艰难。只有真正在无数个漫长黑夜中，独自对着空荡荡的屋子，忍受过寂寞啃噬的人才能深深体会到，那是一份怎样的绝望和无助，而往往也是这种人，在经历了无尽空虚的煎熬之后，便如一个恐慌的溺水者，哪怕有一丝丝的温情传递过来，也会将之当作救命稻草，牢牢地抓在手中。

　　苦守一份遥遥无期约定？还是把握触手可及的幸福？想必何琴也曾犹豫不决过，这抉择是残酷的，而她最终的放弃，谁又能说是做错了呢？

　　唉，在这世界上，爱情要面临的考验实在是太多了，相爱容易相守难，两个人真要执手偕老，又是何等的难能可贵？

　　一念至此，颜辉突然冲口问道：“小静，如果我也一去那么多年，你会等我吗？”

　　慕容静抬起头，朝颜辉白了一眼，嗔道：“你又想去哪？别忘了我也会飞的，你去哪我就去哪，哼哼，这辈子你别想逃出我的掌心。”

　　慕容静的话虽然貌似凶狠，但听在颜辉耳里却比什么甜言蜜语还受用。有此佳人相伴，夫复何求？

　　就在颜辉沉浸在幸福中时，叶枫却独自走在闷热的街头。

　　他在家门口下了车，看着汽车绝尘而去，他却无意上楼，心头空荡荡的，只是漫无目的地往前走。

　　在路边的烟摊买了一包香烟，点燃了，狠狠抽了一口，看着烟雾氤氲，叶枫心中想的却是跟何琴相识相爱的点点滴滴。

　　往事如烟，多少梦恋缠绵，三年后蓦然回首，烟已散，梦已远！

　　昏昏沉沉中，叶枫竟又走到“青春旋律”健身房附近。眼角无意瞥到对街一个熟悉的背影，三年了，那背影还是一点没变，只是那背影的旁边却换作了他人。

　　在这一瞬间，叶枫心里涌起一股冲动，他多想冲过去，抓着何琴的手告诉她：“回来吧，最爱你的人是我……”

　　可是直到何琴的背影消失在路的尽头，他终归还是没有迈出半步。过了良久，叶枫才已经燃到尽头的烟蒂扔到地上，狠狠地一脚踩了上去。

　　烟已熄，爱已灭！缘分到了限期，一切就将这样云淡风清地过去……


　　第六十七章 练兵（上）

　　为了让李华和叶枫能安心修道，颜辉在让骨龙在飞龙集团里给两人挂了份闲职。其实两人根本不用做事，拿的薪水却比其他高级主管多上了好几倍。当初叶枫和李华跟随龙空道人去修道界的时候，都对家里谎称是出去闯荡一番，如今能拥有一份如此高薪的工作，也可说是“闯荡”有成，衣锦荣归，对家里人总算是有个交代。

　　李华和叶枫志在修道，钱多钱少倒也不在乎，不过颜辉既然有这份心，他们也不能不给面子不是？于是两人只好“勉强”答应下来。

　　为了方便修炼，二人在鸿发大厦租了一套房子，天天都泡在练功场修炼。

　　二人如此勤奋，一来是在归元派里养成了习惯，二来也是因为骨龙等一帮师侄给他们带来了潜在的压力。说来也是，如今一群师侄个个都是炼气后期的水平，两个人作为师叔，总不能连晚辈都比不上吧。真要这样，莫说是颜辉的脸上无光，就连他们也会觉得很丢脸。

　　这一日，颜辉照例去练功场检查大家的修炼进度，甫一走进场内，便听见一片啧啧之声，仔细一看，却是一群弟子围坐成一圈，而李华则大马金刀地坐在当中，手上拿着一把精光闪闪的飞剑，正口沫四溅地炫耀着。

　　骨龙看见颜辉来了，忙自招呼：“辉哥，你来啦。”

　　旁边一个混混望着李华手中的飞剑使劲咽了一口唾液，一脸欣羡地对颜辉说道：“辉哥，啥时候也能给我们弄一把师叔这样的飞剑啊？”

　　颜辉走到近前一看，发现剑身平滑清亮，如一泓秋水，寒光森森。

　　接过李华手中的飞剑，颜辉屈指一弹，飞剑发出“呛”的一声清吟。

　　“好剑！”颜辉赞道。

　　骨龙见状，再看看自己那根黑黝黝的大铁棍，不禁眼巴巴地看着颜辉，附声道：“辉哥，现在咱手上也宽裕了，你看……是不是啥时候也给大家伙来个鸟枪换炮啊？”

　　其他混混听大师兄开口了，也都纷纷出声应和，央求颜辉重新给他们铸炼飞剑。

　　颜辉并没马上答复众人的话，而是晃了晃手中的飞剑，朝四下里嘈杂不已的徒弟们环顾了一圈，扬声问道：“你们谁能用这把飞剑把我打败，我便做主将这把剑送给谁。”

　　此话一出，场中顿时安静下来。跟着颜辉学习道法这么久，谁不知道颜辉的本事啊？跟颜辉过招？谁也没有这个胆啊。

　　颜辉眼见大家都低头不语，把剑递还给李华，朗声说道：“法力精深的高手，哪怕空着双手，也是高高在上的存在。法器再厉害，如果没有精深的法力相匹配，那也只是一件玩具，甚至反倒会无端招致祸端。依你们现在的修为，嘿嘿，就算有再好的法器，遇到高手也同样会被轰成渣。不信，你们问问胖子。”

　　李华见一众混混齐刷刷望向自己，嘎嘎笑道：“你们师傅说的没错，我和眼镜……呃，你们的叶师叔，我们在修道界吃了三年的苦头，像我们现在的修为，就算同时有一百个、一千个人同时出手，也经不住那些高手一击，他们要灭了我们就像捏死一只蚂蚁一样容易。在人间界，到了化神期就算是高手了，可在修道界，化神期的一抓一大把，不比我们国家的大学生少。”

　　此话一出，场中一片哗然。

　　叶枫坐在一旁一直没吭声，此时也忍不住插嘴道：“胖子，上次龙空师叔从古月派请来的帮手飞云上人据说不就是已经迈入出窍期的高手么？可后来据说也被‘血神宫’给打得形神俱毁，连法器都被抢了。”

　　混混们听得目瞪口呆，他们满以为迈入化神期后可以去修道界见识见识，可此刻听两位师叔这么一说，顿时把修道界当成了比地狱还恐怖的所在。

　　莫说徒弟们心头骇然，就连颜辉这个做师傅的也暗暗坚定了留在人间界发展修道势力的决心。

　　修道界危机四伏，与其在那里心惊胆战地时刻防备着被人消灭，还不如留在人间界逍遥自在地雄霸一方。

　　一念至此，颜辉当下便对一帮徒弟和声说道：“你们也莫要太害怕，至少目前在人间界，我们基本上是安全的，你们只管继续好生修炼，我们有的是时间，十年没练好我们可以练一百年，反正现在大家修炼了道法，平平安安地活个几百岁容易得很。修道界那些厉害的家伙，哪一个不是老古董？我们以后去修道界修炼，低调点就没事。”

　　混混们原本心灰意冷，经颜辉这么一说，兴致又再次高涨起来，你一句我一句，全是讨论以后到了修道界怎么打闷棍、抢法宝抢灵丹。

　　颜辉挥了挥手，朝一群徒弟训道：“别瞎想了，修炼才是王道，都练功去。”

　　驱散了一帮混混，颜辉把李华和叶枫拉到一旁，给他们“开小灶”。

　　为了尽快让李华好叶枫提高法力，颜辉将从龙言道人那里拷贝出来的归元派功法倾囊相授。

　　有感于二人是被归元派“填鸭式”提升修为，道基不稳，颜辉还将龙言道人的修道感悟系统整理了一番，也一股脑地传授给了两位好友。

　　和《天机诀》相比，归元派的功法倒也没什么大不了的，但龙言道人那两百多年的修道感悟却是非同小可。修道重在一个“悟”字，明白了、理解了，境界就能提升，境界提升了才能增长法力，修炼更厉害的法术。说白一点，境界是“碗”，法力是“水”，能装多少“水”是由“碗”的大小来决定的。

　　对于颜辉能知晓如此繁多的归元派功法，叶枫和李华都大为惊奇，李华更是咂着嘴连声抱怨：“没想到我那死鬼师傅对你还真好，我们在归元派里熬了三年，有些功法竟然连听都没听过。”

　　颜辉自不能说这些功法是自己“入梦”偷来的，含混着打了一个哈哈，转过口风说道：“高深的功法多着哩，就看你们能不能跟上进度了。”

　　叶枫在旁沉声说道：“你放心，我们会努力的。”

　　颜辉心知叶枫自和何琴分手后，一门心思扑在修炼上，性子也越发沉稳。于是也不多说，只拍拍他的肩膀以示鼓励。

　　寒暑交替，不知不觉间，叶枫和李华回到人间界已经整整一年了。

　　功夫不负有心人，在颜辉的悉心指导下，二人朝夕苦练，终于成功晋级为化神期的高手。小静和骨龙的进境也不慢，堪堪即将突破那关键一步。

　　这一日，众人在闲聊之际，有人无意间问到中国的道教和西方的宗教哪个影响大，颜辉陡然想起那次佛罗伦萨之行，当下便把自己同教廷的教士交手，毁了他们一座教堂，同时自己也深受重伤之事原原本本说了出来，只隐去了夺得虎符之事。

　　一帮人除了叶枫比较谨慎之外，其他都是不肯吃亏的人，一听颜辉曾栽了这么大个跟斗，以李华为首，都嚷着不能就这么算了，要把这场子找回来。

　　颜辉对自己上次寡不敌众，被一帮洋鬼子弄成重伤之事也一直耿耿于怀，再加上他知道大家平时虽然练得卖力，但毕竟实战机会不多，能多历练一下，积累一些对敌经验也好，当下便决定趁着深夜带着大家一起去国外遛一圈。

　　颜辉说出决定后，李华和他那帮徒弟自是大乐，便是叶枫眼中也多了几分期待之色。颜辉回家对慕容静静说起要带大家出去“转转”，由于慕容静在修炼的同时，还要攻读研究生，自然无法分身，只是细细叮嘱颜辉要多加小心。

　　颜辉不好说自己是带人出去“找回场子”，便微微一笑，握着慕容静的柔荑说道：“你放心吧，我只是带他们出去历练一下而已。再说，我现在已经到了化神后期，眼镜和胖子也都迈入了化神期，何况还有一大堆修为不低的徒弟，我们这帮人在人间界绝对是无敌的存在，不招惹别人就算是好了，谁还敢来招惹我们？”

　　慕容静想来也是，便也放下心来。

　　到了凌晨，颜辉带着一群人御剑腾空而起，直往意大利飞去。

　　从国内到罗马，换作乘坐飞机足有十余个小时的航程，他们却只用了短短不到半小时便飞抵罗马上空。这还是颜辉照顾一群徒弟法力浅，若换作他一个人放开速度飞，恐怕十多分钟就能到达。

　　罗马，这座有着2500多年历史的古城是意大利的首都，也是罗马天主教廷所在地。在古城的西北角，便是教廷的圣地——梵蒂冈。

　　此时已过深夜，万米高空下，这座积淀了无数史迹的古老城市几已陷入熟睡。看着脚下影影绰绰的建筑和灯光，颜辉对身后一帮人叮嘱道：“待会儿动手的时候，你们别太大意，这些外国人体质比普通人强不了多少，但他们祷告的时候能发出圣光，威力也是不小，你们要千万当心。”

　　骨龙撇撇嘴说道：“上次在青城山碰见的那几个洋鬼子，被我折腾得死去活来的，也没见得有多厉害。”

　　颜辉瞪了骨龙一眼，正容说道：“青城山那几个不过是低级神职人员，他们的圣力在中国也发挥不出来，真正厉害的是那些红衣教士。另外，你们看见那些穿黑袍的老教士也要多加留神，这些老头可能比红衣教士还猛。总之记住一点，我们只是来练兵的，犯不着跟他们玩命，情况不对我们就闪人。”

　　说完，颜辉命众人用事先准备好的黑纱蒙住面目，选了一处看起来规模较大、还亮着微弱灯光的教堂降落下去。

　　教堂里，一个老神甫正默立在圣父雕像前虔诚祷告，突然觉得背后似有风声，回过头一看，不禁呆住了：教堂里不知何时竟多出几十个黑纱蒙面的大汉。

　　老神甫大骇之下，指着颜辉等人喝问为何半夜闯到教堂里来。

　　骨龙一见这厮穿着黑袍、年纪又大，嘴里又絮絮叨叨念些什么鸟语，马上联想到颜辉的告诫，误以为这老神甫是在祈祷以获得强大的圣力。当即冲上前去，照着这神甫的面门就是一拳，可怜那老神甫，连哼都没哼一声，就当场就晕了过去。

　　骨龙瘾都还没过足呢，回过身来大手一挥：“兄弟们，给我砸！”

　　说完，抬脚就将一排木椅踢翻在地。一群混混“嗷嗷”乱叫着冲上去“乒乒乓乓”地乱砸一气。

　　这些人原本混黑道，打砸抢是拿手本事，砸起来自然是轻车熟路。不过三两分钟的工夫，原本庄严肃穆的教堂便几乎被拆散了架，地上到处是破碎的玻璃和木屑。

　　颜辉负手旁观，他此行就是闹事的，唯恐天下不乱，自然不会喝止弟子们的暴行。

　　混混们折腾得正欢，几个黑衣教士突然从教堂外冲了进来。一眼看见教堂内部的狼藉景象，俱都倒吸了一口凉气，眼睛瞪的老圆。

　　先前那老神甫被骨龙一拳揍翻，其他混混们没机会动手，都憋着呢。这番一见有人送上门来挨揍，便如一群恶狗看见香喷喷的肉骨头，哪还会再放过机会，顿时一拥而上。几个倒霉的教士还没来得及用手划完十字，便已经被一帮混混掀翻在地，好一番痛揍。

　　瞧见这番景象，叶枫轻轻扯了扯颜辉的衣角，悄声说道：“这些教廷的人看起来不怎么样嘛，哪有你先前说的那么厉害？”

　　颜辉微微一笑，答道：“正主儿还没来呢，不要着急，待会儿有你动手的机会哩。”说罢，冲一帮还没过足瘾的混混扬声喝道：“够了，这里没高手，我们换地方玩。”

　　在颜辉的带领下，众人施展土遁术又来到两公里外的另一座教堂。

　　也不知道是时间太晚还是颜辉运气太好，如此一连砸了两处教堂，都还没撞到他想遭遇到的高手。不过颜辉也不着急，按照他的想法，这样一处处挨着打过去，就不信碰不到像样的对手。

　　到了第三座教堂门口，颜辉径直用“掌心雷”轰开大门，大刺刺地率众冲了进去。

　　正闹腾间，从后堂里蹿出两个红衣教士。混混们记得颜辉的警告，一见有红衣服的教士出来了，俱都停下手来，虎视眈眈地盯着二人。


　　第六十八章 练兵（下）

　　两个红衣教士眼见一帮蒙面人冲进教堂，见人就打，见东西就砸，心知遇上了专程来找碴的。两人对望一眼，同时用手在胸前划了一个十字，口里喃喃诵起祷词。

　　在一众混混惊奇的目光中，两位红衣教士身上笼罩了一层圣洁的白光。

　　颜辉心知这两个家伙即将出手，于是出声提醒道：“小心。”

　　话音刚落，那两个红衣教士手腕一翻，两道如匹练一般的圣光射出，直直向站在队列最前端的骨龙射去。

　　骨龙手提铁棍，暴喝一声：“来得好！”手一扬，以棍作剑，“唰唰”抖出两团剑气。

　　圣光和剑气在半空中撞在一起，红衣教士倒无异样，骨龙却面色微变，脚下一个不稳，蹬蹬往后退了两步，这番较量之下，显是骨龙以一敌二，略吃了点暗亏。

　　一众混混见状，哪里肯依，几个混混当下便跳出来和古龙站到一处，作势要帮忙。

　　两个红衣教士交手之下，也是暗暗心惊。眼见对方又跳出几个人来，顿时叽里呱啦嚷了起来，似是说骨龙他们人多，不公平。

　　他们却不知，在这帮混混心目中哪有什么公平可言？打架斗殴向来是以多欺少的。假如混混要都是讲理了，那还能叫混混么？

　　骨龙吃了小亏，面子上自然挂不住，暴喝一声：“兄弟们，用御剑术。”

　　混混们一听，纷纷口诵剑诀，祭起手中的飞剑向两名红衣教士斩去。

　　一时间但见剑芒交错，精光交织，眼见两个红衣教士就要被飞剑斩成肉泥。突然一条人影闪出，随即场中闪起耀眼的紫芒，一张密不透风的紫色巨网竟将二十八把飞剑外加一根铁棍在半空中截住。

　　众人定睛一看，却是颜辉出手帮了两个红衣教士一把。

　　两个红衣教士眼见如此多的飞剑射来，自忖必死无疑，哪知对方一个蒙面人竟救自己一命。劫后余生，两个教士抹了抹额头的冷汗，连忙说了一大堆好话。

　　颜辉收回玄木簪，转过身来鄙夷地看了两个红衣教士一眼，冷冷说道：“瓜货。”

　　众人只觉眼前一花，两个红衣教士便已经倒飞出两米远，“砰”的一声撞在了墙上，随即委顿在地。

　　“我们是来闹事的，不是来杀人的，大家注意点分寸。”摸出一支烟来点上了，颜辉继续说道：“给我把这里拆了。”

　　几分钟之后，颜辉见骨龙带着一群混混把教堂里的一应物事砸得差不多了，这才满意地点了点头，一符将教堂的房顶轰出一个三丈大的洞，身形冲天而起，“跟我来。”

　　一群人跟着颜辉从教堂飞到半空中，往下一看，却见夜色遮掩之下，一队队排列有序的黑衣教士从罗马城的各个角落纷纷出动，朝着颜辉等人刚刚离开的那处教堂进发，场面看起来蔚为壮观。

　　“好大的阵仗！”李华不由咋舌道。

　　“嘿嘿，我们去咬他们的尾巴。”说完，颜辉打了一个呼哨，带着众人从高空疾冲而下，跟在教士们的队伍后面敲闷棍。

　　当众人弄翻了增援队伍后面的数十个教士之后，前端的教士才骤然发现他们要找的敌人竟然已经绕到了自己身后，于是掉转头来，将颜辉等人围在一个街心广场之上。

　　对方人多势众，颜辉却毫不慌乱，喝令骨龙带着一群师弟摆出“天罡混元一气阵”，准备迎敌。

　　这“天罡混元一气阵”乃归元派绝学之一，李华和叶枫在归元派修炼时，也曾和同门师兄弟一起演练过无数次，对这个剑阵非但不陌生，相反还相当熟悉，心知该阵防御性很高。眼见一群师侄快速布下阵势，两人也迅速退入阵中。独留颜辉一人傲然站在阵外。

　　一众教士将颜辉一群人团团围住之后，二十多个红衣教士带头诵起了祷词。在他们的带领下，数百名教士齐声跟诵，一时间，一种神圣不可侵犯的威严扩散开来，四周的空气在这威严之下竟如同凝固了一般，憋得骨龙等人心神不宁。

　　颜辉见教士们又使出上次对付自己的那招，心头暗骂：“妈的，这群洋和尚翻来覆去都是这招，也不见得与时俱进，弄点新意。”

　　轻轻咳了一声，颜辉突然间仰首发出一声长啸。这吟啸之声清越嘹亮，如龙吟九天，瞬间就把教士们的祈祷声悉数压了下去。

　　啸声一起，骨龙等人骤觉浑身一轻，心头烦躁的感觉也消失无踪。

　　伴随着高亢的吟啸，颜辉胸中燃起熊熊战意，这战意自他心念而起，透过啸声冲天而起，强盛霸道之极。肃杀的战意如利刃般震撼着数百名教士的心神，心神一乱，教士们辛苦祈祷后布下的“神之结界”也就随之崩溃。

　　“雕虫小技也敢班门弄斧，哈哈……”颜辉收声大笑，恰在这时，从西北方向传来一阵“咚咚咚”的浑厚钟声。

　　此时广场上充斥着颜辉的嘲笑及一群混混嚣张的叫骂声，闹轰轰的甚是混乱。而那钟声，就是在这等嘈杂的环境中，清晰地传进颜辉等人耳里。

　　与此同时，一个虔诚的祷告声也飘了过来。那祈祷声起初并不大，但伴着钟声的节奏却越来越响亮，俨然是针对颜辉的长啸来的。

　　祈祷声传来，教士们如同服用了兴奋剂，精神为之一振，恢复了自信；而骨龙等人听在耳里，却觉得耳膜被震得隐隐生痛，压抑之极，纷纷催动真元抗御这祈祷声带来的威压。

　　这钟声和祷告声来得古怪，颜辉见一群弟子脸色凝重，显是心神受到了激荡，不由得激起了心底的好胜之意。长长吸了一口气，颜辉运起真元再度发出一道更为震撼的长啸。

　　激越的啸声满是金戈杀伐之意，直如古战场上千万人在惨烈厮杀。啸声方起，祈祷声突然一变，转为平和之音，似要以祥和化解戾气。

　　两种声音一激越一平和，此起彼伏，如矛盾相交，各不相让，一时间竟谁也压制不住对方。

　　在阵中的李华和叶枫听得两种声音僵持不下，心知颜辉已经同正主儿交上手，两人对望了一眼，也功运全身，发出了两道长啸。

　　他们二人的啸声固然不及颜辉的长啸那般犀利、霸道，但好歹两人也达到了化神期初期的境界，一经加入战团，顿时声势大壮，立刻将那钟声和祷告声全然盖过。

　　在灯火通明的教廷总部，原本正在虔诚祷告的红衣大主教罗伯特？费罗德突然“噗”地喷出一口鲜血，将大堂内敲钟的两个红衣教士惊得目瞪口呆，好半晌才醒悟过来，抢上前去一左一右扶住摇摇欲坠的罗伯特？费罗德。

　　用手抹去嘴角的殷红血迹，红衣大主教罗伯特？费罗德狠狠喘了几口气，涨红着脸推开两个红衣教士，低声诅咒道：“那帮该下地狱的异教徒，到底是从哪个地狱里冒出来的？挑衅，这是赤裸裸地挑衅！”

　　烦躁地来回踱了几步，罗伯特？费罗德冲两个红衣教士咆哮道：“你们两个废物还愣着干嘛？伟大的主可不是让你们纵容那批异教徒为恶的，还不快去把圣骑士们找来？难道真要我，堂堂的红衣大主教跑到街上跟那帮该死的异教徒扯着嗓子比声音大么？天哪，那会让那帮无聊到极点的小报记者乐死的，上这样的头条，尊贵的教廷的颜面还不给丢光了？”

　　两个红衣教士熟知这位大主教的脾性，连忙慌慌张张冲出门去了。罗伯特？费罗德这才颓然坐下，心头暗忖：“教皇如今不在圣地，这个时候偏又钻出一群邪恶强大的异教徒来，主啊，可千万别出什么岔子才好。”一念至此，这位往日高高在上的红衣大主教哆嗦着手在胸前划了一个大大的十字。

　　罗伯特？费罗德大主教缩在教廷里祈祷神的庇佑，而广场之中，以颜辉、李华、叶枫三人为首的一群“异教徒”却正在相互击掌庆贺，完全无视周围数百名脸色铁青的教士。

　　“嘿嘿，兄弟齐心，断什么金来着？”李华想吊书袋，却陡然间忘了一句。

　　“其利断金！”颜辉不雅地竖起中指，狠狠鄙视了一下李华，转过头去对骨龙说道：“剩下的事就交给你们了，按我平时教你们的，自己去happy，各人当心点，待会儿谁要缺胳膊少腿的可别来找我哭啊。”

　　“辉哥你放心，我们省得。”骨龙嘎嘎一笑，大手一挥，回身喝道：“兄弟们，上啊。”说完，带头施展土遁术冲进了教士堆里。

　　骨龙这厮贼精，刚才在教堂内交手后就发现了教士们的死穴，心知这些教士在发出圣光之前必须先祈祷，所以干脆就用土遁术直接冲进人堆，根本不给对方祈祷的机会。混混们一见骨龙带头，纷纷有样学样，极端无耻地冲进教士堆里采用近身打法。

　　教士们失了圣光之助，也就是平凡人而已，哪经得起这帮炼气后期修为的混混狂轰滥打。等教士们醒觉要拉开距离时，已经被骨龙等人打倒了一大片。

　　剩下的两、三百名教士快速聚集在一起，在十来个红衣教士的带领下，趁骨龙等人打得正欢之际，诵起了祷词，洁白的圣光再次笼罩在教士们的身上。

　　骨龙这番学了乖，眼见教士们即将打出圣光，猛地掠出老远，暴喝一声：“结阵！”

　　混混们随即结成了归元派的“天罡混元一气阵”，将各自手中的飞剑祭出，合为一头银色巨龙，朝教士们发出的一道一丈粗细、洁白无匹的圣光迎了上去。

　　“飞龙”与圣光相击，发出令大半个罗马城都能听到的巨大声响。巨响声中，教士们又倒下一大片，俱都晕了过去，只余那十来个红衣教士还能苦苦支撑。不过，混混们也好不到哪去，一震之下，齐刷刷地跌坐在地，功力稍弱的几个嘴角都溢出了鲜血。

　　“妈的，敢打伤老子兄弟，去死吧！”骨龙一见自己这方有人受伤，身形高高跃起，舞着铁棍向那十余个已经摇摇晃晃的红衣教士头上砸去。


　　第六十九章 天现异象

　　这些混混不仅是骨龙的师弟，更是多年来随他一起出生入死的兄弟。顾虑到颜辉曾交代过“只闹事、不杀人”，是以骨龙和混混们在与教士们交手之时一直都未尽全力，只是将人打翻在地就了事。此番见自己兄弟受伤，骨龙勃然大怒，手下自也不再留情。

　　这一棍若是击实，这十余个红衣教士断然不会有生还的机会。

　　骨龙刚刚腾空而起，蓦地，一柄宽大的铁剑从广场一侧疾射而出，带着尖锐的破空之声直直袭向骨龙的后背。

　　铁剑来势甚急，骨龙整个人正处于暴走状态，待察觉到铁剑袭来，剑尖距离他的后心已经不足半尺，骨龙甚至能感受到那股森寒的剑意。

　　眼见铁剑即将刺入骨龙后心，突然间一道紫芒闪过，李华等人便听得“叮”的一声脆响，袭向骨龙的铁剑顿时被击得粉碎。却是颜辉见有人偷袭，于间不容发之际打出玄木簪，后发先至，化解了骨龙的危机。

　　骨龙逃脱一劫，心里暗道“好险”，在空中生生转过身形，朝适才偷袭自己的方向怒视过去。

　　但见茫茫夜色中，从广场那侧惊雷般地奔出两个身披铠甲的壮汉，一个两手空空，脸上留着一把大胡子，而另一个长相粗犷的高大壮汉则径直冲向颜辉，手提一把宽大的铁剑。

　　奔到众人身前，那洋汉子二话不说，一剑就向颜辉刺来。

　　不待颜辉动手，站在他身旁的叶枫突然抢步上前，右手斜斜劈出一掌。“砰”的一声，那粗犷壮汉被叶枫一掌击在肩头，顿时倒飞出三米开外。

　　“大胡子”见状大惊，飞快冲到同伴身边将他扶起，随即瞪着颜辉等人，嘴里叽里咕噜地就是一番痛骂，大意也就是骂叶枫没有教养，不懂骑士精神。

　　他哪里知道，若不是叶枫性格温和，出手留有分寸，那粗犷壮汉此刻早已毙命，怎还爬得起来？

　　颜辉打量了两人一眼，诧异地发现这两人散发出的灵力波动很强，就是和骨龙相比也不遑多让。“莫非洋人里也有修道的？而且还达到了炼气后期的水平……”

　　他却不知，这两人都是教廷中地位超然的圣骑士。“大胡子”叫范？杰弗逊，面相粗犷的那个叫大卫？罗宾，俱都是世袭的圣骑士。教廷里的圣骑士自幼修炼密传的格斗之技，专门对付黑暗世界里那些不为世人所知的黑暗生物。他们身上所披的铠甲和手中所持的铁剑，都是被教皇祝福过并加持了圣力的，可以大幅提升他们的战斗力。

　　杰弗逊赖以倚仗的圣剑已在偷袭骨龙时被颜辉击得粉碎，是以现在两手空空。不过，他这一剑，也让骨龙再难继续对红衣教士们继续下杀手，等于是救了他们一命。

　　骨龙望见杰弗逊手中无剑，自然猜到方才偷袭自己的是这“大胡子”，哼了一声，落到颜辉身边，叫嚣着要找回这个场子。

　　不等骨龙把话说完，李华却突然抢到他身前，笑道：“你们今天可爽够了，我和眼镜在这里晾了半天，也该轮到我们活动活动了。”

　　骨龙转头看向颜辉，却见颜辉冲他无可奈何地耸了耸肩膀，以示自己无能为力。骨龙当然知道李华、叶枫和颜辉是穿一条连裆裤的兄弟，关系非比一般，自然不敢再争，只得恨恨地朝杰弗逊瞪了一眼，心不甘情不愿地带着一群师弟走向那十余个红衣教士，揍人解恨去了。

　　李华手痒了半天，这时候终于得了机会，那还能不表现一番？只见他伸出右手，朝向两手空空的杰弗逊勾了勾食指，嘴里轻蔑地叫道：“come on！”

　　这个动作被一旁观战的颜辉看在眼里，差点没被气得背过气去。“这个死胖子，在人家地头上还这么嚣张，三下五除二地把人解决掉不就得了？天知道对方还有多少后援，这样一个个打下去可不是办法。”

　　怕李华吃亏，颜辉当下低声说道：“胖子，这家伙是炼气后期的水平，你娃小心点，别阴沟里翻船。”

　　对于李华的挑衅，那杰弗逊却觉得正合心意。他的圣剑虽然被毁，但李华也同样是赤手空拳。不动用兵器的前提下杰弗逊可是占了不少便宜，毕竟他身上还穿着被教皇赋予了圣力的铠甲。

　　将指节捏得噼啪作响，杰弗逊脚踏着广场的青石板，蹬蹬蹬地朝李华放足奔来，一路也不知道踏碎了多少块广场得青石地板。

　　李华此时已经迈入化神境界，虽然只是前期，但和炼气期比起来，心境和道行却是一个质的飞跃。这种飞跃体现在力量上就是法力的加深和能运用更多大威力的法术。

　　得知自己的法力比这个“大胡子”高出老大一截后，李华存心要展现自己英勇无敌的气概。眼见“大胡子”一拳打来，大喝一声“来得好”，也是直直一拳轰了出去，劲风激荡之下，衣角被刮得哗哗作响。

　　两只拳头相交，发出“砰”的一声脆响，便听得“啊”的一声惨叫，杰弗逊垂着手倒退了几步，一张脸扭曲得都快不成人形了。

　　原来刚才一击之下，他的指骨已被李华悉数震碎。

　　眼见杰弗逊吃了大亏，罗宾心下一急，挥着铁剑便要前去救援，哪知刚一动作，就被叶枫拦住。叶枫用剑指着爱德华的鼻尖，冷冷说道：“你的对手是我。”

　　颜辉在一旁看得直摇头，心里再次生出想骂娘的冲动，一个疯疯癫癫的胖子也就算了，没想到叶枫这书呆子更好笑，竟然对着老外说中国话摆酷，人家能听懂么？

　　颜辉这次带大伙儿来不过是想找回场子，顺便让大家练练兵罢了，可没想过真要挑了教廷总部。此时目的已经达到，实不宜多惹麻烦，当下冲李、叶二人扬声叫道：“你们两个磨蹭锤子，快点解决了好闪人。”

　　叶枫和李华齐齐应了一声“好”，便与两名圣骑士双双对战起来。

　　说是对战，但双方实力委实过于悬殊，从头到尾都是叶枫和李华在虐待对方。二人施展功法，围着两个身形比自己高出甚多的圣骑士转来转去，可怜那杰弗逊和罗宾不仅有劲使不上，反倒被转得晕头转向，而被他们一贯赖以倚仗的“圣衣”，在两个实力远胜于己的修道者面前根本就像是纸糊的一般，完全起不到防御作用。

　　两个圣骑士迷糊中也不知挨了多少拳脚，不过半分钟的工夫，便被揍趴在地上。若不是叶枫和李华听颜辉说要速战速决，他们两个还不知道要吃多少苦头。

　　颜辉放眼一看，整个广场全是被打晕和打倒的教士，心知今天的事儿闹大了，得赶快闪人。当下冲众人打一声呼哨，冲天而起。

　　众人见颜辉带头闪人，也纷纷跟了上去，转瞬间就飞出了意大利国界。

　　颜辉带领大家在云端里穿行。众人一路上说起刚才那番打斗，个个都兴奋不已，就连色安等几个受了点轻伤的混混也毫不脸红地吹嘘着自己如何英勇，浑然忘了自己嘴角溢血之事。

　　一路说说笑笑，很快便已飞入中国境内。

　　快飞到昆仑山脉上空之时，突然，一道十丈粗细的红光自东南方向的一个山谷中冲天而起，直把半个山脉都映成了赤色。

　　那红光出现得突然，去得也快，眨眼之间竟又消失无踪，直让人怀疑方才只是幻觉。

　　颜辉手一挥，带头停住身形，扭头奇声问道：“刚才那是什么东西？”

　　叶枫接口道：“原来你也看到了，我还以为是我眼花哩。”

　　“那么粗一根光柱，看不到才怪了。”

　　骨龙等人也见到了方才的异象，纷纷小声议论，唯独李华没吭声。

　　李华打刚开始决定修道起，便对法宝情有独钟。到了归元派学艺后，一有机会便缠着那些师叔师伯们询问一些关于法器之类的问题，奈何归元派以御剑之术见长，对炼制法器涉足不多，所以李华问来问去，所知也极为有限。不过，“天现异象，必有异宝”这句话，李华却是记得很清楚的。

　　这红光来得古怪，一闪即逝，莫非宝贝现世的征兆？

　　一念至此，李华骤然激动起来，手舞足蹈地凑到叶枫身边，兴奋地叫道：“眼镜，龙空师叔不是说过么，天现异象，必有异宝。赶紧下去看看，迟了就被人家抢先了。”说着，李华便要驾剑往下冲。

　　叶枫连忙一把拉住他的胳膊，埋怨道：“但凡异宝现世，必会惹人争夺。你这样冒冒失失下去，别宝贝没捡到就先丢了性命。”

　　叶枫和李华的话倒是提醒了颜辉，陡然间记起龙言道人的意识中也曾有这类的经历。

　　当下回头对骨龙吩咐道：“你把师弟们先带回去，该疗伤的疗伤，该修炼的修炼，我跟他们两个下去看看。”

　　骨龙一听这话，赶紧凑上前来求道：“辉哥，大家伙都想跟着去见识一下，你让我们跟着一起去吧。”

　　颜辉略一沉吟，摇了摇头，说道：“不是我不愿意带你们去见识，实在是这种事我也是第一次遇到，估计会有凶险，你们现在功力还不够，我怕带着你们去会吃亏。”

　　骨龙大急，冲口说道：“我不怕。”其他混混们见状也都围上来，纷纷表态说不怕凶险，要跟着颜辉去探宝。

　　对这些成天砍砍杀杀的混混来说，死亡确实不是足以令他们退却的理由。

　　颜辉正犹豫，却听叶枫沉声说道：“这不是怕不怕死的问题，昆仑山本就是灵气充沛的地方，如果有异宝现世，难保没有别的高手去探寻，一旦争夺起来，我们非但没有精力照顾你们，反倒会因为你们而分心，到时候宝贝没抢到不说，折损了人手那就得不偿失了。”

　　叶枫这话说得颇有道理，当下颜辉拿定了主意，对一群徒弟喝道：“别啰唆了，你们都赶紧跟着骨龙回去，得了好处，少不了你们一份，该不会是你们信不过我这个当师傅的？”

　　颜辉话已至此，骨龙也不敢违逆，只得带着一群师弟先行赶回双江。

　　目送一群混混的身影飞远后，颜辉三人才凭着先前的记忆，向东南方向的一个山谷飞去。

　　着陆之处是一片茂密的原始森林，四处是遮天蔽日的参天大树，加上这时候正是深夜，更难见半点光亮。对于颜辉他们三个达到了化神境界的人来说，这样的环境非但不影响视线，反倒利于他们隐藏身形。

　　不过，为了谨慎起见，三人方一着陆，便立即施展法术隐去了身形和气机，改用“传音术”进行交流。

　　“你们说，这宝贝不会已经被人抢先一步了吧？”李华夺宝心切，患得患失地问道。

　　叶枫接过话头说道：“难说，人间界也有不少高手的，难保不会有人抢了先机，待会儿我们见机行事，抢得过就抢，抢不过也犯不着拼命。”

　　被叶枫这一打击，李华顿时像霜打的茄子，一下子蔫了下去。

　　颜辉见状，嘿嘿冷笑道：“被别人抢了先机又如何，难道我们就不能抢过来么？到时候我们见机行事，能硬抢就硬抢，点子扎手就敲闷棍。”

　　李华一听这话，顿时又来了劲头，眯眼笑道：“对对对，还是阿辉够机灵。这天下的宝物么，唯有德者居之。”

　　有德？颜辉和叶枫双双暴汗，李华啥都有，但就是无德！

　　“看来胖子到修道界学了几年，这自我吹捧的本事倒是涨了不少。”颜辉正思量间，突听谷内传出破空之声，似是有人在打斗。三人忙敛起心神，朝那发出声音之处潜了过去。


　　第七十章 鹬蚌相争 渔翁得利（上）

　　三人还未潜入山谷，便听到谷内传来一个阴侧侧地声音：“清虚，你可是活得不耐烦了？竟敢偷袭本王。”

　　一个略带苍迈的声音随即响起：“鬼王你为修鬼道不择手段，杀孽深重，实是有伤天和，如若宝物落入你手，人间又不知将兴起多少腥风血雨，贫道此番出手，也是迫不得已啊。”

　　话音方落，那被称作鬼王之人“嘿嘿”一阵冷笑，笑声如夜枭桀桀，在山谷间飘忽回荡，甚是刺耳，倒是蛮契合“鬼王”这个称谓。

　　“你以为凭你老杂毛和穷酸书生联手，就能阻挡得了本王么？哼，自不量力！识相的就别耽误本王办正事儿，否则本王定叫尔等灰飞烟灭。”

　　趁二人词锋相对的工夫，颜辉三人悄无声息地潜到了一个地势稍高的山壁之上。

　　悄悄从草堆中探出了头，颜辉便看见百丈开外的谷中腹地有三个人正分作两方对峙。靠近峭壁之处，一个长眉老道和一个中年儒生并肩而立。那老道须发皆白，长眉及肩，背上插着一柄银丝拂尘，显然就是方才被称作“清虚”之人。中年儒生则是青衫峨冠，一副潇洒儒雅之相，只是眉宇间隐隐透着几分忧虑之色。

　　和这二人对峙的是一个头束金冠、身穿古代朝服之人，这人一身装束甚为华贵，但身材却显得甚为消瘦，仿佛一阵风就能把他给刮走似的。

　　当颜辉看向这人的脸面时，饶是他素来胆大，一瞥之下也不禁被吓了一跳。

　　惨白的脸皮上东一块西一团地分布着黑褐色的斑块，深凹的眼眶中竟发出诡异的绿光，这般模样，被称作“鬼王”也是实至名归。

　　窥伺之下，颜辉发现一道一儒散发出的灵力相当强大，至少都已到达了化神后期的境界，而那“鬼王”的修为比这二人还要略高一筹。

　　听得双方对话火药味十足，大有一言不合便会打个你死我活我，颜辉心头暗忖：“论法力，应该是那鬼王略胜一筹，但吃亏在以一敌二，真要争斗起来，谁能笑到最后却难说得很，呃，最好是两败俱伤……”

　　一番权衡之下，颜辉当即拿定主意，运起“传音术”偷偷嘱咐身旁的叶枫和李华千万不得暴露身形，只管采取隔岸观火的态势，等着坐享渔翁之利。

　　叶、李二人尚未答话，那“鬼王”已经率先发难，但见他蓝汪汪的指甲一弹，一蓬黑烟便朝那一道一儒所立之处罩去。

　　眼见浓密的毒烟盖顶而来，中年儒生抬手一扬，一张方巾脱手而出，瞬间变成十丈大小，如同一块巨大的五彩锦屏悬在头顶三丈之处，将浓密的毒烟悉数托住。

　　鬼王见自己打出的“五毒绝户烟”被中年儒生赖以成名的法器“补天锦”抵住，怪叫一声，枯爪般的大手一招，手中顿时多出一把通体碧绿的玉刀，“唰唰”两刀便朝清虚道人和中年儒生凌空劈去。

　　玉刀一出，清虚道人脸色遽然大变，闪身躲向一旁，嘴里失声叫道：“玉煞寒斩！”

　　中年儒生本要施展手段拒敌，陡听清虚道人喊出“玉煞寒斩”四字，急忙远远跃开，避其锋芒。很显然，他也听说过关于“玉煞寒斩”的传说。

　　这把“玉煞寒斩”是宋代人间界的魔道巨擎独孤弘用天山万年寒玉所炼，不仅能破修道者的护体罡气，还能在刀气及身之际将对方身体完全冻结。死在这柄“玉煞寒斩”下的正派修道者不计其数，乃是人间界一等一的阴毒之物。

　　独孤弘仗着手中法器厉害，在人间界横行无忌，终于惹出了一个在人间界潜修的高手，约斗之下，两败俱伤。

　　独孤弘死后，人间界便失去了“玉煞寒斩”的消息。哪曾想，这“玉煞寒斩”竟辗转落到了鬼王手中。

　　两刀落空，鬼王阔嘴一咧，阴阴笑道：“你这老杂毛倒还识货，本王手中正是玉煞寒斩，若是怕了，就乖乖一边去，别耽搁本王的正事。”

　　说罢，手腕一翻，一刀削向半空中的“补天锦”，只听得一阵撕金裂帛的“嗤嗤”声响，五彩巨锦竟被一刀斩成两截，立时缩为原来那般大小，如两片残败的枯叶，晃晃悠悠地从半空中凋落而下。

　　这“补天锦”原是中年儒生师门传下的一件法器，克敌制胜大多倚仗此宝，此时一见法器被毁，顿时心痛不已，怒声喝道：“朱桓，你敢毁我法器，今日我与你不死不休。”

　　“原来这人不像人、鬼不像鬼的家伙叫朱桓啊。”颜辉一边观察战局，一边暗自盘算如果自己对上鬼王，该如何应付。

　　他却不知这朱桓本是明朝的一个王爷，自幼沉迷于丹道之术却窥不到门径，及至中年之际无意间在秦岭寻得一门修炼鬼道之法，朱桓勤修苦练之下，竟得了长生不老、呼风唤雨等神通。可是因那鬼道之法记载的多是各种诡谲的速成之术，不循正途，是以朱桓一番修炼下来，非但容颜尽毁，心智也是大变，坠入魔道后再难自拔。

　　“易九郎，这是你自己找死，可怨不得本王。”朱桓桀桀一笑，“玉煞寒斩”脱手而出，在半空中幻化为一柄三丈长的巨刃，带着一片绿幽幽的莹光向中年儒生斩去。

　　鬼王朱桓甫一出手，清虚道人也反手拔出背上的拂尘喝道：“疾！”

　　顿时拂尘上的千万缕银丝暴涨，将“玉煞寒斩”一层又一层地缠绕起来。清虚道人脸色凝重，正要运功将“玉煞寒斩”从空中扯落下来，突听朱桓哼道：“土鸡瓦狗也敢拿出来现眼？”

　　朱桓话音刚落，“玉煞寒斩”的莹光陡然暴涨，“嗤啦”声中，拂尘丝登时被割断成一缕缕的散落在地。

　　易九郎见清虚道人用千年冰蚕丝打造的拂尘仅仅一个照面就被“玉煞寒斩”破去，连忙祭出一方造型古拙的砚台，“咄”地一声向“玉煞寒斩”砸去。

　　“玉煞寒斩”与砚台撞在一起，发出“轰”的一声巨响，随即砚台被震成粉碎，如雨点般坠落到地上。

　　好在那“玉煞寒斩”连破两件法器之后也后继无力，缩成原来的大小。朱桓抬手收回“玉煞寒斩”，斜目冷笑道：“果然有点门道，不过么，碰到了本王算你们倒霉。”

　　说罢，朱桓从手腕上抹下一个通体漆黑，看起来毫不打眼的手镯。只见他运指如飞，在手镯上“唰唰”疾划，顷刻间，手镯上就发出一阵凄厉哀怨的悲号之声。朱桓疾划不停，呜呜悲咽之声也是绵延不绝。阴森的寒气自手镯上不住扩散，刹那间，整个山谷中都弥漫着一股难言的诡秘之气。

　　颜辉伏在山壁上看得暗暗心惊，施展“传音术”对叶枫和李华说道：“这人不像人鬼不像鬼的家伙还真生猛，你们看他手上拿的那镯子，黑黝黝的，也不知道是什么歹毒的法宝，看起来是要下杀手了。”

　　李华应道：“唔，鬼哭狼嚎的，听得老子心惊肉跳。眼镜，你怕不怕？”

　　叶枫目不转睛地盯着谷底，突然用“传音术”说道：“快看。”

　　颜辉和李华忙运足目力看去，却见朱桓手中的黑手镯透出一簇妖艳的红光，红光之中竟巍颤颤地伸出一只惨白的枯爪来。

　　仅仅是一眨眼的工夫，一个枯骨嶙峋、张牙舞爪的厉鬼便从红光中爬出来，接着是第二个、第三个……一个个狰狞凶狠的厉鬼幽魂源源不绝地从红光中“挤”出来，几个呼吸间便成百上千。

　　“咬死他们！”朱桓一声令下，恶鬼们呜咽嘶吼着，潮水般向清虚道人和易九郎扑去。

　　用法术驱使厉鬼，这正是朱桓的一门极为厉害的鬼道之术——“万鬼噬神”。很多修道高手便是丧命在朱桓的“万鬼噬神”之下。

　　清虚和易九郎见无数厉鬼扑来，脸色愈发凝重，纷纷取出自己的降妖伏魔的拿手法器。清虚道人手中是一个晶莹剔透的玉如意，而易九郎却提着一只乌金毛笔。

　　清虚道人手持玉如意猛地一挥，颜辉等人便看见在他周围形成了一个三丈方圆的五彩光罩，厉鬼撞在光罩上顿时再难前进半分。

　　易九郎则挥动手中的乌金毛笔似在挥毫泼墨，临帖摹章，勾横撇捺之间，筑起了一道铜墙铁壁，每一笔划出，都有一个厉鬼倒地。

　　“春秋之笔，果然严如釜钺。”叶枫看得入神，忍不住在心里暗暗喝彩。

　　“万鬼噬神”乃是鬼道中的无上秘法，穷地狱厉鬼之戾气，汇天地幽魂之恶灵。这些厉鬼、幽魂在朱桓的命令下前赴后继地扑向清虚道人和易九郎，它们本无肉身，即使是被震成碎块，也可在手镯发出的红光照射下再度凝成白骨骷髅或飘飘荡荡的幽魂，如此周而复始，无穷无尽。

　　要破解“万鬼噬神”，唯一的办法就是重创施术者，令其无力发动。否则在厉鬼和幽魂永无止境地攻击下，一但法力不继，便会沦为这些厉鬼幽魂的美食。

　　“万鬼噬神”歹毒异常，但施术之际却颇费时间，清虚道人和易九郎若是趁朱桓尚未完成咒法之前便主动攻击，尚有一搏之机。待到万鬼齐出，想要扳回颓势，却是很难了。

　　无穷无尽的厉鬼、幽魂蜂拥而上，惨呼厉嚎扰人心神不说，还诡异地切断了被围者与外界的所有感知，令人心浮气躁。

　　颜辉等人居高临下，看得分明，见清虚道人和易九郎虽然相距不远，但却被无数厉鬼、幽魂隔阻，自顾左支右挡，陷入了苦战之局。

　　好在二人法力不弱，厉鬼、幽魂一时半会儿也奈何不了他们。

　　朱桓见“万鬼噬神”难以即刻奏功，心头不免焦急起来：“宝物才一刚现世，这两个家就跑来坏我好事，眼下如不速战速决，只怕会引来更多的觊觎者……”

　　此刻朱桓急于得宝，哪有闲心陪清虚二人周旋？当下咬破手指，再次在手镯上划了起来。

　　鲜血一接触手镯，手镯上的红光的光晕瞬间暴涨至丈余大小，更多的厉鬼、幽魂从红光中争先恐后地往外奔涌。

　　易九郎正笔书春秋，突然间只觉压力骤增，厉鬼冲击的压力一波接着一波，应付起来愈发吃力。

　　易九郎暗暗心惊，心知再不想办法突出重围，只怕今日会被这群恶鬼活活困死。当下笔锋一转，由金文转为狂草，疾风骤雨般攻向扑上前来的厉鬼。

　　恰在这时，一缕惨碧色的幽光倏然自厉鬼丛中疾射而出，易九郎心知是朱桓藉着鬼群的掩护偷袭自己，连忙竖笔格挡，孰料乌金毛笔刚碰上“玉煞寒斩”，竟被其牢牢黏住。

　　易九郎心头大骇，拼命运功想要夺回法器，却已慢了半拍。后背、小腿等处传来剧痛，却是厉鬼、幽魂趁机蜂拥而上，撕其衣物，咬其血肉。虽然有些攀附上身的厉鬼被他运功震开，但恶鬼数量极多，哪里又抵挡得住？

　　这时便听朱桓的冷笑声阴阴传来：“臭穷酸，中了我的万鬼噬神，还想活命么？嘎嘎……”

　　易九郎被撕咬的地方初时还能感觉到疼痛，很快就已转为麻痹。真元从伤创之处快速向外流失，直至整个躯体完全僵住，动弹不得。恶鬼们蜂拥而上，将其撕裂成无数碎块，精血骨肉俱被吞食殆尽，转眼间便连渣也不剩了。

　　易九郎一死，清虚道人那厢顿觉压力陡然增大，玉如意催生出的五色光罩在厉鬼、幽魂的冲击下急遽缩小，内径尚不足丈。

　　正焦虑间，一个尖锐阴森的声音突然传来，“老杂毛，那穷酸书生已被一群恶鬼啃得连骨头都不剩了，你也早点上路吧，免得他久等。”

　　话音刚落，一道阴寒的劲风自身后袭来，清虚侧身一闪，堪堪避了过去。回首一看，才发现朱桓不知什么时候已经掠到了自己身后，一双狰狞幽寒，泛着绿光的眼睛正阴侧侧地盯着自己。

　　见此情形，清虚心知朱桓所说不假，易九郎必是已遭毒手，自己今日也难逃一劫。当下惨然笑道：“九郎既死，我又何必独存于世。”

　　说罢，仰头发出一声悲啸，骤然挥起右掌拍向左手拿着的玉如意。

　　清虚心存死志，抱定与朱桓玉石俱焚之念，这一掌却是汇聚了他全身功力。只听“轰”的一声巨响，玉如意连带五彩光罩都爆炸开来。


　　第七十一章 鹬蚌相争 渔翁得利（下）

　　颜辉等三人伏在崖上，只见一道刺眼的彩芒陡然间扩散开来，谷中顿时飞沙走石，厉鬼、幽魂的惨嚎声响成一片。

　　“这老道看起来和蔼可亲，没想到性子却这么刚猛，居然玩自爆啊。”颜辉咂舌不已，定睛望去，却见谷中白茫茫一片，不见活人。

　　“都挂了？嘿嘿……”

　　未等颜辉兴奋，便听谷中蓦地传来一阵刺耳的长笑，随即狂风大起，将谷中弥漫的灰尘一扫而空。一个高高瘦瘦的黑影射出，赫然正是鬼王朱桓。

　　此时的朱桓活脱脱就是刚从地狱里走出来的恶鬼，头顶的紫金冠歪歪斜斜，一张原本就面目可憎的鬼脸上也新添了七、八道伤疤，而胸前一个碗口大小的伤口更是骇人，鲜血涌出，滴在地上啪嗒作响。

　　“狗杂毛，临死还想拉本王垫背，嘿嘿，本王岂能如你所愿，咳咳……”话未说完，朱桓猛地咳出一大口乌黑的瘀血。显然，清虚道人临死一击也令他受了极重的内伤。

　　朱桓咳完之后，左右探视了一番，一个闪身，迅速往山谷腹地中一块巨石掠去，旋即就消失在那巨石之后。

　　“要不要跟着去看看？”胖子用“传音术”问道，一脸期翼的神色。

　　颜辉猜想宝物就在巨石之后的地穴里。不过那朱桓虽然看起来伤得颇重，但瘦死的骆驼比马大，况且这厮法宝歹毒，跟下去，定会有一番恶战；但如若不跟去，入宝山而两手空空，依胖子的性子又岂能甘心？

　　正犹豫间，忽见一个鬼魅般的身影从谷底的一片小树林里掠出，在巨石一侧略微迟疑了一下，一闪身不见了踪影。

　　“晕，居然还有和我们一样想打闷棍的。”李华吃了一惊，脸色骤变。

　　颜辉定定望着那方巨石，嘴角浮起一丝笑意，若有所思地说道：“这闷棍么，要打就打最后一下。”

　　叶枫一愣，扭头传音问道：“你的意思是在这里守株待兔？”

　　颜辉微微摇了摇头，答道：“我猜测里面多半是一些仙丹、法宝什么的，要是让他们平添了法力，我们就算打闷棍也不见得是别人对手。”

　　李华对法宝甚为热衷，唯恐迟去一步被别人抢了先手，于是附和道：“对对对，万一这下面另外还有出口就糟了，我觉得应该赶紧跟进去看看。”

　　说着，李华就要起身掠下谷去，却被颜辉一把按住。

　　颜辉朝李华狠狠瞪了一眼，责备道：“刚才你也看见了，那鬼王心狠手辣，跟进去的那个人功力也不比清虚道人低，你这样冒冒失失进去，莫非想找死不成？”

　　李华满腔热情被泼了冷水，心里大是郁闷，把手一摊，嘟囔道：“莫非眼睁睁地看着别人在里面发财？”

　　颜辉松开手，骂道：“发财？他们两个又不是一伙的，碰上了不打得你死我活才是怪事。等他们先狗咬狗，一会我和你再下去收拾残局。”

　　“那我呢？”叶辉一听颜辉话里只提到李华，插嘴问道。

　　颜辉回过头看着叶枫，沉声说道：“你的任务是放风。”

　　“放风？”

　　“不错，待会我和胖子下去后，你就负责守在这里，如果有人想吊我们的尾巴，你就在背后给他来上一剑。碰到法力比你高的，就想办法折腾点动静出来，给我们通风报信。我和胖子的性命，可就交给你了。”

　　其实不用颜辉嘱咐，叶枫也意识到自己身上担的干系不轻，当下也不多说，只是朝颜辉和李华肩上一拍，重重地点了点头。

　　分工完毕，颜辉施展天视地听大法，在方圆数十里范围内细细搜索了一番，确信无人后，这才带着李华向谷中那方巨石飞去。

　　巨石之后，是一个一丈大小的地穴，一阶阶石梯斜斜延伸到地底，深不可见。

　　颜辉在二人身上快速加持了几道防御性极强的符咒，这才冲李华点了点头，手握玄木簪率先迈入了地穴。

　　李华功力稍逊，颜辉自不能让他打头阵。有福同享，有难独挡，这才是兄弟！

　　地穴里虽然黑暗，但两人眼力非比寻常之人，倒也看得清清楚楚。一路小心戒备，约摸过了一支烟的时间，两人便下到了石阶尽头。

　　颜辉粗略估算了一下，已经深入地底近两百米，不由暗叹修建之人好大的手笔。

　　转过一道弯后，颜辉、李华二人置身于一条宽约丈许，高约十尺的甬道。甬道内有柔和的、青白色的光亮，颜辉循着光亮来源看去，发现甬道两侧的石壁上竟嵌着一颗鸽蛋大小的夜明珠。

　　李华一见夜明珠，眼睛顿时瞪得老圆，竟不由自主地伸出手想去把它摘下来，颜辉连忙拦住，用“传音术”骂道：“死胖子，现在是什么时候了，你还惦记着这些？想死别拖累老子！”

　　李华心头一凛，朝石壁上的“鸽子蛋”狠狠看了一眼，吞了两口唾液，这才跟着颜辉继续往前走。

　　走了一百米左右，石壁上又出现了一粒同样大小的夜明珠，李华看得心痒，暗暗发誓返回的时候一定要挖几个夜明珠下来带走。

　　拐了几道弯，不多时，两人眼前骤然一阔，来到了一座地下大厅门口。

　　这地下大厅呈不规则的四边形，差不多有一个篮球场那么大，中间是一泓碧绿的潭水，大厅顶上悬着一颗拳头般大小的巨形夜明珠，将整个大厅照得纤毫毕现。

　　颜辉在甬道与大厅的交界处停下，偱着地上的血迹向里面望去，只见大厅右方有三间石室。右边一间石室破了一个人形般大小的窟窿，中间那间石室则大门洞开，一个人趴在门外，背部插着一柄露出半截的碧绿色利刃，赫然是鬼王朱桓的那把“玉煞寒斩”。再一细看那尸体的穿着打扮，颜辉这才发现竟是那个想捡便宜的修道者。

　　原来，鬼王朱桓为人阴险狡诈，担心有人会跟在自己身后暗中偷袭，奈何他重伤之下功力大损，不宜硬拼，所以故意一路留下血迹，待走入当中那间石室之后，迅速止住伤势，藏身于右侧那间石室之中。

　　那修道者悄悄潜进地府后，见地上的血迹延伸至中间那间石室之内，于是便打定了“趁你病，要你命”的念头，悄悄掩至石室门口，准备骤施杀手。

　　就在这时，身侧便传来“轰”的一声巨响，一道人影自右侧的石室破墙而出，还没等那人反应过来，背上已经中了鬼王一刀。

　　刺骨的寒意潮水般涌进躯体，一寸一寸将他体内的经脉冻成了结晶状。“玉煞寒斩”至阴至寒，歹毒异常，所以当年那魔道高手才会犯了众怒，被正派人士群而攻之。

　　不过，跟着朱桓潜进来的那个修道者功力也非泛泛，中了一刀之后立即反手一掌向身后拍去。

　　朱桓一击得手，本要立即闪开，可惜受伤后功力不纯，行动之际缓了一线，被重重一掌印在胸口，顿时“哇”的一声喷出了一口血箭。如果不是那人受到重创在先，这一掌已经足以让朱桓毙命。

　　拼尽最后一丝气力击出一掌后，那人的精、气、神瞬间消耗殆尽，扑倒在地。

　　旧伤未愈，又添新创，朱桓几欲昏倒，也顾不得收回“玉煞寒斩”，跌跌撞撞地返回右侧石室之内运功压制伤势。直到现在，朱桓都还不知道这个死于自己刀下的修道者的来路，在他看来，只要和自己争夺宝物的，都是敌人，尽皆可杀！

　　颜辉素来谨慎，虽未亲历刚才那一番恶战，但也心知鬼王朱桓正藏在某间石室之内抓紧时间疗伤，只是不知是藏在哪一间罢了。

　　略一思索，颜辉用“传音术”向李华交代了一番，李华脸色先是一惊，旋即露出奸诈的笑容，冲颜辉点了点头。

　　当下李华解除了自己身上的隐身符咒，这玩意，其实对于擅用神识的修道高手来说压根就没啥用，颜辉等人加持隐身符咒，只是求个心安罢了。

　　李华蹑手蹑脚地走进大厅，行动间故意运足全身真元，将衣衫拂得哗哗直响。

　　跨过地上的尸体，李华还没来得及往中间那个石室里张望，猛地一道黑影从右边石室的窟窿里飞掠出来，直直一掌朝李华的后背袭去。

　　李华素来机警，这番又早有准备，是以当朱桓一现身，便快速一抹身避了过去。

　　朱桓重伤之下，岂愿久战？当下一翻腕，化掌为抓，直直向李华脑袋抓下。

　　指甲湛蓝，五指如钩，这一抓若是抓实了，李华便是有一百条命也会横尸当场。

　　眼见鬼王一抓就要得手之际，一道紫芒突然悄无声息地射进了他的太阳穴。玄木簪一入体，颜辉附在簪上的符咒顿时引发，便听“轰”的一声，朱桓的脑袋竟被狂暴的气劲冲成了渣。

　　失去了脑袋的躯体冲势稍减，被李华堪堪避开。饶是如此，李华也是惊出了一身冷汗。

　　论真实法力，朱桓苦修鬼道数百年，已是出窍初期的修为，加之他法器歹毒，若正面对上，颜辉是必死之局。只不过朱桓连番恶战之下，伤势颇重，剩下的修为尚不及全盛时的一半，是以颜辉才能一击得手。

　　当然，能顺利击杀朱桓，颜辉的计谋也起到了很大的作用：以李华作饵，诱使朱桓现身，他自己则躲在一旁“敲闷棍”。朱桓重伤之下，心神不稳，一不小心就着了颜辉的道儿。

　　颜辉收回玄木簪，见李华正盯着鬼王朱桓的尸首发愣，冲着他吼了一句：“死胖子，还愣着干什么？快拿了宝物闪人。速度，我找这边，你找那边。”说罢，颜辉一闪身冲进了右侧那个被撞出窟窿的石室。

　　石室里摆设很简单，一张石床、一个石桌、一个石凳，仅此而已。

　　“晕，这谢家伙争得你死我活，连命都葬送了，想不到到头来竟是一间空屋？”

　　颜辉心头懊丧，颓然坐在石凳上，右手无意间拍到了石桌正中刻着的那副麒麟图像上。

　　一阵轻微的“轧轧”声响，石桌中间竟缓缓升起一个尺余见方的石头墩子。颜辉细看之下，却是一个石盒。

　　颜辉见这石盒机关巧妙，心念一动，“莫非这石盒里藏着什么宝贝？”

　　小心翼翼地掀开石盒盖子，颜辉这才看见石盒之内放着一片玉简和一个黑色的戒指。

　　颜辉将那戒指拿起来看了看，感觉这戒指入手颇沉，非金非铁，也不知道是什么材质打造的。一时间也难看出有什么特别之处，当下便顺手套在左手中指之上。

　　玉简上隐隐浮现出字迹，颜辉正想取出来观看，哪知甫一入手，玉简突然发出一层淡淡的光华，上面的字迹瞬间消失，旋即一篇修道法诀就一下子冲进颜辉的识海，与颜辉的意识交融在一起，竟如出生之时就拥有的记忆一般。

　　还没等颜辉细细消化涌入脑海的信息，李华就从门口冲了进来，一手提着一把光华流转的飞剑，一手举着一个羊脂玉瓶，兴奋地冲颜辉大嚷道：“阿辉，你快来看，我们发啦……”

　　原来，左边石室内有一个巨大的石柜，柜子里分格摆放着三十多件法器，飞剑、巨斧、长鞭、短匕等等，应有尽有。任意一件都比颜辉自己铸炼的高明了无数倍，即便是李华的飞剑与之相比，也相形逊色不少。

　　而中间那间石室则陈列着一个羊脂玉瓶，李华拔开瓶塞一闻，但觉异香扑鼻，心知里面装的是灵丹妙药，于是大呼小叫地跑过来找颜辉。

　　颜辉一听之下大喜，正愁一群弟子没有好的法器，这不就解决了么？当即冲到那摆放法器的房间，施展“袖里乾坤”之术将数十件法器一并收取。

　　李华也没闲着，走到门口将“玉煞寒斩”拔了出来，又从两具尸体上搜出不少物事，一股脑儿揣入自己怀中。

　　依他的性子，原本还打算将地下大厅顶上那颗拳头大的夜明珠给摘下来带上，奈何颜辉急着想尽快离开此地，这才心不甘情不愿地被颜辉拖着离开。

　　多待一秒钟都会多一分危险，颜辉顾虑的是守在外面的叶枫的安危，哪能满足李华“发大财”的央求？

　　好在原路返回的时候，李华又顺手摘了四颗“鸽子蛋”，勉强弥补了内心的失落。


　　第七十二章 分赃

　　来到洞穴出口，颜辉停下脚步，侧耳听了几秒钟，提气学了一声鸟鸣，听到外面传来一长两短三声鸟鸣后，顿时心中大定，扯着李华的手腕闪身出了洞穴。

　　为了断绝李华的贪念，也为了毁尸灭迹，一奔出那洞穴，颜辉便回身打出数十道霸道之至的符咒，将那洞穴连带巨石一并彻底毁去。

　　李华心里犹自惦记着里面那颗比拳头还大的夜明珠，直看得心疼不已。

　　叶枫从山壁隐蔽处飞下，与颜辉和李华汇合，惊喜地问道：“得手了么？”

　　李华眉毛一扬，正要吹嘘，颜辉已经抢先说道：“此地不宜久留，回去再说。”说罢，带头冲天而起，叶枫和李华见状，也赶紧施展功法跟了上去。

　　就在三人飞离昆仑山脉后不久，山谷之内又陆续来了几个修道者。这些人都是看见那道冲天红光后一路寻来的，只是由于法力稍低，不能准确感知宝物现世之地，所以来迟了一步。如今地府已被颜辉完全毁去，留给他们的只是一片荒滩乱石，哪里有什么宝物可寻？

　　颜辉等三人回到双江已是半夜。刚一走进练功场，一帮徒弟便呼啦啦地迎了上来。

　　骨龙最为性急，远远就招呼道：“辉哥，你们回来啦，找到宝贝没有？”

　　回到自己的地盘上，李华哪里还憋得住，大刺刺地说道：“有我们三兄弟出马，还会失手么？”

　　颜辉也不搭话，径直走到练功场中央，在众人诧异的眼神中，两手快捷无比地在空中幻化出一串虚影，却是他怕原有的禁制不足以遮掩法器的光华，引来强敌，是以小心谨慎地在练功场内又布下了三重阵法。

　　骨龙等人见颜辉如此谨慎，心知此事非同小可，当下屏住呼吸，不敢多话。嘈杂的练功场骤然间安静下来，静得连一根针落在地上也能清晰听见。

　　“OK！”颜辉弹了一个响指，扬声宣布道：“兄弟们，我们发财啦！”

　　骨龙等人先是一愣，旋即爆发出一阵欢呼。若不是颜辉在练功场内外都设下了重重禁制，只怕这群混混的欢呼声能传出十里开外。

　　颜辉挥手示意大家安静下来，伸出右手摊到李华面前，“胖子，把你私藏的东西都拿出来吧。”

　　“东西？什么东西？那些法器不是被你一袖子卷走了么？”李华两手一摊，一脸无辜地回应道。

　　颜辉鄙视地朝李华比划了一根中指，笑骂道：“靠，别以为手脚快我就没看到，莫非要我一件件地说出来么？”

　　见颜辉一副笃定自信的神色，李华嘴皮翕动了几下，却又不知道该说什么才好，不由得低声嘀咕道：“兄弟就是拿来出卖的，拳头大的不要，偏偏盯上老子这‘雀蛋’，没人性啊……”

　　叶枫在一旁听李华嘀咕不停，在他肩上重重拍了一掌，接口道：“胖子，你娃又藏了啥子好处啊？快点拿出来看看。”

　　狠狠白了叶枫一眼，李华这才愁眉苦脸地从怀中摸出四颗夜明珠。

　　李华缓缓摊开手，场中顿时传来一阵急促的吸气声。鸽蛋大小、泛着柔和光芒，傻子都知道这绝对不是街边骗人的玩意儿，这可是价值连城的宝贝啊。

　　一众混混眼睛冒光，死死盯着李华掌中的夜明珠，仿佛看到别墅、跑车、美女……脚下情不自禁地向前挪去。

　　颜辉重重咳了一声，从李华手里把夜明珠接过来，呵斥道：“你看你们的鸟样，我平时怎么教你们的？几颗珠子就把你们的眼睛看花了？丢脸，都给老子坐下！”

　　一群混混被这一喝，马上恢复了常态，老老实实地围着颜辉席地坐下，等着颜辉“分好处”。

　　颜辉随手将夜明珠丢到地上，继续训道：“没有本事，再好的东西拿到手上也不安全。”

　　说罢，手一抖，将从地府中收刮到的数十件法器一股脑儿取了出来堆在场中。

　　末了，又逼着李华把从地府中捞到的好处也通通拿了出来。

　　看着一堆光华流转的法器，混混们眼都直了，无一例外地张大了嘴巴，就连在修道界呆过三年，相对而言算是见多识广的叶枫也吃了一惊。

　　夜明珠倒也罢了，只是值钱的玩意而已，修道之人真要起心弄钱，还愁缺钱花么？可是，这些各式各样的法器却是真真正正的好货色，随便一件都比归元派的飞剑强上许多。若是将其祭炼到心神合一的地步，战斗力绝对会提高一大截。

　　颜辉心知众人心急，当下便把此行去昆仑山夺宝的经过详细说了一遍，骨龙等人听得此行如此凶险，也都暗自庆幸自己没跟着前往。若是一不小心被鬼王察觉有人窥视，岂不是也会活活被厉鬼们啃得连渣都不剩？

　　这帮混混不怕强敌不怕死是事实，但若对手换成是吸血噬肉的厉鬼，那又肯定是另当别论。

　　“阿辉，这事儿你出力最多，这些东西就由你来分吧。”叶枫指着地上一堆光华流转的物品说道。

　　颜辉心中早有计较，也不推辞，颔首说道：“胖子，眼镜，你们两个先选一件趁手的。”

　　李华嘿嘿一笑，也不挑选，径直拿起那柄翠绿欲滴的“玉煞寒斩”，赞道：“这刀牛叉，我就要它了。”说着手腕一抖，在空中虚划了几下，顿时场中充斥着阵阵刺骨的寒意。

　　颜辉眉头一皱，对李华说道：“胖子，平时能不使用这把刀，就最好不要使用。”

　　李华先是一愣，旋即也意识到了问题的严重性。那鬼王凶残暴虐，一看就是魔道中人，估计仇家很多，如果被别人误把他当成鬼王的传人而痛下杀手，那才是悲剧啊！

　　心念一转，李华笑道：“这么多兵器，人手一件是绰绰有余了，一会儿我再挑一把飞剑就是。”

　　两人说话间，叶枫也寻了一柄薄如蝉翼，几近透明的飞剑，拿在手里仔细打量。

　　叶枫在以炼剑著称的归元派呆了三年，耳濡目染之下，见识自然不弱。细看之下，几可肯定这柄飞剑威力之强，在一堆法器之中仅仅逊色于“玉煞寒斩”。

　　颜辉对炼剑之道并不精通，但眼力却也不差，眼见叶枫挑中了一柄不错的飞剑，不由暗暗点头。有了这柄飞剑，叶枫也可以把那把夺自阿菩的折扇束之高阁了，省得被别人识破来路。

　　待李、叶二人选罢，颜辉根据徒弟们的功力深浅和性格特点，逐一分发了一件法器。

　　骨龙分到的是一把宣花大斧，乃由玄铁打造，通体黝黑，斧柄上有“开天”二字。骨龙好勇斗狠，这大斧正合他的脾胃，接过手后横砍竖劈杂耍了一番，好不威风。

　　分配完毕后，颜辉一挥手，用袖里乾坤之术将剩下的法器悉数收入袖中，对众人正容叮嘱道：“只有与法器心神相通，才能发挥出最大的威力，否则，给你们再好的东西也是白搭。”

　　顿了一顿，颜辉掉头对李华说道：“玉瓶里的丹丸可能有起死回生的作用，你可要保管好，我们要走的路还很长，保不准今后没个三灾两难的，别浪费了。”

　　李华笑道：“怕我吃独食啊，放心，我分得清轻重缓急。”

　　颜辉点了点头，从怀里掏出玉简，扬声说道：“这玩意儿上面原本记载着一篇功法，我拿起来后上面的字就不见了。不过呢，全部转到我那袋里面去了，等我空下来先试试，如果是高档的功法，我就转教给你们，多学点总有好处。”

　　不知怎地，颜辉总有一种感觉，这次昆仑山中那道冲天而起的红光所兆示的并非那几十件法器，而恰是这玉简上所载的功法。

　　这念头一闪而过，颜辉复又举起左手，对众人解释道：“这个戒指是和玉简是放在一起的，估计是代表身份的信物，呃，我戴起来正合适，就不拿出来充公了啊。”

　　“呵呵，辉哥你为大家伙搞到那么多好东西，一个戒指算什么？拿了也是应该的！兄弟们，我说的对吧？”

　　一群混混也都是醒事之人，听骨龙这么一说，纷纷出言附和。李、叶二人和颜辉情同手足，更不会有任何异议。

　　对颜辉，混混们是相当的敬畏，李、叶二人则是信任。能让别人敬畏和信任的人，无疑会有更多的话语权。


　　第七十三章 天机门

　　打发众人去祭炼新到手的法器后，颜辉独自走进练功场一隅的休息室。

　　从昆仑山飞回来的途中，他一路上都处于高度戒备状态，根本无暇顾及其他，此刻放松下来，这才得空细细研究从玉简上获取的信息。

　　用心感受了一下信息，颜辉这才得知昆仑山那处洞府的来历。

　　原来，那处洞府的主人姓徐名多情，自号多情居士，乃是大唐贞观年间一名进士，好游名山大川，无意间寻得一本叫《长生录》的修道秘笈，转入修道一途。

　　徐多情辞官修道，本求长生不老，加之其去修道界后鲜有人骚扰，所以进境甚速。可惜在元神即将大成之时，徐多情卷入了一场纷争，在帮一位老友助拳之际和一个魔头拼了个两败俱伤。那魔头虽然被击毙，但徐多情却也中了阴狠绝户的歹毒法术“天魔蚀神手”。

　　中了“天魔蚀神手”之人，无论怎么勤修苦练，自身修为非但毫无寸进，反而与日俱退，直至减弱为常人，除非是元神大成，拥有半仙之体，否则都不能幸免。

　　修道界的高手哪一个不是活了几百年、上千年的“怪物”？一旦法力消失殆尽，也就成了风中残烛，能熬得了几天？

　　徐多情法力一天天减退，任他怎么苦修也无济于事。心急如焚之下四处寻求灵丹妙药，甚至连修道界最难求的九转还魂丹都让他弄到九粒，奈何连服两粒还是于事无补。

　　修道界是一个靠实力说话的地方，法力倒退就意味着地位的下跌，同时，仇家也会闻讯找上门来。

　　万念俱灰之下，徐多情趁法力还足以穿越修道界和人间界的结界通道之际，重新回到人间界，希图寻一个根骨奇佳的弟子来继承衣钵。哪知人间界灵力较修道界弱了许多，法力衰减的速度也快上了几倍，因此还没等他如愿觅到佳徒，修为就已经退化到了化神中期。时不他待，徐多情迫不得已只好在昆仑山中觅了一处所在，用残存的法力草草建造了这处洞府，一个人孤独地在洞穴中了断残生。

　　了解到这些，颜辉这才恍然大悟，难怪那洞府看起来工程虽然庞大，但里面的格局却甚为简陋，盖因徐多情法力减弱过快之故。

　　徐多情对地相风水颇有研究，将洞府建在地脉活动频繁之处，若地脉有异动，洞府自会现世。

　　徐多情生前嗜好炼器之术，石室之内的每件法器都是他亲手炼制，其中犹以叶枫选中的那柄薄如蝉翼的飞剑“无痕”为佳。用《长生录》的高深法门驱使“无影”，即使是化神期境界的修道者也难辨踪迹，乃是徐多情未修炼出元神分身前所用的兵刃。

　　至于羊脂玉瓶里的七粒丹丸，便是徐多情苦苦觅得的九转还魂丹。

　　安排妥当后，徐多情将事情原委及一身所学悉数录于玉简之上，这才施展兵解之术转世投胎。至于下一辈子是人还是畜牲，却不是他所能左右的了。
《长生录》分“忘情”、“忘情”两卷，上卷“忘情”立意于遁出红尘俗世，忘情忘性，天地为之所用；下卷“多情”则是当修为到了一定境界之后，还复自然心性，人与天地浑然一体，这也是成仙得道的境界。

　　细看之下，颜辉马上意识到《长生录》不简单，比《玉虚真解》和《混元功》要强上不少。

　　“胖子、眼镜他们法术学了不少，但欠缺的是淬炼真元和灵活运用法力之道，这《长生录》讲求境界体会，修炼心得也详细，正好适合他们修习。”一念至此，颜辉当下便打定主意将《长生录》转授给李华等人。

　　信息的最后是对那枚黑色戒指的描述，颜辉一看之下，却颇觉失望。

　　原来这黑色戒指是徐多情在寻得《长生录》的时候一并得到的，然而徐多情花费了很多心思，也未发现这枚戒指有什么玄妙，于是当作饰物佩戴。希望后世能有人破解其中的奥秘。

　　这个徐多情距离元神大成仅仅只差一步，在修道界也算是有数的高手了，可惜最终落得个兵解转世的凄惨下场。不知怎的，颜辉心头突然想起龙言道人临死时所说的话，不由得感慨万千。

　　“三尺青锋埋荒冢，修道一途失魂人。一旦踏入了修道的门槛，就再无退路，只有修炼出大神通才能自保，不成仙，便成仁！”

　　良久，颜辉默叹一声，走出休息室，把李华、叶枫及一帮徒弟召集到一处，将玉简灌输到自己脑里的信息简略复述了一遍。

　　末了，颜辉对众人说道：“归元派的御剑之术有独到之处，但其他的功法却实在不咋样，今后大家就学《长生录》上的法术吧。”

　　李华一听便来了劲头，兴奋地插嘴道：“不如我们也弄一个门派，名字就叫龙虎门。”

　　叶枫摇头道：“成立门派倒是一个好主意，不过这个名字太张扬了。”

　　颜辉沉吟了一下，说道：“嗯，眼镜说得对，做人还是低调一点好。我看干脆叫‘天机门’好了。”

　　顿了一顿，颜辉转头对骨龙等人笑道：“以后天机门还要靠你们撑门面哩，大家现在努力修炼，以后一起去修道界抢地盘。”

　　一听说抢地盘，一群混混顿时来了精神，纷纷七嘴八舌发表自己的意见。于是，在一片吵闹声中，由一帮修道小白组建的“天机门”正式宣告成立，颜辉当仁不让地成为了掌门人。

　　吵闹过后，颜辉便把《长生录》悉数传给了众人。多情居士的修炼心得甚为详细，所以颜辉也不担心众人会练出岔子。

　　折腾了几个小时，待颜辉回到家时已经临近晌午。

　　慕容静听见关门声，从卧室里走出来，问道：“阿辉，你带他们去哪里历练啊？怎么现在才回来？”

　　颜辉冲慕容静眨了眨眼，笑道：“意大利。”

　　“啊……”慕容静颇为遗憾地说道：“你昨天怎么不早说？不然我也跟着一起去看看啊，长这么大我还没出过国呢。”

　　“你以为我们是去观光旅游啊，我们是去砸人家场子。”当然这话颜辉只能在心里想想而已，并没说出来。说真的，在佛罗伦萨和罗马闹了两次事后，颜辉也不想再到意大利折腾了，事不过三，他可不愿去挑战教廷的忍耐极限。

　　走到沙发上坐下，颜辉呵呵一笑：“以你现在的功力，要想出国还不是分分钟的事？别说是意大利，就是你想去南极看爱斯基摩人都没问题。”

　　考虑到自己此行挑衅滋事、杀人夺宝，都算不上什么好事，颜辉怕慕容静仔细追问起来不好解释，便赶紧岔开话题，问道：“小静，你下午要去学校么？”

　　慕容静反手梳了一下披肩的长发，露出皓齿笑道：“研究生课程比以前读本科时轻松多了，基本上都是靠自习，学校么，可去可不去。”

　　颜辉点了点头，说道：“那正好，我再传你一套新的功法。”

　　“以前你教的我都还没学完，怎么就让我学新的功法啊？”慕容静走到颜辉身边坐下，诧然问道。

　　“以前的功法很一般，现在我教你厉害的，只要炼成了，也就和神仙差不多了。”

　　说完，也不待慕容静追问，颜辉径自开始讲解《长生录》。

　　两个多小时一晃而过，等慕容静心神沉浸在修炼中后，颜辉点燃了一根香烟，独自上了顶楼。

　　自打开始修道，一转眼已经过去三年多，从偷窥疯子的《天机诀》到现在开宗立派，往事一幕幕如电影胶片一般在颜辉脑海内浮现。

　　“以前自己光棍一条，一了百了，现在小静、胖子、眼镜，还有骨龙他们都被自己带上了修道之途，迟早有一天会跟着我去修道界发展的，可是修道界高手多如过江之鲫，没有实力又如何能站稳脚跟……”

　　实力！没有实力就没有安全！平生第一次，颜辉感受到了肩上的压力。

　　正思量间，手机铃声响了起来。颜辉一看来电显示的名字，微微皱了皱眉头，旋即摁下了接听键：“于处……”

　　电话那头正是颜辉的顶头上司——特情处的处长于杰明。颜辉原本以为于杰明突然给自己打电话是要布置新任务，哪知于杰明在电话里絮絮叨叨说了一大通没营养的废话，却只字不提任务的事儿。

　　颜辉自然不会天真到认为于杰明突然给自己打电话是为了联络感情，“莫非是意大利那档子事儿传到他耳朵里了？”

　　在颜辉心目中，昨晚不过是带徒弟们去意大利历练一下，就像在自家门口的大街上打了一场群架一般稀松平常，算不得什么大事。不过么，教廷公然被人挑衅，又无端伤了众多教士，这消息倒也绝对算得上一条轰动新闻。

　　于杰明这个电话来得既“及时”又蹊跷，当下颜辉便装着没事般试探道：“于处，我练功的时间到了，你看……如果没什么要紧事我就……”

　　还没等他把话说完，于杰明就在电话那头截口道：“颜辉，昨晚……”

　　微微顿了顿，于杰明终于道出主题：“你昨晚是不是去过意大利？”

　　颜辉心里一凛，嘿，果然是这茬。

　　承认大闹罗马教廷固然可能会给自己带来麻烦，不过也可借此洗脱自己一行人去昆仑山夺宝的嫌疑。所以颜辉略一权衡利害关系，便临时改变了矢口否认的初衷：“上次我去意大利的时候和教廷的人闹了一点矛盾，昨天晚上心血来潮，就带人去把场子找了回来。怎么？有什么麻烦么？”

　　话音方落，便听电话那头传来于杰明的笑声，“呵呵，是你就好，是你就好啊……”

　　闹出了这么大的事儿还好？饶是颜辉素有急智，也猜不透于杰明这话的意思。

　　原来，颜辉等人大闹罗马后，整个欧洲震惊，教皇也星夜坐专机赶回去主持局面。

　　特情处通过欧洲的耳目获悉此事后大为紧张，因为耳目传来的消息说大闹罗马教廷之人可能是修道者。

　　对于当局来说，未知的修道势力，可是一个不稳定的隐患，非得弄清楚不可！

　　于杰明一接到耳目的报告，马上想到颜辉曾同教廷的神职人员交过手，所以才打电话来先问问，得知是颜辉做的后，不忧反喜。

　　轻轻咳了一声，于杰明问道：“昨天晚上跟你一起去的都是你的朋友？”

　　颜辉心里一“咯噔”，暗骂自己过于张扬，暴露了实力。当下含混答道：“嗯……有两个是我朋友，还有几个是我徒弟。”

　　“徒弟？”于杰明似是有些奇怪，开口问道：“也是修道士么？”

　　不学道法莫非还学文化么？颜辉翻了一个白眼，嘴里却小心地答道：“是啊，没事教他们一点粗浅功夫，强身健体嘛。”

　　粗浅功夫？电话那头的于杰明嘴角微微扯动了一下，能跟着颜辉一起飞去意大利大闹教廷的人，他可不认为仅仅是“粗浅功夫”那么简单。

　　见时机差不多成熟，于杰明清了清嗓子，说道：“颜辉啊，你也知道，咱这处里的人手说起来倒是不少，但真正打主力的还是修道组。最近修道组人手不足，做起事来也捉襟见肘的，要不，你帮忙给介绍几个能干点儿的来帮忙吧。”

　　颜辉眉头微微一皱，说实在的，自己辛辛苦苦培养的势力，他还真不太愿意就这样借出去，不过假如不答应于杰明的要求，今后怕是有许多麻烦。

　　迟疑了一下，颜辉这才应道：“于处，这话你说出来我原本不该拒绝，只是……我那些徒弟的身份都不太清白……”

　　于杰明是什么人，一听颜辉吞吞吐吐的，立马就明白了他话里的意思，当即打了个哈哈说道：“颜辉啊，做大事不拘小节，英雄不问出身，你跟他们说，有些路不能一竿子走到底的，只要以后他们好好为处里做事，其他的没人会计较，那梁山上的好汉最终不也招安了么，呵呵……”

　　“梁山好汉被招安后貌似没有好下场吧！”颜辉在心里狠狠鄙视了一下于杰明。不过，既然于杰明把话都说到这份上了，颜辉自然不好再推托，只得答应挑几个修为强一点的徒弟去特勤处报到。

　　挂断电话后，颜辉转念一想，派几个徒弟去吃公家饭也不赖，至少今后办起事儿来更名正言顺一些。


　　第七十四章 非礼勿视

　　晚上，颜辉又来到练功场。甫一进门，一柄精光闪闪的飞剑挟着骇人的破空之声迎面飞来。

　　那飞剑距离颜辉一米之时，陡然间疾冲而起，在空中划出一道银色的弧线，折身往场中飞去。

　　颜辉定睛一看，却是一个叫小林子的徒弟正在练习驱剑术。

　　小林子一见进门之人是颜辉，连忙收了飞剑赔罪：“辉哥，对……对不起，没吓着你吧？”

　　唔，这么快就祭炼到心神合一，不错！小林子进展神速，颜辉高兴还来不及，又怎么会责骂呢？正准备开口表扬一、两句，骨龙突然从旁边窜了过来，冲小林子呵斥道：“就你这点儿能耐能把辉哥给吓着？你丫的还真好意思开这口啊。”

　　小林子说错话，被骨龙训了一句，顿时僵在原地，尴尬之极。

　　颜辉见小林子窘迫，不由得笑了笑，勉励了一句：“没事，你根骨不错，好好努力。”说罢，自顾往场中走去。

　　骨龙跟了颜辉这么久，多少也熟悉了一些他的脾性，见这架势，估摸着颜辉又有话要对大家说，便亦步亦趋地跟在颜辉身后问道：“辉哥，有什么事么？”

　　果然颜辉“唔”了一声，随即吩咐骨龙把大家召集拢来，说他有事要宣布。

　　“都别练了，辉哥有事要宣布！”听颜辉要召集大家，骨龙马上扯开了喉咙大吼了一句。

　　练功场内，李华、叶枫等人要么在忙着祭炼新法器，要么盘膝而坐凝神修炼《长生录》，被骨龙那破锣般的嗓子咋咋呼呼地一吼，俱都收功而起，聚集到颜辉周围。

　　骨龙吼那一嗓子，丝毫没考虑强行将入定的人唤醒会有走火入魔的危险，事实上，他也不清楚其中的利害关系。不过好在众人聚在一起修道以来，大多时候都是在吵闹的环境中进行的，倒也习以为常了。

　　颜辉把于杰明所提之事对众人大致说了一下，问道：“你们有谁想去吃公粮的？”

　　颜辉满以为这帮徒弟会抢着报名，哪知众人你看看我，我看看你，却谁也没吱声，面色俱都有些古怪。

　　“骨龙……”颜辉把目光定在自己的开山大弟子脸上，扬声问道：“你不是一直羡慕我有那个本本么？现在有机会了怎么反倒不积极了呢？”

　　骨龙听颜辉点到自己的名，不由得打了一个激灵，忙不迭地摆动双手，苦着脸说道：“辉哥，你就饶了我吧，我那天是说着玩的。你看我这人散漫惯了，又不服管教，真要去了那地方还不得闷出病来？再说，公司的事儿也多，我走了不是又得劳烦你老人家么？”骨龙说到这里，悄悄拿眼朝颜辉瞥了一眼，见他似乎并没反对，忙又继续说道：“至于上头要人手么，随便选几个兄弟去应付一下就是了，比如‘缺德’这些都可以嘛。”

　　骨龙一边说，一边把站在他身旁的一个混混推了出来。

　　那绰号叫“缺德”的混混还没明白是怎么回事，就稀里糊涂地当了骨龙的替死鬼，心里那个冤啊！谁叫他别的地方不站，偏偏要站到大师兄的身边呢？

　　与此同时，骨龙身边的几个混混都很有默契地往旁边移开一步，生怕一不小心也成了“壮丁”。

　　也难怪他们要躲闪，这帮混混平素自由自在惯了，哪肯给自己找一个辔头自讨没趣呢？再说了，大家伙都在勤修苦练，若是自己去当苦力后少了颜辉日常的指点，修炼必然会落在人后，到时候在一群师兄弟里头都抬不起来。

　　“自己已经答应了于杰明，好歹也要敷衍一下，至于骨龙么，留着他在身边也好，省得公司那一摊子事又落到自己头上。”

　　颜辉拿眼在人群里逡巡，一群混混见颜辉目光扫来，不约而同地低下了头，生怕一不留神被当作“壮丁”拉走。

　　当颜辉目光扫到李华时，见这家伙一副事不关己的表情，心里突然间有了主意。“胖子贼机灵，又能说会道，把他弄到特情处去说不定还能混出点名堂来。”

　　一念至此，颜辉笑道：“有美差你们还都不愿意去，到时候可别后悔。呃，胖子，我看这事就由你来提头，带几个人去混待遇也不错，那边美女不少，工资也高。其实呢，如今天下太平，也没啥事儿值得你出手的，你去了也就是一个白拿工资的主儿。”

　　李华听了颜辉的话，心头也有些兴奋，嘴上却满不在乎地应道：“去就去，反正都是混待遇嘛，你能混我还不能？”

　　眼见李华慨然应允，颜辉心里松了一口气，当下点了“缺德”和其他三个机灵点的小弟，交给李华一并带去特情处报到。

　　末了，颜辉又叮嘱李华和四个徒弟见便宜就占，见危险就闪，犯不着拼命。

　　“有什么棘手的麻烦直接跟我说，我们这么多人，我还不信有什么问题是解决不了的。”说到这里，颜辉顿了顿，朝李华等人看了一眼，继续说道：“《长生录》我已经全部教给你们了，到了北京要加紧修炼。胖子，你给我把他们盯紧点，多指点指点。”

　　骨龙习惯性地在一旁接口附和道：“等你们回来的时候，要是修炼进度不能让辉哥满意，不用他亲自动手，我也会让你们知道厉害。”

　　“缺德”等四个混混心里暗叹倒霉。此次去北京，憋闷不说，修炼进度还不能落下，这趟差事还真他妈不是人干的！

　　颜辉哪管得了这么多，接着询问道：“你们几个预计还需要几天才能把法器祭炼到心神合一？”

　　“缺德”等人回答说还需要两、三天时间。

　　“两三天哪成？”李华突然发起了牢骚，“鬼王那家伙在玉煞寒斩上弄了不少禁制，破解起来很费力。我弄了一天，才好不容易把那家伙附在上面的意念抹去，现在还发挥不了三成的威力。要不，阿辉你帮我破解一下吧？”

　　“行啊。”颜辉满口答应下来。

　　李华一听，乐得眼睛都眯成了一条缝，喜滋滋地正要把玉煞寒斩奉上，却又听得颜辉继续说道：“我干脆帮你一起祭炼算了。”

　　李华原本满脸堆笑，一听这话顿时一僵，嚯地倒退了两步，忙不迭地摇着头回绝道：“不不不，还是我自己来好了……”

　　叶枫在一旁见李华吃了瘪，乐得哈哈大笑。骨龙等人想笑却又不敢笑，忍得相当辛苦。

　　颜辉弹了一个响指，“OK，这件事就这样定了，等‘缺德’他们把法器炼到心神合一了就出发。胖子你会袖里乾坤，慢慢弄。”

　　处理完这事儿，颜辉让徒弟们各自去继续修炼，只把李华、叶枫、骨龙三人叫到一旁，坦陈自己打算把李华上次从昆仑山带回来的几颗夜明珠卖掉，换成资金扩大公司的规模。

　　骨龙自然没有任何意见，叶枫对钱财也素来不太上心，只有李华眼珠子一阵乱转，也不知他在想些什么。

　　“眼镜，这事就交给你办。你和骨龙带着珠子去一趟苏州，找司马珏，让他们家族帮我们拍卖。”

　　颜辉刚要把四颗夜明珠交给叶枫，一直没吭声的李华突然冒出一句话来：“阿辉，这四颗珠子，你看能不能只卖三颗？我想……”

　　不等李华把话说完，叶枫就皱眉叱道：“胖子，你又不缺钱花，留一颗来做什么？当真掉到钱眼里去了？”

　　李华一听叶枫这话，顿时一张脸憋得通红，气呼呼地大声辩解道：“你这死眼镜，枉我们这么多年兄弟，我李华像那种贪财抠门的人么？”

　　“不是像，你本来就是！”叶枫被李华的嗓门压过了势头，小声嘟囔了一句。

　　“我只不过是想提议留一颗珠子给慕容静，当作我们的一点心意，以后阿辉结婚的时候我们两个就不用再封红包了。靠，你个死眼镜，你看看李大爷我是那种人么？”李华越说越激动，好几颗唾沫星子喷到叶枫的脸上。

　　叶枫抱怨了一句，连忙一闪身换了一个方位。“胖子说的提议不错，我也同意留一颗给小静。”

　　颜辉心知他们是一片好意，也不好拂逆，当下便从掌中取回一颗夜明珠放回怀里，笑道：“那我替小静先谢谢你们，她看到这珠子，一定会很喜欢的。”

　　说完，颜辉像是突然想起什么，招手取出一柄精光四溢的飞剑，连同剩下的三颗夜明珠一并交予叶枫，让他把飞剑单独送给司马珏。

　　在修道之人眼中，一柄材质上佳的飞剑，可比什么金山银山都来得更有价值，反正他们现在不缺这些玩意，这个顺水人情却也做得。

　　送礼，就要投对方所好，一旦对了路子，那是皆大欢喜之事。

　　又闲聊了一会儿，颜辉这才从练功场闪人。叶枫和李华现在都还是光棍，用不着陪女友，可颜辉家里还有一个慕容静呢。

　　骨龙虽然有好几个情人，但自从修道后却也极少联系，所以有大把时间花在修炼道法之上。毕竟，实力关乎生存，远比女色来得重要。

　　趁着夜色直接飞到自家屋顶花园，颜辉顺着跃层的楼梯下了楼，刚一来到客厅，便有一股清新幽甜的芳香隐隐约约传来，颜辉抬头一看，却自呆了。

　　慕容静显然是刚刚洗浴出来，俏面上犹有两抹娇艳，湿漉漉的秀发散在肩上，发梢还凝着几滴水珠，益发衬出她那赛雪欺霜的肌肤的白嫩。不过最令颜辉着迷的是，慕容静此际虽然仅仅穿着薄薄的睡袍，但浑身上下却透出一股清丽脱俗的气质。

　　慕容静见颜辉傻愣愣地盯着自己，娇嗔道：“呆子，看什么看？天天看还没看够么？”

　　颜辉走到慕容静身前，轻轻托起小静那张出水芙蓉般的清丽俏脸，嘿嘿憨笑着说道：“不够不够，我还要看一千年一万年呢。”

　　“贪心。”慕容静娇羞地啐了一声，粉颊微红，更是平添了几分动人之色。

　　轻颦浅笑，美人如玉。颜辉心中一动，柔声说道：“小静，你先把眼睛闭上，等我数到三再睁开。”

　　慕容静冰雪聪明，一听这话马上就意识到可能是颜辉要给自己一个惊喜，于是依言阖上眼帘。

　　“一、二……”

　　慕容静老老实实地等着颜辉数到三，哪知那个“三”却迟迟没有听到，正疑惑间，嘴唇被轻轻吻了一下。

　　慕容静不知颜辉这一吻是情不自禁之下所为，还当他是故意捉弄自己，羞怯怯地睁开眼正要抡起粉拳往颜辉身上捶去，手刚扬起却陡然僵住。

　　屋里的灯不知何时已被颜辉关掉，但屋里却笼罩着一片柔和的光芒，而这光芒则是来源于颜辉手中一颗鸽蛋大小的珠子。

　　“喜欢么？”颜辉柔声问道。

　　慕容静下意识地“嗯”了一声，目光仍系在这颗夜明珠上。

　　“送给你。”颜辉一边说一边牵起慕容静的柔荑，把这颗价值连城的夜明珠放进那葱白般嫩滑的掌心里。

　　“送给我？”慕容静抬起头一脸错愕地看着颜辉，从那对诚恳的眸子中看到了肯定和鼓励的眼神，嘴角这才微微翘了起来，就像一个得到了心爱玩具而心满意足的孩子，嘴里喃喃赞道：“谢谢，真美……”

　　“美么？我可不觉得，在我眼中，还有比这夜明珠美上千倍、万倍的。”

　　“什么啊？”慕容静兀地仰起头，诧然问道。

　　“就是……”颜辉微微一顿，缓缓说出了三个字：“慕——容——静！”

　　听得颜辉如此表白，慕容静脸上娇羞一片，嘤咛一声正要回话，香甜的檀口已经被一张大嘴堵住，屋内顿时响起“吱吱”的吮吸之声。

　　不知过了多久，室内光线陡然一暗，却是颜辉嫌夜明珠光线太亮，破坏了浪漫的氛围，于是施法收了回去。

　　非礼勿听，非礼勿视。某些时候，黑暗才会浪漫……


　　第七十五章 色安的梦

　　三天之后，李华准备带着“缺德”等四个混混乘坐飞机北上。原本颜辉是希望他们趁深夜施展道法飞去的，不过李华这厮说长这么大还没坐过飞机，死活要过一次瘾，颜辉也就由得他去折腾。

　　临行之际，颜辉反复向几人交代，到了特情处后，如果于杰明问起那晚在意大利的事，只说参与者以朋友居多，至于徒弟嘛，仅有七八个而已，不要轻易暴露所有的实力。

　　李华离开的当天，叶枫和骨龙也带着三颗价值连城的夜明珠连夜去了苏州，当然，二人并没有忘记带上颜辉为司马珏备下的“厚礼”。如今虽说司马家族的经营权还掌控在司马不平手里，但明眼人都能看出司马珏在老爷子心目中的分量，权力交接只是迟早的事！

　　两天后，叶枫和骨龙便从苏州带回了好消息：三颗夜明珠将在司马家族的安排下在香港进行公开拍卖。对于颜辉的赠剑之恩，司马珏也很是感激，承诺将进一步扩大和飞龙集团的合作关系。

　　“阿辉，我们回来的前一天晚上，司马珏跟我说起了教廷的事。”

　　颜辉眉头一紧，“哦”了一声，诧然问道：“他怎么知道？”

　　叶枫摇摇头应道：“这我不太清楚，估计是家大业大，耳目众多吧。好像他也知道的不多，向我打听这件事。”

　　颜辉眉角一挑，沉声问道：“那你咋说的？”

　　叶枫跟颜辉做朋友多年，哪还不知道他的心思，伸手在他肩上一拍，笑道：“放心吧，他只是有点奇怪怎么会有修道势力去找教廷的麻烦。我推说这段时间我们都在潜修，没顾得上关心这些。”

　　颜辉点点头，暗赞叶枫办事牢靠。司马珏固然知道颜辉他们有资格去折腾教廷，不过有实力做却不代表就一定是他们做的，只要打死不承认，司马珏也只能干瞪眼。开玩笑，西方国家虽然奉行民主，但宗教却在政治、经济、生活中扮演了重要的角色，假如这事一曝光，很可能造成很坏的国际影响，到那时，鬼才知道会发生什么事儿。

　　长长吁了一口气，颜辉扭头吩咐道：“骨龙，叫弟兄们平时嘴巴闭紧点，另外，和司马家族合作的事儿你拿主意，你办事，我放心。”

　　骨龙忙不迭点头答应下来。

　　处理完杂事，颜辉又再次埋首修炼。自打进入化神后期，颜辉就明显感觉到法力进展明显缓了下来。不过他也心知自己修道时间短，不可能和那些动辄修炼了百年千年的老怪物相提并论，只要继续修炼下去，自然会水到渠成。

　　每天上午九点，颜辉都会准时赶到练功场，解答徒弟在修炼中遇到的一些疑难问题。

　　这一日，颜辉照例来到练功场，考校众徒弟两个月来的修炼进展情况，意外发现色安的修炼进境比别人慢了一截。

　　教了这么久，颜辉对自己这批徒弟的资质和悟性都了如指掌，“色安应该是属于中等略偏上一点的，但这次怎么会突然落后了呢？”

　　当下颜辉询问色安是不是碰到了什么瓶颈。色安嘴皮翕动了半天，才压低了声音嚅嚅应道：“辉……辉哥，要不，我还是学以前的《混元功》吧。”

　　颜辉一听更是奇怪，诧声追问道：“这个《长生录》不错啊，上面的功法比《混元功》厉害多了，你小子咋回事？放着高级功法不学，偏偏要回头去捡‘垃圾’呢？”

　　说话间，颜辉双目定定盯着色安，色安被颜辉盯得浑身不自在，支吾了半天，才吞吞吐吐地问道：“辉哥，那个无情卷练完之后，会不会整个人变得……那个性欲也提不起来，连妞都不想泡了？我……我不想当太监。”

　　颜辉一听这话，气得差点当场暴走，冲着色安的头上就是一个爆栗，怒骂道：“你练功练傻啦？我们修炼讲求的是什么？心境，心境啊！谁告诉你练了无情卷就会没性欲的？照你这么说，你现在的修为早已经达到炼精化气了，那你做爱的时候射出来的是什么？自来水么？你要把我气死才舒服是吧？妈的，老子以前都白教了……”

　　色安被颜辉骂了个狗血淋头，兀自头脑懵懵，对“炼精化气”似懂非懂的，但好歹也听明白了颜辉说修炼“无情卷”后不会泯灭性欲，长长地舒了一口气，不好意思地挠挠头皮，傻笑起来。

　　挥手把色安这个极品二愣子打发走后，颜辉很是郁闷了一阵。经过这事儿，他终于意识到一个问题。一直以来，颜辉为求速成，只顾着填鸭般地把各种功法往混混们脑子里塞，却忽略了给他们进行一些基础常识性理论的讲解，看来今后修道理论方面的教育也不容忽视，否则再多出几个色安这样的人，颜辉不崩溃才是怪事。

　　颜辉入梦窃取过龙言道人的意识，再加上《长生录》里面也有多情居士对修道的见解和领悟，所以颜辉此时早已不是当初那个浑浑噩噩啥也不懂的修道“小白”，自然明白修道理论基础的重要性，于是立刻找到叶枫，商量着让叶枫给这帮混混补补理论课。叶枫原本就是大学讲师，让他做这事儿却也是人尽其才。

　　晚上回到家里，颜辉指点了一番慕容静后，照例准备入梦修炼。以往每夜入梦修炼之时，颜辉通常都是随机进入别人的梦境，不过这一晚他刚盘膝坐下，脑子里便浮现出色安那张淫荡猥琐的神情。

　　“这家伙整日里尽想些乱七八糟的事，不如趁他晚上入定修炼的时候去看看这家伙有没有偷懒。”

　　随着功力的日渐加深，如今颜辉只需入定即可轻松进入他人的梦境。

　　说做就做，当下颜辉给自己下达心理暗示：入梦的目标是色安。旋即便凝神静气，打坐入定。

　　几分钟后，颜辉便顺利进入到色安的意识之中。一看之下，倒颇令他欣慰，色安的意识中，他本人正眼观鼻鼻观心地端坐，显是正在入定潜修。

　　“唔，这丫还算知趣……”

　　眼见突击检查没有发现异样，颜辉便打算在色安意识里随便寻个角落修炼，哪知还没等他盘膝坐下，便见身遭环境一阵晃动，图像也逐渐模糊起来。

　　“咦，色安的意识怎么陡然紊乱了？”颜辉正暗自奇怪，突然一张宽敞豪华的圆形水床出现在色安意识里，一个身披黑色薄纱，脚上套着渔网状丝袜的妙龄女郎正以一个极具诱惑的姿势斜斜倚在床头，双目含春，眉角勾魂。这女郎身上的黑纱又薄又透，高凸的乳房惹人绮思。

　　正在颜辉暗赞女郎好身材之际，突听一声淫笑，仅穿一条裤衩的色安不知从何处冲了出来，旋风般地跳上了水床。

　　“大波娃，可想死我了！来来来，让哥哥看看咪咪大没大。”色安一边说一边将那被唤作“大波娃”的女郎身上的薄纱扯下，猴急地在她胸前乱摸乱啃起来。

　　颜辉一见色安这幅色予魂授的浪荡丑态，顿时气就不打一处来。“这淫荡的家伙在入定修炼的时候都敢分心意淫，也不怕走火入魔？靠！”

　　换作是在练功场内，颜辉肯定会用骨龙那根“烧火棍”在色安头上敲出几十个疙瘩，只是如今是在色安意识里，颜辉也颇有些无奈。

　　“太可恶了，一定要想个法子惩罚惩罚这家伙。”

　　寻思了一阵，颜辉突发奇想：“我能左右别人梦境，为何不试试能否改变修道之人入定后的意识呢？”

　　颜辉的想法也不无道理，以前他也曾在梦境中恶搞过李华，害得李华醒来后一口气买下两百注同样数字的福彩，空做了一场发财梦。虽说那时候李华仅仅只是一介常人，但自己那时候的修为也不高。如今他的修为精修猛进，虽说梦境换成了意识，但也不妨一试。

　　努力摒弃杂念，颜辉集中心思去融入色安的意识。令他感到意外地是自己的尝试竟异常顺利，当自己的意识和色安的意识融合在一起的霎那，颜辉感到一种前所未有的成就感。能在保留自己独立意识的同时，又可感受和掌控他人的思维意识，那种感觉实在是太玄妙了！

　　就在颜辉欣喜的同时，色安已经脱下了唯一的遮羞布，趴在“大波娃”身上调情。颜辉见此情景，心知再不采取行动就为时已晚，于是马上集中精神在色安的意识里默想鬼王朱桓的面容。

　　颜辉从朱桓那双散发出诡异绿光的眼睛开始回忆，随后是满布黑斑的脸颊……

　　还未等他细想下去，猛听得色安发出一声惨嚎：“鬼啊！”

　　随即色安意识里所有的图像尽皆消失，颜辉也从色安的意识中退了出来。

　　待颜辉从入定状态醒来后一琢磨，心知定是色安在入定中被鬼王朱桓的面容给吓醒了。


　　第七十六章 操控意识

　　以往颜辉入梦仅仅是为了修炼《天机诀》，然而这一晚，当他无意中在色安意识里搅和了一番之后，竟发觉自己的入梦技能又精进了不少。

　　可以在修道者入定的时候操控其意识，这绝对是一个足以令修道的炼气士们感到震惊乃至恐慌的消息。

　　“要是能进一步，呃，也就是在修道者清醒的状态下也能……”颜辉脑子里突然闪过一些朦朦胧胧，不太成形的想法，“《长生录》上曾提到过的‘天魔来袭，诸般幻觉’，假如入梦技能也能到达‘天魔来袭’的效果，那岂不是可以轻易玩弄他人于一念之间？”

　　以前的颜辉，如同一个掌握了宝藏信息的探险者，明知某处有金山银山，却偏偏不能得窥门径。而这晚，在偶然的“实践”之后，那条通往宝库大门的道路终于展现在颜辉面前，他所需要做的，便是沿着这条道路地走下去，直到找到宝藏。

　　想通了这节，颜辉骤觉眼前豁然开朗。强抑住兴奋的心情，颜辉再次入定，试图又一次进入色安的意识里试验一次，奈何却无功而返。

　　“估计这家伙被吓醒后还没入定，不如去其他人的意识里转转。”颜辉当下将入梦的目标改为了骨龙。

　　一进到骨龙的意识之内，颜辉便看见他正闭着眼盘膝而坐。颜辉心知骨龙正在吐纳炼气，淬炼真元，于是尝试着将意识融入进去，通过内视之术查看骨龙体内真元的运转情况。

　　骨龙修炼颇为刻苦，在一群混混中法力也最为深厚，颜辉大略查探了一下，发现骨龙已经隐隐有突破到化神期的迹象。

　　“这家伙倒挺用功的！”颜辉暗暗高兴，也不惊扰骨龙，悄悄退出了他的意识。

　　这一晚，颜辉将所有处在入定状态中的徒弟的意识都偷窥了个遍。大多数徒弟都很刻苦，但偶尔也有几个心猿意马的，对于前者，颜辉一查之后便悄然退出，而对后者，则无一例外地恶搞一番。

　　其中最惨的当属一个绰号叫做“雷老虎”的混混，这家伙入定的时候胡思乱想，居然把自己幻想成一个威风凛凛的古代侠士，同一群黑衣蒙面的剑客在一片荒漠中打得个不亦乐乎。

　　雷老虎一身古装打扮，手持三尺青锋上下腾跃，将一个个蒙面剑客刺于剑下，姿势甚是潇洒倜傥，看得颜辉不由得心头直乐：“靠，这都什么跟什么啊？”

　　乐过之后，颜辉又不禁替在入定时分心的雷老虎感到担心。人的一生，注定生老病死，修炼道法后成就不死之身乃是逆天的行为，非意志坚定者不能达成所愿，中途会有诸多的劫难，心志稍不坚定便会为心魔所趁。即便是修成了大神通，也并非就一定能得道成仙，不知有多少法力高深之人倒在天劫之下，成为齑粉。并非是这些元神大成的修道者法力不够深厚，而是因为天劫将临的时候，天魔也会趁虚而入，惑其神智，迷其本心，最终令那些元神大成的修道者功亏一篑。

　　现在雷老虎法力尚浅，不易走火入魔，但长此下去，法力越高越是危险。

　　一念至此，颜辉决定好好整治整治雷老虎。当下颜辉便将自己意识融入雷老虎识海之内，直接将自己幻变成一个蒙面剑客。

　　颜辉刚一出现在雷老虎意识里，便骤听得“唰”的一声，冰冷刺骨的剑气已经直奔咽喉而来。颜辉不慌不忙地使了个“铁板桥”的功夫，将身子往后一仰，便躲过了雷老虎势在必得的一剑。

　　雷老虎在自己的幻想中，原本是剑无虚发，此时见必杀的剑招竟被一个蒙面人避过，微微诧异，正待将手中之剑顺势下斩，却见那黑衣剑客已经鬼魅般闪到了一旁。

　　雷老虎长剑一抖，挽出一朵剑花，立时便要冲上去掩杀……

　　“啊，辉哥！怎么是你？”惊呼声中，只听得“叮”的一声，雷老虎手中的宝剑掉在了地上。

　　原来颜辉虽然避过了雷老虎刺向咽喉的一剑，但剑风激荡之下，蒙面的黑纱却被扫落在地，用瞬移身法闪到一旁后，刚一站直身，便被雷老虎看清了面容。

　　颜辉板着脸看着一脸惊恐神色的雷老虎，哼道：“老虎，你娃翅膀长硬了，连老子都敢打。”

　　“不不……我……我不知道是辉哥你……”雷老虎额头冒出了冷汗，两条腿簌簌抖着，哪还有半点“大侠”的风范。

　　“你刚才不是很牛么？嘿嘿……”颜辉冷笑了几声，手中多出了一根黑乎乎的铁棍。雷老虎定睛一看，顿时骇得一张脸煞白。

　　这铁棍也不是什么厉害法器，看起来就像一根普通的烧火棍，毫不打眼。但落在雷老虎眼里，却是比“玉煞寒斩”更让人心惊肉跳，只因这根由太乙精钢炼制的铁棍乃是骨龙以前的兵器。跟随颜辉在西山铁矿修炼基础道法的时候，雷老虎等混混可没少挨这铁棍的击打。

　　在混混们心目中，颜辉就是天，而这铁棍就是王法！

　　被打得多了，雷老虎已经形成了条件反射，看到这根烧火棍就怕。如今颜辉亮出此棍，摆明了是要整治自己，怎不叫他惊惧？

　　雷老虎哆嗦着身子正要开口求饶，却听颜辉重重哼了一声：“狗日的居然还敢偷袭我。”话音一落，颜辉便舞着铁棍劈头盖脸朝雷老虎一通乱打，直打得雷老虎把身子抱作一团，在地上呼天抢地地滚来滚去，连施法抵抗的念头都不敢起。

　　当然，就算雷老虎有心反抗，颜辉也照样可以把他揍成猪头。

　　眼见雷老虎被打得只剩下呻吟的力气了，颜辉这才住手，收起铁棍负手训斥道：“以后入定修炼的时候再开小差，别怪我不顾师徒情分。”

　　说完，颜辉哈哈大笑着退出了雷老虎的意识。

　　第二天上午，颜辉比惯常的时间略微提前了几分钟来到练功场。刚一进门，就见一群徒弟正围做一团，高声谈笑着什么。颜辉留神看了一下，发现昨晚在入定时开小差被自己恶搞过的那几个混混面色都有些憔悴，显是被惊扰后精神多多少少受了些影响。

　　颜辉心头雪亮，却故作不知地走到众混混近前发声问道：“咦，你们聊什么聊得这么起劲啊？”

　　众混混之前聊得太过投入，并没留意到颜辉到来，此时一听他发话，像是逃课后被老师逮到的学生一样，俱都有些尴尬。只有骨龙笑嘻嘻地凑到颜辉面前，兴高采烈地比划道：“辉哥，你来得正好，我们正在说一件怪事。”

　　“哦？什么怪事，说来听听。”颜辉装模作样地问道。

　　“昨晚好几个兄弟都做了怪梦，色安那家伙还说梦到了魔鬼，听他描述那样子，倒是跟你前次说的那个鬼王差不多。”

　　颜辉心里暗自好笑，作势夸张地扭头朝色安问道：“不会那么巧吧？你做的什么梦啊，怎么连鬼王都冒出来了？”

　　色安听到颜辉问话，张大了嘴巴斯斯艾艾半天也没有吭声，脸上红一阵白一阵的，说不出的古怪尴尬。

　　骨龙却未留心色安的表情，兀自唾沫四溅地继续说道：“就是啊，我也觉得奇怪。不过，这还有更怪的，‘雷老虎’那小子居然梦到辉哥你了，还说在梦里被你拿铁棍揍了他一顿，哈哈哈……”

　　骨龙说到这里，众人再也忍不住，爆发出哄堂大笑。

　　“梦到我？我又不是美女。”颜辉说话间，眼角有意无意朝色安瞥了一眼，色安做贼心虚，忙不迭低下了头。

　　骨龙嘎嘎笑道：“我咋知道啊，估计是辉哥你长得帅吧。”

　　颜辉作势怒道：“滚！老子虽然长得帅，但只喜欢美女哈，可没有龙阳之好。”

　　骨龙一下子听糊涂了，挠挠头问道：“龙什么羊啊？”

　　颜辉哈哈笑道：“龙什么羊？还龙什么马呢。龙阳君是战国时期最出名的玻璃，也就是现在说的那种男‘同志’，懂了吧？”

　　骨龙这才恍然大悟，正要恭维颜辉几句，却见雷老虎双眼惺忪地从休息间走出来，连忙笑着招呼道：“老虎，过来过来……”

　　雷老虎抬头一看，发现颜辉在场，脚下一顿，不由自主地打了一个哆嗦，怯怯地叫了一声“辉哥”。

　　“怎么啦？昨晚没休息好？”颜辉“关爱有加”地问道。

　　雷老虎一张脸皱得像苦瓜似的，嚅嚅答道：“辉哥，我昨晚做梦的时候被你打得很惨。”

　　“胡说！”颜辉作势一瞪眼，吓得雷老虎眼皮猛跳，退后了半步。

　　“我昨晚上一整夜都睡得安安稳稳，怎么会来打你？”说完又朝骨龙等人问道：“你们昨晚见我回来过么？”

　　一帮混混俱都摇头。

　　雷老虎愁眉苦脸地说道：“我也不知咋搞的，入定的时候突然就见到辉哥你了，还被你用骨老大那根铁棍痛打了一顿，说是，说是……”

　　雷老虎说到这里，骤然扭捏起来，吞吞吐吐地磨蹭了好一阵都说不出下文。

　　颜辉绕了一大个圈子，等的就是他后面的话，当下追问道：“我？我说什么了？”

　　雷老虎支吾了好一阵，才挠着头皮低声说道：“说是……如果我在入定的时候再开小差，你就要把我揍死……”


　　第七十七章 夜赴东瀛（上）

　　“哦？你修炼的时候开小差，开什么小差啊？”颜辉饶有兴致地追问。

　　雷老虎说漏了嘴，却也不好改口，便老老实实地把自己入定修炼时分了心的事儿交代了出来。等他把被颜辉教训的情节描述出来后，混混们早已笑得合不拢嘴，骨龙更是怪笑着用手拍打雷老虎的肩膀叫嚣不已：“‘老虎’，打是亲骂是爱，不打不亲不自在。”

　　雷老虎大窘，恨不得找个地缝钻下去躲起来。颜辉强压笑意，瞪了正咧着大嘴哈哈大笑的骨龙一眼，这才一本正经地说道：“你看我这做师傅的对你们多好，你们连做梦都梦见被我打。”

　　“……？”

　　见一群徒弟被自己说得莫名其妙的，颜辉于是笑着解释道：“你们没听说过梦和现实是相反的么？入定跟做梦差不多，都是意识。在梦里见到我打你们，反过来说就是我在现实中对你们爱护有加啊！”

　　站在一旁一直没开腔的叶枫暴汗。打了人还能这样恬不知耻地强说成是爱护，估计这样的话也只有颜辉说得出来。

　　颜辉要这么解释，混混们自然不敢反驳，虽说几乎人人都被颜辉揍过，但细想起来颜辉这么严厉也是为他们着想啊。传授修道法诀，赠送上佳的法器，这可是恩同再造的行为！

　　见一帮徒弟集体无语，颜辉肃容沉声训道：“还好我今天来得早，听到了你们这些子烂事，不然你们以后恐怕连怎么死的都不知道。”

　　众混混见颜辉面色凝重，不像是在说笑，一下子都被唬住了，目光齐刷刷地望向颜辉。

　　颜辉向骨龙要了一支烟，自顾点燃抽了一口，这才说道：“入定修炼时一定要平心静气，容不得半点差池，否则很容易走火入魔。你们现在功力尚浅，在入定时分心，就算走火入魔顶多也就是成为残废而已，可是等以后你们功力高深的时候走火入魔了，那下场是很惨的，不信你们去问眼镜，他在修道界应该听说过。”

　　颜辉说着，朝一旁的叶枫努了努嘴，见叶枫缓缓点了点头，才又说道：“别以为修炼了道法就万事大吉，炼气修道最重要的是管好自己，危险更多的时候是源于我们自己的心魔。对心魔这玩意，别人躲都还躲不及，你们倒好，自己还主动去招惹，嫌命长？”

　　颜辉这番话声色俱厉，显然戳准了混混们的要害，直听得雷老虎、色安等人冷汗直冒，后怕不已。

　　趁热打铁，颜辉当下宣布今后在修炼之余，由叶枫统一给混混们讲授修道一途的基本常识。

　　随后几天，颜辉天天利用入梦技能进入混混们的意识中抽检，再没见到有入定时分心之人，这才放下一层心事。

　　在叶枫的耐心讲述下，这群平均文化程度不到初中水平的混混也总算掌握了一些修道方面的基础理论知识。

　　知其然，更要知其所以然。以往，颜辉只是“填鸭”一般不断向混混们灌输功法，混混们都是被动地接受，而现在则不同，他们已经能够结合自身的修为，将叶枫讲授的理论与多情居士的修炼心得两相对比，形成了一些自己的思考和理解。

　　由被动变为主动，如此一来，众人修炼的进度自然也加快不少。

　　如此过了一月有余。这天晚上，颜辉刚准备入梦去钻研《长生录》上记载的一门比较厉害的法术，手机突然响了起来。

　　一看来电显示出现的是叶枫的名字，颜辉不禁感到有些诧异，“这家伙，这么晚了会有什么事呢？”

　　摁下了接听键，叶枫的声音传来：“阿辉，胖子回来了。”

　　“咦？胖子这家伙去特情处还不到两个月，怎么这么快就溜回来了？”想到这里，颜辉正待开口询问，却又听叶枫在电话那头急急说道：“胖子遇到了麻烦，你最好马上过来一趟。”

　　“麻烦？”颜辉心头一凛，忙追问道：“什么麻烦？”

　　叶枫催促道：“你来了就知道了，快点。”说完，便径自挂断了电话。

　　虽然颜辉平素里和叶、李二人说话都没个正经，但在他内心深处，却最是看重兄弟情谊，一旦二人要出了什么事，颜辉绝对会倾尽全力帮忙，否则以前也不会大闹开心酒吧，又想法子让叶、李二人去修道界学习道法，还给他们挂闲职发高薪了。

　　一听李华惹上了麻烦，颜辉心里顿时着急起来，匆匆忙忙给慕容静打了一个招呼，便施展法术赶了练功场。

　　甫一进入练功场，颜辉一眼便看到李华那肥厚壮实的身影。“唔，没有缺胳膊少腿的，还好。”颜辉心头略略一宽，扬声招呼道：“胖子，什么时候回来的？”

　　李华听到颜辉的声音，转过身来，面露喜色，“刚到不久。”

　　一问一答间，颜辉已经走到李华面前，轻轻在李华胸口捶了一拳，笑道：“你娃在那边伙食开得好嘛，又长了几斤肉哦。听眼镜说你遇到麻烦了？到底怎么一回事儿？”

　　李华耸了耸肩，双手一摊，悻悻然地说道：“也不是什么大麻烦，就是去日本办事儿的时候被发现了，打了一架。”

　　“打了一架？输了？”颜辉接口问道，心里颇有些奇怪，按理说以李华和几个徒弟的水平，在人间界也算是高手之流，在日本应该是鲜有对手才对。

　　李华朝颜辉横了一眼，辩道：“老子可没输，只是狗日的小日本仗着人多，老子怕你那几个徒弟吃亏，不耐烦陪他们多玩，不然非要那帮家伙好看不可。”

　　李华唾沫横飞的一顿臭骂后，这才说出了事情原委。

　　原来，异能组的人前段时间去日本执行一项任务，结果对上了一个名叫伊贺吉吉的忍者，最终一死一伤，铩羽而归。

　　伊贺世家精擅忍术，乃是日本最为神秘的世家之一。异能组成员失败后，于杰明把伊贺世家视为一大威胁，于是派李华等五人前往日本打探伊贺世家的底细。

　　李华等人自打到特情处报到后，每日除了喝茶聊天就是修炼功法，过了两个多月的惬意日子，早憋得发慌，这时总算摊到一起差事，便如放风一般，接到任务的当晚就悄悄飞到日本。

　　李华这厮贼精，上级既然只吩咐调查，他就绝不会擅越职权，出手滋事。白天任由“缺德”等人出门“学习”日本特有的情色文化，他则窝在宾馆里睡大觉。

　　到了夜里，再趁着夜色带着四个师侄潜到伊贺道场查勘。

　　如此过了两天都相安无事，不曾想在第三天去伊贺道场窥探的时候，一个混混过于托大，不小心触发了道场内的机关，五人顿时遭到一大群伊贺家族成员的群起围攻。

　　当初李华接下这任务之时，估摸着小日本除了忍者外再无什么高手，原本以为这是一趟公款花费的休闲之旅，哪知等他们击倒一群身手敏捷的壮汉，冲出道场时，竟遭到了十来个修道之人的攻击。

　　交手之下，李华骇然发现对方竟有好几个已经步入化神期的高手，且功法诡异，尤擅五行遁术。若不是李华仗着玉煞寒斩拼死护持，颜辉那几个徒弟能不能全身而退还是一个未知数。

　　听完李华的描述，骨龙最先叫嚷起来：“有没搞错？小日本居然也会道术？你确定是道术？”

　　“有啥不可能的？”叶枫接过话头正容说道：“历史上小日本就是我们的附属国，古代曾多次派人来中原学这学那的，这其中难保没有被他们学到一些粗浅的道法，呃，那些忍者的招数极有可能是由五行之术演化而来的。”

　　“嘿嘿，小日本居然也会道术，有趣。”一直没吭声的颜辉突然嘿然一笑，嘴角浮起一丝冷笑，“骨龙，你去准备一下，待会儿我们去日本走一趟，我倒要看看那帮狗日的小日本到底有几分道行。”

　　骨龙本是唯恐天下不乱之人，一听这话顿时大喜，忙不迭地问道：“辉哥，你看要带多少兄弟去？”

　　颜辉沉吟了一下，摇了摇头，说道：“不用了，我们三个加上你，足够了，去的人多了反而碍事。”

　　“就我们四个？”李华大感诧异，插嘴问道。

　　颜辉微微一笑，胸有成竹地说道：“上士伐谋，下士伐兵，去那么多人干嘛？我们这次去只打击他们的高手，敲他们几闷棍就闪人。”

　　上次去意大利闹事，颜辉带上了所有徒弟，险些暴露了真正的实力。这次对方虽然有几个和胖子功力相若的高手，但颜辉却也没放在眼里。毕竟，他现在已经到了化神后期的境界，只要不疏忽大意，对付七、八个胖子这样水准的修道者绝对是游刃有余。更何况，兵贵精而不贵多，人少更具灵活性。出其不意之下，重创伊贺世家的修道高手，这才是颜辉去日本的本意。

　　是以，当其他混混纷纷请缨出战时，颜辉都概不应允，他要得是精确的致命打击，而不是人海战术。


　　第七十八章 夜赴东瀛（中）

　　简单做了一下准备，一行四人趁着夜色冲天而起，飞往日本实施颜辉所谓的“斩首行动”。

　　伊贺世家的道场设在日本北部一座不知名的山谷之内，绵延数十里的山林将其与喧嚣的都市隔绝开来，俨然自成一个天地。

　　途中颜辉向李华问明了具体方位，心中大致有了计较，当下对李华说道：“待会儿到了地头，我们三个躲在树林里，由你负责把他们的高手吸引过来。”

　　“有没搞错，怎么又是我？上次打鬼王也是让我当诱饵，这次也该换换人了吧？”李华一听不乐意了，扯着脖子抗议。

　　颜辉完全无视李华一脸无辜的表情，横了他一眼，抢白道：“现在是你的任务搞砸了，我们可是在给你擦屁股，你不去当炮灰，难道还指望我们去么？”

　　“胖子，我看好你。”叶枫也适时地表达了自己的立场。

　　当然，颜辉、叶枫的话换来的是李华胖乎乎的中指。

　　“这次行动跟上次去意大利砸场子不同，对小日本，千万别跟他们讲什么道义。调查？还调查个毛啊，直接灭了就是……”

　　颜辉说这话的时候，疯狂的战意冲顶而出，如同凛冽的刀锋一般扩散开来。骨龙在道上砍杀多年，骨子里原本就有一股嗜血的凶性，被颜辉散发出的战意一激，也跟着爆发出来，在万米高空挥舞着开天斧叫嚣不已，嚷着到了日本一定要杀个血流成河。

　　一路说着，四人很快便飞到日本境内。

　　日本的地形以山地丘陵为主，从空中鸟瞰，绵延的山地都相差不多。好在李华老马识途，没有多花半分力气便径直将颜辉等人带到了伊贺道场所在的山谷。

　　四人潜入一片地势较高的松树林时，已快接近二更时分。

　　天上无星无月，只有飒飒夜风卷起松涛阵阵，端的是一个月黑风高的杀人夜。四人藏身于黑影幢幢的密林，别说是普通人，就算修为低一些的修道者也未必能发现他们的行踪。但为谨慎起见，颜辉也不敢太过托大，叮嘱各人照例用黑巾蒙面，并施法遁去身形，先行窥伺。

　　松林之外的山坳里，被人为地平出一大片空地，上百间日式板屋散布在空地的东西南北中五个方位，其中尤以正中方位的房屋最为集中，约有五六十间之多，显然是伊贺世家核心成员居住之所。

　　李华凑到颜辉身边，用“传音术”说道：“我们就是在中间遇到修道者的。”接着用手指了指西面的十余幢房屋，微“咦”了一声，说道：“狗日的小日本动作还真快，三个小时前我带着缺德他们就是从那里潜进去的，那时候连个鬼影都没有，现在居然有人站岗放哨。”

　　颜辉顺着李华手指的方向一看，果然发现有人在来回走动巡视，看来被李华等人一闹，对方立刻加强了警戒，可以想象，越往内警戒措施越严密。

　　目光扫过连成一片的木板房，颜辉脸上浮起一丝冷酷讥诮的笑容，看似铜墙铁壁般的警戒措施，对修道者有用么？

　　“胖子，你也别磨蹭了，去把他们的高手引过来，我们打了闷棍就闪人，别像上次在意大利那样一玩起来就没个收拾。”

　　“嗯，虽然老子现在还不能完全发挥‘玉煞寒斩’的威力，不过逃命的本事还是有的……”话音未落，李华人已窜出百丈开外。

　　望着夜色中李华淡淡的背影，颜辉暗赞：“唔，这家伙去北京倒也没把道法搁下。”

　　“开工！”颜辉冲叶枫和骨龙打了一个招呼。当下三人盘膝坐在地上，齐齐诵起了法咒，顿时天地元气如潮水般地滚滚涌来，在三人周围丈余之处汇集。随着一个个《长生录》上密载的法诀打出，这些天地元气被三人炼化成纯粹的灵力，迅速被抽到肉眼难及的万米高空。渐渐地，万米高空的云层之上出现了一个亩大的八卦图阵，难以记数的，比头发丝还细小的电光在阵中不断交织……

　　且说李华潜到离伊贺道场不足十米之处，这才现出身形。还未等巡视之人发出任何示警的声音，李华已经祭起玉煞寒斩狠狠向鳞次栉比的板屋劈去。

　　但听一阵“哗啦”声，道场外围的十几栋建筑顿时被夷为了废墟。

　　尘土飞扬间，一群人从道场内围激射而出，领头之人是一个留着平头的中年汉子，一袭白色练功服，腰束黑带，蓄着两撇八字须，正是伊贺世家这一代的家主伊贺正雄。

　　李华眼尖，一眼认出此人正是三个时辰前与自己交过手的一名修道者。

　　伊贺正雄扫了一眼被夷为平地的木板房，怒声冲李华喝了一句“八嘎”！

　　昨夜李华顾及缺德等人的安危，未敢恋战，此时少了顾忌，又仗着有颜辉等人作为后盾，哪还会跟这小日本客气，二话不说，冲上前去就是一刀。

　　伊贺正雄和李华交过手，识得厉害，连忙身形一闪，风一般地掠到了十丈开外。

　　“哈哈哈……”狂笑声中，李华将手中的玉煞寒斩一挥，隔着数米的距离向一群忍者划去。

　　翠绿的刀芒舒卷如云，带着刺骨的寒意拂过，十来个忍者躲避不及，被刀气扫中，顿时被冻僵当场，成为一条条人形冰棍，失去了所有生机。

　　碧玉寒斩乃人间界出名的凶器，虽说李华受功力所限，仅能发挥其一半的威力，但也绝对不是这些习练了几手粗浅遁术的忍者所能抵御的。

　　两三个呼吸的工夫，二十多个忍者便一个不剩，悉数被李华斩于刀下。李华平生第一次尝到杀人如割草的滋味，再加上他平素最痛恨日本人，乐得大呼痛快。

　　颜辉在林中一边打着法诀做着准备工作，一边随时关注着战局，见李华以一敌众，犹自气势如虹，大感意外，“两个月不见，胖子倒似生出血性来了！”

　　他却不知，李华此番如此勇猛，全是仗着身后有他这个强大的后盾，否则要李华如此以寡敌众，却是打死也不会干的。

　　李华杀得兴起，正准备趁势追杀伊贺正雄，猛听得道场内传来“哇啦哇啦”几声吆喝，随即七个白衣黑带、与伊贺正雄同样打扮的日本人从道场内围冲了出来。

　　李华一见伊贺家族的修道高手齐齐出动，二话不说，转身就跑。明知打不过还要血战到底，这不是摆明了去送死么？

　　自现身后，李华先拆房子，后杀人，行事张狂无比，伊贺世家又怎么会善罢甘休，容他从容逃逸呢？

　　伊贺正雄打了一个呼哨，领着其余七人尾随李华追去。这七人俱是伊贺家族元老一级的高手，精通五行遁术，速度奇快，不过李华有玉煞寒斩在手，倒也并不惧怕，时不时还骤然反手来上一、两刀。

　　如此一路打打停停，李华顺利将这八人顺利引至设伏之处。

　　眼见挑衅者窜入林中，伊贺正雄突然生疑，“哇啦哇啦”叫了一句，众人顿时停下了脚步。

　　伊贺正雄正在犹豫要不要继续追杀来袭之人，突然间，黑暗的天际骤然发出耀眼的白光，一道粗如儿臂的闪电无声无息打下，直落到众人头顶十余之处方才发出“轰隆”的一声雷鸣。就在伊贺正雄等人错愕之间，闪电突然一分为八，分别向八人头上劈去。

　　这道闪电来得甚为蹊跷，却是颜辉心知这些鬼子修炼五行之术，所以弃五行天雷不用，转而改用《长生录》上记载的“九天玄雷”进行偷袭，合三人之力，这“九天玄雷”的威力无疑又大上了许多，竟将伊贺正雄等人打入地下三丈之深。若非伊贺正雄等人匆忙间将天雷的威力转嫁了大半到地底，说不定已经成为了死人。不过饶是如此，这八个日本人也无一例外地受到了重创。

　　堂堂一个世家家主，竟被打得如此狼狈，伊贺正雄那个怒啊！强行将涌上喉头的精血压下，伊贺正雄运从地底拔地而起。哪知他刚一露头，便看见了诡异恐怖的一幕：他的堂弟——伊贺次郎刚刚自七、八米开外的地底钻出，突然间脑袋竟离奇地和躯体分了家。

　　伊贺次郎的身子犹兀立在土中，一股血箭自颈部井喷而出，血雨纷飞，溅了伊贺正雄一脸。

　　伊贺次郎的脑袋落在地上，骨碌碌滚了几滚方才停止，正好面容朝向伊贺正雄。看着伊贺次郎一对死鱼般的眼珠，伊贺正雄仿佛闻到了一股夹杂着腐糜味道的死亡气息。

　　就在这时，伊贺正雄突然察觉到周围的天地元气发生了细微的波动。伊贺正雄自幼苦修五行遁甲之术，对天地元气的波动最是敏感，一察觉到不妥，猛地施展土遁之术潜下地底。就在钻入土中的一刹那，一抹凉意自头顶传来，显是有利刃贴着他的头皮划过。

　　伊贺正雄暗道：“好险，若是迟了半分，恐怕自己也和次郎一般下场。”

　　顾不得检视头上有没有伤口，伊贺正雄当下只顾没了命地施展土遁之术逃逸。

　　下一刻，叶枫的身形出现在伊贺正雄消失的地方，留心查看了一下地势，叶枫喃喃自语道：“咦，这鬼子跑得倒是挺快。”

　　原来，方才令伊贺次郎的脑袋离奇“搬家”的正是叶枫。“九天玄雷”甫一命中目标，他便掠出松林，祭出了无痕宝剑，准备剑斩出头之人。也活该伊贺次郎运气背，第一个从土下钻出来，恰好被叶枫守个正着。

　　不得不说，这柄无痕剑端地是一件异宝，叶枫以多情居士记载在《长生录》上的独门御剑心法驱之，无影无迹，直能“千里外斩人首级”。若不是叶枫祭炼无痕剑时日尚短，运用之际不够纯熟，伊贺正雄又见机得早，方才那一剑就可结果了伊贺正雄的性命。


　　第七十九章 夜赴东瀛（下）

　　“想跑？没那么容易！”叶枫冷冷一哼，右手快速捏了一个剑诀，悬在半空的无痕剑尖微颤，原本几近透明的剑身发出耀眼的白色剑芒，待剑芒达到极盛之际，无痕剑突然消失。

　　伊贺正雄死里逃生，一口气遁出五里开外才钻出地面。眼见周遭寂寂，枝停叶静，正待舒出一口长气，突地心念一动，先前那股被死亡笼罩的感觉又如跗骨之蛆涌入周身毛孔。大骇之下，伊贺正雄准备再度入土逃遁，哪知还未等他钻入土中，无痕剑已无声无息地自他头顶贯入，将伊贺正雄的身形牢牢钉在地上。

　　伊贺正雄倒也死得不冤。叶枫这一招“决胜千里”正是多情居士在修道界赖以成名的绝学，宝剑通灵，剑诀一出，虽远必诛！

　　在叶枫击杀伊贺正雄的同时，颜辉和李华已经同剩下六个伊贺家族的元老战成了一团。

　　李华仗着玉煞寒斩的霸道威力，死死地吃定了两个与他交手的修道者，占尽了上风，不时还调笑几句。反观那两个伊贺家的修道者，则只能憋红了脸小心应付，唯恐一不留神就成了刀下亡魂。

　　这两个人对上李华固然倒霉，另外四个被颜辉缠着的修道者却也好不到哪去。虽然他们见同伴情势危急，很想分出人手过去援手，奈何颜辉法力比这四人高出一大截，虽说以一敌四，却也甚是从容潇洒。

　　每当那四人想分出人手去夹击李华之际，颜辉总会抢先一步拦住去路，根本不给他们没有一丝脱身的机会。

　　迟迟难以脱身，一个满头银发、面色阴冷的老者突然大喝一声，四人齐齐向后跃出十米。

　　颜辉见他们神色凝重，心知其中必有玄虚，脸上虽然还是一副漫不经心的样子，但暗地里却悄悄将玄木簪扣在了掌中。

　　四人手捏咒诀，相互看了一眼，齐齐用右脚重重跺在地上，顿时激起一层厚厚的土黄色光圈，光圈之中竟有无数巨石翻滚，或大如磨盘，或利如矛尖。

　　眼见光圈呈波浪状涌来，颜辉却也不怕，祭起玄木簪将袭到身前的土石悉数击得粉碎。

　　不过令颜辉感到意外的是，那些土石被击碎后马上化为障目的土黄色粉末，烟尘滚滚，以他的目力，竟也看不清一丈之外的物事。

　　“靠，老子不下杀手，还真以为老子是病猫了！”

　　颜辉心头一凛，正待冲天而起，给予这四个不识相的家伙雷霆一击。哪知此念甫生，便陡听得一声惨呼，旋即周遭黄色的风沙突然散去，直如海市蜃楼突然出现，又突然消失一般。

　　颜辉定目看去，却见那银发老者扑倒在地上，后背赫然多出一个碗口大的血洞，三个日本人正用一种不可思议的神色看着暗红色的血正从洞里汩汩流出。

　　距离三人身后百米之处傲立着一人，不是叶枫却又是谁？叶枫浑似不关心战局，只是专注于手中几近透明的无痕剑，眼神便如看到情人般温柔痴迷。

　　颜辉心知叶枫看到小日本拼命，怕自己会吃亏，于是驱使无痕剑从背后偷袭为首的银发老者，瓦解了他们联手施出的法术。看叶枫此时的样子，似乎和何琴分手的阴影已经渐渐被御剑杀敌的快感所驱散，颜辉心中也暗暗替好友感到高兴，嘴里却故意责怪道：“眼镜，你急什么？我还正想看看这帮小日本到底有啥能耐哩。”

　　“速战速决。”叶枫淡然答道。自打他得到无痕剑后，便日夜祭炼，也不知是人在祭炼剑的灵气，还是剑在打磨人的心性，隐隐有些人剑不分之象，却是朝人剑合一的境界又迈前了一步。

　　颜辉听叶枫这么一说，遽然想起适才只顾戏弄几个伊贺家的修道者，差点忘记时间。不好意思地笑了笑，颜辉回道：“Ok，马上叫他们GAME　OVER。”

　　话音一落，颜辉身形开始左右急速晃动，如同一个不倒翁一般，短短几个呼吸间，竟只见虚影，不见人形。

　　“变！”

　　随着颜辉一声冷笑，奇事发生了！场中赫然出现了数十个跟颜辉长得一模一样的虚影，以叶枫此时的眼力，竟也分不清哪一个虚影才是颜辉的本尊。

　　虚影四面散开，齐声一啸后从不同方位朝三个伊贺家的长老扑去。那三个修道者慌忙间挥起长刀想要抵抗，可虚影有数十道之多，真真假假根本无从分辨，仅仅眨眼之间，颜辉便相继将这三人放倒在地。

　　三人的死法却都一样，太阳穴被玄木簪一击贯穿，留下两个指头粗的血洞，汩汩往外流淌着尚有余温的鲜血。

　　颜辉此招是《天机诀》上所载的一门极厉害的功法，名为“天机变”，乃是《天机诀》创始人夜观天象，从日月星辰更替起灭，生生不息的自然规律中悟出的杀招，和“道生一，一生二，二生三，三生万物”的法门有异曲同工之妙。

　　这“天机变”对施术者的功法要求较高，至少要到达出窍期的水准方能施展，颜辉运用瞬移之术弥补功力的差距，也勉强能施展，但幻化出三十六道虚影便是极限。若是将此术修炼至极致，便能幻化出无穷无境的虚影，天上地下，无所不在，无一不是虚，又无一不是实，虚虚实实之间，令人防不胜防，在功力相若的情况下，几可稳操胜券。

　　叶枫在一旁看得眼花缭乱，待三具尸首扑地，空中的虚影消失之后，才长长吐出一口气，冲正在擦拭玄木簪上血迹的颜辉击掌赞道：“我是飞剑隐形，你却连人影都看不清，你这一手可比我厉害多了，真服了你，刚才那么多虚影出现，连我都看不清到底哪个才是你本人。”

　　“嘿嘿，我这几手压箱底的活儿，都叫你看破了，那我还咋混啊？”颜辉将玄木簪收回识海，目光转向不远处战团，却见李华正大呼小叫战得兴起。

　　说是对战，其实局势优劣早已很明朗了，李华仗着玉煞寒斩之威，如猫戏老鼠般将两个日本人逼得手忙脚乱，直如跳舞一般。

　　见李华还在戏弄敌人，颜辉扭头对叶枫打了一个招呼：“眼镜，我去骨龙那边看看，你去帮胖子一下，准备闪人了。”

　　此时叶枫也正看着李华那处战团，屈指弹了弹剑身，沉声应道：“好！刚才对付那几个鬼子都是打闷棍，这次可要实打实地好好打一场。”

　　眼见叶枫的书呆子气又犯了，颜辉也不多说，径直往骨龙那边走去。

　　却说骨龙手舞开天斧，已将围攻的数十名忍者砍杀泰半，余下的十多个忍者都是有点修道基础的。这些人法力修为虽然不高，但却将五行遁甲之术练得纯熟，眼见得开天斧即将落到自己身上，便借助土遁、木遁等遁术逃脱。

　　骨龙的功力虽比这帮家伙高出许多，奈何对手滑溜，几次施展杀招都难以得手，一时间急得他哇哇大叫，偏又无计可施。

　　颜辉见骨龙吃瘪，微微一笑，随手拈了一个咒诀，轻喝了一声：“定！”

　　此时，骨龙正抡着开天斧朝一个忍者头上劈去，那忍者识得厉害，正要故技重施，施展土遁之术避开当头这一斧，哪知发动五行遁术后才陡然发觉脚下的土地不知何时竟变得坚逾精钢，哪里还能钻得下去。

　　“糟糕……”没等这厮想通为何法术会突然失灵，骨龙的开天斧便将他从头至脚劈成了两片。

　　骨龙好不容易砍了个实在的，顿时精神大振，竟似找回了从前在街头拎着西瓜刀砍人的快感，莽声咆哮道：“狗日的还敢躲？躲啊，怎么不躲了？砍不死你个狗日的，老子跟你姓！”

　　颜辉见骨龙浑身是血，状若疯神，怕他被杀戮泯了本性，于是出声提喝道：“死人听不见，骨龙你快点，别磨蹭！”

　　得颜辉这么一喝，骨龙骤然清醒过来，点头应道：“辉哥，我明白。”说罢，抡起斧头又冲向另一个忍者。

　　这些高级忍者原本借助五行遁术，尚可和骨龙周旋，颜辉一到场，他们的遁术便纷纷被颜辉施法破去，被骨龙一斧一个，如砍瓜切菜般全部劈死。

　　骨龙刚刚收拾完最后一个准备逃走的忍者，李华和叶枫也结束了战斗赶了过来。李华满脸愤愤然，嘴里不住骂骂咧咧，颜辉一听之下，却是李华在埋怨叶枫不厚道，抢杀了他的一个对手。

　　叶枫素知李华脾气，自也不同他计较，由得他像怨妇一般说个不停。

　　颜辉见此行目的已经达到，正准备叫三人一起离开，却见李华兀不解恨地朝伊贺道场一指，“阿辉，屋子里估计还藏了人，一不做二不休，不如杀光了再走。”

　　李华这话正对了骨龙的胃口，赶紧附和道：“对对对，斩草不除根，春风吹又生！”

　　颜辉自然知道这两个家伙还没过足瘾，对方的高手都被自己一行四人斩杀了，剩下的只是一些小虾米，动手只是浪费时间而已。当下嘿嘿笑了笑，弹指打出一记天际烈火符，将整个伊贺道场化为一片火海。

　　“走吧，游戏结束了！”火光之中，颜辉和叶枫冲天而起。李华不舍地朝那片噼啪作响，隐隐有惨号声传出的火海看了又看，无奈打出了几记助长火势的符咒，这才招呼着骨龙离去。

　　伊贺道场的大火原本就猛烈，被李华这么一激发，火势陡然增大了一倍，呼号声却再也听不到了。

　　日本境内山峦并不高，大多只能算作丘陵，颜辉一路和叶枫等人说笑，一路留神打量日本的地形，一支烟工夫便飞出了百里。

　　正行间，前方突然出现了五座山峰，漆黑的夜幕里，影影绰绰，看不真切。

　　“咦，小日本啥时候也冒出一座‘五指山’来了？”颜辉心头奇怪，定睛细看之下，大吃一惊。乖乖，那哪是五座山峰？分明是一个巨型手掌上的五根正在急速变大的手指头！


　　第八十章 死战（上）

　　颜辉正惊疑间，五指突然一曲，竟如老鹰抓小鸡一般向四人迎面抓来。

　　“小心！”颜辉心头一凛，连忙出声提醒正在谈笑的叶枫等人，随即向巨掌打出了九道“掌心雷”。

　　“掌心雷”还未击中目标，却见五指一阵晃动，九道威力不小的“掌心雷”竟在一瞬间被指头弹得没了踪影。

　　一击无功，颜辉心知对方法力高出自己太多，心念一转之下，提气朗声说道：“天机门擅闯贵地，打搅了前辈清修，还望前辈见谅则个。”

　　这咬文嚼字的功夫，却是颜辉从龙言道人的意识中照搬来的。虽说颜辉素来心高气傲，但也不是妄自尊大的“愣头青”，既然知道对方法力高绝，自然不愿没来由地多结怨仇，是以在话中尊称对方为前辈，算是给足了对方面子。

　　颜辉话音刚落，一缕若有若无的阴笑便传入众人耳里，这笑声音虽然轻微，但颜辉等人竟不约而同地感觉自己的心神受到激荡，连忙运功暗自戒备。

　　笑声乍起，五根如山峰般大小的手指突然冒出一片黑色烟雾气，渐变渐小，最后化为一溜三尺来长的淡墨色轻烟。

　　颜辉凝目望去，那墨黑轻烟的形态就如一条翘首盘踞的蛇。

　　“这是啥子鬼东西？”李华用传音术小心翼翼地问道。

　　颜辉正要搭话，却见那轻烟倏地在空中打了个转儿，以不可思议的速度游至距离自己百丈左右，随即幻化为一个七尺高的中年文士。这文士头扎逍遥巾，身上却是一袭暗青色和服，散发及腰，五官虽然清秀，但眉目间却透着一股阴森幽冷的气息。

　　颜辉望着面前这人，心里的戒备又加深了几分。单从灵力波动来看，这文士算得上是颜辉所遇到的修道者中灵力波动最强势的一个，即便是龙言道人和此人相比，恐怕也要略逊一筹。

　　“这个变态是从哪钻出来的啊？瞧这打扮，倒像是一个活了几百上千年的老妖怪。”

　　颜辉见这文士行迹中透着诡异，原本只是在心里随便瞎嘀咕，却不曾想还真让他给蒙了个正着。

　　原来，这文士本是一条苦修数百年的乌蟒，因缘巧合之下在荒山中偶遇一个奄奄垂死的修道之人，吸干了那修道者的本命真元，窃得一部修道秘笈。

　　乌蟒躲在深山中吸纳天地灵气数百年，虽已通灵成精，但要想化成人形，却是难上加难，即使无风无险，至少也得花费数千年苦功。却也是它命中注定该有此福分，那部修道秘笈上记载的是“五行宗”的遁甲之术，虽然算不得什么高深的法诀，却也是正宗的玄门功法。若是偱着“五行宗”的基础功法修炼，比起单纯吸纳天地灵气，却又不知要快上多少倍。

　　乌蟒本打算躲在山中勤修苦练，直至化成人形。哪知“五行宗”擅于寻踪秘觅迹，从死去的门人的尸身发现了一些端倪，放出话来要举全门之力搜寻仇家。

　　乌蟒作了恶事，害怕东窗事发，不得已才远渡重洋，栖身于扶桑岛，没想到这一“躲”，便是上千年。

　　扶桑岛远离中原，岛上也无炼气修道之人，是以乌蟒得以安心照本修炼，数百年后终化为人形。由于担心“五行宗”寻仇，他也不敢再回中原，便留在扶桑岛潜心修炼，只等功法高绝之后离开人间界，去修道界谋求飞升之道。只是由于秘笈上记载的道法算不得精深之术，因此他修炼进展甚为缓慢，近千年时间才达到出窍期境界。

　　乌蟒未化成人形前好食人心，但苦于修炼之时难以分心，因此专门寻了一名猎户收作弟子，授其一些粗浅的道法，专门为它虏人剖腹，提供人心。那弟子习得功法后，传子传孙，势力不断发展壮大，这便是伊贺家族的由来。

　　乌蟒的存在，也成为伊贺家族每代家长口耳相传的秘密。只不过近三百年来，乌蟒潜心修炼两门歹毒的法术，所以伊贺世家近几代家主都没有机会拜见它这位祖师爷。

　　颜辉虽然不知道乌蟒来历，但也心知其来者不善。稳了稳心神，抬手打了一个稽首，再次朗声说道：“天机门后辈末学途经宝山，惊扰了先生，还望先生海量，他日我等自当专程登门拜谢。”

　　颜辉自认为这番话已经说得很得体，却见这文士目露凶光，只顾朝他上下打量，直看得颜辉心里不住嘀咕：“妈的，看起来像是想把老子生吃了一般，老子又没杀你全家，有什么深仇大恨值得这样仇视老子？”

　　心里暗骂，但颜辉表面上还是一副毕恭毕敬的神色。

　　他却是不知，这乌蟒前些日子为练一门邪术，令伊贺家族全力为他搜寻童子、美玉。伊贺家族发动门下弟子四处搜罗，甚至还将魔爪伸向中国东北境内，因此才会引起了特情处的注意。只可惜特情处低估了伊贺家族的实力，白白折损了两名异能组的成员。

　　李华也是运气好，在伊贺家的道场大闹一通后跑得快，等乌蟒得到讯息赶来，早没了人影。否则，真要碰上乌蟒，只怕李华早就着了道儿。

　　乌蟒虽已化成人形，但天性薄凉，此番出手并非是为徒子徒孙讨个公道，却是另有打算，因此任凭颜辉再怎么客气，这仇恨都是解不开的了。

　　“唔，小鬼白白嫩嫩，修为也不弱，嘶嘶，很好……”

　　逐一打量四人一番，乌蟒终于出声发话，只是那声音生硬僵涩，似是利器在相互刮擦，听起来让人很不舒服。

　　就在颜辉等人被乌蟒这阴阳怪气的一句话弄得莫名其妙之时，乌蟒心里却正打着如意算盘。在他看来，眼前这几个修道者修为俱都不弱，对内丹大有裨益，正是进补的上佳血食。

　　“敢问先生尊姓大名，不知可否赐教？”颜辉表面上小心翼翼地问道，心里已经做好了鱼死网破的打算。

　　“几个娃娃都听好了，老夫道号乌云仙，免得你们死不瞑目。”话音一落，乌蟒右手一晃，化为一个巨大的手掌，箕张着五指向众人探来。

　　自打乌云仙现身，颜辉一双眼睛便牢牢盯在他身上，此时一见巨掌抓来，脸色骤变，双手闪电般打出百余道符咒，俱是威力极大、杀伤性很强的符咒，声势煞是骇人。

　　面对铺天盖地的符咒，乌云仙神色不变，微微一抖右手，便见空中那黑色巨掌陡然一张，五指便如水溶一般，眨眼间便融为一片，迎风一展，如一面黑色大旗，将百余道符咒悉数席卷一空。

　　颜辉这百余道符咒的威力相当可观，若换了化神期的修道者，如果没有防御性极强的法宝抵御，只怕没几人敢硬抗。奈何乌云仙乃乌蟒所化，又整整比他高出一个境界，所以这次正面出击却是丝毫未能讨好。

　　骨龙在一旁见颜辉发出的符咒被卷走，心头大急，祭出开天斧就往那面乌黑的大旗劈去。

　　“狗日的人妖，不阴不阳的，老子看着就恶心，砍死你丫的！”

　　强敌当前，骨龙非但丝毫不惧，反倒表现神勇，颜辉看在眼里，喜在心头。战斗之际，实力固然重要，斗志亦不可小觑。在很多战局的对阵中，最后的较量往往就是战意的较量，斗志的较量，谁狠，谁就能活下去。

　　当然，若论好勇斗狠和骂人的功夫，骨龙在众人中间绝对算第一。不过若是论法力么，在场诸人中，骨龙则只能排在倒数第一。

　　开天斧挟着呼呼风声破空而去，还未沾着大旗的边，便被那旗一卷一掀，锐啸着倒飞了回来，来势竟比去势快了十倍有余。

　　骨龙满以为自己能帮颜辉一把，哪曾想到自己发出去的法器居然会被对方利用，一愣之下，竟忘了闪避。

　　好在叶枫见势不对，抢上前去拽着骨龙斜斜飞出，于间不容发之间躲过了致命的一击。

　　开天斧贴着骨龙的后背呼啸而过，劈在不远处的一面山崖之上，便听得“轰”的一声巨响，竟在那面山崖上轰出一个一米大小，深不见底的窟窿。

　　“乖乖隆得冬，这家伙竟然这么变态啊！”骨龙回过神来，咋舌不已，也暗自幸叶枫手快，否则只怕自己已经被开天斧头轰杀成渣了。

　　李华面相虽憨，心思却活，见乌云仙厉害，心知眼前局势比先前对付伊贺家族更险恶百倍，若不拼命，只怕万难脱身。捏着印诀纵身一跃，在半空中祭出了玉煞寒斩。

　　通体晶莹碧绿的玉煞寒斩见风猛涨到三丈大小，在李华的驱使下，化为一道绿汪汪的虚影向百丈开外的乌云仙斩去。

　　乌云仙乃乌蟒成精，凭着兽类的本能觉察到这柄碧绿的玉刃是相当凶险之物，当下也不硬碰，身形鬼魅般地一扭一弹，骤然越过百丈的距离出现在李华身侧，阴侧侧地一抓捞向李华的后背。

　　李华万没料到这乌云仙速度如此之快，白忙中只来得及侧了侧身，被乌云仙一爪刮破衣服，抓下了一大片皮肉。吃痛之下，李华也顾不得多想，拼命催动真元逃向颜辉那个方向。

　　“胖子……”颜辉一见李华遇险，陡然发出一声尖啸，手中的玄木簪爆出一团紫中带红的光芒，整个玄木簪如同着了火一般。

　　欲救李华，必须先让乌云仙感受到威胁，不得不自保！是以颜辉一出手就是龙言道人七大杀招之一的“火烧云”。

　　围魏救赵的想法固然是好，只可惜乌云仙早有防备，眼见颜辉挥着三尺长的紫芒冲来，乌云仙桀桀冷笑，身形如蛇一般侧滑闪开，同时一指点向颜辉。

　　乌蟒身形乍变之时，颜辉便心知不好，刚想施展瞬移之术闪避，奈何这一指委实太快，颜辉身形刚起，指风已然及身。


　　第八十一章 死战（中）

　　“噗”地一声闷响，颜辉只觉两旁景物疾退，却是身形被乌云仙一指之力震退了百米之远，待停下来，才感到一股火炙般的疼痛从右肩传来，侧目一看，左肩赫然被隔空一指击穿，殷红的鲜血正泉涌而出。

　　“刚才真凶险，若是迟了半分，只怕胸口已经多出一个血洞了！”颜辉强忍剧痛运起《天机诀》上所载的疗伤之术止血生肌。令他感到意外地是，血虽止住，但那火烫的灼烧感却未减得半分，反倒在体内迅速蔓延开来，全身经脉如被火炙一般。

　　乌云仙见颜辉满脸痛苦神色，顿时心中甚为自得，桀桀尖笑两声，哼道：“中了老夫的阴神指还想活命？是不是很痛？嘿嘿，越痛苦肌肉越紧，嚼起来口感要好很多啊。”

　　长长的舌头在嘴唇上舔了一舔，乌云仙看向颜辉的目光愈发“暧昧”起来，他要让眼前这个年轻人恐惧、惊栗、臣服。

　　“阿辉……”

　　“辉哥……”

　　惊呼迭起之间，叶枫、李华、骨龙三人疾飞过来。看着三人焦急关切的眼神，颜辉心头不由得涌起一阵悲凉的感觉。

　　“那家伙好变态，即使我们四个一起上也没有取胜的把握。莫非我们四个今天要挂在这里？妈的，大风大浪都过了，没想到会栽在小日本的手里。要是我就这么挂了，小静岂不是要守寡，她会不会为了我伤心？我不甘心啊……”

　　一想到小静，一想到自己要照顾小静一生的承诺，颜辉心头突然涌起一股求生的欲望。求生的念头一起，颜辉便感觉到识海发生了变化。当日白起战魂进入颜辉体内后，蛰伏在识海一角，此时他伤重之下，求生的念头终于唤醒了蛰伏战意。

　　磅礴的战意如决堤的洪流，从识海中骤然迸发宣泄，旋即传遍四肢百骸，将受伤后的痛楚压了下去。强大的战意自周身毛孔中散出，在颜辉头顶之处形成一道无形的肃杀之气，直冲云霄。

　　战意爆发的一瞬间，颜辉的脸色虽然仍然苍白，但精气神却比未受伤前提升了何止百倍。为自己，为小静，为了关心自己的兄弟，他必须战斗！

　　现在已是不死不休之局，如果不收拾掉这个邪恶的文士，自己一行四人绝不可能全身而退。长长吸了一口气，颜辉斩钉截铁地传音说道：“这样下去，我们全部都要玩完！骨龙你用符咒先扰乱这家伙的心神，我从正面强攻，胖子、眼镜，你们两个找机会偷袭，呃，眼镜你先别暴露无痕剑可以匿迹的秘密，说不定可以起到出其不意的效果。”

　　骨龙十指快捷无比地捏出了召唤天雷的咒印，不用颜辉刻意提醒，他也深知如今的局面凶险无比，于是尽自己最大的能力召唤出四十九道五行天雷。

　　乌云仙敏锐地察觉到天地元气的流动，抬头看了一眼，冷哼道：“雕虫小技，也敢班门弄斧！”但见墨黑的大手迎空一挥，竟将四十九道声势骇人的五行天雷悉数纳入掌中。

　　乌云仙刚一动手，颜辉的身形就突然疾射而出。

　　“杀！”低吼声中，漆黑的夜空突然出现了一朵夺目耀眼的紫芒，颜辉一出手就用上了“风云七式”中杀机最盛的“云尽日出”。

　　颜辉此番是铁了心想仗着人多的优势一举重创乌云仙，否则后果将会相当严重。对方速度惊人，与其被逐一击破，还不如发挥人多的优势放手一搏。

　　在紫芒的掩映下，颜辉整个人如同一支离弦的箭，向乌云仙发出了雷霆一击。

　　十丈、一丈……

　　百米的距离眨眼即到。眼见即将被紫芒刺入胸腔，乌云仙脸上突然浮现出一抹诡异的冷笑，一张嘴，喷出一团浓浓的、绿中带黑的烟雾，整个身形顿时湮没在雾中。

　　颜辉气势如虹，本想趁乌云仙抵御天雷之际，杀他一个措手不及，哪曾想乌云仙于间不容发之际突然喷出一团烟雾，令他失去了目标。

　　烟雾浓密，压根就看不清里面的虚实，若是颜辉保持原势不变，闷着头冲进这团烟雾，后果绝对是凶多吉少。

　　骤变突起，颜辉本可以闪身防御，先求自保，不过他却不愿失了先机，于是电光火闪之间，颜辉心念陡转，一咬牙施展出瞬移之术，拔高身形，手中的玄木簪紫芒陡盛，化为一个巨大的龙头，咆哮着噬向那团烟雾。

　　从“云尽日出”再到“龙威”，颜辉变招之快，应变之巧，已经达到他目前功力所限的极致。即使龙言道人使出来，也不过如此。

　　可惜他变化虽快，却仍然慢了一线。桀桀怪笑声中，墨黑的大手从烟雾中探出，分毫不差地一拳轰击在龙头之上。

　　一拳，仅仅一拳，颜辉集毕生功力发出的“龙威”就被击散。

　　拳风如凛冽的刀锋般刮在身上，将颜辉身上的衣物瞬间就割裂成碎布，进而在他坚硬如铁的肌肤上留下一道道血痕。

　　一刀复一刀，让颜辉在一瞬间体验到了生不如死的痛楚，若不是心里保持着旺盛的战意，只怕他早已放弃抵抗，寻求解脱了。从两人正面交手到颜辉陷入绝境，只不过是一眨眼的工夫，却令颜辉产生了错觉，恍若被摧残了漫长的一个世纪。

　　颜辉拼命催动体内真元抵御乌云仙的拳劲，奈何这古怪的拳劲绵绵不绝，一波又一波涌来，大有不把他割碎成渣绝不罢休的味道。

　　就在毫无办法脱身之际，颜辉忽然间感到压力一松，连忙抓住机会暴退。

　　刚一脱身，颜辉就听到两声闷哼，随即叶枫和李华如断线的风筝一般，从空中坠落到地上。

　　“眼镜，胖子！”颜辉一声悲呼，急忙冲下去查看。

　　一把揽住嘴角溢血的李华，颜辉匆忙施展《天机诀》上的治愈术查探李华的伤势。不查看还好，一查看之下，颜辉的心顿时沉到了谷底。李华体内的奇经正脉竟无一处完好，若不是仰仗一丝微弱的真元护住心脉，只怕早已殒命。

　　“胖子，挺住！”颜辉一边用真元护住李华的心脉，一边大声鼓励，生怕他万念俱灰之下放弃了求生的欲望。

　　“中了老夫的撼神掌，你以为他们两个还能活命么？嘿嘿……”乌云仙重创了前来偷袭的叶枫和李华，悬在半空冷笑不已。三个化神期修为的敌人，他一下就放倒了两个，不得不说，双方的实力委实过于悬殊了一点。

　　阴神指、撼神掌俱是他独创的阴毒功夫，专伤修道之人的经脉，原本是准备用来克制“五行宗”功法的，没曾想还未与“五行宗”门人对上，却先一步用在了颜辉等人身上。

　　颜辉心忧李华性命，明知这厮在奚落自己，却也顾不上计较。

　　李华得颜辉用真元护住心脉，精神好了一些。翕了翕嘴唇，想要说话，不料却发不出任何声音来，急得满脸通红，脸上浮现出一种古怪神色。

　　“你想说啥子？”颜辉心知李华平素虽然不正经，却也万万不会在这种性命攸关的时候搞怪，如此着急，肯定是有相当重要的事情要交代。

　　李华听颜辉这么一问，努力翘了翘嘴角，似是赞许颜辉猜对了自己的心思，眼珠也开始骨碌碌转动起来，转了两圈之后，就盯着自己胸前的部位一动不动。

　　颜辉和李华交好多年，早已有了默契，一看李华的眼神，马上明白了他的意思，连忙挪了挪身子，用背挡住乌云仙的视线，右手迅速伸到李华怀里摸出一个鼓鼓囊囊的物事。定睛一看，却是当日在昆仑地府中得来的羊脂玉瓶，这才省起瓶里还有几枚救命的九转还魂丹。

　　“胖子、眼镜有救了！”颜辉心头大喜，忙倒出一枚丹丸给李华服下。

　　这九转还魂丹乃是当年多情居士遍访修道界，历尽千辛万苦求来的灵丹妙药，奈何那“天魔蚀神手”是修道界近乎无解的歹毒功法，除非是中招者自身拥有元神大成的神通，否则免不了法力渐失的凄惨下场。

　　不过，这九转还魂丹虽不能化解“天魔蚀神手”，但却是修道界一等一的救命丹药。除非是魂飞魄散，否则都能救回性命。

　　颜辉看过玉简上的介绍，知道李华服下九转还魂丹后性命无忧，顿时放下心来。

　　“躺着别动，继续装成重伤的样子，千万别让那家伙看出破绽，待会找机会偷袭他。”

　　匆匆用“传音术”叮嘱了一句话后，颜辉快速移至几十米外，从骨龙手中抢过奄奄一息的叶枫，拗开他的牙关，喂服了一枚九转还魂丹，同时还悄悄丢了一枚丹药在嘴里。这一系列动作快捷无比，都是背着乌云仙做的，颜辉有十足把握没被乌云仙识破。

　　颜辉将玉瓶往叶枫怀里一揣，传音叮嘱道：“眼镜，保管好丹药，等一下用你的无痕剑给那家伙来一个出其不意。”

　　说完，颜辉猛地站起身来，转过头时，脸上变戏法般出现了悲愤的神色，“我们和你无冤无仇，为何下此毒手？为什么？”

　　嘴里含了一枚九转还魂丹，颜辉的声音略微有点含混，倒更像是心情悲愤之下的表现。

　　乌云仙掌控了局势，竖着食指摇了摇，不屑地说道：“为什么？你们几个娃娃偷袭我的时候怎么不问问为什么？想不到啊，所谓的名门正派却也干这种下作之事！”

　　他却不知，颜辉等人素来就是打闷棍的主，哪是什么名门正派的子弟。颜辉本想继续在口舌上纠缠下去，为两位好友恢复功力争取更多的时间，哪知乌云仙似是看穿了他的打算，冷笑着继续说道：“小鬼，少在老夫面前玩把戏，想拖延时间？啧啧，只怕你的援兵未到，你这两个同门倒先丢了命。”

　　颜辉先是一惊，后是一喜。惊的是自己拖延时间的打算被识破，喜的是这乌云仙疏忽大意，没察觉到自己方才的小动作。

　　脸上浮现出忧虑之色，颜辉徐徐升到与乌云仙平齐的半空，故意长长叹了一口气，“看来，说什么都没用了。眼镜、胖子，你们两个家伙别让我久等，哥哥我先走一步了。”

　　颜辉这话看似是沮丧之下说的认命之言，实则是提醒叶枫和李华做好再度偷袭的准备。


　　第八十二章 死战（下）

　　乌云仙见眼前这年轻人认命，猩红的舌头在嘴唇上叭嗒舔了一舔，邪笑起来：“你说我是该生吞呢？还是把你洗净后细嚼慢咽呢？”

　　吃人之前询问被吃者该如何吃法，被吃者不被吓破胆才是怪事。

　　颜辉握着玄木簪的手开始微微颤抖，这个细微的动作落在乌云仙眼里，心中更是得意万分。他要在精神上慢慢折磨这个胆敢挑衅上位者的年轻人，他已经有几十年，不，应该是有几百年没享受这种蹂躏对手的快感了。

　　就在乌云仙打算进一步恐吓颜辉之际，原本面如死灰的颜辉突然眼神一亮，面露喜色地冲着乌云仙的方向招呼道：“师傅……”

　　颜辉眼神一亮的时候，乌云仙就本能地感受到了威胁。

　　“有人潜到了身后？”乌云仙身形鬼魅般一扭一曲，颜辉“师傅”二字刚一出口，他已经转过身去，微弓着背，做好了随时对来犯之人致命一击的准备。

　　“咦，怎么没人？”乌云仙心中刚刚升起这个念头，位于他身后的颜辉已经闪电般一跃而起，身形在空中划出一道残影，旋即幻化出三十六道虚影，从不同方位袭杀业已中计的乌云仙。

　　天机变！颜辉此前一番做作，为的就是趁乌云仙不及防备，用《天机诀》上所载的绝学“天机变”重创乌云仙。

　　三十六道人影，虚虚实实，纵然是乌云仙法力高出颜辉很多，在措手不及之下也闹了个手忙脚乱，被颜辉出其不意地用玄木簪在其后背狠狠捅出了一个窟窿，玄木簪上刻画的符咒在乌云仙体内猛地爆发，若不是乌云仙功力深厚，强行压制，只怕这一下就会令他横尸当场。

　　一时的轻敌，令乌云仙付出了鲜血的代价。

　　感受着背部传来的疼痛，乌云仙只觉怒火中烧，心头泛起深深的耻辱感。在他眼中，颜辉就是蝼蚁般的存在，却没想到自己一个不察，竟然被蝼蚁咬了一口，这还了得？

　　“去死吧！”乌云仙两手疾弹，在一瞬间打出了数百记“阴神指”。不管人影是虚是实，他都决意要将之轰杀成渣。

　　天空中响起绵绵不绝的“嗤嗤”声，这是阴神指在空气中发出的死亡之音。颜辉施展“天机变”幻化出的三十六道虚影，几个呼吸的时间就被毁去了三十五道。

　　可怜颜辉还没来得及享受偷袭得手后的喜悦，便被乌云仙暴怒之下破去了“天机变”，不得不显出本体。

　　乌云仙冷眼望着十丈之外的敌人，眼中杀意大盛，“我改变主意了，我要彻底抹去你的魂魄，把你炼制成傀儡，让你下辈子都无法投胎做人。”

　　“随你便，有本事就尽管放马过来。”颜辉嘴上虽然强硬，但心里却甚为忐忑。方才全力施展“天机变”，体内真元已经消耗得差不多了。是以左躲右闪之下，胳膊仍中了一记“阴神指”，如今体内经脉折腾得厉害，对于下一次能否躲过乌云仙的杀着，他心里确实没有把握。

　　“老子已经尽力了，眼镜、胖子，你们两个可不要令老子失望啊！”颜辉在心里默默祈祷，准备开始实施最后一项，也是决定生死的一项计划。

　　乌云仙再一次扬起了浓黑如墨的手掌，他要生擒这个负隅顽抗的年轻人，要让这个胆敢击伤自己的年轻人尝尝被活活祭炼成人偶的滋味。

　　颜辉一直在留神乌云仙的举动，见他肩头微动，立马扬手打出一记刚猛无匹的“天机伏魔咒”，同时身形暴退。

　　乌云仙本想生擒颜辉后好好折磨一番，哪曾想大手刚一探出，就被“天机伏魔咒”阻了一阻，再想施展玄功变化时，颜辉已经遁出十几里远。

　　“嘎嘎，想跑？可没那么容易！”

　　颜辉几番偷袭，早已令乌云仙心头火起，不将他生擒后好好折磨一番，如何能消乌云仙心头之恨？是以一见颜辉脚底抹油开溜，乌云仙想都不想便追。

　　乌云仙身形甫动，颜辉突然转身一扬手，以簪作剑使出一招“风起云涌”，玄木簪在夜空中划出一道紫芒，直直向乌云仙射去。

　　颜辉远遁，乌云仙正愁追之不及，眼见颜辉竟然胆大包天地想杀自己一个回马枪，顿时不惊反喜，叱道：“找死！”

　　就在乌云仙再度扬起如墨的大手，准备拍落玄木簪，顺势生擒颜辉之际，一道碧绿的光芒突然自地面冲天而起，目标正是乌云仙。

　　乌云仙身在半空，心神正放在迎面射来的玄木簪之上，待到察觉脚下有异时，玉煞寒斩已经到了脚底，刺骨的寒气令他全身不由得一颤。

　　扭腰、晃身，乌云仙在空中做出了一个令颜辉和李华瞠目结舌的动作，在一掌拍落玄木簪的同时，也避过了李华志在必得的一击。玉煞寒斩贴着乌云仙的后背掠过，仅仅只削落了他一片衣衫和一缕头发。

　　不过，乌云仙表面上动作看似如行云流水般潇洒，丝毫未显滞碍，但暗地里却是吃了不小的亏。

　　玉煞寒斩乃是用万年寒玉所炼，专破修道者的护体罡气，其冰冷刺骨的刀气也可将功力稍逊的对手完全冻结。乌云仙功力虽高，但也仅仅是相对而言，远未修成元神大成的神通，是以被玉煞寒斩的刀气顺着脚部经脉侵入后，整个身体都僵硬无比，否则以他鬼魅般的身法，老早就闪出很远了，哪会被削掉头发？

　　乌云仙自化成人形以来，何曾吃过如此大亏，直气得嘴角不住抽搐，仰天咆哮道：“气煞我也，今天老夫我……”

　　第二个“我”字刚一出口，乌云仙忽觉身体一轻，随即膝盖处传来剧痛，低头一看，赫然发现自己双腿自膝盖以下竟全部没了。

　　“我的腿……”乌云仙的惨嚎在宁静的夜空显得分外凄厉。正呼痛间，一道轻微的气流又袭面而来。

　　这道气流很柔和，如同少女的小手般温柔。乌云仙虽然骤遭重创，但警惕性却提高了甚多，似是嗅出了空气里危险的味道，身体猛然扭曲成一团，避过了身首异处的一劫。

　　无痕剑自头顶划过，激得乌云仙出了一身冷汗，连忙弓身一弹，以肉眼难及的速度施展雾遁之术逃去。“你们三个蝼蚁给我记住，老夫我不会善罢甘休的。我的腿啊……”

　　叶枫方才那一剑，不仅斩断了乌云仙的双脚，毁去了他百年的苦功，更重要地是严重打击了他的斗志。对方既然毫发未损，也就是说自己引以为豪的“阴神指”无效。乌云仙生性谨慎，因此一见势头不对，立马开溜。

　　颜辉等人眼睁睁看着乌云仙化作一团青烟逃逸，却也无计可施。且不说这厮速度太快，追之不及，即使追上了又能如何？以乌云仙的手段，只怕是一个两败俱伤的结局。

　　“可惜，让那家伙跑了。”叶枫缓缓站起身，不无遗憾地说道，一扬手，将无痕剑收回了识海。

　　李华提着玉煞寒斩走过来，哈哈笑道：“还是你小子厉害，一剑就切断了那家伙的两只脚。”

　　颜辉从空中落下，长嘘了一口气，“没有你用玉煞寒斩限制了他的身法，眼镜那一剑也不一定能奏效，那家伙感觉敏锐得很，偷袭了几次才成功。”

　　颜辉此话一点不假，假如乌云仙没被玉煞寒斩的刀气侵入体内，大大分了心神，那么叶枫那一剑很可能会落空。

　　“辉哥，你不知道，我刚才都差点绝望了，那鬼家伙也太变态了。”骨龙凑上来说道。

　　颜辉笑了笑，“是够变态的，不过照样被我们打了闷棍不是？”

　　招呼骨龙摸烟出来分发，颜辉点上烟，狠狠抽了一口，这才感慨地说道：“和那家伙交手，就是在鬼门关前打转，假如一不小心挂了，还真是不值得。”

　　“辉哥，你刚才表演得可真绝，那家伙还真以为你害怕了，哈哈。”骨龙由衷赞道。

　　“少拍马屁。”颜辉将玄木簪收回识海，看了骨龙一眼，续道：“说不怕是假的，我还担心眼镜和胖子伤势没好转，无法出手哩。”

　　叶枫听颜辉这么一说，呵呵笑道：“九转还魂丹一入肚，伤势就好得七七八八了，我感觉现在功力比以前倒还增长了不少。”

　　“废话，多情居士说这九转还魂丹是度天劫时的绝佳之物，如果连你那点伤都治不好，还不如喂狗得了。”

　　方才佯逃诱敌之时，颜辉将嘴里含着的那枚九转还魂丹吞下肚，身上两处伤势顿时痊愈，体内真元也充沛无比，完全没有恶战之下真元消耗一空的迹象。所以才突然回头一击，也正好给李华、叶枫二人偷袭创造了机会。

　　今夜能反败为胜，逃出生天，全是九转还魂丹的功劳。

　　正想着九转还魂丹的好处，颜辉的脑海里突然划过一个身影，一个面对天威仍傲然挺立的身影！假如疯子度劫之时有九转还魂丹相助，不知道他能不能挺过去？说起来，疯子还是颜辉修道的引路人。

　　一念至此，颜辉神情颇有些落寞。

　　“阿辉，我们闪吧，天知道那妖人是不是去找帮手了。”李华素来就是天不怕地不怕的主儿，但方才一番恶战，却令他胆颤心惊不已。

　　颜辉从沉思中回过神来，点了点头，“嗯，小日本怎么也有如此厉害的高手？没天理啊。”

　　“辉哥，我的开天斧……”眼见要撤离，骨龙突然插了一句话。

　　颜辉一愣，旋即想起骨龙的兵器被乌云仙弹飞一事，当下说道：“你招回来不就得了？还用我教？”

　　骨龙苦着脸说道：“试了无数次，不管用。”

　　“哦。”颜辉料想是乌云仙在弹飞开天斧的时候，顺带破去了骨龙祭炼时附在斧上的禁制，所以骨龙现在才招不回自己的兵器。当下颜辉劝慰道：“算了，此地不宜久留，回头我再给你一件，别为了一把兵器丢了性命，这样不划算。”


　　第八十三章 修道要靠脑

　　不出片刻，一行四人便已飞出数百里开外，到了黄河入海口。

　　在万米高空听着阵阵潮声，回想适才和乌云仙交手时的凶险之处，颜辉竟没来由地生出一种“曾经沧海杯底水，人生难免眼前烟”的感慨。

　　自古以来，成王败寇！不以成败论英雄之类的屁话，颜辉向来是不信的。若是方才被乌云仙击杀，后世之人会传颂他们四个“热血青年”曾经和小日本的修道者激战一番，为国捐躯的事迹么？

　　“这种见不得光之事，想必特情处是不会承认的，包龙新只是势力之交，也不能经远。或许，只有小静和徒弟们会牵挂自己吧。”

　　颜辉正思量间，李华突然指着他哈哈大笑起来。

　　“你笑什么？”颜辉被弄懵了，伸手抚了抚自己的脸，愕然道：“胖子，你傻了啊？盯着我看干嘛？”

　　李华强忍住笑意，指着颜辉身体说道：“没什么，你这个样子，如果端一个碗，绝对可以上街了……哈哈，还露点了，有看头。”

　　颜辉低头一看，顿时哑然。原来，一番激战之下，颜辉非但身体多处受伤，就连衣服也被弄成了“乞丐装”。吞服了九转还魂丹后，伤势已经痊愈，但身上的衣服却不能恢复原貌了。再加上创口处还留有斑斑血迹，看起来确实是狼狈之极。

　　说实在的，李华目前的形象比起颜辉来也好不到哪儿去，只不过是五十步笑一百步罢了。

　　四人中，唯一衣衫完整的仅有骨龙一人而已。不过骨龙在战斗一开始便折了兵器，也确实够倒霉的。尽管“开天斧”比起三人所用的法器来，差上了一大截，但好歹也是骨龙用心祭炼过的，使用起来很顺手，此番遗落在那无名山中，却也颇为可惜。

　　见骨龙神色郁闷，颜辉宽慰道：“骨龙，留得青山在，不怕没柴烧。兵器丢了不打紧，只要人没事就好。反正上次弄回来的法器还有剩余，回头你随便挑一件先凑合着用，等以后有机会再给你找一件像样的。”

　　骨龙也知道这是没办法的事，真要让他独自回去寻找开天斧，便是借他十个胆子也不敢的。多想无益，骨龙于是也放下了心事，一路和颜辉等人说着话飞回了双江市。

　　其时已是凌晨五点，练功场内却是灯火通明，原来是混混们惦记着颜辉会不会又像上次那样带了一大堆宝贝回来，正伸长了脖子等得心慌呢。

　　混混们满以为颜辉等人会风光归来，哪曾想露面之际却是狼狈不堪。众人都惊呆了，一个个瞪圆了眼睛，张大了嘴巴，却不知道该说什么才好。

　　“愣着干什么？还不给我们找几套干净的衣服来？”骨龙见混混们像泥菩萨一样站着发呆，马上摆出了大师兄的架势。

　　四人洗漱完毕，换上干净的衣服，这才将一众混混召集到一起，由颜辉讲了一下此行去日本的经过。无非也就是四人如何勇猛，以一抵百，毁掉了一个忍者基地，灭了小日本一个门派而已。

　　众人一听，这才放下心来，先前的担忧再度转化为狂喜，拍手称快。还几个醒事一点的混混更是大放谀辞，给四人戴上了一顶顶高帽。

　　这些歌功颂德的话听在耳里，四人心头唯有苦笑。这帮混混哪知道若不是他们联手偷袭，只怕四人都难以再活着回来。

　　颜辉正在思量如何叮嘱一番，一个嗜酒如命，绰号叫“119”（要……要……酒）的混混口沫四溅地嚷道：“辉哥，什么时候再去日本打小鬼子啊？把我们也带上吧。”

　　“那还不是一面倒？小日本除了AV领先，会毛的道法！”

　　“就是，小日本没人性，正好拿来练手。”

　　色安在一旁接话道：“呃，男的全部杀光，娘们可以留下，嘎嘎……”

　　眼见混混们七嘴八舌侃得起劲，越说越离谱，颜辉不由得眉头一紧，冲众人摆了摆手，肃容说道：“人外有人，天外有天。人间界虽不像修道界那样藏龙卧虎，但也不乏高人隐士，一味骄横自得，以为老子天下第一，说不定哪天就要惹祸上身。大家都给我听着，平时外出办事都把精气神收敛起来，若是仗着会道法招摇过市，别怪我清理门户。”

　　颜辉自然不知道那乌云仙顾忌“五行宗”而不敢涉足中原，他之所以声色俱厉说出这番话，却是担心乌云仙找上门来，是以才严格约束门下弟子，以免露了痕迹惹祸上身。

　　一帮混混不知颜辉苦心，被这番话说得战战兢兢，满肚子疑问也不敢吭声。叶枫见场中气氛有些僵，站出来打圆场：“以你们现在的体质，就算不用道法，和武林高手打斗起来也足以以一当十，还怕吃亏么？”

　　这么一提醒，混混们回过神来纷纷点头应承。颜辉缓缓点了点头，心中已经在考虑要进一步强化徒弟们修炼保命的实用功法。

　　一念至此，颜辉招呼徒弟们各自去修炼，随后将李华、叶枫和骨龙三人叫到一边，嘱咐他们切勿将与乌云仙斗法之事传出去，以免造成恐慌。

　　“辉哥，那这事……就这么算了？”骨龙犹因失了法器而耿耿于怀，不服气地低声问道。

　　颜辉摸出一支烟来点燃了，狠狠吸了一口，呼地吐出一道烟圈，“这个场子我们迟早会找回来，不过……”说罢微微一顿，朝三人扫了一眼，沉声续道：“不是现在！”

　　三人也知道颜辉这话的意思，的确，以他们现在的功力去跟乌云仙硬拼，无异于以卵击石，实在是毫无胜算。

　　颜辉又让李华将剩余的四枚九转还魂丹拿出来，给他和叶枫每人发放了一枚，叮嘱二人小心保管，以备不时之需，而剩下两枚则自己收好。

　　这年头，江湖险恶，凡事留个后着总是好的。

　　“九转还魂丹药效不错，对提高修为也有好处，一会儿你和眼镜最好打打坐，别浪费了。对了，你暂时先别急着回特情处，咱们兄弟多聚几天，有空多切磋切磋。”

　　“那日本那事怎么说？”李华挠挠头问道。

　　颜辉微一沉吟，答道：“你跟老于说，日本那边不用再派人去了。他若要多问，你也不用隐瞒，就说那方有厉害的修道者，功力比你我还高。老于是个聪明人，应该能明白其中利害。假如今后还派你去日本，那么你让他另请高明，咱不淌这趟浑水，反正伊贺世家那头，我们已经帮他处理干净了，也算对得起他了，犯不着给他卖命，出死力。”

　　四人又聊了一会，直至天色麻亮才各自散去。

　　回到家，听见隔壁房间传来绵密悠长的呼吸声，颜辉心知慕容静还在入定修炼，便没去打岔，径直回到自己的房间，躺在床上回想日本之行。几个时辰里发生的事实在太多，他需要给自己一点时间，好好整理一下思绪。

　　跟乌云仙的那场恶斗，现在回想起来简直就是一场噩梦，纵然已经平安返家，但颜辉心头仍有一种挥之不去的压抑感觉。一闭上眼，就自然不自然地想到乌黑森然的巨掌，感受到死亡无比逼近时的窒息。

　　自打颜辉修道以来，短短几年中见识的阵仗也算不少，无论是巴山之行，还是昆仑之战，都远没有和乌云仙交手那么凶险。在日本这一战，好几次都是险象环生，若不是仗着智计偷袭得手，估计多半他们四人会在劫难逃。

　　“假如没有经历死亡的威胁，也就不会迸发出战天斗地的战意，更不会想方设法去击垮对手。战场之上，瞬息万变，除了法力高低，心计的运用也相当关键……”

　　纷繁复杂的想法在颜辉脑中不停闪过，既有对战斗策略的反思，也有对道法功诀更深一层的认识，等他结束沉思时，已经过了晌午。

　　慕容静在客厅茶几上留了一张纸条，说她又上学去了。左右无事，颜辉便往练功场赶去。

　　当颜辉走进练功场的时候，一帮混混正端坐在地上听叶枫讲授修道心得。

　　“学道之人，以养心为主。心动神疲，心定神闲。疲则道隐，闲则道生。胸次浩浩，乃可载道……”

　　见混混听得仔细，颜辉也颇为满意。叶枫讲的这些东西，或许他们现在不能理解，但日积月累，总会有顿悟的一天。而这个过程，也是锤炼他们道心，为心性“扩容”的过程，心性的境界有了提升，法力才会跟着水涨船高。

　　这方面，颜辉自身颇有感触。修炼的进境就好比一个空水桶，而法力就是水，桶的大小决定了能装水的多少。当某一天水将木桶灌满了，水就会流出来，怎么办？这就需要“扩容”，换一个更大的桶来装水。

　　静静听叶枫授完“文化课”，颜辉咳嗽一声，走到场中盘膝坐下，对混混们说道：“其实修道除了功法的好坏，更重要的是对心境的领悟。同一种功法，不同的人修炼，结果都是不一样的，有的可能一事无成，也有的可能会修成大神通，这就是因为各人的心性不同。据我所知，那些练成大神通的修道者，无一不是经历千难万险才得成正果的。就拿刚才你们叶师叔提到的‘静时炼气，动时炼心’来说吧，我认为炼心不单是要炼心静，更要炼心计，对敌之时不动脑子的人，很可能挂了都不知道自己是怎么挂的。”

　　听到这里，李华、叶枫二人相对望了一眼，不约而同地想到了他们用计偷袭乌云仙的那一幕，心知颜辉是有感而发，在教授徒弟兵不厌诈的道理。

　　修道一途，光有强横的实力还不够，还得要有脑子才行。


　　第八十四章 增强实力的捷径

　　颜辉这番话是经验之谈，可他那帮弟子除了骨龙外，谁也没真正经历过修道者之间的生死较量，哪里能一下子明白其中的道理？仅有少数几个机灵的弟子在点头，其余则是你望我，我望你，一片茫然。

　　在这些混混看来，打得过就狠狠地打，打不过就跑，实在不行就一窝蜂拥上去，仗着人多取胜，哪里用得着使什么心机。

　　在家沉思了大半天，颜辉原本有一肚子的理念想要一吐为快，可一见这架势，顿时生出一种对牛弹琴的想法，为自己有一群笨徒弟而感到悲哀。

　　“唉，看来不经过实战，这些家伙是不会明白我的意思。”颜辉意兴索然，懒洋洋地冲混混们挥了挥手，吩咐他们各自去继续修炼，自己则走到角落里抽闷烟。

　　叶枫见颜辉没精打采的样子，自然能理解他的心情，当下便走到颜辉身边，往他肩上拍了拍，笑道：“别急，慢慢来。”

　　颜辉无奈地对叶枫摇了摇头，苦笑道：“阿枫，我现在才明白，让你坚持每天给这帮家伙上课，实在是太难为你了。”

　　站在一旁的骨龙颇有些尴尬地凑了上来，“辉哥，这帮臭小子老是不长记性，待会儿我敲打他们的脑袋去，叫他们长点记性。”

　　颜辉心头暴寒，骨龙以为他那帮师弟的脑袋是复读机么？短路后敲打一下就能变聪明？

　　瞪了骨龙一眼，颜辉随即换过话题，向骨龙询问起公司的近况来。

　　“应该还不错吧。”骨龙随口应了一句，挠挠头嘿嘿干笑了两声，又补充道：“你也知道，我一看见那些文件、账本什么的就头大，都丢给手下人打理去了。管他呢，只要有钱赚就行。”

　　颜辉淡淡地“唔”了一声，飞龙集团如今各项业务都已上了正轨，后面又靠着司马家那棵大树，照理说也出不了什么大岔子。不过，这毕竟是他们的财路，也不能长期放任自流吧？

　　想到这，颜辉对骨龙说道：“这样下去不行，亲自去管吧，太累。不管吧，又放不下心。不如这样，用高薪去挖几个这方面的人才来，专门负责经营管理。分一点公司的内部股份给他们，年底按公司收益分红。呃，只要能把公司搞好，也不用吝惜这几个小钱。这样一来，我们只需要掌控财权和人事任免权就行了。”

　　骨龙一听，顿时醒悟过来，哈哈一笑，朝颜辉竖起大拇指，赞道：“还是辉哥想得周到，明天我就去找人办理。”

　　李华在一旁看着这对奸笑中的师徒，鄙夷地竖起中指，“无奸不商，无商不奸，万恶的资本家啊！”

　　颜辉朝李华翻了一记白眼，反唇相讥：“貌似有的人作为公司的顾问，每个月拿着几万的高薪，却一天都没去公司上过班哦。”

　　颜辉这么一说，李华马上乖乖地低头住嘴。“拿人手短，吃人嘴软”这个道理李华还是清楚的。

　　凑着骨龙递上来的火头，把烟点燃了，深深地吸了一口，颜辉冲叶枫和李华说道：“今天早晨我回去后想了很多，有几件事想跟你们商量一下。”说罢，随手打出一个符咒，在四人周遭布了一个结界。

　　李华和叶枫心知他有正事要谈，也收起了嬉色，留意听他往下说。

　　“这第一件事，就是跟特情处那边关系要把握好。我们固然是一心修道，但也不是两耳不闻窗外事。国家需要我们出力的时候咱不会含糊，不过……”说到这里，颜辉微微提高了一点音量，刻意加重了语气说道：“我们必须首先确保自身安全，如果命都没了，还为国家作毛的贡献？”

　　李华撇撇嘴，哼道：“这个不用你说老子都知道。别的不敢说，要论开溜的功法还真没几个比得上你哥哥我的。这就叫‘留得青山在，不愁没柴烧’！”

　　颜辉点了点头，表示赞同李华的话，“对了，你回北京后记得给老于吹吹风，就说我们现在可以尽量帮他，总有一天我们也是要去修道界发展的，让老于有个思想准备。”

　　李华两眼一翻，不以为然地回道：“你还怕那老小子到时候不放人么？老子打不过日本那妖人，还打不过他么？”

　　颜辉摆了摆手，苦笑道：“胖子，不是我说你，你这火爆脾气也真该改改了，你看你这做师叔的都是这德性，难怪一帮师侄也跟着不长进了。”

　　说到这里，颜辉把手里的半截烟蒂往外一弹，又继续往下说：“说起来我当初也太急功近利了，只是想着要让他们尽快速成，忽略了心境修炼的引导。”

　　叶枫见颜辉自责，当下出言劝慰道：“阿辉，这也不全怪你。怎么说呢，心境这东西还和文化修养有关，你这帮徒弟文化底蕴太差，也不是一天两天就能改变的。”

　　颜辉点点头，说道：“不错，他们这帮人多数都是小学没毕业就出来混社会的，难得有几个初中文凭的都算是高学历。所以我在想，得让他们每天抽出一点时间加强这方面的学习。”

　　颜辉话音刚落，骨龙瞪大了一对眼睛吼了起来：“不是吧？你要我们去学校读书？”

　　“我说过要送你们去学校么？就你们这几十张瘟神脸，就算我想把你们送去上课，你以为有学校敢收么？”颜辉没好气地回了一句。

　　“哦。”骨龙一听不用进学校，这才松了一口气，继续问道：“那还补什么课，读什么书啊？”

　　“不读书？不读书你能把这么大的公司管理得下来？”颜辉笑嘻嘻地反问道。

　　叹了一口气，颜辉接着说道：“老实说，我也不想逼大家，但是你看看你那帮师弟，都拽成啥样了？三句话不离一个‘操’字，连打坐入定的时候都在分心想着‘嘿咻嘿咻’，这样的心境，别说是大神通，我看一辈子连出窍期都突破不了。”

　　骨龙听颜辉这么一说，当下也不吭声了，毕恭毕敬地站着，代表一帮师弟听训。

　　叶枫这时接过颜辉的话头，缓缓说道：“阿辉这个主意不错。修道，首先要注重修心，要是心都沉不下来，境界就永远不能提高，更别说磨练心性了。”

　　李华站在一旁，一边挖鼻孔，一边冲叶枫哼道：“心境？说得那么好听，你看阿辉平时又哪里斯文了，不也是出口成‘脏’？只不过这小子惯于掩饰自己，既要当婊子，又要立牌坊而已。说白了，就是说即使是远近闻名的婊子，也得在家门口立一块贞洁牌坊。”

　　李华这番话说得格外直接，饶是颜辉脸皮一向不薄，也听得面红耳赤。不过，难听归难听，却是一语道破了颜辉心头的想法。

　　尴尬地咳嗽了两下，颜辉含含糊糊地应道：“呃……差不多就是这样。不过呢，胖子你娃就不能换一个斯文一点的说法？”

　　骨龙刚在颜辉面前吃了瘪，这次想挣表现，拍着胸脯说道：“辉哥，待会儿我就找几个兄弟去市里几所大学打听打听，弄几个会教心境的教授过来给兄弟们上课。要是他们不来，老子带人绑也要把他们绑过来……”

　　骨龙正说得兴起，突然发现颜辉脸色不对，叶、李两人也都用一种古怪的眼光看着自己，连忙止住了话头，忐忑不安地看着颜辉。

　　“我是让你们学习，不是让你们去搞绑架，非要逼我骂人？靠！”

　　忍不住骂了骨龙一句后，颜辉顿了顿，调匀了气息又继续说道：“不光是要学点文化，还有待人接物的基本礼仪什么的要学，另外，衣着打扮也得注意一下，你看，你看……”

　　颜辉说着，往十几米外一个正在比划剑招的混混指了指。三人循着他指的方向看去，只见那混混上身套着一件皮尔卡丹的衬衣，仅扣了两颗纽扣，袖子胡乱卷着，下身穿着一条膝盖破了两个大洞，已经辨不出本色的牛仔裤，脚上汲着一双人字拖，一副典型的痞子打扮。

　　众人再往场中扫去，其他人大体也都是这等造型。

　　颜辉皱紧了眉头，抱怨道：“名牌衬衣、牛仔裤、拖鞋，一个个比外面那些暴发户还难看，都成什么样？要不要再拿毛笔来在额头上写几个大字——‘我是黑社会’？”

　　颜辉越说越怒，冲骨龙吩咐道：“明天你就带着他们去学社交礼仪，等学好了，就安排他们进公司上班，唔，白天上班，晚上修炼！不愿意上班的，就找关系送他们去当城管。”

　　叶枫、李华、骨龙三人听到最后一句，俱都暴寒。

　　前段时间各地都不断爆出城管掀摊打人的八卦丑闻，让混混们去当城管，这不是让他们上街被吐口水么？这年头，混混的名声也比城管好啊！

　　骨龙深怕这个话题继续下去，赶紧向颜辉问道：“辉哥，你放心，我保证他们会乖乖去上班的。”

　　颜辉“唔”了一声，点头续道：“还有一件事。以前我原以为达到化神期的修为在人间界就算高手了，现在才知道我这想法过于天真，人间界的高手远比我想象的要多得多。”

　　叶枫接过话头说道：“阿辉你也别想太多了，以前在归元派的时候，我听师门的长辈说过，因为什么结界通道出了问题，出窍期以上的高手是很难到达人间界的。在人间界，化神期的修为，也算得上是高手了。”

　　颜辉皱着眉头说道：“现在看来，在人间界混，光凭化神期的修为是远远不够的，一个出窍期的修道者就可以把我们全部人揍得满地找牙。再说了，我们修道的时间短，比我们修炼时间长的人大有人在，我们在短时间内很难超越他们。”

　　李华两手一摊，郁闷地说道：“照你这么一说，我们以后都要夹着尾巴做人了？”

　　颜辉迟疑了半晌，才又说道：“这捷径么，也不是没有……”

　　李华一听，顿时来了劲，急忙追问：“什么捷径？快说，别吊哥哥胃口。”

　　颜辉嘿嘿一笑，说道：“我第一次去欧洲办事的时候，从洋人手里抢到一块玉符，是当初秦始皇传给‘战神’白起调兵遣将的虎符，里面蕴含着强大的真元，我在想，能不能想个办法把那些真元纳为己用。”

　　三人一听，纷纷面露喜色，李华更是怪叫道：“靠，这么好的事你咋不早说？狗日的肯定是想吃独食。”

　　颜辉“呸”了一声，回道：“吃毛的独食，虎符里的真元强大无比，以我一个人的力量，根本承受不住。”

　　叶枫插嘴问道：“阿辉，那虎符里的真元，你知道怎么吸收么？”

　　颜辉摇了摇头，老实回答：“不知道。”

　　“不知道还说个屁。”李华使劲翻了一个白眼，脸上又浮现出郁闷神色。

　　颜辉不理会李华的白眼，继续对叶枫说道：“但我有过类似经历……”

　　接着，他便把自己以前机缘巧合从玄木簪中吸取真元的事原原本本说了出来。

　　当听到颜辉险些被玄木簪里蕴含的真元弄得经脉寸断而亡之时，李华不由咋舌道：“乖乖，就那破簪子那么点儿大就这么厉害啊？”

　　叶枫为人比较谨慎，沉声问道：“阿辉，你估摸那白起虎符里蕴含的真元我们四个人能不能承受得住？”

　　颜辉认真思考了片刻，摇了摇头。

　　颜辉这估计却也没错。当初《天机诀》的创始人将白起诛杀后，将其元神炼化，连同一缕战魂封印在虎符之内，留待后世有缘人。白起生前法力高绝，实已达到足以破空飞升的境界，是以虎符内蕴藏的真元之强大，实在是让人心惊。

　　眼见颜辉摇头，骨龙也有些着急，“辉哥，我们这么多人，加在一起也不行么？”

　　颜辉摆了摆手，说道：“这事不是你想得那么简单。虎符内的真元一旦宣泄出来，以我们的修为，绝对控制不住。怕就怕非但没能助长功力，反倒丢掉了性命。”

　　骨龙咋舌，不再吭声。

　　明明手里拿着宝贝，却不知道怎么使用，只能眼睁睁的看着，这种无奈的感觉相当难受。

　　沉默了半晌，颜辉突然见叶枫嘴皮翕动了几下，却没说话，便开口问道：“眼镜，你是不是想到什么？”

　　叶枫眨巴眨巴眼睛，徐徐说道：“刚才我在想，既然虎符里的真元庞大到人力不能驾驭的地步，那能不能通过阵法来压制呢？”

　　阵法？颜辉心里一动。

　　长期以来，他一直想的都是怎么将那真元吸收到个人体内，用自身的法力去驾驭虎符内的真元，却从没往阵法那方面去想。此时得叶枫提醒，顿时眼前一亮，就如同一个人钻进了死胡同，突然有人为他指引了一条明路一般，心思豁然开朗。

　　猛地一拍大腿，颜辉由衷地赞了一句：“眼镜，还是你小子脑子灵光，我以前咋就没想到呢？哈哈，阵法，阵法，我咋就没想到呢？”


　　第八十五章 烂泥扶不上墙（上）

　　自打夺得虎符以来，颜辉时常都在想着怎样才能把虎符中蕴藏的真元吸入体内化为己用，不过却苦于一直不得其法。此时得叶枫一语道破，茅塞顿开，喜滋滋地与叶枫击掌相贺，回头再看李华，却见他定定站着，不知道在想什么。

　　“胖子，你乐傻了？”颜辉回过头冲李华招呼道。

　　李华被颜辉这一叫，才从沉思中回过神来，挠挠头应了一声，蹦出一句话来：“阿辉，你打算用哪个阵法来压制虎符中的真元呢？”

　　李华这一问却是把颜辉给问傻眼了，刚才他只顾着高兴，却忘了这个最关键的问题。要压制虎符中强大的真元，必须是防御力极强的阵法才能办到。

　　颜辉等三人因缘巧合走上了修真一途，仗着不算差的悟性和资质，他们的修炼进境也算是相当快速了，可他们毕竟都是半路出家，比不得那些自幼拜入修真大派的人，有众多先人留下功法心得，有师门长辈指点亲授。

　　虽说叶枫和李华也在修道界待过几年，可他们所在的归元派历来以御剑术立派，对阵法一道素无深研，加上二人在师门待的时日也短，根本没有机会接触到高明的阵法，所会的也不外乎是类似“天罡混元一气阵”这一类攻击型剑阵。

　　相比而言，在阵法方面倒是颜辉涉猎的更多一些，毕竟《天机诀》上记载了不少阵法，不过无论是玄木簪上加持的“先天两仪伏魔阵”等四十九个阵法，还是盛放虎符的玄木盒上的“太虚困神阵”，以颜辉现阶段的功力，都不足以掌控这等高明的阵法。

　　但凡威力越大的阵法，对布阵的法器的要求也就越高，否则，用随手捡来的石子、枯枝也能布置仙阵，那还不天下大乱？

　　一番思量无果，颜辉和叶枫都有些郁闷，倒是李华心宽体胖，念叨着准备回北京静养一段时间，等颜辉和叶枫想到弄出真元的法子后再回来。

　　颜辉心头一动，拍着李华的肩膀低声说道：“胖子，你等两天再走，我还有几手道法要教给你和眼镜。”

　　李华一听，翻眼怪叫道：“好你个家伙，到现在还藏着私货啊？”

　　“对对对，你那招分身的功夫很厉害，快点教给我。”叶枫一听颜辉的话，也来了兴致。

　　颜辉没好气地横了李华一眼，郁闷地答道：“说得这么难听干嘛？我可没藏私的，我以前教你们修炼《天机诀》，可你们连最基础的蓝线功法都练不好，能怪我藏私么？这门功法有点怪，很多法术必须要等修为达到一定程度才能施展，我现在教你们的是龙言道人的‘风云七式’，也是你们师傅压箱底的绝活。”

　　李华心知误会了颜辉，嘿嘿干笑两声，不再多话。

　　当下颜辉将“风云七式”悉数传给了李华和叶枫，末了，又对在一旁竖着耳朵仔细听的骨龙叮嘱道：“你现在修为不够，很多招式间的变化不能施展出来，慢慢琢磨吧，等你到了化神的境界自然就明白了……”

　　“得了得了，你快要变成唐僧了。”李华摆了摆手，笑嘻嘻地打断了颜辉的话，自去修炼新功法了。

　　接下来，一连十多天，颜辉都把自己关在屋里，苦苦思索有没有合适的阵法，既在自己修为足以驾驭的范围之内，又足以压制白起虎符中霸道强烈的真元。

　　颜辉所学颇杂，《天机诀》、《长生录》、《玉虚真解》、《混元功》都或多或少学过，可当他将这些功法逐一找了个遍后，最终还是失望了，发现竟没有一种阵法适用于现在的情形。

　　守着宝山，却偏偏不得其门而入，颜辉心里实在是不爽之极。而就在他懊恼不已之际，他那帮徒弟的日子也不好过。

　　自从当日颜辉吩咐徒弟们要学做斯文人之后，骨龙便立刻风风火火地行动起来，除了派人联系那方面的培训班外，还专程去品牌服饰专卖店给师弟们统一购置了一套行头，西装、皮鞋、衬衫、领带，如果混混们愿意，骨龙甚至想给他们安上大金牙，把原本被卷烟熏黑的牙齿全给替换掉。

　　于是，当这样一群衣着打扮整齐划一的混混从八辆黑色轿车中出来，走进“韵雅”社交礼仪培训中心时，周围人群纷纷侧目注视，造成了不小的轰动。

　　快走到教室的时候，骨龙停下脚步，对众人吩咐道：“对老师要亲切一点，有爱一点，别他妈摆出一副收账的样子。叶凡，来，给哥哥我笑一个。”

　　那叫叶凡的先是一愣，旋即努力在脸上挤出了笑容，这厮平素凶神恶煞惯了，笑起来十足像一个面瘫患者，气得骨龙想抬脚踹人。

　　当一群混混努力保持着笑容地走到教室门口时，俱都僵住了，取而代之的是一脸古怪。

　　授课老师竟然是一个年龄在三十岁左右，面容姣好的女人！

　　短暂的沉默后，教室里响起一阵如潮的掌声，混着口哨、尖叫，混混们用自己特有的方式表达对这位美女老师的“友爱”之情。

　　骨龙一见混混们如此失态，生恐糗事传到颜辉耳朵里，连忙喝止：“都给我闭嘴，赶快找个座位坐下，被辉哥知道了有得苦头吃。”

　　众混混被骨龙这一咋呼，呼啦啦冲进教室抢占前排的座位。打望，当然是越近越好！

　　“不好意思，让老师你见笑了。”骨龙好歹做过大哥，简单的礼仪还是懂得的。

　　那美少妇似是见惯了这种场面，也不愠恼，只是微微颔首表示理解。来学社交礼仪的，又有几个是斯文人？

　　骨龙见她脾气好，当下转身对混混们说道：“下面有请老师给我们讲课，大家欢迎！”

　　混混们一边热烈鼓掌一边暴汗，“有请”？老大什么时候说话变得这么文绉绉的了？莫非对这个少妇有企图？

　　那美少妇等混混们鼓完掌，这才用悦耳的嗓音柔柔说道：“各位同学，很高兴认识你们。我叫柳水心，是你们社交礼仪课的老师。”

　　说罢，拿起粉笔，转身在黑板上写下了自己的名字。

　　柳水心转身写字之时，众人齐刷刷将目光盯在她丰满浑圆的臀部，纷纷在心里暗赞这柳姓少妇好身段。

　　事实证明，这位叫柳水心的少妇在教授社交礼仪方面的确是很有一套。可惜，混混们那有心思学这些？很多在普通人看来理所当然的礼仪行为，到了这帮混混眼中便成了高难度动作。这倒不是因为他们智商有问题，而是常年在黑道上混迹，言行举止都已经成为一种习惯，哪是一时半会儿能纠正过来的？

　　在经历最初的惊艳之后，混混们也慢慢产生了视觉疲劳，上课的时候有打瞌睡的，有脱掉鞋子抠臭脚丫的，有聊天交流怎么泡妞的，“119”这厮更是离谱，居然每天自带一瓶白酒，酒瘾犯了就旁若无人地仰起脖子来上一口。

　　柳水心外表看起来虽有些过于柔弱，性子却倔，一旦发现有上课开小差、不听她讲课的，她也不发脾气，只是轻轻走到那人身边，和风细雨般地絮絮叨叨，直到那混混委实受不了这“唐僧”式的啰嗦，主动改正错误为止。

　　混混们哪曾遭过这罪，被约束几次后，哪还管她长什么样，私下里纷纷向骨龙抱怨，想让他换一个老师，谁知骨龙这次却坚决不松口，任一帮混混说破了嘴皮，也充耳不闻，只是用异样的眼光看着讲台上风姿卓越的少妇。

　　一帮混混眼见无望，也只得自认倒霉。好在他们倒也没笨到家，上有政策，下有对策，不让我们聊天打牌喝酒是么？那好，咱就修炼，也不招谁惹谁，这总该行了吧。

　　果然，柳水心见这帮混混突然转性，一上课就眼观鼻鼻观心地盘坐在椅子上，不说不动的，不知道在搞什么名堂。柳水心问了两次没人搭理，就连最“好学”的骨龙也支支吾吾的，柳水心便没再多问，横竖学不学是别人的事儿，她只管按课时拿薪水。

　　却说颜辉在家苦思多日无果，这天等慕容静上学后，横竖无聊，便出门去练功场找叶枫，想着能不能再合计合计，毕竟一人计短，两人计长嘛。

　　哪知这次叶枫也没了主意，两个人坐在空荡荡的练功场内，烟抽了大半包也没想出什么好办法来。

　　将手中的烟头弹出老远，叶枫皱着眉头问道：“阿辉，你确定真没法子了？”

　　颜辉郁闷地回道：“可以压制那虎符的阵法有是有，只是以我们现在的功力还不足以控制，至少也得要有出窍期的修为才行。”

　　“要不然我们先试试，说不定合大家的力量能成。”

　　颜辉低头暗忖了片刻，缓缓摇了摇头，“不行，这个险不能冒。强行发动阵法的话，就怕非但不能压制住涌出来的真元，还极有可能抽空我们自身的真元，到时候想撤手都困难。不如，再等等……”

　　“再等等？”叶枫打断颜辉的话，说道：“还要等多久啊？照现在修炼的速度，鬼才知道什么时候能到出窍期。现在我们都处在瓶颈阶段，以后只会越来越困难，毕竟人间界的灵气比修道界薄了很多，这样拖下去也不是办法。”

　　说到这里，叶枫像是突然想到了什么，面露喜色地说道：“我们不是还有几颗九转还魂丹么？先试试，遇到危险就用那个来保命，只要真灵不灭就不会出什么大问题，到时候我和胖子给你护法。”

　　颜辉听了叶枫这番话，微一沉吟，觉得他说得也有道理，当下“唔”了一声，颔首应道：“这样试试也行。你先别急，具体实施起来还有很多细节要商量，等骨龙他们学完礼仪再说吧，我估摸着这二十多天学下来，这帮家伙应该多少学到了一点东西。”

　　说到这里，颜辉心头一动，把烟头扔到地上，拿脚踩灭了，冲叶枫说道：“走，我们去看看那帮家伙学得怎么样了。”

　　按照骨龙说过的地址，颜辉和叶枫二人找到了那家叫“韵雅”的社交礼仪学校。

　　当二人锁住气息，透过玻璃窗往教室里张望时，差点没把颜辉的肺给气炸。

　　教室里面，一个斯文端庄、面容秀美的女老师正在讲台上演示和人打招呼的手势；讲台下，除了骨龙瞪大了双眼死死盯着这女老师之外，其他混混竟全都端坐在椅子上入定。

　　“靠，花了一大笔钱，难道就是让这群家伙换个地方打坐的么？”颜辉和叶枫对望一眼，心头突然生出杀人的冲动。


　　第八十六章 烂泥扶不上墙（下）

　　骨龙单手托着下巴，专心致志地盯着台上，眼前来回晃动的，却尽是柳水心凹凸有致的身段和白嫩姣美的面容，那一颦一笑，一举手一投足，极尽温柔妩媚，这种感官上的刺激与诱惑，与以往那些在风月场所混迹的女子所带给他的感官刺激又完全不同，少了一份搔首弄姿的做作，却另有一份温婉娇柔的风采。

　　“35，23，35，身材真是极品啊！”

　　作为一个花丛老手，尤其是会修道的花丛老手，精准地目测出一个女人的三围自然是小菜一碟。

　　骨龙喉结骨碌碌一动，狠狠咽了一口唾液，强自克制想要把这极品少妇压在身下的冲动。他知道，这种女人可不比得红姑那类，不能用强。

　　好在他装了好些天的斯文，和一群不求上进的兄弟们比起来，已经足以给这美少妇留下不错的印象了。不过话又说回来，骨龙他好歹也是一个大集团公司的老总，身家近亿，真要展开猛烈的追求攻势，也未必就没有机会。

　　正想得入神间，骨龙突地激灵灵打了一个寒颤。

　　有杀气！

　　骨龙在黑道混迹多年，时时过着刀头舔血的生活，对外界的风吹草动原本就极其敏感，修道之后，感官的敏锐性更是提高了百倍有余，骤觉不对劲，马上心神一凝，循着那股肃杀之气传来的方向望去。

　　骨龙转身望去，恰好碰上颜辉如刀锋般的目光。

　　“辉哥！晕啊，他什么时候到的？”骨龙心头叫苦不已，下意识地扫了扫满教室正在打坐入定的师弟们，一颗心凉了大半截：“完了完了，辉哥要我带兄弟们来学社交礼仪，事先交代要盯紧点，兄弟们这个样子，惨了惨了……”

　　骨龙跟了颜辉几年，心知颜辉素来说一不二，心头更是惶恐，偷偷拿眼再往窗外瞄去，却没了颜辉的身影。

　　“咦？辉哥哪去了？”没等骨龙继续往下想，便听得“砰”的一声，教室的大门被人重重推开。

　　此时，柳水心正在台上讲解在商务活动中的谈吐礼仪，尽管她也知道自己是在唱独角戏，但教室里这些“打瞌睡”的人都是付了高价学费的，哪怕是她心里再不情愿，也不得不装着若无其事的样子继续授课。

　　被教室门撞在墙上发出的巨响吓了一跳，柳水心连忙扭头望去，却见从门口走进来两个衣冠楚楚的年轻人，为首之人相貌虽然俊朗，但眉头紧皱，似是有满腹心事。

　　柳水心上课被人野蛮打断，心中隐隐有些不快，往前迈出两步，伸出手拦住颜辉、叶枫二人，冷冷说道：“你们这是在做什么，不知道上课期间不能擅闯教室吗？我们在上课，请你们出去！”

　　柳水心话音刚落，猛听得一片稀里哗啦的声响，随即一阵炸雷般的声音齐刷刷地在耳边响起：“辉哥好！”

　　柳水心回头一看，却发现教室里的桌椅歪歪倒倒，自己班上那帮刚才还跟泥胎木塑般的学员，此时俱都站得笔直，望向那年轻人的眼中竟带着敬畏之色。

　　修道之人就算入定后原也该甚为警觉，只是这段时间学习下来，混混们早已习惯把柳水心那悦耳柔润的声音当作安神定气的“背景音乐”，更未想到颜辉会亲自来监督，是以先前并未及时察觉到颜辉震怒之下所散发出来的肃杀之气。直至颜辉推门而入发出的响动，混混们这才惊醒。睁眼一见是颜辉，再看他脸色不善，心知不妙，连忙手忙脚乱地站起身来打招呼。

　　颜辉鼻间重重一哼，在柳水心脸上打量了两眼，直看得柳水心心里发毛，下意识退了一步。“这年轻人的眼神怎么像刀子一样？”

　　不理会柳水心复杂的表情，颜辉径直到前台，嘴角突地噙起一丝笑意，扬声说道：“看样子大家都学得很认真，课堂纪律不错啊。”

　　骨龙等人满以为颜辉要大发雷霆，俱都做好了迎接暴风雨的心理准备，这时听得他话里似乎有所回转，忙不迭地把头点得跟鸡啄米似的。

　　“那么有谁告诉我，刚才这位老师在讲什么？”颜辉脸上笑容更盛，一帮混混却尽都傻眼了，你看看我，我看看你，竟没有一人能答得上来。

　　混混们刚才都在入定修炼，唯一一个“专心”上课的骨龙，所关注的也是柳水心的音容笑貌，哪里又真的留意过她讲解的内容？

　　颜辉眼见众人无语，笑容顿敛，换作一脸冰霜，冷哼道：“让你们来学礼仪，你们就是这样学的？”

　　众混混见颜辉目中恢复了冷酷森寒的神色，个个吓得大气都不敢出一口，不约而同地把头深深埋低，眼睛死盯着地上，直恨不得借土遁溜走。

　　当然，想法和行动是两码事儿。躲得过初一，不一定躲得过十五，被逮回来会有什么下场，混混们根本连想都不敢想。

　　教室里很沉闷，几近令人窒息。骨龙心知自己作为大师兄脱不了干系，忐忑不安中筹措了几句言词，好不容易鼓足了勇气，刚要开口打个圆场，不料却听得一个女声打破了屋里的死寂。

　　“这位先生，你在教室外面要教训谁，那是你的事，在这里，我是老师，就得听我的，我不希望你妨碍到我上课，请你出去，这里不欢迎你。”

　　柳水心此言一出，众人都愣了。

　　一众混混像看怪胎一般看着柳水心，心里暗想：“这娘们是瓜货么，居然敢冲辉哥发飙？”

　　骨龙心头一哆嗦，一脸担忧地望着心中的女神，寻思着待会儿颜辉真要发作起来，自己该怎生去劝劝。

　　就连叶枫也挑了挑眉头，饶有兴味地朝柳水心看了一眼，心里暗道：“这女人倒是有勇气，不知道阿辉会不会发火？”

　　出乎他们意料的是，颜辉听了柳水心的话，非但没有发飙，反倒微微欠了欠身子，很绅士地淡笑道：“不好意思，打扰了。”

　　颜辉固然有天大的火气，又怎么可能对老师发作？尤其这位老师还是一个美女，毕竟他给自己的定义是一个斯文人嘛。

　　颜辉口头虽然在致歉，不过脸上却没有半分觉得“不好意思”的样子。柳水心见对方丝毫没把自己这个当老师的放在眼里，心里也有些来气，嚷道：“就这么一句就算了么？你要给我一个理由，为什么打扰我上课？”

　　“晕，这女人还真是执着啊，给她台阶也不下。”颜辉本来心头就有火，此时也不耐烦与柳水心作口舌之争，强耐住性子对她说道：“这位老师，你上课也累了，去外面休息一会儿吧。”

　　颜辉这话也算给足了柳水心面子，偏生柳水心也不知道是真不懂还是性子拗，出言顶道：“休息？我为什么要休息？收了学员们的学费，就该给他们上课，哪有上到一半跑出去休息的道理？”

　　柳水心俏脸憋得通红，好像让她休息就等于要她下岗似的。

　　颜辉一听这话，也忍不住来气，沉声说道：“是是是，我知道老师你很敬业，但你觉得这样上课有用么？你在台上讲得精彩，可你的学生们呢？他们在下面入……睡觉。学生在课堂上公然睡觉，你也不管管，难道这就算是尽到老师的责任了么？就对得起他们给你的学费了么？”

　　颜辉说到激动处，举起右手朝台下的混混们一指，“师者，传道授业解惑也，你觉得你教的社交礼仪，他们都学会了么？”

　　说罢，颜辉朝距离自己最近的那个混混一指，喝道：“赵山河，你出来。”

　　那个被颜辉点到名的混混身子一震，胆战心惊地迈着碎步走到颜辉面前。“你给我说说，如果你在公司上班，有客户来了该怎么称呼？”颜辉一双眼定定瞪在赵山河的脸上，直盯得他浑身不自在。

　　挠挠头迟疑了半天，他才用低不可闻的声音嚅嚅应道：“叫……叫老大吧？”

　　“啪”，赵山河头上被颜辉狠狠拍了一记。

　　“老大？还小弟呢！你以为你是在混黑社会啊？先生女士都不会叫，一句‘老大’，恐怕把客户都吓跑了，谁还敢跟我们谈生意？客户是什么？是我们的衣食父母，是财神爷，得供着，不然大家伙都喝西北风去。就这点基本礼貌都不懂，我怎么敢让你们进公司上班？”

　　颜辉越说越怒，一抬眼，正好瞄见“119”课桌脚下那瓶已被他喝掉一半的“泸州老窖”，怒气更甚，疾步走到“119”面前，一弯腰从地上抄起那个酒瓶，冷笑道：“‘119’，你小子能啊，上课还喝酒？想当年我读书的时候，上课就偷吃了一颗花生，都被老师罚站了一整上午，难道你以为这老师是女的就好欺负么？”

　　说到这里，颜辉又回过头，一脸不悦地盯了柳水心一眼，心里暗怪这老师也太不尽责了，自己这帮徒弟固然不求上进，但做老师的也该好好管管是吧？

　　颜辉却是忘了他这帮徒弟都是在黑道上混迹的凶顽之徒，一看就不是善类，柳水心就算有心尽到教书育人的职责，在这种状况下又怎敢约束太多？


　　第八十七章 出来混要斯文

　　颜辉这话虽没说出口来，但眼底的责备之意却未加掩饰，柳水心见了岂有不懂之理？一时间满腹委屈。

　　从见到这些学员的第一眼起，柳水心就知道这群人很麻烦。虽说穿得也算周正，但眉目间却总透出一股子凶悍之气，张口闭口脏话连篇，一看就不是好来路，公司业务员？分明就是街上的地痞流氓嘛！

　　“这帮人我惹得起么？就算想管也没那份能耐啊。”柳水心暗想，嘴上却不好明说，只得推托道：“学员们都是成年人了，他们有自己的是非观念，知道自己在做什么，难道还要让我像对小学生那样，逼着哄着他们学么？”

　　颜辉听柳水心这一说，也意识到自己刚才是有些急躁了。看看这帮混混，虽说在自己面前都是低眉顺耳，老实得跟什么似的，可在其他人眼里，他们的确令人难以亲近，也难怪这老师不敢多管。再看看柳水心，一副风一吹就要倒的娇柔样，让她来调教这帮五大三粗的混混，倒还真有点难为她了。

　　一念至此，颜辉对柳水心的不满也减弱了不少。微一沉吟，颜辉望着柳水心诚恳地说道：“这位老师，刚才是我说话太急了，你别往心头去。对了，还没请问老师贵姓？”

　　颜辉态度突然一变，柳水心一下子反倒不适应了，脸上一红，还没来得及回话，台下的骨龙插口答道：“这个美女姓柳！”

　　颜辉回过头狠狠瞪了骨龙一眼，斥道：“我是在问你么？没礼貌，连老师都不会叫！”

　　被颜辉这一骂，骨龙吓得赶紧闭上嘴，继续低头“思过”。

　　颜辉调过头，又对柳水心说道：“柳老师，这些人都是我们公司的骨干力量，业务水平都没话说，就是行为举止不太规范，所以公司才让他们来学习社交礼仪。他们平时自由散漫惯了，有什么得罪的地方还请柳老师多原谅。”

　　说完，颜辉从身上摸出一张卡片，双手递到柳水心面前，“这是我的名片，上面有我的电话，以后要是谁上课不专心，柳老师你可以把名字记下来，打电话告诉我，我扣发他们半年绩效奖金。”

　　不好当着老师的面说狠话，颜辉只得临时编了一个“绩效奖金”的名目。下面一帮混混心里雪亮，知道这“绩效奖金”就是体罚，听得连大气都不敢出一口。

　　柳水心接过名片，看那上面写着“飞龙集团高级顾问颜辉”几个字，心头暗暗一惊，这飞龙集团据说是市里实力最强的一家集团公司，没想到面前这个男人如此年轻，就已经是飞龙集团公司的高级顾问了，看来真是人不可貌相啊。

　　先前颜辉擅闯课堂，柳水心对这年轻人的粗鲁行径一度很是不满，后来听他谈吐也算斯文，此番又得知了他的身份，自然是对他刮目相看。她却不知道，飞龙集团名义上的老总——骨龙，此刻正乖乖待在台下低头思过呢。

　　颜辉拿眼朝台下众人扫了一眼，继续说道：“柳老师，我看今天的课就上到这里吧，你也辛苦了，早点回去休息，剩下的时间我再跟他们好好谈谈关于课堂纪律的问题。”

　　柳水心心知眼前这个白领要对员工们训话，于是作势抬腕看了看手腕上那只精致的名牌腕表，不咸不淡地应了一句：“也好，下课时间快到了，今天的课程到此为止。”说完，从讲桌上拿起坤包挎在肩上，踩着高跟鞋“蹬蹬蹬”地走出了教室。

　　刚走出房间没几步，便听见身后的教室里传来一声咆哮：“你们都是一群猪么？花钱让你们来上课，居然都给我打瞌睡……”

　　柳水心秀眉一蹙，微微摇了摇头，“这年轻人看起来斯斯文文的，没想到脾气这么大，难怪那帮学员见了他就跟耗子见了猫似的。看来，民营企业就算做得再大，企业内的管理还是流于简单粗暴啊！”

　　颜辉的神念一查觉柳水心走远了，这才换了一番训斥的说词：“骨龙，你作为大师兄，不但没管好一群师弟，反倒望着那少妇流口水，你自己说该怎么处罚？呃，还有你们，一个二个在教室里打坐入定，十足的胎神造型……”

　　混混们被颜辉骂得狗血淋头，好在大家都习惯了颜辉的高压手段，倒也不虞面子上有什么过不去。

　　足足训了十多分钟，颜辉的气也消得差不多了，扭头对叶枫说道：“眼镜，你有空的时候还是到这儿溜达一下啊，看到不识相的，你这当师叔也替我管管。”

　　叶枫哑然，冲颜辉白了一眼，回道：“阿辉，你说这话分明就是让我来给他们当陪读嘛，直接明说了就是，少跟我兜圈子。”

　　颜辉嘿嘿一笑，伸手在叶枫肩上一拍，“知我者，眼镜也！这事可就交给你了。”

　　回头对着台下的混混们哼了一声，颜辉告诫道：“今天这事就到此为止，下不为例。以后进了公司，你们可以不懂业务，但面子上的斯文功夫一定要做到家。现在是啥年代了？人家混黑道的都想要漂白，你们倒好，机会摆在面前也不知道珍惜，难道非要在额头上写上‘黑社会’三个大字才高兴么？告诉你们，混黑社会永远出不了头！你看那些富豪，很多骨子里也跟你们一样淫荡，可人家为什么能大摇大摆地进进出出，受人笑脸？还不就是因为面子文章做得好？学到最后还不过关的，别怪我用棍棒侍候！”

　　颜辉这番话，混混们听得似懂非懂，不过最后那“棍棒”二字却是听得清清楚楚，令他们都不由得打了一个哆嗦。想当初，他们跟着颜辉学修道的时候，哪一个没吃过那根杀威棒的苦头？虽说这一年多来，修炼走上了正道，已经很久没被惩罚了，可一听颜辉提起那玩意，混混们仍是心有余悸。开玩笑，皮开肉绽的滋味可不是轻易能淡忘得了的。

　　有了颜辉这话，混混们哪里还敢再开小差？从此上起课来无比认真，要是早几年他们在学校里也能有这份认真劲，估计现在也该坐在大学教室里了。

　　对于混混们的“巨变”，柳水心自然大感诧异，简单粗暴的管理办法竟然会这么有效？好奇之下，柳水心在一次下课后私下里找到骨龙，向他打听颜辉的事。

　　难得佳人主动找上自己，骨龙正好逮着机会，跟柳水心大聊特聊，告诉她颜辉既是公司的高级顾问，又是他们这帮人的武术师傅，所以威信很高。顺带着，骨龙又有意无意地把自己是飞龙集团老总的身份透露了出来，果然让柳水心大吃一惊。骨龙看着她表情的变化，心头也是大感得意，毕竟男人的身份和地位，不就是用来向心仪的女人显摆的么？

　　骨龙也是成了精的人，自然知道趁热打铁的道理，便邀请佳人共进晚餐。出于女人的矜持，柳水心起初还有些扭捏，但骨龙这等花丛老手，哪能看不出对方的欲拒还迎，当下便假称自己是代表前来参加培训的员工请客。

　　这个理由说得冠冕堂皇，柳水心自然无从拒绝，何况骨龙一贯以来表现都比较斯文，再加上他的老总身份，柳水心只得应承下来。

　　那晚，骨龙带着柳水心去了一家很有情调的高级西餐厅共进晚餐，几杯红酒之后，骨龙便顺利套出了自己想要得到的信息。

　　原来，这柳水心以前曾嫁过人，但结婚不到两年，她老公就在一次车祸中丧命了。这些年来，围在她身边献殷勤的男人倒是不少，其中也不乏一些有钱有势的人，但这些人多半只是看中柳水心的美色，想包下她做二奶。有些男人虽然有心娶她，偏生她又看不上眼，就这样高不成低不就的，独身一人至今。

　　这讯息正是骨龙乐于听到的，表面上虽然不动声色，心头却是大喜，暗呼机会来了。

　　那顿晚餐花了骨龙几千元，但无疑是物超所值的。经过那次接触，骨龙在柳水心心目中的形象终于树立起来。此后，骨龙每天上下课车接车送不说，还早晚一束鲜花，甚至还陪着柳水心去看过一次画展。柳水心关注的是画，而骨龙关注的则是她。

　　如此一番强追猛攻，为期两个月的培训尚未结束，骨龙便终于得遂心愿，成了柳水心的入幕之宾。对已经不再青春年少的柳水心而言，能碰上如此一个钻石王老五，还有啥好矜持的呢？

　　叶枫得了颜辉的委托，隔三岔五到学校监督混混们上课，对骨龙和柳水心之间的微妙变化自然了然于胸。不过他也不点破，颜辉只让他监管混混们上课，可没让他监管这帮师侄的私生活。更何况，自从骨龙和柳水心好上后，骨龙在培训中充分发挥了大师兄的表率作用，主动帮着柳水心维持课堂秩序，遇到有混混不专心听课，骨龙都是第一时间站出来管教，哪里还轮得着叶枫出手。

　　既然这柳少妇成了骨龙的相好，混混们自然是要卖面子的，就算不给骨龙面子，也不敢不给颜辉面子啊？否则，那棍棒落在身上的滋味，还真不是咬咬牙就能忍受的。

　　基于颜辉的“教导”和骨龙的面子，混混们卯足了劲用心学习礼仪之道。到培训终了，颜辉再次来到教室时，惊奇地发现自己这帮混混徒弟一改以前的猥琐样，精神面貌焕然一新，虽不至于说是脱胎换骨，但进公司充充场面却已是绰绰有余了。


　　第八十八章 红白莫入

　　入俗才能脱尘！颜辉可不想这些头脑简单、四肢发达的家伙一天二十四小时都忙于修炼。毕竟，人间界比不得修道界，可以两耳不闻窗外事，一心只修神仙道。颜辉也不希望自己这群徒弟一味追求速成，忽略了对自身心境的磨练。

　　修道一途，心境尤为重要，否则那些修道界的门派也不会派门下弟子四下历练了。

　　二十八个混混很快就被安排到飞龙集团公司的各个部门，都只是挂一个闲职，并没有什么实质性的工作可做。

　　这帮人从街头混混摇身一变成了写字楼里的高级白领，个个都觉脸上有光，走起路来昂首挺胸的，言行举止间自然带着一股自信，尤其是在跟部门里的美女们相处时，更是显得彬彬有礼，不知道的人哪里还看得出他们的底细？

　　这情景落在颜辉眼里，自然十分满意。

　　“佛靠金装，人靠衣装”，这帮家伙平时吊儿郎当一脸痞相，咋看咋都觉得不顺眼，这番经过“包装”，一个个看起来倒也人模狗样的。虽然明知道这帮人骨子里依然还是淫荡、堕落、凶残的本性，但至少也算给这群“狼”披上了一层“羊皮”不是？

　　“看来这钱花得不冤！柳水心那女人还真有点道道儿。”颜辉心头暗赞，对骨龙请柳水心到公司里来担任形象顾问一事也就不再计较。

　　在混混们接受培训日子里，颜辉也没闲着，几番权衡之后，他决定用《长生录》上记载的两仪四相伏魔阵来提取虎符内的真元。

　　两仪四相伏魔阵乃上古大阵，传说是大禹为治水患而创下的，此阵防御性极强，更难得的是它着重疏导之效，用于疏导虎符内狂暴的真元倒是正对路子。不过有一点却令颜辉颇为犯难：布这个大阵需要耗费不少火晶石、天玉等稀缺质材，这些物品在修道界也不是寻常之物，让他到哪去弄呢？

　　这一日，颜辉正为布阵的质材犯愁，叶枫打来电话询问他是否选中了合适的阵法。

　　“选倒是选好了，不过……”颜辉迟疑了一下，继续说道：“就是布阵的质材不好找，纯银倒也罢了，关键是火晶石、天玉这些东西在人间界听都没听说过，估计要修道界才有。”

　　“火晶石？天玉？”叶枫一听，不由得倒抽了一口凉气。

　　“怎么，你知道？”颜辉听得叶枫话音有异，诧声问道。

　　叶枫应了一声，缓缓答道：“以前在归元派的时候，我听师叔们提起过这些东西，据说在修道界也算得上是很好的炼器材质了，归元派也没有库存的。”

　　颜辉心头一急，脱口道：“那怎么办？”

　　叶枫沉吟半晌，问道：“你以前不是有一个朋友是玉虚观的么？就是特情处那个。”

　　“你说边城？”颜辉眉头一挑，摇了摇头，说道：“我跟他的关系仅限于利益之交，不想让他知道白起虎符这件事。再说，玉虚观的实力还比不上你们归元派，他未必能帮得上这个忙。”

　　“那司马家族呢？他们在修道界也有路子吧？”叶枫心有不甘地问道。

　　“司马？唔，我去找司马珏谈谈，看他有没有路子帮忙找到一点质材。”

　　颜辉当晚就赶到了苏州。找到司马珏后，颜辉也不兜圈子，径直向司马珏询问能不能弄到一些火晶石和天玉。当然，在话中他只是提到自己需要借助这两样质材来修练一个阵法，至于布阵的目的却是隐而不谈。

　　司马珏听明了颜辉的来意，无奈地冲他摇了摇头，歉然道：“颜兄，这两样东西在修道界都是抢手货，我这次可是爱莫能助了。”

　　“啊？”

　　见颜辉一脸失望，司马珏给颜辉面前的茶杯续了一点茶，宽慰道：“颜兄你也不必失望，有时间去了那边，说不定会另有机缘哩。”

　　颜辉心知司马珏说的“那边”是指修道界，不过既然这两样东西在那边是抢手货，以他目前的功力，即使去了修道界也只有靠边站的份儿。一念至此，颜辉追问道：“这边就没有么？”

　　“有倒是有，不过……”

　　颜辉眼前骤然一亮，喜道：“在哪里？不过什么？”

　　迟疑了一下，司马珏这才脸色凝重地说道：“据传克孜尔塔格下有火晶石，长白雪域出天玉。”

　　“克孜尔塔格？长白雪域？”颜辉不解地重复了这两个地名。

　　司马珏见颜辉不解，于是缓声解释道：“克孜尔塔格是维吾尔语中‘红山’的意思，也就是吐鲁番的火焰山，而长白雪域则是长白山天池老怪划出的禁地。想必颜兄你也听说过‘红白莫入，黄蓝勿闯’吧？”

　　颜辉不愿在司马珏面前露出自己浅薄的一面，不假思索地用力点了点头。

　　“多的话我就不说了，颜兄你好好斟酌一下，看着办吧。”

　　司马珏言尽于此，颜辉纵然还有满腹疑问，奈何方才一时冲动，已经断了自己的后路，自然不好意思再厚颜多问，当下只得向司马珏道了谢，起身告辞。

　　司马珏依足礼数，将颜辉送出屋外，临别那刻，颜辉心里突然生出一个念头，何不在这附近多待一时，等司马珏入定之后进入他的意识，自然便能解开所有疑问。

　　念头方起，颜辉便又将它压下。多一事不如少一事，反正叶枫也在修道界待过，应该对那句什么“红白莫入，黄蓝勿闯”有过耳闻吧？就算他也没听说过，胖子不是还在北京么？特情处的修道组里也有好几个来自修道界的人，他们之中想必有人知道。

　　一回到双江，颜辉便径直来到练功场，见了叶枫便急匆匆地问道：“眼镜，你听过‘红白莫入，黄蓝勿闯’这句话么？”

　　叶枫被颜辉这没头没脑的一句话给问懵了，茫然地看了颜辉一眼，嘴里应道：“阿辉你刚才说啥？‘红白莫入，黄蓝勿闯’，啥意思啊？”

　　颜辉一听叶枫这么一说，就知道没戏，原本充满期待的眼神一下子黯了下来，失望地回道：“我要是知道，还会来问你么？”

　　当下，颜辉便把自己去苏州跟司马珏交谈的经过原原本本说了出来，叶枫听了，眉头也不由得一拧，狐疑地说道：“照他这么说来，这‘红白黄蓝’应该是四个地方，红就是克孜尔塔格，也就是火焰山，白就是终年积雪的长白山，只是……黄和蓝又是指哪里呢？”

　　颜辉摇了摇头，从口袋里摸出烟，递了一支给叶枫，自己也点燃一支猛吸了一口。“我也琢磨着司马珏说的是四个地方，而且听他话里的意思，这几个地方都是非常险恶的去处，估计就算没有修道高手镇守，也会有很多机关险阻，这事可难办啊。”

　　叶枫赞同地点点头，忧心忡忡地接口道：“我们现在对这几个地方一无所知，贸然前去，危险得很！”说罢，叶枫顿了一顿，吸了一口烟，才又继续说道：“唉，你咋就没向司马珏多打听一点呢？至少我们也不用像现在这样完全找不着北啊。”

　　颜辉赧然一笑，左右看了看，然后凑到叶枫耳边低声说道：“嘿嘿，我是打肿脸充胖子，不想被那小子看轻了。再说，我想着不是还有你和胖子么？”

　　“死要面子活受罪！”叶枫朝颜辉瞪了一眼，随即哈哈大笑起来。

　　笑过之后，叶枫像是想起什么，对颜辉说道：“对了，胖子在北京，让他打听一下吧。”

　　颜辉原本也有这意思，听叶枫这一说，便摸出手机拨通了李华的号码。

　　电话甫一接通，那头便传来一阵喧嚣嘈杂的声音，李华似乎是在娱乐场所。

　　果然，李华在那头扯着喉咙大声问道：“阿辉，我跟‘缺德’他们几个在外面喝酒，有什么事么？”

　　看样子这家伙在北京过得还真是滋润，白天在处里闭关修炼，晚上就出来花天酒地，难怪急着要回去。颜辉在心里狠狠鄙视了一下胖子，正要说出缘由，忽听电话那头传来李华的呵斥声：“喂喂喂，这首歌是我点的，快按暂停，老子在接电话，你们师傅打来的……喂，阿辉，有啥事？快说……”

　　颜辉心头暴汗，让这五音不全的家伙飙歌，不是搞屠杀么？

　　收拾起杂念，颜辉大声问道：“胖子，你知道什么是‘红白莫入，黄蓝勿闯’吗？”

　　“啥啥啥？啥红啊黄的？”李华那头原本就喧闹，颜辉这话说得又快，直听得李华云里雾里的，连忙出声追问。

　　颜辉耐着性子，又重复了两遍，李华才算把那八个字听明白，叶枫都没听说过，他自然也是不知。不过，既然颜辉这么着急，他也只好答应第二天去处里找人帮忙打探一下。

　　第二天，颜辉又打了好几个电话去催问李华，直等到中午才算得到回音。

　　“阿辉，你这一句话可让我跑断腿了，问了好几个修道界来的家伙，才总算逮着一个知道的。”

　　“哦？什么意思，你快说，别卖关子。”颜辉一听有门，脸上一喜，急急问道。

　　“你说的这个‘红白黄蓝’是指的四个地方，‘红’是火焰山，‘白’是长白山，‘黄’是黄教，也就是布达拉宫，‘蓝’是唐门蓝谷，据说是在剑阁。”

　　“布达拉宫？剑阁？”颜辉低低重复了一遍，原来剩下的“黄蓝”二地是在这里啊。

　　“对了，阿辉，昨晚人太多，我不方便问你，你找这几个地方干什么？”李华在那头疑惑不解地问道。

　　颜辉也不瞒他，当下便把自己准备用“两仪四相伏魔阵”来压制虎符中的真元，以便自己一帮人吸纳的事说了一番。

　　“布那个阵就需要火晶石、天玉等质材，听说算在修道界都不好找，人间界更是罕见，只有去这几个地方碰碰运气。”

　　“可是……”李华微微迟疑了一番，说道：“我听说这几个地方都是被列为禁地的，很危险。”

　　颜辉叹了一声，回道：“没办法，为了把虎符里的真元顺利导出来，就算是龙潭虎穴，说不得也要去闯上一闯了。”

　　李华沉默了片刻，才出声提醒道：“我听说火焰山那里被离火之精盘踞，普通人经过没事，修道之人却是有去无回。长白雪域则是天池老怪划下的禁地，那老家伙脾气相当古怪，稍不留神就会犯了他的忌讳。至于黄教和蓝谷更是神秘，具体情形打听不到。阿辉，你真的决定要去么？”

　　颜辉斩钉截铁地应道：“你忘了日本那变态的家伙了？要增长功力就必须去。”

　　李华在电话那头哀叹一声：“你这家伙，每次都是越级打怪，难度一次比一次高，这样下去，老子总有一天会被你娃给害死。”

　　“叽叽歪歪！一句话，你到底去不去？”颜辉不耐烦地问道。

　　“去！”李华拖长了声音应了一句，随后才极不情愿地咕哝道：“我不去，你和眼镜会放过我么？”

　　颜辉嘿嘿一笑，“有福同享，有难同当，这才是好兄弟嘛。再说，这一次只要成功了，你的好处不少，增长功力才是王道啊。”

　　一说到好处，李华总算又兴奋起来，嘿嘿干笑了两声：“好，那我这就跟老于请假去。”

　　挂断电话，颜辉从拷贝的龙空道人的意识里找出了不少关于离火之精的信息，和叶枫商量了大半天，这才决定把火焰山定为此行的第一站，时间便定在三天之后。

　　至于人选方面，颜辉主张还是维持上次去日本的四人组合，毕竟，此行充满了很多未知的变数，人多了恐有损伤。

　　这次出门，颜辉倒是没对慕容静隐瞒，说是要出门去寻几样罕见的天材地宝。由于以往颜辉在慕容静面前总是报喜不报忧，所以对于他在日本吃瘪的那些经历，慕容静却是一无所知。在她心目中，颜辉就是一个无敌的存在，所以自然不会担心他的安危。只是出于恋人间的关心，才叮嘱他小心照顾好自己。


　　第八十九章 红山

　　三天后，颜辉等四人来到了火焰山。

　　“火山突兀赤亭口，火山五月火云厚。火云满山凝未开，飞鸟千里不敢来。”这是唐朝边塞大诗人岑参对火焰山的描述。不过当颜辉等人降落到火焰山最高的一处山巅之后，却不约而同地大失所望。

　　火焰山长约百里，宽约十多里，最高的山峰也就七、八百米高，与其说是山，倒不如说成是丘陵来得贴切。

　　虽然山巅之上岩石裸露，寸草不生，温度也较别处高出不少，但却丝毫没有传说中八百里火焰，一片青烟一片红，炎炎气焰欲烧空的气势。

　　李华踢了踢脚下风化得很厉害的岩石，嘴里嘀咕道：“这鸟都不下蛋的地方会有火晶石？”

　　“有没有，要找过才知道。”颜辉仔细打量了一下地形，指着远处一条条穿过山体的沟谷说道：“我们下去看看，大家当心点，离火之精不容易对付。”

　　说罢，如大鸟一般朝最近的一条沟谷飞了过去。

　　与山巅之上寸草不生形成强烈对比的是，沟谷之中竟有泉水、绿树，俨然是一个小型的绿洲。

　　在谷地一处水洼旁降落后，颜辉用力吸了一口谷地略显潮湿的空气，愤愤地说道：“吴承恩那老家伙误人子弟，害我从小误以为火焰山寸草不生。”

　　叶枫突然插话道：“阿辉，你还记得我们大学的时候开过的那个玩笑么？”

　　“什么玩笑？”颜辉不解地问道。

　　叶枫拿眼看了看李华，轻声笑道：“胖子过火焰山……”

　　颜辉一经提醒，马上醒悟过来，接话道：“红烧猪蹄！”说罢，两人齐齐望着李华呵呵直笑。

　　三人开玩笑惯了，李华倒也不在意，反倒刻意背着双手来回踱着脚步，用挑衅的眼光看着二人，嘴里念念有词：“老子路过，没事。老子再次路过，没事。老子反复路过，还是没事，哈哈。”

　　这一次，连骨龙也忍不住，随着颜辉、叶枫哈哈大笑起来。

　　颜辉的笑声越笑越大，到后来竟似运足了真元在大笑，笑声足以传出百里之遥。叶枫和骨龙止住笑声，呆呆地望着颜辉，不知他葫芦里卖的什么药。

　　良久，颜辉才止住了大笑。

　　“阿辉，你发什么神经？”李华走上前来，伸出手就往颜辉额头摸去。

　　颜辉一抬手，将李华那胖乎乎的手掌架开，说道：“你才发神经，我故意这样做的。”

　　“故意？你这样会引来离火之精，知道不？他们在暗处，我们在明处，完了完了，这下被你害惨了。”李华跺着脚埋怨道。

　　颜辉见李华一脸懊恼的神情，不由得失笑道：“胖子你着急啥？我就是要让引他们出来。你也不想想，火焰山这么大一片，沟谷又多，你上哪找火晶石？”

　　“阿辉的意思是引蛇出动。胖子，你就别干瞪眼了，即使阿辉不主动挑衅，我们仍然是在明处。这样也好，省了很多时间。”

　　颜辉赞许地看了叶枫一眼，说道：“引他们出来，我们才有机会。不然的话，火晶石埋在地下，找到老死可能都找不到。胖子，一会儿你打主力，我们做你坚强的后盾。”

　　“为啥子又是我？不干，不干！”李华听到最后一句，连忙摆着手倒退了两步。

　　“离火之精乃是先天地心之火成精，不惧寻常刀剑，独独畏惧阴寒之物。你那玉煞寒斩是万年寒玉所炼，恰好能克制他们。”

　　在龙言道人意识里，有对离火之精的认知，所以颜辉才知道离火之精是由先天地心之火所化而成。至于玉煞寒斩能克制住离火之精的结论，则是他根据龙言道人的认知猜测出来的。

　　“真的啊？”李华听颜辉这么一说，胖手一招，祭出玉煞寒斩，唰唰舞了几个刀花，洋洋自得地说道：“我就知道这宝贝不简单。没说的，今天该俺露脸了，管他先天后天，碰上大爷我就活该他们倒霉，嘿嘿，我让他们来得去不得。”

　　颜辉看着显摆的李华，心里已经做好了万一玉煞寒斩克制不住离火之精，拼死也要救李华的准备。

　　“胖子，你不要大意轻敌，如果占了上风也不要赶尽杀绝，我们是来弄火晶石的，不是来……”颜辉说到这里突然一顿，脸色一下子凝重起来，用传音术对三人说道：“嘘，有动静，跟我来。”

　　说罢，身形疾冲而起，向沟谷外西北面飞去。叶枫等人见状，也连忙跟了上去。

　　四人中以颜辉的功力最高，化神末期的修为，只要有心，方圆数十里之内任何风吹草动都瞒不过他的耳目。方才他大笑之后，旋即运起天视地听大法留心动静，所以一察觉到几十里外的地底有异动，便提醒李华他们小心。

　　几个呼吸间，颜辉便飞到了一个深谷上空，挥了挥手，带着三人落到崖边，探出脑袋往下张望。

　　“就在下面？”李华传音问道。

　　“嗯，你们注意看下面，是不是和别的地方不同？”颜辉也传音回道。

　　李华、叶枫、骨龙三人得颜辉提醒，顿时发现谷底非但没有水洼和树木，而且热浪一阵阵从谷里蒸腾而上，袭得众人的脸皮微微发烫。更为奇特的是，谷底的岩石都呈暗红色，似是被烈火炙烤过一般。

　　“辉哥，这里看起来的确有些奇怪！”骨龙对危险的识别感特别敏锐，瞪大眼睛四下里张望了一番，把浑身精气神都提了起来。

　　叶枫问道：“离火之精？”

　　颜辉点了点头，应道：“应该是这里，我刚才故意暴露行迹时，察觉到这里有不小的灵力波动，估计那离火之精应该就在附近。”

　　李华从那些暗红色的岩石上收回目光，插嘴问道：“你们说，下面这些红石头会不会就是火晶石啊？”

　　不等颜辉开口，叶枫就朝李华横了一眼，叫道：“胖子，要是遍地火晶石由着你随便捡，那还有什么稀罕的？”

　　李华不好意思地嘿嘿干笑两声，不再说话。

　　颜辉接过话头继续说道：“根据我以前在龙言道人那里得到的讯息，离火之精原本是地心之火千万年来孕育而出的一点灵识，而火晶石就是离火之精在未休成火灵前的载体。”

　　李华沉不住气，催促道：“阿辉，你能不能说点有用的？到底要怎么取火晶石？这鬼地方，都快把人给蒸干了。”

　　颜辉无奈地摊了摊手，答道：“龙言道人对离火之精知道的也不多，你叫我怎么说？”

　　“辉哥，那我们想办法把这家伙给引出来，把它拖住，分出一个人偷偷钻到他老巢去偷火晶石，你看成不？”

　　颜辉赞许地朝骨龙点点头，说道：“你比胖子强。”

　　骨龙得颜辉夸赞，正要得意，不经意间却瞄见李华正用愤怒的眼神望着自己，连忙生生把话吞进了肚子。

　　“你这主意虽然不错，但一来我们不知道它的老巢，二来怕它潜入地心逃遁，所以这事还得从长计议。”

　　颜辉说完，放眼在谷内逡巡一番，微一沉吟之后才说道：“待会儿胖子你去引那家伙出来，用玉煞寒斩从正面攻击。眼镜，你和骨龙协助胖子，一起出手，尽量拖住它。”

　　叶枫点头答应下来，随口问道：“阿辉，那你呢？”

　　“我一会儿……”颜辉正要说出自己的打算，猛听得谷底传来一阵咕噜咕噜的巨大声音。

　　颜辉当下也顾不得细说，目光齐齐望向谷底，却见谷底一块三丈方圆的地面竟如一锅开水，不断有火红色的岩浆汹涌而出，“扑哧扑哧”冒着气泡。

　　颜辉心里暗惊，朝其余三人使了一个眼色，暗示他们做好随时应战的准备，自己却将身形拔高数百丈，隐于云中，暗暗窥探谷底的动静。

　　说也奇怪，岩浆在三丈方圆内翻腾，却绝不外泄。不多时，翻腾的岩浆中出现了一个丈余的漩涡，漩涡初时徐徐盘旋，到后来越卷越快，便如一个火红色的陀螺一般。及至后来，那“火陀螺”竟然脱离岩浆，像龙卷风一般快速升起，在三人百尺高的半空中停了下来。

　　“火陀螺”在半空中翻卷腾跃，最后竟渐渐扭成一个人形的模样。

　　“难道，传说中的红孩儿就是离火之精？”

　　且不说颜辉躲在云端暗暗心惊，李华等三人心里也犯了嘀咕，目光齐刷刷地聚焦在离火之精所化的小孩身上。

　　说他是小孩，那是因为离火之精所化的人形身高仅三尺，便如一个四五岁的孩童般大小。但细看他的脸，五官却甚为模糊，就像是被人用拳头捶得稀烂一般，根本辨不清哪里是眼睛，哪里又是鼻子或嘴巴。再看他四肢躯干，也俱都是熔岩凝聚而成，随着手脚的舞动，整个身子还不时有火红的岩浆往下滴落，端地妖异非常。

　　“眼镜，该我们上场了，哈哈……”李华带头长身而起，一晃身，三人落在了距离离火之精约三十丈的地方。

　　“该死！又是你们这些不知死活的修道士。”离火之精身形虽是小儿状，但声音却沙哑无比，由于其脸部五官模糊，李华等人也看不清他的嘴部有没有张合。

　　“该死？哼哼……”李华很是张扬地舞出一团刀花，将玉煞寒斩往肩上一搁，大刺刺地说道：“老子该不该死可不是你这头精怪说了算，交出十块火晶石，大爷我立马闪人，否则让你不得安宁。”

　　离火之精先是一愣，旋即一阵大笑，“无知小儿，竟敢如此目中无人。要火晶石？先问问我手中的火焰枪答应不答应。”

　　一扬手，离火之精手中顿时多出一杆丈二长枪。这杆大枪通体赤红，枪头更是殷红如血，一看就不是凡品。

　　一个一米多一点的侏儒，却手持一杆比自己身高多出几倍的大枪，这景象颇为怪异滑稽。不过，不容李华出言取笑，离火之精突然欺身、抖腕，火焰枪的枪头在一瞬间爆发出一簇火焰，如同出洞的大蟒一般，直取李华的咽喉。

　　枪未至，扑面而来的灼热气浪已让三人竟生出窒息之感。


　　第九十章 离火之精

　　李华方才说话的口气虽大，实则在暗自戒备，见离火之精一枪刺来，想也不想就闪电般劈出一刀。正是龙言道人成名绝技“风云七式”中的“龙威”。

　　说起来，李华和叶枫只能算是龙言道人的记名弟子。当初他们二人拜龙言道人为师后没过多久，龙言道人便在巴山一役中被浪沧生偷袭致死，所以别说是秘技绝活，就连归元派最基础的入门功夫都没来得及授全。

　　其后，叶、李二人被龙空道人带回归元派修习道法，但毕竟不是龙言道人亲传，所以三年下来，二人也只是学会了一些皮毛而已，并未学到半点龙言道人的生平绝技。

　　好在颜辉曾趁龙言道人入定之时，利用“入梦”的异能潜入他的意识，将其毕生所学完整“拷贝”了一份，才得以将龙言道人生平绝学悉数保留下来，转授给两位好友。

　　李华平日里性子虽然惫懒，但在修道一途上却从不含糊，尤其是对那些足以保命扬名的法术道法，更是肯下功夫。

　　归元派素来长于御剑之术，龙言道人自创的“风云七式”本是驾驭飞剑的招数。李华所使用的玉煞寒斩乃是玉刀，因此很多招式都不太适用。

　　不过，这问题倒没难倒李华。得颜辉将“风云七式”悉数传授之后，李华颇费了一番工夫，把那“风云七式”稍微做了些许变化，使用的仍是归元派正宗的御剑心法，只是将招式改得更适合出刀而已。

　　当然，“风云七式”乃龙言道人殚心竭虑创制出来的精妙招术，李华擅加删改之后，其威力较原来减弱了不少，好在那玉煞寒斩本身便是一件宝贝，其至阴至寒的特性倒也足可补招式上的不足。

　　却说离火之精一枪刺出，眼见对手伸出兵刃迎上来格挡，顿时心头暗喜。它手上所持那杆火焰枪乃是以火晶石作为原料，用地心烈焰祭炼而成。对敌之际，普通人沾之即化为灰烬，功力稍逊的修道者若是被火焰枪撩中，也必是热毒攻心，必死之局。

　　至于那些寻常飞剑一与火焰枪磕碰，泰半会被先天地火破去禁制，丧失灵性。

　　这离火之精化为人形不足三百年，加之精怪修行速度极为缓慢，所以远未修成火灵之境，就实际战力而言，也仅是和普通化神中期的修道者差不多。不过它毕竟是由地心之火孕育而成，躯体比普通修道者强大百倍，兼之火焰枪威力惊人，可以在很大程度上弥补转形化体后法力不足的缺陷。

　　以前那些前来强索火晶石的修道者中，不乏功力比离火之精高出甚多之人，但均在火焰枪下吃了大亏。离火之精化成人形后，脾气也似烈火，甚为暴躁，斗法之际绝不肯留活口，时日久了，凶名传出，此地才被人间界的修道士列为四大禁地之一。

　　李华狠狠一刀劈出，直取枪尖。就在玉煞寒斩堪堪与火焰枪接触的那一刹那，一个墨绿色的龙头从刀锋处咆哮而出，一口将火焰枪枪头那一簇先天之火吞噬后，转瞬便消失不见。

　　眼见火焰枪一击无功，离火之精心头大骇。它生性谨慎，立即抽枪疾退。饶是它退得快，仍有一丝针刺般的阴寒之气顺着枪身传到其手臂，凉嗖嗖的极不舒服。

　　离火之精心里惊骇，它却不知，火焰枪固然神妙，但李华手中那柄玉煞寒斩亦非凡品，天地万物皆相生相克，玉煞寒斩与火焰枪互为克星，法器既然威力相当，考校的便是二人实实在在的道法功力了。

　　对于李华而言，自从他修道以来，一贯奉行“打得过就打，打不过就跑”的金科玉律，起初见敌人手里那枪会喷火，心中也有几分忐忑，待发现自己的玉煞寒斩似能降住对方那古怪兵器，顿时心神大定。

　　怯意既去，胆气必增。李华当下得理不饶人，趁势刷刷几刀，将“风云七式”剩下的招术悉数使出。

　　李华与离火之精硬碰一记，叶枫和骨龙在一旁也看得真切，叶枫眼见李华趁势追击，当下便对骨龙说道：“阿辉让我们协助胖子对付那火怪，我看他那样子有些怕冷，我们一起用‘玄冰刃’招呼它。”

　　叶枫口中所说的“玄冰刃”，乃是《长生录》上记载的一个水系法术，可以通过法诀的运用，汇聚空中的水汽在瞬间内凝结成坚冰。

　　当下二人各自捏了印诀，催动真元施展“玄冰刃”加入了战团。二人俱已看出离火之精掌中那杆火焰枪的厉害，他们没有玉煞寒斩作为倚仗，自不敢用法器与火焰枪硬碰硬，只是运起“玄冰刃”在法器上凝起一层厚厚的寒冰，在外围发动攻击，扰乱离火之精的心神。

　　叶枫因为要施展“玄冰刃”的功法而不能发挥无痕剑隐形的特性，但绕是如此，那“风云七式”被他全力施展开来，剑气纵横之下，威力也是不容小觑。

　　骨龙固然功力稍逊，但手中的七丈长鞭却也使得虎虎生风。他的“开天斧”在日本与乌云仙一战中遗落，回国后颜辉又赐给他一条长鞭作为兵器，此鞭名唤“盘龙鞭”，是颜辉从徐多情的昆仑地府中寻来的，当初一众混混都嫌其太长，怕施展不开，所以都没选取。哪曾想骨龙拿到“盘龙鞭”后，依照鞭上的修炼之法用心祭炼后，竟发现“盘龙鞭”可长可短，收缩起来可作短棒，真元催发之下最长可达七丈。

　　此番对敌，骨龙见对手诡异，便将鞭身催至最长，用“玄冰刃”护着，在战局外围发动攻击，时不时给离火之精来上一鞭，倒成了三人中最安全、最潇洒之人。

　　离火之精被叶枫和骨龙扰得心烦，暴怒之下舞动着手中长枪左突右刺，一心想要用先天之火毁去两人的法器。

　　李华看在眼中，哪有不知，每次火焰枪堪堪要触到叶枫和骨龙的法器之际，他便挥刀格挡，横竖玉煞寒斩不惧先天之火，倒也有恃无恐。

　　离火之精那火焰枪虽然厉害，但有玉煞寒斩这块“挡箭牌”挡着，想要摧毁对方法器却也不可能。

　　离火之精以往与修道者交战，往往是仗着“火焰枪”的威力三两下将对方烧成飞灰，哪曾遭遇过这等苦战？此番失了兵器之利，几个回合间便露了败像。

　　离火之精眼见三个修道者难缠，奋起余勇刷刷三枪逼退李华等人，一头向地面坠下。只要逃到地下，有地心烘炉作为依靠，它有十足的信心借助地心烈火的威力诛杀这三个修道者。

　　火焰枪虽然能激发先天之火，但威力却不及地心烈焰的万分之一，是以才会被李华手中的玉煞寒斩克制。

　　只是它如意算盘打得虽佳，却没料到有人在它的退路上做了手脚。

　　方才四人在空中你来我往斗得激烈之时，颜辉已经悄悄从云端潜了下来，神不知鬼不觉地绕着山谷转了一圈，用符咒在方圆十里范围内布下一重又一重的禁法。

　　离火之精往地面逃遁，表面上看是明智之举，实则正在颜辉算计之中。

　　离火之精一头扎在地表的岩浆上，发出了“砰”的一声巨响。岩浆翻滚的地面不知何时竟变得如同一块厚厚的钢板，坚硬无比。

　　骤变突起，离火之精愤怒地发出一声咆哮，运起神通就要强行钻入地心。

　　它虽未修炼成火灵之体，却也不是钢铁就能阻挡住去路的。坚岩碰上它，也得成为岩浆，钢铁碰上它，只能化为铁水。

　　可惜，颜辉费了这么多心思来算计，自然不会让它从容逃遁。

　　说时迟，那时快，一个人影突然从谷底一角射出，在半途中一晃身，又分为三十六条虚影，从四面八方扑向离火之精，完全封死了离火之精逃遁的线路。

　　颜辉趁离火之精愤怒分神之际骤施暗袭，立马让离火之精闹了个手忙脚乱。想闪，没有闪避的角度，想遁地，一时之间偏又破不去脚下被颜辉布下的禁法。“吼……”，离火之精猛地发出一声怒吼，手中的火焰枪突然由红变白，在一霎间发出夺目耀眼的光华。

　　“这家伙想鱼死网破？”颜辉心念陡转，手中的玄木簪一拨一划，在胸前祭出了一个晶莹透明的盾牌。

　　这面盾牌名为“玄冰盾”，和玄冰刃一样，都是《长生录》上所载的水系道法，一个主防，一个主攻，近战之时均能发挥出莫大的威力，对上火系道法尤为见效。

　　“玄冰盾”刚一祭出，离火之精手中的火焰枪突然炸裂开来，几点白芒疾射在盾上，发出叮叮当当的清脆声音。不过这声音听起来虽然悦耳，但颜辉却是惊出了一身冷汗。防御力极强的“玄冰盾”上不仅出现了数十道裂缝，而且还多出了七个小坑。

　　“想跑？没那么容易！”颜辉正查看“玄冰盾”上被高温灼出的小坑，猛听得李华大叫，却是李华发现离火之精想开溜，挥着玉煞寒斩从高空直扑而下。

　　离火之精在走投无路之时，不惜自毁兵器来阻挡颜辉攻势，成功迫使颜辉缓上了一缓。虽然辛苦祭炼的火焰枪炸裂成了无数火晶石，但好歹也为自己觅得了一线生机。

　　不等李华杀到，离火之精已经借助火焰枪爆裂之威，强行破去了颜辉在地面布下的禁法，化为一滩岩浆快速钻入了地底。


　　第九十一章 火晶石

　　“阿辉，你在做什么？怎么不出手拦截它？”李华一刀将三丈外一块巨石劈为两截，气呼呼冲颜辉嚷道。

　　颜辉一抖手，收了“玄冰盾”，无奈地耸了耸肩，“你以为我想这样么？那家伙连兵器都不要了，摆明了要拼命，我这不是自保……”

　　他的话音未落，叶枫突然在几丈之外招呼道：“你们快来看，这是什么？”

　　颜辉、李华闻言跑过去一看，只见叶枫手中搁着一块指拇粗细，白中透红的水晶一样的玩意儿。

　　颜辉和李华对望一眼，不约而同地叫出声来：“火晶石？”

　　叶枫呵呵一笑：“我也是怎么想的，刚才和那家伙交手的时候没注意，根本没想到它手中的那杆会冒火的枪是用火晶石打造成的。”

　　得叶枫这么一说，颜辉等人才记起交战前离火之精曾说过“想要火晶石得先问问手中的火焰枪答应不答应”这句话，现在想来，原来是双关之语。

　　离火之精本是地心之火千万年来孕育而出的一点灵识，常年潜在地心深处吸纳地火精华，其兵器本就应是从地心深处采集的火系质材才对。若非是火晶石，又怎么会差点将颜辉全力祭出的“玄冰盾”击碎？

　　颜辉拿起火晶石掂了掂，发觉入手极沉，还带着一丝温热，握在手心甚是舒服。

　　“哈哈，踏破铁鞋，全不费功夫。”李华心情大爽，酸溜溜地冒出一句话来，毫不顾及众人感受。

　　“得了，胖子你少在眼镜面前班门弄斧，免得他又说你吃字不吐骨头。大家四处找找，差不多了就闪人。”

　　颜辉说完，奔回方才站立的地方，将散落在地上的其余几粒火晶石尽数捡起。

　　火焰枪炸裂，枪身复原成一粒粒火晶石四溅开来。好在众人目力甚佳，身手敏捷，半支烟功夫便寻找到二十多粒火晶石。

　　颜辉估摸着火晶石够用后，扬手甩了一个响指，“唔，差不多了，我们该闪人了。那家伙如果是去搬救兵的话，哭的就该是我们了。”

　　“乌鸦嘴！”在李华喋喋不休的咒骂声中，四人施展道法隐去身形，冲天而起，直往双江市方向飞去。

　　四人离开后足有一炷香的时间，离火之精才又自地下钻出。

　　“该死的修道士，日后不把你们烧成飞灰，难消今日之恨！”狠狠地朝西南方向盯了几眼，它这才沿着谷底仔细查看颜辉布下的符咒，想从中寻出一点端倪。

　　颜辉布禁制用的是《天机诀》上的道法，在修道界业已失传两千多年，又岂是转形化体仅仅三百多年的离火之精能识破的？

　　且说颜辉四人回到双江市后，在练功场内席地而坐。颜辉把火晶石一股脑儿抖落在地上，大致清点了一下数目，笑道：“按照《长生录》上的，布置那个‘两仪四相伏魔阵’只需要九粒火晶石，现在看起来是绰绰有余了。说真的，我也没想到会这么顺利，呵呵。”

　　叶枫朝地上那堆火晶石瞥了一眼，呵呵笑道：“好东西多多益善，你还嫌多？要是你实在嫌这些玩意儿拿着麻烦，我倒是很乐意保管。”此次火焰山之行比预期的顺利了许多，所以就连一向比较沉稳的叶枫也开起了玩笑。

　　李华一听叶枫要保管火晶石，连忙插嘴嚷道：“这次去火焰山，貌似是我出力最多吧？眼镜和骨龙不厚道，推我在前面当挡箭牌，他们两个却躲在后面‘打秋风’。阿辉，你要找人保管火晶石也该找我嘛，眼镜那家伙办事哪有我牢靠？来来来，我帮你挑大的用来布阵，剩下的就交给我来保管好了。”

　　一边说，李华一边伸出胖乎乎的手摸向地上那堆火晶石，眼看就要碰到了，只听“啪”的一声，却是颜辉一巴掌拍在李华手背上，笑骂道：“去去去……胖子你这丫见好处就想占，死德性改不了啦！”

　　李华缩回收，满脸“委屈”地嘟囔起来：“靠，老子这辈子倒霉，怎么就认识了你这种损友呢？每次要老子出力的时候就拿好话来哄得老子团团转，事情一办完就不认人。老天爷啊，你快睁开眼看看，打雷劈死这些过河拆桥的家伙吧！”

　　颜辉朝李华比划了一下中指，一脸鄙视地说道：“胖子，天还没黑你丫就开始做梦了？”

　　李华满腔怨念，被颜辉这一说，顿时语塞，“你……”

　　三人素来开玩笑习惯了，李华倒也不会当真。不过令他没想到的是，一贯老实、可靠、重义气的叶枫竟然也落井下石，“胖子你想看天雷？你确定你真的想要？一场兄弟，我现在就召一个来满足你成不？嘿嘿……”

　　望着面前那两个笑翻了的兄弟，李华这次是彻底无语了。

　　三兄弟自顾说笑，一直没吭声的骨龙突然用手指了指地上的火晶石，插嘴问道：“辉哥，你咋知道这玩意儿就是火晶石？那怪物手中的枪能喷火，怎么这玩意儿摸起来一点都不烫手呢？”

　　颜辉朝骨龙撇撇嘴，笑道：“你不信？给，你用这把普通的飞剑砍一下试试就知道是真是假了。”

　　说着，颜辉扬手一招，变戏法般拿出一柄飞剑递给骨龙。

　　骨龙将信将疑地接过飞剑，挑出一粒火晶石摆好，挥起飞剑重重劈了下去。

　　令他感到意外的是飞剑劈在火晶石上，发出“铿”的一声脆响，飞剑被弹起尺余高，而火晶石却毫发无损。

　　骨龙一脸信服地望向颜辉，咋舌赞道：“辉哥，还是你眼力好，我可真是服了。”

　　颜辉朝骨龙横了一眼，哼道：“你小子拍马屁的功夫又有长进啊。我这算啥眼力好？不是跟你说过很多次了么，修道修道，要勤修苦练的不单单是功诀心法，更重要的是要会动脑子。你也不想想，如果是寻常的质材，那离火之精能看得入眼么？它那杆火焰枪的威力你又不是没见识过，如果不是用火晶石祭炼出来的，枪头又怎么能喷出先天烈火？”

　　颜辉说到这里，脑海里突地闪过一个念头，暗忖道：“由火晶石打造的火焰枪会喷火，那么如果将火晶石炼入法器之中，是不是也会具有同样的效果呢？”

　　当下颜辉把这个想法说了出来，叶枫第一个鼓掌赞成。

　　“阿辉这个主意好。火晶石在修道界本来就是用来炼制火系法宝的上佳材料，只要炼制法器的材料不相克相冲，我觉得就没问题。”

　　李华听了颜辉的主意，原本暗喜又有好处可捞，哪知等叶枫说起材料相克相冲的理论，才省起自己的玉煞寒斩貌似跟火晶石犯冲，顿时郁闷起来，咕哝道：“我的玉煞寒斩阴寒刺骨，假如把那玩意儿融炼进去，不就一冷一热两相抵消了么？划不着，划不着。算了，这次好处没我的份儿了，你们慢慢折腾吧。”

　　说罢，站起身来，一个人走到墙角抽闷烟去了。

　　眼睁睁看着宝贝而捞不到好处，这对于爱宝如命的李华来说是何等不甘心，颜辉与叶枫心里都有数得很，当下相视一笑，也不理他，继续商量炼制火晶石的事宜。

　　不多时，颜辉和叶枫合计完毕，让骨龙打电话把几个法器为火属性的混混从公司召了回来。

　　火晶石一共有二十六粒，颜辉将布阵所需的九粒预留出来，又留了十一粒以备不时之需。

　　一切准备工作就绪之后，颜辉才把剩下的六粒火晶石投入特制的鼎炉，运用多情居士记载的炼器之法，将火晶石用三昧真火炼化后逐一融入弟子们的法器中。由于没有地心之火为辅，颜辉足足用了七天七夜才告成功。

　　不出颜辉所料，那几柄融入了火晶石的法器出炉后通体发出淡红色的光泽，拿在手上能感觉到一股温热的暖流，一经真元催动，顿时气浪灼人，热毒弥漫，虽然不似火焰枪那般可以发出先天烈火，但威力也比未改造之前提升了数倍。今后这些混混如果遇到强敌，或许能凭借手中法器的特性克敌制胜。

　　在这批被加工改造的法器中，当属骨龙的“盘龙鞭”受益最大。六粒火晶石它就足足耗去整整两粒，全力一鞭挥出，竟隐隐有奔雷之音，更有数点火星溅射，足以令对手防不胜防。

　　当然，颜辉此举也自有他的打算。

　　当日骨龙在日本遗落“开天斧”的时候，颜辉就曾经答应过他，等有机会再帮他重新弄一件上佳的法器。此外，颜辉也想借这个机会帮助骨龙提升一下战力。毕竟，接下来骨龙还会跟着他们去长白山寻找天玉，据传那天池老怪脾气相当古怪，此行说不定会有一番恶战。

　　眼看骨龙等人拿着被颜辉改造过的法器欢欣鼓舞的样子，其他混混都眼馋不已。连李华也是又羡又妒，恨不得把骨龙那长鞭抢过来自己也玩玩，浑然忘了他那柄玉煞寒斩是足以克制火焰枪的极品法器。


　　第九十二章 无从下手

　　连续七天七夜，不眠不休地用三昧真火帮几个徒弟淬炼法器，饶是颜辉功力不浅，真元亏耗也是不小。为了确保去长白山寻找天玉的时候能保持巅峰状态，他特意在家休整了三日，这才带着叶枫、李华和骨龙飞赴长白山。

　　长白山又名白头山，号称关东第一山，与五岳齐名，其主峰夏季白岩裸露，冬季则白雪皑皑，终年常白，素有“千年积雪为年松，直上人间第一峰”的美誉。

　　当四人在长白山天池附近一处不知名的峰顶落下之后，仍都不由得被眼前的景致所惊呆了。

　　远处峰峦如叠，莽莽银白，下方的天池便像是一面明镜，静静地躺在雄伟壮丽的群峰环抱之中。湖泊周围的草地上，星星点点绽放着无数红、白小花，如同为这面明镜镶上了一圈雅致的镜框。

　　此情此景，令人几疑是到了世外桃源。饶是骨龙这等粗人，也不由得屏息噤声，生恐破坏了这份仙境般的脱俗之气。

　　还是李华最先恢复常态，碰了碰颜辉的胳膊问道：“下面就是天池？电视上不是说很冷么？我怎么没感觉到呢？”

　　颜辉横了李华一眼，失笑道：“你修道修傻了么？修道之人炼精化气，炼气化神，到最后天地万物无不为我所用，要是这点儿寒气都扛不住，还叫什么大神通？”

　　李华得颜辉这么一提醒，顿时醒悟过来，忙接口附和道：“对对对，是我糊涂了，难怪上次我们去火焰山，也没觉得怎么热。”

　　正扯谈间，叶枫突然插嘴问道：“你们知道这天池的来历么？”

　　四人中，李华向来不甚好学，更不肯把心思花在这些杂学之上。骨龙是大老粗一个，打架斗殴、绑架勒索倒是懂得不少，对于历史典故、神话传说什么的却是一问三不知，只有颜辉得益于“拷贝”过龙言道人的意识，获知了不少典故和传说。

　　当下答道：“据说这天池也是一件宝贝所化。”

　　“宝贝？”李华一听这两个字，便如吃了兴奋剂一般，望向天池的目光顿时多出了几分期盼。

　　颜辉鄙视地朝李华甩了一记白眼，笑道：“胖子，你别YY了，这只是一个神话传说而已，据说天池原本是太白金星扔下凡间的一面镜子化成的。”

　　“原来你们两个在说龙门阵，消遣老子……”李华满腔热情被泼了冷水，心中好不郁闷。

　　叶枫在旁边呵呵一笑，说道：“阿辉说的这个故事我也听说过。不过，从科学角度说来，天池其实是一个火山湖，也就是说……”

　　不等叶枫继续说下去，李华冲他摆了摆手，嚷道：“眼镜，换个话题好不好，你一说教我就想打瞌睡，啊……”说话间，一个呵欠便打了出来。

　　叶枫被李华这么一打岔，也没了兴致，只得无奈地苦笑两声，说道：“那说天池水怪你该有兴趣吧？”

　　“天池水怪？”骨龙终于插得上嘴了，连忙接口道：“这个我知道。以前电视上演过，不过黑乎乎的看不清楚，也不知道到底是什么怪物。”

　　“别是美人鱼吧，哈哈。”李华总是把事情往好的一方面想。

　　颜辉皱了皱眉头，不以为然地说道：“我就不信有这玩意儿，啥水怪啊，估计就是一条大鱼，隔得远了看不清楚，这些人就瞎掰。”

　　叶枫缓缓摇了摇头，反驳道：“阿辉，话也不能说得太绝。很多事我们不知道，并不意味着它就不存在。就比如说以前我们不知道有修道这事，就以为上天入地只是神话里的事。所以我在想，估计这水怪和天池老怪多少有点关系，凡事小心为妙。”

　　叶枫这么一说，倒是让颜辉等人提高了警惕。

　　骨龙四下张望了一番，突然瞪大了眼睛奇道：“看，那边还有不少人。”

　　颜辉等人顺着骨龙指的方向望去，却见十几里外的天池湖边竟稀稀拉拉有几十个游客。

　　叶枫拍了拍骨龙的肩膀，笑道：“以前这里或许是人迹罕至的地方，不过现在嘛，发展旅游业挣钱快，地方政府都愿意发展。说到冷，南极比这更冷吧？不照样也有人去，这算什么？”

　　颜辉点点头，接着说道：“眼镜说得对，现在科技越来越发达，迟早有一天连月球也会成为婊子，谁都可以上的。不过，这天池游客不少，大家使用道法的时候还是注意点，御空飞行的时候别被人用相机拍下来了。”

　　颜辉话音刚落，李华把胸脯一拍，扯着脖子叫嚣道：“你顾虑这么多干啥？反正高层都知道我们的存在，就算被发现了也没啥大不了的。”

　　颜辉狠狠朝李华盯了一眼，哼道：“胖子，你少在这里吹牛了，真要闹出什么事来，你让上头怎么跟公众交代？说是几个修道的神仙闲得蛋痛，出来晃悠？靠，你想得太天真了。”顿了一顿，颜辉叹了一口气，“算了，多说无益，我们还是干正事儿要紧。”

　　当下四人施展功法，飞到一处无人的所在现出身形，收敛起气机，扮作前来欣赏天池美景的普通游人。

　　颜辉等人的穿着固然比较休闲化，但是和其他穿得厚实的游客相比，他们几人的单衣单裤却显得过于“健康”了一点，以致于频频遭人侧目。好在四人中除了叶枫稍微腼腆一点之外，其余三人俱是脸皮厚如城墙之徒，倒也没觉得有丝毫不自在。

　　如此一连两日，颜辉等人绕着天池找了无数圈，却也没发现半点可疑的痕迹。游人倒是碰上不少，可就没有一个是修道者。颜辉也曾施展天视地听大法搜索湖底，也没有觉察到任何异常的灵力波动。

　　天池老怪竟像完全不存在一般。

　　到了第三天夜里，再度施展天视地听大法收索百里方圆之后，颜辉终于沉不住气向李华询问：“胖子，你确定天池老怪真的是在天池隐居么？”

　　李华在天池边上晃悠了几天，也正郁闷，听颜辉这一问，没好气地嘟囔道：“老子又没见过那老妖怪，还不是听人说的。狗日的要是那家伙敢胡说八道消遣老子，看老子回去怎么收拾他。”

　　颜辉沉吟半晌，皱眉说道：“按理说这种事应该不会随便乱说的，要不然我们也不可能在火焰山找到火晶石了。既然地方没错，那就一定是某个环节出了问题。可是……这问题到底是出在哪里呢？”

　　骨龙也觉得这事透着古怪，搓了搓手说道：“会不会那家伙藏在别的什么地方啊？像上次那个离火之精不就躲在地底下么？”

　　李华微哼一声，不以为然地说道：“天池老怪成名几百年了，你以为会像离火之精那个小屁孩一样藏头露尾的么？又不是缩头乌龟！”

　　骨龙不以为意地呵呵一笑，跟李华相处了这么久，他也深知这个胖师叔损起人来可是不分场合不分对象的。当下也不理会李华的调侃，径自向颜辉说道：“辉哥，要不然我把兄弟们都招来吧，那帮家伙吃饱了撑得慌，正好让他们出点力，好歹人多力量也大一些。”

　　“不用了。”颜辉冲骨龙摆了摆手，这种事可不是人数越多越好，没找到问题关键，别说人手多来二十个，就算再多来二百个、二千个也无济于事。再说了，那群混混若是来了，指不定还会闹出别的事端来。

　　用手揉了揉太阳穴，颜辉低头说道：“让我再仔细想想，明明应该是在这里的，为什么偏偏就找不到……”

　　就在颜辉冥思苦想之际，坐在一旁的叶枫突然站起身来，开口叫道：“我明白了，芥子空间！”

　　“芥子空间！”

　　颜辉和李华一听到这四个字，眼前遽然一亮。只有骨龙一时没听明白，茫然问道：“戒指空间？叶师叔，那是啥啊？”

　　骨龙的反应倒是在叶枫意料之中的，对于像他这样自幼在黑道混迹的混混来说，若是连芥子空间都能一下子就听明白了，哪还得了？

　　虽然明知可能是对牛弹琴，但出于当老师的职业习惯，叶枫还是耐着性子对骨龙解释道：“练气修道的人，当他的法力和境界到达一定程度，就能运用法术神通营造出一个与外界全然隔绝、平行存在的空间，这个空间原本是并不存在的，完全要依赖于修道者用法力来强行开辟。呃，就和佛教中的小千世界、掌中沙国意思差不多，但又并不完全相同。除非有与开辟者相应法力或者法力更强于他的人，才能找出那芥子空间的本源……”

　　叶枫滔滔不绝地讲解，骨龙却听得云里雾里。不过么，为了给师叔面子，骨龙还是装出听懂了的神情频频点头。

　　当然，叶枫说的这番话骨龙听不懂，并不意味着颜辉和李华也听不懂。但当二人听完叶枫的长篇大论之后，眼中的喜色却一点点渐渐消散，取而代之的是颓丧之色。

　　如果真的如叶枫所说，天池老怪能施展出须弥芥子之类的法术来隐去踪迹，那么他的修为至少已经到达出窍中后期的水平。他们四人中，三个处于化神期，骨龙更是连化神期都还没有突破，真要斗起法来，四人联手也绝对不会是天池老怪的对手。

　　要想从天池老怪手里夺宝，只怕天玉没见着，反到先送了性命。


　　第九十三章 以物换物

　　兴致勃勃地给骨龙讲解了一大通，叶枫似乎还意犹未尽，正待继续发挥，无意间却看见颜辉和李华俱都苦着脸望着自己。叶枫愣了一下，马上明白了其中缘由，顿时也意兴索然。

　　叹了一口气，叶枫走到颜辉旁边，伸手拍了拍他的肩膀，低声劝慰道：“阿辉，你也别太心急，车到山前必有路，或许，这事儿另有转机也说不定。”

　　话虽如此，叶枫却也不知道所谓的“转机”在哪里，说话间全然没了往常的自信。

　　李华毫不掩饰自己的沮丧，耷拉着脑袋，一脸郁闷地说道：“不要说我们根本就找不到这天池老怪，就算找到了又能怎么样？如果交手的话，我有种预感，这次我们会死得很惨。”

　　李华口没遮拦惯了，大家平素里也懒得跟他计较，但此时恰逢几人心情都不太好，怎么听怎么不顺耳。颜辉眉头一皱，截口喝道：“胖子，闭上你的乌鸦嘴！”

　　李华扫了一眼三人，心知犯了众怒，乖乖地收了声，从身上摸出烟来散给大家。

　　颜辉随手接过烟，却没立刻点燃，沉吟了一番说道：“硬的行不通就只能来软的试试，希望那老爷子心情好，打赏一点天玉。”

　　李华一听，又忘了刚才的教训，忍不住接口反问道：“那如果求他也不给呢？”

　　颜辉这次倒没发飙，只是抬头朝李华望了一眼，对其报以苦笑，默默把烟点燃了。说实在的，他心里何尝不知道方才只是自己在痴人说梦，他所期盼的那种情形，与其说是希望，倒不如说是奢望更贴切一些。天池老怪既然被称之为“怪”，想必是出了名的古怪脾气，又怎么会无端端把天玉送给几个无名小卒？

　　颜辉正自无奈，骨龙突然接过李华的话茬说道：“也不知道那老家伙好不好色，要是好色就好办了，只要他开口，我把几十个场子里的头牌美女通通弄到他面前，随便他挑。”

　　听了骨龙的话，颜辉差点被一口烟呛着，“这样也行？”

　　那天池老怪好歹也是修道界成名已久的人物，修炼到他那种境界，早已抛却了七情六欲，金钱美色于他都只是浮云，哪里可能像骨龙这丫想的那样？

　　骨龙所说不过是浑人的一番浑话而已，颜辉笑过之后，脑子里却突然闪过一丝灵光：“金钱美色固然不能打动天池老怪，那别的呢？再怎么说他还没有成仙得道，应该也会有所求吧？那老怪究竟会对什么东西感兴趣呢？功法？法器？丹丸……”

　　当默念到丹丸二字，颜辉两眼顿时来了精神。“对啊，我们手里不是还有九转还魂丹么？那可是能帮助修道者度天劫的好东西，徐多情历尽艰辛才搜集到区区九粒，可见其珍贵。九转还魂丹多半能引起天池老怪的兴趣，修道之人，谁敢保证自己能安度天劫，顺利飞升？多一颗灵丹就等于多一条命！”

　　不知怎地，每次当颜辉念及还魂丹和度劫等事，脑子里总会浮现出当日疯子在青牛崖上被劫雷轰杀成齑份的情景，当下不由得唏嘘不已：“要是当时那疯子能有一枚九转还魂丹，或许，他就能抗过天劫破空飞升了，可惜啊，现在想来，要是没有疯子引我入门，我现在哪能学到上天入地的神通？”

　　颜辉为疯子扼腕惋惜，他却不知，疯子是在缺乏强大的精神力做支撑的前提下强行修炼《天机诀》，导致无法控制自身法力而提前招至天劫。当日疯子在青牛崖上引发的也并非普通劫雷，而是威力最盛的诛仙化神天雷。就算是有九转还魂丹，也顶多只能拖延一点时间而已，最终仍难逃过灰飞烟灭的下场。

　　狠吸了一口烟，颜辉将心情收拾一番，对众人咧嘴笑笑，油然说道：“或许，事情并没有我们想象的那么糟。”

　　“哦？”一听颜辉话中有话，李华等三人不约而同地抬起头，齐齐望向颜辉，静候下文。

　　“刚才骨龙的话倒是给我提了一个醒……”

　　颜辉这话刚一出口，叶枫便瞪大了双眼插嘴说道：“不是吧？阿辉你真打算拿天池老怪使用美人计？”

　　李华眼里好不容易生起的一点光采又迅速黯淡下去，把手里的半截烟一弹，对着颜辉竖起了中指，“我鄙视你，又来消遣老子。”

　　三人之中，只有骨龙受宠若惊，搓着手一脸兴奋地问道：“真的？辉哥，那我马上给兄弟们打电话，让他们赶紧准备一下。”

　　颜辉狠狠盯了骨龙一眼，没好气地骂道：“准备毛啊！我有说要采用你的建议么？你们真以为我急傻了，拿死马当活马医么？”

　　“那……”

　　面对三人疑惑的目光，颜辉悠然吐出一个眼圈，这才解释道：“我是在想，可以拿东西跟那老家伙做交易。”

　　“交易？”李华怎么也想不通，自己这方能有什么东西让天池老怪看得上眼的，除非是……

　　李华像是突然想到什么，“哇”的一声大叫起来：“阿辉，你可别打玉煞寒斩的主意，那可是我的宝贝！”

　　颜辉再一次被“雷”倒了。

　　“胖子这家伙脑筋转得还真快，生怕自己吃了亏。可惜，玉煞寒斩虽然不错，但想来天池老怪还未必看得上眼，否则俺倒是绝对不会吝惜的，呵呵。”当然，这念头只是在颜辉心头一闪而过，却没说出来刺激李华。

　　“我们手里不是还有几粒九转还魂丹么？我想，那天池老怪就算脾气再古怪，也不会傻到把能帮助他抵御天劫的灵丹妙药拒之门外吧？”

　　叶枫在听到“九转还魂丹”五个字的时候，心思便活络起来，颜辉话音刚落，便忍不住哈哈一笑，说道：“阿辉说得不错，九转还魂丹就是我们的筹码，有了筹码就不愁没交易做。”

　　李华在一旁听二人交谈，心里却是喜忧交加，喜的是自己的玉煞寒斩倒是保住了，忧的是九转还魂丹经过上次日本一役，原本就已经剩得不多，眼见这保命的宝贝又要往外送，他心痛啊。

　　李华心头不爽，给正在兴头上的颜辉和叶枫泼了一瓢冷水：“你们高兴得太早了吧，人都还没找到呢，找鬼做交易啊！”

　　果然，李华这话一说，颜辉和叶枫顿时像霜打的茄子——蔫了下来。李华这话虽不中听，可却是大实话。找不到天池老怪，所有的打算都是空谈。

　　“胖子说得不错，现在当务之急就是要找出正主儿，可是……”颜辉闷头吸了一口烟，又陷入了沉思。

　　四人再次相对无言。

　　沉默了半晌，颜辉猛地把烟头往地上一扔，用脚狠狠踩了踩，说道：“妈的，说不得只有拼一次了，冒个险把那家伙逼出来。”

　　“逼？怎么逼？”李华茫然问道。

　　颜辉却似没听见李华的话，只是低头喃喃自语，倒像是说给自己听一般。“我本来也想低调一点，不过现在看来，不下猛药是不行了。”

　　“阿辉，你想怎么样？”叶枫不无担心地问道。

　　颜辉一咬牙，像是下定了什么决心，猛地抬起头来望着三人，一字一顿地吐出两个字：“折腾？”

　　“折腾？”

　　三人显然并没弄明白颜辉的意思。

　　颜辉重重地点点头，说道：“对，折腾，使劲折腾，动静越大越好，要是这样天池老怪还不出来，我也就认命了。”

　　微微顿了顿，颜辉抬头看了看漆黑的天穹，说道：“现在是下半夜，正好行动。”

　　“阿辉，你打算怎么做？”叶枫颇为疑惑地追问道。

　　“只需要让一个人去把天池老怪引出来，其他人负责接应……”

　　颜辉话才说到一半，李华便条件反射般地跳起老高，涨红了脸叫道：“又是我？为什么每次都是我？不行，这次打死老子也不去！”

　　看着反应强烈的李华，颜辉不由失笑道：“胖子，你这么激动干嘛？我说过要让你去么？”

　　李华一听这话，顿时放下心来，一屁股坐到地上，笑着说道：“这可是你说的哦，不要不认账哈。”

　　颜辉不理会李华，继续说道：“待会你们三个找地方藏好，不到万不得已的时候千万别现身出来，我去想办法把那老怪引出来。”

　　“阿辉，你没事儿吧？”叶枫有些不放心地问道。

　　颜辉满不在乎地冲叶枫摆摆手，笑道：“我又不是去跟他打架，我这可是在给他送大礼，说不定那老家伙一高兴起来，还会多给我一点好处呢。”

　　“阿辉，有了好处可别忘了哥哥我啊。”李华一听到有好处，立刻又嬉皮笑脸地凑了上来。

　　“胖子，你这么想要好处，要不我把这个机会让给你？”颜辉似笑非笑地望着李华。

　　李华一听，顿时蹬蹬蹬连退三步，摆着手推脱道：“不不不……还是你去……”

　　李华窘困的模样，逗得颜辉哈哈大笑：“靠，你个死胖子，见好处就占，有麻烦就躲。”

　　“辉哥，你小心点。见情况不对就闪人啊。”骨龙凑到颜辉身边低低说道。

　　“切，你小子能啊，教起师傅来了。”话虽这么说，颜辉心里也是挺感动的，骨龙这个徒弟虽然有时候傻了点，但对自己那份忠心却是绝对没的说。

　　拍了拍骨龙的肩膀，颜辉径直腾空离去。


　　第九十四章 天池老怪（上）

　　在天池边一座较高的山峰之巅降落后，颜辉捏了几个印诀，快速布下了一个“辟凡引仙阵”，这个《天机诀》上所载的阵法很是特殊，施法者施展的功法只会令修道之人感应到，修为越高，这种感应也就越是强烈。

　　准备完毕后，颜辉仰首发出了一声长啸。这一啸，颜辉有意张扬，刻意激发了体内的战魂。

　　白起一生战天战地，乃古往今来首屈一指的杀神，坑杀几十万士卒而不动容，癫狂本性无人能及。之前在意大利与教廷一战中，颜辉也曾将全力催发过白起战魂，不过那时候他的功力与现在相比差了不少，是以同样是全力催发，此时一啸的威慑力较之当日强大了许多。

　　啸声乍起，似千军万马在嚣腾嘶喊，夹杂着铿锵金戈之音，复又转为肃杀灭绝肃杀之意，隐有冤魂泣诉哭号，饶是叶枫等三人离得尚远，在这一啸之下，也不由得生出曲膝臣服之感，连忙收敛心神，运起功法抵挡。

　　颜辉那啸声一浪接着一浪，竟似绵延不绝，如此过了约摸半支烟的工夫，就在叶枫等三人都感到有些吃不消的时候，颜辉突然察觉到数十里开外的东北方向出现了异动。

　　“有人！”这感觉刚一生出，颜辉立时停止了长啸，正待运起天视地听大法仔细查探，一道白影已由远及近，只一个呼吸间便出现在他身前三丈之处。

　　颜辉定睛看去，却是一个头戴白帽，身着白衣的高瘦老人。这老丈头发、眉毛皆白，但下颌之处却甚为光滑，颇显得滑稽好笑。

　　但颜辉此时却万万笑不出来。以往遇到的修道高手，无论是龙言道人、还是鬼王，甚至是乌云仙，颜辉都能从对方身上觉察到强大的灵力波动，然而眼前这个老者瞬息之间奔行数十里，浑身上下竟无一丝灵力波动，太异常了！

　　深水无波，“看不透”往往才是最危险的。

　　颜辉心中一紧，暗自凝聚功力以防对方骤施杀手。他这次打定主意和天池老怪做交易，可不想不明不白就做了冤死鬼。

　　颜辉也不确定眼前之人是否就是天池老怪，正待躬身相问，便听那老者嘴里发出炸雷般的一声咆哮：“何方狂徒，敢在我长白撒野？”直震得颜辉气血翻滚，心头烦闷不已。

　　“正主儿来了。”颜辉一听，心中顿时了然。

　　强自运功压下心头的烦闷，颜辉拱手作了一揖，朗声问道：“敢问前辈可是天池老仙么”

　　那老者闻听此言，目光如闪电般射向颜辉，在他脸上打了一个转，冷哼道：“我王某人被称做‘老怪’也有好几百年了，什么时候变成‘老仙’了？你这小子油头粉面的，一看就知道不是什么好东西，别以为嘴甜我就会放过你。”

　　“原来这天池老怪姓王，果然跟传说中说的那样软硬不吃，蛮横不讲理。不过这也怪不得这老家伙嚣张，谁叫人家修为高呢？毕竟这世道实力才是硬道理，人家拳头硬，就该他嚣张。”颜辉心知以自己目前的修为，万难在天池老怪手下讨好，当下神情越发恭谨，彬彬有礼地换了一个称呼，继续说道：“还请王老先生恕罪，晚辈颜辉，因为有要事，又苦于无缘寻到王老先生的府邸，迫不得已之下才出此下策，倒是打扰王老先生清修了。”

　　天池老怪板着脸哼道：“有话就说，有屁就放，哼，要是理由不能令老夫满意，休怪老夫把你扔进湖里喂鱼。”

　　颜辉心里暗自舒了一口气，他方才怕天池老怪不问青红皂白就对自己下毒手，现在既然给了他说话的机会，就证明自己在说完理由之前至少是安全的。当下，颜辉恭眉顺目说道：“在下因为急需天玉，敢请王老先生成全，不吝相赐。”

　　天池老怪听完颜辉这句话后，上上下下打量颜辉足有十余秒，这才一脸轻蔑地对颜辉说道：“想要天玉？你凭什么？”

　　说罢，天池老怪发出一阵狂笑，像是听到一个无比好笑的笑话一般。

　　天池老怪此举极度嚣张无礼，奈何人家有这嚣张的资格和实力，更何况颜辉有求于人，纵然心中不爽也只得忍着。

　　对嘲笑充耳不闻，颜辉抬眼望向天池老怪，嘴里轻声说出了五个字：“九转还魂丹！”

　　天池老怪正自得意大笑，突然间听到“九转还魂丹”五字，陡然止住笑声，脱口问道：“九转还魂丹？”

　　“不错，正是九转还魂丹。这丹丸能有什么功用，我想不用我多说，王老先生也应该知道。”

　　“你有九转还魂丹？”

　　虽然只有短短几个字，颜辉却听出了对方话音中的异样，“唔，有戏！”

　　心中有了底，颜辉顿时一扫先前的拘谨之色，挺了挺腰板，颇为自信地答道：“我若没有九转还魂丹，又怎敢惊扰先生清修？”

　　天池老怪肃容问道：“真有？”

　　颜辉眼见天池老怪神情如此急切，暗忖道：“这老家伙该不会是起了歹念吧？”

　　一念至此，颜辉心头生出悔念：自己满以为凭着“九转还魂丹”的价值足以引起天池老怪的兴趣，进而达成交易，哪知千算万算，偏偏算漏了最重要的一环——怀璧其罪。

　　天池老怪脾气古怪，修为也远远高于颜辉，若是得知颜辉身上怀揣着异宝“九转还魂丹”，固然愿意拿天玉交换，但也不排除出手强夺的可能。毕竟，“九转还魂丹”乃是修道中人梦寐以求的极品灵丹，那种诱惑并非寻常人能抵御得住的。

　　修道这几年来，耳闻目睹了不少是非，颜辉深知修道界也并非世外桃源。那些修道者表面上看起来一心追求天道，与世无争，可一旦遇到上佳的法器或提升功力的灵丹妙药，他们很可能会立刻变得像野兽一样失去理智，争得头破血流。这种事，颜辉在那次昆仑山脉中就曾亲身体验过，事关自身生死，他自然不敢疏忽大意。

　　是正是邪，只在一念一间，关键还得看诱惑够不够！

　　“能否如愿换得天玉，或是招致无妄之灾，都只能取决于天池老怪的人品。如果天池老怪真的不要脸面出手强夺，那么自己可也不能坐以待毙。”

　　正患得患失间，颜辉突觉眼前一花，天池老怪竟鬼魅般地移至他身前，一把抓住他的手腕。“九转还魂丹在哪？快快快，快给我看看。”

　　手腕被制的一瞬间，颜辉本已做好了最坏的打算，听天池老怪急着想看“九转还魂丹”，旋即打定主意拖得一刻算一刻。

　　“九转还魂丹我可以给你，不过我有一个条件。”

　　天池老怪一听大喜，松开了颜辉的手臂，急道：“什么条件？小兄弟，能不能先把九转还魂丹拿出来给老夫瞧瞧？”

　　从“狂徒”到“小子”，再到“小兄弟”，天池老怪对颜辉称谓一变再变，也正是其心情的变化过程：从震怒到不屑，及至热切。

　　当然，这个细微的变化也正是颜辉最希望看到的。若论修道资历，颜辉和天池老怪比起来只能算是一个无名小卒，对起话来一个高高在上，一个唯唯诺诺。只有在交易中，双方才具备平等的对话的条件。

　　眼见事态发展的趋势慢慢进入自己预想的轨道，颜辉紧张的心情顿时放松，神态也愈发从容起来。

　　“我要你用天玉来换。”

　　颜辉一字一顿地说出自己的最终目的之后，见天池老怪一脸错愕神色，于是又继续说道：“用天玉换九转还魂丹，你应该很清楚，吃亏的是我而不是你。如果不是我急需天玉，也断不会舍得亏本拿它来换哩。”

　　颜辉察言观色，洞悉了天池老怪想要获得“九转还魂丹”的急切之心。既然自己手里掌握着对方想要的筹码，自然便有了开价的资本，言语中更是待价而沽的架势。

　　天池老怪一愣之后，旋即哈哈笑道：“只要你所言不虚，要天玉还不容易么？不过……”天池老怪说到这里，笑容一敛，眼中透出森寒，恶狠狠地说道：“如果让我发现你是在骗我，哼哼，老夫我最少有一千种手段能让你为谎言付出代价！”

　　天池老怪此话说得声色俱厉，奈何颜辉手中有货，自不心虚。毫不躲闪地与天池老怪对视了一眼，颜辉从容答道：“我既然敢来，就没打算骗你，再说，依你的能耐，我就是想跑，又能跑得了么？”

　　颜辉这话一来是表明自己立场，二来也不落痕迹地给天池老怪戴了一顶高帽。

　　天池老怪一听，心知这年轻人说得不假，一旦发觉不对，他随时可以像捏蚂蚁一样结果对方性命。

　　一念至此，天池老怪点头应道：“好，成交！”

　　颜辉费尽心思，甘冒大险与天池老怪周旋，等的就是这一句话。如今终于得偿所愿，心头上一直悬着的那块大石才终于松落，只是他面上却未露出丝毫喜色，不卑不亢地拱手说道：“多谢王老成全！”

　　交易既然谈成，颜辉心中自是欢喜，但念及那天池老怪性子古怪，怕言语中刺激到天池老怪，所以称呼又从“你”换成了“王老”。

　　天池老怪深深朝颜辉看了一眼，说道：“小兄弟你胆子不小，敢到长白山来跟我王某人讨价还价的，这几百年来，也就只出了你这一个，哈哈，跟我来！”

　　说罢，猛将大袖一挥，颜辉只觉一股大力卷来，身子不由得一轻，再一定神，却发现已经置身于一个全然陌生的所在。


　　第九十五章 天池老怪（下）

　　耳畔有鸟语，鼻端有花香，颜辉疑惑地扫了一眼四周：“方才不是还在雪山之巅么？”

　　目之所及，但见远处青山叠翠，峻拔秀美；近处，清泉叮咚，几只梅花鹿在池边草地上悠闲迈步，见了生人也毫无惧意。数十米开外的梅林中，一间草庐隐然其间，几疑误入了世外桃源。

　　张望之下，颜辉心里有数，这里多半就是天池老怪运用神通开辟出的芥子空间了，想不到这老怪脾气如此暴躁，骨子里却还是一个雅人。当下赞道：“王老果然功力通玄，须弥芥子别有洞天啊！”

　　天池老怪呵呵一笑，傲然道：“小友倒也有点眼力，马屁就省了，你既然知道厉害，还敢上我王某人这里来做交易，难道就不怕老夫欺你？”

　　颜辉晒然一笑，朗声答道：“要是怕，我也就不来了。传闻你老人家脾气不太好，不过我跟你往日无冤近日无仇，不过是来交换物品，各取所需罢了，想必以王老的神通也犯不着跟我这种后生晚辈为难。”

　　颜辉话音刚落，天池老怪突然把脸一沉，吹胡子瞪眼地叫道：“什么叫‘脾气不太好’？哼，欺我王某人这些年来熄了脾气么？”

　　颜辉见天池老怪突然翻脸，先是一惊，随即意识到对方只是开玩笑而已，当下也不以为意，笑道：“喜面誉人者好背恶之，我不过是想到哪说到哪，如果有什么说得不好听的，还请你老看在生意伙伴的份上不要跟我计较才是。”

　　“生意伙伴？”天池老怪低声重复了一句，旋即豪爽地笑道：“这个名头倒有趣得紧，哈哈，小友说话不唯唯诺诺，对我胃口。”

　　说话间，二人来到草庐前，天池老怪在一张石桌前坐下，招呼道：“坐。”

　　颜辉依言在天池老怪对面落座。

　　天池老怪手一挥，石桌上突然多出一套古朴拙趣的茶具，一壶二盏，俱以木根雕制。一股清幽淡雅的茶香随着热腾腾的水汽从壶嘴中袅袅而出。

　　颜辉见他以茶待客，本有心主动斟茶，却又转念一想：“这老怪脾性与众不同，与其循规蹈矩，不如反其道而行之。”

　　拿定了主意，颜辉便拿眼望向天池老怪，悠然说道：“唔，这茶闻起来好香，可主人家不动手，我也不好越俎代庖。”

　　天池老怪侧目哼道：“小家伙，尊老爱幼这话你该听过吧？”

　　颜辉嘿嘿一笑，回道：“有朋自远方来，哪有主人家不殷勤一点，反叫客人辛劳之理？”

　　天池老怪一噎，脸色甚是古怪。“你这小家伙，处处拿话挤兑我，好，老夫今天就破例一次，不过你要记住，我是看在九转还魂丹的份上，你只是沾光而已。”

　　一边说，天池老怪一边从桌上拿起茶壶，抬手将壶中热茶激射到旁边的杯盏之中。收手之时，杯中茶水恰与杯沿齐平，少一滴未满，多一滴则溢，拿捏得却是恰到好处。

　　颜辉含笑用两手端起茶杯，一仰脖子，咕噜两声把那杯热茶一口气喝了个精光。末了，又自顾端起茶壶往自己杯中重新斟满，嘴里说道：“茶是好茶，可就是少了点儿，没喝过瘾。”

　　天池老怪一脸古怪地盯着颜辉，心痛地抱怨道：“如此牛饮，可惜了我的长白参茶！”

　　天池老怪说话间，颜辉又是一杯下肚，笑道：“我对茶道一窍不通，觉得香就多喝了两杯，你老如果要讲解茶道，还请另寻他人。”

　　看着颜辉惫懒的样儿，天池老怪顿时冒出了朽木不可雕的念头。

　　颜辉方才在斟茶这个环节刻意斤斤计较，只是想试探天池老怪的秉性。脾气火爆豪放倒也罢了，如果是重于心机之人，那他就得小心提防，给自己寻一条后路。

　　试探的结果令颜辉相当满意。天池老怪既然直说是看在“九转还魂丹”的面子上给他斟茶而不掩饰，就足以证明其心直口快，不是虚伪做作之人。当下放宽了心，从怀中摸出羊脂玉瓶，将瓶中两枚“九转还魂丹”倒出一枚，递给天池老怪，“喏，我自己就只剩一枚了。”

　　天池老怪接过“九转还魂丹”，目不转睛地盯着手中这枚朱红色的丹丸，呼吸逐渐急促起来，“你不怕我反悔？”

　　颜辉呵呵一笑：“你也不怕丹丸有剧毒？看你老人家的样子，即使是含有剧毒也要尝上一尝哩。”

　　天池老怪将目光从丹丸上挪开，毫不掩饰脸上的欣喜之色，对颜辉说道：“这丹丸色泽朱红，香味中带着还魂草、圣元果……还有其他药材的味道，我也说不出名字，怎么会有剧毒？若是连这点都分不清楚，我这千多年岂不是白活了！”

　　“晕，这老家伙居然这么大一把年龄，都快老成精了。”颜辉心里暗自咋舌不已，嘴上却故意轻描淡写地说道：“这玩意儿对你老人家来说或许很重要，但眼下对我来说却派不上用场。”

　　颜辉不是不知道“九转还魂丹”的妙用，不过以他现在的功力而言，离修成大神通后度天劫尚早，与其傻痴痴坐守宝物，倒不如用来换取天玉来得实在。至少，汲取虎符内的真元后实力会大增，临阵对敌也多了保命的把握。

　　正是基于这样的考虑，他才会把在修道界人人眼馋的九转还魂丹当成筹码换取自己急需的天玉。

　　当然，颜辉也给自己留了一枚，预防以后遇到不测。

　　天池老怪听颜辉言语中把九转还魂丹说得如此不堪，忍不住问道：“你且说说这九转还魂丹怎么得来的？”

　　对于天池老怪此问，颜辉早已想好了说词，当下便把自己曾因机缘巧合，在昆仑山中寻得过一处洞府，得了一些好处的事大致说了出来。

　　颜辉在这套说辞中保留颇多，很多紧要的细节都只是含含糊糊一句话带过，至于鬼王朱桓与清虚、易九郎等修道者之间的争斗，以及自己和李华在洞府之中打闷棍这些事，更是悉数过滤，只字未提。

　　颜辉说得虽然不尽详实，但却并非虚构，是以天池老怪听完之后并未起疑，只当是他命里有此福缘，喟然长叹道：“这九转还魂丹可是多少人一辈子也见不着的宝贝，却被你这么随随便便的收入囊中，唉，人比人，气死人啊……”

　　说到这里，天池老怪像是突然想到了什么，开口问道：“小友，你不惜代价交换天玉，有何急用？”

　　颜辉自不能直说目的，便只说是因修炼多情居士的道法所需，听说天池老怪这里有这天玉，不得已才找上门来。

　　天池老怪听罢，呵呵笑道：“如此一来，倒是便宜老夫我了。”

　　颜辉无所谓地耸了耸肩，说道：“无妨，我跟你这是公平交易，大家各自取其所需，倒无所谓谁占了谁的便宜，要怪也只能怪我时运不济，前阵子结下一个强敌，怕被人家找上门来寻仇，所以才费尽心思布阵抵御。”

　　天池老怪一听这话，好奇地追问道：“强敌？什么样的强敌，小友不妨说给老夫听听。”

　　“那人自称乌云仙，修为颇高，施展的道法以五行道术为主，但又夹杂了很多阴毒的功法。”

　　乌云仙之事，颜辉原本只是随口提及，哪知天池老怪听了却颇为上心。皱着眉头把“乌云仙、五行道术”两句话翻来翻去重复了几遍，天池老怪才又抬起头来，问道：“小友可否把这事的经过再详细说说？”

　　颜辉见天池老怪对这事格外热衷，心里也不由得思量：“长白山距离日本不算太远，这老怪也是修炼千年的人物，或许真能知道那乌云仙的来历也说不定哩。”

　　点了点头，颜辉当下便把自己如何去日本公干，回程途中遇上乌云仙，双方怎生交手的经过细细说了一遍，这番讲述自不同于方才那般语焉不详，包括乌云仙的身材容貌、功法特点等，都一一向天池老怪作了详述。

　　沉吟片刻，天池老怪自言自语道：“五行之术？莫非是当年那只乌蟒修成了人形？”

　　“乌蟒？哪只乌蟒”颜辉讶然问道，没明白天池老怪话中所指何意。

　　天池老怪见颜辉疑惑，便对他解释道：“千余年前，中土曾发生过一件大事。五行宗的掌教弟子重伤之下，不慎被一只成精的乌蟒算计，失了师门秘笈。这件事在当时传得沸沸扬扬，五行宗宗主震怒之下，纠集人间界六大修道门派合力追剿那只蟒蛇，哪知那乌蟒不知怎地竟逃过了大家的追踪。方才听你所说，那乌云仙多半就是那只乌蟒修成人形了。没想到却是逃到了扶桑岛，难怪把中土找遍了也没找到它的踪迹。”

　　颜辉恍然应道：“原来那家伙真的不是人啊，难怪我跟他交手之际，总觉得那厮看起来阴森恐怖，不带半分人气。要不是有‘九转还魂丹’，我这条小命早丢在日本了。王老果然见多识广，连这等陈年秘辛都知道得一清二楚，总算是解开了我心头的疑惑。”

　　天池老怪摸了摸自己光滑的下巴，笑道；“想当年，六大门派对那条乌蟒的联合追剿，我也是参加了的。”

　　“啊……”颜辉惊呼出声。


　　第九十六章 陈年往事

　　天池老怪出神地望着手中的茶杯，似在回忆以前的经历。半晌，才轻啜了一口参茶，缓缓说起那段旧事。

　　原来，这天池老怪姓王名嗣天，当年曾是宋太祖赵匡胤手下一员猛将，随赵匡胤征战经年，立下赫赫战功。王嗣天脾气虽是火爆，却深明鸟尽弓藏之理，是以在封赏前夕，解甲挂印，飘然离去。

　　王嗣天归隐之后不久，恰逢长白山修道士凌云子在云游天下时路过其家门，见其根骨不错，遂收为弟子，于是王嗣天成为了长白一脉的传人。

　　王嗣天拜入师门没几年，中原就发生了乌蟒杀人夺书之事。当时长白派也收到五行宗的邀请帖，于是派出凌云子前去助拳。凌云子下山之时，带了王嗣天随行历练，是以他对这事的来龙去脉知之甚详。

　　得天池老怪一番述说，颜辉这才明白是这么一回事儿。

　　迟疑了一下，颜辉问道：“王老，有一件事我想了很久，却一直没弄明白。您说咱们泱泱大国，藏龙卧虎，为什么当年还任由小日本在华夏大地横行，修道士们哪去了？”

　　天池老怪奇道：“小友你修道多少年了？”

　　“四年多，不到五年。”颜辉如实回答。

　　“哦，原来如此。”天池老怪搁下茶杯，沉声道：“天道循环，一饮一琢，修道者尊天明理，该当明白中原命里有此劫数。我华夏大地人杰地灵，气运悠长，又岂是区区蛮夷化外之徒所能觊觎的？”

　　颜辉细细咀嚼这几句话，不由得点了点头，正待再问，却见天池老怪大手一挥，石桌上突然多出了十块巴掌大的玉石。那玉石圆润晶莹，通体湛蓝，一看就是上佳之品。

　　“天玉？”

　　天池老怪颔首说道：“这里有十方天玉，如若不够，您再回来找我。”说到这里，天池老怪微微一顿，似笑非笑地说道：“小友找人的方式我算见识过了，鬼哭狼嚎的令人心烦，呵呵。”

　　颜辉不好意思地笑了笑，收了天玉，抱拳说道：“多谢王老成全。”

　　天池老怪双眉一竖，怫然不悦地说道：“你谢我作甚？虽说是你自己主动找上门，但拿天玉跟您换九转还魂丹，说起来却还是我占了你的便宜。不行不行，老夫活了这么大把年纪，可不能到老了反倒欠下后生小辈的人情……”

　　天池老怪这番话先是对着颜辉在说，到后来音调渐低，倒像是在说给自己听一般。

　　颜辉心头暗自好笑，正想出言劝慰，却见天池老怪猛地一拍大腿，“有了，等我临走之前，去扶桑走上一趟，一来了却当年那桩公案，二来也算是还了小友这个人情。哈哈，这主意好……”

　　天池老怪主动提出要除掉乌云仙，颜辉自然求之不得，欣喜之余，又疑惑地问道：“王老要出远门么？”

　　天池老怪原本脸带喜色，听到颜辉的问话，笑容顿去，眼中竟浮现出感伤之意。

　　“去哪里？这么些年了，他们都去了，就我一个人留在这里……”

　　颜辉见天池老怪神情急转，由欢欣而至落寞，心知他是念及某些心事，当下也不敢打岔，只在一旁默然坐陪。

　　半晌，天池老怪才从过往的思绪回转过神来，缓声说道：“方才想起旧事，倒叫小友见笑了。”

　　颜辉摆了摆手，说道：“王老乃性情中人，我倒是景仰得紧。”

　　天池老怪苦笑道：“性情中人？嘿嘿，别人都说我性情古怪，你以为我不知道么？”

　　端起茶杯轻抿了一口，天池老怪又继续说道：“想当初，老夫只用了两百多年的时间，就已经修到出窍期的境界，不过，想要再进一步，却是难了。”

　　颜辉不知道天池老怪为何突然转换话题，于是接口道：“人间界灵力稀薄，修炼起来自然事倍功半。”

　　“嗯。到了一定的境界就会停滞不前，除非去那边。”

　　颜辉心知天池老怪说的“那边”是指修道界，于是追问道：“王老您为何没去？”

　　“从天上到地下，我解不开自己的心结。”天池老怪神色古怪地答道。

　　颜辉听到此处，忍不住插嘴附和道：“不瞒王老您说，我也有同样的顾忌。在这边勉强算是高手，到了那边却很可能猪狗不如。所以，我打算等修为高了才过去。”

　　“错错错……小友，修道之人讲究心无旁骛，否则道基不稳，最易招致心魔。你看老夫，在人间界蹉跎了千年岁月，若不是运气好得了一件宝物，也万万不能修炼到返虚之境。呃，却不知故人们在那边情况如何，这些年来一直没有消息。”

　　“晕，在人间界也能修炼到了返虚之境？好变态！”颜辉正暗自咋舌，却又听天池老怪继续说道：“潜修苦练到最后，最终要面对天劫。成则位列仙班，败则灰飞湮灭。小友这枚九转还魂丹，却是令老夫看到了希望啊！”

　　“越是高手越怕死，这句话果然不假。”颜辉心中这样想，嘴上却说道：“呵呵，您老先去，以后我过来了就投靠您。”

　　“哈哈，说不定等你过来时，老夫早已成为枯骨了。”天池老怪虽然狂，却也知道他自己若是去了修道界，决不可能像在人间界一样傲视天下。

　　颜辉此行目的已经达到，怕叶枫等三人在芥子空间外担心，于是向天池老怪告辞：“王老，我还有几个朋友在等我音讯，就不继续打扰您老清修了。”

　　“一个月后，你再来找老夫。”天池老怪也不多留，大袖一挥，将颜辉送出了芥子空间。

　　颜辉出来后辨明方向，径直飞到叶枫等三人藏身的山峰。

　　甫一落地，李华和叶枫便抢上前来，异口同声地开口问道：“阿辉，你没事吧？”

　　骨龙的动作不及叶、李二人迅速，但也慢不了多少，一脸欣喜地冲颜辉说道：“辉哥，你回来太好了，把我们担心死了。”

　　胖子也一本正经地对颜辉说道：“阿辉，你放心，你要是真挂了，哥哥我拼着这条命不要，也要给你讨回公道。”

　　骨龙在一旁也跟着拼命点头：“就是就是。”

　　颜辉心头一热，感激地朝三人看了看，这才用懒洋洋地语调对骨龙笑骂：“有啥好担心的？我这不是回来了么？”

　　李华见骨龙一脸尴尬，在旁边哈哈笑道：“你们看，我没说错哈，祸害活千年，这小子哪有那么容易挂掉的？”

　　颜辉不理会李华的调侃，扬手在四周布下禁制，低声说道：“那天池老怪的功力的确变态，已经进入返虚境界了，真要打起来，我们还真不够人家玩的，嘿嘿……”

　　“啊？返虚？”李华笑声嘎然而止，惊呼起来：“不是吧？人间界怎么可能有返虚境界的高手？”

　　叶枫也大感困惑，插嘴问道：“人间界不是顶多只有出窍期的修道者存在么？”

　　颜辉摆了摆手，找骨龙要了一根香烟来点上，才又继续答道：“具体情形我也不太清楚，不过好像是听说他以前得过一件什么宝物，所以才在芥子空间里面修炼到了返虚境界。对了，刚才我就是被他带进芥子空间里去了。”

　　叶枫听颜辉这一说，下意识地脱口问道：“那老怪没有为难你吧？”

　　“去去去！”李华伸手把叶枫往旁边一推，说道：“眼镜，你不戴眼镜的时候眼力真的很差啊，你看看，这小子像是被为难过的样子么？”

　　说完，一脸诌笑地冲颜辉问道：“阿辉，那老怪没有把那啥宝贝送给你？”

　　“你以为我是他爹么？”颜辉没好气地朝李华横了一眼，说道：“能顺利换到天玉就已经阿弥陀佛了。”

　　几人一听天玉到手，顿时喜上眉梢。

　　颜辉掏出一块天玉，递给众人观看，自己则美美地吸了一口烟，把怎么被天池老怪带到芥子空间，如何交易取得天玉之事，细细给三人说了一通。

　　叶枫和骨龙听完后都啧啧称奇，唯独李华心有不甘，犹自不依不饶地向颜辉追问：“以你的性子，哪能没捞点好处就肯走的？”

　　颜辉瞪了李华一眼，骂道：“捞毛啊？我这不是怕你们等得着急，赶紧回来了么？不过嘛……”说到这里，颜辉有意卖关子，慢条斯理地抽了一口烟，没继续往下说。

　　李华果然被颜辉吊起了胃口，急急催促道：“阿辉，不过什么，你倒是说啊，我最恨人说话说一半了。”

　　颜辉见叶枫和骨龙二人也想知道下文，这才呵呵一笑，继续说道：“不过那老怪被我马屁拍得爽，主动提出要去日本走上一趟，帮我们除掉那个乌云仙。你们还不知道呢，那个乌云仙其实是一条蟒蛇修炼成精，化成人形的。”

　　“蟒蛇精？”叶枫等人一听，回想起当初交战的险状，不由得暗道幸运。

　　自从那次日本之行回来，几个人嘴上不说，其实心头都笼罩着一层隐忧，就怕乌云仙那厮会找上门来寻仇，这也是叶枫一直催颜辉把虎符中的真元弄出来为大伙儿提高功力的原因之一。

　　不过么，如今既然天池老怪要为他们出头，那乌蟒也就不足为虑了。以乌蟒出窍期的修为对上天池老怪这样的返虚高手，只怕是死多活少。

　　叶枫朝颜辉竖起大拇指，赞道：“几句话就拉到一个这么强大的外援，你不去当外交官真的可惜。”

　　颜辉正要谦虚几句，李华已经叫了起来：“要不是油嘴滑舌，你以为慕容静会看上他？”

　　追美女不油嘴滑舌，莫非要破口大骂不成？明明是两情相悦的事儿，怎么由胖子嘴里说出来就变了味儿呢？颜辉心里那个恨啊！

　　又谈笑了几句，叶枫突然问道：“阿辉，你看现在火晶石和天玉都凑齐了，什么时候布阵？”

　　颜辉想了想，答道：“除了这两样，还得准备一些玄铁之类的东西，我打算接下来找司马珏帮忙张罗一下，估计还需要一个月左右吧。对了，这段时间你和骨龙把那帮家伙盯紧点，别给我惹出麻烦事来，胖子，你也暂时别回北京了，留在这边帮点忙。”

　　“没问题。”叶枫爽快地说道：“我们回去再合计合计。”

　　当下几人施展道法，化作四道剑光，径往双江而去。


　　第九十七章 偷天砚

　　返回双江后，颜辉把布“两仪四相伏魔阵”所需的其他辅材列成一张清单，亲自去了苏州一趟，拜托司马珏帮忙张罗一下。

　　清单上无非是一些玄铁、沙金什么的物事，虽然不是寻常之物，但也是用钱就能买到的东西，所以司马珏倒也没有拒绝，满口应承下来。

　　不到半个月，布阵所需的辅材陆陆续续送到双江。颜辉还专门在练功场内指定了一间小屋堆放，叮嘱骨龙好生看管。

　　眼见得各项前期准备已经做得差不多了，叶枫和李华都有些跃跃欲试，催着颜辉尽快布阵将虎符中的真元弄出来化为己用。不过二人催了几次，颜辉总是回答：“再等等。”

　　万事俱备，还要等什么？别说李华搞不懂，就连叶枫也不清楚颜辉葫芦里卖的是什么药。

　　其实，颜辉心里又何尝不急，但他如此坚持，却是有他自己的考虑。

　　“两仪四相伏魔阵”乃是上古大阵，即使现在有火晶石和天玉，以颜辉现在化神期的功力来布阵，也颇有点心有余而力不足。此外，要从虎符中汲取真元也不是一件容易的事，充满了太多不可预知的因素，所以，尽量准备充分一点绝对不是一件坏事。

　　更何况，颜辉和天池老怪还有“一月之约”。

　　当日，颜辉和天池老怪分别之时，后者只是淡淡提了一句，让颜辉一个月之后再去找他。这话听起来便是类似于“后会有期”之类的客套话，但是以颜辉的精明，又怎会听不懂天池老怪的话里之意是要送他一些好处。

　　颜辉心头有一种强烈的预感，重赴长白，收获一定不会小。

　　扳着指头数日子，好不容易等到了一月之期。是夜，颜辉一个人再次来到了他与天池老怪初见时的那处山巅之上。

　　一声长啸后，天池老怪果然如约出现。

　　天池老怪甫一现身，便扬手一抖，哈哈笑道：“小友你看，这是什么？”

　　颜辉定睛看去，只见天池老怪手中握着一柄三丈长鞭，鞭身似是用节节白骨串成。

　　“该不是送我这条长鞭吧？我用玄木簪习惯了，真要换用这玩意儿，肯定不顺手。”颜辉心头正纳闷，却听天池老怪说道：“此鞭名唤‘乌蟒鞭’。”

　　“乌蟒鞭？”颜辉微微一愣，旋即省道：“莫非就是日本那条乌蟒？”

　　天池老怪点了点头，傲然说道：“小友以后再也不用担心这孽畜来寻仇了，老夫已将它剥皮抽筋，独独剩下这副骸骨。这乌蟒修行时日非浅，一把骨头练得坚逾玄铁，倒也适合用来炼制成兵刃。”

　　颜辉听得天池老怪已将乌蟒除去，顿时大喜，由衷地赞道：“王老果是信人，晚辈佩服。”

　　“哈哈……”

　　趁着天池老怪心情大好，颜辉也不兜圈子，开门见山地问道：“不知王老要晚辈前来，有何吩咐？”

　　天池老怪瞋目说道：“什么晚辈不晚辈的？老夫不计较这些。前些日子承了你一个大人情，想送样东西给你，也不枉你我相识一场。”

　　天池老怪如此豪爽，颜辉倒也不用假惺惺推托，于是拱手笑道：“王老有心，那我可就不客气了。”

　　天池老怪颔首道：“客气啥，你的性格对老夫的胃口，不虚伪做作，哈哈，好好修炼，老夫在那边等着你。”

　　说罢，天池老怪伸手在空中一抓，缩回手时，掌中已多出了一件黑乎乎的物事。

　　颜辉仔细一看，却是一方黑黝黝的砚台。

　　“此砚名唤‘偷天砚’，是我当年无意中寻得的一件宝贝。你可别小看这方砚台，老夫那芥子空间就是靠它才开辟出来的。”

　　颜辉接过天池老怪递过来的砚台，只觉入手极沉，拿在手中端详了一番，发现砚台中有一幅山水图，赫然竟是当日颜辉在天池老怪芥子空间里所见到的景致。

　　天池老怪见颜辉目光闪烁，心知他也看出了其中玄虚，便在一旁呵呵笑道：“想当初老夫步入出窍期后，功力难有寸进，多亏得这宝贝相助，才得以顺利突破。芥子空间本是靠自身修为强行开辟，但‘偷天砚’却能自演方圆，不受法力高下限制。”

　　颜辉越听越喜，他原本正担心汲取虎符内的真元会造成很大的动静，不好寻到合适的地方。如今天池老怪送这玩意儿给自己，不正是瞌睡的时候碰上枕头么？

　　不仅如此，颜辉还琢磨着以后都把徒弟们弄到芥子空间里去修炼。练功场虽然隐蔽，又布下了重重禁制，可毕竟地处闹市，演练道法之际多有不便。有了这“偷天砚”演化的芥子空间，尽可以在里面随意折腾，也不虞被外人发现。

　　正想到兴头上，却又听天池老怪叮嘱道：“有一事得提醒小友，这芥子空间虽然隐蔽，但遇到功力远胜于你之人，难保不会被寻到本源，破去须弥芥子之术。”深深看了颜辉一眼，天池老怪继续说道：“唔，小友已经到了化神末期，差不多快迈入出窍了吧？除非像老夫这样达到返虚境界的人出手，才有可能识破，这一点老夫倒是多虑了。”

　　颜辉听了天池老怪的话，先是一惊，随即心头大定。像天池老怪这种已经炼到返虚境界，却还仍然赖在人间界不肯走的，估计放眼人间界，也仅仅只有他一个人吧。

　　“对了，我还有一个问题想请教王老。照理说到了你这样的境界，应该不怒自威，散发出强大的气机才对，可我怎么就一点也感受不到啊？”

　　初见天池老怪，颜辉就讶然于他气机内敛，浑身上下没有一丝灵力波动，令人摸不透虚实。趁着天池老怪要离去的当口，颜辉终于忍不住问了出来。

　　天池老怪哈哈一笑，不以为意地说道：“很多门派都有秘法，可以压制自身的真元，元神大成后没抵御天劫的法器或灵丹，使用此法后就不会招致天劫。不过，此法虽然可拖得一时，却不能拖得一世。”

　　颜辉适时插嘴问道：“为什么？”

　　天池老怪肃容说道：“我们修道之人潜心苦修为的是什么？不就是想不入轮回，永享仙福？不度天劫，又怎么能破空飞升？况且，拖的时日越久，招致的天劫也就越猛。此消彼长之下，最终结局也难说得很。”

　　“那您老为何要用这法门？”颜辉不解地问道。

　　“我？”天池老怪神情一缓，微笑道：“老夫离元神大成之境还早得很呢。”

　　颜辉恍然点了点头，正暗想自己这个问题很白痴，却听天池老怪又说道：“小友你修道时日尚短，不知道很正常，如果你不嫌弃，老夫就把这法门传授于你。”

　　说了这么多，颜辉等的就是天池老怪这句话。他和一帮徒弟可不像天池老怪这样常年隐迹深山，而是生活在现代都市，若是学了可以压制真元、隐匿气机的法门，可以避免很多不必要的麻烦。

　　当下抱拳作揖：“多谢前辈。”

　　天池老怪不耐烦地挥了挥手，瞠目责备道：“你哪里学的这么多繁文缛节？老夫最烦这一套。”

　　责备归责备，天池老怪还是爽快地将隐匿法力的法门和掌控“偷天砚”的功法传授给了颜辉。

　　就这样，等颜辉和天池老怪告别之时，已经捞到了两个实实在在的好处。

　　告别天池老怪回到双江，正值深夜。颜辉原本打算去练功场，但心念一转，又临时改了主意，径直飞回住处。

　　轻声唤醒了正盘膝坐在床上入定淬炼道心的慕容静，颜辉喜滋滋地说道：“小静，我有好东西给你看。”

　　慕容静不明所以，讶然问道：“你怎么这么晚才回来？给我看什么好东西？”

　　颜辉嘿嘿一笑，坐到床边，从怀里摸出那方“偷天砚”，递到慕容静面前。

　　“咦，这个不是砚台么？”慕容静接过“偷天砚”，横看竖看也没看出有什么特别之处。

　　颜辉也不多说，伸手拉起慕容静的皓腕，柔声说道：“跟我来！”

　　不等慕容静反应过来，便被颜辉拉着进入了芥子空间。

　　颜辉已是第二次进入这芥子空间，倒没觉得什么，慕容静却是完全被这突变给震住了。

　　这也难怪，换作谁要是半夜三更突然被人从床上一下子拉到一个完全陌生的空间，都会产生同样的反应。

　　慕容静惊奇地看着身前十几米外，正俯首在溪边饮水的几头梅花鹿，使劲掐了颜辉胳膊一把，“阿辉，这是哪？我这不是在做梦吧？”

　　颜辉咬牙忍着疼痛，强笑道：“当然不是做梦，这里以后就是我们的家。”

　　“家？”

　　“具体的我等会再告诉你。你先四处逛逛，看看喜不喜欢这里。”颜辉揽着佳人的香肩，柔声说道。这阵子忙着准备布阵的材料，倒是冷落了慕容静，颜辉为此颇有些歉然。

　　“喜欢，太喜欢了。”慕容静一边环顾四方的景致，一边欣然点头答应：“只要跟你在一起，哪里我都喜欢。”

　　“啊，你说什么？”颜辉佯做没听见，侧头问道。

　　慕容静一张俏脸羞得绯红，嘤咛一声，复又抬起头，把樱唇凑到颜辉耳边，一字一顿地说道：“我说，我喜欢你！”说完，飞快地在颜辉脸上吻了一下，便往梅林中跑去。

　　“非礼啊，来人啊，有女色狼耍流氓啦……”

　　颜辉心中一乐，旋即恶作剧地大呼小叫起来。心中，却盼着能跟慕容静像现在这般开开心心地过上一辈子。


　　第九十八章 合格的引路人

　　第二天一早，颜辉便来到练功场，把乌蟒在天池老怪手下伏诛的事告诉给叶枫他们。

　　骨龙一听颜辉说乌蟒被斩杀，马上鼓掌叫好：“要是我在场，就剥它的皮，抽它的筋，看它妈的拽啥子。”

　　颜辉心知他对遗落开天斧的事还耿耿于怀，哈哈笑道：“你省省吧，那乌蟒已经被天池老怪剥皮抽筋，连骸骨也被炼成法器了。”

　　说完，颜辉又把天池老怪炼制的那条“乌蟒鞭”对众人描述了一番。

　　李华突然在一旁插话问道：“你在哪里碰到天池老怪的？”

　　颜辉奇道：“当然是长白山啊，莫非你以为他会亲自上门来找我么？”

　　李华一听这话，顿时跳起老高，指着颜辉鼻子骂道：“你小子还说没有吃独食？老实交代，你偷偷摸摸地单独去见天池老怪，都得了些什么好处？”

　　“死胖子，你激动啥？哪次老子得了好处少了你那份？”颜辉用手擦了擦脸上的唾沫星子，横了李华一眼，“靠，你的口水……”

　　颜辉一边回骂，一边从怀里摸出了“偷天砚”。

　　他甫一摸出偷天砚，便见李华一个箭步冲上来，一把将偷天砚抓到手里，翻来翻去地看个不停，“咦，这是啥玩意儿？”

　　颜辉见李华毛手毛脚的样子，心疼不已，连声叫道：“死胖子，你小心点啊，这宝贝摔坏了你可赔不起。”

　　李华半信半疑地斜了颜辉一眼，不屑一顾地哼道：“你小子真以为哥哥我没写过毛笔字，随随便便拿一个破砚台就想糊弄哥哥么？这也算是宝贝？”

　　颜辉一听这话，趁势把“偷天砚”从李华手中夺回来。这“偷天砚”虽然不知是什么天材地宝炼制成的，但也绝对不是轻易就会损坏的，不过么，与其让李华毛手毛脚拿着，倒不如他自己拿着稳妥。

　　嘿嘿笑了两声，颜辉摩挲着“偷天砚”，油然说道：“胖子啊胖子，叫我怎么说你才好呢？嘿嘿，身在宝山不识宝，知道不，你刚才拿的这个‘破砚台’叫‘偷天砚’，也就是天池老怪用来开辟芥子空间的法器。”

　　叶枫精神一振，奇道：“这砚台可以开辟芥子空间？”

　　颜辉伸出食指摇了摇，笑道：“芥子空间么，用不着我们自己开辟，里面已经有现成的，这偷天砚妙就妙在可以自演方圆。”

　　李华听得颜辉如此一说，悔得肠子都绿了，咋咋呼呼地抢上前来：“真的？我再看看……”

　　颜辉往旁边一闪，避过李华的魔爪，嘴里笑骂道：“你这死胖子，刚才给你看你还嫌它破，现在你想看，门都没有，嘿嘿……”

　　“不是吧？咱们还是不是兄弟啊？”李华悻悻然地怪叫一声，正要再上前与颜辉纠缠，却被叶枫一把拉住。

　　“胖子，别打岔，听阿辉说说这芥子空间里怎么进去。”

　　颜辉把手中的偷天砚微微一扬，说道：“我刚才就是要带你们进去的，都怪胖子这丫，尽瞎搅和。”

　　李华正待叫冤，猛地只觉身子一轻，随即就被颜辉带到了芥子空间之内。

　　印入三人眼帘的，是青山、绿地，当然还有在草地上悠然漫步的梅花鹿。

　　“咦，练功场去哪了？哈哈哈，这里简直就是世外桃园啊！”李华突然哈哈哈仰头怪笑三声，惊得几十米外的梅花鹿撒丫子就跑。

　　颜辉闻声看去，却见李华脸上的神情便像是吃了兴奋剂一般。

　　不说李华，就是叶枫和骨龙也压抑不住心头的惊讶，四处张望，不时发出啧啧赞叹。

　　颜辉见三个家伙现在这副傻乎乎模样，就跟刘姥姥进了大观园差不多，再联想到自己当日初入此地时故作镇定的情形，不由莞尔。

　　“阿辉，这里有多大的面积？”叶枫脸带喜色地问道。

　　“应该不到百里吧。据天池老怪说，山那边就是尽头了。”

　　叶枫身体陡然一震，赞道：“果然是件好东西！”

　　“嘿嘿，以后让那帮家伙在这里面修炼也不错。”颜辉笑着答道。

　　三人走走停停，在芥子空间里面足足盘桓了好几个时辰，才意犹未尽地被颜辉带了出去。

　　四人突然在练功场内出现，倒把正在练功场内修炼的混混们吓了一跳。

　　混混们白天上班，在公司里装斯文，傍晚时分便纷纷赶回练功场，勤修道法，生活倒也颇有规律。

　　混混们正奇怪四人从哪里冒出来的，突听骨龙嘎嘎笑道：“里面好爽。”

　　里面？好爽？

　　骨龙这话说得没头没脑的，众混混听了，自然一个个都跟丈二金刚似的摸不着头脑，一个叫马聪的混混壮着胆子问道：“老大，你说啥好爽啊？”

　　骨龙还未来得及答话，色安已经摆出一副专家的架势，煞有介事地教育马聪：“叫你小子平时多吃点核桃，你丫的偏不信。怎么样，不懂了吧？爽就是高潮，不到高潮你会爽么？”

　　色安一边说，一边用左手打出了一个OK的手势，右手却极其猥琐单单伸出一根中指，在左手的圆圈里进进出出，“嘿嘿，估计几位老大刚才都一起高潮了。”

　　“色安这家伙，脑子里除了精虫不知道还有没有别的东西。”颜辉心头不爽，狠狠朝色安瞪了一眼。

　　色安原本正笑到兴头上，被颜辉这一瞪，马上收起淫笑，挺了挺腰杆，伸手抹了抹额头的头发，作势掸了掸西装衣角的灰尘，像绅士般迈着优雅的步子，不慌不忙地走到了一边，仿佛刚才发生的一切全然与他无关似的。

　　“呀嗬，这丫能啊，挺能装嘛。”对于色安如此出众的心理素质，颜辉除了佩服，还是佩服。

　　“看来这社交礼仪倒没白学，就这丫刚才猥琐绝伦的样子，居然也能说变就变。呃，这种既可以猥琐又可以潇洒，既可以淫荡又可以正直的混合体该叫啥呢？”

　　正思量间，颜辉突听叶枫拍了拍手掌，清清嗓子说道：“大家都别闹了，你们师傅有话要说。”

　　话音一落，众混混便呼啦啦地围上前来，按照惯例围着颜辉席地而坐。

　　颜辉朝众人扫了一眼，缓缓说道：“最近你们天天朝九晚五，估计都闷得发慌吧？”

　　众混混纷纷点头称是。

　　“我有很久没考较你们的进展了，师傅带进门，修行靠个人，我以后也不逼你们，不过呢，有好处的时候也别怪我偏心。”略微顿了一顿，颜辉又继续说道：“前阵子，我和你们师叔、大师兄出去办事，捞到了一点收获，这个收获么……”

　　颜辉正在想怎么形容“偷天砚”，混混们却已经交头接耳议论开了。

　　混混们起初以为颜辉要考较他们的道法进展，一个个都噤若寒蝉，及至颜辉说到有好处，却是纷纷脸现喜色。上次颜辉他们在昆仑山收获颇丰，众混混哪个没分得好处？是以这次一听说有收获，下意识地便联想到法器、灵丹一类，不由得纷纷议论起来。

　　见混混们忘乎所以的样子，骨龙怒吼一声：“闹什么闹，才上了几天班，规矩都忘了？”

　　在管教这些混混时，颜辉和骨龙总是一个唱红脸，一个唱白脸，骨龙这一发飙，混混们立时收声。

　　颜辉看着下面坐得周吴郑王的一帮混混，满意地点了点头，说道：“这次的收获跟上次不一样，很特别。只要你们勤修苦练，我绝不会亏待你们。”

　　说完，捏了一个法诀，手一挥，将一群人尽数带进了芥子空间。

　　混混们进到芥子空间，免不了又是一阵大呼小叫，随即便三五成群地四下流窜。

　　这芥子空间开辟至今，从来没有像现在这么热闹过。若是天池老怪能看到这个场景，也不知道会怎么想。

　　眼见混混们欢呼连连，颜辉心中的成就感油然而生。“不管这些混混以前人品如何，他们都是在自己指引下走上修道之路的，如果运气好，他们中说不定还有人能成为神仙！呵呵，我得当好他们在修道路上的引路人……”

　　正自得间，叶枫凑过来问道：“阿辉，你打算什么时候布阵？”

　　颜辉收拾起心思，沉吟了一下，说道：“三天。让这帮家伙安安心心地再玩三天，三天后，我回来布阵。呃，这三天就麻烦你在这儿坐镇，把这帮家伙看着点儿。”

　　当下颜辉便把掌控“偷天砚”的法诀传给了叶枫。换作其他人，得了这般极品法器，藏私遮掩固是常事，兄弟反目也不无可能，哪里会如此耿直，拿出来共同分享？这份坦然，估计也只有他们兄弟之间才能做到。

　　从芥子空间出来，颜辉往空荡荡的练功场扫了一眼，心头暗赞“偷天砚”神奇。如果他不是这空间的掌控者，也决计感受不到“偷天砚”的存在。

　　三天时间说长不长，说短也不短，在这期间，颜辉向慕容静交了底，包括他在日本差点丧命之事也说了出来，再没丝毫保留。

　　末了，深深望着慕容静的俏脸，柔声问道：“小静，你要考虑清楚，要不要随我一同到芥子空间里去冒这个险？”

　　这次布阵汲取白起真元，非同小可，稍有不慎便会落得个经脉爆裂而亡的下场，他不想对慕容静有所隐瞒。

　　慕容静抬眼凝视着颜辉，只轻轻说了一句话：“你说过，那里是我们的家！”

　　家，总是要回的！

　　有慕容静这句话，颜辉还能有何话说？


　　第九十九章 布阵（上）

　　三天后，当颜辉带着慕容静回到他们的“家”时，却不由得被眼前的情形惊呆了。

　　原本绿草如茵的溪边，此时正燃着一堆熊熊篝火，篝火上搭着一个铁架子，架子上两大块肉已烤得焦黄，滋滋作响。七、八个混混围着篝火散坐，兴高采烈地划拳喝酒。

　　颜辉心头暴汗，“靠，让他们到芥子空间里来安心修炼，这帮家伙倒好，居然搞起烧烤来了。咦，不对，哪来的肉呢？”

　　颜辉心里忽然生出一种不祥的预感。果然，当他把视线移从篝火移开，很快就看到两只鹿角、皮毛、内脏被丢弃不远处的一棵树下。天呐，这帮家伙还真懂得就地取材，焚琴煮鹤这等事估计也只有他们才做得出来了。

　　颜辉悄悄朝身旁佳人望去，却见慕容静秀目圆瞪，小口微张，显然已震惊到极点。

　　女人最喜爱动物，更何况是梅花鹿这样讨人喜欢的动物……

　　颜辉冷汗直冒，不敢再想，冲上前去对那帮混混们喝道：“你们……你们这是在干啥？”

　　颜辉已经气得声音都发抖了，偏生几个混混全没察觉，还热情地起身招呼道：“啊哈，辉哥你来得正好，来来来，尝尝刚烤好的鹿肉，香得很。”

　　颜辉现在哪有心思吃肉？一想到慕容静震惊的表情，颜辉心里就后悔带混混进来。

　　“你们这哪是在烤鹿啊，明明就是把老子绑在这铁架上烤嘛！”颜辉心里异常郁闷，沉声斥责道：“哼，叫你们来修炼，你们看看，都把这里折腾成啥样了？”

　　颜辉一边说，一边拿眼朝慕容静那方偷瞄了一眼。

　　众混混察言观色，顿时意识到势头不妙。小师娘的脸色，傻子看到了都知道她心里不爽。师娘不爽了师傅就不爽，师傅不爽了，自己还有好日子过么？当下赶紧手忙脚乱地收拾了一番。

　　颜辉冷眼看着，眼看收拾得差不多了，才重重哼了一声，寒声说道：“119，你过来！”

　　119被颜辉点名，羡慕地看了其余混混一眼，心里大叹自己倒霉。

　　“你两个师叔呢？骨龙那家伙跑哪去了？”

　　119怯怯地往不远处的一处山谷指了指，低声答道：“他们都去山那边了，说是要再打点野味回来……”

　　颜辉一听，彻底无语了。难怪这帮家伙这么嚣张，原来却是上梁不正下梁歪！

　　颜辉抹了一把额角的冷汗，走回慕容静面前，歉然说道：“小静，对不起，我真没想到，他们……”

　　“算了，也怪不得你。”慕容静虽然心痛美景被糟蹋，却也知道颜辉为难，指着草庐的方向柔声说道：“以后我们住那边就是了。”

　　慕容静如此一说，颜辉马上回过头高声喝道：“119……”

　　“到！”

　　“小静喜欢梅花鹿，不过既然已经烤了，我也就既往不咎。你给那帮家伙说，其他地方你们自己爱咋折腾咋折腾，不过以这草庐为中心，方圆三里之内，少了一根草我都要追究。”

　　119一听颜辉不再追究，顿时如蒙大赦，忙不迭地答应下来，掉头就跑。

　　119离开之后，小静叹了一口气，走上前去动手收拾。女孩子，终究是爱干净的。

　　慕容静既然动手了，颜辉也不能站在一旁袖手旁观，只得跟着过去帮忙，心里把混混们挨个骂了个遍。“你们帮家伙倒是吃喝痛快了，害得老子来当义工。算你们运气好，等哪天小静不在的时候，看老子怎么收拾你们。”

　　正拾掇着，叶枫等人也悠哉游哉地提着野鸡等猎物返了回来。

　　颜辉停了手，对叶枫抱怨道：“眼镜，我让你给我盯着点，你看看，这里都成什么样子了。”

　　叶枫撇撇嘴，不以为意地说道：“我也不能二十四小时跟着吧？”

　　颜辉朝正忙着收拾的慕容静看了一眼，摆摆手，没好气地说道：“算了，我已经跟他们说了，那草庐方圆三里之内，不准他们踏足半步。骨龙，这事就着落在你头上，谁犯了规矩我直接拿你是问。”

　　骨龙暴汗，连忙点头应承下来。

　　叶枫见骨龙尴尬，忙自把话题引到布阵上来：“这两天我们四处看了看，发现那边有一处山谷比较宽敞，适合布阵。”

　　颜辉回道：“地势倒无所谓，就定在那里吧。”

　　李华在一旁问道：“阿辉，啥时候动手？”

　　“事不宜迟，马上！”说罢，颜辉让骨龙把混混们召集起来，到叶枫说的那处山谷集中。

　　半个时辰后，连同慕容静在内一共三十三人，全部聚集在山谷之中，混混们虽然不知召集他们来有什么事，但一看颜辉神情严肃，就连一惯爱开玩笑的李华也都脸色凝重，便知道即将有大事发生。

　　颜辉朝四下里环视一周，示意众人安静下来，朗声说道：“大家跟着我修道也有好几年了，当初你们拜我为师的时候，肯定也没想到会有现在的成就吧？不怕枪炮、上天入地，这些以前连想都不敢想的事情，你们现在都能办到。”

　　说到这里，颜辉话锋一转：“不过，我想说的是，虽然你们的修为进展都不算慢，但和真正的高手比起来还差得远。修道这种事，除了要个人勤修苦练之外，外部环境对修为进展也有很大的影响。我以前给你们说过，修道界的天地灵气是人间界的十倍，一百倍，修道界的高手动动指头就可以把我们当成蚂蚁捏死。如果没有实力，我们去修道界等于去送死。”

　　微微顿了顿，颜辉挺高了音调说道：“现在，有一个机会摆在我们面前，一旦成功，可以快速提升大家的功力。不过，这事情做起来比较危险，谁要是不愿意参加的，现在提出来，可以退出，我绝不勉强。有人要退出么？”

　　颜辉一连问了三遍，没有一人回答。

　　“OK，既然大家都愿意参加，那我们现在就开始。”

　　当下颜辉吩咐二十八个弟子按二十八星宿方位盘膝而坐，叶枫、李华、慕容静、骨龙四人则依据布阵之法，占了四相之位。

　　颜辉站于正中，朗声说道：“‘两仪四相伏魔阵’对布阵之人的功力有要求，以我现在的功力，强行布阵的话很吃力，所以待会儿要是我撑不住，你们务必要听从叶枫的指挥，运用真元帮我。”

　　说罢，颜辉朝叶枫看了一眼，后者会意地点点头，示意他尽管放心布阵。

　　颜辉长吸一口气，收敛了心神，按着《长生录》上所载法门慢慢进入了“无我忘我”的状态。

　　“天道遁一，先天无极，初衍太极，复有两仪，两仪演四相，四相化八卦……”

　　颜辉口中所诵，即是《长生录》上所记载的催动“两仪四相伏魔阵”的功诀。

　　随着颜辉手一挥，玄铁、沙金等布阵所需的辅助之物至地上腾空而起，在空中幻化一面巨大的八卦图案。颜辉出指如风，一连六十四指弹在那八卦图案上，将八卦图案击得在空中翻转不休。

　　“破！”待到颜辉收指之时，八卦图案散为粉末，如雨丝一般自空中落下，在地上隐隐勾勒出一面巨大的八卦图案，将众人悉数圈入其中。

　　混混们正暗感惊讶，却听得颜辉口中念念有词，双手灵巧无比地捏出一个个繁复的印诀。速度之快，令一众混混眼花缭乱。

　　金色的符箓不断被颜辉从掌间拍出，向八卦图外射出。

　　众人俱是修道之人，对天地灵力的波动最为敏感不过，发现颜辉每拍出一符，都有一道天地灵力涌入山谷。随着颜辉手上动作地加快，天地灵力竟如怒海狂潮一般拼命往他涌去，在他头顶形成一个三丈大小的气流漩涡，那漩涡汹涌奔腾，越转越急，颜辉整个人就如惊涛骇浪中的一叶扁舟，飘摇不已，仿佛随时都会被吞噬。

　　混混们正为颜辉捏了一把汗，猛听颜辉陡然喝出一个字：“定！”旋即一红一蓝两团光芒出现在气流漩涡之中，将山谷映得忽红忽蓝。

　　叶枫得颜辉重托，心知肩上责任重大，因此自颜辉运功布阵之时起，便运起神念密切关注，未敢有丝毫懈怠。一见颜辉祭出了火晶石和天玉，连忙疾喝一声：“大家快运起《长生录》中的多情心法，助阿辉一臂之力！”

　　众人一听叶枫发令，连忙运起功法，不计成本地将自身真元往风眼中的颜辉渡去。

　　颜辉布“两仪四相伏魔阵”运用的是《长生录》的功法，叶枫、慕容静及一群混混也是运用的同源功法，倒也不虞有危险。

　　颜辉勉力祭出火晶石和天玉后，浑身真元在一瞬间被抽得干干净净，本已是强弩之末，此时突然间得到众人真元相助，顿时精神一振，猛地发出一声咆哮：“给老子定！”

　　在众人期盼的目光中，那个急速旋转的漩涡突然间消失不见，而颜辉脚下，不知何时竟出现了一个三丈大小，红蓝各半的太极图案。


　　第一百章 布阵（下）

　　太极生两仪，两仪演四相，四相化八卦，两仪四相伏魔阵正是据此而来。不过，在布阵手法上，却又有特殊之处。

　　普通阵法要么根据日月星辰变化之则，或效法自然万物演化之理，不外乎都是从“无”到“有”，由“零”到“无穷”。两仪四相伏魔阵则不同，循的是阴阳相济之理，由“无穷”倒溯而上，八卦还四相，四相返两仪，两仪归太极，最终又由太极还原为无极，重归原始混沌之象。

　　叶枫等人占据四相之位，火晶石、天玉也分别被颜辉祭作一阴一阳两个阵眼。至于他本人站立的地方，便是那“遁去的一”。

　　布阵之人化身为“遁去的一”，才能由一生二，二生三，三生万物……如此从“有”还“无”，再从“无”到“有”，周而复始地循环不止，始能生生不息。

　　众混混见气流形成的漩涡消失，地上出现了红蓝二色的太极图案，满以为颜辉已经成功布好阵势，刚要松一口气，却听得颜辉陡然发出一声长啸，身形疾转起来。速度之快，以众混混的眼力，只能看到一片虚影。

　　叶枫却知利害，料想颜辉此刻已到紧要关头，当下沉声喝道：“大家不要放松，阿辉现在到了最关键的时候，速度补给真元！”

　　叶枫所料果然不假，两仪四相伏魔阵从催动到现在，仅进展到阴阳相济、由两仪归于太极的地步，距离最终成阵的混沌之态尚缺最后一步。

　　一听叶枫指令，混混们刚刚松下的那口气又陡然一紧，连忙尽全力调集体内真元，毫不保留地往颜辉度去。

　　颜辉方才真元几被抽干殆尽，此时后继得力，身形越转越疾，及至后来，整个人竟冲天而起，浑身上下发出淡金色的光芒，在半空中陡然顿住身形，颜辉双眼紧闭，双手不停捏着诀印。

　　正当混混们看不懂之际，颜辉手腕疾翻，将印诀逐一拍在太极图上。渐渐地，地上那副太极图中出现了飞禽走兽、花草虫鱼的影像，随着颜辉的印诀不断变幻。而盘膝坐着的叶枫等人，却只能看到自己面前不断交织的影像，难窥全豹。

　　影像变化地越来越快，及至最后，便是模糊一片，再难分辨。

　　恰在这时，众人诧异地发现，不知何时颜辉已经盘膝坐在太极图中红蓝两个阴阳鱼眼之间，恰好压着太极图中间的阴阳交界线。

　　如果说先前颜辉捏诀拍符，出手快如电光火石，那么现在每一次打出印诀都缓慢无比，好似手上重逾万钧。

　　约摸过了三支烟的功夫，地面上太极图中的红蓝二色开始渐渐变淡。

　　李华盘坐之处恰与颜辉相对，一抬眼就能看到颜辉额头上汗如雨下，而坐在颜辉身后的叶枫则看到颜辉身上穿着的白衬衣忽湿忽干，反复循环。

　　颜辉头顶之上，水汽蒸腾，盘旋萦绕，久久不散。

　　这异景混混们自也看得分明，不用叶枫发令，也纷纷强催起体内残余真元，继续给颜辉施以援助。

　　当太极图中红蓝二色褪去，完全变为黑白二色之际，颜辉突然祭出玄木簪，疯狂地吸收天地元气。

　　众人只觉周遭的五行元力如潮水般急速涌向颜辉手中的玄木簪，整个天地间的灵力都似乎被抽空了一般，令人生出窒息之感。

　　修道之人吞吐天地，修炼真元，仰仗的基础就是天地元气，颜辉布阵抽空了这一片区域的天地元气，任叶枫等人再怎么努力催动功法，也炼化不出一丝真元。他们体内的真元几乎全部渡给了颜辉，旧力既消，新力不继，顿时陷入了油尽灯枯的境地。

　　“扑扑”几声，功力最弱的几个混混真元耗尽，颓然倒在了地上。

　　叶枫、李华等人心知成败在此一举，犹自咬着牙在勉力支撑。

　　混混们逐渐倒下，到最后就连骨龙和慕容静也快支撑不住的时候，颜辉突然睁开了紧闭的双眼。

　　“遁！”闷喝声中，颜辉奋起余力将玄木簪插入地中，但见紫芒一盛，旋即瞬间疾逝，复归本色。

　　簪定，阵成！

　　低头看了一眼稳稳插立在地上的玄木簪，颜辉仰头大笑：“老子成功了，哈哈……”笑声未止，便见他身形一晃，“扑嗵”一声栽倒在地。

　　“阿辉！”慕容静原本真元耗尽，身子摇摇欲坠，但一见颜辉倒地，也不知从哪里生出来的气力，一跃而起，几步抢上前去扶起颜辉搂在怀里，两行热泪从眼眶中涌出，滴落在颜辉脸上。

　　叶枫心知颜辉只是真元消耗过度，心力交瘁而已，于是出言安慰：“小静，阿辉他没事，打坐四五个时辰就恢复了。”

　　李华这时也站起身来，脸露异色道：“眼镜，你感觉到没有？有一种古怪的气息。”

　　叶枫点点头，答道：“两仪四相伏魔阵是上古流传至今的阵法，肯定会带着一点上古洪荒之时的气息。刚才阿辉那最后一下，就是重演混沌初开的手段……”

　　一说起这些传说中的东西，叶枫就如唐僧念经，收不住口。李华早就领教过他嘴上的功夫，哪还有心情听他唠叨？不耐烦地冲叶枫摆了摆手，说道：“得了得了，眼镜你还是省省力气吧，老子又不是来听你讲课的。”

　　叶枫谈兴正浓，却被李华粗鲁地打断，心头郁闷得紧。李华才不会顾及叶枫的心情，径自走到颜辉身前，用脚尖碰了碰半躺在慕容静怀里的颜辉，嘴里骂道：“你小子就别装了，再不起来哥哥可要踢人了。”

　　慕容静正搂着颜辉，暗自抹眼泪，一听李华这话，一脸讶然地朝李华看了一眼，生气地说道：“阿辉真元耗尽，都已经晕过去了，你还这样！”

　　李华嘿嘿一笑，还没来得及开口，便听到颜辉那懒洋洋的声音传来：“你这个死胖子，还不快把猪蹄拿开？老子只不过想好好睡一觉，稀罕你来多嘴？去去去，该干嘛干嘛去……”

　　慕容静一呆，随即意识到颜辉刚才那副模样是装出来骗人的，不由得小嘴一撅，嗔道：“阿辉你晕倒是装出来的啊，哼，骗子，坏蛋……”

　　横竖已经被李华点破了行径，颜辉睁开眼对慕容静嘻嘻笑道：“呃，刚才真是真元耗尽了，晕了一会儿，不过我做梦梦到发大水了，一下子又被吓醒了。”

　　“发大水？”慕容静一下子没弄明白颜辉话里的意思，好奇地问道。

　　颜辉伸出舌头，舔去慕容静滴落在他嘴唇上的眼泪，咂吧咂吧嘴，微微皱起眉头，苦着脸说道：“咸的，不好吃。”

　　慕容静这才明白颜辉是在绕着圈子笑话自己流泪，不禁又羞又恼，“坏蛋，不理你了。”说罢一松手，起身便要离开。

　　颜辉原本是靠在慕容静怀里，正沉醉于软玉温香的幸福享受中，慕容静这一撒手，他的身子顿时失了依靠，“砰”的一声摔在了地上。

　　换作平日，颜辉断不会如此狼狈，只是方才他布阵之时真元消耗一空，现在体力与普通人并无二致，什么法术都施展不出来，所以才会直直摔到地上。

　　慕容静还没站直身子，一见颜辉摔倒在地，又是后悔又是心痛，连忙弯腰再次扶起颜辉，眼泪不争气地再次涌出眼眶，“你这笨蛋、呆子，都不知道自己用手撑着？”

　　颜辉一听这话，心里那个委屈啊。如果事先知道慕容静会撒手，他能不提防么？勉强挤出了一个笑容，颜辉对慕容静说道：“没事没事，我没想到你突然撒手不管我了。”

　　慕容静红着眼圈轻声说道：“傻子，我逗你的，我怎么可能不管你嘛。”

　　李华在一旁见颜辉装纯，鄙视地朝颜辉竖起一根中指，掉头便走。别人小两口打情骂俏，他可不想留在那里当电灯泡。

　　颜辉见李华鄙视自己，心里暗自好笑。伸出手摸了摸慕容静的俏脸，挣扎着站直了身子，冲愣在一旁的骨龙喝道：“骨龙，把那些昏倒的家伙弄醒。”

　　骨龙小心翼翼地问道：“辉哥，他们不要紧吧？”

　　颜辉朝骨龙瞪了一眼，哼道：“这些家伙只是真元被抽空了，你去把他们弄醒，打坐七、八个时辰就没事了。”

　　说罢，颜辉朝最先不支倒地的那两个混混横了一眼，说道：“赵山河、岑志超这两个家伙最先倒地，肯定是平时修炼的时候偷了懒，代我在这两个家伙的屁股上踢几脚。”

　　骨龙一口答应下来，只是此刻他自己也是筋疲力尽，连走路的力气都快没有了，踢起人来怕也没什么力道。

　　颜辉预计混混们至少需要打坐七八个时辰，才能弥补体内真元的亏空，哪知三个时辰不到，所有人便生龙活虎了。便是颜辉他自己，真元如此亏耗之下，也仅仅用了两个时辰便恢复如初。

　　“看来果如《长生录》上所说，这两仪四相伏魔阵一经布成，便自成天地，阵内灵力周而复始，生生不息，比自己之前用玄木簪吸纳天地灵气却又快了不少。”


　　第一百零一章 百密一疏

　　深深吸了一口气，颜辉运起御阵功诀试了试，发现阵法一经催动，自己的精气神顿时与“两仪四相伏魔阵”融为一体，仿佛天地百态、自然万象尽在胸中。人即是阵，阵即是人，这种玄妙的感觉是颜辉自修道以来前所未有过的。

　　虽然受功力所限，这个“两仪四相伏魔阵”远不能发挥出全部妙处，但也足以令布阵后的颜辉信心爆棚。如果此时再对上乌蟒，他有十足把握可以倚仗阵势战而胜之，就算要将之斩杀于阵内，也不是什么麻烦事。

　　正思量间，突听叶枫的声音在耳边响起：“阿辉，这‘两仪四相伏魔阵’已经完工，什么时候可以动手汲取虎符里的真元？呃，还需要准备些啥子不？”

　　颜辉摆摆手，答道：“不用了，让大家稍微休息一会，然后各就各位。待会儿我会借助阵势把虎符中的真元汲取出来，再一点点地将真元导给大家，你们只需以我为媒介汲取真元，化为己用就可以了。”

　　叶枫听颜辉这一说，断然说道：“不行！以前你不是说过那白起的真元很霸道，稍有不慎就会冲断经脉，摧毁生机么？不行不行，我绝对不同意你一个人冒这么大的险。”

　　颜辉看着叶枫因激动而有些涨红的脸，他自然知道叶枫这是在为自己安危考虑，微微一笑，拍了拍叶枫的肩膀解释道：“换作阵法没布好以前，我也不敢这样做。现在我已经可以和阵法融为一体，阵法之内，一花一木都能为我所用，白起真元再怎么暴虐，也强不过天地之力吧？所以我打算以这阵势做依靠，把虎符里的真元引出来，再传给你们。”

　　尽管颜辉说得言之凿凿，可叶枫还是不太放心。不怕一万，就怕万一。他思忖着这事关系重大，便转过话锋，提议道：“要不，再跟胖子、小静他们商量商量？”

　　颜辉点点头，把李华、慕容静和骨龙叫了过来，五个人凑在一起商量计议。

　　这五人中，颜辉和叶枫各执一词，剩余的三个，骨龙向来唯颜辉马首是瞻，颜辉的话就是圣旨。慕容静修为虽然不比骨龙低，但历练和见识更少，所以也没什么意见可谈。不过听说事关颜辉安危，暗暗有些担心，握着颜辉的手不自觉紧了许多。

　　颜辉心知慕容静担忧，侧头对慕容静笑了笑，示意她无须为自己担心。

　　撇开骨龙和慕容静，能够说话的就只剩下李华。李华平日里虽然懒散，口无遮拦，但也深知此事非同小可，一个不留神，非但不能增长功力，还会白白失去颜辉这个好兄弟，是以也不敢轻易表态。

　　颜辉见李华不吭声，有些着急地催促道：“胖子，平常你话那么多，这会儿正要你拿主意，你丫又装深沉了，有啥意见就直接说。”

　　李华被颜辉催得急了，这才以斟酌的语气说道：“我是在想一个问题。比方说真元这玩意是水，我们就像是装水的木桶，现在问题的关键不是木桶能不能把水装完，而是能不能承受住水的冲击。虽然阿辉说可以借阵法来疏导分流，但毕竟我们谁也没真正见识过白起的法力神通，鬼才知道他的修为有多深，阿辉你能不能承受住那冲击还要打个问号。”

　　叶枫见李华站在他那边，连忙向李华投去赞许的一眼，点头接口道：“胖子说得有道理，阿辉你不要贸然行动，我们……”

　　颜辉摆摆手，截口说道：“眼镜，胖子，你们的顾虑都有道理，可是你们忘记了最重要的一点，现在我既然已经能和两仪四相伏魔阵结为一体，自然收发随心，能导就导，导不过来的时候借住阵法将虎符里的真元宣泄了就是，反正这地盘是我们的，多余的真元也可以增加芥子空间内的天地灵气，也不算是一件坏事嘛。”

　　听得颜辉如此一说，叶枫和李华都没再说话。这番计议终究是颜辉占了上风，毕竟他功力最高，又有阵法为辅，由他将虎符内的真元引出后再导给其他人，总比众人直接从虎符中吸纳真元要稳妥得多。

　　见两位好友默许，颜辉沉声说道：“事不宜迟，我们现在就动手！”

　　召集混混们归位后，颜辉在阵眼之处坐下，从怀中摸出存放虎符的玄木盒，取出虎符高举过顶，朗声说道：“兄弟们，刚才我们辛辛苦苦布下阵势，为的就是这个东西！”

　　众混混把目光齐齐投向颜辉，见他手中所拿的是一方造型古朴的玉符，纷纷猜测其来历。李华、叶枫等人也都是第一次看见虎符，同样感到好奇。不过，以阵中诸人的修为，自然都能不约而同地感受到从虎符上传来的灵力波动。

　　颜辉将虎符拿在手中掂了掂，肃容说道：“古时候有个叫白起的你们知道么？就是那个曾经在一场战争中坑杀过几十万人的变态。我手中这个玉符，就是当年秦始皇赐给白起，任他调动全国兵力的虎符。据说白起这个变态是个即将破空飞升的修道者，他的一身功力就是被封印在这个虎符中，而我们现在要做的，就是把虎符中的真元引出来，化为己用。”

　　众混混文化水平不高，未必都听说过白起的大名，但他们自混迹黑道起，便深知“拳大为王”的道理，跟着颜辉修习道法后，更是一心想着提高自身修为，成为高手中的高手。如今眼见颜辉为他们争得一个可以快速补给真元、提高修为的大好机会，焉能不动心？看着虎符的眼神也逐渐热切起来。

　　眼见众人士气高涨，颜辉满意地点了点头，继续说道：“等会儿我和阵法结为一体后，先把真元从虎符中吸纳出来，然后再传导给你们。嘿嘿，刚才布阵的时候，你们不要命地把真元渡给我，待会我可是要连本带利的还给你们。”

　　“辉哥，那我们咋从你身上吸收真元呢？”骨龙忍不住插嘴问道，往别人身上渡真元他倒是会，可怎么从别人身上索取真元，还真不知道怎么弄。

　　“问得好。”颜辉朝骨龙赞许地看了一眼，继续说道：“我下面要说的就是这个问题。等一会儿你们看我从虎符内汲取真元的时候，只需要运起《长生录》上‘心有千千结’的功法，与我心神相通，就能从我这里吸收到真元。”

　　颜辉所说的“心有千千结”，乃是《长生录》上一个玄妙的法术，一经施展，可以达到多个人功力相通、心神相系的境界，从而实现以少博多，以弱博强，是《长生录》上一等一的功法。

　　颜辉叮嘱完众人后，闭目收声，排除一切杂念，手捏御阵法诀，将心神与阵法融合在一起，再一次体验到“心似浮云常自在，意如流水任东西”的玄妙感觉。

　　沟通天地，操纵自然之力，无论是阵内一花一草，还是盘膝而坐的每一个人，颜辉现在都能清晰把握。

　　阵人所控，人即是阵。

　　用神念缓缓扫过阵内诸人，确认每一个人都在运转心有千千结功法后，颜辉小心翼翼地运用《天机诀》创始人用神念附于玄木盒的秘法，轻轻用手一抹，破去了虎符上的禁制。

　　当年白起逆天行疯狂杀戮之事，被《天机诀》创始人诛杀后，将其元神炼化，连带不屈的战魂一起封印于虎符之内。为防止虎符被他人觊觎，《天机诀》创始人在虎符上布下了重重禁制，非本门秘法不能解除。

　　那日颜辉如果不是运用《天机诀》的功法去探视玄木盒，也不能接收到《天机诀》创始人一缕神念所化的留言。不闻其声，不得其法，自然就破不了《天机诀》创始人在虎符上布下的禁制。

　　当然，如果有人的法力高过《天机诀》的创始人，也能强行破除禁制。

　　不过，《天机诀》创始人能凭一己之力诛杀在修道界纵横无忌的“杀神”白起，这份修为足可担得起震古烁今四字，又上哪儿去找比他功力更高之人？

　　破去禁制后，颜辉感受着虎符内强大异常的灵力波动，毫不犹豫地施展秘法，全力一指点在了虎符之上。

　　指尖触及虎符的一瞬间，虎符突然爆发出一抹妖艳的红光，旋即一股强大到足以毁天灭地的真元井喷而出，沿着颜辉的手臂，狂暴地冲入颜辉体内。

　　从虎符内奔涌而出的真元是如此快速，颜辉根本来不及施展手段转移涌入体内的真元，全身所有经脉便在一瞬间被肆虐的真元撑得粉碎。

　　“噗！”颜辉嘴里飙出了一大口精血，盘膝而坐的身形也不受控制地左右摇晃起来。

　　一见颜辉出现异样，叶枫第一个反应过来，咆哮着吼道：“大家赶快运功吸纳真元。胖子，快给阿辉服用九转还魂丹。”

　　说完，叶枫疯狂运起“心有千千结”，不要命地隔空吸纳在颜辉体内肆虐的真元。


　　第一百零二章 悲

　　李华盘膝坐在颜辉对面，颜辉这一口鲜血喷出，他自然看得清清楚楚，是以不等叶枫把话说完，早已心急火燎地从怀里摸出一枚“九转还魂丹”，屈指一弹，刚好不偏不倚地送入颜辉口中。

　　骨龙、慕容静被叶枫一吼，也从惊愕中醒转过来，连忙运起“心有千千结”，隔空吸纳颜辉体内那不受羁束、四处乱窜的真元。

　　事态演变成这样，不仅出乎众人的意料，即便是颜辉本人，事先也没预料到会发生这种状况。倒不是他过于高估了“两仪四相伏魔阵”的妙用，事实上，人阵合一后，这阵法的确可以疏导虎符中狂暴的真元，但颜辉千算万算，却是漏算了一点：虎符中的真元乃是白起元神炼化所成，被封印了两千多年，一朝摆脱束缚，便如洪水猛兽一般，连服用九转还魂丹的机会都没有，更不可能容他从容施法疏导。

　　此时的颜辉经脉寸断，体内真元肆虐，不受控制，身体四肢也是索然无力，难以动弹，唯一能做的，也不过是等死而已。

　　浑浑噩噩间，颜辉突觉一股暖流顺喉而下，直达紫府，旋即牢牢护住自身心脉，暖洋洋的好不舒服。正诧异时，那暖流又以心脉为中心，迅速分化出无数旁支，游走于四肢百脉，快速修补起被真元撑破的经脉。

　　不用说，颜辉此番得以恢复意识，自然便是九转还魂丹的功劳了。

　　与此同时，颜辉察觉到自己体内那股肆虐的真元正不住透过周身穴道往四面八方宣泄。颜辉心头雪亮，知是众人在运用“心有千千结”吸纳他体内真元。

　　“九转还魂丹”乃是足以抵御天劫的灵丹妙药，任凭颜辉伤损再重，也尽可复原。不过白起元神所化的真元一波接一波地涌进体内，却给颜辉造成了极大的痛苦。“九转还魂丹”的药力刚将破损的经脉修补好，下一波真元又将经脉摧毁。一次复一次，直痛得颜辉死去活来，一颗颗黄豆大的汗水止不住地顺着脸颊往下滴。

　　颜辉有心想抽回黏在虎符上的食指，可全身经脉破碎，连一分气力都使不出来。所以，他只能咬紧牙齿坚持。

　　颜辉的痛苦神色落入李华等人眼里，于是更不要命地催动“心有千千结”功法，只盼着自己能多吸纳一分，颜辉便可少一分痛苦。

　　此时颜辉身上如同多了三十二个宣泄的口子，从虎符内涌入他体内的真元不断被抽离出去。在众人全力吸纳真元之下，“九转还魂丹”的药效开始在颜辉体内逐渐占了上风，虽然正经主脉尚被白起真元占据，但奇经十八脉已经被逐一修复。

　　从白起真元入体的那一刻起，颜辉便因经脉寸断而失去了对自己身体的控制。如今奇经十八脉被九转还魂丹修补如初，颜辉哪还敢怠慢，连忙强忍疼痛运起《天机诀》上的蓝线功法，小心翼翼地调息奇经十八脉内散乱的真元。

　　只要奇经十八脉内的真元一顺，他就能施法调动“两仪四相伏魔阵”，通过阵法来疏导在正经主脉内肆虐的白起真元。

　　时间，颜辉现在需要的就是时间！

　　可惜，无情的现实又一次击碎了颜辉的愿望。正当他努力控制奇经十八脉内散乱的真元之时，忽然感觉体内真元外泄的速度越来越缓。

　　原来众人虽然有心运用“心有千千结”解救颜辉，奈何自身经脉容量有限，不过半支烟的工夫，众人便都感到体内被真元充塞得满满的，经脉鼓胀痛欲裂，想要继续施展“心有千千结”也是有心无力了。如果再要强行吸纳颜辉体内的真元，只会同样落得经脉寸断的下场。

　　叶枫此时也发现情况不对，对尚在苦苦勉力支撑的混混们喝道：“你们想死么？快收功，把吸到的真元化为己用！”

　　一众混混早已撑到了极限，听到叶枫大吼，连忙收功。

　　于是，三十二人就只剩下叶枫、李华、慕容静、骨龙四人在苦苦支撑。

　　四人中，慕容静和骨龙两人功力仅比一众混混略高，还没达到化神境界，是以也濒临经脉寸断而陨的边缘。叶枫、李华二人功力虽然高出一筹，但也坚持得相当吃力。

　　颜辉神智已经恢复，正奇怪为何真元导出的速度越来越缓，突然间听到叶枫的怒吼，顿时就明白了眼前的局势。

　　颜辉心头大急，要施法调动“两仪四相伏魔阵”，必须先理顺奇经十八脉内的真元，可这需要时间才能办到。“真元还在源源不断地从虎符内涌过来，可叶枫他们貌似已经撑不住了，怎么办？”

　　眼看着坐在对面的李华的脸色也越来越差，颜辉虽然看不见骨龙和慕容静，但也能猜到二人现在的处境。

　　“再耗下去，只怕小静和骨龙比我还先挂……”这个念头一闪而过，颜辉当机立断做出了一个决定。

　　“哎，没想到我颜辉竟然是这样的下场。”在心底一声长叹，恋恋不舍地合上双眼，颜辉猛地强行催动《天机诀》蓝线功法闭住了周身穴道，切断了与四人的联系。

　　“小静，兄弟们，再见！”

　　慕容静和骨龙不计后果地用“心有千千结”吸纳真元，只觉胸闷气短，渐渐地连意识都有些模糊了。就在二人自忖必死之际，忽感周身压力一轻，旋即听到叶枫一声悲呼：“阿辉……”

　　慕容静的心猛地一紧，随即两眼一黑，昏倒在地。和慕容静同时倒地的还有骨龙，二人功力相若，又都苦苦支撑了这么久，早已身心俱疲，是以压力一去便不支倒地。

　　却说颜辉强行切断真元外泄的通道，涌入体内的白起真元再无可泄之处，被“九转还魂丹”修复好的奇经十八脉顿时再次寸裂。颜辉再也承受不住白起真元的冲击，“哇”地喷出一口鲜血，直接昏死过去。

　　等叶枫和李华二人踉踉跄跄奔到颜辉身前，颜辉已经颓然倒在地上，胸前全是殷殷血迹。

　　叶枫的眼泪夺眶而出，悲声呼道：“阿辉，你怎么就丢下我们先走啊？”

　　李华蹲下身来，一边流泪一边使劲摇着颜辉的右手吼道：“快起来，你快起来啊，你是不是男人？你……”

　　话未说完，李华已经嚎啕大哭。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。三人情同手足，颜辉为了不拖累他人而自绝生机，又岂能不让两位好友心痛！

　　二人内心悲痛，却浑未发现原本血红色的虎符已经成了褐色。褐色，正是虎符的本色，当年《天机诀》创始人将白起的元神炼化后封印在虎符内，才变成血红之色的。

　　原本正在打坐运功的混混们被李华的哭声惊醒，个个神情悲痛，一窝蜂涌了上来。颜辉于他们来说，亦师亦友，平素虽然严厉了点，但混混们也不是不知好歹之人，心知颜辉是为了自己好，所以打从心底感激颜辉带领他们走上修道之途。

　　眼下颜辉发生了意外，这些混混中有不少人和李华一样，嚎啕大哭。

　　几个混混伸手想要试探颜辉是否断气，却被李华啪啪几掌震开。

　　“滚开！如果你们这些家伙争气点，再多坚持一会儿，阿辉就不会死。”李华恨声吼道。

　　确实，如果混混们功力再精深一些，或可多支撑一会儿，那样颜辉也就不会自绝生机。几个混混虽然被骂，但也知道李华的话在理，只得退到一旁黯然神伤。

　　“咦？害死辉哥的那玩意儿怎么变色了？”

　　叶枫寻声望去，顿时明白那是里面真元被导完后所致，心里更加悲苦，嚎道：“阿辉，怎么就这么傻，我们都坚持到最后了啊！”

　　众人正悲伤间，慕容静醒转过来，流着泪疯一样地冲进人群，将颜辉一把搂在怀里，“阿辉，你……你……”

　　慕容静连说两个“你”字之后，又再一次昏厥过去。

　　颜辉之死，对她的打击太大了！

　　待慕容静再次醒转之时，发现自己已经身在草庐之内。

　　“阿辉！阿辉呢？”慕容静睁开眼的第一件事就是寻找颜辉。

　　“小静，你醒了？”叶枫听见慕容静的声音，从里屋走出来说道：“小静，阿辉在里面。”

　　叶枫话音刚落，慕容静已经一闪身冲进里屋，抱着躺在木床上的颜辉痛哭起来。

　　站在床边的李华轻声劝慰道：“小静，别哭了，阿辉没有死。”

　　慕容静正悲伤不已，突然听到李华这话，足足过了三秒钟才回过神来，抬起头泪眼朦胧地泣道：“阿辉他……他没死？”

　　“对！”李华点了点头，勉强挤出笑容说道：“我向你保证他没死！”

　　慕容静将信将疑地把手伸到颜辉鼻子前停了一会儿，手指颤抖着悲声说道：“你骗我！我怎么感觉不到气息？”

　　“这个我们也不知道，不过阿辉肯定没死。”这时叶枫走上前来，从怀中摸出褐色的虎符，神色笃定地说道：“阿辉切断‘心有千千结’的时候，虎符内的真元可能恰好传完，你看，虎符的颜色都变了。我和李华用神念仔细查过，他全身经脉寸断，但心脉却全好无损，估计是‘九转还魂丹’发生了作用，保住了他的性命。”

　　“阿辉还有救？”慕容静心里顿时生出了希望。

　　叶枫咳嗽了一下，说道：“这个……我们正在想办法。阿辉体内现在聚积了太多的真元，我们也不敢贸然再输入真元为他修复破损的经脉。”

　　白起真元在颜辉体内肆虐，叶枫和李华压根就不敢再向他体内输入真元，生怕自己的真元成为“压死骆驼的最后一根稻草”。二人也曾想过用功法吸纳颜辉体内的真元，不过令他们诧异的是，“心有千千结”竟不起作用。

　　“那怎么办？再不想办法，阿辉会不会熬不下去？”慕容静不敢再往下说，眼泪又一次顺着脸颊流了下来。

　　“小静，你别急。阿辉服用了‘九转还魂丹’，绝对会没事的，那可是连天劫都能熬过去的灵丹。只要心脉不损，醒转过来只是时间问题。”叶枫的话虽然说得轻松，但心里也是暗暗着急，却又不好在慕容静面前表露出来，无奈之下只得转换了话题：“对了，小静你先去运功将体内的真元淬炼一下，这里有我和李华照看着。骨龙他们现在都是化神期的功力了呢，阿辉醒转过来后，肯定会高兴得跳起来。”

　　叶枫和李华好说歹说，才说服慕容静运功淬炼吸纳入体的真元。不过，慕容静死活要守在颜辉身边，二人劝说不过，也只得由她。

　　接下来七天来，慕容静寸步不离草庐，日日以泪洗面，虽说修道之人不虞挨饿受冻，但憔悴之态却是毕露无遗。

　　骨龙等人见慕容静凄苦，轮番相劝，却无济于事。

　　慕容静只是每天坐在颜辉床头，握着他的手，感受到掌心传来的微弱的体温，心里才会踏实一点。

　　“有体温就有救，阿辉一定不会丢下我，他一定会醒过来的。”慕容静在心里一遍有一遍地给自己打气，期待着奇迹的出现。但颜辉却一直一动不动地躺在床上，再也没有睁开过双眼。此时的颜辉，完完全全就是一个活死人。

　　眼看着心爱的人在承受煎熬，自己却偏偏有心无力。每每念及这咫尺天涯之痛，慕容静就禁不住回想起过往种种，这才陡然发现，与颜辉相识相恋以来，所有的回忆都充满着欢喜与甜蜜，这还是第一次品尝到焦虑和痛苦的滋味。

　　一想到颜辉以往对自己那些呵护关爱，慕容静就悲从中来，把颜辉的手捧起来放在自己面颊上，又忍不住嘤嘤抽泣起来。

　　恍惚中，慕容静感到颜辉的手指似乎动了一下，再一细加感受，却又没有了动静。

　　“唉，又幻觉了。”慕容静眉头紧皱地轻叹一声。这些天，她在神情恍惚中多次“看”到颜辉醒来，浅笑着看着自己，可惜每一次定神看去，都只是一场空欢喜。

　　正悲苦间，脸颊上又传来一丝轻微的感觉，仿佛清风拂面。

　　“阿辉！”

　　慕容静连眼泪都忘了抹去，下意识地大叫一声。直觉告诉她，这一次不再是幻觉，而是颜辉真的醒了。


　　第一百零三章 喜

　　在慕容静焦急地注视下，颜辉眼皮微微动一下，随即睁开了双眼。印入眼帘的，是慕容静那张梨花带泪的憔悴娇颜。

　　颜辉一时之间没反应过来，“咦，我怎么会在这里？小静你……”

　　慕容静早被这份天大的惊喜给震住了，哪里还顾得上答话，猛地扑入颜辉怀里，喜极而泣。

　　搂着抽泣的佳人，颜辉旋即从最初的茫然中清醒过来，慢慢回想起自己失去意识前的最后印象。

　　想起汲取虎符内真元的险象，颜辉脱口问道：“大家都没事吧？”

　　慕容静吸了吸鼻子，用手轻轻擦拭了一下脸上的泪痕，仰起头来望着颜辉，幽幽说道：“除了你，大家都好好的。”

　　“我？我怎么了？”颜辉先是一愣，旋即追问道：“我只记得刚才我是昏过去了，呃，没昏迷太久吧？”

　　“还不久？到今天已经足足七天了。阿枫和阿华因为你的事天天长吁短叹，为了让你早点醒过来，他们前两天就去修道界了，说是去请师门长辈来看看。”

　　“晕，我昏迷了七天？”颜辉眉头微微一皱，对慕容静说道：“走，陪我出去看看。”

　　说罢，轻轻推开慕容静，坐直了身子。

　　慕容静的眼里充满了不可置信的神色，“阿辉，你的伤……”

　　体内经脉受损之后，固然可以自行运功疗伤，但颜辉体内真元肆虐，一连昏迷了七天，既不可能自行疗伤，其他人也根本无从着手医治。也正因为如此，叶枫才和李华才决定请归元派的高手来帮忙救治。

　　颜辉此时浑然没事一般坐起身来，也难怪慕容静会惊诧。

　　颜辉坐起身来只是下意识的动作，起初自己也没留意，听慕容静这么一说，才骤然意识到不对劲。

　　“咦，我不是已经经脉寸断了么？可现在怎么……”

　　抬起双手试着活动了几下，颜辉自己也犯了迷糊：“好像没事了。”

　　慕容静怕颜辉动作过大引发伤势，关切地说道：“你刚醒过来，当心一点。”

　　颜辉冲慕容静摆摆手，回道：“等等，我再看看。”说完，便盘膝而坐，运起内视之术查看体内状况。

　　不看还好，这一看之下，倒把颜辉自己给吓了一大跳：体内所有经脉变大条了不说，真元微呈淡黄色，在四肢百骸游走，酣畅淋漓，显是功力有了质的飞跃。

　　颜辉心头暗暗震惊，他哪里知道，这却是“入梦修炼”的功劳。

　　原来，那枚九转还魂丹入口不久，颜辉就被疯狂涌入体内的真元给冲晕了过去，根本还没来得及运功催发九转还魂丹的药力，是以那药力并未完全发挥出来，只是牢牢护住他心脉而已。当颜辉昏迷之后，药力才开始缓缓修补颜辉的奇经十八脉。

　　别的修道功法都是主修正经主脉，《天机诀》的蓝线功法却是另辟蹊径，以精神力为辅才能修炼的。叶枫和李华遵循常理每日查探颜辉的正经主脉，却无法察知颜辉体内的奇经十八脉正在被悄然修复。

　　到了第四天，颜辉虽然仍旧昏迷不醒，但他体内的奇经十八脉业已悉数恢复。奇经十八脉一通，《天机诀》上的蓝线功法自然在他体内流转不息，在逐步将体内肆虐的真元纳为己用的同时，也慢慢地开始修补正经主脉。不过这时候叶枫和李华已经动身去了修道界，而慕容静心忧情郎，只顾着伤心悲痛，哪还有心细查入微？是以对于悄然发生在颜辉体内的变化竟无一人知。

　　到了第七天，颜辉体内受损的经脉悉数修补完好，虎符内传来的真元经过淬炼后也全部改姓了“颜”。不知不觉间，颜辉便直接跨越出窍期，达到了返虚的境界。

　　昏迷和入梦都是无意识的修炼，所不同的是，这次颜辉醒来后，没有任何关于在梦境中修炼的记忆罢了。

　　虽然猜不透其中缘由，但颜辉素来豁达，也就懒得再费心思去想这些问题。

　　慕容静在一旁看着情郎的脸色忽疑忽喜，复又茫然，也不知道到底他的伤势怎么样，忍不住追问：“阿辉，怎么样，没事吧？”

　　颜辉换上凝重神色，皱着眉头低沉地说道：“问题很严重。”

　　慕容静见脸无喜色，以为他话中所指的“问题”是指自身伤势，不由得心中悲苦，强笑道：“你现在能坐起来已经很不了不起了，别急，慢慢来，就算不能恢复以前的功力也没什么大不了的，我陪你就是。”

　　佳人一脸憔悴，还犹自强颜欢笑着安慰自己，颜辉再也不忍心装下去，舒展双眉说道：“可是问题真的很严重，我只知道自己的功力涨了很多，可到底到了哪个境界却看不出来，小静你说怎么办啊？唉，真是伤脑筋、伤脑筋啊……”说到后来，颜辉自己也忍不住笑出声来。

　　伤好了，功力涨了，目前还有比这更令人开心的事么？

　　慕容静见颜辉开怀大笑，这才知道颜辉方才是在逗自己，不由得破涕为笑，但又觉得心有不甘，于是伸手在颜辉的手臂上狠狠拧了一下，啐道：“你这坏蛋，害我白担心。”

　　看着佳人似恼实羞，欲嗔还喜的娇态，颜辉忍不住抓起慕容静的柔荑，凑在唇边轻吻了一下，嘻嘻笑道：“小静，几天不见，你手上的劲儿倒涨了不少嘛。”

　　慕容静下巴微扬，撇了撇小嘴哼道：“怎么？就只许你一个人功力增长么？告诉你，我现在也到化神后期了哩。”

　　“哦，不会吧？”颜辉心下大奇，留心一看，这才注意到慕容静身上散发出来的灵力波动，较之七日前的叶枫还要强上不少。果然如她所说，步入了化神后期。

　　见颜辉一脸惊讶，慕容静轻轻地笑了笑，“那天我们从你体内吸收了不少虎符中的真元，运功淬炼之后，发现自己的功力突然间都涨了很多。阿枫和阿华都到了出窍中期，骨龙和我差不多，达到了化神后期，就连你那帮徒弟，现在一个个都是化神期的高手了哩。”

　　颜辉惊呼道：“没那么夸张吧？哈哈哈，太好了，这下子大家可都是因祸得福了。”

　　幸福来得太过于突然，显然大大出乎颜辉意料。他却不知，“战神”白起之所以能纵横天下、鲜逢敌手，仰仗的就是其元神分身。白起元神分身的修为比他本体更加厉害，斗法之际，其分身曾一度给《天机诀》创始人带来不小的麻烦。当日《天机诀》创始人用秘法将其元神炼化后封印于虎符之内，虽说并不是白起的全部功力，但也有十之五六。而虎符中的真元被导出之时，其他人吸纳分流的真元也很有限，是以颜辉就成了虎符真元的主要受益者，足足分到虎符内五成以上的真元，功力才得以一日千里，直入返虚之境。

　　不过，也幸得虎符里蕴含的真元并不是白起毕生功力，否则即便是再多几颗九转还魂丹也救不回颜辉的小命。

　　颜辉正自欣喜，忽听慕容静在一旁幽幽说道：“因祸得福？我们这些人哪里来的祸事？只有你才是最倒霉的。”

　　慕容静说完，微微一顿，仰起头来凝视着颜辉，玉手轻轻抚在他脸上，无比认真地说道：“阿辉，答应我，以后再也不要这么冒险了。”

　　短短一句话，却满是关切之意。

　　颜辉心中暗叹，当时如果不当机立断，强行切断自身与外界的联系，只怕慕容静和骨龙已经全身经脉寸断而亡。他虽然不太清楚自己何以得脱大厄，却不敢想象娇弱柔婉的慕容静能否有自己这般幸运。

　　握着慕容静微微有些颤抖的小手，颜辉重重地点了点头，应道：“小静，我答应你，以后再也不会发生这种事了！”

　　慕容静把头轻轻靠在颜辉胸前，颜辉吐血昏迷的情形，现在想来还犹有余悸。

　　颜辉轻轻在慕容静背上拍了拍，柔声哄道：“傻丫头，别难过了，你看我现在不是好好的么？乖，别哭了，要是被骨龙他们知道你这个化神后期的高手还要哭鼻子，可要笑掉大牙呢。”

　　慕容静一听这话，不由得“噗”地一声笑出来，噘着小嘴哼道：“你啊，刚一好点就贫嘴，哼，他们要是敢笑我，看我怎么收拾他们。”

　　二人复有又说笑了一阵，这才携手走出草庐。

　　穿过梅林，颜辉远远地便看见一众混混整整齐齐地盘膝坐在地上，眼观鼻鼻观心地修炼，骨龙则背负着双手来回踱着步子，显是在行督促之责。

　　“唔，这帮小子还挺自觉的嘛。不过，他们现在功力虽然涨了不少，可境界修为却也不能落下，还要继续加强道心的磨练，不然的话，很有可能遭致走火入魔之厄。”

　　正思量着，猛听一声大喊：“辉哥……”

　　却是骨龙发现了梅林边的颜辉，高声叫嚷着纵身跃了过来。

　　被骨龙这一叫唤，一众混混也都从入定状态中被唤醒，睁开眼看见颜辉，纷纷欣喜若狂地涌上前来。

　　“辉哥，你醒了，太好了，哈哈……”

　　“辉哥，我还以为再也看不见你了哩？”

　　“呸，119你个乌鸦嘴，辉哥是那么短命的人么？”

　　“呵呵，辉哥看起来气色不错哦！”

　　……

　　一众混混虽然七嘴八舌，但惊喜之意却溢于言表。如果不是慕容静小鸟依人般依偎在颜辉怀里，骨龙等人早就给颜辉来一个熊抱了。

　　感受着众人的关怀，颜辉嘴上不说，心里也着实感动。故意把脸一沉，哼道：“我要是挂了，谁来监督你们练功呢？都偷懒？门都没有！大家继续修炼，骨龙你过来，我有话和你说。”


　　第一百零四章 忧

　　自己和一群兄弟功力大涨，颜辉看起来也似乎已经完全康复，骨龙心情大好，搓着手笑嘻嘻地问道：“辉哥，有啥吩咐？”

　　“跟我来。”颜辉带着慕容静、骨龙二人，径直来到布着“两仪四相伏魔阵”的山谷内。

　　松开搂着慕容静纤腰的手，颜辉四下看了看，想起狂暴真元在体内肆虐时的痛苦，不由得浮起再世为人的想法，禁不住长嘘了一口气。

　　骨龙不知所为何事，小心翼翼地问道：“辉哥，有心事？”

　　颜辉淡然应道：“没什么，只是触景生情，有些感慨而已。”说罢，负着双手往前缓缓踱了几步，转身肃容道：“我打算就在这里闭关几天。”

　　“闭关？”慕容静和骨龙齐声问道，搞不明白颜辉好端端地为什么要闭关。

　　颜辉招呼两人盘膝坐下，笑着解释道：“这一次我们运气不错，成功地把虎符里的真元导出来化为己用。不过，你们修为增长后，自己都知道到哪个阶段了，只有我心里却完全没有底，所以想闭关琢磨一下。说是闭关，其实也就是想一个人单独呆几天。”

　　骨龙“哦”了一声，不再多问。

　　颜辉微微一顿，对骨龙叮嘱道：“你要监督他们好好修炼。我倒不是担心他们会偷懒，而是担心他们法力陡增后，道心不稳，这样下去难保不会出乱子。还记得我以前跟你们说过的话么？法力越高，越容易招致心魔，一旦走火入魔，可是没药救的。记住，道心常现，则凡念自退，一时忘道，则起一时之凡念，一念忘道，则起一念之凡情。”

　　骨龙虽然没听懂颜辉最后一句话的意思，但见颜辉说得郑重，也不敢大意，重重地点了点头，应承道：“辉哥你放心，我会把那帮家伙盯紧点，不让他们惹是生非。”

　　“唔”了一声，颜辉才又说道：“刚才我留心观察了一下，发现大家功力陡增后有点控制不住精气神，正好前阵子我在天池老怪那里学了一套新的法门，可以压制真元、隐匿气机，你学会之后去转教给兄弟们。你也知道，我名义上虽然是你们的师傅，其实大家都是兄弟，只要我会的，绝对不会藏私。”

　　颜辉以前收这帮混混为徒是存着私心，想要发展自己的势力，但他此时却是真正把骨龙等混混当作朋友来看待。通过这次九死一生的经历，让他看到混混们性情里最真挚的一面。

　　骨龙不解地问道：“辉哥，以我们现在的实力，谁还敢来惹我们？”

　　颜辉淡淡笑了笑，说道：“还是低调点好，人外有人，天外有天。你就敢保证这人间界没有第二个、第三个‘天池老怪’？”说到这里，颜辉又掉头对慕容静柔声说道：“小静，你也跟着一起学，免得气机太盛，让你那些老师同学觉得你难以亲近。”

　　“反正我都快毕业了，再说，我也不稀罕他们亲近。”慕容静心里颇有些不以为然，但既然是颜辉叫学的，所以还是点头应承下来。

　　当下颜辉便将从天池老怪处学来的法门传与二人。

　　当慕容静和骨龙二人运起功法后，颜辉发现二人身上散发出来的浓厚白芒完全消失，灵力波动也是若有若无，显然已经掌握了功法的诀窍。

　　“我闭关后，没什么要紧事不要来打扰我。对了，公司的生意也要常去照看一下，毕竟是辛辛苦苦打下的基业，别败光了。”

　　骨龙点头应道：“你放心，兄弟们每天都坚持去公司上班，只有这两天没去。”

　　颜辉“哦”了一声，奇道：“这两天为什么不去？”

　　骨龙不好意思地挠了挠脑袋，扭捏地答道：“枫哥和华哥他们不在，我……我们不知道怎么出去……”

　　颜辉哑然失笑，当下又把出入“偷天砚”的功诀传授给了骨龙，正色叮嘱道：“我们自家兄弟随便进出都无所谓，但要千万记住一点，不能让外人知道这偷天砚的存在！”

　　颜辉说这话，却是因为他曾对慕容静承诺过：这里是他们的家。

　　一帮兄弟倒还罢了，其他人么，哼哼，恕不接待。

　　“骨龙，如果眼镜和胖子回来，通知我一下。”

　　骨龙应了一声，起身离去。

　　末了，颜辉又将慕容静送出阵外，握住她的柔荑，叮咛她回去继续好好上课，不要耽误了学业。慕容静小嘴一撇，“像我这样勤奋的学生，怎么会耽误学业？导师喜欢我还来不及呢。”

　　话虽如此，慕容静却也明白“两情若在长久时，又岂在朝朝暮暮”的道理。她和颜辉俱是修道中人，要恩爱么，有的是大把时间。

　　所以，慕容静也没撒娇要求留在颜辉身边看着他闭关，笑着主动吻了颜辉一口，才恋恋不舍地离开了芥子空间。

　　送走慕容静后，颜辉盘膝坐在“两仪四相伏魔阵”阵中，运起《天机诀》心法入定。

　　无上妙道，原从沉潜幽静中得来，是以古人才有“心安而虚，道自来居”之说。颜辉正是想息心性，去心垢，通过冥想内观，达到静身安神的目的。

　　一天后，颜辉从入定状态中醒转过来。

　　脸上浮现出一丝笑容，一天的时间不长，但对颜辉来说却也足够了。对比《天机诀》、《长生录》、《混元功》对修道之境的阐述，再参照龙言道人对修道的感悟，颜辉已经弄明白自己迈入了返虚之境。

　　嘴里咀嚼着“我不求镜物，而物自入我镜中”，颜辉脸带微笑地伸出右手食指，轻轻说了一句：“花开。”

　　一棵鲜翠欲滴的幼苗突然出现在颜辉食指之上，幼苗无风自长，眨眼间便长至一尺之高，枝叶繁茂，旋即枝芽顶端开出了九朵娇艳的玫瑰。

　　一抖手，花苗消失不见，颜辉手中只剩下那支娇艳的玫瑰花。

　　万事萌芽，在乎一心，意起花自开！这正是迈入返虚之境的佐证。假如更进一步，练至虚之又虚，便可与天合体，则可窥视至诚之道。

　　“修道后不可能失业了，再不济也可以当一个花贩子……”看着手中的玫瑰花，颜辉自修道以来，第一次感受到修道带来妙趣。

　　由于境界、法力不够，颜辉以前只能修炼《天机诀》上“人”字诀所载的法术，如今迈入了返虚之境，颜辉终于可以修炼“地”字诀的道法了。

　　“夫心之动，非心也，意也。神之驰，非神也，识也。意多欲，识多爱。去此二贼，真性圆明。不欲何贪，不爱何求。无贪无求，性如虚空，烦恼妄想，皆不为累……”

　　以往一些晦涩难懂的道法，颜辉通过印证自身境界，马上就明白了其中的道理。这情形好比修房子，大楼的框架已经建好，剩下的只是往框架里填充砖块，格成一个个房间罢了。
《天机诀》的功法分天、地、人三重境界。“人”字诀乃是一些基础的真元运用之法，实用性并不强，“地”字诀上所载的才是足以保命、退敌的精妙道法。至于“天”字诀的功法，只有修炼出元神分身才能施展，究竟玄妙到哪种程度，颜辉却是不得而知。

　　“地”字诀中一些法门威力巨大，需要红、蓝两色功法同时运用才能施展，颜辉在阵中独自练了两天，才将“地”字诀的法术学全。眼下，他所欠的只是火候而已。

　　“两仪四相伏魔阵”防御力极强，所以颜辉在阵中演练法术时全无顾忌。骨龙等人在芥子空间内不时听到山谷中传来震天巨响，心知颜辉在阵内修炼，倒也没来打岔。

　　三天后，当颜辉走出“两仪四相伏魔阵”时，骨龙等人全都傻眼了。

　　只见颜辉长发及肩，面如白玉，眼神中多出了几分深邃，整个人看起来比电影里那些明星帅哥还要帅。

　　“晕，几天不见，辉哥你变帅了啊。”骨龙瞠目结舌地说道。

　　“滚，老子以前不帅么？”颜辉笑骂道。

　　“缺德”看着颜辉乌黑的头发羡慕地说：“我以前就想这样，砍人的时候特有型！不过又怕被对手抓着，所以没敢留长发。”

　　砍人？怎么赞美的话从“缺德”这家伙嘴里说出来都变味儿了呢？颜辉正郁闷着，突听色安远远地嘀咕道：“我要长这么帅，肯定天天出去泡妞……”

　　不等颜辉发话，骨龙已经怒喝道：“色安，明天你不用上班了，一个人留在这里修炼。兄弟们，一会儿我们去场子里快活快活，庆祝辉哥出关。”

　　功力大涨后，色安虽然是小声嘀咕，却也躲不过众人的耳朵。

　　“不是吧？老大，你们不要丢下我一个人在这里面啊。”色安一听骨龙的话，马上求饶。

　　颜辉看着一脸苦相的色安，笑道：“想变帅点么？等你修炼到返虚的境界就可以了。”

　　颜辉所言非虚，到了“万事萌芽，在乎一心，意起花自开”的返虚境界，可以运用道法操纵自然之力，演化出许多玄妙。既然能在手指头上凭空长出一朵玫瑰花，那么控制头发长短自然也是小菜一碟。

　　骨龙倒吸了一口凉气，惊问道：“返虚？辉哥你到返虚的境界了？”

　　其余诸人不明白返虚是一个什么境界，骨龙却是能想象得到。出窍期修为的乌蟒可以轻松玩弄他们四人，但却被拥有返虚实力的“天池老怪”秒杀。仅此一点，就能看出化神期和返虚期的差距，只能用天和地来形容。

　　这样的差距，绝不是仗着上佳的法器就能弥补的。

　　颜辉笑着点了点头，算是回答骨龙的问话。“眼镜和胖子怎么还没回来么？”

　　骨龙摇了摇头。

　　“两人去修道界快一个周了，该不会是出了什么意外吧？”一种不祥的预感升上心头，颜辉不禁担忧起两位好友来。


　　第一百零五章 大场面

　　混混们哪知道颜辉心里在为两位好友担忧，兀自在一旁七嘴八舌地议论不休。

　　“返虚，你小子懂不？刚才辉哥说了，等到了返虚境界，想要多帅就有多帅，只要老子愿意，变成刘德华都可以。”色安挥舞着双手，直说得口沫四溅。

　　色安话音方落，顿时引来几个混混的附和。

　　“对对对，到时候美女们求着要上我们的床。”

　　“如果能直接变漂亮妞出来就爽歪歪了，嘎嘎……”

　　几个混混正YY到兴头上，冷不防雷老虎凑上前去瓮声瓮气地泼了一瓢冷水：“老子呸，长得好看顶个屁用，还不都是银样蜡枪头？老子以前砍人就最喜欢砍那些自认为长得帅的小白脸，哈哈……”

　　雷老虎自顾哈哈大笑，笑到一半，突然意识到周围气氛不太对，收声一看，却见颜辉正狠狠地盯着自己。

　　“糟了，貌似辉哥现在就是帅哥，他该不会以为我是在说他吧？”雷老虎猛地一激灵，冷汗唰地一下从额角冒了出来。

　　“辉哥，我……我可不是在说你哈，我是说那些球本事没有，中看不中用，只会泡MM的小白脸。辉哥你……你技艺高超……”雷老虎怕颜辉误会，连忙解释，心急之下说话结巴了起来。

　　雷老虎不解释还好，他这么一解释，颜辉却感自己到比窦娥还冤：我泡妞技艺高超？这话若是被小静听到，那还了得？

　　上士闻道，勤而行之；中士闻道，若存若亡；下士闻道，大笑之，不笑不足以为道。碰上这群浑人，颜辉真不知道是该笑还是该哭。刚才他对混混们说那番话，原本是想激励他们努力修炼，哪知道这帮家伙径自把修炼过程过滤掉，竟直接YY开了。

　　自嘲地笑了笑，颜辉对雷老虎正容说道：“雷老虎，你跟着我修道也不是一天两天了，咋这性子还是那么火爆？动不动就要砍人，跟你们说过多少遍了，我们是斯文人，不是黑道。”

　　雷老虎垂首站在一旁，大气都不敢出一口。颜辉见他这副模样，叹了一口气，继续说道：“你叫雷老虎，可你晓得不？老虎不吃人的时候跟一只大花猫没两样，一旦发威的时候那才可怕。我之前让你们去学礼仪，又传授压制真元、隐匿气机的法门给你们，为的是什么？不就是想让你们低调一点么？你这炮仗脾气，在古代或许是冲锋陷阵的好手，但现在我们是文明社会，和谐才是王道。”

　　颜辉说完这番话，突地面色一凛，混混们顿时感到一股强大的压力袭来，仿佛利剑出鞘，又仿佛朔风割面，直叫人无法呼吸。他们不知道出了什么事，不由得心下大惊。

　　颜辉见众混混脸色大变，这才收起功法，展颜一笑。说也奇怪，众混混原本正运功勉力抵御重压，颜辉这一笑，顿时让他们心头烦闷之感尽去，仿佛从风刀霜剑的寒冬骤然进入到和风拂面的阳春三月。

　　颜辉心知众人疑惑，当下含笑解释道：“刚才我随意发功，你们应该也都感受到了，自身功力要做到收放自如，那才是上佳境界。呃，我话就说到这里，具体的意思你们自个儿去琢磨，毕竟师傅只能领你们进门，修行还得靠你们各人。”

　　一帮混混听得云里雾里，过了约几秒钟，“119”一拍大腿，高声叫道：“我明白了！辉哥是在教我们怎么打闷棍，这就是YY小说里写的‘扮猪吃老虎’！哈哈。”

　　颜辉朝一脸喜色的119看了一眼，心头暗赞：“这家伙脑袋瓜倒还灵光，不错。”

　　又随意扯谈了一会，颜辉想到自己曾答应过慕容静出关就回家陪她，正打算先行闪人。骨龙却凑上前来，笑嘻嘻地问道：“辉哥，刚才说到去场子里快活快活，庆祝你出关，现在也差不多到晚上了，你看……”

　　“哦，现在已经是晚上了？”

　　颜辉有此一问，实因那芥子空间中不仅没有四季之分，也没有昼夜之别，呆在里面时日长了，难免会生出“山中无日月”之感。骨龙等人若不是才刚下班，从外面进入芥子空间之内，也断然分不清外面是白天还是黑夜。

　　考虑到混混们整天没日没夜地修炼，也不是正理。颜辉微一沉吟，点头应允：“行！弦绷得太紧也不好，一张一弛，才是文武之道。”

　　出了芥子空间，天色果然已经全黑了。

　　这些天来，混混们在骨龙的监督下，每日下班后就忙着修炼，哪有时间享受夜生活？是以一走进KTV的大门，一群混混就闹腾腾地冲领班嚷着要酒。

　　那KTV原本就是骨龙的场子，领班一见大老板来了，哪敢怠慢，不仅迅速安排了一个最大的豪华包间，还凑到骨龙面前，问要不要把几个头牌都叫进来陪酒。

　　骨龙正待应承，突然想起以前HAPPY的时候被慕容静撞破那一幕，顿时心头一凛，连忙示意那领班先等等，自己则走到颜辉身边询问：“辉哥，你看大家这么高兴，要不要把师母也一起叫来轻松一下？”

　　颜辉想了想，摇头答道“算了，小静毕竟还是学生，不太适合来这里，我也就陪大家坐一会儿，你们自己爱咋乐都行。”

　　既然颜辉松了口，骨龙也不多问，大手一挥：“兄弟们，今天大家都放开了玩，开销都算在公司账上……”

　　这话一说，包房里顿时一片欢欣鼓舞，用牙齿开酒瓶的、抢话筒想飙歌的，乱成了一片。以色安为首的七、八个人则围着领班，指名点姓要自己中意的陪酒妹妹。

　　正闹腾着，骨龙的手机突然振动了起来。一看来电显示，却是慕容静打来的。骨龙哪敢耽搁，赶紧把手机递给了颜辉。

　　颜辉一杯啤酒刚刚下肚，骤然见骨龙挤眉弄眼地把手机塞到自己手里，微微一愣，再一看屏幕上的来电显示，顿时心头狂汗：“老子咋就这么倒霉呢，才一出来就被发现了？”

　　心虚地摁下接听键，没等颜辉开口，便听那头传来慕容静焦急的声音：“骨龙，你跟阿辉在一起么？我找他有急事……”

　　颜辉听慕容静的口气不像是发现了自己在外面喝酒，心里一宽，旋即又奇怪起来，慕容静素来说话温和秀气，这么着急找自己，该不会是碰上了什么麻烦吧？

　　一念至此，颜辉赶紧应道：“小静，是我。”

　　慕容静一听是颜辉的声音，连忙说道：“阿辉，你快点回家来，阿华受伤了！”

　　“胖子受伤了？”颜辉心里一紧，赶紧叫道：“你等着，我马上回来。”说完合上手机往骨龙手上一塞，急声说道：“胖子受伤了，我马上赶回去，你们就在这里等着，有事我随时给你打电话！”

　　颜辉话音方落，人已不见了踪影，却是施展法术遁了。

　　“胖哥被人打伤了？”骨龙捧着手机呆呆地喃喃自语了一句，随即立刻回过神来，暴喝一声：“兄弟们，都别闹了，刚才师母打电话过来，说胖哥被打伤了。辉哥让我们等着，一会可能有行动。”

　　众混混听骨龙这一吼，纷纷跳将起来，摩拳擦掌，整个包间里顿时杀气腾腾，充斥着“操”、“干”等字眼，全是“问候”打伤李华之人的母亲的。

　　可怜一群浓妆艳抹的莺莺燕燕，在领班的带领下扭着腰肢刚推门进来，就被雷老虎等人轰了出去。

　　却说颜辉施展法术心急火燎地赶回家中，一进屋就看见李华盘坐在沙发上运功疗伤。

　　“胖子，怎么回事？谁把你打伤的？”也不待李华答话，颜辉径自将手搭在李华肩上，输入真元去查探伤势。

　　“唔，还好，只是破损了几处经脉。”见李华并无大碍，颜辉才稍稍放宽心，一边施展《天机诀》上的治愈术助李华运功疗伤，一边连珠炮似的急声问道：“胖子，到底怎么回事？你不是和眼镜一起去修道界了么？怎么会弄成这样？眼镜呢？”

　　李华翻了一个白眼，抱怨道：“我刚才去芥子空间，一看里面鬼都没有一个，还以为你出事了。赶紧跑到这里来，碰到小静，才知道你小子不但没事，还整成了返虚期的高手。你小子能啊！哈哈，你没事就好……”

　　颜辉心头焦急，见李华兀自拉拉杂杂，半天说不到主题上，便又催问道：“你们怎么去了那么长时间，可把我急坏了。”

　　“你急坏？我们还急坏了哩！要不是担心你的伤势，你以为我和眼镜会去修道界？”得颜辉浑厚的真元之助，李华体内破损的经脉一一被修补好，声音顿时洪亮了不少。

　　将手从李华肩上抽回来，颜辉强耐性子喝问道：“我问你眼镜呢？眼镜现在在哪？”

　　李华像是想起了什么，跃下到沙发急道：“眼镜他们还被困着哩，你把骨龙他们叫上，人多好办事！路上我慢慢给你说。”

　　颜辉应了一句“好”，回头对慕容静交代：“小静，你在这里看家，我去去就来……”说着，从茶几上胡乱抓起一部手机，一闪身与李华从窗口射了出去。

　　颜辉说走就走，等慕容静反应过来时，颜辉和李华早没了人影。狠狠一顿足，慕容静气呼呼自语道：“怎么又是我看家？我也要去啊……”

　　自颜辉撂下那句话走了之后，骨龙等一帮混混就时刻准备着，所以一接到颜辉的电话，便迅速赶往约定地点一起会合。

　　“辉哥，我们去哪？”一见到颜辉，骨龙劈头就问。

　　“北氓山！”李华沉声应道。

　　飞往北氓山的途中，李华总算把他和叶枫这趟修道界之行大致对颜辉说了一通。

　　原来，当日颜辉被虎符内的真元冲晕之后，李华和叶枫急得跟热锅上的蚂蚁似的，他们吸纳了颜辉体内的真元，虽然业已达到出窍中期的境界，但于救人活命之道却是一窍不通。束手无策之下，才想到回归元派找师门长辈想办法。

　　哪知他们刚一回到归元派，不巧就遇到血神宫的门人纠集了一干魔道中人前来围攻归元派的山门。血神宫与归元派素来不合，又因龙言道人之死嫌隙更深，两派平素摩擦不断，倒也习以为常。

　　归元派掌门龙虚道人听见李华和叶枫禀报明情况后，倒也大度，派出了修为已至出窍后期的龙乙、龙悟两位高手随叶李二人同赴人间界救人。

　　为免节外生枝，四人启用归元派内的传送阵出了山门，赶往通向人间界的结界通道，哪知不小心露了行迹，被血神宫门人发现。血神宫门下自不知这四人是去救人解难，以为是归元派派出去求援的，哪里肯放过他们？当即就分出十多个人紧追猛赶，李华等人急着回来救人，不耐与之多做纠缠，便一路逃入结界通道。

　　自修道界和人间界的结界通道崩塌后，返虚期的高手无法通过结界通道来到人间界，所以血神宫那方追到人间界来的也只剩下七个人而已。

　　不过这七人俱是出窍中期以上的修为，其中三人若论单打独斗，也不逊于龙乙、龙悟。李华等人逃到北邙山，便被那对方追上，亏得龙乙、龙悟此行带了归元派一件镇派之宝——“火云罩”，尚能仰仗此宝苦苦支撑。

　　四人在北邙山一处不知名的山头被困六天后，叶枫担心颜辉安危，便决定让李华冒险突出重围，一来查探颜辉的伤情，二来求得骨龙等人增援。骨龙等人的修为虽说仅是化神期，但二十多人一旦结成剑阵，威力却也不容小觑的。

　　四人商议对策后，由龙乙、龙悟、叶枫三人全力抢攻，护着李华突围。李华仗着玉煞寒斩之威，在付出了几口鲜血和经脉破损的代价后，终于逃了出来。

　　颜辉听完李华的叙述，突然问道：“对方都是进入出窍期的？”

　　李华点头应道：“嗯，其中有三个功力到了出窍后期，呃，是龙悟师伯说的。”

　　颜辉“唔”了一声，扭头对骨龙吩咐道：“待会儿你带兄弟们结成剑阵埋伏起来，我跟胖子出面救人，如果有漏网的，你们就抽冷子打闷棍，不要留活口。”

　　颜辉的话音刚落，一众混混顿时兴奋起来。和来自修道界的七名高手对上，这可是大场面啊，嗬嗬……


　　第一百零六章 完美的偷袭

　　对于自己这群徒弟，颜辉可是清楚得很。除了极个别人的父母尚在，其余都是“一人吃饱，全家不饿”的主。书没读几年，打架斗殴的经验却可以讲上三天三夜。如果不是颜辉收他们为徒，加以约束，这帮人即使没死在黑帮火拼中，也最终会被政府镇压。

　　出来混，哪有不还的？

　　虽说学了几年道法后，混混们规矩了很多，不过骨子里流淌的还是好勇斗狠的血液，所以，混混们的反应也在颜辉的意料之中。

　　其实，就连颜辉自己也有一种难抑的冲动，一种和来自修道界的高手一较高下的冲动。长期以来，在他的心目中，修道界是比人间界更高一阶的存在，这种差别就如同富人区较之于贫民窟，完全是两个档次。不过，“王侯将相，宁有种乎”，颜辉乐意在自己有把握的时候挑战那些“上位者”。

　　严格地说，颜辉和混混们所想实质完全一样，唯一的区别在于：颜辉眼下已经具备了正面叫板的实力，而混混们则还需“忍辱负重”地继续打闷棍！

　　一行人来到距离叶枫三人被困之处约五十里远的地方停了下来，颜辉朝黑沉沉的天穹看了看，复又往叶枫等人被围的方向指了指，骨龙心领神会地点了点头，带着二十八个师弟悄无声息地摸上了万米高空。

　　颜辉和李华两人继续前行，几个呼吸间便潜到了离叶枫等人被困之处不远的一个山头。

　　“看，他们在那里，那个发红光的就是‘火云罩’。如果没有这件宝物，我和眼镜早挂了。”李华传音道。

　　叶枫和两个老道在一个山坡上盘膝而坐，头顶十丈之处是一个甚为奇特的东西，大小、形状像极了半截袜子。一簇淡淡的红光从那东西射下，形成一个圆锥形的光罩，将叶枫三人笼罩在里面。

　　“这玩意儿就是归元派的镇派之宝——‘火云罩’？看起来防御力很强，可这样子却相当难看啊。”

　　颜辉实在不敢恭维归元派法器的模样，正准备出言调侃李华两句，突听一个大刺刺的声音传来：“归元派的老杂毛，可敢出来和大爷们痛痛快快打一场？”

　　颜辉定睛看去，却见距离叶枫等人百丈之外，一个秃顶的汉子双手环抱，正一脸不屑地在叫阵，汉子身后尚有六人，其中有三人一袭锦袍，打扮和巴山双怪一模一样。

　　那秃顶汉子叫嚷了一通，“火云罩”内的三人却充耳不闻，自顾打坐调息。

　　“你们归元派不是自称名门正派么？整天大言不惭地说要除魔卫道。来啊，大爷我就在这里等着，操！躲在龟壳里当什么缩头乌龟，当心大爷我劈烂你的龟壳！”说罢，秃顶汉子“桀桀”一通怪笑，突然一翻腕，挥起一柄鬼头大刀劈向“火云罩”。

　　百丈距离转瞬即到，在月色下泛着惨白光华的鬼头大刀刚一接触淡红色的光罩，光罩陡然一亮，旋即秃顶汉子一声闷哼，被“火云罩”连人带刀反震了回去。

　　没有颜辉预想中的巨响，秃顶汉子这声势惊人的一刀甚至没弄出任何响动，便被“火云罩”化解。

　　亲眼见识了“火云罩”的防御力，颜辉暗赞。这才明白为何李华明知叶枫被困，却完全没有心急火燎的样子。

　　“呸，龟壳倒是很硬！”一刀无功，秃顶汉子悻悻然嘀咕了一句。

　　“楚老弟，咱们就在这候着，他们哪里也去不了，老夫倒要看看那胖猪能找些什么救兵来。人间界的土鸡瓦狗全来了也无妨，正好趁机一并收拾干净，嘿嘿……”居中一个锦袍老者嘴皮微启，阴阴说了一句。

　　“土你老母，瓦你老母！”颜辉在心中暗骂。他却不知这七人连日来使尽手段也无法攻破“火云罩”的防御，心里也正慌着呢，此番是故意激将叶枫三人出罩硬拼。

　　通过一番观察，颜辉已看出七人中以三个锦袍老者功力最高，俱是出窍后期的水准。其余四人次之，和李华差不多。略一沉吟，颜辉传音对李华问道：“胖子，你最多能拖住对方几个人？”

　　“两个，再多一个我就得跑路，呃，不包括‘血神宫’的变态哈，老子就是被左边那个穿锦袍的阴了。”

　　李华回答得很干脆。仗着玉煞寒斩，在功力相若的情况下，他尚能和两个出窍中期的对手周旋一二，但假如是三个锦袍老者出手，只需一个人就能把他吃得死死的。

　　“OK！你一会儿绕到他们侧面去吸引他们的注意力，打不过就往天上跑，骨龙他们会接应你。”

　　“我就知道你个家伙要让老子去当鱼饵。”李华不满地嘀咕了一句，接着问道：“你呢？”

　　颜辉狠狠地说道：“我趁他们分神，从后面偷袭那三个穿得花花绿绿的家伙。靠，敢说我们是土鸡瓦狗。”

　　李华犹豫了一下，叮嘱道：“那你当心点儿，那三个老家伙不好对付。”

　　颜辉祭出玄木簪，笑了笑，答道：“偷袭不成功也不用怕，我们人数占优。”

　　计议完毕，两人分头向那七人所立之处潜去。

　　挑衅、辱骂、激将……

　　一众魔头为了逼龙乙三人走出“火云罩”，各种法子轮流施展，可龙乙等人就是不上当。

　　就在一众魔头便束手无策之时，依照和颜辉商量好的计划，李华在距离“血神宫”众人一里之遥的地方闪亮登场了。呃，他怕再近一点会被“血神宫”那三个锦袍老者察觉。

　　深深吸了一口气，李华突然一跃而起，挥着在真元灌注下化为三丈长的玉煞寒斩向秃头汉子狠狠劈去。

　　他可不敢直接挑上功力比他高出一筹的锦袍老者，一来怕激怒对方后难于脱身，二来也怕打乱了颜辉的偷袭计划。

　　李华一强运真元，便露了行迹，是以身形甫动，“血神宫”阵营这方已经闪电般射出三人。

　　“肥猪，你要刻意寻死，大爷我就成全你。”秃顶汉子挥舞着鬼头大刀，脸带狰狞地冲在了最前面。

　　李华和秃顶汉子功力相当，两道刀劲在空中一碰，秃顶汉子立即跌落下来，而李华则借着反震之力，由下坠之势变为上弹，不仅灵巧地避过另外两名敌人的杀着，还借势冲天而起，逃上天去。

　　到人间界这些天来，这两个魔头无时无刻不在围追堵截李华他们，奈何对方有“火云罩”护身，压根就伤不了对方一根毫毛，心里相当窝火。如今见李华主动挑衅，两人哪肯罢休？一晃身又追了上去。

　　眼见李华即将冲入云端，却突然一抹身，向南方逃去。

　　“嘿嘿，小子找死！”两个魔头心中本担心李华逃入云端，如果李华逃进云里，则很可能借助浓厚的云层溜掉，但现在么……

　　就在两个魔头心头暗喜之际，他们头顶正上方厚厚的云层突然裂开一个条口子，一头银色的巨龙猛地从云层中钻出，大嘴一张，将二人吞噬了进去。

　　事起突然，两个魔头根本就没料到云端还埋伏着人，而且是二十九个人。

　　原来，骨龙带着一帮兄弟摸上万米高空，悄悄潜伏在云层里，准备伺机打闷棍。李华将两个魔头引上天，正中他们的下怀。

　　于是，骨龙一声令下，二十八个化神中后期的混混全力施展“风云七式”中战意最盛的“龙威”，一举将已经达到两个出窍中期的魔头绞杀成了渣。

　　秃顶汉子由于起步慢了一线，幸运地躲过了这一劫。

　　躲过混混们的“闷棍”是他的幸运，不过接下来面对李华和一众混混，却又是他的不幸。以一敌三十，这个实力悬殊也太大了一点。

　　七人中分出三人对付来援之人，另外四人看住“火云罩”内的龙乙、龙悟、叶枫三人，一有异动便立施杀手，这是七人早已商量好的。

　　就在余下四人全神贯注，防备龙乙等人冲出“火云罩”之时，两声惨嚎自上空传来。

　　情况有变！

　　四人一惊，心神微分之际，颜辉的身形鬼魅般地从他们后方里许电射而出。

　　距离最近一名锦袍老者百丈之时，突然幻化为近千条虚影，分袭四人。

　　“杀！”

　　不等四人做出任何反应，一个仿似来自炼狱的声音灌入他们的耳朵，撼动着他们的心神。

　　白起一生杀人如割草，在其疯狂的杀戮之意中，天下无不可杀之人！不容反抗，不容逃脱！

　　被颜辉运起战魂杀意一吼，“血神宫”门下四人的反应缓了一缓。

　　颜辉等的就是这眨眼间的契机！玄木簪在夜空划出四道淡蓝色的光彩，如情人的指尖轻轻在四人颈部温柔地拂过。

　　红、蓝两色功法产生的一阴一阳两种气劲从四人喉部钻入，瞬间将四人心脉绞成碎片，摧毁了四人一切生机。

　　先用“天机变”占气势，复用战魂怒喝夺其心智，最后施展《天机诀》“地”字诀中“销魂殇”法门结束战斗，颜辉在策略、法术的运用上，已经到了他目下功力所能施展的极致。

　　仅仅两个呼吸间，颜辉就将三个出窍后期、一个出窍中期的修道者击杀当场，这样的结果是连他本人也没有想到的。

　　“或许，我正面对上这四个家伙也能轻松取胜……”震惊于“地”字诀法术的威力，颜辉出神地看着手中的玄木簪，心中第一次萌发了做“人上人、仙中仙”的念头。


　　第一百零七章 大鹏欲展翅 岂肯栖低枝

　　从李华现身到颜辉独立诛杀四个出窍中后期的魔道高手，也就短短几秒钟的时间，等叶枫、龙乙、龙悟三人从“火云罩”中冲出，准备里应外合一举击溃强敌时，战斗已经接近尾声。

　　七个魔头，四个被颜辉一击毙命，两个被混混们联手轰杀，唯一还活着的就只剩下那秃顶汉子。不过，这厮的命也不好，被李华带着二十九个修为达到了化神中期的混混团团围住，授首只是迟早的事儿。

　　“阿辉，看来你不但没事，功力还大胜从前啊，害我和胖子替你白担心一场。”

　　叶枫笑着来到颜辉身前，将正在遐想的颜辉拉回了现实世界。

　　尴尬地轻咳了一声，颜辉笑道：“你小子不也功力大涨么？”望了望向叶枫身旁的两位道人，问道：“两位想必就是龙乙、龙悟两位前辈吧？”

　　叶枫这才省起自己光顾着和颜辉说话，冷落了两位师伯，当下连忙介绍道：“这位是龙乙师伯，那位是龙悟师伯。”随即又转身向身后两位道人拱手说道：“两位师伯，他就是我跟你们提起过的那位好兄弟颜辉。”

　　抛开两个老道是叶枫、李华师伯这层身份不说，单凭此行是为救治自己这份热心，颜辉也该答谢。是以，颜辉双手抱拳，弯腰谢道：“天机门颜辉见过两位道长。”

　　龙乙、龙悟微一颔首，同道：“不必多礼。”

　　方才颜辉于顷刻间秒杀了四个出窍中后期的魔道高手，两个老道看在眼里，心下自然大为震惊，言语间也多了几分客气。

　　面子是靠别人给的，但也是靠实力来赢取的。

　　“看眼前这年轻人透露出的气机，顶多也就是出窍中期的修为，怎么可能一照面就将血神宫的四个妖人格杀？莫非他手中那个木簪是厉害法宝不成？天机门，人间界什么时候又出了一个天机门了？”

　　也难怪龙乙、龙悟想不通，此乃颜辉刻意用法门压制真元、隐匿了气机，目的是不想将真实功力轻易暴露人前。

　　颜辉见两个老道盯着自己手中的玄木簪，顿时猜到了二人的心思，当下将玄木簪收回识海，正容说道：“多谢两位道长盛情，我以前承蒙龙言道长指点过道法，如今又承贵派援手之恩，他日有机会定将回报！”

　　龙乙见颜辉彬彬有礼，又知他是两位师侄修道的引路人，对他顿生好感，捋须赞道：“小友请勿多礼，你既与我龙言师弟有缘，便是与我归元派有缘，可惜，龙言师弟为妖人所害，哎……。”

　　一提起龙言道人，场中诸人心头俱是一黯。恰在这时，空中传来一声惨嚎，却是李华在一众混混的协助下，一刀取了秃头汉子的性命。

　　颜辉正想招呼众人，却听龙悟道人说道：“自古英雄出少年，小友修为了得，倒是我们先前多虑了。”

　　龙悟说这话时颇有些尴尬。自己师兄弟二人是来救人的，哪知道被“血神宫”一众魔头困住，尚须待救之人前来搭救，这事若是传了出去，叫他们二人的脸皮往哪搁？

　　龙悟话里微妙之意别人或许不知，却哪里瞒得过心思缜密的颜辉。心念稍转便知其中缘由，当下颜辉呵呵一笑，恭声回道：“我以前承蒙龙言道长指点，对贵派功法一向景仰得紧。刚才若不是趁四个魔头分心，我也万难偷袭成功。”

　　说罢，颜辉朝骨龙打了声唿哨，骨龙应声跑来，对龙乙、龙悟呵呵一笑，恭声道：“两位道长好！”

　　骨龙说罢，回过头冲一帮混混招呼道：“兄弟们，都过来打扫战场！”

　　一众混混闻声涌了过来，龙乙、龙悟见了心下暗惊：人间界啥时候多出这么多高手？化神期的修道者好像一抓一大把似的。

　　颜辉将二人表情看在眼里，也不说破，淡淡笑道：“我这帮徒弟以前都是混社会的，礼数上有什么不周的地方还请两位道长多多担待。”

　　龙乙二人又是一惊，这二十余个化神期的修道者竟然全都是面前这年轻人的徒弟，天机门有这么强的实力，岂不是在人间界要风得风，要雨得雨了么？

　　接下来，混混们再次给两个来自修道界来的客人一个莫大的“惊喜”。

　　“兄弟们，大家仔细搜搜这些家伙的尸体，说不定有好宝贝，别浪费了。”

　　颜辉循声望去，却见“119”蹲在一具尸体旁，正举着一个金灿灿的小盒子大呼小叫。

　　一群混混听说有好东西，顿时呼啦啦地一拥而上。

　　可怜七个魔道高手，除了被混混们用“龙威”绞成肉泥的那两个外，其他五个被一众混混里里外外扒个精光，竟连内衣内裤都没放过。

　　越是好东西越要贴身收藏。这可是混混们在长期“打砸抢”生涯中积累下来的宝贵经验。

　　李华听说有宝贝，也动了心思，奈何两位师伯在场，却也不敢造次，只得眼巴巴地在一旁干流口水。

　　混混们所表现出来的这种赤裸裸的强盗行径，龙乙、龙悟两个老道看得目瞪口呆。修道界虽然也是弱肉强食，可好歹也要蒙上一层遮羞布，哪见过杀人后还抢尸的？

　　土匪，简直是一群土匪！

　　对于混混们的夸张行径，颜辉这次却没加制止，他是想借混混们荒诞的行径，绝了龙乙、龙悟拉拢自己的心思，是以才会一开始就表明自己天机门的身份。

　　从龙言道人那里拷贝过来的意识中，颜辉早已将有关修道界的信息背得烂熟。归元派自诩为名门大派，实则在修道界里只能算一个小门派，门中连一个修出元神化身的高手都没有。而他们的对头，却是修道界凶名昭著的“血神宫”，如果不是归元派和几个小门派守望互助，只怕早已被“血神宫”荡平了。

　　颜辉可不想一到修道界，立足未稳，就先结下“血神宫”这样的强仇。以他们的功力，一旦掺合进正邪争斗，下场绝对会很惨。

　　当然，如果颜辉他们一群人都投身到归元派的话，固然能得到归元派庇护，但委身于归元派，又能有什么作为呢？

　　大鹏欲展翅，岂肯栖低枝？

　　不得不说，颜辉的顾虑并非多余。先前龙乙、龙悟二人乍见颜辉这帮人实力强大，俱都起了拉拢之心。不过后来见识了混混们的秉性，却又犹豫起来。

　　颜辉察言观色，心知二人犯难，当下装作烦恼的样子说道：“这些家伙野惯了，很伤脑筋，稍不留意就会惹出麻烦，哎……”

　　龙乙、龙悟无语，心中暗道好险：“照颜辉这么说，假如自己二人把这一大帮祸害引荐回山门，怕不被掌门师兄责骂得狗血淋头？”

　　就在两个老道暗自庆幸之际，突听颜辉复又说道：“对了，我把龙言道长传授给我的‘风云七式’也传授给了他们，应该不打紧吧？”

　　龙乙、龙悟两人你望我，我望你，眼神中又多出了几分无奈。“风云七式”是龙言道人自创的技艺，主动传授给颜辉本也不是一件好大的事，不过，颜辉再转授给这些混混，似乎就有点不妥当了。

　　他们哪里知道，龙言道人压根就没传授颜辉一招半式，归元派的《混元功》是颜辉趁龙言道人入定后，从其意识里偷窥来的。龙言道人死了多时，已是死无对证，颜辉自也不怕谎话穿帮。

　　好在颜辉接下来的话总算让两个老道找到了一点平衡。“我们天机门自我而下，多承贵派恩惠，实不敢忘。叶枫和李华是我们天机门的左右护法，但和龙言道长感情深厚，如果贵派有何吩咐，我们乐于当马前卒。”

　　这番话说得冠冕堂皇，听得龙乙、龙悟两人不住颔首。表面上颜辉是说天机门会唯归元派马首是瞻，但潜台词却是：叶、李二人如今是我们天机门的护法长老了，可不再是你们归元派的虾兵蟹将。

　　方才颜辉一番胡扯，两个自幼潜修道法的老道没听出话外之音，叶枫在一旁可听得明明白白，暗赞颜辉口舌之功见涨，既和归元派保持了关系，又在一定程度上划清了界线。

　　在叶枫和李华心目中，压根就对归元派没有多少归属感。二人在归元派中吃了三年苦，却还只是炼气期的水平，虽说如今一跃成为出窍中期的高手，可这和归元派却没有什么关系。如果这次不是颜辉情势危急，二人也绝对不会回山门求援。

　　“颜小友，方才听你说天机门，不知贵派祖师是那位高人？”听颜辉做一个天机门、右一个天机门，龙乙老道终于忍不住出声询问。

　　颜辉脸上露出一个为难的神色，含混说道：“开派祖师法力通玄，早已破空飞升，我们这些人却还在尘世间徘徊，有辱祖师爷脸面啊。”

　　眼见龙乙、龙悟二人脸上浮现出些微失望，颜辉继续胡扯道：“我师傅自号多情居士，我也不是他老人家的亲传弟子。”

　　“多情居士？多情居士……”龙乙道人反复咀嚼几遍，却是毫无所知。这也难怪，当年多情居士陨落之时，龙乙道人尚未出世，再加上多情居士孑然一身，在修道界并无衣钵传下，是以数百年下来，也就消弭于时间的长河中。


　　第一百零八章 降头术

　　虽说天机门和多情居士没有半点瓜葛，但颜辉等人却也修炼过多情居士留下的《长生录》，说自己是多情居士的弟子倒也无可厚非。

　　“小友，贫道听说你是被虎符内的真元所伤，不知虎符和你们天机门有何关联？”龙悟道人突然开口问道。

　　一听这话，颜辉马上明白叶枫、李华为请人来救助自己，把虎符的事儿说了出去，当下打起精神回道：“那玩意儿是我前两年给国家办事的时候从罗马教廷抢来的，我这个人最见不得我们老祖宗的东西落在洋鬼子手里……”

　　当颜辉说到这里的时候，龙乙、龙悟不由得下意识瞄了一眼那些正兴高采烈清点着“死人财”的混混，心下了然。

　　当师傅的明抢，难怪做徒弟的会大发“死人财”。

　　颜辉当下把出手抢夺虎符的事儿简要说了一遍，只隐去了从玄木盒上获知的信息。

　　“要不是急着提升功力，也不会差点把命都丢了哩。”颜辉说罢，尴尬地笑了笑。

　　两个老道听了颜辉虚虚实实的一番话，不由得感慨眼前这年轻人福缘深厚。他们苦修了三百年才达到如今的境界，而颜辉等人仅仅修炼了五、六年光景，就仰仗着运气迈入出窍期。人比人，真的气死人啊！

　　在颜辉等人的盛情邀请下，龙乙、龙悟二人勉强在双江市呆了一天，便落荒而逃，急急忙忙返回了修道界。

　　不落荒而逃还能怎的？在颜辉授意下，接风洗尘的地点被安排在了豪华的KTV，酒饱饭足后的助兴节目是飙歌、桑拿……人间界不比修道界，红尘俗世里流行的就是笙歌艳舞。来了客人，不好酒好菜款待，莫非让几十个爷们陪着你们两个老家伙打坐不成？对于这些花天酒地的行径，颜辉早已想好了说词：“要出尘须得先入世，唯有多情复能忘情！”

　　龙乙、龙悟二人听颜辉等人是遵照先师遗训磨砺心境，也不好拒绝主人家的热情。出尘、入世、多情、忘情……虽然感觉颜辉等人磨砺心境的法门很古怪，但两个老道却也不好明说别门派功法的不是。

　　可怜两个仙风道骨的老道，却被颜辉等人拉着出入于灯红酒绿的风尘场所，成为一道“亮丽”的风景。场子里服务不好，陪酒的妹妹不漂亮，老道士会来么？

　　老道士喝花酒，这可是炒作的绝佳题材！

　　当然，颜辉也只能想想而已，毕竟两个老道名义上还是叶枫、李华二人的师伯。真要这么炒作，只怕叶、李二人会发飙的。

　　“依依不舍”送别龙乙、龙悟两个老道，颜辉冲叶枫和李华笑道：“感觉这两个老家伙很好忽悠啊。”

　　李华毫不顾忌众人鄙视的眼光，一边用手抠着鼻孔，一边接话：“他们很多人修道把脑袋都修短路了，我和眼镜以前天天面对他们，都不知道怎么熬出来的，还好现在不用回去了。”

　　“切，要不是我先拿话套住他们，你以为他们会放过你们两个劳力？出窍中期，嘿嘿，在归元派也算一流高手了。”

　　“辉哥，我就奇怪了，为什么不和他们关系搞好一点，以后去了修道界也有一个落脚的地方。”骨龙突然插话问道。

　　颜辉嘿嘿笑了两声，说道：“他们归元派在修道界中势力并不大，现在又被‘血神宫’干上了，我们去投靠他们等于是去当炮灰。修道界，不是你想像得那么简单，等以后去了修道界，你就明白了。”

　　骨龙对修道界一无所知，不像颜辉那样拷贝了龙言道人的意识后知之甚详。听了颜辉的解释后“哦”了一声，又问道：“昨天兄弟们捞到不少好处，我让他们全部充公了，等着辉哥你去分配。”

　　颜辉笑道：“有什么好分配的？你作主分了就是……”

　　颜辉正说着，李华凑上前来热情地搂着骨龙的肩膀，催促道：“他那份我帮他领了。眼镜，你那份要不要我代领？”不等叶枫说话，李华又接着对骨龙说道：“不说话等于默认，走走走，我们去看看有啥好东西。”

　　说罢，压根就看也不看颜辉和叶枫对他比划出的中指，强行拖着骨龙闪人。至于颜辉骂的“无耻”两个字，也自动被李华的耳朵过滤掉了。

　　接下来的几个月，颜辉等人上午像普通人一样到公司上班，下午则集中到芥子空间里修炼。

　　颜辉踏入返虚之境后，对道法的感悟提升到了一个全新的层次，也时常讲授《长生录》上的道法，令骨龙等人获益匪浅。

　　这一日下午，颜辉正在给一群徒弟讲解一门比较深奥的法术，胖子突然风风火火地闯了进来。

　　“阿辉，我明天要到印尼去一趟。”

　　“印尼？你去那干嘛？”颜辉有些奇怪，胖子不像是喜欢游山玩水的人啊，莫非又出了什么事？果然，念头方起，便听李华说道：“刚才老于打来电话，说印尼出了点乱子，让我去帮忙处理一下。”

　　颜辉“哦”了一声，问道：“就印尼那块巴掌大的地方，能出啥乱子？”

　　“听说有两个‘天剑宗’派到这边来历练的弟子在那里栽了跟头。”李华一脸不在乎地说道。

　　“‘天剑宗’？”颜辉在脑子里把龙言道人的意识迅速过滤了一遍，好像修道界是有这么一个门派，不过只是一个二流门派而已。

　　“这两个倒霉的家伙是你的手下？”

　　胖子摇了摇头，嘿嘿一笑，“是其他组的。这两个家伙真够倒霉的，据说是第一次出任务，结果就差点把命耍掉了。”

　　颜辉暗暗摇了摇头。这帮修道界的弟子来到人间界后，往往仗着自己出身正统，有师门做靠山，眼高于顶，吃点苦头也是活该，当下又随口问道：“是碰到修道高手了么？什么级别的？”

　　李华应道：“具体情形我也不太清楚，听老于说他们是在印尼遇到了会降头术的家伙，被人给暗算了。”

　　降头术也称作狂头术，流行于南洋。民间传说降头术是由茅山道术演化而来的，也有人认为降头术源自西藏的密宗。不过颜辉却知道，降头术和在闽、粤、黔等地流传的巫蛊术颇有相似之处，都起源于远古的巫术。《天机诀》“地”字诀中有一门极为厉害的法术，名为“诅咒术”，就是《天机诀》创始人借鉴巫术创制的。

　　一听任务涉及南洋降头术，颜辉心念一转，也想见识见识降头术到底是不是像传说中那么神通，于是说道：“胖子，你啥时候去？反正最近大家都比较闲，不如一起去玩玩。”

　　李华一听大喜，连声说好。他倒不是惧怕什么降头术，而是想着人多热闹些。

　　在特情处暗中使力的情况下，证照问题很快解决。五天后，颜辉带着慕容静和二十九个弟子打着旅游的招牌，分两批飞到了印尼首都雅加达。

　　到达雅加达后，一行人并未稍作停留，便径直驱车来到位于爪哇岛上的泗水。

　　按照特情处给出的情报，当日“天剑宗”的两名弟子就是在这里遇上了麻烦。

　　在酒店安顿下来之后，颜辉等人便走马观花地在城里四处观光，顺便也了解一下当地的风土人情。泗水是印尼第二大城市，也是东爪哇的首府，这里也算华人比较聚集的地方，街上随处可以看见黑头发黄皮肤的华人。这些华人大多来自广东、福建等地，能在异国他乡遇到自己的同胞，也让这一行人倍感亲切。

　　当然，除了华人之外，泗水更多地是印尼本地人，这土著大多又黑又瘦，长得跟“黑皮猴子”似的，倒是很容易分辨。

　　不知道为什么，颜辉他们在逛街之时，总觉得“黑皮猴子”们投向自己的目光中透着一股子恨意，令他们大为不解。

　　色安朝几只眼神不友好的“黑皮猴子”横了一眼，奇道：“这些狗日的，老子又没砍他老爹奸他老母，为啥子一直盯着老子看？”

　　跟在色安身后的“119”嘻嘻笑道：“估计是这帮杂种嫉妒你比他们长得白长得帅，呃，当心他们毁你的容。”

　　“毛。”色安脖子一拧，回道：“有种的就来试试，看老子不割了这帮杂种的卵蛋……”

　　其他混混一通哄笑，一旁的几个“黑皮猴子”虽然听不懂他们在说什么，不过也能猜到多半不是什么好话，眼中的敌意越发深了起来。

　　由于有慕容静在场，颜辉怕这帮混混越说越离谱，当下淡淡说了几句，几个人这才止住了话题，继续观光。

　　吃晚饭的时候，颜辉等人特意寻了一间生意不错的川菜馆。原本以为在异国他乡很难吃到正宗的川菜，哪知几道菜尝下来，那麻辣鲜香味倒地道得紧。

　　颜辉等人大感意外，把餐馆老板叫过来一问，才得知那老板姓游名鹏，竟然也是双江人。

　　老乡见老乡，两眼泪汪汪。一群人虽不至于“泪汪汪”，不过在听了游鹏嘴里那口地道的双江话后，顿时觉得分外亲切，热情邀其入席。游鹏见盛情难却，便笑着落了座。

　　混混们喝着啤酒，自顾热闹。叶枫素来不怎么喝酒，便与坐在身边的游鹏攀谈起来。哪知这一谈，却谈出了众人的满腔怒火。


　　第一百零九章 暴风雨（上）

　　“游老板来这里多少年了啊？”

　　“七、八年了。”游鹏一边回答，一边朝叶枫摆摆手说道：“老弟不要叫我老板，太生分了。大家都是一个地方的，直接叫名字就是。”

　　叶枫笑了笑，改口说道：“我见你这馆子规模也不小，老兄你这些年肯定赚了不少。”

　　游鹏点头应了一句“还行”，接过叶枫递来的烟，点燃后吸了一口，这才笑道：“都是靠你们这些从国内过来旅游的同胞赏脸。”

　　“本地人不喜欢川菜？”叶枫随口问了一句。

　　“唉。”游鹏叹了一口气，小声说道：“这里的本地人对我们中国人很仇视，觉得我们在这里赚了钱，抢了他们的饭碗，怎么还可能来吃饭啊。”

　　叶枫奇道：“大家都是靠勤劳致富，跟他们什么相干？今天我们在街上看到不少本地人游手好闲的，根本就不像是要工作的样子。”

　　游鹏扯了扯叶枫的衣袖，苦笑道：“老弟你小声点，被他们听见可就麻烦了。”

　　李华刚夹了一大筷回锅肉塞进嘴里，忍不住含含糊糊地插嘴道：“听到了又咋的？那些杂种又听不懂我们四川话。再说眼镜说的是老实话，老板你心虚啥子？”

　　游鹏先前见叶枫说话毫不避忌，原本就有些心虚，听李华这么一说，左右看了看，拿起筷子蘸了点酒水在桌上划了几下。

　　颜辉见游鹏动作怪异，凑过去一看，却见游鹏在桌上写的是两个阿拉伯数字：98！

　　“98？”看到这两个数字，颜辉先是一愣，旋即心头一沉，上世纪末在印尼发生的那件事顿时浮入脑海。

　　九八印尼排华事件发生的时候，颜辉尚在读大学，事情的真相是在时隔两年之后，通过网络才了解到的。一想起这事儿，颜辉的脸色唰地一下就垮了下来，仇恨的怒火在体内慢慢升腾。

　　骨龙等人正喝得高兴，突然感觉到一股令人窒息的杀意传来，房间里的温度好似陡然下降，自己正在冰天雪地里一般。掉头一看，却是颜辉浑身上下正散发出一股肃杀森寒之气。

　　颜辉兀自陷入对往事的追忆，浑然不知自己身上的变化。在九八印尼排华事件中，印尼当地人对华裔同胞极尽奸淫掳掠之能事，残忍的手段令人发指，让每一个有血性的中国人无不为之义愤填膺。颜辉犹记得自己当时看到那些揭明事实真相的图片后，忍不住痛哭了一场。也正是九八印尼排华事件，让颜辉在网上成为一个真正的愤青。是以方才一看到桌上那“98”两个数字，颜辉心头就升腾起一股杀意。

　　众人见颜辉脸色惨白，眉宇间充斥着一股悲愤和杀伐之气，他们不知道出了什么事，俱都呆住了，噤若寒蝉地望着颜辉。

　　游鹏只是一个普通人，哪经得住颜辉散发出的这股杀气，只觉呼吸骤然变得困难，憋红了脸瘫坐在座椅上。亏得叶枫见机得早，一边暗运真元悄悄托了游鹏一把，一边出言对颜辉提醒道：“阿辉，你喝多了吧？”

　　叶枫对颜辉说话的时候用上了《长生录》上所载的“醒事箴言”功法，在外人听来，固然是轻言细语，满含朋友间的关切之情，但落在颜辉耳里，却无异于当头棒喝，一下子把他从沉思中叫醒。

　　猛吸了一口气，颜辉运气真元强压下心头的杀意，歉意地看了看游鹏，低声问道：“现在又出现九八年那种苗头了？”

　　游鹏刚才突然觉得浑身不舒服，就像被冻在冰窖里一样，但只转眼工夫，身子里却像是喝了一碗滚烫的姜汤，暖洋洋的好不舒服。正暗自奇怪，听颜辉发问，想也没想便情不自禁地点了点头。

　　“那你为什么不回去？”颜辉皱了皱眉头。

　　游鹏喟然一声长叹，愁眉苦脸地答道：“唉，来了这么多年了，也算是扎下点根，哪能说走就走？再说这些年虽然辛苦一点，好歹每年也能给家里汇点钱回去，说起来也脸上有光。现在要是回去，在这边投资的钱基本上就没指望收回来了。”说到这里，游鹏无奈地摇了摇头，复又叹道：“其实像我们这样出来的，要求也不多，只想安安分分做点正经生意，赚点钱养家糊口罢了。”

　　看着游鹏眉间的愁苦无奈，颜辉心里突然作出了一个决定。他拍了拍游鹏地肩膀说道：“游老板，我们在异国他乡相遇，这也算一种缘分，如果哪天你不想在这里干了，随时回双江便是，总好过在这里担惊受怕。到时候你到飞龙集团来找我们，我给你一点事儿做，足够你过日子了。”

　　说罢，颜辉叫骨龙拿出一张名片，递给了游鹏。

　　游鹏接过名片一看，胡昌跃，双江飞龙集团公司董事长。心知遇上了贵人，当下将名片放入怀中，一再道谢。

　　吃完饭结账的时候，游鹏硬要给颜辉他们打五折，直到颜辉笑称骨龙是亿万富翁，如果占了游鹏的便宜会被他人耻笑，游鹏这才不再坚持。

　　说句老实话，颜辉、骨龙现在也不知道这几年挣了多少钱，反正公司有一帮高薪聘请的人才在经营管理，每年盈利几千万是少不了的。

　　第二天一早，李华便硬拉着叶枫陪他出门去办正事儿，颜辉则陪着慕容静继续在城区内转悠。骨龙和一帮混混都很识趣，没有跟着去当电灯泡。色安等几个精虫上脑的混混早就约好要去海滩看看有没有传说中的裸泳美女，骨龙和雷老虎等人则哪里都不去，窝在酒店房间里切磋一百零八式“太极云手”。

　　呃，万里迢迢打着“飞的”到国外磋麻将，这种事儿估计也就只有骨龙这帮人才想得出来了。

　　自打慕容静开始跟着颜辉修炼道法后，二人便很少有机会单独外出漫步，此时手拖手走在全然陌生的异国街头，跟小摊小贩们讨价还价，买些并没啥用的小玩意儿，却又别有一番浪漫旖旎。

　　不多时，慕容静一双皓腕上就多出两对叮当作响的银手镯，虽然并不值几个钱，但能和心爱之人一起享受购物的乐趣，那过程本身就足以让慕容静芳心暗喜了。

　　慕容静便像个好奇的孩子，拖着颜辉跑东跑西，叽叽呱呱说笑不已。颜辉此行一来想见识降头术，二来也是想陪着慕容静出来散散心，毕竟，慕容静这三年来读研也很辛苦。所以，颜辉一路上都由着慕容静的兴头。

　　唯一令颜辉心中不爽的是，二人在街上浓情蜜意，不时却有“黑皮猴子”投来敌视的目光。颜辉心中暗暗打定主意，这些人不来招惹便罢，如果哪个不长眼的要来打扰他和小静的二人世界，他可不介意让这些杂种见识一下自己的拳脚功夫。

　　自从修道以后，颜辉就再也没像普通人一样打架，一时间颇有些怀念那种抓着对手头发将其脑袋往墙上撞的快感，心中竟隐隐期待有“黑皮猴子”来触自己的霉头。

　　不知不觉间，二人渐渐地走出了华裔聚居区。没多久，颜辉便察觉到身后多出了几条“尾巴”。那些人自以为神不知鬼不觉，却不知在修道者眼中，他们的鬼祟行径不过是“一叶障目”，自欺欺人罢了。

　　慕容静虽然沉浸在喜悦中，但也很快察觉到气氛不对，悄悄运起传音术对颜辉说道：“阿辉，好像有人在跟着我们。”

　　颜辉轻轻捏了捏慕容静手心，同样用传音术答道：“没事，你现在可是出窍中期的高手，谁来惹你谁倒霉。”

　　慕容静抬起头对颜辉娇然一笑，复又拉着他的大手继续往前。

　　颜辉有意想给这帮“黑皮猴子”一点颜色，当下故意带着慕容静，专挑背街小巷走。果然不出他所料，刚一拐进一条偏僻的街道，便见四个穿着花衬衫、沙滩裤的“黑皮猴子”排成一排走了过来。

　　那条街道本不甚宽，那四人又是并排而行，便几乎将颜辉和慕容静的去路拦死。恰在这时，又有一阵轻微的脚步声在颜辉二人身后响起。

　　前后夹击？颜辉心头冷笑：“操，还真没王法了，居然光天化日之下也公然敢抢游客。”

　　继续前行没两步，身后的脚步声陡然加快，一个“黑皮猴子”快步追上来，伸出手径直抓向慕容静肩上的坤包。

　　这人夺包的动作甚为熟练，显然不是第一次干这种事儿。抢包后立刻往前跑，自有同伙给他掩护，脱身完全不成问题。

　　不能说这伙人想得不周到，可惜的是，他们这次遇上的却不是普通人，而是两个修道高手！

　　那“黑皮猴子”的手指还没触到慕容静的坤包，整个人便如遭雷击，发出一声惨嚎，身子往后倒飞出去，将路边一家商店的玻璃门撞得粉碎。

　　慕容静看起来虽然娇小文弱，但却是实打实的出窍中期高手。刚才如果不是她手下留情，只怕那“黑皮猴子”已经当场毙命了。换作颜辉出手，就不是倒飞出去撞破玻璃那么简单。

　　正前方那四个人见同伙吃亏，虽拿不准是怎么回事，但马上冲上前来堵住颜辉和慕容静的去路。其中一个“黑皮猴子”扯起喉咙吼了几句鸟语，顿时，十来个当地人目露凶光地聚了上来，将颜辉和慕容静牢牢围在中间。

　　颜辉将手揽在慕容静肩上，冷眼看着这些眼神不善的“黑皮猴子”，心里暗道：“老子倒要看看你们这群猴子能翻天不成？操！”


　　第一百一十章 暴风雨（中）

　　印尼人个子普遍矮小，加上地处热带，长期处于太阳暴晒之下，所以印尼人的皮肤又干又黑，称他们为“黑皮猴子”也不为过。带头呱噪的那个印尼人个头倒不算矮，足有一米七五的样子，在一群矮子中特别显眼眼。

　　这厮一头卷毛，嘴上留着两撇小胡子，双眉倒吊，目露凶光，不住口地指着颜辉和慕容静骂骂咧咧。从他嘴里偶尔会蹦出一两个腔调很不正宗的汉语字眼，不过，颜辉压根就没听懂这厮在说些什么。

　　“阿辉，这个人在说什么啊？感觉又像是汉语又像是他们本地土话。”慕容静扯了扯颜辉的衣袖，悄声问道。

　　颜辉对慕容静笑了笑，轻轻拍了拍慕容静的香肩，毫不在乎地说道：“我也听不懂，看样子是想讹钱，别怕，有我在呢。”

　　也难怪颜辉和慕容静会听得云里雾里，那“小胡子”的话里有百分之七八十是印尼当地的土话，剩下那一小部分则是半生不熟的中国话。虽然这些印尼人对中国人很仇视，但由于在当地居住的华人不少，耳濡目染之下，多多少少也学会了几句中国话。不过这些黑皮猴子所学的大多是广东、福建等地的方言，如此一大锅南腔北调“烩”在一起，颜辉他们能听懂才是怪事。

　　“小胡子”刚一住嘴，他身旁的三个“黑皮猴子”便气势汹汹地欺到颜辉和慕容静身前，另外十多个看热闹的“黑皮猴子”则散成一个圆圈，将颜辉和慕容静团团围住，大声嚣叫起哄。

　　颜辉毫不怀疑，如果双方发生摩擦，这些围观的家伙绝对会冲上前来动手。

　　一般来说，人与人交往，一米半到两米是最佳的交谈距离。距离过近，会使人在潜意识中产生戒备心理，当然，亲朋好友或恋人情侣又另当别论。

　　此时，四个穿得花里胡哨的“黑皮猴子”距离颜辉和慕容静仅只半米多一点，但他们却并没给颜辉带来丝毫威胁。在颜辉面前，这几个鸟人和蚂蚁没啥分别，如果颜辉愿意，一根指头就可以结果他们的性命。

　　绝对的强势，才会生出绝对的自信。

　　颜辉旁若无人地从裤兜里摸出一包烟，抽出一支叼在嘴上点燃了，深深吸了一口，怡然自得地向“小胡子”喷出了一道烟雾。

　　颜辉此举看似随意，实乃有心为之。那团烟雾离嘴后却不扩散，凝聚得如同一根棍棒直直朝“小胡子”面门打去。

　　往人脸上喷吐“二手烟”，这样的举动无疑十分无礼嚣张的，也是极不尊重别人的表现，不过，对印尼的“黑皮猴子”有尊重的必要么？在颜辉心目中，这些印尼人根本连人都算不上，不过是一头头畜生而已。

　　站在颜辉身旁的慕容静，昨夜听颜辉说了印尼人在九八年残忍屠戮华裔同胞的恶行后，对印尼人已是厌恶到了极点，自然也不会出言劝阻颜辉的行为。

　　一团烟雾能有多大的威力？若是普通人喷吐出来，顶多让人呼吸不畅，呛出眼泪而已，但如果换作是一个返虚境界的修道者喷吐烟雾，却足以在瞬间置人于死地。

　　颜辉并没有马上取“小胡子”的命，不是他手下留情，而是想留着“小胡子”的狗命多戏耍一会儿。大猫逮到老鼠，也要先消遣一阵才吞下去不是？

　　“小胡子”眼见颜辉大刺刺地抽烟，却不理会自己一行人，正要动手给这个中国人一点厉害瞧瞧，哪里还未等他动手，颜辉喷出的那口烟雾便像一跟铁棍般砸中了他的鼻子，将他的他鼻梁击得粉碎。

　　“小胡子”只觉得自己被一股巨力推着，蹬蹬蹬连退几步，仰面朝天地摔倒在地上。钻心的剧痛从脸上传来，“小胡子”惨嚎着伸手一摸鼻子，顿时满手是血。

　　“黑皮猴子”们傻呆呆地望着在地上哀嚎翻滚的“小胡子”，足足过了四、五秒钟才回过神来，三个“黑皮猴子”相互打了个眼色，突然间挥起拳头劈头盖脸地向颜辉和慕容静打去。

　　“找抽！”颜辉心里暗自冷笑，一晃身，闪电般出了手。

　　“噼啪”一连串脆响后，三个“黑皮猴子”脸皮高高肿起，全部趴在了地上。

　　颜辉此番出手，虽然没有运用真元，但也直抽得三个“黑皮猴子”晕头转向，趴在地上“噗噗”往外吐着被颜辉抽掉的牙齿。

　　轻松摆平了四个带头滋事的“黑皮猴子”，颜辉讥嘲地看了一眼那十来个看热闹的印尼人，伸出右手，勾了勾食指，操着“川普”挑衅道：“你们，一起上！”

　　那四个“黑皮猴子”是当地有名的混混，但片刻间就被一个年轻的中国人打翻在地，令那十来个围观的印尼人心惊不已。中国功夫在南洋一带也颇为流行，这些“黑皮猴子”俱都以为遇到了一个会功夫的高手，是以看见颜辉挑衅，非但不敢往前，还都不约而同地往后退了几步。

　　这些印尼人虽然后退，但却并未作鸟兽散，仍将颜辉和慕容静二人围着。

　　“给你们机会你们不跑，偏要自寻死路，可怪不得我。”颜辉见这些“黑皮猴子”不知死活地仍围住自己，心头顿时不爽起来。

　　这时，那四个滋事的“黑皮猴子”趁颜辉转身的工夫，纷纷从地上爬起来冲进了街道旁边的一家店铺。

　　见四人气急败坏地冲进店铺，颜辉便心知他们是想寻找凶器，也不阻拦。

　　果然，半分钟后，四个“黑皮猴子”挥舞着砍刀、铁棍分开围观的人，大呼小叫地冲上前来拼命。

　　“不知死活的东西！”颜辉嘴角浮起一丝讥笑，负手而立。

　　就在围观的一众印尼人以为颜辉要命丧刀下之际，突然只觉眼睛一花，下一秒，挥刀舞棒的四个人竟又莫名其妙地全部倒在了地上。

　　这一次，颜辉没再手下留情。为首那个“小胡子”，持刀的右手腕骨被生生打折，小腿被颜辉一脚踢断。其余三个“黑皮猴子”也好不到哪去，肚子上挨了颜辉几记重拳，痛得倒在地上翻来滚去，直抽凉气。

　　四个“黑皮猴子”哀嚎不已，而围观的印尼人的眼中也俱都流露出惧意。这样的结果，正是颜辉想看到的。

　　“嘿嘿”冷笑两声，颜辉施施然踱到“小胡子”身旁，冷不丁地一脚踏到他肚子上，只听得一声惨嚎，却是那厮的肋骨又被踩断了三根。

　　“小胡子”甫一张嘴，颜辉立时将嘴里正叼着的半截香烟吐了下去，在真元的控制下，那半截烟头不偏不倚地掉进了“小胡子”的嘴里。

　　惨嚎声嘎然而止，取而代之的是嘶哑的低吼。

　　“小胡子”的左手拼命地伸进嘴里，一对眼珠高高凸起，眼神中满是恐怖、痛苦。

　　看着“小胡子”绝望的眼神，颜辉很是解恨。“操，别他妈以为我们中国人好欺负！”

　　当年在网络上看到的那些令人悲痛莫名的图片，突然间在颜辉脑海中浮现出来。就是这些天杀的“黑皮猴子”，大肆对华人实施奸淫掳掠，孩子们被烧成焦炭，成年男人被割下头颅，妇女们惨遭轮奸后还要被游街示众……

　　黑色记忆一幕幕涌上颜辉心头，往昔所看到那些令人发指的照片，如今都成了一根根点燃颜辉怒火的导火索。

　　怒火在堆积，血液在燃烧……

　　两米之外，慕容静再次感受到颜辉身上的浓烈杀意，身子不由得微微一颤。

　　“阿辉……”

　　听到慕容静呼唤，颜辉长长地吸了一口气，勉强按捺住杀意，扭转头对慕容静沉声说道：“小静，你先回酒店等我，我处理完这里的事就回来。”

　　看着颜辉一双通红的眼，慕容静本想出言阻止他杀人，可一想到颜辉讲述的那些惨闻，便怎么也开不了口。

　　咬了咬银牙，慕容静突然丢下一句“你自己小心”，便施展土遁术离开了。

　　围观的“黑皮猴子”在颜辉杀意的笼罩下，早已心惊脚软，此时见慕容静突然间消失得连影儿都没了，以为这对男女会使妖术，俱都惊恐的眼光望着因愤怒而微微颤抖的颜辉。

　　确认慕容静走后，颜辉把脚从“小胡子”身上挪开，蹲下身去。这时候，“小胡子”刚好从喉咙里抠出半截烟头，正大口大口地喘着粗气。

　　一把抓住“小胡子”头上的卷毛，颜辉单手将其脑袋提了起来，旋即狠狠撞向水泥地面。

　　“咚”，“小胡子”来不及呼痛便被痛晕过去。

　　嘴角微微一抽，颜辉输入一丝真元刺激“小胡子”神经，强行将其弄醒，随即提起“小胡子”的脑袋再次撞向地面。

　　“咚咚咚……”于是“小胡子”痛晕了又被弄醒，醒后又再次被撞晕，脑袋上流出的鲜血渐渐把地面浸红。当颜辉松开手的时候，小胡子早已断气，一颗头颅血肉模糊，连五官都分辨不清了。

　　颜辉站起身来，目之所及，“黑皮猴子”们无不心惊胆颤地把头埋低，连大气都不敢出一口，生怕一不小心落得跟那“小胡子”一般下场。颜辉方才疯狂的行径吓破了他们的胆，令他们生不出一丝逃跑的勇气。

　　场中死一般沉寂，连空气都仿佛凝固了一般。

　　突然，一声低沉的呻吟传入颜辉耳中，却是先前被慕容静震开那个“黑皮猴子”从晕厥中醒了过来。

　　不得不说，这个家伙的运气实在太糟糕。颜辉正寻着下一个目标，一见这家伙醒来，顿时一个纵身跨到那家伙面前，毫不留情地照着那家伙的后背一脚踏了下去。

　　伴着一声尖锐而短促的惨叫，场中复又重归死寂。

　　这个倒霉的“黑皮猴子”后背贴着前胸，整个人竟被颜辉生生踩扁。

　　正想继续寻找下一个折磨对象，颜辉突然听到两公里外传来阵阵警笛声。

　　“居然敢报警？”颜辉嘴角再次浮起一丝冷笑。


　　第一百一十一章 暴风雨（下）

　　陡然将体内真元提到极致，颜辉毫不保留地释放出了狂暴杀戮的战意……

　　等警察赶到现场时，看到的只是二十多具尸首。参与围攻颜辉和慕容静的印尼人已经全部死亡，除了两具尸体血肉模糊外，其余的死尸俱都一脸恐怖神色，他们，都是被催魂夺命的战魂给活活扼灭了所有生机。

　　颜辉回到下榻的酒店，路过骨龙的房间时听到众人玩得正酣，便推门走了进去。见颜辉回来，正在摸牌的骨龙兴高采烈地说道：“辉哥，今天我手顺得很，大杀四方……九条，清一色自摸，给钱给钱……”

　　颜辉踱到牌桌前，笑道：“你小子都是亿万富翁了还在乎这点小钱，记得请客哦，哈哈。”

　　听到颜辉开玩笑，骨龙一边收钱一边回道：“晚上的宵夜我……咦，辉哥你衣服上怎么有很多血？”

　　颜辉顺着骨龙的目光往下一看，发现衣角处有几块血迹，心知是方才折磨“小胡子”的时候不小心溅起来的。当下不以为意地说道：“刚才几个不长眼的‘黑皮猴子’想打我和小静的闷棍，被我给做了。”

　　一听居然有人敢打颜辉和慕容静的闷棍，一群混混纷纷破口大骂，雷老虎等几个性急的混混更是祭出了自己的兵刃就要往外冲，说是要给“黑皮猴子”们好看。

　　“回来！”颜辉阴沉着脸低喝一声：“你们冲动毛啊？我们现在还是游客身份，不要把麻烦惹大了。晚上我们先陪着胖子把正事儿办了，其他的我自有安排。骨龙，你给我看好他们，出了事拿你是问。”看了看衣服上的血迹，颜辉郁闷地说道：“晦气！你们继续，我回房间换衣服，呃，胖子他们回来了记得通知我一声。”

　　颜辉说完，一晃身便没了影儿。

　　一个绰号叫“高耸”混混方才输红了眼，颜辉前脚一走，他便立刻闹腾着要接着战斗。赌桌上，赢家总嫌赢得不够，输家又总惦着捞本，于是，众混混又继续演练一百零八式“太极云手”。

　　下午四点左右，叶枫和李华回来了。叶枫把颜辉叫到自己房间，劈头就责备道：“你小子疯了？大白天就杀了一、二十个人在街上摆起，现在满城戒严了。警察找上门看你怎么说。”

　　颜辉嘿嘿笑道：“放心吧，我做得很干净，一个活口都没留下。再说，警察找上门有啥好怕的？我们现在是来旅游的，又不是偷渡来的，怕毛！”

　　叶枫皱了皱眉头，正要再说，却被颜辉摆手打断：“眼镜，小静已经唠叨了一个中午，你就省省吧。对了，你跟胖子今天出去有什么收获？”

　　叶枫尚未接话，李华已经拍着胸脯叫了起来：“哥哥出马，能白跑路么？基本上已经找到那主儿了。”

　　“哦。”颜辉眼睛一亮，“好，那咱们今晚就正好去见识见识。”

　　当天色完全黑下来的时候，颜辉带着慕容静和一众弟子施展法术离开了酒店，跟着叶枫和李华一路向西，最后在城郊一处庄园外的林子里停了下来。

　　“就在这？”颜辉指着数十米外那幢黑漆漆的建筑向叶枫低声问道。

　　叶枫点点头，“据说里面住着的是泗水最厉害的降头师。”

　　一听是最厉害的降头师，颜辉当即回头对一群徒弟吩咐道：“兄弟们都小心点，别阴沟里翻了船。”

　　骨龙应了一声，问道：“辉哥，要不我们冲进去杀他一个措手不及。”

　　叶枫一贯行事谨慎，闻言连忙出声阻止：“别慌，这里毕竟是别人的地盘，还是小心点的好，不如想办法把那家伙引出来。”

　　颜辉点了点头，施展《天机诀》“地”字诀中“惑神咒”的功法，撮唇发出一声长啸。在众人听来，这啸声平淡无奇，却不知这“惑神咒”乃是比禅宗“六字真言”更厉害的功法。

　　很快，庄园内发出“砰砰”一阵响动，随即院子里响起了凌乱的脚步声。

　　李华朝颜辉竖起了大拇指，传音笑道：“这招不错！”

　　庄园大门“嘎吱”打开，一个矮小黑瘦的中年男子踉踉跄跄地窜了出来，四下里漫无目的地吼了几句鸟语。颜辉见这中年人身上散发出来的灵力波动顶多也就是炼气初期的水平，不由得暗笑自己过于小心。当下对慕容静等人嘱咐道：“你们别出来，我和眼镜、胖子去看看。”

　　那中年男子只觉眼前一花，面前骤然多出三条人影，倒吓得他猛退了一大步。

　　颜辉眼见这厮脚步虚浮，嘴角溢血，心知此人的五脏六腑已被“惑神咒”震伤。

　　“胖子，你确定是这个人？”

　　李华也没料到这人修为竟然如此低微，一时间倒也不敢确定此人是否就是自己所寻之人。

　　颜辉见李华皱眉不答，当下走上前去准备生擒这个“黑皮猴子”。

　　“阿辉，小心点。”叶枫为人谨慎，虽知颜辉功力深厚，在人间界罕有敌手，但毕竟降头术神秘古怪，不同于道法，是以怕颜辉吃了暗亏，故此才出言提醒。

　　“放心，我……”颜辉话未说完，那中年男子突然喷出一口鲜血。

　　一时间，阴风嗖嗖，冤魂怒号。

　　以颜辉现在的修为，对天地灵力和气机的掌控已到了宗师的境界，一察觉不对劲马上扬手打出一个“困魔咒”手印，但见一个金色的符箓在漆黑夜空中一闪而灭，顿时阴风停，怒号消。

　　颜辉收起大意之心，对那中年男子讥嘲道：“我倒小瞧你了，哼哼，也让你看看老子的手段。”

　　双手结成了一个古怪的印诀，颜辉十指间出现了几缕青濛濛的光芒，在含混不清的咒词声中，颜辉指间的青芒一明一暗，闪现三次后方消失无踪。

　　这番手段就连李华、叶枫、骨龙等人也是第一次得见，李华讶然望向叶枫，奇声问道：“咦，眼镜，阿辉这是啥功法？”

　　叶枫摇摇头答道：“我也没见过。”

　　“靠，这小子不厚道。”

　　等李华再次望向那中年汉子时，却发现那中年男子目光呆滞，傻乎乎地站着一动不动，竟像是一具行尸走肉一般。

　　颜辉方才所施展的，正是《天机诀》上所记载的“诅咒术”。此术乃是《天机诀》创始人以精神力为基础，借鉴召唤鬼神的巫术而自创的一门功法。

　　借用鬼神之力，控制别人三魂七魄，这就是诅咒术！

　　中术者如行尸走肉一般，若不及时用“醒神咒”解救，非但终其一生成为施术者的傀儡，连轮回转世都不可能。

　　这“诅咒术”若是对上与施术者功力相若之人或难发挥全效，但这中年男子功力低微，自然轻易便着了颜辉的道儿。

　　颜辉控制住那中年男子，将其三魂七魄逐一抽出查看了一番，这才转头招呼骨龙等人，解释道：“其实南洋降头术没什么大不了的，就是一些请鬼神的小把戏，‘天剑宗’那两个弟子吃亏多半也是因为道心不稳罢了。”

　　颜辉说得不错，被派到人间界历练的，多数都是那些炼气期的弟子。若是论单打独斗，印尼这些降头师肯定不是修道者的对手，但若他们躲在暗处，利用降头术施以诅咒，倒是会让一些道心不稳的修道者吃亏。

　　降头术源于上古巫术，虽然借用的是天地鬼神之力，但几千年辗转下来，剩下的只是一些皮毛，这些降头师难以发挥其威力，倒也不难对付。

　　“以大家目前的修为，降头术对你们造不成大的伤害。”见众人将信将疑，颜辉又继续说道：“道心稳固如磐石，心魔自然不会纠结，道心不稳，心智就很容易为敌所乘。这厮用降头术中的‘血咒’暗算我，被我抽了三魂七魄……”

　　颜辉正说得兴起，冷不防李华突然发问：“刚才你手指发出青光的那招叫什么？快教我们。”

　　“诅咒术。”颜辉摊了摊手，一脸无奈地对李华说道：“用蓝线功法才能施展。”

　　李华一听，顿时焉了气。

　　在指引叶枫和李华修道之初，颜辉就曾教过他们《天机诀》的基础功法，不过无论叶枫和李华怎么努力，却始终无法突破蓝线功法。二人在修道界学艺三年，回来后也曾再次尝试过，但仍然无法将蓝线功法贯通，是以二人最终放弃了修炼《天机诀》。也亏得他们放弃，假若强行修炼，只会落得和疯子一样的下场。

　　见李华很是沮丧，颜辉拍了拍他的肩膀，笑道：“《长生录》上的‘困魔咒’，也很厉害，专破惑神夺智的魔功……”

　　李华见颜辉那样子，估计他又要开展“道心”教育，连忙指着那印尼男子岔开了话题：“这个任务也太轻松了吧，一点技术含量都没有，总不可能叫我带着这个‘黑皮猴子’飞回去吧？”

　　“哪用这么麻烦？直接咔嚓不就得了。”颜辉对“黑皮猴子”打从心底厌恶，狠狠做了一个抹脖子的动作。

　　一直没吭声的叶枫突然“唔”了一声，插话说道：“对于我们而言，这帮降头师自然不足为惧，不过对于普通人来说，这些家伙就显得太变态了点。不如趁今晚有空，把印尼这些会降头术的‘黑皮猴子’通通搞定，免得以后跳出来祸害华裔同胞。”

　　众混混都是唯恐天下不乱的主，叶枫这话可说到他们心坎里去了，当下纷纷叫好。

　　颜辉望向慕容静，见慕容静故意把头扭向一边，心知她默许了叶枫的提议。

　　当下，颜辉等人运起天视地听大法，对印尼全境展开了拉网式排查，遇到有灵力波动稍强便去查看，如果是会道法的华人倒也罢了，一但发现是降头师，则一律格杀勿论。

　　是夜，颜辉一群人共斩杀印尼境内降头师两千多人。

　　头天的血案还没有查出半点头绪，一夜之间竟又冒出如此多的无头血案，顿时让整个印尼陷入了恐慌状态。


　　第一百一十二章 有所必为

　　整个印尼陷入全民恐慌，外国游客甚至一些驻印尼的工作人员都纷纷要求提前离境，颜辉等人的证照自有特情处暗中打点，很快就拿到了飞往北京的机票。

　　如果不是考虑到有出入境管理记录，颜辉一帮人老早就腾云驾雾飞回双江去了，这番做作也不过是为了表明自身清白罢了。

　　印尼全国各地同时发生凶杀案，除了颜辉等始作俑者知道他们的降头师身份外，外国游客只道是印尼被恐怖组织盯上了，哪还敢来观光旅游？不得不说，颜辉等人这次临时起意的行动，对印尼的旅游业无疑是一个致命的打击。

　　就在印尼全境一片混乱的时候，颜辉已经坐在头等舱里，享受着空姐为他送上的香浓咖啡了。

　　刚抿了一口咖啡，坐在走道另一侧的叶枫突然施展传音术对他说道：“阿辉，这次的事我总觉得不太踏实。”

　　“有什么不踏实的？大家做得干净利落，我不相信那帮‘黑皮猴子’还能查到我们身上？”

　　叶枫的话里带着几分忧虑，“我倒不是担心我们自己，而是怕那些‘黑皮猴子’迁怒到其他华裔同胞头上，再弄出一次排华事件可就惨了。”

　　颜辉眉峰一掀，冷冷哼道：“他们敢？真要那样，我会让这帮狗杂种付出更惨痛的代价！”

　　颜辉和叶枫之间用传音术交流，飞机上的普通人，包括站在颜辉身旁的空姐都听不到半点声音，不过，李华、慕容静和一帮弟子却听得分明。

　　听颜辉那话中透着狠意，慕容静微微皱了皱眉头，插嘴问道：“阿辉，你不是常常跟骨龙他们说要讲道心积天德么？怎么现在自己又这么冲动？”

　　颜辉掉头朝慕容静看了一眼，轻抿了一口咖啡，缓缓解释道：“在我看来，那些‘黑皮猴子’就是魔，灭了他们就是除魔卫道，就是积天德。对于那些禽兽，讲道理没用，只能以杀止杀。大丈夫立身处世，当有所不为，更当有所必为！”

　　颜辉这话说得斩钉截铁，众人听了，不再多言。

　　飞机平稳降落在北京首都国际机场，安顿好之后，李华自去特情处复命。颜辉则借口想要散心，独自闪了出来。

　　此番少了众人跟随，颜辉再无顾忌，寻个无人之处便施展起御空之术，不多时便再度回到印尼群岛上空。

　　望着云层下方星星点点的小岛，颜辉嘴角噙起一丝冷笑，“既然老天爷不惩罚这些没人性的‘黑皮猴子’，那么，就让我颜辉来做这种逆天之事吧。”

　　蓦地身形一沉，颜辉如一头鹰隼般急速堕下，瞬间消失于海水之中。

　　施展玄功钻入海底千丈深处，颜辉连续施展了《天机诀》“地”字诀中几个大威力的功法，将支撑印尼群岛的地脉毁去了泰半。

　　颜辉在地心千丈深处捣鬼，海面上却仅仅是起了几米高的浪头而已，印尼官方也只是检测到海底发生了轻微地震，却丝毫没料到整个群岛的根基已被颜辉破坏，慢则两、三百年，快则百年之内，印尼群岛便会慢慢沉入大洋。

　　之所以没有将基岩悉数摧毁，却是颜辉考虑到岛上还居住着众多华人同胞。印尼群岛缓慢下沉，期间尚有多年时间，足够华裔同胞从容撤离了。

　　真要到了那一天，华裔同胞可以回祖国大陆。“黑皮猴子”呢？他们面临的将是无国可立、无家可归！

　　天池老怪说过，修道者应尊天明理，方能成就无上大道。施展道法摧毁地脉之时，颜辉也不是没考虑过自己的逆天之举会招致天谴，不过，颜辉最终还是做了一个愤青想做之事。

　　修道度劫本就是逆天之举，再多一件逆天之事又有何妨？《天机诀》创始人仅仅修炼了百年就能斩杀横行无忌的杀神白起，只要他修炼出大神通，又何愁天劫难渡？况且，他手里还有度劫至宝九转还魂丹。

　　做了一番手脚后，颜辉又神不知鬼不觉地潜回北京，陪着慕容静在故宫、长城等胜地好好游玩了两天。

　　这日，颜辉和慕容静游览完颐和园正打车往宾馆赶，突然接到叶枫的电话，说李华请大家吃大餐。

　　“咦，胖子这一毛不拔的铁公鸡居然会请客，倒是怪事。”颜辉心头暗暗称奇。

　　赶到李华预定桌席的酒店，众人早已坐定，一见颜辉和慕容静进门，骨龙连忙招呼二人坐下，笑着说道：“辉哥，就等你和师母了。”

　　李华显然兴致甚高，接过骨龙的话头大声嚷道：“阿辉，这可就是你不厚道了，人家小静跟了你这么多年，被骨龙他们也‘师母’、‘师母’地叫过了，你俩啥时候办证啊？”

　　李华这么一说，众人也都跟着起哄，就连叶枫也嘻嘻笑着要颜辉发喜糖。

　　慕容静被这一闹，一张俏脸羞得绯红，坐在椅子上用手绞着衣角不敢抬头说话。颜辉一个人面对三十多张嘴，左支右挡，又拼命朝骨龙使眼色，暗示他帮忙解围，奈何骨龙此时都正闹到兴头上，竟没领会颜辉的意思。

　　最后，颜辉被逼得急了，猛地一拍桌子，大喝一声：“闹毛，不就是结婚么？老子过两个月请你们喝喜酒就是！”

　　众人一听，齐声赞好，有几个机灵点的已经出声恭喜，闹得慕容静在一旁听得又羞又喜，偏又不好出声。

　　闹腾声中，便听李华怪声怪气地说道：“阿辉，你小子太没诚意了吧？两个月？到时候你丫的保不准又要耍赖，不如今天就把喜酒喝了。”

　　颜辉一听暴汗，白了李华一眼，骂道：“胖子，老子当皇帝的都不急，你一个太监急毛啊？”

　　叶枫这次很难得地站到李华那方，附和道：“对啊，反正小静也已经毕业了，不如你们赶快把那事给办了。”

　　叶枫口里的“那事”原本是指办结婚证，不过听在其他人耳里却都变了味儿，李华嘿嘿贼笑两声，挤眉弄眼地朝颜辉说道：“阿辉，被破了童子身后当心修为停滞不前啊，哈哈。”

　　颜辉朝李华瞪了一眼，哼道：“你小子懂毛！男女双修自古即有，道家内丹派，佛门欢喜禅，哪一个不是男女合藉双修的法门？你以为难得倒我？”

　　一听得颜辉提起“男女双修”，一众混混立刻安静下来，竖起耳朵仔细听。色安沉不住气，凑过来抢先问道：“辉哥，你教我采阴补阳的法门好不好？”

　　看着色安那一脸淫亵之相，颜辉狠狠地朝他头上拍了一下，怒道：“滚！”

　　见色安吃了瘪，一群人纷纷哄笑。

　　颜辉见慕容静坐在一旁有些尴尬，心知女孩子家面皮薄，当下轻咳一声，换过话题，朝李华问道：“对了，胖子你今天怎么突然想到请客？我还以为太阳从西边出来了。”

　　李华粗俗地朝颜辉甩出一根中指，随即得意洋洋地说道：“老子今天跟老于辞职了。”

　　“哦？他怎么说？”颜辉拿筷子夹了一颗油炸花生米丢进嘴里，漫不经心地问道。

　　“去的时候不就跟他说好我们随时可能会走么？有啥好说的。他问我们是不是要去那边了。”

　　“你咋回答的？”

　　李华朝颜辉看了一眼，咕哝道：“我咋知道你啥时候过去，就笑了两声没答他。不过我答应他只要我们还在这边，有什么事随时都可以找我们帮忙。最后老于扔给我一个信封，说是兄弟们这段时间辛苦了，慰劳一下。”

　　难怪死胖子突然这么大方，原来是慷他人之慨。听李华这么一说，颜辉这才恍然大悟。

　　李华和颜辉多年兄弟，一见他那神情，自然猜到他在想什么，有些尴尬地打了个哈哈，转过话风问道：“对了，阿辉，我们到底啥时候过去啊？”

　　颜辉塞了一个鱼丸到嘴里，含混应道：“要去的话，随时都可以过去。”

　　叶枫在一旁提醒道：“阿辉，这事你可要想清楚，我们这帮人倒是可以来去自如，但你现在突破了结界通道的上限，一旦去了就回不来了。”

　　颜辉遽然一醒，叶枫提醒得不错，以他此时返虚的修为，往修道界去倒是容易，再想回来可就千难万难了。但不去又能怎么办，人间界灵力稀薄，修炼到他这个境界已是极限，无论再怎么勤修苦练也是白搭。

　　细想之下，颜辉也是觉得颇伤脑筋，这时候，他才真正明白了天池老怪当日的困惑，去，顾虑重重，留，心有不甘，进退两难啊。

　　见颜辉双眉紧锁，叶枫也知这事一时没个计较，于是这个话题就不了了之，大家又渐渐把心思放回到怎生帮颜辉筹办婚礼这上头。有说着帮忙张罗车队的，有嚷着要闹洞房的，大家一边吃一边商量，倒把颜辉和慕容静这两个主角搁在了一边。

　　末了，结账的时候，李华径直把服务员领到颜辉面前让他买单。

　　“咦，这顿不是你请么？”颜辉诧声问道。

　　李华理直气壮地答道：“你刚才不是已经答应了么？这顿可是你的喜酒，我哪里敢替你买单？”

　　颜辉心头暴汗，这死胖子，连这顿都省了，果然是死性不改！


　　第一百一十三章 求婚

　　这一晚，颜辉虽然还是和往常一样盘膝打坐，却破天荒的没有入梦修炼，脑子里翻来覆去想着的，都是这些年来他和慕容静之间的点点滴滴。

　　有两个人在颜辉的生命中扮演了极其重要的角色，甚至可以说在某种程度上改变了颜辉的人生轨迹，一个是将他带入修道一途的疯子，而另一个就是慕容静。

　　对常人而言，能和慕容静这样温柔美丽的女子相遇相恋、白头偕老无疑是天大的福分。娶慕容静为妻，也是颜辉梦寐以求的事，是以，他才会传授慕容静道法，指望着有朝一日修成大神通，成为神仙眷侣。

　　在人间界，修为达到返虚境界的颜辉几乎就是无敌的存在，没人会傻到向慕容静下手。可是以后到了修道界，比颜辉强大的人多如牛毛，他自保尚嫌力有未逮，又如何能护得慕容静的安全？

　　如果两人仅仅是恋人的关系，碰到危险的时候还可以劝说慕容静退回人间界暂避风险，可一旦两人了结婚，承诺了同生共死、不离不弃之后，小静会在危急时刻由得他独自冒险么？

　　再说，现在他的功力尚未大成，娶了小静后难保不会因心有羁绊而影响修行，虽说道家有双修妙法，但难保到时候还能保持现在这份赤诚之心。

　　唉，安得世间双全法，不负如来不负卿啊……

　　就这样思量了整整一晚，直到天色现出鱼肚白，颜辉才最终作出了决定：“世人碌碌，人生也不过百年光景。以我们现在的修为，活个千年、万年却不是什么难事。即使不能破空飞升又如何？能跟心爱的人一起笑看红尘这么多年，却也不枉此生了。”

　　一回到双江，颜辉就一头扎进“偷天砚”里，把自己封闭在“两仪四相伏魔阵”中。

　　这一次闭关，颜辉没有多作一句解释，只在入阵前对骨龙丢下一句话：“在我出关以前，任何人都不许来打扰我，包括胖子和眼镜，天大的事也得等我出关了再说。”

　　骨龙见颜辉说得坚决，也不敢多问，便把这番话原封不动地转达给叶枫、李华二人。众人都不明白颜辉躲在阵法里捣鼓什么，只是猜测他在修炼什么厉害的功法。

　　颜辉连续几天没回电梯公寓，慕容静也曾打电话给骨龙询问他的下落，得知颜辉是在闭关修炼之后倒也没有多说什么。

　　如此过了整整八天，到第九天凌晨，慕容静无聊之余熬夜观看一部叫《忘情都市》的电视剧，正为剧中男女主角的坎坷经历感叹连连之时，蓦地眼前一花，却是颜辉突然出现在她面前。

　　“咦，阿辉，你什么时候出关的？”

　　“刚出来。”颜辉呵呵一笑，眼角往电视机那边瞄了一眼，朝慕容静打趣道：“你啊，都已经‘出窍’了，怎么还看这些没营养的肥皂剧啊？”

　　慕容静朝颜辉横了一眼，不服气地回道：“‘出窍’又咋啦？谁规定修道的人就不能看电视啊？再说这片子真的拍得不错啊，感觉男主角的性格和你有些相像，还有啊，我很喜欢里面那个夏姐……”

　　听慕容静絮絮叨叨说过不停，颜辉就觉头大，“真搞不懂为什么女人都喜欢看这些哭哭啼啼的言情剧？呃，那男主角瓜兮兮的，戴个眼镜，倒跟叶枫有点相像……”

　　慕容静见颜辉心不在焉，顿时失了兴头，转口问道：“对了，这几天你闭关做什么去了啊？”

　　颜辉见慕容静总算问到了正题，微微一笑，故作神秘地说道：“小静，你先闭上眼睛。”

　　一听这话，慕容静马上想起上次颜辉送她夜明珠的时候，也是这般情景，当下浅笑着问道：“你又抢到什么宝贝了？”

　　“乖，先闭上眼睛。”颜辉柔声哄道。

　　慕容静鼻间轻轻一哼，依言闭上了秀目。

　　十秒钟后，当慕容静重新睁开眼，就看到一枚流光溢彩的戒指，戒面看起来像是蓝宝石，却又比蓝宝石更多了几分澄澈，几分纯净，戒身是由金银二色的金属交织而成，上面刻着不少繁复的纹路。慕容静仔细一看，发现这些纹理竟是一道道符文。

　　慕容静越看越奇，禁不住诧声问道：“这些花纹是符咒？”

　　颜辉一脸得色地说道：“我在上面刻了几个阵法。”

　　“这戒指是你自己做的？”慕容静一双秀目瞪得更大了，一脸不可置信地看着颜辉。

　　“不是我，难道别人还能做得出来？再说了，我送给你的结婚戒指能让别人代做么？”颜辉一边说，一边把那戒指轻轻套在慕容静的左手无名指上。

　　“结婚戒指？”慕容静呆呆重复了一句，这才回过神来，娇羞地低下头，抬起左手对着戒指痴痴地看了又看。

　　见慕容静喜欢自己送上的礼物，颜辉长舒了一口气，笑道：“这戒指可是我花了好几天时间才祭炼出来的，戒面上蓝色的宝石就是上次我们去长白山带回来天玉，戒指本身也是我用金精、玄铁混合少许火晶石炼制成的，又单独用了三天时间，在上面刻了三个防御性很强的伏魔阵法。你试着用真元输入戒指试试？”

　　慕容静半信半疑地将一丝真元输入戒指，顿时指间光华大盛，隐有符咒闪现。

　　“好看么？”

　　见此情景，慕容静欣喜不已，低低“嗯”了一声。

　　“这个戒指可不仅仅是好看而已，还有护体的功效。”

　　“护体？”

　　颜辉点点头，解释道：“炼制这枚戒指的时候，我将自身的一滴精血炼入其中，与我心神相通。一旦你遇到危险，不但戒指上的阵法可以保护你，而且我还能感知，就算我在天涯海角，也会在第一时间赶来。”

　　颜辉此言不虚，在祭炼时他确实下了番功夫，动了不少脑筋。不仅将《长生录》中几个防御力很高的阵法布在了戒指上，又煞费苦心炼入精血，让戒指与他心神相通。一旦慕容静催动戒指上的阵法都还不足以御敌，那么戒指就会破裂，此时即便颜辉远在万里之外，也能准确感知慕容静遇险的地点。

　　不过，要是对手强大到能轻易摧毁这枚护体戒指，而颜辉又恰好在万里之外的话，那么慕容静的处境也就岌岌可危了。

　　颜辉说完，本盼着慕容静芳心大悦之下赏他一记娇吻，却听慕容静突然轻哼一声：“你呀，整天就想着到处跑，以后我就跟定你了，你去哪我就去哪，就算没有戒指你也随时可以保护我。”

　　慕容静语气虽凶，心里却是甜丝丝的，一边说着，一边把头轻轻枕在颜辉肩头。

　　颜辉呵呵一笑，一手揽住佳人纤腰，一手在光滑柔顺的发丝间轻轻抚摸，柔声说道：“小静，嫁给我吧！”

　　慕容静嘤咛一声，把头深深埋进颜辉怀里，用细不可闻的声音轻轻“嗯”了一声。

　　慕容静的声音虽比蚊呐大不了多少，但颜辉现在功力深厚，真要较真的话，方圆百里之内的蛙叫虫鸣都瞒不过他的耳朵。轻轻一个“嗯”字落在颜辉耳里，无疑如闻仙音，欣喜若狂之下也顾不得什么道心不道心了，捧起佳人羞红的俏脸，深深吻了下去……

　　第二天中午，颜辉和慕容静就赶回了大连。以现在颜辉现在的法力，在大白天隐身遁形自是不在话下。

　　听说慕容静和颜辉准备结婚，慕容云天、秦素敏两口子顿时笑得合不拢嘴。哪个做父母的不希望自己的女儿有个好归属呢？颜辉这小伙子年纪轻轻就成了大集团公司的董事，年少有为啊！更难得的是这年轻人待人彬彬有礼，身上找不出一丝纨绔子弟的不良习气。如果非要从鸡蛋里挑骨头，也只能说颜辉的长相太过俊朗了一点。不过，长得帅也不是错啊，他们家小静不也是越长越水灵么，正好是天作之合嘛。

　　他们却不知，颜辉、慕容静每日吐纳练气，易经洗髓，体质早就远异常人，精气神时时刻刻都处于最巅峰的状态，自然而然地生出高贵的气质，怎么看怎么顺眼。假若到了颜辉这样返虚的境界，更是脱胎换骨，远非那些小白脸明星可比。

　　当然，某些人再怎么修炼也是白搭，表面上看起来老实正派，可骨子里却透着淫荡、猥琐的气息。比如色安、缺德那一干鸟人，颜辉很怀疑这些人真要是破空飞升了，会不会忍不住去调戏那些仙女。相比之下，骨龙这个当大师兄的就让颜辉放心得多。虽说骨龙也是不折不扣的色狼，但至少他和那个姓柳的少妇同居后再没祸害其他女人不是？

　　颜辉心知慕容云天、秦素敏两口子就只有慕容静这么一个女儿，肯定很看重婚礼，所以决定把婚礼办得体面、隆重一点。按说颜辉父母双亡，又无亲人在世，婚礼应该在大连举办，但当颜辉向两个老人说出自己的筹划后，慕容云天、秦素敏毫无异议地同意了在双江市举办婚礼的要求。

　　女方所有亲朋好友，往返机票全包！到双江市后的一应食宿都有专人安排，不用他们掏一分钱！

　　听了颜辉这样细心周到的安排，慕容云天、秦素敏两口子还能说什么呢？更何况，颜辉这个未来女婿考虑的很周到，说回去后就给老两口在双江市的滨江路购买一套全装修的住宅，等老两口到双江市参加婚礼时，正好可以住宿。

　　虽然听起来铺张了一点，但老两口也不忍心拒绝女儿、女婿的一片孝心不是？

　　婚期是慕容云天、秦素敏夫妇定的，老两口翻看了黄历后，给颜辉和慕容静说八月十二日是个黄道吉日，又恰逢周六，举办婚礼正是时候。

　　颜辉由得老两口安排，对于他来说，哪一天都是黄道吉日。届时，一大群化神、出窍修为的修道者在场，还会有幽魂、鬼怪来找虐么？


　　第一百一十四章 成亲

　　在慕容云天和秦素敏的殷殷挽留下，颜辉和慕容静在大连又多逗留了几天，期间，三亲六戚、七姑八婆听到慕容静要结婚了的消息，纷纷前来串门。一来提前恭贺，二来也是想看看新郎官长啥样。

　　当听说往返机票报销，还可以顺带去九寨沟等地免费旅游时，慕容静的这些亲戚顿时对这个看起来知书达理、仪表堂堂的年轻人生出了莫大好感，不住口地夸赞慕容静找到一个万里挑一的好夫婿。

　　如此过了整整一周，颜辉才以要回去着手筹办婚礼为由，带着慕容静离开了大连。

　　一回到双江，颜辉便第一时间便将自己要结婚的消息告诉给两位好友。

　　李华一听颜辉要举办婚礼，先是一喜，待听得婚期是定在八月十二号，顿时蔫下来，懒洋洋地应道：“兄弟，现在才六月初，你这么急干嘛？是不是要先预请一顿当作彩排啊？”

　　李华不提“预请”还好，一提起这茬，颜辉马上想起自己在北京被宰的事，怒道：“预请毛啊，老子半个月前才被你宰了一顿，我现在只是提醒你记得把礼钱准备好，否则别怪我让你丫在酒店后门去蹲着吃！”

　　不理会胖子哭穷，颜辉径直挂断了电话。

　　叶枫比李华厚道，在电话里听到颜辉的婚讯，第一个反应便是祝福，接下来又问有什么需要帮忙。

　　对筹备婚礼之事，颜辉早有计较，哈哈笑道：“我叫骨龙他们张罗就行了。”

　　挂断电话后，叶枫这书呆子又免不了一番感慨。他自不知道颜辉和慕容静早于梦中相识，只道是通过他和何琴牵线认识的，如今颜辉和慕容静即将踏上红地毯，而他和何琴那一段感情却早已如过眼云烟。

　　随后，颜辉找到骨龙，让他在滨江路上买一套电梯公寓。

　　“呃，也不用太大，一百多平米就差不多了，但一定要精装修。这房子是买给小静她爸妈住的。”眼见骨龙一副没听懂的神情，颜辉补充说道：“我跟小静定在八月十二号结婚，这筹办婚礼的事我也没经验，你帮忙张罗一下。”

　　骨龙欣喜地问道：“辉哥，你真要结婚了？”

　　颜辉朝骨龙白了一眼，哼道：“不是蒸的难道还是煮的不成？这种事能开玩笑么？”

　　骨龙哈哈一笑，拍着胸脯把为颜辉准备婚礼这项光荣的任务接了下来。这些事儿虽然他不在行，但他的姘头柳水心懂啊！柳水心现在是飞龙集团的形象顾问，为股东操办婚事也是理所当然的。

　　就这样，骨龙把颜辉交办的那一档子事通通接了下来，再一一分派下去。横竖他堂堂飞龙集团老总，要钱有钱，要人有人，还怕有办不成的事？

　　按照颜辉“得体、隆重”的要求，婚宴的场地选在双江市唯一一家五星级大酒店内，在花车车队的安排上，骨龙也颇费了些心力，光奔驰、宝马就不下百辆，另有好几款车型在整个西南地区都是罕有的。

　　飞龙集团公司下属一家三星级酒店从八月八号开始就停止对外营业，把房间通通空置出来，留给慕容静的娘家人。听说届时大连那边足足有两百多名亲友要包机前来观礼，这件事是颜辉千叮咛万嘱咐的，可千万出不得岔子，是以其他事骨龙都放心交给一众手下去张罗，只有这事却是亲力亲为。

　　至于陪慕容静定做旗袍、联系婚礼当天的妆容打扮等细琐事，柳水心足以胜任。

　　就在骨龙等人忙得不可开交之际，颜辉却也没有闲着，他先后拜访了飞龙集团的商业伙伴司马世家和双江市市委书记包龙新。前者和飞龙集团有着密切的生意往来，说穿了也就是战略合作伙伴关系，听说颜辉要结婚，就连久未出门的司马不平也答应要亲自前来恭贺。

　　至于包龙新，更是爽快地答应去参加颜辉的婚礼并担当证婚人。他能坐上这市长宝座固然有其自身的优势，但不得不说，颜辉在这件事情上出了不少力，加上飞龙集团是双江市最大的民营企业，颜辉作为集团董事，包龙新以私人身份来参加他的婚礼并证婚也是无可厚非的。考虑到婚礼排场太大怕被不知趣的媒体当作负面典型炒作，包龙新还特地给双江市委宣传部长打了招呼，不许本地任何媒体对这场婚礼作任何报道，一经发现，严惩不贷。

　　考虑到自己曾在特情处供职一段时间，颜辉也不忘给老于以及曾一起共同执行过任务的白雪、丁晓露分别发去了请帖。老于接到请帖后喜上眉梢，只道颜辉既在人间界有了家室，短期内就应该不会到修道界去，那么处里碰上麻烦事儿也好找他出马帮忙。

　　至于白雪和丁晓露，收到请帖后却不免有些许失落，直感叹世上又少了一个单身好男人。

　　婚礼筹备工作有条不紊地进行着，婚礼前一个月，颜辉和慕容静去办理了结婚证。为了避嫌，慕容静也暂时搬出了“临江苑”，住进了颜辉为她父母购置的新居。其后不久，慕容云天和秦素敏也来到双江市，为女儿的婚事帮忙打点。

　　在众人的期盼中，颜辉和慕容静的婚礼终于来临。

　　尽管“临江苑”距离慕容静的新居只有不到五百米的距离，但为了显示气派，上百辆的豪华花车队还是绕着双江市主城区浩浩荡荡地“游行”了一圈，最后才如一字长龙般停在滨江路慕容静家的楼下。

　　如此百年一遇的“车展”，顿时成了双江市民争相竞睹的一道风景。当然，就算这事儿折腾得再厉害，双江的媒体也只能选择性无视。

　　酒店诺大的宴会厅里挤了近千人，很大一部分宾客颜辉都不认识。事后才知道骨龙为了满足颜辉“隆重”一点的要求，叫手下的弟兄给双江所有大老板都发了请帖，那些由骨龙手下关照的娱乐场所老板更是不请自来。开玩笑，能让骨龙亲自操办的婚礼，可以想象新郎、新娘的来头有多大。

　　来的宾客多，丰厚的红包是免不了的。据说负责收礼金的小弟很有预见性，特地准备了几条麻袋，专门用来存放礼金。

　　中午十二点零八分，按照事前算好的良辰吉时，婚礼准时开始！

　　这是一场典型的中式婚礼，新郎颜辉穿着一袭红绸长袍，腰间一条描金腰带，端的是玉树临风，俊朗洒脱，而新娘则是一身合体的大红旗袍，上绣彩凤祥云，虽然头上蒙着大红盖头看不见面目，但行走间腰肢款款，莲步轻移，也足以给宾客留下美好的遐想。

　　而当司仪宣布“下面有请双江市市委书记、市人大主任包龙新先生为两位新人证婚”的时候，全场哗然。包龙新素来行事比较低调，能请到他亲自证婚的，估计在双江市也数不出几个来。飞龙集团这面子还不是一般的大了，一众本地商人之前一直觉得飞龙集团有些不清不白的，与其打交道也心存顾虑，而此时，他们不得不用新的目光重新审视这家民营企业。

　　慕容云天和秦素敏以往只知道颜辉是一家大公司的股东，却也万万没想到女婿面子这么大，能请到当地市委书记亲自证婚，顿时高兴得合不拢嘴，尤其是秦素敏，越看颜辉越是觉得顺眼，倒是应了那句老话，“丈母娘看女婿——越看越有趣！”

　　当颜辉将幕容静头上的盖头轻轻挑开，轻轻吻在佳人的额头之际，全场响起雷鸣般的掌声。

　　都说女人一生中最美的一刻便在出嫁那天。幕容静本来就长得温婉娇美，此时衬着喜堂上高烧的红烛，更是玉面如花，眼波盈盈，透出三分娇慵，三分羞怯，三分期待和一分女人的满足。那种明艳不可方物的美，不仅让在场的男子生出窒息感，也让在场的众多美女生出羡慕甚至嫉妒的心思。

　　象颜辉和幕容静这对郎财女貌的壁人，实乃万里挑一的天作之合。

　　这些人又哪里知道，眼前的新郎新娘俱都是出尘的修道高手，一个已迈入返虚期，另一个也快突破出窍期，如此佳偶别说万里了，就十万、百万、千万里也再难挑出一对来。

　　仪式之后便是丰盛的婚宴，颜辉辗转席间，应酬周旋，尽足礼数。在包龙新、司马珏等人的引见下，又结识了不少要人和人间界的修道者。

　　盛大的婚礼足足到晚上十点多才结束，幕容静的亲友团自有骨龙手下那帮专职接待人员负责安置。待将所有宾客送走后，颜辉和幕容静回到他们的家也快十二点了。

　　一进门，颜辉就往沙发上一躺，嚷道：“结婚还真是累死人，还好—辈子就这么一次！”

　　幕容静走到颜辉身旁挨著他坐下，似笑非笑地嗔道：“难道你还打算再结—次么？”

　　“不敢。”颜辉连忙旗帜鲜明地表明态度，随即站起身，依足架势深深—揖，学着戏剧里的腔调说道：“敢问娘子，我们何时入洞房啊？”

　　慕容静闻言大羞，别过脸不敢答话。

　　颜辉见状，贼兮兮地笑了两声，“娘子不说话就表示默许了哦。”说罢猛—俯身将慕容静拦腰抱起，—边往卧室跑，一边志得意满地嗷嗷怪叫：“入洞房咯……”

　　将慕容静轻轻放在床上，颜辉扬手打出了一道符印。

　　临江苑的屋顶之上，李华、骨龙连同一帮混混正盘膝端坐，看似在练功打坐，实则是在偷听颜辉的洞房私语。

　　约摸过了半分钟，色安突然向骨龙问道：“老大，我怎么听不见了？”

　　“我也听不到，你问我，我问谁？”骨龙也是一脸纳闷的神色。

　　“靠，这小子做爱都要建结界，走了，没意思，我们继续喝酒去。”李华郁闷地说了一句，拍拍屁股闪人了。

　　当这帮家伙失望离去之时，颜辉却正沉溺在幸福中，呃，该来的总是要来的……


　　第一百一十五章 套子

　　婚礼过去后的整整一周，颜辉都非常忙。毕竟，不少宾客是远道而来，总不可能今天收了礼金，明天就翻脸不认人了吧？

　　在妥善安排小静娘家人的食宿、行程的同时，颜辉还要抽出时间结交双江市政界和商界的要人。此外，司马珏引荐的那些修道者虽然大多修为低微，但都是主动前来攀交情的世家子弟，也要应付一二的。于是，颜辉和慕容静的婚礼到最后完全变了味儿，成为各个利益团体或势力相互交流感情的契机。

　　好不容易送走最后一批宾客，颜辉可怜地看着自己的双手，嘀咕道：“妈的，这几天握手把手都握肿了。”

　　“有那么严重？”慕容静浅笑盈盈地拉起颜辉的右手轻吻了一下，颇为心痛地说道：“你呀，这些天喝了那么多酒，当心身体。”

　　颜辉心中一热，笑道：“酒喝得再多也无所谓，运一下功就没事了。”

　　“走吧，爸妈熬了排骨汤，等我们吃晚饭呢。”

　　排骨汤？又要进补？颜辉顿时头大。慕容云天和秦素敏心痛女儿、女婿成天应酬，三天两头弄好吃的叫他们回家吃饭。不去吧，辜负了两个老人的一片好心，去吧，这些天来天天大鱼大肉，肠子里都快全是油了，颜辉又哪吃得下？

　　好在两位老人对于四川多雨潮湿的气候很不习惯，在双江市呆了三个月便返回大连去了。老两口一走，颜辉的生活才回到正常轨道。

　　所谓的正常轨道，也就是白天上班，晚上修炼而已。此时颜辉的修为已经到了人间界的极致，要想再有突破，已是难上加难，所以更多的时候他都是在公司处理事务，而飞龙集团名义上的董事长骨龙则是安安心心呆在芥子空间里修炼。

　　这一日晚上，颜辉溜进了“偷天砚”，却见众人俱都一脸笑意地望着自己。

　　颜辉低头看了看自己的穿着，衣服上没有油污，裤子的拉链也是拉上了的，这帮家伙的眼神怎么这么怪异呢？

　　就在颜辉大惑不解之际，李华乐呵呵地冲上来，裂开大嘴笑道：“阿辉，你可以去修道界了。”

　　“去修道界？”颜辉一时之间没弄明白李华的意思，“我本来就可以去修道界的啊。”

　　李华不满地撇撇嘴，说道：“你去了能回来不嘛？别忘了结界通道是有功力限制的。”

　　往返人间界和修道界的结界通道两千多年前发生过一次异变，从人间界前往修道界通行无碍，而从修道界到人间界却只能容忍返虚期修为以下的修道者通行。超过出窍期的修道者，从修道界那端进入结界通道后，无一例外地都没能出来。按照修道界的猜测，这些人都被传送到了无尽的虚空，迷失在时间长河里面了。这些信息，颜辉是从龙言道人的意识里获知的。所以，颜辉暗下决心，如果没有准备充分，绝不会贸然前往修道界。毕竟，去了修道界就回不了人间界，不由得他不谨慎。

　　颜辉一听李华的话，连忙追问：“听你口气，像是能保证我一定能回来的样子，到底怎么回事儿，说来听听。”

　　“哈哈。”李华仰天大笑几声，这才得意洋洋地拍着颜辉的肩膀说道：“你小子的智商连色安都不如，哈哈……”

　　色安？怎么又和色安扯上关系了？颜辉头大如斗，完全被李华给说晕了。

　　“阿辉，是这样的。下午色安他们在讨论做爱的时候……”还是叶枫厚道，走上前来将事情的来龙去脉说了一遍。

　　原来，缺德、色安等骚人在下午练功之余讨论一些儿童不宜的话题，其中色安关于安全套的一句妙论恰好被李华和叶枫听到。

　　“套子呢，就是让你在不安全的条件下安全工作的工具。有套子，你射完，付钱走人。没套子，小姐身上的梅毒啊、艾滋啊什么的，全部传染到你身上……”

　　说者无心，听者有意。“色安，你小子刚才说什么来着？”

　　李华一晃身来到色安面前，倒把口沫四溅的色安吓了一跳，暗怪自己说话声音大了被李华听到，免不了要受一番责骂。

　　“我……我没说什么。”

　　“刚才老子明明听到你说套子什么来着？”李华急了，一把拎住色安的衣领追问道。

　　可怜的色安以为自己犯了冲，连忙地悔过：“胖哥，我错了，我……”

　　“操，叫你把刚才说的那句话再说一遍。”李华几乎是咆哮着打断了色安的虔诚的忏悔。

　　色安见李华发怒，慌忙应道：“刚……刚才，我……我说戴……戴着套子做……做爱，才……才安全。”

　　结结巴巴地说完这句话，色安的后背都被冷汗浸湿了。

　　“呃，对，就是这句。”李华松开手，紧皱的眉头突然松开，哈哈大笑道：“我想到了，我想到了。”

　　“胖子，你想到啥子了？”叶枫不明所以，望着开心不已的李华问道。

　　“胖哥，你怎么了？”色安见李华忽然狂笑，更加忐忑不安。

　　李华好不容易止住笑声，神秘地对叶枫说道：“我想到让阿辉安全出入结界通道的办法了。”话一说完，转身用力拍打着色安的肩膀，夸奖起来：“色安，这次你立大功了，等着你师傅给你奖赏吧。”

　　立功？奖赏？这次轮到色安一头雾水了。

　　“刚才色安说套子的时候，我突然想到一个点子。阿辉现在不是不能轻易通过结界通道么？我们把他装在套子里面带过去不就得了？”眼见众人瞠目结舌的表情，李华骂道：“你们笨啊，我只是打个比方，不是说那种套子。你们好好想想，我们现在待的芥子空间不就是‘套子’么？兵器都能带着来去自如，带着还没巴掌大的‘偷天砚’往返肯定也就没有问题。”

　　李华一席话让众人顿时茅塞顿开。

　　“有道理，哈哈，胖子你能啊！”叶枫心情大好，也没忘勉励色安一番：“说来说去还是你功劳最大，这回阿辉要是不赏你点好处，我都要跟他急。”

　　色安嘿嘿干笑几声，不好意思地摸了摸下巴，“汗，我就说嘛，胖哥怎么看也不像得过性病的人，刚才我还以为踩到胖哥痛处了呢，吓我一大……”

　　“跳”字还未出口，色安的衣领再一次被李华揪住。“操，老子像是耍小姐不戴套的人么？呸，不对不对，老子压根就没去嫖过娼。眼镜，你贼笑啥子？你居然不信我？你居然怀疑纯洁的像一张白纸的我？”

　　可怜的色安，这一次是真的犯了冲。

　　众人闹腾了一阵，由叶枫施展掌控“偷天砚”的法门，带着“偷天砚”去修道界打了一个来回。等颜辉晚上来到练功场，“偷天砚”早已物归原位，众人也开始晚上的功课了。

　　听完叶枫的叙述，颜辉也不由得心情大爽，笑着对叶枫说道：“我正愁去了那边就回不来呢，呃，以后偷天砚就由你保管了。”

　　叶枫正点头间，色安一脸诞笑着凑上来说道：“辉哥，回头记得打赏一点哦。”

　　颜辉又好气又好笑地看了一眼色安，大声吼道：“骨龙！”

　　“在！”骨龙蹬蹬蹬跑过来问道：“辉哥，有啥事儿？”

　　“你出去给色安买一百个套子当奖品，呃，让他在明天之内用完，用不完就按照门规侍候。”

　　色安正喜滋滋地等着奖赏，可当一听完颜辉的话，他的脸色“刷”的一下就变得惨白。一天之内用完一百个安全套，还不把他给抽成人干么？

　　三天后的晚上，颜辉带着慕容静出现在芥子空间里。

　　“从今天起，由胖子和眼镜带领大家闭关修炼。在两年的时间里，我们会尽全力教你们道法，力争突破现有的境界，人人掌握一两门保命的绝招。”

　　当颜辉肃容说出这番话时，所有混混都预感去修道界的日子越来越近了。

　　“公司的事务，我委托司马家的人盯着，出不了乱子。那些场子也安排了可靠的兄弟打理，如果有人乱来，我会让他后悔一辈子。”来回踱了几步，颜辉向骨龙问道：“安家费的事情落实没有？”

　　骨龙朗声答道：“每人五十万，按照辉哥你的意思，我叫人以公司福利的形式弄全部弄成了门面和摊子，做点生意什么的足够生活了。”

　　颜辉满意地点了点头，对一群徒弟说道：“有些兄弟家里有老人，我叫骨龙安排了一下，免得我们一走，家里面失去了倚靠。另外，等大家闭关出来后，每家再分一套房子，至于老婆嘛，组织上暂不考虑，以后到了修道界各人凭本事去泡。”

　　混混们哄笑之余，无不感激颜辉考虑得很周到。

　　众人在叶枫和李华的带领下闭关修炼去了，颜辉则忙着在人间界四处寻找天材地宝，按照《长生录》上的丹方炼制通经活脉、助长修为的丹药。

　　无主之物，取之！有主之物，窃之！别人是大道之行，天下为公，他却是大“盗”之行，天下为公。

　　两年下来，颜辉的足迹几乎踏遍了世界的每一个角落，也和不少奇人异士交过手。

　　当然，以他时下返虚期的修为，在人间界已经鲜逢敌手，大多时候是顺利得手。只有一次在东海一座不知名的岛屿上碰到两个不知道修炼了多少年，俱是返虚期的炼气士，颜辉才吃了一点小亏。不过，颜辉当晚又趁这两人入定的时候潜回去，用入梦的技能将他们的绝技悉数拷贝了出来，转授给给叶枫、李华他们。

　　两年时间，说长也不长，说短也不短。慕容静、骨龙等人在叶枫、李华二人的督导下勤修苦练，加上颜辉每隔两、三个月就送来一些通经活脉、助长修为的丹药，因此还未到两年期满，众人便纷纷达到了闭关前的既定目标。

　　骨龙、慕容静顺利突破化神末期，成为出窍初期的高手，一众混混俱都由化神中期达到了化神末期的境界，其中几个天赋甚高的人已经隐隐有了突破化神末期的迹象。而李华和叶枫经过两年苦修，也快到了出窍末期的境界。当然，大家能有此境界，颜辉炼制的那些丹药当居首功。


　　第一百一十六章 道别

　　混混们这两年来的勤修苦练并没白费，至少在颜辉眼中，现在这帮家伙看起来也多少像一个修道之人了。当初这帮混混浑身痞气，如今除了在骨子里保留着好勇斗狠的血性之外，举手投足间还多了几分沉稳干练。

　　徒弟们的修为俱都提升了一个境界，这固然可喜，但更让颜辉最看重的却是他们战斗技巧的提升。

　　通过两年的强化训练，混混们在道法理解和法术运用等方面都有了很大的提升。以前他们学习道法就像是囫囵吞枣，行功之际自然多有滞碍，而现在从道法的本源上理解了功法要义后，施展起来便如行云流水，挥洒自如。以往混混们只能在一旁打打闷棍什么的，现在从这群人中随便选一个出来，都可以像模像样地和叶枫、李华对上几招，虽说最终因为修为上的差距会落败，但他们在战斗中的表现却让颜辉欣喜不已。战的时候勇往直前，闪人的时候也迅如疾风，没有丝毫的拖泥带水。

　　看着众人在叶枫的指点下捉对厮杀，演练阵法，颜辉不由得暗暗点头，这两年混混们的进步实可用一日千里来形容。

　　又旁观了一阵，颜辉击掌示意众人停下。

　　“兄弟们这两年都辛苦了，接下来大家休息一个月，在这一个月里，只要不给我惹事，你们爱干什么干什么，跟父母、情人什么的都交代一下，争取走得利落点。”

　　众人一听，摩拳擦掌地兴奋起来，好些个一人吃饱，全家不饿的家伙甚至还嫌一个月时间太长，叫嚣着马上就要去修道界占山为王，全然没了方才那种沉稳干练的气度。

　　“靠，这么大一帮人，说消失就消失了，这社会还不乱套了么？怎么也得让家里放心嘛！”颜辉心头暗骂，陡然间想起一事，朗声提醒道：“这两年为了帮助你们提升功力，我得罪了不少人，你们自己当心点，被人发现行踪惹上祸事可别怪我。”

　　混混们哗然，正闹腾间，便听颜辉又说道：“不过嘛，我好歹也收罗到不少天材地宝，到了那边，你们只管跟着我好好干，到时候少不了你们的好处。”

　　李华一听说颜辉这两年搞到不少好货，正打算向颜辉要几件宝贝玩玩，却不料慕容静快了一步，已经走到颜辉面前交谈了起来。如此一来，李华脸皮再厚，也只得琢磨着另外寻个合适的机会再缠着颜辉要宝贝。

　　却说慕容静来到颜辉身旁，不安地问道：“阿辉，你说为了我们结下了不少仇家，这是真的么？”

　　颜辉微微朝爱妻眨了眨眼，传音说道：“你放心，每次我行动之前都用运功幻化了自己的容貌，使用的也是别派的功法，不会有人找上门来的。我只是怕这帮家伙出去后太招摇，所以才骗他们，呵呵。”

　　慕容静这才松了一口气，娇嗔地朝颜辉白了一眼，“坏蛋！尽骗人，害我白担心。”

　　众人散去后，颜辉陪着慕容静又回了一趟大连。

　　到了大连后，颜辉调动飞龙集团的资金在大连市区购下几处门市，由司马世家代为张罗，慕容云天夫妇无需操心，只管坐在家中便有源源不断的租金落袋，足以安享晚年。为了让慕容云天夫妇有足够的健康资本享受余生，颜辉还特地为二老炼制了两枚延年益寿的丹丸，想办法让他们服下。

　　延年益寿，对于绝大多数普通人而言只是一个美好的愿望而已，可对于身具返虚修为的颜辉而言，要借助丹药之利让慕容云天夫妇百病无忧地活上百把岁，却不过是小事一桩。

　　这些事，颜辉都是在暗地里进行，表面上丝毫不露半点痕迹，每天只是陪着慕容云天下棋、神侃，慕容静则黏在秦素敏身边，买菜做饭。

　　对于女儿女婿这次“探亲”，慕容云天尚不觉得什么，秦素敏母女连心，自然体察到女儿的诸多异样，问了几次，慕容静都推说是颜辉所在的公司效益不错，放大假让他们休息，含混带过。

　　秦素敏听了，私底下免不了又对慕容静进行了一番诸如“有钱也不能太大手大脚”、“要勤俭持家”等传统教育，慕容静哪敢辩驳，只管一个劲儿地点头应下便是，直到秦素敏追问打算啥时候让他们老两口抱外孙的时候，慕容静才害羞跑开。

　　一个月时间转眼即到，临行那一天，颜辉和慕容静终于向二老摊了牌。

　　“爸、妈，有件事是时候该跟你们说清楚了。”

　　慕容云天和秦素敏见女婿一脸严肃，倒是被唬住了，慕容云天开口问道：“阿辉，你有什么事就说吧。”

　　颜辉点点头，继续说道：“其实这几年来，我和小静一直在修道。”

　　“修道？什么修道？”秦素敏一下子懵了，突然间像是想到了什么，失声叫道：“你们……你们该不是……”说到这里，她紧张地看了看紧闭的房门，一把抓起慕容静的手，压低了声音问道：“你们该不是加入什么邪教了吧？那玩意儿可碰不得啊……”说话间，老泪禁不住夺眶而出。

　　慕容静心知母亲误会，赶紧搂着她的背连声解释道：“妈，您别急，事情不是您想的那样……”说着朝颜辉递了个眼色，示意他赶紧把事情说清楚，免得自己父母着急。

　　颜辉费了不少时间才让慕容云天夫妇相信他们修炼的是正宗的，可以得道成仙的道法，而不是什么邪教的妖术。

　　慕容静待颜辉说完，这才浅浅一笑，拉着秦素敏的手撒娇道：“前阵子阿辉给您们服用了两枚可以延年益寿的丹药，妈，您看您现在连一根白头发都没有了哩。”

　　“难怪最近我腰腿痛的老毛病好一阵子没犯了，血压也恢复正常，我还以为是人逢喜事精神爽哩！”慕容云天在一旁插嘴说道。

　　就在老两口由忧转喜之时，慕容静的一句话又再次让他们的心沉到了谷底。

　　“爸、妈，这次走了以后，我和阿辉可能很长一段时间不能回来陪你们了。”慕容静拉着父母的手低声说道。

　　一听慕容静这话，慕容云天和秦素敏心头一紧，脱口问道：“为什么？”

　　“你们要去哪里？”

　　颜辉接过慕容静的话头解释道：“我们打算去修道界历练，加深修为，可能会有很长一段时间不能回来。”

　　慕容云天大惊，秦素敏更是眼前一黑，差点晕厥过去，亏得慕容静见势得快，赶紧将真元度入秦素敏体内。

　　秦素敏悠悠醒转后，抱着慕容静大哭：“你们走了，让我跟你爸怎么办啊？”

　　慕容静心头也是万分不舍，哽咽着宽慰道：“妈，你放心吧，阿辉给你们吃了丹药，您和爸爸想老都老不了的，只要一有机会，我和阿辉一定会回来看望您们。”

　　颜辉走到慕容云天面前，摸出一张银行卡递了过去，诚恳地说道：“爸，您们放心，我会好好照顾小静的。前阵子我在市区买了一些门面，找了朋友帮忙打理，他们会按时把租金打到户头。您和妈有空的时候可以去旅游，您们现在的身子骨可比年轻人还硬朗呢。”

　　眼见事情已经到这份上了，慕容云天夫妇再怎么不舍，也只得接受现实。而颜辉也生怕待下去徒添伤感，于是给慕容静打了一个眼色，两人施展法术，瞬间消失不见。

　　慕容云天夫妇见两人一眨眼就不见了踪影，咂舌之余，又不免一番唏嘘。

　　回到双江后，颜辉拨通了于杰明的电话，拜托他私下里派人对慕容静的父母稍加照顾。这两年颜辉帮特情处处理了不少麻烦，是以当颜辉提出这个要求，于杰明满口答应下来。

　　至于飞龙集团的事，颜辉老早就抽空分别拜访了司马珏和包龙新，托他们对公司多加关照，有来自政界和商界双重势力扶持，飞龙集团自然也就不用挂心。

　　晚上，当颜辉和慕容静来到事前约定的集合地点练功场时，骨龙乐颠颠地走上前来汇报：“辉哥，兄弟们都到齐了。”

　　颜辉“唔”了一声，笑着冲骨龙问道：“你这次闪人，咋跟那‘少妇柳’说的？”

　　骨龙撇了撇嘴，答道：“有啥好说的，我把住的房子也留给她了，还有两百万私房钱，也算够意思了。公司那边，她说想入点股，我也让她入了，至于人嘛……”骨龙嘎嘎一笑，续道：“等我们回来的时候她要还有这么水灵，我就……嘿嘿。”

　　颜辉见骨龙一副自信满满的样子，心头暗道：“柳水心有财有色，只怕等骨龙回来，她都不知道改嫁多久了哩。”

　　当然，颜辉只是在心头想想而已，并没说出来打击骨龙。当下微微一笑，走到叶枫和李华面前，询问他们是怎么跟家里人交代的。

　　叶枫倒是又跟上次一样，留下一封书信和一张存折卡就不辞而别。至于李华，更是懒得连信的没留一封，用他的话说就是：“交代啥？一交代还怕吓到他们，反正我的钱都留给他们了。”

　　颜辉暴汗，又想起以前叶枫和李华第一次去修道界后，两家家长缠着自己要人的情景，不由得暗自庆幸：“还好这次我也跟着一块儿走了，要不然到时候恐怕又脱不了干系。”


　　第一百一十七章 碰到一个同行

　　晚上12点，一行人在叶枫和李华的带领下，施展法术飞往位于神农架内的结界通道入口。

　　神农架绵延千里，在云端放眼看去，一个个山头首尾相连，其间便是莽莽原始森林，若非有人带路，寻常人压根儿就寻不到那入口的所在。

　　众人随着叶枫、李华降落在一个毫不起眼的山坳里，落脚之处是一块十余丈宽，甚为光滑的巨石。

　　“就是这儿了。”李华跺了跺脚，对众人说道：“这里就是传送阵，穿过这个结界通道就到了修道界，那边的出口位于东莱平原和南荒热砂之间，距离我们归元派大概两天时间就能到达。”

　　众混混听李华这么一说，不由得暗自咂舌：“乖乖隆的咚，按照现在的飞行速度，半天时间足以环游地球了，看来修道界比人间界大多了。”

　　两年闭关期间，一众混混在勤修道法之余，也常听叶枫和李华讲述在修道界的所见所闻，所以也知道修道界分为东莱平原、南荒热砂、西域幻境、北寒禁地四片大陆。东莱平原和南荒热砂洞天福地不少，名门正派和邪魔妖人纷纷各占山头，划下了自己的势力范围，西域幻境则被山精鬼怪盘踞，最是险恶。至于北寒禁地，传说那里有不少仙人设下的禁制，任你法力再高，也是进得出不得。

　　当然，叶枫和李华二人除了东莱平原，其他地方并未涉足，所以俱是道听途说。真实的情况究竟怎么样，他们也不得而知。

　　颜辉虽然并未到过修道界，但他拷贝了龙言道人的意识，因此对修道界的了解比叶、李二人要全面得多。眼见混混们露出向往之色，于是沉声喝道：“大家到了那边之后千万不能掉以轻心，务必要低调。我们先到归元派落脚，然后再谋出路。”

　　说罢，向叶枫比划了一个OK的手势，回身拽住了慕容静的小手。

　　“偷天砚”的芥子空间，是方便颜辉回转人间界的，此行是去修道界，是以颜辉也用不着钻进芥子空间。

　　“大家都运功护住心神，不要轻举妄动，呃，我建议最好闭上眼睛，反正通道里什么都看不见。”

　　叶枫交代完毕，功聚右臂，凌空一掌击在了巨石中央一处略微下陷的所在。

　　五色光芒一闪即逝，颜辉等人突然感觉自己被一股强大到无法抵御的力量吸入到了一片黑暗中。

　　颜辉缓缓睁开眼，什么都看不见。黑，无尽的黑！

　　约摸过了一支烟的时间，颜辉突觉眼前一亮，却是已经被传送到了修道界。

　　虽然老早就通过龙言道人的意识对修道界有所了解，但当颜辉踏足在这片神秘的大地之时，他还是禁不住被深深震撼了。

　　灵力，强大的灵力波动，在这个世界里，天地间蕴含的灵气比人间界不知浓厚了多少倍！饶是颜辉见惯世面，也不由得和骨龙等人一样，贪婪地长吸了一口气，运转功法将灵力转化为自身真元。

　　脚下是及膝的野草，远处是一株株高达百丈的参天大树，更远处，是连绵无边的山峦。令众人惊诧的是，这些山峦直插云霄，显露在云层下的部分仅仅是其根部，云雾之上的部分，尚不知有多高。

　　“靠，这山也太高了吧！”

　　“灵力很浓啊，在这边修炼速度肯定要快很多。”

　　……

　　见众人惊叹连连，李华嘿嘿一笑，夸张地做了一个邀请的姿势，怪叫道：“欢迎各位来到修道界！”

　　慕容静随手摘了一朵拳头大的紫色野花，笑着对颜辉说道：“阿辉，这边的野花也很大哩。”

　　颜辉微笑着点了点头，提声对众人说道：“别走远了，大家还是先赶路要紧。”

　　混混们听到颜辉招呼，纷纷聚拢过来。

　　正当叶枫和李华准备带着众人飞离此地之时，斜刺里突然飞出来一个头戴逍遥巾，身穿青布长衫的中年文士。

　　“各位道兄，但请留步。”

　　众人一愣，纷纷抬眼望向这不速之客，便见此人浓眉大眼，仪表堂堂，一张国字脸显得甚为憨厚。

　　此人方一露面，颜辉便飞快将他打量了两眼，发现此人顶多也就是化神中期的水平，心中倒也踏实，当下学着那人的问话方式，咬文嚼字地问道：“敢问兄台有何吩咐？”

　　那中年文士快步走上前来，环视了众人一眼，这才面带笑容地问道：“道兄可是刚从人间界过来的？小生逍遥子，这厢有礼了。”说罢，冲颜辉等人团团抱拳作揖。

　　颜辉一时摸不准对方来路，当下还礼道：“兄台法眼如炬，我等正是刚从人间界过来的。”

　　中年文士微微一笑，问道：“不知各位到了此处后作何打算？”

　　颜辉老实答道：“暂无打算，实在不行，就去东莱平原投靠归元派。”

　　中年文士“哦”了一声，轻捻了一下山羊胡，皱眉说道：“道兄难道不知东莱平原魔焰滔天，杀机四伏么？如今这边只有一处方是净土，那便是南荒大陆。”

　　颜辉回头冲叶枫和李华说道：“你们说怎么办？”一边说，颜辉一边给二人打了一个眼色。

　　叶、李二人和颜辉相交多年，顿时明白了颜辉的心思，当下纷纷表态由颜辉拿主意。

　　“我们一行人初来乍到，人生地不熟的，兄台可有好去处？”颜辉转身，面露难色地对中年文士说道。

　　中年文士用手指了一个方向，娓娓说道：“你们只消从这一直往南，差不多三日路程就可到达南荒热砂，那边天材地宝俯首皆是，正是道兄等用武之地。”

　　颜辉一脸感激地对中年文士道谢：“幸遇兄台这等热心人，否则，我们可要走冤枉路了。”

　　中年文士洒然一笑，随口问道：“道兄师从何门何派？”

　　颜辉据实答道：“我们是天机门的。”

　　“天机门？”中年文士微微一愣，旋即作出一脸景仰神往的模样，摇头晃脑地赞道：“呵呵，贵派人才辈出，小弟久仰大名啊，想当年……”

　　颜辉本有心继续装下去，但一听中年文士如此胡诌，再也没有耐性陪他墨迹下去，迅雷般一掌拍在了中年文士的胸前。

　　那中年文士兀自谈得兴起，压根就没防到颜辉会突然出手，所以立马就着了道儿。无数缕古怪的劲道从他的檀中穴涌入身体，如绵密的蚕丝一般，将他周身经脉捆了个严实，浑身竟提不起一丝真元。

　　颜辉这一手，正是《天机诀》“地”字诀上的“擒神诀”，乃是以真元化为气劲，将对手奇经正脉悉数束缚的法门。被“擒神诀”擒住之人，除非有天大的神通，否则也是任人鱼肉之局。

　　中年文士被算计后脸色一变，慌忙问道：“道兄何故拿我？”

　　“操，居然骗到爷爷头上来了，当真以为老子年轻就好骗么？”

　　颜辉啪啪甩手给了这厮两耳光，捏了一个手诀，随手将他丢进了“偷天砚”的芥子空间。

　　在南荒热砂盘踞的，多为魔道妖人，这厮居然说成是天材地宝遍地的修炼乐土。此外，“天机门”是颜辉自己取的名，这家伙却又说什么“人才辈出、久仰大名”。

　　“无事献殷勤，非奸即盗，这家伙肯定有问题。眼镜，我带兄弟们进去问个究竟，你和胖子先赶路，有事就召唤我们出来。”

　　叶枫点了点头，答道：“人太多了赶路也不方便，你们先进去歇着，等到了安全地带再叫你们出来。”

　　当下，颜辉和慕容静带着骨龙等一群弟子钻入了芥子空间。

　　“嘿嘿，这家伙看起来长得挺老实的，没想到居然是同行。”骨龙像拎小鸡一般将中年文士拎到颜辉面前，往地上一扔，啧啧说道。

　　颜辉冷哼道：“活该这不长眼睛的家伙倒霉，也不打听打听，我们都是专打闷棍的主儿，居然打闷棍打到我们头上来了……”

　　正说得兴起，颜辉忽觉衣服后面被扯了一下，回头一看，却见慕容静正皱着眉头看着自己。

　　颜辉心头一汗，干咳两声掩过尴尬，陪着笑对慕容静低声解释道：“小静，这个……呃，你刚才也听见了，这家伙想把我们诳到南荒热砂去，那是什么地方？那是邪魔外道聚集的贼窝啊，我们这帮人去了那还不得被人家给生吞活剥了？人心险恶，防人之心不可无啊，打别人的闷棍总比被别人打闷棍强吧？”

　　慕容静小嘴一撇，微微扬起下巴轻哼一声没有搭腔。

　　颜辉见状，连忙冲两个机灵点儿的徒弟打了个眼色，“119，志超，你两个陪着师母去梅林那边散散心，摘几枝梅花插在草庐里。”

　　慕容静心知颜辉要盘问这个中年文士，摆了摆手，说道：“你们也不用陪我，我自个儿回草庐练功！”说完玉足轻轻一跺，转身朝草庐走去。

　　慕容静心中也明白这是一个弱肉强食的世界，只是毕竟女人家天性柔弱，不喜看见血腥的场面，所以乐得眼不见心不烦。

　　慕容静的背影甫一消失在视线内，颜辉便把脸一沉，朝躺在地上的中年文士重重踢了一脚，哼道：“你们带上这家伙，跟我来！”说完便带着一群徒弟往后山的“两仪四相伏魔阵”飞去。

　　眼见自己落入一群初到修道界的“雏儿”手里，那中年文士初始还想出言恐吓，哪知话还没说完，就听见颜辉懒洋洋地说了一句：“兄弟们，上！”

　　一群混混早已跃跃欲试，听到颜辉发号施令，顿时蜂拥而上。

　　“狗日的叫你嘴硬！”骨龙咒骂着率先抬起脚踏在了中年文士的嘴上。还没等踢第二脚，他就被蜂拥而上的一帮混混挤到了一边。

　　“踩这个家伙的JJ！”

　　“不要挤！靠！一个一个地来！”

　　“妈的，哪个踢老子？”

　　……

　　二十多个混混挤成一团，场面极其混乱！

　　初始颜辉还饶有兴趣地看着混混们你一脚、我一脚地尽兴，慢慢地颜辉发现情况不对了，等他出声驱散一帮像吃了兴奋剂的混混时，那中年文士早已昏迷不醒。

　　能修炼至化神中期，中年文士的肉身强度比之钢铁也不遑多让，可是一帮修为达到了化神后期，有暴力倾向的混混硬是在“这堆钢铁”上留下了无数光荣的足迹。


　　第一百一十八章 意外获知的秘密

　　“下脚悠着点，踩死了就没得玩了。”

　　“辉哥，这家伙不经整，这么快就晕过去了，怎么办？”骨龙意犹未尽地走上前来请示。

　　颜辉嘿嘿一笑，慢条斯理地说道：“忘了我以前是怎么给你们示范的了？”

　　骨龙先是一愣，随即眼前一亮，“啊哈，明白了，用‘乱神针’！”

　　几年前骨龙挨过一次黑枪，混混们抓到杀手后怎么也问不出名堂，后来颜辉在逼供的时候使用了“乱神针”，很顺利就问出了口供。

　　嘎嘎一阵怪笑之后，骨龙屁颠屁颠地跑到那中年文士身边，施展“乱神针”狠狠一指戳了下去，顿时将中年文士从昏迷状态疼醒。

　　初始这厮还能咬牙忍受，可无数道气劲在体内经脉内乱窜，如刀子一般割来划去，加之他的一身法力都被颜辉用“擒神诀”禁锢，无法运功抵御，所以不到一支烟的功夫便开始扭来扭去，惨叫连连。

　　颜辉眼见差不多了，施施然地走到中年文士面前，狠声说道：“我这帮兄弟都是粗人，说出你的来历和目的，否则我会让你后悔为啥子要被你妈生出来！”

　　说话间，颜辉有意将战魂散发出来，霸道凛冽的杀戮气息犹如利刃一般直刺中年文士的心神。

　　白起杀意冠绝天下，又岂是一个重伤的化神期修道者所能抗衡的？中年文士“哇”地喷出一口鲜血，苦守的灵台被颜辉一举被攻破。

　　心神被夺，灵台失守，接下来的事情便好办了。

　　原来，这中年文士名叫穆图，乃是南荒热砂黑煞门的一名弟子，前些天被黑煞门门主风言昰派往位于东莱平原边缘的蚀日崖送一道口信，回程途中恰巧遇上颜辉一行，一看颜辉等人的装束打扮，料想是刚从人间界过来的雏儿。

　　这穆图心思灵活，想到门主喜食鲜活人心，便打算将颜辉等人诳到南荒热砂的黑风山，来个瓮中之鳖，给门主师风言昰“上供”。哪曾想这鳖没捉到，反倒把自己给送入了虎口狼窝。

　　听了穆图招供的话，众人俱是又惊又怒。惊的是修道界的魔头竟如此残忍暴虐，动不动就生吃人心，怒的是这穆图瞎了狗眼，居然把他们这帮人当成了人见人欺的“雏儿”，于是纷纷喝骂不已，把黑煞门满门上下都“操”了个遍。“雷老虎”等几个性急的更是当场就祭出了兵刃架在了穆图的脖子上，只待颜辉一声令下，就将他大卸八块。

　　颜辉眼见雷老虎等人红着脖子要动手，当下重重咳了两声，扬声说道：“骨龙，把兄弟们带过去练功，这儿怎么处理我自有打算。”

　　众混混一听颜辉发话，这才在骨龙的吆喝下，骂骂咧咧地往阵外走去。

　　架在脖子上的刀剑一撤，穆图大大地松了一口气，可一转头迎上颜辉森寒的目光，心神不由得又是一颤，忙哭丧着脸连声求饶。

　　说实在的，要怎么处置穆图这厮，颜辉眼下还真没想好。就地正法？还是扔给归元派处置？

　　之前听穆图提到黑煞门的时候，颜辉便将意识中有关黑煞门的资料调出来查了一下，得知它在修道界不过是一个名不见经传的小门派，其势力还远不如归元派。门主风焉师修为虽然已至返虚之境，但其手下那些喽啰功力却很低，连一个步入出窍期的都没有。若不是仰仗实力颇强的通天派做靠山，只怕黑风山早被名门正派铲平无数次了。

　　把穆图交给归元派处置，固然可以向归元派示好，不过这消息要是传出去，那颜辉他们可就和黑煞门结下了仇。黑煞门门主风言昰倒是不足为虑，怕就怕招惹上魔道中声名显赫的通天派，引来杀身之祸。

　　“我们这一帮人初来乍到，实力低微，真要和通天派对上，只怕还不够别人塞牙缝的。”

　　颜辉在这端左思右想，穆图见他脸色阴晴不定，心思又活络起来。

　　“大爷您的神通的确很厉害，只是强龙压不过地头蛇。我们黑煞门也算有些名头，若是大爷您愿意屈尊，我们黑风山欢迎之至。再说了，我们……”

　　穆图这番话连捧带哄，自以为能说动颜辉，哪知颜辉早已洞悉黑煞门的根底，耳听穆图不住呱噪，也懒得啰嗦，径直挥出一掌将这厮拍昏，落得个耳根清净。

　　不过穆图的话倒也给颜辉提了个醒，在修道界，各路高手如过江之鲫，自己这群人若不找个强有力的靠山为倚，只怕会混不下去。

　　只是，他们眼下除了和归元派有些渊源，与昆仑、沧海那些实力强横的名门大派却拉不上半点关系，一时半会的又上哪儿去找强大的靠山？

　　一番思量无果，颜辉目光触及晕厥在地的穆图，突然生出一分心思。

　　“自打吸纳虎符真元，功力大涨后，很久没在修道之人身上入梦了，呃，眼下正好拿这家伙来试试。”

　　打定主意后，颜辉当下盘膝而坐，运功调节自己的精气神，仅仅几个呼吸的工夫便进入了假冥状态。

　　当颜辉的意识侵入穆图的识海，与穆图的意识融为一体后，先在穆图的意识里挑拣了一阵修道功法。令颜辉失望的是，穆图这厮修炼的都是一些邪法魔功，黑煞门门主风言昰修炼的血煞大法也不过是残忍暴虐而已，并无出众之处。

　　虽然没淘到值得“拷贝”的上层功法，不过，颜辉却从穆图的意识里意外地得悉黑煞门等几个魔道门派正在密谋要算计逍遥派，似乎是觊觎逍遥派的宝物——七巧玲珑珠。

　　逍遥派？颜辉心思一动，在龙言道人的意识中，这可是一个比归元派名声响亮，实力高出归元派一个档次的名门正派。

　　唔，这信息说不定还有点价值。颜辉当下欣喜地切断了与穆图识海的联系。

　　醒转之后，颜辉这才意识到，以往只能趁修道者入定时入侵意识，而今在修道者昏迷的状态下同样能掌控他们的意识，呃，这说明入梦的技能又大有长进。

　　“嘿嘿，以后有机会多弄晕一些修道的家伙，把他们的隐私全部拷贝出来，到那时候，保命的东西就多了。”

　　自己乐呵了一阵，颜辉收了心思，扬手一指震碎了穆图的心脉，旋即用天机烈火将尸体烧成了灰烬。既已得悉秘闻，这穆图也就没有任何利用价值了！

　　出了两仪四象伏魔阵，颜辉对正在梅林中监督混混们练功的骨龙说道：“那家伙被我一把火烧了。走，陪我出去瞧瞧！”

　　叶枫和李华正架着飞剑赶路，见颜辉钻了出来，李华随口问道：“怎么样？问出一点名堂没有？”

　　颜辉笑道：“那家伙差点被骨龙他们活活踩死，不招走得脱路么？”

　　“你准备放了他？什么时候你心肠变得这么软了？”李华撇嘴说道。

　　“放什么放？人都被我一把火烧成灰了。”

　　“靠！”李华翻了一个白眼，愤愤不平地抱怨道：“我还没来得及下手，就被你弄死了……”

　　“下次有这样的机会让给你就是。”颜辉不想在这个话题上继续和李华搅合，当下便将刚才怎么逼供的情景大致说了一通。末了，又笑着补充道：“那家伙死之前又招了一件事。”

　　叶枫奇道：“什么事？”

　　“黑煞门联合了一些魔道，准备抢逍遥派的七巧玲珑珠。”

　　叶枫一听大喜，“阿辉，这消息可太重要了，等我们回了山门，把这消息告诉给掌门人，让他派人给逍遥派报信，多少也算得上一份不小的人情。”

　　李华和骨龙听了叶枫的话都纷纷赞好，颜辉却微微摇了摇头。

　　“不！”

　　见三人一脸愕然地望着自己，颜辉解释道：“消息多转一次手，人情就淡了一分。有这样示好的机会，我们为什么不直接把握呢？到时候只需要想办法让归元派帮忙牵根线，引见我们去逍遥派，剩下的就是我们天机门和逍遥派之间的事了。”

　　李华一掌拍在颜辉肩头，笑骂道：“你小子玩心计最是在行，好事都被你算计完了。”

　　颜辉嘿嘿笑道：“算计？不算计别人就被别人算计，对吧，骨龙？”

　　骨龙见颜辉向自己发问，连忙憨笑着回应：“辉哥说的是。”

　　李华看看颜辉，又看看骨龙，哀叹道：“骨龙啊骨龙，以前刚认识你的时候，你是多么直爽、有血性的一条汉子啊，有什么看不过的直接提刀就砍。这才几年工夫，你咋就变得这么阴险了呢？”

　　颜辉冲李华比划了一下中指，笑骂道：“胖子，你肚子里的花花肠子还少了么？咱们大哥莫说二哥。”

　　“我倒觉得这几年跟着辉哥学了很多东西，至少现在我不担心会被人家阴了，只有我们算计别人，哪轮得到别人来算计我们的？”

　　骨龙此话一出，颜辉马上正色纠正：“错！有时候人算不如天算，这世上的事哪有算得完的？再说了，如果没有实力，任凭你想破脑袋也没用，人家一根指头就可以把你当蚂蚁一样捏死。不过，只要我们齐心，在修道界照样能出人头地。有好处一起享，有困难一起扛！”


　　第一百一十九章 落脚

　　正说着，叶枫插话说道：“现在已经进入东莱平原的地界了，比较安全了，不过有几处我们还是得绕道走。”

　　颜辉听得叶枫这一提醒，心下一凛，暗忖这东莱平原是名门正派聚集之地，但仍有不少实力强横的魔头强行占了灵脉，安营扎寨。对于这些在修道界呼风唤雨、横行无忌的魔头，连昆仑、沧海等门派都忌惮他们三分，其他所谓的名门正派更是睁一只眼闭一只眼，唯恐惹祸上门。

　　一路上，叶枫侃侃而谈，沿途介绍经过的门派，颜辉将叶枫所说和龙言道人的意识一一印证，暗暗记下了这些门派的具体位置和禁忌。

　　几人虽然是在云层中穿行，但仍能不时感受到从地面传来的凶猛气息和强横的灵力波动，令颜辉暗自心惊：“天外有天，人外有人，说不定哪个不起眼的山谷中就藏着一位修炼出元神分身的猛人哩，看来在没修成大神通之前，一定要低调啊！”

　　飞了一天之后，空中不时有祥光或剑芒掠过，叶枫解释说这是各门派的低阶弟子外出历练。

　　“这些家伙这么招摇，不怕惹恼那些魔头？”颜辉问道。

　　叶枫笑了笑，答道：“现在我们脚下已经是相对安全的区域里了，离那些魔头的老巢远着呢。修道界太大了，精怪多得很，修为低的大多是拿精怪练手。”

　　颜辉“哦”了一声，心头暗笑：“这帮家伙丝毫不懂得隐匿自身气机，真要被魔头盯上了，只怕一个都跑不脱……”

　　正思量间，突听骨龙询问道：“辉哥，既然已经到了安全地带，不如把兄弟们都叫出来开开眼界。”

　　自从修为增长到返虚之境后，颜辉又重新将“偷天砚”祭炼了一番，彻底掌控了芥子空间本源的力量。在“偷天砚”演化的芥子空间里，即使是修炼出元神的修道者也无法击败颜辉。当然，前提是颜辉要有本事将别人弄到芥子空间里面去才行。

　　点了点头，颜辉捏了一个法诀，将慕容静和一帮弟子从芥子空间里拉了出来。一行人欣赏着沿途的景致，浩浩荡荡地向归元派飞去。

　　又行了大半日，叶枫突然指着前方一座绵延百里的山脉说道：“这座山名叫夔暮山，归元派就在最高的极目峰之上。”

　　众人循着叶枫手指的方向望去，却见那极目峰高插云霄，在云层的托衬下显得甚是飘渺，颇有海外仙山的味道。

　　颜辉现在修为大进，眼力也比以往高出了很多，一眼看出极目峰就是夔暮山灵脉汇聚之地，心中不由得暗忖：“这一路行来，灵山宝地甚多，像归元派这样实力一般的门派也能占据如此洞天福地，看来今后自己这一群人不愁没有栖身之地。”

　　一行人缓缓降落在极目峰山腰，顺着山间的青石小径拾级而上，不多时便来到归元派山门之外。

　　骤然见到这么大一群衣着怪异之人出现在山门之外，守门的道童心里一惊，生怕又是魔道妖人前来滋事，正要向师门示警，突然听到人群中有人招呼：“净空，才两年不见，个子都长这么高了。”

　　那个叫净空的童子闻言一看，顿时一脸喜色：“李师叔，原来是你啊！呵呵，叶师叔也回来啦……”说着，蹦蹦跳跳地跑上前来拉着李华的手直摇晃。

　　叶枫悄悄给颜辉传音道：“以前胖子闲得无聊，就教小屁孩玩剪刀石头布，所以净空最喜欢跟他玩。”

　　想不到胖子还有这种爱好！颜辉心头一乐，脸上浮起了笑容。

　　“李师叔，来玩几把吧？”

　　李华神色紧张地朝叶枫和颜辉看了一眼，摆着手压低嗓门说道：“现在不行，师叔有正事儿。”

　　净空望着颜辉等人，奇声问道：“李师叔，他们都是你和叶师叔的朋友？”

　　叶枫在一旁点了点头，扬声说道：“净空，你快去给掌门通报，说天机门门主颜辉携弟子前来拜山。”

　　净空一对眼珠子骨碌碌地往颜辉身上瞧了又瞧，似乎有些惊异于颜辉年纪轻轻就是一门之主，随即清脆地应了一声“喏”，转身便往山门内跑去。

　　不到半支烟的工夫，一群道士自山门中走出来，领头的是一个身穿玄色道袍的中年道士，袍袖飘飘，步履潇洒之极。在这个中年道士身后，还跟着几名青袍老道。

　　颜辉功聚双目，一眼看出这些老道俱已达到了出窍中后期的境界，而那中年道人虽然其貌不扬，但修为却是最高的，和自己一样是返虚期的修为。

　　“前面这个就是归元派掌门龙虚道人，后面的都是‘龙’字辈的长老。”叶枫传音向颜辉作了介绍后，和李华迎上前去，躬身稽首说道：“弟子拜见掌门，各位师伯、师叔安好。”

　　“呵呵，你们这几年功力大进啊。”龙虚道人拂着下颌的一缕黑髯，将目光转向颜辉等人。

　　叶枫正待向龙虚道人引见颜辉，却见龙虚道人已上前一步，对颜辉打了一个稽首，说道：“这位可是天机门颜道友？”

　　颜辉事前并未料到龙虚道人会如此看重自己一行，既然别人掌门人亲自出迎自己也不能失了礼数，当下也有样学样地稽首还礼：“小子正是颜辉，今日得见真人风采，深感荣幸。”

　　颜辉这话说得顺溜，倒也并非全是谀词。龙虚道人虽然看起来年龄不大，黑发黑髯，但颜辉知道这是修为达到返虚之境后，神光内敛的缘故。万事萌芽，在乎一心，意起花自开，修为到了返虚之境，将脸面弄得年轻一点只是小事一桩。

　　若论真实年龄，这龙虚道人怕是比他身后的几个老道还要老上几分。和这样的老家伙比起来，颜辉谦称自己为小子却也不吃亏。

　　龙虚道人听颜辉言辞得体，脸上笑意更盛。

　　“龙乙、龙悟两位师弟说颜道友乃人中龙凤，今日一见，果然不虚。来来来，颜道友请进。”

　　龙虚道人如此热情，倒颇出乎颜辉意料。他却不知，当日龙乙、龙悟返回归元派后，便将颜辉一个照面便击杀四个“血神宫”妖人，助他们脱困之事原原本本向龙虚道人作了陈述。

　　对于天机门，归元派上上下下无人知晓。但一提到多情居士，常年在外游历、见闻甚博的长老龙幻道人顿时想起了修道界的一些旧事。

　　那多情居士早在千多年前便已是修道界里的成名人物，颜辉既继承了他的衣钵，算起来辈分比他们还要高出几辈。是以当龙虚道人一听说颜辉来访，这才对颜辉等人礼遇有加。

　　当然，归元派给足颜辉等人面子，也是有心要拉拢他们。毕竟，能一剑斩杀四个修为达到出窍中、后期的“血神宫”妖人，龙虚道人虽然自忖也能做到，但绝对不可能像颜辉那样轻松。

　　入了正堂，双方分宾主落座。

　　龙虚道人早从龙乙、龙悟口中得知，叶、李二人既是颜辉好友，也是天机门的护法，是以眼见叶枫、李华二人坐在了颜辉下首，也没有表露出丝毫不快。若是能拉拢颜辉这个高手，这些小节又算啥？

　　一帮混混由于事先得了颜辉的嘱咐，言谈举止不敢稍有造次，俱都中规中矩地站在颜辉身后，以前学的那套社交礼仪倒是派上了用场。

　　见颜辉门下弟子整齐肃立，龙虚道人倒有些意外。龙乙、龙悟回山后提起天机门这些弟子，连声说这些人不明礼数，一身匪气。可这会儿看起来怎么恭顺得紧呢？

　　龙虚道人哪里知道，颜辉这次带着混混们到修道界，事前就打定主意要自立山头，开宗立派。不过要想在修道界立足，少不了要仰仗归元派之力，所以颜辉老早就给混混们敲了警钟，叫他们注意自己的言行。

　　“即使所有人都知道你是婊子，也得在家门口给自己立一块贞洁牌坊！”这就是当初颜辉训话时说的原话。

　　落座之后免不了一番客套寒暄，当龙虚道人问起颜辉接下来的打算时，颜辉趁机说道：“不瞒真人，我们天机门中，除了李护法和叶护法之外，都是第一次来这边，人生地不熟的，还没找到地方落脚。”

　　龙虚道人“哦”了一声，捋髯说道：“如果颜道友不嫌我归元派粗陋，不妨暂时先安顿下来，等寻到洞天福地再作计议。”

　　颜辉等的就是这句话，心头暗喜，假意推辞了两句，才在龙虚道人的热情邀请下，半推半就地应承下来。

　　当下，龙虚道人在极目峰划出了一座别院供颜辉等人居住，另外还安排了十来个“净”字辈的门人打点生活起居。叶枫、李华作为天机门的护法长老，也随着颜辉等人住进了别院。

　　在归元派里暂时安顿下来后，慕容静、骨龙带着一帮混混窝在别院里修炼，颜辉则在叶枫和李华的引见下，结识了不少归元派里的长老级人物。

　　除了叶枫、李华二人，龙言道人再无其他弟子，是以龙言道人陨落后，其自创的绝技“风云七式”也随之失传。当颜辉将“风云七式”毫无保留地回授给归元派的门人时，颜辉在归元派这些老道心目中的形象又光辉了几分。

　　闲来无事，颜辉便和龙乙、龙悟等老道聚在一起谈道论法，倒也逍遥自在。

　　当然，趁这机会，颜辉又利用入梦的异能逐一潜入这些老道的意识中，淘出了不少好处。


　　第一百二十章 示好

　　这日，颜辉在向几个老道请教修道界势力分布的时候，趁机问起逍遥派的情况。

　　“逍遥派？”龙悟微咦一声，奇道：“颜道友和他们有交情？”

　　颜辉从容笑道：“哦，以前听龙言道长提及过，据说他们炼器手法很不错。”

　　龙悟“哦”了一声，不以为然地摇了摇头，说道：“逍遥派的掌门人逍遥子性情孤僻乖张，行事亦正亦邪，听说最近十年都在闭关修炼。”

　　颜辉听了这番话暗喜：“看样子逍遥子不合群啊，正好，我给他报信却是雪中送炭，他这个人情可欠定了。”

　　当下，颜辉又绕着圈子套几个老道的话，这些个老道自幼潜心修道，老实巴交的，哪经得住颜辉的旁敲侧击，不知不觉间便将自己所知道的有关逍遥派的信息全说了出来。

　　在极目峰住了七、八天后，颜辉估摸着时间也差不多了，黑煞门等魔门密谋算计逍遥派，只怕近日里就要动手，若是消息送晚了，可就没啥价值了。

　　于是，颜辉对龙虚道人说自己想要出去游历几天，门下弟子请龙虚道人帮忙照看一二。

　　龙虚道人呵呵笑道：“颜道友放宽心便是，贵我两派交好，贫道自会尽心。”

　　回到别院，颜辉对慕容静等人说要外出云游几日，叶枫和李华对望一眼，心知颜辉是想借机去逍遥派。

　　“阿辉，我陪你去。”叶枫主动说道。

　　颜辉摆手拒绝了叶枫的好意，笑道：“我可不想带一个累赘出门。”

　　玩笑归玩笑，颜辉说的却是实话。他一个人来去自如，碰上了意外，打不过尚可逃。若是连他都敌不过，叶枫去了也没用。

　　况且，叶枫虽然在修道界呆过三年，熟知的范围也不过仅限于结界通道至归元派的路段，东莱平原幅员辽阔，很多地方叶枫也未曾涉足。颜辉虽然也没去过，但他在前几日与龙乙、龙悟等人的交谈中，却已将如何前往逍遥派问的明明白白。加之他又拷贝了这几个老道的意识，自忖应该不至于迷路。

　　颜辉便辞别众人，启程赶往逍遥派。一路上，他结合从龙乙、龙悟等人处“拷贝”到的意识，遇到有魔头盘踞之处便小心避开，倒也没出什么岔子。只是越往北行，沿途所见景致便越是荒芜，地面上强大灵力波动出现的频率也逐渐减少。

　　逍遥派是位于东莱平原东北角，与归元派所在的夔暮山脉相距甚远。以颜辉如今的修为，也足足飞行了一天半，才赶到传说中逍遥派山门所在的“玉带崖”。

　　在“玉带崖”上现出身形，看着周遭白雪皑皑，万籁俱寂，颜辉不由得心生感叹，同样是在东莱平原，这里的景致却与归元派所在的平原中部迥然不同，修道界地域之广，端的是景象万千。

　　略微环顾了一番周遭地形，颜辉运起真元说道：“天机门颜辉拜山，还请贵派高人不吝赐见。”

　　约摸过了半盏茶的工夫，一个身着麻布长衫的中年儒生自一面冰墙上显出身形。那人一脸惕然地朝颜辉上上下下打量了一番，冷冷说道：“道友何故在我逍遥派山门前大呼小叫？”

　　颜辉微微欠了欠身子，朗声说道：“天机门颜辉求见贵派掌门。”

　　那中年儒生从颜辉脸上收回目光，面无表情地回道：“家师正在闭关，不见外客！”说罢。转身便要离去。

　　颜辉见此人言辞冰冷，神情倨傲，想来是受了逍遥子的影响。“这逍遥派就连看门的脾性都如此古怪，难怪归元派的老道们说逍遥派口碑不佳。”

　　不过颜辉并非没见过世面之人，就连天池老怪那等怪异孤僻之人也能与之谈笑自如，当下也不以为意，呼道：“但请兄台留步，我这次来是有要事向贵派掌门通报。”

　　中年儒生回转身子，用不耐烦的口气应道：“不是跟你说了么？家师闭关期间不见外人！你请自便！”

　　若非是此行有所图谋，以此人如此无礼的行径，只怕颜辉早就拂袖闪人，岂会受他的鸟气。不过颜辉此时只是微微皱了皱眉，强忍着不爽说道：“事关重大，劳烦兄台禀明贵派掌门，就说天机门掌门颜辉有紧要之事相告。”

　　“掌门？此人年纪轻轻，看起来哪像个什么掌门？再说天机门是什么门派，以前好像从来没听说过啊？”中年儒生一边暗自嘀咕，一边往颜辉细细望了几眼。

　　由于颜辉事前已经施展功法掩藏了部分气机，是以在中年儒生眼中，颜辉的修为也不过跟他在伯仲之间，俱都是出窍中期的水平罢了。

　　中年儒生压根就没把颜辉放在眼里，微嗤一声，大刺刺地对颜辉说道：“你有什么事儿跟我说也一样。”

　　对方一再嚣张无礼，颜辉就算脾气再好，脸上也有些挂不住了。当下冷笑一声，回问道：“跟你说也一样？七巧玲珑珠的事你也做得了主？”

　　“七巧玲珑珠”五个字甫一入耳，中年儒生脸色骤变，眼神较之方才凌厉了许多。

　　颜辉心知此人生出了敌意，稍有一个不对就很可能要手底见真章。

　　“本人一番好意，不远万里前来给贵派报讯，看来倒是拿热脸贴了冷屁股。也罢，此番就算是我狗拿耗子多管闲事，后会有期！”

　　说完，颜辉拱了拱手，作势便要离开。

　　“道兄请留步！”果然如颜辉所料，事关逍遥派秘宝七巧玲珑珠，中年儒生也不敢擅自做主，一边出言留客，一边屈指往身后疾弹了几下，客气说道：“道兄请随我来！”

　　但凡有点规模的修道门派，多数会用阵法设置结界，一来可将山门隐于阵法之中，二来也可起到防御作用。当年叶枫和李华为救颜辉回归元派搬救兵的时候，恰逢血神宫门下弟子纠集了一群邪魔精怪前来闹事。那帮魔道妖人在归元派山门之外闹腾了足足一个月，却也没法破去归元派护山的阵法结界。

　　颜辉随着中年儒生进入结界后，这才发觉里面和外面完全是两重天地。

　　结界外险峰陡崖，白雪皑皑，结界之内却是一个巨大的山谷，温暖如春。谷内遍地是奇花异草，还有不少颜辉没见过的飞鸟走兽。

　　一路走走望望，来到了一处亭台之中，中年儒生唤出一个十七、八岁的青年，冷声吩咐道：“源清，快给客人上茶！”

　　“是，千砚师叔！”

　　那个被唤作源清的青年脆生生地应了一声，麻利地给颜辉沏了一杯茶，心头暗暗吃惊，他到逍遥派也有十个年头了，却还是第一次见到有客人来访。

　　“嘿，原来这中年人叫千砚啊，说话总是冷冰冰的，不知道是不是姓冷的，哈哈。”颜辉心头正暗自好笑，却听中年儒生招呼道：“颜兄稍坐片刻，我这就去请师傅他老人家出来一叙。”

　　颜辉微一颔首，既来之则安之，已经到了这一步也没别的选择，当下气定神闲地端起茶杯一边细酌慢品，一边饶有兴致地观赏周遭的景致。

　　约摸过了一支烟的工夫，那个叫千砚的儒生毕恭毕敬地陪着一个人从一片树林里走出来。

　　颜辉心知正主儿到了，定睛看去，却见来人是一个身材瘦弱矮小的老人。

　　这老人身材虽然不高，但不知怎地，颜辉却总感觉这老人甚是威严，一方面是因为这老人容貌古朴，不怒自威；另一方面却是颜辉无法看出他的修为境界。

　　无法看出修为境界，这样的情况只有两种可能：一是这老人用秘法隐匿了气机，二是功力高出颜辉甚多。


　　第一百二十一章 逍遥子

　　正思量间，中年儒生和那身材瘦弱矮小的老人已经走进亭子，颜辉连忙站起身来。

　　“师傅，就是此人。”中年儒生望着颜辉，小心翼翼地说道。

　　老人拂袖哼道：“老夫没长眼么？退下去！”

　　中年儒生垂着头匆匆走出小亭，转眼就消失在了丛林之中。

　　“看来逍遥子的脾气还真是古怪，难以用常理衡量。”颜辉见中年儒生莫名其妙遭到呵斥，顿时打定主意待会儿不绕圈子，直来直去即可，以免弄巧成拙。

　　逍遥子喝退了中年儒生，大马金刀地在石凳坐下，眼皮都不抬一下地说道：“说吧，找老夫何事？”

　　有实力之人才会强势，颜辉深明此理，自然不会在意逍遥子的傲慢姿态，当下也落了座。

　　就在颜辉坐下的一瞬间，感觉到逍遥子身上突然爆发出强盛的气势，颜辉心知是逍遥子不满自己这样一个无名之辈竟敢和他平起平坐。不过现在他是以天机门门主的身份和逍遥子商谈，却也有资格坐得。

　　微微笑了一笑，颜辉径直说道：“黑煞门的凶徒觊觎贵派的‘七巧玲珑珠’，联络了一干旁门左道，准备对贵派下手。”

　　逍遥子的白眉微微一挑，又问道：“你又从何知晓？”

　　颜辉于是老老实实将碰上穆图之事说了一遍，只省去了自己偷窥、拷贝穆图意识的那一环节。

　　“此人何在？”

　　“被我杀了！”颜辉轻描淡写地回道。

　　“死无对证，叫老夫如何信你？”逍遥子一边说，一边盯着颜辉的双眼。

　　颜辉被逍遥子一盯，顿时有一种被对方看穿所有心思的感觉，令他颇为不安，连忙运起了“困魔咒”功法。“困魔咒”功法一经运起，颜辉心头那种不安的感觉顿时消失，灵台一片澄明。“这老家伙好深的法力！”

　　颜辉讶然于逍遥子功力深厚，却不知逍遥子心里更是震惊。方才他故意释放气势，却没料到眼前这年轻人竟连眉头都没皱一下。

　　“真的假不了，假的真不了，我只是不知道他们如何下手而已。”颜辉淡淡笑了。

　　逍遥子闷哼一声，追问道：“确定？”

　　颜辉迟疑了一下，应道：“不确定。传口讯的人被我截杀，不知那干魔头会不会改变主意。”

　　颜辉本以为自己的回答会招来逍遥子的讥嘲，哪知逍遥子听了他的话后，突然问道：“说吧，你有何求？”

　　“助我天机门在东莱平原立足。”颜辉想也不想，便直接说出了此行的目的。

　　“哦？”逍遥子深深看了颜辉一眼，看似随意地说道：“就凭你方才能化解老夫‘迷心引’的那一手，也足以开宗立派了。老夫没听说过你们天机门，不过假如消息确切，逍遥派倒愿意和你们天机门多亲近亲近。”

　　逍遥子如此爽快，倒令颜辉颇感意外，刚要抱拳道谢，却听逍遥子语气森寒地说道：“如果你是消遣老夫，归元派那帮牛鼻子也护不了你！”

　　这老家伙变脸如变天，难怪不招人喜欢啊！颜辉愣了一下，苦笑道：“我颜辉刚从人间界过来，没事消遣你老人家干嘛？我可没有主动找抽的爱好！”

　　“找抽？”逍遥子重复了这个字眼，显然是不明其意。

　　颜辉这才发现自己犯了一个错，逍遥子少说也是修炼了几百年的老家伙，怎么会知道人间界这些年流行的词汇呢？连忙解释道：“找抽就是欠揍的意思，人间界流行这种说法。”

　　颜辉一边说，一边用手掌做了一个抽嘴巴的动作。

　　“有趣。”逍遥子呵呵笑了几声，突然间像是想到了什么，仰头长叹道：“千年如一梦，何日方得道？”

　　千年如一梦，何日方得道？道不尽惆怅之意。

　　颜辉咀嚼话中之意，猜想逍遥子是想起往事，唏嘘感慨。当下接口道：“前辈功力深厚，怕是已达内念不萌，外想不入，独我自主之境了，怎么还会……”

　　话未说完，逍遥子两眼一瞪，脸上浮现出怒容：“元神者，心中之意矣！”

　　颜辉“哦”了一声，不再说话。方才两人一问一答，颜辉巧妙地试探出逍遥子已经修炼出了元神，是合道期凝神境界的高手。

　　按照《长生录》上的说法，修炼出元神化身的修道者，分为三个境界：凝神、太虚、大成。

　　凝神是修炼出了元神分身，但元神分身尚未淬炼神识，停留在“无一毫念虑，无一毫觉知”的阶段。说白了，此时的元神分身只是好看而已，遇到强敌一下就会被击散。

　　太虚之境则是指元神具备神识，也就是到了“内念不萌，外想不入，独我自主之境”，相当于另一个加强版的本体。修道到了这个地步，已可以算得大神通。

　　将元神修炼至大成之境，就是传说中的半仙之体，在修道界叫做地仙。一旦度过天劫，就会飞升天界，永享仙福。
《天机诀》上虽然没有划分元神境界之法，但对元神各个阶段的讲述却比《长生录》还要细致。逍遥子既未达到“内念不萌，外想不入，独我自主之境”，则说明他还未修成大神通，尚处在凝神境界。

　　当初多情居士就是修炼至凝神阶段后去给好友助拳，本体中了天魔蚀神手才陨落的。若是他修炼至太虚之境，也就不会发生这种悲剧了。元神破灭可以重聚，只不过是多耗费一些心力而已。是以，多情居士才会在《长生录》的最后反复叮嘱承他衣钵之人要以他为鉴，不要强行出头。其实压根就不需要多情居士提醒，颜辉等人都是好打闷棍的主儿，不会轻易和强敌硬碰硬。

　　杀神白起之所以能纵横天下，一是其本体功法高绝，二是其元神分身修炼了一种玄功，除了仙兵神刃，其他法器通通无视。不过，白起也够倒霉的，撞上了《天机诀》的创始人，本体被轰杀成渣不说，元神也被炼化，到后来直接便宜了颜辉等人。

　　“小娃娃，你且在这里住上一晚，免得外界又说老夫不近人情。”

　　逍遥子话一说完，便一晃身没了踪影。

　　“靠，这老家伙古里古怪得紧，难怪口碑不佳。”颜辉正抱怨之时，中年儒生又出现了，带颜辉去了一间客房歇息。

　　是夜，颜辉尝试用入梦技能到逍遥子意识里偷窥，连试数次都无功而返，心知双方功力悬殊过大的缘故，于是退而求次，将中年儒生的意识悉数拷贝了过去。

　　中年儒生名叫齐千砚，乃是逍遥子的二弟子。颜辉在仔细梳理他的意识之后，这才知道七巧玲珑珠是一件洪荒异宝，逍遥派能炼制出诸多神奇法器，全赖七巧玲珑珠之功，是以才会招致魔道妖人的觊觎。

　　在齐千砚的意识中，颜辉还赫然发现自己当初在人间界便已和逍遥派的门人打过交道：那个为奸商王家强出头，手使一柄玉扇的年轻修道者竟是齐千砚的徒弟！

　　“若是齐千砚获悉自己的爱徒被老子宰了，不找老子拼命才是怪事。”颜辉后背惊出了一声冷汗，暗忖回归元派后第一件事便是警告骨龙等人严守口风，否则万一传了出去，那还得了？

　　第二天一早，颜辉便向逍遥子辞行，自行返回夔暮山。

　　黑煞门联络了众多魔头，随时可能到“玉带崖”来找茬，他此时不走，莫非要留在这里帮逍遥子除魔卫道不成？

　　颜辉此行的目的原本就是想卖逍遥派一个人情，以求得他们日后对天机门的支持。如今该说的都已经说了，至于如何应对强敌，那是逍遥派的内务，与他无关，再说就他那点儿修为，真要碰上修炼出元神的高手，自保都是问题。

　　回到归元派的别院，颜辉第一时间把叶枫、李华和骨龙三人召集到了“偷天砚”的芥子空间里面。

　　叶枫见颜辉似是有事相告，便出言问道：“这次顺利么？”

　　颜辉并没马上回答叶枫，径自将头转向骨龙，低声问道：“骨龙，你还记得我们以前‘扩展’公司的时候，有一个叫王家强的家伙被我们打过闷棍？”

　　骨龙支吾了两下，不好意思地挠挠头，“王家强？呃……这名字听起来倒有些耳熟，不过貌似我们以前打过的闷棍太多，实在记不清了。”

　　颜辉提醒道：“就是以前中天集团那个。”

　　一听“中天集团”，骨龙猛地一拍脑门叫道：“哎，辉哥你说的是那家伙啊！我想起来了，那时候他还有清了一个修道的家伙帮忙，挺嚣张的，我单打独斗都不是他的对手。”

　　“那个人叫阿菩。”

　　“咦，辉哥，你怎么知道这厮的名字？怎么现在突然问起这个人啊？”

　　颜辉神色凝重地说道：“当初我们做掉他的时候，忘了先盘问一下他的来历，现在我才知道他是逍遥派的弟子。”

　　叶枫在一旁听了颜辉的话，脸色一变，插嘴问道：“以前你们做掉过逍遥派的弟子？”

　　颜辉“唔”了一声，回道：“当时我们不知道他的来历，不过就算知道，依当时的情况也不可能放过他。”

　　叶枫急道：“这事可不好办，我以前听龙悟师叔说过，逍遥子向来睚眦必报，又最是护短，要是让他知道我们曾做掉过他门下弟子，可就惹下大麻烦了，哎，这下糟了……”

　　颜辉见叶枫来回踱步，脸上满是焦虑之色，不仅暗暗好笑，乐道：“眼镜，你急啥，我这不刚从逍遥派回来么？还不是好手好脚的？”

　　李华奇道：“那老家伙居然没找你的麻烦？”

　　颜辉朝李华哼道：“胖子，你以为我的智商跟你一样不及格么？我这次是去送口信的，又不是去自首，他谢我还来不及，又怎么会找我的麻烦？再说了，当初我们做得很干净，只要我们不说，他们永远都不会知道。”


　　第一百二十二章 人贩子

　　颜辉嘿嘿一笑，接着说道：“人间界高手说多不多，说少也不少，以阿菩那样只有炼气后期的水平，就算被人宰了也不稀奇，跟我们没什么相干，我们可是斯文人。”

　　三人听颜辉这一说，这才放下心来，相顾会心一笑。

　　“对了，他们逍遥派怎么说？”叶枫很关心逍遥派的态度，再次发问。

　　颜辉应道：“那逍遥子不好打交道，喜怒无常，我算是尽力了。成与不成还得看风言昰那些家伙配不配合。”

　　李华奇道：“关他们鸟事？”

　　颜辉朝李华看了一眼，哼道：“黑煞门那个传口讯的人被我杀了，没有回去复命，换作你是风言昰，不会起疑心么？”

　　叶枫点了点头，接过颜辉的话头说道：“阿辉分析得有道理，不过魔道中人行事向来张狂，也难说得很。我猜想是通天派在暗中给他们撑腰，否则就凭逍遥派的名头，黑煞门就算邀了帮手也只是鸡蛋碰石头。”

　　“眼镜你能想到这一点，逍遥子肯定也能想到这一层关系。他们逍遥派占了地利，多半会让那些魔头吃亏。”

　　李华在一旁突然插口问道：“要是逍遥派顶不住，输了呢？”

　　颜辉沉声回道：“如果事前已经有了准备，逍遥派还是斗不过那帮魔头，这样的靠山我们要来又有什么用？”嘘了一口气，颜辉又宽慰李华：“胖子，你放心吧，那逍遥子是已经修炼出元神的高手，道行比龙虚道人还要深很多，我对上他也只有跑路的份儿。”

　　一听这话，李华顿时来了精神，眉飞色舞地笑道：“那就是有好戏看啰？哈哈……对了，那七巧玲珑珠到底是啥宝贝？”

　　颜辉笑骂道：“你个死胖子，就关心宝贝。那七巧玲珑珠我只晓得是用来淬炼法器的，具体有啥子好处我没试过，也不太清楚。”

　　衡量修道之人的实力，除了自身功力之外，还得算上其所使的法器。双方实力相等的情况下，法器好的人自然占优。这就好比两个武林高手对决，一个提着宝剑，一个拿着手枪，傻子都知道拿枪的肯定会胜出。

　　以颜辉此时的功力，若是手握通灵的仙兵神刃，完全有可能将放倒合道期的高手。当然，前提是对方没有修炼至太虚之境。

　　叶枫、李华、骨龙三人也不是才修道的雏儿，自然明白法器的重要性。所以听颜辉一说，俱都猜到七巧玲珑珠是异宝，所以才会令一干魔道妖人觊觎。

　　“骨龙，一会儿你去告诉兄弟们，阿菩那事千万不能走漏半个字，谁要是说漏了嘴，可别怪我心狠手辣。”

　　骨龙被颜辉话里的寒意吓了一大跳，忙不迭地点头应承下来。

　　颜辉满意地点点头，说道：“从明天起，我和你们一起修炼，这边的老家伙大多是修炼了几百上千年的，我们这点水平，还差得远呐。”

　　接下来的十多天，颜辉天天带着混混们到距离极目峰不远的一个山崖上修炼，闲暇便给他们讲授自己的修道体会。

　　以往叶枫讲授时，偏好引经据典，看似详细全面，但混混们限于文化程度，往往很难领悟叶枫话中之意。而颜辉讲授心得时，则喜欢用最通俗的话来表述。

　　“我们修道，就是把天地间的能量收集起来的过程，收集的能量越多，你就越厉害。那些见山是山，见山不是山，见山还是山什么的境界，就是教你们如何最快最好地收集能量。吃饱了要消化，能量多了同样要消化，消化能量靠啥子？道心！道心是啥子？就是消食片，让你腾出胃来继续吃……”

　　叶枫和李华听了几句颜辉的讲解，便独自跑到一边修炼去了。对于受过三年正统道法理论教育的他们来说，颜辉的话虽然通俗易懂，但也太恶搞了一些。不过令他们感到吃惊的是，混混们听了颜辉十多天来的讲解，一个个像是开了窍一般，运用真元在体内搬运周天的速度明显加快了不少。

　　“运功修炼就是给自己补充能量，一旦自身的能量积蓄到了顶点，就会发生质变，成为元神。元神实际上就是能量的集合体，呃，我们上次从虎符里面吸收的就是那玩意儿。说白了，也就是另外一种生命的形态……”

　　色安捅了捅坐在身旁的缺德，压低嗓门一本正经地问道：“不晓得元神能不能做那事儿？”

　　缺德还未回答，便听色安发出一声惨叫，却是被颜辉一脚踹下了万丈山崖。呃，这是色安这十多天来，第二次被颜辉踹下山崖。享受过被颜辉踹下山崖“待遇”的，除了色安，还有119、雷老虎等人。

　　初始归元派的门人听见惨叫还会飞过来看看到底发生了什么事，几天后就完全习以为常了，心里对颜辉这样惩治徒弟的方法颇不以为然。

　　他们却不知道，颜辉正是靠这样大棒加蜜糖的手段，才将一群桀骜不驯的黑道混混驯得服服帖帖，没有二心。

　　气定神闲地掸了掸并没有灰尘的衣角，颜辉哼道：“精虫上脑的家伙，非要逼我这斯文人使用暴力。”说完四下里环顾了一周，见混混们一个个正襟危坐，这才满意地点点头，清了清嗓子，正要继续方才的话题，却见叶枫和李华结伴而来。

　　身形甫止，叶枫便冲颜辉招呼道：“阿辉，掌门人找你。”

　　“哦，有什么事么？”龙虚道人忝作一派之掌，平日里俗务缠身，却是很难得有机会主动找颜辉谈天说地，是以颜辉骤闻他找自己，也不免有些奇怪。

　　叶枫摇了摇头，说道：“不太清楚，我也是听侍奉他起居的净明师侄传的话。”

　　颜辉“唔”了一声，回头朝一帮混混瞄了一眼，对叶枫说道：“眼镜，你帮我把这帮家伙给盯紧点，我去去就来。”

　　当下颜辉施展法术回到极目峰，径直来到龙虚道人居住的内院。

　　龙虚道人见颜辉到来，忙吩咐净明上茶。颜辉落座后问道：“不知龙虚道长找我前来有何吩咐？”

　　龙虚道人摆了摆手，呵呵笑道：“吩咐谈不上，今天把颜掌门请来，乃是我突然想起一桩旧事。”

　　“哦？”颜辉嘴上随口应着，脑子里却飞快地将自己以前的所作所为过滤了一番。“自己除了请龙乙、龙悟两个老道去喝过花酒之外，其他地方貌似并没有得罪过归元派啊，啥子旧事呢？”

　　龙虚道人哪知道自己的一句话，却令颜辉转瞬间想了很多，兀自继续说道：“当日颜掌门为解龙乙、龙悟两位师弟之困，曾一举击毙了血神宫三个妖徒，自古正邪不两立，颜掌门虽然法力高深，却也要小心提防一二。”

　　颜辉一听龙虚道人这话，暗骂这牛鼻子不厚道，想把自己拉下水。一旦天机门与血神宫为敌，自然就不得不与归元派站在同一阵线上。

　　“莫非血神宫已经知道是我下的手？”颜辉佯装惊奇地问道。

　　龙虚道人摇了摇头，“那倒不是……”

　　颜辉等的就是这句，哪容龙虚再继续往下说，连忙截口应道：“那就对了，血神宫既不知道此事乃我颜辉所为，也不知天机门的存在，龙虚道长何足为虑？”

　　明知龙虚老道想拖自己下水，此时还不趁机撇清干系更待何时？颜辉言中之意是：既然只有归元派知晓此事，若是传了出去，自然就是归元派走漏了风声。

　　龙虚道人原本早备好了一大番说辞想与颜辉结成同盟对抗血神宫，哪曾料到颜辉竟如此滑溜，话还没说完就被他推托得干干净净，哪还好再继续说下去？

　　尴尬地笑了笑，龙虚道人复又说道：“看颜掌门年纪轻轻，修为竟精进如斯，就连一帮弟子也都是人中俊杰，羡煞贫道了。”

　　人中俊杰？那帮整天除了喊打喊杀之外就知道想女人的家伙居然也算得上人中俊杰？颜辉听了龙虚道人的称赞，真不知该笑还是该哭。

　　重重咳嗽了两声，颜辉跟龙虚道人玩起了“太极”，谦让道：“道长过奖了，贵派人才济济，个个都是可堪造就之才，我天机门怎能相比？”

　　龙虚道人脸色一黯，苦笑着自嘲道：“可堪造就？在修道界修炼了几十、上百年，修为还不如叶枫、李华在人间界修炼几年，说起来……唉！”

　　颜辉见龙虚道人言辞间颇有不平之色，心中微诧，细问之下才知东莱平原却也跟人间界一样，有不少国度和原住民，这些原住民大多是沧海、昆仑等几大门派的忠实信徒，稍有资质的早被那几大门派挑走了，所以其他门派不得已才不断派出弟子前往人间界，一来是历练心性，二来也是希望能寻到资质上佳的弟子充实门楣。

　　听龙虚道人这一说，颜辉这才明白为在什么人间界能碰到这些二、三流门派的弟子四处云游，却从来没见过真正的大派子弟。想来他们“生源”充足，根本不需要再费心力。

　　“道长为何不让长老们去人间界寻一些根骨上佳之徒呢？”

　　龙虚道人长叹一声，脸现无奈之色：“血神宫妖孽不时前来骚扰，不得不防。”

　　颜辉早已得知归元派护山阵法需要高手坐镇，而派中达到出窍期修为的人也不过仅有十数人，因此听龙虚道人如此一说，顿时了然。当下慨然承诺道：“等我天机门在这边站稳脚跟后，当会想法办法为道长分忧。”

　　龙虚道人喜道：“善！”

　　他却不知，颜辉到了这边后也深感势力单薄，有心想让骨龙抽空回人间界去拉一票忠心点的混混到修道界来壮大势力。骨龙一统双江黑道后，手下喽啰少说也有七、八百号人，随便拉上百来人过来不是问题。

　　不愿意？骗到修道界了还由得这些家伙愿意不愿意？随便分几十号人给归元派就行了，人数管够，至于人品么，慢慢教他们啥叫“道心”吧！

　　想到这里，颜辉暗自鄙视了一下自己：“俺这个斯文人咋就这么像人贩子呢？”


　　第一百二十三章 调教

　　和龙虚道人扯淡了一阵，颜辉正打算告辞，却听龙虚道人突然问道：“贫道有一事不解，还望颜掌门解惑。”

　　颜辉一听，忙摆手谦逊地说道：“道长尽管分说便是，我自当知无不言。”

　　“听闻颜掌门治徒甚严，稍有懈怠便会受到责罚，不知颜掌门为何如此急切？”

　　“靠，老子教徒弟关你们归元派鸟事！”颜辉心头虽然不爽，但也不好和龙虚道人撕破脸皮，毕竟龙虚道人算是“房东老板”呢。当下无奈地答道：“那帮家伙散漫惯了，我若不逼着他们勤修苦练，指不定会惹出多少乱子来。”

　　龙虚道人“哦”了一声，看似随意地又问了一句：“没借外力？”

　　颜辉当然明白龙虚道人所指的“外力”乃是指可提升功力的灵丹妙药等物事。“呵呵，看不出来这老道挺贼的，闹了半天是想打听这个啊。”颜辉心头一乐，打起精神回道：“刚开始修炼的时候，给他们炼制过一些强身健体的丹药，还用阵法来凝聚灵力，倒也勉强有点功效。不过，人间界的灵力和这边比起来，可又差太远了。”

　　龙虚道人不信，奇声问道：“就这么简单？”

　　颜辉当然不会傻到主动说出自己等人吸纳了虎符里的真元才功力暴涨，于是重重点了点头，“就这样简单！我这么逼他们，只是想激发他们的潜力而已。”

　　激发潜力？龙虚道人听颜辉这一说，心里不免犯了踌躇。修道讲求道法自然、水到渠成，哪有这般强填硬灌的？

　　见龙虚道人面露疑惑，颜辉啜了一口清茶，缓缓说道：“在逆境中才能激发人体潜力，正所谓‘入世方能出尘，多情复会忘情’，这也是我天机门磨砺道心的法门之一。凡是偷懒不好好练功的，我一律都是往死里抽。”

　　颜辉说完这套自编的“大棒理论”，本以为龙虚道人会出言反驳，没想到他竟沉吟不语，像是在思索自己刚才话中之意。

　　“天机门这帮弟子看起来根骨未必就强过我归元派的门人，但不可否认，他们的整体修为都在我归元派门人之上，难道真是不打不成才？可是一味追求速成……”

　　见龙虚道人陷入沉思，颜辉心道：“再待下去，这老道只怕又会问东问西，此时不闪，更待何时？”当下以要督促徒弟们练功为由，起身告辞。龙虚道人正想得入神，也未强留。

　　第二天，颜辉正在崖上监督混混们练功，叶枫和李华绷着脸赶来。

　　李华一把将颜辉拉到一边，责备道：“我日，今天一早龙虚老道就把我和眼镜喊去谈话，说是让我们放手调教玄字辈和净字辈的弟子。”

　　颜辉微咦一声，随手布下一道禁制，将三人的声音与外界隔绝开来。

　　“那牛鼻子莫非还当真了？”颜辉哈哈笑道。

　　李华见颜辉一副幸灾乐祸的样子，也顾不得慕容静就在不到十米远的地方，狠狠冲颜辉比划了一个中指，骂道：“操，都是你惹的好事！你说，怎么办？我和眼镜推都推不掉。”

　　颜辉眉头一挑，随口答道：“你们有龙虚老道撑腰，还怕啥子？不听话的人放手抽就是！你们现在的修为，和龙悟、龙乙他们差不多了，那些玄字辈的就算想造反也没那个实力。”顿了顿，颜辉又继续说道：“以前你们不是在里受了不少鸟气么？别说我没提醒你们，眼下可是个报仇的好机会！”

　　叶枫、李华二人被龙空道人带回归元派后，虽然有门中长老授艺，但毕竟二人入门最晚，在同一辈弟子中修为是最低的，甚至连很多净字辈的门人修为都比他们高。加上龙言道人已经陨落，二人在门中没有倚靠，是以时常受到其他老道门人的排挤。

　　得颜辉这么一提醒，李华顿时记起往日的种种不快，重重一掌拍在叶枫肩上：“眼镜，不打白不打，打了也白打！嘿嘿，风水轮流转，今年来到我们家，哈哈哈……”

　　叶枫一把掀开李华搭在自己肩上的大手，活动了一下肩膀，抱怨道：“死胖子你想拍死我么？下手这么重！”

　　李华心知方才自己想起恨事，不知不觉间在手上运起了真元，误伤了叶枫。当下憨厚地笑了笑：“哥哥我义愤填膺啊，呃，下手也不重嘛，你这不是好胳膊好腿么……”

　　叶枫懒得理会李华，掉头对颜辉说道：“净字辈的还好说，可玄字辈跟我们是平辈，都是我和胖子的师兄，真要下手重了，门中那帮老道的面子上过不去。”

　　颜辉还未答话，李华就抢先哼道：“眼镜，你脑袋短路了？玄字辈那帮牛鼻子交给阿辉抽，我们两个只管调教净字辈的。”

　　颜辉听李华这么一说，心里顿时暴汗，连忙摆手推道：“这是你们归元派的事，我可不想掺合。”

　　“不是你多嘴，我和眼镜会有这些麻烦？”

　　“掌门人名义上是叫我俩负责，实际上就是想让你出面帮忙，只是不好明说而已。”

　　“你说，我们是兄弟不？兄弟有难，你就这样推三阻四，靠！”

　　“阿辉，你知道我脾气好，下不了手，你就帮帮我和胖子嘛。”

　　李华和叶枫两人一个唱红脸，一个唱白脸，三五下就令颜辉乖乖投降。三人交往多年，好得来可以同穿一个裤衩，熟知对方思维方式和言行，所以，叶枫和李华要堵颜辉的嘴，那是小菜一碟。

　　“你们两个家伙别说了，老子答应就是。”看着叶枫和李华贼笑的模样，颜辉心里就郁闷不已，“我他妈的昨天多啥嘴啊，这不，把自己给绕进去了不是？”

　　颜辉在这厢郁闷，龙虚道人却正暗暗自得。龙虚道人将门人放心交给颜辉三兄弟调教，却也是经过深思熟虑。一来叶枫、李华虽然份属玄字辈，但他们的修为与派中长老比起来也不遑多让，自然有能力调教玄、净这两个字辈的弟子；二来叶枫和李华虽然是天机门的护法，但好歹也是归元派的嫡传弟子，就算是颜辉，也曾受过龙言道人的指点，对归元派的功法颇为熟悉，说起来也都不算是外人。让他们督导门中弟子练功却是再合适不过。

　　“龙虚道长将你们交给我们哥仨调教，目的就是要在短期内增加你们的战斗力。大家修道也不是一天两天了，修道界是个啥样恐怕你们比我还清楚。有实力就是爷爷，没实力就是孙子。”

　　一百多名玄字辈和净字辈的归元派弟子按照叶枫和李华的要求，整整齐齐地站成了队列，听候颜辉训话。在他们旁边，则站着骨龙等天机门二代弟子。

　　“想当一辈子孙子的现在可以站出来，即使你们偷懒什么的，我都可以不计较。”

　　说到这里，颜辉故意顿了顿，等了约摸十来秒钟，却无一人走出队列。他的话说得这样绝，即使有人想不接受他们的调教也不行啊，谁愿意当孙子呢？

　　“从今天起，每隔三天我会考校大家的修炼进度。偷懒的人，或者是修炼不专心的人，不要怪我手下不留情。”一边说，颜辉一边从身后摸出一根连夜用玄铁炼制，足有手腕粗细的棍子，示威性地在手中掂了掂。

　　场中一众道士见了颜辉手中的铁棍，齐齐倒吸了一口凉气。这么粗一根铁棍，还不把人给打死？

　　“所有人，按法力高低分成几个档次，三天一小考，十天一大考，同属一个档次的最后两名给我当心点。”颜辉说这话的时候面带笑容，可话里的森寒之意却令场中所有归元派的门人打了一个激灵。

　　一众混混以往可没少挨揍，如今听颜辉要如法炮制这些道士，脸上纷纷浮现出幸灾乐祸的神情。可颜辉接下来的话，却让他们好似霜打的茄子，完全蔫了下去。

　　“这条规定，同样适用于天机门下。骨龙，你给我盯紧点，谁要是偷懒，都给我记下来！”

　　“明白！”骨龙运起真元大声答道，转过身狠狠盯了混混们一眼，旋即在道士们脸上扫来扫去，令几个离他最近的道士一阵不自在。

　　说明了规矩，叶枫当下拿着龙悟道人提供的花名册，逐一点名，按法力高低划分组别。

　　一个自恃是龙虚道人亲传弟子的道士因为对颜辉所立规矩心存不满，在点名时故意不答话，马上就被颜辉当成了反面典型，拖出队列劈头盖脸一通狠抽。

　　这个玄字辈弟子只不过化神初期的修为，落在颜辉手里连一点反抗之力都没有，十几棍下去，便被颜辉给抽趴下了，躺在地上一动不动。

　　“胖子，给这个家伙喂一颗疗伤的丹丸。”颜辉随手丢了一个白玉瓶给胖子，这是他昨天特意找龙虚道人要来的疗伤丹药。

　　李华乐呵呵地跑过来，提起这厮的一只脚，将这个倒霉的家伙拖到了一旁，地上留下了一抹殷红的血迹。

　　颜辉下手如此之重，归元派的道士固然胆战心惊，就连远远站在一个山头之上的一众老道也是意想不到，纷纷望向龙虚道人。呃，玄云是掌门人的弟子，还是看看掌门师兄的反应再说。

　　令老道们意外的是，爱徒被打昏厥过去，龙虚道人的脸色却一如往常，浑似被打的不是自己徒弟一般。老道门却不知道，龙虚道人现在是骑虎难下，谁叫他在给颜辉丹药之际，应允由颜辉放手调教，自己和门中长老概不插手过问呢？

　　龙悟、龙乙等老道见掌门师兄默许了颜辉的行为，也就不再多嘴，暗自寻思一会儿就赶紧回去给徒弟们炼制疗伤的丹药去。归元派虽然以炼制飞剑见长，但一些医治刀剑创伤的丹药还是会炼制的。

　　第一天，饶是道士们一再小心，但也有十来人触了颜辉的霉头，落得和玄云一样的下场。这也难怪，道士们平日里修炼，并没有多少压力，所以养成了不疾不徐的温吞水性格，一时之间，又如何能适应颜辉这等填鸭似的快节奏？

　　三天后的小考，练功场上更是惨嚎不断，二十多个修炼进度没有达到要求的道士和两个天机门的混混，被颜辉、李华二人揍得死去活来。这其中，有几例是冤假错案，那是颜辉故意找茬，伺机给两位好友报仇。

　　犯了错的道士无一例外地被颜辉用铁棍打得皮开肉绽，天天少则三五人，多则十数人被惩罚，老道们不忍多看调教场面，也没时间观看，呃，他们都在忙着给徒子徒孙炼制疗伤丹药哩。

　　道士们一整天时间都被颜辉安排得满满的，上午炼气吐纳，运用真元在体内搬运周天，下午分组别实战练习，晚上由叶枫给道士们讲授《混元功》，颜辉则由向混混们讲授《长生录》。

　　一晃十天时间过去，当龙虚道人带着一群师弟观看颜辉所谓的大考之时，不由得大吃一惊：这还是道士么？完完全全就是战士！

　　场中，无论是玄字辈的道士还是净字辈的道士，他们的站姿都如同一杆杆笔直的大枪，浑身上下散发着强烈的斗志。

　　接下来的实战考核更是令老道们瞠目结舌：师兄弟之间斗法，连抱拳施礼都省了，一上场竟如同仇人相见一般，你来我往地斗得甚是激烈。派中各种法术运用自如，毫无往日生涩之感。

　　老道们却不知道，落败之人会受到残酷的惩罚。平时的惩罚就够残酷了，参训的道士们真不敢想象更残酷的惩罚是什么。是以，无不挖空心思琢磨获胜之道，招式、法术这些早就在脑海里演练了上千遍，能不运用自如么？

　　这还是颜辉顾及脸面，事先严令道士们不准施用歹毒、致命法术，也不准施用打闷棍招数的结果，否则的话场面还要惨烈十倍。

　　虽然受限于时间，这些归元派参训的道士真元没有提升多少，但战斗力和斗志却是明显上了几个档次。

　　老道们看在眼里，喜在心头，“残酷是残酷了点，但确实有效果。”于是，老道们对大考结束后门下弟子被一众混混践踏、蹂躏的一幕也置若罔闻了。


　　第一百二十四章 选址

　　对于颜辉的调教成果，一众老道打从心眼里给予了高度认可。照这样训练下去，这些玄字辈和净字辈的弟子们少则七、八年，多则十余年，功力都会提升一个档次。一旦修为上去了，战斗力自然也会水涨船高，这显然是归元派的老道们所乐于见到的局面。

　　以往归元派联合其他门派与血神宫对抗，折损了不少门人。其实这并不能全怪归元派门下弟子技不如人，只是由于这些弟子在平时的修炼中大半时间用于修生养性、吐纳练气，从而忽略了实战的技巧。反之，血神宫门下则皆是为达目的不择手段之徒，两派人马交战，归元派门人往往一个疏忽大意便遭了毒手。

　　归元派的道士自幼便在山中打坐吐纳，修炼平和谦冲之道，就对上魔道妖人往往也只是被动防御，鲜有以战止战之人。龙言道人算是战斗经验比较丰富的了，可惜也是被宵小暗算而死。正是基于这些原因，龙虚道人在听了颜辉授徒之道后茅塞顿开，颜辉治徒的这种“大棒政策”恰是他们归元派最最急需的，只有这样，才能迅速提门中弟子的战斗力。至于道心么，龙虚道人和派中长老也商量过了，先让颜辉他们放手调教一阵，等门人实力增强后再行巩固道心也不迟。

　　不得不说，老道们的主意打得很好，可惜，归元派门人接受调教还没满一个月，一个人的出现却彻底打乱了老道们的计划。

　　这日，颜辉正在距离极目峰不远的一处山崖上操练一帮道士，逍遥派的齐天砚突然来访。

　　一见齐天砚气定神闲的模样，颜辉便心头一阵狂喜，心知那事儿多半成了。

　　挥手示意叶枫继续监督道士们修炼，颜辉笑着迎上前去对齐天砚招呼道：“是哪阵风把齐兄给吹来了？稀客、稀客啊！”

　　齐天砚微微一笑，抱拳道：“兄弟我是来道谢的。”

　　“这边请。”颜辉招呼齐天砚来到数百米开外的一面山壁之下，挥手布了一个结界。

　　几个机灵点的归元派弟子不知齐天砚的来历，本想探听探听，哪知他们的神念碰到结界后，就再难前进半分，哪还能听到颜辉他们的谈话内容？

　　不出颜辉所料，齐天砚此行确实带来了一个好消息：黑煞门联合了近十个邪道门派对逍遥派发起突袭，反被逍遥子带人伏击，魔道那方损伤惨重，除了少数几个功力高的魔头逃脱之外，其余悉数被诛。

　　颜辉“哦”了一声，随即关切地询问：“贵派没什么伤亡吧？”

　　齐天砚自得地笑了笑，“家师早已算到是通天派在暗中捣鬼，所以事前就邀约了不少道友前来助阵，是以我派人手折损甚少。”

　　“逍遥子前辈出手，定是一举建功。”颜辉嘴上附和，心里却暗忖道：“你师父已是合道初期的修为，你当那些魔道妖人都脑子进水了么？他们既然敢来捋虎须，背后自然有人撑腰，这种事傻子都能推断得出来，亏你小子还夸耀自己的师傅多了不起呢。”

　　齐天砚哪知道颜辉此刻正在腹诽自己，拱了拱手：“家师这几日忙着应酬前来助拳的道友，一时抽不开身，所以让我前来转达他老人家的谢意。请颜掌门放心，今后贵派但有什么用得着我们逍遥派的地方，尽管开口。”

　　颜辉心知逍遥子所谓的“抽不开身”的理由只是一个托辞，多半是不肯自降身份向自己这个无名小卒道谢罢了。不过呢，颜辉倒不在乎那些个虚礼，只要逍遥子肯帮天机门在修道界立足，便已达到目的。当下颜辉笑着抱拳还礼：“齐兄客气了，举手之劳不足挂齿。以后还望贵派照顾一二。”

　　颜辉这番话说得甚为“真挚”，齐天砚含笑允道：“颜掌门过谦了，有什么事尽管知会一声便是，家师还等着我回话，就先行告辞了。”

　　颜辉自己也是寄人篱下，自也不方便留客，当下殷殷送客，同时也请齐天砚代为转达他对逍遥子的谢意。

　　当晚，颜辉将众人召集到芥子空间之内，把与逍遥派交好的事儿略述一遍，众人听得开宗立派有望，自又是一番欢欣鼓舞。

　　待众人情绪稍稍平复，颜辉这才朗声对一众混混说道：“我跟你们两位师叔要出去考察地形，你们不要偷懒，我回来会检查进度，不过关的么，嘿嘿……”

　　众混混早已熟知颜辉的脾气，自然明白话里的未竟之意，一个个把头点得跟鸡啄米似的。颜辉满意地点点头，又对骨龙吩咐道：“我们走了之后，归元派那帮道士由你调教，别让他们偷了懒。”

　　骨龙一听，抹了抹眉角的刀疤，一脸为难地说道：“辉哥，监督兄弟们我自然没有问题，可那帮道士……好些都是和叶哥、胖哥一辈的，算起来我都要喊他们师叔、师伯，让我去管他们，恐怕管不住。”

　　骨龙刚说完，李华便冲骨龙笑道：“你都出窍初期的功力了，那帮牛鼻子啥水平？最多也就是个化神中期，你怕个球！不听话的放手打，出了事不是还有你师傅帮你兜着么？”

　　“靠，死胖子尽出这种馊主意。”颜辉心头暗骂，接口说道：“你尽管放开手脚去管教，不过下手别太重，真要打死了人，拿胖子去赔还赔不起。”

　　“呸！”李华朝颜辉怒目而视，逗得一群人哈哈大笑。

　　说笑了几句，颜辉轻轻拍了拍站在身旁的慕容静的香肩，柔声道：“小静，我跟阿枫、胖子要出去一阵，这些兄弟们就麻烦你多费点心，帮我看着，有什么不对的尽管打就是，千万不要给我留面子。”

　　慕容静一听这话，反应比骨龙方才还要强烈，“啊”地一声惊呼，“不行啊，我可从来不打人的，不行，绝对不行……”

　　一众混混听到这话，心中暗喜。慕容静生性温和，决计不会出手责罚他们。

　　“骨龙。”

　　“辉哥，还有啥吩咐？”骨龙响亮地问道。

　　“要是有人不听话，惹小静生气，你知道该咋办吧？”

　　“谁要惹师母生气，老子揍死他！”骨龙回答得很干脆，说完还示威性地对一众混混晃了晃拳头，令混混们心都凉了半截。

　　第二天一早，颜辉找到龙虚道人，说自己要和叶枫、李华二人外出办事，少则十天半月，多则一、两个月便会返回，教导弟子们练功的事由其大弟子胡昌跃负责。龙虚道人猜到颜辉外出游历的目的，心中虽然不舍，但也找不出恰当的理由劝阻。

　　此番颜辉三人外出游历，正是寻一处灵力汇聚之处作为开宗立派的根基。在选址的路线上，颜辉也颇费了一番心思，归元派与他们关系密切，逍遥派又是新近交好的盟友，天机门立足之地自然是在两派中间最为稳当，如此一来，就算有什么变故也方便向两派求援。颜辉上次往逍遥派走了一遭，也留意到东莱平原北方没有什么厉害的魔头横亘盘踞，在这个区域内立足也相对安全了许多。

　　颜辉将心中所想给两位好友一说，得到了二人一致同意。拿定了主意，当下三人便径直一路往北而去。


　　第一百二十五章 超值的买卖

　　一路行来，高山大川倒是不少，其中也不乏灵力充沛之地，但令颜辉等人失望的是，这些地方泰半已被人捷足先登，偶有无人之所，却又不适宜作立派之基。连续几日下来，三人仍是一无所获。

　　这倒怪不得颜辉等人太过挑剔，若是换了他们几人自行修炼，那倒简单，随便找一处清净之所便可，但此番是涉及到天机门以后的气运，如果所选之地没有灵脉做根基，作为门户屏障的护山大阵就难以发挥威力，假如强敌来袭，则随时有山门被砸之虞。连山门都被人砸了，还有何面目在修道界混下去？是以对于选址之事，颜辉等人却是不敢大意。

　　又行了半日，李华终于忍不住嘀咕起来：“阿辉，你不是说这边灵力充沛的地方多啊，我怎么感觉越走越荒凉呢？依我看不如换个方向试试，呃，我感觉西面不错。”

　　“西面？你也不想想是那里是哪些门派的地头？听龙幻说，那边经常大型PK，你想被误伤？别啰嗦了，再往前走一段，我记得上次去逍遥派的时候，好像路过了一处灵力特别浓郁的山区，应该就在前面不远了……”

　　颜辉话音未落，便听叶枫问道：“阿辉，是不是前面那儿？”

　　颜辉和李华循着叶枫手指的方向望去，但见东北方向约百里外，出现了一片崇山峻岭，绵绵叠叠，以三人此时的眼力，竟望不到边际。

　　“对，就是那里。”颜辉精神一振，带着叶、李二人飞了过去。

　　这一片山脉的山峰都不高，当然，这只是相对而言。修道界的山峰动辄高达万丈，而这个地方最高的山峰仅有两千丈高下。

　　颜辉带着两位好友在崇山峻岭中穿行，片刻之后，三人来到一处三面是山，一面邻水的所在。三座山峰千丈高下，呈三角状，三峰之间环抱着的是一个面积约百亩的湖泊。这湖泊若是放到人间界，倒也不算小，但在修道界么，却只能算作小水洼。不过湖水湛碧如玉，看起来倒也雅致。

　　“阿辉，这里灵力浓郁，倒是一个好地方，不知道有没人抢了先。”叶枫谨慎地说道。

　　“应该没有，大门派看不起这种小地方的。即使有，也是那些功力低下、放单的散修。”颜辉随口答道。

　　李华在半空中伸了一个懒腰，不耐烦地说道：“那就定在这里了，这几天跑得好累。对了，我们一大群人在哪里住？不如我们一个人占一个山头当大王算了。”

　　颜辉横了李华一眼，哼道：“这地方鬼都没一个，你抢谁去？”说罢，带头往东首那座山峰飞去。

　　在山脚降落后，颜辉指着前面一个山谷对两位好友说道：“这里的灵力很浓，但不是最多的地方，如果有灵脉的话，应该是在山谷里面。走，去看一看。”

　　三人沿着齐腰深的野草走了数百米，眼看就要入谷，突然间从谷口一株大树后窜出一道黑影。

　　“呔！此山是我开，此树是我栽，要从此处过，留下买路财！”

　　颜辉三人定睛看去，却见一个身高两米多的莽汉提着一柄宣花大斧拦在了前面。这个汉子面如锅底，倒跟电视上的张飞颇为想像。

　　三人再看他的打扮，不禁都乐了。这黑脸大汉头发乱如杂草不说，一件灰仆仆的道袍裹在身上，胸前一大片全是油渍和污垢，腋下已经被胀裂开一道长长的口子，露出数寸长的体毛。脚下是一双黑色皂靴，呃，十个脚趾全露在外面。

　　如此打扮，若是在人间界，铁定会被人当作拣破烂的。

　　见颜辉三人只顾盯着自己上上下下看个不停，却没有任何表示，那黑脸大汉以为他们没听懂自己的“吆喝”，于是又作势扬了扬手中的宣花大斧，瓮声瓮气地喝道：“看什么看，打劫！把兵器、宝贝、衣服、鞋子通通留下，带得有酒肉没有？”说着，猛地咽了一口口水。

　　打劫？修道界也有人打劫？三人当场石化！

　　颜辉见这大汉不过是化神中期的修为，当下调侃道：“大哥，拜托你有点敬业精神好不好？出来打劫也不用穿得这么寒碜吧？”

　　趁颜辉说话的当口，叶枫压低了嗓音，急急对李华说道：“胖子，你遇到同行了。”

　　李华不明叶枫所指，奇声问道：“什么同行？”

　　“你刚不是嚷着要当山大王么？这可有个现成的，你把他撂倒就算是篡位了。”

　　“切！”

　　黑脸大汉见这三人浑然没把自己放在眼里，心头大怒，嗷嗷怪叫了两声，喝道：“笑什么笑，不准笑！”

　　“老子笑不笑干你屁事啊，哈哈，哈哈哈，笑又咋啦，你咬我啊？”李华被叶枫取笑，心里正郁闷，于是将火气通通往黑脸大汉身上撒去。

　　便听黑脸大汉一声闷吼，竟真的挥起斧头向李华扑将过来。

　　李华正要祭出玉煞寒斩迎上去，却听颜辉轻哼一声，斜刺里闪了出去，一指点在黑脸大汉胸前。黑脸大汉连哼都没来得及哼一声，便像团稀泥一般萎顿在地，却是被颜辉用“困魔咒”锁住了全身经脉。

　　“靠，居然想打你家爷爷的主意，也不打听打听，爷爷们都是干这行的！”

　　颜辉重重一脚踏在黑脸大汉肚子上，黑脸大汉顿时发出一阵杀猪般的嚎叫声。

　　黑脸大汉被颜辉踩在脚下，怒吼连连，双手使劲想要掀开颜辉的脚，却发现双手软绵绵的，竟使不出半点力道。黑脸大汉惊骇之下，颤声问道：“你、你……你们废了我去全身的功力？”

　　颜辉寒着脸哼道：“废你功力那还是轻的，爷爷我今天心情特别好，没要了你的小命。”

　　颜辉本是随口吓唬吓唬这黑脸大汉，哪知这黑脸汉子一听，竟突然嚎啕大哭起来。

　　“呜呜……可怜我辛辛苦苦在山中修炼了八百多年，才脱下熊皮得了这个人形，居然一下子又被废了功力，呜呜，我的命好苦啊！呜呜呜……”

　　看着黑脸大汉哭得一把鼻涕一把泪的样子，颜辉倒有点哭笑不得，收了踏在他身上的脚，奇声问道：“你是精怪？”

　　黑脸大汉拿袖子往脸上胡乱一抹，狠狠朝颜辉瞪了一眼，带着哭腔骂道：“精怪又怎么了？我不过是抢一些衣服、兵器换酒肉吃，又没杀人，你……你就废了我的功力，啊啊啊啊，我不要变回黑熊啊！天呐，快劈死这个缺德的人吧！”

　　骂到伤心处，黑脸汉子又忍不住哇哇痛哭起来。

　　打劫衣服、兵器去换酒肉？靠，这黑熊精莫非脑袋有问题？颜辉三人再一次被雷住了。

　　“在这家伙心目中，酒肉居然比法器什么的还重要？唔，化神中期的水平，块头大，典型的打手身板……”颜辉盯着黑熊精上下打量了一番，心中升起了一个念头。

　　“黑大个，我刚才是骗你的，我没废你的功力，只是暂时封印了你的法力而已。有兴趣做个交易不？”颜辉突然间笑了起来，如同三月的春风，和煦而又温暖。

　　“没废我功力？”黑熊精用油腻的袖子擦干了眼泪，望着眼前这个突然间变得和慈善目的年轻人，一时之间没弄明白他话里的意思。

　　“交易，什么交易？”

　　颜辉蹲下身，扶着黑熊精坐起身来，笑道：“像你这样饱一顿饿一顿的也不是办法，碰到本事比你高的，你就会吃苦头。不如你跟我混吧。”

　　“跟你混？不干，没好处我不干！”黑脸大汉浑忘了自己的小命还在别人手上捏着，直接回绝了颜辉的提议。

　　颜辉笑了笑，徐徐说道：“如果你跟我混，我保管你顿顿有酒肉吃。”

　　听说好酒好肉管够，黑熊精的眼睛陡然间出现了神采，瓮声瓮气地大声问道：“顿顿好酒好肉？你不要欺负俺老黑脑袋不够用，没骗我吧？”

　　“我骗你作甚？”颜辉脸上的笑容中又多出了几分“真挚”。

　　听着二人的对话，叶枫和李华相互对望一眼，心中不约而同地想：“不骗你骗谁呢？”

　　眼见黑熊精皱着眉头在盘算，颜辉又趁热打铁地诱惑道：“如果以后你表现好，我还可以传授你正宗玄门功法，怎么样，有兴趣么？”

　　这黑熊倚靠本能修炼，仰仗充沛的灵力，历经近千年才灵智初开，化成人形。然而正是由于他是依靠本能修炼，不懂任何功法，所以到了化神中期后再难寸进。现在是过得一天算一天，要想修炼至大神通境界，几乎就是不可能的事情。是以乍一听到颜辉说会传给他玄门正宗道法，黑熊精的眼睛再次发亮，重重点了点头，颜辉等人甚至能听到他颈部骨节发出的“咔咔”声响。

　　“成交！”颜辉伸出手，和黑熊精的手紧紧握在了一起。

　　“从今以后，你的吃住就包在我身上了，谁要是欺负你先得过我这关。”

　　颜辉这番话说得义正严词、热血沸腾，不过在叶枫和李华听来却是感慨不已：“用酒肉就骗来一个化神期的打手，值，这笔买卖超值！”


　　第一百二十六章 笨熊

　　“起来吧！”颜辉捏了一记印诀，随手拍在黑熊精肩上，将其体内经脉的禁制悉数破去。

　　黑熊精只觉一股浑厚的真元从肩头迅速散开，暖洋洋的好不舒服。站起身来，黑熊精试着活动了一下手脚，惊喜地发现自身法力丝毫未损，裂开大嘴呵呵笑道：“东家果然没骗俺，真元都还在！”

　　东家？这称呼听起来倒是蛮入耳，不过对于颜辉这个生活在二十一世纪的现代人来说，这种类似于地主的称呼多少令他有些不习惯。

　　目光瞥见李华向他比划了一个鄙视的手势，颜辉心知他是在鄙视自己拿酒肉哄弄黑熊精，当下权当作没看见，自顾一脸“和气”地对黑熊精说道：“你也别叫我东家了，听起来怪别扭的，以后喊我老板就是！”

　　“老本？”黑熊精一脸茫然地挠了挠头，嘀咕道：“‘老本’是啥东西？”

　　叶枫修道几年，好为人师的习性丝毫未改，忍不住出言纠正道：“是老板，不是老本。老板不是东西！”

　　“眼镜，你小子怎么说话呢？”颜辉不满地朝叶枫嚷了一句，顺带也瞪了一眼一脸灾乐祸的李华。

　　叶枫这才意识到自己的“语病”，不好意思地笑了笑，这才继续对黑熊精解释道：“老板和你刚才说的东家是一个意思，他既然想听你喊他老板，你就照他说的意思喊吧。”

　　“老——板。”黑熊精瓮声瓮气地再次重复了一遍，似懂非懂地点了点头，随即吞了一口唾液，小声嘀咕到：“三个老板，三份酒肉，嗷嗷，这下俺可有口福了！”

　　黑熊精虽是嘀咕，却也和寻常人说话一般大声，直听得颜辉心头暴汗。“这家伙看起来憨头憨脑，智商不及格的样子，怎么算计起酒肉来异常精明？也不知道是不是揣着明白装糊涂。”

　　颜辉正想出言试探一下，却见黑熊精弯腰拣起方才掉落在地的宣花铁斧，一把撩起道袍，将斧柄插在了裤腰上。三人眼尖，俱都看到这厮下身没穿裤子，仅用草绳扎了一块虎皮遮住羞部。如今别了一把斧头在腰间，半截虎皮和两条毛耸耸的大腿顿时暴露在道袍外面，甚是碍眼。

　　强忍笑意，颜辉朝黑熊精腰间一指，没好气地说道：“你这柄斧头跟破铜烂铁没啥区别，遇上修为高一点的根本没啥作用，还不如扔了算了。”

　　黑熊精一听，下意识地别了别身体，瞪大了两眼嚷道：“扔不得！扔不得！这可是俺吃饭的家伙，使着顺手哩，不行，不行！”

　　说话的时候，黑熊精一只手死死地捂住斧头，像是生怕颜辉要抢他的宝贝似的。

　　“烂泥，烂泥啊！”颜辉心里重重叹了一口气，摇了摇头，说道：“随便你吧，你要是实在舍不得丢，等过一阵子我把手头的事处理得差不多了，帮你重新祭炼祭炼，提升一下威力，呃，好歹你现在也是我罩的人了，用这样马路货不是给咱哥仨丢脸么？”

　　虽然不知道“马路货”是啥玩意儿，但黑熊精这次可听明白了，颜辉这是要给他“好处”哩，忙不迭地点头说道：“谢谢东家……不不不，谢谢老板！”

　　“咦？这下倒终于叫得顺溜了。看样子这家伙跟胖子倒差不多，平时傻乎乎的，一听到有好处，脑子转得比谁都快。”颜辉暗自将黑熊精和李华作了一个比较，发现两人的某种爱好竟惊人地相似。

　　朝李华瞥了一眼，颜辉才又把目光转回到黑熊精身上，随口问道：“黑大个，你自己没个名字么？我们总不能叫你黑熊精吧？”

　　黑熊精咧开大嘴笑了笑，应道：“俺朋友都管俺叫黑熊，也有叫大黑的，反正俺也长得黑，个头大。”

　　“黑熊？大黑？唔，都不好……看这黑熊精心性憨拙质朴，可不跟孩童差不多？娃是好娃，就是黑了点。”颜辉微微沉吟了一下，抬头说道：“算了，干脆以后叫你黑娃儿好了。”

　　“黑娃儿？”黑熊精重复了一遍颜辉给他取的名字，嗬嗬笑了起来：“老板你高兴怎么叫唤就怎么叫唤，只要给俺酒喝，给俺肉吃就行。”

　　一听黑娃的回答，颜辉这下算是彻底服气了，“这厮怎么就这么在乎酒肉呢？”

　　颜辉正思量间，突听李华小声对叶枫笑道：“叫唤？眼镜，我怎么听起来感觉是在忽悠阿辉叫春呢？”

　　“胖子，你个家伙又在损老子！”颜辉怒喝，也顾不得在黑娃面前保持形象，直接对李华竖起了中指。

　　天地良心，颜辉虽然用酒肉做诱饵，诱使黑娃跟着自己混，但仅仅是想光大门楣而已，绝对没有半点加害他的心思。相反，黑娃这大块头虽然憨笨，不过心思单纯，有啥说啥，倒是很对颜辉的胃口。傻是傻了点，但把这只憨熊带在身边总比带着一头狡诈的豺狼要放心多了吧？

　　叶枫不理会颜辉和李华大眼瞪小眼，径直对黑娃问道：“这荒山野岭的，连鬼都没一个，你在这打劫，抢谁呐？”

　　黑娃呵呵憨笑两声，答道：“俺生下来就在这山里，地头熟啊，反正抢一个算一个。”

　　“刚才看见我们三个，把我们当成肥羊了？”李华指着颜辉对黑娃调侃道：“打闷棍、下黑手这些套路，是你老板的拿手好戏，跟着他多学点，只有好处没有坏处。”

　　李华话说的刺耳，却是实情，是以颜辉唯有怒视李华，不吭声。

　　叶枫朝李华摆了摆手，复又问黑娃：“既然没有多少人送上门来让你抢，那你为什么不换个人多的地儿？”

　　黑娃把嘴一撇，摆出了一副“你们不懂”的姿态。“俺朋友都说外面乱得很，很多人见了我们精怪不是杀掉，就是把我们关起来当苦力干活，可没意思了。”

　　听到这里，颜辉一下子想起刚才黑娃自报家门的时候好像也提过他朋友，只是当时没太在意。此时听黑娃再次提起朋友什么的，顿时来了兴致，插嘴问道：“朋友？你还有朋友啊？”

　　黑娃努努嘴，瓮声瓮气地答道：“我朋友多哩。”指了指西首那座山峰，黑娃继续说道：“山那边，白狼、红狐、秃獐他们都是俺的朋友。有一次山里来了一只虎精，想抢我们的地盘，被俺一斧头剁下了脑袋，剥了它的皮，喏……”黑娃脸上浮现出得意的神情，用手牵了牵用于遮羞的虎皮，向三人展示自己的战利品。他却不知，自己两条毛耸耸的大腿完全抢了虎皮的风头。

　　“看来以后要好好教这厮怎么做人，呃，首先从衣着打扮教起，学不会就让他每天啃竹笋。”颜辉也不管黑熊是否吃素，就提前把惩罚的措施给想好了。若是黑娃现在知道了颜辉的想法，百分之两百不会跟着颜辉混。

　　尴尬地咳了两声，叶枫用手势示意黑娃把道袍放低一点，继续问道：“黑娃，你抢了东西后上哪儿换酒肉啊？”

　　一听叶枫提起酒肉，黑娃砸吧砸吧嘴皮子，反手用衣袖擦了擦嘴角流出的口水，答道：“俺不有朋友么？抢到东西手，俺就到他们那里去换好吃的好喝的。像衣服这类的不值钱，只能换到这么一小块肉。”黑娃用手比划出一个拳头大的圆圈，继续说道：“抢到兵器最好，不但能换到肉，还有酒喝。有一次俺从一个道士手里抢到一把剑，足足换了一头熏猪、两头烤牛，外加送了一缸果子酒，当时那个爽啊……”

　　黑娃一边说，一边用手揉着肚子，口水又禁不住沿着嘴角叭嗒叭嗒地滴落在地。

　　颜辉等人一听，相互望了一眼，心里都明白黑娃是上了他那帮狐朋狗友的当。

　　一柄飞剑比黑娃手中这把宣花板斧不知强了多少倍，仅仅只能换到一头猪两头牛？打劫，这才是赤裸裸的打劫！那些精怪自个儿不想冒险，又想要得到好处，于是便怂恿黑娃打劫，让他在这儿替他们搜罗兵器、法器。

　　“被别人当枪使，还把别人当朋友，迟早被那帮家伙卖了还会帮他们数钱。笨熊笨熊，这家伙果然是笨到家了。”颜辉心头感叹，嘴上却没点破，循循问道：“你干嘛自己不打猎，非得费力抢劫后去跟他们交换？”

　　黑娃愁眉苦脸地回答道：“前些年还好，俺天天都能吃到牛肉羊肉，再不济也能逮几只兔子解馋，最近两年不知道怎么回事，找十天半个月去也难得找到一只。”

　　颜辉“哦”了一声，心道：“黑娃食量这么大，估计一顿就能吃下一头猪，照这吃法，其他动物没被他吃光也吓得跑光了。再加上他那帮所谓的朋友要想利用他，诓骗他说外面很危险，不当强盗好像还真没出路了。”

　　修道界灵力浓厚，很多动物受天地灵力的滋润，修成了精怪。虽然少部分功力低微的精怪被正派人士斩杀或擒回山门圈养，但更多的精怪投身于魔道，相互倾扎，成为令正派人士也忌惮的魔头。

　　颜辉暗暗下定决心，天机门真要在这里安营扎寨的话，头一件事就是肃清这帮精怪。好歹黑娃现在也算是自己人了，不能让他再受那帮精怪的蛊惑。

　　颜辉这厢在暗自谋划，叶枫此时却想到了另一个问题：“黑娃，我看这山谷灵力倒是很充沛，是不是有什么特异之处啊？”

　　黑娃一脸茫然地挠挠头，喃喃道：“什么灵力啊？俺不知道这些，只知道待在里面很舒服就是了。”

　　颜辉心知精怪都是积累了不少时间，依靠本能的修炼才会化成人形，黑娃只不过是一个灵智初开的浑人，和他说这些等于是对牛弹琴，当下把手一挥：“黑娃，你在前面带路，我们进谷去看看。”


　　第一百二十七章 长生谷

　　颜辉三人随着黑娃在茂密的丛林中穿行，一路听他讲一些陈年往事。黑娃的口才并不好，加上他说的无非也就是某年和某个精怪抢肉食，一巴掌将那个精怪扇个半死之类的无趣之事，令颜辉等人哭笑不得。

　　耳朵被黑娃折磨了约半个小时后，颜辉等人来到了山谷腹地。

　　此间的景致和“偷天砚”所演化的芥子空间颇有几分相似，但灵力的浓厚程度却远非芥子空间能比的。

　　深深吸了一口气，运起功法将涌入体内的浓厚灵力淬炼成真元，颜辉的脸上浮现出欣喜之色。一个周天，仅仅需要一个周天，这些灵力就转化为纯正的真元。如果潜心在这里修炼几十年、上百年，哪怕是资质再愚钝的人也会成为高手。

　　“老板，那边有个山洞，俺就住在里面。”黑娃指着丛林右侧的一面山壁说道。

　　“你带路，我们进去看看。”颜辉点点头，挥手示意黑娃在前面带路。

　　来到山壁前，颜辉三人却并未看见有什么山洞。正奇怪之际，却见黑娃走到一株紧靠着山壁生长、直径达十多米的参天大树后，不见了踪影。

　　“莫非山洞藏在树后？”颜辉三人走过去一看，却发现树后竟真有一个三丈高下，约摸一丈宽的山洞。

　　在山洞里行了不到十米，众人来到一个长、宽逾十丈的空间。令颜辉他们吃惊的是，这里面的灵力浓度竟是洞外的数倍。

　　颜辉运起天视地听大法，用神念探视脚下的土地，十丈、百丈……越往下，灵力约浓厚，到后来灵力竟呈液态状。颜辉竭尽全力也未查探到灵力的源头，不过，此处是灵脉却是毫无疑问的了。

　　“这片山脉绵延千里，估计都是靠这处灵脉滋润。难怪黑娃不懂任何功法，却能在化成人形后坐拥化神中期的修为，憨人有憨福啊！”

　　颜辉很庆幸自己碰上了黑娃，否则他们决计想不到灵脉竟藏在大树后的山洞中。山谷内灵力虽然充沛，但若没有灵脉，却也不足以开宗立派。极目峰虽好，但毕竟是寄人篱下，而脚下这片土地，才是他们一行人安身立命之所啊！

　　“老板，坐。”黑娃不知从哪里搬来了一块数百斤重的方石，殷勤地对颜辉说道。

　　颜辉笑着摆了摆手，问道：“黑娃，你那些精怪朋友知道这个山洞不？”

　　黑娃捏着斗大的拳头，瓮声瓮气地答道：“整个山谷都是俺的地盘，他们敢进来，俺就揍死他们。”

　　方才进谷之时，黑娃就对三人说过他自己是精怪中最能打的，所以一听黑娃如此回答，颜辉顿时放下心来。

　　转身望向叶枫和李华，颜辉见两位好友也是一脸欣喜之色，于是说道：“你们用神念查探过没有？我刚才查探了一下，是货真价实的灵脉！”

　　叶枫点了点头，接过话头说道：“这里的灵力比极目峰还浓厚很多，正适合开宗立派。”

　　“胖子，你的意思呢？”颜辉向李华问道。

　　“我没意见，奶奶的，这里真是一个好地方。”李华顿了一顿，冲黑娃说道：“黑娃，你立功了！如果你老板这次不奖励你酒肉，我帮你声讨他。”

　　黑娃不懂什么灵脉、灵力，但一听“酒肉”两字，就两眼放光，口水叭嗒叭嗒顺着嘴角直往下流。

　　使劲揉了揉扁平的肚子，黑娃用一种近乎委屈的声音问颜辉：“老板，啥时候给俺肉吃呢？”

　　颜辉狠狠瞪了李华一眼，暗怪李华哪壶不开提哪壶。这荒山野岭的，叫他上哪儿里去给黑娃弄肉食？

　　正尴尬间，叶枫悄悄传音说道：“我有办法，上次我们‘偷天砚’里闭关的时候，弄了不少猪、羊进去放养，呃，是胖子提议说要吃烧烤的。”

　　“我日，你不早说。”颜辉一听大喜，连忙传音说道：“你去山洞外面弄几头羊出来，我过一会儿再带黑娃出来，现在不要让他知道‘偷天砚’的事儿。”

　　叶枫点了点头，径直走出了山洞。

　　当颜辉带着黑娃走出山洞时，叶枫已经在山谷内架好烤全羊的铁架了。

　　两个时辰后，黑娃啃完最后一只羊腿，用油腻的大手在道袍上胡乱抹了抹，这才心满意足地对颜辉说道：“勉强饱了，老板，俺第一次吃到这么香的羊肉，啧啧，真香。”

　　“一口气吃了两只烤全羊，才勉强饱？”黑娃的话，差点没让颜辉背过气去，要知道他们三人也仅仅是分食了一只烤羊腿而已。

　　“呵呵，你喜欢吃就行。”颜辉勉强挤出了一丝笑容，暗忖道：“一旦等开宗立派的事儿忙完后就传授黑娃道法，否则光是照顾黑娃一日三餐就有得忙的。呃，修道后磨练道心，多少应该清心寡欲一点。”

　　是夜，颜辉、李华、叶枫三人就在山洞里打坐练功，黑娃则在一块大石板上睡了，呼噜扯得震天响，偶尔还砸吧砸吧大嘴，似在梦中回味白天吃到的美食。

　　颜辉为人谨慎，怕黑娃是揣着明白装糊涂，于是趁黑娃熟睡的机会，悄悄运用入梦的技能潜入了黑娃的意识查看了一番。修道界不比人间界，小心一点总是好的。

　　查探的结果令颜辉相当满意，黑娃的意识和他白日里的所说的话竟分毫不差。果真是生性憨笨，没有心机之辈。

　　颜辉感慨之余，隔空一抓，将黑娃搁在石板上的宣花大斧拿在手中。“既然他喜欢用宣花大斧，那就由得他。”

　　运起体内三昧真火，颜辉将黑娃的宣花大斧重新祭炼了一番，剔除了里面的杂质，取而代之的是玄铁、火晶石等质材，最后还将天机烈火符炼入其中。宣花大斧被颜辉重新祭炼后虽然小了一号，但威力提升却又何止百倍？

　　第二天，黑娃睡醒后发现自己的宣花斧头变笑了不少化，斧面上隐隐有古怪的纹理，连忙询问究竟怎么一回事儿。

　　颜辉笑道：“昨夜我将你的斧头祭炼了一番。”说罢，用手指着地上一块大青石，鼓励道：“你砍石头试试。”

　　黑娃将信将疑一斧劈下，但见红光一闪，青石如同豆腐般被切为两块，切口处焦黑，像是被烈火灼过一般。

　　愣了足足十秒钟，黑娃这才嗷嗷吼出声来：“太好了，太好了！老板，俺爱你！”

　　颜辉一掌将猛扑上来，准备给自己来一个熊抱的黑娃震开，笑着说道：“行了，行了，跟着我，以后少不了你的好处。”

　　想着带一头精怪回归元派多有不便，颜辉于是又叮嘱道：“对了，我们要离开几天，这几天你老实呆在这里。洞外还有几头羊，饿了就自己弄来吃。”

　　黑娃急切地问道：“老板，你们要去哪里？带上俺吧！”好不容易碰上一个给自己肉，还送自己好处的“大好人”，他可舍不得放过。

　　“你放心，我们会回来的……”

　　好不容易说服黑娃留在谷里，颜辉三人才飞身离去。在返回归元派的途中，叶枫建议给那个无名的山谷取个名字。

　　李华想也不想便说出了两个字：“灵谷。”

　　“滚，听起来像是陵墓一样，胖子你真是乌鸦嘴。”颜辉一口否决了李华的提议，沉吟了一下说道：“黑娃不懂道法，呆在谷里活了近千年，还能仰仗灵力化成人形，不如这样，叫长生谷吧。”

　　叶枫略一思索，点头说道：“长生谷，唔，不错！这个名字也契合我们修炼的《长生录》。”

　　“为啥不叫多情谷或者无情谷呢？”李华嘀咕道。

　　对于李华的疑问，颜辉和叶枫采取了选择性无视的态度。三个人中有两个人赞同，还需要考虑另一个人的反对意见么？

　　甫一回到极目峰，颜辉便去见了龙虚道人，说自己已寻到一处立身之所，准备带着门人离开。末了，颜辉向龙虚道人抱拳道谢：“我们初来乍到，承蒙掌门人不吝收容，此番恩德我等铭记于心，日后贵派有事，吩咐便是。”

　　说实在的，龙虚道人打心眼里不愿意颜辉一行人离开归元派。且不说颜辉修为甚高，单是骨龙等弟子的修为就令龙虚道人艳羡的。如果这群人留在归元派，无疑可以令归元派的实力陡增一倍。不过龙虚道人见颜辉去意已决，也心知强留无益，当下强忍不舍之心，笑着贺道：“颜掌门如愿寻到洞天福地，可喜可贺啊！贵我两派交好，如需帮忙，我归元派定当鼎力相助。”

　　颜辉谢过龙虚道人的盛情，说道：“我观贵派弟子根骨上佳，只是以前性子太过温和而已，以后只需要多实战练习，战斗力定将大大提升，龙虚道长毋需多虑。”

　　在归元派又逗留了一天，颜辉等人与派中交好的旧识一一惜别，又送了一些炼器的原材给龙悟、龙乙等人。这些物事都是颜辉前两年趁混混们闭关苦修之际，四处巧取豪夺来的，其中不少东西连修道界也不常见，是以当龙悟等人接过火晶石等炼器用的原材料，不住口地道谢。

　　到了第三日，颜辉才带着慕容静和一众弟子辞别归元派，浩浩荡荡地往长生谷飞去。


　　第一百二十八章 安身立命

　　在去长生谷的途中，颜辉念及黑娃那家伙食量惊人，于是又吩咐混混们沿途捉了不少野味扔进芥子空间里。

　　待到得长生谷，慕容静自是心喜此地景色如画，便是那一帮混混感受到充沛的灵力，也纷纷赞叹不已。

　　当然，最令他们兴奋的，是见到了黑娃。

　　混混们早从颜辉口中得知黑娃乃是一头黑熊炼化成人，他们以前从没见过精怪，是以一窝蜂围着穿着怪异的黑娃打量，啧啧感叹黑娃是一个“极品”。

　　“去去去，别围着。”叶枫走过来驱散一帮混混。

　　在黑娃的认知中，人是很可怕的存在，当然，这些认知都来自他那帮别有用心的“朋友”。所以，骤然见到这么多人围着自己指指点点，忙问叶枫：“这些人在说俺啥呢？”

　　“哦，他们没见过精怪，所以有些好奇。你别怕，他们都是你老板的徒弟，不会害你。”叶枫拿出一套从归元派带来的大号衣裤丢给黑娃，嘱咐道：“你去山洞里把衣裤换上，等等，还有靴子。”

　　在颜辉的授意下，混混们对黑娃非但没有歧视，相反还很热情。黑娃初时还有些生分畏怯，待后来发现混混们并无敌意，便也抛开顾忌，很快跟这帮人打成一片。

　　听混混们说以前在人间界大块吃肉，大碗喝酒的往事，黑娃嘴角的口水就叭嗒叭嗒往下滴，尤其是听“119”如数家珍地介绍人间界的各种酒类和味道的时候，黑娃脸上更是浮现出沉醉的表情。

　　光听酒名就能沉醉，和“119”这个酒鬼有得一拼。

　　119等人正和黑娃神侃，色安一脸淫亵地凑上前来，向黑娃问道：“黑娃，你还是不是处男？”

　　当黑娃则一脸茫然地反问色安“处男”是什么玩意儿的时候，众混混当场集体石化。

　　颜辉三人早领教过黑娃的“天雷”，是以多少有了一些免疫力，听到黑娃反问的话后并没像混混们那样大惊小怪。

　　叶枫赞道：“呃，黑娃跟色安他们有一个最大的不同，那就是他不近女色。”

　　“难说，他只是没有机会近女色而已。”颜辉公正地说道。

　　李华接着颜辉的话头插了一句话：“话不能这么说，他应该和母熊、母狼、母獐子那些打过交道吧？说不定这家伙是一个不主动、不拒绝、不负责的主呢。”

　　……

　　接下来，混混们在叶枫、李华的安排下，在山谷中开辟出一大片空地，用砍下来的树木搭建成了百十来间房屋。

　　而颜辉则借用李华的玉煞寒斩，在谷口东首的那座山峰上一刀劈出一面百丈高的光滑石壁，运起神通在石壁上刻下了三个大字——天机峰。

　　如此忙了三天，总算是把日常居住之所大致整理干净。眼见终于在修道界有了安身立命之所，混混们个个欣喜异常。在骨龙的提议下，混混们把沿途抓来的猎物打理了一番，就在谷中架起烧烤架，搞了一次“烤肉大会”。

　　看见众人欢天喜地的样子，颜辉欣慰之余也很担心。眼下虽然有了安身之所，却不足以“立命”。长生谷没有任何防御阵法，就像是住宅没有安装大门，别人想来就来，想走就走。如果对方修为很高，他们只能干瞪眼。

　　慕容静从骨龙手里接过一块烤羊肉，待要递给颜辉，却见他盯着火苗正想得入神，便轻轻碰了碰他的手肘，低声问道：“想什么呢？”

　　颜辉回过神来，冲慕容静微微一笑，扬声把李华和叶枫叫到身边，对他们说自己打算在谷里先布置一个防御阵法，把住地和灵脉先保护起来。

　　“以前弄两仪四象伏魔阵的时候我们功力不够，很勉强。现在我修为到了返虚期，足以布置防御力更强的阵法了。”

　　“那谷外呢？”李华一边啃兔腿一边含混地问道。

　　颜辉思量片刻，才缓缓说道：“面积太大，现在可能办不到。我打算以谷外三座山峰为界，布一个‘叠影幻天阵’。”

　　“这个阵法有啥用？”叶枫问道。

　　“让这片区域隐形！”颜辉摊开两手，复有慢慢两手并在一起，解释道：“这个阵法可以产生幻境，呃，准确点说是空间重叠。一旦开启阵法，别的修道者就算从我们头上飞过，也窥不破幻象，发现不了阵法内另有天地。不过，要布这个阵法，光靠灵脉还不够，得借助一些法器的功效，所以我打算过两天再往逍遥派去一趟。”

　　施恩要图报，现在该是找逍遥派收‘利息’的时候了。

　　李华把手里的骨头扔到地上，对颜辉说道：“你只管放心去，这里有我和眼镜看着，出不了乱子。”说罢，扭过头高喊：“缺德，再帮我拿一条兔子腿来。”

　　颜辉看看满嘴油腻的李华，再看看坐在篝火，专心致志啃着羊腿的黑娃，暗想：“这两个家伙还真像。”

　　无奈地摇了摇头，颜辉对叶枫说道：“眼镜，等这里忙完后，你带骨龙回人间界去一趟。”

　　叶枫奇怪地“哦”了一声，追问道：“好端端的回那边去做什么？”

　　颜辉朝旁边的混混们扫了一眼，回过头对叶枫说道：“让骨龙在那边再挑百十来号忠心点的弟兄过来，我们修炼时间短，人多的话好歹气势也足一些。”

　　叶枫一听这话有理，点了点头表示赞同。

　　颜辉顿了顿，又再说道：“对了，你们在那边还要多采办一点东西。”

　　“什么东西？”叶枫好奇地追问了一句，颜辉那话说得太过笼统，不问清楚可不成。

　　“唔，日常用品什么的，你自己看着办，叫骨龙不要吝惜钱……”

　　正说到这里，那边突然传来划拳吆喝声。颜辉偱声望去，却见黑娃正在跟119划拳赌肉吃。

　　“黑娃这家伙，跟酒有关的倒学得快。”颜辉心头一动，又继续对叶枫说道：“对了，还要买酒、买肉，酒么，什么类型的都可以，总之多多益善。至于肉嘛，叫骨龙派人去收购活鸡活鸭、猪牛羊兔什么的，越多越好。买到东西只管往芥子空间里塞就是。”

　　一旁的李华听颜辉说要让叶枫回人间界去买酒肉，一张圆脸笑得无比灿烂，咕哝着让叶枫多买些调味料回来。

　　“靠，一说到吃的，你倒想得很周到。”颜辉白了李华一眼，嘀咕道：“回头让眼镜给你带点过期的三鹿奶粉当早餐。”

　　“你……”胖子正吃得欢，听了颜辉的话差点没被哽着。

　　“对了，阿辉，我向龙幻道长辞行时听他问起一样东西。”

　　“什么东西？”颜辉望着叶枫奇道。

　　叶枫神色古怪地回道：“偷天砚！”

　　颜辉一听“偷天砚”三字，下意识以为是谁走漏了风声，连忙问道：“谁这么不小心说漏了嘴？”

　　叶枫见颜辉神情紧张，笑了笑说道：“你不要紧张，他是问我在人间界听说过这件宝贝没有。”

　　颜辉本想问你怎么回答的，话到嘴边又忍住了，改口问道：“他怎么想起问这个？”

　　“呵呵，你还不知道呢，人间界和修道界的结界通道崩塌后，法力高深者只有借助上古仙器才能穿越，比如遮日伞、护身铃、偷天砚。”叶枫顿了一顿，似在回忆龙幻道人的话，过了约摸半分钟才继续说道：“遮日伞、护身铃据说被沧海、昆仑的两位破空飞升的前辈带到天界去了，偷天砚则几千年来下落不明。”

　　“晕，没想到偷天砚居然还是上古仙器！”颜辉身子陡然一震，追问道：“他的意思就是说偷天砚是唯一能让返虚期以上修为的人前往人间界的法器啰？”

　　叶枫笑了笑，点头应道：“没错。”

　　得到肯定的答复后，颜辉陷入了沉思：“天池老怪为何会这么大方地将偷天砚送给自己呢，莫非他不知道这玩意儿是上古仙器？既然如今自己掌控了唯一可以让返虚以上境界的修道者到达人间界的法器，那么以后自己一行人万一被人追杀，不是可以往人间界躲么？到了人间界，敌人来得再多，也只是小菜一碟而已……”

　　想了半晌，颜辉肃容对叶枫说道：“眼镜，私下里叫骨龙挨个给兄弟们打招呼，管好自己的嘴巴，当心惹来杀身大祸。”

　　叶枫听颜辉这么一说，也想到了怀璧其罪的道理，马上站起身寻骨龙去了。

　　第二天，颜辉在李、叶二人的帮助下，用“太虚大罗天阵”将整个山谷保护了起来。这“太虚大罗天阵”乃是《长生录》中所载的一门极为厉害的阵法，颜辉以灵脉作为阵眼，利用天地灵力催发大阵之威，端的是固若金汤。假如有人想要破阵，便是与天地元力对抗，即便是逍遥子这样合道初期的高手也万难攻破，除非是修为到了大成之境，拥有半仙之体方能破解。

　　修道之人，师法天地。练气吐纳沟通天地后，方能运用法术仿效天地之威。法力越深，施展出来的法术威力也就越大，但此时人是人，天是天，尚算不得大神通。只有当修炼至我即是天地，天地即是我的大成之境，才算得大神通。

　　元神大成者，心中自有天地，天地人本为一体，举手投足之间皆为天地变化。要破解颜辉布下的这个“太虚大罗天阵”，自是不难。

　　弄妥“太虚大罗天阵”后，李华留在长生谷内坐镇，督促混混们练功。叶枫自带着骨龙返回人间界处理颜辉交办的各项事务，而颜辉本人，则再次飞赴逍遥派。


　　第一百二十九章 通风报信的报酬

　　上次到逍遥派报信的时候，颜辉曾施展“入梦”技能偷窥逍遥子的意识，可惜由于修为差距而未能得手，于是颜辉退而求次，将齐千砚的意识通通“拷贝”了下来。齐千砚作为逍遥子的亲传弟子，却也知晓许多逍遥派的秘密。

　　作为一个以炼器见长的宗派，逍遥派炼器功法一直为其他门派觊觎，加之历代门人收罗了不少天材地宝，库存甚丰，所以才会引来魔头突袭。

　　上次一干邪魔外道联合发动突袭，若不是颜辉提前报信儿，逍遥派恐怕会吃大亏。所以颜辉此行向逍遥派讨要一点布置阵法的原材料，逍遥子多半是不好意思拒绝的。

　　果然，当颜辉再次来到玉带崖求见逍遥子的时候，得到了与上次截然不同的待遇。

　　得闻颜辉来访，逍遥子带着门中几大弟子亲至山门相迎，一路寒暄来到会客厅。分宾主落座，童子奉上香茗后，逍遥子拂髯说道：“上次敝派遭妖人图谋，多谢颜掌门仗义直言，才得以避过一场浩劫。前几日事忙，老夫未能亲自登门拜谢，还望颜掌门勿怪。”

　　颜辉一听，连忙放下茶盏，客套了一番：“真人言重了！真人修为精深，运筹帷幄，就算我未及相告，那些跳梁小丑也在真人手下讨不了好去。”

　　千穿万穿，马屁不穿。颜辉这番话说得颇为肉麻，但落在逍遥子耳里却是中听之极。抿了一口茶，逍遥子呵呵笑道：“话也不能这么说，颜掌门高义，老夫心领了。对了，不知颜掌门此来可是有事？”

　　逍遥子既然主动问及，颜辉当下也不绕圈子，点了点头，说道：“小可此番前来，实乃有事相求。”接下来便把自己寻到立派之地，急需黑铁、木精、蓝魔泪等质材布阵之事说了出来。

　　逍遥子听罢，傲然笑道：“这有何难？我逍遥派别的不敢说，要说这炼器的质材么，倒是大体齐备，颜掌门尽管开口就是。”

　　颜辉大喜，忙将布阵所需原材及数量说了一遍，逍遥子细细听了，见其中并未包含特别稀有之物，于是对站在身后的齐天砚吩咐道：“你按照颜掌门所说的数量，取两倍的量来。”

　　齐天砚应诺，正待出门，却又被逍遥子叫住：“天砚，你且等等。”说罢，向颜辉问道：“贵派门下现有多少弟子？”

　　颜辉一时未解其意，随口应道：“说来惭愧，我天机门初建不久，现在门下弟子不足四十人，倒是叫真人见笑了。”

　　逍遥子摆了摆手，复对垂手站在堂下的齐天砚吩咐道：“你顺便去藏剑阁取四十柄飞剑来，权当我们逍遥派给天机门的贺礼。”

　　颜辉见逍遥子如此盛情，忙又连声道谢。

　　说句老实话，颜辉“拷贝”齐千砚的意识后，曾仔细对比过逍遥派和《长生录》上所载的炼器手法，心知《长生录》上的炼器之法并不亚于逍遥派。如果他有逍遥派炼器的器具和众多的天材地宝，照样能炼出上佳的法器。不过既然逍遥子有心赠礼，他也不能有肉还嫌毛不是？

　　不多时，便见齐天砚带着十余个文士打扮的年轻人鱼贯而入。这些年轻人有的手上捧着数柄飞剑，有的则手捧托盘，托盘上堆放着颜辉布阵所需的质材。

　　“有劳齐兄和各位了。”颜辉一边称谢，一边从齐天砚手中接过一柄寒光四射的飞剑，屈指一弹，但听得“锵”的一声龙吟，久久不息。

　　“好剑！”颜辉颔首大赞，心头却暗自后悔自己没说门人上百。

　　“呃，齐千砚见过我天机门弟子，大概也知道人数。再说了，自己真要说门人上百，逍遥子这老头儿未必会有现在这么大方……”

　　正思量间，齐千砚已指挥一众文士将东西整整齐齐地堆放在一方石桌上。颜辉再次道了一声“多谢”，袍袖一挥，施展“袖里乾坤”之术将逍遥子所增之物悉数笑纳。

　　待门人退出后，逍遥子又问道：“不知贵派在何处立派？”

　　颜辉把天机峰、长生谷所在的位置大致说了一下，逍遥子“哦”了一声，沉吟道：“那地方倒是清幽，用做散修之地不失为一处好所在，只可惜无灵脉支撑，却是有点委屈贵派了。”

　　灵脉藏在长生谷的参天大树之后，隐蔽之极，颜辉等人也是碰上了黑娃才知晓其所在。此时听逍遥子这么一说，不免心头暗暗自得：“要是逍遥子知道那地方的灵力比玉带崖还浓厚数倍，不知道还会不会再说‘委屈’二字？”

　　心头虽然自得，但颜辉脸上却做出一副无可奈何的模样叹道：“不瞒真人，我天机门根基尚浅，所求的无非是安身之处。就算真寻到洞天福地，没有实力也住不长久。所以嘛，低调，呵呵，还是低调点好。”

　　逍遥子抚髯微笑：“颜掌门心思缜密，天机门日后当兴啊！”

　　颜辉谦让道：“真人过奖了，我门下那帮弟子比起贵派可差远了。我打算让他们闭关十年，这十年间，真人如有什么差遣，尽管到天机峰知会一声便是。”

　　自打上次颜辉不远万里前来报信之后，逍遥子便对他生出好感，此时见他毫不居功自傲，言辞谦逊有礼，便也承了这个情，笑着说道：“颜掌门有心了，还请颜掌门在我玉带崖多盘桓几日，让老夫一尽地主之谊才是。”

　　颜辉心想横竖叶枫和骨龙回人间界办事也需要好几天才能返回，既然逍遥子诚心留客，那么不如呆几天，拉拉交情也好。

　　一念至此，颜辉也不客气，慨然应允下来。

　　接下来的几天里，颜辉便与逍遥子天天谈道论法。

　　那逍遥子天资聪慧，仅用了五百年便将《化蝶功》修炼至九重之境，被视为该派最有可能继开山祖师之后，第二个破空飞升之人。逍遥子素来自傲，对颜辉，仅仅是感激他不远万里前来报信，却从未对他的修为放在心上。然而谈论不多时，逍遥子便收起了轻视之心。

　　“这天机门门主看似年轻，但说起道法来头头是道，很多见解竟相当精辟，是个人物，吾门下弟子竟无一人能及！”

　　逍遥子却不知道，颜辉所知颇杂，既有幸得了《天机诀》、《长生录》的功法，又借助“入梦”的技能偷学过归元派、玉虚观等门派的道法，甚至对逍遥派的《化蝶功》也知之甚详。

　　道有千条，殊途归一。由于各人对天道的理解有偏差，由此才衍生出各种不同的理念和追求天道的功法，或修心性，或求速成，道魔之分即是由此而来。

　　颜辉“拷贝”过齐千砚的意识，自然知道逍遥派功法的渊源，于是便刻意找相近的观点与逍遥子交流沟通，令逍遥子对他的好感大增。连声称赞颜辉见识广、悟性强。颜辉这些年不知“拷贝”了多少修道者的意识，其中不乏一些高人异士，若是这样还长不了见识，岂不是比黑娃还憨笨？

　　趁着逍遥子高兴之际，颜辉也趁机抛出一些自己长期以来悬而未解的疑难问题，逍遥子依照自己的修道心得，一一悉心讲解，令颜辉茅塞顿开。

　　如是过了五天，颜辉估摸着叶枫和骨龙也差不多该回来了，这才向逍遥子辞行。不得不说，颜辉此行颇为顺利，收获颇丰！

　　当颜辉一日后匆匆赶回长生谷，却被谷中的景象惊呆了。

　　山谷内人声鼎沸，不仅多出了数十间新搭建的木屋，更多出了很多穿着现代装束，三五成群喝着啤酒，吃着烧烤的混混。颜辉眼尖，一眼在人群中找到了慕容静，却见慕容静正陪着一个红衣女人在开心地说笑着。

　　“咦，这个女子的背影怎么这么眼熟呢？”

　　正疑惑间，那女子侧身取身后的啤酒，让颜辉看到了半边脸庞。“靠，骨龙这家伙搞什么名堂？居然把柳水心也带来了？”

　　“阿辉，你回来了啊。”叶枫感受到强大的灵力波动，抬眼一看，见是颜辉回来了，于是带着骨龙等人迎了上来。

　　“辉哥，按照你的吩咐，我这次回去带了一百个忠心耿耿的兄弟过来。”骨龙随手递了一支烟给颜辉，伸出食指用道法给颜辉点燃了烟。

　　颜辉长吸一口后，突出一团烟雾，抱怨道：“我叫你回去召集弟兄，你倒好，把你情人带到这边来过日子。”

　　骨龙一听颜辉语气不善，连忙苦着脸解释：“我回公司调钱被她碰上，结果就死活不让我走了，我甩都甩不掉，没办法就只好把她也带过来了。”说罢，回头望了几十米外正和慕容静说笑的柳水心一眼。

　　颜辉冷哼一声，训道：“你以为我们到这边来是度假么？”

　　“阿辉，算了，柳水心是自愿跟过来的，这件事不全怪骨龙，他是征求了我的同意了的。小静一个女的在这边也闷，柳水心过来后两个女人正好说话。”

　　颜辉见叶枫帮忙打圆场，心知他是一片好心，自然也不好再追究此事。人都已经过来了，总不可能把别人再撵回人间界去吧？当下缓声说道：“既然眼镜同意了的，我就不多说了，下不为例！”

　　骨龙听颜辉不再追究此事，正要道谢，突听颜辉又说道：“骨龙，一会忙完了我传你玉虚观的双修之法。”

　　“多谢辉哥！”骨龙喜道。

　　“谢毛，晚上做爱的时候悠着点，记得设置禁音的结界，别搞成现场直播了。”

　　颜辉话音刚落，众人哄笑，骨龙则大窘。


　　第一百三十章 败家子

　　笑过之后，颜辉转向叶枫，询问他此次回人间界是否顺利。

　　叶枫呵呵笑道：“顺利，咋能不顺利呢？有钱还怕买不到东西么？我和骨龙天天揣着支票本到处跑，超市、饲养场被我们买空了几家，两个酒厂的库存也都被我们搬完了。”

　　想起前几天的疯狂举动，即便是像叶枫这样素来冷静的人也难免有几分激动，这也难怪，有多少人能有这种机会，体验过一掷千金的快感？

　　“买空了？搬完了？”颜辉听得有些懵懂，诧声问道：“到底是怎么回事？”

　　骨龙见颜辉脸色有些不大对，挠了挠头解释道：“辉哥，你不是说我们要在这边呆上很多年么？所以我和叶哥就商量着买了一些东西。”

　　“花了多少钱？”

　　骨龙伸出三个指头在颜辉面前比划了一下，颜辉心头一凛，“三百万？”

　　“呃……那个……”骨龙吞吞吐吐磨蹭了半天，倒是叶枫忍不住在一旁代他答道：“阿辉，是三千万。”

　　“三千万！”颜辉吃了一惊，“你们是在烧钱么？”

　　也难怪颜辉如此震惊，他虽然一直不缺钱花，但却很少亲手置办什么东西，买房、结婚什么的都是骨龙替他一手操办，是以对物价根本没啥概念。在他想来，买点吃的穿的用的，顶破天也就几百万，哪知骨龙他们竟然花了三千万。

　　叶枫拍拍颜辉的肩膀，说道：“你是不当家不知柴米贵，别的不说，一头猪就得三四千，买上几百口就上百万了，还有什么牛啊羊啊都得花钱，总不能用法术给人家直接卷走吧？还有烟酒这些，更花钱……”

　　颜辉素来对数字极不敏感，一见叶枫扳着指头跟他算细账就开始头疼，连忙打断话头插嘴问道：“那你们买的那些东西呢？”

　　骨龙赶紧答道：“鸡鸭牛羊都丢在附近散养着呢，几万尾活鱼放进了湖里，对了，我还买了一百枝鱼竿，兄弟们空闲的时候可以在湖边钓鱼。”

　　钓鱼？颜辉实在无语了，混混们会耐得住性子去钓鱼？不用掌心雷去炸鱼就谢天谢地了。

　　见颜辉脸色又多云转阴，骨龙连忙继续说道：“我们买的东西还远远不止这些，几千坛白酒我藏在空间里没敢拿出来，要不然兄弟们喝高了更麻烦，就只拿了一点啤酒出来。”

　　颜辉听了这话，脸色一缓，点头称道：“这还差不多。对了，这帮人你是把他们装进芥子空间里一起带过来的么？”

　　骨龙点了点头，回道：“对啊，他们又不会道法，只有丢到芥子空间嘛。”

　　颜辉眉头一锁，追问道：“那他们知道偷天砚的事了？”

　　骨龙一听，急忙摆摆手答道：“不不不，这帮家伙都是被我施法弄晕后扔进空间里的，直到回到谷里才把他们弄出来，所以他们刚醒来的时候都还以为自己是在做梦。”

　　“另外还买了些什么？”

　　骨龙堆笑答道：“那边木屋里还有很多好东西呢。”

　　“哦？”颜辉一脸狐疑地问道：“什么好东西啊？”

　　“席梦思床垫、实木家具、真皮沙发、麻将桌……”

　　颜辉现在终于明白那三千万是怎么花出去的了，骨龙这是在搬家啊！

　　“幸好这修道界没电，否则还不多出电冰箱等玩意儿？那就不是三千万的问题了。”颜辉愣了半晌，方才缓过神来：“你把公司的流动资金都抽光了，以后公司咋继续运作下去？”

　　骨龙笑了笑，解释道：“我回去的时候，正好司马家划过来一笔投资分红，还没来得及登账就被我直接征用了，应该对公司的运转没有多大影响。”

　　颜辉颇有些心痛地说道：“奢侈、浪费、败家！又不是开场子，弄这么豪华干嘛？”

　　“呵呵，色安他们几个还托我带一票美女过来，我没答应。”

　　颜辉一听，火气腾地一下就冒了起来，冷笑着说道：“你敢？搞清楚点，我们是来修道的，不是过来旅游度假的。”

　　骨龙忙不迭地点了点头，小声嘀咕道：“反正我有柳水心陪……”

　　一抬眼，发现颜辉正狠狠盯着自己，骨龙连忙改口道：“是陪我双修，嘿嘿，双修……”

　　颜辉被骨龙的窘态逗乐了，笑骂道：“无耻！”

　　骨龙嘿嘿干笑两声，正要说话，草坪那头突然传来嘈杂声。几人偱声望去，却是两个初来修道界的混混不知为何吵闹起来，若不是旁边有人拉着，铁定会拳脚相向。

　　“这帮混混白天睡懒觉，晚上在场子里酗酒，过惯了好日子，如今陡然间被弄过来修道，心里肯定多少有些不爽。唔，该给他们来一个下马威。”颜辉一想到这里，沉声对骨龙吩咐道：“把那两个闹事的家伙打成半死，靠，自己人还窝里斗。”

　　这些混混都是骨龙在双江市的得力手下，否则骨龙也不会带他们到修道界来。可是还没来得及在颜辉面前好好表现，两个不识时务的家伙就闹出了这档子事儿，这不是给骨龙脸上抹黑么？是以骨龙听颜辉这么一说，马上黑着脸冲了过去。

　　几脚踢开劝架的混混，骨龙“噼里啪啦”给了两个吵架的家伙一通耳光，直扇得两人连出声求饶的机会都没有。

　　“砰砰”两声，两个倒霉鬼被骨龙踢飞出五、六米远，直接昏死过去。

　　雷老虎、缺德等混混见骨龙下手如此之重，大吃一惊，纷纷围上来询问骨龙出了什么事儿。

　　骨龙黑着脸骂道：“没踹死他们算好的了，辉哥最恨窝里斗的人。妈的，这不是给老子找事儿么？”说罢，转身往颜辉站立的方向望了一眼。

　　雷老虎等人本来心里还有点同情被踹晕的两个混混，扭头一看颜辉和叶枫正慢慢走来，顿时不再吭声。

　　此时慕容静也看到了颜辉，对他展颜一笑。

　　颜辉用传音术对慕容静说道：“这下你有伴了。乖乖，你先带柳水心回避一下，我处理一点事。”

　　慕容静会意地点了点头，凑到柳水心耳边低声说了两句，随即两个女人说说笑笑地往山谷外走去。

　　颜辉面带微笑地看着两个女人的身影消失在丛林里，转过身来时，却已是一脸寒霜。无形的威压自颜辉身上散发出来，令众人感到莫名的恐慌。

　　一百多人静静地看着颜辉走近，眼神中或茫然或惶恐，只有李华和黑娃不为所动，犹自守在篝火堆旁啃着香喷喷的烤羊腿。李华是不怕颜辉发火，而黑娃眼里则只有烤肉，其他的通通无视。

　　————————

　　过年了，我很忙，大家新年好！


　　第一百三十一章 操练新人

　　颜辉给骨龙递了一个眼色，骨龙心领神会地清了清嗓子，扬声介绍道：“这位就是辉哥。”说着朝颜辉指了一下，“想必你们中大多数人以前在双江都见过辉哥了，我这次带你们过来，就是要你们好好跟着辉哥学本事，修炼出大神通一起到天上当神仙。如果哪个要是不听话……”

　　骨龙鼻间一哼，正要说狠话，却见颜辉冲他摆了摆手，当下止住话头，不解地望向颜辉。

　　“骨龙，你去把那两个家伙弄醒，顺便把内伤给他们治了，皮肉伤甭管，让他们吃点苦头也好。”

　　骨龙应了一声，径直走过去将那两个被他踹晕的混混拍醒，输了一道真元将他们的肺腑调理了一下，这才恶狠狠地瞪了他们一眼。

　　两个倒霉鬼见老大发怒，强忍着周身的疼痛，惶恐不安地站着不敢动弹。

　　正在这时，颜辉发话了：“按照从低到高的顺序，站成五列，每列二十人，速度！”

　　排队？混混们听得一片茫然，正迟疑间，骨龙已经扯着破嗓子咆哮道：“辉哥叫你们排队，听不懂么？哪个听不懂的站出来老子教他！”

　　雷老虎、缺德等人一边破口大骂这些新来的混混蠢笨如猪，一边帮忙指挥排队。他们往日就是骨龙的心腹手下，比起这些混混来，地位要高出不少，再加上先入门这么多年，所以训斥起这帮新丁来自然是理直气壮。

　　一大群人乱成一锅粥，足足折腾了大半支烟的工夫，才总算按照颜辉的要求，分成五列排好了队。

　　“欢迎各位来到危险的神话世界。这里和双江不同，在双江你们可以横着走路，在这里么，你们就是只会吃喝拉撒的废物。你们唯一出头的机会，就是拼命修炼我教给你们的道法，唯一的出路就是不停地修炼，直到把自己从蚂蚁变成大象。我这个人不喜欢强迫别人，如果谁想退出，随时可以走出这个山谷。不过，丑话所在前头，一出此谷，我概不保证他的生命安全。”

　　混混们到修道界近两天时间，早就听大哥们说过一些关于修道界这边的事，也知道这边是极度凶险的所在。现在听颜辉这么一说，顿时一个二个直摇头。开什么玩笑？不会道法的情况下自行离开长生谷，这不是自己找死么？

　　颜辉扫了混混们一眼，见没人吭声，于是继续说道：“废话我就不多说了，跟我学道可以，但我又两句话送给你们：不勤奋者，罚；不齐心者，杀！”

　　说完，颜辉故意释放出一股庞大的杀意，直吓得混混们脸色煞白，冷汗直冒。

　　颜辉转头对骨龙说道：“把他们分作五组，别急着教他们道法，先给我好好操练一下，磨掉他们身上的痞性再说。至于要求嘛，就参照西山铁矿那次。”

　　色安等人在旁边听了，暗自挤眉弄眼：“一百个人呢，老大这次可有得忙了。”

　　哪知还未等他们同情骨龙，颜辉接下来的话马上让他们欲哭无泪：“色安、雷老虎，你们二十八个，也分成五组，每组负责调教二十人，哪一组的徒弟考核排在最后的，那一组的师傅也得跟着一并受罚。”

　　一听“受罚”二字，色安等人的心顿时凉了大半截，纷纷把目光转向新来的混混。“徒弟没练好师傅也要连带着受罚，看样子要想不受皮肉之苦，只有把他们往死里操练了……”

　　第二天天还没亮，那一百个混混还在睡梦之中，便被骨龙等人吆喝了起来。雷老虎性子最急，提着一根碗口粗的木棒，看见动作稍慢的就劈头盖脸打过去。

　　等颜辉和慕容静走出木屋的时候，谷中已是一派热火朝天的场面。

　　骨龙带着一组混混正绕着谷中开辟出来的练功场跑圈子；119、岑志超几个人深谙磨刀不误砍柴工的道理，让组里的混混齐齐盘膝坐在草地上，眼观鼻鼻观心地练静坐；缺德和色安等人为了激发混混们的修炼热情，正口沫四溅地给组里的混混介绍修道的好处，不时还亲自示范一两手道法；相比之下，雷老虎和赵山河那组的教导方法则显得简单粗暴，让组里的混混扎马步，谁的腿脚稍有抖动，就“啪”的一记棍棒打去……

　　看着弟子们各施其法，颜辉甚为满意，他要的只是结果，至于过程么，由得那他们去折腾。

　　接下来的两天里，颜辉在叶枫和李华的协助下，布好了“叠影幻天阵”。为了检验阵法的效果，叶枫和李华还亲自出阵去试了试。果然，阵法一经发动，不仅长生谷，就连谷外的湖泊和三座山峰都消失不见。谷内，混混们操练得热火朝天，叶枫和李华却丝毫感觉不到异样的灵力波动。

　　“哈哈，阿辉，这叠影幻天阵法相当管用啊！”李华甫一降落到颜辉身边，就竖起拇指称赞。

　　颜辉淡淡一笑，“那是当然！这下兄弟们大可安安心心地住下来了。”

　　外有“叠影幻天阵”避人耳目，内有防御力极强的“太虚大罗天阵”，虽不敢说万无一失，但基本上可以得保山门平安了。

　　见颜辉说得言之凿凿，叶枫也心情大好，难得地开玩笑道：“我现在就怕自己出去了都回不来啊！在家门口还迷路，说出去还真够丢人的。”说完，和颜辉、李华一起哈哈大笑起来。

　　几人说笑了几句，叶枫询问颜辉接下来有什么打算，颜辉微一沉吟，应道：“你和胖子如今都已是出窍后期的修为了，建议你们两个去石洞里闭关，争取早一点突破现在的境界，达到返虚的修为。”

　　“你小子现在到哪一个境界了？”李华问道。

　　“我？返虚中期。”

　　听了颜辉的回答，李华脱口说道：“晕，你不是两年多以前就达到返虚期了么？怎么现在才返虚中期？”

　　颜辉撇了撇嘴，对李华说道：“你以为是玩传奇私服，能开作弊器啊？你也不想想龙虚道人活了几百岁才修炼到返虚中期，我六、七年时间混到这个地步，已经是天才中的天才了。”

　　“毛的天才，你要不是吸了虎符内一半的真元，照样是垃圾！”李华嘀咕了一句。

　　“嘿嘿，你比垃圾都不如。”颜辉嬉笑着回了一句。

　　叶枫见惯了两人斗嘴，也不奇怪，插话向颜辉问道：“你不用闭关么？”

　　颜辉望向正在练功场上折腾的一百多个混混，叹了一口气，说道：“我都去闭关了，谁来教他们道法？你们只管安心闭关修炼就是，我正好趁这段日子把黑娃好好调教调教，这家伙这几天日子过得滋润，也该让他收收心了。”


　　第一百三十二章 寻晦气

　　第二天，李华和叶枫就进入石洞闭关。

　　对于颜辉这个安排，叶枫和李华并无异议，毕竟二人心里都很清楚，他们现在修为到了出窍后期，虽然即将迈入返虚境界，但就是这一层纸的差距，在功法的运转和实力的发挥上却有着天壤之别。

　　修道一途，越是到了较高的层次，想要再进一步就越是困难，一个境界的差距就是生与死的距离，所以颜辉才急着让叶枫和李华迈入返虚之境。石洞乃灵脉所在之地，在里面闭关寻求突破却是再合适不过。

　　两位好友闭关后，颜辉又授意让慕容静将筑基的基本功法传授给柳水心。打坐吐纳涉及经脉、穴道，颜辉不好意思教柳水心这些，只好让慕容静代劳。本来骨龙也可以胜任，但他现在正忙着操练一帮新人，白天压根儿就抽不出时间。在颜辉想来，骨龙在晚上“双修”之际，也是可以检查柳水心修炼进度的。

　　安排妥当后，颜辉将黑娃唤到一个僻静之地，把《长生录》上部的“无情心法”悉数传授给了他。

　　令颜辉吃惊的是，黑娃看似浑浑噩噩，资质愚钝，但对功法的领悟力比起骨龙等人竟有过之而无不及。这也难怪，毕竟黑娃自幼就生活在这片大山之中，天性淳朴，从未接触外面的花花世界，除了好酒肉之外，几乎无欲无求。反观骨龙等人，在红尘俗世中打滚多年，灵台蒙蔽，虽然勤奋，但对道的领悟却还不及黑娃。

　　黑娃纯洁得就像一张白纸，修炼起来自然心无旁骛。加上他本是精怪，先天的体质较普通修道者强上许多，占了不少先机。换了常人，单单是打基础阶段就得花上七、八年的工夫，骨龙等人进度虽快，那是颜辉当初为求速成，用丹药揠苗助长的结果。而黑娃在得蒙颜辉传授道法之前，就已经身具化神中期的实力，是以学了吐纳炼气之术后便马上见效。

　　颜辉看在眼里，喜在心头——照这样下去，要不了几年黑娃的修为就能迈入出窍期。

　　在征求了黑娃的意见后，颜辉便收了黑娃为徒，排在骨龙等二十九人之后，成为他们的师弟。

　　在黑娃看来，颜辉对他极好，不仅提供好酒好肉，还传授玄门功法，所以他也把颜辉当成了最亲近之人。

　　对于黑娃对酒肉爱逾性命这节，颜辉也曾好几次试着对这个徒弟循循善诱，告诉他别尽顾着吃喝，修炼要讲求道心什么的，可每当看到黑娃捂着肚子喊饿的可怜样，颜辉也狠不下心来。

　　修道之人吐纳炼气，吸收的是天地灵气，日月的精华，十年、百年不吃不喝也不会有丝毫饿的感觉。颜辉是人，不是精怪，也码不准修道后的精怪还会不会饿，所以只好退而求次，给黑娃说出了条件：“肉尽量满足你，至于酒么，除非是你按时完成我要求的修炼进度，否则一滴都不会让你沾。”

　　为了调动黑娃的修炼热情，颜辉可谓是用心良苦。果然，黑娃一听这条件，立刻拍着胸脯答应下来。

　　约摸过了半个月光景，眼见黑娃已经可以自行修炼了，颜辉才又把心思重新放回那一百名新来的混混身上。

　　在骨龙等人近乎残酷的操练下，混混们身上的痞气消失不见，取而代之的是昂扬抖擞的精神面貌。

　　颜辉前些天曾经说过，哪一组练得最差，从徒弟到师傅通通都得受罚，颜辉惩罚人的手段，新来的这些混混还没体验过，但雷老虎、119等人却是清楚得很，是以白天都疯了似地对混混们进行操练，甚至在混混们筋疲力尽之时，不惜耗费自身真元帮他们恢复精力。是以，仅仅半个月时间，这一百个混混都像变了一个人似的，排队列时站得笔直，精气神充沛。

　　眼见混混们的痞气被磨得差不多了，颜辉便开始正式教授他们引气筑基的功法。

　　和骨龙等人一样，混混们初时对颜辉所讲的功法很难领会，每当这时，颜辉便让骨龙等一帮师兄弟出场，向混混们讲述他们自己当初的感受和领悟等等，由于他们两批人遭遇的问题大体相似，所以如此身体力行之下，他们教授的效果更胜过颜辉的侃侃而谈，让混混们少走了很多弯路。

　　在颜辉的悉心教授和骨龙等人的帮助下，不到一年，这批新丁便集体到达了引气中期的水平。当然，他们能取得这么快的进展，主要还是仰仗长生谷里充沛的灵力和颜辉为他们炼制的丹药。除此之外，颜辉独特的调教方式也发挥了很大的作用：修炼进度落后的十名混混除了要遭受残酷的体罚之外，食宿条件也要降至最低。别人可以睡席梦思，他们只能睡硬地板；别人大块吃肉大碗喝酒，他们只能眼睁睁看着流口水；别人可以在闲暇之余玩扑克，他们却要修剪谷中练功的草坪。

　　在这样的竞争机制下，混混们你追我赶，不甘人后，加之灵力和丹药之功，修炼进境比起骨龙等人当初在人间界修炼的时候快了许多，令骨龙等人感慨不已：“要是早一点来这边就好了，要是早一点来，修为境界远不止于此。”

　　他们却忘了一点，假如当初一点根基都没有就来修道界的话，还会有人理睬他们这帮人么？

　　无论是在人间界还是在修道界，实力才是王道。没实力，只会是被别人踩的份儿。

　　这一年来，颜辉白天督促混混们修炼，晚上则利用入梦的技能疯狂吸聚灵力，炼化成真元。同时，通过每晚进入混混们的意识，颜辉对每一个混混的修炼进度都了如指掌，眼见众人根基都打牢靠了，才放手把他们交给自己那帮弟子。

　　按照颜辉的说法，能者为师，一百名混混分别拜了骨龙等二十九人为师，跟着各自的师傅专心修炼，颜辉则将自己从逍遥派带回来的四十柄飞剑交给骨龙，吩咐他以后每个月组织一次大考，对每次考核成绩最好的前两名奖励飞剑，倒数十名照罚不误。

　　眼见颜辉将一应事宜交给自己打理，骨龙有些好奇地问道：“辉哥，你要打算去闭关了么？”

　　颜辉摇了摇头，说道：“现在还不急，我打算出去逛逛，看看附近有没有什么矿脉，不然就这点飞剑，也不够那帮家伙分啊。”

　　骨龙一听颜辉又要出去给大家伙弄好处，不禁咧嘴一笑：“嘿嘿，我代那帮家伙多谢辉哥了。”

　　颜辉把眼一瞪，哼道：“谢毛啊，还不好好教你那几个徒弟去，他们要是考差了，你这当师傅的也要跟着受罚。去吧，别耽搁时间。”

　　骨龙一听，笑容顿敛，转身向自己的几名弟子走去。心里寻思着怎生把弟子们盯紧点，要是被徒弟们拖累了那才叫冤枉。

　　颜辉望着骨龙的背影微微一笑，施展道法出了长生谷，径直往西方飞去。

　　初遇黑娃的时候，黑娃曾经说过在山区的西面住着他那群精怪朋友。颜辉原本打算一来就将这些精怪除去，哪知道入谷之后，先是忙着安家布阵，后来又要调教那一百个新来的混混，倒是把这一节给忘了。如今徒孙们已步入修道正轨，也是时候找这帮欺负黑娃的精怪讨要说法了。

　　颜辉一路用天视地听大法搜寻，在距离长生谷几百里外发现了异常的灵力波动。定睛看去，却见云端之下有一个峡谷。

　　“唔，应该就是这里了。”颜辉在峡谷口现出身形，施展天池老怪所授功法将真元压制住，仅仅表现出化神中期的修为。

　　往峡谷内看了几眼，颜辉直摇脑袋。同是峡谷，这里比起长生谷来，灵力却是稀薄了许多。缺少了灵力的滋润，树木和野草看起来也没长生谷内茂盛。总之一句话，由于知道这里是精怪盘踞之所，颜辉怎么看怎么不顺眼。

　　往谷中行了不到百米，突然从一块岩石后跳出一个獐头鼠目的瘦小汉子。这汉子手提一柄寒光闪闪的宝剑，指着颜辉喝道：“哪里来的道士，擅闯神兽谷，不想活命了不成？”

　　颜辉此次出来，特地换上了初到修道界时归元派赠送的道袍。所以才会被那汉子称呼为道士。

　　颜辉怕穿着人间界流行的休闲服在修道界乱窜，会招至不必要的麻烦。魔道中人绝对不会因为他穿着奇装异服就当他是自己人，相反，那些自诩为名门正派的家伙，见他衣着怪异，说不定还会拔剑除魔卫道。

　　“神兽谷？”颜辉回味这汉子说的话，心知此人必是精怪所化。仔细打量了一下这汉子，颜辉发现此人脸盘颇尖，嘴角有几根稀疏的长须，不由得寻思道：“这厮到底是猴子精还是狼精呢？”

　　那汉子见颜辉不理不睬，尖声喝道：“小道士，没听见大爷问你话么？”

　　听见这个仅有化神初期修为的精怪自称大爷，颜辉心头火起，他是来寻这些精怪的晦气的，哪能有好脸色给他们看？当下沉着脸回骂道：“滚你妈的大爷！穿着道袍就是道士？你这个家伙智商多半不及格。没看见老子头发是披着的？操，老子这一年来天天用飘柔洗头！”

　　一说起洗头这茬，颜辉心头的火气更大了。骨龙那家伙在人间界买空了两个超市，也不管有用没用，全部往芥子空间里面塞。其结果是，颜辉天天被有“一点点”洁癖的慕容静逼着漱口、洗头。

　　颜辉一口气骂了一通，那汉子却傻眼了。“怎么这个道士说话颠三倒四的呢？智商是啥玩意儿？飘柔又是啥玩意儿？”


　　第一百三十三章 杀怪越货

　　瘦小汉子虽然不懂“智商”和“飘柔”是啥玩意儿，但对于“滚你妈”、“操”这些字眼却是再熟悉不过了。涨红了脸，瞪着一双斗鸡眼尖声骂道：“野道士，竟然敢消遣你家大爷？找死！”

　　说罢，身形陡然拔起三丈高，一剑向颜辉咽喉刺来。

　　对于眼前这个汉子的言行，颜辉打从心底看不起。出手之前还要说一番废话，这不是提醒对方防备么？

　　“蠢货！”颜辉不屑地吐出两个字，身形向右闪出三米，避过了那汉子来势汹汹的一剑。

　　那汉子一剑无功，身子在半空中突然一屈，竟像柳絮一般轻柔地向后飘退。一击无功，先求自保！这汉子倒没颜辉想像中那么鲁莽。

　　颜辉见这汉子并未趁势再行追击，微微“咦”了一声，施展瞬移之术抢在汉子的前头，在其后背印了一掌。

　　那汉子还未落地便被颜辉一掌击中，如排球一般飞出十多米，“砰”的一声掉在地上。

　　强忍着五脏内腑错位、体内经脉紊乱的痛楚，汉子刚要撑起身来，突然后背一股大力传来，将他压趴在地上。

　　颜辉一脚踏在汉子的后背，手一招，将汉子手中的宝剑强行吸到手中。

　　“你这厮法力低微，也配用飞剑？”说罢，颜辉施展袖里乾坤之术将宝剑笑纳了。这飞剑的质地虽然不咋样，但加一点质材祭炼一番，也勉强可用。

　　那汉子被颜辉制住，早没了方才的威风，不住口的求饶：“道爷饶命，道爷饶命啊……”

　　颜辉哼一声，脚下的力道加重了一分，冷笑道：“你这家伙贪生怕死，究竟是什么精怪变的？”

　　“天……天鼠。”那汉子被颜辉踩在脚下，几乎透不过气来：“道爷，能……能不能轻点……”

　　“原来这家伙是老鼠精变的，难怪看起来凶神恶煞，实质却这么胆小。”颜辉听他这么一说，顿时了然，当下讥嘲道：“天鼠？说的这么好听干嘛，不就是老鼠么？靠！”

　　老鼠精的性命在颜辉手上捏着，哪敢出言反对。即使颜辉把他骂得更加不堪，他也只能认了。

　　“说！谷里还有些什么精怪？”颜辉摸出一支骨龙从人间界带来的“软云烟”，悠然自得地抽了起来。

　　老鼠精心知这是自己唯一活命的机会，于是也顾不得什么兄弟义气，倒黄豆般把盘踞在谷中的精怪一一说了个遍，这厮唯恐颜辉不满意，连带还把那些精怪擅长的招数也悉数透露了出来。

　　交代完毕，老鼠精讨好地说道：“道爷，我知道的全都说了，你就饶了我这条小命吧。”

　　“嘿嘿，时间刚好。”颜辉干笑两声，弹飞了手中的烟头，脚下猛地一运力，将老鼠精的五脏内腑悉数震碎。

　　“你好……不……不讲信用。”挣扎着讲完这句话，老鼠精四肢一阵抽搐，瞪着一对小小的鼠目挂了。

　　典型的死不瞑目啊！

　　“老子又没答应会放过你，自作多情干嘛呢？瓜货！”颜辉很是无耻地丢下一句话，径直向谷中走去。

　　从老鼠精的招供中，颜辉得知所谓的“神兽谷”不过是一群精怪自己给自己脸上贴金的说法，说白了就是一个无名的山谷。把老鼠精也算上，谷中仅有六头精怪，靠打家劫舍为生。

　　这些精怪法力低微，惹不起有实力的修道门派，往往是溜到几千里之外的国度偷偷打劫普通百姓。再不然，就欺压山区里的一些游魂和草木精灵。

　　黑娃的法力比这些精怪高，精怪们无法用强，便怂恿黑娃打劫从山区经过的修道之人，然后再用酒食换取黑娃抢来的物事。

　　“用酒肉换法器，这倒是一个稳赚不赔的生意。要是再多几个黑娃这样憨笨的家伙，精怪们不是赚大了？”颜辉一边走一边感慨，脑海里突然闪过一个念头：“骨龙从人间界带来这么多好酒，为何不能拿出来交换呢？以物换物，没准能换到好货色……”

　　思量间，颜辉行到了峡谷中段一个巨大的山洞前。

　　抬头看了看用几尺红绸装点过的山洞，颜辉直摇脑袋。打家劫舍也能穷到这个地步，这些精怪也委实怪可怜的。

　　摄唇打了一个响亮的呼哨，颜辉在一块巨石上坐了下来。

　　几个呼吸之后，洞中奔出五个长相各异的汉子。为首之人脸庞削长，白发白眉，连手上的毛也是白色的。

　　颜辉一看之下，心知这汉子就是老鼠精所说的这群精怪之首——白狼。

　　“你是谁？”白狼警惕地盯着颜辉，声音刺耳难听。

　　“操，老六跑哪儿去了，怎么让这个道士跑进来了？”一个提着鬼头大刀的秃头汉子用沙哑地声音喊了起来：“老六，老六……”

　　“不用喊了，秃獐。”颜辉懒洋洋地应了一句，站起身来。

　　“你怎么知道俺的外号？”

　　獐子精的话音刚落，颜辉突然惊鸿般地掠过二十几丈的距离，到了五个精怪的身前。

　　白狼等精怪大骇，齐齐往后倒退了三步，紧张举起各自的兵刃。

　　“识相地就乖乖把从黑娃那里骗来的东西交出来，否则我杀你们一个鸡犬不留。”颜辉释放出战魂，滔天的杀意将几头精怪骇得手脚酥软，生不出半分逃跑之意。

　　“仙……仙长，黑……黑娃是……是谁？”白狼浑身哆嗦着，口齿不清地问道。

　　颜辉这时才发现自己犯了一个错，黑娃是自己给黑熊精取的名字，这些精怪又怎么会知道黑娃就是黑熊精呢？他本来想把这几头精怪抓回长生谷当混混们的陪练，唔，就是那种挨打不能还手的靶子。不过如今他自己犯错闹了一个笑话，这些家伙却是不能留活口了，免得传出去让混混们误以为他说话颠三倒四的。

　　一念至此，颜辉也不多话，扬手挥出一道黄芒，隔空将五头精怪悉数斩成两截。可怜几头精怪至死都不知道自己什么时候招惹了颜辉这个煞星。

　　从最初的红色到现在的黄色，玄木簪经真元催发出的光芒也随着颜辉功力的提升不断变化着颜色，长度也达到了八丈之长。

　　颜辉一直很期待，期待着玄木簪能在自己手中发出十丈长的白芒。

　　当日，疯子手持玄木簪抵御天劫给他带来的震撼委实太大，以致于颜辉在运用玄木簪之际，往往不由自主地回想起疯子挥舞着十丈白芒冲天而起，迎向金色天雷的癫狂一幕。

　　颜辉却不知，以他现在返虚中期的功力，早已不逊于疯子。疯子之所以能用真元将玄木簪催发出十丈长的白芒，是因为强行施展《天机诀》上“天”字诀功法的缘故。

　　没贯通奇经十八脉，不具备强大的精神力，而强行施展“天”字诀的功法，疯子的举动无疑是自寻死路。事实上，他的悲剧从最初修炼《天机诀》时就已注定。《天机诀》红蓝二线功法相辅相成，缺一不可，功力低微时无碍，但修为一深便会出现控制不住法力外泄的状况，最终不是走火入魔便是提前招致天劫。

　　无论上述哪种情况，结局都是一个“死”字。

　　过了好一会儿，颜辉才将玄木簪收回识海，将五头精怪所使兵刃及身上所携的一些物事收刮一空。当然，颜辉也没放过精怪们所住的山洞，只要是看得上眼的东西，悉数被他扔进了“偷天砚”。

　　金山银山也是一分一厘积攒起来的，反正精怪都被他杀了，还不“越货”更待何时？

　　在峡谷里细细察看了一番，颜辉发现谷里的灵力浓度虽然比不上长生谷，但不少悬崖峭壁之上竟长着很多药材。令他大感意外的是，竟在一个不起眼的地方发现了一株七叶果。

　　颜辉自己本不会识药炼丹，他所掌握的炼丹方法主要来源于《玉虚真解》、《长生录》等功法上的相关记载，对于仙草、灵果的认知则来源于他以往所拷贝的诸多修道者的意识，这其中既包括以前在人间界碰上的修道者，也包括到道修道界后，被他入侵意识的归元派那帮长老、齐天砚等人，这些人或多或少都积累了不少药材识辨方面的见识，颜辉综合他们的见识，倒也勉强算得上专家了。

　　七叶果在人间界早已绝种，即使在修道界也算是比较珍稀的灵物，一百年才长出一片叶子，七百年才结一次果。由于其果实对修道之人大有裨益，所以往往为了一株七叶果而酿成血案。

　　这也难怪，服食一株七叶果就能抵得上两三百年的苦功，这样的诱惑却也不是寻常修道之人能抵御得住的。

　　颜辉见这株七叶果七枚叶片俱全，心知不日便会结出果实，当下便小心翼翼地把这株灵药挖了出来，种进芥子空间里。

　　“哈哈，那些精怪守着宝贝不识货，反倒便宜了老子。”

　　他却不知，精怪们灵智开化不过两三百年，又如何识得七叶果这样没有异常香味的仙草灵果？

　　除了七叶果，颜辉还在谷中收获了几味在人间界难得一见的药材。骨龙等人在人间界闭关那两年，颜辉四处收罗天材地宝，也积攒了不少家底。不过到修道界后炼了几次丹，已经所剩无几。如今眼见谷中的药材不少，颜辉心里那个乐啊，横竖是无主之物，不采白不采。

　　在谷里谷外忙活了几天，颜辉采足了炼丹所需的药材，这才离去。

　　颜辉并没有直接返回长生谷，难得出来一趟，他打算趁此机会四处游历游历。

　　在修道界，颜辉认识的朋友并不多，所以他第一个就想到了边城。“不如去玉虚观见一见边城，就当替天机门做做广告，顺便看看能不能再捞到一点好处什么的。”

　　打定了主意，颜辉当下往东莱平原东南方向飞去。

　　颜辉曾拷贝过边城的意识，知道玉虚观位于东莱平原东南面的玉虚峰上，所以也不虞找不到玉虚观的山门所在之地。

　　颜辉此番并不赶时间，遇到灵力充沛的无主之地就飞下去碰碰运气，倒也寻到不少炼丹的药材和炼器的原材。这一日，颜辉路过一处山涧之时，隐隐听到有打斗的劲风声传来。

　　“咦，难道有人在斗法？”颜辉心中好奇，将全身气机隐匿到最小化，悄悄循着打斗声潜了下去。


　　第一百三十四章 做好人的下场

　　这是一个由瀑布形成的，面积不大的水潭。和颜辉途中所见的那些动辄上千顷的湖泊比起来，这个水潭也就是一个小水洼而已。

　　水潭岸边的开阔地带，一个人正背对水潭，和一只野兽对峙着。

　　颜辉隐匿了气机，藏在百米之外的一株大树后，静静看着这一人一兽，想知道这人为何要和那野兽较劲儿。

　　那野兽通体黝黑，头顶上长着一支两尺长的角，模样和犀牛有八、九分相似，但却比颜辉以前在电视上见过的犀牛大了不少，比大象还要大上一、两圈。颜辉搜遍了“拷贝”的意识，竟无法找到任何和这野兽相关的记忆。

　　和这巨兽对峙的是一个长相俊朗的白面书生，白袍、白裤、白鞋，连头上的方巾也是白色的，看起来甚是素雅。颜辉从其散发出的灵力波动猜测，这个书生的功力大致是出窍中期的水平。

　　书生浑身白净，而那野兽通体黝黑，对比起来落差相当大。

　　“通常都是美女和野兽，没想到今天见识了书生和野兽，呵呵。”颜辉心头暗乐。

　　约摸过了半支烟的功夫，那野兽用直径约半米的前蹄刨了刨地下的岩石，将坚硬的岩石刨得石屑乱飞。“哼哼哧哧”了几声，野兽终于沉不住气，埋首挺着锋利的角向那白衣书生冲去。

　　野兽发起冲击的时候，四蹄重重地踏在地面，竟发出闷雷般的声音，颜辉甚至能感到地面在随着它的奔跑在颤动。

　　“这家伙到底是啥玩意儿？看起来挺猛的。”颜辉暗暗咂舌。

　　几十米的距离转瞬即至，眼看那书生即将被野兽头顶上的长角刺中，却见他不慌不忙地用手中的长剑舞出一簇剑花，和野兽硬拼一记，将那野兽倒震出十来米远。

　　那野兽被震飞后，咆哮着改变了方向，斜着冲了出去。可惜它快，书生比它还快，还未等它冲到潭边，书生的长剑就又把它震飞。

　　颜辉看了一会儿总算看明白了，这野兽看来是想冲回水潭里，却被那书生给拦着。可能是皮糙肉厚的缘故，书生的飞剑斩在野兽身上连口子都没留有一个，但剑上蕴涵的力道却能将野兽震飞，令其回不了水潭。

　　野兽连续冲了几次，一次比一次猛烈，却都被书生及时给拦截了回去，急得它“嗷嗷”咆哮不已。

　　颜辉在一旁看得甚是无趣，若不是想知道这书生为何要和这不知名的野兽过不去，他早就闪人了。这个世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，颜辉才不相信这书生会吃饱了撑着去和野兽比力气大小。

　　野兽连冲几次无果，一人一兽又陷入初始的僵持局面。

　　时间在一分一秒流失，那野兽不再咆哮，只是用灯泡大的双眼盯着书生，似是在暗地里积蓄力量，以图最后一搏。

　　场中的空气仿佛已经凝滞，躲在一旁观战的颜辉却兴奋起来。除了女人之外，鲜血大概是最能让男人冲动的东西！

　　那头巨兽果然没令颜辉失望，再一次缓缓低下了头，其灯泡大的眼睛变为了赤红色，头顶足有两尺来长的黑色尖角也发出了暗红色的光芒。

　　白袍书生似乎感受到了某种危险，脸色也凝重起来。

　　“哞！”震慑人心的嘶吼声中，一道碗口粗细的暗红色光柱自野兽头顶的尖角激射而出，白袍书生侧身一避，光柱击在瀑布旁的山石之上，竟轰出一个一米见方的大洞。

　　“能发‘激光’？史前怪兽啊！”颜辉盯着被光柱轰出的大洞足足看了十来秒，情绪愈发兴奋起来。

　　暗红色的光柱不断从巨兽头顶的尖角射出，逼得那书生不住左闪右躲，上下腾挪。好几次光柱都差一点点击中书生，却被他在间不容发之际躲闪开去，只打得潭水四溅，山石乱飞。

　　又看了几分钟，颜辉渐渐觉得不对劲。巨兽发出的光柱只适宜远攻，而以白袍书生的身法，明明有好几次机会可以冲到巨兽无法攻击到的盲点，却都放弃了。

　　“莫非这书生是在故意消耗巨兽的体力？”一想到这点，颜辉不禁直摇脑袋，为巨兽感到悲哀：“这史前怪兽猛是够猛，就是智商不够高，一边攻击一边冲锋不是更好么，非得架好炮台呆在原地不动，哎！”

　　果不其然，巨兽发出的光柱越来越细，颜色也越来越淡，约摸过了一支烟的工夫，巨兽头顶的尖角就回复了黑色，“哼哧哼哧”直喘粗气。

　　巨兽力竭，而书生还是一副衣袖翩翩、玉树临风的表情，傻瓜都能看出场中成一面倒的局势。

　　白袍书生自腰间取出一张渔网状的白色物事，缓缓向巨兽靠紧。那巨兽瞪着血红的双眼，嘴里发出了绝望的嘶吼。

　　“这家伙想活捉这头怪兽？不对啊，这么小一张渔网，连怪兽的一只脚都装不下……”

　　颜辉正疑惑间，场中异变突生。巨兽突然张嘴喷出一个色泽殷红的东西打向书生。

　　那书生似乎早就料到巨兽会使出这一招，手一扬，一张一米见方的渔网在半空中将巨兽喷出的那玩意儿拦截住。

　　直到这时，颜辉这时才惊愕地发现那巨兽喷出的东西竟是一枚拳头大小的内丹。

　　“看这内丹足有拳头大小，怕是这怪兽修炼了上万年了吧？”颜辉看着半空中那枚殷红的内丹，简直不敢相信自己的眼睛。

　　颜辉“拷贝”过诸多修道之人的意识，知道精怪俱是吸食天地灵气，倚靠本能进行修炼。其中有一些洪荒异兽经过漫长的年月，体内会结出内丹。正所谓“道有元神，妖有妖丹”，这内丹就是精怪一生修炼的成果，也是其本命精华。

　　不是所有精怪都能结出内丹，像黑娃、白狼等精怪修炼的年月再久，也只能化成人形，进而倚靠修道的功法寻求破空飞升之道。只有传说中的毕方、麒麟等上古神兽才会结出内丹。

　　内丹大成的神兽，比元神大成的修道者尚要厉害三分。不过，这些洪荒异种往往熬不到内丹大成的之时就被修道之人群起攻之。没办法，谁叫它们的内丹是修道者的大补之物呢？要形成内丹，少说也要万年时间，而一枚内丹足抵千年苦功，这就是修道者为何见了洪荒异兽，必想方设法夺其内丹的缘故。

　　当然，要夺取洪荒异兽的内丹也非易事，一个不小心不仅夺不了内丹，还会送上自己的性命。

　　“这书生显然不仅是运气好，而且是一个懂行识货之人，否则也不会采用欲擒故纵，消耗怪兽元气的法子。”颜辉迅速做出了判断，开始盘算着待会儿要不要横插一脚，出手抢夺怪兽的内丹。

　　却说书生用渔网状的法宝罩住怪兽喷出的内丹，口中念念有词，接连拍出数十道青色符箓加持到渔网之上，任凭怪兽嘶吼连连，却再也收不回内丹。

　　颜辉和归元派那些老道及逍遥子谈道论法之际，曾询问过修道界各大门派道法的特征，此时一见那书生拍出青色符箓，心中不由得暗暗叫苦：“见鬼，这家伙居然用的是正宗昆仑道法，莫非是昆仑派的嫡传门人？”

　　若是换作其他门派，颜辉绝对不会有半点犹豫，不过昆仑、沧海两派乃是执修道界正道牛耳的门派，颜辉若是出手强抢昆仑派门人的物事，只怕会得罪泰半正道门派。

　　思量再三，颜辉放弃了出手的打算。“功力可以慢慢修炼，但得罪了昆仑派，只怕天下虽大，却鲜有能容老子安身之所。不划算，不划算！”

　　这时，场中僵持的局面已经发生了变化。白袍书生全力催动功法，渐渐将用渔网罩着的内丹扯向了自己。

　　十米、五米、三米、一米、半米，说时迟，那时快，白袍书生闪电般挥出一剑，将怪兽与内丹的联系一剑切断，顺势将渔网和内丹拿在了手中。

　　怪兽失了内丹，等于老虎被拔了牙，再也不足为虑。“哈哈哈……”白袍书生仰头发出一阵爽朗的笑声。

　　就在书生得意长笑之际，那头失了内丹的怪兽突然张口喷出一股白色气体，那白色气体如匹练般打在书生胸口，但听“啊”的一声，书生倒飞出十米之远，在空中喷出了一口血箭。

　　“哞……”怪兽发出一声长长的嘶吼，奋蹄冲向了重伤倒地的书生。

　　眼见白袍书生就将命丧兽蹄，突然斜刺里闪出一个人影，黄芒一闪之后，怪兽庞大的身躯轰然倒地，一颗斗大的头颅滚出了两米多远。

　　颜辉颇有些吃惊地看看了自己手中的玄木簪，暗暗心惊于玄木簪的威力。方才白袍书生用飞剑也不能伤他分毫，怎么玄木簪今天会有这么大的威力呢？

　　那白袍书生从怀中取出一个小玉瓶，倒出一枚红色药丸服下，勉力撑起身来拱手谢道：“多谢道兄援手。”

　　颜辉回礼道：“不用客气，在下乃天机诀颜辉，不知公子是？”

　　“昆仑飘渺宫吴昊。”白袍书生神色自若地将渔网和怪兽内丹揣入怀中，问道：“颜道友手中的木簪可是上古神木三叶玄木炼制？”

　　颜辉使用玄木簪多年，归元派一干道人也见识过，但没有一人能识得，没想到今日竟被昆仑派门人认出。颜辉暗道玄门正宗的门人见识果然不凡，当下点了点头，算是默认了吴昊的猜测。

　　吴昊展颜笑道：“呵，果真是三叶玄木。传说中，只有三叶玄木等一两样神器才能克制‘避水神兽’，今日一见，果然不同凡响。”

　　“哦，原来这家伙以前也没见过，只是听说而已。”颜辉了然，反问道：“方才吴道兄说这怪兽叫什么‘避水神兽’，却不知因何得名？”

　　“这怪兽本名獋嵎犀，因其体内长有一颗辟水珠而被传为避水神兽。”吴昊淡淡解释道。

　　颜辉听到这里，“哦”了一声，复又说道：“方才我见吴兄大展神通之时，这獋嵎犀喷出了一个拳头大的妖丹，不知吴兄可否借我一观？”

　　说实话，辟水珠什么的，对法力较低的修道者或许还有些帮助。法力到了颜辉这样的境界，上天入地无所不能，压根儿就不需要什么辟水珠帮忙。他只对獋嵎犀的内丹感兴趣，所以才提出想借来观看的要求。在颜辉想来，吴昊的性命都是他救的，想必应该不会拒绝自己的要求。

　　“唔……颜兄稍等，这獋嵎犀尚有一处玄妙，容我先与颜兄细细讲来。”吴昊上前两步，指着獋嵎犀的头颅对颜辉说道。

　　“哦？”颜辉顺着吴昊手指的方向看去。

　　就在颜辉刚一转身之际，忽觉后心杀意袭体，情急之下忙施展瞬移身法往一旁闪避。

　　二人距离过近，加之吴昊处心积虑出手偷袭，颜辉反应虽快，可惜仍慢了一线。长剑从后背透体而入，差一点将颜辉右胸刺穿。

　　强忍着剧痛，颜辉连续施展瞬移身法闪到数十米开外，惊怒交加地问道：“你……你为何要暗算我？”

　　吴昊提着犹在滴血的长剑，嘴角抽搐地狠声说道：“你以为我不知道你的心思么？想趁我和獋嵎犀斗得两败俱伤后再出手抢夺内丹？我在这里苦守两年才等到这个机会，你倒想捡便宜，哼！”

　　“老子难得做一会好人，居然没有好报！”颜辉此时肠子都快悔青了，“哇”地喷出了一口鲜血。哆嗦着从怀中摸出一方手帕，擦了擦嘴角的血迹，颜辉用萎顿的声音继续说道：“放屁，我要算计你还会救你么？没想到所谓的玄门正宗就是这副德行，我……”

　　“我”了半天，颜辉也没说出下文来。从他后背创伤处流出的鲜血，已经将脚下的岩石浸湿了一大片。

　　吴昊轻蔑地笑了笑，“救我？嘿嘿，那我岂不是要承你好意了？哼，真以为我会那么容易被獋嵎犀打伤么？”微微叹了一口气，吴昊继续说道：“你不托词向我借内丹，我或许还能饶你一命，可惜啊，可惜，偏偏你又有三叶玄木。”

　　一边说，吴昊一边踱着轻快的步子向颜辉走来，那有半分重伤的样子？


　　第一百三十五章 以恶制恶

　　“呵呵，朋友，修道界可没你说的天机门呢。不过呢，天机门也好，地机门也罢，都和我无关不是么？”吴昊提着长剑一路自说自话，几个呼吸后便来到颜辉面前。

　　缓缓抬起飞剑，锋利的剑尖指向颜辉咽喉，吴昊笑了，得意地笑了：“你或许很奇怪，我为什么识破了你的行踪却没喊破？”

　　“为什么？”颜辉问道。

　　吴昊白皙的脸上浮现出一缕讥嘲的神色，呵呵笑道：“时间，我需要时间消耗獋嵎犀的体力。你也看到了，普通飞剑完全伤不了它，我要激怒它，让它成为困兽，呃，你不觉得现在的你和那头蠢笨的家伙很像么？”

　　“你阻止它下水也是在拖延时间试探我？”颜辉眼神涣散，面如死灰，也不知是伤势发作还是因为恐惧，身体竟开始微微颤动。

　　“恐惧，他在恐惧！”吴昊哈哈大笑，这个自称颜辉的人虽然在极力掩饰，可细微动作却瞒不过吴昊的眼神。这个人受了重伤，吴昊对自己的剑术相当有信心。

　　“你知不知道我花了多长时间才诱使獋嵎犀上岸？一年零两个月。”吴昊长长吸了一口气，不无炫耀地说道：“虽然它很小心谨慎，但最终还是中了我的计。在我看来，你连獋嵎犀都不如，也不知道是怎么修炼到出窍期的。”

　　颜辉适才隐匿气机潜来看热闹，看到尽兴处却露了行迹，被吴昊察觉。不过他抢出来救人的时候，却仅仅表现了出窍中期的实力，是以吴昊才会误以为颜辉和他实力相当。

　　“你还没说为什么要阻止獋嵎犀下水呢。”颜辉见这自恋的家伙说着说着就偏了题，于是出言提醒。

　　“你是真不知道还是假不知道？想拖延时间么？没用的，今天你必须得死！”吴昊冷笑着说道：“告诉你也无妨，这个水潭和大洋是相通的。再说了，獋嵎犀在水中没人能奈何它，不过，幸好这头獋嵎犀没成年，它还不够警惕，也不够聪明。”

　　“哦”颜辉重重咳嗽了两声，反问道：“你觉得你够聪明？”

　　吴昊是聪明人，一听颜辉说话的语气不对，立即长剑一递，准备将颜辉诛杀在剑下。

　　哪知长剑还未刺到颜辉咽喉，眼前一花，颜辉已经没了踪影。

　　吴昊正要转身，突然双腿一凉，整个人摔倒在地。还未等他明白是怎么一回事儿，拿剑的右手一轻，长剑“噹”的一声掉在地上。

　　“我的手！啊？我的脚……”吴昊歇斯底里地惨嚎起来。两只脚和一只手被斩断后还能保持镇静的人不多，至少，颜辉没有见到过。

　　“叫吧，尽管叫，老子设了结界，没人会听到你鬼哭狼嚎的。”颜辉重重一脚踢在吴昊腹部，《天机诀》红蓝二线功法催发的真元缠绕在一起，化成一道螺旋气劲钻入吴昊体内，将他体内的经脉悉数绞成碎片。

　　不理会吴昊呼天抢地的惨嚎，颜辉冷哼道：“知恩不图报，该死的家伙，亏你还是昆仑派的门人，真他妈丢脸。以前沧海派出了一个叛徒浪沧生，如今昆仑出了一个你这样的极品，好，好得很啊！老子总算见识了你们这些名门正派伪善的真面目了。”

　　也难怪颜辉会如此生气，从来只有他打别人闷棍的，今天难得当一回好人，却被这小白脸扮猪吃老虎给算计进去了，若不是他见机得快，只怕连性命都要丢在这里。

　　“你们这些家伙平时嘴里左一个道心，右一个操守，怎么一碰上好东西就经受不住诱惑了？操你妈的道心，操你妈的操守，操！！！”越说越气，颜辉疯了似地一脚接一脚地践踏着吴昊英俊的面庞，将吴昊给踹得死去活来。

　　眼见吴昊出的气多，入的气少了，颜辉这才蹲下身子，从吴昊怀中掏出渔网和獋嵎犀的内丹，仔细打量了一番那白色的渔网，嘀咕道：“天蚕丝、龙筋、圣雪绒，都是难得一见的好东西呢。”随手将内丹和渔网放进“偷天砚”，颜辉啧啧赞道：“你们昆仑派果然财大气粗，不过呢，你这样的人渣不配用，充公，充公！”一边说，一边将吴昊怀中所携物品洗劫得干干净净，连同吴昊所使的飞剑一起丢进了芥子空间。

　　“放……放过……我。”吴昊大口喘着气，好不容易才用微弱的声音说完这句话。

　　颜辉盯着吴昊肿胀得好似猪头的脸庞，用夸张的语气说道：“放过你？要不要我帮你接筋驳骨后再送你回缥缈峰？莫非你认为我们还能握手言和么？”

　　“可……可以。”吴昊翕着肿胀的嘴唇，艰难地吐出了两个字。他的手脚虽断，但只要留得一口气在，师门长辈就会以莫大的神通令他完好如初。所以，无论颜辉如何羞辱他，他都要忍着，毕竟性命比面子重要得多。

　　“NO！NO！NO！”颜辉摇了摇头，语气坚定地说道：“对敌人的仁慈等于是对自己的残忍。老子已经犯了一次错，可不想再犯第二次。饶了你？等着你们昆仑派前来寻仇么？”

　　吴昊一听颜辉语气森寒，正想继续求饶，颜辉已经一指点在其胸口，震碎了他的心脉。

　　缓缓站起身，颜辉扬手打出一记天机烈火符，将吴昊的尸首烧成了灰烬。

　　方才陡遭吴昊突袭，颜辉受了伤不假，但却远远没有他表现出来的那么重。藉着从怀中掏手帕擦拭嘴角血迹的机会，颜辉偷偷吞服了一枚以往自己炼制的丹药，并运用功法催化药效自行疗伤，短短几个呼吸间便痊愈。后面的表现，只不过是麻痹吴昊罢了。

　　修为到了返虚境界，只要没有筋脉寸断、心脉受损，外体创伤都能痊愈。更何况，颜辉身上还带着一枚九转还魂丹，只是没舍得用而已。

　　处理完吴昊，颜辉走到獋嵎犀的尸体面前，用玄木簪将獋嵎犀的皮剥了下来，这家伙的皮连昆仑派的飞剑都斩不开口子，却是万万不能错过的。想了想，颜辉又将獋嵎犀的尖角挖了出来，至于那颗辟水珠么，颜辉可没有半点兴趣，任由它留在尸体内。

　　在瀑布上方美美地冲了一个澡，洗去了身上的血腥味儿，颜辉这才从芥子空间里取出一套干净衣服换上。

　　经历了吴昊“以怨报德”这桩事，颜辉本想径直回转天机峰将獋嵎犀的内丹炼化成丹药，但转念一想，离九华山玉虚观顶多不过半日的路程，既然都快到了，不妨拜访了边城后再回去也不迟。獋嵎犀的内丹横竖已放在芥子空间里了，倒也安全得很。

　　拿定了主意，颜辉便继续南下。不过半日工夫，便来到九华山。

　　以前在人间界的时候，边城一提起自己的师门，便吹嘘玉虚观如何了得，以名门正派弟子自居。颜辉此时赶到玉虚观一看，却大失所望。

　　九华山山势虽陡，却无灵脉为继。玉虚观也不过是普普通通的一处道观，毫无出奇之处。

　　“难怪玉虚观在归元派一众老道心目中排不上号，原来果真是一个三流门派。当初边城那厮说得天花乱坠，我还以为好了不起。”颜辉想起以前边城口若悬河的模样，心里暗自好笑。

　　请守山道童代为通禀之后，不一会儿工夫，一个道髻高挽的年轻道士翩然而出，正是一别数年的边城。

　　颜辉从边城散发出的灵力波动猜测，这些年边城法力进展甚缓，时下才仅仅是化神初期的水平。

　　颜辉心头暗叹，像归元派、玉虚观这样的门派，教导弟子时历来讲求循序渐进，根基扎得虽稳，却难免有些过于墨守成规。再说他们将弟子派到人间界去历练，本意是想磨其心性，坚其道心，却没想过年轻门人一旦在物欲横流的红尘里打了滚，却是入世易而出世难。

　　像边城这样的世家弟子，虽然在特情处挂着差事，但谁都知道那是一个出工不出力的好差事，一旦过惯了享乐生活，回到修道界后却是很难静下心来清修。成天傻坐着“悟”什么？回想人间界的美酒美食么？与其让门人“悟”道，不如像颜辉那样施行大棒政策更为见效。

　　由于颜辉传报的时候并没提及自己的名字，只说是“故人来访”，是以当边城发现来访之人竟是颜辉的时候，不由得喜出望外。二人在人间界共事一场，此番重逢于修道界，倒也颇有几分“他乡遇故知”的亲切感。

　　两人一路寒暄，不多时便来到内堂之上。分宾主落座后，边城感叹地说道：“一别数年，颜兄修为大进，小弟眼拙，竟看不透颜兄修为到了何等境界。惭愧，惭愧啊。”

　　颜辉笑道：“边兄过奖，我只不过运气好，有点奇遇罢了。小弟刚迈入出窍期而已，尚未窥虚。”

　　边城眼中泛起羡色，感慨道：“当初我和颜兄功力相若，如今颜兄修为精进如斯，小弟却才堪堪迈过化神的坎，哎！”

　　颜辉心道：“你自己在人间界耍花心了，却又怨得谁？”

　　客套了几句，颜辉说道：“此番我乃是顺道过来看看你，不日就要返回山门。边兄如果有事，尽管到天机峰来找我便是。”说完，将天机门的具体位置说给了边城。

　　“颜兄自立门派了？”边城再次吃了一惊。

　　颜辉笑而不答，只把手一挥，边城眼前一花，发现桌上多出了一柄飞剑和两瓶酒。

　　“素知边兄好酒，特地带了一瓶红酒和一瓶1573过来。唔，这柄宝剑我是得自人间界，也一并送与边兄。”

　　“这如何使得？”边城连忙谦让。他功力虽然不高，但眼光不差，自然能看出这柄飞剑是一件不错的法器。

　　这柄飞剑乃是颜辉从多情居士洞府中得来的，多情居士擅于炼器，这飞剑虽然不及叶枫那柄“无痕”玄妙，却也算得上是一件不错的法器。

　　在颜辉的坚持下，边城最终收下了颜辉的“厚礼”。当天，颜辉便在玉虚观内留宿。

　　是夜，颜辉利用“入梦”技能连入玉虚观七名高手的意识，令他感到意外的是，包括掌门无花上人在内，整个玉虚观竟找不出一个修为达到返虚境界之人。

　　从无花上人的意识中，颜辉也了解到，像玉虚观这样的小门派之所以能得保安稳，盖因其托庇于沧海派之故。

　　换作两天前，颜辉定会想方设法通过玉虚观和沧海派攀上交情，但在见识了元昊的卑鄙手段后，颜辉对所谓的名门大派的好印象已经荡然无存。魔道中人虽然残忍暴虐，但好歹是真小人，而那些所谓的正派之士，披着伪善的外衣，暗里却行卑污之事，比魔道中人更为可恶，这样的交情不攀也罢。

　　于是，颜辉在玉虚观只盘恒了一日便告辞闪人。


　　第一百三十六章 奸商

　　颜辉赶回长生谷后，径直带着骨龙冲进了石洞中，将正在闭关苦修的叶枫和李华吵了出来。

　　叶枫见颜辉带着骨龙心急火燎地闯进来，奇声问道：“出了什么事？”

　　骨龙摊手、摇头，表示自己也不明白是怎么一回事儿。

　　“没什么，我只是来告诉你们该出来透气了。”颜辉嘿嘿一笑，懒洋洋地调侃道。

　　颜辉的话音刚落，李华马上就嚷嚷起来：“透毛的气啊！哥哥我这几天刚好到了紧要关头，已经有一点要突破的征兆了，现在被你这么一闹，那种冥想的状态全没了。眼镜，我怀疑他是故意搞破坏的，不想让我们追上他。”

　　颜辉白了李华一眼，笑骂道：“老子又不是美女，追我咋子？切，不就是返虚么？小意思。”

　　对于颜辉的回答，叶枫兀自懵懂，李华却一下子听出弦外之音，眨巴着小眼睛笑嘻嘻地凑到颜辉跟前，“你小子是不是又搞到好处了？”

　　颜辉嘿嘿一笑，“你以为我脑袋进水了？吃饱了没事消遣你们？”

　　“快说来听听，到底是啥好处？”李华不耐烦地催促道。

　　当下，颜辉便把自己外出游历，碰到一个昆仑弟子和一头犀牛打架的事大致说了一番。当颜辉说到自己仗义救人反遭暗算的时候，骨龙忍不住骂道：“狗咬吕洞宾，不识好人心，操，那狗日的不要被我看到！”

　　李华则幸灾乐祸地拍着颜辉的肩膀，哈哈大笑：“你也有被别人打闷棍的时候啊，哈哈……”

　　笑到半途，李华像是想起了什么，突然问道：“你小子找回场子了没有？”

　　颜辉点了点头，沉声说道：“那家伙最后被我宰了。”

　　接下来，颜辉把自己如何忽悠吴昊，最后以其人之道还治其人之身的经过讲了出来，直听得李华和骨龙二人大呼痛快。

　　“听我说两句。”叶枫用手比划了一个噤声的手势，正容说道：“阿辉做掉昆仑派弟子的事儿，今后不要再提，说漏了嘴可不是闹着玩的。”

　　骨龙心知此事开不得玩笑，忙不迭地点了点头。

　　“对了，说了半天，你还没说到底得了啥好处哩。”李华适时出言提醒颜辉继续往下讲述。

　　颜辉微微一笑，这才继续说道：“那头像犀牛的野兽名叫獋嵎犀，据说又叫避水神兽，是修炼出了内丹的洪荒异种。嘿嘿，一枚内丹足抵我们千年苦功……”

　　颜辉一面说，一面捏了一个法诀，从芥子空间里取出了那枚殷红的内丹。

　　叶枫、李华二人是第一次看到妖丹，骨龙更是闻所未闻，是以当骨龙看到拳头大的妖丹后下意识冒出了一句：“看起来怎么就像结石呢？”

　　“啪！”颜辉一掌拍开李华的“肥爪”，笑道：“还好你没说是肾结石。”顿了一顿，颜辉对叶枫说道：“我打算配上几味药材，把这内丹炼成丹药。你和胖子想迈入返虚期完全没有问题，其他人的好处也绝对不会少。”

　　叶枫点点头，出声提醒道：“炼丹所需要的其他药材都齐备么？”

　　颜辉笑道：“我这次出门运气爆好，我去寻黑娃那些狐朋狗友的晦气，结果还找到了一株七叶果。”

　　“七叶果？辉哥，那是啥玩意儿？”骨龙满是疑惑地问道。

　　颜辉捏了一个法诀，从芥子空间里取出一株一尺高的“杂草”，说道：“这‘七叶果’一百年才长一片叶子，七百年才结一次果。你们看，果子已经结出来了，不出七天就可以摘下。”

　　三人顺着颜辉的手指看去，果见七片绿叶的包裹中，有一粒黄豆大的红色果实。

　　李华吞了吞口水，眼睛死死盯着那小小的红色果实，问道：“吃了有啥好处？”

　　颜辉随手将獋嵎犀的内丹和七叶果丢进芥子空间，撇撇嘴说道：“增长功力的，效果估计没内丹好。”

　　顿了一顿，颜辉扭头对骨龙说道：“这片人迹罕至的山区方圆近千里，估计还有不少好东西没被发现。明天叫兄弟们分批带着自己的小弟出去碰碰运气。唔，告诉他们以山区为界，别走远了。”

　　骨龙喜滋滋地答应下来：“兄弟们都想出谷开开眼界呢。辉哥你放心，我叫他们就在山区转悠，保证出不了乱子。”

　　颜辉沉吟了一下，把一些药材和炼器所需矿石的外形、特性详细对骨龙描述了一番，叮嘱道：“叫兄弟们留心一下，别碰到了宝贝不识货。”

　　李华在一旁听颜辉说起宝贝，顿时想起了一件事儿，一把拉着颜辉的衣袖，贼兮兮地问道：“阿辉，你做掉那昆仑派的弟子后，难道就没捞到点好处？”

　　“你个死胖子，除了好处就不知道别的了。”

　　李华松了手，理直气壮地回道：“有好处都不惦记，那还惦记啥？”

　　颜辉无可奈何地摇了摇头，又从芥子空间里把渔网、犀牛角、兽皮、飞剑等一应物事取了出来。

　　李华一把将那只两尺长的犀牛角抢在手里，上上下下看个不停。

　　骨龙则盯着那张黑不溜秋的犀牛皮好奇地问道：“辉哥，这兽皮也是宝贝？”

　　颜辉也不答话，抓起飞剑在犀牛皮刷刷划了几剑，兽皮上竟没出现一丝划痕，令三人啧啧称奇。

　　颜辉收起犀牛皮，缓声说道：“你们也看到了，寻常飞剑对它不起作用，我打算用它来做成软甲，遇上强敌也多一点保命的机会。”

　　“别忘了我那件做大一点。”李华呵呵笑着插了一句。

　　颜辉把手一伸，对李华说道：“拿来。”

　　李华下意识地把身一侧，没好气地应道：“拿什么啊？”

　　颜辉鄙视地朝李华竖起了中指，说道：“胖子你别跟我装傻充愣的，那个牛角我是打算祭炼一下拿给黑娃用的，你当师叔的人了，好意思跟黑娃抢么？不过嘛，如果你实在喜欢这牛角，拿玉煞寒斩来交换也成，我就替黑娃做主先答应下来，干不？”

　　李华想都没想就脱口回道：“不干！”将犀牛角往颜辉手里一塞，嘀咕道：“这玩意也没啥稀奇的，还给你就是了。唔，我要那把飞剑。”

　　“如果你不怕昆仑派追查来源，你尽管拿去就是，哈哈。”颜辉哈哈大笑，大度地说道。

　　李华一听，顿时安静了下来。他虽然好财，但却也知道这飞剑是烫手的山芋，一个不小心就会把自己给赔进去。

　　颜辉见李华不吭声了，这才问骨龙要了一支烟，点燃后长吸一口，徐徐说道：“这次我外出，确定了两件事。”

　　叶枫扬眉问道：“哪两件？”

　　“在这边，名门正派也不可靠，否则我就不会差点阴沟里翻船了。另外，我们底子薄，可以考虑采取一点非常规的手段来谋求发展。”

　　非常规？叶枫三人显然都没听懂颜辉话里的意思，齐齐不解地望着他。

　　“能偷就偷，能抢就抢，只要不露馅就行。”颜辉吐出一串烟圈，继续说道：“此外，我们还可以和别的门派交易。比如我们缺炼制法器的矿石，可以用丹药去换，也可以用功法去换，甚至还可以用从人间界带来的酒去换。”

　　李华不以为然地驳道：“你以为我们是在玩传奇世界么？交易啥？跟谁交易？”

　　颜辉不疾不徐地反问道：“你没试过，怎么就知道没人愿意和我们交易？你看看这修道界，除了果子酒还有啥名堂？哪像我们不仅有1573、还有茅台，要红酒有红酒，要啤酒有啤酒，我就不信这修道界没有贪图享受的人。”

　　李华仍不服气，回道：“人家不会自己去那边买么？”

　　颜辉笑着摇了摇头，“功力高的人能通过结界通道么？至于功力低的，频繁穿越结界通道也难保不遇上魔道中人，为了吃的喝的而丢了性命，显然不划算。你还别不服气，天池老怪功力不低吧？还不是把‘偷天砚’白送给我了。高手又咋了？还不是有不识货的。”

　　眼见李华不吭声了，颜辉又眉飞色舞地补充道：“我们可供交换的东西又不止白酒，对吧？这边换来的次品，带回人间界倒手卖给司马家，赚的钱买成东西带到这边继续交换，你们想想，这是只赚不亏的买卖。万一碰上黑娃或者天池老怪那种不识货的，我们就赚大了不是？”

　　颜辉口才本就不错，又加上他专挑好的方面讲，不多时便将两位好友说动了心。

　　毕竟，颜辉说得也不无道理。那一百个混混，若不用“丹药”帮助一下，何年何月才能成为实战型的高手？这么多人，法器哪里来？总不能让他们哥仨天天去挖矿吧？再说了，以物换物，不偷不抢，双方平等自愿，听起来名声也好得多啊。

　　“这个只是初步设想，还不完善，等炼完丹后我们哥几个再好好商量咋个操作。你们等着看吧，我就不信修道界没瓜货。事实会证明我今天的话，用垃圾物品也会换到好东西。”

　　李华、叶枫对望了一样，异口同声叫出了两个字：“奸商！”

　　铁了心要用垃圾玩意儿交换别人的好东西，不是奸商是什么？


　　第一百三十七章 皆大欢喜

　　当天晚上，颜辉便将自己此次外出的经历告知了慕容静，并在慕容静的帮助下，将兽皮制成了三十六件背心。如果不是黑娃体型太高大、李华太胖的缘故，本可以多做两件的。

　　獋嵎犀的皮虽然防御力惊人，但却并不厚，颜辉穿起一件背心试了试，没啥不舒适的感觉。如果非要鸡蛋里挑骨头，也只能说二人手艺太差，做工太粗糙。

　　不过，这玩意儿只是用来保命的，做那么精细干嘛？

　　第二天，颜辉便吩咐骨龙将一众混混分作五批，各自带着弟子轮流出谷游历。混混们闷头在长生谷内修炼了一年多时间，一听说有机会出谷放风，顿时欢欣雀跃，大呼“辉哥英明神武”，叶枫、李华连带着也沾了不少光，被混混说成是潇洒倜傥的帅哥。

　　李华这辈子除了小时候被亲朋好友夸将说长得虎头虎脑之外，其他时候都是被称为“胖墩”。小时候是小胖子，长大了直接被称作胖子，碰上损一点的，比如颜辉这样的损友，更是在胖子前面加了一个“死”字，哪曾有人叫他帅哥？所以听了混混们谀词，李华笑得合不拢嘴。

　　“胖子，你傻笑啥呢？”叶枫不解地问道。

　　叶枫哪壶不开提那壶，令李华心里很不爽：“关你毛事。”

　　“我说，胖子你就别骗自己了，凭良心说，你觉得身高一米七，体重一百八的人会是帅哥么？”颜辉适时地插了一句话。

　　“滚！”李华怒视正在偷偷贼笑的两个损友。

　　颜辉强忍笑意，故意摆出一本正经的神态说道：“我是担心你……”

　　“老子不需要你担心，你不如担心骨龙他们。”李华气鼓鼓地施法进了芥子空间。

　　颜辉和叶枫对望一眼，哈哈大笑起来。

　　混混们的安全问题，颜辉还真没啥好担心的。只要不出山区，即使遇到几只山精野怪，有骨龙等修为在出窍期的弟子带队，莫非还会吃亏么？

　　叮嘱一帮徒子徒孙不要主动招惹事端，遇事要小心谨慎、注意克制之后，颜辉才和叶枫一头扎进芥子空间，正式开始炼丹。

　　獋嵎犀的内丹乃是其本命精华，吞吐天地灵力万年方只有拳头大小，不同于一般的天材地宝，三人借助“两仪四相伏魔阵”之威，以三昧真火日夜不停淬炼，足足费了七七四十九日才将内丹炼化。随后，颜辉将采摘下来的七叶果果实丢入丹炉，按照《长生录》上的炼丹之法，炼制出三十六颗异香扑鼻的小丹丸。

　　看着丹炉内殷红欲滴，隐有光华流转的丹丸，李华喃喃道：“一看就是好东西啊，也不枉老子出这么多气力。”

　　颜辉捏了一个法诀，将三十六颗丹药悉数收进一个玉瓶中，笑道：“能增长法力的当然是好东西。唔，用七叶果和獋嵎犀的内丹炼的，干脆就叫‘七犀丹’好了。”

　　顺利炼出了丹药，叶枫心情大好，笑着搭话道：“随便叫什么都可以，反正迟早要吃下肚的。”

　　“喂喂喂，你全部收进去干嘛？一人十二颗，哥哥我要发奋修炼了。”李华眼见颜辉将丹丸全部收入瓶中，顿时嚷了起来。

　　“一人十二颗？亏你说得出来，小静、骨龙、黑娃他们就不需要？”颜辉白了一眼李华，继续说道：“一人一颗，刚好三十五颗，剩下一颗备用。”

　　“日。”李华像霜打的茄子，无精打采地应道：“僧多粥少啊。”

　　“别唧唧歪歪，一颗足够你迈进返虚境界了。”颜辉懒得和他磨嘴皮子，复又补充道：“这样，剩下的一颗，你和眼镜一人一半，满意了吧？等闭关的时候再给你，放心，有好处哪次忘了你的？”

　　李华点了点头，不再吭声。

　　“阿辉，其他人怎么办？我看丹炉内还剩了不少底货，不如再加点材料进去炼一点出来，免得浪费了。”

　　对于叶枫的这个提议，颜辉和李华都没有异议，于是颜辉又以整株七叶果作主药，和着外出游历时采集到的十几种山珍，炼制出一炉色泽碧绿，散发着幽香的丹丸。

　　后面这一炉丹药模样看起来虽然也不错，但功效比起七犀丹来却要差了很多。不过，用整株七叶果炼成的丹药，也足够混混们提升功力了。

　　三人此次炼丹，足足在芥子空间里面呆了八十多天。

　　颜辉令骨龙等人寻回在谷外“晃荡”的混混们，将所有人召集在一起，把偶得异宝，炼制成丹之事简要说了一番。

　　颜辉身着玄色道袍，长发无风自舞，对着徒子徒孙们侃侃而谈，颇有几分得道高人的出尘味道。

　　“天道看似无常，但一饮一啄，皆有定数。能弄到上古神兽的内丹，实在是天大的运气，合该我天机门当兴！针对大家目前的功力，我们特地炼制了两种丹药，待会儿就发放给大家。天材地宝得之不易，你们这辈子可能也只有这一次机会，切记不可浪费了。”

　　听说颜辉要派发“仙丹”，混混们个个欢呼雀跃。黑娃兴奋过头，咧开大嘴发出了几声熊嚎，倒将站在其身后的几个混混吓了一大跳。

　　颜辉平素虽然严厉苛刻，但对门下弟子却甚为关照，有好处都是大家分享，在徒子徒孙的心目中，绝对是一个合格的“头”。

　　李华见颜辉几句话就把混混们忽悠得晕头转向，心头一乐，对叶枫传音道：“这小子忽悠的功夫见长啊，不当神棍真的可惜了。”

　　“去去去，你的厚黑功夫也不差。”叶枫笑着回了一句。

　　李华听了叶枫的调侃，马上扮出一副可怜像说道：“我们兄弟一场，你竟然这样赤裸裸地诽谤我，太令我伤心了。不行，你得赔偿我，多出来的那颗七犀丹你就让给我吧？”

　　叶枫没说话，用一根标准的中指回答了李华的无赖要求。

　　一众混混见站在颜辉身旁的叶枫突然对李华比划中指，顿时哗然。平素叶枫温文尔雅，书生气十足，谁也没见他有什么出格的举动，这次比划中指倒真出乎他们的意料。呃，事实证明，即使是标准的斯文人，偶尔也会耍流氓的。

　　等颜辉循着众人的目光看向叶枫时，却见叶枫眼观鼻、鼻观心，神色自如，李华则瞪着一双小眼睛，似在发愣。

　　“两个家伙在搞什么名堂？”理了理头绪，颜辉继续说道：“丹药虽好，但毕竟是外功，比不得自身修炼的真元凝练，所以大家要下苦功淬炼。同样一枚丹药，不同的人服用后达到的效果也各有不同，能精进到哪个地步，就靠你们自己的苦功了。师傅领进门，修行在各人，从明天起，任何人不得出谷，我带头闭关，希望大家利用这次难得的机会，借助丹药的功效更上一层楼。”

　　训话完毕，颜辉示意叶枫按照之前他们三人商量好的方案给徒孙辈的混混分发碧绿色的丹丸，他则亲自分发那三十六颗七犀丹。

　　三十个徒弟、他自己、慕容静、柳水心每人一颗，叶枫、李华二人分到三颗。

　　众人分得丹药之后，自行在谷中寻找闭关之所。一些性急的混混吞服了丹药后，就在练功场内盘膝而坐，运功催化药力。长生谷内四季如春，灵力充沛，加之有“太虚大罗天阵”庇护，倒也不虞有外人打扰清修。

　　颜辉放心不下黑娃，特意把他留下来，谆谆教导道：“黑娃啊，闭关期间不要惦记酒肉，你要想修成大神通，这次可是个好机会，你可别错过了。”

　　黑娃重重点了点头，瓮声瓮气答道：“明白了。”说罢，钻入丛林，自行找了一个树洞修炼去了。黑娃虽然憨笨，但也省得颜辉这位老板兼师傅是真心对他好。

　　考虑到石洞里灵力虽足，但毕竟空间有限，于是颜辉、叶枫、李华三人合力运用《长生录》上所载的“移天大法”，将石洞内的灵脉引了一支出来，任由浓郁的灵力弥漫在谷内，方便众人修炼。

　　为防止灵力外泄到谷外，被其他修道者察觉到异常的灵力波动，颜辉又在“太虚大罗天阵”上加持了数十道禁法，将整个长生谷封闭起来。

　　“外有‘叠影幻天阵’，内有‘太虚大罗天阵’，想来应该没有什么大碍了，只要平安度过这三、五年，等我们天机门重新出现在修道界的时候，嘿嘿……”对于天机门能再修道界扬名立万这一点，颜辉完全有十足的自信。

　　“走吧，别YY了，咱哥仨也该闭关了。”李华急着达到返虚之境，催促道。

　　颜辉正要回话，突然听到骨龙焦急的声音从一个小木屋内传来：“辉哥，快来帮忙。”

　　“出了啥事儿？”颜辉一闪身，进了骨龙和柳水心闭关的木屋。叶枫和李华对望一眼，也跟了进去。

　　“她刚吞服了丹丸就成了这个样子。”骨龙扶着柳水心焦虑地说道。

　　柳水心一张俏脸酡红，秀眉紧皱，显是痛苦之极。颜辉一见之下，顿时暗责自己考虑不周。

　　一把推开骨龙，颜辉一章拍在柳水心后背的心俞穴上，注入真元护住其心脉。

　　原来，七犀丸对于一帮处在化神末期的混混们来说自是增加功力的灵丹妙药，但其刚猛的药效对于修为仅有引气中期水平的柳水心来说，却不啻于催命的毒药。

　　七犀丹一入肚，刚猛的药力就将柳水心体内的经脉悉数震破，若不是骨龙呼救及时，只怕柳水心已经香消玉殒。

　　颜辉护住了柳水心的心脉，歉然对骨龙说道：“忘了你老婆功力比较低，经受不起丹丸的药劲。”

　　骨龙一听，心都提到了嗓子眼，脸色惨白地问道：“没救了？”

　　颜辉眉头一挑，傲然说道：“谁说的？我现在护住了你老婆的心脉，她想死都难。”

　　骨龙一听，顿时放下心来，搓着手讪讪笑道：“有辉哥出手，我放心得很。”

　　“待会儿我再给她重塑经脉，帮她吸纳药效。”说到这里，颜辉对叶枫和胖子说道：“眼镜、胖子，你们两个出去转一转，碰到有困难的出手支援一下。妈的，没想到獋嵎犀的内丹这么猛，还好用七叶果调和了一下。”

　　叶枫和李华听了颜辉的话，暗骂颜辉粗心大意，出屋巡视去了。

　　过了半个时辰，颜辉开始着手用真元修补柳水心破损的经脉。足足忙了大半天，颜辉才收掌长身而起。

　　“OK了！”

　　骨龙见柳水心双眼禁闭，并未醒转过来，于是不放心地问道：“辉哥，水心她现在没事吧？”

　　颜辉看了骨龙一眼，笑道：“放心吧，你老婆只是在入定调息而已，现在她可是迈入出窍期的高手了。”

　　骨龙一听柳水心此时修为已至出窍，大惊道：“啊，不会吧？这丹丸怎么这么猛？”

　　颜辉略一沉吟，缓声说道：“她原本修为就低，服用丹药后自然效果明显，几乎没浪费半点药效。加上我驱使七犀丹的药效洗涤了她的经脉和肺腑，将她体内的杂质全部排出了体外，重塑的经脉也比以前牢固了很多，呃，以后她的修炼进度应该不会比你慢多少。”

　　颜辉这番解释骨龙也只是听懂了一个大概，不过眼见此番柳水心因祸得福，修为大进，乐的骨龙一个劲儿地冲颜辉道谢。

　　颜辉冲骨龙摆了摆手，笑道：“你也不要谢我，人家柳水心大老远地跟你跑到这边来，你小子以后别始乱终弃就对了。”

　　骨龙搓着两手嘿嘿说道：“不会不会，我骨龙是那种人吗？”

　　颜辉“唔”了一声，暗想这骨龙这些年倒也还算专一。哪知念头刚起，却听骨龙用传音术说道：“修道界这边除了道士就精怪，女的本来就少，难得有个女人陪我……呃，双修，我也不可能有肉还嫌毛多啊。”

　　颜辉一听骨龙这话，也传音正容说道：“你要是抛弃了柳少妇，我就废了你。”骨龙乐呵呵地回道：“不会不会，辉哥你放心，我们两个‘双修’出感情了的。”

　　颜辉哈哈一笑，“你继续‘双修’吧，我要去闭关了。告诉那帮小子，除非天塌下来了，否则别来扰我清修。”

　　说罢，一闪身不见了踪影。

　　第二天，颜辉、慕容静、叶枫、李华四人便进入山洞，正式开始闭关。


　　第一百三十八章 重返人间界

　　殷红的七犀丹吞入肚中，立时化为一股燥热的气流，颜辉运起《天机诀》功法，将这股热流一分为二，分别偱着红蓝二线功法在四肢百骸的经脉中流转。如此三百六十个周天之后，颜辉方才将七犀丹药力所化的气流炼化，融入其自身浑厚的真元中。

　　天地灵力源源不断地涌入下丹田和中丹田，经过淬炼后化为一丝丝浓稠的真元。

　　人体有上、中、下三个丹田，分别是藏精之府、藏气之府、藏神之府，古人称之为精气神三宝。气海和檀中正是下、中两处丹田，上丹田即是百会，又名泥丸宫，也就是修道之人常说的灵台。修道之人想要修成大神通，光是炼精化气、炼气化虚还远远不够，非得灵台出窍不可。

　　得七犀丹之助，颜辉闭关后的第三天便将修为提升到了返虚后期，余下的日子便一门心思寻求“出神”之道。

　　“天地灵根，水火交汇；虚之又虚，方能出神。”这是《天机诀》上所录的修炼元神功法的总纲，也正是颜辉周而复始地用红、蓝二线功法淬炼真元的原因。

　　灵力通过红线功法转化为真元，随即这些新生成的真元又在蓝线功法的淬炼下不断被压缩，成为比初始精纯十倍的，近乎实质的金色真元。

　　红线功法转化成的十成真元，被蓝线功法淬炼后，往往是十去其九，仅留下一成金色注入上丹田。随着上丹田内真元越汇越多，颜辉的紫府也隐隐出现了一抹淡金色的光芒。

　　一年、两年、三年……时间在不知不觉间流失，直到闭关的第五个年头，颜辉才从入定状态中醒来，缓缓睁开了双眼。

　　“呃，再练下去只怕要‘出神’了。”在灵力充沛的石洞中修炼了五年，颜辉的上丹田此时就像蓄满了水的水缸，再也容纳不下哪怕是一丝经过蓝线功法淬炼出金色真元。

　　颜辉目下的状态，正是“虚之又虚”。

　　至虚则实，至实则虚，正如阴阳互生，永无穷尽。

　　如果继续闭关修炼下去，颜辉有把握在三年之内依照《天机诀》的秘法修炼出元神分身。

　　十多年便达到别人修炼千年的境界，饶是颜辉坚信《天机诀》是玄功妙法，也担心自己一味精修猛进，根基不稳，最终落得和疯子那样走火入魔的下场。所以颜辉才会在即将修炼出元神的当口主动停了下来，想在返虚后期多滞留几年，让心境提升到与法力相当的程度。

　　颜辉却不知，他如今的精神力无比强大，即使是天魔也不可能撼动他的心神，压根就不虞有走火入魔的危险。传他功法的疯子之所以会走火入魔，提前招致天劫，实是没有修炼蓝线功法的缘故。

　　感受着体内庞大的真元，颜辉心里升起强烈的自信，凭借着《天机诀》的玄妙功法，即使是对上逍遥子这样凝神境界的高手也不会落败。

　　闭关之时，石洞中有四人。等颜辉从入定状态中醒来后才发现，洞中仅剩自己一人，慕容静、叶枫、李华三人早已出关。

　　当颜辉洋洋自得地哼着小曲走出石洞，出现在谷中时，迎接他的是数十道热切的目光。

　　“师母，辉哥出关了。叶哥、胖哥，辉哥出来了。”骨龙一边吼，一边带着混混们围了上来。

　　“靠，我又不是鬼子进村，嚷那么大声干嘛？”颜辉正想开口调侃骨龙几句，两道人影从一间木屋里电射而出，正是叶枫、李华两人。

　　“你小子终于出关了，等得老子好辛苦。”李华分开众人，笑嘻嘻地一拳擂向颜辉胸口。

　　颜辉侧身躲过李华的黑拳，笑骂道：“死胖子，我没有你那种断臂的爱好哦。”

　　骨龙等人正待向颜辉问好，一听他的回答，俱都乐了。

　　叶枫架住想继续出手的李华，向颜辉问道：“阿辉，你闭关五年，修为到了哪个境界了？”

　　“快修炼出元神了。”

　　“啊！”现场一片惊呼声。修炼了多年道法，众人都深知元神意味着什么。

　　叶枫正要询问细节，慕容静的声音传了过来：“阿辉！”

　　颜辉抱歉地对叶枫眨了眨眼，丢下一句“明天再说”，便不见了人影。

　　“重色轻友的家伙。”李华嘀咕了一句，旋即对混混们喊道：“散场了，散场了，主角儿都闪人去‘双修’了哈。”

　　百米之外，颜辉用右手搂着慕容静的纤腰正要进屋，听到李华这话，高举左手，背着身对李华比划了一根中指。

　　是夜，颜辉从慕容静口中得知，李华、叶枫闭关三年，已经是返虚期的修为。那二十九名一代弟子无一例外地达到了出窍期的境界，其中骨龙、雷老虎等六人现在都是出窍中期的修为的。一百名二代弟子资质好的已经修炼到了化神后期。

　　颜辉问起黑娃的修炼进度，慕容静的回答令他大吃一惊：“他啊？我都半年多没看到他了，听叶枫说，快达到出窍中期了。”

　　虽然明知黑娃修道之际心无旁骛，进展甚快，但仅仅凭着一枚七犀丹就整整提高了三个层次，颜辉不得不承认黑娃对修道很有天赋。

　　第二天，颜辉将两位好友以及骨龙召集到芥子空间里面碰头，商议下一步怎么发展。

　　叶枫首先说出了自己的想法：“现在我们天机门上上下下修为大进，我觉得有必要出去闯点名声了。”

　　颜辉微一沉吟，摆手说道：“先别急，大家到这边来也快六年了，都挺不容易的，我寻思着是不是该回人间界一趟了？”

　　颜辉话音刚落，李华第一个举起双手，“我赞成！”

　　骨龙嘿嘿笑道：“辉哥，真要回去？”

　　颜辉朝叶枫和慕容静看了看，二人也都点了点头。

　　“回去看看也好，顺便趁这机会跟司马珏商量一下关于跨界交易的事儿。”一念至此，颜辉当下拍板说道：“那这事儿就这么定下来了，大家回去好好耍几个月。”

　　即将返回人间界的消息传出后，一众混混个个都喜不自禁。他们虽然跟随颜辉修习道法，但顶多也就图个长生不老什么的，在他们眼中，天道飘渺，遥不可及，并不像颜辉等人一心想要追求破空飞升的最高境界。

　　三天之后，一行百多人浩浩荡荡地返回了人间界。当然，颜辉、叶枫、李华三人因为修为的原因，是呆在芥子空间里，由骨龙带着“偷天砚”通过结界通道的。


　　第一百三十九章 求贤

　　“老板，这里就是你说的人间界？感觉也不咋样嘛。”黑娃好奇地打量着传送阵周围的景色，颇有些不以为然地问道。

　　山不高，树很矮，天地灵力很稀薄，在黑娃心目中，人间界完全没法和修道界相比。

　　颜辉一时之间也不知道怎么向黑娃解释，毕竟，黑娃说的是事实。

　　“不咋样？嘿嘿。”色安一脸贼笑地凑上前来，压低嗓门对黑娃说道：“回了双江跟着哥哥走，哥哥带你去夜总会喝花酒，到时候你就知道这边才是天堂，嘿嘿。”

　　黑娃一听“酒”字，顿时来了兴趣，瓮声瓮气地问道：“花酒？比茅台还好喝？”

　　众人皆是耳聪目明的修道之人，黑娃虽然没有刻意嚷嚷，但众人却听得一清二楚，纷纷暗笑黑娃憨得可爱。

　　喝花酒……颜辉脑海中浮现出几个妖艳女人像蜜糖一样粘着黑娃，一边嗲声嗲气地说“老板，请喝酒”，一边将整杯红酒倾倒进黑娃大嘴的情景，心头不由得一阵恶寒。

　　骨龙见颜辉脸色不愉，狠声对色安骂道：“你狗日的要是敢带黑娃去喝花酒，我就让你当太监。”

　　“太监？大师兄，什么是太监啊？”黑娃愣头愣脑地问道。

　　这一次，连颜辉也忍不住，随着众人呵呵笑了起来，只有色安苦着一张脸不吭声。

　　“骨龙，算了，算了。色安要请客，就让他请客好了。色安，你这是私人请客，不准记在公司的账上，自己掏腰包结帐。”顿了一顿，颜辉笑着对黑娃说道：“花酒不好喝，淡得像水一样，就喝1573好了。色安请你吃肉喝酒，你就放开肚子吃喝就是，他有的是钱。”

　　黑娃重重地点了点头，转过身搂着色安亲热地说：“师兄，你可是一个大好人哩。”

　　色安面如死灰，差点背过气去。私人掏腰包请客？以前在人间界的时候，他可是有一分花一分的主儿，银行的户头里面从未超过五千元存款。黑娃胃口极大，一顿饭可以吃下一头牛，喝酒也是以缸为计量单位，真要是放开来吃喝，还不把色安给吃成穷光蛋？

　　“119，借点钱给我。”

　　“借毛，我比你还穷。”

　　“缺德，你总不能见死不救吧？”

　　“我最多只能借你两百。”

　　……

　　飞回双江的路上，色安就如一只蝴蝶在队伍中穿来穿去，四处借钱。可惜混混们以前吃公司的，用公司的，一应消费都是记在公司账上，一时之间哪有钱借给他？最后实在是逼急了，色安把自己的五个徒弟，也就是修道前带的小弟召集起来，强行给他们每人摊派了五千元。

　　偷偷看了一眼嘴角流着口水的黑娃，色安暗暗打起了小算盘：“大概够酒钱了！实在不行，到时候再掺杂一些低价白酒……”

　　回到地下练功场后，颜辉宣布给混混们放两个月的大假，大假期间由各人自行安排，但不能泄露关于修道的半点风声，更不得在普通人面前卖弄道术，否则踢出天机门，废去一身法力。

　　混混们见颜辉说得凝重，轰然应允。

　　颜辉又把骨龙单独叫到一旁，叮嘱他回公司过问一下经营情况，顺带照看好黑娃，不要闹出什么乱子来。

　　安排妥一切，颜辉向叶枫、李华道了别，陪着慕容静回大连探视父母。

　　尽管当初两人在临走之时做了妥善安排，使老两口衣食无忧，无痛无灾，但毕竟血肉相连，儿行千里母担忧。多年来二人音信全无，慕容云天和秦素敏夫妇也不知女儿、女婿在那“遥远的地方”过得怎么样，偶尔还会唏嘘不已。是以骤见女儿女婿出现在面前，秦素敏竟喜极而泣。

　　接下来的一个月里，一家人天天聚在一起尽情享受重逢之乐，虽然大家都明知有相聚必有别离，但谁都没提那档子事，每日里唠唠家常，逛逛菜市，下下棋，说说笑，倒也其乐融融。直到一月期满，颜辉和慕容静才依依不舍地再度辞别二老返回双江。

　　事实上颜辉也不是没想过教授二老道法，不过一想到龙言道人临终前的那句“三尺青锋埋荒冢，修道一途失魂人”，颜辉最终还是放弃了这个念头。

　　与其让二老去修道界去冒险，还不如顺其自然的好。

　　回到双江的第二天晚上，慕容静应柳水心之约，出门逛夜市。颜辉无聊之时突然想起一件旧事，于是拿起电话拨通了李华的手机。

　　电话那头闹腾腾的，在听惯了清风虫鸣之后，骤然重闻激烈劲爆的电子舞曲，颜辉还真不太习惯。

　　“胖子，你在哪儿？”

　　李华嘴里正嚼着果脯，含混答道：“我跟骨龙他们在酒吧呢，你要来？”

　　“我找你和眼镜有点事儿，十分钟后在练功场里碰面。”沉吟了一下，颜辉又补充道：“既然骨龙他们都在，你干脆把他们都一起叫过来，人多热闹点。”

　　李华吐出嘴里的杏核，问道：“哦，又有啥好玩的？”

　　“你们来了就知道了。”颜辉说完便挂断了电话。

　　七八分钟后，李华、叶枫带着十几个混混赶到了练功场，围着颜辉问有啥好事儿。

　　“你们去修道界之前不是在芥子空间里修炼过一阵么？”

　　“是啊，咋了？”李华奇道。

　　骨龙接口说道：“在里面呆了两年，辉哥你时不时还给我们送丹药进来。”

　　颜辉点点头，说道：“对，我说的就是那会儿。当时我四处找天材地宝给你们提升功力，结果在东海一个岛上碰到两个返虚期的炼气士，和他们交过一次手。”

　　“两个返虚的炼气士？你怎么没说过？”叶枫插话问道。

　　“笨，这家伙肯定是吃亏了。”李华望向颜辉，抱怨道：“是不是要去把场子找回来？早说嘛，我就再多叫几个兄弟了。”

　　骨龙附和道：“辉哥，要不要我把兄弟们都召回来？”说着就摸出手机准备拨号。

　　颜辉冲骨龙摆了摆手，笑骂道：“没出息，也不想想现在我们都啥修为了，真要去找那两个家伙的麻烦还需要出动这么多人么？再说了，当初我也不是怕他们，只是不想两败俱伤而已。一对一的话，他们任何一个都不是我的对手。”

　　叶枫奇道：“既然不去找他们麻烦，那你为什么突然提起这事？”

　　颜辉呵呵一笑，答道：“我打算‘收编’他们。”

　　“收编？”

　　颜辉继续道：“不错，这两个人好歹也是到了返虚期的，收编他们可以充实我们的实力。”

　　“那万一人家不愿意呢？”李华问道。

　　“不愿意？这两个炼气士也不知道在人间界呆了多久了，不去修道界，他们永远没有破空飞升的机会。照我看来，他们是怕功力低了去修道界后会吃亏，或者是怕去了修道界后回不来。呃，这是我猜测的，具体是什么原因我也不知道，不过没关系，我们要人有人，要地盘有地盘，只要他们肯答应，啥子都好说。”

　　众人一听这话，都觉得有道理，毕竟，有两个返虚期的高手加入，天机门的实力会陡增。

　　当下一行人随着颜辉离开双江市，趁黑飞到了东海。

　　那座无名海岛并不大，也就方圆十几里的样子，岛上林木葱郁，灵气充足，在人间界也算得上一个清修之所。

　　在海滩上降落后，颜辉扬声呼道：“主人家在不在？有故人来访。”

　　须臾工夫，两个身着青衫的矍铄老者出现在众人面前。叶枫等人见他们须发皆白，衫角无风自飘的样子，倒颇有几分仙风道骨的味道。

　　两个老者一见颜辉带着一群修道之人前来，暗自提高了警惕。再一细看，对方除了有十多个出窍中期的修道者外，还有两个看不清楚虚实的年轻人。

　　看不出对方功力深浅，也就意味着对方功力和自己相若，或者比自己还要高。

　　这二人本是亲兄弟，朝夕相处上千年，早有默契，见此阵仗，不由得对视一眼，脸色愈发凝重起来。

　　颜辉见二人一脸警惕神色，忙上前几步含笑招呼道：“七、八年不见，二位风采依然啊！”打了个哈哈，颜辉继续说道：“此番我等前来拜访，虽属冒昧，却无恶意。实乃有心求贤，还望二位老丈不弃，随我等前往修道界共求天道。”

　　两个老者想也不想，齐声拒绝。

　　颜辉也不着恼，继续游说道：“人间界灵力稀薄，不足以修成大神通，两位想必也心知肚明。想当初我与二位初逢，彼此功力相当，如今我在那边待了几年时间，已勉强摸到了‘出神’之道。”

　　颜辉这话其实有些夸大之嫌。他修为进境如此之快，固然与修道界充沛的灵力分不开，但更重要的却是得了獋嵎犀内丹之助。不过，在修道界那边，修炼进度确实要比人间界快上甚多。所以，颜辉倒也不算完全是诓骗二人。

　　俗话说，人争一口气，佛争一炷香。两个老者虽然暗暗心惊于颜辉的修炼进度，但嘴上却不肯示弱。

　　一个挑眉说道：“那又如何？”

　　另一个马上接着说道：“要寻仇，只管划下道来便是。”


　　第一百四十章 忽悠

　　颜辉此番是存心来收编二人的，哪肯撕破脸皮与二人交恶，是以对两人的敌意不以为意，从容说道：“逆水行舟，不进则退。两位潜修多年，本可早窥天道，奈何心有所羁，所以才会被在下赶上。”

　　负手在沙滩上看似随意地踱了几步，颜辉复又说道：“与其抱残守缺，不如率性而为。天道固然无迹可寻，但总留有一线生机，如若灵台蒙垢，则大道永不可期。”

　　两个老者早已功聚全身，准备随时应付颜辉的雷霆一击，哪知颜辉非但没出手，反倒摇头晃脑地说起了修道心得，不由得一愣，左首的老者冷声哼道：“人外有人，天外有天，你法力虽高，却也用不着在老夫面前卖弄。”

　　“呵呵，卖弄？”颜辉发出两声轻笑，盯着左首那老者说道：“我若有心卖弄，方才就直接破了你们的护岛阵法，莫非你们以为凭着区区一个‘太乙九宫八卦阵’就能困住我么？”

　　两个老者闻言顿时色变。

　　约摸过了十息之数，右首那名老者突然说道：“空口白话，不足为信。”

　　颜辉傲然一笑，长吟道：“天数大分，以阳出，以阴入。阳起于子，阴起于午，是以太一下九宫，从坎宫始……”

　　一边说，颜辉一边疾走起来。

　　混混们初始还能看清楚颜辉的每一个动作，随着颜辉越行越快，混混们渐渐跟不上，只能看到一道道虚影在三丈方圆内腾挪，及至后来，颜辉竟在众目睽睽之下消失不见。

　　混混们明明知道颜辉就在那三丈方圆之内，甚至能感受到天地灵力的细微波动，但偏偏却看不到人影。这种感觉，既玄妙，又诡异。

　　“辉哥使了隐身术？”骨龙忍不住偷偷向叶枫传音问道。

　　“不是！他在用奇门遁甲术中的‘禹步’演示破阵的方法。”

　　骨龙正待追问，颜辉发出一声长啸，现出了身形，抱拳说道：“献丑了。”

　　沙滩上出现了一幅九宫八卦图，而颜辉正不偏不倚地站在太一之位。

　　这“太乙九宫八卦阵”虽然也很不错，但和“两仪四相伏魔阵”比起来，却是小巫见了大巫，逊色得多了。颜辉熟知多个门派的功法，对阵法、炼器等也涉猎颇广，要破解这两个老者布下的“太乙九宫八卦阵”却也不是难事。

　　眼见自己亲手布下的大阵不到半支烟功夫就被破去，两个老者震惊无比：“赖以护岛的阵法轻易就被破去，对方人多势众，功力又高，如果动起手来，自己两兄弟万难讨好……”

　　他们却不知道，真要是动起手来，颜辉是绝对不会耐着性子慢慢破阵的。既然已经拥有了暴力破阵的手段，为何不用最直接的方式呢？

　　“太乙九宫八卦阵”只是困人的幻阵，防御力并不高，加之大阵没有灵脉做支撑，颜辉很有信心在数息之内就将这个并不牢靠的“太乙九宫八卦阵”轰出一个人造的“生门”。

　　颜辉见两个老者脸色阴晴不定，心知自己方才施展的手段起了效果，于是陪笑着说道：“我这次前来真的没有什么恶意，呃，上次盗取两位的‘慑空草’，多有得罪，还请两位老丈大人不计小人过。”

　　两个老者同时哼了一声，却不说话。

　　“‘慑空草’几年前就被我炼制成丹药，用以提升门下弟子功力去了。即使想赔也赔不出来。不过，我这里还有两枚用‘七叶果’炼制的丹药，希望能补偿一二。”说罢，颜辉从怀中摸出一个羊脂玉瓶，倒出两枚色泽碧绿的丹丸，也不施展道法，就用手掌托着，神情自若地走向两个老者。

　　颜辉此举并非是好了伤疤忘了痛的举动，事实上，自从被吴昊偷袭过一次之后，颜辉的警惕性比以前提高了很多很多。

　　他之所以没施展道法，而是用手掌托着丹丸送过去，一是表明自己的诚意，二来也是想试探一下这两个老者。假如两个老者对他骤施杀手，他有八成把握能凭借瞬移之术和用獋嵎犀的皮制成的软甲避开杀着。

　　再说了，在返虚境界的修道者眼中，百丈和一米根本就没啥区别，都属于心念一起即可秒杀对方的范围，所以颜辉才会故作坦诚地行冒险之事。他在赌博，输了，顶多负轻伤；赢了，则可能收编两个返虚级别的高手。

　　碧绿的丹丸散发着幽香，两个老者任由颜辉走到身前，眼睛眨都没眨一下。

　　颜辉和左首那老者对视了一眼，淡淡说道：“这两枚丹药本是我欠你们的，收下吧。”

　　两个老者对望一眼后，左首那老者伸出手来，轻巧地将两枚丹药自颜辉掌中拈起，沉声说道：“承道友慷慨，我段弦、段箭两兄弟虽是蛮荒之民，但也不是不识好歹之人。过往种种，不必再提！”

　　颜辉心头暗喜：“不记仇才好。靠，早知道说那么多废话干嘛？直接拿出好处不就得了？”

　　心头虽喜，但颜辉脸色却浮现出不舍之意，抱拳说道：“两位既然决意在此终老，我也不再勉强，就此告辞。”

　　说罢，转身即走。

　　颜辉还未走出三步，身后传来段弦的声音：“道友请留步。”

　　听到这句话，叶枫、李华等人心知这两个老头已难逃被忽悠的结局。

　　是夜，颜辉留在海岛和段弦、段箭谈道论法，最终说服二人加入了天机门，成为门中长老。

　　经过一夜秉烛长谈，颜辉才知道二人乃是南宋人，为了躲避蒙古军队的屠戮，举家扬帆出海寻找栖身之地，结果不幸碰上大风浪，十余口人仅他们兄弟二人生还。

　　段弦、段箭两兄弟靠着一块舢板漂流到这个无名海岛后，在一个山洞中寻到一部录有奇门遁甲功法的羊皮道书，于是两人在荒岛埋首潜修道法，于二十年前迈入了返虚之境。可惜的是，那部羊皮道书下半卷残缺，二人修炼到返虚之境后便再难寸进。

　　等兄弟俩离开海岛，返回记忆的中原时，宋、元皆已成为历史，神州大陆早已换了主人。

　　物是人非，两人不愿过现代的生活，于是在山野之中逛了几个月便又返回了海岛，准备继续修炼，以求早日成仙得道，脱离这个已经陌生得不能再陌生的世界。

　　又过了几年，颜辉为了增加门下弟子功力，在人间界四处巧取豪夺天材地宝，结果在东海这个岛屿上发现了有清心明神功效的“慑空草”，进而与段弦、段箭两兄弟结下了梁子。

　　被颜辉盗走“慑空草”后，段弦、段箭兄弟俩才在海岛上布下了‘太乙九宫八卦阵’，避免再次有人闯进来。哪知二人按照半部道书所载，辛苦布下的大阵却仍然挡不住颜辉。

　　听了兄弟俩的遭遇和经历，颜辉顿时明白了这两个老古董打死不愿离开海岛的原因。段弦、段箭兄弟俩和他自己以前一样，也是半途开始修道，只知埋头苦修。相比之下，颜辉至少还知道人间界灵力稀薄，不足以修成大神通，还去修道界逛了几年。段弦、段箭兄弟俩更可怜，连修道界都没听说过，如果颜辉这次不找上门来，兄弟俩还傻乎乎地以为只要肯下苦功，最终便能成仙得道。

　　两兄弟“白”得如此彻底，所以颜辉才足足花费了一个晚上的时间，给他们讲解人间界和修道界的情况。呃，既然两人已经是门中长老，颜辉可不想他们再这么“白”下去，否则，丢脸是丢天机门的脸。

　　颜辉怕这兄弟二人是扮猪吃老虎，又趁他们入定的机会，利用入梦技能偷窥了兄弟俩的意识。发现两兄弟所说之事不虚，并未有所隐瞒后，才彻底放下心来。

　　“古人诚不欺我！”颜辉再度感慨了一番后，将《长生录》传授给了段弦、段箭，让他们依法修炼。说句老实话，颜辉此番主动传授二人功法，多少带有很大的同情成份在内。

　　道有千条，殊途归一。段弦、段箭二人既已达返虚之境，修炼《长生录》上所载返虚的功法也不是什么难事。

　　世间万千妙法，不过是运用真元的法门不同而已。当然，像《天机诀》这样独辟蹊径，需要强大精神力为辅的功法，不在此列。

　　由于段弦、段箭以前所修功法残缺不全，所以说二人修炼到返虚之境已是极限。除非他们能自创无上妙法，否则这一辈子都只能在返虚之境徘徊。修炼千年如是，修炼万年也如是。

　　如果说，段弦、段箭初始是被颜辉忽悠进天机门的话，那么当颜辉不吝传授《长生录》后，这兄弟二人已经是死心塌地愿意为天机门出力了。

　　“和门主颜辉的大义相比，天机门这些弟子的粗俗、不羁行为又算得了什么呢？”段弦、段箭两兄弟虽然有点看不惯混混们的言行举止，但已经潜意识地为他们开脱了。

　　士为知己者死，女为悦己者容！颜辉却不知道，偶尔同情心泛滥，却是给他带来了莫大的好处。

　　与段弦、段箭约好再次相见的日子，颜辉这才带着众人飞回了双江市。


　　第一百四十一章 琐事

　　几日后，颜辉去了一趟苏州。

　　一别数年，沁园还是老样子，垂柳、石桥依旧，只是园中的主事之人却已经换成了司马珏。

　　这点变化倒是早在颜辉意料之内。早在颜辉去修道界之前，司马家族的绝大部分事务便已交由司马珏在负责打理，司马不平年事已高，交权是迟早的事儿。有年轻能干的司马珏接班，司马不平还有什么放不下心的呢？自然乐得颐养天年。

　　修道之人驻颜有术，是以虽有几年不见，司马珏也没有太大的变化，只是言行举止间多了几分世故。

　　倒是司马珏见了颜辉后禁不住大吃一惊，如果说六年前颜辉给他的感觉是一柄未出鞘的利剑，隐而不发的话，那么现在的颜辉只能用一汪井水来形容，古井不波，无法看出深浅。

　　的确，在修道界的这六年，由于修为的精进，使得颜辉无论是形貌还是气质，全然脱胎换骨，给人一种飘然世外、深不可测之感。

　　寒暄几句后，颜辉取出一枚丹丸赠与司马珏。司马珏在修道界待了些年头，见识不浅，一见那丹丸碧绿晶莹，隐隐传来幽香，心知是上佳之品。

　　自从正式接掌家族大权后，司马珏每日里忙于打理家族事务，应付各方面的人际关系，修炼的时间大大减少，再加上人间界灵力稀薄，是以修为虽说不至于倒退，却也没有任何增长，颜辉送的这份“礼物”无疑是雪中送炭了。

　　假意推辞了两下，司马珏满心欢喜地收下了丹丸，不住口地向颜辉道谢。

　　这样的丹丸，颜辉一炉就炼出了近两百枚，区区一枚倒也没放在心上。当下不以为意地说道：“司马兄你这就见外了，你我都不是外人，再说，飞龙集团这些年来全仗司马兄照看着，有了好处自然忘不了你的。”

　　这话说得司马珏心里大为受用，呵呵笑道：“颜兄客气了，举手之劳而已。对了，不知颜兄现下修为到了何等境界？”

　　“仅只返虚而已，尚未出神。”

　　颜辉语气平淡，司马珏一听之下却是大惊。虽然看不透颜辉功力深浅，但在他想来，能自由通过结界通道，顶多也不过出窍期的修为而已，哪知听颜辉话里的意思，非但已练至返虚，还隐隐有出神之象，怎不叫他心生震骇？

　　“返虚的境界？颜兄是怎么通过结界通道的？”

　　“偷天砚”乃天机门最大的秘密，就连徒孙辈的门人都不知道，颜辉又怎会说与外人得知？当下颜辉打了个哈哈，轻描淡写地回道：“一点小手段而已，算不得什么。”

　　司马珏精于人情世故，见颜辉语焉不详，心知他不肯说，当下也不再追问，转过话题问道：“不知颜兄这次前来所为何事？”

　　颜辉啜了一口清茶，笑道：“今天我来拜会司马兄，一来是感谢你对我们飞龙集团的照顾，二来么，却是要和司马兄谈一笔生意。”

　　生意？司马珏心中暗暗奇怪：“别人一踏足修道界后，都是一心修道，再无旁骛。这颜辉倒好，居然还专程跑回人间界来谈生意？这样三心二意修为还能一日千里，莫非他真的是天纵之才？”

　　见司马珏脸露诧色，颜辉不慌不忙地解释道：“我打算搞一点跨界的生意，运一点炼器的矿石、炼丹的药材过来，卖给人间界修道门派或世家。唔，你也知道，那边不值钱的东西弄过来后，在这边都是宝贝。”

　　司马珏是个修道者，更是一个生意人。一听这话，顿时明白颜辉是想赚中间的差价，当下颔首应道：“这主意是不错，关键要有充足的货源。”

　　“货源方面就交给我来安排，司马兄只需负责在这边帮我脱手，呃，不论卖多卖少，分你一成。”

　　司马珏没有任何犹豫便应承下来。不需要掏一分钱的本钱，他只需从中联络一下便能获得一成的分红，摆明了是一桩稳赚不赔的好事儿。既得了好处，又卖了颜辉一个人情，何乐而不为呢？

　　谈妥细节后，颜辉便告辞离去。

　　一回到双江市，颜辉就让骨龙立即调动公司的资金，大量采购烟酒、建材，以及家具等生活用品，甚至还有不少奢华的用品。

　　“辉哥，买建材那些干嘛？”对于采购吃穿用度，骨龙可以理解，但对于颜辉交代要买的其他物资，骨龙可就有些想不通了，莫非还要在那边搞房地产不成？

　　“呵呵，你别管那么多了，照我说的去采购就是。至于用途么，到时候你就知道了。”颜辉神秘地笑了笑，卖起了关子。

　　按他的想法，交易也得讲究个环境，就好比在人间界，同样一件物品，摆在地摊上和展览厅里，身价相差何止百倍，交易场所的档次在很大程度上决定了货品的身价，所以颜辉才不惜重金打算打造一个高品位的交易环境。

　　至于那些奢侈品么，颜辉是这样考虑的：修道界并非全是清心寡欲的苦修之徒，正道之人重脸面和排场，而魔道中也不乏懂得奢靡享乐之辈，高档的红酒、宽大舒适的真皮沙发这些玩意儿，不正是他们需要的么？

　　这些物品看似很花钱，但假如交易出去，却能带百倍、千倍，甚至是万倍的利润。

　　三天后，当颜辉正在家里向叶枫、李华两位好友描述交易平台搭建起来后的美好场景之时，骨龙突然打来电话，说于杰明在公司办公室里等他。

　　于杰明？颜辉奇道：“老于怎么知道我们回来了？”

　　骨龙回道：“辉哥你自己问他吧。”

　　约摸过了七、八秒钟，电话那头传来于杰明的声音：“颜老弟，你也太不够意思了，回来了也不打个招呼。”

　　“于头，你可别误会啊，这次我们回来办点事儿，一直都在忙着呢。刚才我还在给胖子他们说过几天去看望你一下，没想到你消息这么灵通，居然先打电话来了，呵呵……”这些年，颜辉扯蛋的功夫也是日益见长。

　　“李华也在啊？正好，正好！”电话那头传来于杰明欣喜的声音。

　　颜辉抬眼看了看正冲自己比划中指的李华，笑道：“对啊，胖子的事儿忙完了，正闲得无聊。”

　　此话一出，李华脸上立即露出怒容，颜辉这不是给他找麻烦么？

　　“我在你们公司，你看是我过来找你们，还是你们到公司里来？”

　　“这样吧，你就在公司等着，我叫胖子十分钟后赶到公司。”不等李华表示异议，颜辉就挂断了电话。

　　“我日，兄弟果然是用来出卖的。事情是你答应的，要去你去，老子不去。”李华斜靠在沙发上，摆出了一副誓死不从的模样。

　　颜辉正要说话，手机铃声突然又响了起来。十几秒钟后，接电话的颜辉脸色一变，咆哮着吼道：“什么？黑娃把人打死了？我不是叫你们看着点么？靠，你们等着，我马上就来。”


　　第一百四十二章 救人

　　“眼镜你跟我一起去看看，是何琴惹上的麻烦。胖子你去公司把老于稳住，我们可能要找他帮忙。”不等叶枫和李华出言询问，颜辉已经施展遁法不见了人影。

　　“何琴？阿辉，等等我。”叶枫微微一呆，连忙循着颜辉留下的气机追去。

　　几秒钟的时间，房间里就只剩下李华一个人。

　　“靠，都赶着去投胎啊？”李华不满地嘀咕了一句，也施展道法隐去身形，向公司赶去。

　　颜辉、叶枫藉着道法，不到半分钟时间便赶到了色安所说的“小城故事”。

　　这“小城故事”是双江市一个比较出名的“清吧”，没有劲爆的舞曲和热舞女郎，适合朋友间谈天说地、沟通感情。

　　颜辉和叶枫在一个无人的角落现出身形，挤进了围观的人群。

　　却见场中一个中年男人仰面躺在地上，旁边呆站着一个披头散发，脸上有几道血痕的少妇，正是何琴。十多年不见，何琴比当年老了许多。

　　119正蹲在地上用力拍打这男人的胸口，缺德等人则一脸焦虑地守在旁边。

　　颜辉挤到缺德身旁，传音骂道：“操，不在我们自己的场子里面耍，跑出来鬼混啥子？到底怎么一回事儿？”

　　缺德见颜辉到来，先是一喜，随即神情一蔫，哭丧着脸答道：“我们自己的场子都是晚上才开门，下午黑娃闹着要喝啤酒，119说这里环境不错，所以……”

　　颜辉一听，朝蹲在地上的119狠狠瞪了一眼。即使是背对着颜辉，119也能感受到从后心传来的寒意，微一哆嗦之下，更加专注于“抢救死人”。

　　“操，你们半天不喝酒要死么？就算要喝酒，练功场、芥子空间，哪里不能喝，非得捅出漏子才甘心？”重重哼了一声，颜辉四下里看了看，黑着脸问道：

　　“黑娃呢？”

　　缺德被颜辉骂得抬不起头来，嚅嚅应道：“呃……色安带着他跑路了。”

　　“跑路？跑毛啊……”颜辉含混咒骂了一句，心头暗骂：“这帮笨蛋，以为自己还是在修道界么？这边好歹也是法治社会，大庭广众之下杀了人，就算跑得了和尚也跑不了庙啊。”

　　强忍住心头的怒意，颜辉问起事情的经过，缺德这才结结巴巴地说出了前因后果。

　　原来，他们师兄弟几个来到“小城故事”后还没喝尽兴，就听见外面大厅里传来一阵喧闹，隐隐还夹杂着女子的嘤嘤哭声。

　　几人被搅了兴致，便走到大厅里去看热闹，没想到这一看竟看出了一桩大麻烦。

　　清吧的大厅里，一个衣冠楚楚的中年男人正在暴打一个约摸三十来岁的女人，那女人挨了一顿老拳，却犹自死死抓住中年男人的裤脚，哭哭啼啼地似在哀求什么，看那情形多半是两口子打架。

　　对于这种场面，众人以前在人间界倒也司空见惯了，正打算回雅间继续喝酒，却听119低呼了一句：“这女的不是何琴么？”

　　几人一听119这话，顿时止步回头，再一细看，被打的那女子虽然披头散发，但模样依稀还能辨得出来，可不正是叶枫以前的女朋友何琴？

　　以前叶枫初去修道界的时候，颜辉曾让骨龙将一个健身馆交给何琴经营，还拨了几个得力的小弟过去帮忙，缺德和119正好就在其中。

　　当时，一众混混都知道何琴和叶枫的关系，虽说后来不知道为什么两人分开了，但毕竟有这层关系在，缺德他们也不好再装作没看见。

　　微一犹豫，缺德便跟119商量要不要上去帮忙，黑娃在一旁听了，便纳闷地问道：“你们认识那个女的？”

　　色安随口答了一句：“这个姑娘是枫哥以前的老婆，我们都认识。”

　　黑娃在修道界跟混混们厮混了几年，如今又在人间界呆了近两个月，耳濡目染之下，黑娃多少也明白了这些词汇在人间界的意思。在他心目中，“老婆”这个词，就像慕容静之于颜辉，母熊之于公熊那么简单，哪懂这其中还分什么以前、以后？一听这女人是叶枫的“老婆”，黑娃当场就忍不住发起飙来：“直娘贼，居然敢打枫哥的老婆？”

　　不等色安、119等人反应过来，黑娃已经两大步跨上前去，重重一掌推在那中年男子胸口。那中年男子连哼都没哼一声，就立马倒在了地上。

　　黑娃犹不解恨，还想再在这厮身上踏上一脚，却被一帮回过神来的混混拼命地拉开了。开玩笑，就算黑娃不会道法，就凭他的块头，这一脚真要是踏实了，那男人还有命在么？

　　饶是如此，还是晚了。119发现那人倒在地上一动不动，蹲下身去用手指一探，才发现那家伙鼻息全无，竟被黑娃一掌就给推挂了。

　　听得119传音报讯，众人大惊。这帮混混虽然都是修道之人，但也识得厉害，知道这里比不得修道界，杀人是要偿命的。就算警察抓不到自己等人，但也能顺藤查到飞龙集团，给骨龙、颜辉等人带来很大的麻烦。即使要找小弟顶包，可现场还有这么多人看着呢。黑娃两米出头的个头，可不是那么好糊弄过去的。

　　再说了，黑娃是精怪化成人形的，身份证这些啥都没有，真要被盘查起来，总不能跟警察说他是一头黑熊精变的吧？

　　还是缺德先回过神来，赶紧给色安打了一个眼色。色安会意，一把拉起兀不知闯了大祸的黑娃就往外跑，并给颜辉打电话报讯。119则蹲在地上，尝试着对那中年男子实施抢救，事实上他已经确定那中年男子挂了，这番做作也不过是掩人耳目，拖延时间罢了。过了没两分钟，颜辉就赶来了。

　　听完缺德的话，颜辉心里的火不打一处来，不过事已至此，再骂也没啥用。当下颜辉传音给躲在一旁看着何琴的叶枫：“眼镜，你把何琴拉到一边去，我用‘天机回魂术’试试。”

　　说罢，大步走到中年男子的尸体前，一脚踢开119，蹲下身来扣住那中年男子的脉门，装出一副把脉的样子，实则是施展内视之术检查中年男人因何致死。这一查之下，颜辉才发现中年男子胸前的肋骨已被黑娃悉数震断，其中一根断骨刚好插入其心脏。

　　“唔，三魂七魄都十去其八，还不咽气就没天理了。”颜辉眉心一紧，轻轻一掌拍在那男子胸口，输入一道柔和的真元替其生肌续骨。约摸过了一分钟，颜辉传音给缺德，叫他招呼兄弟们都围上来，挡住围观人群的视线。

　　此时这中年男子在普通人看来，已经是死尸一具了，就算是119等人也以为他无药可救。不过在颜辉眼里，此人的心脏虽已停止了跳动，生机已灭，但只要其魂魄尚未散尽，便有法子将其救活。

　　藉着混混们身体的掩护，颜辉十指疾翻，仅仅几个呼吸间便打出了上千个玄妙的手印，众混混只觉方圆几十里的灵力几乎被颜辉抽调一空，根本就看不清颜辉的手势，只能看到一簇银白色的光芒在颜辉手指间跳动。

　　“天机回魂术”乃是《天机诀》上所记载的一门极为玄妙的功法，通过手印法咒，强行凝聚散失于天地的魂魄，与尚未泯灭的一点真灵结合，进而重塑生机。这门功法颇为深奥晦涩，若是时间退转五年，以颜辉闭关前的境界，也无力施为。

　　又过了数息，颜辉突然一指点在中年男人的胸口，传音令众混混散开，接着又在围观众人诧异的目光中装模作样地抢救了一阵，估摸着差不多了，这才催动真元刺激男子的心脉。

　　众人只听得“啊”的一声叫唤，随即惊异地发现躺在地上的“死人”的手脚竟微微活动起来。颜辉站起身来，用手擦了擦额头出运功逼出来的汗水，长吁了一口气，冲围观的人说道：“这个人只是急怒攻心，一口气提不上来，暂时昏迷而已，你们把他扶到椅子上坐着，休息一会儿应该就会没事了。”

　　缺德等人心中暗赞颜辉好手段，连忙七手八脚地叫那中年男人抬到一张椅子上歇着。

　　围观的人虽然没有亲试那中年男人的鼻息，但起初从119等人慌乱的表情中也看出了情况不妙的势头，这会儿听颜辉这么一说，闹不明白到底怎么一回事。不过，既然中年男子苏醒过来了，就证明眼前这个年轻人的急救术起了效果，于是乎，纷纷向颜辉投去了赞赏的目光。

　　这时，从远处隐隐传来警车和救护车的声音。颜辉心头暗忖：“老子刚救活人，你们就来了，正好！”

　　不多时，医护人员七手八脚把已经恢复清醒的中年男子抬上了救护车，而五、六个警察则开始了解情况。缺德等人和警察打交道的经验颇为丰富，再加上彼此都用传音术统一了说词，所以，颜辉倒也不担心。

　　最后，警察例行公事地带走了何琴、缺德等几个当事人回去做笔录。

　　看着何琴远去的背影，颜辉走到叶枫面前，调侃道：“怎么样？老情人相见，感觉还不错吧？”

　　叶枫狠狠瞪了颜辉一眼，淡淡说道：“分手那天我的心就死了，我已经不是十多年前的我，她也不是十几年前的她，你以为我们还可以再回到从前么？”


　　第一百四十三章 留得功法在人间

　　颜辉见叶枫早就想通了这一点，于是也收起嬉色，询问那中年男子与何琴是什么关系。

　　“那个人是她老公。”叶枫淡淡说道，从话语中听不出任何感情色彩：“据阿琴说，他们结婚后头几年关系还好，可最近几年，那男的开始在外面沾花惹草，晚上还常常不回家。今天阿琴听说她老公和一个女的在这里约会，所以才堵在这儿。”

　　颜辉听得火起，脱口骂道：“操，自己在外面沾花惹草，反过来还打老婆，这家伙真不是男人。早知道刚才老子救他的时候该做点手脚，不能便宜了这狗日的。”

　　叶枫微微叹了一口气，应道：“算了，各有各的缘法。”

　　颜辉心知叶枫不想再掺和进何琴的生活，毕竟，两人的海誓山盟早已成为过去，没必要再起涟漪。不过，抛开何琴与叶枫的关系不说，何琴算起来还是颜辉和慕容静的“媒人”，虽然因为颜辉等人潜心修道而断开了彼此联系，但也不能眼睁睁地看着她给人欺负而不闻不问吧？

　　“长痛不如短痛，找机会处理了这厮。”颜辉心里暗暗打定了主意。他不是心软的叶枫，修道后的见闻及经历早已磨砺出他果断杀伐的脾性。

　　“色安和黑娃躲回练功场了，你去训他们一顿。我先去公司应付老于。”

　　“行，有啥事儿知会一声就是。”叶枫点了点头，拦了一部的士走了。

　　颜辉寻了一个无人的角落，隐去身形后施展道法赶往帝景大厦顶楼。

　　李华、骨龙正陪着于杰明在飞龙集团董事长办公室内喝茶、聊天，一见颜辉进来，李华急着问道：“黑娃的事怎么样了？该不会是被警察抓起来了吧？”

　　“出了什么事？”颜辉还未作答，于杰明已经抢先问了起来。

　　“是那阵风把于头给吹来了？”颜辉笑着迎了上去，热情地与于杰明握了握手，这才轻描淡写地说道：“也没啥事儿，我的一个徒弟不小心打死了一个人而已，刚才我已经把那人救活了，没事儿，没事儿。”

　　于杰明作为特情处处长，虽然和不少修道者打过交道，但那些在特情处挂职的修道者俱是法力低微之辈，哪能有颜辉这等将死人救活的手段？所以，于杰明听了颜辉的话，顿时大惊：“把死了的人救活，颜老弟，你这可不是神仙的手段么？”

　　颜辉微微一笑，谦道：“小功法而已，倒让于头见笑了。”

　　“虚伪！”李华忍不住传音对颜辉说道。

　　不理会李华的鄙视，颜辉笑着对于杰明说道：“于头怎么知道我们从那边回来了？”

　　于杰明抱怨道：“颜老弟你也是，回来了也不跟老哥我说一声。前天你们飞龙集团的资金大幅调动，引起了我的注意，便派在西南的人查了一下，得知是胡总亲自作出的指令，于是便过来看看是不是你们回来了。”

　　去修道界发展之前，颜辉曾拜托于杰明帮忙照看飞龙集团。不过，对于于杰明所说的这个理由，颜辉却是不信的。老于这人，无事绝对不登三宝殿。

　　“呵呵，那要多谢于头关照了。”颜辉摸出烟来散了一圈，自顾点上了，这才续道：“我们这次回来是修整一下，准备三个月后再过去。”

　　“哦。”于杰明若有所思地点了点头，感慨道：“颜老弟你们都快成神仙了，可怜我这把老骨头还在不停折腾。”

　　李华接过于杰明的话头，嚷道：“于头，算起来你也差不多该到点了吧？早点儿退下来也好，辛辛苦苦干了一辈子，也该享享清福了。”

　　于杰明苦笑着摇了摇头，叹道：“我也想早点退下来享清福啊，不过现在我却不能撂下摊子。最近几年，西方那些家伙一直虎视眈眈地盯着我们不放，东南亚和东边那岛子也蠢蠢欲动，不太平啊！”

　　颜辉不以为然地笑了笑，插话道：“被人盯上也算不得什么坏事，至少说明这些年来我们的国力在不断增强嘛！于头你也不用太紧张，你手下不是人才济济么，有啥好操心的？”

　　“人才济济？”于杰明吐出一个烟圈，无奈地回道：“不瞒你们说，现在青黄不接啊。这几年，西方跟我们耗上了，暗地里摩擦不断，两边都折损了不少人手。”

　　说到这，于杰明叹了一口气，把手中的半截烟头摁灭在烟缸里，继续诉苦：“西方那边已经很伤脑筋了，偏偏东边那岛子和东南亚的那些猴子也跑出来凑热闹。你们也知道，异能组的人在东边、南边不好使，而那些能呼风唤雨的都是来挂职的，来来去去的也没个定数。要是国家也能培养出自己的炼气士队伍，那我也就可以高枕无忧，安心回老家抱孙子了。”

　　听到于杰明的最后一句话，颜辉心头暗忖：“几年不见，老于说话可越来越‘艺术’了，绕了这么大一个圈子，原来就是想说这档子事啊！”

　　略微沉吟了一下，颜辉问道：“国家有这意思？”

　　于杰明正容答道：“这只是我自个儿的想法，报告打上去还没批复下来，不过我估摸着迟早得走这一步。随着我们国力的增强，各个层面的对抗和摩擦都会愈演愈烈。我们特情处作为一个特殊单位，不能不未雨绸缪啊！”

　　对于于杰明这番话，颜辉心里深表认同。虽说他修道修心也有十多年了，但仍有深深的归属感，骨子里还算得上是个爱国青年，否则那次去印尼也不会行那逆天之举了。

　　将烟头准确地弹入烟缸中，颜辉挥手说道：“于头，你不用说了，也别等什么批复什么的了，你也知道有些部门办事的效率，嘿嘿……干脆这样，你回去之后，马上着手挑百把十人出来，我把一下关，看看这些人的天赋和根骨适不适合修道。唔，我们两、三个月后就要回那边去，没时间帮你操练，不过我可以留一套修炼功法给你，练个十年、八年的，也比异能组那些人强。”

　　颜辉如此慷慨，大大超出了于杰明的预想。于杰明大喜之下，走到颜辉面前，握着颜辉的手哈哈笑道：“还是颜老弟对老哥我好啊！那帮来挂职的家伙，办事不利索，偏偏口风倒紧，一句法诀都不肯透露，一点爱国心都没有。”

　　颜辉听于杰明提起爱国什么的，心头不由得暗笑：“跟那些只求天道，畏手畏脚的家伙谈爱国主义，这不是对牛弹琴么？老子可不管什么逆天不逆天的，对惹上门家伙，一律棍棒伺候才对头。”

　　颜辉缩回手，微微一笑，对于杰明说道：“要是人手一时找不齐，我这里倒是可以帮忙选上十来个，是不是根正苗红我不敢保证，但敢打敢拼这方面绝对没问题。”

　　骨龙、李华心知颜辉说的是道上的混混，不由得呵呵笑了起来。

　　于杰明摆了摆手，说道：“人手方面倒没问题，我在部队选他两、三百个出来，由得你挑。”

　　颜辉点点头，“那好，时间抓紧就是。过几天，我叫人把功法给你送来。”

　　于杰明心情大好，连声应承下来。

　　颜辉陪着于杰明扯淡，说起往事时突然想起了包龙新，于是顺口问道：“骨龙，回来之后有没有跟老包联系过？这么多年不见，也不知道他现在怎么样了。”

　　骨龙笑着回道：“早联系过了，忘了跟辉哥你说，包龙新可顺当得很，升了官，现在是省委常委、省政法委书记哩。”

　　颜辉“哦”了一声，笑道：“这家伙倒混得不错。”回转头，颜辉对于杰明说道：“于头啊，不是我这做兄弟的说你，你看你这么辛辛苦苦干事，还不如地方官升得快，还是赶紧找个接班人，退下来享享清福吧。”

　　于杰明叹了一口气，正容说道：“唉，在其位，谋其政，能熬几年算几年吧。”

　　颜辉听于杰明话里有些郁闷，于是劝慰道：“你是属于闲不下来的人，还是忙碌一点的好。”

　　说完，颜辉扭头吩咐骨龙跟包龙新联系一下，晚上一起吃饭聚一聚。

　　骨龙微微一愣，提醒道：“辉哥，老包在省城，离双江有几百公里，现在都快下午四点了，恐怕来不及吧？”

　　颜辉眼睛一瞪，轻斥道：“你笨啊？他不能来，我们还不能去么？”

　　“可……”骨龙有些犹豫地看了看于杰明。

　　颜辉也心知骨龙的顾虑，转头对于杰明说道：“于头，待会儿兄弟请你当一回空中飞人。”

　　于杰明呵呵一笑，道：“你可别说，你老哥我除了坐飞机，还真没在天上飞过。”

　　见于杰明有些跃跃欲试的样子，颜辉心头暗笑：“嘿，没飞过是吧？你一会儿就知道那滋味了。”想到这，颜辉又禁不住回忆起自己第一次被疯子带着在天上飞的情景，那时候他可是吓得连眼睛都不敢睁的。

　　当天晚上，颜辉等人在“天府大酒店”宴请于杰明和包龙新。席间颜辉拿出两颗用修道界的药材炼制的丹丸，分给了二人。

　　“很感谢两位这些年帮忙照看公司，这次回来，也没有特别准备什么礼物，只能用这两颗丹丸聊表心意了。”

　　包龙新盯着掌中那颗浅绿色的丹丸看了又看，狐疑地问道：“该不会吃了后就成神仙吧？”

　　颜辉呵呵笑道：“真有这么容易，我们还那么辛苦干嘛？成仙得道倒不至于，但多活上一二十年还是没有问题的。”顿了一顿，颜辉继续说道：“里面有防止衰老、提高生理机能的成份，吃了后保证每次能多做几百下‘俯卧撑’。”

　　此话一出，众人俱都会意地笑了起来。于杰明、包龙新道谢之后，当场就着汤水吞服了丹丸。

　　多活一二十年倒也罢了，能提高“那方面”能力的好东西，有几个男人不喜爱呢？

　　经过颜辉赠药这个小插曲，席间的气氛更为热烈。酒足饭饱之后，颜辉等人飞回了双江市，而于杰明则被包龙新死活挽留了下来。

　　包龙新虽然现在的级别和于杰明相同，但于杰明在京为官，职位也比较特殊，包龙新在官场混迹多年，深知其中三味，若不趁此机会巴结一二，那才是怪事。


　　第一百四十四章 干一票大的

　　众人回到双江后，叶枫对颜辉说道：“对了，我按照你的意思，让下午惹事的那几个家伙进芥子空间面壁思过去了，一会儿你自己去处置，我和胖子可就不陪你了。”

　　李华生怕又被颜辉给抓去当“壮丁”，不等颜辉开口，赶紧扯着叶枫的衣袖，施展功法遁去。

　　颜辉暗骂两人没义气，带着骨龙来到练功场，进了“偷天砚”演化的芥子空间。

　　一进芥子空间，颜辉便看见色安、119等混混正在一处山壁前打坐。

　　“唔，算这些家伙识相。咦，好像少了一个人啊？”颜辉仔细一看，没有发现黑娃的身影。

　　“黑娃呢？”

　　“辉……辉哥……”一众混混一听到颜辉的声音，心里都忍不住有些发怵，强笑着冲颜辉打招呼。

　　119苦着脸朝山谷的方向一指，嚅嚅应道：“刚才他嚷着肚子饿，说去那边烤鸡肉吃。”

　　“烤鸡？靠，差点捅出大篓子，还有心情烤鸡？这厮心理素质那还不是一般的好啊！”颜辉恨得牙痒痒。

　　眼见颜辉脸色不善，色安心头一凛，心知他是要追究下午那事儿，赶紧向颜辉打了一个招呼，主动去山谷那边寻找黑娃。

　　趁这当口，缺德把众人去派出所录口供的事向颜辉大体汇报了一下。何琴的老公被颜辉救活后，经检查，身体并无不适。所以，民警也就把这事当作一场普通纠纷处理，缺德等人赔了两千元钱后，也就出来了。

　　颜辉“唔”了一声，正要说话，突听黑娃那瓮声瓮气的声音传来：“老板，要不要来一只鸡腿？”

　　颜辉扭头一看，却见黑娃左手抓着一只烤得黑糊糊的鸡，右手抓着一个鸡腿，乐呵呵地跑了过来。

　　一见黑娃这副模样，颜辉气就不打一处来，冷冷喝道：“扔了。”

　　“扔了？”黑娃一时没明白颜辉的意思，愕然抬起头，一脸无辜地望向颜辉。

　　“把你手上的东西扔了！”颜辉板着脸一字一顿地重复了一遍。

　　黑娃见颜辉发火，使劲吞咽了一下口水，恋恋不舍地把手中的烤鸡丢到地上，随即拿眼望向颜辉，可怜兮兮地叫道：“老板……”

　　此时的黑娃就像一个被老师罚站却不知错在哪里的孩子，眼神里满是委屈。不知怎地，颜辉满腔的怒火竟一下子竟发作不出来。

　　“黑娃毕竟只是一头黑熊，虽然已经拥有了出窍期的修为，但要适应人间界的规则，还是太难了。或许，根本就不该把他带到这边来。”一念至此，颜辉微微叹了一口气，对黑娃说道：“人间界并不好玩，今后你就待在这里别出去了。要喝酒要吃肉，随你便。”

　　“真的？嘎嘎，老板你太好了！”黑娃咧嘴大笑，口水随着嘴角叭嗒叭嗒滴了下来。

　　不理会黑娃的“赞誉”，颜辉开始训斥色安等人：“让你们几个看着黑娃，你们倒好，连人命都看出来了。你们几个分成三组，每组在空间里陪黑娃练一个月的功，谁要是敢偷懒的，也不用再出来了，就在里面关禁闭，直到回长生谷为止。”

　　颜辉这番处罚比混混们想象中的轻了许多，横竖空间里也有酒有肉，一个月倒也好混，几个混混正心头暗自庆幸，却又听颜辉冷哼道：“关禁闭期间，戒酒戒肉，修炼进度最慢的，照老规矩惩罚。”

　　众混混一听，一颗心跌到谷底。

　　颜辉交代完处罚措施，正准备闪人，却听黑娃问道：“老板，这只烤鸡，俺可以捡回来吃来么？”

　　……

　　颜辉彻底被黑娃给雷倒了，颓然挥了挥手，示意黑娃自便。“唉，由他去吧，横竖再过三个月就回修道界去了。”

　　颜辉带着骨龙出了“偷天砚”，对骨龙说道：“何琴以前是眼镜的女朋友，如今她过得不好，眼镜嘴上没说啥子，不过我也知道他心里不好受。唔，我打算在回修道界之前把这事儿做个了断。”

　　骨龙眉头一挑，压低声音问道：“辉哥你的意思是？”说罢，做了一个“咯嚓”的手势。

　　颜辉微微点点头，“走之前的头一天把这事儿给办了，用‘紧脉术’，做干净点。这事儿就你一个人知道就行了，千万别传出去，尤其不能让眼镜知道。”

　　颜辉回到家的时候，慕容静正靠在床头看租来的碟片。

　　见颜辉回来，慕容静顺口问道：“阿辉，下午你们在说什么啊？我好像听到你提起阿琴的名字。”

　　颜辉也不想瞒着慕容静，当下便把下午发生的事大致说来一番，还没说完，慕容静已是眼圈微红。何琴是她的学姐，也是她在大学里最要好的朋友，即使何琴和叶枫分手后，她们两姐妹也时常往来。没想到几年不见，何琴却因为遇人不淑，而落到这等田地，怎不令她担忧？

　　颜辉见慕容静感伤，拍拍佳人的香肩，劝慰道：“小静，这都是各人的命，别伤心了，趁我们还要在这边呆一段时间，有空多陪陪她吧，能劝说她离婚最好。”

　　慕容静轻“嗯”了一声，柔声道：“阿辉，你也忙了一天，早点睡。”

　　颜辉摇摇头，有些歉疚地说道：“小静，你先去睡吧，我答应特情处的老于，要给他弄一套功法，据说上头打算培养一批属于国家的修道势力。”

　　慕容静不置可否地点点头，对她而言，这些国家大事距离她太遥远，还不如何琴的婚姻状况更让她担忧。

　　颜辉轻轻吻了一下慕容静的额头，转身出了卧室。

　　弄一套功法，说来简单，做起来却难。虽说颜辉“拷贝”过玉虚观、归元派、天狼宗、逍遥派等门派的功法，但若全然照搬，显然不现实。特情处时有修道界正派的门人挂职，万一被瞧出功法的来路，岂不是毁了天机门的招牌？

　　左思右想后，颜辉决定以从段弦、段箭意识中“拷贝”到的奇门遁甲功法为基础，再揉合玉虚观、天狼宗、归元派、逍遥派等门派的低阶功法，组成一个大杂烩。

　　修道一途，原本有很多理念都是相通，所以颜辉东取一点，西挪一段，倒也顺畅。经过一夜加工，天边出现鱼白时，颜辉终于“创造”出一门“全新”的功法。也亏得颜辉通晓这些门派的功法，否则万万不可能在一夜之间达成。

　　颜辉粗略估计了一下，按照自己所录的功法修炼下去，达到化神末期应该没有问题，根骨佳、悟性好的人，达到出窍期也不是没有可能。拥有化神期的功力，无论是对上异能者，或者是西方教廷那帮人，都是绰绰有余了。

　　虽然这套功法借鉴并糅合了诸派所长，但好歹也是自己一笔一划写出来的，于是乎，颜辉理直气壮地给这功法取了一个响亮的名字——《天机大法》。

　　一切弄妥之后，颜辉自去入定。当他从入定状态醒来后，却见慕容静一脸愁容地坐在沙发上发愣。一问之下，才知道就在自己入定休息的时候，慕容静去找何琴叙旧，对何琴的处境又多了解了几分。

　　尽管明知老公在外面沾花惹草，可骨子里传统保守的何琴仍然不愿意放弃早已破损的家。

　　“哎，阿琴真是太死脑筋了。她那老公也真是混蛋，我都忍不住想揍他几下，替阿琴出口气。”说到气愤处，慕容静也禁不住怒火中烧。

　　颜辉好言劝慰了几句，心头却暗忖：“长痛不如短痛，让那狗日的挂掉才好。”

　　当然，这念头也只是在颜辉心头转转，可不敢给慕容静透露半分口风。

　　三天之后，颜辉给于杰明通了一个电话，得知他已经返回北京。当下，颜辉联系李华，托他把自己所“著”的《天机大法》带到北京交给于杰明。

　　李华接过颜辉递给他的《天机大法》，随意看了几眼便朝颜辉竖起了中指。“你可真够无耻的，剽窃别人的功法还好意思说成是《天机大法》。”

　　颜辉两眼一翻，哼道：“那我把《长生录》一字不落地写给他们好了。”

　　李华眉头一挑，下意识地嚷道：“那怎么行？”

　　“这就对了。”颜辉嘿嘿一笑，“你少在这唧唧歪歪的，赶紧拿着这功法去北京交给老于，顺便帮他挑一下人。”

　　李华眼珠一转，嘻嘻笑道：“看人这方面，眼镜比我在行得多，最近他也没啥事，不如让他陪我一起去，反正他喜欢当老师……”

　　对李华这建议，颜辉不知道该鄙视还是佩服。好处他自个得了，一说到干活，就拉叶枫垫背。

　　“唔，叶枫最近心情也不太好，给他找点事做，分分心思也好。”颜辉想了想，同意了李华的建议。

　　第二天，李华、叶枫等人北上办事儿去了。一个周后，李华一个人溜回了双江，而叶枫则留在北京帮老于调教新手。

　　叶枫在特情处那边呆了近两个月时间方才返回双江市。颜辉问起特情处挑选的修道之人的情况，叶枫直摇脑袋。

　　颜辉见叶枫脑袋摇得跟拨浪鼓似的，不由得脱口问道：“老于选得都是四肢发达，头脑简单的人？”

　　“那倒不至于。”叶枫顿了顿，似在组织语言，“他们挑选的人都还不错，不过……”

　　颜辉奇道：“不过啥子？莫非我弄的功法有问题不成？”

　　“功法没问题，只不过那些人以前没有修道的基础，哪怕他们悟性再好，我看没有十来年苦功只怕也修炼不到引气的阶段。”顿了一顿，叶枫皱着眉头继续说道：“短时间之内，恐怕这些人难以派上用场。”

　　颜辉听叶枫这么一说，顿时放下心来，笑道：“修道本就讲究循序渐进，慢点也没啥大不了的，过于心急反倒容易走火入魔。”

　　叶枫点点头，应道：“这个道理我懂，所以我在那边，着重就是帮他们打基础。”

　　颜辉拍了拍叶枫的肩膀，说道：“眼镜，你尽力了就行。换作是胖子做这事儿，只怕一个星期就会喊受不了。”

　　“滚！”正半躺在沙发上，喝着冰镇啤酒的李华一听颜辉又拿自己当反面教材，马上愤愤不平的嚷了起来：“眼镜，我说你成天哭丧着脸干嘛呢？叫阿辉这家伙炼一炉丹不就得了？再不然你去把跟特情处作对的人都灭了也行，这样那些家伙修炼进度再慢也不怕。”

　　“我炼毛的丹，那些人又不是我们天机门的弟子。再说了，我给了他们功法……等等，胖子你刚才说什么来着？”

　　思索了约摸几秒钟，颜辉猛地一拍额头，喜笑颜开地说道：“我怎么没想到这个办法呢，哈哈……”

　　见颜辉突然哈哈大笑，叶枫和李华对望一眼，都不明所以。半晌，叶枫才问道：“你想到什么办法了？”

　　颜辉“嘿嘿”笑了两声，兴奋地说道：“眼下距离回修道界还有足足一个月时间，我们大可利用这段时间帮特情处扫除一些障碍，同时……”

　　“同时啥子？”李华追问道。

　　颜辉冲李华笑了笑，伸出右手做了一个数钱的动作。“同时我们还可以顺便搞点钱。前几天骨龙还在念叨着采购物品花了不少钱，影响了公司的正常运转。”

　　一听有好处，李华顿时来了精神：“怎么搞？”

　　“偷！”颜辉的回答相当简洁。

　　“偷？”叶枫和李华不约而同地问道，脸上均浮现出不屑的神情。

　　颜辉点了点头，沉声说道：“没错，就是偷。凭我们的身手，搬空山姆大叔和小日本的国库是没有问题的。嘿嘿，要干，我们就干一票大的。”

　　“这……这样做貌似不妥当吧？造成的影响太大了。再说，他们的经济垮了，你搬回来的美钞也成了废纸。”叶枫摇头否决了颜辉的提议。

　　“唉，我只是举例而已，眼镜你就不能变通一下么？西方那些国家的博物馆里不是有很多珍宝么？我们挑管钱的拿。”

　　李华听颜辉这么一说，马上回想起在北京参观圆明园时看到的残败一幕，接口吼了起来：“操！准许八国联军抢我们，就不准我们抢回来？”

　　颜辉斜睨了李华一眼，赞道：“胖子，你终于男人了一回！眼镜，你的意思呢？要不要举手表决一下？”

　　眼见两位好友力主“洗劫”山姆大叔，叶枫心知即使自己反对也没有效果，当下只好无奈地说道：“我随大流。”

　　颜辉和李华对望一眼，哈哈笑了起来。

　　是夜，三人带着骨龙等混混，一连洗劫了近十个国家的博物馆及数十个金库、珠宝行，所过之处，一片狼籍。

　　第二天，全世界哗然，各大媒体在报道此事时，不约而同地使用了“浩劫”这个字眼。遭受“浩劫”的各国政府更是将矛头直指XXX等几个恐怖组织，扬言要展开报复性的行动。

　　就在西方国家调兵遣将，派出异能高手昼寻夜访之际，颜辉等人当天晚上趁着夜色再次光临北美。三十多人悉数隐去身形，运用“天视地听大法”做拉网式搜索，一旦发现灵力波动强大的异能者，立即出手格杀，绝不留情。

　　仅一夜，“山姆大叔”的异能精英就被颜辉等人毁去了九成九。

　　接下来，颜辉等人转移了战场，每天子时准时出现在欧洲大陆，捕杀那些异能者。无论是政府的特工，还是地下世界的打手，只要是能对特情处成员造成威胁的，都在颜辉他们的诛杀范围之内。

　　到了第三天，教廷在西方各国政府的哀求下，终于忍不住出手管闲事，结果差点给自己引来灭门之灾：以红衣大主教为首的近三万中高阶神职人员悉数被颜辉等人格杀，连教皇也被人揍得神志不清后丢进了疯人院……

　　于是，西方世界开始暗流汹涌，人们对宗教的信仰开始动摇。

　　当遇上颜辉这群不惧天谴的愤青时，别说是上帝，就是上帝的老爸老妈也保佑不了这些信徒。如果不是怕给国家带来麻烦，颜辉甚至想在欧洲大陆弄几处“神迹”出来，彰显一下博大精深的道家文化。

　　在欧洲大陆横行了一个周后，颜辉、李华、叶枫带着黑娃及一众混混移师东边的岛国。

　　这一次行动更彻底。颜辉等人在岛上来来回回地搜索了十次，将岛上所有异能者和引气期以上的修道者悉数诛杀。临走之时，还将那个被国人恨之入骨的狗屎神社一把火烧成了灰烬。

　　结束行动后的第二天，颜辉和叶枫在飞龙集团的董事长办公室内惬意地喝着香浓的咖啡，浏览着报纸和网络上的消息。

　　“哈哈，看到没有？同胞们都拍手叫好！我们不但不会被天谴，相反，还积了不少德哩。”颜辉一边笑，一边将手中的报纸递给叶枫。

　　“网上也是一片叫好声。”叶枫接过报纸随手丢到电脑桌上，伸了一个懒腰，笑着问道：“胖子那家伙还在芥子空间里面干嘛呢？”

　　“那个财迷，估计在里面带着骨龙他们清点战利品。”颜辉递了一支烟给叶枫，笑着说道。

　　叶枫就着颜辉的火头点燃烟，吸了一口，“你准备怎么处理那些东西？”

　　“留一部分带到修道界去换东西，其余的丢给老于处理。”颜辉想也不想地答道。

　　“给老于？”叶枫奇道：“给老于干嘛？”

　　颜辉呵呵笑道：“那些东西我们没办法出手的，不如交给国家想办法。我的要求不高，政府往我们飞龙集团账上打一亿人民币就行了。”

　　叶枫点了点头，缓缓说道：“这样也成。”

　　二人正聊着，颜辉的手机突然响了起来，颜辉看了看来电显示，笑着对叶枫说道：“你看，正说到老于，他就来电话了。”


　　第一百四十五章 捐宝

　　电话甫一接通，颜辉便问道：“于头，找我有什么事么？”

　　于杰明打了一个哈哈，“唔，也没什么事儿，问问老弟的近况，哈哈……”

　　“近况？怕是来探听口风的吧？”见于杰明不说破，颜辉也乐得装糊涂，随口答道：“还好，只是前些天比较忙。”

　　于杰明饶有兴致地“哦”了一声，问道：“颜老弟最近忙些啥呢？”

　　“我们做的事儿地球人都知道了，这老狐狸不是揣着明白装糊涂么？”颜辉懒得再跟于杰明绕弯子，哈哈笑道：“于头啊，你就别跟我兜圈子了。没错，我承认是我带人做的。”

　　于杰明呵呵一笑：“我就说嘛，除了你们还会有谁有这么大的本事？”

　　颜辉笑道：“那倒未必，国内藏龙卧虎，有本事的人也不少，只是我们胆子大而已。”顿了一顿，颜辉复又说道：“动手的时候我们都很小心，应该不会给国家带来麻烦。”

　　于杰明一听这话，心中大定，连声说道：“好，好，没给国家带来麻烦就好。说实在的，这次你们下手虽然重了点，但却帮了我们不少忙。”

　　“对了，于头，我正好找你有事。”

　　“哦？”于杰明问道：“什么事？”

　　颜辉轻轻咳了一声，含蓄地措辞道：“是这样，这次我们转战各地，顺手拿了点纪念品。”

　　在一旁听着二人对话的叶枫听颜辉这么一说，脸上顿时浮现出笑意。呃，把抢来的东西大言不惭地说成是顺手牵来的“纪念品”，这话也只有颜辉才说得如此顺溜。

　　“这些玩意儿我们自己留一点，其余的想通过你转交给国家。”

　　“这个嘛……”于杰明在电话那头沉吟了一下，答道：“捐给国家倒是不错的主意，不过这不是件小事儿，我得先向上头汇报。”

　　颜辉呵呵一笑，悠然说道：“行，我等你的消息。于头你在汇报的时候加一个条件，唔，给我们飞龙集团账上划一个亿过来。”

　　“一亿？”于杰明不由得一声惊呼，“你们都要走了，要这么多钱干嘛？”

　　“天地良心，我讹谁也不能讹于头你啊！真要估价的话，这批货至少是百倍、千倍的概念。兄弟们都出了力，我只是象征性地收点毛毛雨罢了。”

　　于杰明也心知颜辉此言不虚。从各方面了解到的信息来看，颜辉他们这次捞到的好处绝对不下数百亿。再说这事真要办成了，他也能跟着沾一些光。

　　一番权衡后，于杰明作出了回应：“我现在不敢打包票，不过颜老弟你放心，一会儿我就跟上头汇报，最迟明天给你答复。”

　　“OK！”颜辉不等于杰明作出回答，径直挂断了电话。官场上的那些套话，他可是早听够了的。

　　刚合上手机，叶枫便笑着说道：“老于这次要升官了。”

　　颜辉将手机揣进裤兜，靠在沙发上懒洋洋地说道：“那些油画在这边价值连城，但在修道界那边却一文不值，不如做一个顺水人情。老于真要能升官，对我们也是一件好事。”

　　叶枫点了点头，算是认可颜辉的看法。等李华从芥子空间里出来，得知二人要把大部分抢来的珠宝、古玩捐给国家，“心痛”二字立马写在了脸上。

　　第二天中午，颜辉就再次接到了于杰明的电话。不出颜辉所料，于杰明代表高层应允了他所提的条件，并约好当天晚上交接。

　　晚上九点，颜辉、叶枫、李华三人带着“偷天砚”准时赶到了特情处。于杰明亲自驾车，载着三人东绕西拐，来到了一个小型军事基地。

　　基地戒备森严，灯光下站岗值勤的士兵均是荷枪实弹，黑影出还有不少暗岗，颜辉心知高层很看重此事，做足了准备功夫。于杰明在基地大门处和一个上校军衔的人低声说了几句，那军官径直把于杰明、颜辉四人带到了一个货仓模样的地方。

　　于杰明招呼颜辉等人进了仓库，那军官则留在了外面。

　　“颜老弟，这里很安全，把东西拿出来看看吧。”

　　颜辉点点头，捏了一个法诀。于杰明只觉眼前一花，空荡荡的仓库中突然出现了七、八十口码得整整齐齐的黑皮大箱子。

　　叶枫随手打开一个箱子，仓库里顿时闪耀着一片金黄色的光芒，满满一箱子全是金砖、金条。

　　“我们留了一些玉器和钻石，其余的全在这里。”颜辉一边说，一边又随手打开另一个箱子，从里面拿出一幅卷起来的画，展开来瞄了一眼：“呃，梵高的《向日葵》，据说很管钱啊，哈哈，貌似用来擦屁股都嫌硬。”说罢，也不将画卷好，就胡乱地揉进了箱子。

　　就在于杰明目瞪口呆，大脑短路之际，颜辉摸出一支烟叼在嘴里，弯腰从箱子取出一册发黄的书，随手撕下其中的一页。手轻轻一挥，那页发黄的纸燃了起来，颜辉就着火头点燃了香烟，美美地吸了一口。

　　颜辉撕书、点烟，动作一气呵成，等于杰明想要出言阻止时，已经晚了一步，只好眼睁睁地看着那页纸在颜辉手中化为灰烬。

　　抓狂！唯有抓狂才能形容于杰明此时的感觉。从西方国家博物馆里弄出来的发黄古书，多半是珍本孤本，却被颜辉随手用来点烟，这叫什么事儿？

　　颜辉听到于杰明气息急促，扭头看了他一眼，从容说道：“不就是一本《旧约全书》么，外国人的玩意儿，又不是我们中国的圣经，于头你心痛什么？”长长吸了一口烟，颜辉惬意地吐了一个烟圈，晃了晃手中那本不知何年何月装订的《圣经》，不屑地说道：“我尊天尊地尊道，就是不信上帝。教皇都被我们揍成脑震荡丢进疯人院了，也没见上帝那鸟人来找我麻烦，哈哈……”

　　“阿辉，别刺激老于了。”叶枫传音对颜辉说了一句，随即又对于杰明说道：“老于，一些流失在海外的孤本我们也带回来了，到时候你们好好清点一下。”

　　于杰明深深看了颜辉一眼，转身走出了货仓。几分钟后，仓库的两扇大门被“嘎吱嘎吱”拉开，一辆军用货车直接开进了仓库。旋即，于杰明和那上校带着两个排的战士疾步走进仓库。

　　在于杰明的指挥下，士兵们将一口口箱子搬运上了货车。

　　眼看着士兵们忙碌，颜辉和叶枫倒没什么感觉，而李华的心却痛得跟针扎似的，士兵们每搬走一口箱子，他的脸就忍不住抽搐一下。对于李华这样的守财奴而言，进了口袋的钱要再拿出来，无疑是最残酷的折磨。

　　从北京返回双江后不到一个周，飞龙集团的账上就多出了一亿元的资金。又过了快一个月，颜辉算着再有两天就将返回修道界了，便去练功场找到骨龙，嘱咐他召集混混们归队。

　　“辉哥你放心，我挨个打了电话的，明天晚上保证一个都不少。”骨龙成竹在胸地说道。

　　颜辉满意地点了点头，“兄弟们到齐后，你把他们直接带到传送阵的入口，我们在那里集中出发。呃，出发的时候低调点，不要折腾出太大动静。”

　　骨龙应承下来，随口问道：“辉哥你不跟我们一起走么？”

　　颜辉应道：“我只是先要去把段弦、段箭两兄弟找来，大家一起过去。”

　　“哦，我倒差点把他们给忘了。”骨龙不好意思地笑了笑，正待转身离去，却又被颜辉叫住。

　　“对了，何琴那件事，走之前记得做个了断。”

　　骨龙心知颜辉指的是做掉何琴她老公的事，连忙低声回道：“辉哥你放心，那事我放在心上哩，前几天就已经把那家伙的情况摸透了，随时可以动手。”

　　颜辉“唔”了一声，吩咐道：“明天晚上出发前你再动手，免得何琴找小静哭啼。”说罢，一晃身不见了踪影。

　　第二天傍晚，颜辉叮嘱慕容静随叶枫、李华赶往结界通道入口后，便独自一人去了东海。

　　到了东海，颜辉顺利找到了正在闭关修炼的段弦、段箭两兄弟，告知二人明晚就将前往修道界。

　　颜辉略一试手，发现段弦、段箭兄弟俩这几个月来勤修苦练，已经将《长生录》返虚境界的法术运用自如，心头暗喜，出口赞道：“二位悟性惊人，到了那边只需持之以恒，定可修成大神通。”

　　段弦和颜辉试手之后，对颜辉的修为也甚是钦佩，笑道：“掌门人过奖了，我们两兄弟和掌门人比起来，还差得远哩。”

　　“都是自家人了，我们还相互客气啥？呵呵。”颜辉笑了几声，突然记起一事：“对了，你们所使的兵器不咋样，对敌之时很吃亏。我这里还有不少兵刃，你们挑一件趁手的。”

　　话音刚落，段弦、段箭的眼前便多出了数十件各式各样的法器。这些法器有的来自多情居士的洞府，有的是颜辉在人间界巧取豪夺来的，也有几柄飞剑是逍遥派赠与颜辉的。

　　段弦、段箭大喜之下，各自选了一柄飞剑。趁二人祭炼飞剑的当口，颜辉又将修道界的势力分布及需要留心的事项一一作了交代。

　　到了子时，颜辉带着段弦、段箭准时出现在结界通道入口处。与众人会合后，第二次开赴修道界。


　　第一百四十六章 媒子

　　上一次到修道界，颜辉等人可谓人生地不熟，即使到了东莱平原也是相当谨慎。而这一次到了修道界后，颜辉带着段弦、段箭打头，慕容静、骨龙领着一百多个混混居中，叶枫和李华断后，浩浩荡荡地向大本营“长生谷”飞去。

　　颜辉行事一贯低调，此次之所以如此张扬，实是为下一步搭建交易平台营造声势。

　　众人沿途说说笑笑，半天工夫便进入了东莱平原。东莱平原乃名门正派聚集之地，虽然也有实力强横的魔头立足，但毕竟屈指可数，沿途只需留心一二，便无大碍。至于其他的魔道散修，颜辉还没放在心上。

　　天机门此时的实力，已经超越归元派，甚至比逍遥派还要高出不少。

　　逍遥派之所以在修道界有名声，除了炼器有方之外，更多地是因为其掌门人逍遥子是修炼出了元神化身的高手。

　　颜辉在服食七犀丹后闭关五年，已经练至“虚之又虚”，距离“出神”仅是一层纸的距离。凭借着《天机诀》上的玄妙功法，颜辉对上凝神境界的高手也有一战之力，再加上段弦、段箭、李华、叶枫等四人也是返虚境界的高手，若真有修炼出元神但又未达太虚的修道者想打他们主意，只怕会跌一个大跟斗。

　　抛开他们五人不说，黑娃、慕容静、骨龙等三十多人也不是好惹的主儿，俱都是出窍的修为，若是再算上那一百个化神中、后期境界的二代弟子，只有傻瓜才会主动来招惹他们一行人。

　　蚂蚁多了也能啃死大象，更何况这是一群人中，除了段弦、段箭两兄弟，几乎全是擅长打闷棍，动辄一拥而上的主儿。就连慕容静、柳水心二人也被颜辉、骨龙等人灌输了不少“对敌人的仁慈就是对自己的残忍”的理念。

　　弱肉强食的世界，本就没有所谓公平。在人数占优的情况下，只有脑袋进水的人才会和你单挑。

　　一百多人的队伍招摇而行，沿途掀起了不小的动静。不少势力都在猜测这群着装怪异，偏偏又实力不俗的修道者来自何方，去向为何处。

　　不时有修道之人放出神念附上来，打探这支队伍的虚实。碰上没有恶意的，颜辉便任由其打探；一旦碰上那种气势汹汹之辈，颜辉则是将战魂融入神念之中回敬过去，令其吃点暗亏。

　　你敬我一尺，我敬你一丈。若是对我不敬在先，那我还对你客气什么？

　　一日后，颜辉一行到达了东莱平原腹地，就地理位置而言，这里已经算是相对安全的地带，也是各派低阶门人历练的天堂。颜辉和叶枫、李华商量后，对着雷老虎耳语一番，于是雷老虎等混混带着一百个二代弟子也加入了历练大军。

　　在这样的安全区域历练的大多是一些引气后期或化神初期的修道者，哪有像雷老虎这样出窍中期修为的？碰上了鬼怪或魔道中人，往往是那些名门正派的弟子刚刚感应到妖气，还没来得及祭出法器，十多个混混便斜刺里冲出来，斩瓜切菜般将此处的鬼怪杀个精光。

　　李华在云端看到如此场景，嘀咕道：“妈的，现实版的传奇世界啊，人多怪少，想升级都不容易。”

　　颜辉和叶枫回想起大学时代玩网游，熬夜冲级的往事，不由得相视一笑。

　　“游戏里抢了别人的怪，会引发PK，但现在你看看，别人不但不生气，反倒感谢我们哩。”颜辉冲李华呵呵笑道。

　　李华撇嘴说道：“就你鬼点子多。”

　　原来，所谓的历练只是一个幌子。颜辉吩咐雷老虎等人带着二代弟子刻意抢怪，借此和那些名门正派的弟子搭话，先陪个不是，然后送上一样从人间界带过来的小礼品，譬如一两装的白酒、现代工艺打造的银饰等。

　　那些修道者收受了小礼品，自然也不好再计较抢怪的事儿，反到觉得这些自称天机门弟子的人颇为友善、豪爽。

　　不得不说，颜辉他们的这个法子很有效，既示了好，又藉此宣传了天机门，可谓一举两得。

　　颜辉一行人花了半个月的时间才晃悠回“长生谷”，而此时，天机门的名声已经在修道界传开。正邪两道都知道修道界新崛起了一个来自人间界，实力不弱的门派。更有传闻，这个天机门和归元派、逍遥派、玉虚观等门派熟络，关系非同一般。

　　这些传闻，颜辉他们并不知晓，因为一回到长生谷，整个天机门便立即行动了起来。一、二代弟子在骨龙的带领下，用从人间界带来的建材在谷内、谷外修建了不少建筑。

　　谷内修建的是存放日用品的仓库，而谷外湖泊边，则修建了两排洋溢着现代气息的寓所。左首那排白色的公寓取名为“水木居”，里面的陈设甚为简约。与“水木居”隔湖相望的另一排红色公寓名为“红楼”，里面的装璜极尽奢华，和人间界的五星级宾馆比起来也不逊色。

　　“老大，我就没搞明白，弄这么奢华干嘛。辉哥是搞激励机制么？修炼进度快的人住‘红楼’，慢的住‘水木居’？嘿嘿，真要是这样搞，我住‘红楼’住定了。”

　　雷老虎一边铺着地毯，一边乐呵呵地对靠在真皮沙发上的骨龙说道。

　　骨龙嘎嘎笑道：“你做梦嘛。辉哥说修道界里并不是所有人都是一门心思修炼的，也有不少懂得享受的人，这个‘红楼’就是专门给那些肯用飞剑换红酒的‘肥羊’准备的。”

　　正在摆弄一盆假山的色安听了骨龙的话，停下了手中的活儿，回头插嘴道：“我觉得现在这样还不够，应该从场子里找一群漂亮点的妞过来跳跳钢管舞，这样才显得够档次。”

　　“跳毛，就你狗日的批话多。你晓得辉哥不搞这些台词，这不是找骂么？”骨龙从沙发上弹了起来，旋风般冲到色安面前，黑着脸说道：“唔，以后要是碰上有断臂倾向的，我向辉哥推荐你去侍寝。”

　　侍寝？色安顿时呆立当场！雷老虎及几个二代弟子则暗暗偷笑不已。

　　“看什么看？还不赶快干活！”无数颗唾沫星子从骨龙嘴里喷出，溅到了色安的脸上。

　　色安哭丧着脸转过头去，继续摆弄着那盆假山。

　　房间外的混混们听到骨龙的咆哮声，无不心头一凛，加快了手中的活儿。

　　混混们在忙碌，颜辉也没闲着。他带着段弦、段箭、李华、叶枫四人在谷外布下了一个面积达百里的“两仪四相伏魔阵”，将谷外的三座山峰及湖泊也纳入了阵法的防御范围。外有“叠影幻天阵”和“两仪四相伏魔阵”，内有“太虚大罗天阵”，加上有灵脉作支撑，长生谷眼下的防御力已是相当惊人。

　　阵法布好后，颜辉又带着四人在蕴藏灵脉的山洞内开辟了一条秘密通道，以备不时之需。这条通道深达千丈，直通数百里外的“神兽谷”，出口处用幻术加以遮掩。

　　由于工程量太大，饶是四人功力深厚，也足足花了近一个月时间才完成。

　　这一日，颜辉将叶枫等人召集到一块，说道：“现在一切差不多都已准备妥当，该是着手实施以物换物计划的时候了。”

　　叶枫扬眉问道：“你打算怎么弄？”

　　颜辉吁了一口气，说道：“我就是想听听你们的意见，毕竟一人计短，两人计长嘛。”

　　李华调侃道：“难得你小子谦虚一次，哥哥我就给你出个主意。”得意地晃了晃脑袋，李华继续说道：“我们弄点帖子，分发给那些门派，让他们拿宝贝来换我们的东西。”

　　颜辉想也没想就回了一个“臭”字。见李华一脸不服，于是说道：“你以为是在大街上发传单么？再说了，别人又不是傻子，凭你一张纸就巴巴地捧着法宝上门来交换？我看你是修道修傻了。”

　　李华一噎，憋了半天才又说道：“要不然我们主动送货上门，我就不信没识货的人。”

　　李华自认为这法子不错，没想到颜辉听了还是直摇头。“以前在那边，碰到有人上门来推销东西，你是怎么应付的？”

　　“赶出去！”李华话一出口，才省起颜辉的意思。的确，按照他刚才出的主意，跟那些上门推销的又有什么区别？费力不讨好而已。

　　李华有些懊恼地挠挠头，嘀咕道：“这也不行，那也不行，那你说咋办？”

　　叶枫缓缓说道：“自己吹嘘自己不妥，最好是让别人主动替我们宣传。金杯银杯，都不如口碑。”

　　颜辉“唔”了一声，无奈地苦笑道：“话是这么说，可关键是上哪儿去找免费‘大喇叭’呢？”

　　这时候，骨龙插嘴进来：“辉哥，我倒有个主意，不知道行不行得通？”

　　“说来听听。”

　　“我在想，能不能先从精怪入手，他们通常喜欢喝酒吃肉，手里也多少有些好东西。”

　　颜辉眼前一亮，赞道：“这法子貌似不错。呵呵，骨龙，你小子越来越能了啊！”

　　骨龙得颜辉夸赞，搓着手嘿嘿笑道：“我也是从黑娃身上受的启发，他就喜欢喝酒吃肉，估计其他精怪也有相同的爱好，我们带过来那些腊肉、香肠什么的，那些家伙保证喜欢。”

　　对于骨龙出的这个主意，叶枫和李华也表示赞同，说值得一试。

　　见两位好友也支持这么做，颜辉当下对段弦、段箭两兄弟说道：“明日我们出去试一试，谷内就劳烦两位长老坐镇。”

　　段弦欠了欠身，应道：“但听掌门吩咐。”

　　段箭拂髯说道：“掌门此行若是针对精怪，不如把黑娃带上。人以类聚，物以群分，有他在，更方便沟通。”

　　颜辉颔首赞道：“长老想得果然周到。”

　　段箭笑道：“不瞒掌门，我兄弟二人在未修道前就是经营绸缎的坐贾。”

　　坐贾就是商人。在古代，商业被视为末业，商人的地位很低。这一情况直到宋代才有所改观。南宋时，商人和士、农、工同为“齐民”，社会地位不低，富裕的商人甚至比较尊贵。

　　考不上科举又不想上战场，如何出人头地？答案很简单：经商！

　　段弦、段箭两兄弟是南宋末年的人，所以颜辉和叶枫听说他们原本是坐贾，并不感到奇怪。只有李华一头雾水，扯着叶枫的衣袖，低声问道：“眼镜，啥叫坐贾？”

　　叶枫把李华的胖手从自己衣袖上拨开，摇头说道：“坐贾就是商人。胖子啊，现在知道书到用时方恨少了吧？”

　　李华一听，望着段弦、段箭兄弟俩惊呼：“闹了半天，你们两个和眼镜是同行，都是奸商唆。”

　　段弦、段箭和李华相处了一段时日，心知他口无遮拦，非但不以为意，相反还很欣赏李华的直爽。

　　“胖子，从你嘴里说出来的话，怎么都会变味儿呢？”颜辉很是郁闷地说道。

　　李华嘿嘿一笑：“别给哥哥说这些，我可是赞成把黑娃带去当媒子的。”

　　※※※

　　四川话中，媒子=托儿


　　第一百四十七章 演戏

　　第二天一早，颜辉等人便收拾妥当，准备启程。长生谷有几个大阵庇佑，倒也不虞有忧。

　　为了进一步笼络段氏兄弟，颜辉临走之前又拿出两件用獋嵎犀的皮制成的软甲，赠给段氏兄弟。

　　在收买人心这方面，颜辉倒也舍得下血本。

　　自从段弦、段箭两兄弟加入天机门后，颜辉先传功法、后送飞剑，此时更以软甲相赠，待遇不可谓不丰厚。这段弦、段箭性子原本就忠厚，颜辉既然如此慷慨仗义，他们也自当“士为知己者死”不是？于是，对于颜辉的嘱托，段弦、段箭恨不得写下血书来表明自己的忠心。

　　辞别了众人，颜辉、李华、叶枫带着黑娃出门了。考虑到东莱平原腹地之内，正道门派众多，精怪难有栖息之地，所以这次出门，颜辉等人刻意斟酌了一番线路，最后一致决定往西行。

　　东莱平原和西域幻境接壤，东西交界之处有不少精怪盘踞。

　　四人离开长生谷后一路往西，山势逐渐陡峭险恶，崇山峻岭间的灵力波动也多了起来。

　　又行了两日，路过一座大山时，众人察觉到几股比较强的灵力波动。颜辉运起天视地听大法仔细查探了一番，用传音之术对三人说了几句，这才带着三人在距离那几股灵力波动三、四里外的一处开阔地带降落。

　　施法从芥子空间里取出香肠、烤鸡、熏肉等物事，颜辉笑着说道：“飞了两天，大家也累了，不如就在这里休息一下，烤烤肉喝喝酒什么的。”

　　当看到颜辉取出那些食物的时候，黑娃的眼睛就已经直了，这时候再一听说可以吃肉喝酒，更是馋得口水直流，忙不迭地架起烧烤炉子生火、摆弄调料。被混混们熏陶了几年，黑娃干起这些活儿来可是相当熟稔，甚至堪称专业了。

　　不多时，刷了香油的香肠、熏肉便摆在了烧烤炉上，在滋滋声响中，一股混杂着香料的肉味扑鼻而来。

　　李华看着黑娃翻烤香肠的麻利动作，赞道：“黑娃，你现在的手艺，可以去摆烧烤摊了。”

　　颜辉听了李华这话，笑道：“他真要去摆摊，铁定亏本，自己都把自己给吃穷了。”

　　肉香越来越浓，慢慢飘散开去。颜辉捏了一个法诀，运起《长生录》上的一门御风之术，将这肉香味直直送入了下风向的密林中。

　　约莫过了两分钟，也就是烧烤架上的肉刚要烤好之时，密林深处传来一阵声响。

　　颜辉微微一笑，冲李华和叶枫眨了眨眼，吩咐黑娃往香肠、熏肉上洒上葱花、精盐等调料。

　　当四人开始分食烤熟的香肠时，林中突然蹿腾出来四个容貌丑陋的精瘦汉子。

　　“肉，有肉……”

　　“好香……”

　　眼见那四个汉子大呼小叫地往烧烤架冲过来，黑娃急忙将一截香肠丢进嘴里，胡乱咀嚼两下吞进肚去。抹了抹嘴，黑娃张开粗壮黝黑的手臂迎了上去：“呔！你们想干啥？滚开，想抢俺的肉吃，得问问俺的拳头答应不答应！”黑娃一边说着，一边挑衅地晃了晃醋钵大的拳头。

　　别看黑娃平素憨头憨脑，可一提起酒肉来，他却比谁都精。见这几条汉子来势汹汹，出于动物的本能，黑娃第一个念头就是想到要保护自己的食物。

　　四个汉子被黑娃阻拦，不得不停下脚步。

　　仰头看了看比自己等人高出一个头还不止的黑大汉，再看看他裸露在外的手臂上盘虬的肌肉疙瘩，四个汉子本能地感受到了危险，纷纷明智地闭口不再吆喝，只是眼巴巴地望着烧烤架上的食物，连眼皮都不眨一下。

　　从这四人蹿出树丛那一瞬间，颜辉便从他们的容貌打扮看出这四人俱是精怪所化。从他们周身散发出的灵力浓度来看，功力约摸是在化神后期到出窍初期之间。

　　黑娃现在是出窍中期的修为，真要和这四个汉子动起手来也决计不会吃亏，当下颜辉也不担心，自顾翻动烧烤架上还未烤熟的其他肉食。

　　肉香和“滋滋”的声音，不住地刺激着四个精怪的感官，几个家伙的嘴角都流出了口水。

　　“看什么看？别怪俺没警告你们啊，这些肉都是俺们的，你们几个家伙别打主意，不然别怪俺拳头不认人。”

　　黑娃这番话说得声色俱厉，一旁的叶枫和李华却有些奇怪，黑娃啥时候这么会说话了？两人朝自顾专心烤肉的颜辉瞥了一眼，心中顿时明白了八、九分。

　　“阿辉，这些话是你教黑娃说的吧？”叶枫传音问道。

　　颜辉“唔”了一声，回道：“可惜黑娃应变的功夫还不够。”

　　李华狠狠啃了一大口鸡腿，一边大嚼一边传音赞道：“很不错了，我看黑娃的表演可以拿奥斯卡大奖了。”

　　颜辉自得地“嘿嘿”一笑：“你也不看看是哪个师傅教出来的？”

　　李华不屑地朝颜辉瞄了一眼，哼道：“老子又没说你教得好。”

　　颜辉不再理会李华，抬起头冲黑娃喊道：“黑娃，过来吃鸡肉。”

　　黑娃脆生生应了一声，飞快跑过来，径直从烧烤架上抓起一大块鸡肉，三两口就吞下肚去。

　　四个汉子虽然有些畏惧高大壮实的黑娃，但实在受不住肉食的诱惑，在本能的驱使下缓缓地挪动着步子，直到距离颜辉他们不足三米才停下来。其中一个右耳有一撮白毛的汉子似乎是四人之首，嘴角嚅动了几下，终于壮着胆子朝黑娃求道：“黑大哥，这肉……能不能分我们尝一点……”

　　“不行！”黑娃一口回绝，说罢又塞了一根香肠进嘴里，有滋有味地咀嚼起来，只急得那四个汉子心痒难耐，使劲往肚子里咽口水。

　　颜辉察言观色，心知这几个精怪已经上了套，于是摆出出一副悲天悯人的样儿，假意斥道：“黑娃，我平时怎么教你的？做人要厚道！”说完，给叶枫使了一个眼色。

　　叶枫会意，便取出四只小钢叉，叉了四根香肠递给那四条汉子，“喏，尝尝我们的手艺。”

　　四个汉子的喉咙里早伸出爪子来了，哪还等得？顿时一拥而上，从叶枫手里接过热得烫手的香肠塞进嘴里，一边烫得嗷嗷直叫，一边含混不清地连声叫好。

　　“好吃，好吃！我以前从来没吃过这么好吃的肉。”“白毛”用猩红的舌头卷了卷嘴角的油渍，问道：“这是啥肉？”

　　颜辉随口答了一声：“香肠。”

　　“香肠？那是啥肉？”

　　几个汉子一边问，一边不由自主地围到烧烤架前，望着铁架子上喷香四溢的肉食，眼中流露出渴望之意，不住地搓着双手吞口水。

　　黑娃虽然明知是在演戏，但眼见四人觊觎自己的肉食，仍然忍不住重重哼了一声，吓得四人双腿一颤，禁不住齐齐倒退半步。

　　“黑娃，你干嘛呢？我们出来混，讲的是一个义字，多个朋友也多条路嘛。”

　　被颜辉斥责了一句，黑娃不再吭声，自顾从怀里摸出一瓶1573，拧开瓶盖汩汩就往喉咙里灌了一大口，砸吧道：“唔，好酒！”

　　酒瓶甫一打开，那股浓香就迅速散布开来，四条汉子的鼻子狠狠抽动了一下，肚子里的酒虫开始蠢蠢欲动。

　　颜辉看在眼里，暗暗一笑，旋即施法取出一瓶1573，扭开瓶盖喝了一口，举着酒瓶对着四个汉子晃了晃，问道：“来一口试试？”

　　四个汉子一听这话，把头点得跟小鸡啄米似的。

　　四个汉子接过酒瓶，你一口，我一口，不过几分钟光景，一瓶一斤装的1573便见了底。


　　第一百四十八章 发展下线

　　这几头精怪四肢发达、头脑简单，颜辉看在眼里，喜在心头。连喝一瓶酒都争来抢去的，不是瓜货是什么？

　　如今肉也吃了，酒也喝了，也该做奉献了。开玩笑，颜辉他们是来拣便宜的，又不是来扶贫的，酒肉有白吃的么？

　　颜辉给黑娃传音，示意他去套这几个汉子的话。

　　黑娃得了颜辉吩咐，从烧烤架上抓起一大块冒着油珠儿的熏肉，随手撕成了四块，递给四个汉子。

　　“愣着干嘛？吃啊，俺老板请客。”

　　四个汉子也不嫌黑娃手脏，欢天喜地地接过熏肉啃了起来。起初对黑娃的畏惧，早就被抛到九霄云外去了。

　　不出颜辉所料，这四条汉子脑袋并不灵光，酒肉一下肚，压根就用不着黑娃套话，问啥答啥。一个人没说明白，其余三个还七嘴八舌地补充解释，不一会儿工夫就把自个儿的底细说了出来。

　　原来，这四个容貌丑陋的长毛汉子却是四头野狼炼化成精，在这山中已修炼了上千年。

　　耐着性子听这几头狼精说完，黑娃瓮声瓮气地说道：“俺是一头大黑熊，以前也跟你们一样，吃了上顿没下顿，现在跟着俺家老板，喏，就是那位。”黑娃往颜辉一指，洋洋自得地继续说道：“自从跟着老板，俺天天有肉吃，顿顿有酒喝。嘎嘎……爽死了！”

　　四头狼精一听，齐齐望向颜辉，眼中流露出无比羡慕神往之色。

　　黑娃撇嘴哼道：“你们看了也没用，别指望天天有免费的酒肉吃。俺老板是做生意的，要吃酒肉么，没问题，用东西来交换就行。”

　　李华和叶枫在一旁对望一眼，心知黑娃这话必定又是颜辉在幕后教导。

　　几个狼精听了前一句话原本有些泄气，再一听说可以用东西交换，不由得生起了一丝希望。

　　一头狼精问道：“香……呃，香肉要用什么来换？”

　　黑娃小声嘀咕了一句“瓜货”，才颇不耐烦地提醒道：“是香肠！比如什么火晶石啊天玉什么的，都可以拿来换。”

　　黑娃这话却是他的“原创”。他听色安等混混提起过，芥子空间里的“两仪四相伏魔阵”是用了许多火晶石和天玉布成的，所以在他印象中这两样东西肯定是宝贝。

　　他却不知道，若是这几头狼精随随便便都可以拿得出火晶石或天玉，那么这两样物事也就不是稀罕之物了。

　　果然，几头狼精连这两样东西的名字都没听过，呆立原地，心里瓦凉瓦凉的。

　　黑娃一出口就是火晶石、天玉，别说李华和叶枫暗中诧异，就连颜辉也忍不住暴汗。见几头狼精面面相觑，颜辉干咳一声，插话说道：“呃，没有那些东西，有药草啥的也可以。”

　　几头狼精一听，顿时大喜。“白毛”嘎嘎笑道：“药草也可以么？我们有，我们有。”

　　颜辉心头暗喜，脸上却不露半点笑容，淡淡说道：“当然，还得看是什么药草，我可不是收破烂的。”

　　几头狼精脸上浮现出失望的神色，却听颜辉又说道：“既然来了，一会儿随你们去看看也行。”

　　狼精们一听，顿时又兴奋起来。当下，颜辉等人收拾了行头，跟着几头狼精来到了大山深处。

　　在狼精的指引下，不到半天工夫，颜辉等人便在山中摘到几株颇有灵效的药草。狼精不懂炼丹，这几味药材对他们来说，和杂草没啥分别。不过，对于颜辉而言，这些药草的价值可就大了。

　　作为回报，四头狼精每人也领到一袋十只装的速食广味香肠。一头性急的狼精当场撕开塑料包装袋，抓起一根香肠塞进嘴里。

　　“怎么和刚才的味道不同啊？”

　　其余三头狼精怕上当受骗，忙围上来七嘴八舌地问道：“啥味道？”

　　“好吃不？”

　　那头狼精叭嗒叭嗒咀嚼了一通，使劲咽了下去，说道：“好吃！”

　　一听这话，其余三头狼精这才松了一口气。

　　“呵呵，我这人做生意，童叟无欺，你们只管放心好了。本来呢，你们给的药草只值两袋香肠，不过我看你们顺眼，所以就多给了两袋。呃，下不为例。”

　　“多谢老板。”

　　“真是厚道人啊！”

　　……

　　几头狼精吃了大亏，还对颜辉感激涕零，李华在一旁看在眼里，忍不住嘀咕道：“瓜货啊，奸商啊……”

　　颜辉听得清清楚楚，心头那个恨啊。狠狠地瞪了李华一眼，才又回过头继续“开导”那几头狼精：“这附近还有没有什么木精啊、玄铁矿石、玉石什么的，都可以拿来交换。你们没有没关系，介绍你们的朋友来和我交换，只要东西我们看得上眼，你们同样可以得到回扣。”

　　颜辉怕几头狼精不懂回扣是啥意思，于是又解释道：“回扣就是好处。比如说你们的朋友拿来的东西能换十根香肠，我呢，可以额外给你们一根香肠的好处费。”

　　介绍朋友来交易也有好处？几头狼精一听，眼神又亮了几分，忙不迭地点头。

　　叶枫和李华看在眼里，心里爆汗。这不是明摆着让狼精去发展下线，拉人头搞传销么？

　　“白毛”突然出声说道：“我们有好些朋友哩，不过都住得远，一来一去最少也要花上两三天时间。”

　　颜辉故作大度地摆摆手，呵呵笑道：“没问题，反正我们也不赶时间，这里风光不错，我们正好在这里游玩几天。”

　　话音刚落，李华便传音骂道：“这里鸟都不下蛋，看锤子风光，你咋不说你是出来打酱油的呢？”

　　颜辉刚想传音回骂，叶枫的叹息声又传入耳朵：“阿辉，你不去做传销真的是埋没了人才。”

　　颜辉想发作，却又碍于几头狼精在场，于是不耐烦地挥手说道：“你们要去找朋友就尽快去，到时候在林子外面的草坪碰头。”

　　“老板，你可要等我们啊。”“白毛”说完，打了一个呼哨，领着另外三头狼精钻入树丛之中。

　　颜辉运起天视地听大法，确信四头狼精离得远了，这才对李华吼道：“死胖子，你不但不出力，反倒看热闹，老子鄙视你。”

　　李华见颜辉比划中指，不以为意地撇嘴说道：“奸商！”

　　“好了，好了，你们两个成天斗嘴，不累么？还是商量一下下一步怎么走吧。”一见颜辉和李华又开始斗嘴了，叶枫适时地跳出来和稀泥。

　　“有啥好商量的？好东西就换，垃圾东西通通不要。”李华没好气地说道。

　　颜辉摇了摇头，反对道：“不！次一点的也换。我们要树立口碑。给他们造成一种‘这伙人傻，酒肉多，好糊弄’的假象。”

　　“滚，你才傻！”

　　“我说胖子，你有本事你想个法子出来啊，不出力就别叽叽歪歪。”

　　“没我和眼镜在旁边装好人，你能顺利换到好东西么？喂，眼镜，你走啥子？”

　　原来叶枫眼见颜辉和李华又吵上了，早拉着黑娃走远了。

　　三天后，当四个狼精再次出现时，把颜辉等人也吓了一跳。

　　四头狼精的身后跟着三十多个精怪，这些精怪长相各异，有的獐头鼠目，有的阔鼻大嘴，从散发地灵力浓度看，这帮精怪的法力也有高有低。不过有一点相同的是，这些家伙或背或扛，俱都带着自认为值钱的东西前来交换了。

　　“黑娃，开工了！”颜辉传音吩咐黑娃了一句，摆出笑脸迎了上去。


　　第一百四十九章 大诱惑

　　玄铁、乌金、血玉、人参娃娃、青木精……

　　颜辉强忍着内心的激动，神色淡定从容地扫了一眼草地上杂乱堆放的物事，缓缓将左手背到身后左右摆了摆，旋即又竖起了一根食指。

　　叶枫和李华看到颜辉的这个小动作，立马放弃了上前围观的打算。三人相交往多年，一个眼神、一个手势，都能明白各自的意图。摆手么，是叫他们不要上来围观。只竖一根食指，则是叫他们噤声，由颜辉一个人出面洽谈“业务”。

　　眼见颜辉只看不说话，从神色中也看不出个所以然来，“白毛”凑上前来急切地问道：“老板，这些货中意不？能换多少香肠？”

　　颜辉不置可否地回了一句：“能不能换，能换多少酒肉，要仔细看看才知道。”

　　做交易就像打仗，不过打的是心理仗，比的就是谁的心机更深沉。哪怕是很渴望得到某样东西，嘴上也会先把它说得一文不值，争取用最小的代价换取最大的利益。基于这一点，颜辉绝对算得上一个合格的奸商。

　　这一帮精怪灵智尚未完全开化，哪算得过颜辉？听见颜辉如此一说，俱都惴惴不安，唯恐颜辉看不上自己带来的货，换不到酒肉吃。

　　颜辉正要继续施展攻心之策，一个矮壮敦实的精怪嚷了起来：“嘿，小道士，要交换就赶快交换，大爷我跑了一天一夜，饿得慌哩。”说话间，不时往烧烤架的方向张望。

　　“小白，到底咋样？你要是敢骗老子，当心老子发飙后捏爆你的卵蛋。”另一个体型和黑娃相似，额头上有一个斗大“王”字的精怪咆哮道，声音好似闷雷。

　　这两头精怪一带头，其余二十多个精怪也七嘴八舌地开始抱怨。实力弱的不外乎埋怨几句，实力强横的则是对着四头狼精呵斥，直急得“白毛”四兄弟如热锅上的蚂蚁，不住往颜辉这方张望。

　　颜辉见众精怪吵成一团，心中不爽，于是运起《天机诀》上的“圣言术”功法说道：“大家别吵了。”

　　“圣言术”乃是《天机诀》创始人借鉴先秦百家圣人大义，融合精神力与道法而独创的一门法术。先秦百家争鸣，俱以“正统”自居，是以“圣言”一出，自有一股浩然正气，驱魔荡妖，无往不利。

　　短短五个字，盖过了场中所有的喧嚣，如重锤般敲击在一群精怪的心窝，荡涤着他们的魂魄，竟令一群精怪生不出反抗之念。

　　“想吃肉喝酒就留下，不愿意交易就滚远点！”颜辉激发出了战魂，说这一句话时带着三分疯狂、三分嚣张、三分无情，一分不可一世。

　　场中一片死寂，滚？怎么滚？精怪们都被颜辉表露出的滔天杀意给震慑住了，胆小的双腿打颤，胆大也莫不心惊肉跳。

　　“我是生意人，只要有用的东西都可以交换。唔，大家远来是客，我们也该表示一下诚意。来来来，先尝尝味道。”颜辉玩了一个手段后，脸上浮现出笑容，犹如三月的春风。

　　手一招，一脸憨厚的黑娃端着一个大盘子跑上前来，盘子里堆放着切成了片，冒着热气的香肠。

　　颜辉随手用小钢叉叉起一片香肠，递给了方才带头吼叫的那头矮壮敦实的精怪。

　　肉香随着蒸腾的热气飘入鼻子，那精怪抬头看了看颜辉的笑脸，急不可奈地狠狠一口咬了下去，但听“咔”的一声脆响，这性急的家伙竟生生把钢叉咬断了一小截。

　　“噗”，那精怪吐出半截钢叉，嘴巴咀嚼了两下，脸上浮现出满足的神情。

　　所有的精怪都盯着他的嘴部，“白毛”忍不住问道：“老猪，味道如何？”

　　那头被唤作“老猪”的野猪精咽下肉食，猛地一拍毛耸耸的大腿，嚎叫起来：“好吃！太他妈好吃了！”

　　所有人和精怪，都被野猪精充满激情，近乎发春的嚎叫给唬住了。

　　“这厮莫非是‘白毛’找的媒子？嗯，有前途！”

　　不容颜辉细想，场面再次混乱起来。三十多个精怪蜂拥而上，瞬间便将盘子里的香肠抢得精光。若不是长得黑娃高大壮实，只怕会被这些鲁莽的精怪给撞翻在地。

　　“好吃！”

　　“太少了，不够塞牙缝……”

　　“要是有酒就舒服了！”

　　颜辉闻言心中一动，捏了一个法诀，从芥子空间里面取出三个瓷碗和一桶酒，呃，那种出厂价也就十几元一斤的低档白酒。

　　招呼黑娃接过碗，颜辉拧开塑料盖，往三个碗里各倒了半碗白酒，笑道：“要喝酒还不容易么？都来尝一……”

　　颜辉的话未说完，一个性急的精怪就冲上前来。可惜他的手还未碰到碗，就被颜辉飞起一脚踢出了百丈开外。

　　颜辉只是想教训一下这厮，出脚较轻，所以也不担心他的死活，沉着脸说道：“都别急，我保证所有人都能喝到酒。”

　　这些精怪的脑袋虽然不是很灵光，但也心知这个道士打扮的年轻人不好惹。谁的拳头硬，谁就有话语权，在弱肉强食的修道界更是如此。

　　“谁要再惹俺老板生气，俺就掐巴死谁！”黑娃释放出强大的气场，摆出一副随时准备揍人的模样，在一旁给颜辉造势。

　　“黑娃，算了，他们大老远跑来也不容易。”颜辉假意和了一句稀泥，换上笑脸对那个额头有一个“王”字的精怪招呼道：“你们先尝尝这酒的味道如何，我再去准备一点香肠。”

　　说罢，径直转身向正在烧烤炉前忙碌的两位好友走去。

　　“你小子能啊，把这帮精怪耍得团团转哩。”李华翻弄着香肠，头也不抬地传音说道。

　　颜辉呵呵一笑，抓起一片烤熟的香肠丢进嘴里，含混应道：“主要是这些家伙智商都不高，又贪嘴，不整他们整谁？”

　　“奸商！”李华鄙视地看了颜辉一眼，吐出了两个字。

　　“无奸不商。”颜辉嘿嘿回道。

　　叶枫抬头看了看那群大呼小叫，喝得正高兴的精怪，笑着接过话头：“你和黑娃一个唱红脸，一个唱白脸，耍二人转么？”

　　颜辉嘻笑道：“先给他们一点甜头尝尝，一会儿兑换的时候好说话一点，我们这么厚道，他们也不能不耿直，对不？”

　　叶枫用一种啼笑皆非的眼神看着颜辉：“你厚道？你看看你拿的啥酒出来？”

　　颜辉尚未答话，李华已经抢着埋怨起来：“眼镜，你以为1573很便宜么？出厂价都是三百多一瓶。修道界这边的家伙平时喝的是像水一样的果子酒，阿辉用粮食酒招待他们，已经够意思了。照我说，下次该弄点工业酒精过来，反正没收钱，这些家伙身体也好，喝不死人。”

　　叶枫和颜辉对望一眼，心里那个寒啊。工业酒精？这种主意也只有胖子这样的吝啬鬼才想得出来。

　　三人聊了没几分钟，黑娃的声音传了过来：“老板，没酒了。”

　　颜辉对两位好友笑道：“该我上场了，一会儿看我的手段。”

　　李华做了一个挥刀的动作，低声说道：“去吧，哥哥看好你。”

　　李华没有看错人！半个小时后，颜辉便用二十袋速食香肠、几十斤熏肉、五包调料，外加十桶品质并不好的白酒把精怪们带来的物品悉数兑换到手。

　　交换到的物品不但包括玄铁、乌金、血玉、矿石以及炼丹用的药草，也有很多诸如旧衣服、普通铁器之类的，颜辉他们并不需要的东西。颜辉之所以悉数兑换下来，主要是想照顾这些精怪的积极性。别人抱着一大堆旧衣服、靴子大老远地赶过来，没有功劳也有苦劳不是？

　　当着一众精怪的面，颜辉又取出一瓶葡萄酒递给了“白毛”，作为他们四兄弟跑腿儿的酬劳。

　　当听说这瓶暗红色的水是另一种口味的美酒时，精怪们直直地看着“白毛”手中的那瓶葡萄酒，眼馋不已。

　　颜辉看在眼里，心头暗自好笑，嘴上却一本正经地说道：“自己没东西拿来交换，没关系，只要你能推荐朋友来交换，同样有酒喝，有肉吃。”顿了一顿，颜辉继续说道：“不过呢，像旧衣服、普通的铁器这些下次就不用拿来了，这次是看在大家辛苦跑路的份上，给你们一个面子。我们还有更香的酒，也有更好吃的肉，只要你们拿来交换的东西管钱，都可以交换。唔，我们最想交换的是玄铁、乌金、还魂草……”

　　颜辉啰啰嗦嗦说了一大通，几乎把他所知道的好东西都说了出来。而这些精怪为了换酒肉吃，俱都听得很仔细。

　　“如果你们用来交换的东西够份量，我甚至可以教你们正宗的玄门功法。”

　　听到这里，一群精怪齐齐惊呼出声。

　　这些精怪莫不是靠本能吸纳天地灵力，历经几百年乃至上千年才化成人形的。由于不会道法，他们要想像修道者那样得成正果，只怕是十万年、百万年也未必能成。在修道界弱肉强食的大环境下，朝不保夕，又遑论万年之期？

　　投靠名门正派，别人不收；投靠魔门吧，也仅仅是炮灰的角色，指不定哪天就被正派中人给诛杀了。假如会道法，假如能修炼出高深的法力，还用得着成天提心吊胆么？

　　酒肉固然是好东西，但玄门功法才是足以让这些精怪上刀山、下火海也在所不辞的大诱惑啊！


　　第一百五十章 招嫉

　　把精怪们忽悠一番后，颜辉又盛情邀请白毛、老猪、虎头等几个精怪去天机门作客。邀请白毛、老猪，是因为他们有媒子的潜质，而那个额头有一个“王”字的精怪，则是因为他的功力在一群精怪中最高，俨然是这群精怪的头。

　　射人先射马，擒贼先擒王！颜辉虽然不懂兵法，但也明白这层道理。这个如同接吻一样，是不学自会的。颜辉要将这群精怪收为己用，自然要先做通虎头的思想工作。

　　在天机门，白毛、虎头受到了高规格的接待。住在别墅一般的“红楼”里，几个精怪享受到了自化成人形后最奢侈的生活。天天好酒好肉不说，柔软的席梦思、温泉浴、男士专用的香水……这些闻所未闻、见所未见的新奇事物，无一不在刷新着他们的认知，刺激着他们的神经。

　　有计划、有层次地抛出种种诱惑之后，颜辉让虎头等精怪意识到：和天机门做交易，是一件好处多多之事。

　　于是，颜辉顺理成章地与虎头、老猪、白毛等精怪达成了口头协议：由他们组织精怪开采一条他们地盘内的乌金矿脉，提炼出乌金后带到天机门进行交易，积累到一定数量后，可以到天机门度假一至三天。

　　如果寻到天材地宝，交易完成后同样可以到“红楼”里享受“美好人生”。此外，推荐人也有若干好处。

　　在“红楼”里住了三天后，虎头、白毛等精怪穿着花哨的沙滩裤，叼着色安等人免费赠送的劣质香烟，恋恋不舍地离开了天机门。

　　要想再次前来享受，赶紧开采乌金矿去！

　　虎头、老猪、白毛等精怪在“红楼”里的际遇，自此也开始在精怪中流传。

　　一些精怪不相信传言，私下带着物品前来交易，印证之后才发现传言非虚。

　　一传十、十传百，天机门名声于是也逐渐响亮起来。不少正道门派的门人听说后，也忍不住前来开眼界，瞒着门中长辈用一些物品换一杯红酒什么的。

　　短短半年时间，长生谷外便成为东莱平原最热闹的所在，天机门也“合理”地利用以物换物的原则弄到了不少好东西，将长生谷中的几个仓库堆放的满满的。

　　当然，这只是表面上的文章。暗地里，颜辉还通过“入梦”的异能，偷窥了不少修道功法及隐私。

　　为了防止宿敌争斗现象发生，颜辉听从叶枫的建议，定下规矩：不管是名门正派，还是魔道凶人，只要是来交易的，那么在天机门势力范围内一律不准斗法。如果要蓄意闹事，则会被逐出天机峰。

　　在巧妙的安排下，交易平台几个月来一直未出现大的纰漏，颜辉这才将接待、交易等工作移交给二代弟子，自己则领着骨龙等人在长生谷内潜心修炼。

　　这一天，李华、叶枫、慕容静、段氏兄弟以及骨龙等弟子俱都盘膝坐在练功场中，听颜辉讲授《长生录》上一门繁复的法术。众人正听到精妙处，一阵急促的脚步声突然打破了场中的肃穆，随即便听得一个烟酒嗓高呼：“老大，不好了！老大，不好了……”

　　众人齐齐循声望去，却见一个二代弟子神色慌张地飞奔过来，嘴里兀自不住叫唤。

　　骨龙站起身，狠狠瞪了那混混一眼，骂道：“金良，你这厮不好好守着山门，瞎嚷嚷什么？难道你师傅没教你规矩？”

　　一听这话，坐在骨龙身后不远的119不由得打了一个激灵。金良正是他的徒弟，按照颜辉拟定的门规，徒弟犯了错，师傅也要跟着受罚，金亮这家伙不是在给他找麻烦么？

　　一念至此，119抹了一把汗，也附和着呵斥道：“有话快说，有屁快放！”

　　得师傅这一提醒，金良哪还敢耽搁，慌忙禀报道：“刚才白毛来报告，说他们开采出来的乌金被别人抢了。”

　　众混混一听，纷纷喝骂起来，雷老虎等几个性急之人更是纵身跃到金良面前，围着他追问。

　　骨龙见局面混乱，“呔”地一声暴喝，“都别闹了，金良，你仔细说说，到底怎么一回事？”

　　金良有些畏缩地朝骨龙望了一眼，嚅嚅道：“具体情况不太清楚，我也是听白毛说的，呃，他现在就在谷外等着的。”

　　骨龙皱了皱眉头，回转身朝颜辉看了一眼，颜辉心知他是要征询自己的意思，于是挥了挥手，朗声说道：“把白毛带进来。”

　　约一支烟的工夫，浑身上下脏污不堪的白毛便在金良的带领下，垂着左手出现在众人面前。他的左肩上不知被什么利器划拉出一大道口子，深可见骨，伤口处的皮肉翻搭着。要是这伤口再深少许，估计白毛这条左臂便报废了。

　　白毛一见到颜辉，就像见到亲人一样，“哇”地哀叫一声，哭丧着脸呼道：“老板，你可得给我们做主啊！”

　　颜辉眉头一皱，还没搭话，便听叶枫沉声说道：“白毛，你过来。”

　　白毛依言走过去，便见叶枫摸出一个白玉瓶，从里面倒出一枚淡红色的丹药给他服下，随即手指疾点，将真元化成几缕气劲输入白毛伤患之处，替他生肌续筋。

　　约摸过了一盏茶的时间，白毛左肩的创伤便好了十之八九。

　　叶枫收了功，和声问道：“白毛，到底是怎么一回事儿，你详细说来听听。”

　　“白毛”试着活动了几下左手，发现已无大碍，这才如实禀道：“几天前，我们一百多个兄弟正在虎头的带领下采矿炼乌金，突然不知道从哪里冒出十来个人，抢夺我们存了十来天的乌金。”

　　李华在一旁跺脚骂道：“你们是木头啊，就由得人家抢？”

　　白毛抬起头来朝李华看了一眼，颇有些委屈地声辩道：“我们当时就跟他们干起来了，可是……”说到这里，白毛声音骤然一低，羞惭地说道：“我们打不过他们，兄弟们被杀得四散逃跑，我的手臂被一个长眉大汉钩住，差点把命都送掉了，多亏老四救了我，不过他却被那长眉大汉给杀了。后来，我和老二老三走散了，我就直接赶过来给老板报信。”

　　“知道对方是谁不？”叶枫追问道。

　　白毛眼神很复杂，带着深深的仇恨和些许恐惧，“圣焰门，有兄弟认得他们，带头的是他们的一个长老，虎头就是被那个长老活活打死的。”

　　李华好不容易等白毛说完，怒气冲冲地站起身来骂道：“圣焰门算哪根葱？是人是鬼都骑到我们头上来了？操！兄弟们，走，去把场子找回来！”

　　众混混俱是唯恐天下不乱的家伙，此时肚子里憋着火气，见李华带头，正中下怀，轰然叫起好来。

　　叶枫连忙把手一举，高声叫道：“大家莫慌！圣焰门只是一个小门派，不过他们的后台——亡灵山的天尸老怪可不好惹。据说那老家伙是凝神期的高手，又素来护短，如果我们把‘圣焰门’给灭了，等于是扫了天尸老怪的脸皮，要是他找上门来问罪，可不好办哩。”

　　李华朝叶枫横了一眼，哼道：“眼镜，照你的意思，难道就这么算了？”

　　叶枫摇了摇头，说道：“不，我只是叫你不要冲动，具体怎么办，大家商量一下再说。阿辉，你的意思呢？”

　　其实，就算叶枫不说，颜辉也正在考虑这个问题。“圣焰门”不大不小的，灭了吧，势必得罪天尸老怪；按兵不动吧，丢了一些乌金倒算不得什么，可这事情要是传了出去，叫天机门的脸面往哪搁？

　　经过前几个月的折腾，几乎整个东莱平原都知道这群精怪是在为天机门挖矿。虽然精怪们是用乌金换酒肉，但这种交换其实是不平等的，说穿了，这些精怪是受雇于天机门。如今，“圣焰门”抢了精怪的乌金，也就等于是在向天机门叫板。

　　“打狗还得看主人呢，既然‘圣焰门’不给我们面子，老子又何必对他们客气？”一念至此，颜辉眼神一厉，问道：“白毛，你们对他们说过是为我们采矿么？”

　　白毛涨红了脸嚷道：“他们刚刚动手抢货的时候，‘虎头’就说了的。”

　　“你们看，你们看，这帮狗日的明摆着是冲我们天机门来的。”李华在一旁气得捶胸顿足，哇哇大叫。

　　颜辉朝李华做了一个噤声的动作，示意他稍安毋躁。若有所思地说道：“估计是我们前阵子行事太过张扬，引得那天尸老怪不满，这才授意‘圣焰门’出面给我们一个下马威，警告我们不要捞过界。之所以他没直接向我们天机门动手，也可能是没摸透我们的虚实，想借这件事来试探一下我们的反应。”

　　说完，颜辉对金良吩咐道：“你把白毛带到‘红楼’去休息，好酒好肉招待，别怠慢了。”

　　等白毛感激涕零地随金良出谷后，颜辉才走到段弦、段箭二人身前，询问他们对此事的看法。其实，颜辉已经打定主意要寻“圣焰门”的晦气，此番询问段弦、段箭兄弟俩，只不过是表示对他们的尊重而已。

　　段弦略微沉吟了一下，缓缓吐出几个字：“是可忍，孰不可忍！”

　　颜辉微微一笑：“我也正是此意。此风不可长，否则以后谁都可以扫我们脸皮，我们天机门又有何颜面在修道界立足？”

　　说罢，颜辉转头对慕容静说道：“明天我们去找‘圣焰门’讨个公道。小静，你和柳水心留守山门，二代弟子严禁出阵。如有外敌来犯，只需要发动阵法抵御就可以了。”


　　第一百五十一章 夜袭圣焰门

　　第二天一早，颜辉等人便带着骨龙、黑娃等天机门一代弟子离开长生谷，径直往“圣焰门”而去。

　　一路上，只有颜辉、叶枫、李华以及段氏兄弟隐匿了气机全速赶路，骨龙等人则全部在芥子空间里面呆着。此次出击，不比得以往游山玩水，自然是越隐蔽越好。五个返虚境界的高手全速施为，不到一天时间便赶到了“圣焰门”盘踞的火雷山。

　　火雷山名字里虽带个“火”字，但看起来却浑没半点火气，不过是一片形状像火焰的山头而已。“圣焰门”位于群山环绕之中，没有护山阵法，只有一道由巨石堆砌的城墙。城墙之外之内，立有两座金碧辉煌的大殿，周围是十余幢低矮的古式建筑。

　　五人在万米高空查探一番后，最后在距离“圣焰门”山门十里之外的一座山巅降落。颜辉随手布了一个禁制结界，这才施法将骨龙等人从芥子空间里唤出。

　　“穷山恶水出刁民，这‘圣焰门’把老巢选在这种鸟都不下蛋的地方，估计也高明不到哪里去。”骨龙四处张望了一番，突然冒出一句话来。

　　叶枫素来谨慎，提醒道：“别轻敌，动手的时候尽量别分散，相互照应一下。”

　　颜辉打了个哈哈，接过话头说道：“眼镜你照顾好自己就可以了，骨龙他们最擅长的就是打闷棍，嘿嘿，对付‘圣焰门’这种垃圾门派，大家只管尽兴就是。”抬头看了看漆黑的天穹，颜辉又嘀咕了一句：“月黑杀人夜，风高放火天，今天倒是一个好日子。”

　　颜辉之所以这样说，倒不是看轻对手。像“圣焰门”和“黑煞门”这样的势力，并不是有深厚底蕴的门派，不过是一群乌合之众聚在一起占山为王罢了。“圣焰门”门主游杀封的功力也就是出窍中期或出窍末期的水平，如果不是依附于亡灵山的天尸老怪，仗着为其摇旗呐喊而得到荫庇，只怕早就被正派中人荡涤了。

　　颜辉的话显然正合了李华的心意，李华祭出玉煞寒斩，嘎嘎笑道：“说那么多干嘛，我们实力明显高出他们一大截，直接冲上去杀他们一个屁滚尿流！”

　　“胖子，你急啥子？放心，等一下有的是机会，你打主力。”颜辉说罢，转过身对断弦、段箭肃容说道：“我用天视地听大法查探了一下，‘圣焰门’内法力最高的人才出窍期，待会儿我们兵分两路，两位长老带上二十个兄弟绕到他们后山去守着，如果有人想溜，杀无赦！”

　　颜辉说话时不自禁地释放出些许战意，段弦、段箭兄弟二人心意相通，相视一眼，暗自庆幸他们以前没有惹恼颜辉。

　　“胖子，眼镜，我们三个带着骨龙、黑娃等十个弟兄从正面杀进去，不要留一个活口！”

　　颜辉分派完毕后，段弦、段箭依令而行，带着二十个混混往“圣焰门”的后山抄去。颜辉等人则在原地抽烟，等候段弦、段箭他们就位。

　　当指间的香烟快要燃到尽头，颜辉估摸着段弦、段箭等人也差不多该就位了，当下将烟头丢到地上，狠狠用脚踩灭，甩手打了一个响指吼道：“Go！”

　　骨龙、黑娃等人早就等得不耐烦了，听到命令后纷纷祭出兵器，跟在颜辉、叶枫、李华三人身后，杀气腾腾地掠向“圣焰门”。

　　城墙之上，一个夜间值守的小妖正在打盹，被骤至的杀气惊醒，还没看清对方的模样，就稀里糊涂地被颜辉用玄木簪劈成了两片。

　　“给老子倒啊！”便听“轰”的一声，高高的城墙被李华用玉煞寒斩劈倒了一大截。

　　弥漫的烟尘中，颜辉冷冷吐出一个字：“杀！”

　　骨龙等人俱是好勇斗狠的嗜血之辈，哪肯错过这个大展拳脚的机会？欢呼雷动声中，个个争先恐后地挥舞着兵器杀入城中。

　　颜辉这次之所以只带了一代弟子出来，便是因他们都已达到了出窍期的修为，就算是对上“圣焰门”长老级别的人物也不会吃亏。如若换做修为差上一个档次的二代弟子，混战之下难免会照顾不周，折损了人手殊为可惜。

　　不折损人手，是颜辉此次夜袭“圣焰门”的前提。

　　巨石码成的城墙倒塌时发出了巨大的声响，从古式建筑里三三两两地冲出不少“圣焰门”的弟子，有修道之人，也有山精鬼怪。

　　叶枫、李华二人各领五个一代弟子，分别冲向那两座金碧辉煌的大殿。有他二人开路，自然是所向披靡，沿途妄图拦截他们的“圣焰门”弟子，全成为了尸体。仅仅数息工夫，便已冲到大殿之外。

　　“兄弟们，杀啊！”李华一路上秒杀了不少“圣焰门”那些法力低微的弟子，得意地嚣叫一声，正待往大殿里冲，突然从大殿内窜出数道人影，一片森寒的刀光剑影直直向李华罩来。

　　“来得好！”李华大吼一声，手中玉煞寒斩一挥，碧绿色的刀光陡涨数丈，但听“哧”的一声，刀光剑影被击得粉碎，从大殿里冲出来的几个人全部被李华一刀斩为两截。尸体上无一例外地覆盖着一层薄薄的冰渣。

　　李华如此神勇，固然是借助了玉煞寒斩之威，但其返虚境界的功力却是首功。若是法力不深，再玄妙的法器也发挥不出威力来。

　　颜辉悬在半空看得分明，心头暗赞李华修为又有长进。

　　眼见李华立威，颜辉也不免有些手痒，当下伸出右手食指在左掌上疾划出一道繁复的符箓，嘴里轻轻颂了一句法咒，挥掌之间，一道半米粗细的白色闪电倏然落在大殿之上，将大殿的房顶轰塌了一大半。飞沙走石中，隐隐传来惊恐的惨呼之声。

　　“敢抢老子的货，老子就敢灭你丫的门！”颜辉嘴角浮出冷笑，再次颂起了法咒。

　　李华、骨龙等人抬眼望向颜辉时，正好看到颜辉头顶出现了上百个耀眼刺目的火球。

　　在李华、骨龙等人骇然的眼神中，颜辉右手食指往那个缺了大半个屋顶的大殿一指，顿时，那些大如磨盘的火球发出刺耳的破空声砸了下去。

　　一阵轰隆声后，大殿消失不见，只留下一个深达数十丈的大坑。那种火灾后特有的焦糊臭味，随着一缕缕黑烟弥漫开来，甚是刺鼻。

　　“呃，功力加深后，‘爆裂火球’的威力也不小……”颜辉正寻思着，突听听得地面传来李华的怒吼：“你个狗日的，又捡哥哥我的便宜！”

　　颜辉嘿嘿干笑两声，耸了耸肩，摆出了一副能奈我何的模样。

　　李华正要发飙，突听不远处传来叶枫的声音：“黑娃，拦住那几个想跑的家伙。”

　　李华循声望去，却见叶枫带着几个一代弟子正与几个功力不弱的修道者激战。

　　“眼镜，下手慢点，给哥哥留几个……”李华一边吼，一边飞身跃起，如大鸟般掠了过去。骨龙等人随即也冲过去加入了战团。

　　众人合兵一处，见到“圣焰门”的弟子就杀，那些功力低微的“圣焰门”弟子固然是被秒杀的命，就连门中的长老碰上了李华、叶枫这两个返虚之境的高手，也没有活命的机会。

　　那“圣焰门”的门主游杀封见势不妙，化为一团黑烟想从后山逃逸，不料却又落入段弦、段箭布下的包围圈，段氏兄弟联手之下，只一个照面便将游杀封绞杀成了肉渣。

　　两个返虚的绝顶高手联手击杀一个出窍末期的修道者，旁边还有一大帮修为在出窍期的门人掠阵，游杀封死得一点都不冤枉。

　　这一仗，天机门全歼“圣焰门”群魔，斩杀出窍期修为的魔道中人十多名，而自己人却毫发未损，是以当两路人马胜利会师后，俱是脸带笑意。

　　只有李华没过足瘾，兀自心有不甘地咕哝：“妈的，这帮家伙也太菜了，一点技术含量都没有，不过瘾，不过瘾……”

　　颜辉嘿嘿一笑，“这就叫做速战速决嘛。”

　　“去去去，你这个不厚道的家伙，以前玩传奇就老抢哥哥的怪，现在你丫的又来这一套。”李华横了颜辉一眼，又象祥林嫂似的念叨起来。

　　听李华翻出那些陈芝麻烂谷子的往事，颜辉知趣地转过身去，耳朵自动练起了“过滤神功”。

　　正在这时，叶枫走过来说道：“阿辉，我们闪吧。早点赶回去做点准备，免得天尸老怪前来寻仇的时候手足无措。”

　　颜辉对叶枫呵呵笑道：“眼镜，我们现在时间充裕得很。等天尸老怪发现他的干儿子被我们做掉了，少说也是几天之后的事儿了。”

　　说罢，颜辉把骨龙叫到跟前，朝那些古式建筑努努嘴，“你带兄弟们过去看看，值钱的通通带走，一件都不要落下。大家辛辛苦苦跑一趟，总得收点出场费吧！”

　　颜辉这话倒是说到混混心坎里去了，就连李华听到这句话，也一扫先前的郁闷，眉开眼笑地说道：“这才像一句人话嘛。那些家伙不是好人，我们这是在为民除害！”

　　话音方落，李华就一晃身冲进最近的一幢建筑，干起了翻箱倒柜的勾当。


　　第一百五十二章 拖人下水

　　作为一个财迷，李华“熟知不拿白不拿”的道理，于是下手的时候绝对不会有半点手软。金银财宝自不必说了，一件不会落下。其他但凡值钱的东西，诸如镶金嵌银的装饰品、琉璃帘子、雕龙画凤的桌椅这些，悉数搬走，甚至连造型精致的烛台、香炉也没放过。

　　李华里里外外地忙活，不时对弟子们吆喝“这个要拿”、“那个也要拿”，直看得颜辉、叶枫、段氏兄弟四人面面相觑。挖地三尺，想必指的就是李华这种人。

　　当然，李华没有功劳也有苦劳，被丢进芥子空间的物事中也不乏一些法器和炼器所需的原材，想必是“圣焰门”从别处搜刮来的，质地虽说不能和在多情居士洞府内所得的那批相提并论，但若是除去其中杂质，再添加一点上佳的质材重新祭炼一番，却也可以拿给门中的二代弟子使用。

　　足足忙活了两个多时辰，战场才宣告“打扫”完毕。经过李华这一番折腾，整个“圣焰门”就像是被洪水冲刷过一般，除了残砖败瓦和一地被扒得只剩下内裤的尸体，其他啥也没有留下。

　　回到长生谷，颜辉独自一人到“红楼”找到白毛，说了自己一行人帮精怪们灭了“圣焰门”之事。白毛一听，自是感激涕零，连声称谢。

　　颜辉微微一笑，“好好替我办事，自然有你的好日子过。”顿了一顿，颜辉正色说道：“你去把那些跑散的兄弟都召集回来，由你当头儿，继续给我们挖乌金。”

　　白毛微微一愣，嚅嚅说道：“老板，一时半会儿恐怕不好找。”

　　颜辉摆了摆手，说道：“我给你一个月的时间，你尽量去办。办好了，我会传几手功法给你。”

　　白毛一听大喜，千恩万谢地辞别颜辉，自行出谷寻找走失的精怪去了。

　　打发走白毛，颜辉又将叶枫、李华以及段氏兄弟召集到一起，商量如何应对灭了“圣焰门”后可能带来的后遗症。

　　“照天尸老怪护短的性子，肯定会来兴师问罪。”叶枫笃定地分析道。

　　李华满不在乎地晃着脑袋哼道：“来就来，我们人多，怕锤子！”

　　叶枫皱着眉看了李华一眼，不无忧虑地说道：“胖子，你别太轻敌，那天尸老怪好歹也是修炼出了元神的高手，我们单独对上，只有跑路的份儿。再说，你敢保证那老家伙这次来不会邀约帮手？”

　　李华还待争辩，却听颜辉说道：“虽然护山大阵可保我们平安，但眼镜说得也不无道理，得提防天尸老怪找帮手。这样，胖子你和眼镜赶紧到归元派去一趟，请他们来援手。”

　　李华一听这话，愣了一愣，不解地说道：“阿辉，归元派那些人你又不是不知道，也就掌门人龙虚的功力比我和眼镜高点，他不可能亲自过来帮忙的，其他的人都还没有达到返虚的境界，叫来干啥？平白欠他个人情！”

　　颜辉斜了李华一眼，纠正道：“龙幻不是返虚期的么？再说了，你以为我真的指望他们能帮上忙么？呵呵，我只不过是想借他们的口来树我们天机门的名声而已。”

　　李华恍然点头，不再吭声。

　　叶枫出言问道：“阿辉，也不知道那天尸老怪啥时候来，我们一来一去至少得近两天时间，也不知道来不来得及？”

　　颜辉冷笑道：“无妨，我们的护山阵法也不是摆设，如果没有大成之境的人帮忙，就凭天尸老怪还攻不进来。你们尽量抓紧时间，应该没什么大问题。”

　　微一沉吟，颜辉复又说道：“我也要去逍遥派一趟，看看能不能把他们也搅合进来。”

　　李华笑道：“有难同当，你小子一个都不放过啊。”

　　李华这句话实在，若是时间来得及，颜辉还真想把玉虚观也牵扯进来。只可惜，时不待他！

　　不理会李华的调侃，颜辉扭头对段弦、段箭嘱咐道：“谷中一应事务，就劳烦两位长老督管一下，有什么需要跑腿的事儿，交给骨龙去办就行。呃，对了，给骨龙说，从今日起，概不交易。”

　　断弦应道：“掌门尽管放心，我兄弟二人会小心行事。”

　　当下，颜辉、叶枫、李华三人一同出了长生谷，分别前往逍遥派和归元派。这一次，颜辉全力赶路，仅大半天就来到了逍遥派的山门所在地——玉带崖。

　　一见到颜辉，逍遥子就暗暗心惊。从颜辉显露出的精气神来看，这年轻人的修为已达到返虚后期，隐有出神之象。

　　普通修道者步入返虚期之后，要想有寸进，无不需要数十甚至数百年的潜修，而颜辉仅用了短短几年时间，修为便一跃而至返虚后期，进境之快，实乃生平罕见。

　　颜辉此行是来找帮手，不是来打屁聊天的，所以也不绕圈子，开门见山地说明了来意。

　　逍遥子一听，不由犯了踌躇：“天尸老怪是出了名的难缠，天机门惹谁不好，偏偏去惹上这老怪？”

　　颜辉曾有恩于逍遥派，逍遥子不想和天尸老怪结怨，但更不想失去天机门这样盟友，进退之间，委实难以抉择。

　　微一沉吟之后，逍遥子婉转劝道：“颜掌门，那天尸老怪魔功精深，惹上了他，怕是麻烦不小。如果贵派不嫌弃，可以迁到‘玉带崖’左近，你我二派守望相助，那天尸老怪再凶悍，却也不足为虑。”

　　耐着性子待逍遥子说完，颜辉哈哈一笑，傲然说道：“前辈多虑了，我天机门别的不敢说，要应付天尸老怪却也不惧。那老怪真要欺上门来，除非他另有帮手，否则管教他来得去不得！”

　　颜辉此话说得斩钉截铁，却叫逍遥子听了更是心惊，不知道这年轻人何以敢夸如此海口。

　　正惊疑间，却又听颜辉续道：“不瞒前辈，如今晚辈门中除了我之外，另有数人的修为也达到了返虚之境。天尸老怪修出了元神又能奈我何？连我门的护山阵法都攻不破。我之所以邀约归元派和贵派高手，只是想利用这个机会将那魔头除去罢了。”

　　一听颜辉这番话，逍遥子顿时动起了心思，“假如天机门的实力真如颜辉所说，有数人修为已至返虚，那的确足以应付天尸老怪。若是在添加一点帮手，倒还真有斩杀天尸老怪的可能。呃，这顺水人情倒也做得。”

　　当下逍遥子抚髯赞道：“颜掌门宅心仁厚，悲天悯人，此乃积德之举啊。这样吧，我就让天乾子、天坤子两位师弟陪颜掌门走一遭，但听颜掌门驱使就是。”

　　颜辉一听，心中大喜。逍遥子是修炼出元神的高手，他的师弟就算再差，至少也是返虚期的修为吧？

　　两天后，当颜辉带着天乾子、天坤子回到长生谷，便听值守山门的弟子禀告：叶枫和李华已经先一步返回，随他们来到长生谷的，还有龙幻、龙乙、龙悟三人。

　　天乾子、天坤子二人随颜辉进了长生谷，发现谷中的灵力浓度竟比玉带崖还要浓厚几分，不由得微微感到意外。

　　对于天机门，他们并不了解，只知道这是一个从人间界过来的门派，到修道界后蛰伏了几年，只是在最近一年才出来活动。在他们的想象中，从人间界过来的应该没什么高手，毕竟，人间界灵力稀薄，修炼起来只能事倍功半。颜辉的法力虽然高深，但也仅仅是一个人，不能代表整体。

　　然而，当二人见到天机门的一、二代弟子后，马上意识到自己初始的猜测是错误的。

　　天机门中，除开颜辉不算，还另有四名返虚境界的高手，加上一大批出窍、化神境界的门人，整体实力竟比逍遥派还强上少许。

　　“听掌门师兄说，这天机门才到修道界几年，实力为何提升得这么快？从他们现有实力来看，已经足以抗衡天尸老怪了，为何还要找我们逍遥派助拳？”天乾子、天坤子甚为疑惑，一连串的疑问在二人心中直打转。

　　他们哪知，颜辉邀请归元派和逍遥派前来助拳，乃是一石二鸟之计。一是拖两派下水，卷入这场纷争；二是借助两派之口，扬天机门之名。

　　颜辉在替他们相互介绍之时，方得知龙幻道人早年外出游历，曾与天乾子、天坤子有过一面之缘。

　　“几位多年未见，更当把酒言欢。”颜辉呵呵一笑，吩咐道：“骨龙，叫兄弟们整治一桌酒菜，呃，把最好的1573拿出来，我要给几位前辈接风洗尘。”

　　骨龙当下依言自行去准备酒席去了，方一转过身，他嘴角便浮现出一丝笑意。国窖1573都是统一批号，那有差次之分？颜辉之所加了“最好的”三个字，只不过是说给龙幻道人等五人听的，无非是彰显五人尊贵，天机门相当看重而已。骨龙跟随颜辉多年，哪能不知道他的想法？

　　龙幻等人对酒食并不感兴趣，不过既然主人家热情好客，他们也不能不给面子。再说了，修道之人饭菜可以不吃，这酒还是可以喝的嘛。

　　是夜，龙幻等五人在颜辉的安排下住进了“红楼”，生活起居自有天机门二代弟子照料。

　　“吃我的，住我的，到时候给我好好出力。”颜辉此时开始热切盼望天尸老怪的到来。


　　第一百五十三章 天尸老怪

　　就在颜辉憧憬着战胜天尸老怪，让天机门扬名立万之际，天尸老怪却正在亡灵山的白骨洞中大发雷霆。

　　“气煞我也！气煞我也！连无名小辈也欺到老祖我头上来了，可怜我儿，竟死无全尸啊！哇哇哇……呜呜呜……”

　　一袭白麻布，相貌枯槁的天尸老怪突然仰头怪叫起来，白骨洞中顿时阴风阵阵，寒意逼人。

　　正在此时，一个喽啰打扮的精怪用托盘端着满满一杯冒着热气的殷红血液走入洞中，小心翼翼地拾阶而上，凑到天尸老怪面前半跪着说道：“老祖，您老要的羊羔血。”。

　　天尸老怪接过青铜酒杯，砸吧了两口，突然飞起一脚将那精怪踢飞出三十余丈。那精怪跌落在地后一动不动，却是心脉寸断，已经断了气。

　　“废物！要老祖我说多少次？羊羔血用青木杯装着才不会变味儿！”天尸老怪嚯地站起身来，将手中的青铜酒杯砸到堂下，叮当声中，青铜酒杯滚出老远，殷红的血浆溅得满地都是。

　　眼见天尸老怪发飙，堂下伺立的三个手下俱是浑身一颤，连大气都不敢出一口。

　　天尸老怪在台上来回踱着步子，白发根根倒立，显示愤怒到了极点。

　　那“圣焰门”依附于亡灵山白骨洞，其门主游杀封更是拜天尸老怪为义父。得天尸老怪庇佑，“圣焰门”到处兴风作浪，为所欲为。当然，天尸老怪自然也从游杀封这个义子手里得了不少好处。金银财宝自不必说了，天尸老怪嗜食羊羔血，游杀封便投其所好，命令门下喽啰四处搜罗，源源不断地送往白骨洞。天尸老怪偶尔想换换口味，游杀封便会适时献上几对童男童女……可以说，在一定程度上，天尸老怪已经对这个孝顺义子形成了依赖。如今游杀封突然被人杀了，一时之间又让天尸老怪到哪里去找既听话又善解人意的义子呢？

　　这口恶气不出，誓不罢休！

　　天尸老怪霍地止步，阴恻恻唤道：“天残……”

　　堂下为首的一个精怪应声出列，拱手应道：“属下在。”

　　天尸老怪眉尾一剔，厉声发令：“传令下去，叫孩儿们立刻启程，随老祖我走上一遭。哼，不将那天机门满门尽灭，难消老祖我心头之恨！”

　　那个叫天残的精怪躬身应道：“老祖放心，小的们早都做好了准备，就等老祖发令。”

　　天尸老怪“唔”了一声，脸色稍缓地朝天残点了点头。

　　原来，堂下所立三人分别名唤“天残”、“地缺”、“人精”，并称“天地人”三才，乃是天尸老怪手下最得力的三位爱将。天残、地缺都是精怪所化，人精则是天尸老怪的弟子。人精他原本是茅山派门下弟子，偷盗门中宝典《驱魔经》后叛出茅山，投奔亡灵山白骨洞，改随天尸老怪修习“天尸大法”。

　　虽然人精仅仅只有出窍末期的修为，比已迈入返虚期的天残、地缺略逊，但他鬼点子多，又擅溜须拍马，倒是深得天尸老怪信赖，将其倚为智囊。

　　此番听得天尸老怪要兵发天机门，人精眼珠一转，出列禀道：“老祖，你看……要不要去积龙潭独角大王那里借点兵将？”

　　人精这次却是拍马屁拍到马腿上了，天尸老怪一听，脸色如罩上一层严霜，勃然怒道：“家丑不可外扬，你是嫌老祖我的脸丢得还不够大么？借兵？岂不正好让独角那厮看老祖我的笑话？气煞我也！”

　　见天尸老怪发怒，人精连忙战战兢兢地应道：“弟子糊涂，还请老祖息怒，别气坏了身子。”

　　天尸老怪独断专行，凶名远播，平素里对门人呼来喝去，稍不合意就取其性命，先前那倒霉的小喽啰便是因为错选了盛血的器具便一命呜呼，因此天尸老怪手下并没有几个长命的，好些喽啰都吓得溜之大吉。如今天尸老怪手下的两百来号喽啰中，除了“天地人”修为稍高之外，其余全都是化神期的散兵游勇。

　　当然，以天尸老怪元神出窍后凝神的实力，加上他的凶顽残虐之名，即使手下一个兵都没有，也鲜有人敢找上门来挑衅，是以久而久之，更成就了天尸老怪一家独大的自负之念。

　　猩红的舌头在下巴舔了一舔，天尸老怪眼中凶光渐盛，狠声说道：“老祖我要把天机门的所有人都祭炼成人偶，嘎嘎……”

　　天残、地缺、人精听了此话，打从心底生出一股子寒意。“天尸大法”中有一门极为歹毒的法门，不仅可以抽去人的三魂七魄，还能将真灵炼化，使得好好端端的人成为任人摆布的行尸走肉。因为真灵泯灭的缘故，中术之人连坠入轮回，投胎做人的机会都没有。

　　天尸老怪在修道界凶名远播，泰半是因为这门“人偶术”的缘故。

　　其实，颜辉所学的“诅咒术”威力和“人偶术”差不多，只不过《天机诀》创始人心慈，功法中没有泯灭真灵的阴狠法门而已。

　　一日后，天尸老怪率领两百来号喽啰来到天机门所在的崇山峻岭上空。

　　“咦，怎么找不到天机门的山门？”在前面探路的人精东张西望了好一阵，却无法寻到天机峰，连忙返身禀告给天尸老怪。

　　原来，颜辉自从率领众人荡平火雷山“圣焰门”后，便叮嘱骨龙派人日夜防范。“叠影幻天阵”、“两仪四相伏魔阵”、“太虚大罗天阵”三座大阵也全部开启，以防被天尸老怪钻了空子。

　　那“叠影幻天阵”开启后，长生谷、天机峰等方圆数十里的地域如同被折叠起来一般，呈现出幻像，等闲之人不能识破。

　　天尸老怪法力已至合道之境，法力高深，略一细查，便看出这是一个极为高明的幻阵。

　　“嘎嘎……雕虫小技也敢在老祖面前卖弄？”天尸老怪冷哼一声，枯瘦的右手缓缓从麻布衣袖中探出，扬手一挥，撒出一把漆黑如墨的“天尸粉”。

　　“天尸粉”自万米高空落下，片刻之间便将颜辉花费极大心思布下的“叠影幻天阵”破得干干净净，现出了原本被大阵遮掩的山峦、湖泊。

　　“老祖好手段！”人精一见天尸老怪举手投足间便破去了幻阵，顿时带头喝起彩来。

　　天尸老怪性子残虐，最是听不得逆耳之言，手下稍有不顺心便会被其诛杀。是以喽罗们平素都是挖空了心思讨好于他。此时喽啰们见人精带头喝彩，连忙各出谀词，直把天尸老怪夸得是神功盖世、天下无双。

　　长生谷内，颜辉等人正运用天视地听大法窥探谷外的响动，听得亡灵山白骨洞门人大吹法螺，颜辉不由得笑道：“胖子，你仔细听听，这帮家伙阿谀奉承的本事可不比你差呢。”

　　“滚！”李华比划出一根中指，怒视颜辉：“你娃还有闲心开玩笑？”

　　“你怕了？哈哈……”颜辉不为所动，乐呵呵地笑道。

　　“看到没有，那老家伙轻轻松松就把‘叠影幻天阵’给你破了。操，真他妈厉害！”

　　颜辉眉毛一扬，傲然说道：“那又怎么样？我们不是还有‘两仪四相伏魔阵’和‘太虚大罗天阵’顶着么，慌毛！”

　　二人说话间，天尸老怪已经带着手下降落下来，准备强行攻入天机门，杀个血流成河。


　　第一百五十四章 无耻又何妨

　　挥手之间便将天机门的“叠影幻天阵”破去，天尸老怪心中也颇为自得，瞄了一眼湖泊边的红楼，桀桀怪笑着说道：“孩儿们，等老祖施展手段将他们的阵法破了后，你们好好乐上一乐。”

　　说罢，天尸老怪再次探出了枯瘦如竹竿的右臂，手心朝天，五指有节奏的微微颤动起来。

　　在喽啰们呱噪的助威声中，天尸老怪右手心出现了一枚黑亮的圆球。那圆球初始小如玻璃弹珠，然而仅仅两、三个呼吸间，竟已涨成保龄球般大小。圆球缓缓在天尸老怪手中转动，浮现出白骨、骷髅图案，隐有惨烈的嘶吼声传出。

　　颜辉、叶枫等人此时刚好掠到谷口观察敌情，骤见天尸老怪手中保龄球般大小的黑色圆球，李华讶然失声道：“靠，这老家伙也会打保龄球？”

　　“我赌十块钱，这老家伙不会打保龄球。”颜辉环抱双手，好整以暇地说道，一副天塌下来关他鸟事的模样。

　　虽然十元纸钞在修道界只是废纸一张，但以李华那守财奴的性格，明知会输，又怎么可能和颜辉打赌？于是假装没听见颜辉的提议，专心致志地看天尸老怪作秀。

　　颜辉等人并未现身，加上有两重阵法隔阻，所以天尸老怪并未察觉到颜辉等人在暗中偷窥，他此举的目的很简单，那就是一举轰碎天机门的山门，让天机门的蝼蚁们胆寒。天尸老怪与人交手斗法，最乐意令对手心生惧意。作为强大的存在，他也很喜欢那种掌控他人生死，近乎变态的猫捉老鼠的游戏。

　　他手中的黑色圆球其实大有来头，名为幽冥阴雷，乃是用黄泉地火祭炼修道者的阴魂，取其戾气合成。

　　龙幻道人见闻颇广，一眼便看出天尸老怪祭出的是何物，色变道：“大家速回谷避上一避，老怪手中的是幽冥……”

　　龙幻道人“阴雷”二字尚未出口，众人便听得一声震天巨响，却是天尸老怪将祭出的幽冥阴雷狠狠砸向天机峰，半途中撞到“两仪四相伏魔阵”的护阵结界，“轰”的爆炸开来。

　　震天的巨响声中，“两仪四相伏魔阵”的护阵结界将幽冥阴雷爆炸产生的黑色粉尘悉数挡在了阵外，反倒是距离爆炸点数十丈之外的亡灵山喽啰们受到波及，哗啦啦倒下了一大片。

　　幽冥阴雷乃天尸老怪所炼制，他自己自然不受波及，天残、地缺、人精三人功力深厚，也安然无恙。

　　在幽冥阴雷爆炸的一瞬间，天尸老怪看到了一抹淡青色的光芒一闪即逝，像是从未出现过一般。不过，天尸老怪却知道那淡青色的光芒正是天机门护山大阵的结界。若攻不破这结界，便不能剿杀龟缩在阵中之人。

　　就在天尸老怪准备再施手段之际，身后突然传来一阵阿谀奉承之声：“老祖法力无边，刚才那一招惊天地、泣鬼神，挥一挥手就把天机门的护山阵法破得干干净净。”

　　“老祖神功盖世，刚才那一下肯定把天机门所有人吓趴了！”另一个不知趣的喽啰也摇头晃脑地说道。

　　其余喽啰一听，连忙爬起身来，接过话头鼓吹天尸老怪如何如何厉害。

　　若在平时，天尸老怪听了这些阿谀之词，必定会自得一阵，可如今他一击无功，天机门的护山大阵完好无损，喽啰们这番鼓吹，不啻于狠狠扇了他一个耳光。

　　猛地转过身，天尸老怪枯爪一抬，将一名闹腾得最欢的喽啰凌空吸了过来，五指“哧”的一声插入那喽啰胸膛。

　　等天尸老怪从尸体中缩回手时，掌中已多出了一颗血淋淋的心脏。在众喽啰惊恐的眼神中，天尸老怪将犹在冒着热气的心脏丢入嘴中，滋滋有味地咀嚼起来。

　　天尸老怪这个举动，顿时将喽啰们吓傻了眼，不少喽啰两腿颤抖如同筛糠，浑不知天尸老怪为何突然暴怒。

　　说起来，这些喽啰们法力低微，眼神也没天残、地缺、人精三人好使，压根就没看出天尸老怪出手后徒劳无功。听到“轰”的一声巨响，喽啰们只当天尸老怪再一次无往不利，于是才习惯性地叫好。哪知拍马屁拍到了马腿上，嗓门最大的一个喽啰还被剖膛挖心。

　　天尸老怪暴怒杀人的行径被颜辉看在眼里，暗忖：“魔道中果然没有正常人，这人不人鬼不鬼的家伙居然好这一口，该杀！”

　　正寻思间，颜辉突觉脚下的土地似乎在微微晃动起来。下一刻，“两仪四相伏魔阵”猛地抖动起来，淡青色的光芒接连闪动，但听叶枫一声惊呼：“不好！那老怪物手里拿的是啥法器？”

　　颜辉闻声看去，却见天尸老怪不知何时拿出一杆黑漆漆的招魂幡，正左右缓慢晃动。

　　颜辉前些时日偷窥过不少修道中人的意识，却也知道天尸老怪手中所使的是何兵器。当下答道：“百骨幡。”

　　叶枫奇道：“你怎么知道？”

　　“猜得。”颜辉头也不回地答道。

　　能偷窥别人梦境和意识这件事，是颜辉此生最大的秘密，从未向任何人透露过。这倒不是他信不过慕容静、叶枫、李华等人，而是因为他这“入梦”的异能过于特殊，不便透露。

　　水至清则无鱼！你还会和他继续交往么？你看不透别人，别人看你却如同赤身裸体一般，这样的感受你还能无视么？

　　所以，颜辉在这件事上选择沉默实是明智之举。

　　随着天尸老怪手中那百骨幡左右晃动，“两仪四相伏魔阵”的结界抖动幅度也越来越大。李华担心这样下去“两仪四相伏魔阵”迟早会被天尸老怪破去，急道：“阿辉，我们什么时候出手？再等下去，别人可就真的打进门来了。”

　　颜辉神色自若地笑道：“就凭那人不人鬼不鬼的东西也能破我这大阵？除非那老鬼现在手上有上古奇兵或者是洪荒异宝，否则就是摇到老死，我们也安枕无忧。”一边说，颜辉一边捏了一个手诀，将谷中的灵脉引出一部分注入“两仪四相伏魔阵”的阵眼之中。

　　得灵脉之助，“两仪四相伏魔阵”顿时稳定下来，任凭阵外的天尸老怪如何摇动“百骨幡”，也不能撼动分毫。

　　天尸老怪虽然修炼出了元神，但元神分身并未淬炼出神识，仅仅停留在“无一毫念虑，无一毫觉知”的阶段，远未达“内念不萌，外想不入，独我自主”之境，尚算不得大神通。

　　天尸老怪法力高深不假，但真要斗法交战也仅能倚靠本体，不能仰仗元神之力。更何况此时他不是在和修道者斗法，而是想破阵，可惜，区区肉身又怎能和福泽万里之地的天地灵脉抗衡？

　　眼见“百骨幡”无效，天尸老怪也没了辙。杀人、克敌的法器多的是，不过这破阵的宝贝么，他还真拿不出来。

　　一时之间，天尸老怪陷入了进退维谷的境地。继续攻打吧，拿别人的护山大阵没辙；去借破阵法器吧，又怕这事儿传扬出去，一张老脸没地方搁。天尸老怪在修道界成名已久，若是连小小天机门也拾掇不下，又岂能甘心？

　　越想越烦躁，天尸老怪扭头喝道：“人精，赶快给老祖我想一个办法，引那帮鼠辈出来。如果办法不灵光，哼哼……”

　　人精听得天尸老怪语气不善，哪敢怠慢，连忙带了一帮喽啰上前骂阵。

　　李华等人初始见精怪们骂阵，心头恼怒，待多听几句后却又好笑不已。

　　那些精怪灵智多半未开化，翻来覆去也就那么十来句脏话，远不及溜须拍马的花样多。再说了，颜辉、骨龙等人哪一个不是脸厚之人，那些无关痛痒的脏话又如何能刺激到他们？

　　骨龙笑道：“真要是打口水仗，这些家伙加起来也比不上色安一个人。”

　　众人闻言，哈哈大笑，唯有色安哭丧着脸。骨龙这话怎么听也不像是赞美之言嘛！

　　亡灵山白骨洞的喽啰们嗓子都骂得快冒烟了，天机门的人却一个也没出现。就在天尸老怪的脸色越来越难看，人精后心直冒冷汗之际，颜辉等人施施然走出长生谷，来到距离天尸老怪等人不足百丈之处。

　　在天尸老怪阴寒的眼神中，颜辉一行人旁若无人地席地而坐，拿出酒肉吃吃喝喝起来。更令天尸老怪气愤的是，这些天机门的家伙居然利用掌控护山大阵之利，刻意让酒肉的香味飘出阵来，引得一群喽啰嘴馋不已。

　　天尸老怪老奸巨滑，颜辉也不是省油的灯。颜辉如此做作，也是想激怒天尸老怪。

　　“哈哈，你个老怪物，想引老子出阵，一边歇着去吧。”颜辉汩汩灌了一大口啤酒后，抬头望着正在吹胡子瞪眼睛的天尸老怪微微一笑。

　　天尸老怪不知颜辉为何望着自己发笑，正疑惑不解之时，突见颜辉用右手冲着自己比划出了一根中指，脸上笑意更甚。

　　“气煞我也！”中指所表达的含义，自古有之，可以说是横跨三界的通用手势，天尸老怪焉能不懂？

　　颜辉戏耍了天尸老怪一把，这才洋洋自得地再次举起酒杯，笑着对叶枫说道：“那老家伙受不得刺激啊！”

　　叶枫尚未答话，李华已经抢过话头说道：“那老家伙敢生吃人心，比你狠！不过么……”

　　“不过啥子？”颜辉追问道。

　　“不过那老家伙没有你这样无耻！”

　　颜辉闻言怔了一怔，呵呵笑道：“只要能护得大家周全，即使无耻又何妨？”


　　第一百五十五章 打怪（上）

　　“两仪四相伏魔阵”阵内，颜辉等人玩着扑克，吃着香喷喷的烤羊肉，而在阵外，则是暴跳如雷的天尸老怪和一群哭丧着脸的喽啰。

　　对于天机门如此无赖的行径，天尸老怪也是无计可施。由得喽啰们在阵外折腾了近两个时辰，天尸老怪这才带着喽啰撤离到十多里外的一座小山丘。

　　“老祖我就不信你们这帮孙子不出来，哼！”天尸老怪自成名以来，何曾吃过如此大亏？自然不甘心就这样撤兵，于是打定主意守候在此。

　　天残抱着一块方方正正的石头走过来，轻轻放下，用宽袖仔细擦拭一番，这才毕恭毕敬地说道：“老祖，您请坐。”

　　天尸老怪大马金刀地坐下，吩咐道：“你们三个叫小的们打起精神，给老祖我盯着，一有异动便向我禀告。”

　　天残躬身答道：“老祖放心，我这就去安排。”

　　天残的话音方落，忽听天机峰方向传来一阵嘈杂声。天尸老怪凝目望去，却见一群人从阵法中闪出，正往自己这个方向掠来。

　　“兔崽子们，待会儿让你们尝尝老祖我的手段！”天尸老怪的嘴角狠狠抽动了一下，眯着眼缓缓站起身。

　　颜辉一行人在距离天尸老怪约莫三里远的地方停下。

　　这一次随同颜辉出阵的，有七名返虚期的高手。不过，除了逍遥派的天乾子、天坤子和归元派的龙幻道人表现出了返虚级别高手的风范之外，天机门的段弦、段箭、李华、叶枫四人仅仅露出了出窍中期的气机，躲在了骨龙等弟子的后面。

　　即便是领头的颜辉，也很不厚道地用秘法隐藏了一部分实力，将自己的法力水准伪装成了返虚初期的境界。

　　只求目的，不管手段。这是颜辉行事的风格，也是整个天机门的作风。厚道？厚道又不能当饭吃，在这个弱肉强食的修道界，要厚道来何用？

　　颜辉悬在半空，深深地看了天尸老怪一眼后，打了一个响指，扬声说道：“色安，骂阵！”

　　色安用手理了理衣领，用一个自认为潇洒的姿势飘到前列，嬉皮笑脸地对颜辉说道：“辉哥，我怕那些家伙听不懂我说的话啊。”

　　“哦，为啥呢？”颜辉很认真地问道。

　　色安用手指了指脑袋，一本正经地解释道：“那老家伙人不人鬼不鬼的，看样子多半是智障。哎，当初要是射在墙上就好了！”

　　颜辉强忍笑意，装出一副吃惊的模样问道：“天啊天，莫非是你干的？”

　　色安歪着脑袋想了几秒钟，吞吞吐吐地说道：“当时嫖的人多，我没挤进去。”

　　听到这里，一群混混再也忍不住，轰堂大笑起来。颜辉和色安这“二人转”演得可真够绝的，短短几句话便恶毒地把天尸老怪的出身给编排了一次。

　　颜辉和色安一问一答，说话的声音虽然不大，但天尸老怪功力高深，便是方圆百里之内的风吹草动都瞒不过他的耳朵，两方阵营不过相距三里，天尸老怪焉有听不清楚之理？

　　“黄口小儿，安敢消遣你家老祖？欺人太甚！”一声厉喝，天尸老怪飞起一脚，将天残搬来的那方大石踢向色安。

　　色安在众人面前表现了一番“口才”，正洋洋自得，忽听“哧哧”的破空声传来。抬眼一看，却见一块比磨盘还大的石头正向着自己面门砸来。

　　就在色安惊慌失措之际，颜辉出手了。

　　快捷无比地拔下头上的玄木簪，颜辉手腕一抖，土黄色的光芒在色安身前织成了一道绵密的大网。那块大石带着令人窒息的罡风撞倒网上，瞬间被绞成粉尘，飘散于风中。

　　色安自忖若是被巨石砸中，不死也会重伤，回想起大石袭来的骇人声势，不由得出了一身冷汗，后怕不已。

　　颜辉解了色安的危局，五指灵动地耍弄着玄木簪，从容对色安说道：“没事儿，小场面，你先退回去。”

　　天尸老怪一击无功，阴恻恻的一阵冷笑，抬足迈出了一步。

　　只一步，天尸老怪便迈过了三里长的距离，不可思议地来到距离颜辉等人百米的地方。

　　“无一毫念虑，无一毫觉知”，天地万物自在心中，无不为我所用。天尸老怪这一步，正是修为达到合道期后实力的体现。

　　混混们眼见天尸老怪露了这一手，无不震惊。就连颜辉等达到返虚之境的人也暗自提高了警惕。

　　转念之间，远遁千里。颜辉自忖全力施为之下也能做到，但要像天尸老怪这般从容，却是做不到。

　　天尸老怪冷眼打量着众人，眼神像针芒一般扫过，给人的感觉就如同在菜市场挑选待宰的鸡鸭，令一众混混感到极不舒服，纷纷运起功法抵御。

　　“嘿嘿，修炼出元神的高手，好了不起！”

　　话音刚落，一股磅礴的战意自颜辉身上散发出来，将天尸老怪施加给众人的威压冲散。

　　天尸老怪“咦”了一声，望向眼前这个只有返虚初期修为的年轻人。

　　颜辉功聚双目，左手捏了一个法诀，施展出“诅咒术”，迎着天尸老怪的眼神，狠狠地和天尸老怪硬拼了一记。

　　“轰！”颜辉只觉脑袋昏闷欲裂，好不难受。

　　那厢天尸老怪也好不到哪去，身躯一颤，如中电击。

　　这一次暗地里交手，颜辉仗着自己精神力强大，勉强和天尸老怪打成了平手。不过，天尸老怪到底是修炼出元神的高手，仅仅两三个呼吸便恢复了常态。

　　“嘎嘎，果然有点门道。不过，得罪了老祖我，下场只有一个，那就是——死！”

　　话音方落，天尸老怪将右手握着的“百骨幡”一挥，卷向颜辉等人。

　　厉鬼、冤魂的嘶吼声中，颜辉等人只觉天色陡然一暗，那“百骨幡”竟在瞬间变得遮云盖日，将众人包裹在其中。

　　若是任由天尸老怪施法，还不成任人鱼肉之局？颜辉见百骨幡铺天盖地地卷来，哪敢怠慢，身形一闪，出现在天尸老怪左侧。

　　玄木簪在空中划出一片土黄色的虚影，循着一种玄妙的轨迹斩向天尸老怪。

　　说时迟，那时快，天尸老怪闲着的左手突然自袖中探出，在黄芒堪堪及身之际，屈指一弹。

　　“嗵”的一声闷响，颜辉手中的玄木簪被天尸老怪弹中，差一点脱手飞出。

　　天尸老怪得理不饶人，枯瘦的手臂一伸，五指如钩，顺势抓向颜辉。

　　电光火闪之间，颜辉突然扬手打出一把细沙，空气中顿时弥漫着一股苦涩的味道。

　　这把细沙乃是颜辉用交换来的天蛇胆、落魂石等原材，遵循一门偷窥到的歹毒法门炼制的，没想到此际却派上了用场。

　　天尸老怪本以为手到擒来，哪曾料到这年轻人竟还留有后着，当下连忙缩手。就在他一分神的当口，颜辉已经缩身暴退，回到了己方阵营。

　　就在颜辉和天尸老怪短兵相接之时，天乾子、天坤子、龙幻道人也各施玄功，在一众混混的助力下，将天尸老怪的“百骨幡”挡了回去。

　　天色复又明朗。经过这番短暂的交手，颜辉等人胆色更壮，而天尸老怪心中却收起了轻敌之意。

　　“归元派的《混元功》、逍遥派的《化蝶功》，你们两家也来淌这趟浑水，好好好！”天尸老怪连说三个好字，突然间语气森寒地喝道：“今天，老祖我就先一并结果了你们，再踏平极目峰和玉带崖。”

　　天尸老怪如此大的口气，颜辉听了不怒反喜：“这厮唯恐龙幻道人他们不肯出死力么？居然傻到这步田地。嘿嘿，倒助了老子的一臂之力。”


　　第一百五十六章 打怪（中）

　　天尸老怪如此嚣张，归元派和逍遥派前来助拳的人均生出了怒气。天乾子与龙幻道人对望一眼，反手拔出背负的宝剑，上前用剑指着天尸老怪喝道：“踏平玉带崖？好大的口气！”

　　眼见天乾子恼怒，天尸老怪丝毫不以为意，讥嘲道：“你算那根葱？滚！”

　　说罢，天尸老怪一抖手，“百骨幡”发出一阵阵鬼哭狼嚎之音，如一团翻滚的乌云罩向天乾子。

　　方才众人和天尸老怪交过一次手，深知他魔功深厚，己方任何一人单独对上都是必败之局。所以无需多言，天坤子、龙幻、龙乙、龙悟四人很默契地迎了上去，与天乾子一道对抗天尸老怪。

　　这五人中，天乾子、天坤子、龙幻道人俱是返虚期的高手，龙乙、龙悟也是出窍末期的修为，然而天尸老怪以一敌五，却显得游刃有余。

　　“兔崽子们，你们一起上吧，省得老祖麻烦，桀桀……”

　　颜辉见五人拖住了天尸老怪，虽然落在下风，却暂无败相，于是当机立断地吼道：“兄弟们，先去宰了这老怪的爪牙。”

　　颜辉带着骨龙等二代弟子绕过战场，直向天尸老怪身后的喽啰们杀奔过去。天残、地缺见状，忙领着两百来号功力参差不齐的喽啰迎战。

　　天残心知颜辉法力不弱，所以想缠住颜辉，再让地缺和人精带着手下，仰仗人多的优势，将天机门的门人悉数灭杀。哪知他刚刚纵身想拦住颜辉，便只觉眼前一花，颜辉已经不见了踪影。

　　颜辉施展瞬移之术避开天残，直扑人精。颜辉挑上他，却是因为天尸老怪手下三个得力干将中，人精的功力是最差的，正好一举斩杀。

　　地缺见颜辉身法诡异，正想出手相助，却不料斜刺里突然闪出两名老道，挥剑截住去路。

　　这两名老道出剑之时剑气纵横，飞剑带动的罡风竟如刀锋一般锋利，隔着一米远便将地缺的胸前割出两道口子。

　　地缺识得厉害，哪还敢去支援人精？忙不迭将身躯一扭，躲了开去。谁知还未等地缺祭出兵刃，后心突然传来刺骨的寒意，旋即地缺在自己胸口处看到了一小截碧绿色的刀尖。

　　“怎么可能？怎么……”地缺的意识到此为止，他的心脉被玉煞寒斩冻成了冰块，复又被李华用真元震成了碎块。

　　死人，是没有意识的！

　　段弦、段箭主攻，李华混在骨龙等一代弟子里面突施杀手，三人倾力配合下，仅仅一个照面，便成功格杀了一名返虚修为的高手。

　　天残转身之际刚好看到地缺被李华偷袭至死那一幕，不由得悲号一声：“地缺！”

　　天残、地缺是天尸老怪的哼哈二将，二人臭味相投，关系也是相当密切。如今地缺丧命，却又怎么不令天残失落悲痛。

　　天残正待冲过去为地缺报仇，突然间一个和眉善目的年轻男人闪到身前，从容说道：“朋友，你的对手是我。”

　　说话这么斯文的人，不是叶枫却又是谁？

　　天残仔细看了叶枫一眼，发现这个拦着自己去路的年轻人功力非浅，丝毫不在自己之下。

　　“天机门怎么平空冒出这么多高手？”天残正暗暗心惊，突听一声惨嚎，抬眼望去，却见是人精被人拦腰斩为两截，血箭四射。

　　几个呼吸间的工夫，“天地人”便只剩下自己一个人，天残盛怒之下，也不免生出几分怅然之意。

　　叶枫察颜观色，淡淡地冒出一句：“你害怕了！”

　　见拦着自己去路的年轻人似笑非笑地盯着自己，天残强自稳住心神，正待反唇相讥，却见杀死地缺的那个胖子和两个老道已经掩上前来，将自己团团围住。

　　李华朝天尸老怪那边瞥了一眼，急道：“眼镜，你还在啰嗦啥？龙幻他们快撑不住了。”话音未落，李华已经祭起玉煞寒斩，狠狠一刀朝天残当头劈下。

　　天残见这胖子说打就打，连忙祭出一根金黄色的棍子迎了上去，只听得“铿”的一声，金属棍被劈为两段，玉煞寒斩却只是稍稍一缓，随即又夹带着刺骨的寒意继续下斩。

　　天残法器既失，哪敢硬拼？身形一晃，便欲往左侧闪避。哪知他身形甫动，站在他左首的段弦“唰唰”挥出几剑，织成一道剑网罩来。

　　段弦这一招，正是“风云七式”中的“火烧云”。以他返虚期的修为施展出来，比龙言道人亲自使出来的威力还要大上几倍，剑气激荡之下，连空气都仿似燃烧了起来。

　　天残腹背受敌，不敢恋战，便欲借助遁术逃离，哪知逃逸的念头刚一升起，突觉全身经脉一紧，便像是被铁箍箍住。天残心下大骇，再想催动真元摆脱这禁锢，却骤然发现真元流转竟也颇多滞碍。

　　天残生性凶悍，就算刚才以一对四，也浑然未惧。直到这时候发现浑身真元不听使唤，心中才真正生起了“害怕”的念头。

　　天残正待拼死冲破这层禁锢，陡觉一股刺骨的寒意自头顶灌入体内，身躯再无知觉。几乎就在天残丧失知觉的一瞬间，李华的玉煞寒斩和段弦的飞剑落在他的身上，顿时结果了他的性命。

　　得意洋洋地收回玉煞寒斩，李华冲叶枫吹嘘道：“看到没有？这家伙被哥哥我的气势吓傻了，连逃跑都忘了。”

　　叶枫还未答话，颜辉已经冲过来冷哼道：“你以为那家伙当真是怕你？要不是我用‘困魔咒’帮你绑住他，你哪能捡这个便宜？”

　　不理会李华错愕的表情，颜辉扭头对段弦说道：“两位长老速去助龙幻道长他们一臂之力，我们把魔爪子收拾干净后就来。”

　　段氏兄弟点头，一晃身加入到对抗天尸老怪的战团之中。

　　天乾子等人联手应付天尸老怪，初始尚能有攻有守，但数十息后便已落在了下风，到得后来更是险相环生。若不是段氏兄弟及时赶到，只怕天尸老怪已经突破众人的防御，冲到小山丘大开杀戒了。

　　兄弟两人一到，立马联手施展“风云七式”中威力最盛的“龙威”，和气势汹汹的天尸老怪硬拼了一记。限于功力的差距，二人被天尸老怪用“百骨幡”轰出了一百多米远，体内气血翻腾，嘴角也溢出了鲜血。

　　“厉害！”段弦用衣袖抹了一把嘴角的血迹，复又揉身加入了战团。

　　这边段氏兄弟震惊于天尸老怪的强横魔功，那厢天尸老怪也是吃惊不小，万万没想到这两个名不见经传的道士居然能硬接自己一击。

　　自段氏兄弟加入战团后，天乾子等人顿觉身上的压力轻了许多。毕竟，段氏兄弟也是返虚级别的高手，天尸老怪再怎么狂妄自大，却也不会傻到用肉身去硬抗段氏兄弟的飞剑。

　　加入两个返虚期的高手后，战局的天平不再呈一边倒的局势。天尸老怪虽然魔功高深，但在五个返虚期、两个出窍末期的修道者围攻下，也占不到任何便宜，心头也逐渐烦躁起来。

　　颜辉带着门人扑向小山丘时，天尸老怪压根就没有引起重视。在他想来，就凭颜辉方才交手时表现出来的实力，天残或地缺二人中的任何一人都尽能抵御得住。他哪知道，还有四个返虚期的高手无耻地混在一群出窍期修为的弟子里面呢。

　　实则虚之，虚则实之，虚虚实实，方为诡变之道！

　　颜辉刻意隐藏实力，正是想使用诡变的法子，给天尸老怪来一个意外的“惊喜”。


　　第一百五十七章 打怪（下）

　　斗法也是斗计。骨龙等人在颜辉的授意下，肆意屠戮着那些法力比他们低了不止一两个档次的喽啰。

　　能一掌击毙的，偏偏要两掌、三掌才结束；能一剑穿心的，偏偏刺到了肺部……在刻意的折磨之下，白骨洞的喽啰们发出了绝望的呼号。

　　天尸老怪对手下凶残暴虐，在外人面前偏又极为护短。惨嚎声不断自三里之外的小山丘传入他的耳中，如同刀子一般在他的心脏划拉。

　　愤怒，几百年来，天尸老怪还是第一次这样愤怒。就连当年他魔功未成，被一帮正派之士联手追杀之时，也从未像眼下这样愤怒过。打狗还得看主人面，天机门如此虐杀白骨洞的精怪，分明就是扇他天尸老祖的耳光啊！

　　左臂在空中划出一片虚影，天尸老怪左手五指急弹，将袭来的数柄飞剑悉数震飞。

　　击退天乾子等人新一波攻击后，天尸老怪似是下定了决心一般，狞声道：“你们都给老祖我去死吧，天尸大法！”

　　天尸老怪话音刚落，龙幻等人便察觉到方圆百里之内的天地灵力向天尸老怪潮水般地涌去。“呼哧呼哧”喘息了两声，天尸老怪死寂的瞳孔中出现了一抹妖异的红光，惨白的脸上渐渐泛起常人醉酒后才会出现的酡红。

　　在众人诧异的目光中，天尸老怪干瘪的身躯开始剧烈颤动起来，每一次颤动，他的体型都要比原来阔上几分。仅仅几个呼吸间，天尸老怪的身躯便膨胀到了三丈高下。

　　龙幻道人想起了传闻中的某件事，顿时色变，大吼道：“不好，各位道友，一起上！”

　　“嘿嘿，已经迟了。是你们逼我的……”天尸老怪眼中红芒大盛，庞大的身形冲天而起，避过众人发出的剑气后，狠狠地打出了一拳。

　　天尸老怪直来直去的一拳，没有任何花哨的多余动作，却令场中众人生出一种避无可避的错觉。更糟糕的是，天尸老怪挥出这一拳后，方圆百丈之内的空间好似崩塌了一般，天乾子等人就如惊涛骇浪中的扁舟，是进是退，完全由不得自己。

　　避不过，唯有死！

　　在这生死紧要关头，场中众人不约而同地使出了压箱底的绝技。

　　归元派龙幻、龙悟、龙乙三人组成了“三才剑阵”，将剑阵的威力发挥到极至；天乾子、天坤子则祭出了随身携带的所有法器，轰向天尸老怪的巨拳；段弦、段箭心意相通，一发现不对劲，立马使出了“风云七式”中防御力最强的一招——“云海茫茫”。

　　“无论何时何地，保命都是第一位的”、“留得青山在，不怕没柴烧”，这是颜辉在给弟子们讲授道法之余，经常挂在嘴边的话。段氏兄弟加入天机门的时日虽然不算长，但和一群“闷棍男”接触多了，自然也开了窍。

　　换作以前，段氏兄弟肯定是施展同归于尽的法门，不过此时么，嘿嘿……

　　天乾子、天坤子祭出的法器发出去后，被拳上所带的罡风悉数震飞。随即，天乾子等七个人全部天尸老怪一拳从半空中轰到了地面。

　　归元派龙悟、龙乙趴在地上一动不动，不知死活。龙幻道人两腿陷入土中，胸前殷红一片，显是受了重伤。天乾子、天坤子体内真元涣散，最少丧失了一半的战斗力。七人中，只有段氏兄弟情况稍好，全力防御之下，加上有用獋嵎犀的皮制成的宝甲护身，所以二人并未受重伤，不过也是蓬头垢面，仿佛是被千百个壮汉践踏过一般。

　　一力降十会，天尸老怪一拳便将七个高手击溃。从僵持到压倒性的优势，天尸老怪仅仅花了不到半分钟的时间。

　　桀桀的怪笑声再次响起，天尸老怪徐徐自空中降落，用自我陶醉的语调说道：“啧啧，返虚期的人偶，真令老祖我期待啊。”

　　听得“人偶”二字，还清醒着的五个人心头俱是一沉。落在天尸老怪手里，绝对是生不如死。

　　猩红的舌头在嘴外卷了一圈，天尸老怪又阴侧侧地冷笑道：“我要把你们这帮人通通炼成人偶，让你们千年万年受老祖我奴役，永世不得翻身，嘎嘎……”

　　天尸老怪沉浸在自己的完美构想之中，浑未留意到一道粗如水桶的闪电无声无息地划破苍穹，直直朝着他的头顶悄然劈下。

　　“嗵”的一声巨响过后，天尸老怪不见了人影，地面上却多出了一个深达数丈的大洞。

　　龙幻等人正错愕间，颜辉、李华、叶枫三人率领着一群天机门的弟子施施然地飞了过来。

　　在人数占优的情况下，还要搞偷袭的无耻行径，正是天机门这群人的拿手好戏。

　　立定身形，颜辉朝冒着黑烟的大坑望了一眼，冷笑道：“嘿嘿，人偶没炼成，反倒被老子烧烤了，呸！”

　　龙幻道人剧烈咳嗽了两声，惨然苦笑道：“颜掌门，你要是早到一步就好了。”

　　“早到一步？来早了只会成鱼死网破之局，我们还有机会打闷棍么？”颜辉心头虽这样想，但脸上却浮现出歉然之色，拱手说道：“不好意思，收拾那帮魔爪子耽误了一点时间，还请几位见谅。”说罢，扭头吩咐骨龙等弟子赶紧将龙乙、龙悟二人送回长生谷中疗伤。

　　骨龙应诺一声，正要招呼兄弟们动手，突然感到脚下的大地似乎微微一颤，紧接着猛地晃动了一下，传出了几声“隆隆”的闷响。

　　众人正疑惑间，突听龙幻道人大喊：“不好，是天尸老怪……”

　　龙幻道人话音未落，便见一道黑影自大坑冲天而起，无数石块、泥沙唰唰落下，旋即半空中响起一阵刺耳的桀桀怪笑。

　　众人抬头一看，却见一个通体焦黑的巨人悍然悬在半空，身上还冒着几缕青烟，不是天尸老怪又是谁？

　　“没天理啊，这老怪物居然没被神雷劈死？”颜辉顿时头大如斗。

　　他哪知道，众人联手用“太虚化神天雷”算计天尸老怪，之所以没能将他劈得灰飞烟灭，盖因天尸老怪施用了“天尸不灭真身”这门功法之故。

　　“天尸不灭真身”乃是“天尸大法”中最诡异的一门功法，施展后精血逆转，施术者周身坚逾精钢，不惧寻常飞剑、天雷。同时，在三炷香的时间内，施术者的功力会暴涨一大截。

　　正派之士之所以不敢轻易招惹天尸老怪，就是因为顾忌到天尸老怪这门功法。

　　不过，“天尸不灭真身”却有一个弊端，运用这门功法之后，精气神一泄而空，至少要数十年苦功才能弥补损耗。当然，这个秘密只有天尸老怪一个人知晓。

　　不到万不得已，天尸老怪不会使用这门“杀敌三千，自伤八百”的功法。今天他之所以施展“天尸不灭真身”，一是因为被天机门的举动挑起了肝火，二来也是考虑到可将这些敌人炼制成人偶，足以弥补“天地人”被斩杀的损失。

　　重创龙幻道人等围攻者后，天尸老怪本想将他们一举擒获，却不料被颜辉带着门人在他脑袋上狠狠敲了一记闷棍。“天尸不灭真身”虽然玄妙，但合三十多人之力的召唤出的“太虚化神天雷”也不是这么好抵御的，所以天尸老怪也受了重伤。若不是天尸老怪方才正好保持在不灭真身的状态，只怕已经被“太虚化神天雷”劈成了渣。


　　第一百五十八章 一战扬威

　　“鼠辈，安敢算计你家老祖！”天尸老怪心里那个气啊，自己堂堂一个合道期修为的高手，竟差点被一帮名不见经传的小卒给秒杀了。

　　颜辉传音让骨龙招呼兄弟们摆下阵势，自己则和李华、叶枫腾空而起，和天尸老怪对峙。段氏兄弟虽然蓬头垢面，但方才见机得快，所以并未受伤。此时眼见颜辉和天尸老怪对上，怕他们三人吃亏，于是两人也纵身而起，站到了颜辉的旁边。

　　背负着双手，颜辉用一种连傻子都看出的轻蔑神色上下打量了天尸老怪几眼，这才不屑地哼道：“老祖？我呸！就你现在这副衰样，喊老子爷爷，老子还不愿意认你这个窝囊孙子呢。少他妈给自己脸上贴金了，你看看，你浑身上下比煤炭还黑，哪里还有一派宗师的风范？煤炭你知道不？就是……算了，给你这种智障人士说了也不明白，老子懒得多废口水。”

　　对敌人，像寒冬一样冷酷无情；对兄弟，则应像春天般温暖。颜辉正是这样的做法。天尸老怪虽然被“太虚化神天雷”偷袭了一下，但看样子并没有受到多大的伤害，所以颜辉再次出言激怒他。

　　既已和天尸老怪结下死仇，那就唯有斩杀他之后才能免除后患。激怒了天尸老怪才会有机可趁，颜辉要的是结果，并不在乎过程。

　　强忍着运功时体内经脉传来的锥心剧痛，天尸老怪突地裂开大嘴发出一声暴喝：“黄口小儿，纳命来！”

　　话音甫落，天尸老怪就待冲入敌阵，仗着“天尸不灭真身”将几人斩杀。哪知还未等他行动，一丝不易察觉的灵力波动便自身后传来。

　　有人偷袭！天尸老怪何等功力？虽未修炼到天人合一的至高境界，但也对天地灵力的异常波动细查入微，一察觉到不对劲，立马就知道身后有人偷袭。

　　原来，颜辉方才负手说话之际，已经用手势悄悄给身后的叶枫发出了偷袭的讯号。

　　叶枫一见手势，于是藉着颜辉故意激怒天尸老怪的工夫，悄悄祭出“无痕”，驱使着飞剑饶了一个大圈来到天尸老怪身后，准备给天尸老怪狠狠来上一剑。只可惜叶枫的动作虽然隐蔽，但其毕竟没有达到合道的境界，驱使飞剑之际虽然无声无息，但飞剑破空所造成的灵力波动却瞒不过天尸老怪。

　　天尸老怪偌大的躯体突然横着挪出十丈，祭出“百骨幡”向颜辉等人卷去。

　　天尸老怪刚一挥动“百骨幡”，李华便迎了上去，玉煞寒斩刷刷刷一连三刀，在众人面前布下一道犹如实质的寒冰罡气，将由“百骨幡”上散发出来的死寂之气悉数挡住。

　　“百骨幡”虽然有诸多妙用，但玉煞寒斩也非凡品。李华独自一人挡住“百骨幡”，正要张嘴吹嘘，天尸老怪左手突然从腰间探出，一拳捶在那道寒冰罡气上。

　　寒冰罡气瞬间瓦解，李华“噗”的一声喷出一口血箭。

　　天尸老怪的拳头虽然没有直接打在李华身上，但寒冰罡气破碎之际，李华也被天尸老怪的拳风所伤。

　　段氏兄弟眼见李华撑不住，马上一左一右扑了上去。左边段弦所使的是“龙威”，右边段箭施展的则是“火烧云”。

　　左右皆有敌人，天尸老怪不避不退，左手毫无花巧地向段弦击出一拳，同时右手“百骨幡”一抖，卷向段箭。

　　先行诛杀这两个不知死活的老道，回头再慢慢收拾偷袭之人。灵力波动不强，想必偷袭之人的法力并不深厚，凭着自己“天尸不灭真身”的威力，大可抵挡得住。

　　天尸老怪的如意算盘打得不错，却不知道从身后偷袭他的不是人，而是一柄剑，一柄透明，几近无痕的飞剑！

　　“砰”，天尸老怪的巨拳轰在银色龙头上，将施展“龙威”的段弦击出一百多丈远。而“百骨幡”也破去“火烧云”，将段箭击落在地。

　　天尸老怪重创段弦段箭，不过他自己也付出了不小的代价——“无痕剑”准确命中目标，牢牢钉在天尸老怪的后背。

　　寻常飞剑不能奈何“天尸不灭真身”，但“无痕剑”作为多情居士洞府中最为玄妙的一柄飞剑，绝对能伤到天尸老怪。若不是“天尸不灭真身”过于强横，只怕这一剑就会要了天尸老怪的老命。

　　“啊！”后背吃痛，天尸老怪倒吸一口凉气，反手就是一拳打出。

　　若是身后有人，这一拳必定会将偷袭之人轰杀成渣。

　　就在天尸老怪反手挥出一拳之际，说时迟，那时快，一道三十丈长的金黄色光芒冲天而起。在玄木簪发出的光芒照映下，白云镶上了金边，大地黄灿灿一片，颜辉手中竟似握着一轮骄阳。

　　天尸老怪吃了一惊，挥起“百骨幡”刚要抵御，却不料李华挥着幻化为三丈长的玉煞寒斩从斜刺里冲出来，狠狠劈在了“百骨幡”的旗杆上，发出“哐当”一声脆响。

　　“百骨幡”被玉煞寒斩拦截，天尸老怪大惊，连忙收拳想抵御迎面刺来的金芒，却又哪里来得及？

　　被众人用“太虚化神天雷”偷袭了一记后，天尸老怪现下的法力仅存六、七成左右，而他赖以倚仗的“天尸不灭真身”也不能发挥全效，所以，夺目耀眼的光芒毫无悬念的将天尸老怪胸口刺出一个碗口大的窟窿，玄木簪上的“先天两仪伏魔大阵”在真元的催发下爆发开来，瞬间将天尸老怪的生机扼杀。

　　惨嚎声中，一团人形黑烟自天尸老怪头顶飘出，随即破败的尸体坠到地下。

　　“想跑？给老子留下吧！”颜辉动手之前就留有后手，一见天尸老怪的元神想逃逸，左手迅捷无比地打出了一个“困魔咒”，将天尸老怪的元神困住。

　　天尸老怪仅仅是凝神期的法力，元神可凝聚成阴性，脱离本体遨游，但却不具备大法力。单论法力而言，天尸老怪此时的元神，也就和一个化神期境界的修道者相当。

　　天尸老怪肉身被颜辉毁掉，但只要元神尚在，倒也还有东山再起的资本。无非就是寻一个完好的肉身，占为己有而已。当然，要恢复原有的法力，则需百年苦功。

　　此时元神被困，天尸老怪接连施展法术都脱困不得，这才真正慌了神：“速速放了老祖元神，否则老祖好友得知，定叫你天机门万劫不复！”

　　“哈哈……”颜辉仰天长笑道：“你看老子我像是怕事的人么？跟你老小子明说了吧，威胁也好，求饶也好，在我这里都行不通。”

　　说罢，颜辉又接连打出十来个繁复的符咒，强行将天尸老怪的元神压缩成拳头大小，捏了一个法诀后随手丢进了芥子空间中。

　　天尸老怪性格残暴凶虐，正派之士固然恨不得杀而快之，即便是魔道中人，也多与其有宿怨。再说了，那些老魔头哪一个不是老奸巨滑之辈，能斩杀天尸老怪之人，他们又岂会轻易招惹？天尸老怪死后，那些魔头不去抢占亡灵山白骨洞，搬光天尸老怪的收藏就是万幸了，哪还会帮他复仇？

　　从天尸老怪发飙动手到其肉身被摧毁，也就数十息时间，等天乾子等人从漫天金芒中回过神来，天尸老怪的元神都已经被颜辉用法门禁锢起来，丢入芥子空间了。

　　以返虚期的法力，斩杀一名修炼出元神的魔道巨擎，虽然占了人多的便宜，但也足以令颜辉一战成名了。

　　天乾子等人现在望向颜辉的眼神极其复杂，既有惊诧，也有欣慰，更有几分起初没有的尊敬。

　　在拳头就是硬道理的修道界，颜辉第一次用强横的实力赢得了认同和尊敬。


　　第一百五十九章 大补之物

　　收回玄木簪，颜辉正要出言询问段氏兄弟有无受伤，李华乐呵呵地凑上前来：“这次行动哥哥我是卖了老命的哦，抄天尸老怪老巢的时候不能少了我的好处。”

　　颜辉斜睨了李华一眼，故作不悦地说道：“你娃只晓得捞好处，俗！看看人家眼镜，怎么没像你一样吵闹着要好处？”

　　“那家伙躲在背后搞偷袭，我可是硬碰硬，咋个能比呢？”越说越急，李华指着胸口血迹斑斑的痕迹说道：“看嘛，老子又出力又出血，没有功劳也该有苦劳，对吧？”

　　“得了吧，天尸老怪那一拳压根就没沾到你的边，你只是按照原订计划憋出一口血，麻痹那老家伙而已。”

　　眼见颜辉不吃软的，李华索性摆出了无赖的模样，不依不饶地说道：“那我不管，反正我是出了血的，有好处我占大头。”

　　实际上，每次捞到好处，李华都并没有多拿多占。虽然平素表现得贪财好宝，但也仅仅限于兄弟之间说笑吵闹。颜辉和李华做了多年兄弟，哪会不知道他的秉性？于是笑骂道：“HMP，天尸老怪的尸体就在下面，你不去搜身，跑来缠着我干嘛？”

　　一听颜辉这话，李华也顾不得和颜辉斗嘴，“哎呦”一声怪叫，急使了一个身法向下冲去。腾挪之间甚为灵活，哪有半分受伤后的不便？

　　颜辉笑着摇了摇头，招呼了叶枫一声，随即飞落到段箭身旁，关切地询问道他的伤势如何。段氏兄弟和天乾子等人不同，是实打实的自己人，二人若是受了重伤，颜辉绝对会心痛。

　　段箭回道：“被震伤了几处经脉，调息几日就无妨了。”

　　听得段箭如此回答，颜辉心头大定，安抚道：“那就好，此次辛苦二位长老了。”

　　随即，颜辉又挨个慰问前来助拳的天乾子、天坤子、龙幻道人，言辞之间甚为情真意切，呃，别人大老远地跑来助拳，还因此负了伤，这些表面文章也应该做足不是？

　　问明三人伤势后，颜辉从怀中摸出一个羊脂玉瓶，倒出三粒翠绿欲滴的丹丸递给天乾子他们：“诸位高义，天机门上下铭记在心，他日若有差遣，莫敢不从。这是敝门特制的丹药，对三位前辈的伤势能起到一定帮助，还请不要嫌弃才是。”

　　龙幻道人三人服下颜辉递过来的丹丸后，发现天机门炼制的丹药竟颇为灵验。开玩笑，这些丹丸乃是颜辉用十多味珍贵药材炼制而成，若是没啥疗效，颜辉也不会拿出来丢人现眼了。

　　颜辉对人礼数有加，如今又斩杀了天尸老怪，天乾子等人在震惊之余，对他不免又高看了一眼。

　　他们哪知道，真要让颜辉和天尸老怪硬碰硬地斗法，最终败走的只会是颜辉。颜辉之所以能一举斩杀天尸老怪肉身，实有取巧之嫌。被“太虚化神天雷”击中后，天尸老怪的法力便减少了三至四成，加上叶枫偷袭、李华佯攻，颜辉才寻到机会施展《天机诀》上“一虹贯日”的法术，将天尸老怪肉身斩杀。这“一虹贯日”的法术威力虽大，但施展起来却颇耗真元，若是一击不中，颜辉只会陷入苦战之局，最终鹿死谁手还不得而知。

　　“龙悟、龙乙两位道长目前还不知伤势如何，我们还是尽快赶回去看看。”

　　颜辉这话说得龙幻道人心头又是一暖：“这孩子处变不惊，又知恩图报，假以时日必成大器啊！”

　　留下几个弟子帮着李华“打扫战场”，颜辉陪着龙幻等人急匆匆赶回了长生谷。当然，回到谷中后颜辉又免不了一番做戏。好在龙乙、龙悟伤得虽重，但有丹药之助，恢复起来也只是时间问题。

　　当下，天乾子等人留在谷中，借助充沛的灵力运功疗伤。颜辉、叶枫则不吝真元，日夜运功替龙乙、龙悟疗伤。至于李华么，则在颜辉的授意下，悄悄带着一大帮二代弟子杀奔亡灵山，抄天尸老怪的家去了。

　　这种事儿，当然是越早越好，若是天尸老怪陨落的消息传扬开了，只怕到时候连毛都捞不到一根。

　　三日后，天乾子、天坤子、龙幻道人已经好转得七七八八，龙乙、龙悟的伤势也无大碍了。经此一役，亡灵山天尸老怪一脉陨落，想必天机门已无灭门之虞，于是众人向颜辉告辞。

　　颜辉假意挽留一番，也就由得他们自行离去。当然，作为酬谢，天机门也送了少量天材地宝和大量美酒出去。

　　龙幻道人等人甫一离开，颜辉便将偷天砚交给慕容静保管，肃容说道：“小静，好生保管偷天砚，我进去把天尸老怪的元神料理了，呃，胖子如果回来了，叫他到芥子空间里来找我们。”

　　说罢，颜辉捏了一个法诀，带着叶枫、段氏兄弟、骨龙等人闪身进了芥子空间。

　　却说天尸老怪的元神被丢入偷天砚后，兀自一人在那芥子空间里破口大骂，只是芥子空间与外界完全隔绝，任他骂破了喉咙，颜辉又哪能听得到一言半句？

　　骂了大半天也没人回应，天尸老怪这才冷静下来，寻思脱身之道。然而他的法力被颜辉用符咒牢牢禁锢，真元再难凝聚半分，就连想自爆元神都不可能，又遑论脱身？

　　天尸老怪试了多次都无法凝聚真元破解禁锢，顿时惶恐起来。元神不比肉身，肉身损毁了，另外寻一具便是，只要将元神与肉身融合，假以时日便可恢复巅峰时的法力。但一旦肉身和元神都毁灭了，那么就会真正意义上死亡，连轮回投胎的机会都没有。

　　更何况，修道者的元神虽然可炼成威力无穷的身外化身，但也是人人都梦寐以求的大补之物，服食被炼化的元神后，可迅速提升功力，其大补之效绝不亚于奇珍异宝。

　　从某种角度来说，没有修炼至太虚之境的元神就等于是补品。天尸老怪与人交手斗法，就从没祭出过元神，以免一个不察之下被他人吞食，白白便宜了敌人。此番若不是肉身被毁，他也不会冒险祭出元神逃逸，哪知道最终还是没有逃出颜辉的五指山。

　　天尸老怪骄横一世，鲜有吃亏。如今身陷险境，就像是摆在刀板上的肉，任人宰割，终于也开始为自己的命运担忧起来。

　　不知过了多长时间，天尸老怪突听说话声传来。抬眼一看，却见几个天机门的人正围着自己打量。

　　“各位，老祖我一个不察，中了你们的道儿，不过你们囚着老祖的元神也没什么用处，不如咱们来做笔交易如何？”

　　人在屋檐下，不得不低头。天尸老怪虽然凶残，但也不是傻子，心知激怒了对方后没有好果子吃，于是言语之间也少了几分桀骜不驯的味道，不再说黄口小儿之类的言词。

　　“交易？”颜辉微微一愣，旋即笑道：“你还有交易的资本么？”

　　天尸老怪一听这话，连忙说道：“老祖我纵横数百年，怎么也积累了一点家当，只要你们这次放老祖一马，老祖我愿用全副家当酬谢。”

　　颜辉冷冷一笑，一脸不屑地说道：“家当？你还有家当么？你那亡灵山白骨洞又不是很难寻的地方，杀了你，你的全副家当还不都是我们天机门的？嘿嘿，如果没出意外的话，你那白骨洞这个时候恐怕已经被我们的人搬空了。”

　　天尸老怪一听此话，心里顿时暗骂不已。这天机门门主年纪虽轻，但却是一个心思缜密之辈，不是那么好糊弄的人。

　　骂归骂，天尸老怪却也不甘坐以待毙。略微犹豫了一下，他又再次开出价码：“那些玩意儿不过是身外之物，我留着也没什么大用，送给你们又何妨？但如果你们肯放我一马，我另有重酬。别的不说，就我那‘天尸大法’，放眼天下也是响当当的功法，不单可以短时间内提升功力，更可炼就不死金身……”

　　天尸老怪一口气说了一大通，原本以为对这些从人间界来的修道者有莫大吸引力，哪知颜辉听后，再次冷笑道：“你的名声够臭了，我们若是放了你，岂不是砸了自己的招牌？再说了，我们好端端地去学你那些邪功魔法作甚？引正派人士来围剿么？嘿嘿，不死金身，你算是练到这一步了吧，还不是被老子捏在手里，要圆就圆，要方就方，你那狗屁大法也不过如此。”

　　颜辉这番话说得刻薄之极，差点没把天尸老怪气得背过气去。

　　微微顿了一顿，颜辉又说道：“你说得天花乱坠也没用。实话告诉你，我们之所以敢拿你下手，就是看中你妄自尊大、臭名昭著，杀了你，想必也没有人会给你出头。至于你的元神嘛……”颜辉嘿嘿一笑，换上一脸无赖的表情，油然说道：“想我放了你，当我是三岁小孩么？傻子都知道元神是增加功力的好东西，你刚才不是说我们修为不够么？那就正好借你的元神来用用，哈哈哈……”

　　颜辉仰头大笑，天尸老怪却气得直想吐血。无奈他现在肉身已毁，只剩下元神，却是连吐血的机会也没有了。

　　骗也骗不过，求也求不得，当所有的期望都宣告破灭后，天尸老怪已明白了自己的下场会很凄惨，一怒之下索性痛骂起来：“你们自诩正派，却都是卑鄙无耻的小人！老祖我大不了自爆元神，让你们通通陪葬。”

　　叶枫一听天尸老怪要自爆元神，心中顿时一惊。他曾听归元派的长老们说过，合道期的高手自爆元神，那威力之巨足以摧毁方圆百里之地，泯灭所有生机。

　　叶枫正待提醒颜辉小心，却见颜辉脸上浮现出讥嘲之色，“哦？自爆元神？哈哈，求求你现在就自爆吧，砰……”

　　嬉笑了几句，颜辉收起笑容冷声哼道：“你要是还有力气自爆元神，方才还会低三下四向我们求情？切！”说着，颜辉鄙夷地朝天尸老怪比划出一根中指。

　　站在颜辉身旁的骨龙接口调侃道：“老鬼，你想吓唬我们？告诉你，老子不是吓大的。嘴上说得越狠的人，心里其实就越害怕，真正会咬人的狗是不会叫的。”

　　骨龙这话原是说给天尸老怪听的，可颜辉在旁边听着却怎么也不是个味儿，“啥叫会咬人的狗不叫？这不是说我们自己是狗么？”

　　狠狠瞪了骨龙一眼，颜辉板着脸骂道：“靠，骨龙，打闷棍的时候要低调，这是战略！”

　　骨龙一愣，这才意识到自己刚才用词不当，连忙解释道：“辉哥，我……我不是这个意思……”

　　叶枫见骨龙一副窘态，心头不忍，于是出来打了个圆场：“阿辉，算了，骨龙他也不是故意的，还是先说说怎么处置这个家伙吧。”

　　颜辉朝正破口大骂的天尸老怪斜睨了一眼，沉吟道：“我倒是想把这家伙的元神拿来祭炼一番，再添点天材地宝，给大家补补身子。不过……这样做似乎太歹毒了一点，传出去恐怕有损我们天机门的名声。不知道你们的意思怎么样？”

　　叶枫曾从虎符内吸纳过白起元神炼化后的真元，所以对这种事并不反感。耸了耸肩，叶枫淡淡应道：“我无所谓，你自己看着办就是。”

　　骨龙为了弥补刚才的无心之失，也赶紧跟着表态：“辉哥，这事只要大家不说，又会有谁知道？有人问起来，就直接说把这家伙的元神也轰杀了不就成了？反正也死无对证。”

　　颜辉望向段弦、段箭二人，出言征询他们二人的意见。

　　段氏兄弟在人间界修炼的时日虽长，但二人常年在岛上自闭潜修，所练的功法又是残本，所以压根就不知道元神出窍是怎么一回事。对于元神可以祭炼成丹药，能助长功力的说法，他们二人也是头一遭听说。虽然把元神活活祭炼成丹药有些残忍，但既然服食之后可以提升法力，二人也不免有些心动。

　　此时听颜辉发问，段弦便回道：“但凭掌门人拿主拿。”

　　见众人都无异议，颜辉颔首说道：“那就这么定了。用元神炼丹之举，是正派中人的大忌，所以大家务必不能走漏风声，以免多生事端。”

　　说罢，颜辉对骨龙吩咐道：“你去草庐那边取一些九幽草、雪魄精、云石泥来充当药引，呃，另外还要……”颜辉一口气说了十多味药名，骨龙一一记下，欣然领命而去。

　　颜辉伸手一招，将天尸老怪元神纳入袖中，对叶枫等人说道：“祭炼元神这种事我也是第一次做，为了安全起见，我看还是去阵里妥当一点。”

　　叶枫点了点头，当下便与段氏兄弟一起随着颜辉进入芥子空间里的“两仪四相伏魔阵”，欢天喜地地架起了平日里炼的铜炉。


　　第一百六十章 祭炼元神

　　叶枫等人刚架好铜炉，便见骨龙抱着一大堆药材冲入阵中。

　　“辉哥，你要的东西都准备好了，现在就开工么？”

　　颜辉示意骨龙将药材放下，缓声说道：“先别急，还有一件事要做。”

　　骨龙一听，奇道：“呃，是不是还差什么？我这就去取。”

　　颜辉笑着摇了摇头，说道：“不用了，是另外的事儿。你等着看好戏就是。”说罢衣袖一拂，将天尸老怪的元神抖落在地。

　　天尸老怪方才被颜辉施展“袖里乾坤”之术收入袖中，此时一重见天日，便又喋喋不休地骂了起来：“你们这帮伪君子，表面上满口仁义道德，暗地里却尽做些见不得人之事。呸，人在做，天在看，你们会遭天谴的……”

　　颜辉冷然一笑，悠然说道：“天谴？我看你才是早该被天谴了。实话告诉你，这里是我的芥子空间，在我的地盘，老子就是天！”微微一顿，颜辉又得意洋洋地说道：“你知道这芥子空间是由什么演化来的么？‘偷天砚’，可以自由进出结界通道的‘偷天砚’！”

　　骤听得“偷天砚”三字，天尸老怪不由得发出“啊”的一声惊呼。可惜，不容他继续发话，颜辉已经扬手一指，打出一个“天机烈火”法诀，顿时，一团烈火将天尸老怪的元神包裹了起来。

　　“天机烈火”是颜辉从《天机诀》上最早学会的法术之一，想当初由于法力不够，还须借助符咒方能施为，而现在看似信手一指，却又与当初不可同日而语。颜辉此时法力和初学道法之时相比，直若天地之别，因此此际打出的“天机烈火”威力何止大出百倍？

　　骨龙见颜辉用“天机烈火”烧烤天尸老怪的元神，不由得有些奇怪，“辉哥，祭炼元神不需要用丹炉么？”

　　颜辉正待回答，那天尸老怪吃痛之下已经忍耐不住，哀号连连：“哎哟哟，痛死我啦，痛死我啦……”

　　重重一哼，颜辉出言调侃道：“这就痛死了，那待会儿怎么办？忍忍吧，好戏才刚开始，精彩的还在后面哩。”说罢，指尖微颤，又催动了几分真元。

　　一时间，场中诸人只觉周围的气温骤然升高了很多，功力稍弱的骨龙额上已渗出汗滴。再看那包裹着天尸老怪元神的“天机烈火”，也已由红转白，熊熊火焰中，隐约可见天尸老怪的脸庞都扭曲得成了麻花状。众人看在眼里，暗自咋舌不已。

　　他们却不知这“天机烈火”本是一门凌厉霸道的法术，威力比之三昧真火犹甚，天尸老怪的元神哪经得住“天机烈火”这般炙烤？初始还能发出几声惨嚎，十数息后，便已转为气若游丝般的呜咽。

　　见天尸老怪仍不求饶，颜辉却也不着急，施施然地说道：“你倒是不见棺材不落泪，不过你以为光靠嘴硬就能保得住那些玩意儿么？告诉你，今天你交也得死，不交也得死，我只是心存仁厚，给你一个机会，少受点痛苦而已。”

　　“仁厚？这等行径也能叫仁厚，那么这世上便再无恶人了！”天尸老怪心头痛骂不已，奈何灼烧的剧痛一阵阵传来，他已经没有还嘴的力气。

　　颜辉才顾不得天尸老怪怎么想，自顾伸出右手轻诵了一句法诀。顷刻之间，颜辉的右掌便已笼罩了一层淡金色的光芒。

　　在众人诧异的眼神中，颜辉突然箕指成抓，倏地探进熊熊的烈火中，但听得天尸老怪的元神发出一声凄厉的哀嚎后，便没了声息。

　　当颜辉的手掌从火中缩回来时，那层淡金色的光芒便已消失，但是掌中却多出了几件物事：天尸老怪先前使用过的白骨幡、一柄血红的长剑、一段绳索，以及一对锥型的法器……

　　骨龙一见，凑上前来问道：“怪了，元神这么小，咋藏得下这么多东西？”

　　颜辉微微一笑，将几样法器悉数纳入袖中，缓声应道：“元神与肉身不同，不过我现在说了你也不明白，等你以后修炼出元神就知道了。这些法器我先收着，到时候再分发。”

　　元神说起来玄，其实说白了，也就是一个“能量”的概念，可以随意涨缩。只是这番道理一时半会儿也说不清楚，颜辉也就懒得细述。

　　叶枫突然插嘴问道：“阿辉，你咋知道元神里藏得有好东西？”

　　颜辉不怀好意地笑了笑，答道：“那日胖子去搜天尸老怪的肉身，结果毛都没捞到一根，那家伙不是气得吐血，大骂天尸老怪穷得很么，身上连件像样的法器都没有。当时我就猜到，天尸老怪元神的想逃跑，哪会留下便宜给我们占？肯定是把好东西藏在元神里了。”

　　叶枫这才恍然，随即又问：“那你当时咋不跟胖子说呢？”

　　颜辉竖起食指摇了摇，笑道：“你还不知道胖子的脾气？如果当时说破了，胖子肯定当时就闹着要分好处，分到了好处后他还会这么勤快，大老远跑去亡灵山抄天尸老怪的老巢么？再说了，当时有外人在，也不适宜说破。”

　　叶枫一边听一边频频点头，笑道：“胖子成天懒得不像话，让他跑跑腿，舒活舒活筋骨也好。”

　　二人相视会心一笑。颜辉天尸老怪的元神看了一眼，对叶枫说道：“时间差不多了，我们先把这老怪的元神祭炼了再说。”说罢抬脚一踢，将包裹着天尸老怪元神的“火球”踢入丹炉中。

　　颜辉收起嬉色，开始绕着铜炉游走起来。每走一步便一掌挥出，将炉壁拍得铿铿直响。叶枫等人在一旁看得分明，却见颜辉每一掌挥出，都附带着一道繁复的符箓。

　　足足奔行了七七四十九圈，颜辉才停下步来，喘着气对叶枫说道：“我方才已经用天机烈火把天尸老怪的元神整治了一番，接下来看你们的了，你们四人用三昧真火轮番祭炼，火力越大越好，中途切忌不可断火。”

　　叶枫闻言点了点头，走到铜炉前盘膝坐下，运起功法隔空打出了一指，但见一簇三昧真火从指尖激射而出，在炉底兹兹燃烧起来。

　　段弦心细，见颜辉神色萎顿，连忙关切询问。

　　颜辉“呼”地吐出一口浊气，随口答道：“不打紧，这元神祭炼之法对功力要求颇高，我第一次施用，方才体内真元几乎被抽空了。待会儿调息一下就没事了。你们不用管我，只须顾着眼镜，他要撑不住了就赶紧换人。切记万万不能中断火候。”

　　交代完后，颜辉走到一边盘膝坐下，开始眼观鼻鼻观心地调息养元。

　　打坐吐纳半天后，颜辉才将体内消耗的真元弥补起来。

　　叶枫还在卖力地用三昧真火祭炼天尸老怪的元神，段弦、段箭、骨龙三人也散坐在丹炉旁吐纳用功，准备随时接替叶枫。

　　左右无事，颜辉于是取出从天尸老怪处抢来“百骨幡”，运功祭炼起来。这“百骨幡”威力惊人，如今虽然落入颜辉手中，但颜辉也仅仅只能使它发挥出五成左右的威力来。

　　“百骨幡”是天尸老怪惯用的法器，早已炼得心与神合。天尸老怪肉身虽毁，元神也即将被炼成大补之药，但其祭炼“百骨幡”时的一缕神念尚在。这情景就好比主人家出门时锁上了大门，别的人要想进屋的话就必须得先破坏门锁。同样的道理，颜辉唯有运功抹去天尸老怪留在“百骨幡”上的神念，才能真正发挥“百骨幡”的威力。

　　分出一缕神念附在“百骨幡”上，片刻之后颜辉方才无奈地收回神念。原来，他想用自己的神念将天尸老怪留在“百骨幡”内的神念撵出去，却不料天尸老怪日日祭炼“百骨幡”，留在幡内的神念竟异常庞大。颜辉驱使自己的神念强攻，反倒被撵了出来。

　　“天尸老怪功力高深，没想到留在法器内的神念竟然也如此变态。靠，老子想偷点懒都不行。”无奈之下，颜辉张口喷出一朵三昧真火，开始慢慢炼化“百骨幡”内的神念。

　　足足花了三天时间，颜辉才将“百骨幡”等法器内的神念悉数炼化，使得这些法器成为真正意义上的无主之物。

　　此时，叶枫、段弦等四人已经轮了两次岗了。用三昧真火祭炼元神，本就极耗法力，所以颜辉三天前特意叮嘱他们不要硬撑，轮流祭炼。若是一人强撑下去，只怕天尸老怪的元神尚未炼化，自己倒先给累趴了。

　　颜辉徐徐站起身踱到丹炉旁，出言问道：“眼镜，胖子这家伙怎么还没回来？”

　　叶枫一边运气吐纳，一边回道：“你又不是不知道胖子的爱好，见了值钱的东西就想占为己有，不把天尸老怪的家底掏空，他是不会回来的。”

　　“那倒是，胖子这家伙最爱拣破烂……”颜辉话音未落，芥子空间里突然响起李华的骂声：“你们两个不厚道的家伙，又趁老子不在的时候说坏话。”旋即，李华肥胖的身影自阵外风风火火地冲了进来。


　　第一百六十一章 成全

　　“咦，你们又在炼丹？”李华看了一眼盘膝坐在丹炉面前的段箭，扭头冲颜辉笑嘻嘻地说道：“呵呵，看来哥哥我回来得正是时候啊，什么时候出丹？”

　　为了提升门人的功力，颜辉曾多次开炉炼丹，李华也参加过几次，其中收获最大的是炼制‘七犀丹’那一回。那些一、二代弟子均是混混出身，深知谁拳头硬谁就是大爷这个硬道理，自然不会放过任何一个可以增长自身功力的机会，所以在学会《长生录》上炼丹的法门后，纷纷在修炼之余，三五成群地聚在一起捣鼓丹道之术。

　　炼丹之风盛行，本是一件好事儿，只可惜众人功力高低不一，对丹道的理解也各异。骨龙等一代弟子功力较深，再加上跟随颜辉多年，也见识过颜辉炼丹的手法，所以炼制出的丹丸倒也还算不差。至于那些二代弟子么，入门时间不长，根基也不像骨龙等一代弟子那样稳固，所以在炼丹之际时常发生意外，要么是火候没掌握好，炼出的丹药不具药效；要么就是炼丹时手法出错，丹炉直接爆炸。长生谷内，也不时能看到脸面漆黑、衣衫褴褛的倒霉鬼捂着伤口灰溜溜地从密林中窜出。

　　颜辉、叶枫等人初始还觉有趣，但慢慢地就发现不对劲了。将丹炉炼爆，这些毛手毛脚的弟子大不了受点轻伤，吐纳勤修大半日便可康复，但炼丹的原材却架不住他们这样糟蹋啊。

　　药材、金属矿这些炼丹炼器的原材，除了极少数是外出游历时采集，其余绝大部分是天机门通过交易平台用酒肉换来的。虽说价格不高，但毕竟也是花钱买来，是要计入成本的。

　　任由混混们这样糟蹋下去，也不是长久之计，所以颜辉后来不得不增添了一项门规：只有修为达到出窍期的人才允许炼制丹药，否则重责。确立新的门规后，席卷长生谷的炼丹狂潮才告了一个段落。

　　见李华眯着眼乐呵呵的神情，颜辉笑道：“你回来得正是时候，待会儿你去接替段箭长老。”

　　一听这话，李华顿时哭丧着脸抱怨道：“不是吧？哥哥我才辛苦了一趟回来，茶都还没来得及喝一口，你就忍心让哥哥活活累死？”

　　“少来这一套，你不出力就没你的份儿。”颜辉用不容置疑的语气回道。

　　李华正要继续声辩，却听叶枫问道：“胖子，你们怎么去了这么久才回来？”

　　“靠，都怪阿辉这小子不厚道，喊我去抄天尸老怪的老窝，却不让我带‘偷天砚’去。你们也不想想，天尸老怪积攒了几百年的家底，我们只有十几只手，拿得完么？后来没办法，就用‘五鬼搬运术’全部弄了回来，就在仓库里堆着呢，雷老虎他们在负责看管。”

　　李华出手，向来是刮地三尺。叶枫笑道：“哦，我还以为你们碰上了麻烦。”

　　李华哈哈笑了几声，吹嘘道：“切，你也不看看是谁带队？碰到了几个看家的小喽啰，几下就被我解决了。哥哥我一拿出玉煞寒斩……”

　　颜辉耐着性子听李华自吹自擂了一通，插话问道：“弄到好货色没有？”

　　李华郁闷地回道：“金银珠宝不少，普通法器也多，就他妈的没一样是极品，衰得很啊！”

　　听了李华的回答，颜辉和叶枫对望一眼，心头不禁暗暗好笑。

　　李华突然想起了一件事儿，左盼右顾了一番，开口问道：“天尸老怪的元神呢？好好拷问一下，让这老家伙交代究竟把宝贝都藏到哪里去了。”

　　颜辉和叶枫再也忍不住，哈哈大笑起来。

　　李华见他们二人没来由的哈哈大笑，顿时一头雾水，“喂，我说，你们那两个家伙贼兮兮地笑啥子？”

　　颜辉强忍笑意，随口答道：“天尸老怪将好东西藏在元神里了，你当然找不到。”

　　“狗日的老滑头！”李华狠狠骂了一句，紧接着追问颜辉：“元神禁锢在哪里？交代没有？如果没交代的话交给我来拷问，我就不信这老家伙不说实话。”

　　颜辉朝丹炉一指，懒洋洋地答道：“丢进丹炉炼了三天了，你想拷问现在也迟了。”

　　“晕死，怎么不先追问他的那些宝贝？”李华跺足捶胸地嚷了起来。

　　“你怎么知道没拷问？”看着李华丰富的表情，颜辉再次忍不住笑了起来：“东西我收着的，你不出力就没份儿。”

　　“你们明明人手够了，还非要抓老子当差……”小声嘀咕了几句，李华无奈地长叹了一声：“现实的社会啊！”

　　有了李华加入，六人便两人一组，轮番用三昧真火祭炼天尸老怪的元神。将元神祭炼三十六天后，颜辉把药引悉数丢入炉中。又过了十三天，天尸老怪的元神已经完全被炼化成最为纯粹的真元。

　　感受着丹炉内强大的灵力波动，颜辉心满意足地笑道：“不错，虽然比不得虎符内白起的真元，但也足够大家提升功力了。嘿嘿，如果我全部吸纳，足可抵几十年苦功，修炼出元神了。”

　　“哦？”叶枫闻言一愣，旋即对颜辉说道：“阿辉，你去把小静喊进来，让她也增长点功力。”

　　颜辉迟疑了一下，说道：“这样貌似不妥当，我看还是下次找机会吧。”

　　这次祭炼天尸老怪的元神，颜辉本是想藉以提升在场六人的功力，争取都突破一个境界。放眼整个修道界，哪一个出名门派不是拥有一批高手？单靠一个人想要撑起整个门派，不仅难度大，而且还相当不靠谱。天尸老怪已经迈入了合道期的境界，可照样被他们给算计了。为什么？就是因为亡灵山一脉只有天尸老怪实力拔尖，其余大都是泛泛之辈。若是天尸老怪麾下多出几个像天残、地缺这样的返虚期高手，天机门还敢打他的主意么？

　　虽然颜辉深爱慕容静，但在此次提升天机门实力的计划中，慕容静并未包含在内。所以，叶枫的提议虽然是一番好意，颜辉却并未领情。

　　“汗，叫你去就去，你顾忌啥呢？”叶枫坚持自己的建议，分析道：“小静虽然缺乏战斗经验，但她的功力可是和骨龙相差无几的，多一个高手哪里不好？大家都没意见，你反倒扭扭捏捏得像个女人。”

　　“就是，师母的功力也不弱。”骨龙接嘴说道。

　　“眼镜，你又不是不知道，颜辉这家伙本来就婆婆妈妈的。”

　　颜辉望向段氏兄弟，却见两人微笑着向自己点头。

　　“既然大家都不反对，那我就代小静先谢了。”颜辉做事虽然细心，但绝不像李华所说那样拖泥带水，当下一闪身出了芥子空间。

　　片刻之后，颜辉带着慕容静回到芥子空间的阵里，还未开口说话，便听叶枫说道：“我们商量过了，这次我们都不分了，全部让给你。”

　　“什么？”颜辉愣立当场。

　　“现在我们天机门功力最高的就是你，不过你也还没有修炼出元神。我们准备成全你，先让你修炼出元神。”

　　颜辉一听，忙摆手说道：“不行！”

　　“锤子才不行。”李华见颜辉推辞，也顾不得慕容静在场，张嘴就爆了一句粗口。“天大的好事儿，你还推，推毛啊。”

　　颜辉正待坚决表态，却听段弦开口说道：“叶护法说得极是，一个门派必须得有一个顶尖的高手主持大局。门主若是能晋升到元神出窍的境界，也是整个天机门的殊荣。”

　　“我一个人修为再高也没用啊，天尸老怪修为够高吧，还不照样被我们算计了？”颜辉好不容易逮着个机会，连忙说出了自己的理由。

　　“天尸老怪是天尸老怪，你是你！除非你认为自己和天尸老怪一样愚蠢，哈哈……”李华说罢，自顾哈哈大笑起来。

　　“阿辉，你就别推辞了。实话告诉你，刚才我是故意叫你去找小静的，我们几个人已经商量好了，要打造我们天机门的第一高手。这一连胖子都没反对。”叶枫接口说道。

　　“眼镜，为什么把老子单独提出来？靠，说得老子好爱占便宜一样。”李华一听不乐意了，冲着叶枫吵了起来：“别看老子平时多吃多占，可到了关键时候，老子可不含糊。换成是你，我照样让出来。”

　　叶枫不理会李华，望着颜辉缓缓说道：“是你带我们一帮人走上修道这条路的，你不说，我也知道你肩上的担子有多重。你想想，如果我们中间没有一个足以让别人胆寒的高手，别人还会把我们瞧上眼么？成全你，其实也是在成全我们自己，我们需要一个能顶住方方面面压力的人，一个能在关键时刻站出来的人……”

　　叶枫娓娓而谈，颜辉无语，心中缓缓升起一股暖流……

　　在弱肉强食的修道界，多一分实力便多一分保命的机会。众人让出的，不仅仅是好处，还有生存的机会。

　　片刻后，颜辉最终接受了众人的好意，与此同时，他的心里也暗暗下了一个决定——一个日后让整个修道界都为之震惊的决定。


　　第一百六十二章 元神分身（上）

　　破碎虚空，永不入轮回，这是每一个修道练气之人的目标，也是他们百年、千年，乃至万年潜修的动力所在。然而，无论是成仙得道，还是入魔成圣，皆是违背天地自然规律的逆天之举，对绝大部分修道练气之人来说，成功的希望都极其渺茫。

　　天地不仁，以万物为刍狗，并不会因为你出生显贵或天赋异禀而对你青睐有加。要想跳出三界外，不在五行中，除了修炼勤奋之外，更需要极好的运气。

　　很多人限于天赋根骨，终其一生也不能修炼出元神；即使是根骨上佳之人也不一定能善终，正邪两道誓不两立，千万年来相互杀戮，直如大浪淘沙，所剩又有几何？更何况修道之途还面临很多“坎”，迈不过这些“坎”，照样落得个凄惨下场。

　　辛辛苦苦修炼了一辈子，眼看飞升在望，却不料天劫来临，最终被天雷劈得灰飞湮灭。至于那些在元神出窍之时被心魔所惑，走火入魔的更是大有人在。

　　颜辉想借助天尸老怪的元神一举突破返虚期，迈入合道期固然是一件好事儿，但却也有着不小的风险。要是修道之途没一点风险，修道界岂不是合道期的高手扎堆？

　　慕容静本想留在芥子空间里守候，但在叶枫等人的劝说下，最终还是随着众人一起离开了芥子空间。

　　为了防止有人擅闯芥子空间，叶枫更是挨个给一代弟子打招呼，叮嘱他们从即日起不得迈入芥子空间半步，否则重惩。至于二代弟子么，他们还不知“偷天砚”之事，更不会进出芥子空间的法门，倒也不足为虑。

　　却说叶枫等人离开芥子空间后，颜辉并未冒然吸纳丹炉内的真元，而是盘膝坐下，反复思量《天机诀》上元神出窍的法门。

　　自服用七犀丹后，颜辉的修为便已提升到“虚之又虚”的境界，之所以上次没有继续闭关修炼下去，是因为他想让心境先提升到与法力相当的程度。不过如今有了元神炼化的真元，颜辉却也不怕功力暴涨后，根基不稳。他所担心的，是经脉能否承受住庞大真元的冲击。

　　天地灵珍可助长功力，但需要运功修炼才能发挥药效。而元神本是修道者真元所化，被重新祭炼成真元后，对吸纳者来说，是真正意义上的大补之物，连运功修炼这一环节都可免了。只要你经脉和肉身能承受得住，吸多少真元就增长多少功力。

　　不过，元神虽好，却不是轻易能弄到手的。能修出元神分身的人，在修道界已经算是顶尖高手，他们不去打压别人已是万幸，哪会有人去自找麻烦？再说了，顶尖高手对决，即使元神分身有危险，也多半会采取自爆的手段拉对手陪葬，岂是轻易能擒获的？

　　像天尸老怪那样，元神分身被对手生擒的已经极为罕见。合道期的修为被返虚期的对手擒住元神，更是修道界数千年来的稀奇事儿，其机率比在人间界买彩票中五百万的机率还要小很多。

　　天尸老怪太衰，颜辉运气太好！这就是两人的命数！

　　静坐了一天一夜，颜辉开始运用红、蓝二线的功法吸纳丹炉内那微微泛着金光的真元。

　　将心神与“两仪四相伏魔阵”融为一体后，颜辉左手捏了一个法诀，朝着丹炉一招，浓稠的真元顿时化为一道金芒顺着颜辉的左臂流入体内。

　　真元甫一入体，颜辉自身的真元便迎了上去，两股金色的真元瞬间合二为一，循着红线功法快速游走于四肢百骸。若是叶枫等人在场，定会发现此时颜辉整个人都透着淡金色的光芒。

　　忍着经脉膨胀的痛苦，颜辉任由庞大的真元在体内流转了三十六个周天，这才小心翼翼地运功疏导出一部分真元到奇经八脉内，用蓝线功法进行淬炼。

　　这些金色的真元本就浓稠，被蓝线功法反复淬炼压缩后，变为了结晶一般的物体，悉数送到上丹田。

　　随着上丹田内结晶状的真元越汇越多，颜辉的紫府金芒闪耀，隐隐传出炒豆子一般的“噼啪”之声。

　　“是时候了。”颜辉嘴里开始唱诵《天机诀》上修炼元神的法门，两手在虚空中打出了一个个古怪但又繁复无比的手印。

　　也不知过了多少时间，就在颜辉按照《天机诀》修炼元神的功法要求，打完最后一个手印的时候，紫府内突然传出一声轰鸣，颜辉只觉心神一松，一团清灵之气从灵台处脱体而出。

　　那团灵气初始只如婴儿大小，转瞬间便长至颜辉一般高下，旋即鼻子、眉毛、嘴巴等五官出现在其面部。数息后，元神分身便变为和颜辉一模一样了。

　　“呃，光着身子貌似很不雅观。”颜辉心念方动，却见元神分身微微一笑：“嗯，我是斯文人，纯洁的像一张白纸。”元神分身的话音刚落，光溜溜的身体便罩上了一件玄色道袍，和颜辉本体所穿的一般无二。

　　颜辉虽然知道元神等同于本体，有独立的意识和行为举止，他也和天尸老怪的元神打过交道，但第一次听到自己的元神说话，颜辉还是给雷倒了。

　　“这下乐子大了，今后别人搞不清谁是谁了。”颜辉对自己的元神说道。

　　元神分身嘿嘿一笑，说道：“你就是我，我就是你，分那么清楚做毛？”

　　听到元神分身爆粗口，颜辉暴汗，小心翼翼地问道：“那晚上谁挨着小静睡呢？”

　　元神分身脸上浮现出古怪的神情，迟疑道：“你也可，我也可，应该是你爽我就爽，我爽你也爽吧。”

　　“毛！只能老子爽！”颜辉一听，心念一动，将元神分身收回了灵台。

　　“妈的，奴隶也想翻身做主人？门都没有！”颜辉长长吸了一口气，复又转念思量：“这家伙说得貌似也没有错，我即是他，他即是我……”

　　接连几日，颜辉都沉浸在修炼出元神的亢奋及疑惑中，时不时将自己的元神分身召唤出来扯淡几句。

　　由于尚处于凝神境界，所以颜辉的元神分身也就仅有化神中期的实力。

　　在看过元神分身展示的法力后，颜辉将祭炼后的“百骨幡”递给了元神分身。“喏，拿去防身，虽然你发挥不出这玩意儿的全部威力，但好歹也可增加一点战斗力。”

　　“脑袋又短路了不是？你的就是我的，要用我不会自己动手拿么？”元神分身乐呵呵地望着颜辉说道。

　　颜辉盯了自己的元神分身一眼，恶狠狠地说道：“那你得加紧修炼元神功法，别给人宰了当补品。”

　　“给你说了多少次了？你修炼等于我修炼，你会的我就会。呃，困了，让我回去睡一觉。”元神分身伸了一个懒腰，懒洋洋地答道。

　　“想偷懒？门都没有！看着我练功。”

　　虽然明知元神分身实际上是受自己的意识支配，元神分身所表现出得种种言行，也是自己内心的真实意念，但颜辉却仍然和自己的元神斗上气。于是，在芥子空间内，颜辉开始潜心修炼《天机诀》上元神出窍后的法术，而元神分身则被他不负责任地晾在了一边……


　　第一百六十三章 元神分身（下）

　　足足花了一个月的时间，颜辉才将《天机诀》上元神分身的法术学完。

　　闪身出了芥子空间，将“偷天砚”收入识海，颜辉缓步走出了山洞。

　　练功场内，李华、骨龙、慕容静等人正在潜心修炼，叶枫则在不厌其烦地指导二代弟子演练《长生录》上的一门剑阵。

　　说起来，李华的性子素来懒散，自己潜修倒还罢了，若是要他教授或督促弟子们练功是万万不可能的。而段氏兄弟功力虽高，但这两人也是属于照着秘笈苦修的类型，若论对《长生录》功法的领悟和对道法的见解，还远不及叶枫，所以平时督促一、二代弟子修炼的苦差便无可争议地落到了叶枫头上。好在叶枫乃大学讲师出身，又一贯好为人师，倒也不嫌麻烦。

　　大概看了一下，颜辉身形一晃，如一片鹅毛般飘到叶枫身后，伸出手往他肩上一拍，“眼镜，这段时间辛苦你啦！”

　　叶枫正背负双手观看二代弟子操练剑阵，骤觉一只手搭在自己肩膀，不由得心头大骇。

　　修道之人每日里吐纳炼气，不仅是对身体进行强化，同时也在对神识进行锤炼，待修为到达化神期后，更是能通过天地间的灵力波动和对方散发出的气场感受到对方的气机，功力越高，这种感觉也就越敏锐。以叶枫此时已至返虚期的修为，居然被人走到身后也浑不知觉，难怪他会吃惊。

　　待听到颜辉的声音，叶枫才松了一口气，回身问道：“阿辉，你什么时候出来的？对了，怎么我刚才没察觉到你的气机？”

　　颜辉淡淡一笑，说道：“无一毫念虑，无一毫觉知。我没有刻意将气机释放出来，你自然感觉不到。”

　　叶枫“哦”了一声，脸上随即闪过一丝喜色：“这么说来，你已经修炼出元神了？”

　　颜辉两手一摊，一脸无奈地应道：“你们愣让我一个人吃独食，我要不把那玩意修炼出来，还有脸出来见你们吗？”

　　不知怎的，叶枫有一种感觉，颜辉明明就在自己眼前，但若不功聚双目，却似乎很难辨清他的面目，只觉得那五官像是隐隐笼罩在一层如薄纱般的云雾之后。

　　“莫非这就是元神出窍后的特征？那天尸老怪不也是合道期的修为么，怎么就没这种现象呢？”

　　叶枫暗暗称奇，正待发问，却听得一阵笑声，回头一望，却是李华发现颜辉出关，收功走了过来。

　　“你小子什么时候出来的？”

　　说话间，慕容静、骨龙等人也都发现了颜辉，纷纷走过来。

　　颜辉笑了笑，应道：“刚出来一会儿，见你们在专心练功，就没打扰你们，过来看看眼镜是怎么教导兄弟们的。”

　　颜辉这话是对着李华说的，一双眼却是定定望着慕容静。

　　见颜辉朝自己望来，慕容静展颜一笑，冲他微微点了点头。

　　虽然慕容静功力远远不及颜辉，但跟着他修道也有些年头了，耳濡目染之下见识倒也不弱，知道要从返虚迈入合道，达到元神出窍的境界绝非易事。若道心不稳，会有极大的麻烦，甚至有走火入魔之虞，所以在颜辉闭关这一个多月里，尽管她心里也不无担心，但为了不让颜辉分神，强自克制住想去探望的冲动，硬是没踏足芥子空间一步。

　　此时二人一番对望，颜辉眼中固是蕴含无限深情，慕容静一对妙目内亦是波光流转。千般言语，万种情思，便在这眼波的轻碰间尽诉无遗。

　　无声胜有声！雷老虎、色安等一众粗人却又哪懂这男女情事？一窝蜂涌上前来，围着颜辉道贺。

　　李华拉起颜辉的胳膊，大声嚷道：“阿辉，我们等你出关等到花儿都快谢了，你还是赶快把元神放出来让我们见识一下嘛。”

　　虽说修道界里高手如云，但能修出元神化身的高手毕竟是少数，颜辉手下这群徒子徒孙从人间界来到修道界也有好几个年头了，却没真正见识过元神分身。那日天尸老怪飞出元神想逃逸，很多人根本还没来得及看清楚，天尸老怪的元神就已被颜辉施法禁锢，丢进了芥子空间。所以众人一听李华的提议，俱都纷纷鼓掌叫好。

　　不等颜辉发话，众人已自动闪出一个径达十余米的大圈子，骨龙扯着大嗓门高声吆喝道：“兄弟们散开，散开，下面有请辉哥亲自祭出元神，让兄弟们都开开眼界。”

　　众人又是一阵欢声雷动。颜辉见大家兴致颇高，也不好拂了他们的热情。于是清了清嗓子，朗声说道：“我的元神才修炼出来不久，仅仅只有化神期的功力，很多神通变化都不能施展，在实战中几乎派不上用场。”

　　颜辉这话说得不假，敢和合道期修为的修道者斗法交手的人，功力绝对不会差到哪里去，若是冒然放出只有化神期修为的元神，那还不是给对方送补品么？当日天尸老怪若不是肉身被毁，也断然不会祭出元神逃逸。

　　李华不耐烦地挥了挥手，高声嚷道：“让你变出来你就变，那么多废话干嘛？行了行了，废话少说，赶快把元神放出来让哥哥我看看。”

　　叶枫见李华催得急，不由得皱了皱眉头，劝道：“胖子你这么急干啥？”

　　李华扭头横了叶枫一眼，不服气地还击道：“眼镜，就你娃最假，难道你就不想看？哼，明明大家都想看，非得等我来说，坏人都让我来当。”

　　叶枫只说了一句，却被李华还了好几句，无可奈何地摇了摇头，低声咕哝道：“谁让你总抢着说……”

　　就在这两兄弟相互拌嘴的时候，围观的一百多号人猛地爆发出震天的喝彩声，场中不知何时已经出现了两个颜辉。原来，颜辉在芥子空间里闭关苦修了一个月的元神分身功法，如今已经达到了“念动神即来，念止神即去”的境界，再也无需掐法诀、运功法那么麻烦。

　　李华、叶枫一看之下，也愣了。两个颜辉无论是身材相貌、穿衣打扮，甚至动作神态都完全一模一样，唯一不同之处是其中一个颜辉两手空空，而另一个则手执从天尸老怪那里收刮来的“百骨幡”。

　　“咦，怎么有两个辉哥？”

　　“哪个是真的，哪个是假的啊？”

　　“我说空着手的是真的。”

　　“不对，拿幡布的那个才是，不信我们打赌……”

　　一帮弟子七嘴八舌地猜测起来，李华、叶枫和段氏兄弟几个功力较高之人却是看得分明，手执“百骨幡”的那个“颜辉”虽然神态模样都和颜辉的本体一般无二，但毕竟仅有化神期的功力，虽然能瞒得过门中弟子，却瞒不过他们。

　　在芥子空间里闭关苦修了一个月的元神分身功法，颜辉如今已经达到了意随心转，心于神合的境界。

　　听到弟子们议论猜测，元神分身一甩“百骨幡”，朗声说道：“元神亦谓之本性，亦谓之真意。你们好好用功，迟早会修炼出属于自己的元神分身，就如同他一样。”一边说，元神分身一边指了指颜辉。

　　“哦，空着手的是元神分身，拿着幡布的才是辉哥。”

　　“汗，辉哥不说，我还真看不出来。”

　　……

　　见成功骗过一帮弟子，颜辉和元神分身的脸上同时浮现出一抹古怪的笑容。正暗暗得意间，却不料李华哈哈大笑起来：“靠，那家伙不厚道，明明手里拿着东西的那个才是元神。你们也真是的，眼睛看不出来，不会运功好好感受一下气机么？算了，也不怪你们，主要是平时眼镜没教好。”

　　“你……”叶枫无端被李华损了一句，自觉比窦娥还冤啊。

　　“死胖子，要你多嘴！”元神分身见把戏被李华喊破，毫不犹豫地竖起了一根中指。

　　李华笑骂道：“你个人不人鬼不鬼的家伙也敢对哥哥竖中指，当心哥哥把你煮来吃了。”

　　元神分身一晃“百骨幡”，傲然说道：“老子还怕你不成？你说，是单挑还是群殴？单挑的话，你一个人挑我们两个；群殴也简单，我们两个殴你一个。”

　　一个颜辉就足以令李华吃不消了，何况还加上一个手持“百骨幡”的元神分身？元神分身的功力弱是弱了点，但只要不硬拼，采取游斗的战术，时不时抽冷子用“百骨幡”偷袭一两下，也足以让李华手忙脚乱了。

　　“无耻！”李华恶狠狠骂道。

　　叶枫、骨龙等人见李华吃瘪，忍不住哈哈大笑起来。

　　骨龙等人正笑得开心，一直没开口的颜辉忽然说道：“你们笑毛！从明天起，我的元神分身会按时监督你们练功。偷懒的人，下场会很惨！”

　　颜辉话音刚落，元神分身手中的“百骨幡”突然消失不见，取而代之的是一根比棒球棍还粗的金属棒子。

　　“嘿嘿，这是我闭关之时，为大家量身定制的。”元神分身将手中的金属棒子掂了掂，嘿嘿阴笑起来。

　　色安等人眼尖，一眼看出元神手中拿的并不是普通铁器，而是用乌金等原材炼制的棍棒，不由得心中暗暗叫苦。徒弟偷懒，师傅同样遭罪！若不发奋教授自己的小弟，只怕自己也会被拖累。

　　正惶恐间，色安等人又听颜辉施施然说道：“元神与我心意相通，他所看到、听到的，我同一时间也能看到听到。”

　　听到颜辉如此一说，天机门的一、二代弟子顿时绝了所有偷懒的心思。

　　颜辉扫了众人一眼，正要继续训话，突听一个瓮声瓮气的声音传来：“两位老板，俺以后要吃肉喝酒该找谁呢？”

　　颜辉和元神分身对望了一眼，齐齐用手指着叶枫说道：“找他！”


　　第一百六十四章 疯狂的序章

　　“天啊，阿辉的元神分身怎么就和他本人一个性格啊？就不能弄一个人品好一点的元神出来？”叶枫好不容易才回过神来，正要分说，却见黑娃几步迈到自己身旁坐下，咧着大嘴憨厚地笑道：“叶老板，今后俺黑娃就跟着你混了。”

　　“混？混吃混喝么？”叶枫一想到黑娃卷着袖子，提着羊腿狂啃的模样，心里就不由得感到悲哀。多好的一个娃啊，可惜这些年被一群混混给带坏了。

　　叶枫正暗自感慨，却听颜辉笑道：“眼镜，黑娃可比我元神分身的功力高多了，今后胖子如果再和你啰嗦，你就叫黑娃帮你揍他。”

　　“我靠，你这家伙太不厚道了，居然离间我和眼镜的兄弟感情。你以为眼镜会是那种见利忘义、以多欺少的人么？哼！”

　　李华的话音刚落，叶枫就笑了起来：“胖子，你娃少给我扣高帽子，惹毛了我就照阿辉说的去做。”

　　嘿嘿笑了两声，李华眯着眼威胁黑娃：“黑娃，你敢和我动手？当心我把你冻成冰棍丢进湖里喂鱼！”

　　黑娃这家伙虽然长得憨头憨脑，但近些年功力渐长，灵智渐开，再加上整日和色安等人厮混，好的、坏的学了不少，社会经验比起其他混混来也毫不逊色。一听李华出言威胁，连忙摆着手瓮声瓮气地说道：“你们几个老板间的私人恩怨，俺可不敢掺合，俺只管吃肉喝酒。”

　　黑娃这句话把自己的干系撇得干干净净，骨龙等人一听顿时起哄。黑娃嘎嘎干笑两声，不予理会。反正他脸皮黝黑，即使脸红别人也看不出来。

　　“你露两手。”趁众人起哄的当口，颜辉对元神分身轻轻说了一句，一闪身到了慕容静身旁盘膝坐下。

　　“阿辉，不仔细分辨，还真看不出哪个是你，哪个才是元神分身。”慕容静凑到颜辉耳边，吐气如兰。话未说完，慕容静便瞥见元神分身冲自己笑了笑。

　　颜辉本体与元神分身心神相通，自然对元神的一举一动了如指掌。元神所见，就如他本体所见，同样，颜辉的想法和心思，元神也是同样知晓。

　　伸手揽住慕容静香肩，颜辉轻笑道：“你说给我听，也就是说给他听。元神和我本为一体，他就是我，我就是他，没必要分得那么清楚。”

　　慕容静下意识地点了点头，突然间又像是想起了什么，半仰着头微翕朱唇，欲言又止。

　　颜辉心头一乐，用传音术说道：“乖乖你想说什么我知道，放心，能上床的只有我本尊。”

　　慕容静娇媚地看了颜辉一眼，羞红着脸不再说话。

　　这时，元神分身已经在场中开始了“表演秀”。只见他口诵了一段法诀，扬手招出一道“太虚化神天雷”打在面前三米之处，将用禁法保护的草坪劈出一个大坑。

　　“功法是死的，人是活的，同样的功法，由不同的人施展出来，效果也决计不同。举一个例来说，《长生录》上的‘太虚化神天雷’大家都会用吧？这门功法威力不小，但在我看来，它却有一个极大的弊端，甚至可以说是致命的漏洞。”

　　“弊端？漏洞？”骨龙大奇，不由得插嘴问道。

　　颜辉的元神分身朝骨龙点点头，“唔”了一声，继续说道：“施展‘太虚化神天雷’之前需要念诵极长的口诀。对敌之际，如果对手和你实力相当，哪会给你从容诵诀的机会？还没等你把天雷召唤出来，人家已经冲杀过来，你又凭什么去抵挡别人的杀招？所以，除非是躲在一旁打闷棍，否则我都不主张大家在斗法的时候使用这类功法。”

　　元神分身侃侃而谈，一边演示着《长生录》上的各种法门，一边详细地向众人解说这些功法的长短。和天尸老怪一战，颜辉不单是收获了名声，更收获了在实战中和顶尖高手交手的宝贵经验。在某些特定的场合下，这些经验就是克敌制胜，乃至保命逃生的关键。

　　“大家都学过‘风云七式’，想必也都知道，‘龙威’是‘风云七式’中威力最大的一招，貌似你们平素也最爱用那一招，但你们有没有想过，可不可能将‘龙威’和‘云海茫茫’合起来施展？”

　　元神分身这话并不单是说给骨龙等一二代弟子听的，同样也是说给叶枫、李华，以及段氏兄弟等人听的。在一个月的闭关期间，颜辉并非只是单纯修炼元神分身的功法，同时也思量了很多，把自己临阵对敌的经验做了一番整理和总结。

　　目光缓缓朝四周扫了一圈，见众人或疑惑，或沉思，显见得对自己刚才的提问各有所感，颜辉的元神分身这才继续说道：“‘风云七式’脱胎于《混元功》，若单纯按剑诀使出来，只能一招接一招的连贯施用，但假如在施展‘龙威’的同时，运用《长生录》上记载的‘多情心法’，就能同时施展出‘云海茫茫’这一招。喏，就是这样……”

　　一边说，元神分身一边将手上那比碗口还粗的乌金棍一抖，以棍作剑示范起来。在众人惊诧的眼神中，乌金棍幻化出一个张着大嘴，似要吞噬天地的黑色龙头，正是“风云七式”中的“龙威”，而在那龙头之后，竟又多出一道如实质般翻腾的黑色云雾，却不是“云海茫茫”又是什么？

　　颜辉元神分身先前那番话，众人初时还将信将疑，毕竟《混元功》和《长生录》风马牛不相及，根本就是两种全不相关的功法，要想将二者融会贯通谈何容易？

　　众人此时一见元神分身竟真的变不可能为可能，同时将“龙威”和“云海茫茫”这两招一并使出，微愣之下，骨龙、雷老虎带头鼓掌叫好，就连段氏兄弟和叶枫、李华几个修为达到了返虚境界的人也看得暗赞不已。

　　“龙威”和“云海茫茫”在“风云七式”中，一主攻，一主守，本是极为矛盾的两式剑招，然而两式一融合，竟变得攻守兼备，比单独使用显然又高出了一个档次。

　　当然，这也是因为龙言道人在研创“风云七式”的时候，功力与颜辉此时相差甚远的缘故。

　　站得高，自然看得远！

　　演示完毕，元神分身收起乌金棍，继续讲解：“我方才所说的这些都只是法门的运用技巧，‘龙威’和‘云海茫茫’能合二为一只是一个例子而已，只要你们有心，同样可以想到这一点。下面我要说的，是我感受最深也是大家目前最需要弥补的一点，那就是——利用一切手段锤炼肉身！”

　　颜辉的元神分身这番讲述，从最初的法术运用到其后的示范展示，已经完全将众人的求知欲调动起来。众人都知道，这些话虽然是颜辉的元神分身说的，但却是颜辉经过多次与强敌交手后总结出来的经验之谈，对各人都大有助益，是以俱都听得聚精会神，谁也不想错过半句。

　　“大家修炼御剑术之后，往往习惯于依赖远距离制敌的法术，毕竟和对手保持一定距离是最安全的做法。这种自我保护的心态可以理解，但我认为，斗法并不只是比谁的法力高或法术玄妙，关于这一点，在场凡是参加过和天尸老怪斗法的人应该都深有体会，天尸老怪仗着强横的肉身肆无忌惮，一般的法术或飞剑对他都没用，假如我们能把肉身锤炼到他那种境界，跟功力相当的敌人交手之时岂不是占了很大便宜？”

　　“不对吧？天尸老怪的肉身虽然强横，还不是照样被你击毙了？”听到这里，一直没吭声的李华忍不住插嘴说道。

　　颜辉的元神分身冲李华摆了摆手，笑道：“胖子你说的那是特例，毕竟玄木簪可不是人人都有的。再说，如果当时我还没修炼到‘虚之又虚’的境界，就算法宝再强，也照样拿他的‘天尸不灭真身’没办法。”

　　答复了李华的疑问，元神分身扫了一眼全场，又再说道：“和天尸老怪一战，可以得出两点结论。第一，拥有强横的肉身在斗法之际要占很大先手，第二，近身攻击的法术使用起来虽然有危险，但却是克敌制胜的不二法门……”

　　元神分身侃侃而谈，上至叶枫、李华、段氏兄弟，下到骨龙等一二代门人，俱都获益不浅。呃，唯有两人例外，那就是慕容静和颜辉。

　　二人夫妻恩爱，在大庭广众之下虽不好意思如胶似漆，但却并不妨碍他们眉目传情，任元神分身说得口沫四溅，他们却自顾沉侵在二人世界中，眼中再无第三人的存在。至于那些对敌经验么，颜辉要传授给慕容静，还愁没有大把的时间？

　　颜辉不是藏私的人，是以一连几天，颜辉都遁出元神给门人讲授法术运用的窍门及临阵御敌的经验。而他的本体，却独自躲在洞中，谋划自己这群人今后的轨迹。

　　若是仅颜辉一人追求天道，那么以他此时的功力，大可仗剑啸歌，活得潇洒自在。即使碰上功力更高的敌人，打不过也完全可以远遁千里，令敌人徒呼奈何。

　　可惜，这种潇洒自在的生活颜辉只能想象，却无法享受。恋人、好友、门人抛却红尘，随着自己追寻飘渺的天道，初始颜辉尚觉自己是为他们好，卖了很大一个人情。然而随着修道时日的增加，颜辉才意识到，引领他们走上修道之途，是福是祸，还真不能下结论。

　　在弱肉强食的修道界，一个不小心就会落得尸骨无存，永世不得轮回的下场。要想以一己之力护得这么多人的周全，纵然颜辉现在迈入了合道期的境界，却也不免感到力不从心。

　　实力才是硬道理！颜辉在洞中苦思数天后，最终决定从即日起开始实施一个多月前在芥子空间里所作出的那个疯狂决定。为了信赖自己的恋人、朋友以及门人，哪怕一失足跌成粉身碎骨，颜辉也在所不惜！


　　第一百六十五章 昆仑来客

　　这一日，颜辉正在洞中摸索《天机诀》上一门“天”字诀的法门，忽见慕容静匆匆走进洞来说道：“阿辉，昆仑玉阳真人来访！叶枫他们正在‘水木居’接待，让我来通知你一声。”

　　“昆仑玉阳真人？”颜辉收功起身，对慕容静笑道：“在面子功夫上，昆仑派确实要比沧海世故得多啊。”

　　天机门和亡灵山一战的结局传出后，果如颜辉所料，并没有邪魔外道前来为天尸老怪报仇。魔道中人虽然嗜血好杀，但也不是傻子，若是天尸老怪尚在，或许还有魔道中人跳出来替其壮壮声势，可如今天尸老怪都挂掉了，还有必要作秀么？总不可能指望一个死鬼承你的人情吧？再说了，能将亡灵山一脉灭门的门派，实力再差也不会差到哪里去，何苦又为了一个死鬼多树一个强敌呢？

　　没有魔道中人前来滋事，并不代表没有人来拜访。事实上，在颜辉闭关期间，陆续都有一些二、三流的正道门派打着各种各样的旗号前来拜访。有偶然经过的，也有带着门人出来游历的，还有特地前来交易物品的。虽然理由不一，但天机门上下都知道他们的来意。

　　一个在修道界立足不到十年的小门派，居然斩杀了天尸老怪这样的魔头，凭的是什么？他们这是来打探天机门的虚实！

　　在这些人想来，如果天机门真有传闻中那般强大的实力，与之结交倒也不失为一件好事。若是传闻有误，于他们也不会有什么损失。

　　基于这种心理，于是隔三岔五都有三三两两的修道者到天机门拜访，位于长生谷外的交易区也重新热闹起来。

　　李华性子素来惫懒，若叫他去抄家寻宝倒是蛮积极，至于待人接物么，他可没那份闲心。段弦、段箭两兄弟是天机门长老，但二人地位比较超然，也不好让他们出面接待那些别有用心的来访者。至于慕容静、柳水心就更别提了，派女流之辈抛头露面接待客人，那不是让人家笑话天机门无人么？

　　把这些人通通除开，剩下的自然只剩下叶枫了。在他的带领下，几个长相还算过得去的二代弟子忙里忙外，倒也不至于授人话柄。

　　颜辉、李华、叶枫三兄弟中，就数叶枫为人最厚道。不过，厚道归厚道，并不代表他不懂变通。在接待过程中，但凡有人问起颜辉和天尸老怪那一战的详情经过，想要试探天机门实力深浅的，叶枫通通含混带过，除了承认天机门确实斩杀了天尸老怪之外，其余话题一概打哈哈。

　　对于一些人提出想要拜谒门主的请求，叶枫更是以颜辉正在闭关修炼为由，一概挡驾。

　　将对帅，兵对卒，颜辉好歹也是堂堂一门之主，他们兄弟间怎么说笑都无所谓，但在外人面前，这门主的威严却不得不树。是人是怪，谁都可以想见便见，那天机门威信何在？

　　这些前来试探的修道者见叶枫对斗法的经过吱吱唔唔，又推三阻四不让大家拜谒门主，便纷纷都动了心思，暗里猜测会不会是那天机门门主在与天尸老怪一战两败俱伤，所以才需要闭关疗伤。或者，那一战还另有隐情……

　　只要有人的地方就有八卦。至少在这一点上，修道界和人间界是完全相同的。

　　叶枫越是缄口不提，越是给人留下了猜测和遐想的空间。于是，拜好事者所赐，这事一传十，十传百，越传越神秘诡异起来，更无端流出了多种版本。甚至还有天尸老怪临死前自爆元神，与天机门门主同归于尽的传言。

　　传闻纷纷扬扬，他们却哪里知道，身为天机门门主的颜辉在这一战中，非但毫发无损，而且还借助天尸老怪的元神一跃成为了合道期的高手。

　　颜辉当然不会去理会这些流言蜚语，他也没那工夫。自出关后，他就一直忙于谋划合派的出路，淬炼元神分身，以及督导弟子们修炼。那些无聊的事，自有叶枫去充当发言人，周旋应付。

　　整个天机门，除了段氏兄弟是修道多年外，其余众人在修道一途上，只能算是新人。他们到修道界也不过几年光景，如今虽说有了安身立命的地盘，在洗劫亡灵山白骨洞后有了足够的法器，也不缺精妙的功法，但唯一欠缺的，就是时间。

　　有了时间，才能充分提高自身的修为，尽量缩短和其他修道者的差距，时不我待，在这种情况下，颜辉又哪里抽得出身陷入那些无聊的应酬？

　　不过，凡事都有特例。颜辉可以不用理会那些二、三流门派的修道者，但对于某些人，却是不得不见。比如，慕容静刚才提到的那位昆仑派的玉阳真人。

　　在修道界，昆仑、沧海素来执正道门派之牛耳，也是正道与魔门抗衡的最大倚仗。昆仑道法源远流长，在修道界地位超然，门中高手众多，门人也都是精挑细选出来的天赋绝佳之辈。平素昆仑派低阶弟子外出游历，都会深受礼遇，更遑论是昆仑派中玉字辈的长老？

　　虽然因为吴昊偷袭自己那事儿，颜辉对昆仑派的印象大打折扣，完全生不出半点好感，但面子上的礼数却是不能缺的。毕竟，天机门眼下根基尚浅，得罪昆仑派不是明智之举。

　　“莫非昆仑派见我天机门崭露头角，想拉拢我们？”一念至此，颜辉抚了抚慕容静的秀发，柔声笑道：“我这就去看看。唔，你就别去了，要是嫌闷，我给你找个陪聊的伴儿。”说罢，颜辉不等慕容静开口就祭出了元神。

　　“你陪小静聊天，我有事先闪。”颜辉一晃身便不见了影，只留下一个和他长得一模一样的元神分身。

　　自打颜辉修炼出元神分身以后，慕容静这还是第一次和他的元神分身单独相处，本想要找个话题避免尴尬，一时间却又不知道该说什么才好。

　　正拘谨间，慕容静突然感到腰间多出了一只手，却是元神分身搂住了她的纤腰，只听他在耳边柔声道：“小静，你该不会害羞吧？其实，我和他本为一体，思维、言行都是一致的，呃，真要说有什么不同，那就是比起你们来多了一条命而已。”

　　类似的话，颜辉本体也曾对慕容静说过，所以慕容静倒也不感到诧异。当下轻笑道：“那日我还在想，要是我以后修炼出元神，是不是也要跟你呢？”

　　颜辉的元神分身微微一愣，旋即笑道：“这还用问么？不嫁给我还能嫁给谁呢？哎，你现在还领悟不到元神出窍后的玄妙，以后你就知道了。”

　　“哦？”慕容静柳眉微扬。

　　颜辉的元神搂着慕容静出了山洞，纵身跃到山洞前那株百丈高的树丫，望着天空中的浮云叹道：“元神出窍修正果，今日方知我是我！”

　　原来，修道者修炼至元神出窍的境界后，不仅对天地的感悟扩展到了一个全新的境界，更能借助法力隐隐窥到前世的往事经历。颜辉此时尚未元神大成，神通有限，仅能将神识上溯七世，不过就在这七世中，颜辉发现自己与慕容静都有交集，或朋友、或兄妹……七世轮回，却仅在这一世成就姻缘，殊为不易。

　　元神与本体心神相通，方才慕容静的想法触发了颜辉内心深处真挚的情感，所以才借助元神分身有感而发地说了出来。


　　第一百六十六章 夜会独角大王

　　“今日方知我是我？”就在慕容静回味此话之时，颜辉也正在“水木居”内和玉阳真人侃侃而谈。

　　“颜掌门年少有为，只身斩杀天尸老魔，实乃正道之幸事，呵呵。”

　　玉阳真人身材微胖，长相毫不起眼，不过颜辉却没有丝毫轻视之心。且不说玉阳真人是昆仑派掌门玉昡真人的师弟，昆仑七老之一，单单是凭他那份元神出窍的修为就足以让颜辉艳羡。

　　“要是我们天机门也同时有七、八个合道期境界的高手就爽了。”颜辉正暗自思量，忽听玉阳真人赞誉，连忙微微欠身，笑道：“真人过奖了！晚辈能斩杀天尸老魔实属侥幸，也是仰仗归元派和逍遥派诸多高手之助。”

　　“贫道已先和龙幻道友面谈过，也大略得知当时的情景。”玉阳真人脸色平淡，不疾不徐地说道：“此行无他，只是掌门师兄获悉有魔头蠢蠢欲动，着老道来提醒一二。”

　　“但不知真人所说的魔头是何来路？”颜辉抱拳问道。

　　玉阳真人捻髯说道：“积龙潭。”

　　颜辉一听，心里暗忖：“这老家伙莫非从火星来得么？这么老掉牙的讯息也当成秘密？”

　　玉阳真人见颜辉沉吟不语，又自行续道：“积龙潭独角大王乃蛟龙成精，素与天尸老魔交好，颜掌门斩杀了天尸老魔，还得小心一二。”

　　颜辉脸露感激之色，用诚挚的语气说道：“多谢真人提醒，昆仑高义，我天机门没齿难忘！”

　　话虽是这样说，不过颜辉心里却相当鄙视昆仑派这种拉拢人心的手段。积龙潭独角大王和天尸老怪交好之事，绝对不是什么秘密，很多耳目灵通的门派都知道。再说了，那独角大王若要为天尸老怪报仇，早就打上门来，何须等上一个多月？

　　“莫非这玉阳真人从归元派得知我天机门是举派搬迁到修道界的‘外来户’？欺我耳目不灵，故意前来示好？”颜辉心念陡转，几乎在一瞬间就想到了问题的症结所在。

　　天机门在斩杀天尸老怪之前，虽然通过交易平台挣了一点名声，但却并未表现出过人的实力，所以修道界的门派都还没把天机门当成一回事儿。及至天机门斩杀了天尸老怪，正邪两道才开始对这个来自人间界的新兴门派重视起来。魔道固然震惊于天机门的实力，而昆仑派也生出了拉拢之心，于是派出玉阳真人出访。

　　想通前因后果之后，颜辉竭力演戏，很是做作了一番，令玉阳真人大为满意。玉阳真人却没留心到，颜辉所说之话虽然好听，却没有什么营养，更无任何承诺。

　　唯一令颜辉感到遗憾的是玉阳真人并未在天机门逗留多久就告辞而去，令他没有机会利用“入梦”的异能偷窥到昆仑派的功法。

　　当然，通过玉阳真人这事儿，颜辉等人对修道界正道又多了几分失望。领袖门派尚且如此，还能指望什么？所谓的正道，不过是一盘散沙而已。真要是依附于昆仑派，只怕天机门会成为昆仑派和魔道争斗时的炮灰。要想在修道界混下去，还得靠自己！

　　将玉阳真人送出山门后，颜辉对叶枫说道：“眼镜，吩咐白毛多组织一点人手开采乌金，人越多越好。唔，如果速度令你满意，你就传一点功法给他们。”

　　叶枫点了点头，边走边说：“照现在交易的情况来看，极品的货色没有多少。”

　　颜辉回道：“交易那方面的事儿慢慢来，记住一点，只让那些正派住‘水木居’就行了。靠，那些虚伪的家伙不配住‘红楼’。”

　　叶枫接过话头问道：“对了，你一点都不担心积龙潭的独角大王前来寻仇？”

　　颜辉哈哈一笑，“那厮真要来，早就来了，还会给玉阳老道通风报讯，使巧卖乖的机会？不过，即便是独角那厮不来找我，我迟早也会去找他麻烦。”

　　叶枫眉角一掀，停步问道：“想什么时候下手？”

　　颜辉在叶枫肩膀上一拍，呵呵笑道：“你们只管关上门修炼就行，独角那厮想必也厉害不到哪里去，我一个人去就可以了。”

　　斩草除根，以免春风吹又生！天尸老怪已除，颜辉自然不会留下独角大王。

　　叶枫虽不知颜辉早有除去独角大王的计划，但心知颜辉元神出窍后，法力已经提升到了一个全新的境界，远非他现在所能想象的，所以倒也不担心颜辉会吃亏，只是叮嘱颜辉记得带上“九转还魂丹”，以防不测。

　　三日之后的一个夜晚，颜辉独自一人出现在积龙潭。

　　积龙潭深千丈，幅员不下千里，原名玄武渊，本是一只万年老鳖的修行之所。数百年前不知从哪冒出来一头自号独角大王的蛟，强行将老鳖驱走，将玄武渊改名为积龙潭。

　　蛟生独角，唯差风云。千年为蛟，万年修行化龙。龙是什么？龙是破空飞升的神兽！

　　别看我今日为蛟，说不定明朝我就能成为呼风唤雨的龙。独角大王将玄武渊改名为积龙潭，正有龙盘此地之意。

　　“哎，上古神兽，即便是在修道界，也是杀一头少一头，可惜可惜。”颜辉悬在烟波浩瀚的积龙潭上空，怅然长叹。

　　可惜归可惜，这头独角蛟却是不得不杀！颜辉功力深厚，自然不怕独角蛟寻仇，可天机门门人众多，以后在修道界游历行走之时，却难保不会被独角蛟打击报复。颜辉要维护门人安危，自然要铲除这些潜在的敌人。光靠威慑还远远不够，只有死人才威胁不到天机门。

　　收了心思，颜辉祭出“百骨幡”，对着脚下的积龙潭迎风一展，湖面上立时掀起十来丈高的滔天大浪，汹涌奔腾，颇为壮观。

　　不得不说，这“百骨幡”确是一件很不错的法器，被颜辉祭炼到心神相通后，更是最大限度地发挥出它的威力。

　　“独角，天机门颜辉在此，速来见驾。”说话间，颜辉将手上的“百骨幡”摇得越发用力，一时间，湖面上风浪大作，茫茫难辩。

　　那独角大王正在位于湖心深处的宫殿内潜心修炼，猛然间感到自己的龙宫左右晃动，正诧异间，颜辉的声音透过千丈湖水传了下来。

　　“天机门？不正是勾结归元派和逍遥派杀害天尸老兄的那个门派么？”独角大王不由得勃然大怒，旋风般地抓起搁在兵器架上的一柄三叉戟，扬声喝道：“孩儿们，随本王出宫！”

　　颜辉正卖力地挥舞着“百骨幡”，忽闻“砰”的一声巨响，一道巨浪冲天而起，浪尖之上，站着一位身着银甲，手提三叉戟的汉子。那汉子额顶长着一个半尺来长的弯角，想必就是那独角蛟无疑了。

　　又有无数虾兵蟹将从湖中冲出，颜辉细看之下，发现其中竟有七、八个水怪达到了返虚之境。

　　那独角大王稳立浪尖之上，将手里三叉戟朝颜辉一指，喝道：“鼠辈杀我义兄，如今上龙宫找茬，莫非以为我独角大王好欺负么？”

　　见正主儿发话，颜辉将“百骨幡”一卷，随意搭在肩头，冷然哼道：“天尸老怪凶残暴虐，我那是替天行道。不过对于你来说么，哼哼，义兄被杀，不仅不思报仇，却只顾偏安一隅，是为不义；你这厮明明是蛟，却妄自称龙，是为不信。像你这样不义不信之徒，老子欺便欺了，能奈我何？”

　　独角大王一听这话，心里那个气啊。他目下修炼正到关键时候，一旦突破眼前的瓶颈，功力将突飞猛进，化身成龙的希望无疑将大增，是以闻听天尸老怪被斩杀后也隐忍不发。没想到对方欺人太甚，非但主动打上门来，更往他头上扣了一个污水盆子，叫他怎生不恼？

　　哇哇大叫了两声，独角大王闷声喝道：“无知小辈，让你见识见识你蛟龙爷爷的厉害……”

　　话音未落，独角大王将手中三叉戟一抡，夜空中顿时出现千万道光影，铺天盖地向颜辉罩来。


　　第一百六十七章 生与死的距离

　　独角大王手中的三叉戟仅有碗口粗细，却是用大洋深处的万年铁母打造，重达一万八千斤。当年那头修炼了数千年的老鳖，就是被独角大王手中这柄三叉戟击破了护体的玄武甲，饮恨败逃的。

　　蛟虽然不是龙，但也算得上是洪荒异种，力大无穷，远非寻常精怪所能比肩的。此番独角大王挟怒出手，声势自然非同一般，长戟抡动之际竟在空中划出无数黑色裂痕。

　　独角大王以半龙之躯挥舞着重达一万八千斤的兵器发出雷霆一击，即使是天尸老怪复生也万万不敢凭借天尸不灭真身硬抗，只能避其锋芒后再寻破敌良机。

　　颜辉不是傻子，自然能看出这一戟的厉害。所以独角大王甫一发动，颜辉便挥动手中的“百骨幡”，在身前布下了一个黑色的防御性结界。

　　“哧！”

　　三叉戟一刺，一绞，毫无悬念地将结界撕裂成无数碎块。由于独角大王动作太快，以至于听不到多余的声音。

　　若颜辉此时还待在结界之后，只怕已经成为一摊肉泥。

　　只可惜在三叉戟刺入结界之时，颜辉便如狂风中的一片柳叶飘了开去。看似生死一线，实则游刃有余，拿捏得分毫不差。

　　眼见颜辉不敢硬接自己一戟，独角大王顿时威风起来，竖戟喝道：“呔，有本事就吃本王一戟！”

　　“SB！”颜辉冲着洋洋得意的独角大王竖起了一根中指，眼神中满是讥嘲之色。

　　独角大王即使不懂SB为何物，但也明白中指这个三界通用手势的内在涵义，不由得勃然大怒。

　　“纳命来！”伴随着一声怒喝，独角大王长戟一挥，带起了漫天的罡风，划向颜辉，大有不将颜辉腰斩绝不罢休之势。

　　颜辉身形陡然拔高十丈，堪堪避过了独角大王志在必得的一击，顺势一抖右手，“百骨幡”顿时化为一股墨黑的浓烟卷向独角大王的头颅。

　　浓烟中，厉鬼嚣叫，幽魂哀嚎！

　　独角大王与天尸老怪相交数百年，自然识得“百骨幡”的厉害，知道若被“百骨幡”拂中，立时便会心神失守，落得一个被万鬼啃噬的下场。

　　独角大王乃恶蛟成精，天生就是半龙之躯，身上覆有龙鳞，本不惧怕厉鬼缠身。但一来其尚未真正化身为龙，二来这杆“百骨幡”是天尸老怪用秘法炼制的，上面的厉鬼、冤魂最少都有数百年的气候，独角大王虽然自负，却也不敢任由厉鬼噬身。

　　“来得好！”独角大王仰头大喝一声，竖戟一挑，抵住了“百骨幡”。与此同时，独角大王嘴中白光一闪，射出一只银白色的水箭。

　　蛟本水中霸主，法术自然以水属性为主。这支水箭乃是独角大王精炼的一滴先天一元重水所化，比寻常飞剑还要坚硬百倍。颜辉若被水箭射中，铁定肉身不保。

　　说时迟、那时快，就在水箭刚刚射出的一刹那，颜辉左手突然一甩，一团褐色东西的准确无误地命中那只水箭。

　　从独角大王吐出先天一元重水到颜辉用一团褐色物事击中水箭，虽然不过是一眨眼的事儿，但二人竟似事先排练了千百遍一般，出手之际吻合得丝丝入扣。

　　水箭一接触那团褐色的物体，银白色的光芒瞬间黯淡下来，勉强穿透那团褐色物体后，去势已经比初始慢了何止百倍，被颜辉从容闪躲开去。

　　“息壤？”独角大王惊呼一声，连忙扬手招回吐出的那滴先天一元重水。细看之下，却发现先天一元重水已经失去了往日光彩，显是沾染了污秽，至少得花费百日之功重新祭炼，顿时心痛不已。

　　俗话说，兵来将挡，水来土掩。颜辉方才破去独角大王先天一元重水的物事，正是他仿制的息壤。

　　此次行动，颜辉可谓是谋划已久，绝非玉阳真人到访后才临时起意。考虑到独角大王擅长运用水系法术，颜辉特地用乌金沙、混沌石等原材炼制了一把用以克制水系法术的砂石，并将从亡灵山白骨洞中收刮到的几样至污至毒之物炼入其中。

　　上古传说中，息壤可以填海眼，堙洪水。颜辉仿制的赝品比起正品来，威力差了老大一截，虽然困不住先天一元重水所化的水箭，但却成功地限制了水箭的威力，所以颜辉才得以从容躲避。

　　颜辉见独角大王哭丧着脸，不由得嘎嘎笑道：“我如果有息壤，早将你这污水坑给填了，还会容你猖狂？”

　　法宝被破，还遭奚落，心高气傲的独角大王哪能咽得下这口恶气？独角大王当下也不答话，铁青着脸窜身而起，挥着三叉戟向颜辉杀来。

　　独角大王来势汹汹，颜辉也不硬抗，只是凭着快捷的身法闪转腾挪，时不时抽冷子用“百骨幡”偷袭一下。

　　两人俱都达到了合道期的境界，均有排山倒海之能。若单论气力，独角大王是半龙之体，一爪就能掐巴死一个返虚期的高手，颜辉远不能及。不过若是比身法么，独角龙王却是连颜辉的衣角都碰不到一下。

　　一个如疾风骤雨，一个如翩飞的蝴蝶，你打你的，我躲我的，场面一时间好看起来。那些虾兵蟹将见独角大王场面占优，不时爆发出震天的喝彩声。

　　独角大王身在局中，却完全是另一番感受。无论他使出什么杀招，颜辉只是一味闪躲，压根就不和他硬拼，气得独角大王将牙齿咬得咯咯直响。

　　二人一追一躲，渐渐偏离了原来的战场，升到了一片阔达百里的浓厚云层之下。

　　正当独角大王准备罢手取笑颜辉之际，突听颜辉剧烈咳嗽两声，身形陡然间缓了一缓。

　　“莫非这厮旧伤复发？唔，肯定是和天尸老哥斗法之际留下的。”

　　颜辉和天尸老怪同为元神出窍的高手，实力只在伯仲之间，要想斩杀天尸老怪后全身而退，那几乎是不可能的事儿。独角大王心念急转之下，马上猜出颜辉剧烈咳嗽的缘由。

　　趁你病，要你命。独角大王也不是仁慈的主儿，独角大王哪里会放过这个击杀敌人的机会？一见颜辉身形放缓，顿时大喜，想也不想就一戟刺向颜辉心脏。

　　眼见三叉戟刺来，颜辉脸色一变，眼神中透出一丝慌乱之色，身形急速往云层中窜去。

　　元神出窍的高手，瞬间便可远遁千里。若是借助云层躲避，换作返虚期的实力也可从容脱身。

　　前有杀兄之仇，后有辱骂之恨，独角大王又岂肯放任颜辉窜入云中？

　　“留下命来！”独角大王手臂突然一展，陡然间暴涨了三丈之长，三叉戟只在眨眼间便递到了颜辉的腹部。

　　三米，颜辉仅差三米就可窜入云中。这三米，也就是决定颜辉是生是死的距离……


　　第一百六十八章 兵行险着

　　狂暴的罡风吹得颜辉睁不开眼，面对独角大王雷霆万钧的一击，颜辉避无可比，脸色一片死灰。

　　独角大王嘴角在狞笑。虽然修道界高手如云，但斩杀一名合道期的高手，绝对是一件值得炫耀之事。特别是像颜辉这样既不是名门大派的门人，又没有人脉基础的野修，杀就杀了，根本无须担忧会有人强行替这个来自人间界的无名小卒出头。

　　“戳穿他的胸膛，再搅碎他的肉身和元神，让孩儿们看看……”

　　就在独角大王志在一击必杀之际，一道亮得刺目的金色光芒突然划破浓厚的云层，准确无误地把独角大王的脑门刺出一个窟窿。一股呈螺旋状的真元从独角大王那窟窿钻入，瞬间就将独角大王的心脉和经络绞成了残渣。

　　蛟虽非龙，但却也是洪荒异种，生命力异常旺盛。独角大王体内经脉尽毁，生机却并未泯灭。“嗷……”独角大王大嘴一张，发出了一声惨嚎，竟隐带龙吟之音。

　　积龙潭的水怪们原本眼见独角大王即将斩杀那个不自量力的天机门门主，俱都屏住了呼吸，只等独角大王一得手便高声喝彩，哪知转瞬间局势突变，看似稳操胜券的独角大王竟长戟脱手，发出了充满怨念的惨嚎。

　　在独角大王那仿似要撕裂天地的惨嚎声中，一个冷酷肃杀的声音传入一众水怪的耳朵。

　　“天机变！”

　　浓厚的云层突然被千万道金色的光芒撕裂，但见漫天金光卷向摇摇欲坠的独角大王。还未等一众水怪明白究竟发生了什么事儿，血雨纷飞中，独角大王就被颜辉用玄木簪切割成了千万块肉渣。

　　原来，颜辉到达积龙潭后便藏身于浓厚的云层中，由元神分身拿着“百骨幡”前去挑衅。由于用秘法隐匿了元神分身的气机，加上手持“百骨幡”，是以独角大王盛怒之下也没分清前来挑衅的只是元神分身。

　　两人动手后，元神分身佯攻两下便仗着身法游斗，独角大王虽然有些怀疑，但也没往那方面想，仅仅是猜测颜辉在与天尸老怪斗法之际也受了伤，一番折腾之下旧疾复发。

　　毕竟，凝神期的元神法力不高，放出来等于是给对手送补品。独角大王没有颜辉狡诈，更没想到颜辉竟胆大至此，敢兵行险着，所以才会着了颜辉的道儿。

　　金芒散去，一众水怪陡见空中多出一个人来，同样是长发批肩，身穿道袍，就连容貌都和先前和独角大王打斗的那个年轻人一般无二。唯一不同之处是起初那年轻人是手执“百骨幡”，而这名年轻人左手拖着一颗拳头大小，泛着紫色光芒的内丹。

　　炼气士炼神，精怪修丹。颜辉手中托着的，正是独角大王吞吐天地灵力，集毕生精气神的内丹。

　　颜辉随手将独角大王的内丹扔进“偷天砚”，对着手持“百骨幡”的元神分身呵呵笑道：“我们该拿奥斯卡金像奖！”

　　元神分身长长伸了一个懒腰，问道：“这一次谁是主角？谁是配角？”

　　颜辉笑了笑：“俺很有才，一人分饰两角……”

　　话音未落，忽听一个粗哑的嗓音传来：“兄弟们，咱们并肩子上，为大王报仇啊！”

　　“为大王报仇！”

　　“杀了那个道士！”

　　……

　　颜辉扭头一看，便见无数飞剑、法器挟着风雷之声袭来，黑压压一片，声势极为吓人。

　　“我日！”颜辉连忙收了元神，远远地躲闪开去。

　　方才他全力施展《天机诀》上的秘技斩杀独角大王，也消耗了不少真元。此时见对方人多势众，并且还有七名返虚期的高手混杂在其中，哪里还肯硬拼？

　　颜辉此行只是想要剿灭独角大王一人而已，眼下目的已经达到，至于这些虾兵蟹将么，他们的整体实力虽然不差，但独角大王一死，树倒猢狲散，这些虾兵蟹将也不过只是一盘散沙罢了，再难对天机门构成任何威胁，倒是不足为虑。

　　不过，来而不往不是颜辉的风格。若是一味闪躲，岂不是显得他怕了这群水怪？

　　避过一众水怪的攻击后，颜辉双手迅疾无比地捏了九九八十一个法诀，顿时只见天色一暗，云层中突然奔出数十道电龙。

　　以颜辉此时合道期的修为，召唤出的天雷的威力自是不同凡响。一时间电闪雷鸣，天雷接二连三的在水怪阵营中炸开，也不知有多少小喽啰被天雷劈中，化为飞灰。

　　颜辉适才斩杀独角大王，众水怪原本就对他心存怯意，毕竟在他们长期以来所形成的认知中，独角大王几乎是无敌的存在。方才众水怪联手发动全力一击，一来是心里怨愤，二来也是抱着以多打少的侥幸心理，不曾想非但被对方从容避过，还召来天雷反击，倒让己方损失惨重。

　　“这人功力太高，不是靠人多就能杀得了的。”一时间，水怪们纷纷冒出这样的念头，对颜辉的惧意更甚。

　　他们却那里知道，颜辉和独角大王力战在先，真元消耗了不少，若真是缠斗下去，颜辉能否全身而退还是一个未知数。

　　惧意便如瘟疫一般在水怪们心中蔓延。不知是谁带头，“哇”地高叫一声，转身就跑，其他水怪一见，也纷纷跟风而逃。不过数息之间，近万名虾兵蟹将竟逃得干干净净，一个不剩。

　　看到这搞笑的一幕，颜辉不禁哑然失笑。原本以为还将会有一场恶战，哪曾想竟是如此收场？

　　暗暗松了口气，颜辉故意提起真元，扬气开声地哼道：“操，算你们这帮兔崽子跑得快！”

　　颜辉将这话用真元远远送出，直震得脚慢的水怪们耳鼓嗡嗡直响，纷纷拼了命的逃遁，生怕落到最后成为垫背的死鬼。

　　过了片刻，颜辉施展“天视地听大法”在附近搜寻了一番，确认那些水怪都跑远了，这才捏了个“避水诀”潜到积龙潭中。

　　当来到湖心千丈深处时，颜辉被独角大王所建的龙宫给震住了。宫殿绵延近十里，极尽奢华之能事，就连宫门都是纯金打造。

　　花费了半个时辰，颜辉才破除禁法进到宫内。一进宫，颜辉便四下寻觅，将留在宫中的几十个漏网之鱼悉数击杀。

　　这一圈转下来，颜辉可谓是大开眼界。宫殿俱是用万年檀香木建造，银桥、玉阶，就连窗帘都是用天蚕丝织就，可谓十步之内，必有一宝。

　　天尸老怪的白骨洞中收藏颇丰，不过若是和独角大王的龙宫比起来，倒真是显得寒酸之极了。天机门更没得比，颜辉等人近年来搞了一个交易平台，也收罗到不少好东西，但若是和独角大王的收藏一比，颜辉才发现自己穷得就像一个乞丐。

　　宫殿内天材地宝多得不计其数，只看得颜辉两眼直冒金光。“这畜牲倒有些手段，竟弄到了这么多好东西。”

　　颜辉却不知道，龙族最好收集财宝，蛟本是龙族旁支，多少也沾染了一些龙族的脾性。龙宫之内的这些物事，都是独角大王多年来四处搜刮的宝物。

　　哪怕是方才对自面对独角大王及其麾下近万虾兵蟹将的时候，颜辉也没后悔自己此行没带一兵一卒。但当他拣宝拣到手软的时候，终于生出了悔意：“要是胖子他们在这里，老子哪用这么辛苦啊……”


　　第一百六十九章 炫耀

　　自吸纳天尸老怪元神后，颜辉的功力便从返虚迈入了合道，实现了一个质的飞跃。

　　返虚境界中的“虚之又虚”乃是修炼者自身功力凝聚到顶点的表现，举手投足之间固然有排山倒海之能，但也不过是以法术为引，借助天地之威罢了。而一旦迈入合道期，修炼出元神之后，修炼者对天道的领悟则是初窥“天人合一”的玄妙境界，人即是天，天即是人，哪怕仅仅只是合道初期，其功力要比返虚境界高出许多。

　　就颜辉目前的功力而言，瞬息千里也算不得什么难事，不过这积龙潭位于西域幻境之内，距离位于东莱平原的长生谷路途甚远，即使是颜辉全力施为，一来一回至少也需要一日一夜，只怕还没等他把“苦力”找来，宫殿里的宝贝便已经被人搬空了。

　　那帮虾兵蟹将适才虽被颜辉吓跑，但他们既知宫里财宝甚丰，难保没有不怕死的家伙会返回来捞上一笔。若是李华等人赶过来后发现已经被人捷足先登，还不把颜辉给骂成猪头？

　　颜辉也考虑过留下本体坐镇，让元神回去报信，但毕竟两地相隔遥远，万一路上碰到实力强横的魔头，把自己的元神收去炼化成丹，岂不是得不偿失？

　　一番权衡之下，颜辉最终放下了偷懒的打算，亲自动手干起了打家劫舍的营生。

　　这种事儿他以前在人间界也干过，只是那独角大王宫里的天材地宝、金银珠宝委实太多，起初颜辉还略微挑拣一下，选中意的收刮，到后来，发现好货实在太多，也不耐多选，索性施展法术通通往芥子空间扔。

　　饶是如此，颜辉也足足耗费了一个多时辰，才把宫殿搬空。临出门的时候，颜辉又施展神通将已经空空如洗的宫殿悉数毁去，这才心满意足地回转天机门。

　　甫一回到长生谷内，颜辉便吩咐骨龙敲响了练功场上的一口用玄铁铸造的大钟。这口钟乃是李华从亡灵山白骨洞里搜刮来的，后来叶枫提议，把这口大钟悬于练功场内，以诏令弟子们集合。

　　大钟一响，谷中所有人都听得清清楚楚。虽然并不知到底发生了什么事，但一个个仍是从自己潜修的木屋或密林里奔了出来，一边往练功场疾步赶去，一边私下猜测着此番钟声响起却又是所为何事。

　　眼见众人都已到齐，颜辉这才朝骨龙摆摆手，示意他停下手上的动作。

　　弟子们见颜辉面带笑容，不知颜辉碰上了什么开心之事，只有叶枫、李华以及几个心思灵活的一代弟子，跟随颜辉久了，多少摸到他的一些脾性，隐隐猜到多半是颜辉此次外出又捞到了不少好处。

　　轻轻咳嗽一声，颜辉当下便兴高采烈地把自己只身前往积龙潭，斩杀独角大王之事说了出来。

　　待颜辉说完，叶枫欣喜地问道：“那头恶蛟真被你宰了？”

　　颜辉点了点头，笑道：“我倒不怕他正大光明地前来寻仇，怕只怕以后兄弟们出去行走的时候，被那家伙躲在暗处打闷棍，嘿嘿，先下手为强，后下手遭殃啊。”

　　颜辉这番话说得轻描淡写，半点没提斗法过程中的惊险之处。他兵行险着，若是元神分身被独角大王识破，只怕此时已经身负重伤。

　　元神分身与本体心神合一，若是元神被毁，本体也会遭受牵连，法力大损。

　　李华懒懒打了个呵欠，不以为然地嘀咕道：“切，这么急把我们叫来就是为了听你吹玄龙门阵啊？你娃失踪这几天，我就猜到你是去找独角大王那厮的晦气去了。”

　　颜辉听罢哈哈一笑：“胖子，我的话都还没说完哩，你急啥？”

　　李华连眼皮都没动一下，咕哝道：“你还能有啥话？大不了就说说打怪的过程，叫骨龙他们学点经验罢了。”

　　颜辉摇了摇头，接话说道：“经验你们暂时还没法用，我这次去唱的可是正宗二人传……”

　　当下，颜辉便把自己如何用元神骗过独角大王，而自己的本尊则躲在一旁瞅准机会敲闷棍的事细细说了一遍。颜辉此次斗法，虚虚实实，过程相当精彩。当他说到自己如何一举轰杀独角大王，然后又虚张声势吓退那近万虾兵蟹将的时候，骨龙等弟子不由得纷纷叫好。

　　一片欢腾中，便见李华扯了扯叶枫的衣袖，小声嘀咕道：“眼镜，你看看，你看看，我没说错吧？这家伙就是要宣扬他的丰功伟绩。哼，摆明了是炫耀，‘赤果果’的炫耀！”

　　叶枫朝李华没好气地瞪了一眼，骂道：“有本事你也去找合道期的高手单挑啊？”

　　李华悻悻地往脚下“呸”了一口，“我要有那份能耐，早就打闷棍去了，还会待在这里跟你扯淡？书呆子！”

　　颜辉没理会二人的口舌之争，摆手示意众人安静下来，继续说道：“大家先别急，还有一件事，这次我把那头恶蛟斩杀之后，抄了他的老巢……”

　　颜辉话未说完，便听李华不服气的说道：“不就是一头假龙嘛，能有啥搞头？”颜辉朝李华斜了一眼，“哦”了一声，似笑非笑地问道：“胖子，这话可是你自己说的哦，待会我们分派好处的时候你可别眼红。”

　　有好处？李华眨巴了一下眼睛，开始睁着眼睛说瞎话：“我说什么了？你们有听见我刚才说话么？”一边说，一边示威性地朝身后瞪了一眼。

　　一帮弟子暗暗偷笑，谁又会真的当面揭破呢？

　　见没人吭声，李华满意地笑了笑，几步跨到颜辉身边，左手亲昵地搭在颜辉肩上，用一种热情得过分的腔调说道：“阿辉，其实我一直都很看好你的。咱们是好兄弟吧？好兄弟就要有福同享，有……呃，有什么好处先给哥哥说说？”

　　颜辉暴汗，碰上李华这种无赖，他还能说什么呢？

　　没好气地把李华的胖手从自己肩上挪开，颜辉随口答道：“好处？好处可多着哩，就怕你拿不完。”

　　李华双眼一瞪，“多？能比我上次从白骨洞里搬回来的东西还多么？”

　　颜辉懒得再和李华扯淡，扬声叫众人闪开，挪出地方来堆放宝贝。

　　弟子们呼啦啦地纷纷后退，迅速留出一片径达十丈的空地。颜辉一看，直摇脑袋：“不够，还要再退。”

　　众人又依言退后，待场中的圈子径达五十余丈时方才停下，眼巴巴地望着颜辉，等着他展示战利品。

　　“退退退……”颜辉挥了挥手，再次让众人退后。

　　众人哗然，就连叶枫也觉得有些不可思议。李华拈着颌下几根稀拉的胡须，暗忖：“这家伙，不会是把那独角大王住的房子整锅端了吧？”

　　在颜辉的催促声中，大家又将信将疑地往后再退了几十丈，直到将径达百丈左右的练功场完全空了出来，颜辉才满意地点点头，“嗯，差不多了。”

　　在众人诧异而期盼的目光中，颜辉缓缓升到了空中。

　　“胖子，你看好了！”颜辉话音刚落，练功场内突然多出了一座流光溢彩的小山，众人一时间竟被满地金银珠宝发出的光华晃得睁不开眼。


　　第一百七十章 合派受益

　　众人眼睛都看直了。“宝山”里面可谓是琳琅满目，既有珠光宝气的金银玉石，也有数不清的飞剑和叫不出名字来的诸般法器……

　　颜辉手中抓了一把两丈长、碗口粗细的三叉戟悬半空中，用煽情地腔调说道：“这里只是其中一部分，还有一些山珍灵果暂时没拿出来，我留着以后给你们炼丹。”

　　众人此时的心思全放在那些宝贝上去了，哪还能听得见颜辉说些什么？

　　颜辉心里暗汗，当下运起真元扬声说道：“大家同舟共济，有福同享，有难同当。骨龙，待会儿你带人协助眼镜把东西清理一下，然后分发一部分给大家。”

　　颜辉的话把混混从痴狂的状态中唤醒，场中顿时爆发出一片欢呼。数以吨计的金银珠宝均摊下来，每人能分到多少？混混眼里全是闪亮金星，此时颜辉在他们心目中就是无所不能的存在……

　　在众人狂热崇拜的目光中，颜辉缓缓飘到黑娃面前，将手里的三叉戟往他面前一递：“以前我答应过要给你弄一件好兵器，喏，这把三叉戟以前是独角大王的，现在属于你了。”

　　黑娃咧开大嘴笑了，伸手就去抓那三叉戟，“嘿嘿，还是老板对俺好……”

　　话还没说完，黑娃高大的身子猛地一弯，差点一头栽倒在地，却是那三叉戟太重，黑娃一个不防之下险些当场出丑。

　　“好重！”黑娃长吸一口气，两手抓着三叉戟缓缓站直身子。

　　颜辉见状呵呵一笑：“忘了告诉你，这三叉戟最少上万斤重，骨龙他们用不上，便宜你娃了，哈哈。你现在用起来可能有些不顺手，不过可以先好好祭炼祭炼，等你以后迈入返虚境界就用得着了。”

　　黑娃知道颜辉不会诓骗自己，重重地点点头，乐呵呵地提着那三叉戟往地上一拄，仔细打量起来。这厮对金银珠宝什么的不感兴趣，唯独喜好酒肉。跟随颜辉修道后，黑娃又多出两项爱好：功法、法器。颜辉将三叉戟赠与他后，那座宝山于他而言也就再没什么吸引力了。

　　尽管有骨龙等一代弟子协助，叶枫仍足足花了三天工夫才将颜辉带回来的宝物分门别类地清点完毕。撇开金银珠宝不说，光是上佳的法器就有千余件，而炼制法器的优质原材更是不计其数。

　　当叶枫将清点的结果告诉颜辉时，颜辉不以为意地说道：“你把胖子、小静他们几个叫上，先去挑挑看有没有什么趁手的法器，剩下的每人一件，由得他们自行挑选。”

　　叶枫“哦”了一声，问道：“那些金银珠宝呢？”

　　“呃，眼镜还真是书呆子。”颜辉心头暗叹，耐着性子说道：“金银财宝么，兄弟们喜欢就由得他们每人取几样就是，反正在修道界这些东西还没飞剑实用。剩下的玉石、矿材等物事，让骨龙他们再盖一座大仓库，你和胖子布一个阵法把仓库保护起来，需要的时候再取用。”

　　叶枫点点头，正要转身去办，却被颜辉叫住：“待会儿让二代弟子留在谷里练功，把其他人都叫到芥子空间里面去，我另有好处给大家。”

　　叶枫一听，奇道：“什么好处？晕，你还留了一手啊？”

　　“一百多号人，天大的好处摊下来也没有多少了。”笑了笑，颜辉继续说道：“骨龙他们第一批人信得过，当然要多给点好处！去吧，嘿嘿，这次我们天机门合派的功力都将会大进。”

　　当李华、骨龙等人听说颜辉藏了一手，另有好处，顿时喜滋滋地涌进芥子空间，就连段弦、段箭两兄弟都是满脸期待神色。兄弟俩自从加入天机门后，出了不少力，但颜辉也没令他们失望过，有好处的时候从没忘记他们两兄弟。

　　谁对我好，我就对谁好。基于人与人之间最质朴的交际原则，段氏兄弟早已唯颜辉马首是瞻了。

　　松开搂着慕容静纤腰的手，颜辉笑着对胖子说道：“听眼镜说，你这两天在主动帮忙清点财物啊？啥时候你变得这么勤快了呢？”

　　颜辉故意将“主动”两个字拖长了音调，李华自然能听出颜辉的弦外之音，正想怎么含混过去，忽听叶枫笑道：“胖子这家伙会有这么好心？他啊，是看到好东西就往自己怀里揣。”

　　“毛，我往怀里揣什么了？”李华的神情就像受了婆婆苛责的小媳妇，委屈地用手牵着胸前的衣衫嚷道：“眼镜，熟归熟，你这样坏老子名声，老子一样会告你诽谤！”

　　“少来这一套，袖里乾坤又不是好高明的法术！”揭穿了李华的把戏，颜辉对骨龙等人肃容道：“金银珠宝这些都是身外之物，不能提升功力，适可而止。”

　　骨龙等人点了点头，颜辉继续说道：“这次我去积龙潭，不仅抄了独角大王的老窝，还夺了那厮的内丹。”话音方落，颜辉手中多出了一枚拳头大小的紫色内丹。

　　众人皆是识货之人，一见那枚紫色内丹，鼻息陡然粗重了不少。

　　这可是传说中的龙的内丹啊！

　　虽说蛟是蛟，龙是龙，不过既然蛟能化龙，那么二者也差不多可以划上等号了。至少，对于来自人间界的叶枫、骨龙等人来说，蛟龙、蛟龙，蛟和龙是绝对没有分家的。

　　晶莹、圆润的内丹泛着浅浅的紫色光芒，众人甚至能清晰地感受到内丹里蕴含着的庞大能量，那种只有远古洪荒异兽独有的能量。众人毫不怀疑，要是吸纳了这枚蛟龙的内丹，立马便能突破现有的境界，提升老大一截实力。

　　“这可是好东西啊。”李华一边说，一边伸出了胖嘟嘟的“魔爪”。

　　二人相交多年，颜辉深知李华平素虽然表现得爱贪小便宜，但绝对不会“吃独食”，所以颜辉也不阻拦，由得李华把内丹拿过去仔细端详。

　　颜辉轻轻咳了一声，说道：“这枚内丹我准备炼化成丹丸，在场的人除我之外，每人一颗。”

　　“你不需要？”叶枫一听，讶然问道。

　　颜辉呵呵笑道：“我上次就多吃多占了，这次就不跟你们抢了。再说，我现在已经修炼出元神，要想进一步提升境界，不能再像以前那样单纯靠这些玩意儿了。”

　　“那要怎么提升？”段箭突然接口问道。

　　他们两兄弟成日沉浸于道法，是以有此一问。

　　颜辉微微一愣，随即肃容道：“段长老问得好。在我看来，不管是正道还是魔道，无论是脚踏实地潜修还是追求速成地杀戮，最终都是为了争那一线天机。谁法力深厚，谁的机会就大。”

　　听了颜辉的话，众人纷纷点头。

　　跟随颜辉到修道界后，众人时刻能感受到功力的重要性。功力不深、法力不高，莫说得道成仙，只怕连生存下去都是大问题。在弱肉强食的修道界，要是没有实力，就没人会在乎你的感受。老虎在捕食兔子时，会在乎兔子的感受么？

　　“迈入合道期以前，人是人，天是天。达到合道期后，就能感受到天即是人，人即是天的玄妙境界。修道，首重一个‘悟’字，这就是看山是山、看山不是山、看山还是山的区别。”

　　李华突然插话道：“晕，你越说越玄了。”

　　颜辉接过李华递过来的内丹，浅浅一笑，“一点也不玄，境界到了，法力也就随之提升，这就是悟道。说不定哪天我突然开窍，一下子元神大成也为可知呢，哈哈。”

　　颜辉哈哈大笑，心里却在想着《天机诀》的炼气总纲。

　　“道冲九元，不假外功。先天无极，而后补损，散意由心，虚静身发，悟笃而守，凶容不殆……《天机诀》的创始人真是一个天才啊，也不知道他破空飞升后，在天界混得怎么样？”

　　“阿辉，你在想什么呢？”正思量间，颜辉忽觉衣袖被慕容静扯了一下。

　　颜辉收了心思，不好意思地对众人笑了笑，“如果大家对我方才的提议没有意见，那么就从即日起开始炼丹，呃，就用《长生录》上的法门就行。我就不掺和了，我额外给其他人炼一点提升法力的玩意儿，咱也不能太偏心不是？”

　　顿了一顿，颜辉又重重叹了一口气，续道：“一百号人哩，我的命苦啊！”

　　听了颜辉的话，众人均对他投去了同情的目光。一百号人，功法倒还好说，同修一门功法即可，但要提升功力和战斗力么，丹药和法器缺一不可。否则，任由那些家伙慢慢“悟道”，只怕功力提升的速度比蜗牛爬行快不了多少。

　　百日之后，丹成！众人分而服之，功力大涨。段氏兄弟的功力提升到了“虚之又虚”的境界，距离元神出窍仅仅只差临门一脚。叶枫、李华也顺利突破返虚初期，达到了返虚中期的水平。慕容静、骨龙等人的起点稍低，服食丹药后成效更为显著，俱都突破了原来的境界。

　　当然，受益的并非只有他们。在众人祭炼蛟龙内丹期间，颜辉也用从独角大王宫殿内收刮来的奇珍灵果，炼制了不少丹药分给二代弟子服用。

　　这些奇珍灵果虽然远不及内丹之妙，但也是修道界难求之物，对混混们的修为大有裨益。结果就如同颜辉所预料的那样，整个天机门，在百日之内，实力暴涨了一大截。


　　第一百七十一章 暗流

　　马无夜草不肥，人无横财不富。不过当惯了穷人，真要是一夜暴富，却还真有些不适应。

　　短短百日时间，颜辉就利用从独角大王老窝搜刮来得奇珍灵果炼了七炉灵丹分发给二代弟子，用填鸭式的法子为他们助长功力。

　　眼看那些二代弟子服食丹丸就像吃炒豆子一般，颜辉却连眉头也没皱一下，反正在芥子空间里，漫山遍野都种满了奇珍异果，百日所耗，尚不足库存的十分之一。若不是怕那些二代弟子根基不牢，吃多了丹药会适得其反，颜辉还不肯罢手哩。

　　得丹药之助，二代弟子们的功力飞涨。呃，哪怕是一头猪吃了这么丹药，只怕也会成为高手。

　　不用打坐炼气就能增长功力，混混们对颜辉的崇拜直如滔滔江水，绵绵不绝。可惜，颜辉接下来的命令让他们直接从云端跌落到地上。

　　“骨龙，叫兄弟们把这些家伙好好操练一个月。虽然我们现在并不缺炼丹的东西，但药力浪费了也很可惜，唔，动起来貌似效果更好一点。”

　　骨龙重重地点了点头，狞笑着敲响了青铜大钟。“各人带着自己的徒弟好好操练，进度最后的一组……嘿嘿。”

　　当然，颜辉这般高标准严要求也是为了这帮二代弟子着想。凭借丹药之力强行提升功力固然神速，但说白了就是揠苗助长，真元不是靠自己吐纳炼气得来，虽然浑厚，却不精纯，若自己不用心加以淬炼，时日一长必会影响到日后的修行。

　　颜辉可不希望自己的门人有走火入魔之虞，所以才吩咐骨龙等人加紧督导二代弟子认真修炼。

　　这一日，颜辉正在看色安操练几名二代弟子，远远瞥见李华和叶枫有说有笑地走过来。

　　颜辉迎上前去冲二人问道：“你们两个啥事这么高兴？说来听听。”

　　叶枫一脸喜色地说道：“胖子这家伙用你带回来的冰魄寒玉把玉煞寒斩又祭炼了一番，正在吹嘘多了得哩。”

　　李华横了一眼叶枫，嚷道：“我吹毛啊？哥哥炼器本来就厉害好不好？再说，你丫刚才不是把‘无痕剑’吹上天了么？”

　　颜辉哈哈一笑，“难怪这两天没见你们两个，原来是悄悄躲在一边祭炼法器去了哦。”

　　李华眯着眼哼道：“我们功力现在赶不上你，还不准在兵器上弥补一下么？”

　　颜辉嬉笑着摇了摇头，说道：“你以为我那玄木簪就是吃素的么？天尸老怪和独角大王都是被它弄死的。别看你那把玉煞寒斩古怪，真要比起来，可还比不上我的玄木簪哩。”

　　李华自然知道颜辉那玄木簪乃三叶玄木制成，自己的玉煞寒斩虽说厉害，可真要和玄木簪比起来，却还是要差上一大截。毕竟，后天炼制的法器和三叶玄木这种上古传说中的异宝原本就不在一个等级上。

　　“你小子运气好，狗屎都被你小子踩完了。”

　　听见李华小声嘀咕，颜辉晒然一笑，正待继续说下去，突听叶枫插嘴问道：“对了，独角大王被你击杀的时候有没有变回蛟龙？”

　　颜辉愣了一下，不知道叶枫为何会有此一问。

　　“据说精怪变回原形会法力陡增。”叶枫又补了一句。

　　颜辉笑道：“你以为我会傻到给他机会变身么？精怪变身后战斗力会飙升，那样的话，估计挂的就是我而不是独角了。”

　　此话倒没有夸张，像蛟这类洪荒异兽，化成人形后在修炼功法时有所助益，但人形却并非是他们的最佳战斗形态，只有在化身为原形的时候才能发挥其最大的实力。从这个角度来说，独角大王的确死得有些冤，他先是被颜辉用元神分身蒙蔽，随后又被颜辉本体偷袭，哪有机会变身成蛟龙？

　　“就算那家伙真的变了身，打不赢不晓得跑路么？”李华插了一句。

　　颜辉嘿嘿一笑，接过李华的话说道：“我如果是铁了心要跑，倒还真没几个人能拦得住我。”说到这里，颜辉猛地一拍额头，“哎哟”叫了一声。

　　叶枫不知道出了什么事，连忙急声问道：“怎么了？”

　　颜辉有些兴奋地回答道：“没什么，我只是突然想起一件要紧事。”

　　见叶枫和李华两人一脸诧异地望着自己，颜辉说道：“在修道界斗法不同于人间界的打打杀杀，很可能一露败相就死路一条。所以，前阵子炼丹的时候我就一直在思考一门功法。”

　　李华一听“功法”二字，立时来了兴趣，凑上前来问道：“你想到什么功法了？”

　　颜辉有些不好意思地讪讪一笑，“呃……是关于怎么逃跑的。”

　　李华一听顿时泄气地嘟囔道：“哦，逃跑啊……你不是说没人拦得住你么？”

　　颜辉朝练功场方向努了努嘴，“你我不需要，难道他们也不需要么？”

　　李华向练功场方向看去，却见两个二代弟子正在比拼道法，二人捏法诀时的姿势怎么看怎么别扭，不由得摇头叹道：“这些家伙都到出窍期了，怎么还是笨手笨脚的？”

　　颜辉也跟着叹了一声，“靠丹药提升功力毕竟不是长久之计，所以我才叫骨龙他们加紧操练，要不然这些人我怎么好意思带出去露脸？”

　　嘎嘎怪笑了几声，李华用幸灾乐祸的口气说道：“你以为个个都像哥哥我这么聪明？你和眼镜慢慢教吧。”

　　李华这话立刻为他赢来两根笔直的中指。颜辉重重一哼：“胖子你真没出息，要比怎么不跟我比？居然拿自己和二代弟子比较，你好意思么？”

　　“你们两个慢慢扯蛋。”李华全然无视两人的中指，一晃身闪进了远处的密林。林中随即传来李华的声音：“黑娃，弄点烧烤来吃……”

　　叶枫一跺脚，恼道：“胖子这家伙又去找黑娃喝酒吃肉去了，咋就不带一个好头呢？一点修道的样子都没有。”

　　言者无心，听者有意。叶枫只是一时感慨，颜辉听到耳里却涌起一阵怪怪的感觉。

　　要说有修道的样子，天机门合派上下，估计也就只有段弦、段箭两兄弟靠得上谱，唔，叶枫勉强也能算上一个。除此之外么，李华、黑娃、骨龙……包括颜辉在内，咋看都不像得道高人啊。

　　“对了，眼镜，一个月之后你和胖子带着大队人马回人间界修整一下。”

　　叶枫一愣，脱口问道：“你不陪小静回去？”

　　颜辉摇头说道：“我们这半年来风头太劲，只怕已经招致别的门派妒嫉，我准备利用这段时间去拜会一下，拉拉关系。”

　　叶枫沉吟了一下，点头说道：“你抄了独角大王的窝，想必也会有人眼红。去走访走访，做足姿态也好。”

　　颜辉点点头，缓缓说道：“嗯。独角大王虽然被我宰了，但他那些手下却不见了踪影。那些水怪中也有好几个返虚境界的，留着始终是祸患。”

　　叶枫剑眉一挑，分析道：“不是吧？独角一挂，他那些手下也就成了散沙，凭什么和我们叫板？”

　　“这个很难说，难保没有瓜货替他们出头。我去拜访其他门派就是想造势，让那些魔头有所顾忌。”

　　不得不说，颜辉的预感很灵验。因为就在他和叶枫谈话之际，位于南荒热砂的血神宫内，魔道巨擎柳青正在听独角大王几个得力手下的哭诉。


　　第一百七十二章 绝对是意外

　　这是一个布置得颇为雅致的大堂，上首坐着一个剑眉星目，须发皆白的老人，下首摆放着七张石凳，不过石凳上并未坐着人。

　　七个人，准确说应该是七头化成了人形的水怪俱都恭恭敬敬地站着，向那老人——血神宫的宫主柳青转述积龙潭一战的过程及细节。

　　柳青成名千余年，凶名虽盛，却甚少露面。七个水怪如不是亲眼所见，压根就想不到这个动辄灭人满门的魔道巨擎竟是一个外表看起来仙风道骨的老者。

　　老虎不吃人的时候，会让人误以为它就是一只花色好看的大猫，只有当它张开血盆大口要吃人的时候，才会露出最为真实的凶相。

　　“宫主，您老要给小的们作主啊！”一头乌鱼精痛哭流涕，突然朝血神宫宫主柳青跪下，咚咚咚磕了三个响头。

　　另外几个水怪在心里暗骂乌鱼精滑头，也纷纷抢着跪下，嚎啕大哭起来：“我家大王死得冤枉啊……宫主，您老人家一定要给我们作主啊……”

　　独角大王虽然自负，但脾性比起天尸老怪来却要好上不少，这些水怪跟着独角大王吃香的喝辣的，数百年下来多少也有了一些感情。不过么，水怪们当着血神宫宫主的面嚎啕大哭，却还另有深意。

　　自独角大王被颜辉斩杀后，他手下的上万水兵便成了散沙，泰半各自逃命，唯有七个功力稍高的水怪聚在一块儿发愁。

　　回龙宫吧，要是万一碰上天机门那个煞星，只怕立时便会送了性命；自立门户吧，似乎实力弱了点，正道中人很乐于围剿一个实力不强的精怪门派。思来想去，几个水怪最终决定去投奔别的山头。

　　不过，要想改换门庭也不是一件容易的事儿。事不关己，高高挂起，这是魔道门派一惯的作风。虽然这几个水怪都是返虚之境的修为，但为了他们而得罪一个合道期的高手，却又多少有些不值。

　　元神出窍是修道途中一个很重要的坎。成则大道可期，不成则永无飞升之望。套用现代的股票词汇来说，颜辉就是绩优股，而这些个水怪只能算作潜力股。

　　限于功法、天赋等因素，很多人修炼了上千年也不能突破返虚之境。有潜力并不表示就一定就能成事。修道界的那些魔道中人虽然不懂股票，却也明白这个浅显易懂的道理。更何况天机门先斩天尸老怪、再诛独角大王，这份声势和实力，比起一些大门派也不遑多让。天知道若是收留了这些水怪，会不会得罪天机门，招致他们的打击报复呢？正因为如此，乌鱼精等七个水怪在东莱平原和西域幻境晃荡了不少时日，说了不少好话，也没有一个门派愿意收留他们。

　　住上十天半月，咱好酒好肉款待。但要投靠我们么？不好意思，咱庙小，容不下你们这几尊真神。

　　连续被几个魔道门派扫了面皮后，乌鱼精等水怪无奈之下唯有远走南荒热砂，寻求血神宫的庇护。

　　别看乌鱼精等水怪哭得伤心，其实全是在做戏，做给血神宫宫主柳青看的戏。

　　忠臣不事二主，可如今旧主被杀，也怪不得乌鱼精等水怪不忠。对死去的旧主尚且如此追思，足可彰显他们的不二之心。

　　乌鱼精等水怪这番做作，比起直白地说“收留我们吧，我们会对你忠心耿耿”要好上很多。不过血神宫宫主柳青也是老成了精的魔道巨擎，焉能看不出乌鱼精等水怪的心思？

　　柳青当下也不点破，抚着胸前一缕银白的长髯，长叹道：“昔日老夫也曾与独角老弟有过一面之缘，哪曾想今日竟阴阳陌路，委实令老夫心伤啊。”

　　七个水怪一听，哭得更加伤心了。

　　七个返虚修为的高手主动来投靠，柳青岂会拒绝？所以虽然明知七个水怪是在做戏，但柳青却浑作未知地说道：“你们暂且在我血神宫住下。放心，老夫但有一口气在，定能护得你们周全。独角老弟的仇，老夫迟早会给你们讨回公道。”

　　柳青这话说得极为含糊，也没说什么时间、用什么方式替独角大王报仇。不过，乌鱼精等水怪并不在乎这些，他们只求一个栖身之所，外加有一个强硬的后台罢了。

　　听到柳青如此表态，七个水怪齐齐止住哭声，用满是感激的眼神望着柳青：“多谢宫主，我等愿为宫主效犬马之劳。”

　　柳青早知会是这个结局，挥了挥衣袖淡淡说了一句：“你们起来吧。”

　　一股大力拂来，乌鱼精等水怪顿时身不由己地站起身来，不由得心中俱是一喜：“这次投对了门户。”

　　七个水怪只道柳青魔功高绝，庇护于血神宫定能高枕无忧，哪里又知道柳青在起心收留他们之际，便已经打定主意让他们充当和正派冲突时的炮灰：“天机门不是和归元派交好么？以后争斗之时，就让这七个家伙出头好了。”

　　姜是老的辣！若论心机城府，这七个水怪加起来也不及柳青的万分之一。

　　血神宫与正道素有嫌隙，不时发生摩擦。龙言道人在人间界陨落后，归元派联合了不少正道门派向血神宫发难。虽说这些门派单个的实力并不强，但联合起来后却也不可小觑，尤其是这些正道门派大多依附于昆仑或沧海，令血神宫颇为忌惮，否则柳青早就亲自出手将这些和血神宫作对的门派从修道界抹去了。

　　修道界虽是一个弱肉强食的世界，看似颇为混乱，但在这混乱的背后，自有它的潜规则。

　　兵和卒斗，将与帅争。

　　如果柳青亲自出手灭了那些门派，只怕会引出昆仑、沧海宗师级别的修道者。这，绝对是柳青不想看到的局面。

　　所以，即便是双方在这几年间争斗了多次，两方出动的高手最厉害的也不过是返虚期的修为。

　　经年争斗之下，双方互有死伤。血神宫折损的人手虽少，但也经不住如此消耗。如今乌鱼精等水怪前来投靠，柳青自然乐意满足他们的要求。

　　有了柳青的口头允诺，乌鱼精等七个水怪便正式在血神宫落脚。为了讨新主子的欢心，这几个家伙还自告奋勇打出旗号，大肆招徕积龙潭旧部，短短十来天便召集了数千之众，让血神宫捡了老大一个现成的便宜。

　　就在独角大王旧部陆续赶往南荒热砂投靠血神宫之际，长生谷内也是热闹非凡。

　　合派闭关一个月，如今时间过半，恰是小考之期。

　　天机门至颜辉而下，齐聚练功场，围坐在一起，观看二代弟子捉对较技。

　　场中正在过招的两名二代弟子，分别是骨龙和雷老虎的徒弟。骨龙和雷老虎平素最为严厉，所以他们的弟子的根基也打得较为牢靠，隐隐高出其他二代弟子一线。

　　从道法到御剑之术，这两名二代弟子都在伯仲之间，足足斗了大半个时辰，骨龙的弟子马煌才惊险取胜。

　　“妈的，我给你说过多少次了，使‘龙威’的时候不要畏手畏脚，要有勇往直前的气势，要在气势上压倒对手……”雷老虎还未等自己的徒弟走下场，便铁青着脸开始教训起来。

　　骨龙见自己的徒弟获胜，也长舒一口气，乐呵呵地冲雷老虎喊道：“老虎，你那颗夜明珠归我了哦，哈哈。”

　　雷老虎哭丧着脸望了骨龙一眼，点了点头，旋即又扭过头去对着那个害自己输掉夜明珠的倒霉蛋一通狂骂。

　　原来，在二代弟子交手过招之时，有人建议增加一点彩头。颜辉上次从积龙潭带回无数金银财宝，每个混混都分到不少，此时正好作为赌资。

　　颜辉见众人兴致颇高，也就没有出言阻止，由得他们自行折腾。

　　“下面是色安的徒弟王定善对119的徒弟闫超。”

　　叶枫的话音刚落，又有两名二代弟子步入场中。颜辉定睛眼看去，见闫超散发出来的灵力波动比王定善要强上不少，于是扭头笑着对坐在身旁的慕容静说道：“小静，这一局闫超会获胜。”

　　慕容静奇道：“你怎么知道？”

　　颜辉故作神秘地一笑：“天上知一半，地下我全知，呵呵……”

　　笑声未停，忽听一声雷鸣入耳，颜辉扭头一看，却见闫超已经趴在了地上，身上的衣服和头发犹自冒着青烟。

　　“我日，犯规！犯规！”119涨红着脸，用手指向王定善，冲着色安咆哮起来：“色安，你的徒弟好卑鄙，居然使诈。”

　　色安两手一摊，“貌似叶哥宣布规矩的时候没说过不准打闷棍吧？”

　　众人尽皆议论纷纷，场中一片喧哗嘈杂。

　　“眼镜，怎么回事儿？”颜辉向叶枫问道。

　　“刚才两个人上场后，闫超抱拳施礼，结果王定善趁机偷袭，一道掌心雷把闫超给打晕了。”

　　“辉哥，色安他们使诈，判他们输！”119见颜辉过问此事，忙不迭地喊冤。

　　色安见119“告状”，连忙申辩：“辉哥，规则里没说不能打闷棍。闫超被偷袭，只能说明他注意力不够集中，真要是出去混，连自己怎么死的都不知道。”

　　眼见一百多号人望着自己，颜辉心念急转，朗声说道：“斗法就是搏命，只看结果，不看过程。这一局，算王定善获胜。”众人一片哗然，颜辉摆手示意众人噤声，继续说道：“不过呢，我们现在是内部比试，不是生死决斗，所以对付敌人的那些闷棍招数就不要拿出来了，下不为例。”

　　说罢，颜辉从怀中摸出一个玉瓶，倒出一枚幽香扑鼻的丹药抛给119，“喏，拿去给闫超服下。”

　　眼见颜辉赐丹，二代弟子知道颜辉拿出手的都是好货色，均艳羡不已。自己的徒弟虽然吃了暗亏，但却因此获得了大大的好处，119自也无话可说。

　　圆满处理完这个小插曲，颜辉吩咐二代弟子继续比试。忽听慕容静在耳边吐气如兰地说道：“有些人就知道吹牛，我看啊，是天上全不知，地下不全知哩。”

　　颜辉一听，不好意思地小声说道：“我也不知道那家伙会对自己人打闷棍啊，意外，绝对是意外！”


　　第一百七十三章 大盗之行

　　考核只是手段，惩罚也不是目的。颜辉之所以坚持对门下弟子实行小考、大考，主要是想掌握门下弟子的修炼进度及偏好，进而因材施教。

　　天机门的功法，主要是以《长生录》为主，辅以归元派、逍遥派、玉虚观等门派的一些实用功法。虽然颜辉、叶枫等人传授道法之时一视同仁，并无偏私，但由于这些门人的脾性、喜好各有偏差，所以修炼时侧重的功法、道术也不一样。

　　师傅领进门，修行在个人。这话用在别的门派可能很实用，但却绝对不适用于天机门的二代弟子。明明在施展火系法术时能发挥出最大的威力，却凭着自己的兴趣爱好去钻研水系道术，这不是南辕北辙么？所以，在小考结束后，颜辉结合二代弟子在对战时的表现，专门花了三天时间对他们逐一进行单独辅导，点出其今后修炼时应该着力的方向。

　　医术高明的医师，擅于对症下药。颜辉实战经验丰富，迈入合道期后对道法的感悟又提升了一个层次，所以一眼就能瞧出这些二代弟子的长短，进而有针对性地加以点拨。

　　无论是打架斗殴还是比剑斗法，说白了都是一样——以长击短。唯有发挥自己所长，攻击敌人薄弱之处，方能占据上风。别人身法灵动，你偏要近身攻击，那么很可能连对方衣角都摸不到。这种时候，拉开距离，用道术打击对方或许收效更佳。如此种种，皆须审时度时，临场应变。

　　如此一番调教之后，到了大考之际，叶枫等人欣喜地发现，这些二代弟子被颜辉点拨之后，即战力至少提升了三成，你来我往地斗得甚为精彩，不由得暗赞颜辉调教有方。

　　待到大考结束，骨龙将奖惩结果一一宣布，场下自然又是有人欢喜有人忧。

　　眼见输了比试的二代弟子有些失落，颜辉长身而起，朗声说道：“大家的修为大有长进，看得出是下了工夫的。我也知道，兄弟们平时练功很辛苦，所以打算让你们回人间界休整半年，好好放松一下。”

　　话音刚落，混混们顿时爆发出一阵欢呼。

　　天机门的弟子，尤其是二代弟子，当初被带到修道界后，都颇感不习惯。虽说在这里可以跟着颜辉修习成仙得道、长生不老的无上妙法，但修道界毕竟不同于他们以前所熟悉的那个花花世界，没有“地盘”可抢，没有美眉可泡，成日里除了修炼还是修炼，单调至极。此时猛听得可以回人间界“度假”，哪还能压抑得住？一个个都兴奋起来，恨不得马上就能动身。

　　颜辉用手势示意众人安静下来，复又继续说道：“你们先别高兴得太早。修道一途，心有旁骛是大忌。要想修成大神通，就必须抛弃凡尘俗念。再说，等以后你们的修为都达到了返虚期，也不能再自由出入结界通道，所以这次可能是你们最后一次回返人间界，回人间界后一切行动都听骨龙指挥。”

　　众弟子欢天喜地各自散去，颜辉把骨龙叫住，吩咐道：“你待会儿去仓库里选几件像样的珠宝，拿回去送给老于和包龙新。这些年来，你师母家里和飞龙集团那边亏得有他们帮忙照顾，也算是我们的一点心意。”

　　骨龙点头应下，笑嘻嘻地说道：“估计这些年来公司又赚了不少，可惜钞票在这边是废纸。”

　　颜辉笑了笑，说道：“你这次回去就把公司处理了吧。唔，低价转让给司马珏好了。”

　　骨龙“哦”了一声，询问道：“辉哥，你看那收来的钱……”

　　“至于收来的钱么，我是一分不要。你算算有多少兄弟，包括胖子和眼镜在内，按人头平均分发给他们的家里人，就算是安家费。”说到这里，颜辉微微一顿，随即补充道：“对于家里只剩下老人的，你就用那钱替他们置办一点儿不动产，也算是老有所养嘛。”

　　骨龙将颜辉的吩咐一一记下，追问道：“辉哥还有什么吩咐？”

　　颜辉想了想，笑道：“你和柳水心这次回去，还是办个证吧，你小子无证乘车都多少年了？想当年，我也是买了票才上的车……”颜辉正待胡扯下去，忽觉腰间一痛，却是慕容静恼他说话没分寸，狠狠掐了他一把。

　　咳嗽两声掩饰尴尬，颜辉复又正容说道：“兄弟们也都老大不小了，这次回去，该办的事就让他们抓紧去办，有合意的带过来也可以，我看这谷里除了你师母和柳水心，都是清一色的男同胞，比例严重失调啊。嘿嘿，‘男女搭配，修炼才会不累’嘛。”

　　骨龙一听颜辉这话，顿时喜道：“还是辉哥想得周到，兄弟们早就盼着这天了，这下子还不把那帮崽子给乐死？哈哈……”

　　颜辉想象着谷里各家炊烟袅袅、一派和乐融融的情景，也不由得微微一笑，对骨龙叮嘱道：“我的脾气你知道，你事先去跟兄弟们打个招呼，那种争风吃醋、挑拨离间，破坏大家兄弟间感情的女人就不要带过来了。谁家婆娘不懂事，别怪我不给谁留面子！”

　　说罢，颜辉从怀里摸出“偷天砚”递给骨龙，“眼镜和胖子已经迈入返虚期了，他们过不了结界通道，只能由你把他们带回人间界。此行你带队，可得把兄弟都照看好，出了事唯你是问。”

　　骨龙将“偷天砚”珍而重之地收好，重重地点点头：“辉哥你放心，我保证不会有什么闪失。”

　　交代完毕后，颜辉牵起身边慕容静的小手，相携着往二人居住的木屋走去。刚走出没几步，便听身边慕容静轻声问道：“阿辉，这次……你真的不回去？”

　　颜辉摇了摇头，回道：“不了，你回去见了爸妈，代我问个好。”

　　慕容静仰起小脸，复又低下，一副欲言又止的样子。颜辉看在眼里，心里微微一叹，歉然说道：“我修炼到了现在这个境界，对红尘俗世已经没有什么牵挂，回去只会徒令道心蒙尘。我留在这边，正好去和那些名门正派拉拉关系，现在我们表面上很风光，暗地里却不知道有多少人在打我们的主意呢，事关重大，马虎不得。”

　　慕容静也知颜辉所言非虚，当下微微点头，不再多说。

　　三日之后，一大帮人在骨龙的带领下，浩浩荡荡地往人间界而去。诺大一个长生谷里里只剩下颜辉和段氏兄弟。

　　“二位长老，我打算趁这段时间出去云游一番，顺带拜访其他门派。山门之内还请你们二位多留心照看。”

　　段弦、段箭两兄弟原本就不善交际，只喜埋头清修，所以听得颜辉嘱托，段弦连声应诺：“门主但请放心，你走后，我兄弟二人绝不出谷半步。即使有魔头来袭，有阵法护着，也大可抵挡得住。”

　　“如此甚好！”颜辉点了点头，一晃身不见了踪影。

　　此次颜辉外出，名为云游，实是公关。“偷天砚”虽然给了骨龙，但凭颜辉目下的功力，施展玄功开辟一个芥子空间却也不难，虽然大小、功效远远不及“偷天砚”，却也足够装无数美酒、飞剑等礼物了。

　　礼物自然是送给那些有实力的名门正派的，在颜辉想来，和他们拉拉关系，虽然不指望他们能帮上什么实质性的大忙，但传扬出去，却也能让某些想打天机门主意的魔道中人有所顾忌。

　　当然，颜辉如此热情还另有目的，那便是用入梦异能偷窥其他门派的功法，窃为己用。呵呵，大“盗”之行，天下为公！


　　第一百七十四章 昆仑

　　一路悠哉游哉，数日之后颜辉才来到昆仑山下。

　　在神话传说中，昆仑乃是第一神山，被尊为“万山之祖”。

　　对于人间界的昆仑山，颜辉并不算陌生。当初颜辉带领弟子们到欧洲“练兵”归来，途径昆仑山脉时恰逢多情居士的地府现世。那一次，颜辉他们收获颇丰，不但继承了多情居士的道统，还得了一批法器和“九转还魂丹”。李华的“玉煞寒斩”虽然不是得自地府，但也和地府多少有些关联。

　　后来，在举派迁往修道界之前，颜辉又趁李华、叶枫等人闭关修炼的两年时间里，多次深入昆仑山脉采集炼丹所需的药材，所以对位于青海省境内的昆仑山脉也颇为熟悉。

　　在颜辉看来，人间界的昆仑山论海拔不及珠穆朗玛，论景致不如华山、黄山，虽然灵力较为充沛，时有炼气士出入，但绝对算不上“万山之祖”，更谈不上什么修道圣地。

　　然而当颜辉亲临修道界的昆仑山时，才发现自己以前的认知是大错特错了。

　　此昆仑非彼昆仑！极目望去，连绵起伏的山势苍茫无际，透着几分洪荒的气息。和昆仑山脉相比，长生谷外的天机峰显得那么寒酸，就像是用水泥堆砌的假山一般。唯一令颜辉欣慰的是，长生谷内灵力充沛，倒不比昆仑山逊色多少。

　　“山不在高，有仙则灵。迟早有一天我会让天机峰也成为万人景仰之地。”

　　天机门自人间界起家，合派迁至修道界也不过十余年光景，根基并不深厚，而昆仑派的道统一代传一代，也不知传承了多少年，两者差距直如萤火和皓月，哪能相提并论？时间，只要充足的时间，颜辉有信心把天机门造就成一个显赫的门派。

　　长长地吸了一口气，颜辉收拾起心情，径直往昆仑山门所在的玉虚峰飞去。

　　穿过厚厚的云层，颜辉骤然发现云层之上的玉虚峰白雪皑皑，山腰积满亘古玄冰。又约摸往上升了半支烟的工夫，冰雪消融，山间云雾缭绕，林深古幽，不时有仙鹤及不知名的飞禽自身边掠过。脚下是茫茫云海，远处几座绵延的峰峦笼着一层淡淡的青烟，如被一层薄纱覆盖。

　　颜辉在峰顶降落，回想沿途所见，不由得仰头感慨：“‘昆仑山高九万九，不是神仙不聚首’，果然是一处世外仙境。”

　　“咦？这是……”就在颜辉抬头之际，突觉峰顶上方的那些金色的云层有些怪异。方才在半山腰时，由于距离尚远，颜辉还没察觉这些云块有哪里不对劲。此时飞到了峰顶，稍一留心便感受到了这些金色祥云的异样之处。

　　迈入合道期后便是天人合一之境，对天地灵力的流转可以细察分毫。颜辉分明能感受到从那些看似杂乱的云块中传出的威压，一种亘古就有的，上位者的威压。这种感觉颜辉曾经有过，那是疯子在人间界度劫时……

　　“劫云！”颜辉心头陡然一震，差点没当场惊呼出声。

　　“这昆仑派好大的手笔，居然能将劫云当作护山大阵的一部分！”半晌，颜辉才从震撼中回过神来，暗忖定是昆仑的前辈高人模仿天劫降临时的威势，以莫大神通将劫云融入护山大阵中。

　　天劫之威，便是身具大神通者，一个不察之下也会化为齑粉，魔道中人又哪敢上玉虚峰招惹事端？

　　颜辉仔细观察那劫云，见其重叠密布，看似杂乱无章，但隐隐又觉得似在哪里见过，一时之间却又想不起来。

　　正思量间，猛听得一道轻叱：“来者何人？”

　　颜辉循声看去，却是两个背负长剑的年轻道人，当下抱拳说道：“天机门后进末学颜辉，求见贵派掌教玉昡真人。”

　　两个道人年纪虽轻，但经年值守山门，什么人没见过？一听颜辉张口就要求见掌教真人，不由得朝颜辉上下打量了一番。

　　颜辉为人低调，不甚讲究，身上也就是一身粗布道袍，加上他刻意施法隐匿了大部分气机，是以左首那年轻道人一瞥之下，倨傲地应道：“天机门？没听说过。”

　　这道人言辞间甚为无礼，颜辉却也并没太放在心上。这二人修为不过化神期的水准，显然是昆仑派的低阶弟子。天机门进入修道界以后，除了最近斩杀天尸老怪和独角大王之外，其余时间多是闭门潜修，行事颇为低调。这两个年轻道人没被师门派出去游历，不知道天机门的名头倒也正常。

　　颜辉不以为意地微微一笑，耐着性子说道：“劳烦两位道兄通禀一下，只说天机门颜辉求见玉昡真人便是。”

　　站在右首那年轻道人仰天打了一个哈哈，讥嘲道：“好大的口气，开口就要见我们掌教真人，你以为你是谁？去去去，要打秋风一边儿去，别在我玉虚峰找事。”

　　“狗眼看人低！”颜辉心头怒火微起，正待理论，忽听一个声音厉声喝道：“一凡，休得对贵客无礼！”

　　颜辉抬眼一望，却见一位中年道人自昆仑派山门内奔出。从其身上散发出的灵力波动来看，已是返虚期的修为，隐隐有“玄之又玄”之像。

　　那中年道士狠狠朝两个年轻道士瞪了一眼，沉声训斥道：“刚才幸亏我路过，否则你们二人得罪了贵客都不知道！”

　　右首那个被唤作“一凡”的年轻人道士低头嚅嚅道：“明空师伯……”

　　“你们自己去明心师弟那里领责罚，哼！”中年道人说完，旋又回过身来对颜辉深深一揖，歉然说道：“鄙派治下不严，倒叫颜掌门见笑了，还请颜掌门勿怪。”

　　伸手不打笑脸人，颜辉心头再恼火也不好发作。更何况他此行原本就是为了拉关系，自也不会为了这点小事撕破面皮，当下含笑朝那中年道人回了一礼，“我不请自来，却也怪不得贵派弟子问责。”

　　那中年道人说道：“贫道明空，师尊他老人家曾和颜掌门有过一面之缘。”

　　颜辉问道：“敢问道兄师尊可是玉阳真人。”

　　明空道人肃眉答道：“正是。师尊目下在玉皇顶玄武殿内，还请颜掌门随贫道前往。”

　　颜辉喜道：“善。”

　　当下明空道人在头前带路，颜辉信步跟在其后进了昆仑派山门。

　　一路上，颜辉眼观鼻，鼻观心，并未四下张望，但却能感受到无数强大的神念在窥探自己。颜辉粗略估计了一下，合道期修为的就有二十多人，其中修为在他之上的犹有八人。

　　“这昆仑派能执修道界之牛耳，果然并非侥幸。若是派中高手集体出动，只怕整个修道界还找不出能与之抗衡的门派。”

　　颜辉用秘法锁住气机，任由那些强大的神念窥探。“要看就让你们看个够，等晚上老子把你们的隐私全部掏出来晾晾，哈哈。”


　　第一百七十五章 出师不利

　　昆仑派与其说是一座道观，不如说是一个道观群来得贴切。极目望去，但见在高大的松柏掩映中，青砖碧瓦，飞檐隐现，整个建筑群恢宏庞大，错落有致，令颜辉叹为观止。

　　啥叫道统？这就叫道统！千万年的传承，远不是一门功法和几样法器那么简单的事儿。独角大王在积龙潭下建造的龙宫金碧辉煌，论规模、论气势都远在昆仑派的道观组群之上，可那是暴发户的行径，压根就和底蕴无关。

　　颜辉跟着明空道人七弯八拐，来到一座道观。道观殿门之上龙飞凤舞写着三个大字——玄武殿。

　　“师尊就在此处静修，颜掌门，请！”明空道人着守门的道童速去通报，自己则带着颜辉缓缓步入道观。

　　二人堪堪走到大殿之前，身穿绛紫道袍的玉阳真人急步迎了出来：“呵呵，颜掌门大驾光临，贫道有失远迎，还请海涵啊。”

　　颜辉躬身还礼道：“真人此言折杀晚辈了。晚辈此番临时起意，来得匆忙，倒是唐突了，还请真人莫怪。”

　　分宾主落座后，道童奉上清茶，玉阳真人吩咐明空退下。这才侧头对颜辉笑问道：“颜掌门一力斩杀独角大王，除却隐患，贫道听闻后着实感到高兴。”

　　“这老家伙，当日假意跑来传讯，实际上就是想借刀杀人，真当老子是猪头，看不穿你那份心思么？老子若是挂了，是我不自量力；老子赢了，你也报讯有功！”颜辉心头暗骂玉阳真人无耻，脸上却堆笑着答道：“多谢真人挂牵，若不是真人不远万里来示警，我们天机门不察之下，多半会吃个大亏。”

　　照玉阳真人估量，颜辉和独角大王实力在伯仲之间，独角大王麾下有上万水军，即便是天机门合派而出，要想荡除独角大王也非易事，哪知颜辉竟以一己之力独挑积龙潭上万水军，于阵前将独角大王斩杀。所以，这个结局也颇令玉阳真人感到意外。

　　“除魔卫道，实乃我辈之本分。”玉阳真人拂髯呵呵一笑，复又说道：“颜掌门年轻有为，却不知是何方高人，方能教出颜掌门这样的俊杰？”

　　颜辉没想到玉阳真人会有此一问，微微一凛，旋即将早已编好的一番说辞搬了出来：“不瞒真人，晚辈功法得自人间界。只可惜晚辈福薄，只知道先师自号多情居士，无缘瞻得先师真容。”

　　玉阳真人一听“多情居士”的名头，顿时想起一个人来。“多情居士，你师尊可是徐多情？”

　　颜辉听玉阳真人能说出多情居士的名字，当下故作一脸诧容，拱手问道：“莫非真人和家师是故交？”

　　玉阳真人点头说道：“闹了半天，颜掌门却是故人之后。”轻轻一叹，玉阳真人复又说道：“想当年令师尊徐多情一身修为已近元神大成，在修道界也算得上一个响当当的人物，可惜后来卷入一场道魔纷争，一时不察之下中了阴毒暗算，唉，天妒英才啊！”

　　颜辉听玉阳真人所说与当日多情居士留在玉简上的神念大体相合，当下装出悲怆之色，“晚辈无缘得见师尊，还请真人详说一二。”

　　玉阳真人放下手中的茶盏，慈声劝道：“生死轮回，颜掌门也不必太过执着。昔年我跟随恩师出游，也曾与令师有过一面之缘，却不曾知道他乃是师出天机门。”

　　天机门乃是颜辉根据《天机诀》顺口所编，听得玉阳真人误以为多情居士也是出身于天机门，不由得心头暗笑。

　　待玉阳真人话音一落，颜辉便恭声问道：“适才听真人所说，似对先师陨落之事知之甚详，还请真人将仇家告知晚辈，我天机门弟子纵然肝脑涂地，也要报此大仇！”

　　玉阳真人摇了摇头，沉声应道：“不用了。”

　　颜辉诧然抬头，迎着玉阳真人的目光问道：“真人此话怎讲？”

　　昔年徐多情卷入一场道魔纷争，和一个魔头拼了个两败俱伤，中了阴狠绝户的歹毒法术“天魔蚀神手”，不过，击伤他的魔头也被他当场击毙。这件事徐多情在玉简中说得甚为清楚，颜辉此时故意询问，只不过是刻意表现自己尊师重道罢了。

　　玉阳真人捻髯说道：“令师被暗算之后，将那魔头当场诛杀，这么多年来再未听说有谁会那门歹毒的功法，想必已经绝迹了吧。令师自人间界来，将道统留在人间界，却也情有可原，颜掌门继承了他的衣钵，实乃幸事！”

　　颜辉方才原本就是在演戏，一听玉阳真人这番话，自是了然。当下将话锋一转，对玉阳真人说道：“晚辈此番前来，一是感谢真人传话之德，二来听闻贵派掌教玉昡真人功法通玄，欲一瞻玉昡真人真容，不知可否引见？”

　　玉阳真人脸上微微露出几许难色，踌躇着应道：“颜掌门来得不巧，玉昡师兄现下正与龙虎山张天师手谈。”

　　手谈又称坐隐，乃是古代对围棋的称呼。而玉阳真人口中所说的“龙虎山张天师”更是颇有来头，乃是天师教当代掌教。

　　颜辉心里一咯噔，旋即冲玉阳真人问道：“敢问真人，玉昡真人和张天师手谈不知何时结束？”

　　玉阳真人眉心一皱，抚了抚颌下青髯，说道：“这个可难说，短则十天半月，长则三年五载。玉昡师兄执教甚严，老早便传下话来，除非是天大的事儿，否则不许任何人中途打扰他和张天师手谈，这时候去求见，恐怕……”

　　玉阳真人这番话说得诚恳之极，但颜辉是什么人？早从对方眼中读到几分不以为然。一听他如此说法，心中顿时了然。“原来你这老家伙先前是在试探老子底细，一听我天机门无人撑腰，便不当老子是回事儿，嘿嘿，当真是翻脸比翻书还快。”

　　颜辉心头怨怒，脸上却丝毫未露，只是淡然笑道：“这个无妨，既然这么不凑巧，那么晚辈改日再来拜会玉昡真人便是。正好晚辈还要到天狼宗去走一趟，替一位人间界的朋友传个口信，就不打扰真人清修了。”说罢，对玉阳真人作了一稽，便要起身告辞。

　　嫌老子分量不够是吧？老子还懒得高攀！

　　玉阳真人见颜辉说走就走，便欲出言挽留，奈何颜辉既已看穿这所谓名门正派的嘴脸，去意已决，哪容他挽留？

　　却说颜辉离开昆仑山脉后，假意直奔天狼宗而去。待到夜幕一落，便中途折返回来。

　　颜辉此番杀回马枪，不仅用秘法屏住浑身气机，更施展法术幻化了容貌，饶是如此，颜辉潜到距离昆仑派山门二十里外便再也不敢前行。毕竟，昆仑派中修炼至合道期的高手不少，这些人已达天人合一之境，纵然颜辉屏住了气机，却也不敢不敢保证自己百分之百不会被对方发现。

　　在密林中寻了一处幽秘的所在，颜辉盘膝坐下，开始在识海里迅速默想玉阳真人的面容。

　　约摸过了一盏茶的工夫，颜辉忽觉心神一震，心知自己已经进入了玉阳真人的意识之中。颜辉正待将自己的意识融入玉阳真人的意识，以便“拷贝”之时，忽听玉阳真人一声冷哼：“何方妖孽，竟敢算计贫道？哼！”

　　玉阳真人最后那一哼犹如一道惊雷般在颜辉耳边突然炸响，颜辉心神猛地一乱，“噗”地喷出一口鲜血。

　　还未等颜辉弄明白发生了什么状况，玉阳真人已经喃喃诵念起了咒文。那咒文入耳，玉阳真人的神识立时如一团团软絮将颜辉停留在玉阳真人体内的意识包裹起来，令颜辉那一缕意识动弹不得。

　　这种情况是颜辉自会入梦异能以来从未有过的。颜辉大骇，慌忙间想将意识从玉阳真人神识中抽离出来，却发现自己的意识竟有些不听自己使唤，任他拼尽了全力，也是徒然。

　　“不好！”情急之下，颜辉也顾不得其他，全力唤出战魂与玉阳真人的神识狠狠硬拼了一记。

　　不能退，唯有战！

　　玉阳真人道心坚固，神识犹如滔滔江水绵绵不绝，而颜辉释放的战魂乃是昔年横行天下的杀神白起的意念，二者一交锋，颜辉但觉耳边传来“轰”的一声巨响，张口再次喷出一口鲜血。万幸的是，藉着霸道凌厉的战魂，他悉数抽回了潜入玉阳真人体内的意识。

　　就在颜辉的意识从玉阳真人体内逃脱的那一瞬间，盘膝端坐在玄武殿内的玉阳真人身形一晃，脸上泛出紫金之色，鼻孔、嘴角溢出血迹。

　　“好厉害的天魔！”长长吸了一口气，玉阳真人强行运功压制肺腑间翻腾的血气，长身而起。

　　却说颜辉抽回意识后，怕自己再待下去会露了行迹，于是快速摸出一枚疗伤的丹药丢进嘴里，藉着夜色悄悄潜出了昆仑山脉，远远逃遁开去。

　　此番他出师不利，不仅没偷窥到昆仑派的功法，反倒受了不轻的内伤，是以颜辉一路上都在反思自己此次偷窥行动为何会失败。

　　“那老家伙怎么这么厉害？刚刚潜入他的意识便被发现了，莫非是我功力不及他的缘故？唔，早知道这样，我就该进入明空的意识去偷窥……”


　　第一百七十六章 嫁祸

　　玉阳真人修炼玄门正宗功法近千年，道心何其牢固？但此番天魔来袭竟无半点征兆，颇为蹊跷。念及方才心神差点被天魔所撼，玉阳真人也暗道好险。

　　“若不是贫道见机得早，只怕心智已为天魔所趁……”数息后，玉阳真人便来到玉昡真人清修之处。

　　尚未开口，殿内传来一个淡定从容的声音：“玉阳，深夜前来，所为何事？”

　　玉阳真人推门步入殿内，空旷的大殿之内，一灯如豆。微弱的光晕中，穿着浆洗得微微发白的青布道袍、面貌古朴的玉昡真人双目微闭，盘膝端坐于地。

　　玉阳真人轻轻走到玉昡真人面前作了一稽，在玉昡真人对面的蒲团上盘膝而坐，说道：“适才玉阳为天魔所惑，特来求掌教见赐。”

　　玉昡真人双目一张，“你且细细说来。”

　　玉昡真人这一睁眼，古朴的脸庞立时舒展开来，身躯虽然未动分毫，却给人生机灵动之感。若有功力通玄之人在此，定会讶然于玉昡真人深邃的双眸中隐有周天星辰运转之相。

　　玉阳真人与玉昡真人本是同门，自然不会对此异象吃惊，当下便把方才天魔来袭的怪事详细说了一番。

　　玉昡真人静静听完，仍是一副波澜不惊的样子，只淡淡问道：“你怎么看？”

　　修道界法术万千，不乏摄魂夺魄之术，但那只是旁门左道的伎俩，对玉阳真人全然无效。事实上，能修炼至合道之境的人，无一不是心神无比坚定之人。等闲心魔唯恐避之不及，哪还敢前来骚扰？对于这次遇袭，唯一的解释便是自己前阵子忙于奔波，偏离了本心，以致为天魔所趁。

　　一念至此，玉阳真人双目精光一闪，答道：“我昆仑山玉虚峰禁法重重，若是有魔头潜入，必会引发禁制。或许是贫道日前疑虑过多，自乱了心神？”

　　玉昡真人微微摇了摇头，缓声说道：“心魔乱神尚不至此！师弟你常年在外奔走，沾染了不少红尘俗事，道心却是落下了不少。”

　　玉阳真人垂首打了个稽首，恭声应道：“掌教师兄教训的是。”

　　轻轻一叹，玉昡真人脸上现出悲天悯人之色，喟然道：“日前师兄我夜观天象，发现周天星斗隐有乱象，纵殚心竭虑仔细推究，也难窥其秘。唉，距离‘圣域’开放之日不足一甲子，怕是这数十年间兵戈不断，难得安稳啊！”

　　玉阳真人心头陡然一震，正待出言相询，玉昡真人脸色复又恢复了淡定从容。“夜了，师弟回去运功疗伤吧，叫弟子们多加戒备就是。”说罢，玉昡真人缓缓闭上了一对星眸。

　　“喏！”玉阳真人应了一声，站起身来退出大殿，自去疗伤。

　　却说颜辉从玉虚峰上落荒而逃，数息间便已遁出数万里之遥。

　　颜辉此番用意识和玉阳真人交手，双方虽未面对面，但却比他生平所经历的所有战斗都要来得凶险。

　　与天尸老怪、独角大王斗法之时，颜辉乃是有备而去，虽然也曾遭遇危险，但都在颜辉算计之中。而这次用入梦异能侵入玉阳真人神识后突遭反击，则完全出乎颜辉的意料。事发突然，还没等他做好应战的准备就遭到迎头痛击，措手不及之下乱了阵脚，尤其是连喷出两口精血后，真元亏耗甚大。

　　不过，颜辉这次虽然铩羽而归，但也不无收获，至少他得到了一点教训，那便是意念固然可以侵入修为达到合道期境界的修道者的神识，但却极易被对方察觉，风险颇大。

　　吃一堑长一智，以颜辉的谨慎，下一次即使要用入梦异能偷窥别人隐私，也只会挑比自己功法低的人下手。当然，颜辉并不知道玉阳真人也受了不轻的内伤，比他好不了多少。

　　他此番受伤不轻，尤其是接连喷出两口精血，竟隐有真元不继之象。

　　“呃，得尽快疗伤才是。”眼见身后无人追来，颜辉身形一旋，降落到一个荒芜之地。

　　片刻后，颜辉在一面悬崖峭壁上寻到了一个幽秘的山洞。那山洞高不过两米，深仅三丈，正合他的心意。当下颜辉在洞口布下数十道禁法，又将山洞用幻阵隐匿起来。

　　“近年来用功虽勤，但都是打坐吐纳，几乎都没在梦里修炼过，感觉入梦的异能没啥长进啊。”颜辉一边想，一边盘膝坐下，打定主意以后夜间要常用入梦的异能辅助修炼。呃，既能增长道功，又能提升异能，貌似是一举两得。

　　思量了一会儿，颜辉抛开诸般杂念，开始专心致志地运功疗伤。

　　这是他自踏入修道界后第一次受伤，而且伤势不轻，虽然及时吞食了疗伤丹药，但颜辉却也不敢马虎，全力运起《天机诀》上的疗伤功法催发药效。

　　足足过了五天，颜辉才功行圆满。用内视之法仔细在体内检查了一番，结果令他相当满意，损耗的真元补了回来，伤势也已痊愈。

　　之前忙于逃命和疗伤，直到这时候，颜辉才得空回想自己用意念和玉阳真人的神识交锋的细节。当初意识一受困，颜辉便自乱了阵脚，现在想来懊恼不已，暗骂自己愚蠢，“《天机诀》和《长生录》上不是都记载着如何用神识克敌的功法么？我当时咋就没想到运用法门脱困呢？傻乎乎地用战魂硬拼，要是挂了那才叫冤枉……”

　　修道之人吐纳炼气、修身养性，修炼的不单是排山倒海等诸般神通，更是注重对心性的磨砺和意志的淬炼。御剑飞行固然玄妙，但却远不及匪夷所思的神识之术。

　　“胸有天地，神游太虚”，这才是大道所在。

　　颜辉按照《天机诀》上所载的运用神识的法门，施展出天视地听大法。

　　一缕神念自颜辉识涌出，一出山洞便迅速扩散开来。所触之物，所过之处，颜辉尽皆了然于胸，直有一种天上地下无所不知的感觉。

　　当神念覆盖到百里开外的一处山头时，颜辉突然感受到两股忽强忽弱的灵力波动。

　　颜辉心头一动，掠出山洞，疾速向那灵力波动之处潜了过去。

　　潜到距离那两股灵力源头两里开外的地方，颜辉方始止住身形，却见两个打扮怪异的汉子正坐在一方平整的山石上，提着酒葫芦对饮。

　　这二人身材瘦小，尖嘴长毛，身上披着不知用何物织就的甲胄。两人好似孪生兄弟，长相颇为相似，所不同的是二人的头发一红一黄。由于这两人灵力波动忽强忽弱，所以颜辉也难以准确探知他们的修为，只是估测在出窍中期左右。

　　“这两个人不人鬼不鬼的家伙还蛮有型嘛……”正寻思间，却见那“红毛”收起葫芦，尖声说道：“老二，歇够了，该启程了。尽早把那东西送给姥姥，咱也好早日回摩天崖复命。”

　　颜辉一听那“摩天崖”三字，顿时留上了心。在修道界，“摩天崖”只有一处，那便是大鹏王褚飞的盘踞之地。传说这褚飞的真身乃是一只大鹏鸟，法力深不可测，比那血神宫宫主柳青还要高上半筹。

　　“黄毛”不以为然地说道：“大哥，你胆子也太小了吧，难得出来自在几天，急着回去干嘛？放心吧，以你我二人的脚程，决计误不了事。”

　　“红毛”站起身来，用手理了理头顶一撮血红的毛发，催促道：“老二，别贪杯了，忘了临行前大王怎么交代的么？”

　　“好好好……”“黄毛”仰起脖子汩汩又灌了一大口酒，这才砸吧着嘴巴，恋恋不舍地将葫芦塞起来挂在腰间。

　　眼见两个精怪就要离去，颜辉突然心生一念，从芥子空间内取出一件儒生长衫换上，再运起功法将自己容貌幻化了一番，一闪身来到那二怪面前，变换了腔调尖声喝道：“想走？没那么容易！”

　　那两个精怪正要离开，骤见一个手持飞剑的儒生蹿了出来，不禁大吃一惊，齐齐后退了一步。

　　一打量，却见来人儒生打扮，脸上似罩着一层青蒙蒙的暗光，难辨容貌，倒是手中那柄飞剑寒光闪闪，一看便知是上等货色。

　　这飞剑乃是颜辉上次斩杀忘恩负义的吴昊后，顺手取回的。由于怕昆仑派的人追查，所以颜辉一直没有将这柄飞剑赏赐给门人，没想到今天倒还排上了用场。

　　“黄毛”性急，见有人拦住去路，嚣声叫道：“哪里来的书生，敢管我们‘摩天崖’的事？”

　　颜辉用剑挽了一朵剑花，傲然笑道：“妖孽，人人得以诛之！别人怕你‘摩天崖’，我们昆仑派可还没把你们这帮妖孽放在眼里。”

　　说罢，随手捏了一个剑诀，“唰”的一剑便向“黄毛”当胸刺去。

　　飞剑是如假包换的“昆仑造”，不过颜辉所捏的剑诀和施展的剑招么，却有些似是而非了。颜辉和吴昊交过手，这一剑的架势只是模仿吴昊出手的样子而已。

　　“黄毛”万没料到对方说打就打，猝不及防之下想躲避，奈何修为与颜辉相差太大，又如何避得开？连哼都没有哼一声，“黄毛”便成了颜辉剑下的冤魂。

　　“红毛”见状，大骇之下冲天而起。颜辉假意吼了一声：“妖孽哪里跑？”缓缓从“黄毛”尸体上抽出飞剑，腾起身形追了上去。

　　那“红毛”功力虽不咋地，逃命的功夫却是一流，蹿上天后身形急转，两三息间便没了踪影。

　　当然，若颜辉铁了心要诛杀“红毛”，那家伙决计逃不脱颜辉的掌心。颜辉之所以容那厮逃走，乃是刻意放他回去传讯，好让昆仑派背上一口大大的“黑锅”而已。

　　远有吴昊偷袭之恨，近有被玉阳真人击伤之仇，不暗地里阴你昆仑派，阴谁呢？


　　第一百七十七章 做了一回善事

　　返回山坡后，颜辉扬手打出一记“天机烈火”，将“黄毛怪”的尸首烧成了飞灰。每一个门派都有其独特的功法，同样是一剑刺穿心脏，在尸首上留下的创口都有细微的区别，颜辉可不想让人看出其中破绽。

　　“既然偷窥不到你们的功法，给你们制造点麻烦也好，哼哼，损人不利己，老子还偏好这一口。”想了想，颜辉又在击杀“黄毛怪”的地方丢下了一枚玉符。

　　这枚玉符是上次从吴昊怀中搜出来的，上面刻有“昆仑吴昊”四字，正好作为嫁祸的物证。假如大鹏王前来查看现场，定会轻易发现这枚玉符。

　　布置完现场，颜辉这才心满意足地换回道袍，一路哼着十多年前人间界流行的歌曲，施施然朝着天狼宗的山门赶去。

　　颜辉这一路踏歌而行，时而看看山水，时而采采灵药，倒也逍遥自在。

　　东莱平原洞天福地多，盘踞着不少魔道妖人，换作未修炼出元神之前，颜辉碰上妖气冲天之地必会绕道而行，不过如今他既已迈入合道期跻身于顶尖高手之列，却也算有了牛逼的本钱，所以在途经魔道中人盘踞的山头时也是招摇而过。

　　能在东莱平原立足的魔头，又有哪一个是好招惹的？要是没两把刷子早被正道门派给清剿了。于是乎，颜辉这样招摇的行径招致了沿途魔道中人的不满。

　　当然，不满归不满，双方并无深仇大恨，顶多暗地里用神识试探一下对方法力深浅而已。

　　修为到了合道期这个境界，除非功力相差太远，否则在未交手之前，鹿死谁手都还是一个未知数。一时的冲动，很可能令千百年苦修毁于一旦。连傻瓜都懂“斗法有风险，动手需谨慎”这个道理，那些活了无数岁月的魔头又岂会为了这点区区小事就直接跳出来和颜辉斗个你死我活？

　　欲成大事者，必不拘小节。在这一点上，魔道中人远比那些嫉恶如仇的正派人士看得开。当然，换作是争夺仙兵灵器，这些魔道中人下手却又远比正道中人狠毒千百倍。在某种意义上来说，颜辉倒和这些魔道中人有几分相像。

　　正是看准了魔道中人的脾性，颜辉才会如此一路招摇。用神识和那些魔头暗地里交手，一方面可以熟练《天机诀》和《长生录》上的功法，另一方面么，摸清了这些魔头的功法深浅，也好挑功力稍浅的家伙下手，用入梦异能将他们的隐私窥得一清二楚。

　　颜辉选择的入梦对象都只是一些修为处于返虚期，尚未突破到合道期的魔道妖人。他才在昆仑派吃了一个暗亏，总不能好了伤疤忘了痛不是？

　　魔道功法与正派道法相比，前者追求速成，后者力主稳妥；前者霸道凌厉，后者纯厚绵长。所谓的“魔”和“道”看似迥然相悖，实则款曲互通。正派道法若为魔道中人所习，亦可为祸造孽，反之，魔门功法若为正派弟子所修，同样也可成为除魔卫道的法门。是魔是道本在一念之间，只看使用之人的本心如何而已。

　　颜辉本来就是率性之人，自然没有那些正派人士的诸多顾忌，见猎心喜之下，但凡见到玄功妙法，毫不客气地通通“笑纳”，把“拿来主义”发挥到了极致。

　　道有千途，殊途同归。颜辉通过整理，更发现用《天机诀》或《长生录》的功法作为基础，照样可以施展很多偷窥来的歹毒法门。

　　一路下来，颜辉利用入梦的异能偷窥到无数的隐私秘闻，也“拷贝”到不少魔功邪法，其中不乏一些霸道凌厉的歹毒法门。原本短短几日的行程，颜辉足足行了将近一月。

　　这一日，颜辉行到距离天狼宗的山门仅有数千里之时，突见左前方数十里外的一个山谷中射出几道剑芒，穿云而上。留心一听，还有呼喝打斗之声。

　　“呃？有人在打斗？”横竖不赶时间，当下颜辉便隐匿了气机循声潜了过去，却见山谷之中，十余个身穿玄衣的汉子正在围攻两个美貌的少女。

　　那两名少女俱是宫装打扮，一个淡紫、一个浅绿。从灵力波动来看，约摸都是出窍中期的修为。围攻她们的那十余名汉子中，除了两个人的修为已至出窍期外，其余的都仅是化神期修为。

　　两个少女功力虽略高一筹，但汉子们人多，双方倒也斗了个旗鼓相当。

　　一个独眼汉子一边挥动鬼头大刀强攻，一边桀桀怪笑着说道：“别反抗了，乖乖跟着我们回迷雾崖，保证你们快活。”

　　几个大汉也口花花地跟着帮衬：“我们大法师怜香惜玉是出了名的，跟了他可是你们的福气。”

　　“小娘皮，你们还是从了吧，刀剑无眼，你们又细皮嫩肉的，待会儿弄破点儿皮，可有人要心疼哩……”

　　颜辉只听了几句，顿时心中了然。“看样子是这两个长相清秀貌美的少女被一群色狼给盯上了，只不知她们是何门派的弟子？”

　　场中那绿衣女郎似是不堪受污言秽语之辱，涨红了脸娇叱道：“无耻！”手中的长剑一抖，正要上前教训这些口花花的汉子，却听紫衣女郎出声警道：“如烟，他们是想故意激怒你，别上了这帮贼人的当。”

　　“唔，这紫衣女郎倒还不笨。”颜辉正自暗赞，却见紫衣女郎话音方落，手中飞剑突然脱手而出，倏然刺向一名大汉。

　　那大汉方才出言调戏二女，正自得意，乍见青光一闪，下意识将脑袋一缩，飞剑贴着其头皮掠过，将其头发削落了一地，骇得这厮退到了独眼人身后。

　　紫衣女郎暗道“可惜”，扬手将飞剑召回。

　　“兄弟们，别浪费时间，赶紧把这俩娘们拿下，免得被人撞破，坏了法师的好事。”这时，一个红脸大汉发话说道。

　　“是！”玄衣大汉们收起嬉色，全力向那两个少女发起强攻。

　　颜辉躲在一旁看得真切，犹豫着要不要出手助这两个少女一臂之力。倒不是他不愿行英雄救美之事，而是盘踞在“迷雾崖”的龙语法师最为护短，是出了名的难缠之人。至于功力么，颜辉前几日路过“迷雾崖”的时候，用神念试探了一下，二人的功力却是在伯仲之间。

　　就这一犹豫的片刻工夫，场中局势又变。两名出窍修为的汉子加入战团后，两名少女已有些招架不住，若非对方有意生擒，只怕已经血溅当场。

　　“胖子和眼镜年纪也不小了，一个傻乎乎的不解风情，一个是‘一朝被蛇咬，十年怕草绳’，指望他们自己找老婆，恐怕得打一辈子的光棍。这两个女子相貌不错，与其便宜那龙语法师，倒不如介绍给自家兄弟。那龙语法师虽然难缠，但比老子也高明不到哪里去，为了兄弟的终身幸福，老子豁出去了！”

　　主意一定，颜辉鬼魅般地掠到汉子们身后，玄木簪一挥，悄无声息地将落在后面的两名汉子斩为两截。

　　“光天化日之下抢人，不怕被天谴么？”

　　听到颜辉那懒洋洋的声音，汉子们才察觉身后不知什么时候多出了一个人来。扭头一看，骇然发现两个同伴已经横尸当场。

　　半晌，那“独眼龙”方自回过神来，用鬼头大刀指着颜辉，气急败坏地吼道：“哪里来的道士，敢坏我们‘迷雾崖’的好事，当……”

　　话未说完，“独眼龙”突然发出一声惨嚎，轰然倒地。却是颜辉嫌这家伙呱噪，扬手一指将其击毙。

　　“有眼无珠，要来何用？哼！”颜辉这一声冷哼如闷雷炸响，重重击在汉子们的心坎上。眼见这个年轻道士诛杀“独眼龙”便如捏死一只蚂蚁般轻松，这些玄衣大汉们无不心生寒意，盘算着怎么逃生。无奈被颜辉充满杀机的目光一扫，汉子们竟挪不开半步。

　　“没人逃跑？很好！”颜辉傲然说道，旋即右手一挥，但见一片金芒闪过，两名宫装少女惊奇地发现，刚才围攻她们的那帮玄衣大汉竟悉数成为了死人，胸口处无一例外地多出了一个碗口大的血洞。

　　对敌人要像寒冬般无情，这是颜辉的一贯原则。当然，还有一个原则就是，对朋友要像春天般的温暖。

　　所以，当颜辉把头转向两名宫装少女时，脸色已经经迅速从“冬天”过渡到“春天”。

　　“哎，你真厉害啊，和我师傅她老人家一样厉害……”绿衣少女迎上前来说个不停。

　　那紫衣女郎则是落落大方地走上前来，对颜辉抱拳谢道：“多谢道兄仗义出手，敢问道兄是……”

　　颜辉笑道：“天机门颜辉，我可不是道士，呵呵。”

　　话音方落，那绿衣少女顿时惊呼起来：“啊？你就是天机门的颜辉？单人独剑斩杀天尸老怪和独角大王的那个颜辉？”

　　颜辉脸上笑意更盛：“我又不出名，莫非还有人假冒我的名号不成？”

　　绿衣少女一脸不可思议地说道：“你不出名？你要不出名谁出名？师姐，他就是天机门那个颜辉，没想到这么年轻，我还以为是个老头子哩。”

　　“师妹。”紫衣少女嗔怪地看了绿衣少女一眼，不好意思地对颜辉说道：“我师妹年幼，还请颜掌门海涵。”

　　颜辉说道：“无妨，大家都是年轻人。对了，还未请教两位姑娘芳名。”

　　“我叫冷如烟，我师妹叫谢嫣然，家师是栖霞散人。”

　　栖霞派是修道界很出名的一个门派，派中门人俱为女流。现任掌门栖霞散人也是修道界成名已久的人物，修为在数百年前便已到了元神出窍之境。

　　“哦，原来是散人的高足，难怪你们二人修为不俗。”颜辉心中暗喜，寻思道：“栖霞派门下弟子全是女的，自己门下却又有无数光棍，若是趁此机会拉拉关系，那么……嘿嘿，日行一善，果然功德无量啊。”


　　第一百七十八章 见面礼

　　颜辉正思量间，忽听谢嫣然说道：“要不是颜大哥刚巧赶到，我和师姐可就危险了。”

　　她哪知道，颜辉可不是“刚巧”赶到，就连出手救人也都存着一份私心。

　　有些尴尬地咳了两声，颜辉转过话题，询问二女为何在此。

　　冷如烟娓娓说道：“日前家师做寿，天狼宗着人送来贺礼。我和师妹是奉家师之令，前往天狼宗答谢的，不曾想在此处碰上这群贼子，他们出言轻薄，我和师妹气愤不过……”

　　颜辉听冷如烟道出缘由，一脸“惊喜”地说道：“真是凑巧，我也是受一个朋友之托，要往天狼宗走上一遭，不知可否与二位姑娘结伴同行？”

　　颜辉说话温文尔雅，举止得体，加之方才又曾援手助她们脱困，所以当颜辉提出结伴同行的要求，两个少女又如何能拒绝呢？

　　谢嫣然自幼在修道界长大，听说天机门合派都是从人间界迁来，便在路上询问起人间界的情况。对于她的提问，颜辉自然是乐于回答，不聊怎么能拉近关系呢？

　　趁着谢嫣然问东问西的机会，颜辉有意无意地把话题往天机门扯，把两位兄弟叶枫和李华巧妙地夸奖了一番，末了还以开玩笑地口气说道：“可惜他们现在会人间界办事去了，不然倒可以给两位姑娘引荐。”

　　谢嫣然少女心性，不虞有他，笑着说：“没关系啊，欢迎你们有空了来栖霞山作客，我和如烟师姐会好好款待你们。”

　　冷如烟虽觉谢嫣然这话有些欠妥，却也没反对。毕竟，谢嫣然只是天真烂漫，好客而已。

　　颜辉等的就是这句话，连忙笑着答应下来。

　　“眼镜、胖子，别说老子不关照你们，该做的老子都做了，剩下的就看你们自己的表现了。”

　　从那山谷到天狼宗山门，就按两女的脚程，也顶多只需一炷香的工夫，可三人一路说说笑笑，硬是足足行了一个时辰才到达。

　　到了天狼宗山门之外，谢嫣然径直向那值守山门的童子道明来意，请那童子代为通禀，倒省却了颜辉一番口舌。

　　不多时，一阵爽朗的笑声传来，颜辉抬目一看，不禁一愣。来人是一个比李华还胖上不少的中年人，一袭富贾打扮，大拇指上戴着一枚硕大的玉扳指。

　　“没想到天狼宗的掌门心守上人居然长得如此‘富态’，不过，栖霞散人的面子还真不小，随随便便派两名弟子出来，就劳动心守上人亲自出迎。”颜辉却不知这天狼宗掌门心守上人的辈分虽高，修为却仅是返虚期的境界，而那栖霞散人早于数百年前便已达到合道之期，在修道界乃是大名鼎鼎的人物，心守上人又岂会不卖三分薄面？

　　颜辉正嘀咕，便见谢嫣然和冷如烟飘然上前，恭恭敬敬地朝心守上人施了一礼，“栖霞山后辈末学参见上人。”

　　心守上人打了个哈哈，笑道：“两位姑娘如此大礼，老朽可担当不起啊。”

　　冷如烟直起身子，拱手说道：“日前家师大寿，承蒙上人亲临栖霞山祝贺，家师铭感于心，特派我姐妹二人前来还礼。”

　　心守上人说道：“散人太客气了，呵呵，劳烦两位姑娘辛苦一趟。”

　　谢嫣然嘻嘻一笑，快语说道：“不辛苦，我们正好出来玩玩哩……”

　　谢嫣然说得正欢，猛地察觉到冷如烟狠狠朝她瞪了一眼，赶紧吐吐舌头，噤声不语。

　　冷如烟略带歉意地对心守上人说道：“师妹年幼，口没遮拦，还请上人海涵。”

　　心守上人挥了挥长袖，呵呵笑道：“无妨，嫣然姑娘天真烂漫，可爱得紧。”说话间，目光瞥向一直没吭声的颜辉，心中微感奇怪。“栖霞山从来不收男弟子，这年轻人是谁？怎么看不出法力深浅？”

　　颜辉在外行走，习惯性地都用秘法将气机隐匿起来，以心守上人的修为，自然看不他的深浅。

　　“这位少侠是？”心守上人迟疑了一下，出声问道。

　　不等颜辉回答，谢嫣然忍不住插嘴说道：“上人不认识他么？他便是天机门颜辉颜掌门。”

　　心守上人到底是活了多年的“老油条”，一听此言，连忙上前两步，热络地抱拳说道：“不知颜掌门大驾光临，失礼、失礼……”

　　自斩杀了天尸老怪和独角大王之后，颜辉以及天机门的名头便传遍了整个修道界，是以心守上人一听来人是天机门的颜辉，原本就一团和气的圆脸马上堆满了笑容，倒显得有些市侩气。

　　颜辉看在眼里，微微一笑，拱手回道：“好说、好说，上人不必多礼，说起来，在下和贵派还颇有些渊源哩。”

　　心守上人微微一愣，旋即双目一亮，欣然问道：“颜掌门此话怎解？”

　　颜辉缓缓说道：“昔日我在人间界修炼时，与上人高徒司马珏交好，以往常听司马提及贵派，令我等神往已久。按理说在下本该早来拜会，只是到修道界后一直在瞎忙，时至今日方始得空来拜会上人。”

　　颜辉这番话说得甚为中听，令心守上人顿觉面上有光。

　　司马珏在天狼宗呆了十多年，论资质和修为都远不及同门师兄弟，心守上人不过是遵守师门与司马家的约定，传授其技艺而已。司马珏虽是心守上人亲传弟子，但要说师徒情谊么，还真不怎么深厚。如今一听司马珏居然和锋头正劲的天机门掌门有交情，心守上人在欣喜之余也颇感意外：“没想到那废材竟能结交到这样有本事的朋友！”

　　定了定神，心守上人呵呵一笑：“颜掌门乃是青年才俊，年轻有为，倒是我那孽徒高攀了。呵呵……来来来，咱们进去坐下来慢慢一叙。”

　　当下心守上人在前头带路，颜辉等三人紧随其后，听心守上人沿途指点景致，不多时便来到一座庄园。但见鳞瓦轩窗，翠竹红梅，倒也雅致。

　　进到大堂，几人分宾主坐下之后，冷如烟从行囊中取出一个长约尺许、造型古朴的锦盒，奉于心守上人面前，“这是家师的一点心意，还望上人笑纳。”

　　“哎，散人如此多礼，老朽受之有愧啊。”心守上人嘴里说着“有愧”，双手却自冷如烟手中接过锦盒，打开一看，却是一柄尺余长的飞剑。

　　颜辉拿眼一瞥，发现那飞剑造型虽佳，不过材质却只算得中上档次，比起他从独角大王那里搜罗的几柄飞剑来还尚嫌不足。

　　“呃，看样子我也得表示表示才行。既然冷如烟她们送了法器，我就送点别的玩意儿。”一念至此，颜辉随手从芥子空间内取出一物，递到心守上人面前，“初次登门拜访，略备了一份薄礼，还望上人毋嫌。”

　　心守上人骤觉眼前一亮，面前竟多出一枚拳头大小的夜明珠。此时虽是白天，但珠子周身仍散发出柔和的淡青色光辉，显然绝非凡品。

　　颜辉手上这枚夜明珠乃是独角大王轰杀一只万年老蚌后得到的，便是在修道界也是极为罕见之物。心守上人乃识货之人，眼见颜辉如此大方，也不禁咋舌：“此物太贵重了，老朽无功不受禄啊……”

　　颜辉虽知这枚夜明珠有助于清神凝气，对修道之人吐纳用功大有裨益，不过却也没有放在心上。长生谷内灵力充沛、《长生录》上清心明神的法门众多，压根就不虞弟子们有走火入魔的危险。这枚夜明珠看似玄妙，但对天机门来说实则就是一块鸡肋。与其搁着没用，倒不如送出去做人情。

　　“上人不必推辞，在人间界之时，我们承蒙司马兄照顾有加，区区薄礼聊表心意而已。”

　　颜辉既然这样说，心守上人也不好再推辞，当下称谢接过。

　　返身回到座位之时，颜辉听到谢嫣然悄悄对冷如烟附耳说道：“师姐，颜大哥好大的手笔，这么大一颗夜明珠还说是薄礼……”

　　谢嫣然说话的声音虽小，颜辉却听得分明，当下微微一笑，再次伸手入怀，取出一对鸽子蛋般大小的夜明珠。这两颗夜明珠虽不及先前那颗个头大，但柔和润泽，却也讨人喜欢。

　　颜辉将一对夜明珠递到谢嫣然面前，浅笑着说道：“此番能与两位姑娘结伴同行，也算有缘。这一对珠子虽然小了点，但好歹也有清神凝气的功效，还请谢姑娘、冷姑娘不要嫌弃才是。”

　　“啊？我们也有？”谢嫣然欣喜若狂。哪个少女不爱俏？哪怕谢嫣然是修道炼气之人，但仍然是少女不是？

　　谢嫣然正准备伸手接过，突觉衣袖被冷如烟一扯，愕然望去，却见冷如烟对颜辉施礼道：“颜掌门救命之恩，我姐妹尚未报答，怎能再收如此厚礼？”

　　颜辉正是想要她们欠他这份人情，那容冷如烟推辞？当下朗声说道：“我自人间界来，按照我们人间界的习俗，结识了新朋友便要赠送见面礼，冷姑娘不用客气。”

　　冷如烟还待再推，却见颜辉脸色一沉，故作不悦地说道：“莫非冷姑娘看不起在下？还是嫌这珠子太小？”

　　口舌上的功夫，冷如烟又如何是颜辉的对手？被颜辉这么一说，顿时陷入了左右为难之局。接吧，无功不受禄；不接吧，又恐拂了颜辉的一番好意。

　　心守上人察言观色，早就看出颜辉对谢嫣然、冷如烟二女甚好，处处顺着她们的心思，便猜测颜辉可能是看中了她们中的某一个人。此时眼见冷如烟为难，便适时地出来打圆场：“冷姑娘，收下吧，颜掌门也是一番好意呢。”

　　颜辉感激地对心守上人看了一眼，心守上人顿时心里又明白了几分，续道：“如果事后散人责怪，你们尽管往老夫头上推就是。”

　　在心守上人想来，两女相貌清秀明艳，颜辉法力虽高，但毕竟是血气方刚的年轻人，接触过程中暗生情愫也很正常。自己此时相助，定能卖一个人情。

　　“只可惜自己门中并无女弟子，否则挑一个貌美的出来嫁给这颜辉，我天狼宗和天机门联姻，岂不是多了一个强助？哼，司马珏这小子早就认识颜辉，也不早一些禀报……”

　　心守上人哪又知道，颜辉如此讨好二女，实是在为两位好友牵线搭桥。

　　颜辉盛情拳拳，又有心守上人在一旁帮腔，冷如烟实在却不过面子，于是和谢嫣然一人收了一颗夜明珠，施礼道谢。


　　第一百七十九章 南荒热砂

　　谢嫣然终究是少女心性，接过颜辉赠与的夜明珠便把玩起来，一副爱不释手的样子，嘴里不忘赞道：“颜大哥真是个好人哩，嫣然谢谢啦。”

　　颜辉呵呵一笑，摆了摆手，“谢姑娘别这么客气，我们是朋友对吧？我天机门别的没有，这些小玩意倒是不少，二位姑娘若有闲暇，随时欢迎到我天机门作客。”

　　“真的么？”谢嫣然眨眨眼，欣然允道：“唔，有机会我和如烟姐一定去看看。”

　　冷如烟性子比较矜持沉稳，不像谢嫣然那样毫无心机，隐隐觉得有些不妥，不过转念一想，颜辉的邀约也许只是客套话而已，当下未置可否地淡然一笑。

　　颜辉见二女对自己的邀约未加拒绝，心头暗喜：“嘿嘿，如果谢嫣然日后得知我今天送出去的这对夜明珠是替兄弟下的聘礼，不知是否还会认为我是一个好人呢？呃，如果能帮兄弟解决婚姻大事，即使被当成坏人也认了。”

　　正盘算着怎么向叶枫和李华讨要“谢媒费”，忽听心守上人问道：“颜掌门，适才听冷姑娘说你对她们有救命之恩，不知是怎么一回事？”

　　不等颜辉答话，谢嫣然就抢着说道：“上人有所不知，我们在路上遇到‘迷雾崖’的贼人，多亏颜大哥出手救助才脱身哩。”

　　谢嫣然才一张嘴，颜辉就心知要糟，这一路上光顾着和两个少女拉交情套近乎去了，却忘了让二女替自己隐瞒“剿匪”之事。

　　“呃，小事一桩，何足倒哉。”情急之下，颜辉连忙插嘴打住这个话题。

　　他现在最大的希望便是将这段插曲轻飘飘地一笔带过，哪知那心守上人一听“迷雾崖”三个字，却顿时来了兴趣，面色凝重地问道：“‘迷雾崖’？颜掌门，若真有此事，老朽倒是愿闻其详。”

　　“闻毛啊，老子愿意说还需要你问？”颜辉心头郁闷之极。他本不愿说起这个话题，如何肯详谈？奈何他身边还有一个“义务宣传员”，根本不劳他亲自动口，谢嫣然便连比带划地将“迷雾崖”的贼人如何对她姐妹二人无礼，颜辉及时出面解围，剿灭十余名贼人的经过事无巨细地说了一通。

　　谢嫣然的声音如黄莺初啼，婉转圆润，在一旁的颜辉却听得头大如斗，暗暗叫苦不迭：“苦也苦也，这次为了眼镜和胖子的大事，又树立了一个强敌。”

　　修道这么多年来，每遇纷争，颜辉基本上都是躲在暗处打闷棍，单挑的机会微乎其微。在颜辉心中，无论环境怎么改变，生存永远是第一原则。

　　能打闷棍的时候，颜辉绝对不会站出来逞英雄。英雄固然令人敬仰，但英雄更多地是以悲剧收场。低调做人，不到万不得已不要得罪强硬势力，一旦避无可避，便要下狠手斩草除根，以免养虎遗患。

　　谢嫣然话方说完，心守上人便击节叫好，大夸颜辉侠义为怀。

　　按照心守上人的想法，颜辉既然敢做掉天尸老怪和独角大王，自然不怕得罪盘踞在“迷雾崖”的龙语法师。横竖这件事和天狼宗无关，称赞颜辉几句也无妨。

　　“那龙语法师最是护短，颜掌门诛杀了他门下弟子，还望多加防备才是。”心守上人毕竟是老江湖，叫好之后还不忘好意提醒一番。

　　“假如这事不让你们天狼宗知道，老子还用得着防备么？”颜辉心头暗骂，嘴里却不住向心守上人道谢。

　　若是这件事仅有冷如烟、谢嫣然两人知道，颜辉还可想法子让她俩替自己保守秘密。如今既然天狼宗这么多人都知道了，颜辉碍于身份也只得继续打肿脸充胖子。“路不平有人铲，事不平有人管。那龙语法师若要替门下弟子出头，尽管来天机峰便是，我天机门中没有怕事之人！”

　　颜辉这番话说得大义凛然，谢嫣然固然拍着巴掌叫好，就连性子比较冷傲的冷如烟听了，也是妙目流转，闪过几分异彩，显是暗赞不已。

　　谢嫣然和冷如烟只在天狼宗逗留了一天，便要赶回师门复命。惜别之时，颜辉再次向二女发出了诚恳而又热情的邀请，邀请二女半年后去天机门作客。

　　叶枫、李华等人带着门人回了人间界，就算冷如烟、谢嫣然两人现在去了长生谷也没用。如今谷中就只剩下段氏兄弟看家，呃，这两人潜心修道千年，期望两个少女会看上他们两个糟老头？

　　二女离去之后，颜辉又在天狼宗盘桓了三天才告辞。

　　这三天之中，颜辉和心守上人谈经论道，畅谈修道界的局势。心守上人口才不错，谈起话来滔滔不绝，颇有指点江山的气势，殊不知颜辉夜夜入梦，早已把他窥得毫无半点隐私可言。心守上人所讲述的那些修道界的掌故落在颜辉耳里，只不过算是“复述”罢了。

　　颜辉窥了心守上人的意识，发现心守上人除了比较爱财之外，心眼倒也不坏。至于天狼宗的功法嘛，仅能当得“勉强可练”四字。

　　天狼宗两千多年传承，派中只出过一个合道期的人物，而就是这唯一的一根独苗，也在汉末一场道魔纷争中不幸丧命。若非依附于沧海派，天狼宗这一脉的香火，只怕早就断根了。

　　“哎，一个失败的门派！”这是颜辉将天狼宗功法偷窥完整后，对天狼宗做出的唯一评价。

　　从天狼宗辞别后，颜辉也不急于返回长生谷，而是径直朝南荒热砂行去。横竖门中有段弦、段箭坐镇，开启护山大阵后，除非是遇上修成大神通的魔头来找茬，否则都会高枕无忧。

　　东莱平原的西南方，和南荒热砂接壤之处，是一片瀚渺茫茫的大洋，颜辉自大洋上空飞过，不时能见到原本平静的海面突然掀起高达百丈的巨浪。颜辉用神念试探了一下，发现水下传来一阵阵强大的灵力波动，心知大洋之下藏着一些散修或水怪。

　　颜辉用神念试探之时，都是一触即退。毕竟，他只是来游历而已，犯不着冒险。天知道水底藏着多少强大的存在？万一激怒了对方，跳出来大战一场，岂不是冤枉？

　　飞了大半日，大洋中现出一个巨大的黑影。距离稍近后，颜辉才看清那黑影原是一座矗立在大洋中的“仙山”。

　　说它是“仙山”倒是一点也不为过，若非仙山，怎会矗立在大洋中心？巍峨入云？就算修道界的山脉都很高大，此山又怎会有五色祥云环绕笼罩？

　　没吃过猪肉也总见过猪跑路，颜辉当然知道这座“仙山”便是沧海派的立派之基。

　　“靠，洞天福地都让这些名门大派给占完了，新人难混啊……”颜辉的想法中不乏嫉妒的成分。沧海派声名虽盛，颜辉却并没有前去拜山的打算。在颜辉心目中，这些所谓的名门正派都是既想出来卖又想立贞洁牌坊的婊子，“虚伪”得紧。再说了，经历了上次在昆仑派的教训，就算借他一个胆子也不敢再存偷窥之念，当下只远远看了一眼祥云环绕的沧海派山门，便绕过方圆数百里的山脉继续前行。

　　和东莱平原不同，南荒热砂多为魔头所踞。不过，正道门派数量虽少，实力却都非常强悍，沧海派就是一个典型的例子。适者生存，要在这妖魔聚居的南荒热砂站稳脚跟，若没有强悍的实力，早就被邪魔妖人分食得连渣都不剩了。

　　颜辉且行且看，初时还能大摇大摆，越往南荒热砂腹地前行便越是心惊。即便是在万米高空，颜辉也能清楚听到地面上那些精怪妖兵操练时的嚣叫之声，魔焰冲天啊。更有数股强横的神念有意无意地盯着他的动向，似是随时要将他撕成碎块一般。

　　“妈的，老子只是来观光而已，又不是来找茬的，不至于这么隆重欢迎吧？”

　　自知者英，自胜者雄。颜辉不是英雄，却比那些所谓的“英雄”更善于保护自己。审时度势之下，颜辉识时务地收敛了气机，在身上布下了数重隐身之法。这里是魔焰滔天的南荒热砂，可不是他那长生谷，万一有个什么意外，才真是“叫天天不应，叫地地不灵”哩。

　　隐匿了身形、气机后，颜辉有意避开了妖气冲天的地方，继续往前行。地面上的猛兽精怪逐渐多了起来。这些猛兽头角峥嵘，十之八九颜辉以前都没见过，也叫不出名字来。但从这些猛兽散发出的灵力波动来看，修为至少都达到了出窍期以上。

　　依颜辉的性子，自不会老老实实地纯粹“观光旅游”，没过多时，颜辉便重新拾起他的老本行，专挑穷山恶水之处，瞅准时机对落单的精怪下手，逐个“打闷棍”，取其内丹，夺其皮毛。内丹么，辅药炼制成丹丸，对提升门人修为大有裨益；至于皮毛么，这些精怪大都肉身强横，皮毛炼得刀枪不入，正合用来给徒子徒孙们做护身铠甲。

　　一路零敲碎打，颜辉的收获倒也颇丰。

　　这一日，颜辉行至一处极恶之地。但见两峰高约千丈，挺拔笔直，便如被神工鬼斧削过一般，寸草不生。两峰之间乃一深涧，涧水黑如墨，深无波，依颜辉的目力竟也一眼探不到底。

　　“这涧水怎么这么古怪？”颜辉正驻足观望间，猛见一片“黑云”急速飘到两峰之间。这“黑云”来得突兀，颜辉定睛一看，却是一个裸着上身、皮肤比焦炭还黑的威猛汉子。

　　那汉子手提一柄丈余长的厚背大刀，呃，那大刀竟也是通体黝黑。

　　“没想到还有比黑娃还黑的人。”颜辉心中暗暗窃笑，便听那黑大汉炸雷般地一声暴喝：“呔，兀那贼王八，还不出来？爷爷我又来了！”

　　暴喝声中，那黑大汉手上长刀一抡，霍地朝深涧劈下。

　　颜辉的目光顺着那刀势看去，不由得瞠目结舌。只见黑大汉一刀劈下，刀劲竟将原本平静无波的涧水生生劈开，分出一条百丈宽、里许长的“真空地段”。如墨的涧水受刀劲驱动，撞向两岸的岩石，惊涛拍岸之声绵绵不绝，直如闷雷入耳。

　　那黑大汉挥一刀后便即住手，再次大喝道：“再不出来比试，爷爷就推倒山峰将你活埋在下面！”

　　“这大汉好生猛！近战攻击恐怕没几个人吃得住……”颜辉正惊骇时，忽听听涧底传来异响，往下一看，只见涧水竟如沸水一般，“噼噼啪啪”翻腾起来。


　　第一百八十章 暴露行踪

　　沸腾的涧水中央出现了一个漩涡，那漩涡初时只有丈余，不过随着水流越转越急，漩涡也越转越大，数息后竟扩张到百丈方圆。

　　涧水如墨，那巨大的漩涡就似一个无底的黑洞，仿佛要抽空周遭一切。颜辉见此异象，不由得打起了精神。

　　“这涧水之下定是藏匿着法力高深的精怪，有好戏看了。”

　　这念头刚一闪过，便听“哗啦”一声巨响，只见一道黑色水箭自漩涡中心射出，如匹练一般向悬在半空的黑大汉射去。

　　“还是这一套，哎，你个老家伙就不能换点新鲜的招式么？”水箭来袭，黑大汉却不闪不避，一边语带不屑地咕哝着，一边用手中的长刀不疾不徐在身前的空中虚划了一个圆。

　　说来也怪，原本是朝着黑大汉射去的水箭，突然间竟改变了方向，直直冲黑大汉划出的圆圈奔去，仿佛那圆圈有无穷吸引力一般。

　　黑大汉用刀划出一个圆将水箭圈住，反手一挥长刀，喝道：“去！”

　　随着黑大汉这一喝，水箭顿时向远处一个小山峦激射而去，但听“轰”的一声巨响，整整一个山头竟被水箭轰成了渣，那山峦顿时矮了一大截。

　　“区区一道水箭就能将一个山头摧毁，若是打在人身上，岂不是……”颜辉暗自咋舌。

　　水性至柔，涧底不知是何精怪，竟能因势利导，将至阴至柔之物使出至阳至刚之威，这份法力不可小觑。而那黑大汉看似粗莽，但破解的手法却也是相当巧妙，就那么一圈、一拨，便化解了对方招数。颜辉自忖若是换了自己要化解水箭的攻势，也得打起十二分的精神。

　　不待颜辉深究细推，漩涡中心突然射出一道人影。等颜辉再看时，发现半空中多出了一个身穿土黄麻衣，面色蜡黄的中年男人。那中年人身材矮小，若非亲眼所见，很难相信刚才那雷霆般的一击便是出自他手。

　　那中年人悬浮在半空，与黑大汉对峙。二人一黄一黑，一个愁眉苦脸，一个威猛张狂，对比起来实在有趣。

　　“你这厮好生无礼，几次三番惊扰大爷清修，当真以为大爷我怕了你不成？”

　　黑大汉将眉一挑，油然说道：“你既然不怕爷爷，那还成天躲在臭水沟里干嘛？来来来，爷爷手痒多时，快来陪爷爷好好打上一场。”

　　那中年男人大袖一拂，苦着脸说道：“大爷我真是倒了八辈子的霉，竟被你这疯子给缠上。你想找人打架，干嘛不去找赤练山找赤练先生？那百果瀑的猴子也成天闲得慌，你去找他打架，他肯定欢迎。”

　　“呸。”黑大汉狠狠吐出一口浓痰，骂道：“你叫爷爷去赤练山和白果瀑找茬？不是摆明了叫爷爷去送死么？谁不知道赤练先生下手阴狠毒辣，从不留活口？百果瀑的猴子手下有十万兵将，你叫爷爷去找虐么？哈哈，爷爷可不上你的当。”

　　顿了一顿，黑大汉又笑道：“你我棋逢对手，正好相互切磋切磋。”

　　颜辉躲在在一旁听了几句，发现这黑大汉看似粗犷，可心思缜密，完全不是四肢发达、头脑简单之人。

　　“滚，大爷的忍耐是有限的！”那中年男人一听黑大汉的话，不由得勃然大怒。

　　“有本事就来撵我走啊！”黑大汉嘎嘎怪笑起来，身形突然一晃，欺身到那中年人三丈之处，“唰”的一刀横扫过去。

　　别看黑大汉身形高大，行动间却甚为轻灵迅捷，兼之他出手前完全没有半点征兆，这等无赖打法倒跟颜辉的“闷棍功”有几分相似。

　　不过，那中年人和黑大汉交手也不是一次两次了，所以黑大汉身形方动，中年男子手上陡然多出一柄一尺长的飞剑，向着黑大汉的厚背大刀迎了上去。

　　刀劲和剑气在空中狠狠撞在一起，但听两声闷哼，黑大汉和中年人各自倒退十丈，似是平分秋色。

　　“够劲！”黑大汉一脸喜色，再次揉身抢上前去，和中年人战作一处。

　　两人这一交手，却把颜辉的兴致完全勾了起来。黑大汉长得人高马大，一把厚背大刀足有丈许长，偏偏近战招数却是轻灵无比，直如女人绣花一般；而那白袍客身形瘦小，掌中飞剑也堪称袖珍，但施展出的招法却是大开大阖，还夹带着风雷之声。

　　能将丈许大刀使出清灵之效，黑大汉这份举重若轻的功夫很是了得，而那中年人能将一尺长短的飞剑使得重逾千斤，这份能耐也让颜辉甚为佩服。

　　黑大汉的打法颇有些无赖，东一下西一下的，看似毫无章法，可细看之下，却如羚羊挂角，浑然天成。相较而言，那中年男子出剑则中规中矩，每出一剑都凝重无比，出剑看似缓慢，不过每出一剑都能恰到好处地封死黑大汉的招式。

　　旁观者清。颜辉在一旁看得甚为吃惊。“这二人的近战之力丝毫不弱于独角大王，自己若单纯施展‘风云七式’，只怕未必能抵挡得住。”

　　不过，吃惊归吃惊，若真是实战起来，颜辉也不会害怕。毕竟，颜辉利用入梦异能偷窥了很多门派的功法，其中不乏精妙的杀招。若论所学之杂，放眼整个修道界，恐怕还真找不出谁能与颜辉相比。

　　黑大汉与那中年男人战的兴起，颜辉也看得甚为酣畅。两人刀来剑去，足足战了两个时辰也未未分出胜负。

　　不过，黑大汉和中年男人这一战声势虽大，战力却仅仅局限在对手一人身上。绝无外泄，是以二人虽然斗得天昏地暗，深涧两侧的山峰却丝毫未受波及。

　　颜辉心知这是二人在打斗之际均留了一手的缘故。修道之人，功力到了一定阶段，出手之际收发自如，轻重由心，正所谓千钧之力，聚于一线。若是换作功力稍低的人，恐怕方圆百里之内却再无完好之物。

　　自修道起，颜辉便喜以近战之术结果敌人性命，所以此时眼见二人近战之术精妙，也忍不住用自己所学与二人的近战之术进行比较，动手模仿起来。

　　颜辉正偷学得欢，却见那黑大汉突然唰唰挥出三刀逼退中年男子，纵身跃出了战团，“奶奶的，半年没见，你这家伙长进不小啊。”

　　中年男子冷哼一声，说道：“大爷我不勤快点，还不被你这黑鬼给欺到头上了？废话少说，你要战，大爷我今天奉陪到底。”

　　说罢，作势便要揉身上前继续战斗。

　　“别忙。”黑大汉一摆手，止住中年男子的势头，侧身朝着颜辉藏身之处喝道：“朋友，看了大半天好戏，你也该出来了吧？”

　　“晕，被发现了？”颜辉闻言，顿时头大如斗，暗暗后悔自己方才观摩二人战斗时出手模仿，不小心露了行迹。


　　第一百八十一章 缘分啊

　　深深吸了一口气，颜辉从躲藏之处闪了出来，“你们两位继续，当我不存在好了。”

　　在修道界偷窥他人斗法就和在人间界偷看习武之人比武一样，是大禁忌。能把这样无耻的行径说得这般轻描淡写的，除了口才要好，最主要还得脸皮够厚。

　　黑大汉和那中年男子压根也没想到颜辉会如此说话，齐齐一愣。中年男子脸现怒色，重重哼了一声，正要发作，却听黑大汉“啪啪”鼓掌道：“天外有天，人外有人，终于碰上一个脸皮比我还厚的人了。”

　　听了黑大汉这句损人的话，颜辉非但不以为意，反倒微微一笑，抱拳说道：“承让，承让！”

　　你想激怒我，我就偏不生气。对于颜辉这种无赖的表现，黑大汉也委实没辙，只得干咳一声，说道：“看多了不手痒？要不咱们来练上几手？”

　　一听这话，颜辉急忙摆了摆手，“君子动口不动手，我看看就好。”

　　换作别人被叫破偷窥的行径，要么羞愧地遁去，要么斗上一场，唯有颜辉脸不红心不跳，竟还赖着想继续看戏。

　　黑大汉双目爆发出一抹异彩，笑道：“不做过一场，怎么知道有没有看走眼？”

　　黑大汉如此执意要和颜辉过招，倒让颜辉颇感为难。战吧，连对方姓甚名谁都不知道，莫名其妙地打上一架显然有些冤枉。不战吧，人家把话都说到这份上了，不应战岂不过于示弱？

　　略微迟疑了一下，颜辉脚下微微一错，将道袍下摆往后一甩，摆出了一个电视剧中黄飞鸿式的招牌动作，冲黑大汉招了招手，“你若实在要战，那就放马过来。”

　　颜辉让黑大汉主动进攻，实则另有深意。那黑大汉和中年男子刚才斗得虽然激烈，但二人究竟是何关系，颜辉却一无所知。万一二人是友非敌，待会一旦联手夹击，只怕颜辉一个不察之下会吃大亏。颜辉为人谨慎，自然不愿给他人可趁之机，是以才刻意示意黑大汉近身来攻。

　　假若战团与中年男子保持在百丈开外的距离，就算那中年男子有心助阵，这百丈的距离也给颜辉留下了缓冲之机。哪怕仅仅是万分之一秒的时间，对于颜辉这等境界的高手而言，却是已经足够容他逃出生天了。

　　黑大汉哪知这瞬息之间，颜辉脑中便已转过诸般念头。一听颜辉应战，顿时脸露喜色，咧嘴笑道：“哈哈，你小子果然没让爷爷失望。”一边说着，一边紧了紧束腰的布条，对那中年男子不屑地嚷道：“老家伙，你可以滚回水底继续憋着去了。哼，你以为除了你老小子，爷爷就找不到练手的人么？”

　　那中年男子本在水底的洞府中清修，被黑大汉生拉活拽地折腾出来，此时还遭到奚落，心头那个气啊，愤愤然地骂道：“呸，你这厮忒不厚道，日后休得再来惊扰大爷！去去去，滚远点，别在我家门口撒野。”

　　中年男子话语虽恶，但脸上却是一副解脱了的神色，就连望向颜辉的目光中也似带着三分同情，七分感谢，想来他早被这黑大汉缠得心烦，如今终于找到“替死鬼”，却是求之不得。

　　听罢中年男子的话，颜辉只是无奈地耸了耸肩，同时又借势将身子倒退出数十丈，使自己与中年男子的距离再度拉大。

　　黑大汉头也不回地嗤道：“爷爷要来便来，你管得着么？”话音方落，黑大汉突然纵身一跃，如一只黑色大鸟般飞起，直接跨过了百丈长的距离。

　　“斩！”黑大汉在空中双手紧握丈余长的厚背大刀，高举过头，照着颜辉头顶一刀劈下，整个动作简单干净，竟有点近似于东瀛武士的打法。

　　颜辉曾亲见黑大汉一刀劈开深潭，知其威力巨大，当下想也不想就一闪身，往旁边掠出三丈。

　　无论是斗法还是打架，都跟行军打仗一般，讲究一鼓作气，再而衰，三而竭。颜辉此时避开黑大汉雷霆一击，一来是避其锋头，等他气势衰竭之际再行反击；二来也是想观其后手，以免坠入对方骗局。

　　适才黑大汉与中年男子交手，出刀之初乍一看声势骇人，但后着却轻灵无比，颜辉亲眼所见，自不会被他蒙蔽。

　　果然，黑大汉见颜辉避了开去，猛地在半空中将身子一折，手中的长刀划出一道冷冷的弧线，朝颜辉立身之处斩去。瞬息之间，刀势就由刚猛转为凄美，着实令人叫绝。

　　黑大汉招数奇妙，浑然天成，即便是颜辉早知其近战之术精妙，也不由得暗暗叫好。当下颜辉也不闪避，祭出一柄飞剑迎了上去。

　　此次出游，颜辉本就存了打闷棍的心思，为防玄木簪露底，是以带了不少法器。此时他手中这柄飞剑取自独角大王的宫殿，也是好货色，用以拒敌足矣。

　　剑气和刀劲在空中硬拼一记，发出“铮”地一声脆响，二人不约而同地退出了三丈。

　　“好手段！”那黑大汉目中异彩更盛，刀式一变，揉身又上。

　　抢攻了十来招，黑大汉突然往后一跃，跳出战团，把厚背大刀往胸前一横，气呼呼地嚷了起来：“不打了，不打了，你这厮比那老王八还无聊！”

　　颜辉微微一愣，反问道：“你倒说说，我哪里无聊了？”

　　“你……”黑大汉愠怒地答道：“你翻来覆去就会一招？”

　　原来，刚才一番较量，黑大汉刀法绵密，时而如暴风骤雨，时而如和风拂面，不过任他如何变换，颜辉都是用同一招将他给逼退。黑大汉接连抢攻了十数次，俱是如此。

　　黑大汉却不知，颜辉那一招看似平平，实则是兼采了“风云七式”中“龙威”和“云海茫茫”这两招之长。“龙威”主攻，“云海茫茫”主守，二者结合在一起，却是一记攻守兼备的妙招，颜辉以不变应万变，应付起来自然是游刃有余。

　　此刻听得黑大汉抱怨，颜辉施施然地调侃道：“嫌不过瘾？那好，我这就满足你！”

　　说罢，捏了一个剑诀，飞剑轻飘飘地往黑大汉胸前拂去。

　　“化蝶功？你是逍遥派的？”黑大汉一边举刀招架，一边愕然发问。

　　“是吗？那你再看看这个……”说话间，颜辉剑势一转，一口气刺出九剑。

　　“九转归元？怎么又是归元派？不对不对，玉虚观、百草堂、黑煞门……咦，还有‘迷雾崖’的功夫……”

　　黑大汉初时还能说话辨认，待到后来却再不说话。这一来是颜辉使出的招式似是而非，不易辨认；二来么，却是颜辉变招太快，黑大汉应付得颇为辛苦，哪还有余力分心他用？

　　这倒不怪黑大汉眼拙，颜辉所施展的这些招式虽来源于各个门派，但却又经过了加工改良的。就好比“风云七式”原本只是七式单独的剑法，但被颜辉用《天机诀》和《长生录》上的功法加以改进后，却又生出无数变化。这些招式看起来似是而非，但威力却增大不少。

　　这黑大汉能辨出其中十余种功法，已经很出乎颜辉预料了。

　　颜辉不出手则已，一出手就将黑大汉闹了个手忙脚乱，战况明显地呈现出“一边倒”的局势。在一旁观战的中年男子见了，也不由得目瞪口呆，暗暗猜测颜辉的来路。

　　颜辉精妙手法层出不穷，时而施展凌厉的杀着，时而将各种功法化入剑势，端的是信手拈来，挥洒自如。反观那黑大汉，一个不察之下落了下风后就再也没能挽回颓势，只能不住后退，缓解颜辉剑势带来的威压。

　　就在黑大汉苦苦挣扎之时，颜辉突然收剑后撤。黑大汉顿感压力一松，四下一看，却发现自己已经被逼退出百丈，回到他抢攻前所立之处。

　　“你……你怎么会那么多功法？”黑大汉不可置信地瞪着颜辉问道。

　　颜辉捏了一个法诀收回飞剑，笑道：“你刚才不是嫌我的招数少么？怎么，现在又嫌多了？”

　　黑大汉脸色微窘后，复又喜道：“哈哈，不多不多，咱们再来……”

　　说罢，也不顾不得方才好几次险些被飞剑所伤，揉身又要上前交战，哪知还没等他冲上前来，便听得“隆隆”声响，几个天雷当头劈下，若不是黑大汉退得快，只怕会被打个正着。

　　炸雷之后，一大片散发着腥臭的绿雾凭空生出，向着黑大汉罩来。黑大汉见势不对，“哎哟”大叫一声，身形急速往潭面堕下。

　　黑大汉一闪，浓雾便直直朝那中年男子罩去。那中年男子原本正在看好戏，哪知场中突生变化，等他反应过来时，腥风已经扑鼻。慌乱之下，中年男子唯有一振手中飞剑，舞出一团剑芒将自己护住。

　　只听得一阵“叮当”之声，也不知道扫落了多少枚隐藏在浓雾中的暗器。

　　“兀那厮，下手也忒歹毒了，大爷我招惹你了么……”

　　话音未落，中年男子眼前陡然一亮，腥风、浓雾，就仿如从未出现过一般，朗朗青天，一如方才。

　　颜辉不以为意地笑了笑，说道：“要战，就要心存死念。对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。”

　　不待中年男子接嘴，黑大汉从下方浮起，诧声问道：“方才你明明有机会杀我，怎么反倒退却了？”

　　颜辉揉了揉鼻子，扫了黑大汉和中年男子一眼。从容说道：“你一味退却，肯定是想等我麻痹大意的时候施展绝招。呵呵，你以为我会上当？再说了，杀敌一千，自损八百，不划算，不划算！”

　　黑大汉听完颜辉说的话，鼓掌笑道：“哈哈哈，有趣有趣，这话说的合爷爷胃口。嘿嘿，没想到正派之中居然也有你这种妙人。”

　　颜辉把眼一翻，“正派？正派那些迂腐的家伙中有像我这样聪明的人么？”

　　黑大汉双目一瞪，愕然道：“不是正派？难道是我魔门中人？爷爷我成天在这南荒热砂找人打架，可从没听过有你这号高手。”

　　颜辉展颜笑道：“虚名只不过是浮云，又不能当饭吃，要来何用？嘿嘿，我这个人喜欢躲在暗处下黑手。”

　　“下黑手？”黑大汉先是一愣，突然仰头大笑起来，好半晌才止住笑声说道：“兄弟，缘分啊！”


　　第一百八十二章 闷棍二人组

　　看着脸部因激动而略微显得有些扭曲的黑大汉，颜辉心头突然涌起一个古怪的念头：“老子该不会碰到打闷棍的同行了吧？”

　　很斯文地笑了笑，颜辉打着哈哈说道：“百年修得同船渡，芸芸众生，相识即为有缘啊。”

　　“咳，上次一个秃驴喋喋不休，说要点化老子，结果一转背就被别人煮着吃了。”黑大汉念叨着飞到颜辉面前，笑道：“那家伙开口就是同船渡，结果自己到汤里渡去了。”

　　颜辉暴汗，敢情那和尚跑到精怪窝里去宣扬佛法？这不是羊入虎口么？

　　黑大汉没察觉颜辉的脸色有些不自然，犹自继续说道：“我说的缘分，是指我们两个有共同的爱好。”

　　颜辉故意揣着明白装糊涂，问道：“什么爱好？”

　　“在背后下黑手啊。”黑大汉嘎嘎笑道：“我现在已经猜出你是谁了。”

　　颜辉颇有几分好奇，随口问道：“哦？那你说说看。”他来修道界尚不足十年，南荒热砂更是第一次涉足，压根就不信这黑大汉能猜出他的来历。

　　“天机门颜辉。”黑大汉嘎嘎一笑，信心十足地继续说道：“正派中人行事都有迹可循，除了你这个才从人间界过来的另类。”

　　“另类？这就算另类，那老子要是穿着西装还不把你丫眼珠子吓得掉到地上？”颜辉微微摇了摇头，揉着鼻子苦笑道：“看来下次出门，我还得找块布把脸给蒙上。”

　　“把脸蒙上？为什么？”黑大汉一脸不解地追问道。

　　颜辉一本正经地答道：“省得被人家认出来嘛。”

　　黑大汉这才恍然大悟，撇嘴说道：“没用的，你就算没有脸也一样会被认出来的。”

　　“没有脸……”颜辉心头暴汗，这话听起来咋就这么别扭呢？心念一转，颜辉突然又想起多年前在人间界玩QQ的时候曾流行过一个经典签名：“一直以为，隐身了别人就找不到我，没有用的，像我这样拉风的男人，无论在哪里，都像漆黑夜色中的萤火虫一样，那样的鲜明，那样的出众……”

　　黑大汉哪知颜辉此时正处于极度自恋中，见他沉默不语，还以为是被自己点破了来历，心头不爽，于是又补充了一句：“其实……我以前也没见过你。”

　　“这黑大汉既没见过我，又怎会认得我？”颜辉双眉一紧，猛地脱口问道：“莫非你从我出手看出了问题？”

　　黑大汉先是点了点头，随即又摇了摇：“你出手很快，招式看得不是很分明，我也不是很确定。”

　　颜辉心头更是奇怪，“那你怎么就咬定我是天机门颜辉？”

　　黑大汉咧嘴一笑，狡黠地眨了眨眼，“天机门颜辉不按常理出牌，又喜欢以多打少，在人背后下黑手，这是修道界人尽皆知的秘密。”

　　听了黑大汉的话，颜辉一脸沮丧地哀叹道：“靠，是哪些狗日的在背后造我的谣？老子虽然爱打闷棍，但打闷棍也是技术活，咋就把我说得这么不堪呢？”

　　“闷棍？”黑大汉愣了一下，追问道：“什么是闷棍？”

　　“呃……咳咳……”颜辉轻咳了几声掩饰住自己的尴尬，随即伸手往虚空里一抓，缩回手时手上便多出了一杆乌金打造的棍子。随手舞弄了两下，颜辉才嘻嘻笑道：“打闷棍么，就是趁人不注意的时候，在他背后来上一下。”一边说，颜辉一边举起乌金棍做了一个敲击的动作，“你看，在背后来一下，这世界就清净了。”

　　颜辉这番解释颇为时尚，但配合着手上的动作，连比带划，倒也把“打闷棍”的精髓诠释得形象生动，让黑大汉听得明明白白。

　　其实，根本就不需他解说，只需比划一下动作，黑大汉也照样一点就透，因为黑大汉压根就和颜辉是“打闷棍”的同行。

　　“啪啪啪”，黑大汉鼓掌赞道：“打闷棍，嘿嘿，我喜欢！”，颜辉正待答话，却听旁边那中年男子冷冷讥道：“你岂止是喜欢，鸡鸣狗盗的事你还干得少么？”

　　黑大汉颇不耐烦地朝中年男子挥挥手，骂道：“去去去，你这食古不化的老家伙，懂个球！”

　　中年男子的口齿显然不及黑大汉伶俐，被骂后唯有怒目而视。

　　颜辉见这黑大汉说话爽快，所用词汇也与现代人相差不多，不由得好奇地问道：“哥子，我听你说话不太像古代人，你今年多大年纪哦？”

　　黑大汉背负双手，做出一派老气横秋的样子应道：“多大？嘿嘿，千儿八百总是有的，具体岁数么，也记不清了。”

　　颜辉暗暗咋舌，犹不甘心地追问了一句：“那你说话怎么和人间界那边差不多呢？”

　　“以前我去过一趟人间界，在那边待了几年，好歹也学会了一点。”

　　颜辉心头一惊，上上下下朝黑大汉打量了一番，诧然问道：“不会吧？以你合道期的修为，怎么能通过结界通道呢？莫非，是有什么……法宝？”

　　黑大汉把头摇得跟拨浪鼓似的，连声答道：“没有没有，我哪有什么法宝……”

　　见黑大汉矢口否认，颜辉心知此事可能涉及对方隐私，便不再多问，当下将话锋一转，换了一个话题，“对了，你叫什么名字呢？”

　　黑大汉方才忙着找人打架，并没想到此节，听颜辉问起，这才报出家门。

　　原来，这黑大汉三十年前曾去过一趟人间界，那时候他的功力还未达到返虚境界。在人间界，黑大汉因为容貌的关系，常被人误认为是张翼德再生，便自己取了一个名字——张军。回到修道界后，张军因另有奇遇，功力突飞猛进，在短短三十年间迈入了合道期。张军认为是上天眷顾自己，福泽深厚，便又在姓名中间加上一个“福”字，唤作张福军。

　　“张福军？这名字倒也跟现代人差不多。”颜辉微一沉吟，复又将目光挪向一旁的中年男子，“不知那位……”

　　不等颜辉问完，张福军轻哼一声，嗤道：“那家伙么，你叫他老王八就是。”

　　中年男子一张脸涨得通红，怒气冲冲地冲上前来，用手指着张福军，厉声呵斥道：“别以为大爷脾气好就好欺负！”

　　对于中年男子的喝骂，张福军丝毫不以为意，弯下腰瞪着他哼道：“你不是王八是什么，莫非修了几天道，就连祖宗也不认了？不孝，不孝啊……”

　　“你……你你你……”那中年男子气得连话都说不出来了，指着张福军的手也在微微颤抖。

　　“我咋了？莫非刚才你还没过瘾，想和爷爷再打上一场？”

　　那中年男子似是被张福军纠缠怕了，一听这话，顿时蔫了下去，低声咕哝了一句：“鬼才想跟你打。”说罢身形一闪，倏地钻入深涧不见了踪影。

　　“呸，老王八，早该滚了，不被爷爷骂你几句浑身不舒服……”那中年男子都没影了，张福军还嘴里念叨个不停。

　　颜辉看在眼里，暗自好笑。看样子这张福军和中年男子是多年好友，只不过张福军是痞子习性，而那中年男子多半是由玄武一族所化，性子憨厚，老是吃瘪。

　　“却不知这张福军又是什么来头，莫非也是精怪所化？”正思量间，只听张福军哈哈笑道：“走走走，难得咱哥俩投缘，找个地方好好叙叙。那老王八小气，窝里连酒都不会准备半滴。”

　　颜辉在修道界待了近十年，所接触的要么是一本正经的正派人士，要么就是凶残恶毒的邪魔妖人，唯独这张福军有啥说啥，颇合他的胃口。兼之颜辉也想结交这个朋友，当下想也不想便应允下来。

　　三日后，南荒热砂发生了两件轰动整个修道界的大事：心胸狭窄的赤练先生外出访友时，洞府被人强行破去禁制，损失一株万年人参。当天晚上，百果瀑又遭偷袭，两个蒙面人将修为早已迈入合道期的大猿王打成重伤，强抢了几样法宝后扬长而去。


　　第一百八十三章 剑指道德宗

　　赤练先生和大猿王在南荒热砂也算得上难缠的主儿，他们二人被人偷袭丢了颜面之事，迅速传遍了南荒热砂乃至整个修道界，一时间，道魔两大阵营纷纷猜测，是谁有如此胆量和实力，竟敢挑这两块“硬骨头”下手？下一个遭殃的又会是谁？

　　就在外界众说纷纭之际，在一个不知名的山坳里，颜辉却正惬意地窝在张福军的藏身之处，享用着打闷棍得来的“胜利果实”。

　　“好酒！”颜辉反手抹了一把嘴角的酒渍，赞道：“这猴儿酒不愧是纯天然酿制，喝起来就是顺口。”

　　张福军手里抓着一个酒葫芦，半躺在一张虎皮铺就的软榻上，朝颜辉斜睨了一眼，懒懒回道：“老弟你爱喝尽管喝就是，喝完了咱哥俩再去打一次闷棍，哈哈！”说罢，张福军举起酒葫芦便是一通狂灌。

　　颜辉将酒葫芦往腰间一挂，走到榻前随意一靠，摸出一支烟递到张福军面前，“来一口？”

　　张福军晃了晃手里的酒葫芦，摇头笑道：“我有口酒喝就好，那玩意儿我以前在那边也试过几次，始终吃不惯。”

　　“烟是用来抽的，不是吃的。”颜辉没好气地纠正了一下，自顾点燃了手中的香烟，美美地吸了一口。

　　看着颜辉喷云吐雾好不逍遥，张福军像是想起了什么，一下子坐直了身子，兴奋地说道：“老弟，咱们今晚再到百果瀑猴儿洞去搬一点酒回来。”

　　颜辉悠然吐出一个烟圈，缓缓摇了摇头：“你道那猴子是好相与的善类么？上次我们是攻其不备才得手，那猴子吃了亏，肯定会严加防范，百果瀑那里是再也去不得了。”

　　张福军听颜辉这么一说，也觉有理，心有不甘地咕哝道：“这么说来，岂不是便宜了那猴头？哎，早知道上次多抢点猴儿酒回来。”

　　颜辉嘿嘿一笑，油然说道：“难道整个南荒热砂除了百果瀑就没酒了？人间界有句俗话叫做‘打一枪换一个地方’，这里就是一片森林，我们也犯不着在一棵树上吊死不是？”

　　张福军脸露喜色，竖起大拇指赞道：“老弟果然是打闷棍的高手，佩服佩服！那咱们下次换一个地方。”

　　颜辉侧过身，对张福军正容说道：“赤练先生和大猿王出了事，现在风声肯定紧，各家各户都睁大了眼睛防着哩，可不是下手的好机会。唔，来日方长，我们先稳几天再说。”说罢，自腰间解下酒葫芦，仰头灌了一口。

　　张福军举起手里的酒葫芦和颜辉碰了一下，眉开眼笑地说道：“老弟所言极是！来来来，干……”

　　自当日不打不相识之后，颜辉这些日子都与张福军厮混在一起。二人都有一个共同的爱好——打闷棍，可谓一拍即合，往往是一个才说出上半句，另一个便自然接出下半句，就像相交多年的老友，默契无间。相处几日下来，竟都大有相见恨晚之意。

　　颜辉和张福军二人，说得好听点那叫志同道合，说难听点就是臭味相投。张福军仗着自己对南荒热砂的熟稔，大胆提出要和颜辉联手打闷棍，对于张福军的这项建议，颜辉是乐意之至，于是这才有了赤练先生和大猿王相继倒霉之事。至于打闷棍得来的好处么，二人也是各取所需，没有谁在乎对方拿多了，自己分少了。

　　颜辉素来谨慎，尤其是进入修道界之后，与人交往常常都要留个心眼。可说也奇怪，他和张福军相处之时竟没有防备之念，觉得张福军绝对不会加害自己。当然，这种感觉没有如何理由或依据，纯粹是一种直觉而已。

　　尽管凭直觉办事不是颜辉的风格，不过，跟张福军在一起的这些天，不用算计，也无须顾忌什么，倒也过得颇为轻松。

　　转眼一支烟便要燃到尽头，颜辉手指一弹，烟头带着一簇红光在空中划过一道优美的弧线，坠向远处。

　　怔怔望着那道弧线，颜辉似突然想起什么，将酒葫芦往身旁一放，对张福军说道：“对了，我们动手的时候都运功改变了体形和容貌，也没亮自己惯用的兵器，别人决计查不到你我头上，不过么，有一个人却是例外。”

　　张福军握着酒葫芦的手指骤然一紧，目中寒光一闪，惕然问道：“谁？”

　　颜辉嘿嘿一笑，“你那个水底下的朋友啊。”

　　张福军绷紧的神经顿时放松下来，撇撇嘴道：“你说那老王八？老弟，你就尽管放心好了，那家伙几百年都憋不出一个屁来，知道也不会说出去。再说了，我哪次得了好处没给他一点？哪次他又跟我客气过？嘿嘿，那老王八啥都好，就是脾性温吞，每次找他练手都唧唧歪歪的，一点也不爽快。以前我功力不济的时候，那老王八可从来没推托过。”

　　“废话，谁整天吃饱了撑的陪你打架玩？换作是我也早翻脸了，亏得那老家伙是玄武一族，脾气好，才能忍你这么久。”这些话颜辉也只是在心头想想，当然不会傻到说出去。

　　“张兄，我有一事不明，你说三十多年前去过人间界，那时候你应该还没达到返虚的境界，为何这短短三十年工夫你竟一跃迈入合道期，这其中可有什么玄妙？”

　　张福军有些尴尬地轻咳了两下，支吾道：“呃，老弟，以你我的交情，本不该有事瞒你，不过这件事我答应过那老家伙不说，还请老弟你体谅一下。”

　　张福军虽没说出功力陡增的秘密，不过从他的言辞之间，颜辉也得到了一些有价值的信息。从张福军的话来看，他之所以功力突飞猛进，似乎是从某个老家伙那里得过天大的好处，虽然不知道那好处是功法还是丹丸之类，不过能在短短三十年间便能把一个出窍期的修道者调教成为合道期的高手，那老家伙的一身功力恐怕只能用“变态”来形容，这份能耐，即使是昆仑派的玉昡道人，恐怕也办不到。

　　见张福军有难处，颜辉不以为意地摆了摆手，“没啥，能说就说，不能说就不说。我这个人一向不喜欢追问别人的隐私。”

　　张福军点了点头，眼中多出了一分感激的神色。

　　颜辉没说假话，他是没有追问别人隐私的习惯，不过却喜欢用入梦的异能将别人的老底都刨出来。假如张福军知道颜辉能进入别人的意识偷窥，只怕早就对着颜辉竖起中指了，哪还会心存感激？

　　出于对朋友的尊敬，更因为张福军也是迈入了合道期境界的高手，所以颜辉虽然极想知道他的秘密，却也强忍住了用入梦异能偷窥张福军隐私的念头。

　　在张福军的洞府中又待了十余天，颜辉终于经不住张福军的游说，答应和他联手再做上一笔。

　　这一次，“闷棍二人组”将目标锁定为一个正道门派——道德宗。

　　据张福军说，这道德宗虽然以正派自居，但平日里仗着高手众多，门下弟子一个个飞扬跋扈。百年前他与道德宗的一个弟子起了一点小小冲突，便被道德宗的门人四处追杀，是以此番将其选作下手目标，也不乏有泄私愤的因素。

　　当然，对于那些名门正派的龌龊嘴脸，颜辉也早就心存不爽，所以张福军一提起这由头，颜辉没有丝毫犹豫：“好，我们就去打打道德宗的闷棍！”


　　第一百八十四章 钓鱼

　　自古正邪不两立，尽管道德宗行事很张扬跋扈，但毕竟也是正道一脉，所以在道德宗山门方圆千里之内向无魔踪。开玩笑，能在群魔盘踞的南荒热砂立足，道德宗自然有立足的本事，兼之其门中高手众多，又擅群殴，魔道中人若是擅闯道德宗的地盘，只怕会被一大帮道德宗的门人轰杀成渣。呃，人多势众，除魔卫道正当时啊！

　　颜辉和张福军胆子虽大，却都不是鲁莽之辈。颜辉固然是一贯谨守“安全第一”的原则，张福军也因曾跟道德宗打过交道，深知其厉害而不敢托大，是以二人此番乃是有备而来，各自变幻了体型和容貌。

　　颜辉将身形拔高了半尺，成了一个身材瘦长的中年人，而张福军则嫌自己的高大体形太过打眼，施展玄功将身形缩至六尺出头，变成了一个壮汉，就连那一身黑炭般的皮肤也弄成了黄铜色。

　　这等变化在常人看来或许不可思议，但对于他们二人而言却是小菜一碟。“万事萌芽，在乎一心，意起花自开”，用玄功变幻身形、容貌，不过是返虚之境的手段罢了。

　　饶是做足了准备功夫，颜辉和张福军仍是一路小心谨慎，潜到距离道德宗山门约摸百里之处便停了下来。并非他二人胆小，实因此趟“闷棍”不比前两次。

　　那赤练先生和大猿王虽然法力高深，但其门下却没有功力出众之徒，独力难支，才让颜、张二人得手。而道德宗门中高手众多，一个不留意被发现了行踪，就很可能被一大帮高手追杀，那就亏大了。

　　站在一个不知名的小山头上，颜辉遥遥朝百里之外一座高耸入云的山脉望了一眼，头也不回地沉声问道：“现在怎么办，该不会直接摸上飘渺峰去吧？”

　　张福军向前跨出一步，和颜辉并肩站在一处，眯缝着眼睛苦笑答道：“你当我俩联手就天下无敌了么？嘿嘿，我可不想再被那帮牛鼻子追杀一次。”

　　被道德宗的高手追杀，那滋味张福军以前尝过一次，还不是一般的凶险。如今虽说他功力大进，但仍不敢到道德宗山门内闹事。

　　“要不，我们就躲在这里等道德宗的牛鼻子出来，来一个打一个，来一双打一双，让他们尝尝挨闷棍的滋味。”

　　颜辉长叹了一口气，提醒道：“我们费这么大劲，是来这里捞好处的，照你那样守株待兔，鬼才知道道德宗的人什么时候出来晃荡。就算真给你守着了几个出来游历的低阶弟子，即使把他们榨干了好像也没什么油水吧？”

　　“呃……”张福军也意识到自己的计划行不通，沉吟了片刻后说道：“不如这样，你在刚才那个小山谷里等着，我去引他们出来，你伺机打闷棍就是。”

　　颜辉缓缓点了点头，“这主意似乎不错，不过……”说到这里，颜辉微微一顿，脸上浮起一丝狡黠的笑意：“张兄，待会你出手的时候别太卖力，把功力收敛一下，达到目的就行，要不然惹出一大帮人来，我可救不了你。”

　　一说起这茬，张福军就想起以往被道德宗的门人追杀，东躲西藏的耻辱往事，不由得将牙齿咬得格格响，恨恨骂道：“他奶奶的，这些名门正派就会以多欺少，操！”

　　话刚出口，张福军便听颜辉尴尬地轻咳了两声，顿时察觉自己失言，连忙笑着解释道：“呃，这个……老弟，我可不是说你，再说，你也算不上是名门正派，嘿嘿……”

　　颜辉也不想在这问题上多作纠缠，当下和张福军仔细商量了一下行动细节，由得张福军自去按计划行事，他自己则退到距离飘渺峰两百里外的一个山谷里。

　　在山谷中寻了一处隐蔽的所在，颜辉盘膝而坐运起功来。张福军去当鱼饵了，也不知道德宗的那些家伙什么时候才会上钩，左右无事，不如将前些日子偷窥到的各派功法思索整理一番。

　　自从起意要打道德宗的闷棍，颜辉就已经打定了主意，动手之际决计不施展《天机诀》、《长生录》、《混元功》等功法，而是使用偷窥到的魔功邪法，这样既不会暴露自己的真实身份，又能顺便栽赃给别的魔头，可谓是一箭双雕。

　　就在颜辉盘算着用何种魔道功法打闷棍之时，张福军已经偷偷潜到距离缥缈峰几十里外的一片山林。这里是进出道德宗山门的必经之地，张福军打定主意待在这里，等着倒霉鬼自己送上门来。

　　事实证明，守株待兔也不容易。张福军足足候了大半日，挨到傍晚时分，才见有两道暗青色的剑光从缥缈峰上射出。

　　张福军原本已经等得有些不耐烦了，一见那两道剑光，顿时来了精神。他那眼神何等犀利，虽然隔着几十里的距离，仍是一眼看出了那二人的修为。

　　“唔，两个出窍初期的雏儿，来得正好，嘿嘿，遇上你爷爷算你俩倒霉……”

　　一般来说，修道者驾驭飞剑都喜欢高来高去，以策安全，可道德宗的弟子素来张扬惯了，兼之又是在自家山门的门口，哪曾想到会有人吃了熊心豹子胆，摸到他们山门外打闷棍？是以，这两个道士飞得极低，也飞得颇为逍遥。

　　那两个道德宗的门人从飘渺峰下来后，正一路说笑，突然间感到地面传来一股巨大的吸力，拉扯着二人往地面急坠。

　　两个道士骤遇变故，连忙运足功力想要冲天而起，奈何他们的修为和张福军差了老大一截，即便是拼尽了全力，又哪能挣得脱？

　　眨眼工夫，两个道士便自半空中重重摔在地上，二人御剑飞行的高度不足百来，原本摔下来也可毫发未损，可张福军心怀恼恨，手上用足了劲道，把这二人摔得七荤八素。

　　还未等这两个倒霉鬼回过神来，张福军已经旋风般从林子里冲了出来，照着二人劈头盖脸就是一通狠打，直把这两个可怜的家伙揍得鼻青脸肿，跟猪头一般无二。

　　揍完后，张福军狞笑道：“爷爷以前修为低，被你们道德宗打压，如今爷爷我的修为也到了返虚的境界，哼哼，你们道德宗的牛鼻子给我小心点，爷爷我见一个打一个……”

　　一边骂，张福军一边将两个倒霉鬼拎了起来，两臂一抡，将他们扔了出去。

　　那两个道士限于功力的差距，方才被张福军一通狠揍，还不了手。不过他们虽然被揍得鼻青脸肿，但功力却并未丧失，被张福军飞掷出手后，忙不迭地在半空中打了一个滚，拼命施展功法往飘渺峰方向逃窜。

　　“黄皮汉子，有种你等着……”

　　“呸！”张福军张嘴吐出一口浓痰，扬声骂道：“兔崽子，爷爷还怕你们不成？”他也不追赶，径直在在一方大青石上坐了下来。

　　张福军这次是来“钓鱼”的，要真把那俩家伙揍死了，让谁回去送信啊？

　　约摸半支烟的工夫，缥缈峰上再次激射出三条人影。一个在前，两个在后，径直朝张福军揍人的那片树林飞来。

　　“嘿嘿，打跑了两个小的，叫来了三个大的，好好好，一会让你三个家伙尝尝闷棍的厉害。”张福军打斗经验何其丰富，只从那三人奔行的速度，便大致判断出了他们的修为。除了领头那个老道的功力和他相若之外，另外两个中年道士顶多也就是返虚期的修为。

　　“你们道德宗最无耻，就知道仗着人多。”张福军便腾空而起，唰唰唰挥出了三剑。呃，用飞剑施展刀法，怎么看怎么别扭。

　　三个道士在半空中急停，闪身。一名中年道人铁青着脸喝道：“哪里来的狂徒？还不速速束手就擒！”

　　“哈哈，想擒住爷爷？孙子们，爷爷不陪你们玩啦……”张福军怪笑一声，转身就跑。

　　“妖孽休走！”为首那老道手中不知何时多出了一柄斑澜的飞剑，施展身法带头追了上去。

　　“爷爷不走，爷爷跑！”张福军头也不回地调侃道。

　　那老道年纪不小，性子却烈，门人在山门外被暴揍，本已令他着恼，此时又听得张福军左一个爷爷，右一个爷爷的占他口头便宜，更是气得须发乱颤，“妖孽，休耍贫嘴，看招！”

　　说罢猛一扬手，一剑刺向张福军的后背。

　　张福军早防备着那老道，一察觉气机不对，连忙反手便是一剑。

　　“啊呀！”惊呼声中，张福军飞剑被老道使出的剑气震脱手，随即身形一个踉跄，亡命般地逃向颜辉藏身的山谷。

　　张福军和这老道功力相若，真要正面对上，鹿死谁手尚未可知。飞剑脱手，只不过是做戏而已。

　　“追！”喝令声中，老道带着两个中年道人追了上去。如此一逃一追，几个呼吸间，四人便来到了颜辉藏身的山谷。

　　早在三个道人和张福军动手之际，颜辉便用神念探清了形势。此时眼见张福军引着三个道人来到山谷，颜辉的嘴角隐隐噙起一丝冷笑。“这三个道士法力不弱，临阵对敌的经验却差得很啊。”

　　张福军飞到山谷后，心神大定。好整以暇地转过身来，对着一脸怒气的老道笑道：“孙子，你手里的飞剑不错，送给爷爷如何？”

　　老道剑指张福军，怒声喝道：“妖孽，死到临头还在痴人说梦。道爷今天……”

　　话未说完，空中突然出现了一片浓雾，雾霭之中，一个鬼魅般的身影出现在了老道的身后。


　　第一百八十五章 各有所获

　　雾本是由水汽凝聚而成，修道界山多湖众，云雾缭绕原也并不鲜见。但这浓雾来得甚为怪异，眨眼之间便四下弥漫，将道德宗三名道人笼罩在其中，饶是他们功力不弱，骤陷于伸手不见五指的浓雾中后也不由得微微有些心慌。

　　一发现形势不对，领头那老道正要抽身后退，哪知运功之下才发现平素运转自如的真元竟不听使唤，提气运功颇为艰难。

　　“不好，这雾……”老道正要出声示警，不等他把话未说完，颜辉已无声无息地欺到他身后，轻飘飘地在他背心上印了一掌。

　　颜辉这一掌看似轻柔，但掌劲透体而入后破坏力却相当霸道，摧枯拉朽般将老道的五脏六腑搅成了碎块。

　　“噗……”那老道张嘴喷出一片血雾。一口鲜血还未喷完，“砰！”背心上又中了一掌。

　　和第一掌的轻柔不同，颜辉这第二掌刚猛无比，老道后背的骨胳瞬时被震成粉碎，其躯体如败革般被击飞出数十丈远，恰好飞出浓雾之外，到了张福军的面前。

　　张福军提剑在手，讥嘲道：“你们道德宗不是很嚣张么？没想到会有今天吧？”说罢，张福军嘎嘎一笑，挥剑割下了老道的首级。

　　几乎就在老道身首异处的一瞬间，他的元神倏地冲体而出，仓惶地朝缥缈峰逃逸。颜辉本有机会将其拦截，但转念一想，自己此行只是为了给张福军出口恶气，犯不着灭人生机。呃，那老道肉身虽毁，但只要留得元神，寻到合适的躯壳后照样可以重新做人。

　　“师叔……”另外两个中年道人冲出浓雾，恰好看到老道身首异处、元神远遁的一幕，齐齐悲呼一声，掉头就跑。

　　想跑？颜辉冷哼一声，一闪身到了一个道人身后，挥起平素用来责罚门人的乌金大棍，照着其后脑勺敲了下去。那道人连哼都没哼一声，便软了下去。

　　另一个道人听得身后风声，逃得越发快了。

　　颜辉一把抓住被自己敲了一记闷棍的道人，闪电般在其身上布下了十余道禁制后，这才拎着昏死过去的道人返回。

　　“刚才你怎么不出手把那老道的元神拦下？”张福军望着颜辉奇怪地问道。

　　颜辉收起乌金棍，随口应道：“我们是来打闷棍的，不是来抢元神的。”眼见张福军一副不以为然的表情，颜辉续道：“出了恶气即可，狗急了也会跳墙的，万一那家伙自爆元神，你我都要受到波及。”

　　张福军说道：“说得也是，唔，那老道的飞剑掉下去了，下去看看。”说罢，身形急冲而下，落在了谷底那老道的尸首旁。

　　从颜辉偷袭老道算起，直到张福军斩落其首级，不过短短两、三息的时间，那老道肉身被摧毁，又前后受敌，慌乱间只顾得上遁出元神逃命，也没时间带走随身的法器，白白便宜了颜、张二人。

　　数息工夫，那老道肉身携带的物事便被张福军搜刮得干干净净。

　　“呃，这家伙搜刮的本事丝毫不比胖子差哩。”颜辉心头暗笑，冲意犹未尽的张福军打了个呼哨，“老兄，该闪人了，我可不想被一大群道德宗的高手追杀。”

　　张福军随手扔了几样从老道身上搜出的没有多大用途的物事，嘴里蹦出一个令颜辉暴汗的单词：“OK！”

　　一个拿着刚从道德宗道士手中抢来的飞剑，一个拎着一名昏死过去的道士，二人急速往张福军藏身所在的西南方遁去。等到道德宗的大批高手气势汹汹地赶到那山谷，却只看到地上的尸体，哪里还有行凶者的身影？

　　领头一个须发皆白的老道在尸首旁落下身形，蹲下身将血肉模糊的尸体反转过来，赫然发现那后背上清晰地显现出两个淡蓝色的掌印。

　　“迷雾崖的碎玉功！”那老道两眼喷火，咬牙切齿地怒道：“龙语老贼，安敢毁我师弟肉身，我道德宗定和你没完！”说罢，老道霍地站起身来，回头冲身后一个中年道士喝道：“明心，速速回去禀报掌门，说这事和迷雾崖龙语那厮有关。为师带人先行一步，不踏平迷雾崖誓不罢休！”

　　说罢，老道头也不回地带着百多名道人浩浩荡荡朝迷雾崖飞去。那迷雾崖和张福军的藏身之地一在东北，一在西南，恰是背道相反，他们飞得越快，距离颜辉、张福军二人却是越来越远了。

　　却说张福军逃出道德宗的地盘之后，心头终是有些疑惑，不由得开口问道：“老弟，你该不会是要把这家伙带回去吧？”

　　颜辉点了点头，“正是。”

　　“你就不怕暴露行迹么？”张福军一听此话，连忙追问道。

　　颜辉朝那昏迷不醒的道人瞥了一眼，说道：“无妨，我已经在他身上施了禁制。”顿了一顿，颜辉又微微一笑：“你是一个人吃饱，全家都不愁，真要暴露了身份，大不了一跑了之。我可就惨了，门中还有一大帮小弟跟着我吃饭呢，哈哈，放心吧，我自有分寸。”

　　相处了一段时日，张福军也知颜辉行事素来谨慎，他既说没事就多半不会有问题，当下也不再追问。

　　一路无话，二人顺利返回到张福军藏身之处。一进洞府，二人便将身形容貌复原。颜辉把那道人随手往地上一扔，摸出一支烟点燃，悠然笑道：“跟老兄你一起打闷棍，运气还真不错，哈哈。”

　　张福军一把抓起石桌上的酒葫芦，仰头灌了一口，反手抹了一把嘴角的酒渍，朝颜辉上下打量了几眼。

　　颜辉嘻嘻一笑，“看什么？我这样子很帅么？”

　　但见张福军颇有些困惑地摇了摇头，嘴里嘟囔道：“老弟，我可是对你越来越好奇了，刚才你打出的那两掌我怎么看怎么不对。”

　　颜辉微“哦”了一声，似笑非笑地望着张福军问道：“哪里不对？”

　　张福军微一迟疑，缓缓说道：“刚才我搜那老道的时候，看见他背上的掌印有点像是中了龙语那厮的碎玉功。”

　　颜辉张嘴吐出一股烟雾，不置可否地应道：“你说像就像吧。”

　　颜辉这话答得有些取巧，张福军却似并未在意，继续说道：“说起来这次还真比我预计的顺利多了，不过有点奇怪，那老家伙好歹也是合道期的高手，怎么如此不济，被你轻易偷袭得手？”

　　颜辉拿起酒葫芦喝了一口，这才淡淡应道：“可能那老家伙的心神和气机都系在你身上，又被我用浓雾分了心神，才会便宜了我。嘿嘿，那老家伙功力虽高，实战的经验么，比起你我来可就差得远了。”嘴上虽这么说，颜辉心头却暗忖道：“容易？你以为要收拾这合道期的老家伙当真那么容易？”

　　原来，适才在那山谷之上，颜辉先是利用从龙语法师门人那里偷窥来的功法，制造出一场浓雾，令那老道分心，自己则趁机运用《天机诀》上的“困魔咒”对其实施偷袭。

　　那老道功力高深，如果正面交锋，断不会被颜辉轻易得手，但当时他将心神和气机都锁定在张福军身上，又被浓雾所惑，所以才被颜辉悄悄施咒困住。当然，以二人伯仲间的功力，就算施咒得手，颜辉原也困不住老道的经脉和真元，顶多给老道提气运功造成一息左右的滞碍。不过高手相争，先机为重，别说是一息，哪怕半息、十分之一息的时间，也足以成为决定生死的关键所在。老道经脉被困，真元不畅，颜辉才能施展碎玉功偷袭得手。

　　这番经过，说起来容易，但其中只要任何一个环节没拿捏好，也难定大局。颜辉不说，张福军自是不知。

　　朝那萎顿在地的道士瞥了一眼，张福军问道：“老弟，这家伙你打算怎么处置？”

　　颜辉咂吧砸吧嘴，往软榻上一靠，懒懒应道：“先扔那吧，我自有主意。”

　　见颜辉一副计较已定的模样，张福军点了点头，取出从那老道处收刮到的“战利品”，细细把玩起来。

　　入夜后，颜辉装模作样地打坐一番，利用入梦的异能进入那尚处于昏死状态的中年道士意识中，将道德宗的功法及秘闻窥得一干二净。从这中年道人的意识中，颜辉也获悉了那个被自己和张福军联手算计的老道名唤“夜辰”，乃是道德宗十二名护法长老之一。

　　“这夜辰道人肉身已毁，即使找到合适的躯体，想恢复鼎盛时期的功力，至少也得下数十年苦功。呵呵，罪过罪过。”颜辉缓缓睁开双眼，和张福军打了一个招呼，拎着那中年道人径直出了洞府，趁着夜色赶到距离迷雾崖几百里开外的一处深山，将那中年道人扔了下去。

　　颜辉在将那道人扔下之前便已解去了封印在他身上的禁制，几个时辰自会醒转过来。

　　不过，迷雾崖四周都是群魔聚积之地，魔道妖人出入频繁，那中年道人会不会在苏醒前被妖人发现，那就不是颜辉考虑的范畴了。

　　可怜那中年道人，自被颜辉敲了一记闷棍之后便一直没有醒转过来，浑不知等待他的是何命运。


　　第一百八十六章 智者千虑 必有一失

　　了结道德宗之事后，颜辉便向张福军提出辞行。

　　他们二人脾性相似，相处时日虽短，却均视对方为莫逆之交，打闷棍时合作得也非常愉快，所以颜辉心头也颇有些不舍。不过他此番出来游历，一来是想长长见识，二来也是想用入梦的异能伺机偷窥各派功法。这入梦之技乃是颜辉最大的秘密，便是亲如慕容静、叶枫、李华，颜辉也从未稍露口风，自然不可能向张福军明言。再说，离开长生谷也有三个多月了，虽说山门有大阵护佑，又有段氏兄弟坐镇，但颜辉忝为天机门门主，总不能完全撒手不管吧？

　　听闻颜辉要走，张福军也知道颜辉身为一派之主，派中难免有些俗务杂事，不似他这般无拘无束，便也不强留，自顾一仰脖子，狠灌了一口酒，懒声说道：“以后有什么麻烦，尽可来这找我，别的不说，打架我最喜欢。唔，再有打闷棍的买卖，也别忘了算我一份。”

　　颜辉呵呵一笑，回道：“你要这么爱打闷棍，不如跟我回天机峰，有的是机会。”颜辉原本只是顺着张福军的话说，话一出口，心思倒是微微一动，呃，若是张福军能加入天机门，天机门的实力无疑又将增长一大截哩。

　　面对颜辉微带期许的目光，张福军淡淡一笑，“得了，你也知道我孤家寡人的，过惯了一个人的日子，受不了那些约束。”

　　颜辉点了点头，他明白张福军的心思，换作他自己易位而处，也不会放弃这等自由自在，一人吃饱全家不饿的生活。当下也不再劝，转身正要闪人，猛地省起一事，扭头对张福军说道：“对了，我们打闷棍得来的那些法器，俱是有主之物，你最好还是祭炼一番，多少改变一下外形，免得被别人认出来惹下麻烦。”

　　张福军一边陪着颜辉往洞府门口走，一边点头应道：“我打算过两天就到老王八那里去一趟，他那里有现成的器具，灵气又足，正适合祭炼法器。”

　　颜辉“唔”了一声，欣然说道：“如此甚好，要是在这边呆不下去，随时可以来找我。”

　　“OK！”张福军把这单词念得越发顺溜了。二人相视一笑，伸出手来握成拳头碰了一记。

　　“保重！”颜辉说罢，身形一晃，径自离去。

　　道德宗的长老在山门外被人毁去肉身，派出大批好手到迷雾崖寻仇。那龙语法师也不是软蛋，岂肯束手就擒？当下也四处求援。颜辉在返程的途中，就不时见到魔道妖人匆匆往迷雾崖方向赶去。

　　颜辉也不想再多生事端，是以一路上都老老实实地隐匿好气机，远远避开。几日后，便顺利返回长生谷。

　　段弦、段箭二人见颜辉回来，自是颇为欣喜。

　　当颜辉问及他走后可有人前来滋事时，段弦踌躇了一下，答道：“门主走后不久，有几个身着血神宫服饰的精怪在山门外探头探脑了一阵，但并没有前来叫阵。”

　　颜辉不以为意地笑道：“就凭几个喽啰，掀不起波浪。即便是柳青老魔亲来，想破几个大阵，只怕也要累得半死。”

　　段箭笑了笑，插话道：“门主，这些日子你到何处游历去了？可有收获？”

　　“收获？是问我打了多少闷棍吧？这两个老古董也越来越会说话了。”颜辉心头暗笑，当下便把自己三个月来由东莱平原到南荒热砂的经历大致说了一番，只隐去了在昆仑派吃瘪，以及伙同张福军偷袭道德宗的事，当然，涉及到入梦方面的事儿，颜辉是只字未提。

　　听罢颜辉出游的经历，段弦抚髯赞道：“呵呵，门主辛劳，门中弟子好福气。”

　　“汗，士别三月，段弦的‘马屁功’见长啊！”颜辉一时哭笑不得，尴尬地咳了两声，应道：“两位长老过奖了，呃……你们继续修炼吧，我去给他们练点丹药，只怕那帮家伙在那边把心思玩散了，回来之后得赶紧补补……”说完飞快地往石洞里蹿去。

　　其实，颜辉以为段弦刚才那话是在拍他马屁，倒是冤枉段弦了。在段弦、段箭心目中，颜辉熟知多派功法，更难得的是对门下弟子尽力维护，丝毫不端掌门的架子。即便他兄弟二人只是半途加入，也都一视同仁，有好处从没少过他们那份，是以，那番赞叹却是段弦发乎内心的由衷之言。

　　接下来的日子里，颜辉每日里除了炼制法器、丹丸，便把自己“拷贝”来的各家功法配合《长生录》上的法门，进行“再加工”，转授给段氏兄弟。

　　颜辉一贯宣扬“先保命，而后克敌”、“临阵对敌，不管什么法门，能克敌制胜的就是好功法”，这些理念段氏兄弟最初听了颇觉刺耳，后来听得多了，也慢慢习惯了。对于颜辉转授的这些来历不明的功法，尽管有些歹毒，但因临阵对敌之际相当管用，所以二人倒也来者不拒。颜辉教什么，他们就学什么。

　　这一日，颜辉正与段氏兄弟讨论一门魔道功法的运用技巧，忽听谷外传来一阵嚣闹之声。颜辉留神细察，不由得站起身来喜道：“是眼镜他们回来了，走，出去看看！”

　　三人奔到谷口，远远地便看见有一大群人正说说笑笑地自湖泊那端走过来，为首二人正是叶枫和李华，他们二人后边跟着的是慕容静。再往后看时，颜辉顿时傻眼了。

　　但见“长裙与道袍齐飞，妆容共花团一色”，远远掉在后面的那一大群人中，赫然竟有很大一部分是娇滴滴的女人。

　　再看自己那帮一、二代弟子，夹杂“花丛”中，或搂或抱，唾沫四溅地与怀中的女人说笑，不时逗得女人们笑得花枝乱颤。

　　这哪里还有半点修道炼气之士的样子？分明就是男男女女结伴出游啊！

　　“靠！”颜辉闷哼一声，一晃身闪到叶枫和李华面前，一把勒住李华的脖子，气急败坏地低声问道：“这这……这到底是怎么回事？”

　　李华用力扳开将颜辉的手臂，剧烈咳嗽了两声，抱怨道：“什么怎么回事？哥哥我大老远回来，你就这么迎接……”

　　不等李华继续叨念，颜辉咬牙切齿地打断了他的话：“你丫的少装蒜，我问这些女人是哪来的？”

　　李华自顾理了理衣领，没好气地回道：“不是你说想让这里热闹一点，叫兄弟们去那边解决个人问题么？怎么，这么快就忘了？”

　　颜辉一噎，顿时语塞。呃，好像他是说过这话，可是……这何止是热闹一点，简直是热闹得要命了。

　　智者千虑，也有一失啊！

　　李华见颜辉默不作声，贼兮兮地朝身后努了努嘴，嘻嘻笑道：“喏，你看，色安他们都照你的指示成双成对了，放心，这里会越来越‘热闹’，到时候有你忙的。”

　　颜辉心里那个郁闷啊，狠狠朝李华瞪了一眼。李华装出一副很委屈的样子，眨巴着一双小眼嘟囔道：“是你说要人丁兴旺的，瞪我干嘛？再说，我和眼镜可都还是老老实实的打着光棍呢。对吧，眼镜？”

　　叶枫朝颜辉报以苦笑：“集合的时候人都来了，我总不可能棒打鸳鸯吧？”

　　颜辉正要说话，却听慕容静小声劝道：“阿辉，算了，你看大家伙兴致那么高……”

　　生米已经煮成熟饭，颜辉也没办法，总不能把弟子们的女人再撵回人间界去吧？

　　无可奈何地叹了一口气，颜辉重新朝远处的人群扫了一眼，猛地失声叫道：“我晕，他们怎么也来了？”


　　第一百八十七章 原来如此

　　颜辉话音刚落，便听远远一个声音传来：“颜辉……”

　　两个人从那群卿卿我我的男男女女后面抢将出来，竟是于杰明和包龙新。

　　几年不见，于杰明的脑顶门秃了不少，一副中间溜冰场，四周铁丝网的造型。包龙新的变化更大，两颊深陷，后背也有些轻微的佝偻，比以前消瘦了许多，好似一阵大风就能吹走似的。

　　岁月，催人老啊！

　　不过，令颜辉感到吃惊的倒不是他们二人容貌的改变，毕竟对于普通人而言，新陈代谢是正常的，衰老也是必然的，可颜辉想不通的是，这两个人在人间界也算得上位高权重了，就算是退居二线后，待遇也不会差到哪里去，不好好待在人间界颐养天年，倒跟着李华、叶枫他们跑到修道界来。

　　“莫非他们是过来度假？”颜辉心头纳闷，一边冲远处的于、包两人挥手示意，一边对李华、叶枫说道：“你们搞毛啊！怎么把他们也给带来了？”

　　李华耸了耸肩，脸上浮起一丝古怪的笑容，朝叶枫一努嘴，“这个事情你要问眼镜。”

　　叶枫狠狠瞪了李华一眼，骂道：“胖子你娃不厚道，明明是你同意的……”

　　……

　　二人推来推去，颜辉却越听越糊涂。不容他继续追问下去，于杰明和包龙新已经快走到近前。颜辉疾步迎上前去，热情地同二人握手寒暄：“哈哈，什么风把你们两位给吹来了？”

　　于杰明呵呵一笑，谦道：“啥贵人哦，我都退下来三年多了，给国家干了一辈子，也该休息啦。”

　　颜辉微笑掉头转向包龙新，拍拍他的肩膀问道：“我说包书记，才几年不见，你就累成这样了？身体是革命的本钱，你可要爱惜啊。”

　　包龙新苦笑了一下，动了动嘴皮却没说话，似有难言之隐。

　　见包龙新扭捏，于杰明忍不住在一旁插嘴说道：“小包两年前出了点事，呃……”

　　“出事？什么事？被人整了？”

　　见颜辉追问得紧，于杰明轻咳了两声，朝颜辉摆摆手说道：“这事说来话长，一会慢慢聊。”

　　颜辉心知这事另有隐情，当下点点头，不再多问，扭过头高声唤道：“骨龙！”

　　“到！”骨龙原本离得远远的，一听颜辉召唤，连忙施展身法掠了过来。

　　“待会儿你负责带他们安顿下来。今天晚上先凑合一下，女的睡木屋，男的通通给我在练功场打坐炼气，唔，明天你带兄弟们再建一点房屋。”布置完毕，颜辉犹有些郁闷地嘟囔道：“妈的，一下带这么多女人来，都忙着双修……”

　　骨龙“憨厚”地笑了笑，搭话道：“辉哥，兄弟们在这边每天除了修炼还是修炼，都寂寞得很啊，你一开那口，大家就赶紧响应号召啊！”

　　颜辉皱着眉头，朝那群男男女女又瞥了一眼，哼道：“你们倒是爽了，她们怎么办？我们以后是再不会回那边了，她们这些娇滴滴的大姑娘，在这住上十天半月倒没啥，十年呢？一百年呢？你敢保证她们待得住？”

　　骨龙把胸脯重重一拍，“辉哥你放心，来之前都跟她们交代清楚了，她们都是自愿来的，兄弟们也没有使花样。”

　　见骨龙一副自信满满的样子，颜辉叹了一口气，缓声说道：“我倒不是那意思，只是你也知道这边的大环境，凶险得很，稍有不慎就连投胎做人的机会都没有。我是担心我们连累了人家，毕竟人多了，难以护得周全。”

　　骨龙不以为意地扬了扬眉毛，说道：“辉哥你也不用犯愁，这些女人既然来了，让她们跟着一起修道就是，时间长了自保应该没问题。”

　　颜辉默不作声，心头暗忖：“自保？莫说她们，老子在外面都会吃瘪，何况是她们？唉，平空多出这么多号人，又得消耗多少山珍灵果替她们打基础啊！骨龙这家伙，不当家不知柴米贵。靠，老子打再多闷棍也不够他们用的。”

　　心疼归心疼，事已至此，颜辉又有什么办法？当下对骨龙吩咐道：“待会你去芥子空间里的苗圃取点药材来分给大家，炼制一点丹药帮她们打打基础吧。至于功法么，以后就由小静和柳水心负责传授。唔，组建一支娘子军也不错！”

　　骨龙大喜，忙不迭地点头应道：“辉哥你放心，这事包在我身上。”

　　难得颜辉松口，骨龙提在心头的那口气也总算松了下来。说实在的，集合的时候，看到这么多“家属”，骨龙也着实吓了一跳，一路上都在担心颜辉会发飙。

　　“还好，总算没被责骂。”骨龙心头庆幸，正要闪人，却又被颜辉叫住：“对了，你看看那帮家伙，以为是在搞修道界一日游么？哪有半点修道者的样子？哼，回去了半年，把心都耍野了！你去跟他们说，给他们三天的时间盖房子，三天之后，全体拉练半个月，训练量么，就参照以前西山煤矿的训练量……”

　　一听颜辉提起西山煤矿，骨龙顿时想起以前经历的那次“魔鬼集训”，不由得倒吸了一口凉气。他自己倒是无所谓，只是担心那帮新来的女人受不了，正要替她们默哀，却听颜辉补充道：“女的减半！”

　　目送骨龙离开之后，颜辉这才陪着于杰明和包龙新往谷里走，唉声叹气地说道：“哎，人多了，队伍不好带啊！”

　　于杰明摸出一盒卷烟，散了两支给颜辉和包龙新，点燃了卷烟后笑着说道：“你还别说，这次我和小包也是来投奔你的哩。”

　　颜辉奇道：“你想修道？处里修道组随便逮一个就可以教你啊，再说我以前临走的时候不是留了一套功法给你们么？”

　　于杰明摸了摸锃亮的脑门，摇头说道：“我在处里干了二十多年，跟不少修道的人打过交道，没吃过猪肉也见过猪跑路，炼气吐纳的道道儿也多少懂一点，不过你看像我这把年纪，恐怕还没打通经脉就入土了。”

　　修炼一途，天赋固然重要，但也是要用时间来堆的，像于杰明现在六十好几的岁数，如果在人间界修道，既无名师指点，又没有充足的灵气补给，想长生不老只能是白日做梦。

　　颜辉自然明白这个道理，微微“唔”了一声，吐出一股烟雾，又拿眼望向包龙新，问道：“老包，你是军人出身，身体一贯挺好啊，怎么看起来倒比于头还虚弱？是不是调到省上，日夜操劳累的？”

　　包龙新苦笑着说道：“我调到省里那是明升暗降，挂了一个闲职，只是保留待遇而已。不过，我想要学修道倒不是为这事……”

　　颜辉见包龙新又支吾起来，于是追问道：“哦，那是为啥呢？”

　　于杰明一弹烟灰，说道：“小包，你一个大男人，也用不着这么扭扭捏捏的，不就是在外面染了点小毛病么，李华他们都替你治好了，怕啥？”

　　小毛病？颜辉微微一愣，旋即会过意来。呃，老包居然也会得那种病，果然是人不可貌相。

　　见颜辉一脸“原来如此”的表情，包龙新脸红得跟煮熟的龙虾一般，四下里瞥了一下，这才斯斯艾艾地继续说道：“其实我……我只有一次……”

　　“一次？一次就中标了？嘿嘿，老包你这运气咋不去买彩票呢？”颜辉强忍着想要暴笑的念头，猛咳了两下，示意包龙新继续说下去。

　　既然已经把话说开了，包龙新也不再隐瞒，老老实实地招道：“有人托我办事儿，事后那人要送钱给我，我没收，只是答应吃顿饭洗个桑拿，哪知道喝醉了酒，稀里糊涂的就……唉，没想到会这么倒霉。”

　　颜辉现在终于知道包龙新为什么会那么瘦了，见他懊恼的样子，也不忍心再取笑他，当下拍了拍他的肩膀，压低了嗓门说道：“就这事啊？我还以为什么大不了的呢，那有啥，男人不花还叫男人么？对吧，于头？”

　　于杰明浑若没听到，兀自左顾右盼，打望风景。

　　颜辉嘴上说得洒脱，心里却有些惴惴，朝前面数十丈外随着叶枫、李华一起走的慕容静偷瞄了一眼，寻思道：“虽然隔得较远，自己又刻意压低了声音，但慕容静此时修为已快迈入返虚之境，若是留心倾听，自己方才那番话根本就瞒不过她的耳朵。天地良心，我可是为了安慰包龙新而已，要是被小静误会那才冤枉哩。”

　　一边担忧着自己的问题，颜辉一边还不忘继续宽慰包龙新：“老包，你就放心吧，别说你那什么梅毒，你就算是患了艾滋我也照样能药到病除。”

　　包龙新点点头，应道：“唔，我自打查出得了那病，就四处求医问药，可都说已经到了晚期，无药可救。我都打算准备后事了，哪知你让叶枫、李华送东西来，他们仅仅花了几分钟的时间，就把我的病根除了，所以我才死活要跟着过来。”

　　颜辉盯着包龙新说道：“不对啊，我走之前不是给了你一枚丹药么？你没服用？”

　　包龙新脸现惭色，“我让儿子服用了。”

　　于杰明见颜辉又望向自己，很光棍地说道：“别看我，我那颗也给女儿吃了。”

　　可怜天下父母心啊！颜辉无语。

　　一路谈着旧事，一行人进了长生谷。混混们自顾忙着安顿各自的女人，颜辉、叶枫、李华三人则带着于杰明和包龙新四处转转。

　　到了晚上，骨龙趁烧烤的时候向颜辉作了汇报，此次重返人间界，一百三十多个弟子共带回了八十三个女人，其中还有二十多人是办了结婚证的。

　　“靠，这些家伙修了几年道，泡妞的工夫倒还没有落下，下手贼快。”颜辉沉吟了一下，问道：“她们不知道偷天砚的事儿吧？”

　　“不知道，过结界通道的时候，枫哥和胖哥施展法术把后来那批兄弟和女人全部弄晕了丢进偷天砚的。”

　　颜辉满意地点了点头，望着红红的篝火，陷入了沉思：“好不容易才把这一百多名弟子带上了道，却又来了一批新人，唉，老子天生就是给别人炼丹的命啊……”


　　第一百八十八章 立规矩 收凡心

　　足足花了两个多小时，颜辉才将混混们带回来的女人认识完。所谓的“认识”，也就是见见面，点点头而已。至于谁是谁的老婆，谁是谁的马子，颜辉还真分不清楚。

　　八十三个女人，八十三个名字，饶是颜辉现在法力深厚，神识强大，也不能一一将名字与人对应起来。无奈之下，唯有吩咐骨龙赶紧整理出一份名单交给自己。

　　骨龙领了任务，径直将其转交给柳水心办理。

　　“阿辉，到这边来这么多年，只有今天晚上最热闹。”慕容静坐在颜辉身边，用一支长木棍拨弄着篝火，轻声说了一句。

　　“你喜欢就好。”颜辉点了点头，柔声问道：“爸妈的身体还好吧？”

　　慕容静颔首说道：“嗯，这些年没啥变化，我爸六十多岁了还没一根白头发。对了，他还说多亏了你给他们的丹药，这几年身子骨都很硬朗，没去过一次医院。”

　　“那就好。”颜辉微微一笑，“他们没责怪我没有回去看望他们吧？”

　　“没有，我跟他们说你现在快成仙得道了，回不去了。”慕容静嘴角一翘，浅笑起来。

　　颜辉一愣，旋即笑道：“修道一途，越往后走越艰难，我几番奇遇，才有如今的成就，距离成仙得道还早得很哩。”

　　“难得见你谦虚一次。”将手中的木棍轻轻放到脚边，将额前的一缕秀发理顺到耳后，轻声说道：“其实你也不用担心，我们住在谷里关上门慢慢修炼就是了，总有一天会达到目标的。”

　　颜辉微笑着点了点头，没有接话。

　　慕容静看待事情太过乐观，颜辉可不会认为关上门就能免去麻烦。在弱肉强食的修道界，唯一能凭借的，就是实力。没实力，就没立足之所，更没天材地宝，就这么简单。

　　正寻思间，突听慕容静在耳边问道：“你在想什么呢？”

　　颜辉随口答道：“我在想现在人多了，该怎么管理的问题。”

　　“这种事儿交给老包不就得了？以前他当过市长和市委书记。”

　　慕容静这么一提醒，颜辉暗骂自己聪明一世，糊涂一时。包龙新以前当市长的时候，几百万人都管过，这区区两百来号人还能管不下来？

　　“不如弄一个长生谷社区，让老于和老包当社区主任也不错……”这个雷人的念头一起，颜辉自己也禁不住呵呵笑了起来。

　　“阿辉，你笑什么？”见颜辉自顾发笑，慕容静不解地问道。

　　“呃，我在想要不要在山门外面立一块石碑，刻上‘长生谷社区’几个大字……”当下颜辉把自己突发奇想的念头说了出来，慕容静听了也不禁莞尔。

　　第二天一大早，洪亮的钟声便在长生谷上空响起，将在练功场上打坐了一夜的混混们惊醒。

　　“给你们五分钟，各人把自家的女人叫出来集合，迟到的一律重罚……”

　　一听到骨龙那破锣般的嗓音，那些带了女眷过来的混混顿时如屁股着火了一般，大呼小叫地冲进自己女人所住的木屋，“花花，快起来……”

　　“饺子，快起床了，老大开始点名了！”

　　……

　　也难怪混混们会如此慌乱，骨龙和颜辉一样，说话做事向来是说一不二，混混们根本不敢想象那帮细皮嫩肉的女人在那根乌金大棒下怎么活得出来？

　　一时间，呼唤声，惊呼声，嘈嘈切切，此起彼伏，整个长生谷乱成了一锅粥。颜辉郁闷地翻了个身，皱着眉头咕哝道：“骨龙那家伙，集合也搞得像鬼子进村一样……”

　　正郁闷间，却见慕容静正下床穿衣。

　　“小静，你起这么早干嘛？”颜辉从被子里伸出右手，一把握住慕容静的柔荑。

　　慕容静抽回手，微嗔道：“你不是让我和柳姐姐传授道法吗？”

　　颜辉一噎，心道：“这事也不急在这一时半刻吧？”

　　颜辉坐起身来，长长伸了一个懒腰，漫不经心地说道：“这几天主要是给她们立规矩，收凡心，骨龙在操练她们，你这做师傅不用心急嘛。”

　　慕容静理了理衣衫，说道：“当师傅的要以身作则，你也别睡啦，赶紧起来陪我出去看看。”

　　当颜辉和慕容静走出木屋，才发现二代弟子已经在雷老虎等人的带领下，到密林里砍伐树木去了。练功场上，一群头发散乱、睡眼惺忪的女子正嘻嘻哈哈地挤作一团，有的在旁若无人地说说笑笑，有的在对着镜子描眉涂唇，而骨龙则拿着一张皱皱巴巴的纸片在点名。

　　“王晓凤……”

　　“到！”

　　“张翠花……”

　　“到！”

　　“呃，李玉……”骨龙费力辨认了一会儿，才继续点名：“李玉马……”

　　“大哥，那个字念嫣。”

　　女人们窃窃偷笑，骨龙大窘，将手中的纸片交给身后的柳水心，让她代替自己点名。

　　点完名，骨龙两手叉腰，开始大声训话：“第一天很不错，没人迟到。唔，以后每天早上都和今天一样，钟声结束之前必须赶到这里，若有迟到的，别怪我下手重。”

　　说罢，骨龙一扬右手，手中赫然多出了一根手腕粗细的铁棍，场中顿时响起“啊”地一片惊呼。

　　“叫什么叫？比声音大么？谁再啰嗦，我就打断她的腿！”骨龙咆哮的声音比打雷还响，顿时将女人们的惊呼声盖了过去。

　　颜辉在一旁听得直流冷汗，“靠，骨龙这家伙一点也不懂得变通，还真照搬西山煤矿那一套啊？”

　　不可否认，骨龙的教学方法的确是简单了一点，粗暴了一点，不过，还真管用。呵斥了几句后，起初比菜市场还热闹的练功场顿时鸦雀无声，静得连一根针掉在地上都能听见。

　　“现在，排队绕着这场子跑十圈……还愣着干什么？想挨打么？”

　　女人们被骨龙这一吼，立马一窝蜂涌了出去。只听身后再次传来骨龙的咆哮声：“保持队形，别跑乱了。喂喂喂，前面那个穿红衣服的，再乱跑老子捏爆你男人的卵蛋，让你守一辈子活寡……”

　　慕容静眉头紧皱，望向颜辉。颜辉耸了耸肩，双手一摊：“柳水心都不反感，你操啥心？”

　　……

　　修道界山高谷阔，长生谷虽不算太大，但那谷中的练功场却也不比足球场小多少，跑一圈怎么也有五百米。一圈五百米，十圈就是五千米，这个运动量对男人而言，或许咬咬牙就挺过去了，可是对于这群平日里娇生惯养的女人们来说，跑五千米却是要命的活动。好些个穿着高跟鞋的女子还没跑出一百米就娇喘吁吁，蹲下身去揉着脚踝。

　　“操，你们这些笨女人居然还穿着高跟鞋！穿高跟鞋的，都把鞋脱掉，继续跑，不许停！”在骨龙的暴喝声中，三四十个女人也顾不上维护形象，一咬牙，脱下高跟鞋光着脚丫继续跑。

　　越到后面，女人们越是吃不消，一个个面红耳赤，大口大口喘着粗气，说是跑步前进，其实只能算是走或挪了。

　　就在女人们快累趴下之际，混混们正好砍树归来，看到女人们的惨状，虽然心疼自家的女人，却也不敢上前搀扶。“吃得苦中苦，方为人上人”这个道理，他们还是懂的。

　　在混混们鼓劲加油之下，女人们咬牙坚持，直到累趴在地。

　　“呃，还不错，有十多个人坚持到了终点。”颜辉比较满意第一次拉练的结果，传音给骨龙道：“叫兄弟们给这些女人顺顺气息，待会儿接着往下练。”

　　骨龙点了点头，冲在一旁观望的混混们扬声喝道：“现在休息十分钟，各人去看婆娘死没有，待会还有更精彩的项目，嘎嘎……”

　　混混们蜂拥而上，忙着给自己的女人输入真元，调理气息。

　　颜辉转身正想离开，却见包龙新和于杰明正一脸愁苦地向自己走来。

　　颜辉迎上前去，奇道：“怎么你们一大早就愁眉苦脸的？昨夜没睡安稳？”

　　于杰明苦着脸说道：“没想到这修道比新兵拉练还辛苦，换作二三十年前，我还折腾得起，现在这把老骨头，哎……”

　　颜辉闻言哈哈大笑，“这是给她们来个下马威，免得以后难以管理。至于你们二位，我敢拿这苦头给你们吃么？呵呵，放心吧，明天我就开炉炼丹，帮你们洗筋易髓。多则半月，少则十天，准保让你们脱胎换骨。”

　　包龙新一听这话，顿时如释重负，喜道：“那就太好了，我和老于正担心经不起你折腾呢。”

　　颜辉客套了两句，猛地省起一事：“对了，现在这谷里人多，我一时也顾不过来。你们二位以前都搞过行政，不如帮我管理管理。”

　　“管人倒是小事，不过么……”于杰明微一迟疑，面有难色地说道：“你手下这些人本事都不小，我跟小包就俩糟老头，啥都不会，怕是不好管啊。”

　　颜辉笑了笑，说道：“这方面没问题，有我镇压着，他们不敢乱来。再说了，管理靠的是手段，又不是比谁能打，这一点二位想必比我有经验。”

　　既然颜辉把话都说到这份上了，于杰明和包龙新也不好再推辞，于是这事便定了下来。

　　随后，颜辉又把李华、叶枫以及段氏兄弟召集到一处，就派内事务重新做了一番分工：颜辉、叶枫负责教授弟子们功法；于杰明、包龙新二人负责管理谷内日常事务；弟子们若有违规，一律交由段弦、段箭两位护法长老处置。至于李华么，他主动要求分管仓库。呃，仓库里全是收刮来的好东西，李华这守财奴就好这一口。

　　三日之后，又一批崭新的木屋拔地而起。

　　女人们经过半个月的魔鬼训练，骄娇二气也差不多被磨砺殆尽，再加上服用了颜辉炼制的“易髓丹”，身体机能得到了极大的改善，也在慕容静和柳水心的悉心教导下，正式开始了她们的修道生涯。

　　至于包龙新和于杰明二人，颜辉亲自出手替他们疏通了体内淤塞的经脉，更兼服用了颜辉特地为他们炼制的丹药，还未正式修炼道法，便已经拥有了炼气中期的功力。

　　至此，天机门的一切都迈上了正轨。


　　第一百八十九章 蛊惑人心

　　叶枫原本是讲师出身，教书育人是其本行，颜辉让他负责教授弟子们功法，也是人尽其才，而颜辉虽然理论水平不及叶枫，但胜在通晓很多门派的功法，擅于“拿来主义”，揉合各家所长转授给大家。是以，叶枫、颜辉二人联手，因材施教之下，天机门一、二代弟子的修为就如芝麻开花——节节高。

　　混混们的修为进境甚快，那帮“娘子军”的修道之途却颇为崎岖。她们之所以来到修道界，泰半是被混混们哄骗过来的，小部分则是想当神仙，长生不老。甭说不知“道”为何物，甚至连经络之说都没听过，所以当她们听到“玄虚”、“真元”等修炼术语时，俱都傻了眼。

　　慕容静和柳水心初为人师，经验不足，对这帮女弟子采取了填鸭式的教导方式，结果适得其反，闹出了不少笑话不说，还让那帮女人产生了厌学的情绪，若非有骨龙那根“杀威棒”坐镇，估计大部分人会溜号。不过即便是她们每天按时出现在练功场，却也是左耳进，右耳出，完全没有修道的主动性。

　　颜辉原本不想插手女人们的事，可眼见大半个月过去了，“娘子军”连基本的炼气吐纳之术都还没掌握，却也不免担忧起来。

　　这一日，慕容静正在讲授《长生录》的吐纳之术，颜辉飘然而至。“小静，这几天你也辛苦了，先回木屋去休息，我来跟她们谈谈。”

　　慕容静心知颜辉是要给那帮女人开窍，于是和柳水心打了一个招呼，相约着去谷外散步去了。

　　女人们见授课之人换成了颜辉，不由得暗暗有些打鼓。她们自然知道颜辉是这里的“老大”，连骨龙见了他也只有乖乖听话的份儿，自家的男人更是对他敬若神明，这时候他突然出现这里，该不会是嫌我们不好学，要亲自来处罚我们吧？

　　一念至此，女人们不由得更是忐忑不安，把头埋得低低的，生怕自己成了“出头鸟”。

　　颜辉朝盘膝坐在草地上的女人们扫了一转，微微一笑，出言说道：“妹妹们……”

　　说起这称呼，颜辉还真是颇费了一番脑筋，叫“少女”吧，似乎太老土了一点；叫“小姐”吧，怎么听怎么不对劲；想来想去，还是叫“妹妹”稳当。

　　“你们猜猜，教你们功法的慕容静和柳水心今年多大了？”

　　颜辉的这个问题大大出乎了女人们的意料，不过，她们的心思很快便被这个问题吸引。毕竟，八卦是女人们的天性。

　　“二十五！”

　　“不对，顶多二十。”

　　“对对对，反正没超过二十五岁。”

　　女人们叽叽喳喳的时候，颜辉一直微微笑着倾听，也不插嘴，等大家都说得差不多了，才抬了抬手，示意众人安静下来。颜辉故作神秘地压低了嗓子说道：“嘿嘿，你们都猜错了。小静快满四十岁了，柳水心的年龄还要大一点……”

　　“啊？”

　　“不会吧？看起来……”

　　“怎么可能？”

　　颜辉的话还没说完，立即被女人们的惊呼声打断。当然，这也怪不得她们大惊小怪，慕容静修为提升得快，容貌始终停留在二十多岁刚修道时的模样，而柳水心虽然是三十多岁才开始修道，但迈入返虚之境后对容貌做了一点小小的完善，看起来也如二十几岁一般。

　　当然，随着修为的提高，慕容静和柳水心身上先天之气越浓，皮肤吹弹得破，出尘脱俗的气质更是显露无疑。

　　“她们现在看起来很年轻，再过十年、百年、甚至是上千年，她们照样很年轻，甚至会比现在更漂亮。”微微顿了一顿，颜辉接着问道：“你们想不想要知道她们可以永葆青春的秘诀？”

　　“想！”女人们异口同声地回答。无论十八岁的女人，还是八十岁的女人，哪一个不想自己青春永驻？

　　颜辉点了点头，缓缓说道：“秘诀其实很简单，就两个字——修道！”

　　“修道？”

　　“慕容姐姐说的那些口诀就是修道？”

　　……

　　颜辉摸出一支烟，点燃后自顾抽了起来，等女人们七嘴八舌说了一会儿，这才肃容说道：“你们现在很年轻，有资本，你们的老公也很爱你们，不然他们也不会带你们过来了。不过……等你年老色衰的时候，他还会爱你吗？”

　　一石激起千层浪，颜辉简简单单的两句话，就让这些女人们开始激动，甚至开始患得患失。

　　当姿色开始衰败的时候，老公还会爱自己么？这是任何一个女人都不能回避的问题。老公修道后，可以青春永驻，而自己却一年比一年衰老，这样的情景想起来都令女人们感到恐怖。

　　眼见女人们脸上浮现出焦虑之色，颜辉适时抛出了解决问题的方法：“修道！只有修道才让你们青春永驻，让你们的男人永远为你们着迷。”长长地吸了一口烟，颜辉继续游说道：“别怪我没给你们说，修道界这边少女可是很多的，我可不敢保证你们的老公今后不变心。”

　　话音刚落，女人堆里就有人接口说道：“他敢！”

　　颜辉闻声看去，发现说话的是一个二十出头，貌美如花的女人。这个女人是跟随一代弟子何楚舞来修道界的，名叫jimmy。据说jimmy出身富豪之家，由于嫌祖父取的王吉米这个名字不好听，所以她自高中时代起，就一直使用英文名字。

　　颜辉笑了笑，不以为然地说道：“没有啥敢不敢的，何楚舞上次还和色安商量以后怎么吃仙女的豆腐，被我听到后呵斥了一顿。再说了，现在何楚舞一个呼吸间就能飞出千百里远，即使他在外面有了女人，你以为你能知道么？除非你也会道法，否则，呵呵……”

　　听了颜辉的话，jimmy把银牙咬得紧紧。两里之外，正在观看119与赵山河比试道法的何楚舞突然仰天打了一个大大的喷嚏。

　　左右看了看，何楚舞小声嘀咕起来：“修炼了道法也会感冒？奇怪啊，该不会是有人在背后说老子坏话吧？”

　　何楚舞哪里知道，他的授业恩师颜辉正在大曝其以前的隐私哩。不过话又说回来，即使何楚舞知道颜辉曝其隐私又能如何？顶多只能哭丧着脸接受教育：“辉哥教训得对，我和色安不该意淫……”

　　接下来，颜辉又亲自表演了几手道术，这才飘然离去，留下元神分身教授女人们吐纳炼气之术。

　　被颜辉“洗脑”后，女人们的主观能动性完全被激发了出来，学习道法的热情空前高涨。白天老老实实跟着慕容静和柳水心修炼，到了晚上也是盘膝打坐吐纳，不肯脱衣“双修”，令那些混混们郁闷不已。

　　呃，总不可能用强吧？大家都是修道之人，耳力甚佳，万一被别人听到女人的呼救声，今后就不用抬头做人了。

　　解决了女人们修道的动力问题，颜辉接下来又开始张罗着另一件大事。

　　“相亲？不干！”一听颜辉说完谢嫣然和冷如烟那档子事，李华想也没想便一口回绝。

　　叶枫则微皱着眉，嘴里喃喃低念道：“栖霞派？”

　　颜辉不理李华，径自对叶枫调侃道：“栖霞派是修道界出了名的玉女门派，那俩姑娘我见过的，绝对值九十分以上，你娃有福了。”

　　叶枫抬头看了颜辉一眼，正要说话，却听李华插嘴进来：“眼镜你别听这小子瞎说，修道界的女人最少也有几百岁了，都是些老妖婆哩。”

　　难得自己好心想做一次媒，居然被李华当成了驴肝肺，颜辉心头那个郁闷啊！哼了一声，颜辉没好气地反驳道：“那两个女的看起来应该都没多大岁数，再说了，大家都是修道的人，年龄本来就不是问题，胖子你想打光棍，别把眼镜也拉着。”

　　“去去去，反正别打老子的主意。”颜辉的热情，换来的是李华胖嘟嘟的中指。

　　眼见颜辉和李华又开始唇枪舌战，叶枫一脸无奈地摇了摇头，说道：“你俩也不用争了，这种事也讲一个缘分，顺其自然吧。”

　　一个反对，一个不置可否，于是颜辉做媒的事儿便这样暂时不了了之。

　　接下来的日子里，颜辉重新把精力放在调教一、二代弟子身上，将自己从南荒热砂偷窥来的魔道功法，挑了一些实用的传授给弟子们。

　　这些魔道功法虽然歹毒，但绝对实用。功法无分正邪，实用才是王道。在修道界这个弱肉强食的世界，是靠实力说话的。

　　南荒热砂之行，颜辉捞到了不少好处，尤其是和张福军合作那几次，收获颇丰。“分赃”的时候，张福军通常只拣法器，而颜辉为门人着想，重点挑选奇珍异果，以及猛兽内丹、万年人参等物。利用这些天材地宝，颜辉又替弟子们炼制了不少提升法力的丹药。

　　一年后，女人们俱都完成了引气筑基，迈入了炼气期。于杰明和包龙新在颜辉的特别照顾下，更是拥有了化神初期的实力。

　　当然，要光大天机门，指望于杰明和包龙新他们，显然是很不靠谱的。一个门派没有高手，人数再多也只能算不入流的门派。出于这种考虑，颜辉于是建议段氏兄弟、李华、叶枫一起闭关，争取在二十年内修炼到《长生录》的“无情”境界，从“虚之又虚”提升到合道期。

　　这个提议一出，得到叶枫等四人的一致赞成。

　　等段氏兄弟和叶枫、李华四人入洞闭关之后，颜辉又吩咐骨龙他去联系“白毛”，重开交易平台。而颜辉自己，则决定亲自去试探血神宫宫主——柳青老魔的实力。早在南荒热砂之行时，颜辉便通过入梦的异能从魔道中人处获知了独角大王的手下投奔血神宫之事，呃，迟早要战，先探听一点虚实，也好未雨绸缪不是？


　　第一百九十章 九幽血河阵

　　血神宫在修道界的声誉，就如同茅厕里的石头，又臭又硬。如果要评选修道界最令人厌恶的门派，血神宫百分之两百能名列前三甲。

　　为了一点口舌之争，血神宫可以和正道门派纠缠交战千年；为了抢夺炼器的资源，血神宫甚至会对魔道盟友下黑手。所以，不论是正道门派还是魔道妖人，对血神宫都是敬而远之，呃，不是因为惧怕柳青老魔，而是因为血神宫着实难缠。

　　血神宫行事虽然嚣张跋扈，却也有嚣张的本钱。且不说宫主柳青的血魔大法已臻大成，魔功深厚，单是其座下的血殿殿主就不容小觑。

　　血神宫九大血神殿殿主，除去红袍怪实力偏弱之外，其余八人，无一不是返虚乃至合道的修为。

　　巴山双怪自由被柳青收养，名为关门弟子，实为柳青的义子。因为这层特殊的关系，所以巴山双怪才能以化神期的修为执掌一座血神殿，专门负责从人间界挖掘根骨上佳的苗子，授以魔功邪法，最后任由他们相互倾轧，胜出者送回血神宫好好培养。

　　巴山双怪在人间界呆了数十年，为血神宫发掘出不少心狠手辣的后备力量，极合柳青心意，眼看再熬上十来年就可以返回修道界了，却碰上归元派的龙言道人前来寻仇，被当场斩杀，委实够倒霉的。

　　不过，出来混，迟早是要还的。谁叫巴山双怪先行诛杀玄青、玄灵呢？

　　柳青老魔本不知巴山双怪被诛之事，归元派仗着有昆仑在身后撑腰，邀约了平素交好的几个门派前往血神宫理论，欲为龙言道人之死讨个说法。哪知他们不去还好，柳青得悉巴山双怪被斩杀，大怒之下亲自出手，将归元派及其邀约的好手屠杀了大半，只余十几个功力深厚之人逃脱。这还不算，柳青还时不时派出人马到这些门派滋事，将这几个门派闹得是鸡飞狗跳，不得安生。

　　在这些门派的哭诉下，昆仑派也仅仅是派人解去他们山门被围之危了事。昆仑派虽然实力强横，却也不愿强行出头，去做围攻血神宫的蠢事。柳青老魔成名千余年，心狠手辣，万一除魔卫道不成，让柳青逃逸，只怕昆仑派法力稍低的门人不敢走出山门半步。

　　这些信息，来源于颜辉偷窥到的意识，其中既有归元派的长老，也有魔道妖人。所有信息综合起来，得出的结论就是：没有强横的实力，不要去招惹血神宫。

　　毕竟，上次归元派的教训在那摆着，前事不忘，后世之师啊！

　　颜辉不是鲁莽之人，所以他来到距离“九幽血河阵”数十里外便停了下来。

　　这“九幽血河阵”乃是一门天怒人怨的阵法，布阵之时需以九万九千九百九十九人的鲜血作为祭祀品，招引黄泉厉鬼前来享用血食，待戾气充斥天地，再以血魔秘法将这些厉鬼镇压在阵眼之中。

　　此阵一成，能借助天地鬼神之威磨灭修道之人的神识，饶是意志坚定的修道之人，在阵中也无法发挥其全部实力。

　　凭借“九幽血河阵”，柳青老魔斩杀了不少强敌，树下了“九幽血河赛油锅，血神一出荡魂魄”的凶名。

　　当年，在归元派的邀约下，一大帮高手浩浩荡荡前往血神宫，哪知连血神宫是啥样都没看到，就被“九幽血河阵”阻住去路，集众人之力，非但没有破去“九幽血河阵”，反倒差点被柳青一网打尽。

　　虽然距离“九幽血河阵”有数十里远，但颜辉仍能闻到空气里面淡淡的血腥味。颜辉本是杀伐果断之人，自人间界修道之日算起，毙命在他手下的修道者和精怪便不计其数，然而当颜辉面对“九幽血河阵”这等血腥滔天的凶阵时，颜辉也不免紧锁眉头。直觉告诉他，这“九幽血河阵”不容易迈过。

　　“狗日的，这血神宫的护宫大阵居然如此变态，换作定力差一点的修道之人，只怕闻到这血腥味儿还未开打便先行败退了。”

　　颜辉的入梦异能随着功力的增长，能偷窥的距离也越来越广，不过，颜辉自问还没有隔着上百里地便能潜入别人意识里窥伺的本事。不过此阵，就无法靠近血神宫，更不能窥探到血魔大法，所以明知这“九幽血河阵”很诡异，但颜辉思量再三之下，还是打定主意要闯上一闯。

　　捱到天黑后，颜辉施展玄功，幻化了容貌和体形，运起《天机诀》上清心明神的法门，一头扎入了阵中。由于“九幽血河阵”能销蚀修道者的神识，所以颜辉只能凭着耳目辨别方向，屏住气息往前冲。

　　“被发现后，大不了打上一架，寻机逃跑就是……”对于自己逃命的功夫，颜辉还是有十足自信的。

　　就这样一路小心翼翼地潜行，眼看就要到了阵眼的所在，颜辉忽听一记尖锐刺耳的呼哨声响起，旋即眼前景色一变，入目所及，竟是茫茫一片殷红的血气。

　　“糟糕，这么快就被发现了？”颜辉陡然一惊，连忙将身一折，沿着来路返回。

　　“想走？没这么容易，给本殿主留下吧！”在阴侧侧的声音钻入颜辉耳朵的同时，阵里响起一片呼天抢地的厉鬼哀嚎之声，空气里弥漫着的血气也越发浓厚了。

　　眼见行踪已露，颜辉索性不再隐藏，现出身形来长声笑道：“大爷我想来就来，想走就走，区区‘九幽血河阵’又能奈我何？”

　　颜辉话音刚落，一个幽蓝的光点穿过浓厚的血气，朝着颜辉的面门疾射而来。

　　不待那幽蓝的光点近身，颜辉屈指一弹，打出了一记天际烈火，不偏不倚地击中那幽蓝色的光点。

　　天机烈火在离颜辉十丈处截住幽蓝的光点，瞬间就将其消弭。

　　“老子也是玩火的行家，区区魅神地火，不够看啊……”一边说，颜辉一边以右手食指作笔，在空中龙飞凤舞地划出了“火斗”二字。

　　当颜辉收指之时，但见以颜辉为中心，方圆三里之内，都升腾起三丈米高的火焰，将弥漫在空中的浓厚血气烧得干干净净。

　　隐藏在阵中的人没料到颜辉有此绝艺，微咦了一声，随即喃喃诵起了法诀。

　　颜辉借着天际烈火的威力，不慌不忙地沿着来路闪人，眼看只差里许便可奔出“九幽血河阵”，忽觉四周传来无形的压力，将颜辉的神识牢牢压制住，令颜辉没来由地生出烦躁之感。

　　“靠，居然想借助鬼神之力令老子迷失在阵中？看来不出绝招是不行了。”

　　颜辉方才用天机烈火破去魅神地火时，便已察觉掌阵之人并非柳青本人。无他，若是柳青老魔本人掌阵，焉能容他从容撤退？

　　此时见掌阵之人不惜一切代价要留下自己，颜辉也就不再留手，猛地运功激发出了体内的战魂。

　　闷哼声中，颜辉的眉心处出现了一圈耀眼的白芒，狂暴的战意从识海内源源不断涌出，向四周扩散开去。

　　自古到今，强人如恒河沙数，但能当得起“杀神”之称的，唯白起一人而已。

　　“杀神”白起一生战天斗地，上不敬神，下不畏鬼，凡阻其去路者，不管是仙是佛，皆欲杀之。

　　白起的滔天杀意直达本心，连神鬼亲至都欲杀之，何况现在只是其意识？是以当颜辉一释放出战魂，周身无形的压力尽去，识海重归空灵。

　　那躲在阵中之人，以心神与天地鬼神沟通，原本想让颜辉迷失在阵中，没想到颜辉用战魂反击，反令其受到重创。只听一声凄厉的惨嚎划破夜空，掌阵之人的心神被鬼神反噬，成为了一具行尸走肉。


　　第一百九十一章 夜战柳青

　　修道界渴望成仙得道之人千千万，他们所修炼的功法也万万千，不过无论是循序渐进的玄门功法，还是追求速成的魔门秘技，修炼到最后终归会交集到一点，那便是淬炼神识，感悟天地。

　　如果说元神是修道之人的第二生命，那么神识就好比修道之人后天练就的一双“慧眼”，通过这双“慧眼”，修道之人能看、能感知。有所感才会有所悟，感知的事物越多，悟通的道理也就越多。

　　对修道之人而言，神识越强，代表其法力也就越高。反之，若神识受损，纵有通天的法力也无法发挥全部威力。

　　“九幽血河阵”之所以变态，正是因为该阵能沟通鬼神之力，磨灭修道之人的神识。柳青老魔树敌颇多，血神宫仍能屹立千余年不倒，很大程度上也是倚仗有“九幽血河阵”守护。

　　可就是这么一个变态的大阵，非但没能困住颜辉，其掌阵之人反倒在一瞬间成为一个废人，这个结局却多少令颜辉感到有些意外。

　　颜辉却不知道，这“九幽血河阵”虽然歹毒异常，但也需要人来发动，方才掌阵之人乃是血神宫一名耆老。那厮修为虽然不弱，达到了返虚之境，但以神识沟通鬼神却只能算是勉力而为，尚未能发挥出“九幽血河阵”七成的威力。颜辉骤然以战魂杀意袭之，这才令他心惊胆寒，被鬼神反噬。

　　大阵无人驱动，翻滚的血浪和蒸腾的血气顿时消弭于无形。幻像既去，颜辉也纵身一跃，闪到了阵外。

　　“此番虽然没能偷窥到血魔大法，但也并非全无所获，至少知道了柳青老儿的‘九幽血河阵’对我不起作用，嘎嘎……”颜辉悬在半空，提起功力出言挑衅道：“九幽血河赛油锅？狗屁！哈哈，名满天下的‘九幽血河阵’，也不过如此。”

　　颜辉说罢，正欲抽身闪人，忽听百里开外传来一声暴喝：“竖子休狂，给老夫留下命来！”

　　话音方落，一道妖异的红光冲天而起，将原本漆黑如墨的天穹映得一片赤红。

　　就在颜辉抬头的一瞬间，红光中一团黑影奔雷般冲来，却是血神宫宫主柳青听到颜辉挑衅，忍不住亲自出手了。

　　“这老怪丢了脸面，看来要找老子拼命！”颜辉见柳青来势汹汹，一扬手，朝着柳青打出一件物事。

　　那物事一离手，便化为一张亩大的巨网，拦住了柳青的来路。

　　这网状的法器本是颜辉自昆仑派弟子吴昊那里抢来的，因怕被昆仑门人识破，所以没有发放给弟子。洗劫独角大王的龙宫后，颜辉添加了几样上佳的质材，将这法器重新祭炼了一番。说起来，这次还是第一次临阵使用。

　　眼见巨网罩来，柳青不闪不避，右手随意一挥，但见一抹殷红的光芒闪过，“嗤”的一声，颜辉辛苦祭炼了三个月的法器便被那红芒劈成两片。

　　法器被破，颜辉却毫不慌乱，双手疾弹，在不到百分之一息的时间内打出了九九八一十朵天机烈火，将整个夜空照得如同白昼一般。漫天都是刺目的火苗，织成一道火网，将柳青的来势完全封死。

　　“想飞蛾扑火就撞上来吧，我就不信烧不死你个老家伙。”颜辉念头方起，却见那抹殷红欲滴的红芒再次乍现，在空中划出一道诡异的弧线后，将自己打出的九九八一十朵天机烈火悉数扫落。

　　方才法器被破，颜辉尚不以为意，毕竟，那只是一件寻常法器，若柳青连那玩意都破不了，也着实有负其凶名。及至此时，柳青能在电光火石间灭去他的天机烈火，手法干净利落，这才心头一凛，“这老匹夫倒有几分本事，不可力敌！”

　　不过，那八十一朵天机烈火虽然没给柳青造成太大麻烦，却好歹也让他的身形微微一缓。藉着这一缓之机，颜辉总算看清楚了柳青手里握着的乃是一柄镰刀状的法器。

　　“老，这老家伙还真看得起老子，一出手就用嗜血镰。”

　　嗜血镰，乃是柳青赖以成名的法器，专破修道之人的护体神罡。颜辉偷窥过不少修道之人的意识，自然知道这嗜血镰的厉害。凡被此镰割中者，除非有九转还魂丹这种级别的疗伤圣药，否则就只能落得精血流尽，肉身毁灭的悲惨结局。

　　相传持嗜血镰者，须日日以一滴自身血液喂食，如此十年之后，方可令其认主，从而免去被嗜血镰反噬之虞。

　　“血镰出，鬼神哭”，修道界流传的这句话或许有些夸张，但足可见“嗜血镰”之歹毒。一些和柳青功力相若的修道者便是饮恨在此镰下，被柳青毁去肉身，不得不托体重生，花费数十年甚至数百年的苦功重新炼体。

　　眼见柳青一上来就祭出其成名法器，颜辉心知其动了杀意。当下也不硬拼，施展瞬移之术如游鱼般向斜刺里闪出百余丈，远远避了开去。

　　但听“咔嚓”一身巨响，颜辉赫然发现自己方才悬空之处的地下多出了一条宽逾丈余，长约里许的巨大地缝。

　　颜辉暗自咋舌，从柳青这一击的威力来看，真要交起手来，只怕他未必是柳青的对手。“靠，这老家伙还真他妈拼命。”

　　一念至此，颜辉身形不变，整个人又有意无意地往后飘出里许之地，和柳青保持了一段距离。

　　呃，明知疯子挥刀砍人还要主动凑上去，这样的人不是猛士就是傻子。

　　颜辉不是猛士，更不愿去当傻子。在他想来，和柳青这个疯子保持一定的距离是很有必要的，呃，打不过时也好跑路不是？

　　柳青一击无功，顿住身形，怒目望向颜辉，森寒阴冷的眼神盯得颜辉颇不自在。饶是颜辉素来胆大，被柳青这眼神一瞪，也不由得心里打鼓，“这老家伙的相貌看起来很普通，为什么眼神却像是要把老子生吞活剥了一般？”

　　呃，颜辉浑然忘了他自己方才闯阵之时弄废了掌阵之人。门人无端被折腾成废人，即使名门正派也不能容忍，更何况是极为护短的柳青？

　　有感于柳青眼神的厉害，颜辉再次释放出战魂，将自柳青眼中散发出的刺骨寒意悉数抵住。

　　二人相互打量了一番，柳青率先开了口：“单人闯我‘九幽血河阵’，尚能全身而退的，这五百年来你是第二个！”

　　颜辉打了个哈哈，懒声应道：“第二？不是第一个么，真是失望啊！”

　　柳青冷哼一声，森然说道：“老夫见你功力不差，想必不是无名之辈，何不现出本来面目让老夫看看，到底是何方英雄豪杰？”

　　颜辉听出柳青话中的讥嘲之意，当下反唇相讥道：“你这老家伙怕是老糊涂了不成？大爷我若愿意用真面目，还用得着费力改变容貌么？”

　　“贫嘴小儿，老夫马上叫你露出行藏……”柳青的话音未落，手中的嗜血镰陡然间红光大盛，划出一道里许长的虚影，直斩颜辉头颅。

　　颜辉心知柳青喜怒无常，所以在与柳青交谈之际便早存戒心。柳青刚刚挥出嗜血镰，颜辉的身形一晃，轻巧地避过了柳青那雷霆一击。

　　“逍遥派的化蝶功？”柳青见多识广，一眼就看出了颜辉所施展的身法。

　　颜辉避过杀着，浅笑着调侃道：“看清楚了，逍遥派可会这一手？”说罢，迅捷无比地向柳青给出了一掌。

　　颜辉提掌之际，手掌瞬息变换了几种颜色，最后当一掌击出之时，整个手掌已经变得透明如玉。

　　“碎玉功？”柳青微咦了一声，手里的嗜血镰随意挥了两下，将颜辉阴寒的掌劲撕裂为几截。

　　“有趣，让老夫瞧瞧你还有啥本事？”柳青也不耍花架子，直直又是一镰劈出。

　　颜辉识得厉害，哪敢用手硬接？连忙将右手一缩，左手迅捷无比地祭出一柄飞剑，“唰”的一剑将嗜血镰的劲道抵住。

　　“归元派的御剑术？该杀！”归元派与柳青有杀徒之仇，所以柳青一见颜辉使出的剑诀，语气顿时又森寒了几分。

　　颜辉毫不理会柳青的感受，自顾笑道：“会归元派的剑招便是归元派的人么？亏你还是成名已久的人物，见识也忒短浅。”

　　“小辈休得张狂！”柳青正欲施展杀招斩杀眼前这个狂妄的小辈，忽见颜辉用双手捏出了一个古怪的手印。

　　“起！”颜辉话音刚落，方圆数十里顿时乌云密布，阴风大作。一息工夫不到，阴风就演变成一个里许大的风漩，自地面升腾而起，向柳青卷去。

　　柳青脸色微变，不等风漩及身，迅速自怀中掏出一枚拳头大小的白玉珠，喝道：“定！”

　　云散，风停。

　　颜辉盯着柳青手中的白玉珠，寻思道：“这老儿居然有定风珠，难怪能轻易破去九天罡风……”

　　这厢颜辉在眼红柳青的宝贝，那厢柳青也正疑惑不已，“怪了，这人怎么会迷雾崖的独门功法？”

　　原来，颜辉方才施展的功法乃是龙语法师的独门秘技“九天阴罡”，能召唤出九天罡风。那九天罡风乃是上古仙人用以隔绝天地之物，非仙人之体不能承受，龙语法师用法咒所召的九天罡风虽然不及天界的九天罡风厉害，但也足以令柳青色变。

　　颜辉之所以会使龙语法师的独门秘技“九天阴罡”，是因为偷窥了龙语法师亲传大弟子的意识。说来也好笑，那厮功力不济，尚不能发挥出“九天阴罡”一半的威力，远远不及颜辉这个偷窥者。

　　柳青见颜辉施展出龙语法师的独门秘技，猜想颜辉与龙语有瓜葛，正待问个仔细，忽见颜辉高举右臂，食指独树，指尖泛着一圈橙黄的光晕。

　　一见颜辉摆出这架势，柳青突觉有些头大，“这人到底是什么来头？”


　　第一百九十二章 姜还是老的辣

　　就在柳青暗自猜测颜辉的来历之际，但听一声长啸，只见颜辉的右手食指突然迸发出刺目的金光。

　　“嘿嘿，老匹夫，接招吧！”颜辉长长吸了一口气，高举的右手突然向下一挥，“破……天……棍……”

　　一道粗约三丈，长约十丈金色光柱凭空出现，直接突破了颜辉和柳青二人之间里许的空间，狠狠砸向柳青的脑袋。

　　以指作棍，演化破碎虚空之道，这正是百果瀑大猿王的看家本领。

　　当日颜辉伙同张福军去打大猿王的闷棍，从大猿王一名亲信的意识中偷窥到了几式破天棍法，虽然只是一些皮毛，但经颜辉这样的合道期高手使出来，却也声势骇人。至少，在姿态和气势上，颜辉比那仅学到皮毛的家伙强上了至少十倍。

　　乍一听“破天棍”三字，柳青也不由得暗暗吃惊。那大猿王虽然功力稍逊于他，但其破天棍法却也有独到之处，不容小觑。是以当颜辉一棍砸下，柳青丝毫不敢怠慢，功聚双臂，一抡嗜血镰，但听得“嗤嗤”几声，声势骇人金色光柱竟被柳青用嗜血镰斩为十余截。

　　轻易破去对方的攻击，柳青心中却泛起了疑惑：“那猴子的破天棍法好歹也算奇功绝艺，怎么这人施展出来却完全不是那么一回事儿呢？”

　　他哪知道颜辉这破天棍法只是从大猿王的一个亲信处偷学而来。那厮限于功力和悟性，原本就只学到了些许皮毛，颜辉从他意识中偷窥的棍法自然也高明不到哪去，施展起来徒有声势，却不过是中看不中用的花架子而已。真要克敌制胜，这山寨版的破天棍法还远不如龙言道人的“风云七式”实用。

　　见破天棍法被对方轻易化解，颜辉心头暗骂：“这老家伙有嗜血镰在手，寻常法器和功法都奈何他不得，难道非得逼老子动用玄木簪，施展《天机诀》上的功法？这样一来，肯定会暴露自己的来历……”

　　正犹豫间，忽听柳青狠声说道：“如果你技仅如此，那么，明年今日就是你的忌辰！”

　　如果是比年龄，颜辉差柳青老大一截，不过若是比嘴皮功夫么，颜辉却绝对够资格与柳青一争高下。开玩笑，和一帮混混朝夕相处了这么多年，颜辉骂街的功夫也差不到哪去。此时一听柳青说狠话，颜辉当下报以冷笑，讥嘲道：“有本事别用嗜血镰啊？堂堂血神宫宫主，好歹也是宗师级的人物，对上像我这样的无名小卒，也只能仗着法器取胜，啧啧，你不感到羞耻，我还为你感到脸红呢。”

　　柳青乃是老成了精的人物，哪会被颜辉几句话就激将住？不怒反笑，“小子，你道行差得远啊……”

　　话未说完，就被颜辉“呸”的一声打断，“操，老而不死是为贼，看什么看？大爷我教训的就是你！也不知道你老妈当年是怎么教育你的，不以为耻反以为荣。你看你现在脸皮多厚？被我骂了都不会脸红……”

　　既然不能用言语挤兑柳青不使用嗜血镰，颜辉索性也就摆出了无赖的行径，信口谩骂起来。

　　颜辉骂得痛快，却把柳青气得浑身直哆嗦。说来也是，柳青行事虽然凶残，也颇为护短，但毕竟也是纵横修道界近千年，有头有脸的人物，如今竟被一个不知道从哪里蹦达出来的小人物指着鼻子谩骂，饶是柳青明知对方是想激怒自己，也不禁勃然大怒。

　　人争一口气，佛陀还要争一炷香呢，柳青本就是心狠手辣之人，如何容得颜辉以这般口气说话。

　　“竖子，你一味寻死，却也怪不得老夫！”柳青收起嗜血镰，咆哮道：“本座要亲手把你撕成……”柳青将嗜血镰收回识海，他已打定主意运用血魔大法的神通，将颜辉擒住后撕成碎块。

　　可惜柳青话未说完，一抹剑光便在他眼前乍现，却是颜辉趁柳青暴怒之下，气机稍松的一瞬间出手偷袭。

　　斗法不是斗殴，判定生死往往就是一瞬间的事。颜辉用言语挑逗柳青，好不容易才寻到这个机会，所以这一剑毫无花巧，有的只是速度。

　　飞剑太快，一瞬间划破了空间，在漆黑的夜空中拉扯出无数肉眼可见的裂痕。这是颜辉将功力提到极至，结合瞬移之术发出的倾力一击。如无意外，血神宫宫主柳青将在颜辉剑下受到重创。

　　人的一生中，总会有很多愿望。有的愿望通过努力终能达成，有的则穷其一生，也无法企及。很多美好的憧憬都会沦为易破的肥皂泡，最终无情地破灭。

　　天心难测，芸芸众生中真正能做到事事皆顺，称心快意的人，怕是连一个也找不出来。

　　按照颜辉的想法，能将血神宫宫主柳青当场斩杀，自然是再好不过的结局。不过，通过方才的交手，颜辉也深知柳青魔功深厚，想当场斩杀他只是一个不切实际的愿望。所以，颜辉退而求次，将这一剑的目标定为重创柳青。

　　然而，令颜辉没想到的是，他这个退而求其次的心愿也难以达成。

　　颜辉出手偷袭的这一剑，速度不可谓不快。不过他快，柳青的反应更快。就在飞剑的剑尖距离柳青咽喉不足三尺时，柳青的嘴角突然浮现出一丝诡异的笑容。

　　“不好！”颜辉心头突然闪过一丝不祥之念，电光火石间，颜辉迅速作出了一个抉择：长剑脱手而出，猛地运起蓝线功法，施展出了“天机变”。

　　“天机变”本是“地”字诀中玄妙的法门，临阵杀敌颇见奇效。此时颜辉却反其道而行之，用以保命。

　　“天机变”一出，颜辉的身形顿时化为无数虚影，向四面八方退散，端的是来如惊雷，去如疾风。

　　那飞剑脱手之后，去势更急，从柳青的咽喉处透体而出，呃，准确说是透雾而出。因为就当颜辉施展天机变躲闪之时，血神宫宫主柳青也突然消失不见，取而代之的是一团浓稠的血雾。

　　飞剑刺入血雾的同时，一点殷红的血光自血雾中射出，在颜辉先前所立之处炸开，绽放出九朵凄迷妖艳的血花。

　　花开九朵，朵朵凄美，犹如情人血泪，令人肝肠寸断。

　　颜辉犹怕自己过于谨慎，白白错失可以重创柳青的良机，在施展“天机变”闪避之时不忘回头查看飞剑是否击中目标，所以恰好看到了血花绽放的一幕。

　　痛！莫名的心痛！

　　只看了那凄美的血花一眼，颜辉的心神便差点为之所惑。长长吸了一口气，颜辉毫无保留地释放出了蕴藏在识海内的战魂。

　　方才他自以为有机可趁，哪知却落入了柳青故意设下的套子。若不是见机得快，只怕此刻已经着了柳青的魔手。

　　柳青的反击看似温柔，仅仅是打出了几朵凄美的血花，但颜辉却毫不怀疑这些血花能将自己的肉身毁去。看一眼都差点被迷惑了心神，可想而知是何其歹毒的功法。

　　乱我心者，杀！惑我神者，杀！

　　颜辉任由疯狂的杀意占据心头，他的目的很简单，那就是驱除柳青以魔功在自己心神中埋下的阴影。

　　姜还是老的辣，局势尽在柳青掌控之中。不知何时，颜辉的身后悄然多出了十余道强大的灵力波动，情势危急，已不容他保留实力！

　　此次恋战的结果，就是颜辉落入了柳青的算计。要想逃出生天，颜辉唯有拼命！

　　战意疯狂，血在燃烧……


　　第一百九十三章 负伤

　　“啧啧，居然这样也能让你躲过，看来本座还真低估了你的能耐啊。”浓稠的血雾一阵翻腾，慢慢重新幻化为人形。拂了拂衣袖，柳青负手而立，用一种笃定的语气说道：“你小子的运气很好，不过么……接下来你好运已经到头了。”

　　这话倒并非虚言恫吓，方才二人斗法之际，柳青座下的得力战将已悉数赶至，虽未现身，但已遥遥对颜辉形成了合围之势，只待柳青一声令下，便联手轰杀。

　　“千万不能自乱阵脚，否则今天只怕是真要交代在这里了。”颜辉纵然心头战意冲天，但此时身陷险境，却也不敢轻启战事。

　　硬抗十余名至少是返虚之境的高手，这种傻事，颜辉是决计不肯做的。

　　定了定心神，颜辉用手指着柳青，从容笑道：“传言果然不假，你这老匹夫端的是阴险奸诈。以多欺少这种不要脸的事，你也做得出来？哼哼，你以为就凭你手下这些不成器的家伙就能截得住我不成？”

　　合道期对修道之人来说，是很重要的一道坎。修为迈入合道期后方可算真正意义上的高手，反之则泯然众生。从某种意义上来说，合道期的高手是可以永生不灭的：纵然肉身被毁，元神犹可寄体重生，元神毁灭则更为简单，只需耗费百年苦功，重新祭炼即可。而且修为到了合道期这样的境界，就算碰上法力比自己高出一筹的对手，只要自己不恋战，也很容易逃遁。

　　所以，颜辉这番话虽然狂妄，却也不无道理。

　　柳青眼中寒芒闪现，冷笑道：“无知小儿，你以为就凭你那几手，就能逃出本座掌心么？若非本座金身尚在闭关参悟玄功，哪容你在此放肆？”

　　颜辉听了柳青此言，犹如被一盆冷水当头淋下，后背冰凉。“不是吧？这厮只是柳老儿的元神化身？这老家伙啥时候这么厉害了？……”

　　眼见颜辉脸色微变，柳青脸露得色地继续说道：“老夫三年前就已参透玄机，将元神分身修炼至太虚之境，可笑尔等对老夫的认知还停留在往昔，嘎嘎……”

　　元神分身共分三个境界：凝神、太虚、大成。凝神自不必说，颜辉此时便是处于凝神期，在这个阶段，与功力相若之人交手斗法，元神分身非但帮不上忙，还会成为累赘。然而，当元神分身修炼至太虚之境后，法力几乎和本体相当，而且二者之间心神相通，交手斗法之际自能配合自如。

　　“这老狐狸说自己的本尊在修炼，估计是别有用心，万一其本尊赶来联手，只怕……”

　　一念至此，颜辉怒目一瞪，突然运功驱使战魂向柳青发动了攻击。

　　柳青正得意大笑，骤觉一股庞大得令他感到不安的杀意袭来，竟迫得他生出一种窒息感。

　　这也不怪柳青心寒，想那白起一生斗天斗地，不惧鬼神，杀人如割草一般简单，那是何等霸道的杀气？柳青虽然魔功深厚，杀人无数，但和白起比起来，只能算是小巫见大巫。

　　神念自识海涌出，柳青的神识在虚空中毫无花巧地与颜辉释放的战魂硬拼了一记。

　　闷哼声中，颜辉的脸色酡红，显是受了不轻的内伤。

　　当然，颜辉受伤不轻，柳青也好不到哪去，仓促间用神识与颜辉释放的战魂硬拼之下，他自己也是心神一阵恍惚，满脑子俱是厮杀之音。

　　眼见柳青脸色不对，颜辉暗忖：“此时不走，还更待何时？若等这老家伙本体亲至，和元神分身联手之下，保不准自己真要命丧于此。”

　　将涌上喉间的一口鲜血吞回肚去，颜辉也顾不得运功压制伤势，一扬手打出了五件法器，这几件法器均是他在独角大王的龙宫中收刮来的好货色，只求能将柳青阻上一阻，争取逃逸的时间。

　　法器一脱手，颜辉身形乍起，瞬息之间便已遁出十余里。

　　几乎就在颜辉闪人的一瞬间，十余件法器已经循着颜辉飞行的轨迹，直直向他后背袭来。

　　情势危急，颜辉再也顾不得隐匿身份，想也不想便祭出玄木簪，反手一挥，在身后织出一道黄色光幕，堪堪挡住了索命的法器。

　　以一敌众，饶是颜辉功力比这些人高出一截，却也架不住对方人多，但听“噗”的一声轻响，颜辉张嘴喷出了一大口精血。

　　精血喷出，颜辉去势更疾。适才用战魂与柳青硬拼一记后，颜辉本已受伤不轻，此时伤上加伤，自然是有多远逃多远。

　　眼见一击奏功，血神宫门下不由得大喜，正待追击，忽听一个低沉的声音响起：“不用追了！”却是柳青用嗜血镰破去颜辉打出的法器，赶了过来。

　　一名血神殿主奇声问道：“宫主，那厮受了重伤，属下等定能将他截下。”

　　柳青阴阴一笑，沉声说道：“无妨，我已知道他是谁。”

　　“是谁？”众人齐问。

　　柳青伸手抹去嘴角的血渍，双目一寒，一字一顿地狠声说道：“天机门，颜辉！”

　　“不错，就是他！哼哼，普天之下除了他还有谁以木簪为兵器？”

　　众人一听，顿时吼叫起来：“奶奶的，我们不去找他，这小子倒找上门来了。”

　　“宫主，趁着狂徒负伤，我们不如来一个斩草除根，一举踏平他那天机峰……”

　　属下求战，柳青却置若罔闻，冷然扫了众人一眼，柳青冷哼道：“你们别忘了天尸和独角怎么死的，颜辉那小子诡计多端，虚虚实实，难保刚才不是刻意做作。哼，这次暂且放他一马，等本座出关后，定当率领你们踏平天机峰，杀他个鸡犬不留！”

　　说罢，柳青的元神分身一晃身，消失不见。

　　却说颜辉一路亡命奔逃，一口气奔到神兽谷内，从秘密通道返回长生谷的石洞中。呃，之所以不走山门进谷，颜辉是怕惊扰了前来交易，住在红楼和水木居里的修道者，以免人多嘴杂，将自己负伤之事传扬开去。

　　回到山洞之中，颜辉一屁股跌坐在地，从怀中摸出一枚疗伤的丹药服下。丹药刚刚下肚，叶枫、李华等四人便围了来上，却是颜辉方才动静太大，把正在石洞内闭关的四人从入定状态中惊醒。

　　叶枫见颜辉一脸倦色，衣衫上血迹斑斑，惊问道：“阿辉，发生了什么事？你怎么了？”

　　不等颜辉作答，李华已经咆哮了起来：“日！哪个狗日的打伤老子兄弟？”

　　颜辉听得李华吼叫，连忙做了一个噤声的动作，强笑道：“胖子你小声点，想把小静招进来么？放心，我死不了！操，柳青老魔那厮真变态，元神居然修炼到了太虚的境界，错误的情报……”话未说完，颜辉剧烈地咳了几声，这才继续说道：“还好我跑得快，不然就见不到你们了。”

　　“你溜去找柳青单挑了？”李华追问道。

　　颜辉正要回答，却听叶枫沉声说道：“胖子你先别忙着追问，我们先助阿辉疗伤要紧。两位护法，你们也来帮一把。”

　　当下四人围着颜辉盘膝而坐，运起《长生录》上疗伤的法门，分别渡入一道真元到颜辉体内，助他运功疗伤。

　　众人都会《长生录》上的功法，算是一脉相承，是以此番颜辉伤得虽重，但疗伤的过程却颇为顺利。得这四人之助，颜辉的伤势在半月后终于痊愈。


　　第一百九十四章 借力打力

　　“从刚开始交手的情况看，感觉柳青的功力比我高不了多少，哪晓得那老狐狸居然还留了后手……”颜辉靠坐在洞中一张沙发上，惬意地抽着烟，向叶枫、李华及段氏兄弟讲述起自己受伤的缘由。

　　“你这是聪明一世，糊涂一时！你也不想想，你能有所保留，别人凭啥就不能留一手？不要以为老家伙就好欺负，俗话说啥来着？唔，姜还是老的辣。老段，我这话没说错吧？”李华一边用肥嘟嘟的手指抠着鼻孔，一边教育颜辉，末了还不忘调侃段氏兄弟一句。

　　段弦、段箭二人和李华相处的时日不算短，也知道李华这家伙素来口无遮拦，最喜欢开玩笑，也不动怒，直接过滤掉了李华的话。

　　对于李华这惫懒性子，颜辉更是早已习以为常，自顾接着往下说：“那老家伙如果仅仅是留了一手倒也罢了，我若要拼命，肯定要拉他垫背。可问题的关键在于，两败俱伤的话，我就亏大了，因为和我交手的并不是柳青本人，而是他的元神分身。”

　　颜辉此言一出，在场四人俱都动容。叶枫插嘴问道：“元神分身？你说和你交手的只是柳青的元神分身？”

　　颜辉吸了一口烟，缓缓点了点头：“不错。”

　　叶枫追问道：“柳青老魔竟然这么厉害？传闻中不是说他仅是合道初期的实力么？”

　　“传闻？”颜辉苦笑着摇了摇头，叹道：“我这次就是被传闻给害惨了，你没和那老家伙交过手，不知道那家伙的厉害。假如事先知道那老家伙已经将元神修至太虚之境，我绝对不会巴巴大老远跑到血神宫去讨打啊！妈的，这不是自己找死么？”

　　颜辉在郁闷懊恼，李华却在一旁幸灾乐祸地说道：“阿辉啊，哥哥老早就对你说过，打闷棍之前得先弄清行情，你看看你，连行情都没弄清楚就冒冒失失去逞英雄，这下踢到铁板不是？冲动的惩罚啊，哈哈……”

　　“去去去……”颜辉原本心情就不好，不耐烦地把手一挥，喝骂道：“死胖子，老子被人给涮了，你娃不但不安慰一下我这颗受伤的心灵，还尽说一些风凉话。妈的，以后老子捞到好处，你就别指望有你那份。”

　　李华眯着眼笑道：“稀罕么？别忘了现在仓库可是归我保管的，嘿嘿，一把钥匙在手，碰到坏人威胁都不愁。”

　　颜辉气结，正想出言反驳，却听叶枫出声喝道：“好了好了，好端端地又扯啥？你们俩也真是的，都拌了二十年的嘴了，就不能消停下？喂喂喂……胖子，你要抠鼻孔一边抠去，如今你好歹也是师祖级的人了，注意点形象好不好？”

　　李华不满地朝颜辉瞪了一眼，将肥嘟嘟的食指从鼻孔里抽出来，熟练地用大拇指一弹，将粘在食指指尖上的一团黑乎乎的物事弹到地上，然后在裤子上胡乱抹了两下，这才懒洋洋地回道：“眼镜，你娃管得倒宽，哥哥我抠自己的鼻子，又没抠你的，你激动啥？去去去，一边凉快去！”

　　叶枫素来老实，论斗嘴哪是李华的对手？无可奈何地盯了李华一眼，叶枫低声嘀咕了一句“朽木不可雕”，转头朝颜辉问道：“对了，阿辉，既然和你交手的只是元神分身，你也留了后手的，为啥还被打伤呢？”

　　颜辉张嘴正要回答，李华已经抢着说道：“眼镜，你这话问得好没水平，实力的差距是明摆着的，你想啊，那老家伙至少修炼了上千年，阿辉才修炼多少年？你别忘了，太虚期的元神分身可是和本尊一样强大的。阿辉你也是犯晕，打不过就跑呗，硬充好汉做啥？死要面子活受罪……”

　　李华说教上了瘾，还待继续说下去，却被颜辉冷笑着打断了话头：“跑？你以为我不想跑？那老家伙趁和我缠斗的时候悄悄布下人手，血神殿九大殿主至少来了八个，还有几个修为至少也都到了返虚期，我能留一口气逃回来都算不错了。”

　　四人一听围攻颜辉的阵容，齐齐倒吸了一口凉气，暗忖若是换了自己，只怕是凶多吉少。

　　见四人默然不语，颜辉丢下烟头，复又说道：“这次去血神宫，我事先运功改变了声音、身形和容貌的，交手的时候也是东一招、西一招的，不过……在跑路时候，因为情况紧急，我不得已动用了玄木簪。现在我最担心的就是那老家伙认出了我的来历，只怕等他出关之后，第一件事便是来找我们的麻烦。”

　　李华一听，脱口叫道：“我日，叫兄弟们平时要小心戒备，免得被血神宫直接就杀进来了。”

　　颜辉不屑地哼了一声，“戒备有毛用，假如是柳青老魔亲自来，兄弟们都不是他的对手。”

　　李华一噎，随即说道：“那……至少得给护山大阵再加一点禁制吧？或者干脆就换成防御性更强的阵法。”

　　颜辉正有此意，点了点头刚要接话，却听叶枫问道：“阿辉，你刚才说柳青老魔的本尊在闭关？”

　　颜辉不明白叶枫为何突然发问，“嗯”了一声算是回答。

　　“我明白了！”叶枫用手在大腿上狠狠一拍，长身而起。

　　明白？明白什么？叶枫这话说得没头没脑的，非但颜辉不解，就连李华、段氏兄弟也都一头雾水地看着叶枫。

　　叶枫脸露兴奋神色，解释道：“阿辉，你还记得我们初到修道界时，龙幻道长曾经提到过的‘圣域’么？”

　　颜辉一时间还真没弄明白叶枫所要表达的意思，茫然问道：“怎么又和‘圣域’扯上关系了？”

　　“嘿嘿，关系大着呢。”

　　李华忍不住插话问道：“为什么？”

　　“他怕阿辉临死前反扑啊！现在离‘圣域’开放之日不到四十年了，柳青老魔的本尊在这节骨眼上闭关，想必是在修炼什么威力极大的魔功，为那一天的到来做足准备。元神分身受伤，相对而言要容易痊愈一些，如果肉身受重伤或是被毁，只怕柳青老魔会后悔五百年。”

　　叶枫分析得有条有理，颜辉听得心头一动，朗声问道：“眼镜，你的意思是在‘圣域’开放之前，柳青老魔不会来找我们的麻烦？”

　　叶枫点了点头，浅笑着应道：“我这也只是一种猜测。你想想，这次你上门挑衅，还杀了血神宫的一个人，狠狠扫了血神宫的脸面，可为什么柳青的本尊一直忍着没出手？以那老魔睚眦必报的性子，这正常么？不是他不想，而是他不敢！”

　　“明白了！柳青这老匹夫是不想失去在‘圣域’里争好处的机会。”颜辉重重点了一下头，若有所思地说道：“那老家伙以为用元神分身加一帮手下就能治住我，没想到还是让我给逃脱了。哼，我得给柳青老魔制造点麻烦，想安稳度过这几十年？门都没有！”

　　叶枫一听颜辉这话，吓了一跳，连忙摆着手说道：“阿辉，可一不可再，你别再去血神宫了，万一柳青老魔那老家伙拼着受点伤也要杀你，只怕……”

　　颜辉哈哈大笑，猛地站起身来说道：“他要睚眦必报，我就给他来一个借力打力。昆仑、沧海这些门派不是还不知道柳青老魔已经修成大神通了么？我这就叫骨龙去通知龙虚道长，把这个口风放出去。嘿嘿，道消魔长，让他们去斗吧！”


　　第一百九十五章 靠人不如靠自己

　　颜辉话音刚落，李华就嘻笑着接口道：“你这个消息一放出去，恐怕归元派的一群牛鼻子要天天失眠了。”

　　“我的想法是尽可能地把那些和血神宫有怨隙的门派都牵扯进来，呃……水越浑，对我们越有利。”颜辉顿了一顿，问道：“眼镜、两位长老，你们觉得怎么样？”

　　段弦、段箭对望一眼，异口同声地说道：“可行！”

　　“这样做是不是有些不厚道？”叶枫迟疑了一下，轻声说了一句。

　　颜辉摇了摇头，说道：“眼镜你好好想想，假如血神宫杀上门来，单凭我们几个就能抵挡得住柳青那老家伙么？只怕长生谷到时候会血流成河。连命都没了，还要厚道球用。”

　　李华长长伸了一个懒腰，眨巴着眼睛对叶枫说道：“亏你还是大学讲师，连‘人不为己天诛地灭’的道理都不知道？”

　　叶枫翕了一下嘴皮，没搭话。

　　来回跺了几步，颜辉肃容说道：“我们把消息放出去，一方面可以给和血神宫有仇的门派提个醒儿，迫使他们想办法应对；另一方面我们也可以借机和他们结成攻守同盟，避免被血神宫各个击破。说白了，我们要造成一种声势，令柳青老魔不敢轻举妄动。”

　　得颜辉这么一说，叶枫也不再坚持，“好吧，就按照你说的办。”

　　“这就对了。”颜辉脸上再次浮现出笑容：“呵呵，死道友不死贫道。我们现在的当务之急是尽快提升功力，多一分实力便多一分保命的机会。”

　　统一了认识后，叶枫、李华以及段氏兄弟四人继续在山洞内闭关，力争早日迈入合道期，颜辉则动身前往极目峰。骨龙办事利索，让他前往归元派传话原也未尝不可，只是这事关系着合派上下的性命，颜辉委实放心不下，说不得还是自己亲自出马跑一趟。

　　到了极目峰，颜辉远远便看见一个年轻道人在值守山门。行得近前，颜辉打了个稽首，朗声说道：“天机门颜辉求见龙虚道长，烦请小友代为通禀。”

　　那年轻道人往颜辉一瞥，随即呵呵笑道：“颜师叔，你不认识我了？我是净空啊……”

　　颜辉闻言一愣，仔细一看，那道人可不正是当年那个小道童净空。十年弹指一挥间，当年的小道童已经长成一个壮小伙了，只在眉宇间还依稀可辨童年时的模样。

　　“呵呵，是净空啊，几年不见长这么高了，想当年你最爱玩剪刀石头布……”

　　净空颇有些不好意思地嘿嘿一笑，说道：“颜师叔，你找掌门有事？来来来，我带你去。”

　　有净空带路，颜辉很顺利地在养心斋见到了龙虚道人。果然不出颜辉所料，当龙虚道人得知血神宫宫主柳青魔功大成的消息后，脸都皱成了苦瓜模样，背负着双手，在室内来回踱步。

　　“老魔法力大增，这该如何是好……”

　　颜辉见龙虚道人忧心忡忡，将手里的茶盏往木几上一放，叹道：“我前次去血神宫，本有心荡涤魔宫，为龙言道长报仇雪恨……唉，只可恨道消魔长，我是有心杀贼，无力回天啊！”

　　龙言道人于颜辉有恩。当日在人间界，若不是为颜辉出头，龙言道人也不会和巴山双怪发生冲突，更不会被浪沧生偷袭致死，况且，“风云七式”更是让颜辉受益匪浅。所以颜辉这番话，虽有撩拨龙虚道人之意，但大部分还是发乎内心的肺腑之言。

　　听得颜辉提起龙言道人，龙虚道人猛地转身，肃容说道：“柳青那老贼睚眦必报，如今魔功大成，必将再掀恶浪。不过朗朗乾坤，天理循环。血神宫一干妖人虽然猖狂，但这东莱平原还由不得他们横行无忌。”

　　龙虚道人这话说得掷地有声，颜辉心头暗喜，脱口问道：“道长何出此言？”

　　龙虚道人重新落座，抿了一口清茶，沉声说道：“贫道即刻便派人前往各大门派，联系除魔事宜。唔，昆仑那边……贫道会亲自走上一遭，玉昡真人宅心仁厚，定不会坐视不管。”

　　颜辉等的便是这句话，当下拱手说道：“如此有劳道长费心了。呃，我天机门与贵派同气连枝，如有需要，定当不辞。”

　　在归元派盘恒了半日，颜辉便辞行返回了长生谷。

　　有归元派等一帮“出头鸟”在前面顶着，天机门只需要跟在他们后面摇旗呐喊就足够了。

　　颜辉这算盘打得不可谓不精，然而半个月后龙幻道人的突然来访却将他的计划彻底打乱。

　　“什么？昆仑派合派闭关？”在水木居一间被重重禁法封闭的密室里，颜辉目瞪口呆地说道。

　　龙幻道人也是一脸无奈的神色，用懊恼的语气说道：“掌门师兄两次到昆仑派求见玉昡道长，都吃了闭门羹。”

　　颜辉猛地一拍桌子，骂道：“操，玉昡那老杂毛，好大的架子！”

　　龙幻道人脸上闪过一丝尴尬之色，呃，当着道士骂杂毛，和当着和尚骂秃子没啥两样。

　　“昆仑派平素自诩正派之首，张口闭口除魔卫道，如今同道有难，却是事不关己高高挂起，操，虚伪得很……”颜辉越说越来气，忍不住又爆了一句粗口。

　　龙幻道人虽有些尴尬，但更多的却是无可奈何。归元派和昆仑派的关系，说好听点那是两派交好，说难听点，他归元派只不过是依附于昆仑派，仰人鼻息而已，哪有平等对话的资格？

　　“唔，听说前阵子摩天崖的大鹏王纠集了一帮人闹上了昆仑……”

　　摩天崖？大鹏王？颜辉微一愣神，随即心头雪亮。大鹏王为什么要找昆仑派的麻烦，这其中缘由别人或许不知，颜辉却是一清二楚。上次他嫁祸昆仑派时，杀人时用的是昆仑派的飞剑，“不慎”遗落在现场的玉符也是昆仑门人所有，人证物证俱全，以那大鹏王极为护短的性子，不去找昆仑派讨个说法才是怪事。

　　“结果呢？”颜辉自然十分关心结局。

　　龙幻道人见颜辉追问，答道：“具体情形贫道也不甚了解，只听说一番激战下来，大鹏王那方铩羽而归，昆仑派仅仅折损了几个弟子。”龙幻道人顿了一顿，皱着眉头疑惑地说道：“昆仑派就算伤了几个弟子，也犯不着合派闭关三十年啊？”

　　“三十年？”颜辉若有所思地重复了一遍，暗忖道：“难道昆仑派这次闭关也和‘圣域’开放有关？”

　　无论昆仑派这次合派闭关是为了“圣域”之事，还是想明哲保身，不愿招惹柳青那魔头，总之指望昆仑派当挡箭牌的计划是行不通了。昆仑派既然不来蹚这趟浑水，颜辉无计可施之下只得询问其他门派的回应情况。

　　“已有七个门派应允。”龙幻道人的话无疑给郁闷中的颜辉重新注入了几分希望，然而当龙幻道人报出那七个门派的名字时，颜辉一颗心顿时冰凉。

　　南天门、青木派、巨灵门……这七个门派加起来，返虚期的修道者也不过十余人，合道期的高手更是一个没有。以往这些门派在同血神宫的较量中之所以各有胜负，只不过是因为柳青顾忌昆仑派会出面干预，没有亲自出手罢了。假若柳青亲自出动，只怕这些门派早就被灭门了。指望这些门派能对抗血神宫，还不如指望公鸡下蛋。

　　送走龙幻道人，颜辉当即把一代弟子以及慕容静、包龙新、于杰明等人召集到偷天砚里。既然别的门派都靠不住，那么唯一可以依靠的便只剩下自己了。

　　靠天靠地，不如靠自己！

　　“从今日起，大家积极备战，数十年内可能有强敌来袭！”

　　慕容静见颜辉脸色凝重，出声问道：“阿辉，你说的那强敌是谁？”

　　颜辉缓缓吐出几个字：“血神宫，柳青！”

　　在场众人，除了包龙新和于杰明来修道界的时日尚浅，未曾听说过血神宫和柳青之外，其他人来修道界多年，却是对柳青老魔的凶名早已耳熟能详，一听颜辉此言，都不由得脸色一变。

　　骨龙急声问道：“辉哥，你现在这么厉害，也斗不过那老家伙？”

　　颜辉苦笑着耸了耸肩，答道：“那老家伙近年魔功大长，元神已修炼至太虚之境，我跟他硬拼的话，死多活少。”

　　众人听颜辉这一说，心头俱是一沉，默然无语。

　　这些年来，天机门也曾遇到过波折，但有颜辉等人坐镇，总体上也可算一帆风顺，但眼下连功力最高的颜辉都无法应付，也难怪骨龙他们心慌神乱，士气低落。

　　颜辉心知众人受了打击，当下打了个哈哈，朗声说道：“你们也不用太过担心，过阵子我再换一个厉害的护山大阵，柳青老魔再厉害也拿我们没辙。再说眼镜他们现在正在闭关静修，如果顺利的话，二十年内便可突破到合道期，我们的实力又将大大增强。更何况，血神宫树敌颇多，我们也有不少盟友。”

　　颜辉这话说得虽然轻松，心里却是着实没底。护山大阵么，纵然挡得住柳青一时，可他们总不能在里面龟缩一辈子吧？叶枫、李华他们迈入合道期是迟早的事，不过就算合数人之力，能敌得过魔功大成的柳青么？至于那些所谓的“盟友”，颜辉一想起来就忍不住在心里哀叹连连。


　　第一百九十六章 突发奇想

　　众人见颜辉侃侃而谈，以为他自有解决问题的打算，心里总算安定下来，只有包龙新低声感叹道：“哎，我到这里还没安生两年，就遇到这种事，也真够衰的。”

　　包龙新的声音虽然不大，但颜辉却是听得清清楚楚，心头暗道：“这种恩怨仇杀之事在修道界天天都在上演，只不过你没看见而已。”

　　微微摇了摇头，颜辉沉声对骨龙吩咐道：“骨龙，从今日起，让兄弟姐妹们加紧修炼，进度缓慢者重罚！仓库里的那些货色，除了我特意交代那几件之外，其他的让大家各取所需，注意不要浪费！”

　　顿了一顿，颜辉有转头对慕容静说道：“小静，待会儿我教你几个法门，你带几个兄弟把这芥子空间里面的奇珍异果全部炼成丹药，分发给大家服食。”

　　大敌当前，弟子们多增长一分功力，多一件称手的法器，便多一分自保的能力，颜辉也就少一分牵挂。

　　骨龙面色一喜，嘎嘎笑道：“如此一来，少了很多苦功啊！”

　　颜辉肃容叮嘱道：“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行，修道也是这个道理。借助外力得来的真元必须反复淬炼，否则法力就不会凝练，发挥不出自身最强的实力。”

　　骨龙连忙收了笑容，点头应允。

　　接下来的日子，长生谷内炉火大盛。天机门的一代弟子被分作两组，一组在骨龙的带领下炼制法器，一组在慕容静、柳水心的带领下炼制丹药。

　　一块块极品矿材被丢进巨大的烘炉，提炼出炼器所需的原材，经过骨龙等人的祭炼后，又变为一柄柄质地上佳的飞剑。

　　一株株奇珍异果被放入丹炉，在三昧真火的淬炼下成为一枚枚丹药，再被天机门的门人服食下肚，转化为或强或弱的真元。

　　颜辉也没闲着，时而指导骨龙等人炼制法器，时而督促服食了丹药的门人加紧运功，忙得团团转。

　　这样的日子足足持续了三年，直到满满一仓库的天材地宝都被用光，再无物可炼。

　　这三年来，所有天机门的弟子服食的丹药究竟有多少，已经无从计数。反正每隔十天半月都会分发丹药，拿到丹药的门人啥都不用做，只管运起功法催发药效，将药力转化为自身真元即可，往往是前面一枚丹药的药效还未完全吸纳，就又有新的丹药分发下来。门人们初始还甚为珍惜，老老实实运功淬炼，不漏过一丝药力。可到了后来，大家都已经麻木了，接过丹药后看也不看，也不管是红是绿，直接就往嘴里扔。完全是把丹药当炒豆吃的做法。

　　颜辉看在眼里，虽然倍感心痛，但转念一想，反正这些奇珍异果也是打闷棍得来的，搁着不用也是浪费，倒不如让自己人奢侈一把。呃，总算是肥水不流外人田吧。

　　服食了大量的可以提升功力的丹药，天机门弟子的功力在短短三年内都提升了一大截。开玩笑，即使是一头猪服食了这么多丹药，估计也会灵智大开，成为一头会修炼的猪了。

　　功力增加后，法术运用跟不上也是枉然。颜辉于是给弟子们制定了一个“十年计划”：五年打坐运功，淬炼真元；五年修习各种道术，熟练掌握斗法技巧。

　　在骨龙、慕容静等人的带领下，天机门掀起了修炼的高潮。人人都知道再过二、三十年，可能会有一场血战，事关生死，不容他们不勤修苦练。

　　助门人提升功力后，颜辉又花了七七四十九天，在山门外布下了一个“先天两仪伏魔阵”，并在元神分身的帮助下，施展出《天机诀》的“大同之术”，将这“先天两仪伏魔阵”和原有的“两仪四相伏魔阵”沟通，融为一体。

　　“两仪四相伏魔阵”主防，而“先天两仪伏魔阵”则有主动攻击之效，两阵叠加后，天机门的山门已可算是固若金汤，即使是柳青老魔亲至，也要头痛不已。

　　这一日，颜辉将慕容静、于杰明、包龙新以及一代弟子召集到一处，把合派闭关的提议说了出来。

　　骨龙听完颜辉之言，当即问道：“辉哥，咱这一闭关，交易平台那边……”

　　颜辉摆摆手，说道：“就说门中有事，交易平台从即日起关闭。骨龙，你再通知‘白毛’他们一声，让他们不用开矿了，都回神兽谷修炼去。”

　　骨龙还未作答，黑娃就已经抢先问道：“老板，闭关不用戒酒戒肉吧？”

　　众人无语。黑娃这家伙，啥时候都忘不了酒肉二字啊！

　　颜辉瞄了一眼一脸期待神色的黑娃，正容说道：“戒酒戒肉倒不必，不过你也要把主要心思放在修炼上面，好好利用这次闭关的机会提高修为，要不然被敌人干掉了，可就再也没有机会喝酒吃肉了。”

　　颜辉这话说得直白，对黑娃却甚是管用，黑娃一拍自己的脑顶门，憨厚地笑道：“老板你放心，俺一定不会偷懒。”

　　众人见黑娃憨样，俱都哈哈一笑，原本有些紧张的气氛倒是消减了一二。

　　颜辉转过头，对包龙新和于杰明说道：“老包，于头，修道界跟那边不同。在这里，不管身份地位，拳头才是硬道理。你们来的时间晚，能教你们的都教了，剩下就得靠你们自己了啊。”说罢，又从怀里摸出一个白玉瓶，倒出两粒异香扑鼻的丹丸分发给二人，“这几年你们吃的丹药也不少了，这两枚丹药是我亲自炼的，你们先留着，等功力练到化神之境再行服用，功效更大。”

　　二人心知这丹药是好货色，当下也不推辞，道了一声谢后纳入怀中。

　　交代完毕，颜辉挥手遣散众人，却把慕容静单独留了下来。

　　“小静。”颜辉握着佳人的柔荑，眼中流露出几分歉意，“你跟我这么多年，原本以为到这边来能逍遥快活，哪知道……”

　　慕容静微微摇了摇头，阻止颜辉继续说下去，柔声说道：“阿辉，别说这些，能陪在你身边，我很幸福。”

　　颜辉默然将慕容静揽入怀里，心里暗暗下定决心，无论局势如何凶险，定要护得爱妻周全。

　　第二天，颜辉便进入石洞，开始了他在修道界的第二次闭关。

　　颜辉甫一入洞，李华劈头便问：“带了啥好东西进来？”

　　“死胖子，就惦着好处。”颜辉笑骂一句，随手扔给他一个白玉瓶。李华从里面抖出一颗丹丸，看也不看就往嘴里一塞。

　　“唔，味道还不错！段老大，你们也来点。”李华一边说一边把瓷瓶递给旁边的段弦。

　　“切，我把最好的奇珍异果全折腾进去了，能差么？”

　　李华正自大嚼，一听这话差点没噎着，瞪着一双小眼问道：“你说什么？”

　　颜辉好整以暇地说道：“呃，忘了告诉你，我把宝贝全分给弟子们了，现在仓库里干净得跟水洗过一样。”

　　李华本就是爱宝如命之人，一听说满满一仓库天材地宝给颜辉败光了，心里那个疼啊！憋红了脸颓然坐在地上，说不出半个字来。

　　看见李华那心疼样儿，颜辉不由得感到好笑，“胖子，你瞧你那德行，不就是点宝贝么？留得青山在，还愁没柴烧？等捱过这一关，咱哥几个出去晃悠一圈，照样盆满钵满。”

　　李华歪着头嘟囔道：“这可是你说的啊，到时候可别跟我抢。”

　　颜辉呵呵一笑，不再理会李华，自顾寻了一间密室盘膝而坐。

　　修道一途，越到后面，进境越缓，颜辉前后仅花了近二十年时间便从一介小白修炼至合道之境，这在修道界中已属异数。若颜辉想在短时间内修炼至大神通，就算他再怎么天赋异禀，也几乎是不可能完成的任务。想那血神宫宫主柳青，迈出一步至少也花费了数百年乃至上千年的苦功，颜辉想在短短二、三十年间就达成别人千百年的苦功，又谈何容易？

　　一连思量了几日，颜辉也想不出增加功力的捷径。无可奈何之下，颜辉索性躺在石床上闭目而眠。

　　也不知过了多久，颜辉的脑海中出现了盘膝打坐的人影。

　　“咦，这不是眼镜么，我并没刻意要进入他的意识啊？”颜辉心头大奇。见叶枫正在专心练功，颜辉也不想打搅他，便悄然退出了叶枫的意识。

　　醒转后，颜辉脑子里猛地闪过一道灵光，“论法力，柳青那老家伙比我高出不少，不过他至少有一点不如我，那就是他不会入梦的异能。呃……或许，我该试试能不能另辟蹊径，把入梦的异能和道法结合起来……”

　　这念头一起，颜辉自己也被吓了一跳。诚然，他以往也经常在别人梦境里修炼功法，但毕竟功法归功法，异能归异能，二者泾渭分明，是以颜辉从来没想过要将二者结合起来。这时念头一生，倒觉得豁然开朗。

　　“唔，将入梦的异能融入法术，创立一门新的功法，听起来虽然有些玄，但也并非完全不可能。《天机诀》和《长生录》上不都有运用神识的功法么？清心咒、困神咒、憾神术这都是运用神识的法门……对了，假如能在对敌之时，以入梦之技掌控其心神，哪怕仅仅只让对方分心一瞬间，都足以破敌制胜。”

　　一念至此，颜辉紧皱了几日的眉头终于舒展开来。


　　第一百九十七章 破梦

　　对上功力比自己弱的人，颜辉要想偷窥其意识是比较容易之事，但想要在清醒的状态下掌控别人心神这样的举动，他还真没尝试过。

　　想着简单，做起来却难。颜辉尝试了无数次，都无法在运转功法之时入梦。呃，入梦后倒是可以运转功法，但是临阵对敌之时，敌人会给你时间打坐入定，调整状态么？

　　点燃了一烟，颜辉狠抽了两口，烦躁地从鼻子里喷出了两道烟雾。当烟雾喷出鼻子的一瞬间，颜辉心头突然闪过一丝灵光。

　　“靠，老子咋就这么笨呢？《天机诀》上记载着红蓝二线两套功法，我可以同时运用这两种功法，一面将心境保持在自然空明的状态，一面通过神识施展惑心撼神之术……”颜辉越想越觉可行，当下将烟头摁灭，打起十二分的精神，同时运起了红、蓝二线两种功法。

　　淡金色的真元在体内一分为二，分别循着两套功法运转不休。当两股真元同时涌入识海，熔为一体之时，颜辉突然有了一种熟悉的感觉——一种在平素入梦之时特有的感觉。

　　“哈哈，老子太有才了！”颜辉心头一喜，以叶枫为目标，缓缓放出了神识。

　　这一次，颜辉的神识很顺利地便侵入了叶枫的意识，叶枫却毫无所觉。小心翼翼地捏了一个法诀，颜辉施展出了困神咒。

　　正在盘膝端坐的叶枫忽觉体内真元突然间一滞，竟如消失了一般，顿时大骇，正欲以内视之术查看，经脉内的真元却又恢复了流转。

　　原来，颜辉怕干扰叶枫清修，所以一得手便告撤退，将目标转向了李华……

　　几次三番，颜辉的神识不断入侵叶枫、李华以及段氏兄弟的意识，在四人身上尝试施展各种惑心、撼神的法门。颜辉施术之时都是浅尝即止，唯恐自己的小动作令他们走火入魔，饶是如此，李华、叶枫等四人却也不堪骚扰，以为自己生了心魔，不住地加紧淬炼心神。

　　如此不知过了多久，颜辉终于完美地将自身的精神力成功融入到了撼神术中，一经施展，叶枫、李华等人的心神无一例外地都会出现二至三秒的空白时段。那两、三秒的空白于叶枫他们而言，便如凭空被偷去一般。

　　这套融合了精神力与法术的新功法，被颜辉命名为“破梦”。

　　借助入梦的异能，扼杀他人的梦想，是为破梦！

　　当年《天机诀》的创始人自创出红蓝二线功法，便是以精神力和道法相辅相成。而此际颜辉以红蓝二线功法为基础，创出的“破梦”之术，正契合了《天机诀》“精神力和道法相辅相成”的要旨。

　　洞中岁月长，颜辉反复打磨“破梦”之功，直到运用自如后方才破关而出。

　　甫一出洞，颜辉便听见练功场内传来吆喝呼叱之声。偱声望去，但见一众弟子围坐成一个大圈，骨龙和雷老虎二人正在场中练手。

　　“老大，小心了！”雷老虎陡地发出一声闷吼，一道剑芒自右手射出，在半途幻化为一个巨大的银色龙头，似要将骨龙吞噬下肚。

　　“唔，雷老虎的大有长进啊，瞧这手‘龙威’，该有返虚期的水平了。”颜辉看在眼里，不由得暗喜。

　　“来得好！”骨龙眼见龙形剑芒来袭，不慌不忙地将手中飞剑一抖，但见无数星芒射出，将雷老虎用剑气凝聚的龙头击得粉碎。

　　“天星乱神？骨龙这家伙居然已经修炼到了忘情之境？”颜辉一见骨龙的手段，顿时大喜。

　　“老虎，你还是差我一点点啊，哈哈……”骨龙轻易破去雷老虎气壮山河的一剑后，收剑笑道。

　　雷老虎也收了飞剑，走上前来笑道：“老大你那么用功干嘛，就不能等等兄弟们么？”

　　骨龙“呸”了一声，笑骂道：“我要不能压着你们，你们还不拽上天了？想超过我，下……”

　　场边众人看着两人越走越近，忽见两人同时停下脚步，脸现茫然的神色，似是同时陷入迷思。

　　足足过了七、八秒钟，骨龙和雷老虎才从迷思状态中清醒过来。

　　“色安，刚才老大和雷老虎在干嘛呢？”119一脸疑惑地向坐在身旁的色安问道。

　　色安压低了嗓门，冲119贼笑道：“这还用问？你没见他们眉来眼去，眼神很暧昧么？有些时候……”

　　色安说话的嗓门虽小，但骨龙却听得清清楚楚。“呸！”骨龙双眉一紧，回身骂道：“色安，你狗日的又在背后说老子坏话！”

　　耸了耸肩，色安一脸无辜地望着骨龙，“老大，刚才你和雷老虎是在相互放电嘛。”

　　“放锤子！”雷老虎两眼一瞪，胡乱挽起道袍的袖子，恶狠狠地说道：“诬蔑老子当心老子发飙，打不过老大，我还不信收拾不了你色安？”

　　色安被雷老虎威胁，不满地嘀咕了一句：“又不是我一个人看到。”

　　骨龙闻言一愣，四顾看了看，却见兄弟们脸上的表情都很古怪。

　　“呃，看这帮家伙的样子，莫非色安说的是真的？刚才自己好像是有点恍惚的感觉……”骨龙心头疑惑，大声问道：“刚才到底发生了啥事？”

　　众人见骨龙黑着一张脸，也不敢再开玩笑，当下七嘴八舌地把刚才骨龙和雷老虎突然发呆的事说了出来。

　　骨龙越听越糊涂，颜辉站在洞口，远远看见骨龙丈二金刚摸不着头脑的表情，忍不住呵呵笑出声来。

　　颜辉方才虽然隐匿了气机，但骨龙此时的修为也不浅，听到笑声后猛一回头，却见百丈开外的大树下站着一个人。

　　“辉哥，你出来了？”骨龙一喜，正要迎上去，忽觉眼前一花，颜辉已经到了场中。

　　先饱含深情地望了一眼和一众女弟子坐在一块的慕容静，颜辉这才转过头骂道：“老子是闭关，又不是坐牢，啥出来不出来的。”

　　骨龙讪讪一笑，赶紧问道：“辉哥你不是说要闭关二十年么？咋才过了八年就出……呃，出关了？”

　　“八年了？”颜辉闻言一愣，在他想来，自己此番闭关仅有几个月而已。

　　骨龙点了点头，朝围坐着的弟子们一指，说道：“大家按你的吩咐，老老实实打坐了五年，这三年都在操练阵法和演练实战的技巧。”

　　颜辉刚才便已经从众弟子的灵力波动中感觉到他们的功力提升了不少，听骨龙这么一说，满意地点了点头，问道：“他们的法器祭炼得怎么样了？”

　　骨龙笑道：“这些年来大家日也炼，夜也炼，早就已经将自己的法器祭炼到心神合一的地步了。”

　　颜辉“唔”了一声，突然间想起一事，连忙问道：“对了，我闭关之后有没有人来找麻烦？”

　　骨龙摇了摇头，说道：“这几年都清静得很，没有人来找茬，呃，倒是半年前来了一个黑大汉，说要找辉哥你叙旧，不过听说你在闭关之后就走了，走之前让我转告你一句，要你去南荒热砂找他。”

　　“黑大个？”颜辉听骨龙这么一说，马上联想到了张福军。

　　骨龙以为自己没说明白，连忙又补充了一句，“那家伙古怪得很，长得比黑娃还黑，像打煤炭里钻出来的一样，问他名字也不说，直说你知道，不过……这家伙功力倒是蛮高的。”

　　颜辉“哦”了一声，笑着问道：“你咋知道他功力高？交过手了？”

　　骨龙嘿嘿一笑，说道：“我和老虎他们几个试了试，吃不住那厮。那家伙出刀没有破绽。”

　　颜辉想起张福军绵密的刀法，颔首说道：“那家伙近战之术很厉害，至少和我八年前差不多。”

　　119从颜辉这话听出几分名堂，喜滋滋地问道：“辉哥闭关八年，功力肯定大进，对吧？”

　　颜辉扭头对119笑骂道：“几年不见，你这小子拍马屁的功夫倒是大进了。你以为修道可以开作弊器么？越到后面可就越难哩。这八年我功力虽然没多大长进，但是琢磨出了一点东西，嘿嘿，对上柳青老魔，可能多少有点用处。”

　　雷老虎是个练功狂，一听颜辉此话，连忙插嘴问道：“辉哥，是什么新功法啊？”

　　众人也纷纷催问。

　　颜辉嘿嘿一笑：“我刚才在你和骨龙身上试验了一下，貌似还成。”

　　此话一出，一、二代弟子俱都哗然。方才骨龙和雷老虎莫名其妙就走神的事儿，这些门人可是看在眼里了的，如果真如颜辉所说，那是他施展手段所致的话，这门功法也太玄乎了吧？

　　颜辉也不多作解释，对骨龙说道：“那黑大汉是我朋友，他让我去找他多半是有要事，过几日我往南荒热砂走一趟。呃，你们继续。”

　　说罢，招呼了慕容静一声，双双出了长生谷。呃，八年不见，夫妻间也该谈谈心不是？

　　坐在湖边，颜辉将自己创出“破梦”之功的事大致说了一番。当然，涉及入梦异能的事自是避过不提，只说自己同时运用《天机诀》上的红、蓝两种功法，在临阵对敌之际可以施展出惑心乱神的法门，足以克敌制胜。

　　慕容静听完颜辉的叙述，皱着秀眉想了想，说道：“阿辉，听你这么说，你这门新功法倒是和传说中的天魔有点相似。”

　　颜辉想想也是，他这“破梦”之术和天魔来袭一样，都可以令人心神萦乱，不过细究之下，却又有较大的差别。

　　修道者自身道心不稳，才会魔由心生，导致走火入魔；而“破梦”则是通过精神力掌控对手心神，再以道法破之，二者无论从本源还是结果来说都截然不同。

　　当然，这其中的理论颇为复杂，颜辉也不欲同慕容静细说，只是哈哈一笑，“管他啥魔，只要实用就行。”

　　慕容静轻“嗯”了一声，又不无忧虑地提醒道：“阿辉，施展这‘破梦’功法的时候遇到对方功力比你高的，你会不会受功法反噬？如果对方趁机反击可就危险了。”

　　慕容静这么一说，倒令颜辉回想起自己上次在昆仑派偷窥玉阳真人时的尴尬遭遇。好在这层隐忧颜辉早已考虑到，当下轻轻拍了拍爱妻的香肩，出言宽慰道：“放心吧，‘破梦’实则是一心二用，施展两门功法而已。对手比我功力高又如何？只要他一分神，就给了我偷袭的机会。”

　　慕容静见颜辉说得自信满满，当下“嗯”了一声，不再追问。她却不知，颜辉这“破梦”之术乃是由异能转化而来，主要是靠强大的精神力去掌控对手心神。即使对手想用神识反击，也无从下手。


　　第一百九十八章 再度携手

　　接下来的几天，颜辉逐一考校了门中弟子及包龙新、于杰明的修为进度，结果令他相当满意。骨龙、黑娃、雷老虎等几个勤奋用功之人已达到了返虚期的境界，其他一代弟子也都即将捅破返虚那层纸。照现在这个速度修炼下去，顶多半甲子他们便可跻身返虚之境。

　　那一百名二代弟子，修为则在化神末期和出窍初期之间。

　　包龙新和于杰明两人作为重点关照对象，虽然修道时间最短，却也到了化神期。呃，要是在人间界，他们二人已经可以算作是高手了。

　　至于那些女眷么，还没一个迈入化神境界的。在颜辉看来，女人主内，打打杀杀之事交给男人就好，所以这些女人的修为境界虽然没有预期中那么快，但颜辉却也没有责罚。

　　针对在考校中发现的问题，颜辉又花了几天功夫分别予以指正、点拨。忙碌完毕之后，颜辉这才飘然出谷。

　　出谷之后，颜辉原本很想再探血神宫，倚仗自己新修成的“破梦”之术重新会会柳青老魔，可行到中途，颜辉还是放弃了这个冒失的念头。

　　毕竟，他那“破梦”之术只是在叶枫、骨龙等人身上尝试过，尚不知是否对合道境界的高手也同样奏效。柳青老魔那厮魔功深厚，万一“破梦”制不住那厮，只怕反会被其所伤。同时，颜辉也不想自己的“秘密武器”过早在敌人面前泄了底，到了生死相搏之时收不到奇兵之效。

　　“呃，还是先在打闷棍的时候试验一下比较好。”打定了主意，颜辉便暂且按下报仇之念，掉头往南荒热砂飞去。

　　到了张福军栖身的隐蔽洞府前，颜辉也不叫门，径直施展以前张福军告知的秘法闯入了洞中。

　　张福军正斜靠在虎皮软榻上喝酒，忽然间察觉到洞口的灵力波动异常，顿时一个激灵站起身来。待看清来认识颜辉之时，不由得神色一松，又坐回软榻。随手将手中的酒葫芦扔给颜辉，张福军懒洋洋地说道：“原来是你啊，我还以有人一眨眼的功夫就破去了我布下的禁法，吓了我一大跳，来来来，先喝口酒。”

　　张福军好酒贪杯，待客之道也和别人不同，不先招呼颜辉落座，却是用酒欢迎。

　　“呵呵，没做亏心事，不怕鬼敲门，你心虚什么？”颜辉一仰脖子，狠灌了一口。

　　“噗。”颜辉突然一转身，将一大口酒吐在了地上，愤愤然地将酒葫芦往身旁的石桌上一顿，吼道：“妈的，一点酒味都没有！我说老张啊，你我近十年不见，你就用白开水招待我？”

　　张福军面露窘色，支吾道：“猴儿酒不好弄，有这个喝已经不错了。”

　　颜辉捏了一个法诀，从芥子空间里拎出两瓶1573，丢了一瓶给张福军，“尝尝这个。”

　　张福军左手稳稳接过酒瓶，右手一挥，一掌将玻璃瓶顶端平平削掉了一截，猴急地仰头狂灌起来。

　　一口气将一斤装的一瓶酒倒入肚中，张福军这才看着玻璃瓶上的包装，赞道：“国窖1573？唔，好酒啊，好酒！”

　　“在那边内部价都是三百多元一瓶，当然是好酒。”颜辉慢慢抿了一口酒，一屁股坐到石凳上，对张福军说道：“听说半年前你来找过我，呃，你这家伙无事不登三宝殿，大老远的跑来，该不会是请我喝酒吧？”

　　张福军苦着脸摇了摇头。

　　颜辉又取出一瓶国窖1573扔给张福军，哼道：“我就知道你没那么好心，嘿嘿，是不是打闷棍的时候碰到了棘手的硬点子，来找我帮忙？”

　　张福军直了直身子，讪笑道：“还是老弟你明白我的心思。”

　　颜辉打了个哈哈，笑道：“到底是怎么一回事，说来听听。”

　　张福军长叹一声，苦笑道：“唉，老子这次却阴沟里翻船，叫别人给算计啦。”说罢，一仰脖子咕噜咕噜灌了一大口酒，这才将事情经过说了出来。

　　原来，自颜辉离去后，张福军这些年来独自一人在南荒热砂四处打“闷棍”，也捞到了不少好处。可就在两年前，张福军和通天派的二当家虎仙人在无意中结下了梁子，双方大战一场，却是旗鼓相当。后来，二人约好择日再战。哪知当张福军只身一人来到约斗之地时，却发现通天派的三个当家——鹤仙人、虎仙人、狐仙人悉数到场。

　　通天派名为门派，实则却和聚啸山林的贼寇差不多。三个当家的鹤仙人、虎仙人、狐仙人，均是修炼了数千年，修为俱已突破合道期的精怪。通天派门下网罗了不少邪魔妖人，像黑煞门这些便是依附于通天派。

　　“妈的，他们三个龟孙子围攻老子一个，要不是老子跑得快，只怕就栽在那三个龟孙子手上了。”张福军愤愤不平地骂咧着，唾沫星子溅得老远。

　　颜辉油然接口道：“老张啊，你不是唯恐没人陪你练手么？这下好了，三个高手免费给你当陪练，哈哈……”

　　听得颜辉出言调侃，张福军一脸郁闷地嘟囔道：“操，那帮孙子以多欺少倒也罢了，最可恨的是那只老狐狸连‘迷神香’都用出来了，害老子足足花了大半年的工夫才把那毒气祛净。我疗好伤后找那老王八帮忙，可那家伙胆小怕事，死活不肯，去找你，不巧你那时候又在闭关……”

　　颜辉将酒瓶随手往地下一放，摸出一支烟点燃，悠然说道：“我这不是一出关就赶来了么？得啦，你也别怄火了，等天黑了咱们杀上通天派，把那场子找回来就是。”

　　见颜辉说得甚为轻巧，张福军迟疑着说道：“就我们两个？对方是三个人，再说他们手下也有不少爪牙，恐怕……”

　　颜辉吐了一个烟圈，笑道：“你是一朝被蛇咬，十年怕草绳。他们三个人不可能时时刻刻都待在一起吧？如果对方人多，我们闪人就是，嘿嘿，当年血神宫柳青出动手下所有高手把我围住，我还不是照样想走就走？”

　　张福军一听说颜辉同血神宫宫主柳青斗过法，顿时来了兴致，追问道：“柳老儿和你相比如何？”

　　颜辉弹了弹烟灰，满不在乎地应道：“我打不过他，跑了。”

　　跟张福军在一起，颜辉是有啥说啥，毫不矫情，说出来也不怕被他笑话。

　　张福军眼中闪过一丝异彩，直起身子问道：“柳老儿这么厉害？传闻他只有合道期初期的修为，我以前还打算去找他试手哩。”

　　颜辉一听，连忙摆手制止道：“别去别去！哎，你不知道，我就是被传闻给害了。那老家伙已经修成了大神通，我只是和他的元神分身打了一架，换作是他本尊亲至，只怕现在我也没机会来见你了。”

　　张福军嘴巴张得老大，半晌后才憋出一句：“靠，柳老儿隐藏得深啊，以后碰上那老家伙可得躲远点，老子惹不起还躲不起么？”灌了一口酒，张福军又继续说道：“对了，上次你走了没多久，道德宗和龙语那厮就做了一场，哈哈，双方呼朋唤友，各自找了不少帮手，打得那叫热闹啊！”

　　颜辉呵呵一笑，道德宗和迷雾崖开战，那倒是他意料中事。想当初，还是他挖的坑哩。

　　“两帮人打得天昏地暗，还不知道是被你我兄弟摆了一道，哈哈。”说起昔日栽赃嫁祸之事，颜辉和张福军俱都开怀大笑。

　　“后来呢？”

　　“龙语那厮战败后不知逃到哪里去了，迷雾崖被道德宗夷为了平地。不过，道德宗也没捡到啥便宜，合派元气大伤，这事儿闹腾了一阵，后来也就不了了之了。对了，我很少涉足东莱平原，不知道这几年那边有啥新鲜事，老弟你说来听听？”

　　颜辉摇了摇头，应道：“我这些年都在闭关，这不，刚一出关就往你这儿赶，哪有什么消息？”

　　张福军微微有些失望，复又问道：“你没听说大鹏王跟昆仑派大战一场的事儿？”

　　如果张福军询问别的事儿，颜辉或许不知道，但大鹏王跟昆仑派的矛盾是他一手挑起的，焉能不知？颜辉心头暗笑，嘴上却淡淡说道：“这个我倒略知一二，那大鹏王虽然有种，可惜却太愚蠢了一点。”

　　张福军“哦”了一声，随口问道：“此话怎讲？”

　　颜辉侃侃而谈：“他也不想想，昆仑派虽然平素行事低调，他们不主动招惹别人，却不等于别人就可以随便招惹他们。如果那些牛鼻子没点真本事，玉虚峰早就给人踏平了。那大鹏王胆敢去找碴，嘿嘿，找抽还差不多……”

　　二人一边喝酒，一边交流修道界的秘闻和八卦，谈性甚浓。当然，闲聊期间主要是张福军说得多。如此不过半天工夫，颜辉便将近年来修道界发生的大事以及一些“花边八卦”了解了七八分。

　　说笑间，不觉天色已晚。颜辉瞥了一眼地上的数十个空酒瓶，抹了一把嘴角的酒渍，长身而起，“走，去通天派闹他一个天翻地覆。”

　　张福军打了个酒嗝，站起身来问道：“还是像上次对付道德宗那样，先躲在外面打闷棍么？”

　　颜辉哈哈一笑：“哪用那么麻烦？我们直接打上门去就是。”

　　有颜辉作帮手，再加上灌了不少酒，张福军的胆色也壮了几分，当下抽出厚背长刀，怪笑道：“走！”


　　第一百九十九章 打闷棍的技术含量

　　当下由张福军在前头带路，二人趁着夜色赶往通天派的根据地——清风岭。

　　这清风岭原本是一名散修潜修之所，被鹤仙人看中后强行霸占下来。那散修被鹤仙人等三个妖人杀害，但清风岭这名字却沿用了下来。

　　对于通天派鸠占鹊巢的举动，颜辉颇不以为然。山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。通天派那三个当家的妖人，无一不是嗜血暴虐之徒，断不会因为其盘踞在名山大川而改变性格半分。

　　山鸡就是山鸡，即使飞上了树梢，也永远变不成凤凰。

　　颜辉隐匿了气机，随着张福军在云间穿行了约摸两个时辰，突听张福军说道：“老弟，我们快到清风岭了。”

　　颜辉闻言点了点头，运起天视地听大法向下查探，发现地面有不少灵力波动聚集在一处，于是随口问道：“下面是何地方？”

　　张福军往云端下看了一眼，答道：“此处距离清风岭尚有八百余里，属于黑煞门的地盘，唔，也可以算是通天派的别院。”

　　颜辉一听“黑煞门”三字，顿时想起一桩往事：想当年他带领弟子初到修道界，被一个叫穆图的术士当作“肥羊”，打算诓到南荒热砂来宰杀。那厮哪曾想到自己有眼无珠，不仅没有捞到好处，反倒成了颜辉的手下亡魂。也正是那次，颜辉从穆图的意识里得悉了一干魔道妖人准备抢夺逍遥派宝贝“七巧玲珑珠”的讯息，卖了逍遥派一个大大的人情。

　　思及往事，颜辉略一沉吟，心里顿时有了计较，当下对张福军说道：“这黑煞门既是通天派的看门狗，不如我们先下去灭了黑煞门。”

　　张福军不解其意，顿住身形奇道：“我们直接去找通天派的晦气就是，何须在这里耽搁时间？”言下之意，颇有颜辉多此一举的意思。

　　颜辉听出了张福军话里的未竟之意，微微一笑，悠然说道：“都说打狗要看主人面，呵呵，打了狗，还怕主人不出来么？”

　　张福军听颜辉这么一说，顿时明白了他的意思，点头说道：“敢情老弟你是要调虎离山啊，哈哈……”

　　二人会心一笑，径直降落到黑煞门的山门之外。

　　漆黑的夜空，一道银白色的刀光乍现，十来名值守山门的精怪连哼都没有哼一声，便在张福军刀下毙命。呃，从功力的差距来说，拥有合道期修为的张福军要斩杀这些仅仅是化神期实力的精怪，就如捏死一只蚂蚁那么轻松。

　　就在张福军出刀的同时，颜辉轻而易举地破去了黑煞门的护山阵法，施施然闯了进去。

　　黑煞门门主风言昰尚正在大堂之上和几个手下饮酒作乐，陡然间感受到了外面传来的杀气，心中一惊，连忙掠出大堂来看个究竟。

　　夜色如墨，唯有一道迎面劈来的刀光夺目耀眼。总算风言昰反应总不慢，情急之下向一旁闪出了三米，脸面被刀罡刮得隐隐生痛。

　　“咔”一声轻响，黑煞门议事的大殿被一刀劈成了两半。

　　“好恐怖的刀罡！”风言昰的心神被这一刀所夺，下意识便想逃遁。

　　风言昰心中逃命的念头方起，说时迟，那时快，一柄飞剑已经悄无声息地自他后背钻入，自其前胸钻出。附着在飞剑上的一道螺旋气劲在风言昰体内迸发，在瞬间绞灭了风言昰的所有生机。

　　可怜风言昰苦修数百年，好不容易修炼到了返虚之境，如今却连敌人长啥样都没看清楚便丧了命。虽然死得很窝囊，但风言昰死得却也不冤枉，呃，两个合道期的高手“伺候”一个返虚修为的人，这样的事儿，也只有颜辉、张福军两人做得出来。

　　树倒猢狲散。风言昰既已伏诛，一帮喽啰自然不敢恋战，哭爹喊娘地四下逃散。颜辉和张福军又随手斩杀了数十名精怪，这才收手，由得他们逃往通天派报信。

　　颜辉随手打出一记天机烈火，眼看黑煞门燃起冲天大火，这才招呼张福军一道抽身离去。二人在附近绕了一个大圈，重新往清风岭赶去。

　　不多时，一座灯火通明的山寨便出现在二人眼前。张福军往那寨子一指，传音说道：“喏，那就是通天派的寨子了。”

　　颜辉定眼望去，恰见一个长相魁梧，手提一条金鞭的汉子率领着一队妖兵从寨子冲出，急急往黑煞门方向赶去。

　　“那厮便是虎仙人，一个不守信用的家伙！”张福军传音哼道，颜辉从其话里感觉到了一股子怨念。

　　颜辉心头闪过一丝淡淡的悲哀，传音回道：“那些所谓的名门正派也好不到哪里去，信用？妈的如今这世道连良心都不值钱了，还要信用做球？”

　　等虎仙人率领那队妖兵走远了，颜辉和张福军悄悄潜到了距离通天派后山门不足十里之地。但见山门前人影幢幢，数队妖兵正在来回巡逻。

　　“靠，这哪里是什么门派，分明就是匪窝啊！”颜辉观察了约摸半分钟，转头冲张福军打了一记眼色，然后用手指了自己，又指了指天空。

　　张福军会意，当下从藏身之处闪出，一个呼吸间便出现在现在山寨前。

　　“呔，通天派的孙子们，你家爷爷来了，速速出来迎接！”话音刚落，张福军一刀将通天派那由巨石搭建的山门劈得粉碎。

　　烟雾弥漫之际，但听一个尖锐的嗓音响起：“何方狂徒，安敢毁我山门？”

　　但见一人自寨中急速奔出。颜辉定睛一看，此人身材矮小、尖嘴猴腮，料想此人多半便是通天派的三当家——狐仙人。

　　果然，张福军一见此人，立马骈指怒喝道：“你这头无耻的狐狸，上次竟敢暗算你家爷爷，吃爷爷一刀！”说罢，手臂一抖，手中长刀顿时化为一片刀网，向那狐仙人卷去。

　　颜辉心知张福军长于近战之术，真要和对方一对一的较量，决计不会输给那厮，是以并不慌张，只是好整以暇地躲在云层中给张福军掠阵。

　　张福军这一刀声势骇人，狐仙人脸色微变，身形一闪，随即左手一挥，空中顿时出现了一片灰蒙蒙的烟尘。

　　张福军吃过那亏，知道狐仙人所炼“迷神香”的厉害，也不敢沾染那灰蒙蒙的烟尘，当下身形冲天而起，在空中双手握刀，狠狠一刀朝狐仙人头顶斩落。

　　狐仙人哪肯和张福军硬拼？身形再次向旁一闪，但听得轰的一声巨响，他先前站立之处已被刀罡劈出一条百米长的大缝。

　　张福军见狐仙人一味闪躲，出言讥嘲道：“没种的家伙！”

　　“我道是谁胆敢来我清风岭捣乱，原来是手下败将。嘿嘿，黑大个，真以为狐爷会怕你不成？”狐仙人一跺脚，冲天而起。

　　颜辉眼尖，发现狐仙人手中已经多出一根手臂粗细，三尺来长的碧玉拐杖。

　　玉杖朝张福军一指，狐仙人尖声讥笑道：“上次让你侥幸逃脱，这次么，可别指望再有那等运气了。”

　　就在狐仙人说话之时，颜辉突然察觉到山寨里有一股隐晦的灵力波动冲天而起，仅仅一息间，那股隐晦的灵力波动便一闪而没。

　　颜辉窥不破这股灵力波动又和企图，当下抱着“敌不动，我不动”的想法，暗暗留上了心。

　　“哈哈……”张福军仰天狂笑，猛地收声喝道：“靠，上次若不是你们三个孙子以多欺少，又哪是爷爷我的对手？来来来，爷爷先超度了你，再去寻另外两个的晦气。”

　　话音方落，张福军手里丈许长刀再次挥出，在漆黑的夜空拉出一道银白色的弧线，直斩狐仙人腰部。那狐仙人也是合道期的高手，自然不惧，一挥杖迎了上去，竟是硬碰硬的招术。

　　“铿”，二人各自倒退出七八米远，相互瞪了一眼，不约而同地怒吼一声，揉身又战到了一处。

　　张福军此番出手，一改以前的绵密刀法，所用招数无不大开大合，每一刀挥出，都隐隐发出风雷之音，显是动了真怒，务求一刀毙敌。

　　而狐仙人也不知从哪里学了一套杖法，耍得也是滴水不漏，时而撩拨、时而格挡，那碧玉拐杖和张福军手中的厚背大刀硬碰了无数次，竟未折断，显然不是凡品。

　　二人战得热闹，躲在云层中掠阵的颜辉却察觉到那股隐晦灵力波动正缓缓向战团靠近。颜辉一向自诩为“闷棍王子”，又岂容他人在他眼皮子底下做小动作？当下屏住所有气机，小心翼翼施展瞬移之术往那灵力波动的来源之处摸去。

　　数息后，颜辉便看到了一个又高又瘦，身形如竹竿一般的背影。只见这厮手持一柄飞剑，正躲在云层里，贼头贼脑地向下观望。

　　一见此人身影，颜辉便料到此人必是通天派的大当家鹤仙人无疑。

　　“靠，没想到这鹤仙人居然也是打闷棍的同行！”颜辉心头暗骂，旋即又得意起来：“嘿嘿，这厮打闷棍的技术含量不高啊！没料到螳螂捕蝉，黄雀在后哩。”


　　第二百章 怒斩天下

　　颜辉打从心眼里鄙视鹤仙人，却也是有道理的。

　　有人打上门来，通天派却只有一人出来应战。其他人呢？都上哪儿去了？即使鹤仙人和虎仙人不在，但三当家出战，一帮喽啰也该摇旗呐喊助助声威吧？如果说是前来滋事的人本领低微，狐仙人能轻易将其拿下倒也罢了，可事实是狐仙人施展出浑身解数也奈何不了来人。

　　“靠，这也太假了吧，即使是演戏也总得要点敬业精神吧？嘿嘿，想打老张的闷棍，得先问问老子同不同意。”颜辉暗自得意，再次将目光挪向战团。

　　张福军本是好战之人，兀自杀得兴起，狐仙人则是守多攻少，身形有意无意地往鹤仙人藏身的方位退去。若是换作不知情的旁观者，多半会以为是狐仙人招架不住，萌生了退意。颜辉心头雪亮，狐仙人那厮分明是想将张福军引到鹤仙人潜伏的下方，方便鹤仙人偷袭。

　　呃，偷袭之时距离越短，对方应变的时间也就越短，成功的机会才会越大。即便是在充满玄幻色彩的修道界，这也是不二真理。

　　张福军身在战局中，浑然不知自己已中了对方算计。眼见狐仙人一味退却，不由得暗暗心急，“可不能让颜辉小瞧了自己。”

　　此念一生，张福军突然一改初始大开大合的路子，出刀之时变得轻如柳絮，给人的感觉就如情人的玉手轻轻抚过脸庞，带着八、九分风情。

　　狐仙人猝不及防之下，竟似慌了神，身形猛地向后一纵，冲天而起，从那温柔而又绵密的刀意中脱身出来。

　　张福军好容易才抢得先机，哪容对方逃遁？

　　“想跑？没那么容易！”冷喝声中，张福军刀势不变，自下而上向狐仙人的双脚绞去。

　　就在张福军向上追击，准备将狐仙人双腿绞成肉渣之际，一道森寒刺骨的剑光穿透云层，直向张福军头顶扎下。

　　张福军与狐仙人交手时，一直略占上风，加之有颜辉在一旁掠阵，也不虞有人从山寨内窜出来偷袭，所以心神、气机都锁定在狐仙人身上。张福军万万没想到云层之中尚隐藏着敌人，此刻陡逢异变，已是避无可避。

　　“狂徒，去死吧！”鹤仙人话语中透出十足的自信。无论从出手的狠辣和对时机的把握来看，鹤仙人都堪称高手中的高手。他一出剑，便令张福军陷入避无可避的境地。

　　可惜，他千算万算，却是算漏了一件事：躲在云层中的可不止他一个人。

　　就在鹤仙人全力一击，自忖对方不死也会重伤之时，忽听身后传来一声轻微的叹息。

　　那叹息声虽轻，但落入鹤仙人耳里却不啻于平地惊雷，全身的汗毛都竖了起来。

　　“身后有人？”这念头才涌上心头，鹤仙人的脑袋便已经脱离了躯体。脑袋一搬家，鹤仙人的手臂顿时垂了下来，手中的飞剑也失去了光泽。

　　原来，颜辉趁鹤仙人全神贯注偷袭张福军的时候，施展瞬移之术无声无息地欺身到鹤仙人身后，一剑割下了他头颅。

　　眼见鲜血从鹤仙人颈子迸射而出，颜辉喟然发出一声长叹：“唉，大好头颅，割之何忍……”

　　叹息归叹息，颜辉手里的动作却一刻不停。右手一扬，织成一张巨大的剑网，截住了鹤仙人遁出的元神分身，左手则迅捷无比地打出了一道“困魔咒”，将元神分身牢牢制住，扔进了芥子空间。

　　从割下鹤仙人首级到擒住元神分身，颜辉这一连串动作如行云流水般，娴熟无比，及至将鹤仙人的元神分身丢入芥子空间后，鹤仙人的尸体还未跌落到地面。

　　狐仙人在诱使张福军进入圈套之时，便已暗地里用手势告知鹤仙人，一旦鹤仙人一出手，他便折返身形，对张福军构成合击之势。

　　剑光突现，狐仙人便“心有灵犀”地回身全力挥出了一杖。

　　“叮”的一声脆响，刀杖相交的一瞬间，鹤仙人的首级和尸体自云层中跌落，恰好印入狐仙人的眼帘。

　　“老大死了？”狐仙人的斗志在一瞬间溃散，身形闪电般朝一旁掠出。

　　一有风吹草动就逃窜，这是狐狸的特性。狐仙人虽然修炼出神通手段，也化成了人形，但骨子里却仍然是狐狸的本性。所以一见势头不对，马上就想远遁千里。

　　他快，颜辉更快。狐仙人尚未掠出百丈，骤觉眼前一花，前方出现了一张密不透风的剑网。若不是狐仙人收势得早，差点就一头撞进了剑网。

　　“滚开！”狐仙人想也不想，挥杖迎着剑网的中心击去。

　　漫天的剑影突然消失，取而代之的是一大片带着淡淡甜腥味儿，泛着若有若无绿芒的烟雾。

　　狐仙人本身就惯使毒物，一见之下脸色突变，张嘴喷出一口先天罡气，同时身形暴退。

　　狐仙人退得甚急，却忘了身后还有一把索命大刀。当刺骨的刀劲及体时，狐仙人只来得及将身子一偏，但听他发出“啊”的一声痛呼，整条右臂已被张福军的厚背长刀齐肩卸了下来。

　　前后皆有敌人，自己又遭重创，在这性命攸关之际，狐仙人终于施展出保命的绝招。但见狐仙人的身形在血雾中一晃，突然间化为十道虚影，朝不同方向逃逸。

　　张福军正欲补上一刀，结果其性命，见此情景也不由得一愣，不知该往哪个方向追击。

　　狐仙人本是一只九尾狐狸修炼成人形，这“生死九重天”功法正是他保命的绝招。十个分身中，有九个是狐尾所化，仅有一个是狐仙人本体。

　　狐尾被斩，无伤大雅，顶多耗费数十年时间重新修炼而已。每每遭逢强敌，狐仙人都能仗着“生死九重天”功法化险为夷，所以狐仙人在南荒热砂也被称作不死九尾狐。

　　“先逃离险境，再谋报仇之事……”狐仙人正谋划下一步的打算，忽听一声冷哼，无数的虚影已经截住了他的去路。

　　漆黑的夜空中，无数道剑芒交织，映亮了半幅苍穹。狐仙人还没明白发生了什么事儿，本体和九个分身便被斩成无数碎段。旋即，颜辉照方抓药，将狐仙人的元神分身擒住，扔进了偷天砚。

　　“老弟，你方才用的是什么招数？”张福军眼睛瞪得老大，一幅难以置信的神情。

　　颜辉轻描淡写地应道：“你既然看不出来，给你说了也是白说。”

　　张福军原本就是好战之人，否则也不会整日缠着他那水里的朋友陪他练手。此时见到颜辉施展出这等神奇的功法，自然要打破沙锅问到底，“总得有个名字吧？”

　　见张福军如此执着，颜辉无奈地耸了耸肩，答道：“天机变！”

　　“天机变？天机变……”张福军低声重复了几遍，一脸茫然地问道：“这是哪门哪派的功法？我咋没听说过呢？”

　　颜辉哑然失笑，回道：“天下功法万万千，你全都知道的话，岂不是天下第一了？”

　　张福军比划了一个中指，正要答话，忽听地面传来一阵嘈杂声，却是通天派的喽啰看见两个当家的被斩杀，纷纷四下逃窜。

　　见此情景，张福军挥刀便欲往下冲，却被颜辉一把拉住，“算了，这帮小喽啰也成不了啥气候，你还是省点力气吧。”

　　张福军猛地挣脱颜辉的手，瞪眼急道：“还不下去，好东西都被那些家伙搬光了。”

　　张福军话音刚落，颜辉已经不见了踪影。张福军往下一看，赫然在山寨中发现了颜辉的身影。

　　“靠！”张福军怒喝一声，风风火火地跟着冲下去，唰唰几刀砍翻了十余个从一座大殿窜出来，手里拎着包裹的精怪。

　　“你这几个孙子也敢跟爷爷我抢好处，找死！嘎嘎……”

　　在张福军嚣张的笑声中，两个功力通玄的家伙肆无忌惮地干起了打家劫舍的勾当。

　　一支烟的工夫不到，通天派里的宝贝便被二人搜刮一空，连鹤仙人的飞剑和狐仙人的拐杖都没放过。正当颜辉准备一把火将山寨烧为灰烬时，一股强大的灵力波动出现在了百里之外。

　　“漏网之鱼自己送上门来了。”颜辉对张福军笑道。

　　张福军将手里大刀一扬，哈哈笑道：“来得正好！这一个无论如何得留给我了。”

　　颜辉抛了抛手里抢到的一块极品玉石，施施然地说道：“此地不宜久留，我们一起上，快刀斩乱麻。”

　　却说那虎仙人气势汹汹地带了一队妖兵前往黑煞门，不料却扑了个空，正暴跳如雷之际，突听手下精怪来报，说有人擅闯通天派，三当家正与来人交手。

　　虎仙人一听，马上喝令道：“小的们，速速回寨！”

　　虎仙人率领着妖兵心急火燎地往回赶，哪知还没回到清风岭，便碰上了几个溃败逃窜的喽啰，一问之下，才知鹤仙人和狐仙人已经身亡。

　　通天派还未建立之时，三个精怪便情同手足，在修道界打下一片天地后，他们哥仨更是共进退，一荣俱荣，一损俱损。此时骤闻噩耗，虎仙人当即悲呼：“大哥，三弟……”

　　半晌，虎仙人冲身后一帮妖兵悲声呼道：“孩儿们，随虎爷杀回去，给大当家和三当家的报仇！”

　　在数千妖兵的簇拥下，虎仙人架起云头，气势汹汹地赶回清风岭。还没进寨，便听“嗤”的一声轻响，一柄飞剑突然自左下方袭来。

　　“何方鼠辈，敢暗算你家虎爷？”虎仙人怒吼一声，手中金鞭重重一砸，将射来的飞剑磕飞。

　　就在虎仙人一鞭嗑飞颜辉的飞剑之时，一个高大的身影突然自他右上方的云端俯冲而下。

　　“这次你可没帮手了，哈哈……”大笑声中，张福军的厚背大刀已经挟着一道刚猛无比的刀罡向虎仙人面门斩去。虎仙人识得厉害，连忙挥鞭格挡。

　　二人的功力力原本只在伯仲之间，当日厮杀多时也未曾分出胜负，但此番虎仙人惊闻兄弟噩耗在先，又被颜辉的飞剑扰了心神，仓促招架时十成功力仅仅发挥出七、八成。

　　两件法器相击，天空中似是响起了一道炸雷，但听“轰”的一声巨响，张福军身形一弹，上升了数米，而虎仙人却被巨大的力道震得往地面堕下。

　　不等虎仙人站稳脚跟，一个巨大的银色龙头便已经张牙舞爪地朝他扑来，却是颜辉再次袭来。

　　虎仙人怒吼一声，咬牙祭起金鞭，狠狠朝那龙头抽下。

　　金鞭刚一挥出，张福军的厚背大刀又自后心斩来。虎仙人腹背受敌，再也顾不得拼杀，猛地一旋身，险之又险地避开了两记杀着。

　　虎仙人此番气势汹汹地赶回清风岭，立誓要为鹤仙人和狐仙人报仇。哪知刚一照面，便被颜辉和张福军杀了个手忙脚乱。接连遇险后，虎仙人也惊出了一身冷汗。

　　兄弟情谊固然珍贵，可大仇未报反倒容易送了自己性命，那就太得不偿失了。虎仙人外表粗狂，心思却比较腻，此时冷汗一出，顿时打起了退堂鼓。

　　颜辉见虎仙人目光闪烁，心知他萌生了逃跑的念头。

　　虎仙人并未像狐仙人逃逸时那样遭受重创，若虎仙人要逃遁，颜辉和张福军只能干瞪眼。颜辉当然不想放虎归山，给自己留下后患，当下祭出白骨幡，迎风一展，铺天盖地往虎仙人站立之处卷去。

　　虎仙人纵不识得白骨幡，但听得幡中传来厉鬼呼号之声，却也知道这是一件歹毒的法器，哪敢让它拂中？

　　“长！”在虎仙人的咆哮声中，金鞭发出耀目的金光，猛地陡涨无数倍，便如一根擎天巨柱，死死将那百骨幡托住。

　　“这头老虎精果然有点门道……”颜辉只觉百骨幡被一股大力托住，竟不能前进半分，心中暗暗称奇。

　　若是单打独斗，颜辉仅以白骨幡对阵，一时之间还真拿虎仙人没辙。不过，虎仙人的对手并不仅仅只是颜辉一人。

　　张福军眼见颜辉施展神通拖住虎仙人，心头暗忖：“鹤、狐二妖皆为颜辉所杀，若连这头老虎也被他拿下，我恁也太没面子了。说不得该表现一二，免得被他看低。”

　　主意一定，张福军那柄厚背长刀脱手而出，带着刺耳的破空声向虎仙人前胸射去。

　　虎仙人冷笑一声，从容不迫地躲闪开去。“黑大个，虎爷他日定会将你碎尸万……”

　　虎仙人的话尚未说完，就被张福军雷霆般的巨吼打断：“怒斩天下，杀！”

　　一股霸道凌厉的刀罡自张福军左手手掌射出，直直命中虎仙人的胸口。虎仙人连哼都没哼一声，肉身和元神就被透体而入的刀罡斩成了无数碎渣。

　　“乖乖，老张方才使得是什么功法？竟然这么厉害？怕是方圆百里之地的灵力都被这家伙抽空了……”颜辉骇然望向张福军，见其左手手掌如玉石般光华流转，脸上犹挂着一股傲视天下的神色。


　　第二百零一章 飞升无望

　　方才虎仙人急于报仇，心急火燎地赶回清风岭，却是将大队人马远远甩在了身后，所以当他在山寨外遭遇颜辉和张福军突袭之时，只能独自抵御。

　　三人从半空中打斗到地面，前后短短不过数十息的工夫，那些精怪虽然随后赶到，可也只能眼巴巴地看着，半点忙也帮不上。毕竟，实力差距在那摆着，很可能还未近身，就已经被场中纵横来去的剑气刀罡结果了性命。

　　如今虎仙人一死，那数千妖兵顿时如潮水般退得干干净净。这倒不怪小妖们不讲义气，虎仙人修为高深，也没在两个瘟神手下走上几招便丧了命，谁还敢去触那霉头？是以妖兵们一个个飞也似地逃窜，只恨自己少生了两条腿。

　　张福军收拾掉虎仙人后心情大好，看到精怪们狼狈逃窜，不由得放声大笑：“哈哈，一帮胆小鬼，爷爷我……”话未说完，却见颜辉一脸古怪地望着自己。

　　“颜老弟，虽然我长得英勇神武，但你也犯不着用不着拿这么崇拜的眼光看着我吧？低调，咳咳，果然做人要低调。”

　　颜辉一听，不由得又好气又好笑，“有啥好显摆的？呃，说起来我比你多斩杀了一人，是不是该敲锣打鼓庆贺一番呢？”

　　张福军悻悻然地撇了撇嘴，说道：“我方才可没取巧，是当面击杀那厮的。”

　　“你刚才那招威力大倒是大，可惜却把那厮的元神都轰成了渣，暴殄天物啊。”颜辉一边说，一边摇头，显是心痛不已。

　　张福军一时语塞，支吾道：“这个嘛……呃，很久没用，力道没控制住，意外，纯属意外。”

　　“力道没控制住？”颜辉大奇，随口问道：“你那招‘怒斩天下’难道还没练至收发如心？我看威力已经够吓人得了。”

　　张福军瞄了颜辉一眼，含混嘀咕道：“方才我仅仅只使出了三成威力，啧啧，如果发挥到十成……算了，我可不想赔上一只手。”

　　听他这么一说，颜辉往张福军左手看去，却见光华已经散去，张福军的手掌已经恢复如常。

　　微微“咦”了一声，颜辉接过张福军的话头问道：“三成？你该不会是在开玩笑吧？”

　　张福军自知说漏了嘴，连忙话锋一转：“这一趟收获不小，该回去分赃了，走吧。”说话间，张福军的身形已冲天而起。

　　颜辉赶紧跟上去，笑骂道：“你这家伙就不能说好听点？主人挂了，那些东西就是无主之物，唯有德者居之。我们能拿到，那是因为我们人品好……”

　　颜辉这番说辞甚是无耻，纵是张福军这等皮厚之人，听了也自愧不如。

　　一路无事，二人顺利返回张福军的洞府。

　　这一次二人下手的时间虽短，但搜刮来的好处却不少，在地上堆成了近一人高的一座小山。

　　“喏，东西就这些，还有两个元神，正好我们一人一个……”

　　颜辉话未说完，便被张福军打断：“元神那玩意儿我用不着，如果被那老家伙知道我靠吸纳元神来增加功力，非废了我这身修为不可。唔，你门人多，拿去给他们补补也好。”

　　张福军既这么说，颜辉自然不再推辞，拱手笑道：“那我不客气了。”

　　一招手，颜辉手中多出两瓶1573。随手扔给张福军一瓶，招呼道：“喝酒喝酒，人生得意须尽欢呐。”

　　张福军径直拧开瓶盖，哈哈笑道：“我先干为敬。”一仰脖子，一瓶52度的1573顷刻间便见了底。

　　随手扔掉空酒瓶，张福军砸吧着大嘴望向颜辉。

　　“靠，喝酒像喝水一样……”颜辉的心狠狠痛了一下，索性又从偷天砚里取出两件1573，对张福军说道：“酒我有的是，放开了喝也无妨，不如我们比比酒量如何？”

　　张福军从箱子里拎起一瓶酒，笑道：“莫非我还怕你不成？”

　　“不许运功化解。”

　　张福军豪爽地答道：“成！”

　　不多时，两人脚下又多出了几个空酒瓶，张福军的话也渐渐多了起来。眼见时机差不多了，颜辉摸出一支烟自顾点燃，开口问道：“我一直很好奇，到底是什么人能在短短几十年内培养出像张兄这样的高手？唔，刚才你那一招‘怒斩天下’应该不是自创的吧？”

　　张福军喝得尽兴，毫不含糊地点了点头：“你我情同手足，这事原也不该瞒你，只是当初他老人家不肯收我为徒，我也不愿提及……”说到这里，张福军看了颜辉一眼，见他一脸失望神色，不由得笑骂道：“你苦着脸干嘛？”

　　颜辉一愣，脱口说道：“有么？”

　　张福军嘿嘿笑道：“你别急，且听我慢慢道来。呃，他老人家的名讳我就不提了，反正你也不认识。”

　　颜辉翻了一个白眼，无奈地说道：“拣你能说的说一点吧。”

　　灌了一大口酒，张福军这才说道：“方才那招‘怒斩天下’若是他使出来，威力要大上千倍万倍！我这点小把戏，跟他完全没得比啊。”

　　张福军一边说，一边直摇头，眼中却满是欣羡之色。颜辉不以为然地撇撇嘴，嘀咕道：“至于这么夸张么？”

　　见颜辉不信，张福军突然肃容问道：“不信？呃，这么说吧，你见过的人中，谁最厉害？”

　　“我到这边来也不过二十年光景，所知有限得紧，见过的人中倒是柳青厉害点。”

　　张福军狠灌了一口，嗤道：“柳青？那厮不过是在一群矮子中充高个儿罢了。”

　　颜辉皱着眉头又仔细想了想，问道：“那昆仑派的玉昡真人怎么样？我是闻名已久，可惜没亲眼见过。”

　　张福军面带不屑地摆了摆手，说道：“老弟，你的见识比起你的修为来可就差远了啊！昆仑玉昡、沧海无花这些人名头很盛，却不过是大树底下好乘凉而已。”

　　颜辉一惊，他只道玉昡真人、无花上人修成了大神通，已是金字塔尖般的人物，没想到还有比他们更为厉害的人物存在。

　　见颜辉一脸愕然，张福军缓缓说道：“你有所不知，那些功力通玄的老家伙往往避世不出，以瞒天过海之术躲避天劫。”

　　“避劫？他们既然那么厉害，怎会害怕天劫，度劫飞升岂不更好？”颜辉奇道。

　　“飞升？这两千年来谁飞升了？”张福军望了颜辉一眼，长叹道：“你不知道也很正常，嘿嘿，这两千年来，度劫的没一个成功，全都化为了灰灰。”

　　“怎么会这样？”横竖自己资历浅，颜辉倒也不怕丢人，执着地追问了一句。

　　张福军摇头答道：“具体原因我也不太知道，听说似乎和北寒禁地的‘圣域’有关，所以每次圣域开放之日，稍有能耐的都去凑个热闹，希图能觅到机缘。”

　　颜辉一听，顿时头大如斗。这二十多年来，他一心求道，就是为了飞升成仙。到了修道界后，为了生存，更是无不用其极，修炼之途再难，艰险坎坷再多，他都能说服自己勇敢地走下去。可如今，张福军寥寥数语就把他多年来的梦想击得粉碎，仿佛整个心都被掏空了一般。

　　不能飞升成仙，那还修炼个毛啊！

　　自修道以来，颜辉从未如此失落。颓然地靠在软榻上，连手里的烟燃到了尽头也浑然未觉。

　　这次轮到张福军奇怪了，在他印象中，颜辉可从来没有这样沮丧过。追问之下，颜辉才颓然说道：“辛苦修炼了这么多年，早知道是这样，老子当初就不该走这条路啊。”

　　张福军一听，哈哈大笑。“你这是从一个笼子跳进另一个笼子啊，哈哈，同情啊。”

　　见张福军一副幸灾乐祸的模样，颜辉狠狠朝他瞪了一眼，不再言语，只一个劲地往肚子里灌酒。几瓶酒下肚后，颜辉才带着三分醉意问道：“刚才你说这边藏着很多厉害人物，那传你功法的那个人呢，比起其他人如何？”

　　张福军脸色一正，说道：“我也不知道他老人家是不是最厉害的，只听他有一次无意中说过，自他修成大神通后，未尝一败。”

　　“未尝一败？”颜辉咋舌惊道：“那岂不是无敌了？操，你居然这么强大的后台。”

　　张福军苦笑道：“当初他老人家授艺后飘然而去，留下一句‘缘分已尽，纵日后相见，当如路人’，唉……”

　　“你也别唉声叹气了，好歹你也学到了一身本事不是？”顿了一顿，颜辉复又问道：“照你所说，那‘怒斩天下’的威力巨大，只怕通天派那三个家伙加起来也不是你对手，怎么你反倒被那三个家伙撵着打？”

　　张福军拿看白痴的眼神盯着颜辉足足看了十余秒，无奈地叹道：“刚才我不是说过么了，我的功力不够，强行施展‘怒斩天下’的话只怕连手都保不住。”将瓶底最后几滴酒倒进嘴里，张福军用舌头舔了一下嘴角，继续说道：“你以为我是他老人家啊，呵呵，你也太看得起我了。”

　　颜辉心里暗暗将《天机诀》上的“一虹贯日”与“怒斩天下”作了一番比较，发现“一虹贯日”胜在快捷变化，不过若是论威力么，“怒斩天下”则远远胜出。

　　二人边喝边聊，地上的空瓶渐渐多了起来，虽说修道之人体质大异常人，但由于二人事先说好不运功驱酒，所以到最后二人俱都在不知不觉间昏然睡去。


　　第二百零二章 偷天砚的秘密

　　颜辉醒后，赫然发现自己趴在石桌上睡了一宿。张福军喝下肚的酒比他多出至少两倍，是以仍宿醉未醒，正斜靠在软榻打着呼噜酣然大睡。

　　摇了摇头，颜辉运功将宿酒自体内逼出，数十丈宽的大堂内顿时弥漫着一股浓郁的酒香。宿醉既去，颜辉的神智也彻底清醒过来。不过，有时候清醒未必就是好事，颜辉脑子里不由自主地回响起张福军昨夜所说的话：“这两千年来，度劫的没一个成功，全都化为了灰灰……”

　　昨晚乍闻此话，颜辉心里是无比震惊，此时再回味这句话，心头更是百感交集，道不尽的落寞。

　　“辛辛苦苦修炼图个啥？不就是想和小静一起飞升成仙，过上逍遥自在的神仙生活么？哪曾想到头来却是空欢喜一场。靠，贼老天你也犯不着这样捉弄老子吧……”

　　生性乐观的颜辉及至此时才深深体会到，某些事，即使你全力拼搏、抗争，也不一定能达成所愿。人定胜天？完全是扯淡！连飞升之路都堵死了，再怎么修炼也是白搭！

　　“唉，古往今来，能称心快意的究竟有几人啊！”重重叹息了一声，颜辉心里开始萌生了退意。“既然飞升无望，不如带着兄弟们回人间界当神仙去，唔，虽然没修炼成大神通，但以我合道期的修为，在人间界绝对是无敌的存在了……”

　　联想到一大帮弟子跟随自己重返人间界的热闹情景，颜辉苦闷的心情倒是消减了不少。以天机门现在的实力，若真是通过偷天砚举派返回人间界，还不知要闹出多大动静来，至少，那些和中国过不去的国家会倒大霉了。

　　独自YY了一阵，颜辉又再次心有不甘起来。辛辛苦苦修炼出了元神，却只能用来戏耍普通人，换作谁都会有怨念的。

　　忽然，颜辉想起张福军提到的圣域之事，在近乎绝望之中燃起了一丝期望：“那圣域究竟藏着些什么秘密呢？听老张的意思，好像和破碎虚空有关。这事估计昆仑的玉昡知道，那柳青老魔显然也是心里有数，可惜他们功力太高，无法进入他们的意识偷窥。呃，等修成了大神通，少不了要去亲自去走上一趟……”

　　颜辉正思量间，耳边突然响起一个声音：“老弟，你在神游太虚啊？”颜辉扭头一看，却见张福军正睡眼惺忪地望着自己。

　　颜辉漫不经心地应了一声：“游毛！唉，我那些徒弟还指望跟着我飞升成仙，到天界去泡仙女呢，现在可好，仙女是没指望了，呆在修道界还得整日提防着仇家打上门来。”

　　张福军起身下榻，抖了抖身子，全身骨节一阵啪啪作响。

　　“成仙得道？嘿嘿，不是我打击你，你那些门人还差得远呐。不过，努力修炼到返虚的境界后，能长生不老也不错啊。人间界我去过，他们不炼气吐纳，顶多也就百年可活，哪似现在这般容颜不老？”

　　听张福军这么一说，颜辉也觉颇为在理。虽说当初骨龙他们是被诱惑着走上修道之路的，但这些年来自己也给了他们不少好处，不仅教了他们一身本事，还让他们可以长生不老，真要计较起来，自己也不算亏待了他们。

　　张福军见颜辉沉默不语，只道他还在懊恼不能飞升之事，当下出言劝道：“你别想那么多了，既来之则安之，反正你也回不去了，当一天和尚撞一天钟吧。有闷棍就打，有好处就捞，图个自在就行。”

　　听张福军提到“和尚”二字，颜辉心思一动，脱口问道：“你不说我还真没留意，到这边二十年了，好像还没见到过和尚，奇怪！”

　　张福军随手抓起石桌上剩下的半瓶1573，就着嘴灌了一口，嘀咕道：“呃，还是酒才能解酒啊！”用手一抹嘴角，对颜辉说道：“你说这事我倒知道一点，和千余年前发生的一件大事有关。”

　　颜辉“哦”了一声，顿时来了精神。

　　张福军又喝了一口酒，不紧不慢地开始述说：“据说当年为了争夺一件从圣域里流出来的仙器，道魔纷争之下，闹了个天翻地覆。后来不知怎地，那仙器竟被北禅宗一个叫定善的僧人得到。道、魔争持日久，眼见佛门占了便宜，那肯罢休？于是一起去找北禅宗的晦气。”

　　颜辉大为惊讶，忍不住插嘴问道：“到底那是什么宝贝，居然能令道、魔联手？”

　　张福军眼角微微抽动了两下，缓缓吐出三个字：“偷天砚！”

　　颜辉一张嘴张得老大，呆若木鸡，直如被天雷击中一般。

　　张福军见颜辉一脸震惊神色，笑着说道：“偷天砚固然是件难得的宝贝，可你也犯不着这么夸张吧？嘿嘿，当时已经连续数百年无人飞升成功了，所以偷天砚一出，天下高手无不觊觎。为了这偷天砚，不少练至大神通的人都陨落了哩。”

　　颜辉努力合拢嘴，涩声说道：“偷天砚这名字我好像在哪听到过，据说有了那玩意儿可以自由穿越人间界和修道界之间的结界通道吧？”

　　张福军不屑地笑道：“如果单只如此，却也算不得神奇。传说中，偷天砚能穿越太古洪荒之时大罗金仙布下的禁制，直达天界。”

　　颜辉一听此话，但觉“轰”的一声，又是一道天雷打在头顶。半晌，颜辉才回过神来问道：“不用度天劫就能飞升？”

　　张福军想了想，答道：“应该不用吧。那偷天砚又唤作‘飞升之匙’……”

　　张福军的声音渐渐变得有些模糊了，颜辉脑子里嗡嗡直响，翻来覆去只有一个念头：“发了，发了……”

　　张福军却没留意到颜辉已经魂不守舍，兀自滔滔不绝地往下叙述：“那定善和尚虽然使计抢到了偷天砚，却也给北禅宗带来了灭门之灾。道、魔两方的高手追到北禅宗，将北禅宗的和尚杀戮殆尽，那定善和尚也没能善终。然而道、魔两方寻遍了北禅宗，却始终没能找到偷天砚，于是又迁怒于佛门，见了秃顶的和尚就杀。到最后，和尚们实在是混不下去了，纷纷迁往极西之地，不敢在东莱平原和南荒热砂露面行走。”

　　“哦。”颜辉此时已经收敛了心神，追问道：“佛门就没有高手了么？怎么任人宰割啊！”

　　张福军嘿嘿笑道：“佛门高手再多，也架不住道魔联手啊！不过，兔子被逼急了还要咬人呢，所以佛门西迁后，战事也就逐渐平息了下来。”

　　听到这里，颜辉笑道：“只怕是道、魔两个阵营互不信任，都不想和佛门两败俱伤吧？唤作是我，也不会做这等吃力不讨好的事儿。”

　　点了点头，张福军继续说道：“过了数十年，不知从何处又传出一个消息，说定善和尚得了偷天砚后，自知难容于世，还未逃回北禅宗便悄悄将偷天砚交给门下最亲信的一个小沙弥，带去了人间界。听到这个消息后，各大势力纷纷派出门人前往人间界去查探。可惜的是，道、魔混战了无数次，却没查探到任何有关偷天砚的讯息。又过了几百年，这事才渐渐被淡忘下来。”

　　颜辉听完前因后果，心头雪亮。“想必那小沙弥到了人间界后便潜居了下来，至于天池老怪么，多半是那小沙弥隔代门人，所以才会拥有偷天砚。不过，天池老怪和他的师长显然并不知道偷天砚的玄妙功用，甚至连偷天砚能自由出入结界通道都不知道，以为偷天砚只是一个芥子空间而已。否则，天池老怪又怎会把偷天砚轻易送给我？那小沙弥嘴巴真严，连自己的门人都瞒过了。也幸亏这样，才让我捡到一个天大的便宜。哈哈哈，老子的人品真是太好了！”

　　颜辉这番猜测还真是八九不离十。那小沙弥的确是跑到长白山潜居下来，天池老怪也的确是他在人间界的隔代传人。不过，颜辉有一点错怪了那小沙弥，那就是定善和尚将偷天砚交给小沙弥时存了私心，对偷天砚的功用只字未提，只令小沙弥将偷天砚带至人间界，蓄发潜修。定善和尚本打算避过风头后再派人将小沙弥找回来，哪知道、魔两方的高手追杀而至，定善一死，再没人知道小沙弥遵令潜修的地点。数百年后，长白派的开山祖师，也就是那个蓄发还俗的小沙弥在突破出窍之境时走火入魔，暴毙。于是，偷天砚的下落在修道界也就成为了千年不解之谜。

　　“偷天偷天，没想到这‘偷天’二字竟是这个意思，我以前还以为是指方寸之内另有天地呢。”思绪如潮之下，颜辉心里猛地一凛，“偷天砚既然曾在修道界掀起腥风血雨，连整个佛门都差点荡涤一空，由此可见怀璧其罪的严重后果。我拥有偷天砚的事儿万万不能流传出去，否则，只怕不光是魔道，就连那些名门正派也不会放过我……”

　　这一日一夜间，颜辉的心情经历了几番大起大落，从惊悉飞升无望到骤闻偷天砚之秘喉的狂喜，这等悲喜落差，换了别人恐怕早就抓狂了，亏得颜辉的心理素质不错，除了最开始有几分失态之外，基本上还算镇定。

　　长吸了一口气，颜辉收起杂念，对张福军说道：“还是你说得对，不能飞升就算了，有闷棍就打，有好处就捞，图个自在就行。”说罢，又脸色一变，苦着脸哭穷：“最近为了帮弟子们提升修为，把积攒的一点家底都掏空了。不如我们联手再干他几票大的，我也好给弟子们捎点好处回去。”

　　张福军虽觉得颜辉方才的表现有点反常，但做梦也想不到竟是和偷天砚有关。如今一听颜辉主动提出要联手打闷棍，顿时两眼一亮，忙不迭地应道：“这个主意好！呃，等等，你先陪我去老王八那里走一遭。”

　　“去那里干啥？你以前不是说他对这种事不感兴趣么？”颜辉奇道。

　　张福军冲颜辉笑了笑，说道：“我让他帮我炼制了一点东西，得去捎上，呃，打闷棍的时候可能会用得着。”

　　颜辉不解其意，下意识问道：“什么？”

　　张福军贼兮兮地答道：“葵水阴雷、冰魄魔煞、九幽九子散……”

　　颜辉愣了一下，旋即对张福军比划出一根中指，笑骂道：“你这厮好无耻！”

　　葵水阴雷、冰魄魔煞、九幽九子散这些歹毒之物，原本是不同魔门的惯用之物，张福军准备在打闷棍之时使用，看来是早有嫁祸他人之心。

　　“哈哈，我这不是跟着你学么，莫非你认为自己很无耻？”张福军嬉笑着答道。

　　“毛，老子是斯文人！”

　　“滚！你如果算是斯文人，那我就纯洁得像一张白纸了。”

　　颜辉无语，盯着张福军上上下下看了几眼，心头冒出一个念头：“白纸？这厮要是钻进煤矿，搞不好会被人当成煤炭给挖出来……”


　　第二百零三章 两个选择

　　拿到嫁祸他人的“道具”后，张福军丢下一句“回头给你些好处”，便和颜辉扬长而去。

　　望着二人远去的背影，那位被张福军称作“老王八”的玄武后裔很无语地摇了摇头，自回水府潜修去了。

　　颜辉此番主动提出要打闷棍，自然有他的考虑。有了偷天砚，固然无须担心天劫难度，但也总得要有招引天劫的本事才行啊。天劫不至，天地通道不开，空有偷天砚也派不上用场。要想早日修成大神通，最快捷也最有效的办法无疑便是借助奇珍异果增加功力，当然，能弄到元神分身进补更是再好不过。

　　正道炼气士大多对夺他人元神为己用的行径深恶痛绝，即使有这样的念头也只能深埋心底，不敢表露出来。颜辉则不这样认为，在他看来，灵丹妙药也好，元神分身也罢，都只是增加功力的能量，没啥好顾忌的。用颜辉教育骨龙等人的话来说，就是“老子吃的是能量，又不是大活人，怕球！”

　　“老弟，你可有中意的目标？”张福军这个家伙体内流淌着好战的血液，眼下万事俱备，恨不得马上动手。

　　颜辉微一沉吟，说道：“老张，你也知道我的徒弟多，要想让他们快速增长功力，需要借助外力才行。你看这样好不好？咱们先挑有天材地宝的家伙下手，你不沾元神分身，弄点灵丹妙药来补补总是可以的。”

　　张福军大手一挥，想也不想地答道：“我没意见。”

　　其实，无论是天材地宝还是奇珍异果，张福军还真不是很在乎。他和颜辉都喜好打闷棍，颜辉好打闷棍是希望从中得到自己想要的好处，而张福军则是出于其好战的本性。换句话说，这两个人打闷棍，一个看中的是结果，一个享受的却是过程。

　　看了看身下的崇山峻岭，颜辉压低声音说道：“这边是你的地头，谁窝里有好东西你应该清楚，还是你来定目标吧。”

　　张福军眨巴着眼睛，欣然说道：“要不咱们先到百果瀑，再给那猴子来一个意外‘惊喜’？”

　　百果瀑？颜辉一听张福军这建议，立马就乐了。“汗，又去打大猿王的闷棍？嘿嘿，果然是不怕贼偷，就怕贼惦记啊。呃，老张这厮该不会是惦记着百果瀑的猴儿酒吧？”

　　见颜辉不吭声，张福军似有些急了，追问道：“成不成给句话啊？”

　　颜辉摇了摇头，答道：“不妥。那猴子的家当上次被我们搬得差不多了，你没见我们走的时候那家伙哭丧着脸么？再去也榨不出油水来，浪费时间而已。”

　　张福军不好再说什么，眼神中似有几分憾意。颜辉哪能不知他的心思？清了清嗓子，嘻嘻笑道：“不过么，等我们在别处得手后，也可以去百果瀑走上一遭。”

　　张福军愕然抬头望着颜辉，奇道：“你刚才不是说那里没油水，不去了么？怎么这会儿又……嘿嘿，年纪轻轻怎么说话就颠三倒四的呢？”

　　颜辉呵呵一笑：“我这不是怕有人喉咙里爬出酒虫来了么？不去百果瀑，哪来的猴儿酒？”

　　听到颜辉这么一说，张福军咧嘴乐了：“哈哈哈……还是老弟你了解我啊。”说完，使劲砸吧咂吧嘴，似是在回味猴儿酒的醇香。

　　随后张福军又提出了几个目标，但都被颜辉否决，原因很简单：好处太少，不值得出手。

　　“哎，南荒热砂这么大，就没有哪个门派富裕点么？”颜辉接连否决了几个提议，颇有些郁闷地叹了一口气。

　　“我知道有一个地方，宝贝肯定多。”张福军不甘心地说道。

　　“哦？”颜辉顿时来了精神，连声追问道：“哪里？是哪里？”

　　张福军眼里闪过一丝犹豫神色，缓缓说道：“碧海云天！”

　　“碧海云天？你是说赤龙神嘉泽住的那个碧海云天？”颜辉闻言不禁倒吸了一口凉气。

　　以往闲聊时，张福军曾提及过不少洞天福地之名，给颜辉留下深刻记忆的不多，这碧海云天便是其中之一。

　　碧海云天乃是南荒热砂腹地的一片内海，幅员面积近万亩，海上星罗棋布地分布着数十个岛屿，俱是灵力充沛之所。

　　南荒热砂幅员虽广，却多为穷山恶水，像碧海云天这等风景秀美且灵力充沛之地，照理说该是修道界人人向往的洞天福地，然而这么多年来，却无人敢打碧海云天的主意。无他，盖因这碧海云天是赤龙神嘉泽划下的禁地。

　　赤龙神原本是一条赤色小蛇，因缘巧合之下，吸纳了修道界一处龙脉的天地灵气，苦修万年化身为蛟，后又经数万年修成八爪金龙，自号嘉泽。因他是赤蛇修成龙身，所以修道界都称呼他为赤龙神。

　　在上古传说中，龙本是通天神兽，有吞云吐雾、呼风唤雨之能。龙现于世，必会电闪雷鸣。那嘉泽数万年修炼下来，法力和那些修炼出大神通的修道者比起来，只高不低。好在嘉泽一心求道，窝在碧海云天里潜修，只要不去触其逆鳞，倒也不会出来搅风搅雨。

　　此时听张福军提起嘉泽，颜辉不由得想起了被他斩杀的独角大王。当日颜辉虽然能在阵前剑斩独角大王，却也费了不心思。如今颜辉的功力较之十年前虽然有所增长，但赤龙神嘉泽又岂是独角大王能比的？龙是神兽，而蛟只能算是高级精怪，且不说二者地位不同，单是从法力这一项来看，独角大王和嘉泽就差上了老大一截。

　　权衡之下，颜辉心头不免有些踌躇。的确，按照龙族的习性，颜辉几可肯定嘉泽的老窝里有不少宝贝，可是，要打那些宝贝的主意，却必须先过嘉泽那一关。

　　正犹豫间，但听张福军低声咕哝道：“其他的东西倒也罢了，可那万年冰玉魄确实是好东西啊，一滴能……”

　　“你刚才说什么？”颜辉骤然打断张福军的话，一张脸因为激动而微微有些泛红。

　　“我说赤龙神那里有万年冰玉魄！”张福军颇有些不情愿地重复了一句。

　　颜辉的眼神陡然一亮，甩了一个响指沉声说道：“OK，我们先去碧海云天碰碰运气。”

　　如果说之前颜辉对去碧海云天还有些犹豫不决的话，这一刻他再没有半分迟疑。

　　万年冰玉魄，冰之精，玉之魄！传说中服食一滴可以顶百年苦修的万年冰玉魄！富贵险中求，为了万年冰玉魄去冒险却也值了。

　　见颜辉一副跃跃欲试的样子，张福军心里那个悔啊，早知道颜辉会这样激动，刚才真不该提万年冰玉魄。“那万年冰玉魄是嘉泽的命根子，如果有人动了万年冰玉魄，肯定会招致嘉泽疯狂的报复。以自己二人的实力，去碧海云天滋事，只怕难以全身而退。”

　　见张福军苦着脸不吭声，颜辉马上就想到了问题的所在，当下呵呵一笑，宽慰道：“老张你怕啥，我们又不是打上门去硬抢，更不是去和嘉泽拼命，咱去偷，懂不？只要咱们不硬拼，嘉泽功力再高，也拿咱哥俩没办法。”

　　顿了一顿，颜辉又继续说道：“你也不想一想，一滴万年冰玉魄就抵得上百年苦修，百年呢，要是我们每人来上一碗，怕不是马上就能进入太虚之境？”

　　颜辉说话那样子，像足了拿着糖果哄骗小孩子去做坏事的教唆犯。架不住这样的“教唆”，张福军总算是勉强点了点头，问道：“你可有什么计划？”

　　偷和抢，完全是两个概念。抢，比的是谁拳头硬，偷么，则需要讲究技巧。

　　“据我所知，龙族没有把宝贝随身携带的习惯，嘉泽多半是把万年冰玉魄存放在宝库里的。现在问题在于如果不能把嘉泽引开，就没法下手。要不这样，咱俩兵分两路，一个去挑衅他，将他引得越远越好；另一个趁机潜入龙宫盗宝。唔，这就叫‘引蛇出洞’，哈哈，老子太有才了。”

　　张福军白了颜辉一眼，没好气地说道：“那你说，哪个去引？哪个去盗？”

　　颜辉轻嗤一声，拿眼斜睨着张福军，“叫你去引，你干不干？”

　　“不干！”张福军想也不想便斩钉截铁地答道，脑袋摇得跟拨浪鼓似的。

　　“OK，这可是你自己选的，大丈夫一言，驷马难追。我负责去把嘉泽引开，你伺机潜入龙宫下手。”

　　张福军刚要点头，忽听颜辉贼笑道：“如果嘉泽追到一半不追了，赶回龙宫，那我就只能替你默哀了。”

　　“日！”张福军冲颜辉竖起一根中指，气恼地说道：“丑话说到前面，如果你没把嘉泽引出五百里远，老子绝对不会去冒险。否则万一那家伙半路折返回来，老子就完了。”

　　颜辉油然说道：“五百里？这个我可不敢保证，百来里我应该能做到。嘿嘿，假如我引不开他，不正合了你的心愿？或者我们交换一下，你去引，我去偷？”

　　当面挑衅赤龙神嘉泽，开什么玩笑？连修成了大神通的炼气士都不愿意和嘉泽交手，张福军显然更不愿意去揭嘉泽的逆鳞。

　　左是崖，右是坎，反正都得跳，张福军悻悻然地嘟囔道：“算了，我还是去见识见识龙宫宝库的好。”

　　要想将嘉泽从老窝引开，唯有激怒他，如此一来，交手是难免之事。而进龙宫盗宝却不一定能成行，毕竟，谁也不敢保证嘉泽被激怒后就一定会离开自己的老窝。

　　商议了动手的细节，颜辉、张福军二人在距离碧海云天千里之外的一个山谷止步，各自打坐吐纳，调整身心，只待入夜后动手。


　　第二百零四章 只为一句诺言

　　颜辉再次睁开眼时，天已经完全黑透。齐腰深的草丛里，不时传来几声啾啾虫鸣，数十里外，一头不知名的猛兽正悠闲地晃荡。

　　“这里太清静了，或许，该让它热闹一点。”颜辉屈指弹出一缕劲风，一只趴在草叶上打盹的虫子顿时没了影儿。

　　张福军感受到周遭气机的变化，猛地睁开眼，对颜辉说道：“上天有好生之德，一只小虫子你也计较？还是积点德吧。”

　　颜辉顺手扯下一片草叶叼在嘴角，懒洋洋地站起身来：“和尚们积德，被道门和魔门逼得差点无处容身，你叫我积德，不是教唆我去当和尚么？时间差不多了，开工吧！”

　　张福军抬头望了一眼黑压压的苍穹，长身而起。

　　“待会儿我去引开嘉泽，他一走，你就抓紧时间潜下去动手，呃，那万年冰玉魄记得多弄点儿。”

　　张福军嘎嘎笑道：“你以为冰玉魄是野草，随手一抓一大把么？”顿了一顿，又肃容说道：“你把嘉泽引得越远越好，时间太短，我可不敢保证能找到那玩意儿。如果那厮要返回来，你可得拼命帮我拖延一下时间。”

　　张福军这番话却也是实话。去激怒嘉泽，表面看起来很危险，可外面毕竟天高地阔，战也好，退也好，选择余地很大。相比之下，倒是深入龙潭盗宝比较被动，危险系数也大。

　　颜辉之前并没有想那么多，这时细细一琢磨，也觉得张福军的话在理。微一沉吟，对张福军说道：“要不你去激怒嘉泽，换我来盗宝？”见张福军有些愕然，颜辉又再补充道：“待会儿你尽全力拖住那家伙，完事儿后我们在你老窝会合。”

　　张福军自然明白盗宝比引开嘉泽更危险一些，但他跟颜辉之间，又哪用计较这么多？当下摆了摆手，“不用换了，我自己小心一点，你把他引远点就行。”

　　颜辉急道：“老张，我仔细想过了，还是换一下比较好。你也知道我喜欢打闷棍，不耐烦明刀明枪的力战，再说你的刀不是凡品，也能对嘉泽构成几分威胁。对了，你不是还准备了一些歹毒的玩意儿么？嘿嘿，对着嘉泽一扔，准保能让他追杀你……”

　　张福军仔细想了想，觉得颜辉的话也不无道理，于是点头应允：“若是嘉泽不上钩，大不了老子跟他拼死缠斗，尽全力为你创造机会，争取时间便是。”

　　当下二人运功幻化了容貌和体形，隐匿起气机，悄无声息地潜到海边的芦苇丛里。

　　对望了一眼，张福军传音对颜辉说道：“兄弟，上次斗酒没分输赢，等这事儿完了，咱哥俩再好好比比。”

　　颜辉传音笑骂道：“靠，想白喝老子的1573就明说，找那么多借口干嘛？”

　　“我出人，你出酒，就这样定了！”话音刚落，张福军的身形冲天而起，如大鸟一般向大海中央飞去，眨眼工夫便来到了最大一个岛屿的上空。

　　“嘉泽老儿，给爷爷我滚出来……”暴喝声中，但见张福军手里长刀一挥，一道凌厉的刀罡击下，将那海岛上的一个山峰劈为两半。

　　看张福军这架势，颜辉不由得想起第一次见到他的情景，“唔，看来叫老张出面去挑衅嘉泽还真没错，丫简直就是熟门熟路啊。”

　　右手一刀挥出，张福军左手将十余枚葵水阴雷打入海里，原本蔚蓝色的海水顿时变得漆黑如墨。但听海底传来“轰隆隆”一阵巨响，一时间海面波涛翻涌，浮起一大片翻着肚皮的死鱼。

　　颜辉看得真切，暗自咋舌不已：“乖乖，葵水阴雷这玩意儿怎么变得如此歹毒了？难道那老王八在里面添了什么料？”

　　正思量间，猛听得天上响起两声闷雷，一道金光倏地从怒海狂涛中射出，直冲云端。颜辉定睛望去，只见那金光已化作一条百丈长的八爪金龙，一片片金色的鳞甲在云层中若隐若现。

　　那金龙大嘴一张，吐出一句人话来：“何方狂徒，扰我嘉泽清修？”

　　赤龙神的话音虽然不大，但却给人一种高高在上的感觉，浓重的威压自云层散播开来，令人忍不住产生想要顶礼膜拜的冲动。龙吐真言，不容忤逆！虽然隔得老远，颜辉也能感受到巨大的压力，不由得暗自替张福军捏了一把汗。

　　张福军此时早已运足功力，堪堪抗御住那股威压。他本是来挑衅滋事的，哪肯与赤龙神多说？嘎嘎两声怪笑，一扬手，朝着赤龙神的大嘴打出了三枚葵水阴雷。

　　“找死！”嘉泽发出一声龙吟，硕大的龙首一晃，但见其嘴角一根十余丈长的龙须一抽，张福军全力打出的三枚葵水阴雷便失去了踪影。

　　就在葵水阴雷被抽飞的一瞬间，一道刚猛的刀罡直直向那条龙须斩下。

　　泥人尚有三分土性，何况是一条快要飞升的龙？见对方是存了心上门滋扰，嘉泽的火气也上来了，张嘴呼出一道粗壮的气息，将身前的云雾吹得如漩涡一般翻滚起来。雨雾翻腾中，一只巨大的龙爪探出，只轻轻一捏，便将那道足以开天辟地的刚猛刀罡捏得粉碎。

　　张福军色变，身形暴退，左手闪电般撒出一把黝黑发亮的九幽九子散。

　　这九幽九子散乃是用南荒热砂特产的魔晶，配以九幽黄泉的戾气和地心毒炎炼制而成，专破炼气士的护体真气，入体后逐寸侵蚀经脉，直至将全身经脉焚成焦肉，乃是一等一的歹毒之物。

　　不过，嘉泽早已修成了龙身，肉体强度远非修道炼气之人可比。一大把九幽九子散打在其爪上，竟如同打在钢板上一般，但听一阵脆响，九幽九子散全部四溅开去。

　　就在张福军一愣之时，嘉泽将巨大的龙身一扭，巨大的龙尾突然自云层中甩出，在一瞬间划破虚空，狠狠向张福军抽了过去。

　　神龙摆尾，天地之威！嘉泽没施展任何法术，完全凭借肉身的力量，就将四周的空气抽得一干二净，在空中留下一条巨大的黑痕。

　　颜辉躲在芦苇丛中，看得是目瞪口呆，自忖若是换作自己，绝对不会硬接这雷霆般的一击。

　　张福军陡见龙尾抽来，猛地一咬牙，功聚双臂，挥刀迎了上去。

　　轰！两股巨大的气劲交织，将方圆十里之内的云雾激荡的不剩分毫。

　　夜空中，但见赤龙神金色的身躯微盘，龙首高高扬起。而张福军，已不知被龙尾扫落到了何处。

　　嘉泽昂首发出一声龙吟，一团白色气体自其鼻孔内呼出，化为一片浓密的云雾，瞬间扩散开来，复又与十几里外的云层连成一体。

　　“老张该不会就这样挂了吧？”颜辉隐隐担忧起来。

　　就在这时，一股熟悉的气机自东南方向十余里外传来，旋即一条人影飞快掠至。颜辉一看之下，顿时又喜又忧。喜的是张福军还活着，忧的是张福军胸前殷红一片，显然是方才硬接嘉泽一击，负了不轻的伤。

　　“咦，你这小家伙居然没死？”嘉泽的话中透着几分惊奇。

　　“老子好得很呢。”张福军一抹嘴角的血渍，裂开大嘴长笑道：“传闻老泥鳅嘉泽手段通天，今日一见，却也不过如此。”

　　张福军前一句话是说给颜辉听的，表明他尚有一战之力，无须替他担忧。至于后一句话么，则完全是在挑战赤龙神嘉泽的忍耐极限。

　　颜辉心知张福军负伤后仍不放弃，反倒出言挑逗嘉泽，只为在饯行他在行动前许下的那句“拼死也要缠住嘉泽”的诺言。

　　不知怎的，颜辉突然想起以前在人间界看过的古惑仔影片。那些古惑仔也是像张福军一样，将生死置之度外，不达目的决不罢休。以前看古惑仔影片时，颜辉只觉热血冲动，而如今看到张福军负伤犹战的情景，颜辉热血依旧，但心头却多了一份感动和敬佩。

　　一言既出，驷马难追，此乃丈夫所为！

　　“老张，你要挺住……”就在颜辉默默为张福军祈福之际，天空中突然传来密集的闷雷声。

　　颜辉抬眼一看，赫然发现赤龙神的身躯不知何时膨胀了百倍，庞大的龙身绵延数里，八只巨大的龙爪不时探出云层，爪上的鳞甲清晰可见。

　　庄严肃穆的吟诵声自赤龙神嘴里传出，空气里弥漫着一股来自远古洪荒的苍茫气息，浓厚的云层中突然出现了千万道霞光，无数金色的花朵凭空出现，轻盈地打着旋儿，在赤龙神那晦涩而又不可细辨的咒语声中飘落下来。

　　“龙语！”见此异象，颜辉差点没有叫出声来，心都快提到了嗓子眼。

　　不怕龙抬头，就怕龙念咒。

　　颜辉曾“拷贝”过迷雾崖龙语法师的大弟子的意识，知道龙语法师有一门秘技，可以通过诵念龙族古老的咒语，发挥出高于自身数倍的法力。

　　那龙语法师原本只是一介法力稀松平常的散修，只因其偶然间得到半篇不完整的龙族法咒，苦修之下才功力大增，一跃成为合道期的高手。半幅龙族法咒尚且如此厉害，此时赤龙神以真龙之身施展龙族秘术，可想而知其威力有多大。

　　情况紧急，已容不得颜辉细想，“不行，再这样下去，老张铁定要挂。”

　　正当颜辉准备出声提醒张福军不要硬拼，放弃此次行动之时，忽见张福军发须倒立，一字一顿地吼道：“怒—斩—天—下，杀！”


　　第二百零五章 冰之精 玉之魄

　　龙族，是自天地初开便存在的强势生灵，曾一度统治整个洪荒世界。后来由于人类炼气士兴起，加上龙族纷纷飞升，龙族才慢慢在下界失去了霸主的地位。不过纵然如今下界龙族血脉稀薄，一些上古秘技失传，但成年龙族仍是修道界强大的存在之一。

　　嘉泽苦修数万年，历经千百道波折，才从一条小蛇演化成龙，这在人类炼气士横行的修道界，本身就是一个奇迹。高贵、神圣、不容小觑的真龙，却被这不知从哪个旮沓钻出来的粗俗汉子唤作“老泥鳅”，怎不令赤龙神嘉泽恼羞成怒？

　　真龙发怒，天崩地裂。嘉泽舍弃了龙族用强横肉身战斗的一贯做法，满怀怨念地诵念龙族法咒，那是铁了心要用上古秘法将这个侮辱龙族的炼气士轰杀成渣。

　　就在张福军“杀”字出口的同时，赤龙神昂首发出了声震九霄的龙吟，在夺目耀眼的金光中，一只巨大的龙爪如泰山压顶般向张福军拍去。

　　即使隔得老远，颜辉也能清晰地看到龙爪上闪烁着的一道道紫色电芒。

　　“小心！”颜辉再也顾不得什么盗宝计划，高声提醒张福军。可惜，他的话刚出口，张福军的“怒斩天下”已经和嘉泽的龙族秘技正面硬撼上了。

　　“咔”的一声巨响，天空中如同响起一声炸雷，颜辉的话瞬间被湮没在巨大的声浪里。

　　霸道的刀罡狠狠斩在龙爪的鳞甲上，迸出一道明艳的火光，两股不同性质的真元爆裂开来，化为一圈圈淡黄色的气劲，快速辐散开来。气劲中，张福军弓着身子大口大口呕着血，身形飞速向后疾退。

　　原来张福军眼见赤龙神发怒，心知不易应付过去，于是连忙使出了压箱底的绝技——“怒斩天下”。

　　七成功力，是张福军肉体所能承受的最大限度，若是再加一成，他自己也经受不住“怒斩天下”的反噬。不过饶是如此，张福军整条右臂也血肉模糊，经脉悉数炸裂。至于呕血么，则是和赤龙神硬拼一记的必然后果。

　　“还好老子聪明，留了几分力道自保，否则还不给一掌拍死？”正暗自庆幸之时，张福军突然听到赤龙神震天吼的咆哮：“该死，你这个卑微的人类，嗷……”

　　颜辉抬头望去，只见赤龙神方才拍出的那只龙爪五指弯曲，爪上鳞甲剥落了一大片，正汩汩往外趟着金色的血液。

　　“靠，看来刚才老子是白担心了。老张这厮很猛哩，居然能令赤龙神受伤……”看着一滴滴比脸盆还大的金色血液从高空落下，颜辉感到心痛不已，这可是蕴藏着灵力和能量的龙血啊，若是自己的门人都能喝上几口龙血，且不说能否提升功力，至少肉身的强度会提高不少。

　　就在颜辉琢磨着怎么收取一点龙血之时，从远处传来张福军破锣般的咒骂声：“卑微你老母，你这个老泥鳅光说不练，老子最看不起这种爬虫。”一口气骂完，张福军犹不解恨，又朝着嘉泽的方向狠狠吐出了一口浓痰。

　　嘉泽方才和张福军硬拼一记，一只龙爪掉了十余片鳞甲，破了点儿皮，并无大碍，但嘉泽自化身成龙后，自视甚高，施展龙族秘技后不仅没轰杀对手，反倒为其所伤，嘉泽本就恼怒，张福军这番谩骂无异于火上浇油，嘉泽哪经得这般侮辱撩拨？但听嘉泽发出一声怒吼，龙尾猛地一摆，庞大的躯体在夜空中拉出一道长长的金色光影，直直向张福军扑去。

　　“操，想拼命啊？嘿嘿，爷爷还有要事，不陪你玩了。”张福军见嘉泽来势汹汹，发出一声怪叫，扭头就跑，末了不忘对颜辉交代一句：“我先闪人了！”

　　“竖子，留下命来！”嘉泽怒吼连连，紧追过去。

　　赤龙神嘉泽的功力虽比张福军高出甚多，但毕竟龙形之躯太过庞大，远不及张福军那般灵活。龙翔天地，如王者出巡，素来重的是威势，和敏捷、灵巧却是毫不搭边。张福军虽然功力不及嘉泽，但其逃命功夫却是久经考验的，如此一追一逃，数息之后便已飞出近千里。

　　一路上，张福军时而疾冲入云，时而贴地飞行，刻意将自己与嘉泽间的距离保持在五十里左右，有时见嘉泽追得近了，便回头撒出几样歹毒的法宝，或者一头钻进崇山峻岭，借助地势隐匿身形。而一旦距离拉远，张福军便会稍微放缓速度，挑衅嘉泽几句，刺激他继续追击自己。

　　嘉泽被张福军的污言秽语激得暴怒不已，起初还略有顾忌，到后来已是抛开一切念头全速追赶，往往是龙尾往下一摆，湖泊深涧里的水便被拍干见底；龙爪一踏，一座山峦便被其夷为平地。一时间，天上闷雷滚滚，地下尘烟翻腾，惊扰了无数门派和潜居山野的散修。

　　一座高耸入云的山峰之巅，两个世外散修正肃容端坐，炼气吐纳。冷不防一道虚影自头顶疾掠而过，带起无数飞沙走石，打得二人脸面隐隐生痛。

　　其中一个一袭白衫，书生模样的人嚯地站起身来骂道：“来者何人？竟敢扰……”话未说完，一股庞大到无法抵御的力量自其头顶压下，将两名散修直直压入坚硬的岩石中。却是赤龙神嘉泽追赶张福军至此，正巧一爪踏在山巅之上，将一座高耸入云的山峰生生踏短近百丈。

　　这两名散修功力不弱，竟没被嘉泽踏晕过去。两人灰头灰脸地自碎石中爬出，白衫书生“呸呸”接连吐出几口带血的泥沙、石屑，正待再次开骂，忽见自己的好友韦天爵满脸俱是惊骇之色。

　　“天爵兄，你为何……”

　　另一个被唤作“韦天爵”的中年儒生心有余悸地朝空中残余的金色光影指了指，压低了嗓门说道：“嘘，叶凡老弟，你可别把那头暴龙给招惹回来了。”

　　叶凡闻言一愣，猛地像是想起什么，脱口惊道：“赤龙神嘉泽？”

　　韦天爵脸色凝重地点了点头，叹道：“那头暴龙好不容易安生了几百年，今天也不知哪个冒失鬼去招惹了他，哎，只怕又要乱上一阵子了。”

　　赤龙神嘉泽在修道界是出了名的难缠，法力通玄，即使叶凡和韦天爵联手，也远远不是其对手。这一点，叶凡还是有自知之明的，当下低声嘀咕了几句，自认倒霉。

　　这厢被张福军和嘉泽闹得鸡犬不宁，碧海云天那边却是重新恢复了宁静。

　　目送那一人一龙追星赶月般飞走，颜辉在心头默念了一声“老兄，保重”，便捏了一道分水诀，一头扎进海里。

　　张福军冒着生命危险将赤龙神嘉泽调离老巢，给颜辉盗取万年冰玉魄创造了一个大好契机，若颜辉没能把握住这个机会，还真对不住呕了几大碗鲜血的张福军。

　　数息之后，颜辉便已潜入万丈海底。当颜辉寻到赤龙神嘉泽的龙宫时，不由得看呆了。

　　那是一座金碧辉煌的宫殿，绵延不见首尾，巍峨峥嵘，气势恢宏。一阶一瓦，一梁一柱，无不是金银打造。颜辉以前见识过独角大王的宫殿，满以为独角大王已经达到了奢侈的极至，哪知此时一看之下，才知自己眼界太低。

　　独角大王那宫殿和嘉泽的龙宫相比，就宛若茅草棚和摩天大楼的差距。真龙就是真龙，绝不是独角大王那等“暴发户”所能比拟的。

　　感慨之余，颜辉犹未忘了本意，放出灵识稍一试探，顿时大喜。方才张福军挑衅时下手甚狠，嘉泽暴怒之下迎敌，竟没有开启出入龙宫的禁制。

　　“这厮安生日子过得久了，竟然连最起码的防范之心都没有。哈哈，倒是大大为老子节约时间了。”

　　颜辉倒没猜错，赤龙神潜居碧海云天，方圆万亩俱被其划为禁地。他人纵知碧海云天之下藏宝无数，但畏惧嘉泽的神通，又有几人敢来捋龙须？

　　龙宫之外便已是金碧辉煌，入得其内，更是奇珍遍地，祥瑞万千。经过了上万年的积敛经营，估计就连嘉泽自己也不知道攒下了多少家当。

　　“这么多宝贝，要是胖子来了，还不知会抓狂成啥样？”颜辉虽然心痒，脚下却不敢稍作停留。时间宝贵得紧，若张福军拖不住嘉泽，只怕他万年冰玉魄没取到，便成了瓮中之鳖。

　　运起玄功，颜辉将神识放出，仔细搜索龙宫的各个角落，约摸又过了半支烟的工夫，颜辉察觉到一丝若有若无的灵力波动正从龙宫深处的一面山崖溢出。

　　待颜辉赶到近前一看，赫然发现那山崖乃是一整块巨形的天然晶石，崖顶倒生着一支三尺来长的玉笋，笋尖凝着一滴乳白色的粘稠晶体，而在玉笋正下方，有一个突出的石台，石台上端放着一个晶莹剔透的白玉瓶，瓶口恰恰正对着玉笋，想来是用以接住那下滴的晶体。

　　“冰之精，玉之魄，原来却是这样！”颜辉喃喃自语，嘴角挂起了一丝笑容。


　　第二百零六章 有情有义之友

　　虽然从没见过万年冰玉魄，但一看到那乳白色的粘稠晶体，颜辉便立刻断定那玩意儿正是自己此行所图之物。

　　拿起那晶莹剔透的羊脂玉瓶，微微晃了晃，颜辉心中顿时窃喜。这玉瓶看起来虽小，但里面所盛的万年冰玉魄却约有半瓶左右，若以滴计，少说也有数百滴之多。

　　“老张说这万年冰玉魄一百年方能生成一滴，少说也得数万年时间才能积攒成半瓶。哈哈，嘉泽那厮居然能忍这么久，倒是便宜老子了。”颜辉暗自庆幸，小心翼翼拍出十余个法诀，将瓶口封禁后丢进了芥子空间。

　　一抬眼，颜辉见那玉笋之上尚吊着一滴万年冰玉魄，晶莹欲滴，煞是诱人，于是忍不住纵身而起，舌头在笋尖轻轻滑过，轻易地便将那滴万年冰玉魄卷入口中。

　　那滴万年冰玉魄入口即化为一丝冰凉，顺着咽喉滑下，抵达肺腑后却又化作一道暖流，游走于四肢百骸，暖洋洋的好不舒服。

　　颜辉见这万年冰玉魄果然神奇，当下运起《天机诀》上的红蓝两线功法，快速将那道暖流在体内搬运了七七四十九个周天，转化为真元，最后纳入到丹田之内存储起来。

　　“半支烟功夫便可抵百年苦功，这也太玄幻了吧。”好一会儿，颜辉才念念不舍地将目光从那玉笋上挪开。

　　颜辉平素打闷棍、捞好处虽狠，却也懂得“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳”的道理，像万年冰玉魄这等天地奇珍，普天之下恐怕也只有这万丈海底独特的环境才能滋生，若真要把玉笋搬回长生谷，只怕灵气一失，徒剩玉石罢了。

　　“留下这玩意儿，总好过杀鸡取卵。呵呵，俺又日行一善啊。”颜辉断了将玉笋搬回长生谷的念头，实则是为自己考虑。呃，过得几百年，这玉笋又能生成数滴万年冰玉魄不是？嘿嘿，几百年后的事，谁又说得清楚呢？难保届时这些万年冰玉魄不姓颜哩。

　　收拾起心情，颜辉正待闪身离去，目光一扫间，突然发现在山崖对面一个小水塘里的水有些异常。

　　那水塘位于地势低矮之处，似是自然形成，倒像是一个小水洼。龙宫位于海洋之下，有水并不奇怪，可那水洼之中的水怎么看怎么怪异。

　　“奇怪，这粘稠的液体究竟是啥呢？”颜辉抽了抽鼻子，凑近水洼一看，不由得大喜。“这龙宫之中果然是处处有宝，随便一个小水洼里装的居然是龙涎！想必赤龙神也常常来此守望万年冰玉魄，却又舍不得服用，‘望梅止渴’之下才流下这么多口水吧！”

　　龙乃洪荒神兽，可谓周身都是宝。用龙角、龙骨炼制的法器必非凡品；用龙筋、龙鳞制成的铠甲坚不可摧，等闲飞剑都奈何不得；至于龙血和龙涎么，乃易筋洗髓、淬炼肉身的佳品。

　　修道之人练气吐纳，沟通天地，虽然拥有排山倒海的神通，其肉身也比寻常人强健千万倍，但终是血肉之躯，如果未穿仙衣铠甲，也挡不住飞剑、法器的攻击。所以，炼气士在斗法之际，最忌与对手近身相搏，以免一个不小心，落得个肉身被轰杀成齑粉的下场。

　　和炼气士相比，龙族的肉身却是强悍无比，寻常法器难伤其分毫。上古洪荒末期，炼气士崛起，龙族大多数飞升天界，留在下界的龙族甚少，仅存的也是极其强大的存在。无论是道门，还是魔门，都不敢轻易招惹龙族，更别说妄图强抢龙血、龙涎来淬炼肉身了。

　　方才赤龙神嘉泽和张福军打斗之时，流了几滴龙血，颜辉怕暴露自己行藏，没敢出手收取，眼睁睁看着那几滴龙血散在海里，心痛不已。此刻面对唾手可得的龙涎，颜辉又哪舍得错过？

　　对于金银珠宝，颜辉可以视为粪土，但对于可以增强自身实力的东西，颜辉是宁可放手一搏的，否则，他也不会甘冒奇险来招惹嘉泽了。

　　“这样就走了，回去就算不被胖子骂死，我自己也会悔死。”猛一咬牙，颜辉作出决定。只见他捏了一个法诀，从芥子空间里取出一个酿酒厂储存原酒的大酒罐，随即一挥手，施法将龙涎悉数装进了酒罐。

　　这大酒罐乃是早些年前骨龙他们从人间界运过来的，百来号人吃吃喝喝这些年，早喝光了好几个罐子，此时用来盛放龙涎却正合用。

　　颜辉用法诀封禁了酒罐，重新扔进芥子空间后，急速往宫外遁去。方才耽搁了不少时间，唯恐赤龙神返回来。

　　怕什么，来什么。颜辉刚一出宫门，便觉一股肃穆威严的强盛气息扑面而来。猛抬头，只见碧波荡漾间，一个巨大的龙头出现在数里开外。

　　“晕，回来得这么快？”颜辉心里一沉，连忙捏了一道分水诀，朝海面疾冲。

　　“兀那厮，安敢到我龙宫撒野？哼！”嘉泽的声音由远及近，最后那一声闷哼更是用上了龙族秘法。声音入耳，颜辉顿觉被一把大锤擂在胸口，全身血气翻涌，说不出的烦闷。颜辉大骇，上窜之势更急了。

　　颜辉刚一跃出水面，一股霸道凌厉的气劲便破开海水，直直朝颜辉后背袭来。说时迟，那时快，但见颜辉反手一挥，用飞剑在身后织出了一张密不透风的剑网。

　　只要能抵御住这一击，颜辉自忖能凭借身法拉开与赤龙神嘉泽的距离。届时，要战要逃，主动权全在自己手中，端的是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　不等颜辉细想，罡风带起的海水撞击在剑网上，发出叮叮当当一阵脆响。旋即，一股排山倒海的劲风摧枯拉朽地冲破了颜辉自认为固若金汤的剑网，狠狠地将他撞上了天。

　　“噗……”颜辉张嘴喷出一大口鲜血，顾不得检查伤势，勉力运起真元，不要命地往张福军的洞府所在地飞遁。

　　张福军和赤龙神嘉泽交手时，颜辉便看出嘉泽的实力很恐怖。如今甫一交手，颜辉便受了不轻的内伤，这也让颜辉对嘉泽的实力有了更切身的感受：赤龙神嘉泽肉身强横，天赋神力，和其硬碰硬，绝对是找死的愚蠢行为。此时，颜辉对方才张福军所表现出来的勇气更是佩服，佩服他在第一次交手负伤的情况下，还能鼓起勇气与赤龙神嘉泽硬拼第二次。

　　就在颜辉落荒而逃之时，“哗啦”一声巨响，一道巨大的水柱自海里冲天而起，张牙舞爪的赤龙神立于浪尖之上。

　　“鼠辈，留下命来！”只见赤龙神大嘴一张，一道三丈粗细的白光自其嘴里喷出，如一柄巨大的利刃，直刺颜辉后心。

　　人炼神，龙修丹。这道骇人的白光，正是赤龙神修炼内丹蕴积的丹气。

　　颜辉此时已逃出数十里开外，然而赤龙神喷出的丹气却打破了虚空，一瞬间便已到了他的后背。

　　听到虚空被撕破时发出的嘶嘶之声，颜辉心道“不好”，猛地运起瞬移之术，堪堪闪了开去。

　　如实质般的丹气从颜辉身旁十米处掠过，直直击在前方几十里外的一个山峰之上，但听“轰”的一声闷响，那山峰的上半截竟被击成了碎石泥沙。

　　“靠，狗日的好生猛！”颜辉打了一个激灵，拼命施展《天机诀》上的遁术逃逸。

　　狂奔了足有五百余里，颜辉才得空从怀中摸出一枚疗伤的丹药服下，运转真元疗伤。哪知刚一停下，身后就响起轰隆隆的雷鸣之声，却是赤龙神追至。

　　“这厮还真是热情，‘送客’送出这么远也不嫌麻烦？”颜辉苦笑，摸出一把从张福军处抢来的九幽九子散，胡乱往赤龙神撒去。

　　“那厮辛苦积攒了数万年的万年冰玉魄，却不想为我作了嫁衣，若是知道冰玉魄被我收刮一空，只怕真要追得老子亡命天涯了。”颜辉嘿嘿一笑，再次飞身逃亡。

　　渐渐地，赤龙神嘉泽愤怒的咆哮声越来越小，直至再也听不到。

　　颜辉摆脱了赤龙神嘉泽的追击后，寻了一个僻静所在换下褴褛的衣衫，运功催发药力压制住伤势，这才继续往张福军的洞府赶去。

　　又行了数千里，前方飙来一个人影。颜辉定睛望去，正是张福军。

　　“张兄，我在这里。”颜辉连忙从云层中闪出，出声喊住一脸焦虑神色的张福军。

　　张福军一脸喜色迎上前来问道：“得手没？”

　　“你咋就不问我受伤没呢？嘿嘿，我要是没得手，你还不郁闷死啊？”

　　张福军哈哈大笑，说道：“你这么长时间没回来，我这不是担心你被瓮中捉鳖，赶来救援你么？”

　　颜辉扫了一眼张福军血迹斑斑的衣衫和垂着的右臂，心头顿时浮起一股暖流，暗忖道：“人生在世，当做几件可喜可贺之事，交几位有情有义之友。他自己也负了伤，却犹自惦记着我的安危，能交上这样的朋友，实是我的福气。”

　　张福军哪知颜辉此时所想，见他望着自己出神，不由得奇道：“我说，你含情脉脉地望着我干嘛？被嘉泽那家伙吓傻了不成？”

　　颜辉收回心思，呵呵笑道：“如果姑娘家都长得像你这样黑，只怕是一辈子嫁不出去了。”

　　“滚！”

　　……

　　二人此番盗宝，俱是从鬼门关上走了一遭。虽说如今都负了不轻的伤，但性命总算是保住了，所以心情大为放松，一路上也有说有笑起来。


　　第二百零七章 有一种包袱叫责任

　　潜回洞府后，张福军开启了所有阵法禁制，安心和颜辉一道闭关疗伤。

　　一个月时间不到，颜辉的伤势便痊愈。而张福军前后和赤龙神硬拼两记，伤上加伤，竟花费了半年时间才完全复原。

　　在张福军运功疗伤的时日里，颜辉没有迈出洞府半步，就一直待在洞府里琢磨二人和赤龙神嘉泽交手的细节。之所以挑选赤龙神嘉泽作为打闷棍的对象，一来是因为万年冰玉魄之故，二来颜辉也是想从嘉泽那里窥出点门道来。

　　教训庸人，可以获得虐人的快感；和强者交手，也能获得战斗的经验；但唯有与比自己厉害之人过招，在生死一线间才能有所悟，有所突破。

　　颜辉短短二十多年便修炼出了元神分身，已是合道初期的修为，但若是想再进一步修成大神通乃至半仙之体，却绝非一朝一夕之功。如今修道界的局势，已不容他闭门慢慢修炼，唯有挑战强者才能寻求新的突破。

　　“圣域”一开，天下必将大乱数十年。没有强横的实力，谁敢保证自己能安然度过这动荡的数十年？

　　推敲了几个月，颜辉结合从龙语法师大弟子意识里“拷贝”到的功法，大致弄明白了龙族一些秘技的运用法门。只可惜这些龙族秘技须配合龙语方能发挥出最大威力，那龙语法师所学的龙语法咒是残篇，转授给弟子的更是仅有十之一二，所以纵使颜辉弄明白了运用的法门，却也不能指望这些法门在战斗中派上大用场。

　　不过颜辉也不是蠢笨之人，虽然无法获知龙语，但通过反复思考，却也将龙族秘技的运用法门揉合进了“风云七式”中。

　　照葫芦画瓢，仅是匠人之资。能推陈出新，方有宗师之像。

　　等张福军伤愈后，颜辉主动找他试手。张福军本是好战之人，一听之下大喜，连忙拉着颜辉来到洞府外的一个僻静的山谷。

　　“嘿嘿，欺负哥哥我重伤初愈？来来来，尽管放马过来便是。”张福军一祭出长刀，立马就与天地融为一体。

　　颜辉也不答话，脚下微一错步，便迈过了数十丈的距离，将改良版的“风云七式”连环使出。

　　以往颜辉施展“龙威”之时，吞天噬地，声势固然惊人，但却缺乏了几分圆润。龙，作为上古神兽，是最具有灵性的生灵之一，龙族秘技至刚至强却又不乏灵动。所以当颜辉将龙族秘技的运用法门揉合进“风云七式”的剑诀后，“龙威”等剑招顿时变得刚柔并济，威力至少提升了三成。

　　在功力未增长的前提下，即战力却大幅飚升，这也正是历经生死一线后带来的突破。

　　张福军并不知到这些，所以甫一交手便被闹了个手忙脚乱。后来虽然奋起反击，却一直不能抢回先机。犹令张福军郁闷的是，颜辉来来去去就那么几招，可偏偏自己就是无法破解。

　　半支烟工夫后，张福军突然身形暴退，开口喝道：“停！”

　　颜辉闻言止步，奇道：“啥事？”

　　“刚才你施展的是归元派的御剑术吧？怎么我感觉不对劲呢？”张福军收了厚背长刀，走上前来问道。

　　“什么地方不对劲？”颜辉反问道。

　　张福军迟疑了一下，皱着眉头说道：“气势上多了一种上位者的霸气，还有……呃，貌似比以前多了很多变化，感觉像是你刻意留了很多后手一样。”

　　颜辉淡淡一笑，心知张福军看出了问题所在。“风云七式”融合了龙族秘法的运用法门后，更为圆润，演变出了很多后着。当下颜辉也不隐瞒，将自己把龙族秘技的法门化入“风云七式”一事说了出来，令张福军啧啧称奇。

　　“你什么时候会龙族的法门了？”

　　颜辉一愣，旋即无耻地说道：“和我交往这么久，老张你还不知道我天纵奇才么？看过一次，自然也就会了。”

　　张福军大惊，追问道：“此话当真？”

　　颜辉自然不能说是通过入梦的异能偷窥到的，于是稍微修改了一下说词：“这你也信？呵呵，骗你的哩。我以前曾和龙语法师的大弟子交过手，让他吐露了一些龙族秘法。”

　　反正现在迷雾崖已被道德宗夷为了平地，除龙语法师逃得不知去向之外，其门下弟子悉数被道德宗轰杀，任凭颜辉怎么说，也是死无对证。

　　“据传龙语那厮一身所学和龙族颇有渊源，听你这么一说，看来传闻是真的了。”张福军恍然大悟，随即脸上又浮现出狐疑之色，“那家伙吐露了师门秘技，就不怕龙语法师责罚么？”

　　颜辉心头暗笑，继续圆谎：“那厮被我制住后动弹不得，要宰要杀都是我说了算，由得他做选择？我有事无事就拿着板砖劈头盖脸敲打他一顿，敲掉门牙自然就会透出口风了。嘿嘿，你以为我施展的那些迷雾崖功法是凭空想出来的么？”

　　“真有你的，够狠！”张福军听了颜辉的解释，顿时释然，竖起大拇指赞道。

　　颜辉这番解释倒也合情合理，毕竟人在屋檐下，哪能不低头？修道界虽然不乏性子刚猛的汉子，却也有不少贪生怕死之辈，更有各种各样歹毒阴狠的折磨人的法门。所以张福军不仅没有怀疑，反倒懊恼自己以往打闷棍虽多，却没有联想到这一茬，以致于白白错过很多探知其他门派功法的机会。

　　言多必失，颜辉也不愿在这个问题上继续纠缠下去，于是转过了话头：“不说这个了，我们还是回洞府谈谈正事吧。”

　　回到洞府落座后，颜辉取出盛放万年冰玉魄的羊脂玉瓶，随手解开封印的咒法，将玉瓶递给张福军。“喏，万年冰玉魄全在这瓶儿里，正好够你我一人一口的量。”

　　张福军一听玉瓶里装的是万年冰玉魄，呼吸陡然一下子粗了起来，小心翼翼地将玉瓶接过手，喜滋滋地说道：“这可是好东西呢，老子的血没白流啊！”

　　颜辉翻了一个白眼，郁闷地说道：“流血的可不止你一个。”

　　“这不有补品么？流再多血也值得啊！”张福军感慨了一番，将玉瓶凑到鼻子前嗅了一口，问道：“没有味道，该不会变质了吧？”

　　虽然颜辉知道张福军数十年前去过人间界，可仍被他这句话给雷住了。天地灵珍也会变质？靠！

　　颜辉懒得和张福军计较，径直问道：“有玉质的酒杯么？”

　　张福军奇道：“干嘛？”

　　颜辉没好气地回道：“还能干嘛？分赃！”

　　张福军呵呵笑道：“哪用这么麻烦，我们一人一口喝了便是。咱哥俩谁多一点，谁少一点还计较那么清楚作甚？”

　　“你是一人吃饱全家不愁，我和你不同，门里还有两百多号人张着大嘴等着呢。”颜辉无奈地说道。

　　“哦……”张福军望向颜辉的神情很古怪，既有震惊，也有佩服，更有几分同情。一个人证道已是难上加难，颜辉居然还背着这么大一个包袱求道。

　　沉吟了一下，张福军开口说道：“老弟，你不可能时时刻刻都照看着你那些朋友和徒弟，他们也不可能在你身后躲一辈子。”

　　颜辉点了点头，直望着张福军说道：“这个我自然知道。不过他们是我带过来的，我有责任和义务护得他们周全。吃独食这种事，我颜辉做不出来！”

　　颜辉这话却是一句大实话。自众人跟随颜辉修道以来，他便兼任了领路人和家长的双重角色。在人间界是看好自家的门，管好自己的人；到了修道界后则是为生存而打拼。打闷棍捞到了好处，颜辉都是按需分配，鲜有偏私之举。在他的心目中，既然别人把命都交到自己手里了，那么自己也得负责任不是？

　　脑海中晃过慕容静、叶枫、李华、骨龙等人的影子，颜辉深深吸了一口气，缓缓说道：“人非草木，孰能无情。假如要我抛下他们独自证道，那还有什么意思？”

　　张福军怔怔地望着颜辉，突然间觉得自己竟看不懂眼前这个眼神深邃，将包袱当成责任的年轻人。颜辉尚未修炼出大神通，要想在这个充满杀机与伪善的世界以一人之力护得合派周全，那该是一件多么困难的事？

　　长长叹了一口气，张福军小声嘀咕出一句：“吾生也有涯，而知也无涯，以有涯随无涯，殆已！”

　　颜辉的古文功底虽然不能和叶枫相提并论，但好歹也是正规大学毕业，知道这句话出自道家典籍《庄子》，乃是说人生是有限的，但学识却是无限的，用有限的人生去追求无限的学识，是必然会失败的。

　　人要量力而行，颜辉何尝又不明白这个道理？当下淡然笑了笑，说道：“这些年来我已经习惯了。”略微顿了一顿，颜辉复又以笃定的语气说道：“他们现在或许还不算强大，但我深信总有一天，我会带着他们站在这个世界的最顶端。”


　　第二百零八章 乱之根源

　　听了颜辉掷地有声的一席话，张福军眼神陡然一亮。

　　要站在世界的最顶端傲视天下芸芸众生，这是何等气概！修道界藏龙卧虎，高手如云，要想扬名立万已属不易，更何况是一览众山小？

　　换作是其他人说出这样的话，张福军肯定会嗤之以鼻，但此话从颜辉口中说出来，张福军丝毫不觉颜辉狂妄自大。因为，他也是那种平素隐忍不发，但骨子里却志在昂扬独步天下，不惧失足成天诛地灭之人。

　　二人均有吞吐天地之意，可是际遇却截然不同，表面上看起来，天机门除了颜辉之外并无出众之人，不过假以时日，那些门人却绝对是颜辉登高的助力。而张福军呢？一人吃饱全家不愁，看似逍遥自在，但一人之力难免有限，在追求天道的漫漫长途中极易迷失本心。

　　“别人都拉帮结派，可老子却是孑然一身，唉，哪怕是仰知天文，俯察地理，不能中通人和，却也举步维艰啊！”心中诸般念头闪过，张福军的眼神复又黯淡下来。他却不知，颜辉之所以会有如此豪情万丈，乃是因为坐拥“偷天砚”之故。

　　颜辉见张福军眉头微皱，误以为他不赞同自己的想法，于是继续说道：“如今修道界的局势表面上看起来还算和谐，但实际上暗流奔涌，道魔两大阵营迟早会有一场大战。”

　　“哦？”张福军奇道：“老弟你为何如此肯定？”

　　“假如炼气士能顺利破空飞升，那么谁还愿意冒着肉身毁灭、元神灰飞的危险去斗得你死我活？即使有不共戴天之仇，也绝对折腾不出多大的动静来。关键是现在大家都飞升无望，嘿嘿，不折腾几下，怎么打发无聊的日子？”颜辉苦笑着答道。

　　张福军想了想，也觉得颜辉之话颇有道理，不由得点头表示认同。

　　“天作棋盘，我等为棋子，要想不被别人随意摆布，就必须想办法提升功力，做下棋的人。”颜辉顿了一顿，望着张福军手中的玉瓶笑道：“不废话了，提升功力要紧。瓶里的万年冰玉魄你分一半去，剩下的我带走。”

　　“行！”张福军手一招，不知从哪里弄来一只玉盘，将呈晶体状的万年冰玉魄悉数倒入玉盘中，麻利地分为了一大一小两堆，约摸四六开的样子。

　　“你门人多，多分一点给你。”

　　颜辉急忙摆手说道：“这哪行？说好五五分的。”

　　张福军将铜铃般的大眼一瞪，不悦道：“我说行就行，你怎么啰啰嗦嗦像个女人？”一边说，张福军一边快速将约六成的万年冰玉魄装入玉瓶，递给了颜辉。

　　“我独占两个元神分身已经说不过去了，现在又……”颜辉拿着玉瓶，收也不是，不收也不是。

　　张福军笑道：“你有所不知，这万年冰玉魄除了能增长功力，还有一个神妙之处。”

　　颜辉问道：“有何神妙？”

　　张福军小心翼翼将自己那份万年冰玉魄收入一个玉瓶儿，这才缓缓说道：“你那些门人长期靠丹药提升功力，长此以往，根基难免不牢，体内还易积下丹毒。这冰精玉魄不仅能解天下万毒，还有固本培元、清心明神之妙，却是对你那些门人大有裨益。”

　　颜辉眼神一亮，“此话当真？”

　　张福军哈哈大笑：“莫非我还骗你不成？”

　　颜辉喜道：“这样说来，岂不是吃再多丹药也不虞道心不稳，走火入魔？”

　　“理论上是这样。”张福军点了点头，复又接着说道：“不过，虽然没有走火入魔的危险，但功力陡增后还是有爆体而亡的危险。”

　　一听张福军这话，颜辉顿时打消了让门人用丹药当饭吃的念头，当下将装有万年冰玉魄的玉瓶用禁法封印后揣入了怀中，笑道：“既然这玩意儿有这等妙用，那我就不客气了，哈哈。”

　　“操！”张福军翻了一个白眼，小声嘀咕道：“老子就没见你丫客气过。”

　　颜辉得了天大的好处，浑当未听见张福军的嘀咕一般，只是呵呵憨笑不已。

　　足足花了三天时间，张福军才将自己那份万年冰玉魄吸纳完毕。得万年冰玉魄之助，他的经脉大大强化，体内真元生生不息，功力陡然增长到了一个恐怖的境界。虽然还未将元神分身修炼至太虚之境，却也差得不远了，所欠的，只是心境的突破和对神识的淬炼而已。

　　“唔，老子现在应该能发挥出‘怒斩天下’九成的威力了，咱哥俩练练？”张福军心情大爽，冲斜靠在软榻上抽烟的颜辉邀战。

　　“无耻！”颜辉想也不想，直接对张福军竖起了一根中指，说道：“你现在功力暴涨，我可没有主动找虐的嗜好。”

　　“嘿嘿，怕了？”张福军激将道。

　　赤龙神嘉泽肉身强横，还有鳞甲保护，尚且被张福军的“怒斩天下”砍伤了龙爪，这是颜辉亲眼所见，所以又岂会受激？摁灭了手中的卷烟，颜辉长身而起，说道：“要比划，以后有的是机会。我这次出来大半年，也该回去看看了。呃，你最好把下一个目标找好，等我把门中的事儿忙完了，再来找你一起打闷棍。”

　　“好！”一听说打闷棍，张福军连忙答应下来。

　　约定一年后在张福军洞府会面后，颜辉挥了挥衣袖，带着擒获的两个元神分身和盗来的万年冰玉魄，心满意足地飘然离去。

　　颜辉一路东行，沿途发现天上不时有修道者御使着法器匆匆掠过，而各个门派、势力的警戒力度也加大了不少。

　　“咦，莫非发生了什么事儿？”颜辉大奇，趁着夜色施展入梦异能四处偷窥了一番，这才弄明白，南荒热砂发生的这些变故，竟和自己有关。

　　原来，就在他和张福军闭关疗伤的这半年里，南荒热砂可谓热闹得紧。首先是赤龙神嘉泽灵宝被盗后狂性大发，在南荒热砂疯了似的找寻盗宝之人。可惜颜辉和张福军动手打闷棍之时都运用玄功变幻了容貌与体型，就连嗓音也是刻意掩饰了的，线索全是假的，嘉泽又如何能寻到人？

　　那嘉泽遍寻不见贼踪迹，先是迁怒于惯使葵水阴雷、冰魄魔煞、九幽九子散这几样歹毒法宝的门派，将七、八个实力不俗的魔道门派灭了门。及至后来，嘉泽见了法器是厚背大刀之人，也不管是正道中人还是魔道妖人，通通轰杀。由于赤龙神嘉泽功力通玄，其他人也制不住他，所以迫使南荒热砂诸多擅使长刀的修道者弃用了自己的兵刃。

　　当然，这还不是令南荒热砂陷入混乱的主要原因。最重要的是，颜辉和张福军打闷棍成功后，令某些人开了窍，竟效仿他们的举动，干起了这无本的买卖。最为夸张的是，一个晚上竟有七个散落于南荒热砂各地的门派被洗劫一空。

　　这事儿震惊了整个修道界，也令那些手握奇珍异宝，但实力并不强横的人睡不安寝。

　　想这南荒热砂广袤无垠，即使以颜辉目前的法力，一日一夜间也不能穿越，更遑论还要花时间打闷棍了。

　　“看样子下手打闷棍的绝对不止一伙人。妈的，居然冒出了这么多同行，看来打闷棍这碗饭也不好混啊！”颜辉得悉前因后果后，本愤愤不平，不过转念一想，有人效仿他打闷棍，也不失为一件好事儿，至少能撇清他的嫌疑不是？

　　“嘿嘿，孙子们，使劲折腾吧，浑水好摸鱼啊！”


　　第二百零九章 有福同享

　　这个世界有两种人：一种人运气极好，一种人运气极背。

　　颜辉无疑属于前者。自因缘巧合之下踏上修道之途，虽然偶有小波折，但颜辉能在不到三十年的时间里修炼出元神化身，却也算得上是鸿运当头了。

　　而后者的代表么，赤龙神嘉泽绝对算一个。辛辛苦苦积攒了数万年的宝贝，没曾想却给他人做了嫁衣，不是气运背到了极点是什么？

　　说起来，嘉泽也真够衰的，苦修数万年才化身成龙，眼看只要度过天劫就能飞升天界，“啪”，天地通道关闭了，可怜那些逆天度劫的人，竟没有一个落得好下场，全部被天雷轰得灰飞烟灭。

　　以往炼气士修炼到元神大成之境，只要全力释放本尊和元神分身的法力，就能招来天劫，熬过天劫就能飞升天界。可如今那些修成了大神通的家伙，纷纷用秘法封印住自己的一部分法力，以免法力太盛引来天劫。

　　嘉泽化身成龙后，肉身虽比人类炼气士强横百倍，却也经受不住无穷无尽的天雷的轰击，更何况，龙族度劫时降下的劫雷威力要比寻常天劫大上几分。

　　一滴万年冰玉魄足抵百年苦修，万一吃下去后控制不住膨胀的法力……所以，不是嘉泽不想服食，而是不敢服食。

　　嘉泽守着宝贝不敢下口，可颜辉却没这个顾虑。天机门足有两百多号人，玉瓶里的万年冰玉魄虽然不少，但均分下来却也不多哩。

　　返回长生谷后，颜辉将改良版“风云七式”悉数传授给了门人。一、二代弟子跟着颜辉修道多年，对“风云七式”早已烂熟于胸，因此颜辉只需要传授龙族秘技的运功法门，与“风云七式”的剑诀融汇贯通即可。

　　师傅领进门，修行看各人。能领悟到多少，发挥出“风云七式”多大的威力，就看这些门人自己的造化了。

　　一时间，长生谷内掀起了一股习练新版“风云七式”的热潮，练功场内剑气纵横，半空中不时有龙头、龙爪乍现。好在长生谷设有几重阵法禁制，外界也看不到阵法内的玄虚，否则万一被其他修道者看见，只怕会误以为长生谷是一个龙窝了。

　　十余天后，骨龙、雷老虎等一代弟子已经可以将改良版的“风云七式”使得像模像样了，所欠的唯有熟练而已。

　　见门人修炼进展颇顺，颜辉也是暗自欣喜。又过了数日，颜辉让骨龙敲响大钟，将门人悉数召集到练功场，挨个分发万年冰玉魄。众人都不知道颜辉分发的是啥玩意儿，但从颜辉分发时小心翼翼的动作中也能猜出这一小粒晶体的珍贵。

　　万年冰玉魄原本数量有限，天机门门人又多，如此一来，每个人分到手的万年冰玉魄仅有一滴。剩余的三十多滴，颜辉留着给自己、慕容静、叶枫等人服用。

　　自打带领众人修道以来，为了让弟子们迅速提升功力，颜辉没少炼丹药。不过靠丹药提升功力终属外力，若自身境界跟不上，却也极易走火入魔。万年冰玉魄能增长功力倒也罢了，但其固本培元、清心明神的妙用才是颜辉最看重的。

　　分发完后，颜辉扬声说道：“这玩意儿名叫万年冰玉魄，一人一滴，呃，吃一滴能顶你们苦练一百年，这倒是……”

　　话未说完，练功场内顿时骚动起来，慑于颜辉平素的威严，混混们不敢大声喧哗，但听得手中这玩意竟有如此神效，不免喜形于色，相互挤眉弄眼，嘀咕起来。

　　颜辉摆手示意众人安静，继续说道：“这万年冰玉魄不光能增加功力，还有固本培元、清心明神的作用，以后就算吃再多的丹药，也不用害怕会走火入魔。所以，你们待会儿要好好用功催化药力，切记不可偷懒！”

　　交代完毕后，颜辉将一众弟子遣散，独把骨龙留了下来，吩咐道：“我这趟出去还捞到了不少好处，一会儿我就去芥子空间里炼丹，你留神看着，莫让兄弟们偷懒。呃，除非护山大阵被人攻破，否则不要进来打扰我。”

　　骨龙重重点了点头，沉声说道：“辉哥，没问题！”

　　颜辉随后返回木屋，给了慕容静五滴万年冰玉魄，这才一闪身进入了偷天砚。

　　此次前往南荒热砂，除了从赤龙神嘉泽的龙宫盗得万年冰玉魄之外，颜辉最大的收获就是擒获了两具元神分身。鹤仙人和狐仙人的元神分身被颜辉施了禁法制住，不仅动弹不得，就连真元都提不起半分，想自爆都没有可能。

　　颜辉一进芥子空间，便像拎小鸡一样，一手一个，将他们分别扔进了两个炼丹炉。鹤仙人和狐仙人正要出言求饶，“砰”，丹炉已经被颜辉盖得严严实实。

　　在颜辉眼中，他们就是补品，又岂会听了几句好话就放人？

　　遁出自己的元神分身，颜辉笑道：“同根相煎更须急啊，哈哈……”

　　元神分身翻了一个白眼，不以为然地答道：“只是能量而已。”

　　“你自己也是能量啊。”颜辉一边说一边在一个丹炉旁坐下。

　　元神分身径直在另一个丹炉前盘膝而坐，肃容说道：“你即是我，我即是你。出去打闷棍小心点，肉身毁了，以后就换成是我唱主角了。”

　　听了自己元神分身的话，颜辉顿时无语。运起真元打出一簇三昧真火，专心炼丹去了。

　　九九八十一日之后，丹成。

　　同为元神分身，由于丹炉内添加的天材地宝不同，炼出的两炉丹药看起来竟大不相同，一炉碧绿如玉，一炉则赤红如血。

　　出了偷天砚，颜辉将用两条元神分身炼制的“元神丹”分发给了门人。

　　“呃，等骨龙等人吸纳完‘元神丹’，应该都能突破一个境界吧？”

　　仔细交代一番后，颜辉便带着剩下的小半瓶万年冰玉魄和剩余的十九枚“元神丹”进了石洞。

　　“你小子搞什么名堂？哥哥最近状态正好，眼看马上要突破那道坎了，偏偏又被你娃打断……”被唤醒的李华冲着颜辉劈头盖脸就是一番埋怨。

　　颜辉满不在乎地对李华说道：“胖子，你要觉得不爽就一边凉快去，我这正愁好处不够，少一个人刚好……”

　　李华一听“好处”二字，连忙凑上前来，眯着一双小眼睛笑道：“我们兄弟一场，你该知道我爱开玩笑吧？刚才我说着玩呢，对了，这次你又搞到了啥好处？”

　　颜辉不理会“变脸大法”已趋大成的李华，扭转头和叶枫以及段氏兄弟寒暄了几句。末了，才摸出“元神丹”，每人分发了三枚。

　　“搞到了两条元神分身，炼了一炉丹。人多，分下来就很少了，不过应该够你们突破到合道期了。”

　　听说是用元神炼制的灵丹，李华一抬手就要往嘴里送，却被叶枫一把拉住。

　　“胖子，这东西来之不易，你随便糟蹋倒也罢了，就怕到时候吸收不了，引起真元反噬，有走火入魔的危险。”

　　李华脸色一凛，却听颜辉呵呵笑道：“无妨，我这还有一件宝贝哩。”说着，又从怀里取出了装有万年冰玉魄的羊脂玉瓶。

　　“里面装的是啥玩意儿？”李华脱口问道，叶枫和段氏兄弟也俱都一脸疑惑地望向颜辉手中的玉瓶。

　　颜辉轻轻晃了晃玉瓶，悠然说道：“万年冰玉魄。”

　　李华随意“哦”了一声，突然间像是想到了什么，脸色一下子就涨得通红，用微颤的声音叫了起来：“你……你说啥？里面装的是万年冰玉魄？”

　　“胖子，万年冰玉魄是啥玩意儿？”见李华激动成这样，叶枫一脸不解地问道。

　　“据说一滴万年冰玉魄能顶百年苦修，嘿嘿，阿辉这次踩了狗屎运了。”李华兴奋地答道，一对小眼睛却是死死盯着颜辉手上的瓶子，唯恐那玉瓶不翼而飞似的。

　　原来，李华以前在归元派修道的时候，曾偶然听龙幻道人提起过这万年冰玉魄的名字。言者无心，听者有意，龙幻道人不过随口一说，李华这等好宝之人却是上了心，只是没想到颜辉竟能弄到这传说中的宝物。

　　“狗屎运？”颜辉对李华竖起了一根中指，冷笑道：“这是老子拼着老命抢回来的。”

　　当下，颜辉把自己和张福军联手打赤龙神闷棍的事说了出来。虽然明知颜辉活生生地就在眼前，但听到惊险处，叶枫、李华等人却无不暗暗捏了一把汗。

　　“什么？一滴能顶百年苦功？”当叶枫听颜辉说出万年冰玉魄的玄妙时，不禁咋舌不已，追问道：“阿辉，这是真的么？”

　　“不是蒸的莫非是煮的？”颜辉点了点头。环视了四人一眼。这才发现不光是李华、叶枫，就连段氏兄弟眼中也流露出了炽热的神色。

　　眼见众人心急，颜辉也不再吊胃口，一边将万年冰玉魄分与四人，一边介绍万年冰玉魄的特殊功效，令叶枫等人啧啧惊叹。

　　“好了，我也随你们闭关一段时日，看看到底能增长多少功力。”在洞外见弟子们这些日子功力陡长，颜辉也不免颇为心动。

　　“等等。”

　　颜辉“哦”了一声，对李华说道：“还有什么事？”

　　李华讪笑着说道：“刚才我看见你留了七颗用元神炼制的灵丹，不如再分一颗给哥哥吧？”

　　“滚！”颜辉想也不想便呵斥道：“胖子你别太贪心了，我留了七枚是不假，但这是我和小静的份儿，你不要吃着碗里的，还想着锅里的。”

　　“不是还多出了一枚么？”李华不满地嘀咕道。

　　“那是留给张福军的，别人也流血流汗，卖了命的。”说完，颜辉自顾盘膝而坐，暗忖道：“老张那厮不肯学魔道妖人生吞元神，这元神炼制的丹药总该能吃吧？嘿嘿……”


　　第二百一十章 神与形合 以力证道

　　这次颜辉带回来的好处着实不少，绝对足以令李华等人突破目前的瓶颈，修炼出元神分身。有万年冰玉魄，颜辉也不用担心四人有走火入魔之虞的危险，是以在山洞内闲侃了一阵，颜辉便一闪身出了山洞。

　　回到居住的木屋时，慕容静正在盘膝打坐。听见响动，慕容静睁开眼微诧道：“我以为你要在洞里闭关哩，怎么又出来了？”

　　颜辉郁闷地摇头说道：“胖子那厮啰啰嗦嗦的，和他一起闭关，耳根不清净啊。”

　　想起平素李华唠唠叨叨的模样，慕容静不禁莞尔，出言劝慰道：“他啊，就是那性格。不如你去芥子空间嘛，里面清静。”

　　颜辉心里一动，走到慕容静身边坐下，搂着纤腰笑道：“知我者，老婆也。”说罢，趁势在吹弹得破的俏脸上轻轻吻了一下。

　　“讨厌，门都没关，别人看见了影响不好。”慕容静轻轻推了颜辉一下，娇嗔道。

　　颜辉嘻笑道：“看见了又如何？佛、道皆有双修之术，道是无情却有情哩。”话虽如此，颜辉却也知慕容静面皮薄，当下挥了挥衣袖，将房门关上。

　　“小静，这些年你跟着我，却是受苦了。”自在修道界开宗立派以来，颜辉为提升天机门整体实力，不时外出“游历”，和慕容静也是聚少离多。对此，颜辉心头也颇有些歉疚。

　　慕容静望向颜辉，眼中柔情如水，“阿辉，我知道你为了大家辛苦奔波，只是……”

　　慕容静的话并没说完，不过，颜辉却能从她眼神中读懂那份浓浓的关切之意。

　　“唉，整天在外面打闷棍捞好处，却害小静替我担惊受怕。”一念至此，颜辉心头的歉意更盛，轻轻握着慕容静的玉手柔声说道：“小静，你放心，总有一天，我会让你过上真正的神仙日子。”

　　慕容静轻“嗯”了一声，不再说话。其实在她想来，能不能成仙得道真的并不重要，能跟心爱的人快快乐乐地生活在一起已经很满足了。当然，这只是慕容静自己的想法，她也知道，颜辉现在是一门之长，肩上担负的是整个天机门。作为一个妻子，她所能做的，就是让她心爱的人安心去做他想做的事。

　　颜辉自不知慕容静的心思，他在憧憬着等大家修炼出大神通后，借助“偷天砚”一起飞升天界，逍遥快活地过上永生不灭的神仙生活。

　　当然，这是远景规划，目下最要紧的还是提升功力，早日修炼出大神通。

　　松开手，颜辉从怀里取出偷天砚和三枚元神丹，一并递到慕容静手中，正容道：“小静，我进芥子空间闭关期间，偷天砚就交给你保管。还有这三枚元神丹，你每隔十日服用一枚，切不可操之过急，呵呵，我们有的是时间。谷里的事你多照看点，有什么问题就和骨龙、老于他们商量着办。如果有魔道中人来滋事，不用理睬，开启阵法就行……”

　　颜辉还待再说，却听慕容静戏谑道：“你怎么比李华还啰嗦了？”

　　嘿嘿笑了笑，颜辉捏了一个法诀，化作一道光彩钻入了偷天砚。

　　若论灵力浓厚程度，偷天砚尚不及长生谷，但颜辉选在偷天砚里闭关修炼却也有他的道理。偷天砚被颜辉祭炼多年后，早已与他的心神融为一体，里面一草一木皆为颜辉意念所掌控，无需担忧会出什么差池。

　　盘膝坐于两仪四相伏魔阵内，颜辉将神识放出，与芥子空间完美地融为一体。随即摸出羊脂玉瓶，一仰头，将瓶内剩余的万年冰玉魄和三枚元神丹倒入嘴中。

　　万年冰玉魄入口冰凉，元神丹却微显燥热，化为一冷一热两股庞大的真元在颜辉体内横冲直撞。颜辉想也不想，同时运起了《天机诀》上红蓝两线功法，分别引导两股强大的真元游走于全身经脉。

　　将两股真元搬运了足足三万六千个周天后，两股真元在经脉间流转的速度渐渐缓了下来，最终在中丹田和下丹田蛰伏，与颜辉体内原有的真元融合。

　　“呃，是时候了。”颜辉长长吸了一口气，运功驱使着中丹田和下丹田内呃真元循着正脉和奇经两条不同的功法线路同时向泥丸宫进发。

　　十寸、九寸、八寸……

　　终于，两股不同性质的真元在泥丸宫遭遇，狠狠撞击在了一起。一道耀眼的白光自颜辉眉心处射出，旋即扩散开来，随着颜辉的神识覆盖了整个芥子空间。

　　花在开，草在长。在两股真元交集融合的一瞬间，颜辉陷入了一个玄妙的境界：他就是怒放的花，他就是蓬勃生长的草……

　　在颜辉体内，两股真元已经汇集到一处，正循着一条新的经脉线路在自行运转。《天机诀》红线功法涵盖周身大穴和正经脉络，而蓝线功法则是贯通奇经脉脉络之术，二者相辅相成。可如今这条新的运功线路既不是红线功法，也不是蓝线功法，而是一条将正脉与奇经揉合在一起的功法线路。

　　金色的真元在体内游走，浩瀚澎湃，生生不息。颜辉盘膝端坐，两手疾翻，打出了一个个繁复而又玄妙的印诀。

　　“道冲九元，不假外功。先天无极，而后补损，散意由心，虚静身发，悟笃而守，凶容不殆……”《天机诀》炼气总纲自颜辉嘴里颂出，脸色平静如水，无喜、无忧、无欲、无求！

　　不知何时，颜辉的元神分身已从体内遁出，与颜辉相对而坐，十指连动，打出无数法诀，隐隐与颜辉打出的印诀应和。渐渐地，七色神华从他们的手中溢出，慢慢将他们的身影隐去。

　　花开花落，草枯草长，当两仪四相伏魔阵内七色神华褪去，颜辉方缓缓睁开双眼，喟然一声长叹：“原来竟如此简单，以前却是被骗苦了。可笑那帮迂腐之人，张嘴闭嘴把道心挂在嘴上，却不知天道纵是无情，却也留有一线生机哩。”

　　元神分身眉头一挑，哼道：“道心？狗屁！所谓的大神通，不过是对力量的运用而已，哪又需要道心、禅意呢？”

　　颜辉呵呵笑道：“神与形合，以力证道，那传下《天机诀》的人真他妈是一个天才，竟能想出如此妙法！”

　　元神分身咧嘴一笑，“如果天下人都像他这般投机取巧，只怕天界早就神仙爆满了。”

　　颜辉肃容说道：“老子不是白求恩，没义务也没责任告知天下。唔，也不知道这次闭关多久了，怕小静、骨龙他们等久了吧。”

　　心念一动，颜辉将元神分身收回识海，站起身来长长伸了一个懒腰，施施然出了芥子空间。


　　第二百一十一章 张福军失手

　　甫一出芥子空间，颜辉便听到一阵热烈的掌声，不禁微微有些意外，“呃，这些家伙倒是越来越会来事了……”

　　“好！”掌声中又传来一阵叫好声，颜辉突地觉得不对，定睛一看，却见自己正站在练功场边缘，练功场内，两名女弟子刀来剑往，正斗得精彩。

　　“靠，原来老子又自作多情了。”颜辉正自郁闷，忽觉衣角扯动，回头一看，只见慕容静正一脸欣喜地望着自己。

　　“阿辉，你出关了？”

　　颜辉笑着点了点头，正要说话，忽然感到一股凌厉的气机袭来。颜辉心头一凛，循迹望去，却见李华那厮正挤眉弄眼地冲他直乐。

　　“靠，死胖子！咦，不对啊，这厮不是在闭关么？”颜辉微微一愣，回头问道：“小静，我这次在里面待了多久？”

　　慕容静盈盈笑道：“不算太久，才五年多点。”

　　“五年？晕，居然这么久？”颜辉记起和张福军的一年之约，不由得苦笑了一下，问道：“我闭关的时候，张福军来找过我没有？”

　　慕容静摇摇头，说道：“没有。”

　　颜辉心下稍安，扭头朝搞怪的李华狠狠瞪了一眼，冲着李华放出了战魂。李华猝不及防之下，被惨烈的杀气吓了一大跳，“哎呀”一声叫出声来。

　　他这一叫唤，正在观看两名女弟子交手的叶枫等人也发现了颜辉，纷纷围了上来。

　　颜辉一问之下才得知，就在他闭关三年后，段氏兄弟率先突破了原有境界，迈入了合道期。而三个月前，李华和叶枫也修成了元神分身，破关而出。

　　李华凑上前来，嬉笑着说道：“现在哥哥也有元神了，怎么看怎么顺眼啊。”说着，一脸得色地祭出了自己的元神分身。

　　颜辉一见到李华的元神分身，顿时就乐了，“哈哈，死胖子，你的元神分身怎么跟你一样胖啊，你咋就没让他减减肥呢？”

　　李华那元神分身不以为然地撇了撇嘴，哼道：“减毛，老子喜欢胖，不服么？”

　　颜辉被李华的元神分身骂了一句，半晌才回过神来，一脸鄙视地朝李华的元神分身竖起一根中指，骂道：“靠，死胖子！”

　　李华的元神分身张嘴正要说话，却被叶枫出言打断，“我说你们就不能消停一会儿？本尊没吵够，元神也掺和进来了？”嚷了一嗓子，叶枫岔开话题问道：“对了，阿辉，你现在修到哪个境界了？”

　　颜辉嘿嘿一笑，悠然说道：“胖子这家伙都能突破，我总不能比他差吧？没我镇着，死胖子还不拽上天了？”

　　此话一出，除了李华和他的元神分身外，众人俱是又惊又喜。闭关之前，颜辉就已修炼出了元神分身，此时再次突破，那不是修成大神通了么？

　　叶枫两眼一亮，连声问道：“现在厉害到了啥程度？”

　　颜辉也不答话，祭出元神，毫无保留地释放出了气机。众人只觉一股强大的威压袭来，压得众人喘不过气，功力稍低的骨龙等人竟生出一种我命由人不由我的感觉。

　　收了气机，颜辉傲然一笑，哼道：“现在就算柳青老儿本尊亲来，我也要他好看。”

　　颜辉这话说得自信满满，却也有他自信的资本。此次闭关期间，颜辉终于修成了《天机诀》上“天”字诀的法术。

　　“天”字诀的法术，可是连白起那样的杀神都抵抗不了的神通啊，区区一个柳青又算什么？

　　骨龙听了颜辉的狠话，心情大好，对一群混混说道：“辉哥如今修成了大神通，我们终于可以在修道界横着走了，哈哈……”

　　“横着走？”颜辉微微皱了一下眉头，失笑道：“你该不会是想抢地盘了吧？嘿嘿，修道界藏龙卧虎，横着走那是找死的行为。不过么，大家修炼了这么多年，也该出去亮亮相了……”

　　三日后，颜辉、慕容静、叶枫等人带着门中一、二代弟子离开了长生谷，浩浩荡荡开赴南荒热砂。一时间，诺大的长生谷只剩下功力较低的包龙新、于杰明和一帮女弟子。

　　护山大阵经过加持后，除非是元神大成之人方能突破禁制。但元神大成后已属地仙之流，站在了修道界的顶端，又岂会无缘无故去为难天机门这样名不见经传的小门派？所以，颜辉倒是走得颇为放心。

　　以往由于整体实力不济，所以天机门行事都颇为低调。不过这次出行，众人俱都心情放松，没有刻意隐匿气机。如今的天机门，除了颜辉修成大神通之外，尚有四个迈入了合道期的高手，一代弟子清一色地达到返虚之境，二代弟子再不济也有出窍中期的修为。如此豪华的阵容，在修道界众多门派中也算得上是中上的实力，又何需再行掩饰？

　　天机门一路张扬，无论是正道炼气士还是魔道妖人见了这等阵仗，无不暗自心惊。这也难怪，天机门迁入修道界不过短短二三十年时间，平时不显山不露水，此时突然如此高调地招摇过市，确是叫人捉摸不透。

　　在东莱平原还好，毕竟东莱平原名门正派居多，虽觉天机门此番行事有些过于张扬，但更多的是对这股横空出世的势力感到震惊。及至到了南荒热砂，魔道中人眼见这帮炼气士实力强悍，误以为是有人纠集了各路高手前来寻仇找茬，不免纷纷揣度。

　　正道中人在南荒热砂如此嚣张的确少见，换作往常，早有实力强横的魔头出手了。不过这次么，这不知天高地厚的人未免也太多了点吧？一百多个出窍中期以上修为的炼气士哩，如果是一起出手，只怕地仙一流的大人物也不敢硬抗吧？

　　人同此念，是以这一路上，颜辉等人并未遭遇什么麻烦。偶有不识趣的家伙放出神念来窥探虚实，天机门的一二代弟子众门人早得了颜辉吩咐，哪会客气？百十号人的神念一起轰过去，直接就将几个不知趣的家伙轰得大口喷血。

　　如此嚣张行了两日，到了第三天，颜辉命众人隐匿了气机，随着自己饶了一大圈后，来到了张福军潜修的洞府之外。

　　扬手破去洞府外的禁制，颜辉带着慕容静、叶枫、李华等人径直进了洞府。

　　“老张，我给你带了几位朋友来，老张……”颜辉喊了几声，哪知回应他的却是他自己的回音。

　　“阿辉，别喊了，这里怕是很久没住人了。”叶枫四下打量一番，说道。

　　颜辉正要发问，却见叶枫用手在石桌上轻轻一抚后，“你看，桌上都积了一层灰了。”

　　“咦。”颜辉看了看叶枫指尖上沾染的灰尘，皱着眉头自语道：“这家伙去哪了？”

　　“该不会搬家了吧？”李华一边四下里转悠，一边低声咕哝道。

　　“洞府外面的阵法禁制还在，应该不是挪窝了。不过瞧这灰尘这么厚，至少有也要几年时间才会这样。”叶枫心细，分析道。

　　“莫非老张出事了？”颜辉心里突然闪过这个念头，禁不住为张福军担心起来。他与张福军相识虽晚，却情同莫逆，一想到张福军可能是外出打闷棍时遭遇不测，一时间竟方寸大乱。

　　叶枫见颜辉一脸忧色，出言宽慰道：“阿辉，你也别太担心。他在南荒热砂这边还有同门或朋友么？”

　　经叶枫这么一提醒，颜辉猛地想起一个人来，对众人急声说道：“跟我来！”

　　颜辉带着众人冲出洞府，不多时便来到了与张福军第一次相逢的那处深涧。

　　“莫非那张福军住在这水底？靠，也不挑个好地儿，这也是人住的地方？”李华盯着下方如墨一般的一潭死水，抠着鼻子说道。

　　“他有一个好友是玄武后裔，住在这下面。唔，是个高手，功力跟你们现在倒是相当。”说罢，颜辉也不待李华接口，聚起真元，朗声说道：“那个……那个啥，有故人来访，还请出来一见！”

　　那个啥？叶枫等人一听颜辉的话，差点没从云端直接掉下涧去。即便是不知道对方姓名，也不用喊成“那个啥”吧？

　　“那个啥，你这话说的也太有水平了。”李华嬉笑着“赞”道。

　　颜辉对李华的话充耳不闻，只是盯着下方死水一般的深涧。

　　十数息后，涧下传来响动，但见涧水翻滚间，一个人影冲天而起。颜辉定睛看去，不是那玄武后裔却又是谁？

　　那中年汉子悬在半空，正要喝问是谁扰他清修，猛地发现四周竟有一百多名炼气士将自己团团围住，遽然一惊之下，生生将问话吞回了肚里。

　　颜辉一晃身，来到汉子身前三丈处，拱手说道：“道兄可还认得小弟？”方才心忧张福军的下落，颜辉口不择言将对方喊成是“那个啥”，闹了不大不小一个尴尬，此时面对面，自然在不能再犯同样的错误。

　　那中年汉子见是颜辉，脸色微微一松，随即又朝四周扫了一眼，迟疑道：“你这是……”

　　颜辉微微一笑，说道：“他们都是我天机门的门人，道兄无需多虑。我此次前来，是想向你打听张兄的下落，唐突之处，还请道兄见谅。”

　　那中年汉子脸上浮现出忧色，长叹道：“唉，那家伙不听我劝阻，说要在生死间寻求突破，硬要去挑战大鹏王，结果一失手被打成了重伤，好不容易逃到我这里来才保住了性命。”

　　颜辉一听，顿时大惊失色，急声道：“还请道兄容我入府一探。”说完，回头叮嘱叶枫、李华带着兄弟们留在原处，自己只身一人随着中年汉子分开涧水，来到了水下洞府。


　　第二百一十二章 痊愈

　　水府不大，甚为简约、雅致。三转两拐后，中年汉子将颜辉带到一个别院，指了指一扇紧闭着的房门，示意张福军就在里面。

　　不等中年汉子在前头带路，颜辉便心急火燎地抢上前去。

　　房门“嘎吱”一声被推开，颜辉正待迈步进屋，猛听“呸”的一声，一口浓痰迎面打来。颜辉骇然，连忙侧身闪过。旋即，屋内传来张福军破铜锣般的嗓音：“老王八，要老子说多少次你才听得进去？进屋要敲门，这是最起码的品德问题，品德，你懂不？”

　　颜辉定睛看去，只见张福军闭着眼盘膝坐在一张蒲团上，眉宇紧皱，两手作抱丹状，似在运功疗伤。

　　“呃，看来老张对个人隐私很看重哩。”颜辉从张福军骂人的话中马上得出了这个结论，下意识回头看了那中年汉子一眼。

　　中年汉子感应到颜辉眼神传来的气机，抬头苦笑了一下，却没吭声。

　　颜辉一愣，“不对啊，这里是他的地盘，他才是主人啊。”一想到这一点，颜辉不由得暗自好笑：“老张这家伙果然生猛，对着主人吐浓痰不说，还要数落主人没品，嘿嘿，当恶人当到这份上，绝对可算极品了……”

　　正思量间，颜辉忽听张福军奇道：“啊哈，颜老弟，你怎么找到这里来了？”

　　“老张，伤到哪里了？恢复得怎么样？”颜辉抢上前去问道。

　　张福军的身子微微晃了晃，惨然一笑，低声应道：“哥哥我运气背，咳咳……放心，死不了，只是没有百八十年，怕是恢复不了以前的功力。”

　　方才张福军骂人的时候嗓门颇大，此时提及自己的伤势，语调顿时弱了好几分。不过，颜辉却无暇多想，因为他已被张福军的话给惊呆了。“不是吧，以老张的修为竟要百八十年才能恢复？什么邪门功法这么厉害？”

　　好半晌，颜辉才回过神来，一手搭在张福军的肩上，输入一缕真元查探他的伤势。

　　一探之下，颜辉发现张福军的经脉和肺腑并无损伤，呃，也有可能曾经伤得很重，如今已经痊愈。不过，令颜辉感到吃惊的是，张福军经脉内空空荡荡，竟无半分真元。

　　当查看到檀中穴时，颜辉这才明白为何张福军体内经脉会没有真元。张福军的檀中穴中，赫然多出了一块铜钱大小的疤痕，那疤痕不停蠕动，一忽儿炽热如火，一会儿寒冷如冰，颜色也随着温度的变化而忽红忽黑，极为怪异。

　　张福军全身真元汇聚于檀中穴，正是要将那蠕动着的疤痕压制住。

　　“看来就是这道疤痕在作祟了，却不知是什么歹毒的功法？”颜辉缩回手，向张福军问道：“老张，你中的这是啥歹毒功法？”

　　张福军皱眉说道：“唉，老子不小心中了大鹏王的阴阳截脉指，还好我见机得早，才跑到老王八这里……咳咳……”话未说完，又是一阵剧咳。

　　中年汉子不知何时走进屋来，站在一旁冷哼道：“为了帮你捡回这条小命，我的灵药都用光了。”

　　张福军怪眼一翻，陡然提高嗓门吼道：“老王八你心疼啥，你那些灵药大半是我打闷棍抢回来的，以后再抢一点回来便是。操，啰啰嗦嗦像一个女人。”

　　那中年汉子嘴上功夫不行，只得狠狠瞪了张福军一眼。

　　颜辉偷窥过不少魔道中人的意识，自然知道“阴阳截脉指”的厉害。据说这“阴阳截脉指”能以指劲演化阴阳之道，中招者每隔三个时辰便会遭受寒热毒的噬咬，煞是歹毒。张福军被大鹏王一指点破檀中穴，能活下来已属万幸，要想恢复功力，得首先把侵入体内的寒热毒化解才行。

　　抱着一丝侥幸，颜辉问道：“治疗这伤须什么灵丹妙药？”

　　中年男子摇了摇头，缓缓说道：“道友有所不知，当日这家伙逃难到我这里的时候，五脏六腑无一处完好，全身经脉也损毁了十之八九，服食了不少灵丹妙药后，经脉、肺腑等伤势已经痊愈，但那寒热毒已经侵入丹田，却是难以调治，唯有靠他自己慢慢炼化。在我看来，没有百年苦功，怕是难以根治。”

　　颜辉心下恻然，寻思道：“以老张的性子，莫说几十年，就算几年、几个月不能动手，只怕也很痛苦，真不知他这几年怎么熬过来的。”

　　张福军很清楚自己的伤势，长长叹了一口气，“唉，一百年啊，让老子怎么熬啊……”

　　“既然此毒可以用真元炼化，大不了多耗费一些真元就是。”颜辉犹不甘心地说道，现在他修为大进，若能助张福军早日恢复，便是要他损耗些真元也绝对不会皱一下眉头。

　　中年汉子还是一副温吞水的模样，慢腾腾地应道：“我现在每个月都要用真元助他压制体内的毒物，要想一下子拔尽余毒，我也没那份能耐。”

　　颜辉愕然，惊道：“操，那玩意这么厉害？”

　　张福军翻了一个白眼，有气无力地哼道：“如果不厉害，老子会病恹恹地待在这里当缩头王八么？”

　　当着玄武后裔的面骂王八，这不是明摆着损人么？好在那汉子被张福军欺负惯了，倒也懒得和他计较，只望着颜辉说道：“我算是尽全力了，呃，或许元神大成之人能替他祛尽余毒也未可知。”

　　“说得倒是轻巧，可上哪找白求恩似的地仙呢？”颜辉虽已修成大神通，但眼下元神分身仅仅是修炼到太虚之境，距离大成还有好长一段路要走哩。

　　颜辉正思量间，便听中年汉子继续说道：“我和福军都是独来独往之人，没什么朋友，也……”说到这里，那中年男子突然朝颜辉看了一眼，脸上浮现出一丝古怪的表情，迟疑道：“刚才你说……外面那些都是你的门人？”

　　“是啊。”颜辉随口应道。话一出口，颜辉便明白了中年汉子的意图，不由得展颜笑道：“老张，你这伤势我有办法了。”

　　既然丹药效果不大，那就只剩下用真元驱毒这条路可走。天机门，包括颜辉在内，没有一个人的修为是达到了地仙境界的。虽然没有拔尖的高手，但中档层次的却是一抓一大把啊。

　　这么多人合力，真元之庞大浑厚，即便是地仙级的高手也不能相提并论。

　　张福军对天机门实力的认知尚停留在十年之前，压根就不知道天机门已今非昔比，茫然问道：“老弟你能找到地仙境界的高手替我疗伤？”

　　颜辉嘿嘿一笑，卖了一个关子：“我去去就来，等你痊愈了，咱哥俩务必要把这场子找回来才行。”说罢，不等张福军开口询问，颜辉一晃身就不见了踪影。

　　等颜辉再次返回水府的时候，身后跟了一百多号人，将别院挤得是满满当当。

　　张福军看得是目瞪口呆，一百多号人啊，全是出窍中期以上的水准，更有几人是合道期的境界呢。好半晌，张福军才回过神来：“颜老弟，你该不会是把所有门人都带出来溜达了吧？”

　　颜辉笑了笑，说道：“门中还有几十名女弟子，唔，女娃娃心慈手软，打闷棍的时候就不指望她们了。”

　　张福军无语。带着一百多人出来打闷棍，这也太嚣张了吧？

　　眼见兄弟们替自己争了脸面，颜辉正暗自得意呢，忽觉腰间传来剧痛，扭头一看，却见慕容静正“笑盈盈”地看着自己。“坏了……方才说话时忘了小静就站在身旁，呃，我说把心慈手软的都留在了长生谷，言下之意这些跟着出来的就都是心狠手辣之辈……”

　　张福军只看到慕容静“温柔地”搂着颜辉，哪里会想到美女正在下狠手掐肉呢？见颜辉一脸“幸福地”望着慕容静微笑，不由得调侃道：“我说老弟啊，娶了一个好老婆，也不用当着面刺激我这个老光棍吧？”

　　……

　　接下来的日子，颜辉将门下弟子分作三批，日夜不停地运用真元帮助张福军疗伤。得天机门人之助，张福军体内的寒热毒一分分被炼化，其脸上的笑容也越来越多。

　　两个月后，张福军檀中穴内淤积的寒热毒尽除，病恹恹的张福军也恢复了往日生猛的模样。

　　张福军康复，众人皆喜，唯有水府的主人笑不出声来。天机门这一百多号门人和别的炼气士不同，居然泰半是要进食的，而且还顿顿要有酒肉。这两个月还真是为难他了。可怜他堂堂一个合道期的高手，竟当了足足两个月的伙夫。

　　当然，这都是小事儿，张福军恢复了功力这才是大事儿。

　　顽疾既去，所剩的就只有报仇这个主题。

　　当颜辉将一枚“元神丹”递给张福军时，这厮毫不犹豫地吞服下肚。上次去挑战大鹏王，差一点连命都丢了，说到底还是实力不济的缘故。既然这“元神丹”能提升功力，那还假斯文啥呢？反正服食的是丹药，也没生吞炼气士的元神不是？


　　第二百一十三章 简单粗暴

　　此次南行，颜辉是打定主意要让天机门在修道界闯出大名声的。老虎不发威，会被人当成病猫。既然已经惹上血神宫这样的强横对手，天机门也得表现出相应的实力不是？

　　以往之所以低调，那是因为实力不够。如今有实力了，少不得要张扬一番。你血神宫不是要来找茬么？好好掂量掂量份量再说！

　　所以，即便是没有张福军这档子事，颜辉也会在南荒热砂挑几个倒霉鬼开刀。除魔卫道么，谁不会呢？在实力占优的情况下，颜辉不介意找几个实力一般的魔头当作垫脚石。

　　此前，颜辉还在寻思该找谁下手，不过眼下看来，这番心思倒可以省省了。好友张福军被大鹏王打成重伤，这可不是最好的理由么？想那大鹏王可是修成了大神通的魔头，如果能将这厮斩杀，天机门想不出名都很难。

　　颜辉想打响名头，而张福军则急于报仇，两人当然是一拍即合。是以，服食元神丹提升功力后，张福军便迫不及待地和颜辉、叶枫商量起如何拾掇大鹏王的事。

　　大鹏王在修道界成名千余年，交游甚广，虽说前些年向昆仑派叫板吃了大亏，但却丝毫无损他在魔道中的声威。毕竟，能有种带人打上昆仑山的，这两千年来还真没有几个哩。那一役，大鹏王可以虽败犹荣，声威非但未损，隐隐还有上扬之势。

　　“既然你说那鸟人的朋友多，那我们就不用打持久战了，天知道会有多少不怕死的家伙来替他垫背。”颜辉弹了弹手中的烟头，意味深长地说道：“人活着，面子在；人死了，傻子才帮你出头？嘿嘿，我们做掉他后估计也没啥麻烦。”

　　张福军嘴角噙起一丝冷笑，哼道：“风水轮流转，这次也合该那家伙倒霉了。依我说，不如直接打上门去，杀他一个措手不及。”

　　颜辉尚未答话，却听叶枫插嘴道：“不妥，大鹏王功力高深，一个不察被他逃掉那就后患无穷了。我们这次不出手则已，要出手就必须一击得手。”

　　叶枫这番言辞深合颜辉的心思，试想，如果不能斩杀大鹏王的话，那么以后天机门的弟子还敢在外行走么？

　　“眼镜说的……”颜辉张嘴正要发表意见，便听李华那破锣般的声音传来：“我说，你们三个家伙又在算计谁啊？”说话间，李华腆着肚子晃了进来，顺手拿起颜辉搁在面前的“中华”，抽出一支自顾点上，悠然吸了一口，嗤道：“不就是收拾个把人么，哪用得着这么费劲？喏，让老张去单挑，把那家伙引出来后，我们再来个瓮中捉鳖。嘿嘿，大神通是么？哥哥我就不信他还能拽上天，操，我们好歹也有一百多人，每人扔一个天雷也能把那厮轰成炭渣……”

　　李华越说越来劲，唾沫星子四下乱溅，却浑没注意到院子里水府的主人那眼神……“鳖虽然是旁支，但好歹也是玄武后裔呢，有你这么说话的么？”

　　不得不说，要对付大鹏王，李华这主意无疑是最安全稳妥的。不过，颜辉听后却没吭声，这次他带了这么一大帮人出来，若连和大鹏王正面硬憾的信心都没有，还不被张福军笑话？

　　不过李华这番话落入张福军耳里，却令张福军不由得对眼前这个一脸痞相的胖子高看了一眼。

　　上次张福军去长生谷寻颜辉，得知颜辉在闭关后便匆匆离去，是以并未见过李华。这次疗伤之余，张福军和李华攀谈过几次，倒也大致印证了颜辉那“胖子性子惫懒，不按常理出牌”的说法。此时一听李华的主意，顿觉此人看似大大咧咧，实则很不简单。

　　“我还打算以多打少，杀大鹏王一个措手不及，没想到这胖子比我还狠，在占尽先机的情况下居然还不忘打闷棍，呃，看来我这闷棍之道还有得学啊。”

　　张福军哪又知道，天机门这些人，除了段氏兄弟、慕容静、黑娃等少数几个人，随便挑一个出来都是打闷棍的好手哩。混混们自不必说，以往砍砍杀杀，若没有几个心眼能活到现在？就算是叶枫，对闷棍之道也是相当熟悉的，老实可不等于蠢笨！

　　略微沉吟了一下，张福军率先对李华的建议表示了赞同。

　　苦主都点头了，这下事情就好办多了。颜辉当下说道：“那就这样定了，你们找地方埋伏好，由我和老张去叫阵，负责把那家伙给引到埋伏圈里去。”

　　李华奇道：“不就是去挑衅一番么？老张一个人还不够？你去干嘛？”

　　颜辉用看白痴的眼神瞥了李华一眼，哼道：“你傻了啊，老张在大鹏王手下吃过大亏，如果没个倚靠，会无缘无故一个人再去找抽么？大鹏王又不是傻子，嘿嘿，换成是你，倒有可能上当。”

　　叶枫在一旁听得不住点头，显然也认同颜辉的说法。李华被颜辉洗刷了几句，不服气地嘀咕道：“你现在修成了大神通，和老张一起去不是很容易惹他怀疑么？”

　　颜辉翻了一记白眼，说道：“老张上次吃了亏，邀约朋友去找回场子是再正常不过的事了。再说，以老子现在太虚期的修为，就算硬扛也扛得住，大不了跟那家伙打上一架。不过呢，我这次去只需要显露出凝神期的修为就够了，嘿嘿，打闷棍也得有点技术含量不是？”

　　颜辉善打闷棍，这番分析倒也头头是道，真要让他和大鹏王单挑，他也不惧，甚至有十足的自信能战胜大鹏王。当然，要想完胜，多少也会付出一点代价。

　　“打闷棍嘛，力气能省一分就算一分，我这不是在帮骨龙他们提升自信么？想想看，一出道就能轰杀一个大神通的高手，他们也该感到很荣幸是吧？”颜辉笑盈盈地望着李华说道。

　　话音刚落，李华和张福军同时朝颜辉竖起了中指：“无耻！”

　　颜辉不以为然地撇撇嘴，哼道：“你们懂毛！”

　　主意既定，当下颜辉便号令天机门人向摩天崖金发。

　　为了不走漏风声，他们这一路上格外小心，悉数隐去了气机。直到第三天，一行人才在距离摩天崖五百里外的一个山谷里悄然安顿下来。

　　呃，大鹏王法力高深，在谷内布置一点攻击性强的阵法是相当有必要的。叶枫生性谨慎，亲自指挥一代弟子用随身携带的玉石、法器在谷中布下了两个攻击力甚强的阵法。

　　颜辉见两个大阵杀气太浓，怕被大鹏王识破，于是又施展玄功布下了一个幻阵加以掩饰，“唔，虽然仓促了一点，但想必也足以拾掇那厮了。”

　　一切准备妥当，天色尚未暗下来，不过张福军却是不耐久等，祭出长刀，朝颜辉打了个唿哨，便当先朝摩天崖掠去，颜辉连忙跟在后面。

　　“咄，你们看，那里就是摩天崖了。”张福军指着前面一座高耸入云的大山说道。

　　颜辉远远看去，发现那座山峰虽然深插入云，但云下部分却连半株草木影子都不看不到，只有褐黑的一块块岩石裸露在外面。

　　“奇怪，这摩天崖为何寸草不生啊？”颜辉传音问道。

　　张福军直直盯着摩天崖，狠声回道：“据说这里曾是上古的天地通道之一，后来不知何故被天火煅烧了一次，就变得寸草不生了。”

　　“哦。”颜辉淡淡应了一声，说道：“管他天火地火，只要不是陷阱就成。老张，我们去上面看看。”

　　当下二人腾空而起，来到了云层之上。

　　和颜辉想象中的有点不一样，崖下怪石嶙峋，而崖顶竟是百亩方圆的平顶。在平顶东北角矗立一个由巨大的山石搭建的建筑群。

　　张福军朝建筑的方向怒了努嘴，传音道：“那就是大鹏王的老巢了。”

　　颜辉点了点头，也不打话，手一挥，一道粗如儿臂的紫色天雷突然从天而降，直直朝那片建筑群中最高大的一幢建筑落下。

　　“我日，不先辱骂一番么？”张福军此行为了激怒大鹏王，特意准备了一大堆问候性的语言，却不料颜辉这家伙毫无征兆就出手，却是打乱了他的计划。

　　紫色的天雷距离那幢高大的建筑尚有千丈，半空中突然浮现出一圈黑色的光幕，将颜辉随手招出的天雷截住。天雷击打在光幕上，但听“轰隆”一声巨响，紫色天雷和那黑色的光幕俱都消散无踪，不过那幢建筑却是完好无损。

　　“啧啧……大鹏王那厮的护山大阵不简单呐。”颜辉嘴角噙起一丝冷笑，对张福军油然说道：“你骂得嗓子冒烟又如何？我们是来砸场子的，简单粗暴就行，你见过城管掀摊子前要先嚷两嗓子么？”

　　张福军对颜辉翻了一个白眼，不解地问道：“城管？啥玩意儿？”

　　颜辉一愣，瞬间明白了自己言语间的失误。张福军是在人间界呆过一段日子，不过那是几十年前的老黄历了，那年头还没城管这个称谓呢。

　　“这个……”颜辉正思量着怎么解说一二，忽然间感受到一股庞大的气传来，牢牢锁定住己方二人。


　　第二百一十四章 诱敌

　　那是一种高高在上，视天地万物为蝼蚁的气息。

　　颜辉曾先后和血神宫宫主柳青、赤龙神嘉泽交过手，所以甫一感受到那股庞大的气机，便知是大鹏王亲临了。他此刻已修成大神通，和大鹏王乃是同一级数的高手，又哪会在意？

　　“这厮不过是一个鸟人，排场倒还不小！”在心头骂归骂，颜辉却并未用战魂回敬过去，毕竟，用秘法隐匿实力后，他现在表现出来的仅仅是“凝神期”的修为。呃，如果悍然展现出全部实力，铁定会打草惊蛇，如此一来哪里还有打闷棍的机会？

　　于是，在大鹏王庞大气息营造的威压下，颜辉身形微微一晃，眼中流露出戒惕之色，恰到好处地做作了一番。

　　一道虚影从摩天崖的建筑群中电射而出，身法之快，令人咂舌。颜辉定睛看去，却见十里之外的半空中多出了一个身高八尺，一身银白铠甲，身披玄色大麾的年轻人。此人剑眉星目，相貌竟颇为英俊。

　　颜辉没想到大鹏王看起来居然如此年轻，当然，他还不至于天真到以为大鹏王真的只是一个毛头小子。开玩笑，大鹏王可是一个在修道界纵横上千年的魔头，只不过是修炼到了一定境界，容颜可以随心而变罢了。

　　“呸，千年老鬼还装嫩……”颜辉正暗自鄙视大鹏王老不正经，忽听大鹏王重重一哼，犹如响起了一声闷雷，隐带天地之威。

　　大鹏王甫一现身，便对着张福军骈指喝道：“兀那昆仑奴，上次让你侥幸逃脱，居然还敢再来找死，胆子不小！”

　　以大鹏王方才表现出的身法，颜辉自忖也要略逊一筹。此时听大鹏王这么一说，不由得对张福军多了一分佩服，能在大鹏王这么变态的速度下逃出生天，张福军本事着实不小。

　　“昆仑奴”是古人对黑色人种的称呼。在古代，华夏民族国力强盛，将九州之外皆视为蛮夷之境，盛唐时期，更有人将高大威猛的黑人带至中原，卖与王公贵族为奴，俗称“昆仑奴”。

　　“老张虽然长得黑了点，可也不至于被当作昆仑奴吧？”颜辉感到好笑，正想用传音术调侃张福军几句，却见大鹏王目光一转，朝他扫了一眼，面带不屑地嗤道：“还有帮手啊，啧啧……你这小子何门何派，安敢帮黑炭头和本王作对？”

　　说罢，大鹏王眼中寒芒一闪，两道如有实质的目光射向颜辉。

　　颜辉对大鹏王的话很不爽，当下便毫不示弱地瞪了回去。当然，以颜辉此时表露出来的凝神期修为，和大鹏王整整相差了一个档次，所以，颜辉的目光甫一与大鹏王的眼神对上，立刻很知趣地低呼一声，不仅身形晃动，眼角还硬挤出几滴泪水。

　　这番做作虽然夸张，但也符合他此时表现出的修为。大鹏王哪知有诈，见对方如此不济，不由得仰头哈哈大笑，讥嘲道：“尔等土鸡瓦狗，也敢螳臂挡车？”

　　尽管颜辉事前一再叮嘱张福军要忍气，一切以闷棍大业为重，但张福军骨子里本是心高气傲之辈，虽然明知颜辉是在演戏，却也忍不住挥刀喝道：“你爷爷黑是黑了点，却比你这灰孙子帅多了。靠，一个鸟人，拽毛！”

　　颜辉一听张福军这话，差点没当场喷出来，“嘿嘿，敢情老张的心理素质还不是一般的好，居然大言不惭地跟大鹏王比相貌，丫这不是找虐么？”

　　别看大鹏王相貌虽然英俊斯文，但性子却甚为火爆，否则当年也不会为了两个喽啰而怒挑昆仑。再加上他本是天下有数的高手，又岂能容得手下败将在自己面前指指点点？听到张福军的话后，怒极反笑，眯缝着眼说道：“不知死活的家伙，本王今日便要尔等来得去不得。”

　　一抬手，大鹏王手中多出一杆通体火红的长枪，枪尖之上，有一团火焰在跳跃。

　　“来来来，让本王看看你们两个究竟有何本事。”说话间，大鹏王身形一晃，鬼魅般地迈过十里虚空，出现在二人面前，竟是说战就战。

　　长枪仅有一柄，可大鹏王一抖腕出枪，颜辉和张福军竟同时生出一种“长枪是冲自己来”的感觉。二人想也不想，很默契地分向两边躲闪。

　　大鹏王冷声一哼，抡枪便往颜辉后背扎去。

　　将颜辉作为首选攻击对象，大鹏王倒也不是随意而为，盖因他同张福军交过手，心知那黑炭头功力虽逊于自己，但好勇斗狠，韧劲十足，不是三两下能拾掇下来的。再加上大鹏王刚才试探了颜辉一下，发现这个年轻道人的功力似乎比黑炭头还略逊半分。如此一来，大鹏王选择追击颜辉便是再正常不过的了。

　　大鹏王一枪扎向颜辉后背，颜辉陡觉后心一热，心知大鹏王挑上了自己，心里却是不惊反喜。

　　适才颜辉担心张福军功力稍逊，若被大鹏王缠上难免会吃亏，是以在躲闪之际故意将身形放缓三分，果然令大鹏王将下手目标定在自己身上。

　　这杆大枪乃是大鹏王采集“九离天火”所炼，千余年来，不知有多少道行高深的炼气士在枪下饮恨，所以，大鹏王对自己这一枪也充满了自信。哪知眼见大枪即将扎中目标，那年轻道人竟突地失去了踪影。

　　大鹏王猛地一惊，忽听身后传来“嗤”的一声冷笑，却是颜辉在长枪及体的一瞬间，连续两次施展瞬移之术，鬼魅般地溜到了大鹏王的身后百丈之处。

　　冷笑声中，颜辉一挥袖，近百枚葵水阴雷铺天盖地朝大鹏王打去。

　　颜辉见大鹏王的长枪带火，显是擅长火系法术，所以此番偷袭便用上了葵水阴雷。呃，这近百枚葵水阴雷都是趁张福军疗伤期间，他磨着那玄武后裔炼制的，原材不是花费自己的，所以颜辉挥霍起来一点都不觉得心痛。

　　金克木，水克火……天下万物，一物降一物。不得不说，颜辉此举考虑得很是周到。

　　大鹏王一枪落空，反手一撩，火枪脱手而出，在空中幻化成一只火红的大鸟，“嘶”的一声长鸣，那火鸟双翅一展，竟将近百枚葵水阴雷扇没了影儿。

　　颜辉本以为大鹏王即使不受伤，也会闹一个手忙脚乱，哪曾想到会如此轻易地化解自己的偷袭。

　　那火鸟拍掉葵水阴雷后，又发出一声唳鸣，以苍鹰搏兔之势朝颜辉掠去。

　　颜辉见那火鸟处处透着诡异，当下便放弃了硬抗的念头。正准备闪避，突听张福军一声怒喝：“斩！”

　　刚猛无匹的刀罡拖着长长的虚影，狠狠斩向火鸟的颈部。

　　大鹏王噙着一丝冷笑，嘴唇一张，轻轻吐出了一个字：“咄！”

　　只见火红的大鸟一扭长长的颈子，尖尖的长喙迅捷无比地在刀罡所化的虚影中啄了一记。

　　“叮”的一声轻响，张福军如中雷击，挥刀的手臂垂了下来。

　　“奶奶的，果然厉害！兄弟，我们吃不住，快闪人！”话音未落，张福军掉头就跑。

　　不是吧，这样也行？听到张福军的喊话，颜辉刚想拔腿开溜，眼前一花，大鹏王已经拦在了自己前面。

　　大鹏王脸上挂着冷笑，用肃杀的语调说道：“你既然执意要来送死，那就留下吧。”

　　火红的大鸟双翅急挥，化作一张火网罩向颜辉。

　　“妈的，找茬的正主儿你不追，偏偏要来寻老子的晦气，哼，当老子好欺负么？”颜辉见大鹏王一副吃定自己的模样，心头顿时火起，祭出百骨幡一挥，迎了上去。


　　第二百一十五章 大爆

　　漆黑如墨的烟雾从百骨幡上激喷而出，翻滚着铺陈开来，死死托住了那张巨大的火网。滚滚浓烟中，更有无数骇人的白骨骷髅若隐若现。

　　“别以为就你有法宝。”颜辉祭出百骨幡抵住长枪所化的火网，对大鹏王讥嘲道：“老子想来就来，想走就走。你一个鸟人，留得住老子么？”

　　颜辉是来激怒大鹏王的，哪会对大鹏王好言好语？狂妄自大、口无遮拦，这才是现下最应该表现的。

　　“好好好……”大鹏王右手捏了一道灵诀，气极反笑，“有趣，本王今天就让你尝尝天火焚心的滋味。”说罢，反手将灵诀拍出。

　　一声闷雷自火网中心处炸响，艳红色的火网一瞬间发出了耀眼的白芒，将漆黑如墨的烟雾冲淡了不少。浓烟中那些原本张牙舞爪的白骨骷髅被白芒一照，顿时“吱吱”一阵怪叫，忙不迭缩回了浓烟中。

　　在修道界，法宝按照威力大小大体分为三个级别：仙器、灵器、法器。百骨幡和大鹏王手中的炼魂夺魄枪均属于灵器，不过炼魂夺魄枪乃是大鹏王冒着九死一生的危险采集“九离天火”所炼，有熔金销铁的妙用，无论是肉身还是元神，沾染上“九离天火”的火毒都是一个大麻烦，所以，大鹏王这杆炼魂夺魄枪绝对属于上品灵器。颜辉手中的百骨幡夺自天尸老祖，虽然歹毒异常，但限于材质等原因，却只能勉强算得上中品灵器。

　　两件灵器本就不在一个档次，加上颜辉为了蒙蔽大鹏王，不敢全力施展法力，此消彼长之下，颜辉顿时不大不小吃了一点亏。

　　眼见白芒大盛，而百骨幡喷出的烟雾在不住缩小，颜辉心中也打起了退堂鼓：“再这样下去，只怕支撑不了半支烟的工夫。既然面子功夫已经做了，不如……”

　　就在颜辉犹豫之际，忽听张福军高声吼道：“兄弟，那是‘九离天火’，千万沾不得一星半点……”

　　“这老张，倒颇有几分演戏的天分。妈的，也不趁我拖住大鹏王的机会，给这鸟人来上几刀。”颜辉心中抱怨了一句，当下便做出了抽身闪人的决断。

　　一个瞬移术，颜辉轻轻巧巧从火网下脱身出来，大呼小叫地嚷道：“好热，好热，狗日的鸟人好厉害！”

　　大鹏王轻松击退两个上门滋事的狂徒，不禁洋洋自得，本欲奚落几句便放过颜辉、张福军二人，哪知颜辉一句“狗日的”又勾起了他心头的怒火。堂堂上古神禽金睛大鹏的后裔，岂是那种成日望着骨头流哈喇子的卑贱畜生能比的？

　　冷冷哼了一声，大鹏王长枪脱手，化为一只火鸟振翅向颜辉追去。颜辉感应到身后异样，不慌不忙地将百骨幡向后一卷，实打实地与大鹏王硬拼了一记。

　　“啊呀”一声惊呼，颜辉身子向前急扑，恰好掠到了张福军身前。冲张福军眨巴眨巴眼睛，待颜辉扭身回头之时，嘴角已经多出了一抹殷红的血迹。

　　颜辉已修成了大神通，放手和大鹏王一搏，鹿死谁手尚未可知，所以张福军一见颜辉运功逼出一口鲜血，马上明白了他的用意，当下装出一副咬牙切齿的模样吼道：“鸟人，居然敢伤老子的兄弟，老子和你拼了！”

　　说罢，张福军高高跃起，手中长刀带着猛烈的刀罡斩向大鹏王。

　　“手下败将也敢言勇？”大鹏王不屑地摇了摇头，手中炼魂夺魄枪一挑，硬接了张福军雷霆万钧般的一击。

　　不等大鹏王变招，四下传来令人心惊胆寒的厉鬼呼号声，却是颜辉担心张福军一个人冲上去会吃亏，连忙上前夹击大鹏王。

　　大鹏王以一敌二，丝毫不以为意，反倒存了戏耍、羞辱之念，交手时也不使杀招，只一枪紧似一枪，杀得颜辉和张福军手忙脚乱。

　　靠，把老子当猴耍哩？颜辉现在是哑子吃黄莲，有苦说不出。明明有一战之力，却还得装出力有未逮的样子，这不是给自己找郁闷么？

　　咬牙让大鹏王“虐待”了一支烟的功夫，颜辉终于忍不住打了一个呼哨，转身就跑。张福军一见颜辉闪人，哪愿再次和大鹏王单挑？也匆忙抽身逃遁。

　　如果换作方才，大鹏王很可能就放过他们二人了，不过此时大鹏王是铁了心要玩死二人，所以想都没想就追了上去。

　　颜辉和张福军二人忽东忽西，且战且逃。表面上看是二人被大鹏王撵得鸡飞狗跳，难以摆脱追击，但实际上二人逃跑的路线是一个大大的“之”字形，那“之”字的最后一撇所指的方向，正是叶枫、李华等人埋伏的那个山谷。

　　大鹏王纵横修道界上千年，也算是老成了精的人物，假如颜辉和张福军一交手就诈败，断断不会上当，是以颜辉和张福军才会一再撩拨，诱使大鹏王上钩。

　　不知不觉间，大鹏王已被颜辉和张福军诱到了埋伏圈上空。

　　这一路上，颜辉和张福军极尽辱骂之能事，也不管有没有那么一回事儿，往大鹏王头上扣了无数污水盆子，已经将大鹏王气到了濒临暴走的边缘。呃，现在即使颜辉和张福军向他跪下磕头求饶，大鹏王也会毫不犹豫地在他们胸口扎一个大窟窿。

　　大鹏王一心只想格杀眼前这两个不知死活的家伙，全副心神都牢牢锁定在颜辉和张福军身上，丝毫没有意识到自己已经身陷险境。

　　当然，这也是大鹏王过于自负的结果。以他目下的功力境界，方圆百里之内，那怕是再小的灵力波动也瞒不过他的耳目，可惜，这次颜辉等人对付他的乃是《长生录》上所载的阵法。
《长生录》所录道法讲求以多情之心修炼自然之道，功法虽然厉害，但和其他门派的功法相比，出手之时却是少了一种霸道凌厉的味儿，加之颜辉唯恐阵法被大鹏王识破，在布阵之时刻意用《天机诀》上高深的幻术加以掩饰，将阵法引起的天地灵力波动悉数隐去，所以才得以瞒过了大鹏王的灵识，使其身陷阵中而浑未自知。

　　“这两个家伙若被本王逮到，定要叫他们求生不得，求死不能，日日受那天煞罡风的折磨！”大鹏王各种手段使尽，奈何两个对手滑溜无比，是以追击了数百里仍未拾掇下颜辉和张福军。一个修成大神通的人，竟然拾掇不下两个功力远逊自己的无名小辈，这消息要是传了出去，叫大鹏王脸上如何挂得住，是以思绪流转间，已为颜辉和张福军的下半生做了安排。

　　大鹏王正暗自发狠，忽见前面两人陡然止步，转过身来。

　　“呃，这两个家伙终于忍不住想要拼命了么？”大鹏王嘿然一声冷笑，一摆手中的炼魂夺魄枪，嘎嘎叫道：“还有什么见不得人的招数，尽管使出来，本王一概接着！”

　　一听大鹏王此言，张福军和颜辉相视一笑，鸟人就是鸟人，死到临头还不自知！

　　当二人的目光重新转向大鹏王之时，眼睛里多出了几分同情和怜悯。

　　大浪淘沙，大鹏王能在弱肉强食的修道界横着走，自然不会是头脑简单之人，此时眼见对方以上位者的姿态审视自己，心头大奇，暗想：“这两个家伙鬼鬼祟祟的，也不知葫芦里卖的什么药，莫非还有什么厉害的手段没使出来不成？”

　　微微一凛后，大鹏王旋即又放宽了心，毕竟，他的功力比对方二人高出甚多，“管他有什么阴谋，以本王的修为也足以应付。”

　　颜辉见大鹏王眼珠子转来转去，心知这厮起了疑心。嘴角一翘，颜辉用嘲讽的语气说道：

　　“鸟人，你丫在想啥呢？是不是在想我们还留有什么后手？别费劲了，就凭你丫那智商，嘿嘿……”

　　“智商？”大鹏王正寻思这个字眼是何意思，猛听一个充满血腥暴虐的声音在耳边响起：“杀！”

　　“杀”字一出口，霸道无匹的战魂便自颜辉的识海迸发而出，犹如泛滥的黄河，滚滚涌向大鹏王。

　　战魂乃是一代“杀神”白起心中孕育的杀念，饶是那大鹏王修成了大神通，也不由得一愣，心神为白起战魂所夺。

　　不等大鹏王缓过神来，一道一米粗细的紫色闪电拖着长长的尾巴，倏地划破长空，劈到了大鹏王的头上，瞬间就将大鹏王的肉身轰成了齑粉。

　　大鹏王的元神分身刚一遁出，还未来得及施展功法逃遁，一头张着血盆大口，似要吞食天地的银色巨龙突然出现，一口将大鹏王的元神分身吞没。

　　这头银色巨龙，正是百余名天机门人驱使各自的兵刃，合力施展“龙威”而形成的。

　　“唉……”颜辉眼见大鹏王的元神分身被百余柄兵刃合力一绞，连渣都没剩下一点，不由得微感可惜。

　　大鹏王的元神分身刚一消亡，半空中便宝光乍现，随即从空中落下十余样法器、玉瓶等物事。

　　“哈哈，大爆！”就在颜辉等人愕然之时，一个圆滚滚的身影从谷底一个隐蔽处电射而出，速度之快，绝对不比以身法见长的大鹏王慢上半分。但见此人以迅雷之势冲到坠物处，大袖一挥，那些掉在地上的物事顿时便没了踪影。

　　下一刻，李华眉开眼笑地耍弄着数息之前还属于大鹏王的那杆炼魂夺魄枪，一张脸笑得跟烂柿子似的，不住口地嚷道：“BOSS大爆啊，赚了，这下赚了……”


　　第二百一十六章 杀人越货

　　李华的话让颜辉想起了自己大学时代玩网络游戏的情景。

　　他、李华、叶枫，三人的友谊就是在一次次跷课上网和通宵熬夜中结下的。那时候，每当游戏里的boss大爆装备，李华都会扯着破嗓子吼上一通，也不管是白天还是半夜三更。

　　学生公寓的几位管理员刚开始还时不时来提醒一下，后来竟慢慢习惯了李华的半夜鬼叫。民不举，官不究。既然同寝室和隔壁寝室的学生都没意见，她们几个大婶操这份闲心干嘛？

　　不过，每当看到李华、颜辉等几个半夜上网的刺头，几个管理员的眼神中都带着极深的“怨念”。

　　回想起往事，颜辉竟生出恍如隔世的感觉。可不是么，当初在游戏里快意纵横之时，哪会想到如今的玄幻生活？

　　颜辉正唏嘘感慨时，叶枫已经领着众人把李华团团围住，吵着要李华把刚才抢到的宝贝拿出来充公。吃到嘴里的肉哪有再吐出来的道理？依李华的吝啬性子，自然不会答应，所以山谷中热闹得像开了锅。

　　“我说，胖子你不要吃独食哈！”

　　“什么独食？你这话哥哥我不爱听，这叫早起的鸟儿有虫吃，懂么？”李华撇了撇嘴，不以为然地回了一句。

　　叶枫见李华一副死猪不怕开水烫的模样，骂道：“滚！明明现在是傍晚，还早起？你丫是猫头鹰？”

　　李华眯着眼笑道：“这可是你说的，老子闪人了。散了，散了，没啥好看的……”

　　“喂喂喂，留下东西再走。”叶枫一见李华准备开溜，连忙一把扯住他的衣服下摆。

　　“轻点！”李华吼了一句，不满地嘟囔道：“哥哥我在洞子里闭关了十几年，如今好不容易捞到一点好处，你娃眼红啥？哼，看不得穷人吃饱饭。”

　　穷人？肥头大耳，满面红光的家伙也叫没饭吃的穷人？叶枫被李华这话给噎住了，差点没背过气去。

　　李华见叶枫语塞，哼了一声，扭头对围观的骨龙等人说道：“你们几个还愣着干嘛，难道也想跟我抢？去去去，一边忙去。”

　　张福军身在半空，山谷中的动静自然瞧得一清二楚，拍着颜辉的肩膀笑道：“你这帮兄弟倒是有趣，哈哈……”

　　颜辉回过神来，朝李华那方一瞥，马上猜到了几分原委，“他们闹惯了，倒叫张兄见笑了。”

　　张福军不以为意地摆了摆手，笑道：“你这话就见外了不是？呃，咱也去凑凑热闹。”说罢，张福军径直飞了下去。

　　李华只觉眼前一花，面前多出了一个人来。待看清来人是张福军时，这才放心笑道：“我说是谁身法这么快呢，原来是老张啊。呃，老张你该不会也瞧上那几件破铜烂铁了吧？”

　　李华的算盘打得很精，不等张福军开口便先拿话挤兑，令张福军不好意思开口。

　　张福军哪能不知李华的心思，笑着说道：“当我不存在好了，我只是看看热闹。”

　　李华听张福军这么一表态，顿时放下心来，“呵呵，还是老张耿直，不像某些人。”说这话的时候，李华颇有些得意地往叶枫看了一眼。冷不防一回头，却见颜辉正笑吟吟地看着自己。

　　“拿来。”颜辉一摊手，对李华说道。

　　李华一脸愕然状，问道：“什么？”

　　“少装傻充愣的，好处拿出来大家分啊！”颜辉才懒得跟这财迷饶圈子，朝身旁众人一指，慢条斯理地说道：“这儿百十来号人今天都出了力，要论功行赏的话也是人人有份嘛。”

　　李华见颜辉出头后众人复又围了上来，心知自己理亏，情急之下回道：“我又没说要独吞，不过是暂时替大家保管一下而已。保管，懂不？哥哥我是仓库管理员，这是在履行职责！”

　　天机门上次合派闭关，便将仓库里的天材地宝取用一空，李华这个“库管员”的职务早已形同虚设。不过，李华这番歪理说出来，众人还真不知道如何辩驳。呃，能无耻到如此理直气壮的份上，说实在的，颜辉还真有些佩服李华。

　　微一沉吟，颜辉作出了决定：“行了，胖子，这些东西就暂时由你代管。”见李华脸露得色，颜辉又沉声补充道：“三天之后，拿出来按需分配。到时候你要再推三阻四，嘿嘿，别怪我们一百多号人欺负你一个人哦。”

　　其实颜辉心里很清楚，李华虽然爱财，却也不是不顾大局之人，只不过天性使然，表面上爱占点小便宜而已。说完这话，颜辉不再理会愁眉苦脸的李华，扬声说道：“这次大家干得漂亮，干掉了一个修成大神通的高手。”

　　骨龙笑着说道：“蚂蚁多了也能啃光大象啊。”

　　“对！”颜辉接过骨龙的话头，“这次能成功秒杀大鹏王，我们靠的就是团结，只要我们团结，就没有人能欺负我们。”

　　颜辉话音刚落，周围便响起一阵热烈的掌声。骨龙等亲信弟子更是听得热血沸腾，望向颜辉的眼神透着几分狂热。

　　自打颜辉带领他们走上修道之路，几十年来，这些草莽汉子大多数时间都是在默默修炼，夹着尾巴做人，胸中早憋着一股劲，如今终于能扬眉吐气，叫他们怎不激动？虽说这次秒杀大鹏王所用的手段有些为人不齿，但不管过程如何，结果却是明摆在那儿的。打闷棍咋了？打闷棍也得靠实力不是？

　　此时，别说骨龙等人热血沸腾，就是颜辉心头也是感慨万千。

　　天机门进入修道界几十年，以前虽也有几次战斗，但细算起来，都是小打小闹。方才一役才算得上是硬仗，传扬出去，普天之下都会知道天机门干掉了修成大神通的大鹏王。

　　颜辉甚至有股冲动，想学着某个伟人大手一挥，踌躇满志地宣布：“天机门从此站起来了！”

　　当然，这只是YY而已，短暂的激动之后，颜辉突然想起一件事，不无遗憾地叹道：“这次做得干净利落，唯一美中不足的是没擒住大鹏王的元神，可惜了，多好的补药啊。”

　　李华、骨龙等人都受过“元神丹”的好处，自然知道颜辉所指，也跟着颜辉扼腕感叹不已。

　　张福军在一旁见了，冷哼道：“嘿嘿，你们以为生擒大鹏王的元神象吃饭喝酒那么容易么？”

　　被张福军一盆冷水当头泼下，颜辉陡然醒转过来。是啊，大鹏王可是修成了大神通的高手，其元神分身的功力绝不逊于本尊。就算颜辉正面对上，想要获胜也不是易事。此次能顺利秒杀大鹏王的本尊和元神分身，不过是仗着人多攻其不备而已，要想生擒大鹏王的元神却是不可能完成的任务。一旦让他溜走，不啻于放虎归山，到时候天机门可有得罪受。退一万步来说，即使大鹏王的元神分身无路可逃，也不可能束手就擒，以大鹏王的神通，真要自爆元神，恐怕方圆数十里内的人都会受到波及……

　　颜辉方才只想到生擒元神的好处，此番深究下去，却越想越后怕。

　　张福军见颜辉脸色凝重，默然不语，心知他已想通其中利害，便也不再多说，抱拳冲众人道谢：“呵呵，感谢兄弟们今天替我出头，回头我请大家喝酒。”

　　一听说有酒喝，黑娃和119等人顿时叫好，场面也重新热闹起来。

　　颜辉笑了笑，正要跟着起哄，突听张福军传音说道：“兄弟，打个商量，你那里先借我百坛好酒，回头等我发达了还你便是。”

　　笑容凝固，颜辉瞬间石化，“你卖人情，拉我当冤大头，什么人品啊？”

　　颜辉正要传音回绝张福军，却听李华插嘴问道：“阿辉，摩天崖上还有妖精鬼怪么？你看咱们要不要去斩草除根？”

　　“胖子这厮怎么突然变勤快了？”颜辉心头暗奇，再看李华满眼期待之色，顿时明白过来，这家伙哪是想除魔卫道，分明是想去捞好处啊。

　　颜辉朝李华竖起一根中指，没好气地哼道：“斩草除根？你娃是想去掘地三尺吧？”

　　李华被颜辉道破了心思，却丝毫没有脸红，笑嘻嘻地说道：“嘿嘿，反正差不多嘛，不挖深一点怎么除根呢？对吧，老张？”

　　李华最后这一句却是冲张福军说的，敢情接触了一段时间，李华发现张福军也是“同道中人”。

　　果然，张福军一听这话，顿时眼神一亮，寻思：“据说大鹏王好饮，想必藏了不少好酒。”

　　和李华迅速交换了一个眼神，两人贼笑着朝摩天崖方向飞去。

　　颜辉一见，忙招呼众人跟了上去。

　　到了摩天崖，急着抄家的李华听说有护山大阵，迫不及待地祭出玉煞寒斩，狠狠一刀斩了下去。

　　李华满以为会一刀奏功，哪知虚空浮现出一圈黑色的光幕，将刀罡悉数反弹了回来。李华大窘，唰唰又挥出两刀，却仍未能破去摩天崖的护山大阵。

　　眼见李华吃瘪，颜辉幸灾乐祸地笑道：“嘿嘿，傻眼了吧，看哥哥的。”说罢，扬手打出了一记“爆烈火焰”。

　　众人只见一点火星射出，碰到黑色的光幕后猛地爆裂开来，裹住了整个护山结界。瞬息间，便化作滔天的火势。

　　李华见整个护山结界成了一个熊熊燃烧的大火球，不无担心地叫道：“阿辉，你小子悠着点，别把里面的好东西烧坏了。”

　　颜辉哼道：“我省得，那么容易被烧坏，那也算不得啥好宝贝。”

　　足足花了三个时辰，颜辉才用“爆烈火焰”把护山的结界炼化。

　　大鹏王自恃法力高深，无人敢来寻自己的晦气，在布阵之时并未用上顶级的天材地宝，是以颜辉才会这么快破去结界，否则的话，还不知要耗费多少时日呢。

　　结界一破，天机门的弟子便大呼小叫地涌向摩天崖。这些家伙常年潜修，早就憋着一股劲，难得有机会“开荤”，哪会放过练手的机会？

　　大鹏王法力虽高，但其手下顶多也就是返虚初期的实力，哪是骨龙等人的对手？片刻不到，便被收拾得干干净净，无一漏网。

　　“杀人”和“越货”本是孪生兄弟，人都杀了，剩下的事便不言自明了。李华等人固然是掘地三尺，张福军也没闲着，把大鹏王珍藏的数百坛好酒洗劫一空。

　　等众人心满意足地准备离开摩天崖时，天色渐亮。颜辉正要招呼大家闪人，突然心中一动，抬眼向东南方向望去，却见晨曦中，正有三道微小的青芒往摩天崖上掠来。


　　第二百一十七章 美色当前

　　颜辉修成大神通后，灵识的敏锐程度达到了惊人的地步，那三道青芒虽然尚在百里开外，却难避过他的耳目。只一瞥，颜辉便已辨出那是三个宫装打扮的女子，正御剑在云端飞行。

　　南荒热砂地界广博，精怪妖魔俱是各占山头，对自己的“地盘”看得甚重，往往山头周围数百里都会被划为禁区，一旦有人闯入，很可能就会被视为上门挑衅，进而爆发争斗。这三名宫装女子直直朝着摩天崖飞行，显然不是无意中路过。

　　“莫非是我们的动静太大，左近的势力派人前来查探？”颜辉心头一凛，随即又排除了这种可能。从那三个女子御剑飞行的速度和散发出的灵力波动来看，修为尚未达到返虚期，若是摩天崖发生变故，她们这样冒冒失失地冲过来不啻于送死。

　　一念至此，颜辉对众人做了一个噤声的动作，沉声说道：“有人来了。”

　　得他这么一提醒，张福军、段氏兄弟等人也感应到了有三股气息逼近，齐齐往东南方向看去。

　　“奇怪，是三个女的，该不会是大鹏王的老婆吧？”李华笑嘻嘻地低声调侃了一句。

　　颜辉横了李华一眼，扭头对张福军说道：“这几女子来得蹊跷，也不知是何来路？”

　　张福军摇了摇头，皱眉道：“大鹏王并无双修伴侣，不过，能和大鹏王扯上关系的估计也不是什么好路数。”

　　颜辉点点头，随即吩咐门人隐去气机，自己则掐指捏了一个“群隐”的灵诀丢了出去。以那三个宫装女子的修为，除非走到众人面前，否则绝对无法识破。

　　半支烟工夫不到，三女便来到摩天崖。当头一个发髻高挽，身材丰满的青衣女子开口说道：“奴婢翠娥，奉姥姥法谕求见大王。”这个叫翠娥的婢女说话娇滴滴的，举手投足间流露出一股子妖媚之气。

　　颜辉一听“姥姥”二字，顿时想起自己上次嫁祸昆仑之时，那两个摩天崖的精怪也提到过什么“姥姥”。

　　“看来那‘姥姥’和大鹏王关系不错，否则也不会时常走动。”颜辉曾通过入梦异能，从不少精怪的意识里拷贝到海量的信息，均是需要什么找什么，其余无关的信息却是懒得看上一眼。此时想知道那“姥姥”究竟是何方神圣，少不了要搜索一番。

　　“这三个小妖精是灵山姥姥派来的。”正搜索间，张福军的声音传入耳里，却是张福军怕颜辉来修道界的时日尚短，没听过灵山姥姥的名头，是以传音提醒一句。

　　得张福军这么一提醒，颜辉顿时想起在东莱平原最南面盘踞着一个极为厉害的女魔头，乃是一只万年蜘蛛成精，自号灵山姥姥。

　　“灵山姥姥和大鹏王是何关系？”颜辉传音问道。

　　“大鹏王是那老虔婆的干儿子之一。”

　　“切，我还以为大鹏王是那蜘蛛精的面首哩。”听张福军这么一说，颜辉眼中闪过一丝寒芒，当下便有了决断，“老张，待会儿擒下这三个女妖精好好拷问一下。”

　　既然灵山姥姥和大鹏王是这么一层关系，恐怕不会坐视自己的干儿子被人宰掉。先下手为强，后下手遭殃，颜辉可不想令自己处于被动挨打的境地。

　　那叫翠娥的女妖此时正纳闷呢，她以前多次到摩天崖传过话，往往是话音才落，就有小妖现身出来搭讪，引领自己进入结界。此时久久不闻响动，不禁娥眉一皱，提高了音量再次说道：“奴婢翠娥，奉姥姥法……”

　　话音未落，一个破锣嗓子便打断了她的话：“小娘皮，别叫春了，你就算叫破喉咙，大鹏王也听不见的。”说话间，张福军一脸坏笑地走了出来。跟着现身的是李华，这厮正认真地用小手指挖着鼻孔。

　　“你们……”翠娥一脸警惕地盯着突然出现这两个猥琐男人，悄悄将右手挪到了腰间的一个香囊上。

　　“难道我说得不够明白？”张福军盯着翠娥，眼中满是讥嘲的神色，“如果你想用‘失神引’脱身，我劝你还是打消这个念头。”

　　翠娥突然间觉得很冷，因为眼前这个长相粗犷得有点过分黑大个竟分毫不差地猜中了她的心思。她看不透这两个男人的修为深浅，不过有一点可以肯定的是，这两个男人中任意一个的功力都比她们高出甚多。

　　“我说，老张恁温柔干嘛？莫非你好那一口？”

　　“滚！”张福军怒视李华。

　　李华哈哈一笑，也不理会张福军，径直弹了一下指甲，一小团灰白的物事自他手指上飞出，不偏不倚地打在了翠娥身旁一名绿衣女子的脸上。看到李华这个小动作，颜辉顿时乐了，暗忖道：“看来叫胖子这厮出头，果然是选对了人。”

　　那绿衣女子一惊，赶紧用右手抹了一下，触手软软黏黏，下意识望了一眼对面，却见那胖子正用手指在鼻孔里掏得正欢。

　　绿衣女子瞬间明白手中那团软软黏黏的东西是啥玩意儿，猛地发出一声尖叫，使劲甩动着右手。

　　“靠，没见过鼻屎么？叫毛！”李华自被张福军告知这三个秀色可餐的美女是蜘蛛精后，压根就没把这三个女人当成人来看。

　　说来也怪，李华能和由黑熊精化成人形的黑娃称兄道弟，吃肉喝酒，但却打从心眼里鄙视这三个妖媚的蜘蛛精，心道：“你化成人形倒也罢了，关键是你他妈没事变成娇滴滴的花姑娘干嘛？莫非还有人愿意和你这种八条腿的怪物双修？”

　　那绿衣宫装女子此时已经甩掉了手指上粘着的那团鼻屎，一张俏脸泛绿，冲上前去用手指着李华骂道：“死胖子，老娘今天不吸干你的精元，老娘跟你姓！”

　　因为愤怒，她的手指在颤抖；因为愤怒，她浑然忘了对方功力比自己高出甚多。

　　“秋香。”翠娥一见自己的姐妹冲动，连忙想将她拉回来，却不料还是晚了一步。

　　“砰！”李华抬脚将这个敢指着自己鼻子骂娘的蜘蛛精踹了个跟斗，不屑地说道：“死胖子这三个字也是你说的？”

　　为了“死胖子”这个字眼，李华在中学和大学时代多次和别人干架。呃，他可以容忍别人叫他胖子，但绝对不能在前面加一个“死”字。当然，对于颜辉和叶枫这两个死党来说，却又另当别论。

　　翠娥及另一名红衣宫装女子还没看清对方的动作，自己的姐妹就一个跟斗趴在了地下，一动不动的也不知道是死是活。红衣女子大惊之下抢上前来，色厉内荏地喝道：“大胆狂徒，竟敢对我姐姐无礼，你们可知我家姥姥是谁？”

　　“不就是一只成了气候的老蜘蛛么？”一个懒洋洋的声音传来，红衣女子眼前一花，这才发现场中多出了一个身穿玄色道袍，长发披肩的年轻人。

　　颜辉嘴角噙着冷笑，不疾不徐地说道：“我们既然敢灭掉大鹏王，自然也不会怕那只老蜘蛛。”

　　此言一出，两个女子脸色俱是一变，翠娥急声问道：“大鹏王死了？你……你到底是谁？”

　　“你管老子是谁？横竖那老蜘蛛孝子多，少一个送终也无妨，嘿嘿……”颜辉邪邪的扬了扬嘴角，正待继续往下说，突见那红衣宫装女子水袖微微拂动。

　　颜辉哪容她在自己眼皮子底下耍小动作？随手打出了一个“困魔咒”，将二人的经脉牢牢锁住。

　　两个宫装女子只觉一道劲风入体，旋即周身经脉被牢牢锁住，任凭自己怎么催动功法，都无法调动体内半分真元。两人想张口说话，却赫然发现自己竟发不出半点声音，心知着了对方的道儿，不由得对视一眼，眼中俱是惊恐之色。

　　“你们别费劲了，没有我帮你们解开禁制，你们想自杀都困难。”顿了一顿，颜辉回头对隐匿在一旁的门人吩咐道：“骨龙，找几个兄弟把看住她们，若有异动就格杀勿论。”

　　颜辉话音刚落，混混们争先恐后地冲了出来。美色当前，谁愿落后半步？看押美女么，这可是一个美差啊！

　　色安冲在最前面，一把搂住那叫翠娥的女子贼笑道：“这种小事儿何必劳烦老大呢，我来，我来……”

　　在色安想来，这三个女子虽然算不得什么国色天香，但娇滴滴的颇有几分姿色，“唔，这个叫翠娥的女子挺丰满的，顺手揩揩油，吃吃豆腐也不错啊。”

　　颜辉见色安那猴急样儿，也不阻止，只是悠然轻笑道：“色安，如果你喜欢，娶她当老婆啊。不过别怪我没提醒你，这三个女人全是蜘蛛精变的！”

　　“啊？”色安猛地松开搂着翠娥的手，跳到了一旁。他就算再好色，也不至于变态到喜欢毛耸耸的爬行动物。

　　其他混混显然也听到了颜辉的话，纷纷破口大骂那三个妖媚的蜘蛛精，言辞间恨不得马上除魔卫道，灭了这三个化身成美女的妖孽。

　　骨龙这时走上前来，吩咐道：“色安，你刚才不是跑得最快么？躲毛啊，就你负责看押这三个蜘蛛精了。”

　　色安把头摇得像拨浪鼓，正要开口拒绝，却见颜辉正皱着眉头盯着自己，连忙强笑道：“没问题，没问题！”

　　颜辉满意地点了点头，走到一旁找叶枫商量下一步的行动去了。

　　色安愣了足足一分钟，才眼珠子一转，喝道：“李想、徐天、肖斌，你们三个过来盯着……妈的，走快一点，别磨磨蹭蹭像个娘们！”

　　三个被色安点名的二代弟子挪着小碎步极不情愿地聚过去，没办法，谁叫色安以前曾是他们的大哥，如今又是他们的师傅呢？摊上和蜘蛛精亲热的事儿，倒霉啊！


　　第二百一十八章 拷问

　　眼见其他兄弟俱是一脸幸灾乐祸的表情，被色安委以“重任”的那三名二代弟子心中就郁闷不已。

　　肖斌走到红衣宫装女子面前，抡掌就给了她一耳光，“你是蜘蛛精也好，野猪精也好，关老子鸟事？好好的蜘蛛不当，你偏要变成美女勾引人，你说你他妈的不是找抽么？就不能变成老太婆么？”喝骂声中，肖斌左右开弓，将那红衣宫装女子扇成了猪头。

　　李想、徐天有样学样，也把一腔怒火发泄到了另外两名宫装女人身上。

　　颜辉听见响动也不制止，只淡淡吩咐了一句：“别弄死了，待会儿还要问口供哩。”

　　叶枫愣了一下，问道：“问啥口供？”

　　“当然是问关于灵山姥姥的。”颜辉笑了笑，对叶枫说道：“知己知彼，才能百战不殆，我可不想让兄弟们去送死。”

　　叶枫还未答话，张福军已经抢着问道：“兄弟，你准备去找那老虔婆的麻烦？”

　　颜辉肃容说道：“不是准备去，而是必须去。我们一路上虽然隐匿了气机，但有心人却也不难猜到是我天机门所为。”

　　张福军不以为然地挑了挑眉头，说道：“大鹏王那鸟人行事张扬，仇家也不少，谁知道是什么人干的？”

　　颜辉往大鹏王的老巢飞快地看了一眼，脸上浮现出几丝尴尬，“杀人后还把人家山门上的玉石挖走的，估计整个修道界，也只有我们天机门干得出来了。”

　　张福军和叶枫一听，顿时无语，齐齐往李华望去。呃，貌似那些镶嵌在山门上的玉石，正是李华这厮带头挖的。

　　李华见众人都盯着自己，当然心知肚明是怎么一回事儿，于是装出一副痛心疾首的模样叹道：“咋了，哥哥我厉行节约也不成么？”

　　“哼！”颜辉正欲奚落李华两句，却听张福军语气凝重地说道：“那老虔婆法力通玄，比大鹏王难缠多了。唉，为了我的事，给你们天机门惹来那么大的麻烦……”

　　颜辉摆了摆手，打断张福军的话，“老张你又见外了不是？是兄弟就别计较这些。”顿了一顿，颜辉提高音量笑道：“你看看，我这些兄弟有哪一个是贪生怕死的？”

　　张福军往四周一扫，发现除了段氏兄弟这两个老古董和慕容静、柳水心外，其余天机门人的眼神中俱都是热切而期盼的神色，不由得颇有几分感动。

　　他哪知道，此次颜辉带着门人们出来，就是打定主意要惹事的哩。这些天机门的弟子在没修道前天天在刀口子上讨生活，都是唯恐天下不乱的家伙，一代弟子还好一点，毕竟修道后跟着颜辉打了不少闷棍，过足了手瘾。那一百名二代弟子可就不同了，来修道界后一直被逼着修炼道法，憋了这么多年，早就憋出心火来了。这次好不容易出来晃悠一次，容易吗？

　　“兄弟们先养精蓄锐，接下来有场硬战呢。”颜辉很满意弟子们的表现，挥了挥手，示意大家该干嘛干嘛去。

　　他这话可算说到混混们心坎上了，混混们一个个摩拳擦掌，轰然叫好。

　　颜辉正打算施展手段拷问三个蜘蛛精，忽见慕容静在一旁怔怔地看着自己，眼中有一抹忧色。颜辉自然知道她是在替担心自己，于是笑了笑，走过去揽着娇妻的香肩自信地说：“放心吧，你老公肯定会笑到最后。”

　　颜辉如此自信，却也不是没有自信的理由。颜辉曾先后同柳青、赤龙神、大鹏王交过手，深知大神通者的厉害。不过，如今颜辉也迈入了这个境界，纵然修道时日比他们晚了很多，但真要以死相拼，他的赢面却是极大。

　　不得不承认，《天机诀》委实是天下最好的修道功法，其中尤以“天”字诀中的“人神合一”为甚。

　　修道之人练至大神通后，其元神分身的功力与本尊相若，但也仅仅等于两个大神通的高手而已，但按照“天”字诀上所载功法修炼至大神通后，本尊和元神分身同时施展“人神合一”法门，威力却绝非“1+1=2”那么简单。就拿困魔咒来说，在平常状态下，颜辉施展困魔咒仅能给同等境界的高手制造一些麻烦，然而一旦本尊与元神分身配合施展困魔咒，则可将对方经脉悉数锁住。

　　修为到了颜辉这样的境界，一次先机都可能决定胜败和生死。若是能困住对手经脉，令其无法调运真元，那么从理论上来说，颜辉可算是拥有秒杀大神通者的实力。

　　为啥说是“理论上”呢？那是因为颜辉自修成大神通后，尚未与同境界的高手拼命过。

　　叶枫、李华、段氏兄弟等人还修炼出大神通，作不得数，而大鹏王虽然修成了大神通，奈何颜辉却想检验门人的实战能力，所以也没顾得上施展“人神合一”。

　　“人神合一”修炼至最高境界，本尊与元神分身完美融合即可转化为仙灵之体，举手投足皆为天威，在修道界绝对是无敌的存在，即便是那些苦修数万年的地仙级老家伙也不是其对手。没经历天劫，没经受劫雷淬体，再怎么厉害也不可能和仙人叫板。

　　战神白起当年打遍八荒六合，斩杀地仙无数，碰上《天机诀》创始人也只能俯首伏诛。
《天机诀》虽然改变了颜辉的生活轨迹，但却也造就了颜辉此时的神通，《天机诀》带给他的好处是真真切切存在的，是以颜辉对《天机诀》上所说是深信不疑。

　　眼见颜辉如此自信，慕容静也不多说。对于颜辉的话，慕容静也是深信不疑的，就如同颜辉信任《天机诀》上的每一句话。

　　宽慰了慕容静几句，颜辉踱到三个蜘蛛精所化的女人面前，挥手替红衣宫装女人解去了一道禁制，令她恢复了说话的能力。

　　那红衣宫装女人心知难逃毒手，是以一能开口说话，便对颜辉破口大骂。只可惜她方才被肖斌痛殴了一顿，嘴皮肿得老高，说话都兜着风呢。

　　听到她辱骂颜辉，肖斌又是一阵拳打脚踢。这红衣宫装女子全身真元被制，不能运功抵御，哪经得起他的拳脚？不到半支烟工夫就蜷缩在地上，竟是痛晕了过去。

　　“够了，够了，打死了就没法问话了。”颜辉出言阻止了肖斌，摸出一枚治疗创伤的普通丹药，用指甲分成两半，弹指将半枚丹丸打入红衣宫装女子的嘴中。

　　肖斌虽不知颜辉为何要出手救治这只蜘蛛精，却也不敢吭声，只站在一旁静静看着。

　　那半枚丹丸入嘴即化，迅速修复红衣宫装女子身体的创伤。由于仅是皮外伤，所以几分钟内就好得七七八八。

　　红衣宫装女子睁开眼，心存感激地对颜辉说道：“谢谢你！”

　　颜辉嘴唇微微一翘，脸上浮现出一丝笑意，问道：“不痛了？”

　　“不痛！”红衣宫装女子随口答道。话音刚落，就感觉右腿就传来一阵钻心剧痛。

　　“呵呵，现在呢？”颜辉脸上挂着笑容，脚下却是毫不留情地照着红衣宫装女子的左腿踩下，但听“咔嚓”一声，竟一脚把红衣女子的左腿给踩断了。

　　“啊！”红衣宫装女子惨呼一声，倒吸了一口凉气，豆大的汗珠顺着浮肿的脸庞颗颗滴下。

　　此时，众人都围了过来。颜辉浑作没看到众人的吃惊的眼神，不疾不徐地对红衣宫装女子问道：“老虔婆派你们来找大鹏王，究竟为了何事？”

　　“我……我不会告……诉你的。”那红衣宫装女子吸着凉气，断断续续地说了一句话。

　　颜辉冷漠地笑了笑，“不说是吧？”抬起脚，接连将红衣宫装女子的两只胳膊也踩断了。

　　那女人惨嚎一声，再次痛昏过去。

　　“撬开她的嘴。”颜辉对肖斌吩咐道。肖斌连忙依言照做。

　　颜辉如法炮制，将剩下的半枚丹丸弹入红衣宫装女子的嘴中。在药力的作用下，断裂的骨头快速合拢……

　　当那红衣宫装女字再次醒转的时候，颜辉也不发问，径直又将其手脚踩的粉碎。

　　如是三次，颜辉用暴力手段令那红衣宫装女子说出了实话。原来，那灵山姥姥此次派她们三人前来，是琢磨着“圣域”即将开放，邀约大鹏王一同去“圣域”碰碰运气的。

　　“哼，早点招供不就得了？也少吃点苦头。”颜辉心念一转，复又问道：“老虔婆是不是快修炼到大成之境了？”

　　红衣宫装女子快速“嗯”了一声，算是作答。她真元被制，求生不得求死不能，方才吃够了苦头，此刻只求速死，所以倒也没有隐瞒什么。

　　说来也是幸运，这三个蜘蛛精不单是灵山姥姥的奴婢，同时也是灵山姥姥的再传弟子，所以颜辉一番拷问下来，但也知道了不少灵山姥姥的秘闻。

　　其后颜辉又用入梦异能进入红衣宫装女子的意识核实了一番，发现她没有说假话，这才放下心来。一弹手，打出三簇天机烈火，将这三个蜘蛛精烧成了灰烬。

　　收拾掉三个蜘蛛精，颜辉一声令下，百余道遁光冲天而起，浩浩荡荡直奔东莱平原最南面的灵山。


　　第二百一十九章 看热闹

　　李华正躲在一旁把玩着一块从大鹏王老窝里寻到的玉坠，听到破空声响后一抬头，才发现众人都已腾空离去，于是连忙施展功法驾云追了上去。

　　心急火燎地飞到颜辉身旁，李华抱怨道：“阿辉，你抢着去投胎啊？”

　　“靠，有这样说话的么？”颜辉心里很不爽，他之所以急着赶往灵山，是因为怕大鹏王殒落的事传出去后，让灵山姥姥有了防备，当下不悦道：“兵贵神速，懂不？算了，说了你娃也不懂。”

　　李华“嗤”了一声，不无得意地说道：“好歹哥哥我也是大学毕业，会不懂？杀人如抢宝，下手要趁早！”

　　颜辉一愣，随口说道：“理论水平蛮高的嘛，看不出来你和眼镜一样，都是文化人哩。”

　　“那当然。”李华没留心颜辉话里的调侃之意，回头望了远远落在后面的叶枫一眼，不无得意地说道：“眼镜那家伙只会翻书本，我可是实践出真知。”

　　“晕，这家伙还真会顺着杆子往上爬啊。”作为李华的朋友，颜辉觉得自己很有必要给李华泼一盆冷水，于是讥笑道：“少往自己脸上贴金，就你那德性，我还不知道么？哼，连别人大门上的玉石都不放过，如果被外人看到，还以为我们天机门的人都穷慌了。”

　　“这你就不懂了。”李华不以为耻反以为荣地笑道：“哥哥我这叫干一行，钻一行！”

　　此话一出，饶是颜辉和李华相交数十年，也不由得对李华有了新认识：“这厮越来越无耻，‘脸皮神功’大有长进啊！”

　　对牛弹琴，那牛听高兴了可能还会对你叫唤两声，可是给李华摆道理么，对不起，这家伙可是油盐不进的主儿。暗暗腹诽了几句，颜辉对李华说道：“呃，你知道我对财宝没啥爱好，倒是老张比较好这一口，你有空可以和他交流交流。”

　　李华眯着眼笑了起来，“你不说，我还差点忘了老张也是同道中人呢。”一边说，一边回头在人群中搜索张福军的身影。

　　颜辉极不负责地将李华推给了张福军，与其让胖子在身旁呱噪，不如让他去烦老张，正所谓“死道友不死贫道”嘛。

　　趁着夜色，颜辉领着大部队往东南方向疾行。张福军、叶枫等人功力深厚，整夜驾着云头狂飚倒也无妨，骨龙等一代弟子也能咬牙坚持下来，却苦了那些二代弟子。那一百名二代弟子俱是出窍期的修为，和颜辉他们功力相差甚大，被颜辉领着奔行了一整夜，体内真元消耗了十之七、八，再像这样不要命的驱动功法狂飙下去，只怕不出三个时辰，这些家伙就会真元消耗殆尽，从云端跌落下去。

　　这批二代弟子虽然功力不及骨龙他们，但同样也是颜辉振兴天机门的希望所在。敢打敢拼自不必说，关键是忠心啊！颜辉维护都还来不及，哪能让他们发生意外呢？眼见天色渐渐变亮，颜辉当机立断地停住身形，转身说道：“大家赶了一夜的路，想必也都疲倦了。下去寻个地方调息一下，三个时辰后再继续赶路。”

　　一听这话，那些二代弟子纷纷长舒了一口气，赶紧就近寻了一处山谷，盘膝运功调息。

　　为了避免门中弟子运功到紧要时被突然窜出的猛兽惊扰，颜辉随手布下了一道禁制，将自己一行人罩住，这才在慕容静身旁盘膝坐下，陪着她运功调息。

　　以颜辉此时的大神通境界，即使狂飚十个昼夜也不会出现真元不济的现象。随意将体内的真元搬运了三十六个小周天，便放出神识，入定神游去了。

　　约摸过了两个时辰，颜辉突然觉察到西南方向的数百里外传来数十道强大的灵力波动，稍一细查，赫然发现其中有十余股气息甚为强悍。

　　“哪里来的这么多高手？”颜辉心中陡然一惊，猛地睁开眼，屈指打出了一记“清神咒”，将正在运功吐纳的门人悉数唤醒。

　　竖指做了一个噤声的动作，颜辉面色凝重地快速说道：“有几十个厉害人物在朝我们这个方向逼近，是敌是友现在还不知道，大家当心点，一会儿听我号令行事。”

　　众人闻言后心中俱是一惊，要知道颜辉已经修成了大神通，修为和眼界都高人一筹，能被他称为厉害人物的，至少也应该是合道期以上修为的人。眼见颜辉面色凝重，不由得纷纷依言隐去气机。

　　“眼镜，你和胖子马上布一个‘大周天幻阵’。”颜辉如此谨慎，令素来爱唱反调的李华也吓了一跳，心知事态严重，乖乖跟着叶枫到谷口布阵。段氏兄弟对望一眼，站起身来齐声说道：“我们也去。”

　　颜辉点了点头，对骨龙吩咐道：“骨龙，你带着兄弟们摆一个‘九绝十难阵’，记住，没我号令，不准发动大阵。”

　　“明白！”骨龙应了一声，径直带着一、二代弟子在谷中摆开了阵势。

　　“九绝十难阵”乃是《长生录》上一门极为厉害的杀阵，也是以二代弟子目前的修为而言，能将他们的实力发挥到极至的一个阵法。

　　因为颜辉的缘故，天机门的弟子所习颇杂，但最根本和最熟悉的却是《长生录》上的功法。这“九绝十难阵”平素就操练纯熟，所以仅仅两三个呼吸的时间便已各就各位。

　　眼见天机门的门人如此高效，张福军心里暗赞颜辉训练有方。等到大阵结成，张福军更是暗暗咂舌：大阵虽未发动，凛冽的肃杀之气却如刀锋一般扩散开来，将大阵外一块块坚硬如铁的岩石激荡得粉碎。可想而知，当大阵运转起来后的威力会有多大。

　　张福军甚至毫不怀疑若是大阵向他攻击，他绝对会在第一波攻击中被轰杀成齑粉。

　　十数息后，叶枫、李华以及段氏兄弟返回，四人合力布下了三重幻阵，运用空间折叠的法术将整个山谷隐匿了起来，更掩住了“九绝十难阵”散发出的肃杀之意，除非有大神通者仔细运功查探，否则断难发现他们一行人的存在。

　　众人刚一忙完，百里之外便传来一阵轰隆隆的巨响，如巨轮碾过大地，整个谷中竟微微抖动起来。闷雷声中，一个略显苍老的声音传来：“嘉泽，你不尊天地，四处兴风作浪，我道德宗今日说不得要除魔卫道了。”

　　一听“嘉泽”二字，颜辉心头一凛，心道：“该不会这么巧吧？怎么又碰上赤龙神那家伙了？”颜辉目光方自一转，正好迎上张福军投来的目光，对望之下，二人都从对方眼中看到了一抹喜色。

　　无论是赤龙神嘉泽也好，还是道德宗也罢，对颜辉和张福军来说都可算得上是“老相好”。前者正面交过手，后者被他们打过闷棍，是敌非友，这一点绝对是毋庸置疑的。如今这两个势力起了冲突，焉能令他们不喜？无论谁输谁赢，颜辉和张福军都间接地算是赢家。

　　虽然不明白赤龙神嘉泽怎会惹上道德宗，但颜辉在心底却极为盼望双方立刻就杀得血流成河。

　　颜辉却不知道，赤龙神嘉泽之所以会和道德宗起冲突，罪魁祸首正是他和张福军。嘉泽苦守万年冰玉魄无数岁月，本想留作度劫之用，哪知到头来却是为他人作了嫁衣。狂怒之下，嘉泽四处探寻盗宝之人，然而张福军和颜辉得手后便销声匿迹，嘉泽又哪能寻到他们？心态失衡之下，嘉泽将怒气发在了其他修道者身上，一言不合便出手杀人，抢劫对方财宝。这种行径，自然给他自己树了不少仇敌。只是由于嘉泽实力强横，苦主们奈何他不得罢了。

　　然而，久走夜路必会撞鬼，嘉泽前些天和道德宗门人相遇，秒杀了三个不知天高地厚的道德宗门人，谁知却捅到了马蜂窝。道德宗自诩为玄门正宗，哪能咽下这口气？当即通告各大门派，追杀嘉泽。

　　嘉泽想寻盗窃万年冰玉魄之人，那是大海捞针；可道德宗要找嘉泽却是容易多了。几日之后，道德宗获知了嘉泽的行踪，当即派出九位长老，带领三十多名返虚期修为的弟子前去寻仇。

　　道德宗那九名长老俱是合道期的修为，甚至有两人已经修成了大神通。赤龙神嘉泽虽然强横，但毕竟双拳难敌四手，交手之下不仅没讨到好，反倒负了一点轻伤。当然，道德宗那方也折损几人。

　　道德宗素来强势，奉行睚眦必报，所以赤龙神嘉泽虽然败走，可道德宗那些个长老却不愿放手。事实上，道德宗此次派出如此强大的阵容追杀嘉泽，盖因是盯上了嘉泽苦修万年的内丹。真龙内丹，可是修道之人梦寐以求的宝贝啊！即便是退而求次，龙骨、龙角、龙筋什么的，也是祭炼法宝的上佳原材。

　　双方一逃一追，时战时散，给颜辉等一行人凑巧碰见。

　　嘉泽苦修数万年，由一条小蛇进化成龙，早已修成了大神通，如今却被一群道士追得狼狈逃窜，心头也是恼怒万分。狗了急还要跳墙呢，何况是傲视天下的龙族。此时听到对方说出要除魔卫道的话，心中的怨念顿时爆发，“不就是打杀了你们几个门人，犯得着追杀三天三夜么？”

　　“铿”的发出一声龙吟，嘉泽炸雷般地咆哮道：“就凭你们道德宗这些牛鼻子，也配除魔卫道？我嘉泽今天拼着损失数千年功力，也要用太古龙族的禁制性秘法将你们这群苍蝇抹杀。”

　　“看来双方的怨念很大啊！”颜辉心头一乐，对张福军传音道：“老张，你希望哪方获胜啊？”

　　张福军很“憨厚”地笑了笑，回道：“最好是两败俱伤，同归于尽。”

　　“呵呵，英雄所见，果然略同啊！”颜辉和张福军又是相视一笑。

　　“喂，你们两个眉来眼去地笑得那么淫荡干嘛？”李华突然插嘴问道。

　　颜辉整了整面容，施展出“余音绕梁”的小法术解释道：“冲突的双方与我和老张都有怨隙，呃，我们只管闷声看好戏，让他们狗咬狗去。”

　　众人此时已知即将交手的双方都不是冲自己一行人来的，悬着的心早已放了下来。颜辉方才所说的话虽然表明了和冲突的双方都有一点纠葛，但只要自己这一行人不露行迹，却也是没有危险的。

　　一念至此，很多人脸上都浮现出了看热闹的神情。


　　第二百二十章 困龙

　　“阿辉，快看！”一直默不作声的慕容静轻轻扯了扯颜辉的袖子，传音说道。

　　颜辉等人循着慕容静的手势抬头向天空望去，只见天空中不知何时出现了一大团翻滚着的乌云，正以极快的速度往四周扩散开去，数息之间便铺满了整个天空。

　　闷雷不停地在云层里炸响，不知何时，天色已经完全黑了下来。

　　颜辉和赤龙神嘉泽交过手，心知这等异象乃是嘉泽发飙的前兆，赤龙神那厮破坏力惊人，颜辉可不想自己一群人受那池鱼之灾，连忙打出了几个防御性的符咒，将山谷狠狠加固了一番。

　　密集的闷雷声中，千万朵金花凭空出现，将漆黑的夜空点缀得星星点点。一个带着洪荒的气息的吟诵声突然自云层深处传出，那带着无穷威压的龙族咒语一波波扩散开来，令方圆千里范围内的生物都本能的感受到了死亡的气息。

　　臣服，唯有臣服才可免于一死！

　　颜辉扫了一眼门人，见众多二代弟子眼神慌乱，心知他们因为功力低的缘故，已经在不知不觉间受到了龙族密语的影响。骨龙等一代弟子功力高上一筹，却是无妨。

　　“不对劲啊，黑娃怎么一脸是汗？这厮不是天不怕地不怕的么？”颜辉略一思索，便明白了其中的道理：黑娃本是黑熊精化体，而龙则是神兽，就天性而言，精怪自然会被神兽吃得死死的，却是和功力深浅无关。

　　弹指对黑娃打出一道“清神咒”，颜辉对一众二代弟子吩咐道：“运功紧守灵台，心神自然不会受困。”

　　黑娃本在咬牙硬撑，忽觉一丝凉气入体，将心中的烦躁不安驱逐得干干净净。抬眼一看，见颜辉正浅笑着望着自己，顿时心头一暖，“还是老板好啊，管酒管肉，还管救命。”

　　就在黑娃想向颜辉表忠心之际，耀眼的金光将整个夜空映得如同白昼，旋即远方传来“轰”的一声巨响。

　　“终于干上了。”颜辉嘿嘿一笑，一挥手，山谷一侧的崖璧上顿时出现了一面水镜，将百里之外的打斗场面清晰地呈现了出来。

　　画面中，几十个手持法器的道人正在与一个赤（和谐）裸着上身，高大威猛的汉子对峙。几个道人神色颇为萎顿，嘴角犹有血迹，显然是方才交手时吃了亏。

　　“我靠，这是啥法术？太牛逼了！”胖子一纵身来到颜辉身旁，涎笑道：“是兄弟不？是兄弟就别藏私，赶快教哥哥。”

　　“藏毛！”颜辉没好气地瞪了李华一眼，骂道：“这是《长生录》上的‘水镜术’，用神识锁定某人后，运用‘心有千千结’的法门就能办到。”

　　李华仔细想了想，讪笑道：“嘿嘿，忘了还真有这个法门，瞧我这记性。”一边说，一边盘膝坐下。

　　颜辉瞧他这架势是要运功尝试施展‘水境术’，忍不住笑着出言阻止，“你别做无用功了，这个‘水镜术’要修成大神通才能施展，你娃还早呢。”

　　“靠，你不早说？”李华扬手比划了一个中指，心里那个郁闷啊。

　　颜辉哈哈一笑，却没有再搭理李华。这“水镜术”虽然玄妙，但却需冒极大的风险。因为用神识锁定其他修道者的气息，很容易被对方察觉，进而找到自己藏身之所。颜辉施展此术时，也不敢挑穿着白袍的那几个老道下手，而是趁着赤龙神嘉泽诵念龙语的机会，悄无声息地用神识锁定了一名中年青衣道人。那青袍道人仅有返虚期的功力，方才全神贯注于运功提防嘉泽，丝毫没察觉着了道儿。

　　“辉哥，那汉子就是赤龙神？”骨龙突然发问。

　　颜辉点了点头，答道：“我也是第一次看到他化身成人的样子。”

　　“那家伙一会儿就要变身的，龙的形态才是他的最佳战斗形态。呵呵，被道德宗这些老牛鼻子缠上，由不得他保存实力。”张福军盯着水镜，笑着搭话。

　　就在张福军说话的当口，道德宗那些青袍道人远远地祭起飞剑，向赤龙神嘉泽发起了攻击。

　　但听嘉泽咆哮一声，右手一挥，只见漫天都是金色的拳影，也不知道嘉泽在这一瞬间击出了多少拳。待到金色光影散去，嘉泽傲然而立，袭向他的三十多柄飞剑已经悉数被挡了回去。

　　赤龙神嘉泽以拳头硬抗数十柄飞剑，看得众人咂舌不已，变态啊！

　　“哈哈哈……”嘉泽仰天长笑，“你们这些小道士中看不中用啊！”话音方落，嘉泽突然掠过近一里的空间距离，一拳轰向为首的一名白袍道人。

　　几乎就在嘉泽出拳的一瞬间，九名白袍道人同时挥剑迎了上去。

　　“砰！”金色的拳罡和九道银白色的剑气撞击在一起，在夜空迸发出一簇耀眼的光芒，犹如怒放的花朵，令人惊艳。

　　嘉泽和九名道德宗护山长老正面硬拼一记的结果，是九名老道纹风不动，而嘉泽则弓着身子倒飞出足有三里远。

　　“嗷……”赤龙神嘉泽的脸面狠狠抽搐了几下，咬牙切齿地咆哮起来，“怎么可能？我加持了龙神护身密咒，怎么还会被打伤？”九道凛冽的剑气不仅绞碎了他发出的拳罡，还顺着他的手臂侵入体内，在他强横的躯体上留下了几处创伤，金色的血液正从这些新的伤口不断渗出。

　　“嘉泽，你不是我们的对手，束手就擒吧！”为首那白袍老道一脸得意地笑着说道：“我们师兄弟九人，单个都不是你的对手，但我们联手后却容不得你猖狂。”

　　道德宗此次对付赤龙神嘉泽，门中十二名护法长老出动了九名之多，其中还有两名修成了大神通，可谓是下足了本钱。要知道当初为了给被颜辉、张福军联手毁去肉身的夜辰的报仇，道德宗也仅仅只派出了三名护法长老去迷雾崖而已。

　　“我倒是忘了你们道德宗一贯是仗着人多取胜，好，很好，你们都可以死了！”嘉泽双眸透着疯狂的红光，张嘴猛地一吸，但听嘶嘶声响，天空中厚厚的云层急速扑向嘉泽。

　　巨龙吸气，吞吐天地。眨眼的功夫，方圆百里的云层就汇聚到了嘉泽周围，绵绵密密，看不真切。

　　“这家伙要变回龙形了。”颜辉对一众弟子淡淡解说道，心里却在琢磨一件事儿：“道德宗这些老杂毛怎么会任由嘉泽变回龙身？莫非……”

　　能亲眼目睹传说中的神龙，骨龙等人也是既惊又喜，目不转睛地盯着水镜，唯有黑娃这个精怪所化的家伙脸上带着三分惶恐。

　　千万道金色的霞光从云层中射出，嘉泽闷雷般的声音响了起来：“夜月小儿，去死吧！”

　　一条百丈粗细的龙尾突然从云层中甩出，化为一道金色的虚影抽向道德宗的一群道士。

　　数十柄法器飞出，道人们再次和龙尾硬拼了一记。这一次，道德宗的道人们没占到便宜，九名白袍道人有七名嘴角溢出了鲜血，那些青袍道人更不堪，倒飞出百丈之远，一路大口大口地吐着鲜血。

　　嘉泽出了一口恶气，炫耀似的摇摆着鳞甲被斩去一大片的龙尾，讥嘲道：“和我们龙族比力量？找死啊！”

　　听到赤龙神嘉泽的话，颜辉侧头对慕容静笑道：“这家伙体积虽然庞大，但貌似脑浆很少啊。有啥好炫耀的呢，这不是提醒一帮道士们改变策略么？”

　　慕容静微笑着点了点头，却听叶枫接过话头说道：“以长击短，方为上策。有那么多时间说废话，不如仰仗强横的肉身和压倒性的力量先重创几个老道……”

　　果然，叶枫话未说完，为首那名白袍道人就皱着眉头从怀中掏出一面红色小旗扬手打出，“各位师弟，布阵！”。

　　听到他这么一喊，其余八名白袍道人也各自打出一面小旗。九面小旗射出，在半空中化为九名百丈高下的金甲神人，将嘉泽包围起来。

　　“困龙锁甲阵！”张福军从水镜中看到这一幕，忍不住叫出声来。

　　颜辉奇道：“这个阵法倒是第一次听说，有何不妥？”

　　“这次嘉泽有大麻烦了。”张福军眉飞色舞地解释道：“这‘困龙锁甲阵’乃是道德宗三大镇派阵法之一，据说是道德宗的开派祖师爷传下来的。看到那九个金甲神人没？那可是从天界召唤出来的神将。我刚才就在奇怪，为何道德宗派了九名护法长老出来，原来是为了布‘困龙锁甲阵’啊。”

　　“这九个老鬼看上去确实有几把刷子，莫非越老越能折腾？”李华插嘴说了一句，似乎意识到有什么不妥，又扭头对段氏兄弟解释道：“没说你们两个，别往心里去啊。”

　　他不解释还好，一解释反倒有欲盖弥彰之嫌了，不过好在段氏兄弟也不是那种小肚鸡肠之人，当下翻了翻白眼，浑作未听到李华这厮的胡话。

　　“这些老道实力不差，至少也是合道期的修为。呃，有两个还是修成了大神通的。”顿了一顿，颜辉继续说道：“不过么，也没啥大不了的，前些年我和老张就联手收拾了一个道德宗的护法长老，爆了他的肉身。”

　　颜辉此话一出，众人齐声惊叹。若不是颜辉早前施展手段布了一个结界，只怕这声音就传出了山谷。

　　“万年冰玉魄”得自赤龙神嘉泽的老巢，这是众人早就知道的事儿，可颜辉毁了道德宗护法长老肉身这码子事，却是第一次听闻。

　　方才颜辉轻描淡写地说交手的双方和自己都有怨隙，如今众人心里雪亮，这岂止是怨隙，简直是深仇大恨啊。


　　第二百二十一章 明火执仗地抢劫

　　却说那九个金甲神人一出现，身处阵中的嘉泽便立时感应到了一股肃杀之意。

　　阵势尚未发动，无穷的威压便铺天盖地地袭来，可想而知当阵法运转之后，会有多大的威力。

　　嘉泽经历了无数坎坷才从一条小蛇修炼成龙，对危险有种本能的感应，眼见情况不对，昂首发出一声龙吟，一摆龙尾就往外冲，想趁阵势未发动之机脱离险境。

　　可惜，道德宗的道人们早有准备，但听夜月道人一声冷哼，数十柄飞剑交织成一张巨网，拦在了嘉泽身前。

　　嘉泽怒吼一声，狠狠一爪拍出，将数十柄飞剑拍得七零八落。不过，飞剑虽被拍散，赤龙神嘉泽飙飞的身形却因此缓了一下。

　　不等嘉泽蓄势再次冲击，夜月道人嘴唇翕动，轻声念诵起了咒语。

　　一尊面泛红色的金甲神人突然睁开了紧闭的双眼，闪电般朝嘉泽轰出了一拳。大如磨盘的拳头划破虚空，发出了刺耳的尖啸。

　　“尔等傀儡，也敢阻我？”嘉泽不闪不避，迎着金甲神人的拳头一爪拍了过去。

　　飞升成仙，兵解为神。炼气士度过天劫后，即可破空飞升，成为上九重天的仙人；而那些抗不住天劫，却又不肯转世重修的炼气士，则可兵解后成为下九重天的神人。

　　同样是破碎虚空，仙、神的差距却不是一星半点。仙人高高在上，在得享仙福的同时还能在天界进一步提升法力；而神人则因兵解时耗费了大半功力，法力难有寸进不说，更沦落为天界的杂役。

　　龙族肉身强横，冠绝三界，若是单论气力，嘉泽绝对有资格向仙人叫板，又岂会惧怕与神人比力量？

　　两道金色的流光在空中狠狠撞击在一起，发出震耳欲聋的炸响。以嘉泽和那金甲神人为中心，一个由炸裂的罡气形成的金色光圈扩散开来，将天空中厚厚的云层荡涤的支离破碎。

　　百丈高下的金甲神人和嘉泽硬拼一记，倒飞了出去。不过，嘉泽却并未能趁机冲出阵去，因为另外八个金甲神人又怒吼着扑了过来。

　　金甲神人虽然力量比不上嘉泽，但毕竟有法力加持，绝对算得上是皮糙肉厚，加上人数占优，顿时令嘉泽陷入了苦斗之局。

　　嘉泽体形庞大，辗转腾挪都不及金甲神人，匆忙之中也不知挨了多少拳脚。虽然有厚厚的鳞甲挡住了大部分拳劲，但金甲神人拳劲中的所带的九天煞气却是鳞甲无法化解的，令嘉泽倍感难受。

　　正在嘉泽犹豫着要不要破釜沉舟，用内丹轰杀这些难缠的金甲神人时，夜月道人的诵念声突然加快了少许，九个疯狂的金甲神人同时收手，撤离了战场。

　　九个金甲神人复又变化成九面小旗帜，将嘉泽团团围住。每一面旗帜后都有一名白袍道人，在九名老道的诵念声中，九面旗帜无风自展，无数符箓和蝌蚪一般的上古文字浮现于旗上，散发出令人窒息的肃杀之气。

　　道德宗的道人借用法宝召唤出金甲神人，成功阻击了妄图突围的嘉泽，赢得了发动“困龙锁甲阵”的时间！

　　天地灵力不断注入阵内，九面旗帜之间出现了一缕缕黑褐色的光芒，眨眼的工夫就形成了一面如同实质的帷幕。

　　嘉泽此时也瞧出那光幕的不对劲之处，大嘴一张，吐出了一道直径约三丈的白光。

　　这道声势骇人的白光，正是赤龙神苦修内丹上万年所蕴积起来的丹气，即便是修炼出大神通的炼气士被正面击中，也定会落得个魂飞魄散的下场。可是这丹气击中那面黑褐色帷幕后，竟如泥牛入海，消失得无影无踪。

　　一击无功，嘉泽又不甘心地一甩龙尾，扫了过去。

　　“呵呵，任你再大神通，也攻不破此阵。”夜月道人骈指一点，身前那面血红色的小旗微微一卷，立时生出一道狂飚，将嘉泽雷霆般的一击化解。

　　嘉泽大怒，猛地发出一声嘶吼，半身直立，两只巨爪同时抓向那面红色小旗。

　　一名白袍道人方才祭出飞剑拦截嘉泽，吃了一点小亏，早就心怀不满。此时一见嘉泽发飙，不禁冷笑道：“现在可由不得你放肆！”

　　说罢，一指点在身前的黄色小旗上，阵内的空间顿时变得沉重无比，仿佛凝固了一般。嘉泽使出全力，竟无法将扬在空中的两只巨爪落下。

　　颜辉通过水镜看到这一幕，心情只能用“震惊”两个字来形容，暗暗寻思道：“如果和道德宗起了冲突，一定要先下手为强，趁这些老杂毛来不及布阵就先干掉一、两人。”

　　一念至此，颜辉扭头向张福军问道：“嘉泽举手投足都有排山倒海之威，为何现在却无法动弹？”

　　张福军不以为意地答道：“这有啥好奇怪的，‘困龙锁甲阵’借用的是后土之力，地仙入阵后都不一定能脱困。嘉泽虽然力量强大，可大得过后土么？”

　　颜辉见张福军好似对道德宗这‘困龙锁甲阵’极为熟悉，当下奇道：“你怎么知道得这么清楚？”

　　张福军随后答道：“老家伙告诉我的……”说到这里，张福军似乎意识到自己说漏了嘴，连忙打住。

　　颜辉大奇，追问道：“传你功法的那个人？他的修为究竟到了啥程度？汗，每次你都遮遮掩掩的，就不能爽快点么？”

　　张福军不愿在这个问题上纠缠，搪塞了一句：“反正你现在不是那老家伙的对手，呵呵，天下值得他出手的人貌似也不多。你不用追问了，我发过誓不说的。”

　　颜辉心知问不出个所以然，当下将注意力重新转回到战局，恰好听到了夜月道人的一句话：“嘉泽，献出内丹，可饶你不死！”

　　“滚！”嘉泽闷哼一声，怒道：“今日我若脱困，定要血洗道德宗。”

　　“哼。”夜月道人脸色一沉，冷冷喝道：“那就别怪贫道无情了。各位师弟，炼化这厮的鳞甲。”

　　八个白袍道人齐声应诺，整齐划一地结了一个手印，拍在身前的小旗上。

　　九面小旗一阵急晃之下，那黑褐色的光幕上突然冒出了火光。随着老道们指向嘉泽，千万朵紫色火花从光幕上射出，悉数附着在嘉泽身上，看上去犹如一条周身喷火的火龙。

　　“滋滋”的灼烤声中，嘉泽庞大的身躯开始微微颤抖。一大片水雾从其体内冒出，但转瞬间就被紫色火花烤干。

　　“地火焚体的滋味不好受吧？”夜月道人抚着颌下的银白长须，得意洋洋，“若你再不识趣，贫道不介意用炼狱地火帮你‘淬炼’内丹。”

　　颜辉此时算是明白了，搞了半天，原来道德宗是盯上了嘉泽的内丹啊。

　　听到夜月道人对嘉泽的威胁，骨龙惊道：“靠，有没搞错？道德宗这些狗日的家伙是在明火执仗地抢劫啊！”

　　颜辉冷哼一声，“我早就说过这些所谓的正道炼气士虚伪得紧，这不，现身说法了吧？”顿了一顿，颜辉对骨龙挤眉弄眼地笑道：“与其当伪君子，不如做真小人。”

　　骨龙愣了一愣，嘴里蹦出两个字：“我顶！”


　　第二百二十二章 弑龙

　　炼狱地火销金蚀银，饶是龙族的鳞甲可抵飞剑之利，却也经受不住炼狱地火长久的炙烤。

　　火毒顺着鳞甲的缝隙，一丝丝钻入赤龙神嘉泽的体内，肆意破坏着嘉泽的经脉，迫使嘉泽不得不靠着内丹抵御。如此一来，嘉泽更是无暇运功破解大阵施加在他身上的禁制。

　　外有后土禁制，内有火毒攻心，内忧外患之下，嘉泽已经陷入死局。如无奇迹发生，嘉泽铁定会被活活炼化，化为飞灰。

　　当然，自爆内丹或许也能脱困，不过内丹一失，嘉泽一身法力也就去了十之八九。数万年苦修下来，嘉泽结下的死仇虽然不多，但也不是没有，纵然能逃过眼前一劫，昔日那些老对头也不会放过他。

　　高高在上的龙，却要沦落到像小爬虫一样东躲西藏的地步，他嘉泽还真丢不起这个脸。

　　炼狱地火的火毒在一丝丝侵蚀着躯体，嘉泽心中的怨念也在一分分累积，“若我嘉泽能逃出生天，定要广邀天下水族，灭了道德宗，将道德宗门人的魂魄填入万丈海眼，永世不得轮回……”

　　就在嘉泽发下龙族血誓之际，颜辉的脑海里也正在进行着天人交战。

　　赤龙神嘉泽和道德宗起冲突，颜辉是很乐意于看一场好戏的，哪怕是双方打得头破血流，颜辉也不会皱一下眉头。痛的又不是他自己，关他鸟事？

　　不过，事态发展到现今这一步，却又大大出乎颜辉的预料。威猛的嘉泽被道德宗的“困龙锁甲阵”制住后，完全是一面倒的局势，如果不出意外，嘉泽最终难逃一死。

　　嘉泽挂了本也没啥好惋惜的，只不过白白便宜了道德宗这些老杂毛而已。真龙内丹啊，那可是能令功力大进的好东西啊！何况，龙角、龙筋、龙甲，又有哪一样不是令修道者眼红的好货色呢？

　　“不能白白便宜了道德宗那些老杂毛！”思虑再三，颜辉终于下了决定。

　　缓缓站起身来，颜辉沉声对众人说道：“嘉泽这次多半玩完了，我打算待会儿插上一手，不知大家有啥意见？”

　　叶枫望着颜辉奇道：“你该不会是想出手救嘉泽吧？”

　　“救他？上次那厮追杀我和老张，足足追了十多万里，这笔帐我还没跟他算哩。”颜辉不屑地轻哼一声，反问道：“以德抱怨，何以报德？”

　　叶枫闻言后心知自己问了一个傻问题，当下闭嘴不再说话。横看竖看，颜辉也不像以德报怨的人，“睚眦必报”这四个字用到他身上倒还贴切些。

　　“眼镜，这你就不懂了。”李华眯缝着小眼睛看了叶枫一眼，嘻嘻笑道：“阿辉这家伙是想给道德宗添堵呢。你忘了赤龙神和道德宗都和他有过节么？”

　　“呵呵，死胖子，你的智商蛮高的嘛。”颜辉脸上浮现出笑容，轻笑道：“局面呈一面倒，也没多大看头不是？道德宗不急于用阵法干掉嘉泽，是有所图啊！”

　　张福军一听这话，马上明白了颜辉的心思，搭话道：“天大的好处，也不能让道德宗全占了。”

　　颜辉点了点头，“道德宗抢得，我们天机门就抢不得？好处么，自然是见者有份的。”

　　话都说到这份上了，李华这个见好处就想伸手的家伙马上表明了自己的态度，“我没意见。”

　　“那就这样定了吧！”颜辉在门中的威信极高，可以说他的话就是金科玉律。无他，盖因这么一大帮人都是因为他的指引而踏上修道之途的，在他们心目中，颜辉就是天，颜辉就是地。即便是段氏兄弟二人，若没有投靠天机门，恐怕现在还在人间界厮混，难有寸进。

　　至于张福军么，本身就和道德宗有仇，自然不会反对颜辉打闷棍的计划。

　　当下众人迅速商量了一下行动计划，约摸一炷香之后，颜辉和运功变幻了容貌的张福军带着众人悄无声息地溜出了山谷，不带一点烟火气地腾空而起。

　　道德宗九名护法道人用阵法困住嘉泽后并未松懈，相反，整个心神都贯注于“困龙锁甲阵”。一来大阵虽然玄妙，但耗费的精气神和真元却也是颇多的；二来他们也怕赤龙神嘉泽留有后手，一个不察之下被其冲出阵来，那可是天大的祸患。

　　就在道人们小心谨慎地捏着灵诀操控炼狱地火之时，颜辉、张福军等人带着三十名一代弟子突然出现在距离战场十里的地方。

　　狂暴的战魂从颜辉的识海喷涌而出，霸道凌厉的杀意冲向了一名背向天机门众人的白袍道人。

　　白起的杀意，天下第一。纵然只是其一缕战魂，但在颜辉刻意施展之下，也不是那道人能抵御的。只见那白袍道人猛地一哆嗦，呆立当场，不仅停下了用灵诀操控炼狱地火的动作，更因为心神慌乱，令原本完美无缺的“困龙锁甲阵”出现了一丝纰漏。

　　嘉泽本自忖必死，突然间感觉到从身后加诸于自己的压力在陡然间消失。此时不逃，更待何时？当下暴喝一声，奋起余威挣脱了后土禁制，掉头就往那被颜辉阴了一记的白袍老道冲撞过去。

　　“夜星，当心！”其余白袍道人见状，拼命催动大阵，想将嘉泽再次制伏。可惜大阵缺了一名主要的掌控之人，发挥出的威力尚不及三成，又哪困得住一心想要拼命的嘉泽？

　　嘉泽虽然被炼狱地火炼了两个多时辰，但一身法力还在，拼起命来自然是气势颇足。好在那被战魂震慑的夜星道人被赤龙神一声暴喝惊醒，赶在赤龙神巨爪拍到之前堪堪避到了一边。

　　嘉泽冲出大阵，正待远遁，忽地眼前一花，一条人影横在身前，拦住了他的去路，随即一个声音懒洋洋地响起：“嘉泽，我们的帐也该算算了。”

　　在修道界，没有谁敢拍着胸脯说自己没有仇敌。嘉泽前些年为了寻找盗取万年冰玉魄之人，四处兴风作浪，树敌颇多，眼见有人拦住去路，只道是某个仇家的门下弟子恰逢其会而已。他好不容易才侥幸逃出生天，哪有工夫跟一个小毛头墨迹？

　　“滚开！”咆哮声中，嘉泽狠狠一爪拍向那不知天高地厚的年轻道人。

　　巨大的龙爪离颜辉尚有十丈距离，一道径达丈余的紫色闪电无声无息地从天上落下，轰击在龙背之上。

　　这道天雷乃是天机门百余名弟子合力施为，饶是龙族肉身强横，鳞甲足可抵御飞剑，也经受不住上百名修为至少在出窍中期以上的修道者全力一击。坚硬厚实的鳞甲顿时被炸成碎片，巨大的龙身上出现了一个三丈粗细的大窟窿。

　　“嗷……”在嘉泽的痛呼声中，金色的血柱自创口井喷而出，化为漫天的血雨，蔚为壮观。

　　不等嘉泽回头查看伤势，一条张着血盆大口的银色的巨龙又从天而降，伴随而来的，还有一股浓得化不开的死亡气息。

　　嘉泽来不及细想，龙须一捋，终于吐出了苦修万年的内丹，同由各种法器组成的银色巨龙硬拼了一记。

　　“轰”的一声巨响，仅有拳头大小，散发出淡金色光泽的内丹将银色巨龙轰得粉碎。不过，嘉泽硬抗天机门上下合力一击，却也没占到任何便宜。不仅没占到便宜，相反嘉泽还受了重创，差一点从半空中跌落下去。开玩笑，叶枫、李华等人可是合道期的修为，骨龙等三十人也拥有返虚期的实力呢。那一百名二代弟子虽然仅有出窍中、后期的水准，但蚂蚁多了也能啃死大象不是？

　　从颜辉现身到嘉泽遭受重创，不过是数息间的事儿，道德宗的道士们原本有些惊诧，待见得嘉泽吐出内丹御敌，却又纷纷由惊转喜，不要命地抢上前来。道德宗此次劳师动众，不正是觊觎赤龙神嘉泽的内丹么？

　　他们快，有人比他们更快。不等嘉泽收回内丹，颜辉已经施展瞬移之术掠至嘉泽腹下，祭出元神分身，施展出了“天”字诀中的“横扫八荒”。
《天机诀》本是修仙的功法，纯粹的杀招并不多，“横扫八荒”是《天机诀》中杀意最盛的法门，乃是《天机诀》创始人和白起斗法后有感而创。一经施展，直有横扫八荒六合之威。

　　道德宗的道士们骤觉白芒耀目，一时间竟睁不开双眼。当道士们再次睁开双眼，却赫然发现漫天血肉翻飞，嘉泽竟不见了踪影，场中只余那年轻道人负手而立。在他身后，不知从哪里钻出一百多名穿着怪异的修道者，其中还有两名女子。

　　道德宗一众道士正惊疑不定，却见那年轻道人冲他们打了一个稽首，展颜笑道：“在下天机门颜辉，见过各位道长。今日我天机门得以手刃强敌，多亏了贵派相助，各位道长高义，敝门上下感激不尽啊！”

　　闻听此言，道德宗众道士顿时愣住了。

　　“赤龙神竟已被眼前这年轻道人轰杀成渣？天机门？这名字似有在哪里听过？”夜月道人仔细一想，顿时记起了在外游历的门人曾提及过天机门。

　　“这天机门从人间界迁至这边，不过短短三、四十年光景，却不想实力如此强大。”夜星道人一边思忖，一边回了一礼，“久仰贵派大名，今日得见颜掌门，实乃幸事。却不知贵派和嘉泽有何仇怨？”

　　颜辉早料到对方会有此一问，当下脸色一沉，怒目骂道：“嘉泽那厮好生无礼，平白杀我三名在外游历的弟子。我等此番南来，便是为了替我那三个徒儿报仇！”

　　颜辉这番话说得义愤填膺，张福军和一众门人在心中窃笑的同时，却也着实佩服颜辉忽悠的本事。


　　第二百二十三章 看走眼

　　道德宗派出这么多高手堵截赤龙神嘉泽，可谓是下足了本钱。一群人辛苦了多日，眼看要得手了，却因天机门的出现而生了变故。这样的事儿，换作谁都会有怨气。

　　颜辉并不惧怕道德宗，但也不想公然撕破脸皮。大家都是正道一脉，在除魔卫道这杆大旗帜下，理应“和睦相处”嘛。

　　所以，颜辉适时抛出了早已编好的理由。那啥，老子可不是故意针对你们一群牛鼻子啊，方才只不过是仇人相见，分外眼红而已。

　　那两名被颜辉摆了一道的白袍道人正准备找机会兴师问罪呢，一听颜辉此行是为徒弟报仇，顿时傻眼了。准自己报仇，就不准他人报仇？虽然天机门这些人出现得也实在太巧了点，可嘉泽既死，也就死无对证了。真要怪的话，也只能怪嘉泽那厮平日树敌太多。

　　呃……不对，嘉泽是死了，可他的内丹呢？一个道号名叫夜天的道人骤然意识到这个关键环节，抬眼望向颜辉，迟疑道：“那……这个……”

　　不等夜天道人把话说出口，颜辉突然一脸懊丧地叫道：“哎唷，刚才急于报仇，却忘了收取内丹这茬。”猛一拍脑门，颜辉接着说出了两句令道德宗的道人们瞠目结舌的话：“还好，龙族的血肉也不是没用的东西。我说，你们都愣着干嘛，还不赶紧去打扫战场？”

　　颜辉话音刚落，天机门的一、二代弟子就呼啦啦地疾冲下地，将龙筋、龙角等极其珍贵的物事收入囊中。半支烟功夫不到，地上就再也找不出一片完好的龙鳞，就连蕴涵灵力的龙血都被天机门的门人小心翼翼地收入玉瓶中。

　　“这天机门里都是些什么人啊？”一帮老道瞪大了眼睛，良久合不拢嘴。

　　颜辉眼见可用之物尽入己手，这才脸露尴尬之色，对道德宗一众道人强笑道：“呃，他们都很老实本分，也没见过什么大世面，倒让各位道长见笑了。”

　　老实本分？夜月道人的嘴角狠狠抽了一下，“天机门这些弟子咋就怎么看，怎么像剪径的强盗呢？”不过，别人既然已经把话说到这份上了，他还能再说什么呢？莫非要他说“我们原本计划将嘉泽轰杀后劫其内丹，并将龙筋、龙骨等物事带回山门炼成法宝”？

　　事已至此，老道们也抹不下面子开口向天机门索要，否则传了出去，道德宗还真丢不起这个脸。

　　若是魔道妖人从中作梗倒也罢了，道德宗这些老道自会打着除魔卫道的旗号将其诛杀，可这天机门据说是多情居士传下的衣钵，又与归元派、逍遥派等门派交好，道德宗自不能动手强抢。

　　方才颜辉一击斩杀嘉泽，众道人虽没看得真切，但心里却是很明白，就算他们道德宗掌门亲至，也不可能一击斩杀嘉泽。更何况除了颜辉本人之外，站在其身后的那五人一看就是修炼出了元神的高手，即便是那些门人中，也有三十多人达到了返虚境界哩。

　　颜辉如愿捞到了好处，哪还管老道们的感受？当下抱拳说道：“青山永在，绿水长流，各位道长，咱们就此别过，后会有期啊。”

　　说罢，率领着一大帮人扬长而去。

　　看着天机门一行人渐远的背影，道德宗众道士心头那个郁闷啊，偏又是哑巴吃黄连，有苦说不出。天机门此番虽有捡便宜之嫌，但别人打着报仇的旗号，却是令道德宗无可指摘。

　　半晌，一个虬髯道人终于忍不住向夜月问道：“师兄，难道就这样算了？我们辛辛苦苦这么多天，到头却给他人做了嫁衣，唉……”

　　这道人越说越烦闷，狠狠一剑劈出，将里许外一座小山峰劈成了两片。

　　夜月皱了皱眉头，望了一眼颜辉等人消失的方向，叹道：“夜空师弟，我知道你心头憋屈，可他们也是为门人报仇，你让师兄我怎生开口？”

　　被唤作夜空的虬髯道人冷哼一声，嘟囔道：“谁知道他们跟嘉泽是不是真的有仇？红口白牙的，全是他一张嘴在说。”

　　夜月收回目光，回身转向夜空，正容道：“夜空师弟，刚才你也看见了，那颜辉能一举击杀嘉泽，试问我们谁能做到？如果我没看走眼，他身后那些人至少有五人是合道期的修为，我不认为和他们起冲突是明智的选择，现在么，他们至少欠我们道德宗一个人情。”

　　夜空嘴角扯动了几下，终没再说话。

　　此时，颜辉等人已经飞出近万里。一离开那帮道士的视线，颜辉便催促门下加快速度，用他的话说，就是“有多快飞多快”。

　　上次颜辉和张福军爆掉了夜辰的肉身，和道德宗结下了不可化解的梁子。虽然当时幻化了身形和容貌，但颜辉却不愿长时间和这些道人打交道，不怕一万，就怕万一。再说，他们此番志在捞好处，既然好处都捞足了，还不脚底抹油，更待何时？难道非得等对方醒悟过来，开口要求分好处么？到了那时候，给吧，不甘心，不给吧，情面上说不过，那才真是两难了。

　　如此狂奔数万里后，颜辉突然传令：“改道改道……我们回长生谷！”

　　李华人逢“好处”精神爽，正意气风发地在前面开路，被颜辉紧急叫停后奇道：“不是要去灵山么？回长生谷干嘛？”

　　颜辉悠然说道：“我这不是为你们考虑么？”

　　“说清楚点，什么叫为我们考虑？”李华胖手一挥，续问道。

　　颜辉嘿嘿笑道：“内丹啊，汇聚了几万年功力的内丹啊……”

　　“什么？”李华的一双小眼睛突然焕发出了神光，激动地问道：“嘉泽的内……内丹？”

　　颜辉有些好笑地接口道：“废话，不是嘉泽的难道还是你这死胖子的？”

　　众人听到二人的问答，先是一愣，旋即狂喜。方才颜辉全力一击，金光耀目，所有人都没看清他的动作，听颜辉适才对道德宗所说，还真以为嘉泽的内丹被颜辉不小心给轰成了渣呢，没想到颜辉竟使了一招“瞒天过海”。

　　在场的人中，有数十人都服食过用獋嵎犀的内丹炼制成的丹药，自然知道上古神兽的内丹意味着什么。

　　“靠，你小子嘴巴倒是挺严的啊。”李华一拳擂向颜辉胸口，愤愤骂道。

　　颜辉一闪身，避过李华的黑拳，叫起屈来：“我要不装像一点，能瞒过那帮老狐狸么？”

　　不再理会讪笑着的李华，颜辉自顾说道：“上次我在嘉泽老窝里搞到了一些龙涎，正好合着嘉泽的精血使用，可以极大强化肉身。”

　　“嘉泽的老窝？”李华突然插嘴说道：“听说龙族最爱收集财宝，不如你带我们去见识见识？”

　　“见毛！”颜辉没好气地白了李华一眼，分析道：“嘉泽虽然挂了，但他布下的禁制还在，你以为动动嘴皮子就能破去禁制？”

　　“慢慢来嘛，反正我们有时间。”李华不服气地说道。

　　“我们坏了道德宗的好事儿，如果还要去和他们抢龙宫里的宝藏，估计会引发大型PK。”顿了一顿，颜辉转身对张福军说道：“老张，那灵山姥姥实力强横，我们到了灵山后定会有一场恶战，不如先提升一点功力，多一分胜算。”

　　张福军点了点头，算是认同颜辉的说法。当下一行人调头往长生谷方向赶路。

　　回到长生谷后，颜辉令门人将从大鹏王老窝抄出来的物品全部堆放到练功场内，由慕容静和柳水心带人清点，自己则将叶枫、李华等人叫到山洞之内。

　　张福军跟随众人进入山洞后，发现里面灵气浓厚得不像话，连忙运用神识审视了一番，这才发现地下有一道灵脉，不由得啧啧赞道：“难怪你们功力提升那么快，原来这里有一处灵脉啊。这么大的灵脉，怕是和那些传说中的洞天福地相比也不遑多让了。”

　　颜辉笑道：“本来我是打算寻一个灵力充沛的地方安生的，哪知道一不小心寻到了灵脉，嘿嘿，人品太好了。”

　　张福军使劲翻了一个白眼，人品？整天琢磨着算计别人的家伙也好意思提人品？

　　“胖子，你缩那么远干嘛？还不快把东西都拿出来看看？”这时，叶枫对缩在角落的李华喊了一句。

　　见众人盯向自己，李华不爽地骂道：“眼镜，你吃饱了撑着？没事盯着哥哥干嘛？我又没说不交……”一边嘀咕，一边郁闷地把从大鹏王老窝搜刮来的东西一股脑倒在地上，堆得跟一座小山似的。各种金玉宝石熠熠生辉，室内顿时光华大作。

　　骨龙随手从脚下捡起一个晶莹剔透的琉璃灯，微咦一声，“这是啥玩意？造型还蛮不错的。”

　　张福军抬眼看了一眼那灯盏，面露奇色，“怎么九宫琉璃灯落到了大鹏王手里？”

　　“九宫琉璃灯？是好东西么？”李华一把从骨龙手里抢过那造型古朴的灯盏，仔细打量起来。

　　“这九宫琉璃灯本是九宫山的物事，后来九宫山被魔道灭门，这九宫琉璃灯也下落不明。却不想是被大鹏王这厮搞到手了。”

　　李华耐着性子听完，问道：“老张，说重点，这玩意儿是不是宝物？”

　　张福军淡淡一笑，答道：“我看到它，想起百年前一桩往事而已。这灯的攻击威力很一般，呃……”

　　听到手中的玩意儿威力一般，李华顿时失去了兴趣，不等张福军说完，便将九宫琉璃灯强行塞回骨龙手中，嚷道：“哥哥我一个大男人，打斗的时候拿一个灯出来，会被别人笑话的。喏，你拿去送给你婆娘。”

　　骨龙刚接过手，便听张福军继续说道：“九宫琉璃灯虽然攻击力差一点，但防御力却是整个修道界都排得上号的，一灯在手，可硬抗大神通者全力一击。”

　　“啊？”众人齐声惊呼。能硬抗修成大神通的炼气士全力一击，简直就是救命的法宝啊！

　　众人仅是惊讶于九宫琉璃灯的防御力，唯独只有李华为自己看走眼而心痛不已……


　　第二百二十四章 作茧自缚

　　错过一件防御力极大的法宝，李华已经很郁闷，不过接下来颜辉和张福军的对话更是令他抓狂。

　　“老张，你认得出这玩意儿的来历不？”颜辉手拿一方黑得发亮的印玺发问。

　　方才李华等人纠缠于九宫琉璃灯之际，颜辉见这黑色的印玺颇有些怪异，当下便运功将印玺吸入掌中。然而令他感到奇怪的是，把玩一番后竟分辨不出这印玺是用何种材料制成。

　　张福军闻言望过来，眼神陡然间一亮，惊呼道：“山河乾坤印！”

　　他这一惊呼，众人心中顿时了然，敢情这通体黑得发亮的印玺也是一件宝贝呢。李华旋风般地抢上前来，嚷道：“什么好东西？给哥哥我瞧瞧。”

　　颜辉猛地一缩手，避开了李华的“魔爪”，径直将印玺递给走上前来的张福军，“这玩意儿非金非玉，却不知是什么东西做的？呵呵，老张你既然喊得出名字，肯定知道它的来历。”

　　张福军接过印玺，仔细端详了片刻，这才笃定地点了点头，“没错，是山河乾坤印，九宫山的镇山法宝。”

　　镇山法宝？李华眯着的眼缝瞬间舒展，搓着手期期艾艾地说道：“阿辉啊，你看这个……”

　　“你很想要？”颜辉奇道。

　　李华使劲点了点头，心中燃起一丝希望。“颜辉这小子平时虽然爱和哥哥我抬杠，不过关键时候还是不含糊的嘛，嗯，懂事！”

　　就在李华往好的方向想的时候，颜辉的回答让他顿时灭了这份心思。“拿你的玉煞寒斩来换，否则没得商量。”

　　“日！”李华毫不犹豫地竖起了中指。玉煞寒斩本是已蕴育出灵魄的上品灵器，经过李华祭炼后，早已炼至心念一动，利刃御敌的地步，李华又如何愿意割舍？况且，到目前为止还不知道那山河乾坤印究竟有何妙用。

　　“这山河乾坤印乃是用石头炼制而成，不过么，这石头却不简单。”张福军将山河乾坤印递还给颜辉，一脸艳羡地说道：“老弟你好运道。”

　　颜辉随手将山河乾坤印放入怀中，笑问道：“张兄此话怎讲？”

　　“上古神魔大战，以致于天崩地裂，圣人女娲遍寻三界奇石，以莫大神通炼石补天。这山河乾坤印么，据说正是补天奇石中剩下的一枚。”

　　此话一出，颜辉、叶枫等人心中狂跳，“神话果然是真的！”

　　李华可不管什么神话，插嘴问道：“老张，你别卖关子，说说那山河乾坤印到底有啥妙用？”在李华看来，修道这事儿本身就很玄幻了，那些传说中的神话到底是不是真的也就没必要追究了，反正以后飞升到天界自然明了。

　　张福军顺着李华的问话答道：“上古洪荒之事，我也只是道听途说，所以我也拿不准是不是后人往自己脸上贴金。不过么，这山河乾坤印倒真是不简单，据说施用之时大如山峦，有神鬼莫测之威。”

　　颜辉想了想，说道：“方才我仔细查看了一下，并未发现印上有任何祭炼之法，却不知如何驱使？”

　　张福军很干脆地摊了摊手，“这个我也爱莫能助。”

　　听到这里，李华顿时乐了，眯着眼笑道：“还好哥哥我没上当，用玉煞寒斩来交换。再好的宝贝，没有祭炼的法门，还不是垃圾？哈哈……”

　　颜辉心道：“难怪大鹏王放着大威力的法宝不用，敢情那家伙也不知道驱使之法啊。”

　　这时，叶枫也想到了同样的问题，脱口说道：“还好大鹏王也不知道运用的法门，否则我们能否抵挡得住还是一个未知数。”

　　张福军接口道：“那鸟人自恃甚高，与人交手斗法，通常都不会使用法宝。呃，不对，那鸟人的炼魂夺魄枪也是上品灵器。”

　　听张福军提及炼魂夺魄枪，颜辉心中一动，当下从一大堆物事里捡出那杆炼魂夺魄枪，往张福军身前一递，“老张，你那把刀虽好，不过已经和道德宗那帮牛鼻子朝过相了，要不，换这杆枪试试？”

　　张福军摇了摇头，推了回去。

　　颜辉以为他跟自己客套，双眉一挑，佯怒道：“老张，这就是你不对了，没把我当兄弟是不是？”

　　张福军苦笑道：“瞧你说的，你啥时候见我跟你客气过？实在是我学的功法跟这枪不相配，这炼魂夺魄枪是火属性的，我拿来发挥不出它五成威力，却是糟蹋了。呃，我看骨龙……”说着，朝骨龙一指，继续说道：“他的功法倒是火属性的，不如给他吧。”

　　颜辉想了想，对张福军说道：“那就不勉强了，看上什么尽管拿，别当自己是外人。”说罢，将炼魂夺魄枪递给骨龙，笑道：“便宜你小子了。以前你丢了那把斧头，我跟你说过会补你一件更好的，从现在起，这枪属于你了。”

　　骨龙大喜，乐颠颠地接过炼魂夺魄枪，不住摩挲着，一副爱不释手的样子。颜辉见状，叮嘱道：“下点功夫祭炼一番，如果破不开大鹏王在枪内布的禁制，尽管来找我。对了，《长生录》上有一些控火的法门，能最大限度发挥火属性兵器的威力，你有时间多琢磨一下。”

　　得了一个天大的好处，骨龙忙不迭地点头称是。

　　接下来，颜辉又把一对龙角分发给了段氏兄弟。二人原有的飞剑乃颜辉亲自铸炼，品质虽然也不错，不过终究够不上灵器的级别，龙角比龙鳞还要坚硬几分，正好用来炼成灵器一级的兵器。

　　叶枫和张福军也各自挑了一样法宝，唯有李华一件法宝都没选。倒不是他不想要，而是对剩下的法宝看不上眼。比不上玉煞寒斩，要来也没用，倒不如表现得大方一点，将那些下品灵器和法器分发给一二代弟子。

　　当然，作为仓库总管，李华很自然地将所有金银珠宝都收入了囊中，只给众人留下了一些布置阵法的玉石。众人也懒得和他计较，对修道者而言，钱财本是身外之物，既然李华这守财奴喜欢，让他拿去便是。

　　将从摩天崖搜刮到的灵器及法器按需分配给门人后，颜辉又叮嘱门人将收集到的龙鳞用真火炼制成无数铠甲，提升防御能力。

　　接下来，便是将内丹炼化成丹药了。此次炼丹，颜辉没有再像以往那样亲力亲为，毕竟现在叶枫、李华等人已经是修炼出元神的高手，再加上骨龙等返虚境界的弟子，个个都是优质苦力，反正《长生录》上详细记载着炼丹的法门，众人又有炼制獋嵎犀内丹的经验，于是颜辉在长生谷深处布下一个结界，叮嘱众人安心炼丹后，便安心离去。

　　叶枫私下曾提议去偷天砚的芥子空间里面炼丹，但被颜辉给否决了。张福军的人品虽然不错，但偷天砚事关重大，颜辉不能不小心谨慎。若是天机门拥有偷天砚的消息传了出去，只怕长生谷再无宁日，甚至还有灭门之祸。

　　虽然没参与炼制赤龙神的内丹，但颜辉却也没有闲着。他在大鹏王的藏品中寻了几味珍稀的灵药，和着嘉泽的龙涎，龙血，熬制出满满十余桶汤药。

　　这一日，颜辉召集所有二代弟子在练功场内集合，指着那十余桶汤药发话道：“外敷后运功吸收汤药的精华，可以极大强化你们的肉体。”

　　一众门人围上前去，发现桶内装满了赤红色的液体，黏糊糊的，腥味十足，却不知道是由什么熬制而成。

　　这帮门人自跟随颜辉修道以来，丹药倒是没少吃，可这汤药么，却是第一次碰上，一个个不由得有些茫然。

　　颜辉见众人发愣，呵呵笑着解释道：“这可是我费了一番心思，用龙涎和龙血给你们熬制的，里面还加了不少奇珍异宝，敷用后能提升你们的抗打击能力，免得一不小心被别人秒了。呃，卖相不太好，但这汤药可都是宝贝。”

　　混混们对颜辉已经养成了一种惯性的崇拜，对他的话自然是言听计从，听说这汤药敷用后能提升自身的防御力，眼神不约而同地亮了起来。

　　和男人们的兴奋不同，一众女弟子的脸上却看不出任何欣喜之色。女人天性好洁净，一听说这汤药是用口水和血液熬制成的，顿时就呆了。想到要把这黏糊糊、散发着腥臭的玩意儿往身上涂抹，女人们的心里都有些发毛。

　　见一帮女弟子面露难色，颜辉一愣之下，顿时明白了她们的顾忌，对一众女弟子肃容说道：“其实，这汤药除了强身健体之外，还有一个特殊的功效……”微微顿了顿，颜辉一脸隆重地说出了两个字：“美容。”

　　颜辉话音方落，几个性格比较直的女人已经叫出声来。

　　“不是吧？那东西可以美容？”

　　“真的还是假的哦？”

　　……

　　颜辉笑了笑，一副人畜无害的表情，“不是真的难道是煮的？信不信由你们。不过，别怪我没提醒你们啊，修道界的美女可比人间界多得多，这次我们南行，沿途都看花了眼。嘿嘿，我这个掌门呢，可是很开通的，不会干涉兄弟们的私生活。”

　　美女多？看花了眼？不干涉私生活？女人们一听这话，马上就明白了颜辉话中隐藏的深意：这修道界美女多，对你们的男人具有不小的诱惑，我这是为你们着想呢。

　　颜老大把话都说到这份上了，还不美容美容，等到自己的男人变心就追悔莫及了。

　　下一刻，数十个女人旋风般冲到大木桶前，抢着捞起黏糊糊的汤药往脸上抹去……当然，也有那泼辣的女人用足以杀人的眼神狠狠盯了自家男人一眼，“难怪出谷一次就眉飞色舞，原来是出去泡美女，哼！”

　　被自家女人记恨的混混，一个个都哭丧着脸，明知颜辉是诱使女人敷用汤药，可慑于颜辉平素的威严，却又不敢当面指责颜辉说假话，心里那个冤啊。

　　颜辉看着女人们在木桶前挤成一团，又看看那几个混混欲哭无泪的表情，不由得乐了。恰在这时，一个幽怨的声音在耳边响起：“老公，我是不是也要美容呢？我好怕……怕你不要我了。”

　　颜辉骇然回头，却见慕容静不知何时站在了自己身后，正似笑非笑地看着自己。

　　“我这不是在忽悠她们么。”颜辉连忙笑着解释。

　　“我不管，反正今后不准你盯着漂亮的女人看上两秒钟。这可是你说的，要把自己的男人看紧一点。”

　　这一下，轮到颜辉哭丧着脸了，“这叫什么事儿啊？”


　　第二百二十五章 突发奇想

　　“小静，像我这样上得厅堂，下得厨房的五好男人还需要看管么？”颜辉涎笑着凑上前去，一把搂住了慕容静的纤腰。

　　慕容静见不少二代弟子正往自己这个方向看来，微微挣了挣，羞红着脸嗔道：“这么多人呢，你这个当掌门的也不注意影响。”

　　“我又不是拈花惹草，抱自家老婆也犯法了？”说罢，颜辉杀气腾腾地扫了那些不知趣的二代弟子一眼，吓得那些家伙一哆嗦，齐齐低下头“研究”脚下石板的纹理。

　　轻轻哼了一声，颜辉得意地对慕容静笑道：“这里是长生谷，我这个掌门说了算。”

　　“我呢？”

　　颜辉一个激灵，忙陪笑着补充道：“掌门人在场，掌门人说了算；掌门人和掌门夫人同时在场，自然是以掌门夫人的话为准。”

　　“就知道油嘴滑舌，不理你了，我回屋练功。”慕容静挣脱颜辉的手，转身就走。

　　颜辉一愣，旋即嬉笑着追了上去，“我去给你护法啊，谁叫你是滑舌，我是油嘴呢？嘿嘿……”

　　颜辉说话时并未刻意压低声音，二代弟子们听了忍不住好笑：别看颜老大训人时威风八面，可在慕容静面前却是“二等公民”，接下来还不知道会不会被罚跪哩。

　　不过，这些二代弟子的八卦魂刚刚燃烧，就被一个冷酷的声音扑灭：“你们刚才看得很开心是不是？魏刑龙、周江山、赵腾宇、莫正强、薄牙……”

　　众人眼前一花，颜辉的元神分身手提一根碗口粗细的乌金大棒出现在了场中。颜辉本尊方才穿着人间界带来的休闲服饰，而眼前这位一袭玄色道袍，是以众人都知道是颜辉的元神分身。不过呢，本尊也罢，分身也好，在众人眼中都是惹不起的颜老大啊！

　　一口气点了二十六人的姓名或绰号，颜辉的元神分身这才接着骂道：“操，居然敢看老子的笑话，想死是不？你们二十六个人，待会儿自己去后山的玄冰潭里泡三天。”

　　玄冰潭是颜辉为磨砺门人意志和惩戒犯错门人，特地施展大神通开辟的一个所在，潭下有一个用上品原玉设置的古怪阵法，乃是李华从玉煞寒斩里得来的，不仅能抽调方圆千里的寒阴之气，更能限制合道期境界以下修道者功力的发挥。

　　被点名的混混齐齐打了一个寒颤，心里那个后悔啊，恨不得狠狠抽自己两个嘴巴。掌门人在老婆面前吃瘪这种事儿，听到了其实也无妨，可他妈的自己还傻笑干嘛呢？这不是主动申请惩罚么？玄冰潭，那可是连返虚境界的人下去，也会被冰冷刺骨的潭水冻得半死的恐怖所在啊！

　　“你们是不是嫌时间短了？要嫌短的话，我可以考虑给你们增加几天嘛。”颜辉的元神分身邪笑着问道。

　　“不！”二十六个倒霉鬼，把头摇得跟拨浪鼓似的。

　　“那还愣着干嘛？该干嘛干嘛去。”

　　就在颜辉的元神分身折腾二代弟子之际，其本尊正在木屋内不停地对着慕容静说好话。当然，木屋的四周是下了禁制的，除非有和颜辉同等功力的人用暴力破开禁制，否则绝对不可能偷听到二人的对话。

　　“这枚山河乾坤印是胖子抄大鹏王家的时候发现的，据老张说这是用女娲补天剩下的神石炼制，本是九宫山的镇山之宝，有神鬼莫测之威哩。”

　　慕容静把玩着手中的黑色印玺，问道：“怎么使用？”

　　颜辉苦笑着摇了摇头，“这些天我都在琢磨，却一无所获。”

　　慕容静眼里闪过一丝失望神色，旋即又恢复了正常，轻声道：“你曾经说过，天道循环，一饮一啄，有些事却是勉强不来的。”

　　“话虽如此，我还是不甘心。”重重叹了一口气，颜辉有些苦恼地说道：“这些年东奔西走，好处捞了不少，但偏生就没给你寻到一件称手的兵器，失败啊！”

　　听到颜辉自责，慕容静心头一热，“不急，慢慢来。有你保护我就行了，那些打打杀杀的事儿，其实我也不想看到。”

　　慕容静心地善良，若不是为了提升功力，也不会修炼《长生录》上那些威力极大的法术。颜辉心中暗叹：“不兴杀戮，不沾因果，各自闭门修炼成仙倒也不错。可惜，你不找别人麻烦，麻烦也会主动找上你。成仙得道，可没乖乖你想的那么容易啊。”

　　见颜辉默然不语，慕容静又柔声说道：“其实每次你出门，我都很担心，担心你在外面被别人欺负……”

　　慕容静这话说得很含蓄，用词也很小心，但二人夫妻多年，颜辉焉会不知她心中所想？人上有人，天外有天，慕容静是担心他遭遇不测啊。

　　“小静，你就别担心了，我的元神分身已经修炼至太虚之境，即使肉身破灭也不会挂掉的。”颜辉笑了笑，对慕容静承诺道：“以后只要别人不招惹我们，我就不主动生事，这样总可以了吧？”

　　慕容静脸上浮现出了笑容，轻点螓首，“嗯。”

　　三日后，天机门的二代弟子再次集中于练功场内。除了那二十六名在玄冰潭中浸泡了三天三夜，四肢僵硬，不住打着寒颤的倒霉鬼，其余一百多号人得颜辉熬制的汤药之助，个个精神十足，就连那些娇滴滴的女人也多出几分英气。

　　“龙族果然是上天的恩宠，全身都是宝啊！”颜辉一边观看二代弟子捉对厮杀，一边感慨。以往二代弟子相互之间练手，施展大威力法术时仅能使用三成功力，否则就可能给对方造成伤害。可现在呢，这些敷用了汤药的门人在练手之际，被对手用八成功力轰击后，顶多只是吐一两口鲜血，运功调养一番便又生龙活虎。

　　颜辉甚至有点后悔没给自己也留点汤药。虽然修为达到合道期后，便可修炼《长生录》上的炼体术，同样可以强化筋骨、肉身，不惧寻常法器，但能令肉身更坚固一些，又何乐而不为呢？可惜，那些女弟子为了美容，一个人就占用了几个人的份额，又哪有半滴汤药剩下？

　　观看了一会儿，颜辉又溜达到长生谷深处，查看叶枫等人炼丹的情况。

　　结界内，李华、叶枫、段氏兄弟四人依照四象方位盘膝而坐，每人身旁各有数名一代弟子，将丹炉团团围住。数十道肉眼可见的三昧真火在丹炉底汇合，火苗将整个丹炉都包裹住，显然，多了骨龙等一代弟子的助力，却又比以前炼制元神丹时快了不少。

　　张福军在一旁饶有兴趣地看着叶枫等人炼丹，他没修炼过《长生录》，体内真元与在场诸人都不是一个路子，若是参合进去，恐怕会适得其反，所以也就他一人落得清闲，只需遵照叶枫的话，在适当的时候往丹炉内添加辅助药材即可。

　　自打服食了颜辉给他的元神丹，尝到了甜头后，张福军对淬炼元神一事又有了新的认识，呃，元神只不过是一种能量而已，就跟天地灵力一样，炼气士吸纳天地灵力莫非还有罪不成？

　　和张福军扯淡了一阵，颜辉便飘然出了结界。呵呵，他可不想被众人误会自己很悠闲。

　　事实上，颜辉还真没闲着。

　　天机门的门人都服用过万年冰玉魄和提升功力的丹药，但毕竟修道时日尚短，心境修为跟不上功力提升的速度，很多大威力的法术不能十足十地施展出来。有鉴于此，颜辉接下来每日都在练功场开坛讲道。

　　二代弟子的修为高低不一，天赋和悟性参差不齐，所以颜辉此次并未教授具体的法门，而是向他们详述自己在修道过程中的感悟。能从中获益多少，也是看各人的悟性和造化。

　　这一日，一众弟子正入定消化他话里的玄机，颜辉看着在前排闭目打坐的于杰明、包龙新二人，突然恶趣味发作，决定利用入梦异能去偷窥一下自己这两位师弟的隐私，权作消遣。

　　“老于在特情处待了几十年，多少总会装了些有趣的事儿吧？”

　　以颜辉现在的修为，想进入于杰明的意识还不简单？对着于杰明放出一缕神念，下一刻便顺利地窥探到了于杰明的意识。

　　于杰明识海中，端坐着一尊人像，正是于杰明本人。

　　“呵，老于还真是用功。”颜辉正欲翻看其意识里的陈年旧事，一个声音突然在他心神中回荡：“心中有我无我，心中有我无我……这句话到底该作何解呢？”

　　听到后面一句，颜辉已经恍然醒悟。此时他已进入于杰明的意识，自然能“感受到”到于杰明心中所想。至于于杰明口中念叨的那句话，正是颜辉适才论道之际，向门人讲解修炼《长生录》多情功法时的感悟。

　　师傅领进门，修行在各人。同样一件物事，落在各人眼中都各不相同，更何况是“感悟”这种很虚的东西？

　　于杰明临到老才开始修道，纵然每日里勤修苦练，又有颜辉给其开小灶，但根基毕竟薄弱，又兼少了实战的经验，所以一时半会儿还没弄明白颜辉那句话的要旨。

　　“哎，老于年纪都一大把了，还真是有点难为他了。要是能把我的修道感悟拷贝给他……呃，拷贝？”就在这电光火石间，颜辉突生奇念：“既然我可以拷贝别人的意识，那也该可以把意识拷贝给别人吧？”


　　第二百二十六章 有人来踩场

　　将自己的意识拷贝给别人这个念头一起，就连颜辉自己都吓了一跳，“假如设想经过验证后切实可行，那我岂不是立马就可以‘开金手指’造就出一大批高手？”

　　深深吸了一口气，颜辉强迫自己冷静下来，立即开始验证自己这个疯狂的想法。颜辉首先把自己方才讲授的那些修道感悟，借用神识攻击的法门化为了一道精神烙印，随后通过与于杰明意识相连的那缕神念送出，将精神烙印小心翼翼地种入了于杰明的意识中。最后，颜辉切断了与于杰明意识的联系，静观其变。

　　足足过了一分钟，正当颜辉开始怀疑自己的尝试是否失败了之际，于杰明紧皱的眉头突然舒展开来，只听他欣然嘀咕道：“啊哈，‘有我无我’原来是指本心强弱啊！唉，总算搞明白了。”一边说，于杰明一边用十指灵巧地捏出了无数繁复的手诀。

　　瞧于杰明那架势，分明是茅塞顿开。幸福来得太突然，颜辉都有些眩晕了，“成功了！哈哈，老子太有才了！”

　　天机门的弟子，俱都服食过万年冰玉魄，就算大量服用提升功力的灵丹也不虞有走火入魔的危险，他们所欠缺的只是对道的感悟，这也导致他们不能发挥出全部的实力。不过么，如今既然可以将修道感悟安全地拷贝给他们，还用愁他们道心境界跟不上功力提升的速度么？虽然这样做有投机取巧之嫌，可颜辉哪里会管这么多？反正自从获知偷天砚的妙用后，颜辉就没有打算度劫。有安全的捷径可走，为何要去过独木桥呢？

　　“直接利用入梦异能把他们的心境提升到返虚之境，再大量炼制丹药提升他们的功力，嘿嘿，战斗力马上就会飚升一个档次。如果炼丹的灵药足够，索性直接把自己修炼出元神的经验也一并给他们算了……”

　　寻思了好一阵，颜辉最终决定顶多将返虚之境的感悟拷贝给这些二代门人。这倒不是颜辉舍不得与众人分享自己的修道感悟，而是怕他们轻易取得突破后，不肯再勤奋用功。

　　说做就做，颜辉当下便趁门人打坐用功之机，利用入梦异能开始实施自己的计划。不过，这事说起来简单，可做起来却麻烦多了。天机门门下二代弟子近两百人，各人的心境和功力迥异，要做到因材施教，各展其长，却也不是一件容易事。饶是颜辉精神力强大，也足足花了近一个月的时间才完成这项庞大的工程。

　　在修道界，当师傅的在传授道法之时，向徒弟讲述修炼心得本是极为平常之事。不过同一句话在不同之人听来，都会有细微的差异，更何况是玄之又玄的心境感悟呢？能领悟十之七八，已是天纵奇才了，更多的人是在漫长的修道生涯中去感受天地，探索“道”为何物。

　　事实上，佛、道、魔皆有能将自身的修道感悟以精神烙印的形式直接传承给弟子的法门，佛门有醒醐灌顶，道、魔两门也有道心种魔之类的秘法，不过，这些法门都需牺牲自我作为代价，苦修一世，谁又愿意为他人作嫁衣呢？所以不到万不得已，绝对不会做这种蠢事。

　　在颜辉的暗中相助下，二代弟子相继突破了心境滞碍，修炼速度快得连他们自己都感到吃惊，以为自己听了颜辉的修道心得后开了窍。虚心一点的，暗赞颜辉讲道有水平，脸皮厚的么，则自诩有才，令颜辉很想几脚踹过去，“靠，没老子开金手指，就凭你们那智商想悟道？”

　　如此又过了月余，这一日，颜辉考校了二代弟子的修炼进度后，正准备去结界里转悠一下，忽地心中一动，对一众门人沉声吩咐道：“传我命令，没有我的允许，谁也不准出谷半步。”说罢，身形化作一道虚影掠出谷去。

　　一直以来，颜辉都把“安身立命”看得很重，所以天机门的护山大阵才会几经演变，防御力不断地提升。从最初的两仪四相伏魔阵到后来的太虚大罗天阵和叠影幻天阵，只要颜辉的法力提升了一个境界，护山大阵也必会被他施展手段加持、加固一番。呃，用他的话来说，就是“我们是修道界的新人，即便是猛龙也不一定斗得过地头蛇，如果连自己的第一块地盘都守不住，那我们也没脸在这边混了。”

　　颜辉这话虽然有些开玩笑的意味在里面，但对于长生谷，他还真有些舍不得。毕竟长生谷虽小，但有灵脉滋润，却是一处修行的绝佳之所，比起那些所谓的洞天福地来也不遑多让，换了谁都难以割舍。

　　颜辉炼至大神通后，运用打闷棍得来的上品美玉及其他天材地宝，在三重护山阵法的基础上，又加持了无数威力极大，杀伤力惊人的禁制。大阵一经开启，天机门山门所在的数百里之地尽皆隐匿，即便是合道初期修为的炼气士也难发现玄虚。不过方才，颜辉却突然察觉到有数千股灵力波动闯入了叠影幻天阵，正直直朝着长生谷的方向奔来。

　　当初布阵之时，颜辉施展了一点小手段，一旦有人不偱正常的阵门入阵，颜辉都会在第一时间察觉。

　　来人有数千名之多，身份虽然不明，但颜辉却感受到了一股滔天的魔焰，心知来者不善，是以才吩咐门中弟子不得出谷。否则万一动起手来，自己若是疏于照顾而导致门人折损，那可亏大了。呃，还是让他们留在谷里比较妥当，毕竟有几重护山大阵罩着，就算外面斗得再怎么天翻地覆，谷内却是无妨。

　　对方来势极快，颜辉才方掠出谷外，那数千股灵力波动就已到了距离长生谷不到百里之地，叠影幻天阵演化出的幻象竟未给对方造成丝毫阻碍。

　　颜辉心中一沉，暗忖道：“不知这些家伙是什么来路，竟然敢来天机门踩场子，哼，当老子不存在么？”

　　一念至此，颜辉打消了出阵的念头，一纵身来到阵中最高一座山峰之上，却见一片黑压压的云团翻滚着自远方涌来，云团之上影影绰绰，站着不少人。

　　颜辉运足目力望去，发现为首之人竟是一名娇滴滴的妙龄女郎，那女子高髻锦服，说不出的雍容富贵，眼波流转间，顾盼生辉，哪怕只是随意一瞥，也足以令人色授魂与。那媚态，竟是媚到了骨子里。

　　“靠，哪里来的妖人？还好老子没让弟子们出谷，要不然没几个能抵挡得住这女妖精的诱惑。”颜辉一边暗暗心惊，一边却又暗自庆幸。

　　那妙龄女郎身旁站着一黑一白两个人，一个是峨冠博带的白面书生，一袭白衫随风猎猎，羽扇轻摇间，说不尽的风流倜傥，只是眉宇间间或流露出几丝阴冷之色。另一个则是袒胸露乳的高大汉子，胸前一簇茂盛的黑毛肆意铺开，手臂上肌肉盘虬，一看便有万夫不当之勇。

　　颜辉运足目力也看不出这三人功力深浅，心知他们至少也是和自己同一级数的高手，不由得在心中暗骂：“一来就来三个修炼成大神通的，还真看得起老子啊！”

　　三人身后，是十余名奇装异服的男女，从这些人散发出的灵力波动来看，至少也是返虚境界的修为。其后便是数十名莺莺燕燕，瞧她们那身穿着打扮，却同当日颜辉在摩天崖遇到的那三女如出一辙。队伍的最后，是一群群黑衣黑甲，杀气冲天的汉子。这些汉子容貌丑陋，功力驳杂，颜辉可以百分之百地肯定，他们必是精怪所化。

　　“嘿嘿，我还以为是谁，原来是灵山那个老虔婆啊，那一黑一白两个家伙估计就是她另外两个义子了吧？啧啧，一窝老小这次倾巢而出，铁定是想来灭了老子道统，给大鹏王报仇。”

　　既然是敌非友，颜辉当下也不客气，屈指打出一道灵诀，顿时叠影幻天阵内幻像一变再变，呈现出诸般乱象，无数杀伤力惊人的禁制悉数启动。


　　第二百二十七章 戏耍

　　灵山姥姥惊闻义子遭遇不测，震怒之下派出无数爪牙打探，很快便查出摩天崖之事是天机门所为。呃，天机门合派高调南行，接下来摩天崖就发生巨变，这不太巧合了一点么？况且，灵山姥姥对天机门行事风格也略有所闻。摩天崖的金银细软被洗劫一空，连香炉都没留下一个，和早些年天尸老怪、独角大王的遭遇完全相同，放眼整个修道界，除了天机门还会有谁下手这么狠？

　　大鹏王生性高傲，但因早年受过灵山姥姥恩惠，所以一直以来对灵山姥姥都颇为尊敬，时不时还会派人给灵山姥姥送点天材地宝，聊表孝顺。

　　大鹏王之死，不仅使得灵山姥姥失去了一个听话的义子，更失去了一个与正道抗衡的得力帮手，大鹏王可是修炼出了大神通的啊！如果是昆仑派下的手，灵山姥姥或许还会犹豫是否要出头替义子讨个说法，毕竟，为了一个死人开罪于当今势力最大的门派，换作谁都会好好掂量一番究竟值不值得。不过既然大鹏王之死和天机门有瓜葛，灵山姥姥少不得要前来寻仇。

　　依附于灵山的魔道妖人不少，若灵山姥姥若不能替大鹏王报仇雪恨，岂不是会令他们寒心？灵山姥姥此行，实在是箭在弦上，不得不发。

　　灵山姥姥一声令下，她的两个义子就急急忙忙带着心腹赶到灵山，叫嚣着要踏平天机峰，为兄长报仇。这两个家伙一名洪诞，是野猪成精，一名茹冠群，乃是蝎子成精，虽然和大鹏王同为灵山姥姥的义子，但平素俱和大鹏王不太对路，若不是灵山姥姥号令，绝对不肯出兵。

　　本着家务事须得自己人处置的念头，灵山姥姥此行也并未邀约其他帮手。天机门的掌门虽然厉害，但她还没放在眼里。灵山姥姥苦修万年，仅仅只差一步便迈入地仙之境，又岂会将颜辉放在眼里？在她想来，自己的两名义子已经足以拾掇下颜辉了。

　　当然，灵山姥姥如果是知道颜辉一招击杀了赤龙神嘉泽的话，肯定会将颜辉作为劲敌，多邀约一些帮手。奈何道德宗好颜面，自然不会将颜辉击杀嘉泽的事儿主动传扬出去。

　　为了防备其他正道门派支援天机门，招惹不必要的麻烦，灵山姥姥此行颇为低调。小心驶得万年船，灵山姥姥活了万余年，比谁都清楚这个道理。

　　天机门护山的幻阵虽然高明，却也瞒不过灵山姥姥、洪诞、茹冠群等人的眼睛。三人在前头带路，引着手下的妖兵长驱直入，眼看就可以出其不意攻打天机门的护山大阵了，却不料异变突起。

　　风不知什么时候停息了，天色在一瞬间黑了下来，空气凝固得犹如铁板一块，令人窒息。就在灵山姥姥一行人心生戒备之时，一道紫色闪电悄无声息地划破长空，将沉闷的天幕撕裂。随即，一颗颗小如拳头、大如磨盘的冰雹呼啸着从天上砸了下来，将百余名躲避不及的妖兵砸下云头。

　　余下的妖兵识得厉害，纷纷舞动各自兵刃，想将自天而降的冰雹击碎，然而，这些冰雹委实太过密集，仅仅几个呼吸间，便又有几十个妖兵惨嚎着从云头跌落。一些受伤不重的妖兵刚想从地上爬起来，却又被无数冰雹砸中，倒在地上弹了弹腿，眼见是不活了。

　　冰雹铺天盖地砸下，令妖兵们疲于应付，但巨大的冰雹落到灵山姥姥等功力高深之辈头顶十丈之处时，却立刻被无形的气劲震得粉碎，难奈他们分毫。

　　眼见妖兵们支撑不了多久，灵山姥姥突然扬手打出一物，轻叱道：“定！”

　　冰雹陡然停止，天色变亮，清风徐然，若不是地上多出了百多具精怪尸体，多半会让人误以为方才的冰雹之灾是一场梦境。

　　颜辉抬眼望去，但见天空中多出了一颗拳头大的玉色明珠，“这珠子看来是件宝贝，居然轻易就破去老子的‘冰之哀霜’。”

　　叠影幻天阵之所以被颜辉作为守护长生谷的第一重防御，一则是因其可演变天象，二来是因为该阵能引发天地之威，对闯阵者具有极大的杀伤力。眼见灵山姥姥出手破去自己的法术，颜辉哪肯罢休？当下屈指又打出了一道灵诀。

　　“姥姥神功，千秋万世……”一帮妖兵正对着灵山姥姥歌功颂德，大放谀辞，突然间耳里传来隆隆之声。那声音越来越大，如鼓点般一阵紧似一阵，数息间便将妖兵们的呱噪声盖了过去。

　　洪诞见识颇广，心念急转间，猛地省起一事，高声喝道：“不好……”

　　话未说完，无数粗大的石柱突然破土而出，以迅雷不及掩耳之势直插云霄，一帮妖兵还未回过神来，便被一根根丈余粗细的石柱撞得血肉横飞。更有甚者，被那锋利如刀的石笋尖贯穿了身体，串在尖石上呼痛哀嚎。

　　妖兵们损失惨重，其中不乏洪诞的手下，眼见儿郎们损伤惨重，洪诞的眼睛都气红了，“呔”地一声怒喝，祭起手中的两柄紫金大锤抡了出去。

　　狂暴的罡风刮过，数千根破土而出的石柱顿时粉碎，荡起漫天石屑。

　　洪诞招回大锤，耀武扬威地虚晃了一记，傲然狂笑：“嘎嘎，就只有这点能耐么？经不住大爷我一锤啊！哈哈……”

　　眼见“戊土化石术”被破，颜辉却也不恼，悠悠然又打出一记灵诀。

　　“咔嚓……”大地传来清晰可闻的声音，洪诞等人低头一看，却见大地突然龟裂，裂缝纵横交错，深不见底。一缕缕青色的雾气从地缝里蒸腾而上，就像是农家屋顶上冒出的袅袅炊烟。

　　茹冠群乃蝎子修炼成精，其本身也是使毒的大行家，一看见那青色雾气，茹冠群的脸色骤变，尖啸道：“这是‘坠仙散’，万万沾不得！”

　　“好眼力！”颜辉心头暗赞。这‘坠仙散’是他用数十种剧毒之物，按照偷窥到的秘法祭炼而成，平素用禁法设于山门之外，原本是打算用来应付血神宫的突袭，没想到柳青未至，却被灵山姥姥等人赶着尝了鲜。

　　一帮妖兵接连遭受冰雹和巨石突袭，早成了惊弓之鸟，一听茹冠群提醒，急忙退得老远，眼中满是惊惧之色。

　　灵山姥姥脸色不豫地横了那些惊恐的妖兵一眼，冷叱道：“有姥姥在此，怕他做甚？”说罢，素手一挥，半空中多出了一个五色斑斓的锦囊。

　　“收！”随着灵山姥姥芊芊玉手一招，冉冉升起的青色烟雾便如百川归海一般，悉数被吸入了那锦囊之中。

　　“靠，老虔婆的法宝倒是蛮多啊！”颜辉见灵山姥姥举手投足间又破去自己辛苦炼制的‘坠仙散’，当下冷声哼道：“何方妖人，胆敢擅闯我天机门重地？”

　　颜辉意在立威，运足真元后声如洪雷，偏又飘忽不定，在峰峦间萦绕回荡，令一干魔道妖人分不清声音从何而来。

　　灵山姥姥收了五色锦囊，正待答话，那洪诞双锤一晃，已经抢先咆哮起来：“天机门的鼠辈，可敢和爷爷一战？躲着算什么本事？”

　　颜辉听这蛮子出言不逊，不由得心头恼怒，一挥手散去阵法的幻像，现出了身形。颜辉对着洪诞勾了勾手指，不屑地说道：“傻大个，有本事尽管使出来。真有本事，爷爷我准保打赏！”

　　洪诞见一个年轻道人突然出现在数里之外，连忙定睛看去。待看见颜辉眼神中的不屑时，心中的怒火顿时就蹭蹭地往上窜，头上的毛发如尖刺般一根根竖起。

　　“黄口小儿，找死啊……哇哇哇，纳命来！”嚣叫声中，一对紫金大锤脱手而出，挟着雷霆般的巨响砸向颜辉。

　　巨锤袭来，颜辉非但不闪不避，脸上反倒露出讥嘲之色。

　　“四肢倒是发达，头脑却未免太简单了点，可惜啊可惜……”在颜辉的叹息声中，两柄紫金大锤同时砸在了颜辉身前十丈处的护山大阵结界上，但听一声闷响，结界闪过一抹淡金色光芒，生生将两柄大锤的攻击化为无形。

　　洪诞全力一击，非但无功，反倒当着灵山姥姥等人的面受到这年轻道人的奚落，面子上哪挂得住？直气得暴跳如雷，指着颜辉痛骂道：“死小子，有种你出阵来和爷爷大战三百回合，不把你砸成肉泥，爷爷就跟你姓！”

　　“切！”颜辉对着洪诞比划出一根中指，邪邪笑道：“你这傻大个，当老子的智商和你一样低么？呃，有本事先破了老子布下的护山大阵再说。”

　　说罢，颜辉一闪身就不见了踪影。呃，戏耍了对方，还不战略性转移，更待何时？面子固然重要，可是和性命比起来，面子这玩意却也就无足轻重了。颜辉虽然自负，但也不会傻到去硬憾三个修成了大神通的魔道妖人。

　　见对方说走就走，洪诞顿时傻眼了，瞠目结舌地望着颜辉消失的方向，半天说不出话来。

　　这是什么人啊，连面子也不要了么？


　　第二百二十八章 非典型交手

　　在魔道妖人心目中，正道炼气士大多是宁为玉碎，不为瓦全的，哪怕是明知不敌，也会飞蛾扑火，再不济也要交代几句“青山不改，绿水长流”、“吾有要事，他日再做过一场”之类的场面话。像颜辉这样品行的正道掌门人，他们还是头一遭碰上。按照常理来说，己方的洪诞既已出言挑战，颜辉即使不敌，也应该出来虚晃一两枪才对，可哪知天机门根本就不吃这一套。

　　换作别的正道炼气士，在魔道妖人面前绝对不会说出示弱的话，可颜辉不但说了，还说得理直气壮。老子就是缩头乌龟，不服？来咬我啊！

　　于是，一众精怪瞬间石化。在他们心目中，正道炼气士那种食古不化的固执形象也瞬间崩溃。很多精怪心中甚至生出了这样的念头：“这天机门的掌门人不来混魔道，真是可惜了！”

　　茹冠群心计深沉，不屑地朝洪诞瞥了一眼，凑到灵山姥姥耳旁低声问道：“姥姥，天机门的人龟缩着不出来，怎么办？”

　　灵山姥姥适才被颜辉抢白了两句，心头正郁闷呢，听得义子茹冠群发问，脸上顿时浮起一层寒霜，咬牙切齿地说道：“以为躲着不出来就拿他没办法？哼，孩儿休得慌乱，且看姥姥的手段！”

　　说罢，猩红的檀口一张，吐出一根晶莹洁白的细丝，将天机门的护山大阵缠绕了一圈。随即，灵山姥姥手捏法诀，遥遥一指，那莹白如玉的丝绳突地冒出熊熊火光，远远看去，竟似一条蜿蜒在山峰间的火龙。

　　护山大阵本是颜辉亲手布置，与其心神相通。灵山姥姥一施展破阵的神通，颜辉立时便有了感应。“老虔婆用‘天蛛丝’引发‘丹火’炼阵，护山大阵一破，在阵内的人也会被炼成飞灰，果然是最毒妇人心啊！”

　　颜辉的猜度没错，灵山姥姥正是此意，“你们不是不出阵么？那就不用出来了，姥姥我正好一网打尽。”

　　丹火以天蛛丝为媒，破坏力不逊于寻常天火，较之修道之人的三昧真火还要厉害十倍，被它炙烤了一阵，护山大阵的防御结界竟出现了些微消融的迹象。虽然结界消融的速度甚慢，但颜辉却不能坐视不管，不怕一万，就怕万一，真要被灵山姥姥等妖人攻破了护山大阵，却是一桩令人头痛的事儿。

　　“既然你想打持久战，老子就奉陪到底，省得欺我天机门无人！”一念至此，颜辉扬手打出九方极品玉石，将长生谷内的灵脉引出一支，一股脑儿注入护山大阵。几重护山大阵本是用天材地宝作为基石，此时得灵脉注入，顿时光华大作，被丹火炼化的部位瞬间就修补一新。“想破老子的护山大阵？别说是门，连窗都没有！嘿嘿，等你老妖婆的丹火喷完了，灵脉都还充足得很呐。”

　　布置完这一切，颜辉这才心情大好地哼着数十年前在人间界流行的歌曲，信步回到了谷内。可怜在阵外的灵山姥姥压根就不知道长生谷中蕴藏着灵脉，正运足功力喷着丹火呢。

　　颜辉刚一在练功场现身，慕容静和柳水心便走上前来询问出了什么事儿。颜辉撇了撇嘴，神色自若地说道：“没啥，一群魔道的妖人上门来滋事。”

　　“被你赶走了？”慕容静问道。

　　“哪有那么轻松？”颜辉笑了笑，对慕容静说道：“那帮家伙正在攻打护山大阵呢。”

　　“啊……”柳水心一听有魔道妖人攻打山门，顿时紧张起来，“要是被他们冲进来就糟了。”

　　我都不急，你急啥呢？颜辉见柳水心手足无措的模样，暗感好笑，当下沉声说道：“护山大阵有灵脉维持，那些家伙再厉害十倍也冲不进来。你们别慌，我自有计较。”

　　说罢，转身冲练功场方向高声问道：“谁骂人厉害？把手举起来我看看。”

　　颜辉话音刚落，练功场内立时举起了一片手臂。颜辉一看，顿时就乐了，除了包龙新和于杰明两个老古董之外，其余的门人全都举起了手。

　　“很好！”颜辉点了点头，大声发布了一条命令：“你们自愿组合，分成六个组，每天不间断到谷外去骂阵。记住，不要走出护山大阵，否则后果自负。”

　　众人一听，面面相觑，不知颜辉为何会这样发令。

　　颜辉于是将灵山姥姥率众前来寻仇之事说了出来，末了给门人们鼓劲道：“那些家伙绝对冲不进来，所以大家尽管放心大胆地骂，呃，骂得有水平，骂得有创意的有奖！”

　　混混们听到只要不走出护山大阵范围就没有任何危险，并且骂得好还有奖赏时，纷纷鼓掌叫好。对他们来说，打架骂人就是他们的特长啊！那八十二名女弟子也是喜形于色，骂街本是女人天生的本事，更何况是这些跟着混混的女人？偶有两三个稍微腼腆一点的，听颜辉说骂人有奖后，也迅速把那一丝腼腆抛到了九霄云外。

　　慕容静听到颜辉如此荒唐的安排，正想责怪几句，哪知颜辉借口要通知叶枫等人，一闪身不见了踪影。

　　接下来的半天，对于灵山姥姥等人来说简直就是噩梦。

　　三十个穿着奇装异服的男女出现在了灵山姥姥等人视线之内，洪诞冲上前来刚想叫阵，忽见阵中一个长相猥琐的胖男人突然贼笑着对他高喊：“我的儿啊，你都长大成人了？”

　　洪诞虽然法力高深，但却是四肢发达、头脑简单之辈，闻言后四下看了看，嘀咕道：“在和谁说话呢？”

　　阵中一群男女捧腹狂笑，茹冠群等智商高的精怪则脸露羞愧之色。

　　“怎么？”猥琐胖男人一脸惊讶神色，用夸张的语气叫出声来：“才几十年不见，你就不认识老爸了？”重重叹了一口气，那猥琐男人沉重地继续说道：“儿啊，都怪我不好，当初不该抛弃你们母子俩，难道灵山姥姥没给你说，我是你的亲生父亲，她是你的生母？”

　　洪诞的脑袋再不好使，听到这里也明白这猥琐男人是在戏弄自己了。怒吼一声，手中的紫金大锤脱手而出，直直砸在了护山大阵的结界之上，发出一声沉闷的巨响。

　　天机门的门人眼见大锤砸来，俱都吓了一大跳，待见到大锤被护山大阵的结界阻拦，这才放宽了心，再次肆无忌惮地哄笑起来。

　　“我说，唐唐，你的儿子脾气很暴躁啊，咋就一点都不像你呢？”一个身上笼着道袍，脚下却穿着一双旅游鞋的男子忍着笑意给洪诞的冲动行为做了总结。

　　那被唤作唐唐的男人耸了耸肩膀，双手一摊，“没办法啊，虽然是老子的种，可他的性格像他妈多一点。”顿了一顿，唐唐嬉笑着冲灵山姥姥打了一个招呼：“小娘皮，几十年不见，你还是那么水灵啊！”

　　此话一出，躲在谷口偷听的颜辉全身都起了鸡皮疙瘩，暗忖道：“听老张说那老蜘蛛活了一万多年了，还水灵？”

　　“你……你们……”听到天机门这些二代弟子的污言秽语，灵山姥姥两眼喷火，差点没直接背过气去。

　　这情景落入颜辉眼里，不由得暗赞自己这帮徒孙办事得力，“唔，唐唐损人的水平很高嘛，应该得到奖励。”正思量着该奖励唐唐一点什么好处时，腰间突然传来剧痛，慌忙间回头一看，却见慕容静正俏脸带煞地盯着自己。

　　“上行下效，你看看你这些徒孙，越说越不像话了。”

　　颜辉猛地一个激灵，慌忙辩解道：“这个……这个，你不觉得唐唐为了大家做出了很大的牺牲么？”

　　“什么牺牲？”慕容静松了手，奇道。

　　颜辉很想说“色相”两字，不过话到嘴边有生生咽了下去，强笑道：“灵山姥姥可是一只万年蜘蛛精，他那两个义子，一个是野猪，一个是蝎子。唐唐话里的意思是他和灵山姥姥有一腿，难道你不觉得奇怪么？人和蜘蛛交配怎么会生下野猪呢？”

　　“就你鬼主意多。”慕容静白了颜辉一眼，没好气地说道：“这次我就不计较了，以后你可得好好管教管教他们。”

　　“是是是！”颜辉忙不迭点了点头，心里却倍感委屈，“这些家伙是骨龙他们的徒弟啊，怎么就算到我头上了呢？要说没教导好他们，怎么也该是眼镜的责任吧？”

　　就在二人交谈之际，那三十名二代弟子已经和阵外的妖魔精怪在嘴上交上了火。

　　灵山姥姥等魔道妖人虽然功力深厚，但在骂街这一项上却是远远不及天机门的门人。妖兵们翻来覆去就是“操”、“老子”、“无耻”之类的字眼，却又怎及混混们骂得精彩？但听男女们一问一答，直把灵山姥姥说成了天下最淫荡的女人，而她那两个义子也成了集卑鄙、下流、无耻等字眼为一身的怪物，更有混混恶意踹度灵山姥姥和其义子有说不清道不明的关系。

　　污言秽语如潮水般传出护山大阵，飘入一众精怪的耳朵里，令他们好不烦心，无不生出了想要将这群男女撕成碎片的心思。不过，要想让这些天机门的弟子住嘴，得先攻破护山大阵，否则只能急得干瞪眼。

　　于是，在接下来的日子，一群魔道妖人拼命攻打天机门的护山大阵，偶尔也会派出妖兵和天机门的弟子对骂一通。虽然骂架的结果呈一边倒的局面，但妖兵们也不是毫无“收获”，至少，他们从对方的污言秽语中获知了什么叫“**”、“人妖”、“恐龙”……


　　第二百二十九章 自信

　　每天出谷骂上几个小时，成为了天机门门人近一个月来的必修课。混混们相互较劲，比谁骂得狠，比谁骂得有创意，每一天，阵外那些魔道妖人的相貌都会被混混们用各种稀奇古怪的言词批得体无完肤，而他们的女性亲属，甚至是他们本人，也会在混混们的口中被意淫数百乃至上千次。

　　打又无法打，骂又骂不过，如果不是怕传扬出去有损颜面，灵山姥姥早就下令撤兵了。若是早知道天机门是这样一个变态的门派，灵山姥姥绝对不会屈尊前来。

　　灵山姥姥等人无比烦恼，始作俑者颜辉这些日子却是过得颇为自在，每日除了给在骂架中表现突出的门人一点好处，其余时间都在炼丹的结界里陪着张福军喝酒、聊天。当然，这些都是表面现象。实际上，颜辉已经趁着这段时间，利用入梦的异能挨个进入叶枫、李华等人的意识，将自己的修道心得悄悄“嫁接”在了他们的意识深处。有了颜辉的修道感悟和增加功力的丹药，天机门这些中坚力量将会轻易突破现有境界。

　　结界外，二代弟子或在慕容静、柳水心的监督下用功，或是正在谷外炫耀“口才”；结界内，叶枫等人则正忙于炼丹，呃，还有三天便是成丹之日，由不得他们分半点心。

　　此时整个长生谷内，就只有颜辉和张福军两个闲人。

　　长生谷深处的一块草坪上，席地而坐的颜辉扬了扬手中的酒瓶，对着斜靠在一块大青石旁的张福军说道：“老张，来，干了！”

　　“干就干，谁怕谁？”张福军一仰脖子，汩汩将半瓶1573灌进了肚子。

　　随手将空酒瓶扔到一旁，张福军胡乱抹了一把嘴边的酒渍，笑着说道：“这些天在你这里修炼，感觉进展很快，真怀疑1573是不是能提高悟性，嘎嘎……”

　　“1573能提高悟性才怪，老子的修炼心得起了作用才是真的。”瞥了一眼张福军身边的十多个酒瓶，颜辉心道：“若不是为了帮助老张尽早突破现有境界而进入他的意识，我还真不知道世间竟有如此厉害之人，怕是对上杀神白起，也不遑多让吧？”

　　颜辉心中所思之人，正是传授张福军功法的一位奇人。在张福军的意识中，那位以武入道的老人对上地仙一级的炼气士，仅用七、八分功力就能轻易地战而胜之。可以想象，一旦其全力施为，那该是何等惊天动地？

　　“我说颜老弟，你一副魂不守舍的样子，在想啥呢？”张福军见颜辉久未搭话，禁不住出声询问。

　　颜辉当然不会直说“我偷窥了你的意识，想知道传你功法的那老头究竟厉害到啥程度哩”，毕竟，偷窥他人隐私是不道德的行为，更何况是偷窥好友的意识？当下淡淡笑道：“我在想怎么收拾灵山姥姥她们。”

　　张福军抬头看了看设置在山壁之上的一面大圆水镜，水镜中，灵山姥姥盘膝而坐，一道匹练般的白色气体从她嘴中呼出，旋即一分为二，在空中打了一个转，复又被吸入两个鼻孔，如此周而复始，不见其他动作。灵山姥姥的一侧，数十名返虚期实力以上的魔道妖人布下了一个古怪的阵势，正在洪诞和茹冠群的喝令下，不停地用太阴真火灼烧天机门的护山大阵。

　　“这帮家伙看来是铁了心跟我们卯上了。”张福军叹了一口气，“若不是帮我，你们也不会惹上灵山姥姥那老妖婆。”

　　“张兄，你说这话可就见外了。”颜辉收敛了心神，正色说道：“人生在世，当交几位有情有义之友，做几件可喜可贺之事。莫说是灵山姥姥，即便是地仙之流得罪了你，我也照样敢敲他闷棍。”

　　换作别人，张福军肯定会认为那人是在说大话，可此话从颜辉口中说出来，张福军偏偏没有丝毫怀疑。和颜辉交往日久，张福军心知他虽然行事谨慎，但骨子里流淌的却是冒险的血液。天机门人多势众，对上地仙级别的高手也未尝没有胜算，再加上天机门合派都是打闷棍的好手，真要起心算计某个地仙境界的炼气士，成功机率却是极大。

　　笑呵呵地点了点头，张福军问道：“准备什么时候动手？”

　　颜辉放下酒瓶，摸出一支烟点上，“再等几天吧，等丹成后大家的功力都有所突破了，我们再找他们的晦气，嘿嘿，到时候我会给那老虔婆一个‘惊喜’。”

　　“山门被围老虔婆用天蛛丝围住，我们一出阵就会被她察觉，你该不会是想和他们正面大打一场吧？”张福军狐疑地问道。

　　颜辉打了一个哈哈，笑道：“混战？那多没技术含量？你放心好了，我都计划好了，定叫他们来得去不得。”

　　张福军见颜辉自信满满，也不追问，反正这些事儿有颜辉操心，他操啥心呢？到时候只管出力就行。

　　三日后，一道天雷轰在护山大阵之上，丹成。

　　天机门此次炼制赤龙神的内丹，用材不可谓不奢豪，光是辅助性的灵药便耗费了九味之多，其中更有五味灵药犹为珍奇，即便是修道界也难得一见。叶枫等人不分昼夜地用三昧真火加以炼制，足足历时九九八十一日方始大功告成。

　　望着一炉色泽血红、隐有金光流转的丹丸，颜辉等人脸上俱是充满了期待之色。阵外的灵山姥姥等魔头却是不明所以，纷纷揣测为何天雷会平白无故轰向天机门的山门。

　　龙本神兽，乃上天眷顾之灵物，用其内丹炼制丹药必会招致天谴，所以丹成之时才会有天雷落下。不过，这天雷和炼气士度劫时招致的天雷相比，威力却要小很多，比修成大神通的炼气士全力一击尚嫌不如，天机门的护山大阵自然便可轻松接下。

　　天机门自颜辉而下，多是胆大妄为之人，又岂会在乎天施薄惩？反正那玩意顶多声音大一点，劈不死人不是？

　　向叶枫、李华等人道了一声“辛苦”，颜辉便把慕容静、柳水心以及于杰明、包龙新四人召集到结界空间之内，将一炉丹药匀分了出去。张福军、叶枫、李华和段氏兄弟自不必说，协助炼丹的一代弟子，以及慕容静、柳水心等人也是人手一枚。众人服下丹药后，当下便在结界里打坐运功，将药力炼化为真元。

　　又过得数日，除了颜辉、张福军尚在运功之外，其余诸人先后收功。

　　得丹药之助，段氏兄弟、叶枫、李华四人功力俱都提升到了太虚期门槛，只差一步便可修成大神通，慕容静、骨龙等人也一举突破到合道期，如愿以偿地修炼出了元神分身。

　　色安等人修炼出元神分身后，狂喜之下禁不住童心大发，不住搞怪，不住将元神幻化成稀奇古怪的模样，不时引发哄笑。雷老虎则对着自己的元神分身喋喋不休地大聊人生，似是遇到多年未见的好友一般。在一堆飞舞晃荡的元神中，慕容静、柳水心两人的元神分身尤其惹人注目，非但貌美如花，甚至比本尊还多出了几分灵动之感。

　　李华眼见颜辉还在打坐运功，便把叶枫拉到一边，不无担心地问道：“阿辉在搞啥名堂哦？怎么还在运功？”

　　叶枫朝颜辉入定的方向看了一眼，沉吟道：“应该不会有啥事。阿辉功力比我们高，恐怕现在是到了突破玄关的紧要关头了。”

　　听得叶枫此言，李华心下稍安，嘴里却嘟囔道：“阿辉这小子也太不厚道了，把我们甩这么远，完全没有一点集体观念……”抱怨归抱怨，在内心深处，李华还是满心期望颜辉能顺利突破现有境界，实现一个质的飞跃。毕竟，大树底下好乘凉，颜辉这棵“大树”的功力越高，自己就越可以偷懒，反正有啥事由颜辉出头就是，能者多劳嘛。

　　又过了两日，张福军也从入定状态中醒转。众人一问之下，方知他借助药力，顺利地修成了大神通。

　　等颜辉收功，长身而起之时，却已是七七四十九天之后了。没人知道颜辉这些天都干了些什么，只知道当颜辉睁开眼的那一瞬间，众人竟有被电芒扫过脸颊一般的感觉。

　　叶枫、李华等人先是一惊，旋即大喜，纷纷围了上来。叶枫率先问道：“阿辉，你现在修炼到了什么程度？”

　　颜辉笑了笑，施术在空中架设出一面水镜，指着画面中相貌如同二八佳人的灵山姥姥说道：“如果老虔婆没达到地仙境界，那么她死定了！”

　　众人一听，狂喜，连忙七嘴八舌发问。颜辉既然这样说，那岂不是表示他已将元神练至大成之境，成为地仙了么？

　　一片嘈杂声中，只听颜辉继续说道：“即使这老妖婆修为到了地仙之境，我也有八成把握干掉她。”

　　此话一出，众人愕然，纷纷用奇怪的眼神望向颜辉，搞不明白他突然之间为何如此自信。


　　第二百三十章 反围剿

　　“很奇怪是不是？”颜辉很满意众人吃惊的表情，嬉笑着说道：“虽然我的天赋、悟性、毅力都是万里挑一，但这些却不是我修炼神速的主要原因。嘿嘿，我之所以能有今天的成就，全是因为……”

　　众人听颜辉这么一说，不由得纷纷竖起耳朵聆听，哪知颜辉说到关键处，竟卖起了关子，不再继续说下去。

　　李华心急，忍不住骂道：“因为什么啊？你倒是说啊，吊锤子胃口！”。

　　骨龙等人也很想知道答案，不过他们可不敢像李华那样喝骂、催促颜辉，只能望眼欲穿地等待颜辉开口。

　　颜辉张了张嘴唇，一副欲言又止的模样，如是几次，最终喟然长叹了一声：“哎，我还是不说的好，免得你们听了会激动。”

　　听到颜辉这句话，众人心里那是相当地烦躁，折腾了半天，你倒是说啊！就连一向沉稳的叶枫也忍不住了，“没见大家都在等着你么？说吧！”

　　此话一出，众人纷纷点头表示赞同叶枫所说。

　　“呃……好吧，既然大家都想知道，我再扭扭捏捏倒还显得我不厚道了。”清了清嗓子，颜辉笑着说道：“我颜辉之所以能有今天的成就，靠的只有两个字——人品！”

　　听到这里，众人方知被颜辉给戏耍了。李华和张福军毫不犹豫地对颜辉比划出了中指，骨龙等人虽然不敢有样学样，但也纷纷向颜辉投来了鄙视的目光。

　　被众人鄙视，颜辉非但不生气，反倒背负着双手，摆出了一副能奈我何的模样。

　　叶枫长叹了一口气，无奈地说道：“脸皮厚的人，勇于直面挑衅的中指，敢于无视鄙视的目光。”

　　颜辉哈哈大笑，“脸皮不厚，只怕在这修道界混不了几年就嗝屁了。大浪淘沙，‘剩’者为王哩。”

　　叶枫不欲在这种话题上和颜辉争论，于是主动岔开了话题：“如今大家功力大进，和山门外那些魔道妖人交手也不会吃亏，什么时候冲出去和他们大战一场？”

　　“不。”颜辉收起嬉色，摇着头答道：“对方人多，真要混战起来，我们难免会有死伤。”

　　“那把他们放进来收拾？在护山大阵内，我们占了相当大的优势。”叶枫随即又提议。

　　颜辉笑了笑，反问道：“你以为他们没破掉护山大阵，敢冲进来么？呵呵，你也太看得起他们了。再说在山门内动手，砸坏了东西你能复原？”

　　一连被颜辉否决了两个提议，叶枫也急了，“这也不行，那也不行，到底该怎么办？你别忘了，我们还被别人困着的。”

　　“真的是被困着的么？”颜辉似笑非笑地盯着叶枫，叹道：“眼镜，你再好好想想。”

　　还没等叶枫想出答案，李华已经嚷了起来：“我们从山洞里的密道溜出去，绕到灵山姥姥她们后面去打闷棍不就行了？眼镜，瞧瞧你那记性和智商，以后在外人面前别说认识我啊。”

　　颜辉瞪了洋洋自得的李华一眼，骂道：“愚者千虑，必有一得。死胖子，你得意个球！”

　　“你这是嫉妒哥哥我智商比你高，想当年哥哥我高考分数比你多十多分哩。”李华不甘示弱地回了一句。

　　“少来，大二的时候你挂了多少科？”颜辉翻了一个白眼。

　　“我日，你还好意思说？眼镜丢给我的答案，哪一次不是被你拦截了？”李华涨红了脸吼道。

　　颜辉哼了一声，冷笑道：“你一个人独吞天玄手镯，不分钱给我和眼镜，还想要答案？要毛！”

　　……

　　两人从密道扯到智商，又从智商扯到大学考试，再从大学考试扯到网络游戏里的装备，把张福军、骨龙等人听得是目瞪口呆：这两人的记忆力惊人啊，几十年前那些鸡毛蒜皮的事儿也记得这么清楚？

　　叶枫听他们两人不断提起几十年前的丑事，间或还牵扯上自己，心里不由得哀叹连连：“两个瓜货骂架，我这个老实人遭殃啊！”

　　好在颜辉和李华两人此时似乎也意识到了不妥，呃，当着门人这样相互揭短，以后在门人面前还有啥威信可言？气鼓鼓地对视了一眼，两人同时住了嘴。

　　叶枫咳嗽了两声，对两人说道：“你们继续骂啊，怎么不骂了？”

　　胖子一脸“茫然”地四下看了看，旋即眯着眼笑道：“你不懂，我不怪你。”

　　不等叶枫说话，颜辉已经抢着接过了话头：“我和胖子在交流，你还真以为我们是在吵架？唉，子非鱼，安知鱼之乐？”

　　“去去去，以后你们两个吵架别牵扯我。”叶枫不耐烦地说道。

　　颜辉和李华异口同声地“切”了一声。碍于慕容静在场，颜辉没有像李华那样粗鲁地比划出中指。

　　“老弟，刚才你说的密道是怎么一回事儿？”张福军怕他们又折腾一番，于是插嘴问道。

　　当下，颜辉将他们在山洞内准备了逃生密道之事说了出来，末了还加上一句：“当初弄的时候，就是防备别人堵门的，嘿嘿，人有远虑，就不会有近忧啊。”

　　沉吟了一下，张福军提议道：“不如我们来一个里外夹击如何？”

　　颜辉拊掌笑道：“我正有此意。”

　　当下，众人商议了一番，决定由颜辉、李华、叶枫、张福军四人带着所有一代弟子从山洞内的密道潜出谷去打闷棍，而段氏兄弟和慕容静、柳水心则负责带领二代弟子见机行事，等那干魔道妖人阵脚大乱之时出阵掩杀。

　　布置妥当之后，颜辉带着骨龙等人鱼贯进入山洞内的密道。密道的出口位于与长生谷相距数百里的神兽谷内，恰好在护山大阵之外。

　　出了密道，张福军四下查探了一番，发现密道出口设计得极为隐蔽，又有十余个阵法防护，即便是以他的修为，若不仔细查探，也万难发现有此机关。再说，像神兽谷这种鸟都不下蛋的地方，修为稍高的炼气士压根就不会涉足。所以，将密道出口设在谷内，委实是再安全不过了。

　　众人在神兽谷内待了约摸半个时辰，估摸着长生谷中人也该准备妥当了，这才用秘法隐匿了灵力波动，锁住了自身气机，悄悄向长生谷方向潜去。

　　却说距离天机门护山大阵十余里之外的一个山头之上，灵山姥姥正斜倚在一方数十丈大小的石板上，微眯着丹凤眼，享受着两个婢女的悉心服侍。远处，洪衍和茹冠群正率领着数十名返虚境界修为的魔道妖人，用太阴真火灼烧天机门的护山大阵。一簇簇黑中透红的太阴真火被打在护山大阵的结界上，顿时四溅开来，远远望去，犹如一面巨大的火墙。

　　“兄弟们，加把劲，只要攻破这护山阵法，就由得大家快活啊。嘎嘎，这天机门里，可有不少水灵灵的娘们……”

　　洪衍说得唾沫四溅，茹冠群站在其旁边摇着一柄通体黝黑的折扇，阴侧侧地插嘴道：“给公子我留十个活口，我要用他们的生魂祭炼法器。”

　　一群魔道妖人手里不停地掐着法诀，将体内真元化为一朵朵太阴真火，每个人脸上都流露出了疯狂的神色。这些日子，他们每天都被天机门那班人骂得抬不起头，个个都受够了鸟气，早就盼望着能冲进去烧杀抢掠了。

　　太阴真火虽然歹毒、霸道，却是颇费真元，又强行熬了一个时辰后，这些魔道妖人终于感到有些真元不济。茹冠群见手下疲态尽露，微微皱了皱眉头，命令道：“停！原地休息两个时辰再继续。”

　　一听主上发话，魔道妖人纷纷住手，就地盘膝而坐，准备运功调息。恰在这时，无数碗口粗细的雷电突然自万米高空的云层中落下，将方圆十余里之地笼罩在一片电光火网之中。

　　这些魔道妖人用太阴真火不眠不休地攻打了一昼夜，真元本已枯竭，正是自身防御力最弱之时，被从天而降的雷电一轰，顿时死伤泰半。

　　灵山姥姥功力深厚，天雷尚未及身便已察觉到天地灵力不正常的波动，一闪身避到了数里开外。她那两个婢女躲避不及，一瞬间竟被数十道从天而降的天雷轰成了齑粉。

　　洪衍和茹冠群俱是修成了大神通之人，一觉察到不对，便连忙用各自的法宝抵御。

　　茹冠群挥动着手上的黑折扇，将劈向的天雷悉数扇得偏离了轨迹。十余道天雷在其周围落下，竟无一击中他。

　　洪衍则干脆得很，举着一对紫金大锤摆出一个霸王举鼎的姿势，将砸向他的十余道天雷硬生生地扛了下来。

　　天雷不停砸落，灵山姥姥等人带来的妖兵被轰得惨叫连连，空气中弥漫着一股尸骨焦糊的味道。灵山姥姥朝四周环扫了一眼，尖声啸道：“何方鼠辈，敢跟姥姥我过不去？”说罢，铁青着脸朝着近百里开外的一个山谷掠去。

　　洪衍和茹冠群对视了一眼，随即身形一动，双双跟了过去。

　　灵山姥姥身形极快，瞬间便已掠出了近百里。哪知刚刚冲至山谷口，猛听得谷中传来一声清越的龙吟，随即银光一闪，却是一条百丈长的银色巨龙迎面激射而出。银色巨龙的龙口大张，足有十丈高下，一副要吞山噬川的气势。

　　灵山姥姥识得厉害，檀口一张，喷出一股乳白色的气浪，形成一道如屏障般的气墙。但听一声闷响，银色巨龙将那乳白色的气墙撞得粉碎，自身也突然化作数十道流光，折返谷中。

　　在灵山姥姥想来，此次她率兵围剿天机门，行事虽然隐蔽，但前后历时两月有余，恐怕是走漏了风声，引来正道门派救援，当下寒声喝道：“见不得人的鼠辈，来找死不成？”

　　话声刚落，一行人从谷中鱼贯而出，当头之人正是颜辉。

　　此时，十余个运势较好的魔道妖人也赶了过来。一看到颜辉，一帮人顿时脸色大变，“咦，这不是天机门的掌门人么？奇怪啊，这家伙明明是被姥姥困在里面的，莫非已经脱困而出？”

　　就连灵山姥姥，眼中也闪过一抹诧异神色。

　　这些魔道妖人的表情落入颜辉眼中，一种智商上的优越感油然而生。


　　第二百三十一章 斗法

　　“找死？”颜辉傲立于云端，脸露讥嘲之色地指着灵山姥姥骂道：“老虔婆，你修炼了这么多年，居然还没达到可以前知的至诚之道，可见你一大把年龄都活到狗身上去了。”不等灵山姥姥接话，颜辉复又摇头说道：“呃，拿你和狗相比，有点侮辱狗的智商。”

　　“敢对姥姥不敬？你们好大的胆子！”洪衍那厮本是火爆脾气，一听颜辉出言侮辱灵山姥姥，顿时大怒，纵身高高跃起，挥着紫金大锤向颜辉冲来。

　　“来得好！”张福军见洪衍来势汹汹，心中大喜，正待出阵好好斗上一场，忽听骨龙扯着破锣嗓子吼道：“兄弟们上啊，这黑炭头要单挑我们所有人呢……”

　　天机门这些一代弟子乃是混混出身，仗着人多欺负人少的事儿哪一个没做过？听到骨龙这么一嚷，纷纷心领神会地祭出法宝打向洪衍。你丫不是要逞英雄么？老子们成全你！

　　数十件各式各样的法宝在空中划着流光，带着骇人的声势袭向洪衍。颜辉眼尖，竟在其中发现了李华的玉煞寒斩。“这死胖子，阴人不打折啊！”

　　洪衍本想在灵山姥姥面前好好表现一番，哪知竟捅到了马蜂窝，当下也顾不得脸面了，仓惶闪躲开去。

　　洪衍这一闪躲，李华、骨龙等人的法宝顿时就直直朝着茹冠群等人打去。

　　茹冠群脸色一变，一晃身飘出里许。其身后的那些魔道修士没有他那般神通，慌乱间祭起各自的法宝抵御，却又如何抵挡得住？惨叫声中，当头那几个倒霉的家伙被轰成了肉渣，另有十几名魔道修士身受重伤，大口大口地喷着或红或黑的鲜血。

　　“放肆！”灵山姥姥脸上泛起一层青色，右手闪电般自袖中探出，遥遥一爪抓向天机门众人的法宝。李华、骨龙等人一击建功，正待招回自己的兵刃，哪知一股巨大的吸力传来，不但没能收回与自己心神合一的兵刃，反倒有控制不住的迹象。

　　张福军在修道界厮混多年，经验何其老到？一见此景，想也不想便一刀劈出，直斩灵山姥姥那只微微泛着青色的右手。

　　以往张福军出刀，要么威猛似开天辟地，要么温柔如情人的香吻，偏生此时这一刀平淡无奇，直来直去，简直就像白开水般乏味。

　　不过，就是这样平淡无奇的一刀，却令灵山姥姥神色凝重起来。就连在一旁观战的颜辉，眼神也是陡然一亮。

　　张福军在取得突破，修成大神通后，刀技终于攀升到了“一刀斩出，天地间再无他物”的境界。看似随意的一刀，实则暗合天地至理，都是其心神与刀的完美契合。

　　灵山姥姥右手一缩，左手突然虚空疾点，但听“叮叮叮”三声脆响，实质般的刀罡便已破碎。

　　张福军闷哼一声，脸上浮现出一抹潮红。

　　颜辉在一旁见了，心知张福军方才和灵山姥姥交手之时吃了暗亏，连忙传音说：“老张，你别硬撑，这老虔婆修炼了这么多年，没两把刷子的话，早就被其他人干掉了。”

　　张福军强行运功将翻涌的血气压住，狠狠瞪了灵山姥姥一眼，吐出了一口浊气，不满地说道：“老子还没施展绝招。”

　　被张福军这么一打岔，李华、骨龙等人也顺利收回了各自的法宝，纷纷脸色不善地盯着灵山姥姥，只等颜辉一声令下，便集中火力先行诛杀这个险些抢去自己法宝的老妖婆。射人先射马，擒贼先擒王。只要打杀了这个功力最高的老妖婆，接下来的活儿可就轻松多了。

　　天机门这边虎视眈眈，灵山姥姥那厢又何尝不是杀气腾腾？洪衍、茹冠群已经召集剩余的魔道妖人在灵山姥姥身后布下了一个阵势，一缕缕黑色的死寂之气从阵中弥漫开来，在阵外化为一幅幅令人毛骨悚然的厉鬼、恶魔虚像。

　　就在双方剑拔弩张之际，灵山姥姥莲步轻挪，款款走上前来，“奴家不问世事多年，却不想一出山就碰到颜掌门这样的年轻才俊，此行不虚啊。”

　　颜辉眉毛一挑，长笑道：“听你这口气，可是要为我做媒？”

　　灵山姥姥娇笑，细语回道：“奴家可入法眼？”灵山姥姥虽然修炼了上万年，但化成人形后却一直保持着绝世容颜，此时柔声细语，浅笑盈盈，落入骨龙等人眼中端的是风情万种，一帮混混心底一丝最为原始的欲望顿时被撩拨起来，眼神也逐渐变得迷离。

　　“唉！”颜辉重重叹了一口气，运起《天机诀》上清心明神的法门沉声说道：“可恨我颜辉晚生了一万年，未能目睹姥姥当年的绝世风华。”

　　颜辉这话表面上听起来颇为遗憾，实际上却是指出了一点：你想老牛吃嫩草？没门！

　　骨龙等功力稍逊的弟子一听颜辉这话，立马清醒过来。灵山姥姥再貌美如花又如何？她可是活了上万年的老家伙啊！

　　“可惜！这天机门的掌门人心志坚定，抑或身上携带了异宝，面对姥姥我的媚功竟不为所动。”灵山姥姥一眼瞥见天机门的门人眼神恢复，心中不由得暗暗心惊，对颜辉又高看了一眼。

　　她却不知，颜辉本身精神力就强大，修炼《天机诀》后更是一日千里，即便是域外天魔来袭也难撼颜辉心神分毫。

　　收起笑容，灵山姥姥眨眼间又恢复了雍容华贵，高不可攀的神情，语音虽然还是带着一丝慵懒，但却再没施展媚功。“鹏儿追随老身多年，却不知何时惹上了你天机门？”

　　颜辉与灵山姥姥墨迹了几句，心中已是恶寒，耳听这老妖婆扯东扯西，不由得断然喝道：“除魔卫道乃我辈本分，我天机门与尔等誓不两立！”

　　颜辉这话说得掷地有声，配合着他出尘的面容，换作不明底细的人肯定会竖起大拇指赞一声“有骨气”。不过，张福军、李华等人听来，却又是另一番感受了。

　　方才灵山姥姥浪费了那么多口水，并不是示弱，而是考虑到大鹏王已死，天机门也远比想象中要强大，为了一个死人弄得两败俱伤实为不智，是以才会出言试探，尝试有无拉拢颜辉，将天机门收为己用的可能。哪知颜辉犹如茅厕里的顽石，又硬又臭，丝毫不给她半分面子。

　　灵山姥姥脸上再次泛起淡淡的青色，心中彻底断了拉拢颜辉的念头，冷笑道：“好一个除魔卫道！哼，老身今天倒要看看你有何本事除魔卫道。”

　　“操，老子们都是吓大的，会怕你这个老妖婆？”骨龙方才一个不察被灵山姥姥媚功所惑，心头正窝着一股子火气呢，当下便骂了回去。作为曾经的黑帮老大，骨龙可不仅仅是拳头硬，嘴上功夫也不比手下一帮弟兄差，只不过跟随颜辉修道后，他作为大师兄要以身作则，所以平素有所收敛罢了。

　　“咯咯咯……”灵山姥姥不怒反笑，娇笑声中，娇小的身躯忽然就突破了数里的空间距离，出现在了天机门众人数十米开外。

　　天机门众人万万没想到灵山姥姥竟然敢孤身一人前来挑战，“找死！”怒叱声中，张福军、李华、叶枫三人一起出手，三道罡气所化的狂飚同时卷向灵山姥姥。

　　但见灵山姥姥身躯一扭一晃，如一片薄纸般自狂猛的气劲缝隙中穿过，一指点向颜辉的眉心。

　　灵山姥姥苦修万年，仅仅只差一步便迈入地仙之境，方才虽然被天机门打了一个措手不及，但自信尚能控制住局势，天机门数十人中，真正能对她造成威胁的仅有两人而已。那身形高大，相貌粗犷的黑炭头虽然刀法神奇，但功力尚浅，也就和洪衍、茹冠群一个层次。唯有颜辉是灵山姥姥看不破的人。

　　看不破对方功力深浅，那就表明这这天机门的掌门人至少也拥有大神通。所以灵山姥姥不出手则已，一出手便要先行诛杀颜辉。在她想来，只要诛杀了颜辉，天机门便会自乱阵脚，成为一盘散沙。所以，纵然冒一点风险也是值得的。

　　灵山姥姥食指修长，晶莹如玉，换谁来看都会称之为“玉指”。不过此时，这“玉指”的指尖却透着一抹妖异的绿光。

　　灵山姥姥身法诡异，速度偏又极快，眼见便要一指点中颜辉眉心，哪知颜辉突然失去了踪影。

　　“不好！”不祥的念头刚刚升起，灵山姥姥便觉眼前金光乍现，旋即右臂齐肩处传来痛感。

　　慌忙中，灵山姥姥也顾不得多想，拼命催动功法疾退。这两下交手电光火闪，眨眼功夫就分出了胜负，除了洪衍、茹冠群、张福军等少数几人看清了是怎么一回事儿，其余的人均是不明所以，骨龙等人甚至还没来得及施展法术祭起自己的法宝。

　　待灵山姥姥疾退回己方阵营，一众魔道妖人吃惊地发现灵山姥姥右臂已被利刃齐肩切断，大股的血水泉涌而出。

　　“姥姥……”在洪衍、茹冠群两人的惊呼声中，数十名魔道修士就待抢上前来护驾，却见灵山姥姥左手一扬，铁青着脸叱责道：“些许小伤，还难不倒老身。”

　　说罢，灵山姥姥用剩余的左手打出了一连串灵诀，在晦涩难懂的咒语声中，颜辉等人惊奇地发现灵山姥姥周身都蒙上了一层青绿的光芒，那诡异的光芒快速闪了九次便告消失。当灵山姥姥再次现身之时，叶枫、李华等人骇然发现灵山姥姥竟又长出了一条右臂。

　　“我靠！我没看错吧？”骨龙使劲揉了揉眼睛。没错，灵山姥姥右肩处又长出了一条微微泛青的手臂。

　　“有啥大惊小怪的？这老虔婆活了这么大一把年纪，会一些上古妖族的秘法也很正常嘛。”颜辉头也不回地应了一句，接下来的话却是令众人一噎，“放心，有我在，她还翻不了天。”


　　第二百三十二章 好厉害的胖子

　　颜辉说话的声音虽然不大，但在场的皆是吐纳练气之人，听觉敏锐，所以即使隔着数里之地，灵山姥姥阵营也是听得清清楚楚。

　　灵山姥姥先前一时大意被颜辉斩断了右臂，虽然凭借妖族秘法重新长出了手臂，但也耗费了不少的真元。灵山姥姥在修道界成名数千年，绝对算得上是祖师级的人物，行事向来肆无忌惮，又哪曾吃过这等大亏？方才在一帮小辈面前大丢颜面，早已怒火中烧，此时再听得颜辉这番嚣张至极的话语，更是粉面煞青，勃然叱道：“小辈休得张狂，且看姥姥手段。”

　　话音方落，一个五色斑斓的锦囊自灵山姥姥袖中飞出。

　　数十天前，灵山姥姥在率众攻打天机门的护山大阵时，曾用这个五色锦囊破去了颜辉布下的幻阵，此番再次祭出这件法宝，却是想凭借这件法宝的独特作用操控天机门众人的生死。

　　可惜，不等灵山姥姥念动咒语，一道金芒便已闪电般激射而至，那金芒绕着锦囊旋了一圈有飞射回颜辉识海。

　　在众人吃惊的目光中，五色锦囊突然化为一片片彩色碎片，如柳絮一般自半空飘落。

　　灵山姥姥在炼成这件名为“离魂”的法宝时，曾将一缕元神附著其上，如今“离魂”被毁，灵山姥姥的心神也同时遭受创伤，但听“噗”的一声，灵山姥姥张嘴喷出一口鲜血，将胸前罗衫染得一片殷红。

　　灵山姥姥反应如此之剧，一方面是因为心神受创，另一方面却是心痛法宝被毁。“离魂”乃是灵山姥姥用天蛛丝混合数种珍稀原材，耗费了数百年苦功方始炼成，临阵对敌之际，若对手功力稍逊或是道心不坚，便很可能会被抽离了魂魄与精血，成为一具干尸。修道界有不少高手就是命丧于“离魂”。

　　以往灵山姥姥凭借此宝迎敌，通常都是无往不利，没想到此番仅仅一个照面便被颜辉轻松破去。

　　灵山姥姥惊痛交加，她却不知在数十天前，当她用“离魂”将颜辉精心准备的“醉仙散”吸得干干净净后，颜辉便对此物留上了心。以颜辉如今的修为，固然不怕灵山姥姥的种种手段，考虑到门下弟子的安全，颜辉才会一见到灵山姥姥祭出锦囊，便用玄木簪将其破去。

　　洪衍、茹冠群眼见灵山姥姥法宝被破，心中大骇，连忙吩咐身后的魔道修士发动阵法。二十多名返虚期境界的魔道修士念诵着古怪的咒语，动作娴熟地拍出一道道手诀。

　　一时间，阴风恻恻，厉鬼怒号。那些由浓黑雾气汇聚而成的魔神虚像陡然间变得犹如实质一般，桀桀怪笑着朝颜辉等人扑来。

　　天机门众门下见状，纷纷祭出各自的法宝，只等颜辉一声令下，便出手将这些魔神虚像轰成齑粉。

　　“老子正愁百骨幡上冤魂太少，威力有限，没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，哈哈……”大笑声中，颜辉祭出百骨幡，只见百骨幡迎风一展，瞬间化为数亩大小，将那些魔神虚像悉数裹入幡中。

　　一众魔道修士大惊，接连打出无数印诀，想要驱使魔神脱困而出。颜辉哪会让他们如愿，嘿嘿笑道：“送到嘴里的肉，哪有吐出去的道理？通通给老子留下吧。”

　　只见颜辉左手屈指一弹，一簇天机烈火倏地打在百骨幡上，顿时化为滔天大火，直烧得被困在幡内的魔神厉嚎不已。那些魔道修士拼命想要招回魔神，却是徒劳无功。

　　又过了几个呼吸的时间，裹成一团的百骨幡突然自动展开，如墨的幡布上多出了十余个面目狰狞的魔神虚像。颜辉满意地点了点头，“唔，不错，威力又大了几分。”将手一招，百骨幡顿时化为一抹流光射入他的眉心，消失不见。

　　洪衍和茹冠群本想凭借召唤出的魔神打杀敌人，哪知反倒成全了颜辉。眼见颜辉道法精妙、功力高绝，两人对望一眼，不约而同地向手下发出了攻击的号令。在他们想来，已方人数占优，混战之下纵然不能占到便宜，至少也能消耗对方的实力。

　　当然，二人也存了万一不敌就各自逃遁的心思。至于手下的这些魔道修士和妖兵妖将，正好可以充当炮灰。

　　不得不说，洪衍、茹冠群二人的算盘打得颇为如意，但让他们没有料到的是，正当他们手下的魔道修士带着残余的两千多妖兵冲向敌方阵营之时，数百道天雷突然悄无声息地落下，在妖兵队伍中轰然炸开。妖兵们猝不及防之下，立时被轰得血肉横飞，数千之众几乎在片刻间消亡殆尽。

　　就在一众魔道妖人大惊失色之时，段氏兄弟、慕容静、柳水心四人带着一百名二代弟子从护山大阵内飘然而出。

　　原来，颜辉方才出手毁去“离魂”之际，趁机将灵山姥姥用于围困天机门的天蛛丝斩断。灵山姥姥用天蛛丝围住结界，若有人出阵，灵山姥姥必会在第一时间感应到，但其时她因法宝被破，心神受创，竟没察觉到颜辉已经悄悄做了手脚。

　　“老张，眼镜，老虔婆由我对付，其他的家伙就交给你们了……”话音刚落，颜辉的脑门突然遁出一抹金光，那金光在半空中化为一只金色大手，直直朝灵山姥姥拿去。

　　灵山姥姥虽然先被斩断右臂，复又因法宝被毁而心神受创，但其实际战力并未减弱。此时一见颜辉将元神化为大手前来擒拿自己，不由得连声冷笑：“和老身比试功力？好得很呐！”

　　当下也遁出元神，化为一只青色大手迎了上去。

　　在洪衍和茹冠群等魔道妖人想来，这天机门掌门人颜辉虽然道行精深，法术玄妙，但成名不过是最近十数年的事，即便是有什么奇遇，功力也绝对比不过苦修万余年，只差一步便迈入地仙之境的灵山姥姥。这一次，天机门的掌门人怕是要吃大亏了吧？

　　他们哪又知道，颜辉修道以来屡逢奇遇，夺内丹、炼元神这样的事儿也做了不少，功力犹如坐火箭一般蹭蹭蹭往上窜呢。

　　在一众魔道妖人期待的目光中，两只大手在空中狠狠地对了一掌。闷雷般的巨响声中，狂暴的罡劲扩散开来，将下方无数妖兵碾压成了肉泥，而那些功力稍高的魔道修士也是大口大口地往外喷着鲜血。

　　城门失火，殃及池鱼啊！

　　在别人看来，灵山姥姥和颜辉硬拼一记，可以说是平分秋色，不过灵山姥姥却是自己知自家事。方才与颜辉硬拼了一记，她浑身气血翻涌不说，连元神分身都差点被震散，灵山姥姥甚至怀疑，若是再多扛几下，她的本尊都会受到重创。

　　“这家伙的功力怎会如此深厚？”不容灵山姥姥细想，那只金色巨掌又再一次拍下。

　　灵山姥姥不敢再用元神分身硬扛，不假思索地祭出了一个金光灿灿的铃铛。

　　那金色的铃铛发出一阵古怪的声响，一道道无形的声波扩散开来，不单死死抵住了那只金色巨掌，还将冲到半途的天机门的门人震飞出十余里远。除了张福军、叶枫、李华等几个功力深厚之人还能勉强站稳身形之外，其他的人，包括骨龙、慕容静在内，俱是跌得灰头土脸。

　　眼见慕容静跌得花容失色，颜辉心头一阵心痛。狂喝一声，猛地运转玄功，元神分身化掌为抓，一把握住了那发出古怪声响的金铃。当金色巨手再次松开时，一蓬金光闪闪的粉末自半空徐徐落下。

　　“老子不发威，真当老虎是病猫啊？”颜辉冷声一哼，本尊一晃身到了灵山姥姥身前十丈之处，指间金芒一闪，直取灵山姥姥首级。

　　洪衍和茹冠群见灵山姥姥这厢吃紧，赶忙祭出兵刃前来帮忙。颜辉顺势一抹，玄木簪闪电般在二人兵刃上各点一记。洪衍和茹冠群只觉一股无法抗拒的力道自兵刃上传来，身体不由自主地被震飞出里许开外。

　　二人正待再次抢身上前，与灵山姥姥一道对颜辉形成合击之势，却不料被张福军等人截住了去路。

　　但见张福军长刀一挥，一片光影裹向洪衍，他们二人俱已修成大神通，功力约摸在半斤八两之间，顿时战作一处。而茹冠群也被叶枫、李华和段氏兄弟截住。

　　按理说，茹冠群已修成大神通，道行和法力比起叶枫等四人来要高出一筹，但那叶枫等四人离大神通之境也不过只有一步之遥而已，加之四人俱是修炼《长生录》，常在一起切磋，战术配合熟练无比，任茹冠群连连抢攻，就是脱身不得。

　　主帅被困，那些残余的魔道修士和妖兵可就惨了。

　　在修道界，无论正道或魔门，多重法术而轻近战，那些魔道修士平素所习大多是远距离的攻击法术和合击之术等，妖兵虽然会近战之术，但他们功力低微，又哪比得上天机门这些整日修炼近战之术的门人？是以一通混战之下，胜负立判。

　　颜辉心恼慕容静方才吃了灵山姥姥法宝的亏，将一身功力运到了极致。手中金芒闪现，玄木簪招招不离灵山姥姥要害，元神分身所化的大手也在半空中不停拍、抓、弹、点，将灵山姥姥逼得是手忙脚乱，只得祭出法宝抵御。

　　三叶玄木在远古洪荒之时被称为神木，早已在三界绝迹。《天机诀》创始人偶然间寻到一小段三叶玄木，将其祭炼成了木簪模样，又将大威力法阵加持其上，使得玄木簪已经隐隐超出了灵器的范畴，跻身仙器之列。

　　以前颜辉功力不高，不能完全发挥出玄木簪的功效，现在他已练至地仙之境，施用起来自然是得心应手。

　　反观灵山姥姥的法宝虽然很不错，但却也仅是中、上等的灵器，对上玄木簪当然占不到任何便宜。仅十余个呼吸的时间，就被颜辉破去五件法宝，令灵山姥姥大为心痛。

　　眼见对方凭借一支木簪稳稳克制住自己的法宝，灵山姥姥心知此战已无胜算，佯攻一招后纵身往西南方向遁去。

　　“我去追杀老妖婆，你们处理这边。”斩草不除根向来不是颜辉的做事风格，既然已经把灵山姥姥得罪了，当然得把这麻烦一次性彻底解决掉，以绝后患。

　　见颜辉朝灵山姥姥远遁的方向追去，洪衍和茹冠群很想追上去帮忙，却被张福军、叶枫等人缠住，一时之间又岂能脱身？

　　青色和金色两道光影以骇人的声势在空中掠过，沿途惊动了不少东莱平原的门派和潜修的散修。当极少数眼光犀利的炼气士看到灵山姥姥竟被一名年轻道人追杀时，心中那个震撼啊，纷纷猜测那年轻道人是何方高人。

　　震惊归震惊，却也没有好事之人追上前来看个究竟。一来灵山姥姥凶名昭著，没人愿意招惹上这个魔头；二来也是因为令少姥姥和颜辉飞行的速度委实太快，那些炼气士纵然有心追上去看热闹，却也只能望着他们的背影长叹。

　　灵山姥姥和颜辉两人一逃一追，两日后已经横贯整个东莱平原，进入了西域幻境地界。

　　说也奇怪，灵山姥姥自逃入西域幻境后，便一改绕来绕去的做法，径直朝西域幻境极北之处飞去。

　　又过了半日，地平线前方出现了一片极为高大的山峰。颜辉忽听前方数十里处的灵山姥姥高声呼喊起来：“元化师兄，快来救我……”

　　“我日，敢情这老妖婆往这鸟都不下蛋的地方逃遁，原来是寻找帮手啊！”颜辉心里暗暗提高了警惕。

　　灵山姥姥一边呼救，一边在高大的山峰间穿行，绕过无数重山脉后身形骤降，往一个被弥漫着淡淡青色烟雾的山谷冲去。

　　“单是这老妖婆已经不好对付，万万不能让她与谷中之人联手，否则要出乱子……”

　　颜辉正暗自着急之时，一个大腹便便的中年胖子突然自谷中闪出，“这大白天的，你他妈的在哭丧啊？”

　　话音未落，那胖子挥掌如刀，但见一道耀眼的白光闪过，灵山姥姥娇小的身躯已被劈为了两片。

　　“这胖子好厉害！”颜辉倒吸了一口凉气，骇然往那胖子望去，但见其手掌晶莹如玉，笼罩着一层柔和的白芒。


　　第二百三十三章 罗天君

　　炼气吐纳之人修炼到大神通境界后，本尊举手投足间均有天地之威，其元神分身更可瞬息千里，即使是地仙之流也很难将其轰杀，可这不起眼的中年胖子仅仅一个照面便把灵山姥姥给轰杀了，灵山姥姥甚至连遁出元神逃逸的机会都没有。

　　灵山姥姥也是即将元神大成之人，法力和境界比起地仙来也差不了多少。颜辉自信也能拾掇下灵山姥姥，不过要象这中年胖子那样轻松秒杀灵山姥姥，却是难以做到。

　　一击轰杀了灵山姥姥，那中年胖子抬起头，隔着数十里地看了颜辉一眼。

　　被中年胖子盯上的一瞬间，颜辉竟生出一种被扒光了衣服后赤身裸体的感觉，仿佛自己在这胖子的眼里毫无隐私可言。

　　“天心通？”颜辉骤然一惊，全身毛发根根倒立，蕴藏在体内的战魂猛地由识海飙出，一股惨烈到令人窒息的杀伐之气便毫无保留地朝着那中年胖子轰击过去。

　　战魂虽然仅是“杀神”白起的一点真灵所化，被颜辉吸纳后与其庞大的精神力相互融合，也悄然随着颜辉法力和精神力的壮大而壮大。就颜辉目下的法力而言，全力催发战魂的话，即便是地仙境界的修道者也不敢撼其锋芒。

　　果然，战魂一出，那中年胖子眯缝着的双眼陡然睁开，迸发出湛然异彩。

　　“你是白起传人？”轻呼声中，那胖子微微佝偻的身形陡然一直，散发出一股凛冽如刀的气息，在虚空中与颜辉释放的战魂拼了一记。

　　两股犹如实质的气机一接触，半空中突然出现了一个巨大的气旋，那气旋疯狂转动，不停将周围的空气极速抽入气旋中。说也奇怪，巨量空气涌入后，那气旋却越来越小，仅仅几个呼吸的时间，便由一丈方圆缩成了拳头大小。

　　颜辉心头正纳闷，气旋突然爆裂，巨量被压缩得不能再压缩的空气炸裂开来，颜辉一个不察之下，顿时灰头土脸。

　　四下看了看，颜辉这才发现方圆十里俱被狂暴的气流夷为了平地，不由得暗自咂舌，“凝神期的修道者自爆元神也不过如此了，还好老子功力深厚……”颜辉一边在心里称赞自己，一边望向那中年胖子，“咦？这老家伙果然厉害，居然一点事儿都没有。”

　　方才气旋爆炸，气流将方圆十里之内的小山峰都轰成了齑粉，颜辉若非功力深厚，定然也会受到波及。颜辉虽然没有因此受伤，但也蓬头垢面，好不狼狈。不过令颜辉感到吃惊的是，那中年胖子所穿的衣服一尘不染，竟没有半分受到气旋爆炸影响的迹象。

　　那中年胖子见颜辉面带惊疑神色，厉声喝问道：“你可是‘杀神’白起的传人？如实说来，若有半句谎话，老夫定叫你魂飞魄散。”

　　“切，白起那厮也配当我师傅？”颜辉用手理了理凌乱的头发，不屑地说道：“那家伙挂了两千多年了，连渣都没留下一点哩。”

　　“白起死了？”中年胖子急声追问。

　　“老子又不是百度，什么都问……”换作他人发问，颜辉或许会心生不爽，不过面对这中年胖子么，颜辉却还真的无法计较。当下点了点头，算作回答。

　　那中年胖子看到颜辉点头，神情顿时一松，“那你为何会那魔头的功法？”

　　颜辉从容答道：“他的功法我可不会，我只不过凑巧获得了他的一点战魂真灵而已。”

　　中年胖子微微一愣，问道：“战魂？”

　　“是。”颜辉接口说道：“先师诛杀白起后，留下了白起的一点真灵，也就是我方才所说的战魂。”

　　“哦！”中年胖子若有所思地颔了颔首，正待追问颜辉的师尊是何方高人，竟能诛杀横行无忌的白起，忽听对方问道：“前辈可是姓罗？自号天君？”

　　中年胖子大感诧异，脱口问道：“你小子怎知老夫名号？”

　　颜辉笑了笑，正要说出“张福军”三字，突听谷内传出一个无比哀怨的声音：“小仙，你怎么就这么走了？本尊这就为你报仇啊。”那声音刚一入耳，一个朦朦胧胧好似薄纱一般的虚影便自谷中电射而出。

　　那中年胖子猛地一转身，右手挥出一道无形罡劲，大笑道：“你不是喜欢当缩头乌龟么？怎么一个蜘蛛精就让你心痛成这个样子了？”

　　罡风尚未劈中虚影，便见那虚影幻化为一只大手，像拍苍蝇一般将那股霸道凛冽的罡风拍得不知所踪。

　　“罗天君你这老匹夫屡次坏本尊好事，现在又杀了本尊义妹，你……气煞我也！”咆哮声中，那团虚影渐渐凝化成一个人型。颜辉定睛望去，却见此人黑衣黑靴，高仅三尺，偏生又手持一根长约丈二、通体碧绿的藤拐。

　　“哈哈，你和祁连小仙果然有一腿。”罗天君大笑，挤眉弄眼地说道：“老夫坏你好事又怎地？咬我？”

　　颜辉听到这里，心中顿时了然，“难怪老张那厮的性格在修道界显得那么另类，原来却是受他师父的影响，咳，上梁不正下梁歪啊！”

　　正感慨间，忽见那侏儒藤拐一指，咆哮道：“兀那小狗，安敢追杀本尊义妹，活得不耐烦了！”

　　颜辉追击灵山姥姥，也就是这侏儒的义妹祁连小仙不假，但真正结果了灵山姥姥性命的，却是张福军这性格古怪的胖子师傅。颜辉不知这侏儒和罗天君有何宿怨，本想作壁上观，看一场好戏，哪知却被侏儒骂作是畜牲，以颜辉那“什么都吃就是不吃亏”的性格，又如何忍得下这口气？

　　“你这个矮冬瓜哪只眼睛看到老子动手杀人了？不敢招惹别人，就想来寻老子的晦气？还真当老子是软柿子了？操，瞎了你的狗眼！”对于骂架，颜辉还真没怕过谁来，当下又是一大段污言秽语冒了出来，把这侏儒的先人通通用狗的生殖器“问候”了一遍。

　　颜辉骂得痛快，张福军那无良的师傅——罗天君却在一旁鼓掌叫好，直气得那侏儒哇哇暴跳。

　　“小狗，纳命来！”一蓬青烟自碧绿的藤拐上激射而出，直奔颜辉面门。

　　颜辉骂得虽爽，但暗地里却早就功聚全身。此时一见侏儒出手，当下也不答话，直接祭出百骨幡卷了过去。

　　黑雾滚滚，无数魔神虚像从百骨幡中冒出，桀桀怪笑着扑向侏儒。哪知这些魔神虚像刚一沾染到青烟，竟齐齐发出刺耳的嚎叫，实质般的身形竟偏偏倒倒地退缩回幡中。

　　“嘎嘎，本尊这‘销魂蚀骨一品香’连域外天魔都唯恐避之不及，又岂是你这些小鬼能承受的？乖乖受死吧！”说罢，一只黑色大手从侏儒脑门飞出，直直向颜辉抓来。

　　“死你老母！”厉喝声中，颜辉的元神分身飞出，干净利落地用玄木簪发出了一道凛冽如刀的罡劲。

　　就在颜辉元神分身出手的一瞬间，罗天君的双眼突然一亮，“奇怪，这小家伙怎么会‘怒斩天下’？”

　　心念急转之下，罗天君一挥晶莹如玉的右手，劈出了一道狂暴的刀罡。


　　第二百三十四章 千年之寂

　　那侏儒本想以元神所化的大手捏碎颜辉的罡劲，再顺势制住颜辉，擒回洞府好生折磨。哪曾想元神尚未接触到淡金色罡劲，那股罡劲突然化为一条火龙，将萦绕在其元神四周的青烟悉数驱散。

　　侏儒似是没料到竟有此变化，微微“咦”了一声，元神所化的大手一曲，一指将火龙弹飞，正待再施神通之时，却不料罗天君劈出的刀罡已经如龙卷风般席卷而至。

　　说时迟，那时快，只见那侏儒将手中那柄通体碧绿的藤拐一挥，使出一道暗劲，与那道狂暴的刀罡硬拼了一记。

　　一刚一柔两股极至的劲道相交，又一次在半空中形成一个直径宽达五丈的气旋。方才颜辉一个不察，被弄得灰头土脸，此时一见之下，立马心生警惕，暗运玄功遍布周身。

　　那气旋嗤嗤急转，突然间在半空中划出一个十米长短的黑色口子，猛地钻了进去。那黑色口子也转瞬即逝。

　　颜辉出神地盯着那黑色口子消褪的虚空，暗道：“刚柔相济，阴阳共生，举手之间可打破虚空……”

　　正思量间，猛听那侏儒喝道：“老匹夫，你莫欺人太盛啊。”

　　颜辉放眼望去，却见那侏儒脸色殷红，正用碧绿的藤拐指向罗天君，一幅如临大敌的模样。

　　“是了，这侏儒先被我破去‘销魂蚀骨一品香’，复又和罗天君硬拼了一记，显然吃了一些亏。不过，这家伙也恁厉害，居然没给罗天君当场斩杀。”

　　就在颜辉觉得可惜之际，罗天君“啧啧”两声，回道：“老毒物，当年在圣域之中你可是偷袭老夫无数次，这笔帐，老夫会一一讨回来的。”

　　侏儒冷哼一声，怒道：“当本尊怕你不成？纵然你有徒弟帮忙，又能奈我何？”

　　罗天君深深望了颜辉一眼，这才转头对那侏儒不屑地笑道：“老夫独来独往，天下皆知，何来徒弟一说？”

　　“此话当真？”侏儒眼中爆发出阴冷的寒光，看得颜辉心头一凛，心知此人听到自己与罗天君非亲非故，顿时起了杀心。

　　当下哈哈一笑，上前朗声说道：“修道之人，行逆天之举，当杀伐果断。若瞻前顾后，必不能直达本心，与那些在碌碌红尘打滚的人又有何区别？来来来，你我今日不妨做过一场。”说罢，毫无保留地朝着那侏儒释放出了战魂。

　　那侏儒陡然间脸色剧变，失声道：“杀神白起之后？”

　　颜辉在虚空中从容踱了几步，不屑地回道：“什么狗屁杀神？还不是照样被先师斩杀肉身，炼化元神。”

　　自元神大成，迈入地仙之境后，颜辉便已站在了修道界的巅峰。对上别的地仙，纵然不能取胜，也可从容而退。但若是正面硬憾罗天君及侏儒这样的隐世高人，以颜辉此时的实力，十有八九会落败。颜辉之所以表现得如此英勇、主动，其实是在赌有罗天君在场的情况下，那侏儒不敢与自己放手一博。

　　果然，颜辉如此洒脱，反倒令那侏儒心生疑惑。阴狠的眼神上下打量了颜辉一番，暗自思索当年有何方高人能斩杀得了白起。

　　当年白起自人间界兴起，到修道界后销声匿迹百年，复出时已练就一身神通，遍寻高手挑战，数度上演屠派灭门的惨剧，凶名远播。道、魔、佛、妖等阵营纷纷出动高手围剿，但白起仗着神功变化不仅屡次逃脱，反倒斩杀修道界高手无数，最终成为修道界谈之色变的“杀神”。

　　“白起那厮为祸修道界没多久，便又再度销声匿迹。传闻其在‘圣域’寻到了破碎虚空之法，飞升到了天界，却不料竟是被这年轻人的师傅斩杀。能已一人之力斩杀白起，那份神通……”侏儒一念至此，心中不由得暗暗叫苦。

　　白起在修道界横行之际，这侏儒恰逢元神大成，曾参与追杀围剿白起，自然知道白起的厉害。所以骤听颜辉之言，锐气已先行减了三分。

　　“矮冬瓜，你该不会是怕了吧？”罗天君见他脸现豫色，于是出言激将。

　　换作他人，或许挂不住脸面而出手，偏生这侏儒虽然法力高深，但生性多疑，所以听了罗天君的话，更觉可疑：“这老匹夫一味激将本尊出手，莫非知道着年轻人的底细？唔，定是那年轻人方才未尽全力，留有后手。”

　　侏儒却不知，颜辉方才两度出手，均已是倾力而为。若说留有后手，也不过是仰仗自己身揣一枚“九转还魂丹”，肉身、元神受到再大伤害也能复原之故。

　　“老匹夫，你也不用挤兑本尊。”桀桀怪笑两声，侏儒复又说道：“你这厮定是想趁本尊斗法之际出手偷袭，嘿嘿，本尊偏不如你所愿。‘圣域’开放在即，你想独吞好处？告诉你，没门！”

　　说罢，侏儒一闪身不见了踪影。虚空中传来其阴测测的笑声：“小狗，姑且容你多活几日。若有胆，‘圣域落仙岭’见。”

　　“圣域？落仙岭？”颜辉仔细咀嚼了一番，这才对罗天君抱拳说道：“方才多谢前辈援手。”

　　罗天君也不答话，自顾说道：“随老夫来，有几句话问你。”说罢，身形一晃掠了出去。

　　颜辉既知他是张福军的不记名师傅，也不虞他会加害自己，当下也纵身跟了上去。

　　二人一前一后飞出万里之遥，罗天君在一处山巅落下身形，转身眯着眼问道：“你方才所使的‘怒斩天下’为何人所授？”

　　颜辉见其大有一言不合，便生死相搏之势，连忙解释道：“晚辈有一好友，姓张名福军，这‘怒斩天下’正是他的独门绝学。”

　　当下颜辉便把如何与张福军相识，如何联手破去灵山姥姥围困的事儿简略说了一通。他知道这罗天君性子怪异，当然不敢直说是利用入梦异能偷窥到“怒斩天下”功法，只说是瞧见张福军施展过，自己依葫芦画瓢，有样学样而已。

　　听了颜辉的解释，罗天君沉着脸说道：“老夫就奇怪，看你招式十足，但运功的法门却是不对。哼，那小子如果没经过允许就私下泄露功法，老夫定会废了他。”

　　“那是我故意的呢，真要使圆满了，你还会不追究么？”想归想，话可不能这么说，颜辉“憨厚”地笑了笑，说道：“张兄每次提起您老人家，总是毕恭毕敬，不敢稍有嘻色。”

　　罗天君颔了颔首，脸色恢复了正常神色。颜辉见了，连忙继续说道：“张兄如今修炼如出了大神通，可每次念及您老人家，都唏嘘不已，恨自己不能跟随您老人家左右。”

　　“你这娃娃说话倒也乖巧。”罗天君笑了一笑，突又马着脸不耐烦地说道：“不见，不见，老夫自在惯了，身后跟着一条尾巴像什么话？”

　　颜辉没想到罗天君翻脸比翻手还快，顿时哑然。正尴尬间，忽听罗天君又说道：“那小子能记挂老夫，也算有心。这样吧，你将此物转送给他，就说如果百年之内能突破到第五重境界，老夫就认他为弟子。”

　　罗天君说罢，自袖中抽出一块玉简，丢给了颜辉。“里面记录的是‘怒斩心经’，你如果感兴趣，也不妨一看。不过你先师既能斩杀白起，想必你也瞧不起老夫所学。”

　　“这老头，当真如小孩心性，故意拿话挤兑我。”颜辉愣了一下，这才珍而重之地将玉简纳如怀中。

　　轻轻咳嗽了一声，颜辉询问道：“敢问前辈，方才那侏儒是何方魔头，竟有如此法力神通？”

　　“那矮冬瓜啊？”罗天君笑了笑，不以为意地说道：“那厮自号‘元化魔尊’，使毒的本事很不错，就是生性多疑，胆小如鼠。”

　　“哦。”颜辉点了点头，继续问道：“他和灵山姥姥可是师兄妹？”

　　“兄妹？”罗天君哈哈大笑，似乎听到了天下最好笑之事，“一对狗男女而已。”

　　“前辈诛杀了那老虔婆，那老魔却也不敢多说哩。”

　　听了颜辉这话，罗天君脸色一整，肃容说道：“那厮虽然胆小，一身魔功却不容小觑，他和老夫争斗千余年，谁也奈何不了谁。他今日不杀你，不是惧你，一来是有所顾忌，二来也怕你我联手。”

　　颜辉颔首应道：“忍常人之不能忍，难怪修道界杀伐无数，他能高枕无忧。”

　　罗天君见颜辉一点就透，当下笑道：“老夫无聊之时，便来寻他晦气，呃，等你到了我这般年龄，就能体会到空有一身本事，却无法飞升的寂寞了。”顿了一顿，罗天君继续说道：“你天赋不错，悟性也好，假以时日，成就当不在老夫之下。‘圣域’不日即现，小友若有兴趣，不妨去试试运气。”

　　说罢，罗天君仰头发出一声响彻九霄的长啸，施施然地御风而去。

　　颜辉怔怔地望着罗天君的背影，心道：“纵然法力高深如斯，也难逃千年无法飞升的寂寞啊！”


　　第二百三十五章 圣域之谜

　　独自感慨了一番，颜辉收拾心情，直往灵山姥姥的巢穴飞去。灵山姥姥既已授首，其宝藏自然也就成了无主之物，颜辉当然不想让他人捡了便宜。无主之物，唯有手快者居之。

　　当颜辉兴冲冲赶到灵山，远远便看见两个猥琐的男人正坐在灵山姥姥洞府外抽烟，赫然竟是色安和119。

　　“你们怎么会在这儿？其他人呢？”颜辉落下身形，径直问道。

　　色安和119只觉眼前一花，面前便多出了一个人来，大惊之下一跃而起，待发现来人是颜辉，这才长舒了一口气。色安郁闷地答道：“胖哥带兄弟们来抄老妖婆的家，我们俩是划拳输了，被派出来望风的。”

　　“死胖子，抄家这种好事倒是挺积极的。”颜辉心中暗骂一句，复又问起他离开之后的战况。一说起这话头，色安和119顿时兴奋起来，你一言我一语地说了出来。

　　原来，灵山姥姥逃遁之后，其他魔道修士和妖兵也丧失了斗志，很快便被天机门众人击溃，还生擒了十余名妖兵。洪衍和茹冠群虽然法力高强，但被张福军、叶枫、李华和段氏兄弟等人用阵法困住，却也脱不开身。

　　“洪衍和茹冠群都是修成大神通的高手，要想拿下这二人的确不容易。”听到这里，颜辉追问道：“那后来呢？”

　　“后来啊，嘿嘿，还是胖哥有办法。”119接过话头，得意洋洋地应道，“他让兄弟们轮番向那两个家伙投放天雷……”

　　这算什么办法？根本就是赤裸裸的以多欺少嘛。被一百多名返虚期以上的炼气士轮番用天雷伺候，还要应付张福军等高手的联手攻击，以颜辉目前地仙境界的修为尚且不敢夸口能全身而退，何况洪衍和茹冠群仅仅是修成了大神通？这二人法力高强不假，但也架不住人多不是？

　　颜辉笑道：“这种阴招也只有胖子想得出来。”

　　颜辉可以肆无忌惮地数落李华，119和色安可不敢接口，色安赔笑着说道：“胖哥这招还真管用，那两个家伙被我们轰得晕头转向，全身都冒黑烟呢。那傻大个想冲出来拼命，结果肉身被我们轰成了渣，元神分身也被张哥一刀给了结了。”

　　“茹冠群呢？”颜辉随口问道。

　　119摇了摇头，颇有些遗憾地回道：“辉哥是问那小白脸么？那家伙忒狡猾，肉身被我们轰成了渣，元神却趁机跑了，恐怕……”

　　颜辉看出119的顾忌，摆手笑道：“无妨，那厮肉身被毁，想要恢复现在的功力至少得花费百八十年时间，到时候兄弟们功力大进，还会怕他不成？”

　　119原本有些担心会留下祸患，听颜辉一说，顿时放宽了心，连连点头称是。

　　颜辉心念一转，朝色安问道：“兄弟们有受伤的么？”

　　色安一脸轻松地答道：“只有十几个兄弟受了点轻伤，老大让他们回谷养伤去了。”

　　颜辉满意地“唔”了一声，对二人吩咐道：“我进去看看，你们继续待在这里，警醒点儿，有什么不对就出声示警。”说完，也不待二人回答，闪身进了灵山姥姥的洞府。

　　灵山姥姥的洞府规模颇大，颜辉一路行进，沿途发现了数十几具精怪和魔道修士的尸体。想必他们是留守洞府的，被李华带人剿杀了。

　　行不多时，颜辉便听到了李华的嚣叫声：“这堆金匾要搬走，呃，还有那张玉床……哎，我说雷老虎，你眼神不好么？脚下那么大一颗夜明珠也不捡？”

　　听到李华那熟悉的声音，颜辉脑海里马上浮现出李华那副守财奴的模样。灵山姥姥经营了数千年，加上无数魔子魔孙数千年来的孝敬，可想而知，这洞府中的油水有多丰厚，难怪李华会这般兴奋。

　　拐过一道弯，颜辉眼前豁然开朗，这是一个比足球场还大若干的大厅，数十名天机门的弟子正忙着从各个房间里搬运出各种物事，堆放在大厅中央。

　　颜辉潜到李华背后，出其不意地哼道：“死胖子，你可是刮地三尺啊，别连老妖婆的裹脚布也不放过哦。”

　　李华全副心神都放在了堆积如山的财宝上，没提防颜辉潜到了身后，被颜辉这么一呵斥，大吃一惊。待回头看到是颜辉，顿时面露喜色，“咦，你怎么来了？”

　　颜辉好整以暇地掸了掸衣角，漫不经心地反问道：“你来得，我就来不得？”

　　李华嗤笑一声，换过话题问道：“搞定那老妖婆了吧？”

　　“嘿嘿”笑了两声，颜辉颔首笑道：“那老妖婆已经挂了，不过不是我下的手。”

　　颜辉的回答显然出乎李华的意外，奇道：“不是你下的手？那是谁？”

　　颜辉随口应道：“我追那老妖婆，半路上碰到张福军的师傅了……呃，这个说来话长，咱们回去慢慢说。”说罢又朝大厅内堆积如山的财宝一指，笑骂道：“你这家伙下手真狠，也不知道积点阴德。”

　　李华嘴角一歪，一本正经地答道：“狠？哥哥我忙了一整天，才把老妖婆布下的禁制破解完，不多拿点简直对不起自己。除恶要务尽懂不懂？算了，你不懂不怪你，去去去，不帮忙就一边凉快去。”

　　颜辉被李华一顿数落，顿时无语。长叹一声后，颜辉突然想起一事，对李华说道：“让兄弟们快点儿，这里搬完了还得去洪衍和茹冠群那里，应该也有不少油水……”

　　不待颜辉说完，李华胖手一挥，不屑地说道：“你现在才想到？黄花菜都凉了。”见颜辉一脸愕然之色，李华嘿嘿笑道：“那两个家伙的老窝，早让眼镜和老张分头去了。眼镜负责大块头的窝，老张去小白脸那里了。”

　　看李华口沫四溅说得兴起，颜辉无奈报以苦笑，“你们倒是自觉得很。咦，不对啊，你们怎么知道那两个家伙的老窝在哪？”

　　李华用看白痴的眼神朝颜辉斜睨一眼，答道：“你笨啊，我们不是活捉了几个妖兵么？”

　　颜辉恍然大悟，当下问明了茹冠群的老巢所在，对李华交代道：“你这里忙完了就直接回长生谷，我去找老张，有点儿事……”

　　李华浑然没理会颜辉的话，自顾冲两名二代弟子指手画脚地吆喝：“那两扇大门是纯金的，想办法卸下来……”

　　离开灵山，颜辉径直赶往茹冠群的老巢——断魂谷。

　　这断魂谷本名回春谷，原是炼丹门派一丹门的山门重地。茹冠群修成大神通后，强行驱走了一丹门，将回春谷占为己有。茹冠群行事素来阴毒，占据回春谷后便在谷中遍种毒物，一来防止正道门派攻打，二来也可供其修炼魔功使用。由于茹冠群有灵山姥姥这个靠山，因此正道门派均不愿招惹，但私下里却把回春谷改称为断魂谷。

　　颜辉赶到断魂谷时，大老远便见谷中浓烟滚滚，直冲云霄。及至在谷中碰到张福军等人，方知众人为防毒物伤人，祭起天火雷电，将满谷毒虫、毒草烧了个精光。

　　简略说了一番追杀灵山姥姥的经过，颜辉自怀中摸出罗天君所授玉简递给张福军，笑着说道：“这是罗老前辈叫我转交给你的，他说如果你能在百年之内突破到第五重境界，他就认你为弟子。”

　　张福军愣了一下，默默接过玉简，脸色平静如水，完全没有颜辉预想中的兴奋之色。

　　颜辉察言观色，却不知问题出在何处，忍不住发问：“我说，老张你不是一直耿耿于怀么？如今罗老前辈垂青于你，怎么你反倒显得闷闷不乐呢？”

　　“老弟你是有所不知啊，哎！”张福军重重叹了一口气，颇有些落寞地说道：“当初我碰上他老人家，除了得蒙他传授《怒斩心经》入门功法，同时也获知了他老人家毕生所愿。”

　　颜辉插嘴问道：“可是和飞升有关？”

　　张福军点了点头，感慨道：“他老人家神功大成以来，打遍天下无敌手，未尝败绩，即使和‘杀神’白起对上也未吃亏。”说到这里，张福军摇了摇头，低沉地说道：“以他老人家的神通，本可在数千年前就飞升天界的，可惜……”

　　“可惜天地通道封闭，度天劫者必死无疑？”

　　张福军抬头望了颜辉一眼，肃容问道：“你可知我为何在人间界呆了几十年？”

　　话都说到这个份儿上了，若颜辉还猜不出张福军去人间界的意图，岂不是智商低下之辈？当下颜辉接口道：“可是去寻找天地通道关闭的原因？”

　　张福军“嗯”了一声，自顾说道：“恩师他老人家早在两千多年前便已是地仙境界的修为，无法穿越结界通道，所以才着我到人间界走上一遭。作为回报，他老人家也将《怒斩心经》的入门功法传授于我。只可惜，我在人间界明察暗访了数十年，却是一无所获。”

　　颜辉奇道：“人间界灵力稀薄，压根就不能直接飞升到天界，干嘛不在这边寻找原因，偏要去人间界呢？”

　　张福军叹道：“这个就说来话长了。当初我去人间界，首要的任务是寻找‘偷天砚’，其次才是探寻天地通道封闭的原因。”

　　乍听此话，颜辉心中顿时掀起了波澜，暗忖：“那天池老怪数百年隐居于天池，连他自己都不知道‘偷天砚’实乃飞升天界的宝物，这也难怪老张遍寻天下而一无所获了。呃，事关重大，我身怀‘偷天砚’之事还是先别告诉老张为好，免得走漏了风声，引来无数高手追杀……”

　　颜辉正思量间，忽听张福军又说道：“我从人间界无功而返后，他老人家相当失望。我恳请他老人家收我为徒，他老人家未置可否，只说若他活腻了的时候自会来寻我。”

　　“活腻了？什么意思？”颜辉惊问。

　　张福军苦笑，涩声答道：“天地通道封闭之事，已经成为最大的谜团。传闻‘圣域’中有破解天地通道封闭之法，只是‘圣域’中遍布仙人禁制，一不小心便会身陷其中。为了破解这个谜团，无数前辈高人进入‘圣域’探寻，但最终都失去了踪迹。恩师几度入内，九死一生才闯关出来，如今既然传我功法，想必是存了舍生取义的念头……”

　　颜辉听到此处，眼前再次浮现出罗天君御风而去的背影。只是这一次，那背影少了几分洒脱，多了几分寂寞。


　　第二百三十六章 立誓

　　“人生在世，不如意之事往往会占到十之八九，真正能称心快意的，又有几人？换作是我，会不会也像罗天君那般寂寞？”刹那间，无数念头在颜辉脑海里涌现，对于张福军后面所说的话，竟一句都没听入耳里。

　　张福军一席话说完，也是默然静立，似是在回味与罗天君交集的过往之事。

　　就在两人呆立之时，一个比破铜锣好不了多少的嗓音传来：“辉哥、张哥，山谷里的毒花毒草全部烧成灰了，兄弟们都在等着你们下命令哩。”

　　颜辉陡然从沉思中醒转，扭头看了一眼百丈之外脸带兴奋神色的骨龙，突然间心头有了一丝明悟：“罗天君寂寞关我何事？他孤家寡人一个，我却有老婆、兄弟，也不愁今后飞升无门，替别人担忧，我这不是吃饱了找不到事做，主动找虐么？”

　　想通个中关键，颜辉顿时神清气爽起来。人生得意须尽欢啊，眼下还有什么比收刮茹冠群的家产更令人开心的事呢？

　　“有啥好请示的？见到好东西就通通搬回长生谷去！”颜辉挥了挥手，示意弟子们自便，旋即回头对张福军笑道：“老张你悲悲切切的干嘛？放心吧，罗老前辈道行精深，一身法力已经登峰造极，‘圣域’之行定能逢凶化吉。再说了，你担心也没用，不如多花点心思琢磨他老人家传给你的功法。”

　　“嗯。”张福军随口答了一声，瞪着颜辉说道：“老子几时悲悲切切了？不过你说的很对，就凭我现在的功力，即使想助恩师一臂之力恐怕也办不到。”

　　颜辉油然说道：“对嘛，拳头才是硬道理！你得抓紧了，罗老前辈可是以百年为限的。”

　　“这个就不用你提醒了。”张福军此时似乎恢复了往日的豪迈，油然说道：“老子天赋异禀，百年之内绝对能把《怒斩心经》修炼到第五重。”

　　“天赋异禀？那倒是实话！像你这样的黑炭头，在修道界可是少见哩，哈哈……”

　　张福军心里那个气啊，本想抓住颜辉捶上一拳，可那家伙脚底像抹了油似的，早溜进断魂谷去了。

　　“皮肤黑那是父母遗传的，关我鸟事？不过，老子如今修成了大神通，相貌可以随意改变，或许可以试试把皮肤变白一点……”张福军一个人在谷外寻思了好一阵，最终还是放弃了运转玄功改变肤色的打算。不为别的，假若他真要是改变了肤色，颜辉、李华等唯恐天下不乱的家伙恐怕又会说他白白净净像吃软饭的人了。

　　“吃软饭？面首？”一念至此，张福军猛地打了一个哆嗦，他可是清楚地记得往昔人间界民众对这类人的鄙视。

　　使劲用手拍了一下额头，张福军强迫自己摈弃乱七八糟的念头，一纵身飞进了断魂谷。

　　那茹冠群虽然依附于灵山姥姥，但原本就是独霸一方的妖王，麾下的魔道修士和妖兵有近万之众。当日他奉灵山姥姥号令，留下数千精怪看护断魂谷，调集了三千妖兵参与围攻天机门，只可惜一行人发兵之时威风凛凛，最终却近乎全军覆没。

　　灵山姥姥重伤逃遁，被罗天君诛杀；洪衍肉身、元神俱毁，世间再无此人；唯有茹冠群侥幸逃脱了元神。不过，肉身乃元神寄存之根，茹冠群纵然能以元神夺舍之术强占一具新的肉身，但其实力也会大减，没有百年苦功难以恢复鼎盛时期的功力。

　　茹冠群元神分身逃脱后，却不敢再回断魂谷，径直投奔一臭味相投的魔道中人去了。所以当骨龙等人赶到断魂谷时，谷中数千精怪尚不知自家大王已是落难之身。

　　张福军率众破去断魂谷禁制后，见谷中遍布剧毒花草，当机立断火烧断魂谷。可怜那数千妖兵，一小半被天机门人的天雷劈成齑粉，而一大半则是被毒死的。无数剧毒花草燃烧所产生毒烟毒雾，相互混杂，足以毒翻返虚境界的高手，更何况是那些仅有化神、出窍修为的精怪？

　　大火足足烧了一天一夜，等颜辉从灵山赶至时已近尾声。骨龙眼见颜辉到来，马上识趣地带着兄弟们施展“柔水术”熄灭了大火，将毒烟毒雾及一应污秽冲刷得干干净净。

　　断魂谷深处有一个巨大的山洞，原本是一丹门存储炼丹药材的地方，茹冠群占据此地后，用其搁置铠甲、兵刃和天材地宝。为防止手下监守自盗，茹冠群还特地在山洞入口设置了独门禁制。

　　骨龙等人寻到山洞后，想尽办法也无法破除禁制。正当众人无计可施之际，颜辉现身谷内，轻描淡写就将山洞入口的阵法和禁制破去。以颜辉眼下地仙境界的修为，比茹冠群的大神通境界足足高出了一个层次，破解几个防御性的禁制自然费不了什么气力。

　　张福军进了断魂谷，大老远就看到颜辉正悬在半空悠闲地抽着烟，数十名天机门弟子则进进出出，不断运用道法从山洞里带出大批物资。

　　“我说，你这些弟子打家劫舍倒是蛮熟练的啊。”张福军方才被颜辉调侃，此时少不了要回敬一句。言下之意，你的门人行打家劫舍之事，那你这一派之掌自然就是强盗头子。

　　颜辉扭头看了张福军一眼，不以为意地笑道：“古人云：‘大道之行，天下为公。’我是一个知书达理的斯文人，总不能忘了先贤的教诲吧？”

　　张福军使劲翻了一个白眼，抢白道：“读圣贤书，当行君子事。既知天下为公，为何又做打家劫舍的勾当？”

　　“此‘盗’非彼‘道’，你不要混为一谈。”颜辉屈指弹飞手中的半截烟头，施展了一个小法术，伸出食指在虚空中写下了“大盗之行，天下为公”八个金光闪闪的大字。

　　看到那夺目耀眼的“盗”字，张福军差点一个跟头从半空摔下地去，笑骂道：“老子见过无耻的，没见过你这样无耻的。”

　　“错！”颜辉斩金截铁地予以否认。

　　张福军愕然望向颜辉，却见颜辉笑吟吟地说道：“虽然文无第一武无第二，但在无耻这一点上，我可比胖子差远了。”

　　张福军回想起李华在摩天崖的行径，心头也是一阵暴寒。想当初，李华可是连别人山门上镶嵌的玉片也是挖走了的。再仔细一想，貌似天机门这么多人，除了叶枫等少数几人，其余全似颜辉这般无赖的性格。

　　“当真是人以类聚，物以群居啊，也不知道他是怎么找到这么多‘极品’的？”张福军张开嘴，正要询问颜辉使了什么手段收服了这么一大帮“极品人才”，抬眼间，却陡然发现颜辉嘴唇微动，双目似要喷出火来。

　　张福军顺着颜辉的目光往下望去，却见天机门众弟子进进出出，并无异样。当下讶然问道：“颜老弟，你怎么了？”

　　对于张福军的关心，颜辉却浑若未觉，而是疾冲到堆放铠甲、兵刃的地方，拣起一条长达三丈，用节节白骨串成的长鞭，神色激动地大吼道：“这是谁发现的？”

　　听见颜辉的吼声，骨龙等弟子纷纷从山洞里抢出来，不明所以地望着颜辉。

　　“你们都傻了？快告诉我，是谁发现这东西的？”颜辉愤怒地咆哮起来。

　　众人不知颜辉为何会突然发飙，俱都惊骇不已。事实上，他们跟随颜辉修道以来，虽然曾多次被颜辉责罚，但也未见颜辉如此愤怒过。

　　唐唐怯生生地小声答道：“是……是我在山洞里发现的。”

　　颜辉闻言后身躯一颤，脸上悲愤之色更甚。

　　骨龙大着胆子问道：“辉哥，这条长鞭有啥子不对么？”

　　颜辉摩挲着鞭柄，语气森寒地说道：“乌云仙，乌蟒鞭。”

　　昔年天池老怪离开人间界之前，独力斩杀了乌云仙，帮颜辉等人除掉了一个心腹大患。天池老怪除掉乌蟒后，取其骸骨炼制成了一条长鞭，也就是颜辉如今手中所拿的这条乌蟒鞭。

　　骨龙曾跟随颜辉、李华、叶枫三人远赴东瀛，与乌云仙殊死相搏，其后又听颜辉叙述过天池老怪斩杀乌云仙，炼制乌蟒鞭之事。不过由于并未亲眼见过乌蟒鞭，所以他刚才也没联想到乌云仙这档子事儿。等颜辉挑明了这条由白骨串成的长鞭是乌蟒鞭后，骨龙也是脸色大变。修道之人，法器俱是随身而藏，乌蟒鞭既然是在茹冠群藏宝的山洞里发现的，以茹冠群阴毒的性格，想必天池老怪多半难逃毒手。毕竟，天池老怪的修为和茹冠群比起来，相差太远了。

　　天池老怪的性格虽然古怪，但对颜辉他们却是极好，抛开馈赠“偷天砚”之事不说，单是斩杀乌云仙这一项就足以让颜辉铭记其恩情了。颜辉率领众人到修道界安身后，也曾打探过天池老怪的下落，可惜修道界广袤无垠，竟未探听到一丝消息。

　　数十年弹指一挥间，谁又会料到当颜辉再次看到故人信物之时，却已是阴阳两隔。

　　“老张，你可曾听说过天池老怪的名头？”颜辉突然转头问道。

　　张福军摇了摇头。修道界高手多如牛毛，更有无数隐匿潜修，与世无争的能人，纵使张福军见多识广，也不可能一一知道其名号。

　　颜辉两眼微潮，再次发问：“那你可曾听说长白派？”

　　张福军再次摇头。

　　看着颜辉满脸失望地转过身去，张福军心知那天池老怪必和颜辉手中的长鞭有极大关联，正欲出言相问，忽听颜辉咬牙切齿地说道：“若不将茹冠群那厮挫骨扬灰，我颜辉誓不为人！”


　　第二百三十七章 重赏之下出勇夫

　　张福军不知个中缘由，听到颜辉发此重誓，禁不住出言相问：“老弟，这究竟是怎么一回事？”

　　颜辉扬了扬手中的乌蟒鞭，狠声答道：“这乌蟒鞭的主人昔日曾有大恩于我们，如今在茹冠群那厮藏宝洞中寻出此鞭，想必恩公已惨遭毒手。即使将茹冠群那厮千刀万剐，也难消我心头之恨啊。”

　　顿了一顿，颜辉当下便把自己当日为了布阵，去长白天池寻找天玉之事简略说了出来，只隐去了天池老怪赠送偷天砚这一节。骨龙早得了颜辉警告，知道偷天砚事关重大，自然也不会傻乎乎的主动交代。

　　听完颜辉的叙述，张福军心中已有了计较，当下说道：“即使茹冠群没有杀害你们的恩人，我们也是非杀他不可，斩草就要除根，免生后患。只是那厮侥幸逃脱了元神，恐怕再不会轻易露面，寻找起来肯定会相当麻烦。”

　　“压根就不用我们动手。”颜辉冷冷一笑，若有所思地说道：“我瞧茹冠群那厮阴险狡诈，与其交往等于与虎谋皮，所以我猜他未必就会有信得过的朋友。再说，魔道中人尔虞我诈，自私自利，只要我们给出足够的筹码，保不准就会有人主动透露他的行踪。”

　　张福军一听，点了点头：“这个法子可行。”

　　当下颜辉从收缴到的兵刃中，挑选了两柄飞剑抛给雷老虎，沉声说道：“这两柄飞剑都是中品灵器，正适合归元派这种剑宗门派使用。你带着飞剑去夔暮山，拜托他们放出风声，就说我们天机门愿意用在断魂谷缴获的所有宝物换取茹冠群的下落，不管对方是道还是魔。”

　　雷老虎“嗯”了一声，携剑御空而去。

　　颜辉不愁归元派不肯帮忙，抛开两派结盟的关系不说，天机门送给归元派的两柄飞剑可是中品灵器级别。要知道归元派的御剑之术虽然有独到之处，但他们炼器的法门却是拙劣不堪，其掌门人龙虚道人的飞剑也不过是中品灵器而已。

　　来回踱了几步，颜辉又从收缴的物资里挑选出赤练精、乌陨、真阳铁等三种极为罕见的炼器原材，着骨龙跑一趟玉带崖。逍遥派以炼器见长，颜辉派骨龙送上罕见的炼器原材，正是投其所好。不过是动动嘴皮子，就能将三种在修道界都极为罕见的炼器原材收入囊中，这样的好事又到哪去找？

　　颜辉之所以舍得下如此大的本钱，一是因为此次收刮了三处洞府，收获颇丰；二是因为天机门虽然在修道界落脚数十年，但毕竟根基薄浅，许下的承诺也要别人肯信才行啊。归元派、逍遥派虽然不是修道界的顶尖门派，但好歹也算源远流长，借他们之口放出风声，效果自然要好上许多。

　　眼看着骨龙的身影消失在遥远的天际，颜辉这才吩咐门人加紧搬运茹冠群的藏宝。

　　张福军贼笑着凑上前来，伸出大拇指赞道：“既能借刀杀人，又能传播名声，一石二鸟啊，高明！”

　　颜辉脸上露出了人畜无害的笑容，“天上不会白白掉馅饼，收了我的好处，不帮我宣传宣传怎么行？”

　　天机门拿出茹冠群所有家当作为悬赏，换作有心之人听到耳朵里，肯定会打探一番。这一打听，必会得知天机门一举灭掉了灵山姥姥、洪衍、茹冠群三股魔道势力，如此一来，天机门想不露脸都不行。

　　高调做事低调做人，这话虽然不假，但也得看什么情况不是？没有实力却到处叫嚣，只会招惹祸事上门；若是大家都知道你很厉害了，你还想扮猪吃老虎，那绝对不是低调，而是装逼了。天机门灭掉灵山姥姥、洪衍、茹冠群三股势力的事儿迟早会传出去，与其被动，倒不如借机利用一番。

　　天地有阴阳，事物有正反，是好是坏，全在一念之间。

　　张福军见颜辉洋洋自得，忍不住骂道：“成天算计来算计去，你烦不烦啊？还不如学我，喝喝酒、打打架，过得多自在！”

　　颜辉一听这话，顿时哭丧着一张脸，“你是一人吃饱全家不愁，我有老婆，有兄弟，有徒弟，一步走错可能就导致整个门派的安危呢，能不仔细算计么？再说……”

　　“好了，好了。”张福军不耐烦地打断了颜辉的话，嘀咕道：“老子可没那份心思听你诉苦。”

　　颜辉正要分说，却听张福军自顾说道：“这里的事情一完，我就去你那长生谷闭关。操，便宜都让你这家伙占完了，那种鸟都不下蛋的地方居然藏着一条灵脉，还有没有天理了？”

　　“天理？信天理的话你就不会逆天修道了。长生谷中灵力充沛，山洞内倒是一个修行的好地方，你想在里面闭关多久都成。”颜辉很大度的表了态，心里却是乐开了花，有张福军这个修成了大神通的高手在门中坐镇，他外出之际也会放心很多。大神通境界的高手啊，那可是花钱都请不来的。

　　二人闲扯了约摸一支烟的工夫，唐唐来报，说是已经将茹冠群的私藏悉数搜出，连半片碎玉都没落下。

　　颜辉望了一眼堆积如山的物资，转身对张福军说道：“张兄你这次出了大力，瞧得上眼的尽管拿，免得白白便宜了他人。”

　　张福军眼皮都不抬一下地回道：“全搬回去吧，我要拿会开口问你要。”

　　这时一个绰号叫“可乐”的门人轻声嘀咕：“不会吧，这么多好东西全送人？真是可惜啊。”

　　可乐嘀咕的声音虽小，但众人俱是修道之人，当然听得清清楚楚。张福军见天机门的弟子大多脸露惋惜之色，不由得浓眉一挑，指着颜辉笑道：“你们跟了他这么多年，他的脾气你们还不知道？你们还真相信他会把这么多好多西全部送人啊？”

　　被张福军戳穿了心思，颜辉丝毫未见尴尬，脸不红心不跳的说道：“这里面有些好东西你们用得着，便宜外人不如便宜自家兄弟。再说了，东西在我们手上，我们说有多少就是多少，只要值茹冠群那条命就行。”

　　说罢，颜辉大袖一扫，施展须弥芥子的神通，将所有收刮到的物资全部装进了芥子空间。以他目下地仙境界的修为，开辟出的芥子空间虽然远远比不上偷天砚，但要装下这些物资却是绰绰有余的。

　　一行人离开茹冠群的老巢，径直赶回了长生谷。

　　李华、叶枫等人比他们早半日返回，三路人马碰头后相互一问，得知俱是满载而归，一时间谷中人人喜笑颜开。

　　颜辉抽空将天池老怪被害之事说给了叶枫、李华二人听，叶枫听后脸露悲愤之色，李华却是忍不住嚷道：“早知道这件事的话，老子那天就重点‘照顾’茹冠群那厮了。”

　　颜辉沉声说道：“胖子你别激动，估计那茹冠群也活不了多久。如果不出意外，我保证不出一个月时间，就会有人上门来告诉我们茹冠群的下落。”

　　李华、叶枫不明所以，连忙询问颜辉为何如此有把握。当下颜辉把出重金悬赏之事说了出来，待听了颜辉的打算之后，李华顿时喜笑颜开：“不错，不错，还是你有办法。”

　　叶枫奇怪地看了李华一眼，说道：“胖子，没想到你还是蛮重义气的嘛。”

　　“义气？”李华一愣，旋即笑道：“我说阿辉那小子的打算不错，是指他准备克扣从茹冠群那里缴获的宝贝，你想哪去了？”

　　对于李华的话，颜辉倒没觉得有什么不妥。叶枫则盯着李华看了又看，气得半晌说不出话来。

　　三日后，当颜辉、李华等人正围坐在练功场边，观看慕容静、柳水心二人操练娘子军时，雷老虎、骨龙一起返回了山门。原来，雷老虎在归元派留宿了一晚，返程途中恰好碰上骨龙，所以二人才会同时返回。

　　二人禀明归元派和逍遥派的态度后，颜辉喜道：“和我预想的一摸一样，哈哈，老子太有才了！”

　　话一出口，张福军、叶枫、李华等人全都用看白痴的眼神看着颜辉，骨龙等门人则深埋着脑袋，仔细“研究”脚下鞋子的样式，至于他们是否在心里鄙视颜辉，那就只有各人自知了。

　　好半晌，张福军才叹了一口气：“我看我还是尽早去闭关吧。”

　　……

　　日子一天天过去，一转眼便是半月有余。

　　这半个月时间里，天机门上下可谓是忙成了一团。凭空得了无数天材地宝，仓库自然是堆放不下了。在叶枫的提议下，颜辉留下了用作悬赏花红的宝贝和一些极为罕见的天材地宝，将灵器、法器按需分配给了门人，而那些炼丹、炼器的物资更是任由门人们折腾。

　　于是，新一轮的炼丹、炼器热潮在长生谷内轰轰烈烈开展起来。叶枫事后私下做了一个统计，赫然发现，天机门的所有门人，无论是一代弟子，还是那些娇滴滴的娘子军，每人手中至少都有一件灵器。“马无夜草不肥，人无横财不富”这句俗语用在此时此刻的天机门，那是再为合适不过。

　　这一日，颜辉正在指导几个二代弟子炼丹之术，负责值守山门的黑娃旋风般地冲进谷来，“老板，外面有一个叫风丞雅的家伙找你，说是来领悬赏的。”

　　颜辉一听，顿时停了讲授，站起身来笑道：“重赏之下必有勇夫，却不知这勇夫来路如何？眼镜、胖子，走，一起出去看看。”


　　第二百三十八章 歹毒绝户计

　　颜辉三人出了长生谷，远远便看见山门外一个书生打扮的年轻人卓然而立，一派玉树临风的模样。

　　这书生的出现，倒颇出乎颜辉意料。在他想来，既然是跟茹冠群这种蝎子精沆瀣一气的，大抵也是不人不鬼的魔道中人，却不料来者竟是如此一位丰朗温润的白衣书生。

　　“从这书生散发出的灵力波动看来，仅仅比眼镜和胖子稍逊，想必也是凝神期的修为，不过，也不排除使用秘法控制住气机，隐藏了实力……”颜辉正思量间，忽听叶枫传音道：“阿辉，这人看起来不像魔道中人，倒像是名门正派的弟子哩。”

　　颜辉不置可否地传音回道：“管他是何出身，只要能提供茹冠群那厮的下落，我们就给他兑现悬赏的花红，待会儿我们见机行事就是。这里是我们的地盘，由不得他耍花样。”

　　说话间，颜辉已当先迈出护山大阵。

　　那白衣书生似有所感，凝目向颜辉三人望来。颜辉有心试探此人，当下运起五分战魂，将一股霸道凌厉的杀伐之气逼了过去。

　　那书生眉心微微一紧，旋即又恢复了淡定从容的神色。这细微的变化转瞬即逝，颜辉却看得真切，心中不由得暗赞这书生有两把刷子。

　　紧走两步，颜辉抱拳笑问道：“敢问可是风丞雅风先生？”

　　白衣书生颇有礼数地颔了颔首，抱拳回了一礼，“在下风丞雅，有要事求见颜掌门。”

　　“我便是颜辉。”颜辉脸上笑容更盛，愉道：“先生丰神俊朗，仪表堂堂，却不知是何派高人？”

　　那名叫风丞雅的白衣书生淡然应道：“不敢，在下闲居山野，乃一无门无派的散修，倒叫颜大掌门见笑了。”

　　颜辉仍堆笑着问道：“风兄此来，可是有了茹冠群那厮的下落。”

　　风丞雅正容答道：“正是。”

　　李华素来惫懒，早不耐二人这番啰嗦，忍不住插话问道：“那家伙在哪？”

　　风丞雅微微一笑，仍用不咸不淡的语调回答：“茹冠群有一至交好友，乃南荒热砂出名的魔头，名唤宝华天尊。”

　　宝华天尊？颜辉觉得似乎听说过这个魔头，但一时之间却又记不起从哪里获知此信息，正欲出言相询，李华已经抢先发问：“你咋知道茹冠群逃到了南荒热砂？”

　　李华言语甚为鲁莽，但风丞雅却丝毫不以为意，从容答道：“贵派悬赏之事，这些天来在修道界闹得沸沸扬扬，在下这才潜入宝华盘踞的风云岭细加查探。”说到这里，风丞雅微微一顿，脸上闪过一抹赧然之色，续道：“在下本是散修，无师门长辈庇荫，更没有名门大派那般用之不尽，取之不竭的丹药、法器。说来惭愧，此举也是为了贵派那花红，故而……”

　　颜辉摆摆手，打断茹冠群的话，笑道：“无妨，只要先生能提供茹冠群那厮的下落，我天机门必当践行诺言，事后绝不过问那些天材地宝、法器、丹药的去向及用途。”微一沉吟，颜辉又再说道：“不过，丑话还需说在前头，只有证实了先生所言非虚，我等才会兑现花红。”

　　风丞雅脸上浮现出喜色，连声应道：“那是自然，那是自然。”

　　“那就有劳先生带路，等我们寻到茹冠群那厮踪迹，便当奉上花红。”

　　一听颜辉此话，风丞雅顿时面露难色。颜辉看在眼里，脑筋一转便知端倪，于是呵呵笑道：“此乃我天机门与茹冠群那厮的私人恩怨，却与风先生无关。先生你只管带路，我们断不会泄露个中详情，先生大可不必顾虑。”

　　风丞雅闻听颜辉此言，面色一喜，深深施了一礼，“如此甚好，请颜掌门这就随我前去。”

　　颜辉仰头望了一眼，笑道：“这事倒也不急在一时半会儿，如今天色已晚，风先生既然来到我天机门，我等理当尽地主之谊，还请先生歇息一晚，待我明早调集人手，再行出发。”

　　“善！”风丞雅也不推辞，慨然应允。

　　当下颜辉在前头带路，领着风丞雅进入了山门，将其安排在红楼住下，并命令门人快速送来了一件1573。

　　陪着风丞雅喝了一会儿酒，闲聊了一番之后，颜辉、叶枫、李华三人才借故离开了红楼。

　　一走出红楼，李华便一脸不耐地嘀咕起来：“阿辉，我说你刚才怎么唧唧歪歪，跟婆娘似的？既然知道了茹冠群那厮的下落，不如咱们连夜赶过去，杀那厮一个措手不及。”

　　颜辉竖起食指放到嘴边，朝李华做了一个噤声的动作，这才传音说道：“胖子，你嚷嚷啥？这事儿恐怕没那么简单，估计有诈，咱们入谷再说。”

　　一返回长生谷，颜辉立马打出一道灵诀，启动了用于防护长生谷的阵法禁制。天机门的护山大阵分为三重，保护长生谷的阵法是威力最大的一重。阵法一经启动，则整个长生谷均处于一道防护结界之内，与谷外的湖泊、天机峰隔绝。阵中之人可透过结界向外观望，但阵外的人却无法窥视、偷听阵内的动静，甚至连神识也受阵法所限，无法穿透结界。

　　李华见颜辉如此小心谨慎，大感惊奇，忍不住问道：“阿辉，你是不是有点小心过头了？”

　　颜辉随口答道：“小心驶得万年船，防人之心不可无嘛。”

　　叶枫与李华对望一眼，插嘴问道：“你是不是发现了什么端倪？”

　　颜辉往红楼那个方向望了一眼，沉吟道：“没有，我只是有一种不安的感觉。”

　　“感觉？”李华哼了一声，嘀咕道：“该不会是你见那小子比你长得帅，嫉妒别人吧？”

　　颜辉不理会李华的嘲讽，对叶枫说道：“难道你没觉得这件事太顺利了么？你们好好想想，我们以茹冠群的私藏作为花红，眼红眼热的人肯定不少，既然风丞雅能想到茹冠群有可能会投奔宝华天尊，那其他人应该也会想得到这一点，为何别人没有发现，偏偏是他发现呢？”

　　叶枫不以为意地说道：“或许别人不知道茹冠群和宝华天尊的交情吧。”

　　“不！”颜辉摇了摇头，继续分析道：“按照风丞雅方才的说法，他只是一个无门无派的散修，假如他一无实力二无靠山，成天去探听别人私隐，只怕早死了千百回了。”

　　“你继续往下说。”叶枫双眉渐紧。

　　“你们看他功力如何？”颜辉反问道。

　　“大概和我差不多吧，应该是修炼出了元神分身的。”李华抢先回答。叶枫皱眉想了想，点头表示认同李华的说法。

　　“错！”颜辉若有所思地说道：“方才我试探了他一下，发现他的功力绝对比表现出来的高深，我怀疑那厮施展秘法隐匿了真实修为。”

　　“不可能吧？莫非哥哥我看走眼了？”李华用手揉着下巴稀疏的胡子，竭力回忆方才与风丞雅会面的情景。可惜，却怎么也想不出有何不妥。

　　“不可能的事儿多着呢。”颜辉撇了撇嘴，盯着李华那双小眼睛，“以前我还以为这个世界上不可能有神仙，结果怎样？眼睛往往只能看到表象，对我们这种炼气修道的人来说，眼见为实简直就是一个天大的笑话。”

　　颜辉说的却是实情。修道之人眼神之锐利，较普通人高出何止百倍千倍？一个普通人，能看清一公里之外的小件物事，眼力已可算极好。可对于吐纳炼气、修身淬神的修道者而言，看清百里之外的物事也算不得什么，更遑论施展天视地听大法或元神出游等神通了。修道者道行越深，对气机、灵力波动也就越敏感。及至修炼出元神后，对天道的感悟也提升到了“心有感而神自通”的层次，具备了些微驱凶就吉的本事。

　　叶枫、李华二人功力增长虽快，但泰半是借助丹药之效，其自身的道行境界并不稳固。颜辉迈入了地仙境界，对天道的感悟自然比他们二人高出一筹，所以才会拿“感觉”二字说事。

　　“阿辉，你这么一分析，我倒是想起来了，刚才那家伙喝酒的时候有一个细微的动作，似乎是先闻了一下。”叶枫突然省起了一个细节，连忙说了出来。

　　李华听叶枫这么一说，顿时火冒三丈，“靠，我们好心请那小子喝1573，他还以为我们下毒害他？岂有此理！我们干脆现在就去干掉这狗日的家伙。”

　　颜辉一把拉住冲动的李华，喝道：“胖子，你冲动啥子？别人小心提防也是情理之中的事，莫非你喝酒之前不闻一下？我们现在只是怀疑，没有真凭实据。”

　　“那你说咋办？”李华反问道。

　　颜辉嘿嘿一笑，故作神秘地说道：“放心，山人自有妙计。如果这家伙是来捣鬼的，我保证他瞒不过我的耳目。”

　　当天夜里，颜辉便利用入梦的异能潜入了风丞雅的意识，将其一应所思所想窥得是一清二楚。

　　不出颜辉所料，这风丞雅果然并非什么山野散修，而是那宝华天尊的拜把子兄弟。此人本是乾坤一符宗的掌门弟子，只因贪图美色，被师门长辈呵斥后怀恨在心，竟做出了弑师灭祖的暴行。由于风丞雅所修本是玄门功法，所以叶枫他们初始才会误以为此人来路正。

　　茹冠群去投靠宝华天尊不假，不过风丞雅之所以会主动寻上门来曝料，却是存了将天机门一网打尽的心思。

　　原来，那风云岭五百里之外的一个荒谷中，有一座无名上古大阵，因年代久远，已无从考证是究竟是何人于何时所建。那大阵有一怪异之处，便是但凡入阵者出阵后，三日之内不能动用真元，否则必会爆体而亡。

　　宝华天尊和风丞雅偶然间发现这座怪异的上古大阵后，近千年来已利用此阵除去了不少对头。茹冠群元神脱逃后跑到风云岭哭诉，宝华天尊和风丞雅眼馋灵山姥姥等人的藏宝，当即订下了歹毒的灭户计，由风丞雅亲自出马，诱颜辉等人经由荒谷入阵。

　　偷窥到风丞雅等奸人、魔头的毒计后，颜辉暗呼好险，“如果老子不是有入梦的异能，恐怕糊里糊涂就会丧命。哼哼，想来一个瓮中捉鳖？老子就给你来一个将计就计。”


　　第二百三十九章 尔虞我诈

　　对待朋友，要像春天般温暖；对待敌人，就应该像寒冬一样冷酷无情。颜辉为人，一贯如此。如今天机门既然被一干邪魔外道给惦记上了，颜辉自然要好好谋划一番，除掉那些瞎了狗眼的家伙。

　　当下颜辉便将叶枫和李华叫到一处，商议应对之策。修道者无所谓昼夜之分，无非是炼气打坐而已，所以倒也不怕扰了二人清净。

　　当得知宝华天尊和风丞雅设下毒计，想要将自己等人一网打尽的时候，连一贯比较斯文的叶枫也禁不住爆了两句粗口，李华更是念叨不停，用人体的某个器官把风丞雅和宝华天尊两人的祖宗十八代都问候了一遍。

　　李华兀自骂个没完，叶枫却像是突然省起什么，面带疑惑地问道：“阿辉，你咋晓得那帮家伙的奸计？”

　　得叶枫这一提醒，李华也醒悟过来，瞪着俩小眼睛冲颜辉嚷道：“靠，你小子不厚道啊！哥哥我提议拿下那家伙慢慢拷问，你死活不答应，一转背你小子却独自去过手瘾了。”

　　“拷毛啊，老子真要跟他动起手来，莫非你们还听不见响动？”颜辉失笑，微微一顿，又续道：“《天机诀》上有个厉害法门，比憾心术、惑神术这些厉害得多，只要着了我的道儿，别说这点事儿，就是要他交代自己的独门绝技，保准也会交代得清清楚楚，而且事后就像得了失忆症，完全忘得一干二净。”

　　叶枫咋舌道：“那不是跟孟婆汤差不多了？”

　　颜辉不屑地撇撇嘴：“我这可是上等法术，孟婆汤算啥？”

　　话音刚落，李华气呼呼地朝颜辉竖起一根中指，“有这么好的法术居然不教给哥哥，强烈鄙视！”

　　颜辉一把推开李华那胖乎乎的中指，冷哼道：“当初我带你们修道的时候，最先教的就是《天机诀》，可是你们连入门的蓝线功法都不能突破，叫我如何教后面高级的法术？”

　　李华一听这话，顿时像霜打的茄子，蔫了下来。

　　颜辉说的是大实话，李华和叶枫最初开始修道，的确是从《天机诀》开始起步的，可不管他们如何努力，却始终无法贯通那蓝线功法。李华私下里不服气，待功力精进之后又试过几次，说来也奇怪，《长生录》、《玉虚真解》、《混元功》这些修炼起来完全没有阻碍，可一修炼《天机诀》的蓝线功法就是感觉真元紊乱，似乎要爆炸了一般，无奈之下唯有放弃。

　　“不能怪颜辉藏私，实在是那《天机诀》太邪门……”

　　却不说李华在心头暗自嘀咕，颜辉这厢也是暗自松了一口气。“好歹将胖子应付过去，如果让这家伙知道自己会入梦的异能，还不知道会怎么发飙呢。”

　　二人各怀心事，叶枫突然问道：“阿辉，你看这件事要不要跟老张说说？他的见识比较广，让他帮忙出出主意也好。”

　　颜辉摆了摆手，回道：“老张在闭关修炼罗天君前辈传下的功法，这点小事就不要去惊动他了。”

　　叶枫“哦”了一声，复又提议：“既然知道风丞雅他们的奸计，不如我们现在就突袭风云岭，一举灭掉那帮家伙。”

　　颜辉沉吟了一下，否决了叶枫的提议：“这样做固然干净利落，但也太没有技术含量了。他们既然想玩，我们就陪他们玩到底，嘿嘿！”

　　“怎么玩？”叶枫一脸愕然。

　　颜辉一字一顿地说道：“将计就计，扮猪吃老虎。”

　　见叶枫仍是一脸茫然，颜辉耐着性子解释道：“我们现在就装作什么都不知道，明天我就带着段弦、段箭和骨龙他们去风云岭，你和胖子只管留守大本营，我想……”

　　李华一听这话可不乐意了，不等颜辉把话说完，就跳起来叫道：“不干不干！除魔卫道这种好事，咋能少得了哥哥我呢？要说留守么，眼镜一个就够了，再说不是还有老张么？”

　　李华这番话说得大义凛然，颜辉却知他“除魔卫道”是假，想要“掘地三尺”是真，正要拿话反驳，却听叶枫在一旁说道：“阿辉，你让胖子跟你去吧，省得每天我耳朵遭罪。反正谷里有阵法保护着，出不了问题。”

　　叶枫说这番话的时候，李华一直在旁边不住点头称是，笑得眼睛都眯成了一条缝。

　　颜辉拗不过李华纠缠，也知叶枫说得有理，无奈只好答应让李华随同去“除魔卫道”。

　　计议已定，颜辉回到自己居住的木屋，见慕容静正盘坐在木床上吐纳炼气，便把自己将要去风云岭追剿茹冠群的事大致对她说了一番。他怕慕容静担心，却把风丞雅设计陷害一节略过不提。

　　“我走之后，谷里的事有眼镜照看着，老张也在石洞里闭关，遇到麻烦事儿可以找他帮忙。”

　　到修道界以后，颜辉隔三岔五便会外出，少则三五天，多则半年一年，慕容静早已习惯，只轻轻点点头，柔声叮嘱颜辉一路小心。

　　颜辉笑着揽住娇妻的香肩，自豪地说道：“放心吧，你老公现在可是地仙境界的高手，放眼整个修道界，除了少数几个老妖怪，谁还打得过我？再说了，真要遇到危险，我打不过还不会跑么？”

　　见颜辉一副傲视天下的模样，慕容静不禁莞尔，伸出食指俏皮地在颜辉脸颊上轻轻刮了一下。

　　美人如玉，笑靥如花，本是一派和乐融融的情景，可不知怎地，颜辉恍惚间竟生出一丝不安，可冥神细想，却又感应不到哪里不对劲。

　　慕容静见颜辉发呆，轻声问道：“怎么了？有心事吗？”

　　“没什么，我在考虑行程，如果一切顺利，顶多五、六天我便回来了。”颜辉编了一个理由搪塞过去，可不知怎地，心头那一丝不安的感觉竟挥之不去。

　　想了想，颜辉摸出偷天砚递到慕容静面前，“小静，这东西关系到我们以后能不能飞升天界成为神仙，你拿去好生保管，有什么紧急情况也可以让大家躲进去。”

　　慕容静娇嗔道：“能有什么紧急情况呢？啰嗦……”说归说，慕容静还是顺手接过偷天砚，施展须弥芥子之术妥善收好。

　　陪着慕容静打坐了三个时辰，第二天一早，颜辉便带领李华、段弦、段箭以及十名一代弟子、五十名二代弟子，随风丞雅浩浩荡荡地开赴风云岭。其实，对付茹冠群和宝华天尊根本用不着如此兴师动众，只不过为了麻痹风丞雅，颜辉才调动了天机门近半数的人手。

　　除了颜辉和李华二人，天机门其余的人均不知风丞雅实乃魔道中人，还误以为这丰朗温润的白衣书生真是一位得道散修，是以一路上有说有笑。而颜辉也主动和风丞雅攀谈，不时点评沿途山色，似是对此次风云岭之行志在必得。

　　对于天机门门人的表现，风丞雅是瞧在眼里，乐在心头。“姑且容你们得意一两日，等大局已定再翻脸也不迟。”

　　一日后，一行人到了南荒热砂地界。颜辉装出一副虚心的模样向风丞雅请教：“风先生，不瞒你说，这南荒热砂我曾到过两次，不过均是行色匆匆，却没有仔细游历，更不知风云岭座落何处，所以还得劳烦先生指点一二。”

　　风丞雅微微一笑，应道：“乐意之至。不过，此行会经过不少魔头盘踞之地，还请各位小心一点。”

　　“妈的，你是怕途中出了意外，影响到你们的计划吧？”颜辉在心头暗骂一声，表面上却沉着脸对一群说说笑笑的门人喝道：“大家都别闹了，我们这次的目标是茹冠群和宝华天尊，不要节外生枝，惹上了别的魔头。”

　　众人被颜辉一喝，立马停止了说笑。颜辉满意地点了点头，这才伸出手对风丞雅做了一个“请”的手势，“劳烦先生带路。”

　　风丞雅从容答道：“颜掌门却是客气了。”说罢，一纵身行到队伍之前，径往南荒热砂的西南方向飞去。

　　他哪里知道，颜辉虽然没有去过风云岭，但偷窥了他的意识后，对线路的熟悉程度，丝毫不比他差上半分。

　　风丞雅领着众人飞行了半日工夫，便来到了距离风云岭不足千里之处。

　　“快到了。”风丞雅回头对颜辉等人说了一句，看准一处山岭降落下去。

　　颜辉与李华对望一眼，脸上均浮现出一丝笑意。颜辉传音道：“胖子，通知段弦、段箭两位长老，待会儿听我号令出手拿人。”

　　众人随着风丞雅降落在山岭之上。颜辉故作不解地上前问道：“风先生何不带我们直捣那宝华天尊的巢穴？”

　　风丞雅搬出早已准备好的说词解释道：“再往前，便是那宝华天尊的领地了。那魔头在沿途布下了诸多眼线，我们这么多人，恐怕还未赶到风云岭便露了行迹。”

　　颜辉一听，皱眉说道：“我怕宝华那厮手下喽啰多，所以才带了这么多门人前来。不知先生可有良策？”

　　“不怕你人多，就怕你不带人来呢。”想归想，风丞雅脸上却露出成竹在胸的神情，从容说道：“宝华虽然小心防范，但前些日子我曾在此地进出多次，自有办法带诸位安全潜入。”

　　颜辉闻言，大喜：“愿闻其详。”

　　风丞雅转过身去，伸出右手指着东南方向不疾不徐地说道：“东面多山谷、沼泽，喽啰们嫌值守辛苦，所以……”

　　话未说完，风丞雅忽觉一股怪异的气劲自后心钻入身体，旋即浑身软绵绵地，竟提不起半分真元。风丞雅骇然转身，却发现颜辉正笑吟吟地盯着自己。


　　第二百四十章 棘手的局面

　　几乎就在风丞雅转身的一瞬间，几道气劲又钻入他的体内，将其元神分身牢牢锁在了体内，却是李华和段氏兄弟得了颜辉嘱咐，依照计划行事。

　　风丞雅先是被被颜辉用“困魔咒”制住全身经脉，真元丝毫不能凝聚，眼下元神又被制住，即使想自爆元神都没有机会。

　　“你……你们这是什么意思？”风丞雅愤然责问。

　　“什么意思？”颜辉哼一声，冷笑道：“大家都明白人，你又何必揣着明白装糊涂……”

　　颜辉正欲调侃几句，李华冷不丁从一旁跳出来，冲到风丞雅面前，抬手就是两巴掌，抽得风丞雅如陀螺般在原地转了好几圈，直至委顿倒地。

　　颜辉心知李华必是恼恨风丞雅心思歹毒，所以忍不住抢先出手教训这厮。当下也不说话，由得李华表演。

　　李华见风丞雅倒在地上爬不起来，转头对两个二代弟子吩咐道：“把这狗日的提起来，老子今天要好好教训教训这家伙。”

　　风丞雅被扶起身后，半边脸颊肿得跟猪头似的，红得发亮。

　　从风丞雅被制到李华暴走抽人，不过是短短数息之事，一众天机门弟子事前并不知情，不免愕然，全不知这番变故是怎么回事儿。

　　好在颜辉看出众弟子疑惑，出言解释道：“这厮冒充好人，假意前来报讯，实际上却是设下套子让我们钻。”

　　天机门的这帮弟子本是混混出身，天性好勇斗狠，虽然跟随颜辉修道修炼多年，但骨子里那份热血却是无法消磨掉的。是以众人一听说风丞雅玩无间道，无不勃然大怒，七嘴八舌痛骂起来。若不是忌惮颜辉在场，只怕风丞雅已被这帮浑人剥皮拆骨了。

　　风丞雅这厮骨头倒也硬朗，眼见阴谋被颜辉揭穿，却不露惧色，反倒将下巴微微一仰，傲然说道：“可恨大爷我行事不周密，否则定叫尔等乖乖束手就擒。”

　　颜辉上前两步，将扬起手又要抽风丞雅嘴巴的李华拉住，对风丞雅冷笑道：“实话跟你说，就你们那智商，也想来算计老子？即便是你的底细，老子也早知道得清清楚楚。你这个乾坤一符宗的叛徒，弑师灭祖的败类，今日落到我手中，算你倒霉！”

　　风丞雅方才一直在尝试提聚真元冲破体内的禁制，可惜颜辉施展出来的“困魔咒”又岂是他能破解的？接连尝试了几次，真元都无法凝聚，风丞雅这才死了那份心思。

　　“我倒要看看你们能把大爷怎么样？”风丞雅自知要吃苦头，说话之时也顾不得什么“斯文”了，恶声威胁道：“此时放了我，还能保住你们的性命。否则我义兄一到，你们全部都要被炼成生魂，永世不得超生。”

　　“我操，居然敢威胁爷爷？”李华重重一拳击在风丞雅肚子上，直打得他弯成了虾米状。“想把爷爷炼成生魂？靠，爷爷我还想把你的元神炼成十全大补丸呢。”一边骂，李华一边狠揍风丞雅。

　　颜辉也没耐性和风丞雅继续斗嘴，转头对骨龙吩咐道：“骨龙，这家伙就交给你打整，给你们一个小时时间，我倒要看看他有多硬气。”

　　骨龙喜滋滋地应了一声，吩咐两名二代弟子把风丞雅架到一旁的山坳里，骨龙扬手打出一个灵诀，布下一个隔音的结界后便开始拷问。

　　其余混混纷纷围了上去，只盼骨龙歇手之际能亲自过过手瘾。

　　颜辉其实也没指望骨龙他们能拷问出什么新鲜的料，毕竟，稍有价值的信息，他都通过入梦异能了然于胸。之所以叫骨龙他们整治风丞雅，也是存了让弟子们发泄不满的心思，反正遭罪的是风丞雅，关他颜辉鸟事？

　　闲站了片刻，颜辉向李华要了一支烟，点上后抽了一口，指着西南方向说道：“那宝华天尊的老巢风云岭在这边，风丞雅那厮之所以要带我们绕弯路，是想诱使我们进入那个藏有古怪阵法的山谷。据我估计，宝华天尊现在并没坐镇风云岭，而是在山谷的另一端等我们。”

　　抽了一口烟，颜辉仰头吐出几个烟圈，继续说道：“现在我们有两条路，一是先扫平风云岭，坐等宝华天尊和茹冠群回来受死。第二条路，就是绕过山谷直接斩杀那帮想伏击我们的家伙。”

　　李华耸耸肩，表示自己无所谓。颜辉复又转过头，用征询的目光望向段氏兄弟。

　　段弦沉吟片刻，回道：“如果我们荡除了风云岭的妖人，只怕宝华天尊得悉后会逃遁。不如我们绕过山谷直接掩杀过去，杀他一个措手不及。”

　　颜辉颔首道：“我也正有此意。”

　　正说话间，雷老虎兴冲冲地跑过来汇报：“辉哥，那家伙在老大伺候下，正一个劲求饶哩。”

　　颜辉哈哈大笑，“现在就开始求饶了？他不是很硬气么？嘿嘿，雷老虎，你去把那厮提来见我。”

　　不多时，雷老虎便提着瘫作一团的风丞雅来到颜辉面前。

　　骨龙等人下手颇狠，粗暴地将风丞雅全身骨头一一捏碎，使得风丞雅在短短半个时辰之内昏死数次。风丞雅每次刚晕过去，骨龙便用“乱神针”刺激他的经脉，令其苏醒。如此数次之后，风丞雅再也不堪忍受这等折磨，张口求饶。

　　吐纳练气之人，炼的是精气神，其次才是肉身。风丞雅的肉身比普通人结实得多，但这种“结实”也仅仅是相对而言，碰上同为修道者的骨龙，风丞雅也只有认栽的份儿。

　　颜辉曲指弹飞手中的烟头，对着烂泥一般的风丞雅寒声问道：“你的骨头不是很硬么？怎么才半个时辰不到就熬不住了？”

　　风丞雅全身筋骨被捏碎，痛得直哆嗦。满是血污的嘴唇张了几下，发出几不可闻的求饶声。修道之人炼精化气，炼气化神，期间重重磨难，非大毅力者不可完成。相对于磨练神识、淬炼元神而言，肉体上的折磨压根就算不得什么，肉身伤得再重，只需疗伤灵药或时间便能恢复。

　　“真不知道这家伙是怎么修成大神通的……”对于风丞雅这幅模样，颜辉很是不屑。

　　修道界诡谲多变，颜辉自然深知“对敌人仁慈就是对自己残忍”这个道理，当下也不啰嗦，径自命人将风丞雅的肉身斩杀成了几大块，元神分身则被他下了数十重禁制，卷入袖中。

　　“咦？这家伙不会那么穷吧？”李华盯着地上一摊血肉看了又看，这才将目光转向颜辉。

　　“靠，我就知道你这次主动出战是没安好心。”颜辉被李华看得浑身不自在，无奈之下只得施展法术从风丞雅元神处搜出几样法宝，一抖袖扔给了李华。

　　那几件法宝俱是灵器，虽然仅仅是中、下品的灵器，但也乐得李华眉开眼笑，“唔，这次不错，一开张就有赚。呃，还有没有？”

　　“有毛！”颜辉心里那个气啊，没好气地喝道。

　　收拾了风丞雅，颜辉当下令众人用秘法锁住气机，隐匿了灵力波动，绕道悄悄朝山谷方向潜去。

　　到了距离那山谷百余里的地方，颜辉等人寻了一处沼泽隐匿起来。为防止被敌人发现行踪，颜辉又小心翼翼地布了一个结界，隔绝了声音和灵力波动。一切就绪之后，他才放出神识，并施展“水镜术”查探前方敌情。

　　约摸数息时间之后，水镜里出现了无数人影，众人定睛一看，禁不住倒吸了一口凉气：那山谷入口之处毫无异样，而在出口那端却足足埋伏了逾万的魔道中人。

　　“靠，怎么这么多人？狗日的也太夸张了吧！”119小声咒骂道。

　　颜辉收回探视的那一缕神识，肃容说道：“刚才我大略探视了一下，这些家伙并不是一般的喽啰，基本上都是出窍期以上的修为，也不知那宝华天尊上哪找来这么多厉害人物。”

　　李华瞪圆了小眼睛，惊道：“那宝华天尊什么人啊，怎么连手下都这么厉害？”

　　段弦插嘴说道：“老夫以为这帮人不会全是宝华天尊的手下，可能是那魔头从别处搬来的援兵。风云岭真要有这等实力，还用煞费苦心地设计对付我们？”

　　颜辉点点头，指着水镜说道：“长老说的有道理。这帮家伙中，有七个人功力至少和你们相仿，甚至还要高上一筹。”

　　段弦、段箭、李华三人，现在的修为已经颇深，距离大神通的门槛仅仅尚缺临门一步而已，对方的修为既然比他们高，那岂不是表明那几个人已经修成了大神通？

　　李华越发震惊，失声道：“操，该不会是南荒热砂的魔道势力都联合起来对付我们吧？”

　　“这个我也不清楚，看来风丞雅也仅仅只知道计划的一部分。”略一沉吟，颜辉皱着眉头说道：“除了那七个人，另外还有十多个也是修出了元神的高手，看来这件事远比我想象的棘手，我们人数上吃了大亏。”

　　“要不我们改变计划，趁他们倾巢而出的机会，先去把风云岭扫平再说。”李华搓着手说道。

　　“没准儿风云岭的人更多。”颜辉摇了摇头，否决了李华的提议。

　　骨龙忍不住插嘴问道：“那怎么办？”

　　颜辉犹豫了一下，猛地把牙一咬，说道：“你们不用去了，我一个人去杀个几进几出，他们中没有地仙境界的高手，只要我不硬抗，他们人再多也拿我没办法。”


　　第二百四十一章 虚名算个鸟

　　颜辉说那番话的时候，看似颇为自信，实则心里却没有多大把握。上万人呢，一人一个天雷，纵然是地仙又如何？照样会被劈成飞灰。

　　“你疯了？”果然，颜辉的话音刚落，李华就猛地站起身来喝道。段氏兄弟和骨龙等人也俱都张大了嘴，以惊愕的表情看着颜辉。

　　李华用手指着颜辉咆哮道：“开什么国际玩笑？你一个人去对抗上万个魔道修士，其中还有七个是修炼成大神通的，你娃想找死就明说。”如果不是颜辉用结界隔绝了声音和灵力波动，李华这样打雷般的大嗓门绝对会被功力深厚的魔道中人听到。

　　看着暴跳如雷的李华，颜辉脸上反倒浮现出了笑容。

　　“你狗日的还笑，脑袋进水了啊？”李华此时可真是急了，对着颜辉爆了一句粗口。

　　“莫非要老子哭你才高兴？”颜辉缓缓站起身来，脸上仍挂着一丝微笑，“你这个一向只关心金银珠宝的家伙，居然也懂得关心别人安危了，我是不是该感动得热泪盈眶？”

　　“去去去，现在不是扯蛋的时候。”李华没好气地将颜辉的话顶了回去，旋即回头冲骨龙等人吼道：“你们都哑巴了，也不劝劝他？”

　　骨龙等人正要开口劝说颜辉不要意气用事，却见颜辉摆了摆手，沉声说道：“你们不用劝说了，这事儿总得有人去做，我不去难道你们去？”

　　颜辉这话说得很直白：假如以我地仙境界的修为都很危险，那么你们去岂不是意味着送死？话虽然不客气，但却是实情，所以骨龙等人知趣地将话吞回了肚子。

　　“你怎么这样固执呢？要收拾那帮魔崽子有的是机会，不用急在一时。”李华搓着手，来回不断踱着步子。

　　颜辉笑了笑，淡然说道：“以前我让大家行事低调，那是因为我们实力不够。如今大家都成高手了，反而畏手畏脚，传出去我们可就在修道界抬不起头了。”

　　“在场的都是自己人，哪个会说出去？我们悄悄撤回去，谁知道我们来过？”李华眨巴眨巴眼睛，马上又想到了说词。

　　颜辉轻轻叹了一口气，“躲得过一时，躲不过一世。这次没算计到我们，你以为他们会罢休么？假如他们放出风来，我们会更被动。”顿了一顿，颜辉又冷笑着说道：“修道即是修心，天地通道封闭尚且灭不了我破空飞升的希望，这些跳梁小丑又岂能消减我诛杀茹冠群的决心。”

　　“掌门人，让我兄弟二人随你去会会那帮魔道妖人吧。”这时，一直没吭声的段箭发话了。

　　感激地看了段箭一眼，颜辉回道：“两位的好意，颜辉心领了。只是两位若是随我一道前去，我动起手来反倒会有诸多顾忌。呃，不如这样，胖子、二位长老，你们带人到方才那个山岭埋伏，如果有人不知死活追杀我，你们就联手做掉他们。”

　　李华眼见无法劝阻颜辉，只好无奈地点了点头，嘱咐道：“自己千万要小心，可别没钓到大鱼，你这个当鱼饵的反倒给吃了。”

　　“滚！你这个乌鸦嘴，就不能说点好听的么？”颜辉笑骂道。

　　商议既定，李华、段氏兄弟当下带着六十名门人悄悄撤离。颜辉在沼泽地里等了一炷香的时间，估摸着李华他们已经就位，这才施展“隐身术”小心翼翼地朝百里之外的那个无名山谷潜去。

　　到了距离群魔设伏地点约摸十里的地方，颜辉再次用神识仔细查探了一翻，发现二十余名修炼出元神的魔头带领着上万名魔道修士将山谷出口重重包围，其中并没有茹冠群元神分身的踪影。

　　“宝华那厮胆敢邀约狐朋狗友算计老子，老子今天就好好陪你们玩一玩。”颜辉心念一转，运转玄功朝着魔道修士扎堆儿的地方打出了九朵暴烈火焰，同时从藏身之处疾冲而出，闪电般掠向距离自己最近的一群魔道修士。

　　暴烈火焰轰然炸开，顿时将数百名魔道修士炸得血肉横飞。更有无数精怪、魔修被迸裂开来的天机烈火击中，发出惊恐的嚎叫。

　　修道界其他门派的控火之术，大多是借助地心毒炎或自然天火炼制成火种，用法术施展出来后可破护体神罡，侵蚀元神。而天机烈火则完全是一种将自身真元转化为炙热火焰的法门，入体后寻着经脉一路侵蚀到心脉，如不及时运功自救，则会心脉自焚而亡。是以天机烈火虽然不及“魅神地火”那般霸道，但收发随心，不假外物，却是方便实用得多。

　　就在暴烈火焰炸开之时，颜辉已冲入魔道修士中间，左手握着的百骨幡一张一卷，瞬时又有近百名魔道修士被幡中喷出的毒雾夺去了性命。

　　颜辉一抖百骨幡，正欲向左面一群闪避暴烈火焰的魔道修士卷去，忽然察觉一股阴寒冰冷的劲道直取自己眉心。

　　“找死！”颜辉暴喝一声，右手迅捷无比地一挥，只见一条淡金色的巨龙迎着那股阴寒的气劲疾冲而去，不仅吞噬了那股气劲，而且还将出手偷袭之人轰成了肉泥。

　　“子虚！”

　　“老弟……”

　　呼喊声中，数名修成了大神通的魔道修士抢上前来。

　　那出手偷袭魔道修士肉身被毁，元神分身遁出体外正欲逃离，可颜辉哪容他跑掉？玄木簪射出一道金芒，螺旋式的罡风直接将其元神分身绞杀成了渣。

　　就在颜辉得手之际，那几个抢上前来的魔道修士纷纷祭出法宝轰向颜辉。颜辉不愿陷入苦战之局，连忙施展瞬移之术闪到了百丈之外。

　　被颜辉诛杀的倒霉鬼姓阴名子虚，乃是魔道一名修成了大神通的散修，此次应宝华天尊之邀前来助阵，没曾想一照面便碰到颜辉这个煞星，枉自送了性命。这阴子虚虽是一介散修，手下无兵无将，但偏生人缘不错，是以那几个修成了大神通的魔道修士才会不约而同地抢上前来救援。只可惜数人联手，仍被颜辉抢了先机。

　　“子虚老弟，我宝华定要手刃此僚，为你报仇！”一个穿着玄色道袍，印堂处有意榆钱大疤的中年道人瞪着悬在半空的颜辉，咬牙切齿地说道。

　　人是他邀请来的，如今既然有人送了性命，那么无论是真心也好，演戏也好，这个头自然要由他宝华天尊来出。

　　颜辉听这中年道人自报家门，正是设计暗算自己的主谋，不由得冷哼一声，讥嘲道：“你这杂毛好大的口气，也不撒泡尿照照自己的丑样？”

　　宝华天尊额头的疤痕乃是与人争斗时被毒物所伤，由于伤及脑骨，因此宝华天尊事后用尽办法也无法抹灭。这道疤痕也成为宝华天尊的逆鳞。此时被颜辉捅到痛处，宝华天尊顿时怒火中烧，骂道：“不将你这狂妄小子打得魂飞魄散，实难消心头之恨。”

　　颜辉哈哈大笑，右手比划出一根中指，左手将百骨幡一挥，顿时黑雾滚滚，无数厉鬼、幽魂桀桀怪笑着扑向宝华天尊。

　　宝华天尊脸色一变，连忙祭起一柄飞剑向袭来的厉鬼、幽魂斩去。

　　颜辉见状，嘴角浮现出一丝冷笑。

　　“不好！”宝华天尊看到颜辉的神情，心里突然闪过一丝不安的念头，正欲收剑自保，一个得意洋洋的声音传入耳里：“给老子爆啊！”

　　“轰隆隆”一阵巨响，场中顿时劲风激荡，飞沙走石，惨嚎之声连数十里外都可听见。

　　原来，颜辉方才用百骨幡攻击宝华天尊是假，用道法驱使厉鬼、幽魂自爆是真。说起来，厉鬼、幽魂自爆的威力并不大，也就仅仅相当于化身初期的修道者全力一击。这样的攻击强力度对那些功力高深的魔道修士而言，顶多只能令其受点小伤，绝对不可能造成大的伤害，不过颜辉在驱使厉鬼、幽魂自爆的时候悄悄附上了十余个暴烈火焰法诀，于是这一下乐子可就大了。

　　数百名化神、出窍修为的魔道修士当场被炸得血肉横飞；十余名返虚境界的家伙深受重伤，大口大口地呕着鲜血；二十多名合道期的高手虽然没受伤，但猝不及防之下也被弄得灰头土脸。而那被颜辉“重点照顾”的宝华天尊则更为狼狈，道袍的袖子被激荡的劲风割开了几个大口子，前胸也被炸出了一个大洞，露出了精瘦的排骨身材。

　　“嗷嗷嗷，气煞我也！”宝华天尊吃了大亏，猛地怒吼道：“各位，我们先联手做掉此僚，再杀上天机门，为死去的兄弟报仇雪恨呐！”

　　也难怪宝华天尊会如此生气，他设计邀约魔道中人埋伏于此，本是想将天机门的菁华一网打尽的。可如今天机门仅来了一个颜辉，便闹得天翻地覆，自己这方白白伤亡了上千人手不说，连带他本人也大大出了一回丑。

　　人争一口气，佛争一炷香，更何况是残暴嗜杀的魔道中人？因此一众魔头听了宝华天尊的建议，纷纷纵身而起，向颜辉欺去。

　　“有脾气的和老子单打独斗，仗着人多，算什么本事？哈哈哈，老子不陪你们玩了。”话未说完，颜辉转身就逃，等最后一个字说出口的时候，已经遁出了百多里远。

　　一干魔道修士你看我，我看你，愣在原地全傻眼了。

　　他们哪知道，颜辉可不是名门正派那些明知不敌还要高喊着除魔卫道口号拼死力战的迂腐之人。对颜辉而言，名声虽然重要，但和性命比起来，那些虚名又算个鸟？


　　第二百四十二章 无耻的地仙

　　修道界广袤无边，既有不懂法术的原住民，也有会呼风唤雨的炼气士。在修道界里，虽然没有阶级这个说法，但地位高下之分却比人间界更甚。

　　在人间界，如果你有权有钱，哪怕你手无缚鸡之力，也会成为社会的“主流”，可以趾高气昂地让别人仰视你。然而在弱肉强食的修道界里，金银珠宝对修道者来说几乎没什么用处，谁的拳头硬谁就有话语权，拳头才是赢的别人尊重的唯一标准。

　　整个修道者群体就如一个金字塔，越往上基数越小。修道这个玄幻的世界里，炼气、化神等低阶境界的修道之人难以计数，出窍、返虚境界的人也多如过江之鲫，不过由于天赋、功法、争斗、意外等因素的制约，庞大的修道人群中，能顺利迈入合道期并修炼出元神分身的却不到十万分之一。或许，这个概率还要更小一些。像归元派这样源远流长的门派，门人过万，但其掌门龙虚道人也仅仅只是返虚境界的实力，尚未迈入合道期的门槛。

　　位于修道群体这个金字塔塔尖的地仙，虽然并不是真正的仙人，但绝对是高高在上，俯视众生的存在，拥有着轻易抹杀下位者的实力。即使是修成大神通的炼气士去挑战地仙，也绝对是找死的行为。

　　上位者既然拥有上位者的实力，自然也有不容下位者冒犯的尊严。

　　颜辉拥有地仙境界的修为，却在面对比自己功力低一个档次的魔道修士时“可耻”地逃遁了。这个结局，令一干原本准备合力对付颜辉的魔道妖人瞠目结舌。

　　在宝华天尊他们想来，颜辉既然已经识破他们的图谋，肯定就会出手打杀敢于冒犯自己的人。所以，他们也做好了殊死一搏的心理准备。然而令他们没想到的是，颜辉竟是一个不按常理出牌的人，一击斩杀阴子虚后便逃走了，丝毫不给他们联手攻击的机会。

　　愣了足足有三秒钟，一个身穿玄色铠甲，手持月牙刃的魔头陡然间回过神来，冲宝华天尊问道：“宝华，追不追？”

　　宝华天尊尚未答话，其身后一名披头散发，仅露出半张白得吓人的脸庞的魔修阴恻恻地接话道：“那小子已经跑远了，吴老狼，我劝你还是省省力气吧。”

　　那名叫吴老狼的魔头闷哼一声，瞪了那披头散发的魔修一眼，“海澄，老子用不着你来教。”

　　颜辉身为地仙，不仅修为境界比这些魔道中人高出一筹，连飞行速度也要快上不少。那名为海澄的魔修说的倒也是实情，以大神通的修为去追杀一个地仙，即使勉强能追上又如何？保不准反倒会赔上自己的性命。要对付地仙之流，除非是能将其逼入绝境，否则万难将其斩杀。

　　短暂的沉默之后，海澄叹气道：“宝华，这次为了帮你，我们可是惹上天大的麻烦了。”

　　此话一出，在场的魔头心里顿时多出了一丝不安。

　　天尸老祖、独角大王、赤龙神嘉泽、大鹏王、灵山姥姥……这些人在修道界都是响当当的角色，可结果呢？他们全部被天机门灭了。行事素来肆无忌惮的血神宫近些年也收敛了许多，鲜有门人在外行走，据传也是因为招惹了颜辉这个煞星的缘故。

　　今日伏击颜辉不成，他日必会遭到天机门疯狂的报复。不安的情绪在魔修们心头蔓延。好处没捞到，反倒招惹了一个地仙境界的敌人，几个带头的魔道妖人心里已经开始后悔了。

　　“天机门素来睚眦必报，我们得尽快想办法应对才是。”一个身披大麾，身材高大魁梧的魔修发话打破了沉默。

　　“东方奕，你有什么主意？”海澄问道。

　　东方奕双手抱胸，瞄了宝华天尊一眼，拿腔捏调地说道：“这个问题你该去问宝华，问我作甚？他当初不是信誓旦旦地说能对付天机门么？”

　　一众魔头闻言，纷纷望向宝华天尊。宝华天尊猛地一震，感受到了一众魔头不友善的目光和隐隐的敌意。

　　原来，吴老狼、海澄等魔道妖人之所以会答应宝华天尊的请求前来助拳，除了是想弄垮天机门捞一笔好处之外，更重要的一个原因是宝华天尊赌咒发誓地说他有办法令天机门的人丧失战斗力，否则的话，给这些魔头天大的胆子也不敢主动招惹有地仙坐镇的天机门。

　　“宝华，你不是有办法对付他们么？这个时候你也别藏着掖着了，说出来听听。”吴老狼是一个急性子，当下就冲着宝华天尊嚷了起来。

　　宝华天尊快速扫了一眼，发现众人均在冷冷地看着自己，连忙强作镇定地说道：“这个……”

　　当初邀约其他魔头前来助拳的时候，宝华天尊并未明说荒谷内有能令修道者丧失法力的上古大阵，只是发下毒誓说自己能对付颜辉。

　　天机门之所以难缠，主要是因为有颜辉这个厉害人物存在，假如有办法对付颜辉，天机门的其他人还不足为惧。吴老狼、海澄、东方奕等魔头均是存了这般心思，所以宝华天尊虽然没有明说对付颜辉的法子，他们还是应允了宝华天尊的邀请。

　　及至众魔头会面之后，更是信心大增。二十多个合道期的高手，其中更有七名修成大神通之人，这样的强大的实力，即使正面对上地仙之流也是有胜无败之局。

　　可惜的是，一众魔头带领手下在山谷外设伏，非但没能斩杀颜辉，反倒折损了一个阴子虚。信心遭受严重打击后，吴老狼、海澄等魔头这才感到了巨大的压力和不安，暗暗后悔自己不该来趟这潭浑水。

　　海澄见宝华天尊迟迟说不出一个所以然来，当下阴恻恻地说道：“宝华，你就直接说吧，别这个那个的了，该不会当初你是拿话诓我们的吧？”

　　在场的魔修都能从海澄的话中听出弦外之音——如果真要证实了你宝华是说大话诓骗我，可别怪我翻脸不认人啊。

　　话已至此，再说下去也是废话，所以一众魔头都没接话，只是冷冷地看着宝华天尊，等着他给大家一个交代。

　　宝华天尊额角出现了冷汗。甭说他，即使是颜辉这样强横的人，在二十多个合道期高手的敌视之下，也绝对不敢大意。

　　良久，宝华天尊长叹了一口气，老老实实地说出了荒谷中秘密，附带也把自己和风丞雅商议的计划一五一十地说了出来。

　　荒谷中有上古大阵这个秘密，仅有他和风丞雅两人知道，宝华天尊心里是一百个不愿意将此秘密公诸于众。不过，他也心知吴老狼、海澄、东方奕等人一个比一个老奸巨滑，若自己临时编造一个谎言，那是绝对糊弄不过去的。与其激怒这些翻脸不认人的家伙，还不如将荒谷的秘密说出来。

　　事实上，宝华天尊的选择是明智的。吴老狼、海澄、东方奕等魔头虽然脸上没表露出要翻脸的模样，但心里都存了万一宝华天尊无法给大家一个交代，便联合他人击杀宝华天尊的念头。没捞到好处，便拿你宝华的家当来抵消吧！

　　听宝华天尊说荒谷中有这样一座奇特的上古大阵，一众魔头当即派出自己的手下进谷查探，过了不到半炷香的时间，那些进谷的精怪果如宝华天尊所说的那样，浑身提不起半分真元。吴老狼、海澄、东方奕等魔头这才知道宝华天尊并没有用谎言诓骗自己。

　　魔头们的心结一解，对宝华天尊的敌意大消，宝华天尊这才松了一口气，分析道：“那颜辉既然没有上当，我猜肯定是风丞雅那里出了纰漏。”

　　东方奕点了点头，沉声说道：“定是那小子出卖了我们，若被本座碰上，定要叫他好看，哼！”

　　他的话音刚落，一个高鼻阔唇的独目魔修插话道：“如今说这些都没用，风丞雅现在是死是活都不重要了，当前最关键的问题是我们该怎么应对天机门的报复？”

　　听了这个令人纠结的话题，一众魔头再次无语。

　　约摸十数息后，宝华天尊说道：“如今谷内的大阵是不能指望了，大家方才和颜辉交过手，应该都知道那小子的厉害。我们这么多人，如果单打独斗，肯定都不是那小子的对手……”

　　吴老狼急道：“那怎么办？总不可能天天待在你风云岭吧？咳，都是你这家伙惹出的祸事！”

　　宝华天尊心中暗忖：“你这厮不想去风云岭，本尊还不想引狼入室哩。”想了想，宝华天尊继续说道：“大家和天机门的梁子已经结下了，这事儿迟早要做一个了断。天机门势大，我们如果不能一条心，很容易被各个击破。”

　　“照我说，不如我们直接打上门去，也总好过伸长脖子挨宰。我们这么多人，那颜辉再厉害也不是我们的对手。”东方奕提议道。

　　“我赞成东方老兄的提议，不过天机门位于东莱平原，路途遥远不说，我担心到时候会有其他的道门中人从中作梗。”海澄插话说道。

　　“据本尊所知，天机门和其他门派并无多大交情。唔，归元派、逍遥派那些垃圾货色不足为虑。”顿了一顿，宝华天尊复又说道：“海澄老弟的话也有道理，东莱平原向为道门重地，我们贸然前去，万一惹惊动昆仑的那些老家伙就不妙了。我看，此事还需谨慎为好。”

　　一众魔头商议了一阵，最终也没有一个统一的意见，不得不接受了宝华天尊的建议，准备返回风云岭后再作打算。

　　就在宝华天尊、吴老狼、海澄、东方奕等魔头领着逾万魔道修士行到距离风云岭还有两百余里之际，一个巨大的天雷突然从云层中无声无息落下，直直劈在了队伍的后半段，瞬间便将数百名魔道修士轰成了飞灰。

　　宝华天尊等魔头还没弄明白是怎么一回事儿，颜辉的声音已经远远传了过来：“你们这帮魔崽子，乖乖洗干净脖子挨宰吧，哈哈……”


　　第二百四十三章 恐怖的丹毒

　　颜辉在谷口大闹一番，原本想诱使一众魔头追杀自己，好伺机再铲除一两个修成大神通的魔道修士，哪知跑出数百里后才发现身后并无一兵一卒追来。

　　目的没有达到，颜辉当然不肯罢休，当下又悄悄潜了回去，将一众魔头的对话听得是清清楚楚。

　　“想坐下来慢慢商量怎么对付我？哼，老子岂能如你们所愿？”颜辉一生气，索性施展神通赶在了一众魔道修士的前面，藏身于极高之处的浓厚云层里。

　　宝华天尊等魔头只当颜辉早已远遁，压根就没想到颜辉会以堂堂地仙的身份，做这种无耻的打闷棍之事。

　　颜辉藏在云层中，耐心地等待宝华天尊等魔头从自己身下一一飞过，眼看大队伍即将走完才突然发难，用威力巨大的天雷一举轰杀了数百名掉在队伍后面的魔道修士。等宝华天尊等一众魔头发现有人偷袭时，悲剧已经发生。

　　“啊……我的徒儿啊！天机门的狗杂碎，老夫与你不死不休！”一个相貌古朴，但浑身却透着一股子邪气的老道突然愤怒地咆哮起来。

　　此人姓易，字源清，乃是左门丹道的宗师。

　　这次一众魔头应宝华天尊之邀来风云岭助拳，均带了自己的门人或得力干将随行，少则数百人，多则上千人。多带些人可以彰显实力，反正宝华天尊管吃管喝，大家又何乐而不为呢？

　　易源清只带了一百零六名弟子前来，除了孑然一身的阴子虚之外，就数他的排场最寒碜了。不是易源清不想多带点人手来，实在是没人可带。丹道一途，向来被视为左道之术，再加上丹道对修行之人悟性要求极高，所以易源清花费了近千年时间才收了一百零八名弟子。这次他带来了一百零六名弟子，已是极限中的极限，总不可能将一百零八个弟子全带出来吧？正在炼丹的丹炉需要有人看护，山门也得要人看守吧？

　　虽然是魔道中人，但由于收徒不易的缘故，所以易源清对自己的门人极为庇护。三百多年前，易源清的一个弟子外出采办炼丹所需的药材，与人发生争执后被打成重伤，逃回山门向易源清哭诉。易源清勃然大怒，连夜寻到打伤自己弟子的门派，用丹毒将其合派毒杀，无一活口。其护短的脾气由此可见一斑。

　　消息传出后，左门丹道的名声大盛，而易源清也私下里获赠了一个“疯道人”的绰号。

　　颜辉突袭在谷口设伏的魔道修士时，暴烈火焰专往人群扎堆的地方招呼，左门丹道人数少，所以幸运地没有一人伤亡。不过方才颜辉用雷法偷袭长长的魔修队伍，左门丹道的门人因为人数少而掉在了队伍的后面，却是倒了大霉，一百零六名左门丹道的弟子竟悉数被天雷轰成了飞灰。

　　前一刻还活生生的一百多名徒弟，一眨眼功夫就死光了，这样残酷的事实让一向极为护短的易源清差一点崩溃。

　　没有丝毫的犹豫，易源清便红着眼向声音传来的方向疾冲过去。

　　“易大师……”宝华天尊就在易源清身旁，一伸手想拽住他，哪知易源清去势甚急，宝华天尊竟拽了一个空。

　　“颜辉那小子年纪虽轻，但拥有恐怖的地仙实力，疯道人一个人追去，只怕凶多吉少。”宝华天尊正要扬声招呼其他魔头一起追上去，拦住暴怒易源清，却不料话还没有说出口，东方奕已经气急败坏地叫嚷起来：“欺人太甚了。”

　　话音刚落，东方奕也气极败坏地掠了出去。敢情这家伙也有不少门人和心腹被颜辉的天雷轰杀。

　　宝华天尊略微犹豫了一下，闷哼一声，也带着手下追了上去。

　　易源清和东方奕两人俱是大神通境界的修为，不过单凭这两人要想去寻颜辉的麻烦，只怕会凶多吉少。阴子虚被颜辉偷袭斩杀后，连宝华天尊也计算在内，仅剩下了六名修成大神通的人，若易源清和东方奕再有什么闪失，那么宝华天尊他们的实力便会骤减。六人联手尚且制不住颜辉，届时己方仅剩四个高手，又凭什么和地仙境界的颜辉对抗？

　　如今的宝华天尊就好比是那弦上的箭，不得不发，谁叫易源清和东方奕这两人是他出面邀约来的呢？

　　吴老狼、海澄等魔头唯恐三人有失，旋即也带着手下跟了过去。

　　魔道中人个个尔虞我诈，鲜会做对自己没好处的事。换作平常，吴老狼、海澄等人会关心易源清、东方奕的死活才是怪事。不过此时么，既然大家都在一条船上，倒也不能见死不救。若真要任由易源清、东方奕二人被颜辉斩杀了，那么下一个倒霉的就很可能是自己。

　　却说颜辉偷袭得手后，并未远遁，反而大刺刺地在数十里外现出身形。以他此时的道行和法力，要战要逃，主动权都在他手上。事实上，只要颜辉不是被逼入无路可走的绝境，宝华天尊等魔头连他的衣角都碰不到一下。所以颜辉一见易源清独自一人蹦达出来，心中暗忖：“这老家伙功力不弱，正好利用这个机会除掉他。”

　　心头虽然暗喜，但颜辉还是转身就逃。毕竟，现在离魔道妖人的大部队太近，万一一击不中，被其他魔道修士赶来救援，岂不白白浪费了一个大好机会？

　　就在颜辉佯逃诱敌之时，又感受到了一股很强的气机，“咦，又有一个不怕死的家伙追来了？也好，一次能解决两个，倒省下不少心思。”

　　却说易源清心痛于自己的门人惨死，不顾后果地追击颜辉，仅仅两个呼吸间便掠至距离颜辉约摸十里的地方。眼看再近一点，便可用自己最拿手的丹毒进行攻击了，偏偏在这个时候，颜辉转身就逃。

　　“想跑？没那么容易！”易源清此时已是怒火中烧，心里只有一个念头，那就是用丹毒将颜辉毒翻在地，然后再慢慢折磨至死。至于他自己是不是颜辉的对手这些问题，压根就不在易源清的考虑之列。

　　二人速度极快，数息之间便又掠出了百余里地，进入一片崇山峻岭。颜辉为了诱使易源清上当，故意放缓了飞行速度，这才使得易源清勉强跟得上。

　　“近一点，再近一点点就好了……”就在易源清用灵识紧紧锁住颜辉释放出来的气机，拼了老命追赶之时，突然间神识一松，竟失去了对颜辉气机的感应。

　　“奇怪，人呢？”易源清一边飞行一边尝试着用灵识探知颜辉所在的方位，冷不防从头顶上方传来一声嗤笑，“糟老头，你东张西望干嘛呢？给自己找坟墓么？”

　　易源清抬头向上望去，却见自己苦寻之人正施施然站在一座极高的山岭之上。

　　“这厮先是杀我爱徒，现在又出言侮辱于我，不杀此僚实在是难消心头之恨啊！”易源清一咬牙，身形冲天而起，堪堪拔高到与颜辉平行的高度时，左手突然屈指弹出了一枚碧墨绿色的丹丸。

　　“受死吧！”在易源清的历喝声中，那枚指甲大小的丹丸突然爆裂开来，一大片绿色烟雾瞬间将颜辉方才站立的那个山头笼罩了起来，整个山头犹如披上了一层绿色薄纱。一时间，山岭上那些高大的树木变得影影绰绰，看不真切。

　　易源清犹怕颜辉功力深厚，一味丹毒放不翻他，双手十指疾弹，在短短一息之内，竟使用了十八种丹毒。这些丹毒颜色各异，作用也不尽相同，唯一一点相同之处便是：这十八种丹毒，任何一种丹毒都可以毒翻大神通境界甚至是地仙境界的修道者。

　　望着各种色彩混杂在一起的毒雾，易源清长长吐出一口浊气。被这十八种毒性驳杂的丹毒同时击中，即使是天界的正宗仙人也会被放翻。颜辉虽然实力强悍，但总不可能比仙人还要厉害吧？

　　为爱徒报了大仇，易源清原本紧绷的心神在一瞬间也放松了下来，寻思着等待毒雾散尽再查看颜辉是否化为了尸水。那十八种丹毒中，有好几种都无药可解，易源清也不敢拿自己的性命去开玩笑。

　　恰在这时，易源清听到身后传来了一丝轻微的破空声响。

　　“怎么？”易源清陡然一惊，旋风般地转过身去，左手尚未扬起，便听见一个急促的声音喝道：“易大师，是我！”

　　易源清定睛一看，却见东方奕正风驰电擎地向自己飞来。

　　“哦，原来是东方寨主啊。”易源清面无表情地将手缩回袖中。方才东方奕若是再慢半拍出声，只怕已经被毒翻在地。

　　东方奕在距离易源清约摸十丈之外停下身形。魔道中人心机颇重，相互倾轧是常有的事。更何况二人以往并无交情，所以东方奕很谨慎地与易源清保持了一定的距离。如此荒蛮之地，正是杀人夺宝之所，谨慎一些总是好的。

　　望了一眼毒雾弥漫的山岭，东方奕骇然问道：“易大师，这……这是怎么一回事儿？”

　　易源清淡然说道：“那厮被老夫杀了。”

　　易源清说话的语气虽淡，但心中却颇为自得。他以太虚期的大神通修为独力灭掉一个地仙，这事儿要是传扬出去，左门丹道想不露脸都不行。不过下一刻，易源清又想到自己一百零八个弟子，如今仅剩下两人，嘴角不由得狠狠抽了一下，面露苦色。

　　“难怪方才我追着追着就感应不到那小子的气机了，原来是被易大师杀了。大师的丹毒果然天下无双，名不虚传呐。”东方奕听闻颜辉被易源清毒杀，心中先是一阵狂喜，旋即又颇为担心：“看不出来这老家伙的丹毒竟然这么厉害，我可得提防一二，以免着了他的道儿才是。”


　　第二百四十四章 一石二鸟

　　东方弈心惊于易源清丹毒厉害，暗自严加防范，那易源清却是浑然未觉，兀自沉溺在纷乱的思绪中。

　　天机门之所以难以对付，并不在于门人众多，令一众魔头忌惮的，唯有修成了地仙的颜辉而已。若天机门没了颜辉，等于老虎没了牙，单凭叶枫、李华、段氏兄弟这几个尚未修成大神通的人，是掀不起什么风浪的。颜辉一死，攻破天机门只是迟早的事。

　　所以，易源清此番一举毒杀了颜辉，可谓是立下了奇功。

　　“天机门近年来风头颇盛，灭了好几个势力，想必也搜刮了无数天材地宝和灵器法宝，若能灭了天机门，那其中的好处……不过，如今老夫已成孤家寡人，远比不得那帮家伙人多势众啊。”一想到吴老狼、海澄等人手下兵多将广，易源清心里就老大一个疙瘩，“老夫赔上了一百多个弟子，又独力除掉了最难缠的颜辉，如果那些家伙胆敢仗着人多抢占好处，老夫便一不做二不休，索性再放一把丹毒……”

　　东方弈原本就一直在用眼角的余光瞄着易源清，见他脸色阴晴不定，双目凶光渐露，不由得更坚定了之前的猜想。“这疯子野心不小，哼哼，大爷我却也不怕你，大不了一拍两散……”

　　东方弈惧怕易源清突施辣手，因此将心神都用于提防易源清去了。就在这时，一缕山风从其后背拂来，吹得东方奕的衣衫袍角哔哔做响。修道界山脉极高，山巅之上有风也属自然，是以山风及体之时，东方奕丝毫未觉不妥，反倒反生出一丝心旷神怡之感。不过下一刻，他就再也轻松不起来了。

　　不知怎地，东方弈只觉身体如灌了铅一般，整个人感觉疲惫不堪，只想昏昏然睡上一觉。东方奕一察觉到不妥，便运功提聚真元，却骇然发现体内真元运转之时障碍重重，一身法力竟只余下三成左右。

　　猛打了一个激灵，东方奕目露杀机地瞪了百丈之外的易源清一眼，“不好，方才那风里竟然有毒！千防万防，可一不小心还是着了他的道儿。”

　　东方弈疑心是易源清暗中下毒，倒也有他的道理。修道之人外练筋骨，内修神念，练气吐纳，哪知饥困？东方奕本是修成了大神通的高手，更不会出现身体沉重如山，昏然欲睡的状况。在东方奕想来，颜辉一死，天机门就等于一个不设防的宝库。为了一点蝇头小利，魔道中都会相互倾轧，更何况天机门绝对算得上是一块肥肉哩。

　　“哼，你既不仁，也休怪大爷我不义……”

　　易源清正思量攻破天机门的山门后，如何将自己的利益最大化的问题，猛然间觉察到一股凌厉的杀气，连忙循着杀气传来的方向看去，却见东方弈须发怒张，正恶狠狠地瞪视着自己。

　　“咦，这家伙为何作此恶状，老夫哪里招惹到他了？”

　　不等易源清细想，东方弈已经恶声吼道：“易疯子，大爷我哪里招惹你了？为何下毒暗算我？”说话间，东方奕右手一招，一支通体雪白，华光萦绕的玉笔已擎于掌间。

　　玉笔一出，易源清心头微凛，暗想：“点将怎么在这厮手中？”

　　东方奕手中的玉笔名唤“点将”，原本是修道界门派一元宗的法宝，专破护体神罡，属于上品灵器。

　　千余年前，偷天砚自“圣域”流出，导致修道界大乱。其时，道、佛、魔三家争斗，无数门派和散修被卷入，那一元宗是道门一脉，不知怎的招惹了魔道凶人，一夜之间便被灭了满门，“点将”等法宝也从此下落不明。

　　千余年前那场浩劫，最终以佛门败走，淡出修道界而告终。经年争斗，无数修道高手陨落，更有不少原本声名极盛的门派、势力走向衰败，甚至泯灭于时间长河。

　　易源清之所以识得点将笔，乃是因为他千多年前曾在此宝主人手下吃过亏。疑惑归疑惑，易源清此时却也顾不上追问点将笔为何会落入东方奕手中。

　　笼在袖中的右手微微一动，易源清不动声色地将几枚丹毒扣在指间。“这厮平白无故诬赖老夫，莫非是想找个由头寻老夫的晦气？哼哼，老夫如今虽然没有一兵一卒，可也不是好招惹的。”

　　易源清丹毒在手，心中稍安。不过，他却没有抢先动手的意思。魔道中人大多肉身强横，唯有易源清是一个例外。他一生浸淫丹道，虽然也修炼到了大神通境界，但其肉身的强度却远远不及其他同级别的魔道修士，也不擅长近战之术。如今二人虽相距百丈，但这样的距离，对于精擅近战的东方弈来说，只不过是迈一步那么简单。更何况，东方奕手中还拿着专破护体罡气的点将笔！

　　易源清这厢投鼠忌器，百丈外的东方弈也是骑虎难下。

　　方才他神色虽厉，只不过是在虚张声势，想让易源清误以为他没中毒而已。身体酥软，真元运转不济，即使他有心抢先下手，恐怕也是有心无力。东方奕甚至怀疑一旦动手，自己的点将笔还没有击中对方，自己便先被易源清给毒杀了。

　　易源清、东方奕各有顾忌，大眼瞪小眼，在心中足足把对方的祖宗十八代都问候了无数遍。

　　两人正僵持不下，全副心神紧盯对方之际，一道虚影突然出现在东方奕身侧，一掌印在了东方弈的腹部。但听得“嗤”的一声，东方弈高大魁梧的身子竟如败絮一般飞了出去，一头栽进还未散尽的毒雾中。

　　东方弈的身体被五彩斑斓的毒雾吞没，发出“啊”的一声凄厉惨叫后，便再没了声息。身中十余种易源清亲手炼制的丹毒，纵是仙人出手，恐怕也救不回东方奕的性命了。

　　异变突起，别说东方弈猝不及防，就连站在东方奕对面的易源清也没看清是怎么一回事。等易源清看清那突然出手偷袭的人是颜辉时，脸上的表情，要好难看有好难看。

　　“你……你怎么没死？”

　　“死？”颜辉转动着方才自东方奕手中夺下的点将笔，讥嘲道：“就凭你那些唬小孩儿的玩意儿也想杀死我？你未免也太天真了吧？唔，以大神通的修为干掉了一个地仙，意淫得很爽是吧？这种事要是传扬出去，你就大大露脸了是吧？啧啧……”咂吧了两下，颜辉颇为遗憾地摇头续道：“可惜啊可惜，你那点儿本事还不够看啊！”

　　颜辉自说自话，站在他面前的易源清却再难听进去半句。易源清此时只有一个感觉——恐惧！那是一种深入骨子里的恐惧！这一刻，易源清仿佛回到了若干年前。那时候，仅有出窍期修为的他被两个正派修士追杀，数次徘徊于死亡边缘，那种死亡气息令他几乎忍不住想呕吐。

　　易源清清楚地记得，那两个正道修士当时也是用颜辉这样鄙夷的眼神看向自己。

　　易源清惊惧之下，藏于袖中的食指禁不住微微轻动了一下。

　　“还想偷袭我？呵呵，你可以试一试，看我在你发出丹毒之前是否能宰杀了你。”颜辉察言观色，叫破了易源清的企图。

　　易源清的打算被颜辉识破，顿时陷入进退维谷的境地。攻吧，对手比他强大数倍，委实没有半分胜算；逃吧，对手速度远超自己，怕是还未逃出这片崇山峻岭便会被追上。

　　犹豫了数息时间，易源清将牙一咬，横竖是死，不如放手一搏！

　　正当易源清屈指想要弹出丹毒之际，一道金芒突然在其身后闪现，在空中划出了几道优美的弧线。等到金芒隐去时，易源清好端端的一个大活人已经变成了无数块碎肉，掉落在山谷中。

　　轻笑声中，颜辉的元神分身出现在了易源清方才所立之处，轻巧地将手中的玄木簪耍弄了几下，笑道：“这老家伙的丹毒厉害，人却笨得很。”

　　“主要是老子太有才了！”颜辉也是一脸笑容地说道。

　　原来，易源清放出丹毒想要一举格杀颜辉，却被颜辉施展瞬移之术轻松躲过，并利用弥漫的毒雾作掩护，隐匿了气机和灵力波动，避到数里之外的另一座山岭潜伏。

　　东方弈赶到后，与易源清卯上了劲儿，被颜辉抓住机会施展“缚神诀”将其制住。

　　“缚神诀”乃《天机诀》上记载的一门厉害功法，和“困魔咒”颇有异曲同工之妙，俱是缚元神、锁真元的法门，差别仅在细微之处。

　　那东方弈中了颜辉暗算，疑心是易源清在暗中捣鬼。颜辉其后又利用二人对峙，无暇分心的机会一掌震碎东方奕心脉，将其打入了毒雾之中。

　　易源清被颜辉的声势吓住，哪曾想颜辉还留有后手呢？死得更是糊里糊涂，连元神分身都来不及逃遁便被玄木簪斩杀。

　　“闪人吧，都成肉泥了你还想搜尸不成？”颜辉的元神分身飞了过来。

　　颜辉望了下方的深谷一眼，心痛地摇了摇头，“不当家不知柴米贵啊，把那老家伙杀了便是，干嘛把元神也毁了？那可是大补的好东西啊，唉，浪费……”

　　颜辉的元神分身看了一眼本尊手中的点将笔，不以为意地说道：“这次也不是没有收获。那老毒物有点邪门，留着始终是个后患，倒不如毁了来得干净。”

　　颜辉正要接话，眉心突地微微一皱，淡淡说道：“他们终于追来了，走吧。”

　　说罢，心念一动，将自己的元神分身召回识海，纵身离去。

　　方才颜辉和易源清、东方弈三人去势甚急，宝华天尊等人微一踌躇，便失了三人的踪影。追到崇山峻岭之地后，由于地势复杂，几个魔头心有所忌，不敢贸进，所以才会迟了半柱香的时间。


　　第二百四十五章 各怀鬼胎

　　单独对上四个修成大神通的魔头，虽然比较麻烦，但颜辉自信还能拿下。不过假若再加上十余个迈入了合道期的魔道修士，颜辉便没有必胜的把握了。所以等大队魔道修士赶到之时，颜辉早已溜得不见了踪影。

　　山风甚疾，丹毒所化的毒雾却凝而不散。吴老狼悬在半空，盯着那五彩斑斓的雾气看了又看，讶然问道：“这里怎么会有这等怪像？”

　　吴老狼虽然久闻左门丹道大名，但在此次前来助拳之前并未与易源清有过交集，所以也没有见识过丹毒的厉害。倒是宝华天尊知道底细，见吴老狼发问，当下答道：“那是易大师的丹毒。”

　　“丹毒？易大师和那小子交上手了？”海澄四下望了一眼，紧皱着眉头自语道：“奇怪，感应不到易大师和东方奕的气机了，该不会……”

　　闻听此言，一众魔道修士心中俱是一紧。

　　“颜辉虽然厉害，但易大师和东方老弟也不是浪得虚名之人。照本尊看来，他们定是在此激战了一场，大家分头找找线索，看他们是往哪个方向去了。”宝华天尊心里其实已经感到情况不妙，但生要见人，死要见尸，加之他是主事之人，所以自然不可能说丧气的话。

　　“几位随我来。”

　　吴老狼、海澄等人不知道宝华天尊葫芦里卖的是什么药，心中虽然疑惑，但还是随着他来到被毒雾笼罩的山岭之前。

　　“方才我看了一下，左近并无打斗痕迹。不过易大师既然在这里使出了看家本事，我想这山岭之上必有线索。”说罢，宝华天尊挥了挥手，一股猛烈的罡风凭空冒出，刮向五彩斑斓的毒雾。

　　修为到了宝华天尊这个境界，已经有了排山倒海的大神通，哪怕仅是轻轻挥一下手，所产生的罡风也足以将世间烟云雨雾吹散。

　　然而令一众魔头吃惊的是，猛烈的罡风刮到毒雾后，仅仅是将其吹散少许。

　　“易大师的丹毒果然厉害！”宝华天尊手上又加了三分劲道，“各位助本尊一臂之力。”

　　一众魔头也不答话，纷纷效仿宝华天尊的举动。一时间罡风激荡，呼啸之声不断。约摸十息的工夫，山岭上的毒雾才被吹涤干净。

　　“怎么会这样？”一名合道期修为的魔道修士瞪大了眼睛，不可置信地看着露出了面目的山岭。宝华天尊、吴老狼、海澄等魔头也是张大了嘴，半天说不出话来。

　　不是他们大惊小怪，而是眼前的景象委实太离奇了一点。山岭之上不但无草，无树，无一活物，而且就连坚硬的岩石也似乎被熔化过一般，显现出熔岩流淌的痕迹。所不同的是，火山喷发的熔岩是高温所致，而眼前的“熔岩”却是被丹毒熔化的。

　　能将岩石熔化掉的丹毒！若是沾染上一点，还不掉胳膊掉腿？

　　就在一众魔头震惊于易源清丹毒太过霸道之际，一名魔道修士突然嚷了一句：“那是什么？”

　　众人顺着他所指的方向看去，发现远处一摊岩石下，露出了半截黑色的物事。

　　“咦？这不是东方奕的猛鬼令么？怎么会遗落在这里？”吴老狼眼尖，一下就分辨出了那物事。他和东方奕都是嗜血好杀之辈，可谓是臭味相投，所以私下也有往来。

　　右手一招手，猛鬼令从熔岩里飞了出来，吴老狼正要将其抄入手中，冷不防一抹白光闪过，但听“叮”的一声脆响，猛鬼令又掉回了熔岩中。

　　“观星，安敢无礼？”吴老狼祭出了月牙刃，恶狠狠地盯着一名白衣魔道修士，“别人怕你星爆裂体大法，老狼我可还没放在眼里。”

　　那出手将猛鬼令击飞的魔道修士慢慢地将一柄宝剑插回背负的剑鞘，好整以暇地说道：“你若不想要右手，尽可再试。”

　　“不要右手？这厮居然威胁要斩掉我的右手？”吴老狼勃然大怒，正要发飙，忽听宝华天尊说道：“老狼，切勿冲动，那令牌上有毒。”

　　吴老狼听了此话，猛打了一个激灵，满腔的怒火顿时消失得无影无踪，取而代之的是一阵后怕。丹毒渗入岩石后将岩石熔化，那么这些岩石必然也成为剧毒之物，若贸然用手去接沾染了熔岩的令牌，那么丹毒也会随着熔岩传到手上。

　　“观星老儿倒是帮了我一次。”吴老狼得宝华天尊提醒，马上明白了其中缘由，干笑两声，正准备说几句场面话，忽听下方的深谷中有人喊话：“天尊，易大师遇害了！”

　　宝华天尊、吴老狼等魔头一听此话，纷纷疾冲下去。

　　那喊话的风云岭门人一见主上带人赶来，连忙上前禀报：“天尊，属下等在谷中发现了易大师的残骸和随身所携物品。”

　　“啊？在哪？速带本尊去看看。”宝华天尊面露忧色地吩咐道。

　　原来，方才宝华天尊命令手下四散开去寻找线索，风云岭一部分门人便下到了深谷中仔细寻找可疑之处。谷中虽然怪石嶙峋，杂草丛生，但由于入谷搜寻的人比较多，所以没费什么工夫便找到了一支人手，旋即又有鼻子灵的精怪循着谷中淡淡的血腥味找到了易源清的其余肢体。

　　易源清被颜辉斩杀成无数碎块，魔道修士们也不敢确定被斩杀之人究竟是谁，直至又在杂草丛中找到了一个丹药瓶和几枚丹药，这才大致确定遇害之人是易源清，连忙向宝华天尊禀报。

　　只略微扫了一眼被收集到一处的丹药瓶和衣服碎片，宝华天尊便已明白那些骨肉碎块是易源清无疑。长长叹了一口气，宝华天尊说道：“唉，想不到易大师万里迢迢前来助我，却落得个尸骨无存的下场……”

　　那被称作观星的魔道修士接话道：“易大师既已尸骨无存，想必东方寨主也危险了。”

　　观星的话虽然说得委婉，但在场的人都能听出他的话里的未尽之意。易源清和东方奕同时追击颜辉，如今易源清被斩杀成碎块，仅剩东方奕一人，又岂能从颜辉手下逃脱？东方奕肯定已经殒落，否则其随身所携的猛鬼令也不会掉落在熔岩之中了。

　　“东方老兄，若你不幸遇害，我海澄必将带领猛鬼寨的兄弟踏平天机门，为你报仇雪恨。”海澄重重一跺脚，愤然说道。

　　宝华天尊斜睨了一脸愤然神色的海澄一眼，心道：“这厮倒也不笨，一听东方奕死了就想到要吞并猛鬼寨。哼，有本尊在，还轮得到你的份儿么？”

　　轻轻咳嗽了一声，宝华天尊沉声说道：“东方老弟虽然不见了踪迹，但并不能确定他就一定遇害了，或许，东方老弟力战之下不敌，藏匿起来疗伤也未可知。若真什么不测，我风云岭定当为东方老弟讨回这个公道！”

　　吴老狼性子比较急，听了海澄和宝华天尊的话，正要提议直接发兵东莱平原踏平天机门，话到嘴边刚要出口，却见观星对自己眨了眨眼。

　　换作往常，吴老狼必然会指着观星的鼻子喝问为何会对自己挤眉弄眼，不过方才别人好歹救了他一次，所以吴老狼忍住没吭声，心里却在寻思：“这厮莫名其妙对俺眨眼干嘛？莫非不是针对俺？”

　　吴老狼能在杀戮重重的修道界顺利修炼到大神通境界，并且能混得风生水起，可见并不是头脑简单四肢发达之辈。虽然平素性子急了点，但毕竟也是耍惯了手腕之人。细细一琢磨，顿时明白了海澄和宝华天尊话里的意思。“好嘛，你们这两个家伙想要吞并猛鬼寨？没我的份可不行！”

　　吴老狼打定了主意，当下装出一脸悲愤的样子吼道：“东方老兄若有个三长两短，我该怎么对猛鬼寨的弟兄们交代啊？说不得只能将狼谷和猛鬼寨合兵一处，去天机门找颜辉那小子拼命。”

　　海澄、宝华天尊两个魔头闻言后又惊又怒：操，我们好歹还顾惜面子，说得比较委婉。你这厮倒好，赤裸裸地居然就说要合兵了？


　　第二百四十六章 空前的危机

　　“这毛都没有蜕化完的家伙脑袋啥时候开窍了？”虽然吴老狼和自己是同一级别的高手，但海澄素来看不起吴老狼，认为他只不过是一头未开化的精怪罢了。如今听得吴老狼也欲分一杯羹，不由冷笑道：“说话之前最好考虑清楚自己有没有那个实力。”

　　“你……”海澄这话甚为无礼，吴老狼用手指着海澄，竟气得说不出话来。

　　宝华天尊虽然恼恨这两个家伙不自量力，但眼下正值用人之际，却也不愿看到他们一拍两散。天机门那边大局未定，自己这厢反倒闹出内讧，成何体统？当下上前几步，将几欲动手的两人隔开，长笑道：“我说二位就别作口舌之争了，踏平天机门这件事呢，就不劳烦二位的大驾了，已经有人去做了。”

　　“什么？”

　　“是谁？”

　　吴老狼、海澄二人几乎是同声发问，一众魔头也纷纷用吃惊的眼神望向宝华天尊。

　　宝华天尊笑了笑，说出了令众人倍感意外的一个名字。

　　“你开什么玩笑？柳老儿凭什么去攻打天机门？”吴老狼挥了挥手中的月牙刃，哈哈大笑：“就凭柳老儿那几手，还真不够看。”

　　吴老狼的话虽然说得难听，不过却是实情。血神宫宫主柳青虽然行事凶残，恶名远播，但其实力和吴老狼相比尚有一段距离，真要是碰上颜辉，能逃出性命便很不错了。

　　“那厮尚未修成大神通，怎敢如此狂妄？”同为魔道中人，海澄对柳青的实力很清楚，冷哼道：“我看柳老儿分明是嫌自己活得太长，自寻死路。”

　　宝华天尊扫视了一眼，见一众魔头对海澄的话深以为然，纷纷点头，不由得嘿嘿笑道：“海老弟你是有所不知呐，血神宫宫主柳青早在十余年前便突破至太虚之境了。”

　　海澄傲然说道：“修炼到大神通境界又如何？那厮照样不是我的对手。”

　　宝华天尊压低了嗓门，急急说道：“嗜血魔尊已经出山了。”

　　“啊……”一众魔头齐声惊叹，连一直负手旁观，没说一句话的观星也不例外。

　　“嗜血魔尊不是在千年之前进入‘圣域’后，就再也没能出来了么？莫非传言不实？”一个独目魔修急声问道。

　　“传言也可尽信？”宝华天尊不悦地看了那厮一眼，缓缓说道：“非但嗜血魔尊已经重掌血魔一脉，听说就连元化魔尊也即将神功大成，即日便要出山哩。”

　　一众魔头张大了嘴，半天说不出话来。好半晌，观星才小心翼翼地问道：“既然嗜血、元化两位前辈有意重新出山，那可有幽冥前辈的消息？”

　　宝华天尊脸上浮现出一丝得色，“‘圣域’开放之前，幽冥魔尊他老人家必会出现。”

　　一众魔头只觉脑袋嗡嗡直响，失踪千余年的三大魔尊竟然都还健在，并且约好了似的要再次出山。这个消息也未免太令人震惊了。

　　吴老狼几乎是喘着粗气地问道：“宝华，你这消息可靠么？”

　　“绝对可靠。”宝华天尊笃定地答道。

　　海澄插话问道：“消息从何而来？”

　　“呵呵。”宝华天尊笑了两声，说出了一个令众魔头更加吃惊的答案：“本尊的师祖便是幽冥尊者。此次邀约各位，也是谨遵他老人家的意思，便宜行事。”

　　“啊？”一众魔头再次齐声惊呼，愣立当场。这么多年来，众人只知风云岭宝华天尊的名头，却丝毫不知他竟是大名鼎鼎的幽冥魔尊的隔代传人。

　　“可恶！宝华这厮居然隐匿了实情，拿我当仆人使唤，早知如此，当初就不该答应这厮。”海澄心中暗暗懊恼自己贪图好处，应允宝华天尊的邀约。

　　事实上，非但海澄有这种想法，在场的一众魔头听完宝华天尊的话后，均生出了这种念头。自己拼死拼活，到头来却是为他人做嫁衣，这样的事儿任谁碰上，都会懊恼不已。

　　“日前血神宫宫主柳青亲赴风云岭，与本尊商议对付天机门的事宜。我放出风声，就是为了击杀颜辉那小子，至不济也要拖住他三五日，等柳青灭掉逍遥、归元等与天机门交好的门派后，我们再兵合一处，一举踏平天机门。不过照现在的局势看来，要缠住颜辉那厮有些难度，只怕柳老儿等不住会先行攻打天机门。”

　　说完这些话，宝华天尊察言观色，隐隐猜到了众人心中所想，当下轻笑道：“非是本尊故意诓骗，实在是魔尊他们另有所谋。唔，各位放心，本尊当初的许诺绝不会变，还请各位抛除成见，助本尊一臂之力才是。”

　　虽然明知自己被宝华天尊摆了一道，但一众魔头却也不敢翻脸。开玩笑，得罪了宝华天尊，等于是得罪了幽冥魔尊。这个责任，是在场所有人都担负不起的。

　　千余年前，宝物偷天砚自“圣域”流出，从而引发了佛、道、魔、妖、鬼数方势力大战。无数门派、势力受到波及，惨遭灭门之祸，更有各方的无数高手在此役中殒落。经此一役，佛门势力淡出修道界，妖、鬼两大势力受损严重，最终与魔道融合为一个阵营，共同对抗道门。

　　嗜血书生、元化子、幽冥尊者原本就是成名数千年的魔道巨擎，在修道界千余年前的那场大动荡中横行无忌，可谓是魔道的领军人物，连昆仑、沧海等超级门派拿他们也无可奈何。

　　不过，风波一平息，这三个魔头便失去了踪影。据传三人闯入“圣域”后，便再也没出来过。修道界各方势力都以为这三人已在“圣域”中毙命，哪曾想他们竟安然脱困。

　　吴老狼、海澄、观星等魔头实力强横，一贯奉行顺我者昌，逆我者亡的行事准则，不过若拿他们和嗜血书生、元化子、幽冥尊者这三个凶名昭著的老魔头一比，简直就如蹒跚学步的孩童与健壮的成年人之间那种差距。

　　大鹏王实力够强横吧？那厮邀约了十余名修成大神通的魔道中人去昆仑派闹事，结果铩羽而归，闹得灰头土脸的。可是在当年，嗜血书生、元化子、幽冥尊者这三个魔头中任何一个人，都敢直闯昆仑、沧海的山门，将那些所谓的得道高人打得七零八落，龟缩在护山大阵之内不敢出门。这份实力，是吴老狼、海澄、观星等魔头万难望其项背的。给吴老狼等人一万个胆子，也不敢独自去昆仑派或沧海派门前叫嚣。

　　宝华天尊祭出了幽冥魔尊这杆大旗，吴老狼、海澄等魔道修士纵然再有不满及怨气，也不敢多说。三大魔尊齐出，天才知道会发生什么大事儿，他们只管跟在后面摇旗呐喊，跑腿出力便成，至于三个老家伙要干嘛，他们压根就没有过问的资格。

　　一众魔头均存了这样的心思，于是纷纷出言恭贺宝华天尊前途无量，甭管是否是虚情假意，反正场面顿时热闹起来。没人再提要为易源清、东方奕报仇雪恨之类的扫兴话，仿佛死的不是前来助拳的高手，而是两个与他们不相关的陌生人一般。

　　这厢气氛热烈，千里之外的一个隐蔽的山谷中也同样热闹无比，颜辉正唾沫四溅地讲述着此行的经历，吹嘘自己如何在逾万魔道修士中杀进杀出，浑不知天机门正面临着空前的危机。


　　第二百四十七章 偏向虎山行

　　听颜辉说先后击毙了三名修成大神通的魔道妖人，骨龙等人均是兴奋不已，七嘴八舌询问颜辉出手偷袭的细节。虽然是偷袭，但自身也得有实力才能偷袭得手不是？

　　段氏兄弟盘膝坐在一旁拂髯微笑，这种场合，他们却也不便和一帮小年轻瞎折腾。身为长老，总得有个长老的模样才是。

　　颜辉侃侃而谈，无意中瞥见李华那家伙正眯着眼，用手摩挲着圆下巴上的胡渣，心里不知在想什么，于是扬声调侃道：“胖子，你娃装得那么忧郁的干嘛？”

　　“请叫我朝伟，虽然哥哥我唱歌像学友。”李华翻了一个白眼，吐出了一句数十年前在人间界比较流行的搞笑之言。

　　“切！”颜辉毫不犹豫地对李华比划出了一个中指，笑骂道：“你是忧郁得令人蛋痛。”

　　众人哄笑，只余段氏兄弟丈二金刚摸不着头脑，不知颜辉的话有何可笑之处。他们兄弟二人来自人间界，大半辈子都在孤岛上埋头苦修，虽然和颜辉、骨龙等人交往了数十年，多少也明白许多世俗词汇，但对于这些搞怪的言词却是知之甚少。

　　李华被颜辉调侃一通，却没像往日一般红着脸暴跳如雷，反而嬉笑着对颜辉说道：“得了，你就别吹牛皮了，赶紧说说这次捞到些什么好处？”

　　颜辉两手一摊，奇道：“刚才我不是说得很明白了么？一个家伙被我打进了毒雾，只怕现在都化成水了。另一个使毒的家伙，肉身和元神都被我给灭了，哪来什么好处？”

　　“啧，你以为我会信？”李华不屑地撇了撇嘴，“你娃是什么德性我还不知道？少唧唧歪歪的，快拿出来给哥哥瞧瞧。”

　　颜辉无语，一脸无奈地取出“点将”递给李华：“我发誓就这一样，准备带回去给眼镜的，你可别动心思啊。”

　　李华接过点将笔，随意看了几眼，将其抛还给颜辉。“不就是一件上品灵器么？我可不想拿着玩意儿装斯文。”

　　“呵呵，好东西只会越来越多。等我们收拾完那帮不知死活的家伙，你这个仓库管理员就有得忙了。”颜辉一抖袖，手中的点将笔便已消失不见。

　　“你还好意思说？”一提到这个话题，李华便忍不住嘀咕：“你小子不是说要引人来么？到头来让我们傻痴痴在这里等了半天，空欢喜一场。”

　　颜辉正要答话，骨龙突然说道：“辉哥，对方的高手被你干掉了三个，实力已经不行了，不如你带我们正面和他们干一架。”

　　“正面干一架？你想找死不要拉着我垫背！”颜辉断然否决了骨龙的提议。开什么玩笑？宝华天尊他们可是有上万名魔道修士哩，哪怕那些魔道修士仅有出窍期的修为，一万道天雷一起轰下来，地仙也得翘辫子。

　　骨龙见颜辉摇头，急得对李华直眨眼，心说胖哥你倒是帮忙说说话啊。

　　李华见骨龙给自己递眼色，哪有不明白之理？于是帮腔说道：“我说阿辉啊，你把骨龙他们带出来，总不可能让他们飞来飞去就这么折腾吧？出远门总得练练手不是？那些家伙虽然人多，但我们打不过可以跑嘛，大不了你留下来断后就是。”

　　李华这话得到了骨龙等人的一致赞同，一个肚子里有点墨水的二代弟子甚至搬出了“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追”的游击战方针来佐证李华的话，令颜辉哭笑不得。

　　到最后，颜辉实在架不住众人的游说，点头应允了他们“集体打闷棍”的要求。

　　“我丑话说到前面，如果谁冒冒失失地不听指挥，暴露了行踪或者是被包围了，别指望我当超人来救你。”颜辉嘴上说得虽然坚决，心里却明白自己绝对做不到这一点。眼见门人有难而不出手相救，这样的掌门人还能服众么？

　　天机门的一、二代弟子本是混混出身，混黑道的时候天天都把脑袋别在裤腰上，如今听得有架打，哪还会计较这些细节？齐齐点头表示明白。

　　当下颜辉也不多话，带着众人直奔击杀易源清和东方奕的地点。待众人斗志高涨地赶到那片无名的荒山野岭之后，才发现空无一人。

　　好不容易让颜辉松了口，骨龙等人那肯甘心？纷纷用期盼的眼神望向颜辉。

　　“我说，不要用那种怨妇似的眼神看着我好不好？你们该不会是想直接杀上风云岭吧？”颜辉被众人看得心里发毛，不爽地说道。

　　李华大刺刺地接过话头：“有啥不可以的？你带头冲，我们跟着。”

　　“滚！”颜辉斜睨李华一眼，鄙视地说道：“胖子你为啥不冲最前面呢？”

　　李华打了一个哈哈，怪笑道：“谁叫你功力最高呢？可以轻轻松松地在上万名魔道妖人中杀进杀出嘛。”

　　方才颜辉吹嘘自己在逾万魔道修士中杀进杀出，如入无人之境，哪曾想李华会拿这话激将自己？虽然明知李华是在调侃自己，一时之间却也想不出理由来反驳。

　　李华见颜辉不吭声，于是又继续游说：“假如对方窝在老巢里不出来，你还不是要打上门去。总不可能连茹冠群那厮都没见到，我们就乖乖地打道回府吧？”

　　颜辉沉声问道：“你有什么好点子？”

　　李华用手抠了抠鼻孔，随即屈指将黏在指头上的一砣污秽之物弹飞，笑嘻嘻地回道：“明知山有虎，偏向虎山行。”

　　“我日，你这不是让兄弟们去送死么？”颜辉在心里暗骂李华做事不经过大脑，不过转念一想，“胖子这家伙说的貌似也有些道理，那些家伙要是龟缩不出，自己除了硬闯之外，还真拿他们没办法。”

　　沉吟片刻，颜辉作出了决定：“就照胖子说的办，我们直接冲杀进去，情况不对就闪人。反复几次，折腾死那些家伙。”

　　“这就对了嘛，哈哈……”李华眯缝着眼笑了起来。

　　“笑毛。”颜辉没好气地骂了一句，走过去一把抓住李华的手臂，沉声说道：“你娃身为长老，得和我一起冲在前头。”

　　“我日啊，哥哥我只是一个管仓库的啊，老段他们才是长老……”

　　哄笑声中，众人随着颜辉直扑风云岭。

　　却说宝华天尊返回风云岭后，马上召集二十余个有分量的魔头在风云殿议事。呃，幽冥魔尊即将再次君临天下，他这个当徒孙的自然也水涨船高，隐然成为那些魔道修士的领头人。

　　海澄、吴老狼等魔头哪一个不是桀骜不驯的家伙？可如今也不得不服软。不服软也不行啊，宝华天尊是在为幽冥魔尊办事，看不起宝华天尊，岂不是等于打幽冥魔尊的脸？想当年，因为一句话不合幽冥魔尊的脾胃而被灭门的门派还少了去？吴老狼、海澄胆子再大，也不敢惹怒喜怒无常的幽冥魔尊。

　　宝华天尊惬意地坐在一张用寒淬金打造的大椅上，志得意满地扫了一眼下首那些分为两列就坐，垂头丧气的家伙，清了清嗓子说道：“各位好友，本尊此次……”

　　这话刚开头呢，大殿之外一个声音便传了进来：“天尊，那天机门门主一行六十四人沿途袭杀门中弟子，距离风云岭已不足两百里。”

　　“颜辉找上风云岭来了？”宝华天尊微微一愣，旋即意识到自己的神情有些失态，忙正了正身躯，沉声吩咐道：“再探！呃，传令下去，没本尊法谕不得出战。”

　　宝华天尊话音刚落，一个声音便透过风云岭层层防御结界传了进来：“宝华小儿，速速交出茹冠群，老子还可饶你不死。若你再执迷不悟，休怪老子将你这风云岭夷为平地。”

　　宝华天尊闻言大怒，重重一掌拍在大椅的扶手上，将极为坚硬，寻常飞剑也难斩断的寒淬金扶手拍为两截。“这厮自寻死路，怨不得……”

　　宝华天尊话未说完，余下的字句便被“轰隆”一声巨响湮没。旋即地面颤抖，大殿晃动。

　　“怎么？”

　　“发生了什么事？”

　　……

　　大殿内的魔头纷纷脸露诧色，起身望向大殿正门。

　　“哈哈哈，就凭你这不入流的阵法，就能阻挡老子么？”颜辉那嚣张的声音再次传入一众魔头的耳中。接下来，又是“轰隆”一声巨响，大地抖动得更为厉害，风云殿上方“唰唰唰”掉下不少灰沙。

　　“不好，第二重护山大阵已被攻破。”宝华天尊脸色一变，率先掠出了风云殿。

　　一众魔头连忙紧随其后冲了出去。

　　风云殿建于风云岭之巅，一众魔头甫一出风云殿，便远远看见颜辉正率领着数十人急速冲杀过来。

　　由于事发突然，加之颜辉等人行进速度极快，因此大部分魔道修士均来不及拦截。即使有魔道修士稀稀落落地祭出法宝进行攻击，也悉数被颜辉元神所化的大手拍飞。

　　仅仅是眨眼的工夫，颜辉等人便已冲至第三重护山大阵之前，只见颜辉将元神幻化为一柄百丈大小的金色大锤狠狠抡了下去，但听“轰隆”一声，护山大阵的防御结界便当即崩溃。

　　这一幕，看得一众魔头是心惊肉跳。

　　别人不知道风云岭的底细，他们可是知道得一清二楚。这风云岭的护山大阵共计有七重，均是宝华天尊亲手布置而成，每一重防御结界都能抵御逾十名大神通高手的攻击。可就是这样固若金汤的护山大阵，在颜辉一击之下，竟如纸糊的一般。

　　眼见再不出手拦截，颜辉便会带人一路闯上来。宝华天尊当机立断地喝道：“各位道友，再不出手，更待何时？”


　　第二百四十八章 卑鄙无耻

　　假如可以选择，吴老狼、海澄、观星等魔头绝对不愿意和颜辉正面对上，哪怕他们人多势众，拼起命来赢面会大上许多。

　　可惜，吴老狼他们没有任何选择的余地。依照方才颜辉举手之间便破去防御结界的表现来看，恐怕用不了半柱香的时间便会带人杀上风云殿。所以，出不出战，最终都会再次与颜辉交手。

　　在修道界，实力决定生死和地位。吴老狼、海澄等能有今日的成就，实打实靠的是实力。他们生平经历了无数大、小杀阵，俱是征战、斗法的行家里手，自然知道出手的时机。是以宝华天尊一声招呼，一众魔头便纷纷祭出法宝扑下岭去。

　　与其到时候被动，不如趁对手气势尚未积蓄到顶点的时候将其击杀。

　　是的，颜辉实力再强横，也绝对不是成千上万魔道修士的对手。只要击退了颜辉，天机门余下的人对付起来就轻松多了。运气好的话，或许还能捉住几个活口，慢慢拷打折磨。

　　不得不说，一众魔头是完全正确的，只不过，他们猜错了颜辉此行的目的。

　　宝华天尊等魔头刚一现身于防御结界之外，尚未来得及指挥手下的魔道修士对天机门众人形成合围之势，便听到一声怒吼“天机变！”

　　一众魔头只觉眼前一花，旋即漫天都出现了颜辉的虚影。以宝华天尊、吴老狼等魔头的修为，竟分辨不出哪一道虚影才是颜辉的本尊。

　　“天机变”乃是《天机诀》创始人夜观天象，从日月星辰更替起灭，生生不息的自然规律中悟出的杀招，若将此术修炼至极致，便能用真元幻化出无穷无境的虚影，天上地下，无所不在，无一不是虚，又无一不是实，虚虚实实之间，令人防不胜防，在功力相若的情况下，几可稳操胜券。

　　当年在人间界之时，颜辉以出窍的修为勉力施展过“天机变”，当时仅能幻化出三十六道虚影。如今颜辉修成了地仙，道行与法力远超当年，所幻化出的虚影竟似无穷无尽一般。

　　在那一瞬间，宝华天尊等魔头心里均误以为颜辉倾尽全力对自己一人下了杀手，无不生出“天下之大，竟无地藏身”的念头。大骇之下，一众魔头拼命祭起保命的法宝抵御。

　　金芒过处，血肉横飞。惨嚎声与法宝相互撞击的声音响成一片，颜辉施展天机变幻化出来的虚影就如同索命的魔鬼一般，放肆地攻击着防御结界之外的魔道修士，无情地收割着那些草一般的生命。

　　防御结界之外的每一名魔道修士，都要应付十个甚至上百个虚影实质性的围攻。没有人能知道自己还能撑多久，也没有人能保证自己下一瞬间还活着。

　　结界之外是无尽的绝望，结界之内则是莫名的恐慌。

　　天机变的攻击只维系了短短的数息的时间，然而在那些被攻击的魔道修士心中，这短短的数息却如同一个元会（注：元会是时间单位）那么漫长。当金芒消隐，虚影散尽的时候，宝华天尊等魔头的额头已是大汗淋淋，后心则一片冰凉。

　　“今日姑且饶尔等不死，两日后再来取尔等狗命，哈哈，多叫点帮手来才有趣。”大笑声中，颜辉率领天机门众人扬长而去，一众魔头双眼喷火，却无一人敢出手拦截。

　　颜辉方才那惊世骇俗的一击，已经深深烙印在他们的心神中，将他们击杀颜辉的信念击得粉碎。此时此刻，宝华天尊、吴老狼等魔头脑中已经有了一个挥之不去的念头，那便是和颜辉交手，能保住性命已属万幸，至于取胜么，那是想都不用想的事情。

　　飞离风云岭近百里后，李华忍不住询问颜辉：“刚才你为什么不宰掉那几个功力高的家伙？”

　　颜辉翻了一个白眼，没好气地答道：“你以为我不想？能弄死几个合道期的家伙已经很不错了。”

　　“你要是再来一下猛的，估计那帮家伙就挂了。”李华不无遗憾地嘀咕道。

　　颜辉哼了一声，叹道：“再来一下？你以为是玩《传奇》，可以开外挂啊？你知不知道刚才施展天机变已经耗费了我体内八成的真元？再缠斗下去，输的肯定是我们。”

　　李华眨巴着小眼睛，奇道：“不对啊，以前我们去灭小日本的时候你也使用过这一招，没听你说过这回事儿啊？”

　　“操！以前只针对一个人，刚才我可是同时攻击上千人，能混为一谈么？”

　　颜辉的话音刚落，骨龙插嘴问道：“辉哥，假如你只攻击那几个领头的家伙，能杀死他们不？”

　　“不知道！”想了想，颜辉迟疑道：“或许杀死一个能办到，顶多不超过两个。刚才交手的时候我就发现，一些法宝的防御力很强，任凭我怎么攻击都没用。”

　　听颜辉这么一说，李华顿时又不满了。“那你刚才怎么不集中火力弄死对方一个修成了大神通的？”

　　“胖子，拜托你用脑子想一想好不好？我集中火力对付一个，其他的家伙由你来对付么？真要照你说的那样做，估计你们全都得交代在那里。”

　　颜辉说的却也是实情。以他地仙境界的修为，方才真要全力对付一个魔头的话，那么无论是宝华天尊，还是吴老狼、海澄，抑或是观星，都只有死路一条。只是这样一来，众人又如何能抵挡其余魔头的联手攻击？斩杀掉对方一名大神通境界的高手，却要赔上自己的门人，这样的事儿，颜辉是绝对不会做的。

　　李华此时也意识到自己的想法很幼稚，不过嘴上犹自逞强：“你以为哥哥我会怕那些家伙？”

　　颜辉懒得再和李华斗嘴，提高音量吩咐道：“骨龙，你负责找一个离风云岭远一点的山谷，大家抓紧时间调息一下，三个小时后，我们再去杀他们一个回马枪。”

　　骨龙应了一声，飞到队伍前头专心寻找隐蔽的所在去了。

　　“卑鄙！”李华目视前方，嘴里蹦出两个字来。

　　“这叫欲擒故纵，你不懂我不怪你。”颜辉嘿嘿一笑，神色自若地说道：“刚才走的时候我留了一句话，所以那帮家伙肯定想不到我们今天会再次偷袭他们。呃，信誉虽然很重要，不过对自己的敌人还讲信誉，那不是厚道，而是愚蠢了。”

　　听颜辉这么一解释，众人顿时恍然大悟。一、二代弟子固然欣喜，就连原本厚道老实的段氏兄弟听了颜辉的话，也没觉得有何不妥。呃，和颜辉等人相处了数十年，段氏兄弟的一些品性也悄然发生了细微的变化，只是他们兄弟俩自己不知道罢了。

　　片刻之后，骨龙便寻到了一个山清水秀的山谷。众人草草布置了几个防御结界，便各自盘膝而坐，养神吐纳。方才一番厮杀，虽然无人受伤，但真元却是亏耗不少，若不运功调息，只怕无法应付下一场恶战。

　　就在天机门众人坦然吐纳练气之时，风云岭却是另一番景象。被颜辉带人一番冲杀，风云岭外部防御结界悉数被毁，各个魔头的手下死伤也颇为惨重。特别是颜辉最后一击，不单斩杀了数百魔道修士，还将四名修为达到合道期的魔道高手当场击毙，另有数名魔头受创。

　　这样的结果，令风云岭陷入了一片恐慌。

　　颜辉想来就来，想走就走，就像串门一样自如。这次能在这个煞星手下保住性命，谁敢保证自己下一次还有这样的好运呢？

　　一众魔头心里也明白，若幽冥魔尊不出手，在场诸人中无人能制住颜辉。所以清点了自己手下的伤亡情况后，纷纷向宝华天尊追问幽冥魔尊何时能前来救援。

　　说句老实话，见识了颜辉的惊天一击后，好些个魔头已经萌生了退意，若不是惧怕天机门的人半路劫杀和幽冥魔尊事后责罚，这帮原本就不齐心的魔道中人早就作鸟兽散了。

　　上船容易下船难，事到如今唯有硬撑到底。只要幽冥魔尊出手，那一切的问题都将不再成为问题。

　　一众魔头对幽冥魔尊翘首以盼，可惜宝华天尊的答复浇灭了他们的希望。“师祖他老人家仅是传下法谕，本尊也不知他老人家何时出手。”

　　眼见一众魔头脸露失望神色，宝华天尊连忙补充道：“到了师祖他老人家的那个境界，行事如博弈，早非我等所能揣度透的。或许，他老人家是为了将天机门及其盟友一网打尽，才没有现身。”

　　虽然傻子都能听出宝华天尊话中猜测的意味，但这样的解释总聊胜于无。现在不是起内讧的时候，眼下的当务之急，便是要加强风云岭的防御力量，以免两日后颜辉率人再次打上门来。

　　在宝华天尊的调度之下，数名魔头开始修复护山大阵的防御结界，另一部分魔头则号令自己手下的魔道修士在风云岭各处布下了一个个威力颇大的阵法。

　　吴老狼、海澄等魔头心里均存了在这两天时间里尽可能增强风云岭防御力度的心思，毕竟，多一分准备，便会多一分保命的希望。

　　魔头们的想法虽好，只可惜他们高估了颜辉的人品！

　　三个时辰之后，当魔头们正忙着修复防御结界和操练几个威力巨大的杀阵之时，数百道天雷悄无声息地自天而降，将三名合道期修为的魔头轰成了齑粉。给这三个魔头陪葬的，是数百名毫无防备的魔道修士。

　　随即，颜辉那嚣张的腔调再一次在风云岭上空回响：“孙子们，爷爷我又回来了，哈哈哈……”

　　见过欺负人的，没见过这样欺负人的。这一次，宝华天尊、吴老狼等魔头在出离愤怒的同时，也弄清楚了一个事实：天机门这个所谓的正道门派，行事比他们魔道中人还要卑鄙无耻！


　　第二百四十九章 晴天霹雳

　　在见识了颜辉的恐怖实力之后，宝华天尊本打算固守风云岭，恭候祖师爷幽冥魔尊出手铲除天机门。可如今颜辉一而在，再而三地欺上门来，若再不予以还击，只怕刚刚与一众魔头达成的同盟顷刻间便会瓦解。

　　被人欺负上门了，还忍气吞声地当缩头乌龟，谁会服你？

　　人争一口气，佛还要争一炷香呢，更何况是宝华天尊、吴老狼这些恶名昭著的魔道凶人？虽然颜辉的功力明显高出一筹，但宝华天尊他们人多，殊死一搏之下，却也未免没有打杀颜辉的可能。

　　十几个魔头齐齐望向宝华天尊，那意思很明白：你是主事的人，要打要逃你总得拿个主意吧？

　　宝华天尊骑虎难下，唯有怒喝一声：“欺人太甚，本尊和那厮拼了！”

　　说罢，宝华天尊祭出护身法宝纵身跃上了天空，一众魔头连忙率领手下跟了上去。

　　如今仅剩下四名修成大神通之人，若宝华天尊再有个三长两短，叫吴老狼、海澄等魔头如何抵御得住颜辉？再说了，万一幽冥魔尊事后清查此事，得知他们见死不救的话，暴怒之下肯定会击杀相关之人。

　　跟也得跟，不跟也得跟。事态早已超出吴老狼、海澄等魔头的掌控范围，由不得他们选择。

　　不过令宝华天尊等魔头大感意外的是，颜辉此次竟是独自一人前来，而且一见宝华天尊等人冲上高空，颜辉扭头便逃，两三个呼吸之后便不见了踪影。

　　宝华天尊见颜辉逃遁，紧绷的心弦心中顿时一宽，故作豪迈地说道：“哼，那厮胆小如鼠，定是见我们要拼命，所以仓惶逃遁。”

　　一众魔头嘴上不说，心里可都雪亮。以颜辉的实力和性格，绝对不会擅罢干休。

　　果然，吴老狼、海澄等人的担忧成为了现实。在接下来两天之内，风云岭竟被天机门偷袭了数十余次。有时候几个时辰都不来一次，有时候一个时辰之内反复数次，把一众魔头折腾得肝火大盛，偏又无计可施。不理会吧，天机门的人一到便动手杀人，短短两天时间，魔道修士就又折损了数千人；蹲点守候吧，可天机门的人精明得很，偷袭一下就跑，简直防不胜防。再说了，有颜辉殿后，即使追上了又能怎么样？

　　一众魔头哀声连连，颜辉等人却是越发兴奋。由于在风云岭盘踞的魔道修士众多，所以颜辉才不得以采取了零敲碎打的法子。没曾想如此一来，竟收到了奇效。

　　“辉哥，你看现在又过了大半个时辰了，我们是不是该去一趟了？”骨龙等人这两天玩偷袭玩上了瘾，每次都是主动请缨。

　　颜辉正坐在一棵大树下抽烟，刚要答话，冷不防李华插话说道：“阿辉，现在那帮家伙完全不敢出门了，再这样下去，兄弟们就没得玩了。”

　　瞄了一眼仰躺在草地上的李华，颜辉嗤笑道：“玩不玩可由不得他们，待会儿我一个人先去破了他们的护山大阵，等他们修复的时候你们再动手偷袭。”

　　李华坐起身来懒洋洋地说道：“干脆你一鼓作气把他们的护山大阵全破了吧。”

　　“你说得到轻巧，你以为别人的护山大阵是纸糊的？”颜辉撇了撇嘴，不满地继续说道：“风云岭的最后那三重护山大阵大概是用了宝物做阵眼，我试过一次，很难攻破。”

　　李华“哦”了一声，正要询问何时动身，忽听颜辉轻声喝道：“有人来了。”话音方落，颜辉便不见了踪影，树下只留了一个尚未熄灭的烟头。

　　天机门众人听到颜辉出言提醒，纷纷祭出兵刃，迅捷无比地在山谷中布下了一个杀阵。

　　半支烟的工夫不到，颜辉提着一个身穿黑衣的人自天而降。

　　随手将那已经昏死过去的人扔到地上，颜辉朝骨龙努了努嘴，“这家伙嘴角还长着两条触须，估计不是什么好路数，你拷问一下，看看是什么来头？”

　　骨龙招呼了两个混混，拎起精怪到山谷后的密林拷问去了。

　　方才颜辉察觉到一股灵力波动自山谷上方掠过，直往风云岭方向而去，心中觉得蹊跷，当下便追上去用“缚神诀”将其制住。

　　那精怪仅有返虚期的实力，所以颜辉也未在意，将其丢给骨龙后便与李华等人继续谈论方才的话题。哪知约摸过了一炷香的时间，骨龙跌跌撞撞地自密林中冲了出来，“辉哥，不……不好了。”

　　颜辉眉头一挑，沉声问道：“那精怪自杀了？”

　　“不是。”骨龙神色惊慌地说道：“血神宫攻打长生谷，兄弟们死伤惨重。”

　　“啊？”众人一听此话，陡然大惊。

　　颜辉抢上前去，一把抓住骨龙的肩膀喝道：“怎么回事？快说！”

　　骨龙的肩膀被颜辉抓得生痛，却强自忍着说道：“那家伙是一头乌鱼精，原本是独角大王的手下，后来投靠了血神宫……”

　　“说重点！”颜辉暴喝一声，手上的劲道又加重了几分，直痛得骨龙眉心紧皱，裂开大嘴说不出话来。

　　“阿辉，把手拿开。骨龙，你挑重点说，眼镜他们怎么了？”

　　颜辉得李华这么一提醒，连忙松开手。

　　“几天前，柳青老魔突然率众攻打我们长生谷，昨天将护山大阵给破了……”

　　“不是有老张在谷中镇守吗？怎么会这样？小静、眼镜他们呢？”长生谷的护山大阵乃是颜辉亲手布置，即便是十余个大神通境界的修道者联手也未必能攻破，除非对方阵营中有地仙一级的高手。一念至此，颜辉心神大乱。

　　“我不知道，那头乌鱼精说……说……”

　　众人心急如焚，但骨龙眼中噙着泪花，喉头蠕动，竟说不出话来。

　　李华使劲一跺脚，冲颜辉吼道：“还问毛？我们赶紧回去啊。”

　　“等等，跟我来。”颜辉拉着李华随风般冲进密林，却见那乌鱼精被绑在一株大树上，脑袋耸拉着，不知是死是活。两名天机门的弟子则木然站在一旁，脸上俱是悲愤之色。

　　“那家伙被你们弄死了？”颜辉向其中一人问道。

　　“没有，昏过去了。”那弟子抬头见是颜辉，张嘴悲声道：“辉哥，兄弟们……”

　　颜辉一摆手，制止那弟子说下去，强忍悲痛对李华叮嘱道：“胖子，你替我护法，任何人不得惊扰我，也不准将那精怪弄醒。”

　　说罢，颜辉闭上了双眼，盘膝而坐。

　　李华虽然不明就里，但听颜辉语气凝重，当下也不多问，将随后赶进密林的众人拦住，吩咐众人噤声。

　　伤悲写在每一个人脸上，整个密林鸦雀无声，众人甚至能听到自己的心跳声。时间一分一秒过去，也不知过了多久，颜辉缓缓睁开了双眼。

　　在众目睽睽之下，两行热泪夺眶而出，颜辉哽咽着对李华说道：“阿枫死了。”

　　闻听此言，李华如遭重击，蹬蹬蹬倒退了两步，涩声问道：“怎么会这样？眼镜他怎么会死？你……你一定是哪里弄错了……”

　　颜辉看着李华那副失魂落魄的模样，心如刀割。叶枫与李华情同手足，同样也是他颜辉最铁的哥们，对于李华现在的心境，颜辉是感同身受。

　　“辉哥，到底是什么状况？”

　　“护山大阵被攻破了？里面的兄弟呢？”

　　“小丽她们不知道跑脱没有……”

　　对在场的这些一、二代弟子而言，长生谷是他们在修道界的“家”，如今家已破，连功力高深的叶枫也遭逢不测，那其他人岂不是更危险？众人担忧谷中其他人的安危，抢着七嘴八舌地询问。

　　颜辉很想出言安慰众人几句，却又不知从何说起。就在这时，忽听李华大声叫道：“眼镜身上不是带着一枚九转还魂丹吗，怎么会死？”

　　“老张出门迎战，受了极重的伤，那枚九转还魂丹应该是用来救治老张了。”颜辉抬头望向李华，落寞地说道：“阿枫自爆了元神！”

　　“啊？”李华只觉眼前一黑，双脚发软，若不是雷老虎见机得快，一把将他搀扶住，只怕已跌坐在地。

　　骨龙听颜辉的口气，竟像亲历了那场厮杀一般，不由得大感奇怪，“辉哥，你怎么知道得这么清楚？”

　　“《天机诀》上有一门秘法，可以进入他人识海查探意识。”颜辉不欲在这个话题上过多纠缠，当下便把从乌鱼精意识里看到的场面悉数描绘了出来。

　　当颜辉说到叶枫带着十余名一代弟子守在山洞门口，拼死与魔道修士周旋，最终不惜自爆元神掩护门人撤离之时，早已泣不成声。

　　骨龙、雷老虎等人直听得咬牙切齿，恨不得自己能马上飞回长生谷，与一干魔头拼个你死我活。

　　“阿枫自爆元神，毁掉了大半个长生谷，山洞里的密道想必已经不存在了，其他人应该能逃出生天。”用衣袖抹了一把眼泪，颜辉暗暗告诫自己要冷静。如今局势诡异危急，稍微不小心便会落得个全军覆没的下场。

　　“小静姑娘她们会不会去归元派避难了？”段箭插话问道。

　　“归元派？”颜辉长叹一声，苦着脸说道：“归元派和逍遥派早在长生谷被攻破之前，便已经被灭门了。”

　　“灭门？谁做的？不怕昆仑派插手么？”段弦骇然问道。

　　“指望昆仑派？”颜辉冷哼一声，扭头望了犹自昏迷不醒的乌鱼精一眼，补充道：“据说是柳青的祖师嗜血魔尊干的，那老家伙可是连昆仑派都招惹不起的大魔头。这次算计我们的，不单是嗜血老魔，还有元化、幽冥两个老魔头。这三个老家伙，其中任何一个，我都不是对手。”

　　骨龙一听此话，大骇，急道：“那水心她们去归元派求援的话，岂不是更危险？辉哥，我们快回去支援她们吧，迟了恐怕就来不及了。”

　　“我们这样大摇大摆回去，只有死路一条。”颜辉扫了众人一眼，神色凝重地说道。

　　“你不去我去！”李华突然间大吼一声，挣脱了雷老虎的搀扶。

　　颜辉一惊，一晃身抓住李华的胳膊，“胖子，别冲动。你知道小静她们在哪里？”

　　“不找怎么知道？总不可能白白让她们送死吧？”李华运劲想挣脱颜辉的手，却又哪里挣得开？

　　“不用找，我知道。”颜辉松开了李华的胳膊，沉声喝道：“我老早就和小静商量好了，如果万一发生了变故，就带着大家返回人间界避难。如果我没猜错的话，小静她们此时应该在传送阵等候我们。”


　　第二百五十章 永不放弃

　　“那些魔道妖人图谋已久，发现有人漏网后肯定会大肆搜索，我们还是及早赶去与小静姑娘她们会合为好，迟恐生变。”段弦面带忧色地分析道。

　　“事不宜迟，我们这就赶过去。”说罢，颜辉一挥手打出一个掌心雷，将那犹自昏迷不醒的乌鱼精轰成了肉泥。

　　当下一行人匿了气机，在颜辉的带领下心急火燎地赶往位于东莱平原与南荒热砂交界处的传送阵。离开长生谷之时众人有说有笑，而此时个个脸上却都写满了忧愁与愤怒，短短数日，竟是天与地的两重心境。

　　以颜辉此时的法力，若脱离大部队独行，完全能在数个时辰之内赶到目的地。不过，他却不敢冒这个险。现在慕容静她们生死未卜，假如李华等人在半途再遭遇截杀，岂不是要令他悔恨一辈子？

　　好在一路无事，一日之后，颜辉率领众人平安抵达传送阵。

　　“怎么没人？”李华看着下方空荡荡的荒野，不安地问道。

　　“我找找看。”颜辉一边说一边运起天视地听大法搜索，可惜，方圆千里之内没有任何异常的灵力波动。片刻之后，颜辉摇着头对李华说：“奇怪，怎么查探不到她们的灵力波动呢？小静她们应该就在这附近的。”

　　骨龙凑上前来问道：“会不会是她们隐匿了气机和灵力波动？”

　　颜辉正担忧慕容静等人的安危呢，一听骨龙这话，心头顿时一宽，说道：“试一下就知道了。”说罢，颜辉一纵身到了高空，高声呼喊慕容静的名字。

　　颜辉功力深厚，又是运足了真元，“慕……容……静”如同响雷一般传扬出去，把李华等人吓了一大跳。李华连忙飞到颜辉身旁制止：“你这么大声，当心没找到小静她们，反倒把敌人给引来了。”

　　“两界通道有功力限制，平时就人迹罕至，那些魔道妖人应该想不到我们会在这里会合。万一真把敌人引来了，正好给阿枫报仇。”颜辉眼中寒芒一闪而过，显然是愤怒了极点。

　　李华听颜辉提及叶枫，嘴唇翕动了两下，却未说话。

　　颜辉吼了不到半支烟的工夫，两个人影至远方急速飞来。颜辉定睛一看，顿时大喜。

　　“胖子，快看，是小静和老张。”

　　李华运足目力看去，却不是慕容静和张福军又是谁？

　　数息后，慕容静和张福军便飞至颜辉身前。还没等颜辉出言相问，慕容静就一下扑上前来，紧紧抱着颜辉啜泣：“阿辉，你总算来了，我还以为这辈子再也见不到你了……”

　　轻轻抚摸着慕容静因激动而轻微抽动的香肩，颜辉柔声说道：“我这不是好好的么？小静，别哭了。”

　　“兄弟，我们下去说。”

　　颜辉扭头望了张福军一眼，搂着慕容静降落到了地面。骨龙等人一见，纷纷围了上来。

　　轻轻松开了搂抱着慕容静的右手，颜辉长长吸了一口气，用微颤的声音问道：“怎么就只有你们两个？还有多少人活着？”

　　慕容静泪眼婆娑地答道：“我怕人多容易暴露行踪，让他们都进芥子空间里面去了，就我和张大哥在外面等你们。阿辉，叶枫他……他……”

　　颜辉神色黯然地摆了摆手：“你别说了，我们都知道了。”

　　“兄弟，老哥我有负你的重托，保护不了他们啊。”张福军看到颜辉那伤心的模样，自责不已。

　　“老张，你也不用自责。”颜辉感激地看了张福军一眼，唏嘘不已：“我知道，你能带着小静她们从嗜血老魔手下逃生，已经很不容易了。”

　　“你怎么知道得这么清楚？”张福军讶然问了一句。

　　颜辉心知张福军必会有此一问，当下解释道：“我们抓到了柳青派去给宝华天尊送口信的喽啰，知道的不比你们少。”说到这里，颜辉向骨龙要了一只烟，点燃后抽了一口，继续说道：“茹冠群是鱼饵，风丞雅是线，垂钓者是柳青、宝华天尊以及隐藏在他们背后的几个老魔头。我们么，只是倒霉的小鱼，用来诱惑更大的鱼的。”

　　“小鱼？更大的鱼？”张福军轻声念叨，皱着眉头问道：“那嗜血书生他们的最终的目是什么？”

　　“谁知道呢？昆仑？沧海？还是想一统修道界？这些都不关我的事。”颜辉狠吸了一口烟，脸色铁青地说道：“他们杀了阿枫，杀了我们这么多兄弟姐妹，这血海深仇我要一笔一笔给他们清算！”

　　张福军担心颜辉冲动之下做出不明智的举动，连忙劝说道：“不是我说丧气的话，以你现在的功力，绝对不是嗜血书生的对手。”

　　“不止嗜血老魔。”颜辉一脸凝重地缓缓说道：“老张你应该听说过元化子和幽冥魔尊吧？这两个魔头也准备出山了。”

　　“啊？”张福军发出一声惊呼，好半晌才回过神来：“这三个魔头联手了？”

　　颜辉笃定地点了点头，算是回答张福军的问题。

　　“下一步你有什么打算？”

　　“让小静她们回人间界避一避风头。事到如今，我也用不着瞒你了，‘偷天砚’就在我们手中。不是我信不过你，实在是这件事干系重大，传扬出去我们天机门就是被灭门的下场。”

　　偷天砚乃自天界流落到修道界的仙器，更是天地通道封闭之后，下界炼气士飞升天界的希望所系。修道界千余年前的那场动荡浩劫，便是因偷天砚引起的。如此重大的秘密，换作谁都会选择守口如瓶，所以张福军倒也不能怪颜辉不厚道。

　　“我三天前听小静说过此事。”张福军点头表示理解。

　　“你放心，我颜辉日后若要飞升，定不会忘了你老张的好处。”颜辉勉强对张福军挤出一丝笑容，旋即转身走向慕容静：“小静，让大家出来透透气，我有话要说。”

　　慕容静“嗯”了一声，左手捏了一个法诀，运用法术将芥子空间里面的人悉数瞬移了出来。

　　长生谷一役，天机门伤亡惨重。留守山门的一百五十多名门人，仅有八十余人逃出生天，连叶枫也不幸遇害。

　　大家劫后重逢，相互大声打着招呼，更有不少人高声呼唤自己丈夫或者妻子的名字，现场顿时一片嘈杂声。约摸过了几分钟，嘈杂声渐消，取而代之的是女人们的啜泣声和男人们的一声声叹息。几天前那场突如其来的变故，令她们失去了亲人或好友。

　　众人的心情很压抑，现场的气氛也很压抑，不过颜辉的心神却全在慕容静的手上。

　　慕容静的左手上戴着一枚造型古朴的戒指，那是颜辉几十年前亲手用金精、玄铁混合少许火晶石炼制而成，送给慕容静的护体戒指。

　　慕容静见颜辉在发愣，于是轻声问道：“阿辉，你在想什么心事？”

　　颜辉没吭声，浑似未听到慕容静的问话。良久，才用微颤的声音问道：“小静，你为什么不使用我送给你的戒指？”

　　“戒指？”慕容静闻言微微一愣，抬起左手看了一下戴在无名指的戒指，顿时脸色大变，“我……我忘了。”

　　两行热泪从颜辉眼眶内淌出，颜辉痛心地说道：“当初我是怎么给你说的？护体戒指与我心神相通，你遇到危险的时候只要摧毁那枚护体戒指，我就能感应到，可……可你居然忘了？”

　　慕容静垂着头，惶恐地说道：“阿辉，对不起。”

　　“对不起有什么用？能换回眼镜他们的命么？”颜辉陡然大声喝道。

　　慕容静被颜辉这么一呵斥，顿时梨花带雨，小声抽泣起来。

　　李华在一旁把二人的对话听得清清楚楚，心知颜辉是恼怒于慕容静没有及时报讯，致使他不能及时回援。微微叹了一口气，李华出声劝道：“阿辉，算了，事情都到这个地步了，你再埋怨小静也没用。”

　　张福军也劝说道：“兄弟，你也别责怪小静了。当时你们地处南荒热砂腹地，赶回来救援也来不及了。再说了，即使你带着兄弟们赶回来又有何用？你斗得过嗜血书生？”

　　颜辉愤然说道：“那老魔头想杀我也不容易，真要拼起命来，我也不怕那老魔头。”

　　颜辉虽然说的是气话，但却又有几分道理。到了地仙这个境界，斗法之时比拼的是法术手段或近战之术，绝对不会单纯比拼功力高下。由于惧怕引发天劫，大家都不敢释放自己的全部气机，也不敢调用体内全部的真元，因此要斩杀同级数的地仙高手，几乎是不可能的事。假如颜辉豁出性命不要，施展出全部实力，只怕嗜血书生也要退避三舍。

　　张福军反问道：“你能保住性命，那其他赶来救援的兄弟呢？他们可没你这样的本事。”

　　颜辉被张福军问得哑口无言。从乌鱼精的意识里他也得知，血神宫宫主柳青纠集了十多个修成了大神通的魔头围攻天机门，纵然他能拖住嗜血书生，李华、段氏兄弟等人赶回去也等于是去送死。

　　张福军见颜辉不吭声，伸手从怀中掏出一个玉瓶递给颜辉，“叶兄弟虽然已经魂飞魄散，但我用恩师传授的秘法保住了他的一点真灵。只要真灵不灭，叶兄弟就有起死回生的希望。”

　　真灵即是真灵之气，乃是化生天地万物的精微物质，实为万物之本源。真灵聚积，则表示生命孕育。肉身魂魄损毁，则真灵复又消散于天地。对吐纳炼气的修道士而言，肉身、魂魄损毁后皆可借助天材地宝重塑、修复，但真灵一旦泯灭，则再无补救之法。

　　真灵的聚积与消失，本是天道之下，亘古不变的万物演化规则。修道之人皆知真灵重要，但真灵和魂魄到底有什么区别，却仅有极少对天地感悟至深之人方能领会。至于如何赶在真灵消散的一瞬间之前设法封存，放眼整个修道界，知道个中奥秘之人绝对不会超过十个。张福军也是在跟随罗天君学艺期间，在一个极其偶然的机遇下得蒙罗天君传授此秘技的。

　　颜辉闻言一振，急忙问道：“快说，要怎么才能让阿枫复活？”

　　“传说中上古神兽火凤凰能涅磐重生，其血液不仅能重塑肉身，更能凭一点真灵恢复魂魄。如果能找到火凤凰，叶兄弟就有重生的希望。”

　　“火凤凰？到哪去找？”李华插嘴问道。

　　张福军摇了摇头，回道：“以前我曾问过恩师，他老人家也不知道。不过……”

　　颜辉见罗天君望向自己，心里便已经明白了八九分，当下对李华说道：“知道目标就好，修道界没有，我就去天界找。穷我这一生，哪怕只有一丝希望，我也不会放弃。”


　　第二百五十一章 百年之约

　　“对，哪怕只有一丝希望，我们也不能放弃。阿辉，你说吧，要怎么报仇？”李华接着颜辉的话，高声叫嚣起来。方才张福军的话固然让他看到了令叶枫复活的希望，但合派死伤如此惨重，又怎能令他咽得下这口恶气？

　　小心翼翼地将装有叶枫真灵的玉瓶收入怀中，颜辉拍了拍手，肃容说道：“如今局势危急，在修道界已无我们天机门的立足之所，所以我准备让大家都返回人间界去，一来躲避魔道妖人的追杀，二来也可安心修炼……”

　　“兄弟们的仇就这样算了？”李华涨红着脸问道。

　　颜辉的眉毛扬了一下，说道：“胖子，这次算计我们的，除了三个地仙一级的老匹夫，另外还有不知道多少修成了大神通的魔头，你让大家去报仇不是让大家去送死么？”

　　李华等着一双小眼睛吼道：“老子不怕死！骨龙、雷老虎，你们怕不怕？”

　　“不怕！”骨龙和雷老虎想都不想便齐声报出了答案。

　　颜辉狠狠瞪了骨龙一眼，骂道：“连最基本的常识都不懂，你以前怎么当老大的？不保存实力，怎么给死去的兄弟姐妹报仇？你冲上去砍砍杀杀，死得倒痛快，你老婆怎么办？让她守寡么？”

　　顿了一顿，颜辉继续说道：“君子报仇，十年不晚。我们不是君子，我们是修道之人，只要没有意外，活上千年、万年是很正常的事，等我们有实力了，想怎么整治敌人都行。现在去拼命，值得么？”

　　众人虽然极想为死去的同门报仇雪恨，但心里却也明白自己不是那些魔道妖人的对手。斗法不是街头斗殴，血性和勇气无法弥补实力上的差距。

　　骨龙被颜辉狠训了一通，低着头问道：“辉哥，那就照你的意思办，我们先回人间界再作打算。”

　　“是你们回去，不是我。”颜辉哼了一声，纠正了骨龙的说法。

　　雷老虎讶然问道：“辉哥，你要留在这边？”

　　颜辉点了点头，回道：“这次魔道攻打我们，肯定有什么不可告人的秘密。我要留下来查明真相，联合其他正道门派作出反击。”

　　“那我留下来帮你，我想我还能……”李华听颜辉这么一说，连忙出声表明了自己的态度。

　　“不！”颜辉直接打断了李华的话，“我一个人能对付，你留下来我反倒放不开手脚。”

　　李华被颜辉顶了回来，颇不服气地嚷起来：“老子又不会拖你后腿，你拽毛！”

　　“是么？”颜辉深深望了李华一眼，面无表情地说道：“胖子，不是我打击你，以你现在的功力，留下来只会坏事儿。碰上太虚期的魔道修士，你或许还能逃命。万一你运气不好撞上元神大成的魔头，你娃是死路一条。”

　　“我不管，反正老子不会走。”李华眼见颜辉竭力反对，当下便耍起泼来。

　　颜辉和李华交往这么多年，哪会不知他的秉性？也不说话，一扬手用“缚神诀”将其制住。

　　李华突然间不能动弹，不由得怒喝道：“你这家伙做什么？快放开我。”

　　颜辉对李华的话充耳不闻，自顾对段弦、段箭兄弟俩说道：“劳烦两位长老带着他们返回人间界去，谁若不服，请两位长老以门规处置……”

　　“喂，快点把老子放开，不然和你没完。”李华在一旁心急如焚，偏又解不开颜辉所下的禁制。

　　颜辉见他呱噪个不停，扭头暴喝道：“闭嘴！再闹我把你嘴也封上。妈的，阿枫才走，我不想接下来再给你收尸，懂吗？”

　　李华被他这么一骂，虽然一脸愤慨之色，但总算没有再啰嗦下去。

　　“大家听好了，一会儿你们全部进芥子空间去，由老于带大家穿越结界通道。于头儿，大家在人间界的生活就靠你帮忙张罗一下。”

　　于杰明点了点头，扬声答道：“没问题。”

　　“人间界虽然灵力稀薄，但芥子空间自成一界，加上里面有近些年收集的无数天材地宝，因此只要大家勤奋些，修炼速度应该不会慢。回人间界后，大家多收点悟性高、吃得苦的徒弟，只要忠于我们天机门就行。还有一点，现在大家都不是世俗之人了，不要仗着自己会道术到处显摆！骨龙，你在这方面多盯着点。”

　　“辉哥，你放心。”骨龙重重点了一下头。

　　“阿辉，我们带走了偷天砚，你怎么办？”慕容静听颜辉安排了一大通，却丝毫没有提及他什么时候返回人间界，于是忍不住发问。

　　颜辉方才因为叶枫殒落之事将慕容静骂哭，事后却也暗暗自责，此时见慕容静不计前嫌地发问，哪还敢怠慢？连忙凑上去轻声说道：“还是老婆最关心我。对了，你没生气吧？”

　　慕容静白了颜辉一眼，幽幽问道：“你打算在这边待多久？最好约一个时间，我让于头儿过来接你。”

　　“我要留在这边寻访火凤凰的踪迹，争取早点让眼镜复活。”颜辉沉吟了一下，终狠下心来说道：“我们以百年为期，地点还是在这里，不见不散。”

　　“一百年？”慕容静惊呼一声，花容失色地问道：“敌人那么多，你还要待这么久？”

　　颜辉努力挤出了一个笑容，安慰慕容静道：“对我们修道之人来说，一百年也就是闭关一、两次的时间而已，很快就过去了。”

　　“可是……”

　　颜辉一把搂过慕容静，在她额头吻了一下，柔声说道：“没啥好担心的，我又不会傻到和那些家伙硬拼。只要我想逃，就没有人能把我怎么样。”

　　慕容静紧紧抓着颜辉的手，带着哭腔说道：“答应我，一定要活着。”

　　看着佳人楚楚可怜的眼神，颜辉唯恐自己会心软而改变主意，当下强笑道：“有你这样漂亮的老婆，傻瓜都舍不得死。”

　　慕容静原本心有戚戚，却也被颜辉逗得破涕为笑。颜辉连忙趁此当口扬声吩咐道：“骨龙，招呼大家进芥子空间了。回到人间界后，若有男人打你师母的主意，给老子先阉后杀。”

　　众人原本心情郁闷，听了颜辉的话后也不禁一乐。女人终是脸皮薄，见大伙儿都盯着自己，慕容静羞红了脸啐道：“无聊。”

　　在骨龙的催促下，所有天机门的人都进了芥子空间。颜辉替李华解了禁制，将风臣雅的元神分身交给他，叮嘱道：“胖子，如果你炼成了大神通，就到老张的洞府找我。”

　　李华点了点头，重重一掌拍在颜辉肩头：“老子很快就会回来，你娃自己保重。”

　　说罢，李华抛出一件物事，闪身进入了偷天砚。

　　颜辉伸手将李华抛出的东西接住，摊开手掌一看，赫然竟是一枚九转还魂丹。

　　“于头儿，经过结界通道时千万不可睁开眼睛，以免迷失在异次元空间。”

　　于杰明将偷天砚揣入怀中，朗声回道：“老夫胡子一大把，办事绝对牢靠。你自己要小心啊。”

　　一边说，一边迈步走入传送阵。颜辉只见传送阵闪起一道光华，于杰明已经不见了踪影。

　　“都走了。”颜辉望着空荡荡的传送阵，想到此次一别，很可能和爱妻、好友再无相见之日，不由得发出一声长叹。

　　“是啊，都走了。”张福军不知何时来到颜辉身侧。

　　两人扭头对望了一眼，均从对方的眼神中看到了一丝落寞。

　　“老张，我要给兄弟们报仇去了，你随不随我来？”

　　张福军笑道：“柳青那厮纠集一伙魔道妖人把我打成重伤，我要去寻他晦气，你帮不帮我？”

　　话一出口，两人相视大笑。

　　“傲气面对万重浪，热血像那红日光。胆似铁打，骨如精钢，雄心百千丈，眼光万里长。我发奋图强做好汉，做个好汉子，每天要自强……”在豪壮的歌声中，颜辉冲天而起。

　　“将相本无种，男儿当自强。怎么好好的《将军令》从这家伙口中出来竟如此杀气腾腾？”张福军不及细想，纵身追了上去。


　　第二百五十二章 内幕

　　两日之后，颜辉和张福军突袭玉带崖，将数百名鸠占鹊巢的魔道修士屠戮殆尽，其中包括一名修成了大神通的魔头。随后，颜、张二人又马不停蹄赶往夔暮山极目峰，斩杀合道期以上的高手八人，将盘踞在极目峰的魔道势力击溃。

　　等血神宫宫主柳青获悉消息，怒气冲冲地率领着一帮魔头赶到极目峰，准备对颜辉实施围剿的时候，颜辉和张福军二人早已带着战利品扬长而去，留给柳青等魔头的是满目狼籍。

　　“给老夫查！哪怕天翻地覆，也要把天机门的鼠辈找出来！”柳青扫了一眼极目峰上的残垣断壁，脸色铁青地丢下一句话。

　　一见柳青发怒，一名穿着血色锦袍，容貌精悍的中年汉子连忙躬身说道：“宫主息怒。属下已派出血魔卫查寻天机门余孽的行踪，一有消息就会禀报宫主。”

　　柳青冷哼一声，寒声说道：“传令下去，查不到那颜辉的下落，叫他们不要回来见我。”

　　“是！”那血衣人小心翼翼地躬身倒退十步，这才急急忙忙传令去了。

　　柳青向侥幸逃得性命的魔道修士问明了情况，沉声对一干随行的魔头说道：“各位道友，老夫要向魔尊禀明此事，这里劳烦各位一二。”

　　说罢，柳青也驾着滚滚黑云走了，只剩下一干魔头面面相觑。柳青的话虽然说得委婉，但实际上却是命令的性质，无非就是他要去向嗜血书生汇报，让这些魔头留在极目峰处理烂摊子。

　　这些魔头都是成名已久，独霸一方的魔道妖人，其中数人的名头甚至比柳青还要响亮。只不过，柳青的背后有嗜血书生撑腰，因此这些魔头虽然心中不爽，却也不敢表露出来。

　　原来，在修道界销声匿迹了千多年的嗜血书生突然在一个多月前出现，用暴力手段将这些桀骜不驯的魔头一一收服，并在他们的魂魄中种下了血煞魔咒。血煞魔咒是一门极为歹毒的功法，嗜血书生只需动一动念头，这些被种了血煞魔咒的魔头便会落得个魂飞魄散的下场。

　　这些魔头受制于嗜血书生，自然对他的话言听计从。嗜血书生命令一干魔头听从柳青调遣，攻打天机门，魔头们又哪敢说半个不字？实在是人在屋檐下，不得不低头啊！

　　却说柳青独自一人驾云离开，大半日后来到北寒禁地深处一座高耸入云的冰川前。北寒禁地终年结着厚达数十米的玄冰，玄冰之下，是比精钢还要硬上几分的岩石或冻土。除了玄冰，北寒禁地更常年刮着极地罡风，这极地罡风如同九天罡风一般，腐肉蚀骨，若非修成了大神通，肉身和元神都无比凝练的修道者，绝对支撑不到一炷香的时间便会被刮得连渣都不剩一点。

　　北寒禁地之所以人迹罕至，泰半原因在此。至于另一半原因么，则是因为圣域的存在。数千年来，佛、道、魔、妖、鬼等各方势力的高手前赴后继进入圣域，意图寻到飞升之道，然而却鲜有能活着走出圣域的。在无数修道人眼中，圣域既是一个充满神秘色彩的希望所在，同时也是一个足以吞噬所有希望的绝境。

　　柳青飞到冰川半山腰一面光滑如镜的冰面前，运功说道：“师祖，柳青有要事禀告。”

　　数息之后，一个阴冷的声音从洞府中传出：“进来说话吧。”

　　话音一落，平滑如镜的冰面神奇地出现了一个洞府，洞口血雾弥漫，偶尔有一抹妖艳的红光自洞府中透出。这处洞府乃是嗜血书生花数百年时间经营而成，除开洞府外的幻阵和防御结界之外，洞府内更有七七四十九道杀阵，纵是地仙级的修道士见了也会知难而退。

　　洞府极大，纵有夜明珠照明，但阔约百丈的阶梯仍一眼望不到头。柳青按照嗜血书生的提示，一路小心翼翼地避开那些足以令他粉身碎骨的禁制，片刻之后才来到洞府深处一个巨大无比的空间。

　　空间内矗立着无数粗大的冰柱，一个全身素白，相貌俊美的年轻人就一动不动地盘膝坐在正中央的一根冰柱之上，如同一尊万年不化的冰雕。

　　“坐。”嗜血书生嘴唇轻启，吩咐道。

　　柳青依言飞到嗜血书生对面的冰柱之上，盘膝坐下。“师祖玄功了得，青春永驻啊。”

　　嗜血书生缓缓睁开眼，双眼一片殷红，令人触目心惊。“我血魔一道自杀劫中起，心所思、神所念都应是无尽杀戮。容貌、权势，乃至世间种种，皆为幻像。小青儿，你还是道行不够，本心不坚啊！”

　　柳青闻言心中一凛，忙低眉顺耳地答道：“师祖教训得是。”

　　嗜血书生颔首道：“说吧，此来何事？”

　　柳青于是将自己率领一众魔道修士围攻天机门后所发生的事儿悉数说了出来，末了还道出了自己的担心。“我怕此事耽搁久了，昆仑、沧海那些杂毛会出手干涉。”

　　“你尽管率性而为，不用担心昆仑、沧海会找你的麻烦。”嗜血书生双眸中的红芒一闪而过，阴恻恻地说道：“我倒想看看无是、无非、真一那三个老杂毛能把本尊怎样。”

　　柳青闻言后先是一喜，旋又大惊，小心翼翼地向嗜血书生问道：“师祖，您老刚才是说……”

　　嗜血书生脸色一沉，训斥道：“你怕了不成？”

　　柳青猛地一哆嗦，连忙答道：“不怕，不怕。有师祖运筹帷幄，我又怎会畏惧？”

　　“嗯。”嗜血书生满意地点了点头，缓缓说道：“那件事也该告诉你了。”

　　嗜血书生虽然护短，但性格喜怒无常，柳青生怕再惹其不快，当下也不敢搭话，任由嗜血书生继续说下去。

　　原来，从两千多年前开始，度劫的修道士无一不落得灰飞烟灭的下场。其后不久，圣域凭空出现在北寒禁地，各方势力均猜测此事必和“圣域”有关联，于是纷纷前去打探。哪知无数高手进入圣域后，就再也没能出来。

　　这样的情况一直延续了近千年，直到某一天，一个身负重伤的散修高手从圣域里面闯了出来。正是通过他的讲述，外界知道了“圣域”里不仅有仙人设下的禁制，更有飞升天界之门的信息。

　　那些失踪的高手，都是不小心触发了仙人布下的阵法禁制，要么被灭杀，要么被传送至异次元的空间。唯有这个散修运气极好，触发仙人禁制后，不仅意外地活了下来，更寻到了仙家重宝——“偷天砚”。

　　这个散修虽然逃出了生天，但也负了极重的创伤，一身功力仅余下了三成。他原本打算返回修行的洞府，待伤势好转功力恢复后再仔细研究偷天砚，寻到破空飞升之法，只可惜他还未潜回自己的洞府，便遭到了数名魔道仇家的截杀。

　　散修拼死抵抗，怎奈对方人多势众，眼看就要被仇家用歹毒的功法活活祭炼成生魂之际，北禅门的定禅和尚出现，从一众魔道妖人手中救下了这名散修。

　　那散修此时已到了油尽灯枯的地步，弥留之际央求定禅和尚超度他转世重修，作为回报，他将如何逃离仙人禁制的经验悉数相告，并将偷天砚赠与定禅和尚。

　　那散修对定禅和尚说这些话时，并未使用传音术。或许，濒临死亡的他根本就没有使用传音术的气力了。不过不管他是有意还是无意，总之这些话也被那些魔道妖人听了去。最终的结局是，那名散修保留着前世的记忆转世重修，而定禅和尚则坏璧其罪，不仅祸及北禅宗，更导致佛、道、魔各方势力相互倾轧，致使整个修道界动荡了两个甲子之久。

　　佛门远遁极西之地，淡出修道界后，道门、魔门等势力才又重新把注意力转移到圣域。千余年来，不断有人进入圣域探险，虽然有那散修的经验之谈，不过最终能从圣域里面活着出来的，不到十之一二。能多次进入圣域，并能安然无恙地走出的修道者，放眼整个修道界，也不过仅有七人而已。

　　这七人便是嗜血、元化、幽冥这魔道三大巨头，另外还有沧海派的耆老无是道尊、无非道尊，以及沧海派硕果仅存的传功长老真一上人。至于剩下的一人么，则是独立独行的罗天君。这七人中，以罗天君的道行、法力最高，其余六人均在伯仲之间。

　　柳青一直静静听着嗜血书生叙述，当他听到嗜血书生凭一己之力，在三百多年前寻到了圣域中的虚灵之境时，方忍不住问道：“师祖，那‘虚灵之境’可是飞升天界的地方？”

　　“虚灵之境乃是圣域的核心所在，如果说圣域存在天界之门，那必定是在虚灵之境里面。”嗜血书生说完这话，感叹道：“师祖我原以为可以独享这个秘密，没想到幽冥老鬼他们六个老匹夫竟比我还早一步到达。”

　　“啊？”柳青轻轻惊呼一声，讶然问道：“圣域里不止一条通道通向虚灵之境？”

　　“一条？”嗜血书生眉毛轻轻挑了一挑，说道：“圣域是由无数小千世界组成，只要你有那份能奈突破仙人布下的重重禁制，最终都会到达虚灵之境。这个道理，我也是见到其他六人时才明白的。”

　　“师祖您老人家可曾在虚灵之境内找到天界之门？”张口问这句话的时候，柳青的心脏跳动得很厉害。这也怪不了他，因为这问题关系到他今后的命运。如无意外，他迟早有一天也会修炼到地仙境界，若是千万年都不能破空飞升，那岂不是要郁闷死？

　　嗜血书生察觉到柳青气机波动得厉害，不由得瞪眼呵斥道：“本尊若寻到了天界之门，还会在这里和你说话？”

　　柳青见嗜血书生动怒，连忙又摆出低眉顺耳的模样，自责道：“师祖，我知错了。”

　　“好了，别打岔，容本尊继续说下去。”

　　原来，罗天君、幽冥魔尊等六人各自历经千辛万苦寻到虚灵之境后，却只能干瞪眼。不为别的，只因要进入虚灵之境得先破去一个名为“七绝戮仙阵”的仙阵。

　　罗天君最先到达虚灵之境，没敢硬闯。其后无是、无非、元化魔尊等人也先后寻到了虚灵之境，无是、无非、真一三人本与元化、幽冥二人水火不容，不过彼此都知道此时不是翻脸的时候。仔细权衡一番之后，六人均觉没有破阵的把握，除非再增加一人。

　　六人苦等了十余年，嗜血书生终于挺进到虚灵之境。六人心里那份激动，就不用说了，元化魔尊更是把嗜血书生当成了“救星”。为啥呢？原来罗天君生性好战，每隔数月便找元化魔尊印证道法，理由竟是元化魔尊长得最矮。

　　长得矮也有错？元化魔尊好歹也是站在修道界最顶峰的人物，一身毒功独步天下，哪里会容得下这口气？所以虽然明知不是罗天君的对手，仍愤然应战。结果是每隔几个月，元化魔尊便会被罗天君暴揍一顿。

　　说到这里，嗜血书生嘴角露出一丝讥笑，说道：“我们出来后，元化那厮便躲了起来，说是要修炼什么厉害的功法，其实就是躲避罗天君。”

　　“我的师祖哟，你倒是拣紧要的事情说啊。”柳青虽然极想知道嗜血书生他们破阵的事儿，但非但不敢插嘴发问，还得满面堆笑，似是听到了天下最可笑之事一般。

　　好在下一刻，嗜血书生便说出了答案。“我们七人聚齐之后，本要一举破掉‘七绝戮仙阵’，哪知时限已到，给传送了出来。”

　　“时限？什么时限？”柳青疑惑地望向嗜血书生。

　　嗜血书生这次没再斥责柳青，只是淡淡答道：“圣域三百年开放一次，我们被传送出圣域时，距离下一次开放仅差一个甲子。也就是说，我上一次从进入圣域起，到抵达虚灵之境，足足花了两百多年。”

　　柳青咂舌道：“以师祖您老人家的神通尚且如此艰辛，换作我，恐怕……”

　　柳青话未说完便被嗜血书生打断，“你去只会是送命而已。那些仙人布下的禁制，绝非你能通过的。我这千余年来经历了多少生与死的考验，你知道么？”

　　柳青垂下头，不敢再出声。

　　嗜血书生停了数息时间，方才继续说道：“近千年来，几乎所有和圣域有关联的传言，都是假的。哼，你还真以为凭你太虚期的修为进入圣域后，能活着出来么？”

　　柳青将头垂得更低，额头隐现汗迹。

　　“好好修炼，等你成就地仙的修为后再作打算。唔，放手做事，除非你带人把沧海和昆仑灭了，否则无是、无非、真一他们三个老杂毛绝对不会露面。少了本尊，他们谁也别想进入虚灵之境。”嗜血书生眼中血光大盛，语气阴冷地说道：“离圣域再次开放仅有三年了，这一次，本尊要么飞升，要么灰飞烟灭，不利用这段时间乐上一乐，岂不无聊？”


　　第二百五十三章 求援

　　就在柳青毕恭毕敬聆听嗜血书生教诲的同时，颜辉和张福军正窝在洞府里商议对策。

　　颜辉力主自力更生，靠打闷棍的战术逐渐蚕食敌人，而张福军则认为应该把昆仑等正道门派的拉下水。“抛开你们不说，那归元派、逍遥派等门派可是很有点历史的正道门派。血神宫行事如此嚣张，怕是已经激怒了昆仑、沧海。我们正好借助他们的力量报仇雪恨。”

　　颜辉哼了一声，接过话茬：“事情恐怕没你想的那么简单。柳青老贼声势如此之大，决计瞒不过有心人。我想，昆仑、沧海之所以按兵不动，多半是忌惮嗜血、幽冥、元化这三个老魔，不想惹祸上门。”

　　张福军若有所思地点了点头，说道：“不如这样，我去请师尊他老人家出手帮忙。”

　　颜辉一听，大喜：“罗老前辈神功盖世，若他肯出手助我，必能报这血海深仇。”

　　“事不宜迟，我这就去找他老人家。”张福军抓起放在石桌上的酒瓶，仰头猛灌了一大口酒，胡乱用手抹了一下嘴角的酒渍，长身而起。“兄弟你在这里等我，多则十天半月，少则五、六天，我就会回来。”

　　“老张，等一下。”颜辉急忙叫住张福军。

　　张福军疑惑地问道：“还有什么事？”

　　颜辉右手一挥，石室内顿时多出了三个元神和无数炼丹的天材地宝。这三个元神俱是在颜辉偷袭玉带崖和极目峰时，斩杀了魔道妖人的肉身，趁乱用“缚神诀”掳掠的。

　　说起来，《天机诀》中的“缚神诀”和“困魔咒”还真是绝妙的法门，尤其是在对付合道期高手的元神分身时尤有奇效。要知道，合道期的高手一旦肉身损毁，其元神便会飞遁，纵然逃不掉也会自爆元神，拉着仇家垫背。也正因为如此，纵使修道之人都知道元神是大补品，但却鲜有人能得手。毕竟，自爆元神可不是闹着玩的，万一没有得手反倒被自爆的元神炸成了重伤，那才叫得不偿失。

　　所以，很多人宁肯将对手的肉身连带元神一起消灭，也不去打擒拿元神分身的主意。像颜辉这样能三番五次擒获仇家元神分身的怪胎，放眼如今的修道界，再找不出第二个人来。

　　颜辉站起身来，对张福军说道：“找你师傅帮忙的事儿，也不用急在一时。等你师傅一来，这些好东西恐怕你就没福分享用了。”

　　“如果你不提醒，还真把这事儿给忘了。”张福军猛地一拍脑门，贼笑着对颜辉笑道：“还是你最了解我啊，哈哈……”

　　数十天后，南荒热砂某个山头上突然响起密集的炸雷。不过说也奇怪，这平地惊雷来得突然，去得也快。等一些好奇的魔道妖人听到雷声有异，想赶过去一探究竟之时，炸雷竟停了。

　　这个不知名的山头，正是张福军洞府的所在地。当天颜辉炼丹有成，天降惩罚，所以才会有炸雷轰下来。只不过颜辉早有预见，着张福军护住了山头，所以天雷虽然密集，但整片山脉却浑然无损。

　　由于此次不用像以前那样给门人留好处，所以颜辉仅仅炼制了三枚“元神丹”。他本打算与张福军均分，但张福军推说自己道行境界不够，若强行借助丹药之力实现突破，对日后的修行有害无益，所以将那半枚元神丹强行让给了颜辉。

　　颜辉心知张福军是为了成全自己，所以才找借口推托。若自己坚持不接受，反倒显得矫情造作了，当下微微一笑，径直取了两枚服用。

　　又过了月余，颜辉和张福军方将元神丹蕴涵的药力悉数转化成自身真元。张福军服食了一枚元神丹，虽然还不足以突破到地仙之境，但自觉功力大涨。反倒是颜辉服食了两枚元神丹后，功力增长反倒不如预期的设想。

　　“奇怪，我服用了两枚元神丹，怎么感觉功力没提升多少呢？”

　　张福军瞪了颜辉一眼，抢白道：“知足了吧，你也不想想如今你都啥境界了？”这话说得颇为在理，颜辉修炼到地仙境界后，体内真元磅礴，靠丹药增加的那些真元自然不甚明显。

　　“大不了以后多打几次闷棍。”颜辉尴尬地笑了笑，撇开了话题：“不说这个了，我们还是办正事要紧。对了，你师傅住哪？”

　　“西域幻境混沌岛。我在那里待了足足三十年啊……”张福军的声音越说越低，脸上浮现出向往之色，似是回忆起以往在混沌岛学艺的往事。

　　颜辉唤了两声，才将张福军从沉思中唤醒。二人对望一眼，同声说道：“走！”

　　三日之后，颜、张二人出现在西域幻境腹地。再往前，是茫茫一片白雾。

　　颜辉望着前方广袤无边的浓雾，讶然说道：“好大的雾啊！”

　　“这雾气终年不散，一般人进去只会迷失在里面。混沌岛就在里面，跟我来。”张福军说完，一头扎进了浓雾。

　　颜辉用神识锁住张福军的气机跟了进去。越往里飞，雾气越浓，以颜辉此时的目力，也只能看出百米开外。

　　“我说老张啊，这里倒是一个设埋伏，打闷棍的好地方。”

　　张福军在前方哈哈笑道：“我以前也这样想过，不过没敢跟师傅他老人家说。”

　　在浓雾中足足飞了一个时辰之后，雾气逐渐变得稀薄起来。张福军指着前方一个巨大的湖泊对颜辉说道：“湖中那岛屿便是混沌岛了。”

　　颜辉运足目力望去，只见远处一座岛屿在白雾中若隐若现，犹如披上了一层白色的薄纱。回想一路飞来，怕是已有数万里之遥，颜辉不由得暗自咂舌：“这片浓雾如此之大，真乃天地异象。”

　　二人在岛屿上降落后，张福军传音给颜辉：“兄弟，你等一下，我先问问师傅他老人家在不在。”

　　颜辉见张福军悄悄传音给自己，心知张福军是怕自己犯了罗天君的忌讳。颜辉本是来求罗天君出手相助的，当然不会傻到去得罪他，于是传音回道：“我和罗老前辈有过一面之缘，知道他的脾气。”

　　张福军点了点头，突然运足功力吼道：“胖老头，在不在？”

　　张福军这一开口，倒把颜辉着实吓了一跳，“老张这家伙这样对师傅说话，就不怕他师傅责骂？”一念至此，颜辉扭头望向张福军，却见这厮正对着自己眨眼。颜辉见了，顿时释然：“是了，那罗天君脾气古怪，想必他们师徒二人说话一贯如此。”

　　“哼，臭小子！你可将《怒斩心经》练到了第五重？”数息之后，一个声音在岛屿上空响起。

　　颜辉和罗天君攀谈过几句，一听这声音正是罗天君的声音。心道：“这一趟总算没有白跑。”

　　“嘿嘿，我当初说自己天赋异禀，你还不信。要是没练到第五重，我还有脸回来？”张福军洋洋得意地说道。

　　张福军话音刚落，一道刚猛无匹的罡劲从岛上一座山峰的半山腰激射而来。

　　“见面就打？”张福军一刀挥出，迎了上去。

　　两道罡劲在半空中对上，发出“啪”的一声脆响，张福军蹬蹬蹬倒退了七八步，才稳住身形。

　　方才罗天君说话，明显是用上了极为高明的手段，声音在岛屿上空回旋，却令人无法分辨声音究竟从何而来。直至此刻他出手考校张福军的功力，颜辉才发现罗天君所处的方位。

　　“唔，能接下老夫五成功力一击，不错。”张福军和颜辉只觉眼前一花，罗天君已经出现在了场中。

　　“胖老头，你一点都没变啊！”张福军嬉皮笑脸地招呼道。

　　罗天君眉头抽动，气呼呼地喝道：“臭小子，不准叫我胖老头。”

　　“不叫胖老头，那就叫师傅啰？”张福军嘿嘿笑道。

　　罗天君闷哼一声，算是默认了张福军的说法。

　　颜辉见这师徒二人见面就打嘴仗，虽然明知他们似乎很热衷于这种说话的方式，但自己此次来是有目的的，说不得轻咳一声，笑着对罗天君抱拳说道：“罗老前辈，我们又见面了。呵呵，晚辈不请自到，还望前辈海涵。”

　　“既来之则安之。”罗天君大有深意地看了颜辉一眼，补充道：“你的来意老夫很明白，这件事……老夫怕是帮不上什么忙。”

　　颜辉闻言一愣，旋即醒悟过来。“天机、归元、逍遥等门派被魔道所灭的事，此刻想必已是天下皆知。罗天君乃是地仙中的超一流高手，本尊不出户，元神游天下，知道这些事儿也不是难事。可是，听他的意思，终究是不肯为我这个外人同时开罪三个魔道地仙。”

　　如果没有希望，也就没有希望破灭后的失落。颜辉原本已经计划好和罗天君联手荡涤群魔，哪知此刻话未出口便已遭到拒绝。纵然想交代一两句场面话，却又不知从何说起。

　　就在颜辉倍感尴尬之际，张福军适时问道：“胖老头，连你都怕了？”

　　罗天君脸色一沉，斥道：“老夫纵横天下，怕过谁来？”

　　“那你为何不帮颜老弟一把？如今天下魔焰滔天，现在是天机门，以后就是昆仑、沧海。等他们大势一成，整个修道界再无宁日。”

　　颜辉见张福军为了帮自己，不惜与罗天君顶嘴，心里着实感动。不过，他却不想师徒俩为了自己的事儿而闹翻脸，于是连忙插话道：“老张，你别说了。我想罗老前辈也是有苦衷的。”

　　罗天君看看颜辉，又看看张福军，叹了一口气，说道：“据说上古之时，仙人自由往来于天地，下界更有无数上窥九天，下达黄泉的强者。那时候，破空飞升应该是很轻松的事儿。可惜，越往后，下界的强者越少。到如今，竟然连天地通道都不复存在，而元神大成者也仅剩区区数人，上古盛况，今之难现啊。”

　　颜辉闻言心中一动，问道：“前辈不便出手，可是和破碎虚空有关？”

　　罗天君点了点头，答道：“正是！”

　　颜辉微一犹豫，咬牙说道：“若前辈肯出手相助，我以性命担保前辈能得偿所愿。”

　　为了帮叶枫及门人报仇，颜辉决定搏上一把，将偷天砚的事告诉给罗天君，以此换得助力。


　　第二百五十四章 疯狂的报复（上）

　　听到颜辉敢以性命担保自己能飞升天界，罗天君第一个反应便是颜辉也进过圣域，并且对里面的情况很熟悉。不过紧接着转念一想，却又似乎不是那么一回事儿。

　　“圣域上一次开关的时间是在两百多年前，那时候修道界还没天机门哩。”罗天君心中疑惑，却又碍于身份不便直接询问，说不得只好拿眼斜睨了张福军一眼。

　　张福军见罗天君望向自己，哪还不知道他的心思？连忙乐呵呵地凑上前去把天机门掌握着偷天砚的事儿说了出来。

　　罗天君骤闻此事，脸色剧变。

　　张福军察言观色，心中不免忐忑。罗天君苦寻飞升之道，可他获知了偷天砚的下落却没有及时通报，实在是愧对罗天君的授艺之恩。他哪知道，罗天君变脸却是别有原因。

　　“嗜血那厮针对你们天机门，可是为了偷天砚？”罗天君沉声问道。

　　颜辉沉吟了一下，答道：“我与柳青等魔头结怨颇深，如果他们是冲着偷天砚来的，断不会对我门下弟子赶尽杀绝。”

　　“当真？”罗天君不放心地追问了一句。

　　颜辉点了点头，“当真！”

　　“如此甚好，不过……”罗天君先是一喜，旋即欲言又止。

　　破空飞升乃是罗天君毕生之愿，颜辉本以为偷天砚能打动其心，谁知竟未能如愿，当下奇道：“不过什么？”

　　“唉，小友你是有所不知啊，非老夫不愿助你，实乃老夫不能自食其言。”眼见颜辉一脸愕然神色，罗天君解释道：“圣域内的虚灵之境极有可能掩藏着天地通道封闭的秘密，老夫这些年来多次闯入圣域后无功而返，都是因为虚灵之境外有一个极为厉害的仙阵，须合七名地仙之力方有望破解。”

　　“什么仙阵这么厉害？”张福军惊呼一声，插嘴问道。

　　罗天君挑了挑眉毛，说道：“七绝戮仙阵！”

　　闻听此言，张福军“哦”了一声不再说话，可颜辉却呆了一呆，“奇怪，这七绝戮仙阵怎么这么耳熟呢？”下一刻，颜辉便已寻到了答案。原来，《天机诀》创始人曾提及昔年受一上古仙阵的启发而创制出“天机变”功法，那上古仙阵正是七绝戮仙阵。

　　“固守大衍之数那遁去的‘一’，自可道生一，一生二，二生三，三生万物，周而复始，生生不息。那《天机诀》的创始人真是天纵之才，定是以此法门破了七绝戮仙阵。”颜辉略一思索，便明白了其中关键，“‘天机变’本是为破解七绝戮仙阵而创，可笑我以前竟误以为是屠魔诛仙之术……”

　　颜辉正思量间，却听罗天君续道：“圣域中危机重重，非地仙之境不足以自保。老夫苦候上千年才等到了另外六个凭实力抵达虚灵之境的地仙。”

　　“那六人中可有嗜血、元化、幽冥这三个魔头？”颜辉问道。

　　“嗯。”罗天君点了点头，说道：“另三人是昆仑的无是、无非两位道尊，以及沧海的真一上人。当年我们七人口头约定三百年后再探虚灵之境，务必要寻出破空飞升之道。”

　　“道魔自古誓不两立，你们还和他们订约？”张福军在一旁咋呼呼地叫出声来。

　　此话一出，气氛顿时陷入尴尬。罗天君平素虽然独立特行，但生平所杀之人皆是穷凶极恶的魔道妖人。至于无是、无非、真一三人更是名门正派中辈分最高的耆老，正道中兴的基石，可如今他们不仅不除魔卫道，反倒与魔道凶人合作，这样的事儿若是传扬出去，不仅他们老脸无光，就连昆仑、沧海的声威也会一落千丈。

　　罗天君老脸一红，张嘴正待呵斥张福军几句，忽听颜辉笑道：“老张，等你修为到地仙境界而又迟迟不能飞升的时候，你就会明白罗老前辈苦衷了。天道之下，皆为刍狗，道、魔纷争，说白了不过是证道的方式不同而已，最终还是要殊途同归的。”

　　颜辉这话虽然有卖乖之嫌，但却令罗天君颇为受用。

　　赞赏地看了颜辉一眼，罗天君笑道：“小友所言极是。”

　　颜辉微微一笑，接口说道：“前辈言必行，行必果，着实令晚辈佩服。”

　　罗天君和嗜血老魔等魔头联手合作本是无奈之举，如今颜辉淡淡一句话，这种羞于启齿的事儿便成了罗天君言出必行的优点，听得张福军在心中直呼“无耻”。

　　颜辉现在可顾不上张福军的感受。虽然罗天君已经摆明车马不能出手相助，但能获知更多关于圣域及嗜血等魔头的信息也不错。俗话说知己知彼方能百战不殆，颜辉可不想“出师未捷身先死”那样的悲剧发生在自己身上。

　　对于颜辉主动示好的表现，罗天君也不能无视不是？于是接下来两人的谈话，倒真有了开诚布公的味道在里面了。对于颜辉的疑问，罗天君可谓是知无不言，言无不尽。在混沌岛盘恒了半日，颜辉便将嗜血书生等魔头的底细和安全进出圣域之法弄得明明白白。

　　到最后，罗天君表态了：“老夫眼下虽限于誓言不能出手，但也绝对不会阻你报仇。现在离圣域开放之日尚有三年之期，小友若要报仇，可得抓紧时日。”

　　“前辈，若我狙杀嗜血老魔，无是、无非、真一三人会有何动作？”听得罗天君这么一说，颜辉心中一动，抛出了一大顾虑。

　　罗天君略一沉吟，说道：“他们怕是不会让你得手的。”

　　颜辉眉角一挑，“为了那个约定？”

　　“嗯。”罗天君点了点头，分析道：“嗜血、幽冥、元化三人中任何一人出了岔子，都不能破解七绝戮仙阵。虽然三百年对修道之人而言打打坐就能熬过去，可是当你抹杀掉他们飞升的希望的时候，就另当别论了。”

　　颜辉耐着性子将罗天君的话听完，冷冷一笑：“如此说来，我也不必去昆仑、沧海自讨没趣了。”

　　罗天君平静地点了点头。

　　“任何人阻我报仇，都会付出相应的代价。前辈，晚辈我就此别过，若我三年后侥幸不死，定会赶赴虚灵之境，见识那七绝戮仙阵。”说罢，颜辉对着罗天君深深一辑，腾空离去。

　　“老弟，等等……”张福军见颜辉说走就走，正欲追上去，却不料罗天君一闪身拦在其面前。

　　“三年之内，不得离开混沌岛半步。”

　　张福军心中一惊，“可是……”

　　罗天君闷哼一声，训斥道：“可是什么？以你此刻的法力，跟着去只会拖累颜小友而已。老夫见他并非短命之相，想必定能逢凶化吉。”

　　张福军苦着脸嘀咕道：“您就吹吧，看面相的本事还比不上我……”

　　“沉闷多少年了？看来修道界又有得热闹了。嘿嘿，元化老儿，老夫这次倒要看看你们有没有拼死一战的胆量……”罗天君望着颜辉离去的方向，脸上挂着一丝不易察觉的笑意，竟丝毫未理会张福军的抱怨。

　　十日之后，颜辉单枪匹马杀上风云岭，诛杀合道期境界的魔道高手十七人，重创宝华天尊等大神通修为的魔头。

　　消息传出后，整个修道界为之震惊。幽冥魔尊更是放下了高高在上的身段，亲自坐镇风云殿。灭掉天机门只是他破空飞升前找的乐子，如今乐子变成了隐患，已经由不得他不出手了。

　　无数魔道妖人慑于幽冥魔尊的淫威，纷纷带着手下卖力地搜索颜辉及天机门门人的下落。可惜，颜辉及天机门的人如同空气一般消失得无影无踪。

　　就在修道界魔焰高涨，各方势力猜测颜辉会就此销声匿迹之际，两天后，东莱平原又传出两个依附于血神宫的魔道势力在一夜之间被连根拔起的消息。这两股势力说大不大，说小也不小，不过从宗主到门中仆役，无一留下活口。留在这两个倒霉门派山门之上的，是四个用鲜血写就，触目惊心的大字——血债血偿！

　　以暴制暴，以血还血！颜辉的报复很血腥，但也很有效。不少参与围剿天机门的魔头已经心生怯意，尤其在确认颜辉的修为是地仙境界之后，心中那份惶恐更甚。

　　地仙境界的高手，是站在修道界最顶端的存在。若是地仙之流要偷袭某个人，那么几乎就宣判了那个人的死刑——除非那人也是同等级数的高手。然而，自三千年前天地通道突然封闭后，地仙境界的高手要么在度劫时陨落，要么是进入圣域后一去不返。如今整个修道界，能有地仙修为的已是屈指可数。

　　被颜辉连续偷袭多次后，柳青显然也意识到了问题的严重性，仿效宝华天尊的做法，将祖师爷嗜血书生请回了血神宫。

　　风云岭、血神宫有幽冥魔尊和嗜血书生坐镇，自可高枕无忧。不过如此一来，却又苦了其他的魔道势力。但凡和风云岭、血神宫有关联的魔道门派，均成为颜辉下手的目标。

　　落单的魔道妖人，杀！禁闭山门，龟缩不出的，也杀！到了后来，即便是和长生谷之事无关的魔道门派也被祸及，成为倒霉的“池鱼”。

　　几乎所有的魔道修士都恨颜辉入骨，不止一次设下圈套想诱使颜辉上当，可惜在颜辉入梦的异能前面，那些所谓的“妙计”没有一次生效过。苦等一段时日后，魔头失去耐性各自散去，结果尚未返回自己盘踞的地盘便被颜辉半途击杀。

　　如此几个月下来，被颜辉抹杀的魔道势力足有数十个之多，死在颜辉手中的魔道修士竟达十万之众。

　　唯有嗜血书生那种级数的前辈出手，才有拿下颜辉的可能。就在魔道妖人翘首企盼嗜血书生等老魔出手之际，颜辉也在谋划着下一步的复仇行动。

　　颜辉已经杀红了眼。在他眼中，但凡和魔道沾边的势力，都该灰飞烟灭。至于昆仑、沧海这些所谓的正道门派，颜辉也准备摆他们一道。现在所欠缺的只是一个契机，一个足以拉正道门派下水的契机。


　　第二百五十五章 疯狂的报复（下）

　　天机门对魔道修士展开疯狂的报复的消息，如同风一般吹遍了修道界的每一个角落。欣喜者有之，惧怕者有之，担忧者亦有之。

　　颜辉以一己之力独抗魔门，这份胆量固然赢得不少正道门派的赞赏，但也有不少“有识之士”担忧其疯狂的举动引发道魔两大阵营的混战。是以此事虽然在修道界闹得沸沸扬扬，却没有一个正道门派站出来声援天机门。既然昆仑、沧海这样的大门派都没表态，其他的正道势力自然不愿成为“出头之鸟”。

　　除魔卫道也得看看除的是什么“魔”，修道界同样是一个现实的世界！

　　血神宫有嗜血书生撑腰，风云岭背后的靠山是幽冥老魔，这两位可都是跺一跺脚，修道界就会风云变色的主儿。颜辉虽然勇气可嘉，但天机门和其他名门正派又无渊源，谁又愿意替天机门出头而去招惹嗜血、幽冥这两个心狠手辣的魔道巨擎呢？

　　对于道门这种“事不关己，高高挂起”的态度，颜辉早有预料。可是，怎么才能将正道门派牵扯进来，搅浑这潭死水呢？

　　一连数日，颜辉都窝在张福军的洞府里思索这个问题。

　　这些日子来，他诛杀了无数魔道修士，同时也捞到了不少的好处。各种天材地宝应有尽有，擒获元神分身十余个，缴获的各式法宝更是多得难以计数。

　　按照眼下一边偷袭一边壮大自己的模式，颜辉深信自己总有一天会将参与围攻长生谷的魔道修士连带其附属势力悉数消灭。敌消我长，只是时间问题。可是，颜辉偏又耗不起时间。三年之后，准确说是两年多以后，嗜血、元化、幽冥三个老魔便会进入圣域，这一去，谁也不知道他们是否能破解虚灵之境。若他们运气好，真能在虚灵之境内寻到飞升之法，那颜辉岂不是要追到天界去寻仇么？天界神秘飘渺，天才知道上面有些什么恐怖的存在。

　　正是基于这种考虑，颜辉才急着想在三年之内解决问题。

　　“鱼饵不香，没有鱼会上钩。哼，昆仑、沧海，你们平日道貌岸然，如今碰到棘手的却想独善其身，哪有这么便宜的事儿？”思量再三，颜辉终于下定决心搏上一把。

　　数日后，位于东莱平原边陲，依附于血神宫的猛鬼洞遭到颜辉血洗。这一次，留在猛鬼洞前的，是“交还偷天砚，否则鸡犬不留。天机门颜辉！”十六个血淋淋的大字。

　　“血神宫对付天机门，原来是为了偷天砚！”

　　“可不是么，难怪那颜辉摆出了不死不休的架势。”

　　“偷天砚消失上千年，原来是落到了天机门手里。那天机门自人间界来，想必这消息不会是假的了。”

　　“嗜血老魔销声匿迹多年，这一次出山就是冲着偷天砚来的。”

　　“咳，这一次怕是要天下大乱了啊！”

　　……

　　一时间，各种版本的传言在修道界飞速传播。其中既有各股势力添油加醋的猜测，更有颜辉变幻容貌后四处散播的谣言。

　　修道界如今的局势，用“暗流汹涌”这四个字来形容，却是再为恰当不过。表面上看似平静，实则是山雨欲来之前的短暂沉闷。

　　自颜辉展开复仇行动起，昆仑派便摆出一副超然的姿态，不闻不问。但当血神宫纠集魔道妖人抢走天机门重宝偷天砚的消息传到玉虚峰后，昆仑派的掌门玉昡真人便再也坐不住，径直来到玉虚峰后山拜见正在闭关的无是、无非。

　　见到无是、无非后，玉昡真人深深一躬，说道：“弟子玉昡得闻一事，深感忧虑，特来禀告。”

　　“掌门人但说无妨。”无是道尊盘膝坐在一个蒲团之上，闭目说道。

　　玉昡真人当下将门中弟子打探到的传闻，一五一十地说了出来。

　　当玉昡真人说出颜辉所留的那十六个字时，无是、无非陡然间齐齐睁眼喝问：“飞升之匙？”

　　“正是飞升之匙！”玉昡真人点了点头，“弟子愚昧，请两位道尊定夺。”

　　无是、无非对望一眼，无非道尊开口问道：“可有人亲见飞升之匙？”

　　玉昡真人沉吟片刻，小心答道：“纵观各种传言，均未听说有谁亲见宝物。”

　　“嗜血、幽冥、元化可有动作？”无非道尊继续问道。

　　“两月之前，嗜血老魔离开北寒禁地到了血神宫，再未离开。幽冥老魔随后也出现在风云岭。至于元化老魔倒没有动作。”玉昡真人恭敬地答道。

　　“哦。”无非道尊随口应了一声，扭头对无是说道：“师兄，你看……”

　　无是道尊拂髯不语，良久才涩声说道：“圣域开关在即，嗜血、幽冥不安心闭关，却纵使一帮魔子魔孙肆虐天下，此中必有隐情。”

　　“莫非传言属实？”无非道尊脸上浮现出一抹忧色。

　　无是道尊缓缓点了点头，说道：“若传言属实，依嗜血、幽冥、元化三人的脾性，非但圣域之行会爽约，保不准还会从中作梗，我们却是不得不防。”

　　“与其受蒙蔽，不如打开天窗说亮话。我们把真一叫上，倒也不怕他们耍花样。”无非道尊接口道。

　　此话正合无是道尊心意，方待表态同意，神识忽然一动，抬眼望去，却见一青袍高冠，手拿拂尘的中年道人驾着一朵祥云自极远的天际飘然而来，不是沧海派的耆老真一道尊却又是谁？

　　无是、无非对望一眼，长身而起，稽首道：“真一道兄，有礼了。”

　　玉昡真人则是深深一躬：“真一道尊！”

　　说话间，真一道尊已飘然而至。轻轻一摆手中的拂尘，还了一礼：“贫道这厢有礼了。”

　　“道兄此来所为何事？”无是道尊一抬手，一个蒲团凭空出现在真一道尊脚下。

　　真一道尊也不礼让，径直盘膝坐下，收了脸上笑容说道：“飞升之匙再现，贫道不得不来啊。”

　　……

　　真一道尊在玉虚峰盘桓了三个时辰便即离去。除了四个当事人，没人知道他们商量了些什么。只不过，在三大道尊会晤后的第二天，昆仑、沧海两派便一改此前低调的态度，派出大批门人外出游走。

　　正道门派向来唯昆仑、沧海马首是瞻，如今一见昆仑、沧海带头了，当即有样学样。一些和昆仑、沧海交往甚密的门派在听说有三位道尊坐镇之后，更是如吃了定心丸一般气定神闲。魔道妖人虽然有幽冥、元化、嗜血这三个老魔撑腰，但道门不也有三位德高望重，玄功深不可测的天尊坐镇？真要计较起来，却也不输魔道半分。

　　于是，围绕着尚不知是真是假的一个消息，道魔两大阵营在暗地里开始角力。

　　局势发展到这一步，颜辉假如还不知道该怎么做，那就真该找一块豆腐撞死了。

　　首先是道德宗的门人突然遭到一个魔道妖人的袭击，十余人的队伍，仅有两人逃回山门向师门长辈哭诉。其余门人，包括道德宗掌门人的一名爱徒在内，全部被斩杀。据说，那魔道妖人所使的功法是“魔狱雷鸣”。

　　“魔狱雷鸣”乃魔头黄眉老怪的绝艺，这黄眉老怪和血神宫宫主柳青交好，在围攻天机门时出过大力。

　　道德宗的实力虽没有昆仑、沧海那么强大，但能在精怪遍地的南荒热砂开宗立派而数千年不倒，其实力却也不可小觑。当得知爱徒被黄眉老怪袭杀后，道德宗的掌门人直气得暴跳如雷。

　　血神宫有嗜血老魔撑腰，咱道德宗惹不起，可你黄梅老怪算个啥？也敢动我道德宗的人？

　　当下，道德宗几名长老径直带人杀奔黄梅老怪的老巢，将其留在门中的徒子徒孙斩杀殆尽。黄梅老怪其时尚与一帮魔头在血神宫作客，听闻此事后当场吐血。

　　就在道德宗间接与血神宫发生摩擦的第二天，一个依附于风云岭的魔头也因口角之争，被一名中年道人斩杀。据逃出生天的另外几名魔道修士指认，那道人所使的法术，乃是正宗的昆仑道法。

　　整个修道界都弥漫着一股浓厚的硝烟味儿。虽然尚未发生大规模的厮杀，但类似的摩擦或纠纷在短短几天之内发生了数十起之多。而道、魔两大阵营之所以会剑拔弩张，全是拜颜辉所赐。

　　原来，颜辉放出偷天砚被血神宫纠众抢夺走的风声后，本想静待道、魔两大阵营起冲突，自己好浑水摸鱼。哪曾想昆仑、沧海等正道门派虽然有所行动，却并未与魔道势力发生直接冲突。说不得，颜辉只好来一个火上浇油了。

　　黄眉老怪的“魔狱雷鸣”虽是一绝，但颜辉很轻易地就通过入梦的异能偷学到了“魔狱雷鸣”法门。运转玄功改变了容貌，颜辉将道德宗作为了袭击目标，道德宗素来睚眦必报，不选它选谁呢？

　　成功挑起道德宗和黄梅老怪的仇恨后，颜辉又假冒昆仑派道人，故意找茬，击杀了依附于风云岭的一个返虚期的魔道修士。昆仑道法精妙，颜辉仓促间也无法深研，好在仗着功力深厚才没有露馅。事实上，看到功力最高的同伴被“昆仑派道人”斩杀后，其余几个魔道修士只恨自己逃得不够快，哪还有多余的时间和心思去分辨他是否是正宗的昆仑派道人？

　　修道界本就暗流汹涌，再加上颜辉在暗处连续做了多起挑拨之事，局势一下子就紧张起来，开始向着道、魔两大阵营高层都无法控制的方向发展。

　　魔道对天机门下辣手，道门却睁一只眼闭一只眼，颜辉要打破的就是二者之间的“默契”。为了替惨死的叶枫及门人报仇，颜辉这一次也是豁出去了，同时算计了道、魔两个阵营。


　　第二百五十六章 诈伤

　　道、魔两大阵营之间的冲突越演越烈，逐渐蔓延到修道界的各个角落。颜辉躲在暗处窃笑，嗜血书生、柳青等却叫苦不迭。

　　当血神宫从天机门强抢偷天砚的谣言传出来的第二天，血神宫宫主柳青便站出来公告天下，说绝无此事，一切都是天机门在捣鬼。

　　谣言止于智者，柳青本以为此事会就此打住，然而他及嗜血书生都低估了“偷天砚”三字的诱惑力。别说昆仑、沧海等正道门派不相信，就连很多魔道妖人也信不过柳青的话。

　　血神宫有嗜血书生在背后撑腰，若没有强抢天机门的偷天砚，天机门的颜辉会这样不要命地和你血神宫死磕么？所以，血神宫想要撇清和偷天砚的干系，绝非几句话就能办到的。

　　偷天砚，那可是能令修道之人直升天界的仙器啊！想当年，为了偷天砚，修道界有多少高手殒落？又有多少门派成为历史的尘埃？就连强大的佛门也因为受到偷天砚的牵连，在道、魔两大阵营的打压下一蹶不振，最终不得不远避极西之地。

　　像偷天砚这样的宝物，自该有实力者得之。血神宫宫主柳青魔功深厚，麾下高手如云，可在修道界也只能算一方豪强而已，远未达到只手遮天的地步，凭啥独占好处？

　　事实上，若不是忌惮血神宫有嗜血书生坐镇，只怕早就有人攻打血神宫了。不过饶是如此，血神宫如今的处境也极为尴尬了。血神宫外方圆万里都遍布着各方势力的眼线，可以说任何风吹草动都瞒不过他们的耳目。

　　这样的现状令嗜血书生和柳青很不爽，偏偏又无计可施，总不能将各方势力的眼线全部做掉吧？血神宫真要敢冒天下之大不韪，铁定会被群起而攻之。真要到了那一步，即便是幽冥、元化两个老魔出手支援血神宫，也改变不了血神宫灰飞烟灭的结局。

　　当初和宝华天尊联手算计天机门之时，柳青并不知道颜辉已修炼至地仙的境界，否则整个计划就会设计得更加周密，甚至可能会请出祖师爷嗜血书生来对付颜辉。

　　嗜血书生两年后便要再赴圣域，无论是成功飞升还是出现什么意外，血神宫都将失去强大的靠山。届时颜辉前来寻仇，血神宫如何抵御？

　　柳青率众攻破天机门，杀了天机门众多门人弟子，已和天机门结下了不可化解的血仇，为今之计唯有生擒颜辉或天机门的其他重要人物，方能通过其口撇清与偷天砚的关系。

　　血神宫的高手不断被柳青调派出去，却连颜辉的影子都没看到。不仅如此，当血神宫的人落单或人数不多之时，必会遭到袭击。短短两个月，血神宫便有上百人“失踪”，其中还包括六名合道期修为的高手。

　　柳青眼下连肠子都悔青了。“早知道那颜辉如此难缠，当初老夫就该让宝华那厮去杀人了。”

　　他却不知，下手之人并非颜辉，而是另有他人。事关重大，道、魔两大阵营中的“有心人”又怎会放过生擒血神宫门人，拷问偷天砚下落的机会？

　　就在柳青为找不到颜辉的踪影而心情烦躁之际，颜辉却已悄悄避开了各路眼线，趁着夜色偷偷潜到了九幽血河阵之外。

　　颜辉和柳青曾交过一次手，那时候颜辉刚刚突破凝神期，信心爆棚，独闯九幽血河阵，没曾想柳青已经修成了大神通，仅仅是一个元神分身，颜辉便无法战胜。

　　如今数十年过去，柳青还是一如既往地强横，不过此时的他已远非颜辉的对手。同为合道期的高手，太虚和大成仅是一个境界的差距，可表现在实力上，那差距可就太大了。一个元神大成的地仙可以秒杀一名太虚期的大神通者，即使面对十数名大神通者的围攻，地仙之流也可从容闪遁，这就是血神宫虽然成为了众矢之的，却至今仍能屹立不倒的原因。有嗜血书生坐镇的血神宫和没有嗜血书生坐镇的血神宫，完全是两个档次。

　　颜辉此次前来，一是利用入梦异能窥视血神宫一脉的功法，二是想会一会嗜血老魔。

　　以颜辉地仙境界的修为，要窥探柳青的意识，真的没啥难度。仅仅花了半个时辰，颜辉便将柳青的秘密悉数拷贝了出来。

　　然而当颜辉转移目标，准备偷窥嗜血书生的意识之际，一股强横的神念将颜辉释放的神念阻挡在外，令颜辉迟迟不能进入嗜血书生的意识。

　　“这老魔的确厉害！”颜辉无奈之下收回神念，准备抽身闪人。

　　恰在这时，一股强大的神念以血神宫为中心爆发出来，瞬间覆盖了方圆千里之地。

　　“不好，被嗜血老魔发现了？”

　　还未等颜辉做出反应，一个阴冷的声音便在耳畔响起：“嘿嘿，不知死活的家伙，居然敢打本尊的主意，留下吧！”

　　话音未落，血神宫上空血舞翻涌，一道血色光影电射而出，瞬间便出现在颜辉藏身之处。

　　避无可避，颜辉唯有一战！

　　抬眼看了看相貌俊美，全身素白的嗜血书生，颜辉嘴角浮现出一丝笑意：“你喊留下老子就留下来，那老子多没面子？”

　　嗜血书生眼中血光闪现，寒声说道：“颜辉小儿，待本尊擒下你后，定叫你求生不得求死不能。”

　　“求你老母！”怒喝声中，一抹金芒一闪而过。

　　嗜血书生早有防备，身形一闪便避开了颜辉雷霆般地一击。旋即长袖一拂，一片血雾带着刺鼻的腥风罩向颜辉。

　　方才颜辉侵入柳青的意识，便知晓血神宫有一门极为歹毒的功法——“化神血雾”，如今一见嗜血书生使出“化神血雾”，哪敢沾上一星半点？连忙打出九朵“爆裂火焰”。

　　九朵爆裂火焰在血雾中爆裂开来，化为天机烈火，弹指间便将嗜血书生祭出的化神血雾烧得干干净净。

　　“果然有点本事！”嗜血书生眼中血色更浓，右手不知何时多出了一件镰刀形状的兵刃。

　　昔日嗜血书生纵横天下，所使的法宝名为“嗜血”，后来传给了柳青的师傅，被当作镇宫之宝。

　　修道界都知道血神宫的嗜血镰很霸道，但却鲜有人知道嗜血书生手中尚有一件更为厉害的法宝——灭魂。

　　嗜血镰专破修道之人的护体神罡，而灭魂镰则专伤修道之人的元神。

　　“还好我先偷窥了柳青的意识，知道这灭魂镰的恐怖，否则不知情之下定会吃亏。”颜辉一见嗜血书生准备动用灭魂镰，当即也打起十二分的精神应对。

　　“本尊叫你留下，你就得留下！”嗜血书生对着颜辉冷冷一笑，扬起了手中的灭魂镰。

　　就在嗜血书生扬起灭魂镰的一瞬间，颜辉看见以灭魂镰为中心生出了一个急速旋转的漩涡，同时自己的元神竟有一种要冲入漩涡的冲动。

　　强行压制住蠢蠢欲动的元神，颜辉突然施展瞬移之术，出现在嗜血书生身后。“去死吧！”

　　一眨眼的功夫，颜辉手中的玄木簪便和灭魂镰撞击了上千次。刺耳的金戈撞击之声如炒豆子一般在寂静的夜空响起，两人磅礴的罡劲相撞后，一波波激荡开去，竟将百里之内的山峰悉数削平。

　　感受到两股强大的气机后，各方势力埋伏在血神宫周围的耳目无不色变。“是谁有这么强横的实力，敢公然向嗜血老魔叫阵？”

　　就在众人纷纷猜测之际，一个声音响彻方圆千里之地：“嗜血老儿，你休要张狂，百年之内，我颜辉定要亲手取回偷天砚！”旋即，一道金光自血神宫方向激射而出，那速度简直堪比流星，纵然有人想追上去问个究竟，也自忖追之不及。

　　颜辉？偷天砚？众人震惊之余，马上联想到定是天机门的颜辉找血神宫寻仇，和嗜血书生大战一场，却在嗜血老魔手底下吃了一点亏。

　　果然，第二天血神宫内便传出风声，说颜辉偷袭血神宫，被嗜血书生亲自出手伤了元神，一身法力消减。若有人寻到颜辉下落，血神宫定有重酬。

　　一时间，天机门颜辉被嗜血书生重创的消息传遍了修道界各个角落。

　　“什么？颜老弟被嗜血那厮伤了元神，下落不明？不行，我得出去看看。”张福军一听罗天君转述外界的传闻后，立马嚷着要出岛去查个究竟。此时距离颜辉与嗜血书生交手，已经是三日之后。

　　“且慢。”罗天君稳稳地坐在一张寒玉雕成的椅子上，抿了一口香茶，这才慢吞吞地训道：“你小子慌啥呢？外界传言未必就可信哩。”

　　“这消息不是从血神宫传出来的么？”张福军急道。

　　罗天君瞪了张福军一眼，拂髯悠然说道：“你和颜辉交往这么久，还不知道他的脾气？他既然要使计嫁祸血神宫，就绝对不会去找嗜血那厮拼命。我说得对吧，颜小友？”

　　张福军一愣，心道：“你这是问谁呢？颜辉如今又没在这里。”

　　张福军正要指出罗天君话中的漏洞，忽听一个熟悉的声音自远处传来：“前辈足不出户，却能决胜千里，高，实在是高啊。”

　　这话说得半文半白，不是颜辉却又是谁？

　　张福军看着颜辉的身形自薄雾中显现，连忙抢上前去，怪笑着一拳擂在颜辉胸口之上。“靠，你小子没事啊！吓老子一跳。”

　　“哈哈，我能有啥事儿呢？”颜辉乐呵呵地笑道，丝毫看不出有任何受伤的迹象。

　　“你真没事儿？血神宫不是宣扬你元神受创了么？”张福军一边走，一边问道。

　　颜辉嘻嘻一笑，“你忘了我有九转还魂丹？”说罢，又冲罗天君稽首道：“小子又来打搅前辈清修了，还请恕罪则个。”

　　“来来来，仔细说说你和嗜血那厮交手的经过。”罗天君一挥手，石几上多出了一只白玉茶杯。

　　颜辉也不客气，取过茶壶自行沏了一杯茶，浅浅抿了一口后，将自己与嗜血书生交手的经过详细说了出来。罗天君一生大小上千战，斗法、近战的经验何其丰富？颜辉自然也希望罗天君能指点一二。

　　听完颜辉的叙述，罗天君呵呵笑道：“颜小友，你也不必太过自谦。嗜血那厮连压箱底的灭魂都使出来了，可见将你视为劲敌啊。”

　　颜辉冷静地接口道：“可惜最终我还是败了。”

　　“那也未必。”罗天君摇了摇头，分析道：“你们二人都没有尽全力，表面上看你是输了，但真要拼起命来，鹿死谁手还很难说。”

　　张福军听到此处，讶然问颜辉：“你没尽全力？”

　　颜辉点了点头，回道：“动用全力怕引来天劫。”

　　“哦。”张福军随即又问道：“既然你没把握战胜嗜血老魔，干嘛去找他？”

　　颜辉自不会说再见原本是去偷窥意识的，低头沉吟了一下，答道：“我如此纠缠不放，也可令各方势力坚信血神宫抢到了偷天砚。如今我诈伤躲起来，更可令几个老魔放松警惕。”

　　“你的意思是？”

　　颜辉抬起头，眼中杀意大盛。“我会给他们一个意外的‘惊喜’。”


　　第二百五十七章 截杀元化

　　在混沌岛盘桓了三日，留下一大堆给张福军进补的天材地宝之后，颜辉才飘然而去。用他的话来说，是要为报仇作最后的准备。

　　此后的两年时间里，再没人见过颜辉。传说他在和嗜血书生交手时元神受到重创，非百年苦功不能复原。也有人猜测颜辉虽然在斗法失利后当场逃脱，但实则伤重难愈，恐怕已经暴毙身亡。修道界地广人稀，荒山野岭多不胜数，哪里不是埋骨之所？

　　对于颜辉是生是死，修道界的众生毫无兴趣。大家之所以会记得颜辉这个人，还是托了偷天砚的福。否则，谁又有闲心去关心一个非亲非故之人？

　　在这两年时间里，修道界爆发的大大小小的冲突难以计数。从炼气的雏儿到合道期的高手，每天都有修道之人在争斗中魂飞魄散。他们丧命的原因，又或多或少都和偷天砚及血神宫有关。

　　修道界存在了不知多少个年头，各个阵营、各方势力之间的关系错综复杂，不过简而化之便只有两种：世仇和盟友。

　　道、魔纷争起初尚被刻意压制在一定的范围之内，然而随着道德宗等老牌门派的介入，越来越多的门派、势力被牵扯进去，再难脱身。到了最后，小冲突已演变为道、魔两大阵营的相互厮杀。

　　在这一系列厮杀中，血神宫、风云岭首当其冲，成为正道门派“除魔卫道”的主要目标。修道界乱象纷呈，可“清醒之人”却不在少数。既然血神宫和风云岭抢到了偷天砚而拒不承认，道门正好藉着纷争消磨血神宫和风云岭的力量。至于其他不识相的魔道势力么，能打压就打压，能消灭就消灭，“道”要长，自然得“魔”消不是？

　　道门将血神宫和风云岭当作主要打击目标，如此一来，柳青和宝华天尊便吃不消了。虽然血神宫和风云岭藉着嗜血、幽冥二人的名头笼络了大批魔道高手，实力无比强横，但要和整个道门抗衡，却是万万不可能的。

　　且不说道门有真一、无是、无非三位道尊掌控大局，单是昆仑、沧海两派那多达数十名修成了大神通的长老就够柳青和宝华天尊头痛的了。

　　几番交手之下，魔道阵营很是吃了几次大亏，血神宫和风云岭的魔道修士伤亡惨重。不过，任外界腥风血雨，杀声震天，嗜血、幽冥却始终稳坐钓鱼台，不曾出手。当然，道门的三位道尊也从未露面。

　　嗜血、幽冥不是不想大杀一通，但有真一、无是、无非三个老道牵制着，却也不便直接出手。修为到了他们那样的境界，又有虚灵之境的七人之约，嗜血、幽冥倒不虞自身会有什么危险。不过，万一在斗法之际被三个老道胜了一招半式，岂不是不美？纵横无忌了大半辈子，临到要飞升天界了，却在后生晚辈面前被扫一次面子，这样的事儿，还是不做为妙。

　　嗜血、幽冥两人老奸巨滑，算准只要自己不出手，道门再怎么折腾也有个限度，当下索性不闻不问，由得魔子魔孙和道门周旋。

　　道门三位天尊本打算逼嗜血、幽冥先出手，然后己方三人联袂出场镇住场面，顺势将偷天砚之事问个明白，哪知对方压根就不吃这一套，嗜血、幽冥死活就是不肯出手。如此一来，三个常年埋头苦修，原本不谙计谋、策略的老道顿时就分不清东南西北了。当门中晚辈向他们请示下一步如何行动之时，三个老道正聚在一起苦苦思索假如三个老魔在破解七绝戮仙阵时暗使绊子，该如何应对的问题，因此无是道尊随口便对前来请示的弟子吩咐道：“率性而为。”

　　率性而为，这不是教唆晚辈们放开手脚除魔卫道么？于是乎，道、魔两大阵营的冲突再次升级。

　　这种混乱、血腥的局面一直延续了数月，直到某一天，道、魔两大阵营均不约而同选择了罢战。这一天，正是圣域开放之日！

　　当真一、无是、无非三大道尊循着嗜血、幽冥的气机赶到圣域入口之处时，才发现罗天君早已候在此地。

　　真一道尊发现少了元化魔尊，似若无意地扫了嗜血书生一眼，皱眉问道：“老毒物怎么还没到？”

　　嗜血书生冷哼一声：“你问我，我去问谁？道门这两年闹这么大的动静，该不是你们三个老杂毛联手杀了元化，才会如此嚣张吧？”

　　“你……”真一道尊本不善言词，听得嗜血书生公然栽赃，气得用手指着嗜血书生说不出话来。

　　好在无是道尊接过了话头，“孰是孰非，大家心里都有数。哼，贫道丑话说在前头，若有谁在破阵之时不尽全力，休怪贫道我翻脸不认人。”

　　虽然满天下都在说血神宫勾结风云岭强抢了天机门的偷天砚，不过传言毕竟是传言，没有真凭实据，无是道尊自然不会说得过于明白。更何况，罗天君也在场，若无是道尊真要拿这种捕风捉影的传闻来说事儿，岂不显得太沉不住气？反正知者自知，愚者自愚，大家心知肚明，倒也无需点破那层窗户纸。

　　“好了好了，还没合力破阵就先吵起来了。你们在这边还没待够不是？时间到了，我们进去吧。”罗天君见两边斗上了嘴，于是出言调停。

　　“不等老毒物了？”无非愕然问道。

　　“老毒物活了这么大一把年龄，莫非还不识路不成？”罗天君怪眼一翻，懒洋洋地说道：“周天世界，各不相同，等他干嘛？”

　　圣域入口虽然仅有一个，但里面却自演方圆，即使数人同时进入，也会被传送至不同的场所周天世界，面对各种不同的考验。至于是破关奋进，还是永久迷失在异次元空间，全凭各人的造化。

　　狠狠瞪了嗜血书生和幽冥魔尊一眼，三位道尊一闪身进入了圣域。

　　嗜血书生和幽冥魔尊对望一眼，嘎嘎怪笑了一通，也进入了圣域。

　　罗天君又等了一顿饭的工夫，仍未见到元化魔尊的身影，不由得轻声嘀咕道：“老毒物莫不成真被颜辉那小家伙诛杀了吧？还好，无论是与不是，老夫都不会吃亏……”声音越说越小声，旋即也一晃身闯入了圣域。

　　罗天君原本仅是猜测，却不料一语成谶。元化魔尊并非不愿来，而是来不了。不为别的，只因颜辉盯上了他，将他作为了猎杀的目标。

　　两年来，颜辉躲在暗处伺机打闷棍，收罗天材地宝，配以生擒的元神炼化成丹，体内真元已经浑厚到了一个恐怖的地步。再加上利用入梦异能偷窥到无数奇功秘技，颜辉简直成了修道版的活百科全书。

　　天下修道功法万千，炼体、淬神的法门各有千秋，颜辉一番细究之下，对道的领悟和法术的运用又提高到了一个全新的境界。颜辉自忖若全力施展《天机诀》上威力最大的几个法术，足以斩杀嗜血书生之流。若是和罗天君交手，也要战过之后才知高下。

　　他之所以没挑嗜血书生或幽冥魔尊下手，盖因罗天君曾经说过，嗜血、幽冥、元化三个老魔虽然都是老牌地仙，但却各有所长。嗜血近战之术了得，幽冥法术精妙，元化则是毒功冠绝天下。

　　权衡再三，颜辉终将元化老魔作为了首选目标。一来元化那厮虽然诡计多端，但却生性谨慎，从不肯与人拼命；二来么，颜辉不单服食过能解百毒的万年冰玉魄，更有一枚九转还魂丹在手，纵然元化老魔的毒功厉害，颜辉自信也能对付。

　　为了布局诛杀元化老魔，颜辉也很是下了一番功夫。光是布置阵法就用了三十六件上品灵器，其中还包括山河乾坤印这类威力接近于仙器的法宝。也亏得他这两年打了不少闷棍，否则还真凑不齐发动天狼煞星阵的宝物。

　　这天狼煞星阵乃是《天机诀》上所载的两大凶阵之一，颜辉用此阵对付元化老魔，足见其重视。

　　就在圣域开放之前的一日，颜辉独赴西域幻境，寻到元化老魔的潜修的洞府后，用爆裂火焰将其洞府大门轰开，运功吼道：“矮冬瓜，快快出来受死！”

　　话音刚落，一个侏儒自洞府中激射而出，正是以毒功称霸天下的元化魔尊。

　　元化魔尊掠出洞府，一见挑事之人竟是上次那诛杀灵山姥姥的年轻人，不由得勃然大怒，重重将手中碧绿的藤拐往地上一顿，骂道：“又是你这小狗，此番本尊定要让你吃吃苦头。”

　　一边骂，元化一边四下打量，瞧那神情竟似惟恐有人躲在一旁，伺机要偷袭他一般。

　　“这厮都他妈的快飞升了，却还这般小心谨慎，也算得上是一个极品了。”颜辉在心底暗骂元化老魔胆小，嘴上却笑骂道：“老子杀了你的姘头，你连屁都不敢放一个，还妄想让我吃苦头？哈哈……”

　　笑声未落，颜辉猛地闪出百丈开外。定睛再看方才立足之处，却见地面上的野草正快速枯萎，土壤也逐渐变成了艳红之色。

　　“靠，这厮的毒物果然厉害。”颜辉暗自提高了警惕。

　　元化魔尊被颜辉戳到痛处，暴怒之下出手，却不料颜辉早有防备，被躲闪开去。当下将手中的藤拐一挥，狞笑道：“小狗，让你尝尝本尊‘销魂蚀骨一品香’的滋味。”

　　“你就不能来点新鲜的么？”这一次，颜辉不再躲避，一扬手打出了一片黑乎乎的飞沙。

　　藤拐上喷射出的青烟还未射到颜辉身前，便被飞沙悉数阻住。

　　“咦，居然是‘无根厚土’？”元化魔尊微微一惊，旋即冷哼一声，“无根厚土固然玄妙，却也破不了本尊亲手所炼的宝物。小狗，你就认命吧！”

　　只见元化老魔屈指一弹，“销魂蚀骨一品香”所化的青烟猛地暴涨，轻松地突破了无根厚土的阻挡，直向颜辉面门射去。


　　第二百五十八章 再会有期

　　不等青烟近身，颜辉施展瞬移之术闪到里许开外，抛出了一方黑得发亮的玉玺。

　　“看打！”轻喝声中，那方玉玺猛涨至数十丈大小，以迅雷不及掩耳之势砸向元化魔尊。

　　“山河乾坤印！”元化魔尊一抬头，顿时倒吸一口凉气，身形暴退。

　　但听“轰”的一声巨响，地面顿时多出一个方方正正，深不见底的大坑。

　　“九宫山的镇派之宝居然落入了这小狗之手，实在可恨。”元化魔尊既识得山河乾坤印，自然知道此宝的厉害，眼见颜辉祭出河乾坤印，顿时动了心：“这山河乾坤印施用之时大如山峦，速度奇快，以这小狗方才的表现来看，显然并未掌握驱用之法，若本尊夺为己用，岂不是一件美事？圣域之行吉凶未卜，多一件防身的法宝也是好事啊。”

　　正如元化魔尊所想，颜辉确实不知道驱用山河乾坤印的法门，方才一击，乃是颜辉借鉴偷窥的别派功法勉强使出来的。真正的目的是将山河乾坤印作为诱饵，引诱元化魔尊动杀人夺宝的心思。

　　人为财死，鸟为食亡。修道之人虽不好财，但对威力巨大的法宝却格外上心。凭借山河乾坤印这样的极品灵器，出窍期的修道士不仅能轻易打杀比自己高出一个境界的返虚期高手，甚至能越级向合道期的高手挑战。

　　“矮冬瓜，算你跑得快，哼哼！”颜辉冷笑着将手一招，山河乾坤印复又变回玉玺模样飞回他的手中。

　　“休得嚣张，给本尊躺下！”元化魔尊怒目一喝，一扬手中那根碧绿的藤拐，顿时腥风大作，凭空生出了一片数十亩大的彩雾，却是元化魔尊见颜辉身法迅速，刻意扩大了攻击范围，令颜辉的瞬移之术起不了效果。

　　果然，看到铺天盖地的彩雾罩来，颜辉转身就逃。元化魔尊隐身于彩雾之中，难辨方位，想用山河乾坤印砸都不知道砸哪才好。不跑还能怎的？

　　元化魔尊占了上风，哪容颜辉逃遁，桀桀怪笑两声，驱使着毒雾追击。

　　两人俱是地仙境界的高手，御空飞行之术何其之快，仅仅两三个呼吸之间，便飞出了万里之地。

　　“矮冬瓜，你可有胆子不使毒，和老子光明正大做过一场？”颜辉一面飞遁，一面拿话激将。

　　元化魔尊本是老奸巨滑之辈，岂会中计？当下怪笑着说道：“本尊被称为老毒物，不使毒使什么？嘎嘎……”

　　两人一逃一追，时不时打打嘴仗，渐渐来到西域幻境与南荒热砂之间的荒漠地带。这是一片贫瘠的土地，不仅灵气稀薄，更不出产炼制飞剑、法器的原矿，连那些实力弱小的门派都不稀罕在此立足。平素更是人迹罕至。

　　元化魔尊追了片刻，本已不耐烦，正打算收回五彩毒雾，诱使颜辉回头与自己做过一场哩，却不料飞在前头的颜辉突然降落到地面上，气喘吁吁地摆出了一副决一死战的模样。

　　“这小狗修道时日尚浅，功力不如本尊深厚，飞遁之术虽然快捷，但毕竟不能持久。”一念至此，元化魔尊顿时收了毒雾，不无得意地用藤拐指着颜辉笑道：“小狗，你就是逃到天边，本尊今天也不会放过你。”

　　颜辉见元化魔尊嚣张，不禁冷笑道：“死到临头犹不自知，悲剧啊！”

　　元化魔尊原本准备好好奚落颜辉一番再行动手的，此时一听颜辉的口吻，顿时心生警觉：“莫非有诈？”

　　还未等元化魔尊作出任何反应，颜辉已将手中的山河乾坤印抛向了空中。顿时，一股庞大到无以复加的杀意锁定了元化魔尊。元化魔尊大骇之下抬头，却见天空中不知何时出现了数十件法宝，正沿着某种玄之又玄的轨迹缓慢滑动。而他的头顶正上方，赫然正是山河乾坤印。

　　其实，以颜辉目前的道行而言，已足以斩杀元化魔尊。只不过元化毕竟是老牌地仙高手，要诛杀他需要动用全力，万一引发天劫就大大不妙了。况且，颜辉也担心元化魔尊拼死反扑，使出两败俱伤的招数拉自己垫背，所以权衡再三，才选择用阵法除掉元化。

　　“这鬼地方很邪门，先逃离此地再说。”元化魔尊此时已知自己中了颜辉算计，他素来谨慎，当下便想冲出阵去，哪知身形甫动，一道球形闪电自天而降，截住了去路，若不是他收势得早，只怕已被球形闪电击个正着。

　　“嘿嘿，想跑？哪有这么容易？”颜辉见元化魔尊想逃遁，也惟恐夜长梦多，当即运起功法，催动大阵。

　　一瞬间，七七四十九道球形闪电自空中劈了下来。元化魔尊大喝一声，将手中的藤拐一举，头顶上便出现了一个碧绿的光罩。

　　四十九道球形闪电悉数劈在光罩上，元化魔尊闷哼一声，却是毫发未损。

　　这阵法虽然杀意颇浓，但威力却没有想象中那么大。扛过了这一波攻击，元化魔尊心中顿时大定，仰头大笑道：“小狗，有多少本事尽管使出来，又能奈我何？嘎嘎……”

　　笑声未落，元化魔尊突然发现天空中悬浮着的法宝突然间都迸发出一抹流光，在半空中织成了一张华光万道的大网。

　　“老子本想让你多活一会儿，你这矮冬瓜偏要急着投胎。咳，满足你吧。”颜辉一声叹息，双手结成了一个古怪的手诀。

　　“这……”还没等元化魔尊明白是怎么一回事，近万道球形闪电便已无声无息地落下。

　　天狼星本是周天星宿中的凶星，天狼煞星阵正是运用法宝，演化周天星宿运行轨迹，召唤天狼之力的杀阵。每一个球形闪电，几乎都等于天狼星爆炸之力。元化魔尊虽然修成了半仙之体，但却没有度过天劫，并非真正意义上的仙人，自然没有仙人那般一抬手就破裂虚空、毁灭星球的本事。

　　一个修道士，哪怕是站在修道界最顶端的地仙，也无法承受近万颗星球的爆炸之力。元化魔尊死得很彻底，肉身、元神全部灰飞烟灭，连真灵都没有留下一丝。

　　说也奇怪，星爆之威如此巨大，连元化魔尊手中的那根藤拐都被劈成了渣，但地面上却并未留下任何坑洼。

　　颜辉也懒得思索其中的道理，径直收了布阵的法宝便抽身闪人。这个世界，不明白的东西太多，与其耗费时间冥思苦想，倒不如做点实际的。

　　就在元化魔尊授首后的第三天，颜辉接连做了几件轰动修道界的事。他先是单枪匹马杀上风云岭，轰杀魔道修士近万名，旋即又独闯九幽血河阵，斩杀六名修成了大神通的魔道高手后扬长而去。最后，颜辉又返回长生谷，将盘踞于此的魔道修士悉数诛杀，再一次竖起了天机门的大旗。

　　颜辉之所以没有诛杀柳青等元凶，盖因罗天君曾说过，圣域中危机重重，要赶至虚灵之境，少则数十年，多则上百年。眼下嗜血书生与幽冥魔尊已经进入了圣域，颜辉有的是时间报仇，倒也不用急在一时。更何况，颜辉已经打定主意，要让柳青、宝华天尊等魔头饱尝恐惧的折磨。

　　颜辉重返长生谷后不到一个月，昆仑、沧海两派联合派人前来示好，欲与天机门结成同盟。如今道、魔两大阵营冲突不断，三位道尊又再赴圣域，谁也不知道他们是否会回来。在这种情况下，颜辉这个地仙级的高手的地位就凸显出来了。假如道门阵营中多出一位地仙，就会占据更多的主动。

　　在昆仑、沧海两派想来，颜辉既然是在打击血神宫和风云岭等魔道势力，那么大家的目标都是一致的，结成同盟自然也是水到渠成的事儿。为显诚意，昆仑、沧海两派派出的都是与掌门人同一辈分的长老。

　　不过，令昆仑派和沧海派没想到的是，颜辉压根就不买他们的账。面对两位长老结盟的邀请，颜辉非但不欢迎，居然还隔着护山大阵说“想和我天机门结盟，你们还不配”，直气得两位涵养功夫一流的长老想动手教训颜辉。

　　看着两个老道拂袖而去的悻悻样子，颜辉心里感到相当痛快。“天机门当初落难，也没见你们过问，如今见到老子厉害了，却又来巴结。哼，当老子稀罕么？”

　　当初天机门被魔道中人围攻，没有正道门派施以援手，这固然令颜辉感到愤慨，但归元派的遭遇才是令颜辉鄙视昆仑、沧海的主因。归元派虽然实力不怎么样，但毕竟是依附于昆仑派的正道门派。可是，柳青纠集一干魔头灭了归元派，昆仑派连屁都不放一个。这样的小人行径，怎不令人心寒？

　　接下来的日子，颜辉每隔半年便出门大杀一通，但凡被他撞上的魔道修士，鲜有能活命的。柳青和宝华天尊曾纠集数十万魔道修士攻打天机门，热闹了数日，却是以失败告终。

　　颜辉此次再次立派，下足了血本构筑护山大阵，单是用作阵眼的灵器便足有十件，兼之攻阵之人并没有地仙之流的高手，又如何能破得了颜辉布下的阵法？

　　一干魔道妖人在阵外累死累活，颜辉却安然坐在透明的结界内饮酒，浑当看表演一般。时不时还吆喝几句，鼓励破阵的魔道妖人再努一把力。那场面，要多滑稽有多滑稽。

　　由于颜辉间歇性的发飙，魔道修士人人自危，生怕自己哪一天会被颜辉这个煞星盯上而性命不保。道门中人虽然不满颜辉的孤芳自赏的态度，但私下里却希望颜辉发飙的次数越多越好。这也是颜辉利用入梦异能窥视沧海派一名二代弟子的意识后才获悉的信息。

　　颜辉本就不喜沧海、昆仑等正道门派的作为，当下就幻化了容貌，运用偷窥来的各种魔道功法接连偷袭正道门派的长老。短短数日之内，竟有二十多名合道期的正派高手被颜辉打成了重伤。

　　“想让老子当免费的打手？哼！”再一次挑起道、魔两大阵营的新一轮冲突后，颜辉这才收手。

　　三年时间一晃而过，这一日，当颜辉正在长生谷内祭炼抢夺来的两件灵器之时，一个大刺刺的声音传进谷来：“有人没？没人我可要砸门了！”

　　颜辉一听，旋风般地冲出谷去，大笑道：“我就估摸着你该出关了。”

　　护山大阵之外，张福军气呼呼地说道：“你小子不厚道，最近这三年都不来看望我。”

　　颜辉一边消除防御结界，将张福军引入阵内，一边笑着解释道：“我怕扰你清修啊。咦，老张你现在神华内涵，敢情也捅破那层窗户纸了？”

　　张福军闻言嘎嘎大笑，“上次你不是偷偷塞给我两枚元神丹么？假如我这样都还不能突破到地仙境界，那岂不会被你看笑话？对了，有酒么？”

　　颜辉一乐，连忙取出两坛自一魔道修士洞府中搜刮出来的好酒，拍开封泥，递给了一坛给张福军。

　　张福军仰头狂灌一气后，这才问起颜辉近几年的经历。

　　颜辉招呼张福军席地而坐，简略将近些年的经历说了一番。最后，将诛杀元化魔尊的事儿也说了出来。

　　“啊？元化老魔都死在你手下了？”张福军大吃一惊，半晌才回过神来，“嗜血、幽冥这两个老魔头如今都去了圣域，眼下正是你报仇的大好时机，你怎么不下手？”

　　“要诛杀柳青易如反掌，可我不能就这么轻松结果他的狗命，我在等小静、胖子他们回来。唉！”轻轻叹了一口气，颜辉有些无奈地说道：“早知道事情如此顺利，当初就不该约定一百年这么长的时间。”

　　张福军先是一愣，旋即哈哈大笑起来：“我说你是聪明一世，糊涂一时。你不能通过结界通道，难道不会找一个修为低一点的人去么？干嘛傻等着呢？”


　　第二百五十九章 八万门人

　　听到张福军这么一说，颜辉先是一喜，旋即又颇有些无奈地答道：“你又不是不知道，我们来修道界后，绝大部分时间都在闭门修炼，哪有时间去结交其他门派？和我们有交情的归元派、逍遥派因为受我们的牵连，已经合派被灭了。我上哪去找信得过的人？”

　　张福军撇了撇嘴，说道：“只是捎一个口信而已，也不一定非得找熟人。嘿嘿，兄弟你可是地仙级别的高手，很多小门派都眼巴巴地盼着和你拉上交情哩。”

　　张福军这话一点不假，如今道、魔两大阵营仅存的地仙高手都去圣域，谁也不知道他们是否会回转。万一他们成功飞升去了天界或者是出了什么意外，整个修道界自然便成了颜辉一人独大的局面。或许，在修道界某些偏僻的角落还有个别的地仙在潜修，但这类隐士一心向道，又岂愿抛头露面，再沾因果？

　　颜辉此时也想明白了其中的关键，当下笑了笑，说道：“经你这么一提醒，我还真想到了一个好人选。”

　　“谁？”张福军好奇地追问道。

　　“司马珏。”颜辉淡淡地说出了一个人名，随后便把司马珏与自己的交往经历说了出来。事实上，颜辉在修道界的熟人尚不止司马珏一人，玉虚观的边城他也是熟识的，只不过因为玉虚观素来依附于沧海派，颜辉不愿意找边城而已。

　　“事不宜迟，我们这就去天狼宗。”张福军做事向来风风火火，当下便一只手抱着酒坛，一只手拉着颜辉往天狼宗飞去。

　　颜辉的造访，令心守上人格外惊喜，令门人摆出了最为隆重的礼仪来欢迎颜辉。换作几年前，心守上人断不会如此殷勤。那时候嗜血、幽冥、元化等老魔头风头正劲，颜辉虽然也是地仙，但却势单力孤。和天机门交好的消息一旦泄露出去，保不准就会落得和归元派、逍遥派一样的下场。可如今却不同了，嗜血书生等魔头进入圣域的消息传出后，傻子都知道要变风向了。

　　当心守上人听颜辉介绍随行的张福军也是地仙境界的高手后，更是乐得合不拢嘴。眼下道、魔纷争，局势混乱，像天狼宗这样的小门派虽然奉行明哲保身的态度，但也有朝不保夕的感觉。今后若是有了颜辉、张福军这两位地仙撑腰，谁还敢再打他天狼宗的主意？即使嗜血、幽冥、元化三个魔头从圣域返回，心守上人也不怕，大不了举派迁至天机峰附近，投靠颜辉便是。

　　颜辉自然不知心守上人这些心思，落座之后便将来意说明，心守上人听后自是满口答应。当下便着人将在派中潜修的司马珏唤出。

　　数十年过去，司马珏少了几分张扬，取而代之的是事故与沉稳。颜辉观其身上散发出的灵力波动，发现司马珏的功力竟尚未突破出窍之境，不由得在心中暗自感叹人生际遇无常。

　　司马珏虽算不上天赋出众，但也绝不是资质平庸之辈。若不是滞留在天狼宗这样没落的门派，成就当不止于此。天机门那些弟子，除了少数根骨不错之外，其余皆是资质平庸之人。他们修炼道术之所以进展神速，除了自身勤修苦练之外，和颜辉传授的功法及炼制的丹药也有极大关系。

　　颜辉本是一个念旧之人，眼见司马珏在天狼宗混得不如意，当下取出一张玉碟，以指作笔，在上面书写起来。

　　半个时辰之后，颜辉方将玉碟递给司马珏，“上面是归元派的《混元功》和逍遥派的《化蝶功》，贵派功法神妙，原本也不需要借鉴别派功法，但这两个门派昔年与我交好，如今虽然已成为过往烟云，但我不希望他们的功法被埋没。司马兄，空暇之时不妨练练，实在不想修炼，转送他人也行。”

　　司马珏万万没想到颜辉甫一见面，便送自己如此大礼，顿时不知如何是好，忙望向心守上人。

　　当听到颜辉欲将《混元功》和《化蝶功》赠给司马珏时，心守上人眼皮狂跳。
《混元功》和《化蝶功》在修道界虽然算不上一等一的修道功法，但绝对比天狼宗这样没落门派的功法强上许多，若能“借鉴”其中的精华，天狼宗的实力定能大大提升，而心守上人迈入合道之境也是指日可待之事。因此一见司马珏用眼神征询自己，心守上人连忙笑着说道：“颜掌门一片好心，你就不要推辞了。”

　　颜辉见司马珏收了玉碟，复又自芥子空间中取出不少打闷棍得来的法器和灵珍，笑道：“这次要劳烦司马兄传话，总不能白跑路不是？一点意思，不成敬意。”

　　心守上人乐得眼睛都眯成了一条缝，“颜掌门你太客气了，无功不受禄，无功不受禄啊。”

　　心守上人嘴上推辞，心里却在暗暗盘算等司马珏自人间界回来后，便破格收其为内堂弟子，亲授功法。“唔，这小子和天机门颜辉交好，这个关系却不能白白浪费了。”

　　在天狼宗喝了半天茶水，颜辉与张福军便带着司马珏离开了天狼宗。

　　到了传送阵后，颜辉又仔细叮嘱了司马珏一番。天机门拥有偷天砚的事乃是一个天大的秘密，若是传了出去，只怕今后会麻烦不断。颜辉虽然功力高绝，但也架不住普天之下修道人的围攻。

　　司马珏也知事关重大，当即发下重誓保守此秘。他也不是愚笨之人，自然明白一旦泄露此事，首先遭罪的便是他。再说了，颜辉对他一片赤诚，他也没理由出卖颜辉。

　　颜辉和张福军在传送阵外足足候了三天，都快望穿秋水了，才将司马珏盼了回来。随司马珏一道出现在传送阵中的尚有两人，赫然竟是包龙新和于杰明。

　　“老包、于头。”颜辉大喜之下急步迎了上去，问道：“小静、胖子他们呢？”

　　于杰明自怀中取出偷天砚，笑道：“都来了，待会儿你可不要吃惊。”说罢，于杰明捏了一个手诀，颜辉只觉眼前一花，场中已多出很多人来。慕容静、李华、段氏兄弟、骨龙、柳水心，以及门中的一、二代弟子，悉数到场。

　　见于杰明将偷天砚递还给慕容静，颜辉正待问他为何断定自己要吃惊，却不料李华从斜刺里冲上前来，重重一拳打在颜辉胸口。“听司马珏说你小子在这边只手遮天啊，都不早一点叫人来报信，害我们成天替你担惊受怕的。”

　　颜辉呵呵笑了两声，用眼扫视四周，最后将目光定格在慕容静身上，“你们的功力都有提升，想必这些年大家都修炼得很辛苦。我在这边，也是一刻也不能忘记兄弟们的血海深仇。”顿了一顿，颜辉提高声调，中气十足地说道：“元化老鬼已经被我做掉了，嗜血、幽冥这两个老匹夫迟早也会被我斩杀。我保证，凡是和我们作对的，都不会有好下场！”

　　在人间界之时，司马珏便已经把修道界近些年的状况说给了众人听，但颜辉并未告诉他斩杀元化魔尊之事，所以李华等人自然无从知晓。此时听到元化老魔已经授首，顿时沸腾起来。颜辉既然有诛杀元化的实力，自然也能收拾嗜血和幽冥不是？

　　颜辉激励众人一番后，心中也是一阵畅快。事实上，自听闻叶枫陨落的那一刻起，颜辉便一直活在阴霾之中。叶枫的音容相貌时常在他脑海里浮现，令他不胜唏嘘。为叶枫报仇，为死去的门人报仇，成为支撑颜辉的唯一动力。直到现在与慕容静、李华等人再度聚首，颜辉心中的阴霾才被重逢的喜悦一扫而空。他不再是一个人在战斗！

　　“小静，你们回来就好了。”颜辉走到慕容静身前，握住了佳人的玉手，续道：“这几年，我一个人呆在谷里，可是闷得慌啊！”

　　慕容静没说话，用手轻抚颜辉的面庞，眼中满是爱意。看着佳人略带心痛的眼神，颜辉不由得将手握得更紧了。

　　“辉哥你就放心好了，我保证今后长生谷比以前还热闹。”就在这时，一个破铜锣般的嗓音响起，将颜辉从遐思中唤醒。

　　见颜辉一脸不明所以的表情，骨龙得意洋洋地说道：“这次回去，我遵照你的意思，让兄弟们收了不少弟子。”

　　颜辉记得自己曾经交代过这事儿，当下点了点头。“嗯，不错！我们天机门的人是少了点，今后还得再招人。”

　　“还要招人？”听到颜辉这话，慕容静禁不住轻呼起来。

　　颜辉见众人俱都用愕然表情望着自己，心头也纳闷了，“莫非我哪里说错了？”

　　“阿辉，这次回去，骨龙他们可是招收了很多人哩。”慕容静轻声说道，说话间神色颇为古怪。

　　“有多少？”

　　“好几万吧，具体数目我也不清楚。”

　　颜辉听了慕容静的回答，愣立当场。好半晌才吃惊地问道：“骨龙，你们收了几万个徒弟？”

　　骨龙很“含蓄”地点了点头，“八万多人，还没到十万。他们全在芥子空间里面，辉哥你要不要检阅一下？”

　　“八万？我靠，今后生火做饭之类的杂活全归你了。”颜辉的脸色变得要多难看有多难看。在他想来，骨龙等人收几百个徒弟也就差不多了，哪知竟带了八万多人来修道界。八万人啊，天机门铁定会被吃穷的！

　　“辉哥，用不着那么麻烦。他们全都完成了引气筑基，已经开始修炼炼气阶段的功法了，每天只需吐纳练气，十年不吃不喝也饿不死。”骨龙嬉笑着答道。

　　“进度怎么这么快？”颜辉再度大吃一惊，暗忖道：“莫非这八万门人都是骨骼清奇，天赋出众之人？”

　　“哼，能不快么？”一直没吭声的段弦悻悻然地发话了：“我们两个老头子可被骨龙这厮折腾惨了，没日没夜地足足炼了五年丹药啊！”

　　一听这话，颜辉顿时恍然大悟，望向段氏兄弟的眼神中满是同情之色。

　　在返回长生谷的途中，颜辉这才弄明白事情的来龙去脉。原来，骨龙等人这六年来的经历可谓是相当“丰富”。

　　返回人间界后，慕容静、李华等人在偷天砚里潜心苦修，力求突破。骨龙则带着一、二代弟子满世界收刮能增长功力的奇珍异宝，盗墓之类的事儿也干了不少。期间和一些在人间界潜修的修道者发生了冲突，骨龙等人自然是大获全胜。

　　仅仅半年时间，骨龙不仅令人间界的修道势力臣服，更在于杰明的建议下，打着爱国的旗号，对西方教廷进行了毁灭性的打击。

　　一年后，偷天砚里便堆满了各式炼丹的原材和各种品质的法器。

　　其后，骨龙为了完成颜辉交办的收徒任务，又花半年时间用暴力统一了各省黑道势力，将犯下杀人、强奸等大罪的黑恶份子处理掉后，骨龙命二代弟子将余下的大部分人收入了天机门。在这件事上，于杰明也出力不少。正是由于他居中斡旋，高层才会睁一只眼闭一只眼。有了骨龙等人管教，全国治安、刑事案件的发案率跌倒了历史最低点，社会一片和谐。

　　当然，作为交换的条件，骨龙等人也帮政府高层办了不少棘手之事。呃，特情处办不到的事儿，在骨龙等人眼中都只是小事一桩而已。

　　之所以司马珏去人间界三天后才带着人返回，全是因为集结分布在各省的门人花费时间。八万人，就算打一个灵诀可以送一百人进入偷天砚，也得做八百次动作不是？

　　听完众人七七八八的讲述，颜辉谓然长叹：“听起来，我留在这边和魔道妖人打打杀杀，倒显得没一点技术含量了。”


　　第二百六十章 所谓天道（全书完）

　　返回长生谷后，颜辉立马施展大神通将练功场扩大了十倍，这才施法将那八万余名新人从偷天砚里挪出来训话。

　　看着练功场上密密麻麻排列的八万多名新入门的弟子，颜辉有一种眩晕的感觉。站在前面几排的那些家伙，虽然都穿着道袍，但一看就是四肢发达、头脑简单的凶残角色，哪有半分修道之人的样子？

　　颜辉心里很明白，这帮家伙能顺利完成引气筑基，全靠丹药之功，绝非他们自己勤修苦练得来。也许，他们连“道心”是啥都还没有弄明白。

　　人这么多，颜辉也不可能一一点名，直接将这八万新人分派给了骨龙等一、二代弟子，令他们各自带着数百乃至数千人修炼。

　　“给我往死里操练！规矩照旧，一月一小考，三月一大考，徒弟不过关，带队的师傅一并受罚。”来回踱了几步，颜辉又补充了一条规矩：“有违背门规的，先体罚一次，再犯者打断双腿，丢到妖怪窝里剥皮挖心。”

　　颜辉有管理混混的经验，自然知道怎么震慑这些家伙。果然，他的话音刚落，新人们便齐齐变了脸色。无数人暗暗打定了主意，不把门规背得滚瓜烂熟决不罢休，否则万一撞到枪口上，岂不是冤枉？

　　散会后，骨龙等人带着新入门的三代弟子去伐树建房，颜辉则让李华、段氏兄弟等人留下，商量相关事宜。

　　长生谷绵延数十里，空间极大，因此即使多出了八万余人，却也是绰绰有余。颜辉所担心的，是怎么解决这些新人的装备和修炼进度问题。八万多人啊，即使每人一件法器，那也得要开采多少原矿才能炼制出八万件法器啊？

　　“谷内有灵脉支撑，不缺灵气，倒是兵器的问题不容易解决。离我们最近的矿源少说也有几万里远，炼制起来也费时费力。”颜辉皱着眉头说出了自己担忧的问题。

　　李华一听这话，哈哈大笑。

　　颜辉不解李华为何发笑，问道：“胖子，你干嘛笑得那么猥琐？”

　　“哼，就你那智商，我都不知道怎么说你才好。”李华收住笑声，一脸鄙视神色：“挖矿？亏你想得出来！想炼制兵器你就要去挖矿，那假如没炼丹的原材，你莫非还要带领大家种药材啊？”

　　“不自己种难道……”话刚说到一半，颜辉猛地一拍自己的脑门，讪笑道：“哈哈，我倒忘了一个最便捷的法子了。”

　　两天之后，南荒热砂的十余个魔道势力遭到一伙不明身份之人的洗劫，不仅库存之物被搬得干干净净，就连那些妖兵身上穿的铠甲和手中拿的下品法器也被抢夺一空。

　　消息传出后，成为修道界一大奇闻。一些有心之人虽然疑心这事儿是天机门所为，但却又苦于没有真凭实据。毕竟颜辉这些年都是独来独往，而且事发当晚，颜辉尚在东莱平原和血神宫的势力恶斗了一场。

　　还未等各方势力查探出真相，十余日后，又有七个门派遭逢黑手，其中竟包括了道德宗等三个正道门派。如果带队之人是颜辉，或许还不会去袭击道德宗的山门。可惜，此次带队之人是和道德宗有旧怨的张福军。

　　这一次，连昆仑、沧海两派都坐不住了，派出大批高手明察暗访。

　　道、魔纷争不断，颜辉与血神宫、风云岭不死不休，如今再加上一伙专门打家劫舍的神秘人，修道界眼下乱成了一锅粥。

　　外界热闹，长生谷内同样热闹。颜辉在明里隔三岔五就去找魔道门派的茬，擒元神夺法宝。而张福军和李华等人则是采取“无差别攻击”，见谁抢谁。一个叫伊小白的魔头最倒霉，白天才被颜辉打上门羞辱了一番，夜里又被张福军带人光顾了一次，千余年的积蓄，全作了天机门的嫁衣。

　　一件件法器被抹去原主人的神识后投入烘炉，炼制成为一柄柄质地上乘的飞剑；一株株奇珍，一枚枚异果被投入丹炉，最终成为颜色各异的丹药……

　　一弹指三十年过去。对一些动辄闭关百年、数百年的修道者而言，半甲子只不过是闭眼冥想的一瞬间，可是对于整个天机门而言，却是由“量”到“质”转变的三十年。

　　凭借抢夺来的元神、天材地宝以及各种法器，天机门的所有人都“武装到了牙齿”。八万余名三代弟子除了人手一件上品法器，更是凭借丹药之力将功力提升到了出窍的境界，其中一些天赋上佳者，甚至迈入了返虚之境，直追二代弟子。

　　李华、段氏兄弟的修为原本距离大神通只差一层窗户纸的距离，无数灵丹妙药填下肚子后，功力突飞猛涨，飙到了太虚之境的顶峰。骨龙、慕容静、柳水心等人也借助丹药之力修成了大神通。

　　反倒是颜辉和张福军两人的功力没多少提升。当然，这也是表面之像。

　　张福军这半甲子来打闷棍无数，夺了不少道家典籍和魔功绝技。这些功法到了最后，总有相似相通之处，张福军细究之下，也是获益良多。

　　颜辉拥有《天机诀》这门玄功宝典，对于其他门派的功法自然不甚上心。闲暇之余用入梦异能给三代弟子灌输修道的心得，不仅将精神力淬炼得空前强大，还进一步完善了自己以前揣摩出的功法“破梦”。

　　以前，颜辉将自身的精神力融入到撼神术中进行偷袭，能令功力比自己低的人的意识出现短暂的空白。可如今，颜辉竟能用“破梦”强行将魔道妖人的意识拉入自己观想出的幻境，最终在幻境里消灭对手的意识。令人吃惊的是，当魔道妖人的意识被颜辉灭掉后，其现实中的躯体竟如同行尸走肉一般。

　　颜辉私下里使用“破梦”试了试张福军，发现张福军的意识陷入自己观想出的幻境后同样无法自拔。这个发现令颜辉大喜若狂，因为从理论上来说，“破梦”既然能困住张福军，自然也能困住同为地仙境界的嗜血、幽冥。

　　这一日傍晚，颜辉闭目站在天机峰顶，轻轻摩挲着手中的羊脂玉瓶，在心中喃喃自语：“眼镜，等我帮兄弟们报了仇，就飞升天界去寻那上古神兽火凤凰，让你起死回生。三十年了，时间过得还真快……”

　　良久，颜辉将羊脂玉瓶收回芥子空间，飞身跃入谷中，重重敲响了一口重新铸造的青铜大钟。

　　洪亮的钟声将无数人从闭目冥思的状态中惊醒。天机门人从木屋、树林、山谷深处飞速掠出，赶至练功场集结。

　　看到所有门人在半支烟功夫之内集结完毕，颜辉取出偷天砚，肃容说道：“今天是遇害的兄弟们的祭日，我们今晚就铲平风云岭和血神宫，给他们报仇雪恨。骨龙，给你一刻钟的时间，组织大家进偷天砚。”

　　“是！”骨龙得了命令，开始指挥雷老虎等人将自己的弟子依次送入偷天砚。

　　当夜子时，颜辉带着八万多名门人突袭风云岭。幽冥魔尊亲手布置，被宝华天尊吹嘘为固若金汤的护山大阵，在颜辉、张福军两名地仙级高手以及八万多名天机门人联手一击之下，犹如纸糊的一般，竟丝毫没起到任何防护的作用。

　　护山大阵一破，风云岭便直接暴露在颜辉等人脚下。不等魔道修士升空应战，颜辉将百骨幡一举，八万多道天雷在风云岭上空汇聚成一束巨大的光柱，将方圆百里映得犹如白昼一般。

　　但听地动山摇般的一声巨响，风云岭直接被天雷汇聚成的光柱轰成了碎石堆。

　　十余个功力深厚的魔头虽然见机得快，侥幸逃脱，但迎接他们的却是天机门的人海战术。

　　无数天雷、法宝轰击之下，九名合道期修为的魔头当场魂飞魄散。

　　“宝华，当日算计我天机门之时，可曾想过有朝一日被炼成生魂，永世不得超生？哈哈……”大笑声中，颜辉一挥动百骨幡，将宝华天尊等四个负伤极重的魔头卷入幡中。

　　当颜辉再次展开百骨幡时，幡布上赫然多了那四个魔头的图像。

　　是夜，颜辉带着天机门门人转战于南荒热砂，一举将与风云岭有牵连的十余个魔道势力悉数灭掉。

　　直到天色出现鱼白，颜辉和张福军才赶往血神宫。然而，颜辉率领门人斩杀血神宫众无数，却并未发现柳青的踪迹。

　　“那狗日的多半是听到风声后躲起来了。”李华手中的玉煞寒斩重重一挥，将血神宫巨大的山门劈为了两截。

　　颜辉曾偷窥过柳青的意识，当下成竹在胸地说道：“胖子，你放心，那老匹夫绝对逃不出我和老张的手掌心。你带着兄弟们扫荡与血神宫有关系的魔道门派，回头我们在长生谷会合。”

　　“等等，我也去……”李华话未说完，颜辉和张福军已经一闪身不见了踪影。李华心知已经追不上了，懊恼地一跺脚，喝道：“骨龙，叫大家集中，我们来一次大扫荡。只要是魔道妖人，见一个杀一个！”

　　李华率领着八万余名门人在外晃荡了三日，将东莱平原上所有魔道势力灭掉后，这才在无数正道修士惊诧的注目礼的“护送下”，得意洋洋地返回长生谷。

　　此时，颜辉和张福军正在谷中开怀畅饮。见到李华、段氏兄弟率领门人返回，颜辉祭出百骨幡一挥，只见幡面上又多出了一个清瘦老者的图像，不是柳青那厮却又是谁？

　　李华大喜，抢上前来问道：“在哪里找到这家伙的？”

　　颜辉笑着答道：“这厮跑到嗜血书生的老巢躲了起来，嘿嘿，不巧的是，我也知道那个地方，就和老张来了一个瓮中捉鳖。”

　　……

　　天机门铁血复仇，令整个修道界再次震惊。魔道中人惶惶不可终日，昆仑、沧海等正道门派也隐隐不安。

　　此后十数年间，天机门在颜辉的带领下逐一扫荡了整个南荒热砂的魔道势力，并在南荒热砂设立了三处分舵，分别由李华、段弦、段箭坐镇，将大半个南荒热砂的矿源牢牢掌控在手中。

　　昆仑、沧海等正道门派虽然极想分一杯羹，但此时的天机门已经发展成为一个庞然大物，足以和整个正道门派抗衡了。

　　且不说天机门坐拥颜辉、张福军两大地仙，单是修成了大神通的便有十多人，余下更有近百名合道期的高手，这样的实力，足以轻易抹杀掉修道界里的任何一个门派。

　　不过，天机门的门人在修道界横行霸道了数十年之后，突然在某一天集体消失了。直至此时，一些有心之人才醒悟过来，原来颜辉开初一直在玩苦肉计，那飞升之匙压根就一直在他手中。也只有这样，才能解释天机门合派突然出现，又合派突然消失之谜。

　　事实上，天机门之所以会突然消失，盖因圣域三百年开放一次，入口仅能维系百年而已。如今距离圣域开放之日已有近百年光景，颜辉不得不带着门人离开。否则的话，就要再等上两百年才能进入。

　　昆仑、沧海等正道门派被天机门玩得团团转，虽然心有不甘，却也只能打落牙齿往肚子里吞。若无觊觎偷天砚之心，又岂会被颜辉三言两语就挑拨起贪恋呢？好在是天机门灭掉了风云岭和血神宫，即便嗜血、幽冥老魔自圣域返回，这笔帐也算不到他们头上。更何况，如今魔道势力被天机门铲除得七七八八，正好便宜了道门一家坐大。

　　颜辉怀揣着偷天砚，谨记罗天君当初的交代，一路小心翼翼地避开各式各样的仙人禁制，对各类看似唾手可得的法宝视若无睹，颇为顺利地穿越了沿途的重重禁止。不过饶是如此，也花费了五十多年时间。

　　颜辉甫一踏足虚灵之境外的土地，六道强横的神识便不约而同地往他探来。

　　六道神识与颜辉释放出的气机略一接触，便闪电般缩了回去。真一、无是、无非、嗜血、幽冥五人眉头微皱，在心中纷纷猜测来者何人。罗天君脸色虽然平静如水，心中却是掀起了波澜：“老夫果然没看走眼，还真被他办到了。只不知福军那小子有没有一同前来？”

　　在真一等地仙级高手的注视之下，颜辉东看看，西瞧瞧，犹如游山玩水一般。

　　“居然是你！”嗜血书生一见颜辉，脸色陡然一沉。

　　颜辉哈哈一笑，调侃道：“怎么，不欢迎？我颜辉大老远跑来给你送终，没想到你这老家伙居然还不领情。看来，你连元化那老匹夫都不如啊！”

　　此话一出，嗜血书生大吃一惊。“老毒物被这颜辉杀了？难怪苦候这么多年，也没见老毒物赶来汇合。”

　　不过吃惊归吃惊，嗜血书生纵横修道界两千多年，一向眼高过顶，又岂容颜辉这个手下败将出言羞辱？不过颜辉既能诛杀元化，想必此时功力也不会差到哪里去。嗜血书生眼珠一转，阴笑着对幽冥魔尊说道：“黄口小儿太过嚣张，我欲杀之，魔尊意下如何？”

　　幽冥魔尊一向与元化魔尊交好，听到嗜血书生相邀，正合心意，当下点头应道：“本尊也欲为元化道友求个公道。”

　　“求你老母！不就是仗着人多么？”颜辉嘴角浮现出一丝冷笑，众人但觉眼前一花，场中突然多出四个人来。

　　这四人正是张福军、李华以及段氏兄弟。张福军早已跻身地仙之流，而李华和段氏兄弟则是在修道界的最近几年才突破元神大成之境的。颜辉怕他们不能安然抵达虚灵之境，索性用偷天砚直接装了过来。慕容静、骨龙等八万多门人，如今也正待在偷天砚里。

　　“老张，你们收拾幽冥老鬼，嗜血这厮就交给我了。”话音未落，才出现的四个人便齐齐扑向幽冥魔尊。

　　嗜血书生见对方冒出了四个帮手，正准备退至幽冥魔尊之处共同抵御，哪知身子还未挪动，便猛觉一道神识冲入自己的识海。旋即，嗜血书生骇然发现自己不知怎的来到了一个陌生的空间。

　　正疑惑间，左臂突然传来钻心的剧痛，低头一看，嗜血书生却发现自己的左臂并无异样。

　　就在这时，颜辉的声音不知从何处传来：“很奇怪是不是？你的意识已经被我拉入幻境，再也逃遁不了。实话告诉你，方才你的左臂已经被我卸了下来。”

　　“小狗，你以为老夫会信你的鬼话？”嗜血书生闷哼一声，怒喝道：“等老夫找到你藏身之处，定要叫你永世不得超生！”

　　闻听此言，颜辉大笑，“老子懒得与你啰嗦。现在，我要斩断你的右手。”

　　话音刚落，嗜血书生便觉右肩传来一阵剧痛，低头看时，却见右臂尚在。

　　仅仅半支烟的功夫，颜辉便将嗜血书生四肢斩断。只不过由于嗜血书生意识已被颜辉所控，身子实则成了一具行尸走肉，犹不自知罢了。

　　不过，颜辉如此血腥的报复手段却令真一、无是、无非三名道尊不忍心。嗜血书生虽然是杀人如麻的魔道巨擎，但如今元化魔尊已死，若再任由嗜血书生丧命，那谁来助自己等人破除七绝戮仙阵？

　　三名道尊正要插手干预，一直眼观鼻，鼻观心的罗天君突然动了。一闪身拦在三人身前，罗天君说道：“颜小友身怀飞升之匙。”

　　真一、无是、无非先是一惊，迅即恢复了平素淡定从容的神色。和偷天砚比起来，嗜血书生的性命却又算不得什么了。再说了，罗天君似乎是早就知道会有此变化，所以才会阻止他们三人动手。

　　与其为嗜血、幽冥出头，倒不如静观其变，卖一个面子给罗天君与颜辉。三名道尊虽然一生穷研道法，对人情世故不甚了然，但这样的顺水人情总还是知道送得。

　　却说幽冥魔尊虽然比张福军等人高出不少，但毕竟是以一敌四，支撑了不到片刻便已招架不住，暗萌退意。

　　特别是当他看到嗜血书生不躲不避，任由颜辉宰割之时，心中惧意大增。猛地奋起神勇逼退张福军四人，抽身就往混沌一片的周天世界穿去。

　　圣域之内混沌一片，唯独虚灵之境外有一片方圆百里的清明天地。幽冥魔尊此时为了逃命，也顾不得理会混沌中周天世界的危险。与其被格杀当场，倒不如搏一搏运道。

　　眼看幽冥魔尊就要飞入混沌之中，斜刺里突然飞出一个人来。“给老子留下！”

　　一点金芒从幽冥魔尊太阳穴钻入，自其头颅另一边钻出。幽冥魔尊的元神分身遁出体外刚要逃离，一柄碧绿色的玉刀已经劈了下来，冰寒刺骨的刀罡在一瞬间将幽冥魔尊的元神斩成了无数碎片。肉身、元神俱毁，任幽冥魔尊魔功再玄妙也不可能起死回生。

　　“死胖子，就不能让我把这老鬼炼制成生魂么？”颜辉悻悻然地垂下百骨幡骂道。嗜血书生的图像已经跃然出现在幡上，就差幽冥魔尊的了，却不料被李华抢了先。

　　李华斩杀了幽冥魔尊的元神分身，心情大好，也不计较颜辉骂自己是死胖子，乐呵呵地答道：“今后眼镜重生后，得感谢哥哥我帮他干掉了一个大仇人哩。”

　　颜辉懒得理会自吹自擂的李华，对张福军说道：“罗老前辈他们还在那边等着，我们过去吧。”

　　与罗天君、真一、无是、无非四人一一见过礼后，颜辉这才小心翼翼地向罗天君问道：“前辈，您可知怎么通过偷天砚飞升天界？”

　　此话一出，罗天君、真一等人顿时目瞪口呆。

　　好半晌，真一道尊才发问道：“颜掌门不知施用之法？”

　　颜辉毫不犹豫地点了点头：“不知！若我知晓破空飞升之法，又何须历尽千辛万苦跑到这里来？”

　　真一、无是、无非三名老道再次无语。

　　罗天君见真一等人脸现沮丧之色，开口说道：“无妨，此间也能凑足七名地仙。我们只需将自身速度提至极限，小心应付即可。”

　　颜辉突然接口道：“若是要破解七绝戮仙阵，我或许能办到。”

　　说罢，不理会真一、罗天君等人诧异的目光，颜辉径直行到虚灵之境的入口处，仔细打量围着入口杂乱摆放的四十九块巨大的玉碑。

　　“小友，休得鲁……”真一道尊的话尚未说完，就被一声大喝打断。

　　“天……机……变！”

　　颜辉的话音方落，众人只见颜辉的身形猛地绽放出耀眼的金光，刺目的光影中，颜辉化出无数道分身，在同一时间对着那四十九块玉碑挥出了一掌。

　　一息之后，刺目的光影闪去，众人眼前出现了一片虚无空旷的景象。

　　“这是什么地方？”颜辉一愣，回头向众人问道。

　　罗天君张嘴正要说话，耳里突然听到一串悦耳的铃声，随即一片柔和金色光柱自那虚无的高空投下，将众人罩定。

　　金光及身的一瞬间，众人忽觉一股吸力传来，身体不由自主地悬浮起来，由着那股吸力牵引着自己向上缓慢飞升。

　　“哈哈，我们成功了！阿辉，我们真的要成为神仙了……”金色光柱中，李华兴奋地手舞足蹈，欢呼不停。

　　颜辉却没有留心李华在叫嚷些什么，将全副心神都集中在了金色光柱中若隐若现的一些符文、线条、图案之上。颜辉隐隐觉得，那些玄之又玄的符文、线条之中包涵了天地至理，仔细思索，却又一无所得。

　　也不知过了多久，金色光柱消失，众人出现在一座空旷的大殿之内。

　　大殿甚为宽敞，怕是足可容纳数十万之众。两边是雕着盘龙与游凤的巨大玉柱，大殿的尽头悬有一块横匾，上书“飞升阁”三个金光灿灿的大字。

　　“奇怪，这大殿里怎么没人？”颜辉四下看了看，低声说道。

　　“呵呵，这里便是天界。”一个柔和的声音传入众人耳朵。众人循着声音望去，只见一个相貌清奇，袍角翻飞的中年道人驾着一朵祥云翩然而至。颜辉觉得这个声音似乎在哪里听过，一时之间偏又回想不起来。

　　那中年道人落地后，笑着迎了上来：“各位仙友，璇玑子可把你们给盼来了。”

　　罗天君等人忙不迭躬身回礼，自报师承及名号。

　　当听到颜辉、李华、段氏兄弟四人报出天机门之时，那璇玑子双目星芒闪动，问道：“昔年老夫得道飞升之时，下界尚无天机门，不知……”

　　就在璇玑子问话的一瞬间，颜辉脑海里突然闪现过一个念头，却又不敢肯定，于是试探道：“我天机门中兴，全靠一篇功诀。有道是，混沌玄黄，天损地盈。道冲九元，不假外功。先天无极，而后补损，散意由心，虚静身发……”

　　不等颜辉将《天机诀》总纲诵完，那璇玑子突然用力抓住颜辉的手臂，激动地说道：“《天机诀》，是《天机诀》啊！”

　　颜辉此时也是颇为激动，语音微颤地问道：“敢问前辈……”

　　璇玑子松开手，喜形于色地上下打量颜辉一番，说道：“天机诀便是当年为师在下界所创！”

　　闻听此言，颜辉哪还敢犹豫？扑通一声跪下，磕了三个响头。

　　“徒儿，起来吧。”璇玑子拉起颜辉，眼里满是慈爱之色。

　　“对了，师傅，这个大殿怎么就你一个人值守？”颜辉强压住欣喜，问出了罗天君等人眼下最关心的问题。

　　“唉，说来话长了。”璇玑子长叹一声，向颜辉等人道出了一个惊人的秘密。

　　原来，所谓天界，乃是仙庭、极乐之境、魔狱、妖界、鬼海的一个统称。说白了，天界其实就是一个加强版的修道界而已，同样存在道、魔、佛、妖、鬼等势力。那些与生俱来便有大神通的上古圣人、仙人，早已脱离此界，神游宇宙洪荒去了。如今逗留在此界的，俱为后来修炼飞升的。

　　各方势力原本相安无事，哪知数千年前却不知为何大打出手。神仙打架，凡人遭殃，天地通道正是那时候崩塌的。以往下界度劫飞升之人，都会循着上古圣人制定的飞升规则飞升，如今天地通道遭到破坏，就一下子乱了套。

　　原本该飞升到仙庭的道家仙人，如今飞升天界的落脚点却在魔狱。而原本应该飞升到妖界的精怪，偏又出现在佛门极乐之境。各方势力都不想让别的势力补充新鲜血液，于是那些在下界苦修数千年乃至万年，刚刚飞升天界的家伙便成了倒霉鬼。

　　“那圣域又是怎么一回事儿？”听到这里，颜辉插嘴问道。

　　璇玑子不屑地冷笑道：“几千年的消耗下来，再多的人也不够死的。圣域，只不过是他们联手搞的一个弥补手段，想让各自的后人飞升后落到自己的势力范围而已。”

　　听到此处，颜辉、罗天君等人顿时恍然大悟，难怪圣域之中的仙人禁制千变万化，涵盖了道、佛、魔等各种禁制。

　　“师傅，你属于道门？”

　　璇玑子摇了摇头，缓缓说道：“为师独来独往惯了，不属于任何一方势力。”

　　原来，璇玑子天纵奇才，飞升之后杀出妖界，成为了不受任何一方势力约束的仙人。道门把持的仙庭几次相邀，均被璇玑子拒绝。另外几方势力多次想灭掉璇玑子，奈何他法力奇高，也未成功。

　　璇玑子之所以要守候在飞升阁，实乃当年他飞升之时，对七绝戮仙阵动了手脚，但凡自圣域飞升之人，无一例外会出现在飞升阁中。然而令他没想到的是，自他之后，下界却再无一人能破空飞升，以致他在飞升阁苦候了三千年之久，才盼来颜辉等人。

　　“我当年将得自虚灵之境的飞升之匙留在了圣域之内，莫非竟无有缘之人寻到？”

　　颜辉当下便将偷天砚引发修道界浩劫之事说了出来，末了又紧张地问道：“师傅，你可知天界哪里能寻到火凤凰的血液？我的一个兄弟自爆元神，如今只余下了一点真灵，急需用火凤凰之血重生。”

　　璇玑子字怀中摸出一个血色的玉瓶，递给颜辉：“昔年在妖界杀进杀出，这火凤凰之血虽然难得，为师倒也弄到了一些。唔，仅需一滴便可令你那兄弟重生了。”

　　颜辉大喜，和李华一起叩首拜谢。

　　璇玑子摆了摆手，转向罗天君等人，“我已将前因后果详细分说，各位仙友若要去仙庭，只需一直往东行便是。”

　　罗天君哈哈一笑，“老夫我也和仙友一般，独来独往惯了，如今和小徒却也没地方可投奔，只好留在这里了，哈哈……”

　　璇玑子微笑答道：“善。”

　　真一、无是、无非三人对望一眼，无是道尊稽首说道：“贫道三人须去仙庭拜见师门长辈，日后再来与仙友相会。”

　　目睹真一等三人驾云离开，璇玑子摇头叹息道：“天界早非鸿蒙初开时的天界，仙庭也早非上古圣人治世时的仙庭，所谓天道，不过是一班修道之人的意志罢了。这三位仙友一去，只怕再难脱因果。”

　　颜辉见璇玑子甚为遗憾，忙自怀中取出偷天砚，笑着说道：“师傅，你就别为他人担忧了，是福是祸都是他们自己选的。”

　　“嗯。”璇玑子点了点头，说道：“你们刚飞升，也没时间祭炼仙器，正巧为师闲暇之余炼制了一些，待会儿就带你们去选几样自己中意的。”

　　“见者有份？”颜辉问道。

　　璇玑子误以为颜辉说的是段氏兄弟和罗天君师徒俩，于是点头回道：“然。”

　　颜辉自怀中摸出偷天砚递给璇玑子，轻咳一声：“弟子此次飞升天界，将天机门悉数带了上来。呃，人数是多了点，不过全是您老人家的徒子徒孙啊。”

　　璇玑子不以为意地接过偷天砚，分出一道仙识查看。

　　不查看还好，这一查看之下，璇玑子如见鬼一般将偷天砚丢还给颜辉，一闪身不见了踪影。众人只听见一个喘着粗气的声音自极远的地方传来：“老夫从即日起闭关百年，不，一年千，不不不，闭关一万年。徒儿，这里就交给你了。”

